
书名：轮回剑典

作者：狼影剑


内容简介：

　　他修宝典秘籍，炼奇功媚术，在风云变幻中修成巅峰武学，从此美人卧怀，剑指天下，掌控无尽轮回！


【第一卷 剑心】


第一章 晕了

　　“少爷，该起床了！”

　　萧然似睡非睡，似醒非醒，他感觉自己的意识迷糊一片。

　　朦胧间，萧然似乎听到有人在呼唤他，只是让他感到困惑的是，为何这人要称他为少爷？

　　光听这称呼就知道一定是那些有钱有势人家的孩子，记得他可是……

　　一瞬间萧然愣住了，他竟然想不起自己是谁呢？

　　萧然愣神了数秒，无数画面从记忆深处忽然涌出，恍惚间，他知道了自己过往的一切。他叫萧然，出生在一个普通的家庭内，根本就不是什么有钱人家的孩子，那这少爷就一定不是在叫他了。

　　“少爷，该起床了！”

　　萧然的思绪还未断，那道呼唤声再次出现了，这次他发现这声音竟是在他的耳边响起，如黄莺出谷，又如珠落玉盘，动听之极。

　　发出呼唤的人是一个女人，而且还是一个少女，萧然很是肯定。

　　难道是美女？

　　根据他的经验，声音好听并不代表这人也漂亮。

　　忽然，萧然感到一股幽香入鼻而来，暖暖的，酥酥的，竟让他的心头升起了一股暖意，仿佛甘甜入喉，芬芳溢满胸膺。

　　萧然的心跳倏然加快，闻到这香味的刹那，一种熟悉的感觉激荡心头，一道身影从记忆的深处缓缓地走了出来。

　　这感觉……

　　难道他真的认识这个女人？

　　带着好奇，萧然睁开了双眼。

　　略带暗淡的光线让萧然出现了短暂的失明状态，当视线尽复时，一张美得让他心跳加速的玉容映入了他的眼帘。

　　那一瞬间，萧然感到了一种美的震撼！

　　世间竟有生得如此貌美的女孩，她难道是仙女不成？

　　仙女？

　　萧然顿时整个人愣住了，原本仍有些恍惚的意识立时清醒了过来，再次凝神打量着近在咫尺的少女，他惊异的发现，她穿的竟是一身古装！

　　这是怎么回事儿？

　　萧然瞬间反应过来了。

　　靠！又穿越了！

　　念头一闪，萧然再次愣住，为何是又了，难道他以前还穿越过？

　　就在萧然出神之际，绝色少女咯咯笑了起来，在将他的注意力吸引过来之际，她优雅的坐到了床边，轻盈的探出一只玉手，似欲掀起萧然的被子。

　　“少爷啊，时间可不早了哦，该起床啦，让小翠来服侍你更衣吧。”

　　服侍我穿衣？

　　萧战咽了咽口水，看到少女的欲要掀起被子，他的心中没来由一慌，现在的情形非常的诡异，他似乎穿越了，此时才刚刚睡醒，万一这个身体的主人有裸睡的习惯，那他的身体岂不是全被眼前这绝美少女给看到了。

　　要知前世的萧然可是一个货真价实的处男，都二十好几了，都没有主动去摸过一个女人手，绝对是万中无一的极品，这个时候要真是衣不遮体，那他岂不是亏大了！

　　就在萧然伸手欲将被子按住时，他又愣住了，这一次他的眼睛瞪得大大的，满是不可思议，就连少女已将被子掀起，他并未裸睡都丝毫不在意了。

　　这个时候萧然发现一件令他奔溃的事情，他竟然变成了小孩！而且还是很小的那种，大概只有四五岁的样子！

　　怎么会这样？

　　仿佛晴天霹雳，萧然整个人一瞬间呆傻住了。

　　正欲给萧然穿衣的绝美少女看到他的反常的反应，不由急切的道：“少爷，怎么呢？难道您又不舒服了？”

　　绝美少女接连两个疑问，见萧然仍然没有回过神来，顿时急了，她不由伸手抓住他的手，欲将他摇醒过来。

　　少女的手掌刚刚握住萧然的手，他就回过神来了，那一刻他感觉一股热力透过少女的手掌传递而来。只在瞬间，萧然发现少女的手好滑、好嫩，被她握住的刹那，一波波奇妙的感觉钻入他的手掌，竟向他的心中侵袭而来！

　　只在数个呼吸间，萧然发现少女的肌肤越来越滑，越来越嫩了，那奇妙的滋味竟引得他的气血激荡起来。

　　天！

　　这感觉太美妙了，这难道就是摸女人手的感觉吗？

　　一瞬间，萧然的呼吸急促了，他感到一阵晕眩感猛袭而来，很快一股热流就从他的鼻子喷出。当萧然昏迷前的一刹那，他感觉满脸的羞燥，哥们竟然只摸了一下女人的手，就鼻血狂喷，晕了过去，这未免也太逊了！

　　一阵黑暗袭来，萧然彻底的晕了过去。

　　……

　　“持卡人的生命受到了威胁，自主进入休眠，扫描立刻开始。”

　　黑暗中一道动听的女音在萧然的脑中响起，很快又归于了平静。

　　时间缓缓地流逝着，忽然那道动听的女音再次响了起来：“发现原因，两种未知的诅咒，正破坏着持卡人的身体。一种威胁等级为B，一种威胁等级为F，现在马上开始清除……”

　　……

　　不知过了多久，仿佛沉睡了无数个世纪般。

　　“诅咒清除中……”

　　浑浑噩噩间，萧然突然感到一股温暖的力量将他包裹，暖暖的，沁人心扉。他的灵魂像是回归了本体，原本模糊的意识逐渐的清晰起来，他刚想轻轻的挪动一下手指，一股虚弱的感觉席卷而来，瞬间他又沉沉睡去。

　　当再次恢复意识时，萧然缓缓的睁开了双眼，入目的是一位美得让人屏息的绝色美人，她仿佛是从画中走出来般，透着一股梦幻般的感觉，让他感到极度的不真实。萧然惊异的发现，这个女人竟比他昏过去之前看到的那个少女还要美上三分。

　　看到萧然醒了过来，绝色美人的脸上满是惊喜之色。

　　“战儿，你总算是醒了，要真有个好歹，你叫我怎么向你母亲交代啊。”

　　萧然的心中感动之极，脱口而出道：“瑶姨！”

　　话音一出，萧然神情微愕，他为何知道她叫什么？

　　瞬间，萧然感觉心中某根弦像是被触动了般，无数的记忆涌上心头，这女人他的确认识，她叫任倩瑶，乃是母亲的至交好友。而他这具身体原先的主人叫萧战，一出生就因为诅咒的原因，精神力远超常人，不断的吞噬着他的生命力，造成这具身体羸弱不堪，要不是有母亲的悉心照料，早就死了。

　　根据原先主人的记忆，这里是天元第一强国大申，之所以会出现在这里，就是为了向眼前的女子学习她们这个门派的独特炼体之术，用来增强体质。

　　萧然暗自苦笑，难怪才摸了一下女人的手就晕了过去，原来是这具身体的缘故啊。

　　微微叹息了一声，萧然忽然皱起眉来。

　　他为何会穿越呢？

　　记得好像他才刚出门，就祸从天降，被莫名其妙的给砸晕了过去。接下来他似乎遇到了一枚可以化龙的玄戒，还有什么十张卡片、十次重生之类的，这系列玄奇的经历接踵而至，还未等他消化，他就被强行穿越重生了。

　　纷杂的记忆一股脑的涌入脑海，萧然突然感到一阵头昏目眩，几乎是瞬间他又再次昏了过去。

　　隐约间，他这次好像听到了脑中有个动听的女声在说话。

　　“持卡人身体的虚弱已超过了警戒线，现已危及到生命，需要更多的能量来维持身体消耗……需要更多的能量……”

　　萧然的身体突然开始了抽搐，只让边上的任倩瑶大惊失色，她急忙握住了他的手掌，入手间那冰凉的感觉直叫她满心惊惧，压下心中的担忧，她小心的将自己的力量输入他的体内。

　　“新的能量出现，开始补充身体消耗。”

　　当任倩瑶的真元输入的刹那，萧然脑中的那道女声再次出现了。

　　“能量补充完毕，开始继续清除诅咒……现在开始进入倒计时……。”

　　萧然的体内不断发生着翻天覆地般的变化，一股股黑色物质正顺着毛孔被排除体外，这其中除了身体内的杂质外，还隐藏着一丝丝黑色的诅咒之力。

　　这到底是怎么回事？

　　这些黑色物质又是什么？

　　任倩瑶目瞪口呆的看着这一切，她才刚刚将自己的力量转化成真气输入萧然的体内而已，按理说是不该出现这种情况才是。任倩瑶探出一根玉指轻点黑色胶质物，放置鼻前一嗅，只觉恶臭扑鼻，她的黛眉不由一蹙，她感觉这里面好像蕴藏着一股奇怪的力量，似乎就是这股力量一直在折磨着他。

　　看着那正不断溢出的黑色物质，她心下忽然一动。

　　难道有某种力量在帮助战儿洗经伐髓，清除诅咒不成？

　　任倩瑶心下一紧，她有些不安的握住了萧然的手臂，再次尝试着将自力量转化成真气输入。可这次输入的真气立马就被弹了出来，根本难以进入分毫。这一情势将任倩瑶吓了一跳，她接连尝试了数次过后，不得不颓然放弃了。

　　看着萧然逐渐好转的脸色，任倩瑶百思不得其解之后，摇了摇头，虽然不明白到底发生了什么，但只要他的情况在好转，其它的一切她也不在乎了。

　　轻抚着萧然的额头，任倩瑶微微一叹。

　　这孩子还真是苦命，刚一出生就要遭受诅咒的折磨，不知这次的变化是好还是坏，只希望他今后能像一个正常人活下去就足够了。

　　想了想，任倩瑶觉得还是将这孩子的娘叫过来比较好，让她来好好陪陪他。


第二章 卡片激活

　　“10、9、8……3、2、1！诅咒清除完毕，现在根据持卡人的选择，开始激活第一张卡片”

　　甜美的女声突然响起，数秒过后，庞大的信息似决堤的洪水汹涌着，冲入了萧然的大脑，幸亏此时的他正处于昏迷之中，不然又要晕上一次了。

　　当一切归于平静时，甜美的女声再次响起。

　　“卡片完全激活，现在根据持卡人的选择进行天赋技能的传承。100、99、……3、2、1！传承完毕，天赋技能可以正常使用。”

　　然后这道动听女声彻底的消失了。

　　时间仿佛过去了很久，又仿佛只是一眨眼间，当萧然再次睁开眼睛时，发现自己正躺在一张陌生的床上。屏风、铜镜、古朴的梳妆台，很多只有在古装电视里才能看到的家具一一呈现眼前。

　　当视线移到窗外时，萧然瞬间呆住。只见窗外一棵树枝上，一只只蚂蚁正在来回爬动，他甚至能清晰的看清它们的每一条腿。

　　天！

　　不是吧，咱的视力何时变得这么夸张了？

　　以前他可是有四百多度的近视啊，现在竟然好到连十米开外一只蚂蚁的腿都能看清楚！

　　好一会儿，萧然才将目光从窗外收回，他坐起身来，开始仔细检查自己这副新的身体。粗略看了一下，萧然松了口气，虽然身体虚弱的不像话，但好歹还是个男的，如果成了女的那可就太悲剧了。

　　再次看了看屋内的装饰，萧然的心中突然生出一股茫然。重生穿越，没发生时非常期待，可一旦真的发生了，以前的一切都将离他远去，一去不复返了。

　　呆了呆，萧然刚想下床走走，散散心，就见一个白衣似雪的女人走了进来。四目相对，彼此愣了愣，随即女子的脸上绽现出惊喜的笑容。

　　那一瞬间宛若春风拂面，暖暖的沁人心扉。

　　这个女人不同于上次醒来时见到的那个，单论容貌她要逊上一筹，不过仍是一个国色天香的大美人。看到白衣女子的刹那，萧然惊喜万分，激动间脱口而出道：“娘，你怎么来看孩儿呢？”

　　这个女人就是这具身体的亲生母亲——战婉儿。

　　看到儿子苏醒，战婉儿眼中泪水打转，一把将他搂入怀中，激动的道：“战儿，感觉怎样？”

　　幽香扑鼻，温馨满怀，萧然眯着眼依入战婉儿的怀中，静静地凝听着她的心跳声。刚刚产生的惆怅，一瞬间竟然消失得无影无踪，萧然不由微微一笑，有这么一位漂亮的母亲，感觉真好。

　　“娘，孩儿感觉浑身无力，这是为何？”

　　战婉儿轻抚着他的脑袋，温柔的道：“战儿已经睡了足足十天了，没有吃一点的东西，这身体当然会虚弱啦。”

　　说完她将怀中的萧然放下，然后松开系在腰间的绸带，玉手温柔的拉开衣襟，一件嫣红的肚兜瞬间映入萧然的眼帘。看到她的动作，萧然小脸一红，一段段记忆的画面跳入脑海，从出生到现在，几乎每天他都要喝母亲那甘甜的乳汁。

　　以前的萧然可能没有什么，但现在情况却是不同了。他前世的记忆苏醒，这心态已变成了一位二十多岁的大老爷们。虽然眼前女人是他的母亲，但再次品尝人乳，难免会心思浮动，想入非非。

　　萧然目光看得直了，咽了咽口水，有些羞涩的道：“娘啊，孩儿都五岁了，为何您还让孩儿喝您的乳汁呢？”

　　战婉儿一愣，低头看着萧然那羞涩的表情，不由微微一笑，“因为啊，咱们战族女子的乳汁是世间最补的补品，具有洗经伐髓，强身健体的作用。”

　　洗精伐髓，真的假的？

　　看着萧然那不可思议的模样，战婉儿轻抚着他的脑袋，续道：“我们战族的女子只要生过孩子后，从今往后这乳汁会源源不断产生，再也不会消失。对于咱们战族的女人来说，这乳汁除了给自己的儿子喝外，就是给自己的男人。娘除了我的战儿，还能喂谁。”

　　萧然眨了眨眼，很是纯真的道：“爹他也喝娘的乳汁？”

　　战婉儿莞尔一笑，摇头道：“这乳汁只对咱们战族自己人有用，外人是没有效果的。”

　　说完，战婉儿解下脖子后的红绳，然后将肚兜轻轻一拉。

　　惊耸弹跳间，萧然只觉呼吸窒堵，乳香扑鼻间，已是甘甜入喉。

　　一股芳香在进入肚腹的刹那，瞬间化为了清凉的气流，融入到萧然的四肢百骸中，感觉上说不出的神清气爽。

　　天！

　　这效果还真是神奇，长此以往，他身体的恢复指日可待了！

　　萧然震惊的同时，心中不由暗赞，这战族的女子当真伟大。

　　战婉儿温柔一笑，随即将她将神识探入道萧然的体内，密切观察着他身体的变化，很快她就惊喜的发现，相比以往，萧然的身体竟然在不断的恢复，完全看到以前那种生命在流逝的迹象了。

　　难道真如倩瑶姐姐所说的，战儿体内的诅咒已被解除了？

　　要真是这样就好了，战儿从今往后再也不用受折磨了。看到自己的乳汁竟然起到了如此显著的效果，战婉儿欣喜莫名，旋即她黛眉一蹙，暗自叹息起来，只有她一人还是太少了，根本无法满足战儿身体恢复的需求。看来等战儿身体稍稍好转之后就带他回战族，定要让姐姐为战儿多准备几位奶娘才行。

　　想到这战婉儿的脸上露出了开心的笑容。

　　……

　　喂完奶，战婉儿在萧然睡着了后才离开。

　　待战婉儿离去后，萧然睁开了眼睛，此时的他睡意全无，之所以装睡，完全是为了一人独自想些问题。这次转世重生，他还有很多问题没有弄明白，现在的他需要好好的静下来想想才是。

　　穿越重生，虽然离奇，但是已成了事实，萧然只能面对了。只是可以化龙的玄戒，十张卡片，十次重生，记忆中这些事情都是真的吗？

　　萧然低头看着空空如也的双手，心中感到了迷惘。

　　重生有了，可玄戒在哪？卡片在哪？

　　萧然这样的念头刚刚一起，一阵嬉笑声在萧然的脑中回荡，那一瞬间只把他惊得跳了起来。

　　“是谁？”

　　萧然扭头四顾，但并未发现一个人影，惊疑不定间，脑中的笑声再起。

　　“嘻嘻嘻！”

　　“你到底是谁？鬼鬼祟祟的，到底想要干嘛？”

　　笑声忽然停了下来，不多时一道动听的声音出现在萧然的脑海中。

　　“您好，我的主人，不知您是否想要使用玄戒呢？”

　　萧然一愣，愕然道：“你在我的脑中？”

　　这道声音嬉笑道：“当然不是啦，我在你左手的手指上。”

　　脑中声音刚落，萧然就感到左手的手指忽然一热，低头一看，就见一枚绽放出淡淡的青光的戒指出现在手指上。

　　萧然惊讶片刻，随即有些兴奋的道：“这就是玄戒？”

　　“没错，我的主人。”

　　萧然难掩心中的激动，好奇的道：“你是这枚玄戒的器灵？”

　　“是的。”

　　萧然立时兴奋了，迫不及待的道：“你能说说我现在的情况吗，我很想知道我为何会出现在这里？”

　　“主人会出现在这里自然是因为重生了，这个重生是随机的，只要重生后就不会受到时间的限制，只有当达到要求或者突然彻底的死亡，主人才能开启下一次重生。”

　　萧然奇道：“什么叫彻底的死亡？”

　　玄戒的器灵答道：“就是彻底死了，再也无法复活了。”

　　萧然搔了搔了头，他还是弄不明白什么叫彻底没救了。人死了，不就是彻底死亡吗，难道死了还可以救活？

　　摇了摇头，萧然开始关心自己的现状了，急忙追问道：“我这身体怎么会这么弱，动不动就会晕过去，这样子不会突然挂掉吧？”

　　“主人的身体之所以会如此的羸弱，完全是因为身受诅咒的原因，这个诅咒非常的霸道与独特，它不但会限制主人的天赋与血脉能力，同时还会破坏主人的身体机能，让主人的精神力与身体的失衡。”

　　精神力？

　　听起来好像很玄幻啊，自己有吗？萧然眨了眨眼，十分好奇道：“精神力越强对人来说不是越好吗，怎么还会让我的身体变成现在这个样子？”

　　“精神力越强对人来说的确是一件好事，但这也是相对的，人的精神力强弱主要取决于大脑，而大脑的发育与进化则和身体密切相关。大脑的进化与发育需要消耗人的生命力，一般正常的情况下这种消耗会得到补充，人的身体也会得到相应的进化，并不会危害人体的安全，但主人体内的两个诅咒却将这个平衡打破了，使得主人的精神力越来越强，而身体则变得越来越弱。”

　　萧然有些恍然，只摸了一下女人的手就晕了，这问题太严重了，上辈子就是处男，这辈子可不能再做处男了，当下不由急道：“那我现在岂不是非常的危险，不知有什么办法补救没有？”

　　“主人的精神力远超常人，肉体根本就负荷不了，现在诅咒已被解除，精神力不会再出现暴涨的现象，主人只要加强体质就不会再出现危机了。这里是天元，一个武者的世界，主人完全可以找到增强体质的功法。”

　　萧然稍稍安心了，他可不想重生才刚开始就挂了，在他的记忆中自己的母亲可是一个非常厉害的高手，想来锻炼体质的方法应当不少。

　　“对了，我该如何称呼你，总不能老是叫你器灵吧？”

　　“人家叫小蜜，是主人的贴身小蜜哦。”

　　萧战微微笑道：“贴身小蜜，嗯，这名字不错。”想了想，他皱眉道：“我现在的情况是附身在这具身体上吗？”

　　小蜜否定道：“既然是重生，那自然就是从胎儿时期开始啦。”

　　萧然皱眉道：“那为何我直到现在才记起过去的一切呢？”

　　“一般情况下要恢复前世的记忆只有当修为达到一定程度才可以，如果按照正常情况，主人还需等很长一段时间才能苏醒前一世的记忆。现在苏醒只不过是因为受到了死亡的威胁，提前苏醒罢了。”

　　萧然释然道：“那我今后想找你该怎么办？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“很简单，主人只要在心中默念小蜜即可，小蜜保证随传随到。”

　　萧然点头道：“好了，现在就问到这里了，我还要去学武术了。”

　　想到可以修炼武功，萧然不由兴奋起来。


第三章 初遇媚术

　　切断同小蜜的联系，萧然很快就下了床除了屋子。

　　现在正是夏天，太阳初升，室外的温度已显得很高了。

　　呼吸着新鲜空气，活动了一下身体，萧然感觉精神饱满之极，好奇的欣赏了一番四周只有电视中才可以看到的房屋楼舍，他的眉头不由皱了起来。

　　这里是大申云州的雾城，而这座宅院叫做妙欲斋，占地面积非常的大，虽然记忆中他已来这里足足有半年了，但因为身体的缘故很少走动，对这里的了解十分有限。母亲以前并不住在这儿，这次是特意来看他的，住哪里萧然还真不到。

　　找不到自然就要找人问了，想到这萧然离开了自己住的地方。

　　由于需要调理，萧然住的地方非常僻静，很少有人会进来，刚一走出这座独立的院落，他立时眼前就是一亮。

　　一名绝色美人摇曳而过，当萧然的目光落在她的身上时，就似生了根般，再难挪动分毫了。此时美人将她的背面留给了萧然，一身粉红，腰束绸缎，她那惹火的背臀曲线将他的目光给牢牢的吸引住了。

　　这臀好大！好翘！

　　萧然此时感觉兴奋极了，他的目光贼亮！

　　现在是夏天，天气炎热，女子身上的衣衫略显单薄，纤细的腰肢，丰隆得有些过分的翘臀，曲线撩人间，构成了一道热辣的风景。

　　萧然发现当他的目光望去时，仿佛有一种莫名的力量将他的目光牵引着，向着女子的臀部看去。那一瞬间，他感觉天地万物似乎消失了，在他的眼中，在他的心中，只剩下了那摇曳的身姿。

　　这是一种难以形容的美，萧然感觉女郎的身体似乎是以她的臀为中心，其他的一切都是为了烘托她的臀而存在。

　　目光凝视间，一种呼之欲出的美态透衣而来，似乎衣裳根本就无法掩盖她的身体，当目光投注其上时，撩人的曲线与弧状，立时就化作一种实质的情感透过目光，传递到心灵之中。瞬间萧然的心跳加速，气血激荡了，无数难以言状的美妙感在他的身心内激荡，只在数息间，就连他的魂儿都有些飘飘欲仙了。

　　要是能摸那么一把，那滋味定是……

　　这个念头刚一涌上心头，萧然感觉鼻子有些发热了，那一瞬间他忽然打了一个寒颤。

　　这种感觉萧然太熟悉了，当初他被那叫小翠的侍女握住手掌的时候，似乎就是这种感觉，只是现在的要更强、更烈。念及至此，萧然猛然一惊，上次他就昏迷了十多天，导致苏醒提前，这次要是再喷的话，不会就此一命呜呼吧？

　　天！

　　如果真要那样，那可就是丑大了，他将成为第一个因为偷看女人的屁股而激动得挂掉的穿越者。

　　一瞬间萧然被自己的念头吓了一跳，可还未等他将目光收回，粉红女郎忽然停下脚步，扭身望向他。

　　这个女人很美，同样的也很媚，萧然迎着她那含笑的目光，小脸不由一热。

　　粉红女郎嫣然一笑，一扭腰肢，摇曳间飘到了萧然的跟前。

　　微微俯身，女郎将萧然打量了一番，随即抿嘴笑道：“小家伙，这么盯着女人看可是非常不礼貌的哦。”

　　萧然脸蛋更红了，尴尬的道：“我也不知道为什么会盯着姐姐那里看，只是觉得姐姐那里很美，目光会不受控制的向那里看去。”

　　粉红女郎伸出玉指轻点了一下萧然的额头，嗔道：“你还真是人小鬼大，才这么点大，竟然就知道欣赏女人了。”

　　萧然鼓足勇气，很是羞涩的道：“姐姐，你那里为何那么独特，似乎……能够主动吸引人的目光？”

　　粉红女郎很是惊讶的看着萧然，咯咯笑道：“姐姐可是修炼过非常独特的媚术，男人只要想入非非，就会被吸引。咯咯咯！真是令人难以相信，小家伙还这么小竟然就拥有了一颗男人的心。”

　　“媚术？”

　　萧然一脸的惊愕。

　　粉红女郎笑道：“等你长大了，就会明白何为媚术了。”说到这里，她伸手摸了摸萧然的脑袋，续道：“怎么一个人待在这里，你的父母了？”

　　萧然有些尴尬的道：“我正是想要去找母亲，可我却不知道她在哪儿？”

　　粉红女郎忽然望了一眼萧然的身后，微微笑道：“小家伙，你的母亲好像来了哦。”

　　萧然一愣，扭头望去，立时就见战婉儿疾步而来。

　　粉红女郎微微一笑，冲着战婉儿点了点头，然后摸着萧然的头，柔声道：“小家伙，咱们下次再见哦。”

　　萧然还未来得及问粉红女郎的芳名，就被一脸焦急的战婉儿抱入怀中，他只得目送粉红女郎离去。

　　“战儿，你怎么出来了？娘发现你不在屋内可是吓坏了。”见萧然没事，战婉儿神情缓和了不少。

　　萧然一脸歉意，有些不好意思的道：“娘，孩儿发现你不在，就出来找你了。”

　　战婉儿歉然道：“刚刚娘去找你瑶姨了，没想到才离开一会儿，战儿就醒了。”

　　看着战婉儿那焦急、关心的神态，萧然感动之极，虽然从小就被诅咒缠身，但有这么一位关心自己的母亲在也是一件非常幸福的事情，要不是她，萧然说不定这次重生还未开始就已结束了。

　　想到这萧然满脸堆笑，很是兴奋的道：“娘，您不用担心，孩儿身体内的诅咒已被解除了，只有修炼武技，今后再也不会这么的弱不禁风了。”

　　战婉儿又惊又喜道：“这是真的？”

　　萧然很是兴奋的道：“当然是真的。”

　　战婉儿皱眉道：“可是这怎么可能？”

　　萧然急忙道：“是这样的，有一天孩儿身体在屋内闷得慌，就决定出来散散心，可没想到才刚走出房门，就被一个东西砸中了头……”

　　听到这战婉儿怒道：“是哪个杀千刀的，竟然敢砸我儿子？”

　　萧然摇头笑道：“不是的啦，当初砸中孩儿的是一枚戒指，根本就没有人。娘啊，你可不知道，这枚戒指太神奇了，当时竟然化作一条小青龙腾飞而起，冲向孩儿，当时可是将孩儿吓得要死，一位它要吃人了，闭上眼睛等了好一会儿，才发现什么事情也没有，检查一番才发现那条小青龙已化作一枚戒指戴在了孩儿的左手上。”

　　萧然在心中呼唤了数声“小蜜”，不多时玄戒就现出了原型来，青光闪闪间，他激动的扬了扬手臂，开心的道：“娘，是不是很神奇，它不但可以隐身，里面还有一个声音经常同孩儿说话。”

　　看着小脸通红的萧然，战婉儿的心中满是震惊。

　　诅咒就这么被解除了，怎么可能？

　　“这戒指是否也能帮其他人解除诅咒？”看着萧然手指上青光缭绕的玄戒，战婉儿一脸的希冀。

　　萧然将这个问题向小蜜提了出来了，可是小蜜毫不犹豫就否定了，除了他这个主人外，其他人无能为力。萧然只得如实相告，随即有些好奇的道：“娘，难道还有谁也想孩儿一样被人下了诅咒？”

　　战婉儿苦笑道：“战儿体内的诅咒属于遗传性的诅咒，是通过血脉传染的，咱们这一族每个人的身上都有诅咒，只是强弱不一罢了。”

　　萧然脸色一变，急忙追问道：“难道娘的体内也有诅咒存在？”

　　战婉儿点了点头，毫不在意的笑了笑，随即转移话题道：“对了，战儿不知找娘有何事？”

　　萧然从震惊中回过神来，有些兴奋的道：“孩儿体内的诅咒已被清除了，想同母亲大人修炼武技。”

　　战婉儿并未马上答应，而是探手抓住萧然的手掌，闭目探查了一番之后，她的脸上露出了惊喜的笑容，不多时点头道：“战儿体内的生命力几乎已不再流失了，只要将身体练上去了，想来很快就能恢复正常人的生活了”

　　说到这里，她皱了皱眉道：“不过战儿的身体太弱，还不适合练武，娘就先传你一套健体的拳法吧，等这次回到战族之后，娘会带你去武阁挑选适合你的武学。”

　　“回战族？”

　　萧然愕然道：“娘不是让孩儿在这里向瑶姨学习炼体之术吗，怎么突然要回战族呢？”

　　战婉儿笑道：“其实早就要回去了，不过由于战儿的身体一直很差，就将这事拖到了现在。既然战儿身上的诅咒已被解除，生命的威胁也就不存在了，只要好好调养，很快就能恢复正常。咱们战族被誉为天元第一强族，早一点回战族，战儿也能早一步受到最好的培养，将来的成就也会越高。”

　　回想到母亲常提起的战族，萧然不由期待无限的道：“娘，孩儿是否能成为一个高手？”

　　战婉儿伸手摸了摸他的头，笑道：“一般的武者有后天、先天、蜕凡、涅境、破劫五大境界，每个境界又分九重天，战儿只要坚持不懈，总有一天会成为高手的。”

　　萧然兴奋地点头道：“娘，孩儿一定会成为高手的。”

　　战婉儿笑了笑，随即拉着仍处于兴奋中的萧然回到了院落内，决定将健体的拳法传授给他。


第四章 彻底怒了！

　　别院内，萧然一遍又一遍的练着一套基础拳法，豆大的汗珠滚滚滑落，他整个人看上去就像是从水中捞出来的一样。

　　忽然，萧然收拳而立，然后一屁股坐在了身旁不远处的青石上，不停的喘着粗气，低头看着自己这弱小的身板，他就是一阵摇头。这身体还真不是一般的弱，才练了几下就气喘吁吁了。

　　摇头叹息了一阵，萧然不由呼唤小蜜道：“小蜜，难道真的没有办法令我这身体快速的强壮起来吗？”

　　小蜜清脆的声音在萧然脑中响起道：“如果是武技方面的话，肯定没有，不过法术方面倒是有一个能够能够快速锻炼身体的法诀。”

　　“法术？”

　　萧然愕然道：“这里不是一个武者的世界吗，哪里来的法术？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“这个世界的确没有，不过在主人成功激活了第一张卡片之后，在那张卡片中就有法术。”

　　闻言，萧然瞪大双眼道：“我什么时候激活了第一张卡片呢，我怎么不知道？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“按照贴身小蜜守则，根据主人个人意愿，小蜜已帮主人成功激活了第一张卡片，并将天赋技能传承给了主人。”

　　“什么！”

　　萧然彻底怒了，没想到不但第一张卡片在他不知情的情况下激活了，现在连天赋技能竟然都已传承了。要知道这个天赋技能一次只能选择一个，他现在连这卡片长什么模样都不知道，怎么会去选择？

　　“什么时候激活的？”

　　“主人苏醒时，由于身中诅咒而陷入到自我休眠中，小蜜根据主人的选择激活了卡片，并将天赋技能一道传承了。现在卡片已经激活，再也不能更改了。”

　　萧然一愣，难道是潜意识里做出了选择，见鬼了，不会这么玄吧？

　　既然已不能更改，萧然也懒得在这个问题上纠缠了，而是问道：“那我潜意识里到底激活了哪一张卡片？”

　　萧然的话音刚落，一段信息就跳入了他的脑海。

　　卡片：法师。

　　可以学习的技能：全系基础魔法技能，基础炼金术，基础炼药术。

　　已掌握天赋技能：真实之眼一级，可持续升级，一共十级，第一级要求精神力值下限为5万法特，以后每升一级，精神力值翻十倍。

　　萧然搜寻了一番记忆，顿时发现他的脑中多了很多关于魔法、炼金术、和炼药术的知识。

　　萧然无奈一叹，他的梦想可是成为武士或者剑客，怎么潜意识里却选择了成为魔法师？难道是他以前想成为剑客的理想不够坚定？摇了摇头，萧然感觉在这么一个武者的世界中当一个法师太另类了，很是无语地问道：“现在还可以激活第二张卡片吗？”

　　“现在不能，要想成功激活第二张卡片必须达到两个条件。第一，精神力值必须达到五十万法特，而主人现在只有二十万法特，还差得远了；第二，主人必须将肉身练到先天武者的境界。”

　　萧然愣神了好一会儿，才不得不接受现实道：“你还是说说到底有什么法术能让我的身体强壮起来吧，什么五十万法特，先天肉身武者这些都离我太遥远了。”

　　小蜜笑嘻嘻笑道：“这个能够让身体变得强壮的法术叫‘炼体咒’，只要通过吟唱就能令主人的身体变得更加的强壮。”

　　萧然双眼一亮道：“有这么好的事儿，竟然只需吟唱就能强壮身体？”

　　小蜜笑道：“没错，这条‘炼体咒’共分十级，第一级要求很简单，只要具有精神力就能使用。至于第二级精神力值下限必须达到5万法特，而以后每升一级的精神力需翻十倍。主人现在的精神力为20万法特，可以使用第二级的‘炼体咒’。”

　　说完“炼体咒”的咒文就已出现在萧然的脑中，他刚想尝试，就听小蜜道：“主人，有人来了。”

　　呃，有人？

　　萧然扭头看去，立时就见一个十三四岁的俊美少年向着他这个方向走来。看着这个少年的刹那，萧然脑中的记忆一阵翻腾，几乎是瞬间他的脸色阴沉了下来。

　　这少年萧然认识，他叫玄羽，乃是正一派掌门，有着天下第一剑之称的玄阳子的独生子。正一派啊，那可是天元正道第一派，身为掌门独自那是何等尊贵之事，本来萧然是不会和他拥有任何交集的，但这世间有些事情偏偏就巧了，这玄羽看上了萧然的贴身侍女小翠。

　　对于这一点，萧然表示理解，小翠这丫头长得还不是一般的水灵。如果这家伙是正常的追求，萧然不会有太大的意见，毕竟那是个人的自由，可偏偏这家伙见色心起后，竟占着身份强行向他索要。

　　这样的事情萧然岂会答应，先别说这小翠只是他名义上的侍女，她的去留他根本就做不了主，哪怕他就是真能做主也不会将自己的贴身侍女送人。

　　被他拒绝了，这玄羽岂会有好脸色给他看，要不是妙欲斋的斋主任倩瑶是他老子的梦中情人，又因为他身体的原因时刻都有人看着，让这小子有所顾忌，他敢肯定这小子绝对敢弄死他。

　　虽然萧然心中气愤，但他也知道身份上的巨大差距，他根本就拿这小子没一点办法。既然惹不起，萧然觉得还是躲着他一点儿比较好，想到这里他打算起身离去。

　　可萧然才刚刚站起身来，玄羽嘲讽的声音就已飘来，“哟！这不是那个废柴萧战吗，怎么一个人躲在这里，难道有什么不可告人的目的？”

　　萧然根本就懒得理他，头也不回的向着自己的屋子走去。

　　玄羽眼中戾气一闪而没，随即一个闪身挡住了萧然的去路，居高临下的俯视着他，轻蔑地道：“瞧你这熊样，一阵风就能把你吹到，想要修炼武技简直就是痴人说梦，省省力气吧，你这一辈子就是一个废柴的命。”

　　萧然紧捏着拳头，最终他咬了咬牙，打算绕道而行。

　　玄羽不屑的笑了笑，再次将萧然揽住，双臂环胸，倨傲的道：“小子，只要你将小翠送给本少爷，今后本少爷不但不会缠着你，还会给你大量的好处，说不定还能让你进入到正气学院，成为一名正式学员，到时说不定你还能摆脱废物的称号。”

　　萧然怒气填膺，难以遏制间，他抬头怒视着玄羽，怒笑道：“做梦吧，小翠本少爷不但谁也不会送，将来还会让她做本少爷的小妾。”

　　玄羽一张俊脸上杀机立现，喝道：“小子，给脸不要脸，你这是在找死！”

　　随着他的说话，一股强大的气势压向萧然。

　　这股气势非常强，精神力强大的萧然清晰的感受到了，就在他脸色立变的刹那，小蜜的声音响起道：“主人，您的精神力远超他数倍，只要你心中不怕他，这股气势根本就对你没有丝毫的作用。”

　　听到小蜜的话，萧然瞬间镇定了下来，一边心中不断念叨着“老子不怕他”，一边冷冷的与玄羽对视着。萧然很快就发现，来自玄羽的威压对他根本就没有一点儿感觉，瞬间他激动了。

　　“小蜜，可有办法让我进行反击？”

　　“现在不行，只有当主人掌握了法术，收拾这家伙跟玩一样的。”

　　顾不上心中的失望，萧然毫不示弱的与玄羽对视着，一字一句道：“别以为我怕你，将来谁强谁弱还不一定了。”

　　玄羽感到极度的惊讶，他没料到这个风一吹就倒的家伙竟然丝毫不怕他的气势，不过听到萧然的话，他立时哈哈笑道：“可笑！可笑！就你这么一个废物，还妄想根本少爷比，简直不知天高地厚。”

　　萧然冷哼一声，现在的他根本就拿这家伙没办法，不过等他掌握了法术，定要将以往所受的一切气都找回来。想到这里，萧然再次打算绕道而去。

　　玄羽亦是再次将萧然挡住，看着他狞笑道：“想走？今天本少爷不狠狠的将你教训一番，你还不知道天高地厚了。”

　　萧然色变道：“你想干嘛？”

　　玄羽恶狠狠的道：“你说还能干什么，自然是教训你啦。以前不敢动手，那是因为我爹严禁本少爷在这里闹事，不然早就弄死你了。”

　　说到这里，玄羽心中那个兴奋啊，这段时间他老爹据说被一个叫任遥的家伙弄得狼狈不堪，根本就没有时间管他了，今天如果不将那个叫小翠的丫头弄上手，更待何时。

　　兴奋间，玄羽心中杀机大起！

　　狞笑间，他暗运体内真气，似欲痛下收手！

　　感受到这家伙的杀机，萧然脸色大变。

　　“住手！”

　　陡然一声暴喝炸响，玄羽如遭雷击，只在刹那间他脸色苍白，嘴角更是溢血了。倏然转身，看着突然出现的战婉儿，他厉声道：“你……你竟然敢伤我，你知道我是谁吗？”

　　战婉儿强忍心中的杀机，狠狠的瞪了一眼玄羽，几乎是瞬间，后者整个竟腾空飞了出去，然后狠狠砸落地面。战婉儿不再理会玄羽，而是一脸焦急的来到萧然身前，急道：“战儿，他有没有伤你？”

　　萧然心有余悸的摇了摇头，看着狼狈爬起，正一脸怨毒的看着他们母子的玄羽，他的眉头不由紧蹙了起来。

　　此时玄羽心中那个气啊，他堂堂正一派掌门之子竟被人给教训了，越想越气，越想越怒，目光扫过萧然两母子，气急败坏道：“不可饶恕！不可饶恕！你们两个等着，今天这事没完！”

　　扔下这句狠话，玄羽愤然而去。

　　萧然很是担忧道：“娘，这事……”

　　战婉儿冷笑道：“战儿无需担心，这小子毕竟只不过是正一派掌门之子而已，他不敢带人来妙欲斋闹事的。”

　　萧然困惑的皱了皱眉，有些不明所以。


第五章 梦

　　发生了这次冲突，战婉儿担心玄羽报复，这段时间禁止他离开院落。被禁足了，萧然并未太过放在心上，先前发生的事情告诉他，在这天元如果没有一点儿自保的手段，随时都有可能丧命，这次要不是有母亲在，他的小命怕是危矣了。

　　修炼武技一时半会儿难见成效，萧然决定从精神力入手。

　　这次修炼在询问过小蜜之后，萧然告知母亲战婉儿，器灵小蜜要传他法术，需要闭关，他这段时间就待在自己的卧室内，哪也不去。

　　虽然不明白法术是什么，但想到这器灵小蜜救了自己的儿子，战婉儿还是点头答应了，不过她要求在一旁护法，以防发生意外。

　　对于母亲的好意，萧然欣然接受了，盘膝坐到床上，他很快就呼唤小蜜道：“小蜜，先前你不是说只要掌握了法术，要收拾那个玄羽轻而易举吗，这法术到底该如何修炼了？”

　　小蜜笑道：“法术可不是那么好掌握的，主人的精神力虽然达到了二十万法特，也就是相当于七阶法师的程度，但如果对元素，对法师的吟唱不了解的话，要向成功将法术施展出来很难，很难！”

　　就在萧然皱眉之际，小蜜续道：“不过，只要主人修炼一篇名为《梦》的法诀，就能成功的施展法术了。”

　　闻言，萧然松了口气，他还真怕听到没有这两个字。接着他很是好奇的道：“这《梦》到底是怎样的法诀，听名字好像与梦有关？”

　　“没错！《梦》是一篇魔法师修炼精神力的无上法门，不同于传统意义上的修炼方法，《梦》的修炼必须在梦中才能进行。简单一点儿来说，《梦》是一篇通过睡觉来修炼精神力的法门。”

　　萧然含笑点头，想道：“通过睡觉来练功这方法不错，很不错！只要倒头一睡，这功力就狂涨，创出这门法诀的人绝对是一个奇才。”

　　听到他的话，小蜜咯咯笑了起来，只听她开心不已的道：“这人的确是个奇才，他凭着这个法诀成为了暗黑与混沌之主，最终更是成为那方天地的第一人。”

　　萧然双眼一亮，欣喜的道：“这么强大，该怎么修炼了？”

　　小蜜笑着说道：“《梦》一共分为九篇，前三篇的口诀已经在主人的脑中了，只要搜索一番，主人就能找到。”

　　萧然蹙眉，念头刚起，一篇玄奥的咒文出现在他的脑中。咒文是用一种非常玄奥、古朴的文字书写，字体繁复，一笔一画都透着一股难言的韵律。可萧然却惊异的发现，他竟然能够看懂这些文字！

　　微微一呆，萧然不解的道：“这是什么文字，好奇怪，可为何我能够看得懂了？”

　　“这些文字是用来书写咒语的符文，它们是一种天地本源之音，通过吟唱不但可以沟通天地规则，从而调动天地元素力量，还能用来组建自己的规则。至于主人为何能够看懂，是因为卡片激活了后，卡片上的人物所掌握的语言和文字已被主人全部掌控，根本无需再次学习。”

　　萧然点了点头，这些字体一看就知道比前世那些个外语要难上了N倍，不用学就能掌握再好不过了。当下萧然将这些咒文浏览了一番，发现正如小蜜说的般，只有前三篇。

　　“为何只有前三层，其余六篇了？”

　　“《梦》一共分为上中下三个部分，主人只有将这三篇全部掌握了，才能激活后面的。”

　　萧然点头，随即他开始阅读第一篇，咒文非常的长，一共分为三个部分。第一个部分就是一篇创造梦境的咒语；第二部分主要讲述如何在梦境中创造各种事物，用来修炼精神力，直至将整个梦境填满；而第三部分则是一篇将梦境淬炼成空间的咒语。

　　大概研究了一番后，萧然皱眉道：“这修炼不会是光念咒语就行了吧？”

　　小蜜嘻嘻一笑，十分看开心的道：“没错！《梦》的每个步骤都被编进了咒语之中，只要掌握了咒语的吟唱，《梦》学起来轻而易举，根本没有一点难度。主人只要将开篇那一段咒语吟唱一篇，虚幻的梦境就能生成，以后主人睡觉时就会直接进入其中。不过主人的情况比较特殊，精神力值已经达到了二十万法特，完全可以进行第一篇的最后一步，凝聚梦境空间。至于如何创造各种事物，完全可以留到空间凝聚成功了后再做。”

　　为了小命着想，为了能成为高手，萧然迫不及待的道：“那还等什么，现在就开始吧！”

　　小蜜嘻嘻笑道：“好嘞！主人请跟着小蜜一道吟唱吧，这样可以省下很多的时间哦。”

　　萧然连忙按照小蜜的要求躺在了床上，然后紧闭眼睛，开始跟着小蜜吟唱。不多时一道略显稚嫩的声音在屋内响起，一个个看不见的玄奥音符飘出，不约而同的，纷纷向着萧然的大脑汇聚而去，然后一股脑的钻了进去。

　　随着咒语的吟唱，钻入萧然大脑的音符开始剧烈的震动起来，爆发出一阵阵轻鸣之音，像是一首催人入睡的歌谣。当咒语完成的那一刻，萧然感到一阵倦意如潮水一般袭来，脑袋昏昏沉沉间，睡了过去。

　　萧然的举动只让一旁打算护法的战婉儿看得摸不着头脑，不是说要修炼吗，怎么竟睡着了？仔细检查一番之后，她发现萧然还真是睡着了。看着处于熟睡中的萧然，战婉儿只得无奈苦笑，不过她并未马上离开，而是打算守在一旁，等他醒来再问一个究竟。

　　四周一片黑暗，仿佛混沌初开，时间与空间凝结于一点，在这片空间里，就连时间都失去了任何的意义。

　　突然！

　　“轰隆隆！”

　　宛若春雷陡然炸响，凝结于一点的时间与空间炸裂开来，猛地向着四周扩散而去。随着时间推移，越来越大，不知过了多久，一片混沌的世界出现在了原本漆黑的空间内。

　　“轰隆隆！”

　　又是一声惊天炸响，仿佛盘古开天辟地，这片混沌的世界中雷音滚滚，震耳欲聋。

　　“喀喀喀……”

　　仿佛镜子陡然碎裂，混沌黑暗的世界中，一个空间逐渐成形，直至千米才停了下来。漆黑一片的空间内，时空不断扭曲着，一道道空间裂缝密布，仿佛随时都会崩溃、塌陷一般。

　　突然，一道道稚嫩的声音突兀的响起，一片黑暗中，一个个金灿灿的字体凭空出现，然后飞速的融入空间之中。随着时间推移，一个直径千米的空间逐渐稳定了下来。当空间最终成型稳固的一刹那，一颗太阳突然出现，原本漆黑一片的空间，顿时变成青天白日。

　　《梦》的第一篇最难的一步已经完成，一个存在于梦中的空间完全成型。接下来就是利用精神力创造各种各样的物品，直至将整个空间填满。

　　萧然的神识游荡在这梦中的空间，虽然无法用眼看到，但他完全可以透过神识进行查探。这个空间足足有千米，要想全部填满，那可是一件非常浩大的工程。

　　“要想这个空间填满需要多久？”

　　“创造每一件物品，必须做到一丝不苟，精益求精，稍有马虎一切就必须重来。根据小蜜推算，主人大概需要十年左右的时间，才能将这个空间彻底填满。”

　　“这么久？”

　　萧然一下子打起了退堂鼓。

　　“如果主人偷懒的话，这个时间只会更久。不过只要主人能够将第一篇修炼成，那么今后梦境空间内的时间比例为十比一。在外面一个时辰，而在这里却是十个时辰。当主人修炼到第二篇入梦时，就可以在梦境空间内创造出一个分身，让这分身代替主人修炼，今后主人就算是什么也不干，这修为也照样猛增。”

　　萧然立时眼前一亮，让分身代替他没日没夜的修炼，而且是十比一的时间比例，那他修炼一年岂不是等于别人修炼了几十年。

　　“不过要花费十年的功夫才能将第一篇练成，这时间会不会太长了点儿？”

　　对于萧然的疑问，小蜜直接鄙视道：“主人目前也就五岁而已，十年后最多十五，主人难道还有什么不满意的。”

　　想到自己现在的年龄，萧然笑了，他点头道：“我现在已经入梦成功，不知是否可以使用法术了呢？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“施展法术哪有那么简单，根本就不可能一蹴而就，只有通过反复的练习，才能成功施展。现在主人已经入梦成功，在大脑中形成了一个脑域，就跟主人前世的电脑一样，脑域中存储的知识可以随时以文字的形式看到。在主人施展法术时，所有的方法和技巧都会随时出现心中，那情形就如同主人完全掌握了法术一模一样，只要多试几遍，主人保证就能成功施展了。”

　　萧然立马尝试在回想《梦》的第一篇口诀，很快无数信息用来，几乎是瞬间吟唱的技巧与细节就已明悟在心头了。

　　顿时，萧然心头大喜，这《梦》果然强大，有了它要掌握一些法术应当不难，到时定要找那玄羽切磋一番，让他见识一番何为法术。


第六章 空中飞人？

　　有了脑域的存在，萧然很快就能成功施展出简单的法术了，一连三天，他都沉浸在施展法术的奇妙体验中，当第四天之时，他离开了自己的房间，走出了院落，希望能够再次碰到玄羽，好让其见识一番他的厉害。

　　不过让萧然感到遗憾的是，他并没有遇到玄羽，不过这段时间却让他看到了一大群美女。

　　我的天！

　　这到底是什么地方，一个个女人怎么都生得那么的妖娆！

　　温柔的、清纯的、妩媚的、……可谓是应有尽有，最不可思议的还要属她们那身段，目光流连间，萧然发现这些女人就和那日他见到的那个粉红女郎一样，她们身段的美都有种透衣而出，袭心撞目的攻击力，让他激动、亢奋，好多次都差点鼻血狂喷。

　　这难道就是传说中的媚术？

　　萧然彻底的震惊了，同时他决定要勤练拳法，争取早日让自己强壮起来，像这样动不动就流鼻血，甚至晕过去，很不好，非常不好！

　　守株待兔毫无效果，萧然只得回到了自己的住处，叫住了正在打扫屋子的小翠，问道：“小翠，问你件事儿？”

　　小翠停下手中的事务，含笑道：“少爷，到底有何事？”

　　萧然道：“这段时间是不是发生了什么大事？”

　　“大事？”

　　小翠困惑的看着萧然，歪着头想了想道：“说到大事倒是有那么一件，在前段时间正一派掌教，有着天下第一剑之称的玄阳子仅仅一招，就惨败在一个叫任遥的手中，并被对方狠狠羞辱了一番。”

　　萧然喜道：“这任遥何许人也，竟然如此的厉害，连玄阳子这个号称天下第一剑的高手都能一剑放倒？”

　　小翠一脸崇拜的道：“这任遥被称为剑仙，二十多年前曾单人仗剑，独闯正一派，最后竟然还能全身而退，他被认为是当今天下的第一高手。”

　　萧然震惊道：“太夸张了！这正一派不是被誉为正道第一派吗，怎么会让他如此嚣张？”

　　小翠嘻嘻笑道：“谁叫他是天下第一了，不嚣张一点儿怎么能显出他天下第一的风采来。那玄阳子一直被誉为天下第一剑，自从这任遥出现后就一直被人质疑他名不副实。前段时间他为了向天下正名，他才是天下第一剑，就约了任遥比剑，结果彻底的悲剧了，他被人当众一剑给放倒了。”

　　好！好得很啦！这任遥简直太给力了！

　　萧然很是兴奋，虽然他不认识这玄阳子玄大掌门，但谁叫他是那玄羽的爹了，见仇人的爹倒霉他岂有不高兴之理。

　　兴奋间就听小翠续道：“被人当众羞辱，这玄阳子身为正道第一派掌教颜面何存，没多久他就纠集了一群对任遥怀恨在心的高手，打算围攻他。”

　　萧然色变道：“身为正道第一派的掌教，这玄阳子怎么这么无耻，结果怎样？”

　　小翠眉飞色舞道：“听说这次事与愿违，这玄阳子再次铩羽而归了，现在他的名声可谓是一落千丈，就连他掌教之位据说都快保不住了。嘻嘻嘻！听说昨天那玄羽不知道是不是脑子突然抽风了，竟然这个时候去触他老子玄大掌门的霉头，结果差点被玄大掌门外放的怒气震死，现在仍躺在床上，还不知是死是活了。哼！真是活该，竟敢打本姑娘的主意！”

　　难怪等不到人了，原来这家伙已经遭了报应了。虽然仇人遭了报应，但不是自己动的手，萧然难免有些遗憾，摇了摇头，他只得暂时放弃报仇的念头了。

　　三天不分昼夜的修炼，让萧然对法术的新奇感消失了，在没有测试的对象之后，他决定再次修炼那套拳法，争取早日让自己变得强壮起来，不要每次只是看了一眼女人的屁股，或者同女人肌肤相触就鼻血狂喷，他可不想再做一辈子的处男了。

　　瞬间萧然投入到了拳法的修炼中。

　　夏日炎炎，随着温度的不断升高，才练了小半个时辰的萧然已是气喘吁吁，整个人瘫坐在地上了，看着像是从水中捞起的自己，他苦笑摇头。

　　这修炼还真不是一般的累，这才多久的时间啊，他就已累得不行了，想要让身体强壮起来完全看不到一点儿希望。虽然也得到了专练身体的“炼体咒”，可是这条咒语同样难以立竿见影，它需要长年累月，通过潜移默化来改善体质。

　　想要做一名剑客，成为先天肉身的武者仍是遥遥无期啊。

　　休息一阵，萧然从地上爬起，再次有模有样的打起拳来。

　　突然！

　　头顶传来破空声，接着一道男人的声音响起。

　　“你就是这样练拳的吗？”

　　萧然猛地一惊，抬头望天，顿时呆住。

　　只见一个俊美男子正悬浮在空中。

　　超人？

　　空中飞人？

　　还是刚刚练拳太辛苦，中暑了？

　　脑中接连几个疑问闪过，萧然瞪大双眼看着悬浮在头顶的俊美男子。

　　俊美男子仔细打量着萧然，眼中的满意之色越来越浓，他第一眼看萧然时，只是觉得这是一个天生体质极差的小孩，连正常同龄人的水平都达不到。可天生的直觉让任遥看了第二眼，立马就发现这小孩的神识居然有自己的域空间，这让他感觉不可思议之极！

　　此时近距离观察一番，俊美男子发现这个域空间虽然很不完善，但已是一个雏形了。这小孩只要有了这个域空间在，他将来的成就将无限，体质差没关系，只要继承了他的衣钵一切都可以迎刃而解。

　　看到一脸震惊的萧然，俊美男子很是满意自己的出场效果。缓缓的落在小男孩面前，很有高手风范的道“小家伙，你是战族之人吧。”

　　萧然一愣，点了点头道：“大叔，你怎么知道我是战族之人。”

　　大叔？

　　俊美男子嘴角隐隐抽搐了一下，然后展颜笑道：“战族之人都非常独特，只要了解的人几乎一眼就能看出来。小家伙，你是否天生体弱，不管怎么修炼都没什么效果，从一出生就被诅咒缠身？”

　　萧然满怀希望道：“大叔，您怎么知道我从小身中诅咒？”

　　任遥摇头道：“当年你们战族被人下了一个可怕的诅咒，要想解开你战族身上的诅咒第一个办法就是找到当年施咒的人，让他们自行解开。第二个办法就是找到传说之中的巫族，他们是天生的咒术师。”

　　看着满含期待的萧然，任遥从戒指之中拿出一本秘籍在他的眼前不停的晃动，诱惑无限的道：“我这里有一本秘籍，它是天生体弱，经脉脆弱之人修炼的不二法门，比你练的那拳法强太多了。小子，算你运气好，我打算收你为徒，只要你拜师，这本拳谱就是你的了。”

　　萧然眼珠咕噜一转，立马跪道：“师傅在上，请受徒儿一拜。”

　　说完不待对方反应萧然连磕了三个头，在看到对方的出场方式后，萧然就起了这个心思。拜这人为师他应当不会吃亏才是，毕竟能拜一个会飞的师傅，再差也不会差到哪去。

　　看到萧然如此上道，俊美男子哈哈大笑，从戒指之中拿出一枚玉牌，丢给了他后，方道：“为师来自剑宗，将这身份玉牌马上滴血认主，它今后就是你的身份象征了，只要门内其他人看到它就能明白你的身份，在紧要关头还可以召唤同门前来支援。”

　　萧然结果身份玉牌，急忙咬破手指开始滴血认主，当他的血液滴在了玉牌上时，玉牌立时爆出璀璨的光芒，让他的眼睛都睁不开了。

　　当一切归于平静时，萧然感到一种血脉相连的感觉从玉牌传来，稍稍研究了一番，他才将玉牌随身收好，抬头看着眼前的俊美男子，他立时满脸堆笑道：“师父啊，不知您除了这拳法，还会什么？”

　　俊美男子傲然道：“这拳法算不了什么，它只不过是为了配合为师的绝学而创造的。为师乃是剑仙任遥，真正的绝学乃是《问剑录》，等你将这拳法练到小成之后，就可以修炼为师绝学了。”

　　“剑仙任遥！”

　　萧然瞬间就激动了，脸上更是露出了狂喜之色。

　　这可是牛人啊！

　　一剑就将那个所谓的天下第一剑给放到了，那他要强到何种地步啊。真是没有想到，喜从天降，竟然会拜这么一位强人为师！

　　萧然一脸的激动，一脸的崇拜的道：“师父，您就是那个被誉为天下第一高手，一剑就将那个什么玄阳子放倒了的剑仙任遥？”

　　任遥笑得很是得意，点头道：“为师离天下第一还远着了，不过那玄阳子的确是被为师一剑放倒的。其实这没什么值得夸耀的，就那么一个废材，要不是他叫嚣得厉害，为师根本就懒得去管他。”

　　萧然眼珠子咕噜乱转，忽然好奇的道：“师父啊，听说不久前那玄阳子带人围杀你，现在您老人家来这里不会是想找机会等他落单了，再收拾他吧？”

　　任遥有些惊讶的道：“没想到这事这么快就传开了，难道已经人尽皆知了不成？”

　　萧然嘿嘿笑道：“岂止人尽皆知了啊，听说因为的原因那玄阳子现在掌门之位不保，只要师父这个时候再给他来一记恨的，保证他再也不是掌门了。”

　　任遥脸色古怪的看着萧然，啧啧叹道：“你小子这精神力果然没有白给，小小年纪心思倒是挺多的，不过如果真能让那家伙做不成掌门，为师倒是很乐意再给他一记狠的。”

　　萧然笑容兴奋的道：“师父啊，徒儿告诉你一个小道消息哦。这玄阳子一直垂涎妙欲斋斋主的美色，经常没事就往这里跑，只要你守株待兔，保证能够碰到他。”

　　“什么？”

　　任遥的脸色立时阴沉了下来，冷冷的道：“你说那混蛋在打妙欲斋斋主的主意？”

　　杀气！

　　好强的杀气！

　　萧然吓了一跳的同时，心中念头立时急转，暗自猜测道：“师父不会和瑶姨有一腿吧？看师傅的反应，这事八成是真的。”

　　想到这里，萧然猛点脑袋道：“太可恶了，瑶姨根本就对他不感兴趣，这叫玄阳子的家伙却纠缠不放，虽然徒儿才来妙欲斋不到半年，但已看到他来这里不下二十多次了。”

　　任遥冷哼一声，眼中杀机四溢，寒声道：“看来这玄阳子真是不想再做这掌门了，那我就顺便帮你完成了这个心愿吧。”

　　萧然一脸期待的道：“师父，您打算如何做？”

　　任遥眼中寒光闪动，随即伸手摸了摸萧然的脑袋，微微笑道：“那不知乖徒儿认为为师该如何做？”

　　萧然立时双眼一亮，兴奋的道：“自然是再次杀上正一派去，然后再将他的老婆也给抢了！哼！敢跟师父抢女人，就要有被师父反抢的觉悟，到时只要这消息一经传出，保证会在最短的时间传遍整个天元，那个时候玄阳子的头上顶着这么大的一顶绿帽子，他还有何颜面再做这正道第一派的掌教至尊。”

　　任遥很是惊讶，不过更多的则是欣慰，他拍了拍萧然的肩膀，哈哈笑道：“不错！不错！为师果然没有看错人，你这提议真是太和为师心意了！”

　　说到这里，任遥似乎有些迫不及待了，轻咳了一声，极力含蓄的道：“乖徒儿，你就在这里一个人慢慢的修炼吧，争取早一点将这套拳法练到小成，到时为师再传你强大的剑道。好了，为师现在要去云梦上逛一逛，当年一别，也不知道紫玉那丫头怎样呢？”

　　话音未落，任遥就已消失不见了。

　　萧然吃惊的张大着嘴巴，咽了咽口水道：“您老人家还真去啊！？对了，那个紫玉是谁，不会就是玄阳子的老婆吧？”

　　眼珠子咕噜一转，萧然随即得意的道：“玄羽啊，玄羽啊，你敢抢我的贴身侍女，我就让我师父去抢你老娘！”

　　说到得意之处他大笑起来。


第七章 剑仙任遥

　　大申，天元大陆上第一强国，在军事和政治地位上占有者不可忽略的地位。而正一派是天元正道第一大派，门派驻地就坐落在大申云梦山脉之中，被大申奉为国教，在大申境内拥有着神一般的地位。

　　云梦山脉中一座最大、灵气最是浓郁的山峰之上，只见云雾缭绕，宛若仙境，无数精美的楼阁、殿宇，错落有致的矗立其上。无数佩剑的男子穿梭其中，偶尔还能看到有人从天空飞过。这个宛若人间仙境的地方，就是正一派的驻地。

　　忽然，一道身影鬼魅般潜入了正一派驻地，大白天的竟然没有一人察觉到这位不速之客的到来。入侵者穿房过舍，像是来过了无数次般，竟然对这里的一切了若指掌。

　　很快入侵者穿过一片精美的房舍，来到了一幢独立的小楼前。这是一位体态健硕，长相异常俊美飘逸的男子，他自然就是任遥了，在听取了萧然的建议之后他直奔正一派而来。

　　此时正午方过，小楼四周静谧一片，只有群花争艳，和一颗颗绿意葱葱的古树点缀其中。

　　看着眼前的小楼，任遥微微一笑，一步踏前，迈向小楼，立一个彩色结界陡然挡在了他的身前。然而任遥似乎毫无所觉，竟然畅通无阻的穿透而过，人影闪动间，消失在小楼内。

　　小楼一共三层，在顶层上一位身着紫色罗裙，姿容艳丽无双的绝色女子凭栏而立。此时，她那双秋水盈盈的眸子正看着远处云雾缭绕的山脉，怔怔出神。

　　悄然间，任遥出现在小楼的顶层，看着凭栏而立的紫衣女子，他的脸上浮现出了邪邪的笑容。对于他的到来，紫衣女子毫无所觉，似乎仍沉浸在自己的世界中。

　　任遥自信一笑，只要不是刻意，就算是遇到比他高一级的武者，都很难有人能够察觉到他的气息，更何况眼前紫衣女子的修为远远不如他。在确定小楼内没有其他人后，任遥方将目光投向了紫衣女子。

　　只是一眼，任遥的目光就变得火热了起来。此时已是盛夏，紫衣女子身上的衣裳非常之轻薄，将她那惹火妖娆的身躯完全显露而出。任遥的第一眼就落在了紫衣女子的臀上，这并非有意为之，而是他的目光自然而然的落到了此处。

　　原因非常的简单，就是紫衣女子的臀太过于丰满了。隐约间，她的丰隆，她的圆翘，甚至她的一切美好，都似乎已透衣而出，正灼伤着他的目光。

　　尤其是紫衣女子的腰在绸缎的束缚下，显得异常的纤细，远远望去，仿佛不堪一握，这也将她的臀儿给衬得更加的丰隆。从任遥的角度望去，美人儿的背臀曲线是那么的惊心动魄，惹火勾魂，竟让他心旌摇曳，难以自持起来。

　　天！她的媚术竟然都已经入了骨，就连衣裳都难以阻挡她的魅力！

　　不知为何，看着这一道美丽的风景，任遥的脸上突然现出了苦涩的笑容，没来由的他发出了一声叹息。

　　“唉！”

　　这一声叹息，立时就将紫衣女子惊醒，不过她并未转身，只是厌恶的微蹙着黛眉，语气异常不悦的道：“我说过多少次了，你今后不许再踏入这间小楼，咱们间的缘分早就尽了。”

　　闻言，任遥的脸上立时又露出了邪笑，只听他异常轻佻的道：“哟！是谁惹小玉儿这般不高兴了，竟然让她有这么大的火气？”

　　紫衣女子浑身一颤，嘴中更是发出“啊”的一声惊呼，立时就见她飞速转身，情急间将她那撩人的背臀曲线藏了起来，然后再向着任遥望来。待将他瞧清时，紫衣女子的那艳丽的容颜上绽现出极度的惊喜与不可思议。

　　“任大哥！你怎么来看玉儿了？”

　　任遥含笑说道：“难道玉儿不欢迎吗？”

　　紫衣女子急忙惊喜的道：“玉儿不知多么盼着能够再见任大哥，上回听说那玄阳子带人围剿你，可是将玉儿担心死了。要不是已经知道任大哥平安无事，玉儿真不知道自己该怎么办才好，当时的玉儿可是连找那玄阳子拼命的心思都有了。”

　　闻言，任遥立时笑容满面，戏谑的道：“那玄阳子可是你的丈夫，你这么胳膊肘往外拐，帮着我这外人，可是非常的不守妇道哦。”

　　紫衣女子玉脸一红，随即神情坚毅的道：“当年要不是爹爹强势阻拦，玉儿早就随着任大哥远走高飞了。在当年玉儿的心就给了任大哥，再也容不下其他任何人。虽然玉儿迫于爹爹的压力，嫁给了那玄阳子，但这些年来玉儿的心从未变过。”

　　任遥眼中柔情涌动，含笑说道：“你在撒谎！”

　　紫衣女子脸色一变，惶急着说道：“任大哥，玉儿岂会骗你。”

　　任遥笑意盈盈的道：“既然玉儿这么想念她的任大哥，那么为何她的任大哥一直就站在这里，时间都过了这么久，她都不愿意过来了？”

　　紫衣女子立时眉开眼笑，如紫蝶般，纵身飞入任遥的怀中。

　　温香软玉入怀，任遥脸上的笑容异常灿烂，凝视着怀中的妖娆，他心中的爱意汹涌而出，低头吻了下去。双双情动，火热拥吻间，任遥的双手，滑过了紫衣女子的腰，落在了她的臀上。只在刹那间，那无限美好竟无视衣裳，透掌而入，轰入了任遥的四肢百骸，轰入了他的心窝，直叫他情难自禁，忘乎所以起来。

　　良久唇分，任遥一脸惊叹的道：“玉儿，你是否一直在勤练我送你的那篇《臀摇》，不然你这臀儿岂会翘得这般要命？”

　　紫衣女子含羞道：“这些年来玉儿特想任大哥，为了排解寂寞，玉儿就开始修炼任大哥所赠的那篇《臀摇》了。只是这效果也特羞人了些，竟将玉儿的臀儿弄得那般的大，害得玉儿都不敢见人了。”

　　任遥哈哈笑道：“玉儿真是身在福中不知福啊，这《臀摇》可是你们女人塑身的无上宝典，天下不知有多少女人想练都没有机会了。玉儿现在翘得这么迷人，也不枉当初我摸上妙欲剑斋，将这无上宝典给借了出来。”

　　惊叹的同时，任遥的心中不由升起了一股酸意。自己还真是替他人做了嫁衣，而且这人还是他最大的仇人。玉儿这里翘得这么迷人，这些年来怕是都白白便宜了玄阳子那混蛋。

　　媚术已入了骨的紫衣女子，对于任遥的情绪变化异常的敏感，几乎是瞬间她就感受到了他心中的酸意。见心上人竟然吃醋了，紫衣女子心中甜丝丝的，只见她羞答答的道：“任大哥，玉儿自从修炼了这《臀摇》后，就再也没有让他碰过玉儿的身体了，玉儿的那里还从未让人碰过。”

　　任遥双眼一亮，故作不解的道：“到底是何处，玉儿不说任大哥岂会知道？”

　　立时，紫衣女子羞红满面，嗔道：“任大哥真是好坏，明明知道《臀摇》淬炼的是哪处，还非要玉儿说出口来，真是羞死人了。”

　　任遥哈哈大笑，当下拦腰抱起紫衣女子，迫不及待的向着楼内的床榻而去。

　　小楼内，粉帐低垂着。床榻上，赤身裸体的男女正激情翻滚着。男人粗重的喘息声，和女人快美的呻吟声不断飘出，似那激情的二重奏般交织在一起。

　　窗台上，一盆鲜花怒放着，缕缕阳光映照之下，绽放出无限娇羞之态。

　　随着时间的推移，床上销魂男女的动作越来越激烈，就连床榻似乎都在痛苦的呻吟，男女的喘息与呻吟，一浪高过一浪，最终在男人的一声低吼中归于平静。

　　云收雨歇，待一切结束后，任遥与紫衣女子紧紧相拥，享受着那快美的余韵。低头看着怀中一脸满足之色的紫衣女子，任遥只觉身心皆是快美之极。

　　怀中的紫衣女子叫紫玉，她不但是他曾经的恋人，还是他现在死对头的老婆。能将敌人的老婆弄上床，对于他来说这是一件非常有成就感的事儿。

　　此时紫玉已是软瘫在任遥的怀中，她双眸微阖，嘴角微绽，神态满足之极。如云的发髻凌乱不堪，丝丝缕缕的，散乱开来。粉红的被单滑落至腰间，让她刀削的香肩，线条优美的粉背，一一呈露而出，凝脂如玉，肌肤似雪，一股惑人心神的美感蕴藏其中。

　　任遥的手掌滑过紫玉的肌肤，那入手间的滑腻与美好，只让他心扉暖透，不知不觉间，他眼中的痴色渐浓。低头亲吻了一下紫玉，任遥叹息着道：“你们这些修炼媚术的女子就是这么的与众不同，这肌肤不但更滑更嫩，身体接触时竟然还能主动将你们的美好频袭男人的身心。将媚术练到入骨者，根本无需通过触摸，光看着对男人来说就是一种享受。”

　　“我们女人修炼媚术可不是为了媚惑你们男人，其主要目的还是为了塑身，让自身变得更加漂亮。只要将媚术练到皮肉之境时，可以让肌肤腻滑娇嫩，吹弹可破。而当媚术入骨时，不但可以修饰五官，让容貌更趋于漂亮，还能让身体比例更趋于完美。”

　　任遥轻轻拍了拍紫玉的隆臀，嘿嘿笑道：“自然还能让玉儿的臀儿变得更翘。”

　　紫玉横了他一眼，懒得答他。

　　忽然，任遥蹙眉道：“对了，这些年来玄阳子待你如何？”

　　紫玉叹息着道：“还能怎样，我和他的结合只是利益的驱使罢了，根本没有感情可言。那家伙自从坐上宗主之位后，咱们的关系就已疏远。最近因为你的事儿，他颜面扫地，这宗主之位岌岌可危，现在为了巩固他的地位，每天都要来这里纠缠于我，想借我来讨好我的父亲。”

　　任遥得意的笑道：“这混蛋竟然敢带人围杀我，他这宗主之位丢了最好，看他以后还敢不敢嚣张。”

　　闻言，紫玉眼中笑意渐浓，只听她咯咯笑道：“对他你竟然有这么大的怨气，想来定是被他追杀的很惨喏。咯咯咯！快说！刚刚你是不是想着，要将那死鬼带人围杀你的怨气全部都发泄到了人家的身上？哼！你们男人没有一个好东西，就知道将怨气撒在咱们女人的身上。”

　　看着她那愤愤的样子，任遥嘿嘿一笑，当下二话不说，翻身就将她压在身下。

　　顿时，粉帐内再一次传来了一阵男女间的喘息声，以及肉体间强烈的碰撞声，听那激烈的程度，似乎他真要将所有的怨气都发泄到她身上一般。


第八章 极度嚣张

　　待任遥离去之后，萧然收敛心神，开始研究手中新得的秘籍。

　　“聚星拳？”

　　轻咦了一声，萧然随即翻开了秘籍。

　　“聚星拳乃是引动天上星辰之力炼体，利用星辰之力不断洗经伐髓，打通全身经脉穴窍；凝练血肉与骨骼。”

　　看到这里，萧然燃起了希望。

　　“聚星拳一共三十六式，当三十六式拳法练成后，将贯通全身每一个穴窍，然后将每一个穴窍一一凝练成丹田，可以不断产生、存储真气，让周身每一个穴窍都成为力量的源泉。每一个穴窍对应天上一颗星辰，拳法练成时每一拳都能引动星辰的力量。”

　　萧然兴奋了，感觉这拳法不是一般的强大。

　　“将全身所有穴窍打通，方可小成。将全身所有穴窍灌满，方可大成。”

　　这也太简单了！

　　人体内就一百多个穴窍吧，全部打通还不是轻而易举。

　　期待间，萧然继续往下看去。

　　“练成此套拳法，达到小成，不需要任何过人的天赋，只需要一颗恒心，将三十六式拳法不断反复练习，从第一式到最后一式，直到全身经脉全部打通为止。”

　　“人的躯体是世间最精密的结构，人体内到底有多少穴窍呢？通过不断研究，本人将人体穴窍共分为明窍和暗窍两种，明窍就是那些很容易被找到的穴窍，其中大部分早已被人们发现；暗窍，隐藏在人体之内很难被发现，有的穴窍甚至必须达到一定的条件才能够被打通。两种穴窍加起来共一千多个，将所有穴窍凝练成功后，人体将拥有一千多个力量源泉。”

　　看到这萧然倒吸了口冷气，一千多个穴窍，有没有搞错！将它们全部一一打通，只怕到时少爷我连孙子都出来了，更别提还要全部灌满它们，要知道打通和灌满可是两码事。果然越是强大的功夫，越是难练。一千多个穴窍，那得练到何年何月去啊，难怪会说需要一颗恒心。

　　唉！这还真不是一般的难练。看完所有的内容，萧然将拳谱放到怀中，闭上双眼，脑中三十六式拳法一一在闪现，竟然一招一式分毫不差的记牢了。

　　竟然过目不忘了！

　　萧然深吸了口气，然后开始缓缓的按照拳谱上的招式修炼起来。

　　一遍、两遍、三遍、……

　　萧然打出的拳招越练越熟，越来越顺，随着时间推移，在这眼热的夏天，他竟有·种清凉的感觉，整个人变得来练越精神，身体内仿佛有股力量使不完似的。

　　……

　　就在萧然沉浸在修炼中时，他的师父任遥却在紫玉的床上埋头苦干，当再次云收雨歇时，他走下了床，他捡起地上凌乱的衣裳缓缓穿上。

　　紫玉慵懒的躺在床上，目光痴痴的看着任遥，一时间竟然陷入了回忆之中。当年如果不是父亲强势的阻挡，她怕是已同他私奔了。回想当初他单人仗剑杀上正一派时的场景，紫玉的芳心就是一阵甜蜜。想到现在的自己，紫玉不由微微一叹，今天也算是圆了当初的梦吧。

　　看到任遥似乎打算离开，紫玉掀开被子走了出来，顿时将她那似雪的肌肤，无限妖娆的身子暴露在空气之中。她就这么赤着玉足，迈着风情的步子，摇摇曳曳的向着任遥而来。

　　丰满妖娆的躯体从背后紧紧挨靠而上，她双臂环腰，将他牢牢抱住。脸颊轻轻的贴在他的背上，微阖着眼眸，以近乎哀求的语气道：“留下来好吗？”

　　任遥哑然失笑，叹息着道：“我倒是想，可你那男人是万万不会同意的。”

　　紫玉娇蛮的道：“哼！不管，今后你要经常来看人家。”

　　任遥苦笑着道：“这个难度未免太高了一点儿？”

　　“哼！你要是不来，人家可不依你哦。”

　　说完紫玉一口狠狠的咬在了任遥的肩上。

　　任遥刚想开口婉拒，倏地他的眼睛一亮，急忙转身将紫玉牢牢抱住，低头看着神态幽怨的美人，他的脸上露出了邪魅的笑容。

　　“你男人来了。”

　　任遥这一笑，只让紫玉芳心一颤，身躯更是一软，紧紧地软瘫在他的怀中，如丝的媚眼痴痴的凝望着他，满不在乎的道：“那又怎样？”

　　任遥脸上的笑意更浓了，一双手掌扶上了她的翘臀，恣情感受经《臀摇》淬炼过后的美妙。半晌任遥心中畅爽一叹，这练过媚术的女人就是不一样，尤其还是这入了骨的，那手感，那滋味，当真美妙。

　　“要是你男人看到咱们这样，你猜他会怎样？”

　　紫玉倏地玉手下探，笑语嫣然道：“你不怕他又带着人追杀你吗？”

　　“哦，玉儿怕了？”

　　“哼！只要你敢，人家豁出去了，就这样光着身子配合你。”

　　“哈哈哈！”

　　小楼内两人肆意的抚摸着对方的身体，激情四射的拥吻着。

　　此时，玄阳子心情阴郁的穿过一间间楼舍，朝着妻子住处而去。想到如今派内的严峻形势，他就一阵愁眉不展，已有很多人开始对他不满起来，似乎正在商议着另立掌门之事。

　　为了能够让他的掌门位置更加的稳固，玄阳子现在天天都会去他妻子的小楼，想借此来缓和一下彼此的关系。当初自己能够坐上掌门的位置，就是因为妻子父亲是正一派的太上长老。只要有了他老人家的支持，自己这个掌门之位定将牢不可破。

　　突然，玄阳子停下了脚步，他抬头看向妻子所在的楼阁，在那里他感应到还有另一个人存在。几乎是瞬间，他的怒火直冲脑门。就在刚刚，他霍然发现对方将身上的气息绽放而出，好像是特意在向他示威般，是那么的肆无忌惮。

　　是他！这个混蛋竟然又来了！

　　刹那间，玄阳子知道了对方是谁，心中的怒火直冲云霄。这家伙不但将他从天下第一的宝座上拉了下来，还一次又一次羞辱他，现在派中一切的反对之声，统统都是由他而起。

　　此时此刻，他在自己老婆的房内，要干什么已不言而喻，他是来报复他的！

　　恨！怒！

　　玄阳子想要大叫，引来派内之人将这混蛋彻底灭杀。可他知道自己决不能这么干，不然全派之人都会知道有人在上他老婆，那他将沦为全天下之人的笑柄。

　　可只要一想到自己的老婆被自己最痛恨的人，压在身下肆意的蹂躏，他心中的怒火就一发不可收拾。经脉中庞大的剑元怒涌起来，千万道狂暴的剑气破体而出，刹那间一个数百米方圆的剑域陡然成型。

　　建筑、树木刹那间被剑气绞碎，化为漫天齑粉。脚下的地板不断龟裂，朝着四面八方扩散而去。他的目光陡然化剑，剑光闪耀间，向着妻子那幢小楼轰去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　剑气所过之处，一切障碍物粉碎。

　　“轰！”

　　一声巨响，一个五彩禁制陡然出现，将这愤怒的一剑挡了下来。一阵晃动间，小楼在禁制的保护下安然无恙。见自己的一剑毫发无伤，玄阳子像是收到了侮辱，他似凶兽般的咆哮着，暴怒间，他抽剑出鞘，剑光闪耀间，一道狂暴的剑气向着小楼斩去。

　　“轰！”

　　一声惊天爆炸，五彩禁制当场轰破，小楼上出现了一个一人多高的大洞。怒吼一声，暴怒的玄阳子手持宝剑，电射而入。

　　小楼内，碎木翻飞，剑气肆虐，双眼赤红的玄阳子冲进来的刹那，就见自己的妻子正一丝不挂的和自己最大的仇人热烈的拥吻着。无数碎木、剑气在他们身周两米外盘旋激舞，仿佛是在渲染助兴般。

　　他们吻得是那么的肆无忌惮，激情四射；爱得是那么的荡气回肠，浑然忘我，完全将他这个正牌的丈夫视为了空气，尤其是他的妻子一只手正伸入了仇人的裤裆中，瞧他们那陶醉的神情，玄阳子就感觉有一顶巨大的绿帽子正似乌云压顶般向着他压来，差点就让他窒息掉。

　　“啊！我要杀了你们这对狗男女！”

　　玄阳子周身血液仿佛炸裂开来，他怒气冲顶，发髻被丝丝剑气割裂，狂舞如魔，他双眼血红，脸盘扭曲狰狞，喉间爆出一声怒吼，冲天的怒意夹着狂暴的剑气，斩向屋中痴缠在一起的男女。

　　小楼内温度瞬间暴升，无数家具顷刻间气化。

　　电光火石间，任遥将紫玉拉向身后后，单手抓向斩来剑气，与此同时他的脸上露出了极度惊讶的表情，看着玄阳子他一副好心肠的道：“哎呀，这不是玄阳子玄大掌门吗？是谁将你气成这样，看在同妻之宜的关系上，小弟帮你摆平他。”

　　“噗！”

　　暴虐的剑气竟被任遥单手抓住，看到这一幕，玄阳子怒吼连连，立时就见被抓住的剑气震颤、挣扎起来，电光火石间陡然炸裂，将任遥当场炸飞了出去。

　　“嘭！”的一声，小楼的顶部出现一个人形窟窿，任遥的身影消失在其中。

　　“你为什么要同他在一起？”

　　仇人消失，玄阳子并未追赶，他冲着一丝不挂的妻子怒吼着，一个暴虐的剑域在他身周不断的伸缩，似欲将整个小楼吞噬。

　　“难道只准你玩女人，就不准老娘勾男人了。哼！怎么？想杀老娘，来啊，别以为老娘怕你。”

　　“你！”

　　玄阳子气得浑身直哆嗦，他一紧手中长剑，似欲一剑将她彻底轰杀！

　　陡然，任遥的声音从窟窿中飘了进来。

　　“玄阳子，上次你带人围杀老子，今天我就干你老婆。哈哈哈！虽然你这家伙的剑法很是一般，修为也特差，但你这老婆却是特有劲道。她在床上那股子骚劲，那个叫声，当真让人回味无穷啊，哈哈哈！”

　　任遥的声音非常大，几乎传遍了整个云梦山脉。

　　“啊！姓任的我跟你有死无生！”

　　玄阳子整个理智瞬间炸裂了，他暴喝一声，冲出了小楼，向着任遥追去。经脉中的剑元似决了堤的洪水，汹涌开来，转速越来越快，一股滔天的怒气直冲云霄。他的气势越拔越高，仿佛有股东西要从他的体内破体而出般。

　　“啪！”

　　一声脆响，玄阳子的身体猛然一颤，全身经脉齐齐振荡，汹涌的剑元瞬间剧增。只在一刹那间，他突破了原先的瓶颈，修为猛增。可此时的他没有一丝喜悦，满脑子有的只是将眼前的仇人彻底轰杀。

　　“光阴倒转！”

　　剑诀流转心头，一股剑意冲天而起，玄阳子刹那之间使出了生平最强大的一剑，如惊鸿的剑气斩出的刹那，就连时间都凝滞了一秒。

　　任遥眼中露出了丝丝惊讶，没想到这玄阳子居然能够突破瓶颈，修为提升了近倍。瞬间他体内的一千多个穴窍陡然一震，像是一颗颗璀璨的星辰突然光芒万丈，耀眼夺目，一道更加璀璨的剑气迎了上去。

　　“轰！”

　　剑气相撞，一声惊天巨响传遍了整个云梦山脉，正一派的上空陡然出现了一个直径数十里的漆黑空洞，无数星光洒落，惹得正一派内所有人纷纷抬头看向那漆黑的空洞。

　　同时一道刺耳、嚣张的声音响彻整个天空。

　　“哈哈哈！玄阳子，就算你的修为再提升十倍也不是我的对手，这一辈子你就认命吧！”

　　正一派内，一间独立的密室中，一个仙风道骨，盘膝坐于蒲团上的紫衣中年人，倏地睁开了紧闭的双眼。霎时，一道紫色的电芒迸射而出，“嘭！”的一声轰在了密室的墙壁上，就在整个密室轰鸣颤动间，他化为了一道流光消失不见。

　　“这混蛋又来了，他真当正一派是纸糊的不成！想来就来，想走就走，如此的嚣张。都给我出来！别让那姓任的跑了，这次定要不惜一切代价杀了他！不然咱们天下第一派的脸彻底没了。”

　　紫衣中年人的话音刚落，正一派内立时冲出了上百道身影，个个修为都要胜过那玄阳子。看到这一幕任遥掉头就跑，电掣间，向着天际冲去。


第九章 师傅跑路了！

　　“轰！”

　　一声惊天炸响，将沉浸在修炼中的萧然惊醒，一股沉闷的压力让他身心难受之极，不知所措间他抬头望天，几乎是瞬间，他惊呆了！

　　天空中竟出现了一个直径数十里的窟窿！

　　怎么回事儿？

　　难道天要塌了？

　　“哈哈哈！玄阳子，就算你的修为再提升十倍也不是我的对手，这一辈子你就认命吧！”

　　这声音是师父！

　　天！他老人家简直太强悍了，竟真的单人仗剑杀上了正一派！

　　萧然又惊又喜，看着那直径数十里的窟窿，心中觉得极度的不可思议，难道人真的可以强大到这种地步，将天都给打穿？

　　“姓任的有本事你就别跑，留下来咱们公平一斗，逃跑算什么本事？”

　　怒喝炸响，处于雾城中的萧然只觉震耳欲聋，看着数十里外的云梦山，他再次震惊了！

　　这个世界的武者未免也太强大了，一声暴喝竟可以传出上百里，而且隔了这么远耳膜都震得生疼，那要是处于近处岂不是会被一声吼死！

　　想到师父任遥，萧然激动了，如此强大的师父，将来只要学会了他的本事，自己岂不是也能变得这么强大。

　　……

　　天空无数身影划过，任遥一马当先，在他的身后紧随着的是一个仙风道骨的紫袍武者，两人的速度不分上下，而其他人早被抛得老远。

　　紧随其后的紫袍武者见自己拼尽了全力都无法缩短与任遥的距离，顿时气得咬牙切齿，怒吼连连。虽然他的境界比任遥高出了一个层次，但这任遥不知是怎么修炼的，这真元的浓厚度竟然丝毫不逊于她。这般下去又会让这家伙跑掉不可，几次三番的他们正一派的脸都丢尽了。

　　对于紫袍武者的怒吼，任遥得意的哈哈大笑。

　　“哟！这不是岳大人吗，您老追得这么紧，不会是想让您的女儿改嫁许配给小婿吧？哈哈哈！真是盛情难却啊，刚刚小婿正和您的爱女洞房花烛了。”

　　紫袍武者正是紫玉的父亲紫牧天，正一派真正的第一高手。听到任遥那肆无忌惮的话，眦裂发指，喉间发出雷鸣般的怒吼，整个人的速度瞬间暴增了三分。

　　看到岳父大人像是突然磕了药般，速度猛增，任遥顿时吓了一跳，他连忙闭嘴，拼命加速逃窜。要真让人追上了，那可就麻烦大了。

　　瞧见彼此的距离不断拉近，紫牧天异常的兴奋，他似乎已看到了将对方斩于剑下时的情景，这速度不知不觉间又增加了一分。

　　突然，就在任遥进入到紫牧天的攻击范围之内时，整个人陡然消失不见。紫牧天难以自信的停了下来，神识疯狂的扫向这方天空，立时他惊愕的发现，方圆上百里内根本已没有了任遥的踪迹。

　　怎么可能？

　　刚刚明明就在眼前，怎么突然就不见了？

　　震惊！极度的震惊！

　　紫牧天不信邪的再次扫视了一遍，惊愕的发现任遥真的凭空消失了，一时间他难以接受这个事实。就算这任遥真元浓厚度不下于他，可毕竟比他低了一个境界，远不是他的对手，根本不可能如此轻易的逃脱。

　　定是有人插手了，在他没有察觉到的情况下将这任遥救走了？

　　正在紫牧天惊异不定之间，数十道人影出现在他的身旁。当中一脸的暴怒的玄阳子愤怒的冲到了紫牧天的身前，目眦尽裂的他厉声道：“人呢？难道让他给跑了？”

　　紫牧天眉头深蹙，让人在他眼皮之下逃了，原本就郁闷到了极点，现在这家伙哪壶不开提哪壶，纯粹是让他难堪，而且态度还这么恶劣。

　　“玄阳子，你太令我失望了，这个掌门你是怎么做的，三番两次的让人在正一派内撒野，咱么天下第一派的名声彻底的让你给毁了。”

　　玄阳子浑身一哆嗦，不知是被气得还是被紫牧天吓的，颤声道：“岳父！我……”

　　“老夫没有你这样的女婿，这些年你都干了些什么，你对得起老夫的女儿吗？”听到玄阳子叫他岳父，紫牧天火气一下子窜了上来。

　　“可她今天……”

　　“哼！你还好意思说，要不是你不断在外边乱搞，会发生今天的事儿，这一切都是你自找的。”

　　玄阳子气得浑身直哆嗦，他双拳紧握，怒吼着道：“难道就这么放过任遥那混蛋？”

　　“那你想怎样？杀上剑宗去？先不说能不能赢，就算赢了咱们也将从正道十大门派中除名，天下不知有多少人在等着看咱们的笑话了。”

　　接着冷笑道：“玄阳子啊，你这个掌门之位就不用再做了。玄阴子，今后就由你代理掌门之位，直到选出新一任的掌门为止。”

　　“太上长老，那任遥去哪了？”一旁的玄阴子双眼中兴奋之色一闪，急忙恭敬的道。

　　“就在这儿消失了。”

　　紫牧天阴沉着脸，眼中闪烁着紫色的电芒。要想瞒过他的神识，除非对方已进入了一个强者的洞天，或者是一个世界中。想到这紫牧天脸色一变，双眼惊异的扫向这片空间。能够瞒过他的感知，这人的修为怕是已到了一种可怕的境界。

　　“今后有关任遥之事谁也不许提，就到此为止，走！”

　　最后扫了一眼这片空间，紫牧天化为一道剑光消失在天际。其他人相互对视了一眼，纷纷无奈的返回，只剩下玄阳子铁青着脸呆立于虚空之中。

　　玄阳子看着一一离去的门人，目眦尽裂，嘴中不断发出不甘的怒吼，冲天的怨气吞天噬地。

　　“姓任的我不杀你誓不为人！”

　　……

　　前方的景色一变，任遥愣住了，他随即停了下来，双眼惊异的打量着这片天地。

　　忽然，一道伟岸的身影出现在这方天地中，背负着双手，仿佛世间一切都在围绕着他旋转一般。任遥缓缓的落在地上，朝着这名男子走去，因为在他身上感受到了熟悉的气息。

　　伟岸的男子缓缓转过身来，露出了一张平凡之极的面容。他的相貌虽然一般，但他那双眼睛却像星辰一样璀璨，此时他正一脸微笑的看着任遥。

　　“二师兄！你……你怎么来天元呢？”

　　任遥惊喜的看着眼前的男子，上前和他来了一个熊抱，整个人兴奋不已。

　　“还不是师傅他老人家，小师弟啊，看来你在天元过得满是滋润的吗，混出了老大的名声。”

　　刚刚的一切定是让二师兄全部看在了眼中，任遥很是尴尬的道：“嘿嘿，一般一般。二师兄啊，您来天元不会就是找师弟我的吧？”

　　“哈哈哈，小师弟啊，师傅他老人家让我马上带你回去。”

　　“马……马上回去？”任遥眼珠自一转，很是谄媚的道：“二师兄啊，师弟我刚收了一个徒弟，还未来得及将我的衣钵传给他，你看是不是可以宽限一点儿时限？”

　　二师兄一副恍然状，含笑说道：“嗯，既然是你的传人，那也算是咱们这一脉的了，你是应当负起教导职责，不过师父他老人家吹得紧，你还是向师侄交代一番就跟我走吧，省得师父他老人家亲自出马带你回去？”

　　任遥失声道：“只交代一番，我这做师父的那未免也太不负责人了吧。”

　　二师兄笑道：“小师弟啊，你还别不高兴，要是大师兄来了，他才不会跟你废话，现在的你只怕早就同你的父亲当面聊天了。”

　　说完大手一挥，任遥就离开了他的世界，让他很多的借口都没来得及说。看着天元这片已经生活了千年的天空，任遥一阵愣神，心下百般不是滋味，这就要离开了吗？

　　“小师弟，记住今天之内赶回天云剑宗，不然到时你爹就要亲自来接你了。”

　　今天内回去？

　　任遥心中那个郁闷啊，今天都快完了，他来回跑一个来回这世间也就差不多了。可是一想到老爹那愤怒的样子，他只得腾空而起，全力赶路了。

　　……

　　天空中的云层逐渐合拢了，萧然此时此刻的心中激动极了，已经完全失去了修炼的兴致，他抬头望天，一直期待师父能早点归来。

　　如此惊天动地的大碰撞，自然将整个雾城的人都惊动了，就在萧然等得焦急万分，以为师父遭了什么不策时，他老人家就似一道闪电回来了。

　　萧然急忙迎了上去，一脸崇拜的道：“师父，有没有将那玄阳子的老婆抢到手。”

　　任遥闻言哈哈笑道：“虽然没有抢出来，但已让那个家伙带上了一定特大的绿帽，为师敢肯定那个家伙的掌教之位坐到头了。”

　　兴奋的萧然刚想开口说话，任遥就挥手打断道：“别说话，为师现在赶时间，有事交代你一番。”

　　说到这里，任遥拿出了一枚戒指，快速的从自己的储物戒指中挑选了一些物品仍到了这枚戒指里后，才道：“拿去，这里面有你们战族四大绝学之一的《天魔功》，算是物归原主了。同时为师将咱们门派内的很多功法要诀，外加一些为师平时的收藏都放到了里面，以后你自己慢慢练吧。记住了！为师来自剑宗，在大申国天云山脉之内。师傅我是一代弟子，以后你就是剑宗二代弟子了，有空去看看，还有你今后可别堕了我的威名……”

　　当最后一句传来时，任遥整个人已经消失在了天际，只剩下一脸不知所措的萧然，呆愣原地，还一会儿，他看着手中的戒指，心中突然感到无比的幽怨。

　　没有开启口诀，这戒指有个屁用！

　　幸好您老人家事先给了一本拳谱，不然那几个头可就白磕了。

　　就在萧然幽怨间，破空声忽然响起，几乎是一个眨眼间，两道靓丽的身影就已出现在他的身前。两人正式战婉儿与任倩瑶，看着一脸郁闷的萧然，前者关心的道：“战儿，有什么事情不开心，竟愁眉苦脸的？”

　　虽然新拜的师父做事情很不靠谱，但萧然还是非常满意的，想到他老人家的威名，不由兴奋的道：“娘，孩儿刚刚拜了一个师傅，他很厉害的哦！”

　　战婉儿脸色一变，急声道：“刚刚有人来妙欲斋了，他是谁？有没有对你怎样？”

　　萧然笑容兴奋的道：“他就是剑仙任遥，他穿了孩儿一套可以改善体质的拳法。”

　　“剑仙任遥？”

　　任倩瑶浑身一震，下一刻她已跪在了萧然的面前，一把抓住他的肩膀，急切的道：“你师傅他人了？”

　　看到瑶姨那激动与急切的模样，萧然立时就确定了自己的猜测，他师父果然和瑶姨有一腿。当下老实道：“刚刚他走了。”

　　“什么？”

　　任倩瑶一脸的失落，喃喃自语道：“他既然都已来了，为何就不能看一看倩瑶了，怎么说走就走了？”

　　萧然看着瑶姨那失落与幽怨交织的玉脸，心中的八卦之火熊熊燃烧起来，看来师傅和瑶姨是由故事的啊，想了想，萧然出言安慰道：“瑶姨，我师父他应当不是在躲你。”

　　任倩瑶眸光一亮，期冀道：“那是为何？”

　　萧然很是兴奋的道：“不久前师傅他老人家再次单人仗剑勇闯正一派，去报复那玄阳子，这个时候他老人家忙着跑路，哪还有时间来同你幽会。”

　　任倩瑶脸上喜色微绽，伸出玉指一点萧然额头，嗔道：“小鬼头，难怪他会收你为徒，你跟他简直就是一个德性。”


第十章 路遇劫道

　　这一天雾城可谓是彻夜不眠了，对这些世代生活在正一派势力范围之内的人来说，他们一瞬间就知道发生了什么事情。几乎是不到一天内，玄阳子的老婆和任遥有一腿的消息已是满天飞了，那巨大的绿帽让玄阳子彻底的销声匿迹了。

　　对于任遥的胆大包天众人深感佩服的同时，都在坐等正一派的反应，可是数天过去了，正一派仍是毫无反应，似乎就像什么也没有发生过似的，而一些关系灵通之人也只探听到正一派换了掌门之外其它的一概不知。

　　这一结果大大的出乎了所有人的预料，他们不由纷纷猜测这任遥到底用了什么手段，竟能够让正一派颜面尽失之后，还得忍气吞声。

　　而就在这个时候，在得知萧然已拜任遥为师后，战婉儿担心他的身份败露惹来杀身之祸，决定趁早离开大申会天启玉京。临行前小翠并未跟来，看着眼角含泪的美丽少女，萧然暗自可惜，这没漂亮的女孩要是能让她服侍一辈子那该多好啊。

　　萧然同母亲战婉儿启程上路了，母子二人坐上高大健硕的龙马，只发了十多天的时间就已进入与大申比邻的天启。

　　太快了！

　　这龙马奔跑起来就似一道闪电，而坐在上面的萧然竟连一点儿的风都感受不到。很快母子两就进到了边关要塞盘城，这座城市乃是有萧然这一世的父亲镇南侯萧别离镇守，但这次萧然并未见到这位父亲大人。

　　没有遇到丈夫，战婉儿瞬间决定马上上路，现在时间已经进入到盛夏了，天启异常炎热，身为武者的战婉儿倒不觉得怎样，不过她担心身体稍见好转的萧然无法忍受，因而放弃了快速赶路的打算，让人准备了一辆豪华舒适的马车，在一堆骑士的护送下前往天启国都玉京。

　　……

　　盛夏，正刚过午，炽热的太阳烘烤着大地。

　　在离盘城百里之外的一处密林内，却是林木荫荫，遮天蔽日，只留下星星点点的阳光从树叶中洒落。林间无数鸟儿嬉戏，夏蝉吱吱鸣叫，微风拂过，竟泛起了丝丝凉意。

　　萧然坐于马车上，丝毫感觉不到盛夏的酷热，在马车内反而透出清爽的凉意，同外界完全是两个不同的世界。这一奇特的效果只让萧然惊奇不已，看着身旁闭目养神的母亲，他不由心中暗自感叹，这武者还真是神奇，他们体内的真元不但可以让自己不惧酷热，还能改变身体周围的温度。

　　可惜现在已经修炼了将近一个月《聚星拳》的萧然，仍然没有开启哪怕一颗穴窍，这让他对练到小成境界的难度有了更深一层的认知。好在目前的他还有精神力的存在，不然可真是手无缚鸡之力了。

　　就在萧然沉思之际，马车忽然停了下来，侍卫长的声音忽然响起道：“夫人，前面有人在打斗，我们是否绕行？”

　　战婉儿睁开了双眼，淡然道：“不用理会，咱们继续赶路。”

　　“是！”

　　声音落下不久，马车再次动了。很快打斗声就已清晰可闻了，这个时候萧然已迫不及待的掀开窗帘，将脑袋探了出去，当窗帘掀开的刹那，一股热浪扑面而来，那感觉就像是掉入到了火炉中，一瞬间萧然的心更加火热了，他急忙将目光投往打斗的现场。

　　萧然如今的视力一两百米内口可以看得清清楚楚，一声惊天爆炸响起，立时就见一名中年男子当场被一名紫袍武者劈飞了出去。

　　中年男子的胸前出现了一道长长的刀痕，烈阳下他的鲜血喷洒而出，而他身下的骏马蓦地发出一声凄厉的哀鸣，接着整个马身开始剧烈的抽搐，没多久就已迅速干瘪了下去，全身精气似乎被什么东西吸摄一空。

　　看到这一幕，萧然脸色陡然一变，这是他第一次看到杀人，那血腥的一幕让他心中极度的不舒服，反胃间一股清凉的气流从背后输入，瞬间那作呕的感觉消失了。

　　战婉儿将手掌收回，看着脸色有些苍白的萧然，嗔道：“你啊，还是改不了看热闹的习性，现在知道厉害了吧。第一次看到杀人基本上都这样的，过后就没事了。”

　　萧然有些惊讶，他这位母亲似乎根本没有阻止他观看这血腥的一幕的意思，回想到刚刚那血腥的一幕，他神色凝重道：“娘，这里好像属于爹的地盘，他们到底是什么人，竟然敢在这里行凶杀人？”

　　战婉儿轻抚着萧战的脑袋，神情淡然道：“待会儿不论发生什么，你都给娘待在车上。”

　　萧然点了点头，平复一下心绪，他再次探头看向打斗的现场。

　　此时，双方已经分出了胜负，中年男子重伤垂死，而虽然紫衣男子一刀重创中年男子，但他自己也不好受，整个人被震得飞了起来，嘴角更是渗出绿色的液体，显然他已经受伤了。

　　“钟大哥！”

　　少妇抱着仅五岁大的女儿扑了上去，看到倒在血泊中的中年男子，两母女失声痛哭着，悲伤的泪水夺眶而出。

　　中年男子悲声道：“少爷啊，廷渊无能，无法完成您的嘱托，死不甘心啊！”

　　看到这里，紫衣男子刚欲哈哈大笑，瞬间一阵马蹄声传来，只让他脸色陡然一变。扭身望去，立时就见一辆马车由管道疾驰而来，看到这一幕紫衣男人脸色瞬间阴沉了下来。不过，当他的目光扫过十多个护卫骑士时，却松了口气。

　　除了为首一人的修为是先天涅境外，其他人都是后天武者，虽然现在他受伤了但这些人不足为惧，要收拾他们易如反掌。

　　不过当他注意到这些骑士身上独有的气息时，他的双眼又是一凝。

　　他们是军人！

　　目光看向马车驶来的方向，紫衣武者的眼中浮现出忧虑之色。

　　作为军人，侍卫长对杀气敏感之极，他一瞬间就感应到了紫袍武者的杀心，当下脸色一变，一挥手，示意马车停下，就在他正准备大声呵斥之时，战婉儿的声音从马车内飘了出来。

　　“侍卫长，发生了何事？”

　　侍卫长强压心中怒气，恭声道：“夫人，前边有人行凶挡道。”

　　“哦？”

　　战婉儿应了一声，随即掀开帘幕，走下了马车。

　　凤髻梳头，鬓插白玉发簪，一身雪白的衣裙，浑身上下都仿佛萦绕着一股仙气。

　　当战婉儿出现的刹那，紫袍男子虽然感到惊艳，但同时也是一阵心惊肉跳，似乎就要大难临头般。紫衣男子惊疑不定的打量着战婉儿，可除了发现她生得比先前少妇更美之外，并未发现任何不妥，可心中的警兆却越来越强。

　　直觉告诉紫袍男子，这女人极度的危险，当机立断，他喝道：“准备噬魂阵！”

　　霎时，紫袍男子同所有的手下瞬间聚拢，他们的嘴中齐齐吟唱着一段奇异的咒文。顷刻间，就见他们皮下青筋不断蠕动，脸上的表情瞬间变得狰狞起来，双眼内更是血红一片。

　　“哼！”

　　看到这一幕战婉儿冷哼出声。

　　霎时，紫袍男子与一众手下如遭雷击，一瞬间全都飞了出去。

　　首当其冲的紫袍男子只觉头痛欲裂，眼前金星直冒，刚刚所受伤势瞬间加重，一口绿色的鲜血陡然喷出，砸落地面时，他的脸色惨绿一片。

　　怎么可能？

　　就在紫袍男子惊恐欲绝之际，十多米外的战婉儿轻抬右手，一指点向他。

　　霎时，剑光一闪，一道如梦似幻的剑气直奔眉心而来。

　　太快了！

　　紫袍男子想要躲避，却发现自己的身体根本就难动分毫，电光火石间，“噗！”的一声，剑气直贯眉心而过。

　　一瞬间整个密林内静得可怕，紫袍男子的手下皆是不可思议的看着这一幕，刚刚还威风不可一世的紫袍男子，竟然被这个女人一指隔空点杀了。当这群人回过神来时，立时纷纷掉头就跑。

　　对于四散奔逃的黑衣蒙面人，战婉儿面上无悲无喜，她十指连弹，道道剑气迸射而出。刹那间，密林内惨叫连连，仅仅十多个呼吸的时间，这群人竟无一人逃出了百米，统统毙命于剑气之下。

　　当惨叫声停止了下来时，马车内的萧然再也按捺不住下了马车，可当看着死了一地的黑袍武者，他的脸色立变。虽然已有了第一次的经历，这次萧然心中感觉好了很多，但一次看到这么多死人仍是给了他很大的冲击。

　　萧然有些吃惊的看着白衣似雪的战婉儿，像是第一次认识她一般。以前她给他的感觉是一个温柔贴体的母亲，而这次他才发现，原来母亲还有这不为他所知的一面。挥手间立毙数十人，而面不改色，这是何等狠辣的手段。

　　萧然深吸口气，来到战婉儿的身旁，再次扫了一眼地上的尸体，他的脸上瞬间露出了异色，萧然发现这些人都有一个显著的特征，那就是他们的皮肤都透着一种瘆人的惨绿色，只让他心中发毛。

　　咽了咽口水，萧然心有余悸的道：“娘，他们都是些什么人，怎么都长得这么吓人？”

　　战婉儿瞪了他一眼，随即淡然道：“他们这是修炼了某种特殊功法所致，如果没有看错他们应当都是魂宗之人。”

　　“魂宗，他们很厉害吗？”

　　萧然一脸的好奇。

　　战婉儿摇头道：“一个二流门派而已，算不了什么的。”

　　说完她摸了摸萧然的头，然后向着赶来的侍卫长道：“这么热的天气这些尸体很快就会腐烂掉，找个地方都给掩埋了吧。”

　　侍卫长急忙叫上几名侍卫，忙着收拾残局。

　　这个时候萧然与战婉儿来到了少妇的身前，看着只有微弱气息的中年武士，他扭头道：“娘，这个人还没有死，能不能救活啊？”

　　听到萧然的话，伤心欲绝的少妇立时神情一振，急切的道：“夫人，您一定要救下钟大哥。”

　　战婉儿仔细打量了一番中年男子，摇头叹道：“他的内脏都被震碎了，身体还被死气浸染，这么重的伤我也没有办法。”

　　闻言，少妇怀中的小女孩哭得更加伤心了，不断摇晃着中年男子的身体，“呜呜呜！钟叔叔，馨儿不让你死，馨儿不让你死！……”

　　战婉儿叹息着道：“魂宗的人为何要追杀你们母子？”

　　少妇苦笑道：“这数个月来，魂宗之人大肆搜罗童男童女，我担心馨儿所以就想当着她回公公那里暂避风头，没想到半路上还是遇到了他们。”

　　“搜罗童男童女？这魂宗难道想要用来血祭不成？”战婉儿自语道，皱了皱眉，续道：“你男人怎么不在，竟然你一个女人承当这么大的奉献？”

　　少妇叹道：“馨儿从小得了怪病，经脉细小，不能修炼。前段时间他去大申了为馨儿求药去了，如果有他在的话，也不会发生今天这样的事情了。”

　　战婉儿仔细打量了一番小女孩，然后有些好奇的道：“你男人到底是谁，竟让你如此的相信他。”

　　少妇苍白的脸上露出了一丝笑容，目露痴色道：“他可是天鼎派少主，如果有他在，两这些人也不敢将我们母女怎样。”

　　这个时候萧然吃惊道：“天鼎派可是同正一派其名，号称天元三大正派之一，这魂宗一个小小的二流门派竟然敢追杀你们母亲，他们难道就不怕死了吗？”

　　战婉儿淡然道：“正因为她们母女的丈夫是天鼎派少主，这些魂宗之人才会想要杀人灭口，不然等着他们的就是灭顶之灾了。”

　　萧然吃惊道：“这是为何？”

　　战婉儿微微笑道：“因为天鼎派的掌教出了名的护短，如果让他知道魂宗之人想对他的孙女不利，哪怕只是误会，他也绝对会在最短的时间内带人去将魂宗给平了。”

　　“这也太霸道了，难道他很喜欢灭人满门吗？”萧然很是吃惊。

　　战婉儿淡然道：“霸道吗？这样的事情他可没有少做，被他灭门的宗派不下百个，从那之后就没人敢惹他了，最近几十年来再也没有听说他灭过谁满门了。不过这魂宗将要有难了，不管是不是巧合，他们这次铁定要被灭门了。”


第十一章 替师收徒

　　南陵行省首府——卞城。

　　天鼎派驻地内，萧然独自一人在一座院落内修炼着，《聚星拳》的修炼加起来已有一个多月的时间了，虽然没能成功的开启哪怕一颗穴窍，但萧战已清晰的感到自己的身体在不断的好转，这让他修炼的兴致大涨，恨不得马上就能开启一颗穴窍。

　　三十六式聚星拳的招式并不复杂，不过要发挥拳法的威力就必须开启穴窍，不然这套拳法就是一个空架子，除了能够强身健体外毫无一丝用处。

　　反复将三十六式聚星拳来回打了数遍，仍然没有感应到体内任何穴窍有开启的征兆，萧然便知道今天是不会有希望了，虽然有些失望，但他却没有停下来，仍是有模有样的按照拳谱修炼着。

　　“战哥哥，你在练拳吗？”

　　萧然正练到兴头上，突然间一道稚嫩的声音响起，让他好奇的扭头看向身后。只见一个粉雕玉琢，如洋娃娃般的小女孩正怯生生看着他，一双宝石般的眼睛扑闪扑闪着，煞是迷人可爱。

　　萧然收拳而立，笑道：“馨儿，今天怎么独自跑出来了？”

　　杨馨儿小脸上浮现出喜色道：“馨儿看到萧哥哥在练拳，好奇之下就出来看看了。”

　　看着眼前的小女孩，萧然非常喜欢与她相处，可能是同病相怜的原因吧，虽然小女孩没有被诅咒，但也同样天生不能修炼，两人接触才刚刚一天的时间，但已无话不谈了。

　　萧然开心的笑道：“今天的馨儿开朗了不少，嗯，就应该就这样。”

　　杨馨儿点头道：“娘说了，馨儿应当高高兴兴的，这样钟叔叔在天之灵也可以安心了。”说到这她正大美眸，好奇的道：“战哥哥，馨儿听战姨说，你从小也跟馨儿一样，不能修炼，那你现在怎么又能修炼了？”

　　萧战摸了摸她的脑袋，点头道：“是啊，我以前别说修炼了，就算走上一步都气喘吁吁的。对了，馨儿到底生了什么病，竟然也不能修炼？”

　　杨馨儿摇头黯然道：“馨儿也不知道，只记得馨儿才刚刚出生时就患了重病，差点死掉，爹爹想尽办法才保住馨儿的命，从此经脉变得十分的脆弱，根本不能习武。”

　　看着她神情黯淡的模样，萧然忽然有种同病相怜的感觉。他的脑中这五年来的点点滴滴，一一浮现，当下他怜惜无比的摸着小丫头的脑袋。

　　想了想，萧然心中忽然一动，微微笑道：“其实还是有办法修炼的。”

　　杨馨儿愕然抬头，一脸的困惑。

　　萧然含笑道：“知道战哥哥刚刚在练什么拳法吗？”

　　杨馨儿歪着头想了好一会儿，才摇头道：“不知道，难道不是姨教战哥哥的吗？”

　　萧然笑容满面道：“不久前战哥哥也同馨儿一样不能修炼，可前不久战哥哥拜了一个很是厉害的师傅哦，他老人家说这套拳法适合体弱，经脉脆弱之人修炼。当时战哥哥还以为他是一个片子了，但出于对修炼的渴望还是答应了他，没想到这一修炼竟然产生了奇效，我的身体在飞速好转，修在修炼拳法时竟感觉不到一点疲劳之感。”

　　杨馨儿惊呼出声，惊喜万分道：“啊！真的？”

　　萧然微微笑道：“当然是真的了，这套拳法修炼的并非是经脉，而是人体内神秘莫测的穴窍。馨儿经脉脆弱根本对修炼没有一丝一毫的影响，只要修炼了这套拳法，战哥哥保证馨儿绝对能够将身体彻底的治好。不知馨儿想不想学呢？”

　　“嗯，想！”杨馨儿小脑袋点得飞快，不过瞬间小脸一暗，怯怯的道：“爹爹曾经说过，不要偷学他派的武学。”

　　萧然笑道：“没事，战哥哥替师傅他老人家收馨儿妹妹为徒，那时馨儿妹妹不就可以学了嘛。”

　　杨馨儿喜道：“这样行吗？战哥哥的师傅会不会生气啊？”

　　萧然给了她一个尽可放心的微笑，然后拍着胸脯道：“放心，能收到馨儿妹妹这样美丽可爱的徒弟，他老人家高兴还来不及了，怎会生气。”哼！要是他生气，那就更好了，少爷正想问他戒指的开启咒语了。

　　想到这里，萧然微微笑道：“馨儿啊，战哥哥我可是师傅他老人家唯一的弟子，如果你也拜他为师，那咱们两个今后可就是师兄妹了。嘻嘻嘻！馨儿啊，先叫一声师兄来听听，让本师兄过一过做师兄的瘾再说”

　　杨馨儿立时开心地叫道：“师兄！”

　　萧然咧嘴笑道：“馨儿师妹！”

　　杨馨儿喜悦的笑道：“嘻嘻嘻，师兄！师兄！”

　　看到一脸笑容的杨馨儿，萧然从怀中拿出拳谱递给了她。接过拳谱，杨馨儿宝石般的双眼中闪闪生辉，兴奋不已的翻阅着。

　　看着兴高采烈的杨馨儿，萧战在一旁继续修炼起来。

　　太阳渐渐的落了下去，两人坐在小院内讨论着拳法精要，不是传来彼此开心的笑声。

　　两人开心的模样自然都落在了相距不远处的两人母亲的眼中，看到在萧然的指导下已有模有样打起拳来的杨馨儿，少妇又惊又喜，惊的是她不知道这样修炼会不会伤到自己的女儿，喜的是自己的女儿终于可以修炼了。

　　看到少妇欲言又止的模样，战婉儿笑道：“妹妹尽可放心，这套拳法非常的奇特，修炼根本就不是经脉，而是人体内神秘莫测的独立穴窍。战儿当初的情况同你女儿完全一样，自从修炼了这套拳法之后他情况明显好转，不像以前就连走路都气喘吁吁，浑身冒汗了。”

　　少妇惊喜道：“这套拳法真有这么神奇？”

　　战婉儿点头道：“当初传战儿的那么高人说了，这套拳法只要经常修炼，可以加强人的体质，甚至就是连强化经脉也能做到，馨儿只要不间断的修炼，她的病将不医而愈。”

　　少妇闻言欣喜万分，忽然她担忧的道：“这样高深的拳法岂能随意外传，万一那位高人怪罪下来，岂不是会连累战儿？”

　　战婉儿笑道：“这点妹妹倒是无需担忧，那位高人洒脱的很，是不会借以这种小事的。”

　　少妇立时喜道：“那小妹在这里先行谢过姐姐了。”

　　战婉儿摇头道：“你要谢的人可不是我，而是我家战儿。”

　　少妇点头道：“是应该好好谢谢战儿，只是姐姐明天就要走了，不如多留几天吧，小妹已让人将遇袭之事通知公公了，想来很快就回来人，到时定会好好答谢姐姐的。”

　　战婉儿摇头道：“答谢就不用了，这只不过是举手之劳罢了。”

　　少妇还想说什么，却被战婉儿制止了，无法之下她只得摇头轻叹，目光再次看向院内，看着两个相处融洽的小孩，她开心的笑道：“他们两个相处的还真是融洽，这还是小妹第一次看到馨儿如此的开心了。”

　　“是啊，这也许就是所谓的缘分吧。”

　　战婉儿轻声一叹。


第十二章 天鼎双剑

　　天鼎派大殿。

　　天色渐渐的暗了下来，此时殿内气氛凝重的可怕。一堆长老、殿主目不斜视的看着端坐在大殿之上的掌门，大气也不敢出，大殿内一时间静得可怕。香炉内缕缕青烟不断升起，大殿之上刻着一副仙风道骨的青袍老者，背上背着一把宝剑，一双风淡云轻的眼睛仿佛在凝视着殿内所有的人。

　　“说啊，你们怎么不说话了？”一声冷幽幽的声音在大殿内响起。

　　“平时我是怎么跟你们说的，要你们多关心一下派内弟子的培养，看看你们都干了些什么，整天就知道闭关，将手中事物扔到一边。”

　　“啪！”看着默不作声的众人，端坐在殿上的掌门愤怒的一拍椅子，大殿内一时充满了他那暴怒的气息。

　　“看看，十年一次的三大学院大比，咱们天鼎学院倒数第一，而且是样样都倒数第一，这是创校以来从没有过的事，你们还有脸天天给老子闭关。”

　　“那是他们正气学院太过卑鄙了，在抽签上做手脚，咱们学院每一次的对手都是比咱们的要强，就算是最强的都被他们那两个绝世天才淘汰出局。”一个殿主小声的抱怨道。

　　“你还好意思说，咱们堂堂天元三大圣地之一，居然没有一个弟子比别人强的，他们能够培养出天才，我们为何不可？老子的脸面都让你们丢光了！”

　　众人心下嘀咕，只怕丢了你的脸面才是让你如此愤怒的原因吧。

　　“天才哪里那么好找，那可是数百年难得一遇的绝顶天才，号称百年之内能够突破到仙境。”一个长老回了一句。

　　“哼！绝顶天才？百年之内才到达仙境，那算个屁啊！真正的天才只有战族才存在。”站在最靠前的一个中年男子抱胸冷哼道，他的模样同殿上之人很是相像，显然是一对兄弟。

　　“行啊，你们一个个将我的话当做了耳边风，再过十多年就是天元大陆五十年一次，年轻一辈的比武大会，如果你们不给我培养出一个像样的后辈弟子的话，你们通通给我到后山武殿去闭关，让你们一次闭个够。”

　　听到掌门的话，所有人嘴角一阵抽搐，似乎想到了那严重的后果，同时出声保证到：“放心吧，掌门，这次就算是拼了老命也不能让咱们天鼎派丢人了。”

　　一群长老殿主纷纷离开，大殿内只剩下端坐在点上的掌门，和那个与他长相相似的中年男子。他们是两兄弟，哥哥是杨擎天，天鼎派掌教，弟弟杨霸天两人号称天鼎双剑，威震天下。

　　“妈的，其他门派的长老是拼命的想要揽权，可他们倒好一个个躲着闭关，让我这个掌门一人忙活，这次他们一个也别想好过。”杨擎天一声冷笑道。

　　“大哥啊，你就知足吧，别人想要还得不到了。不过大哥啊，这次他们正一派做得也太过分了一些，简直是无耻。”

　　“哼，他们正一派卑鄙无耻是出了名的，从他们开派祖师开始就是如此。妈的！不就是有两个天才吗，有什么好得意的。”

　　“大哥啊，这十多年后怎么办，老子可不想看到他们那嚣张的嘴脸。”

　　“能怎办，这天才可不好找啊。”

　　看着愁眉不展的大哥，杨霸天突然道：“大哥啊，其实还是有办法的，到时只需要找几个人顶替就得了。”

　　“哦？你有人选？”

　　“这世间论到天才随能够比得过战族，咱们天鼎派同他们的关系一向不错，到时请那么两三个过来不什么都解决了。”

　　“好像他们被诅咒缠身啊，现在还有那样的天才吗？”杨擎天很是不确定的道。

　　“怎么没有，记得二十年前我就碰到一个二十多岁的战族女子，世间所有天才同她一比连渣都不是。”

　　“这么厉害？”

　　“岂止是厉害，才二十多岁，她就突破到了仙境！这已经不是天才了，而是妖孽，靠！还让不让人活啊。”

　　“这……，她十多年后，怕是超过最高年限了吧？”二十多岁？杨擎天砸了咂嘴道。

　　“大哥啊，战族那么多人，就算比不上那个女子，想来也不会差太远的，到时我看他们正一派还怎么嚣张。”想到这杨霸天兴奋得嘿嘿冷笑。

　　“找人代替，嗯，这……不大好吧？”杨擎天很是意动，略微犹豫的道。

　　“哼！那又怎样，他们正一派能够无耻，咱们就敢找人顶替。”说完两人嘿嘿冷笑起来，显然两人达成了共识。

　　“你们俩又在嘀咕些什么，不会又是在商量着要灭谁家的满门吧？”

　　一道动听的女声在殿内响起，两兄弟同时看向出现在殿内的一道美丽的身影。高贵典雅，浑身散发出一种除尘的气质，微笑间仿佛能够融化你的心灵，就算是铁石心肠的人也要敞开胸怀，温馨，仿佛时时在呵护着你。

　　她所修的功法很是特殊，隐隐约约，像水又像雾，若隐若现，看上去好像是一位从未有修炼过功法的平凡女子，仿佛笼罩着一层迷雾般让人看不真切。

　　“夫人。”看到来人杨擎天脸上露出了温柔的笑容，这是他的妻子司徒婉约。

　　“嫂子，来看大哥啦。”

　　“哼！擎天啊，馨儿她们母女独自呆在南陵行省不会有什么危险吧，要知道小安去了大申，没有人照顾她俩，万一碰上什么突发事件怎么办。”

　　“哈哈哈！夫人，不用担心，以为夫数百年的威名，天下间有谁敢打她们母女的主意。”

　　“哼，你那是凶名吧，动不动就灭人家满门。”司徒婉约没好气的道。

　　“哈哈哈！”殿内传来杨擎天得意的笑声。

　　“掌门！弟子有事禀告。”一个年轻的弟子闯了进来，看到大殿上哈哈大笑的杨擎天很是忐忑的道。

　　“恩，何事？”

　　“刚刚从南陵传来紧急消息，少夫人同小姐被人追杀。”

　　“什么？你再说一遍？”杨擎天站了起来，厉声道。

　　“少……少夫人同小姐被人追杀。”年轻弟子感到一阵窒息，呼吸不畅的道。

　　“啊，她们没事吧？”司徒婉约脸色一变，急促的问道。

　　“少夫人同小姐被路过的战族之人救下了，没受什么伤害。”年轻弟子快速的道。

　　“说！是何人敢追杀我儿媳同孙女。”杨擎天怒了，刚刚还在夸自己威名盖世，转头就有人追杀他儿媳同孙女，这是在严重挑衅他的威信，这是在打他的脸。

　　“好像……是魂……魂宗之人干的。”年轻弟子迎向面目狰狞的杨擎天，吓得身子一阵哆嗦。

　　“魂宗！姓杨的你不是夸自己威名盖世吗？怎么一个小小的魂宗就敢在你地盘追杀你孙女，你这个天鼎派掌门是怎么做的？”刚刚还温柔似水的司徒婉约，此时露出了骨子里的那丝泼辣。

　　“说，我孙女她现在在哪？”

　　“在……在南陵卞城天鼎派驻地内。”

　　“啊，我那可怜的孙女，姓杨的，要是我孙女有个三长两短，老娘跟你没完！”说完消失在大殿之内。

　　杨霸天看着消失在大殿中的大嫂，脸上一阵古怪的笑意，心中啧啧叹道，大嫂那功法算是白学了，骨子里的泼辣一点没少，还是咱单身好啊，自由自在。

　　此时杨擎天面色铁青，整个人像是一座即将喷发的火山般，怒焰滔天，大殿之上弥漫一股恐怖的气息，不多时大殿内响起了一阵怒吼之声。

　　“魂宗这群只知道躲在阴暗角落里的家伙，居然敢追杀老子的孙女，老子要灭了他们满门！”

　　“嘿嘿，大哥啊，看来是咱们兄弟多年没有在外活动，世人都将咱们的威名忘了，都敢在咱们地盘追杀你孙女。”杨霸天脸上露出了兴奋的表情，嘿嘿冷笑着。

　　“哼！老二你马上给我收集魂宗的情报，老子这次要代人灭了他满门，敢追杀老子孙女，他们活腻歪了！”

　　“哈哈哈！大哥，放心，弟弟我这就去办。”

　　“记住，别走漏了风声，不然那帮缩头乌龟躲到禁地，可就麻烦了。”

　　“哈哈哈，放心吧，弟弟我办事绝没问题。”

　　“唉！不行，我得去看看我孙女。”

　　看着消失在大殿的大哥，杨霸天脸上露出了兴奋的笑容，想到兴奋处哈哈大笑起来，一时间大殿内传来了他那恐怖的笑声。

　　“哈哈哈！有人挑衅的日子就是痛快啊，有多久了？二十多年了吧，上次代人去灭人满门后，天下间就再也没人敢惹咱们兄弟了，哈哈！魂宗好样的，以前总以为你们胆子小，没想到这么硬气。哈哈哈！你们这般阴森鬼气的家伙，纯粹就是在污染天元的空气，为了天元无数人着想老子一定要灭了你们满门。”

　　翌日清晨，卞城，天鼎派驻地内。

　　“战哥哥，你将来会来圣地看馨儿吗？”看着即将离开的萧然，馨儿宝石般的眸子红红的，小手抓住他的衣裳，可怜兮兮的道。

　　萧然摸着小丫头的脑袋，怜爱的道：“放心吧，将来大哥学好了本事会去看我的馨儿的。”

　　“真的？战哥哥可不许骗人哦。”

　　“恩，放心吧，战哥哥从来不骗人。”

　　虽然才认识没有多久，但同病相怜的感觉将两人的心牢牢地联系在一起，虽然不知道将来会怎样，萧然是绝对不会忘了这个可爱的小师妹。

　　“战儿，该上路了。”战婉儿柔声道。

　　看着走上马车的萧然，馨儿呼喊道：“战哥哥，记住啦，要来看馨儿哦！”

　　萧然回头冲她挥了挥手，走进了马车，在侍卫的护送下缓缓的离开了馨儿她的视线，馨儿双眼泪汪汪的，带着哭音问着身旁的母亲道：“娘啊，馨儿还能见到战哥哥吗？”

　　“放心吧，你的战哥哥既然答应了，就一定会来看你的。”

　　忽然，一道人影从天而降，看着眼前抽泣的小女孩，痛心的道：“哟，我得宝贝孙女，是谁欺负你了，奶奶让他好看。”

　　“奶奶！”馨儿一头扑到了来人怀中。


第十三章 萧家

　　“喔！”一声公鸡打鸣从萧府传出。天刚刚蒙蒙亮，萧家大院内已是人声鼎沸。

　　“哈！哈！哈！”宽大的练武场内不断传来整齐的吆喝之声，一群年龄差不多大的少年站成数排练着基础武技。

　　天启帝国以武立国，民风彪悍，强者为尊，大到老叟，小到稚童人人习武。

　　一个人习武的天资与成就决定了他的未来。

　　天启帝国开国六百余年，萧家六百年前跟随天启开国皇帝立下汗马功劳，一举成为帝国四大家族之首，当之无愧的第一家族。盛极而衰万古不变的真理，任何的王朝、家族都逃脱不了的命运，近百年来萧家逐渐衰落。

　　一个家族要想长久兴盛并传承下去，在天元这个武风盛行的世界内，人脉广阔只是基本的条件，而高级武者才是家族长久不衰的保障，要知道一个强大的武者可以瞬间毁灭一个大型的家族。

　　百年来萧家再也没有出现过高级武者，看着昔日强盛的家族日渐凋零，萧家开始对青年一代的培养重视起来。刚刚出生三个月的婴儿就会对其进行测试，检测他们的资质，如果资质好的会重点培养；五岁时再进行一次根骨的测试，传以相应的功法，十六岁进行最后一次测试，达不到要求的将离开家族，或者自谋生路，或者进入基层为家族的发展做贡献，从此将彻底告别家族核心层。

　　五岁的萧然一脸喜悦的睁开双眼，慵懒的舒展着四肢，天空和煦的阳光照透过窗户射进屋内，新的一天已经开始。萧然，哦，不对现在应该叫萧战，这一世他的名字分别取自父亲萧别离和母亲战婉儿的姓。

　　萧战就这样光着脚丫盘膝坐在床上，静静的感受着身体内的变化，如今五岁的自己总算可以像一个正常小孩一样活动了，身体再也不像以前一样，稍微以活动就气喘吁吁，这一切都是那套拳法和“炼体咒”带来的功效。

　　“啧啧！”嘴中不是发出惊叹之声，没想到啊，才修炼了不到一个月的时间，身体状况就明显好转。虽然没有开启一个穴窍，但他可以清晰的感应到体内有颗穴窍在发热、发胀，似乎只要他再加把力就能开启。这一情势只让萧战心绪一阵澎湃，如果真能开启，他就将具有传说中的内功了，只要一想到自己能成为武林高手，萧战就兴奋得想要大叫，对未来他充满了期待。

　　“啪，啪。”两声石子敲打窗户的声音传来，打断了兴奋之中的萧战。

　　萧战半天才回过神来，两眼紧盯着窗户，精神力透体而出。瞬间一幅画面出现在脑中，一个十四岁大，身着紫色武士袍的少年手里正掂着一颗小石子，嘴角挂着邪邪的笑容，不断朝着窗户比划着，似乎打算再一次将手中的石子扔向窗户。

　　萧战一愣，大哥，一大早他没事跑到这来干什么？

　　大哥萧剑是二娘柳如烟所生，比萧战整整大了九岁，是萧家这一代难得一见的天才。二娘一共为父亲生了一男一女，男的就是窗外的萧剑，女的今年才刚满两岁叫萧如月。

　　萧战口中轻轻吟唱着一段咒语，身体就轻飘飘的浮了起来，缓缓地落到窗前。一双小手推开窗户，探出脑袋没好气的盯着窗户下的箫剑。

　　“大哥啊，一大清早的干什么呢？”

　　正准备扔出手中石子的萧剑，看到突然出现在眼前的萧战呆了呆，有些不知所措。奇怪？刚刚怎么没有听到半点儿脚步声。

　　随即他就将这个问题抛之脑后了，只见他扔掉手中的石子，笑嘻嘻的道：“弟弟早啊，哥哥这么早过来当然是看看爱贪睡的你有没有赖床。”说完两眼朝萧战身上瞄了瞄续道：“看来哥哥我是多此一举了。”

　　萧战白眼一翻，道：“可是大哥啊，你为何不走正门呢，非得以这种方式。”

　　萧剑无所谓的道：“这些都不重要，今天哥哥是来带你去见见世面的，不要一整天老是呆在屋内，年轻人应当出去多多走动嘛。”

　　“哦，出去！大哥准备出府吗？”萧战脸上露出兴奋的表情，来萧府已有数天的时间了，整日呆在别院内，是该出去走走看看了，了解一下玉京城的风土人情。

　　“呃……当然……不是了。”萧剑尴尬的道，带你出去，你娘非得打断少爷我的腿不可。

　　“那要去哪？”萧战情绪不高的道。

　　看着瞬间又无精打采的萧战，萧剑一本正经的道：“弟弟啊，你是第一次来玉京萧家吧？萧家这么大你都没有好好参观过，今天大哥我当回向导，带你好好逛逛。”

　　“不就是一些房子嘛，有什么好看的。”

　　“嘻嘻，不管是看什么，今天你必须同大哥一同出去。”说完不断的催促起来，大有不达目的誓不罢休的趋势。

　　面对满嘴唠叨的大哥萧战很是无赖，以前怎么没有发现他嘴这么多。

　　萧府占地面积庞大，位于玉京城权贵云集的最深处。

　　虽然萧家近年来逐渐衰落，但在世俗之中萧家其庞大的威势影响力仍不是寻常贵族可比，是天启当之无愧的数一数二的大家族。

　　萧战一家人居住的地方，位于萧府以东。以前它是一个亲王的庄园，因为犯事被打进深牢，后来被紧挨着的萧家买了下来并入了萧府之内。成为一处独立于萧府整个体系之外的别院，这里是一处幽静隐居的好地方。

　　萧战跟随着大哥萧剑两人独自在萧府内闲逛着，听着大哥不断的讲解，萧战不时的发出惊叹之声。这简直就是一座景色优美的公园。

　　在两人游兴正浓之时，迎面碰到一群衣着华美的公子哥，带头的是一位十六七岁，长相俊美的少年。此人叫萧策，萧家这一代最杰出之人，同大哥萧剑并称为萧家双杰。

　　在他的身旁跟着一名年龄稍小的华服的贵公子，当看到迎面走来的萧剑时他的眉头一皱，眼神变得阴郁凌厉起来。不过当他看到萧剑身旁的一位五岁左右的幼童之时，眼睛一亮，嘴角泛起一阵冷笑。凑到萧策的耳旁低声耳语起来，两人的目光不时瞟向萧剑两兄弟，发出嘿嘿的冷笑声。

　　忽然，萧慕一马当先的拦住了萧剑，眼神挑衅的看着他，嘴角挂着一正阴冷的笑意。


第十四章 束缚咒

　　“想干嘛？”

　　晦气！萧剑看到挡在面前的萧慕心中暗骂。今天要不是带着弟弟，他非得给这小子一顿老拳，让他明白花儿为何那样的红。不过今天他只得暂且忍忍了，等以后在收拾这混蛋，当下他领着萧战打算绕道而过。

　　微微一愣，看到萧剑见到自己居然想要绕道而走，萧慕心中那个得意啊。这家伙以前老是骑在他头上作威作福。现在居然碰着他就绕道走，真是报应不爽啊。心怀大畅之下，萧慕毫无顾忌的嘲讽道：“哟！这不是咱们萧家鼎鼎大名的天生废材两兄弟吗？怎么今天舍得出来透气了，我要是你还不如死了算了，免得丢咱们萧家的脸。”

　　听到萧慕的话语，旁边的公子哥一阵哈哈大笑。

　　原本打算避让而过的萧剑顿时停了下来，一双鹰目凶光毕露，凌厉凶狠的怒视着萧慕。他双拳紧握，杀气凌然，一字一句的道；“小子，你他妈找死！”

　　杀气扑面而来，吓得萧慕连退数步。不过瞬间他就意识到，这样的表现太过丢人了，今天可是有大哥在一旁撑腰，他有什么好怕的。当下他一挺胸膛，声色俱厉的道：“哟，难道我说错了吗？这是整个萧家都知道的事儿，你弟弟就是一个废物。”

　　哼！比不过你这做哥哥的，难道还比不过你那个废物般的弟弟吗？

　　“很好！很好！看样子你是活腻了。”

　　萧剑怒极反笑，体内玄功运转，一股杀气透体而出，直叫声色俱厉的萧慕脸色煞白一片。别看箫剑不到十五岁，现在的他已杀过数人了。

　　一旁的萧策脸色一变，挡在了弟弟的身前，体内真气全力运转以抵抗着这股杀气的侵袭，同时他神情倨傲的俯视着萧剑道：“怎么想打架？听说这一年来你很是嚣张，经常欺负我弟弟是吗？”

　　说话间他一脸的讽刺与轻蔑，仿佛根本就没有将箫剑放在眼里，他身后的一众公子哥见状，围了上来，纷纷虎视眈眈的盯着萧剑。

　　顿时，萧剑脸色一变，心下犹豫起来。要是今天只有他一人，他绝对不会怕对方人多，因为对方人多反而对他越有利。可现在弟弟在旁，万一身子本来就弱的弟弟因为自己的缘故伤着了，他就算将这群人统统给揍了也无济于事。

　　一时间场内气氛剑拔弩张起来。

　　处在箫剑身后的萧战，见这帮家伙居然肆无忌惮的嘲笑着他，小脸一片铁青，两只拳头死死捏着，心中无数念头翻腾着。

　　敢骂老子废物，简直活腻歪了！

　　如果不是他现在这身板太过弱小，他非得冲上去给他们几拳不可。当然这一切只能在心中想想而已，毕竟这些家伙从小就习武，就算他的身体健壮如牛，冲上去也是被扁的那一个。虽然不能动拳头，但他现在也勉强算作一位法师了，而且还是精神力上了二十万法特的魔导师。虽然所用的魔法少得可怜，但出其不意下，用来对付这些家伙还是绰绰有余的。

　　几乎是一瞬间，无数条魔法咒语在萧战的脑中翻腾着，他就惊喜的发现，要想收拾他们，他能动用的法术太多了。

　　萧策一脸高傲的俯视着眼前愤怒的萧剑，他的嘴角泛起了一个不屑的冷笑。眼前的箫剑修为才后天六重天而已，就这样一个人也妄想同他并列萧家百年最杰出的一代，这简直就是笑话！

　　听听那般无知的家伙是怎样形容的，未来萧家的希望！

　　岂有此理！他是什么？他十四岁就被帝国武学院破格录取的高材生，十七岁的他刚刚突破到后天九重天，只差一步就能突破到先天之境，是被无数人看好的绝顶天才。

　　他？萧策嗤之以鼻，什么也不是，十四岁了看上去就像一个没有见过世面的小子。想到这萧策一股优越感油然而生，今天自己要让所有人知道，谁才是萧家百年最杰出的那一个，同他并列是对自己最大的侮辱。而他只不过是一个虚有其表的废物，同他的那个弟弟一样，他们的存在只能给萧家抹黑。

　　萧策仿佛一只高傲的孔雀，正翘起他那美丽的羽毛，高高在上，不可一世，他一脸讥诮的看着萧剑身后的萧战。

　　“哼！像你这样的废物是不应该活在世上的，你的存在就是萧家的耻辱。”

　　怒！萧剑彻底的怒了，这句话像是火上浇油，让他心中怒火狂烧，脑中的理智猛然炸裂。暴怒的他反而一脸平静，只是那森寒的目光，令人不寒而栗。

　　箫剑曾经发过誓，谁敢欺负他的弟弟，他就一定要将那混蛋揍得连他妈也不认识。这家伙不但挑衅了他，还侮辱了他弟弟，萧剑全身真气怒涌。他一脚猛地踏地，立时“嘭！”的一声震响，就宛若数吨重物砸落，地面一阵晃动。

　　电光火石间，箫剑的身子如炮弹般冲出，数米的距离眨眼及至，一拳凶猛的砸向萧策。

　　这一拳快若闪电，带起刚猛的拳风呼啸而至。

　　见到这威猛无俦的一拳，萧策不惊反喜，早有准备的他功聚右掌，猛地拍出。

　　电掣间，萧策一掌尽封箫剑这刚猛的一拳。此刻的他功力全开，远比箫剑高出三重天的修为全聚右掌，他势要一招尽败箫剑，让萧家所有人知道他们之间的差距。

　　可萧策的掌刚出至一半，就觉自己的身体陡然一滞，竟难以动弹起来。惊骇间，就见箫剑一拳穿过掌影，朝着他的面门砸来。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　鼻梁应拳而断，萧策惨叫抛飞，鲜血飞溅间，狠狠地砸向身后数人。来不及躲闪的几人被萧策猛地砸翻在地，看到这一幕，全场一片死寂，萧慕一伙人更是面面相觑。

　　这是怎么回事儿？

　　号称萧家年轻一代的萧策，竟然只是一招就败给了箫剑。

　　这怎么可能？

　　看到萧策被大哥一拳击飞，萧战心下畅快之极。刚刚萧策之所以会出现刹那的凝滞，完全是他默念了一个“束缚咒”。由于担心他们过招速度太快，在萧策出言挑衅时，萧战就已开始准备了。虽然“束缚咒”对一个武者的威胁不大，顶多就让他们出现一刹那的凝滞，但高手过招，这一刹那往往都会立判生死。

　　看着昏死过去的萧策，萧慕喃喃自语，一脸的不可思议。突然，他死死的盯着萧剑，歇斯底里的道：“萧剑！你卑鄙，居然偷袭！对！一定是你偷袭，不然怎么能够击败强大的哥哥。”

　　呵斥完，他冲着身边一伙人道：“大家一起上，他只有一个人，咱们狠狠地教训这个卑鄙的偷袭者！”

　　说完他带头冲了上去，一场混战马上爆发。

　　萧慕多亏了刚刚诡异的一幕，一伙人还没有回过神来，听到有人一喊下意识的冲了上去，当回过神来时，早已交上了手。不然这般公子哥绝对是不会听萧慕的，除非喊话的人是他的哥哥。不然萧慕一个人单独冲上去，后果可想而知。

　　萧剑同样很是光棍的迎了上去，首要目标就是萧慕，今天不管结果怎样，他一定不能让这个家伙好过。

　　而边上的萧战这时完全扮演一个魔法师的角色，当对方的拳头快要击中大哥时，有时会被绊倒；有时会一拳打空；有时甚至会击中自己一方的人。打着打着彼此打出了火气，大家完全忘了什么招式之类的，完全像是一群好勇斗狠的地痞流氓，都是拳拳到肉。

　　其中最惨的还要属萧慕，谁叫这家伙嘴贱，挑起了今天这一切，现在真是连她妈也不认得他了。

　　“都给我让开！”

　　一声咆哮炸响开来，让群殴的一伙人停了下来。扭头望去，就见鼻梁塌陷的萧策，面目狰狞的瞪着箫剑，疯狂的咆哮着道：“我要杀了你，要将你碎尸万段！”

　　萧策此时已被气疯了，今天的他竟然在众目睽睽之下，被人一拳给放倒了。这一记响亮的耳光几乎将他给打懵了，脑中正一片嗡嗡作响。

　　耻辱！这是耻辱！只有用对方的鲜血才能洗刷。一声咆哮，萧策仿佛一只受伤的野兽，突然暴起，一掌印向箫剑。

　　劲风鼓荡，掌势披靡，一股惨烈的气息强压而来。首当其冲的箫剑心中警兆陡升，他劲气布满全身，对着一掌印来的萧策，毫不相让的一拳砸出。

　　电光火石间，就见躲到十多米开外的萧战，忽然阴阴一笑，早已准备好的“束缚咒”瞬间扔出。陡然，前冲的萧策感到双脚一紧，接着他的身体就失去了平衡，带着强烈的惯性朝着前面栽倒。

　　电光火石间，被逮着机会的箫剑一拳再次砸飞了出去。

　　“啊啊啊……”

　　一声凄厉的惨叫再次响起，“嘭！”的一声闷响间，一场斗殴就此结束。


第十五章 怒火

　　萧战和箫剑两人还未回别院，就被闻讯赶至的战婉儿截住。她先是将萧战全身上下检查了一番，在确定没有受伤后，才一脸怒气的揪住箫剑的耳朵，让原本就鼻青脸肿的他一阵惨叫。

　　不多时，两兄弟被怒气填膺的战婉儿拉到了书房内。作为主犯的箫剑被强行命令跪下，接受惩罚，而作为从犯的萧战则是老实的站在战婉儿的身后，大气也不敢出一个。

　　书房内檀香萦绕，主位上，战婉儿脸色阴沉，盯着箫剑的双眼内更是满含怒气。而在她的身旁则坐着一位端庄典雅，温柔妩媚的妇人，此时亦是杏眼含煞，狠狠的瞪着箫剑。

　　她叫柳如烟，身世显赫，是萧别离的第二位夫人，也是箫剑的亲生母亲。

　　战婉儿心中怒气冲涌，气得浑身直哆嗦，她戳指颤声道：“你很好！我是怎样嘱咐你的，让你带着弟弟出去逛一逛，你居然带着他去打架！打架也就罢了，你竟然还一个人打别人一群，要是他们伤了你弟弟，那后果你想过没有？”

　　听到战婉儿的质问，萧剑原本难看的表情瞬间变得更加难看了。当时的他完全被怒火冲昏了头，现在想起来都不寒而栗。

　　战婉儿倏地起身，冷冷的道：“是不是觉得自己的本事越来越大，可以天下无敌了？居然将为娘的话当成了耳边风，今天娘一定要让你好好的长一长记性。”

　　从来不体罚人的战婉儿，现在彻底的怒了，不打这混小子一顿难消她心中的怒火。

　　看着鼻青脸肿，原本俊俏的一张脸现在几乎认不出来的儿子，柳如烟心中那个气，那个伤心啊。这小子越来越无法无天了，平常他打架她还道他有血性，是个真男儿，可今天这小子也太混账了！这次就算婉儿姐姐不教训他，她这做娘的也要狠狠的教训他一顿。可目光一触及那青一块紫一块的脸盘，她心里又隐隐作痛。该死！那帮小子下手还真狠，尽往脸上招呼，下次让老娘逮着了非得让你们好看。

　　“你说说，这次为什么打架？”

　　一听这话，箫剑就知道老娘在给自己解释的机会。可他刚想回话，脸上就是一阵抽痛，痛得他要命。顿时就让箫剑咬牙切齿，心中愤恨不已。那帮孙子下手真他妈狠，竟往脸上招呼，将来逮着了机会这仇一定得报。好一会儿，他才口齿不清的道：“孩儿当然记得娘的教导，可那帮孙子居然侮辱弟弟，而且还讲了很多不堪的话，孩儿哪能忍得住，头脑一热就冲了上去。”

　　“什么！”

　　儿子可是战婉儿的逆鳞，见有人竟敢侮辱她的儿子，顿时让她怒不可遏。立时，一股森寒的气息怒卷整个书房，只见战婉儿目光似剑，直视箫剑，似乎想要将他看个通透。这一情势直叫箫剑呼吸窒堵，连退数步后，才一屁股跌坐在地上，一脸骇然的盯着战婉儿。

　　见着他的狼狈样，柳如烟冷哼了一声道：“好好在一边给我待着，这几天哪也不许去，就待在后院面壁思过，以后把武功练好了，别再出去丢人现眼。”

　　萧剑不服的道：“谁叫他们人多欺负人少，不然……哼！”

　　柳如烟柳眉一竖，杏目一瞪，立时吓得萧剑把头一缩，老老实实的在一旁站着。哼了一声，柳如烟才扭头安慰着战婉儿，同时心里有些幸灾乐祸的想着：唉！侮辱大姐的孩子，这可是大姐的忌讳啊，那帮小子真是不知死活。哼哼！准备迎接大姐的怒火吧。

　　果然，战婉儿一脸的冷笑，森寒无比的道：“老虎不发威，他们真当老娘是病猫了！”

　　一旁的柳如烟打了一个寒颤，同时心中幸灾乐祸的想到，看来又有人要倒霉了。

　　傍晚，萧家家主的书房内。

　　萧正秋正独自一人批阅着文件，从当上家主后，这样的工作每天都要进行，数十年如一日，渐渐地他已沉浸其中，很是享受这种权利在握，一切尽在掌握中的感觉。

　　待批阅完最后一份文件后，萧正秋轻舒了口气，很是惬意的抿了一口侍女刚刚奉上的香茗。他两眼微眯，顺手拿起了案头上的一份机密报告，微微一扫间，他的眉头紧蹙了起来。

　　这份报告上详细记述了箫剑与萧策之间的冲突，当看完最后一字时，萧正秋将报告随手一扔，一阵冷笑过后，他的脸上又露出深深的忧虑。萧家真是日落西山，一代不如一代啊，十多人竟然都打不过一人。

　　那个被他寄予厚望的萧策，今天的表现可谓是糟糕透顶。一招，仅仅一招他就败了，而且还是败给了一个后天六重天的弟弟。

　　废物！这家伙简直就是个废物！

　　萧剑？好像是别离的大儿子吧，想到别离，萧正秋就是一阵叹息。他突然起身，来到窗前，神情落寞的看着窗外的景色。回想当年，萧正秋一阵感慨，自己也许真的错了，如果不那么对他的母亲，现在的别离一定是萧家的栋梁，萧家的振兴也不再是空谈。

　　忽然，一阵急促的脚步声由远而近，惊醒了陷入回忆中的萧正秋。他脸上的落寞之色转瞬即逝，一双鹰目内陡然迸射出冷厉的光芒。

　　“嘭！”

　　一声巨响，房门被人粗暴的踹开，一道怒气冲冲的身影瞬间破门而入。

　　看着来人，萧正秋一脸的冷笑。敢这样踹他门的人在整个萧家只有一个，那就是他的弟弟萧正季。至于他为何会这么怒气冲冲，定是因为白天他那废物孙子被人一招给收拾了，而他这做爷爷的是来找人来出气的。

　　虽然是亲兄弟，但同萧正秋的俊美不同，萧正季长得比较粗犷，尤其是配上他脸上那道长长的刀疤，愤怒时让他更显狰狞。一进书房，萧正季毫不客气的将萧正秋喝剩下的浓茶一饮而尽，然后瓮声瓮气的道：“大哥你要给老子一个交代！”

　　不等萧正秋说话，萧正季已怒声道：“知道吗，今天老子的孙子被人打得连他妈都不认得了，现在还躺在床上了。不过他那张俊俏的脸却是让人彻底的毁了，虽然老子常说长的帅的男人都是小白脸。”说道这他看了看眼前的萧正秋又补充了一句道：“当然这其中不包括大哥你啦。”

　　闻言，萧正秋一脸冷笑的道：“那是你的孙子，关我什么事，你这个萧家的第一高手完全可以去找打了你孙子的人报仇嘛。”

　　自己去报仇？没来由的萧正季想到了那个仗剑的女人，一向天不怕地不怕的他，眼中居然露出了惧怕之色。

　　将他的表情看在眼里的萧正秋一阵冷笑，拿起书桌上的那份报告扔到他的面前。

　　“自己看看，你那宝贝孙子是如何的英勇。”

　　萧正季困惑的拿起了桌上的报告，低头看了起来。

　　“嘭！”

　　几乎是瞬间，萧正季一掌狠狠的印在了书桌上，立时就在书桌上留下了他清晰的掌印，接着就见一脸狰狞的他怒吼道：“那个小兔崽子，居然敢骗老子！妈的，他怎么不去死，十多个人都打不过一个，还居然让老子给他讨回公道。啊呸！老子的脸都让他丢尽了。”

　　说完萧正季那魁梧的身子坐到书案旁的椅子上。

　　看着书桌上那个清晰的掌印，萧正秋一阵肉痛，好一会儿他才轻飘飘的道：“正季啊，这回你可要悠着点啊。”

　　“老子好的很，你才要悠着点了。”

　　萧正秋神情悠然的道：“你孙子说话很难听啊，要是传到了那个女人的耳朵里，嘿嘿嘿，你准备迎接她的怒火吧。”

　　萧正季打了一个寒颤，很是坐立不安的道：“她应当不会为了这件小事发火吧？”

　　话音刚落，书房外一道娇喝声陡然响起。

　　“里面的两个老家伙，给我滚出来！”

　　刚刚还幸灾乐祸的萧正秋吓了一跳，他真想给自己一巴掌，这还真是一张乌鸦嘴啊，刚说什么就来什么。而萧正季更是不堪，他已一屁股坐到了地上。

　　在两兄弟惊慌失措间，就见风姿绰约，体态妖娆的战婉儿陡然出现在书房之内。她俏脸冰寒，杏眼含煞，一身紫色裙子无风自动，翩翩起舞。

　　萧正秋张了张嘴，刚想说点儿什么，就听战婉儿一声冷哼，接着书房内的空气陡然凝固了，两人的脖子仿佛被人用手掐住了般，呼吸窒堵，难受得要命。

　　看着苦苦挣扎的两兄弟，战婉儿冷声笑道：“今后我不想在萧家听到任何的闲言闲语，如果还有人敢诋毁我那孩儿，可别怪我心狠手辣。”

　　萧正秋艰难的道：“儿媳啊，那……那个……”

　　“哼！我不想听任何的解释，明天你们必须给我一个交代，不然……”

　　一声冷哼过后，战婉儿消失不见，仿佛从未出现过一般。

　　看到这女煞星已走，萧正季终于松了口气，回想刚刚那似欲窒息的感觉，他就是一阵心悸。这感觉比十多年前还要来得可怕，她不会已经突破到……

　　想到那个可能，萧正季浑身一颤，扭头看向萧正秋，立时发现对方同样惊异的看着自己。萧正季艰难的咽了咽口水，颤声道：“她……难道已突破到了仙武之境？”

　　闻言，萧正秋一脸的复杂之色。


第十六章 强悍的媚术

　　翌日，凌晨。

　　用完早膳，心情愉悦的萧战决定去看一看大哥箫剑。由于昨天的打架，大哥已被母亲战婉儿给关了禁闭。萧战住在东院，而大哥住的地方则是靠近练武场的西院。

　　不过这次大哥需要面壁，被关在了后院。

　　萧战刚刚踏入后院，心念电转间，强大的神识就已覆盖了整个后院。

　　“咦？竟然有两个人。”

　　这个时候有谁会来看大哥呢？

　　萧战的好奇心一下子被引了出来，为了不打草惊蛇，他小心翼翼的向着大哥面壁的屋子迈步而去。才刚刚靠近，大哥那略带舒爽的声音就飘了出来。

　　“我的好翠儿，没想到才一段时间没见，你竟然就这般丰满了，这一手下去居然无法满掌而握了！如果本少爷没记错的话，上回可是一抓就满，虽说你正在长身体，但为何别处毫无一丝变化，唯独这里却长势惊人了？”

　　听到大哥的话，萧战双眼立时贼亮，好你的大哥，面壁竟然还能这么的逍遥快活。还未等他有所行动，就听一道娇喘吁吁的女音飘了出来。

　　“哦……大少爷轻点儿！太大力了，翠儿可受不住。上回……大少爷说翠儿这里不够大，翠儿就向夫人求来了一套专门丰胸的媚术，数月的修炼成效显著，小蝶她们都羡慕的很啦。”

　　只听箫剑惊呼道：“不是吧，这媚术竟能丰胸？”

　　叫翠儿的女子续道：“岂止丰胸，夫人可是说了，媚术练到了皮肉后就可以美容，不但能让咱们女子的皮肤更加白皙嫩滑，还能让臀儿变得更加的翘。如果能将媚术练到入骨之境，还可以整容了。”

　　箫剑的惊呼再次传出，只听他道：“这么夸张，竟然还可以整容！”

　　“夫人就是这么说的，媚术练到了入骨之境，不但能够一定程度上的修饰人的五官，还能让女人的腰变得更细，腿变得更长。当然如果能将媚术练到最高的境界，就算是丑女也能变成世间第一美人。”

　　这媚术竟然这么强大！

　　屋外的萧战立时惊住，这可比前世那些美容与整形强大太多了，这样的奇术要是让那些所谓的整形美容专家听了，非得让他们羞愧得去自杀不可。一瞬间，萧战对这强大的媚术充满了好奇，他非常迫切的想要见识一番它的神奇效果。

　　为了避免打草惊蛇，萧战心中默念着咒语，随即就见他轻飘飘的落到了房门边上。房门并未上锁，萧战轻轻一推，门就露出了一道缝隙。

　　还未等他偷看，就听箫剑突然呻吟出声道：“哦！翠儿你这小手好滑、好嫩，捏得我好舒服！对了，问你个事儿，这媚术既然这么强大，不知能否让咱们男人变得更加男人呢？”

　　闻言，萧战迫不及待的偷眼望去，立时他的双眼贼亮。

　　大哥箫剑正抱着翠儿坐在了椅子上，他的一只手已经伸进了她的衣衫内，而翠儿似乎很是不甘心被欺负，她的一只玉手同样不甘示弱的伸入到了箫剑的裤裆中。此时，一件嫣红的肚兜正羞答答的落在了两人的脚边，似乎在偷偷的窥视着这香艳的一幕。

　　翠儿羞红着脸道：“媚术不分男女，自然也能使男人更加男人啦。”

　　闻言，箫剑一脸的兴奋，他正欲说点儿什么时，目光不经意间瞟到了门缝处有一双贼亮的眼睛正在好奇的窥探着。立时，他的双眼瞪得老大，失声道：“二弟！你在干嘛？”

　　见被发现，萧战很是尴尬的推门而入，看着仍抱在一起的两人，他嘿嘿笑道：“大哥，小弟闲来无事，就过来看看你。”

　　翠儿玉脸刷的一下红透，她娇呼一声，飞快的挣脱了箫剑的怀抱，她一边急忙整理着衣裳，一边羞慌不已的见礼道：“小婢见过二少爷。”

　　“不用多礼，说不定将来我还要称你一声大嫂了。”

　　萧战嘿嘿一笑，这才正式打量大哥的这位贴身小婢。她和大哥年龄相仿，十四岁左右，虽然仍有些青涩，但却生得异常娇媚，难怪这么讨大哥喜欢。自然萧战的目光向着她的胸脯望去，想要见识一番被媚术淬炼过后的她，是如何的令大哥难以满掌而握。

　　只是一眼，萧战的双眼就瞪得大大的，心中更是暗呼道：“竟然这么丰满！”

　　天！太不可思议了！

　　这位翠儿今年才十四岁啊，竟然发育得这么好！

　　看着翠儿那鼓鼓胀胀的胸脯，萧战对于大哥的艳福很是羡慕了一把。

　　边上刚刚整理完衣裳的箫剑，目光望来时，就见萧战正盯着翠儿的胸脯猛瞧。他的俊脸不由微微一红，他和翠儿之间的这场好戏，他这弟弟怕是看了个全场。刚刚他定是太过投入了些，竟然连一点儿武技都没有的弟弟到了门口都没发现。

　　轻咳了一声，箫剑略显尴尬的道：“翠儿，少爷我现在正面壁了，你在这大为不妥，没事的话就忙你的去吧。”

　　翠儿娇羞点头，正欲离去时，她的目光瞥到了落地面上的肚兜，立时“啊！”的一声惊呼，飞快的拾起了肚兜，风一般掩面而去。

　　立时，屋内就只剩下了两位略点尴尬的兄弟。

　　好一会儿，萧剑才从边上食盒中抓起一只鸡腿，边吃边道：“二弟，这么一大清早的来找大哥有何事儿？”

　　看着仍是淤青微笑的大哥，萧战嘻嘻笑道：“当然是来看大哥的啦，这次大哥为小弟受罪，做弟弟的心中过意不去，怎么也要表示一翻吧，只是没有想到……”

　　萧剑没好气的道：“那你还空手而来，一点儿诚意都没有。”

　　萧战厚着脸皮抓起一只鸡腿，咬了一口后，才道：“大哥啊，你昨天狠狠的将那帮孙子揍了一顿，他们不会报复你吗？”

　　“报复我？哼！他们现在只怕都自身难保了。”

　　看着幸灾乐祸的箫剑，萧战奇道：“他们为何自身难保？”

　　箫剑故作神秘的道：“这个说来话就长了，想当初……”

　　说到这，箫剑一脸神秘的打开房门朝外面鬼鬼祟祟的张望了片刻，在确信没人后，他才小心翼翼将门关上。然后回到原处，一脸得意地道：“告诉你哦，别看你娘平时一副温柔可亲，笑容满面的模样，其实啊，她老人家彪悍着了。知道当年你娘是怎样嫁给咱们老爹的吗？不知道吧，哈哈哈！告诉你，哥哥我知道。”

　　八卦！看箫剑那得意的神情，就知道这里面一定有一个天大的八卦，只听他爆料道：“当年咱们老爹要娶你娘之时，几乎整个萧家老一辈都全力反对，认为你娘顶多只配做个小妾之类的。因为当时咱们爷爷为父亲定下了一门亲事，而且这女方可是大有来头。”

　　说道这萧剑已彻底的进入了状态，想到兴奋之处，他竟大笑了起来，只让边上的萧战一阵心急。

　　“二弟啊，你绝对无法想象，你娘当时有多么的彪悍。”

　　彪悍？萧战不由回想起母亲战婉儿那温柔的笑容，他真的很难想象，母亲当年做了什么事儿，竟然能够当得起彪悍二字。

　　“哈哈哈！当时你娘单枪匹马的闯进萧家内院，将所有反对者狠狠揍了一顿。”

　　这……这果然不是一般的彪悍，彻底将萧战震住。

　　忽然，房门被人缓缓的推了开来，一道熟悉的身影迈步而入。

　　娘！看清来人，萧战差点儿惊呼出声。当下他急忙冲着说兴正浓的箫剑，不停地打着眼色，想让他尽快闭嘴，可谁知这家伙越说还越来劲。

　　“二弟啊，当时你娘看着躺着一地的众人，不屑的道：‘小妾？哼！不妨告诉你们，老娘嫁给姓萧的嫁定了。反对？哼！老娘带着他私奔！’啧啧啧！听听你娘这是多么的彪悍，昨天那般家伙敢竟然敢骂你，哼哼！他们准备迎接你娘的怒火吧。”

　　见这小子越说越离谱，不断在儿子面前诋毁自己的形象，战婉儿忍无可忍，狠狠地瞪着他，怒声道：“我看迎接怒火的该是你吧！”

　　萧剑艰难的扭头，哭丧着脸道：“啊！大……大娘，您……您怎么来了？”

　　同时心下悲呼：他们娘俩怎么走路都没一点儿声音。


第十七章 治疗

　　“嘻嘻！娘啊，刚刚大哥说的都是真的吗？”

　　战婉儿手牵着萧战穿过一片精美屋舍，朝着一个景色优美的院落行去，听到儿子的问话，俏脸上浮现出淡淡的红晕。

　　轻嗔道：“别听你大哥瞎说，他知道什么？”

　　“嘻嘻，娘竟然脸红了，看来大哥说的都是真的咯。”

　　战婉儿爱怜的抚摸着萧战的脑袋，没好气的道：“你个小鬼头，都跟你大哥学坏了。”

　　“娘，咱们这是去哪？”

　　“咱们自然是去看你奶奶喏，战儿差不多已有一年没有见过奶奶了，待会你可要好好的陪奶奶聊聊天哦。”

　　“嗯，会的。”

　　一缕阳光透过树梢照射在窗台上，鸟儿清脆的叫声传进屋内。

　　床上正躺着是一位一位满头银发的妇人，她的年龄看上去五十来岁。她的眉宇间蕴藏着一抹化不开的哀怨，整张脸呈现出病态的苍白，身子羸弱不堪。

　　茶几上正摆放着一个小小的香炉，缕缕轻烟冉冉升起，散发出淡淡的清香。

　　“咦！”当踏进屋子之后，萧战微微皱了皱眉，空气中的缕缕清香竟然透过毛孔钻入他的体内，一瞬间就让血液流速加快，全身每个细胞都在发出欢快的呻吟。

　　全身毛孔舒张，不断自主的从虚空之中吸收着游离的灵气。同时丹田内不断发热，刚刚产生的气感，正蠢蠢欲动，心神也跟着无限放大，一瞬间产生的效果竟然比修炼了一天还要来得显著。啧啧一叹，只是简单的一次吸气，就感到神清气爽，要是常年在这样的环境下修炼定时能够事半功倍。

　　“娘，这是什么清香？怎么有如此的神奇的效果？”

　　“哦？这是‘龙颜香’，是战族特制的一种香料燃烧时产生的香味，具有洗经伐髓，改善体质等功效。”

　　“这么神奇？娘啊，您可要在战儿房内也点上这玩意儿，行吗？”

　　“嗯，以前你房内不是经常点的吗？”

　　听到屋内母子的对话声，床上的妇人扭头看向门前，她的视线从战婉儿的身上掠过直接落在萧战的身上，瞬间脸上泛起慈爱的笑容。

　　“奶奶！”

　　看到奶奶的笑容，萧战情不自禁的加快了脚步，跑到床前一把握住奶奶的手掌，很是自然的撒娇道：“奶奶，孙儿来看您了。”

　　老妇人慈爱的抚摸着萧战的脸盘，脸上满是笑意，声音沙哑的道：“呵呵，好，好，……”

　　一时间屋内充满了一股温馨，看到眼前病入膏肓的奶奶，萧战看着母亲很是担忧的道：“奶奶的病能好吗？”

　　“唉！”战婉儿摇了摇头，摸着萧战的脑袋叹息着。

　　“呵呵，乖孙儿，不用担心，奶奶没事的。”

　　老妇人一脸的淡然，仿佛一切都看透了一般。

　　难道真的没有办法？萧战看着一脸病容的奶奶很是苦恼。

　　“要治好她的病，很简单哦。”

　　忽然，贴身小蜜那清脆甜美的声音在萧战的脑中响起。

　　萧战神情一愣，好一会儿才反应过来道：“呃，真的？”

　　“嗯，瞬间就能治好。”

　　萧战很是惊喜的道：“此话当真？”

　　“只要用‘净化术’和简化版的‘复苏术’，就能轻易的解决问题。”

　　“这么简单？”

　　“当然啦，主人的奶奶患的是心病，由于常年的心情郁结，才造成了心力交瘁而已。”

　　“哦，那净化术难吗？”

　　“‘净化术’是一个精神系的法术，专门用来净化心灵，排除各种负面情绪，是一个初级法术；而复苏术分为‘万物复苏术’和‘简化版复苏术’两种，治好她的病只需要一个七阶‘简化版复苏术’就可以了。”

　　“万物复苏术是怎样的？”

　　“万物复苏术在方圆百里之内，可以令枯木逢春，一棵树种瞬间就能长成苍天大树，更是能另一个行将就木的老人变成年轻小伙子。不过这是一个十阶法术，主人根本无法施展。”

　　紧接着两篇咒语口诀出现在萧战脑海中，无数施法信息，要诀，一一在心头流过，几乎是瞬间就让他掌握。萧战深吸了口气，心中反复默默的吟唱着这两条咒语。

　　卡片，提供的只是知识，要施法成功还得靠自己。

　　“战儿，娘还有事，你在这陪奶奶聊天解闷，要听话哦。”

　　萧战双眼一亮，兴奋的道：“放心吧，娘，孩儿会用心陪奶奶聊天的。”

　　“真乖。”说完再萧战额头上亲了一口，扭身离开了清香弥漫的卧房。

　　萧战兴奋的看着躺在床上的奶奶，脑中默念道：“小蜜，我该怎么做？”

　　“嘻嘻，当然是先用一个睡眠法术啦，省的待会麻烦嘛。”

　　萧战握住奶奶的手腕，兴奋的念起了催眠法术，由于太过激动，连续好几次法术都失败了，让他一下子急眼了。

　　“战儿，你在念叨些什么？”看到孙子一个人神经兮兮的念着一些莫名其妙的话，奶奶柔声道。

　　萧战捎了捎头，尴尬的道：“哈，没……没什么？”

　　深吸口气，平复一下激动的心情，缓缓念动催眠法术，当法术最后一个音节响起之时，睡在床上的老妇人突然感到一阵困意，瞬间睡了过去。

　　萧战从床边站了起来，一个净化术施展而出，看着睡着了的奶奶，除了眉头略微舒展之外，没有其它显著的变化，捎了捎头道：“怎么没什么反应呢？”

　　“嘻嘻，这只是一个精神系的法术，只有施展复苏术后才能看到明显的效果哦。”

　　紧接着，卧房内响起了一阵奇异的语调，简化版复苏术施法所需的时间，足有数分钟，当最后一个魔法音符念完之时。卧室内凭空出现无数闪烁着乳白色光晕的水珠，一颗颗悬浮在空中，一阵浓郁的香味逐渐蔓延开来，随着萧战的控制一颗颗乳白色的水珠，融入到奶奶那衰老的皮肤之中。

　　霎时，以肉眼可见的速度，奶奶额头上的皱纹开始变淡，丝丝银发缓缓变黑，那早已衰老的皮肤重新焕发出青春的色泽，当空中乳白色的水珠消耗一空时，奶奶整个人一下子变成了一位四十岁左右的成熟妇人。

　　看着这一切，萧战啧啧惊叹，魔法还真是神奇啊。

　　“主人，小蜜没说错吧，是不是很简单，嘻嘻。”

　　咂了咂嘴，萧战困惑的道：“小蜜啊，能否问你一个问题？”

　　“嗯，主人想知道什么？”

　　“那个，魔法这张卡片真的是我选择的吗？”

　　“当然是主人啦！嘻嘻，想知道为何吗，只要进入戒指中，主人就会明白一切哦。”

　　“一定要去戒指内吗？”

　　“嗯，一切的答案都在戒指当中，主人，小蜜再戒指中等着您的到来哦。”


第十八章 前世今生

　　“戒指？”

　　说道戒指，萧战发现自己除了知道这是一枚顶级的空间戒指，里面有一个戒灵外，其它的好像都不大了解，这枚戒指有些什么功能呢？

　　“小蜜，问你件事？”

　　“嗯。”

　　“你身为戒灵，应当非常了解这枚戒指吧？”

　　“是的，这世间再也没有人比小蜜更加了解这枚戒指了，主人想要知道什么呢？”

　　“这枚戒指的一切。”

　　“这枚戒指属于顶级空间戒指，里面拥有是一个真实的世界，不但可以储物还可以装下活的生命体。戒指中还存放着十张卡片上人物收藏的绝学了，主人可以随时阅读哦。”

　　听到这萧战双眼一亮，兴奋的道：“小蜜啊，有这样的好事，为何你不早说？”

　　“哼，都怪主人啦！”

　　“呃，关我什么事？”

　　“哼，主人这些天都不找小蜜聊天解闷，待在戒指中人家都快闷死了，哪有机会给主人讲解这些。”

　　听到小蜜那充满幽怨的声音，萧战很是尴尬，不过一想到可以观看传说中的武学秘籍，他就兴奋不已。

　　“小蜜，快点打开让主人进去看看。”

　　“主人您确定要在这打开戒指吗？这可是您奶奶的房间啊。”

　　萧战一拍额头，看来自己真是激动得昏了头了，如果待会母亲找不到他的话，那可就麻烦了，看来只能等到没人时再进去了。

　　唉，一天的时间真是难熬啊！坐在床边的萧战发出无限的感慨。

　　夜深人静之时，萧战从床上坐了起来，清凉的月光下，萧战手指缓缓的摩擦着戒指，轻轻的吟唱着那段玄奥的咒文。忽然，指间传来一道热流，隐藏在指间的戒指逐渐现出了原形。月光如水，清凉袭人，戒指陡然绽放出青色的光晕，闪烁间，化为了一条青色的小龙缠绕在指间，它缓缓的盘旋蠕动，突然，青光爆闪，照亮了整个房间，当一切归于平静时，萧战已消失在了房间内。

　　这是一个金色的大厅，最引人瞩目的是大厅正中央的一个平台上悬浮着的十张卡片。当萧战出现在大厅内的那一刻，十张卡片像是遇到了亲人般朝着他飞来。下意识间伸出手掌，十张开卡片立时一一落在他的掌心，一股久违的感觉涌上心头。

　　目光扫过金色的大厅，发现厅内有十张门，而每一张门上都有一个卡片插槽，难道每张卡片对应的门后都有相应的绝学收藏？

　　萧战选了一张剑道的卡片，找出对应的门后，将卡片插入插槽。“叮”一声脆响，大门缓缓敞开，萧战深吸了口气，怀着激动的心情走了进去。

　　出乎意料的是，偌大的房间内除了一本精装秘籍外，再无其它。

　　怎么只有一本秘籍？

　　皱了皱眉，萧战向着秘籍走去，待走近秘籍，他的目光触及封面上“霸剑道”三字时，只觉一股霸道、凶厉的精神力冲入脑海，引得他的精神海剧烈的晃动，大脑中甚至响起了轰鸣声，让他一阵昏厥胸闷，难受得要命。

　　还未等他喘口气，就见“霸剑道”三字陡然化为一道璀璨的剑气，向他斩来。

　　凶厉、霸道、仿佛灭杀一切，剑光刺目，快若闪电，一刹那间就轰破了萧战所有的防护，直接轰入到梦境空间之内。霎时，天摇地动，轰鸣不止，整个梦境空间都在剧烈的晃动，待一切消失时，一道巨大的沟壑出现在大地之上，直径千米的空间仿佛被劈成了两半。

　　太可怕了！

　　萧战脸色煞白，浑身一阵虚脱乏力。刚刚那道剑气差点就将他给轰杀了，心有余悸的他盯着手中的秘籍，一时间不知道该如何是好。想了想后，萧战还是决定将小蜜叫出来问一问。

　　“小蜜，刚刚是怎么回事儿，我的小命差点就没了？”

　　“那道剑气是用来检验修炼之人是否有资格学习这套剑法，主人刚刚已通过了考验哦，以后再也不用担心会有剑气攻击您了。”

　　萧战看着手中的秘籍，很是不放心的道：“这书里面不会也有这玩意儿吧？”

　　“在主人没有激活剑道卡片之前，什么都很难说哦。”

　　萧战失声的道：“那你为何不早说！刚刚我差点就交代了！”

　　“嘻嘻，主人又没有问小蜜，小蜜可是有问必答哦。”

　　萧战顿时呼吸一窒，好一会儿，他才命令道：“小蜜，以后有危险记得要早说，主人可不想英年早逝啊。”

　　深吸了口气，看着手中这本《霸剑道》，萧战犹豫了半晌，最终还是将它放回了书架上。在没激活卡片前，他还是小心点儿，万一真被秘籍给轰杀了，那就丑大了。看了看空荡荡的屋子，萧战困惑的道：“怎么这里面就只有一本秘籍，难道这位卡片上的人物只收藏了这么一本？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“主人在没有激活卡片前，其它任何东西都是不会出现的。”

　　翻了翻白眼，萧战觉得一切索然无味起来。

　　似乎是发现了萧战的情绪低落，小蜜突然道：“主人，您为何不去代表着自己的那张门内瞧瞧了，说不定有意想不到的收获哦？”

　　萧战没有好气的道：“什么好看的，上一辈子的我可没有什么值得称道的技能，看个屁啊。”

　　小蜜笑道：“可是激活的第一张卡片就是代表您自己的那一张啊。”

　　听到戒灵的话，萧战失声道：“怎么可能？”

　　小蜜：“小蜜从不说谎，主人去看看就知道喏。”

　　尽管极度不相信，但萧战还是抑制不住自己的好奇心，没多久他就走进了代表自己的那张门内。不管是真是假，看过了后将一目了然。

　　刚一踏入代表着自己的那间屋子，一排排巨大的书架就映入了眼帘。目测一番发现，这些书架居然有三米多高，而且上面摆满了各种书籍。萧战一步步穿行其间，看着上面那些只出现在记忆之中的语言文字，他的心中一片茫然。

　　记忆中的魔法、炼金术、炼药术，在这里统统都可以找到，这些难道真的是自己收集的吗？

　　突然，萧战的目光被牢牢的吸引住了，似磁石般再难挪开。在他身前不远处的一个书架上，放着一本名叫《我的自传》的手抄本，吸引他的并非是书名，而是那几个字。

　　竟然是简体汉字书写，在这一堆全是外文的书籍中它显得是那么的刺眼，而最不可思议的是，那好象还是他自己的笔记。

　　这太不可思议了！

　　何时他竟为自己写了自传？

　　完全想不明白，下意识的，萧战轻轻念起一道咒语。这是一个三级风系魔法咒语，用途：搬运体积适中的物体，一般用来取书架上的书籍。

　　怀着激动的心情翻开了书的第一页，顿时一股难言的情绪充满心头。

　　“上一世我的名字叫萧然，一个普普通通的人类；今世我是一个追求魔法与真理的人族魔法师，法比奥·尼古拉斯·圣奇奥；现如今我是掌管暗黑与混沌的主宰卡比亚·暗。”

　　“未来的我看到这是不是很惊讶，哈哈哈！没有什么值得惊讶的，十张卡片，十次轮回，一切只不过是又一次轮回的开始。是不是发现刚一醒来，卡片就已被激活，告诉你那都是我亲自设计的，哈哈哈！是不是很郁闷，未来的我应当感谢现在的我才对。哈哈哈……”

　　萧战双眼瞪得大大的，一脸的不可思议。

　　难道这不是咱的第一次转世重生？

　　带着极度的震惊，萧战继续看了下去。十张卡片，十次轮回。代表着自己的那张卡片只能记载知识与技能，却不能记载人的记忆。

　　萧战终于知道，为何他一醒来就发现卡片被激活，原来这一切都是自己干的好事。

　　当他再一次重温上一世的人生经历时，发现一切都是如此的陌生，只能在整个故事之中找到那丝丝的共鸣和感动。

　　萧战最后退出了戒指，呆呆的坐在床上，手中不断把玩着那张代表着自己的卡片。


第十九章 五叔萧弃

　　足足三天，萧战才弥补完那道剑气对梦境空间的伤害。不过虽然修复完毕，但他的精神力也由八阶跌落到七阶，要想恢复如初怕是还需要一段时间。

　　想到那恐怖的一剑，萧战郁闷的叹了口气，好不容易让他碰到了一本剑诀，可上面却有禁制，让他只能看不能碰，这也太过郁闷了些。

　　收拾一番心情，萧战离开卧房，独自出现在院子内，开始修炼那套《聚星拳》。此时已是深夜，群星闪耀，月色撩人，是修炼这套拳法最佳的时机。一遍拳法打下来萧战感到浑身舒泰，美妙之极。虽未开启任何一颗穴窍，但他已经很是满足了，毕竟他今年才五岁，这日子还长着了。

　　再次练了数遍后，萧战收拳而立，心情大好的他呼唤着小蜜道：“小蜜，在吗？”

　　“嘻嘻！小蜜随传随到，不知主人有何事需要问的？”

　　萧战好奇地问道：“你知道这个世界武者等级的划分吗？”

　　小蜜笑道：“身为主人的贴身小蜜，这样的常识自然要一一了解啦。这个世俗间的武者一共划分为后天、先天、蜕凡、涅境、破劫，五个境界。而每一个境界又分为九重天，每提升一级这修为就会发生翻天覆地的变化。”

　　萧战想了想道：“那我现在属于哪个等级的武者？”

　　小蜜安慰着道：“主人的修炼还才刚刚起步，自然什么等级也不算。不过主人用不着灰心，只要您将《梦》练到第二篇，你的修炼速度将倍速提升。”

　　练到第二篇那可需要十年，萧战翻了翻白眼道：“那后天境界是如何划分的？”

　　小蜜答道：“武者等级是按照力量的强弱来划分的，力量的单位为晶，而每一晶相当于100斤，只要达到十晶，主人就能成为后天一重天的武者。”

　　萧战失声道：“我的天！十晶那不就是相当于1000斤吗？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“没错！就是1000斤。往后每提升一重天就涨10晶的力量，达到后天九重天就相当于90晶。而达到先天境界后这力量的差距更大，每重天可是有着100晶的差距哦。”

　　萧战咋舌道：“我大哥现在是后天六重天，那他的肉体力量岂不是拥有了6000斤？”

　　“主人理解错误哦，这力量并非是单指肉体力量，而是指真气加肉体力量的总和。主人的大哥真正的肉体力量只有数百斤而已，绝没有达到6000斤。”

　　萧战低头看了看自己这弱小的身板，立时觉得很是泄气。千斤？怕是十斤都很费力。这武者之路还真不是一般的难走，才一重天就要1000斤巨力，咱何时才能达到啊。

　　似乎是发现萧战的心情低落，小蜜急忙安慰道：“主人无需泄气哦，您修炼的那套《聚星拳》很是奇特，只要打开了一颗穴窍，就能增长十晶的力量。想想看，只要主人能够打开1000颗穴窍那会有多大的力量了？”

　　萧战立时眼前一亮道：“打开一颗穴窍就能增长十晶的力量？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“要填满才行。”

　　萧战立时手舞足蹈起来，原来开启一颗穴窍，就能增加十晶的力量，那后天一重天要达到应当不会很难才是。想到这萧战浑身充满了力量，他迫不及待的开始了《聚星拳》的修炼，瞧他那兴头，怕是想要练到天亮去。

　　见萧战兴致高昂，小蜜不再说话，她只是默默地在戒指中注视着一切。

　　翌日，清晨。

　　修炼了大半宿的萧战，一大清早的就被箫剑从被窝里拉了出来。梳洗一番后，他不情不愿的跟着箫剑出了屋子。这也不能怪别人，谁叫前段时间他要求大哥督促他练拳了，现在对于练拳他非但不抗拒，还变得异常的积极。

　　萧剑看着一副无精打采的萧战，语重心长的道：“弟弟啊，你这样的心态练拳可不行，现在才十多天了，没有一颗吃苦的恒心是练不成拳法的。”

　　听得萧战直翻白眼，可走着走着他无比困惑的道：“大哥，练武场在那边啦。”

　　萧剑理所当然的道：“我当然知道啦，但今天咱们不练拳。”

　　顿时差点让萧战吐血，愤愤的道：“既然不练拳，那你这么早把我叫起来干什么？”

　　对于萧战的愤怒，萧剑完全无视，他一脸兴奋的道：“知道吗，今天可是咱们三叔的大婚之日，听说迎娶的对象是一位大美人，反正闲着也没事，哥哥我带你去瞧瞧。”

　　萧战没好气的道：“他娶老婆干我什么事？”

　　萧剑一脸神往的道：“怎么没有关系，知道吗？这已是三叔第四个老婆了，而且每一个都是千娇百媚，如花似玉的豪门闺秀，啧啧，这真是我辈之楷模啊！”

　　萧战只能一阵无语的看着他。

　　今天整个萧府一片忙碌，府内停放着各种豪华马车，玉京很多显贵统统到场。今天的守卫很是森严，到处都是站岗的侍卫，防止任何意外的发生。

　　内院之中，萧战被大哥拉着朝一群人走去，那是一群萧府的公子小姐。其中一个虎背熊腰，长相粗犷的青年远远地朝大哥呼喊道：“阿剑这边！”

　　萧剑走上前朝对方胸口就是一拳，然后大声笑道：“阿虎，我没有错过什么精彩的内容吧。”

　　长相粗犷的青年咧嘴笑道：“还早着了。咦！阿剑，这就是你说的那个弟弟吧？”

　　这时箫剑一拍萧战的肩膀道：“还愣着干嘛，赶快叫虎哥。”

　　萧战白眼一翻，你不说谁知道他叫什么，叫得跟黑社会一样，不过萧战仍是满脸亲切的道：“虎哥！”

　　粗犷青年哈哈笑道：“我叫萧虎，是萧家旁系子弟。”

　　说完萧虎将萧战一一介绍给了他身边的同伴，这些都是萧家的旁系子弟。不一会儿大家聚在一起聊了起来，当然聊的对象自然是这场婚姻了。

　　听着他们谈论的内容，一旁的萧战直摇头。不一会儿，兴趣缺缺的他决定独自一人走走，顺便欣赏一番萧家的景色。才刚走到一处拐角，萧战迎面就与一位神色匆匆的俊美男子撞上，那感觉就像是撞上了一堵墙，当场就被其撞飞了出去。

　　“啊！”

　　一声痛呼，萧战直接一屁股坐在了地上，身子本就虚的他痛得小脸都扭曲了。看着眼前这位罪魁祸首，他恨得直咬牙。

　　这是一个长相异常俊美的男子，只是在他的眉宇间透着一股阴郁之色。看着地上目露凶光的萧战，他一脸关切的道：“哎呀！小弟弟没撞疼你吧？咦？你是大哥的二儿子叫萧战对吧，当年叔叔还抱过你呢。”

　　萧战一脸戒备的道：“你是谁？我可没有见过你。”

　　阴郁男将萧战拉了起来，微微笑道：“我是你父亲的五弟，你可以叫我五叔。”

　　说完他上下将萧战仔细看了个遍，那眼神让萧战感觉很是古怪，仿佛他是在看一个同病相怜的人，让他心底一阵恶寒。

　　摇了摇头，这位自称五叔的阴郁男，摸了摸萧战的脑袋，一脸羡慕的道：“小家伙你比我幸运多了，你有爱你的父母，疼你的大哥，要好好珍惜哦。”

　　说完再次摇头，一脸叹息的转身离去，只留下一脸莫名其妙的萧战。

　　“二弟！快点！新娘子来了！”

　　这时大哥箫剑的呼唤声远远传来，萧战只得收拾心情不再想刚刚那古怪的阴郁男。

　　整个迎亲的队伍很是庞大，无不彰显出萧家作为天启豪门的气度。萧剑他们站在外围看了半天，都没有看到新娘的踪影，皆是一脸的懊恼，一伙人正打算跟着人群进去时，却被拦了下来。挡路者正是萧家的二管家，他的目光一一扫过众人，满是不屑之色。

　　“这里不是你们能来的，各位小姐、少爷还是请回吧。”

　　可他的话音才落，就一脸谄媚的向着刚刚从他身旁走过的萧策施礼道：“少爷请进！”

　　“你这是什么意思？那家伙为何能进去？”

　　萧虎脸色一变，冲着大管家一阵大叫，顿时他身旁的伙伴一同出声附和。

　　萧策此时鼻梁上贴着膏药，模样古怪之极。他那阴冷的目光直视萧剑，眼中的杀气一闪而没，最终他只是哼了一声，什么也没有说就拂袖而去。

　　二管家恭送萧策离去，然后扭头看向仍在叫嚷着的众人，很是不屑的道：“你们不过是一群旁系子弟罢了，也配和策少爷相提并论。”

　　听了他的话一伙人怒目相视，狠狠的瞪着他，一副择人而噬状。一旁的萧战则暗自摇头，一个狗奴才就敢这么嚣张，真是不知死活。

　　突然，萧战双眼一亮，兴奋的道：“爹！娘！孩儿在这儿！”

　　只见战婉儿和刚刚回来没多久的丈夫萧别离向着这边走来，其实两人早就看到了萧战，见他这么兴奋，两人相视一笑后加快步子走了过来。

　　“战儿，在这儿干嘛了？”

　　说话的是萧战的父亲萧别离，他一身紫色锦袍，显得异常的英武挺拔，容貌更是俊美无匹，微笑间满含着关爱。

　　萧战笑得很是开心的道：“看新娘子呗。”

　　萧剑迎了上来，笑容灿烂的道：“爹，大娘好。”

　　战婉儿一声冷哼，板着脸道：“你不会又带着你弟弟出来打架吧？”

　　箫剑急忙赔笑道：“怎么会，孩儿这次可是带弟弟来看新娘子的。”

　　战婉儿瞪了他一眼，温然后柔的看着萧战道：“战儿啊，你们怎么不进去，待在这干嘛？”

　　萧战一副委屈状，拉着战婉儿的衣角道：“娘，那家伙拦着孩儿，说孩儿不配进去。”

　　“什么！”

　　萧别离脸色一沉，冷冷的看着二管家，语气阴森森的道：“你这狗奴才，敢说我儿子不配！”

　　“大少爷，奴才……哪敢，这……这不是没看见嘛。”

　　二管家看着一脸杀气的萧别离和战婉儿，吓得浑身直哆嗦。

　　该死！刚刚他怎么就没注意到这两位小少爷在了，在萧家惹谁也不能惹大少爷和大少奶奶生气，到时连家主都保不住你。三天前策少爷，慕少爷就因为得罪了两位小少爷，被家主狠狠的教训了一顿，而他就一个奴才这不是找死嘛。

　　对于这样的狗奴才，萧别离懒得理会，他看着门前一众小辈，笑意盈盈道：“走，跟着我，看谁敢拦你们。”

　　二管家急忙陪着笑，将一行人送了进去，待消失不见时，他才摸了摸额头，暗自庆幸。还好刚刚没有做什么过分的事，不然定会被大少奶奶一剑给劈了。作为萧府老人，他自然知道当年战婉儿的彪悍事迹，像他这样的奴才一剑杀了也就杀了，绝没有人为他出头。

　　虽然这是萧家三公子的第四房夫人，但是由于这次联姻的重要性质，婚礼操办得异常隆重，宴请了很多玉京权贵。看到今日的盛况，两家人皆大欢喜。

　　不过在萧家家属所在之处，有一人却是一脸的阴沉。

　　“一拜天地……二拜高堂……夫妻对拜！”

　　看着场中相拜的夫妻，他嘴角露出了冰冷的笑容。三哥啊！你为何每样东西都要同我抢了，那可别怪弟弟我绝情了。

　　如果萧战在这的话，就能认出这人正是撞倒他的那个五叔——萧弃。

　　夜色很快降临，萧府张灯结彩，整个婚宴进入高潮阶段，两家重要人物聚集一堂，庆祝这个重要的时刻。

　　此时，在萧家一处偏僻的房屋内，灯火通明一片。一个戴着骷髅面具的男子，正站在窗前看着漆黑的夜空，一股若有若无的阴冷气息充斥在整个屋内。

　　“进来吧！”

　　阴冷的声音陡然响起。

　　“吱！”的一声轻响，紧闭的房门缓缓敞开，一个长相英俊，浑身散发出阴邪气息的俊美男子迈步而入，他冲着窗骷髅面具男恭声道：“弟子萧弃，拜见师傅。”

　　骷髅面具男转过身来，面具下他的双眸内闪过一丝妖异的光芒。看着眼前的徒弟，他仿佛是在幸灾乐祸，又仿佛是在嘲弄，他的语气显得异常的令人厌恶。

　　“看着心爱的女子成为自己三哥的女人，心情怎样？”

　　萧弃眼中妖邪之气急闪，他那原本俊美的脸盘瞬间扭曲，一股怒气填满胸膺。只见他双手捏拳，浑身因为愤怒而抖颤着，看着眼前的骷髅面具男，他什么也没说，但任谁都能看出他已到了爆发的边缘。

　　然对于萧弃的愤怒与痛苦，骷髅面具男却是哈哈笑道：“很好！很好！愤怒！就是这样，就是这样。越多的负面情绪，你的成功率就越高。哈哈哈！想想看吧，你那个从没有爱过你的大嫂，在她的新婚之夜将一切奉献给你。她的灵魂甚至将永世同你在一起，没有人能够将你们分离，这是多么令人幸福的事儿啊，哈哈哈！”

　　萧弃双手握拳，双眼内疯狂之色炽闪。

　　“哈哈哈！去吧！为师会为你扫平一切阻碍的。”


第二十章 霸王枪法

　　一身新郎服的萧恩廷一脸笑意的来回穿梭于各个权贵之间，今日与帝国四大家族之一的杨家联姻，为他将来登上家主之位天上一记有力的砝码。

　　萧恩廷的目光忽然间落到了厅内一角，看着坐在那的萧别离一家子，他脸上的笑容愈发灿烂起来。随即，他端起酒杯，如沐春风般走了过去。

　　“大哥，今天能出席小弟的婚礼，三弟在这敬你一杯。”

　　“哈哈，三弟这就见外了，你的婚礼做大哥的怎能缺席。”萧别离含笑相迎，这位三弟是他在萧家唯一关系要好的亲人了。

　　两人相视一笑，一饮而尽。萧恩廷心中一阵感慨，在很小的时候他就知道这位大哥，将来的成就不可限量，一直同他保持着良好的关系，现在大哥的成就也证实了他当初的预感，大哥白手起家，现如今是天启镇南侯，手握数十万精锐大军，在整个帝国是举足轻重的人物。要不是大哥当初同父亲闹翻了，退出了家主竞争，只怕现在萧家未来家主的位置非大哥莫属，其他人没有任何希望。

　　“为何看不到三叔他老婆了？”

　　看着笑容灿烂的三叔离开，萧剑不无遗憾的道。

　　“哈哈，大哥啊，除非你去新娘房内掀开新娘的红盖头，不然今天你绝对是看不到的。”

　　萧剑翻了翻白眼道：“只怕三叔到时会提着宝剑满天下追杀我。”

　　他的话顿时惹得众人失笑出声。笑了一阵，萧战看着满屋子的陌生人颇感无趣。本来还以为古代的婚礼有什么好看的了，没想到却是这般索然无味。

　　“娘啊，孩儿想回去睡觉啦，这一点意思也没有。”

　　战婉儿含笑冲着丈夫点了点头，然后带着一脸抱怨的萧战离开了宴席。

　　此时，在萧家一处屋顶之上，骷髅面具男迎风傲立。在他的身后站着三人，看着远处一派喜气的主宅，他那阴冷的双眼闪烁着妖异的幽光，黑夜中他的声音更趋诡异森冷。

　　“准备得怎样了？”

　　身后一名蒙面黑衣人恭声道：“大长老，一切已准备妥当，随时等候您的吩咐。”

　　骷髅面具男扫了一眼身后三人，阴测测一笑，当他的目光再一次投往远处的婚宴所在之地时，他双眼中绽放出兴奋的幽光，整个人控制不住哈哈大笑起来。

　　“杀！杀！杀！给我血洗萧府，用他们的血液来检验一番咱们的秘密武器，哈哈哈！”

　　“大长老，这样会不会有麻烦，要知道萧家和杨家在天启可不是好惹的。”

　　“哼！怕什么，只要离开了玉京，他们能奈我何。”

　　骷髅面具男一名蒙面人恭声应命，一个起落间，就消失在黑夜中。不多时就见一群黑衣人趁着夜色闯进了萧府，他们双眼血红一片，浑身散发出嗜血的杀气，见人就杀，原本喜庆的气氛瞬间被鲜血和狰狞的刀光取代。

　　“嘭！”

　　一声巨响，婚宴现场的大门被人粗暴的撞开，一名浑身是血的侍卫冲了进来，他脸色苍白，一脸的惊恐，仿佛见到了什么可怕的事物般。

　　“家主！一群怪物闯了进来，他们见人就杀，太可怕了！我们根本杀不死他们！”

　　“什么！”

　　听到有人竟然敢杀伤萧家来，萧正秋怒不可遏。他刚想开口，就听到一阵强烈的喊杀声已到了屋外，瞬间他脸色巨变。

　　竟然这么快？

　　萧正秋与身旁的杨家家住相互对视了一眼，发现彼此的眼内皆是震惊与愤怒。对方趁着大婚之日来犯，这分明就是在赤裸裸的挑衅，根本没有将他们两家放在眼里。

　　不等两人做出反应，十多道黑衣蒙面人已冲至门口，血腥的杀气，疯狂的杀意扑面而来，直叫一众参加宴席者惊慌不已。最令人不可思议的是，这些人都是先天以上的武者，瞧他们那血红的双眸，疯狂的气势，宴厅内胆小之人纷纷发出了惊恐的叫声，有的甚至吓得瑟瑟发抖。

　　“吼！”

　　十多位黑衣蒙面人，嘴中纷纷发出野兽般的嘶吼，电掣间，就见他们向着宴厅怒射而来。霎时，狂暴的气息怒卷整个大厅。

　　“嘭嘭嘭……”

　　蓦地，朵朵绚丽的枪花怒放，气劲爆舞，一股霸道的气息猛然出现。刚欲冲杀进来的十多位黑衣蒙面人的身形如遭雷击，遽然以更快的速度抛飞而出，刹那间，就见一道伟岸的身影出现在门口，他霍然就是萧别离。

　　霎时，整个天地静了下来，刚刚冲天的杀气转瞬消失，宴厅内一时间落针可闻。

　　持枪而立，一身紫袍的萧别离剑眉紧蹙，冷冽的目光紧盯着抛飞的黑衣蒙面人。刚刚长枪绞击间，爆起了一阵金铁交鸣之声，那感觉并非击在了人体上。果然，就见被击飞的十多人再次现晃晃悠悠的站了起来，似乎刚刚一击根本没有伤到他们。

　　萧别离脸色阴沉，冷声喝道：“尔等何人，为何擅闯萧府？”

　　十多名蒙面黑衣人怒吼出声，纷纷暴起，再度攻向萧别离。

　　萧别离一声冷哼，手中长枪一抖，立时一片枪影罩向冲来的十多人。长枪翻飞之际，十多道人影激起一片黑色的血雾后跌落在地上。他们心脏皆被洞穿，黑色的血液直冒。然而他们却纷纷挣扎着，想要站起来，看到这诡异的一幕，直叫众人脸色巨变。

　　须臾间，又见上百道人影飞掠而来。见到这一幕，萧别离不惊反喜，他哈哈大笑，提枪冲了上去。瞬间，一片滚滚枪影向着一众黑衣人怒卷而去，长枪激舞翻飞之际，一道道人影抛飞，他们的头颅通通爆裂，坠地后再无动静。

　　纵横间，萧别离的气势越来越盛，一股霸道的，豪情万丈的枪意笼罩在众人心头。

　　杨家家主看到这一幕，双眼中露出羡慕之色，他带着丝丝幸灾乐祸的语气道：“亲家，你有一个好儿子啊。啧啧啧！瞧这意境，瞧这气势，他怕是离仙武只有一步之遥了，你们萧家拥有仙武的梦想很快就能实现咯。”

　　萧正秋冷哼一声，双眼悔意一闪而没，他冷声喝道：“还愣着干嘛，将这般闯入萧家的人给我通通杀了，记住砍下他们的头。”

　　说完萧正秋率先冲了上去。

　　看着场中纵横披靡的萧别离，屋顶上的骷髅面具男脸色为之一变。照这样发展下去，他带来的这些手下怕是就被这一人给干掉了。

　　“虚，你去杀了那家伙！”

　　叫虚的男子眼内绿芒闪炽，一股阴森恐怖的气息破体而出，他盯着场中纵横披靡的萧别离兴奋的道：“是！主人。”

　　人影一闪间，消失在屋顶之上。

　　纵横间，萧别离只觉浑身舒畅，长枪翻滚之际心中无数枪意涌动，他的气势不断攀升，以前不明之处一一豁然开朗，豪情万丈间，他哈哈大笑起来。

　　“白骨幽牢！”

　　陡然，一声暴喝炸响。人未至，滚滚刀光怒卷而来，几乎是瞬间，一座宛若白骨刀笼将场中的萧别离牢牢罩住，让他退无可退，避无可避。冲天的死气，惨烈的杀气，充斥天地，让刀光笼罩之下的萧别离一阵窒息。

　　面对这巅峰的一刀，萧别离却兴奋异常，他的胸腔内一股热血在激荡。这才是他期待已久的战斗，刚刚那些死士虽然都是先天以上的境界，并悍不畏死，但对于他来说太弱了。只有这样同等级的巅峰对决，才能让他热血澎湃，让他获得突破。

　　“霸王吼！”

　　萧别离哈哈大笑，手中长枪舞动间不断震颤，一波波奇异的声音由枪尖振荡开来。那一瞬间众人仿佛听到了百万军魂在怒吼，一股浩荡的气息充斥全场。

　　“锵！”

　　刀枪相撞，气劲炸爆，萧别离刚刚所在之地被炸出了一个数米的深坑，周围所有的黑衣武士瞬间被炸飞了出去，很多人甚至当场支离破碎。

　　被震退了数米的萧别离，眼中杀机爆闪，厉声喝道：“你是魂宗之人！”

　　黑袍人身上的衣物炸裂，露出了布满了奇异纹路的上身，只见一根根血管高高隆起，狰狞恐怖，恶心之极。听到萧别离的喝声，他脸上露出了森然的笑容。

　　“很好！正愁找不到魂宗之人，你们居然送上门来了。”

　　魂宗之人上次差点要了他小儿子的命，这次见到了正主，萧别离心中怒火冲涌，浑身血液仿佛都燃烧了起来。只听他一声暴喝，身形猛地窜出，立时就是一枪攻向黑袍人。

　　“霸王怒！”

　　长枪激舞，宛若一条怒龙，从各个刁钻诡异的角度攻向黑袍人，一枪快过一枪，一枪比一枪重，一股霸道的，粉碎一切的枪意正随着长枪翻飞间急剧攀升。首当其冲的黑袍人只觉自己的气势与力量正不断被吸走，而那如怒龙般的长枪上，力道却在一击又一击间不断叠加。

　　“霸王怒”既可以群战也可以单挑，每一枪都会吸收敌人的气势与力量。随着敌人越多，枪法的威力也就越强，每一枪的力量可以不断叠加，越往后枪法的威力越大。

　　蓦地，萧别离脸现冷笑，手中长枪瞬间穿透了黑袍人的防御，电掣间，扎向他的胸口。刹那间，黑袍人脸色惨变，生死攸关之际，他眼中绿芒爆闪，灵魂猛地燃烧，喉间更是爆出一声怒吼。

　　“炼狱刀光！”

　　“受死！”

　　随着黑袍人这拼死一刀击出，两道璀璨的剑光猛地攻向萧别离，似欲三面夹击，一举将他干掉。

　　“哈哈哈！”

　　三面夹击，萧别离丝毫不惧，他大笑出声，一个恐怖的气场以他为中心陡然出现。霎时，方圆百米之内仿佛突然间掉入到了另外一个世界中，一股狂野的，霸道的意志充斥其中。

　　“域！”萧正秋脸色一变，不可思议的看着自己的大儿子。

　　“霸者之域！”

　　银光刺目，枪势如龙，一阵密集的爆鸣声响起。

　　“啊！啊！啊！”

　　三声凄厉的惨叫接连响起，漆黑的夜空，三人顷刻间化为一团血雾，凄厉妖艳之极。

　　当一切静下来时，萧别离持枪傲立，长发激舞，紫袍猎猎鼓荡，他嘴角绽笑，灿烂之极。

　　看着眼前孤傲的身影，杨家家主一脸的感叹与羡慕。

　　“唉！恭喜亲家了，你们萧家不久之后又要诞生一位仙武了。”


第二十一章 燃烧的欲望

　　夜色撩人，星光璀璨。

　　新房内，盏盏烛火摇曳着，床榻上，一身新娘装的美丽女子惶惶不安的等待着。对即将到来的幸福，她又是期盼，又是忧虑。

　　然而，她不知道的是，在新房对面的屋顶上，有一个身着夜行服的男子正凝视着新房。他的双眼像是绽了火，他的血液仿佛在燃烧，一股怨恨充斥着他的身心，一股欲望焚烧着他的理智。

　　在那新房内有一个令他魂牵梦绕的女子，可她今夜却要成为他三哥的新娘，他未来的嫂子。朦胧的月光下，他的俊脸上绽放出妖异的笑容。

　　从出生的那一刻开始，萧弃就感受到世间的冷暖，他的三哥像一座大山强压在他的头上。他曾经努力过，也奋斗过，可有些事情仿佛从出生的那一刻就注定了，他的天赋远比他的三哥差。

　　在家人异样的眼光下，天性懦弱的他变得偏执起来，性格更是逐渐扭曲。在一次意外的情况下他加入了魔门欲念宗，一个以欲望为力量源泉的强大宗派。

　　萧弃被欲念宗大长老看重，收为亲传弟子，习得强大的魔功《魔欲心经》。

　　这是一部强大而又邪恶的魔功，对修炼者的天赋要求不高，只需要修炼者有拥有强烈的欲望。越是强大，越是疯狂的欲望，在修炼这部魔功时速度也就越快。

　　《魔欲心经》修炼的方法非常的邪恶，必须用异性至亲或者爱人为炉鼎来进行涅槃重生。当知道这个魔功的特点时，他发现自己根本无法停下来，已没有了回头的余地。可要用至亲或者爱人为炉鼎，懦弱的他一直无法踏出这最后一步。

　　当萧弃得知他深爱的女子即将嫁给他的三哥时，他疯了。他拼命的质问三哥，为何不爱她还要娶她。萧弃无法忘记当时三哥的表情，充满了阴冷与不屑。

　　“她从来就没有爱过你，你拿什么跟我争。”

　　是啊，她从没有爱过他。当从她嘴中得知这一事实时，萧弃彻底绝望了。他心中的怒火与怨气彻底爆发，他亲手在她的身上中下了欲望的种子。

　　一阵喊杀之声突然响起，新房内，杨倩突然感到了一阵心悸，她极度不安的从床上站了起来，想要出去看看到底发生了什么事儿。

　　“吱！”

　　一声轻响，房门被人推了开来。

　　“谁？”

　　这人绝不是她的丈夫！那一瞬间，杨倩的心都快跳到了嗓子眼里。掀起红盖头的刹那，她失声道：“是你，萧弃！你来这干嘛？我不是跟你说了，今后不要再来找我了吗？”

　　看着杨倩那如花似玉的美丽容颜，萧弃的心感到一阵揪心的疼痛，他的脸上不由泛起了冷冽的笑容，嘴角一勾，很是邪异说的道：“当然是来看我美丽的新娘子了。”

　　“你胡说什么！我现在可是你三哥的妻子，要是让外人看到你在这儿，咱们什么都完了。”

　　杨倩花容失色，她感到今夜的萧弃很是诡异，以往的他可是非常的胆小怕事的，可现在他浑身却透着一股令她心悸的感觉。

　　萧弃双目幽光炽闪，俊脸上一抹妖异的笑容绽放，他缓缓的向着杨倩走来，语气异常温柔地说道：“倩儿尽可放心，今夜没有任何人会来打搅我们，我们可以放心大胆的洞房花烛。”

　　杨倩陡然色变道：“你不要过来！”

　　她刚想反抗，身子却是一软，跌坐在床上，瞬间她的眼内满是惊恐之色。

　　“你对我干了什么？”

　　看着杨倩那绝望、无助的模样，萧弃只觉身心舒畅无比，只听他得意万分的道：“是不是感到全身越来越热，似乎每一滴血液都在沸腾，都在燃烧；是不是感觉心中有一股欲望在不断升腾；是不是非常的恨我。哈哈哈！过不了多久你就不会再恨我了，你会全身心的爱上我，奉献你的一切，甚至包括你的生命，你的灵魂。”

　　此时萧弃彻底的癫狂了，整个人变得歇斯底里起来。

　　“倩儿啊，不知你有没有听过一种魔功，在爱人的体内中下一颗欲望的种子。这颗种子种下后，会不断以爱人的情和爱为养料，茁壮成长。不管爱人有没有爱过他，在双方肉体结合的那一刻，爱人所有的爱都会转嫁到他的身上。”

　　“哈哈哈！是不是觉得非常的不可思议？告诉你！只要你心中存在着爱，不管是什么样的爱，你都会统统的转嫁到我的身上。当我们彻底结合的那一刹那，你会毫无保留的，全心全意的爱上我，甚至将你的一切都心甘情愿的奉献给我。”

　　说到这萧弃浑身颤抖起来。全心全意的爱上他，虽然只是那短暂的一刻，但对于原本什么也得不到的他来说，这已经足够了。

　　看着眼前歇斯底里的萧弃，杨倩心中充满了绝望。她想要放声大叫，可却骇然发现，她的意识变得越来越模糊，当萧弃拼命撕扯她的衣裳时，她竟然兴不起一丝抵抗的念头。

　　代表着幸福的新娘装，在萧弃那兴奋的笑容下，被撕得粉碎。杨倩雪白妖娆的胴体已彻底的暴露在他的魔爪下，他的双眼有如野兽，已赤红一片。

　　情在升腾，欲在燃烧。

　　她的贞洁，她的幸福，在他那略显粗暴的侵犯之下彻底的失去。

　　记忆中的他，越来越淡，属于他的一切，在落红浸染床单之际，已彻底离他而去。一滴眼泪，在绝望中缓缓滑落，她似乎是在同心中的他挥泪告别。

　　恍惚间，记忆中的他又变得清晰起来，是那么的鲜活，是那么的灿烂。杨倩睁开双眸，含情脉脉的凝视着正在侵占着她的男子。她的情，她的爱，她的欲，在不知不觉间统统被他掠夺而去。

　　此时此刻，她除了他，再也容不下任何人。

　　一时间满室皆春。

　　这是灵与欲在交融，这是爱在升华，萧弃感到他的灵魂在蜕变在不断的升华。

　　“啊！”

　　杨倩的四肢如八爪鱼般紧紧缠住萧弃。

　　这最后的一刻终于来临。

　　《魔欲心经》认为世间最强大的力量是爱，以自己的爱人作为炉鼎，通过献祭来达到涅槃重生。突然间，萧弃的双眼像黑洞一样深邃，凝视着身下的爱人，他的眼中闪现一丝淡淡的留恋。随即，他猛地一咬牙，强行运起《魔欲心经》上的心法要诀。

　　霎时，萧弃感到体内真气开始飞速的增长，经脉、骨骼被不断的强化。也许是片刻，也许是过了很久。当萧弃的骨骼、血肉不断的分裂，又不断的重组时，那仿佛将整个灵魂都被撕裂一般痛楚，让他痛不欲生起来。

　　忽然，一股温暖的力量将萧弃整个裹住，那一瞬间所有的痛楚离他而去。他知道这是身下的爱人在燃烧自己的灵魂为他而献祭。低头瞧看间，就见杨倩的身体上圣洁的光芒大盛，转瞬间她的灵魂，她的一切，化为最纯粹的能量冲入他的体内。

　　涅槃重生，瞬间完成，此刻的萧弃只在顷刻间就突破到了破解之境。

　　人不为己，天诛地灭。

　　牺牲爱人，只为成魔。

　　他彻底的堕落了，内心阴暗的一面来了一个彻底的升华。他发现自己找到了修炼的方向，欲望、仇恨，这一切负面情绪将成为他提升修为的养份。

　　屋外的喊杀声渐渐的平息了下来，新房内盏盏红烛仍在缓缓的燃烧着。摇曳的烛光下，床上那具早已失去了生命的雪白躯体，散发出阵阵凄美的光晕。

　　萧弃凝视着床上只剩下一具美丽躯壳的爱人，他的脸上陡然泛起一种病态的痴容，似乎是在梦呓，又似乎在呻吟，令人毛骨悚然的声音在新房内不断回荡。

　　“倩儿，从此以后我们的灵魂将永世在一起，再也不会分开。”

　　漆黑的夜色中，萧弃抱着杨倩的尸体，一步步踏出了被熊熊大火吞噬着的新房。漫天的火光映照下，他那俊美的脸颊上挂着一抹妖异的笑容。

　　……

　　黑夜中，看着被萧别离打成了血雾的三人，骷髅面具男气得直哆嗦。

　　这就是那帮混蛋所说的仙武之下无敌？

　　在一个破劫之境的武者面前竟然毫无还手之力，被人打得连渣都不剩，他耗费了如此多的资源得到的就是这么一具废物。这次回去后，他一定要那帮混蛋知道敢忽悠他的代价。

　　忽然，萧府内火光冲天，照亮了整个黑夜。看着大火烧起的方向，骷髅面具男一阵大笑。此刻，他的心总算得到了一丝安慰。

　　《魔欲心经》要让炉鼎献祭，必须有个前提条件。那就是必须让修炼者对炉鼎产生绝望的情绪，只有通过绝望的力量，才能激活炉鼎体内欲望的种子。看着一步步精心设计的剧情完美的收尾，骷髅面具男兴奋的哈哈大笑。他喜欢操纵他人的欲望，看着猎物在他的掌控下欲生欲死。

　　黑夜中一个个黑衣蒙面人不断倒下，但骷髅面具男已经完全不在乎了，只要人人都有欲望他就可以源源不断的中下魔种，得到无数这样的手下供他消耗。至于接下来萧家和杨家的报复，他只要能够离开玉京，今后仍然可以逍遥自在。


第二十二章 分别的时光

　　清晨，萧战再次被处于兴奋中的箫剑吵醒，一脸无奈的他没好气的道：“这次又是谁娶老婆了？”

　　萧剑大声笑道：“这次可比娶老婆还要刺激，昨夜三叔他老婆没了。”

　　萧战愕然，莫名其妙的看着他。

　　箫剑有些夸张的道：“天啦！我亲爱的弟弟，昨夜那么大的响声居然没有将你吵醒！知道吗，昨夜一伙黑衣人闯进了萧家，见人就杀。啧啧啧！咱们的父亲一人一枪单挑了一百多人，那种霸气，那种豪情，太令人神往了！更妙的是今天一早大伙发现，三叔的新房不但被烧成了灰烬，连新娘子都没了踪影。想想看啊，这么多房间不烧，为何单独将新房给烧掉，这伙人定是来抢老婆的。”

　　闻言，萧战心下很是后悔，昨夜他干嘛那么早就回来了，如此精彩的戏码居然让他给错过了。

　　萧剑越说越是兴奋，不知不觉他开始口没遮拦的道：“哈哈哈！弟弟啊，说不定三叔的新娘子昨夜早被对方给……”

　　“哼！”

　　突然一声冷哼响起，将得意忘形的萧剑吓出一身冷汗，他还没来得及扭头，耳朵就已被悄然赶至的战婉儿给狠狠的拧住，只听她怒道：“以后说话给我注意点，别教坏了你弟弟。”

　　箫剑一脸夸张地叫道：“啊！大娘！轻点。”

　　丝毫不理会箫剑的痛苦大叫，萧战一脸兴奋的道：“娘，昨天夜里难道真有人来抢三叔的老婆？”

　　战婉儿呆呆的看着萧战，似乎不相信刚刚的话是从他的嘴里说出来的一样。

　　天！抢老婆，儿子他才五岁，居然就知道抢老婆呢？

　　战婉儿狠狠的瞪向萧剑，心下暗恨，这一切定是被这小子给带坏的。在小孩面前什么都乱讲，影响太不好了。不行！得尽快将战儿送到姐姐那，不然一定会变成跟这小子一样。

　　想到这战婉儿一脸温柔的坐到萧战的身旁，一边为他着穿衣服，一边很是随意的道：“战儿，过几天跟娘回战族好吗？”

　　“这么快？”

　　“是啊，娘打算带着你沿途游历一番，走一走，看一看，好增长一番见识。”

　　萧战双眼一亮，急忙点头道：“孩儿一切都听娘的。”

　　一旁的萧剑笑嘻嘻的凑了上来，一脸谄媚的道：“大娘，孩儿也要去。”

　　战婉儿没好气的道：“我带战儿回战族，没你的事儿，一边呆着去。”

　　箫剑岂能这么简单就放弃，他一边向萧战使眼色，一边极力劝说道：“哎呀！怎会没我的事儿，沿途孩儿可以陪着弟弟聊天解闷啦。”

　　萧战点头道：“娘啊，就让大哥同去吧，沿途多一人想来有趣多了。”

　　战婉儿一脸冷笑的看着萧剑，冷冷的道：“想去可以，但你要是敢乱来的话，为娘会让你吃不完兜着走。”

　　“怎么可能？孩儿一向都乖巧听话。”

　　结果他得到了两人强烈的鄙视。

　　既然已决定了离开的日子，萧战将全副心神都放在了修炼《聚星拳》之上，对于《梦》的修炼他暂时放了下来。现在的他迫切的想要开启一颗穴窍，尝试一番那种全身充满力量的感觉。

　　虽然《聚星拳》只适合晚上修炼，但萧战仍不肯错过白天的时间，这些天来基本上都能在院落内看到他练拳的身影。数天来的修炼，萧战感到每次练拳时，体内有一颗穴窍越来越热，似乎随时都会开启一般，可是每次修炼他都感觉差了点儿火候。

　　今天是在萧家最后一个晚上的修炼了，明天母亲就要带他上路，前往那传说中的战族。此刻，萧战迫不及待的想要将这颗穴窍开启，让他路途上不会因为体力不支，而出现中暑这类事情。

　　前院内，萧战将“三十六式聚星拳”一遍接着一遍使来，不断体悟着它的变化。每一次出拳，他都能感到天空中的星辰之力灌体而入，虽然数量有限，但那种吸收星辰之力的感觉确存在着。让他感到浑身舒泰，如沐温泉。

　　经过这些天的修炼，萧战已经发现，星辰之力吸纳的多少同他的出的拳速度戚戚相关，当他提速时，吸收的星辰之力明显增多，而当他速度放缓时，星辰之力的吸入变得若有若无起来。

　　不知不觉间，萧战的出拳速度越来越快，渐渐地，天空中的星辰之力不断被他吸扯而来，随着时间的推移竟然出现了一道肉眼可见的银色光柱。此时此刻，萧战感到体内那可穴窍越来越热，开始变得灼热起来。

　　这股灼热感，正随着萧战的出拳速度不断的提升着，当他的身影化为一道残影时，他感到体内传来一声“轰隆！”巨响，那可发热的穴窍猛然开启。

　　刹那间，一股奇异的振荡正由穴窍向着全身扩散而去。悄然间，萧战发现他的身体正在发生着奇妙的变化，他的力量在不断增加，十斤，百斤，逐渐向着千斤迈进。

　　与此同时，萧战清晰的感到天空中的星辰之力汇聚而来的速度正以倍速递增，到了最后感觉已是倒灌而入。当体内力量趋近十晶时，他的出拳速度逐渐减缓，当星辰之力彻底停止了灌入，穴窍也停止了变化时，他才收拳而立。

　　感受着体内澎湃的力量，萧战兴奋得欲要大声叫喊出声。

　　千斤之力！

　　咱也终于拥有了千斤之力了！虽然此时自己的力量仅仅相当于后天一重天而已，但萧战已是非常的满足了。要知一个月前他还是身体羸弱，随便走几步都气喘吁吁，而现在力量却不下于后天一重天的武者。

　　兴奋一阵过后，萧战立时开启了真实之眼，进行内视。

　　霎时，一颗绿豆大小，独立存在的穴窍出现在眼中。看着这颗独立的穴窍，萧战心下满是震惊之色。虽然他对于武学所知甚少，但前世武侠小说也看过不少了，他很清楚体内的穴窍绝大多数是与经脉相连的，可现在这颗开启的穴窍，却是一颗独立的穴窍，这到底是怎么一回事儿？

　　有疑问自然就要问小蜜了，当下萧战急忙问道：“小蜜，为何这颗穴窍是独立的？”

　　小蜜理所当然的道：“《聚星拳》上记载的一千多个穴窍都是独立的啊，这有什么好奇怪的。”

　　萧战不解的道：“可没有经脉就不能修炼内功，开启了这穴窍又有什么用？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“当然有用啦，主人可以打一拳试试看，就能知道这套拳法的神奇所在了。”

　　萧战深吸了口气，然后将“三十六式聚星拳”第一式的“聚星”使了出来。立时，他就感觉一股类似真气的力量从刚刚开启的穴窍冲出，向着出拳的手臂汇聚而来。几乎是刹那间就让他的拳速猛增，“啪！”的一声脆响，刮起了一道拳风。

　　萧战愕然道：“这是怎么回事儿？”

　　小蜜解释道：“《聚星拳》可不是寻常的内功秘籍，确切的说应当是一部修炼肉身的拳法，但又不同于一般意义上的肉身修炼法，因为只要通过肉身就能达到一切需要经脉才能做到的事。”

　　萧战惊异的道：“你的意思就是《聚星拳》真气的传递是在肉体中，而不是经脉中喏。”

　　小蜜赞道：“主人说的没错。刚刚你使的那招‘聚星’，穴窍中的真气就是通过肉体传递。不过主人如果要想将‘聚星’的威力完全发挥出来，就必须将这招所需的五十颗穴窍全部开启才行，不然这威力只能算作一般。”

　　萧战瞪大双眼道：“五十颗穴窍，每颗十晶，就是五百晶的力量了，如果再乘以一百的话，我的天！那可是五万斤的力量啊！”

　　要是一个人拥有了五万斤的气力，那会是怎样一番情形！光想想就觉兴奋，感受着体内澎湃的巨力，萧战一时间兴致高昂，此时的他毫无一丝睡意，就留在院子内继续修炼着拳法。一番修炼，直到将母亲战婉儿引来，在其严厉的呵斥下，他才不情不愿的回房休息。

　　翌日，一大早萧家就被箫剑拉了起来，梳洗一番，吃过早点后准备上路。今天别院内几乎所有的人都已出来送行，看到一家人那不舍的眼神，萧战感到了一阵离别的伤感。正待他欲跟随母亲上路时，萧别离的声音响了起来。

　　“战儿！”

　　萧战愕然转身，很是不解的看向萧别离。

　　萧别离微微一笑，从怀中取出一本小册子，递给了他，然后笑着说道：“这是为父毕生的武学心得，里面记载了为父所创的《霸王枪法》。战儿现在也可以练武了，今天爹就将它交给你，好好的保管吧，不管将来你能否用的着。”

　　既然是武学，萧战自然乐意接受了，此时的他除了一本修炼穴窍的《聚星拳》外，再无其它武学秘籍了。现在有人送秘籍，自然求之不得了，当下他欣喜不已的道：“谢谢爹爹！”

　　萧别离微笑着摸着萧战的脑袋，不再说话。

　　依依惜别，不多时战婉儿带着萧战和箫剑两兄弟踏上了这次的旅途。


第二十三章 魂宗

　　鬼哭岭，位于大申与天启交界之处，一座连绵数百里的山脉之中，地势险要，常年云雾缭绕，远远望去根本无法察觉他的存在。

　　在浓浓的白色雾气之中，一堆堆怪石、一颗颗异树以一种奇异的方式分布着，组成一个玄异的阵图。一股奇异的能量弥漫在整个阵图之中，迷人心智，扰乱心神。在迷雾中随处可见森森白骨，一股让人窒息的死气充斥其中。穿过大阵一幢古老的建筑若隐若现，盏盏灯火闪烁着，在迷雾中绽放出诡异森冷的幽光。

　　这是一座古老的宝塔，一个古老而神秘的魂字印在了宝塔之上。建筑的表面已随着时间而逐渐褪色，墙壁上无数清晰可见的刀剑之痕，无不在述说着岁月的痕迹。

　　在宝塔的四周，十多名青袍武士来回巡视着，森冷的目光时时扫过每一处可疑之处。在他们衣服的袖口处都绣着一个骷髅头的标志，无不在象征着他们的身份。

　　“弟子，恭迎使者巡视。”

　　此时，魂塔之内一个蓝袍武者跪伏在地，向着身前的一位绿袍武者施礼。他的前额几乎快要触地，让人无法看不到他的面部表情，不过他的声音却充满了恭敬与卑谦。

　　绿袍武者低头看着跪伏在地上的蓝袍武者，一脸的得意，足足等上了十多秒，他才懒洋洋的道：“嗯，起来吧。”

　　蓝衣武者眼中杀气一闪，紧了紧双手，然后起身，恭敬的站立一旁。当目光落在绿袍武者身上的绿袍时，他的眼中绽现出极度的羡慕。

　　对与蓝袍武者的羡慕，绿袍武者只觉浑身舒坦，心里别提有多得意了。在不久前他还同这蓝袍武者身份相当，可没想到他受到派内长老的赏识，被赐下了一枚丹药，让他的修为更上了一层楼。而他的身份也随着摇身一变，成为了地位崇高的使者。

　　看着昔日的同僚，现如今只能跪地相迎，绿袍武者神情得意地问道：“鬼哭岭的防御布置得怎样啦？”

　　一瞥绿袍武者那得意的神情，蓝袍武者目光异样的道：“使者放心，鬼哭岭常年看不到一个活的人影，就算有人来了他们也无法穿过重重禁制，鬼哭岭的防御可谓是牢不可破。”

　　绿袍武者面色一沉，呵斥道：“本使者可不管这些！最近这段时间可是咱们魂宗的关键时刻，容不得半点闪失。哼！要是有人捣乱，坏了宗主突破大计的话，本使唯你是问！”

　　蓝袍武者满脸赔笑道：“大人尽可放心，属下以项上人头作保，绝不会让人闯入魂谷，坏了宗主的突破大计。对了，不知咱们宗主这次能否突破成功了？”

　　“哈哈哈！这次宗门内所有的殿主、长老、还有护法通通聚集一堂，共同出手施展十万人的血祭，料想定能一举成功。只要宗主能够突破到帝级，到时咱们魂宗离扬眉吐气的日子也就不远了，哈哈哈！”

　　说完，绿袍武者扭头，将目光投向了不远处被浓浓白雾笼罩住的魂谷。

　　魂谷是魂宗宗派的所在之地，谷内常年白雾弥漫，亡魂哭音阵阵，揪心之极，让人毛骨悚然，不寒而栗。在魂谷谷口之处，森森白骨堆砌了一地，有人的，也有动物的，气死状残忍之极。

　　整个魂谷其实就是一座巨大的上古凶阵构成，内里杀机暗藏，各类死物密布。人踏入其中时，伸手不见五指，白蒙蒙一片，一阵阵奇特的音波振荡其中，宛若婴儿哭泣，任何生物只要听到，瞬间灵魂出窍，离体而去。

　　如果细看的话，就可以发现，这些白雾是由细小的白色颗粒组成，它们像是一个个活着的生命体般飘浮于谷中。任何生物飞入其中时，颗粒状白雾瞬间就会汹涌而至，将其血肉吞噬，化为一团诡异白雾。

　　穿过诡异白雾，和四处游弋的亡灵和死亡生物，就来到魂谷深处。在这里白雾被一个无形气罩挡在了外边，一座巨大的高塔屹立其中。塔高十多层，塔尖笔直贯入浓浓白雾中，远远望去，可以看到塔身上“魂宗”两个烫金大字闪烁着妖异的血光。

　　在高塔的八个方位，各有一幢古老的楼阁，和中的街道、精美楼舍一道组成了一座奇异的阵图。浓浓白雾被隔绝在大阵之外，内里常年不见阳光，几乎凝成实质的死气弥漫其中，一幢幢楼舍间，可见无数身上穿着绣有骷髅标记衣袍的武士穿梭其中。

　　在高塔的中央控制室内，一颗硕大的血色水晶悬浮着，四周无数黑袍祭师盘膝而坐，他们口中念念有词，纷纷吟唱着一段段诡异的咒文。随着他们的吟唱，大阵不断运转着，天地间浓郁的死气灌入高塔，汹涌着注入血色水晶。

　　而在高塔的地下百米处，凿出一个直径千米的巨大洞穴，在洞穴的中央搭建着一座白骨祭坛。此时，残忍的血祭正在如火如荼的进行着，一批批年轻男女身无寸缕的被推上了祭坛，他们四肢被钉在祭坛之上，一个个黑袍祭师，纷纷手持血刃开膛破肚，剜心放血，他们的动作是那么的娴熟，他的神情是那么的狂热。惨叫声，吟唱声，不绝于耳，整个洞穴内显得异常的阴森恐怖。

　　亡魂在恸哭，鲜血在流淌。

　　在祭坛的周围盘膝坐着一群祭师，他们瘦骨嶙峋，全身仅剩下一层皮裹在了身上，他们眼眶深陷，内里绽着各色的火焰，一个个看上去就如一尊行尸，狰狞可怖，让人毛骨悚然。

　　随着祭师的吟唱，白骨组成的祭坛上一座血色的阵图缓缓运转着，洞穴内游荡的亡魂，纷纷融入祭坛，化为最纯净灵魂能量。滚烫的鲜血顺着血槽，滚滚注入一个巨大的血池之内。

　　这样的屠杀足足持续了一个月，今天已是最后一天。

　　忽然，一个面色苍白的青年被赤裸裸的带上了祭坛，看着祭坛上恐怖血腥的一幕，他满脸的恐惧，整个人甚至被吓得瑟瑟发抖。他拼命挣扎着，他凄厉的求饶着，可仍被残忍的钉在了白骨森森的祭坛之上。

　　一个金袍祭师缓缓的走上了祭坛，行走间一股恐怖的气息散发而出，他整个人毫无一丝血色，苍白得吓人，双眼中一团金色的火焰燃烧着，面颊之上诡异的魔纹蠕动着。他是那么的虔诚，仿佛朝圣一般，看着惨叫不已的青年，他微笑着举起了血刃。

　　“啊，求求你……放了我吧，我不想死啊！”

　　看着金袍祭师，青年痛苦的哀求着，乞求他的高抬贵手。然而，金袍祭师仿佛毫无所觉，他口中高声吟唱着，一道道诡异的音符响彻整个洞穴。

　　看到正手持血刃缓缓逼来的金袍祭师，青年惨嚎道：“你们这帮混蛋，我父亲不会放过你们的！啊啊啊……”

　　手起刀落，祭坛上再次溅起了诡异的血花，看着手中那正在跳动的心脏，金袍祭师哈哈大笑起来。

　　此时此刻，血祭已到了高潮，当最后一人被剜心而亡时，血池内血浪陡然翻腾，一具血红水晶骷髅缓缓浮了上来。祭师们的吟唱越来越急，越来越响，刹那间，整个血池沸腾了，血色的能量，纯净的灵魂之力疯狂的灌入血红水晶骷髅体内。

　　霎时，高塔和八幢楼阁陡然血光大盛，魂谷整个大阵瞬间被启动，一股滔天的死气向着高塔汇聚而来，顷刻间就向着地底血色祭坛涌去，灌入血色水晶骷髅体内。

　　刹那间，以血红水晶骷髅为中心，一道道死亡的波纹猛地扩散，血红水晶骷髅的力量飞速飙升。几乎是同时，一道血光透过高塔直冲云霄，魂谷上空的白雾瞬间被击穿，一个巨大的空洞陡然出现。

　　当一切平静下来时，一具晶莹如玉的水晶骷髅落在了祭坛上，原本猩红的血色消失不见，整具骨架透着一股神圣的气息。洞穴内所有魂宗之人纷纷跪下，看着祭坛上的水晶骷髅，他们一脸的狂热。

　　“恭喜宗主神功大成，扬我魂宗威名！”

　　“嘎嘎嘎！”

　　一阵刺耳的怪笑响起，在洞穴之内久久回荡。

　　水晶骷髅头戴金色皇冠，身披金色祭袍，他看着跪伏一地的魂宗之人，哈哈笑道：“嘎嘎嘎！帝级，老祖我终于达到了。”


第二十四章 灭你满门

　　鬼哭岭外，一群剑客突然出现，足足有一百多位，他们个个气息内敛，静静地看着浓浓白雾。山岭内一时间静得可怕，只有偶尔间声声亡魂的咆哮从白雾中传出。

　　这伙人来至天鼎派，为首之人正是天鼎双剑。望着眼前迷雾笼罩着的鬼哭岭，一位青袍美须，文士模样打扮的中年人踏步上前，他双目灼热，一脸的兴奋。

　　“这就是魂宗驻地？”

　　这次为了对付魂宗，杨擎天特意邀来了璇玑阁阁主沐秋。这位沐秋是天元有名的阵法宗师，擅长于破解各类法阵，尤其是喜好研究上古奇阵。

　　看着兴奋的沐秋，他杨擎天轻笑摇头道：“这里只是魂宗的外围鬼哭岭，离驻地还有一段距离了。不过魂宗被一个上古凶阵保护着，硬闯的话是破不了的，到时只有全靠你了。”

　　“杨兄尽可放心，本人早就想一睹魂宗守护大阵的威力了，只是以前一人不敢前来，现在有了这么好的机会，岂能错过。”

　　说完他带头钻入了浓浓的白雾中，他们的速度时缓时快，悄无声息的穿梭其中。那布置精妙的怪石和异树仿佛形同虚设，他们宛如闲庭信步，轻轻松松的就来到魂塔之下。在轻松解决一众护卫之后，一行人消失于魂塔之内。

　　此时，魂塔内，绿袍武者看着神态谦恭的蓝衣武者，阴测测的笑道：“啧啧啧！都这么多年了，你这修为毫无寸进，可真够丢人的！”

　　蓝袍武者眼中怒火炽闪，一声冷笑，不再理会他。

　　见蓝袍武者敢怒不敢言，绿袍武者心下畅快之极，当下不由得意的道：“别不服气，就你这修为，也只配做个看门的。哼！马上给本使安排一个休息之所，稍有怠慢的话，为你是问。”

　　“你哪也不用去了。”

　　忽然一道冷冽的声音在塔内响起。

　　“谁！”

　　绿袍武者脸色巨变，有人潜进了楼内，而他还不自知，可见来人修为何等惊人了。扭头的刹那，就见两名紫衣大汉出现在楼内，正一脸不屑盯着他，那模样仿佛就像是在看一具死尸。见到这一幕，绿袍武者浑身直冒寒气，身体不由自主的向着窗户靠拢。

　　“这是魂宗重地，尔等速速离去，不然后果自负。”

　　“哈哈哈！老子找的就是魂宗，今天要灭你满门。”

　　来者自然就是天鼎双剑了，见两人妄想逃跑，杨霸天一脸的不屑，遽然一指点出。剑气迸射间，两人还未来得及逃跑就被轰成了血雾。

　　“就这点修为也想逃，真是不知死活！”

　　挥手灭敌后，杨霸天兴奋的道：“今天真是天助我也，这魂宗重要人物汇聚一堂，咱们正好来个一网打尽，灭他一个满门！”

　　两兄弟相视一笑，对即将到来的杀戮皆是充满了期待。

　　魂塔最高一层，杨擎天同沐秋并排站在一起。看着眼前雾气笼罩的魂谷，沐秋嘴中不时啧啧惊叹，一脸的兴奋之色。

　　“这就是集攻击与防御为一体的上古凶阵——九幽噬魂凶煞大阵了。可惜！可惜！这只能算作一个残阵，怕是发挥不出最强实力。不过就凭这威力咱们要将其破除，怕是万难。”

　　杨擎天皱眉道：“那怎办？咱们这么多人不会就这么看着吧？”

　　沐秋刚想说话，魂谷之内，一道血光突然破开浓雾直冲云霄，那冲天的怨气就算远隔数十里都能感应得到。原本的艳阳天瞬间乌云密布，一阵阵亡魂的恸哭之音振荡虚空。

　　“这样冲天的怨气，他们到底少了多少人啊。”

　　杨擎天看着那冲天的血光，胸中杀气怒涌。

　　沐秋双目炽亮，陡然喝道：“杨兄！此时有人借助大阵突破，使得大阵防御力大降，你们兄弟马上联手攻击大阵，兴许能够一举破阵！”

　　对视一眼，杨擎天扭头冲着身后诸人道：“待会儿我们兄弟联手攻击，你们全听沐掌门吩咐。”

　　说完两兄弟冲出魂塔，瞬间出现在魂谷上空，看着身下连绵数十里的浓雾，两兄弟功力全开，立时恐怖的威压陡然降临，瞬间盖过了那道冲天的血光。

　　剑光闪耀，剑气冲天，两兄弟绝招齐出。

　　“剑动山河！”

　　磅礴的剑意，席卷天地，两道璀璨的剑气刹那间相撞合一，立时一道恐怖剑气出现在天空，猛地向着魂谷斩落而下。剑气未至，魂谷笼罩的白雾，在恐怖的剑压下竟似被劈开了般，向着两边分了开来。

　　似乎感受到了威胁，笼罩魂谷的白雾疯狂蠕动起来，瞬间一个白雾组成的巨大骷髅头出现在魂谷的上方。它双眼绿火闪炽，嘴中咆哮连连，滚滚声浪怒卷而开。

　　几乎是刹那间，巨大骷髅头化为了一只擎天骷髅巨掌，遮天蔽日的抓向斩落的剑气，那恐怖的威势，让一旁观望的天鼎派众人心惊肉跳，毛骨悚然。

　　“轰！”

　　掌剑相撞，猛然炸爆，恐怖的气浪怒卷而开，杨氏兄弟当场被震飞了数十里。他们气血翻涌，衣裳尽裂，狼狈之极。

　　这恐怖的一击过后，无数亡灵生物被震得粉碎，魂谷上空笼罩的白雾急剧稀薄，内里一切建筑物清晰可见。与此同时，一股恐怖的振荡直入高塔，嗡嗡振荡间，塔内一众黑袍祭祀纷纷炸成了血雾。

　　“嗡嗡嗡……”

　　这股振荡余势不减，向着硕大的血色水晶袭去。

　　蓦地，水晶暴起璀璨的血光，无数诡异的血色符文闪现，将一切振荡消于无形。刹那间就见高塔一震，整座九幽噬魂凶煞大阵瞬间开启。

　　“吼！”

　　高塔血光大盛，一声仿佛来自地狱的咆哮声，响彻天际。转瞬间，大阵疯狂自主运转，不断吞噬着方圆百里内的死气、怨气、和无数生命精气，使其化为大阵运转的能量。几乎肉眼可见，那稀薄的白雾又开始浓郁起来。

　　瞧见这一幕，沐秋高声喝道：“集中所有的力量，攻击那座高塔。”

　　几乎是沐秋喝声刚落，天鼎派众人已修为全开，齐齐出剑向着高塔斩去。霎时，一百多道恐怖的剑气呼啸而过，铺天盖地的斩中高塔。

　　“嘭嘭嘭……”

　　巨响连连，惊天动地，百道剑气的轰击，使得整座高塔剧烈的晃动，一道道恐怖的冲击波怒爆而开，几乎是一轮冲击过后，魂谷只剩下一座高塔与八幢楼阁还在屹然耸立着。

　　剑气轰击，恐怖的震荡透塔而入，“啪！”一声脆响，血色水晶上一道道裂纹猛然龟裂。霎时，整座九幽噬魂凶煞大阵停止了运转，弥漫魂谷的白雾转瞬间消散。

　　与此同时，一股恐怖的震荡之力涌入地底，仿佛海啸一般冲入地穴。仿佛世界末日般，几乎是刹那间，白骨祭坛被震碎，无数白骨四射，周遭一众祭师被震趴在地上，当场修为弱者顷刻间被震成了肉泥。

　　看着洞内这死伤惨重的一幕，侥幸躲过一切的魂宗宗主眼中魂火急闪，他又惊又怒，刚刚突破而来的喜悦消失得无影无踪。

　　“到底是谁！”

　　魂宗宗主怒吼连连，惊怒的同时，他心中一片恐惧，有人竟然攻破了守护大阵。

　　这怎么可能？

　　愤怒的魂宗宗主带着一众幸存的属下，冲出洞穴，回到了地面。立时就见谷内狼藉一片，除了高塔还有八幢楼阁外，其它建筑尽毁，就连护宗大阵都已停止了运转。

　　看着眼前一切，魂宗宗主那骷髅眼眶内，两团金色的魂火一阵急闪，一声低吼破口而出。愤怒的他并未失去理智，来人既然能够轰破护宗大阵，其实力定是异常恐怖，他只有重新让大阵运转才能与之抗衡。

　　“大长老！去将所有傀儡放出来。”

　　一名金袍祭师浑身一颤，哆嗦着道：“连那几具也放出来吗？”

　　“来人能破大阵，这修为怕是惊天动地，凭咱们根本难以抵挡，此时不用更待何时！”

　　金袍祭师惊惧的道：“可到时就算胜了，只怕魂宗也没了啊！”

　　魂宗宗主忽然一惊，骇然扭头望天，立时就见一百多道身影出现在魂谷上方，一个个散发出恐怖的气息，令人恐惧的是他们的修为都达到了帝级的巅峰。

　　“去！马上去！不然就来不及了。”

　　一声怒吼，魂宗宗主向着高塔点射而去，今天只有重启大阵，他们魂宗才有一线生机，不然定会被来人全灭。金袍祭师见宗主竟然这般惊惧，自然不敢有丝毫逗留，他一咬牙，再次冲入了洞穴之中。


第二十五章 灭宗（一）

　　杨氏兄弟重新出现在魂谷上方，见大阵被破，均极度兴奋。还未来得及说话，倏地就见高塔血光一闪，被破的大阵竟再度运转起来，魂谷内无数白雾缓缓凝聚，向着高塔汇聚而来。接着无数死气冲天的武者冲出地面，向着他们咆哮而来。

　　瞧见这一幕，两兄弟脸色陡变。冲来之敌虽气势汹汹，其中不乏高手，但难以令他们色变，真正忧心的却是这大阵，要是大阵再度成型，他们一切就白忙活了。

　　相视一眼，杨霸天大声笑冲出，手中长剑急挥，刹那间剑气狂暴，轰鸣间斩向外一众冲来之敌。

　　“哈哈哈！将谷内所有活着的生物干掉！”

　　霎时，死气、血气、剑气，交相怒炽；啸声、轰鸣声、爆炸声，不绝于耳，一场大战在魂谷之内彻底上演。

　　杨擎天不再理会其它，身影一闪间，向着高塔掠去。

　　魂宗宗主闪电般飞掠入高塔控制室内，看到裂纹密布的血红水晶，他怒不可遏。不过强敌来犯，容不得他分心，只得快速盘膝而坐，急速吟唱起一篇祭文。

　　立时就见血红水晶光芒大盛，无数血色符文浮现，一条条裂纹以肉眼可见的速度恢复着。紧接着高塔血光大盛，被破去的大阵再度运转起来。

　　大阵再度开启，竟自主修复起来，疯狂的吞噬着方圆百里之内的一切力量。与此同时，盘膝坐于血红水晶前的魂宗宗主，随着咒文的吟唱，他的整个人已于高塔融合为一。他头上的皇冠绽放出璀璨的光芒，大阵汇聚而来的庞大力量不断涌入他的身体。

　　几乎是刹那，他的修为几何倍暴涨，飞速的向着帝级的巅峰飙升而去。

　　高塔血光大盛，波波死气饶塔旋转，冲天的血光中一道朦胧的影子出现在高塔之上。

　　忽然，一道诡异、阴冷的吟唱声从高塔内飘荡而出，魂谷内汇聚而来的白雾，速度陡然加剧。几乎是数息间，一具头顶金色皇冠的高大白玉骷髅，出现在高塔之上。他气息磅礴，远超帝级之巅的力量透体而出。骷髅眼眶内更是血光大盛，一声凄厉咆哮声，响彻整个天际。

　　“吼！”

　　这具高大的白玉骷髅就是魂宗宗主的投影，着是金色皇冠赋予他的一种技能，叫“冥神的投影”。通过皇冠，可以复制出一个与自己一模一样的分身，战斗时发出远超自己实力的威能来。

　　“嘭！”一声巨响，巨大的白玉骷髅带着滔天的威势落在了地上。他周身血色魔纹急闪，瞬间就见巨大的骷髅体不断缩小，最终化为同魂宗宗主同样大小的骷髅体，与极速赶至的杨擎天对决起来。

　　“你是谁？”

　　白玉骷髅率先开口，一双宛若鬼火的双眼狠狠的盯着杨擎天，似乎一言不合就要兵戎相见。看着眼前这具诡异的骷髅，杨擎天感觉古怪之极，他剑眉一挑，神情傲然的道：“老夫，天鼎派掌教杨擎天。”

　　白玉骷髅那张骷髅脸上竟露出了惊愕的表情来，只见他看着眼前的杨擎天，那血红色的双眼一阵惊疑不定的乱闪。好一会儿，他冲着杨擎天一阵咆哮着道：“我魂宗可没有得罪过你们天鼎派，你为何带人攻打魂宗？”

　　杨擎天冷然笑道：“为何要攻击你们？哼！你们魂宗派人在老夫的地盘追杀老夫的孙女，你居然还敢问老夫为何！”

　　“血口喷人！本座什么时候派人追杀过你孙女？”

　　白玉骷髅怒不可遏，他认为对方纯属污蔑。这借口也未免太烂了些！天鼎派可是天元数一数二的庞然大物，就算给他十个胆他都不敢去招惹他们。更何况这杨擎天出了名的护短，在天鼎派的地盘上追杀他的孙女，这不是找抽嘛，除非他脑子坏了，虽然他的脑子不知在多少年前就坏掉了。

　　愤怒一阵，白玉骷髅突然一愣，他好像想到了什么。靠！该不会是……

　　不会这么倒霉吧？

　　记得前段时间为了助他突破到帝级，魂宗可是大肆收集童男童女，到处抢掠。不会有人吃了雄心豹子胆跑去劫持天鼎派的孙女了吧？

　　想到这他那白玉骨架一阵哆嗦。妈的！要是让他知道是哪个混蛋干的好事，这次事了之后，他要抽出他的灵魂，用冥火永世祭炼，然后再将他祖祖辈辈的亡魂通通招来，并炼制成傀儡，让他们永世不得超生。

　　看着眼前这具白玉骷髅，一脸正气，颇有仙风道骨之气度的杨擎天，满腔怒火的呵斥道：“哼！告诉你，今天要让你知道得罪老夫的下场。”

　　头戴金冠的白玉骷髅急忙缓和气氛，赔笑道：“这会不会有什么误会？咱们可以坐下来好好的商量一番，何必大动干戈呢？”

　　杨擎天迟疑的道：“噢？那你要如何解除误会？”

　　“这个，咱们看看……啊……姓杨的，你卑鄙！”

　　白玉骷髅话还未说完，刹那间他就被一道璀璨的剑气斩中，一只白骨手臂齐肩而断，“嘭！”的一声爆响，他那白玉般的骨架撞击在高塔之上，直叫塔身上的血色魔纹一阵晃动。

　　“你，混蛋！”

　　天空中一团团白雾涌向他的断臂处，不多时一只完好无损的手臂重新出现。只见他戳指怒视着杨擎天，气得浑身骨头直颤。他心中那个怒啊，没想到对方身为堂堂天鼎派掌教居然玩偷袭，这也太无耻了！

　　“白痴！”

　　杨擎天冷笑，他提剑怒劈而来，如若疾风暴雨的攻势，顷刻间就将白玉骷髅吞噬。虽然这白玉骷髅力量丝毫不逊色于杨擎天，但他那武技着实差得太远，面对攻来长剑竟然毫无招架之力，他那身骨架被拆了又重组，重组了又被再拆。虽然这具骨架是由白雾所化，本体不会受到丝毫伤害，但如此这般被虐，仍让这具白玉骷髅怒不可遏。

　　“嘭！”一身爆响，白玉骷髅再次被杨擎天一剑劈得四分五裂。不过这次并未马上重组，而是从高塔内爆出一声怒吼，紧接着再次传来诡异的吟唱声，天空又是一具‘冥神投影’在缓缓的成型，只是这次的威势似乎更猛了。

　　“妈的！有完没完。”

　　瞧到这一幕，杨擎天彻底火了，他不容白玉骷髅重组，整个人急掠而上。


第二十六章 灭宗（二）

　　“吼！”

　　一声怒吼乍起，浓浓白雾立时化为一只骷髅巨掌，朝着杨擎天抓来。巨掌下，空间扭曲，杨擎天仿佛顷刻间掉入了地狱，骨山尸海，血浪滔天。

　　对着这扭曲空间的一掌，杨擎天双目似剑，厉啸出声，霎时，剑光亮起，一道璀璨的剑气照亮整个天地，轰然间撞上了抓来的巨掌。

　　“轰！”

　　掌剑相撞，气劲怒爆，恐怖的气浪立时将杨擎天震回来了地面。

　　倏地，高塔上急促的吟唱声再起，顷刻间，八幢楼阁内血光迸射而出，向着中间高塔电射而来。魂谷内被震散开来的白雾飞速聚集，向着高塔汹涌而来。

　　一张狰狞的骷髅巨脸出现在高塔上空，深陷的骷髅眼眶内，两只魂眼宛若地狱的火焰在燃烧。一声吼叫，响彻天地，带着恐怖的声浪，呼啸而下。

　　“吼！”

　　恐怖的声浪，掀起了一道道惊天波纹，魂谷周遭山峰纷纷塌陷，修为弱着当场被震得粉碎。首当其冲的杨擎天脸色一变，立时万千剑气护体，牢牢将他裹住。

　　然而，恐怖的声浪顷刻间穿透护体剑气，轰在了杨擎天的身上，只在刹那间就将他轰入地下。

　　一吼过后，骷髅巨脸化为了“冥神的投影”，那恐怖的威势倍速胜之。金色祭袍裹身，手持血色骨刃，一双金色魂眼怒视着高塔下那个深坑。

　　“吼！”

　　白玉骷髅一声咆哮，以他为中心，一道道死亡波纹震荡开来，一个漆黑空洞陡然出现在高塔的上方，声声恐怖的啸声传出。高塔内突然响起了震天的吟唱，白玉骷髅手中的血刃陡然血光大盛，霎时，就见无数力量强大的亡魂从黑洞中冲出，咆哮着冲入血色骨刃之内。

　　杨擎天刚刚冲上地面，狼狈的他未来得及喘口气，就见天空中白玉骷髅手持血刃斩落而下。气势滔天，万千刀光迸射，顷刻间组成一张巨大的刀笼，铺天盖地斩落而下。

　　“鬼灵刀笼！”

　　每一道刀光就是一条亡魂，咆哮间，化为一重重刀浪向着杨擎天斩来。

　　面对这铺天盖地的刀势，杨擎天毫无一丝惧色，他手中长剑一斩，璀璨的剑气冲天而起，霎时将滚滚刀浪彻底轰散。一声怒啸，杨擎天冲天而起，向着高塔上的白玉骷髅掠去。

　　“吼！”

　　高塔上，白玉骷髅一吼出声，恐怖的气浪俯冲而下，将刚刚冲来的杨擎天狼狈的震落地面。白玉骷髅两只魂眼绽放出恐怖的怒焰，他手中血色骨刃再次斩落。

　　“浩然正气诀！”

　　杨擎天双目亮若星辰，手中长剑一挥，剑光亮起，璀璨夺目，刹那间刀剑相撞，气劲爆舞，惊天炸响间，两人的身影纷纷暴跌。

　　被震上高空的白玉骷髅还未有所动作，一道恐怖的剑气就已出现在他的头顶。电光火石间，剑气不但将他劈做了两半，其余势更是狠狠斩在了高塔之上，惊起了一阵血色的涟漪。

　　一剑过后，杨霸天的身影出现在高塔的上空，看着脚下被血光笼罩的高塔，他的面色凝重之极。

　　而高塔控制室内，盘膝而坐的魂宗宗主再次开始了吟唱。这是一篇向死神献祭的祭文，当吟唱响起的刹那，九幽噬魂凶煞大阵开始缓缓运转，魂谷的上空一道空间沟壑陡然出现。

　　这事一个通往异域的门户，一个死亡国度的虚影瞬间出现在魂谷的上空，隐约间似乎看到了在一座宏伟的宫殿中，有一个头戴皇冠的皇者遽然睁开了双眼。

　　霎时，一道恐怖的死亡光束从异域之门投射而来，带着滔天的威势注入高塔，冲入魂宗宗主的体内。阵阵奇异的歌声从那不知名的异域飘出，让人仿佛是听到了是死神在叹息。魂宗宗主的力量不断攀升，顷刻间达至帝级的极限，猛然间，竟然向着帝级的屏障冲去，似欲一举突破到下一境界。

　　感受到高塔内传来的恐怖威压，杨氏兄弟陡然变色，两人心有灵犀的交换了一个眼神后，齐齐功力急转，欲再次双剑合璧，施展绝招。

　　就在这千钧一发的刹那，高塔的控制室内，沐秋的身影突然出现。看着那颗血色水晶，他笑容灿烂，手中长剑倏地一挥，呼啸的剑气顷刻间斩中水晶。

　　这一变故突然之极，盘膝而坐的魂宗宗主一脸的惊愕。

　　“嘭！”

　　原本受创的水晶猛地炸裂，高塔随着巨震，整座大阵突然停止了运转，天空中那扇通往异域的门户瞬间关闭，直至消失。这突发一幕，让魂宗宗主惊怒异常，恐怖的双眼怒视着一击得手，转身就逃的沐秋。

　　只差一步！只差一步！他就能突破帝级，进入到一个恐怖的境界。沟通魔域，请来冥神相助，这样的机会千载难逢，就算是成百上千次也不一定会成功。虽然只是短暂的拥有，但足矣令他灭杀一切来犯之敌。

　　被人强行破坏，已至功亏一篑，魂宗宗主怒不可遏。他刚刚追出高塔，欲要将这罪魁祸首撕成碎片时，立时就感到天空一道恐怖的威压猛然降临，抬头一望间，直叫他脸色巨变。

　　“剑动山河！”

　　剑光璀璨，一道恐怖的剑气狠狠的朝着魂宗宗主斩下。

　　“嘭！”

　　一声惊天炸响，当一切消失后，一个直径数百丈的剑坑出现，高塔和魂宗宗主统统消失不见。看着眼前一幕，杨氏兄弟脸上均泛起了如释重负般的表情。刚刚那恐怖的气息，太令他们震撼了，要是让这家伙给突破了，他们这些人危矣。

　　“大哥，就这么结束了？”

　　“嗯，应该吧？”

　　“刚刚是怎么回事？”

　　“我想应当是沐兄破坏了大阵，献祭被强行打断，至使这魂宗宗主的突破失败。”

　　话音刚落，就见一顶金色的皇冠从剑坑中冲出，向着遥远的天际飞掠而去。两兄弟二话不说追了上去，顷刻间皇冠就从魂谷冲出，进入了大申境内，飞速的消失在一个魔气缭绕的峡谷之内。

　　两兄弟停在了谷口，看着身前阴森恐怖的峡谷，杨霸天很是不甘心的道：“大哥，就这么让他跑了？”

　　杨擎天无奈摇头，叹道：“这里应当就是传说中的禁地了，根据古书记载，只要穿过这里就能进入到上古时期的战场，在那里面可是埋葬着无数强者的亡魂。”

　　杨霸天皱眉道：“大哥，咱们还要不要追啊？”

　　杨擎天没好气的道：“还追个屁！这里面可是有去无回，想当初战族那么多的强者进入其中，迄今为止再也没有一个人出来。要知道他们中随便一个就能将咱们打趴下，就凭咱们进去了纯粹是找死。”

　　杨霸天不解的道：“那为何魂宗之人可以随便出入了？”

　　杨擎天若有所思道：“如果没有猜错的话，这一切应当就是刚刚那个皇冠的缘故，想来那应当是一件至宝，让他们可以随意穿梭其中。”

　　看着眼前魔气冲天的峡谷，两兄弟无奈一叹，只得转身离去。


第二十七章 仙武

　　冬去春来，转眼大半年已过。璀璨的星夜下，萧战反复的修炼着“三十六式聚星拳”。相较于当初，此时的他虽然只有六岁，但却给人一种强壮的感觉。尤其是他出拳时看似缓慢，却充满了力量之感。

　　随着每一拳击出，天空无数星光灌体而入，然后再分成无数缕向着固定的穴窍涌去。一边出拳，一边静静的感受着星力淬炼着穴窍，萧战的脸上不由露出了开心的笑容。

　　通过大半年的修炼，萧战可谓是成就斐然。他不但成功打通了三十六颗穴窍，获得了三百六十晶力量，同时还进一步了解了《聚星拳》的奥妙。

　　三十六式拳法，并非全部都适合夜间修炼，其中有那么一式需要靠吸收太阳光来修炼。每一式都含有五十颗穴窍，而他恰巧每一式都打通了一颗。由于每一颗穴窍都是独立的，这也造成他的肉体力量虽然达到了恐怖的三百六十晶，但每一式拳法所能爆发而出的真气力量却只有十晶。

　　面对这一情况，萧战颇感无奈。

　　因为真气不但可以强化肉体力量，还可以透体伤人。除非他有一个能够隔绝真气的拳套，不然碰到那些真气强过他的人，肯定会吃亏。

　　虽然有些遗憾，但随着每一颗穴窍的开启，萧战也告别了身体羸弱，现在的他对于修炼这套拳法可谓是劲头十足。这半年来的修炼，让他发现每一颗穴窍都和天上的一颗星辰对应，而且所吸收的星力都是来自这颗对应的星辰。这番发现，让萧战一阵欣喜，如果能够找到星图，那他的修炼定然事半功倍。

　　再次练了数遍后，萧战发现下一颗穴窍的开启仍是没有丝毫的预兆，他不由收拳而立，结束了今天的修炼，转身向着母亲所在的方位而去。

　　这次前往战族，母亲带着他们两兄弟并未急着赶路，而是走走停停，一路相当于游山玩水，逍遥快活得很。原本两三个月就能走完的路程，他们却用了足足大半年。

　　萧战练拳的地方是在一座破旧的庄园内，这里聚集的不单只有他们三人，还有着一群赶路的旅人。当他走进来时，大伙正聚在一堆篝火旁，天南地北的闲聊着。他并未没有惊动任何人，悄然间来到母亲的身边。

　　适时，篝火旁一位岁数最大，仿佛是靠说书营生的老先生，正红光满面的讲述着：“我们生活的这个世界叫天元，传说它是这个宇宙的中心，各个世界与位面都依附它而存在。在遥远的过去它是传说中的天界，是一切修炼者的圣地。”

　　“那时天地间存在着许多强大的武者，他们飞天遁地无所不能……”

　　“哈哈，老头，你又在瞎掰了。”

　　突然，老者的话被一道粗鲁的声音打断，顿时他的一张老脸阴了下来。

　　“怎么又是你这混蛋！”

　　打断老者的是一个满脸横肉的大汉，此时他双手怀抱着大刀，独自倚在破烂的木门上，嘿嘿冷哼道：“嘿嘿，怎么不服气呢？老子走南闯北的怎么没有看到一个会飞的？妈的！你吹也要有个限度。”

　　旁边诸人，见两人较上了劲，纷纷露出了看好戏的表情。

　　老者岂是省油的灯，他阴阳怪气的道：“哟！老夫爱怎么说那是老夫的事，你不信可以不听嘛？见过飞的，那只能说明你没有见识。”

　　大汉脸上杀气毕露，他恶狠狠地盯着说话的老者，一股森然的气势破体而出。

　　“老家伙！你说谁没有见识？”

　　老者不甘示弱道：“谁接话，我就说谁。”

　　大汉怒极，猛然喝道：“你找死！”

　　“老先生！那要怎样的武者才可以在天上飞了？”

　　剑拔弩张间，一道爽朗的声音忽然响起。

　　闻言，大伙不由纷纷扭头，看向声音传来的方向。立时就见，离他们不远处升起了另一堆篝火，在那里一身白衣似雪，薄纱遮面的战婉儿正同她的两个儿子围着篝火而坐。众人的目光不约而同的向着战婉儿望去，几乎是瞬间他们的目光火热起来。

　　虽未瞧见真容，但众人都有种直觉，她定是一位貌美倾城的艳妇。她的头上梳的是天启常见的妇人发髻，而面容中仅露的双眸却以媚得让人心跳加速。

　　此时，已是春天，天气早已回暖，战婉儿身上穿的轻便了很多，虽然她是侧身面对着众人而坐，但她身段的妖娆，仍然难以尽掩，只看得众人口水暗咽，心头火热。

　　最引人的还要属她那双玉手，似那白玉雕刻而成，目光碰触间，阵阵嫩滑之感竟然映入了众人的心扉，直叫他们心旌摇曳，不可自持。这样的女人要是能够搂入怀中，做男人这辈子已经值了，要是能让她那双玉手……

　　不过没有人敢付于行动，大伙都是常年走南闯北的人物，都练就了一双毒辣的眼睛，看人的本事不会太差。一个女子敢带着五六岁的儿子连夜赶路，没有过人胆量和本事绝不敢这么做。更何况每当战婉儿的目光扫过时，众人会感到一股难言的压力。

　　这女人是一个他们惹不起的高手。

　　刚刚问话之人就是坐在战婉儿身旁的箫剑了，相比半年前，现在的他身体更趋壮硕，肤色也更黑了，整个人看上去已有十七八岁的模样。

　　见有人询问，老者立时眉开眼笑，含笑说道：“你们知道什么境界的武者最是厉害？”

　　篝火旁一个精壮男子脱口道：“自然是破劫之境的武者啦。”

　　老者冷然笑道：“错！这世间最厉害的武者是仙武。”

　　“仙武？那是什么武者，我等怎么从未听说过？”

　　见大伙求知心切，老者自得的道：“仙武一共十八重天，传说破劫之境后就是仙武之境。凡是能够突破到仙武的人，就可以摆脱天地束缚，翱翔于天际。”

　　“能够在天上飞，这怎么可能？”

　　众人一阵惊叹，对于这样的能力，他们难以相信。

　　听到这老者的话，萧战亦是来了兴趣。记得他那个便宜师傅好像就能够飞，原来这是仙武才具备的能力啊。

　　萧剑更是一脸兴奋的道：“老先生，您难道看到过仙武？”

　　闻言，众人不由期待的看向老者。

　　被众人这么瞧着，老者颇觉尴尬，只得支吾道：“这个吗？其实我还真没有看到过。不过在我家先辈的传记中却记载着这类武者的描述。”

　　顿时众人哗然，有人起哄道：“搞了半天，原来只是传说。”

　　倚门而立的大汉更是嘲讽道：“原来是拿着一本破书在忽悠咱们。”

　　大汉此话一出，老者勃然色变，他就像是被人踩了尾巴的猫一样跳了起来，戳指喝骂道：“妈的！有本事你小子再说一遍，老子跟你拼了。”

　　大汉岂会怕他，同样扯开嗓子骂了起来。眼见一场火拼即将爆发，庄园内一时间充满了火药味。眼见就要一发不可收拾，战婉儿不由黛眉一蹙。

　　“哼！”

　　一声轻哼响起，剑拔弩张的两人只觉耳边惊雷炸响，整个人差点儿被震趴在地上。惊骇欲绝间，他们不由将目光看向篝火旁的战婉儿。刚刚那声轻哼是来自一个女子，而在坐的唯一女性就只有战婉儿了。

　　两人极度惊骇！

　　他们的修为都到了破劫之境，而战婉儿仅凭一声冷哼，就能镇住他们，这样的修为已经远远超过了他们。一番探查，两人根本感应不到战婉儿的丝毫修为，这一发现直叫他们惊骇欲绝。

　　她不会是仙武吧？

　　这一猜测，两人皆是吓了一跳，相互对视一眼后，纷纷坐下，一时间破败庄园内彻底静了下来，只剩下了篝火在熊熊的燃烧。

　　翌日，清晨，众人纷纷离去，破败院落内只剩下了战婉儿与萧氏两兄弟。一早萧剑独自一人站在门前发呆，看到缓缓走来的战婉儿，他双眼一亮，喜道：“大娘，这世间真有仙武存在吗？”

　　战婉儿轻笑点头。

　　萧剑立时兴奋的道：“仙武真能飞天遁地吗？”

　　战婉儿点头道：“武者只要突破到仙武，就能飞天遁地。”

　　箫剑一脸神往的道：“那仙武是这世间最强大的武者喏？”

　　战婉儿摇头道：“非也，仙武之上还有更加强大的武者。”

　　箫剑惊叹了好一会儿才道：“大娘，孩儿一直很是好奇，您是什么境界？”

　　战婉儿淡然笑道：“仙武十八重天。”

　　顿时，萧剑双目大睁，一脸的不可思议。还一会他才释然，心下不由暗道，难怪爷爷那般惧怕大娘，原来大娘的武力值这般高。仙武十八重天啊，那不是代表大娘可以飞天遁地了！

　　想到这箫剑一阵激动。


第二十八章 秦氏一族

　　“大娘，咱们离战族还有多远？”

　　“如果仍用先前那般速度，我们再走数天就能达到目的地。”

　　“那要是你全力飞行，又需要多少时间呢？”

　　“半天时间。”

　　“竟这么快！那不如咱们飞着过去如何？”

　　翱翔于天际，这可是一件激动人心的事儿，不光箫剑一阵热血，就连一旁的萧战也同样心热，虽然前世可以坐飞机，但被人抱着直接飞翔，这可是两码事。

　　“娘，咱们就飞着去吧，孩儿也想尝试一番飞翔的滋味。”

　　见儿子说话，战婉儿含笑点头道：“既然你们这么迫切，那咱们就飞着去吧。”

　　说完看着一脸兴奋的萧剑，战婉儿意味深长一笑，她一手一个抄起两兄弟破空而去。

　　战族在天启北方，位于同元蒙帝国交接的秦岭山脉之中。秦岭山脉延绵数千里，一眼望去，宛如一条巨龙横卧在大地之上。原来需要数天的路程，一番极速飞行，只用了不到半天的时间三人就已走完。

　　刚一落地，萧剑就跪在地上不停的呕吐，看他那凄惨的模样，萧战心下不由一阵嘀咕。“大哥竟然晕机，以后怕是成了仙武都不敢飞了。”

　　萧剑一抬头，就看到了萧战那古怪的笑容，立时感到脸盘一阵发烧。

　　看着他那狼狈样，战婉儿感觉很是满意。半年来这小子没让她少操心，今天能借机整治他一回，感觉很不错。当下她笑意盈盈的道：“前边就是绝仙城了，只要到了那里，咱们离战族也就不远了。”

　　此时，三人来到了位于秦岭脚下的一座中等规模的城市前。远远望去，城门上充满了金戈铁马、杀气纵横之气的“绝仙”大字冲入眼帘。当走近时，目光一触绝仙二字，萧战感觉自己就像是置身于战场之上，到处都是尸横遍野，血流成河。

　　刹那间，萧战感觉到城中有一道目光，正在窥视着他，那种如芒在背的感觉挥之不去。呆了呆，萧战不由扭头看向母亲和大哥，立时就见两人似乎毫无所觉，已向着城内迈步而去。难道是错觉不成？摇了摇头，萧战压下心中的惊异，跟上了两人的脚步。

　　城墙上到处布满了岁月的痕迹，一道道沟壑随处可见，它们像是被巨大的兵器深深刮过。这是一座古老的城池，三人毫无阻碍的就进了城，当踏入城门的瞬间，历史悠久的建筑随处可见。

　　行步于街头上，两兄弟不断听着战婉儿讲述着这座城市的历史，只听她含笑说道：“传说中这座城就是一件法宝，有一天它突然从天边飞来落在了这里，据说它是为了镇压通往异域空间的门户而存在的。”

　　“啊！这么夸张。”萧战一阵惊呼。

　　萧剑更是惊叹的道：“天！谁这么能耐，他难道想拿着一座城池去砸对方吗？”

　　看着城内一景一物，战婉儿的脸上露出了温馨的笑容。这里就是她的故乡，而她差不多已有十多年没有回来这儿了。

　　不知不觉间，三人来到了城市的中心，一座大门紧闭的豪宅前——秦府。

　　三人还未敲门，厚重的大门忽的缓缓敞开，一个背部微驼的老人出现在三人的面前，他双目浑浊，一副老态龙钟的模样。当老人的目光落在战婉儿的身上时，立时一亮，老脸上露出了惊喜之色。

　　“小姐！您终于回家了。”

　　战婉儿的面纱早已取下，看着眼前的老人，她哽咽着道：“秦伯，婉儿回来看您啦。”

　　秦伯激动的上前，抓住了她的手，不知不觉已经老泪纵横起来。好一会儿，他的视线才从战婉儿身上移开，看向她身后的萧氏两兄弟。他的目光直接将萧剑过滤，向着他边上的萧战看去。

　　只是一眼，他那原本显得浑浊的双眼遽然迸射出夺目的神采，狂喜的笑容倏地绽放。他的目光好生灼热，直叫萧战浑身不自在，总感觉这老头对他有着不良的企图，吓得他紧紧的拽着战婉儿的裙子。

　　秦伯神情激动的道：“小姐，这是您的儿子？”

　　战婉儿含笑点头：“战儿，过来，快叫秦伯。”

　　萧战很是忐忑的道：“秦伯。”

　　“哈哈哈！战神一脉终于有个男的了。”

　　对于他如此激动，萧战一脸的茫然。

　　看着萧战，秦伯笑容愈发灿烂，两只眼睛几乎眯成了一条缝，很是热情的上前抓着萧战的手，笑呵呵的拉着他向着府内而去。萧战觉得很不自在，猛地一挣，想要脱身而去，可却骇异的发现，老人的手似铁闸，竟然纹丝不动。

　　我靠！原来还是个高手。

　　秦伯对萧战很是殷勤，可谓是嘘寒问暖，关怀备至，瞧他那满脸的慈祥与关爱，仿佛是见到了自己失散了多年的亲人。相较于对萧战的极度热情，边上的萧剑完全被视为了空气。只让自我感觉良好的箫剑很是受伤，心中极度郁闷。

　　这座府邸非常的大，景色优美之极。秦伯不断向萧战介绍着府里的一切，不知不觉间，一行人来到了主宅之内，伸手指着眼前一座幽美的院落，秦伯笑呵呵的道：“少主，这以后就是的你的住处了。”

　　当安排好一切后，秦伯一脸严肃的道：“少主啊，这里的一切都是您的私有财产，需要什么尽管吩咐下人去做，这里绝对没有人能够违背您的命令。”

　　“啊，为什么？”

　　“呵呵，少主将来会明白的。”

　　秦伯扔下这么一句后，笑呵呵的去了，直叫萧战一愣一愣的，感觉摸不着头脑。好一会儿，他看着边上的萧剑，奇道：“大哥，你知道秦伯在说什么吗？怎么我一句也没有听明白？”

　　萧剑一屁股坐在椅子上，两眼一翻道：“谁知道？兴许他有毛病呗。”

　　萧战很是无语。

　　秦府一间书房内，战婉儿同秦伯对坐着。

　　今天的秦伯在脸上总是挂着笑，显得异常开心，这还是战婉儿第一次见到。在她的印象中，秦伯可是不苟言笑，每次见到她也最多点点头。

　　呵呵一笑，秦伯一脸欣慰的道：“这回小姐做得不错，居然为咱们战神一脉带回了一个小少爷。”接着只听他叹息着道，“多少年了，原本强盛的一脉，现如今只剩下小姐和小少爷两人了，老奴真是愧对当初主人的托付之责啊！”

　　战婉儿轻嗔道：“秦伯，您又这样，这可不是您的错啊。”

　　秦伯神情严肃的道：“小姐可知战神一脉多久没有诞生男婴呢？”不等战婉儿答话，秦伯叹道：“足足一万年了啊。”

　　战婉儿惊愕的道：“竟有这么长的时间？”

　　秦伯叹道：“可不是，不然当年他们也用不着离开天元，进入那失落之地。”

　　战婉儿奇道：“万年他们就是因为这个原因离开的？”

　　秦伯摇头苦叹道：“四族中唯有我们战神一脉所遭受的诅咒最为严重，在万年前就不在诞生男婴了。迫不得已之下，他们只得前往那失落之地，寻求解救之法。可这一去就是万载，也不知他们是否成功了。”

　　战婉儿道：“那失落之地很危险吗？”

　　秦伯摇头道：“天元已被封印，要前往魔域就必须经过失落之地。那里是当初第五次大战时期的一处主要战场，陨落过很多超绝人物，危险自然会有，不过对于他们来说根本不算什么。”

　　想到族人所遭受的诅咒，秦伯就恨意滔天。那般卑鄙小人，在战场上打不过战族，就使用歹毒的诅咒，弄得现如今偌大的一个战族，其中的男丁只占不到百分之一的比率，特别是战神一脉只剩下小姐同小少爷两人而已。

　　作为战神一脉的守护者，他亦是痛恨自己的无能，只能眼睁睁的看着这一切。

　　秦伯姓秦名战，同样具有战族血脉。从战婉儿出生的那一刻起，秦伯就是这幅模样，到底他活了多久没有人知道，大家只知道他是战神一脉的守护者，一直默默地守护着整个战族。

　　而秦府居住的都是秦氏一脉子弟，他们世世代代充当着战神一脉守护者的角色。从他们出生的那一刻起，他们的使命就已注定，就算现如今战神一脉没落了仍然没有改变。

　　秦伯忽然笑道：“小姐这次回来不知所为何事？”

　　战婉儿忙道：“身为战族一份子，战谷才是我们的根。婉儿打算将战儿留下来，直到他成年再回去，希望秦伯以后能多多照料他。”

　　秦伯爽朗一笑，点头道：“照顾你们原本就是老奴的职责，这个小姐尽可放心。”


第二十九章 初临战谷

　　午后，凉亭。

　　“战儿，娘带你去战族。”

　　“啊！难道这里不是战族吗？”萧战一脸的疑惑。

　　战婉儿微微摇头道：“这里是绝仙城，真正的战族不在这儿。”

　　“离这儿远吗？”

　　战婉儿愉悦的道：“可以说远，它远在天边，又可以说近，它近在眼前。”

　　秦府占地很大，其中有一座独立的院落，常年被迷雾笼罩着，不慎闯入其中者皆会迷失方向，浑浑噩噩，而当出来时又会忘记发生的一切。这里布置了一个极其厉害的阵法，不但拥有迷惑人心的能力，还具备强烈的攻击性。

　　穿过迷雾，走入院落，景色豁然一变，瞬间就出现在一望无际的原始森林之中。随处可见的苍老古树，遮天蔽日。身处其中让人有种时空错乱的感觉，刚刚还是在一处院落之内，可转眼间已到了原始森林。

　　“这是哪里？”两兄弟一脸的惊奇。

　　战婉儿轻松写意的道：“这里是秦岭山脉的最中心之处，而战族就居住在这片原始森林之中。”

　　行步于连绵数万里的原始森林中，奇花异草，给类珍禽随处可见。沿着脚下的道路，三人很快出现在一座幽谷之前，只要再穿过幽谷就能抵达战族的居住之地。

　　一条由无数大小相同的石头铺就而成的小径，弯弯曲曲，延伸到幽谷的深处。在小径两旁长满了绿绿葱葱的古树，浓密的枝叶遮满了整个天空。

　　穿过幽谷，眼前豁然一亮，一个巨大的山谷映入眼帘。一座大型的瀑布倾泻而下，注入远处一条湍急的河流中，在河的对面，有着一片精美的楼舍，午后阳光的照射下，泛起阵阵七彩的光晕。

　　战族，一个古老而悠远的种族，他真正历史甚至可以追溯到上古时代。这是一个早已被世人遗忘了的种族，因为某种原因隐居在这片深山老林之中。

　　当三人欲要踏入这片世外桃源之时，“噗！噗！噗！”的一声，三根羽箭电掣而至，眨眼间没入三人身前地面中。看到那振动的羽箭，三人脸色一变。

　　“战族私人重地，三位速速退去，不然将被视为入侵者！”

　　看着远处密林，战婉儿微微笑道：“多年不见，青姐姐就是这样欢迎小妹的？”

　　战婉儿一手拉着萧战微笑道。

　　“咦！”

　　声音刚落，一位身着墨绿劲装的女子就已出现在三人面前。她玉容绝美，身段妖娆，手持大弓，一股英气逼人而来。看着最先的战婉儿，她惊喜的道：“婉儿妹妹，你怎么回来了？”

　　战婉儿同样异常的开心，两人很快攀谈了起来。

　　“战儿过来，快叫青姨。”

　　萧战老实的道：“青姨好。”

　　战青青含笑看向萧战，目光一触，立时炽亮。她飞速上前，一把将他抱入怀中，霎时就觉气血一阵激荡，数息间，竟然一发不可收拾了！

　　这一情形，使得战青青的目光灼热起来，看着怀中的萧战，她先是狠狠亲了一口，然后喜道：“腕儿妹妹，他居然是一个男的！姐姐好喜欢！”

　　见这位抱着自己的大美人，目光竟然这般火热，萧战心下不由惴惴。只觉她那眼神可不光一个喜欢就能形容，赤裸裸的，好可怕！

　　战婉儿嗔道：“姐姐，战儿还小，你可不能打他注意。”

　　听到母亲的话，萧战心跳加速，暗道：“老娘这是什么话？打咱主意，这位大美人不会对咱有企图吧。天！本少爷今年才六岁，这年龄的差距也太大了些吧。”

　　不安间，就听战青青道：“这有什么，小根本就不是问题，先养着，培养培养感情，等将来他长大了，不就一切问题都没有了！”

　　战婉儿嗔道：“姐姐可是有男人的，要是让他知道你有这样的想法，看他会怎么收拾你！”

　　战青青很是惋惜道：“为何当年要嫁给他了，要是能够矜持一点儿，说不定这次就能将战儿给内定了。天！战儿还这么小，竟让我的反应这般激烈，只要等将来与他结合后，定能生一个又白又胖的儿子出来。”

　　生儿子！！？

　　萧战几乎晕倒，他瞪大着双眼，极度震惊的看着战青青。刚刚她说要和咱生儿子，这关系发展得也特快了点儿吧！这才是第一次见面，她竟然就想得那么远！

　　见到萧战那震惊的神情，战青青咯咯笑道：“小家伙，是不是觉得不可思议？咯咯咯！看来你还不知道咱们战族女人是如何找男人的。今天青姨不妨给你提个醒，只要被她们相中了，那可是会不择手段的哦！”

　　萧战惴惴的道：“青姨，你可别吓我。”

　　战青青爱煞之极的亲了他一口，然后吃吃笑道：“青姨可没吓你，咱们战族女子找男人全凭第一感觉。只要男人等够引得我们气血激荡，就说明他是我们的心上人，并能让我们怀上。对于咱们战族来说，繁衍后代，乃是重中之重，只要遇上了，定会不择手段的将其弄上手，用来做自己的丈夫。年龄不是问题，实力差距太大也没关系哦。”

　　萧战眼珠子一转，期待的道：“战族女子美吗？”

　　战青青咯咯笑道：“哟！不愧是咱们战族男儿，才这么小就关心女人是否漂亮了。战儿尽可放心，咱们战族最多的就是美女，只要战儿有能力，将来绝对可以妻妾成群哦。”

　　妻妾成群！

　　萧战怦然心动。上辈子他连个女朋友都没有，这辈子在这美女如云，男女比例又严重失调的战族，不知是否会有艳遇等着他呢？

　　期待间，一行人顺河向着下游走去，不多时就来到了一个简易的驿站之内。这是平时战族之人落脚之处，在不远处有一座白玉石头砌成的桥梁，横贯在两三百米的河面之上，而河的对面就是战族居住之地。

　　穿过石桥，一路上萧战都被战青青抱着，就算了到了目的地都不舍将放了下。眼前这位青姨的美貌只是稍稍逊于母亲，被她抱着，萧战心甘情愿。

　　战青青嫣然笑道：“婉儿妹妹，这次回来不知有何事？”

　　“当然是回来看我的好姐姐喏。”

　　“就知道寻姐姐开心，到底有何事？”

　　战婉儿正色道：“族长在吗？”

　　战青青点头道：“妹妹来得正是时候，族长恰巧闭关出，不知妹妹找族长有何事？”

　　战婉儿看了一眼战青青怀中的萧战，笑道：“小妹打算将战儿留在战族，今后姐姐可要多加照顾他。”

　　战青青美眸一亮，喜道：“妹妹尽可放心，姐姐定会像对亲身儿子般照顾他。”

　　战婉儿嘱咐道：“姐姐可不许打战儿的主意。”

　　战青青笑道：“妹妹尽可放心，姐姐已经有男人了，绝不会将你的宝贝儿子怎样。不过既然妹妹要将战儿留在战族，那打他主意的人可就多了去了，难道妹妹也要一一警告不成？”

　　战婉儿笑道：“其他人小妹可不管，但姐姐绝不可以。我们可是最要好的姐妹，难道姐姐将来还想叫婉儿娘不成。”

　　再聊了一会儿，战婉儿带着萧战离开，向着族长所住的地方而去。


第三十章 战嫣嫣

　　一座精美楼阁上。

　　午后阳光透过窗户照射进屋内，一道慵懒的身影倚窗而立。

　　阳光映照之下，女子的肌肤晶莹如玉，如新月生晕，如花树堆雪，环姿艳逸，美艳不可方物。此时的她，一双美眸凝视着手中古朴书卷——《玄阴九转》。

　　玉指轻轻滑过封面，一声叹息，幽幽飘出，竟有说不出的惆怅。

　　倏地，女子的秀眉轻轻一蹙，随即笑容为之一绽。

　　刹那间，天地都仿佛为之失色。

　　紫光一闪，手中书卷遽然消失，接着女子一扭腰身，袅袅娜娜的向着楼下飘去。

　　萧战和母亲战婉儿穿过一间间精美房舍，来到了一座精美楼阁前。一路行来，萧战发现母亲情绪波动得厉害，完全没有了往日的从容与淡定。这让他非常好奇，这位传说中的战族族长，到底是怎样一个人物？

　　来到楼前，战婉儿刚想叩门，一道声音倏地在两人的耳边响起，动听之极。

　　“进来吧。”

　　听到这阔别了十多年的声音，战婉儿显得异常激动，她迫不及待的推门而入，而萧战自然紧随其后。刚刚踏入楼内，就见一位紫衫女子从楼上走了下来，刹那间，萧战就像是被一道闪电击中了，眼中除了那缓缓走来的女子，再无其它。

　　世间怎会有如此美丽的女人！

　　就算是母亲战婉儿与之一比，也要黯然失色。她的美无瑕无垢，美得让人难以自信，美得无以复加，任何的言语都无法描述。

　　看着眼前缓缓走来的女子，萧战的心瞬间沦陷了，一股莫名的情绪激荡心头。

　　她就是战族的现任族长，有着战族第一美人之称的战嫣嫣。

　　看着走进来的战婉儿，战嫣嫣语气不满的嗔道：“你这丫头，嫁出去了就把这个家给忘得一干二净，都十多年了，竟然音信全无。”

　　战婉儿上前挽住她的胳膊，撒娇道：“姐！婉儿这不是回来了吗。”

　　战嫣嫣并未真个生气，数落了她一番后，目光转向呆立不动的萧战。见他痴痴的看着自己，一副失神的模样，战嫣嫣不由微微一笑。对于这样的情况，她见得多了，但一个六岁的小孩竟也这般痴迷，倒让她感到颇为有趣。

　　战嫣嫣含笑的目光，开始仔细打量萧战，瞬间她的眼中露出震惊之色。

　　太不可思议了！

　　这般小小的年纪，光肉体力量竟然已丝毫不逊于先天的武者。

　　他的精神力好强！竟然……

　　怎么可能？

　　竟然已形成了域空间！

　　是的！绝不会错！

　　虽然还仅仅只是雏形，但绝对是域空间。他这天赋也太过逆天了！小小年纪，竟然已拥有了自己的域空间！带着极度的震惊，战嫣嫣舍下战婉儿，向着仍没有回过神来的萧战走去。可才刚刚靠近，她的身体就是一颤，周身气血猛地一阵激荡，几乎是刹那间，竟然就一发不可收拾了！

　　天！怎会如此？

　　他才这么小，怎么就让自己反应这么激烈？

　　要是等他长大时，岂不是……

　　看着一脸痴迷的萧战，战嫣嫣忽然嫣然一笑。自己一直在为那合适的人选而烦恼，没料这次婉儿妹妹一来，就帮她给解决了。想到这战嫣嫣脸上的笑容愈发灿烂起来，直让心神被夺的萧战，差点儿窒息了过去。

　　战婉儿来到萧战跟前，微微俯身，柔声说道：“小家伙，告诉姐姐，你叫什么？”

　　声音很轻很柔，仿佛有股魔力，让萧战瞬间回过神来。不过当他看着这张近在咫尺，美得让人屏息的玉容时，他又是一阵失神。只觉她的美迫面而来，竟让他喘不过气来了。

　　“噗嗤！”

　　战嫣嫣嫣然一笑，一把将萧战抱入了怀中。

　　她这一举动，直叫原本晕乎乎的萧战，心跳陡然加速，满脑子的旖念乱舞，竟然有种鼻血狂喷的冲动。幽香扑鼻，好不醉人，但真个叫萧战气血上涌，不可自持的却是美人那伟大的胸怀。

　　萧战感觉压在自己胸口上的那两团美好，同母亲和青姨根本不可同日而语。可他也不知该如何来形容，毕竟现在的他才六岁，什么不可满掌而握之类的，根本就不适合他。不过大还只是其次，真正令他神魂颠倒，不可自持的是她胸脯的柔软与弹力，甚至于是那嫩嫩的，滑滑的感觉，竟然透衣而来，频袭着他的胸口，侵袭着他的心灵。

　　天！怎会如此？

　　萧战猛然发现，随着他脑中旖念频生，这股美好的感觉似乎能够读懂他的心，读懂他的意，让他美到了心窝窝里，竟然沉醉其中，不可自拔起来。

　　天！想要伸手抚摸的冲动，竟愈演愈烈！

　　就在萧战忍无可忍时，边上的战婉儿忽然笑道：“姐，小妹打算将战儿留在你这儿，希望今后你好好照顾他。”

　　萧战松了口气，幸好老娘及时插话，不然他刚刚差点就伸手摸上去了。心下不由苦笑，自己这定力也太差了，被美人抱入怀中，竟然就起了邪念。

　　战嫣嫣眸光一闪，她双手紧了紧怀中的萧战，嫣然笑道：“这可是你宝贝儿子，妹妹岂会舍得？”

　　战婉儿笑道：“战儿天生体质差，本来小妹是打算让他留在战谷内调养。可没料战儿身体日渐好转，这个调养也用不着了，不过小妹还是决定将他留在战谷，由姐姐细心教导，直至他长大为止。”

　　战嫣嫣低头看了看萧战，没好气的道：“什么叫体质差，我观战儿这身体壮得很，就算是一头牛都远远比不上。将他留在战谷也好，要是由你来教他，天知道他会变成什么样。”

　　战婉儿笑道：“这半年多，婉儿带着战儿一路游山玩水，没料他每天坚持着练拳，这身体也日渐好转，现在的他的确像姐姐说的般，壮得跟一头牛似的。虽然不知是何原因，但小妹还是非常的高兴。”

　　战嫣嫣不再理会她，而是将目光看向怀中的萧战，先是亲了他的脸颊一口，然后徐徐笑道：“战儿，愿意让姐姐照顾你吗？”

　　抬头看着这个战族第一美人，萧战的心就是一阵急跳，他猛点着脑袋道：“战儿愿意。”

　　战嫣嫣眸光一闪，笑意盈盈的道：“战儿乖，先叫声姐姐来听听。”

　　她为何要让自己叫她姐姐呢？萧战忽的想到了青姨的话，战族女子选男人，最重第一感觉，难道她看上了自己？这念头一起，萧战激动得不可自已，一股幸福的感觉将他淹没。不过很快他又患得患失起来，人家可是倾国倾城的大美人，岂会看上他这个名副其实的小屁孩。

　　当下，萧战红着脸道：“姐姐。”

　　战嫣嫣的香吻再一次印在了他的脸上，然后赞道：“战儿真乖，今后姐姐定会像母亲般好生照顾你，绝不会让你在战族感到孤独哦。”

　　战婉儿嗔道：“姐姐，他可是你侄儿，这么叫的话岂不是乱了辈分。”

　　战嫣嫣毫不在乎的道：“那又怎样，姐姐高兴。”

　　战婉儿见无法劝阻她，只得转而求其次，对着萧战下命令道：“战儿，这可是娘的姐姐，你的嫣姨，今后可不能没大没小的叫姐姐，乱了这辈分。”

　　萧战刚想点头，战嫣嫣含笑盯着他道：“不叫姐姐也可以，战儿需得改称娘。”

　　萧战先看了看母亲，又看了看战嫣嫣，叫什么他倒觉得无所谓，只要眼前的绝色美人同母亲不是亲身姐妹就成。听青姨的口气，战族女子喜好养成，他一点儿也不介意被眼前的美人养成，将来做她的小丈夫。

　　如此美人，要是能娶来做老婆，那他这一辈子也算是值了。


第三十一章 一次两个

　　战谷内，四季如春，气候温暖宜人，一年到头来看不到冬天。刚来数天，萧战就喜欢上了这里，这里不但风景优美，景色宜人，而且美丽的女子也是随处可见，都是那么的千娇百媚，让人想入非非。

　　想到战族女子那种一见钟情，超越世俗，超越年龄的恋爱方式，萧战的心里就美滋滋的。这些天他旁敲侧击下，总算弄明白了母亲和嫣姨间的真正关系。两人虽然有点沾亲带故，但绝不是亲姐妹，对于这一结果，萧战跃跃欲试，兴奋之极。

　　而大哥在知道了战族女子的恋爱方式后，这些天都在战谷内四处晃悠，期待着能够有着一见钟情的好事落在他的头上。不过可惜，迄今为止他一次也没遇上。

　　闲来无事，萧战离开自己的住处，来到了一个风景优美的花园内，准备修炼拳法。

　　现在是白天，《聚星拳》只有一式适合现在修炼，这一式拳法叫“炽星拳”，修炼时吸收天上阳光淬体，打通穴窍。

　　反复练习这“炽星拳”，萧战发现了一个先前被他忽略了的问题。三十六式拳法，每一式都有五十颗穴窍，而每一颗穴窍又对应着天上的一颗星辰。现在大白天的，除了头顶的太阳，哪里还有星辰。

　　难道现在开启的穴窍，就对应着头顶的这颗太阳？

　　眉头微皱，萧战一边开启真实之眼的内视，一边继续联系着“炽星拳”，试着让体内穴窍感应天上星辰。随着拳速加快，天空的太阳真火灌入速度不断加快，渐渐的萧战在心头产生了很淡很淡，但又确实存在着的，一种遥相呼应的感觉。

　　这种呼应并非来自头顶的太阳，而是来自遥远的星空。通过真实之眼的紧密观察，萧战发现，除了拳法吸收太阳真火之力外，他的身体也在自主的吸收太阳真火之力。入体后的太阳真火之力，只有一小部分被身体和那颗已经开启的穴窍吸收，而绝大部分都向着身体某处汇聚而去。

　　萧战丰富的穴窍开启经验，让他自然明白这是在滋润穴窍，淬炼肉体。

　　同样一式拳法，一遍遍使来竟然不断产生着新的体悟，不知不觉间，萧战的心中空明一片，完全沉浸在拳法的修炼之中，忘记了周围的一切。

　　不知过了多久，一阵轻微的脚步声飘入萧战的耳内，将他从忘我的境界中拉了出来。收拳而立，缓缓吐气，他才好奇的扭头看去。

　　立时，就见一身紫色盛装的战嫣嫣，与白衣似雪的战婉儿联袂而来，她们有说有笑，箫剑和两个女童紧随其后。瞧见萧战，她们齐齐一笑。

　　当真是未语先笑，令百花黯然失色。

　　花园中凉亭内，萧战嘴里一边吃着战嫣嫣亲手做的糕点，一边不断好奇的打量着她身旁的一对孪生女童。啧啧一叹，她们长得还真像，宛若一对粉雕玉琢的瓷娃娃。看到萧战的目光，两个小女孩齐齐冲着他甜甜一笑，那模样好生可爱，让他恨不得上前捏一捏她们那粉嘟嘟的脸颊，以表自己的喜爱。

　　战嫣嫣嘴角微微上翘，笑语嫣然道：“喜欢吗？”

　　“嗯？”

　　萧战愕然扭头。

　　战嫣嫣抿嘴一笑，伸手一指身旁的女童道：“左边的是姐姐叫雪舞，右边的是妹妹叫雪瞳，今后她们就是战儿的贴身侍女了。”

　　两位可爱的小女孩立时乖巧的施礼，甜甜的道：“少爷好！”

　　贴身侍女！

　　看着这对孪生女童，不知为何萧战走神了。突然间，一幅画面跳入他的脑海，只见大哥一只色手探入到贴身侍女翠儿胸前衣衫内，一脸的淫笑，嘴中还不断赞着一抓未满。

　　顿时，萧战心下一阵冷汗。天！她们可都还是幼童，自己怎就想到了这幅画面了？要想也要等她们长大了后再想，现在就存着这样的心思，这也太禽兽了些！

　　战嫣嫣妙目看着萧战，意味深长的道：“今后她们两姐妹就是战儿的人了，姐姐会安排人对她们进行特殊的训练，让她们学会如何服侍男人。”

　　被她这么盯着，萧战心下一突，只觉刚刚自己的心思都已被她瞧破，一切无所遁形了。当下他顾左右而言其他，道：“特殊的训练，那是什么？”

　　战嫣嫣笑容妩媚的道：“呵呵，等战儿长大了，就会明白哦。”

　　服侍男人，还要等长大了才明白，这内容似乎已呼之欲出了！

　　天！不会是传说中的那种训练吧！她们还这么小，这可是在摧残祖国未来的花朵啊！看着两个小女孩，萧战一时间浮想联翩起来。

　　满园鲜花争相怒放，芬芳四溢，引得无数彩蝶翩翩起舞。战嫣嫣妙目含笑，看着浮想联翩的萧战，她忽然出声道：“这次姐姐同婉儿妹妹商议了一番，决定给战儿安排两位奶娘，由她们贴身照顾战儿的起居生活。”

　　“噗！”

　　顿时，萧战将刚刚塞入口中的糕点全喷了出来。

　　天！奶娘。一次还是两个！有没有搞错！

　　看着边上咧嘴偷笑的箫剑，萧战很是羞涩的道：“这就不用了吧，我知道该怎样照顾自己。”

　　战嫣嫣摇头道：“她们都是姐姐精挑细选，都是国色天香，貌美如花，胜任战儿的奶娘绰绰有余了。此刻她们已到了战儿的住处，先行安顿了下来。当然，如果战儿觉得两个太少，姐姐还可以再挑选几个，保证让战儿称心称意为止。”

　　天！咱竟然有奶娘了。

　　萧战一时间无语问苍天，他现在好歹三世为人了，大老爷们一个，要奶娘干嘛。见这自称姐姐的大美人不肯松口，萧战只得扭头看向一旁的母亲道：“娘啊，孩儿已经是大人了，能够照顾好自己，就不用什么奶娘了吧。”

　　战嫣嫣轻笑摇头，玉指一点他的额头，嗔道：“还大人了，小鬼一个。你娘难道从未告诉过你，咱们战族的一些常识吗？”

　　萧战愕然道：“什么常识？”

　　战嫣嫣嫣然笑道：“咱们战族女子只要生过孩子，这乳汁就不会消失。可等孩子长大后，这乳汁该怎办？自然就是给自己男人喝了。咱们战族女人的乳汁对本族人来说可是灵药，不但具有洗经伐髓的功效，还能增加功力。”

　　战婉儿亦道：“有两位奶娘贴身照顾战儿，娘离开后也很放心，这事就这么定了。”

　　面对两人的坚持，萧战只能张了张嘴，无言以对。心下不由一阵感叹，战族的女人还真伟大，她们哺育了一代又一代天资纵横的族人。不过看着一旁偷着乐的大哥，萧战就是一阵咬牙，狠狠瞪着他，恨不得上前海扁他一顿出出恶气。

　　萧剑何许人也，脸皮厚着了，对于萧战的威胁，他仍是一脸自得的道：“二弟啊，哥哥我一直很好奇，你练的那套拳法到底有什么名堂？不但可以吸收星辰之力，现在连太阳真火也可以吸收，当真神奇无比啊。”

　　萧战哼道：“小弟每天修炼，大哥都在旁，难道没有看出一个所以然来？”

　　萧剑蹙眉，想了想道：“你那拳法简简单单的就三十六式，除了上述特点外，这威力也就一般般，没啥特别的。”

　　战婉儿忽然道：“战儿，你刚刚练的拳法叫什么，是你师傅教你的吗？”

　　萧剑不可思议的道：“大娘，二弟他什么时候有师傅呢？”

　　战婉儿微微笑道：“在大申待了半年，你二弟算是得了奇遇了，这套拳法正是他师傅所授。”

　　萧剑瞪大双眼看着萧战道：“二弟行啊，不声不响的都拜师了，竟然都还瞒着老哥。”

　　萧战嘿嘿笑道：“这套拳法我都练了这么久了，也没见大哥追问啊，这可不能怪小弟隐瞒。”

　　战嫣嫣若有所思道：“这套拳法很是玄奥，刚刚观战儿练拳时似乎全身都笼罩在一个奇特的其场内，竟能吸引天上太阳真火之力炼体，只要坚持修炼下去，成就绝对不可估量。看来穿战儿这套拳法的人一定非常的了不起了，不知他或者她到底是谁呢？”

　　战婉儿笑道：“这套拳法能够以星力淬体，改善人的体制，对战儿改善身体非常有用，至于是谁教的都不重要。”

　　箫剑急忙道：“这岂会不重要，万一那人有歹意怎办？二弟！快说是谁教的？”

　　萧战微微笑道：“是一个大叔教的。”

　　箫剑奇道：“什么大叔，说说看我到底认不认识？”

　　萧战嘻嘻笑道：“这人大哥可定认识，他就是天下第一剑任遥。”

　　箫剑瞪大双眼，不可思议道：“你师傅竟然是天下第一剑任遥？这怎么可能？如果二哥没有猜错的话，当时的二弟应当还不能练武，他到底是如何看出来二弟是个练武奇才的？”

　　战婉儿脸色一变，狐疑道：“什么时候，娘怎么不知道？”

　　萧战得意万分道：“天晓得，也许看我长得比较帅呗。”

　　箫剑一脸的妒忌，一脸的幽怨，唉声叹气道：“当初早知道二弟有这么一场机缘在，我就要抢着一道去照顾二弟了，如此机缘就此错过，真是悔不当初啊。”

　　叹息一阵，箫剑忽然兴致高昂起来，他一脸兴奋的道：“二弟，听说当初你师傅单人仗剑杀上正一派，是不是真有这么一回事儿？”

　　萧战得意的道：“那是当然的啦，当初就是小弟建议师傅他老人家去闯正一派的。”

　　“是你出的主意！？”

　　凉亭内几人都一脸不可思议的看着萧战，见他一脸得意的模样，战嫣嫣忽然皱眉道：“战儿啊，你师傅虽然威名赫赫，就算是穷凶极恶之人也要退避三舍，但今后你行走江湖千万别跟人说你师父就是任遥，不然后患无穷啊。”

　　萧战惊道：“啊，我师傅难道是恶人？”

　　战嫣嫣笑道：“你师傅以正道人士自居，恶人见了都得绕道走。他的口号是替天行道，除魔卫道，为此他挑了很多邪派的老巢，将他们洗劫一空。他还喜欢跟人比武切磋，借鉴他派武学，为此他单人仗剑独闯正道第一门派，将所有高手挑了一遍，再将他们的秘籍借鉴而去，说什么抄录一份再还回去，到底还没还那就没人知道了。”

　　这是我师傅？

　　怎么听上去像一个强盗。

　　啧啧啧！他老人家抢了那么多门派，还没被人干掉，这本事果然不愧天下第一剑。记得师傅上回可是给了咱一枚戒指，说里面有他的收藏，不会是……

　　咽了咽口水，萧战紧了紧左手，看来得想一个办法将这枚戒指弄开才行。

　　箫剑惊声叹道：“太嚣张了！抢了这么多门派，难道就没人收拾他？”

　　战嫣嫣冷笑道：“怎会没有？被任遥洗劫过的正道第一大派，前段时间就联合了一群被抢劫过的门派，想要干掉他。”

　　“那结果怎样？”

　　战嫣嫣叹道：“他有心情收徒，你说怎样？”接着冲着萧战道：“战儿啊，以后千万别说你是他徒弟，不然会很麻烦的。对了，你师父去哪了？”

　　萧战摇了摇头，去哪了他也想知道。收徒收到一半自己就跑路了，连个交代都没说清楚，说不定他老人家正被仇人追杀，不知已经躲到哪个角落了去了。

　　萧战问道：“嫣姨啊，是你厉害，还是我师父厉害？”

　　战嫣嫣没好气的道：“当然是你师傅啦，他的修为达到了虚武的极致，哪怕就是一般的玄武都不是他的对手，被公认天元虚武第一人。”

　　萧剑愕然道：“虚武，那是什么境界？”

　　战嫣嫣道：“仙武之上就是虚武。”

　　“那玄武呢？”

　　“自然是虚武一上了。”

　　萧剑捎了捎头，心下叹息，这一切都离他太远了。


第三十二章 绝色奶娘

　　聊了一会后，众人纷纷离去，当亭子内只剩下萧战和他的两位贴身小侍女时，他看了看天色，然后问道：“两位姐姐住哪儿？”

　　左边的小女孩抿嘴轻笑，两个小酒窝立时浮现，她一双宝石般的眼睛扑闪着，极是活泼可爱的道：“小瞳和姐姐就住少爷的隔壁，今后少爷可要好好待小瞳和姐姐哦！”

　　一旁的雪舞，小手拉了拉妹妹的衣袖，埋怨的道：“小瞳，你怎能这样跟少爷说话。”

　　看着这长得一模一样的姐妹，萧战很是开心的道：“放心好了，今后谁感欺负你们，少爷就让他好看。”

　　心怀舒畅间，萧战领着两位可爱的侍女，朝自己居所而去。此时，他很想见一见，嫣姨安排的两位奶娘生得如何模样。

　　萧战住的地方是一座独立的院落，每次进出都必须经过战嫣嫣所住的楼阁。踏入自己的居所，刚刚与两位小侍女分别，就见两位绝色美妇，婀娜多姿的迎了上来。瞧着她们那美丽的容貌，妖娆的身段，萧战的心神立时被夺。

　　她们的美貌竟然直追战嫣嫣！

　　左边的美妇身材高挑惹火，头梳妇人发髻，身着雪白裙装，她生得眉似远山，眸似秋水，一颦一笑间，美得让人心醉。她的气质高贵，端庄娴雅，就宛如一朵牡丹，美而不妖，艳而不俗，千娇百媚无与伦比。

　　而另一位美人却完全相反，乌黑的秀发，浓密的睫毛，魅惑的凤眼，瑰丽的红唇，无不散发着一股妩媚的气息。她的身段堪称魔鬼，身上粉紫色盛装竟被勾勒得惹火撩人之极。一摇一曳间，一股热辣的气息扑面而来。

　　她们难道就是自己的奶娘？

　　竟生得这么美！这么艳！

　　带着这一困惑，萧战的目光向着两女的胸脯望去，只是一眼，他就证实了她们的身份。立时一种叫做幸福的感觉直溢眼眶，让他感动得几乎要落泪。

　　她们不愧是奶娘，虽才见其形，但已叫人叹为观止了。仅凭目测，萧战就可断定，她们胸前两团美好同战嫣嫣难分轩轾，美得让人心颤！

　　两女微微俯身，颔首，盈盈施礼道：“奴婢诗雅（妩媚）见过少爷。”

　　随着这一俯身施礼，她们的胸脯，其形其状，更进更显，状似破衣而出！抬头瞪大着双眼的萧战，只觉一股压迫感破面而来，竟让他有种窒息的感觉！

　　好大！

　　听着两位奶娘那如黄莺出谷般的声音，萧战心中不由幸福一叹。如此奶娘，如此绝色，能够常伴左右，真是人生一大幸事。只要有了她们，将来他的日子再也不会感到无聊，再也不会感到寂寞了。

　　目光流连于两女压迫感十足的胸脯上，萧战暗咽了咽口水，无比期待的道：“两位姐姐可是战儿的奶娘？”

　　低头看着仅仅六岁大小的萧战，两女笑容立绽，她们的神情颇为激动，她们的目光极是火热。左边生得千娇百媚的诗雅伸手一只柔荑，轻握住了萧战的左手，嫩滑、柔软透掌而入间，只听她含笑说道：“诗雅不单是少爷的奶娘，今后只要少爷愿意，诗雅定会贴身服侍，永伴左右。”

　　萧战双眼一亮，有这样千娇百媚的奶娘常伴左右，不愿意就是傻子，当下他急点脑袋道：“能得姐姐这般美人贴身服侍，战儿岂有不愿之理。”

　　右边叫做妩媚的艳妇，一双勾人的凤眼含笑看着萧战，只见她笑容妩媚的道：“少爷，咱们姐妹身为您的奶娘，每天除了喂奶之外，可是还要为您暖床哦。”

　　萧战目光火热的道：“暖……暖床？”

　　闻言，妩媚有些惊讶，她一双媚眼笑意盈盈的道：“真没想到，少爷小小年纪，竟然已知男女之事，看来少爷还真不是一般的早熟。”

　　萧战俊脸一红，支吾着道：“男女之事太深奥了，我还小，怎么会懂。”

　　妩媚吃吃笑道：“不懂没关系，相处久了，少爷自然会明白，何为男女之事哦。”

　　这话说得好生暧昧，萧战一时间心思浮动，想入非非起来。

　　两女相视一笑，纷纷看到了对方眼中的惊讶。她们的媚术精湛得很，任何人情和欲的波动，她们都能察觉，甚至解读出来，根本无需刻意，她们就能将萧战的心思猜得八九不离十。虽然战族男女皆早熟，但像萧战这般早熟的还是第一次见到。

　　妩媚伸手一拉萧战的右手，笑眯眯的道：“少爷，热水已经准备好了。”

　　萧战愕然道：“热水？干什么？”

　　诗雅嫣然笑道：“少爷已忙碌了一天，准备热水自然是服侍少爷沐浴喏。”

　　“沐浴！”

　　萧战目光扫过两位一左一右拉着他的绝色奶娘，心脏很是不争气的一阵狂跳，小脸更是涨得通红，只听他很是扭捏的道：“这……不大好吧。”

　　“咱们姐妹都是少爷的女人，服侍少爷沐浴，天经地义哦。”

　　看到萧战那害羞的模样，妩媚笑得很是妩媚，说完她同诗雅一左一右拉住他，向着沐浴之所而去。澡房离萧战的住所不远，很快就到，当踏入其中时，一座温泉倏地映入眼帘。看着室内的氤氲水雾，萧战对接下来的沐浴充满了期待。

　　澡房内光线较为暗淡，内里水雾腾腾，氤氲一片。透过雾气，可以看到温泉内洒满了粉红的花瓣，一股淡淡的花香弥漫其中。轻轻一嗅间，萧战的眼中闪过一丝惊讶，这股味道和感觉同“龙颜香”很像。

　　三人来到温泉旁，看着热气腾腾的温泉，一身雪白的诗雅嫣然笑道：“少爷，该沐浴更衣了。”

　　“沐浴……更衣！”

　　萧战看了看热气腾腾的温泉，又看了看身旁两位千娇百媚的妇人，只觉血脉贲张，脑中旖念狂生。一幅令人热血的画面跳入了他的脑海，顷刻间就让他心旌摇曳，不可自持起来。

　　温泉旁，两位美人身上的衣裳一件件剥落，任她们的娇躯呈露而出，然后双双紧拥着他跳入温泉内，尽情的嬉戏、沐浴。

　　天！鸳鸯戏水！

　　一男两女，这般好事，终让他给遇上了。看着身边两位绝代妖娆，萧战只觉幸福填膺，难以自持。今天他会否告别两世处男，向着真正的男人迈进了？

　　边上的妩媚瞧着萧战那激动的模样，吃吃笑道：“少爷这般激动，是否在幻想着与咱们姐妹鸳鸯戏水，畅享男女之乐呢？”

　　萧战吓了一跳，一脸惊异的看着她。这也太不可思议了，怎么自己脑中想什么她都知道呢？


第三十三章 我的小男人

　　“你怎么知道？”

　　妩媚吃吃笑道：“真是人小，心却不小，很有男儿本色哦。”

　　被人戳穿，萧战很是尴尬。

　　诗雅温柔一笑，她蹲下身子，开始为萧战宽衣解带。当只剩下一条裤衩时，萧战忽的回过神来，看着身边两位绝世美妇，他没来由的心里一慌，双手急忙拽着裤腰，羞涩万分的道：“两位姐姐，这个裤子由我来脱！”

　　可话音一落，萧战遽然发现，两位美妇正双目含笑，等着他将这最后遮羞的裤衩脱掉。此时此刻，萧战发现，当着美人的面脱裤子，是非常需要勇气的。想他已是三世为人，上一世有没有女人他不知道，但其余两世他绝对是光棍一个，当着女人的面脱裤子，他绝对没有一点儿经验。

　　瞧着他拽着裤子，羞红着脸的模样，两位美妇“噗嗤！”一笑，然后上前强行为他脱下。待一切束缚消失时，萧战只觉羞不可抑，他羞红着脸，飞速的向着温泉而去，“噗通！”一声间，坠入了温泉内。

　　霎时，那浑身暖烫的滋味，让萧战爽得呻吟出声来。快美难言间，他就见氤氲水雾中，两位美丽妇人正在宽衣解带。

　　天！她们脱了！真的脱了！

　　其实萧战早就猜测出会有这番结果，在这温泉中沐浴，两位绝色奶娘如果不脱的话，根本就无法服侍他沐浴。可猜测终归是猜测，当不得真的，只有像现在，猜测成真，才会让他有种美梦成真的幸福感。

　　萧战双眼大睁，屏息注视着两位美妇的一举一动，那火辣的眼神，专注的神情，根本就不像一个六岁孩童，倒像是一个色心萌动，血气方刚的少年。

　　水雾氤氲，温泉旁两位绝色奶娘亭亭玉立，她们俏颜绽笑，目光温柔似水，对着温泉中的萧战，将身上的衣裳一件件剥落。她们的动作优美，神态惑人，像是演练过了千百遍般，将她们的美和媚，绽现到了极致，是那么的妩媚撩人，勾魂摄魄。

　　两女并未将衣衫褪尽，身上皆留了一件性感肚兜，和一条轻薄亵裤。蒙蒙水雾中，她们的肌肤如羊脂美玉，灿灿生辉，她们的身段惹火撩人，美得让人心颤。

　　目不转睛间，就见两人缓缓下入温泉之内，朝着萧战迫来，当她们的身躯被温热的泉水缓缓包裹之际，萧战的双目圆睁，鼻血倏地狂喷而出。

　　她们的亵裤，她们的肚兜，在入水的刹那，紧黏着皮肤，那内里的春色根本掩藏不住。那一瞬间，萧战的眼中和脑中，只剩下了这香艳灼目的美景。

　　不知不觉间，萧战口水猛咽！

　　晕乎乎间，任两女为他擦拭着身体。肌肤相触，娇嫩滑腻频袭，水波轻漾，惊耸似欲裂衣，只让萧战心旌摇曳，如在梦中。

　　忽然，萧战失落一叹，鸳鸯戏水是出现了，可他这副还没有发育的小身板，美色当前，却只能眼馋的看着。

　　此情此景，奈何！

　　见他情绪低落，诗雅柔声道：“少爷在想什么，怎么心情突然低落起来？”

　　萧战摇头道：“没什么。”

　　妩媚笑道：“少爷是否觉得自己太小，和我们姐妹不相称呢？”

　　萧战红着脸道：“没有的事儿？”

　　妩媚咯咯笑道：“少爷的精神力异常强大，竟然已形成了域空间，从而也使得心智早熟。少爷的身体虽未发育，但这心却早已成熟了，现在对男女之事很是向往，甚至想要亲身尝试一番，不知妩媚猜的可对？”

　　萧战一脸震惊的看着她，这女人真是一个妖精。

　　妩媚很是神秘的道：“少爷是否知道，奶娘在战族中的特殊意义呢？”

　　萧战摇头道：“不知道。”

　　妩媚吃吃笑道：“战族女子的乳汁只喂两种人，那就是自己的儿子和男人。咱们战族女人在找男人时最注重第一感觉，如果相中的对象年龄太小，我们就会做他的奶娘，将他养大。”

　　看着吃笑的妩媚，萧战有些激动，又有些不可自信。现在的他才六岁，而两位如此绝色的大美人，就已看上了他，这样的事儿未免也太过玄幻了些。

　　妩媚忽然从身后抱住萧战，魅惑无限的道：“起初我和诗雅只是打算完成小姐的嘱咐，但初次见面，少爷竟让我们气血翻涌，不可自持。这种反应自从当年过后，再没有一个男人能够带给我们，少爷真是能耐，小小年纪竟然让咱们姐妹心动。”

　　被妩媚这么抱着，萧战脑中所有念头皆被她的胸脯压没了，晕乎乎的，不知身在何处。陶醉间，就见诗雅来至身前，一脸温柔的道：“咱们战族的女子找男人就是那么的奇特，年龄、相貌、修为统统不重要，只要谁能让我们心动，一切都可以不在乎。”

　　说到这诗雅顿了顿，续道：“少爷是否愿做我们姐妹的小男人呢？”

　　萧战怦然心动，但不自信的道：“可我还这么小，怎配得上两位姐姐？”

　　诗雅轻柔笑道：“小不是问题，只要将少爷养大，一切都可以迎刃而解。”

　　萧战有些晕，原来她们是在玩养成，而这对象就是他。

　　妩媚微微笑道：“本来我们还不想将关系这么早就挑明，但少爷非常特殊，对战族女子杀伤力惊人，就连小姐这般人物都不可自持。如果不趁着少爷现在还小，将少爷的心给拴住，等将来竞争对手多了，那也就迟了。”

　　萧战双目绽火道：“嫣姨她……”

　　诗雅摇头道：“小姐的心思，没人能够揣摩，战族追求着无数，却没有一人能够打动她。小姐是否对少爷有意，少爷需得自己去问她。”

　　接着两女继续温柔的服侍萧战沐浴，晕乎乎间将他抱回了住宅，然后按摩推拿，浑身舒泰间让他缓缓睡去。当萧战醒来时，屋内已是烛火盏盏，一身粉红的妩媚正含笑看着他，仿佛那等候丈夫苏醒的妻子。

　　“我的小男人，该用膳了哦。”

　　温柔甜美的笑容，妩媚妖娆的美人，红烛摇曳间，温馨四溢，轻声软语间，一抹幸福萦绕心头。萧战幸福一叹，这兴许就是他将来生活的写照了。

　　感叹间，萧战被妩媚抱入怀中。惊愕间，就见她拉开了衣襟。这一幕来得是那么的突然，来得是那么的惊艳！

　　失神间，已是甘甜入喉，抬眼上望，凝视着这张妩媚的玉容，萧战幸福盈眶。

　　如此用膳，如此佳人，被她养着的感觉真好。


第三十四章 情何以堪

　　翌日清晨，阳光羞涩的爬进了卧室。朦胧间，萧战睁开了双眼，此时妩媚早已离去，室内只剩下了他一人独睡。忽然，萧战感觉手中正握着一团柔软之物，放置眼前一看，立时他的笑容微绽，睡意全消。

　　这是一件粉红色的肚兜，深深一嗅间，他甚至可以闻到妩媚那独特的体香。昨夜的他就是枕在妩媚的胸脯上睡着的，至于这件肚兜为何会出现在他手中，不用想就知道，定是他睡觉时不安分，将它给扯落了。

　　深深一嗅，萧战的脸上不由泛起了笑容。

　　适时，一身雪白的诗雅迈步而入，看着坐于床上，正抓着肚兜猛嗅的萧战，她不由笑着说道：“少爷，您该梳洗用膳了。”

　　听到用膳，萧战双眼立时一亮，他将手中肚兜一收，然后用他那绽了火的目光紧紧盯着诗雅饱满的胸脯。嘴中回味着昨夜妩媚带来的晚膳，此时萧战无比期待着诗雅献上的早膳。

　　对于萧战的心思，诗雅岂有不知之理，她只是轻柔一笑，然后就开始为他梳洗起来。待一切完毕，在萧战的期待中，诗雅将他抱入怀中，轻柔的拉开衣襟，缓缓的解下肚兜，然后献上了一顿香艳的早膳。

　　阳光透过窗户射入屋内，萧战坐正独自在一张卧椅上，刚刚用完早膳的他一脸的惬意。此时他的手中正拿着一本厚厚的书籍，书内记载了战族的历史。一番阅读，萧战稍稍了解了一番战族的情况。

　　战族被誉为天元古往今来第一强族，历史悠久，不过到底存在的多久根本无法追溯，现在的族人只是知道战族并非这方世界的原住民。现如今战族的历史可以追溯到第五次大战，据说离现在已有将近二十万年了。

　　看到这个时间，萧战就是一阵咋舌。一个种族的历史可以延续这么久，这也太不可思议了，天知道他们是怎么过来的。就在他看得入神间，笑容满面的箫剑迈步而入。

　　见萧战坐于卧椅上看书，箫剑隔得老远就道：“二弟，怎么今天没有出去练拳了，以前的你可是风雨无阻啊？”

　　萧战微微笑道：“大哥怎么没有忙着去等候那传说中的一见钟情呢？”

　　箫剑一屁股坐在卧椅上，摇头叹道：“这战族真是好地方啊，才几天的时间，这见到的美人竟比我十多年加起来的还要多。而且是一个比一个漂亮，一个比一个有女人味，这里真是咱们男人的天堂啊。”

　　叹息一阵，他颓然道：“可惜，都这么多天了，也不见一个大美人对咱有意思。好一点的对咱还点头笑一笑，可绝大多数的都将咱当成了空气，这也太伤我心了。好歹哥哥我也是玉树临风，英俊潇洒，竟然落到了无人问津的地步。这一见钟情不会是忽悠人的吧？”

　　萧战放下手中书籍，笑容灿烂的道：“弟弟我已经问过了，这一见钟情绝不是忽悠人。大哥没有遇上，兴许是因缘还未到。只要大哥一遇上，保证就会明白战族女人的爱是跨越年龄，不分大小，不分美丑的。”

　　箫剑扭头看着笑容灿烂的萧战，一阵嘀咕，心下更是暗道，“二弟这笑容怎么感觉很是淫荡，看他说得那么肯定，不会又让他遇上了这传说中的一见钟情了吧？”

　　想到这箫剑一脸的妒忌，他刚想大刑侍候，问个明白时，就见一身粉红的妩媚手捧糕点，袅袅娜娜的迈步而入，刹那间他整个人如遭雷击，他的眼中，他的脑中，除了这绝色的容颜，和那曼妙的身姿外，再无其它。

　　好媚的女人！

　　妩媚飘到萧战的跟前，她捧着糕点，盈盈蹲下身子，一脸温柔的道：“少爷，这是妩媚特意为您准备的，快尝尝妩媚的手艺如何？”

　　萧战一脸甜蜜的道：“姐姐待战儿真好。”

　　妩媚嫣然笑道：“妩媚不对少爷好，还能对谁好了。”

　　萧战抓着一块糕点放入口中，细嚼慢咽间只觉美味可口之极，称赞一番后，他看着边上仍是一脸痴像的箫剑，咳嗽了一声，才道：“大哥，尝尝这糕点，味道很不错。”

　　箫剑回过神来，偷眼看了看蹲在萧战跟前的妩媚后，抓起一块糕点，细嚼慢咽起来。出奇的，他这次没有多嘴，只是静静的吃着手中的糕点。

　　不多时诗雅亦是迈步而入，她位萧战两兄弟沏了一杯茶后，与妩媚一同离去。看着两人消失，箫剑才发出一声叹息，那惋惜的之感久久不绝。好一会儿，他才盯着萧战道：“二弟，她们是谁？”

　　萧战笑容灿烂，一脸自豪的道：“她们都是我的奶娘。”

　　“奶娘！”

　　箫剑瞪大了双眼，脑中不由回想着两女那傲人的胸脯，不自觉的他咽了咽口水，看着萧战，他一脸妒忌的道：“岂有此理！真是岂有此理！如此美人，如此奶娘，怎么就便宜了你这个小屁孩，而且一次性的还是两个！”

　　萧战嘿嘿笑道：“大哥昨天还嘲笑小弟，怎么今天就这般妒忌呢？”

　　箫剑很是受伤的道：“我哪知道做奶娘的还生得这么艳，除了你嫣姨，她们是我见过的最美的女人。别说一次性两个了，就算是只有一个，我也心甘情愿。没天理！太没天理了！她们如此绝色，你一个小屁孩除了能喝奶外，什么也干不了，真是暴殄天物啊。”

　　萧战叹道：“谁说不是，就我这身板，如此美色，却只能看着，还真是暴殄天物啊。”

　　看着一脸惋惜的萧战，箫剑忽然挤眉弄眼道：“亲爱的弟弟，她们既然都是你的奶娘，那你有没有尝一尝这传说中的人乳？”

　　闻言，萧战很是羞涩的点头，直叫箫剑妒忌得发狂。还一会儿，箫剑才郁闷的道：“二弟，瞧你那样子，不会是和她们一见钟情了吧？”

　　想到昨夜温泉内两位奶娘的挑逗与表白，萧战就是一脸的幸福。不用他说，刚刚郁闷的箫剑更加郁闷了。看着自己这仅仅才六岁的弟弟，他就是一阵闹不明白，自己长得这么英俊潇洒，又男子气概十足，怎么就无人问津了？

　　两位如此妖娆的大美人，统统看上了一个才六岁的小屁孩，这样的事简直就是没天理了！才六岁啊，她们难道是想抱回家做儿子不成？

　　这让箫剑情何以堪！


第三十五章 万能破解

　　见箫剑那一脸的郁闷，萧战岔开话题道：“大哥，你和娘打算什么时候走？”

　　萧剑耸耸肩道：“不知道，也许是明天，也许是过上几天，反正这一切都得听你娘的。”

　　一时间彼此一阵沉默，离别是一个让人伤感的话题，下一次见面也不知是何时，两人这心情自然不会好受了。沉默一阵，萧剑突然道：“二弟啊，你师傅除了传你一套拳法外，还传了些什么本事儿？”

　　萧战叹道：“他老人家还给了一枚戒指。”

　　箫剑双眼一亮，喜道：“难道是传说中的储物戒指，里面有些什么？”

　　萧战郁闷的道：“不知道。”

　　箫剑愕然道：“不知道？你难道从未打开来看过？”

　　萧战翻着白眼道：“我也想啊，可没有开启口诀，咱也没办法。”

　　箫剑惊呼道：“不是吧，你师傅难道没有告诉你？”

　　萧战气愤的道：“他老人家将戒指一仍，说里面有他多年的收藏，然后拍拍屁股，很是潇洒的破空而去，口诀他压根就没提。哼！要不是他留下了一本还算不错的拳谱，本少爷还以为他是个骗子了。”

　　萧剑听得一呆，这样极品的师傅还真少见。这纯粹是在折磨人，没有开启咒语，这给了不是等于没给，是谁碰了都会郁闷的。看着气愤不已的萧战，他好心安慰道：“这套拳法应当很不错吧，那可是一代剑仙留给你的啊。”

　　萧战点头道：“嗯，自从练了以后，我这身体好了，胃口也好了，连武功也能练了，这真是一本炼体的好秘籍啊？”

　　“威力如何？”

　　“练成了后，每一颗穴窍都能引动天上一颗星辰，借助星辰之力攻击敌人。”

　　萧剑听得一阵眼馋，很是心动的道：“容易修炼吗？”

　　“只要勤学苦练，就能练成达到小成境界。”

　　萧剑道：“照这样来说，这套拳法应当很容易修炼吧。”

　　萧战很是感慨的道：“是啊，三十六式拳法，每一式包含五十颗穴窍，总共一千八百颗穴窍。只要全部打通就是小成境界，然后再将这些打通的穴窍蓄满星力，就算是大成了。”

　　“一千八百颗穴窍？”

　　萧剑倒吸了口凉气，人体内有那么多个吗穴窍吗？想来这拳法应当很是厉害吧，可那得练到啥事才到头啊，顿时他一脸同情的看着萧战。

　　萧战微微笑道：“虽然穴窍稍稍多了一点，但只要打通一颗穴窍就能获得十晶的肉体力量，现在小弟已经打通了三十六颗穴窍了，也就是说具有了三百六十晶力量。”

　　箫剑失声道：“三百六十晶力量？两百晶为先天一重天，那你岂不是相当于先天二重天了？”

　　萧战苦恼的道：“由于每个穴窍都是独立的，造成小弟现在肉体力量为三百六十晶，而真元每一拳只能爆发出十晶来。别看咱现在力量强大，可也就相当于后天一重天而已。”

　　箫剑一脸谄媚的道：“什么后天一重天，三百六十晶的力量一拳砸下去，别说后天一重天，就算是后天九重天的人，没防备下都会被你一拳砸成重伤。二弟啊，你看咱们亲兄弟，关系有这么好，能否传穿那么一两式给哥哥我？”

　　萧战蹙眉道：“大哥想学？”

　　箫剑急忙点头道：“这么好的东西，谁不想学。只要随便打通几颗穴窍后，哥哥我的修为也不差先天武者了，这么好的事情岂有错过之理。”

　　萧战眯着眼道：“这个吗……”

　　见萧战犹豫，箫剑急忙展开三寸不烂之舌，缠住就是一阵猛喷口水。最终萧战在受不了的情况下，只得勉为其难将那招“炽星拳”传给了他，这才让他兴高采烈的出了屋子练拳去也。

　　只剩下独自一人，无所事事的萧战将便宜师傅留下的那颗戒指拿了出来，现在他决定好好的研究一番，当下他将贴身小蜜唤了出来。

　　“小蜜啊，看看这枚戒指能否破解？”

　　小蜜爽快的道：“哦，好的。”

　　“小蜜，怎样？”

　　“这枚戒指的制造等级一般，要破解太容易了。”

　　萧战双眼一亮，急切的道：“小蜜，马上给本主人破了它。哈哈哈！真想看看便宜师傅都留了些什么，希望他将当年洗劫的宝贝都留在了里面。”

　　小蜜遗憾的道：“对不起啦，主人，这枚戒指只能靠你自己来破解。”

　　萧战失声道：“为什么？”

　　“根据贴身小蜜守则，小蜜只是主人的助理，负责整理和分析主人掌握的知识和技能，并给主人提出自己的建议；小蜜不能干涉主人的任何事情，除非主人受到了生命的威胁，小蜜才会出手保护主人。小蜜可是一个遵纪守法的好戒灵哦。”

　　“妈的，这破守则谁定的？”

　　“戒指的创造者啊，主人可以向他申述哦。”

　　“那要怎么找他？”

　　“等主人达到了他的要求，他就会自然的出现哦。”

　　“哦，什么要求？”

　　“不知道。”

　　萧战顿时被噎住，那个无语啊。这破戒指售后服务也太差了一点，连个投诉的地方都找不到，让他一阵郁闷，没好气的道：“那你有什么好的建议？这该死的戒指，没事儿设什么口诀。”

　　“一般戒指都要滴血认主，没有经过滴血认主的戒指是可以打开的。”

　　萧战双眼一亮，迫不及待的咬破手指，将一滴鲜血滴在了戒指上面。看了半晌，可戒指仍是毫无一丝动静，他心下不由一阵郁闷，显然这是一枚经过滴血认主的戒指。

　　“哎呀，跟小蜜想的一样啊，果然已经滴血认主啦。”

　　萧战呆呆的看着被咬破的手指，咬牙切齿的道：“那你为何不早说？”

　　“嘻嘻，谁叫主人的动作那么快嘛。”

　　“还有其它方法么？”

　　“哦，找到了。小蜜在主人的记忆中找到了一条万能破解咒语，这条咒语可是号称能够破解世间一切禁制哦。不管是阵法，还是诅咒，主人只要吟唱咒语，一切统统告破，根本不用费心去研究就。”

　　瞬间，咒语就出现在萧战的脑中。听到小蜜的介绍，他欣喜不已，这样的咒语牛啊，掌握了它可以视一切禁制为无物。能创出这样一条咒语，这家伙真是个天才，太有前途了。

　　既然咒语在手，萧战自然马上开始尝试了。对于吟唱咒语，他现在可谓是驾轻就熟了，不一会儿，这条咒语就被他准确无误的吟唱完，然后他一脸期待的盯着手中的戒指。

　　数秒后，十分钟……

　　戒指仍是毫无变化，萧战十分不甘心的再一次念动咒语，……半个时辰过后，手中戒指仍是毫无变化。顿时他彻底怒了，几乎是吼道：“妈的！这什么破玩意，还号称万能，连一枚破戒指都搞不定，是哪个混蛋创的？”

　　“这破玩意是主人上一世亲手所创，专门用来破解禁制。”

　　萧战彻底没了脾气，好一会儿，他才无奈的道：“既然号称万能，怎么连一枚戒指都打不开？”

　　小蜜解释道：“这条万能破解咒语，分为十级，刚刚主人用的是二级破解咒语，而这枚戒指至少需要三级破解咒语才有可能打开，破解失败很正常。不过如果主人每天坚持反复吟唱那么一千遍，小蜜想十年后主人非常有可能打开这枚戒指哦。”

　　萧战白眼一翻，每天一千次，还要十年，你以为老子有病啊。

　　“直接告诉我三级破解咒语，这不就结了。”

　　“三级破解咒语，需要精神力达到九阶才可以使用，主人现在根本用不了”

　　萧战呆呆的看着手中的戒指，最后问道：“真的没有办法了吗？”

　　“倒还有一个方法，就是利用主人的天赋技能真实之眼。只要将这个技能提升就能看破这枚戒指中的禁制，到时就有办法打开这枚戒指了。”

　　“现在这个技能才一级了，有个屁用。小蜜啊，难道真的没有可行的方法？”

　　“没有。”

　　感到萧战情绪低落，小蜜安慰道：“主人啊，这段时间您忙着修炼拳法，将梦境空间的修炼可是耽搁了哦。只要主人将《梦》的第一篇修炼完成，一切难题都能迎刃而解。”

　　看着手中的戒指，萧战心中很是纠结。明明手中掌握了宝藏，可自己却打不开，这真是让他郁闷啊。


第三十六章 师姐

　　这是一个死亡的世界，天空两轮血色的圆月高悬，阴寒刺骨的月光倾洒而下。煞气，死气冲天，弥漫整个大地，一声声魔啸不断在夜色中响起。

　　血月之下，一人狼狈的在空中飞窜，在他身后不远处，数人紧追不舍，在一个魔云缭绕，煞气冲天的峡谷前他停了下来。这是一个青年，一头血色的红发，由于受了重伤他的脸色显得异常苍白，扫了一眼身后追来之人，一双褐色的双眼内杀气炽闪。

　　追兵瞬间赶到，看着停下来的红发青年，当中一人道喝：“交出冥神的皇冠，我们给你个痛快。”

　　红发青年冷笑道：“你们这些欺师灭祖的家伙，要不是本座受了重伤，哪轮到你们猖狂。”

　　看着站在峡谷前的红发青年，一伙人脸色阴沉，要是让他闯进了峡谷，一切将功亏一篑。一个长了一张僵尸脸的男子，大声笑道：“哈哈哈！你已经不在是咱们的师傅了，为了个人私欲，你害得魂宗损失惨重，长老会一致通过罢免了你的宗主之位。现在的你已是叛徒，谁诛杀了你，谁就能成为下一任宗主。”

　　红发青年得意笑道：“孽徒！想杀我，你们一辈子也没戏。”

　　一个形如槁木，枯瘦嶙峋的男子，冷冷的道：“哼！束手就擒吧，看在多年的师徒情面上，我们给你个痛快。”

　　红发青年不屑的道：“就凭你们，下辈子吧。”

　　说完毫不犹豫的冲进了魔气缭绕的峡谷，身后一伙人看着眼前的峡谷却驻足不前，其中一人道：“大师兄，难道就这么让他跑了？”

　　那个枯瘦嶙峋的男子冷笑道：“不然你想怎样，追进去？没有冥神的皇冠冲进峡谷，咱们怕是有去无回。不过今后须得派人守住这里，只要他敢再来，咱们就叫他有来无回。”

　　最后看了一眼峡谷，一伙人很是不甘心的离开。

　　穿过峡谷，头戴冥神皇冠的红发青年回身后魔气缭绕的峡谷，冷声笑道：“等着吧，你们这群叛徒。”

　　此时，天边的太阳已经露出了半边脸，红发青年很快出现在魂谷内，当着谷内那残破不堪的情景，他脸色阴沉得可怕。当他踏入毁了一半的高塔之时，发现那颗血色水晶早已失去了踪影，而整个大阵已被破坏殆尽，一时间他不由怒从心来。

　　“天鼎派，我跟你们没完！”

　　清晨，战谷内春意黯然。窗外枝头，鸟儿叽叽喳喳叫个不停，坐于卧椅上，萧战心中空荡荡的，显得无精打采。今天一早母亲和大哥突然提出离去，是那么的突然，让他有些始料未及。此时他什么也不想干，就坐在屋内发呆。

　　“战儿。”

　　这声音轻柔动听，仿佛有股魔力，萧战只觉心头阴郁消散了不少。扭头望去，就见一身紫色的战嫣嫣摇曳而来，她玉容绽笑，温柔无限，让萧战心头的阴郁逐渐消散开来。

　　战嫣嫣轻柔的在卧椅上坐下，温柔的将萧战搂入怀中。而萧战也顺势将脸颊枕在了她柔软的胸脯上，美好频袭间，闭上了双目。

　　低头看着依偎在怀中的萧战，战嫣嫣温柔一笑，她入骨的媚术悄然运转，沁人心扉的体香，忽的变得温馨四溢起来。不知不觉间，一股温柔的力量将萧战的身和心裹住，不断抚慰着他，驱散着他心头的阴郁。

　　提到媚术，人们第一反应就是惑人心神。其实不然，媚术的本质就是人情感和欲望，惑人只是媚术的一种运用手段而已。像这样安慰人心，抚平伤痛对于媚术来说同样能够做到。

　　察觉萧战情绪好转，战嫣嫣才微微笑道：“觉得好点儿了吗？”

　　对于媚术萧战完全陌生，他只知道被战嫣嫣一抱，心情彻底好了，这让他有点儿不愿离开这温暖人心，又异常柔软舒适的怀抱。想到了与两位奶娘的一见钟情，此刻的他迫切的希望同她也能拥有这般关系，可他不敢确定，又问不出口来，他害怕因为自己的莽撞，从而破坏了彼此的关系。

　　他这种难言的情绪，立时就让媚术精湛的战嫣嫣察觉，她微微低头，笑着说道：“战儿，在想什么呢？”

　　萧战张了张嘴，最终他一咬牙，决定说出口来时，一阵脚步声突然响起，接着一道清脆的呼喊声飘入屋内，让他到嘴的话又咽了回去。

　　“师傅！”

　　声音刚落，一个十四岁左右的美丽少女忽然冲入屋内，她笑靥如花，一蹦一跳的，目光寻到战嫣嫣，她双眸立时一亮，似阵风般飞到了卧椅旁。

　　“嘻嘻嘻！要不是碰到了师叔，徒儿还找不着师傅了。”

　　战嫣嫣黛眉微蹙，沉着脸道：“月儿啊，师傅安排的功课都做完呢？”

　　少女明眸绽笑，点头道：“做完啦。”

　　说完她看向战嫣嫣怀中的萧战，立时她直觉身心一热，有股说不出的感觉激荡心头。似懂非懂的她，一双秋眸绽现出夺目的喜色，伸手不断揉捏这萧战的脸颊，嘻嘻笑道：“这就是小师弟吗？粉嫩嫩的，好可爱哦！来，让师姐抱抱。”

　　战嫣嫣抱住萧战的粉臂紧了紧，妙目狠狠一瞪，叱道：“不许欺负你师弟。”

　　少女小嘴一撅，嘟啷着道：“师傅真是的，徒儿只不过是想抱一下而已嘛。”

　　接着她眼珠子咕噜一转，嘻嘻笑道：“小师弟，我是你师姐天月儿，叫声月儿师姐来听听。”

　　看着这突然出现的少女，萧战心头暗赞，年龄虽小，但绝对是一个美人胚子，更妙的是她骨子里的那股媚，让人的心痒痒的，有种想要将她搂入怀中的冲动。有这么一个古灵精怪，长得又漂亮的师姐，萧战满心欢喜的道：“月儿师姐。”

　　手指揉捏之际，天月儿只觉气血激荡，说不出的快美，竟让她爱不释手起来。眼前的萧战，她越看越喜，恨不得将他从师傅的怀中抢夺过来。

　　“小师弟真乖，以后师姐会好好的疼你哦。”

　　见天月儿这般模样，战嫣嫣立时就知这丫头对萧战起了反应，她的眼皮不由一跳。心下暗道，这小家伙，还真不是一般招女人喜欢。才来战族没多久，所见的女子包括她在内，个个都对他气血激荡，心怀大动。看来今后须得将他看牢点儿，不然定会惹来一群虎视眈眈的女人。

　　念头一转，战嫣嫣倏地伸指轻轻一点，将在萧战脸上使坏的小手弹了开来。接着她妙目一瞪，叱道：“以后对你师弟要好点，要是敢欺负他的话，为师定要让你好看。”

　　见战嫣嫣紧搂着萧战不放，天月儿无计可施，她不由撅着嘴，满脸的不高兴的道：“师傅好偏心，有了师弟就将徒儿给忘了。”


第三十七章 细问缘由

　　看着天月儿，战嫣嫣不由蹙眉，她松开怀中的萧战，很是不满的道：“月儿啊，看来你越来越无法无天了，竟然敢数落为师。”

　　天月儿急忙赔笑道：“冤枉啊，徒儿岂敢数落师傅。”

　　战嫣嫣淡然道：“不是就好，听说你一直想去见识一番外边的世界，不知有没有这回事？”

　　天月儿妙目一亮，喜道：“整天待在战谷闷死了，徒儿想要见识一番天下英雄。”

　　战嫣嫣嗤笑道：“就你一个小丫头，还想见识天下英雄，真是不知天高地厚。”

　　天月儿撒娇道：“娘说了，只要师傅点头就让月儿去天鼎学院。那里可是天元有名的天才聚集地，月儿去了不但能够习得高深的武学，还能认识很多同龄朋友，这样的好事何乐不为。”

　　战嫣嫣不满道：“天鼎学院的确是有名的圣地，但要说到武学，又哪里能够及得上咱们战族。你这丫头想要去玩就直说，用不着贬低咱们战族。”

　　天月儿喜道：“这么说师傅同意了。”

　　战嫣嫣没好气的道：“你娘都帮你安排好了，我这做师傅的岂有不同意之理。”

　　天月儿兴奋的道：“太好了！自从冥渊他们走后，月儿在战谷都快闷死了，无趣得很。那天鼎学院被称为天元三大学院，想来定是很有趣喏。”

　　战嫣嫣倏地起身，看着萧战道：“战儿，还没吃东西吧，陪姐姐一道用膳吧。”

　　萧战点头，不多时三人消失在屋内。

　　早膳过后，战嫣嫣独自待在小楼上，一脸悠闲的翻看着手中的秘籍。不知何时，一身雪白的诗雅迈步而入，轻飘飘的来到战嫣嫣的跟前。目光瞥向她手中的秘籍，见着“软玉飘香”四字时，不由含笑说道：“这可是当年原族的无上绝学，师妹已经下定决心了。”

　　合上秘籍，战嫣嫣叹道：“准备了这么长的时间，总算遇着了合适人选，岂有放弃之理。只是战儿年龄过小，需等他长大成人才行。”

　　诗雅笑道：“战儿年龄小，这不正好可以让这‘软玉飘香’派上用场。”

　　战嫣嫣点头道：“师姐说的是，这样显得自然很多。不过战儿年龄虽小，但对咱们战族女子的吸引力却一点儿也不小，他才来战族这么点儿时间，所遇女子个个对他气血激荡，中意得很，让人担忧啊。”

　　诗雅笑道：“谁说不是，我和妩媚这等修为遇上了他，都中意得很，更不要说其他人了。更何况这小家伙年龄虽小，但这心一点儿也不小，对男女之事同一个大男孩没啥区别。看来我和妩媚今后需得将他看牢了，在嫣嫣事情未了之前，不让任何女人捷足先登。”

　　战嫣嫣含笑道：“先前嫣嫣还觉得委屈了两位师姐，但现在看来，两位师姐是心甘情愿做战儿的奶娘喏。”

　　诗雅点头道：“那是当然。咱们战族女子夫婿难求，有的甚至终老一身都未曾遇上，现在能够再次遇上，自然要牢牢抓紧，万一错过，岂不抱憾终生。”

　　说到这她话语一顿，看着战嫣嫣笑道：“嫣嫣打算何时让战儿品味一番‘软玉飘香’的滋味？”

　　战嫣嫣嫣然笑道：“‘软玉飘香’可不同于媚术，修炼起来困难得很，不是一朝一夕就能练成，急不来的。要想将其修炼到大成，可能会耗时几年，在这段时间内可就要靠两位师姐了。”

　　诗雅保证道：“嫣嫣尽可放心，我和妩媚会对战儿将这当成嗜好来培养，久而久之，定叫他痴迷其中，再难舍弃。”

　　说完两女相视一笑，似乎一切尽在不言中。

　　此时的萧战独自回到了住处，自然不会知道小楼内战嫣嫣与诗雅的交谈，更不知道她们的师姐妹关系。刚回到屋子，萧战就叫出小蜜，有些迫不及待的道：“小蜜，可否问你件事？”

　　“不知主人想要问什么？”

　　萧战问道道：“小蜜啊，这些天你有否观察战族的情况？”

　　小蜜回道：“那是自然。”

　　萧战好奇的道：“那你看战族女子这一见钟情是怎么回事儿？”

　　小蜜笑道：“这类似一种天赋技能，能够判断出异性能否令她们怀孕。”

　　萧战点头，有些扭捏的道：“那为何我所遇见的几位美人，她们都会对我一见钟情了？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“很简单，战族被人给诅咒了，这个生儿育女受到了很大的影响，一般族人很难让她们受孕。而主人的诅咒已被解除，又加上与她们同族，这让她们怀孕的几率远超常人，自然而然，她们遇到主人基本上都会产生这种反应。”

　　萧战怦然心动，很是激动的道：“她们真的都会对我一见钟情？”

　　小蜜很是肯定的道：“战族所中诅咒，会随着修为提升而加重，像诗雅和妩媚两位修为这般高深的奶娘，都情不自禁的对主人一见钟情，由此可见，其他人自然也就不在话下了。”

　　萧战愕然道：“她们修为很高吗？”

　　“她们都是虚武，修为自然强啦。”

　　萧战不由皱眉，只觉这事有些古怪。这么强的武者用来做奶娘也太夸张了些吧，难道这战族已经强大到这等地步了？想了片刻，萧战都想不出个所以然来。

　　困惑间就听小蜜说道：“主人啊，这半年多来，您都忙着修炼《聚星拳》，将《梦》的修炼给耽搁了，小蜜建议你从今天开始须得抓紧修炼，不然十年铁定无法将第一层练成。”

　　萧战皱眉道：“《聚星拳》适合晚上修炼，而这《梦》也适合晚上修炼，这样一来岂不是冲突，难道你要让我放弃《聚星拳》不成？”

　　“《聚星拳》威力强大，是一门淬炼肉身的顶级功法，自然不能放弃。主人只要今后改称白天修炼《梦》，而晚上修炼《聚星拳》不就成了。”

　　萧战失声道：“《梦》需要通过睡觉来修炼，你让我白天睡觉，晚上练拳，如此颠倒，这也太过怪异了些吧。”

　　“《梦》只要能够练到第二篇，主人就比别人多十倍的时间，如果练到第三篇，乃或更高，这时间将会更长。要是放弃，主人的损失可就大了。白天修炼《梦》，晚上修炼《聚星拳》，这是可以两不误，是目前最好的选择了。”

　　萧战叹道：“你说得对，我听就是了。”

　　左右看了看，萧战脱衣上床，倒头就睡。


第三十八章 八年以后

　　传说战族并不属于这个世界，战族的祖先躲避灭族的灾难来到了这个世界。战族一共有四大主脉，历史上每一主脉都曾出现了一名至强者，久而久之，这四大主脉就以他们的名字命名。

　　这四大主脉分别就是战神，天魔，战魔，冥天。

　　战族是古往今来战力第一的强族，族中不论男女，天赋都远高于其它种族，就像曾经的天魔，只发了千年就已入圣。

　　有人说战族天赋逆天，就连上天都要妒忌。不知从何时开始，一种可怕的诅咒纠缠着战族，不但使族人的天赋和寿命受限，还导致生育力下降，尤其是男女婴儿诞生的比率更是严重失衡，到目前为止已成了一百比一。

　　为了破除诅咒，万年前战族将近九成的高手离开了天元，前往传说中的魔域，去寻找消失了的四大至强者。可惜万年时间已过，当年离开的那批人竟然没有一个回来。此后，战族一直隐居在这个封闭的秦岭山脉之中，过着避世的生活，到现如今几乎已被世人遗忘。

　　留在战谷的萧战，心情好转了后，开始了全身心的修炼。他白天睡觉，晚上练拳，如此颠倒，弄得两位漂亮奶娘也跟着调整作息。虽然这样的生活很是单调，但萧战一点儿也不觉得枯燥，他身边不但有两个双胞胎小侍女，还有两位美艳的绝色奶娘，让他随时随地都能品尝到人乳的美妙。

　　这期间自然也少不了战嫣嫣这位战族第一美人的相陪，萧战和她的关系可谓是突飞猛进，无话不谈。唯一可惜的是，每回他旁敲侧击的询问，战嫣嫣都会巧妙的回避，弄得他心痒难煞，无可奈何。

　　《聚星拳》的修炼倒是不用萧战费神，每天夜里他只需反复练习三十六式拳法即可。而《梦》的修炼则比较复杂，要将千米方圆的空间点缀满，这可是一个既艰苦而又枯燥的事情。

　　《梦》的修炼，萧战决定以战谷作为参考，将他所住的房子整个搬到梦境空间之内，然后再挑选一些优美的景色，点缀其中。

　　这些说来简单，可要动手却非常的复杂和困难。要将自己住的地方搬到梦境空间，竟然比一个人独自盖一座房子还要难。现实中盖房子这材料都是现成的，而在梦境空间内每一样材料都要靠萧战用精神力模拟出来。

　　虽然麻烦了点，但却还不是最困难的。

　　尝试了一番后，萧战发现要将现实中的房子在梦境空间中模拟出来，跟真正盖房子没有一丝差别。就好比一面墙，模拟时可不像画画，只要将粉刷过的墙画下来即可，而是需得将这墙的内部结构一分不差的模拟出来。

　　这一发现，萧战有些傻眼。

　　一番琢磨，他决定先准备材料，然后再盖房子。不过光材料的准备差点儿就让他崩溃，一座住宅在他废寝忘食，没日没夜的忙碌下，竟发了一年多的时间才盖起来。累死累活的他一阵感慨，这般动用精神力，这精神力想不涨都难。

　　盖完屋子，接下来就是点缀整个空间了。一年三百六十五天，一大半的时间萧战几乎都在做着同样的事情。虽然又累又枯燥，但看着梦境空间一天比一天丰满，自己的精神力也跟着不断增强，萧然的心中感到无比的充实和满足。

　　一年复一年，一日复一日。

　　这一天，萧然完全沉浸在梦境的创造之中。他的精神力正处于一片茂密的树林之中，准备模拟最后一棵树，只要等这棵树成型，他的梦境空间就彻底完善。此时，萧战的精神力早已达到了八阶的巅峰，五十万法特。

　　模拟树，同模拟墙一样，需得将内部结构模拟一同模拟出来。萧战原先以为会很难，可在真实之眼的透视下，整棵树的内部结构全部记在了他的脑海内。数年的模拟让他驾轻就熟，精神力的模拟竟然快速无比。

　　只见一根光秃秃的树正飞速成型，接着一片片绿叶飞长，只在一刻钟间就化为了一棵绿意葱葱的大树。当这最后一棵大树模拟成功的刹那，整个梦境空间凝固了，就连萧战的思维都仿佛停止了下来。

　　蓦地，梦境空间剧烈震动起来，以这棵刚刚成型的大树为中心，猛地向着四周扩散，几乎眨眼间就已波及空间每一个角落。原本静立不动，毫无生气的花草树木，突然像是活了过来一般，一股生的气息散发而出。

　　“轰隆！”

　　一声炸响，整个空间剧烈晃动，飞速间开始完善。当萧战重新恢复思考能力时，整个梦境空间变得生机盎然起来，微风轻抚，整个树林哗哗作响。悄然间，萧战感到已到了八阶极限的精神力，陡然飞速增长，随着时间推移，竟覆盖了梦境空间每一个角落，最终更是和整个空间融为一体。

　　此时此刻，一个梦境中的空间真正诞生。

　　时间荏苒，岁月如梭，八年的时间转瞬而过。

　　阳光透窗而入，床上的萧战一脸喜悦的睁开了双眼，坐了起来。如今的他已经十四岁了，整个容貌完全继承了父母的优良基因，长得异常俊美，同时由于修炼“聚星拳”的缘故，他长得远比同龄人要高大。

　　这次的修炼足足耗时三天三夜，不过《梦》的第一篇终于修炼完成，让萧战很是兴奋。当下他迫不及待的开启真实之眼的内视，观看这八年来的修炼成果。

　　万能破解——三级。

　　真实之眼——二级。

　　精神力九阶，精神值一百万法特。

　　开启三六十五颗穴窍，力量三千六百五十晶，每一拳真元爆发强度一百晶。

　　看到这些信息，萧战兴奋的呻吟起来。八年中他没日没夜的修炼，这精神力早在一年前就达到了八阶的巅峰。可这一年来却一直停滞不前，毫无寸进。没料这次突破，竟达到了九阶，使得他所有技能跟着升级。

　　兴奋间，萧战光着脚丫跳下床，正欲检验一番突破后的技能时，忽然，“吱！”的一声轻响，房门被人推开，一道靓丽的身影出现在门口。绝美的容颜，妖娆的身段，一摇一曳，一颦一笑，无不呈现出少女那独特的美。

　　只见少女双手端着一盆清水，缓缓来到萧战的跟前，看着他穿着睡衣，光着脚丫的模样，抿嘴笑道：“少爷，您这一睡可就是三天三夜，可把咱们姐妹愁坏了。”

　　眼前少女就是双胞胎侍女中的姐姐，八年过去了，现如今的她已成了亭亭玉立的少女。这美貌竟然直追诗雅和妩媚，相比只是少了一分成熟，多了一分青涩。看着她，萧战满脸堆笑，很是开心的道：“舞姐姐，早啊。”

　　“早什么早，现在已是午时，太阳都晒屁股了。”

　　雪舞横了萧战一眼，然后放下手中脸盆，开始服侍他梳洗。

　　看着尽心服侍的美人，萧战美滋滋的道：“舞姐姐，今天有什么不一样的事儿吗？”

　　雪舞一边帮萧战穿着衣衫，一边歪着脑袋想了想后，才笑容灿烂的道：“有啊，昨天小姐回来了，还带回了一个男的，听说过段时间就要娶对方过门。”

　　萧战失声道：“娶对方过门？”


第三十九章 自叹弗如

　　“小师弟，起床啦！”

　　萧战话音刚落，天月儿的声音就从屋外传来，很快一身粉红的她就出现在门口。当他扭头望向她时，唯一的感觉就是媚。

　　不但媚到了骨子里，同样还媚到了人的心窝窝里。

　　看着美眸绽笑，容貌略胜雪舞一筹的天月儿，萧战只觉心跳加速，情难自已。好一会儿，他才回过神来，暗道一声妖女后，将目光瞥往别处。

　　在战族生活了八年，萧战不再是刚重生天元那会儿，对什么都茫然不知了。这是媚术，而且还是已经入骨了的媚术。没想到才数年不见，二十出头的师姐，媚术竟然已练到了这般境地。

　　雪舞盈盈施礼道：“雪舞见过小姐。”

　　天月儿咯咯笑道：“哟！小师弟，你怎么脸红了！”

　　萧战低头暗骂，还不是你这妖女乱施媚术，害得本少爷出丑。当然这话他只敢在心里嘀咕，要真是脱口而出，天知道这犹如母老虎的天月儿会怎么收拾他。

　　收拾一番心情，萧战霍然发现，在天月儿的身后正跟着一名壮硕的青年男子。这长相勉强还算过得去，不过往天月儿身旁这一站，让人感觉就像是一朵鲜花旁的绿叶，呃，不对……应当只能算杂草。

　　见萧战那古怪的眼神，天月儿自然知他在想什么，当下不由冷着脸道：“这是师姐的男人，韩峰，今后见了可要叫师兄。”

　　见她脸色一跌，萧战急忙正色道：“师兄好。”

　　韩峰爽朗的笑道：“你就是萧战吧，我常听你师姐提到你。”

　　天月儿迈步而入，含笑打量着萧战道：“真是难得。师弟平常都是白天睡觉，晚上练功，今天怎么这么早就起来呢？”

　　萧战笑眯眯的道：“师姐啊，什么时候喝您的喜酒？”

　　天月儿淡然道：“结婚之事不能草率，还需等上一段时间才行。”说到这她顿了顿，看着萧战笑嘻嘻的道：“师弟啊，有没有相好的，如果没有的话，师姐可以给你牵线哦！”

　　萧战摇头道：“现在师弟还小，还没到谈婚论嫁的地步。不急，不急。”

　　天月儿双眼一瞪，叱道：“师弟啊，你这样的心态可是要不得的。现如今你也十四岁了，竟然还没有一个对象，这成何体统！要知战神一脉只剩下了你和你母亲两人了，以后这传宗接代的重任可全落在了你的身上，你不急，难道是想让战神一脉断子绝孙？”

　　萧战翻着白眼道：“师姐说得也忒夸张了些，师弟我今年才十四岁，那么着急干什么。就算是我看得上人家，人家还不一定看得上我了。”

　　天月儿黛眉一竖，恨铁不成钢道：“你每天除了练功还是练功，窝在屋子内不出去，怎么会有女孩子看上你。就算你已经有了雪氏姐妹，但身外战族男儿，岂能在一棵树上吊死？师姐我今天就告诉你，不说妻妾成群，十来个老婆你还是要的。”

　　萧战一阵暴汗，有这样训人的吗。

　　天月儿继续苦口婆心道：“师弟啊，你知道咱们战族什么最多吗？”

　　萧战茫然摇头，这他还真不知道。

　　“女人！战族最多的就是女人。知道现在战族男女比例是多少吗？一百比一！想想看吧，这是一个多么可怕的比例。咱们战族的体质很是特殊，女子同其他种族男人结婚，一辈子只能生一个孩子。因此咱们族中的女子都想嫁给本族的男人，可战族的男人又太少，要嫁给同族的男人，就必须趁早下手。现在族中的男人个个都是抢手货，特别是那些未婚的，在他们刚刚一出生就被很多人预订了。小师弟啊，已有很多姐妹在打听你的情况了，师姐敢保证，只要师弟出去走上一圈，哼，哼……”

　　“会怎样？”

　　“会怎样？告诉你，对于一群饥渴的女人来说，战族的男人不管大小都是香饽饽。小？没关系，咱可以来个养成，等你长大了，再把你办了。”

　　萧战咽了咽口水道：“师姐说得也太夸张了点吧？”

　　天月儿笑容诡谲的道：“夸张？不不不，这一点也不夸张。”说话间，她一双勾魂的眸子直勾勾的盯着萧战猛瞧。忽然，她像是发现了西大陆般，兴奋的道：“啧啧！没想到啊，小师弟，你现在居然还是个处男。天啦！在咱们战族，很多男人在你这么大的时候儿女都开始叫爹了。”

　　“啥？”

　　叫爹！萧战顿时目瞪口呆。这小孩要想开口说话，那至少需要一岁多，再加上十月怀胎，那岂不是他们才十二岁就将女人的肚子给搞大了！

　　靠！这真是一帮禽兽啊！

　　天月儿鄙视道：“傻了吧，你将咱们战族男人的脸都丢尽了！”

　　萧战顿时羞愧的低下了头，心甘情愿的自叹弗如。妈的！这就是做人的差距啊。

　　天月儿忽然点头道：“本来师姐只是过来看看你的，可现在突然发现，再这样下去会毁了师弟。作为你的师姐，你的长辈，师姐有义务为你的将来做打算。今天师姐一定要带你出去走走，好让你见识一番咱们战族女子的多情和妩媚。”

　　萧战小心的道：“师姐，您才刚刚回家，怎么能因为师弟的事儿劳累奔波了，现在应当是您和未来姐夫的二人世界才对啊。”

　　不等天月儿开口，萧战接着道：“如果真像师姐说的那般迫切，那为何嫣姨从没有提过呢？”

　　天月儿愣住，不由黛眉紧锁，沉思起来。

　　见她沉思，萧战忙道：“师姐，您同韩峰大哥是怎样认识的，一定很浪漫吧？”

　　天月儿没好气的道：“战族女子在找男人时，最重要的是感觉。这家伙修为极差，都二十好几了才达到先天之境，而且这人也忒傻。不过感觉还不错，就连一向挑剔的师傅都很满意。”

　　萧战忽然道：“师姐，要怎样才能达到先天之境呢？”

　　天月儿随口道：“先天就是初步沟通天地，从外界吸收天地之间的灵气为己用。”

　　萧战一呆，道：“这么简单？”

　　天月儿哼道：“简单？要达到先天，首先必须要有强大的神识，然后还要打通全身经脉，让自己的修为达到后天九重天，才有机会冲击先天。”

　　说完她指了指着身边的韩峰，冷笑道：“这家伙就在这一关困了数年，你说容不容易。”

　　对于天月儿的指责，韩峰只是一阵傻笑，看得萧战直摇头。不过对于先天之境，他仍是不大清楚。他修炼的是《聚星拳》，练的可是肉身，吸收的也是天上的星辰之力。他现在一拳相当于一百晶，离先天之境的两百晶还差了整整一倍。

　　边上的韩峰忽然道：“月月，你现在的修为达到了何种境界？”

　　月月？叫得还真肉麻。萧战怪声怪气的道：“月月！哦，月月，看来师弟以后要称呼师姐为月月师姐了。”

　　天月儿杏目圆睁，怒道：“我说过多少次了，不要再外人面前这样叫我。”

　　萧战大呼冤枉道：“天哪！师弟怎么能算外人。”

　　韩峰呐呐的道：“那我以后在没有外人的时候，在这么称呼你总可以了吧？”

　　“哈哈哈！”

　　萧战顿时大声笑了起来，直惹得天月儿怒目而视，只听她羞恼的道：“笑！笑你个头。走！师姐带你找相好的去，定要让她们好好的管教管教你。”

　　说完，天月儿一把拽住萧战，拉着他往外走，带着他找相好去也。


第四十章 乐极生悲

　　绝仙城内。

　　萧战被天月儿拽着出了战谷，向着她的在绝仙城的家而去。在战谷生活了八年，萧战已经知道战谷生活的都是仙武以上的族人，而其余仙武以下的族人则是住在绝仙城内。难怪当初大哥箫剑在战谷内晃悠了数天，都没碰到一个对他一见钟情的美人。

　　对于前往师姐在绝仙城的家，萧战很是抗拒。原因无它，就是师姐有着一位非常极品的老爹，在战谷碰到的几次，都嚷着要给他找对象。

　　从秦府出来，很快就来到师姐府邸前，看着门匾上天府二字，萧战一时间踌躇不前起来。见他这般犹豫，天月儿笑容愈发灿烂，只见她嘴角一勾，大声道：“还傻站在那干嘛，进来啦。”

　　看了看门前的天月儿，萧战嘀咕了一声后，正欲硬着头皮进入时，就见一个和他年龄仿佛的少年写意的迈步而出。两人一个对视，萧战立时眉开眼笑道：“乖侄儿，你这是去哪？”

　　少年叫天雾，是天月儿姑姑的儿子。而天月儿的老爹天柱要叫萧战的母亲为姑姑，自然而然，在辈分上来说，萧战要比天月儿和天雾高上一辈。

　　看到萧战那得意的模样，天雾暗骂一声晦气后，扭头不再看他。

　　天月儿瞪了一眼萧战，然后看着天雾道：“小雾，我爹在家吗？”

　　天雾翻着白眼道：“说过多少次了，不要叫我小雾。你爹刚巧回来，现在就在府内。”

　　天月儿大手一挥，笑眯眯的道：“小屁孩一边玩去，姐姐没空理你。”

　　说完不再理会天雾，她一把拽着萧战向着府内而去，两人才刚走进主宅，就看到天柱迎面走来。瞧见萧战，天柱双眼贼亮，隔得老远就听他哈哈笑道：“哎呀，这不是萧老弟嘛，什么风把你吹来了！稀客！稀客啊！”

　　萧战脖子一缩，很是无奈的道：“柱子大哥。”

　　天月儿松开萧战，上前抱着天柱的胳膊，撒娇道：“爹啊，女儿这次可是带师弟来找对象的哦。您可要参谋参谋，千万莫要耽误了师弟的人生大事哦。”

　　天柱闻言，很是兴奋的道：“哎呀！萧老弟总算是看开了，这可是好事啊。身为战族男儿，都十四了还没有一个女人，这成何体统。放心！这事包在大哥的身上，今天定会将战族仍是单身的美人叫来，让她们见见老弟，看看是否中意。”

　　不待萧战接话，天柱很是热情的搂着他的肩膀，一脸炫耀的道：“老弟啊，在你这个年龄时，哥哥我不但左拥右抱，美女如云了，就连月儿她都开始叫爹了。可看看你，今年都十四了，居然连个女人都没有，这简直丢尽了咱们战族男儿的脸面。”

　　萧战猛翻白眼，心中更是对他竖起了一根中指。十四岁时师姐就能叫你爹了，原来师姐先前说的那人就是你啊。

　　“真是禽兽一个！”

　　天柱好像没有听到般，仍是一脸猥亵的笑道：“老弟啊，今天就住在这儿，哥哥会给你做个宣传，保证今天夜里就会有久旷的怨妇爬上你的床，当你醒来之时，发现自己已经彻底的告别了处男的生涯，成为了一个真正的男人。”

　　哈哈一笑，他扭头冲着天月儿道：“月儿，给我看好他，可别让他给跑了。老爹这就去做个宣传，让那般久旷的怨妇来见见你这师弟，兴许今天就能成就一番美好姻缘。”

　　说完他得意的拍了拍萧战的肩膀，然后大摇大摆的出了屋子。见老爹离去，天月儿笑眯眯的道：“师弟，你就放一百个的心，我爹虽然大嘴巴一个，但说话绝对算数。用不了多久，定会将城内那些个久旷的怨妇叫来，供你挑选。”

　　虽然对于见一见这些久旷的怨妇，萧战有些期待，但更多的却是惴惴不安。他的目光不由瞥向门口，想要溜之大吉。然而紧密关注着他的一举一动的天月儿一个闪身，就已将去路拦住，无法之下他只得赔笑道：“师姐，您大人有大量，饶了师弟如何？”

　　天月儿摇头道：“不行！”

　　萧战哭丧着脸道：“师姐您开个条件，只要师弟能做到，定当全力以赴。”

　　天月儿大义凛然道：“为了师弟的终身幸福，再大的诱惑都难以撼动师姐的决心。”

　　就在萧战又是期待，又是忐忑间，屋外传来了一阵喧哗声，接着一道如黄莺出谷，甜美动听的声音飘了进来，只听她道：“天柱，那战神一脉的小家伙，真的在你府上？”

　　“这岂会有假，就算是给小柱子天大的胆都不敢欺骗薰姐。”

　　“哼！谅你也不敢骗姐姐。”

　　接着另一道很是酥软的声音响起道：“对这战神一脉的小家伙，咱们姐妹可谓是闻名久矣。可惜以前有族长挡在前边，咱们不敢明目张胆的违抗她的命令，另外又有着诗雅和妩媚坐镇，咱们也根本无机可乘。今天他既然出了战谷，那一切也就由不得他了。”

　　就在她一阵娇笑声中，进入到了屋内。

　　萧战扭头望去，进来者除了天柱外还有两位妇人，当瞧见她们面容时，他的心脏就是一阵不争气的狂跳，他的脑中除了惊艳还是惊艳。

　　左边美妇，一身粉红，她给萧战的感觉就是一个字——媚。她的媚不同于天月儿，仅让人情不自禁，她的媚透着一股深深的诱惑，让人欲望横生，不可自持。

　　而右边的美妇，一身墨绿，她给萧战的感觉则是很柔很媚。行步间，她雍容典雅，将成熟女人特有的风情展露到了极致；微笑间，她柔柔的，媚媚的，好生诱人。

　　两女的美丽隐约的盖过了诗雅和妩媚，都是那么的妩媚勾魂，让萧战的色心狂跳。

　　一进屋，两位美妇的目光直接落在了萧战的身上，是那么的灼热似火，是那么的迫不及待。随着彼此距离的接近，双方都有些激动和忐忑。待真个走近时，萧战隐约发现两位美妇身子一颤，紧接着就见她们的目光陡然一炽，但很快又齐齐敛去。

　　左边美妇笑道：“你就是萧战。”

　　萧战点头道：“姐姐是？”

　　美妇笑道：“我叫天月惜，是月儿的姑姑。”

　　萧战双眼一亮，喜道：“你是天雾的娘？”

　　右边美妇笑道：“她就是天雾的亲生母亲。”

　　萧战目光向着她望来道：“姐姐如何称呼？”

　　美妇笑道：“我叫冥薰，弟弟可要牢记在心哦。”

　　此时，在萧战的边上，原本笑容满面的天月儿，在见到自己姑姑进来时，笑容一敛，有些忐忑的道：“姑姑，你怎么来了？”

　　天月惜淡然道：“这里可是天府，姑姑的家，姑姑为何不能来。”

　　天月儿看了看了萧战，咬牙道：“姑姑，您不会是对这小子有意思吧？”

　　天月惜哼了一声，一挥衣袖，大声道：“天柱！将月儿带走，这里没你们父女的事了。”

　　天月儿脸色倏地一变，自己姑姑虽未正面回答，但这话中意思已不言而喻了。此刻，她非常的后悔，自己干嘛要将师弟带回家。要是让小师弟同自己的姑姑好上了，那她今后岂不是彻底会被小师弟给骑到头上去了。

　　天月儿张了张嘴，想说点什么，可天月惜只是一瞪眼，她立马就灰溜溜的跟着天柱离去了。在这家里，她天不怕地不怕，可唯独就怕了她这位姑姑。这回真是搬起了石头砸了自己的脚，乐极生悲了。


第四十一章 热情似火

　　待碍事之人离去，天月惜嫣然一笑，她上前一步，双臂紧挽萧战胳膊，甜丝丝的道：“萧郎，碍事人已去，在没有人可以打搅我们了。”

　　被她双臂这么一挽，萧战立时被她丰满的胸部压住，那无限的美好，引得他魂儿飘飘，连骨头都酥了，心思浮动间，他下意识的道：“我们今天才初次见面，我岂会是你的萧郎？”

　　冥薰妩媚一笑，她挽着萧战另一只胳膊，先是亲了他脸颊一口，然后开门见山道：“直说了，咱们姐妹对萧郎很是中意，从今往后，萧郎就是我们姐妹的男人了。”

　　左右夹击，两位美妇的丰满频袭，引得萧战暇思无限，情难自已。好一会儿，他才看着这两位比他要高了半个头的成熟美妇，一脸惬意的道：“咱们才第一次见面，就私定终生，这会不会太快了点儿？”

　　天月惜亦是爱煞之极的亲了一口他，火热的目光紧紧盯着他道：“一点儿也不快！咱们姐妹对萧郎那可是神往久矣，在战谷时要不是有人拦着，无隙可乘，萧郎早就是咱们姐妹的人了，那还需等到现在。”

　　目光与之一触，萧战心脏就是一阵狂跳，暗呼道：“好可怕的眼神，简直要将他给吞下腹去。”再看她那妩媚的脸盘，他的色心就是一发不可收拾，心下暗咽着口水道：“这么媚的女人，就算立刻被她给吃了，咱也心甘情愿。”尤其是当他感受着一左一右压在手臂上的丰满时，那性福的感觉直叫他几乎呻吟出声来。

　　见萧战这么快就色迷心窍，魂不守舍，冥薰脸露喜色，只听她喜滋滋的道：“萧郎，咱们三人马上找一个无人的地方，谈谈心，增进一番了解如何？”

　　谈心！还要找个无人的地方！

　　这会不会太快了点儿？嫣姨曾经说过，为了修炼，现在的他还不宜破身，不然会影响进度。可萧战瞪大着双眼，左右看了看两位目光火热，妖娆异常的美妇，就感觉被一股幸福击中了。这样的好事竟落在了咱的头上，如果拒绝了岂不是显得很傻。

　　见他犹豫，天月惜双臂愈挽愈紧，同时强运媚术，附耳吹气道：“萧郎，陪我们姐妹聊聊吧。”

　　这一攻势，直叫初哥一个的萧战立马投降，他极力点头道：“没问题，两位姐姐带路吧。”

　　见他点头，两位经验丰富，媚术精湛的美妇相视一笑。心中纷纷暗道：“只要去了，还怕你飞出掌心不可。”想到这两人一左一右，齐齐吻在了萧战的脸颊上，只把他感动得无以复加，晕乎乎间，三人消失在屋内，向着无人之所而去。

　　离开屋子，三人边走边聊，不多时就出现在一处密林内。两位美妇所说的谈心，并非萧战幻想的那种亲密无间，你中有我，我中有你的谈心法。

　　通过交谈，萧战基本上了解了两女的情况。天月惜是天魔族人，她的丈夫在她身下天雾没多久就死了，从那以后一直单身。而冥薰则是来自冥天一脉，她也生过孩子，不过才两岁就夭折了，现如今单身一人。

　　现在已是中午，三人才在林内漫步了一会儿，就有人来报，午膳时间已到。萧战修炼了三天三夜，到目前为止还未吃过东西，自然需要填饱一番肚子了。对于小情郎，两位美妇心疼得不得了，听他三天三夜没吃东西，立时挽着他回府去也。

　　午膳时除了天柱，天月儿还有韩峰外，就只有萧战三人了。被两位美妇左右殷勤服侍，夹在中间的萧战只觉快美难言，好不自得。唯一让他觉得可惜的就是天雾那小子不在，要是在的话，那这顿饭就吃得更有意思了。

　　同桌吃饭，看着自己的姑姑那般殷切的服侍着萧战，天月儿心下愤恨之极。尤其是看到萧战那一脸幸福的模样，她就恨不得给他一拳，可面对着姑姑那不时瞟来，满含警告的眼神，她却不敢造次。

　　填饱肚子，萧战才刚独自出来透了一会儿气，一身粉红的天月惜就跟了出来。不等他说话，天月惜瞬间拉着他的手，向着一座独立的院落奔去。

　　不多时，两人来到了一间女人的香闺内，不用说，这一定是天月惜的住处了。进得自己的香闺，天月惜转身将门反锁上，然后回身，笑意盈盈的看着萧战。

　　虽然没有经验，但看着天月惜那绽火的双目，那如饥似渴的神态，萧战就知道，接下来会发生什么，似乎已不言而喻了。面对接下来要发生的事情，萧战又是期待，又是犹豫，毕竟他从未同女人做过那种事。

　　作为过来人，天月惜此时自然很是主动，只见她风情万种的朝着萧战走来，待靠近时，她将自己那饱满异常的胸脯紧紧贴在了他的胸膛上，双眸喷火凝望，两片性感的红唇强势的封住了他的大嘴。

　　被天月惜饱满的胸脯紧紧一贴，萧战只觉无限美好袭胸而来，立时就让他血脉贲张了，激动得不可自已。美人主动索吻，他本能的张嘴接住。霎时，就觉一条灵舌入口而来，翻卷搅动间，直叫他腾云驾雾，不知身在何处。

　　面对美人这火辣、技巧的一吻，毫无经验的萧战只觉甜蜜、窒息之极，笨拙的他只能凭着本能回应着。良久唇分，天月惜吃吃笑道：“萧郎，抱惜惜上床吧。”

　　萧战身心火热，刚想应承，可嫣姨的身影忽的出现，将他体内的火尽数扑灭。呆了呆，萧战立时想到了嫣姨的警告，看着怀中娇媚的美人，他犹豫不决道：“惜惜，我现在还不能破身，不然会影响到修炼。”

　　天月惜眸光一闪，随即笑容妩媚的道：“瞎说！男女结合，阴阳双修，对双方的修为有百利而无一害。萧郎只要经常同惜惜云雨，不但可以享受到做男人的乐趣，还可以让修为猛增，突破先天，指日可待。”

　　怀抱妖娆，听着她的蛊惑之语，萧战心火立旺，可是刹那间又被嫣姨的身影浇灭，他不由摇头道：“未达先天，男女云雨，元阳已泄，定会影响修炼。惜惜所说双修，效果是有，但修为不达先天，效果绝比不上先前的进度，这样定会事倍功半。”

　　天月惜蹙眉，心下暗道：“看来族长已防了一手，用媚术定住了小冤家的心神，让他难以被人诱惑。不过既然落入我手，他的童身今天姑奶奶破定了。只要做了他的第一个女人，将来定能压族长一头。”

　　拿定主意，天月惜突然制住萧战，抱着他来到床上。她这突然的举动，让萧战一阵措手不及，待回过神来时，发现全身已动弹不得。这一情形，只让他哭笑不得，没想到他有一天会被女人强暴。看着床前这美得不像话的女人，萧战自我安慰道：“被如此美人强上，这应当是男人的一种幸福吧。”

　　看着床上难动分毫的萧战，天月惜兴奋异常，她将自己的整个身子压在了他的身上，玉手轻抚着他的脸颊，很是妩媚的道：“萧郎，好好享受，惜惜会让你快乐的哦。”

　　不待萧战回话，天月惜封住他的嘴，接着她又吻又摸，飞速间将他的衣衫褪尽，让其上半身都留下了她的吻痕，而她自己也只剩下一件肚兜和亵裤。吃吃一笑，正当天月惜正欲剥掉萧战的裤子时，冥薰闯了进来。

　　“好你个惜惜，竟敢趁我不在，强夺萧郎的初夜。”

　　天月惜扭头，一脸遗憾的道：“哎呀！薰儿早不来晚不来，偏偏就在这关键时候来，要是再迟点儿，萧郎第一个女人就是我了。”

　　冥薰飘到床边，摇头笑道：“强来你倒是爽了，但萧郎难免气闷，还不如放开手脚，让咱们三人尽情相戏，岂不快哉！”

　　说完她解开萧战身上的禁制，然后自行宽衣解带起来。

　　重获自由，萧战一把抓住松掉的裤子，正欲不顾一切逃跑时，天月惜双臂一张，闪电般从身后将他抱住，任他使尽全力，都难以挣脱分毫。

　　“萧郎，咱们姐妹修为堪比虚武，你还是束手就擒吧。”

　　看着眼前正宽衣的冥薰，萧战悲鸣道：“我可是男的，你们岂能这般强来？”

　　冥薰将上身罗衫一扔，嫣然笑道：“男欢女爱，天经地义。落入咱们姐妹手中，萧郎不要再做无谓挣扎了，还是乖乖的让咱们姐妹服侍你吧。”

　　“咱们才第一次见面，岂能就……”

　　说到一半，萧战就被两女前后抱住，她们的丰满刹那间就让他双目圆睁，鼻血险些狂喷。晕乎乎之际，他按倒在床，裤子被脱之际，一道冷哼陡然响起。

　　“哼！”

　　声音如闷雷炸响，惊得两位如饥似渴的女人跳了起来，扭头一望，顿时齐齐惊呼道：“族长！”


第四十二章 捉奸在床

　　来人自然是战嫣嫣了，看着这两位几乎全裸的艳妇，她双眸绽火，怒气填膺，当她的目光再次落在床上，看着那只剩一条裤衩的萧战时，她的怒火立时不可遏制，汹涌而出。

　　“岂有此理！你们竟当我的命令为儿戏，想要强行破去战儿的童身！”

　　霎时就见战嫣嫣双目幽光炽闪，周身恐怖的气势猛然怒爆，她一身紫衫猎猎鼓荡，其臀长发起舞张扬。但见她纤手一抬，双掌晶莹似玉，立时就见四周扭曲、塌陷，一股恐怖的气场猛地扩至整个屋子，骇人的杀机蓦地向着两位艳妇破去。

　　这森然的杀机，骇得两位艳妇色变，她们一边齐齐凝功戒备，以防战嫣嫣的雷霆一击，一边出声辩解道：“族长，您千万别误会，咱们姐妹只是想同萧郎耍耍，让他浅尝一番男女之乐，绝不敢破去他的童身，更不敢违逆您的命令。”

　　战嫣嫣笑容冷冽，嗤笑道：“少给我狡辩，你们的心思本族长岂会不知。哼！今天不给你们点儿厉害瞧瞧，你们还当我这个族长好欺负不成！”

　　两位艳妇花容失色，她们的修为虽然堪比虚武，但比之战嫣嫣却拍马难及，两人就算一同上，怕是数招间就会被盛怒的战嫣嫣毙于掌下。此时此刻，两位艳妇追悔莫及，这回真是色迷了心窍，竟将战嫣嫣往日的威名给忘了，暴怒中的她可是会杀人的。

　　此时决不能再触怒她，不然那后果她们承受不起。

　　萧战提着裤衩，看着突然闯入的战嫣嫣，只觉满脸羞燥，心下颇有种被捉奸在床的感觉。看着她一出场，就将这两位强势的艳妇镇住，松了一口气的同时，他心中难免感到一阵遗憾。要是真被这两位如饥似渴的美妇给强暴了，那感觉应当很不错吧？

　　不过想到被两女强上时，他竟然毫无抵抗之力，这让他感到心有余悸。还好这次是两位美妇，可要是换做是丑女，他岂不是要抱憾终生。

　　打了个寒颤，萧战看着气势森然，怒不可遏的战嫣嫣道：“嫣姨，你可别为难她们。”

　　战嫣嫣目光转向他，立时眼中的杀机与怒火一消，含笑说道：“战儿，先将衣裳穿好，回战谷去吧，这里交给姐姐处理。放心吧，姐姐的处理会让你满意的。”

　　萧战点了点头，他飞速穿上衣裳，临走之际，看了看这两位差点就将他给强暴了美妇，他张了张嘴，想说点儿什么，可最终只是摇了摇头。

　　离开天月惜的香闺，萧战碰到了天柱。看到一脸郁闷的他，天柱立时眉开眼笑的迎了上来，一边猛拍着他的肩膀，一边一脸暧昧的道：“哎呀！老弟不错嘛，第一次就玩双飞。”

　　萧战没好气的道：“双你个头！”

　　天柱一脸佩服的道：“能得我姐姐青睐，老弟果然是个男人。哦，不对，你看我这记性，今后岂能再叫你老弟，应当改口叫姐夫才是。”

　　萧战恨不得给他一拳，都是这家伙多事，如果好事成了，他无话可说，可偏偏让嫣姨捉奸在床。对于嫣姨，萧战可谓是爱慕得很，现在让她看到自己同两位美妇几乎光着身子躺在床上，这让他心中很是忐忑。

　　见萧战一脸的郁闷，天柱诧异的道：“难道姐夫没有和我姐姐那个？”

　　萧战哼道：“什么那个，我嫣姨来了。”

　　天柱立时兴奋的道：“这么刺激，竟然捉奸在床！”

　　萧战狠狠的瞪向他，可惜都被这家伙完全给无视了。只听他很是兴奋的道：“哈哈哈！她们现在怕是已经打起来了。太有趣了！这样的好戏，我得去看看。”

　　天柱刚走几步，又停了下来，只听他有些不甘的道：“现在她们皆在气头上，咱这么过去，怕是会被殃及池鱼。为了小命着想，还是算了。不过面对族长，这次姐姐和冥薰两人怕是得在床上躺上一段时间了。”

　　萧战诧异的道：“你姐姐的修为不是堪比虚武吗，难道她们两个还打不过一个？”

　　天柱耸肩道：“那也要看是谁，和族长一比，她们两人差远了。面对族长，她们两个就算是一起上，翻掌间怕是就已被族长给灭了。”

　　萧战很是惊异，他突然发现，自己身边的女人武力值竟然都是如此的高。郁闷了一番，他懒得理会天柱，直接离开天府，会战谷去也。

　　回到战谷，萧战将小蜜给换了出来，打算问一些关于修炼的事情。

　　“恭喜主人完成《梦》的第一篇修炼，不知主人有什么需要小蜜效劳？”

　　萧战兴奋的道：“我现在是否能够开启那枚戒指？”

　　“很难。”

　　萧战愕然道：“为什么？”

　　“要开启戒指，就需用到真实之眼和万能破解。真实之眼必须达到三级才能用来开启戒指，而主人现在才二级自然做不到了。至于万能破解，现在已达到三级，可以用来尝试破解，不过成功率很低。”

　　萧战失声道：“你以前不是说万能破解只要达到三级，就能开启戒指吗？”

　　“小蜜只是说有可能，并未说一定。”

　　萧战皱眉道：“那你说说看，用这三级的万能破解，我要多久才能破掉那枚戒指的禁制？”

　　小蜜很快就道：“这要看运气，快的话，主人一次就能破掉，如果运气不佳的话，可能几年都破不了。”

　　萧战顿时郁闷的道：“那我修炼了这么久，岂不是屁的好事都没有。”

　　“怎会没有好处？主人《梦》的第一篇修炼完成，现在梦境空间正式成型，里面的时间对比为十比一。现在主人可以进入《梦》的第二篇修炼，入梦。只要用精神力在梦境空间之中创造出另一个自己，主人就可以在梦中修炼了。”

　　接着小蜜一一列举道：“主人可以在梦境空间中修炼武技，内功，和在现实中修炼的效果一样。比如主人在梦境中修炼拳法，打通了一个穴窍，那么现实之中相应的穴窍同样会打开。而且梦境空间之中的时间比列是十比一，一天的时间可以当成十天来用。不过主人需要注意的是，如果在梦中修炼时走火入魔，那么现实之中同样会走火入魔。”

　　“入梦后还有一个好处，主人可以像一台高清摄影机一样将看到的场景记录下来，然后在梦境空间中重现这幅场景。比如主人看到一人正在练拳，那么就可以将这人练拳的场景记下来。在梦境中一遍又一遍的来回播放。同时主人还可以将自己的心神融入练拳之人身上，去感悟体会练拳之人修炼心得。”

　　萧战听得双眼一亮，这些能力好像都很强大啊。

　　“小蜜啊，你说了这么多，那我能否激活第二张卡片了？”

　　“可以。”

　　顿时萧战兴奋起来，不过想到第一张卡片莫名其妙的被激活，他很是谨慎的道：“激活卡片时要注意些什么？”

　　“只要找一个安静的地方就行，主人什么也不用做，就像睡觉一样轻松，一切都由小蜜来完成。当醒来之时，卡片就已经激活，到时只需选择想要的天赋技能。”

　　萧战哈哈笑道：“那还等什么，现在就开始吧！”

　　小蜜的声音再次响起道：“不知主人要激活哪张卡片？”

　　萧战想了想后道：“就剑道那张卡片吧。”

　　说完他回到自己卧室内，睡觉去也。


第四十三章 霸剑道

　　烛光下，战嫣嫣手持书卷，斜躺在卧椅上，双目凝视着封面上的“玄阴九转”四个古体字，怔怔出神。好一会儿，她才幽幽叹息出声。

　　放下书卷，战嫣嫣倏地起身，轻移玉步来到窗前，推开窗户，看向窗外战谷迷人的夜色。

　　圆月高悬，清冷的月光透窗而入，洒落在她那美艳绝伦的脸盘上，肤光如雪，凝脂如玉，就像是蒙上了一层圣洁的光辉，让人仿佛看到嫦娥奔月时的美丽仙景。

　　多少年了？这门玄功一直困扰着她，使她的修为停滞不前。就算远胜一般虚武，但境界不能突破，又有何用。她身具天魔和战魔两族血脉，天赋堪称战族第一，可却被困在了这门玄功的弊端上，让她徒呼奈何。

　　《玄阴九转》仅次于传说中的《天魔功》，是战族两大秘典之一。《天魔功》早已遗失，只剩下残本，无法之下，她才修炼了《玄阴九转》，刚开始一切都很顺利，直至她练到第五转的巅峰时，才发现这门玄功根本不适合她，更确切的说是不适合女人修炼。

　　可惜玄阴之力已深，醒悟的时候已晚，使得她再难回头。

　　不过她心比天高，岂能受困于这弊端。一番构思，天才的她自创了一门玄功，用以弥补这个弊端。这门玄功的修炼条件很是独特，不但需要一名深爱她的处男配合，还要让她对他产生母爱，双修时让母爱和情爱交炽，才能一举突破《玄阴九转》的桎梏。

　　对自己男人，一个女人是不会产生母爱的，因而只能挑选一个小男孩，从小养成，来慢慢培养他们间的情爱和母爱。而她选定的这个男孩就是萧战，第一次相见，小小年纪的他，竟能引得她气血激荡。这让她一阵激动，一番探查，她发现他的一切都符合她择偶的标准，自然而然，他就是那个被选定的男人了。

　　想到今天白天，因为她的一时疏忽，差点就让那两个妖妇将萧战的处男之身给破了，想想那后果，她气得当场暴走。要不是萧战临走时的求情，说不定盛怒下，她早就将那两个妖妇给毙了。

　　不过这事也给她提了醒，战族单身的女人多不胜数，现如今对萧战存着想法的更是一大群。像天月惜之流，她还能压得住，但将来难免碰到更加难缠的。

　　现在他们之间，母爱有了，情爱也不缺，以免夜长梦多，是时候准备双修了。不过在这之前，她需要先解决一件事才行，如果他不同意，这场双修定然无法进行。

　　夜深人静，萧战的住处。

　　此时院落内静悄悄的，卧室内的萧战正处于卡片的激活中。这次他选择的是一张剑道卡片，在卡片的背面，有着一位银发银瞳，白衣似雪的剑客，他叫剑圣沧海。

　　“卡片激活，倒计时中……”

　　不知何时，甜美的声音响起。

　　“激活完毕，现在开始提取知识和技能……”

　　接下来又进入了漫长的等待中，也不知过了多久。

　　※※※

　　“提取完毕。”

　　睡梦中，萧战感到自己的灵魂被拉到一片星空之中，飘飘荡荡，不知所措。

　　蓦地，茫茫宇宙中，一道巨大的空间之门敞开，一片片杀气腾腾，身着漆黑铠甲的军队跨界而来。杀意滔天，席卷整个宇宙。

　　怎么回事儿？

　　冰寒刺骨，看着这突然出现的黑甲军队，萧战感到了一阵窒息。

　　突然，一道孤寂的人影出现在黑甲军队前，他满头银发，白衣似雪，一双银瞳凝淡漠的看着眼前的军队，冰冷不带一丝情感，仿佛是高高在上的主神在俯视众生。

　　白衣似雪，银发银瞳，这不是卡片上的人吗！萧战差点惊呼出声来。

　　黑压压的，看不到尽头的军队中，一道声音飘出。

　　“强大的人类，你想阻拦我们吗？”

　　目光穿过亿万军队，剑圣沧海凝视着漆黑的时空之门。倏地，他的嘴角一个冷冽的笑容绽放，冰冷无情的道：“离开或者死亡。”

　　他的话音刚落，亿万军队怒了，杀意滔天，冲涌而出，刹那之间，星辰毁灭，化为尘埃。

　　面对亿万军队的怒火，剑圣沧海笑了，银色的长剑出现在他的手中，轻描淡写的一剑斩出。霎时，剑光璀璨，一道恐怖的剑气，向着亿万军队劈杀而去。

　　“轰！”

　　杀意和剑气怒撞，轰然炸裂。

　　剑气狂暴，只在刹那间，竟盖过了亿万军队的杀意！电光火石间，斩落而下，所过之处灰飞烟灭，亿万军队组成的方阵，出现了一道惊天沟壑。剑气璀璨，去势不止，剑光闪耀间，轰入漆黑如墨的时空黑洞中。

　　一座巨大的宫殿内，金色的王座之上，一名头戴金色皇冠，身着金色龙袍的皇者，忽然抬头看向殿顶，他的双眸似星辰，目光穿越层层阻碍，看向那敞开的时空之门。

　　时空之门内，霸道的剑气轰出，只在刹那间，出现在宫殿的上方。时间与空间仿佛凝固，皇者一手探出，向着轰来剑气抓去。刹那间，单手擎天，遮天蔽日，只在瞬间，掌剑相撞。

　　“轰！”

　　一声惊天炸爆，整座宫殿消失，皇者悬浮于虚空，他身上金色龙袍炸裂，整个人正瞬间衰老，原本伟岸的身体变得枯瘦嶙峋，宛如一具干尸，他的力量和生命正在飞速流逝。

　　盯着时空之门，他满脸的骇异。

　　当一切消失时，视角回到萧战所在星空，此时一切消失，只剩下了他孤身一人。回忆着刚刚所见一幕，萧战心中震撼莫名，一人一剑，视亿万军队于无物，这是何等的霸道！何等的嚣张！

　　“主人，刚刚的剑技如何？”

　　“太强了！世间真的有如此剑技吗？”

　　“这就是霸剑道！”

　　萧战霍然一惊，他不由想到了那本差点将他给轰杀了的秘籍，不就正好叫做霸剑道。这么强大，这么霸道，还好当初没有翻看，不然后果难料啊。

　　微微一叹，萧战问道：“小蜜，为何那位皇者的身体会瞬间衰老？这不是霸剑道吗，怎么会出现这种情况？”

　　“世间最霸道的莫过于时间，只有融入了时间的霸剑，才算是真正的霸剑道。刚刚的那一剑叫做‘岁月’，不但可以让时间加速，还可以让时间倒退。”

　　震撼一番，萧战忽的笑道：“小蜜，这次都有些什么技能可选？”

　　“只有一套剑技《霸剑道》，主人是不是觉得太少呢？”

　　萧战摇头叹道：“光这一套剑技足矣。可我要如何才能学到这套剑技呢？”

　　“修炼方法很简单，只要主人打开《霸剑道》就会知晓。”

　　萧战恍然，随即问道：“这次都有什么天赋技能？”

　　“天赋技能有三个，分别是破妄银眸，天下急速，提升对剑技的悟性。破妄银眸，同真实之眼类似，可以看透本源，主人可以不选。速度将来可以提升，也用不着，只有这提升剑技的悟性，才最适合主人。”

　　萧战考虑一翻后，点头道：“说得没错，将来的我可是要成为绝世剑客，这悟性不可或缺。”

　　“既然天赋技能已选好，那就开始激活吧。不过这需要一段时间，主人就当做睡了一觉即可。待苏醒过来后，主人可要记得来戒指中看看哦，保证会有意想不到的发现。好了，天赋技能传承马上开始，现在进入倒计时……”

　　翌日清晨，战嫣嫣走出浓浓白雾，出现在秦府之内。一路上她畅通无阻，在仆人的指点下朝药园走去。药园内种植着各种灵药，天地奇珍，有很多战嫣嫣都叫不出名字。

　　此时，秦伯正一人打理着药园，对于战嫣嫣的到来，他毫不理会，只是专心自己的事。而战嫣嫣也不以为意，主动上前帮忙。

　　好一会儿，秦伯才道：“丫头啊，说说看，这么早来找老头子我到底有何事？”

　　战嫣嫣一咬牙，倏地拿出一份手稿，很是恭敬的递给了秦伯，小心翼翼的道：“秦伯，嫣嫣想得到您的允许？”

　　“哦？”

　　秦伯拿着手稿看了半晌，直到战嫣嫣忐忑不安之时，他才还给了她，不过神情有些古怪的道：“丫头，你根本无需来问我的意见，而是要去问少主。只要少主同意，老头子我完全没有意见。”

　　见他这般说法，战嫣嫣悬着的一颗心总算放下。眼前的老人可是战神一脉的守护者，当初萧战来战谷时，老人就放话，谁也不许干涉他的修炼，如果老人不同意，她根本不敢乱来。

　　待战嫣嫣离去后，秦伯脸色古怪的喃喃自语道：“这天魔一族不论男女，这思维方式还真是让人不敢恭维。当年天魔如是，他的……呃，妹妹更是如此。现在这丫头也不简单啊，难道这就是所谓的遗传？”

　　摇了摇头，秦伯颇感无奈的道：“当年天魔他这妹妹也真是的，为何不在秘籍内将这一情况写清楚，弄得这些后辈一个个摸不着头脑，只知一顿瞎练，这不是纯粹害人吗。不过这丫头还真厉害，也许她能成为第一个练成《玄阴九转》的女人吧。”

　　嘿嘿一笑，秦伯又开始了照料他那满园的奇珍。


第四十四章 剑道

　　昨夜技能传承，没料如此耗时，萧战直至午时才醒，不过想到《霸剑道》那惊天的剑威，他的脸上不由露出了开心的笑容。等到了夜间，他定要去戒指中瞧瞧，看看这本剑诀会给他带来怎样的期待。

　　呃？等等！

　　为何一定要等到夜间才进去？

　　自己随时随地都可以进去，难道偷偷摸摸已成了习惯不成？

　　萧战摸了摸下巴，眼珠子咕噜一转，计上心头。自己不是有一个便宜师傅吗，刚好他也送了一枚戒指，到时如果有人问，完全可以将一切责任推给他。谁叫他老人家不负责，拍拍屁股走人，让他这做徒弟的费尽心思。

　　想好应对方法，萧战顿时眉开眼笑。他急忙找到诗雅，让她准备了点儿吃的，填饱肚子后，他再次回到卧室，轻声吟唱开启咒语，青光一闪间，消失在屋内。

　　当视线恢复时，萧战已站在大厅之内，他拿起悬浮着的剑道卡片，然后急切的进入到对应的密室内。看着书架上那孤零零的秘籍，他一脸的兴奋。

　　拿起秘籍，再翻开第一页时，萧战留了个心眼，他将小蜜唤出，问道：“小蜜，相应卡片已激活，我现在是否可以看这本秘籍呢？”

　　“自然可以啦。”

　　小蜜的声音一如既往，仍是那么的欢快。

　　闻言，萧战眉开眼笑，他迫不及待的翻开了秘籍的第一页。霎时，一个个剑意冲天，霸道异常的字体入眼而来。

　　“吾一生追求无上剑道，创立霸剑之道。然当吾踏上霸剑巅峰，才豁然发现，这只不过是剑之小道。那天下剑道无数，何为真正剑道？”

　　“吾遍寻天下大道，竟发现没有剑道存在。世间无数剑道，皆是各种大道衍生而出，如阴阳五行，风雨雷电，毁灭，霸道，生死轮回，时空……等等都可以融入剑中，从而形成相应的剑道。”

　　“那什么才是真正的剑道呢？”

　　“剑道，应当是一切剑的规则和法则的统称。天下所有剑道，都依附这条最高规则和法则而存在。好比领悟五行剑道，领悟的只是五行之剑道，这只是剑道的一个分支，是这个体系的一个组成部分，只属剑之小道。”

　　“真正的剑道，是包容一切剑道的道。”

　　“吾将剑道大体分为九种。霸道绝伦，统治一切的王霸剑道；为杀戮而生的杀戮剑道；物质界最强杀伤力的攻防剑道；集世间一切善与恶的善恶剑道；诡异莫测的诡异剑道；单纯为了毁灭的毁灭剑道；一剑生、一剑死的轮回剑道；只要曾经存在，就逃不过斩杀的时空剑道；无视一切防御的命运剑道。”

　　“只有九九归一，才能成就无上剑道。可惜，当吾再想修炼其它剑道时，却发现自己体内的霸剑，再难以容下其它任何异种剑道。”

　　萧战盘膝坐于地上，研究着手中的《霸剑道》。

　　这本秘籍是特殊材料所制，水火不侵，刀剑难伤。看完前言，萧战总算是对剑道有了大概的了解，深吸口气，他缓缓的翻开了秘籍的下一页。

　　书页翻开，一个个字体就似出鞘的宝剑，剑芒璀璨，剑意冲天，当它们汇聚成句，成段时，一幕不可思议的画面出现了！

　　萧战忽然发现，每个字体突然都活了过来，纷纷跃出纸面，缤纷炫舞间，蓦然合一，竟化成了白衣似雪，银发银瞳的剑圣沧海。只见他眸光似剑，凝视着萧战，目光冰冷，不带一丝情感。

　　萧战的目光一触他的双眼，立时眼前一暗，当视线恢复时，已出现在一个陌生的空间之内。只见剑光灿灿，耀眼夺目，空间内，剑圣正演练着一套剑法。

　　没有毁天灭地的威力，没有惊天动地的场景，有的只是简简单单的一招一式。一股磅礴、霸道、凶狠的剑意，正向着萧战滚滚压来，让他就像是那怒海中的小舟，摇摇欲坠，似乎随时都会船毁人亡。

　　萧战的脚步刚退，演练剑法的剑圣忽的暴起，一剑向他刺来。

　　剑光刺目，剑意滔天！

　　看着这一剑，萧战心中躲避、抵抗的念头被绞得粉碎，他整个人就像是被定住了般，竟目光呆滞，动弹不得。仿佛他的灵魂，他的思想都被这一剑剥夺，只剩下了一副空着的躯壳。

　　意想中的痛楚并未传来，当萧战回过神来时，他重新回到了书架旁。可刚刚那套剑法，却像是生了根般，烙印在他的脑中，再难忘怀。

　　呆了呆，萧战心中一片茫然，当他低头看向手中秘籍时，每个字体像是失去了生命般，再也没有刺目的剑芒，再也没有磅礴的剑意，变得普普通通。

　　惊异间，萧战欲要翻开下一页，观看接下来的内容。

　　“下一页看不得！”

　　适时，小蜜的声音响起。

　　萧战的动作一僵，迟疑道：“为什么？”

　　“没有对剑相应的领悟，观看更高一级的剑法，会被剑法原主人留下的意识彻底轰杀！”

　　回想到刚刚剑圣那可怕的一剑，萧战的手像是触了电般，猛地收回，然后他心有余悸的拍了拍胸口，忍不住道：“小蜜，秘籍上不是说有九种剑道吗，怎么没见剑圣收藏？”

　　“自然收藏了，不过需要主人答应一个条件，这些秘籍才会显现而出。”

　　萧战双眼一亮，期待的道：“说说看，是什么条件？”

　　“完成剑圣遗愿，同修九种剑道，练至九九归一之境。”

　　“这么简单！”

　　萧战很是兴奋的摸着下巴，光看这《霸剑道》就可推知其它八种剑道的强大，要是统统练了，那他岂不是天下无敌！这样的好事不答应，那就是傻子。

　　萧战刚刚点头应承，剑圣的声音忽然出现在屋内。

　　“吾道的继承者，希望你紧记自己的承诺。今后再学剑技时，吾会温柔一点儿。哈哈哈！”

　　这声音来得突然，只把萧战吓了一跳。好一会儿，他见剑圣没有跳出来，才松了口气。不过心下却是暗骂：“这家伙不是早挂了嘛，怎么还阴魂不散？以后会温柔一点儿，这分明就是在威胁他，强逼着他同修九种剑道。”

　　突然，萧战愣住，只见屋内原本空荡荡的书架上，此刻已摆满了各种剑道秘籍。刹那间，他将刚刚的郁闷抛之脑后，扑了上去，一本本的翻看起来。

　　发了！发了！咱这次彻底发了！

　　看着满屋子的剑道秘籍，萧战幸福得大笑起来。

　　剑圣是谁？那可是视亿万军队如无物的存在，他收藏的剑谱岂会简单。想想剑圣的霸剑之道，就可以推知这些剑谱的厉害，只要随便掌握几套剑诀，离天下无敌的日子怕是也不远了。想到兴奋处，萧战整个人都癫狂了，他仿佛已看到了自己天下无敌的绝世风姿。

　　“主人，您笑得好淫荡。”

　　萧战的笑声戛然而止，他翻着白眼道：“小蜜啊，现在秘籍有了，那要怎样修炼剑法呢？”

　　“当然是九种剑道一同修炼啦！”

　　“为什么要一同修炼，难道不能分开修炼吗？”

　　“剑道九分，每种剑道都有九种不同的剑意，而每种剑意又分九层，因而一种剑道最终拥有八十一剑。九九归一，每层九种剑意可以相合，自然九剑亦可相合，直到最终合成一剑，这种剑道才练至大成。至于为何要同修，那是因为不同剑道间存在着排斥，越到高层，这种排斥越大，因而只有从最开始一同修炼才行。”

　　萧战恍然道：“那我现在是否可以修炼第一层剑法呢？”

　　“不能！”

　　萧战失声道：“为什么？”

　　小蜜解释道：“要想修炼第一层剑法，必须掌握剑心才行。”

　　萧战茫然道：“剑心？那是什么？”

　　“剑道分为心、魄、意、灵、域、神、斋、圣八种境界。”

　　“心又叫剑心，剑心是无数剑道精髓凝练而成。剑心是剑道的基础和根本，是剑的灵魂，它相当于一个人的心脏，而九种剑道就必须拥有九种不同的剑心。”

　　“魄又叫剑魄，它是来存放剑心之所，它相当于剑的躯体。可以用神兵利剑来作为剑的魄，也可以用剑气凝练成剑魄。剑魄存在于人的体内，如果人的躯体越强，那么剑魄同样可以更强，剑魄之境又叫炼体之境。”

　　“意又叫剑意，是剑的一种升华，是剑的意志。它就像是一个人的性格一样，带有强烈的主观意识。当领悟剑意后，剑气会产生自主意识，从而攻击敌人。”

　　萧战听得津津有味，见小蜜停了下来，不由问道：“那后面的境界呢？”

　　“后面的几个境界离主人还远着了，知道了又没意义，还是以后再说吧。”

　　萧战只好道：“那我要怎样修炼剑心呢？”

　　“剑心的凝练很简单，就是将剑法练到圆满，然后用剑法的精髓来凝练剑心。”

　　萧战喜道：“那我只要修炼九套剑法就行了喏。”

　　“九套太少了，虽然同样可以凝聚剑心，但威力太小。主人要想凝练剑心，小蜜建议您每种剑心的凝聚最少用一千套剑法精髓来凝练，那样凝练出的剑心威力就更大。主人只要将这屋子内所见剑法一一练到圆满之境，就差不多可以凝练九颗剑心了。”

　　萧战扭头看着满屋子的书架，心中数了数，大概有上万本，他不由咽了咽口水道：“这么多秘籍，会不会太多了一点儿？”

　　“主人可是要凝聚九颗剑心，每种一千套小蜜看还是太少了，最好是每种都用上万套剑法精髓来凝练，到时小蜜保证主人的剑法定是天下无敌。”

　　萧战瞪大双眼道：“每种上万套，那岂不是要修炼九万套剑法，你当我是超人啊！”

　　小蜜嘻嘻笑道：“哎呀！主人不是修炼了《梦》吗，现在时间比例为十比一，多发几年，主人差不多就能掌握剑心了。”

　　萧战猛翻白眼，别说九万套，就算是九千套都会要了他的老命。无奈一叹，他随手从书架上抽出一本剑道秘籍，盘膝坐于地上，细心观看起来。

　　一时间屋内静了下来，好一会儿，小蜜说道：“主人，您是否觉得一人独自修炼，感到寂寞难耐？是否需要有人来给你排忧解闷呢？”

　　发现萧战毫无所动，小蜜继续说道：“主人啊，您是否需要一位娇俏的美人，在一旁为您提供最优质的服务呢？”

　　“娇俏的美人？”

　　萧战抬起头来，左右看了看后，不由他眉开眼笑道：“不错！这个主意非常不错！下次进来时，带上雪舞和雪瞳这对美丽动人的双胞胎，让她们服侍左右，这样岂不快哉！”

　　小蜜急切的道：“主人，小蜜说的不是她们。”

　　萧战愕然道：“不是她们，难道你说的是诗雅和妩媚？”

　　小蜜嗔道：“主人啊，小蜜说的人就是小蜜自己啊！”

　　萧战不信道：“你？难道是美女？”

　　小蜜语气激动的道：“自从主人的梦境空间大成，精神力增长了一倍后，小蜜突然得到一个能力，就是可以幻化成人形。天哪！小蜜等这一天可是很久了！”

　　萧战很是不解的道：“那你干嘛不变成人出来了，每次说话都轻飘飘的，让人很不适应。”

　　小蜜无比幽怨的道：“根据贴身小蜜守则，只有得到主人同意，小蜜才可以变幻成人型。这段时间主人忙得很，小蜜哪有时间问主人。”

　　萧战喜道：“那你快出来啊，每次只能听到声音，还不知道小蜜长得怎样呢？”

　　“主人请稍等。”

　　不多时，一位十四岁左右，身着黑色旗袍的少女出现在屋内，她容貌绝美，身段婀娜，巧笑倩兮间，只觉玉面芙蓉，明眸生辉。

　　小蜜欢快一笑，转了个圈后，开心的道：“主人啊，小蜜美吗？这都是根据主人记忆中的形象创出来的噢。”

　　萧战不自觉的点头，难怪身穿旗袍，原来是根据他记忆中的形象创造出来的啊。呃？等等！他的记忆！这不就是说，他所有的秘密都被这小丫头知道了！

　　如果对方还是一个戒灵，知道了也就知道了。可现在却变成了一个娇俏的小女孩，自己的隐私，都让她给知道了，只要想想萧战就觉得心里发毛。

　　“小蜜啊，偷看别人的记忆可是不道德的。记住！以后再也不许偷看了。”

　　小蜜吐了吐香舌，俏皮地道：“知道了，主人。反正小蜜该看的都看了，不该看的也通通看了，主人现在已经没有什么秘密可看了。”

　　萧战翻了翻白眼，只好岔开话题道：“小蜜啊，你为何一定要变成小女孩呢？”

　　小蜜歪着脑袋，嘻嘻笑道：“难道主人不喜欢小蜜现在的样子？不过没有关系啦，不管主人喜欢哪一种类型，小蜜都能变成那种类型哦，就像那萝莉、御姐、熟妇、还是……”

　　看着一脸兴奋，越说越离谱的小蜜，萧战心中充满了罪恶感。多好的小姑娘啊，竟然让他给……

　　忽然，小蜜停止了毛遂自荐，她看着一脸郁闷的萧战，咯咯笑道：“主人啊，现在时间不早了，您应当出去看看，不然有人会很伤心的哦？”

　　难道有人发现他不在了？

　　见小蜜点头，萧战迅速消失，回现实中去也。


第四十五章 娇羞的雪舞

　　午后当萧战前往戒指中不久，雪氏姐妹来寻，可寻遍整个住处都未见着，这是她们姐妹不由慌了神。得知这一消息，诗雅和妩媚震怒万分，她们猜测定是有人将萧战给掳走了。这里是战谷，与世隔绝，外人不可能进入其中，那就只有自己人了。

　　可谁会掳走萧战呢？

　　答案似乎已呼之欲出了，那就是女人。

　　战族男丁稀少，见到中意的强行掳走，再生米煮成熟饭，那可是时常发生，现在几乎已成了传统。但要瞒住她们，再将萧战掳走，这人定是高手中的高手，其修为怕是远超她们。战族虽然人口逐年递减，但这高手却数不胜数，胜过她们姐妹的不在少数。

　　这事自然传到了战嫣嫣的耳中，听闻萧战失踪，这可把她急坏了。要真是让人捷足先登，那她也就追悔莫及了。

　　可要如何搜寻呢？

　　这人既然能够瞒过两位师姐，修为定是已经超过了虚武之境，达到了更高一级的玄武。如果真是玄武那就麻烦了，因为玄武的域已蜕变成洞天，形成一方独立世界，可大可小，甚至可以化身为尘埃。只要有意躲藏，就算是同阶武者都难找到。

　　战嫣嫣玉脸阴沉，忽然冷笑出声。不管是谁，敢更她抢男人，就算是玄武也要付出惨重代价。要对付玄武，自然需得玄武出马，战嫣嫣不由想到了她那老爱闭关的母亲。说实话对这位母亲她没一点儿印象，长这么大了，见过的次数屈指可数。

　　时间不等人，战嫣嫣决定请母亲出关。

　　深夜人静，萧战的卧室内，一身雪白的雪舞，正呆呆的坐在床上。玉手轻抚着卧榻上毫无热度的床单，她的眼中充满了担忧。

　　少爷落入妖妇之手，虽无生命危险，但少不了要被欺负，甚至会被强暴。因为她知道，这次掳走少爷的女人其修为深不可测，这媚术料想至少也入了骨，说不定还会更进一步，达到第四境情丝欲线之境。

　　这女人媚术要是入了骨，男人的发泄，全凭她们掌控。可以说男人的雄风无限和溃不成军，都在她们一念之间。碰上这般妖妇，少爷定会被她欺负死了去，事后怕是三天三夜都下不了床。

　　就在雪舞唉声叹气间，屋内一道身影凭空出现。她的双眼立时瞪大，惊喜的跳了起来。

　　“少爷！”

　　萧战刚一出现，骤见雪舞娇声一呼，飞速奔来，眨眼间就撞入了他的怀中。只见她双眸泛红，喜极而泣，那情深意切的模样，只让萧战又是感动又是愧疚。

　　看着已是梨花带雨的雪舞，萧战双臂紧紧搂住她，柔声道：“少爷不是在这吗，怎么还哭？”

　　雪舞含泪道：“少爷去哪了，小舞担心死了？”

　　萧战解释道：“我手中有枚戒指，可以让人自由进出，刚刚就在里边处理些事情，一时给耽搁了，累得小舞担心了。”

　　雪舞吃惊的道：“可以让人自由进出的戒指？”

　　萧战笑道：“没错，如果不信的话，少爷立马可以带小舞进入看一看哦。”

　　雪舞有些意动，想了想后，摇头道：“还是不了，大家都在到处寻找少爷，如果再进去，又要让人担心了。”

　　萧战愕然道：“都在找我？”

　　雪舞点头道：“是啊，我们以为少爷被人掳走，担心得要命。”

　　萧战皱眉道：“这里是战族，有谁会来掳我不成？”

　　雪舞微微笑道：“当然有了，小舞听两位姐姐说，要不是有她们拦着，少爷早就被人给掳走了。”

　　萧战吃惊的道：“本少爷可没得罪人，他们掳我干什么？”

　　雪舞咯咯笑道：“不是他们，而是她们。少爷身具战族最强一脉的血统，在咱们战族未婚，或者单身女人的眼中，那可是香饽饽哦。要不是有族长和两位姐姐坐镇，少爷怕是早就被一群饥渴的女人给吃了。”

　　萧战不由想到了天月惜和冥薰，昨天的他差点就被她们给吃了。作为男人，被一群女人虎视眈眈着，这可是一件值得大书特书的好事，只要她们是美女，萧战不但不怕，反而沾沾自喜。现在他已经十四岁了，不再像当年初来战谷，美人任君品尝，而他却只能干瞪眼。

　　遐思一起，萧战心中对女人的渴求愈发的浓郁。适时，怀抱雪舞，只觉软玉温香，好不醉人。虽然怀中美人是他的贴身侍女，彼此生活在一起都有八年之久了，但萧战却一直忙着修炼，像今天这般将她抱入怀中还是第一次。

　　紧搂着雪舞，萧战霍然发现，她竟是那般的惹火丰满，尤其是她那胸脯，其饱满度，竟然直追诗雅和妩媚了。被她压着，顶着，只觉沉甸甸的，好有分量！

　　天！这怎么可能？

　　彼此同在一屋檐下这么多年，一个女人的胸脯是否丰满，作为男人岂会不关心，岂会不了若指掌！记忆中雪舞的胸脯只能算是堪堪好，同诗雅和妩媚相比，只能算是青涩。可今天萧战却发现，雪舞竟然这般丰满，难道他以前看走眼了不成？

　　战谷四季如春，气温宜人，雪舞身上的衣衫很是单薄。萧战紧搂着她时，甚至可以清晰感受到衣衫下，她的身体是如何的凹凸有致，和曲线玲珑。女体的诱惑，让萧战心旌摇曳，旖念如潮，只在瞬间，他就起了男人应有的反应。

　　紧紧相拥，雪舞自然清晰无误的感受到了，她知道那是男人特有的反应。被其怒顶着小腹，只让雪舞娇躯轻颤，双颊红透，目光相触间，她竟羞慌不已的闭上了双眼。

　　雪舞这般羞态，直叫萧战心火旺烧，情难自控，一只手掌向着她的胸口摸去。

　　天！好大！

　　那一瞬间萧战身心皆醉，热泪盈眶了。

　　记忆中，这还是他第一次摸女人胸脯，而且摸的还是如此的极品。

　　“少爷……”

　　雪舞双眸迷离，俏颜醉红，整个身子酥软乏力，软瘫在他的怀中。虽被轻薄，但雪舞并未阻止，她只是扭动厮磨，任他施为，真可谓是一片芳心早已暗许。

　　美人芳心，表露无遗，萧战岂会不知，不多时两人倒在了床上。唇舌相接，痴情热吻。情深意切，意乱情迷间，萧战急速的解开雪舞的衣带，拉开她的衣襟，正欲扯落雪白肚兜儿，一窥美景之际，雪瞳清脆的声音蓦地响起。

　　“姐姐！”

　　这一声很是突然，喊声刚落，雪瞳就已冲进了屋内。骤然就见，萧战正压在她姐姐的身上，双手似欲将姐姐雪白的肚兜儿脱掉。雪瞳立时杏眸圆睁，失声惊呼道：“少爷！”

　　好事被撞破，两人急忙分开，很是尴尬的看着雪瞳。

　　见到萧战平安无恙，雪瞳很是开心，所有的担忧立时烟消云散。不过当她看到姐姐玉脸羞红，萧战好不尴尬时，小嘴立时一撅，吃起醋来。少爷也真偏心，才刚回来就和姐姐亲热，都这么多年来少爷还从未这么对过她了。

　　当下她不由埋怨道：“少爷啊，您都去哪了，小瞳找了您半天都没找着？”

　　看着幽怨的美人，萧战只得再解释一遍。不多时诗雅和妩媚双双来到，自然而然，又是一番解释，待她们气消时，他才松了口气。


第四十六章 奇怪的约定

　　刚松口气，就见战嫣嫣缓步而入，她一身紫色，情绪激动异常，当看到坐于床上的萧战时，美眸内润光闪动，饱满的胸脯更是起伏不迭，一股情绪似乎欲要汹涌而出。

　　好一会儿，她才敛去心情的激动，神情淡然道：“你们先出去吧，我有事同战儿说。”

　　屋内四女相视一眼，齐齐施礼告退。

　　看着款步而来，目光凝注着自己的战嫣嫣，萧战双目炯炯有神之极。他发现今夜的嫣姨不同寻常，虽然她神情平静，但却给他一种暴风雨前的宁静，似乎有股情绪随时都会宣泄而出的感觉。而且随着彼此距离的临近，这股感觉越来越盛，甚至于在她的眼中可以看到有种叫做爱的情绪在缓缓涌现。

　　这种爱非常复杂，像是母亲对儿子的慈爱与溺爱，又像是女人对男人的情爱。

　　八年的相处，萧战已不可自拔的爱上了战嫣嫣。可他一直没有勇气去表白，因为她实在是太出色了，而他还只是个毛都没长齐的小屁孩，不论从哪方面来说，他根本就配不上她。

　　可此时此刻，看着来至身前的战嫣嫣，萧战心中的爱意再难压制，让他迫不及待的要向她表白。深吸口气，萧战才鼓起勇气道：“嫣姨，我……我喜欢你！”

　　鼓起的勇气，到了最后还是泄了，话刚一说完，萧战只觉俊脸发烧，就连耳根都红了，那心跳更是如闷鼓，几乎跳出了胸腔。忐忑间，他干脆低垂着脑袋，不敢去看战嫣嫣，只等待着来自她的审判。

　　听到他的表白，战嫣嫣这半天来的抑郁转瞬烟消云散了，刹那间她笑容灿烂，看着忐忑异常的萧战，柔声道：“说说看，这半天都去哪了，可知嫣嫣有多担心你？”

　　萧战脸露喜色，抬起头来，见她笑容灿烂，并未拒绝，可知这事还有戏，当下他急忙再次解释了一番，然后一脸期冀的看着战嫣嫣。

　　战嫣嫣坐到他的身旁，四目相对间，嗔道：“你啊，下次切莫再如此了，嫣嫣还以为你被人给掳了，特意将母亲请出，欲要找人彻底拼命。”

　　萧战这时才知道自己差点惹出了大祸，战嫣嫣的母亲他可是听说过，那可是传说中的玄武，真要大打出手，那可会是惊天动地。

　　“嫣姨，我……”

　　战嫣嫣伸出玉手，轻抚着他的脸颊，仔细端详了一会儿，肃然道：“战儿真想做嫣嫣的男人？”

　　见她这般询问，萧战心下狂喜，他很是大胆的握住了她的一只玉手，急忙点头道：“在见到嫣姨的第一眼后，战儿就想拥有嫣姨，想让嫣姨做自己的女人。”

　　战嫣嫣并未作挣扎，而是微微笑道：“要做嫣嫣的男人可不是一件容易的事儿，不但需要有奉献一切的心里准备，还得完成一个要求才行？”

　　萧战喜道：“不管做什么，战儿就算是赴汤蹈火，也在所不辞。”

　　战嫣嫣点头道：“战儿今天的话，嫣嫣都记住了，今后可是再也没有了后悔的余地哦。”

　　这话说得很是奇怪，好像后果很是严重一般，虽然不明白这话中的意思，但此刻的萧战那还顾及其它，只见他迫不及待的道：“嫣姨说吧，你所有的要求，战儿都会一一答应了，绝不会有一丝一毫的违逆。”

　　战嫣嫣嘴角笑容微绽，徐徐说道：“很简单，今夜过后，战儿就是嫣嫣的亲身儿子了，不论在何种场合，都必须谨守做儿子的本分，称呼嫣嫣为娘，直到嫣嫣点头认可的那一天为止。只要战儿能够做到这一点儿，那么就能正式成为嫣嫣的男人。”

　　听到这很是荒谬的要求，再看着笑容温柔的战嫣嫣，萧战立时瞠目结舌，满脸不可思议的道：“嫣姨，这要求也太奇怪了，战儿是要做你的男人，可不是要做你的儿子？”

　　战嫣嫣淡然道：“看来战儿做不到喏，那就当嫣嫣什么也没说吧。”

　　萧战苦着脸道：“自然做得到啦，只是战儿做了嫣姨的亲身儿子，那今后还怎么能够再做嫣嫣的男人呢？这关系岂不是会乱了套去？”

　　战嫣嫣微微笑道：“这么说战儿是答应了？”

　　这协议也太古怪了，哪有做男女朋友前，还要先做女方亲身儿子的道理。显然这里面有他不明白的原因存在，可看嫣姨的态度，这事不到最后答案怕是不会揭晓。不过萧战还是点头应了下来，虽然他摸不着头脑，但如果不答应的话，他这辈子再也没有机会得到这位战族第一美人了。

　　见他点头应许，战嫣嫣笑容灿烂，语气温柔异常的道：“既然战儿已经答应，那么今夜过后就要改称嫣嫣为娘了，如果有犯，娘可是要家法侍候的哦。”

　　萧战只得配合着道：“孩儿定会牢记在心，永不敢相忘。”

　　看着配合默契的萧战，战嫣嫣满意之极，只听她续道：“还有一点需要谨记，就是战儿在完成这个要求之前需得保持处男之身，如果处男之身被破，那这个条件立刻作废。战儿今后可别经不住美色诱惑，而失了身，到时可别怪娘不留情面。”

　　萧战失声道：“为什么？”

　　战嫣嫣笑语嫣然道：“因为战儿的第一次已被人预定了。”

　　看着明艳动人的战嫣嫣，萧战怦然心动，很是期待的道：“这个人是谁？”

　　战嫣嫣微微笑道：“甭管是谁，只要战儿牢记这一点儿就行。当然了，战儿也无需失望，这女人要满足男人，可是有很多的方法，根本无需云雨相合。如果战儿真的憋不住，可以让雪氏姐妹和你那两位奶娘帮你泻火。”

　　萧战很是兴奋的道：“怎么个泄法？”

　　战嫣嫣白了他一眼道：“这事战儿可要去问你那四个女人，岂有来问我这做母亲的道理。好了，现在时候也不早了，娘就不打搅你了。”

　　说完她倏地起身，看着萧战嫣然笑道：“可否叫声娘来听听？”

　　萧战眨了眨眼，才道：“娘。”

　　闻言，战嫣嫣脸上绽满了溺爱的笑容，只见她低头母爱无限的吻在了萧战的额头上，在他失神之际，笑道：“待会儿战儿可以将她们四个唤进来，问一问那宣泄之法，莫要不小心破了约定，那样可就要抱憾终生了。”

　　话音一落，她就款步飘出了屋子，只剩下了一脸傻笑的萧战。


第四十七章 初识剑道

　　这天夜里，萧战满脑子都是战嫣嫣的身影，不可自拔的陷入了胡思乱想中。现在他们间的关系已获得实质性的突破，虽对那既荒谬，又莫名其妙的约定感到摸不着头脑，更对是否能完成约定，最终成为嫣姨的男人充满了未知，但他仍是觉得很开心，很幸福。

　　他就这么躺在床上，什么也没做，满脑子都在回忆着与战嫣嫣的点点滴滴。

　　翌日，萧战很早就起了床，这次他并未练拳，而是开始习练剑法。来到院子内，萧战手持剑谱仔细看了起来，不时以手代剑，轻轻比划。近个时辰，一套剑法才被他看完，不过他的眉头却是紧皱了起来。

　　这套剑法名《听雨剑诀》，顾名思义就是和雨有关，剑法的招式不难，难就难在这意境上。当然，萧战皱眉的却不是这个，因为他发现，剑诀除了剑招外，还有与此对应的心法口诀。他这八年来修炼的都是《聚星拳》，开启的都是独立的穴窍，而对于经脉根本就没有专门练过。虽然体内经脉都被打通，但其中内力仅仅相当于后天一重天而已。

　　这套《听雨剑诀》搭配的心法就是与经脉有关，是一套水属性剑诀。整套剑法分三层，每层一共十三招，招式并不难练，但要想学会却必须领悟雨的真谛。

　　看完每一招剑法，萧战并未急着修炼，他急着将小蜜唤出，问道：“小蜜，这剑法是和内功心法相配合的，而每练一套剑法就要学一套内功心法，这万一要出现属性不合，引起走火入魔该怎么办？”

　　小蜜道：“主人说的倒没错，属性不合的确很容易引起冲突，如果没有一套中和的心法很容易出问题。不过主人修炼的不是内功，而是独立的穴窍，为何不试试看，在不经过经脉的情况下，来施展这些剑招呢？”

　　萧战蹙眉道：“这样行吗？”

　　小蜜道：“主人要领悟的只是剑法精髓，像这套《听雨剑诀》，主人只需掌握剑招，然后从中领悟雨的真意，至于内功心法倒是可以不用修炼。”

　　萧战仍是困惑的道：“可这是一套水属性功法，这样修炼真没问题？”

　　小蜜笑道：“不修炼内功，而专修剑招，虽然达不到最佳效果，但却要好过一套套内功心法这么去练。如果能有一套可以转化不同属性的心法就好了，那样修炼时可以保证最佳效果。”

　　萧战不由问道：“这样的功法，在近万本秘籍中难道没有吗？”

　　小蜜遗憾的道：“没有。”

　　话音刚落，她突然又道：“战族作为古往今来第一强族，存在年约难以估量，单从第五次大战算起就有近二十万的历史了，想来定是保存着无数武学秘籍。主人何不去找你娘，问问看有没有这类秘籍。”

　　萧战愕然道：“我娘不是离开战谷了吗？”

　　小蜜咯咯笑道：“昨夜主人不是答应要做她的亲身儿子了吗，怎么这么快就忘了。嘻嘻！主母可是战族族长，对于这事想来最清楚不过了。”

　　当下萧战收起秘籍，向着战嫣嫣所住小楼而去。

　　小楼内，战嫣嫣坐于茶几旁，一手拿着书卷，一手轻捏这糕点，缓缓的送往口中，香腮蠕动间，细嚼慢咽着，神态惬意之极。深邃的眼眸凝注着手中书卷，浓密的眼睫毛扑闪间让她的双眸平添了一股魅惑之态。

　　此时，楼外阳透窗而入，茶几上一盏香炉内，轻烟冉冉升起，淡淡清香弥漫开来，整个小楼内静谧一片。

　　忽的，一阵脚步声响起，打破了小楼的静谧，很快脚步声就来到了屋外。不用看战嫣嫣就知道来这是谁，她玉脸上不由笑容微绽，抬眼望着推门而入的萧战。

　　迈步而入，见到茶几旁的战嫣嫣，萧战甜甜地叫道：“娘，孩儿来看您了。”

　　听到他亲昵的叫娘，战嫣嫣脸上的笑容愈发温柔起来，双眸内那溺爱之色更是浓得化不开，只听她语气关爱的道：“战儿昨夜睡得可好？”

　　“睡得不知有多香，一大早就醒了，练了一会儿功后，就特意来看娘了。”

　　说完萧战笑嘻嘻的在战嫣嫣的对面盘膝坐下，看到茶几上才刚刚开动的糕点，他毫不客气的一把将整个盘子端起，直接用手抓着往嘴里送。

　　看他狼吞虎咽的模样，战嫣嫣蹙眉道：“战儿早上没吃东西吗？”

　　萧战猛点脑袋道：“吃过了啊。”

　　战嫣嫣嗔道：“那你怎么跟饿了数天般？”

　　萧战嘻嘻笑道：“孩儿见糕点没人吃，特意就帮娘给解决了。娘用不着说谢，这是孩儿应尽的义务。”

　　战嫣嫣摇头笑道：“说吧，这次来找娘有何事？”

　　萧战笑眯眯的道：“昨夜与娘一别，孩儿特为思念，今日修炼时心静难平，所以特来看看娘，好让自己的心静下来。”

　　战嫣嫣嗔道：“少给娘贫嘴，每次来看娘都是有事找，今次又其会例外。”

　　萧战不在磨蹭道：“娘啊，孩儿刚刚说的可没有撒谎，孩儿今天改修剑法，却发现难以修炼，现在孩儿想让您领着孩儿去见识一番战族的秘籍珍藏，看看能否找到解决孩儿问题的功法。”

　　战嫣嫣诧异的道：“改修剑法？战儿练拳不是好好的吗，怎么突然要该修剑法？”

　　萧战解释道：“孩儿的理想就是做一名伟大的剑客，练拳完全是为了强身炼体，现在拳法修炼已经进入了瓶颈，孩儿觉得是时候修炼剑法了。”

　　战嫣嫣微微笑道：“娘也修炼剑法，战儿有什么不解之处可以问娘，兴许娘可以为你解惑。”

　　萧战说道：“孩儿要学的剑法与常人不同，为了凝聚剑心至少需要掌握千套剑法，每套习来由于属性的问题，可能会出现麻烦，因而想找一门可以随意转化属性的功法。”

　　战嫣嫣惊异的道：“千套剑法？凝聚剑心又是什么？”

　　萧战有些苦恼的道：“剑心孩儿也不懂，只是知道是剑道的基础，让自己拥有一颗剑的心，需要用无数剑法精髓来凝练。如果无法掌握，那么孩儿以后的修炼根本无法进行。”

　　战嫣嫣想了想后道：“有倒是有这么一门功法，一直存放在武阁之内，可惜万年来却从未有人找到过。至于还有没有其余的功法适合战儿，那就只有去武阁找了。”

　　萧战好奇的道：“是什么功法？”

　　战嫣嫣笑道：“那就是你们战神一脉的无上宝典，由战神所创的《战神录》。在《战神录》上记载了一门强大的心法，据说可以转化世间一切能量的属性。”

　　萧战双眼炽亮，兴奋的道：“这可是为孩儿量身定做的功法啊！娘，快带孩儿去武阁，别人找不到，可不代表孩儿也找不到。要知孩儿可以战神一脉万年来唯一男丁，说不定这机缘就等着孩儿去碰了。”

　　战嫣嫣笑道：“这倒是无需心急，刚巧战族每年一度的青年一辈大比武结束，前十者皆可前往武阁，挑选适合自己的功法。战儿到时可以同他们一道前往武阁，看看能否碰上好运，寻到那本《战神录》。”

　　“什么时候？”

　　“就是明天。”

　　萧战想了想后道：“孩儿并未参加比武，一道前往武阁不大妥当吧。”

　　“如果是其他人肯定不行，但战儿的情况却不同。因为战儿具有随时进入武阁的特权，其余人根本无法干涉。”

　　萧战双眼一亮，喜道：“竟有这等好事？”

　　战嫣嫣笑着解释道：“这可是秦伯亲口下的命令，在战族还没有敢违背。”

　　没想到老迈的秦伯在战族的威信竟然这般高，这让萧战喜不自胜，他迫不及待的道：“那何时前往武阁，孩儿一刻也不想等了？”

　　战嫣嫣笑道：“明天一早战儿开娘这儿，到时有娘亲自带你过去。”

　　虽然要等到明天，萧战多少有些失望，但只是一天的时间他还是等得起的。当下他留了下来，陪着这位美得让他不敢直视的母亲聊起天来，直至吃过她亲手准备的午膳才离开小楼。


第四十八章 孪生姐妹

　　离开战嫣嫣小楼，萧战回到自己住处。虽然要明天才能前往武阁，去找那《战神录》，但今天时间才刚刚过半，先将那套剑诀练熟了再说。

　　让诗雅寻来了一柄剑，萧战开始在院子内修炼起来。《听雨剑诀》第一层有一十三招，每一招都精妙之极，第一次修炼时，萧战发现自己很快就有所悟，发了整整一下午的时间他竟然就将其练得有板有眼。

　　看来这都是那天赋技能加成造成的，让他练剑时很快就能领悟剑招的精妙所在。一番修炼，直至雪瞳来到，说是该用晚膳时才停了下来。

　　在两位贴身侍女和两位绝色奶娘的陪同下，萧战这顿晚膳吃得比较香艳。用过膳，他悠哉悠哉的在夜明珠照耀下，翻看着《听雨剑诀》，细细品味间，雪氏姐妹联袂而来。萧战的目光从手中秘籍移开，向着两姐妹望去。

　　咦！

　　目光才刚刚落在两姐妹的身上，萧战就发现了她们和昨夜的不同。尤其是雪舞，现在已完全看不到昨天夜里的那般惊耸傲然之状，似乎在一夜之间已恢复了原状。

　　难道她们姐妹统统束了胸？

　　这个念头一闪，萧战的嘴角不知不觉的微微上翘，他灼热的目光扫过这对孪生姐妹的胸脯，徐徐笑道：“你们姐妹怎么同昨天夜里不一样呢？”

　　雪瞳不解道：“没什么不同啊，小瞳就连穿的都和昨天一样。”

　　雪舞低头看了看自己的装束，亦是点头道：“是啊，没什么两样。”

　　萧战目光紧盯着雪舞的胸脯，笑容灿烂的道：“昨天夜里，小舞的胸脯那般丰满，害得少爷一手都抓不满，怎么今天就小了一半了？就算是瘦，一天也不可能瘦这么多吧。”

　　闻言，雪舞玉脸刷的一下红透，她跺足嗔道：“少爷坏死了！”

　　萧战哈哈笑道：“好了，快点儿告诉少爷，这是怎么回事儿？”

　　雪舞玉脸羞红，低垂着脑袋，就是不答。而边上的雪瞳则是小嘴一撅，酸溜溜的道：“少爷好偏心，昨夜就只疼姐姐一人，对小瞳却不闻不问。”

　　萧战咧嘴笑道：“只要小瞳将原因告知，少爷定会好生疼你。”

　　雪瞳嘻嘻笑道：“咱们姐妹自然都束了胸啦。”

　　萧战不解的道：“你们胸脯这么丰满，束缚起来干嘛，这样也太不美观了。”

　　雪瞳懊恼的道：“我爹爹常说女人胸大无脑，小瞳和姐姐的胸脯都这般大，自然要束起来啦。小瞳这么聪明，可不想做那胸大无脑的女人。”

　　闻言，萧战忍不住大笑，直到雪瞳娇嗔不依时，才憋着笑道：“你爹粗人一个，听他瞎说干嘛。男人都喜欢胸脯丰满的女人，你们将她们束起来了，岂不是太过暴殄天物。”

　　雪瞳喜道：“少爷难道很喜欢胸脯丰满的女人？”

　　萧战点头道：“那是自然，你看诗雅和妩媚，她们的胸脯都是那么的丰满，本少爷喜可是欢得不得了，每天都要枕着才能入睡。今后你们姐妹不许再束胸了，这样对身体可不好。”

　　雪瞳眉开眼笑道：“既然少爷喜欢，小瞳今后再也不用束胸了。”

　　雪舞亦是羞涩的道：“少爷不喜欢小舞束胸，那小舞也不束了。”

　　看着这对娇羞的美人，萧战一时间色心狂跳，猛咽着口水。忍无可忍之际，他将手中剑谱扔下，然后起身一把将这对近在咫尺的孪生姐妹花搂入怀中。看着她们那俏脸绯红，羞不可抑的模样，脱口问道：“昨夜娘让我问你们姐妹一个问题，不知你们是否能够解答？”

　　两姐妹自然知道他所说娘为谁，皆是点头道：“少爷问吧，只要知道，我们姐妹定会作答。”

　　萧战色迷迷的道：“娘说女人就算是不通过云雨相合也能满足男人，甚至可以在不失去处男之身的前提下让男人快乐，是否真有这种事？”

　　两姐妹对视了一眼，然后雪舞羞红满面的道：“完全可以。”

　　萧战双目喷火道：“真的？”

　　雪舞点头道：“是的。”

　　萧战道：“那要怎么做？”

　　雪舞含羞答道：“用手，用嘴，用胸脯，甚至就算是真个进入女人身体，做了那销魂之事也可以。只要男人能够保持着元阳的精纯，不杂一丝杂质，仍算作是处男。”

　　萧战愕然道：“这怎么可能？”

　　雪舞解释道：“在媚术上来说，处男的定义是不同的。”

　　虽然不懂媚术所定义的处男是咋回事，但美人的解释，却让萧战难以自持，恨不得立马以身相试。他将两姐妹紧紧搂入怀中，呼吸粗重的道：“今天夜里，就由你们姐妹来陪少爷，不可是否愿意？”

　　两姐妹含羞应道：“嗯。”

　　萧战兴奋的道：“咱们马上入屋去！”

　　雪舞小声道：“少爷不看秘籍了吗？”

　　萧战急切的道：“秘籍哪有两位姐姐好看，走！马上入屋，少爷很想看看你们不束胸的模样。”

　　说完他急切的搂着两姐妹入了卧室，迫不及待间，他让她们解除束缚。当束缚解除的刹那，两姐妹的贴身的肚兜儿都似欲被撑裂了去。只看得萧战心火如焚，口水猛咽，刹那间他彻底的癫狂了，色急的将两女扑倒在床，飞快的将她们的衣衫一件件扯落，当两具粉躯毫无保留的呈露而出时，他醉了。

　　只见娇羞的姐妹花双手抱胸，羞怯万分的盯着萧战，她们就似那即将落入狼口之下的两只小羊羔，粉嫩的身子在床上不断轻颤着，诱人犯罪之极。

　　幽香扑鼻，春色灼目，只把萧战迷得神魂出窍，找不着了北，让他感觉仿佛正身处男人的天堂，众香的国度。贪婪的呼吸着美人儿的体香，萧战正欲扑上去，一逞色心之时，他忽然感到不知所措起来。

　　到底是先扑左边的，还是先扑右边的，或者是一同扑倒？

　　这一刻萧战深切体会到知识和经验的重要，处男一个的他，别说对付两个了，就连对付一个的经验都没有。眼前的这对孪生姐妹花，是那么的娇俏迷人，她们的肌肤灿灿生辉，将他的眼都给晃花了，让他难以分辨出谁是姐姐，谁是妹妹。

　　靠！想那么多干嘛，是男人做了再说。要知这经验都是通过不断的实践和积累而来，而现在就是积累经验的时候。霎时，就见萧战如饿虎扑食，猛地扑向两位娇羞姐妹。不多时床上三人滚做一团，快美的呻吟此起彼伏。就在双方欲罢不能，即将突破最后一步之时，雪瞳挣扎着道：“少爷，不可以破身，不然您就再也得不到族长了。”

　　此话一出，就像一盆冷水突然浇下，让萧战欲火全消，看着身下这对孪生姐妹花，他感觉自己从天堂坠入了凡间。美色当前，却不能享受，嫣姨这要求也特害人了些。

　　见萧战一脸的不痛快，雪舞羞涩的安慰道：“少爷，咱们姐妹都学过如何服侍男人，保证能让少爷在保住处男的前提下，享受到做男人的乐趣。”

　　萧战喜道：“快说来听听！”

　　雪舞附耳腻语道，待听清她所说方法之时，萧战双目放光，口水猛咽道：“用嘴，这不好吧？”

　　两姐妹翻身而起，服侍着萧战躺下，雪瞳羞涩的道：“少爷，但凡媚术入骨者，男人就算进入她们身体，享受云雨之乐后仍不会失去处男之身。可惜咱们姐妹修为不济，无法让少爷享受到这种乐趣。”

　　边上雪舞羞涩万分的接话道：“不过少爷不用担心，咱们姐妹媚术虽然不济，但这嘴上的功夫却不差，保证能让少爷享受到做男人的乐趣。”

　　说完两姐妹在萧战火热的目光下，开始一展所能。

　　“唔！”

　　舒爽一叹间，萧战再次回到了天堂。


第四十九章 守阁老人

　　次日清晨，萧战醒来时发现，雪氏姐妹如八爪鱼般一左一右缠住了他，彼此身无寸缕，肌肤相贴的感觉令他幸福的呻吟起来。

　　两姐妹虽然才十六岁，但身体却以丰满得让他心醉，被她们这么挤在中间，那滋味真是销魂不已。昨天夜里，虽然没有突破最后那一层薄薄的关系，但其它的全做了个遍。

　　想想前世的他，连个女朋友都没有，而今世却搂着两位美人大被同眠，这心中的成就感简直难以言表。轻抚着两女嫩滑的肌肤，萧战不由微微一叹。嫣姨这约定当真莫名其妙，谈恋爱竟然谈成了母子，真不知她要干什么？

　　忽然，萧战嘴角一勾，笑了起来。

　　昨夜雪舞说就算是真个和女人相合，也不会失去童身，这不就代表自己能和女人真正销魂了。到时一定要找个机会和两位奶娘试试，那滋味想来绝非女人的小嘴可比。

　　想到这萧战一颗心火热异常，好一会儿他才压下脑中旖念，将唤醒两女起床。今天可是要前往武阁，早与嫣姨约定，迟到了可不好。

　　梳洗一番，萧战在吃过诗雅准备的早膳后，向着嫣姨的小楼而去。

　　在战谷中心处，有一个湖泊，叫湖心处有一座小岛，而武阁就坐落于其上。

　　辰时过半，萧战独自一人来到湖边。此时战族今年大比前十者皆以来到，三个男的，七个女的，看到他的到来，目光纷纷望来。这十人中只有两人萧战认识，一个就是天雾，另一个则是天月儿的表弟天擎。

　　两人看到萧战时表情不一，天雾抬头望天，而天擎则热情无比的迎了上来。

　　天擎笑眯眯的道：“大哥，你也要去武阁？”

　　这天擎算是萧战在战谷为数不多的朋友，见到他自然含笑点头道：“在战谷都待了近八年，还从未去过武阁，今天就是要前去见识一番战族的武学收藏。”

　　天擎惊异的道：“大哥不用参加大比就能前往武阁？”

　　萧战眯着眼道：“谁时都可以去。”

　　“谁时？”

　　天雾忽然插话道。

　　萧战目光看向他，微微笑道：“是啊，谁时都可以去，有什么问题吗？”

　　天雾哼道：“这也太不公平了，咱们拼死拼活，才争到一个名额，而有些人竟然啥事也不干，就可以谁时进入武阁。”

　　此话一出，其余八人的目光纷纷投注而来。当中唯一男子打量一番萧战后，目露不屑道：“都这么大的年纪了，才后天一重天而已，这种修为真是将咱们战族的名头给丢尽了。”

　　萧战目光落在他的身上，这名男子叫莫天，年龄十六七岁的模样，长得非常壮实。真实之眼悄悄一开，立时发现他的修为已是先天之境了，难怪这么嚣张。

　　后天一重天武者力量为十晶，后天巅峰可以达到一百晶，而先天一重天者的力量则为两百晶，达到九重天后力量为一千晶。萧战现在开启了三百六十颗穴窍，这肉体的力量也就是三千六百晶，从力量上来说已相当于蜕凡之境的武者了。

　　不过先天武者可不光是力量，先天真气威力远胜后天真气。萧战的一拳所爆发出的真元只是相当于一百晶的力量，虽然星力所化真元强于后天真气，但仅一百晶的力量可不是先天武者的对手。

　　不过，他的肉体力量可是堪比蜕凡武者，如果出其不意，一拳就能将这小子砸得半死。

　　见萧战目光不善，天擎急忙圆场道：“我大哥修炼的可是肉身，真元聚于肉体之中，他一拳的之力相当于一百晶，也就是后天九重天的巅峰，这般修为前往武阁还是绰绰有余了。”

　　莫天哼了一声，不再说话。

　　战嫣嫣适时来到，众人见到她这位族长急忙见礼。战嫣嫣摆了摆手，淡然说道：“既然都到齐了，马上就走吧。”

　　说完她衣袖一挥，瞬间一道紫光闪过，除了萧战外其余十人皆以消失不见。瞪大眼四下看了看，萧战惊异的道：“娘，他们都去哪了？”

　　战嫣嫣笑道：“这是娘将玄武高手遗留下的洞天炼化后形成的域空间，可以将人收进去。”

　　萧战不解的道：“什么是域空间？”

　　战嫣嫣摇头道：“现在说了战儿也不懂，还是等将来战儿有了域后，娘再告诉你吧。”

　　萧战点头，并未纠缠于这个问题。不多时两人来到湖边，登上一条小船，由战嫣嫣双手持桨荡舟，向着湖中小岛划去。

　　小舟上，战嫣嫣肌肤皓如白雪，如墨青丝垂落腰际，她双眸深邃，似那深山幽静的湖泊。只见她红唇轻起，婉转的歌声不断在湖面飘荡，初升的朝阳映照下，她仿佛就是那落下凡尘的神女，当真是明艳生辉，娇媚动人。萧战坐在船头，不由看得痴了。

　　踏上小岛，战嫣嫣再次将十人放出，然后一行人向着岛中武阁而去。

　　小岛终年被雾气笼罩，朦朦胧胧，看不真切。一路行来，在岛上竟没有看到一人，穿过一片绿意葱葱的树林，踏着青色小石铺成的小径，一行人很快就来到了武阁之前。

　　整座楼阁共有四层，在战嫣嫣的带领下，众人踏入了武阁之内。这是一个宽敞的大厅，没有一个人存在，内里静谧一片。

　　一行人紧随着战嫣嫣，来到了一间独立的房间之内。屋内光线阴暗，一盏油灯正在缓缓的燃烧着，一位枯瘦的老人正坐在一张椅子上闭目养神。发现众人到来，老人缓缓的睁开双眼，向着众人望来。

　　这是一个行将就木之人的眼神，浑浊、了无生气，当看到突然出现的众人时，他的眼中没有一丝波澜。

　　战嫣嫣很是恭敬的道：“刀老，嫣嫣来看您啦。”

　　老人抬眼望向她，声音沙哑着说道：“嗯？原来是嫣嫣啊，这次怎么亲自带这些小鬼来武阁？”

　　战嫣嫣笑道：“这次嫣嫣主要是带战儿过来，至于其他人只是顺带而已。”

　　老人蹙眉道：“丫头完全可以带他们去挑选秘籍，根本用不着来找老头子我。”

　　战嫣嫣嘻嘻笑道：“嫣嫣主要是想给刀老打声招呼，秦伯已经发话，战儿今后可以谁时来这武阁。”

　　老人神情肃然道：“能得秦伯青睐，这孩子难道是战神一脉的？”

　　战嫣嫣点头道：“他是战神一脉万年来唯一男丁，秦伯已封他为秦氏一脉少主了。”

　　“战神一脉竟然出现男丁了！”

　　老人的目光扫过战嫣嫣身后，最终落在了萧战的身上，他那浑浊的双眼，立时亮若星辰，随即又敛去，只听他语气惊叹地说道：“不愧为战族最强一脉，小小年纪成就竟然如此高，怕是不久的将来，战神一脉的辉煌即将再现了。”

　　说到这他挥挥手道：“去吧，别打搅老头子我休息。”


第五十章 武阁

　　武阁一共四层，第一层存放的都是仙武一下的秘籍，离开刀老所在小屋，一行人重新回到了大厅之内。稍微介绍一番这武阁第一层的情况后，战嫣嫣让天擎等人自行挑选秘籍，而她则陪着萧战向着一间藏书室走去。

　　看着空荡荡的大厅，萧战奇道：“为何这里没有一个守卫？”

　　战嫣嫣笑道：“有刀老一人在足矣，根本不需要其他守卫。”

　　“就是刚才那人？”萧战感到很是惊异，那老头看上去一阵风就能吹倒，难道还是个高手不成？

　　战嫣嫣淡然道：“切记人不可貌相，刀老可是战族万年来的第一高手，修为深不可测。好了，娘带你去瞧一瞧藏书室，那里的秘籍多得你无法想象。”

　　说完她带着萧战进入了一间藏书室，走进去的刹那，萧战就被被眼前所见震住。入目的就似一片书的海洋，感觉上几乎一眼望不到尽头，内里除了秘籍还是秘籍。

　　“天！这难道都是武学秘籍不成？”

　　战嫣嫣随手抽出一本秘籍，微微笑道：“像这样的屋子第一层一共有十间，而且每间屋内放的全是武学秘籍。战儿想要学剑，从这里面找出数千本剑谱绝不成问题。”

　　萧战倒吸了口凉气，瞠目结舌道：“这样的藏书室竟有十间，战族到底收藏了多少秘籍啊？”

　　战嫣嫣解释道：“战族存在了多久，的确没人能够知晓。光第五次大战后，时间就长达二十万年，历经这么长的时间，这积累的秘籍自然达到了一个恐怖的数目。”

　　萧战随手抽了一本，翻看了起来。这是一本掌法，威力不知，但创造者口气却非常的，随意翻看了一会，他又将秘籍放回了原处。

　　“这一层都是仙武以下的秘籍喏？”

　　战嫣嫣介绍道：“整个武阁一共分为四层，外加一间地下密室。在密室内存放的都是战族先辈使用过的兵器。第一层收藏的全是仙武以下的秘籍，一共十个屋子，这些秘籍全是用来做基础武技的。第二层存放着从仙武到虚武之境的武学秘籍，只有达到仙武之境的武者才可进入里面。而第三层则是虚武以上的武学秘籍。至于第四层则都是一些杂学。”

　　萧战愕然道：“最高一层为何放的都是杂学？”

　　战嫣嫣叹道：“自从万年前那一役后，战族有些秘密已无人知晓。第四层除了放了些杂学外，最奇怪的就是正厅内的那副人物画像，据传是战神一脉战神的画像。战儿今天选完秘籍后，可以上楼去看看，见一见你们战神一脉战神的无上英姿，说不定会有意想不到的收获。”

　　萧战皱眉道：“娘，这些秘籍难道选定了后，直接拿出去不成？”

　　战嫣嫣道：“选秘籍这可是战族流传下来的规矩，每年前十者皆可进入武阁，让他们挑选先辈的武学传承。选定了后，要么记下，要么抄录一份，但却不许将原本拿出去。”

　　说完她慵懒的舒展了一下身子，立时让她那饱满的胸脯勾勒出一个惊人的弧状，那似欲裂衣而出的美态，直叫欲要说话的萧战猛咽着口水，看得眼都有些直了。

　　见他那副模样，战嫣嫣笑意盈盈的道：“在旁边的一个屋子内存放了许多空白的书本，战儿可以慢慢的挑选，选定了后再抄录下来再带出去。”

　　见萧战仍盯着自己胸脯猛瞧，战嫣嫣柔声道：“好了，娘要走了，战儿就在这儿慢慢选吧，吃得东西娘会亲自送来。”

　　说完她踏前一步，亲吻了一下萧战的额头，在他晕乎乎之际，身子一扭，香风鼓荡间，迈着风情的步子，朝着门口行去。那婀娜的身段，丰满挺翘的臀儿，一摇一曳，荡人心魄。直晃得目光紧紧跟随的萧战心旌摇曳，不可自持。

　　飘至门口，战嫣嫣忽然停下，只见她回眸一笑，嫣然道：“记住，有时间去四楼看看，兴许战儿能够寻到《战神录》。”

　　然后消失在门口，只看得萧战目瞪口呆，魂飞天外。

　　当真是回眸一笑百媚生！

　　好半晌萧战才回过神来，看着芳踪杳然的藏书室，他不由苦笑。说好了他们现在的关系是母子，可瞧嫣姨刚刚那神态，分明就是在对他进行色诱。真不知嫣姨葫芦里到底卖的什么药，这让他如何完成约定，抱得美人归？

　　摇头一叹，看着一片书海，萧战一时不知该如何下手，无奈之下他只得将小蜜唤出，讨教一番。这次小蜜并非是用声音回应他，而是整个人都出现在了藏书室内。只见她四处张望，就像是一个逃出牢笼的小鸟，一脸的雀跃之色。

　　萧战问道：“小蜜，接下来我该干什么？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“自然是选出剑道秘籍，进行抄录喏。”

　　看着这大得吓人的藏书室，萧战苦笑道：“按你的说法，每颗剑心最好用万套剑法精髓进行凝练，现在我倒是不但心有没有数万套剑谱了，十个这么大的藏书室，怕是还不止这个数。可这么庞大的数目别说抄了，就算是要选出都是一件难以完成的任务。小蜜啊，你说我该怎么办？”

　　小蜜里说当然道：“这还用问，自然是统统抄录一遍喏！”

　　萧战摇头道：“一两本我倒是可以考虑，但数万本傻子才会去抄。”

　　小蜜很是得意的道：“又没说让主人来抄，这一切完全可以让小蜜来代劳即可。只要主人把秘籍拿给小蜜，并且给小蜜足够的纸张，小蜜就能弄出一模一样的秘籍出来。”

　　萧战喜道：“真的？”

　　“当然是真的啦。主人稍等片刻，小蜜去取空白书本了。”

　　说完小蜜蹦蹦跳跳的出了屋子。

　　见最艰难的任务已由小蜜代劳，萧战喜不自胜，他迫不及待的从书架上抽选剑道秘籍。不过很快他就发现，挑选秘籍同样耗时耗力。好一会儿，见小蜜回来，他连忙问道：“小蜜，你是否有好一点儿的办法，能够很轻松的将这些秘籍挑选出来？”

　　小蜜想了想后，说道：“在主人掌握的知识和技能中倒是有这么一条咒语，只要将要找的物体的具体信息加入咒语当中，然后不管这样东西在何处，当咒语吟唱完，这件物品就会出现在主人手中。”

　　萧战吃惊不已的道：“世间竟有这般强大的咒语？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“那是当然。比如主人想要金币，只要将这金币的信息加入咒语当中，就可以让一定范围内的金币都飞到主人的兜里。有了这条咒语，以后主人出门在外就不用带钱财这样的身外之物了，想要花钱只要念动咒语，到时数不尽的钱财都飞到主人兜里，这可是主人发家致富的捷径啊？”

　　萧战听得双眼放光，兴奋异常的道：“这咒语叫什么？”

　　小蜜笑道：“妙手空空。咒语就在主人的脑中，随时可以调阅。”

　　这名字叫得还真有寓意，萧战迫不及待的从脑中调出咒语。“妙手空空”一共十级，他立马按照小蜜的纷纷做了起来。这条咒语很是简单，当萧战吟唱完咒文，霎时就见，剑道秘籍铺天盖地飞来，转瞬间就将他给掩埋掉了，差点就让他成为史上第一个被武学秘籍压死的人。

　　“靠！”

　　狼狈的从秘籍堆里爬了出来，看着满地的剑道秘籍，萧战一阵傻眼，这战族练剑的人怎么这么多？


第五十一章 抄录剑诀

　　既然掌握了“妙手空空”，这一切也就好办了。看着地上这一堆剑道秘籍，萧战对于小蜜接下来的抄录很是期待。刚刚的记忆法令人感到惊艳，不知这抄录又该如何进行呢？

　　要知这抄录的秘籍可不是一本两本，而是足足数千本。这么多秘籍要有一人独立完成那可是一项艰巨的任务。

　　小蜜抄书很是独特，她根本无需用手，如同先前般用的仍是咒语。只见她星眸闪闪生辉，一双白皙的玉手在空中轻轻虚画，同时她嘴中念念有词。霎时，原本堆积成山的剑道秘籍陡然飞起，顷刻间向着小蜜飞了过来，将她围在中间。

　　“哗哗哗……”

　　很快，所有的剑道秘籍自行翻动起来，那速度就算是萧战现在的眼力，也根本看不清里面的内容，一本书从翻开到结束只有喝口水的时间，而这堆积如山的秘籍整个翻完，也就用了一盏茶的功夫。

　　秘籍翻完，就听小蜜咒语一变，围着她打转的秘籍倏地飞回原处。见小蜜忙完，萧战急忙问道：“小蜜，你这是干什么？”

　　小蜜微微笑道：“自然是在记忆没本秘籍的内容啊。”

　　萧战惊喜的道：“这么多秘籍，如此短的时间内你全记住啦？”

　　小蜜含笑点头道：“这条咒语叫做‘极限背书咒’，是主人前世所创，有了它可以节省大把的时间。”

　　萧战兴奋的道：“一大堆秘籍，才一盏茶的功夫就全记住了，这样的速度也太节省时间了。要是前世咱有这能力，那考试还不跟玩似的。这条咒语既然这般强大，不知以我现在的能力，可否掌握得了？”

　　小蜜点头道：“这条咒语只要是法师就能用，不过非常消耗精神力，一般人根本做不到小蜜这样的速度。”

　　萧战喜道：“太好了！咱精神力天生远超常人，这条咒语简直就是为咱量身定做的一般。有了它千套秘籍，万套秘籍统统不再是问题。”

　　剑道秘籍全部记在脑中，接下来就是抄录了。随着小蜜不断的念动咒文，空白纸张，墨汁通通自行飞了起来，然后萧战就看到墨汁在咒文的牵引下，在空白纸面上组成一个个的字体，看得一旁的萧战目瞪口呆。靠！这是什么魔法？居然牛到这个地步！

　　不过这一次耗费的时间比记忆耗时更久，大概持续了小半个时辰，不过这样的速度还是让萧战惊叹不已。随意抽出一本，翻开一看，萧战惊异的发现竟然看不出是刚刚抄录的！不信邪的他急忙吟唱“妙手空空”这条咒语，倏地原本就从书架飞出，落到他的手中。仔细一对照，竟然毫无一丝差异，直叫萧战瞠目结舌。

　　不论是字体，还是书页，竟然一模一样，这世间最好的盗版莫过如此了吧！

　　“小蜜，刚刚那是什么咒语，竟然分不出真假来。”

　　“复印咒。”

　　“小蜜，用不着这样的仔细吧，只要复制一遍就可以了，咱也不会用来干别的。”

　　“小蜜出品，必属精品。岂能偷工减料。”小蜜小脸一扬，很是自傲。

　　萧战暗自鄙视了一番，盗版的居然还这么嚣张。

　　有了“复印咒”、“极限背书咒”和“妙手空空”这三条逆天的咒语，接下来的事情就简单了。萧战负责用“妙手空空”挑选剑道秘籍，而小蜜则用“极限背书咒”和“复印咒”将选出的剑道秘籍复制一遍。

　　一人一器灵，配合默契间，发了一上午的时间才将整间屋子内的剑道秘籍复制完。听小蜜讲述，他们已经复制了不下万套剑道秘籍。对于这一壮举，萧战咋舌不已。

　　将这间藏书室扫荡一空后，萧战让小蜜回到戒指中，然后来到了下一间藏书室。为了避免麻烦，接下来的抄录萧战尽量避免有外人在场，专挑无人的藏书室进行疯狂抄录。

　　剑心的凝练，以万凝练套剑法精髓为最，那萧战练剑自然就要练最强的了。以前的他担心万套剑诀很难学完，更别说掌握了，但现在他却发现万套剑诀要全部记下并不是一件很难的事情，这让他变得雄心万丈起来。

　　这样的忙碌持续了三天，期间由嫣姨按时送饭，而在这段时间内萧战都一直待在了藏书室中。数万套秘籍的抄录非常的消耗墨汁和纸张，武阁内原本的存货很快耗尽，萧战只得让身为族长的战嫣嫣负责准备。

　　对于纸张的消耗竟会如此的快，战嫣嫣感到非常的困惑，她不由询问萧战原因。无法之下，萧战只得向战嫣嫣展示了一番如何进行找书、背书、印书，那震撼的场面着实让后者看得瞠目结舌，叹为观止。

　　这期间除了抄录外，还发生了一些令萧战颇为自得的事情。这次进入武阁的除了他外还有十人，而这其中的女子占了七人，萧战为了抄录出入各个藏书室，自然会与她们碰面。

　　战族之人从一出生就背负了诅咒，导致生育能力下降，而萧战身上的诅咒早被小蜜清除，引得战族女子气血翻涌，一见钟情的概率比常人高了十倍、百倍不止。第一天过后，七女对萧战发起了猛烈而又热情的攻势，纷纷尽展温柔和美丽，只把另三个男妒忌得要命。

　　在武阁的第四天，将最后一间藏书室的剑道秘籍搜刮了一空后，萧战很是满足的出了屋子。整整三天，他可谓是收获巨大，戒指中的剑道秘籍不下十万。这般数目还是经过了小蜜的筛选，剔除了很多档次稍差，或者相近相似的秘籍后剩下来的。

　　战族不愧为天元第一强族，存在的年月长达数十万年，这仙武以下的武学秘籍口诀以亿计数。十万看似夸张，但相较于这庞大的总算来说只是沧海一粟，根本不值一提。

　　萧战刚刚心满意足的离开藏书室，迎面就走来一位一身粉红，生得异常娇俏妩媚的少女。瞧见萧战，少女笑容灿烂，飞奔而来，嘴中更是欢喜的道：“萧哥哥，念然总算找到你了。”

　　此女名叫秦念然，比萧战要小上几天，是这次大比的第一人。她不但生得非常漂亮，有着一对勾人心魄的美眸，同时还是一个不择不扣的天才。小小年纪的她，这修为竟然达到了先天九重天之境，这天赋让萧战很是汗颜。

　　看到来到近前的小美人，萧战含笑说道：“念然这么高兴，不知找哥哥有何事？”

　　秦念然撒娇不依道：“萧哥哥好坏，念然难道只能有事才能找你吗。”

　　那神态，那声音，只让萧战的骨头都酥了，他不由暗咽口水，心道：“这丫头小小年纪，竟这般勾人，简直就是个小妖精。这要是长大了那还了得，怕是会祸国殃民。”

　　收敛心神，萧战一本正经的道：“秘籍可是选好了？”

　　秦念然踏前一步，伸手挽住萧战的胳膊，将她那早熟的胸脯紧压而上，相触间她俏脸微红，旋即嘻嘻笑道：“有萧哥哥在武阁大肆搜刮剑诀，以后念然只需向萧哥哥借阅即可，哪还用得着自己挑选。萧哥哥是否愿意借给念然呢？”

　　感受着压在手臂上的那团娇软，萧战心思一阵浮动。小美人的胸脯虽然较之雪氏姐妹还有一段距离，但以初具规模，很是有形了。萧战心下不由暗赞，这战族女子的发育就是早，小小年纪不但丰挺，还知道如何勾引男人了。色心一跳，他的目光不由向着秦念然望去，立时就见她一双勾魂的媚眼扑闪扑闪的，娇俏的脸盘红艳艳的，好不诱人。

　　萧战那个心跳陡然加速，血脉跟着贲张，心虚间他将目光移开，极力掩饰道：“这次抄录秘籍不下万本，只要念然想借，随时都可以。”

　　见着萧战的反应，秦念然眉梢透喜，羞涩而笑，只听她喜滋滋的道：“萧哥哥对念然真好！”

　　那娇羞情动的模样看得萧战色心一阵狂跳，只恨不得将她搂入怀中，大肆痛吻一番。不过萧战并未行动，他知道自己对这小美人的感觉纯属男人好色的心里，谈不上喜欢。当下他只得岔开话题，聊一些修炼上的事情。

　　不多时除其余六女外，这次来武阁的同龄人都已集中到大厅。看着紧挽着胳膊的萧战与秦念然，天擎一脸羡慕的道：“大哥还真是招女人喜欢，第一天就将咱们这一代最出色的几位美人的芳心给勾走了。”

　　萧战奇道：“她们六个呢？”

　　天擎亦是奇道：“大哥难道不知道昨天傍晚发生的事儿？”

　　萧战愕然道：“什么事儿？”

　　天擎看了看紧挽着萧战胳膊的秦念然，酸溜溜的道：“昨天傍晚她们七人在湖畔决斗，说是谁赢了，谁就可以留在大哥身边，输了的人必须马上离开武阁。”

　　不是吧，她们竟为了咱决斗，这感觉怎么怪怪的。

　　萧战扭头看向秦念然，而她则吐了吐香舌，一脸的羞涩。摸了摸鼻子，萧战笑道：“看你们这架势，似乎马上就要离开武阁了。”

　　天擎笑道：“我们只有三天时间，哪像大哥可以随时过来。”

　　一旁天傲不耐烦的道：“好了，时候也不早了，来接的人应该已经到了，咱们还是走吧。”

　　见他们要离开，萧战摇头道：“你们先走吧，我还有事儿。”

　　秦念然出声道：“萧哥哥还有什么事儿？”

　　萧战笑道：“我还要去四楼看看，你们就不用等我了。”

　　秦念然可怜兮兮的道：“萧哥哥，念然想要陪你。”

　　萧战摇头道：“你只能呆三天，可不能坏了规矩，还是回谷内等我吧。”

　　秦念然不舍的道：“那萧哥哥可要快点儿，念然会等你的。”

　　不多时他们四个出了武阁，消失在萧战的视线内，微微一叹，他向着四楼而去。


第五十二章 战神画像

　　此行萧战主要的目的有两个，第一是抄录剑诀，现在已经完成，而第二则是寻找《战神录》。《战神录》作为战族第一人的绝学，自然不会存放在武阁第一层，至于在哪能够找到，萧战心中就没底了。毕竟万年来还没有人看到过，这藏的地方定是非常隐蔽才是。

　　二楼的布局同一楼一样，同样是十个藏书室。登上二楼后，萧战对于传说中的仙武秘籍很感兴趣，想要见识一番。可当他打算推门而入时却发现大门紧锁，根本难以进去。

　　门上根本没有锁，强推时却纹丝不动，十张门萧战都尝试了一番，最终结果都一样。眉头微皱，他将真实之眼一开，看向身前的大门。

　　眼中银光闪动，真实之眼之下，只见门上附着了一层薄薄的能量，不单如此，整个二楼都在这层能量的覆盖之下。当萧战欲要进一步观察这些能量结构时，却发现真实之眼无以为继，紧紧只能看到这层薄薄的能量而已。

　　无法之下萧战只能叫出小蜜，让她来看一看。小蜜只是扫了一眼，就嘻嘻笑道：“主人不用白费心机了，门上设下了禁制，如果修为达不到仙武是进不去的。主人要想破除禁止‘万能破解’至少需要六七级才行，当然如果主人真达到了六七级，自然可以进去，这禁制也用不着破了。”

　　萧战有些不甘心的道：“没有其他办法呢？”

　　小蜜摇头道：“没有。”

　　萧战很是郁闷，摇了摇头后向着楼上走去，小蜜嘻嘻一笑，又回到了戒指中。既然连二楼的门都打不开，那三楼就更不用说了，萧战也懒得再看了，他直接朝着四楼而去。幸好四楼的门并未设有禁制，轻轻一推，门就开了。

　　当萧战踏入门内的瞬间，就感到自己被一道目光给盯住了，如芒刺在身，浑身十分的难受。但在这道目光中萧战感受不到任何的敌意，仿佛是一个长辈正在审视着自己的晚辈。

　　那道目光来自大厅墙壁上的一幅画像，画中男子身穿铠甲，栩栩如生。当萧战的目光落到画像上时，对面的墙壁突然消失了，而画中的人物却走了出来。

　　男子身穿金色的龙鳞铠甲，头戴金色龙首头盔，全身露在外面的就只有一双眼睛了。他背插剑和刀，手握龙形长枪，虽然他就这么静静的站着，但一股奇特的神韵与威压绽放而出，让萧战有种想要膜拜的冲动。

　　眼前男子仿佛就是从神话中走出来的战神，落日的余晖透窗而入，龙鳞铠甲金光灿灿，耀眼夺目。

　　战神的画像，他难道就是战族的战神？

　　萧战瞪大着双眼，不可思议看着眼前这一幕。

　　忽然，那被人注视的感觉又再次出现了，萧战感到头皮一阵发麻。惊惧间，就见龙首上那双裸露的眼睛陡然绽放出夺目的神光。萧战的目光与之一触，心神为之一颤，紧接着他就感到自己仿佛回到了刚刚出生时，诅咒缠身的他日渐消瘦，母亲憔悴的神情，十多年来的人生旅程像是再次重温了一遍。

　　“唉！”

　　一声叹息响起，将萧战从回忆中惊醒过来。战神的双眼睛亮若星辰，目光穿透武阁，看向整个战谷，几乎是瞬间，他的双眼内怒焰滔天。

　　那一瞬间，整个战谷都感到了他的怒意。

　　怒火来得快，去得也快，但收回目光时，战神的双眼归于平静。突然，萧战的身体被定住了，难以动弹分毫，接着他的身体缓缓的悬浮起来。

　　战神的目光再次看向他，眼内神光射出，照射在他的身上。霎时，萧战身体内每一个细胞都在嗡嗡震动，体内血液像是煮开了的沸水，汩汩直沸，愈演愈烈。

　　突然，萧战的骨骼和血肉陡然碎裂，顷刻间又重组，如此反复，直叫他痛不欲生。随着一次又一次的重组，萧战体内的杂质不断被剔除，他的肉体，他的骨骼也不断被提纯和凝炼。

　　骤然，萧战感到体内有股力量在苏醒，全身每一颗细胞都如那沸水般汩汩响动。似乎感应到了他身体的变化，战神的目光更亮了。

　　“轰！”

　　一声炸响，在萧战体内响起，只让他心神剧颤，他感到体内有颗穴窍已被打开，一股庞大的力凭空出现。随着穴窍的开启，强烈的震荡席卷开来，萧战感到他的肉身再次发生了蜕变。

　　当肉体的蜕变停止时，萧战发现自己的身体恢复了控制，惊喜间他开启了真实之眼的内视。一番探查，他发现不但自己的骨骼和血肉变得更加凝练了，而且他的肉体力量竟凭空增长了2000晶。这一发现，萧战又惊又喜，可是他忽然又皱起了眉头。刚刚好像他的体内又打开了一颗穴窍，可他为何却什么也没看到呢？

　　不甘心的萧战再次探查，他一边缓缓施展三十六式《聚星拳》，一边用真实之眼紧密探查。当施展“炽星拳”时，萧战出拳的速度明显快过先前，一拳猛地击出，一股灼热的力量从体内冲出，霎时他的拳头就被火焰包裹，一个火焰所化的巨大拳头猛然砸出，向着战神所在的地方砸去。

　　“呼！！！”

　　威势无俦，热浪翻腾，就在萧战错愕之际，火焰所化的拳头消失在一张金色的大门内。看着这突然出现的大门，他呆了呆，有些不知所措。

　　这里不是一面墙吗，怎会突然变成了一张门？

　　刚刚那一拳的威力远超其它各式拳法，想来那颗新开启的穴窍定是出自“炽星拳”的线路上了。只是每一颗穴窍的增长的力量不是只有十晶吗，怎么一下子暴增了两千晶？

　　真实之眼下，萧战仍是没有察觉到那颗新开启的穴窍所在，这让他很是困惑。摇了摇头，实力大增这可是好事，想不明白以后再想。萧战咧嘴一笑，忽然一股刺鼻的臭味被他吸入体内，那味道让他直皱眉头，低头一看才发现自己身体表面正附着一层粘稠的黄色胶质物，那粘糊糊的感觉让他很不好受。

　　萧战急忙脱掉身上的衣裳，然后打了个响指，立时一片水流凭空出现，清洗着他的身体。这是一个水系小小的法术，八年来萧战常用来洗澡，久而久之他根本无需吟唱，一个响指咒语就能搞定。当清洗干净后，他重新穿上衣裳。

　　刚刚出现的战神不见了，兴许已进了这张门，说不定那传说中的《战神录》就在门后。看了看眼前的大门，萧战带着好奇走了进去。


第五十三章 战神殿

　　秦府，秦伯正坐在摇椅内，看着落日的余晖，一脸的惬意。

　　突然，他猛地站起身来，向着遥远的秦岭望去，他双目深邃，似那宇宙星空，刹那间他的视线穿透了空间的屏障，看到了被浓雾笼罩着的武阁。

　　“战神殿再次开启了！”

　　秦伯的眼中泪光闪动，苍老的身体起了抖颤。突然，他原本衰老的肌肤蠕动了起来，全身骨骼跟着爆出一阵啪啪脆响，几乎是瞬间，他变成一个体型壮硕的男子。

　　下一刻，秦伯已消失在原地。

　　武阁内，刀老突然睁开了双眼，他那刻满了岁月痕迹的脸上露出了一丝疑惑。刚刚似乎发生了什么，可他却什么也感受不到。蹙了蹙眉，刀老从椅子上站了起来，然后挪动着自己单薄的身子，颤颤巍巍的朝着屋外走去。

　　将武阁一楼十间藏书室浏览了一遍后，刀老的脸上再次露出了疑惑，只听他低声道：“那战神一脉的小家伙不在了，难道去第四层呢？”

　　摇了摇头，他又那晃晃悠悠的回到了小屋，然后坐回椅子内，闭目养神起来，瞬间武阁又安静了下来。

　　“噗！噗！噗！”

　　不知何时，一阵急促的脚步声传来，很快有人走进了小屋。刀老睁开双目，看着这位不速之客，皱眉道：“嫣嫣，发生了什么事儿，竟让你如此的焦急？”

　　“刀老，您是否看到战儿？”

　　来者就是一身紫色的战嫣嫣，此刻的她失去了往日的从容与淡定，声音中满是焦虑和不安，一双美眸隐隐泪光闪动，娇艳的红唇正不安的轻颤着。屋内摇曳的灯火下，她显得是那么的柔弱，惹人怜爱之极。

　　“嗯？嫣嫣没有找到他吗？”刀老神情微愕，有些困惑的道。

　　“嫣嫣找遍了整个武阁，可就是没有发现战儿的踪影，不知他到底去了哪儿？”

　　“不可能吧？”

　　对于这一结果，刀老的脸色凝重起来。在武阁内神识是受到限制的，就算是以他的修为也无法探测每间藏书室和另一层的情况。不过他倒是可以肯定，萧战绝对没有离开武阁。

　　“丫头，你确信将整个楼内都找遍了吗？”

　　战嫣嫣点头道：“嫣嫣将能找的地方都找了，可就是没有看到战儿的踪影。”

　　刀老皱眉道：“这倒是奇了，咱们还是一道去看看吧。要是那孩子在我的眼皮底下丢了，那我这罪可就大了，根本无法向秦伯交代。”

　　很快两人离开了屋子，开始在武阁内搜寻起来，一到四层，最后就连地下室也没放过，可仍是没有发现萧战。面对这一结果，战嫣嫣玉脸煞白，双目失神，她感觉这天仿佛要塌了一般，不知该如何是好。

　　“咱们去岛上找找看如何？”

　　说完，不等刀老接话，战嫣嫣已疾步出了武阁。刀老微微一叹，也跟着她出来，一同在一片白雾笼罩的密林中寻找起来。小岛并不大，两人很快就搜寻了一遍，其实以刀老的修为，神识一扫就能将这禁制密布的小岛搜寻一遍，但看到战嫣嫣那惶急的模样，他还是陪着她一道搜寻。

　　“你们不用找了，少主就在武阁内。”

　　忽然，一道声音突兀的在两人的身后响起。

　　刀老浑身一震，骇然回身，他那双眼内迸射出如刀锋般冷冽的目光，原本衰老不堪的模样消失，瞬间变成了一个挺拔伟岸的中年男子。他整个人就像一把出鞘的战刀，凶悍、霸道的战意怒涌，就连虚空都在他的战意下扭曲破碎。

　　“秦伯！”

　　待看清来人时，刀老失声惊呼，随即他气势一敛，急忙像是晚辈般行了一个大礼，态度恭敬之极。

　　战嫣嫣听闻萧战的下落，立时回过神来，她扭身看着已变得年轻俊美的秦伯，满含期待的道：“秦伯，战儿真的还在武阁之内？”

　　“哼！”

　　看着眼前两人，秦伯不满的道：“至从万年前的那一代离开后，你们简直是一代不如一代。看看现在的战族都成了什么样子，就连战族这最大的秘密都忘得一干二净了，你们还有何脸面去见战族的列祖列宗？”

　　战嫣嫣现在满脑子都是萧战的身影，对于其它根本不关心，看着不满的秦伯，她陪笑道：“秦伯，您知道战儿去了哪儿？”

　　秦伯哼道：“刚刚不是说了吗？”

　　战嫣嫣蹙眉道：“可嫣嫣找遍了整个武阁，并未发现战儿啊，这是怎么回事儿？”

　　秦伯双目深邃，远远看向武阁四楼，淡然道：“少主就在第四楼。”

　　“四楼？”两人失声道。

　　秦伯幽幽的道：“你们是否知道战族每年挑选最出色族人前往武阁，到底是为了什么？”不等两人回答，秦伯怒道：“你们是否想说是为了得到武阁内这三层武学秘籍？哼！错！大错特错！”

　　两人一脸的茫然，不明所以的看着眼前激动的秦伯。

　　“你们可能还不知道，战族真正的武学秘籍都在战神殿之中。自从来到天元后，战族存在的岁月以亿万年计，武阁内的这些秘籍通通都是被淘汰下来的，相较于战神殿内那些战族真正的秘典来说，这些只能算是淘汰品，是一堆垃圾！”

　　“战神殿？”

　　秦伯的话太过震撼了，武阁内这些被族人当做至宝的秘籍竟然只是垃圾。

　　秦伯冷然笑道：“知道武阁四楼上的战神画像是用来干什么的吗？那是通往战神殿的第一道关卡，只要通过战神留在画像中一道神识的承认，就能进入战神殿获得战族真正的武学传承。不妨告诉你们，在战神殿内可是存放着战族的四大秘典，你们这万年来竟然守着一堆垃圾当宝贝，真是愚不可及！”

　　“四大秘典！”

　　听到这个震撼消息，两人感到一阵热血澎湃。四大秘典啊，那可是战族四大至强者留下的武学秘籍，是战族之人心中至高无上的宝典。他们以为这四大秘典早已消失，没想到却一直存放在战神殿中。

　　“看看你们这些家伙都干了些什么，将武阁内的秘籍封存了下来，每年只许十人来观看。要知在万年前武阁内的秘籍都是完全向所有族人开放的，是用来给族人打基础用的，你们居然将他束置高阁，简直就是一群蠢货！”秦伯嘿嘿冷笑着道。

　　说得两人羞愧的低下了头。

　　而此时，萧战已一脚踏入了金色的大门内，立时浓郁的灵气扑面而来，他举目望去，竟然发现已置身广袤无垠的宇宙中，无数巨大的星体清晰可见，星光璀璨，耀眼夺目。

　　萧战瞪大着双目，不可思议的看着眼前一幕。

　　此刻，他正站在一个直径十米，铭刻着复杂阵图的原型平台上，一个透明的气罩将整个平台笼罩，内里空气清新，呼吸顺畅。当萧战回身望去时，发现身后的门竟消失了，突然陷入到这样诡异的环境中，他感到一阵心慌。

　　平台四周漆黑一片，不时有着巨大的陨石呼啸而过，那狰狞的棱角，恐怖的啸声所形成的视觉冲击，令人心惊肉跳，毛骨悚然。

　　这万一要是擦着了，或者撞着了，岂不是粉身碎骨！

　　天！这是什么地方？

　　萧战极度不安的挪动着脚步，忽然，一个巨大透明的阶梯凭空出现，缓缓的向着星空延伸而去。无限星辉洒落，透明的阶梯银光灿灿。

　　不知何时，在遥远的星空，一座七彩的宫殿呈现而出。在漆黑的宇宙中，就仿佛是一座诸神的宫殿。


第五十四章 九百九十九级台阶

　　“九百九十九级台阶”

　　一块巨大的石碑突兀的出现，碑面光滑如镜，八个古老苍劲的碑文仿佛透碑而出，古老悠远的气息扑面而来。

　　萧战带着好奇向着石碑走来，刚一靠近，石碑上又浮现出一行小字。

　　“一步一印登上命运的天梯，接受来自远古战族的武学传承。”

　　每一级台阶非常的大，高度竟然比萧战的人都要高，宽则有十多米，看着这延伸到星空的水晶阶梯，萧战暗自摇头，这么高的阶梯，一般人爬都不一定爬得上去。

　　在阶梯的四周笼罩着一股神秘的力量，无数飞来的陨石都绕道而过，水晶般的阶梯在星空中闪闪发光，耀眼夺目。

　　现在回去的路被断，只有前往星空中的那座宫殿试试运气了。深吸口气，萧战踏上了第一级台阶。当两只脚落地的刹那，他仿佛掉入了水中，呼吸间，一股清凉的液体灌入口鼻，那感觉就如溺了水，窒息、胸闷、脑中一片空白。

　　喉鼻间火辣辣的，酸痛不已，大脑正处于严重缺氧状态。萧战想要退出平台，可身体却陡然一沉，一股庞大的压力从四面八方压来。很快他就发现，简单的一个抬腿，都重若千斤，他的身体难动分毫。

　　马步一扎，萧战稳稳站立于阶梯上，换气间，清亮液体灌入口鼻，直入肺腑，不过呛水的感觉并未出现，反而感到浑身说不出的舒畅。

　　太不可思议了！

　　这感觉就如水中的鱼儿，可以自由呼吸。

　　溺水的感觉消失，萧战心神稍定，立时就发现液体进入身体，就立刻分解，化为无数纯净的能量，滋润身体，涌入经脉穴窍之中。

　　这一发现，令萧战惊叹不已，这些液体居然都是纯净的灵气！看着一直延伸到星空的水晶的阶梯，他的心中惊喜莫名，在这里修炼那速度不知要快到何种地步。

　　突然，一股奇异的力量袭向，萧战的身体居然动了起来，自行将“三十六式聚星拳”从头到尾修炼起来，只是由于重力的缘故，他的动作慢如龟速，就如同慢镜头般。

　　这是怎么回事儿？

　　感觉上不像是被人控制了身体，出拳时重若千斤的感觉清晰无误，完全就像是自己在掌控一切。同时，由于速度放慢了无数倍，出拳时就算不用真实之眼进行内视，萧战也可以感受到体内的变化。

　　“三十六式聚星拳”已经修炼了八年，每一招每一式萧战可谓是熟悉无比。拳速如此缓慢还是第一次，那感觉也非常奇特，好像每一个动作被拆分成无数个片段，一股新奇的感觉萦绕心头，一时间竟让他若有所悟。

　　以前无数被忽略的细节，一一浮现心头，每一拳的变化都被牢牢的掌握。不知不觉间，萧战沉浸其中，忘却了一切。

　　不知何时，萧战感应到了一颗星辰，体内的穴窍也随着开始了震动，并与之遥相呼应。心念电转间，三十六式拳法变成了单练一式，漆黑宇宙中，那颗星辰似乎受到了牵引般，无数星光汇聚成一道强烈的光束，向着萧战照射而来。

　　“轰！”

　　星光灌体，轰入穴窍，随时间的推移，穴窍不断胀大，内里星力达到极限时，阶梯上就会出现一股奇异的力量，将这些星力提纯、压缩，如此反复使得这颗穴窍如一颗无底洞般，疯狂吞噬着星光。随着穴窍的胀大，原本每颗穴窍10晶的肉体力量上限被打破了，11、12、13、……这肉体的力量开始了缓缓增加，萧战的拳速也跟着提速。

　　与此同时，液态的灵气纷纷灌体而入，萧战经脉中的真气由后天一重天向着九重天飞速迈进。

　　不知何时，当穴窍力量的上限涨至20晶时陡然停了下来，萧战同时也停止了拳法的修炼。微微活动了一下，他发现身体不像最开始时那样难以动弹，可以艰难的挪动脚步。他想回到平台，却被一个无形气罩挡住，让他的企图成了奢望。

　　呆了呆，萧战只能无奈苦笑，这九百九十九级台阶他看来是不爬也得爬了。

　　真实之眼立时内视，查探修炼的成果。那可与星辰对应的穴窍足足胀大了一倍，内里星力充盈，将穴窍胀得满满的。同时经脉中的真气竟达到了后天九重天，那胀满的感觉让他兴奋不已。

　　体内单独被淬炼的穴窍如若星辰，灿灿生辉，同时与星空中某颗星辰遥相呼应。随着奇妙的感应，萧战抬头望向了漆黑的宇宙，霎时，一颗如若太阳般璀璨的星辰映入眼帘。

　　这是怎么回事儿？

　　哪有星辰这么亮，这么近的，这简直就是一颗太阳！从进来后，萧战发现这里到处都透着诡异，凭他的见识根本难以明了。一时间他不由想到了小蜜，印象中无所不能的她应当能够为他解惑。可无论他怎么呼唤，小蜜都没有回应，不单如此，就连戒指都无法打开。

　　在这里一切外力都被无形的力量给禁锢了，似乎一切都需要靠自己。

　　扭头看着不远处的第二级台阶，萧战有种崩溃的感觉。他现在挪动一下脚步都十分的费力，要想爬上这比他人都要高了那么多的台阶，似乎也太过困难了些。再看这九百九十九级台阶，其难度简直如若登天。

　　接下来该怎么办了？

　　想了想后，萧战发现只有继续增加自己的力量，让自己的身体活动自如，那时才可以爬上第二级台阶。而要想增加力量，《聚星拳》是最佳途径；修炼经脉中的真气，让其突破到先天之境，也可以增加力量；至于其它，萧战就不知道了。

　　一咬牙，萧战继续开始了修炼。修炼经脉的内功心法，萧战没有学过，因而只能开始练拳了。同一式拳法，十多遍后，毫无一丝动静，就算是引动天上星辰也无济于事。不甘心下，萧战又开始了三十六式拳法的修炼，数遍下来收效甚微，这一结果让他异常的沮丧。

　　到底该怎么办？

　　萧战的肉体力量是3700晶，再加上在武阁时增长的2000晶，光现在凭肉体的力量一共是5700晶，相当于蜕凡四重天。如果加上经脉中的真气和穴窍中的星力爆发，最多可达6000晶，如此强大的力量到时可以勉强爬上去。

　　看了看眼前这一人多高的台阶，萧战一咬牙，决定爬上去再说。

　　使尽吃奶的力气，萧战浑身虚脱之际才勉强爬上了第二级台阶，擦了擦额头的汗水，才刚刚舒了口气，就觉一股庞大的压力袭来，差点将他压趴在阶梯上。

　　拍了拍胸口，萧战一阵心有余悸，这压力似乎是层层递加的，不多不少，刚刚让他动弹不得。郁闷间，那股神秘的力量再次出现，萧战又开始了《聚星拳》的修炼。


第五十五章 蜕变（一）

　　萧战一边修炼拳法，一边开启了真实之眼的内视，一番查探，他发现经脉中的真气竟然跌回后天一重天之境。这一发现，让他心中惊诧莫名，一番分析过后他才释然。真气之所以会跌落，是因为被强行压缩所至。

　　照这样看来，似乎这些台阶上的力量在主动帮着萧战修炼，他根本无需控制，修为和力量就会增加。如在第一级台阶上一般，萧战的拳速慢如龟速，如此反复，不知何时，他的体内又有一颗穴窍和宇宙中的星辰遥相呼应起来。

　　星光灌体，穴窍扩充，力量再次提升至20晶时停了下来，同时经脉中的真气再次增至后天九重天。不过这次萧战的身体却难以挪动分毫，他知道压力相较第一级台阶时增大了，而他的肉体力量仅增10晶根本无济于事。

　　看着剩下的九百九十七级台阶，萧战有些傻眼，难道他就要被困在了这台阶上不成。这可不行，他开始苦思良策起来。通过两个台阶所发生的情况来看，每一级台阶只淬炼一颗穴窍，当这颗穴窍淬炼完时，《聚星拳》的修炼也就失效了，要想增加力量就必须拿另一门功夫来修炼。好在萧战在武阁时，曾利用“极限背书咒”记录过剑道秘籍，脑中足足记下了一千多套剑谱，每一套都有相关的内功心法，现在完全可以拿来修炼。

　　虽然手中无剑，但萧战也只能将就着练了。脑中回忆着那套《听雨剑诀》，然后以手代剑，缓缓修炼起来。果然，萧战剑势刚起，笼罩阶梯上的那股神秘力量再次出现，控制住他的身体，开始修炼这套剑诀。

　　《听雨剑诀》共三层，每层十三招。在神秘力量的控制下，萧战将第一层的十三招剑法缓缓使来，同时真气按照剑谱上的心法运转起来，竟不可思议的化为水属性真气。

　　剑法修炼一般分为掌握，熟练，圆满三个层次。当《听雨剑诀》所有招式被萧战掌握时，他的修炼也停了下来。真实之眼探测一番后，他发现力量的提升仅为半晶左右，整个身体仍然难以动弹分毫。不过萧战却看到了希望，他脑中有一千多套剑诀，如果全练了那不就是相当于五百晶了，到时想爬上第三极台阶应当不是问题。

　　千套剑诀各式各异，心法更是千奇百怪，无所不有，台阶上持续修炼的萧战完全沉浸其中，他忽略了时间，忽略了身周的一切，进入了浑然忘我之境。在这浩瀚的星空中，在这玄奇的台阶上，时间仿佛已失去了意义，修炼中的萧战出剑的速度缓缓加快，体内的真气也随着心法不断变换，当千多套剑诀皆被掌握时，他也随之停止了修炼。

　　千多套剑诀的修炼并未同萧战想象般增加了五百晶的力量，而是仅增加了五十晶左右，不过萧战却能行动自如了。虽然仍然很费力，但要爬上第三级台阶已不成问题了。

　　艰难的爬上第三级台阶，萧战已是满头大汗，这回他并没有急着站起来，而是休息了一番，等气力稍稍恢复时他才爬了起来。身子刚刚站定，庞大的压力接踵而至，一如既往的让他难以动弹分毫。

　　台阶上的萧战除了练拳就是练剑，心中再无其它。星力灌体，灵气涌入。一颗颗穴窍被淬炼扩大，10晶的力量随着不断递增；一套套剑诀由掌握再到熟练，经脉也被不断的扩充和强化，同时真气的属性在神秘力量的控制下不停的转换。

　　一级又一级的台阶不断消失在身后，萧战肉体的力量越来越强，他的真气也越来越精纯，骨骼、血肉变得晶莹璀璨，身体微微一动，甚至可以听到力量如雷鸣般再体内滚动。

　　当萧战站在第三百三十三级台阶之上时，他体内已有三百三十三颗穴窍被星力扩充、灌满，肉体力量几乎增加了一倍。同时他经脉中的真气已第三百三十三次从后天一重天练至后天九重天，不同的是，经过一次又一次的压缩和重练，现在的真气已化为了液态的真元，在量上足足增大了十倍，达到了九百晶，相当于先天八重天之境。

　　先天分九重天，一重天为200晶，以后每提升一重天就会增加100晶的真气，而九重天的真气值则为1000晶。

　　蜕凡之境不同于先天之境，这时真气已转化成了真元，一重天的真元值为2000晶，以后每提升一重天就增加1000晶真元，达到九重天后真元值则为10000晶。

　　涅境同样是真元，一重天的真元值为20000晶，以后每提升一重天就增加10000晶真元，九重天的真元值则为100000晶。

　　现在萧战的肉体力量已经接近9000晶，相当于蜕凡之境的八重天。按理来说他的肉体力量和星力是相等的，9000晶的肉体力量，就相当于9000晶的星力。不过可惜，他这些星力都是分散在三百六十一颗穴窍中，他每一拳最多爆发200晶的星力，也就相当于先天一重天。

　　萧战也曾尝试过将其它穴窍中的星力调过来，融入一拳中，可试过一次后他也就放弃了。因为每一颗穴窍对应天上一颗星辰，其星力都具有独特的属性，强行融入只会导致失败。

　　《聚星拳》修炼了八年，这个问题一直困扰着萧战，每每这时他都会想到他的那位便宜师傅，他老人家能占着体内1800颗穴窍纵横天下，定是能够同时调用所有的穴窍。可惜那枚戒指就是打不开，让他只能咬牙切齿，望而兴叹。

　　收拾一番心情，萧战仍是艰难的爬上了第三百三十四级台阶。此刻他非常的期待，如果能够走完所有的台阶，那不就代表着他能够打开九百九十九颗穴窍，到时他的力量和星力将再次暴增，真正的堪比涅境。

　　休息一会儿，萧战站起身来，磅礴的压力临身时，他的脸色忽然一变。

　　这次压力不仅仅是作用于他的肉体，而是连同他的灵魂也没有放过，那一瞬间，他感觉自己的思维凝固了，脑中更是一片空白。


第五十六章 蜕变（二）

　　灵魂是一个人的自我意识，是承载记忆和情感的载体，是人存在的根本。

　　魔法师精神力的核心就是他们的灵魂，灵魂是由无数的精神力凝聚而成。这些凝聚在一起的精神力记载了魔法师的一切信息。

　　精神力是一个魔法师的根本，《梦》是一篇非常强大的精神力修炼方法，在修炼精神力的同时还修炼灵魂。

　　普通人的灵魂是脆弱的，灵魂的组成虽然玄奥无比，但却无法承受来自灵魂的损伤。

　　《梦》中记载了一个修炼灵魂的方法，以宇宙的结构和原理创造出一个世间最玄奥的法阵，然后用这个法阵来塑造人的灵魂，让人的灵魂永恒不灭。

　　这个阵法玄奥无比，庞大繁复，是由以亿为单位的庞大阵法汇聚而成，因此一般人根本不可能修炼。他的要求太高了，必须掌握宇宙本源法则才能够理解这个阵法的原理。为了解决这个问题，上一世的他将这个阵法变成了一个咒语，一共分为十级，最初的几级是创建这个阵法的雏形，将主体框架立起来，然后再逐渐完善。通过咒语学习者根本不需要理解这些玄奥的阵法，只要不断吟唱咒语就能将这个玄奥大阵最终练成。

　　这条咒语就是——炼魂咒。

　　萧战的灵魂是以亿计，几乎贯穿了身体内每一颗细胞之中的金色的灵魂丝线组成，这些看似杂乱不堪的金色丝线在人体内组成了一个个玄奥的阵图，然后无数阵图组合在一起行成一个更加庞大繁复的阵图雏形。萧战的灵魂乍一看上去就像一个人形金色蚕茧一样。

　　修炼“炼魂咒”后，灵魂具有自行修复，重组……等几大功能，只要不是被彻底抹杀，灵魂几乎都能修复到原来的模样。同时灵魂的防御力超强，可以挡下超过自己极限无数倍的灵魂攻击，这也是当年萧战能够接下留在《霸剑道》封面上的剑气的原因。

　　可是如此强大的灵魂防御，在面对这股压力时，却瑟瑟发抖，无数阵图都在飞快的运转，发出痛苦的呻吟，几乎都变了形，金色的灵魂丝线绷得紧紧的，仿佛随时都会崩断。

　　就在萧战咬牙苦忍时，他感到一股诡异的气息忽然降临阶梯，让他毛骨悚然，亡魂直冒，似乎将有什么可怕的事情要发生一般。

　　“嗖嗖！！！”

　　突然，一道凄厉的尖啸声从星空中传来，萧战抬眼望去，立时就见一颗巨大的陨石朝着阶梯猛冲而来，那一瞬间他的脑中空白一片。

　　“嘭！”

　　一声惊天巨响，几乎眨眼间，陨石同阶梯猛然相撞。“轰隆隆”震响之际，整颗陨石瞬间炸裂，强烈的撞击使得水晶阶梯剧颤，似乎随时都会碎裂般。身处其中的萧战被震得一屁股跌坐在阶梯上，他大口喘着粗气，心有余悸的看着这一切。

　　突然，萧战一张俊脸煞白，双眼中惊恐之色，只见星空中一颗更加巨大的陨石正呼啸而至，而目标就是他所在的地方，那速度快若流星。

　　跑！念头刚起，陨石就已出现在萧战的面前，遮天蔽日般撞上了水晶阶梯。

　　“轰！”

　　一声巨响，陨石同阶梯悍然相撞，仿佛末日来临般，阶梯上的护罩如一张薄纸般轰然碎裂，棱角狰狞的陨石向着呆若木鸡的萧战撞来。

　　不知过了多久，萧战剧烈的喘息着，豆大的汗珠涔涔而下，当他意识回归本体时，发现水晶阶梯竟完好如初，仍然凌驾于星空之中。

　　适时星光灌体，萧战正反复修炼着一式拳法，他的体内第三百三十四颗穴窍正和宇宙中的一颗星辰遥相呼应。愣了愣神，萧战恍然而悟，原来刚刚的一切都是幻觉。只是那场景也太过真实了，让他难辨真假。

　　前三百三十三级台阶，是专门连体的。而接下来的三百三十三级台阶怕是专门用来炼神的，至于最后的三百三十三级台阶的作用就不得而知了。

　　虽然心中一片苦涩，但萧战知道他只能一步一步的走下去，没有丝毫的退路，直到他爬上最后一级台阶为止。无奈一叹，他只得继续投入到练拳和练剑中去。

　　虽然早有心理准备，但接下来的每一级台阶上的考验仍是惊心动魄，让人心惊胆颤。明知都是假的，不会有生命危险，可每次的身临其境都像是一场噩梦，更加让人惊惧的是，这噩梦必须连续经历三百多场。

　　那些可怕的场景，萧战都不愿去回忆，经过这样的折磨，他的精神力自然开始了暴涨。当萧战踏上第三百六十一级台阶时，他体内第三百六十一颗穴窍也随着开启。

　　突破！突破！

　　随着一级一级阶梯的不断攀升，萧战的修为跟着一次又一次的提升，他的身体也在悄悄的长高。尤其是剑法，不断的重复，每一套剑法，在每一级台阶上都要演练百遍千遍。千套剑诀一遍又一遍的熟练，萧战不知不觉间剑法的修炼踏入了圆满之境。

　　再踏入圆满之境的那一刹那，他的心中似乎有种东西正在萌芽，他想要去探寻，去体味，可当他有意之时，那种感觉又消失了。

　　当萧战踏上第九百九十九级台阶时，他的体内九百九十九颗穴窍统统开启，身体微微一震，两万晶的力量就在肉体中汹涌澎湃。倏地，就见他身上的衣物炸裂，露出了内里强壮的身躯和钢铁般的肌肉。

　　体内九百九十九颗穴窍通体银光灿灿，萧战心念一动间，所有穴窍齐齐一震。霎时，宇宙中无数星辰像是受到了牵引般，绽放出夺目的光华，竟然向着萧战所在之处横移过来。

　　聚星！聚星！这才是聚星拳的真正威力。萧战感觉挥手间就能调用天上星辰的力量，他一拳甚至能够将星空击穿。可当萧战离开九百九十九级台阶后，与天上星辰的联系突然消失，那种能够击穿星空的感觉也不复存在。

　　呆了呆，萧战随即明了，刚刚那感觉定是这九百九十九级台阶带给他的，凭他的能力还根本做不到。收拾心情，萧战立马开始了真实之眼的内视，检查自己这次修炼所得。

　　真元10000晶，先天之境。

　　开启了九百九十九颗穴窍，肉体力量接近22000晶，星力接近20000晶。

　　精神力五百万法特，大脑被分成了十个脑域，每个脑域精神力值五十万法特（脑域，魔法师在突破到第九阶时，就会形成脑域。几系魔法师就有几个脑域）。

　　看到这三条信息，萧战的嘴几乎都笑歪了。先天之境啊，他终于达到先天之境了。乐呵呵的笑了一阵，萧战又困惑了起来，为何都10000晶了，还是先天之境呢？

　　嘀咕一番，萧战将这个问题抛之脑后，向着不远处气势恢宏的宫殿走去。才走出数步，他的眉头就是一皱，低头一看，只见自己正光溜溜的一片。

　　苦笑摇头，萧战急忙从戒指中拿出一套衣服，可忙碌了半天，他却发现戒指中的衣服都小了一号，根本穿不上。不得已之下，他只得穿上一条裤衩，毕竟男人那东西晃来晃去很不好。

　　然后，萧战就这么赤着脚丫，穿着裤衩，向着宫殿走去。

　　战神殿，远远就见三个神光灿灿的金色字体。来到近前，殿门竟然高达几十米，巍峨雄壮，让人只能仰视。这么大的宫殿看得萧战一阵咋舌，几十米高的殿门怕是重得吓人吧，就算他拥有两万晶的力量也难以撼动分毫。

　　抬头望去，就见殿门上盘着一条体型巨大的神龙，片片龙鳞栩栩如生，它神威无俦，一股无处不在的威压让萧战心头怵然。目光刚刚与就见神龙那金色的龙眼一触，立时龙眼内金光爆射，双目失明之际，一股庞大的引力将他的心神给拉了进去。

　　当萧战回过神来时，豁然发现体内空荡荡的，好像丢失了什么。心下一惊，他急忙检查起来，这一查探将他吓了一跳，脸上满是不可思议。

　　“有没有搞错！”

　　萧战发现10000晶的真元只剩下了一层，也就是1000晶，另外十分之九的真元不知去了哪儿？萧战心中那个郁闷啊，他累死累活的才爬到了顶端，还没来得及喘口气，就被人一脚给踹了下去，他忙活了半天到头来竟然一场空。

　　这到底是咋回事呢？

　　萧战看着殿门上那双巨大的龙眼，满是幽怨。

　　靠！一定是这条该死的龙看他不爽，就将他的修为一下子削掉了九成。中指竖到一半，萧战又收了回来，刚刚对方只是看了他一眼，修为就被削掉九成，如果朝他竖中指的话，说不定就得回到解放前了。

　　妈的！少爷心中鄙视你。

　　收拾一番心静，萧战正寻思着该如何将这巨大的殿门推开时，就见殿门忽然自主敞开。

　　“咔！咔！咔！”

　　一阵沉闷的响声过后，殿门彻底的敞开，看着空荡荡的大殿，萧战忽然想到了那块石碑。

　　一步一印登上命运的天梯，接受来自远古战族的武学传承。

　　这里是战神殿，顾名思义，就是战神的宫殿，说不定《战神录》就在这里面。想到这萧战怀着激动的心情走进了大殿。


第五十七章 战神铠

　　这里是战神殿的前殿，漫步于大殿内，看着四周数十米高的原型立柱，萧战就感觉踏入了一座巨人的宫殿，自己显得是那么的渺小。

　　观察了一番，萧战发现前殿内最引入瞩目的就是这些数十米高的原型立柱，每根立柱上都雕刻着一条巨龙，它们栩栩如生，仿佛随时都会挣脱束缚，腾空而去。

　　这些巨龙的外表乍看虽然一模一样，但仔细端详就会发现他们的差异，最明显的是他们的眼睛，金，银，紫，绿……，几乎每种颜色都有。它们的眼神或深邃，宛若星空一样璀璨；或凌厉，能够看穿人的心灵。走在其中，萧战感觉这些巨龙都是活的，它们正凝神视着他。

　　站在大殿中，一道道森然的气机笼罩着萧战，那感觉就像是置身于群龙环视之中，让他心中怵然，身体和神经更是绷得紧紧的，冷汗涔涔而下。

　　不知何时，一阵凉意透过脚掌袭来，只让萧战的脑子一清，原本紧绷的身体和神经放松了下来。他紧闭着双眼，深吸了口气，当双眼再次睁开时，已是一片银色。

　　真实之眼下，盘于数十米高圆柱上的巨龙体表青光闪闪，片片龙鳞幽光四溢。目光继续向着那层青光望去，霎时，就见青光竟化为密密麻麻的符文，细细一看，这些符文并未杂乱排序，而是遵循着某种天地规则流动着。

　　这次攀爬九百九十九级台阶，竟让他的真实之眼升了一级，可以看透青光的组成。不过这些符文到底代表了什么，都有些什么作用，仅凭萧战现如今掌握的知识根本难以判断。

　　既然想不明白，萧战也就不再纠结于这个问题，他的真实之眼一个透视之下，他的视线立时透过青光，向着一条石头雕就而成的巨龙看去。只在刹那间，一幕奇特的画面出现在眼中，这条石龙内里的骨架，脏器竟然一一俱全。

　　这一发现，萧战瞬间断定这条石龙并不是雕刻而成，而是一条巨龙的化石。为了确信这一的猜测，他转而看向其余盘于石柱上的巨龙，接连观察，他证实了自己的猜测，这些石柱上的巨龙都是龙的化石。

　　这也太不可思议了！

　　难道这些巨龙是盘在石柱上死去，然后再经过亿万年的风化，从而石化了不成？

　　龙是什么，那可是天地间强大的生物，如果仅此一条也就罢了，可这个偏殿内却是拥有着上百根石柱，这么多龙盘在石柱上成为了化石那就显得不同寻常了。看每条巨龙身上闪烁着的符文，萧战大胆的猜测，这些巨龙统统是被人用了类似石化的封印，不然不会出现这样的情况。

　　将龙封印在石柱上，用来做装饰，这也太奢侈了！

　　伸手摸了摸石柱上的巨龙，震撼一番后，萧战继续朝着战神殿的正殿行去。刚一入正殿，整个人就仿佛踏入了一个杀戮的战场，滔天的杀意扑面而来，直叫萧战惊怵万分。

　　大殿的圆形立柱明显要比前殿要多，每条巨龙都透着一种独特的神韵，淡淡的威压竟让人的灵魂战栗，显然这些巨龙要比前殿的要来得强大。

　　除了这些盘龙石柱，大殿内还伫立着两排高两米多，身穿各色铠甲的武士，无一例外的就是，这些铠甲武士浑身都散发着恐怖的威压，肆无忌惮的充斥着整个大殿。

　　有人？

　　看到这些铠甲武士，萧战骇然一惊。他的双眼惊异盯着他们，心脏都快跳到了嗓子眼，他真怕这些个巨型武士突然暴起伤人。过了好一会儿，见这些铠甲武士毫无动静，萧战也逐渐放松了下来，不由大着胆子向着靠得最近的一个铠甲武士走去。

　　这是一个身着漆黑全身铠甲的武士，整具战甲幽光熠熠，在寂静的宫殿中闪闪生辉。黑甲武士手持着妖艳的战刀，恐怖的气息让人心怵，不敢逼近。萧战的目光一触战刀，他的心神就是一阵恍惚，几乎瞬间，庞大的吸力陡生，将他的意识拉扯进入了战刀，凄厉的惨嚎声不绝于耳，让他感觉已置身于地狱。

　　倏地，隐形的玄戒青光一闪，一股热力透指而入，席卷全身，萧战的大脑不由一清，所有幻象统统消失了。看着那妖艳的战刀，萧战心有余悸的拍拍胸口，不敢再看。

　　抬头看向黑甲武士的脸，立时发现武士的头被头盔牢牢遮住，只露出了一双眼睛。看了看，萧战壮着胆子挨近黑甲武士，欲要看清铠甲中是否真有人。可当他盯着黑甲武士的双目时，一道恐怖的威压陡然一生，向着他爆涌而来。

　　“啊！”

　　恐怖的威势来得快去得也快，就在萧战惊骇欲绝，欲闭目等死之际，又消失得无影无踪。生命的威胁虽解除了，但萧战已是全身虚脱，瘫软于地上。

　　刚刚他看得一清二楚，铠甲内空空如也，那突然爆起的威压，应当是原主人留下的精神烙印，他的窥探激发了这精神烙印的反击。最后之所以安然无恙，应当是这精神力烙发现了他具有战族血脉，故而没有再攻击他。

　　想来，如果这里站的不是具有战族血脉之人，怕是会被撕成碎片。

　　想清此节，萧战松了口气，开始仔细打量着整个大殿。深红的毯顺着他的脚下延伸向宫殿的尽头，在宫殿尽头的一座金色的王座上，坐着一具如太阳般耀眼夺目的金色铠甲。

　　金色的龙首头盔，耀眼的金色龙鳞铠甲，通体金光灿灿，如沐阳光。他手握龙形长枪，端坐于金色的王座之上，在它的两旁，有着两具艳丽的女性铠甲卫士，她们分别手捧刀剑，俏丽一旁。

　　这铠甲的造型同战神画像中的战神所穿的那套铠甲一模一样，难道这就是战神的战甲不成？

　　如果他能够得到这套铠甲，那岂不是好处多多？

　　越想萧战的心越是跳得厉害，几乎是一发不可收拾，他的双眼睁得大大的，生怕忽略了某个重要的细节，至使他的判断失误。这套铠甲同他记忆中的一模一样，难分轩轾，想来这萧战不由深吸了口气，向着王座上的铠甲缓缓走去。

　　来到铠甲近前，萧战激动不已，他的双手不受控制的向着这套金色龙形铠甲摸去。就在他快要触碰到铠甲之时，金色的龙形头盔之上，那双龙眼突然迸射出耀眼的金光，紧接着金色的龙鳞铠甲陡然一震，活动了起来。这一突变，只骇得萧战从王座旁狼狈的跌坐于地上，紧接着一道威严的声音不断在宫殿中回荡。

　　“你终于来了。”


第五十八章 战神神识

　　坐在地上，被吓了一跳的萧战心有余悸的猛拍着胸口，心下更是暗骂不止道：“早出声会死啊，难道您老人家就不知人吓人会吓死人，这么突然，心脏不好的非被你吓死不可。不对，听说您老人家早就挂了，死人一个，这样更不能吓人了。”

　　此时王座上的战神铠甲突然站了起来，金色的龙首头盔上，那双龙眼金光闪闪，凝视着坐于地上的萧战。仿佛内心的想法都被看穿了般，只让萧战颇觉无所遁形，他不由心中怵然，难道这复活了的战神能够知道他心中所想不成？

　　就在萧战心惊之时，身着战神铠的战神缓缓的将龙首头盔取了下来。瞬间，一张俊美的脸盘露了出来，他的俊美就连女人都要妒忌，如果不是那掩藏不住的男性阳刚之气，萧战还以为这是一位堪比嫣姨的绝色美人。

　　他难道就是战神？

　　可这也太帅了吧，这还让男人怎么活。

　　“您是谁？”

　　“人们都称呼我为战神。”

　　“战神！”

　　虽然早有猜测，但真个确定，萧战仍是异常激动。

　　战神叹道：“战族现在怎样呢？”

　　萧战摇头道：“不好，非常的不好！被诅咒缠身能好到哪去。”说到这他的双眼忽然一亮，很是希冀的道：“您可是战族最强者，不知可否破解这诅咒呢？”

　　战神盯着他看了一会儿，才道：“那为何你的身上没有诅咒呢？”

　　萧战捎了捎头，得是意的道：“我身上的诅咒早就被解除啦。”

　　战神微微笑道：“应当和你手上那枚戒指有关吧？”

　　萧战笑容一僵，迟疑道：“您……您怎么知道我有枚戒指？”

　　战神解释道：“在你进入到这方世界后，我就同戒灵小蜜相谈甚欢，自然而然也就稍稍了解了你的一些情况。”

　　萧战顿时无语，没想到自己已被小蜜给卖了。

　　“那个诅咒，不知能够破除？”

　　战神摇头叹道：“现在的我只剩下一缕神识，无法破除这个诅咒。”

　　“啊！”

　　萧战一惊，愕然道：“这个诅咒很强大吗？”

　　战神双目森寒，语气异常凝重的道：“下这个诅咒的人是一个修为入圣者，用自己的生命为代价施展的逆天诅咒，就算是全胜时期的我要解开它也要费点心思，更何况现如今的外我只剩下一缕神识，根本无能为力。”

　　用自己的生命去诅咒，而且这人还是天地间的至强人物，这得要有多深的仇恨啊。

　　“难道没有办法了吗？”

　　战神双目深邃，望向大殿顶部，似乎已经穿透了时空，看向了遥远的未知处。

　　“要解开诅咒倒是有两个方法。第一个方法，找到战族四大至强者中的任何一个，都能破除这条诅咒。第二个方法，找到上古巫族中的祖巫，他们擅长灵魂和诅咒，也同样可以解开这条诅咒。”

　　这些人都是天地间至强人物，想要找到比登天还难，萧战深吸口气道：“那要如何去寻他们？”

　　“去九幽魔域。”

　　“九幽魔域？”

　　光听这名字就让人心惊肉跳，不用说这地方定是一处凶地。

　　“九幽魔域是一个独立的世界，同我们身处的天元紧紧的挨在了一起，那里是一个魔的世界。在第五次大战之前，战族曾有批族人移居到了那里，只要进入九幽魔域就能找到相关线索。”

　　“那要怎么过去？”

　　“找到失落之地中的轮回池，通过轮回池你就能进入九幽魔域。至于失落之地那是战族曾经的居住之地，在第五次大战时被打入到不知名的时空。”

　　咱可没那穿梭时空的能耐，这事看来很玄。难怪当年去了那么多人，竟没有一个回来，怕是都已去了九幽魔域了。萧战咋舌道：“轮回池是什么？”

　　战神解释道：“战族中的杰出者在死后，他们的灵魂都会进入到轮回池中。通过轮回池中的轮回之力可以让族人的灵魂得到净化，化为灵魂本源，然后借助战族女人的许愿重生。战神一脉之所以衰弱如斯，除了诅咒的原因外，还有原因就是我们这一脉的轮回池丢失了。”

　　萧战不可思议的道：“其余三脉都有轮回池？”

　　战神点头道：“自然都有，只是隐藏于世界中，常人根本无法发现罢了。”

　　看到萧战一脸的不解，战神续道：“这世界是斋武的标志，是由玄武的洞天进化而来，战谷只是冰山一角，现如今战族的高手基本上都居于世界中。”

　　萧战皱眉道：“那为何我从未听说过？”

　　战神笑道：“等将来你的修为上去了，自然就会知道。好了，现在给你一个任务吧。”

　　萧战苦着脸道：“如果是前往九幽魔域去寻找战族先辈的话，小子可做不到。”

　　战神意味深长的道：“解除族人的诅咒是战族之人的责任，你只要尽力而为就行了。不过那战神一脉的轮回池你必须想方设法弄回来，不然咱们战神一脉永难兴旺。”

　　“为什么？”

　　“轮回池只有身具战神一脉血脉的族人才可以移动，其他人根本无能为力。现如今战神一脉就只剩下了你们母子二人，因而这件事只有你才能办。”

　　张了张嘴，萧战只得道：“可我修为太弱，失落之地根本去不了，那要如何找回轮回池？”

　　战神笑道：“修为不行可以练嘛，只要等将来实力强了，自然可以迎刃而解，这件事情就这么定了。放心，不会亏待了你。从今往后你就是战神铠新的主人了，反正留在战神殿内完全是一个摆设。”

　　说完在萧战惊喜的目光中，金光一闪，战神铠脱离了战神，瞬间穿在了他的身上。顷刻间，萧战就感到自己经脉中的真元暴涨，其容量达是先前的无数倍，这一发现，只让他兴奋莫名。

　　“是不是觉得很奇特，这件铠甲能够将你的修为提升到同你精神力相应的水平，你的精神力已经达到了仙武之下的极限，就算是一般的仙武都没有你精神力强悍。同时战神铠还能根据心意随意变换形态，如果这个样子觉得不方便，你可以让它变成衣裳。当年这战神铠是用一条祖龙全部的精华炼制而成，是圣器中最顶级的存在，其防御力达到了一个恐怖的境地。不过，为了避免你过分依赖战神铠，我会做一点儿小小的限制，什么样的修为发挥什么样的力量，只有在生命受到了威胁时，战神铠才会全力护主。”

　　听到这个限制，萧战很是遗憾。不过听到战神提到祖龙，他想到了盘于石柱上的巨龙，不由好奇的道：“这些柱子上的龙都是真的？”

　　战神淡然道：“当然都是真的，当年有条祖龙跑到咱们战族撒野，不但损坏了很多建筑物，还将整个战族拖入到一场惊世大战中，我一气之下就干掉了它，然后再顺便将他的老巢一锅端了，将他们那一族全部封印在战神殿中，永世做一根柱子。”

　　强！太强了！

　　这才是真正的牛人啊。人家只不过将一些建筑物给毁了，您老人家倒好，不但将对方干掉练成了铠甲，还要将对方龙子龙孙全部拉来当柱子。

　　不理会表情古怪的萧战，战神微微笑道：“战神铠只有身具战神一脉的血脉才能够穿上，如果其他人强行穿上的话，将会受到铠甲的反噬。我将自己毕生的绝学《战神录》留在了这套铠甲内，将来你可以慢慢的参悟。”

　　听到《战神录》萧战很是兴奋，不过来这里可以获得战族的真正武学传承，想来应该不止《战神录》才是，他不由急切的道：“我以后还可以来战神殿吗？”

　　战神笑道：“你获得了我的传承，自然可以随意进出，但其他人就不可以了，他们一生只有一次。至于细节，你可以去问小蜜，她非常的了解。好了，想要什么秘籍，你可以慢慢去找，今后除非你寻回了轮回池，咱们是不会再次见面了。”

　　话音刚落，战神就消失得无影无踪。

　　萧战呆了呆，有些不知所措。


第五十九章 武库

　　战神离开了，萧战甩了甩头后开始探索战神铠的秘密。穿着铠甲，他不但感觉不到丝毫的重量，还觉得身轻如燕，那感觉就像身上穿的不是铠甲，而是一套衣裳。可脚掌落地时，那沉闷的响声却告诉他这铠甲的重量绝对不轻。

　　战神铠除了感受不到重量外，穿起来也非常舒适，三十六式聚星拳一一使来，行云流水，毫无一丝障碍，期间更是完全感受不到铠甲的存在。随着拳法的施展，萧战感觉这铠甲不但像人的皮肤，可以清晰感受四周环境的变化，还能自主吸收、提炼天地元气，然后再送入他的体内。

　　记得战神说过，战神铠能让自己的修为与精神力持平，他的精神力是五百万法特，那么他的真元就要与这个持平。当然法特是前世的力量单位，换算成晶的话也就是五百万晶，远远超过了破劫之境的巅峰。原先他才1000晶的真元经战神铠增幅竟然达到了五百倍。

　　虽然这些都是虚的，并非自己真正的实力，但萧战仍是非常的兴奋。很难想象，战神铠被限制了后居然还有这么逆天的增幅，要是没有限制那会达到何种地步。

　　穿着战神铠威风凛凛的摆弄了一番，萧战心念一动，就让铠甲变成了一套衣裳。虽然形态变了，但增幅仍在，当然现在战神铠属于他，这增幅的效果全凭他的心意控制。想了想，萧战还是取消了增幅，他不想让自己沉醉于这样虚幻的力量中。

　　兴奋一阵过后，萧战不由想到了一个很现实的问题，他来这战神殿不知有多久了，尤其是在九百九十九级台阶上所耗的时间难以估量，这让他很是担忧。想到这萧战将小蜜唤了出来。

　　骤一出现，小蜜很是开心，不断四下打量，一副万分好奇的模样。等了好一会儿，见小蜜兴致仍是不减，萧战只得说道：“小蜜，我来这战神殿有多久了？”

　　小蜜此时正打量着大殿中的一众铠甲武士，闻言嘻嘻笑道：“主人无须担心，在通过九百九十九级台阶时，那里的时间是静止的，主人进入战神殿连一天的时间都不到，没什么好担心的。”

　　萧战舒了口气道：“小蜜，你和战神他老人家都聊了些什么？”

　　小蜜笑眯眯的道：“也没什么，就是了解了一番战神殿。”

　　萧战兴致盎然道：“这战神殿都有些什么？”

　　小蜜兴奋的道：“战神殿存放了战族从古至今最顶级的武学，连战族四大至强者的宝典都能找到哦，相比起来那武阁内的武学只是一堆淘汰品，是垃圾，根本什么也不算。”

　　萧战双眼炽亮，喜不自胜的道：“那还等什么，咱们马上抄秘籍去！”

　　“不急！不急！”

　　小蜜伸手一指大殿内一众伫立的铠甲武士，嘻嘻笑道：“这些铠甲每一套都是圣器级的存在，主人何不将它们统统收藏了，等将来没事时穿来玩玩？”

　　“圣器？”

　　小蜜解释道：“这都是战神一脉古往今来修为入圣者留下的铠甲，虽然比战神铠差得太远，但已是世间不可多得的极品战甲。而且这些铠甲都有一个共同特性，就是除了身具战神血脉者，其他人都无法穿上。现在战神一脉就剩下了两个，放着这里也是摆设，纯属浪费，还不如全收了，当做主人的收藏品也可以。”

　　好东西自然都要留着自己享用，萧战对小蜜的意见非常赞同，不由点头道：“这些既然都是圣器，要想收取应当不是一件易事吧？”

　　小蜜小脸一扬，得意的道：“小事一件，就交给小蜜来办吧。”

　　说完她小手一挥，大殿内伫立着的铠甲武士统统不见了，不过在王座旁的两具女士铠甲却留了下来。不等萧战询问缘由，小蜜欢天喜地的道：“主人，走诺！”

　　说完蹦蹦跳跳的在前引路，只让萧战苦笑摇头，无奈跟上。

　　战神殿存放武学的地方叫武殿，这里武学秘籍的存放不同于武库，是按武学种类来分类的。像刀剑枪这类常见的武学就单独分作一类，而那些不常见的武学就同分在一起。

　　萧战既然要学剑，自然要进藏剑的武库了。不过在去之前，他还得去见一见战族四大至强者留下的武学。现在的他已得到了《战神录》，要是将其它三部也得到，那就太美妙了。

　　四大至强者所留宝典独自存放着，可当萧战期待万分的来到存放之所时，却是非常失望。在独立的密室内他只看到了一本孤零零的剑典，至于其它三部根本就没有看到。

　　萧战不由皱眉道：“四大至强者都留下了什么宝典？怎么就只有一本？”

　　“《战神录》，《天魔功》，《魔典》和《冥月剑典》。至于为何只有一本就不得而知了，不过《战神录》和《天魔功》主人已经得到，那《魔典》就不知去向了。”

　　萧战愕然道：“我什么时候得到《天魔功》呢？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“主人难道忘了，当初拜师时，您那便宜师傅不是已将《天魔功》给了你吗？”

　　萧战双眼一亮，很是兴奋，不过瞬间他又皱眉道：“戒指打不开，这有等于没有。”

　　小蜜劝慰道：“主人的‘万能破解’再升一级，达到了四级，要想成功开启并不是一件难事。”

　　萧战点头，然后一把抓起《冥月剑典》，目光一触封面上的四个字体，立时凶厉的剑意直撼灵魂，让他仿佛置身于修罗战场，四处皆是尸山血海，毁灭的气息充盈天地。

　　萧战一阵心惊肉跳，回想到《霸剑道》的凶悍，他立时停止了翻看，有些心有余悸得道：“这套剑诀如何？”

　　小蜜很是肯定的道：“这是一本关于杀戮和毁灭之道的剑道秘籍，他的价值堪比《霸剑道》，非常的强大”见萧战想要将其收入戒指，小蜜阻止道：“主人，还是抄录一份吧，您将密集给收了将来冥月一族来了，岂不是没得学了。”

　　萧战想了想还是点头道：“那就交给你了，等抄完后咱们再去其它武库。咱们现在既然入得宝库，岂能空手而回，争取将能抄的都抄一遍吧。”

　　不多时在小蜜那高超的技艺下，一本外表看上去一模一样的秘籍出现了。当然只是外表上看去一样，这本抄录的剑典用的是普通的纸张，自然无法同原本相比。收起抄录的《冥月剑典》，萧战来到了专门收藏剑诀的武库。

　　一踏入武库，内里的空间比之武阁时的那些藏书室大了无数倍，存放的秘籍一眼望不到边际。这么多剑道秘籍萧战有些始料未及，通过询问小蜜得知，这里面的秘籍最差的都能让人修炼到玄武之境，最强的能让人成为至强者。

　　这也太夸张了！武道分仙武，虚武，玄武，斋武，圣武，至强者就是圣武，浩如烟海的剑道秘籍竟然皆是玄武以上，这战族竟然能够收罗这么多的剑道秘籍！

　　不过经小蜜解释，萧战也就释然了，战族存在的岁月仅在天元就以亿万年计，至于战族在来天元之前存在了多久，根本没人知道。

　　要选秘籍抄录，这可难倒了萧战，就他这修为根本不懂得该要如何取舍。看着眼前这浩如烟海的秘籍，他幸福的烦恼着。


第六十章 奖励

　　挑选秘籍这是一个劳神劳力的活，如果不是有小蜜在，萧战绝对做不来。因为就算是一本绝世秘籍摆在眼前，他也分辨不出好坏，因而只能将这事儿全权交给了小蜜处理，他充当一个打下手的就可以了。

　　这次的抽取复制相比在武阁时困难多了，每一本秘籍上都留有其作者的烙印，作者实力越强，这烙印也越强，复制起来也很是困难，每次最多复制几本而已，而且速度也不快。数天忙碌下来，也就复制了一千多本，最终因为空白纸张消耗殆尽，不得不放弃。

　　随意抽出一本复制的秘籍观看，萧战发现你面对剑诀精妙异常，虽然他过目不忘，但要想掌握其精要也不是一朝一夕之间的事儿。将秘籍收起，萧战微微笑道：“咱们到武器库去看看如何？”

　　小蜜无精打采的道：“虽然在这战神殿内感觉不到饥饿，但忙碌了这么多天也太过无趣了些，至于挑选武器咱们还是改日再来吧。”

　　萧战想了想后点头道：“下次可否带其他人一起来？”

　　小蜜摇头道：“除了主人外，战族之人一生只有一次进入战神殿的机会。要想进来年龄不但需要三十岁以下，还必须得到战神神识的承认。”

　　萧战皱眉道：“如果将人放到戒指中，是否可以将他们带进来？”

　　小蜜否定道：“不行，如果主人想要用空间戒指带人，那么自己也会被拒绝入内。”

　　既然决定回去，萧战也不再磨蹭，收拾心情离开了战神殿。回去的路途相当顺利，笼罩在阶梯上的神秘力量早已消失，只剩下浓厚的灵气。萧战轻而易举就回到了平台之上，金色的大门缓缓敞开，他最后扫了一眼悬浮在星空之中的战神殿，然后走进了金色的大门。

　　“咔咔咔……”

　　萧战重新出现在武阁之内，金色的大门再次缓缓合上，变成了一副战神的画像。

　　“战儿！”

　　刚一出现在武阁，就见战嫣嫣忽然出现在眼前，此刻的她一袭紫色，不施胭脂，却美得让人屏息。秋水盈盈的眸子就像是蒙上了一层雾气，担忧、期盼在见到萧战的刹那，纷纷化为了喜意和爱意，汹涌着，似欲宣泄而出。

　　“嫣姨！”

　　话刚出口，萧战就回过神来，知道因为心情激动违背了约定。这让他的心一阵忐忑，生怕嫣姨因此怪罪。而战嫣嫣的脸上并未出现丝毫不悦，反而绽满了笑容，那是母爱和情爱的交炽，仿佛要将萧战的心给融化。

　　“战儿！”

　　一声呼唤，战嫣嫣如那紫蝶，翩翩起舞，当萧战回过神来时，已被她拥入怀中。温香软玉，入怀而来，深深一嗅间，他仿佛嗅到了那浓浓的温馨与关怀。情动间，萧战紧紧的搂住了她。

　　时间就在这温馨中缓缓流逝，两人似一对恋人般紧紧相拥，聆听着对方的心跳。

　　战族四季如春，战嫣嫣身上的衣物很是轻薄，面料如女子肌肤般柔软，触摸着衣物，就仿佛是在抚摸着女人那细腻娇嫩的肌肤。而萧战身上穿的是战神铠所化的衣服，身上衣服仿佛就是他的皮肤，那感觉就像是仅穿着一条裤衩搂着一位衣裳单薄，身段惹火的美人。

　　与此同时，萧战感觉鼻中嗅到的香味变了，温馨不在，转而缠绵暧昧起来。他那平静的心湖像是扔进了一颗石子，涟漪荡漾，开始了想入非非。

　　抱着战族最美的女人，感觉上就像是抱着一团火，情和欲颤动着，激荡着，难以平静，波波醉人心扉的情愫在身体内的激荡，引得萧战遐思无限，躁动不安。他想要将这股旖念和躁动压下，可却无奈的发现，越是压抑越是汹涌，脑中仿佛有一道魅惑的声音在不断在回响，诱惑着他，催促着他，让他情难自禁。

　　萧战想要将战嫣嫣推开，可他的双手却抱得更紧了，甚至闭上双眼享受着这种肢体间的接触。随着时间推移，情火炽烧，欲焰焚身，萧战的理智渐消了，脑中那魅惑的声音越来越响，而他的身体似乎已不再受他控制了。

　　摸她！摸她！摸她！

　　萧战放置于战嫣嫣腰间的手忽然颤抖起来，他想要随着欲望摸下去，感受着她臀儿的挺翘，可又害怕破坏了约定，彻底失去了追求她的机会。

　　就在他徘徊间，犹豫间，战嫣嫣忽然抬头，凝视着他。

　　“战儿，你怎么呢？”

　　听到战嫣嫣那关切的声音，看着她那倾城的玉容，萧战一瞬间痴了。这还是他第一次如此近距离的欣赏，她的美让他心醉，让他不可自拔。

　　“战儿，身体不舒服吗？”

　　说话间，战嫣嫣两瓣红唇上那丝丝魅惑的纹理，蠕动着，轻颤着，就仿佛一颗熟透了的果实。那一瞬间萧战再难自控，他如饥似渴的一口咬了上去，一招灵蛇出洞，软舌撬开贝齿，钻了进去，笨拙的吻了起来。

　　同时在欲望的驱使下，萧战两只大手终于爬上了战嫣嫣的翘臀。那噬手的弹性，娇人的肉感，几乎是瞬间，就让萧战变得痴狂，忘乎所以起来。

　　战嫣嫣眼内绽满了笑意，她的唇与舌技巧的回应着。时间悄然流逝，就在萧战欲罢不能，想要更近一步时，战嫣嫣却制住了他。

　　“今天就到这里吧。”

　　萧战急切的道：“为什么？”

　　战嫣嫣笑容妩媚的道：“刚刚那是奖励，我们的关系不再是母子，而是情侣。今后战儿只要表现好，可以时常获得类似奖励。不过现在关系不再是情侣，而是母子了，快点儿松手，不然会要受到惩罚的哦。”

　　萧战现在可是欲火焚身，岂能停下来，他双手继续揉捏不停，同时张嘴再次咬了下去。刚刚才有所动作，就感到一股灼热的力量向着他袭来，只在瞬间，萧战浑身一颤，欲望就达到了巅峰，似欲爆发而出。

　　“啊！”

　　就在萧战忍无可忍之际，一阵剧疼从腰间嫩肉处传来，直叫他裂牙大叫出声，同时那如潮的快感瞬间熄灭，消失一空。喘息间，萧战俊脸发烧，发烫。

　　天！才数秒就……

　　“手感怎样？哼！还摸上瘾了。再不松手，就让你一直射到腿软，羞死你。”

　　如果一个男人在女人身上坚持不了一秒，那就是一场悲剧，但更悲剧的是，连男人的本能都掌控不了。看来今后一定要勤练媚术，在像这般被女人吃得死死的就不好了。萧战急忙松手，一脸尴尬的站到一旁。

　　“啊！轻点！”

　　战嫣嫣伸手紧拧着萧战的耳朵，狠狠的道：“死小子！以后再敢不听话，看老娘怎么收拾你！”

　　一时间楼内传来了战嫣嫣的训斥声，和萧战夸张的求饶声。不多时两人离开了武阁，然后由战嫣嫣抱着飞离了湖中小岛。


第六十一章 初闻凤阁

　　在战神殿内是没有时间观念的，白天黑夜都一个样。当萧战回到战谷时正是午时，在战嫣嫣的小楼用过午膳后他独自回到了住处。

　　见到雪氏姐妹和两位奶娘又少不了一番解释，听闻战神殿内种种奇遇，四女惊奇不已。不过在知道只有三十岁以下者才有机会进入后，诗雅和妩媚很是沮丧。好在萧战可以随时进入，两女沮丧之情一消，一左一右笑得妩媚的挽着他的胳膊，大展柔情攻势，求他将自己心仪的秘籍复印出来。

　　被两位奶娘丰胸揉贴研磨，萧战早就被迷得找不着北了，自然乐得满口答应。

　　诗雅擅长指法和剑法，妩媚擅长刀法，雪舞亦是擅长刀法，雪瞳则是擅长指法。剑法好办，萧战手中就有一千多套顶级剑法，至于刀法和指法就只能等下次再去战神殿时，复印一些了。

　　心满意足后，四女见萧战长高了足足一个头，急忙准备为他量身制作衣裳。看着忙碌的四女，萧战惬意的道：“对了，这几天有没有人来找我？”

　　诗雅抿嘴轻笑道：“不但有还不少了，最频繁的要数一个叫秦念然的小姑娘，天天午后必到，每次都要等到日落才走。少爷还真是惹女人喜欢，一次武阁之行就勾走了七位小姑娘的心。”

　　萧战眉开眼笑道：“她们几个不是比斗输了吗，怎么又找来了？”

　　妩媚咯咯笑道：“除了这些个小姑娘找外，小月儿也放话了，说是如果少爷不尽快去绝仙城找她，就让你等着瞧。”

　　萧战脸上笑容一僵，很是郁闷的道：“师姐她有说什么没有？”

　　妩媚摇头道：“什么也没说，不过她每次来找少爷都不在，很是恼火。少爷如果不快点去见她，让她消气，以她的性格来看这后果可是会非常严重哦。”

　　萧战苦笑摇头，师姐既然放话了，如果他不早点过去赔礼道歉，以后定会想方设法的整他。想到这萧战告别四女，向着出谷的传送阵而去。

　　走出传送阵，萧战的人刚刚出现在秦府的院落内，就见一身粉红的秦念然正惊愕万分的看着他。双双皆是愣了一秒，随即秦念然惊喜地说道：“萧哥哥！”

　　说完她似一阵风般，扑入萧战的怀中，她双眸透喜，俏颜绽笑，玉臂紧挽他住的脖颈，娇躯紧密挨贴而上，嘴中更是喜滋滋的道：“萧哥哥，念然想死你了。”

　　一个愣神，美人就已入怀，低头看着她这张略显青涩的俏颜，和她那绽满了喜意和爱意的眸子，萧战的双手犹豫了，他不知是该抱住，还是什么也不做。

　　见他不说话，秦念然惊异的道：“萧哥哥，怎么才几天没见，你就比念然高了一个头呢？”

　　萧战微微笑道：“这次在武阁获得了奇遇，进入了传说中的战神殿，这修为获得了突破，身体没想到也跟着长高了。”

　　秦念然观察了一会儿，惊喜的道：“真的耶！先天九重天，比念然的修为还要高，萧哥哥好棒！”

　　看着她那惊喜的模样，萧战感到无比开心。她虽然还有些青涩，但却是一个不可多得的美人胚子，再大一两岁定是不比雪氏姐妹差。一时间萧战看得竟有些痴了。

　　秦念然忽然发现了异样，抬眼一望，就见萧战正目光灼灼的盯着她猛瞧，霎时，她心如鹿撞，神态羞慌、惊喜交炽，脑中更是幸福地叫道：“萧哥哥也喜欢念然！萧哥哥也喜欢念然！”

　　原本躲闪的眼神坚定了起来，大胆的与萧战对视着，她眼中的喜意和爱意毫不加掩饰。双双对视了近十秒，秦念然忽的闭上眼睛，俏脸微微仰起。

　　小美人这番举动就是在索吻，只要萧战吻下去，他们间的关系也就定了。可看着这比自己矮了一个头，年龄同他一样才十四岁的小美人，他感觉要是真的吻了下去，就是一个禽兽了。可小美人已是呈吻以待，任他品尝，如果不吻那他也就禽兽不如了。

　　是做禽兽，还是禽兽不如了？

　　犹豫片刻，就见小美人睫毛轻颤，似乎久盼着情郎的吻而不至，急了，慌了。萧战一咬牙，低头吻了下去。唇瓣相接，软舌叩齿，霎时两人笨拙的吻在了一起。

　　幽静的院落了，少男和少女紧紧相拥，沉浸在甜蜜的初吻热爱之中，双双情醉，不可自拔。良久，才气喘唇分，双目对视，情意频传。紧搂着怀中的秦念然，萧战目光热切的道：“念然，你真美！”

　　秦念然羞涩的道：“念然的美只属于萧哥哥。”

　　她这娇羞情动的模样，直叫萧战看得眼热，情难自禁的吻了下去，两人又拥吻了一会儿，才手挽着手，有说有笑的离开了院落。

　　刚刚走出院落没多久，一如既往，迎面就遇上了秦伯，稍稍不同的是，这次秦伯的笑容更加灿烂，满脸的皱纹都挤做了一团，对他也变得更加的亲切和蔼。

　　“少主来前也不派人通知一下老奴，好让老奴事先准备一翻。”

　　萧战摇头道：“我打算去见见师姐，用不着准备什么。”

　　秦伯点头道：“那个小丫头每次从这儿经过时都嚷着要让少主好看，少主这次去天府可要做好心理准备才行。”

　　秦念然恭声道：“秦爷爷好。”

　　秦伯严肃的道：“丫头，今后就是少主的人了，可不许在耍小姐脾气，要一心一意的服侍少主。”

　　秦念然乖巧的道：“秦爷爷放心，念然定会全心全意的对萧哥哥。”

　　秦伯点了点头，然后看着萧战道：“少主，过段时间您记得要来一趟秦府，老奴会带少主去个地方。”

　　“什么地方？”

　　“凤阁。”

　　“凤阁？那是什么地方？”

　　“凤阁是战神的妻子战妃所创，相当于战神的后宫。凤阁设有凤卫，只要谁继承了战神的传承，谁就能得到凤卫的效忠，并成为凤阁之主。可惜从战神和战妃消失过后，没有一个人能够获得战神的传承，亿万年来凤阁一直处于封闭状态。不过最近万年，由于战神一脉所受诅咒愈发严重，族人也愈发稀少，凤阁稍稍做出了改变。由老奴负责，选出一批天赋不错的女子送往凤阁，再由她们训练，凡是具有战神血脉的族人都可以进入凤阁挑选两名贴身护卫。”

　　“凤卫很强大吗？”

　　“凤卫的强大要看凤阁之主，凤阁之主越强，凤卫也就越强。”

　　萧战兴奋的道：“我是否就是凤阁之主？”

　　秦伯笑容灿烂的道：“没错，少主获得了战神的传承，也就是新一代的凤阁之主。”

　　萧战含笑点头，心中对这凤阁充满了期待。凤阁相当于后宫，不知除了凤卫外，还有没有漂亮的妃子呢？


第六十二章 一指点飞

　　萧战离开秦府，同秦念然有说有笑的前往天府。通过闲聊得知秦念然的母亲来自战魔一族，而父亲则是出自秦氏一族，她的爷爷是秦氏一族当代族长。一路上秦念然不断向萧战介绍着绝仙城的景物和特色，不知不觉间两人就到了天府。

　　天府非常的热闹，到处都是陌生人，不过萧战并不关心这个，他拉着秦念然的手进入了内宅。一番打听，很快就让找到了师姐天月儿。

　　此时内宅的大厅内，天月儿正和一个长相英武的男子说着话。男子国字脸，双眼炯炯有神，说话间他的神态和语气都透着一股强烈的自信。他的年龄在二十多岁，身体壮硕，皮肤略显黝黑。有些不可思议的是他的修为竟然达到了涅境七重天，是萧战目前见到的年轻一辈修为最高者。

　　看到师姐，萧战发现自己的心竟然忐忑了起来，深吸了口气，他才鼓起勇气走了过去。见他过来，天月儿俏脸倏然一冷，哼了一声道：“这些天都干嘛去了，连个鬼影子都见不到？”

　　萧战陪笑道：“前先天去了趟武阁，大有所获，一修炼起来就忘了时间，今天才回来，听到师姐传唤，师弟立马就赶了过来。”

　　天月儿黛眉一蹙，盯着和萧战手牵手的秦念然，语气质疑的道：“小姑娘长得还不错，你小子不会是忙着泡妞而谎称自己在修炼吧？”

　　秦念然一点儿也不怕她，见她对自己情郎横眉瞪眼的很是不满，小脸一扬，骄傲的道：“萧哥哥说是修炼就是去修炼了，才不会骗人了。你这人长眼睛是干嘛的，没看到才几天的时间萧哥哥就突破到了先天之境了吗。”

　　见有人敢顶撞自己，天月儿的眼中杀气四溢，只见她冷笑道：“才几天就突破到先天之境，你以为他是绝世天才啊，他……咦！还真达到了先天之境？难道是我眼花了不成，这经脉中的竟不是真气，而是真元！这怎么可能，难道你小子嗑药了不成？”

　　萧战翻着白眼道：“师姐好眼力。”

　　这时天月儿身旁的英武男子出声道：“月儿看的没错，他经脉中的确是真元，虽然只相当于先天巅峰，但已算踏入了蜕凡之境了。啧啧啧！不愧来自战神一脉，十四岁竟然就已踏入蜕凡之境了，这样的修炼速度可比当初的我们快多了。”

　　萧战惊讶的道：“这位大哥当真好眼力，不过小弟虽然具有真元，但并未达到蜕凡之境，仍处于先天之境而已。”

　　英武青年摇头笑道：“踏入蜕凡之境最难的就是将真气凝练成真元，小兄弟这一步已经完成，将来要真正踏入蜕凡之境应当轻而易举了。”

　　萧战笑了笑，看着天月儿道：“师姐，不知找师弟来有何事儿？”

　　天月儿哼道：“师姐下个月就要嫁人了，是不是觉得很高兴？”

　　萧战急忙道：“高兴自然高兴了，师弟就预祝师姐婚姻幸福美满喏。咦！不对啊，师姐不是说还要等一段时间吗，怎么这么快就要嫁人了？”

　　天月儿双目一瞪，恶狠狠的道：“难道你有意见不成？”

　　萧战急忙赔笑道：“怎么会儿，不论师姐做什么师弟一定举双手赞成。”

　　看着欺负着萧战的天月儿，边上的英武男子忽然笑道：“月儿啊，你都是快嫁人了，竟然还这么泼辣，将来你那韩峰岂能吃得消。”

　　天月儿有些羞涩的道：“牧大哥瞎说，月儿可是淑女，岂会泼辣。”

　　英武男子摇头道：“哪有你这样说两句就瞪眼的淑女，将来你怕是只能做悍妇喏。”

　　听到他的评价，萧战心下偷乐，以师姐这脾气结婚后绝对是一个悍妇的典型，谁娶了她谁倒霉。不知不觉，他的脸上露出了笑容。

　　萧战这一表情被天月儿瞧了个正着，只让她直瞪眼道：“笑你个头。给你介绍一下，这满嘴胡话的人叫战牧，是师姐的好友，还不快点儿叫师兄！”

　　萧战脸上笑容一敛，肃然道：“师兄好！”

　　接下来天月儿又和战牧聊了起来，完全将萧战凉到了一边。见被忽略，萧战乐得轻松，他拉着秦念然悄悄的离开。刚刚离开大厅，还未等他松口气，一道惊喜的呼喊声传来，立时就让他脸色阴沉了下来。

　　“念然，你怎么在这儿？”

　　两人寻声望去，就见一个长得异常魁梧的青年男子疾步而来。青年男子浓眉大眼，长相粗犷，一脸凶相，此时的他双目绽火，一脸兴奋的看着秦念然，完全将她身边的萧战视为了空气。

　　秦念然见到他，眼中满是恼怒之色，哼了一声后扭头不看他。而萧战心中那个气啊，这小子哪冒出来的，竟然当着他的面泡他的女人，这简直就是在视他不存在。萧战冷哼一声，然后挡在了秦念然的前面，一脸阴沉的看着来到跟前的魁梧男子。

　　视线被挡，魁梧男子勃然色变，他双目一睁，不怒自威，冷声叱道：“小白脸一边待着去，别挡着你爷爷的视线！”

　　说完伸手抓向萧战的肩头，似欲将他给扔出去。

　　这混蛋太嚣张了！当面泡他女人也就罢了，竟然还敢动手！来战谷八年来，萧战还是第一次碰到这么嚣张的家伙。看着对方这一抓，萧战目光陡然一凝。

　　这一抓看似随意，却封住了他的一切变化，感觉不论他怎么躲，都逃不过这一抓。魁梧男子一出手萧战就知他手上功夫了得，这一抓竟似乎完美无缺，毫无一丝破绽。

　　电光火石间，萧战的脑中无数剑招闪动，立时这完美的一招在他眼中变得漏洞百出起来。与此同时，一股奇异的感觉涌上他的心头，那一刹那间，剑仿佛就在他的心中，他感觉自己就是剑，剑就是自己，一股强烈的冲动陡然控制住他的身体，一指点向抓来手掌。

　　“嗞嗞嗞！”

　　一指点出，仿佛绝世宝剑出鞘，银色剑芒萦绕指尖，竟响起了剑啸声。

　　魁梧男子脸色一变，只觉眼前剑光森森，这一剑指不但破去了他的一抓，还尽封了他的一切变数，让他一抓抓也不是，收也不是，一时间竟进退不得。

　　“噗！”

　　电光火石间，指掌相击，蓦地魁梧男子脸色剧变，只觉一股狂暴的气劲透掌而入，势如破竹，在他体内横冲直撞。同时一股霸道、恐怖的力量将他给点飞，人在空中他就感到整个人的骨头疼痛欲裂，似欲散架。

　　“啊！”

　　魁梧男子一声惨叫，竟被点飞了十多米，然后“嘭！”的一声砸落地面，半天都没有动静。

　　看到自己一指的威力，萧战愣住，随即他回过神来。这魁梧男子是一名蜕凡一重天的武者，真元为2000晶，有心算无心下，自然会吃上暗亏。

　　当然萧战的真元毕竟只有1000晶，差了足足一倍，就算趁着对方轻敌也不可能取得如此战果，真正建功的还是他那2万晶巨力。虽然仅用一根指头，但猝不及防下这将近十倍的力量撞击还是让魁梧男子大败亏损。

　　萧战哼了一声，正欲拉着仍处于震惊中的秦念然离去，就见天柱迎面而来，瞬间就让他心中叫苦。上次来天府，这混蛋就给他介绍对象，害得他当天差点儿就让两个女人给强暴了。再次见到他，萧战就有股不好的感觉，似乎这混蛋又要为他介绍对象。


第六十三章 郁闷的萧战

　　天柱隔得老远就看到了萧战，只见他一脸的兴奋，直接跨过躺在地上呻吟这的魁梧男子，哈哈大笑而来。

　　“哎呀！姐夫，你总算来了，今天天府可是来了一大群独守空闺的怨妇哦。走！去瞧瞧，保证她们个个都不比我姐姐差。”

　　萧战猛翻白眼，拉着秦念然就想开溜。可惜天柱早防了他这一手，一个闪身就将他拦住。大笑中强行拽着他就走，根本就不管他的强烈抗议。

　　不多时三人就来到了主宅内，还是上回来的那间大厅，刚刚入内，就见十多名妇人聚在一起闲聊着，天月惜和冥薰亦在其中。

　　紧紧拽着萧战的胳膊，天柱大声笑道：“诸位姐姐，正主小弟已经带来喏！”

　　众女目光纷纷望来，皆是一脸的期冀。天月惜和冥薰更是摇步上前，喜滋滋的道：“萧郎，这些天你都干嘛去了，让妾身好生想念。”

　　对这两个大胆豪放，已妾身自居的美妇，萧战只得报以苦笑道：“上回嫣姨没将你们两个怎样？”

　　天月惜一脸感动的道：“不愧是惜惜相中的男人，就知道心疼惜惜。放心吧，咱们已和族长商议妥当，她做大，咱们两个做小，一同做萧郎的妻子。”

　　萧战吃惊的道：“真有此事？”

　　冥薰点头道：“岂会有假，如果萧郎不信的话可以去询问族长哦。”

　　闻言，萧战心下又惊又喜，如果嫣姨真的这么说，那他们间的事儿八成有戏。

　　这时天月惜一挥手道：“柱子，这里没你什么事儿了，忙你自己的事儿去吧。”

　　天柱很是识相的道：“那小弟就不打搅姐姐和姐夫相聚了。”

　　说完他拍了拍萧战的肩膀，只让后者恨不得给他一拳时才一脸暧昧的去了。

　　见碍事人已去，天月惜目光转向萧战身边的秦念然，嫣然笑道：“妹妹和萧郎是何关系？”

　　秦念然紧紧抓着萧战的手，毅然道：“我是萧哥哥的女人。”

　　天月惜亲切的笑道：“那咱们三个今后就是好姐妹喏。”

　　说完她上前挽住萧战的胳膊，向着厅内众女走去。

　　“哟！惜惜啊，这就是你和薰儿的小男人吗，长得还真是俊，连我看了都心动喏。”说话的是一位冷艳异常的美丽妇人，不过说话间她的双眸像绽了火般，异常灼热。

　　这时另一个女人一脸惊喜的道：“天啦！他居然还是一个小处男。惜惜啊，你们两个放着这样的极品不用，也太过暴殄天物了，不如将他的初夜让给小妹如何？有什么要求你们尽管提，小妹只要能够办到绝不含糊。”

　　天月惜嘴角绽笑，淡然道：“男人的初夜其实也没什么，只要你有那本事尽管夺了他的初夜，我们两个完全没有意见。”

　　女郎兴奋的道：“这事就这么说定了，不许反悔哦。唉哟！小弟弟，姐姐最喜欢的就是你这样的雏了，跟姐姐开房去如何？只要上了床，姐姐保证会让你体会到做男人的乐趣，包你欲仙欲死，畅想极致哦。嘻嘻嘻！小弟弟尽可放心，姐姐不会要你负责的，就算你把姐姐的肚子搞大了也没关系哦。”

　　这女子很美，姿色稍逊天月惜一筹，不过她的热辣却犹有过之。只见她双眸放光，如狼似虎，瞧她那架势，似乎萧战不答应，她就要用强。看着这容貌出众，目光火热的美妇，萧战心下郁闷之极。他一个大男人，竟然让一个女人给调戏了。

　　萧战哼了一声，道：“没兴趣，你找别人玩去吧。”

　　刚刚说话的女郎，一扭她那水蛇般的腰，袅袅娜娜的向着萧战逼来。刚一接近，她的身体隐隐一颤，立时就见她双目喷火，丰胸急剧起伏，玉脸上的笑容也愈发的灿烂起来。

　　“小情郎，姐姐叫天娇，你可要牢记在心哦？”

　　这女人说话时嗲声嗲气的，直叫萧战全身的骨头都酥了，可见她直逼而来，他浑身一个哆嗦，有些惊慌的想要后退。可惜他的一只胳膊被天月惜牢牢拴住，动弹不得。错愕间，就见美妇人嘟起了红艳艳的唇吻来，‘啵’的一声就印在他的脸上。

　　这女人也太热情了！

　　萧战目光一触她那喷火的双眸，立时就打了个寒颤。他的心中忽然升起了一股强烈的直觉，如果他真的和这女人上了床，那他的下场一定会非常的悲惨。甭管这直觉是否可靠，但这么饥渴的女人八成是个荡妇，萧战觉得将第一次给她那也太不划算了。

　　萧战知道自己今天必须强硬起来，不然这女人定会将他吃得死死的，今后更会纠缠不断。想清这点萧战下定了决心，就算是动用战神铠他也在所不惜。不过事先不能莽撞，需得探清这女人修为的深浅，到时好做准备。

　　萧战瞬间开启了真实之眼，一眼望去，这女人的修为一览无遗。可探测的结果却吓了他一跳，只觉未来暗无天日。该死！这女人竟然是一个仙武，而且还是仙武中的强者，到时他就算动用了战神铠也只有被虐的份。

　　一时间萧战沮丧万分。

　　见他一脸的沮丧，秦念然怒火急窜，依然挺身挡在了他的身前，叉腰喝道：“妖女！不许欺负萧哥哥！”

　　天娇咯咯笑道：“哟！小姑娘心疼情郎啦。放心，姐姐只要他的初夜，今后保证再也不会纠缠于他。”

　　秦念然羞怒道：“你不知羞耻！”

　　天娇冷笑一声，忽然出手抓着秦念然的衣襟就往边上一仍，同时嘴中冷哼道：“小姑娘一边呆着去，别妨碍姑奶奶泡男人。”

　　天娇这一手可谓歹毒异常，将秦念然扔出去时还将她给制住了，让她动弹不得，这一下定要摔她一个结结实实，狼狈不堪。见到这一幕，冥薰冷哼一声，闪电般出手接住了秦念然，然后冷冷的看着天娇道：“天娇！你未免太过分了些，一大把年纪的人了竟然欺负小姑娘。”

　　天娇急忙陪笑道：“哎呀！都是小妹的错，一见着处男就昏了头。”

　　这时天月惜同仇敌忾道：“敢欺负我们姐妹，萧郎的初夜你也别想了。”

　　秦念然心有余悸的拍了拍胸口，然后狠狠的瞪着天娇，咬牙道：“妖女！萧哥哥是我们姐妹的，你想也别想！”

　　看着同气连枝，一致对外的三女，萧战一脸的郁闷。靠！这都什么事儿啊，这些女人竟然在争夺他的初夜权。


第六十四章 礼物（一）

　　一处风景优美的庭院内，萧战独自坐于凉亭中，轻轻舒了口气。被一群如饥似渴的艳妇缠着，还真不是一件轻松的事儿。

　　蓦地，一阵轻微的脚步声从身后传来，引得萧战扭头望去。立时就见一身粉红的天月惜，笑靥如花，迈着迷人的碎步，袅娜飘荡而来。

　　苦笑一声，看来还是没能躲得过去。不过还好，跟来的不是天娇，至少不用担心再次被女人给强暴了。调整一番心情，萧战微微笑道：“惜惜你怎么跟来了？”

　　天月惜嫣然笑道：“怕萧郎闷着，特意过来相陪啦。”

　　萧战苦笑道：“被一群女人缠着，那才叫人闷得慌。”

　　天月惜咯咯笑道：“咱们战族女子碰着心仪的男子从来都是这么的热情，萧郎见得多了也就不会再奇怪了。”

　　萧战只得苦笑摇头，这也太过热情了些，第一次见面就恨不得将他拉上床施暴。要知他可是一个男的，要真被女人给强暴了，那可就丑大了。

　　就在萧战郁闷间，天月惜忽然笑道：“萧郎，惜惜美吗？”

　　萧战愣道：“呃，美！”

　　咯咯一笑，天月惜白了他一眼，随即探手入怀，拿出了一块折叠成方形的丝质雪白布片，双手捧起，然后递向萧战，笑意盈盈的道：“萧郎，这是惜惜送给你的礼物哦。”

　　礼物？萧战一愣，随手接过，入手间只觉柔软异常，移至鼻前一嗅，立时就觉幽香扑鼻，心旷神怡，陶醉间不由问道：“这是什么？”

　　天月惜媚眼如丝，吃吃笑道：“这可是咱们间的定情信物，萧郎快点儿拆开来看看吧。”

　　见她那笑容妩媚的模样，萧战心下之犯嘀咕，随手拆开，待看清是何物时，他的鼻血差点狂喷，嘴巴更是张得老大，瞠目结舌，呆若木鸡的抬头看着笑靥如花的天月惜。

　　“这……这是咱们间的定情信物？”

　　天月惜含笑点头道：“没错！萧郎是否喜欢？”

　　是否喜欢？

　　萧战低头看着手中的定情信物，只觉热血之极。

　　天！这可是一件女式贴身性感肚兜。她竟然送给他做定情信物，这也太香艳了些吧。想到刚刚那忘情的一嗅，萧战感觉自己就像是喝了一口香醇的佳酿，整个人醉醺醺的。

　　好一会儿，萧战抬头盯着天月惜的胸脯，忽然他色心狂跳，双眼直冒绿光，手指下意识的指向她那傲人的胸脯，咽着口水道：“刚刚换下来的？”

　　天月惜吃吃笑道：“这件肚兜的材料特殊，水火不侵，穿时异常柔软舒适，这可是惜惜最爱的一件肚兜，经常贴身穿着，上面还绣有惜惜的名字哦。要送萧郎定情信物，自然就要送惜惜最爱的贴身肚兜啦。萧郎是否喜欢惜惜的礼物呢？”

　　“喜欢！”

　　萧战急忙点头，看着手中雪白肚兜儿，他心下一片激动。这是他这辈子，哦，不对！应当是三辈子收到的最特殊的礼物。

　　天月惜眉开眼笑道：“那萧郎愿意收下吗？”

　　萧战毫不犹豫的道：“愿意，当然愿意啦。”

　　天月惜笑容满面的道：“记住，这可是我们的定情信物，要收藏好了，遗失的话，惜惜可不依哦。”

　　说完她倏然踏前一步，伸出双臂楼主萧战的脖颈，红唇热吻而来。霎时，丁香叩齿，如灵蛇般钻入他的口中，以一种奇异、催情的方式恣意搅动。同时惹火娇躯扭动厮磨，攻势如火如荼，一招接着一招。

　　这一连串的攻势，萧战那抵得住，他只能紧紧的抱住天月惜，笨拙的回应着。一时间两人沉浸于痴情热吻之中，随着情欲升温，双双肢体接触渐趋火辣，频袭着对方身体的敏感，凉亭内两人的喘息声更趋急促，似乎一发不可收拾了。

　　意乱情迷间，天月惜发现萧战正在撕扯她的衣裳，似欲将她剥个精光，顿时她的身体一震，挣脱开来。盯着不知所措的萧战道：“萧郎，现在还不可以哦。”

　　萧战欲火焚身，急切的道：“为什么不可以？”

　　天月惜嗔道：“萧郎难道忘了和族长的约定呢？”

　　闻言，萧战只觉一盆冷水浇淋而下，欲火全消，心下沮丧之极。不过当他看向眼前的天月惜时，刚刚熄灭的欲火再次涌了上来。

　　只见天月惜云鬓散乱，双眸含春，醉人的红晕爬满香腮，瑰丽红唇更是翕张不断，吐气如兰。刚刚被萧战一阵拉扯，她的衣襟已经敞了开来，露出了老大一片雪肤，旖旎的春光破衣而出，好不诱人，直叫萧战目眩神迷，心醉魂驰。

　　见他竟看得痴了，天月惜自得非常，她一把彻底拉开衣襟，双峰轻颤间，吃吃笑道：“萧郎想来口渴了，快来尝一尝，解解渴吧。”

　　看着那颤动着的雪白，萧战咽了咽口水，他忽然想到眼前妇人可是有一个和他同龄的儿子，战族女人只要生过孩子，就不会断奶，那岂不是表示他今后又多了一个奶娘了。哦，那冥薰好像也生过孩子，应当是两个才是。

　　这么一思量，萧战脸上的笑容愈发灿烂起来。

　　凉亭中，刚刚还是情侣的男女，忽然摇身一变，只见天月惜的脸上绽满了母性的光泽，而萧战则是紧搂着她，甘甜入喉间，他如饥似渴。

　　现在正是三月，凉风阵阵，喂完奶的天月惜紧搂着萧战坐于凉亭内的石桌上，享受着这难得的宁静。此刻，萧战的脸枕在了天月惜雪白的胸脯上，肌肤相贴，灼热的呼吸轻吐，双双皆不言语，沉浸其中。

　　忽然，天月惜推开萧战，在他错愕间，将自己两团雪白丰满裹入衣衫，稍稍整理了一番衣裳，媚眼一抛后，身形一晃，芳踪杳然。

　　“记住了，咱们战族女子送定情信物时，都是送贴身肚兜，萧郎可别乱收，不然误会可就大了。有人来了，惜惜先走一步喏。”

　　萧战一愣，还未回过味来，就听天月儿的声音突然在身后响起。

　　“你一个人待在这儿干嘛？”

　　萧战回头望去，只见天月儿正和天雾联袂而来。难怪天月惜要走了，这两人一个是她侄女，一个是她儿子，撞破了定是尴尬之极。

　　“咦！”

　　天月儿刚刚踏入凉亭，黛眉倏地一蹙，嗅了嗅后，她一脸暧昧的道：“哎呀呀！真是人不可貌相啊，短短时间不见，师弟竟然又勾搭上了一个女人。说说看，到底是谁，竟然能够看上你这傻小子？”

　　萧战翻着白眼道：“谁也没有，我就一人而已。”

　　“哟，不老实了吧。哼！整个亭子中都弥漫着一股独特的幽香，这可是媚术高深的女子彻底情动时散发出来的。说说看，是哪个妖女勾走了你的心。”

　　萧战惊异的道：“修炼媚术的女人散发出来的特有香味，有什么奇特之处吗？”

　　天月儿嗔道：“这你可以去问那个妖女，她的媚术已到了登峰造极之境，不然怎能将你这家伙迷得神魂颠倒。好了！别想转移话题，刚刚那个妖女到底是谁？”

　　天雾冷笑道：“我看八成是个见不得人的荡妇，不然有什么不敢讲的。”

　　萧战一脸冷笑的看着天雾，心下很是不屑的道：“有本事你小子就当着你娘的面骂她荡妇，看她会不会扇你一巴掌。”

　　萧战懒得理会这两人，摸了摸胸口，他一脸的笑意。此时，天月惜那件肚兜正被他贴身收藏着，回想到美人儿赠送定情信物的娇态，他就觉春风得意。

　　不过萧战这得意的笑容一落入天月儿眼内，就变成了傻笑，猥亵的笑。直叫她银牙暗咬，嗔怒不已。倏地，她乌黑的眼珠子咕噜一转，伸出了一只白皙细嫩的玉手。

　　“礼物，拿来。”

　　“呃，礼物？”

　　“哼！师姐马上就要嫁人了，师弟准备送什么给师姐呢？”

　　萧战顿时一窒，送礼物，这可是一个问题啊。他不由小心的道：“不知师姐想要什么样的礼物，看看师弟能否弄到？”

　　“《天魔功》有没有？哼！谅你也没有，师姐最大的梦想就是修炼上面的功法，现在天魔一族的那本完全是残本。”

　　“《天魔功》？”

　　萧战暗道，咱还真有，只是一时半会儿拿不出来而已。看来自己得加紧使用“万能破解”了，争取早一日打开戒指。现在《聚星拳》开启了九百九十九颗穴窍，但却不知使用方法，想来戒指中应当有将所有穴窍中的星力调用的方法，到时他就相当于涅境一重天的武者了。

　　看到萧战又陷入到自己的幻想中，天月儿一阵咬牙，暗恨他有了女人就忘了师姐。不由恼羞成怒道：“记住，师姐结婚的那一天，如果你的礼物不能让师姐满意的话，有你好看！”

　　说完她一扭腰肢，领着天雾气哼哼的去了。


第六十五章 礼物（二）

　　看着两人消失不见，萧战松了口气。不过心下却有些纳闷，他为何每次面对师姐时都倍感压力，好像总是低人一头，被她欺压。

　　“哟！这不是小情郎吗，你怎么一人躲在这儿啦，害得人家一阵好找。”

　　突然，一道声音在萧战的身后响起，只让他胆颤心惊，吓得跳了起来。一回头，就见天娇正笑意盈盈的看着他，一双美眸像是绽了火般，好不吓人。没来由的，萧战浑身一哆嗦，打了一个寒颤，一时间竟然悲从心来。

　　这妖女怎么来了？

　　“天……天娇姐。”

　　萧战不由自主的后退。

　　“哼，什么天娇姐，叫得那么生分。记住，以后要叫人家娇娇。”天娇妩媚的横了一眼萧战，一步步紧逼了上来。

　　娇娇？萧战恶寒，感觉好冷！倏地，萧战毫无退路，一屁股坐在了石桌上。适时，两人四目相对，身体都快贴到了一起。

　　“萧郎。”声音娇嗲腻人，一双眼眸迸射出炙热的光芒。

　　这也太快了点吧，这才第一次见面啊，萧战额头冒汗，心下直犯嘀咕。有美人投怀送抱，这本来应当是一场艳遇，可不知为何萧战却感到心惊胆颤，仿佛自己即将倒大霉一般。

　　忽然，一股香味在小亭内弥漫开来，呼吸时竟自主钻入萧战口鼻，刹那间就让他血脉贲张，呼吸急促起来。

　　天！这难道就是师姐所说的修炼媚术的女子特有的体香吗？

　　惊愕间，萧战就见天娇倏地双臂一张，想要挽住他的脖子，他想要躲避，可天娇惹火的躯体就已将他抵在了石桌上，竟逃脱不得。刚想说话，脖子就被搂住了，湿热的红唇吻来，将他的嘴巴堵得严严实实。香滑的软舌搅卷着，频袭着他的敏感，竟让他喘不过气来了。

　　窒息！

　　这妖女的吻只能用火辣来形容，那甜蜜的快感让萧战只欲窒息掉。被女人这般强吻，他想要挣脱开来，可却骇然发现，2万晶的力量竟然难以撼动分毫！

　　怎么会这样？

　　这妖妇的玉臂越挽越紧，惹火的身子如灵蛇般痴缠住他，厮磨扭动间，很是强势的将他抵在了石桌之上，竟让他动弹不得。天！一个女人的力气怎就这么的大！萧战感觉自己就像一个弱女子，正被人强势的侵犯着。

　　有没有搞错啊，咱可是男的，竟要被女人给强暴了！

　　“唔！”

　　突然，萧战双眼圆睁，他感到妖妇飞速的解开了他的裤带，一只柔荑三两下的就钻了进去。几乎是瞬间，他的俊脸涨得通红！

　　被握住了！

　　天娇停止了热吻，此时的她一张粉脸上绽现出夺目的艳光。

　　“萧郎当真天赋异禀，娇娇拥有你时，定会异常的充实。”

　　萧战怒道：“妖妇！你可别乱来！”

　　“娇娇只想让萧郎快乐而已，岂会乱来！”

　　天娇岂会怕他，媚眼一飞，然后将身子稍稍挪后，低头向着他的裤裆内瞧去。被一个女人这么调戏、欺负，萧战瞬间怒了，趁着妖妇身体挪后的刹那，全力一推，2万晶力量猛地爆发，电光火石间，他提着裤子跳了开来。

　　萧战二话不说，连裤子也顾不上系了，提着就向亭外窜去，想要逃之夭夭。

　　天娇吃吃娇笑，一个闪身就将萧战给拦住了，同时一股强大的气场猛地压来，让他动弹不得。然后她摇步上前，捏了捏萧战的俊脸，笑得很是得意的道：“萧郎，不要再做无谓的抵抗啦，你那点儿修为，对于娇娇来说委实太弱了。”

　　萧战一瞬间悲从心来，哭丧着脸道：“你好歹也是个仙武了，怎么就能欺负一个小孩子了？”

　　天娇一脸的兴奋，看着他求饶的模样，吃吃笑道：“娇娇最爱的就是欺负小孩，尤其是像萧郎这样青嫩的雏，吃起来忒让人兴奋。萧郎啊，你越是抵抗，娇娇就感觉越是亢奋，不知你喜欢娇娇温柔点儿，还是喜欢娇娇粗暴点儿？”

　　萧战开口求饶道：“娇娇，今天能否放过我？”

　　天娇吃笑道：“可以啊，不过先得将处男之身交出来才行。”

　　说完她不再废话，将萧战强行制住，再将他抱回凉亭，置于石桌上，然后双眸喷火，兴奋的道：“萧郎，娇娇已是欲火焚身，再也忍不住了，马上就要来吃你喏！”

　　说完这妖妇竟开始宽衣解带了，她这一举动只看得萧战目瞪口呆，心中不由惊呼道：“靠！这妖妇不会真想在这里强上他吧？”

　　惊骇间，萧战被天娇脱得只剩下一条裤衩，看着已经爬上身来的美妇人，他只觉不知所措。

　　天娇伸手轻轻捏了捏萧战的脸颊，吃吃笑道：“萧郎，娇娇就要在这石桌上夺去你的第一次喏！咯咯咯！刺激吧！”

　　萧战感到这妖妇正欲脱掉他的裤衩，一瞬间就让他大惊失色，今天如果真的失身于她，那他就彻底失去了嫣姨，这样的结果是萧战无论如何都不能接受的。惊慌间，他叫道：“族长让我保住童身，你如果真敢强来，族长定会让你好看！”

　　天娇身子一僵，迟疑的道：“族长？她为何让你保住童身？”

　　萧战见有效，急忙道：“族长说我的第一次是她的，谁敢强取她就要让谁好看！”

　　天娇黛眉轻蹙，心下一阵气馁，这到口的肥肉就要飞了，可她还不能把他怎样。心下一阵冷哼，难怪师姐刚刚忍着不吃他，原来是早就知道了，害的她白高兴了一场。心下气恼不已，要是别人的警告，她可以无视，可族长是她最怕之人，这让她很是无奈。

　　可就这么放了这小家伙，心下又一阵不甘。盯着萧战的脸盘看了好一会儿，天娇忽然笑容灿烂起来，她跳下石桌，一把脱掉他的裤衩，得意的道：“萧郎能得族长青睐，真是出人意料啊。你的初夜既然被族长预定了，那娇娇自然不敢抢了，不过这利息还是要收的。”

　　说完天娇退后两步，姿态迷人的蹲下身子，她那魅惑的双眸凝视着萧战，如花的俏脸绽放出妖媚的红晕。

　　……

　　不知不觉，天空的云彩变得妩媚起来，缕缕轻风吹过凉亭，带起阵阵异样的喘息声。时间似流水，欢乐的时光总是短暂。不知过了多久，小院外突然传来一阵笑语声，萧战在天娇的注视下慌乱的拉起裤子，打算飞窜而去。

　　“跑那么快干嘛，你的裤带还在这儿，难道你想就这样提着裤子不成？”

　　萧战顿时停了下来，很是尴尬的看着这妖妇。

　　天娇很是温柔的帮他系好裤子，笑面如花的香了他一口后，将一件东西塞进了他的怀中，然后媚眼一抛，嗔道：“记住，这是娇娇送给你的礼物，可别弄丢了。”

　　见这妖妇不再纠缠，萧战二话不说转身就走，深怕一个停留又被缠住。

　　天娇并未再做纠缠，而是一脸得意的看着逃窜的萧战，只听她低声呢喃道：“小情郎啊，逃跑是没用的，待会儿你还得乖乖回来，恳求娇娇欺负，呵呵呵。”

　　逃离院子，见天娇并未追来，萧战总算松了口气，寻了个无人处，他拿出了天娇塞入怀中的东西，一看顿时傻眼了。

　　霍然又是一件香艳的肚兜。


第六十六章 入梦

　　这桃花运来了，真是挡也挡不住。

　　萧战暗自苦笑，今天差点儿就被一个女人给强暴了。这妖妇不但修为恐怖，就连那媚术也异常强悍。在她那张小嘴下，他即上不去，也下不来，一直被拴在爆发的边缘，脑子都快被那疯狂的感觉烧糊涂了，要不是有人来了，此时此刻，他说不定仍在妖妇嘴下受刑。

　　滋味虽爽，但一个时辰持高不下，那也就成了酷刑了，那种感觉只要一会想就让萧战不寒而栗。媚术到了妖妇这一境界，男人还拿什么来抵抗，只能予取予夺，任她摆布。看来今后他不但要勤练武技，就连这媚术也不能落下，要是再碰到这类妖妇就算打不过，至少不用受此折磨。

　　抓着天娇的肚兜，萧战感觉扔也不是，不扔也不是，就此扔了，妖妇万一找来可就麻烦了，可不扔他又实在不愿和她有所牵连。无法之下，萧战只得将肚兜塞入怀中，等将来再作打算。收拾一番心情，他打算回厅内去，因为那里人多，量妖妇也不敢乱来。

　　刚走数步，一道火辣的热力忽然就从小腹升起，刹那间就让萧战身心燥热难当，刚刚宣泄而出的欲望胀得厉害，一波波快美的滋味接踵而至，那感觉就像是回到了凉亭内，身临其境的被天娇欺负着。

　　天！怎会如此？

　　很快萧战回过味来，他知道这定是天娇做了手脚，想让他回去找她泻火。

　　难道真要回去？

　　想到妖妇的手段，萧战打了个寒颤，心下暗道打死他也不回去。可那种像是被女人咬着，爽到极致的感觉是那么的真实，他根本憋不住，非爽叫出声不可，这又如何是好？虽然在天府他不一定要去找天娇，还可以找天月惜和冥薰帮忙解决，但他很不放心这两个女人，生怕她们监守自盗，将他给吃了。

　　想来想去，萧战决定还是回战谷去，找诗雅和妩媚来解决才最为妥当。当下他顾不得跟秦念然打招呼，偷偷地回战谷去了。

　　片刻过后，天娇笑靥如花的走进内宅，她美眸四下顾盼，搜寻着萧战的踪迹。半晌，她黛眉一蹙，面露疑色，不由找到了正在一角闲聊的好姐妹。

　　“姐妹们，你们可有看到那个小家伙？”

　　“啊，娇娇是说战神一脉的那个小家伙吗？”

　　“就是那小子。”

　　“呵呵，刚刚他面红耳赤的跑出了天府，现在怕是已经在回战谷的路上了。”

　　“什么？”天娇愕然，这情形怎么和她设想的不一样。

　　“不对啊，娇娇，凡是被你玩过的男人，个个都是两三天都下不了床，怎么那小子还龙精虎猛的？娇娇啊，你的功夫不是退步了吧。”

　　“哼，怎么可能，只要上了老娘的床，不交代一空，就别想下来。”

　　“可那小家伙，看上去红光满面啊，你难道没有吃了他？”

　　“人家也想啊，可那小子有族长照着，我也没办法啊。”

　　天娇心下气急，忙活了半天，却为她人做了嫁衣。哼，死小子，下次再让姐姐逮着，非得让你三天三夜下不了床。

　　丝毫不知道已被天娇惦记上了，萧战总算狼狈的逃回了战谷。刚一回到自己住处，他就四下里寻找诗雅和妩媚，可是找遍了整个屋子都不见人影，一时间让他傻眼了。早知如此，他还不如去找天月惜和冥薰，虽然不安全，但至少不用再受罪了。

　　萧战气喘如牛的倒在床上，感受着体内翻腾的欲潮，他尝尽了各种方法都无济于事，一时间竟让他感到束手无策。这股折磨着他的力量看不见、摸不着，无视真气和精神力的拦截，肆无忌惮的撩拔着他的欲望，将他吊在顶端，让他发泄不出来。

　　不行！必须找一件事儿来做，不然他一定会欲火焚身而亡。

　　《梦》的口诀缓缓念起，恍惚间，萧战的灵魂脱离躯壳，疯狂的欲望彻底离他远去，而他则进入到了梦境空间内。

　　刚刚进入梦境空间，萧战霍然发现，梦境空间发生了很大的变化。空间由原来的直径一千米，扩展到了两千米左右，场地增加了数倍。同时内里的灵气浓郁得吓人，几乎都快凝结成了液态状。这时萧战才想起来，《梦》的第一篇已经修炼完成，空间内的时间比例为十比一，现在的他可以进入到第二篇的修炼了。

　　第二篇名为“入梦”，就是用精神力模拟本体，在梦境空间内重新塑造一个自己。

　　塑造一个一模一样的自己，如果按照造梦时的方法绝对行不通。因为人体太过复杂，就凭萧战还无法了解透彻，如果无法了解全部，人体的复制就会失败。不过好在复制用的是特定的咒语，只需通过吟唱就能将本体复制出来。

　　这条咒语叫“再生术”，一共分为三个层次。第一层次，叫“精神力再生术”。用途是用精神力将本体复制到梦境空间内，使用最低限度为精神力八阶的巅峰，也就是精神力值为五十万法特。

　　第二层，血肉再生术。只要有一丝血肉，或者毛发存在就能让人血肉再生，唯一缺点就是，灵魂如果受损了就不能再生。使用要求，精神力必须达到十阶，也就是精神力值为一千万法特。

　　第三层，就名“再生术”，目前萧战在脑中还没有找到任何记载，显然不是现阶段他能够了解的。

　　第一层的“精神力再生术”的咒文在萧战的脑中回荡，咒语生涩、拗口，复杂程度远远的高于《梦》的第一篇，通过大脑飞速分析，推演了一番后，他才开始尝试吟唱。虽然各项要领记忆中都有提示，但萧战真正施展时才知要成功施展非常的困难，只要吟唱稍有错误咒语就会失败。足足耗时半天，他才找到了正确的感觉。

　　玄奥的音符在梦境空间内震荡，萧战的精神力在咒语的控制下，变成了数以亿计的金色丝线。这些金色的丝线以一种玄奥的方式排列着、组合着，逐渐的形成一了具金色的骨架，金光灿灿，环绕四周，炫目之极。

　　随着时间的流逝，和咒语的吟唱，金色的符文一个个涌现，在骨架的四周萦绕着、闪烁着，最终一一融入骨架中。随着金色符文的涌入，金色的骨架金光爆闪，越来越盛，宛若烈日当空，将梦境空间染成了一片金色。

　　倏然，金光乍隐，金色的骨架陡然间剧烈蜕变，转瞬间变成了一具晶莹如玉的银色水晶骨架。银光爆闪，金色的符文再次出现，纷纷绕着骨架旋转。

　　只见丝丝血肉在骨头上蠕动，整个梦境空间的灵气被调动了起来，精神力和灵气纷纷化为一团团蠕动的血肉，随着时间推移，躯体渐渐丰满，一根根血管不断的成型，在一团模糊地血肉中蠕动着、穿梭着。

　　梦境空间内，玄奥的音符震荡不休，磅礴的天地灵气不断向着逐渐丰满的躯体涌来。不知何时，整个空间猛地一颤，天地灵气狂涌而来，躯体飞速成型。

　　天音震荡，金色符文疯狂涌现，最终一股脑的涌入躯体之内。骤然，金色大盛，仿佛神人降世，一股同萧战一模一样的躯体出现了。

　　精神力再生术完结的刹那，萧战感到一股庞大吸力传来，几乎是瞬间他的意识就已进入躯体之内。那感觉就仿佛重归本体，血肉紧密相连，行动自如，没有丝毫不畅。

　　凉风阵阵，轻抚萧战裸露的肌肤，呼吸间，清馨的空气直入肺腑，让他浑身舒畅。举目望去，梦境空间的景色尽收眼底，不同于以往精神力的观察，眼前的一切是那么的鲜活，是那么的精彩。

　　“嘻嘻！恭喜主人入梦成功，可以自由在梦境空间内修炼喏。”

　　一身旗袍的小蜜忽然出现，笑嘻嘻的漂浮在萧战的身前。


第六十七章 剑心三境

　　“嘻嘻嘻！主人的身材好棒哦，特别是……”

　　闻言，萧战感到阵阵凉风轻抚着肌肤，一瞬间他意识到自己仍丝缕不挂。看着身前小蜜那甜美可人的模样，他老脸一红，急忙捂住要害。

　　“呃，那个小蜜，能否变一件衣裳给我穿上。”

　　小蜜嘻嘻笑道：“主人这样子好性感，为何要穿衣了，小蜜又不是外人。”

　　闻言萧战直翻白眼，没好气的道：“磨蹭什么，快点给我变一套衣裳出来。”

　　小蜜嘟着嘴道：“主人不是有战神铠嘛，将其唤出来穿上不就得了。”

　　萧战愕然道：“这里可是梦境空间，战神铠能够进得来吗？”

　　小蜜点头道：“战神铠可是最顶级的圣甲，不管在哪都可以穿。”

　　萧战急忙尝试，不一会儿，金光灿灿的战神铠就已穿在了他的身上，然后随着念头一转，铠甲又变成了一套衣裳。舒展了一阵肢体，萧战兴奋的道：“小蜜，现在的梦境空间是否已成为了真正的空间？”

　　“没错。当《梦》的第一篇大成，梦境空间就升级成了一个真实的空间。今后梦境空间会随着主人精神力的增长，而不断升级，从而增加很多新的空间特性。”

　　萧战双眼一亮道：“空间竟然还能够升级？”

　　小蜜点头道：“梦境空间是由一个梦境进化而来，随着第一篇的大成从而蜕变成真正的空间。不过这时的空间还只是一个基本的雏形，内里还缺少了许多空间特性，今后主人可以根据自己的修炼来完善这个空间，让其成为最独一无二的空间。”

　　萧战急道：“到底该如何做，小蜜快说？”

　　小蜜举例道：“主人不是想修炼剑道吗，等将来达到一定境界后，这个梦境空间就能蜕变成一个由剑道规则组成的世界，到时整个空间都能成为主人对敌的工具。”

　　萧战无限憧憬的道：“咱的剑道修为要达到什么境界才行？”

　　小蜜微微笑道：“只要达到域境，主人的空间就能蜕变成一个剑的世界。”

　　萧战皱眉道：“这个域境是否就是达到破劫巅峰后所形成的那个域？”

　　小蜜摇头道：“是剑道境界心、魄、意、灵、域中的域之境，可不是主人所说的那个域。”

　　萧战颓然道：“我现在连剑心之境都要遥望，域境天知道要到何年何月才能练成。”

　　小蜜安慰道：“主人根本无需气馁，其实您已经算是摸到剑心之境的门槛了。上次登上九百九十九级台阶时主人将一千多套剑诀练到了圆满之境，基本上已经达到了剑心第一境物剑之境，只要巩固一番就能真正踏足剑心下一境界了。”

　　萧战皱眉道：“什么物剑之境，我怎么听不明白？”

　　小蜜解释道：“剑心分为物剑、心剑、无剑三境。物剑之境可破一切有形招式，初级境界就是主人前世很多武侠小说中所说的心中有剑天下万物皆可为剑，高级境界则是藏万千变化于一剑中，讲究一剑破万法。而心剑说的就是攻心之剑。这一境界非常的玄妙，当练成时敌人还未出招，你就能感应得到他的下一招式，从而利用心剑可以将对方的招式扼杀在心灵中，让对方无招可出。至于最后的无剑之境，则是心剑的升级版。心剑只能够单对单，而无剑则可以用于群战，不管对方有多少人你都能感应到他们的心中的招式，只出一剑就能让他们所有人无招可出。何为无剑？就是一剑出，天下从此无招。”

　　不知不觉，萧战的脑中出现了一幅画面，他面对万千敌人，仅出一剑，所有人全部躺下了。光想到那场景，萧战就是一阵热血，嘴中不由喃喃自语道：“一剑出，天下从此无招。这简直太牛了！”

　　好一会儿，萧战才压下心中的激动，问道：“小蜜，你以前不是说过，每一种剑道都要领悟上万套剑诀，才能凝聚出剑心吗，怎么现在才一千套剑诀我就摸到了剑心的门槛呢？”

　　小蜜笑道：“要领悟物剑之境不难，专练一剑也可以达到，真正难的是心剑之境。九种剑道，每种最少需要一千套同类剑诀，可如果真想做到一剑出，天下从此无招，那么至少每种剑道需要一万套剑诀才行。主人修炼千套剑诀练成物剑之境没什么大不了的，只有练到无剑之境才算是真正的剑心。”

　　萧战吸了口气道：“九种剑道，每种万套，那岂不是就要修炼就万套剑诀，就算是梦境空间的时间比例为十比一，我看没有数百年根本就不用指望。小蜜啊，你可有什么好一点儿的办法，这么蛮干可是会累死人的？”

　　小蜜嘟着嘴道：“哎呀！主人还真是健忘，难道就忘了《梦》的存在呢？”

　　萧战捎了梢头，不好意思的道：“小蜜你就说说看，我还真不明白。”

　　小蜜嘻嘻笑道：“梦境空间蜕变成真正的空间，使得主人的脑域由一变十，除了使精神力上限是普通法师的十倍，还让主人的大脑就像十台超级电脑，可以存储、分析、运算、推演主人掌握的一切知识。”

　　“真的？”

　　“想想看吧，九万套剑诀又如何，只要主人利用‘极限背书咒’将所有剑诀记入大脑，然后再将所有剑诀交给十个脑域分析、归类、运算、推演。如此强悍的能力，要想将所有剑法的精髓推演出来其实并不难。唯一比较困难的就是要达到熟练和圆满之境，只能通过反复的修炼，才能达到，需要耗费大量的时间。不过好在主人拥有了梦境空间，可以一边让复制体在梦境空间内练剑，而本体则在现实中练剑，修炼时再彼此同步。到时主人在现实中修炼一个时辰，而复制体却在梦境空间中修炼了十个时辰，那样的修炼效果绝定是远超两人，修炼的速度自然也要提升无数倍，剑心的凝聚指日可待。”

　　萧战兴奋的道：“听你这么一说，似乎大有可为啊。”

　　看着陷入兴奋中的萧战，小蜜大声道：“主人，您一人在这儿慢慢的修炼吧，小蜜有事儿就先走一步喏。”

　　说完她消失在梦境空间内，只剩下了一脸YY的萧战。

　　好一会儿，萧战才从兴奋中脱离出来，微微活动了下身体，他开始查探这具精神力凝聚而成的躯体。神识一扫，身体结构一目了然，只是体内的九百九十九颗穴窍空空如也，没有一丝星力存在。萧战眉头微皱，尝试着与本体同步。倏地，九百九十九颗穴窍齐齐一震，几乎眨眼间就被银色的星力填满。

　　还未等他回过神来，一股灼热的气息就从小腹窜起，瞬间他感觉自己又回到了凉亭内，妖女天娇那张魅惑的红唇紧咬着他不放。

　　天！怎么这么久了，这力量还没有消失？

　　随即萧战一愣，他想到了一个可能。这里是梦境空间，时间比例是十比一，虽然梦境空间内已过去大约四个时辰，也就是八个小时，但在现实中却连一个小时都不到，那反过来岂不是……

　　想到这萧战一声惨叫，火烧屁股般退出了梦境空间。


第六十八章 找人驱火

　　刚刚苏醒，萧战就感到自己的身体就像一个火炉子，欲火熊熊，正不断烘烤着他的躯体，焚烧着他的神智。情酥欲炽，脉胀血烧，只在片刻就让他双目赤红，气喘如牛，想要发泄的他瞬间冲出了屋子。

　　此刻，天色已暗，萧战直接向着诗雅的香闺冲去，粗鲁的推开房门，立时就见一身雪白的诗雅万分惊愕的看向他。看到美人，萧战的身心一下子就找到了发泄的目标，一股渴望的力量控制着他飞掠而入。

　　见他如此模样，诗雅倏然一惊，失声道：“少爷！”

　　萧战此刻满脑子的欲火，他闪电般抱住了诗雅。美人入怀，可萧战心中的火不但没有减缓，反而似那火药般被引爆了开来，理智瞬间崩裂，在原始欲望的驱使下，他的双手在诗雅的身体上胡乱的抚摸着，同时嘴中急切的道：“受不了了，姐姐，我要你！”

　　萧战的状况诗雅一眼就瞧出了原因，这是媚术高手将欲之力注入到了他的身体内，引动了他的欲望，让他欲火焚身，难以自持，如果不将其驱除，就会一直持续下去。

　　这让诗雅感到极度的愤怒，萧战可是她的男人，有人竟然敢这般欺负他，她定要让这人好看。不过此时还不是追究的时候，需得将萧战体内的欲之力安抚下来再说，免得他受苦。被他又捏又摸，诗雅一点也不抗拒，还主动献上红唇与之热吻起来。

　　两人一番激情热吻，萧战体内作乱的欲火被压了下来。轻舒了一口气，他抱住诗雅在圆桌旁坐下，一只手探入她的衣襟。回想那折磨得他死去活来的力量，萧战颇感些心有余悸的道：“姐姐，我这体内的力量到底是什么，想尽了办法都无法将其清除？”

　　诗雅吐气如兰道：“少爷体内的力量是媚术高手将媚术练到第四境后所产生的欲之力，这股力量看不见，摸不着，只有同等境界的媚术高手才能驱除。少爷，到底是谁，竟这般缺德，用这儿手段来害你？”

　　萧战咬牙道：“一个叫天娇的妖妇。”

　　诗雅双眸寒光一闪，哼了一声道：“这荡妇，改日定要叫她好看！”

　　萧战点头道：“姐姐定要好好教训她一番，免得她今后再来欺负小弟。不过这媚术的第四境真还真厉害，所产生的欲之力竟然这么恐怖。”

　　诗雅笑道：“媚术修炼的就是情和欲，共分练气、皮肉、入骨、情欲、全身五大境界。前面三个境界比较容易修炼，只要将情和欲由皮肉练到骨头内，就能达到入骨之境，但要达到第四境却非常的困难，最低要求这修为必须达到仙武之巅，仰或是虚武，不然根本无法修炼有成。要达到第四境就必须让情化丝，让欲化线，只有情和欲完全蜕变成情丝欲线时才算是踏足了第四境。这留在少爷体内的欲之力，就是已经线化的欲之力，欲在线化了后就能穿梭于血肉中，并可以牢牢扎根身体内，要想清除非常的困难。”

　　萧战叹道：“看不见，摸不着，难怪我驱除不了。不知我体内的欲之力是否已被清楚呢？”

　　诗雅摇头道：“哪有那么容易，现在诗雅只是将其压制了而已，要想彻底清除只有在少爷精关大开，爆发的那一刹那才可以成功。”

　　萧战双眼一亮道：“姐姐的意思是要让我发泄出来？”

　　诗雅含笑道：“需要通过不断的发泄才行，一次两次的根本无济于事。”

　　萧战其心似火道：“姐姐能将媚术第四境催生的欲之力驱除，想来这媚术亦是达到了第四境。我听说女人只要媚术到了第三境就可以控制男人的发泄，相合时可以不让元阴和元阳交汇，让处男保持元阳的精纯，不染一丝杂质，就算是云雨相合也能保住他的处男之身，不知可对？”

　　诗雅嫣然笑道：“是有这么一回事儿。”

　　萧战热切的道：“姐姐，你的媚术已到了第四境，想来定是可以掌控自如，到时就算是小弟和你云雨相合，你也可以让小弟保持处子元阳不泄，是不是？”

　　诗雅吃吃笑道：“诗雅的确可以让少爷保持处子元阳不泄，但诗雅也成了第一个和少爷有着肉体关系的女人，如此做来，少爷岂能对得住族长？”

　　萧战探入她怀中的大手加紧了力度，嘴中嘿嘿笑道：“只要处子元阳不泄，不就等于处男之身保住了吗，想来嫣姨是不会怪罪的。咱们马上就做如何？”

　　诗雅笑容妩媚的道：“不行！”

　　萧战急道：“为何？”

　　诗雅白了他一眼道：“云雨相合，不能阴阳交汇，少爷倒是爽了，可对诗雅来说一点儿乐趣也没有。诗雅和少爷的第一次自然不能留下遗憾，少爷还是早点儿达成族长的要求，将自己的第一次交给族长，到时诗雅任凭少爷处置。”

　　萧战一脸郁闷的道：“嫣姨那要求古怪得很，到现在我都一头雾水，天知道要怎样达成要求。”

　　诗雅吃笑道：“长夜漫漫，少爷何须烦恼，不如抱诗雅上床，让诗雅用唇舌帮少爷驱火，免得少爷以后再受欲之力困扰。”

　　萧战心头火热，点头笑道：“是极！是极！待会儿就有劳姐姐了。”

　　说完他从诗雅衣襟内抽出大手，抱起她上床去也。

　　美人陈于榻上，温柔的笑容，绽火的双眸，一副任君采摘状，直叫萧战幸福填膺，激动得不可自已。虽然八年来两人同榻而眠的次数数不胜数，但美人儿的身份一直是奶娘，彼此间偶尔逾越这一界限，但都是适可而止，绝不会像今次般上床只是为了驱火。

　　虽不能真个如愿以偿，但能够享受到诗雅的唇和舌，已是一大进步了。

　　想到这萧战心念一动间，战神铠所化的衣裳消失不见，仅剩一条裤衩的他纵身向着榻上的诗雅扑去。为了避免夜长梦多，他要赶紧攻陷这第一关。

　　一时间床上喘息声不断，两个痴男怨女交缠在一起，编织着男和女、情和欲的好戏。


第六十九章 绝世宝典

　　清晨，太阳缓缓升起，温暖的阳光悄然洒落。昨夜一场暴雨下了整整一夜，直到今天清晨才停下来，给整个战谷蒙上了一层浓浓的湿意。庭院内的树上挂满了颗颗水珠，阳光映照下颗颗晶莹璀璨，几只鸟儿欢快的在树梢上嬉戏、鸣叫。

　　苏醒过来，萧战感到浑身暖洋洋的，说不出的舒服。想到昨夜和诗雅的一番缠绵，彼此间虽未销魂，但那眼花缭乱，销魂蚀骨的唇舌之技，仍叫他魂飞魄荡，畅爽莫名。

　　修炼媚术的女人当真令人感动，唇舌时在视觉上，在感官上，简直就是一场盛宴，她们每一个动作，每一个神态，都美得让人心醉，媚得让人丢盔卸甲。

　　昨夜的场景仿佛历历在目，直叫萧战身心火热，睡意全消。

　　在枕头边放着一套崭新的衣裳，不用说定是四女昨天赶制的。感动间，萧战独自穿衣起床，回想到昨日在天府的经历，他心中忽然一片沉重。

　　媚术五境，入骨之后男人碰上了，只能默哀，任由她们欺负。这第四境更加恐怖，绝对能叫人欲火焚身而亡。那感觉太可怕了！萧战不想再重新经历一次，他必须想办法克服才行。可媚术不是一朝一夕间就能修炼上去的，现在的他仅仅皮肉之境而已，要想入骨天知道要等到什么时候去。可现在的他一刻也等不起，战族妖女何其多，才一个天娇已让他吃尽了苦头，万一再来几个那他这辈子算是完了。

　　作为男人，岂能将发泄的权利都交给女人，那也太失败！太悲哀了！

　　那该怎么办了？

　　寻常修炼方法铁定不行，他需要能够立竿见影的方法，最好是一蹴而就。战神殿开启，武库内的武学秘籍浩如烟海，说不定能够找到解决之道。

　　想到就做，萧战用过早膳，先是让两位奶娘帮忙收集空白纸张，要求越多越好。当然在战神殿会呆多久他难以肯定，因而食物、墨汁必不可少。一番忙碌，直至午时，才在战嫣嫣的配合下收罗了不下十万册空白书本，然后再由她抱着飞往湖中小岛。

　　时至午时，小岛上的薄雾仍未散去，两人漫步林间小径，轻声交谈着。通过闲聊，萧战知道武阁已正式开放，所有族人皆可踏入其中选择自己心仪的秘籍。同时还将召集战族所有三十岁以下族人，接受战神画像的考验，争取能够踏入战神殿，获得战族先辈的传承。

　　战族之人一生只有一次踏入战神殿的机会，而萧战只要穿上战神铠随时都可以进入其中。强上壁画消失，金色的大门出现，和嫣姨道别后他独自迈入大门。

　　再次踏上九百九十九级台阶时，阶梯上除了浓郁的灵气外，那笼罩其上的奇异力量已经消失了，完全没有了第一次攀爬时那种重力压身，动弹不得的感觉。遗憾间，萧战飞速通过了九百九十九级台阶，再次踏入了战神殿。

　　入得正殿，当萧战的视线落在金色的王座之上时，霍然发现俏立于王座旁的两件女性盔甲消失不见了。萧战心下一愣，暗道：“战神殿只有三十岁以下是族人才可以进来，难道有人来过战神殿并取走了两套盔甲？”

　　寻思片刻，萧战摇了摇头，心想这个问题一时半会也搞不清楚，等选完秘籍出去了再说。当下唤出小蜜，一人一器灵向着武库而去。武库内秘籍浩如烟海，就算有“妙手空空”在也不是一件易事，好在有小蜜在，不然光凭萧战一人要选出想要的秘籍非得忙死不可。

　　这次除了想要找有关媚术的秘籍外，还要抄录大量的刀法、剑法、掌法、指法之类的秘籍，萧战下定了决心，如果不将十万本空白书本用完绝不离开。

　　秘籍的抄录耗时十天，期间为了食物之事萧战还出去了几次。可就算用了十天，对于武库内浩如烟海的秘籍来说他也才接触到冰山一角。将近十万册秘籍选完，其中关于媚术的更是多不胜数，可萧战仍是没有找到一本能够立竿见影的秘典，这让他感到十分的遗憾。

　　不多时，萧战来到了存放四大秘典的武库。在这里并非只有四大秘典，还有其它很多绝学，相较于那个浩如烟海的武库，这里的秘典无疑都是战族武学中最顶级的存在。

　　既然是顶级的，萧战没理由错过，二话不说，他一股脑的统统的抄录了一遍，忙完时又耗去了一天。满足一笑，萧战正打算离去时，忽然他双眼一亮，在武库不起眼的一角他看到了一本秘籍。

　　相较其它秘籍被整齐的摆放在书架上，这本秘籍到像是被人随意丢弃在那一般。萧战的好奇心一下子被勾了起来，满怀期待的他疾步上前，将其拾了起来。

　　“《情欲宝典》？”

　　看到这个名字萧战双眼一亮，顿时来了精神，期待不已的将其翻开。

　　“此宝典乃男人梦寐以求的瑰宝，是天下一切妖女的克星。”

　　妖女的克星！这不是自己正在找的吗，真希望像他说的一样厉害，到时就不用再害怕天娇那个妖女了。看到这行字萧战立时兴致高涨，怀着无比期待的心情看了下去。

　　“人们常说的情欲之力，其实是由情和欲两种力量组成。这两种力量其实就是一种精神力量，但又不同与一般的精神力量，它们无形无色，贯穿于形形色色的生物之中。情之力包括亲情、友情、爱情、……等等，甚至连仇恨、痛苦都属于情之力；而欲之力包含的更广，只要是人就会有欲。情、欲之力相辅相成，相生相伴。情中可以包裹着欲，欲中同样可以包裹着情。最纯粹的情可以产生出欲，最纯粹的欲同样可以产生出情来。”

　　“情、欲双修一共可以分为三种。”

　　“第一种：有情无欲。就是男女间纯粹的情之力的双修，分为精神上和肉体上的双修。”

　　“精神上的双修，不需要通过肢体接触，只需通过情之力的交融，就能炼化彼此的情之力。而肉体上的双修，则需要通过男女云雨，达到阴阳相济，情意相融才能炼化彼此的情之力。”

　　“第二种：有欲无情。就是男女间纯粹的欲之力的双修，同样分为精神上和肉体上的双修。”

　　“精神上的双修，不需要通过肢体接触，只要通过欲之力隔空交融，就能达到云雨一样的效果。而肉体上的修炼，则是需要男女直接云雨，进行欲的双修，炼化欲之力。”

　　“第三种：有情有欲。这是前两者的综合，男女情与欲相交，心与神相融，炼化情、欲之力，可以肉体和精神同修。”

　　“情之极化丝，欲之极化线，两种力量相互缠绕在一起。最顶级的情、欲双修之术，就是炼化这些相互缠绕在一起的情、欲丝线为主，阴阳双修、云雨只是一种手段。下乘的情、欲双修，是以阴阳双修为主，情、欲丝线只是起到一个催化剂的作用。而一般的双修就是一阴一阳两种力量彼此交融，阴阳相济，这种双修不需要男女也可以修炼，只要是一阴一阳就可以。”

　　宝典开篇都是在将情、欲之道，这些理论很是玄奥，看得萧战一阵头晕。他现在感兴趣的是这部宝典为何被称为一切妖女的克星，翻过两页后一行字映入眼帘，只看得他双眼一亮，整个人兴奋起来。


第七十章 妖女克星

　　“要想成为妖女的克星，就必须做到以下三步：孕育情种，炼体，情、欲化种。”

　　第一步，孕育情种。

　　何为情种？

　　情、欲之种也，是男人元阳加情、欲之力淬炼而成。“情种”在进入女人体内后，将掠夺女人的爱，让她们情根深种，刻骨铭心。

　　“元阴、元阳”是人体内最重要的阴阳二气，培育情种时，最好是处男。这样有两种好处，首先，处男的元阳最纯，不带一丝杂质，是孕育情种最佳选择。其次，对于修炼媚术的女人来说，男人的第一次对她们最有裨益。

　　当然，如果不是处男也没关系，按照修炼宝典之上记载的功法修炼，能够将人体内的元阳提纯，绝对和处男毫无一丝差异。

　　不过修炼宝典会有一个副作用，就是不管今后同多少女人相好，体内的元阳之力只会越来越纯，同时不管和多少女人发生了关系，他的经验值永远都等于零。也就是说，修炼了宝典上的功法，能够让一个男人比处男还要处男。

　　情种孕育成功后，男人的精华将全部化为情种。

　　大凡妖女都是媚术高深之辈，有的喜好采补，有的则喜好玩弄男人，尤其是对处男，更是趋之若鹜。碰上了如果媚术不济，只能任其玩弄，予取予夺。而男人只要身具“情种”，这时男人就算媚术不济，也能反败为胜，收服妖女。

　　“情种”就是最精纯的元阳，被妖女吸收炼化后，就如一枚种子般悄然融入情、欲之力中。每一颗“情种”都带有修炼者的信息，当和妖女的情、欲融合后，不但会自主提升她们的媚术修为，还会将修炼者的信息和她们的情、欲相容，让她们为修炼者情动，让她们为修炼者欲狂，久而久之刻骨铭心，死心塌地。

　　不过有了“情种”男人并不能高枕无忧，因为妖女采补，一发不可收拾，男人基本上都会精尽而亡。“情种”虽能最终会掠夺妖女全身心的爱，但人都死了要来又有何用。因而光有“情种”是不够的，还需更进一步。

　　第二步，炼体。

　　“要想成为一切妖女的克星，就必须拥有强悍的体魄，能够经得住妖女采补。”

　　这里的炼体并不是指单纯意义上的修炼身体，而是指让男人的元阳永不枯竭。要做到每损失一丝元阳，就能立马补充，损失得越多补充的就越多，久而久之，这种补充的速度将会越来越快，最终达到真正的永不枯竭。

　　“简单一句话，播种播得越多，能力就越是强悍。”

　　强！太强了！没想到世间还有如此强悍的功法，看到这萧战眼睛都绿了。永不枯竭啊，那是什么样的境界，练了这功夫那他以后岂不是……

　　练！老子一定要练！不练是傻子！

　　这真不愧是男人的瑰宝啊！萧战双手死死的抓住宝典，整个呼吸都急促了。

　　“就算永不枯竭了，还远远不够。必须修炼到第三步，让全身情、欲之力化为‘情种’，只有这样才可以高枕无忧。”

　　天！这还不够！

　　如此能力，能让天下所有的男人都羞愧得要去自杀。

　　“虽然男人永不枯竭，但碰上更高一级的采补之术，仍然会败下阵来。最顶级的采补术并非采补元阳，而是采补情、欲之力，‘情种’和永不枯竭根本毫无用武之地。只有让情、欲之力化为‘情种’才能真正的高枕无忧。不过要达到这一步需得让情化丝，欲化线，达到媚术的第五境才行。当全身皆是‘情种’时，男人就可以无敌天下了，任何妖女都要俯首称臣，沦为禁脔。”

　　“想当年为了测试宝典的威力，本人可是找了当时天下最强的几个妖女试过，那种真阴与真阳的交融，全身精华被抽取一空时欲仙欲死的畅美感觉，真是令人怀念啊！”

　　看到这一句感慨，萧战心下竖起了一根中指，强烈的鄙视。靠！整就一个变态。全身精华被抽取一空，还享受，这家伙简直就是个受虐狂！

　　“切记！如果要想尝试这种欲仙欲死的快感，就必须先将媚术练到第五境，让全身皆是‘情种’，不然碰到那些强大的妖女，就算再强她们也会让你心神失守，沦为专供她们采补的禁脔。哈哈哈！记住一点儿，修炼《情欲宝典》只有一个要求，就是不断向美丽的女人奉献你的精华和爱。”

　　靠！整就一个淫人！

　　不过这家伙还真是一个天才，这样强大的功夫都能够想得出来。这本秘籍分为上下两部，上部是男人修炼的，下部则是女人修炼的。

　　秘籍内记载了如何修炼这三步的方法，还有就是关于媚术五境的修炼。

　　最后萧战爱不释手的合上了秘籍，真想立马就开始修炼，不过第一步孕育“情种”，必须用到情、欲之力，可情、欲之力以他媚术第二境的修为掌握，要想孕育成功可不是一件易事。

　　看着手中的秘籍，萧战一咬牙决定将原本弄出去，这么好的东西，当然只能够自己独享，其他男人想练门都没有。可萧战尝试了数次，却沮丧的发现，每次这本宝典都会被禁制弹回来，落在他拾到秘籍的地方。现在他总算明白秘籍为何会掉那了，敢情存着同样心思的男人不止他一个。

　　最后无奈之下，萧战只得叫来在另一个武库的小蜜，打算让她复印一份算了。

　　“小蜜，你说说看有没有办法将这本秘籍带出去？”

　　小蜜不解的道：“带出去？为何要带出去，抄一份不就得了吗？”

　　“这可是男人的瑰宝，自然要留着自己一人独享啦。小蜜啊，到底有没有办法？”

　　“男人的瑰宝？那是什么东西？快让小蜜看看！”小蜜瞪大着双眼，看着萧战手中的秘籍。

　　萧战将书往身后一收，心下暗道，这种书你一个小女孩岂能观看，急忙摇头道：“等你长大了，本公子再给你看，现在不行。快说有什么办法没有？”

　　小蜜小嘴一撅，不满道：“哼！小气。放到戒指当中就可以带出去了啊。”

　　“这么简单？”说完萧战立马尝试起来。

　　“哈哈哈！”

　　还真行，萧战兴奋的手舞足蹈起来，他仿佛已看到了自己群美坏绕的场景。一时间，战神殿内响起了一阵狼嚎之声。


第七十一章 战神录

　　离开战神殿时已是深夜了，萧战独自划船离开了小岛，回到住处时四女已经睡下，住处内静谧一片，正当他欲要找点儿吃的时候，诗雅和妩媚同时从各自香闺走了出来，她们温柔一笑，一齐为他准备夜宵去了。

　　稍等了片刻，热气腾腾的夜宵就端了上来，如此速度，萧战并不感到惊讶。常人要准备一顿丰盛的夜宵，兴许会要耗费一个小时左右，但对于两位虚武之巅的奶娘来说分分钟的事儿。

　　两女由于才刚刚起床，身上穿的都很轻薄，对襟薄衫，一粉一红的肚兜袒露眼底，灯火下内里的肌肤若隐若现，当真惑人。

　　看着两位奶娘玲珑惹火的躯体，萧战双眼放光，口水暗咽。她们皆是自己的女人，八年相处，一直因为年龄太小，还有就是一天到晚忙着修炼，彼此的关系仍是奶娘，没有获得实质性突破。但经诗雅一番驱火，这关系已突飞猛进了，看着两女，萧战色心大起，再难保持平和的心态。

　　萧战双手齐探，左右扶上了两女的大腿，揉捏间兴奋的道：“两位姐姐，服侍小弟用膳如何？”

　　对于萧战的偷袭，两女只是媚眼一抛，然后拿起筷子，左右热情服侍起来，只把他乐得眉开眼笑，心中大叹艳福无边。两位美艳的熟妇任君轻薄，做男人的还有什么好客气的，不多时萧战的双手变得愈发的放肆，又摸又捏的，一顿饭吃得异常的香艳。

　　用完膳，萧战将这次战神殿的收获简要讲述了一片，随后取出了一对秘籍供两女挑选，见到如此多的绝世秘籍，两女兴致高涨，毫无睡意的她们将萧战赶了出去，开始研究起来。

　　见自己竟被忽略了，萧战很是无奈，最终只得丧气的回房睡觉去了。

　　翌日，清晨。

　　茂林内，一条清澈的小溪流淌而过，消失于战谷内。

　　沿着小溪而上，大概步行两三里的路程，就会来到一个幽静的山谷之外。远远望去，一个小型的瀑布从数十米高的峭壁上倾泻而下，从山谷内不断传来阵阵轰鸣之声。

　　山谷内遍地种满了一种独特的花树，花呈粉色，朵朵晶丽，娇艳无比，清香四溢，挂满了整棵树。萧战刚一踏进山谷，远远就瞧见了被花树围绕着的幽潭，数十米的飞瀑倾泻而下。

　　微风轻抚，粉色花瓣随风飘荡。

　　山谷内花香弥漫，泥土中芬芳四溢。萧战漫步于花树间，阵阵香气透体而入，融入血肉中，瞬间让他毛孔大张，浑身舒泰。真元的运转骤然加快，自行提纯、凝练，同时心神舒展开来，难以寸进的精神力竟出现了缓慢的增长。

　　简单一的呼吸，就让人神清气爽，如果常年在里修炼，这功力想不进都难。萧战微微一叹，以前怎就没有发现战族会有这么一个地方？

　　此处山谷是从诗雅处得知，这些花瓣是用来炼制“龙颜香”的主要材料，平时萧战沐浴时用的就是这种花瓣。伸掌接住数片花瓣，置于鼻前一嗅，顿觉花香扑鼻，沁人心腑。

　　第一次走进山谷，萧战就深深的喜欢上了这儿，并尝试将此处美景搬到梦境空间中去。不过很快他就发现，梦境空间自从升级成真实空间后，除了死物之外，凡是拥有生命的物体再也不能用精神力创造。只能将瀑布，深潭等没有生命的景色搬进梦境空间内，像花树这类活的生命，必须要一颗颗种子重新栽种。

　　现在梦境空间内的时间比例是十比一，可就算如此，要想在梦境空间内看到这样的美景，没有数年的时间根本办不到。无法之下萧战只得先将光秃秃的景色搬入了梦境空间，至于其余的就只能等将来再做打算了。

　　这么一折腾，足足耗去了半天的时间。

　　忙完这些，萧战就将这事儿放下，开始研究《战神录》。据嫣姨说《战神录》的心法可以转化真元，修炼后他练剑时也就事半功倍了。在山谷内找了一个既能看到山谷全景，又不易被进入山谷的人发现的僻静之所后，萧战开始了修炼《战神录》。

　　《战神录》被记录在战神铠之内，只有得到铠甲承认的人才可以获得。战神铠作为战族最顶级的铠甲，是拥有器灵的，而器灵是一个长相非常可爱的小男孩。不过已被小蜜先一步给拐走了，萧战找到时小男孩时是在梦境空间，他正跟在小蜜的身后，姐姐叫个不停，看得萧战一阵莞尔。

　　看到萧战，小蜜蹦蹦跳跳跑了过来，隔得老远就欢快地叫道：“主人，您来了啊，嘻嘻嘻。”

　　小蜜今天一身宫装打扮，小脸红扑扑的，煞是可爱。而在她的身后紧跟着一个小男孩，稚嫩的小脸上流露出丝丝英气，看到萧战立马露出腼腆的笑容。

　　“主人。”

　　小蜜一拍小男孩的肩膀道：“主人，他就是战神铠的器灵，小蜜新收的小弟，叫小战。”

　　萧战瞪了她一眼，没好气的道：“这名字是你起的吧，纯粹就是想占本公子的便宜。”

　　小蜜嘻嘻笑道：“主人来梦境空间有何贵干？”

　　萧战没有理会她，扭头看向小战道：“小战啊，要怎样才能得到《战神录》？”

　　小战绕绕头道：“很简单啊，只要将心神完全融入铠甲内，就能看到。”

　　萧战点了点头，然后挥挥手道。“你们俩玩去吧，本公子今天要练功，没工夫陪你们。”

　　“那主人慢慢练吧，小蜜玩去喏！”

　　说完她一拉小战，蹦蹦跳跳的走了。直到他们消失在视野中，萧战这才收回目光，开始尝试将心神融入战神铠内，很快他就找到了《战神录》。精神世界中，一本金灿灿的秘籍忽然出现，看到“战神录”三字，萧战一阵兴奋。正当他欲要用“极限背书咒”记下秘籍内容时，金灿灿的秘籍突然化作一道金光向他冲来，直接没入他的眉心处消失不见。

　　惊愕间，无数的信息涌入脑域，以萧战现如今那堪比超级电脑的大脑，也只是将这些武学口诀记住而已，不过对于那一句句玄奥的口诀，只让他感到一阵抓狂。

　　《战神录》除了心法“傲龙心诀”外，还有“九字剑诀”，“龙枪”，“战神八刀”，“只手遮天”四大绝学。虽然一时间很难弄懂这些玄奥的口诀，但以萧战的记忆力一字不差的记下并不成问题。不过还未等他来得及松口气，心神就被拉到了一个奇特的空间中。

　　空间内，俊美不凡的战神正手持长枪，傲立其中。萧战一惊，刚想打声招呼，就见战神动了，他手中长枪一颤，一套《龙枪》使了出来。

　　《龙枪》一共十八枪，以龙为意，每一枪都由五行、毁灭、霸道、杀戮……等等十八种不同枪法融合在一起形成的。长枪如若龙蛇翻滚，浩荡的枪意充斥整个空间。

　　一套枪法使完，战神手中长枪化为一柄战刀，紧接着《战神八刀》绚丽绽放。一共八刀，每一刀同样由十八种不同的刀法融合而成。刀法使完，一套《只手遮天》又被使出，虽没有强大的力量波动，但战神那绝世风姿仍叫萧战看得热血沸腾。

　　当这一切结束之时，萧战脱离了空间，心神重归身体。脑中回想刚刚看到的一切，萧战很是激动，这可是由战神亲自演练啊，是任何武者梦寐以求的财富。好在“入梦”成功后的他会将看到的一切都记录在脑中，今后想看随时都可以重复，保证分毫不差。兴奋一阵，萧战忽然一愣，他发现脑中记录下画面缺少了什么。

　　“咦？怎么没看到《九字剑诀》？”


第七十二章 九字剑诀

　　“九字剑诀？”

　　萧战眉头一皱，刚刚在那个奇特的空间内他确实只看到战神在演练枪法、刀法和傲龙心诀，根本就未看到演练剑法，这到底是何原因？

　　仔细在脑中搜索了一番，竟找不到一点儿蛛丝马迹，萧战不由愣住。

　　这是怎么回事儿？

　　《战神录》只在开始提到了九字剑诀，之后全篇再也没有看到任何与之有关的信息了。为了确保万无一失，萧战连续搜索十个脑域，可最终仍是毫无所得。

　　怎么会这样？

　　“九字剑诀”是《战神录》中记载的绝学之一，现在其它的都有，唯独缺了这一套剑诀有点儿说不过去。可他为何又找不到呢？难道还留在战神铠之内？

　　想到这萧战再次将精神力融入铠甲中，金色的秘籍很快就被他寻到，这次秘籍并未向他飞来，“极限背书咒”下，书卷翻飞，里面所有的内容一字不落的映入脑域。仔细对照，萧战发现了一些奇怪的东西。应当算是一种文字，而且是一种他从没有见过的文字，不多不少，刚好九个。九字剑诀，九字……难道这就是九字剑诀？

　　“霸”、“帝”、“镇”、“邪”、“杀”、“正”、“灭”、“生”、“劫”

　　九个字就浮现在脑域中，古朴、玄奥、仿佛蕴藏着天地一切至理在其中。刚刚一出现就占据了萧战整个心神，九个字从左至右一一排列着，每个字体迸发出一种奇特的意蕴，或狂野，或霸道，或煞气冲天，或诡异莫测，……等等，九种不同的气息充斥着整个脑域。

　　这一定就是“九字剑诀”了，可这要如何修炼啊？完全看不懂，简直就是一头雾水。无法之下，萧战只得用精神力疯狂的扫描，希望能够从中看出些什么来。

　　这九个字体和《战神录》中其它的字体完全不同，一看就知道是一种全新的文字，要想看懂难比登天。在精神力的疯狂扫描下，这九个字完全没有反应，一下子就将萧战给难住了。这九个字就像是天文，看不懂还怎么修炼？

　　《战神录》是战神所创，这九个字定是由战族一种最古老的文字书写，除非他去找战神神识，在现如今的战族绝对没人能够看懂。

　　难道真要去找战神？

　　萧战摇了摇头，战神可是神一般的存在，为了这么一点儿小事去找他，他老人家定是不会高兴地。想到这萧战有些遗憾的退出了铠甲，然后利用入梦后得到的复制能力，将九个字完整的从脑域中复制出来，让其悬浮在空中。

　　接着萧战开启了真实之眼，当双眼变成了一片银色后开始反复的观察这九个字体。时间流逝，就算是将真实之眼提到了三级，这九个字体仍是暗淡无光，毫无一丝变化。

　　这一情形让萧战颇感沮丧，“九字剑诀”乃是战族第一人的绝学，他根本就不像放弃，可该如何才能破解了？

　　忽然，萧战心下一动，“九字剑诀”乃是剑法，每一个字应当都代表着一招剑法，由此类推，或许根本就不用弄懂这九个字的意思，只需看懂这就个字所蕴藏的剑招或者剑意即可。而要想看懂剑招和剑意，就必须懂剑，用剑道的精华去分析这九个字。

　　现在萧战已经将一千多套剑诀练到了圆满，堪堪触摸到了物剑之境，何不将千套剑诀的精华凝练，借此来领悟这九个字呢？

　　想到就做，萧战心念一起，一个脑域运转起来。霎时千套剑诀涌入其中，强大的分析、运算和推演之下，一千多道人影在到脑中腾挪飞跃，一人一剑，各使一套剑法。时间飞快的流逝，千套剑法精髓被提炼而出，然后在脑域超高速的运转下，运算、分析、推演着眼前悬浮着的九个字体。

　　千道剑法精髓的加入，数个呼吸间就完成了上万次的分析，可随着时间推移九个字体竟毫无一丝变化，而他的脑中有一道信息却在反复的跳跃着，“信息不足，无法进一步分析，需要更多的剑法精髓辅助。”

　　该死！萧战一咬牙，立马将十个脑域同时投入到分析当中。瞬间运算的速度暴增了上百倍，几乎是一眨眼就完成了上万次的分析，当次数达到上亿次后，萧战的双眼炽亮，宛若两颗银色的太阳。陡然十个脑域齐齐一震，他的心神和九个字体产生了一种奇异的共鸣。霎时，九个字体不再暗淡无光，它们似乎活了过来，仿佛就像出了鞘的绝世宝剑，璀璨的剑光刺目。

　　九个字体竟然是九道剑气！

　　萧战恍然大悟的刹那，九个字就幻化成了战神，一字一人，一人一字，九招剑法同时施展了开来。几乎是下意识的，在字体化人的刹那，萧战的精神力开始了全力复制。

　　银色的眼瞳越来越亮，九个战神舞剑的整个过程都被他复制到了脑域中，保存了下来。当剑招施展完，九个战神再次化为了九个字体，暗淡无光的悬浮在空中。

　　一阵喜悦过后，萧战感到一阵虚弱袭来，险些让他栽倒在地，内视一番才发现，五百万法特的精神力竟然消耗一空。真没想到这复制竟然如此消耗精神力，幸好完全复制了下来，要知这九个字的激活可是亿万分之一的概率，下次要想激活可就没有这么好的运气了。

　　精神力消耗一空，可不是一时半会儿就能恢复的，萧战在离开梦境空间之前让精神体负责冥想，而他则回归本体，同步下进行冥想。不过就算如此，他也足足发了一天的时间才让精神力才恢复如初。这里的一天是指现实之中的时间，以十比一的时间比例，梦境空间中的精神体也就相当于冥想了十天，当结束冥想时时已是第二天的下午了。

　　一天的修炼萧战都是待在山谷内，这期间由两位奶娘和雪氏姐妹轮流送饭。结束冥想，他再次回到了梦境空间之中。先将九个战神施展“九字剑诀”的场景再现，然后“真实之眼”、“剑之天赋”、十个脑域齐开，领悟这套剑法。

　　先前的主要精力都是在复制这套剑诀，现在既然已经复制下来了，就不用再担心它会转瞬即逝，萧战可以全身心的投入到领悟当中。

　　九个战神各使一招剑法，每当使完就会重新变回九个暗淡无光的字体，如此反复，百遍千遍下来，在“剑之天赋”的加持下，萧战感到剑的影子正在心中扎根，对剑的领悟也在不断的升华，无数剑法精要一一流转心头，对“九字剑诀”的领悟越来越深。

　　当停止领悟时，萧战仰天长啸。

　　这套剑法太过玄奥了，单这九个复制体，萧战就只领悟了其中的一丝皮毛，却让他对剑的领悟更上了一层楼，更不用说在他脑中最原始的那九个字了。不过下次再想激活“九字剑诀”，就必须先将这九个复制体全部领悟吃透，如此反复，他定能彻底掌握的“九字剑诀”。

　　萧战很是兴奋，之所以会有如此大的收获，这全都要归功于《梦》。如果不是十个脑域强大的分析和运算能力，他根本就不可能激活“九字剑诀”，更不可能借助“入梦”后新增的复制能力反复进行上千次的领悟。

　　忽然，一个念头划过萧战的脑际，让他整个人愣住。

　　“入梦”后除了复制能力外，还可以让自己进入复制体中，去感悟复制体的心境和领悟，如果他让自己进入到复制体中那会发生什么样的事儿了？更进一步的话，他可以将战神演练《战神录》的场景复制下来，那他修炼《战神录》时岂不是事半功倍。

　　想到这萧战整个人激动起来，他迫不及待的将九个战神施展“九字剑诀”的场景重现，然后开始尝试让自己的心神融入其中。


第七十三章 复制与融合

　　要进入复制体观察，就需用到“入梦”后得到的一个技能“融合”。以前萧战的理解就是将心神融入复制体中，可当“融合”技能开启时，他惊异的发现选定的战神竟向他冲来，电光火石间竟冲入到他的身体中。

　　惊愕间，不可思议的一幕出现了！

　　他的身体开始蠕动，转眼间竟变成了战神的模样，还未等他回过神来，原先战神复制体手持的长剑就已出现在他的手中，而他的身体竟然自主出剑，一招剑诀被他使得行云流水。

　　这是“九字剑诀”中的“霸字诀”，从未习练过的萧战施展时感觉就像演练过了千万遍般，招意、剑意明悟在心头。出招时招式、身体、招意三者竟然浑然天成。

　　这种悟是大彻大悟，不论是此招所蕴含的意境，还是此招的由来都一一明悟在心头。那感觉就像是他亲手创立了这一招，然后再经历了无数的磨练才最终成型。同一招千百次使来，这股感觉竟越来越盛，仿佛已到了刻骨铭心的地步。

　　剑招随心而动，反复使来，练到最后一招竟可化千招，萧战原先练至圆满之境的千套剑诀竟然都可以用这“霸字剑诀”一一施展出来。

　　以一化千，那以一化万还会远吗。

　　剑心之境似乎正在向萧战招手，从没有一刻他是如此的自信过。

　　“霸字诀”为何那么难以激活，原因很多，但最主要的原因还是“霸字诀”已达到了《霸剑道》那个高度，虽是一招，但却是真正的霸剑之道。它的产生是万千霸剑剑意融合蜕变而成，原本萧战仅凭千套剑法精髓就想激活纯属妄想，可却架不住他用上亿次的分析去触发，这样的方式太过野蛮，可不是常人能够做得出的。不过就算激活了，那也只是“霸字诀”的万分之一而已，要想全部领悟以他目前的剑道修为没有一丝希望。

　　当然，就算只有万分之一，对目前的萧战来说已受用无穷了。

　　“霸字诀”并非单纯的招式，只要用剑气书写这个“霸”字，将其保存下来后可以用来攻敌。练至最后，萧战用剑气将其刻在地上，触碰之际，一招霸剑竟向他攻来。

　　尝试完“霸字剑诀”的融合后，萧战紧接着开始了其余八个剑诀的融合，待全部结束后他已将这九个复制体所施展的“九字剑诀”完全掌握了。

　　原本以为要耗时无数年月才能将九个复制体吃透，没想到转瞬间就通过融合一举掌握了。退出了融合状态的萧战激动得不可自已，只能通过仰天长啸才能宣泄他心中的喜悦。

　　激动过后，萧战决定打铁趁热，就用这融合技能将《战神录》给攻克了。

　　《战神录》除了“九字剑诀”外，还有“傲龙心诀”、“只手遮天”、“战神八刀”、“龙枪”四套绝学。好在这四套剑诀都有现成的，不用耗费上亿次的分析去触发。

　　不过当萧战将演练《战神录》的战神激活后却遇到了难题，他发现这个战神很难被复制下来，接连几次他的精神力都消耗殆尽，可复制都以失败告终。足足十天的尝试，他除了精神力大有长进外竟没有取得丝毫进展。

　　梦境空间，光秃秃的山谷内。

　　萧战独自一人发着呆。接连十天的尝试皆以失败告终，这让他知道演练《战神录》的战神远比九道剑气所化的战神来得复杂，要复制成功很难，以他目前的精神力根本难以做到。虽然已经领悟了“九字剑诀”，但就这么放弃了让他很是不甘。

　　蓦地，发呆的萧战兴奋的跳了起来，他想到了一个可能。复制之所以会失败就是他因为的精神力不足，难以支撑复制的消耗，那么如果他穿上战神铠又会怎样呢？

　　这套圣铠能够让真元和精神力同步，那么当精神力严重消耗时是否会立马补充呢？

　　想到就做，萧战立马穿上战神铠，激活《战神录》，然后他将“真实之眼”和“复制”开启，开始全力复制。

　　这个战神和就道剑气所化的战神存在着很大的差异，“真实之眼”下他有血有肉，同一个真人没有丝毫的区别。以前复制时，萧战的精神力就连战神躯体的复制都无法支撑，总是导致复制体的崩溃。

　　不过复制很是顺利，从一开始他的精神力就得到了战神铠源源不断的补充，战神的躯体被复制了出来。不过整个复制才刚刚开始而已，接下来的精神力消耗只能用恐怖来形容，其总和是他精神力总值的十倍。

　　十多倍的精神力消耗，难怪以前的复制会失败。

　　复制成功，萧战回到了梦境空间之内，然后迫不及待的开始了《战神录》的修炼。先是唤出战神的复制体，然后再开启“融合”，几乎是刹那间，他就和战神的复制体融合，整个人再次化为了战神的模样。

　　这次的融合与先前的融合明显不同，当萧战化为战神的刹那，一种奇异的感觉涌上他的心头。

　　他感觉自己就好像是成为了真正的战神般，思维的模式发生了翻天覆地的变化。当观看《战神录》时，他竟然有种了然于心的感觉。仿佛就算闭上双眼，《战神录》上的“傲龙心诀”、“战神八刀”、“只手遮天”、“龙枪”他都能一一施展出来，而且还可以做到千锤百炼，信手拈来。

　　这是一种强烈的自信！

　　虽然这股自信很是荒谬，但萧战却没有一点儿怀疑，仿佛这种自信是理所当然，天经地义般。萧战知道这股自信来至战神，和他没有半点关系，此刻的他是否能够施展《战神录》上的绝学还很难说，毕竟他从未修炼过。

　　得到《战神录》最主要的目的就是为了“傲龙心诀”，如果能够一举练成，就可以证实他的自信是否正确。打定了主意，萧战开始了“傲龙心诀”的修炼。

　　心诀流转心头，要点、修炼方法瞬间明悟，萧战竟想也不想的就开始了修炼。此刻的他全身的经脉都已经打通，“傲龙心诀”的修炼竟然一路畅通无阻，几乎不会吹灰之力就被他给练成了。

　　这也太逆天了！

　　让萧战吃惊的还在后头，他忽然一蹙眉头，调集十大脑域进行超负荷般的运算、分析和推演。“傲龙心诀”专修人的经脉和精神力，而萧战的体内却开启了九百九十九颗独立的穴窍，发现这一情况后“萧战”竟毫不犹豫的修改“傲龙心诀”，试图将独立穴窍和经脉都囊括进去。

　　萧战被自己这大胆的举动吓到了。“傲龙心诀”那可是战神所创，如果他不是利用了“复制”和“融合”这两个近乎作弊的技能，能否看得懂还是个未知数。而现在他竟然胆大包天的想要对其进行修改，这种行为简直就是不知天高地厚。

　　推演和修改仍在进行，萧战发现这一切都脱离了他的掌控，竟然就这么眼睁睁的看着全新的“傲龙心诀”不断成型。无数奇思妙想涌入大脑，无数难以言状，似懂非懂的信息被十个脑域超负荷的分析着。

　　不知何时，就在萧战瞠目结舌间，全新的“傲龙心诀”在他的经脉和独立穴窍中自如的流转着。心念只是微微一动，穴窍、经脉中的真元和星力就同时化为了“傲龙心诀”特有的金色真元。

　　天！

　　萧战经脉中的真元为1000晶，而独立穴窍中的星力则接近22000晶，这么一合起来那他的真元岂不是相当于涅境一重天了？

　　狂喜间，萧战体内九百九十九颗穴窍齐齐一震，金色的真元陡然化为了一片银色，《聚星拳》立时被他使了出来。此时此刻，三十六式聚星拳一一使来，每一招爆发的星力由最开始的五百多晶，逐渐暴增道23000晶。如果再加上肉体力量的话，这一拳之威就要翻上一倍，达到46000晶，绝对堪比涅境三重天的武者。

　　强大！太强大了！

　　有了这套“傲龙心诀”在，萧战原本才先天之境的修为竟然连跳数级，战力堪比涅境三重天的武者。“傲龙心诀”不愧为战神所创，这也太强大了！

　　打铁需得趁热，万一融合状态消失，萧战无法保证下回还能达到如此神奇的效果。趁着融合状态，他开始了修炼其它几门绝学。


第七十四章 凝练剑心

　　《战神录》中“九字剑诀”和“傲龙心诀”已被掌握。“只手遮天”、“战神八刀”、还有“龙枪”在战神的帮助下很快就被搞定，根本没遇到一丝阻碍。心情激动下，萧战拿出了新得的《情欲宝典》，想要借此机会一道练了。

　　淬炼“情种”，萧战眉头都没皱一下，很快就被搞定，“永不枯竭”也没费多少功夫就初步掌握了，至于最后的情欲之力化为“情种”，由于需要达到媚术的第五境，他只能望而兴叹了。不过就算如此萧战已经非常满足了，从没有一刻他修炼起来是如此的爽快过。

　　此刻的他当真是战神附体，所向披靡。

　　当萧战还想修炼其它武学时，融合状态消失了，这让他一阵紧张。心中极度的担心通过融合学到的武学，当融合消失后会跟着消失。

　　深吸了口气，萧战决定施展“九字剑诀”，看看已经掌握的剑诀是否还能施展。不过他并未动用战神佩剑“龙影”，因为那把剑的锐气太盛了，目前的他根本驾驭不了。而是从戒指中取出了诗雅准备的那柄普通的宝剑。

　　“九字剑诀”一一使出，从招式、招意、剑意上看，他已领悟到其中的精髓，但却略显生涩，少了那种圆润自如，随心所欲的感觉。萧战知道招式虽然悟了，但剑招的修炼却是在战神意识的影响完成的，战神的意识消失，招式自然会变得生涩。要想做到战神附体时那中境界，今后他必须反复练习，真正踏足物剑之境才行。

　　虽然有些遗憾，但萧战对这一结果还是很满意的，收起长剑，他再次唤出复制体进行融合。融合非常的顺利，通过不断试验，萧战逐渐摸到了规律。融合需要消耗精神力，而且还有时间限制，就算是穿上战神铠弥补精神力的消耗，最多也只能持续一天。

　　得到这个结论过后，萧战很是兴奋，只要有了这个战神的复制体在，今后就等于战神在帮他修炼，可以预见，将来他的修炼将所向披靡。

　　萧战决定就将这一状态称为“战神意识”。

　　剑心三境：物剑、心剑、无剑。

　　“傲龙心诀”已经掌握，萧战决定尝试凝聚剑心。不过要凝聚剑心，他一次性需要凝聚九颗，而且每一种剑心的凝聚至少都需要一千套剑诀的精髓。虽然他现在已经提炼出了千套剑诀的精髓，但一分为九后，平均下来每种剑道也就一百多套而已，要想凝聚剑心还差得远。

　　不过萧战拥有十个脑域和“战神意识”，两相结合，他相信自己一定能够快速的凝聚剑心。只要拥有了剑心，今后他修炼剑法时将事半功倍。

　　现在玄戒中拥有剑道秘籍十多万册，都被小蜜分坐九类存放在一间设有空间禁制的屋子内。九种剑道，萧战每种分别取出来数千套，一股脑的带到了梦境空间之内。然后穿上战神铠，十个脑域开足马力，准备施展“极限背书咒”。

　　每种剑道各取了数千套秘籍，堆在一起就似一座小山，看得萧战直咽口水。心下暗自庆幸，好在掌握了“极限背书咒”，不然光背书就能折磨死他。

　　咒语响起的刹那，上千本秘籍飞向萧战，盘旋激舞，刷刷的翻书之音不绝，大概一个时辰左右全被他记了下来。然后咒语再起，又是上千本秘籍向他飞来。如此反复，萧战足足用了五天的时间才将小山似的秘籍背下来。

　　五天的时间足足背下了将近六万套剑道秘籍，这样的成绩当真举世罕有，用耸人听闻来形容也不为过。虽然不眠不休背了五天的秘籍，但现实中萧战的本体却只在山谷幽潭边练了半天的剑。通过这一疯狂的记忆，萧战发现了本体和精神体之间很多的奥妙。

　　精神体可以不眠不休，不吃不喝，一天十二个时辰全部用来修炼，而本体却做不到。同时，精神体和本体不但可以同步，还可以分主次。

　　同步有点儿类似于一心两用，这时的本体和精神体互为一体，彼此所做之事都可以看到，感应到。分了主次后，本体和精神体就成了两个独立的个体，这时现实和梦境空间的联系断绝，萧战的意识在哪个躯体内哪个就是主体，另一个躯体所做之事在没有同步前他感应不到。

　　秘籍全部载入脑中，接下来就是对这些秘籍进行分析、推演、提炼了。这次凝练剑心，只需仙武一下的剑诀内容即可，不过为了达到最高的效率，萧战瞬间进入到“战神意识”状态，让战神来帮他完成这一步。

　　有战神出马，其效果堪称恐怖，萧战就算是百个、千个一同上拍马都难及。

　　十个脑域超极限运转，在“战神意识”状态下，六万套剑诀只在几个呼吸间就了然于胸。分析、归类，近六万套剑诀瞬间分做九股，然后五百万法特的精神力化成了近六万个萧战，以十个脑域为中心，每人开始修炼一套剑法。

　　脑域中剑光灿灿，人影翻飞。

　　一道道明悟升起，一招招精妙绝伦的剑招凝练而成，一道道剑法精髓如抽丝剥茧般被提炼而出。时间缓缓的流逝着，梦境空间内，时间一天又一天的过去，“战神意识”状态消失了又被激活，当近六万套剑诀统统化为了近六万招精妙绝伦的剑法和剑法精髓时，在“战神意识”的控制下，更多的剑诀通过“极限背书咒”涌入萧战的脑域，新的一轮分析和提炼又开始了。

　　梦境空间内，这疯狂的分析、运算和推演足足持续了五个月，才停了下来。脑域中，精神力所化的萧战消失了，只剩下了十多万套剑诀凝练而出的精妙招式和剑法精髓。

　　十万多套剑诀化为了十万多剑招，可以说一本剑诀都被凝练成了一招剑法，如果没有“战神意识”存在，萧战就算是再多十个脑域，分析、推演、运算的能力再强十倍、百倍也做不到。

　　剑法精髓提炼而出，接下来的一步就是凝练剑心了。

　　再次进入“战神意识”状态，萧战的精神体不知疲倦的开始了剑心的凝练。

　　念头一起，所有剑招和剑法精髓分做九股，冲入九个脑域中，紧接着对应的九个脑域开始了极限的运转。九个脑域就仿佛九个巨大的熔炉，每个熔炉内一万多套剑招和剑法精髓就似沸腾了的铁水，在被疯狂的炼制着。

　　时间飞速流逝，九颗剑心缓缓成型，疯狂吞噬着所剑招和剑法的精髓，随着时间推移，它们越来越亮，磅礴的剑意充斥整个脑域。当一切结束时，九颗璀璨的剑心悬挂在脑域中，剑光灿灿，耀眼夺目。

　　“王霸、攻防、杀戮、毁灭、善恶、诡异、轮回、时空、命运。”

　　一万多招剑法凝练合一，由一化万，由万化一，物剑之境终于在不可思议的情况下被练成了。萧战很自然的退出了“战神意识”状态，此刻的他激动得仰天长啸。

　　剑心初成，修炼上瘾的萧战兴致高涨，他决定将刀法、枪法、拳法、掌法、统统练到心之境。不过他决定将这个重任交给精神体来完成，而他的主体意识则会归本体，坐享其成。

　　想到就做，心念一动间萧战就回到了现实中。

　　太阳升至头顶，山谷内花香扑鼻，微风轻拂，朵朵花瓣随风飘荡。回归本体后，萧战只觉神清气爽，收剑而立，看着山谷美景，他只欲长啸出声，来宣泄他此时此刻的激动心情。

　　遽然，一阵婉转的歌声从山谷入口处传来，听到这悦耳的歌声，萧战压下激动的心情，扭头看向声音传来的方向。


【第二卷 玄阴九转】


第一章 午后幽潭

　　午后，眼光明媚，铺满花瓣的小径上，一道婀娜的身影迈着轻缓的步子向着幽潭走去。勾魂的眼眸，娇媚的容颜，说不出的美艳动人，虽隔了数十米，但却如咫尺般落在了萧战的眼中。她的美惊艳之极，竟然直追战嫣嫣，相比诗雅和妩媚也毫不逊色。

　　“咦！她是谁？怎么从未见过？”

　　萧战双眼一亮，兴致盎然起来。相比嫣姨，此女生得略显青涩，大概十六七岁的模样，但她的身段绝对妖娆。一身黑色劲装，腰佩宝剑，身高凭目测接近一米七，酥胸高耸，将衣衫撑出了一个惑人心神的弧状。

　　随着她接近幽潭，萧战的视线来到了她的身后，几乎是瞬间，她那惹火的背臀曲线竟远隔数十米袭目而来！她穿的是劲装，原本还算宽松的裤子竟显得紧身异常，在那不堪一握的蛮腰衬托下，翘得让人心痒难煞！

　　只让萧战看得目不转睛，色心狂跳！

　　天！才十六七岁就前凸后翘得这么厉害，再大几岁那还了得！

　　难道她练过媚术不成？

　　在战族生活了这么久，萧战可谓是见识广博了，他知道媚术对于整形美容来说有着神奇的效果。可凝神一番打量，萧战却惊奇的发现，虽然她浑身都散发着一股诱人的魅力，但绝对没有修炼媚术，似乎这一切都是纯天然的。

　　这怎么可能？

　　十六七岁的少女这身段发育得竟比那些媚术有成的女人还要惹火，萧战觉得难以自信。虽然论惹火度，比之诗雅和妩媚差了不少，但出现在一个小姑娘的身上就有些不可思议了。

　　微风中粉色花瓣轻轻飘落，美丽的少女轻声歌唱，此情此景，说不出的唯美动人。萧战站起的身子坐了下去，透过重重花树，双眼牢牢的盯着走向幽潭的少女，似乎在期盼着什么，一双眼睛射出灼热的亮光。

　　劲装少女来摇步到幽潭边，缓缓蹲下身子，伸出一只白皙的玉手探入水中，轻轻的搅动着。不多时，她两道好看的黛眉划着优美的弧度，微微舒展了开来。一双有如秋水盈盈，仿佛时时都在酝酿着世间一切美好情感的眼眸，泛起了淡淡的喜意，远远望去，她的美眸清澈得就似那被无数花树包围着的幽潭。

　　她的樱唇有如花瓣般娇艳，轻轻一勾，荡起一道诱人的弧度，醉人的笑容倏然绽放，美得让人屏息。由于是蹲着身子的关系，少女身上的黑色劲装紧贴在娇躯之上，将她的背臀曲线勾勒得无以复加，灼人眼球之极。

　　探测完水温，少女盈盈起身，慵懒的舒展着身体，不经意间将她那妖娆身段展现得淋漓尽致。

　　轻轻一跃，少女就跳上了一快一半侵泡在水中的青石之上，美目频频四顾，将幽静的山谷打量了一番，在确信无人偷窥后她探手入腰，解下腰间的佩剑。

　　天！她难道是跑来这里沐浴的？

　　看到少女的动作，处于花树包围中的萧战立时激动起来，他仿佛已看到来了少女变成了一条美人鱼，纵身一跃，戏水幽潭，春光无限美好。

　　不过萧战又忽然犹豫了起来，长这么大他还是第一次偷看女人洗澡，感觉下作之极。就在他思考着是否出声打断，或者掉头就走时，青石上的少女正在解除着自己的上身武装，她动作优美，姿态迷人，不一会儿，就露出了内里的雪白抹胸。

　　那惊耸傲然，撑衣欲裂的美态，只让萧战的双眼看得都直了，刚刚心中的那点儿犹豫立时被他跑到了九霄云外去了。此刻的他正全神贯注，双眼死死的盯住数十米开外的青石上，甚至连呼吸都忘了。

　　此时此刻，萧战自豪的发现，他的视力竟然无视数十米的距离，甚至少女肌肤的纹理都能瞧得清清楚楚。

　　脱了！她脱了！

　　雪白的抹胸，轻薄的性感亵裤，此时统统羞答答的坠落在少女的脚边，青石上少女已丝缕不着的沐浴在阳光之下，她肌肤如雪，身段妖娆，亭亭玉立间美得让人心醉。

　　温暖的阳光洒落在水面上，泛起一阵醉人的粼光，少女的粉躯上像是染上了一层迷人的光晕，看上去她就像那神女下凡。

　　纵身一跃，水花激渐间，少女一头钻入了幽潭，似一条美人鱼般畅游起来。

　　萧战看得双目绽火，目光紧随着幽潭中若隐若现的少女，无限的春光直叫他情不自禁起来，他的脚步不知不觉间向着幽潭靠拢。

　　蓦地，脚掌一落，一截枯枝应声而断。

　　“啪！”

　　轻微的脆响在花树间响起，声音很小，几乎微不可察，但一瞬间就将陶醉在美景中的萧战惊醒了过来，让他的大脑出现了短暂的空白。

　　一般人可能听不到这声细小的脆响，可在幽潭中畅游的少女绝对能够听到。通过刚刚一番细致入微的观察，萧战就已知道，少女的年龄虽只有十六七岁左右，但她的修为却达到了涅境。数十米开外就算是一只蚂蚁的爬动声她也能听到，更何况被人踩断枯枝所发出的声音。

　　“谁！”

　　一个转念间，萧战就感到一道冷冽的目光向他所在之处望来，紧接着他就听到了一声娇喝响起，那声音中的怒气让他知道，如果被逮着了，绝对没有好下场。

　　咽了咽口水，萧战觉得自己挺冤的，在山谷练功，没想到会有美人跑来洗澡，这不是存心想要给他看嘛。不过现在说什么也没用，偷窥女人洗澡，这个名声可不好听，如果还被人逮了个现行，那他的英明就彻底扫地了。

　　虽然事后美人只要一打听就能查出来，但此刻的萧战什么也顾不上了，还是先跑了再说，只要不被人当场抓住，事后他可以完全不承认。

　　一个转念间，萧战的身形一窜而起，向着山谷外疾掠而去。

　　谷口转瞬及至，萧战目录喜色，可还没等他松口气，就发现一道身影闪电般飞掠而过，那速度比他快了近倍，几乎是眨眼间就挡在了他的前面。

　　一时间气氛非常的凝重，只让萧战叫苦不迭。


第二章 看剑

　　最担心的事儿还是发生了，被逮了个正着。原本萧战以为少女追来前还要先穿衣服，就算速度再快至少也要耽搁一点儿时间，因而他逃跑时并未速度全开。哪会知道少女的速度竟然如此的快，眨眼间就追了上来。

　　“姑娘，这事儿怕是有些误会了。”

　　萧战努力的想要挤出一丝笑容，不让气氛显得太过压抑。可是当他的目光一落在拦路的少女身上时，他那颗色心就是一阵狂跳，一双眼睛看得都有些直了，这口水更是下意识的咽了咽。

　　此刻，少女湿漉漉的秀发随风轻舞，惹火的娇躯上紧裹了一条白色浴巾，就这么赤着玉足傲立于萧战身前五六米处。让她那粉嫩的玉臂，大半截的美腿，还有那深深的乳沟都尽呈于萧战的眼底。更加诱惑的是，由于追得太过匆忙，少女还未来得及擦拭身体，使得裹身的浴巾都浸湿了，紧黏着她身体，视觉上显得火辣辣的，惹火之极。

　　看到少女这身装束，萧战的眼前仿佛再次出现了她裸泳时的无限风采，是那么的鲜活，是那么的清晰。不知是有意还是无心，这一幕美景被复制了下来，只要愿意萧战可以随时再现，这可比看高清电影要刺激无数倍，如同现场直播别无二致。

　　此时此刻，萧战的脑中正在反复的播放着，少女丝缕不着的傲立于青石上，凌空一跃，水花激渐，春光无限。不知不觉间，他的嘴角绽笑，双目绽火。

　　见到萧战这一笑容，少女只觉浑身赤裸，毫无一丝遮掩，她心中的怒火瞬间不可遏止。蓝光一闪，一柄宝剑出现在她的手中，“锵”的一声，抽剑出鞘，真元急转，猛地一个跨步，一剑刺向萧战的咽喉，同时嘴中叱道：“误会你个头！淫贼看剑！”

　　少女的剑招绚丽非常，姿态曼妙，灿灿剑光的掩映下宛若美人剑舞，小径上落叶纷飞，剑意肃杀，五六米距离眨眼即过。

　　但见少女玉脸森寒，凤眸杀气炽闪，涅境的真元凝于剑身，凌厉的剑气含而不露。午后的阳光洒落剑身，灿灿的剑光耀眼刺目。

　　“倾城剑诀！”

　　萧战低声惊呼，几乎是下意识的急退半步，而手中长剑随心而动，同样的一招“倾城剑诀”使了出来。不同于少女的缤纷炫舞，他的剑招是那么的潇洒飘逸，如仙如神。那感觉让萧战产生了一瞬间的失神，他仿佛又回到了战神附体时。

　　长剑交击，火星迸溅，2万多晶的撞击之力怒爆，霎时剑气炸舞，两人一触急退，萧战借着反震之力急速飘退将，两人间立时拉开了将近十米的距离。

　　萧战有些惊诧，没想到少女竟然修炼了“倾城剑诀”，而且造诣还颇深。

　　要知这套剑诀可是一套古剑诀，一共九层，每一层都有一千招，非常的难练，是剑舞中的圣典，有着“倾城剑诀，剑舞倾城”的美誉。但千万不要以为它是剑舞就华而不实，这套剑诀招式唯美，练到极致，没有一丝破绽，号称一舞倾城，一剑倾城。

　　根据战神附体时得到的信息，这套剑诀是战神的妻子战妃为他所创，并未流传下来。萧战刚想开口说话，少女又是一剑攻来，此时的她体态轻盈，宛若一位舞者，剑招绚丽，翩翩起舞，再配上她这身装束，当真是性感妖娆之极。

　　近十米的距离转瞬及至，只见灿灿的剑光如花般盛开，当绽放到极致时，杀机立现，一抹雪亮的剑光电掣间直奔萧战的面门。

　　看到这一剑，萧战突然发出了一声叹息。

　　虽然被剑势笼罩，身处其中的萧战却感觉少女是在为他剑舞，唯独可惜的就是她不能掩盖自己的杀气，破坏了这一招的完美。

　　“嗞！”

　　目光一触少女剑招，萧战手中长剑随心而动，同样的一招攻向剑势的最盛一点。

　　“叮！”

　　剑尖相撞，得战神真传的萧战更胜一筹，一剑就让少女狼狈败退。

　　少女感到极度的震惊，这淫贼不但会“倾城剑诀”，竟比她还要更完美！

　　怎么可能？

　　这一结果让少女又惊又怒，一咬牙，她索性舍弃绝招，持剑再度攻来。

　　“嗞嗞嗞……”

　　少女一剑快过一剑的攻向萧战，招式飘忽，轨迹难寻，凌厉的剑气编织成网，如跗骨之蛆的杀向萧战，一时间竟杀得他难以招架。

　　萧战已经达到了物剑之境，按理说任何剑招只需一剑就能破除，但事实却不是这样。他的物剑之境是在“战神意识”的状态下完成的，从战神的意识退出后，剑心虽在，任何的招式他一眼就能看破，有时刹那间会产生了成千上百个破解的招式，但他的身体却跟不上他的意识，往往难以把握出剑的时机，让他狼狈不堪。

　　这种情况萧战并不感到意外，毕竟有九成九的剑招他都没有真正的修炼过，先前之所以能一剑破退少女，完全是因为“倾城剑诀”的缘故，现在能够勉强挡住少女的攻势他已万分庆幸了。

　　数十剑过后，萧战的情况逐渐好转，出剑时他已有模有样了，再也看不出一丝的狼狈，当百剑过后他更是守得轻松自如，甚至于他还有闲工夫欣赏少女的出剑时的风情。虽然效果显著，但萧战并未反击，而是借此机会磨练剑术。毕竟他理亏在先，再将少女击败让他很不好意思。

　　为了达到磨练的效果，萧战使出了防御剑道“固若金汤”。

　　此套剑诀一共八层，每一层皆有四十九种剑诀，剑诀凝炼和一，才算一层大成。

　　名字虽然俗了点儿，但这剑法一出，还真是固若金汤。四十九招防御剑诀一一使来，守得密不透风，无论少女剑法如何刁钻，如何犀利，都难以突破萧战织成的剑网。

　　萧战心中剑招涌动，无数剑诀随心而动，不知不觉，他进入到了一种奇妙的境界之中，心中的剑诀逐渐的模糊，不再局限于四十九套剑诀，他的剑招忽然变得似是而非起来。

　　先前的他出剑时都是脑中先出现破解的招式，然后在出剑破之，而现在的情况却变了。他的脑中不再出现破解的招式，而手中的剑却在少女剑招刚出，就一剑破之，那感觉不像是自己在控制手中的剑和自己的身体，而是心中的一股冲动。

　　是的，就是冲动。

　　少女出剑时，这股冲动让萧战无需思考就出剑破之。

　　这股冲动来自何处？

　　是来自心中那颗属于攻防剑道的剑心。

　　以一化万，以万合一，破尽天下一切有形招式，这就是物剑之境。不过要达到这一境界，就必须忘。只有忘掉所有的招式，让自己的心不在局限于招式之中，脱离招式的束缚，就如同心中有剑，天下万物皆可为剑一样，只要剑存于心中，根本就不需要招式，剑只要一出就是剑招。

　　萧战的变化最先感应到的就是少女了，由最先的狼狈不堪，到百剑过后的潇洒自如，再到如今的无迹可寻，似招非招，一剑就破尽她所有的变化。让少女再次感到震惊，这淫贼的剑法竟然短短时间内就达到了无招胜有招之境！

　　这怎么可能？

　　无招并非真正的没有招式，而是指脱离招式的束缚，让招式变得天马行空，无迹可寻。

　　看到萧战那随心所欲的模样，不知是出于愤怒，还是出于妒忌，少女心中的怒火猛炽，她手中的剑招骤然一变，霎时剑光闪耀，绚丽夺目，磅礴的剑气怒爆。此时少女顾不上其它，再次使出了看家绝学《倾城剑诀》。

　　“倾城一剑！”

　　少女涅境的修为全开，华丽的剑光带着万千变化，以不可阻挡之势斩向萧战。

　　面对这一剑，萧战心中无悲无喜，刹那间“傲龙心诀”运起，穴窍、经脉中的星力和真元变成了一片金色。脑域中攻防的剑心光芒万丈，他的身还有他的剑随着剑心而动，一招防御剑诀蓦地使出。

　　“固若金汤！”

　　一剑出，当真固若金汤，直叫少女双眸喷火，怒火猛炽。在她的眼中，萧战的修为明明不到涅境，可这剑招的威力不比她差分毫，简直就跟乌龟壳一般。尤其是看到他那一脸的笃定之色，让她有种抓狂的感觉，一时间她绝招频出，想要将萧战立毙剑下。

　　萧战颇为自得，这《倾城剑诀》的确厉害，但他已得战神真传，可谓是知根知底，任少女施展，他从容应对，守得固若金汤。不自觉的他咧嘴笑道：“姑娘，这可是天大的误会啊，本公子绝对没有偷看你洗澡。”

　　少女怒道：“淫贼，休要狡辩！”

　　萧战大呼冤枉道：“本公子这一个月来都在山谷内练剑，从未离开过，刚刚正在打坐，没想到才站起身来就踩断了一根枯枝，姑娘这么一喝，才知道原来有人正在幽潭沐浴。真的，本公子绝对没有偷看！”

　　少女手中长剑急攻不止，闻言怒道：“没有偷看？那你跑什么，还不是做贼心虚！总之，今天本姑娘定要将你这淫贼毙于剑下，为民除害！”

　　萧战火气上涌，理直气壮的道：“本公子哪里偷看了，那是正大光明的看！更何况是你自己要脱的，本公子不看白不看。”

　　“你！”

　　少女气得七窍生烟，彻底的暴走了，只听她厉声叱道：“淫贼！我要杀了你！”


第三章 剑舞倾城

　　少女已是怒火攻心，杀机暴涨，恨不得将萧战撕成碎片。只见她双目含煞，湿漉漉的长发狂舞，雪白的浴巾猎猎鼓荡，肤光旖旎，妖艳夺目。

　　一声叱喝，少女纵身一跃，一招“剑舞倾城”使了出来。

　　初见到少女这招剑法的起手式，萧战吓了一跳。《倾城剑诀》每层一千招剑法，当凝练成一招时就叫“剑舞倾城”。这招剑法不但招式唯美，如若仙子临尘，倾城绝世，练到极致时还可以攻防合一，锐不可挡，毫无一丝破绽可寻。

　　千招剑法合一，那程度相当于物剑之境了，难道少女的剑法造诣已不下于他了？

　　虽然被吓了一跳，但萧战瞬间镇定了下来。“剑舞倾城”他也会，虽然剑招不可能如仙子临尘般艳丽绝伦，但却能做到如谪仙临尘。想到这萧战决定以其人之道还治其人之身，正当他手捏剑诀，他头一望时，几乎是刹那间，他的鼻血险些喷了出来。

　　少女这一剑太过妖娆艳丽了，让萧战的眼睛看得都有些直了。

　　“剑舞倾城”除了剑招绚丽妖娆外，就是融入了出剑之人的舞技。如果出剑的是一位美人的话，剑舞时她那衣袂飘飘，裙衫起舞的场景美得让人炫目。

　　可现在少女别说裙衫起舞了，她连衣服都没穿，仅裹了一条浴巾。当然衣裙的舞动是可以控制的，只要有心完全可以不让其受到剑招的影响。可是现在少女由于怒火攻心，一副势要活劈了萧战的架势，似乎完全将这一细节给忽略了。

　　萧战这一抬头，立时就见剑光炫目，磅礴的剑势牢牢将他锁定，而少女凌空跃起将近两米，剑招一出间，雪白浴巾鼓荡激扬，浴巾下摆更是翩翩起舞，当真是内里春光无限，尽呈他的眼底。

　　好一招“剑舞倾城”！当真是妖娆绝世，春光遮天蔽日而来。

　　只在一刹那间，萧战就彻底被这一剑给倾倒了。面对这春光无限的一招，他春心荡漾，神情激动，整个人似乎已忽略掉了少女那妖娆倾城的一剑。

　　少女眼见萧战目露痴色，竟然对自己全力一剑毫无反应，不由面露喜色，心下发起狠来，势要一招将他斩于剑下。霎时剑光炫目，春光旖旎，电光火石间，一道璀璨的剑气直奔萧战眉心而去。

　　美色惑人，萧战出现了刹那间的失神，高手过招，这可是非常致命的。要用“剑舞倾城”已经迟了，电光火石间，攻防剑心猛地一颤，一招“固若金汤”被他使了出来。

　　“嘭！”

　　剑气怒爆，萧战被少女的剑气轰飞了出去，虽没有受伤，但却很是狼狈。一招克敌，少女兴奋异常，她长剑激舞，“剑舞倾城”频出，如疾风暴雨，剑气怒炽，编织成网，浴巾鼓荡，无限春光交相辉映，杀得萧战抬不起头来。

　　一时间飞沙走石，落叶碎舞，小径上剑坑交错，狼藉一片。

　　“固若金汤”这一剑招被萧战展至极致，才将暴走后的少女挡住。不过看着少女裹身浴巾翩翩起舞的美景，他又是亢奋，又是郁闷，又是愤怒。

　　这丫头小小年纪竟然如此风骚！不穿衣服斗剑，这不是存心想露给他看嘛，而且他不看还不行，在那灿灿剑光的威慑下，他需得集中十二分精神，生怕一个疏忽遗漏了什么，从而惹来少女长剑的惩戒。

　　接连十多招“剑舞倾城”下来，萧战也看出来了，少女这招剑法远达不到完美无缺，毫无破绽的地步，显然她并未练到千剑合一的地步，最多也就是百剑合一。

　　十多招再过，见少女杀得兴起，完全舍弃了防御，不但剑势大开，还任由自己的春光晃人眼球，一时间让萧战看得火起。太嚣张了！这丫头占着自己有几分姿色，竟然敢如此的肆无忌惮，目中无人。要知在这堪比古代的天元，一个女人当着男人的面露玉臂，露大腿，就很是大胆了，这丫头竟然连女人最隐私的地方都要露，这也太豪放了！

　　萧战现在已不敢跟少女再耗下去了，他怕自己一剑将她放倒，然后兽性大发，将她就地正法了。

　　蓦地，萧战剑势一变，“固若金汤”转眼间变成了“剑舞倾城”，立时就见他衣袂飘飘，长发轻扬，绚丽的剑光霎时穿透少女织成的剑网，直奔她的胸口而去。

　　少女“倾城舞步”运至极致，如梦似幻，快得不可思议。可长剑如那跗骨之蛆，不但没有甩开，数息间竟已临体，直叫她杏目圆睁，满脸的不可思议。

　　“嗞！”

　　剑光灿灿，美得让人眩目，衣物割裂的声音微不可察。

　　“啊！”

　　少女瞬间花容失色，本能的一声惊叫，然后爆退开来。

　　这招“剑舞倾城”太可怕了！相比起来她的剑招幼稚得可以，完全不可同日而语。刚刚只要萧战愿意绝对可以要了她的命，那一瞬间让她知道对方根本就是在让着她。

　　《剑舞倾城》这套剑诀，少女修炼的只是残篇，一共只有三层，而每层才一百零八招，和原本的千招差得太远。而萧战的几次出剑给她的感觉是那么的唯美，似乎已经到了极致，毫无一丝破绽。难道他修炼了真正的《倾城剑诀》不成？

　　想到这少女开口道：“你……”

　　少女愣住，只觉胸口一凉，低头一看，立时就见胸口浴巾裂开，两团雪白已露衣而出，霎时她的双颊红透，嘴中“啊”的一声尖叫，双臂环胸，杏目圆瞪，羞愤欲绝道：“淫贼，你无耻！”

　　如此近的距离，萧战自然看得清清楚楚了，心下暗赞了一声丰满后，他双眼一瞪，怒叱道：“叫什么叫，现在该露的都露了，不该露的也全露了。记住！以后跟人比剑记得穿衣服，跳来跳去的成何体统，你存心想勾引本公子啊！”

　　少女脸色煞白，一手按住浴巾下摆，此时的她完全可以想象先前的自己是何等的风骚。“剑舞倾城”，衣袂飘飘，裙衫起舞，而她紧裹了一条浴巾，她那最隐私的地方岂不是已被这淫贼欣赏了无数遍了。

　　想到这少女又羞又怒，恨声道：“淫贼，我的清白全让你给玷污了，我要杀了你！”

　　萧战怒道：“你这女人好没道理，自己不穿衣服跳来跳去也就罢了，竟还拿着一把剑乱砍，强逼着本公子欣赏你大跳艳舞，现在倒好竟然还敢说本公子玷污了你，我看是你玷污了本公子才对。”

　　说完萧战一扭身，“倾城舞步”使了出来，飘飞而去。

　　少女一紧手中宝剑，又放了下来。她知道自己就算是追上去也打不过他，更何况自己现在这模样又要被他羞辱一番。不过一想到自己的身体被一个男人全看了，她的怒火就不可遏制。

　　看着萧战消失的方向，少女一脸的恨意。

　　“淫贼！我战莹跟你没完！”


第四章 一见钟情

　　萧战萧战很快回到湖畔，见少女没有追来，他不由松了口气。想到少女沐浴幽潭和倾城剑舞时的无上风情，他嘴角立时微绽，笑容灿烂起来。

　　自得一番，萧战迈着轻快的脚步沿着湖畔行走，向着战谷居民区走去。很快他就发现战谷发生了很大的变化。原先的战谷虽然族人很多，但绝大多数都忙着修炼，因而平时很难看到人，整个战谷显得非常的宁静。可今天的战谷却是聚集了数百人，到处欢声笑语一片。一时间萧战不由好奇起来，难道今天是什么特殊的节日不成？

　　一眼望去，这些出现在战谷内的人竟没一个认识的，而且几乎全是女的，男的不仔细找还发现不了。这些女子绝大多数都是十七八岁左右，年轻貌美，体态婀娜，还有一少部分和他的年龄相仿。

　　一路行来，萧战发现自己成了瞩目的焦点，无数女子将目光看向他，有好奇的，有惊喜的，一时间让他又是兴奋，又是忐忑。这些女的可都是战族之人，来战谷都有八年了，萧战还是第一次看到如此多来自战族的青年女子。根据战族女子择偶的特殊形式，他非常期待能发生些什么，就像当初第一次来战谷时就引得数位美妇人的一见钟情。

　　四下顾盼，萧战一时间看得兴致盎然，正当他欲要和几个主动上前的少女搭讪时，就见一群女人走出居民区，向着他所在的方向而来。见到她们的到来刚欲和萧战搭讪的几个少女竟吓得跑开了，只让他好奇不已的看向这群女人。

　　这群女人一共二十四个，年龄都在十七八岁左右，她们衣着艳丽，体态妖娆，个个竟然都生得貌美如花，一时间让萧战看花了眼。战族美女如云，但这还是他第一次同时见到二十多个联袂而来，只让他兴奋异常。

　　走在最前的是一位紫衫女子，她的容貌毫不逊色于那会“倾城剑诀”的少女，不同于少女的娇媚，她骨子里透着一股狐媚之态，诱人之极。

　　此时，萧战隐约听到紫衣女子笑道：“姐妹们，咱们好久没有来战谷了，尤其是那深谷幽潭，沐浴一番不但可以美容，还可以增进媚术，咱们这就去畅游一番如何？”

　　听到她的提议，其余诸女纷纷点头。这时紫衣女子身边一位一身粉红，生得端庄秀丽的女子忽然笑道：“紫梦啊，前段日子冥洛和战青衣这两个小子打赌，想要将咱们战族这一代的十大美人收入私房，而这第一个目标就是紫梦，不知你中意他们哪一个？”

　　紫梦嗤笑道：“十大美人能够上榜那可不仅是依靠漂亮，首先必须独具万中无一的媚体，其次媚术和原术必精其一，战族男儿能得其一就已是前辈子修来的福分了，全收别人我不知道，但凭那两个毛头小子简直就是痴心妄想。就像本姑娘身具‘噬灵体’，在这一代找男人是没希望了，只能看上一代能够找到称心称意的夫婿喏。”

　　粉红女子叹道：“可不是，凡是能上美女榜和妖女榜的女子哪一个不是独具媚体，男子媚术或者原术不到入骨巅峰，想要让我们动心想也不用想。”

　　这时粉红女子身后一名叫天露的绿衣少女愁眉苦脸道：“咱们战族的男人真是一代不如一代了，像那战磊，长得够魁梧的了，人家还以为他是个猛男了。本来人家还想只要他能满足我，我就跟他算了，能否生儿育女也不去奢求了。岂知这家伙中看不中用，本姑娘才碰了他一下，他就彻底蔫了，白费了本姑娘那么多的功夫。”

　　这时众女纷纷惊奇万分的道：“不是吧，那战磊看上去那么魁梧，怎么可能才碰一下就蔫了，露儿你不会是夸大其词吧？”

　　天露哼道：“我才用手握了他一下而已，真没有！”

　　粉红女子咯咯笑道：“姐姐早说了他不行，你这丫头还偏不信。”

　　一众美少女娇笑出声，不多时就和萧战相遇，见有人来到跟前，她们的目光纷纷望来。第一眼，一众美少女双眼齐齐一亮，只觉他俊美异常。第二眼望去，一个令她们感到非常陌生的词汇在脑海中闪现，只让她们觉得极度的不可思议。

　　处男！

　　在战族什么最稀少，自然就是男人，而比男人更少的就要属处男了。战族男女比例严重失衡，达到了一百比一以上。男人作为稀有资源，他们的第一次几乎都是十二三岁左右就被一群美妇人给采了，很少有人会留到十四五岁还没有破身。

　　一众美少女年龄虽不大，但个个都修炼了媚术，男人是否是处男她们一眼就能瞧出来。生在战族，她们中几乎所有人都没有见过处男，第一次见到传说中的处男，她们难免觉得新奇，想要见识一番处男到底生得如何模样。霎时，一众美少女将萧战团团围住，用看珍稀动物一样的眼神盯着他猛瞧。

　　几乎是包围圈刚刚形成，一众美少女就感到自己的气血激荡得厉害，那感觉就像是喝醉了酒般，一股醉醺醺的滋味激荡心头，然后汹涌着在身体内怒卷开来。刹那间，一众美少女双眸炽亮，玉脸上绽满了惊喜的笑容，饱满的胸脯更是起伏不迭。

　　天！怎么可能？

　　一众美少女交换了一个眼神，纷纷看到了彼此眼中的震惊。他一个人竟然让她们一群人起了反应！而且这反映竟然还是这么的猛烈，这不就代表着他一人就能满足她们所有人，让她们为他生儿育女，他难道是绝世猛男不成？

　　看到这群美少女的反应，萧战就知道她们统统都对他一见钟情了，这一结果让他感到自豪的同时也极度的吃惊和不可思议！

　　一个两个的萧战不觉得奇怪，可一次性二十四个，这未免也太过夸张了些。难道哥们真的是绝世猛男不成，竟让能令她们统统怀上咱的后代？

　　一瞬间萧战又是激动，又是不可思议。


第五章 萧盟

　　其实这事想想也很正常。战族的女人个个天生独具媚体，身为男子自然也有相应的体质，使他们不会受到媚体的影响。然而从目前战族人口比例严重失衡就可以看出，战族男子所受的诅咒要比女子更为厉害，因而他们的体质远不如女人，自然而然也就无法抵抗媚体了。

　　萧战的诅咒早就被解除掉了，修炼《聚星拳》后他的体质更是要比正常情况下的族人还要强悍很多，因而对战族女人的媚体具有强烈的抗性，甚至于形成了克制。从他在六岁时就能令战嫣嫣这位战族公认的第一美人一见钟情就可以看出，他的体质是何等的强悍。要知战嫣嫣的武力值远超一般虚武，她媚体的厉害可不是寻常战族女子可以比拟的。

　　而萧战的体质自从武阁一行后又发生了翻天覆地的变化，较之以前十倍百倍胜之。要知他的身体可是经受了战神神念的淬炼，血脉的纯净度和体质的强度相比上古战时族族人亦毫不逊色。再加上“情种”的孕育成功，让他初具了永不枯竭的能力，媚术更是已经入骨，目前的他从血脉和体质上来说绝对是战族第一人。能令二十四位少女同时产生反应，不足为奇。

　　当然这些萧战是不会知道的，因而此时被二十四位美少女围住，他又是激动，又是万分忐忑，长这么大他还从未被这么多的美女围观过，当下很是小心的道：“诸位姐姐，不知你们将小弟围住有何贵干？”

　　紫梦抿嘴笑道：“小弟弟，咱们以前从未见过你，你应当不是战族族人吧？”

　　被美人叫做小弟弟，萧战颇感郁闷，闻言摇头道：“我是战族族人。”

　　粉红女子双眼一亮，喜道：“小弟弟真是战族族人？”

　　萧战点头道：“我母亲来自战族，我自然也是战族之人啦。”

　　听到萧战肯定的答复，一众美少女群情激奋，看向他的目光更加的明亮起来，似乎有些迫不及待，跃跃欲试了。能引得她们如此激烈反应的男人是否属于战族对于战族的女人来说很重要，如果是外族人，这只能表示他能满足现如今的她们，能让她们生下一名后代，但随着她们修为的提升他就会变得力不从心起来，从而再难满足她们。而他如果同样属于战族的话那情形就不一样了，能让她们反应如此激烈，那就表明只要她们能力足够，他就能让她们生下多个后代，同时随着修为的提升他的能力只会越来越强，要满足她们自然不在话下。

　　绿裳的天露目光火热的道：“小弟弟，你是哪一族的？”

　　萧战扭头看向她，立时他的双眼一亮，“童颜巨乳”四个字倏地跳入他的脑海，他的目光不由落在了她的胸脯上，暗咽着口水道：“我是来自战神一脉。”

　　天露将她那异常饱满的胸脯一挺，咯咯笑道：“战神一脉不都是女的吗，而且据说现如今战神一脉就只剩下一个女的了，小弟弟不会弄错了吧？”

　　萧战瞳孔一缩，只觉少女的丰满袭目而来，好生汹涌，一瞬间无数美好的感觉激荡心头，感觉上他的双手已经掌握了两团美好，竟是那么的真实，是那么的美好，一时间让他十指大动起来。

　　天！这绝不是媚术。和当初在幽潭瞧见少女时的感觉一模一样，他这已到入骨之境的媚术竟然被无视了。这到底是什么功法，竟然这么的强大和神奇？

　　吸了口气，萧战收回了目光，他怕自己再看下去会忍不住伸手去抓。平复一番跳得厉害的心脏，萧战展颜笑道：“姐姐说的那人正是我的母亲，小弟来战谷已有八年了，怎么以前也没有看到过诸位姐姐呢？”

　　紫梦吃惊的道：“八年，怎么可能？”

　　这时一位身着墨绿劲装的美少女很是诧异的道：“你难道以前都是住在绝仙城？”

　　闻言，萧战的目光不由看向出声的少女。

　　惊艳！这就是萧战看第一眼时的感觉，她的容貌只稍逊紫梦半筹，生得异常清秀，身段婀娜高挑，胸脯虽没有天露那般具有视觉冲击感，但凭目测萧战也只能刚好一手抓满而已。少女最引人注目的还是她的美腿，线条玲珑修长，非常养眼，她是一位长腿美人。

　　这一切仅是萧战一瞥间的感受，很快他的目光就落在墨绿劲装少女的脸上，微微笑道：“八年来我都住在战谷，绝仙城只去过那么几回而已。”

　　墨绿劲装少女吃惊的道：“怎么可能？那为何我以前来战谷时都没有看到过你？”

　　萧战以前白天忙着睡觉，晚上忙着练拳，能见到才有鬼了。看着少女吃惊的模样，他只是耸耸肩道：“以前我都忙着修炼，很少走动，姐姐没有见到小弟很是正常。”

　　墨绿劲装少女点点头，然后和一众美少女眼神交流了一番后，一同聚到一旁交头接耳起来。萧战凝神偷听，但根本无法听到她们讲些什么，显然她们利用特殊手段将声音给屏蔽了，不过从她们不时将目光投来，就可以判断出她们讨论的都是和他有关。

　　大概一盏茶的功夫，一众美少女商议完毕，她们再次一拥而上将萧战给团团围住。通过观察，萧战发现她们看来的目光发生了微妙的变化，那感觉就像是在看自己的私有物品般，这让他很是忐忑，不知道她们都商议了些什么。

　　紫梦踏前一步，笑语嫣然道：“初次见面，彼此尚未认识，不如大家就先来自我介绍一番吧。小女子紫梦，今年二十岁，修为涅境九重天，来自战魔一脉。”

　　萧战急忙道：“我叫萧战，今年十四岁，修为堪比涅境三重天，来自战神一脉。”

　　听到他才十四岁众女颇感惊讶，粉红女子盯着他抿嘴笑道：“小女子叫昝柔，今年二十四岁，修为破劫一重天，来自战魔一脉。”

　　天露自告奋勇道：“小女子天露，今年才十六岁，修为先天九重天，来自天魔一脉。”

　　墨绿劲装少女嫣然笑道：“小女子叫莫瑶，今年十八岁，修为涅境四重天，来自战魔一脉。”

　　一时间二十四位美少女一个接着一个的自我介绍，众美环绕，看着她们那如花般的俏颜和妖娆的身段，萧战只觉自己突然掉入了众香的国度，不可自拔起来。

　　二十四位美人，年龄最大的二十八岁，但从外表上看去她们都只有十八岁左右。从容貌上来看除了紫梦和昝柔两个难分轩轾外，还有一位美人在容貌上丝毫不逊色于她们，这位美人就是二十八岁的冥凤。

　　最与众不同的就是冥凤生了一双血红色的眼睛，这让她显得异常的妖艳。同时冥凤的修为也是众女中最高的，达到了破劫九重天之境，如此年龄她的修为只差一步就能踏足仙武了，让萧战感到很是惊异。

　　其余诸女的容貌都要稍逊半筹或者稍逊一筹，不过都是难得一见的绝色美人，一下子见到二十四个，而且还被她们簇拥着，萧战的心情激动得不可自已。战族女人一见钟情的求偶方式还真是不分年龄，不分种族，太令人感动了！

　　什么是艳遇，这就是。

　　一个两个的不算什么，只有像现在这样一次性的和二十四个绝色美人邂逅，让她们统统对自己一见钟情，这才算得上真正的艳遇。

　　感叹一番，萧战问道：“刚刚你们都在商量什么，竟然那么的神秘？”

　　冥凤睁着一双勾魂的凤目火辣辣的凝视着萧战，她嘴角微微一翘，一个妩媚的笑容立绽，那一瞬间，她笑得好媚，让萧战一阵失神。好一会儿，她才笑语嫣然道：“我们姐妹商议了一番，决定成立一个攻守联盟。”

　　萧战回过神来，愕然道：“成立联盟干嘛？”

　　冥凤得意的道：“这个联盟就叫‘萧盟’，今后凡是想要接近你的女人都必须经过我们所有成员的认可才行。”

　　萧战瞠目结舌道：“为什么？”

　　昝柔嫣然笑道：“战族男女比例超过了一百比一，三十岁以下族人才两万多一点儿，而男人却只有那么一百多个。如此稀缺，不但要面临这一代两万名女人的争抢，甚至还要面对上几代人的争夺，不组成联盟凭个人力量希望渺茫。就像咱们这一代最出色的男人战天域，他那个‘域盟’的成员都上千了。那战天域我也见过，不过跟你一比差太多了，咱们先一步将联盟成立，将来争夺时就立于不败之地。”

　　“上千人！”

　　萧战都吸了口冷气，做男人做到这一地步也太夸张了些，简直让人妒忌。他每天换一个，一年都轮不过来，长此以往非得精尽而亡不可。

　　差距！这就是做男人的差距！

　　太牛了！

　　紫梦咯咯笑道：“并非这一千多人都成了他的女人，绝大多数都只是对他有意思而已，真正成为了他的女人的人只有数十个而已。”

　　冥凤嫣然笑道：“不知公子是否有对象了？”

　　萧战点头道：“有啊。”

　　话音刚落，萧战可以清晰的感应得到空气中弥漫着一股敌意，这让他暗咽了咽口水。

　　冥凤笑容妩媚的道：“她还是她们？说来听听，看看我们是否认识。”

　　她的话音刚落，其余二十三位美人目光齐齐凝视着萧战，只等他开口。

　　萧战呼吸一窒，他从众女的身上感受到了一种叫做同仇敌忾，一致对外的强烈意志。咽了咽口水，萧战很是小心的道：“是有那么几个，她们我都喜欢。”说到这，萧战感到众女的敌意更浓了，他不由更加小心的道：“第一个是我的嫣姨，她是目前战族的族长。”

　　闻言，众女脸色齐变，她们感受到了莫大的压力，仿佛有一座无形的大山压在了她们的心头之上。冥凤脸色阴沉，皱眉说道：“族长？她可是叫战嫣嫣？”

　　看到众女的反应，萧战眨了眨眼道：“是啊，我嫣姨的名气很大吗？”

　　冥凤嘴角一抽，语气十分惊异的道：“族长对你也同样有意思？”

　　萧战大言不惭的道：“是啊，我六岁时，嫣姨就对我一见钟情了。”

　　“六岁！”

　　众女倒吸了口凉气，不过回想到她们先前的反应，她们也就释然了。一身粉红的昝柔急忙道：“除了族长还有谁？”

　　萧战含笑说道：“诗雅和妩媚。”

　　冥凤蹙眉道：“这两人是谁，姐妹们是否认识？”

　　天露惊叫道：“她们是我的两位师伯，修为都达到了虚武的极致，据说只差一步就能踏足玄武。前段时间我听师傅说她们两个做了别人的奶娘，难道那个人就是阿战不成？”

　　萧战老脸一红，很是尴尬的道：“应该没错啦。”

　　听到萧战报出的这三人，众女面色都很凝重，她们感到了莫大的压力，目光无声的交流一番后，冥凤含笑说道：“除了三个还有谁，阿战不妨一次性说出来，让我们姐妹有个心理准备。”

　　萧战暗自嘀咕了一番后，就将雪氏姐妹，秦念然说了出来，当然还顺带提了一下天月惜和冥薰两女。

　　冥凤黛眉紧蹙，前面三人她自动忽略了，而后面两人让她感到很是棘手，因为这两人可是战族有名的妖女，一个就能将她们全给收拾了。看来她们要想将萧战守住，这个联盟必须要有强势人物坐镇才行，他的两位奶娘和族长倒是能够压得住场面，得尽快找时间定要和她们商议一番，彻底将联盟之事办妥，以免夜长梦多。

　　想到这冥凤点了点头道：“阿战，你这是去哪？”

　　萧战扫了一眼众女，笑道：“这些天忙着修炼都待在外边，我打算回住处梳洗一番。”

　　冥凤嫣然笑道：“何须回住处梳洗，咱们姐妹正好要去幽潭沐浴，阿战不如一道去如何？”

　　天露亦是点头道：“是啊，人多一起洗，热闹多了。”

　　闻言，萧战的眼前仿佛出现了一群美人沐浴幽潭时的香艳场景，那一瞬间他的眼珠子都快瞪了出来，一颗心脏更是怦怦急跳，口水都差点流了出来。


第六章 严峻形势

　　萧战刚想点头答应，眼角余光倏然看到一袭黑色劲装的少女正沿着湖畔而来，正眼一看，立时发现她就是先前沐浴幽潭的那名少女。霎时，萧战脸色微微一变，急忙摇头道：“你们都是女的，而咱一个大男人去了不好。”

　　昝柔顺着萧战的目光望去，立时就见黑色劲装少女一脸阴沉的向着这边走来，一瞬间她似乎明白了些什么，不由若有所思的道：“阿战刚刚从山谷幽潭处过来的？”

　　萧战点头道：“刚从那里回来，就没必要再去那了。”

　　昝柔咯咯笑道：“我看不是这个原因吧，刚刚阿战明明想要一道去的，可突然改口定是因为在幽潭里看到了美人沐浴，而现在当事人来了，阿战害怕撞见所以才改口可对？”

　　萧战很是尴尬，这女人还真是个人精，仅凭他的反应就判断出了原因。不过此时不是解释的时候，他只想立马开溜，要是让那少女见到了非得再拿剑追杀他不可。

　　“哎呀！我有事儿就先走了，你们自己去吧。”

　　紫梦也看到了向这边走来的黑色劲装少女，不由咯咯笑道：“阿战不用怕，有咱们姐妹在没人敢欺负你。就算战莹那丫头后台再硬，咱们姐妹也丝毫不惧她。”

　　天露笑眯眯的道：“能让阿战欣赏她沐浴，那是她的福气，待会儿咱们沐浴时，阿战可以在一边正大光明的看，咱们绝对不会拿剑追杀你的。”

　　众女齐声附和，更有甚者要求萧战一同沐浴温泉，玩水嬉戏。被众女团团围住，萧战见她们根本没有让路的意思后不由急道：“诸位姐姐，我刚刚就是被那丫头拿剑追杀，要是让她瞧见了，非得再次持剑追杀不可。你们还是先让一让，咱们改日再去如何？”

　　说完他欲从挡住去路的冥凤和天露中间挤过去，两女见状嘻嘻一笑，紧挨在一起不让他过去。萧战刚欲发力，整个身体猛地僵住，他感到自己的要害被一只玉手隔裤握住了。一股奇妙的感觉侵袭而来，只让他瞬间就起了反应。

　　天！

　　众目睽睽之下竟被一个女人如此非礼，萧战一张俊脸涨得通红，僵持了三四秒后他发现那种要人命的感觉越来越盛，让他都开始气喘起来。这不是媚术造成的，但却比媚术更加可怕，似乎专克媚术！为了避免出丑，萧战也顾不上查看到底是谁偷摸他，猛地用力推开两女，狼狈不堪的逃窜而去。

　　昝柔不解的道：“刚刚怎么了，阿战好像生气了？”

　　冥凤一脸郁闷的道：“还不是露儿这丫头伸手抓住了阿战的要害，让他害羞了。天！阿战还是个处男，你这么做会将他吓坏了不可，要是他今后躲着咱们怎么办。不过刚刚我怎么就没想到了，白白让小露儿捷足先登了。”

　　天露小脸兴奋的道：“露儿以前吃过了一次亏，自然要长记性啦。只有先行验过，证明了阿战能够经受得住露儿原术和媚体的洗礼，将来才不会让露儿重蹈覆辙。”

　　冥凤一脸兴奋的道：“手感怎样？”

　　天露眉开眼笑道：“超赞！”

　　众女一阵吃吃娇笑，紫梦倏然出声道：“战莹来了。”

　　众女停止了嬉闹，将战莹的去路挡住，当先的莫瑶咯咯笑道：“莹儿，咱们一道沐浴去如何？”

　　闻言，战莹的脸色立时黑了下来，咬牙切齿道：“不去！”

　　紫梦上前挽着她的胳膊，嫣然笑道：“看把你气的，到底是谁欺负你了？说来听听，咱们姐妹定会帮你出气。”

　　战莹一脸的愤恨，然后滔滔不绝的将萧战偷窥她沐浴的事儿说了出来，只把他形容得十恶不赦，坏事做绝，是个喜好偷窥女人沐浴的淫贼。当然最后有关她的“倾城剑舞”，她只字未提，毕竟那么风骚的表现让她难以启齿。

　　众女相视一笑，纷纷出声安慰战莹，直到她怒气稍霁后，冥凤才嫣然笑道：“莹儿啊，咱们姐妹刚刚成立了一个‘萧盟’，不知你是否有兴趣参加？”

　　战莹诧异的道：“萧盟？咱们战族这一代男子中好像没有一个姓箫的吧？”

　　冥凤小声的道：“偷偷告诉你哦，他来自战神一脉，还是一个处男，不久前他同时让咱们二十四个产生了强烈的反应，最重要的是现在族中知道他的人很少，现在下手绝对可以立于不败之地哦。”

　　战莹一脸震惊的道：“同时让你们二十四个起了反应，你们不会是夸大其词吧？”

　　紫梦亦是小声道：“怎么会儿，咱们边走边聊如何？”

　　悄然间众女交换了一个莫名的笑意，然后拥着战莹向着山谷幽潭而去。

　　萧战丝毫不知道这个刚刚成立的“萧盟”即将迎来新的成员，此时的他一路飞奔回到了住处。刚刚踏足院落，迎面就见秦念然手持宝剑，哼着歌从内宅迈步而出。

　　“念然，你这是去哪儿？”

　　秦念然喜道：“念然正要去山谷看萧哥哥了，没想到萧哥哥却回来了。”

　　说完她向着萧战奔来，然后纵身投入他的怀中，很快两人的嘴就接含住了，恣情热吻了一会儿才手挽手回到了内宅。雪氏姐妹，诗雅、妩媚都在，萧战索性将她们召来闲聊，很快他就知道为何今天战谷会有那么多的陌生女子了。

　　原来这一切都是因为他成功开启了战神殿，让战族高层知道原来战族的真正传承都在战神殿内，但由于只有三十岁以下的族人才能进入其中，因而就将战族三十岁以下的族人集结起来，在武阁举行一次集体测试。

　　萧战点头道：“那战族三十岁以下的族人一共有多少？”

　　妩媚道：“两万多。”

　　萧战很是吃惊：“这么多？”

　　妩媚叹道：“一点也不多，要知战族总人口可是一亿多，这还是上万年的积累所至。两万多只相当于总人口的五千分之一，你说这还算多吗？”

　　诗雅亦是叹道：“族人身上的诅咒越来越严重了，如果再不想办法解决的话，这种趋势只会更加严重，说不定不久的将来咱们战族就将失去生育的能力。”

　　萧战面色凝重，他想到了战神所说的有关解除诅咒的方法，不由叹道：“难怪万年前族中的强者会离开天元前往那失落之地，原来他们早就预见了这一可怕的后果。不知族中是否有人知道该如何前往失落之地？”

　　妩媚摇头道：“万年前那场大战席卷了整个天元，咱们战族有很多的族人陨落了，活下来的强者都陷入了沉睡之中，万年过去了他们仿佛已经销声匿迹了，再也没有出现过。现在族中根本没有人知道失落之地在何处，不然定会有族人再次前往失落之地寻求破解之法。”

　　诗雅蹙眉道：“少爷为何突然提起这件事儿？”

　　萧战道：“我是听战神说的。”当下他将同战神谈话的内容讲了出来，然后叹道：“战族的强者死后都会回归轮回池，战族女子通过许愿可以以另一种形式让他们再生。而咱们战神一脉的轮回池却在失落之地，要想复兴战神一脉就必须找回轮回池。看来我要尽快找到失落之地才行，不然这样下去咱们战神一脉真的要消失在天元了。”

　　沉默了一会儿，秦念然忽然道：“萧哥哥，失落之地在何处，想来战神应当非常清楚才是，你为何不去问他呢？”

　　萧战一愣，旋即喜道：“没错！我怎么将战神他老人家给忘了，失落之地在哪儿他一定清楚得很。哈哈哈！还是我的念然聪明。”说完他抱住秦念然就是一阵猛亲，只让后者玉脸羞红一片。


第七章 透视

　　搂着秦念然坐下，萧战看着妩媚道：“媚儿姐姐，这世间是否有一种奇术专克媚术？”

　　妩媚点头道：“的确有一种奇术专克媚术。媚术源自上古魅族，这一族的族人从一出生起媚术就达到了入骨之境，族中媚术达到第五境者更是多不胜数，在亿万年前他们曾是天元一大强族。不过在上古还存在着一大种族原族，他们天生克制魅族的媚术。原术就是原族传下来的，境界划分和媚术一样。不过这原术原族之外的人修炼时非常的困难，不像媚术那么容易见入门，要想入门往往都要经过至少十年的苦练才见成效，要练到入骨之境其难度百倍胜过媚术。由于原术的修炼不易，现如今在天元基本上已经失传了。”

　　萧战问道：“不知现在这魅族和原族是否还存在？”

　　妩媚摇头道：“第五次大战过后就再也没有听说过这两族的消息了，他们兴许灭完了，兴许是流落到了其它世界去了，反正在天元已经看不到他们的身影了。”

　　诗雅笑道：“少爷难道遇到了修炼原术的美人呢？”

　　妩媚咯咯笑道：“今天战谷来了很多女人，少爷今天定是被她们欺负了才对。”

　　萧战回想到幽潭沐浴的少女，还有先前被人偷摸了一把的感觉，不由苦笑道：“今天还真遇到了，本以为自己的媚术入骨后就已很是厉害了，没想到碰到了原术后根本就不设防，没一点儿抵抗力。”

　　诗雅吃惊的道：“少爷的媚术真的已经入骨了！怎么会这么快？”

　　萧战自得万分道：“本少爷不但媚术入骨了，还初步掌握了永不枯竭的能力，今后就算是被人采补也不用怕了。”

　　诗雅愕然道：“永不枯竭？到底是怎么回事儿？”

　　萧战眉飞色舞道：“不知你们有没有听说过《情欲宝典》这门绝学？”

　　三女皆是茫然摇头，诗雅好奇的道：“这是什么功夫，竟然不惧采补？”

　　萧战兴奋的道：“这部宝典号称一切妖女的克星，只要‘情种’孕育成功，再练到永不枯竭之境后，被人采补一空后元阳之力不但会自主恢复，其精纯度还会更胜往昔，同时被采补的次数越多，恢复的速度也就越快。唯一的缺陷就是每次过后男人不论是身体还是经验都会重回处男的状态，这一辈子只能做处男了。”

　　闻言，三女一脸的震惊，齐齐失声道：“不可能！世间怎会有这么逆天的媚术？元阳被采补一空，男人立马就会脱阳而死，永不枯竭？绝对不可能！”

　　青光一闪，萧战从戒指中拿出了《情欲宝典》，将秘籍递给了三女。三女怀着强烈的质疑开始阅读起来，不多时她们的脸色愈发凝重起来，看到一半妩媚震惊万分道：“这天衍还真是个奇才，按照他创的方法去修炼男人还真有可能达到永不枯竭的境地。只是……”她定眼看着萧战，蹙眉道：“少爷真的练到了永不枯竭之境？”

　　萧战点头道：“这还能有假。”

　　妩媚蹙眉道：“那少爷是否确定自己真有永不枯竭的能力？”

　　萧战微微笑道：“我练成也没多久，又没有试过怎会知道自己能否永不枯竭。不过只要两位姐姐还有念然愿意，我倒是不介意立马尝试一番，看看自己是否真能永不枯竭。”

　　秦念然红着脸道：“萧哥哥不能失去处男之身，只要一试立马就失身了，那还怎么试啊。”

　　萧战一愣，随即很是纠结的道：“这还真不好试，可不试又怎么知道自己能否永不枯竭。”

　　诗雅和妩媚对视了一眼后，前者建议道：“这件事的决定权在族长的手里，少爷还是去问族长的比较好，只要族长能够证实少爷能够永保元阳之力的精纯和永不枯竭，咱们姐妹也就不用再憋着了，可以放心大胆的采补少爷。”

　　萧战眉开眼笑道：“那我这就去找嫣姨，向她求证，如果能行那咱就可以做一个真正的男人了。对了，两位姐姐可是会原术？”

　　诗雅摇头道：“我们只会媚术，原术没有练过，不过族长到会，少爷可以一边向族长求教，一边向族长求证。”

　　萧战双眼一亮，喜道：“太好了！不知嫣姨现在刻在其住处？”

　　诗雅莞尔道：“不久前我还见到了族长，现在应该还在。不过少爷现在应当叫娘，再叫嫣姨的话小心族长家法侍候。”

　　萧战嘿嘿笑道：“现在嫣姨不在，叫什么无所谓。”

　　闲聊一会儿，萧战迫不及待的离开了住处，出现在战嫣嫣所住的小楼内。小楼有三层，感应中并未发现有人存在，不过萧战并不认为楼内没有人，毕竟战嫣嫣的修为堪比虚武，以他的能力感应不到很正常。

　　要找人逐个屋子寻找太过缓慢，萧战倒是有一个又快又实用的方法，只要一眼望去楼内有没有人一目了然。是什么方法呢？很简单，就是“真实之眼”。

　　“真实之眼”具有透视、还原、破虚、三大基本功能。透视很好理解，就是能够透过遮掩物看到其后面的东西。这项能力萧战一直没有用过，今天倒是可以实践一番，看看其威力如何。

　　说干就干，萧战立时开启了第一级的“真实之眼”，几乎是瞬间他的双眼点点银芒闪烁，一眼望去，他霍然发现他的视线被一层能量膜遮挡住了。目光扫过整座小楼，萧战瞬间发现每间屋子都被一层能量笼罩，阻止有人进行窥探。

　　这应当就是结界。

　　萧战一阵错愕，随即又释然了。战族能人无数，而嫣姨又是战族第一美人，难免有人想要窥探些什么，布下结界也没什么大惊小怪的。不过萧战自然不可能如此简单的就放弃尝试，毕竟刚刚只用了第一级的“真实之眼”，他第二级和第三级还没有用了。

　　小楼内所布结界非常的强悍，萧战直到将“真实之眼”提升到三级后才穿透了层层结界。最后除了二楼一间屋子视线无法穿透外，其余的屋子都被透视一边，但并未发现一个人。萧战眉头微皱，他不由在脑中回忆二楼的房间布局。二楼除了嫣姨的卧室外，还有一间客厅和一间澡房，那间视线无法穿透的屋子正是澡房。

　　倏地，萧战双眼一亮。

　　难道嫣姨正在澡房内沐浴不成？

　　想到这种可能萧战的心脏不受控制的一阵狂跳，几乎是下意识的他将战神铠的隐藏气息的功能给开启了。深吸几口气，他小心翼翼的向着第二层而去，还未登上第二楼，以他的听力就隐约听到哗哗水声传来。不自觉的萧战停下了脚步，他感到自己整个人都兴奋了起来。此时传来水声，那是否就表明嫣姨正在澡房沐浴呢？

　　想到这萧战双眼炽亮，恨不得立马就瞧个真切。


第八章 怎么可能

　　今天看来还真是走桃花运了，先是在山谷欣赏了一出美人出浴，现在又将欣赏到嫣姨的沐浴。可正当萧战欲要付诸行动时，他忽然又犹豫了。在山谷时他欣赏美人的沐浴完全是被动的，那不能说是他在偷窥，可现在的情形九不同了，这绝对就是偷窥，长这么大他还从未偷看女人洗澡过。

　　到底是偷摸上去，还是出声提醒嫣姨呢？

　　可脑中只要一想到嫣姨沐浴时的场景，萧战心中的冲动就难以遏制。对于嫣姨他可谓是窥视久矣，而嫣姨也知道他的心思，他相信嫣姨最终一定会属于他。虽然有那个古怪的约定束缚着，但自己偷看她洗澡也没什么大不了的，就算被当场逮住了，她也不会将自己怎么样。

　　想到这萧战拿定了主意，他要偷偷摸上去，欣赏嫣姨沐浴。是的，是欣赏而不是偷窥。他深信嫣姨迟早都是他的女人，作为男人欣赏自己的女人沐浴这可是天经地义的事儿，没什么好担忧的。自我安慰一番，萧战随即悄然迈步而上，整个人轻飘飘的向着澡房飘去。

　　此时，他非常的庆幸自己下意识的举动，如果等爬上二楼再掩藏气息，很容易暴露他的目的。穿过客厅，逐渐靠拢澡房，水声也更加的清晰起来，不多时澡房在望，入眼的一刹那，萧战双眼一亮。房门竟然是敞开的！难怪在楼下就能听到水声，不知嫣姨以前洗澡是否都是这样，真是太精彩了！

　　目标越来越近，萧战也愈发小心起来。闪到门旁，他不敢放出神识窥探，更不敢使用真实之眼，他只是小心翼翼的探出脑袋向着澡房内望去。屋内光线暗淡，入眼的是一个屏风，臆想中沐浴的场景并未出现。不过那水声的确是从屏风后传来，这也证实了此时嫣姨正在沐浴。

　　盯着屏风，萧战的眉头皱了起来。要想欣赏到嫣姨沐浴时的风情就只有靠近屏风，然后偷看，可听水声嫣姨离屏风很近，如果他再靠近的话，就算是有战神铠掩藏气息也会被嫣姨察觉。但如果不靠近的话就很难看到屏风后的香艳场景，当然利用真实之眼的透视也能看到，不过萧战不敢保证会不会被察觉。

　　继续靠近和利用真实之眼都存在着风险，两相比较萧战觉得还是靠近的风险更高，毕竟他要偷窥的人可是堪比虚武的存在，近在咫尺了，万一看到的画面太过香艳，心情一个激动很可能就被发现了。而用真实之眼就不同了，就算被嫣姨察觉了，反正还隔了一个屏风，他抵死不认。

　　想清其中利害，萧战神情亢奋起来，他首先让战神铠隐藏气息的功能开启到最大，悄然间开再启了真实之眼的透视，然后带着无限激动的心情向着屏风望去。

　　霎时，萧战的视线直接穿透屏风，一个木质的浴盆出现在他的眼中，水雾氤氲中一个美丽的背影呈露而出。看不到正面，萧战神情亢奋的同时，心中难免失望一叹。不过虽然欣赏不到令人喷血的画面，但有看总比没看要强，说不定洗到一半时嫣姨来一个华丽的转身，那他岂不是什么都看到了。

　　想到这萧战收拾心情全神关注起来。

　　湿漉漉的长发盘于头顶，如天鹅般的脖颈，刀削的香肩，曲线优美的粉背，一一呈露，浴盆中的嫣姨单手舀水浇淋而下，立时水珠迸溅，艳光四射，美得让人炫目。目光凝视间，萧战只觉肌肤赛雪，细腻嫩滑的感觉透过目光侵袭而来。刹那间，他感觉眼中嫣姨的背影越来越美，一波波醉人的情愫激荡心头。

　　这是？

　　原术！

　　萧战刚想开启二级真实之眼探测一番原术的奥妙，突然就听到沐浴中的嫣姨轻“咦”了一声，猛然将他吓了一跳。难道嫣姨已经发现了他？屏息以待间，就见嫣姨扭头看向身后的屏风。霎时两人的目光隔着屏风相撞，待看清沐浴之人的面容时萧战差点惊呼出声。

　　天！

　　竟然是战莹！

　　这怎么可能？

　　不对！这人绝对不是战莹。萧战很快发现这个女人只是和战莹长相有七八分相似而已，她面容中那股成熟女人特有的风情根本难以掩盖，一看就知道她是一位熟妇，根本不似那战莹般稚嫩、青涩。

　　长相七八分相似，又这么的成熟妩媚，她不会是战莹的母亲吧？

　　越想越觉得可能，对于这一猜测，萧战有种吐血的冲动。他先前在山谷幽潭偷看了战莹沐浴，而现在又跑来偷看她母亲洗澡，这要是被逮着了他这色狼的名头怕是坐实了。

　　就在萧战欲要抽身而退之际，就见美妇黛眉一蹙，随即整个人从浴盆中站了起来，霎时，完整的背臀曲线向着他展露而来，当真是柳腰不堪一握，翘臀翘得让人喷血，再配上她那两条修长的美腿，简直性感惹火到了极致。

　　只在瞬间就让萧战的目光看得有些直了，刚刚提起的脚步似生了根般落地，再也难以挪动分毫。美妇人站起身后，动作并未停下来，只见她盈盈转身，让萧战的视线来了个一览无余，只在瞬间他的鼻血就喷了，呼吸急促了，目光更是看得直了。

　　当萧战回过神来时，就见美妇人已经走出了屏风，此时的她雪白长袍裹身，一双凤眸冷冷的看着他，不发一语。萧战做贼心虚的撤掉战神铠的隐藏功能，目光胆怯的与美妇人对视着，好一会儿他才找借口道：“我来找嫣姨，没想到……”

　　美妇人冷哼道：“都看到了。”

　　萧战咽了咽口水，心虚道：“呃，好像看到了。”

　　美妇人再次冷哼了一声，一瞬间气氛凝重了起来。看着萧战，美妇人蹙眉道：“你应该有透视的能力吧，到底看了多久？”

　　萧战老实的道：“才一会儿。”

　　美妇人向着萧战走来，一股恐怖的压力压得他喘不过气来，而且这股压力正随着美妇人每踏前一步就递增一分，当她来到跟前时，已超过了两万晶，萧战差点被压趴下。

　　美妇人玉手忽然一抬，一巴掌向着萧战扇来。

　　萧战吓了一跳，他猛地发力想要躲开，可身体突然间被禁锢住了，动弹不得，惊骇间他刚欲出声，就见美妇人的玉手扇到一半，却猛地一滞，停了下来。惊魂未定之际，只见美妇人凤目内眸光炽闪，呼吸更是陡然急促，那模样状似愤怒之极。

　　“你是萧战。”


第九章 如何解决？

　　“是的。”

　　萧战俊脸一红，老实答道。

　　美妇人收回手掌，冷然道：“这一巴掌先行记下了，将来再慢慢清算，你在大厅内等我，要是敢偷跑的话，可别怪我心狠手辣，不给嫣嫣的面子。”

　　说完她冷哼一声，玉足一抬，带起一阵香风，从萧战的身边飘过，然后赤着玉足消失在澡房之内。

　　目送美妇人的离开，萧战心下一阵后怕。刚刚如果她一巴掌扇过来，他绝对躲不掉，虽然不知她为何突然收手，但没有挨抽总算让他松了口气。回到客厅，萧战没有发现美妇人的身影，想来应当是换衣服去了。

　　此时，茶几上的一盏香炉内“龙颜香”冉冉升起，清香弥漫，沁人心扉。萧战摇头苦叹，这偷窥果然不是一件什么人都能干的事情，没有真本事就要像他一样不是被人追杀，就是要被人当场逮住。

　　现在美妇人不在，是否趁机溜掉？

　　念头刚起就被萧战捏灭，对方都知道他姓啥名谁了，跑还有个屁用。唉声叹气一番，萧战来到茶几旁盘腿坐下，不时神情忐忑的看着门口，等待着美妇人的到来。

　　这一等足足等了半个多时辰，美妇人才姗姗来迟。此时的她已运功将湿漉漉的长发蒸干，梳成一个妇人发髻盘于头顶，她的身上换了一件黑色宽袖对襟长衫，雪白抹胸敞露，腰束宽边绸带，下系曳地长裙，摇曳间，显得异常的性感撩人。

　　美妇人如此装扮，萧战看得双眼一亮。不施粉黛，却异常的明艳动人，娇媚迷人，她的肌肤皓白如雪，娇嫩多汁，目光扫过时给人一种纯天然美的享受。不似媚术淬炼过般，肌肤上蒙上了一层艳光，将娇嫩、白皙升华、放大，让人感觉是那么的肤光灿灿，艳光袭目。

　　当然最引入目光的还是美妇人的胸脯，雪白的抹胸被撑起了一个惊人的弧状，是那么的袭人眼球，惑人心神。不知不觉，萧战的目光像是落地生根般，再难挪动分毫。

　　“哼！”

　　娇哼在萧战耳边炸响，目光痴迷的他浑身一震，回过神来。看着美妇人嗔怒的模样，他尴尬一笑，正襟危坐，不敢再去看她。

　　美妇人再次轻哼了一声，然后在萧战的对面坐下，一双魅惑的凤眸冷冷的瞪着他，好一会儿才肃然道：“说吧，为何要偷看我洗澡？”

　　萧战被她看得浑身不自在，抬眼偷瞥了一下，然后很是无辜的道：“我还以为是嫣姨在里面了，可从没有想过要偷看你洗澡。”

　　美妇人冷笑道：“那你的意思都是我的错喏？”

　　萧战急忙陪笑道：“都是我的错，都是我的错，我压根就不该去偷看。不知姐姐该如何称呼，小弟给你赔礼道歉了？”

　　美妇人恼道：“我是嫣嫣的表姐天媚。哼！这事儿你到底想如何解决？”

　　闻言，萧战抬头看向面色不善的天媚，他张了张嘴，真的很想说这只是意外，他本想偷窥嫣姨洗澡，没想到洗澡的人却不是嫣姨，反正看也看了，这事儿就这么算了。可萧战知道这话绝对不能说出口来，不然美妇人那记下的巴掌非得加倍扇过来不可。不该看的都看了，任何的借口都只是狡辩而已，根本无法掩盖偷窥美妇人洗澡这铁一般的事实。

　　看着天媚这身装扮，一个诱人的想法忽然钻入萧战的脑海，一瞬间让他情难自禁起来。这里可是相当于古代的世界，不知女人的身体让男人看光了，会否以身相许呢？如此美妇能够拥有，稳赚不赔啊，一时间萧战怦然心动起来。

　　当然，想法虽然诱人，但绝对不能由他说出口，不然纯粹找抽。

　　萧战沉思了一会儿，然后一脸肃然的道：“大错已经造成，媚姨说咋办就咋办。”

　　天媚将萧战的神情变幻都看在了眼里，一时间又是好气又是好笑，这小鬼竟然色胆包天，打起了她的主意。媚术和原术到了第四境后，对情和欲的反应敏感之极，人的情绪变化还有心底的欲望都能清晰无误的感受得到。尤其是如此近的距离，萧战的心理活动都可以在天媚的脑中还原，那感觉就像是她的所思所想一般。

　　天媚盯着萧战玩味一笑，“我说怎么办，你就怎么办？”

　　说完她的嘴角忽然荡起了一个好看的弧度，勾魂的凤目内淡淡的笑意一闪而没。对于萧战，天媚早有耳闻，她一直非常的好奇，到底是什么样的男人竟能让她那心高气傲的表妹一见钟情。

　　要知战嫣嫣由于修炼了《玄阴九转》的缘故，她的媚体堪称战族女人之最，在遇到萧战之前没有一个战族的男儿能让她一见钟情。而萧战能在六岁之时就引得表妹气血激荡，一见钟情，这让天媚感到十分的不可思议。

　　战族女子独具媚体，男人只有具备相应的体质才能引起气血的反应，从而判断这男人是否能够满足她们。体质或者媚体的强弱会随着身体的发育而增强，战族男子体质的发育期是十二岁左右，通常只有在这个时期才会引得战族女子产生气血反应。而萧战却打破了这一规律，年仅六岁的他就让数位美妇人产生了反应，而且这其中就有诗雅和妩媚这两个修为达到了虚武极致的族人。

　　她们两个的媚术皆达到了第四境，各自的媚体已到了非常可怕的地步，她们要找男人只有去那些修为突破到了玄武的族人中去寻找。可一个年仅六岁的小屁孩竟然能让她们气血激荡，一见钟情，这小家伙的体质要强大到何种地步才能达到这样的效果？

　　六岁啊，男人根本还没有发育，他凭什么来满足咱们女人？

　　初次听闻这件事，天媚只觉表妹在开玩笑，世间怎会有这么荒唐的事儿，不亲眼一见她是不会相信的。

　　今天终于见面了，只是这见面的方式令她羞怒不已。这小子竟然偷看她洗澡，将她的身体看了个遍，当时愤怒的她就想将他暴打一顿。可先前靠近的那一刹那，她的气血竟然激荡得厉害，简直就像是煮沸了的铁水，汩汩如沸，只在瞬间就差点一发不可收拾了。

　　那一瞬间，天媚知道这偷窥她的小家伙就是表妹常挂在嘴边的小情郎了，可让她反应如此激烈，小家伙的体质远比表妹形容得还要强悍，简直只能用逆天来形容。

　　天啦！自从生下战莹后，她的原术突破到了第四境，使得她的身体发生了蜕变，从那以后就再也没有让男人看过和碰过她，并非她不想，而是没有一个男人敢碰她。没多久战莹的父亲主动离开了她，这些年来她都是独自一人居住。这没什么好奇怪的，在战族当男人无法压制妻子的媚体几乎绝大多数男人都会选择离开。原本以为这一辈子就如先辈一样，就这么独自一人生活了，没想到今天竟然她遇到了这么一个能够压制她媚体的男人。

　　像天媚这类情况的女人，战族数不胜数，对于她们来说能碰到一个满足她们的男人太难了，如果遇到定是要想法设法弄上手不可。要是让她们知道在战族有一个这么极品的男人，这小家伙今后就别想安生了。

　　想到这天媚忽然笑道：“你真愿什么都听我的？”

　　萧战眸光一闪，点头道：“只要力所能及，小侄绝对办到。”

　　天媚哼道：“一点诚意都没有。”

　　萧战大呼冤枉道：“一切都要力所能及才行，如果办不到岂不是要惹得媚姨生气。”

　　天媚双眼冷冷的看着他道：“只要你答应一件事情这事儿就算了。”

　　萧战眼皮一跳，小心的道：“什么事儿？”

　　天媚嫣然笑道：“只要你答应做……”


第十章 玄媚秘典

　　“只要你答应做一件事情，你偷窥我洗澡这件事儿就当没有发生过。”

　　萧战蹙眉道：“什么事儿？”

　　天媚微微笑道：“听说你得到了战神的传承，可以随时随地进入战神殿，不知这件事是否属实？”

　　萧战点头道：“我的确随时口可以进入，不知媚姨有何吩咐？”

　　天媚点头道：“很好！咱们天魔一族自古有两大无上绝学，《天魔功》和《玄阴九转》，《天魔功》遗失久矣，只要你能将《天魔功》拿出来给我，咱们这笔账就一笔勾销。”

　　萧战摇头道：“战神殿中的武学根本无法取出，我没有办法将秘籍拿来给你。”

　　天媚蹙了蹙眉道：“跟武阁一样，这倒是在意料之中。既然如此，那你就抄录一份拿出来吧，只要你能够完成这个条件，偷窥这件事我就当从未发生过。”

　　闻言，萧战心下冷笑。只偷看了你洗澡，就要拿战族四大秘典来换，世间哪有这么便宜的事情。就算你是天下第一美人，裸呈在我的面前也换不来《天魔功》哪怕一角。除非你以身相许，做我的女人那还差不多。

　　想到这萧战摇头道：“战神殿内没有《天魔功》，我根本无法抄录一份给你。”

　　天媚狐疑道：“真的没有？”

　　萧战点头道：“战神殿内只有冥天一脉的《冥月剑典》和战神一脉的《战神录》，天魔族的《天魔功》和战魔一族的《魔典》根本不在战神殿中，媚姨想要得到《天魔功》战儿怕是没有这个能力。”

　　天媚目光闪烁不定，显然她不大相信萧战的话，牢牢盯着他看了好一会儿，才出声道：“既然《天魔功》不在，那不知战儿想要拿出什么东西来抵消你这次的偷窥之举呢？”

　　萧战眼珠咕噜一转，忽然一个绝妙的主意跳入脑海，一瞬间竟让他兴奋起来。眼前这天媚原术精湛，料想她应当对媚术和原术一类的秘典很感兴趣，如果自己拿出一本这方面的旷世秘典，她一定欣喜若狂。

　　现在他手中有很多媚术一类的秘典，任何一本都是旷世绝学，不论给她哪本秘典作为赔偿都要吃亏，但如果换做是《情欲宝典》，这情况就不一样了。《情欲宝典》分男女两篇，男篇是万万不能流出去的，而女篇却可以进行大派送，送的越多，对自己的好处也就越大。女篇的创立就是为了男篇服务，是专供被种下情种的女人修炼的，女人修炼过后同样具有永不枯竭能力，男篇修炼者常与双修不但可以提升“情种”的品质，还可以最大限度的提炼永不枯竭的能力。而如果是其他女人修炼了女篇，会和修炼了男篇的男子功法相吸，长久接触，她们会情丝涌动，爱意绵绵，不知不觉间刻骨铭心的爱上这名男子。

　　不过女篇不能原封不动的给这天媚，毕竟《情欲宝典》威名赫赫，万一她知道了些什么，那计划就会失败了。当下萧战联系到在梦境空间内的小蜜，将自己的要求讲述了一番后，问道：“稍作修改一下需要多少时间？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“一眨眼就能搞定，主人无需担忧。”

　　萧战嘱咐道：“修改时可别乱来，万一练出了什么毛病来，咱可要只不完兜着走。”

　　小蜜满不在乎的道：“主人尽可放心，小蜜办事绝不会犯这样低级的错误。”

　　说完她的声音消失了，显然忙着修改秘籍去了。

　　虽然心中仍有些忐忑，但萧战对于小蜜还是信得过的。当下他满脸堆笑，徐徐说道：“虽然小侄手中没有《天魔功》这套天魔一族的无上绝学，但却有另外一部无上媚术秘典。这本秘典较之《天魔功》可能有段很大的差距，但绝对是媚术中的无上宝典，不论是修炼媚术还是修炼原术，练了它将受用终身。”

　　天媚摇头道：“原术和媚术天生相克，而我修炼的却是原术，这宝典就算真有你说的那么好，对我来说也不一定有用，要来又有何用。”

　　萧战淡然道：“一般的媚术可能对媚姨没有多少用处，但这部宝典上记载的媚术非常逆天，同等境界，抑或是更高一级的原术和媚术都奈何不了它。嫣姨只要修炼了，绝对可以立于不败之地。”

　　天媚兴致大涨道：“什么媚术竟然这么逆天？”

　　萧战刚想说话，脑中就传来小蜜的声音，“主人，秘籍已经修改好了，足足复制了上百本，都已放到戒指中了。我给它取名为《玄媚秘典》，外人绝对看不出这本秘籍和《情欲宝典》的关系。”

　　这么快就复制完了，萧战有些诧异，不过他脸上的表情丝毫未变，神情笃定的道：“这门绝学就叫《玄媚秘典》，修炼有成后，女人的元阴之力可以达到永不枯竭之境，今后再也不惧任何采补之术了。”

　　天媚失声道：“永不枯竭？”

　　萧战笑道：“没错！就是永不枯竭，这部宝典是根据天魔族的一门上古绝学改编而成，专门适合女子修炼。虽然是媚术，但只要修炼有成，就是原术也可以丝毫不惧。”

　　天媚急切的道：“如此奇术，简直就是耸人听闻了，快拿来给我瞧瞧。”

　　萧战嘴角一勾，从戒指中取出来一本秘籍，低头扫了一眼后，就将其递给了天媚。后者接过，立马迫不及待的观看起来，不多时就见她眼中异彩连闪，脸上表情更是现出震惊之色来。足足耗时小半个时辰，天媚才合上秘籍，她脸上兴奋、狂喜之色丝毫不加掩饰，好一会儿她才强敛激动，叹道：“真乃奇术也！”

　　萧战强敛心中的激动，微微笑道：“媚姨觉得这套秘籍是否能入您的法眼？”

　　天媚点头道：“不错，此等奇术当属生平仅见，修炼有成后绝对可以立于不败之地。战儿能够得到此等秘籍，看来在战神殿内的收获颇丰啊，用这本秘籍来抵消战儿的过错足矣。”

　　仔细端详着手中秘籍，天媚一时间爱不释手起来，看那表情她只恨不得立马就开始修炼。忽然，她脸色一变，抬头看向萧战，微微蹙了蹙黛眉道：“你刚刚不是说不能从战神殿内取出秘籍来吗，那这本秘籍你是怎么带出来的？”

　　萧战急忙道：“这本秘籍是复制的，可不是原本。”

　　天媚眉梢紧蹙道：“复制的？”

　　见她不相信，萧战急忙从戒指中拿出一本一摸一样的秘籍，微微笑道：“小侄拥有一项能力，就是可以将看过的秘籍复制下来，绝对能够做到百分之百像是，不比原本稍差分毫。其实要分辨真假很容易，但凡真本秘籍都是用一些特殊材料书写，而这些秘籍只是些普通纸张，破掉上面加持的阵法，轻而易举就能损坏。”

　　仔细端详一番，天媚也发现这些秘籍用的是普通的纸张，不由点了点头，可当她的看到萧战那灿烂的笑容时，总觉得那是一种阴谋得逞了的笑容，可是她又找不出哪里不妥。以天媚的原术造诣，自然能够瞧出手中这本《玄媚大秘典》是真的。

　　摇了摇头，天媚收起秘籍，大有深意的看了一眼萧战后，摇摇曳曳的离开了。

　　看着消失在客厅中的天媚，萧战笑容愈发灿烂起来。此时的他非常期待美妇人将这所谓的《玄媚秘典》修炼成功，到时两人面对面时定是精彩之极。最好是美妇人情难自禁，爱他爱得死去活来，任他欺负。


第十一章 生字剑诀

　　申时过半，战嫣嫣的贴身小婢碧儿出现在二楼之上，人如其名，一身碧绿，年龄在十七八岁左右，生得娇俏可人，尤其是会烧一手好菜，极是得战嫣嫣宠爱。

　　看到萧战独坐茶几旁，碧儿一脸的惊喜，一声“少爷”叫得亲切之极，然后疾步来到茶几旁，一双大眼睛满含喜悦的看着他，一种叫做喜欢的情感频传，是那么的大大方方，毫不加掩饰。

　　看着眼前这情窦初开，满心欢喜的少女，萧战舒心之极。少女是战嫣嫣的贴身小婢，平时自然少不了经常见面，以他那强悍得逆天的体质，少女的心早就被他勾走了。有一个如此娇俏可人的小美人喜欢自己，萧战岂有无动于衷之理，不过战嫣嫣看得严，迄今为止他连碧儿的小手都没有摸过。

　　难得今天战嫣嫣不再，萧战整个人一下子激动起来，看着碧儿绽满情意的眸子，他目光灼灼的道：“碧儿，你去哪了？少爷都来了这么久，都不见你的人影。”

　　碧儿笑道：“今天战族几大世界中的族人都要来战谷，碧儿以前的朋友都来了，碧儿自然要去看一看了。可惜啦，要是知道少爷今天要来，碧儿就待在小楼陪少爷了。”

　　萧战眉开眼笑道：“现在回来也不迟嘛。来！别站着了，坐到少爷的身边来。”

　　碧儿羞涩一笑，可爱之极的点了点脑袋，然后带着少女的体香坐到了萧战的身旁。目光一撞，萧战心头一热，伸手握住了碧儿的一只小手，霎时就感到她的身子一颤，俏颜上绽现出又羞又喜的笑容。少女肌肤娇嫩，触之嫩滑之感频袭，萧战心火立旺，他发现少女修炼了媚术，而且已到了皮肉之境，再加上她的天生媚体，媚术产生的效果绝不下于入骨的高手，摸起来这手感超赞。

　　想到这萧战的眼中就像是绽了火般，五指交缠，紧紧握住碧儿的小手，看着娇羞情动的她，他笑容灿烂的道：“碧儿，你真美！”

　　“嘤！”

　　碧儿心花怒放，喜不自胜，这一刻她清晰无误的感受到了萧战的心，迎着他那火辣的目光，她的粉颊已是羞红一片，但她的目光并未躲闪，而是大胆的与之对视着，将自己少女的情怀向他彻底敞开。

　　她的表现自然让萧战感动异常，美人儿已将心迹表露无疑了，作为男人的他岂能甘于人后，不有所表示，有所回应。这个念头一刹那间闪过，萧战松开了碧儿的小手，迅速揽上她的小蛮腰，稍稍一用力，她就倒入了他的怀中。四目咫尺相对，彼此灼热的气息互吐，霎时双双身心滚烫一片。

　　美人在怀，任君品尝，萧战岂能无动于衷，他一边低头索吻，一边探手抓向少女起伏不迭的峰峦。

　　“咳！”

　　双双嘴唇刚刚相贴，萧战的手才抓到半途，轻咳之声响起，将沉浸于甜蜜之中的两人惊醒。闭目待吻的碧儿娇躯一颤，猛地睁开双眼，顾不上近在咫尺的心上人，她扭头看向发声之处，羞慌不已的道：“族长！”

　　来者自然就是战嫣嫣了，此时一身紫色的她已悄然间来到了茶几旁，看着仍是紧紧抱在一起的少男和少女，她神情淡然，无喜无悲道：“你们可以继续，全当我不存在就行了。”

　　萧战尴尬一笑，他知道嫣姨说的可是反话，如果让他们继续，就不会出声打断了。萧战还未说话，碧儿就已挣脱了他的怀抱，羞慌不已的低着头不敢去看战嫣嫣。萧战无法，只得满脸堆笑道：“嫣……哦，娘，你干嘛去了，孩儿都等了您一下午了？”

　　战嫣嫣没有理会他，目光落在他身边的碧儿身上，淡然道：“碧儿，去准备晚膳吧。”

　　碧儿乖巧的领命而去，不一会儿，厅内就只剩下了这对关系异常复杂的男女了。战嫣嫣在茶几另一边坐下，一双凤眸凝视着萧战，好一会儿才道：“这一个月的修炼成果怎样？”

　　萧战目光火热的看着战嫣嫣，神情异常的激动，此时此刻，他才发现她的美已到了完美无缺的地步，是一种震撼人心的美。先前他还觉得天媚只比她逊色一筹，可现在她本人出现在眼前时，那天媚立时就变得暗淡无光起来。

　　吸了口气，萧战点头道：“这次修炼成果颇丰，我不但剑心初成，还练成了《战神录》。”

　　战嫣嫣蹙眉道：“《战神录》可是战神的绝学？”

　　萧战点头道：“没错。”

　　战嫣嫣质疑道：“《战神录》可是战族四大绝学之首，你只发了一个月的时间就练成了？”

　　萧战理所当然道：“《战神录》内有‘傲龙心诀’、‘九字剑诀’、‘龙枪’、‘战神八刀’、‘只手遮天’五大绝学，每一套绝学我都初步练成，娘如果不相信的话，孩儿可以演示一番。”

　　说完，萧战以指代剑，向着虚空一划，剑气激射而出，不多时一个由剑气组成的古朴字体出现在空中。剑光灿灿，一股生生不息的剑意扩散。这是“生字剑诀”，这个生字战嫣嫣并不认识，但她却目露惊异之色，因为她发现当目光落在字体上时竟看到了一个俊美男子在舞剑，一股生生不息的剑意向着她压来，似乎稍有异动，剑招就会向她攻来。

　　战嫣嫣眸光一闪，她蓦地伸手，一指点向这个古朴的生字，霎时，生字一颤，剑光急闪，一股凌厉的剑意迸射而起，字体眨眼间化为一道剑光，电掣间斩向战嫣嫣。

　　“嗞！”

　　字体化剑的刹那，萧战心生感应，他脑域中的“轮回剑心”猛地一颤，霎时“生字剑诀”斩出的剑光变化无穷起来。在战嫣嫣的眼中这璀璨的一剑是那么的绚丽多姿，她根本无法捕捉剑的轨迹，这看似只有一剑，但只要她一动，斩来剑光瞬间就会化为最凌厉的剑招，尽封她一切的变化。

　　剑光灿灿，兜头斩下，相当于涅境武者的全力一剑。

　　眼中赞赏之色一闪，战嫣嫣点出的手指去势不变，向着剑光最盛之处点去。

　　“嘭！”

　　指尖一触剑气，璀璨的剑光陡然炸裂，爆裂的气劲刚刚扩散就已泯灭，消失得无影无踪。微微一笑，战嫣嫣欣然道：“这应当就是‘九字剑诀’吧，刚刚这一剑虽然只相当于涅境一重天的全力攻击，但就算是涅境九重天的武者也接不下这一剑。不愧为战神绝学，变化无穷，就连我也看不出一丝破绽。”

　　赞叹完，战嫣嫣看向萧战目光充满了不可思议。仅仅一剑就可以看出这“九字剑诀”的玄妙，就算是她没有数年的功夫也难以领悟其中的玄妙之处。可看萧战刚刚的一剑，已完全领悟了其中的精髓，就算是她也达不到他那一剑的高度。

　　仅仅一个多月的时间，由一个完全不懂剑的人变成剑道宗师般的高手，这样的速度，这样的天赋也未免太过耸人听闻了些。可刚刚听他说《战神录》一共拥有五大绝学，每一样都博大精深，旷古烁今，如果他仅发了一个多月的时间都达到了剑道修为同一高度，那也太逆天了。就算战神一脉是战族最强一脉但这天赋也不能这样的逆天，这也太妖孽了！

　　好一会儿，战嫣嫣才强压心头震撼，勉强笑道：“战儿先前所说的初步领悟剑心之境是什么意思？”

　　看着战嫣嫣那震惊的表情，萧战心下别提有多高兴了。一个月能够初步掌握《战神录》，如果不是知根知底，他自己也觉得不可思议。要是按照正常方法来修炼的话，光一个“九字剑诀”就够他喝一壶的，凭他的能力要想将九个字激活都难比登天。

　　自得一番，萧战笑道：“刚刚孩儿那一剑中就含有剑心，想来娘已深有体会了。剑心分物剑、心剑、无剑三层境界，孩儿目前只领悟了物剑之境，可以做到心中有剑天下万物皆可为剑，可以一剑藏万剑，万剑藏于一剑。”

　　当下萧战将心剑和无剑都解释了一番，听完他的讲述战嫣嫣激动异常的道：“要怎样才能达到剑心之境的物剑之境？”

　　萧战嘻嘻笑道：“剑心的凝练具有一剑、十剑、百剑、千剑、万剑，五个不同的等级，每一层要求各不相同，难易程度也各不相同。前面三个层次只能凝练出物剑之境，达到千剑的程度就可以凝练出心剑之境，而要达到无剑之境则必须达到万剑之境。”

　　回想到刚刚的那一剑，战嫣嫣吃惊的道：“千剑、万剑是否就是将千招或者万招剑法合一？”

　　萧战摇头道：“千剑之境是指一千套剑诀，通过修炼将这一千套剑诀凝练成一千招剑法，然后再将这一剑招剑法融入一剑中就可以达到物剑之境了。”

　　闻言，战嫣嫣凤目圆睁，不可思议的道：“战儿一个月就将千套剑诀合一了？”

　　萧战语出惊人道：“孩儿凝聚了九颗剑心，每种剑心都是由万套剑诀合一，加起来大概有十万多套剑诀。”

　　十万！？一个月！？

　　战嫣嫣倒吸了口凉气，以为自己出现了幻听。

　　萧战不理会她的震惊，而是将《情欲宝典》来了出来，郑重万分的递了过去。

　　“娘，孩儿得到了一门旷世绝学，还请您过目。”


第十二章 暂住小楼

　　战嫣嫣呆愣了片刻，才回过神来。看着萧战那还略显青涩的俊脸，她心下一阵苦叹，被誉为战族绝世天才的她与之一比差之太远了，十万套剑诀凝练成九剑而只发了一个月的时间，这样的天赋在整个战族的历史上也没有几个族人能够做到。

　　摇了摇头，战嫣嫣接过萧战递来的秘籍，定眼一看她的眉头不由紧皱了起来。“情欲宝典”一看就是一本有关媚术的秘籍，这小子拿来干嘛？翻开第一页，战嫣嫣的眼皮不由一跳，目光扫过“一切妖女的克星”这几个字时，她心下暗哼，好大的口气！不过继续看下去后她的神情凝重起来，尤其是当她看到三个凝练步骤时更是露出了震惊之色。足足发了一盏茶的功夫战嫣嫣才浏览了一遍，此时的她已明白了萧战拿出秘籍的用意了。

　　合上秘籍，战嫣嫣深吸了口气道：“这本宝典应当是取自战神殿吧？”

　　萧战点头道：“没错。”

　　战嫣嫣微微笑道：“战儿拿出这本秘籍不知有何贵干？”

　　萧战热切的道：“孩儿已将‘情种’孕育成功，更是初具了永不枯竭的能力，算是基本上将这门绝学练成了。现在就是不知道元阳在经过阴阳调和后是否像宝典上所说的一样更加精纯，同时是否能让人真正具备永不枯竭的能力？”

　　战嫣嫣很是惊异的道：“你又基本上练成了？”

　　萧战胸脯一挺，目光热切的道：“孩儿岂敢欺瞒娘亲，是否属实只要娘亲身一验就能知晓。”

　　战嫣嫣凤目一瞪，叱道：“验你个头！”

　　萧战急切的道：“宝典上可是说了，男人练了这一辈子都只能做处男，只要证实了宝典上的玄功属实，今后孩儿就不用憋着了，到时不但可以让自己永保处男之身，还可以让身边所有的女人快乐，这样利人利己的好事儿岂能不验！”

　　战嫣嫣冷笑道：“那你自己找女人去试啊，来找我干嘛？”

　　萧战陪笑道：“孩儿的第一次属于娘，什么时候验只有娘说了算，其余女人统统不行。”

　　战嫣嫣眼中笑意一闪，嘴上却哼道：“算你小子还有良心。哼！今天你来找娘不会就是专为这件事的吧？”

　　萧战嘻嘻笑道：“当然主要目的就是这个，其次嘛就是想向娘讨教原术。”

　　战嫣嫣并未马上回答，她不满的哼了一声后，在脑中寻思起来：“要破《玄阴九转》的桎梏，必须处男才行，虽然战儿练成了这《情欲宝典》，可以永保处男之身，彼此双修时不会影响到效果，但让他和其他女人欢好，那他的第一次就白白的便宜了其他女人，而他生命中的第一个女人自然也成了别人，这样的结果不是自己愿意看到的。战儿的第一个女人必须是自己，这一点谁也别想夺去。”

　　想到这战嫣嫣肃然道：“在战儿满足要求之前不许和任何的女人欢好、云雨，如果敢违背，咱们间的约定立刻作罢。”

　　萧战急道：“为什么？”

　　战嫣嫣冷笑道：“不为什么，战儿只要记住你的第一次属于嫣嫣就行了。”

　　萧战张了张嘴，苦笑道：“那要怎样才能满足要求，孩儿心中没有一点底啊？”

　　战嫣嫣不满道：“我不是早就说过了，要先当我是你的亲生母亲，然后才是你的妻子和爱人。”

　　萧战面色古怪的道：“嫣姨的意思是咱们要来一场‘母子恋’？”

　　战嫣嫣点头道：“没错。”

　　萧战咕噜一声道：“可咱们不是母子，没有那个基础，不管怎么做都达不到那个效果啊。”

　　战嫣嫣怒道：“这就是为何我要你叫我娘的原因了，可你这小子一直不入戏，弄得现在连双修的基本条件都达不到，咱们双修时百分百会失败。”

　　萧战尴尬一笑，急忙保证道：“好吧，孩儿一定会争取早点入戏，满足娘的要求。”

　　战嫣嫣哼道：“我会命人将三楼收拾一番，从今往后你就暂住那里，知道达到要求的那一天为止。”说到这她纤手一挥，淡然道：“去吧，收拾一下自己的东西，顺便将你的奶娘和婢女统统带来，让她们贴身服侍。”

　　间她如此决然，萧战只能老实照办，可他才刚起身，战嫣嫣又叫住他道：“我的表姐和侄女现在就住一楼，待会儿用膳时你要当着她们的面叫我娘，记住了！”

　　萧战目光一闪，问道：“表姐她是否叫战莹？”

　　战嫣嫣点头道：“没错，战儿认识她？”

　　萧战面色一苦，大叹倒霉道：“我今天在山谷练功，恰巧碰到她去沐浴，结果被她追杀，真是倒霉。”当然还有更倒霉的，不过萧战没有说。

　　战嫣嫣“噗嗤”一笑，有些幸灾乐祸的道：“战儿可要小心了，那丫头记仇得很，你将她的身子都看光了，她不活劈了你才怪。”

　　萧战苦笑道：“娘，孩儿可否先避避风头，让那小丫头消消气，待会儿见了面，她非得再次拿剑追杀我不可。”

　　战嫣嫣摇头道：“不行！你的存在早就传到了族人耳内，很多久旷的怨妇都对你虎视眈眈。从今天起五个世界中的族人将大批进入战谷，再留在原处，你的初夜说不定今天夜里就会被人给采了。小楼内有我娘亲自坐镇，玄武以下无人能够偷入其中而不被发现，这样我才能真正的放心。”

　　萧战不可思议的道：“没您说的那么夸张吧？”

　　战嫣嫣冷笑道：“女人的欲望长时间得不到排解，心态难免会失衡，碰到矜持一点儿的顶多夜里爬上你的床，同你春宵一刻。而要是碰到稍稍变态一点儿的，定是将你掳走，囚禁起来，至于后果怎样，只有天知道。”

　　萧战呼吸一滞，他脑中不由浮现出皮鞭、滴蜡这些禁忌般的字眼，一瞬间他的心底直冒凉气。前种情况那是艳遇，后种情况是什么就难以预料了，看来还是搬来嫣姨这里比较妥当，起码人生安全得到了保障。

　　告别战嫣嫣，萧战才刚刚下楼，迎面就与一个人照了面，待看清对方是何人时，双双失声惊呼道：“是你！”

　　来人赫然就是战莹，见到萧战她一脸的杀气，腰间长剑闪电般出鞘，一抹剑光蓦地亮起，直冲萧战面门刺去，同时她的嘴中厉声叱道：“淫贼！去死！”


第十三章 你要负责！

　　战莹这一剑好生霸道，不似她倾城剑舞时那般风骚，妖娆，这一剑又快、又准、又狠，足见她欲杀萧战的决心是多么的强烈。

　　“喝！”

　　数米距离一闪即过，剑光刺目，剑尖直奔萧战眉心，森冷的寒意冻彻骨髓。

　　电光火石间，萧战“倾城舞步”一展，只差毫厘间躲过了这凶狠的一剑。此时的他可没心情跟这小姑娘纠缠，时间久了，将她的母亲引出，那他就彻底的悲剧了。

　　霎时，就见萧战以指代剑，虚空急画，眨眼间一个古意盎然的“镇”字出现。

　　“淫贼！去死！”

　　战莹杀心如炽，一剑没有得手，她手中长剑夹杂着剑气，顷刻间化作一条银龙，再次向着急退中的萧战怒啸而来。

　　萧战双目冰寒，脑域中“攻防剑心”猛地一颤，霎时就见剑气所化的“镇”字跟着一颤，剑光爆闪，剑意冲天，整个字体猛地放大，兜头向着战莹罩去。

　　战莹骇然失色，她感觉随着字体压来，虚空似乎被禁锢了，还未等她有所动作，“镇”字已经铺天盖地将她笼罩，刹那间，她只觉自己陷入到了一个剑气的世界，她的眼中，她的身周都是怒炽的剑气，而萧战早就消失得无影无踪。心下虽惊，但战莹却并未慌乱，她手中长剑和剑气所化的银龙去势不止，猛地斩向交炽成网的剑气上。

　　嗞嗞嗞……

　　耳中除了剑气的颤鸣声外，臆想中的轰鸣爆炸声并未响起，斩出银龙如泥牛入海消失得无影无踪，这一结果只让战莹脸色一变。

　　剑阵！

　　是的，这就是剑阵。“九字剑诀”中的九个字除了可以化为九招剑诀攻人外，还可以化为九座剑阵。化为剑阵后，可以从虚空中自主吸收天地元气化为剑气，用以维持剑阵，而“九字剑诀”中的“镇”字剑阵攻防一体，战莹要想突破而出，一时半会儿，是办不到的。暂时将她困住后，萧战一个闪身消失在小楼内，不过对于接下来的晚膳该如何面对她们母女，他只能走一步算一步了。

　　萧战刚刚离开，天媚就出现了，看着被剑阵困住的女儿，她黛眉一蹙，哼了一声后，她衣袖一挥，剑阵顷刻崩裂。霎时，满面怒容的战莹现出身形来，她手持长剑，目光恶狠狠的四顾，嘴中更是咆哮道：“淫贼！我要杀了你！”

　　天媚哼道：“人都跑了，还不闭嘴！”

　　战莹霎时眼泪夺眶而出，她纵身飞入天媚的怀抱，哭泣道：“娘，莹儿被人欺负了，您可要为莹儿做主才是。”

　　当下她将萧战如何偷窥她洗澡绘声绘色讲了出来，当然倾城剑舞那一段自然被她省略了。听完她的讲述，天媚眼中寒光炽闪，心中更是怒道：“这死小子，竟然偷窥咱们母女洗澡，先前太便宜他了！”

　　看着梨花带雨的女儿，天媚安慰道：“莹儿放心，娘会将那姓萧的小鬼擒下，让你出气的。”

　　战莹玉脸透喜，刚想出声叫好，整个人突然一愣，目光一闪，她有些迟疑的道：“娘，那淫贼叫什么来着？”

　　天媚哼道：“萧战。”

　　战莹失声道：“什么？”

　　天媚愕然道：“怎么啦？”

　　战莹脸色阴晴不定，好一会儿，她咬牙切齿，在心中怒吼道：“怎么会这样？难道姐妹们所说的‘萧盟’就是为这淫贼所成立的，那我岂不是上了贼船。”

　　萧战很快就回到了自己的住处，此时天色渐暗，秦念然已回绝仙城去了，将战嫣嫣的打算向四女说了出来，然后收拾一番东西一道向着小楼而去。晚膳的地点是二楼，萧战、战嫣嫣、天媚、战莹四人围坐一桌，默不作声的用膳。

　　预料中狂风暴雨般的攻势并没有发生，两母女没有当场发作，这倒让萧战松了口气，不过两女不时瞟来的满含杀气的目光，让他不寒而栗，提心吊胆之极。一顿饭下来让萧战大气也不敢喘一下，他闹不明白这两母女葫芦里卖的是什么药。

　　该来的还是要来，躲是躲不过的。

　　用完膳没多久战莹就单独找上了萧战，她怒容满面，眼中的杀气炽闪，紧了紧手中的宝剑，就在萧战以为她要动手之际，冷声道：“淫贼！本姑娘要和你决斗，在众目睽睽之下亲手将你斩于剑下。”

　　萧战愕然道：“啥？”

　　战莹一仰下巴，傲然道：“明天辰时过半，我会在战谷的练武场等你，当然你也可以不来。”

　　说完哼了一声后，一扭身下楼去了，只留下一脸错愕的萧战。

　　决斗？萧战摸了摸下巴，沉思起来。通过两次的交手，这丫头应当知道要想战胜他非常的困难，可她还要提出决斗的要求，难道有什么杀手锏不成？

　　“哼！”

　　一声冷哼在萧战的耳边炸响，顷刻间就让他的气血翻涌，胸闷难受之极，待平复下来时就见一身黑色的天媚出现在跟前。冷冽的目光，森然的杀意，压得萧战喘不过起来，只让他心惊胆颤，大气也不敢出。

　　天媚勾魂的凤眸内诡谲的幽光炽闪，冷冷的道：“很好！很好！敢欺负我们母女的人，你小子还是第一个！这事儿你不给我一个交代，老娘跟你没完！”

　　萧战咽了咽口水道：“媚姨，我……”

　　天媚一挥手道：“我不想听任何借口，我现在只想知道明天的决斗你打算怎么办？”

　　萧战小声道：“我认输还不行吗？”

　　天媚凤目一瞪，叱道：“不行！明天的决斗你不但要赢，还要赢得漂亮，一定要让莹儿输得心服口服才行。”

　　萧战愕然道：“为什么？”

　　天媚面寒如冰，杀气森然道：“我女儿的清白都让你给玷污了，你小子必须负责！如果敢始乱终弃，我阉了你！”

　　萧战瞠目结舌道：“让我负责？”

　　天媚冷哼道：“难道你不想负责？”

　　萧战急忙摇头道：“负责！当然要负责！只是表姐恨我入骨，我就算想要负责，表姐也不会答应。”

　　天媚冷笑道：“这是你的事情，总之如果你敢负我女儿的话，我就阉了你！”

　　说完她冷哼了一声，然后扭身飘荡而去，只剩下了一脸纠结之色的萧战。


第十四章 姐妹同享

　　想到战莹，萧战就直皱眉头，这丫头见面时二话不说就出剑，想要致他于死地，可见她这个人刁蛮不讲理得很，娶她做老婆纯粹是找罪受。负责？怎么可能！至于天媚的威胁，萧战到并未太过害怕，想要阉他，量她也没这个胆。

　　虽然战神一脉就只剩下了他和他的母亲，比不上其它三脉，但战神一脉的身后还有秦氏一脉的存在。秦氏一脉中高手如云，整体实力丝毫不比如今的战族差，萧战身为少主，不是什么人都能动的。

　　虽然不怕天媚的威胁，但明天的决斗还是要去的，如果不将那丫头摆平，今后时常被她提剑追杀，那也太让人郁闷了些。战莹的剑法他见识过，要想胜过她并不难，但是要胜得漂亮，让她心服口服可就不容易了。

　　怎么样才算漂亮了，当然是任她使尽百般手段，他只需一剑就将她放倒，让她毫无一丝反抗之力，让她连拿剑追杀的勇气都没有。至于她是否心服口服，那就不是萧战需要考虑的事儿了。

　　想到这萧战咧嘴一笑，他要好好谋划一番，看看如何才能一招将那丫头击败。

　　时间过得飞快，翌日天刚蒙蒙亮，萧战就爬了起来。想到辰时的决斗，他跃跃欲试，兴奋异常。

　　练武场在战谷的正中心，是一个露天的练武场，从外面观看时整个练武场不大，可踏入其中时才发现场地异常空旷。天刚蒙蒙亮，练武场内就出现了身穿劲装的青年男女，辰时刚到，练武场已聚集了上百人。九成以上都是女的，男的也就十来个左右。

　　场上男女有练拳脚功夫的，有练兵器的，还有专门吐纳的，大家互不干扰，都在各自修炼。时间缓缓流逝着，忽然，场边传来了一阵喧闹声，将练武场内的练武氛围彻底打破。一时间所有练武的青年男女都停了下来，好奇的看了过去。

　　只见场外数十个衣着艳丽，貌美如花的绝色女子联袂而来。看到她们的到来，场内一百多人，不论男女皆露出了好奇和惊异的神色，因为他们发现这群女子都是战族有名的美人，其中十大美人几乎全到齐了。

　　场上几个少年聚在一起，当中一个身着青色练功服的少年惊呼道：“天！那不是战飞烟吗，她怎么来了？”

　　“听说她好像加入了‘域盟’，成了那战天域的禁脔。”

　　“什么禁脔，听说只是加入了而已。十大美人排名第三，岂是那么容易就让人征服的。”

　　这时一名紫衣少年突然出声道：“咦，连紫梦也来了，青衣，你不是和冥洛正在追求她吗，何不上前去问问她，来这所为何事？”

　　青衣练功服少年哼道：“战静瑶也来了，你怎么不去问她。”

　　紫衣少年苦笑道：“她早说对我没反应了，再敢纠缠她就对我不客气，我哪敢去问她。”

　　青衣练功服的少年无奈道：“我的情况不也一样，紫梦根本就不理我，看来是没戏了。”说到这，他忽然兴致一涨道：“十大美人除了战莹和秦念然外全到了，不知她们到底想干嘛？你们有谁知道？”

　　几个少年齐齐摇头，纷纷表示不知。

　　进入练武场，一身粉红的战飞烟蹙眉道：“紫梦，你跟我说的那个战神一脉的小家伙真有那么神奇？”

　　紫梦嘻嘻笑道：“飞烟姐，梦儿岂会骗你。阿战别看才十四岁，他那体质绝对是战族之最。”

　　昝柔嫣然笑道：“六岁时就能令族长一见钟情，可想而知他的体质要达到何种程度才会有如此效果。我敢说就是咱们师傅那一辈人知道了阿战的存在后，也会趋之若鹜，说不定还会先下手为强，夺了阿战的初夜。”

　　战飞烟吃惊的道：“我师傅的修为可是到了虚武的极致，媚体强悍之极，战族男儿修为不入玄级根本满足不了她。那小家伙小小年纪，没你说的这么夸张吧？”

　　天露一挺胸脯，傲然道：“飞烟姐姐，这事假不了的。我的两个师伯修为都到了虚武的极致，阿战六岁时就让她们一见钟情，心甘情愿的做他的奶娘。听我师傅说，阿战的名声已经传开，她们那一辈很多美人都想要亲眼一见。飞烟姐姐，静瑶姐姐，不用犹豫了，迟了咱们‘萧盟’可就没有你们的位置了。”

　　一身墨绿的战静瑶摇头笑道：“就算他真有你们说的那么好，咱们也只有见了真人才能决定，现在冒然加入，待会儿见面时没感觉岂不是扫兴之极。”

　　她的话赢得了一大半美女的赞同，而战飞烟亦是笑道：“既然那小家伙有你们说的那么好，战莹那小丫头干嘛还要和他决斗？”

　　紫梦吃吃笑道：“昨日阿战在山谷练功，战莹刚巧跑去沐浴，她误以为阿战偷窥她，当场怒火万丈的拿剑追杀。那个时候的她就算是气血激荡，一见钟情了也绝对发现不了。而且啊，她昨天就加入了咱们‘萧盟’，现在要决斗怕是知道自己上了贼船恼羞成怒了。”

　　众女闻言纷纷娇笑起来。

　　进入练武场，众女开始安排比赛场地，听闻即将有场决斗上演，练武场内其他人也自发的帮忙。人多力量大，比赛场地很快就安排妥当，翘首以盼间，战莹一身黑色劲装，手持宝剑，面无表情的出现了。

　　看到紫梦诸女，战莹气不打一处来，上前怒目而视道：“你们存心的，对不对！”

　　紫梦吃吃笑道：“有好东西，咱们向来都是姐妹同享，哪会知道偷窥你沐浴的就是阿战。”

　　战莹哼道：“那待会儿决斗时你们到底支持谁？”

　　众女异口同声道：“自然是支持阿战啦。”

　　战莹怒道：“你们太过分了！为了一个男人，就背叛了好姐妹！”

　　昝柔嫣然笑道：“莹儿啊，据我们了解，阿战在山谷练功足足有一月未离开过，根本不是存心偷看你的，反正看也看了，你总不能看回去吧。这次咱们姐妹能够遇到阿战这样的奇男儿，当真是可遇不可求，这可是关系到咱们姐妹的终身幸福，莹儿你就牺牲一点儿，主动认输如何？”

　　战莹恼羞成怒道：“不行！”

　　说完怒哼一声，不再理会她们。

　　昝柔还想再劝一劝，忽的就听有人惊喜的呼道：“来了！”

　　立时，她再也顾不上战莹了，扭身寻着众女的目光望去。


第十五章 尽收

　　萧战刚离开小楼没多久，秦念然就来了，一如既往，她笑靥如花，挽着他的胳膊，甜甜的一声“萧哥哥”，只让萧战心情舒畅之极。将自己和战莹决斗的事情讲了一遍后，两人一同抵达了练武场，看着场内居然聚集了将近两百人，萧战一下子兴奋起来，对于待会儿的决斗更是迫不及待了。

　　兴奋间，就见紫梦、昝柔领着一群美女围了上来，面对她们那火辣辣的目光，萧战浑身不自在，仿佛是第一次被女人围观般，有种手足无措的感觉。按理说，他昨日就经历了这种场面，现在的他应当有经验了才是。其实不然，《情欲宝典》修炼小成，面对任何的事情，都会保持着第一次时的那种心态。

　　对于萧战这种表现，众女认为他害羞了，只觉可爱之极，一身粉红的战飞烟双目炽亮，笑靥如花的道：“你就是萧战？”

　　萧战目光看向她，心中立时惊艳频闪，只觉她生得妩媚之极，竟让他心跳加速，不敢直视！压下心中的惊艳，萧战点头道：“我就是，不知姐姐如何称呼？”

　　战飞烟嫣然笑道：“我叫战飞烟，来自战魔一族，以前是‘域盟’成员，不过今天决定正式改投‘萧盟’了，不知小战是否欢迎呢？”

　　萧战眼皮一跳，迟疑道：“这联盟也可以随意改投？”

　　还未等战飞烟回答，她边上的战静瑶微微笑道：“只要没有正式确立关系，就可以随意退出，不单飞烟要改投‘萧盟’，小女子现在也要改投‘萧盟’不知公子是否欢迎呢？”

　　第一眼望去，萧战只觉惊艳之极，此女姿态端庄，气质优雅高洁，她的美竟和战飞烟难分轩轾，隐隐盖过了紫梦和昝柔。虽然两女都说要加入“萧盟”，但萧战窃喜的同时，直觉却告诉他这事很麻烦，他有些迟疑的道：“你也是‘域盟’成员？”

　　战静瑶点头笑道：“没错！”

　　萧战心下苦笑，两女生得如此美艳，现在都改投这所谓的“萧盟”，相对于“域盟”来说这等于是被他撬了墙脚，那传说中的战天域怕是不会善罢甘休。想想“域盟”成员上千，只要这战天域振臂一呼，他吃不了的兜着走。

　　自己的魅力竟然如此的强，萧战感觉太不可思议了。在他的潜意识里想来，应当都是一群男人追逐一个美女才是，然而现在的情形却反过来了，是一群美女追逐一个男的，这感觉虚幻之极，让他一时间难以接受。

　　其实以战族目前的情况来说，这很正常。对于媚体普通的女性族人，要找男人并不难，就算族中没有称心的男人，她们还可以去其他种族寻找。而对于那些独具强悍媚体的女性族人来说，找称心的男人难比登天。像十大美女和十大妖女，她们都是每一代媚体最强的二十人，她们中有些人终身都找不到一个男人嫁出去。就好比战嫣嫣，以前的她在整个战族都碰不到一个称心的男人。

　　一个女人如果一辈子都不找男人那也太可怕了，现在遇到了称心的，不抓住机会，将来就追悔莫及了。要知随着年龄增大，她们的媚体将越来越强，到时就只能做一辈子的老处女了。

　　虽然在战谷待了八年，但萧战却被战嫣嫣雪藏了，对于战族的现况他没有深切的感触，是不会亲身了解到这些女人的心态。不过在看到这群人中竟还有几个姿色不下于战飞烟和战静瑶时，萧战就知道齐人之福不是那么好享的，战族男人虽少，但也有两百多个，这个“萧盟”和他本人绝对会成为男人的公敌。

　　郁闷间，就听紫梦得意的道：“昨天一别，咱们‘萧盟’的所有成员集体出动，招收会员，可惜大伙都将信将疑，认为战族不可能有阿战这般极品的男人存在，非要眼见为实才同意加入‘萧盟’。今天战族这一代的十大美人齐聚，人你们也见着了，我再次询问一声，你们是否愿意加入‘萧盟’？”

　　紫梦的话音刚落，接连十多位美女表示愿意加入，目光一一扫过，她欣喜万分的道：“很好！作为暂任盟主，我宣布同意你们的入会申请，现在十大美人都加入了‘萧盟’，今后咱们攻守同盟，一致对外，谁敢抢咱们的男人，咱们就叫她好看。”

　　说完，紫梦挽着萧战的胳膊，自得非常的邀功道：“阿战，幸福吧，你的‘萧盟’可是尽收十大美女哦。为了能让阿战一享齐人之福，梦儿可是费了老大的气力哦，阿战要怎么感谢梦儿呢？”

　　十大美女尽收？

　　看着得意洋洋的紫梦，萧战瞠目之极，好一会儿，他才问道：“十大美女是哪十个？”

　　紫梦甜甜笑道：“第一美女就是黎柔，第二则是战静瑶了，第三是战飞烟，第四嘛就是昝柔姐姐，第五则是紫梦，第六是战莹，嘻嘻，她也加入了‘萧盟’哦，阿战是不是觉得很意外？”

　　萧战失声道：“她也加入了？”

　　说完她寻着紫梦的目光望去，立时就见不远处一身黑色劲装的战莹正目光凶狠的瞪着他，咽了咽口水，萧战有点明白战莹为何要找他决斗了。古怪一笑，他目光看向身边笑容灿烂的紫梦道：“另外四个是谁？”

　　紫梦续道：“第七是天依依，第八是莫瑶，第九是冥萝，第十则是阿战的女人秦念然。”

　　萧战愕然道：“念然，你也是十大美人之一？”

　　秦念然羞涩的笑道：“只是排名最末啦，没什么值得骄傲的。”

　　念然今年才十四岁，比之诸女要逊色一筹，但随着她的年龄增大，只会越来越漂亮，到时这排名定会上升。至于十大美女尽收，这八字还没一撇了，不过现在坐拥其一倒是不假。想到和秦念然的点点滴滴，萧战笑得很是甜蜜。

　　不过他这一表情在落入不远处的战莹眼中时，就变得面目可憎起来，只让她双目喷火，愤怒之极。忍无可忍下，她怒吼道：“淫贼！你有完没完！本姑娘正等着和你决斗了！”

　　练武场内对萧战充满了敌意的可不止战莹，以战青衣为首的一众男同胞，纷纷用妒忌的眼神看着他，如果目光可以杀人，萧战绝对死得不能再死了。此时他们的心中极度的不平衡，这不知哪里冒出来的小屁孩和他的那个联盟竟然尽收十大美人！

　　震惊！妒忌！

　　这还是第一次，战族的十大美女竟加入了同一个联盟，再看萧战身边的其他美女，那也是战族这一代鼎鼎大名之人。她们竟然同时追一个男人，而且看她们那兴奋的表情，就只差主动献身了。这简直岂有此理了！如果真让一个男人给全收了，这要让他们全体男同胞颜面何存？

　　这样的事情绝对不能发生！

　　被十多个男人恶狠狠的盯着，萧战倍感压力，他知道用不了多久他的名声将会像长了翅膀般传开，到时的他绝对是众矢之的，沦为男人的公敌。对于即将开始的决斗，萧战不由狠下决心，他一定要展示出超强的实力才行，不将这般男人镇住，他将来定是要经常面对无数明里暗里的挑战。

　　想到这萧战来到众人准备好的比武场地，看着怒目而视的战莹，他面无表情的道：“决斗开始吧。”


第十六章 你太弱了！

　　战莹提剑踏入比赛场地，怒视着十米开外的萧战，恶狠狠的道：“淫贼！今天姑奶奶定要将你斩于剑下！”

　　萧战冷冷一笑，不屑的道：“决斗可不是光靠嘴巴来说，得有真才实学才行。”

　　怒哼一声，战莹咬牙切齿道：“淫贼休要得意，昨天本姑娘因为放不开手脚，才让你侥幸躲过一劫，但今天你就没有这样的好运了，本姑娘绝对不会再重蹈覆辙了，定要将你这淫贼碎尸万段不可！”

　　萧战咧嘴笑道：“什么放不开手脚，昨天的你放得挺开的嘛。一舞倾城，一剑倾城，衣袂飘飘，风骚极了，本公子当场就被你的绝世风姿给倾倒了，只差鼻血狂喷喏。”

　　闻言，战莹羞怒交加，凤目内更是迸射出愤怒的火焰，她猛地抽剑出鞘，尖声叫道：“淫贼！我要杀了你！”

　　声音刚落，战莹的身体动了，她身随剑走，剑由心发，涅境的修为全爆，只见她齐腰长发怒舞，身上的黑色劲装猎猎鼓荡，竟将她那曲线惹火的身段绽现到了极致！

　　“剑舞倾城！”

　　随着剑招一起，战莹姿态万千，似仙子临尘，似天魔妙舞，她脸上的怒气转瞬消失，一抹妩媚的笑容立绽，美得让人眩目。

　　绚丽的剑光陡然亮起，化为一道璀璨的剑气向着十米开外的萧战斩去。

　　没有丝毫试探，战莹一上来就用上了自己最强的绝招。本来她最自傲的就是自己剑法的精妙，自认同龄人很少有人能在招式上胜过她，但昨天和萧战一番交手，让她明白就算拼尽全力也攻不破他那乌龟壳般的防守。更要命的是她的看家本领“剑舞倾城”和对方一比，不论是在造诣上，还是在精妙的程度上都差之远矣，和他比拼招式纯粹是在自虐。

　　不过战莹却发现，萧战的真实修为只相当于先天的巅峰，1000晶的真元强度，虽然不明白他用了何种方法将真元增幅到了2万晶的程度，但她认为这种情况绝不会持久，只要她和他比拼真元，就一定能杀的他现出原形不可。

　　剑气轰鸣，璀璨刺目！

　　见到战莹这一招“剑舞倾城”，萧战脑域中的“王霸剑心”猛地一颤，电光火石间，他左手中仍插于剑鞘内的宝剑竟产生了共鸣，“锵！”的一声，自主出鞘。

　　“叮！”

　　一声剑鸣震响，灿灿剑光，耀眼夺目！

　　霎时，就见萧战长发激舞，双目森寒似剑，无形的威严越拔越高，在场众人只觉一个沉睡中的王者苏醒了过来，王霸之气笼罩整个练武场。

　　锵！

　　电光火石间，宝剑掉入萧战的右手中，只在刹那间，他就进入到了“战神意识”状态。十个脑域和真实之眼全开，剑心作用下，萧战的双目银光灿灿，他想也不想，一招“霸字剑诀”施展了出来。

　　霸道的剑光一闪，怒然斩向绚丽的剑气。

　　几乎是眨眼间，战莹目光一触霸道的剑气，她的心神立时一震，只觉这一剑霸道绚丽之极，不但将她的一切变化和退路都给封死了，而且一股霸道的剑意无处不在，让她生出退无可退，避无可避之感，只能以硬碰硬。

　　“嘭！”

　　剑气相撞，出乎意料的一幕出现了！战莹的“剑舞倾城”所凝聚的剑气竟然不敌崩溃，一声炸响，惊天动地，暴虐的气劲怒舞，在练武场内肆虐开来，霸道的剑气余势未消，微微一顿后，轰然斩向一脸不可思议的战莹。

　　怎么会这样？

　　自己的绝招竟然一触即溃！

　　“嘭！”

　　战莹被萧战一剑劈飞，只让她黑色劲装裂口处处，狼狈之极。

　　萧战冷冷一笑，对于这种情况他并不感到意外。“九字剑诀”这可是战神绝学，岂是一套不全的“倾城剑诀”可比，招式、意境差之太远，别说彼此修为相当，就算是高一级也不见得会赢，更何况现在的萧战正处于“战神意识”状态，将这种差距拉得更大。

　　不理会狼狈愤怒的战莹，萧战将手中长剑插回剑鞘，扔给了场边的秦念然，冷冷笑道：“‘倾城剑诀’一共九层，每层都由上千套最顶级的剑诀组成，凝炼和一了才能‘剑舞倾城’，这就是你的‘倾城剑诀’吗？哼！简直就是在玷污这套绝学！”

　　说到这萧战双目冰寒，冷然笑道：“对付你这种连剑法的门还没入的小丫头，用剑是在欺负你。本少爷今天就以指代剑，让你这不知天高地厚的小丫头见识一番什么才是真正的‘倾城剑诀’，今后别再拿着你那半吊子的剑法出去丢人现眼。”

　　“你！”

　　战莹凤目喷火，羞怒之极。

　　萧战冷笑一声，他二话不说，蓦地一指点出。霎时就见他衣袂飘飘，如仙如神，以指代剑，一套绚丽的剑诀在他的指尖绽放，他的神态，他剑中的剑意竟透着一股绵绵的情意，仿佛他是在为心目中的情人剑舞，说不出的款款深情。

　　这招是？

　　战莹眼中满是震惊之色，天！竟然是“倾城剑诀”第一招“情人剑舞”！传闻“倾城剑诀”是战妃为了追求战神所创，当年的她就是凭着这套剑诀夺得了战神的心。“情人剑舞”早已失传，战莹所习的这招剑法是她师傅自创的，和战妃所创的简直是一个天上，一个地上，根本难以相提并论。

　　他真的会“倾城剑诀”。可这套剑法不是早已失传了吗，他怎么会？

　　对了！他来自战神一脉，难道这套剑诀一直流传至今？

　　刹那间的震撼过后，战莹就见萧战的“情人剑舞”已到了巅峰，炫然向她点来。他姿态潇洒，一双眼睛内绽满了脉脉柔情，灿灿剑光，缤纷炫舞，剑势笼罩中的战莹竟感受不到丝毫杀气，有的只是那似大海般的深情，她的心在不知不觉间，开始了沦陷，竟只愿沉沦其中，不愿自拔。

　　在战莹的眼中，萧战这一指不似那绚丽的剑招，而是情人那深情的一指，当她回过神来时，整个人已经凌空抛飞，浑身酥软，没有了一丝抵抗之力。

　　“你太弱了！”

　　萧战微微一叹，伸手隔空一抓，立时战莹手中宝剑飞入他的手中，一朵剑花蓦地绽放，看着躺在地上，神情茫然，不知所措的战莹，他淡然道：“我就想你演示一遍什么才是真正的‘倾城剑诀’，你能够学到多少，就要看你的本事了。”

　　不多时，练武场内萧战一人独自舞剑，第一层的“倾城剑诀”在他腾挪跳跃间，一千套剑诀绚丽绽放，不知不觉间，练武场内的人越聚越多，一起围观这倾城剑舞。他的剑招不似女子舞剑时的妩媚、妖娆，而是异常的潇洒飘逸，将男性的阳刚之美绽放到了极致，直叫场内诸女气血激荡，好不兴动。

　　当真是一舞倾城，一剑倾城。

　　当最后千剑合一，“剑舞倾城”绚丽绽放过后，萧战飘然而去。

　　好一会儿，众人才回过神来，不知萧战的人纷纷询问起来。紫梦诸女有些措手不及，她们没有料到萧战的“倾城剑诀”会造成如此轰动，有意隐瞒，却知纸包不住火，看着群情涌动，纷纷提出入会申请的众女，她们相视苦笑。

　　萧战所造成的轰动还远不止如此，有无数道隐在暗处的人，纷纷用那火辣的目光目送着他离去。在练武场不远处的一间楼阁内，一个纱巾遮面，一身黑色的女人正看着萧战离开的方向，此时的她双眸绽火，神情激动，只听她喃喃自语道：“没想到《倾城剑诀》还存于世，太完美了！那小家伙小小年纪竟然能将这套剑法领悟到了极致，这太不可思议了！不管用何种方法，我一定要得到这套剑诀！啧啧！真没想到，他的体质好强，隔得这么远了竟还让人的气血激荡不休。”


第十七章 那可是会死人的！

　　如果让他知道因为自身一时的心血来潮，炫了一把后竟会引起如此大的轰动，他绝不会这么干。可惜他不知道，不过就算他知道了也控制不了，因为当时的他正处于“战神意识”状态之下，一切都受到战神意识的影响，他根本掌控不了。

　　离开练武场没多久，萧战就退出了“战神意识”状态，轻松战胜了战莹，他没什么好自得的，毕竟就算不用“战神意识”他也能轻易击败她，只是做不到像这样一击败敌罢了。

　　和战莹的决斗只是一个小插曲而已，萧战还有很多事情要忙。自从梦境空间大成后，他一直都在忙碌之中，不是修炼，就是挑选秘籍，根本没时间顾其它。八年了，萧战最想做的一件事就是将便宜师傅任遥给的那枚戒指打开，看看里面都有些什么？

　　离开练武场，萧战直接回到了小楼，嫣姨天才刚亮就出去了，身为族长这段时间她都忙着准备测验之事，连和他进行母子恋的时间都没有。楼内除了萧战的两位奶娘和两位贴身侍女外，就只剩下了碧儿了。没有遇到战莹的母亲这让他松了口气，此时此刻，对于这对母女他真想有多远就躲多远。虽然只是无心之失，但偷窥她们母女洗澡，还被当场逮住，见了面他总觉得理亏与尴尬。

　　嫣姨住的小楼内都布置了空间禁制，三楼从外面看不大，但内里空间却很是宽敞，布局和二楼一模一样，一间卧室，一间客厅，一间澡房。卧室目前暂时属于萧战，不过他却不是一人独睡，每天夜里诗雅和妩媚轮流陪睡，当然如果他强烈要求，两位奶娘可以同时陪他过夜。并非是萧战好色，这完全是战嫣嫣提出来的，理由就是担心夜里有女人抹上他的床，将他的初夜给夺了。

　　看到几个女人那一脸深以为然的表情，萧战心中极度的好奇，他真想立马就尝试一番夜里被漂亮女人摸上床到底是啥感觉。这战族还真是一个奇特的地方，采花猎艳，这一向都是男人光荣的传统，没想到这里却调转了过来。

　　回到卧室，萧战盘膝坐于榻上，拿出戒指，立马开始了破解。他的“万能破解”已到了第四级，用来破解戒指的把握大了很多。可一遍咒语吟唱完，手中古朴的戒指根本毫无反应，虽然有点儿沮丧，但并未出乎萧战的预料，他也没有太过在意，紧接着开始了第二遍的吟唱。

　　十遍、百遍、二百遍、……三百遍后，看着毫无反应的戒指，萧战颓然放弃了。从得到这枚戒指开始到如今，已经足足八年了，没想到它一如既往的顽固不化，他心中的郁闷和纠结可想而知了。

　　此时已是未时了，发了近两个时辰来反复吟唱咒语，期间连午膳都顾不上吃，可得到的结果却是仅将五级的“万能破解”吟唱一遍所需的时间由一分钟缩短为半分钟而已。郁闷间，萧战将小蜜唤了出来，想要来个兴师问罪。他可是清晰的记得，这丫头以前说“万能破解”达到三级就能解开戒指上的禁制，可现在他都四级了，这戒指仍然毫无反应。

　　对于萧战的召唤，一身紫色旗袍的小蜜立马现身，看着脸色不善的萧战，她嘻嘻笑道：“主人，谁惹你不高兴了，说来听听，小蜜帮你摆平她。”

　　看着她那笑眯眯的模样，萧战哼道：“那人就是你，你说怎么办？”

　　小蜜瞪大双眼，一副困惑之极的样子道：“哎呀！怎么可能？小蜜这段时间都待在了梦境空间内，哪有时间惹主人不高兴了？”

　　萧战晃了晃手中的戒指，郁闷的道：“我现在的万能破解都四级了，足足三百遍啊，为何这枚戒指仍是毫无一丝动静，你不会是忽悠我的吧？”

　　小蜜眨了眨眼，一脸纯真的道：“三百遍了吗？没想到主人的运气竟然如此的差，这也太倒霉了些，小蜜还以为主人一次就能搞定了。”

　　萧战的脸色极度不善，“你可别说万能破解要达到第五级才能破解这枚戒指，不然我跟你急。”

　　小蜜嘻嘻笑道：“这枚戒指的等级虽然不高，但炼制者的手法还是有些可取之处，要想破解存在着一定难度，不过主人的万能破解根本无需达到五级，第四级就完全能够搞定。小蜜敢保证，主人在十天内只要每天坚持吟唱千遍，绝对能够将它给破了。”

　　萧战很是狐疑，不大相信的道：“真的十天之内就能搞定？”

　　小蜜急点脑袋，自信的道：“放心啦，绝对错不了。”

　　萧战眉梢紧蹙，十天的时间，如果由精神体来完成，一天就能搞定，可现在精神体正在忙着修炼，根本抽不出时间来，这一切只能交给本体来完成了。叹息一声，让小蜜回梦境空间后，萧战盘膝坐好，决定将剩余的七百遍一次性结束。

　　咒语刚刚吟唱了两遍，就听到秦念然哼着歌，心情愉快的登上了三楼，很快就出现在他的卧室内。未语先笑，一声“萧哥哥”叫得甜蜜之极，将萧战的宝剑挂在了墙上后，飞速的坐到床上，一脸兴奋的看着他。

　　“萧哥哥，上午你演示的《倾城剑诀》好美，可否将剑诀教给念然呢？”

　　闻言，萧战心中一动，笑道：“《倾城剑诀》每一层可都有一千招剑法，每一招剑法玄奥繁复，难练之极，而且只有将千招剑法全部合一才算练成了第一层，没有超人的悟性和毅力是练不成的，到时念然可别半途而废才是。”

　　秦念然小脸一扬，傲然道：“念然悟性强着了，绝不会半途而废。”

　　萧战微微笑道：“其实只要念然通过了战神画像的考验，要学会《倾城剑诀》不难。”

　　秦念然双眼一亮，喜道：“这是为何？”

　　萧战当下将九百九十九级台阶的特性讲述了一遍，然后建议道：“这段时间念然其它事统统放下，将所有的时间和精力都用来背剑谱，越多越好，至少需得一千套剑诀。到时只要能够通过九百九十九级台阶，所有剑法都能练到圆满之境。”

　　秦念然失声道：“一千套？为何要背这么多？”

　　萧战解释一番后道：“千套剑诀只是基本要求，念然要想将剑心练到最高境界最终需要万套剑诀才行。好吧，我先将‘极限背书咒’交给你，只要掌握了这条咒语，要记下千套剑诀轻而易举。”

　　将“极限背书咒”讲述一遍后，秦念然一脸的茫然，萧战这才发现他忽略了一个很重要的问题。施展咒语可是魔法师的专有能力，没有十年八年的系统学习，想要将这“极限背书咒”施展成功根本就不可能。要不是他激活了卡片，所有有关如何成为法师，如何吟唱咒语的经验和有关知识都记在了脑中，他要施展而出难比登天。

　　在发现自己无法掌握咒语时，秦念然很是沮丧，这“极限背书咒”对她来说用途很大，只要掌握了今后记东西像喝水一般容易，可对于这条咒语她除了茫然还是茫然。

　　“萧哥哥，念然是不是很笨，一点儿也看不懂？”

　　萧战摇头，安慰道：“魔法和武学时两个完全不同的力量系统，没有长年累月的修炼是无法施展的。念然从未学过魔法，施展不出很正常，只要多发点儿时间，一样能够记下。对了，念然，你擅长哪种剑道？”

　　“风。”

　　萧战点头道：“我的戒指中剑道秘籍多大十万多套，风之剑道要凑足千套不成问题。”

　　神识探入戒指中，萧战足足发了一盏茶的功夫才将一千套风之剑道秘籍取出，待秦念然用储物戒指收取秘籍后，他才笑道：“进入战神殿的测验，随时都可以进行，没必要同其他人一起。这段时间内你争取将这千套剑道秘籍记下来吧，当然如果不觉得吃力的话，可以记下更多的秘籍，毕竟这样的机会难得，将来要想再学可就没这么轻松了。”

　　秦念然神情肃然，千套剑诀要全部记下这可不是一件易事，不过只要进入战神殿就能将其练到圆满之境，要是换做平时，没有十年八年的根本办不到。想了想，她很是担忧的道“萧哥哥，念然真能进入战神殿吗？”

　　萧战笑容灿烂道：“我有预感，念然绝对能够进入其中。”

　　秦念然虽然心中仍是忐忑之极，但还是展颜笑道：“念然一定会努力的。”

　　萧战忽然问道：“念然，刚刚你都干什么去了，怎么这个时候才回来？”

　　秦念然咯咯笑道：“上午萧哥哥一套《倾城剑诀》倾倒了无数战族美人，足足有数百人踊跃报名，想要加入‘萧盟’，这其中有很多人都是上几代的美人，可让我们姐妹忙得要死哦。嘻嘻！我看萧哥哥这‘萧盟’用不了多久就会超越那‘域盟’，成为战族这一代最强大的联盟。”

　　萧战嘴角一阵抽搐，他的脑中不由浮现了一幅场景，上千名美人用如狼似虎的眼神瞅着他，那感觉赤裸裸的，直叫他心中发怵，腿肚子打颤。

　　天！太可怕了！

　　如狼似虎的女人一个、几个的，萧战相信自己能够应付，就算是十来个他也能摆平，可这数目如果是以千为单位的话，天！那可是会死人的！现在《情欲宝典》是否能够做到永不枯竭，还是个未知数，如果能行，一千个女人完全不成问题，如果不行，萧战不敢想象那后果。

　　看到萧战的模样，秦念然笑得很是开心，她嘴角一勾，笑道：“萧哥哥，偷窥战莹姐姐沐浴这事儿还没完了，你可要小心喏。”

　　萧战蹙眉道：“难道战莹那丫头还没有死心不成？”

　　秦念然嘻嘻笑道：“战莹的好姐妹听说她被欺负了，要替她报仇，并放出话来说要让萧哥哥吃不了兜着走。这个人的战力值可比战莹强多了，她在妖女榜上赫赫有名，是战族这一代最负盛名的战斗天才，到时萧哥哥可别阴沟里翻船才是哦。”

　　萧战翻了翻白眼，没好气的道：“我又没有偷窥她洗澡，她这么激动干嘛！”


第十八章 天宓

　　“姓箫的！你给我滚下来！”

　　萧战话音刚落，一道叱喝声从楼下传来，那话语中穿透而来的怒意让他直皱眉头。

　　秦念然咯咯笑道：“来了。”

　　萧战皱眉道：“这女人是谁？”

　　秦念然微微笑道：“她叫天宓，今年十六岁，是战莹的最要好的闺中密友，修为涅境二重天，她习有《大灭轮回诀》，并学会了‘大灭绝手’、‘毁灭劫指’、‘灭世王拳’三套盖世绝学，威力无俦，曾经击败过破劫一重天的武者。”

　　萧战眼皮一跳，有些吃惊的道：“大灭、毁灭、灭世，靠！光听名字这套武学就很强大，这丫头不会是个暴力狂吧？”

　　秦念然点头道：“萧哥哥还真猜对了。这《大灭轮回诀》是天宓的父亲天灭所创，想当年他老人家屠灭的人以亿计数，单凭一人就将一个强大的帝国给灭了，当真是生灵涂炭，血流成河，成就了他毁灭天尊的无上威名。据说修炼这套绝学的人都很暴力，杀气很重，动不动就要灭人满门，而且练到最高境界需要斩灭世间一切的羁绊，将和自己有关系的人都要灭绝，最后再把自己也给灭了才能练成。”

　　萧战听得心惊肉跳，这样具有强烈自我毁灭倾向的武功那要什么样的人才能创得出来啊，不是疯子，就是个心理极度变态的家伙。妈的！这叫天宓的丫头绝对惹不得，先不说修炼了《大灭轮回诀》的她有多变态，光她有这么个武力值超强，而且具有强烈自我毁灭倾向的父亲在，就绝对惹不得。

　　“姓箫的！是男人的你就给我滚下来！不然姑奶奶我灭了你！”

　　萧战浑身一哆嗦，心下暗道：“果然有其父就有其女，动不动就要将人给灭了。”

　　秦念然笑道：“萧哥哥，躲是没用的，只有将这天宓彻底打服，不然这事一定会没完没了。”

　　萧战迟疑道：“万一我将这丫头给打了，她父亲会不会找我麻烦？”

　　秦念然摇头道：“萧哥哥放心，天灭叔叔说了，只要是通过正常手段击败他的女儿，他绝不会插手。更何况萧哥哥是咱们秦氏一脉的少主，天灭叔叔绝不敢将你怎样的。”

　　萧战点了点头，看来不将这叫天宓的小丫头给收拾了，他今后的日子绝不会好过。最好是将她打怕，让她见了自己就绕路走，为了自己小命着想，待会儿就算是动用战神铠的增幅也在所不惜了。想到这萧战跳下床，毅然下楼去也。

　　此时在小楼旁有两伙人正在对决着，一边是以战飞烟、昝柔诸女为主，而另一边则是以一个身着黑色劲装的少女为主。这名少女的容貌丝毫不比战飞烟逊色，生得同样的妩媚动人，身段惹火，唯一不同的是她那骨子里的傲气。

　　少女就是天宓，而她身边的女子都是妖女榜上的妖女，这次跟来都是给她声援的，她们人数虽然不及战飞烟这边，但气势更胜，隐隐要强压一筹。此时同样一身黑色劲装的战莹则俏立于天宓身旁，看着对面怒目而视的紫梦诸女，她小声道：“宓儿，没必要把事情闹大，咱们还是算了吧。”

　　天宓大义凛然道：“莹儿，那色狼竟然敢欺负你，作为好姐妹岂能轻饶了他，你打不过他没关系，这口气我会帮你出的。同为战族人就算不将他给阉了，那至少也要让他知道做淫贼的下场，收拾他一遍后，我让他跪下来给你磕头认错的。”

　　战莹感动的同时，心下不由苦笑，两边都是她的朋友，如果因为她的原因打了起来，那她怕是会失去很多朋友。就在战莹纠结时，战飞烟看着天宓，冷笑道：“小丫头，好大的口气，也不怕风大闪了舌头。咱们的男人岂是你能欺负的，到时可别怪我以大欺小欺负你。”

　　天宓黛眉一蹙，旋即冷哼道：“谁怕谁啊，有本事放马过来，到时谁欺负谁还不一定了。”

　　战飞烟哼道：“小丫头，不要以为可以战胜破解一重天就可以嚣张了，就凭你还不是我的对手。”

　　这时以为身穿紫色裙子的美女踏前一步，来到天宓的身边，她不屑的看着战飞烟，冷冷的笑道：“就知道欺负小孩子，你战飞烟难道就这点儿本事吗？”

　　这名女子叫天珍，妖女榜排名第四，是战飞烟的死对头。看到她，战飞烟气息一滞，咬牙道：“天珍，你也要插手这件事吗？”

　　天珍冷然笑道：“是有怎样，不是又怎样？总之不管是谁，我天珍是不会让人欺负宓儿的。”

　　一身雪白，长得冷若冰霜的女子来到天珍身旁，她生得很美，但最引人眼球的还是她的胸脯，当真美色汹涌，撑衣欲裂，尤其是一条长长的辫子从胸前垂下，让她的美色更加的具有视觉冲击，时时在招蜂引蝶，灼人眼球之极。

　　她叫天玉冰，妖女榜排名第五，修为破劫四重天，一身寒冰劲就算碰到五重天的也不落下风，在这一代战族女子中算得上有数的高手。她的目光扫过战飞烟一群人，脸上现出不屑的笑容，嗤笑道：“什么十大美人，我看都是些中看不中用的家伙，花瓶而已！人多又怎样，真打起来我们几个绝对横扫你们！”

　　她这一句话瞬间惹得战飞烟诸女怒目而视，战静瑶一脸杀气的道：“天玉冰！你才是花瓶了，有本事放马过来，看看我们会否怕你！”

　　天露双目狠狠的瞪着天玉冰的胸脯，一脸的妒忌，心下暗道：“大有什么了不起的，拽成这样！再过一两年我天露定要超过你，看你还得意什么。”想到这她怒目而视，戳指叱道：“天玉冰！我定要告诉姑姑，说你欺负我！”

　　天玉冰黛眉一蹙，十分不悦道：“露儿，你怎么也跟着凑热闹？咱们十大妖女岂能和她们十大美人搅在一起，难道你是想要做叛徒不成，还不快点儿过来！”

　　天露小脸一扬，傲然道：“我自己的事儿你管不着，反正这回我天露要和你们斗争到底！”

　　一旁的天宓见双方争斗的性质变了样，她的黛眉一蹙，刚想说话，就见萧战和秦念然走下楼来，立时她双目寒光一闪，冷声喝道：“死淫贼！敢欺负我姐妹，就接我天宓一招‘大灭绝手’吧！”

　　说完她身影一闪，消失在原地，霎时就见一只巨手凭空出现，乌光灿灿，毁灭的气息萦绕，顷刻间以雷霆之势，猛地向着萧战抓去。


第十九章 只手遮天

　　“大灭绝手！”

　　巨手是由毁灭的力量凝聚，乌光灿灿，出现的刹那，萧战只觉眼前一黑，接着他的心就像是被牢牢抓摄住了般，一股自暴自弃，只愿自我毁灭的念头陡升，只在刹那间就成了燎原之势，全身真元和精神力竟然急剧震荡。

　　萧战心下骇然，好可怕的“大灭绝手”，其威势只能用恐怖来形容。这天宓的修为仅仅才涅境二重天，真元强度也就三万晶而已，可这一手抓来，力量竟然暴涨了七倍，达到了恐怖的二十万晶。

　　一般涅境一重天的武者真元强度为2万晶，九重天就是10万晶，而当突破到破劫之境时，真元将暴增一倍，达到20万晶的程度，天宓这一“大灭绝手”已经相当于破劫一重天的武者全力爆发出来的力量了。如此绝学，难怪她能战胜破劫一重天的武者。

　　萧战刚想行动，脑域中一颗虚幻的心陡然成型，出现的刹那，金光万丈，他体内的“傲龙心诀”自传而开，九百九十九颗穴窍和经脉瞬间连成了一片，真元和星力眨眼间化为了一片金色。

　　那一瞬间，萧战感觉心底升起的自我毁灭的念头仿佛消失了，一股本能的冲动控制着他功聚右掌，向着抓来毁灭巨手抓去。

　　“只手遮天！”

　　刹那间，一只堪比毁灭巨手的金色大手凭空出现，电光火石间迎面而上，狠狠的和毁灭巨手撞在了一起。

　　“嘭！”

　　一声惊天巨响，旗鼓相当的两只大手猛然爆炸，整个小楼似乎都在震动，恐怖的气浪怒卷而开，方圆数米内暴虐的气劲怒舞。然而，肆虐的气劲消散后，出乎意料的是不但地板，建筑完好无损，就连一花一草都没有出现损坏。

　　对于这一点儿萧战到没有多少惊讶，因为他知道整个居民区都布置了禁制，就算是仙武也不能伤害一花一草，更别说他们这点力量的对撞了。不过对于这天宓的行为他却愤怒之极，这女人简直就是一个疯子！刚刚她那一击如果他接不住的话，定会波及到他身边的秦念然。念然的修为才先天之境，堪比破劫之境的一击，紧紧余波就会让她身受重伤。

　　想到这萧战怒不可遏，他双目森寒似剑，一脸怒容的瞪着天宓，冷哼一声，他随心而动，一招“只手遮天”向她抓去。

　　被萧战破去了“大灭绝手”，天宓不怒反喜，竟咯咯笑了起来。刚刚一击对撞，她发现萧战的“只手遮天”竟然增幅了十倍的攻击力，远远高于她的七倍。原本她还以为这次是欺负小孩，没有多少挑战，可现在却突然发现对方的攻击和她旗鼓相当，这让她心中战斗的欲望猛升。见萧战主动攻击，天宓笑容灿烂，同样一招“大灭绝手”抓去。

　　霎时，两只巨手再次对撞虚空，恐怖的气劲怒爆，只让观战的双方退了开来，免得被殃及池鱼。

　　“嘭嘭嘭……”

　　萧战刚刚凝聚了“只手遮天之心”，出手随心所欲，十倍战力怒爆，和天宓杀得难解难分，随着不断交手，萧战的“只手遮天”越来越纯熟，出手间如天马行空，轨迹难寻，破尽天宓一切招式。不过虽然由精神体凝聚出了“只手遮天之心”，但由于所习掌法有限，他还远远做不到剑心那般以一化万，以万合一的地步。

　　一番交手，对于天宓的战斗天赋萧战感到很是震惊，这丫头虽然没有达到物剑之境这样的境界，但她的战斗本能却达到了同样的效果，将他的攻击尽数挡下，使得两人斗了个旗鼓相当，从目前的情形看来很难判断到底是他的物剑之境更胜一筹，还是她的战斗本能更胜一筹。

　　交手数十招，天宓脸上的笑容愈发的灿烂，两人再次巨手对撞分开后，她兴奋的道：“不错！不错！你这小贼还是有点本事的嘛，尤其是你那绝招竟能增幅十倍战力，威力比本姑娘的‘大灭绝手’还要强，竟然在修为不及的情况下还能和本姑娘斗个旗鼓相当。好了，再尝尝本姑娘的‘毁灭劫指’吧！”

　　说完她招式一变，隔空一指点向萧战。

　　纤细手指点出的刹那，萧战只觉天地间暗了下来，他的眼中，他的心中，只剩下了那根晶莹如玉的手指。几乎是瞬间，身体内的情和欲像是被点燃了般，旖念横生。恍惚间，萧战仿佛看到了一根玉指正点向他的眉心，而他竟升起了一股强烈的，欲要放弃所有防御，任由这一指灭杀的强烈欲望！

　　这是心神攻击！

　　几乎是电光火石间，萧战脑域中的“诡异剑心”和“只手遮天之心”似乎感应到了危险，先后猛地一震，霎时他的情，他的欲，他的意识，陡然化剑，只在刹那间，就将一切欲望绞得粉碎。

　　心神攻击一消，萧战就见一道指劲直奔他的眉心。

　　“嗞！”

　　几乎是本能的，萧战一招“只手遮天”抓了出去。

　　“噗！”

　　指掌相击，无形气劲被一手抓灭，看着对面的天宓，萧战面色阴沉之极。

　　这“毁灭劫指”很是诡异，不是简单的心神攻击，它作用的对象似乎是人的情和欲，只要被攻击的对象有情和欲就躲不过自我毁灭的下场。幸好萧战掌握了“诡异剑心”，不然这回定要阴沟里翻船了。

　　诡异剑道包罗万象，当中就含有情之剑道，欲之剑道，意念剑道，这三种剑道用来对付心神攻击最是有效不过了。当然“只手遮天”同时具备心神和物理两种攻击，也可以让自己的精神力和意识化为遮天巨手进行攻击，用来破心神攻击，不过“只手遮天之心”刚成，其效果远没有诡异剑道强，做不到瞬间就将欲望轰灭，破掉心神攻击的地步。

　　萧战现在最强的就是剑道，九大剑道，十万套剑诀，要收拾一个小丫头足矣，他也可以借此磨练自己的剑道，毕竟十万套剑诀真正修炼过的只有一千多套，其余的都是精神力模拟修炼而成。

　　要用剑道，就要用到剑，只有这样才能发挥最大的威力，不过现在天宓赤手空拳，他一个大男人用剑，就算是赢了他也觉得不好意思，也不可能让这小丫头心服口服，今后见到他就绕道走的地步。

　　转念间，萧战就想到了应对方法，就是以指代剑。

　　十万套剑诀，九大剑道中每一种剑道都可以找到几十或者数百套有关指剑的剑诀，用来对付赤手空拳的天宓足矣。

　　想到这萧战一指点向天宓……


第二十章 帝王剑指

　　“傲龙心诀”随之一转，萧战体内的真元、星力转瞬间化为了真龙之力，刹那间，他的肉体强度和力量暴增了一倍，一股龙威更是透体而出。几乎是下一个瞬间，萧战脑域中的“王霸剑心”一震，一颗“帝王之心”陡然占据了他的整个心灵。

　　真龙之力加身，帝之威仪震慑四方，顷刻间萧战像是化身为人间帝王，他手指一点，一招“帝王剑指”使了出来。

　　剑光炫目，手指粗细的剑气，就仿佛一柄天子利剑，带着无上帝威斩向天宓。

　　被萧战如此轻易的就破去了“毁灭劫指”，天宓感到非常的震惊。《大灭轮回诀》讲究的是让敌人自我毁灭，“毁灭劫指”作用的是人都心灵、意识、情和欲，让人心魔丛生，从而引发心劫，让人自我毁灭，万劫不复。

　　见萧战气息突变，宛若一位帝者，一指点杀而来，天宓目光一凛，她感受到了一种号令天下，莫敢不从的无上意志。这股意志无处不在，越拔越高，似欲让她低头，让她臣服。一声冷哼，天宓的双眸内乌光炽闪，一股灭世的意志疯涨。

　　霎时，就见她一拳砸向剑气。

　　“灭世王拳！”

　　摧毁一切，毁灭一切，管你是帝者还是王者，统统一拳灭之！

　　“嘭！”

　　拳剑相击，气劲怒爆而开，天宓黛眉一蹙，她感觉自己一拳像是击在了真正的宝剑上一般，锋利的剑气差点切割了她的拳劲，由此可见，萧战指尖迸射出的剑气何其霸道，凝炼。不容她细想，萧战再次一指向她点来。

　　方方正正，简简单单，仿佛就是随意的一指点向天宓。

　　物剑之境，招式之间在也没有了界限，可以随意转换，由一化万，再由万化一，萧战一招“帝王剑指”可以使出任何的剑法，唯一相同的就是那股高高在上，不可侵犯的帝者威仪。

　　萧战随手一指，就让天宓产生了一种退无可退，避无可避之感，似乎她稍有异动，就会迎来帝王的震怒，被一击灭杀！只有彻底臣服，才是正道！

　　天宓双眸乌光炽闪，周身毁灭之力怒涌，她的心中充满了摧毁一切，毁灭一切的疯狂念头，帝王的无上威仪对她来说都是浮云，都将被她的拳头轰成碎片！

　　“灭世王拳！”

　　“嘭！”

　　拳指相触，二十多万晶的力量互爆，剑气、拳劲轰然炸裂，恐怖的气浪将双双震开。萧战眼中怒火炽闪，似乎是帝王的威严被人触怒了，引来了他的雷霆震怒，霎时他的“帝王剑指”接连轰出，向着天宓爆压而来，似乎想要将这触怒天威之人彻底灭杀！

　　一时间两人闪挪腾移，指剑、拳法尽展，从地面战到了屋顶，再从屋顶战到地面，萧战的剑法轻描淡写，仿佛信手捏来，随意而击。但领悟了物剑之境的他，万千剑法融于一身，手指点、按、压、戳间，竟然没有一招是重复的，在“王霸剑心”的加持下，当真是帝威浩荡，所向披靡，将帝剑之道展现得淋漓尽致。

　　然而面对萧战这无穷无尽，连绵不绝的剑招，习练了《大灭轮回诀》的天宓仍是斗了个旗鼓相当。在萧战那浩荡帝威的强压下，她似乎不受丝毫影响，“大灭绝手”、“毁灭劫指”、“灭世王拳”三套旷世绝学被她运用到了极致。那疯狂、毁灭的气息无不让观战之人瞠目结舌。

　　远处酥胸惊耸，冷若冰霜的天玉冰一脸震惊的看着在屋顶上拼斗的两人，她失声道：“面对宓儿的《大灭轮回诀》，他不受丝毫的影响也就罢了，竟然还能隐隐处于上风！天！同等修为，同等境界，这还是第一个能将宓儿逼得全力以赴的人！”

　　天珍亦是神情凝重的道：“就算是破劫一重天的武者面对宓儿，都要被那自我毁灭的意志影响，整体实力只能发挥出一般来，稍有不慎就会落败。要知宓儿任何招式只要看过了一遍就能将其破掉，而这叫萧战的小家伙每一招使来都招无定式，变化万千，让她根本难以破解，最不可思议的是他数百招使来竟没有一个重复的，而且招招随心所欲，精妙绝伦，根本瞧不出一丝破绽来。宓儿被压制住，纯属正常。如此剑道修为竟出现在一个十四岁的小家伙身上，这也太不可思议了！他简直就是一个怪胎！”

　　天玉冰惊异不定的道：“珍姐，你看出来那小家伙到底是什么修为了吗？”

　　天珍蹙眉道：“他爆发出的真元强度相当于涅境一重天，可他的境界应当还没有达到涅境。要知涅境九重天需要经过九次涅槃，而我观他的身体上根本没有一次涅槃的痕迹，他的修为最多只有蜕凡之境。”

　　天玉冰不可思议的道：“蜕凡之境就能爆发出破劫之境的战力，这怎么可能？”

　　听到她们两人的议论，一旁的战莹神情复杂之极，此时此刻，她才知道自己和萧战的差距有多大。

　　此刻，两人的战斗除了近处观战的诸女外，几乎将整个战谷内的人引来了。在一幢独立楼阁内，战嫣嫣正和几人在饶有兴致的观看着这场决斗，其中一身墨绿的美妇人嫣然笑道：“你们家的宓儿不愧为战族这一代最强的天才，才涅境二重天修为，竟已将《大灭轮回诀》练到了这等境界，当真是青出于蓝而胜于蓝啊！”

　　一个俊美的中年男子摇头笑道：“这丫头的战斗天赋的确不错，但相比对面的那个战神一脉的小家伙那就要逊色不止一筹喏。要知宓儿的修为已是涅境二重天，而对方却才先天之境，现在打成平手，还真够丢脸的。”

　　美妇人点了点头，旋即笑道：“那小家伙进入了战神殿，在里面兴许得到了什么奇遇，能有这等表现说得过去。说不定宓儿进入战神殿后，要不了多久就能远远超过他，到时要胜他也易如反掌。”

　　中年男子身边一位紫衣美妇摇了摇头，神情惊异的道：“修为也许能超过，但武道的境界那可就未必了。这小家伙的剑道境界高得有些不可思议，竟然突破了招式的限制，达到出招随心，变化无端，让人抓不到一丝痕迹。就算在给宓儿十年的功夫，她也不一定能赶得上小家伙目前的境界。要知想达到这样的境界，那可是需要先得后忘，忘后再得才可以，真不知道他是如何修炼的，当初的我可是发了上百年的时间才到达他这一地步。不过最让我不解的是他对招式的破解，那种任你千变万化，我只一剑的感觉太不可思议了！那其中可是有很多的招式都是灭郎独创的，外人从没有见过，可那小家伙竟然在招式刚刚运起就一剑给破了，他难道以前见过不成？”

　　中年男子摇头道：“宓儿从未来过战谷，而这小家伙也从未去过我们所在的世界，他根本不可能见到这些招式。如果我没有料错的话，这应当是一种武学意境。这回宓儿算是遇到克星了，以前的她任何的招式只要看过一遍后就能破解，但碰到这等境界的剑术却毫无用武之地。对了，嫣嫣啊，这是什么武学境界，竟然如此神奇？”

　　战嫣嫣笑道：“这是剑心三境中的物剑之境。”

　　紫衣美妇奇道：“物剑之境？到底有何神奇之处，快说来听听？”

　　战嫣嫣嫣然笑道：“以一化万，转破一切有形招式。”

　　紫衣美妇兴致盎然道：“那要如何达到？”

　　战嫣嫣笑容灿烂的道：“很简单，只要将一万套剑诀融为一剑就可以了。”

　　闻言，楼内几人倒吸了口凉气，万套剑诀合一，那至少也有数十万招剑法，要想合一，就算是他们也只能望而兴叹，这么一个十四岁的小鬼竟然能够做到。天才？这怕就是妖孽也不一定能够做到。

　　中年男子吃惊的道：“万套剑诀合一，这小鬼真的做到了？”

　　战嫣嫣微笑点头。

　　中年男子皱眉道：“他练了多久？”

　　战嫣嫣嫣然笑答：“一个月。”

　　霎时，楼内有响起了吸气声。


第二十一章 十剑齐舞

　　斗了这么久，见仍拿不下对方，萧战的眉头不由紧皱了起来。帝王剑道出手时带着强烈的威压，往往能够影响对手的心灵，让其发挥失常。而眼前少女的武道意志给他的感觉就跟她的“灭世王拳”一样，充满了无限的疯狂和毁灭，似乎想要摧毁世间的一切，甚至包括她自己。

　　面对这么一个疯子，他的帝王剑道似乎毫无用不之地。

　　而且一番交手萧战发现这天宓竟然掌握了上百种武学，虽然同他一比这些武学在品质和数量上的差距不可以道里计，但在她那强悍的战斗武感之下，双方斗到现在都是半斤八两，无可奈何。

　　心念电转，萧战脑域中的“王霸剑心”猛地一震，几乎是瞬间他体内的真龙之力狂震，仿佛一头蛮龙苏醒了般，一股狂暴的力量汹涌。几乎是瞬间，萧战的气势陡然一变，一股霸道、蛮横的气息透体而出，紧接着就见他指间剑势一变，拇指向着天宓摁去。

　　“霸王剑指！”

　　此时两人近在咫尺，璀璨的剑气怒炽，带着蛮横、狂野、凶狠、霸道的气息爆压而来，直叫天宓脸色为之一变。斩来剑气仿佛一条蛮龙，狂暴的气息比先前的“帝王剑指”还要胜上三分，仿佛要将挡在眼前的一切撕成碎片。心下虽惊，但天宓毫不慌乱，她一招“灭世王拳”迎接而上。

　　“嘭！”

　　拳剑交击的瞬间，天宓脸色再变，她这一拳仿佛不是击在了剑气之上，而像是撞上了一口绝世神兵之上，狂暴的力量夹杂着锐气顷刻间怒爆，她的拳劲几乎当场被轰散，浑身剧颤的顺间，就见萧战的拇指摁在了她的拳头上，瞬间4万晶的巨力怒爆，只在刹那间就将她一指摁飞了出去。

　　“啊！”

　　此时两人都处在屋顶上，天宓被萧战一指摁飞，如炮弹般，“嘭！”的一声，砸落地面，黄光乱闪，巨大的冲击力激起了地面上的禁制，这一下摔得天宓好不狼狈。萧战得势不饶人，他一声冷哼，身形如电，直扑而下，电掣间，就见他凌空拇指一摁，霸道的剑气怒然斩向天宓，十多米的距离转瞬及至。

　　剑气如龙，璀璨的剑光直憾心神。

　　“嘭！”

　　剑气斩落地面，黄光爆闪，剑气怒爆，天宓狼狈躲过，但萧战的攻势连绵而至，只见他“倾城舞步”尽展，衣袂飘飘间，竟不给她丝毫喘息之机。

　　“嘭嘭嘭……”

　　霸道的剑气接连斩落，每一击都刁钻、霸道，总是出现在天宓必救之处，迫使她不得不以硬碰硬，那可摧金断石的剑气每一击都叫她苦不堪言，狼狈万分。

　　双方拼斗到现在，按理说早就精疲力尽，真元枯竭了才是，但彼此都还生龙活虎，越战越勇，毫不见一丝颓势。十多剑过后，萧战也看出来了，这天宓应当和他一样，有类似战神铠一样的东西在源源不断的补充消耗。

　　不过萧战确信，这么打下去获胜的绝对是他。十万套剑诀是他立于不败的资本，轮番轰炸，这丫头武感再强，他也要生生将她磨灭。

　　一时间萧战“倾城舞步”尽展，翩然起舞间，霸道的剑指尽封天宓一切变化，杀得她抬不起头来。此时，天宓已是怒不可遏，长这么大了，她还是第一次这么的狼狈过，被人压着打，竟然毫无还手之力。越想越气，越想越怒，她的双目内诡谲的乌光炽闪，体内真元忽然高速运转起来。

　　“啪！”

　　突然天宓的体内传来一声脆响，紧接着她的气势猛地一涨，体内的真元竟然不可思议的突破了涅境二重天的屏障，突破到了涅境三重天，几乎是瞬间一股奇异的震荡扩至她的全身，只让她的肉身和真元飞涨，很快她的真元就达到了4万晶。刹那间，天宓双目怒睁，狂暴的真元急转，随着她一拳击出，一股毁灭的气息急速飙升！

　　“灭世王拳！”

　　刹那间，乌光大盛，一只由毁灭之力形成的硕大拳头凶狠的砸向萧战，七倍的增幅，只在瞬间，就将他迸出而出的剑气已近乎野蛮的方式轰碎，并带着毁灭一切的气势向他轰来。

　　电光火石间，萧战脑域中的“攻防剑心”剧颤，迸发出万道剑光，在物剑之境的驱使下下，一招防御剑诀近乎本能的使了出来。霎时，剑光炫目，怒炽的剑气编织成网，只见萧战以指代剑，点向轰来的充满毁灭气息的拳头。

　　“抵天剑指！”

　　一指点出，仿佛天塌了下来都能将其抵住。

　　“嘭！”

　　拳指交击，剑气、拳劲怒爆而开，恐怖的气浪怒卷，两人被强行震开。处于剑心状态下的萧战，他的一切举动都在收脑域中的剑心主导，“攻防剑心”猛地一震，立时就见他怒哼一声，急退的身形陡然一顿！

　　“破天剑指！”

　　万剑合一，一剑破天。

　　几乎瞬间就见萧战剑指点向天宓眉心，仍是那么的简简单单，藏万千变化于一指中，但那冲天的剑意，却仿佛要将天都给戳破！

　　这是“攻防剑道”中的攻击剑道，其威力竟然比先前的“霸王剑指”在攻击上来说还要强上三分，似乎在这一剑下，世间一切都将被轰破！

　　面对萧战这强势的一击，天宓娇喝一声，她不退不避，一招“灭世王拳”悍然击出。

　　“嘭！”

　　涅境三重天，将近七倍的增幅，天宓这一拳恐怖之极，一拳竟将萧战这破天一剑轰碎。然而出于剑心状态中的他毫无所动，脑域中“毁灭剑心”猛然一震，傲龙心诀蓦然转换，霎时他指间的毁灭之力缭绕，“倾城舞步”一展，萧战“破灭剑指”怒点而出。

　　毁灭之力缭绕指间，仿佛世间万物都要在这一指之下破灭。

　　“嘭！”

　　天宓再次一拳轰碎了萧战这破灭万物的一剑，并将他一击急退。修为上的差距，至使萧战的剑法在妙，也敌不过绝对力量上的差距。天宓得势不饶人，她如影随形，“灭世王拳”带着毁灭一切的意志轰杀而至。

　　萧战怒吼一声，他就不信邪了，收拾不了这丫头。霎时，他脑域中的“杀戮剑心”、“善恶剑心”、“时空剑心”、“轮回剑心”接连震动，“血杀魔指”、“至善剑指”、“万恶剑指”、“光阴剑指”、“轮回剑指”一一使出，然而结果却别无二致，都被天宓的“灭世王拳”轰碎。一时间萧战被杀得左支右绌，难以招架。

　　被压着打，萧战彻底的努力，他脑中的“命运剑心”猛然一震，傲龙心诀陡变，体内真元化为了无形无色的宿命之力。一招“宿命剑指”倏然一点，霎时萧战点出的手指画着命运的轨迹，点向天宓眉心处。

　　天宓玉脸上满是冰冷的笑意，“灭世王拳”再次轰出。

　　“噗！”

　　拳指相交，天宓拳头上无限接近破解二重天的力量，在于萧战指尖无形无色，肉眼难见的剑气一撞，霎时，那七倍的增幅立消，双双纯肉体的力量陡然一撞。天宓的脸色剧变，一股磅礴的力量从萧战的指尖怒啸而来，一触间将她点飞。

　　再宿命之力的作用下双方的增幅和真元相互抵消，而萧战肉体的力量却是两万晶，一触间天宓岂有不溃败之理。

　　见“宿命剑指”竟有如此威力，萧战喜出望外，他得势不饶人，如影随形，紧追而上，再次一指点向天宓，不给她丝毫喘息之机。双双拳指再次相撞，恐怖的力量透指而来，再次将天宓点飞。

　　虽然一指败敌，但萧战的眉头却是一皱，他感到有股力量自动互主，挡住了指劲的侵袭，不然2万晶的巨力透体而入绝对叫天宓立马失去战力。萧战再次一剑指点出时，就见天宓一招“灭世王拳”打出，不同以往，她的拳劲完全内敛了，但那毁灭的气息丝毫不减。

　　“噗！”

　　拳指交击，除了增幅消失了外，四万晶的巨力的一拳就将萧战击飞。这一结果只让他脸色立变，不过旋即他心中恍然，这天宓七倍力量的增幅怕是并非全来自功法的增幅，应当和她身上某件宝物戚戚相关。七倍力量的增幅虽不及萧战的十倍，但已是非常逆天了，要知萧战索所使的剑招都是旷古烁今的绝学，再加上“傲龙心诀”才有了十倍的战力增幅。

　　好不容易取得上风，转瞬间又让天宓搬回，只让萧战心中怒火猛炽。几乎是转眼间，脑域中的九颗剑心齐震，傲龙心诀运至极致，立时就见他十指连弹，每指一套剑诀，杀向天宓。

　　十指齐出，霎时十道璀璨的剑气交织成网，罩向天宓。

　　“嗞嗞嗞……”

　　剑光炫目，天宓只觉身周都被剑气封锁，那一瞬间她的脸色巨变，她感觉自己面对的不是一人，而是十个同阶高手的联手攻击。最不可思议的是，这十道剑气竟是十种不同的剑道！双手十指，同时施展十套可以增幅十倍战力的旷世剑诀，这家伙怎么办到的？


第二十二章 暴走的天宓

　　“霸王剑指”

　　“帝王剑指”

　　“血杀魔指”

　　“破灭剑指”

　　“破天剑指”

　　“轮回剑指”

　　“光阴剑指”

　　“诡异剑指”

　　“至善剑指”

　　“宿命剑指”

　　萧战十指齐震，十道璀璨的剑气从四面八方杀向天宓，虚空尽锁，凌厉的杀意令天地变色。身处剑气封锁中心的天宓花容失色，这十道剑气每一道她都不怕，凭她的战力一拳就能击碎，但十道齐出，每一道的攻击都变幻莫测，轨迹难寻，她能挡下一半就不错了，但另一半足叫她吃不了兜着走。

　　“嘭嘭嘭……”

　　剑气怒爆，天宓使尽全力，勉强挡下了四道剑气，但另外六道剑气仍是凶狠的向着她的身体要害轰来，那速度让她难以躲闪和抵挡。剑气临体，森然的杀意冻彻骨髓，千钧一发之际，天宓的身体上紫光爆闪，将六道剑气尽数拦下，但强烈的爆炸所形成的恐怖冲击力仍将她给击飞了出去。

　　“啊！”

　　强烈的反震之力透体而入，直叫天宓痛不欲生。然而萧战毫不留情，在战神铠源源不断的真元提供下，他剑指急点，剑气如雨而下，顷刻间连绵的攻势就将她淹没。

　　此刻，天宓已毫无招架之力，她周身紫光绚烂，将一道道剑气挡住，但那巨大的反震之力仍叫她叫苦不迭，狼狈不堪，可她除了愤怒之外就是深深的无力。如果一招十道剑气她绝对能够应付，如果是十招剑法接连轰来，她也能应对，但一出手就是十招绝学其轰，而且每一招都变化莫测，战力十倍增幅，这就等于十人同时打她一个，对付一个人她都要全力应付，而十个她肯定落败，而且还是飞速落败。

　　不甘！愤怒！

　　有对萧战的，但更多的还是对自己。

　　萧战此时正处于一种奇妙的意境之中，脑域中九颗剑心齐震，身心内九种意境并存，十种剑招随意挥洒，他整个人就像是一分为九般，每一根手指的颤动与点击，是那么的清晰无误，配合无间。

　　蹂躏！

　　萧战此时自得之极，这丫头刚刚占着自己修为强过他，是那么的嚣张，现在还不是任他蹂躏。双手同时十招剑招其轰，刚开始天宓还能抵挡一二，但现在却被他打得乱飞，要不是她有东西护体的话，早就彻底躺下了。不过见她周身紫光乱晃，将所有攻击尽数挡住时，萧战功得酣畅淋漓间难免有些郁闷。轰不破她的防御这只能让他一阵咬牙切齿，心中大骂这丫头无耻。

　　见无可奈何后，萧战只得收手而立，一副胜利者的姿态道：“小姑娘，你根本就不是本公子的对手，还是快点认输吧。”

　　天宓咬牙爬了起来，虽然剑气都被挡了下来，但那反震之力下，现在的她别说动手了，就是稍稍移动一下都叫她痛不欲生。今天真是阴沟里翻船，没想到自己有朝一日竟然被一个小鬼蹂躏，这一结果只让她心中悲愤不已。

　　是的！她输了。

　　输得很彻底，双手十剑，除非她的修为再提升一重天，不然只有被蹂躏的份。虽然不愿承认，但天宓知道自己除了修为还压对方一头外，其它方面都远远不如，就连她那引以为傲的战斗本能都隐隐被克制住了。可要开口认输，天宓绝对做不到，高傲的她不允许自己这么做。

　　看着一副胜利者姿态的萧战，天宓咬牙切齿，怒目而视，似乎还想要再斗上一回。

　　看她这副模样，萧战双眼一瞪，叱道：“敬酒不吃吃罚酒，难道你这丫头还想挨揍不成？”

　　天宓一双妙目凶狠的等着他，那模样就似一只择人而噬的母老虎，只听她哼道：“想让姑奶奶认输，没门！”

　　靠！萧战怒了，这小丫头还真是不知好歹，别以为有防护在身老子就收拾不了你。眼珠子咕噜一转，他凌空急画，几乎是瞬间一个镇字出现，紧接着无限放大，生成近十米大小的剑阵，然后兜头罩下，将天宓和自己困在其中，自成一番天地。

　　见到萧战这番举动，天宓脸色一变，怒道：“小贼，你想干嘛？”

　　萧战冷笑道：“快点认输吧，不然可别怪哥哥我欺负你。”

　　天宓不屑的道：“就是不认，你能拿本姑娘怎样！”

　　萧战目光一冷，冷然道：“那就别怪我不客气了。”

　　说完他一闪身，向着天宓冲去，十指齐震，剑芒吞吐不定。天宓脸色一变，想要抵抗，可她刚有动作，全身就痛得厉害，仿佛连骨头都要散架了般，三两下就被萧战摁倒在地，霎时吓得她花容失色，惊声呼道：“小贼！你可别乱来！”

　　双手如铁闸，将天宓牢牢摁住，萧战冷笑道：“再不认输的话，可就别怪本公子不客气了。”

　　天宓挣扎不断，羞红着脸道：“休想！我天宓是不会向任何人低头的。小贼，你敢乱来的话，本姑娘定要杀了你！”

　　受制于人还敢这么嚣张，萧战彻底的怒了，不给她一点儿颜色瞧瞧，她定是不知道他的厉害。可要如何教训这不知天高地厚的小丫头了，有防护在身，继续揍她但效果肯定不佳。寻思之际，萧战的目光不由落在了天宓挣扎不断的身体上。

　　此刻，天宓被萧战背面朝上摁在地上，她的手和腿都被摁住，动弹不得，挣扎时只有身体在动。萧战的目光滑过天宓的背和不堪一握的腰肢，然后像磁石般落在了她的臀上，只是一眼，他的目光就看得直了，再难挪动分毫。

　　天！这丫头的屁股生得好翘！

　　此时此刻，随着天宓的腰肢的扭动，晃来晃去的，简直诱人犯罪之极！

　　天！萧战敢发誓，这丫头的屁股是他见过的最惹火的，能将他心中那男人的色心彻底引爆。这并非说她的臀很大，而是说她的臀型和翘起来的弧状似乎有一种破衣而出的攻击力，竟然主动的挑逗、撩拨着人的视线，勾起、迷惑着人心中的欲望。

　　萧战敢肯定，这丫头一定练过一种特殊的媚术，但由于她的媚术仅仅皮肉之境而已，没有入骨，还不懂得收敛，从而使得她的屁股这么的具有杀伤力。人的目光只要落在其上，那无限美好的感觉和滋味就袭目而来，让人十指大动，恨不得抓捏一把。

　　天！这简直是太精彩了！也太让人感动了！一瞬间萧战就想到了教训这丫头的方法，想到得意处他不可自已的道：“小丫头，再不认输的话，本公子可就要打你屁股了。”

　　天宓心下一惊，扭头怒瞪着他道：“小贼！你敢！”

　　萧战哼道：“你看我敢不敢。”

　　说完就见他抽出一只手，向着天宓的屁股狠狠抽去。那一瞬间他心中兴奋的想道：“惩罚女人，哪有打屁股来得香艳，来得刺激！”

　　几乎是念头一闪而过间，萧战的大手印在了天宓的翘臀上，“啪！”的一脆声，旖旎的肉响声回荡开来，那一瞬间无限美好的感觉透掌而来，是那么的汹涌，是那么的美好，直叫他的心都酥了，意都畅了，落下的大手就像是落地生了根般，再难收回。

　　“啊！”

　　天宓凤目圆睁，玉脸刷的一下红透！

　　兴奋！刺激！

　　不足言表。

　　癫狂！激动！

　　萧战情难自控的揉捏了几下。

　　就在他欲罢不能之际，脑域中九颗剑心疯狂震颤，一股危险的感觉在心头升起。几乎是瞬间，萧战想也不想，整个人腾空而起。

　　刹那间，就见天宓体内一股恐怖的力量怒爆而出，转瞬间就突破了涅境，迈入到破劫之境。怒吼一声，她弹地而起，体内的力量继续飙升，几乎是瞬间就达到了破劫之巅。双目怒视着萧战，一招“灭世王拳”带着天宓滔天的怒火向着腾空而起的他砸来。

　　人在空中，萧战眼皮急跳，脑域中的“攻防剑心”疯狂震颤，战神铠增幅全开，霎时他的修为涨至与精神力齐平的地步，真元怒涌，十指连弹，一招“抵天剑诀”被他使了出来。

　　“轰！”

　　剑气、拳劲怒爆而开，镇字形成的剑阵顷刻间崩溃，萧战借着反震之力向着远处逃窜而去。此时此刻，他总算明白了一件事，老虎的屁股是不能摸的，而他今天不但摸了，还捏了几把。几个起落间，萧战就窜出来几十米开外，回头看了一眼紧追而来的天宓，他感到一阵心惊肉跳，这丫头到底穿的是什么宝贝，竟让他有种心悸的感觉。

　　“淫贼！我要将你碎尸万段！”

　　天宓速度飞快，几乎是眨眼间就逼近萧战，对着相隔十多米的他就是一招“灭世王拳”打了出来。

　　此时，在独立阁楼内，一身紫色的战嫣嫣一脸的阴沉，心中暗骂，“这死小子不是偷看女人洗澡，就是摸女人的屁股，简直色胚一个。”

　　不远处的中年俊美男子亦是一脸的阴沉，他有些吃惊，又有些恼怒的道：“这臭小子竟然敢摸我女儿的屁股，他简直是岂有此理了！”

　　他身边的紫衣美妇更是双眸喷火，恶狠狠的道：“臭小子！宓儿的屁股可不是什么人都能摸的，你不但敢当着老娘的面摸，还得那么的开心，你……你如果不负责任的话，老娘撕了你！”

　　中年男子亦是点头道：“没错，宓儿的屁股都让他给摸了，他如果不娶了宓儿的话，我定要灭了他！”

　　两人相视一笑，然后旁若无人的商议着女儿和未来女婿的婚事起来。见他们这般模样，只让边上的战嫣嫣的脸色愈发的阴沉起来，此刻的她已经狠下决心，等到夜里定要狠狠的修理一番萧战。


第二十三章 我愿负责！

　　“主人！不能硬挡！”

　　天宓一招“灭世王拳”轰杀而至，萧战刚想回击，小蜜的声音就响了起来。

　　不等萧战回应，小蜜续道：“主人，这丫头现在的修为相当于仙武一重天，她这一拳比先前的那一拳还要猛上数倍。破劫巅峰的武者，真元值为一百万晶，突破至仙武后真元品质会提升一级，这时仙武一重天的武者的真元将为一百万仙晶，按比例一比十换算的话就相当于一千万晶的真元。加上她本身功法的三倍增幅和护甲的四倍增幅，攻击力相当于七千万晶，要想和她交手，攻击力至少需要达到七千万晶才行。主人的真元强度和精神力持平，一比一换算而来就是相当于五百万晶的力量，就算是十倍增幅也只有五千万晶的攻击力，硬碰硬的话会死得很难看。”

　　两千万晶攻击力的差距，以硬碰硬，只有傻子才会干。萧战浑身一哆嗦，失声道：“那该怎么办？”

　　“用‘镇字剑诀’不断组成剑阵封挡，然后拼命地跑，只要挨过了三分钟，主人就没事了。”

　　“三分钟！”

　　萧战都吸了口凉气，别看时间不长，但被一个仙武追杀三分钟，那可是会要人老命的。萧战此时顾不上想其他了，虚空急画，接连三个剑气所组成的“镇字”出现在他的身前，心念一动间，一股脑的向着隔空杀来的将近一米大小的拳头。

　　“噗！噗！噗！”

　　摧枯拉朽，三个“镇字”剑阵刚刚形成，就被巨大的拳头仿佛气泡般轰破，不过轰来的拳头速度被阻了半分，利用这一减速，萧战“倾城舞步”一展，躲避开来。

　　“嘭！”

　　巨大的拳头轰在了一间屋子上，霎时黄光爆闪，整个屋子都在晃动，上面的禁制似欲崩溃般。看到这一幕，萧战头皮一震发麻，他将“倾城舞步”运至极致，飞速逃窜起来。虽然战神铠防御力惊人，按理说这样的攻击伤不了他才是，但他不敢拿自己的小命去赌。

　　一眨眼间萧战就逃出了近百米的巨力，看到这一幕，天宓怒吼一声，然后凌空跃起，闪电般向着他飞掠而去。

　　飞奔中的萧战回头一望，立时就见到了一幕惊异的画面，只见天宓竟凌空向他闪电般飞了过来，那速度明显要比他快上三分。达到仙武后，人可是会飞的。萧战一瞬间吓了一跳，此时他的心中非常郁闷，战神虽然将战神铠传给了他，但却限制了很多功能，这战神铠完全没有战族最强圣甲的威力。

　　萧战几个闪身就跃上了一间屋子，还未等他继续逃窜，突然一股心悸的感觉在心头升起，骇然变色之际，就感到一股恐怖的气息从头顶传来。抬头的刹那，就见一只数米大小的巨手出现在十多米的高空。

　　“大灭绝手！”

　　天！这一手的威力绝对超过了刚刚那一拳的威力，而且才手掌出现的刹那，天地元气疯狂的向着手掌汇聚而来，那威力正不断攀升。更让萧战感到惊惧的是，大手的笼罩范围之下，他周身的虚空被禁锢了，要想逃跑已来不及了！

　　靠！怎么会这样？

　　这是小蜜的声音急速的道：“主人，没什么好奇怪的，仙武除了会飞之外，就是他们攻击时可以随意调用天地力量为己用，一般的仙武可以调用五六倍于己身的天地元气，而强的却可以调用十倍，这丫头只是借用装备的力量，她这一击只借用了三倍于己身的天地元气。”

　　“三倍！”

　　萧战吓得浑身一阵哆嗦。

　　小蜜继续道：“主人放心，吸收的天地元气只让她的攻击增幅了十倍，相当于一千万仙晶，也就是一亿晶真元而已。”

　　也就一亿晶而已？

　　真元品质上的巨大差距，没有足够的量，与其对轰那纯粹是找死！此时此刻，萧战的心中幽怨之极，不就是摸了一下她的屁股而已，这丫头至于这么下狠手。

　　萧战气急败坏的道：“别屁话了，到底该怎么办？”

　　小蜜突然嘻嘻笑道：“主人不用担心，战神铠虽然限制很多，但在防御上的限制却很小，这样的攻击还杀不了你。只要利用防御剑道，加上铠甲的防御应当抵挡得住。”

　　萧战懒得再废话，他只能死马当活马医了，瞬间脑域中的“攻防剑心”剧颤，十指连弹，“抵天剑指”、“固若金汤”、“镇字剑诀”、……等等十套顶级防御剑诀被他使了出来。霎时，十招防御剑招交炽合一，竟组成一道庞大的剑网。

　　巨手遮天蔽日，爆压而下。

　　嘭！！！

　　巨手轰在了剑网上，微微停顿了一秒，“喀！”的一声，剑网崩溃，几乎是瞬间“轰！”的一声巨响，屋顶上出现了一个数米大小的空洞。

　　屋顶轰破的瞬间，萧战被恐怖的力量轰入了屋内，“噗通”一声，竟然坠入了一个温泉之内。一阵失神过后，他回过神来，检查一番后竟然发现自己毫发无伤，这一结果只让他喜出望外。战神铠不愧为战族最强圣铠，虽然限制颇多，但这防御还真不是盖的，就连仙武都无法轰破。

　　刚刚钻入水面，萧战整个人突然愣住了，他感到温泉内有两道目光凝视着他。扭头望去，看清近在咫尺之人的面目时，他失声道：“冥凤！”

　　此时，温泉了除了萧战还有两位美女，他凝视的对象生了一对惹眼的血红水晶般的眼眸，那绝美的容颜和他印象中的冥凤一模一样。听到萧战的呼声，美人儿黛眉一蹙，抬眼看了看被打穿了的屋顶，然后淡然道：“我叫冥玉，你说的那人是我妹妹，她就在你的左手边。”

　　这时冥凤从震惊中回过神来，看着萧战她吃吃笑道：“唉哟！阿战难道偷窥女人洗澡还上瘾了不成，竟然千方百计的轰破屋顶，来偷窥咱们姐妹沐浴。”

　　萧战咽了咽口水，目光扫过两个长得几乎一模一样的姐妹，他色心一阵狂跳，又是尴尬，又是兴奋的道：“我正被人追杀了，这屋子可不是我轰破的。”

　　冥凤飞了萧战一个媚眼后，向着冥玉道：“姐姐，觉得他怎样？有没有让你心跳加速，一见钟情？”

　　冥玉一双魅惑的眼眸打量了一番萧战后，点头笑道：“不错！非常不错！做我的男人足够了。”

　　萧战刚想说话，神识感应中天宓出现在了屋顶上，立时叫他脸色一变。还未等萧战有所反应，冥玉忽然伸手按住他的头，将他整个人按进了温泉中。刚想挣扎，萧战却遽然发现自己的脸正和美人儿的小腹来了一个亲密接触，似乎他只要稍稍下移，就能埋首到美人最隐私之所。

　　天！太刺激了！

　　冥玉轻哼了一声，她的玉脸上一丝媚意一闪而没，旋即她抬头看向屋顶，沉声道：“既然来了，为何不现身一见？”

　　此时，天宓一脸煞白的出现在屋顶上，刚刚的倾力一击已耗尽了她所有的真元，使得她退出了仙武的状态。听到屋内的声音，她一跃而下，来到了温泉旁，看着温泉内的冥氏姐妹，她目光一扫，蹙眉道：“两位姐姐可看到了有人破屋而入？”

　　冥玉嫣然笑道：“那么一个大活人怎会看不到，啧啧啧！那家伙到底哪里惹到你了，竟然让你激活了仙武套装？”

　　天宓煞白的玉脸上浮现红晕，她咬牙怒道：“那淫贼竟敢欺负我的好姐妹，我自然要为姐妹出头。对了，那个家伙到底死了没有？”

　　冥玉目光紧盯着她，神情略显诧异的道：“似乎这事没那么简单吧？”

　　天宓满脸怒容，恶狠狠的道：“那混蛋占着自己本事高强，竟敢欺负本姑娘，不狠狠的修理他一番，本姑娘岂能一消心头之恨。两位姐姐，那个混蛋到底死了没有？”

　　冥凤咯咯笑道：“离死还差得远了，他刚刚生龙活虎的跑了！”

　　天宓失声道：“什么？”

　　怪不得她震惊，仙武一重天武者的全力一击，这家伙竟然没事人一般跑了，这未免也太过夸张了些。不过一想到萧战竟然敢摸她屁股，天宓就怒不可遏，气得浑身发颤，不管三七二十一她就想追上去。

　　冥玉摇头笑道：“现在仙武套装的增幅已经消失，你的修为又损耗严重，就这么追上去的话，岂不是又要被他欺负。我看还是改日在教训他吧，反正他是跑不了的。”

　　天宓咬牙哼道：“先让他逍遥一会儿，等本姑娘元气恢复了，再找他算账！”

　　说完身形一闪，消失在澡房内。

　　见她离开，冥氏姐妹相视一笑，冥凤见姐姐仍将萧战摁在水中，不由担心的道：“姐姐，那丫头也走了，你还这么将阿战死死摁在水中干嘛，他会被呛着的。”

　　冥玉玉脸微红，舒爽的轻哼了一声后，没好气的道：“放心，憋不死他。”

　　说完抓着萧战的头发，将他从水中拽了出来，看着他那一脸陶醉的模样，不由瞪了他一眼道：“摸够了！”

　　萧战嘿嘿一笑，春色已到了嘴边，岂有不摸，不吃之理。回想到刚刚那香艳的接触，他不由意犹未尽道：“还没了。”

　　边上的冥凤吃吃笑道：“刚刚你们两个不会是在……”

　　冥玉瞪了她一眼，然后看着萧战道：“说吧，这事你打算怎么解决？”

　　目光扫过这孪生姐妹花，萧战色心一跳，脱口而出道：“我愿负责！”

　　冥玉点头道：“很好，从现在开始，你就是咱们姐妹的男人了，如果敢背叛咱们姐妹的话就把你给阉了。当然要做咱们姐妹的男人也不是一件轻松的事，如果哪天发现你再也不能满足我们姐妹，我们就会一脚将你给踹了，另寻新欢。”

　　萧战翻了翻白眼，这妞怕不是一个省油的灯，这态度哪是在找丈夫，分明是在找床上伴侣，以后碰到更强的男人说不定会跟人跑了。不过本公子身具《情欲宝典》，又永不枯竭，专克妖女，难道还害怕你飞出手掌心不可。


第二十四章 逼婚

　　屋顶上出现了一个直径数米的大洞，午后的阳光洒落，整个澡房内像是蒙上了一层妩媚的色彩。冥氏姐妹再没了沐浴的兴致，在萧战那火辣辣的目光下，她们毫无一点儿矜持，落落大方的出了温泉，让他恣情欣赏着她们的躯体。由于常年修炼武术和媚术，两姐妹的躯体白腻晶莹，妖娆惹火之极，直让萧战看得目不暇接，口水暗咽。当然最让他满足的还是两女这完全视他为自己男人的姿态，直叫他感动得无以复加。身为男人的他急忙跃出水面，争抢着为她们换衣裳。

　　不多时，萧战主动搂着两姐妹的蛮腰出了澡房，看着她们生得几乎一模一样，娇媚异常的脸盘，他双目放光，咧嘴笑道：“两位姐姐，咱们待会儿干嘛？”

　　看到萧战那色迷迷的模样，冥玉娇媚的横了他一眼，嗔道：“你心里不会是在幻想着和咱们姐妹上床吧？哼！告诉你，虽然已承认你是我们姐妹的男人了，但要我们姐妹真正做你的女人，你还必须彻底征服我们才行，不然想也别想。”

　　冥凤亦是没好气的白了他一眼，哼道：“这么快就想要咱们姐妹的身子，阿战也特心急了些，好歹才刚认识，还需要彼此梳洗一番才是。哼！小小年纪，竟这般好色，难怪整天被人追杀。”

　　萧战大呼冤枉，他根本没往那方面想。就算这对姐妹愿意，他也不敢啊，要知他的第一次早被人预定了，自己根本做不了主。不过他仍是好奇的道：“那我要怎样才是彻底征服两位姐姐呢？”

　　冥玉微微笑道：“很简单，只要阿战凭真本事打败咱们姐妹就行了。”

　　萧战真实之眼一看，扫过两女，回馈的信息只让他无言苦笑。冥凤修为为破劫七重天，而冥玉则为破劫八重天，凭真实实力两女一只手就能将他摆平。苦笑摇头，不多时萧战来到了两姐妹的住处，聊了一聊，看了一看后，他没多久就独自离开了。

　　回到住处时，“萧盟”成员都聚在了小楼内，看到萧战进来她们急忙围住他，一阵嘘寒问暖，纷纷表示对他的关心，同时还在嘴中不断数落天宓，都表示要找那小丫头算账。被几十个美女围着，关心着，萧战感动的同时也感到很不自在，不知道该如何应对她们的热情。不过对于她们要找天宓报仇的事情他还是婉拒了，毕竟现在是他理亏，摸了人家姑娘的屁股，再让人去找她报仇就显得非常不地道了。

　　这群“萧盟”的成员直至申时过半才不舍的离开，待她们离去后萧战将自己关在屋子内，开始总结今天的打斗。

　　今天两场战斗，萧战用的主要都是剑，第一次是处于“战神意识”状态，没有什么好总结的，需要总结的主要是第二场战斗。

　　虽说萧战已经领悟了物剑之境，但这次交手让他发现了很多的不足。物剑之境有三个境界，第一个境界自然就是心中有剑天下万物皆可为剑了；第二个境界为藏万千变化于一剑之中；第三个境界则是万剑合一之境。

　　只有领悟了第三境万剑合一之境，萧战才能借此踏足下一境界心剑之境。

　　萧战现在勉强算是处于第二境界，就是已经突破了招式的限制，一剑可以藏万千变化，不过要达到万剑合一的地步那还差远了。现在每一种剑道都有一万多招剑法，而萧战真正练到圆满之境的最多也就两三百多套剑法，其余的剑法都没有练过，顶多只能算是掌握了而已。

　　造成这样的原因，主要是因为萧战的物剑之境是借助“战神意识”达到的，可以说九颗剑心都是战神帮他修炼的，只有处于“战神意识”状态，才可以完美的演绎物剑之境，一旦退出，他的境界就会下跌。

　　万剑合一，虽然都是同一种剑道，但要合一太难了，不过好在萧战已经身具剑心，这个过程可以省略，只要他将每一套剑法练到圆满之境，自然而然，这一切就将水到渠成，到时的他就可以真正做到万剑合一的境界。

　　不过九种剑道每种都有一万多招剑法，这合起来就有十万多招，要全部练到圆满之境可不是一件易事。光想想所耗费的时间和精力，萧战就觉无力之极，现在他的精神体正忙着修炼《战神八刀》，根本没时间干其他，只得让本体来练了。

　　想到这萧战离开了屋子，来到小楼后，独自修炼剑法。

　　所谓掌握，就是基本上掌握每一招剑法的要领，并可以将这招剑法施展出来，基本上就是会了的意思。而熟练就是掌握的升华，能够随意运用，而不出一丝差错。而圆满就是将招式悟透，做到随心所欲。

　　萧战现在所掌握的十万多套剑招，每一招剑法都是一整套剑诀，或者是剑诀仙武以下部分凝炼而成，要想都练到圆满之境的难度远远大于一般剑招，有时修炼剑招时还需重温整套剑诀才行。这一修炼时间过得飞快，转瞬间天色就暗了下来，直至雪瞳来唤萧战才结束了修炼。

　　刚刚回到小楼，萧战就发现楼内除了战莹母女外，还来了客人。一共三个，其中一个是一身墨绿，和嫣姨有三分相似的美妇人。看到他的到来，美妇人满含笑意，那神态就似丈母娘看女婿，让他又是激动，又是忐忑。

　　萧战可以肯定她应当就是战嫣嫣的母亲了，这一发现让他局促不安起来。而另外两人则是一男一女，不过他们望来的目光冷冷的，让萧战有些莫名其妙。

　　现在疑似丈母娘的人在场，萧战暂时也顾不上这充满了敌意的男女了。来到一身墨绿的丈母娘身前，他没来由的一阵紧张，支吾了半晌却不知该说些什么。

　　见他这副模样，墨绿衣裳的美妇人嫣然笑道：“我就是嫣嫣的亲生母亲天曦，小家伙，你应当就是嫣嫣所选的男人吧。”

　　萧战神情一肃，恭声道：“是的。”

　　天曦微微笑道：“用不着紧张，你可以跟嫣嫣般叫我娘，哦，差点儿忘了，现在你的身份是嫣嫣的儿子，应当叫我外婆才是。”

　　萧战俊脸一红，很是尴尬的道：“外婆好。”

　　天曦戏谑的道：“这场母子恋你可是关键，要时时牢记，要像对亲生母亲般深爱着嫣嫣，做她的亲身儿子，而后再做她的情郎，决不能拖了她的后腿哦。”

　　萧战俊脸更红了，他感觉这未来丈母娘绝不是一个简单的人物，对于这么荒唐的事情竟然感到非常的有趣。尴尬一笑，萧战表决心道：“外婆，我……”

　　“哼！”

　　两声冷哼同时响起，打断了萧战的话，看着坐于天曦身旁的一男一女，他没来由的感到了一阵心惊肉跳。

　　天曦笑语嫣然的介绍道：“他是天宓的亲身父亲天灭，而这位则是天宓的亲生母亲天萌。”

　　“什么？”

　　萧战吓得浑身一哆嗦，差点儿就落荒而逃了。

　　难怪他们会一脸的不善，看情形应当是已经知道他摸了他们女儿屁股这件事了。天！这回死定了！这天灭杀的人以亿计数，而且更可怕的是他是一个拥有强烈自我毁灭倾向的人，整就一个彻头彻尾的变态！这样的人躲都躲不及，而自己居然会去摸他女儿的屁股，这样的行为不是找死那还是什么！

　　这样杀人如麻的变态可是不会和你讲道理的，他连自己都要杀，惹了他根本就不会有所顾忌，管你什么身份，他说不定一挥手就将他给灭了。

　　悲剧！太悲剧了！

　　没想到这么快就找上门来了，惹出了这么一个变态，看来他这回算是凶多吉少了！

　　“大叔，我……”

　　天灭脸色阴沉，哼道：“少给我狡辩，竟敢众目睽睽下欺负我女儿，强摸她的屁股，在整个战族你还是第一个敢这么做的人，你说这件事到底该如何解决？”

　　萧战硬着头皮道：“当时……”

　　天灭一挥手，语气森然的道：“别跟我废话，你那剑阵阻挡一下小辈的视线还成，但对于仙武以上的存在来说形同虚设，你当时的壮举可谓是落在了无数人的眼中，用不了多久这件事定会传遍整个战谷。我女儿可是一个黄花闺女，如此有损清白的事情，到时你让她的脸往哪搁。如果不给我家宓儿一个交代的话，不管三七二十一，我都要将你给灭了。”

　　天萌冷笑道：“小子，敢欺负我家宓儿，今天你不给老娘一个交代，老娘定要废了你！”

　　这两人不愧为夫妻，开口闭口的不是要灭了他就是要废了他，太暴力了！萧战胆颤心惊的看着满脸怒容的两夫妻，此时此刻，面对一个屠夫，面对一个杀人狂，面对一个具有自我毁灭倾向的变态，任何的辩解都有可能召来灭顶之灾，他除了就范外别无选择。咽了咽口水，萧战小心翼翼的道：“大错已经照成，小子全凭两位处置，绝对不敢有丝毫妄言。”

　　天萌冷然道：“由于我们这一脉传承了上古魅族的血统，虽然在天魔一族血脉的压制下很难觉醒，一代又一代下来，到了如今这血脉基本上已经稀薄了，但在半年前宓儿却是觉醒了这种血脉，竟使得宓儿身具上古魅族十大媚体之一。现如今她的媚体仅次于嫣嫣，本来还以为她这一辈子找不到男人了，没想到你小子能摸她的屁股，而安然无恙，足可证明你的体质之强悍，做她的夫婿足矣。现在我给你两个选择，一是做宓儿的夫婿，二是让老娘当场废了你，让你一辈子做不了男人。”

　　天！居然又被逼婚了！

　　萧战下边凉飕飕的，心中觉得不可思议之极。不就是摸了她屁股一下而已，怎么您老人家就知道本少爷可以做她的男人，这也太武断了！眼珠子咕噜一转，萧战斟酌着道：“不知您女儿身具何种媚体，竟然如此的……神奇？”

　　天萌哼道：“是何种媚体等你追到宓儿就知道了，老娘现在问你答应还是不答应？”

　　萧战苦笑道：“您女儿恨不得杀了我，我去追她，万一她再次暴走可是会死人的。”

　　天萌冷冷的道：“那是你的事儿，说吧，答应还是不答应？”

　　萧战看着这对虎视眈眈的夫妻，他发现除了屈服竟然没有第二条路可走。这可不同于面对天媚，不用担心她的威胁，眼前这对夫妇只要他敢说个不字，定是二话不说立马废了他。好汉不吃眼前亏，不就是要去追一个母老虎而已，有什么大不了的。

　　见萧战屈服，两夫妻眉开眼笑，天灭微微笑道：“既然你小子想做我们家宓儿的夫婿，我这做长辈的也没别的要求，只要你小子能送上一份满意的聘礼，你和宓儿的事情我就不管了。”

　　拜托，什么我想，分明就是你们夫妻强逼的。当然这些话是不能说的，萧战只能一本正经的道：“大……哦，岳父大人，不知小婿需要何种聘礼才能打动您？”

　　对于萧战称呼，天灭满意的点头道：“听嫣嫣说你可以随意进出战神殿？”

　　萧战点头道：“没错，难道岳父大人难道想要什么秘籍不成？”

　　天灭微微笑道：“只要你能复制一份《灭世魔经》或者《涅槃轮回经》出来给我，你和宓儿的婚事就这么定了。”

　　萧战皱眉道：“要是没有这两套绝学的话，可以用其它同等绝学替代吗？”

　　天灭一挥手，很是霸道的道：“不行，必须这两套绝学，如果没有你看着办。”

　　萧战呼吸一窒，他很想大讲道理，可却没那个胆子，只能憋屈的保证一定会找到这两套绝学。苦笑一声，萧战不经意间就见天媚正虎视眈眈的瞪着他，不用说他就知道，这美妇人定是要他记住他们之间的约定。

　　扭头看了一眼战莹，立时就见她低声骂了一声“色狼”后，将头扭往一旁。

　　见此情形萧战只得再次报以苦笑。


第二十五章 当面挖墙脚

　　翌日凌晨，萧战一大早就起床了。昨天夜里被战嫣嫣训了很久，其内容就是以后让他收敛一些，别到处拈花惹草，勾引小姑娘。而且告诉他，战谷接下来几天将迎来更多的族人，除了他们这一代外，上几代的人都会来武阁挑选秘籍。

　　虽然被嫣姨训了一番，但萧战的心情却非常的好。他知道嫣姨吃醋了，心里非常的紧张他。不过对于和嫣姨之间的“母子恋”，萧战却是颇感郁闷，心中怎么也无法进入状态。其实这八年来嫣姨时常以一个母亲的姿态出现，但面对如此人间绝色，只要是一个正常的男人就不会将她当做自己的母亲，只会将其视为自己的梦中情人。对于该如何进入状态，萧战不得其法，只能走一步算一步了。

　　由于精神体正忙着修炼，以往梦境空间的修炼也停了下来，对于凝练刀心，那枯燥的过程，萧战可没有多少兴趣，因而昨天夜里他也没干别的，将“万能破解”最后七百遍吟唱完后他就睡觉去了。

　　出了小楼，练了一会儿剑，算作晨运，用过早善后萧战决定前往战神殿，将未来岳父指明要的两套秘籍复制出来，然后在顺便挑选一批拳脚、掌法之类的秘籍。

　　今天战谷内的青年男女相比昨天猛增了数倍，一路行来萧战很是低调，他将战神铠的隐藏气息的功能开启，不让他那逆天的体质招蜂引蝶。在湖边等候没多久，就登上了前往湖中小岛的船，碧波荡漾间，和一群美女泛舟湖上。

　　此时正是辰时过半，湖上来往小舟很多，绝大多数都是前往武阁挑选秘籍，还有一小部分则是离开小岛。同萧战一条船的有十多人，虽然她们没有“萧盟”成员那般千娇百媚，但也算得上美女了。

　　十多人中小的年龄仅十五六岁，大的从外表看不出来，不过从她们间的谈话可以听得出来，大概有几人的年龄超过了三十岁。刚开始她们只是和身边熟悉的人聊天，可不知谁一句：“听说没有，昨天咱们这一代的十大美人全被人给收了。”

　　此话一出，满船的女人立时八卦起来，当中最小的一个小姑娘大惊小怪的道：“这么夸张，到底是哪个叔叔或者大伯破坏规矩，来了一个老牛吃嫩草，一锅端了。”

　　坐在一角的萧战闻言那个汗啊，拜托，什么叔叔和大伯，老牛吃嫩草，那般女人个个年龄都比咱大。

　　这时一个青衫小美人接话道：“这个消息不假，我也听说了，不过不是什么大叔或者大伯，而是一个小鬼，比你还要小哦。嘻嘻！这小鬼可是一个胆大包天的主哦，他可是连变态女天宓都敢调戏，惹得那丫头暴走、追杀！”

　　“什么！天宓那可是一个无法无天的主，修炼了她老爹的《大灭轮回诀》，整就一个小变态，十六岁的她修为就达到了涅境，其战斗力更是达到了破劫一重天的地步，很多人都预测，用不了多久她就能荣登战族这一代的第一妖女。敢去欺负她，岂不是在找死！”

　　“我可是听老一辈人物说，那小鬼无法无天，将天宓狠揍了一顿，最后还将她压在地上施暴。要不是那丫头拥有仙武套装，现在说不定早被那小鬼强上了。”

　　“太嚣张了！”

　　“天！不是吧，这么劲爆！”

　　“哈！天宓那嚣张的小丫头终于遇到了克星了，这回看她还有什么脸面。”

　　坐在一边的萧战目瞪口呆的看着越说越离谱的一群八卦女，彻底无语了。什么施暴，本公子只不是摸了那丫头的屁股一把，这帮人怎么能瞎说了。此刻，萧战完全可以想象当天宓听到这种谣言时会是何种表情，不将他大卸八块，她是不会善罢甘休的。看来这次要多在战神殿待一段时间才行，先避避风头，等那丫头的火气消了再出来。

　　没多久小船就已靠岸，刚刚登上小岛，年龄最小的那个小美人忽然惊叫道：“哎呀！咱们船上竟然有个男的，先前本姑娘怎么就没有注意了？”

　　听她这么一叫，其余人都反映了过来，纷纷目露惊异的之色的看向萧战，其中那个青衫小美人瞪大着双眼，兴奋的道：“从没见过耶！定是那小鬼无疑喏！”

　　萧战也懒得辩解，他“倾城舞步”一展，战神铠增幅功能一开，一个眨眼之间消失得无影无踪，让十多个美人目瞪口呆，半天才回过神来。

　　此时，小岛上的禁制都已撤销，萧战数个呼吸间就冲入了武阁，在一片惊异的目光中，他向着四楼冲去。刚刚踏上四楼，出乎萧战意料的是这里除了几个流连于藏书室的人外，并没有其他人存在。

　　四楼的藏书室可没有武学秘籍这一类的东西，几乎都是一些文学、艺术之类的杂书，一般很少会有人来这里的。皱了皱眉，萧战正准备进入空无一人的放置着战神画像的大厅时，一道熟悉的声音飘来，只让他的脚步停了下来，好奇的寻声走进了一间藏书室。

　　“我说过了，咱们间是不可能的，请不要再纠缠着我了，可以吗？”

　　声音很温柔，像一道清泉一样流淌心头，立于门口，向内窥探时，萧战立时就见一位身着雪白衣裙，手中正拿着一本有关美食类书籍的绝色美人蹙着黛眉，转过身子，似欲摆脱纠缠不休的男子。

　　她是黎柔，战族这一代的第一美人。

　　她的相貌和气质就跟她的声音一样，温柔似水，端庄典雅，就算是她蹙眉生气时也是那么的柔美动人，让人怦然心动。

　　“柔儿，身为十大美人之首的你，在战族这一代之中你根本找不到一个称心的夫婿。虽然仅凭目前的我也无法让你心动，但只要我突破到仙武之境，凭我的天赋和体质，体内的血脉之力会进一步的苏醒，到时绝对能够做你的夫婿。”

　　说话的是一个一米八左右的青年，他生得异常的俊美，用玉树临风，风流倜傥来形容绝不为过。俊美青年说完竟挡在了黎柔的面前，他很是潇洒的笑道：“柔儿啊，你不会真的看上了那个小鬼了吧？”

　　黎柔黛眉一蹙，不悦的道：“是又怎样？我的事情用不着你来管，没事的话请让开。”

　　战天域剑眉一蹙，哼道：“一个毛都未长齐的小鬼，他哪一点比得上我？”

　　门口的萧战听到他这句话，恨得咬牙。这小子还真是嚣张，想要撬他墙脚不说，竟然还如此贬低他，简直是岂有此理了。

　　黎柔神情淡然的道：“我对你根本不感兴趣，就算你达到了仙武，我们之间的事情也不可能。”

　　战天域目光森冷，冷然笑道：“是因为那小子吗？哼！抢了我的飞烟和静瑶也就罢了，现在居然连你也敢抢，我定会让他明白，不是什么女人都可以碰的。”

　　黎柔目光蹙眉道：“战天域，你都二十好几的人了，欺负比自己小的人有什么本事？”

　　战天域冷笑道：“你也知道他是一个小鬼，那你还选他。”

　　黎柔语气平淡，目光坚定的道：“我们战族的女人挑男人时是不分年龄，不分种族的，他能让我一见钟情，感觉也不坏，那我就选他。”

　　战天域脸色阴沉，心中怒火炽闪，看着神情淡然的黎柔他咬牙切齿道：“我会让你知道自己错得有多么的离谱，那小子我见一次打一次，要让他在战族呆不下去为止。”

　　“哟！谁这么嚣张，竟然想要见我一次打一次？”

　　黎柔刚想说话，一道戏谑的声音突然响起，她的目光一喜，向着门口望去，待见到迈步而入的萧战，她脸上的笑容立绽，紧跟着婀娜的身子一摇一曳的向着他走来。

　　“阿战，你怎么来武阁了？”

　　看着一脸喜悦之色的黎柔，萧战的心情舒畅之极，回想到刚刚她的表白，他大胆的抓着她的玉手，看也不看已经脸色铁青的战天域，深情无限的道：“柔儿，你真美！从今往后，你就做我的女人吧。”

　　玉手被握住，黎柔只觉一股电流透过手掌飞快的传递而来，让她血脉贲张，气血激荡得厉害，只在刹那间，她的双颊醉红，一脸的惊喜与惊羞，傲人的胸脯更是起伏不迭，她那娇羞情动的模样着实诱煞人也。不但让萧战的眼睛看得直了，就连那虎视眈眈的战天域都看得妒火狂烧。

　　此时此刻，黎柔感到自己心房内一股喜悦在激荡，她的身体已经选择了他，那么将她的心不妨也交给他。要知她的媚体强悍异常，天生的媚术入骨，就算是不修炼媚术，也能自主达到第四境，抑或是第五境，如此男儿不趁早抓住，将来就得孤独终老了。同时也可借此机会，彻底斩断这战天域的妄念，让他不要再做纠缠。想到这黎柔羞喜一笑，她毅然点头道：“从今往后，柔儿就是阿战的女人了，还望阿战好好的待柔儿。”

　　精彩！太精彩了！

　　萧战感觉就像是喝了蜜般，心中的甜蜜与自得难以言表。在战族男人最重要的是什么？很简单那就是体质。强悍的体质不但可以让男人天赋超卓，还可以让无数战族美人一见钟情，以身相许。长得帅又能怎样，修为高又能怎样，对于美人来说不能一见钟情，那一切都是浮云。

　　想撬本少爷的墙脚，就凭你还差远了！

　　见两人郎情妾意，目中无人的模样，战天域简直气炸了肺，他涅境九重天的修为狂暴，面目狰狞，戳指怒视着萧战，几乎是吼道：“小子！我的女人你也敢碰！马上将你的脏手放开，不让我叫你吃不了兜着走！”

　　萧战还未说话，黎柔满脸怒容的喝道：“战天域！这里可是武阁，禁止动武，你敢乱来的话今后将被取消进入武阁的资格！”

　　战天域没料到会被黎柔呵斥，他气息一滞，现在即将进入战神殿，要是被取消了进入武阁的资格，那后果让他不敢造次。不过看着眼前的情敌，他怒不可遏，这小鬼迄今为止已经撬了他几次墙脚了，今天竟然还当着他的面撬，这简直就是目中无人了。

　　“小子！你等着，这事没完！”

　　扔下一句狠话，战天域满脸怒容的离去了。


第二十六章 修为再增

　　黎柔黛眉一蹙，十分担忧的道：“阿战，这战天域的修为已至涅境九重天，一手‘战龙刀法’就算是碰到破劫二重天的武者也能一战。如果他想找你麻烦的话，很不好应付。”

　　萧战眉头一皱，相当于破劫二重天武者的攻击力，那就是说他的攻击力是本身修为的三倍，和昨天没有激活仙武套装之前的天宓的战力相当。十剑齐出萧战应当能够战胜，但就怕他有什么特殊手段，使得战力再次提升，那凭真实本事就无法战胜他了。

　　现在九百九十九颗穴窍的星力总和接近22000晶，而经脉中的真元则是1000晶，不过经脉真元容量的上限却是10000晶，萧战只要将经脉中的真元填满，那他体内的真元和星力的总和就能达到32000晶，战力十倍增幅后，他的攻击力绝对不下于破劫二重天的武者。

　　想到这萧战微微笑道：“柔儿用不着担心，他的战力也就相当于昨日的天宓，只要他没什么仙武套装之类的东西，我就不怕他。对了，你来这四楼干什么？”

　　黎柔嫣然笑道：“我是来找食谱的。”

　　萧战诧异的道：“柔儿很喜欢厨艺？”

　　黎柔点头道：“我唯一的爱好就是厨艺，对打打杀杀的可不感兴趣，就连我修炼的刀法都是因为要提升刀功才学的。”

　　萧战兴致很高的道：“那我何时才能品尝到柔儿的厨艺呢？”

　　黎柔一脸的温柔，含笑说道：“柔儿是阿战的女人，今后吃喝方面柔儿全包了，阿战随时随地都可以品尝柔儿的厨艺。”

　　萧战感动一笑，将黎柔搂入怀中，这一亲昵的接触，只让她红晕满颊，轻吻了一下她的额头后，萧战微微笑道：“搬来和我同住好吗？”

　　闻言，黎柔的脸更红了，她只是羞涩的点了点头，并未说话。

　　萧战微微笑道：“柔儿慢慢看吧，我还要去战神殿，就不陪你了。”

　　说完萧战再次亲了她一下，然后笑道：“虽然柔儿比喜欢练武，但为了使刀功更上一层楼，还是去一楼多选一些适合自己的刀法记下来，等进入战神殿后这些刀法都能练到圆满之境。这可省掉柔儿大把的时间。”

　　黎柔羞红着脸道：“阿战会在战神殿停留很久吗？”

　　萧战点头道：“这次要找秘籍，战神殿内的藏书可以远超武阁，可能比较费时。”

　　黎柔一脸温柔的道：“那就由柔儿为阿战准备吃的吧。”

　　“每天午时送一次就够了。”

　　萧战微微一笑，再次讲述了一番战神殿的细节后，他才不舍的转身离去。不多时他就开启了金色的大门，出现在平台上，看着眼前的九百九十九级台阶，他心中一动。这里的灵气凝成了液态，如果在其中修炼的话，绝对能够事半功倍，数倍的提升自己修炼的速度。

　　至于搜寻秘籍，萧战决定将这艰巨的任务交给小蜜，由她出马其效率绝对远胜于他。将小蜜唤出，交代一番后，萧战独自盘膝坐于台阶上，开始了修炼。

　　“傲龙心诀”刚刚运起，萧战就发现周身液态的天地元气几乎是倒灌般冲入身体之内，玄功强悍的转化能力全开，压缩、提炼，天地元气不断转化成同属性的真元。不过由于萧战的真元经过了九百九十九级台阶时先后九百九十九次的压缩，使得真元的凝练度远超常人，他之所以能够爆发出十倍的攻击力，除了玄功和招式的加成外，来自真元品质的战力增幅也占了一定比例。

　　不过真元品质越高，要让天地元气转换成真元也越困难，因而非常的耗时，以“傲龙心诀”的霸道都发了萧战整整五天的时间，才将经脉中的真元填满，达到了先天九重天的地步。五天的修炼，这期间萧战除了按时去武阁的四楼享用黎柔准备的丰盛午餐外，他都在九百九十九级台阶上忙着修炼。

　　开启戒指的探测功能，一瞬间萧战的所有信息跳入脑海。

　　现在他的修为达到了先天九重天，精神力值为500万法特，星力值为22000晶，真元值为10000晶，肉身力量值为22000晶。

　　看到这段信息萧战兴奋之极，先天九重天的真元值竟然相当于正常人蜕凡九重天之境，那是否当他的修为达到蜕凡九重天时，他的修为也就相当于涅境九重天了。以此类推，当修为达到破劫九重天时又会出现什么样的情况了？

　　这一结果真是让萧战期待万分，不过要达到破劫九重天可不是一件易事，就算他拥有着梦境空间，比常人多了十倍的修炼时间，也不是一朝一夕就能达到的。

　　收拾心情，萧战离开了九百九十九级台阶，来到了战神殿中的武库。此时小蜜正独自一人盘坐于地上，无精打采的复制着秘籍，看到萧战的到来，她嘟着嘴道：“一眼望去都是飞来飞去的秘籍，简直无聊死了。”

　　萧战看了一眼堆成小山的秘籍，微微笑道：“找到那两本秘籍了么？”

　　小蜜小手一挥，立时堆成山的秘籍中飞出两本秘籍，落在了萧战的手中。然后她一边复制着秘籍，一边没好气的道：“喏！这就是主人要的秘籍，现在就可以拿去向你那未来岳父交差了。”

　　对于小蜜分心数用的本事，萧战佩服之极，低头检查了一番手中的《灭世魔经》和《涅槃轮回经》后，他满意的点了点头。抬头看着忙碌着的小蜜，不由笑道：“还要多少秘籍才算完？”

　　小蜜垂头丧气的道：“主人的精神体准备凝练出‘武道之心’、‘刀之心’、‘枪之心’、先前凝练的‘只手遮天之心’打算放弃，融入‘武道之心’中，为了这就需要海量的武道秘籍，像什么拳、腿、掌、指、……等等各类不使用兵器的武技都要学，这么多秘籍要复制忙死了，忙死了啊。”

　　萧战将这堆秘籍收入梦境空间后，就独自离开了，至于如何挑选秘籍和复制秘籍，就交给小蜜去烦恼了，他没必要自寻烦恼。接下来萧战就在战神殿安家了，除了每天小睡片刻外，其余的时间他不是忙着练剑，就是吟唱“万能破解”。很快五天的时间又过去了，当小蜜一脸解脱之色的出现在他的面前时，萧战才结束了修炼，将所有秘籍收入梦境空间后，他重新回到了武阁之内。

　　此时正是午时，下到一楼时，萧战发现武阁内根本没人了，完全没有了几日前的热闹。困惑间就见黎柔提着食盒走来，未语先笑，她脚步飞快的来到他的跟前。接过食盒，萧战困惑的道：“战谷是否发生了什么事儿，怎么这武阁内连一个人影都看不到？”

　　黎柔点头道：“这次难得战族五大世界中的青年一辈汇聚战谷，自然需要决出谁才是这一代的第一人喏。从昨天开始就在练武场内举行了盛大的比武大会，分做三个年龄段，先决出男女前十来，然后再进入最后的第一之争。”

　　闻言，萧战双眼一亮，比武大会这还是他生平头次遇到，自然要去瞧一瞧了。不过一想到天宓，他又犹豫起来，有些担心地问道：“天宓那小丫头最近是否还守在了小楼？”

　　黎柔抿嘴笑道：“没错，柔儿刚刚离开时，她就和战莹在楼前院落内练武，连这次的比武大会都懒得参加，只要阿战回去绝对能够碰到她。看来她是不将阿战狠揍一顿，是不会善罢甘休的。”

　　萧战郁闷的道：“这丫头还真是锲而不舍了，都十天了，她竟然还守在小楼，等着我回去自投罗网。”

　　黎柔咯咯笑道：“还不止了，那战天域昨天放出话来说，要在比武大会上和阿战一决高低，如果阿战不去的话，会被人看扁的哦。”

　　萧战心下冷笑，现在他的修为堪比涅境二重天，十倍战力的增幅绝对相当于破劫二重天的武者，那战天域的战力和他相当，但他只要十剑齐出，绝对叫他吃不了兜着走。先前因为他的“萧盟”尽收十大美女，已成了战族这一代男人中的公敌，正好可以借此机会立威，生得让一群人惦记着。

　　想到这萧战一搂黎柔的腰肢，自信的笑道：“谁怕谁啊，到时我定要让他知道，不是什么人都可以挑衅的。走，陪我用餐去。”


第二十七章 比武

　　午时刚过，练武场内就已是人头攒动，气氛火爆之极，此刻比武并未开始，但所有人都在等待着一场即将到来的比赛。通过一天多的角逐，男子组的比赛已产生了四强，而即将上演的是一场重头戏，比武的双方都是这一代男性族人中的风云人物。

　　战族这一代青年共有两万多名族人，除却一部分外出历练还未赶回来的族人，基本上都已抵达了战谷。这次争夺青年一代第一人的比武参赛者多达上千人，除了几十个参赛的男子外，其余的都是女的。

　　近千名参赛的女性族人中修为最高的达到了破劫九重天之境，最低的则是蜕凡之境。由于人数上千，因而将她们分为了三个年龄组，第一组为24岁以上，第二组为19岁以上，24岁以下，第三组则为18岁以下。当每一组决出第一人后，最后就是头名之争。

　　而男性族人的比武由于人数太少，因而比赛的规则很简单，就是一对一，胜者进入下一轮。通过一天的对决，现在比赛已经进入到半决赛了，而即将比赛的双方分别是战天域和战牧两人。战天域就不用多做介绍了，他是这一代男性族人中的风云人物，是所有男性族人的公敌，而战牧在当年可是和战天域其名之人，只是由于他很早以前就离开了战族，外出历练，在现如今的名气已远远逊色于前者了，不过随着他的回归，人气猛涨，据传围绕他的“牧盟”即将成立，报名者非常踊跃，据权威人士透露，这个联盟如果成立，将成为这一代的三大联盟之一。

　　萧战和黎柔到达练武场时，这场半决赛参赛的双方还未到来。不过当他踏入练武场的瞬间，一身翠绿的天露就发现了他，小美人双眼骤亮，立时舍弃身边同伴，向着他飞奔而来，同时嘴中欢呼道：“阿战，你来得真是时候，那个战天域的比赛马上就要开始喏。可惜啦，如果昨天阿战在的话，现在进入半决赛的人定要换人不可，想那妖女天宓都不是阿战的对手，这什么战天域之流的也远远的不是对手喏。”

　　随着这丫头这么一嚷嚷，练武场内的目光聚焦而来。天露不管三七二十一，她几个闪身就已扑入萧战的怀中，双臂紧挽着他的脖子，红唇老实不客气的咬住的他的大嘴，香滑的软舌飞速挤入口腔，有模有样的热吻起来。天露这大胆的举动，立时就成了瞩目的焦点，只在瞬间，整个练武场竟然静了下来，所有人都瞪大着双眼看着这对热吻的男女。

　　对于天露的热情，萧战始料未及，不过回想到他们第一次见面时，这丫头就敢隔裤摸他的壮举，他也就释然了。当众接吻，对于萧战来说算不了，也没什么不好意思的，当下他搂着天露的小蛮腰，主动回吻起来。

　　良久唇分，萧战搂着天露，微微笑道：“你这丫头还真放得开，竟敢当着这么多的人的面接吻。”

　　天露喜滋滋的道：“大庭广众之下又如何，只要喜欢露儿随时都可以和阿战接吻。嘻嘻！这回我天露总算先诸位姐姐一步和阿战亲嘴喏，嘻嘻！感觉真好。”

　　萧战无奈的道：“这次比武你是否也参加了？”

　　天露撅着嘴道：“露儿才十六岁，修为也就先天之境而已，战族这一代十八岁以下的可是有好几个的修为达到了涅境，露儿上去了又拿不到第一，干嘛还要上去。不过这次我们‘萧盟’有很多成员都参加了，到时阿战可要来为她们加油才是。”

　　说完她跳了下来，拉着萧战的手向着决赛的场地奔去，一边跑还一边叫道：“那战天域待会就要比武了，阿战可要好好观察一番，找出他的弱点，争取将那小子揍成猪头。哼！竟然敢找阿战的麻烦，要不是有诸位姐姐拦着，我天露一定要整死他，让他这一辈子都后悔做男人。哎呀！你们快点让开，别挡了本姑娘的视线，不然我叫你们好看！”

　　对于这丫头火急火燎，又肆无忌惮的性格，萧战只能报以苦笑。

　　天露这番蛮横的举动自然惹来了无数围观之人的不满，不过这些人倒是什么也没有说，只是都选择了退避。紧随其后的萧战对于这一情形感觉很是不可思议，这些人中有很多人的修为都要胜过天露，可他们好像很是畏惧这丫头一般，回想到这丫头先前说要整得战天域一辈子都后悔做男人，萧战只能暗自猜测，这小丫头能排进妖女榜，整人定是很有一手，让人根本不敢得罪她。

　　有天露开道，萧战三人，外加十多个“萧盟”成员很快就占据了有利的位置。通过闲聊，萧战知道天露和这十多个十六七岁的小姑娘都是来探听情报的。自从战天域放出狠话要收拾萧战后，整个“萧盟”立时运转起来，所有成员出动收集战天域的情报。

　　听着十多个小美人叽叽喳喳的讲述着战天域的情报，大概一盏茶的功夫过后，一群人进入了练武场。走在最前的赫然就是一身青色武士劲装的战天域，而在他的身后则是数百名衣着艳丽的美女，如同众星捧月般拥着他浩浩荡荡而来。

　　嚣张！绝对的嚣张！

　　一个男人，领着数百名美女出场，这样嚣张的举动自然引来全场的关注，不过同时也引来了在场无数男同胞的敌意，就连萧战看到他身后那一群美女后，都有一种想要捏死他的冲动。

　　天露不屑的冷哼了一声，然后凑到萧战耳边道：“阿战不用羡慕他，你的‘萧盟’成员虽没有他多，但美女的质量绝对要胜过他。露儿敢保证，随着阿战知名度的提高，到时‘萧盟’绝对能够成为最强的联盟，将那什么‘域盟’彻底比下去。”

　　萧战翻了翻白眼，对于她的言论不置可否。

　　身处焦点中心的战天域面对全体男同胞的敌意，已经司空见惯了，他泰然自若，老神在在，一脸的傲然之色。随着他的进场，仿佛出现了一个强大的气场，竟让挡在他面前的人下意识的退避，这无形间更是助长了他的气焰。迎接着一众男同胞充满了妒忌和羡慕的目光，战天域嘴角挂着自信的笑容，脸上的傲气不知不觉间，越来越浓。

　　忽然，战天域发现了站在前排的黎柔，一瞬间他脸上的笑容立绽，可下一瞬间他就见黎柔正和她身边的萧战有说有笑，瞧他们那郎情妾意的模样只让他妒火狂烧。如果说面对两百多名男同胞羡慕和妒忌的眼神，让战天域具有强烈的优越感的话，那么对于萧战，他的心中优越感全无，有的只是愤怒和妒忌。

　　自从“萧盟”出现后，以迅雷不及掩耳之势尽收了十大美女，不但将被他视为禁脔的战飞烟和战静瑶给撬了过去，还当着他的面将黎柔也给抢走了。二十多年来，他战天域一直就是战族这一代最耀眼的那一个，然而现在有人竟然将他视为囊中之物的女人通通给抢走了，这如何不让他愤怒，让他抓狂。

　　十天来战天域一直在找机会要狠狠教训一番萧战，可萧战一直待在战神殿，让他无处下手，只能将满腔的怒火强压心头。现在看着情敌就在眼前，而且还和自己的心上人有说有笑，战天域就感觉有一定绿油油的帽子压顶而来，竟让他有种喘不过起来的感觉！

　　刹那间，战天域怒火攻心，怒不可遏，他一手指着萧战，吼道：“小子，我要宰了你！”

　　吼完，战天域涅境九重天的修为全开，恐怖的气势攀至巅峰，他一步一步的向着萧战走来，一张俊脸显得异常狰狞，此刻他毫不掩饰自己的杀意。

　　今天是比武的日子，修为已至涅境九重天的他，对于只有涅境七重天的战牧充满了必胜的信念。一个十四岁的小鬼能厉害到哪里去，要收拾他易如反掌，就当做比赛之前的热身好了。想到这战天域的脸上现出了冷笑，看着萧战，他傲气逼人的道：“小子，我说过要见你一次打你一次，可敢和我一战？”

　　天露一步踏前，挡在了战天域的身前，很是不屑的道：“都二十五六岁了，欺负一个比自己小了十多岁的人真是不知羞耻。我看你战天域也就这点本事罢了，有什么好得意的。”

　　战天域脸色一变，他的目光森寒如刀，凶狠的瞪着天露，杀机毕露道：“天露，一边呆着去，这是咱们男人间的事！”说到这他冷冷的看向萧战，冷笑道：“怎么？你不会是想躲在女人的身后吧？”

　　天露一瞪眼，叱喝道：“你得意什么，对付你何须阿战出马，我们姐妹就能收拾你！”

　　萧战眉头一皱，将天露拉到身后，冷冷的看着战天域，神情淡然道：“要战就战，废话那么多干嘛，希望你待会儿还笑得出来。”

　　说完他向着比武场地走去。

　　战天域哼了一声，眼中杀气炽闪，看着傲立场地中央的萧战，他冷然笑道：“我倒是要见识一番身为战族最强一脉的人到底有何本事，希望你不要让我失望？”

　　战天域的话音刚落，其身后一名身段高挑，体态丰盈异常的美人踏前一步，想要将宝刀递给他。战天域一挥手，傲然道：“用不着，对付这么一个小鬼，用刀太丢人了，要收拾他赤手空拳足矣。”

　　说完他踏入了比赛场地。

　　见他如此托大，萧战一脸的冷笑，既然找死那就别怪我下狠手，将你揍得连你妈也不认识。


第二十八章 群殴

　　“白痴！”

　　一声不屑的冷哼响起，只让刚刚进入练武场没多久的冥凤愕然回头，此时的她一身黑色劲装，高挑的身段，惹火的线条，极是袭人眼球。看着脸色阴沉，双眼内乌光炽闪的天宓，她黛眉微蹙，不解的道：“宓儿，你骂谁了？”

　　天宓同样一袭黑色劲装，不过相比冥凤要逊色一筹，目光看向比赛场地中对决的两人，她不屑的道：“战天域这家伙还是那么的骚包，他除了生了一副好皮囊外，简直就是一个白痴！用刀他还有希望战胜那淫贼，赤手空拳？哼！他以为他是谁啊！”

　　走在最前面的冥玉同她的妹妹一样，一身黑色劲装，将她那曲线惹火的身躯勾勒得婀娜妖娆之极，再配上她那娇媚迷人的玉容，就算是用倾国倾城，红颜祸水来形容也不为过。尤其是和冥凤站在一起时，她们那仿佛一模子刻出来的容貌和身段，只能感叹造物主的神奇与不可思议。

　　看着目光紧盯着萧战不放的天宓，冥玉微微笑道：“宓儿啊，以你涅境三重天的修为，再加上套装和功法的增幅，按道理来说是不应该会败在那战神一脉的小家伙手里才是，难道他作弊了不成？”

　　天宓俏脸一红，咬牙切齿道：“那淫贼的攻击力可以十倍增幅，再加上他双手可以同时施展十套顶级的剑法，那情形就和十个打一个一样，连番轰击之下，我根本打不过他。”

　　冥凤一脸困惑的道：“胜败乃兵家常事，输了一次吸取教训就是了。可这十天来你每天都守在他的住处旁，想要找机会收拾他，他到底干了什么，竟然让你将他恨成这样？”

　　天宓怒容满面的道：“那淫贼欺负了我也就罢了，可不知他到底使了什么手段，让我爹和娘像是鬼迷了心窍般，竟然要他做我的夫婿。天啦！我天宓恨不得将这淫贼碎尸万段，让我嫁给他这事儿门都没有！”

　　闻言，冥氏姐妹咯咯笑了起来，齐声道：“那宓儿打算怎么办，你爹和娘强势得很，从来都是说一不二，想要改变他们的决定难比登天哦。看来宓儿嫁给他已是板上钉钉了，作为好姐妹咱们要在这里恭喜宓儿寻得如意郎君喏。”

　　天宓双拳紧握，一脸杀气的道：“我爹和娘虽然固执，但只要我来个釜底抽薪，让这淫贼主动退出，到时爹和娘也就拿我没办法了。哼！如果他不答应，我天宓一定要整死他，让他知道得罪我天宓的下场！”

　　此刻的萧战丝毫不知道天宓已将来了现场，看着一脸傲然之色，浑然不将自己放在眼里的战天域，他冷冷笑道：“准备好了？”

　　战天域心下冷笑，这小子抢了他的女人，今天他就要让那些女人明白，跟了这么一个小鬼是多么大的一个错误。至于什么欺负小孩，他也无所顾忌了，既然已成了情敌，那就要进行无情的打击，让其万劫不复，永远翻不了身。当然，他如今已经二十五六了，众目睽睽之下打一个十四岁的小鬼，难免让人诟病，有损他的形象，因而表面功夫还是要做的。想到这他一挥手，很是随意的道：“让你三招，免得让人说我欺负你。”

　　萧战哈哈笑道：“好！这可是你说的，到时可别后悔。”

　　说话间，萧战“傲龙心诀”急转，几乎是瞬间，星力和真元化为了一片红色，炽热的高温传遍身体每一个角落，感觉中他的身体就像那沸腾了的火山，岩浆翻滚，热浪蒸腾，然后萧战却没有感到丝毫的不适，随着真元的流淌，竟似一股清泉，阵阵凉意席卷身心。

　　随着话音一落，萧战一跃而起，向着战天域扑去，人在空中，一招“炽星拳”被他使了出来。

　　顷刻间，32000晶的真元怒爆，“炽星拳”一出，萧战忽然感觉体内的一颗穴窍竟然和天上的太阳产生了共鸣，只在刹那间他的拳头仿佛化身为了一颗太阳，天空倾洒而下的阳光像是受到了牵引般，疯狂的向着他的拳头汇聚而来。

　　“呼！”

　　那一瞬间，练武场内的所有人只觉眼前一暗，接着天空出现了两颗太阳，光芒万丈，炽热的高温烘烤着整个练武场。首当其冲的战天域脸色剧变，这一拳的威力竟然相当于一个破劫二重天武者的全力一击。

　　此刻，萧战这一拳就像一个巴掌般，先声夺人的扇在了他的脸上，先前他的歉然，故作风度，现在看来就是一种强烈的讽刺。说什么赤手空拳足矣，说什么让对方三招，只看这一拳，所有人都明白他战天域就算是全力以赴，想要战胜对方还是一个未知数。

　　此情此景，此时此刻，战天域仿佛看到了无数人那充满了嘲讽的眼神。

　　拳势无俦，先声夺人，十倍战力的增幅，让这一拳的威势攀升到了极致。炽热的高温扑面而来，拳势笼罩中的战天域感觉自己像是掉入到了滚烫的岩浆之中。

　　“啊！”

　　首当其冲的战天域早已失了先机，他大吼一声，强提修为，一招“荒古龙拳”迎击而上。拳招一出，霎时一股荒蛮，狂野的气息扩散了开来，战天域眨眼间仿佛化身成了一头蛮龙，狂暴的力量怒爆。

　　几乎是瞬间，战天域的“荒古龙拳”碰上了气势和力量都攀至了巅峰的“炽星拳”，拳头接触的刹那，三十万晶的攻击力怒爆，仿佛摧枯拉朽，几乎是一个接触就将他这仓促的一拳轰得粉碎！

　　“嘭！”

　　萧战的拳头像是一颗燃烧着的陨石，狠狠的撞上了战天域的拳头之上，狂暴的力量怒爆，将他砸倒在地，惨叫中恐怖的冲击力将他轰出了十多米，就连地面上的禁制都被引发，爆发出一阵绚丽的光芒。战天域的身上大火熊熊燃烧起来，将他全身的衣物被烧成了灰烬，一件金光闪烁的内甲露了出来，数个呼吸间，就将他身上熊熊燃烧的火焰尽数熄灭。

　　这一结果，只让观战之人看得目瞪口呆。

　　太意外了！萧战的修为怎么看都远远不如战天域，就算是后者托大、轻敌，可一拳就将他击倒在地，这未免也太过夸张了些！不过虽然吃惊，但在场几乎所有的男同胞都觉得非常的解气，先前这战天域领着数百名美女入场那是何等的嚣张，不可一世，简直就是在视在场男同胞于无物，说什么赤手空拳足矣，现在惨败出丑，当真是让人拍手称快。

　　做人不能太嚣张，不然可是要招报应的。

　　一拳败敌，萧战得势不饶人，向着轰飞的战天域扑去，他脑域中的“王霸剑心”疯狂震颤，体内真元性质不变，以指代剑，一招“焚天剑诀”使了出来。

　　“嗞！”

　　红色的剑气划出一道妖艳的轨迹，轰然斩向战天域。

　　剑气刺目，战天域心中警兆长鸣，然而倒地的他却根本反应不及。刚刚由于托大，仓促间的“荒古龙拳”能爆发出涅境九重天的攻击力就不错了，面对萧战攻击力三倍于己的一拳，虽有内甲护身，但自身真元却差点儿被砸散，此刻的他仍处于恍惚状态。

　　萧战这凶狠的一剑快若闪电，战天域根本来不及反应，眨眼间就被剑气轰中，“嘭！”的一声巨响，剑气炸裂，狂暴的力量再次将他击飞。轰隆隆间，萧战的剑指、拳头如雨点般杀至，直叫内甲保护之下的战天域就像那惊涛骇浪中的一叶扁舟，被打得左支右绌，惨不忍睹。特别是他那俊美的脸盘，现如今已成了猪头状。

　　太狂暴了！

　　萧战的攻势给人的感觉连绵不绝，抢占上风后就是一阵狂殴、痛揍，那强悍的攻击力杀得战天域的毫无喘息之机。瞧见战天域的惨状，在场所有男同胞都感同身受，觉得就算是换做他们这结果也好不到哪里去，说不定还会更惨。原本听闻萧战尽收十大美女，还跃跃欲试的人，在看着被痛揍的战天域后，现在都偃旗息鼓了。

　　怒！暴怒！

　　战天域知道今天的他英明尽丧，成了一个彻头彻尾的白痴和傻瓜。高手过招，一失先手，就很难搬回来，而他却傻乎乎的让人掌握主动，弄得现在的自己被人揍成了猪头。他很想反击，但萧战的指剑和拳头，每一击都将他的企图扼杀在萌芽状态，让他气得抓狂不已。

　　“嘭！”

　　再次一拳击飞了战天域，意气风发的萧战如影随形杀至，就在其手捏剑诀，一指点出之际，战天域暴跌的身形陡然一滞。遽然就见他的双眼怒睁，仿佛一只受伤了的野兽，肿胀异常脸颊显得的狰狞恐怖，只在一瞬间他涅境九重天的真元怒爆，一股凶残、霸道的气息冲天而起！

　　“吼！”

　　战天域嘴中发出如野兽般的嘶吼，他的左臂瞬间化作了一柄战刀，刀芒璀璨，怒然迸射，三倍战力增幅，以硬碰硬，悍然砍向萧战的面门！

　　“龙腾！”

　　这是《战龙刀诀》中的“龙腾”，原本狂野、霸道的刀法，此刻却充满了一种惨烈、凶残的气息。面对这一刀，萧战脑域中的“攻防剑心”一震，霎时就见他由攻转守，剑诀随之一变，化为了“抵天剑指”。

　　“轰！”

　　刀气、剑气互爆，稍处下风的萧战被一刀劈飞。终于抢得上风，战天域错过这千载难逢的机会，只见他就像一头正处于暴怒中的蛮龙，狂飙而至，怒吼中再次以左臂为刀，带着狂野、凶残的气息斩向萧战。

　　“龙噬！”

　　刀光炫目，战力全开，惨烈的气息冲天而起。

　　面对这一刀，萧战脑域中的“命运剑心”和“王霸剑心”齐齐一震。顷刻间，他的左手一招“宿命剑指”点出，无形无色的剑气与刀芒相撞，增幅骤然全消，刀芒崩裂。就在战天域变色之际，萧战右手拇指一招“霸王剑指”爆压而来。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　霸道的剑气轰在了战天域的护甲上，全力一击顷刻间就将他轰出了比赛场地。

　　“天域！”

　　手持战天域佩刀的女子惊呼一声，猛然扑向被击飞了的战天域，在他落地之前接住，看着他那惨状，花容失色的同时，心中的怒火不可遏制。与此同时，“域盟”数百名美女齐齐围了上来，纷纷呼唤着战天域的名字。

　　看着数百名美女那又是担忧，又是愤怒的模样，处在比赛场地中央的萧战感觉自己这回好像捅了马蜂窝，一种大难临头的感觉让他眼皮直跳。就在他考虑是否暂避风头时，正围着战天域的一群美女中忽然有人厉喝道：“姐妹们，就是这混蛋欺负了咱们的天域，扁他！”

　　此话一出，一瞬间就有上百名美少女怒视着萧战，在他转身欲逃之际，数十名美少女纷纷强起绝招，向他杀来。数息间就将萧战团团围住，出拳的，出掌的，还有裙子撩起，粉腿狂踹的，那如暴风骤雨般的攻击瞬间就将他淹没。

　　这混乱的一幕看得一众围观者目瞪口呆之极，他们纷纷退避三舍，躲得远远的，生怕被殃及池鱼，被这群暴怒中的女人群殴。而对于正被围殴中的萧战，他们只能报以强烈的同情和幸灾乐祸。

　　“活该！”

　　看到萧战被人群殴，天宓和战莹一脸的幸灾乐祸。而边上的冥凤和冥玉两姐妹呆了呆，随即回过神来，几乎是瞬间，她们怒容满面，厉声喝道：“岂有此理！敢欺负我男人，你们是不想活了！”

　　说完她们化作一道残影，在天宓和战莹目瞪口呆之际冲入战团，一时间这两姐妹如虎入羊群，她们掌影翻飞，拳头乱砸，只弄得惨叫声四起，无数美人被击飞而出。看到她们的威势，仍守在战天域身旁的剩余美人纷纷加入战团。

　　见“域盟”成员纷纷加入战团，在场的“萧盟”成员也不甘示弱，虽然人数不及，但质量却远远胜之，尤其是冥氏姐妹，配合默契间，当真是所向披靡，根本没有一合之将，一时间场面混乱之极。

　　此情此景，让姗姗来迟战牧目瞪口呆。

　　不是要比武的吗，怎么改群殴了？


第二十九章 马上叫夫君！

　　郁闷！极度的郁闷！

　　虽然时间已是第二天凌晨了，但萧战回想到昨天下午的经历，就觉得郁闷之极。该死！不就是决斗时痛扁了一番战天域而已，这群女人竟然群殴他，虽然有战神铠的保护，伤不了他，但被一群女人围殴这也太丢面子了。

　　昨天好在还有“萧盟”成员在，尤其是冥氏姐妹，不然他休想轻易脱身。回想到那般女人怒目而视的情形，萧战嘴角就是一阵抽搐。看来这“萧盟”的存在还是有必要的，起码下次被人围殴时，有一群帮手在。

　　昨天因为“萧盟”和“域盟”火拼，下午的比武自然也被取消了，作为当事人的萧战和他的“萧盟”这回算是彻底扬名了。不说其它，就光所有的“萧盟”成员，她们的美貌，她们的武技，还有她们的战斗力，都是战族女性族人之最。事后萧战听冥玉讲，这次火拼为了能彻底压倒“域盟”，她们姐妹又拉了很多的美女加入了“萧盟”，虽然仍远远比不上“域盟”，但绝对是排名第二的联盟了。

　　人们常说护花使者，他这情形又该叫什么？

　　唉声叹气一番，萧战这段时间决定暂行避避风头，此刻的他已沦为话题人物，被列为这一代所有男同胞的公敌，其威胁度竟然超过了战天域，排名第一。之所以会有这么高的排名，主要是“萧盟”的成员太过耀眼了，谁叫他将十大美女全收，谁叫他连妖女榜上的妖女也敢收。

　　被一群记仇的女人惦记着，战谷目前待不下去了，萧战决定先去绝仙城避避风头，等这什么比武大会结束了再回来。不过在离开之前还有一件事情要办，那就是答应了未来岳父的聘礼，还是早点儿送去为妙，毕竟让天灭惦记着不是一件愉快的事情。

　　将自己的决定告诉了雪氏姐妹和两位奶娘后，萧战决定送秘籍去，嗯，正确的说应当是下聘礼。好在天灭早已告知了住处，萧战利用战神铠的变形能力，小心翼翼的到达了一座独立的阁楼。

　　萧战才刚刚踏入阁楼，就见一身黑色劲装的天宓正紧蹙着黛眉准备离开，不用问他就知道，这丫头定是打算继续蹲守小楼，找他的麻烦。轻咳了一声，萧战极力堆起笑容，勉强的道：“早啊！”

　　天宓看到萧战的瞬间有些错愕，随即回过神来，几乎是瞬间她满脸怒容，大声喝道：“淫贼！你来这儿干嘛？”喝问的同时，这丫头双眸内乌光炽闪，白皙的右手毁灭之力萦绕，涅境三重天的修为倏然凝聚，只在瞬间她就进入到了战斗状态。

　　天宓这一反应，吓了萧战一跳，他下意识的后退了几步，凝神戒备道：“别紧张，我不是来打架的，而是来找你爹的。”

　　天宓闻言心下一紧，这小贼不会是来谈婚事的吧，念头一闪，她急问道：“你找我爹干什么？”

　　萧战郁闷的道：“你爹让我去战神殿找两本秘籍给他，发了十天的时间总算找到了，今天是来送秘籍的。”

　　天宓绝美的玉容上现出极度的惊讶之色，不由问道：“你可以随意出入战神殿？”

　　萧战点头道：“我得到了战神的传承，因此可以随意进出战神殿。”

　　天宓眼珠子咕噜一转，怦然心动道：“你可以带人进入吗？”

　　萧战摇头道：“不行！除非得到战神神识的认可，不然谁也无法通过。”

　　天宓很是失望的道：“这样啊？”

　　萧战笑道：“不知你爹可在家？”

　　天宓瘪嘴道：“在。”

　　萧战刚想说话，就见一身雪白的天灭施施然迈步而来，人未至，欢快的笑声先一步飘到，似乎是听到了萧战和天宓的谈话，此刻他的笑容显得异常的灿烂，同时语气也非常的亲切。

　　“小战啊，你总算来了，都十天了，我还以为你躲起来了。”

　　萧战强敛翻白眼的冲动，神态恭敬异常的道：“战神殿内的武库浩瀚如烟，里面的秘籍藏量不知胜过了武阁多少倍，要在其中搜寻两本秘籍简直就如大海捞针，难比登天，要不是小侄还有些手段，那可就不是十天的时间能够搞定的了。”

　　天宓大喜道：“这么说小战已经找到了那两本秘籍喏？”

　　青光一闪，《灭世魔经》和《涅槃轮回经》出现在萧战的手中，手捧两本秘籍，他十分恭敬的递给了天灭，做足了功夫。

　　对于萧战的表现，天灭满意之极，他迫不及待的接过秘籍，仔细端详起来。当天灭翻开《灭世魔经》的第一页时，玄功的玄妙立时将他整个心神吸引了进去，他的眼神，他的表情兴奋之极，足足一盏茶的功夫，要不是天宓的埋怨，怕是他就会这样将两人晾在这儿了。

　　合起秘籍，天灭笑容灿烂的伸手拍了拍萧战的肩膀，很是慈祥的道：“不错！非常不错！既然小战已经完成了当初的约定，那么从今往后，你就是我家宓儿的夫婿了，至于拜堂成亲之类的就统统免了，我天灭可不信这一套。从现在开始你们就是一对正式的夫妻了，将来的你们可要相亲相爱，和睦相处才是。好了，你们小两口玩去吧，好好交流一番，增进一下夫妻间的感情，为父还要研究秘籍，就不陪你们了。”

　　萧战和天宓立时傻眼了，这未免也太扯了些，一转眼他们竟然就成了夫妻！

　　天宓急道：“爹！谁和这家伙是夫妻了，你瞎说些什么。”

　　天灭不悦道：“什么这家伙，他可是你丈夫，马上给我叫夫君。”

　　“不叫！”

　　天宓的连瞬间黑了下来，心中极度的抓狂，极度的郁闷，此刻的她真想一招“灭世王拳”将她的老爹轰灭。

　　天灭脸色一阴，不容置疑的道：“马上给我叫！”

　　天宓吓了一跳，她知道老爹动怒了，如果再敢抗命的话可能会挨揍。可要她叫仇人为夫君，这简直比杀了她还要让她难受。只见她的脸上写满了不甘和愤懑，眼中更是充满了杀气和愤怒，就这么恶狠狠地瞪着萧战，一字一句道：“夫君！”


第三十章 一对新人

　　萧战浑身一哆嗦，有这样一个老婆，说不定新婚之夜就被她咔嚓一下拧断了脖子，又或是一刀让他断子绝孙。天！太可怕了！这可是会要折寿的。萧战不由苦笑道：“前辈这是否太快了些，晚辈……”

　　天灭剑眉一皱，不满道：“你叫我什么？”

　　萧战脸色更苦了，只得老实不情愿道：“岳父！”

　　天灭大手一挥道：“什么岳父，这样子显得太见外了点儿，你就和宓儿一同叫我爹吧，这样才像一家人嘛。”

　　天宓顾不上跟萧战斗气了，急忙上前抓住天灭的手，撒娇道：“爹，这可是女儿的终身大事，您好歹也要跟母亲商议一番才是，岂能如此儿戏，这么草率的就下决定了。”

　　“战儿这孩子，我和你爹都非常的满意，用不着商议了，你们的婚事就这么定了。至于拜堂成亲这样的事麻烦得很，我和你爹可没这闲工夫准备，干脆就免了，不过洞房花烛这道程序却不能免，只有真正洞房了，你们才算是真正的夫妻。我待会儿就让人准备新房，你们小两口今天夜里就洞房吧，省得夜长梦多。”

　　一身紫色的天萌突然出现在天灭的身后，一锤定音道。

　　萧战几乎晕倒，天！这都是什么父母啊，一个只因两本秘籍就将女儿给卖了，而另一个则更加彻底，连洞房花烛都安排好了，今天夜里就得完婚。

　　天宓这回可真是急了，本来她还想来个釜底抽薪，没想到她的父母更绝，直接来一个生米煮成熟饭。这要真是洞房了，那她这一辈子也就完了，将彻底地生活在悲剧中。可是无论她怎么撒加和不依，这回她的爹和娘似乎是铁了心般，要将她许配给萧战。尤其是天萌，她强令天灭将萧战和天宓看牢了，要是丢了一个为他是问，然后她自己则准备新房去了。

　　萧战想离开战谷的计划还没有开始就得搁浅了，他想溜之大吉，可天灭就像一尊门神般，拿着秘籍镇守在门口，悠闲自得的阅读起来，让他不敢造次，只能老实的留了下来。一时间萧战和天宓两人只能大眼瞪小眼，无可奈何之极。

　　面对着天宓那时而宛若怨妇，时而仿佛杀父仇人般的眼神，萧战的心中忒不是滋味。妈的！你爹娘强行逼婚，受害人可是本少爷，你这样的悍妇谁敢娶，谁愿意娶啊。看着犹若门神的天灭，萧战知道今天这洞房怕是躲不过去了。苦中作乐的他只得拿出宝剑，在屋子内练起剑法来，想要借此消磨时间，忘掉即将到来的悲惨命运。

　　虽然萧战和天宓极度的不情愿，但时间仍是过得飞快，天色还是暗了下来，被强逼着拜完堂，喝了交杯酒，然后被天灭和天萌扔进了新设的洞房之内。

　　喜庆的洞房内，红烛盏盏，两位新人彼此瞪大着双眼，对于双方关系的转变和那充满了未知的将来感到不知所措。此时的天宓一身新娘装，娇媚可人之极，就算萧战明知她是母老虎，碰不得，仍难免心旌摇曳。

　　天宓双眸一瞪，恶狠狠的道：“别以为拜了堂，就可以为所欲为了，我是不会承认你是我丈夫的！哼！到了明天，咱们的关系照样，要是你敢乱说的话，看姑奶奶我怎么收拾你！”

　　萧战翻了翻白眼，一屁股坐在床上，没好气的道：“拜托！你认为你爹娘安排了这么一出，就会如此轻易的放过咱们。哼！我敢保证，咱们拜堂成亲的消息现在已经传遍了整个战族，说不定你爹娘连咱们洞房之事都会宣传出去，你认为咱们的关系还能照样吗？”

　　天宓脸色一变，旋即沮丧的道：“该死！爹爹和娘一定会怎么干！天啦，我天宓真是一世英名尽丧，才十六岁啊，竟然就成了有夫之妇了，而且丈夫还是一个十四岁的小屁孩，这也太悲剧了！”

　　闻言，萧战怒极道：“我才悲剧了，娶了你这么一个母老虎。”

　　天宓一瞪眼，怒道：“你说谁是母老虎？”

　　萧战气哼哼的道：“看看！还说自己不是母老虎，哪有淑女会像你这样瞪眼睛的。哎呀！我怎么就娶了你这么一个母老虎了，哦，不对，现在的你应当荣升为悍妇了。”

　　天宓抓狂道：“你才悍妇了！”

　　冷战了一会儿，两人颓然一叹，都无精打采起来。相视无言间，萧战忽然感觉身体内的情之力和欲之力波动起来，先是缓缓的，随着时间推移，逐渐变得激烈起来，情和欲交炽，波波醉人的涟漪荡漾，不知不觉间，他浑身燥热，心旌摇曳，不可自持起来。看着眼前一身新娘装的天宓，他只觉她是那么的妖娆美艳，动人心扉，身心内有种迫切的渴望，想要将她拥入怀中，让彼此共享那男女之极乐。

　　这一情形在天宓的身上同样出现了，她心旌摇曳，一股渴望的火焰将她的身体给点燃了，看着坐于床上的萧战，她只觉他是那么的俊美无匹，浑身都散发出一股炽热的魅力，让她欲要化作那扑火的飞蛾，不顾一切的扑向他。

　　一瞬间这对新人的脑中都浮现了两个字：春药！

　　意识到被人下了春药后，萧战郁闷之极，这什么父母啊，竟然给自己的女儿下春药，这纯粹是想要将他往火坑里推。这丫头年龄虽不大，但萧战敢肯定她绝对有做悍妇的潜质，如果他们间真有了夫妻之实，他的未来定是一片黑暗。

　　最让萧战不可接受的是，他的初夜已被他的嫣姨预定了，他也心甘情愿的将自己的初夜权交给她。可现在竟然要失身于这么一个母老虎般的小丫头片子，他这第一次也太不值了，说不定还会留下心理阴影了。

　　不行！我一定要去找嫣姨才行，让她帮自己解决。

　　想到这萧战赫然起身，向着屋外冲去。

　　看到萧战的举动，天宓张了张嘴，但最后却什么也没说。她知道这春药的名字叫什么，“情缘”，要想解毒可不是那么容易的事，除了当事人，旁人是不能代劳的。可让她开口讲出来时，却觉得难以启齿之极。

　　萧战冲至门口，他的手刚欲推门，陡然眼前就是一黑，彻底失去了知觉，在失去知觉的一刹那，他的耳中传来了天灭那得意的笑声。


第三十一章 情缘

　　“这么做不好吧？”

　　看着并排躺在床上，正昏迷不醒的萧战和天宓，天灭剑眉微蹙。

　　天萌不以为然道：“这有什么，只有生米煮成熟饭，宓儿才能将这小子牢牢拴住。”

　　天灭疑惑的道：“可也用不着这么迫不及待吧，他们年龄还小，可以先将关系确立，然后再慢慢的培养一番感情，这样顺其自然岂不是最好？”

　　天萌冷笑道：“虽然有咱们两个在，这小子绝对不敢抛弃宓儿，但以他们现在的敌对关系，会对宓儿的将来非常不利。只有让宓儿做这小子的第一个娶过门的妻子，并有了夫妻之实，让宓儿成为他生命中的第一个女人。到时就算无法撼动嫣嫣那丫头的地位，也能让宓儿在这小子的女人中拥有绝对的话语权。将来不论有多么厉害的女人加入，都难以撼动咱们宓儿的地位。”

　　天灭有些惊讶的道：“凭咱们家宓儿的能耐，这一代还有谁能争得过她不成？”

　　天萌叹道：“当然没有，凭宓儿的媚体，就算是再往上追溯几代也无人能撼动她。可要是碰上咱们这一代的人，那宓儿也就只有被欺负的份了。”

　　天灭愕然道：“咱们这一代，怎么可能？”

　　天萌再次叹息道：“这小家伙就连我都有感觉，要是这个消息传开了，天知道会发生什么情况。咱们两个的威慑力的确是强，可也架不住她们人多啊，到时咱们家宓儿岂不是要被人欺负了。”

　　天灭一脸的惊异，“你的感觉真的没错？”

　　天萌没好气的道：“那是当然。”

　　天灭目光闪烁着，微微皱眉道：“真让他们将生米煮成了熟饭，到时你打算怎么向嫣嫣那丫头交代？要知她们那一脉可是强人无数，嫣嫣那丫头能否突破《玄阴九转》的桎梏，可是牵动了很多人的心。要真是坏了她的突破大计，那些家伙到时绝对会找咱们拼命，虽然咱们不惧他们，但却会连累到宓儿，真要那样就得不偿失了。”

　　天萌笃定的笑道：“这‘情缘’宓儿以前可是经常拿来整人，要想解毒，她应当知道不一定需要突破那层关系。以宓儿的性格来说她绝对会选择一个折中的法子，不过只要解毒，这‘情缘’的真正威力就会显现，到时他们两个定会爱得死去活来不可。”

　　天灭微微笑道：“不错！不错！这‘情缘’的威力就算是咱们这样的高手都会受到影响，他们两个小鬼岂能幸免。”

　　天萌咯咯笑道：“这回咱们可是帮宓儿找了一个好夫婿，她这一辈子的幸福不用愁喏。不过现在的战谷可不安全，无数族人的目光都汇聚而来，到时咱们这女婿定会成为众矢之的不可。明天一早就让他们小两口去绝仙城避避风头，等咱们将这事摆平了再让他们回来。”

　　天灭冷冷笑道：“没错！谁敢不要脸的跟咱们抢女婿，咱们就让她吃不了兜着走。”

　　天萌冷笑一阵，忽然一挥衣袖道：“你先出去吧，等我将洞房布置一番，让他们小两口醒来时能够快速面对现实，到时可以放心大胆的解毒。”

　　一切安排妥当后，两人先后退出，并关上了房门。

　　朦朦胧胧间，萧战感到自己身体内的血液在燃烧，皮肤中，血肉中，骨头中，情之力和欲之力激荡得厉害，似浪潮般传遍了身体的每一个角落。在他的心灵中，身体中，渴望的力量愈演愈烈，一发不可收拾了！

　　缓缓地，萧战的意识逐渐苏醒，他感到有东西压在了自己的身上，温热的体温，嫩滑的肌肤，相触间仿佛一团火焰将他给点燃了！呼吸轻吐，淡淡的香味似乎被吸入了肺腑，仿佛就似那催化剂，只在刹那间，萧战的身体就宛若火药桶般，被彻底的引爆。

　　此刻，这一切的信息无不都在传递着一个讯息，压在他身上的是一个女人，而且还是一个丝缕不着，正和他相拥相眠的女人。这念头一起，萧战还显得模糊的意识瞬间清醒了，他的双臂下意识的紧搂，那一瞬间他发现自己真的抱住了一个妖娆惹火的女人，而且双方都身无片缕！

　　天！

　　这难道就是传说中的艳遇，那也未免太刺激了！

　　不知不觉间，萧战体内《情欲宝典》上的玄功运转到了极致，似乎是发现了可口美味的猎物般，一股强烈的本能与渴望掌控了他的身体，想要将这到口的美味彻底吞下腹。

　　激动间，萧战睁开了双眼，待看清怀中美人的面容时，他浑身一个激灵，眼睛瞪得大大的，心中完全没了一丝涟漪。

　　天！怎么会是这丫头！

　　这个和自己一丝不挂，相拥而眠的女人竟然会是天宓！

　　那一瞬间，萧战的脑中浮现了他来楼阁的一幕幕，记忆中的他似乎和天宓都被人下了春药，难道他们已经突破了那最后的一层关系了吗？

　　这个念头一浮现，萧战浑身一颤，心中竟然产生了一种恐惧的感觉，似乎他即将失去某种最重要的东西般，一股慌乱的感觉让他的心口堵得慌。天！如果今天他真的失身了，那和嫣姨之间的约定是否已经作废了呢？

　　一声“嘤咛”细呼，打断了萧战的惊慌与恐惧，他的目光不由看向了声音传来的方向。

　　“咦！”

　　瞪大双眼的萧战只见天宓眼睫毛微微震颤，绝美的玉容嫣红一片，而呼吸却略显急促，缓缓的睁开了双眼。

　　两人的目光牢牢相接，咫尺凝望。

　　那一瞬间，两人的身心内，爱意与情意激荡，立马一发不可收拾了！

　　此刻萧战完全感受不到来自天宓的怒意，而且他心中的恐惧与慌乱也消失得无影无踪，开心、甜蜜之感激荡心头。不单如此，萧战还发现，两人的身体仿佛磁石般，对彼此都拥有着最致命的吸引力，似乎他们天生就是一对！

　　虽然这不是萧战第一次与美人赤裸相拥，但《情欲宝典》的副作用在这一刻威力尽显，他的一切经验都被清零，那第一次的美妙体验将他的意志消弱到了极点！

　　情难自禁，男女之战彻底爆发之际，天宓忽的强力抵抗起来。

　　“啊！”

　　萧战刚刚吻上天宓的红唇，立时一股剧痛传来。他被咬了，看着羞怒的天宓，他有些恼怒道：“你干嘛咬人？”

　　天宓哼道：“你难道就想这么夺去人家的第一次吗？”

　　萧战此时处在欲火焚身的状态下，根本没有注意到天宓已经默认了他们夫妻这一事实，他急不可耐的道：“咱们都这样了，自然要更进一步啦！”

　　天宓怒道：“咱们现在的情况都是春药在作怪，根本就没有深深的爱上对方。你没有得到宓儿的心之前，宓儿是不会将第一次给你的。”

　　此刻萧战再迟钝，也发现了天宓接受了他，这让他不知所措的道：“宓儿，你……”

　　天宓狠狠的瞪了他一眼，没好气的道：“咱们都这样了，今后不做你的女人还能怎样。哼！真是太便宜你这大色狼了！”

　　此时天宓这瞪眼睛的模样说不出的可爱，萧战紧紧搂住她，神情激动的道：“宓儿，这到底是怎么回事儿，我们怎么这样呢？”

　　天宓咬牙切齿道：“定是爹爹和娘亲干的好事儿了！他们竟然将自己的女儿脱光了，再和一个男人大被同眠，我恨死他们了！”说到这她玉脸一红，恶狠狠地瞪着萧战道：“你干嘛老顶着我，让人难受死了！”

　　闻言，萧战哭笑不得。任谁和美女赤身相拥，如果不顶着对方那才有问题。感受到身体内那对女人的渴望愈演愈烈，他不由急切的道：“咱们被人下了春药，如果不那个……，呃，那该如何解毒啊？”

　　天宓恨恨的道：“这可不是普通的春药，非常的霸道，凡是中招者都会视对方为自己至死不渝的爱人。只要真的结合、云雨，解完毒之后就会深深的爱上对方，从此至死不渝。”

　　萧战迟疑道：“这春药真有这么厉害？”

　　天宓哼道：“那是当然，我以前就经常拿这春药对付别人，凡是中招者现在都恩爱得很。该死！这次真是阴沟里翻船了，没想到我天宓有一天竟然会栽在这同样的手段中。”

　　萧战的眼珠子咕噜转动着，这春药似乎非常的实用，只要那个之后就会至死不渝的爱上对方，那今后自己用它来对付美女岂不是所向无敌？这么一想，萧战怦然心动之极。不过这都是将来的事情了，现在当务之急就是解了毒再说。

　　强压下狂跳的色心，萧战紧搂住天宓道：“宓儿，既然你不打算将自己的第一次交给为夫，那咱们到底该如何解毒啊？”

　　被一个男人这么抱着，虽然因为春药的原因，天宓的身体对他极度的渴求，但她的心却感到非常的不适应。一番挣扎，发现难以挣脱之后，她红着脸道：“这春药叫‘情缘’，它分母毒和子毒。在男人体内种下的是母毒，而在女人体内种下的则是子毒，想要解毒只需让男人爆发出来，然后彼此就可以解毒了，这过程中根本无需男女真正的那个，只需让男人爆发后，女人用……用……”

　　萧战下意识的脱口而出道：“女人怎样？”

　　天宓玉脸更红了，咬牙怒道：“流氓！”

　　萧战一愣，好一会儿才恍然道：“不会是用嘴也可以吧？”

　　闻言，天宓恼羞成怒，她一口咬在了萧战的肩膀上。

　　萧战此时已顾不上痛疼了，想到这刁蛮女即将为他唇舌，他就激动得不可自已。天！有什么比让这暴力女用这么具有征服感的方式来服侍自己，更具有成就感的事情？

　　这样的美事，光想想就让萧战兽血沸腾，他迫不及待的道：“那还等什么，咱们这就开始解毒吧，免得夜长梦多，欲火焚身！”

　　天宓玉脸红得发烫，她咬牙切齿道：“你躺着不许动，一切都由我来掌控！”

　　说完她将萧战压倒在床，然后羞涩万分的解起毒来。

　　新房内，烛光闪闪，洞房花烛之夜很快进入到了高潮部分。屋外偷窥的一对男女的脸上露出了欣慰的笑容，忽然，女的蹙眉怒道：“宓儿正和她的丈夫行房，你这做爹的难道想要偷窥不成？”

　　男的尴尬一笑，一个闪身消失不见。而女的哼了一声后，也跟着消失在夜色中。


第三十二章 中毒太深了！

　　翌日凌晨，萧战从熟睡中苏醒过来，回想到昨夜天宓解毒时的香艳场景，他就是一阵心潮澎湃，不可自已。“情缘”的威力不知到底如何，但萧战对于“情种”的威力却是非常的期待。

　　昨夜“情缘”之毒霸道异常，一次显然难以清除，为了彻底根治，天宓可谓是卖力之极。十多次的爆发，期间回气的速度让萧战对自己永不枯竭的能力稍稍有了点儿信心，不过要试出真正的威力只有被人采补了才能知道，现如今的他可没有那种自残的倾向，因而只能在脑中幻想一番了。

　　搂着熟睡中的天宓，萧战的心中丝丝爱意涌动，感觉甜蜜之极。一时间他不知这是“情缘”在作怪，还是自己真的对这丫头产生了情意。双手轻抚着少女光滑的肌肤，感受着与她肌肤相亲时那阵阵美妙的感觉，萧战的脸上现出了淡淡的笑容。

　　回想到天宓昨夜的媚态，萧战发现这丫头最美的地方竟然是她的臀，她的整个身体似乎都是以臀为中心精雕细琢、塑造，不单在视觉上美得让人心醉，就连肌肤的触碰，亦是撼人心扉。

　　忽然，天宓“嘤咛”一声，睁开了双眼，感受到在自己身体上游走的大手，她并未如萧战想象般恼羞成怒，因为此时的她发现自己的心中有的只是羞涩与喜悦，似乎被他摸了，让她很开心，很满足。

　　完了！“情缘”发作了，自己中毒太深了！

　　对于这样的反应，天宓将其全归功于“情缘”的毒害，这才让她不可救药的爱上了萧战这大色狼。可明知已经沦陷了，天宓的心头却是喜滋滋的，一股强烈的爱意在激荡，在汹涌，让她极度的渴望着，想要将自己的身体主动的依偎在萧战的怀中，去享受被他轻薄的滋味。对于自己的表现，天宓又羞又怒，暗骂一声不可救药了后，她就想给萧战一个白眼。可当目光一触他的脸盘，立时浓浓的爱意溢满了她的眼眶，只让她身体一酥，芳心一醉，一股强烈的渴望控制着她吻了下去。

　　萧战神情微愕，他完全没有料到天宓竟会主动索吻，本能的他张嘴接含住，与之亲吻了起来。《情欲宝典》将一切的经验清零，那第一次接吻时的滋味激荡在萧战的身心内，让他沉浸在激动与甜蜜之中。

　　唇舌相戏，痴情热吻。

　　忽然，天宓的动作一顿，停了下来，然后支起身子，强敛身心内传来的不舍之感，离开了萧战的怀抱。此时的天宓，满脸羞红，不敢与萧战对视，心中更是被羞慌占据。

　　天！刚刚到底干了什么，我天宓主动去和一个男人亲嘴也就罢了，竟然还去摸他！

　　该死！这毒中得也太深了！

　　天宓的反应只让萧战心中畅快之极，虽然让她脱离了掌控，身心感到极度的不舍，但萧战并未将她再次拉入怀中，只是欣赏着她裸露在外的春光。这丫头年仅十六，竟然发育得如此惹火，她的胸脯比那战莹还要更胜一筹，真是让人十指大动。

　　沉醉一叹，萧战微微笑道：“宓儿，你真美！”

　　蹙了蹙黛眉，看着身边萧战那色迷迷的目光，天宓的心中立时就被羞涩与喜悦填满，一点儿也不抗拒将身体丝缕不挂的暴露在他的眼前，似乎被他瞧见是自己的莫大幸福般。

　　完了！完了！彻底的完了！

　　天宓一阵唉声叹气，没想到自己竟然花痴到如此的地步了。强压心中的羞喜之感，天宓咬牙道：“我要穿衣服了，你可否闭上眼睛。”

　　萧战嘿嘿笑道：“夫妻之间有什么好害羞的，更何况昨天夜里彼此毫无保留的解毒，娘子的身体不但被为夫看了个遍，还被摸了个遍，一点儿隐私都没有了。就当着为夫的面穿吧，让为夫好好欣赏一番。”

　　“想得美！”

　　天宓芳心一酥，差点儿就脱口答应了下来，她不由狠狠的瞪了一眼萧战，然后抓起床边的衣裳，躲在被子里开始穿衣服。此刻的她只想离萧战远一点儿，在这么下去，她害怕会控制不住自己干出什么后悔终身的事情来。

　　看着天宓那羞慌、躲闪的目光，萧战只觉无比的舒心。他知道定是“情种”外加“情缘”起了作用，让这丫头不可自拔的爱上了自己。虽然自己也同样的喜欢上了对方，但能将这刁蛮的丫头征服，可是一件天大的好事。想到这，萧战咧嘴笑道：“宓儿，听你娘说你身具上古魅族的十大媚体之一，不知有什么奇特之处没有？”

　　听到萧战如此亲密的称呼自己宓儿，天宓黛眉微微一蹙，哼道：“我这媚体叫‘玉玲珑’，至于特点儿，无可奉告！”

　　萧战眼珠子咕噜一转，嘿嘿笑道：“通过昨夜为夫细致入微的观察和双手全方位的检验，发现宓儿最美和最勾人的地方就是屁股，不但看着非常养眼，就连摸起来时那手感也超赞。可只是我听你娘说，身具独特的媚体的宓儿其他男人根本连碰一下都办不到，怎么我没那感觉？”

　　闻言，天宓先是羞恼的给了萧战一个白眼，然后目露惊异之色看着他，似乎也很是惊讶他竟然安然无恙。想了想后，她恼羞成怒道：“我哪知道！以前有个男的，他偷摸我的屁股，哪知才碰了一下就丢盔卸甲了，丑态百出。”

　　萧战怒道：“到底哪个混蛋，竟然敢摸我老婆，我非灭了他不可！”

　　天宓哼道：“用不着，本姑娘早就让他付出了惨重的代价了。”

　　看着躲在被子中穿衣的天宓，萧战嘿嘿一笑，他大大方方掀开被子，让自己的身体尽露而出，然后从戒指中拿出衣服穿戴起来。见萧战这番举动，天宓的眼睛竟似磁石般挪不开了，芳心更是一阵急跳。这一反应只让她玉脸一红，暗骂了一声流氓后，扭头不再看他。

　　不多时，当穿戴整齐时，萧战要想一搂天宓的小蛮腰，但却被这小丫头一瞪眼，给拒绝了。此刻的天宓非常的害怕，万一萧战得寸进尺，她绝对难以抵抗。暗自恼怒自己的表现后，天宓一跺足，扭动着腰肢离开了卧房。

　　萧战紧随其后，他的目光始终都流连于天宓的背与臀之上，一脸的陶醉之色。

　　天宓所住的楼阁并不是太大，没多久两人就进入到了昨日的客厅之内。此时天灭和天萌都不在，天宓一屁股坐在椅子上，羞恼的瞪着萧战，怒道：“真不要脸！你干嘛老盯着人家的那里看？”

　　萧战有些遗憾的收回目光，急忙挪来一张椅子，坐在天宓的身旁，丝毫不顾她的抗议，伸手搂住她的蛮腰，然后一脸陶醉的道：“宓儿的屁股生得真美，晃来晃去的，我的眼都被晃花了！”

　　天宓玉脸刷的一下红透，她狠狠瞪着萧战，羞怒道：“哪有你这么夸女人的。”

　　萧战此时一点儿也不怕她，亲了她一口后，挤眉弄眼道：“宓儿难道练了什么练臀的媚术不成，不然岂会翘得这么的迷人？”

　　天宓急忙否认道：“没有的事儿。”

　　萧战眼珠子一转，若有所悟道：“难道是那媚体‘玉玲珑’的缘故？”

　　天宓玉脸一红，嗔道：“要你管！”

　　萧战笑眯眯的道：“宓儿，给为夫说说看你这‘玉玲珑’到底有何特点？”

　　天宓摇头道：“绝不！”

　　萧战刚想再问，一声轻咳在身后响起，他不由起身，笑容灿烂的看向出现在客厅的天灭和天萌，施礼问安道：“孩儿见过爹爹和娘亲。”

　　天萌眉开眼笑道：“现在都是一家人了，还这么多礼干嘛。战儿今后只要真心真意对我家宓儿，娘也就心满意足喏。”

　　萧战还未说话，天宓倏然起身，怒视着自己的父母道：“你们竟然给宓儿下春药，宓儿恨死你们啦！”

　　天萌美眸一瞪天宓，怒道：“你这丫头好没道理，要不是我和你爹，你能得到战儿真么好的夫婿？你这丫头给我记住了，今后的你可是战儿的妻子，不许在刁蛮任性了，一切都要以他为重，要是哪天我听到你欺负战儿，看我怎么收拾你！”

　　面对天萌，天宓气焰全无，只是撅着嘴以示不满。

　　天萌丝毫不理会她，而是拉着萧战的手，一脸慈祥的道：“战儿，昨天夜里想来你也累了，今天娘特意准备了很多补品，为你补补身子。”

　　闻言，萧战猛翻白眼。

　　天萌微微笑道：“你们昨夜虽然已经大婚，但毕竟仓促了些，我看就这样吧，你们小两口用过早膳后就去绝仙城好好玩上几天，培养一番感情。”

　　天宓蹙眉道：“难得战族年轻一辈齐聚，女儿早就想要会一会另外四个世界中的天才和高手了，现在正巧举行比武，如此机会岂能错过。更何况再过一段时间就是通过战神殿的测试了，女儿这个时候离开非常不妥吧？”

　　天萌嗔道：“会一会其他世界中的高手？要是没有仙武套装的增幅，你的战力也就是相当于涅境的巅峰而已，在这一点上你就远远不如战儿。哼！别不服气。你可知道战儿的真实修为才先天之境的巅峰而已，而他的战力却相当于破劫二重天的武者，与之一比，你这丫头不论是战力，还是武道境界都差之远矣。这段时间你就虚心向战儿讨教一番，至于战神殿随时都可以去，不急于一时。”

　　天宓不甘道：“娘……”

　　天萌一挥手，不容置疑的道：“好了，就这么说定了，待会儿就由你爹送你们过去。”


第三十三章 魅惑之眼

　　辰时，官道上五位骑士策马奔驰着，快速的向着绝仙城的方向而来。

　　为首的是一身青衫的俊美中年人，从外表看他的年龄在四十岁左右，一撮短须，气质显得非常的儒雅。最引人瞩目的还是他的双眼，内里仿佛孕育着世间一切的情感，尤其是当他笑起来时，有着一股魔性般的魅力，让人着迷。

　　在这名俊美中年人的身后紧随着的赫然是四位蒙着面纱，风姿绰约的绝代佳人。虽然无法一窥容貌，但从她们的气质和那勾魂摄魄的双眼就能判断出，她们四个定是倾国倾城的俏佳人。

　　辰时刚过，这一男四女就到了绝仙城下。一位墨绿衣裙的蒙面女子策马来到中年男子的身旁，看了一眼巍峨的城门，她扭头看向中年男子，嫣然笑道：“没想到那张藏宝图居然是真的，在这里还真有一座古城。可是为何在其它地图上却找不到这座古城的存在了，这里面难道有什么玄机不成？”

　　中年男子轻捋短须，满脸兴奋的道：“这座城市既然存在，那么那张藏宝图就是真的喏。我第一次得到那张藏宝图时还以为是假的了，后来还是从一本古籍中得知我派的镇派绝学乃是源至上古一门旷世绝学，并不完善，其威力连百分之一都不到。只要能够找到了这门奇功，到时定能打破桎梏，突破到仙武之境，在功法上就能完全克制住那妖妇，将失去的一切彻底的夺过来。”

　　这时一身黑色武士劲装的女子策马上前，来到中年男子另一边，她的眼眸生得异常的魅惑，透着一股摄人心魄的力量，目光触碰间似乎连人的灵魂都欲深陷其中，不可自拔。

　　黑色武士劲装女子的目光落在了中年男子的身上，黛眉微蹙，略微疑惑的道：“那张地图只是指出秘籍就在这座古城之内，却并未告知具体地点，现如今不知过去了多少年月，要想找到难比登天。难道一切的线索都在那张残图中不成？”

　　中年男子剑眉微蹙，随即摇头笑道：“这就难说了，咱们还是进城再说吧。”

　　说完他双腿一夹身下骏马，带头冲入城内。

　　绝仙城是方圆数百里内唯一的一座城池，是贸易中心。时近午时，城内街道上行人已是络绎不绝，无数的店面、商铺正热闹非凡。一身青衫的中年男子正领着两个俏佳人，穿梭于街道之上。

　　中年男子名叫慕容念，此时的他正兴趣盎然的欣赏着城内的风景，目光偶尔会在一个个从身边经过的靓丽身影上停留片刻，似乎在搜寻着什么。

　　在慕容念的身后，右手边的是一袭红色裙装的佳人，她叫柳玉，头挽凤髻，黛眉入鬓，一层粉红色半透明的面纱几乎将容颜盖住，仅露出了一对勾魂的丹凤眼。她的身段惹火妖娆，摇曳间仿佛一团火焰，引来了无数道炽热的目光。

　　虽然无法一睹真容，但她那婀娜的体态，朦胧的面纱让她更添一股神秘的魅惑。

　　而另外一位美人叫慕容燕，她一袭白色，一双眸子温柔似水，目光四处顾盼，流连于城内各异的风景，视线偶尔落到身前的慕容念身上时，会闪过一丝难明之色，有喜、有厌，让人难以猜测她那莫测的心思。

　　刚找到住的地方没多久，慕容念就迫不及待的领着两女出来散心了，顺便打听一下消息。可惜的是连问了几人，都没有探听道任何与秘籍有关的信息，不过一路行来，慕容念却是兴致高涨，看着不时从身边经过的美女，他兴奋的道：“这个地方还真没有白来，就算没有找到秘籍，只要能够碰到几个身怀媚体的女子也足矣。”

　　美女如云，而且个个质量绝佳，就算是以慕容念饱经美女考验的身心，才这么一会儿就碰到了好几个让他心动的女人。此时她的心中一片火热，感觉这里简直就是他心目中的圣地，只要再收服几个拥有媚体的女人，说不定无需找到秘籍，他也能突破到仙武。

　　蓦地，慕容念的身体猛然一震，一道靓丽的身影突然闯进了他的视线内，惊艳、狂喜之色在眼中逐一闪现，他的眼睛也越来越亮，远远望去就宛如两团燃烧的火焰，只让他原本儒雅的气质荡然无存。

　　天！这个女人好强的媚体，在他所见的女人中，怕是只有慕容燕才能与之一比了。最重要的是这个女人还是一个处女，只要得到她，突破仙武都不是问题。想到这慕容念嘴角泛起了一个邪魅的笑意，盯着那道美丽的倩影，他依然迈步而上。

　　“月儿啊，咱们是否该要回家了？”

　　一道憨厚的声音叫住了前面游兴正浓的天月儿，让原本笑容满面的她瞬间阴沉了下来。天月儿很是不高兴的转过身子，看着来到身前的男子，她小嘴微微一撅，表情、语气很是幽怨的道：“难道韩郎不想陪月儿逛街吗？”

　　这两人正是即将要大婚的天月儿同她的情郎韩峰。

　　韩峰看到心上人一脸的幽怨，顿时抓耳搔腮，手足无措的道：“啊，怎么会，我……我高兴还来不急了。”

　　“那你为何急着想要回去了？”说话间，天月儿略带着哭音，似乎是伤心欲绝，不过她那美眸中的狡黠之色却一闪而没。

　　“啊，这……这……，可我们都逛了一整天了，要知道再过几天就是我们的大婚之日，你娘知道你偷跑出来的话，定会生气的。”韩峰捎了捎头很是无奈的道。

　　“哼！什么我娘，难道不是你娘吗？”

　　“啊，对！对！是咱娘，是咱娘。哈哈”说完韩峰一脸幸福的哈哈大笑起来。

　　“呆子！”

　　天月儿娇媚的哼了一声。

　　“在下慕容念，见过小姐。”

　　突然，一道充满磁性的声音在天月儿身后响起，让她的心情一下子糟糕起来，两条好看的柳眉微微靠拢，瑶鼻随之一皱，带着丝丝的怒意转过了身子。倏然，一张俊美的脸盘映入眼帘，温馨的笑容，宛若大海般深情的双眼，说不出的俊美无匹，让人的心跳加速。

　　然而当天月儿的目光与这双眼睛一触间，她的黛眉靠得更紧了，只觉心下一阵不舒服，当下没好气的道：“本小姐认识你吗？”

　　这人就是慕容念，他的脸上露出了一个灿烂的笑容，直接将天月儿身旁的韩峰给无视了，就这么款款柔情的看着天月儿，柔声道：“现在这不就认识了吗，能在茫茫人海中同小姐相遇，这不是一种缘分吗。”

　　天月儿翻了翻白眼，只觉这家伙俗不可耐，没好气的道：“哼！谁跟你有缘了，没事赶快让开。”

　　此刻双方靠近，慕容念双眼炽亮，只觉整个人仿佛被一道媚波扫过，身体内的玄功立时高速运转，就像是碰到了猎物般，想要将眼前女子吞噬。这样强烈的反应只让慕容念激动得不可自已，他感觉只要采得眼前女子的处子之身，玄功定能突破。

　　这一发现，慕容念一双眸子就像火焰般熊熊的燃烧起来，那深埋的欲望，破茧而出，像蜘蛛吐丝一般，向着身体每一处扩散而去。只在瞬间，就将他情深款款的笑容冲得支离破碎，荡然无存。

　　遽然就见慕容念的双眼内诡谲的幽光闪炽，一股奇异的力量荡漾开来，让他整个人变得妖异、邪魅起来。微微一笑，慕容念双眼凝视着天月儿，邪邪的道：“美丽的小姐，可否告知在下您的芳名？”

　　目光微微一触，天月儿芳心一颤，只觉这家伙好生迷人，让她的心跳猛然加速，丝丝爱慕之意蠢蠢欲动。这一反应吓了天月儿一跳，好可怕的媚术！她的两条柳眉蓦地紧蹙了起来，她的身子有些不自然的往后一退。

　　“哼！为什么要告诉你，本小姐对你可没有兴趣。”

　　见天月儿没有中招，慕容念的双眼更亮了，他的嘴角笑容立绽，绚丽之极。刹那间，他的双眼内诡谲的幽光消失了，与天月儿对视的双眼变得情深如海起来。

　　“呵呵，可在下对小姐感兴趣啊，希望能同小姐更进一步的交流。”

　　倏然，天月儿发现眼前的男子变了，他的气质，他的笑容，令她心跳加速，血脉贲张。天月儿的芳心猛然一颤，她感觉自己掉入了一张由情和欲编织而成的情网之中，体内的情和欲激荡得厉害，一幅幅情感的画卷在她的心灵之中猛然生成。

　　记忆中的韩峰仿佛与这散发出炽热魅力的慕容念重合了，第一次时的一见钟情，再到他们即将步入婚姻的殿堂，往事一幕幕重现。眼前的男子仿佛就是她的挚爱，似欲取韩峰而代之，只让她情愫猛升，爱意如潮。

　　从无到有，从刻骨铭心，再到海枯石烂，天荒地老。让天月儿心神沉浸在一波波情爱的漩涡之中，不愿逃脱。一抹醉人的红晕猛然爬上了她的香腮，她双眸内的迷离和沉醉之色越来越浓，似乎已经情难自控。

　　心中的爱意如泉涌，只在刹那间就一发不可收拾了。

　　看到天月儿的反应，慕容念得意一笑。“魅惑之眼”，不管一个女人对心目中的男人如何的刻骨铭心，只要她拥有着情和欲，猝不及防下他就能随意扭曲，让自己取代她的心上人，成为她的挚爱。天月儿的反应和表现，慕容念见多了，此时的她已经中招，只要他勾勾手指，她就会自荐枕席，任他驰骋。

　　此刻，对自己的反应，天月儿已经醒悟到眼前男人的媚术是如何的可怕，然而现在却悔之晚矣。媚术的攻击凶险之极，一旦落败连整个人都要赔上。眼前的男子不但在境界上明显要高过她，就连所习媚术也要强过她。此时被他的媚术侵入心灵之中，简直就是一场灾难，她的情和欲被他扭曲着，想要取她的心上人而代之，让她心间爱的火花，欢快的跳跃，似欲纵身跃入他的怀抱，彻底成为他的女人。

　　慕容念邪邪一笑，自得万分道：“美人儿，快点儿过来，让为夫好好抱一抱。”


第三十四章 实体攻击

　　慕容念话音刚落，天月儿的芳心就是一颤，一股喜悦之情主导了她，刚想挪动脚步，挂在胸前的一条精美的项链倏然一亮，一道道肉眼难见的波纹透体而入。只在顷刻间，天月儿体内激荡的情和欲就归于了平静，她心灵深处那已被扭曲了的情感画卷似破镜般碎裂开来。

　　天月儿恢复清明，她心有余悸的摸了摸胸前的项链，看着眼前慕容念那自得的笑容，她立时怒不可遏。

　　“抱你妈！”

　　为夫抱抱！该死！你以为你是谁啊！

　　敢欺负本姑娘，你这是在找死！

　　想到自己差点儿就阴沟里翻了船，天月儿怒火中烧，怒不可遏，此刻的她想要杀人！魅惑的双眼内幽光炽闪，娇媚的玉脸上怒火与杀气交炽。陡然叱喝出声，天月儿身形一晃，整个人化作了一道残影，风驰电掣间，只见她的手掌晶莹如玉，猛地印向慕容念的面门。

　　“天魔手！”

　　玉掌一出，扭曲的气场陡然成形，一股惊人的拉扯之力猛然向着掌间汇聚。

　　“魅惑之眼”被迫，慕容念脸上现出了惊愕之色，同时对于天月儿这一掌他也感到极度的惊讶。天月儿的真实修为仅仅才涅境四重天，但她这一掌却爆发出了近五倍的攻击力，也就是说她这一掌相当于破劫二重天武者的全力一击。

　　不过虽然极度的惊讶，但对于天月儿这一掌，慕容念毫无一丝惧色，只见他潇洒一笑，随手一掌使出。他的手掌宽大修长，掌间黑气缭绕，毫无花哨的一掌印上了天月儿声势惊人的玉掌。

　　“嘭！”

　　双掌对碰，恐怖的掌劲怒爆，实力上的绝对差距，使得天月儿的“天魔手”被一掌击溃，身形暴跌。

　　看着被一掌击退的天月儿，慕容念并未乘胜追击，而是再次施展出“魅惑之眼”，霎时就见他的双眼内柔情绽放，无形中仿佛出现了一位织女，正在用她灵巧的双手编织着一张情网，铺天盖地的向着天月儿罩去，想要将她彻底的俘虏。

　　一招败下阵来，再次见到慕容念使出“魅惑之眼”时，天月儿脸色微变。还未等她有所动作，她胸前的项链却先一步激活，一道道肉眼难见的波光散发而出，将“魅惑之眼”扭曲心灵的力量洗涤一空。

　　发现自己安然无恙，天月儿松了口气的同时，双目凶狠的瞪着慕容念，不过回想到刚刚的交手，让她一阵气馁。她的战力堪比破劫二重天的武者，可这家伙却轻易的就能击溃她，显然他的修为已经超过了破劫二重天之境。

　　“魅惑之眼”失效，慕容念感到了一阵错愕。剑眉微蹙，随即他脸上的邪笑立绽，霎时就见他的双眼内诡谲之色频闪。

　　只在瞬间，目光凶狠的天月儿俏脸突然一红，她的眼中现出惊愕与羞慌之色。

　　怎么可能？

　　天月儿感觉自己胸前两团骄傲被人抓住了，那十指间传来的惊人力度让她的身体都差点酥了。可当她低头瞧看时，胸前却什么也没有，但那真实的，被人玩弄的感觉却是那么的清晰，让她情酥欲漾，整个身体起了令人难以启齿的反应。

　　天月儿一下子慌了神，她知道这应当是一种奇特的媚术，将刚刚入骨的媚术运起抵抗，可巨大的差距让她的抵抗成了徒劳。面对这看不见摸不着的抓胸色手，天月儿羞恼欲泣，长这么大了她还没有被男人这么的欺负而又毫无反手之力过。

　　天月儿的所有反应都看在了慕容念的眼中，此刻的他身心畅快之极。“魅惑之眼”除了具有强悍的扭曲她人心灵的能力外，还有一种类似于实体的攻击。但凡人的敏感之处被袭，都会产生羞人的生理和情欲的反应。而“魅惑之眼”可以透过目光传递情欲之力，让被目光扫过的地方产生那种真实被触碰的情欲反应，从而引起人的生理反应。

　　最妙的是“魅惑之眼”可以将触摸的感觉反馈而来，那滋味就如同在真正的抚摸一个女人。暗赞一声丰满后，慕容念的目光肆无忌惮的扫过天月儿的身体，所过之处就仿佛有一双贪婪的色手拂过，只让她娇躯轻颤，玉脸酡红。

　　倏地，天月儿的眼中现出惊恐之色，她感觉那双色手滑入到了她的裙子中。

　　“啊！”

　　那真实的感觉只让天月儿的身体猛然一颤，她的脑中出现了短暂的空白。

　　“月儿，你怎么啦？”

　　看到天月儿俏脸酡红，浑身都在颤抖，韩峰焦急的一把握住她的玉手，可心上人就是咬着牙不说话，状似难受之极。顿时韩峰一把挡在了天月儿的身前，怒瞪着眼前这个妖异的俊美男子，虽然他不知道发生了什么，但可以肯定这一切都同眼前之人有关。

　　“你对月儿做了什么？”

　　“哦，你是谁？”

　　慕容念收回了目光，双眼幽光四溢，似乎才刚刚发现对方一般。

　　“哼，我是月儿她的未婚夫，你最好老实点，不然我对你不客气。”

　　慕容念一愣，没想到眼前这长相很是一般的家伙居然是美人儿的未婚夫，瞬间他的眼中迸射出森寒的杀意，嘴角更是泛起了冰冷的笑容。

　　哼！敢跟老子抢女人，你这是在找死！

　　顿时，韩峰身体一僵，在杀气的压迫之下瑟瑟发抖。他的修为才刚刚先天之境，如何会是破劫之境武者的对手，但他心中却倔强的怒吼着，就算是死，他也要保护他的月儿。只见韩峰顽强的挡在了天月儿的身前，一双眼睛死死的盯着慕容念。

　　那强大的杀气，骇得天月儿一跳，她知道就算他们两人加起来都不是眼前男人的对手，当下她一把拉住韩峰的手，急切道：“韩郎，咱们走。”

　　“可月儿，这事不能……”

　　还没等他说完就被天月儿一把揣着，朝远处跑去。

　　“呵呵，不愧是天生就对媚术具有强力抵抗的媚体，这么快就恢复了过来，如果能够得到她的第一次，那自己……”

　　说到这慕容念眼中亮光大炽，心中的渴望愈演愈烈。

　　忽的，一旁的柳玉移步上前，一双勾魂的凤眼内闪烁着魅惑的色泽，炽热的目光似情人的手，滑过慕容念的胸膛，缓缓下移着，嘴角一个蚀骨的笑意绚丽绽放。

　　“夫君，需要玉儿帮你吗？”

　　看着如此贴心的美人儿，慕容念满意一笑，喘息着享受起来。

　　此时一身火红的柳玉，遽然用上了“魅惑之眼”，她的双眼不似慕容念的诡谲，而是幽静、深邃，宛若深山中的湖泊。朦胧的面纱下，樱桃小嘴翕张不断，露骨的情话夹杂着阵阵呻吟，化为根根声线钻入慕容念脑中。

　　传音入密都被她练到了这种境界，只让慕容念一阵感慨。

　　数息时间，当慕容念看到天月儿跑上了一间酒楼，他急忙收敛激荡的心怀，示意柳玉停止挑逗后，就带头朝着那家酒楼走去。


第三十五章 魔欲心经

　　逐日酒楼，在绝仙城内算得上小有名气，经常会有群岁数比较大的人在这里闲聊度日，特别是这个时候，总能看到几个熟悉的身影。

　　当刚走到酒楼二层时，天月儿迫不及待的将韩峰拖到一个无人的角落，然后转身急切的伸出双臂紧紧的搂住了他的脖子，绽满情欲的美眸喷火凝望，如兰的气息急吐。身心内的渴望将两人的身体彻底点燃，烈烈情火，熊熊欲望，将两人吞噬。

　　此时的天月儿感到慕容念留在她体内的情欲之力弄得苦不堪言，想尽办法都无法清除。春心大动，粉面酡红之际，天月儿张开嫣红的樱唇咬住韩峰的大嘴，痴情热吻起来。

　　一时间这个无人的角落里不时飘出男女快美的喘息之声。

　　今天逐日酒楼内的客人并不多，远比往常要少，只有四位年龄比较大的老人坐在一角闲聊着，这是他们这一群人最大的爱好。

　　突然，他们的目光同时朝一个方向看去，只见一对年轻男女结伴走了进来，而且大伙都还认识，这正是马上就要成婚的一对，以他们的眼力，一眼就看到天月儿眼角处的那丝丝满足后的春意，显然两人刚刚幽会过，大伙都笑了起来。

　　其中一个胡须微白的老头更是怪笑道：“哟，这不是天月儿吗，你们不是就要完婚了吗，怎么还拉着情郎出来幽会，其实你们完全可以在家里嘛。哎呀！难道是这样更有情调。”

　　“哼，月儿才懒得理你们啦。”

　　天月儿玉脸羞红，一跺足，拉着韩峰朝一个靠窗的地方坐了下来。可翘臀刚刚贴上椅子，她的身子陡然一颤，双腮烧烫，羞不可抑，而在她的脑中不由回想到了不久前和韩峰偷情时的场景，霎时就让她坐立不安起来。

　　“啊，月儿，你的身体不舒服吗？”

　　韩峰突然出声道。

　　“哼！还不都是你这家伙害的。”

　　木头！天月儿羞恼万分，还不是你这家伙干的好事。没好气的瞪了一眼茫然的韩峰，天月儿羞涩的同时心中不由暗恨，长这么大了她还是第一次被人这么欺负过，想到那无形的抓胸色手，她心中的火气直冒，暗暗发誓要将慕容念碎尸万段。

　　叫上几样最喜欢的甜点，天月儿才刚吃了数口，就看到慕容念竟紧跟着上了酒楼，更过分的是这家伙竟向她猛抛媚眼。那一瞬间，天月儿感觉自己就像吃力苍蝇一般，恶心之极，让她美食当前，却难以下咽。

　　天月儿贝齿抿咬着下唇，气恼的将筷子扔到桌上，她漆黑眸子咕噜转动，寻思着报复的法子。

　　慕容念寻了一个靠近天月儿的桌子坐下，然后笑容灿烂的冲着她点头问好，一副咱们很熟的样子，只让后者恨得咬牙切齿。坐于慕容念身旁的柳玉一对勾魂的凤眸瞟向天月儿，瞧见她眼角处的媚意，眸光倏然一亮。

　　柳玉知道天月儿定是刚刚得到了满足，不过被慕容念“魅惑之眼”欺负过后，可不是那么好消火的。想到这她的嘴中发出一阵银铃般的娇笑声，将天月儿的注意力吸引过来后，目光落在了她的翘臀上。

　　“啊！”

　　只在瞬间，天月儿感到自己的翘臀被两只手掌抓住了，刚刚才消过火的她现在可是敏感得很，被人突然来了这么一下，那异样的滋味就让她羞叫出声。

　　该死！

　　世间怎么会有这么令人讨厌的媚术！

　　那眼睛简直就是一双色手，让人防不胜防，只能被欺负、轻薄。这样的事只让天月儿抓狂不已，今天她的胸部不但被一个男人摸了个爽，现在连屁股都被人摸了，虽然对方是一个女的，但这更让她气愤。

　　什么时候她天月儿这么好欺负了，被人抓胸摸臀，如果不报复回来她岂是不会善罢甘休的。想到这天月儿怒瞪着柳玉和慕容念，此时的她当真恨不得冲将而起，给这对狗男女一人一个巴掌。

　　哼！

　　别以为修为强就吃定了本姑娘。等着吧，本姑娘会叫你们吃不了兜着走的！想到这天月儿猛然站起身来，冲着正在埋头苦吃的韩峰叫嚷道：“走啦，咱们回去！”

　　等韩峰反应过来时，天月儿早已消失在二楼之上，付了帐后，韩峰狠狠的瞪了慕容念一眼后，追了出去。

　　对于韩峰的威胁，慕容念不以为意，他向柳玉递了一个眼色后，开始品尝起刚刚送上来的点心。而柳玉则妩媚一笑，起身跟了出去。

　　刚刚调笑天月儿的那老头看得摇了摇头，无奈的感慨道：“这样的日子真是无聊啊，大伙有什么新鲜的事儿没有，说出来让大家分享一番。”

　　“说道新鲜事，现在倒是有一件，不知大伙注意没有，最近在外面的族人通通都被召回，不知发生了什么重大的事情？”

　　这是他们四人中年龄最大的一个，胡须和头发皆白，从外貌来看，已行将就木。

　　“哦，听你这么一说，我到想起来了，今天我还看到了咱们这一代的第一高手冥惑，难道真的有大事发生不成？”

　　“冥惑他现在已经达到什么境界了？只怕已经达到虚武的巅峰了吧？”这位胡须和头发皆白的老头一阵感慨，接着道：“想当年我和他还是同一辈的人物，如今他已突破到虚境巅峰，而我现在还被困在破劫之境，哎！”

　　一时间大伙都陷入了沉默，显然这个话题对于他们来说，委实太过于沉重，身为战族之人，却无法突破到仙武，这是一种耻辱啊。

　　“虚武？”

　　慕容念眉头一皱，那是什么境界？他只知道仙武，却从没有听过这么一个境界。一时他的好奇心被提了起来，不由朝身边的慕容燕使了一个眼色。

　　慕容燕点了点头，她的心下同样很是好奇，双眼看向刚刚说话的几位老人，嫣然一笑道：“诸位前辈，小女子以前只听过仙武，这虚武到底是什么样的一种境界呢？”

　　慕容燕给人的感觉就是温柔恬静，特别是那双美丽的眼睛，纯纯的、柔柔的，让人看了就想要细心的去呵护她，因此四位老人骤一瞧见，心情一瞬间好了起来。

　　“小丫头，你不是绝仙城之人吧？”那位胡须略白的老人眯着眼道。

　　“啊，前辈您怎么看出来的？”

　　“呵呵，如果你是住在绝仙城内，就不会问这个问题了。”老人左手捋了捋自己胡须，很是自得。

　　“那到底什么才是虚武呢？”

　　“虚武啊，就是那些能够粉碎真空，凌驾于仙武之上的武者。”

　　“啊！前辈，这座城内真的拥有虚武？”慕容念惊呼出声道。

　　胡须略白的老人突然眼神玩味的看着慕容念，冷笑道：“年轻人啊，我劝你最好不要打月儿那丫头的主意，不然你休想活着走出绝仙城。你现在已经是破劫九重天之境了吧，大好的前途可不要自毁啊。”

　　“前辈您说笑了，晚辈怎会有如此想法。”慕容念很是尴尬，急忙掩饰道。

　　“哼，是不是我才懒得管，你好自为之吧。”

　　被人威胁，慕容念心情大坏，很快他就一脸阴沉的离开了酒楼，回到了暂住的客栈内。时进午时，慕容念正坐在床边，搂着一位墨绿裙装的美人，双手滑入她的衣衫内，忙着寻幽探秘。一件翠绿的肚兜正羞涩的躺在美人的身旁，像是已经感受到了主人那骚动的芳心。

　　而另外一位美女则跪地俯首，卖力的服侍着。

　　慕容念一边享受美人的精心服侍，一边全力运转体内的玄功，无数肉眼看不见的情。欲之力涌入他的身体之中。在玄功的运转下，一部分涌向慕容念的双眼，一部分则向着他的小腹涌去。

　　慕容念是当代欲念宗宗主，修炼的是无上宝典《魔欲心经》。

　　在欲念宗由于修炼上的分歧，门派内分成了两个派系。其中一派修炼之时，要让修炼者刻骨铭心的爱上作为炉鼎的女子，并在对方体内种下欲望的种子。种子不断吸收着情与爱的力量成长，用绝望之力激活，最终通过男女云雨，让炉鼎献祭自己的灵魂来完成修炼者的涅槃重生。

　　而另外一派修炼者讲究有欲无情，以自己的生命之源结合欲望的种子，通过男女云雨播种欲望的种子。让女子彻底的爱上自己，作为情。欲的炉鼎，长期为修炼者提供情欲之力。

　　慕容念就属于第二派的代表人物，不管一个女人以前有多恨他，只要和他发生关系后就会至死不渝的爱上他，成为他情欲的炉鼎。

　　第一种修炼方法存在很大的风险，男女之间的情感是很复杂的，稍有不慎不就会万劫不复。修炼它的人一般都是一些精神不正常的变态和疯子，拿自己的爱人献祭，就算练成了人也会心里产生扭曲。

　　而后一种则讲究有欲无情，对美丽的女子只需要赤裸裸的欲望，修炼时安全系数高，可以说这是一门采花贼必备的武学秘籍。

　　客房之内，男女的动作渐趋激烈，一道让人缠绵悱恻的情欲之网，将三个交缠在一起的男女牢牢裹住，编织着一幕幕情和欲的画卷。


第三十六章 暂居秦府

　　时进午时，偌大的秦府显得异常静谧。

　　萧战和天宓刚刚走出传送阵，如往常一般，没多久秦伯就出现了。笑呵呵的他在听到萧战要在秦府暂住一段时间后，显得非常的高兴，立马兴冲冲的先行离开，说是要让人将原先分配给萧战的院落收拾一番。瞧他那健步如飞的样子，完全看不出一丝老态。

　　秦伯离去后，萧战带着天宓来到了着秦念然所住的小院。小丫头如今正忙着记忆剑谱，整天窝在了自己的屋子内，哪也不去。见到萧战到来，小丫头立马扔下秘籍冲出屋子，欢呼一声，纵身投入他的怀抱，两人的嘴巴很是自然的黏在了一起。

　　痴情热吻，咂咂有声！

　　天宓黛眉一蹙，冷冷的看着正和萧战亲嘴的秦念然，她的鼻中一声轻哼倏然飘出。

　　正沉浸在和情郎亲热中的秦念然心房一阵甜蜜，冷不防被这一声轻哼打断，她两条好看的黛眉立时蹙了蹙，然后很是不满的向着胆敢坏她好事的人望去。天宓身为战族有名的妖女，秦念然自然认识，不过对于她这个时候和萧战一同出现在这里却感到非常困惑。

　　“萧哥哥，前段时间她不是要找你报仇吗，怎么会和你在一起？”

　　看着两丫头那眼中的敌意，萧战有点头疼，他只得笑着说道：“她现在也和念然一般，成了萧哥哥的女人，以后念然可不许同她闹变扭哦。”

　　“啊！”

　　秦念然一脸的惊讶，她用不可思议的目光看着天宓，只让后者俏脸微红，很是不满的哼出声来，然后将脑袋扭向一边。见天宓没有否认，秦念然一脸崇拜的看着萧战，用很是惊叹的语气说道：“萧哥哥好厉害，宓儿姐姐在战族可是出了名的妖女，没想到这么快就被萧哥哥征服了。”

　　天宓有些诧异的看向秦念然，对她称呼自己姐姐，感到很是意外。很快她的脸上露出了甜甜的笑容，一副大姐大的口气道：“小丫头，今后咱们就是好姐妹了，今后如果有人敢欺负你，姐姐就帮你揍他。”

　　秦念然很是乖巧的道：“谢谢宓儿姐姐。”

　　此时秦念然仍是双臂紧挽着萧战的脖子，萧战不由轻轻地拍了拍她的翘臀，微微笑道：“念然啊，带我们去你的屋内吧，看看你这些天都在忙些什么？”

　　秦念然跳了下来，一手挽住萧战的胳膊，小嘴一撅道：“念然自然忙着背秘籍喏，上千本简直累死人了。”

　　萧战微微一笑，伸出另一只手揽向身旁天宓的蛮腰，后者瞪了他一眼，然后主动挽住他的胳膊。第一次挽一个男人的胳膊，天宓俏脸微红，吸了口气后，她有些惊讶地问道：“念然妹妹，你没事背秘籍干什么？”

　　秦念然惊讶的看向天宓，奇道：“难道萧哥哥没有告诉过姐姐吗，只要记下成百上千套绝学，在进入战神殿后就能统统将这些绝学一次性练到大成之境。”

　　天宓双眼一亮，随即恍然道：“那怪你的武技那么的厉害，原来是这样练成的。”

　　萧战还未说话，秦念然摇头道：“宓儿姐姐这可就说错了，萧哥哥在战神殿内只将一千套剑诀练到了圆满之境，而其余的武学都是出来战神殿后练成的。嘻嘻！现在宓儿姐姐可是萧哥哥的女人了，那可就要抓住机会哦，不然将来去了战神殿可别追悔莫及。”

　　天宓愕然道：“我干嘛要后悔？”

　　秦念然微微笑道：“刚刚不是说了吗，能够记下越多的秘籍，对进入战神殿后的好处也就越大，而萧哥哥的手上可是拥有数量庞大的秘籍。要知这些秘籍可都是从战神殿取出来的，只要宓儿姐姐将这些秘籍记下来，将来去了战神殿就能全部掌握，这样的好事求都求不来，如果不抓住今后可要耗费数十年的时间来弥补。”

　　天宓双眼骤亮，她满怀期待的看向萧战，激动万分的道：“你手上是否拥有大量的有关拳掌之类的武学？”

　　萧战点头道：“没错！上万套这样的秘籍还是有的。”

　　天宓喜道：“可否让我看看？”

　　萧战咧嘴笑道：“只需要宓儿今后改口叫我夫君，别说看了，就算是全部送给宓儿也行。”

　　天宓俏脸一红，好一会儿，才咬牙小声道：“夫君。”

　　萧战立时眉开眼笑，他得寸进尺道：“哎呀！这么小的声音为夫可听不到，宓儿叫大点儿声来听听。”

　　天宓狠狠的瞪了他一眼，然后嗔道：“夫君！现在总可以了吧。”

　　萧战在天宓的脸颊上狠狠的亲了一口，然后自得意满的哈哈大笑起来，不过走进秦念然的屋子还没多久他又被轰了出来。原因无它，天宓再见到满屋子的秘籍后为了能够安心背秘籍，很快就和秦念然达成了共识，将他这碍事之人给赶了出来。

　　正在萧战郁闷间，秦伯忽然出现，此时他老人家笑得很是开心，一把拉着萧战前去看房子。刚刚踏入院落，萧战就发现里面婢女和男仆各十人正在恭敬的迎接他们的到来。

　　秦伯微微笑道：“这些人只是普通的杂役，他们主要负责院内一些琐事。另外还有一批婢女，她们则是专门来服侍少主的。”

　　看着眼前的二十名仆役，萧战皱眉道：“我只是在这里暂住，用不着这么多人服侍吧？”

　　秦伯笑呵呵的道：“他们只是负责一些琐事，少主完全当他们不存在就是了。真正用来服侍少主的人绝对是万里挑一，她们每个人都通过了秦楼的训练，对于如何服侍人那可都是高手中的高手。”

　　萧战心下直犯嘀咕，秦伯这话怎么感觉有点暧昧，皱了皱眉，他好奇地问道：“秦楼是干什么的？”

　　秦伯笑眯眯的道：“少主来绝仙城后，由于老奴还不能确定少主是否能够成为凤阁之主，因而就特意成立了这秦楼。其目的就是专门为少主培养贴身婢女和贴身侍卫，当少主成年后就将她们派到少主的身边。”

　　萧战眼珠子咕噜一转，有些迟疑道：“都是女的？”

　　秦伯一副理所当然的道：“整个秦楼除了少主外，其余人都是女的。”

　　萧战险些晕倒，他咋舌道：“成立这么一个秦楼，其目的就只是为我训练婢女和侍卫，这会不会太奢侈了些？”

　　秦伯摇头道：“咱们秦氏一脉几乎都生活在独立的世界中，通过数十万年的发展，现如今的人口已经达到了数十亿。凡是进入秦楼的女人都是来自秦氏一脉，她们每一个都是从亿万族人中精选出来的，是当之无愧的天之娇女，如果只是用来训练婢女和侍卫，成立这秦楼的确奢侈了些。老奴的真正目的其实是让她们为战神一脉繁衍后代，让战族这最强的一脉繁荣昌盛。”

　　萧战双眼瞪得大大的，难以自信的看着秦伯。

　　靠！貌似战神一脉目前就只剩下了他一个男的了，让她们为战神一脉繁衍后代，那岂不是就等同于为他繁衍后代！这么说起来，偌大的秦楼竟然是他的后宫！真是人不可貌相，海水不可斗量，您老人家太有才了！


第三十七章 艰巨的任务！

　　“这秦楼到底有多少人？”

　　萧战发现自己很关心这个问题，从数十亿人中进行挑选，这人数应当相当可观才是。

　　秦伯摇头道：“具体有多少人老奴可不大清楚，当年少主来绝仙城后，老奴就让人着手准备，从秦氏一族中挑选出一批处女，进行最系统的训练，今后就再也没有过问了。不过老奴会叫秦楼负责人来见少主的，由她亲自给少主讲解。”

　　这秦楼的性质让萧战感觉怪怪的，专门培训女人给他传宗接代，他不知该感到幸福，还是该感到郁闷。虽然萧战承认自己很是好色，梦想着能够拥有无数的俏佳人，但通过这种方式获得的女人让他难以接受，因为双方没有感情的基础，彼此结合只是为了传宗接代，这等同于一种利益的交换。如果只是一夜情的关系，萧战可以无所谓，但生孩子这可是一辈子的事儿，同一个，哦不对，应当是同一群没有感情的女人生儿育女他还做不到。

　　想到这萧战毅然道：“专门培养女人来给我传宗接代，这就没必要了吧。”

　　闻言，秦伯一双浑浊的老眼绽放出夺目的神采，语气坚定不移的道：“现在的战神一脉除了少主的母亲外，就只有少主一人了。繁衍后代这样的事情自然不能去找少主的母亲，因为那太不现实了。少主身为男人，这是战神一脉万年来最大的机遇，老奴敢保证，到了少主这一代绝不会再是一脉单传了，一定能够让战神一脉开枝散叶，强盛起来。”

　　萧战苦笑道：“就算是为了传宗接代，那也用不着专门成立这秦楼吧。”

　　秦伯哼道：“什么没必要，老奴看非常有必要！现在战族的男人就算一次性找上一百个女人，都不一定能让她们哪怕有一个怀上。而少主身为战族最强一脉之人，这个几率只会更低。现在少主那个‘萧盟’的人员虽有一两百个，但还是太少了，她们同为战族之人，亦是遭受了诅咒的侵害，所有人中也不一定会有一个人会怀上少主的骨肉。只有老奴挑选的秦氏一脉的族人才是最合适的人员，她们每一个人的天赋超卓，又没有诅咒的困扰，怀上少主骨肉的几率绝对远远高于其他女人。”

　　一两百个女人还远远不够，你老人家也太看得起我了。那个“萧盟”，萧战可没有将所有的成员一并收了的打算，他顶多就是从中挑选几个自己喜欢的罢了。萧战不由瘪嘴道：“我可没有想过要找一两百个老婆。”

　　闻言，秦伯一脸严肃的看着萧战道：“少主身为战神一脉唯一的男人，这个传宗接代的重任已经落在了你的头上，怎能存有如此大逆不道的念头。有鉴于战族男女生育后代的命中率过于低下，老奴觉得必须扩大少主身边女人的数量，从而来增加受孕的几率。十个不行，就一百个，一百个不行，那就一千个，总之一句话，那就是战神一脉要在少主的手中繁荣昌盛起来。老奴今天不妨将话挑明了，秦楼内的女人都属于少主，如果少主不要她们，那她们就等着守一辈子的活寡吧。”

　　萧战一脸震惊的看着秦伯！

　　貌似战神一脉就剩两个人了，要使战神一脉繁荣昌盛起来，没有足够多的人口那是不行的。那就等于要让他一个人繁衍出一个种族来，这个任务可不是一般的艰巨，您老还真是看得起我。

　　萧战咽了咽口水，看着一脸不容置疑的秦伯，他小心翼翼的道：“秦伯啊，用不着这么夸张的。在战神殿时战神的神识说了，我身上根本就没有诅咒的存在，因而让自己女人怀孕的几率绝不会受到影响，根本就用不着找那么多的女人，真的，根本用不着。”

　　秦伯双目炽亮，一脸兴奋的看着萧战道：“少主此话当真？”

　　萧战点头道：“战神亲口说的，想来应该假不了。”

　　秦伯哈哈大笑起来，一瞬间他竟热泪盈眶起来，就在萧战愣神间，他几乎是手舞足蹈的道：“太好了！战神一脉复兴有望了！”

　　繁衍出一个种族，这样艰巨的任务萧战觉得自己还是不要承当的好，因而他有些忐忑的道：“那个秦楼该怎么办？”

　　秦伯此时已经激动得不可自已了，他一双眼睛炽亮无比，拍了拍萧战的肩膀，满脸慈祥的道：“老奴先前不是说了吗，秦楼是少主的私产，里面所有的女人都属于少主，少主想怎么办就怎么办，用不着问其他人的。嗯，少主既然不受诅咒的困扰，那和战族的女性族人结合之事就得慎重一些，那‘萧盟’的成员少主没必要全收了，只挑一些自己喜欢的就是了。以后选女人就已其它种族的女人为先，咱们秦氏一脉就不错，将来诞生下来的后代绝对能恢复战神一脉的巅峰时期。不行！老奴要在秦氏一脉中再进行一次选美，挑选出一批女人送往秦楼，让她们为战神一脉的复兴做出贡献。”

　　萧战当场石化了。

　　此时秦伯彻底癫狂了，似乎已经迫不及待了，他完全将萧战的意见给无视了，只听他兴奋的道：“少主啊，您的屋内现在有十八个从秦楼精挑细选出来的美女，她们个个生得千娇百媚，尤其是对于服侍男人都很有一套。”

　　看着秦伯那张笑得跟一朵花似的老脸，萧战一阵感慨。当真是人老心不老，不可以貌取人啊。无奈苦笑一声，萧战此时也不知道该说什么好，不过他看向秦伯的眼神很是幽怨。

　　对于萧战的幽怨，秦伯再次选择了无视，他勉励道：“这十八个丫头不但天生丽质，其天赋可不是现如今受到诅咒困扰的战族之人可比。至于少主是想要她们做贴身婢女，还是做贴身侍卫，全凭心意，总之战神一脉的繁荣昌盛就交给少主了，少主现在重任在身，可要努力啊，争取让她们统统都怀上。”

　　说完他老人家哼着歌离开了，只留下了一脸纠结之色的萧战。


第三十八章 秦楼美女

　　看着自己的住处，萧战犹豫了一会儿，还是选择了进去看看。此时对这十八名有秦楼培训出来，专供他传宗接代的美女到底长得怎样，看看她们是否有秦伯说的那般漂亮。至于要如何处置她们，萧战现在完全没有头绪，还是先了解一番这秦楼的规模再说，千万别是什么庞然大物就好，不然他会被吓得腿软不可。

　　其实对于秦伯的说法，萧战还是报以将信将疑的态度。毕竟每一个人的审美观点都不同，他老人家天知道嗜好特不特殊还不一定了。不过当萧战第一次见到十八位美女时，他的眼睛一瞬间就看直了。

　　十八个美人，十八种风情，当真千娇百媚，倾国倾城，只让萧战的心脏一阵狂跳。

　　似乎早就知道了萧战的到来，十八位美人已恭候多时，当他踏入屋子的刹那，她们齐齐恭敬的施礼，然后开始做自我介绍。说实话，此刻的萧战完全被她们的美色震慑住了，对于她们的自我介绍根本就没有听进去，他唯一知道的就是她们都姓秦。

　　她们的美比天宓都要略胜一筹，相比天月惜也丝毫不逊色，最重要的是，她们是十八人。天！她们真的都是给他传宗接代的女人吗？这容貌，这气质，现在就算有人跟他说这些女人都是千金大小姐，抑或是公主之类的他都信。

　　难怪秦伯会笑得那么的灿烂，这样的女人又有多少男人不会心动，看来他老人家吃定了他不会拒绝。

　　本来萧战打算见了人后，如果发现不符合自己的胃口，就让秦伯将她们领走，可当十八位美人对这他嫣然一笑的瞬间，他就将这个念头抛到了九霄云外去了。现在的萧战可是正处于躁动不安的时候，能与女人真正的销魂，他可谓是日思夜想，都快着了魔了。如今十八位专供他传宗接代的美人，送到了他的面前，他能够拒绝吗？

　　此时，永保处男心态的萧战整个脑袋中都被激动和幸福填满了。

　　拒绝？怎么可能！

　　可全部收下了，他又能怎样了？

　　是啊，不能失身的他，收了这么多可以随心所欲的绝色美女却只能看，而不能真正的那个，这简直就是一种折磨。

　　十八位美人都是以秦为姓，年龄都在十八岁左右，看着萧战那显得青涩的面容，和他那激动的神情，她们的脸上绽现出淡淡的笑容。自从被选进入到秦楼后，她们就知道了自己的人生目标，她们活着就是为了眼前的男子。

　　做他的女人，全心全意的爱他，这就是她们的命运。

　　众美环绕下，萧战在主位上坐了下来，此刻的他只要一想到这十八位美人统统都属于他时，就激动得不可自已，只觉幸福填膺，大叹男人的艳福不过如此。好一会儿，萧战才勉强压下激动的心情，他搔了搔头，目光在十八位美人的俏脸上扫过，没来由的他突然感到有些紧张起来，轻咳了一声后，他随口道：“你们现在住哪？”

　　十八位美人同时交换了一个眼神，最后由位于萧战跟前的绿衫美女开口说道：“我们姐妹刚从秦楼过来，暂时还没有住的地方。不过我们姐妹都是少主的女人，住哪里自然都需要听少主的安排了。”

　　萧战尴尬的道：“虽然我是少主，可对秦府一点儿也不熟，根本不知道该如何安排你们。”

　　绿衫美女微微笑道：“少主根本无需烦恼，只要您吩咐一声，咱们姐妹可以自行安排，到时您只需点头即可。”

　　眼前的绿衫美女生得异常端庄秀丽，气质高贵典雅，尤其是她笑起来时说不出的优雅迷人。对于她的安排，萧战毫无意见，点头同意道：“就按你的意见办吧。呃，对了，姐姐该如何称呼？”

　　绿衫美女“噗嗤”一笑，随即，她神态幽怨的道：“看来先前我们的自我介绍算是白做了，少主竟然都没有记下。我们姐妹自从通过考验后，就一直盼着见到少主，可惜少主似乎心不在焉，这也太让人伤心了。哼！人家叫秦月，少主可要牢记在心哦。”

　　有着秦月带头，其余十七位美女再次做了一番自我介绍，只让萧战乐得合不拢嘴。心情亢奋的他，眉开眼笑道：“这秦楼到底是怎样一个地方？除了你们外到底还有多少成员？”

　　秦月摇头道：“秦楼其实就是秦伯亲手炼制的一件楼阁式样的法宝，自从八年前出现后一直矗立在大秦世界中的秦氏帝国的首都。整座楼阁一共十八层，每一层都是一个独立的世界，由秦伯亲自选出的圣女秦妃坐镇。在秦妃之下还有十八位阁主，她们每一人负责一层。我们十八人是最先通过秦楼十八层考验的人，至于秦楼到底有多少成员，除了十八位阁主和圣女外没人知道。”

　　十八层，十八个世界！

　　萧战咽了咽口水，这秦楼听起来这规模好像很是庞大，看来秦伯为了战神一脉的繁荣昌盛还是下足了功夫的。此时的萧战有点庆幸，修炼了《情欲宝典》的他目前初具了永不枯竭的能力，他将来至少不用担心精尽而亡。

　　“听你这么一说，秦伯好像很厉害似的，他老人家在你们秦氏一族中到底拥有着什么样的地位？”

　　秦月一脸的虔诚，语气有些狂热的道：“对于秦氏一脉来说，秦伯等同于一位神祇，他的地位至高无上，无人能及。至于秦伯有多厉害，根本就没有人知道，但他却是秦氏一脉公认的第一人。”

　　第一人？

　　萧战的脑中不由浮现出了秦伯的身影，真的让人很难想象，他老人家那老态龙钟的模样会是秦氏一脉第一人。摇了摇头，萧战不再去想这个问题，秦伯是不是秦氏一脉第一人似乎和他没有关系。

　　萧战刚想说话，天宓的歌声就飘了进来，听声音此时她的心情显然非常不错。萧战呆了呆，看着眼前的十八位美人，他忽然觉得有点头痛起来。


第三十九章 吃醋

　　天宓此时的心情非常好，想到现在手中那上千本的绝世秘籍，她的俏脸上的笑容就愈发甜美起来。此刻，对于这位便宜丈夫，天宓觉得还是比较满意的。想到萧战的慷慨，她的心中就有一种幸福的感觉在涌动，这世上又有哪个男人会将绝世秘籍随手送人的，而且这一送还是以千为单位。

　　不过当天宓踏入屋子，看到萧战身前的十八位秦楼美女时，仿佛晴转多云般，她的脸色瞬间阴沉了下来。天宓的目光不由自主的扫过十八位秦楼美人的俏脸，只在瞬间她的心中竟产生了强烈的忌惮，然后她的目光再扫过她们的身段，只在刹那间，她心中的危机感更是长鸣。

　　刚刚一番打量，天宓发现了一个令她很是忌惮的问题。她最自傲的是什么？天宓可以骄傲的说是她的臀，在这一代中无人能出左右。可她一观这十八位秦楼美女，就发现她们的臀很圆，很翘，随便出来一个都能将她给比下去，这让她的优越感一瞬间荡然无存。再次看向十八位秦楼美女时，天宓的双眼内充满了敌意。

　　现在她和萧战已经拜过堂，入过洞房了，虽未真正走出那最后一步，但他们已是真正的夫妻了。作为他的妻子，作为他的女人，天宓很自然的将萧战当成了自己的私有物，而现在她才刚刚分别一段时间，就在他的房间内看到了十八个一点也不比自己差的女人，这让她感觉自己的东西被人抢了般。

　　天宓目光很是不善的扫过十八位秦楼美女，她黛眉蹙了蹙，然后不满的看着萧战道：“她们是什么人？怎么会出现在你的房间内？”

　　面对着天宓的不满，萧战有种做贼心虚的感觉。毕竟他们昨天才拜堂并入了洞房，虽然是被逼的，但这却是事实，现在他的房间内出现了十八个比天宓还要略微漂亮的女人，难免有种被人捉奸的感觉。

　　虽然萧战什么也没干，按理来说应当理直气壮才是，但问题就出在这十八位秦楼美女的身份上，她们都是给他传宗接代的，通俗的一点的来说，她们都是来给他做小妾的。昨天才完婚，他这做丈夫的第二天就找了十八个小妾，这么彪悍的事情根本让他理直气壮不起来。

　　心虚一笑，萧战轻咳了一声道：“她们都是秦伯给我安排的婢女，呃，我现在只是想要问一问她们的一些情况，真的！绝对没有别的意思。”

　　“婢女？”

　　天宓的脸上写满了不信，这十八位秦楼美女她左看右看都觉得她们不像婢女，这容貌，这气质，一看就是大家族里出来的小姐。和她们站在一起，天宓感觉她就像是一个婢女，要是做婢女的都长成她们这样，这让她这正牌夫人的颜面往哪搁。

　　萧战看了一眼十八位秦楼美女，然后满脸堆笑道：“给你们介绍一下，这位是我的妻子天宓。”

　　闻言，十八位秦楼美女的妙目齐齐望向天宓，她们的目光中隐隐有种审视和淡淡的威压。离天宓最近的一个身着粉红衣裙，生得异常柔媚的秦楼美女款步上前，她盈盈施礼，然后嫣然笑道：“夫人午安，奴婢乃是少主的贴身婢女秦梅。”

　　秦梅这番姿态，虽然是在问安，但给天宓的感觉却像是在示威，让她很是不爽。

　　紧接着另外十七位秦楼美女也一一上前介绍自己，不过她们那高贵的气质，再配上迷人的笑容，只让让天宓心里很不舒服。不过想到她们婢女的身份，她的心情瞬间又好了起来，摆正正牌夫人的架子，天宓眯着眼睛道：“你们既然都是他的贴身婢女，那你们平时都干些什么？”

　　秦梅嫣然笑道：“我们十八个除了服侍少主和保护少主外，最主要的职责就是做少主的女人，为他传宗接代，生儿育女。”

　　萧战呆了呆，这十八位秦楼美女面对他时，一副千依百顺，唯命是从的模样，没想到在面对天宓这暴力女时，却这么的具有侵略性，好像根本就没有将她放在眼里般。

　　天宓先是呆了呆，然后就像是被人踩了尾巴一般，怒视着十八位秦楼美女，捏了捏粉拳，可能是见她们人多势众，独自一人敌不过，她戳指怒视着萧战，喝道：“好你个姓箫的，什么婢女，你骗谁啊！姑奶奶才离开一会儿，你就找了一十八个小妾，你对得起我吗？”

　　萧战还未开口，身着绿衫衣裙的秦月盈盈施礼，看着盛怒的天宓，她微微叹道：“夫人还请息怒，这一切都怨不得少主。虽然他是秦氏一脉的少主人，但一切都要听从秦伯的安排。我们姐妹十八人都是秦伯亲自挑选，从进入秦楼的那一天开始，我们姐妹的命运就已注定了，这一辈子只能做少主的女人。少主本来是反对收下我们的，但秦伯以下了命令，少主别无选择。”

　　萧战心中甜蜜之极，不愧是自己的女人，心就是向着自己。当然，萧战心中虽然乐开了花，但面上却是十分无奈的道：“唉！我也是刚刚才知道的，秦伯说了，她们都是我的女人，如果不要她们的话，她们这一辈子就只能守活寡了，唉……”

　　天宓哼道：“秦伯没事给你安排女人干嘛？”

　　萧战叹道：“战神一脉如今只剩下了我和母亲了，传宗接代，延续种族血脉，这可是一件大事，秦伯害怕发生了什么意外，而导致战神一脉绝后，就将她们送了过来。宓儿啊，你说为夫该怎办？”

　　天宓看了一眼十八位秦楼美女，不满的哼了一声。对于萧战找女人她倒不是真的生气，一男多女这是战族的现状。只是昨天他们才刚刚拜堂成亲，这才一转眼萧战就找了十八个比她还漂亮的女人，这让她怎么也咽不下这口气。

　　见天宓并未再说什么，萧战上前道：“宓儿来找为夫所为何事？”

　　天宓撅嘴道：“还能干什么，自然是叫你这大色狼用膳啦。”

　　说完狠狠瞪了一眼萧战，然后扭身气哼哼的出了屋子。

　　“等一下！”

　　萧战喊了一声后，向着边上的秦月小声道：“月儿，刚刚多谢了。”

　　秦月嫣然笑道：“月儿是少主的女人，自然要为少主分忧啦。少主还是快点儿过去吧，可别让夫人等得久了，我们姐妹会自己照顾自己的。”

　　萧战并未再说什么，只是冲十八位秦楼美女点了点头，然后追着天宓去了。


第四十章 商议计策

　　午时方过，绝仙城内显得闷闷的，似乎随时将要下雨一般。客栈内一身青衫的慕容念站在窗前，看着窗外来往的人流，陷入了沉思之中。对于这个城市他感到非常的疑惑，这里没有任何官府成员存在，连一个城市管理者都不存在，按道理这里应当是一个没有次序，一切罪恶的发源地才对。可这里的治安却比他见过的任何一个城市都要好，似乎有一种无形的力量在迫使城市按照特定的方向运转着。

　　慕容念的脑中突然想到了昨日上午那个老头的警告，难道这里真的有传说中的虚武存在？听那老人的口气，似乎上午遇到的那个小美人的背景非常不一般，她的身后很有可能拥有虚武存在，自己难道真的要放弃这个目标不成？

　　可小美人的媚体太让他心动了，只要得到她的第一次，仙武似乎已经触手可得了。每当想到有突破到仙武的可能，慕容念心中的欲望就难以遏制。这不是简单的男女之欲，而是包含着他对仙武的无限向往，他心中有种强烈的预感，只要将小美人给采了，他就能够突破到传说中的仙武。

　　仙武啊，自己为之奋斗了这么久，只要一想到有机会达到，心中的执念也就越演越烈，难以压制。可那传说中的虚武，就像一座大山压在了慕容念的心头，让他喘不过气来，心中的恐惧更是飞速滋生。但同时突破到仙武的致命魅惑，又让慕容念明知有可能会粉身碎骨，仍难遏止心头那股冲动。害怕和恐惧时时纠缠着慕容念，让他焦躁不安，难以静下心来。对于这种感觉的困扰，慕容念十分的讨厌，这他想起了那段不愉快的往事。

　　慕容念一直奉行着随心所欲，做事毫无顾忌，可就在他杀死自己的师傅登上欲念宗宗主之位时，却碰到了一个令他害怕，甚至恐惧的女人，让他一个堂堂的宗主长年累月的躲在外面，不敢踏入宗门一步。

　　每每想到这憋屈的往事，慕容念心中的怨念就难以遏制。

　　该死！那女人只不过占着自己是仙武罢了，只要他能够突破到仙武，他就能够回去夺回失去的一切。慕容念一瞬间激动起来，他在房间内来回不安的走着，寻思着各种可能。忽然，他停了下来，目光死死的盯着屋顶，他眼中的幽光炽闪。

　　一定要得到她！并占有她！

　　不管付出什么代价，他都要在所不惜。

　　慕容念的决心刚下，一阵银铃般的娇笑声从屋外飘了进来。听到柳玉的声音，他一瞬间兴奋起来，紧盯着门口的双目中迸射出夺目的光芒，他的心中更是一片火热，似乎传说中的仙武已经触手可及了。

　　稍等了片刻，一红一黑，两位绝色丽人踏进了客房之内，看到慕容念的刹那，她们的脸上绽放出让心醉的笑容。

　　一身红色的自然就是柳玉了，她已将面纱取下，露出了一张魅惑之极的玉脸。远山眉，丹凤眼，她的媚已到了骨子里，眼波流转之际，让她风情无限，媚意横生。最迷人的还要属她的樱唇，两片如玫瑰花瓣般娇艳的嘴唇上，勾勒出了一道道诱人的纹理，看上去就像是一颗熟透了的果实，正绽放出成熟魅惑的气息。

　　此时的她头梳凤髻，鬓插白玉簪子，上身着了一件对襟宽袖长衫，露出了线条优美的颈项，清晰可见的锁骨，还有那被惊耸饱满撑成了惑人弧状的抹胸。摇曳间，颤巍巍的，好不诱人。

　　柳玉生得很媚，一身媚术更是练到了骨头里，她的媚就算是身上的火红华服都难以遮掩，只要看上一眼就会让人心跳加速，情难自已，想要将自己的一切都奉献给她。

　　而另外一位佳人叫苏盼兮，她的成熟与妩媚毫不逊色，然而不同于柳玉的是她的骨子里透着一股风流媚荡之意，给人的感觉就是风骚。尤其是她那双眼睛魅惑之极，浓密的眼睫毛扑闪间，竟让人的心头升起了一股缠绵悱恻，销魂蚀骨的感觉。

　　头梳坠马髻，身着黑色对襟长衫，胸前露出来的白色的抹胸被高高撑起，鼓鼓胀胀的，弧状惑人心神之极。下系黑色罗裙，腰束绸缎，紧紧的将衣裙收拢至腰间，将她的体态勾勒得热火妖娆之极，尤其是让裙下那翘得很是过分的臀呈现而出，那惑人的弧状灼人眼球。如果现在有人从她的身后望去，就会惊喜的发现，在粉背和腰肢的衬托下，她臀儿的圆隆和挺翘简直是动人心魄。摇曳间，竟有种撑衣欲裂，荡衣而出之势。

　　苏盼兮的肌肤白皙娇嫩，仿佛轻轻的一捏就能捏出水来一般，黑白相间间，让风骚入骨的她，无形间蒙上了一丝高贵优雅之色。苏盼兮的媚术已经入骨，整个人就像一团正在燃烧着的欲望之焰，让人明知道靠近她会粉身碎骨，还要飞蛾扑火般涌向她，享受那片刻的悱恻缠绵与蚀骨般的温柔。

　　两女来到慕容念身旁，一左一右紧挽住他的胳膊，将自己惹火的身躯紧紧挨靠而上，勾魂的眼眸咫尺凝望，浓浓的情意溢满了她们的眼眶。

　　“相公。”

　　两女的声音很柔很美，透着一股撩人心扉的魔力。

　　“情况怎样？”

　　慕容念显得很是激动，看向柳玉的双眼炙热无比。

　　由于功法相克，此刻的柳玉如此和慕容念贴近，感受着他那灼热的阳刚之气，她体内的情欲之力激荡得厉害，根本难以遏制，直叫她靥面烫烧，呼吸急促，身和心更是燥得慌。情难自控间，柳玉抽出一只玉手扶按在慕容念的胸膛上，缓缓下移，不多时她的一双勾魂的眸子水汪汪的，好不醉人。

　　“玉儿这次为了打探消息可是费了好大的功夫，待会儿夫君可要好好奖赏玉儿哦！”

　　说话间柳玉的嘴角挂着蚀骨的媚笑，只看得慕容念双目冒火。对于她的大胆行径，他已是见怪不怪了，享受着她玉手技巧的拿捏，慕容念嘴角绽笑，爽快的道：“放心，只要能让为夫满意，待会儿不论什么奖赏，保证让我的玉儿称心称意为止。”

　　柳玉吃吃笑道：“夫君可要说话算数才是，不然玉儿可是不依哦。咯咯咯！那小丫头叫天月儿，她们一家四口，在这座城内小有名气，父母都是破劫之境的武者，最值得注意的是她的姑姑天月惜，据说是一个仙武。”

　　“仙武？”

　　这是一个非常糟糕的消息，慕容念的脸色阴沉了下来。

　　柳玉柔声道：“再过一段时间，天月儿就要成亲了，夫君如果想要得到她，可要趁早才行。”

　　慕容念心头苦涩，面对仙武，就是十个他一起上都不够人家一只手捏的，他跑到人家地盘去抢夺人家的侄女，这种行为简直就是在找死。难道就这么算了？不甘心啊，慕容念眸光闪烁，陷入痛苦的决择之中。

　　看到慕容念愁眉苦脸的模样，柳玉嘴角绽笑，附耳吹气道：“玉儿还有一个重要的消息要告诉夫君哦。”

　　慕容念神情诧异，“哦，还有什么消息？”

　　柳玉微微笑道：“这次天月儿的姑姑不会参加她的婚礼，到时夫君完全不用担心来至仙武的威胁。”

　　慕容念双眼一亮，喜道：“真的？”

　　柳玉撅嘴撒娇道：“自然是真的啦，玉儿的消息绝对不会错的。”

　　慕容念闻言大喜，心情激动的他狠狠亲了一口柳玉。这可是一个好消息，只要没有仙武的存在，以他破劫巅峰的修为到时想要成事还是大有可为的，至少事败逃跑时多了一分保命的把握。

　　兴奋一阵过后，慕容念逐渐冷静了下来，此时的他还高兴得太早了。就算天月儿的姑姑不再，也不能确定婚礼的当日不会出现其他仙武。毕竟现在的他正处于一个完全陌生的地方，对这里的一切根本不熟悉，冒然行动后果难料。

　　突然，慕容念心中一动，苏盼兮的头脑一项都非常的精明，一直为他出谋划策。对于苏盼兮，慕容念还是非常宠爱的，这个女人拥有他梦寐以求的绝世媚体，甚至相比天月儿也毫不逊色。唯一让他遗憾的是当初在得到她时，她早已不是处子之身了，不然的话他要突破到仙武已经不再是一场梦。

　　想到当初为了得到苏盼兮所做的一切，慕容念的脸上就现出自得的笑容。苏盼兮的媚术太强了，不论是以前还是现在，都远远强过了他，当时为了得到她慕容念可是想尽了办法。虽然他一向喜欢以强硬之势征服女人，但对这个女人却不能这么硬来，不然的话会被她吸成人干不可。

　　夺舍，这就是他的杀手锏。

　　现在慕容念到底已有多少岁了，连他自己也记不清了，因为他先后进行过三次夺舍。第一次是他的师傅，夺舍后让他成了欲念宗宗主；而第二次则是他一个天赋超卓的徒弟；至于第三个就是苏盼兮的丈夫了，当年的他就是靠着夺舍她的丈夫，然后再利用《魔欲心经》得到了她。

　　能让自己老婆出谋采花，这应当是男人最高的成就了。慕容念自得万分的道：“娘子，快帮为夫想个安全的法子，看看如何才能将那朵娇艳的花采到手？”

　　“夫君很想将那小姑娘弄上手吗？”

　　慕容念点头道：“为夫有种直觉，只要将那小姑娘给采了，到时绝对能够突破到仙武。”

　　苏盼兮眸光一闪，旋即，笑容妩媚的道：“这有何难，只要妾身略施小计，就能让夫君抱得美人归。”

　　慕容念喜道：“就知道难不倒娘子，快点说说看，为夫已经等不及了。”

　　苏盼兮吃吃笑道：“咯咯咯！夫君啊，难道你已经忘了，妾身在什么时候想出的计策才是最好的？”

　　慕容念哈哈笑道：“该死！为夫怎么就将娘子那特殊的嗜好给忘了。哈哈哈！娘子莫急，为夫这次定当拼尽全力，让你能够想出一个万全之策来。”

　　说完他推开怀中的柳玉，一把将苏盼兮抱入怀中，手嘴并用，两人飞快的就丝缕不着了。不多时，一幕男女间的春戏倚窗上演了。如此商议计策，当真让人瞠目，那激情的战火惹得楼下无数路过之人纷纷侧目。


第四十一章 秦仁

　　用过午膳，萧战当着秦念然的面将天宓抱入怀中，本来打算哄美人开心的他，在将美人抱入怀中下一刹那，脑中的旖念顿生，很快就剑拔弩张了。那一瞬间，萧战的双手在心中的渴望的驱使下，竟扶上了天宓的翘臀。霎时，就将仍在生着闷气的小美人弄得面红耳赤，羞恼的瞪着美眸，怒视着他。

　　很快在秦念然的咯咯娇笑声中，萧战被恼羞成怒的天宓轰了出来。看着紧闭的房门，萧战嘿嘿一笑，对于摸自己的老婆，他觉得天经地义，心中倒是没有什么不好意思的。稍稍有些困惑的就是觉得自己的定力似乎变差了，才抱了一下而已，心中竟产生了想要摸美人屁股的冲动。

　　皱了皱眉，萧战脑中念头忽然一跳，难道这一切都是天宓那独特的媚体在作怪？根据他的观察，天宓的媚体是以她的翘臀为中心塑造的，难道她屁股的结构和其他女人有什么不同不成？

　　这个念头一起，就仿佛着了魔一般难以遏制，让萧战心痒难煞之极，他恨不得立马推门而入，找天宓问个明白。不过萧战还是强压下了这股冲动，他知道现如今的天宓绝不会告诉他，说不定恼羞成怒之下还会大打出手。看来需得想个法子，要么就像昨天夜里般，将这丫头剥光了，在床上好好研究一番。要么就将这半生不熟的米彻底煮成熟饭，让这丫头彻底臣服。

　　吹了吹口哨，萧战立马联系上了梦境空间中的精神体。很快他就知道自己已经掌握了“刀之心”和“枪之心”，现在正在忙着凝聚“武道之心”，所需时间换算下来，现实中大概还需十天左右，这“武道之心”就能凝聚成型。

　　无奈一叹，现在的萧战可要抓紧时间早点将十万套剑诀统统练到圆满之境才行，只要达到了心剑之境，他剑法的威力将更上一层楼。想了想，萧战决定前往秦府的练武场练剑，毕竟有些剑法威力很大，而秦府不像战谷般到处设有禁制，很容易造成破坏。

　　想到这萧战来到门前，拍了拍门道：“念然，秦府的练武场在哪？”

　　小丫头笑嘻嘻的打开了房门，指明了方向后，她嘟起红艳艳的嘴唇，印在了萧战的脸上，然后挥挥手，再次将房门关上。

　　被这小丫头偷袭，萧战有些郁闷。当然他郁闷的不是这个原因，而是他发现这两小丫头才呆了一会儿的时间，竟好得跟亲姐妹一般，莫不是她们结成了什么同盟吧？

　　胡思乱想间，萧战向着练武场而去。

　　恰巧这个时候，一名中年男子走出练武场，没多久他似乎感应到了什么，脸色突然阴了下来。

　　“爹，孩儿回来了。”

　　就在中年男子扭头的瞬间，一个二十左右的青年向他走来。看着中年男子，青年的脸上堆起来灿烂的笑容。不过中年男子却是冷哼了一声，他的脸上没有露出任何的喜色，反而透出强烈的不满。

　　“哼！你小子终于知道要回了，当年一声不响的偷偷跑出家，连一个信都不留下，让你娘急得到处找。”

　　青年男子尴尬的笑着，强颜解释道：“啊哈哈，父亲啊，孩儿是出去历练，对！是历练啊。怎么算偷偷跑出去了，当初我不是托人捎了口信吗？怎么，难道没有传到？”

　　“哦，传是传到了，可为何是一个月后才传到的？”

　　“怎么可能？靠！一定是那小子故意的，想害老子。”青年男子瞬间就将送信之人给出卖了，口中愤愤不已的怒斥着。

　　中年男子一阵冷笑，幽幽的道：“小仁啊，你说你去历练了，可为何你的修为还是老样子，没看到有多少长进了？”

　　“怎么可能！孩儿现在已经达到涅境了。在孩儿这个年龄阶段，大陆上可找不到几个。”青年男子语气很是自豪的道。

　　“是吗，你小子有一半是战族的血统，还有一半是咱们秦家的血统，都这么大的年龄了才涅境，这算个屁啊！你老子我当年这么大的时候，已经是破劫九重天之境了，才涅境你尾巴都翘到天上去了。知道吗，老子的脸都让你丢到家了。”

　　听到中年男子的讽刺，青年男子张了张嘴，不过他却发现自己无话可说，因为老头子当年还真是达到了破劫九重天，这一事实只让忍气吞声的等着挨训。当中年男子的一番数落停下来之时，青年男子急忙用近乎谄媚的语气道：“爹啊，您这次命人将孩儿找回来到底有何事了？”

　　“哼！老子才没空叫你回家。”

　　“那是谁？”“你去一趟战族不就知道了，啊！少主，您来了。死小子还愣着干嘛，还不快见过少主。”中年男子忽然看到了向练武场走来的萧战，他随手一巴掌拍在了青年的头上。

　　“啊，大叔是您啊，好久不见啦。”

　　这人萧战认识，据说他是负责绝仙城治安的人，叫秦爱阳。

　　“少主啊，这是我的儿子秦仁，今年二十岁。这小子从小顽劣，以后还望少主要多多照看一下他才是。”看到一脸郁闷表情的儿子，秦爱阳又是一巴掌拍去。“哎哟，爹！我们秦氏一族的少主不是秦永吗，他是谁啊？”秦仁捂着头，裂着牙道。

　　秦爱阳微微笑道：“秦永的确是秦氏一族的少主，不过他只是秦氏一族在世俗中的少主。而萧少主却是老祖宗钦定的，可谓是一人之下，亿万人之上，是整个秦氏一脉的少主，两者间的地位岂能相提并论。”

　　秦仁失声道：“老祖宗钦定的？”

　　秦爱阳目光一瞥，冷冷的道：“你小子以后就跟着少主吧，少主叫你干嘛，你就干嘛，知道了吗？”

　　秦仁有些不情愿的道：“哦，知道了。”

　　对于秦仁的反应，秦爱阳很是不满，他皱了皱眉，但并未说什么，而是扭头看着萧战微微笑道：“少主这是要去哪儿？”

　　看着这对父子，萧战笑道：“闲着无事，去练武场修练剑。”

　　秦爱阳哈哈笑道：“小仁，正好你也是练剑的，你就带少主去练武场吧，彼此交流一番，对修炼可是非常有用处的。”

　　闻言，秦仁白眼一翻，很是幽怨的道：“爹啊，说了不要叫孩儿小仁，这会让人误会的。”

　　秦爱阳双眼一瞪，喝道：“罗嗦什么，还不快带少主去练武场！”

　　秦仁脖子一缩，不敢再吭声，只得老老实实的领着萧战向着练武场而去。练武场离得并不远，两人很快就到达了目的地，在确信秦爱阳不可能再出现了后，秦仁一下子活跃起来。

　　“少主啊，您真是老祖宗钦定的？”

　　萧战不解道：“谁是老祖宗？”

　　秦仁左右看了看，然后小声道：“老祖宗就是秦伯，光看外表就能知道，他老人家可是咱们秦氏一脉最老的那一个，不过他的修为可是恐怖着了，据说是秦氏一脉的第一人。能被他老人家选作少主，今后少主在咱们秦氏一族中绝对能够横着走了。”

　　萧战诧异的道：“你好像很怕秦伯？”

　　秦仁叹道：“唉！每次看到他老人家，我就浑身不自在，总觉得心中发毛。”

　　萧战愕然道：“不是吧，我怎么觉得秦伯为人挺和蔼的，不会是你的心里作用吧？”

　　秦仁一脸不可思议的道：“和蔼？你是少主，他当然对你和蔼啦。少主啊，你知道他活了多少岁吗？为了这事我专门去查过族谱，可硬是没有发现他的名字，就算现在秦府最老的人，在他面前都是小孩。要知道那些老家伙可都是活了数千岁的老怪物。”

　　数千年的老怪物？萧战觉得有些不可思议，前世活了上百岁都是老寿星了，数千岁的人，那应该叫什么？怕是应当叫千年老妖吧。

　　“就算秦伯活了数千岁，你也用不着害怕吧？”

　　秦仁翻着白眼道：“老而不死谓之贼，那如果一个人老到数千岁都还活着，那就是妖了，一般这样的人活得久了，心里都不大正常，天知道他们在想些什么？”

　　突然，萧战发现秦伯出现在秦仁的身后，他张了张嘴想要提醒一下这个背后数落人的家伙，可这家伙越说越是来劲，大有滔滔不绝的意思。

　　“每次被这老头盯着，我的心里都会发毛，总觉得他对我有什么不良的企图。哎！人活得久了，大多都会有一些特殊的嗜好啊。”

　　“那你说说看，我有什么不良嗜好？”

　　秦伯的目光冷冷的，看着秦仁，幽幽的道。

　　呃，秦仁的声音戛然而止，他艰难的转过身体，看着如幽灵一般出现在自己身后的秦伯，他的目光有些呆滞，他那小心肝拔凉拔凉的。

　　“老……老祖宗，您怎么来了。”

　　“不是应当叫老头吗，怎么又改回来了？”秦伯冷哼一声，然后将目光转向了萧战，只在瞬间他的脸上露出了灿烂的笑容，用十分和蔼的语气说道：“少主啊，还记得老奴上次跟您说过的凤阁吗？”

　　萧战愕然道：“自然记得啦，有什么事儿吗？”

　　秦伯笑呵呵的道：“老奴已和凤阁的女主人商议好了，明天就带你去见她。”

　　萧战点了点头，表示知道了。不过此时他的心中却想到了上午秦伯的话，记得他老人家说过，秦楼是在不决定他能否获得凤阁的承认下才成立的，那他是否可以理解为这凤阁是和秦楼一个性质呢？

　　想到这萧战的脸色古怪起来。


第四十二章 萧战的决心

　　交代完后，秦伯哼着歌，心情愉快的走了，而秦仁待了一会儿，觉得无趣的他也走了。对于两人的离开，想要修炼剑法的萧战倒是乐得轻松。现在的他最缺的就是时间，十万套剑诀，想要统统练到圆满之境，这可不是一件轻松的事情。

　　武场练剑，萧战无所顾忌，整整一个下午，他已将数十套剑诀练到了圆满之境，不过相对于十万套剑诀来说仍是沧海一粟。这个时候他十分的期盼精神体能快速的将“武者之心”凝练完成，在梦境空间内修炼，至少可以缩短数十倍的时间。

　　傍晚，与天宓和秦念然一同用完膳，萧战看着正欲再次埋头苦记秘籍的两女，他的脸上堆满了灿烂的笑容。

　　“今天夜里你们睡哪？”

　　天宓伸手一拉边上的秦念然，得意的道：“不但今天夜里，在秦府这段时间内咱们姐妹同睡一张床。”

　　萧战双眼一亮，脱口道：“我陪你们。”

　　天宓双眼一瞪，哼道：“想得美！”

　　萧战不甘心的道：“夫妻同榻，天经地义啊！”

　　天宓嗤笑道：“念然现在可不是你的妻子，没有拜堂之前，你想也别想。”

　　萧战含情脉脉的看着秦念然，期待的道：“愿做我的妻子吗？”

　　秦念然睁着一双痴情的美眸，娇羞无限的道：“念然早就是萧哥哥的女人啦，自然愿做萧哥哥的妻子啦。”

　　萧战喜道：“那今夜可否陪你的萧哥哥？”

　　秦念然俏脸刷的一下红透，看着萧战的一双美眸内已被浓浓的爱意填满，只见她神情略显激动的道：“念然愿……”

　　天宓怒哼道：“念然！”

　　秦念然“啊”的一声轻呼，看了一眼边上的天宓，然后一脸歉意的对着萧战说道：“萧哥哥对不起啦，现在的你还不能失身，万一念然陪你时害得你失身了，那嫣嫣姐也就再也不会理你了。念然宁愿自己忍一忍，等嫣嫣姐认可了萧哥哥后，再将自己交给萧哥哥。”

　　萧战有些郁闷，小美人已经把话说到这个份上了，他还能怎样。看着得意洋洋的天宓，他不甘心的道：“宓儿啊，咱们已经拜过堂了，算是真正的夫妻了，按道理应当睡在一起才是，你跟其他人过夜这成何体统？”

　　天宓不屑的道：“本姑娘高兴，你管得着。哼！你今天不是收了十八个秦楼婢女吗，她们个个都对你千依百顺，盼着为你传宗接代了。你何不搂着她们睡，就算是想要大被同眠本姑娘也懒得管你。不过谅你也没那个胆。”

　　萧战恨得咬牙道：“别以为本少爷不敢，到时你这丫头可别吃醋。”

　　天宓嗤笑道：“本姑娘会吃醋，简直是笑话。哼！只要你敢，看嫣嫣姐怎么收拾你！”

　　萧战气息一滞，被这丫头抓住了死穴，让他抓狂不已。此刻萧战别提有多郁闷了，他气哼哼的离开了，不过在心中却暗暗发誓，要将这刁蛮女彻底驯服，让她今后对自己服服帖帖的。

　　萧战才刚刚回到自己住处，秦月和秦梅就迎了上来，似乎瞧出了他的心情不好，两女拉着他在坐下。秦梅扭身取出茶具，然后跪坐在茶几旁，姿态优雅的开始了沏茶，而秦月则留在了萧战的身后，两只柔荑技巧的为他按摩。

　　秦月的手法很是玄妙，萧战发现随着她的十指的拿捏，不但让他浑身暖洋洋的，舒服无比，而且就连郁闷的心情也在飞速的好转。好奇心一起，萧战开启了真实之眼的内视，顷刻间，他就发现，秦月的十指间一波波肉眼难见的震荡传递到他身体的每一个角落，这股震荡不但在微不可察的淬炼着他的肉身，同时还在影响着他体内的情和欲，将一切负面的情绪消除。

　　这样的按摩技巧还真是神奇，竟可以帮人淬炼肉身。轻舒了口气，萧战现在的心情非常不错，不由将目光投注到正在沏茶的秦梅的身上。也许是心情不一样了，萧战只觉她的动作和姿态非常的优雅迷人。

　　此时的秦梅是侧身面对着他，正处于跪姿状态的她将自己撩人的体态展露而出，最引人的自然是她的背面。从萧战的角度望去，秦梅的衣裙被粉红绸缎紧收至腰际，由于她的跪姿，背臀的曲线极致绽放，看上去是那么的性感撩人。

　　那一瞬间，萧战惊喜的发现，秦梅的臀较之天宓更胜一筹，翘得令人心痒难煞，让他恨不得伸手去验证一番。这并非是因为萧战好色，才会产生伸手摸一把的冲动，而是媚术在作怪，将秦梅的背与臀的美和媚透衫而出，形成视觉上的冲击，再透过视线侵入心灵，将他内心深处的渴望引诱而出。

　　如今萧战对美术已是非常了解了，他知道媚术的攻击都是有目标的，练到一定程度会影响人的感官、视线，甚至心灵。但凡媚术高手，他们都可以随意掌控媚术的攻击目标，想让人产生什么样的冲动，就能让人产生什么样的冲动。现在能让萧战产生摸的冲动，这就表明秦梅在撩拨他，想让他产生摸她的冲动。当然，有时情况也会例外，就比如天宓，她那媚体会自作主张的让萧战去摸她的翘臀。不过现在的这股冲动并不强烈，这让萧战不能完全的肯定，秦梅是否真的想要他去摸她。

　　盯着秦梅的翘臀，萧战心头冒出一个古怪的念头。人们常说屁股大好生养，这些秦楼美女都是给他传宗接代的，现在这秦梅竟然翘得这么的过分，那是否表示其余十七位秦楼美女也同样的难分轩轾，翘得一点儿也不含糊了？

　　这个念头一起，就像是着了魔般，难以遏制。

　　要想证实这一猜测，其实非常的简单，只需让身后按摩的秦月上前一秀即可。这么一想，萧战心头的执念更加猛烈起来，可是他张了张嘴，却不知该如何开口。难道要他对秦月说，上前比一比，看看你和秦梅到底谁的屁股更翘？萧战自认脸皮还没有后到那个程度，更何况他的心态永保处男，羞涩得很。

　　沏完茶，秦梅盈盈起身，立时就将萧战的视线给阻隔了，并将她那无限美好的背面遮掩了起来，在他略感失望间，挪步上前，抿嘴浅笑道：“少主，请用茶。”

　　接过茶，萧战刚刚抿了一口，整个人忽然愣住。抬头看着含笑的秦梅，他忽然想起了一个被他忽略了的问题。但凡媚术修炼者，对于他人的窥视都非常的敏感，刚刚他这么盯着看八成已被秦梅感知到了。想到这萧战的俊脸像是做贼心虚的微微一红，此时他的心中别提有多尴尬了。

　　然而萧战不知道的是，他的偷窥举动不但被秦梅发现了，就连他的心理活动也被正在按摩的秦月捕捉到了。

　　媚术修炼的就是情和欲，人的心理活动，情绪变化都离不开情和欲的参与。一些媚术高手，可以通过情和欲的变化，来推测出人的心灵活动，更有甚者可以将人的心理活动在自己的脑中还原。

　　秦月这门按摩技巧其实应当属于一种媚术，通过这种媚术，她可以探测人的心理活动，从而随意的调节人的情绪，来达到按摩的最佳效果。此刻，正在为萧战按摩的她自然而然的在脑中还原了他的心理活动。虽然不一定完全一模一样，但对于萧战心中转悠的念头还是把握住了。

　　秦月嘴角微微上翘，一个妩媚的笑容立绽。

　　不过两女只是相视一笑，并未将萧战的心思和举动戳破，她们一边服侍着，一边陪他聊天。有美人陪伴的时间总是过得飞快，三人有说有笑，聊得很是开心，直到夜深人静之时，萧战才独自回到了卧室。现在精神体忙着凝练“武道之心”，夜间再也不用修炼《梦》了，正当萧战欲要休息时，一身雪白的秦月推门而入。

　　“月儿，这么夜了，你来找我不知有何事儿？”

　　这个时候的秦月显得非常的温柔，她那骨子里的高贵荡然无存。雪白衣裙非常的单薄，那里面的春光若隐若现。袅袅娜娜，摇摇曳曳，短短的距离走来，秦月显得是那么的风情无限。带着一股香风，秦月飘到了萧战的身旁，从始至终，她的脸上都挂着甜美的笑容。

　　“少主，今天夜里是由月儿陪您哦。”

　　闻言，萧战就像是喝了蜜般，只觉幸福填膺，乐得找不着北。嗅着秦月的体香，感受着她热辣的情怀，欣赏着她惹火妖娆的身段，萧战满脑子都被她占据，他感觉一股渴望已将他彻底的控制住了，情难自控间，他想不顾一切的将她搂入怀中，用他那火热的攻势来宣布对她的占有。

　　可是就在萧战欲将付诸行动之际，嫣姨的身影陡然浮现，那不带一丝一毫情感的美眸直叫他浑身一个激灵，身心内的火顷刻间熄灭掉了。此时此刻，失落、空虚之感频袭，萧战心中的幽怨如翻江倒海，让他恨不得拿剑砍人。不能失身的他，看着身边这如花似玉，自愿献身的美人，他的心中岂止一个郁闷能够形容。此刻萧战在心中狠狠的下定决心，这次从凤阁出来后他要将嫣姨尽快拿下，争取早点告别处男之身。

　　是的！萧战决定要以最快的速度完成和嫣姨的约定。现在有如此多的美人在等着他，拖拖拉拉的，岂是男人所为。


第四十三章 罪魁祸首

　　萧战刚刚的神情还处于亢奋的状态，可转瞬间就静了下来，秦月感到非常的意外。以她的经验，可以推断出萧战的这种情况应当是被人下了媚术，在他被媚术诱惑，欲罢不能之时，这种下的媚术会自主的将他身心内的火扑灭，让他悬崖勒马，对女人难以提起丝毫的兴致来。

　　对于自己判断，秦月非常自信，可有人竟对自己的男人竟被人下了如此歹毒的媚术，只让她怒不可遏。

　　“是谁干的？”

　　萧战愕然道：“什么谁干的？”

　　秦月神情肃穆，沉声道：“少主，到底谁给你下过媚术？”

　　萧战恍然道：“是我的嫣姨。”

　　秦月眼皮一跳，若无其事的道：“她为何要给少主下媚术？”

　　萧战苦笑着将前因后果解释了一番，听闻那个奇怪的约定，秦月感到很是惊讶，她一时间也想不明白，为何男女相恋前还需得先开始一场母子恋，这样的事情简直太过荒诞了。不过通过萧战的解释，秦月从他的话语中突然感受到了一种强烈的威胁。她可以清晰的从萧战的神态和语气中判断出，他对那仍尚未谋面的嫣姨充满了深深的爱恋，在心中绝对排在了第一的位置。

　　虽然秦月早就知道萧战将来身边女人的基数会十分的庞大，不说别的，就拿秦楼来说，里面姐妹的数量绝对骇人，但明白归明白，身为女人的秦月在心中仍是产生了醋意。秦月对于自己可是非常的自信，她不认识自己会比任何女人差，可现在自己男人的心却被一个尚未谋面的女人牢牢占据，这让她非常不服气。

　　嘴角微微上翘，一个妩媚的笑容立绽。

　　秦月挪步上前，玉臂挽上了萧战的脖颈，并将她那若隐若现，性感惹火的躯体紧贴在他的怀中。身体紧挨，女人身体的丰满，肌肤的嫩滑隔衫传递而来，只在刹那间，竟无限放大，直憾心扉，将萧战体内的渴望彻底的给引爆了。

　　剑拔弩张，彼此就似那干柴和烈火。

　　冲动掌控了萧战，强劲的双臂紧紧的搂住了秦月，低头索吻，一双肉掌更是在她的身体上笨拙的摸索着。此时，萧战就仿佛一只饿极了的野兽，如饥似渴的他癫狂了，恨不得将怀中的秦月给揉碎掉！

　　热！燥！

　　萧战感觉自己就像一个火炉子，正被大伙烘烤，身心热得发烫，只有怀中的妖娆才能带给他稍许的慰藉。喉间发出一声低吼，萧战略显粗暴的将秦月抱上了床，两人就似那干柴烈火，猛烈燃烧了起来。

　　短暂的接触，让萧战明白了一件事儿，秦月的媚术要强他很多，这种差距让他对她很难产生抵抗力。激情无限间，欲罢不能的男女，疯狂的撕扯这对方的衣物。就在他们欲向处男和处女挥手告别之际，战嫣嫣的身影再次出现在萧战的脑中，只在瞬间，他就彻底的蔫了，身体内的火，心中的欲望，统统都降到了冰点。对于自己的表现，萧战羞愧欲绝，男人关键时刻就蔫了，虽不是他的错，但也忒没面子了。

　　对于这种情况秦月虽有准备，但一番交手仍是无法将萧战所中媚术清除，这让她咬牙切齿不已。刚刚秦月之所以会撩拨萧战，并未是为了真个销魂，她只是想要破除他所中的媚术，从而证明自己在媚术的造诣上强过萧战心目中的那个女人而已。可事实却是残酷的，那个女人种下的媚术，她难以撼动分毫。

　　此时此刻，怒气和火气交炽，这回秦月真可谓是引火烧身了，不服气的她一把将萧战推到，发誓要将他所中的媚术彻底清除，可惜如此反复数次，每到最后一步时，萧战就蔫了。面对这残酷的事实，不单秦月抓狂，就连萧战也郁闷得想要吐血。

　　看着雪白娇躯尽呈眼底，满心不甘的秦月，萧战苦笑道：“那个，月儿啊，媚术相差过大，咱们是无能为力的，我看今天这事儿就到此为止了吧。”

　　秦月咬牙道：“可恨啊！月儿的媚术可是达到了第四境了，而这下媚术的人绝对达到了第五境，不然岂会让月儿束手无策。真是该死！如果不将这媚术给清除了，那我们今后岂不是不能和少主行房，为少主传宗接代了。”

　　萧战愕然道：“不可能吧？我记得嫣姨的媚术只有第四境，不可能有你说的那么强。”

　　秦月愤愤的道：“怎么不可能，如果是第四境的媚术，月儿绝对有法子解除。少主啊，您那嫣姨的修为到底达到了什么境界，这媚术竟达到了第五境？”

　　萧战皱眉道：“大概相当于虚武左右，有什么问题吗？”

　　秦月摇头道：“不可能！要想达到媚术的第五境，修为至少需要达到虚武的极致，这个给少主下媚术的人绝不是少主的嫣姨。”

　　萧战疑惑的道：“可每到关键时刻我脑中就会出现嫣姨的身影，不是嫣姨下的媚术还能是谁？”

　　秦月哼道：“月儿怎会知道，反正这下媚术的人达到了第五境，绝对错不了的。”

　　闻言，萧战不由皱眉。既然不是嫣姨下的媚术，那会是谁了？记得以前被几个妖妇欺负时，可不是现在这幅样子，那么也就是说最近在不知不觉的情况下他被人下了媚术，难道是天宓那丫头的爹娘干的？

　　摇了摇头，萧战自行否定了。他们既然都将女儿脱光了送到了他的怀中，也就是为了将生米煮成熟饭，根本没必要多此一举。可如果不是他们夫妇，那又会是谁了？

　　既然每到关键时刻出现在脑中的是嫣姨的身影，那就说明这个下媚术的人和嫣姨有关，想到这萧战的脑中不由浮现出天曦的身影，越想越觉得这种可能性非常大，在他认识的人中似乎也就只有她老人家才有理由这么干。

　　虽然找到了罪魁祸首，但对萧战却没有一丝帮助，无法破除媚术，面对美人的献身，他只能有心无力，干瞪眼。这也太让人郁闷了，萧战只能垂头丧气地叹道：“现在只能等完成了嫣姨的约定，到时一切都能迎刃而解。”

　　两人对视一眼，颓然一叹，都只能面对现实。


第四十四章 前往凤阁

　　翌日凌晨，萧战很早就醒了过来，意识恢复的刹那，立时就发现自己正丝缕不挂的和秦月相拥而眠。《情欲宝典》的副作用再度显威，使得他再次品尝到了第一次搂住女人时那激动人心的滋味，让男人晨间的反应更趋强烈。

　　滋味虽然极是销魂，让萧战的身心都处于极度的亢奋状态，但回想到昨夜发生的事儿，他只能报以无言的苦笑。这未来丈母娘在他体内种下的媚术禁制很是神奇。首先，对其他女人用媚术的勾引具有强烈的抵抗作用，其次只要他打算告别处男，不管是自愿的还是被迫的，就会让他彻底的蔫掉。

　　太折磨人了！

　　这体内的媚术禁制，简直就像是有一双眼睛在盯着看一般，每当付诸行动时它的威力就会发作，让萧战从巅峰瞬间跌至谷底，直叫他郁闷得想要吐血。不过稍稍有点儿安慰的是，这媚术禁制并不抗拒美人的唇舌，让萧战品尝到了秦月那精湛得叫人魂飞魄散的唇舌之技。虽然永保处男的心，但他完全可以肯定昨夜的秦月是他见过的最厉害的那一个，不管是妖女天娇，还是奶娘诗雅，都要望尘莫及，更别提天宓这样青涩的小姑娘了。

　　秦伯说秦楼美女服侍男人非常有一套，萧战这次完全信了，现在的他非常的好奇，这秦楼到底是怎样一个地方，竟能培养出秦月这样极品的女人出来。

　　就在萧战沉思幻想间，秦月醒了过来，轻轻吻了他一下，然后微微笑道：“少主，在想什么呢？”

　　萧战紧搂住她，神情有些恍惚的道：“在想这秦楼到底是怎样的一个地方。”

　　秦月含笑说道：“少主可是秦楼之主，抽时间亲自去一趟不就知道了。”

　　萧战点了点头，随即有些气闷的叹了口气，强压心中的不舍，毅然道：“咱们起床吧，今天我还要同秦伯一道去凤阁了。”

　　秦月乖巧的点头，支起身子，将她那美得让人心颤的身体展露在萧战的眼前，惹得他差点儿又将她推到。秦月虽然很是羞涩，但仍是温柔的服侍着，此时的她将自己最美的身体毫无保留的绽放，可发现萧战的眼神飘飞，不敢往自己时，她咬牙道：“少主，其实要将您身上的媚术禁制破掉还是很容易的。”

　　萧战飘飞的目光落在了秦月的身上，诧异的道：“此话当真。”

　　秦月点头道：“只要找来秦楼的圣女和十八位负责人，少主身上的媚术禁制就能迎刃而解。”

　　肤光灿灿，惑人心神，萧战的目光就似落地生根般，整个心神都差点儿被秦月呈露的娇躯吸摄而去，好一会儿，他才深吸了口气，摇头叹道：“那还是算了，我的第一次是属于嫣姨的，将媚术禁制给破了，定力绝对不够，万一失身了那就追悔莫及了。”

　　对于萧战的决定，秦月是不会违背的，故而她只能发出一声轻叹，继续服侍他梳洗。不一会儿，穿戴整齐的萧战坐于床边，开始欣赏美人穿衣服时的风情。说实话秦月可比天宓大方多了，面对萧战火辣辣的目光，她虽羞不可抑，但却毫不躲闪，尤其是她所流露出来的幸福的神态，当真是诱人极了，要不是有媚术禁制的存在，萧战绝对会兽性大发的扑上去，让那原始的本能彻底的掌控他。

　　看着穿戴整齐的秦月，萧战其心似火道：“月儿。”

　　秦月此时靥面仍是红扑扑的，她将坐于床上的萧战拉了起来，挽着他的胳膊向着卧室外走去，然后扭过头来，睁着一双好奇的美眸看着他，满是询问之色。

　　萧战看得色心狂跳，他眼珠子咕噜一转，伸手在秦月的翘臀上捏了一把，然后嘿嘿笑道：“月儿啊，我发现你和梅儿这屁股都不是一般的翘，你们是否练过什么专门修练臀儿的媚术？”

　　秦月一个媚眼向他抛来，然后嫣然笑道：“不单我和梅儿，所有的秦楼女子都必须修炼这种练臀之术，不但可以塑形，还可以增加受孕的概率。”

　　萧战双眼冒火道：“真的？”

　　秦月咯咯笑道：“少主如果不信，可以让我们十八个一字排开，验上一验。”

　　闻言，萧战的脑中不由浮现出一幅香艳的场景，十八位秦楼美女一字排开，她们羞涩万分的等着他去验赏。那一瞬间，萧战怦然心动，兽血沸腾起来。

　　瞧着萧战那一副色狼的模样，秦月吃吃娇笑起来，心情愉快间拉着他消失在卧室内。

　　刚刚用过早膳，秦伯就找到了萧战，带着他来到了一个独立的院落外。整座院子显得异常静谧，感觉上已经很久没有人居住了，看着这座高墙深筑的院子，萧战很是困惑，难道这里就是秦伯所说的凤阁？

　　秦伯并未说话，踏入了院落，晃晃悠悠的向着一座紧闭的宅院走去。萧战压下心中的好奇，紧随其后，不多时随着秦伯随手一推，两人就进入到屋内。房间非常的宽敞，入目的是一座巨大的正紧闭着的石门。在石门上铭刻着一只浴火重生的凤凰，火红的凤羽栩栩如生，鲜艳夺目，远远的望去，就像是那燃烧着的火焰。

　　“这道门难道就是通往凤阁的门户？”

　　秦伯微微笑道：“在这道门后存在着一个独立的世界，只要少主能将这扇门推开，就能进入其中。少主如果能够成为凤阁之主，今后就无需再通过这道门了，随时随地都可以进入其中。”

　　“哦，这么简单，难道就没有其它的特殊要求？”

　　有了战神殿的经历，萧战可不相信如此轻易的就能推门而入。

　　“要求当然有，看到门上的这只凤凰了没有，将手按在门上，如果凤凰复活了，就表明测试者具有战神的血脉，可以进入其中进行下一步的测试，最后会根据测试的结果判断测试者是否具有成为凤阁之主的资格。”

　　萧战来到石门前，瞪大着双眼，看着门上的凤凰，忽然他皱眉道：“如果凤凰复活了，它身上的火焰会不会伤人？”

　　秦伯来到萧战的身后，笑呵呵的道：“少主尽可放心，这只凤凰的实力跟测试者的实力戚戚相关，复活后的它绝对只有破劫巅峰的实力，不会伤到少主的。”

　　萧战点了点头，双手避开了浴火重生的凤凰，向着石门上按去。


第四十五章 凤舞

　　当萧战双掌触及大门之时，石门上立时绚光爆闪，一道道七彩的波纹荡漾开来，恐怖的热浪更是扑面而来，吓得萧战急忙后退。涟漪的中心，大门上那只栩栩如生的凤凰忽然蠕动起来，凤目倏然一睁，两道金光射出，牢牢盯着惊魂未定的萧战。

　　瞬间，萧战的气息一滞，感觉心底的秘密无所遁形了。

　　噗！！！

　　一股火焰从凤凰的身体内喷出，看上去就像是浴火重生了般。

　　在凤凰的头上，金灿灿的凤冠光芒万丈，一对数米长的翅膀“哗”的一下撑开，一根根凤羽就似那燃烧的火焰，炽热的高温将空气都烧着了。

　　萧战一惊，还未等他有所动作，石门上的凤凰一抖翅膀，腾飞而起。

　　噼噼啪啪！！！

　　一股恐怖的热浪席卷整个屋子，凤凰身周的虚空仿佛都燃烧了起来，然而萧战却惊奇的发现，这能够灼烧空间的高温，难伤他分毫，而且身处热浪中的他竟感觉暖烘烘的，浑身舒爽之极。

　　“哟！！！”

　　一声悦耳的凤鸣，在屋子内回荡，凤凰盘旋飞舞着，状似欢快之极。盘旋一阵，凤凰忽然停在了虚空中，一双金色的凤眼凝视着萧战，不多时喜悦和欢快之情溢满了它的眼眶。

　　“哟！”

　　凤凰再一次发出喜悦的鸣叫，翅膀一震，闪电般落在了萧战的肩头上，用它她那高贵美丽的脑袋不断在他的头上轻蹭着，状似亲昵之极。

　　凤凰的举动吓了萧战一跳，这可是一只浑身燃烧着火焰的凤凰啊，刚刚那连虚空都仿佛要燃烧起来的场景现在他还历历在目了。不过见火焰并未伤害到自己，萧战松了口气的同时，不由兴奋起来。这可是传说中的凤凰啊，要是能够养上一只，定是非常的炫。萧战伸手抚摸着肩上的凤凰，那原本炽热的火焰，这个时候变得暖烘烘的，沾在手上，舒服之极。

　　凤凰扭头看向一旁的秦伯，美丽的脑袋轻点了一下，一人一凤，双眼内都露出了缅怀之色，显然他们相互认识。看着不解的萧战，秦伯无限惆怅的道：“她是当年战妃身旁的那只火凤，叫做凤舞，当时的她可是偷偷的暗恋着战神。刚刚她之所以会显得异常的亲昵，想来是在少主的身上感受到了战神的气息。”

　　“哟！”

　　凤舞发出一声羞恼的鸣叫，凤眼中透出强烈的怒意，她死死的盯着秦伯。

　　“凤舞姑娘，我老秦说的可是实话，你敢说当年的你没有爱慕战神？”

　　“哟！”

　　凤舞再一次鸣叫起来，一团恐怖的火焰从她的嘴中喷了出来，朝着秦伯冲去。

　　“嗞嗞嗞！”

　　火焰刚一出现，胜过先前数倍的恐怖热浪怒卷开来。

　　秦伯微微一笑，一只枯瘦的手掌倏地伸出，抓向扑来的火焰。几乎一个眨眼的功夫，火焰就被他抓在了手中。他那枯瘦的手掌根本无视恐怖的高温，随意把玩着。看着萧战肩膀上气恼的凤舞，秦伯摇头笑道：“小凤儿，你的脾气还是那么的不好，一见面就乱喷火。这次你苏醒后的力量只有破劫之境的巅峰，就这么点温度，对我根本就没有一点用处。”

　　凤舞把头一扬，似乎不屑理会他。

　　秦伯笑得非常的开心，他扭头看向一旁的萧战，柔声道：“少主啊，您得到了战神的传承，进去后根本无需通过考验，只要跟着小凤儿就行了，她会带你去凤阁的。”

　　“啊？”

　　听到秦伯的话，萧战回过神来，刚刚秦伯露的那一手，可是非常的厉害，那么高温度的火焰，竟然能抓在手中。不过听秦伯刚才的口气，他似乎认识传说中的战神，抑或是战妃？靠！这也太夸张了！如果这是真的，那他到底活了多久啊。

　　半晌，萧战摇了摇头，想把这疯狂的念头甩出去。载着肩上的凤舞来到石门前，还未等萧战推门，沉重的石门就自动的开启。一道五彩斑斓的光膜出现在眼前，在凤舞的催促下，萧战一步就跨入了其中。

　　光暗互转，清馨的空气扑鼻，当萧战的视觉恢复时，发现自己已经出现在了山脚下。举目望去，碧空万里如洗，群山云雾缭绕，风景优美如画。一条由大理石铺成的小径出现在萧战的脚下，向着山顶延伸而去，逐渐消失在浓密的树木与怪石之中。

　　“哟！”

　　萧战肩膀上的凤舞鸣叫一声，双翅倏然一展，飞了起来，在天空中盘旋飞舞了一番，然后落在了小径之上。在萧战的注视下，凤舞变成一位身着火红宫装的绝色丽人，她生得美若天仙，容貌竟丝毫不下于战嫣嫣。

　　这怎么可能？

　　萧战整个人一下子呆住。

　　凤舞嫣然一笑，她一扭腰肢，步态雍容的向着萧战走来，裙幅逶迤拖地三尺有余，行步间发出簌簌声响。她容光焕发，肌若凝脂，气若幽兰，摇曳间，整个人就像一团燃烧着的火焰，带着一股热辣的风情扑面而来。

　　来到萧战跟前立定，凤舞上下将他打量一番，然后咯咯笑道：“虽然不知道战神为何会看上你，但只要你继承的他的衣钵，这凤阁的男主人就非你莫属了。告诉你哦，你是迄今为止的第一个凤阁的男主人。而且，只要你能够打动本姑娘的芳心，就算是做你的女人也是可以考虑的哦。”

　　接着伸手一指身后的大山，笑嘻嘻的道：“喏！沿着这条小径一直往上走，你就能找到凤阁了，很好找的哦。哎呀！沉睡的时间太久了，这身体定是脏兮兮的了，本姑娘还要去沐浴一番，就不陪你了。嘻嘻嘻！从这里到凤阁的路程可是非常的遥远哦，你就慢慢的爬吧，咱们凤阁再见。”

　　不等萧战开口，凤舞跳了一下，随即她皱了皱眉，然后再次化作了凤凰，翅膀轻轻一震就飞了起来，她绕着萧战的身体盘旋了几圈，最后报怨道：“真讨厌！你的修为也太差了点儿，害得本姑娘只能重新变成本体才能飞行。”

　　萧战俊脸上露出了尴尬的笑容，他刚想说话，脑中就传来了小蜜的声音，只听小丫头开心的道：“主人，告诉你一件开心的事情哦。”不等他回答，小蜜续道：“魔法师在突破到九阶时，就能使用‘飞翔咒’自由的翱翔天空。主人啊，咒语已经传到了，您就慢慢尝试吧，小蜜就不打搅您了。”

　　萧战脸色一喜，还未开口，就见凤舞向着山巅飞去，顾不上其他，立时高声喊道：“凤儿，等等我！”

　　萧战边喊边跑，同时飞速的在心中默念着脑中新得到的咒语，在尝试了十多遍后他终于晃悠悠的飞了起来。大概十多米高左右，萧战停止了继续升高，为了确保自己的安全，他可不想发生坠机事件，到时将自己摔了个缺胳膊少腿的惨状。才刚刚松了口气，变作凤凰的凤舞刷的一下出现萧战的身旁，只听她惊异地叫道：“哎呀呀！你还不是仙武怎么就能够飞了，这也太不可思议了！”

　　萧战咧嘴一笑，他刚想说话，脸色陡然一变，瞬间就见他向着地面来了个自由落地运动。“嘭！”的一声巨响，在凤舞的哥哥娇笑声中，砸落地面。


第四十六章 秦瑶

　　“嘭！”

　　再次砸落地面，惨叫声中，萧战只觉自己的骨头都快摔断了，这已是他一个时辰内第十一次发生坠机事件了。“飞翔咒”的速度并不理想，在看到凤舞一眨眼的功夫就消失在云雾缭绕的山巅后萧战决定加速。咒语的吟唱并不难，但要控制着风元素加速飞行或者变向之类的就不是一件简单的事儿了。

　　虽然摔得很惨，但是效果还是有的，速度比最初快乐将近一倍，不过相对于凤舞的速度就只能望尘莫及了。看来以后要多发点时间练习“飞翔咒”了，不是仙武而能够翱翔天际，那可真是一件非常拉风的事情，萧战如是想到。

　　“吱吱吱……”

　　脚踩枯叶的声音传来，让还未从这一摔中回过气来的萧战好奇的寻声望去。在这座大山中已经待了一个多时辰了，他还没有见到一个人影，不知现在出现的人会否就是凤阁派出来接他的人。

　　入眼的是一袭紫色衣裙的美人，摇曳间，向着他所在的方向走来。看到紫衣美人的一瞬间，萧战感觉身体内传来的痛楚似乎消失了，他支起了身体，瞪大了双眼，屏息的看着出现在视线中的紫衣美人。

　　山风拂过，紫裙随风舞动，说不出的闲适飘逸，从容自若。

　　惊艳！

　　在看到她的瞬间，萧战的心头不由狂涌起惊艳的感觉，但她的“艳”却与凤舞的娇柔和妩媚不同，是一种“清水出芙蓉，天然去雕饰”那般自然的、无与伦比的真淳朴素的天生丽质。她就像破开空谷幽林洒射大地的一抹阳光，灿烂轻盈，只在瞬间，萧战就被她的仙姿美态所震慑住了，忘掉了身周的一切。

　　紫衣女子带着绝世仙姿，在萧战痴迷的目光中来到了他的跟前，在她有若钟天地灵气而生的靥面上，一股淡淡的笑容倏的绽现。立时就见紫衣女子盈盈施礼，含羞动人的道：“妾身秦瑶，见过夫君。”

　　“呃，夫君！？”

　　闻言，萧战以为自己听错了，他满脸的惊愕，不敢自信的扭头四顾，在发现除了自己外再无其他男人后，他几乎幸福得晕厥了过去。

　　天！这么美的女人，她真的会是我的妻子！？

　　“你叫我？”

　　萧战的语气显得非常的激动。

　　秦瑶嫣然一笑，点头道：“夫君，妾身已等你很久了。”

　　萧战不解的道：“等我？”

　　秦瑶嫣然笑道：“是的，从夫君继承了战神传承后，妾身就一直等着夫君的到来。”

　　这话让萧战感到有些摸不着头脑，得到战神的传承同你是我老婆有啥关系？不过虽然搞不清状况，但这么美的女人承认是自己的老婆，他何乐而不为，没必要去较真。晕乎乎间，萧战的脸上浮现出一个傻笑。

　　秦瑶轻柔一笑，将一只柔荑伸向萧战，檀口微启，轻轻的道：“夫君，时候已不早了，从这里到凤阁还要走上一段时间，琴诗还在等着我们了。”

　　萧战心脏不争气的一阵急跳，看着伸到眼前的玉手，他咽了咽口水，才将手伸了过去。手掌紧紧相握，萧战只觉她的指掌嫩滑如酥，又柔又软，肌肤相触间，美妙的滋味似电流般冲入四肢百骸，引得他体内的情和欲激荡不休，美得他筋麻骨软，魂飘魄荡，竟不知身在何处了。

　　抓着秦瑶的玉手，萧战彻底的醉了，只愿就这么一直抓着，一辈子也不松开了。虽然他的年龄并不大，但与之握过手的美人也有好几位了，这其中就算是诗雅和妩媚这两位将媚术练到第四境巅峰的奶娘也远远不及。

　　好一会儿，见萧战仍握着手不放，秦瑶嗔道：“呆子，松手啦。”

　　萧战傻笑道：“娘子，你真美！”

　　秦瑶给了萧战一个淡淡的笑容，然后扭腰，踏着优雅的步子，沿着来路向着山巅走去。忽然，刚迈出数米的秦瑶停了下来，回头看着仍站在原地的萧战微微一笑，嗔道：“呆子，走啦！”

　　当真是回眸一笑百媚生。

　　晕乎乎的萧战发了数秒时间的呆才回神来，对于自己的表现他只能报以苦笑。不过很快他就将这个念头抛诸脑后了，因为他的心神已被秦瑶摇曳的身姿给勾走了。

　　阳光洒落林间，秦瑶满头青丝散发出如墨玉般的光泽，刀削的香肩，线条优美的粉背，还有那紫色绸带紧束腰间，所露出来的不堪一握的纤细腰身，和那隆起了一道醉人弧状的翘臀。

　　美！

　　只凭这个背面，秦瑶的身段就胜过了秦月，已完全不输于战嫣嫣了。不过萧战注意的却不是这个，因为他发现在秦瑶的身上仿佛蒙上了一层艳光，不论是衣服，还是身体，都散发出一种灼热的魅力，让他的心旌摇曳，难以自持。萧战可以肯定秦瑶修炼的是媚术，但不同于以前他遇到了任何一个修炼媚术的人，以往所见的媚术高手，都是透过视线来传递她们的美丽，并透过视线将她们的美丽升华。而眼前的秦瑶却不一样，她的美是直接传递到人的身心之内，没有升华，没有增幅，她的美似乎亘古不变，不会以人的意志为转移，你所看到的就是她最真实的美。

　　媚术有五境，这到底是哪一个境界的媚术？

　　一到四境萧战都见过，都是通过人的视线来传递，难道这是第五境的媚术？好像又不像，这感觉和原术有些类似，但却存在着很大的差异，给萧战的感觉，秦瑶的媚术似乎就算是一个瞎子也难阻挡。因为她的美可以不用通过视线传递，直接的传入人的心灵之中，就算是瞎子也能看到她的美。

　　萧战突然发现自己对媚术了解非常的贫乏，竟然无法解释秦瑶的媚术境界。

　　忽然，小蜜的嬉笑声再次出现在萧战的脑中，打断了他的沉思，只听她语气惊叹的道：“天！太不可思议了！这位姐姐的媚术好生厉害，竟然将看不见摸不着的情丝欲线练到了实质化的地步。”

　　萧战情绪一振，问道：“什么实质化，我怎么听不明白？”

　　小蜜仍是语气惊叹的道：“众所周知情丝欲线是一种看不见摸不着的力量，除了用同样的情丝欲线根本无法触碰。而实质化后，情丝欲线就具有了很多特殊的能力，它不再是看不见摸不着了，变得肉眼可见，伸手可以触摸，甚至还可以利用情丝欲线进行实质攻击，给敌人造成伤害。”

　　萧战十分惊讶的道：“实质化这是什么样境界？”

　　小蜜笑道：“实质化是媚术第五境之后的境界了，等主人的媚术达到了第五境后再说吧。”

　　看着身前摇曳的秦瑶，萧战暗运“真实之眼”，可是好一会儿，他皱眉不解的道：“除了感觉不一样外，她的身体和普通人没两样，根本看不出她修炼过媚术，你是怎么看出她达到了情丝欲线的实质化的？”

　　小蜜笑嘻嘻的道：“这就是情丝欲线实质化的奇妙之处了，主人难道还没有发现吗，你眼前的这个美女姐姐根本就不是一个人。”

　　萧战震惊万分的道：“不是人？难道她是妖不成？”

　　小蜜做鬼脸的模样浮现在萧战的脑海中，只见翻着白眼道：“主人真笨，她是情丝欲线实质化所组成的人体，和真实人体几乎一模一样，除非主人的‘真实之眼’突破到第六级，不然根本就察觉不出真假来。”

　　萧战张了张嘴，看着眼前摇曳的绝色丽人，他很难想象她竟然不是真的人。这媚术还真是神奇，竟可以讲让情丝欲线由虚化实，刚刚握手时完全感觉不到一丝一毫的差异来，要是自己有这样的能力，那又会出现什么样的情况了？

　　忽然，一个念头跳入萧战的脑海，只让他一下子兴奋了起来。将在脑海中晃悠的小蜜叫住，兴奋的道：“既然情丝欲线能够由虚化实，那是否也能由实化虚？”

　　小蜜笑得很是邪恶的道：“可以啊！化虚后绝对没有人能够看到，而且还有很多妙不可言的能力哦。比如用来偷窥，绝对比主人上次用‘真实之眼’要安全百倍，而且还可以虚实结合，想想看吧，你能摸到别人，而别人却摸不到你，那是何等惬意的事情。”

　　自己能够摸别人，而别人却摸不到自己！

　　天！这样的媚术未免也太令人心动了些。

　　那一瞬间，萧战整个人激动起来，脑中的旖念更是一发不可收拾了。


第四十七章 虚实间

　　“嘻嘻！主人这回怕是要白欢喜一场喏！”

　　萧战好不容易才压下狂跳的色心，看着脑中笑眯眯的小蜜，他皱眉道：“说说看，怎么白欢喜一场了？”

　　小蜜一副叹息的模样道：“主人现在就将媚术练到了第五境，要想达到实质化的境界那也相差了十万八千里，主人的梦想天知道要何年何月才能完成。”

　　萧战很是怀疑的道：“真有你说的那么难？”

　　小蜜哼道：“岂止啊，主人的修为就算是达到了玄武也不一定能够练到实质化的境界。”

　　萧战一愣，迟疑的道：“你可别告诉我，她的修为已经达到了玄武？”

　　小蜜摇头道：“漂亮姐姐现在的身体是情丝欲线凝聚而成，的修为到底如何根本看不出来。真想知道，主人可以亲自去问她本人，小蜜无能为力喏。”

　　想到情丝欲线实质化后的能力，萧战有点垂头丧气了。如此绝学，要是掌握了，那真是男人最大的性福！

　　摇了摇头，萧战失去了和小蜜说话的兴致，紧随着秦瑶的身后，大概临近午时，在不断提速之后两人已经爬上了山巅。放眼望去，山巅的景色非常的优美，宛若一个天然的世外桃源，在云雾缭绕中可见一座巨大的湖泊，而凤阁就坐落在湖泊的边上。

　　凤阁楼高九层，远远在望，在阳光下绽放出七彩的光晕。同美人攀山，萧战的心情还是非常不错的，有说有笑间，与秦瑶来到了凤阁之前。还未踏入楼阁，就看到一位头戴凤冠，身着红色凤袍的绝代丽人摇曳而出。

　　这个女人生得很媚！

　　她的美丝毫不逊色于秦瑶，却是不同于秦瑶那种“清水出芙蓉，天然去雕饰”的自然美，在她的身上散发着一股惑人心神的魔力。如果说秦瑶是那种不食人间烟火的仙子，那么眼前的美人则是媚世的妖女。

　　在萧战仍沉浸在对美的震撼中时，女子已经飘到了他的跟前，那魅惑的眸子打量着他，只在刹那间嫣然一笑。这一笑当真是百媚丛生，美得让人眩目。

　　俯身颔首，柔情款款的道：“妾身琴诗，见过夫君。”

　　一瞬间萧战仿佛喝了一口陈年的佳酿般，血脉贲张，毛孔放大，体内的情和欲之力更是激荡得厉害，喜悦、爱恋、甜蜜、……种种美好的情感频生，让他醉的一塌糊涂。

　　她又是自己的老婆！

　　两位丽人相视一笑，一左一右挽着激动不已的萧战，一边向他介绍着凤阁，一边向着凤阁内走去。幽香扑鼻，媚音绕耳，傲人的胸脯左右挨贴，只把萧战美得找不着了北，飘飘然间，不知身在何处。

　　凤阁一共九层，每一层都有一个独立的世界，进入凤阁之后的第一感觉就是大，远比外观时大了无数倍。据琴诗介绍，他们现在所处的地方，其实只是一座宫殿中的一角，可是萧战瞪大着双眼，看着楼外山巅的景色，对于她的说法感到难以理解。

　　迈步于凤阁之中，听着两女的介绍，萧战感到了极度的震撼，目光扫过各类装饰用的物品，他有种瞠目结舌的感觉。

　　太奢侈了！

　　天元兵器共分灵器、仙器、神器、圣器四个等级，每个等级又分九品。而这凤阁之内作为装饰用的物品，最差的一件都是极品仙器！虽不知仙器的威力几何，但这未免也太过奢侈了些。

　　三人很快来到了三楼，萧战在大厅内的一张卧椅上坐下，而两女则温柔的坐在一旁。坐在卧椅上，萧战感到有股力量从身下的软垫透体而入，让他神清气爽，身心舒畅。带着好奇萧战开启了“真实之眼”进行窥探，可惜半晌都看不出一个所以然来。

　　见萧战好奇的打量着身下的卧椅，琴诗不由笑道：“夫君是否瞧出这张椅子的特别之处了？”

　　萧战摇头道：“这张卧椅感觉很是独特，但又瞧不出一个所以然来，不知它是何种材料做成的？”

　　琴诗嫣然笑道：“这张卧椅是实质化的情丝欲线凝聚而成，夫君瞧不出来纯属正常。”

　　萧战瞪大双眼道：“实质化的情丝欲线？就跟你们两个一样？”

　　琴诗愕然道：“夫君是如何瞧出我们两个是实质化情丝欲线组成的？”

　　萧战搔了搔头，嘿嘿笑道：“我得到了一枚特殊的戒指，是其中的器灵告诉我的。对了，两位娘子，你们为何不以本体现身，而要以这副模样和为夫相见？”

　　琴诗解释道：“凤阁每隔一段时间就会从战神一脉中挑选一位圣女，而上一代圣女则会进入轮回池，只有当凤阁男主人出现时，才可以将轮回池中的我们复活。而凤阁男主人的选拔非常的严格，凡是战神的后裔只有通过了所有的考验，并最终成功踏上凤阁的人，才有资格成为凤阁的男主人。夫君在得到战神的传承时，就自动成为了凤阁的男主人，拥有凤阁的一切，包括轮回池中所有的女人。现如今我和秦瑶的本体还在轮回池中，只等夫君去将我们复活了。”

　　所有女人？难道不止她们两个？要都是她们两个这种级数的美人，那做这个凤阁的男主人未免也太幸福了！萧战眼珠子咕噜一转，咽了咽口水道：“既然不止你们两个，那为何没有看到其余的人了？”

　　秦瑶微微笑道：“轮回池一次能复活的人数和夫君的修为戚戚相关，现在夫君的修为还不到蜕凡之境，因而这一次只能复活两个人而已。”

　　如此美人，一次性却只能复活两个，萧战的心中稍稍有点儿遗憾，想了想后不由问道：“轮回池在哪？”

　　琴诗笑道：“轮回池在凤舟之内，而凤舟目前停在了凤阁的最高一层，夫君是现在就去，还是歇一会儿再去？”

　　萧战的目光扫过身边两女，忽然双目放光道：“听说情丝欲线实质化了后可虚可实，不知两位娘子可否给为夫演示一番？”

　　两女现如今可是情丝欲线组成，对情和欲敏感得很，不用看萧战的神情，她们就知道他的脑中在转悠着什么样的念头。两女相视一笑，对于萧战的提议，她们没有一丝的犹豫就点头应许了下来。从萧战获得了战神的传承后，凤阁内所有的女人都是他的女人，这是当初的战神和战妃亲自定下来的，没有人能够更改，她们也不愿去更改。

　　坐在萧战右手边的琴诗将臀儿挪了挪，使自己的身体挨近他，待萧战扭头望来时，主动的将性感的红唇送上，香舌叩齿而入，搅卷间与之亲吻起来。

　　对于琴诗的主动，萧战只是稍稍愣了愣神，然后主动的与之互吻起来。情动间，他伸手抓向琴诗的胸脯，可是接下来惊异的一幕出现了，他的手什么也没有抓到，竟穿透而过。掌间空空如也的感觉，让萧战极度的不适应。

　　虽然萧战早有心理准备，但当他真的什么也没有摸到时，仍是感到极度的震惊。不信邪的萧战伸出双手，想要将琴诗搂入怀中，可是他抱到的却只是一团空气。萧战想要松嘴去看个究竟，可琴诗却双臂紧挽着他的脖颈，娇躯更是依入他的怀中，而他抗拒的双手什么也没有碰到，最不可思议的是，温香软玉入怀，美人身体的重量确确实实的存在，尤其是她的胸脯显得分量惊人，压得萧战有种气喘的感觉。

　　天！

　　这虚实结合的实质化能力太强悍了！

　　幽香、体温、热吻、女体的厮磨和扭动，这一切都是那么的真实，萧战的双手想要寻求慰藉，想要发泄，可碰到的永远都只是空气，他什么也干不了，只能任由美人攻势不断，这让他难受得要命。忽然，萧战的双眼瞪得大大的，正与他拥吻的琴诗赫然不见了，除了仍在搅卷的唇舌，他竟什么也感应不到了！

　　太不可思议了！

　　这样强悍的媚术太逆天了，面对这样的情丝欲线实质化的躯体，如果对方想要强来，你不具备相同的境界，就根本无法抵挡，到时只有承受的份。

　　良久唇分，琴诗的身体变得肉眼可见了，只见她伸出一只玉掌，穿透衣衫直接轻抚着萧战的胸膛，她的嘴角微微上翘，一个妩媚的笑容炫然绽放，看着萧战那不知所措的模样，俏皮的道：“夫君，感觉如何？”

　　萧战伸手去抱她，可是抱到的还是空气，他不由急道：“娘子，难受死了，快点让为夫抱抱你好吗？”

　　琴诗吃吃娇笑不止，好一会儿才点了点头。

　　萧战立时欢呼一声，将她紧紧的搂入怀中，双臂上传来的真实感觉让他感动得无以复加。天！终于抱到了！这实在的感觉真好。急需发泄的萧战再也顾不上其他了，他的双手贪狼的在琴诗的身体上寻求着慰藉。

　　琴诗靥面绯红一片，羞恼的瞪了一眼正恣意揉捏着自己翘臀的萧战，见他丝毫没有收手的意思，不由嗔道：“夫君，你是否曾被人下了媚术的禁制？”

　　十指间惊人的触感直透心扉，只把萧战美得忘乎所以，爱不释手间，点头道：“没错。”

　　琴诗嫣然笑道：“让妾身来帮夫君将这禁制驱除吧。”

　　话音刚落，就见她探出一只玉手，猛地向着萧战的头抓去，在他震惊的目光中抓进了他的脑袋中。看着从眉心没入的玉手，萧战骇然失色，所有的欲望一瞬间给吓没了，同时一个恐怖的念头突然跳入了他的脑海中，挥之不去。如果虚实没有控制好，这手会不会卡在他的脑袋中？

　　太恐怖了！

　　看着一脸恐惧的萧战，琴诗咯咯一笑，立时将玉手抽出，然后拍了拍手，笑语嫣然道：“好了，清除了。夫君以后再也不用担心发生临门不入这样丢面子的事情了，可以放心大胆的心上人做想做的事儿。”

　　萧战心有余悸的道：“拜托，以后事先可要提醒一下，这么生猛可是会吓死人的。”

　　琴诗咯咯笑道：“夫君啊，时候也不早了，咱们马上就去凤舟，妾身已经迫不及待的想要复活了。”

　　说完离开了萧战的怀抱，与秦瑶一左一右挽着他的胳膊，离开了大厅。


第四十八章 情湖凤舟

　　凤舟在凤阁的第九楼，当萧战推开紧闭的房门之时，一个壮丽的世界呈现在他的眼前。不同于前面八层几乎都一样的布局，这第九层完全就是一个广袤的世界。蓝天白云，阳光普照大地，一个巨大湖泊赫然映入眼帘，碧波荡漾，一艘巨大的楼船陈于湖上。

　　楼船长达千米，高十多层，美轮美奂，气势恢宏，仿佛一座停靠在湖面上的宫殿。

　　萧战舍下两女向着凤舟飞奔而去，他的速度全开，十多个呼吸间就来到了湖畔。看着湖面上那巨大的楼船，萧战不断发出惊叹之声。忽然，他皱了皱眉头，眯着眼看向天空的太阳。

　　“咦！”

　　现在应当是下午了才是，可这太阳升起的方位怎么看都像是上午，难道这楼中的世界，和外边的世界的时间是不一样的？

　　琴诗和秦瑶轻飘飘的落在萧战的身边，看着一脸困惑的他，秦瑶微微笑道：“凤阁九层，每一层的时间都不同，第一层和外界的时间比例为十比一，第二层为一百比一，第三层为两百比一，第四层为五百比一，第五层为千比一，第六层为二千比一，第七层为五千比一，第八层为一万比一，第九层时间可以无限。”

　　萧战兴奋的道：“娘子的意思是这个世界中的时间是静止的。”

　　秦瑶摇头道：“凤阁每一个世界中的时间比例是和其主人的修为戚戚相关的，如果主人的修为太低就不能开启下一层的时间比例，因而现在这一层的时间比例和外界是一样的。”

　　萧战好奇的道：“那现在凤阁的时间比例最大为多少？”

　　秦瑶微微笑道：“现在凤阁的时间比例和外界一模一样，只有等夫君去过轮回池后就可以正式的成为凤阁之主，到时就可以开启第一层的时间比例，也就是十比一。”

　　萧战不再说话，他的目光落在了湖面之上。霎时，他感到体内的情和欲之力波动起来，温馨、甜蜜、舒畅、喜悦、……种种美好的情怀荡漾心头。

　　萧战一愣，这湖泊好生奇特，似乎能够引起人的情感共鸣！疾步来到湖边蹲下了身子，然后萧战伸出右手探入湖水之中。瞬间，奇特的一幕出现了，手掌像是穿过了一团空气，什么也没有碰到，抽出手掌时，手上竟然连一点儿水迹都没有，反复尝试了数次后，萧战愣愣的看着湖水发呆。

　　湖水轻漾，波光粼粼，看着漂浮在湖面上的凤舟，萧战觉得这一切都是那么的不可思议。带着深深的困惑，他运起了“真实之眼”，很快眼中传递来的信息告诉他，这湖泊中的水是货真价实的水。

　　怎么可能？

　　如果是货真价实的水就不可能什么也碰不到，难道这一切都是实质化的“情丝欲线”不成？似乎很有可能啊，就像秦瑶和琴诗一样，运起“真实之眼”照样什么也分辨不出。想到这萧战扭头看着来到身边的两女，疑惑的道：“这里的湖水难道都是实质化的情丝欲线组成的？”

　　琴诗摇头道：“这座湖泊叫做‘情湖’，顾名思义，这湖水全是由情丝汇聚而成。”

　　说完她来到萧战的身旁蹲下，撩起衣袖，然后探手伸入湖水中，轻轻搅动间荡起了一道道波纹，玉手抽出时湖水顺着她的指尖滑落，在阳光下颗颗水珠晶莹如玉，娇艳夺目。接下来就见琴诗再次将手探入水中，捞起时惊异的一幕出现了，无数密密麻麻的，肉眼可见的银亮丝线顺势从她的手间洒落，在水光潋滟的湖面上，激起一朵朵浪花。

　　“天，竟然是真的！”

　　情丝汇聚成湖，这也太不可思议了！看着眼前的巨大湖泊，萧战的心中震撼之极。

　　“自然是真的啦。这个湖泊中的情丝都是由凤舟之内流出来的。”琴诗把玩着手中的情丝，笑语嫣然的道。

　　秦瑶来到萧战的身旁，柔声道：“只要夫君每天都坚持在情湖中沐浴，这些情丝就会自主的洗涤心灵中的杂念。妾身完全可以保证，用不了多久夫君入骨的媚术就能达到巅峰，催生出情丝来，长此以往，夫君的媚术修为绝对会一日千里，突飞猛进，达到第四境。”

　　萧战皱眉道：“沐浴？我连水都摸不着，拿什么来沐浴？”

　　琴诗站起身来，拍了拍手，嫣然笑道：“夫君用不着担心，这个问题等将我和瑶儿复活了后就可以迎刃而解了。”

　　萧战刚想开口，问个明白，倏然就见美轮美奂、气势恢宏的凤舟上迸发而出一道银色的匹链，直跨过数百米的湖面来到三人的跟前。很快一条两米多宽，长数百米的桥梁骤然成型，架设在湖面之上，阳光下绽放出夺目的光彩。

　　秦瑶、琴诗轻提裙摆，施施然的走上了桥梁，看着仍在湖边发呆的萧战，她们嫣然一笑，齐声呼道：“夫君，快点儿上来啦，咱们三人一同登临凤舟。”

　　微风轻拂，两女的裙子翩翩起舞，她们脚下的桥梁闪烁着梦幻般的光彩，那一瞬间她们宛如天上的神女，美得让人屏息。

　　“这，这个我能上去吗？”

　　萧战咽了咽口水，心下很是忐忑。这可不是什么人都能走的，这座桥梁可是由看不见摸不着的情丝组成的啊，他可没有练到那种境界。踩上去多半会掉入湖中，到时连半点浪花都激不起来，非得摔个七荤八素不可。

　　似乎是瞧出了萧战的顾虑，琴诗笑道：“夫君尽可放心，这座桥梁就如同凤阁中的那张卧椅一般，它的上面布满了阵法，任何人都可以在上面行走，绝对不用担心掉入湖中哦。”

　　点了点头，萧战深吸口气，毅然迈步而上，当他的脚踏上桥面的瞬间，那种踩在实地上的感觉让他心安不已。当提心吊胆的感觉消失后，萧战很快就发现，无数开心、喜悦、兴奋、……等等美好的情怀传递到了他的心灵之中，隐约间他似乎感觉到了，在凤舟中有无数人在欢迎他的到来。

　　看着数百米外巨大的凤舟，萧战的心中充满了期待。

　　凤舟里面到底有什么等着他呢？


第四十九章 情湖欲海

　　“这是？”

　　萧战进入凤舟后，很快就在琴诗和秦瑶的引领下来到了凤舟的核心处。这里的空间很大，萧战并未看到传说中的轮回池，出现在他眼前的只是一个奇异的小水池而已，不过看着小水池，他却目露惊异之色，因为他发现这个大小仅仅十多米宽的小水池，竟给他一种浩瀚的感觉。

　　“这是情欲之海，穿越它就能到达轮回池。”

　　萧战看着身旁的琴诗，困惑的道：“轮回池就在这里面？”

　　“没错！夫君啊，别看它就十多米宽的样子，其实它是一个浩瀚无限的大海，里面的海水全是由情丝欲线凝聚而成的哦。而轮回池就在情欲之海的最中心地带，夫君进去后自然就能找到轮回大殿。”

　　萧战蹲下身子，将手伸入到海水中，轻轻搅动起来。出乎意料的是，一片“哗哗哗！”的水声从掌间荡开，当他收回手掌之时，上面已附着一层银亮亮的水迹。

　　“为什么和情湖不一样，我竟然可以碰到这里面的海水？”

　　“不论是这些海水，还是情湖中的湖水，都是由实质化了的情丝欲线所化，可虚可实。这些海水是实体化了，自然能够碰到，而湖水则是虚实相合，能够看到，却摸不到，就和先前妾身和夫君接吻时的情形一样，这没有什么好奇怪的。”

　　看着眼前这所谓的情欲之海，萧战皱眉道：“这海水既然是真的，那如果跳下去后长久无法呼吸怎么办？”

　　琴诗笑道：“夫君无需担心，水中可以自由呼吸。”接着她扭头将萧战上下打量了一番，点了点头，笑得异常妩媚的道：“幸好夫君还是个处男，妾身也就不用担心夫君在进入其中后会失身。”

　　闻言，萧战神情微愕，扭头看向琴诗，还未来得及说话，秦瑶突然来到他的身后，伸手猛地将他推了下去，在他堕入水中的刹那，咯咯笑道：“夫君，快点下去啦，我们姐妹在轮回池内等你来复活哦。”

　　这一下太过突然了，猝不及防下萧战已经掉入了情欲之海中。当进入海水的刹那，他顿时呆住，这哪里是海，简直就是另一番天地！一眼望去，天地间全是海水，走在其中却没有任何呼吸不畅的感觉。唯一让萧战感到惊愕的是，供人呼吸的竟是海水，更加不可思议的是，海水涌入肺腑后，顷刻间化为世间最烈的春药，引得他体内的情和欲之力沸腾了，让他血脉贲张，欲望如烧。

　　低头看着自己剑拔弩张的反应，萧战惊愕的同时已是面红耳赤了。带着好奇，他开启了“真实之眼”的内视，很快他就发现了体内令人惊喜的变化。虽然整个身体都处于亢奋的状态，但体内的情和欲之力竟在飞速的增长。

　　想到先前在情湖边时秦瑶的说法，萧战的脸上露出了狂喜的神色。不过很快他的脸色又是一变，只见整个情欲之海突然沸腾了起来，四周的海水竟化为了银灿灿的丝线，向着他怒卷而来，几乎是眨眼间就将他牢牢的包裹住，形成了一个银色的巨茧。令萧战感到恐惧的是，亿万道银丝穿过他的身体，同时穿透了他的意识，铺天盖地，遮天蔽日的将他吞噬，窒息间彻底的昏了过去。

　　不知过了多久，恍恍惚惚间，萧战感到一位美人从身后抱住了他，两人来了个亲密无间，丝缕不着的紧密挨贴。女人肌肤的嫩滑，肉体的丰满，让他的意识清醒了不少。紧接着，又是一为美人从身前抱住了他，前后夹击的一瞬间，那销魂的滋味让他彻底的清醒了过来。

　　睁开双眼，一张娇媚异常的玉脸映入眼帘，蚀骨的媚笑，销魂的滋味，汹涌间袭来，只在瞬间，就将萧战的心神给迷住了，销魂的滋味更是怒卷全身。情不自禁间，他伸手抱去，但双手抱到的却是一团空气。

　　靠！又是这种情况，别人能摸到他，而他却摸不到别人。郁闷间，萧战的耳边传来了一阵娇笑声，定眼望去，只见无数丝缕不挂的妖艳美人向他围拢而来，色心狂跳之际，身前抱着他的美人一张红唇，献上了窒息的热吻。萧战的双手胡乱的抓摸着，想要寻求丝丝安慰，可很快他就发现，除了自摸外，他什么也干不了，更要命的是无数张性感的红唇和一双双玉手落在了他的身上。

　　那真实得不能再真实的感觉猛袭，只让萧战的身体就像火药桶般，随时都会爆掉。

　　这一切难道都是幻觉？

　　怎么可能！

　　情丝欲线的实质化可以幻化任何东西，幻化后和实物没有一丝一毫的区别，也就是说这些女人至少她们的肉体与真实的别无二致，如果她们要强来的话，他没有一丝的抵抗之力。回想到刚刚那看不清数目，围拢而来的妖艳美女，萧战突然打了个寒颤，现如今的他还是处男，如果这些女人饥渴间将他给吃了，那他的第一次不就等于被人给轮了！

　　如果这些女人都是真的，萧战只会觉得这是一场世间最浪漫的艳遇，将他的第一次献身给她们那是一件回味无穷的幸事。可这些女人都是情丝欲线所化啊，根本就不是人，被她们给强上了，那他未免也太不幸了！

　　攻势如潮，销魂的滋味汹涌，就在萧战心火如焚，欲要沉浸在无边美色之际，他体内的《情欲宝典》上的玄功运转到了极致，如焚的心火，销魂的滋味渐消，与此同时，玄功竟然尝试着吞噬这些情丝欲线所化的媚体。

　　不知过了多久，萧战感到和自己热吻中的女人竟融入到自己的体内，就在他错愕间，又有下一个女人接替而来。如此反复，让萧战担忧的一幕并未发生，这些情丝欲线所化的媚体除了接吻和用手抚摸外，没有更进一步的举动，让他松了口气的同时，心中也泛起了丝丝遗憾。

　　时间不断的流逝，当玄功停止运转时，萧战发现自己来到了一个完全陌生的地方，无边无际的海水不见了，巨大的刻满了阵图的殿顶映入眼帘。萧战此时正躺在一个水池中，清凉的液体将他包裹住，无数热力透过皮肤、毛孔渗入他的体内。

　　随着热力的不断渗入，萧战感到自己的体内突然传来悸动的感觉，穴窍、经脉在微微震动，真元、星力就如煮开了的热水，汩汩沸腾了起来。

　　萧战的意识蓦然一震，脸上瞬间露出了惊喜的神色。

　　终于要突破了！


第五十章 蜕凡之境

　　体内传来的震动越来越大，由经脉和穴窍猛地向着全身扩散，萧战感觉自己的每一寸血肉都在震动，体内的真元和星力更是汩汩如沸，运转越来越快。与此同时，体外渗入的热力越来越快，隐约间在他的身周形成了一个漩涡。

　　“轰！”

　　不知过了多久，经脉和穴窍的震动达到了极限，一声巨响过后，经脉和穴窍猛地胀大，足足胀大了一倍才停了下来。在经脉和穴窍扩大的瞬间，萧战体内的真元和星力暴增了一倍，真元达到了两万晶，而星力的总和则达到了四万晶。

　　修为的暴增并未使体内的蜕变停下来，随着震动，萧战体内的杂质不断被排出，他的血肉也变得更加的凝练、纯粹。当一切停下来时，萧战感觉自己像是获得了新生般，说不出的神清气爽。

　　自检一番，在发现自己的整体修为翻了近一倍后，萧战喜不自胜。兴奋一阵，他收敛了激动的心情，开始打量自己所处的环境。此时的他身上的衣物消失了，正漂浮在一个直径十米的水池中，有些意外的是，池内的水竟是银色的。

　　这里应当就是轮回池了，可要如何复活两女了？

　　离开水池，萧战从戒指中拿出一套衣服穿上后才开始打量整座大殿。这是一间美轮美奂，富丽堂皇的大殿，最引入瞩目的是在池子的八个方位上，每一个方位都有一尊下身系着轻薄的裙子，上身完全呈露而出的美女雕像。

　　她们体态妖娆，艳丽无双，魅惑的双眼，如宝石般璀璨，内里仿佛蕴藏了无数动人的情感，裸露在外的身体看上去白皙嫩滑，给人一种吹弹可破的青春之美。这八尊美女雕像，看上去唯妙唯肖，如同真人一般，与之对视时更是有种被人凝视的感觉。在每一尊美女雕像的双手中都举着一个倾斜的白玉宝瓶，银色的液体倾泻而下，注入到眼前的水池当中。

　　萧战刚想靠近离得最近的一尊美女雕像，看看雕像是否真有看上去那般的美好。脚步还未移动，异变却发生了。大殿的顶部忽然银光爆闪，铭刻的玄奥阵图陡然开启，嗡嗡之音振动，一道道涟漪由阵中心荡漾开来。

　　突然间，整个大殿仿佛活过来了一般，一种“呜呜”之音响起，在大殿的上空，一个巨大的漩涡陡然成型，四周的海水剧烈的波动起来，顷刻间分解成数以亿计的银色丝线，疯狂的朝着大殿涌来。

　　霎时，在萧战的注视下，池边八尊美女雕像忽然银光闪耀，她们那玉质般的肌肤上绽放出一层诱人的光晕，宝石般璀璨的美眸内更是迸发出银亮的光束，猛然间在轮回池的上空交汇，瞬间组成了一个玄奥的阵图。

　　“哗哗哗！”

　　整个池子突然间剧烈的震动起来，银色的池水荡起一道道强烈的波纹。很快银色的池水汩汩如沸，站在池边的萧战将“真实之眼”开启的刹那，就见池底一个巨大的阵图在缓缓地运转。无数玄奥的符纹涌现，一阵奇异的波动在池中来回震荡着。

　　“嗡嗡嗡……”

　　殿顶大阵疯狂运转，萧战抬头望去，立时就见数以亿计的银亮丝线透喷涌而出，向着八尊美女雕像的目光交汇而成的阵图上冲去，几乎是同时，银色的池水倒冲而起，与银亮的丝线交融在一起。

　　数息间，一个银色的蚕茧成型，在中心处两具晶莹如玉，浑身绽放出璀璨银芒的骨架飞速生成。银色的巨茧越来越大，当两具白玉骨架完全成型后，整个巨茧落入池中。就在这个时候，白玉宝瓶中的银色的液体停止了流淌，很快每一个宝瓶中喷涌出一团银色的丝线，竟都朝着池边的萧战涌去，几乎是瞬间就将他一下子牢牢的包裹住了。

　　温馨、甜蜜、……无数美好的情怀激荡心头，一幅幅美丽动人的画卷在脑中展开。一个个妖娆妩媚、温柔多情、兰质蕙的心绝色妖娆闯入了他的心灵。她们的情感，她们的爱恋，她们的喜怒哀乐，一切都让他沉醉，让他的心彻底的融化。

　　时间缓缓的流逝着，不知过了多久。将萧战包裹住的银亮丝线统统钻入他的体内，丝丝缕缕的扎根于他的心灵深处，然后消失不见。

　　萧战清醒了过来，忽然一股浓郁的香味扑鼻而来，睁眼望去，立时就见两个美丽的脑袋在池水中缓缓的浮现，待五官全部露出水面的瞬间，他的脸上露出了惊喜之色。

　　两女正是秦瑶和琴诗，萧战刚想开口呼喊，可接下来的一幕让他的眼睛都看直了，口水都差点儿流下出来。只见两女竟丝缕不着的在池中展示她们的泳姿，瞧那香艳美妙的动作，令人鼻血狂奔的躯体，戏水间绚丽绽放，美得让人心醉，媚得让人欲望如烧，不可自拔。

　　两女的美萧战虽然早就见识过了，但她们这么一丝不挂却还是初见。萧战的双目圆睁着，贪婪的目光扫视着，似乎害怕再也见不到这让人心跳加速的美景，他将模拟和“真实之眼”悄然间开至极致，势要将这完美无缺的美景分毫不差的复制下来。

　　“呵呵呵……”

　　大殿中不断传来两女欢快的笑声，她们宛如两条美人鱼，在银色的池水之中嬉戏畅游着。此时大殿内已经恢复了原样，萧战来到池边，目不转睛的欣赏着两位娇妻的泳姿，心中极度畅快与自得的他有种身处天堂般的享受。

　　温泉滑水洗凝脂，不外如是，不外如是啊！

　　站在池边的萧战看得热血沸腾之极，只恨不得跳下水和两位娇妻戏水一番，享受那男女间的鱼水之欢。不过可惜，现在的他还不能失身，如果真的脱光了下到池中，碰到这两个堪比嫣姨的美人，他绝对把持不住，心甘情愿的将自己的第一次交给她们。

　　忍住！一定要忍住！

　　两位美人可是他的娇妻，想要得到她们随时都可以，如果是现在猴急的话那就得不偿失了，还是等到将嫣姨拿下再说。咱可不能干那种拣了芝麻丢了西瓜的蠢事，哦，不对，她们都是西瓜。靠！更不对了，这么漂亮的女人怎能用西瓜这么粗俗的词语来形容。

　　就在萧战胡思乱想间，两女已经上了岸。她们光着身子，赤着玉足，春色袭目间来到了他的身前。她们的身体是那么的惹火妖娆，就像是在挑战着一种极限，美得馋人眼球，媚得勾人欲望，只让萧战看得双眼冒火，口干舌燥，十指大动，满脑子除了身前这对妖娆就再无其它了，现在只要她们勾勾手指，他绝对会将自己的第一次献上，至于嫣姨他一时也想不起来了。

　　琴诗伸出一只柔荑，轻抚着萧战那起伏的胸膛，语气轻柔的道：“夫君，你的心跳好快哦，是否很想要了咱们姐妹的身子了？”


第五十一章 战偶

　　萧战目光火热的道：“只要是男人都会想。”

　　琴诗忽然叹道：“现在怕是不行啦，还要等上一段时间才行。”

　　萧战愕然道：“这是为何？难道还需培养感情才行？”

　　琴诗摇头道：“自然不是啦，从夫君获得承认的那一刻开始，妾身的一切就已经属于夫君了。能和夫君享受鱼水之欢，男女之乐妾身求之不得了。但妾身的身体目前的夫君还承受不住，如果真个销魂，怕是会要了夫君的命。”

　　萧战失声道：“为什么？”

　　秦瑶叹道：“我们的身体是实质化的情丝欲线和生命泉水凝聚而成，夫君的媚术如果达不到第五境就无法临幸我们，如果强来的话，现在的夫君一个呼吸的时间也坚持不住，到时一发不可收拾，非得精尽而亡不可。”

　　萧战很想说自己永不枯竭，根本不可能精尽而亡，但当听到一个呼吸都坚持不住时，觉得这未免也将他彻底给看扁了，这让他忍不住质疑道：“一个呼吸都坚持不住，为夫没有你想象中的那么差吧？”

　　琴诗安慰性的亲了他一口，柔声道：“妾身的媚体可不是常人能够承受的，媚术达到第五境只是最低的要求，如果不通过一些特殊的手段，妾身和夫君的第一次都很难顺利进行。媚术上的差距是非常致命的，第一层境界基本上会被克得死死的，这可不是光靠用强和意志就能弥补。夫君也用不着丧气，现在你的媚术已达到了入骨的巅峰，只要经常浸泡情欲之海中的海水，媚术要突破到第五境还是很容易的。”

　　萧战心下苦笑，媚术第五境岂是那么容易达到的，如此漂亮的老婆娶回家却不能用，这也太伤男人的自尊了。就算他能永不枯竭，但一个呼吸的时间都坚持不住那还有个屁用。据他的了解，《情欲宝典》并不讲究持久，而是要求奉献不止，看来这还真是一个硬伤啊。

　　见萧战的情绪不高，琴诗和秦瑶对视了一眼，两人忽然依入他的怀中，并主动的将他抱住。看着近在咫尺的萧战，琴诗媚眼如丝的道：“夫君，凤阁所有的女人都精通各类媚术，尤其是床笫之术更是擅长，可谓是样样精通，只要试过了之后，保证能让夫君尽尝其妙，根本用不着丧气。”

　　双手紧搂着两女，萧战很是感动，听闻她们愿意如此牺牲，他更是有种热泪盈眶的冲动。回想起来萧战感到惭愧之极，不能满足自己的老婆，这完全是他的能力不够，岂能怨怪自己的老婆。

　　想到这萧战将自己和嫣姨的约定说了出来，然后苦笑道：“头痛啊，这么古怪的要求，现在我都不知道该如何将嫣姨追到手，每天只能望而兴叹。”

　　琴诗吃吃笑道：“妾身还是第一次听说男女恋爱前，还要先来一场母子恋的，真想立马就去问问，看她到底存的是什么心思，竟想玩这样的禁忌之恋。”

　　秦瑶嫣然笑道：“夫君可要加油了哦，将来你身边的女人只会越来越多，可别让咱们姐妹守那活寡哦。”

　　搂着两位思虑不挂的美人，萧战只觉其心似火，欲望乱窜间，他的身体不由自主的剑拔弩张起来。这一下子不单萧战心中的火更旺了，就连他体内的火也乱窜起来，两女肉体的丰满与惹火绝对是他生平仅见，最令他不可抗拒的是，她们的丰满与惹火竟能无视衣裳的阻拦，将无限美好传递到他的身心内。

　　感受着身心内那难以遏制的渴望，萧战只能强忍着美人肉体传来的诱惑，他摇头叹道：“两位娘子生得真美，什么也不穿的模样简直就是在诱人犯罪，你们还是快点儿穿上衣服吧，为夫可是憋得难受极了。哎！真是一失足成千古恨，当初的我为何要签订那莫名其妙的条约了，弄得现在美人在怀却只能看不能吃，这简直就是在活受罪啊。”

　　如此紧密的挨贴，萧战身心的渴望与迫切，琴诗清晰无误的感受到了，尤其是他那浓烈似酒的处子阳刚之气，更让她心旌摇曳，春心大动。对于一个修炼媚术的女人来说，什么样的男人最令她们心动？

　　十有八九都会说是处男，尤其是那种极品处男，更是她们的最爱。琴诗虽然复活后媚术下降得非常的厉害，达不到实质化的地步，但她这情丝欲线加生命之水凝聚而成的媚体，绝不下于第五境的媚术高手淬炼出来的肉体。萧战这样的处男对于她来说绝对是大补之物，能够夺取他的初夜对她的好处不可估量。现在只能看不能吃也就罢了，将来还有拱手将他的初夜送给其他的女人，要知这可是她的男人啊，这让她情何以堪。

　　想到这琴诗不由幽怨的道：“难道夫君觉得妾身这个样子不美吗？”

　　萧战苦笑道：“美是美极了，但只能看不能吃，这也太折磨人了！”

　　两女咯咯娇笑了起来，瞧她们那花枝乱颤的俏模样，只让萧战身心内的火烧得更旺了，此刻的他恨不得立马就将两女推到，来缓解身体内正乱窜的火气。

　　两女一左一右的吻在了萧战的脸上，然后齐齐离开了他的怀抱，只是在分开的瞬间不知是谁的手隔裤轻抚了一下，几乎是在数个呼吸间，萧战的剑拔弩张之势不见了，甚至就连他心中的火都消失得无影无踪了，仿佛从来都没有出现过般。

　　这突然的转变，让萧战愣神不已，而两女则是吃吃一笑，然后就见她们的身上忽然霞光闪耀，一套女式铠甲穿在了她们的身上。回过神来后，萧战看着两女身上的铠甲，惊愕不已的道：“这……这不是战神殿内的那两套铠甲吗？”

　　秦瑶神情淡然的道：“我们姐妹除了是夫君的妻子外，还有一个职责就是夫君的贴身护卫。这两套铠甲就是专门为战神传承者的守护者准备的，我们两姐妹苏醒的那一刻，铠甲就已选定了我们。”

　　萧战欣赏了一番两女穿铠甲时的英姿后，皱眉道：“你们没有别的衣服了吗，穿成这样应当很不方便吧？”

　　琴诗笑语嫣然道：“这套铠甲可以随意变换形态，想要穿成什么模样可以随心所欲。”

　　话音刚落，她身上的铠甲就变成了一套类似于三点式的女士铠甲，那模样太前卫了！性感惹火之极！最引人的还是要数她的胸部和两条修长的美腿，当真是肉光四射，春色无边，只看得萧战猛咽口水。

　　琴诗很快就收起了这身性感的装束，和秦瑶同时将铠甲变换成劲装过后，两人一左一右挽着萧战的胳膊，拉着他浏览这座大殿。说实话被两女这么挽着，萧战心神根本难以集中，因为她们的胸脯都丰满得很是过分，凭目测完全可以断言，他一手抓过去绝对抓不满，此时被这样的凶器左右挨贴着，让他又是性福又是苦恼。

　　如果能够抽出一只手的话，萧战绝对要伸手去摸上一把。

　　就在萧战的心神飘飘荡荡，憋得慌时，两女拉着他来到了一尊美女雕像前，看着近在咫尺的雕像，他顿时呆住。不知是否是错觉，萧战发现这尊美女雕像发生了惊人的变化，看上去她就像是一个活生生的真人，宝石般的双眸闪闪生辉，绽放出一股动人的神采。与之对视时，甚至可以感受到她发自内心的喜悦之情。

　　蓦然！

　　萧战的脸上露出了不可思议的表情，他嗅了嗅后，惊异的发现，这尊美女雕像的身上正散发出女人特有的幽香。这一发现，萧战瞪大了双眼，死死的盯着眼前这尊美女雕像，似乎是要辨出真伪来。可是他越看越像真人，不由咽了咽口水，有些不确定的道：“这些雕像好像不一样了？”

　　琴诗“噗嗤”一声笑道：“她们可不是雕像，而是战神和战妃亲手炼制的战偶。”

　　萧战很是诧异，不解道：“战偶？”

　　秦瑶解释道：“她们是最强大的战争工具，等级绝不下与凤舟哦，她们的身体结构和一个真正的女人没有一丝一毫的差异。她们的肉体和正常人一样，都是血肉之躯，不信的话夫君可以用手摸一下，她们的肌肤绝对不比咱们两个的差。”

　　“是吗？”

　　萧战双眼一亮，抽出胳膊后，他探出两只色爪，很自然的抓住美丽战偶的胸脯，双手间传来的动人感觉只让他乐得合不拢嘴。心下暗赞一声手感超赞后，他的目光一瞥正含笑看戏的两位娇妻，然后目光又迫不及待的落在了她们的胸脯上。只是一眼，萧战就已瞧出两位娇妻的丰满丝毫不逊色于战偶，他不由暗咽着口水，装作一本正经的道：“娘子，你刚刚不是说这些战偶的肌肤丝毫不比你们差吗，不亲手摸上一把为夫可是不会相信的。”

　　说话间，萧战瞪大着双眼，紧盯着秦瑶的胸脯，那火热的目光中传递而来的信息已不言而喻了。秦瑶只是白了他一眼，然后伸出一只柔荑递给了他，嗔道：“想得倒美，一只手足够你辨别差异了。”

　　萧战很是遗憾的看了一眼秦瑶那饱满的胸脯，强压下伸手捏上一把的冲动，然后他急忙握住她的手，亲了一口后啧啧赞道：“娘子的手还真嫩，和第一次握手时感觉一样，为夫的心都酥了。嗯，这感觉果然和战偶的一样，摸起来好爽。”

　　看着萧战那陶醉的表情，边上的琴诗笑容妩媚的道：“夫君啊，这些战偶只要复活了，就能成为一个拥有独立意识的女人，她们个个都战力绝伦，媚术无双。这样摸起来没一点儿意思哦，夫君还不如将她们一一激活，到时不但可以获得八个强大的武力，还可以将获得八个最知心的俏佳人。”

　　闻言，萧战愣住，看着眼前这美丽的战偶，他咽了咽口水道：“将她们激活了能干吗？”

　　琴诗嫣然笑道：“她们都具有女人所有的功能，自然能做女人能做的一切事情。战偶除了武力值恐怖外，她们的媚术也同样的恐怖，只要激活了她们，夫君想怎样就能怎样，绝对能享受到做男人的乐趣。”

　　萧战双目喷火，很是兴奋的道：“娘子的意思是，她们能够用来那个？”

　　琴诗吃吃笑道：“那是自然，夫君如果不信的话，可以立马脱掉她们的裙子亲身一试，那个中的滋味绝对的独一无二，保证欲仙欲死，不知身在何处哦。”

　　低头看向美丽战偶身上轻薄的裙子，若隐若现间，萧战亲身一试的念头猛炽，可当目光一瞥身边两位绝色娇妻，他这念头立马一消，同时暗骂自己糊涂。处男一个的他，放着活生生的美人不用，去用战偶，这不抱憾终生才怪。战偶就算要用那也得等他成为了真正的男人之后，至于现在，他最重要的任务就是想方设法的成为一个真正的男人再说。

　　想到这萧战不由笑道：“那要如何带走她们呢？”

　　“咯咯咯！”

　　两女笑得花枝乱颤，好一会儿，琴诗才咯咯笑道：“不将她们给激活了，夫君就算是想要将她们挪动分毫都办不到，更别提要将她们都带走了。”

　　萧战不信道：“真的？”

　　秦瑶点头道：“不信的话夫君可以试试，看看能不能将她们抱起来。”

　　萧战点了点头，然后双手托住美丽战偶的翘臀，想要将她抱起来，可是就算他四万晶巨力外加真元狂暴，除了让他感受到了美丽战偶翘臀的噬手弹力外，竟纹丝不动。好一会儿，见无法撼动后，萧战脸不红气不喘的道：“那要如何将她激活？”

　　琴诗妩媚一笑，红唇凑到萧战的耳旁，就是一阵低语。

　　在听到激活的方法后，萧战一脸不可思议的道：“这么香艳？”

　　琴诗含笑点头道：“刚刚轮回大阵启动之时，她们已经同夫君产生了微妙的联系，算是激活了一半，只要夫君亲自上阵同她们相欢相爱，彻底的奉献一番，就能将她们激活，成为夫君特有的美丽战偶哦。”

　　看了殿内这八尊容貌和身段丝毫不逊色于秦瑶和琴诗的美丽战偶，萧战心下一阵惊叹，简直是佩服得五体投地。战神他老人家真是太有才了，这样激活战偶的法子都想得出来，更妙的是还能付诸行动。

　　萧战眼珠子咕噜一转，问道：“这些战偶以前有人激活过没有？”

　　琴诗一脸笃定的道：“从她们被创造出来后就一直放在这里了，还没有一个男人碰过她们。妾身完全可以保证，她们每一个都是货真价实的处女。”

　　萧战脸上的笑容不由灿烂起来。

　　秦瑶微微笑道：“夫君，现在就要激活她们吗？”

　　萧战摇头道：“男人的第一次可是非常的重要，岂能如此草率。嗯，现在时候也不早了，咱们还是会凤阁吧。为夫可是迫不及待的想要成为凤阁之主，看看第一层十倍时间加速后到底是什么个样子。”

　　说完，他搂住两位娇妻的蛮腰，然后扔下了美丽的战偶离开了大殿。


第五十二章 龙凤戒指

　　三人很快就回到了凤舟之内，并未如萧战预料的般直接离开，回到凤阁，秦瑶和琴诗挽着他的胳膊，来到了一间女人的寝宫内。踏入寝宫，偌大的房间内一张很大的秀床映入眼帘，香衾软褥，粉帐低垂，朦胧间仿佛见到了美人卧于其中。

　　琴诗轻轻地吻了一下萧战的脸颊，然后松开了紧挽着的玉臂，来到了梳妆台前，只见她嘴唇翕动，战族古老的文字化为美妙的音符飘出，组成一道简短的咒文，当咒语结束的刹那，梳妆台上霞光一闪，紧接着就见琴诗从抽屉内取出来一个精美的盒子。

　　低头看着手中的盒子，琴诗微微一笑，然后一扭腰肢，摇曳多姿的回到了萧战的身边。

　　这个盒子雕龙刻凤，非常的精美，一种古老的韵味蕴藏其中。琴诗将盒子打了开来，霎时两枚戒指映入萧战的眼帘，龙凤的形态，闪闪生辉，隐约间仿佛听到了龙凤和鸣之音。

　　此时此刻，琴诗的脸上绽现出圣洁的光辉，好一会儿，她的目光才从戒指上挪开，抬头看向萧战，脉脉柔情已溢满了她的眼眶，朱唇轻启，微微笑道：“夫君，只要戴上这龙凤戒指，就可以让凤阁真正的开启，打开第一层中的世界。”

　　萧战的目光落在了盒中的戒指上，蹙眉道：“这戒指有什么象征意义吗？”

　　琴诗柔声道：“这是当年战妃和战神合力所造的圣器，是属于空间戒指，主要的目的就是用来代表着他们之间永世不变的真爱。不过戒指虽然属于圣器，但却没有器灵的存在，戴上戒指后以夫君现在的实力可以增幅两倍，当修为达到仙武之后可以增幅五倍，当达到虚武后则可以增幅十倍。”

　　萧战皱眉道：“增幅怎么会这么小？”

　　琴诗解释道：“戒指除了象征着战神和战妃的爱情外，主要的目的就是为了催动凤阁，它的增幅能力只是附带作用。虽然增幅不大，但这种增幅没有限制，除了自身外还可以增幅一切使用的物品。”

　　萧战双眼一亮，看了一眼这龙凤戒指，然后抬头看向两女，他有些迟疑的道：“可这里只有一枚凤戒，你们却有两个，到底谁来戴？”

　　琴诗笑道：“夫君不用担心，凤戒可以一分为二，我们两个各戴一枚。”

　　秦瑶解惑道：“凤阁共有两位女阁主，一个负责内务，一位负责外务。诗儿负责的就是内务，掌管夫君的凤阁，相当于皇后，而妾身则是掌管外务，负责凤阁的武力，主要职责就是保护夫君，并未夫君去战斗。”

　　说完，秦瑶从盒中取出凤戒，绚光一闪间，就见她的手中就出现了两枚戒指。微微一笑，将其中一枚戒指递给了琴诗后，秦瑶那如水的目光看向萧战，柔声道：“夫君，可愿让我们两个戴上凤戒，掌管你的凤阁，做你的皇后了？”

　　萧战的脸上露出了幸福之色，毫不犹豫的道：“愿意，为夫一百个愿意！”

　　两女相视一笑，然后琴诗出声道：“夫君，咱们三个就一同戴上戒指吧，从今往后，咱们永世相伴，不离不弃。”

　　齐齐点头，戴上戒指的刹那，都感到指间传来轻微的刺痛，接着一丝鲜血溢出，但很快就被戒指吸收掉。霎时，一股热流席卷三人的身体，紧接着绚光爆闪，龙吟凤鸣之声响起。突然间，矗立于山巅的凤阁霞光万丈，照耀了整个世界，那一瞬间，似乎连这方天地彻底的活了过来。

　　当一切平静下了来时，萧战发现他们三个的心紧密的联系在了一起，根本不用开口说话，仅仅一个眼神交汇，就能明白对方的心意。萧战查探了一下戒指内的空间，发现只有一千立方米的空间，和它圣器的身份严重不符，不过他并未失望，因为他知道这是自己的修为不够所造成的原因，空间的大小会随着他的修为不断扩大。

　　检查完戒指的空间，萧战立马开启了增幅，瞬间他的两万晶的真元增至四万晶，四万晶的星力增至八万晶，肉体的力量增至八万晶，精神力更是暴增到一千万法特的地步。仔细观察萧战发现经脉容纳真元的上限为两万晶，当开启增幅后容纳上限却变成了四万晶，看来这种增幅是全方位的增幅，并非简简单单的增幅修为。

　　“傲龙心诀”默默运起，星力、真元齐齐转化，萧战一招“炽星拳”打出，十倍战力！一瞬间，相当于破劫巅峰的一拳怒爆！一百二十万晶的力量击出，“嘭！”的一声巨响，气劲爆舞，屋内很快又归于平静了。

　　看着一拳之威后毫无变化的屋子，萧战松了口气，刚刚他一拳打出时才发现自己正身处于屋子内，可是将他吓了一跳。既然拳劲难伤屋子分毫，萧战索性也放开了手脚，接连在屋子内施展“聚星拳”，同时一边静静的感悟着每一拳引起的变化。几拳下来，他发现十倍战力对身体的要求非常大，一拳打出，他的穴窍和经脉的承受力已经接近了极限，现在就算他能打出十一倍的增幅，他的身体也无法承受。

　　这一发现，萧战决定今后要多发点时间吟唱“炼体咒”，将身体的强度练上去，不然将来突破到仙武时，开启了戒指的五倍增幅后他的身体却承受不住。

　　取消增幅后，萧战的身体又恢复了原先的模样。兴奋一阵后他和两位娇妻离开了凤舟，决定前往凤阁的第一层。不同于最上面的八层，一切都毫无变化，当三人来到第一层时，窗外的景色变了，不再是山巅云雾缭绕的美景，推开房门走出的刹那，三人已经出现在一座美轮美奂的皇宫中。漫步于御花园内，嗅着清馨的空气，看着蓝天白云，萧战发现这里的天地元气较之天元世界要浓郁上数倍，如果经常在这里修炼一定事半功倍。

　　十比一的时间比例，再加上梦境空间中的十比一的比例，那就是整整的一百比一的时间比例，修炼一天的效果最少相当于别人的一百天，萧战这个时候已经迫不及待的想要在这里开始修炼了。


第五十三章 对上眼了

　　萧战最需要的就是时间，现在这个世界的时间同外界的比例为十比一，他修炼一天，相当于常人修炼了一百天。萧战相信只需一天，他的精神体就能唉梦境空间中将“武道之心”凝练成功，然后就可以开始全力的开始修炼剑道了，比原先多了十倍的时间，他定是会以最快的速度达到心剑之境。

　　想到这萧战看着身旁的两位娇妻道：“两位娘子，为夫打算在这里修炼一段时间，其它的一切琐事就交给你们两个了。”

　　琴诗嫣然笑道：“夫君尽可放心修炼，其它的一切交给妾身就行了。至于修炼夫君完全可以让瑶儿陪练，她的武道可是凤阁第一，绝对能够给夫君提供帮助。”

　　萧战喜道：“那就这么安排吧。”

　　琴诗忽然道：“夫君已有很长一段时间没有吃东西了，妾身这就去准备一番，至于修炼倒是不用急，夫君就和瑶儿在这皇宫中逛一逛，等用过了膳再说。”

　　萧战蹙眉道：“娘子一人怕是忙不过来吧，不如为夫叫些帮手过来，让娘子使唤。”

　　琴诗眸光一闪，随即笑道：“她们都是夫君的女人吗？”

　　萧战的俊脸微红，有些不好意思的道：“算是吧。”

　　琴诗嫣然笑道：“既然都是夫君的女人叫来也无妨，咱们好好聚一聚，彼此交流一番感情，将来也好共同服侍夫君。”

　　萧战看了她一眼，很是诧异的道：“为夫带女人来，娘子真的不生气？”

　　琴诗白了他一眼，嗔道：“这凤阁内主外，主内的女人数不胜数，将来全都复活后就怕夫君忙不过来，再多些女人又何妨。现在这个世界中也就我们三个，多些姐妹也热闹多了，省得人少闷得慌。”

　　虽然心灵间传递来的感觉，让萧战知道她说的是真的，但他仍觉得有些不可思议。身为妻子，丈夫带一群女人回家，而能微笑相迎，这样的女人有哪个男人不会喜欢，这只让萧战感动得无以复加。当下他不在这个话题上多做纠缠，而是问道：“要如何才能离开这里，回到天元？”

　　琴诗回道：“这个世界存在于妾身头顶这顶皇冠之中，夫君现在佩戴了龙戒，只要在一定距离内就可以随时通过戒指出现在这个世界中。”

　　点点头，萧战不再多说什么，按照琴诗提供的方法，他很快就回到了秦府，现在已是深夜，除了秦伯外所有人都已入睡。要带人前往凤阁，萧战决定将自己所有的女人都叫上，这样就不会厚此薄彼了。

　　告别秦伯，萧战悄然回到了战谷，夜深人静，刚刚踏入嫣姨的小楼，一袭黑色的天媚就将他叫住了。萧战很是无奈，没想到会碰到这个女人，早知他就先一步穿上战神铠，开启隐蔽的功能了。

　　“媚姨。”

　　“哼！”

　　天媚不满的轻哼了一声，一脸不善的向着萧战走来，待靠近时，意外的一幕出现了，两人的身体明显一颤，一股异样的情愫在彼此的体内荡漾开来，引得两人心旌摇曳，心跳出现了明显的加速。

　　天媚娇媚的玉脸上荡起了一抹红晕，对于自己身体的反应她感到很是茫然，按理来说，经过了第一次的一见钟情后男女再次见面时就不应当这种气血激荡的情况才对，怎么自己还会出现春心荡漾这种情况了？

　　看着萧战那张俊脸，天媚觉得有些炫目，她那颗悸动的春心又是一荡，不自觉间连呼吸都急促了，饱满的胸脯出现了明显的起伏，诱人极了。对于自己身体的反应，天媚一脸的羞燥，她暗骂了一声这小子是专勾女人的小白脸后，才极力压制着荡漾的春心，板着脸道：“这段时间你都跑哪去了，怎么连个人影都看不到？”

　　对于自己碰到这女人竟然会心跳加速，萧战一时间还没有回过味来，只当这个女人生得太过妖媚的缘故，让他色心萌动，并未深究。不过当看到她靥面微红，饱满的胸脯起伏不迭，颤动不休时，那个心跳又是一阵加速，骚动的色心让他恨不得上前将她那对诱人之源牢牢抓握手中，教训一番，看看她们还敢不敢勾引自己。

　　迎着天媚羞恼的目光，萧战的俊脸微红，生怕自己刚刚的念头被察觉了，他急忙移开了目光，尴尬不已的道：“这段是间我在秦府，媚姨看不到小侄纯属正常。”

　　被人盯着胸脯猛瞧，天媚又羞又气，如果按以往她的性格早就一巴掌扇过去了，可今天不知为何心中竟有种难言的喜意，似乎这小鬼偷瞧她的胸脯让她很高兴。对于这一发现，天媚自己都吓了一跳。

　　莫不是看上这小鬼了吧？

　　怎么可能？

　　这小子还是一个小屁孩而已，比自己的女儿还要小两岁，她根本就没有可能会看上他，刚刚发生的一切一定是错觉。对！一定是错觉！

　　压下狂跳的芳心，天媚冷哼道：“听说你已和天宓那小丫头成婚了？”

　　萧战苦笑道：“有天灭和天萌在，媚姨认为小侄由拒绝的权利吗？”

　　没来由的，天媚怒道：“你不是已经答应了要娶我的女儿，怎么一转眼就娶了别的女人，你对得起我……我的女儿吗？”

　　萧战很是郁闷，他真想回一句那都是你的自作主张，但看着怒目而视的天媚这回他只得忍气吞声了。这女人的武力值高他太多了，没必要找抽，他只能装作一副无可奈何的模样，耸耸肩道：“我也是身不由己啊，他们夫妇强逼着成亲，要对她们的女儿负责，如果不答应那后果我可受不起。”

　　天媚饱满异常的胸脯急剧起伏，一双勾魂的眸子怒瞪着萧战，娇媚的俏脸上更是绽现出动人的红晕，状似恼羞成怒道：“你既然要对他们的女儿负责，那布置你又打算如何安排我的女儿？”

　　萧战心中直翻白眼，但面上还是露出很难决断的神情道：“我哪知道怎么安排，要不你去问问她？我还有事儿，这个问题咱们改天再谈如何？”

　　说完萧战小心的想要从天媚的身旁走过去，天媚本想开口让他今天必须给一个交代。可双双的身体才一挨近，就是齐齐一震，彼此的心都是一荡，没来由的两人对上眼了，只在刹那间火辣辣的目光交炽，那感觉就似干柴遇上了烈火，一发不可收拾了！

　　瞬间，两人的目光就像是触了电般，猛地分了开来，然后萧战加快了脚步，头也不回的消失在二楼。而天媚黛眉紧蹙，玉靥红得发烫，傲人的胸脯急剧起伏，对于萧战的离开她毫无所觉，此时的她对于自己今天的反应感到措手不及，满脑子乱糟糟的，一个羞人的念头纠缠着她，让她根本就静不下来。

　　该死！难道老娘真的看上了这小鬼不成？

　　怎么可能？

　　对于自己这疯狂的想法，天媚感到难以接受，扭头看了一眼二楼，她猛地一咬牙回到了自己的香闺，爬上香榻，倒头就睡。可是辗转反侧，天媚就是睡不着，先前发生的一幕不时会跳入她的脑中，睡不着的她只得盘膝坐在榻上，运起媚术。一道口诀缓缓的流传心头，不多时天媚那躁动的身心平静了下来。

　　见心法的效果显著，天媚的脸上不由露出了笑容，心下更是暗叹，这《玄媚秘典》不愧为上古绝学，修炼初成的她媚术突飞猛进，同时也带动了原术的提升，只要长此以往，定会更上一层楼。

　　想到这天媚索性放弃了睡觉的念头，她立刻投入到了修炼中。


第五十四章 携美入凤阁

　　此时已是深夜了，萧战爬上二楼时，楼内静悄悄的，看着嫣姨的香闺他忽然大着胆子，小心翼翼的走了过去。透过窗外的月光，漆黑一片的香闺在萧战的眼中清晰可见，粉帐低垂，此时的战嫣嫣正呼吸平缓的酣睡着。

　　萧战静静的看了数秒，然后步履轻缓的走了过去，一切都是那么的静悄悄的，他来到床边，掀开粉帐，目光柔和的看着熟睡中的战嫣嫣。在凤阁时已见过了琴诗和秦瑶那种艳绝天下的美和媚，但此时见到嫣姨，仍是被她那仿佛鬼斧神工，美到无以复加的面容给深深的迷住。

　　穿越来到这个世界后，萧战是孤独的，虽然只是半年的相处，但他已将战婉儿视为了自己的母亲。然而自从来到战谷后，战婉儿的离去让他再次感到了孤独，这时战嫣嫣彻底的走进了他的生活。八年的相处，她已取代了战婉儿的地位，对于她，萧战除了爱慕与倾慕之外，还将对母亲的依恋和孺慕之情寄托在她的身上。

　　只是萧战对战嫣嫣的这种对母亲的爱要远远的低于对她的爱慕之情，这一点战嫣嫣也察觉到了，因而她才会提出那个要求，想要让母爱压过男女间的情爱。可惜却适得其反，萧战对她的爱慕之情一发不可收拾，牢牢的将对她的依恋和孺慕之情压制住了。

　　看着熟睡中的战嫣嫣，萧战这段时间那种躁动不安彻底消失了，就连想要得到她的迫切心情也没有了，此时他的心中对母亲的爱第一次压过了对情人的爱。

　　适时，战嫣嫣睁开了双眼，凝视着萧战数秒过后，她柔声道：“这么晚了，跑到娘的床上来干嘛？”

　　萧战与她对视着，面对着她眼中那浓浓的关爱，他的心差点被融化了，好一会儿，才低声道：“娘，孩儿想你。”

　　战嫣嫣温柔一笑，玉手轻抚着萧战的脸颊，轻柔的道：“傻孩子，娘一直在这儿，如果想的话随时都可以来找娘。说说看，这几天你都干嘛了，娘连你的人影都看不到。”

　　萧战点了点头，然后将自己这段时间的经历都讲了一遍，然后忐忑不安的道：“娘，孩儿和天宓那丫头已经拜堂成亲了，您会怪孩儿没有通知您到场吗？”

　　闻言，战嫣嫣脸上的温柔之色更浓了，她摇了摇头，微微笑道：“娘其实早就知道了，面对他们夫妇的施压，就算是娘也无能为力，既然你已经娶了她，那么过段时间将她带来，让娘好好看看战儿的眼光到底如何。”

　　萧战点了点头，然后一脸期冀的道：“娘，陪孩儿一道去凤阁吧，顺便看看您的诸位儿媳。”

　　战嫣嫣叹道：“这段时间几个世界中的族人陆续赶来战谷，娘身为族长可无暇脱身，过几天等一切安排妥当了，娘在好好的陪陪你如何？”看着情绪低落的萧战，她坐起身来，一脸温柔的道：“战儿已有几天没吃东西了吧，肚子是否饿了？”

　　萧战愕然道：“几天时间了？”

　　战嫣嫣嗔道：“从你离开战谷算起，现在已过了三天的时间了，在凤阁待了两天的时间应当什么都没有吃才对，岂会不饿。”

　　想到琴诗正为他准备吃的，萧战摇头道：“娘，这么夜了，您就用不着在忙碌了，孩儿会自己解决的。”

　　战嫣嫣温柔的瞪了他一眼，嗔道：“你是娘的儿子，有什么忙不忙的，更何况这只是举手之劳而已。”

　　“这？”

　　萧战刚想反对，立时就见战嫣嫣掀开了被子，轻薄的对襟窄袖长衫敞了开来，将内里的紫色肚兜完全呈露而出，那一瞬间，她胸脯的傲然之势撑衣欲裂，袭人眼球，只让欲要说话的萧战沉浸在美的震撼之中。

　　这一刻萧战发现，战嫣嫣的丰满乃是诸女之最。太不可思议了！彼此在一起生活了八年，他居然到现在才发现，她的美竟是如此的震撼！

　　可接下来的一幕让萧战瞠目，回过神来之时，甘甜已经入喉，汩汩下咽间，清凉之气直入四肢百骸，美得他身心皆畅。眼前的两团雪白，还有战嫣嫣那如母亲般温柔的笑容，让萧战兴不起一点儿的亵渎之念，反而让他仿佛回到了儿时第一次喝母亲战婉儿乳汁的那一刻，感动间他贪婪的吸吮起来。

　　※※※

　　萧战离开了战嫣嫣的香闺，开始叫醒熟睡中的诸女，准备带她们前往凤阁。这一忙碌就耗费了将近一个时辰，才准备妥当，可看着聚在一起的一群美女，就让他感到无比的头痛。最开始他只打算叫上小楼内的几个女人而已，没料消息走漏，冥氏姐妹，昝柔、紫梦也来了，说是要一道去。

　　本来多了四女，萧战也无所谓了，可是不知天媚怎么想的，竟将她的女儿战莹也推了出来，说是要将这小丫头交给他负责，而最不可思议的是战莹这丫头竟然没有反对，只是不吭声的留了下来。见天媚态度强硬，再加上萧战和她在一起时心跳不自觉的加速，他也就答应了下来，至于追那小丫头，他从没有想过。

　　这次除了多出来了五个女人外，还有黎柔、雪氏姐妹和两位奶娘。本来萧战还想叫上嫣姨的，奈何身为族长的她，这段时间难以分身，不过临行前却叮嘱他，让他记住他们间的约定。回想到嫣姨那甘美的乳汁，萧战的脸上不由露出了幸福的笑容。随即，他的笑容一滞，愣神起来。记得嫣姨还是处女，她怎么会有乳汁？

　　这应当是一种媚术造成的，至于是什么媚术已经不重要了，反正他今后有口福了就是。

　　想到这萧战收敛心神，轻抚着龙戒，准备联系上凤阁所在的世界，但是几番尝试过后龙戒根本感应不到凤阁的所在。想了想后萧战恍然大悟，虽然从秦府到战谷世界很短，但是却通过了一座传送阵，战谷离绝仙城的距离定是已经超过了感应的距离。

　　叹息一声，无奈之下，萧战只得领着十位美人悄悄的向着传送阵潜去，当到达秦府时已是后半夜了。为了不使凤阁中的两位娇妻久等，萧战还是将天宓、秦念然、秦楼十八位美女一同叫上，然后浩浩荡荡的直接出现在凤阁第一层的世界中。


第五十五章 开启戒指

　　深更半夜被人叫起，正憋了一肚子火的天宓见突然出现在一个陌生的地方，立时满腔的怒火转为了好奇，她来到萧战的身旁，很是随意的道：“夫君，这里是什么地方？”

　　萧战兴奋的道：“这里是另外一个世界中的世界，最不可思议的就是这里的时间比例和外边是十比一的时间比例。也就是说，平常你们过一天，在这里却是十天，想想看吧，如果长时间在这里修炼，你们的修为将远超同辈之人，到时定可以将她们远远的甩在身后。”

　　天宓双眼一亮，丝毫没有发现身边诸女奇怪的目光，喜道：“真的？”

　　萧战得意的将她搂入怀中，在她的脸颊上狠狠的亲了一口，然后笑容灿烂的道：“娘子尽可放心，为夫骗谁也不会骗你啊。”

　　看着边上好姐妹战莹那吃惊的表情，天宓玉脸瞬间羞红，她狠狠的瞪了萧战一眼，然后强行挣脱了他的怀抱，嗔道：“要死了啦，有这么多的人看着，你搞得这么亲密干嘛。”

　　见这刁蛮女这羞涩的模样，萧战乐不可支，自得意满道：“又没有外人在，夫妻间搂搂抱抱的实属正常。”说完不再理会咬牙切齿的天宓，他扭头看向正含笑看戏的众女，大声道：“我跟你们说啊，这次战神殿的开启是所有人的一大机遇，如果在进入之前，你们能够记下足够多的武学秘籍，那么在通过九百九十九级台阶后，你们都能将这些武学练到圆满之境。我这里正好有大量的秘籍，你们不妨抓紧时间记忆，到时绝对受用无穷。”

　　当萧战将大量的秘籍拿出来后，琴诗和秦瑶联袂而来。萧战离开后，害怕等得太久，她们并未待在这个世界中，在感应到他回来后才再次进入其中。初次见到两女，众女一脸的震惊，这还是她们第一次见到有人的美貌能够及得上战嫣嫣。

　　一边的萧战起初时还有点儿紧张，担心其他女人会妒忌琴诗和秦瑶两女，从而产生敌意，不过见她们相谈甚欢后，他不由松了口气。现在萧战颇有些感慨，这女人多了还真是麻烦，要是她们真的吵闹起来，那他今后的日子也就不好过了。

　　联络一番感情后，秦瑶将注意力集中到成堆的秘籍上，随意的翻开了几本，在听闻萧战还有更多的秘籍时她不由兴致盎然起来。放下手中的秘籍，秦瑶找上了萧战，开门见山道：“夫君，可有数量庞大的绝世刀谱？”

　　现在“刀之心”已经凝练完成，萧战很是豪爽的道：“有！要多少有多少。”

　　说完他大手一挥，青光一闪间，上万本刀谱飞出，顷刻间堆积成山。看到突然出现在眼前的秘籍，秦瑶呆了呆，旋即主动的亲了一口萧战，然后一挥衣袖，霞光一闪后所有的秘籍都消失不见了。

　　收好秘籍后，秦瑶笑道：“夫君没事收集这么多的秘籍干嘛？”

　　萧战将剑心说了一遍后，笑眯眯的道：“娘子，诗儿说你的武力值乃是凤阁第一，抽时间咱们较量一番如何？”

　　秦瑶点头道：“好啊，妾身也想见识一番夫君的剑心妙境了？”

　　这时琴诗走上前来，拉着萧战的胳膊，笑道：“你们两个想要切磋的话用不着急在一时，晚膳我已准备好了，还是等夫君用完了膳再说不迟。”

　　※※※

　　说是晚膳，其实凤阁第一层中的世界内还只是午时而已，用完膳后萧战并未和秦瑶切磋，而只是独自一人修炼去了。因为根据他的观察，秦瑶和琴诗的修为已达到了一个非常恐怖的地步，她们体内的真元强度是寻常破劫巅峰的十倍，也就是说不算上调用天地元气，她们随意一击已经相当于仙武的攻击力了。现在就算是他能够增幅二十倍的战力，也经不起她们的随手一击，差距太大，还是等将心剑之境练成了再说。

　　皇宫非常的大，萧战随意找了个宽敞的地方，就开始了修炼。十万多招剑法，每一招剑法都是一套剑诀凝练合一而成，修炼时每一招剑法萧战都是拆开来修炼，达到圆满之后再合一。时间缓缓流逝着，半天的时间萧战就在剑法的修炼中度过，待天暗下来后，他草草吃了点儿东西，交代了诸女不要打搅之后，就全身心的投入到对便宜师傅所赠的那枚戒指的破解之中。

　　寝宫内，萧战独自盘膝坐在床上，然后取出戒指。看着手中这小小的一枚戒指，他不由叹息了起来，都快八年了，没想到这枚戒指还真是顽固不化，在“万能破解”的不断破解之下，它仍是毫无变化。

　　最近这段时间萧战可谓是大走桃花之运，漂亮的女人和老婆接踵而至，当真是一个比一个漂亮，一个比一个娇媚动人。现在萧战希望这股好运能够给他带来好的兆头，最好就是让他一次性建功，将这枚顽固的戒指开启。

　　怀着期盼的心情，萧战开始了“万能破解”的吟唱，每一个音节夹杂着魔力缓缓飘出，形成肉眼难见的符箓，然后每一个符箓冲向手中的戒指，以一种玄奥的频率震动着，不断探寻着戒指的开启咒语。随着咒语最后一个音节的结束，“万能破解”成型，霎时，萧战就见手中的戒指绚光爆闪，几乎是瞬间，他的大脑中突然就传来了一声脆响。

　　“叮！”

　　这声音来得很是突然，萧战愣了愣神，一时间根本没有反应过来。直到小蜜笑眯眯的出声提醒道：“嘻嘻，恭喜主人终于成功开启了这枚戒指！”

　　萧战愕然道：“戒指打开了？”

　　说完，一段咒文跳入他的脑海，看了看手中的戒指，他瞬间从床上跳了起来，兴奋的哈哈大笑。

　　“哈哈哈，终于将这枚该死的戒指打开了！”

　　果然是鸿运当头啊，只是一遍就搞定啦。哈哈哈！看看里面到底有什么好东西没有，不然也太对不起他这八年来的努力了。


第五十六章 天赋技能之窍

　　怀着激动的心情，萧战将神识探入戒指中。霎时，琳琅满目的各种兵器和秘籍出现在感应中，至于兵器之类的萧战现在给自动忽略了，而是将神识投入到秘籍的探寻之中。现在的他最需要的是《天魔功》和《聚星拳》有关的秘籍。

　　《天魔功》很好找，萧战的神识很快就发现了一本笼罩在奇异光华之中的秘籍，他的神识一触封面，“天魔功”三字就已映入他的脑中。这三个字体都是用战族最古老的语言书写，一股古老的，悠远的气息，透过神识传递而来。

　　心念一动间，秘籍就已出现在萧战的手中，这是一卷造型古朴的卷轴，一股神秘的力量萦绕其上。有了《霸剑道》的前车之鉴，萧战只是好奇的端详着，并未冒然翻开卷轴，而是将小蜜唤出，让她先行复制了后再看不迟。

　　随传随到，一身紫色旗袍的小蜜笑嘻嘻的出现在大床上，她那清凉的装束只让萧战眼前一亮。在这类似古代的天元，他还是第一次见到露大腿和玉臂的女人。对于萧战那惊艳的表情，小蜜的心情非常愉快，她伸手一召，霎时卷轴就已出现在她的手中，然后就在萧战的身前左下，翻开卷轴阅读起来。

　　见小蜜毫无危险的翻开了卷轴，萧战松了口气，他的目光不经意间下移，霎时两条雪白的美腿，和雪白的内裤都呈露在他的眼底。虽然只是惊鸿一瞥，但视力惊人的萧战已瞧得一清二楚了，心跳加速间，他急忙将目光移开。

　　这丫头也真是的，穿着旗袍也不知道注意些。

　　男人第一次窥见女人的裙底春光的心情，萧战此刻清晰无误的感受到了，虽然光着身子的女人他也摸过了、看过了，但那颗永保处男的身心仍是让他非常激动，非常热血。

　　好一会儿，发现这小丫头似乎毫无所觉，萧战不由下了床，看着小蜜投来的疑惑的目光，他很是做贼心虚的道：“你慢慢看，记得多复制一些。”

　　说完他头也不回的走了，只留下蹙眉不解的小蜜。

　　出了寝宫，将心中的涟漪驱除后，萧战寻了一个幽静的房间，然后开始继续研究戒指内的收藏。戒指中的秘籍非常的多，几乎都是剑道秘籍，最终萧战找到了《问剑录》、《天地一体》、《聚星拳穴窍篇》这三本与穴窍有关的秘籍。

　　《问剑录》不用说就是任遥的成名绝学，稍稍翻阅了里面几招剑法，萧战就证实了自己的猜测。这《问剑录》和《聚星拳》一样，共有三十六招，每一招剑法都有三层境界。

　　第一层境界自然就是对应《聚星拳》的五十颗穴窍。

　　第二层境界则是对应999颗穴窍。

　　第三层境界则是全部的1800颗穴窍。

　　前后翻阅了一遍，萧战发现这套剑谱并未讲述有关穴窍的凝练，既然不是自己要找的，他很快就将其放到了一边。

　　而接下来的《天地一体》讲述的并不是武学，这本秘籍中击在了上古聚星派的各种阵法，其中最吸引萧战的就是“天地一体大阵”。根据秘籍上的讲述，在第四次大战时，天元被打得天崩地裂，彻底的碎裂开来，分出了数千多块大陆，最后上古聚星派联合战族将碎裂开来的天元大陆熔炼成“天地一体大阵”。现在的天元就是整个“天地一体大阵”的核心，同时也是天元最核心的一部分。

　　萧战翻遍秘籍，找到了一份“天地一体大阵”的残图，这份残图是整个大阵的核心部分，在残图的正中心处的那一点代表的就是天元了。萧战粗略看了一下，整张残图上拥有三千多个点，根据这张残图的比例来看，他估算这座“天地一体大阵”共有一万多个星体组成。对于自己得出的这个结论，萧战咋舌不已，一万个天元这么大的星体，他真的很难想象上古时期的天元大陆到底有多大。

　　感叹一番，萧战拿起了最后一本《聚星拳穴窍篇》。

　　整册秘籍分作两个部分，第一部分是介绍1800颗穴窍，第二部分则是讲述穴窍的开启和淬炼。

　　1800颗分为明窍和暗窍，其中明窍占据了一大半，足足有一千五百颗，而暗窍却只有三百颗。

　　明窍是最容易开启的，不断修炼三十六式聚星拳就能全部开启。

　　而暗窍则比较复杂，有很多穴窍隐藏于人体之内，它们甚至要比尘埃都要小上无数倍；还有一部分穴窍则需要特殊的条件才能触发，不然在人体内根本找不到；最后一部分穴窍非常的稀少，总共只有三十六颗，这些穴窍不但需要特殊条件触发，而且就算触发了也很难真正的开启。

　　这三十六颗特殊的穴窍被称之为“天赋技能之窍”。

　　顾名思义，每成功开启一颗，人就将获得一个天赋技能。这些穴窍分别为“金之窍”、“木之窍”、“水之窍”、“火之窍”、“土之窍”、……等等三十六颗天赋技能之窍。这类穴窍的触发条件非常的苛刻，成功触发后需要连续开启四十九颗同样的穴窍，最后才会合一，化为一颗完整的“天赋技能之窍”。

　　当然这其中还有一种特殊的情况，既然这些穴窍被称为“天赋技能之窍”，那么就预示着有些人天生就开启了其中的穴窍，从而刚一出生就获得某种天赋。

　　“天赋技能之窍”的开启分为三个阶段。

　　第一个阶段，四十九颗穴窍合一，人体将获得十万晶肉体力量。

　　第二个阶段，淬炼穴窍，达到极限时将获得五十万晶肉体力量。

　　第三个阶段，继续淬炼穴窍，达到极限获得100万晶肉体力量。

　　萧战稍稍浏览了一遍三十六颗“天赋技能之窍”的介绍后，他的目光最终停留在了“火之窍”的介绍上。

　　“火之窍”是“炽星拳”五十颗穴窍中最核心的一颗穴窍，它的开启条件就是吸收足够多太阳真火之力，每开启一颗穴窍后，人体将获得2000晶的力量，同时还将具有吞噬火焰和控制火焰的能力。

　　当四十九颗穴窍全部开启后，穴窍就会合而为一，化为“火之窍”，这时就完成了第一阶段的开启，人体将获得十万晶的肉体力量。

　　“火之窍”！2000晶的肉体力量！

　　萧战瞬间激动起来，他想到了体内那颗早已开启了的有如尘埃大小的穴窍，这颗穴窍的情形不就是和这“火之窍”一样吗。

　　这一发现，萧战整个人兴奋起来。他一直弄不明白那颗穴窍到底有什么用，当时之所以能够开启，完全是因为血脉的激活引起的。现在终于知道它属于“天赋技能之窍”了，而且触发的条件是太阳真火之力，开启下一颗需要吞噬火焰，四十九颗穴窍全部开启就需要吞噬四十九种不同的火焰。

　　开启一颗穴窍就能增加2000晶的肉体力量，这可远比开启普通穴窍划算多了。只要将这三十六颗天赋技能之窍全部开启，那他就将获得3600万晶的力量。

　　天！这未免也太恐怖了！

　　兴奋一阵，萧战不由暗自摇头，全部开启谈何容易，现在就算开启一颗都困难重重。按照介绍每一式聚星拳中都有一颗“天赋技能之窍”，只要找到这颗穴窍所在的方位，他也许就有办法进行针对性的开启。

　　可惜萧战将整册秘籍翻开了一遍，都没有发现任何的图谱，这让他不知该如何下手。无奈之下他重新翻看秘籍的内容，希望能从中找出蛛丝马迹来。

　　忽然，萧战双眼一亮！

　　一段文字吸引了他的注意力。

　　“天地一体大阵”共有一万八千颗星体构成，而《聚星拳》就是根据“天地一体大阵”所创。一千八百颗穴窍就相当于大阵的一千八百个阵眼，是整座“天地一体大阵”简化了后的阵图。

　　可惜阵图不全，只要找到了对应的一万八千颗穴窍，并全部开启，那么就可以沟通“天地一体大阵”，调用整个大阵的力量！

　　这些虽然诱人，但一切都太过遥远了。萧战急忙拿出残图，将残图中的三千多可穴窍全部记下，然后开启了“真实之眼”的内视，一一对照，十个脑域全力分析，希望能够从中找出三十六颗天赋技能穴窍的所在位置。

　　脑域的计算能力非常强大，几乎是瞬间，萧战就找出了每一颗穴窍所对应的星辰，其中自然也包括了三十六颗天赋技能之窍了。

　　就在萧战兴奋间，小蜜现身了，一身紫色旗袍，高跟鞋，摇曳间在静谧的皇宫中发出清脆的响声。看着笑容甜蜜的小蜜，萧战的脑中不由浮现出她那修长的美腿，和那性感的内裤，一瞬间，他的俊脸红了。

　　小蜜对于萧战看到自己竟然会脸红，倒是没有太过在意，而是异常喜悦的邀功道：“主人啊，《天魔功》小蜜可是为你复制了数百本哦，现在都留在了您的卧室内了，待会儿就可以去验收了。”

　　萧战轻咳了一声，然后扬了扬手中的秘籍，兴奋的道：“小蜜，看看我发现了什么？”

　　看到萧战手中的《聚星拳穴窍篇》和《天地一体》两本秘籍，小蜜笑眯眯的道：“嘻嘻嘻！这两本书小蜜早看过了，里面的内容都一清二楚哦。”丝毫不理会萧战那要杀人的眼神，她咯咯笑道：“不过主人可别高兴太早了，就算找到了其它穴窍的位置，也无法将它们一一开启。”

　　萧战顾不上找她的麻烦，十分错愕的道：“这是为什么？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“很简单，现在主人的《聚星拳》的修炼已到了一个瓶颈，如果‘火之窍’无法开启，那么其它的穴窍都不能开启。而且每一颗‘天赋技能之窍’的属性都不同，如果同时开启其中两颗，就会发生冲突，从而影响穴窍的开启。因而主人每次都只能将其中一颗彻底开启后，再能开启下一颗穴窍。”

　　闻言，萧战有些郁闷，好一会儿，他才问道：“这‘天地一体大阵’是否是真的？”

　　小蜜点头道：“残图上的三千多颗穴窍都能在星辰中找到，这个‘天地一体大阵’应当是真的。而且小蜜还发现，《聚星拳》上的1800颗穴窍应当是‘天地一体大阵’一个核心阵法，只要主人能够全部开启，定能调用一部分大阵的威力。”

　　萧战兴奋的点了点头，随即叹道：“谁这么厉害，居然用一万多颗星辰布置大阵？”

　　小蜜摇头道：“不知道，主人如果能够找到上古聚星派兴许就能明白一切了。”

　　萧战耸耸肩，然后将秘籍收入戒指中，然后叹道：“‘火之窍’要想开启需得找齐四十九种火焰，再一一吞噬，我要到哪里去找四十九种火焰啊？”

　　小蜜皱了皱鼻子，可爱的道：“这还不简单，让人帮忙喏。”

　　萧战愕然道：“让人帮忙？”

　　小蜜白了他一眼，没好气的道：“主人的嫣姨可是战族的族长，而自己也是秦氏一脉的少主，要他们搜集四十九种火焰简直就是轻而易举的事儿，这有什么好烦恼的。”

　　说完她自动回到了梦境空间中去了，留下了一脸恍然大悟的萧战。


第五十七章 天魔变

　　萧战很快就收敛了心神，回到了卧室内。“火之窍”的修炼需要火焰，现在根本无法修炼，只能等到明日，让秦伯取来四十九种火焰后再开始修炼了。今天夜里萧战只能专门研究《天魔功》，看看这天魔族第一玄功到底有何独特的地方。

　　《天魔功》作为战族四大秘典之一，就和《战神录》一样，包含了天魔所创的全部武学，共有《天魔变》、《天魔策》、《天魔刀》、《天魔舞》四册秘典。其中的《天魔变》和《傲龙心诀》一样，是一套心法，共一十八层，又叫做《天魔十八变》。这套心法是其余三册秘典的根基，如果不会《天魔变》，那么天魔的一切武学都无法修习。

　　《天魔策》包罗万象，集合了像“天魔手”、“天魔指”、“天魔音”、“天魔身”、……等天魔所创的武学。《天魔刀》顾名思义就是一套刀法，而最后的《天魔舞》则是一套身法。

　　简略的看了一遍后，萧战急忙开启了精神体和本体间的同步，将《天魔功》的内容传递了过去。现在的精神体正在修炼“武道之心”，这《天魔策》和《天魔舞》对其还是非常有用处的。做完这些后，萧战将全副心神都投入到了《天魔变》的研究中。

　　《天魔变》非常的逆天，这门玄功包含了炼体、炼魂、炼神三个部分，每一变过后，人的功力、肉身、灵魂、神识、乃至天赋……等各个方面都会发生质的蜕变和进化。

　　第一变，人体的所有属性将暴涨三倍，第二变后将倍数递增。

　　所有属性暴增三倍！

　　天！太可怕了！

　　像功力、肉身、灵魂、神识这些属性，一次性的暴增了三倍，并不是太过逆天之事，有很多功法都能做到，在这一点上萧战还勉强能接受，但连人的天赋都能暴增三倍，这就让他感到不可思议了。

　　对于一个武者来说天赋最是重要，如果没有天赋，一个人就算耗费了百倍的时间和精力都不一定能够学有所成。可以说天赋的好坏，决定了一个武者的成就。

　　众所周知，一个人的天赋的强弱是天生的，很难改变，终其一生几乎都保持着原有的水平。然而这《天魔变》却可以提升人的天赋，而且还是一次性的最少提升了三倍。可想而知，如果一个傻子修炼了这门玄功，那他也有可能成为旷世奇才。

　　当年的天魔仅用了千年就能入圣，足见他所创《天魔功》的强大和逆天！

　　看到这里，萧战整个人都兴奋了起来，只要他修炼了这《天魔变》，并将第一变练成，那岂不是说他现在的修为将整体性的暴涨三倍！

　　天！

　　三倍！

　　想到这萧战彻底的癫狂了！

　　此时的他再也顾不上其它了，决定马上开始修炼《天魔变》，争取早日将这第一变修炼成功，可是一个时辰过后，他的眉头紧锁起来。这《天魔变》太过玄奥了，就算他的十个脑域齐动，都难以悟透其中的关窍，只觉整篇口诀隐晦难懂，完全摸不着头绪，如果以这种状态来修炼其效果可想而知。

　　愁眉苦思了一会儿，萧战终于一咬牙，决定强行修炼。可是一个时辰的时间又过去了，通过无数次尝试的他竟然连门都没有摸到！这一结果让萧战深受打击，感觉自己的天赋也特差了些，最终只得无奈放弃。

　　太难了！

　　这是萧战唯一的感觉。

　　这天魔不愧为战族第一天才！

　　如果不是他那一个级数的天才，《天魔变》就等同于天书。

　　萧战敢肯定，天魔所创的《天魔变》绝对是他所见武学中最难练的，每一句口诀，每一个词汇都隐晦难懂，将近两个时辰的钻研，他有种云里雾里的感觉。可要是就这么的放弃了，萧战又非常的不甘心！

　　至少三倍属性的提升！

　　如此旷世的绝学摆在了眼前，如果不学，或者学不会，萧战感觉他连撞墙的心思都有了。咬牙切齿的看着手中的《天魔功》，最终他只能通过唉声叹气来发泄心中的郁闷。

　　“要是这《天魔功》也像那《战神录》一样就好了，有了天魔的神识来演练，然后只要他复制一番，到时一切都能迎刃而解了。”

　　这个念头刚起，萧战忽然整个人愣住了，随即，他兴奋的从床上跳了起来。

　　真是该死啊！怎么就将当初修炼《战神录》的方法给忘了。拥有“战神意识”状态的他完全可以让战神来帮助他修炼，他就不信这《天魔变》的第一变真有那么变态，连身为战族第一人的战神都搞不定它。

　　想到这萧战收敛心神，将战神的复制体拉出来，然后融入己身，在进入到“战神意识”状态的瞬间，他的心态立刻发生了变化，刚刚还隐晦难懂的口诀，几乎是一个转念间，就已明悟在心头了。

　　萧战盘膝坐于床上，在“战神意识”的主导下开始了修炼。

　　“傲龙心诀”先一步运转，萧战体内的真元、星力、神识的属性纷纷急转，十多个呼吸间，就达到了修炼《天魔变》的最佳状态。

　　《天魔变》共分炼体、炼魂、炼神三篇。

　　口诀流转心头，“战神意识”状态下的萧战开始了三篇同修。

　　炼体篇，分真元和肉身两个部分。

　　在战神意识的完美控制下，体内的真元和星力化为了纯黑色，诡异、深邃，隐隐透着吞噬一切的属性。

　　1000颗独立的穴窍猛然一震，吸力陡生，几乎是瞬间，一股阴冷的力量冲入萧战的体内，转瞬间就被1000颗穴窍吸摄而去。

　　随着这股阴冷的力量的浸入，萧战的肉身竟开始了缓缓的蠕动，在他的体表更是出现了一道道诡异的幽黑的纹路，随着时间的流逝，这些纹路蔓延到了全身。

　　与此同时，在“炼魂篇”和“炼神篇”配合下，萧战那经过了“炼魂咒”淬炼过的灵魂和精神力也变得愈发的凝练起来。

　　时间缓缓的流逝着，不知不觉间，萧战感到自己仿佛置身于温泉中，浑身暖烫，舒服透顶的滋味越来越盛。可是下一刻，他又仿佛置身于情欲之海内，那一具具妖娆的艳女，丝缕不挂的与之缠绵。隐约间，他仿佛听到了那令人血脉贲张，兽血沸腾的呻吟与喘息之声。

　　心魔乱舞，幻象丛生。

　　然而处于“战神意识”状态下的萧战只是将一部分心神分出，然后运转入骨巅峰的媚术，数息间心魔和幻象消失一空。

　　静谧的寝宫内，盘膝坐于床上的萧战已完全的沉浸在修炼中，不断体悟着修炼带来的蜕变。时间缓缓的流逝着，昼夜交替，修炼中的萧战忽然一皱眉头，他明显的感到正源源不断涌入体内的阴冷之气越来越弱，而下一刻，处于“战神意识”状态下的他运起了“傲龙心诀”，在“战神意识”的控制下，出奇的两种无上玄功并未产生排斥，它们相安无事，互相补充。

　　庞大的天地元气涌入萧战的体内，几乎是入体的刹那，在“傲龙心诀”下化为了阴冷之气。


第五十八章 九凤炉

　　萧战这一打坐，就是三天三夜，当他睁开双眼时，已是三日后的午时了。

　　《天魔变》的第一变修炼时非常耗时，难以一蹴而就，需得循序渐进，耗费一定的时间才能练成。虽然修炼了三天三夜，但萧战也只是完成了第一阶段的修炼，不过在战神意识的帮助下，他已彻底掌握了第一变的精要，今后只需发时间反复的修炼，将自己肉体、灵魂、还有神识淬炼到极致，从而冲击《天魔变》的第一变。

　　三天的修炼，萧战发现了一个问题，修炼《天魔变》似乎夜晚的效果最佳，当天亮的时，进度明显减缓，到最后甚至停了下来。幸好有“傲龙心诀”在，一切属性的力量都能转换，不然将第一变练成的时间将倍数递增。

　　这三天的修炼并未给萧战带来任何突破，他的修为仍是毫无一丝变化，不过这三天的时间也不是全无收获，同步间，从梦境空间传递而来的信息告诉他，“武道之心”已经凝聚完成，此时的精神体正忙着修炼剑法。

　　修炼一天的时间相当于一百天，萧战的本体倒是可以将剑道的修炼放一放，进行其它方面的修炼。

　　开启“火之窍”，淬炼穴窍，将媚术练到第五境，修炼天魔第一变。

　　“火之窍”的修炼不难，只要找齐四十八中火焰，应当就能开启，而穴窍随时随地都可以淬炼，但这媚术就不好办了。第五境可不是轻而易举就能达到的，要想加速唯一的办法就是浸泡在情欲之海内，只要不断将那些纠缠的艳女炼化，媚术就能飞速提升。

　　唯一的障碍就是，第九层内的时间比例并没有加速，浸泡情欲之海非常不划算，现在只有想办法将情欲之海内的海水运到第一层来才行。

　　想到这萧战通过龙戒回到了秦府中，找到秦伯将自己的要求讲了出来，在得到了秦伯爽快的答复后他再次回到了凤阁中。离开自己的卧室，萧战找到了正和十八位秦楼美女闲聊的琴诗和秦瑶。

　　看着相谈甚欢，其乐融融的众女，萧战的心情非常不错。

　　萧战刚一出现，众女的目光就齐齐望来，纷纷冲他献上了自己最甜美的笑容，那一瞬间，只让他如沐春风，迈出的步子都有些飘飘然起来。此时此刻，萧战感觉自己幸福极了，他发誓定要勤练媚术，尽快和嫣姨来一场轰轰烈烈的母子恋，然后再将自己的第一次献给她。只有这样他才能毫无保留的回报众女的期盼，让她们都做快乐的小女人。

　　萧战如沐春风一笑，上前搂住琴诗和秦竹的小蛮腰，将她们拉入怀中，左右亲了一口后，自得非常的道：“诸位美人，在聊什么了，这么开心？”

　　琴诗飞了萧战一个媚眼，含笑说道：“瞧夫君笑得这么开心，这次的修炼定是大有所获了？”

　　萧战被她的媚眼差点儿给电晕了，一颗心脏猛地急跳，好一会儿他才缓过神来，心中大叹她的媚力无限的同时，又感到了无比的自豪，这么媚的女人就是他的老婆，夫复何求啊。感叹一番，萧战的目光一扫眼前十多个含笑注视着自己的美人，心中的自豪和幸福之感立时百倍汹涌，差点乐得他分不清东南西北，将正事都给忘了。

　　收敛心神，萧战笑道：“修炼倒是没什么收获，只是充满了期待而已。对了，娘子，为夫想要修炼媚术，不知你可有什么方法能够将情欲之海内的海水运到这个世界中来？十倍的修炼时间对于为夫来说就等于一百天，是万万不能错过的。”

　　琴诗黛眉微蹙，随即笑道：“这倒是好办，只要将情欲之海内的海水用器物装过来即可。”

　　萧战双眼一亮，喜道：“那可是实质化的情丝欲线，不知何种器物能够将其装下？”

　　琴诗拽着他的胳膊，边走边道：“夫君尽可放心，实质化的情丝欲线一般的器物当然装不下，但一些特殊的器物还是可以的。”

　　※※※

　　在琴诗和秦瑶的引领下，萧战和十八位秦楼美女来到了一座大殿之内。此时，在他们的面前有一尊一人多高的巨大的炉子，最显著的就是炉身上铭刻着九只浴火重生的凤凰。

　　俏立于炉子的边上，琴诗含笑介绍道：“这是九凤炉，属于九品神器，用它来炼丹、炼器、甚至炼药都可以。夫君将其炼化后可以将其收入体内，到时可大可小，用来装情欲之海的海水足矣，夫君就算是想用来洗澡都没问题。”

　　萧战有些迟疑，“这可是最顶级的神器，应当不是那么容易炼化的吧？”

　　“九凤炉是由战神一脉的强者炼制，手法非常的独特，炼制时融入了炼制者自身大量的精血，只要是身具战神血脉的人，想要将九凤炉炼化轻而易举。如果是其他人的话，没有强绝的修为根本就是奢望。”

　　萧战点了点头，根据琴诗提供的方法开始炼化九凤炉。

　　第一步自然是滴血认主了，从便宜师傅的收藏中选出一口三品仙剑，割破手指，当一滴鲜血滴在九凤炉上时，神奇的一幕出现了！

　　只见血液飞速融入九凤炉，一人多高的九凤炉上绚光一闪，紧接着炉身上的九凤像是活了过来般，腾飞而起，绕着炉身盘旋飞舞。

　　萧战的双手穿透绚光，按在了炉身上，霎时血脉相连的感觉油然而生，一股喜悦之情传递而来。那一瞬间，萧战感到自己和九凤炉融为了一体，就在他脸上的笑容微绽之际，控制九凤炉的口诀出现在他的脑海中。

　　压下激动的心情，梳理一番后，萧战轻轻的念动口诀，霎时就见九凤炉化作了巴掌大小飞入到他的手中。捧着手中的九凤炉仔细欣赏了一番，萧战再次念动口诀，几乎是瞬间，九凤炉化作一道霞光，没入他的脑域中。

　　收了九凤炉后，萧战启动龙戒，转瞬间就已出现在凤舟之内。有了龙戒，萧战就可以出现在凤阁的任何一个角落，这种近乎于瞬移的能力让他乐此不彼。

　　来到情欲之海的边上，萧战再次召出九凤炉，念动口诀，九凤炉的盖子倏地打开，吸字诀飞速念动，庞大的吸力陡升，霎时就见海水倒灌而上，冲入九凤炉内。

　　做完一切，萧战将九凤炉收入脑域中，再次看了一眼毫无变动的情欲之海后，他开启龙戒，刹那间又回到了第一层的世界中。

　　接下来的日子，萧战就开始了忙碌的修炼。

　　上午的时间根据《聚星拳穴窍篇》淬炼999颗穴窍，而下午的时间则跳入九凤炉内，修炼媚术，至于《天魔变》，根据其特性，萧战将其留在了晚上修炼。

　　随着萧战整日的修炼，他的女人也开始忙碌起来，有的修炼，有的背秘籍，有的研究厨艺，有的无所事事，专门的服侍他。在这个独立的世界内，一切都是那么的井井有条。


第五十九章 三天的修炼

　　九凤炉内，萧战紧闭着双目，一丝不挂的躺在其中，情丝欲线所化的海水漫至他的脖子。此时，他的呼吸异常粗重，体内的玄功正拼命的自转，不断的将情欲之力吸入体内，融入他的血肉和骨骼中。

　　时间悄悄流逝着，双眼睁开的刹那，萧战就见身无寸缕的琴诗正缠着他，挑逗着他。此时她的身体就似一个发光源，精纯的情欲之力迸发而出，不断冲入他的身体。

　　然而面对琴诗所带来的销魂享受，和热辣的情挑，萧战仍是双目清澈，毫无所动。只是玄功运转间，将冲入体内的情欲之力全部炼化，融入己身。

　　这并不是真正的琴诗，她只是情丝欲线实质化的媚体而已。

　　长时间的修炼，已让萧战明白了该如何区分这些和真实肉体别无二致的媚体。如果美人出现时，他体内的《情欲宝典》发生抵抗，那就表示她是媚体，而如果自己情难自控，激动得不可自已的话，那就表示她是真人。

　　《情欲宝典》讲究爱的奉献！

　　但这个奉献的目标必须是真人，如果不是它就会产生强烈的抵抗。

　　当身上的媚体再次消失后，萧战不由微微一叹。

　　以前的他认为将媚体炼化就可以增进媚术的精进，但现在他知道凭自己现在的媚术水平根本无法炼化实质化的媚体，玄功炼化和吸收的只是从媚体上迸发出来的最精纯的情欲之力而已。

　　媚术入骨后要想再进一步太过困难了，这么多天的修炼他的媚术仍处于入骨的巅峰，只是让血肉和骨骼中的情欲之力变得更加的精纯、凝练而已，但要突破到第四境还是没影的事儿。

　　一个媚体消失，另一个媚体接踵而至，只是这时却换做了秦瑶。她那虚实结合的模样，让萧战很是难受，不过他也庆幸自己还是处男，如果不是，这些媚体就不是如此简单的挑逗了，实质的结合，定会让他体味到被女人强暴的无奈。

　　那种感觉光想想就不是一种美妙的体验。

　　上午淬炼穴窍，下午修炼媚术，而夜间则勤练天魔变，这样的修炼在现实中已经过了三天了，也就是说凤阁内已过去了三十天。如此长时间的修炼，萧战体内的每一颗穴窍也就胀大了四分之一，由原先的40晶星力增长到了50晶。儿天魔第一变的进度更加缓慢，粗略的估算，要将第一变练到大成之境，需要耗费现实中一个月的时间才能达到。

　　相较于穴窍、媚术，还有天魔变的缓慢提升，萧战的剑法倒是突飞猛进。凤阁内的三十天，在梦境空间内则是度过了漫长的三百天。加上前面一天半的时间，萧战修炼剑法的时间足足有了近一年。

　　这一年可不同于常人的一年，在梦境空间内，精神体可以不眠不休，一天十二个时辰都用来修炼。通过三百天的剑法修炼，萧战发现了一个不可思议的事实，那就是在梦境空间内修炼时，他的精神体除了可以不眠不休外，还不会产生任何的负面情绪。也就是说，在他修炼剑法时可以一直保持着最佳的修炼状态。

　　这样算来，萧战一年的修炼相当于常人数年的修炼。

　　萧战掌握的剑法有十万套之多，虽然在退出“战神状态”后，他的剑法都只达到了掌握的水平，但毕竟曾经都练到了万剑合一的境界，所有的感悟和体悟都保留了下来，只要将每套剑法反复的修炼，很快就能达到圆满之境。

　　萧战本体修炼一天，最多只能将二十多套剑法炼制圆满之境，可再梦境空间内却能将上百套剑诀炼制圆满，一年的时间，他足足将三万多套剑法练到了圆满之境。这样恐怖的效率，绝对骇人，就算是萧战自己也咋舌不已。

　　似乎照这样下去，只需再发十天左右的时间就能将十多万套剑法练到圆满了。当然，并不能这样去算，这十多万套剑法是分档次的，萧战目前练至圆满之境的三万多套剑法，都是相对较简单的，后面的所发时间只会倍增。

　　夜幕降临，像往常般，萧战停止了修炼，刚刚将九凤炉收入脑域中，就见一身翠绿的秦月手捧衣服摇曳而来。在这三十天的修炼中，十八位秦楼美女轮番服侍左右，起先萧战还劝她们忙自己的去，但面对她们的坚持，他也就默认了。

　　虽然已不是第一次让女人服侍穿衣了，但每次一丝不挂的面对她们，萧战心中的紧张和激动仍是丝毫不减。而他的这种反应，每次都会被这群秦楼美女调戏，那种极度香艳的挑逗总是能让他面红耳赤，不过彼此都乐在其中。

　　对于萧战这处男般的害羞，秦月已见怪不怪了，在得知他永不枯竭，永保处男后，她们姐妹个个都存了心思想要做他的第一个女人，只是不知何种原因都放弃了，不过退而求其次的事情时常发生。她们私下闲聊时发现，这三十天来，都用嘴服侍过他，证实了他永不枯竭，永保处男的能耐。

　　对于诸女的默契，萧战很是郁闷，不知这些丫头都在玩什么，简直就是折磨人。他敢发誓，只要她们再强势一点，他那所谓的抵抗力，绝对脆弱得很。

　　秦月温柔的服侍着萧战，忽然笑道：“少主，刚刚兰儿从秦府回来，带来了消息说您的师姐马上就要成亲了，让您抽赶快时间过去帮帮忙，免得让她记恨，最后她还问您准备好了礼物没有？”

　　萧战有些愕然的道：“礼物？”

　　秦月一边为他系好裤带，一边温柔的道：“需要咱们姐妹帮忙准备吗？”

　　萧战有些愣神，好一会儿才点头道：“送礼物我可不在行，就交给你们姐妹了。不过师姐她做梦都想要《天魔功》，这可就不好办了。”

　　秦月蹙眉道：“战族四大秘典中的《天魔功》早已失传，就算少主手中有这套秘典，也不能拿来做礼物。毕竟她只是少主的师姐，彼此的关系仅此而已。”

　　萧战点头道：“我现在就是在考虑的是到底该不该送师姐《天魔功》，或者干脆从中抽出来一个一种武学送给她。”

　　秦月愕然道：“少主手上真的拥有《天魔功》？”

　　萧战理所当然道：“这些天来我都在修炼《天魔功》中的《天魔变》，只是这第一变太过难练了，都三十天了还未练成。”

　　秦月惊道：“《天魔功》据说在第五次大战前就已失传了，少主何处得来的？”

　　看着她那震惊的可爱模样，萧战眼一热，心一荡，这些天来虽然老被她们欺负，但他也时常展开反击。这不萧战心动手动，他一手揽腰，一手来了个一抓未满，低头看着秦月那不断变换着形状的傲人峰峦，他好不兴奋。

　　别看萧战目前才十四岁，他的十指却非常修长，手掌亦是宽大，秦月的胸脯能让他一抓未满，足可见她的丰满了。

　　看着被自己捏得娇羞满面的秦月，萧战笑容兴奋的道：“这就说来话长了，不过《天魔功》的确在我的手中。月儿想学的话我可以教你哦？”

　　秦月芳心一荡，立时火热起来，她的玉手报复性的下探，然后媚眼如丝道：“《天魔功》可是战族绝学，月儿身为外人，这大为不妥吧？”

　　瞧着秦月水汪汪的美眸，红扑扑的靥面，当然还少不了她那灵动、蚀骨的玉手，这一切只让萧战有些癫狂了，他指间的力度猛增，更加卖力起来。

　　“月儿可是我的女人，岂能算作外人。”

　　闻言，秦月感动异常的送上了热吻，同时刚刚系上的裤带再次被她松开，一只嫩滑的玉手钻了进去。美人火辣的攻势接踵而至，非常的技巧，非常的热辣，尤其是再加上第四境的媚术后，永远初哥一个的萧战敢发誓，哪怕真正的销魂也不及万一。

　　十八秦楼美女个个都是如此尤物，传说中的秦楼到底是何种存在，竟能培养出如此风情各异的俏佳人？


第六十章 回秦府

　　萧战喘着粗气，一脸的潮红之色。刚刚在秦月激情的攻势下，永保初哥心态的他只能笨拙的回应着，最终再次沦陷在她那迷人的小嘴中。

　　妩媚的笑容，迷乱的神态，蚀骨的技能，这一个月来的相处，十八秦楼美女的表现，让萧战相信了秦伯的一句话，她们很会服侍男人。尤其是在享受了她们小嘴的服侍之后，对他都放得很开，完全将自己的身份定位成他的妻子，视服侍他，满足他为天经地义之事。

　　现在只要萧战愿意，随时随地都可以推到她们，做自己想做的事情。

　　十八秦楼美女那可都是人间绝色，面对千依百顺，任君采摘的她们，能够忍住的绝对就不是男人。一个月的相处，萧战能够保持处男之身，简直就是一个奇迹。当然，对这个奇迹，萧战觉得没有什么值得自豪的。

　　其实面对十八个国色天香的美人，凭萧战那好色的性格，在她们香艳的攻势下，第一天的他就会失身。就算在他的心中非常的爱嫣姨，永保初哥身心的他只要美人儿强势些，将他推倒，保证一推一个准。

　　萧战之所以到目前为止还保持着处男之身，琴诗和秦瑶占有最大的功劳。两女的手段非常厉害，相处没多久，诸女就已她两为首了。虽不至言听计从，但却很有威信，除了两位奶娘外，都已她俩马首是瞻。

　　收敛心神，整理了一下衣衫，萧战决定尽快回秦府。在这么和她们腻在一起，他不敢保证自己会不会憋得疯掉，现在修炼可以缓一缓，一切都等征服了嫣姨再说。

　　※※※

　　秦府，萧战的住宅内。

　　萧战看着跟着他一道回到秦府的诸女，感到很是无语。本来想躲一躲她们，没想到她们一个不落的全来了。天宓这几个战族美女倒还好说，这些天她们都忙着记忆给类秘籍，无暇顾及他，但十八秦楼美女就不一样了，她们对其它都不感兴趣，就像保镖一样，一天十二个时辰，至少都会有一个守在他的身边，做到随传随到。

　　如此美丽的贴身保镖，外加贴身侍女，奈何目前为止，他只能看不能用，真是郁闷啊！

　　琴诗、秦瑶、十八秦楼美女、雪氏姐妹、两位奶娘、外加天宓、秦念然、冥氏姐妹、昝柔、紫梦，一共三十人，个个都貌美如花，最重要的是她们都心甘情愿的要做他的女人。彼此都郎情妾意，情投意合，萧战现在可以说想怎样，就可以怎样，放着不用，这未免也太过暴殄天物了！

　　每每想起，萧战只觉心中有团火再烧。

　　这个时候的天元才刚刚天亮，萧战决定去找秦伯，看看四十八种火焰他老人家是否都已收全了。至于诸女，既然她们已经跟来了，那也就由她们去了。

　　萧战找到秦伯时，他老人家正在打理着心爱的药园，看着满园的珍奇，萧战双眼放光，在他那庞大的记忆库中忽然涌出数十种丹药的炼制配方，其中绝大部分主药都能在这园中找到。

　　这些丹药配方是来自第一张激活的卡片，前世的萧战除了是一名全系的法师外，还擅长炼丹、炼药、炼器。只是一个念头，萧战脑中就涌现出上千份丹药的配方，还有无数魔法装备和首饰的制作图纸。

　　如果能炼制一套魔法首饰，送给喜欢的女人，那效果一定比送寻常首饰强百倍、千倍。

　　想到自己最近新得的九凤炉，萧战一时间竟产生了炼丹和炼器的想法。

　　拿定主意后，萧战微微笑道：“秦伯，不知我要的四十八中火焰可是收集齐了？”

　　秦伯笑呵呵的道：“已经收集一大半了，大概再过几天就能全部收集到了，到时老奴会亲自送到少主的手中的。”

　　萧战点头道：“那就有劳秦伯了。”

　　秦伯笑容灿烂的道：“这是老奴该做的，少主用不着客气。哦，对了。不知少主还满意那十八个小丫头吗？”

　　看着秦伯那笑得跟一朵花似的老脸，萧战猛翻白眼，不过想到十八秦楼美女所带给他的快乐，他不由羞涩的道：“不错！非常不错！”

　　对于萧战的反应，秦伯那张老脸上的笑容愈发灿烂起来，只见他一脸欣慰的道：“少主啊，你可要多多努力才是，老奴可是已经迫不及待的想要抱小少主了。哦，对了，过几天秦楼圣女秦妃那丫头会来秦府，不妨事先透露一下，这丫头的美貌可是丝毫不逊于嫣嫣，她是秦氏一脉的第一美人。八年前少主来绝仙城时，老奴已经自作主张将她许配给了少主，至于是做妾还是做妻，全凭少主心意，想来少主应当是不会有意见的。”

　　闻言，萧战白眼直翻，心中来气，他发现秦伯似乎非常的热衷于包办婚姻，而且还忒喜欢先斩后奏，等什么都安排好了再通知他这个当事人。想到这萧战有些幽怨的道：“本少主的反对有效吗？”

　　将萧战幽怨的神情完全给无视了，秦伯自顾自的道：“少主虽贵为凤阁之主，但凤阁的女人复活太过于复杂，像这次就仅复活了两人，这太少了，对战神一脉的复兴非常不利。少主今后应当多多关注秦楼，十八个不够，就一百八十个，一百八十个不够，那就一千八百个，总之数量非常重要，这可以十倍、百倍的增加受孕的概率。秦妃过来之后，就由她负责这事儿，少主有什么要求尽可提出来，用不着见外。”

　　萧战心中很是幽怨，现在身边围绕的三十个女人就让他身心躁动不安了，再来岂不是会憋死去。当下急忙摇头道：“现在十八个足矣，还是等本少主搞定了嫣姨再说吧，目前对女人根本就没那兴致。”

　　秦伯笑容古怪的道：“那少主可要抓紧时间了，你和嫣嫣那丫头之间的母爱非常重要，如果一天达不到要求，你们间的事儿就得一天拖着。”

　　萧战眼皮一跳，急忙道：“秦伯好像知道原因，可否说说看，也好让我心里有底？”

　　秦伯上下将萧战打量了一番，然后摇头晃脑的道：“不可说！不可说啊！说出来定会影响嫣嫣那丫头的大计，万一出了什么差池，老奴心里可过不去啊。”

　　萧战双眼死死的盯着秦伯，只觉他肯定知道原因。嫣姨所提的约定本就非常荒谬，可既然发生了，那这其中定有他不知道的原因在内，只是秦伯不愿说，他一点办法也没有。

　　哼了一声，萧战头也不会离开了，现在他决定出去散散心，好好浏览一番绝仙城。


第六十一章 翠楼

　　秦府坐落于绝仙城的中心，这里是整座城市最繁华的地段。

　　萧战离开秦府前，先回到了自己的住处，将自己的目的告知了诸女。要逛街诸女的兴致都显得非常的高，都表示愿意陪同，不过萧战都给谢绝了。逛街的目的就是为了散心，离她们远一点儿，一起去岂不是在做无用功。

　　离开秦府时已是巳时过半了，萧战决定在城内随意逛一逛。

　　太阳被厚厚的云遮住，连一丝风都没有，今天的绝仙城内闷的让人发慌，似乎今天会有一场大雨。街道上来往的行人络绎不绝，萧战独自一人穿梭人流中，时时流连于店铺、街边小贩处，手上不时拿着一串特色小吃。

　　时进午时，萧战的心情愈发的舒畅起来，悠然漫步间，他忽然看到了一道熟悉的身影从街角走来。

　　来人时一身翠绿的天露，看到萧战，这丫头一脸的惊喜，很快就见她欢呼一声，身影一闪，就已扑入他的怀中。小丫头眉开眼笑，显得异常的开心，她旁若无人的搂住萧战的脖子，热吻起来。一时间惹得无数路人驻足观看，指指点点。

　　两人大概亲吻了有一分钟，天露才松开了紧黏在一起的嘴唇，然后撅嘴嗔道：“阿战，听说你和天宓那小丫头拜堂成亲了？”

　　萧战十分无奈的道：“她的父母亲自出马，我想在战族没有几个男人有勇气拒绝。”

　　天露哼道：“竟然捷足先登，真是便宜那小丫头了。阿战，咱们什么时候也拜堂成亲，早日洞房了？”

　　面对天露爱的宣言，萧战感到十分的措手不及，这丫头真不像一个古代少女，当街要求和男人拜堂并洞房。扫了一眼身周无数围观的男女老幼，萧战轻咳了一声道：“拜托，一个女儿家的，说话也不知道注意些，边上有这么多人看着了。”

　　天露黛眉立时一蹙，扭头凶狠的望向围观之人，怒道：“看什么看，没见过男人和女人亲嘴的吗！”

　　闻言，围观之人当场石化。

　　萧战也是一脑门的黑线，对于这么彪悍的小丫头，他感到很是无语。

　　见围观之人毫无一丝退意，天露的眉头拧成了一个危险的弧度，不过见围观之人越来越多，她衡量了一番人数，最终只是冷哼了一声，然后拉着萧战的手跑开了。

　　不多时，天露拉着萧战来到了一座气势不凡的楼阁之前。抬头一看，只见牌匾上赫然写着“翠楼”二字。以前诗雅和妩媚闲聊时经常提过，翠楼是绝仙城第一珠宝行，其出品的首饰是战族女子的最爱，就连嫣姨的首饰中都有许多来自翠楼。

　　看着满脸兴奋的天露，萧战不由出声道：“露儿，你到我来这儿干嘛？”

　　天露甜甜的笑道：“听说最近‘翠楼’的莫大师回来了，露儿想要找他定做一套首饰。”说到这她用撒娇的语气说道：“阿战，如今露儿已是你的人了，你打算送什么定情信物给露儿了？”

　　听她提到首饰，萧战不由想到了脑中无数魔法首饰的制作方法，他不由点了点头道：“那咱们就进去看看吧，如果遇到满意的只要说一声，我买就是。”

　　“阿战对露儿最好了！”

　　天露笑容甜得发腻，只见她喜滋滋的亲了萧战一口，然后拽着他向里走去。

　　萧战浑身一哆嗦，恶寒不已。虽然翠楼的首饰都价格不菲，但萧战这次出门秦月可是给了他一个存放钱财的储物戒指，那里面的金币只能用堆积如山来形容，他倒是不用担心付不起账。

　　翠楼共有三层，第一层只是一些寻常、普通的珠宝首饰；第二楼是贵宾楼，珠宝首饰皆是出自楼内顶级师父；至于第三楼，没一定身份地位，是不能上去的，那里面的首饰也是最顶级的。

　　一楼内只有两三个女子在选购首饰，萧战和天露刚一走进来，就有一个长相清丽的女子，迎了上来，她的目光不经意间打量着两人，一脸职业化的笑容。

　　“欢迎观临翠楼，不知公子和小姐是想要买首饰还是珠宝？”

　　天露兴奋的道：“听说你们楼里的莫大师回来了，他制作首饰的本事不错，本姑娘要找他定做一套，麻烦你去将他叫出来。”

　　清丽女子的语气略带歉意的道：“抱歉了，莫大师正在接待客人，两位只能改日再来了。”

　　天露妙目一瞪，刚想发火，边上的萧战急忙拉住她，摇了摇头，无比歉意的道：“算了，咱们看看再说。”

　　天露嘟囔了一句后，乖巧的跟在了萧战的边上，而清丽女子则是在一旁详细介绍起来。只看了一会儿，萧战就望而却步了，每一件珠宝、首饰都非常的漂亮，但除了装饰没有一点用处，比之他脑海中的那些魔法首饰差得太远了。

　　再看看这些精美首饰的价格，萧战只觉它们贵得吓人，他兜里的银两虽然很多，但他觉得根本没必要买这些华而不实的东西。送女人首饰，他觉得还是送魔法首饰比较妥当。想到这，萧战刚想拉天露去二楼，忽然就听这丫头有些惊喜的道：“这件首饰不错，拿来让本姑娘瞧瞧。”

　　萧战扭头望去，立时就见清丽女子取出了一对做工非常精美蝴蝶簪子，递给天露，然后细细解说道：“此簪名为蝶恋，是一对，虽然陈放在第一楼，但绝对是出自大师之手，既物美又价廉，是送给心上人最合适的礼物。”

　　萧战随口道：“哦，多少钱？”

　　“仅需一白枚金币而已。”清丽女子一脸的微笑。

　　仅，仅一白枚金币，还而已？萧战差点翻了白眼，这东西也仅仅漂亮而已，对一个武者来说华而不实。买不买了，要不干脆用妙手空空这个法术试试，免费将它给顺了。旋即又摇头否定了，一百金币而已，他戒指中多的是。

　　同时萧战打算自己来制作魔法首饰，然后自己的女人每人送上一件。旋即他的眉头又是一皱，炼制首饰的材料他一样也没有，这下可难住了他，到哪去弄材料了？这可真是巧妇难为无米之炊啊，没材料什么也干不了。

　　就在萧战苦思办法时，一男一女从二楼走了下来，男的年龄二十多岁，一身华服，相貌并不出众，长得非常有亲和力，特别是笑起来时让人倍感亲切，信任之感油然而生。而他身边的女子一身墨绿，容貌绝美，清纯可人，美目盼兮，巧笑倩兮，夺人心魄。

　　当她看到楼内的天露时，美目一亮，惊喜呼道：“露儿姐姐，你怎么在这儿？”

　　说完“噔噔噔”的飞快来到天露的跟前，一双清纯的眸子，扑闪扑闪的，满是喜色。看向来到跟前的美丽女子，天露将目光从“蝶恋”上移开，她双眼含笑，喜道：“小玉儿，你怎么也在这儿？”

　　一身墨绿的少女喜滋滋的道：“玉儿是来帮小姐定做首饰的，露儿姐姐也是来买首饰的吗？”

　　天露眉开眼笑道：“是啊。”

　　说完这丫头一挽萧战的胳膊，甜甜的道：“阿战，露儿很喜欢这枚簪子，买来送给露儿好吗？”

　　萧战的心跳猛地急跳，他的目光瞥向天露胸前那很是惹眼的一对饱满，来胳膊蹭了蹭后，另一只手一挥道：“买了！”

　　天露的笑容好生灿烂，对萧战的举动，她好不得意，紧了紧玉臂，挺了挺胸脯，然后嘟起红艳艳的小嘴“啵”的一下，印在了他的脸上。做完这些，天露有些炫耀的看了一眼正瞪大双眼，露出不可思议状的美少女，她的嘴角微微上翘，得意的道：“小玉儿，介绍一下，这是我的男人萧战！”

　　萧战嘿嘿直笑，对于天露的介绍，他非常受用。

　　一身墨绿的美少女看向萧战，目光触碰间，她心如鹿撞，周身气血更是疯狂激荡，霎时，就见她的靥面红艳艳的，清纯的美眸水汪汪的，那模样诱人极了。

　　天！这是怎么了？

　　美少女立马挪开目光，不敢再看萧战，只是她那羞慌不已的神态，再配上她那起伏不迭的鼓胀胸脯，简直诱人犯罪之极，惹得萧战那可色心狂跳！

　　有一个一见钟情的美人！

　　对于自己剽悍的体质，萧战简直佩服得五体投地。

　　“这位姐姐如何称呼？”

　　天露笑容一跌，黛眉蹙了蹙，醋意十足的道：“她是天月儿的贴身婢女温玉儿，阿战以前难道没有见过？”

　　萧战错愕的道：“师姐的贴身婢女？”

　　萧战心下惴惴不安起来，师姐的贴身婢女，如果自己将她弄上手了，师姐会不会恼羞成怒，收拾他？

　　放弃？

　　萧战心有不甘啊，但这里可是男人妻妾成群的古代啊，只要有本事娶再多的老婆，都不犯法。更何况身为战神一脉唯一的男人，现在就有了凤阁和秦楼两座后宫了，虽然不知具体的数目，但以秦伯那个概率论，还有凤阁数十万年的积累，他女人的数量怕是已到了一个他不敢想象的地步。

　　既然今生注定了不可能一夫一妻，主动一些，大胆一些，又有何妨。

　　以前的萧战可没少受天月儿的欺负，如果真将她的贴身婢女弄上了手，让她气得抓狂，这岂不是为自己大大的出了口恶气。

　　想到这萧战的笑容灿烂起来。


第六十二章 温玉儿

　　“玉儿，我可以这么称呼你吗？”

　　看着萧战英俊的脸盘，面对着他温柔的笑容，温玉儿心如鹿撞，来自血脉的反应让她的身体变得滚烫，鼓胀的胸脯急剧起伏，娇美的靥面更是绯红一片。这强烈的反应，让温玉儿又羞又慌，手足无措起来。

　　天！怎么会这样？

　　这难道就是传说中的一见钟情！？

　　身为战族的一份子，温玉儿对这种反应并不陌生，这是当女人遇到心上人时的反应，不过以前的她只是听别人提起过，而并未真正的碰到过。面对萧战温柔的注视，温玉儿又羞又恼，她感觉自己的表现太过拙劣了，他会否认为自己是一个花痴了？

　　“哎呀！可以的啦。”

　　话刚说出口，温玉儿的俏脸红得发烫，抬眼一望，就见萧战正火辣辣的看着她，那目光令她羞慌不已。霎时温玉儿“哎呀”一声，羞慌的目光躲闪着，羞涩万分道：“小姐还等着人家回去复命了，玉儿就先走一步啦。”

　　说完头也不回的飞奔而出，转眼间就消失不见了。

　　小美人刚刚还一副娇羞情动的模样，可转眼间就跑没了影，本来自信万分，还想乘胜追击的萧战愣了好一会儿，才回过神来。这个时候，边上一直默不作声的青年男子忽然出声道：“在下言睿，见过萧公子。”

　　萧战心中没来由的很是幽怨，以温玉儿的神态来看，在一见钟情的前提下，只要他在加把火，很快就能将她弄上手，到时就可以带着这辉煌的战果前往天府，向师姐炫耀了。可现在小美人却跑了，以她那容易害羞的性格来说，定是因为这个男人在场，碍事了，才让她抹不开面子。

　　不知不觉间，萧战将小美人离开的怨恨都转移到了这叫言睿的青年男子的身上。不过人家笑脸相迎，萧战倒不好失礼，只是勉强道：“兄台有何事？”

　　言睿微微笑道：“萧公子可是来买首饰的？”

　　萧战皱眉道：“没错。”

　　言睿自信的笑道“可有中意的，在下做主送给公子了。”

　　萧战一愣，诧异的道：“这翠楼是你家开的？”

　　天露嘻嘻笑道：“阿战，他就是翠楼的少东家，那可是个彻头彻尾的大财主，他既然这么慷慨大方，咱们也用不着跟他客气。”

　　言睿微微一笑，道：“天姑娘还是那么爱说笑，咱们翠楼再有钱那及得上你们这些身具天魔血脉的天氏一族，随便来一家都要百倍千倍胜过翠楼。公子应当也是来自战族吧，可为何以前从未见过？”

　　天露小嘴一翘，傲然道：“阿战可是来自战神一脉，平时可是很少来绝仙城的，你当然没有见过啦。”

　　言睿闻言一震，惊道：“战神一脉！？”旋即深深一拜道：“罪过啊，没想到是萧少主大驾，有失远迎，怠慢之处，还望见谅。”

　　萧战一愣，不明所以，摇头道：“哪里，我也是随便看看而已。对了，你从何处知道我是萧少主？”

　　言睿恭声道：“而我从秦府的一个朋友处得知，近万年来战神一脉都只有女性族人，直至八年前才出现了一个男性族人。据传凡是身具战神血脉的男性族人，都将自主成为秦氏一族的少主。萧公子既然身怀战神血脉，那定是秦氏一族盛传已久的少主无疑了，以后还望萧少主多多关照本楼才是。”

　　看着他那恭敬的模样，萧战心下一动，出言道：“言少东主，我想要炼制一件首饰，不知贵楼可否办到？”

　　言睿闻言，傲然一笑：“这有何难，公子只要说出要求，本楼定会让最好的师傅打造，再亲自送到贵府。”

　　萧战摇头笑道：“我的意思是由你们提供材料，我来打造。”

　　言睿一阵错愕，皱眉道：“公子难道信不过本楼，要知翠楼的技艺可是绝仙城最好的。”

　　“言少东家误会了，我的意思是由我本人来炼制。”

　　言睿愕然道：“萧少主会做首饰？”

　　萧战没有理会他的怀疑之色，只是含笑看着他道：“言少东家，你看如何？”

　　言睿凝眉片刻，方道：“萧少主将你所需材料写下，敝人立马命人去准备。”

　　说到这他命人取来纸笔，交给了萧战。

　　萧战想了想，将两份魔法首饰所需的材料一一列出，然后递给了言睿。

　　看着萧战所列的清单，言睿面色古怪之极，好一会儿，才一脸疑惑的道：“萧少主你的材料还真是新奇，不知为何要用到新鲜的灵兽血液，这同做首饰有何关系？”

　　一旁的天露瞪大美眸，好奇不已的道：“阿战，你真的会做首饰？要知这可是门技术活，没有相应的手上功夫，根本干不来的。”

　　萧战神秘一笑道：“谁说要用手，我的炼制方法很特殊，根本不需用手来做。”

　　不用手来做，那用什么？

　　言睿和天露对视了一眼，皆是好奇无比。想了想，言睿出声道：“其它的材料倒是好办，但这新鲜的灵兽血液却比较麻烦，可能萧少主需要等上一个时辰左右了。不如两位现在敝楼小歇片刻如何？”

　　萧战还未开口，天露就一把挽住他的胳膊，冲着言睿挥手道：“哎呀！你就忙你的去吧，我和阿战就在你们翠楼随便逛一逛就好了，看看有什么好东西没有。”

　　说完，不等言睿回话，她就拉着萧战向着二楼飞奔而出。

　　※※※

　　站在街角回头看向翠楼，温玉儿的黛眉紧蹙着，跺了跺玉足，她暗恼道：“哎呀！能碰到一见钟情的男子，那可是可遇不可求的事儿，自己干嘛要跑了，要是错过了，非得抱憾终生不可。”随即，她又眉开眼笑道：“他好像是小姐的师弟，一定还能见面，到时自己定要主动些。”

　　捏了捏拳头，温玉儿给自己打气后，倏地转身，准备回去复命。

　　“啊！”

　　突然，温玉儿惊呼出声，她迎面就撞上了一人。“哐当！”一声脆响，一个酒坛坠落地面，碎裂间，香醇的美酒四溅，将温玉儿绿色的裙子溅湿了一大片。

　　“啊，对……对不起，人家没有看到您啦。”

　　温玉儿一阵惊慌失措，急忙道歉，入目的是一位雪白衣裙的绝色丽人，此时拿眼瞪着她，扫了一眼碎了一地的酒坛，温玉儿怯怯的道：“姐姐，人家会陪你一坛酒的。”

　　绝色丽人如墨玉般的青丝盘于头顶，梳成一个贵妇人的发髻，她黛眉凤目，容颜美得让人屏息。看到温玉儿那怯怯的模样，丽人的凤眸内闪过一丝异色，不过很快又消失不见。立时就见她嘴角微微上翘，绝美的玉容上，一个温馨的笑容立绽。

　　“小姑娘，怎么这么不小心，刚刚有没有撞伤你？”

　　“没……没。”温玉儿害羞的低垂着脑袋。

　　绝色丽人上下仔细的端详着温玉儿，她脸上的笑容愈发的温柔起来。

　　“唉，裙子都湿了啦，走！跟姐姐去换一件衣裳，算是姐姐向你赔礼道歉吧。”

　　抬头迎向绝色丽人那关切的目光，温玉儿一瞬间想到了儿时的母亲，顿觉她的芳心一甜，急忙摇头道：“怎能怪姐姐了，都是玉儿的错啦。”

　　“呵呵，傻丫头，姐姐说要赔你就一定要赔你。”

　　说完绝色丽人的靥面上绽放出温馨的笑容，那一瞬间，温玉儿感觉自己的心房被一股暖流给包裹住了，只觉眼前的绝色丽人女子仿佛就似自己的亲人，让从小就失去了父母的她感受到了一种久违的母爱。

　　迷糊间，温玉儿被绝色丽人拉着手臂，朝着远离天府的方向走去。


第六十三章 易容

　　“姐姐芳名苏盼兮，妹妹叫什么？”

　　穿过数条街道，迷糊的温玉儿被绝色丽人拉进了一座院落，偌大的院内异常的静谧，踏入其中，温玉儿浑身没来由一个寒颤，瞬间清醒了过来，扭头看着挽着自己胳膊的绝色丽人，她突然感到了不安。

　　自己的问话并未得到回应，苏盼兮扭头望来，看着眼神躲闪的温玉儿，那一瞬间她似乎明白了些什么，玉脸上一个温馨的笑容立绽，语气异常温柔的道：“不用担心，这里就只有姐姐一个人住，没有人会欺负你的哦。”

　　目光一触绝色丽人的双眼，温玉儿一颗不安的心瞬间安定了下来，她展颜一笑，有些怯怯的道：“姐姐对不起，我只是面对生人时感到很不适应，可没有其他意思的。”

　　苏盼兮柔声道：“姐姐已自报了姓名，可现在还不知该如何称呼妹妹了，这可不公平哦。”

　　温玉儿羞涩的道：“我叫温玉儿。”

　　苏盼兮乌黑的眸子内诡谲的幽光一闪而没，看着温玉儿那羞涩的模样，她胸前的饱满急剧起伏了数下，不过很快又归于了平静。目光对视间，苏盼兮柔声道：“那姐姐就叫你玉儿好吗？”

　　温玉儿双目一痴，隐约间感到一股异样的情愫在心头激荡，没来由的竟让她心跳加速，只觉眼中的这位姐姐是那么的难以抗拒。一种冲动在诱惑着她，想要让她不顾一切。这种感觉来得很是突然，毫无经验的温玉儿根本就不知道该如何面对，只能不知所措的应对着。

　　不知不觉间，在苏盼兮那魅惑的声音下，温玉儿仿佛找到了知己般将一切都吐露了出来，两人很快就走进了一间装饰雅致的房间内。

　　这一短暂距离的相处，两人的关系已好得跟亲姐妹似的了，停下脚步，苏盼兮凝视着温玉儿，淡然笑道：“乖玉儿，姐姐去准备热水，待会儿定会将你洗得白白嫩嫩的哦。”

　　说完，苏盼兮低头吻在了身高只有一米六左右的温玉儿的额头上，数秒过后轻轻一笑，伸手捏了捏她的脸颊，然后一扭腰身，摇摇曳曳的向着屋外飘去。

　　被苏盼兮湿热的红唇印在额头上，温玉儿的心中涌现出一抹羞涩的甜蜜，呆滞的目光紧随着苏盼兮摇曳的身姿，滑过她那不堪一握的柳腰，然后落在了她那又圆又翘，摇摆间仿佛要滚出裙子的翘臀上。

　　视线才刚刚触碰，强烈的视觉冲击就以袭目而来，冲入她的心灵，与此同时，惊人的弹力，腻人的肉感，透过十指传递而来，只在刹那间，就让温玉儿感觉自己的双手已经捏上了苏盼兮那摇晃的翘臀，竟让她心跳加速，血脉贲张。

　　温玉儿瞪大了双眼，满脸羞红的她急忙移开了目光。

　　天！

　　姐姐在对我使用媚术！

　　怎么可以这样？

　　虽然苏盼兮已经消失在了屋子内，但她的背影仍在温玉儿的脑中回荡着，一时间她那骚动的芳心荡漾起来，竟难以自持了。

　　※※※

　　澡房内，苏盼兮伸来到了一个硕大的浴桶旁，回想到温玉儿那羞涩的模样，她的脸上不经意间露出了得意的笑容。媚术不但对异性有效，就算是同性也能产生同样的效果，只是正常人很少会去修炼罢了。

　　苏盼兮不但好男色，同样也好女色，尤其最是钟情于那些含苞待放的处子。

　　苏盼兮将一只玉手探入水中，感觉水温适宜后，她的脸上露出了满意的笑容，随即就见她探手入怀，掏出一只精致的白玉瓶，爱惜的抚摸了片刻，然后将瓶塞打了开来。顿时，一股浓郁的清香扑鼻而来，叹息间苏盼兮的脸上露出了肉痛的表情。

　　微微倾斜玉瓶，一滴晶莹如玉的液体缓缓从瓶中溢出，滴落在浴桶之内。液体落入水中的刹那，整个浴桶内的水瞬间沸腾了起来，发出汩汩的声响，不断冒出气泡。数息间，水质就变得稠黏，泛起乳白色的光泽，这个过程一直持续了一刻钟，热水才恢复成原来的模样，只剩下已经弥漫到整个澡房的香气。

　　苏盼兮再一次将柔荑伸入水中，轻轻搅动着，原本她脸上温柔的笑容消失了，整张俏脸变得异常的妖艳，不知不觉间，蚀骨的笑容绚丽绽放，透着一股让人沦陷的魅惑光波。

　　当做完这一切之后，苏盼兮又恢复到雍容典雅，温柔恬静的模样，她收起玉瓶，拿起早已准备好的衣裳再次回到了温玉儿所在的房间。看到仍是玉脸绯红的温玉儿，苏盼兮露出了艳光四射的笑容。

　　捧着衣裳，来到温玉儿的跟前，嫣然笑道：“玉儿，这是姐姐为你准备的衣裳，看看是否喜欢？”

　　温玉儿的目光一触苏盼兮，玉脸立时一红，她急忙接过衣裳，看了看后娇羞无限的道：“喜欢！”

　　自始至终，苏盼兮的目光都没有离开过温玉儿，瞧着她骨子里透出来的清纯与娇羞之态，立时就眼热心荡，将她拉入到怀中，玉手揽上她的腰。咫尺间，看着俏脸已是醉红一片的温玉儿，苏盼兮根本就不理会她的挣扎，很是霸道且温柔的吻住了她的小嘴，恣情热吻起来。

　　面对一个女人的吻，温玉儿立时就懵了。

　　怎么可能？

　　自己的初吻竟给了一个女人，怎么会这样？

　　温玉儿感到自己一点儿也不抗拒苏盼兮的吻，面对她双手的爱抚和挑逗，竟沉醉其中，飘飘欲仙，不知身在何处。灵舌搅卷，情痴热吻间，雪白的娇躯如花般怒放，温玉儿感到有股东西似决了堤般，一发不可收拾了！

　　“啊！”

　　迷失在情挑中的温玉儿突然清醒了过来，此时的她骇然发现，裹身的衣裳都被扔弃在地上，丝缕不挂的她正被苏盼兮拦腰抱起。骤一发现自己的情况，温玉儿又惊又慌又羞，可怜兮兮的哀求道：“姐姐，放过玉儿吧，咱们都是女人，不可以这样的！”

　　苏盼兮吃吃一笑，到手的肥羊岂有放过之理，她附耳吹气道：“乖玉儿，待会儿姐姐会让你享受到人间的极乐哦。”

　　说完她毅然抱着温玉儿踏入了澡房。

　　※※※

　　水雾蒸腾，整个澡房氤氲一片，浴桶内两具雪白的肉体交缠着，水花激荡，蚀骨的欢歌不绝。随着时间的推移，热水变得稠黏起来，一层透明的液体覆盖了温玉儿的体表，悄然间，以肉眼可见的速度渗了进去。

　　……

　　云收雨歇，当浴桶中的温玉儿瘫软如泥，彻底的昏厥过去时，同她紧缠在一切的苏盼兮却发生了一幕惊人的变化！

　　只听到苏盼兮的身体内爆出一阵“啪啪”的脆响之声，紧接着就见她的身体不断变化起来，原先她一米七的身高飞速缩小，五官更是缓缓地蠕动，当一切停下来时，她彻底的变成了温玉儿。

　　看着昏厥过去的温玉儿，苏盼兮嫣然一笑，她出了浴桶，扭腰来到一面铜镜之前，看着镜中的自己她满意之极。这是一种很是诡异的易容术，易容之后，不论是气质、性格、还是身体的每一处结构两者都一模一样，毫无一丝差异。

　　唯一的缺陷就是时间，这个易容术在易容之后最多维持十天。


第六十四章 炼制首饰

　　翠楼中，萧战和天露悠闲自得的闲逛着。一个时辰的时间转瞬而过，言睿亲自找上了两人，说是材料已准备妥当。萧战不由暗自点头，新鲜的灵兽血液可不好找，绝仙城内肯定没有，这么快就能收齐，不愧是绝仙城第一珠宝行。

　　一间制作室内，萧战看着准备齐全的材料，心下激动不已，终于可以动手了。毕竟是第一次，为了以防意外，这些材料都按照了他的要求都多准备了几份。

　　既然材料如此充足，萧战决定多炼制几样，发簪、手镯、项链都可以尝试一番。为了确保成功率，萧战特意事先将战神铠偷偷唤出，化作衣裳套在身上，同时有必要的话，准备随时进入到“战神意识”状态。

　　萧战记忆中的炼金术的炼制工艺与众不同，从头到尾都不需用手，只需念动咒语，材料的加工、凝练、制作首饰的步骤，一一化为一条条神秘的咒文，根本不需掌握首饰的制作工艺。

　　可以说想要炼制魔法物品，只要彻底的掌握了魔法咒语就行了。

　　※※※

　　魔法首饰，就是具有魔法特效的首饰。它的制作比之一般的首饰多了一道工艺，而且是最复杂的一道程序，绘制魔法阵图。魔法首饰的各种魔法特效，都取决于它上面的各种魔法阵图。

　　一般的魔法首饰制作首先需要一颗晶石，相应等级的首饰就应具备相应等级的晶石，然后围绕这颗晶石，用魔法材料雕刻、绘制魔法阵图。

　　而萧战使用的方法却不同，他的炼制方法是将阵图刻制到晶石之内，外在的雕刻、绘制只是一种辅助手段。

　　在水晶和宝石中绘制阵图，这可是一个高难度技术活，共有两种方法可以办到。

　　熔炼法和渗入法。

　　熔炼法适用于空白晶石和一些能量含量不高的宝石，渗入法适用于高阶晶石和能量庞大的宝石。

　　萧战决定采用第一种方法，渗入法炼制的首饰等级取决于晶石的等级，成本较高。

　　萧战将战神铠的增幅开到最大，同时亦将龙戒的增幅开启，霎时他的力量无限接近了仙武。深吸口气，萧战来到一堆材料面前，要制作魔法项链，首先需要配制一种特殊的魔法墨水，用于绘制魔纹，这种墨水遇空气飞速凝固，无色透明，可以完全吸收魔力。（魔法墨水就是含有并能吸收魔力的墨水，阵图的等级越高，需要的墨水也要求越高，墨水魔力不够就靠魔法师自身的魔力补充。）

　　炼制墨水并不需要像一般炼金术师那样，瓶瓶罐罐堆满整个实验室，只需要准备一个装墨水的瓶子即可。萧战记忆中有一个转为炼制墨水准备的咒语，只许吟唱，一切都由咒语来搞定。最后检查一翻材料后，萧战开始闭眼熟悉一番咒文。

　　一旁的天露将全部心神皆投注在萧战的身上，美目中满是痴迷之色。而她边上的言睿则面无表情，让人无法知道他内心的真实想法。

　　其实对于萧战是否能够制作首饰，言睿是抱着半信半疑，无所谓的态度。不管萧战是否能够炼成，事后他都决定送上一件翠楼最顶级的首饰。秦氏一族是绝仙城真正的掌权者，身为少主的萧战地位非比寻常，据说可以调动秦氏一族真正的力量，言睿从心上人处得知，就是现任秦氏一族族长都不敢违逆萧战的要求。

　　可想而知如果他得罪了萧战，他们言家在绝仙城绝对不会好过。

　　制作台前，萧战的双眼忽然睁开，轻声呢喃着，一段段玄奥的音符在制作台上萦绕盘旋。倏地，一道火焰凭空出现，桌上的十多样材料骤然飞起，卷入火焰中，煅烧间缓缓溶化，无数杂质被剥离，最终化为一团晶莹透亮的液体。

　　随着一个个音符飘出，桌上一大瓶灵兽血液从瓶内激射而出，冲入火焰中。

　　蓦地，炫光爆闪，一股清香扑鼻而来，转眼间火焰熄灭，萧战打开事先准备的白玉宝瓶，伴着一阵低吟，无色透明的液体“哗哗”的窜入瓶内。

　　不知何时，制作室内出现了一个青年男子，他一脸惊异的看着忙碌中的萧战。他是无意间听到有人不用手就能制作首饰，嗤之以鼻的他虽然不信，但还是难掩心中的好奇，决定过来看看。

　　而此时的萧战丝毫不理会在场围观之人，他只是满意的一点头，立刻进入第二步，绘制阵图。

　　绘制阵图时，速度必须快，而且不能出现丝毫的差错，不然一切就必须从头再来，阵图的大小完全取决于所制首饰而定。萧战决定先制作一幅七阶魔法项链，练练手，成功的话就送给一旁的天露，作为他们间的定情信物。

　　刻画阵图，如果用手绘制，一个七阶法阵都会占用一个骑士盾大小的面积，根本无法刻入晶石中。为了克服这个问题，萧战采用吟唱的方式，阵图大小随意，主要看施法者精神力强度。

　　萧战手握宝瓶，轻声吟唱着一条全新的咒语。霎时肉眼难见，凝而不散的一个个音符，钻入宝瓶之内，很快丝丝缕缕染上了各色魔力的墨水迸射而出。这些丝线在虚空中飞舞、缠绕、组合、……最终凝固，眨眼间凝聚成一条项链模样，彩光萦绕，悬浮于空中。

　　咒语毫不停歇，紧接着一团紫红色的火焰凭空出现，恐怖的高温下，空中隐隐传来“啪啪”灼烧声，屋内另外三人脸色陡然一变，齐齐一退，尤其是那个突然来到的青年男子，盯着萧战目露震惊之色。这恐怖的火焰，所凝聚的力量已到了破劫巅峰，眼前小男孩顶多十多岁，这太不可思议了！

　　颗颗宝石、珍贵材料骤然飞起，纷纷卷入炽热火焰中，一时绚光爆闪，“噗噗”脆响，让人无法睁眼，虚空中悬浮的阵图所组成的项链适时飞入绚丽的光团中。

　　在三人惊异的目光下，一条七彩霞光萦绕的项链逐渐成形，悬浮在空中，璀璨夺目。

　　萧战伸手一招，项链缓缓的落在他的手中。开启真实之眼，仔细探查了起来。效果比预期的还要好，样样功效齐全，第一次的炼制就能一举成功，萧战兴奋之极。


第六十五章 还有弹性

　　萧战兴奋一阵过后，扭身看向来到跟前的天露，微微笑道：“露儿，这条项链送给你啦。”

　　“啊！”

　　天露一脸的惊喜，疾步上前，看着光彩夺目的项链，痴迷的道：“阿战，你真的打算送给我？”

　　萧战深情无限的道：“这是我们的定情信物，露儿愿意收下吗？”

　　闻言，天露倏然一醉，只觉身心被幸福灌满，她双颊泛红，急点脑袋，喜不自胜道：“愿意，露儿一百个愿意。”

　　说完她将项链捧在手心仔细的端详，真实越看越喜，越看越爱，好一会儿，她睁着水汪汪的大眼睛看向萧战，那眼中的甜蜜与爱慕，直叫后者感动得无以复加。

　　萧战看着天露那略显稚嫩的俏脸，在看看她那饱满得有些过分的胸脯，一时间眼热，心更热，此时要不是有两个虎视眈眈的男人存在，十指大动的他恨不得抓将上去，贪婪的惩戒这两团引人犯罪的东西。

　　就在萧战猛咽口水，双目喷火之际，一道不适宜的声音突然打断了他的YY，让他的心情立时恶化起来。

　　“我能看一看吗？”

　　一个长相很是阳刚的青年忽然上前，他无视眉来眼去的两人，目光直勾勾的盯着天露手中项链，他那眼中的火热丝毫不逊于萧战。

　　“啊！”

　　一时屋内其它三人同时望向他，言睿待看清来人时，一脸苦笑，别人送给人家姑娘的定情信物，你个大男人看什么。果然，他看到萧战目露不悦之色，连忙出声介绍道：“萧少主，这是我们翠楼第一制作大师，莫刀。”

　　然而莫刀并不理会他，只是盯着天露手中的项链，一脸狂热的道：“小姐，在下可以看看吗？”

　　天露没有回话，拿着自己那双大眼睛恶狠狠的瞪着莫刀，可是这家伙竟然无视了她，一双贼眼只盯着她手中的项链。天露顿时怒了！这可是萧战送她的定情信物，谁敢抢，她就灭谁！怒不可遏的天露决定给这个混蛋一点儿颜色瞧瞧。

　　萧战间天露已到了爆发的边缘，不由道：“露儿，没什么大不了的，就给他瞧瞧吧。”

　　看到心上人点头，天露不清不愿的应了一声，然后恶狠狠的瞪着莫刀道：“看完了，你可要还人家。”

　　莫刀一把接过，仔细的打量着手中的项链，他的嘴中不断发出“啧啧”之声，眼中更是露出了狂热之色，只见他摇头晃脑道：“这项链如果没有猜错，应当属于法宝一类的首饰，条条花纹古朴玄奥，握在手中竟有阵阵暖流护身，让人有种年轻了十多岁的感觉。”

　　闻言萧战诧异的道：“没错，这个项链是一件法宝，我在里面封印了一个复苏术。认主后，它有一次机会能让人年轻一二十岁；常年佩戴不但还能令女子肌肤细嫩，吹弹可破，还能治愈一切外伤。”

　　莫刀摇头叹道：“这可是失传已久的法宝炼制秘法，利用这种方法制作出来的首饰，定是远胜手工雕刻。”

　　“那也不一定，主要还是看一个人对美的理解和感悟，再好的方法，如果个人不行也没用。”

　　莫刀忽然一脸狂热的看着萧战道：“不知公子可否将这个方法传授给在下，有什么要求尽管提，能办到在下绝不含糊。”

　　萧战一愣，摇头道：“这个，我的方法非常难以掌握，没有相应的天赋，是学不会的。”

　　“在绝仙城在下的手艺称第二，绝没有人敢称第一，什么方法学不会，还望公子成全。”说完整个人气势陡增，盯着萧战的目光炽烈如火。

　　萧战一阵苦笑，解释道：“并非在下不愿教，而是我这门手艺要求太高，完全不同于一般的首饰制作，兄台要学，一切都要从头开始，而且没有天赋的话，一辈子也学不会。”

　　莫刀毫不退让，非常自傲的道：“在下的天赋绝对是战族这一代最强，尤其是刀法，在整个战族也算是小有名气，天赋虽比不上族长，但排个第二还是可以的。”

　　萧战用“真实之眼”查探了一番，发现莫刀的修为非常的强，他体内真元强度达到了破劫之巅的五六倍。以他这种年龄，能达到这种修为，自称这一代的第一倒是并未夸大。萧战耸耸肩，有些无奈的道：“这个嘛，我还打算再炼制一个高难度的发簪，这事儿待会再谈，待会再谈。”

　　说完急不可耐的念动咒语，这次他炼制的一枝等级为九阶的魔法首饰。首饰中需要封印一个超九阶的血肉再生术，这是一个大型魔法，萧战前世所创，用来制造战偶。如果是施展的话，萧战绝对办不到，这个咒语需要的精神力太过庞大，除非他的精神力将十个脑域全部填满，或者达到十阶。但绘制阵图并非施咒，只要理解透彻，并且本身的魔力能够维持到阵图刻完，就能制作成功。现在萧战的精神力在龙戒的增幅下，达到了一千万法特，已经无限接近十阶了。

　　玄奥的咒文再次响起，萧战庄严的伫立在制作台前，血肉再生术的咒文非常的长，随着萧战的吟唱，一股庞大的精神力充斥着整个制作室，七彩的墨水丝线交相缠绕、飞舞，一朵虚幻的玫瑰绚丽绽放，滚滚魔力激荡不止，整个吟唱耗去了一个小时有余。

　　一旁言睿同莫刀骇异的对视着，后者咋舌道：“这神识怕是一般仙境都不如啊，这小家伙今年多大了？”

　　言睿咽了下口水，不确定的道：“好像，呃，大概今年十四岁了。”

　　“十四岁！？”

　　一时间两人无语以对。

　　阵图刻画完毕，接下来就是造型，此时萧战已是满头大汗，气喘不止，双手虚托。继续咒文的吟唱，由枝、叶、花，缓缓成型，一枝含苞待放的玫瑰落到萧战的手中。当咒文完成的一刹那，绚光闪耀，璀璨夺目，一枝娇艳的玫瑰骤然怒放，庞大的生命气息瞬间荡漾开来。

　　一旁三人看得目瞪口呆，太炫了！言睿更是双眼亮光大炽，轻声低喃道：“要是用来泡妞，酷毙了。”

　　刚松口气，萧战腿一软，差点跌坐到地上，一旁的紧密关注的天露眼疾手快，上前搀扶住他。

　　“阿战，你没事吧？”

　　魔法首饰都是小巧而精致，然而魔法阵图随着等级提高，越加复杂，繁琐，像一个九阶阵图，一般手绘至少直径有数米大小。可以想象，如此庞大的阵图全部汇聚到一枝玫瑰花上，是何其困难，难怪以萧战的九阶巅峰的魔力都消耗一空。

　　萧战靠在美人丰傲的胸怀中，享受不已，他用自己的背蹭了蹭，挤了挤，舒服的笑道：“没事儿，只是精神力消耗过大而已，缓缓就好。”

　　天露笑容妩媚之极，对于萧战这吃豆腐的行为她很是自得，她的饱满除了她的表姐外，这一代可谓是无人能及。自得万分间，天露还用力的挺了挺，让萧战能够更加清晰的感受她胸前的丰满和弹力。

　　精彩！太精彩了！

　　萧战觉得这天露很对他的胃口，因而他郑重决定，一定要将这小丫头弄上手。

　　小两口一时间沉浸在甜蜜的情挑中，完全将边上的两个大男人给无视了。

　　当然其余两人也无暇顾忌他们了，此时他俩完全沉浸在震撼中。

　　莫刀接过空中的玫瑰，一脸惊艳之色，太像了，跟真的没丝毫差别，每片花瓣栩栩如生，瑰丽夺目，如果将这朵玫瑰放到一群鲜花中，绝对没有人会认为它是假的，鼻子凑前一嗅，顿时花香阵阵。靠！不是吧，莫刀双目大睁，骇然失色，半晌，他盯着萧战结舌道：“这，这也太耸人听闻了吧，居然能够散发玫瑰花香。”

　　一旁言睿闻言凑了上去，道：“不会吧，这么夸张！？啊！真的耶，还有弹性！”


第六十六章 拜师

　　萧战自得一笑，根据戒指中的那份前世所留的笔记，这个血肉再生术制造出的战偶，身体结构跟一个真人没啥区别，因此这枝发簪的结构同真正的玫瑰花一模一样也就不稀奇了。

　　超九阶的血肉再生术并非真正意义上的血肉再生术，两者存在着很大的区分，血肉再生术是一个真正的十阶魔法，等级不到十阶的法师，根本无法施展。而超九阶血肉再生术只是为制作战偶而创，对精神力的要求高得离谱，除了全系九阶巅峰法师，施展它同样需要十阶法师。

　　两个法术的效果几乎差不多，都可以血肉再生，但超九阶血肉再生术需要骨骼完整，而后者只要一丝血肉即可血肉再生。

　　莫刀看着手中的玫瑰发簪，眼中异彩连闪，奇道：“这枝发簪有何功效？”

　　“这枝发簪里面封印了一个血肉再生术，主要有两个功能。第一，能让一个衰老的人瞬间回复青春，第二，就算一个人只剩下骨架了，这枝发簪也能让其血肉再生恢复原状。”

　　闻言言睿与莫刀倒吸口冷气，如此功效闻所未闻，这已不是一枝发簪了，而是一件极品法宝。两人对视一眼，蓦地，齐齐一跪，齐声道：“师父，请受徒儿一拜。”

　　说完两人连磕三个响头，下了萧战一跳，看着两人不知所措道：“那个，你们起来吧，我不收徒弟的。”

　　闻言莫刀目露狂热之色，无比坚定的看着萧战，道：“师父，如果你不收下弟子，弟子就长跪在您跟前，直到您答应为止。”

　　威胁！这是赤裸裸的威胁，看来想跟他来持久战咯。

　　一旁的言睿一听，急忙表态道：“师父，你定要将这泡妞……，哦，不对，是首饰制作方法传给徒儿，有了这门技能，我们言家的首饰工艺定能更上一层楼。”

　　萧战瞠目结舌的看着两人，这都什么人啊，这么大把年纪了，还要拜他一个小屁孩为师，更何况他们他们两个的修为都要强过他。萧战一把从莫刀手中抢过玫瑰发簪，看了一眼制作台上剩下的一半材料，冲着言睿道：“言少东家，你快快请起，这些材料不知该如何估价，我全买下了。”

　　“哎呀，师父这是什么话，谈价钱多伤感情，这些东西不值一提，不值一提啊，要多少有多少，徒儿立刻就去将翠楼最好的原料献与师父。”

　　说完起身跑了出去，不一会就听到他的吆喝声传来。

　　“快去，将库存的一批最好原料拿来，少爷有大用，记住多拿点。”

　　不一会言睿又再次出现在制作室内，一脸的谄媚，盯着萧战手中的玫瑰发簪，热切的道：“师父，要做出这样的首饰，需要达到什么样的境界？”

　　萧战看着两人那热切的眼神，苦笑道：“这可不大好说，如果只是单独做首饰，倒是容易，但要封印九阶血肉再生术需要达到九阶巅峰法师的境界。”

　　“九阶巅峰法师，那是什么？”两人一脸的茫然。

　　“法师是一门古老的职业，修炼的是精神力，也就是神识，一个九阶的法师就相当于破劫巅峰之境的武者，而一个九阶巅峰的法师，他的神识达到了仙武初级的水准。”

　　言睿虽然有些失望，但仍是兴奋的道：“我不需要炼制什么法宝，只需要像这样将原料做成各种首饰，需要什么条件？”

　　萧战仔细看了一眼言睿，道：“七阶法师水准，你的精神力勉强可以。不过要成为一名制作大师，首先需得是一名法师，需得掌握法师的专业知识，其次还要掌握炼金术。当然如果你只是想要单纯的炼制首饰，只需掌握咒语吟唱技巧，和背下一些固定的咒语即可。”

　　一听到这，言睿犹豫起来，到底是成为大师，还是只学些皮毛了。

　　莫刀倒是没有这些顾虑，兴奋的道：“越难证明这门技艺越是强大，学起来也越是有挑战性，一般的弟子反而没兴趣了。”

　　萧战看着他苦笑，无奈道：“拜托，你好歹也是个破劫巅峰的武者，为了学这拜一个小孩为师，有必要吗？”

　　“弟子最大的理想就是将首饰制成法宝，当初学习刀法完全是为了练习刀工，弟子曾经还去过璇玑阁学过阵法，可惜就是无法将其运用到首饰当中。今天一见师父的手艺，方知自己追寻一辈子的东西，近在眼前，如此机会岂能错过。师父，今后弟子就跟定您了，有事尽管差遣。”

　　看着两人那不达目的誓不罢休的模样，萧战将发簪扔到戒指中，然后转身拉着一旁看戏的天露，头也不回的朝屋外跑去。言睿一看，顿时急道：“师父！你的原料还没拿了。”

　　“那个，你派人送到秦府，有人会付账的。”

　　无人小巷内，萧战回头张望半晌，松了口气，还好没有追来，不过看他们那热切的样子，今后定会死缠烂打，抓着他不放了。唉！这教人制作首饰可是一个耗时耗力的活，不但要教魔法，还要教他们炼金术，就算教了他们也不一定学得会，他可不愿浪费时间。

　　被萧战握着手掌的天露却是一脸的笑容，她心如鹿窜，只觉幸福填满心扉，看着心上人那忐忑不安的模样，嘻嘻笑道：“阿战，为何不收了他们两个了，有这么大的两个徒弟定是很有趣哦。”

　　萧战摇头道：“一点也不觉得有趣，你可能不知道，要教会他们没有十年八年休想有所成就，本少爷可没那么多闲功夫耗在他们两个大男人身上。”

　　“啊！这么长的时间？那还是不教的好。”

　　萧战看着天露手中的项链，松开紧握的手掌，笑道：“露儿，赶紧滴血认主吧，这项链今后就只能你一人独享了。”

　　闻言，天露乖巧的点头，轻咬玉指，一点鲜血滴在项链之上。倏地，一阵柔和的彩光闪现，将她的整个身子包裹住。霎时，玉指上的伤口愈合，一股暖流直入四肢百骸，五脏六腑，暖烘烘的，天露一脸的醉意，看着手中的项链，双眸内幸福之色如水波荡漾。

　　“露儿，让我为你戴上它吧。”

　　说完萧战接过项链，温柔的戴在了天露那如天鹅般雪白的脖颈上，轻颤的眼睫毛，爱意如丝的双眸，泛起醉人红晕的香腮，这一刻的天露是那么的娇羞无限，完全没有了她往日的热辣与奔放，只看得萧战双眼发直。

　　情动间，萧战双手揽抱住天露，呶起嘴来，咬含向她那娇艳欲滴的樱唇，她明眸羞慌，冷不防有此一招。身子一僵，大脑空白一片，瞬间樱桃小嘴，被两片火辣辣的嘴唇，给吸含着了。

　　而把握时机，乘胜追击，一招灵蛇出洞；尖舌顶开皓齿，直卷对方湿漉漉、软绵绵的卧舌，撩拨起处女颤抖的吻，如天雷勾动地火，阴阳交加，一发不可收拾。

　　檀口中那生涩搅拌的软舌，令天露芳心一醉，她双臂紧紧栓住萧战的脖颈，丁香急吐，生涩而又有技巧的配合着。这一刻天露刚刚的羞涩又不见了，是那么的主动，是那么的让人难以抗拒。

　　一时间两人交缠不断，琼汁玉液滚滚滑入双双喉咙，纷纷陶醉在初吻热爱之中。

　　窒息间唇分，看着天露那娇媚的脸盘，萧战沉醉不已。紧紧将她搂住，目光不经意间窥入她的衣襟，深深的乳沟令他色心狂跳，剑拔弩张！

　　“露儿，你的胸脯生得真丰满！”

　　天露咯咯一笑，她忽然松开紧挽住萧战脖颈的双臂，然后将挺胸收腹，与他来了个胸贴胸，紧密无间的挨住。做完这些，天露小脸一仰，傲然道：“这样是不是更丰满了？”

　　萧战的双目圆睁，鼻血都差点狂喷，此时他的心中，他的眼中，满是惊喜与不可思议！

　　太丰满了！

　　虽然比之嫣姨有段差距，较之两位奶娘也略有不及，但配上天露那略显稚嫩的俏脸，她的杀伤力绝度倍速猛增！

　　这简直就是传说中的童颜巨乳！

　　猛咽着口水，萧战双目喷火道：“露儿，本人的定情信物你已经收到了，那为何还不见你的了？”

　　天露俏脸一红，她自然知道战族女人送什么当定情信物了，看着萧战那喷火的双眼，她压下心中的羞涩，毅然退后两步，然后抬头挺胸，有些羞涩，又有些骄傲的道：“露儿的定情信物已经准备妥当了，阿战还是亲自动手，过来取吧。”

　　天！

　　这丫头太善解人意了，如此香艳的定情信物只有亲自动手，才是最有诚意的。

　　想到这萧战踏前一步，双掌探出之际，兴奋的道：“露儿，在收取定情信物之前，我可否先摸一摸？”

　　天露玉脸羞红一片，飞了萧战一个媚眼，然后嗔道：“摸吧！摸吧！阿战高兴怎样，就怎样。”

　　萧战急切点头，抓胸色手抓将而上，顷刻间，电光火石间，天露那难以满掌而握的胸脯，已彻底的落入他手，掌间那实实在在的感觉，让他彻底的癫狂了。

　　感动！太令人感动了！

　　如此美人，夫复何求，夫复何求啊！

　　就在萧战忘乎所以之际，天露忽然“啊！”的一声尖叫，美眸睁得大大的，满是惊羞、愤怒之色。

　　天露如此强烈的反应吓了萧战一跳，他急忙收回双掌，关心不已的道：“怎么了，难道我捏疼你呢？”

　　天露伸手指向萧战的身后，羞怒万分的道：“不是啦，阿战，你身后有人，他，他，……”

　　“什么！”

　　萧战一惊，倏然转身，一看来人，失声惊呼。

　　“怎么是你！？”


第六十七章 偶遇

　　只见小巷一边三米高的院墙上，莫刀正饶有兴致的坐在那，津津有味的看着他两。

　　萧战气急败坏的喝道：“你在那干嘛！？”

　　“为了不打搅师父同师母亲热，弟子自然要找一个隐蔽的地方避一避啦。”

　　靠！还隐蔽，坐得那么高，长得又是那么碍眼，你隐蔽得了嘛，萧战恼羞成怒的道：“你跟着我到底想干嘛？”

　　“哎呀，师父还没答应收下弟子了，弟子自然要紧随其后，随时听候差遣，以期能早入门墙咯。”接着嘿嘿一笑，道：“师父，弟子没有打搅您吧，您和师母可以继续，当弟子不存在就行了。”

　　“你已经打搅了！”

　　萧战闷哼一声，拉着天露的手，疾步朝着小巷外走去。

　　“哎呀，师父等等我。”

　　莫刀嘿嘿一笑，跳将下来，紧随其后。一时间三人都默不作声，一前一后穿梭于街道上，对于身后不离不弃的莫刀，萧战有种拔剑劈了他的冲动，奈何根本打不过他，只能咬牙切齿的拉着天露闷声走着。

　　可是两人疾步穿过了几条街道，见仍是无法摆脱莫刀，不由齐齐转身，怒目而视，奈何看到的只是一副死猪不怕开水烫的莫刀。两人闷哼一声，扭头不再理他，既然惹不起，躲着你总行吧。

　　现在时间已经过了中午，摸了摸肚子，萧战决定先吃点东西再说，想到这他牵着天露的手走进了最近的旭日酒楼。刚一踏进二楼，萧战就碰到了一个熟人，天月儿的族叔天兀，一个无法突破到仙境的可怜人。并非是他的天赋差，战族之人天赋的强弱并不是看他们能否突破到仙境，而是看身上诅咒的强弱，天兀身上的诅咒强过他人，要想突破到仙境所需的难度倍增。

　　这个时候楼内的客人已经很少了，就那么几个常客，冲着天兀点头一笑后，萧战拉着天露找了一个靠窗的位置坐了下来。随意点了几样小菜，萧战扭头看向窗外。

　　紧随而至的莫刀，毫不客气的一屁股坐到了萧战的对面，然后吆喝道：“小二，上菜。”

　　伙计一听，连忙上前道：“莫先生还是照旧吗？”

　　“啰唆什么，快点送上来，我对面的师父也要快点。”

　　“啊！”

　　伙计一愣，扭头困惑的看了一眼萧战，然后快速离去。

　　经莫刀这一吆喝，饭菜果然很快就送了上来，看着坐到对面的莫刀，萧战没好气的道：“这里那么多的位置，你干嘛非得坐到我跟前。”

　　“徒弟陪师傅吃饭天经地义啊。”

　　说完殷勤的给萧战夹菜，照顾得无微不至。

　　天露哼道：“不要脸！”

　　莫刀嬉皮笑脸道：“哎呀！真是该死，徒儿怎么就忘了要孝敬师娘了。”

　　天露狠狠的瞪了他一眼，不过对于他称呼自己师娘，还是非常受用的。看着正欲夹菜的莫刀，她怒道：“将你那肮脏的筷子拿开，本姑娘用不着你夹菜！”

　　莫刀恍然大悟道：“该死！真是该死啊！这样的事儿应当有师傅出马才是，哪里轮得到我这做徒弟的。”

　　萧战只能翻了翻白眼，拿他没有办法，这个家伙就这么一直跟着也不是办法，他现在正琢磨着从天露的身上取下定情信物，如果这混蛋再来一个不请自来，那他可就亏大了。看来需得想个法子将这家伙支开才行，不然定会坏了他的好事儿。

　　蓦地，萧战心下一动，默默地在脑中叫出小蜜，仔细吩咐一番后，他笑容灿烂的看着桌对面的莫刀，亲切的道：“小刀啊。”

　　刚一叫完萧战自己都打了个寒颤，不过当看到莫刀夹菜的手忽的一抖，嘴角更是起了抽搐时，他笑呵呵的道：“你真想拜我为师？”

　　莫刀双眼一亮，点头道：“那是当然，弟子拜师之心坚定不移。”

　　萧战夹起他奉上的美味，边咀嚼，边道：“你要知道，我这门技艺可不是光有毅力就能学会的，天赋、资质、毅力，缺一不可，而且还耗时耗力，没有十年八年的修炼，休想成为大师，你真的想学？”

　　莫刀自傲一笑道：“当然要学，对于天赋、资质、毅力，弟子一直就非常的自信，什么东西只要看一遍就会，更何况弟子还掌握了丰富的阵法基础知识了。”

　　闻言萧战摇头，不同意道：“我的这些阵法，同你所学的那些完全不是一类，它有着自己完整和独特的体系，要想成为大师需得掌握天文、地理、物理、化学、数学、元素学、……等等很多门知识，而且每一门都博大精深，玄奥莫测，要掌握难啊。”

　　莫刀被萧战说的一愣一愣的，心下直犯嘀咕，暗道：“听起来好像真的很难，可是一个小屁孩都能掌握，没理由像我这样的绝世天才办不到。”虽然自信，但莫刀仍不敢夸下海口，只是皱眉道：“师父，那个物理、化学、元素学，到底是些什么技能，可否解说一二？”

　　萧战一听，心下暗乐，你知道才怪，当下他一脸惋惜的看着莫刀，摇头叹道：“看看，你连这么简单的基础知识都不懂，让我如何相信你有天赋学咱的绝世技艺。”

　　莫刀眯着眼道：“不知师父有何见教？”

　　萧战得意一笑，刚想说话，就听到一声婉转动听，余音绕耳不绝的女子娇喝声从楼下飘了上来，顿时想说的话又咽了回去。

　　“你跟着我干嘛！？”

　　“哈哈哈，在下初见小姐就惊为天人，情难自禁，心下早已暗暗发誓，要将小姐娶过门来，作为第七房正妻。哈哈哈，娘子尽管放心，虽然为夫的女人很多，但是可以保证你的地位绝不比大房差。现在为夫自然要跟着娘子身边，不断增进彼此的情感，到时恩爱时，才更生情趣啊。”

　　“娘子！？哼！凭你也配！”

　　“哈哈哈！虽然不能一窥娘子真容，但凭经验，娘子定是貌美如花，倾国倾城。怎么会不配，为夫说你是，你就是，娘子不必害羞，你只有嫁与为夫才是最好的选择，为夫定会让你幸福美满，快乐似神仙。”

　　靠！谁这么无耻，大庭广众之下，说话如此露骨，才第一次见面就娘子，娘子的叫个不停，妈的！还第七房正妻，他脸皮也忒厚了点吧，也不怕吓着了人家姑娘。

　　不过这家伙是个人才啊，瞬间二楼的食客通通被勾起了兴致，纷纷扭头看向入口处。

　　霎时，众人期盼下，一位婀娜妖娆，美目如画的蒙面女子出现在众人视线内，头挽灵蛇髻，一身雪白劲装，身段婀娜曼妙，手持一柄装饰精美的宝剑，刚一登上二楼，美人一对会说话的眸子四下顾盼，眼波流转之际，夺人心魄。


第六十八章 玄功相吸

　　萧战好奇的扭头望去，恰巧与蒙面美人瞟过来的目光相撞，霎时，两人如遭雷击，浑身皆是一震，目光就像磁石般再难分开。

　　双方相隔五六米，但却产生了奇异的共鸣，气血激荡，血脉贲张，紧接着就连情和欲都产生了共鸣，波波情醉，撼人心扉。

　　天！

　　这是怎么回事儿？

　　这种反应如此强烈，让萧战始料未及，长这么大他还从未遇到过这种情况。贲张的血脉，激荡的情欲，让他的身心产生了一股强烈的，欲将白衣蒙面女郎拥入怀中的冲动。似乎只有这样才能让他躁动身心平静下来。

　　还未等萧战弄明原由，他体内的玄功陡然一变，接着真元惊蛰了，竟以一种特有的频率和对面的白衣蒙面女郎产生了共振！

　　萧战倏然一惊！

　　竟是《情欲宝典》上的“玄心诀”！

　　难道她修炼的是女篇？

　　萧战飞速在脑中搜索着女篇的介绍，很快他就困惑起来。这感觉和反应虽然有些相似，但却存在着很大的差异。他感觉体内运转的玄功时而迫切的想要同对方交融在一起；时而又欲贪婪的将对方吞噬。

　　这种反应告诉萧战，眼前白衣蒙面女郎所习玄功不下于他的《情欲宝典》，甚至于相生相克。直觉告诉萧战，如果他能在玄功对决中获胜，那么他的《情欲宝典》将更上一层楼。

　　想到这萧战整个人兴奋起来！

　　相较于萧战的兴奋，白衣蒙面女郎已向着靠窗的他走来，随着距离的拉近，她的身体竟激动得直颤栗，害怕、惶恐、期盼、狂喜……种种情绪纷纷涌上心头，一时间她竟热泪盈眶，情难自控了。

　　五六米的距离转瞬及至，萧战看着近在咫尺的蒙面女子，觉得十分的不可思议，他心中的喜悦、激动、渴望，愈演愈烈，竟难以遏制起来。萧战发誓绝对没有见过这个女人，可心中的感觉却有种熟悉的感觉，仿佛彼此曾经是一对生死恋人了。同时占有的欲望又折磨着他，让他恨不得将她吞掉。

　　想到刚刚某男娘子、娘子的叫个不停，萧战一激动，脱口而出道：“娘子！”

　　闻言，白衣蒙面美人身子陡然一颤，她的芳心没来由的一醉，双眸内水光荡漾，颤声道：“相公！”

　　这一出声，直叫她身后某自命为夫的男人脸色阴沉得可怕，眼中怒火狂涌。

　　而坐在萧战对面的莫刀和天露，更是不可思议的看着这对激动不已的男女，他们难道真的认识？目光在两人间来回瞟过，旋即暗自否定，这女人一看就不是绝仙城之人，据他们所知萧战六岁就来了战族，根本没有离开过，他们不可能见过。可他们已经娘子，相公相互热情的叫了起来，看那模样，就像一对失散多年的生死恋人。

　　太奇怪了，难道战族的男的也能和外族女人一见钟情？

　　听到美人的回答，萧战激动得站了起来，伸手紧握她的手掌。霎时，两人身体齐齐剧颤，真元如脱缰的野马，激荡、狂奔起来。倏然冲入对方的体内，就如鱼儿遇到了水般，眨眼间波波酥麻的快意像电流般，刷过彼此的身体，滚烫的血液汩汩直沸，每一个细胞，每一丝欲望仿佛都在疯狂颤鸣。

　　陡然，白衣蒙面美人体内运转的真元脱离原本的路线，冲入无数陌生的穴窍，经脉中，一种全新的，更加玄奥的运转路线倏然成型，两人的经脉瞬间化为整体，真元合二为一，在彼此的经脉中激荡不休。

　　这是！

　　？白衣蒙面美人倏然惊喜交加，娇嫩的身体激动得颤栗起来，这样的反应，这样的感觉不正是她师父所说，只有碰到身怀《情欲宝典》的男人才会出现的嘛。

　　天！困扰、折磨她无数个日夜的难题终于有望得以彻底解脱，盯着眼前还略显稚嫩的萧战，她激动不已的道：“相公，妾身还不知道你姓啥名谁呢？”

　　闻言萧战兴奋的道：“为夫萧战，娘子怎么称呼？”

　　“妾身慕容燕。”

　　听到两人的对话，不单莫刀和天露傻了，所有食客都傻了，搞了半天他们原来都不认识啊。才第一次见面连对方姓啥名谁都不知道，就互定终身，这难道就是传说中的一见钟情！？

　　而慕容燕身后的某男脸色已是铁青一片，如果他们认识也就罢了，可偏偏他们才第一次见面，这简直就是当着他的面给他戴绿帽子，心间杀气几乎快要爆裂开来。

　　没有理会众人的目光，萧战拉着慕容燕的手坐到了桌旁，坐下的瞬间两人很是自然的将椅子挪了挪，手掌交相紧握，双目含情相对，紧挨而坐。眼前的美人萧战真是越看越喜，虽然无法一窥全貌，但就像某色男说的一样，那面纱下朦胧的玉容，定是美艳逼人。

　　“娘子，为何我见到你，就情难自控，仿佛彼此早已认识了般。可我非常的肯定我们以前绝对没有见过，这难道就是传说中的一见钟情吗？”

　　慕容燕双眸内满是笑意，闻言亦道：“燕燕亦有同样的感觉，见到相公的那一刹那，燕燕就肯定你是她宿命中的情郎，咱们的因缘天定，是躲也躲不掉的。”

　　“燕燕！”

　　“萧郎！”

　　缓缓地，两人的脑袋越靠越近，慕容燕双眸半闭，呵气如兰，面纱下她的两片微张的红唇清晰可见，就在萧战要咬含向美人樱桃小嘴，天露咬牙切齿吗，众食客瞪大双眼，拭目以待时。

　　“嘭！”的一声，一只手掌猛地拍在桌子上，倏地将浑然忘我的一对恋人给震醒，然而巨大的掌力拍击之下，桌子、碟子、酒杯却纹丝不动。

　　瞥了一眼来人，莫刀悠然的收回了按在桌上的左手，他的兴致一下子被提了起来，刚刚是一见钟情，现在怕是该上演横刀夺爱了吧。

　　萧战茫然扭头，看着忽然出现在桌前，怒目而视的男子，他的相貌颇为俊美，只是眉宇间阴历、狠辣之色太浓，让人一看就知道他是一个狠角色。此时的他由于愤怒而面目扭曲，暴虐的杀气几乎凝成了实质，青色气劲灌满手掌。

　　“妈的！你敢勾引我老婆！”

　　萧战盯着急怒攻心的男子，一脸的困惑，道：“你老婆，谁啊？”

　　男子伸手一指慕容燕，冷然道：“她，就是我的老婆，她的一切都是属于我，除了我没有人可以碰她。”

　　萧战扭头问道：“燕燕，你认识这家伙吗？”

　　慕容燕看也不看他，摇头道：“不认识，妾身的一切都属于相公，这家伙莫名其妙，像一条疯狗一样缠着燕燕，甩也甩不掉，烦死人了。”

　　萧战咧嘴一笑，盯着目露凶光的男子道：“听到了，我老婆根本不认识你，今后不要再像条疯狗般缠着她，不然可别怪我不客气。”

　　然而听到萧战的话般，男子无所谓的一阵冷笑，阴冷的目光一扫两人，最终落在慕容燕脸上道：“我说过你是我老婆，你就是我老婆，有男人又怎样，本少爷最喜欢的就是有夫之妇，尤其是当着她们的男人进行征服，那样才更有劲道。”

　　接着盯着萧战，杀气凛然的道：“至于你男人，为了防止你们将来旧情复燃，杀了就是。”

　　说完，男子双眼内忽的凶光暴射，“锵！”的一声，腰间长剑出鞘，手腕一抖，剑光爆闪，宛若寒冬腊月，朵朵红梅争相怒放，朝着萧战的眉心怒射而去。


第六十九章 一言不合，拔剑相向。

　　萧战一愣，旋即脸色一变，眼中怒火爆闪，没想到这人随意的就取人性命，简直就是视人命如草芥，看他眼中那如实质的杀气，怕是真的想要杀掉自己。

　　一旁的慕容燕花容失色，刚想抽剑迎上，却骇然发现她的右手被萧战紧握着。扭头之际，骤见萧战嘴角泛起冷笑，闪电般拿起桌上的筷子，灌满真气，一招御剑剑诀随手使出。

　　剑心已成，剑在萧战心中已不再仅限于剑，世间万物都可为剑，一双筷子灌满真其后，在他心中同一把绝世宝剑毫无差别。

　　筷子一出，男子就感到自己的剑招完全被封住，招式无以为继，任何的变化使不出来，眼前的筷子宛若一个牢笼，将他的剑势困住。蓦地，男子眼中杀气大炽，他就不信这小屁孩一双筷子能破掉他的剑招，筷子是什么，它对宝剑来说，脆弱得就如同一张薄纸，一削就断。

　　“噗！”

　　一声闷响，气劲暴舞，筷断人亡的场面并未出现，长剑与筷子相撞，男子脸色速变，手中长剑仿佛陷入了泥沼中，越陷越深，挣脱不得，朵朵寒梅骤然消散。这哪里是筷子，它分明就是一把剑！

　　萧战嘴角绽笑，冷冽而又不屑，气劲一吐间，男子“噔噔噔”疾步后退，一张脸阴沉得可怕，同时他眼中的杀气也更加的炽烈了。

　　没想到这小鬼的修为居然不下于他，旋即男子嘿嘿冷笑，硬的不行，那么就来软的，软硬皆施才是王道，当下他倨傲的道：“小子，你知道我是谁吗？”

　　不等萧战回答，他自傲的道：“本少爷就是傲世盟少主傲天，告诉你，整个天启以北都是傲世盟的天下，识相的话马上将你老婆让给本少爷，不然教你死无全尸。”

　　慕容燕听得脸色一变，刚想说话，一旁的萧战却不以为意的冲着莫刀道：“徒弟，傲世盟很厉害吗？”

　　闻言，莫刀嘿嘿一笑，摇头叹道：“不值一提，不值一提啊，傲世盟也就一个小门小派罢了，他们的盟主也就虚武而已，也敢妄称北方是他们的天下！？”

　　萧战好奇地问道：“那天启北方到底是哪个门派的天下？”

　　“天魔宫。”

　　“哦，天魔宫啊。”

　　听到这萧战放下心来，他的嫣姨可是天魔宫的宫主，那他岂不是有整个天魔宫罩着，一个修为只有虚武之境的家伙而已，没什么好怕的。据嫣姨所说，天魔宫高手如云，玄武都不在少数，他的后台可比这小子强太多了，因而他看着自称傲世盟少主的傲天，很是不屑的道：“本少爷可不是被吓大的，有本事放马过来，谁怕谁啊。”

　　见自己的威胁镇不住对方，傲天双眼寒光大盛，手中长剑再抖，十八朵寒梅骤然怒放，全速向着端坐椅子上的萧战电射而去，暴虐的剑花宛若寒冬的冰雪，冰冷刺骨。

　　看着来势汹汹的一剑，萧战眼中却是闪过一丝惋惜，这男子的剑法应当是取自寒梅傲雪之意，可惜了，那股傲雪的意境全无，有的却是寒冬冰雪的冷冽刺骨。

　　萧战这次不再防御，他要抢攻，手中筷子一晃，一招凌厉的剑诀倏然使出，毫不相让的迎向长剑。萧战运筷如剑，朵朵寒梅绚丽绽放，数万套剑法精要在脑中翻腾、闪耀，只是一眼，一套全新的寒梅傲雪剑诀骤然成型，同样的一招，同样的一剑，然而意境却天差地别。

　　傲天的剑意中透着，桀骜、骄纵、暴虐、张狂，将他的个性表露得淋漓尽致！

　　而萧战的剑仿佛让人看到了冰天雪地中一株寒梅迎风怒放，充满了孤傲与不屈的意境！

　　看着萧战的剑，傲天心中羞愧之感顿生，他仿佛看见了当初他父亲眼中的不屑与不满，这让他恼羞成怒，心中的火气狂烧，同时手中的剑也变得更加的狂暴起来。

　　“噗！噗！噗！”之音接连闷响，两人斗了个旗鼓相当。

　　这一幕除了天露外，一楼的食客都看得目瞪口呆，尤以莫刀和那位天月儿的族叔为最，他们可都是知道萧战的真实年龄的。十四岁啊，仅凭一双筷子就能打败一名涅境的剑客，这剑法的造诣需要高出对手几个境界才行。虽然他两看上去平分秋色，可是以他们的眼里一下子就看出，这是萧战有意维持。

　　萧战招招攻击都是集中在长剑的剑背之上，毕竟他用的可是筷子。男子的剑法虽然精妙，但是仍存在很多破绽，萧战要破他的剑法并不难，之所以僵持为的只是将对方的剑法学全。什么更能打击对手，萧战认为，就是现学现卖，拿着对手的绝学打败对手，让他郁闷，让他吐血。

　　其实傲天现下已经在吐血，在郁闷了，要知对手怎么看都是一个小屁孩，而且仅用一双筷子，就同他斗了个不相上下，要是这小鬼使剑，岂不是更猛，更狂。

　　他的修为可是达到了涅境，而看这小孩的年龄怕是连二十岁都不到，就样的天赋，这样的年龄他从未听说过，将来的成就定是不可限量。想到傲天心中的杀气汹涌澎湃，今天如果不将这小子除了，将来必成祸患，手中的长剑顿时杀气狂增。

　　面对对方杀气腾腾的剑势，已达到了物剑之境的萧战却应付的得心应手，他招招随心，剑剑随意，任对方将压箱底的剑招一并使出，好偷学个遍。

　　眼看对方一套剑法使得差不多了，萧战剑势一变，不再与对手缠斗，傲天的剑势刚起，就被破去，接着萧战连攻十多招，招招直指他剑法的破绽，让他郁闷得想要吐血。

　　倏地，萧战嘴角泛起冷笑，手中筷子招式一变，抓住一个破绽，陡然加速，穿过重重剑影，直奔傲天握剑的手腕。要知萧战现下正端坐于椅子上，除了手腕其它地方他可够不着。

　　傲天脸色一变，心下倏然一狠，剑柄猛然砸向筷子，全身真元狂涌，索性拼个同归于尽。

　　“嘭！”

　　一声爆响，筷子与剑柄相撞，筷子倏然爆裂，萧战身体晃了晃，衣袖被暴虐的气劲吹得猎猎作响，幸好现在身上穿的还是战神铠，不然定已碎裂开来。

　　而傲天则猛然跌退，撞翻了一张桌椅方才停止，此时他的一张脸扭曲得可怕，满是戾气，握剑的右手抖个不停，一截衣袖爆裂，他眼中怒焰翻腾，目光凶戾如刀，仿佛要将萧战千刀万剐。他败了，而且败得很是彻底，对方仅用一双筷子就打败了他，这让心高气傲的他，如何能够接受。

　　紧随着傲天上楼的两位老人，脸色一变，疾步上前，握着他的手道：“少主！您没事吧？让属下替您……”

　　闷哼一声，傲天怒视着萧战，吼道：“这是我的事儿，你们让开，今天不亲手宰了这小子，我如何在江湖上立足！？”

　　以往的他早就叫人一拥而上了，将敢同他争女人的男人干掉，可这次他无法忍下心头的怒火。他傲天是谁，一向自认天赋超绝，高人一等，可今天一个小屁孩仅用一双筷子就让他吃瘪，不亲手宰了他，心头总会有个阴影存在，这对他将来的修为很是不利。


第七十章 心剑

　　看到蛮横不讲理的傲天，萧战眉头紧蹙起来，他刚想说些什么，脸色倏然一边，随即狂喜起来。

　　自从梦境空间中的精神体忙着修炼剑法后，萧战就已开启了本体和精神体的同步，让他随时随地都能感受到剑法的精进。就在刚才，精神体内传来了一道信息，告知他“王霸剑道”中的一万套剑诀都已练到了圆满之境。

　　心剑之境，以一化万，以万合一。

　　虽然还差两三千套顶级的剑诀，但对于萧战将“王霸剑心”练到心境之境足矣。

　　心剑，攻的就是对手的意境，攻的就是对手的心。任何人破解招式时，都是先在脑中思索破解之法，然后才出招，而心剑攻的就是这个过程，一剑出就封杀人心中所有的破解之法，往往一招就能决出胜负。除非同样达到心剑之境，不然无从抵抗。

　　现在萧战正面对着要抢他老婆，并且扬言还要杀掉他的男人时，简直就是怒不可遏。萧战倏地站起身来，看着身旁的慕容燕时，他脸上的怒意消失了，转而微微笑道：“娘子，借你的佩剑给为夫用用。”

　　慕容燕凝眸注视着萧战，双眼内满是笑意，闻言，点了点头，将随身佩剑递给了他。

　　这是一把装饰精美的宝剑，条条纹理充满了一种优雅的古韵，双手接过佩剑，萧战再次盯着慕容燕笑道：“娘子，等为夫料理了这个讨厌的苍蝇后，咱们再继续聊。”

　　慕容燕双眸含笑，点头不语。

　　看着郎情妾意，眉来眼去的两人，天露两条好看的黛眉几乎拧到了一起，她看向慕容燕的目光不是透出一股寒意。天露在慕容燕的身上感到了威胁，虽然她不介意萧战有很多女人，但对于外族人的加入，她的心中却存在着排斥。

　　此刻萧战脑域中的“王霸剑心”自主运转起来，让他处于一个奇妙道境界中，对于天露的敌意和心中的想法，都清晰感受到了。几乎是下意识的，萧战冲着天露点了点头，微微一笑间，竟将他的心传递到了她的心中。

　　没来由的天露芳心一醉，她立马就给了萧战一个甜甜的微笑。

　　安抚好了天露后，萧战抽剑出鞘，看着剑身他暗赞一声“好剑”之后，移步来到桌前，随手抖了一个剑花后，他自得万分的道：“在下刚刚一睹阁下的绝世剑法，深有感触，并将阁下的剑法简化、凝练，再加上一些自己的领悟创出了一套全新的剑法。一共九招，名为寒梅九剑，虽然没有阁下剑法的繁琐与华而不实，但却胜在精炼，在下认为足矣。今天趁这个机会，还请阁下指正一番，看看比之你的原版如何？”

　　当真是嚣张，不可一世，偷了他的剑法连个谢字都不说，就将其改了，改了也就罢了，还指出他的剑法过于繁琐，华而不实，最后还要在他面前耀武扬威。听了萧战的话，傲天如何不怒，如何不恨，以前只有他欺负人，这小鬼居然敢视他如无物，简直就是岂有此理。

　　今天就算是天王老子来了，他也要宰了这小鬼，一泄心头之恨。想到这他凝神以待，虽然愤怒，但他不会忘了这小鬼剑法之高，生平仅见，到时阴沟里翻船就不妙了。

　　看着严阵以待的傲天，萧战满意一笑，长这么大了，他还是第一次跟人比武，他学剑至今还是第一次手握真实的宝剑，以往手中拿的都是用精神力幻化而出的宝剑。真剑在手感觉果然不一样，握剑的刹那，心中无数剑招喷涌而出，数万套剑法精要闪电般划过心头，刚刚创出的寒梅九剑，顷刻间再来了一次升华与凝练，变得更加的完美。整个人的气质更是为之一变，有种不吐不快，想要尽展心中所学的冲动。

　　第一次交手就要找同自己修为相当的人，这样才能够尽兴。

　　抖了抖手中的长剑，晃出数个漂亮的剑花后，萧战盯着傲天笑道：“兄台，准备好了么，在下可要出剑咯。”

　　说完，剑眉一凝，双目寒光暴射，长剑抖颤，朵朵寒梅骤然怒放，一共四十九朵，朵朵晶莹璀璨，娇艳夺目，刺骨的寒意瞬间笼罩住整个酒楼，让人仿佛置身于冰天雪地之中。

　　萧战交叉运步，电射而出，眨眼间四十九朵梅花纷飞怒舞，组成一个玄奥的困阵，铺天盖地的罩向傲天。朵朵寒梅紧密相连，环环相扣，牵一发而动全身，四十九朵梅花皆是剑气所化，缤纷绚丽，杀机暗藏。

　　倏然，四十九朵寒梅消散，化为一柄长剑，乍眼一看，这只是简单的一剑直刺，平淡无奇。可是当你将心神投注其上时，简单的一记直刺瞬间一变，宛若那争相怒放的寒梅，瑰丽夺目，招式穷极华丽，变化多端，你刚想御剑抵抗，却骇然发现，根本无心抵抗。脑中才刚刚想出破解之法，剑势就霍然一变，如此反复，让你心中茫然若失，当回过神来时长剑已经结束了你的生命。

　　傲天在长剑怒刺而来时，彻底的迷失了、傻了，这是什么剑法，他听都没有听过，看着这一剑心中根本无法兴起丝毫抵抗的念头。

　　天兀和莫刀双眼露出惊色，这样的剑法闻所未闻，见所未见，这对剑法的造诣要达到何种境界才能办到啊。是万物皆可为剑，剑由心生，以心御剑之境，还是无招胜有招之境？

　　无招并非真正的无招，而是招术已经脱离了招式的限制，让招式活过来，变化无端。

　　可这一剑却不止如此，这一剑不单只是一把有形之剑，它还是一把无形之剑，是心灵之剑，攻心之剑。只有如此才能封杀一个人来自心灵的抵抗，可这样的剑道修为是如何办到的？两人不懂，也想不明白，怔怔的看着这宛若惊鸿的一剑。

　　藏万千变化于一剑中，得剑而忘剑，忘剑再得剑，只有学遍万千剑法于一身才能做到。

　　傲天的两个随从看着这夺命的一剑，霍然色变，心中的惊骇只有他们自己才知道。他们的修为皆以达到仙境，心境修为超强，可是这样的剑法，这样的剑道心境，连他们这样的仙武都能够影响到，可想而知是多么的可怕，少主面对这一剑那是有死无生。

　　“少主！”

　　两人体内真元倏然鼓荡，仙境修为展露无疑，刚想出手攻向萧战，骤然感到一股冰冷的杀意临体，让他们如堕冰窖。在想要开口说话时，却骇然发现，仿佛有一只无形的大手扼住了他们的喉咙，让他们窒息、绝望。

　　“哼！不想死的话，就给我老实呆着，要是你们敢伤了场中少年，不但你们三人无法活着离开绝仙城，就是连你们傲世盟都要被连根拔起。”

　　一道冰冷的声音钻入两人脑内，冷冽、不杂丝毫情感，仿佛在诉说着一件微不足道的事儿。

　　不过两人的暴喝，仍是震醒了茫然的傲天，凌厉的剑气已经临体，他仿佛嗅到了寒梅的芬芳，看到了寒梅的不屈，同样也感受到了寒冬的刺骨。这一刻他才恍然醒悟，以前他的剑法简直就是不知所谓。

　　傲天心中屈辱之极，他发现自己居然连这小鬼的一剑都接不下，心间的傲气荡然无存，五味杂陈，难以言表。有种人在面对绝境时，只会更加的疯狂，将他的本性一面彻底暴露。一声怒吼，傲天双眼赤红，一招防御的剑法使了出来。

　　“噗！”长剑穿过重重剑影，扎入傲天的胸口，然而傲天的脸上却现出疯狂之色，一手抓向长剑，一手持剑朝着萧战怒劈而去，尽是想要同归于尽！

　　萧战一声冷哼，抽剑急退，眨眼间退回原来的位置，刚刚一剑他完全可以杀了对方，根本不会给他丝毫反应的机会。可当长剑刺入对方的身体时萧战却犹豫了，长这么大他还从未杀过人，就算对面的男子要杀他，他一时间也难下杀手。

　　盯着面目狰狞的傲天，萧战冷然笑道：“还要再比吗？”

　　没有嘲讽，没有不屑，有的是一种孤傲，是一种面对完全不如自己之人的漠视。傲天急点身上穴位，制住流血不止的伤口，他盯着萧战凶狠的道：“为何不比，今天除非你杀了我，咱们一定要分出个胜负。”

　　“少主！”

　　“住口！我的事儿，你们俩少管。”


第七十一章 顿悟

　　傲天不再理会两个随从，双眼凶狠的看向萧战，有如一头择人而噬的猎豹。他同萧战的修为差不多，但彼此剑道境界却相差甚远，要想战胜萧战，很难。刚刚那可怕的一剑，只要想起就令人不寒而栗，太可怕了，就算他父亲出剑时也没有这种恐怖的无力感，那不是力量上的无力，而是技艺、心灵上的无力。

　　因此要想获胜，他的剑法要简单，凝练，用狂风暴雨般的攻势，压制住萧战，让他无法展开那可怕的剑法。

　　想到这傲天身体一沉，双目电芒闪烁，全身骨骼爆鸣，血液汩汩直沸，真元在经脉中激流鼓荡、飞窜，气势狂飙，衣裳鼓舞，猎猎作响。

　　咚！的一声，左脚猛地踏地，整个酒楼仿佛都在晃动，傲天手中长剑激舞，身形如猎豹般窜出。

　　噼里啪啦！

　　一阵雷电爆鸣，眨眼之间，傲天狂飙至萧战身前，身形傲立如山，手中长剑如奔雷疾电，雷鸣滚滚，剑身丝丝紫色电芒环绕，猛然直刺萧战面门。

　　“奔雷剑”出剑若雷霆电闪，狂、爆、快，全然摈弃了一切的华丽与防御，只求一击必杀，以命搏命。要想战胜萧战，就不能同他比拼招式的精妙，需得比拼谁的真元强横，谁更狠。

　　舍弃一切，傲天的剑法迎来了久违的突破，精气神三者完美相合，“奔雷剑”一出，气势汹汹，狂暴凶戾，势在同归于尽。

　　嗞嗞嗞！！！

　　长剑破空，直朝萧战面门刺去。

　　心剑不但能够封死对手心中一切念头，还能感受到对手心中的攻击意图，做到先知先觉。这种感觉非常的奇妙，在傲天身形刚动，萧战心中好像预知了他的下一步动作般，手中长剑震颤不息。面对气势汹汹的傲天，萧战心中豪气顿生，想也不想，长剑随心而动，一招寒梅怒放使了出来。

　　碰！！！

　　剑尖猛然相撞，轰然爆响，火星四射，真气炸舞，惊人的气浪，吹得衣裳猎猎作响，两人被震得跌退开来。

　　嗞嗞嗞！紫色电芒透过剑身冲入萧战体内，一阵麻痹之感陡然袭至全身，萧战身形顿时一窒，脸色微变，急转傲龙心诀，化解入体电流。

　　傲天见到萧战身形微滞，顿知时机不容错过，双目杀气大盛，趁着萧战化解入体电流，一剑劈头斩下。

　　几乎一个呼吸间，侵入萧战体内的电流全部同化成本体真元，仿佛泡了个热水浴般，浑身舒泰，根据傲龙心诀的特性，今后像这样的雷电之力再难伤其分毫。

　　不容萧战丝毫喘息之机，傲天面目狰狞，挥剑劈来。

　　唰！剑未至暴虐的剑风割得萧战面目生痛。

　　萧战面无表情，举剑封挡。

　　碰！！！

　　双双长剑再度交击，先天剑芒爆裂，猛烈击打在彼此的护体罡劲之上，一阵碰碰乱响。狂暴的一剑劈得萧战身形一矮，紧接着紫色电芒大作，钻入他的体内。

　　傲天一占先机，得势不饶人，接连挥剑怒劈、猛刺，摈弃了所有的华丽与防御，招招大开大合，剑剑从不同角度，凶狠攻来。数个呼吸间，两人在数米方圆内闪挪腾移，接连十多剑，傲天杀得萧战只能全心防守。

　　面对凶猛的攻势，萧战手中长剑舞得密不透风，寒梅九剑，争相使出，有若冰天雪地中一株怒放的寒梅，任其狂风暴雨，依然傲然伫立。傲龙心诀转为阴性真气，刺骨的寒意在数米方圆内结成了冰霜，让傲天的剑势显得略微的凝滞起来。

　　“哈哈哈！”

　　萧战突然大笑起来，剑势陡然一变，不再只顾防守，寒梅九剑，绚丽绽放，一时间劲风暴舞，招招精妙非凡。萧战展开了一轮强烈的反击，物剑与心剑两相结合，数剑之间就搬回了劣势，将傲天迫入下风。

　　“砰砰砰！！！”

　　萧战越打越是兴奋，只有势均力敌的对手，才能磨练武技，才能打得尽兴。

　　寒梅九剑，每一剑乍看上去都平淡无奇，细看时却缤纷多彩，天兀看着萧战的剑法，他仿佛看到了一株冰天雪地里的梅花，迎着寒风悄然怒放。这些年来的一幕幕在心头一一流过，他的剑同样的取自寒梅傲雪之意。可当他面对仙境这道壁障时，他颓废了，迷茫了，他的剑不再孤傲，不再毫无畏惧，如今的他就连剑都不敢拿起。

　　当寒梅九剑争相使来，当一剑挑飞傲天的长剑，并一脚将其踹飞时，天兀的心豁然开朗，心中的阴影逐渐消散，如果连自己都不相信，他的剑如何能利，如何能傲，仙境如何能期。

　　想到这天兀一身轻松，宛若春风拂面，心中早已被他遗忘的剑法一一涌上心头，招招剑法都是那么的鲜活，以前困惑之处一一迎刃而解，心中尘封的宝剑骤然出鞘。有种扒云见日的豁达，仙境的大门缓缓地朝他打开。

　　天兀倏然热泪盈眶，浑身抖颤，一旁的数位老友一脸的惊异、羡慕、祝福、激动、感伤。

　　萧战一剑抵在傲天前额上，冷然笑道。

　　“小子，别动不动就拔剑杀人，你也只能靠着仗势欺人，今天少爷不跟你一般见识，饶你一条小命。”

　　躺在地上的傲天，脸上满是愤怒与不甘，双眼恶狠狠的盯着萧战，仿佛要择人而噬。这一幕只看得萧战眉头紧蹙，脸色阴沉，这小子心胸狭窄，将来定会报复他，要不干脆一剑干掉他算了，一了百了，省却一起麻烦。可刚刚自己说了要放掉他，这岂不是出尔反尔，有失风度吗。

　　“怎么，想要报复！？那我是不是要斩草除根，以绝后患？”

　　“少主！”

　　傲天的两位随从，闻言，脸色剧变，想要动手，却又不敢，只能出言劝止。

　　窗户旁，慕容燕看着萧战那不可一世的模样，俏目内满是如水的爱意，瞥了一眼怒瞪着情郎的傲天，黛眉紧蹙，心中担忧不已。这男子可是傲世盟的少主，杀了他的话，定会麻烦不断。

　　“相公饶他一命吧。”

　　闻言，萧战点了点头，盯着傲天冷笑不止。

　　“既然我娘子替你求情，今天就饶了一命。不过，别让我在绝仙城再次碰到你，哼！不然见一次，打一次。”

　　傲天扫了一眼萧战和慕容燕，只觉被人戴了绿帽子般，憋屈，难受，心中的怒火狂烧。

　　“你们这……”

　　“少主！！！”

　　两位随从骇了一跳，闪身而上，一人捂住他的嘴巴，低声劝慰着，一人毕恭毕敬的看着萧战道：“这位公子，我们少主刚刚多有得罪，小老儿再次替少主赔罪了。”

　　萧战没好气的道：“本少爷才懒得跟他一般见识，将你们少主马上带走，越远越好，省得我看见他。哼！他要报复尽管来，少爷随时奉陪。”

　　说完不再理他，走到窗旁，伴着慕容燕而坐。

　　经过一番劝说，傲天脸色缓和了一下来，他盯着萧战的目光阴晴不定，半晌沉声道：“小子，有种就留下你的名号，将来本人学好了本事儿，定会以雪今日之耻。”

　　萧战刚想答话，一旁莫刀嘿嘿笑道：“小子，你真想报复他？嘿嘿，告诉你无妨，他是天魔宫少主，你可以叫上你爹一起来报复。”

　　“你别唬我！？”

　　傲天一脸的惊异之色，显然他是知道天魔宫的厉害。

　　“不信，咯，看那边，那栋最高的建筑就是天魔宫了，只要你放声大骂天魔宫的人都是混蛋，保证立马就有人过来收拾你，到时你可以问问他们，我说的可否属实。”

　　主仆三人扭头看去，只见一栋十多层的雄伟楼阁，巍然矗立于一座湖泊旁，至于是不是天魔宫，他们就不知道了。两位随从彼此对视了一眼，心下同时了然，刚刚那股恐怖的气息，定是来自天魔宫之人，传说中天魔宫高手如云，是魔道第一派，实力甚至超过了天鼎派，他们傲世盟绝对惹不起。

　　当下拉着傲天疾步离开了楼阁，两人暗下决定，马上离开这个地方，太危险了，以少主以往张狂的性格，迟早会惹祸，更何况已经得罪了天魔宫少宫主，天知道他到事后会不会找他们报仇。

　　看着转眼消失不见的三人，萧战心情好了起来，瞥了一眼被打坏的数张桌椅，好奇的道：“怎么打坏了这么多东西，也没见人出来索赔。”

　　莫刀耸耸肩道：“这是天魔宫的产业，要是别人在这撒野，早被人轰杀至渣了。以师傅特殊的身份，想怎样砸都没关系，就算拆了这酒楼，天魔宫也没人会找你麻烦。”

　　点了点头，拉着一旁慕容燕的玉手坐下，见天露不满的撅着嘴，他伸手扶上了她的大腿，尽显风流之色，正打算开口时，对面莫刀满脸堆笑道：“师父，您刚刚说要考验徒儿的事儿，到底是什么？”

　　“考验，什么考验？”

　　萧战阴着脸看着他，这人怎么这么不识趣，没看到他正同两位美人增进关系嘛。

　　“就是收徒的考验啊。”

　　莫刀仿佛没有看到萧战那阴沉着脸般，笑容满面。

　　“考验啊，有！当然有。”

　　萧战咬牙切齿的道。妈的！这混蛋简直就是一个超大的夜明珠，能够将整个黑夜都照亮，而且这混蛋还没有半点自知之名，一幅洋洋自得，十分欠扁的模样，让人看了就来气。

　　当下萧战将小蜜准备好的教材拿了出来，唰唰唰！十多本厚厚的书籍出现在手中，看着目瞪口呆的莫刀，萧战嘿嘿笑道：“要想成为一名制作大师，首先需得成为一个魔法师，而且还必须是全系的法师。魔法一共九大系，它们的基础你要一一掌握，然后还需学习阵法基础与原理，诶，别插话，我的阵法同你的阵法是两码事。学完这些你还得学习炼金术，这个就比较复杂了，总之你只有将这些基础知识一一弄懂，掌握了，才能证明你有成为一个制作大师的潜力。”

　　“学过这些就可以了吗？”

　　莫刀刚接过萧战手中的秘籍，就见他唰的一下，又出现了十多本还要厚的，顿时无语了。

　　萧战嘿嘿笑道：“徒弟啊，姑且就么先称呼着了，你自称天赋绝顶，想来学习这些应当不是问题吧。啊哈哈哈！魔法师是一门独立于武技外的全新职业，他需要强大的精神力，虽然你的精神力相当于仙武级别了，但那些都没用，需得从头再来，努力吧，师父看好你。”

　　“哈哈哈！”

　　萧战刚想大笑一声，就被一阵大笑打断，这让他憋得很是难受。皱了皱眉，萧战阴沉的看向狂笑不止的天兀，只见天兀身周庞大的天地能量涌动，发了疯似的冲入他的体内，让他的修为狂飙。看到这一幕，萧战愕然道：“他发什么神经，没事笑得这么起劲？”

　　“啧啧，师父不愧是师父，这老家伙就看了您老人家一场打斗，就顿悟了。”

　　“呃，顿悟！？”

　　看着天兀周身那越来越狂暴的气流，萧战愣神不已。

　　“仙境！！！”慕容燕惊呼道。

　　不理会吃惊不已的两人，莫刀一声大喝，“小二过来，给我将这些书抱起来，记着，可别弄坏了，不然有你好看的。”

　　待一切准备妥当，莫刀一手提起包裹，哈哈笑道：“师父你老人家同两位师母慢慢聊，徒儿先行一步去也。放心，凭徒儿的本事，数天就能搞定，到时徒儿会去拜师的。”

　　萧战没有理会他，凝神盯着天兀看了一会儿后，脸色一变。霎时，天兀身周天地元气彻底狂暴，瞬间波及到了整个二楼。萧战顾不上其它，一左一右抓住两女的玉手飞奔而下，逃出了酒楼。

　　有点儿遗憾的看了一眼乱哄哄的酒楼，萧战收回了目光，看着身边正撅嘴生气的天露，他明知故问道：“露儿，怎么啦？”

　　天露哼道：“色狼！”

　　萧战嘿嘿笑道：“两位娘子，这里已不适合待下去了，咱们去城内逛逛如何？”

　　说完他二话不说，拉着两女的手，走入了人流之中。


第七十二章 虚实魅影

　　萧战和两位美人逛街并未持续多久，慕容燕说是有事儿，和他约定相见的方式后，就离开了。这时萧战也失去了继续逛街的兴致，他决定回秦府，炼制一些特殊的魔法物品。看着仍在生闷气的天露，他不由笑道：“吃醋呢？”

　　天露哼道：“阿战，刚刚你和那女的到底是怎么回事儿，反应都是那么的奇怪？哼！要不是有本姑娘看着，你们两个说不定早就高在了一起，如果失身了的话，我到时看你怎么向嫣嫣姐交代。”

　　萧战皱眉道：“我一见她体内的玄功就发生了异变，时而好像和她天生就是一对，时而又好像是宿敌似的，会情难自控。想来这应当和两人所习功法有关，至于为何会这样我就不知道了。”

　　天露吃惊的道：“到底是什么功法让你们反应这么激烈？”

　　萧战无奈道：“我练的是《情欲宝典》，至于她练的是什么就不知道了。”

　　天露眨了眨眼，一脸疑惑的道：“《情欲宝典》？是媚术吗？”

　　萧战眼珠子咕噜一转，笑呵呵的道：“这么功夫可是练有媚术的女人的最爱，男人练了后就能永不枯竭，你们女人想怎样采就能怎样采，根本就不用担心男人精尽而亡。”

　　天露双目一亮，喜道：“真的？”

　　萧战急忙点头道：“露儿如果不信的话，可以亲自试一试。”

　　天露呼吸微促，火辣的目光紧盯着萧战，不过很快她就恼羞成怒道：“试你个头！你又不能失身，永不枯竭有个屁用，少拿这个来诱惑本姑娘犯错！”

　　萧战吃吃笑道：“做丈夫的为妻子献身，这乃是天经地义之事，何来诱惑之理。”

　　天露哼了一声，疾步甩开萧战，不过很快她又停了下来，等萧战赶上来后，她一脸期冀的道：“阿战真能永不枯竭？”

　　萧战兴奋的道：“这哪能有假。”

　　天露猛摇脑袋道：“不信！”

　　萧战一副被看扁了般，急道：“露儿如果不信，一试便知。”

　　天露上下打量了一番萧战，然后一脸纠结的道：“少来，如果本姑娘夺了你的第一次，嫣嫣姐定会将我给杀了不可。”

　　看到这丫头丝毫不掩饰自己想要亲身一试的想法，萧战对这率真的小色女愈看愈喜，愈看愈爱。激动间，他一把抱住天露，提出建议道：“要想验证不一定需要那个的，你们女人的办法多的是，对不对？”

　　闻言，天露立时一脸的兴奋，只听她叫道：“哎呀！我怎么就没想到了，不能真正那个，但我还可以用嘴啊！”

　　就在萧战脸上露出狂喜之色时，天露一把挣开了他的怀抱，抓住他向无人小巷飞奔而去。看着飞奔中的天露，萧战暗爽的同时又是兴奋，又是吃惊：“这丫头真够饥渴的，用嘴吃男人竟然这么的迫不及待，不过我喜欢！”

　　……

　　小半个时辰后，无人小巷内，萧战舒爽之极的系着裤带，看着双颊醉红，正跪坐地上一脸回味的天露，他的身心内都充满了征服的快感。刚刚小美人的表现告诉他，这绝对是她第一次用嘴服侍男人，虽然被她狠狠的采补了一次，但作为第一个占有了她那张迷人小嘴的男人，萧战无比的满足与自得。

　　“情种”已经种下，随着时间的流逝，这小丫头再也逃不出他的五指山了，到时，嘿嘿……

　　自得间，萧战伸手捏了捏天露急剧起伏的胸脯，咧嘴笑道：“露儿，为夫可有骗你？”

　　天露飞了他一个媚眼，然后瞬间跳了起来，她一把抱住萧战的胳膊，笑容甜蜜的道：“有了阿战的奉献，露儿定能缩短和表姐的差距，让胸脯更美！更大！更挺！哼，到时定要气死她！”

　　说完她还骄傲的挺了挺胸脯，似乎在给自己打气般。

　　天露这一举动，差点让萧战将眼珠子都瞪出了眼眶。

　　我的天！

　　都这么挺了，再大的话，岂不是让他这个拥有她的男人幸福死了！

　　※※※

　　回到秦府住处，萧战正欲拉着天露进屋去取定情信物之时，秦瑶和琴诗叫住了他。看到两位堪比嫣姨的绝色美人，萧战一瞬间就将刚刚的念头抛诸脑后了，他主动介绍了一下双方。

　　天露在得知两女都是萧战的女人时，震撼她们的美丽过后的她，脸色微变，随即她又满脸堆笑，万分惊艳的道：“两位姐姐，你们简直太美了，一点儿也不比嫣嫣姐差，你们两个真的都是阿战的女人？”

　　琴诗笑道：“咱们三个都是这家伙的女人，今后就是最好的姐妹了。”

　　秦瑶点头道：“露儿也搬来一起住吧，将名分给定了，省得这家伙始乱终弃。”

　　天露她主动上前挽住两女的胳膊，甜甜笑道：“哎呀！阿战不但能够得到像露儿这样的天才美少女，还能拥有两位姐姐这样的绝色佳人，简直太便宜他了！”

　　萧战的目光在眼前三女的身上扫过，他一脸幸福，一脸的陶醉，嘴巴都快笑得歪了，“两位娘子，不知找为夫有何事儿？”

　　琴诗嫣然笑道：“午时刚过，天府就派人来，让夫君带上礼物过去，如果迟了后果自负。”

　　萧战立时笑容一僵，有点乐极生悲道：“婚期不是还未到吗，师姐这未免也特心急了点儿吧？”

　　秦瑶幸灾乐祸的道：“听说那丫头可是战族这一代十大妖女中排名前三，整起人来那可是非常恐怖的。夫君如果不想今后生活在噩梦中，妾身觉得还是早点过去为妙。”

　　琴诗亦是点头道：“没错，夫君还是早点去吧。”

　　萧战暗自叹气，对师姐他的心中有点畏惧，这倒不是被她整过，而是见她曾经整过别人，现在那倒霉蛋凄惨的模样，每每回想都历历在目。想到这萧战目光殷切的看着琴诗和秦瑶，以他的认知，只要两女中随便一个，就能将师姐镇住，如果带上她们，师姐他也不用再畏惧了。

　　秦瑶抿嘴笑道：“夫君尽可放心，咱们姐妹除了妻子这个身份外，还是夫君的贴身侍卫。有咱们姐妹贴身保护，夫君用不着畏惧任何人的。”

　　萧战立时眉开眼笑，感动非常的道：“有两位娘子贴身保护，为夫可以心安啦。”

　　说完他看向天露道：“露儿，你也去吗？”

　　天露刚想开口，瞬间她的脸色一变，香舌舔了舔嘴唇，靥面微红，似乎想到了什么，她摇头道：“不去了，我还有事儿，找宓儿去玩去啦。”

　　在问清天宓所在方位后，天露蹦蹦跳跳的去了。看着她的背影，萧战若有所思，随即他脸上的笑容微绽，心中美滋滋的想道：“这丫头不会是找借口去漱口了吧？”

　　“夫君，时候也不早了，咱们还是早点动身吧。”

　　秦瑶的话唤醒了胡思乱想中的萧战，他刚刚点头，惊奇的一幕就出现了，两女竟凭空消失了！萧战呆了呆，伸手向着消失了的两女抓去，可抓到的却是一团空气，就在他错愕之际，琴诗的声音响了起来。

　　“夫君，别白费力气了，你抓不到我们的哦。”

　　萧战发现琴诗的声音就是在原先她所站的方位传来，这让他有些不知所措的道：“这是为什么？”

　　琴诗的声音再次响起道：“夫君可还记得媚体的虚实转换吗？”

　　萧战一愣，随即失声道：“你们两个现在可是真正的血肉之躯，怎么还能化虚？”

　　琴诗咯咯笑道：“很简单，复活后我们两个具有了一个天赋技能，那就是‘虚实魅影’。这个天赋技如果开启到极致，可以达到同媚体一样的功能，不过目前才是第一级，只能做到隐身而已。”

　　萧战双眼一亮，他急忙开启了“真实之眼”进行探查，可是很快他就震惊的发现，眼前什么也没有。这一事实只让萧战羡慕不已，这“虚实魅影”简直太实用了！当初他要是有了这天赋技能，偷窥媚姨洗澡时，就算被发现了，也抓不到他。

　　太让人心动了！

　　相比情丝欲线的实质化，这“虚实魅影”实用多了。如果采花时，来个虚实结合，岂不是无往不利！

　　这绝对是采花贼的必修秘技！

　　不过可惜啦，这是天赋技能，他学不来。

　　叹息中，萧战离开了秦府，向着天府而去。


第七十三章 情难自禁

　　街道上，一身火红的柳玉一摇一曳，漫步而行，头挽凤髻，鬓插步摇，薄纱遮面，一双勾魂的凤眼，顾盼间蚀骨的媚波四射。所过之处，她灼热的魅力四射，引得无数火热的目光争相望来。

　　当柳玉行至街角处，忽然脚步一顿，扭头看向街道另一头的天府，凤眸内一丝动人的笑意立绽，微不可察的点了点头，然后一扭腰肢，打算摇曳多姿的迈步而去。

　　蓦地！

　　柳玉刚刚迈出的脚步陡然一顿，迎面一个俊美的少年与她不期而遇，那一瞬间，她感到自己的身体兴奋得颤栗起来。她的血肉，她的神识，都处于极度的亢奋之中，那迫切的感觉，那想要同他合为一体的念头，竟比碰到慕容念时还要强上十倍、百倍！

　　天！

　　这是怎么回事儿？

　　柳玉震惊了，这种反应以前都只对慕容念才有，而其他男人都提不起她哪怕一点儿的感觉。据她所知，修炼《魔欲心经》后，这种反应只会对她种下了欲望种子的男人有效，可是现在这又是怎么回事儿？

　　来人赫然就是萧战，同柳玉照面的瞬间，他的反应和感觉一点儿也不比她少。此时此刻，萧战惊喜莫名，相比碰到慕容燕的不确定，眼前的红衣美人绝对修炼了《情欲宝典》的女篇，而且她在造诣上一点儿也不比他差。

　　女篇专为男篇服务，经过玄功的淬炼，男女的肉体对于对方都有着致命的吸引力，只有在被种下“情种”后，修炼女篇的女人才不会被其他修炼男篇之人诱惑。

　　想到这萧战兴奋了！

　　他敢肯定，眼前这位美人绝对没有被人种下过“情种”，也就是说只要他献身一回，将“情种”种入她的体内，那她也就成了他的禁脔！

　　这样的好事都能遇到，看来今天还真是大走桃花运，不但遇到了慕容燕，尝试到了天露那迷人的小嘴，现在又遇到了一个注定难逃他魔掌的艳妇。虽然美妇人薄纱遮面，但只看她那双媚眼，萧战就知道这个女人绝对是一个尤物。

　　想到这，萧战任由体内的“玄心诀”恣意运转着，肉体和玄功共鸣间，他在本能的驱使下，向柳玉走去。随着距离的接近，两人的心跳快得不可思议，四目相对间，就仿佛一对痴男怨女，体内的情和欲似决了堤的洪水，怒卷身心。

　　两人的身体就像磁石，强烈的将对方吸向自己。咫尺间，两人深情对望；喘息间，那喷出来的灼热气息，就仿佛炽烈的火焰将彼此的身和心给点着了，一股热流席卷全身，直叫双双亢奋，情难自禁。

　　亢奋间，两人热情相拥，唇与舌仅隔着一层面纱，疯狂的交缠在一起。

　　迫切间，两人当街热吻，贪婪的双手游走背臀间，够成热辣的风景线，竟引得无数人驻足围观。这对浑然忘我的男女，完全沉浸其中，此时的他们感觉自己的身体仿佛化为了一个火炉子，只有对方的身体才能给予自己慰藉！

　　爽！

　　这是萧战身心内唯一的感受。

　　忽然，一道稚嫩的声音飘入萧战的耳朵，让被快感淹没的他清醒了不少。

　　“娘啊，哥哥和姐姐难道是仇人？”

　　一个八岁大的可爱小女孩天真无邪的问着身旁的母亲，她那宝石般的眼睛扑闪着，满是好奇的盯着街上热情拥吻的一对男女。

　　“香香啊，他们是一对恋人，怎会有仇？”

　　一个美丽的妇人一脸疼爱的看着身边的小女孩，说话间，她的一对俏目始终没有离开场中热吻的一对恋人，她的脸上满是羡慕之色，似乎是在期盼着和自己的男人也像这般当街和她热吻。

　　“可他们为何要拼命的咬对方？你看，大哥哥还在拼命的捏漂亮姐姐的屁股了，竟然那么的用力，漂亮姐姐难道不会疼吗？”

　　小姑娘瞪大着双眼，看着萧战在柳玉翘臀上活动的双手。

　　美妇人有点哭笑不得，女人被心爱的男人捏屁股怎么会疼，此刻应当是爽死了才是，不过这样的事儿她却不能跟女儿解释。美妇人伸手摸了摸满脸求知欲的女儿，强笑道：“香香，这是大哥哥和大姐姐的私事，咱们不用多管闲事的。”

　　“咱们不应该劝架吗？娘可是经常说‘打女人的男人可不是好男人’，香香应该制止大哥哥才对，让他做一个好男人。”

　　小姑娘一脸的天真。

　　“啊！这个？香香啊，你还小，等你长大了自然会明白。走，跟娘回去，大哥哥和大姐姐打架和我们没有关系。”美妇人彻底被打败了，她急忙拉住似欲上前劝架的女儿，头也不回的离开。

　　美妇人和小姑娘的对话，萧战全听到了，同时他也察觉到被人围观了，这一发现让他松开了和柳玉吸粘在一起唇舌，扭头一看，骇然发现竟已被人团团围住。霎时，萧战本就通红的俊脸变得更红了。

　　“小伙子，好样的！再激情一点儿就更棒了！”

　　柳玉看着怀中萧战那羞红的俊脸，芳心倏然一荡，她拉着他的手急忙挤开起哄的人群，消失在一个无人的小巷内。

　　柳玉靠在了墙壁上，此刻她的身体因为兴奋儿剧烈的喘息着，看着目光火辣的萧战，她缓缓的解下面纱，一张妖艳的玉容立现。她生得很媚，就像传说中的狐仙，颠倒众生，魅惑天下，她的美充满了诱惑，全身上下都透着一股让萧战情难自禁魅惑之力。

　　从没有一刻，他是如此想要得到一个女人，让她一辈子做他的女人。

　　这一刻柳玉骨子里的魅惑绽放到了极致，翕张的红唇，起伏的峰峦，迸发出魅惑的气息，引诱着扑火的飞蛾，义无反顾的陷入其中。

　　两人再一次激情的拥吻在一起，相互热切的回应着对方。汹涌的真元破体而出，疯狂的纠缠在一起，那感觉就像是鱼儿遇到了水般，快美的滋味如电，扩散至全身。刹那间，两人的经脉化为了一个整体，形成了一个玄奥的经脉运行线路图。

　　轰！！！

　　真元怒涌，沉浸在激情拥吻中的萧战陡然浑身一震，还未等他反应过来，一股庞大的真元冲入他的经脉中。几乎是瞬间，极致的膨胀，让萧战感觉自己的经脉正以一种不可思议的速度阔张着！

　　这股真元竟超过了萧战真元总和的十倍！

　　萧战经脉中的真元为二万晶，十倍的话也就是二十万晶，如此庞大的真元一股脑的灌入经脉中，只让他的心中产生了恐惧！

　　萧战想要将怀中的美人推开，可他骇然发现自己的双手却抱得更紧了！

　　然而意料中的痛楚并未传来，从经脉中反而传来了一种销魂蚀骨的极致快感，萧战身心内的火被彻底的点燃了，那畅爽的滋味只让他彻底沉沦。

　　真元交融，情欲猛升，彼此的身影不断在脑海中，在心灵深处扎根、发芽、茁壮成长。

　　欲望在燃烧，渴望的力量怒卷全身！

　　陡然，柳玉挣扎起来，她体内被种下的欲望的种子疯了似的震动起来，试图将练成一体的经脉，交织在一起的真元震开。

　　萧战体内的“玄心诀”和柳玉体内初成的“玄玉诀”完美合一，让一切挣扎都成了徒劳。

　　小巷内情欲在不断的升温，激情的男女在玄功的催生下，身和心都迫切的等待着那最后的结合。那一瞬间，两人的心头升起一道明悟，只要顺利的劈荆斩棘，她们生死难分，永世相爱。

　　两人都停止了接吻，双目凝视，疯狂与火热冲破了一切心灵的阻碍，在柳玉的引导下，原始的欢爱似欲倚墙上演。就在处男的生涯正欲向萧战挥手告别，爱的火花激情四射之际，两道轻咳在他的耳际炸响，疯狂和欲望几乎瞬间降到了冰点。

　　两位隐身一旁的娇妻果然还是在关键时刻插手了，萧战心中虽然遗憾，但并不怪她们，就在他正欲开口阻止主动迎合的柳玉时，一道浑厚的声音钻入小巷。

　　“玉儿，你在哪？”

　　那一瞬间，萧战清晰的看到怀中美人的脸色变得苍白，所有的动作都停了下来，他不由喘息着道：“怎……怎么啦？”

　　柳玉摇了摇头，凤眸中情与欲不断纠缠着，翻腾着，脑海中两个男子的身影不断闪现，贝齿紧咬红唇，玉脸开始变得更加的苍白，只看得萧战心头一痛。

　　“那是我男人。”

　　“啊！”

　　在萧战惊愕之际，柳玉一把将他从自己身上推了开来，那苍白的玉脸，幽怨的表情让萧战不知所措。

　　“姐姐，我……”

　　柳玉看到眼前男孩那不知所措的表情心下一软，柔声道：“你这害人的冤家，让姐姐如此情难自禁，真想什么也不顾，同你轰轰烈烈的来一场。”

　　“可是我们……”

　　柳玉伸出一根玉指压在萧战嘴唇之上，摇头道：“就到此为止吧，姐姐的心很乱，不过……”

　　在萧战愣神间柳玉缓缓的蹲下身子，如丝的媚眼与他神情对望着，她的每一丝表情都是那么的魅惑勾魂，像极了传说中，诱人堕落的美丽狐仙。

　　“噢！姐姐……”

　　……

　　柳玉缓缓的为萧战整理着衣物，温柔间宛如一位妻子，玉脸上闪烁着满足的媚意，刚刚虽没有真正的结合，但唇舌间两人的玄功仍是完成了最后的融合，那美妙的滋味似乎一点也不比真正的云雨差。

　　看着近在咫尺的柳玉，萧战极度的不舍，“姐姐，弟弟还能见到你吗？”

　　柳玉摇了摇头道：“唉，不知道？”说完取下云鬓中赤金牡丹花簪，放在了萧战的手中，温柔的道：“以后想姐姐时拿出来看看，记住了，姐姐芳名柳玉。”

　　萧战一把抱住柳玉，不舍的道：“姐姐，我叫萧战。”

　　不多时，看着空荡荡的小巷，萧战脸上一阵伤感，低头看向手中的赤金牡丹花簪，他没来由的又是一阵叹息。“情种”已经种下，不知她会主动回到他的身边吗？

　　“夫君啊，她早已走远，还恋恋不舍啦。”

　　秦瑶的声音在萧战耳旁响起。

　　琴诗接着出声道：“刚刚是怎么回事，如果不是我们阻止，夫君怕是已将自己的第一次交给了这个第一次遇见的女人呢？”

　　“唉！情难自禁呗。”

　　萧战心情不好，懒得解释。半晌，回想到刚刚一幕，他又扭捏的道：“那个，进去了一半，我还算不算处男啊？”

　　“这个嘛，如果按照媚术中的阴阳双修之论的话，夫君还是一个处男。如果是按照男女云雨来算的话，夫君早就将第一次交给了雪氏姐妹了。”

　　“这样啊。”

　　萧战尴尬一笑，看着手中的簪子，他不由回想到先前倚墙发生的一幕，虽然只进行到了一半，但他还是第一次真正的尝试到了被女人身体包容的滋味。可能用不了多久萧战就会因为《情欲宝典》的副作用将这美妙的滋味忘掉，但这个叫柳玉的美妇人他一辈子也不会忘掉，同时他在心中发誓一定要得到她。

　　对这一点，萧战非常自信，因为他有种强烈的感觉，用不了多久他们还会见面。

　　想到这萧战将簪子收起，和隐身一旁的两位娇妻有说有笑的离开了小巷。


第七十四章 气得吐血

　　到了天府萧战才知道师姐天月儿的婚礼就在后天，难怪她怨气那么大，这八年来两人虽然聚少离多，但关系却非常不错，曾经师姐就为他出过头，虽然事后让他留下了心里阴影，但不可否认她是萧战在战族最要好的朋友。

　　天府内到处都是忙碌的身影，萧战没有惊动任何人朝着师姐所住的那片院落走去，刚走到一半就碰到了一身粉红的天月惜。巧笑倩兮，美目盼兮，见到她的一瞬间，萧战就将赶快去见师姐的事忘得一干二净了。

　　四目相对，脉脉传情，天月惜给了萧战一个妩媚的笑容，然后转身扭腰，步态轻盈的飘荡而去，只留给了他一个惹人遐思的背影。

　　散发出墨玉般光泽的秀发，宛若刀削的香肩，线条优美的粉背，束腰下盈盈不堪一握的蛮腰，还有摇曳间被裙子包裹住的翘臀，只看得萧战目光火热，嘴角灿烂的笑容绚丽绽放，毫不犹豫的紧跟上她的脚步。

　　踏入天月惜的闺房，盯着她那撩人的背臀曲线，萧战急切的将她搂入怀中，激动不已的道：“惜惜，想死我了。”

　　情动间，天月惜扭头回吻，热烈的表示着自己的思念。

　　窒息间，萧战嘴含朱唇，手扶峰峦，回应着美妇人的思念。

　　爱意汹涌，欲望升腾，情痴如火的两人动作渐趋火辣，很快就倒在了秀塌之上，翻滚着，取悦着。情难自控间，萧战开始撕扯身下熟妇最后的束缚，然而不论武力还是经验都差之不可以道里计的他，在天月惜娇笑声中，被死死的压在了床上，根本无法动弹分毫。

　　“我的小心肝，现在还不行哦。如果这一脱的话咱两今天可就是下不了床了，姐姐的欲望可不是那么容易满足的哦。”

　　萧战挣扎了片刻后，看着骑在自己身上，仅穿了一件肚兜和亵裤的天月惜，他十分憋屈的道：“为什么不行，小弟就算拼上了老命也要满足姐姐，填满姐姐久旷了十多年的身体，让姐姐尝到做女人的快乐。”

　　“咯咯咯！小心肝，能力可不是光靠嘴来说，那得要看你的实际行动哦，在没试过之前姐姐可不相信。”

　　萧战的抓胸色手隔着肚兜猛袭天月惜胸前的饱满，满掌而握间，他异常兴奋的道：“那姐姐可以立马就付诸行动啊，小弟绝对不会抵抗，保证任由姐姐施暴。”

　　天月惜飞了萧战一个媚眼，嗔道：“小冤家，你明知姐姐还不能吃你，再敢诱惑的话，如果让姐姐犯错，可别怪姐姐翻脸不认人。”

　　萧战岂会怕她，嘴上毫不相让道：“姐姐就算翻脸不认是，那也顶多是将小弟给吃了，对于这样的结果小弟求之不得了。”

　　低头看着在胸前肆意活动着的双手，天月惜突然一震双峰，弹开贪婪的大手，然后跳下了床，看着一脸错愕的萧战，微微笑道：“好好躺着，姐姐有东西给你品尝。”

　　说完她拿着床上的对襟宽袖长衫披上，飞了萧战一个媚眼后，就这么赤着玉足，扭腰荡臀，推门而出。看着那交错的两条粉嫩修长的美腿，躺在床上的萧战只觉目瞪口呆之极。他心中只能不断感叹，熟妇不愧为熟妇，完全没有少女的羞涩，下身仅穿了一条半透明的窄小轻薄的亵裤出门，这还真不是一般的骚。

　　天月惜并未让萧战等多久，不一会儿她就抱着两个酒坛走了进来，轻轻地放在床边，然后她飞速的取出一个玉杯递给了他，打开一个酒坛上的封泥，为他斟满。

　　看着从酒坛中到处的乳白色液体，萧战轻嗅了一下，除了酒香扑鼻外，还有一股浓烈的乳香，几乎是瞬间一个想法跳入他的脑海，乳白色的，乳香，该不会是……

　　萧战看向床边的天月惜，他的目光急不可耐的向着她的胸脯瞄去，下意识的咽了咽口水，他眼热之极的道：“姐姐，这酒是用什么酿制的，这香味让人浮想联翩呢？”

　　天月惜吃吃笑道：“萧郎心中不是已经有了答案了吗，没错，这两坛美酒就是姐姐十多年的积累酿制而成。萧郎现在喝的是惜惜五年前酿制的，尝尝试试看，看看味道如何，如果喜欢的话可以收下慢慢品尝。”

　　萧战心下火热，看着床边这笑容妩媚的妇人，他不由暗道：“这女人真够骚的，竟拿自己的乳汁来酿制美酒，这绝对是女人中的极品。不过十多年没有男人，自己的儿子又长大成人了，全都挤掉那也太过浪费了，拿来酿酒似乎也说得过去，只是她这十多年的积累都便宜了他。”

　　想到这萧战先是小抿了一口，立时清凉的液体顺喉而下，转眼间又化为热辣的气流直冲入四肢百骸，隐约间不但起到了提升修为的功效，而且还起到了阴阳调和，壮阳的奇效。这一发现只让萧战欣喜万分，如此美酒太不可思议了！

　　萧战一饮而尽，静静的体味了一番奇效后，他让天月惜再次斟满，深深嗅了一口，然后叹道：“人乳酿酒，姐姐真乃奇才也，更何况还是十多年的积累，想来姐姐定是辛苦了。既然这是姐姐的心意，那小弟岂有不受之理，这两坛美酒就会收下了，保证一人独自品尝，喝得涓滴不剩。”

　　说到这萧战再次将杯中美酒一饮而尽，然后他的眼珠子咕噜乱转，最终盯着天月惜的胸脯，正义凌然的道：“姐姐尽可放心，今后你有了小弟我，再也不用这样辛苦积累了，每天都由小弟来帮你解决。”

　　说完萧战将揭开封泥的酒坛再次封上，然后将两坛美酒和玉杯一同收入戒指，做完这些，他火辣的目光看向床边的天月惜，嘿嘿笑道：“姐姐，不知你还有没有存货，小弟可是饥渴得很哦。”

　　此时天月惜的衣襟大敞，露出了内里粉红的肚兜，胀然裂衣的美态频频袭目，她风情无限的飞了萧战一个媚眼，然后一挺胸脯，傲然道：“有没有，萧郎尝过了不就知道了。”

　　萧战哈哈大笑：“是极！是极！还是姐姐的话在理。”

　　说完他将床边的天月惜拉入怀中，又亲又摸的一会儿后，将她压在床上，然后扯落她的肚兜，俯首尽情品尝起来。

　　蓦地！

　　一阵急促的脚步声传来，几乎是瞬间，房门被人粗暴的推开，一身青色武士装的天雾兴高采烈的冲了进来。

　　“娘！孩儿有事儿找……”

　　天雾话到一半戛然而止，他看到在床上有一个男人正压在他母亲的身上，而他的母亲几乎丝缕不挂了。更难以自信的是他母亲一点也不抗拒，正用她那修长的美腿拴在男人腰上，一张娇媚的玉脸上更是写满了迷醉。这一切都在告诉他，他的母亲对压在她身上的男人有多么的满意。

　　看到这一幕天雾的嘴巴张得大大的，再也合不拢了。天雾一双眼睛更是圆瞪，满是不可思议，那一瞬间他的脑子一片空白。

　　猛然！

　　一股怒火从天雾心底涌了上来，一瞬间就不可遏制了。

　　“滚！不许欺负我娘！”

　　天雾眼中厉色炽闪，整个人犹若猎豹般窜起，猛地扑向床边，一只手掌朝着床上的萧战的背心按去。瞧他那凶狠的模样，似欲趁人不备，一掌毙掉企图占有他母亲的男人。

　　面对这凌厉的一击，喝奶的萧战毫无动作，因为他知道身下的女人是不会让人伤到他的，哪怕那个出手的人是她的亲身儿子。果然，只听天月惜冷哼一声，玉手轻轻一拂，霎时就见天雾又回到了原处，很快就被一股强大力量定住了身形，任凭他如何挣扎都难以动弹分毫。

　　天雾怒吼道：“娘！你干什么，干嘛帮着这奸夫？”

　　天月惜黛眉一蹙，喝道：“什么奸夫，你小子的意思就是说老娘是淫妇了？”

　　天雾气焰一滞，急忙否认道：“娘，孩儿不是那个意思。”

　　天月惜没好气的道：“那你是什么意思？”

　　天雾看着仍趴在天月惜胸口喝奶的男人，不由怒火攻心道：“淫贼，马上从我娘的身上滚开！”

　　萧战松嘴，扭头看着暴怒的天雾，擦了擦嘴，一脸回味的笑道：“乖侄儿，干嘛那么大的火气，男欢女爱，天经地义，更何况叔叔我和你娘早就有一腿了，她的奶也不知道喝过多少回了。”

　　天雾嘴巴张得大大的，好一会儿，他戳指怒视着萧战，憋了半天一个字也说不出来。以前萧战占着自己的辈分比他高，老是欺压他也就罢了，现在跟他娘有了一腿，今后就成了他的继父，那他岂不是以后的日子都要暗无天日了。

　　叫叔叔已是极限了，要做继父这事绝不能让其发生。天雾脸色阴晴不定，双目恶狠狠地瞪着萧战，脑中不断想着对策，一定要阻止他的奸计得逞。

　　天月惜合上衣襟，将胸前那晃眼的春色遮住，看着天雾蹙眉道：“雾儿，你先出去，等娘收拾一下再进来。”

　　天雾怒气填膺道：“要出去也是他出去，孩儿绝不！”

　　看着倔强的儿子，天月惜为难了。倒不是不可以让萧战先出去，而是先前她的亵裤早被他脱了，她全身上下就只剩披在身上的这件对襟宽袖长衫了。天月惜虽然不介意被儿子撞破和情郎的好事儿，但这个样子面对儿子，她还是觉得有点儿尴尬。

　　对于儿子的倔强，天月惜只得劝道：“雾儿，你也老大不小了，再过不久就要成家立业了，娘很喜欢他，希望你不要阻止娘追求幸福。”

　　天雾咬牙道：“他就一个小屁孩而已，根本就不能给娘幸福，娘还是趁早甩了他比较好，免得将来抱憾终生，那个时候就悔之晚矣。”

　　敢骂我小屁孩，萧战顿时怒了，他刚想开口教育一番，看看谁才是小屁孩时，天月惜伸手在他的屁股上狠狠拧了一下，示意他别说话后，看着天雾道：“对于咱们战族女子来说，能找一个满足自己的男人比什么都重要，就像现在和雾儿同居的罗瑶和伊月，她们能抛下一切更你，为何娘就不能。”

　　天雾傲然道：“因为我能满足她们，而娘是仙武，他行吗？”

　　天月惜一脸的幸福，语气异常肯定的道：“他能。就算娘是玄武，他也能满足娘。雾儿可能还不知道，现在族内玄武以上的妇人都有好几个动心了。”

　　听完她直言不讳的回答，萧战的嘴都快乐歪了，如此美妇，真是深得吾心啊。得意间他不断向天雾挤眉弄眼，一副小人得志状。

　　天月惜白了一眼萧战，嗔道：“萧郎，你先出去逛一逛吧，雾儿就由我来处理了，惜惜保证会让你满意了。”

　　萧战含笑点头，遮挡天雾视线的瞬间，间天月惜欲要将亵裤穿上时，他眼疾手快，一手抓住肚兜，一手则抓住亵裤，然后转过身来，在天雾那愤怒的眼神中，左右深深嗅了嗅，再一脸得意的塞入怀中。等天月惜穿上裙子，萧战在她的胸脯上捏了一把，然后一边哼着歌，一边大摇大摆的向着屋外走去。

　　看到萧战那嚣张的模样，天雾气得差点儿吐血。


第七十五章 玉指传情

　　申时，在天月儿屋前的庭院，三个男人围坐在小亭内惬意的交谈着，他们分别是秦仁，韩峰和一个异常俊美的青年冥渊。

　　在三人身周，有一位身段婀娜的女子服侍左右，她就是温玉儿，一身雪白，上身穿着斜襟窄袖罗衫，下系百褶罗裙，外围了一条短裙，在腰间的宽边绸缎紧紧一束间，她身段的火辣被展现得淋漓尽致。只看亭内三人不是偷瞥而来的目光，就可见其无与伦比的杀伤力。

　　当中表现得最为露骨的还要属冥渊了，只见他一双色眼有些肆无忌惮的停留在温玉儿的身上，尤其是当他的目光不断流连于她的胸与臀之间。

　　此时，冥渊在心中狂呼，他敢发誓，眼前的温玉儿绝对没有对他施展媚术，她的胸脯和翘臀在他所见女人中绝不是最大，也不是最美的，但诱惑力却是最强的一个。确切的说，温玉儿全身上下都散发着一股让男人欲罢不能，情难自禁的魔力，只是尤以臀胸为最罢了。

　　一番细致入微的观察，冥渊发现温玉儿散发而出的魔力是纯天然的，没有经过任何的媚术和人为加工，一切都是她肉体的自然美。这说明什么？显而易见，温玉儿独具媚体，而且是那种罕见的，能够引动男人本能的媚体。

　　冥渊端着温玉儿递上来茶水汩汩的喝了下去，瞬间一股热浪席卷全身，将他的血液都给点燃了。情难自禁间，冥渊的手掌不受控制的，偷偷的扶上了温玉儿的翘臀。刹那间，那强烈的弹力和肉感透衣而来，只让他心潮澎湃，彻底的激动了！

　　天！

　　极品！

　　冥渊性福得差点呻吟起来！

　　温玉儿被人突然袭击，她惊得扭头回望，见着冥渊的抓臀色手，她的俏脸红扑扑的，双眸水汪汪的，满是又惊、又慌、又羞、还有那么一丝丝的窃喜之色，似乎被他偷捏，并不会让她感到愤怒。

　　是的！温玉儿并未声张，她只是娇嗔无限的横了一眼使坏的冥渊，然后她的脸上绽现出青涩的羞笑，将一位怀春少女暗许的芳心表露无遗，只让后者身心滚烫，激动得不可自已了。

　　啧啧啧！

　　没想到才几年没见，当初那个青涩的小丫头，现在都熟成这样了。想到小美人当初暗恋着他，冥渊心下就畅美不已，看来得找一个时间同她叙叙旧情，细细研究一番她到底身具何种媚体，竟发育得如此诱人！

　　温玉儿，呃，应当是苏盼兮啦，看着眼前三个男子，她的身心一片滚烫。这都是女儿家闺房中的极品恩物啊，那炽烈的阳刚之气熏得她整个身子都酥了，来自身心的渴望让她春情涌动，浑身发热、发烫。

　　唉！可惜啦，现在的身份只能眼馋不已的看着，事了之后一定要将他们一个个都采了。秋眸瞥了一眼刚刚偷摸她翘臀的冥渊，顿时嘴角一勾，不经意间，泛起一个青涩不已的羞笑。她的玉儿小时候就曾暗恋着这个小家伙，这倒是可以找个机会将他弄上榻，狠狠采补一番，只要有节制外人并不会起疑。

　　想到这温玉儿脸上的笑容愈发的甜蜜起来，她热情的服侍着冥渊，只把他迷得心神一阵恍惚，都有些找不着北了。

　　这时，笑容满面的天月儿正轻托着一盘点心走了过来。

　　今天她的头上梳了一个灵蛇髻，发髻间佩戴着全新订做的头饰，衬得她妩媚动人，娇艳夺目。两条黛眉深深入鬓，秋水般的眼眸中荡漾着浓浓的喜意，摇曳间，她踩着轻松愉悦的步子，带着一股青春的活力踏入了小亭内。

　　冥渊看到天月儿的刹那，恍惚的心神清醒了过来，将她上下打量了一番后，轻笑道：“月儿啊，没想到咱们再一次见面时，你已经快要嫁人喏，伤心啊，要知道我当年可是你最忠实的护花使者，为你茶饭不思，你应当嫁的人是本人才对嘛。”

　　“哼，你个禽兽，专门祸害咱们女儿家，嫁你才有鬼了，还是我的韩郎好啊。”

　　“月儿妹妹，我可是对你痴心一片啊，你太伤我的心了。”

　　“哼，你们俩这次怎么舍得回来，听牧大哥说这些年你们可是逍遥快活的很啦。”

　　“唉，别提了，郁闷啊，我家那老头子亲自出马，不回也得回啊，靠！太过分了，这些年他居然派人盯梢，咱的一举一动都在他的掌握之中，有没有搞错啊。”冥渊抱怨不已。

　　天月儿一脸不屑的道：“嘻嘻，你也不看看你爹是谁，他可是咱们战族虚武中最厉害之人，你个小屁孩能翻过他的手掌心才怪。”

　　“月儿说说看，你们两是怎样轰轰烈烈好上的。”一旁的秦仁看着天月儿同韩峰，一脸邪笑道。

　　“哼！行啊，小人，多年不见尾巴都翘起来啦，居然敢调配姐姐。”

　　※※※

　　告别了天月惜，萧战哼着欢快的歌谣，踏着轻快的步伐走进了院子内。

　　刚一踏进师姐的小院，他的身体猛地一颤，肉身和体内真元剧烈震荡，似乎与人产生了共鸣，他的双眼望向院中小亭，立时就与一道炙热的目光陡然相撞。霎时，在街角碰到柳玉的那一幕再现了！

　　怎么可能？

　　竟又让他碰到了修炼女篇的美人！

　　今天哥们的桃花运未免也太盛了些吧！

　　萧战寻着目光望去，当看到目标时，他整个人愣住，脸上现出不可思议之色。

　　怎么会是温玉儿？

　　上午时两人还见过，当时可没有这种反应，难道是对双胞胎不成？

　　萧战甩了甩头，尽量控制亢奋的身心，然后将脑中的疑问丢到一旁。现在不管她是谁，只要她修炼了女篇，那么她就再也逃不出他的手掌心了，想到这他向着亭子走去。

　　※※※

　　小亭内，俏立一旁的温玉儿一脸震惊的看着萧战，刚刚那反应令她惊骇欲绝。她修炼了《魔欲心经》的女篇，出现这种情况只有碰到修炼了男篇的男人时才会遇到。可自己的体内已被慕容念种下了欲望的种子，按道理来说是不会对其他人产生反应才是，可这到底又是何原因造成的？

　　忽然，一个念头闪电般划过温玉儿心头，瞬间就让她激动得不可自已。

　　《魔欲心经》虽强，但世间却有一门玄功克制它，这次慕容念之所以会来这绝仙城，完全就是为了找寻这门传说中的玄功。没想到竟让她率先在这里给遇到了，那岂不是说，通过这个男人她就能破掉来自《魔欲心经》的控制！

　　想到这温玉儿脸上的笑容灿烂起来，看向萧战的目光立时变得火辣辣的。

　　※※※

　　此时正和冥渊三人谈笑的天月儿发现了走来的萧战，看着他那轻松写意，志得意满的笑容，她就气不打一处来。两条好看的黛眉瞬间气恼的靠在了一起，迷人的俏目更是微微眯了起来。

　　“哟，这不是咱们战族的大忙人，怎么今天有空呢？”

　　听到天月儿那满是调配的语气，萧战嘿嘿直笑，得意的道：“哎呀，还是师姐了解我啊，最近几天师弟忙得很啦，都抽不出时间来看望美丽的师姐啰。”

　　哈哈哈，本少爷当然忙啦，忙着和三十多位美人增近感情，哪有时间理会其它，说话间萧战老实不客气的在天月儿的身旁坐下。

　　这时俏立一旁的温玉儿主动端起甜点，羞答答的道：“公子，这是小姐特意准备的点心，你来尝尝吧。”

　　“哦，是吗？”

　　萧战的目光一触温玉儿，立时心中就是一荡，差点伸手将她搂入怀中。萧战急忙抓起点心往嘴里一送，分散一下注意力，然后摇头晃脑的道：“嗯，不错，师姐的手艺越来越棒了，好吃，好吃啊！”

　　萧战这番举动，只让一旁的天月儿美目喷火，银牙暗咬，小拳头捏得吱吱响。心中那个恨啊，这小子太嚣张了，不给他一点颜色瞧瞧，他真以为她是好欺负的。

　　温玉儿深处两根玉指夹起一块点心，温柔的递到萧战嘴边，娇羞无限的道：“公子，尝尝这个，味道很独特哦。”

　　萧战心头一荡，张嘴接住。可是温玉儿却双眸含笑，将一根娇嫩的玉指顺势滑入他的嘴中，那滑腻的触感让他忘情的吸吮起来。

　　顷刻间，温玉儿的身体猛地一颤，一股快感似电流般由手指扩至全身，那滋味比之男女云雨还要倍数胜之。不知是兴奋，还是怎么的，她的身体颤抖得厉害，一双溢满春水的眼眸更是直勾勾的凝视着咬住她手指的萧战。

　　“公子，你坏死了啦！”

　　天！竟然是传音入密！

　　“公子！玉儿的魂都飞了，你可要负责哦！”

　　听到美人传音，萧战下意识的看向她那抖颤的身体，瞬间他的双眼就冒火了，鼻息更是猛促了！

　　这……这未免也太刺激了些！

　　才亲了她的手指而已，她就……

　　萧战此时心中执念猛炽，恨不得看看她是否真的飞了！

　　此刻，萧战万分肯定，眼前温玉儿的女篇绝对要强过街角遇到的柳玉，这一推测只让他其心似火，欲罢不能，咬住玉指不肯松嘴了！

　　天月儿看到萧战竟咬着她的贴身侍女的手指不放，心中的火一瞬间就冒了起来，不由猛地一拍桌子，叱道：“玉儿，你发什么骚！快去！把点心拿上来。”

　　“嘤！”

　　温玉儿俏脸瞬间红透，她娇羞的瞥了一眼萧战，然后掩面跑了开来。

　　目光追着跑开的温玉儿，回想着刚刚的玉指传情，萧战脸上的笑容就愈发灿烂起来。

　　“嘭！”

　　冥渊双眼冒火，拍桌而起，看着已经离开的温玉儿，冥渊心中那个气啊，他一脸杀气的冲着萧战怒吼道：“小子，你找死！”

　　天月儿同样双眼冒火，这小子居然敢调戏她的侍女，不过看到一旁那愤怒的冥渊后，她的玉脸上却泛起了灿烂的笑容。小师弟啊，不是什么女人都可以调戏的，那可是要付出代价的哦。


第七十六章 移情别恋

　　啧啧，没想到啊，温玉儿原来如此的热辣多情，前几日怎么没有发现？难道是几日不见他，想他想得心焦。刚刚那销魂的一指，让萧战心下一片火热，尤其是那娇嫩敏感的身子和那诉说爱意的特殊方式，都令他回味无穷，一脸的陶醉和享受，看着猛拍桌子，一脸杀气的冥渊，他有些莫名其妙。

　　“噢，有事儿？”

　　冥渊气急攻心的道：“小子，你居然敢调戏老子的女人！”

　　“你女人？”

　　萧战一副很是不解的样子，将院子扫了一遍后，道：“谁啊？”

　　“温玉儿！”冥渊声音拔高了一个八度。

　　“那又怎样？”

　　顿时，萧战一脸冷笑，就凭温玉儿所修炼的《情欲宝典》之女篇，你就争不过小爷。哼，咱和她那可是干柴和烈火，不用点就能激情似火的燃烧。

　　冥渊那个气啊，这小子定是在蔑视他，顿时他怒目而视，吼道：“怎样？你知道老子是谁吗？”

　　“男人，少爷没兴趣。”

　　靠！对男人没兴趣，那潜台词就是对老子的女人有兴趣喏！冥渊彻底的怒了，俊脸铁青，双眼寒光闪耀，愤怒的火焰‘噗！’的一下从血管中冒了出来。

　　“你找死！”

　　“幻杀拳！”

　　愤怒间，冥渊暴起，一拳砸向了桌子对面的萧战，他一出手就用上了独创的拳术，此时的他要让这混蛋知道调戏他女人的下场。看着萧战那略显稚嫩的脸盘，冥渊的双眼充满了不屑与蔑视，他拳头猛地一震，瞬间化为一片拳影，将萧战牢牢罩住，让他无路可退。

　　“只手遮天！”

　　“武道之心”凝聚而成，萧战只是一声冷笑，他想也不想，随手就施展出《战神录》上的掌法，向着眼前的拳影抓去。

　　刹那间，冥渊感到对方的手掌仿佛变成了一只擎天巨掌，遮天蔽日，铺天盖地，瞬间将他的拳给禁锢住了，一切的变化统统给封死了。窒息、压抑，整个人仿佛掉进了稠黏的液体中，有一只无形的大手牢牢抓住了他的身体，所有拳影瞬间消散。

　　冥渊脸色巨变，这小子怎么这么厉害！心下发狠，双目凶光怒闪，经脉内所有的真元猛然急转，招式陡变，拳速猛增，一股撕裂的气劲布满拳头，毅然轰向萧战的手掌。

　　“破杀拳！”

　　不似刚才的随意一击，现在拳头上的力量凝聚了冥渊涅境四重天的修为，虽未增幅，但声势却异常浩大。

　　萧战一身冷哼，瞬间变掌为指，点在冥渊的拳头之上，“噗！”的一声闷响，就在冥渊脸色巨变的瞬间，一股霸道的气劲势如破竹，击穿了他所有的防御，钻入体内，在经脉中一阵乱窜。

　　“噔！噔！噔！”

　　他连连后退，一下子就退出了亭子，那丝霸道的气劲让他气血一阵翻涌，一张俊脸胀得通红，一半是羞怒，一半是体内霸道气劲在作怪。

　　萧战面上现出冷笑，但心中却乐开了怀。刚刚动用真元时他惊喜的发现，同柳玉仅仅双修了一回，他经脉中的真元竟暴涨了一倍，达到了四万晶！此时此刻，萧战非常迫切的想要得到温玉儿，再来一次双修，他的修为说不定能够再次暴涨！

　　想到这萧战离开石桌，站在了亭子旁，一脸挑衅的看着冥渊。

　　“想打架，哥哥随时奉陪。”

　　冥渊心下有苦难言，这次太过于托大了，没想到这小子修为和武技如此之高。那在体内乱窜的气劲让他只能咬牙切齿的看着嚣张不可一世的萧战。一旁的天月儿眼珠咕噜一转，突然咯咯轻笑道：“师弟啊，真没看出来，你本事如此了得，难怪这么嚣张。不过，师弟可知道他是谁吗？”

　　“管他是谁，敢抢我的女人，就要打得连他妈也不认得他。”

　　“哎哟！行啊，够豪气，知道嘛，这小子他可是战族玄武之下第一人冥惑唯一的儿子，他爹那可是出了明的护短哦。”天月儿一脸幸灾乐祸的道。

　　萧战双眼一亮，一脸兴奋的看着冥渊道：“你真是冥惑的儿子？”

　　冥惑一声冷哼，不屑的看了看他，将头扭往一旁。

　　冥薰可是冥惑的妹妹，这小子还敢嚣张，简直反了，萧战不由大笑道：“哈哈哈，太好了！小子，叫声姑父来听听！”

　　“你！”

　　萧战得意万分的道：“哈哈哈！不妨告诉你，本少爷可是你姑姑的男人，只要你叫一声姑父，今天这事儿就这么算了。”

　　怒了！

　　调戏他女人还这么的嚣张，她姑姑何等人，岂会看上这么一个小屁孩！冥渊气得直哆嗦，只觉呼吸窒堵，胸闷难受。眼中怒火狂闪，他咬牙切齿的看着萧战，拳头捏得咯吱咯吱响，经脉内那些异类气劲“噗！”的一声离体而去。

　　霎时，以丹田为中心，一个巨大的漩涡陡然成型，经脉内所有的真元猛然退回丹田。倏地，真元像是点燃的火药般爆裂开来，朝着经脉怒卷而去，一个个气旋在经脉内震荡着、吞噬着，连周身空气都隐隐被吸扯入体。

　　“噬杀拳！”

　　冥渊全身关节一阵脆响，整个人如下山之猛虎，猛地扑向萧战，铁拳四周的空间仿佛塌陷了一般，院子中所有的光线被吸扯了进去，涅境四重天的修为怒爆，战力猛然发生三倍增幅！

　　看到这来势汹汹的一拳，萧战沉腰立马，经脉中四万晶的真元怒爆，猛地涌向拳头，同时一股霸道的拳意更是充斥心头。

　　“霸王吼！”

　　一声暴吼，萧战打出的拳头猛然一震，霎时拳风挂起一波波奇特的音符，在场几人仿佛听到了百万军魂在怒吼，一股浩荡的气息顷刻间扩散开来，让整个院子内仿佛陷入了金戈铁马，血流成河，尸堆成山的战场。

　　瞬间五倍战力怒爆！

　　萧战心中一阵得意的冷笑，虽然没有真正上过战场，没有亲手杀过人，但他五百万法特的精神力可不是用来摆看的，加上《梦》赋予的强大的复制能力，凡是只要看过的他基本就能复制下来。

　　冥渊双眼射出不可思议的神色，这种拳法的意境怎么会出现在一个小屁孩的身上？虽然经脉中真元高出一重天，但对方的五倍战力增幅却远远强过他的三倍增幅，顾不得想起它，冥渊一声暴喝，战力猛地再增一倍。

　　碰碰碰！！！

　　拳拳对碰，气劲炸舞，两人瞬间交手了十多拳，冥渊整个人被震飞，双臂衣袖更是被震得粉碎，他那煞白的脸色，显示出高过的交手他受伤了。

　　而萧战的小腿半截陷入地下，满头长发怒舞，低头看了一眼身上的衣物，顿时咧嘴而笑。哈哈哈！诸位老婆准备的衣裳质量就是好，那种爆裂的拳劲之下居然完好无损。

　　一旁的天月儿看着冥渊那狼狈的模样，杏目睁得大大的，满是不可思议的之色，嘴中一阵喃喃低语道：“这小子啥时这么猛了？他才多大啊，看那威势怕是都不下于破劫一重天武者的全力一击了。”

　　接着她一声娇哼，怒道：“冥渊这混小子真没用，哼！昨夜不会是将所有的力气都用到了女人的肚皮上去了吧，看那熊样，连一个小屁孩都收拾不了。”

　　秦仁一脸贱笑，哈哈笑道：“哈哈哈！月儿啊，你还真猜对了，今天这小子就冲我吹嘘，他昨夜在床上是如何的了得。哈哈哈！今天这死小子阴沟里翻船，一世英名尽丧啊。啧啧，果然不愧是战神一脉的男人啊，才十四岁就这么猛了。”

　　天月儿银牙紧咬，恼羞成怒的道：“这混蛋，待会看本小姐怎么收拾他。”

　　※※※

　　阳光明媚，无数鸟儿在树梢上吱吱的叫着，温玉儿手捧一盘甜点朝着院内走来，行走间贴身亵裤传来的黏糊感，不由让她回想到和萧战的一指传情，那美妙的滋味让她芳心一荡，一双眼眸水汪汪的，娇媚的靥面上一抹醉笑立绽，不知不觉，她的步子加快了。

　　刚一踏进院子内，温玉儿就看到那个令她春心骚动的小冤家，此时半截小腿已经陷入地板之内，而冥渊则一脸杀气的怒视着他，看得这她的芳心猛地一颤，花容失色间，俏目中闪过一丝森寒的杀气。人影一闪，温玉儿挡在了萧战的前面，她美目怒视着冥渊，娇喝道：“冥少爷，你都这么大一个人啦，怎么还欺负萧公子了。”

　　真是太精彩！

　　冥渊这一跟头栽得真够彻底的，秦仁一脸贱笑的看着这一幕。

　　呵斥完，温玉儿无视所有人异样的目光，她急切的扭身来到萧战的跟前，一双美眸内泛起了蒙蒙水雾，一脸痛惜的道：“公子，他有没有伤到你？”

　　“哈哈，玉儿，放心吧，那家伙想要伤我还没那本事儿了。”说完萧战一震，跳了出来，看着温玉儿那惹人怜爱的俏模样，感到身心舒畅无比。

　　温玉儿一双俏目将萧战全身上下看了一片后松了口气，不过她心中的怨气却丝毫不减，这冥渊可是先天涅境的武者，而她的萧公子今年才十四岁，这不铁定被人欺负嘛。

　　十四岁！温玉儿身心一颤，玉脸潮红，眼中满是惊喜之色。

　　天！才十四岁就让她春心如此激烈的荡漾，要是再大上几岁那还了得，怕是奴家为他死的心思都有了。想到这她一双水汪汪的眼眸热切的盯着萧战，只在瞬间，她的芳心又是一荡，脸上更是露出了狂喜之色。

　　天！这冤家竟还是一个雏，这可是她的最爱啊！

　　采了！一定要将他给采了！就算是这次的任务失败也要将他给采了！

　　这个念头一起，一道邪火倏地就在温玉儿的体内乱窜，让她想要得到萧战的念头更加猛烈起来。情痴如渴间，温玉儿再度传音道：“公子，玉儿爱死你啦！”

　　虽然由于情动，温玉儿的双颊烫红，鼻息急促，但她与萧战对视的双眼却透着不可动摇的坚定。表明决心后，温玉儿羞恼的转过身来，用那仿佛面对杀夫仇人的眼神怒视着冥渊。刚刚就是这个粗鲁的家伙伤到了她的小心肝，简直不可饶恕！

　　温玉儿银牙紧咬，俏目含煞，那凹凸有致的身子更是颤栗着，但最终她只是捏了捏粉拳，跺了跺玉足，一脸的气恼之色。可惜啦，变身后她的修为只剩下了先天之境，根本就打不过这冥渊，不过这仇一定要报！

　　面对温玉儿那愤怒的目光，冥渊觉得很是受伤，有没有搞错，刚刚吃亏的人好像是他啊。他张了张嘴，想要解释一番，可温玉儿丝毫也不给他机会，拿着美眸凶狠的瞪着他，那样子完全瞧不出一丝芳心暗许的模样。

　　没错！此时此刻，温玉儿对冥渊已没有一点儿感觉了，她现在的身心全被萧战给占据，再也容不下其它。此时眼前的冥渊同她的小心肝一比，顶多算一盘勉强入口的吃食，在小心肝这个美味大餐面前……噢！怎能用美味大餐来形容了，那样太过浪费了。小心肝应当是她最贴心的衣物，需要时时的穿着，细心的呵护，长年累月的慢慢品味才是。

　　冥渊这一刻已被温玉儿不知抛到哪一个角落去了。

　　“哼！以后在收拾你！”

　　温玉儿用她那会说话的美眸再次恶狠狠的瞪了一眼冥渊，然后扭身来到萧战的面前。几乎是瞬间，她玉脸上又泛起了甜美的笑容。

　　看到温玉儿如此表现，萧战心中那个激动，那个得意啊，他真想马上抱着她好好疼爱一番。

　　“公子，尝尝玉儿亲手为你做的点心吧。”

　　说话间，温玉儿拉着萧战的手来到石桌旁坐下，然后旁若无人的像妻子一样侍候着他。瞧他们那郎情妾意的模样，冥渊看得双眼冒火。妈的！有没有搞错，这移情别恋的速度也太快了点吧，他们简直就是一对狗男女！

　　看着温玉儿和萧战，天月儿很是气恼，为何这死丫头每次看到心上人就忘了她这小姐呢，哼！他们两个什么时候好上的，为何本小姐不知道？

　　看着那得意忘形的萧战，天月儿就来气，眼珠咕噜一转，冷笑道：“师弟啊，你这次来看师姐带礼物了么？”

　　“礼物？什么礼物？”


第七十七章 给师姐的礼物

　　“看样子就是没带喏，师弟，你心中到底还有没有我这个师姐？”

　　萧战一拍脑门道：“哦，想起来了，今天师弟是特意来给师姐送礼物的。”

　　天月儿双眼一瞪，娇声喝道：“是吗？拿出来瞧瞧，让大伙鉴赏一番，要是不能令师姐满意的话，你可是知道后果的。”

　　“这么多人？还是不要了吧，师弟怕他们见财起意，想要独吞啊。”

　　冥渊一声冷笑，不屑的道：“你是怕礼物没脸见人吧？”

　　“他们又不是外人，拿出来吧，是男人就快点，怎么婆婆妈妈的像个女人。”

　　看着被欺负的萧战，温玉儿很是心疼的帮腔道：“小姐啊，公子定是带了的，只是想要独自交给您而已啦。”

　　“哼！死丫头，没你的事儿，一边呆着去。”

　　“嘿嘿，还是玉儿了解我，师姐啊，师弟这份礼物那可是惊天动地，是人就会心动，要是走漏了消息让其他人知道，到时这份礼物师姐就保不住喏，那时师姐可别后悔哦。”

　　天月儿双眼死死的盯着萧战，心下一阵嘀咕，这死小子不会是在忽悠她吧，让她有些惊疑不定的道：“真有你说的那么好？”

　　“哈哈哈，这可是师姐最是梦寐以求的瑰宝哦。”

　　“梦寐以求？”

　　天月儿心下寻思着，她最想得到的是什么呢？半晌，她气恼的摇了摇脑袋，哼！本小姐梦寐以求的东西多了，天知道是什么？她杏目嗔怒的看着萧战，贝齿紧咬着下唇，一字一句的道：“说！到底是什么礼物？”

　　萧战朝着一旁的冥渊努了努嘴，嘿嘿笑道：“看他们那热切的眼神，师姐啊，咱们两还是单独找个地方，私下里解决怎样？”

　　“他们敢！”

　　天月儿俏目凶狠的扫了一眼旁边一幅看戏的三人，以示警告后，才一脸杀气的看向萧战，不过后者一副浑然不觉的模样，让她无可奈何，半晌她只得在心中将这仇记下，然后跺了跺玉足，恼怒的冲着三人吼道：“你们通通给本小姐滚出去！”

　　冥渊三人看得脖子一缩，一溜烟的消失在院子内，让萧战一阵错愕，扭头看了看师姐那凶狠的眼神，突然间他一阵冷汗。靠！哥们刚刚有些得意忘形了，得罪了这个母老虎以后怕是有的受了。

　　咽了咽口水萧战心下又是一阵得意，事后师姐如果不肯罢休的话，他就躲到她最害怕的姑姑天月惜的床上去，看师姐到时咋办。

　　“哼，拿来吧！”天月儿冷笑的看着萧战，双眼中迸发出一种如果她不满意你明白后果的神色，那冷冽的寒光让萧战感到脖子一阵冷飕飕的，小心肝一阵猛跳。

　　有些迫不及待从戒指中拿出了一本复制的《天魔手》，萧战一脸讨好的递给了师姐。

　　“天魔手？”

　　天月儿俏目瞪得大大的，眼中满是惊喜之色，她的玉手闪电般抓住秘籍，仔细的端详了片刻，然后抬头一脸狐疑的看着一脸谄媚的萧战，娇哼道：“师弟，你不会是拿一本假的来忽悠师姐吧？”

　　“怎么可能！这是货真价实的珍品，师弟我可是在战神殿内找了很久才找到了它。这秘籍可是你姑姑亲自鉴定过了的，说这套绝学取自《天魔功》，威力无穷。这样的绝学要不是看在师姐的面子上，师弟我才不会拿来送礼了。”

　　“真的？”

　　“不信，师姐可以去问你姑姑，更何况以师姐的眼光还鉴赏不出来嘛。”哼！就算是假的，你姑姑为了咱也会说成是真的，萧战心下得意不已。

　　天月儿顿时眉开眼笑，飞了萧战一个媚眼，然后迫不及待的打开了手中的《天魔手》，对于修炼过残本的她来说，看了一会就确信无疑，那笔迹，那字里行间流露出来的玄奥意境是原本没错。

　　顿时，天月儿抬头，俏脸上瞬间露出了灿烂的笑容，红唇轻翕动间，她那甜得发腻的声音让萧战浑身一阵哆嗦，很是胆颤心惊的看着她，怎么有种黄鼠狼给鸡拜年的感觉，让他小心肝凉飕飕的。

　　“师弟啊，《天魔功》内绝学无数，怎么就只有这么一本《天魔手》，你有没有看到《天魔变》这门最强心法？”

　　说话间，她拿起一旁的点心学着温玉儿的模样服侍着萧战，让后者很是艰难的才咽了下去，好一会儿，才十分忐忑的道：“武库浩瀚如烟，秘籍收藏以亿计数，要想找到那可不是一件易事啊。”

　　闻言，天月儿冲着萧战就是一个媚眼，直电得后者一阵心惊胆颤后，才笑容甜蜜的道：“哎呀，我的好师弟，你千万不能灰心啦，师姐修炼的就是《天魔功》残卷，今后师姐的成就可是全靠你啦。秘籍太多了没有关系，反正师弟可以随意进出战神殿，来日方长，不用急于一时的。”

　　对于天月儿娇嗲献媚的模样，萧战觉得浑身不自在，难受得要命，他平复了一下忐忑的心情后，咽了咽口水道：“这个吗，既然关系到师姐的成就，那师弟只能尽力而为了。”

　　天月儿满意的笑道：“师姐果然没有白疼你，师弟啊，去找你的玉儿吧，不管你对她怎样，师姐都没有意见哦。”

　　萧战翻了翻白眼，看着满脸喜意的师姐，他松了口气，看来这次送《天魔手》还是送对了。萧战不再打搅阅读秘籍的天月儿，他起身春风得意的走出了院子，只让院外等候的冥渊一阵咬牙切齿。

　　“公子。”

　　萧战刚出院子没多久，温玉儿的呼喊声就传了过来，扭头一看，双眼顿时一亮。只见玉脸含羞，美目传情的温玉儿正俏立于一座假山旁，向他招手。

　　温玉儿虽然没有师姐那般美艳不可方物，但同样是难得一见的媚骨天生的美人，更妙的是她还修炼了女篇，对他的诱惑力达到了一个无以复加的地步。

　　萧战施展出刚刚掌握的“天魔舞”，他的身形鬼魅的一闪，眨眼间就已出现在假山旁。近在咫尺，两人四目相对，霎时双双像是触电般，浑身一震，肉身、玄功立时共鸣起来。现在没有了外人，两人再也没有了顾忌，任由共鸣愈演愈烈。

　　温玉儿，嗯，现在应该称呼她苏盼兮了，看着萧战那还显得稚嫩的俊脸，她就心如鹿撞，朦胧的情意，羞涩的爱意不断抽枝发芽，开始悄悄的占据她的心灵。这一变化，令她觉得不可思议，有些惊喜，又有些惊慌面对这种变化。

　　天啦！怎会如此？

　　为何她的身体内会产生情与爱？

　　要知道她修炼的可是有欲无情的媚术，全身每一处流淌的都是欲之力，她的身体每处都散发出让男人和女人沉沦、疯狂的欲望，可以将一切靠近的男女烧成灰烬。

　　然而，此刻苏盼兮感到体内那熊熊燃烧的欲望中，有股凉凉的、涩涩的情爱之力在萦绕，在升腾，让她芳心剧烈的跳动，每一次强有力的脉动间都会迸发出宛如怀春少女般那朦朦胧胧的情愫，让她沉浸其中，不可自拔。

　　难道这一切的变化是《情欲宝典》带给她的？

　　沐浴在从萧战身上散发而出的纯阳之气中，苏盼兮彻底的醉了，此刻的她除了眼前的他再无其它。不管是不是，只要和他立马双修一场，一切答案就能知晓。

　　想到这苏盼兮的俏脸上一个羞涩的笑容立绽。


第七十八章 美人的请求

　　看着眼前这位师姐的贴身婢女，萧战恨不得将她搂入怀中双修一场的同时，也非常的困惑，现在他可以肯定她并未上午遇到的那个温玉儿。虽然从外表和气息上同上午遇到的温玉儿没有一丝差异，但两人绝对不是一个人。

　　对这一点的判断萧战非常自信，因为经过“玄心诀”和“玄玉诀”淬炼过的肉体会产生共鸣，就算萧战用“傲龙心诀”改变了玄功的属性，也无法避过这一反应。上午相见时温玉儿没有激起他的反应，这就表明她根本没有修炼“玄玉诀”。而现在温玉儿和他产生了如此强烈的共鸣，只能表明眼前的她一定修炼了“玄玉诀”。

　　这一切都表明眼前的温玉儿，和上午见到的温玉儿是两个人，至于为何会如此，萧战目前还不得而知，不过他并不担心，玄功的相克，只要他将眼前的温玉儿攻克，那么一切都将水落石出。

　　想到这萧战不再犹豫，看着眼前娇羞无限的温玉儿，柔声道：“玉儿，你真美。”

　　苏盼兮抬眼和萧战对视了一眼，那灼热的目光令她俏脸瞬间红透，嘴中发出“呀！”的一声后，羞慌不已的低下脑袋，根本不敢再去看他，只是不安的抓着裙子，一副不知所措状。

　　美人儿这般神态，只让萧战眼热之极，情难自禁间，脱口而出道：“玉儿，做我的女人吧。”

　　“嘤！”

　　苏盼兮再次抬头看向萧战，目光一触他那炽热的双眼，粉躯猛地一颤，心如鹿撞间，她莲步轻移，来到他的跟前，羞怯的低垂着脑袋，腻声道：“公子，玉儿喜欢你。”

　　听到美人儿的表态，萧战再也控制不住来自身心的冲动，他将她搂入怀中，刹那间两人玄功、肉体共鸣、共振，真元就似脱缰的野马，奔腾间冲入对方的身体，然后猛然相撞。

　　轰！

　　真元一阴一阳，相撞的瞬间，就像是鱼儿遇到了水，陡然相容，一种极致销魂的快感从两人经脉向着全身闪电般扩散！起先是以萧战作为主导，他四万晶的真元远远超过了温玉儿不到千晶的真元，带着汹涌之势冲入她的体内。

　　可当一个周天过后，奇异的一幕出现了！

　　在萧战怀中的温玉儿突然娇躯猛颤，起了抽搐，在他惊愕的瞬间，从她的体内传来一阵骨骼的爆鸣，紧接着就见她的身体陡然长大，数息间就由原先的一米六长到了一米七五左右。这一突变让萧战惊愕莫名，半天都没有反应过来。

　　怀中美人变身后，来自身心的共鸣与冲动倍数递增，原先起主导作用的他立时转为被动，磅礴的真元似决了堤的洪流冲入他的经脉中，销魂蚀骨间，让他的经脉不断发热、发胀。那极致的快感让萧战回过神来，抬头看向突然比自己高了的温玉儿，目光一触她的靥面，他心中的惊艳频闪，身体内的欲望怒爆！

　　她生得媚极了，不同于柳玉的狐媚，也不同于天月惜的妩媚，她的媚有种引人欲望，让人堕落的魔力。看着她的脸，注视着她的眼睛，萧战竟联想到了床笫间的销魂蚀骨！

　　这个女人修炼的是欲之道！

　　搂着她，萧战身心中的欲望横生！

　　原始的本能就像一只发情的野兽，在怒吼！在咆哮！

　　在这一刻萧战倏地剑拔弩张，兽血沸腾！

　　撕碎她！占有她的欲望猛增！

　　紧拥的两人目光凝视着，片刻过后，萧战凝声道：“你是谁？”

　　苏盼兮微微叹道：“我叫苏盼兮，公子可以唤我兮兮。”

　　萧战皱眉道：“你为何要易容成温玉儿？”

　　苏盼兮摇头道：“这里不是说话的地方，还是换一个僻静的场所吧。公子尽可放心，兮兮不但不会害公子，还要请求公子的帮助，事成之后定会带给公子意想不到的好处。”

　　说完她不等萧战答应，运起身法，拉着他的手消失在假山旁。

　　※※※

　　温玉儿的香闺，推门而入后苏盼兮松开手，率先进入屋内，紧随其后的萧战看着她的背影，鼻血差点就狂喷而出。苏盼兮的身高突然长高了一截，将她那小了一号的衣服绷得紧紧的，尤其是翘臀，都快将裙子撑破了！

　　好大！

　　萧战惊喜的发现，这叫苏盼兮的美妇人，是他所见女人中屁股最大的，也是最美的，尤其是在玄功和肉体的共鸣下，想要摸一把的冲动憋得他快要发狂了！

　　这股冲动直到苏盼兮一屁股坐在圆凳上才消失，萧战压下狂跳的色心，在她的对面坐下，深吸了口气，他语气尽量严肃的道：“说说看吧，你为何要易容成温玉儿？”

　　苏盼兮叹息着道：“公子可听说过《魔欲心经》？”

　　萧战摇头表示不知。

　　苏盼兮续道：“据传这门玄功是当初天衍的徒弟所创，分为男女两篇，其内容完全是参照《情欲宝典》所创，除了女篇相差不大外，男篇却差之甚远。”

　　闻言萧战立刻释然，天衍是《情欲宝典》的创始人，他弟子创立的山寨版《魔欲心经》能引得他共鸣也不足为怪了。不过这并不能皆是她为何要易容成温玉儿，萧战不由道：“这些应该和你易容成温玉儿没有关系吧？”

　　苏盼兮媚眼一抛，嫣然笑道：“不但有关系，而且关系还很大了。”

　　萧战皱眉道：“说说看，到底有何关系？”

　　苏盼兮徐徐道：“《魔欲心经》不像《情欲宝典》一般霸道，如果男方的境界差女方太多，会招到反噬。这一代欲念宗宗主叫慕容念，他所修炼的男篇比之这一代的圣女梦盈盈在女篇的造诣差之甚远，被死死的克制。为了摆脱困境他离开了欲念宗，根据一份残图找到了这座城市，找寻传说中的《情欲宝典》。这次奴家之所以会易容成温玉儿，完全是因为他看中了天月儿，只要等到婚礼的那一天，让奴家做内应，让他取代韩峰和她洞房花烛，到时不但能借助她的媚体突破到仙武，还能彻底的得到她的身和心。”

　　萧战吃惊的道：“你们想对付我师姐？”

　　苏盼兮点头道：“他只要采得天月儿的处子元阴就能突破到仙武，为了这个冒一点风险也在所不惜。”

　　萧战不屑的道：“采花采到我师姐的头上，那家伙纯粹是在找死！”

　　苏盼兮愕然道：“只要安排妥当，成功的可能性非常大，公子有点危言耸听了吧。”

　　萧战冷笑道：“那是你们不知道天府是什么地方，所以才敢如此的胆大妄为，来天府撒野。不妨告诉你，天府的背后就是天魔宫，师姐更是天魔直系后代，只要他敢踏入天府一步，必将死无葬身之地。”

　　苏盼兮花容失色道：“天魔宫？”

　　萧战淡然笑道：“天魔宫的总部就在绝仙城内，这并没有什么值得奇怪的。”

　　苏盼兮倒吸了口凉气，一脸的惊骇之色。

　　萧战神色肃然道：“说吧，你为何要将这些告诉我？”

　　苏盼兮强笑道：“因为奴家想要摆脱他的控制，重获自由。”

　　萧战冷笑道：“你既然知道《情欲宝典》的厉害，找我岂不是送羊入虎口。”

　　苏盼兮无奈地叹道：“如果有选择谁不想拥有自由，但被种下了欲望的种子，这一辈子根本就难以逃脱他的控制，就算现在意识清醒了，也只不过平添痛苦罢了。《魔欲心经》讲究掠夺，有的只有赤裸的欲望，女篇修炼者的目的只是为了给男篇修炼者提供炉鼎罢了。但《情欲宝典》却不同，虽然同样是以男篇为主，但彼此的关系却是建立在爱和无私奉献上，跟着公子要比跟着他好上百倍千倍。”

　　萧战心下一动，忽然道：“慕容燕和柳玉是你什么人？”

　　苏盼兮愕然道：“这次除了他之外，我们来了四个好姐妹，柳玉擅使枪法，是我四个中武力最强者，而慕容燕则是我的亲生女儿。公子既是如何知道她们的名字的，难道已经见过了她们呢？”

　　看着眼前这艳丽绝伦的妇人，萧战的脑中自然的想到了慕容燕，霎时一个禁忌的字眼跳入他的脑海中，那一瞬间他的心中就像有团火在烧，情难自已间，他急切的道：“慕容燕真是你的女儿？”

　　苏盼兮吃吃笑道：“她是奴家辛苦怀胎十月所生，由于所习功法的特殊，目前仍保留着处女之身。只要公子答应帮助我们母女摆脱他的控制，事成之后，咱们母女都将成为公子的女人，一同服侍公子。”

　　靠！母女花！

　　这个交易未免太刺激了！

　　萧战心脏狂跳，鼻血都差点狂喷！

　　有《情欲宝典》在，这样的交易怎么看都对他有利，事成之后他不但能够以恩人的方式救下师姐，还可以得到四位如花似玉的女人，尤其是这四人中有一对让男人无法抗拒的极品母女花！

　　拒绝？怎么可能！

　　这样的好事是男人就不会拒绝！

　　想到这萧战双目放光道：“我该怎么做？”

　　苏盼兮笑语嫣然道：“很简单，公子只需和奴家双修，将‘情种’种入奴家体内即可。”

　　闻言萧战只觉被幸福击中了，激动得不可自已！

　　美人如此直言不讳，做男人的岂有犹豫之理。萧战正欲点头答应，屋内处于隐身状态的两位娇妻忽然轻咳了一声，传音入密而来，只在瞬间，他的脸色一变……


第七十九章 乌龙事件

　　郁闷，纠结，这就是萧战此时此刻唯一的心情写照。和苏盼兮商量妥当后，他在两位娇妻的催促下离开了温玉儿的香闺。这次萧战算是吸取教训了，以后泡妞时决不能将老婆也一道带上，关键时刻她们只会扯后腿，将他的艳遇扼杀在萌芽状态。

　　不过萧战一想到交易完成后，就将得到一对极品的母女花时，他的心情又瞬间好了起来。走起路来轻飘飘的，脸上的笑容更是淫荡之极。

　　现在天色也不早了，接下来干什么了？

　　通知师姐，告诉她大婚之日有人回来大闹洞房，采摘她的初夜权？

　　绝对不行，先不说师姐信不信，就算师姐信了，那他抱得美人归的计策岂不落空了。既然不想通知师姐，那么在这天府也没什么好呆的了，干脆同惜惜告别以后早点回战谷去，抓紧时间将嫣姨拿下，省得每次关键时刻只能憋着。

　　想到这萧战来到了天月惜的住处，刚刚入门就碰到了天雾，两人一个照面，他脸上的笑容就像那盛开了的鲜花，灿烂之极。

　　“哟！乖侄儿，你脸色怎么这么差，是不是生病了？”

　　天雾原本阴沉的脸，瞬间更加阴沉了，他怒哼了一声，将头扭往一边，想要来一个眼不见心不烦。不过显然他低估了萧战的无耻，几乎是瞬间他就要暴走了。

　　看着天雾的愤怒的模样，萧战心中别提有多高兴了，他咧嘴笑道：“乖侄儿，哦，不对，不对！叔叔我现在是你娘的男人，再叫你侄儿那就说不过去了，今后我看就叫你雾儿算了，这样可以清晰无误的表达出我们间的关系。”

　　天雾顿时怒了，他双眼凶狠的瞪着萧战，吼道：“混蛋！你敢这么叫，本少爷跟你没完！”

　　萧战岂会怕他，这小子最大的依仗就是天月惜，可是现在天月惜成了他的女人，以平时她的表现来看，她是情郎摆在第一位，儿子排在第二位，真闹了矛盾定是回向着他。更何况这件事本就是他占理，就算他让天雾开口叫他爹，天月惜也会点头答应。

　　想到这萧战得意不已，他刚想继续调配天雾，一身粉红的天月惜就出现了。看着怒视着自己情郎的儿子，她黛眉紧蹙了起来，随即摇了摇头，对着萧战笑道：“晚膳已经准备好了，惜惜正想去叫你，没想到你就来了，那咱们三个一同用膳吧。”

　　萧战刚想点头，天雾突然哼道：“娘，孩儿还有事儿，就不在家吃了。”

　　天月惜脸色一变，冷冽的目光瞪向天雾，哼道：“少给我找借口，这顿饭必须在家吃。今天咱们一家三口定要好好聚聚，如果你敢出去，看我怎么打断你的腿。”

　　一家三口！

　　萧战的嘴都乐歪了。

　　而天雾脸色则是一变，他想发火，可面对天月惜那冷冽的目光，却不敢造次。

　　天月惜冷哼一声，不再理会他，而是笑容满面的上前，挽住萧战的胳膊，拉着他向内宅走去。天雾咬牙切齿的看着这一幕，数息过后，他脸色阴沉的跟着两人进了内宅。

　　※※※

　　戌时，萧战才离开天府，对于天月惜的挽留，他毅然拒绝了。并非萧战不想，也并非他毅力有多强，主要是当他想到在夜里和一位美艳的熟妇同床共枕时，他心中就感觉有团火在烧，什么也不干非得憋死他不可。

　　师姐大婚之日是后天，萧战决定回战谷，抓紧时间同嫣姨培养母子情。

　　回到秦府后，琴诗和秦瑶现出身形来，准备宵夜去了。她们跟着萧战这半天的时间内，还一直没有吃过东西，这让萧战很是心疼。接着在秦欣和秦思的服侍下，他舒服的洗了一个鸳鸯浴，无所事事的他并未搂着两女上床休息。

　　在凤阁的那段时间内，十八秦楼美女每天会分出两个帮他暖床，虽然一男两女上床非常刺激，但不能真个销魂那就是一种折磨了。毫无一丝睡意的萧战让两女先行休息后，出了屋子，来到了秦念然的香闺，决定找同吃同住的两位小美人聊聊天，解解闷。

　　可是萧战刚刚靠近香闺，就发现屋内的人早已休息了，放出神识窥探后只发现一个人的呼吸声。这一发现只让他微微一愣，都这么晚了，另一个跑哪去了？

　　等了一会儿，发现仍没有人回来后，萧战的心不由一动，看着紧闭的房门他的色心一阵狂跳。嘿嘿一笑，他小心翼翼的推门而入，黑暗中只见床上躺着的小美人仍然熟睡着，随即他猫着腰，运起“天魔舞”，霎时整个人就轻飘飘的落在了床边。

　　接着在一阵窸窣声响过后，萧战脱得只剩一条裤衩之后掀开被子，飞速的钻了进去。幽香扑鼻间，他整个人压在了少女的身上，然后双手迫不及待的抓胸而去，入手间只觉满掌难握。捏了几把后，萧战整个人突然愣住，他忽然感觉到了不妥，身下美人给他一种强烈的陌生感。

　　难道发生了乌龙事件，身下压着的人不是秦念然或天宓？

　　顿时萧战傻眼了，有些不知所措。借着昏暗的光线，他仔细打量着身下的美人，隐约间发现她似乎是战莹。感受着双掌间那满掌难握的两团丰满，萧战感觉这个可能性非常的大，这一发现，只让他欲哭无泪之极。这丫头也真是的，自己的卧室不待，跑到他老婆的床上来睡，害得他偷袭时摸错了人。

　　萧战刚想抽手而退，黑暗中一声“嘤咛”传来，紧接着掌间就感应到了美人加速的心跳，霎时四目相对，数秒的僵持过后，战莹羞怒交加道：“你是谁？”

　　萧战尴尬之极，他支吾道：“那个，嗯，那个……”

　　战莹突然惊声尖叫道：“淫贼，是你！”

　　萧战急道：“拜托小声点儿，这纯属误会，我还以为你是天宓或者念然了，哪想到会是你！”

　　战莹极力挣扎，拳打脚踢，同时带着哭腔道：“死淫贼，我要杀了你！”

　　自己女人一大堆，忙都忙不过来，而现在却深更半夜的，偷摸上这母老虎的床，这不是春心给自己找麻烦。萧战感觉丢脸之极。萧战心下苦笑，暗道果然自作孽不可活，自己干嘛要答应天媚带上她的女儿，现在搬起石头砸了自己的脚。

　　“淫贼！你不得好死，你生儿子没屁眼，你……”

　　此时战莹嘴中不但越骂越恶毒，出手的力气也越来越大，隐隐就要动用真元了，萧战不由心头火气，一发狠，他索性一不做二不休，五万晶的肉体力量怒爆，将她死死摁在床上，然后张嘴堵上她那恶毒的小嘴。

　　霎时，萧战手嘴并用，使尽浑身解数，挑逗着战莹的敏感。两人间实力的巨大差距，瞬间弥补了萧战经验的欠缺，让战莹的抵抗成了徒劳，在他连绵的攻势下，她逐渐迷失在少女的初体验所带来的甜美快感热潮中……


第八十章 陷落

　　漆黑的夜色，如水的月光。

　　窗前，柳玉临窗玉立，如墨玉般的青丝洒落肩头，一身粉红衣裙裹身，薄如蝉翼，轻若云烟，月光下显得是那么的惹火撩人。

　　看着窗外月下的景色，柳玉发现她的心已被白天遇到的那个男孩占据，他就像一团火焰将她的心给点燃了，将她的情吞噬了，一次亲密的接触就让她彻底的沦陷。

　　自从午后相遇，每隔一段时间，两个男人就会以她的身体为战场，争夺她的最后归属权。

　　在柳玉勾魂的眼眸内，情与欲交织，缠绕；在她那炙热的身心内，他与他争夺，碰撞。甜蜜的情火灌满心房，蚀骨的欲焰吞噬灵魂。

　　一个情丝缠绕，令她情难自禁，心灵陷落；一个欲线锁魂，让她春心荡漾，欲焰焚身。

　　柳玉抚摸着自己娇嫩的红唇，白天的一幕仿佛历历在目，一抹爱的渴望在心房内燃烧，迷离的声音在闺房内飘荡。

　　“萧郎啊，你让玉儿的心好乱。”

　　修长的玉指在惹火的娇躯上轻轻滑过，凤眸内情欲迷离，撩人的欲望在身体内乱窜，渐渐地，她的鼻息开始急促，两片娇艳的红唇，微微翕张着，不断诉说着身心内那难耐的渴望。

　　“唉，你们可害苦了人家。”

　　屋内，烛光萦绕，玉榻留香，柳玉辗转反侧，难以入睡。

　　那勾人心魄的渴望，在檀口中轻吟，哼唱；那撩人心扉的靡香，在闺阁内侵蚀，弥漫。

　　心中的那个少年已经牢牢的占据了她的芳心，播种在体内的那一颗颗晶莹的“情种”，正在发出新的一轮攻势，疯狂的钻入她每一颗细胞之内，有的已经安家落户，生根发芽；有的还在展开激烈的争斗。

　　“天！好厉害的媚术。”

　　柳玉的身心突然一阵颤栗，身体内慕容念的“欲望种子”在节节的败退，最终退守她的欲望之源，如蚕茧般将她牢牢裹住。

　　一声叹息，柳玉起身，赤着玉足，踩着迷人的步子，向着门口走去。在烛光摇曳中，她那婀娜妖娆的身子在衣裙下若隐若现，一摇一曳间，荡起一波醉人的艳色，飘飘荡荡间，消失在屋内。

　　寂静的院落，撩人的月色。

　　一个赤足的精灵在院子中徘徊，游荡，长长的秀发随着轻柔的夜风翩翩起舞，丝丝缕缕的，撩动着她那骚动的心扉。一条粉色丝带，紧紧束在腰间，勾勒出一道婀娜妖娆的倩影，朦胧的月光下，是那么的娇艳迷人。

　　倚廊望月，柳玉那双勾魂的眼眸中，写满了幽怨与哀伤，清凉的月光无法让她身心中的渴望消退，炙热的情火在心灵中燃烧，蚀骨的欲焰在血管内飞窜。迷离的心思内情与爱在飘飞，荡漾；摇摆的神魂中她与他在缠绵，相爱。

　　相思的情潮心头荡漾，蚀骨的欲浪体内翻涌。

　　一个让她情意浓浓，爱意绵绵；一个令她蚀骨销魂，魂飞魄荡。

　　“萧郎啊，你到底在哪儿？”

　　又是一声轻叹，柳玉跟随着心中的渴望来到了慕容念的房前。她驻足，徘徊，乌黑的眸子内欲望在拼命的挣扎，心房内情感在强烈的抗拒，一股哀伤的情味灌满心扉。

　　那灌满心房的人儿，在脑海中不断盘旋；吞噬身心的欲望，在身体内烈烈燃烧。此时柳玉的心被一分为二，让她难以取舍，一个令她情难自禁，一个令她欲罢不能。

　　丝丝凉意透过地板从赤着的玉足钻入体内，让柳玉早已滚烫的身心猛然一颤，她一咬牙，推开了房门，在迷人的月色中，消失在屋子内。

　　※※※

　　屋内，男女欢爱后刺鼻的气味弥漫，在床上两个激情过后的男女紧紧的相拥而眠，仅有缕缕月光透窗而入的屋内，柳玉那绽着火焰的凤眸穿透了黑暗，落在丝缕不挂，正紧密纠缠在一起的男女的身上。

　　倏地！

　　柳玉的身子猛然一颤，欲望的火焰加快了吞噬她的脚步，一股深切的渴望，正操控着她向着床边走去。咫尺间，看着床上这个曾经令她情迷欲切的男人，柳玉发现她的心已不属于他，而她的身体却迫切的需要他来慰藉。

　　玉掌轻轻滑过慕容念的胸膛，赤裸的欲望将她的身心点燃，体内的血液在缓缓的燃烧，化为了吞噬身心的欲焰。她的心在强烈的抗拒，而她的手却不愿分离。

　　瞬间柳玉妖艳的靥面煞白，灼热的情火在烘烤着她的心房，一波波伤心的痛楚侵蚀着她的身心。痛不欲生间，柳玉猛地一咬牙，伸手到腰间，快速的解开丝带，轻薄的衣裙恋恋不舍的滑落，黑暗的房间内将她醉人的美丽绽放。

　　将同慕容念痴缠在一起的美人推开，柳玉双眼复杂的凝视着他，她贝齿抿咬着下唇，娇媚的俏脸早已煞白。忽然，柳玉闭上了双眼，深吸了口气，当再一次睁开时，她的眼内已满是坚定和那难以掩藏的一缕淡淡的哀伤。

　　此刻，柳玉决定利用慕容念的“欲望种子”，击溃在她心灵深处的那个少年，彻底的摆脱他的纠缠。

　　缓缓的爬上了床，柳玉毅然开始了欲望的驰骋。

　　……

　　“唔……”

　　熟睡中，慕容念突然睁开了双眼，看着身上的柳玉，他的脸上露出了邪笑，猛地翻身将她压在身下。漆黑的房间内，一对激情似火的男女在抵死缠绵，黑暗中喘息声和碰撞声在此起彼伏的交织着，演奏着一曲蚀骨的乐章。

　　欲望在燃烧，血液在沸腾。

　　然而柳玉却发现她的心湖无法荡起一丝涟漪，她的情，她的爱，已被另一个人儿牢牢占据，无法分出哪怕一丝爱意给眼前拼命占有着她的男人，一种愧疚感，在缓缓的滋生，不知是对他还是对他。

　　“啊！”

　　柳玉攀上了极致，那一瞬间，随着慕容念的采补，她的欲望连同他留在她体内的身影一同倾泻而去。刹那间，体内的另一个隐藏的人儿，以排山倒海，铺天盖地之势，冲进了她的身心之内，只在瞬间，将她彻底淹没！

　　这一刻她的情，她的欲，她的整个身心都彻底的沦陷。

　　当一切结束时，柳玉忽然感到身心内传来一阵强烈的不适，她急忙将慕容念推开，抱膝坐到床边，静静的感受着体内的变化。此时，一种满足感将她的身心涨得满满的，以前的慕容念占有的只是她的欲，他播下的“欲望种子”，霸道中带着冻彻骨髓的冰冷无情，让她的情总是缺少一种归属感。而情郎播下的“情种”，霸道中却带着一丝柔情，从没有一刻像现在般，她的情和欲被一人完全占有，一抹甜蜜充斥整个身心。

　　柳玉幸福一笑，她选择了慕容念，可是却因为他的霸道与无情，成就了那个被她抛弃的少年，这也许就是命运的安排，让她找到了新的归宿。

　　扭头看向慕容念，柳玉黛眉深蹙，心中一股厌恶之情油然而生。瞬间她拿起一旁的衣裙穿上，快速的下了床，当眼眸再一次瞥向慕容念时，她的心中再也没有了他。往事一幕幕涌上心头，最终定格在慕容念通过迷药强暴她时的场景，一抹深埋记忆中的恨意窜上心头，而她的双眼中却满是复杂的神色。

　　当情已不再，当欲离体而去，心中剩下的只有那抹深埋骨髓的恨。

　　恨会随着时间悄悄沉淀，又会随着时间慢慢升华。

　　恨会随着沦陷深深沉沦，又会随着沦陷烈烈燃烧。

　　柳玉贝齿紧咬着下唇，这一切的变化让她措手不及，心烦意乱间，她转身扭腰，赤着玉足，消失在屋子内。

　　院子中，柳玉回身看了一眼身后的屋子，神色复杂间发出了一声轻叹，像是在向过去挥手告别般，当转身之际，她的双眼又恢复了平静，玉脸上更是绽放出甜美的笑容。

　　一首如水的歌谣在夜深人静的院子内回荡，柳玉踏着醉人的步子，宛如一个月夜中欢快的精灵，一摇一曳，一颦一笑间，向着浴房走去。

　　此刻的她决定要将身子好好的洗洗，迎接新的一天。


第八十一章 回战谷

　　翌日凌晨，萧战醒了过来，他睁开双眼的一刹那，就见战莹正小心翼翼的穿衣服。

　　紧密关注萧战动静的战莹，在他睁开双眼的瞬间就已发现，她的玉脸霎时红透，紧接着像是触了电般抓住衣衫，将自己外露的春色遮住。

　　看着战莹那惊慌、羞涩的美态，萧战双目放光，兴奋的笑道：“莹儿，昨夜你已经答应要做我的女人了，怎么今天一大早你就趁我熟睡时溜掉，你不会是想要反悔吧？”

　　战莹玉脸羞红，咬牙道：“怎么可能，我战莹说话算数，绝对不会反悔。更何况人家都被你这色狼欺负成这样了，不做你的女人还能怎样。现在人家可不是想要偷溜，只是不大习惯同一个男人睡在一起罢了。”

　　萧战咧嘴笑道：“不适应没关系，只要咱们两个经常睡在一起，熟到不能再熟时，莹儿也就习惯成自然了。”

　　战莹低声骂道：“流氓！”

　　萧战哈哈大笑，掀开被子，仅穿一条裤衩就下了床，叉腰威风凛凛的看着春光难掩的战莹，直惹得后者玉脸红得发烫时，才得意洋洋的道：“莹儿，有什么不好意思的，昨天夜里你全身上下，哪个地方本少爷没有摸过，没有用嘴巴亲过。来，放轻松一点儿，既然你都衣服都是本少爷脱的，那么本少爷就有义务帮你穿上。”

　　战莹气道：“你这家伙怎么老爱欺负人家，难道昨天夜里还没有欺负得够吗？”

　　“怎么会儿？这是关心莹儿，岂能算作欺负。”

　　瞧着她这小女人般的羞态，萧战心中男人的自豪感爆满，现在战族这一代的十大美女中，黎柔、战莹、秦念然三女已和他确立了关系，而昝柔、紫梦和他的关系也在突飞猛进，至于剩余的一半也加入到了“萧盟”之中，只要他继续努力，到时全收完全不是问题。

　　这样辉煌的战果，当真是舍我其谁，萧战这回算是彻底的扬眉吐气了。

　　上回被战天域占着女人多群殴了一回，这回萧战定要气得那家伙吐血不可。女人多一点有什么了不起的，哥们现在已有秦楼和凤阁两大后宫，一个是数十亿人中筛选而出的，一个是通过了数十万年的积累，那女人的数量和质量绝对吓死你。

　　当然，如果真要找回场子，现如今的秦楼和凤阁还指望不上，不过光凭秦瑶和琴诗，再外加十八秦楼美女稍逊一筹的武力值，绝对能将战天域那个“域盟”横扫。

　　自得意满间，萧战厚颜的帮战莹穿衣服，其过程中当然少不了动手动脚了，只让战莹又羞又恼，无可奈何之极。两人打闹一番，萧战微微笑道：“莹儿，你昨夜怎么会睡在念然的床上，害得为夫找错了对象？”

　　战莹很是气愤的道：“她们两个仍待在凤阁中，我一人觉得无聊就在念然的床上睡着了，哪知夜里会被你这色狼轻薄。哼！你这家伙，简直是得了便宜还卖乖，气死人了！”

　　萧战嘿嘿笑道：“莹儿说得没错，为夫昨夜的确捡了一个天大的便宜，将莹儿这位大美人给拿下了。”说到这他眼珠子咕噜一转，语气充满了诱惑的道：“莹儿，既然你愿意做本少爷的女人了，那么本少爷就拿《倾城剑诀》来做定情信物，不知你意下如何？”

　　战莹喜道：“真的？”

　　萧战拍着胸脯道：“那是自然。”

　　战莹飞了萧战一个媚眼，然后喜滋滋的道：“说话可要算数。”

　　萧战将《倾城剑诀》拿了出来，递给了战莹，然后笑眯眯的道：“莹儿，快点儿验明正身吧，如果满意的话，今后可要乖乖做我的女人哦。”

　　战莹迫不及待的接过秘籍，羞涩的飞了萧战一个媚眼，然后喜滋滋的翻看起来，不一会儿，她蹙眉道：“怎么只有前两层？”

　　萧战耸肩道：“拜托，后面的修为不到仙武你拿了也没用，等将来你的实力上去了，再找我要就是了。”

　　战莹眉开眼笑道：“算你啦。”

　　萧战亦是眉开眼笑道：“那莹儿的意思就是对这定情信物非常满意喏？”

　　战莹被他那色迷迷的目光瞅着，只觉心房如小鹿乱撞，脸颊瞬间红艳艳的，好一会儿，她才娇羞万分的道：“莹儿很满意啦。”

　　萧战嘻嘻笑道：“莹儿满意就好，满意就好。那么莹儿的定情信物是否也准备好了，本人可是非常的期待哦？”

　　战莹先是一愣，道：“我的定情信物？”

　　随即回过味来，她羞不可抑道：“人家哪有什么定情信物啦。”

　　萧战一脸失望的道：“看来莹儿是不想交换定情信物喏，那本人只好……”

　　战莹紧紧抓着手中秘籍藏到身后，羞涩的瞪着萧战，嗔道：“它已是人家的了，你不许再打它的主意。”

　　萧战试探性地问道：“那莹儿打算交换了？”

　　战莹咬了咬牙，好一会儿，她下定决心道：“你先出去，我待会儿拿给你就是了。”

　　萧战立时兴奋的一把抱住战莹，狠狠亲了她一口，然后拦腰将她抱上床，嘴中哈哈笑道：“既然莹儿已点头答应了，那本人决定亲手来取，这样才不会辜负莹儿的一番美意。”

　　战莹羞怒万分的道：“你混蛋！”

　　看着床上惊羞万分的战莹，萧战来了一个猛虎扑食，在她尖叫中，开始了极其香艳的交换定情信物。

　　※※※

　　定情信物的交换极尽香艳，磨蹭了小半个时辰后，两人才离开秦念然的香闺。用过早善后，萧战本来打算一人独自回战谷，但十八秦楼美女想要服侍左右的心不改，无法之下，他只得从中挑选几个一到回去了。

　　萧战这次回战谷带上了秦月和秦思两位秦楼美女，以及秦瑶和琴诗这两位隐身的贴身保镖，当然还少不了黎柔这位美丽的厨娘。本来萧战还想带上雪氏姐妹，不过她们正待在凤阁第一层的世界中，忙着将一本本秘籍记下来，抽不出时间来。

　　至于其余的女人都进入到了凤阁中，只要有琴诗和秦瑶在，她们跟不跟着都不重要，只要萧战愿意她们随时都能出现在他的身旁。

　　带着几位美人回到战谷后，萧战很快就发现战谷发生了翻天覆地的变化，以往宛若世外桃源的战谷，现如今已是人声鼎沸，热闹非凡。随处可见的都是三三两两，结伴而行的貌美女子，萧战领着五位美人进入战谷，并未引起什么轰动，他很是轻易的就回到了嫣姨的小楼。


第八十二章 新的构思

　　在战谷整整一天下来，萧战都是跟随在嫣姨的左右，扮演一个儿子的角色，不过当夜幕降临时，他发现并没有达到预期中的效果。虽然萧战极力融入绝色中，但假的毕竟是假的，外表装得再像，也无法蒙蔽自己的心。

　　现如今在战谷除了年青一代的两万多族人外，五个世界中的族人都在陆续赶到，使战谷显得异常的热闹。这一天的时间内，萧战从未离开嫣姨半步，对于战族的美女数量和情况有了更加全面的了解。他的第一印象就是，战族的怨妇非常的多，而且个个都风情无限，貌美如花，这一日来暗送秋波者无数。要不是正处于大庭广众之下，边上还有嫣姨和岳母天萌的坐镇，他怕是早被一群如狼似虎的女人给吞了。

　　回到嫣姨的小楼时，萧战发现这次天灭也来了，在问明其女儿天宓为何没有过来后，拍着他的肩膀道：“小子，您尽管放心，今天有你岳父我坐镇，保证没有女人能够摸上你的床，夺去你的初夜，你就放心的睡吧。不过你小子也要快点儿将嫣嫣那丫头给摆平了，我还等着抱外孙了。”

　　闻言萧战一脑门黑线，被女人摸上床他在战谷都待了八年，还从未遇到过，不过昨天夜里他倒是摸上了人家姑娘的床。萧战也懒得去理会这个极具自杀倾向的岳父，免得他老人家突然大发神经，那他就彻底的悲剧了。

　　回到三楼，谢绝了秦思和秦月的侍寝后，萧战独自盘膝坐在床上，寻思着一个解决之道。通过这一天的相处，萧战发现他要拿下嫣姨并不是一件简单的事情。虽然八年的相处，让他对嫣姨充满了依恋，但他却难以将她定位成自己的母亲，那个所谓的母子恋很难成形。

　　根据和嫣姨的闲聊，萧战了解到要想达到要求，有一个很简单的判断标准。那就是见面时第一感觉嫣姨是他的亲生母亲，然后才是恋人。这种感觉并非是强迫性质的，而是要从内心深处视她为母亲，将她是他母亲这一关系看做铁一般的事实。

　　假的毕竟是假的，在明知事实的情况下，是不可能将其无视的。萧战发现就算他的媚术再强悍些，达到第四境，也休想达到要求。

　　可是就这么耗下去也不是办法，每天面对一群可以任他采摘的美女，这么强行憋着他迟早会憋出问题来不可。唉！要是这谈恋爱也能向修炼武技一样，只要进入“战神意识”状态，任何难题分分钟就能搞定那该多好。

　　突然！

　　萧战整个人愣住了，一个念头闪电般划过他的脑海，刹那间就像一盏指路明灯照亮了他前进的方向。

　　天！

　　这么简单的道理，怎么到这一刻才发现！

　　虽然“战神意识”状态对于谈恋爱没有一点儿帮助，但《梦》进入第二篇的修炼后所产生的复制和模拟功能，却可以起到意想不到的奇效。

　　既然可以进入“战神意识”状态，那么照样可以进入一个有关母子恋的状态。现在只要萧战能够找到一个具有母子恋倾向的狂热男子，然后将他复制一遍，到时岂不是一切问题都将迎刃而解了。

　　哈哈哈！

　　萧战突然大笑起来，这么简单的问题竟然困扰了他这么久，真是当局者迷啊！现在他要做的就是找到一对身陷母子恋漩涡的母子，然后将这名男子复制一番即可。

　　想到这萧战跳下床，飞速的跑下楼，在大厅内众人错愕间，他一把抱住战嫣嫣，猛亲了她数口，就在她欲要发怒之际，兴奋的道：“娘，孩儿想到了！孩儿想到了！”

　　战嫣嫣额前满是黑线，瞪着恼怒的双眼道：“成何体统，哪有做儿子的这么抱着母亲亲的，还不快点儿放手，再敢乱来的话，看娘怎么抽你！”

　　萧战不为所动，一脸兴奋的道：“娘，您切莫生气，孩儿已经想到了一个完成约定的方法，只要一试，保证立马就成。”

　　战嫣嫣愕然道：“什么法子，说来听听？”

　　萧战得意的道：“只要找来一对身陷母子恋的母子即可，到时孩儿保证做得一点儿也不比他们差。”

　　一旁的天灭出声道：“别人高母子恋和你有什么关系？”

　　天萌亦是出声道：“没错，这样的事情可不是观摩一番就能办到的，如果你心里不够变态的话，是玩不出那种禁忌之恋的。”

　　你才心里变态了！

　　萧战在心中强力的鄙视了一番自己这位彪悍的岳母，而他的脸上却露出了赞同的表情，附和道：“岳母大人说的没错，孩儿只需观摩一番就能将他那变态的心里模拟出来，然后再化为自己的心态，到时凭你们的媚术造诣一定能够辨出真伪的。”

　　屋内几人面面相觑，完全不明白萧战何处来的信心，还是战嫣嫣率先问道：“是什么让战儿如此自信？”

　　萧战得意的道：“孩儿有一项独特的天赋技能，就是可以用精神力扫描一个人，然后在脑中形成一个独特的模拟体，完成后只要将这个模拟体融入己身，到时就能具有他的心态，最长可以持续一整天的时间，不知这样是否能够达到娘的要求。”

　　战嫣嫣双眸一亮，惊喜万分的道：“战儿此话当真？”

　　萧战自信的道：“是否属实，只要一验便知，孩儿立马就能给娘演示。”

　　战嫣嫣点头道：“那战儿就快点儿开始吧，娘等这一天可是不知多久了，早一点儿完成约定，也少操一天的心，现如今窥视之人与日俱增，如果不早点解决，就凭我们几个也难以压制了。”

　　萧战翻了翻白眼，对于她的说法不置可否，很快他的目光扫过屋内几人，兴奋的道：“那我要模拟谁呢？”

　　屋内几人对视了一眼，最终天灭点头道：“这里也就我和你是男的，你就摸你我吧。我倒是要瞧瞧，你这小子是否真的能够模拟我的心态。”

　　萧战非常忐忑的看了一眼天灭，心下更是暗自祈祷，待会儿一定要控制住自己自杀的念头，千万别发生什么悲剧的事件。整理一番心情，萧战立马开启了“真实之眼”，然后开始对天灭进行复制。

　　天灭的实力非常的强，萧战的复制比他意料中的困难多了，他不但开启了龙戒的一倍增幅，还将战神铠穿上了。当萧战的实力暂时性的暴涨到堪比仙武的境界时，发了将近一个时辰的时间，他总算完成了复制。

　　当萧战将天灭的复制体融入身体时，他的气质陡然一变，数个呼吸过后，除了气息差距太大之外，不论是神态还是玄功都同天灭一模一样。这一情况只让屋内几人瞪大了双眼，满是震惊之色。

　　天灭吃惊的看着萧战，仔细观察了一番后他才不得不承认道：“你小子这能力还真没有吹嘘，气息、气质都跟我一模一样，不过你是否能够模拟我的心态这还很难说？”

　　萧战脸上挂着天灭那招牌似的笑容，戏谑的道：“岳父大人的修为居然达到了玄武的巅峰，《灭世魔经》和《涅槃轮回经》都大有收获啊，竟然自信悟透了后能够更上一层楼达到传说中的斋武。”

　　看着震惊的天灭萧战嘴角一勾，一个邪笑立绽，只听他得意的道：“啧啧啧！岳父大人还真是老当益壮啊，都这么一把年纪了，竟然还能再续前缘，昨天竟和那个什么天叶……”

　　天灭急道：“该死！臭小子你可别胡说？”

　　一旁天萌的脸色瞬间阴沉了，看向天灭的双眼内充满了杀气。

　　虽然震惊于萧战竟会知道他昨天见到了天叶，但现在明显不是追究的时候，如果这一关过不去的话，他这段时间就有得受了。因而天灭满含暗示的瞪着萧战，一副气急败坏的道：“臭小子，你说话可要负责，不然就算是你是宓儿的夫婿，也别怪我这做岳父的翻脸不认人。”

　　天萌冷笑道：“战儿，别怕他，有娘在没有人敢欺负你。”

　　此刻萧战完全处于天灭的心态中，根本天不怕地不怕，看到天灭居然怕老婆，他的心中竟充满了整人的恶趣味。因而他极力装作一副实话实说的模样道：“孩儿这个天赋能力不但可以复制心态，而且还可以在一定程度下将他的所思所想复制下来，那个天叶就是这样知道的，不过岳父到底有没有和她重圆旧梦，孩儿就不敢妄言了。不过……”

　　天萌咬牙切齿道：“不过什么？”

　　萧战有些后怕的看着黑着脸的天灭，然后小心翼翼的道：“岳父大人曾夸‘叶姑娘真是越来越漂亮了，连我家那位也略有不及。’”

　　天萌厉声喝道：“天灭！你行啊，竟敢说老娘比不上那骚狐狸。说！你昨天有没有背着老娘和她上床？”

　　看着几乎暴走的天萌，天灭此时恨不得捏死萧战，不过现在还不是打击报复的时候，他先得将起火的后院安抚下来再说。

　　看着天灭吃瘪的模样，此时正处于天灭心态状态的萧战笑得很是得意，只是不知当他退出这种状态时，在想到天灭的恐怖传说后，他是否还能够笑得出来？


第八十三章 婚礼之前

　　翌日清晨，天府内已是张灯结彩，喜庆洋洋一片了。

　　回廊处，一袭蓝色裙装的温玉儿向着自己的香闺行去，她莲步轻摇，裙摆飘荡，柔媚的风姿无限。在她的双眸内一抹蜜意在流转，顾盼间柔情四溢，她的唇角微微上翘，挂起了一抹甜如蜜的浅笑，似乎是正在脑中偷会情郎。

　　昨天虽然没有和萧战双修，以偿心愿，但对他的情不自禁，仍让她夜里辗转反侧，彻夜难眠。只要一想到那来自彼此身体的共鸣，温玉儿就心如灌蜜，被爱的渴望难以遏制，春心荡漾，十指翻飞间，连攀爱的极致。这样的后果就是，害得她一早爬起来就忙着清洗自己贴身的衣物。

　　此时回想起来，温玉儿仍是双颊烧红，心如鹿撞，身子酥软得很。轻啜了一口，为了避免再换贴身亵裤，她只得强敛荡漾的春心，低声骂道：“害人的冤家，盼盼又想你啦。”

　　行至香闺前，温玉儿的脚步突然一顿，脸上的笑容瞬间消失不见了，刚刚还蒙上了一层水雾的春眸，霎时寒光炽闪，杀气一闪而没！

　　倏地！

　　温玉儿的嘴角一抹冰冷的笑意微绽，当推门的一刹那，又被甜美的笑容取代。

　　※※※

　　闺房内，在案几上的一只精致香炉中，青烟袅袅，馨香四溢。

　　在案几的边上，一身紫色的慕容念正搂抱着一位墨绿劲装的妖娆，上下其手，忙得不亦乐乎。蚀骨的嘤咛飘出檀口，裹身的衣裳凌乱不堪，香艳的肚兜，性感的亵裤正羞答答的陈于案几上，衬得整个香闺春意盎然一片。

　　窗前，柳玉倚窗玉立，她一身黑色劲装，如云的秀发全盘于脑际，一枝白玉簪子斜插其中。屋内响起的呻吟让柳玉的心情异常恶劣，两条黛眉更是厌恶的靠在了一起，目光一瞥那愈加火爆的画面，她心中的杀意竟难以遏制。

　　“唉！”

　　叹息一声，柳玉此时后悔之极，昨天她寻冤家不得，为何还要回去了，这真是没事找事。这次事了之后，同慕容念的恩怨情仇就此一笔勾销，她要去寻找心中那个朝思暮想的人儿，待在他的身边，做他的女人。

　　“萧郎，你到底在哪儿？可知玉儿想你想得好苦。”

　　“咿呀！”

　　一声轻响，紧闭的房门被推开，笑容满面的温玉儿迈步而入，目光一触案几旁的痴男怨女时，她的笑容愈发灿烂，悄然间“玄玉诀”急转，媚术运至巅峰。

　　几乎是瞬间，温玉儿的魅力绽放到了极致，将屋内三人的目光吸摄而来，让他们沉醉其中，不可自拔。在成为焦点的瞬间，温玉儿的脸上绽现出青涩的笑容，随即娇羞万分的向着慕容念飘去。

　　此时的她就像一团火，灼热的魅力四射。

　　“夫君，你可害苦了妾身，没有你的日子，妾身可是辗转反侧，夜不能寐哦。”

　　说话间，温玉儿目光如水，靥面绽媚。

　　慕容念听着她的声音，看着她的娇态，他那来自灵魂深处的渴望，难以遏制。几乎是瞬间，他就血脉贲张，神情亢奋了。喉间爆发出一声类似于野兽的低吼，慕容念粗暴的推开了怀中几乎全裸的美人，然后猛地将来到身旁的温玉儿拉入怀中，蹂躏着她这既陌生又熟悉的身体。

　　青烟袅袅，春光渐现。

　　侵犯着温玉儿的慕容念只觉身心快要炸裂开来，体内魔功疯狂运转，真元像是脱缰的野马，在经脉中飞窜；怀中的美人仿佛化为了一团温热的水，将他的身体裹得密不透风，千丝万缕的热力透过毛孔渗入到皮肤之内，向着每一丝精华，每一滴情欲之力侵蚀而去，吞噬着他的一切。

　　只在瞬间，慕容念的本命精元松动了！

　　这一突变，吓了慕容念一跳，顷刻间他就停止了一切挑逗和侵犯，一脸骇异的看着怀中春意盎然的温玉儿。太可怕了！这妖女的媚术怎么才几天没见，就强到了这个地步，竟让他都快把持不住了。如果再让她这么强大下去，迟早一天就要反噬于他，看来他要早一点突破至仙武才行，万一到时压制不住，那可就悲剧了。

　　慕容念的念头一转，还未等他付诸行动，身体猛地一震，脸上更是露出了狂喜。天！这妖女身体内的处子气息太过浓烈了，以前怎么就没有发现，这易容术如此玄妙，竟能将一个熟妇从本质上易容成处女！

　　太不可思议了！

　　以前慕容念最大的遗憾是什么？

　　很简单，那就是在得到苏盼兮时她已不是处女了，可现在这易容术竟弥补了这一遗憾。如此好事光想想就让人激动，更何况遇到！

　　采她！今天一定要采她！

　　让这妖妇再次尝试由处女向熟女蜕变的滋味！让她痛在身下，乐在心头！

　　哈哈哈，终于可以替这妖妇破身了！

　　就在慕容念欲更进一步时，苏盼兮的嘴角微绽，忽然挂起一抹诡异的笑意，凤眼内更是闪过一丝森冷的幽光。几乎是瞬间，她贝齿抿咬着下唇，娇羞无限的道：“夫君，现在还不可以哦。”

　　“为……为何？”

　　妖妇突然的变化，让慕容有些吃不消。

　　温玉儿含羞带怯的道：“夫君，今天可是天月儿大婚之日，妾身必须保持完璧之身，不然会穿帮的哦。”

　　“那你这骚货还勾引为夫。”

　　慕容念感到体内有股邪火在乱窜，只让他双眼冒火，情难自控。他一巴掌宣泄似的抽在苏盼兮的翘臀上，可“啪”的一声肉响过后，他心中的涟漪四起，身体内的邪火反而更甚了，始料未及的他不由急喘道：“快想办法帮为夫泻火！”

　　“咯咯咯！这屋子内不就有现成的嘛，夫君何须心急。”

　　说话间，苏盼兮猛地从慕容念的怀中挣脱出来，将一旁几乎全裸的美人推入他的怀中。然后一边整理衣裳，一边媚笑道：“夫君，你可要记得留些体力哦，今夜还有一个美人等着你去临幸了。”

　　慕容念被弄得有些失去了理智，几乎是在用下半身思考问题，美人入怀的瞬间，战火就被点燃了，而去战况很快升级。这一幕只让倚窗玉立的柳玉看得玉脸羞红，双目内满是愤怒，恨不得拿枪戳死这对狗男女。

　　真是不可理喻！

　　这样危机四伏的地方，他们竟还有心情乱搞！

　　羞恼之际，柳玉很想夺门而出，不过她最终还是忍住了，只是跺了跺玉足，扭头继续欣赏着窗外的景色。恰好这一幕被活案几旁的温玉儿看到了，立时她的笑容微绽，然后扭动她那水蛇般的腰肢，向着窗边飘去。

　　“玉儿，你好像有心事儿哦。”

　　柳玉没好气的白了一眼来到身边的温玉儿，然后继续欣赏着窗外的景色。温玉儿眼中的笑意更浓了，只见她身后揽上了柳玉的腰肢，神态十分亲昵的道：“说出来听听，姐姐兴许能够帮你哦。”

　　柳玉俏目瞥了一眼苏盼兮，旋即摇头道：“姐姐帮不了妹妹的。”

　　此时，案几旁的战火愈演愈烈，让人心慌意乱的声音更是愈奏愈响，声声震耳荡魂，好不销魂。温玉儿俏脸含笑，回头看了一眼升级的战况，附耳腻语道：“玉儿，何不过去顶替墨玉，放开身心享受一番，忘却一切的烦恼。”

　　柳玉黛眉一蹙，淡然道：“没心情啦。”

　　温玉儿戏谑的道：“唉哟！怎么突然转性了，以前的玉儿可不是这样哦？”

　　柳玉俏脸一红，怒道：“哪有的事，玉儿只对心上人才会那样。”

　　瞧着她那羞涩的模样，温玉儿那颗色心一跳，揽住腰肢的手微微下移，一边摸向她的翘臀，一边附耳腻语道：“乖玉儿，你不会另有情郎了吧？”

　　柳玉身子一颤，脸上一抹甜蜜的醉笑绚丽绽放，只是让人分不清她是因为被人扶摸翘臀，还是因为被人揭破了心事才会如此。不过柳玉这番媚态，让好女色的温玉儿看得一阵眼热，另一只闲着的玉手探出，将她搂入怀中。

　　“告诉姐姐，你那情郎是谁？”

　　如兰的香气扑鼻，性感的红唇近在咫尺，柳玉有些不适的将脸扭往一旁，目光闪烁间，嗔道：“哪有什么情郎，姐姐可别瞎说。”

　　温玉儿现在已和柳玉胸贴胸，脸贴脸了，挤压厮磨间，强运媚术，挑逗般说道：“骗谁啦，说出来嘛，说不定姐姐认识哦。”

　　男女通吃的媚术威力无边，身体起了反应的柳玉极度吃不消，她只得羞红着脸，强辩道：“姐姐根本就不知道，一定是在胡说。”

　　温玉儿双目绽火，传音入密道：“他叫萧战，十五岁的样子，姐姐说的可对？”

　　柳玉浑身一颤，不可思议的看向温玉儿传音道：“啊，姐姐怎会知道？”

　　温玉儿幸福一笑，“当然知道啦，因为姐姐的心也被他勾走了。”

　　柳玉俏目炽亮，传音道：“姐姐，你有没有和他好过？”

　　温玉儿戏谑的传音道：“玉儿难道和他好过了？”

　　柳玉摇头，“玉儿只是用嘴服侍过他而已。”

　　温玉儿眼中妒火一闪，随即笑着和柳玉继续传音入密，悄悄诉说着知心话，而此时屋内缠绵的一对已经将阵地转移到香榻之上，继续演绎着男女间最原始的战争。


第八十四章 婚礼之时

　　“一拜天地，……”

　　时间过得飞快，天月儿的大婚终于在众人的期待中如期开始了。一早萧战就离开战谷，来到了天府，这并非他急不可耐的想要来参加婚礼，而是面对天灭那幽怨的目光，他被吓着了。天！自己昨天夜里定是脑门抽风，竟敢陷害变态狂人天灭！现在只要回想起来，萧战就感到不寒而栗。

　　萧战叹了口气，看来今后要对天宓那丫头好一点儿，这可是护身符啊。唉声叹气一番，萧战才将注意力集中到眼前的婚礼上来，不过当他看到韩峰那一脸傻笑的模样时，心中就直犯嘀咕了。

　　“这么一个傻货，真是暴谴天物啊。”

　　“谁说不是，就那一个傻样，他根本就配不上人家姑娘。”一道略显稚嫩的声音在萧战身旁响起。

　　“太可惜啦！”

　　“可不是，多好的一朵花儿啊，就这么让猪给拱了。”

　　“奈何，谁叫人家姑娘喜欢了。”

　　“唉！”

　　同时发出一声轻叹，顿时两人愣住了，都扭头看向身旁对话之人。照面的瞬间，几乎是同时脱口而出道：“兄弟怎么是你？”

　　说完两人相视而笑，萧战看着身旁一身绿色锦袍，比他略小一点儿的天擎道：“你这小子，这段时间都在干嘛，怎么没有看到你的影子？”

　　天擎微微笑道：“忙着修炼，哪也没去。不过兄弟可是牛啊，竟将战天域那混蛋给揍了，你如今在战族年轻一代中那可是威名赫赫了，无人不知，无人不晓，真是羡煞小弟也。”

　　萧战一脸谦虚的道：“哎呀！小事儿一件，这根本就没什么！”

　　天擎刚想开口，天柱那混蛋的狼嚎声就响了起来。

　　“哈哈哈！小韩啊，今后月儿可就交给你啦，要是敢欺负她的话，老子让你好看！当然就你这样子，也没那本事欺负她。哈哈哈！”

　　看着扭头看着陷入狂笑中的天柱，齐声骂道：“真是禽兽！”

　　今天师姐的婚礼并不是非常的隆重，所到贵宾都是一些亲戚。这样古代式样的婚礼，萧战在萧家时已经参加过一次了，要不是婚礼的对象是他师姐，他根本就不会到场。和天擎聚在一起闲聊了一会儿，觉得无趣的萧战就偷偷的溜了出来，独自一人在天府游荡着。时间悄然而过，不知不觉，白天过去了大半，萧战正百无聊奈之际，一道熟悉的呼喊在他的身后响起。

　　“公子！”

　　扭头一看，萧战顿时双眼一亮，只见一袭蓝色的温玉儿正俏立于身后不远处。美人儿此时正眉目藏喜，靥面绽笑，浑身上下都洋溢着一股撩人的魅力。当瞧见萧战朝她望来时，立马就飞了他一个强力的眉眼，巧笑倩兮间她扭腰转身，摇曳多姿的在前边引路，期间还不忘数步一回头，不断冲着萧战猛跑媚眼。

　　啧啧啧！

　　当真是回眸一笑百媚生！

　　美人所表达的意思已不言而喻了，想到前日与她的约定，萧战其心似火，他毫不犹豫的紧跟上她的脚步，很快两人就消失在一座院落内。

　　这里是天府的后院，踏入其中时，萧战心中那个美啊，这里不但是他同天月惜第一次激情相恋的地方，同时也是天娇那妖女让他体会到求生不能，求死亦不能的地方。只是不知这次又有什么在等着他了？

　　不过有一点倒是可以肯定，这里绝对是他的艳福之地。

　　温玉儿，哦，应当是苏盼兮啦。来到院中的亭子中，她停了下来，扭腰转身，看着紧随而至的萧战，她的笑容甜蜜之极。不过，过了好一会儿，见萧战只是驻足欣赏，并未有进一步的举动时，她一咬牙，一脸娇羞的轻移玉步，万分扭捏的挪到了萧战的跟前。玉手不安的抓着裙子，嘴角更是挂着涩涩的媚笑，那模样别提有多诱人了。

　　“公子，盼盼想你。”

　　幸福！太幸福了！

　　这丫头的青涩中透着一股熟女特有的妩媚，当真就如那香醇的佳酿，越品越有味道。

　　“本公子也很想盼盼哦。”

　　说完萧战将她抱入怀中，紧紧的与之拥吻起来，倾诉着彼此的相思和爱恋。

　　良久唇分，萧战抱着苏盼兮坐在了石凳之上，他的双手一边游走于她的背与臀上，一边很是心痒难耐的道：“盼盼，公子现在就要吃了你。”

　　坐在萧战的怀中，苏盼兮身心皆畅，听到他急切的誓言，不由腻语道：“公子，急什么，盼盼现在的身子还破不得，需得等盼盼解除了易容术才行。等将慕容念那混蛋收拾了后，盼盼保证让公子爽上云天。”

　　萧战加快了揉捏的频率，急不可耐的道：“可我已等不急了。”

　　苏盼兮双手捧着萧战的脸颊，涩涩的笑道：“公子真的很想要？”

　　萧战急点脑袋道：“马上就要，盼盼咱们……唔……”

　　苏盼兮猝不及防的用嘴堵住了萧战的大嘴，与之热吻起来，同时她的身体伴着一个奇特的频率在他的怀中扭动厮磨着，将他身心内的欲望全部引爆！就在萧战欲罢不能之际，苏盼兮娇羞无限的附耳腻语道：“公子，如果实在忍不住的话，可以……可以用盼盼的后面，照样可以泻火的。”

　　萧战呼吸一滞，咽着口水道：“后……后面？”

　　苏盼兮媚笑道：“是啦，公子想要吗？”

　　“这，行吗？”

　　苏盼兮兴奋得玉脸酡红，一双春眸内蒙上了一层水雾，嘴角更是挂上了一抹勾人心魄的媚笑。只见她咬着萧战的耳朵，腻语道：“公子，告诉你哦，盼盼曾经练过一门玄妙的奇功，保证能让公子感受到不一样的体验。”

　　萧战感到自己的身体都快要爆炸开来，燥热难耐间，他呼吸急促的道：“什么奇功？”

　　“菊花谱。”

　　“菊……花谱？”

　　萧战瞪大了双眼，这名字……

　　苏盼兮俏脸上绽放出让萧战心醉的笑容，香舌舔了舔嘴唇，腻声道；“《菊花谱》修炼有成后，会发生妙不可言的变化哦。”

　　“什么变化？”

　　“除了不能生孩子，可以让女人前后没有丝毫的差别哦。”

　　“怎……怎么可能？”

　　女人这前后的差别可大了，打死萧战也不信，世间会有这样逆天的功夫！

　　苏盼兮一脸媚意的道：“如果不信，公子可以亲身体验一番嘛，到时盼盼既可以保住处子之身，又可以让公子彻底的销魂，这可是一举两得的好事儿哦。”

　　“不！咱……咱坚决不！”

　　萧战一阵咬牙，靠！你是保住了，可咱的第一次可就这么牺牲了，这未免也太不值了！

　　“难道公子不喜欢盼盼吗？”

　　说话间，苏盼兮俏目泛红，声音发颤。

　　“瞎说，我这可是第一次啊，怎能……”

　　“啊！”

　　苏盼兮一愣，接着发出一阵咯咯媚笑声，好一会儿，她捧着萧战的俊脸就是一阵猛亲，香舌不断的舔舐，同时魅惑无限的道：“公子真的不想试试？”

　　萧战猛地摇头，坚决否定道：“不！绝不！”

　　看着萧战那强硬的态度，苏盼兮不再诱惑，跳下身来，她清秀的靥面上绽现出又柔又媚的笑容，先是一个媚眼向他飞来，然后跪下身来，娇声道：“刚刚差点忘了公子还是个雏了，就这么要了公子的话，呵呵，盼盼想那一定很是刺激哦。”

　　苦笑间，萧战突然被苏盼兮隔裤轻抚的举动吓了一跳，心跳加速间，就见她媚笑道：“公子和柳玉第一次相见时就让她唇舌了，这也太不公平了些，现在盼盼也要。”

　　萧战还未来得及开口，他的武装就被解除了，一脸媚意的苏盼兮带着她那技巧的，香艳之极的唇舌接踵而至。被动的他，只能舒服的闭上了双眼，享受起来。

　　……

　　太阳逐渐消失在地平行，天色渐暗。

　　小亭中，一脸媚意的苏盼兮正细心的服侍着萧战穿衣。先前虽然只是唇舌，但两人都玩得非常尽兴，除了享受男欢女爱之外，还利用“情种”破除“欲望种子”的纠缠。在苏盼兮主动的配合之下，一切都进行得非常顺利。

　　“公子，那慕容念已经来了，不知你安排的人手都准备好了么？”

　　萧战点头道：“放心，早就准备好了，就算那慕容念是仙武，也绝对要让他有来无回。不过为何要等到洞房花烛的时候才动手了，现在将那家伙收拾了岂不是一了百了？”

　　苏盼兮嗔道：“我的爷，只有在关键时刻出手，救人于危难中，你英雄救美的壮举才更能打动人，到时说不定天月儿还会以身相许了。”

　　萧战苦笑道：“以身相许就免了，只要师姐事后不要找我的麻烦就行了。”

　　苏盼兮笃定万分的道：“兮兮的安排绝对不会让公子处于不利的地位，只要依计行事，今天夜里保证能让公子成为最终的收益者。”

　　说完苏盼兮亲了萧战一口，意味深长一笑间，飘然而去。

　　最终的受益者？

　　就算成功了，萧战除了博得了一个英雄救美的噱头外，还能得到什么？

　　慕容念死了，他最多得到四位美人，要让师姐以身相许根本就不可能。先不说有韩峰这个丈夫在，就算这傻小子挂了，想要师姐因为他的英雄救美而以身相许，也纯粹是在扯谈。

　　摇了摇头，萧战一时间想不明白，那他索性也懒得再去想了。拍拍屁股，离开了这个让他留下了美好回忆的院落。


第八十五章 崇高理想

　　夜幕降临，天府喜宴早已开始，萧战随便吃了点东西后，就抽了空子溜了出去，还好今夜天柱那混蛋比较忙，没空理会他，不然休想轻易脱身。

　　回头看了一眼热闹的婚宴，萧战朝着师姐新房所在的方向走去，今天夜里将要大闹师姐的洞房，刀光剑影，英雄救美的好戏，即将上演，绝对能够让人热血沸腾。不过，对于萧战来说这些都是其次，干掉慕容念，得到传说中的母女花才是头等大事。当然，最好是能够抓到师姐被人轻薄的把柄，那今后他也就不这么的畏惧她了。

　　师姐的香闺再过一个院落就到了，萧战左右看了看，然后闪入一座假山后，不多时十多道黑影刷的一下，出现在他的身前。一共十八人，都是一身黑色劲装，就算是夜色也无法遮掩她们身体的丰满与火辣。

　　她们就是十八秦楼美女，是萧战特意带来，为防万一，以备不时之需。

　　萧战的目光在她们凹凸有致的娇躯上扫过，对自己的女人，他丝毫不掩饰自己的色心，欣赏一番后点头道：“情况怎样？”

　　“少主啊，那家伙也太弱了一点儿，让咱们姐妹全体出动，简直太看得起他了，奴婢敢说咱们随便来一个就能收拾他。”

　　娇媚的声音一响起，萧战感觉自己的骨头都酥了，他的目光急忙落在了说话之人的身上。她叫秦媚，不论是相貌、气质、还是声音，就跟她的姓名一样，给人的感觉就是一个字“媚”，她是十八人中最能引起萧战冲动的一个。

　　萧战此时一见她就动了色心，他伸手捏了捏她的香腮，刚想出口和她调情一番，边上的秦月忽然出声道：“少主，有人来了。”

　　还未等萧战回应，十八秦楼美女刷的一下就消失不见了。回过神来时，萧战就看到天擎那小子朝着假山而来，那鬼鬼祟祟的模样，一下子就将他的好奇心勾了起来。萧战心神微动，就将战神铠召了出来，让其变成一件黑色劲服穿在了身上，然后猫着腰，轻飘飘的躲到了一个隐蔽的地方，准备看看这小子到底想干什么。

　　刚藏好，一道娇嗲发腻的女音就从假山的另一头传来，那跌宕起伏的媚音将女人心中那迫切的渴望表现得淋漓尽致。

　　“小擎擎，姐姐想死你了。”

　　哦，小擎擎，萧战身体一哆嗦，觉得好冷。

　　借助朦胧的月光，萧战可以清晰的看到假山旁幽会之人的面容，那是一个风骚入骨的熟妇，她长的并不是非常的漂亮，但那骨子里透出来的骚味却引人发狂。她最吸引人的还要属那一对勾魂的眸子，只要一眼就能感到她心中的渴望是如何的强烈，顾盼间更是让男人产生同她共效于飞的欲望。

　　她的红唇性感丰厚，条条魅惑的纹理勾勒出一种对欲的渴望，她的身材异常火爆，前凸后翘一点也不含糊，就算是她身上的衣裳都难以遮掩住。这一切似乎都在告诉旁人，她已熟得不能再熟了。

　　此时，熟妇一双勾魂的眸子内闪烁着焚尽一切的渴望，她扭动着水蛇般的腰肢，急切的飘到了天擎的跟前，然后张开双臂强势的将他搂入怀中，性感的红唇堵上了他的嘴，献上了一个火辣辣的湿吻。娇躯厮磨，玉手技巧的爱抚，火辣的攻势连绵不绝，只将天擎身心内的火彻底引爆，惹得他一阵猴急的在她的身上乱捏乱摸。

　　如此熟妇，引人犯罪啊，天擎这小子不知哪找来的，真他妈有艳福！目光扫过熟妇那丰腴火爆的躯体和那风骚的举止，躲在一旁的萧战羡慕不已。

　　一番热吻，一番痴缠，风骚熟妇的身心内的火被挑了起来，看着怀中的天擎，她双目喷火道：“小心肝，咱们什么时候能够真正的销魂啊，每次都这么的将姐姐吊着，实在是让姐姐憋得难受。”

　　天擎眼中的火热消退了不少，摇头道：“如果失去童身的话，会影响到今后的修为，还是等我的修为上去了再说吧。”

　　熟妇听得心下一急，见天擎不肯松口，她刚想苦口婆心一番时，勾魂的双眸却突然一亮，很是激动的道：“小擎擎，你已经达到先天境界啦。太好了！今天总算不用再憋着了。哦！小心肝，姐姐待会要好好的疼爱你一番。”

　　说完，其心似火的熟妇，将热吻雨点般印在了天擎的脸上，瞧她那如饥似渴的模样，萧战只觉咋舌不已，这么如狼似虎的女人，这小子非被她榨干不可。月色下，萧战甚至可以清晰的看到熟妇将一只柔荑滑进了天擎的裤子内，只看那小子一幅陶醉的模样，就知她的技巧一定很是精湛了。

　　“小心肝，咱们开房去吧，姐姐今天要将你彻彻底底的吃个遍。”

　　天擎喘息着道：“这……这会影响到我的修为啊。”

　　熟妇玉脸上绽放出兴奋的笑容，那腻人心扉的声音中不断传达出她身心内那强烈的渴望与迫切，只听她极度兴奋的道：“放心啦，小心肝，只要到了先天之境，适度的房事绝对不会影响到你的修为，相反咱俩阴阳相合对你大有裨益哦。”

　　“真的！”

　　“姐姐的心意，小心肝难道还不明白嘛，自从你说要闭关突破，姐姐可是一直咬着牙忍着不去寻你。这段时间可是将身子都憋坏了，待会小心肝可要狠狠的慰藉一番姐姐，帮姐姐泻掉身心内的火气。”

　　“真的不影响修为？”

　　“是啦，小心肝真是个天才，小小年纪居然突破到先天之境，这一代同龄男性族人中你怕是要独占鳌头喏。”

　　“什么天才啊，今天我就碰到一个禽兽，那才叫天才啦。”

　　“禽兽？他难道欺负你啦，这哪行，姐姐一定要修理他一番。”

　　“你急什么，谁说他欺负咱了。”

　　“那你为何叫他禽兽嘛，将姐姐的心吓得扑通扑通猛跳，不信，你摸摸。”说完将天擎的手按到她那诱人的胸脯上。

　　“哦，手感真好，那混蛋也就比咱大那么两三个月，可他居然能够打败破劫之境武者！这不是禽兽是什么。”

　　“怎么可能！这速度都赶上族长啦。”

　　听得假山旁的萧战一阵咬牙，这混蛋敢说老子是禽兽，得找个机会狠狠的修理他一番。

　　“小擎擎，咱俩找个地方毫无保留的倾诉一番衷肠，好不好嘛，在这里也行，姐姐会让你乐不思蜀哦。”

　　“可婚宴开席了啦。”

　　“哼！酒宴哪有我的小擎擎好吃嘛，哦！姐姐等不急了。”

　　接着风骚熟妇开始熟练的解开天擎那混蛋的腰带，看得一旁的萧战双眼贼亮。啊哈哈！他们难道想要幕天席地，毫无保留的在这里倾诉衷肠？

　　那也太精彩了！

　　天擎双手抓着裤子，双眼放光道：“那个，姐姐慢点，不如将妍儿姐姐一同叫上如何？”

　　躲在一旁的萧战闻言，不由朝着他竖起了大拇指，小子行啊，第一次居然就想要来个双飞，不过就你那小身板到时可别闪了腰。

　　如水的月光下，萧战隐约看到美丽的熟妇正银牙暗咬，挣扎了片刻后，一跺玉足，娇嗔道：“那骚蹄子，把你的魂都勾没了，姐姐答应你还不行嘛。哼！姐姐这就去安排，小心肝你可不许跑，不然姐姐就直接上你家，赖在你床上不走了，看你咋办。”

　　说完她一只柔荑恋恋不舍在天擎的胯下狠狠的掏捏了一把，这才扭着她那水蛇般的腰肢，急切的离去。只留下假山旁天擎一脸陶醉的……，呃，不对，萧战怎么看那都是猥亵的笑容。

　　吹了一声口哨，萧战从躲藏处走了出来，顿时将天擎下了一跳，他厉声喝道：“谁？”

　　当看清楚来人后，俊脸一红，怒目而视道：“是你小子！妈的，你在偷看！”

　　“哼！谁有兴趣偷看你这小屁孩，老子只不过是路过，听到有人叫‘小擎擎’就过来看看而已。”

　　“你骗谁啊，现在还是婚宴了，你没事路过这干嘛？”

　　“只准你幽会，就不准老子赴美人的约会啦。”

　　天擎一呆，扭头看了看不远处天月儿的住处，恍然大悟道：“听说你和温玉儿有一腿，没想到还真这儿一回事儿。”

　　两人对视一眼后，同时嘿嘿笑了起来，看着眼前这个可以说是毛还没有长齐的小屁孩，萧战嘿嘿笑道：“说说看，你小子是怎样骗到人家美人芳心的。”

　　天擎没好气的道：“凭本公子的英姿，还用得着骗，美人那可是个个倒贴。”

　　萧战不但一脸不信的看着他，嘴中还啧啧有声，惹得天擎怒目而视，哼道：“小弟可是十二岁就收到了萝莉，御姐和熟妇的定情信物哦。”

　　“十二岁？”

　　妈的！果然不愧是天柱他们一家的，都是一群牲口啊，萧战以一种异样的眼神打量着他道：“可为何你到现在还是一个处男，不会都是吹得吧？”

　　天擎一脸不屑的扬眉，得意的道：“小弟的理想可是很崇高的，怎能被一些男女间的情情爱爱所羁绊。”

　　萧战白眼一翻道：“哦，有多高？”

　　“哼！将来小弟要成为像天魔一样强大的男人，在没有成功前，女人当然要放一边啦。”

　　看着天擎那表情，萧战啧啧道：“果然够高，可人家姑娘愿意等你？”

　　“作为我的女人，就要学会寂寞与等待。”说完很是得意的一甩头，留给了萧战一个潇洒的背影，然后迈着轻快的步子打算去赴美人的约会。

　　强！这小子真是太强大了！

　　看着那志比天高，昂首阔步的天擎，萧战高呼道：“老弟啊，待会你可悠着点，以一敌二，可别闪了腰啊。”

　　顿时天擎脚下一个踉跄，险些栽倒在地，他俊脸羞红，头也不回的快速消失在夜色中，只剩下假山旁哈哈大笑的萧战。


第八十六章 兄台，且慢！

　　月上柳梢头，人约黄昏后。

　　慕容念一身黑色锦袍，迈着激动的脚步朝着天月儿的闺房走去，他抬头看了一眼天上的圆月，心下自得而叹，真是良辰美景，洞房花烛夜啊。就在今夜有一个美丽的俏佳人，在她的新婚之夜等着他去临幸，抵死缠绵间他将彻底俘获她的身心；在攀上极致的一刻他将突破壁障，成为一个梦寐以求的仙武。

　　按照同苏盼兮的约定，慕容念心情愉悦的朝着一扇窗户走去，月光下他那邪异的俊脸上布满了性福的笑容。

　　新房内红烛盏盏，一身大红新娘装的天月儿坐在香榻之上，她的心扉在随着烛光不断的摇曳，一股深切的渴望在侵蚀着她的身心，一波波蚀骨的热流在身体内乱窜。

　　看着近在咫尺的丈夫，天月儿芳心内乱作一团，身体内有股力量正在吞噬着她的情，她的爱，在疯狂的燃烧着灵魂中那深切的渴望。

　　“月儿，你怎么啦？”

　　听到韩峰的话，天月儿发现她的意识开始模糊起来。她星眸半闭，香腮泛红，如凝脂般的肌肤上仿佛抹上了一层绯红的艳色，浑身燥热难耐，似乎有团火在体内炽烈燃烧。

　　“月儿，你身体不舒服吗？”

　　当韩峰的手掌握住天月儿的柔荑之时，她的身体一颤，不但没有减轻她身心内的渴望，那蚀骨的欲望反而烧得更旺了。感受到自己那滚烫的身心，天月儿娇媚的横了一眼丈夫，嗔道：“呆子，月儿被人下了春药啦。”

　　“春药？那咋办？”

　　“笨蛋！这还要人家教你嘛。”

　　天月儿抓起丈夫的一只大手按在了自己的胸脯上，娇羞无限的道：“韩郎，今夜月儿就是你的人了，你可要好好怜惜哦。”

　　看着俏脸绯红的天月儿，韩峰一阵幸福的傻笑，情动间他猛地将她压在身下，一双大手开始笨拙的为她宽衣解带。

　　忽然！

　　“哈哈哈！美人儿，为夫来了！”

　　一道得意的大笑在传入屋内，床上刚刚拉开天月儿衣襟的韩峰脸色陡然巨变，跳将下来，护在床前，冷声喝道：“谁！”

　　大笑间，慕容念那魁梧的身影从窗户跃进了新房内，看着眼前仍是生龙活虎的韩峰，剑眉一皱，按照约定这小子现在不是该躺下了吗？倏地，他的脸上现出了狞笑，先天境界而已，不足为虑。待会就让这小子在一旁看着，自己是如何征服他妻子的。

　　天月儿一声娇呼，喝道：“啊，是你！你想干嘛？”

　　“哈哈哈！当然是和我美丽的新娘子来洞房花烛咯。”

　　“哼，你休想！来人啦！”

　　看着韩峰开始呼救，慕容念脸色一变，要是将人唤来了那就糟了，不但即将到手的美人飞了，就连他的小命都危在旦夕。瞬间一张俊脸变得狰狞可怖，双眼中迸射出冰冷的杀气。突然暴起，一掌朝着韩峰拍去，掌间黑气萦绕，劲气四射，将他完全罩住。

　　“啊！”

　　一声惨叫在寂静的院落内猛然响起，将刚刚穿过院落的萧战吓了一跳。该死！出事了！竟来迟了一步！扭头看向师姐的新房，只见一扇窗户正敞开着，可以清晰的看到里面烛光萦绕，一幅喜庆的模样。

　　倏然，萧战脸色一变，一道陌生的人影忽然出现在窗口，看来那韩峰怕是凶多吉少了。

　　念头一转间，萧战的人影消失在原地。

　　※※※

　　慕容念脸色剧变，双眼中闪过一丝恐惧，大脑出现刹那间的空白。看着地上全身骨头被他一掌震碎了的韩峰，心下暗骂，刚刚定是被怒火冲昏了头脑，居然一掌就将人给毙了。真是太煞风景了，洞房之夜死人，这可不是一个好兆头。

　　慕容念来到窗前，向着寂静的院落望去。

　　由于是天月儿的新婚之夜，害怕被刁蛮的天月儿误会成偷窥，遭到报复，天府的人都远远的躲了开来。

　　小心观察了一会儿，见无人赶来，慕容念才松了口气。他急忙将窗户重新掩上，然后扭头看向床上俏脸已经煞白的天月儿，那一瞬间他的脸上露出了邪异的笑容。瞥了一眼地上目眦尽裂，已经死翘翘的韩峰，慕容念脸上的笑容愈发灿烂起来。所有的障碍都以清除，是该好好享受的时候了，想到这他兴奋的朝着新娘床走去。

　　新房内烛光摇曳，一身新娘装的天月儿俏目内闪烁着泪光，不可自信的盯着死不瞑目的丈夫。她玉脸煞白，两行情泪凄然滑落，贝齿紧咬着下唇，她想起身可刚刚用力就跌回了床上，体内真元完全已不听使唤了，身子极度的虚弱。

　　“你杀了韩郎！”

　　天月儿凄美的模样，不但没有引起慕容念丝毫恻隐之心，还使得他眼中幽光炽闪，体内的欲望之力沸腾了起来。无限的欲望升腾，一团团邪火乱窜，慕容念嘴角微翘，一个邪魅的笑容绚丽绽放。

　　“娘子啊，何必如此伤感，那小子早已死得不能再死了。反正旧的不去，新的不来，从今往后，我就是你的男人了。在这良辰美景，洞房花烛之夜，你应当开心才对嘛。放心吧，为夫技艺精湛，御女无数，今夜定会让你品尝到做女人的快乐。”

　　天月儿凤眸内浓烈的仇恨和伤心在交炽，在炽燃，两瓣凄迷的红唇在烛光下绽现出血一般的光泽。

　　“哼！谁是你娘子，你这禽兽今天死定了！不论你有多能耐，也休想躲过天府和整个天魔一族的追杀，今夜不管本姑娘的命运如何，从你杀了韩郎的那一刻结果就已注定。”

　　慕容念脸色一变，随即冷哼了一声，他来到床边坐下，将天月儿强势的搂入怀中，在她胸前恣意揉捏着，那手间的力量大的出奇。天月儿煞白的脸色变得更加煞白了，她想要拼命的抵抗，可所中春药非常奇特，竟让她丧失了任何反抗的力量，只能任凭眼前的仇人肆意的亵玩。波波让她心跳加快的热力透掌而入，将她内心原始的渴望引动，情难自禁间，整个身体颤抖得厉害。

　　看着天月儿那张仇恨和欲望交织的俏脸，慕容念的脸上绽放出暴虐的笑容，只听他病态的呻吟道：“娘子啊，是不是感到身心中有团火在炽烈的燃烧，在不断的吞噬着你的情，你的爱，同时你心中的那个死鬼丈夫在不断的消散？”

　　天月儿绝望的道：“是你下的毒！”

　　慕容念痴狂的道：“嘿嘿，娘子啊，为夫怎会下毒了，那只不过是情与欲的种子，能够催发你身心中那难耐的渴望。在咱们肉体结合的那一瞬间，为夫的身影将取代你那死鬼丈夫，成为你心中的挚爱，哈哈哈！”

　　忍受着胸前传来的痛楚，天月儿咬牙切齿道：“你做梦！”

　　慕容念得意张狂的道：“哈哈哈！娘子啊，修炼媚术的你有没有听过《魔欲心经》？只要被修炼过这本秘籍的男人上过的女人，这一辈子都会至死不渝的爱上他，做他欲望的炉鼎，供他驰骋、纵横！”

　　天月儿瞬间脸色悲戚，俏目中闪现深深的恐惧。

　　※※※

　　萧战瞬间潜伏道窗前，深吸口气，平复一下心情，神识头窗而入。瞬间他有种骂娘的冲动，有没有搞错啊，采个花还要带着两个把风的。更为过分的是，他们居然都是破劫巅峰的修为，体内的真元最低都超过了两百多万晶，这不是让他为难嘛。

　　不过下一刻他却眉开眼笑了，因为他突然发现屋顶两人的气息非常的熟悉，就是他即将收入私房的柳玉和苏盼兮两位艳妇。

　　自得一番，萧战收回了神识，开启“真实之眼”的透视功能，霎时屋内的情形直入眼底。可是待看清楚了后，萧战的脸色立时一变，他发现韩峰竟然死了！

　　这种情形并未在原先计划之中，不用想萧战也知道，这一切都是因为刚刚偷窥天擎和风骚熟妇的幽会而耽搁了时间。微微一叹，萧战将心中的愧疚之情急速抛开，视线转向床上。接下来的一幕让萧战脸色又是一变，因为此时慕容念似欲办正事儿了，如果他再不出手，那一切就迟了。

　　心下一急，萧战急忙让战神铠化为一套夜行衣，一个漆黑的面罩罩在头上，只露出了一双眼睛和嘴。然后再开启战神铠增幅功能，体内真元和星力的总和刷的一下达到了与精神力持平的地步。紧接着萧战从戒指中拿出了一把便宜师傅收藏的宝刀，就这么扛在肩上，小心的推开窗户。

　　※※※

　　新房内，烛光摇曳，天月儿凄美的玉脸上写满了绝望。

　　然而她绝望的表情，却激起了慕容念身心内最原始的兽性，他血管中的血液“轰”的一声，炸裂开来，双眼瞬间赤红一片。慕容念喜欢看到女人被征服时那绝望的神情，酣畅淋漓间，会让他体内的欲望之力飞速增长。想到即再次体味到那美妙的滋味，慕容念一瞬间就彻底的癫狂了。

　　“月儿，为夫就爱看你绝望的样子，待会儿在床上征服你时定是动力十足，哈哈哈！”

　　慕容念一把将天月儿推倒在床上，双手粗暴的脱下她的裤子，抓着用鼻子猛嗅，神态猥亵之极。

　　“啧啧，真香！月儿啊，准备好了么，为夫马上就要来了哦。哈哈哈！只要得到你的初夜，为夫就能突破到仙武境界，到时咱俩就远走高飞，从此让你过上性福美满的生活，哈哈哈！”

　　说话间，慕容念抓住天月儿两只玉足，他笑得异常兴奋。

　　“兄台，且慢！”

　　突然，一道浑厚，低沉的声音在新房内响起，将正欲分开天月儿双腿办事的慕容念吓出了一身冷汗，欲火全消，他脸色煞白的骇然转身，厉声喝道：“谁？”

　　只见一个蒙面的男子轻飘飘的从窗户跃了进来，那全身包裹在黑色夜行服内的造型让慕容念松了口气。不过在心下却大骂，吓了老子一跳，原来是个同行。

　　不过慕容念的脸色瞬间就阴沉起来，在他就要征服美人时被人强行打断，这让他一肚子的火。一声冷哼，俨然一副男主人的架势，端坐榻上，杀气凛然的盯着这个破坏他好事儿的同行。

　　“尔等何人，为何深夜擅闯此处，坏了在下的好事儿？”


第八十七章 战神刀法（一）

　　刚一跃进屋子，萧战就看到躺在地上早已断气的韩峰，双眼中一丝森冷的杀气一闪而没。然后他将目光移到了新床上，看着美丽师姐双眼无神，玉脸煞白的模样，他的心就是一阵绞痛。那代表着幸福的新娘服凄美的敞露开来，旖旎的春光四溢，然而萧战的心却冰冷一片，滔天的杀气汹涌澎湃。

　　没想到才耽搁了一会儿，师姐竟遭受到这样的侮辱。

　　他发誓此人不杀，誓不罢休！

　　几乎是一个转念间，萧战扭头看向床边的慕容念，一幅眼馋不已的嘿嘿笑道：“兄台，如此绝色，你一人独享也太不地道了，怎么说兄弟在外边也蹲了这么久，应当分一杯羹才是。”

　　“哼，笑话！”

　　慕容念双眼寒芒迸射，脸上阴晴不定，半晌才道：“那也行，不过要等本公子玩过了以后，才能让兄弟享受一番？”

　　“哈哈哈！兄台误会了，为兄的意思是你到屋外把风去，让哥哥先享受一番。当然如果你想要在一旁看着也行，到时咱俩比划一番，看看谁侍候得美人更加的舒坦。”

　　“看来阁下是铁了心要根本公子过不去了，凡是都要讲个先来后到吧，本公子忙活了这么久，凭什么让你先玩。”慕容念心下气急，语气森然无比。

　　萧战瞥了一眼躺在地上的韩峰，突然皱眉埋怨道：“兄弟啊，虽然洞房花烛见血是一件美事儿，可弄死了人就是你的不对了。晦气啊！难道兄弟就喜欢这个调调，哼！那更不能让你先来了，万一你将美人玩残了，哥哥找谁去。”

　　该死！

　　慕容念眼中杀机大盛，眼前黑衣蒙面人看来跟他耗上了，如果不趁早将其解决，到嘴的猎物丢了不说，就连小命都将不保。可是这家伙太诡异了，竟察觉不到他身上任何外露的气息，仿佛眼前站着的不是一个人，而是一团空气！

　　蓦地！

　　慕容念心下一惊。

　　这家伙莫不是仙武吧？

　　不对！如果他是仙武的话，早抱着美人一边享受去了，哪会跟他磨叽。

　　想到这慕容念松了口气，只要不是仙武就行，心下冷哼的同时，他体内的魔功运至极致，眼内杀气更是爆闪。瞬间，慕容念浑身气势狂飙，衣裳猎猎鼓荡，远超破劫巅峰的修为怒放到极致。

　　“看来这事儿无法善了咯。”

　　萧战仿佛没有感到一丝一毫的杀气般，一阵怪笑道：“哎呀，兄台别生气嘛，有事儿好商量，为兄可是一个大大的良民，杀人犯火的事儿，咱可从来没干过。”

　　慕容念险些气得笑出声来，就你那造型，一看就知道杀人犯火的事儿你没少干。冷哼一声，目光一闪后，一幅商量的语气道：“咱们这么耗下去，怕是到头来鸡飞蛋打，竹篮打水一场空啊，兄弟你说咋办？”

　　萧战眼珠子咕噜一转，笑道：“哈哈哈！那就兄弟先来吧，哥哥在一旁看着，好好欣赏一番你的男性雄风，如何？”

　　慕容念心下暗骂，怕是你想在老子快活时，从背后插上那么一刀吧，想到这他冷笑道：“在下干活时，不喜欢他人旁观，兄台还是到外边等着吧。”

　　看着站在床边的慕容念，萧战一阵嘿嘿冷笑，如果不是害怕这家伙狗急跳墙，拿师姐来做挡箭牌的话，早就一刀将他给活劈了。不过这么耗下去也不是办法，万一将人引来情况就难料了，虽然对他很有利，但师姐的声誉怕是要受到影响了。

　　一个女人在洞房花烛时死了丈夫，儿自己又落入采花贼之手，难免会有闲言闲语。现在最好是在有人来之前将这家伙干掉，救下师姐。

　　一个转念间，萧战想了很多，很快他就有了决断。

　　忽然，萧战的脑域中一颗刀心震颤，几乎是眨眼间，“傲龙心诀”自转而开，体内的真元和星力强烈共振，统统变成了似明似暗，如水晶般晶莹剔透的真元。

　　萧战扭头看向床上的天月儿，可是出现在视线中的一幕却让他双目圆睁，色心狂跳。此时躺在床上的天月儿已双眸失神，玉脸潮红，诱人的檀口翕张着，那欲火焚身的模样简直诱人极了。但更让人喷血的是，先前天月儿的裤子都被慕容念给脱了，此时处于失神状态的她竟让裙底春光大展，被他尽收眼底了！

　　虽然只是惊鸿一瞥，但那春光却映在了萧战的脑海中，挥之不去，驱之不散！萧战暗道一声罪过，自我安慰道：“师姐，师弟我可不是故意要看的，这完全是为了救你于水火。”

　　蓦地！

　　就在萧战色相尽露之际，慕容念的双眼寒光暴射，右手一抹腰间，立时一柄薄如蝉翼的软剑跳了出来。手腕轻轻一抖，霎时软剑就如毒蛇吐信，直奔萧战的咽喉而去！

　　快！准！狠！

　　剑如一条毒蛇猛地窜出，电光火石间，只欲封喉！

　　这一剑事出突然，快若闪电，虽为了增加突然性，但两百多万晶的真元却凝于剑身，恐怖的剑气化作一条银蛇，阴狠的发出致命一击！

　　剑光刺目，电掣而至！

　　一道雪亮的刀光陡然一亮，千钧一发之际，横在了咬来银蛇之前！

　　如果是一般人被美色所惑，哪怕是仅仅分神一刹那，都不可能躲过这封喉的一剑，但萧战的情况却完全不同，处于刀心状态的他，根本就不怕偷袭。在慕容念魔功急转，招式未出之时，他脑域中的刀心就已捕捉到了其出招的动机。

　　刀随心走，如羚羊挂角，妙到巅峰！

　　“岁月如刀！”

　　看似随意一刀，却尽封了剑气所化银蛇的一切变化，失去了攻击的目标！

　　电光火石间，最不可思议的一幕出现了！

　　刀光亮起的刹那，时间仿佛出现了刹那间的凝滞，那一刻似乎就连新房内摇曳的烛火都凝固了，但是下一个刹那间，长刀却后发先至，斩在了银蛇上！

　　“嘭！”

　　刀气、剑气率先撞上，电光火石间，刀剑再度交击，萧战三百万晶真元的一刀怒爆，猝不及防下，猛然一刀劈飞了慕容念。

　　一招退敌，萧战得势不饶人，他“天魔舞”一展，欺身而上，如影随形间，又是一招“岁月如刀”斩出。时间再次出现了刹那间的凝滞，下一个刹那间，绚丽的刀光就已出现在慕容念的头顶！

　　速度快得近乎诡异！

　　对于一个破劫之境的武者来说，一刹那虽然短暂，但却能让其占据主动，抑或是分出胜负。在萧战一刀劈来时，慕容念脸色再变，并非这一刀的绚丽，让他生出退无可退，避无可避之感，而是明明还有一段距离，可是一个眨眼间刀光就已临头！

　　这样诡异的刀法，让慕容念心中惊惧，万一两人所隔距离太短，那他就根本无法躲避了！

　　三百万晶真元的一刀，恐怖异常，仓促间慕容念难以抵挡。

　　退！再退！

　　暴跌的神情加速后退，手中软剑急速抖动，无数道剑气织成一道防御的剑网！

　　噗噗噗！！！

　　势如破竹，剑网一刀及溃！

　　“嘭！”

　　剑网崩裂，刀剑再度交击，恐怖的力量怒爆，使出御剑诀的慕容念身体如遭雷击，猛然抛飞！看着蒙面的萧战，慕容念的脸色阴沉之极，此时的他完全看出来了，对方先前的失神，根本就是在诱他出招而已。

　　这一明悟只让慕容念又气又怒！

　　“岁月如刀”达到极致，可以让时间凝固、加速、倒流，而现如今的萧战却只能让时间刹那间凝滞，做到后发先至。

　　虽然威力有限，但对敌时却可收到奇效！

　　既然能够压制慕容念，那么萧战自然不会给他丝毫喘息之机，在将其劈飞的瞬间，他五百万晶真元怒爆，“岁月如刀”再度斩出。

　　嘭嘭嘭……

　　刀剑碰撞，气劲炸爆，接连十多刀，刀刀绚丽，轨迹莫测，慕容念被杀得左支右绌，使出全力才狼狈挡住。但此时的他已是强弩之末了，双双闪电间交手，以快打快，真元弱者极度吃亏，更何况萧战每一刀都神出鬼没，凝滞时间，十多刀下来已到了他的极限。

　　处于刀心状态下的萧战敏感之极，慕容念的窘境一切明悟在心头，两倍战力增幅，凝滞时间的一刀再度劈来！

　　声势浩大，时间一刹那间的凝滞更趋明显！

　　这一刀似乎逆转了时间，跨越了一刹间的距离，陡然出现在慕容念眼前，雪亮的刀光映得他的俊脸苍白一片！

　　磅礴的刀势碾压而下，刹那间就让慕容念意识和身体出现了凝滞！

　　心中警钟长鸣，慕容念的身心内爆发出不甘的怒吼，生死攸关，千钧一发之际，一层银灰色的光芒破体而出，几乎是瞬间扩散开来！

　　被光芒笼罩的瞬间，萧战心中警兆急鸣，刀心急颤，只在刹那间，他就骇然发现，自己的速度和真元的强度，统统下降了将近百分之三十左右！而对方的力量却在一瞬间暴涨了近两倍！

　　这一幕只让萧战惊骇莫名！

　　怎么回事儿？

　　增幅自身两倍也就罢了，能消弱敌人百分之三十的力量那就非常逆天了！

　　就在萧战震惊的刹那，慕容念脱离了刀势的锁定，他的反击顷刻而至！

　　“嘭！”

　　刀剑相撞，削弱了的萧战被一剑震退，看着将慕容念笼罩的银灰色气罩，他震惊莫名！

　　这是什么？

　　小蜜的声音适时响起道：“主人，用不着惊讶，当武者修为达到破劫巅峰后，机缘巧合下，玄功练到这一境界的极致时，就会产生一个外放的气场。这种气场是仙武域的雏形，被称为场域，凡是形成场域者，就代表着他拥有突破到仙武的潜力。”

　　萧战急问道：“场域都有些什么特点？该如何破解？”

　　小蜜道：“场域维持时间长短和个人修为戚戚相关。可以一定程度的压制对手的实力，同时也可以给自己增幅，除了这些外就和每个人所修功法有关。这个家伙的场域并不强，他的增幅最高只能达到五倍，主人全力爆发的话，要收拾他轻而易举。小蜜建议主人用情欲剑道，对付他将不受丝毫限制。”

　　萧战被一剑震回原地，任由场域笼罩，他体内的刀心自主转换，震颤间“王霸刀心”光芒万丈！

　　“霸气如刀！”

　　十倍增幅，五百万晶的真元，最高五千万，就算削减了百分之三十，也达到了慕容念最高攻击的三倍。蛮横！霸道！璀璨的刀光一出，无视场域的限制，斩向慕容念！

　　怎么会这样？

　　慕容念那一瞬间几乎傻掉，绝对的实力让场域的优势化为乌有！

　　不愿坐以待毙的慕容念全力反击，可是软剑再加上绝对实力的差距，让他成了悲剧！萧战根本就无需使用藏万千变化于一刀，简单直接的一刀，斩在软剑之上，恐怖的力量怒爆，不但将软剑砍得倒卷而回，刀光还去势不减，直接斩在了慕容念的胸膛上！

　　“噗！”的一声闷响，慕容念如炮弹般飞了出去。“嘭！”的一声砸在了墙上。当他跌回地面时，脸色煞白，毫无一丝血色，上身黑色的锦袍炸裂开来，一件金色的内甲上被割开了一道长长的口子，猩红的鲜血从划开的裂痕中缓缓渗出。

　　慕容念痛得浑身抽搐，刚刚那一刀几乎要了他老命。此刻唯一值得庆幸的就是，今天出门在身上加了一件宝甲。而对于蒙面的萧战，他则感到了恐惧。要是对方在他销魂时来上这么一刀，怕是他已彻底的完蛋了！想到这慕容念竟吓得浑身直哆嗦，这混蛋到底是从哪冒出来的，他的攻击五倍增幅后已相当于仙武随手一击了，但这家话被削弱了后还是他的数倍，这未免也太过变态了些，简直就是想要他的老命！

　　“咦！”

　　看着狼狈的慕容念，萧战暗叫一声可惜，势在必得的一刀，没想到却被对方的一件宝甲所阻。下次有了防备，就很难这样一刀奏效了。

　　萧战扫了一眼早已死去的韩峰，不由微微一叹，在最幸福的时刻却碰上了血光之灾，一命呜呼，看来真是无福消受了。看着床上欲火焚身，正自摸的天月儿，萧战的心思活络起来。英雄救美，如果美人不能目睹，那就大打折扣了，只要表现好，说不定还能趁虚而入，夺得美人的芳心！

　　想到这萧战兴奋一笑，一个慕容念不足为虑，待会儿定要叫柳玉和苏盼兮这两位美妇人从旁协助，到时他来一个大杀四方，英雄救美，岂不美哉！

　　如此想来，萧战决定将漂亮师姐这个唯一的观众唤醒，让她全程观摩，看看他是如何舍生相救，奋不顾身的！

　　萧战眼中满是得意，他来到床边，伸出双手去抱天月儿，可手才刚刚碰到她，异变突然产生了，瞬间就让他的脸色剧变……


第八十八章 战神刀法（二）

　　萧战的手才刚刚碰到天月儿，就像是干柴遇到了烈火，顷刻间他就血脉贲张，欲火焚身了！

　　天！

　　这到底是怎么回事儿？

　　这一突变，让萧战有些发懵，此刻他发现师姐的身体对他来说，就像那即将入口的肥肉，有着最致命的吸引力。双手一碰她的身体，就像磁石般再难抽离，波波销魂的滋味透掌而入，搂入怀中的瞬间，两人身体猛颤，剑拔弩张，欲火狂烧！

　　回想到师姐刚刚的裙下春光，萧战一时间竟难以自控了！

　　这绝对不正常，回想到刚刚师姐自摸时的骚态，还有太阳落山时苏盼兮那古怪的话语，萧战的心中忽然明悟了，这一切怕是都在她的算计中。师姐所中春药定是像那个“情缘”一样，只有他才能解毒。

　　此刻，萧战又喜又忧。

　　喜的是师姐已经送羊入虎口了，再难逃他的魔掌，而忧的是在这个时候根本就不适合为世界解毒，将“情种”种入师姐的体内。

　　相较于萧战的喜忧参半，欲火焚身，此时的天月儿更是不堪，来自身心内的渴望折磨得她快要发狂了，现在她整个人就像在烈阳烘烤下，那快要干涸的土地，身和心急需滋润与灌溉。当萧战双手的碰触来临时，就如一滴雨水滴落在干涸的土地上，那来自天月儿身心内的渴望就似那嗜血的鲨鱼，突然间嗅到了血腥味般，疯狂躁动，暴虐不安起来。而当天月儿被萧战搂入怀中的一刹那，由他体内散发出的气息，就如一道清泉注入体内，让狂躁的渴望蜂涌而至，将她的身和心彻底点燃！

　　天月儿的双臂紧搂住萧战，她扭动厮磨，极尽狂野，是那么的如饥似渴！这一强烈的刺激，害得萧战面罩下的俊脸憋得通红，让他既性福又是苦恼。“师姐啊，你如此饥渴，也要等师弟收拾了这淫贼再要啊，到时师弟任你处置。”

　　抱着萧战这个能够缓解饥渴的男人，天月儿迷乱的意识清醒了不少，可当她发现自己竟腻在男人怀中饥渴的求欢时，她那早已红得发烫的玉脸变得更红了。

　　该死！

　　自己何时变得如此饥渴了，竟这么抱着一个男人！

　　无地自容间，天月儿银牙紧咬道：“你是谁？”

　　此刻，能与漂亮师姐如此的亲密接触，萧战激动得不可自已，至于旁边虎视眈眈的慕容念，有屋顶两位美妇和隐于暗中的两位娇妻在，他根本就不怕。搂在天月儿腰间的双手移到了她的翘臀上，让欲望在十指间跳跃，忘乎所以间，他传音入密道：“师姐，是我。”

　　“啊，师弟！”

　　天啦！居然是师弟！

　　羞死人啦！自己的丑态定是全被他给看到了，今后还有何脸面见他，怕是要被他欺负得死死的了。感受到正在她翘臀上作怪的大手，天月儿身子一颤，她发现面对师弟的侵犯，自己居然不想反抗，反而芳心如灌了蜜般，期盼着他来得更加猛烈些！

　　天啦！自己难道爱上了师弟不成？

　　天月儿咬着萧战的耳朵，小声道：“师弟，放师姐下来好吗？”

　　萧战眼珠子咕噜一转，肃然道：“师姐，屋上还有两个啦，还是师弟抱着你安全些。”

　　天月儿脸色一变，失声道：“啊，那怎么办？”

　　享受着与天月儿身体厮磨带来的快感，萧战嘿嘿笑道：“师姐，就像这样从身后抱住师弟就行了。”

　　“嘤！”

　　天月儿一双春眸内像是蒙上了一层湿湿水雾，她羞嗔道：“坏蛋！”

　　不过天月儿还是照办了，当她玉腿盘腰，从身后抱住萧战脖子时，就彻底让他醉了。颇有长刀在握，美女在怀，哦，不对，是美人在背，一股豪情冲天而起。哈哈哈！现在就是再多来几个他也能杀他们个片甲不留。

　　天月儿看了一眼床边死去了的丈夫，再望向墙边的慕容念时，不由恨声道：“师弟，杀了那个混蛋！”

　　萧战点了点头，现在他的状态正好，为了能让师姐以身相许，神挡杀神，佛挡杀佛。哈哈一笑，一步跨出，长刀向着慕容念走去，那豪情盖天的模样，让他背上的天月儿一阵心醉。天啦！以前怎么没有发现师弟这么男人。

　　※※※

　　圆月当空，两位身穿夜行服的俏佳人趴在了屋顶上，从掀开的细缝中看着新房内发生的一切。她们就是苏盼兮和柳玉，当看到慕容念欺凌天月儿时，手握银枪的柳玉，就玉脸煞白，银牙紧咬，满是恨意的眼眸紧紧盯着张狂自得的慕容念，她心中的杀意不可遏制！

　　看到柳玉的反应，一旁的苏盼兮不由发出一声轻叹，直至萧战背起天月儿时她才低声骂道：“这混蛋平时一幅舍我其谁的模样，没想到如此的软蛋，连人一刀都接不下。玉儿啊，到关键时刻了，再不出手的话，公子的英雄救美就难收气消了。”

　　柳玉恨声道：“我要亲手杀了他！”

　　苏盼兮劝道：“放心吧！这混蛋现今晚死定了。不过在他死之前还是先要公子抱得美人归才行，误了大事，咱们可没法向公子交代。”

　　柳玉咬牙道：“姐姐尽可放心，萧郎泡妞才是大事，玉儿不会乱来的。”

　　※※※

　　新房内，烛火摇曳。背着美丽的俏师姐，萧战心中的豪气顿生，脑域中“王霸刀心”疯狂震颤，真元瞬间化为了一片金色。

　　“霸气如刀！”

　　真元怒爆，刀势披靡，出刀的刹那，长刀就已出现在慕容念的头顶！

　　霸道！睥睨天下！那一瞬间，天地间一切都消失了，在慕容念眼中，在心中就只剩下了这霸道绝伦的一刀。

　　这恐怖的一刀下，慕容念吓破了胆，他根本就不敢接，只能狼狈滚地躲了开来。

　　恐怖的刀气将慕容念所在方位的墙壁斩塌，尘土激扬间，萧战刀随心走，“天魔舞”一起，转身间飘逸无限的一刀再次斩向逃窜的慕容念。

　　“轮回如刀！”

　　生生死死，死死生生，刚刚躲过一刀，还未立定的慕容念，看到这一刀，他的三次夺舍历历在目，心中瞬间升起了一种看透生死的奇妙感觉，让他有种悍然回击，直面生死的冲动，仿佛只要战胜心魔，他就能迎来突破般。

　　陡然升起的冲动，令慕容念思维出现了刹那间的迟疑，刚欲躲避的动作微微滞了滞。没来由的他浑身一个激灵，下意识的一咬舌尖，一丝腥味让他心神一清，可眼中看到的却是一口斩来的死亡之刀。

　　这是攻心一刀！

　　威力数倍于己，挡？

　　那纯粹是螳臂当车，不自量力！

　　明白过后，慕容念的俊脸煞白，毫无一丝血色，死亡的恐惧让占据了他的心灵！

　　“轰！”的一声巨响，千钧一发之际，屋顶破开了一个大洞，无数破碎的瓦片激射而下。骤然！黑暗中一点银芒陡然亮起，刹那间出现在了破开的洞口之中，越来越亮，几乎眨眼间，就化为一颗流星，带着强烈的旋转，扎向萧战背上的天月儿。

　　嗞嗞嗞！！！

　　萧战的心中无悲无喜，长刀斩到一半，遽然一顿，闪电间伸出一脚，猛地踹向慕了容念的下腹，五万晶纯肉体力量怒爆，就像是踢皮球一样将他踢飞了出去。

　　“碰！”的一声，整个墙壁都快塌了。

　　萧战收刀回身，迎向那从天而降的惊天一击。

　　那是一杆银色的长枪，闪烁着森冷寒光的枪头正在高速的旋转，无数暴虐的真气组成的枪刃从银枪上激射而出，瞬间形成一个枪刃的漩涡，新房内所有的光线仿佛都被吸扯了过去。与此同时，在高速旋转的枪头上一个银色的场域伸缩不定，同无数暴虐的枪刃一道组成一个割裂一切的枪域。带着恐怖的威势，长枪俯冲而下！

　　“银龙转！”

　　看着威势惊人的一枪，萧战双眼中爆射出兴奋的神光，整个人突然哈哈大笑起来，“王霸刀心”剧颤，星力、真元急转，化为了一片金色，汹涌间，涌向刀身。

　　“霸气如刀！”

　　萧战沉腰立马，五百万晶真元，五倍战力其爆！霸气绝伦的一刀砍在了银色的枪头上。

　　“嘭！”

　　一声惊天的巨响响彻整个天府，顿时刚刚还喧闹的喜宴一下子静了下来，喝得脑袋有些发晕的天柱突然一脸愕然的站了起来，他打着酒嗝，叫嚷道：“咋回事儿，谁没事儿放什么爆竹啊？”

　　在天柱身旁一个美丽的妇人没好气的瞪了他一眼，以她的感知刚刚那可不是什么爆竹的响声，应当是兵器相撞时发出的巨响，这不由让她黛眉深蹙，脸上出现了担忧的神情。

　　“夫人，不好啦！”

　　忽然一个漂亮的侍女冲了进来，一脸的惊慌，隔得老远就惊呼出声。惹得美丽的妇人一瞪眼，看着来到近前的贴身侍女，她没好气的道：“夫人好得很，瞎说什么，到底何事？”

　　“夫人啊，小姐的新房内打起来啦！”

　　一旁的天柱叫嚷道：“这有什么，新婚之夜夫妻打架很正常嘛，不打哪会有孩子。”

　　一声冷哼，美丽妇人狠狠的瞪了天柱一眼，然后看着贴身侍女道：“谁打起来啦？”

　　“小婢刚刚看到有人背着小姐从屋顶上跑了。”

　　“什么？”

　　联想到刚刚那声巨响，美丽妇人一惊，站起身来。

　　“抢亲！妈的！居然敢抢老子的女儿，他活腻了不成。”

　　天柱气得猛拍桌子，冲着酒桌旁一众兄弟喝道：“兄弟们，一同去瞧瞧，看看是哪个混蛋敢抢咱老天的女儿，老子要他一辈子后悔做男人。”

　　说完站起身来，带头冲了出去。

　　※※※

　　噗噗噗！！！

　　新房内，长枪同宝刀毫无花俏的强力碰撞，枪刃和刀气猛然炸爆，似暴风一样怒卷开来。原本喜庆的新房顿时狼藉一片，蒙面的柳玉当场被震了回去，漆黑的破洞中，只剩下了无数星光洒落。

　　硬拼了一招，屋内气劲四舞，碎木翻飞，萧战身上的黑色劲服鼓舞不息，猎猎作响，精美的地板以他的双脚为中心龟裂开来。而在萧战背上的天月儿，那早已红霞满面的俏脸上露出了迷醉不已的笑容，一双美眸内星光闪烁。

　　“哈哈哈！”

　　萧战哈哈大笑，双腿蹬地，猛地朝屋顶破洞冲去。

　　蓦地！

　　在那漆黑的破洞边又出现了一个蒙面之人，如水的月光下，萧战似乎看到了一双宛如深闺怨妇般哀怨与渴望的眼神，星空下她那峰峦起伏的身段，让人无限遐思。

　　刹那间，一条白色的丝带翩翩起舞，朝着萧战手中的宝刀缠绕而去，透着一股香艳和缠绵悱恻韵律，就仿佛要令宝刀化为绕指柔，从而将他铁石般的心肠彻底融化。

　　萧战的瞳孔出现一丝银色，双眼中，那漫天飞舞的丝带在虚空划着玄奥的轨迹，形成一个凹陷的气场，似乎要将他的攻击通通吸走。

　　一声冷笑，接连三刀斩在了那飘飞的丝带之上。

　　“噗！噗！噗！”

　　三声脆响，气场炸裂，白色丝带倒卷而回，萧战冲势顿止，坠往地面。心念一动，一个九阶的漂浮术默发而出，下坠的身体陡然一升，再次朝着破洞冲去。

　　璀璨的星光下，两位蒙面的俏佳人并未给冲上来的萧战迎头痛击，她们只是很有默契的偷偷的给了他一个媚眼，然后凤目含煞，恶狠狠的瞪着他。

　　萧战冲上了屋顶，他的目光迫不及待的看向蒙面的两女，黑夜根本无法将她们起伏有致，婀娜妖娆的身体遮掩，星光下是那么的惹火撩人，惹人遐思。两女的风情让萧战双眼看得冒火，口水更是暗咽，十八秦楼美女身穿劲装的样子比之她们不会逊色多少，但却少了成熟妇人那特有的味道。

　　这特殊的味道，对身为初哥的萧战异常致命，如果有可能他真想将自己的初夜交给她们。可惜，月色下一个逃窜的身影打断了他的遐思，看着风驰电掣，几个起落就逃出天府的慕容念，他不由扔下两女追了上去。

　　此刻的萧战异常愤怒，这慕容念也特不是男人了，竟抛下自己的女人跑路！在他的设想中应是这家伙配合苏盼兮和柳玉同他大战三百个回合，最后再由他大发神威，将三人制服，让自己的无敌英姿彻底的留在师姐的脑海中。

　　现在倒好，这家伙竟然提前跑路，这也太不给面子了！不宰了他，萧战难消心头之恨！“天魔舞”运至极致，在默念加速咒语，瞬间萧战就如一道闪电，向着逃窜的慕容念电掣而去。


第八十九章 战神刀法（三）

　　“哪里跑，吃我一刀！”

　　一声暴喝如炸雷般在黑夜中响起，将飞奔的慕容念吓了一跳，扭头一看，顿时吓得他亡魂直冒！那个坏了他好事儿的家伙，竟像一道流星一样眨眼间就疾掠至身后！

　　妈的！有没有搞错啊，刚刚这混蛋还在屋顶上，那可是有数百米远，而且还背着一个人，怎么眨眼就追上了他？就算是仙武者都没有这么快，这家伙到底是怎么练的，这还让不让他活啊。

　　随着一声暴喝，萧战高高跃起，手中长刀举过头顶，一道十多丈长的金色刀气直接轰下，那恐怖的威势骇得奔逃中的慕容念狼狈的朝着一旁一滚，险之又险的躲了开来。

　　“嘭！”

　　地面之上瞬间出现一道近十丈长的刀痕，尘土飞扬之际，慕容念一脸苍白的坐在地上咳嗽着，看着萧战那冰冷的目光他心下一阵哆嗦，狼狈的爬了起来，颤声道：“兄台，你美人已经到手了，为何还追着在下不放，你现在应当找个地方好好的享受一番才是啊？”

　　“是吗？可老子看你不顺眼。妈的！居然扔下自己的女人跑路，简直就是吾辈的耻辱。”

　　萧战双眼中杀气暴涨，脑域中的刀心再次转换，“傲龙心诀”急转，猩红色的罡气护体，血腥的杀气破体而出，此时的他就像是一个修罗场走出来的杀神，几乎实质化的血腥杀气，形成了一个十米方圆类似于场域的杀戮领域。

　　萧战嘴角挂着森冷的杀意，冲着脸色剧变的慕容念就是一刀斩去。

　　“杀戮如刀！”

　　血腥的杀气冰冷刺骨，身处杀气领域内的慕容念连呼吸都开始不畅了，面对这劈来的一刀，他不但找不出丝毫破绽，就连自身一切变数都被扼杀了，他除了硬挡别无它途。可是先前血一般的教训还历历在目，硬挡那纯粹是找死。

　　躲！拼命的躲！

　　嘭嘭嘭……

　　接连数刀，慕容念都狼狈的躲过，此刻他的胆早被吓破了，只盼着柳玉她们早点过来救驾，一同对付这个恐怖的大敌。

　　十多刀过后，见萧战仍是追杀不放，慕容念的心中充满了怨念。这都什么事儿啊，老子扔下自己的女人跑路，关你屁事儿啊，你激动个啥。抢了女人就得先去快活，再这么纠缠下去都得玩完！慕容念心下一阵悲鸣，他不明白一项救驾及时的柳玉为何这次还未现身，在这么下去他非得玩完不可！

　　慕容念突然一咬舌尖，毫不犹豫的燃烧本命精血，催发潜能，几乎是瞬间，他体内的魔功疯狂运转，数息间他的双眼就已赤红一片，不论是气势还是真元都几何倍暴涨！

　　喉间发出野兽般的嘶吼，银色的场域强撑起来，抗衡着杀气的领域，慕容念持剑疯狂的杀向萧战！

　　人疯！剑更疯！

　　慕容念使的是一套疯狂的剑法，每一剑看似狂乱，毫无章法，但连绵不绝间，却透着一股疯狂的韵律。如果一般人想要破此剑法，可能自己就先一步疯狂，自乱阵脚。

　　但萧战面对这疯狂的剑法，眼中却是不屑的冷笑。他刀心震颤，想也不想，手中宝刀随心而击！刀剑相撞，火星迸溅，任你千变万化，我只一刀。几乎是在数刀之间，就将那疯狂的韵律给破坏殆尽。

　　精血的燃烧，虽可拉近修为，但武道境界的差距，却有若一道深不见底的沟壑，一切疯狂和抵抗都是在做垂死挣扎！

　　这一瞬间的交手，慕容念感受到彼此间那巨大的差距，此时的他后悔无比。以前为何不多发点时间放在钻研剑法之上，而将大部分的时间都发在了钻研如何征服女人上，导致现在连人一刀都接不下，如果这次能够活下来，他一定要苦练剑法。

　　十多刀杀得慕容念好不狼狈，但萧战也厌倦了这样的打法，毫无抵抗的对手让他英雄救美的效果大打折扣。他冷笑一声，猛地开启龙戒的增幅，刹那间，他的攻击和力量都暴增的一倍，在慕容念绝望之中一刀斩杀而至！

　　“嗤！”

　　一声尖锐的啸声响彻整个黑夜，一道耀眼的青光直奔萧战的面门，“武道之心”陡然狂震，“真实之眼”自主而开，刹那间，一支夺命的箭矢现出了原形，那暴虐的气浪让他的眼皮直跳！

　　这一箭快得不可思议！

　　在“武道之心”的运转下，“天魔舞”被萧战运至极致，几乎是在箭矢射至的刹那，他已鬼魅般消失在原地。

　　“轰！”

　　巨响过后，刚刚萧战所立方位出现了一个直径数米的箭坑，急退中的萧战感到自己仍然被人牢牢锁定，尘土激扬间，比先前更快、更强的一箭再次电掣而至！

　　不同于先前的一箭，这一箭竟悄无声息，完全隐于黑暗中，要不是“武道之心”的感应，萧战根本就难以察觉。

　　萧战的“天魔舞”运至极致，但毕竟目前境界还太低，他的最高速度根本赶不上箭矢，几乎是感应到射来箭矢的瞬间，箭矢就已出现在眼前。

　　“嘭！”

　　箭至刀至，电光火石，千钧一发之际，长刀斩在了箭头之上，那惊人的气浪将萧战震飞了数米远。当暴虐的气劲消失后，萧战发现慕容念的身旁已多了两位蒙面俏佳人。不用看他就知道两女是谁，此时的他运起“真实之眼”向着箭矢射来的方向望去，但目光所及之处，人影全无。

　　萧战不由皱起了眉头，有这么一个恐怖的弓箭手在旁，给他的压力太大了，冷不防来一箭，别说干掉慕容念，就算穿了战神铠的他也不会好受。不过当他的目光落在了挡在慕容念身前的柳玉和苏盼兮身上时，面罩下的他却露出了灿烂的笑容。

　　有这两个内应在，今夜还怕收拾不了这慕容念！

　　※※※

　　惊魂未定，闭目待死的慕容念回过神来，此时已经远离天府，而又有了两个实力强过自己的女人挡在身前，这让他心安不少。一脸煞白的慕容念从地上爬了起来，双手有气无力的按在柳玉和苏盼兮的肩膀上。可他这一亲昵的举动，却惹得两女浑身一颤，玉脸上几乎是同时闪过浓烈的杀机，胳膊肘差点下意识的给了他一记凶狠的肘击。

　　慕容念丝毫没有察觉两女的异样，他扭头四顾，扫了一眼身处的环境，然后十分焦急的道：“兄台，有事儿好商量，再不走的话，咱们可就别想离开了。”

　　萧战哈哈大笑，豪气干云的道：“哈哈哈，老子可不管那些，你们三个一起上吧，今天我要让你知道这采花贼不是那么好当的。”

　　说完提刀朝着当先持枪的美女劈去，那气势完全将三人无视了。

　　率先抢攻，瞬间四人战成一团，最开始几刀将三人迫得手忙脚乱，险象环生。可当三人缓过劲来后，默契逐渐显露出来，长枪美女那完全舍弃了防御，攻势一浪接着一浪的银色长枪，像一条怒龙一样朝着萧战各个要害亡命咬去，那架势一时和他斗了个旗鼓相当。

　　每当长刀突破抢影时，一根白色丝带就会钻出，或挡或缠绕将空隙守得严严实实。那勾魂的眼眸，惹火的身段，每一次攻击都宛如天魔妙舞，丝带翩翩起舞之际，伴着一声声轻吟哼唱，仿佛是一个之心的情人在向你倾诉，是那么的幽怨缠绵。

　　在你一不留神之际，一把宛如毒蛇般的软剑就诡异的冒了出来，试机咬上那么一口，三人那默契的配合让萧战一时半会毫无办法，双方就这样僵持着。

　　夜色中四人边打边逃，离开了天府，萧战虽然八颗刀心在握，配上所向披靡的战神八刀，三人无一合之将，可毕竟是第一次用刀，无法完美的做到身心结合。随着一刀接着一刀，心中的刀法仿佛泉涌般喷涌而出，一刀化为十八刀，十八刀再合为一刀，对刀体悟越来越深刻，人和刀的配合愈发的默契。

　　再次一记凶狠的对拼，双方分了开来，萧战的气势突然间飞速飙升，傲龙心诀疯狂的运转，双眼一片金色，一股磅礴的刀意铺天盖地压向三人，就在他们色变之际一刀斩出。

　　※※※

　　月色下愤怒的天柱当先冲入了女儿的新房，入目的是一片狼藉，屋内没有发现女儿的踪影。他的目光死死的盯着那躺在地上早已断气的韩峰，一脸的阴沉，他那满腔的怒火只让随着赶到的众人，下意识的避了避。

　　天柱心中那个怒啊，没想到在绝仙城还有人敢打他女儿的主意，不管是谁他都要让其付出可怕的代价！

　　忽然一股惊天的气势传来，众人脸色一变，一同扫向屋内那破开的大洞，天柱一声怒吼率先冲了出去！

　　※※※

　　“战争如刀！”

　　一片刀光倾泻而下，三人首当其冲，磅礴的战争气息向他们席卷而来！

　　面对这惊世一击，三人瞬间绝招并起！

　　在萧战的哈哈大笑中，战争的洪流化为了一片滚滚刀浪，顷刻间将三人彻底的淹没！

　　“啊啊啊！”

　　三声惨叫，三人猛然抛飞，萧战得势不饶人，他刀心再变，手中宝刀带着不可抗拒的命运斩向持枪的柳玉。

　　“命运如刀！”

　　刀光森寒，清冷的月光下，柳玉的美眸内闪过一丝温柔，她未做抵抗，任由宝刀砍在胸口，衣衫碎裂间，惨叫坠地不起。

　　萧战身形如鬼魅，再次一刀斩向苏盼兮！

　　面对萧战这不可抗拒的一刀，苏盼兮同样不做抵抗，不过稍有不同的是，她却将自己饱满的胸脯一挺！

　　骚货！

　　萧战暗骂，好在是由刀心控制，不然他还真不敢下刀，万一擦破了一点皮，心疼的，吃亏的都是他！

　　衣衫碎裂，苏盼兮再次惨叫坠地不起。

　　摆平两女，萧战正欲乘胜追击，一支夺命的箭矢呼啸而至，躲避间让他错失了截杀慕容念的机会。还未来得及松口气，悄无声息的箭矢接踵而至！

　　萧战持刀封挡，接连劈飞射来箭矢，不过却只能看着慕容念逃窜而去，暗骂一声，此时的他只能命隐于暗处的两位娇妻前去追击，同时期待着十八秦楼美女将这放冷箭的美人擒下。

　　十多箭过后，射来箭矢停了下来，萧战正欲用“真实之眼”查探一番时，一道娇媚的声音利用传音入密的方式传入到他的耳中，“公子，你背上的天月儿需得马上解毒才行，迟了她定会欲火焚身而亡！”

　　萧战扭头看了一眼玉脸烫烧，喘息不止的天月儿，然后再看向躺在地上装死的苏盼兮，传音道：“怎么解毒？”

　　苏盼兮面上毫无表情，继续装死道：“很简单，公子只需利用自己的‘情种’狠狠的浇灌她即可。”

　　萧战目光火热，继续传音道：“为何要用‘情种’？”

　　苏盼兮传音道：“天月儿喝下的春药叫‘情痴’，是根据《魔欲心经》上记载的方法，结合公子的精华入药配制而成。这世间除了公子，没有人能够帮她解毒哦。”

　　萧战心中别提有多高兴了，得意忘形的他差点就冲苏盼兮竖起了大拇指。难怪这妖妇会说最终的受益者将会是他，难怪两人身体刚刚接触就情难自控了，原来师姐的体内早就留下了他的“情种”。

　　萧战顾不上地上装死的两女，他背着俏师姐飞快的消失在黑夜中。


第九十章 夜色迷人

　　慕容念埋头急窜，今夜发生的一切，对他来说就像是一场噩梦，未知的命运让他感到恐惧，此时的他只想拼命的远离天府，只有这样才能让他心安。

　　忽然！

　　一道身影挡在了慕容念的去路上，只让脸色煞白的他如堕冰窖，惊惧万分的喝道：“谁？”

　　夜色中，一身黑色劲装，妖娆倾城的女子缓步走来，她就是奉萧战的命令前来阻拦慕容念的秦瑶，看着一脸惊恐的敌人，她无喜无悲，一脸淡然。

　　看清秦瑶面容时，慕容念的心中充满惊艳，这是他生平所见最美的女人，要是放在平时他定会挖空心思的想要得到她，可是此时此刻，他的心中却充满了恐惧。在这个诡异的城市中，一切都超出了他的控制，让他不敢造次。

　　慕容念张了张嘴，想要说点儿什么时，立时就见秦瑶的手中出现了一把插在刀鞘中的宝刀，刹那间他的脸色剧变。并非这把刀有什么奇特之处，这刀普普通通，同寻常宝刀没有一丝一毫的差别。可是当秦瑶手握宝刀的瞬间，慕容念的心中没来由的竟产生了恐惧，他发现一把无形的刀已压在了他的心头上，狂野、霸道，竟让他喘不过气来！

　　似乎潜意识里在告诉慕容念，只要眼前的女人出刀，他必死无疑！

　　这股感觉让慕容念非常难受，他紧了紧手中的软剑，想要率先出剑，打破这压在心头的恐怖压力。可是他却惊恐的发现，在这恐怖的压力下，他的身体僵硬，竟难动分毫，豆大的汗水涔涔而下！

　　太恐怖了！

　　怎么会这样？

　　慕容念骇然发现，眼前女子比先前遇到的萧战还要来得恐怖，对方虽没有出招，但那无形的刀却横在了他的心头之上，让他只欲崩溃！

　　夜色下，宝刀缓缓出鞘，寒光绽现，恐怖的刀压越来越盛！

　　首当其冲的慕容念就如那惊涛骇浪中的一叶孤舟，瑟瑟发抖！

　　惊骇！恐惧！

　　种种负面情绪冲击着慕容念的心灵防线，当宝刀出鞘过半之时，他眼前一黑竟彻底的昏死了过去！

　　※※※

　　满天星斗，月皎风轻。

　　黑夜中萧战背着天月儿一阵急窜，忽然钻入了一片密林中，等了一会儿后见没人追来，他才将背上的天月儿放了下来，然而她的双脚才刚刚触地，整个人就软瘫在他的怀中。此时的天月儿已是媚眼如丝，香腮绯红，一张樱桃小嘴翕动着，吐气如兰。

　　低头看着天月儿这般诱人的媚态，萧战顿时双眼冒火，猛咽口水。要知她的裤子都被慕容念那淫贼给脱了，裙下可是真空一片，那里边的春色，光想想就让他心头火起，此时此刻，他恨不得立马就为她解毒。

　　“师姐，你真美。”

　　“嘤！”

　　忽然，天月儿娇躯猛颤，依偎在萧战的怀中，感受着他身体内散发出的阳刚之气，她只觉自己的身心差点就被他给融化了。小腹中颗颗晶莹如玉的种子在疯狂的闪烁，一圈圈粉色的光晕一收一放，迸发出无数的“情种”，钻入到周身血肉之内，扎根，发芽。每一颗“情种”都会迸发出一波波蚀心的热力，侵蚀着她每一寸的相思与爱恋，让萧战的身影将她心房涨得满满的。令她蚀骨迷心，爱欲如潮。天月儿的身体厮磨着，一对粉臂紧缠住他的脖子，痴迷、渴求无限的凝视着他。

　　“师弟，爱我。”

　　面对师姐的请求，萧战难以抗拒，也不愿抗拒，黑暗中两人拥吻在一起，双手肆意在对方的身上寻求着慰藉。情浓意切间，萧战扯下师姐身上唯一的束缚，月光下，让她的美丽彻底绽放，肌肤赛雪，似与皓月争辉。

　　就在萧战将天月儿压在草地上，似欲做更进一步的交流时，身无寸缕的她翻身将他压在身下，一只玉掌轻抚着他的脸颊，情动如火间，呵气如兰道：“师弟，往后你就是师姐的人了，师姐会好好疼你哦。”

　　一阵轻柔的夜风吹过，林间传来一阵沙沙声响，不远处一盏灯火在黑夜中闪烁着，树下一对痴情的男女正欲迎来了那最幸福的一刻。

　　骤然！

　　“啊！不管是谁，敢坏我家闺女的身子，老子阉了他！”

　　一声暴喝陡然炸响，划破了寂静的夜籁，更是惊醒了即将步入幸福中的男女，双方那丝缕不挂的身子顿时僵住，欲火也随着消失一空。

　　撩人的夜色，如破镜般崩裂！

　　“爹！”

　　天月儿春眸闪烁着羞恼之色，她贝齿紧咬唇瓣，恨声道：“气死人啦，早不来，晚不来，偏偏在月儿破身之际一阵鬼叫，这不是坏人家好事儿嘛。”

　　“妈的！又是这混蛋。”

　　被天月儿压在身下的萧战只觉下体凉飕飕的，刚刚他差点就破了师姐的身子，这赤裸裸的威胁岂不是冲着他而来！猛然一惊，萧战召出战神铠穿上，然后飞速一抓地上的衣裳，抱起身无寸缕的俏师姐跃上身旁的一棵大树。

　　数息过后，一行人奔至林间，刚巧停在了两人所在的树下，看着空无一人的树林，天柱的怒吼声又一次响了起来，将树上的萧战吓得差点跌下来，让他小心肝一阵猛跳。

　　“你不是说看到他们朝这边来了吗，怎么连个鬼影都看不到？”

　　“兴许早跑了，哪会等咱们来抓。”

　　“那你也要拦一下啊，好让大伙将他们一网打尽。”

　　“妈的！他们中最差的一个都比咱强，老子可不傻。”

　　“该死！今天夜里到底是怎么了？采花贼都横行无忌了，而那负责治安的秦府卫士竟然连个鬼影都没看见，要是我女儿有个三长两短，老子要去投诉他们！”

　　一行人中唯一的美丽妇人，看着大吵大闹的天柱，俏目一寒，陡然喝道：“鬼叫什么！有人都被你们吓跑了！”

　　突然，草地上银光一闪而没，将美妇的目光吸了过去，蹲下身子一看，她的脸色倏然一变。这是一枝发簪，是今天她亲手给女儿戴上的！

　　美妇玉手紧握着手中的发簪，俏目内寒光四射，冷冽的目光扫过整个漆黑的树林，半晌才道：“月儿来过这儿。”

　　“啊，你确定？”

　　当看到妻子手中的发簪，天柱脸色剧变，吼道：“月儿不会被淫贼给那个了吧？”

　　美妇脸色一冷，她倏然起身，伸手捏着天柱的耳朵使劲一拧，骂道：“你这混蛋，吼这么大声干嘛，想让所有人都知道吗？”

　　接着冷哼道：“将这个树林搜一遍，兴许藏在了树上。”

　　闻言萧战被吓了个半死，要是被逮着了，那可就丑大了，正在他惊慌失措间，一道慵懒的声音陡然响起，将所有的目光吸引了过去。

　　“尔等深夜在此喧哗，所为何事？”

　　这道声音就在众人的身后响起，一瞬间就将天柱这一伙人吓了一跳，齐齐回身望去，立时就见一个白衣似雪的美丽女子不知何时已出现在他们的身后，皎洁的月色下显得是那么的诡异吓人。

　　天柱看清是何人时，惊呼出声道：“青姨，怎么是你？”

　　美丽女子就是战青青，目光扫过天柱一行人，她两条好看的黛眉很是气恼的靠拢，嗔道：“哦，原来是大柱啊，这就难怪了，也只有你这混蛋才尽做些缺德事。”

　　树上的萧战心有余悸的拍了拍胸口，青姨来得还真是时候，不然他可就丑大了。不过才刚松口气，萧战就感到下体一凉，紧接着一波热气袭来，惊异间他低头望去，赫然就见师姐正欲埋首唇舌！

　　萧战死命的捂住嘴巴，心下一阵幸福的哀鸣：“太刺激了！师姐，你好歹也要给个信啊，万一你老爹抬头将这一幕看个正着，那咱下半辈子的性福就彻底没了。”

　　就在萧战沉浸在痛苦与性福的刺激中时，战青青的声音又一次响起道：“说说看，你们在这干嘛？”

　　天柱搔搔头道：“那个，青姨啊，你有没有看到蒙面人从这里经过？”

　　“蒙面人？”

　　说话间，战青青的美眸中露出了一抹笑意。

　　天柱满脸希冀道：“就在刚才有一伙蒙面人将我家月儿掳走了，青姨有否看到？”

　　战青青毫无犹豫的伸手向着一格方向指去，笑着说道：“哦，他们朝那边去了。”

　　天柱急忙道谢，然后率先加速朝着战青青所指的方向冲去，眨眼间一伙人消失在树林内，只剩下一脸得意的笑容战青青。过了好一会儿，战青青才抬头看向萧战所在的那颗大树，似乎是在感慨，又似乎是在喃喃自语道：“没想到啊，才两年没见，小战这孩子居然知道采花了。啧啧，现在的年轻人啊，真懂得浪漫，深更半夜的跑到树林内野合。唉！天柱那混蛋也真是的，多好的一场戏啊，就让他这么给破坏了。不过，小战啊，你可要悠着点，别摔了下来哦，到时青姨可不好向你娘交代，咯咯咯！”

　　声音虽轻，可却一字不落的钻进萧战的耳内，羞得他无地自容，没想到刚刚激情的一幕全被青姨看到了。

　　“小战啊，这是青姨看到的最特别的一场洞房花烛哦，长夜漫漫，祝你们今后幸福美满。”

　　一声轻笑，白衣似雪的战青青扭腰，摇曳而去，转眼间就消失在树林内。

　　当树林内静下来时，树上的一对人儿同时舒了口气。不过很快，身心内那被压制的渴望再没了外力干扰时，猛地一下子窜了上来，而被“情痴”春药折磨的天月儿更是恣意的加快了爱的宣泄。月夜下，绿叶发出妩媚的沙沙声响，树枝妖娆的来回摇荡，一声声畅美的呻吟在黑夜中随风飘荡。


第九十一章 一场好戏

　　圆月高悬，萧战抱着重新穿好衣裳的师姐坐在树梢上，随着夜风来回摇荡，默默的凝听着彼此的心跳。

　　依偎在萧战的怀中，天月儿的脸上挂满了甜美的笑容，轻抚着他的胸膛，惬意的道：“师弟，师姐身上的春毒算是解了吧？”

　　“恩。”

　　“唉，可惜啦。”

　　“啊，师姐，怎么啦？”

　　“没能和师弟在树梢上交欢，互述衷肠，真是人生一大憾事啦。唉！这样的洞房花烛，该是多么的浪漫啊。”

　　“那什么时候，咱俩再补上了？”

　　“等师弟将那淫贼的首级献上后，师姐到时任凭你处置哦。”

　　“放心吧，师弟明天就去取他项上人头，来祭韩大哥在天之灵。”

　　天月儿诧异的道：“师弟竟然如此自信，这是为何？”

　　萧战故作神秘的道：“师姐到时自然就能知道。”说到这他看了看天上的月色，随即续道：“师姐，这么晚了不回去，你爹娘一定很是担心吧？”

　　天月儿一脸不爽的道：“哼！人家又没事儿，既然敢坏本小姐的好事儿，就让他们先等着吧。”

　　两人腻在一起谈情说爱了将近一个时辰，才恋恋不舍的跳下了树梢。看着眼前的萧战，天月儿忽然探手入怀，扯下贴身肚兜，塞入他的手中，一双魅惑的眼眸凝视着他，款款深情的道：“师弟，收好了，这是咱俩的定情信物，可别弄丢了，不然师姐我一定让你好看。”

　　萧战如获至宝的双手将肚兜捧在手心，猛嗅了一番后，一脸幸福的道：“师姐尽可放心，这可是你我间的定情信物，师弟我恨不得贴身收藏，岂会遗失。”

　　看着萧战那猥亵的模样，天月儿嗔道：“死样，这样的定情信物怕是没少收吧。快说，第一个送你的人是谁？”

　　萧战捎了捎头，眼珠咕噜一转，嘿嘿笑道：“是在师姐家后院收到的。”

　　天月儿若有所思道：“啊，就是那次，到底是谁？”

　　萧战得意的道：“嘿嘿，她是你的姑姑天月惜。”

　　“什么！”

　　天月儿顿时咬牙切齿，她上前一步，举起粉拳猛垂萧战的胸膛，怒道：“你们有没有那个？”

　　萧战笑眯眯的道：“嘿嘿，还没啦。”

　　天月儿略松了口气，然后恶狠狠的道：“那你是要我姑姑，还是要人家？”

　　萧战紧紧的将她搂入怀中，一脸得意的道：“咱两个都要。”

　　“哼，男人果然没一个好东西。”

　　说完张嘴咬在萧战的肩膀上，痛得他直裂牙，连连呼痛。打闹了半晌，天月儿紧盯着萧战道：“师弟，记住你的承诺，师姐在家等你。”

　　萧战肃然道：“师姐放心吧，明天我定会将那淫贼送上府去，让你处置。不过，现在时候也不早了，要不要让我送你回府？”

　　“哼，在没有达成我的要求前，不许你来看人家。”

　　天月儿冲萧战摆了摆手，然后哼着歌，一蹦一跳的消失在树林中。

　　看着消失在夜色中的天月儿，萧战脸上的笑容微绽。今天夜里不管两位老婆能否擒获慕容念，他能够征服刁蛮师姐就是最大的收获了。现在“情种”已经大量的种下，只等明天将慕容念送上，到时俏师姐就再也飞不出他的五指山了。只要一想到刁蛮师姐依偎在怀中时那小女人般的娇态，萧战就心花怒放，笑容灿烂无比。

　　忽然！

　　“咳！”

　　一声轻咳打断了萧战的YY，他扭头望去，立时就见十八秦楼美女不知何时已出现在他的身后。看到她们，萧战急忙问道：“先前那个放冷箭的美人可有擒下？”

　　秦媚一扭腰肢，飘到萧战的身旁，挽着他的胳膊，笑意盈盈的道：“有咱们姐妹出马，少主尽可放心，就算她插上了翅膀，也休想跑掉。”

　　萧战眉开眼笑道：“很好！很好！现在就只等擒下慕容念了。”说到这他扫视了一番，在没有发现柳玉和苏盼兮后，不由皱眉道：“怎们没有看到她们两个？”

　　秦月挽住萧战另一只胳膊道：“少主不用心急，马上就有一场好戏上演了，到时保证能让您满意开怀。”

　　萧战双眼一亮，笑道：“有什么花样尽管使出来，我倒是要看看你们安排了什么好戏？”

　　两女一左一右献上了自己的香吻，秦媚嫣然笑道：“好了姐妹们，将俘虏都带上了吧，让少主看看我们今夜的成果。”

　　听到秦媚的话，众女咯咯笑了起来，不一会儿从中分出六女，和快消失在夜色中，在萧战的期待与好奇中，不多时一阵脚步声传来。虽然萧战已有了准备，但当俘虏被押过来时，他仍是目瞪口呆。

　　那名放冷箭的美女俘虏在秦梅和秦思的押解了过来，此时的这名一身夜行衣的美女不但嘴巴被封住了，就连她的手脚也被绳索捆绑住了，只是这绳索的捆绑非常的独特，让萧战心中的邪火瞬间乱窜，就连那男人的欲望都差点抬头了！

　　我靠！

　　太邪恶了！

　　竟然玩捆绑！

　　这绳索的捆法一个香艳根本就难以形容，绳索的每一个结，每一个缠绕，不但将美女俘虏身段的惹火展露无疑，还散发出一股邪恶的，赤裸裸的诱惑！

　　美女俘虏出场时的装束实在是太让人上火了！

　　萧战感到非常的激动，身心内男人的冲动根本难以遏制！

　　靠！

　　这群漂亮妞到底唱的是哪出？

　　将人捆成这样，难道要当着他的面上演一场禁忌游戏不成？

　　一时间萧战的脑中出现了很多禁忌般的字眼，试图解读与此时场景相匹配的完美答案。可是这群漂亮妞带给萧战的震撼还未完，当秦思和秦梅强制美女俘虏跪在他的身前时，苏盼兮和柳玉也被以同样的方式押解了上来！

　　这到底唱的哪一出啊，竟连自己人都抓？

　　看到这一幕，萧战脑子一时没有转过弯来，他顾不上欣赏两女胸前敞露的一片雪白春色，一脸茫然的看向身边的秦月，疑惑的道：“你们到底想干嘛，我怎么看不明白了？”

　　秦月神秘一笑，附耳吹气道：“少主莫急，待会儿你就会明白的。”

　　说完这丫头松开了紧挽着萧战的胳膊，来道被强迫跪在地上的三女的跟前，审视的目光扫过她们的脸盘和身段，她点了点头，又摇了摇头，好一会儿才不大满意的道：“你们竟然敢与我家少主为敌，甚至痛下杀手，本来我们姐妹恨不得将你们凌迟，不过我家少主却是个怜香惜玉的人，今天就念在你们三个长得还算凑合，只要答应做我家少主的女奴就可饶你们一死。”

　　虽然嘴巴被堵住，但跪地的三女却是一脸不屑的扭头。

　　秦月冷笑一声，道：“真是敬酒不吃吃罚酒，看来不给你们一点儿颜色瞧瞧，你们还不知道目前自己的处境。”说到这她不理会一脸不屑的三女，冷声喝道：“将人给我带上来！”

　　她的声音刚落，黑暗中一身黑色劲装的秦瑶单手提着一个被困住的人突然出现了，当众人的目光望去时，她将手中抓着的人往地上一扔。“嘭！”的一声，被捆住的人在砸落地面时发生一声闷哼，听到声音，跪地的三女脸色立时一变，齐齐扭头望去，待看清地上之人时，都拼命的挣扎起来。

　　这人自然就是慕容念了，此时的他就如同死狗一样被扔在了地上。

　　看着挣扎的三女，秦月嫣然笑道：“现在你们可要好好考虑我先前的提议哦，不然这个采花贼可是要人头落地喏。”

　　随着她的说话，一旁看戏的秦楼美女突然分出一人，抓着慕容念头发将他强行扯了起来，拖到了三女的身旁不远处，然后她腰间的宝刀出鞘，抵在了他的脖子上，皮肤瞬间就被刀刃割破，一丝血液顺着刀身滑落。

　　看到这一幕，秦月淡然笑道：“你们可要想清楚哦，只要答应做我们少主的女奴，你们的男人才可以活命，不然立马人头落地。”

　　三女一脸的愤怒与仇恨，看着脸色煞白的慕容念，她们突然对视了一眼，然后毅然冲着秦月点头。秦月脸上的笑容立绽，她一挥手示意将三女空中布料取出，然后淡然道：“你们三个马上用嘴服侍我家少主，一来可以让我们见识一番你们服侍男人的本事，二来吗就是看看你们的诚意。”

　　闻言萧战当场石化了，他瞠目结舌的看着眼前一幕！

　　太疯狂了！

　　太不可思议了！

　　这群漂亮妞玩得也太刺激了些！

　　萧战看着被捆得结结实实，一脸任命的三女，然后再看向怒目而视的慕容念，他咽了咽口水，一瞬间整个人兴奋起来。让敌人的女人当着敌人的面跪地，用如此具有征服感的方式向他表示臣服，这群漂亮妞太有才了！

　　秦月回到萧战的身边，挽着他的胳膊与秦媚一道将他拉到三女的面前，这丫头附耳吹气道：“少主，是时候了，可以开始了哦。”

　　随着秦月的话音一落，萧战顿时感到有二十多道火辣辣的目光集中到他的身上，瞬间他紧张了，永保处男的他突然发现，当着这么多女人的面脱裤子是非常需要勇气的，更何况他现在还要上演一场征服的好戏！

　　压力！

　　脱还是不脱呢？

　　这还真是一个问题啊！


第九十二章 残

　　翌日凌晨，萧战一大早就醒来了，虽然离开小树林已整整一夜了，但在树林中发生的一幕现在仍历历在目，让他睡意全无。将敌人的女人捆绑住，当着敌人和一群女人让她们三个跪地玩征服，这样荒唐与疯狂的事儿，昨天夜里他竟然干出来了！

　　太疯狂了！

　　当真令萧战由身到心都酣畅淋漓！

　　现在萧战已经迫不及待的想要献俘了，让刁蛮师姐安下心来做他的女人，最好还顺带气死天柱那禽兽。现在萧战不但泡了他的姐姐，就连他的女儿也没有放过，当他得知这一结果后那脸色定是精彩之极。

　　“咿呀！”一声，房门被人推开，秦梅和秦媚两女联袂而入，笑靥如花的开始服侍萧战梳洗。穿戴整齐后，萧战一把将秦媚搂入怀中，看着她这张娇媚迷人的俏脸，迷醉一叹，笑道：“昨天夜里，那个主意到底是谁想出来的？不会是你这丫头吧？”

　　秦媚如若无骨的依偎在萧战的怀中，呵气如兰道：“昨天那场戏可是群策群力，奴婢可不敢邀功。”

　　秦梅咯咯笑道：“昨天咱们姐妹的安排公子觉得如何？”

　　“满意！简直满意极了！”

　　萧战哈哈一笑，他伸手在秦媚的胸脯上恣意的捏玩了一会儿，才搂着两女出了屋子。这段时间天宓几女都待在了凤阁的第一层的独立世界中，忙着记忆秘籍，服侍萧战的就只剩下了十八秦楼美女和两位奶娘了。

　　早膳萧战吃得非常的香艳，他一边亲口抿着两位奶娘的极品人乳，一边享受着十八秦楼美女的服侍，飘飘然间，只觉做皇帝也莫过如此。

　　用过膳，在萧战坐立不安时，一身火红的柳玉和一袭黑色的苏盼兮出现了，看这两女，萧战焦急的心情平静了一下来，脑中不由想到昨夜那别开生面的一幕，心中的火一瞬间就升腾了起来。

　　“事情处理好了？”

　　柳玉翩然玉立，妩媚一笑，脉脉柔深情的道：“都处理好了，今后咱们姐妹会一直服侍在公子的左右，做公子最贴心的女人。”

　　萧战心脏一阵狂跳，只觉柳玉就像一个化为人形的美丽狐妖，这一笑魅惑之极。眼前美妇在萧战的心中存在着一种难以割舍的情感，虽然两人的结合只发生到一半，但她已算是他今生的第一个女人了。萧战急忙上前将柳玉搂入怀中，笑容满面的道：“能得到玉儿这样的美人，是任何男人修来的福气。”

　　柳玉痴笑道：“可玉儿只愿做公子的女人。”

　　闻言，萧战整个人都差点飘了起来，与之热吻了一番后，才笑意盈盈的道：“放心吧，本公子定会好好的待我的玉儿的。”

　　“哼！”

　　苏盼兮嗔道：“公子还真是偏心，盼盼都来了这么久了，像是没有看见一般。”

　　萧战扭头看向苏盼兮，瞧她那怨妇般的神态，心中不由一荡，如果柳玉给他的感觉就是妖艳，狐媚的话，那么她给他的感觉就是一个风骚、冶艳，全身上下都散发出一种勾人欲望魅惑之力，让人情难自禁的产生一股冲动。

　　萧战其心似火，伸手一把将苏盼兮拉了过来，就这么一左一右将两女搂入怀中，看着她们那娇媚的玉容，只觉幸福填膺，不知身在何处。好一会儿，萧战双目绽火道：“盼盼，怎么没有看到燕燕跟你一起过来？”

　　苏盼兮笑容妩媚的道：“这次不单燕燕来了，就连小玉儿也来了。”

　　萧战愕然道：“小玉儿是谁？”

　　苏盼兮嗔道：“小玉儿自然就是温玉儿啦，难道公子这么快就将她忘了？”

　　萧战哈哈笑道：“怎么会儿，当初盼盼扮作温玉儿时可是风骚得很，给本公子了留下了那么深刻的印象，想忘也忘不了！”

　　苏盼兮撒娇不依道：“公子坏死了，竟然这么说人家。”

　　萧战不再调笑，催促道：“好了，快点叫她们进来吧。”

　　苏盼兮媚眼一飞，扭头看向门外道：“你们两个还不快进来，可别让你们的萧公子等得急了。”

　　不多时，两位白衣似雪的美女迈步而入，左边的一位轻纱遮面，妙目绽笑，身高一米七左右，她自然就是慕容燕了。而右边身高一米六多一点儿的则是温玉儿，她低垂着脑袋，扭捏不已的走了进来，当视线瞥到萧战身上时，羞得连脖子都红了，脑袋垂得更低了。

　　萧战扔下柳玉和苏盼兮，来到慕容燕和温玉儿的跟前，压下激荡的气血，他的目光扫过两女，微微笑道：“玉儿，这段时间可有人欺负你？”

　　温玉儿摇头道：“没有啦，姐姐待玉儿很好。”

　　萧战点头道：“待会儿就和我回天府吧，长时间不会天府，你家小姐定会不满的哦。”

　　温玉儿乖巧的点了点头，迎着萧战的目光，她又万分羞涩的低垂着脑袋。

　　萧战扭头看向边上的慕容念，微微笑道：“总算再次相见了，这段时间可是怪让人想念的。”

　　慕容燕明眸绽笑，“燕燕早就想来找萧郎了，听闻母亲要来秦府，燕燕也就跟来了。只是没想到萧郎竟连燕燕的母亲也给征服了，母女同夫，这让燕燕该如何是好？”

　　萧战脸上的笑容立绽，期待无比的道：“娘子真是盼盼的亲身女儿？”

　　慕容燕点头道：“如假包换，萧郎是想二选其一，还是……”

　　萧战迫不及待的道：“我两个都选！”

　　慕容燕嗔道：“萧郎是想一人大享齐人之福喏。”

　　萧战兴奋的道：“燕燕是否愿意成全我吗？”

　　慕容燕无耐叹道：“燕燕还有选择吗？”

　　萧战一把将她抱住，喜不自胜道：“当然没有选择了，你们母女本公子收定了。”兴奋一阵，他看着慕容念脸上的轻纱道“可否取下来，让为夫看看娘子到底生得何种模样？”

　　不等慕容燕点头答应，萧战深吸口气，然后缓缓的摘下了她的面纱。惊艳！她生得很美，是萧战见过的除了嫣姨、琴诗和秦瑶外最美的女人，温柔与妩媚并存，美得让人屏息。如此容貌是男人都会心动，难怪她要以面纱遮住。

　　“妾身美吗？”

　　萧战如是道：“美！很美！是我见过的第四美的女人。”

　　慕容燕蹙眉道：“萧郎真不会说话，哪有你这般夸女人的。”

　　看着郎情妾意，相谈甚欢的萧战和慕容燕，柳玉忽然道：“公子，玉儿有东西要交给你。”

　　萧战随意的道：“哦，是什么？”

　　柳玉从怀中取出两样东西交给萧战，然后微微笑道：“这本秘籍就是《魔欲心经》，绝对是欲念宗古老相传，由开派祖师所创，并流传下来的原本。另外的就是两张地图，一张是介绍关于如何来绝仙城寻找《情欲宝典》的，而另一张则是一份残图，只有五分之一，根据慕容念的说法，只要收集五份残图，就能找到天衍所留下的宝藏。”

　　萧战愕然道：“天衍？可是《情欲宝典》的创立者？”

　　柳玉点头道：“是的。”

　　萧战急忙仔细打量着手中两份地图，第一份完整的地图描绘的是如何通往绝仙城，对于他来说没有一点儿用处。而第二份残图里面的信息则非常稀少，只有几个地名，天元这么大，根据图中所标注的地名要想找到难比登天，而且这些地名看上去非常的古怪，不像是存在于天元。

　　可以说这两份地图对于萧战来说根本就没有一点用处，他皱了皱眉，立马将戒指中《情欲宝典》的原本取了出来，想要看看秘籍中有否记载有关宝藏的事儿。

　　可是当萧战将残图放置在秘籍之上时，奇异的一幕出现了！

　　秘籍和残图陡然绚光爆闪，然后同时悬浮空中，耀眼夺目间，一份闪烁着霞光的物体从秘籍中飞出，眨眼间就和残图合一。当光芒消失后，秘籍和残图回到了萧战的手中，秘籍看上去仍是毫无变化，而残图却足足增大了一倍。

　　观看一会儿后，萧战得出了结论，这新增加的部分应当是整张藏宝图的核心，图中标记了天衍所藏宝藏的具体地点，不过具体在哪完全没有一点儿头绪。摇了摇头，萧战决定将诸女叫来问一问，看看她们是否知道。

　　十八秦楼美女观看过后，得出结论这张图中所标注的地名她们从未见过，而秦瑶看过了后却道：“天衍是第五次大战之前的人物，距今至少已有二十多万年了，地图上的标注的地名怕是早就不存在了，要想真正找到只有找齐五张残图，不然一切都是痴心妄想。”

　　对于这一结果，萧战早有了心理准备，没有一点儿线索要想齐聚五张地图前，除非碰到奇遇，不然根本就无法聚全。虽然萧战对天衍的宝藏非常的好奇，但得不到整张地图也是白搭，因而他只能将这个问题抛诸脑后了。

　　将残图收入戒指中后，萧战决定研究一番秘籍。

　　带着些许好奇，萧战开始轻声吟唱“极限背书咒”，咒语一成，他手中的《魔欲心经》闪电般翻阅而过，几乎是最后一页合上的瞬间，秘籍的内容就已映入了他的脑域中。萧战将手中的秘籍丢给了琴诗，然后将心神投入到脑域中，开始比较这本山寨货与正版到底有何差异与玄妙。

　　《魔欲心经》虽然只是《情欲宝典》的山寨版，但同样玄奥，整册秘籍讲述的都是欲之道，和正版宝典的修炼步骤基本相似，分孕育欲望种子，炼体，欲望化种三步。不过在威力上就要差了很多，做不到永不枯竭，不过练到极致却非常厉害，能够让体内欲望之力催生出一种欲望之火。不论男女，如果沾上，这种欲望之火能让人的欲望燃烧，最后扭曲其心灵，使其沦为供人驱使的欲望的奴隶。

　　这种火被称为“情焰之毒”，恐怖异常，沾染上后，除了传说中的“情火”，根本无法驱除。

　　皱了皱眉，萧战好奇不已道：“什么是情火？”

　　琴诗答道：“‘情火’是媚术达到第五境的巅峰后，由情丝欲线催生而出。‘情火’霸道绝伦，任何生物只要具有情和欲，‘情火’除了能将情和欲随意修改、扭曲外，还能将生物点燃并焚烧殆尽。”

　　萧战不解道：“扭曲情和欲是什么意思？”

　　琴诗微微笑道：“很好理解的，比如夫君看上了一个女人，而这个女人在心中早就有了心上人，根本就不喜欢夫君。在这个时候只要夫君掌握了‘情火’，就可以将‘情火’输入她的体内，让‘情火’将她的情和欲点燃，扭曲她的心灵，顷刻间就能将她的心上人转化成夫君自己。这个时候夫君就成了这个女人的心上人，而且从今往后这个女人除了夫君外，不会对其他任何男人动情，哪怕就是一丝欲望都不会产生。”

　　萧战兴奋的道：“这么厉害？”

　　琴诗嫣然笑道：“‘情火’霸道之极，除了具有者外，其他任何人都不能使这些被焚烧过的男女，产生哪怕一丝的情欲反应，哪怕就是做男女间最销魂的事儿也不行。要想克制‘情火’只有具有同等境界的‘情火’才行，其它任何手段都没用。”

　　萧战兴奋一阵过后很快就平静了下来，现在的他别说第五境巅峰了，就连第四境都没有达到，这“情火”目前为止离他还太过遥远了，十分的不切实际。

　　微微一叹，萧战收拾心情，决定前往天府献俘去。


第九十三章 献俘

　　这次萧战前往天府，为了献俘，他特意叫上来两辆马车。一辆负责押送慕容念，而萧战和温玉儿则乘坐另一辆。由于这次是要将师姐彻底拿下，为了避免麻烦，萧战并未让十八秦楼美女跟谁。

　　秦府距天府并不远，马车缓缓的驶进了天府，萧战率先跳下马车，看着马车内俏脸羞红，正慌乱整理衣衫的温玉儿，他的脸上挂着邪邪的笑容。

　　忙活了好一会儿，温玉儿才慌乱不已的跳下马车，迎着萧战那侵略性十足的目光，她的俏脸更红了。一跺玉足，温玉儿气恼不已的道：“公子坏死了，竟然这样欺负玉儿。”

　　萧战的目光落在她的胸脯上，戏谑的道：“本公子可没有欺负玉儿，只不过是收取定情信物而已，难道玉儿不愿意，后悔了？”

　　温玉儿羞红着脸道：“玉儿才没有后悔了，只是公子太坏了，竟然那样欺负玉儿！”

　　萧战微微笑道：“那玉儿说说看，公子我怎样欺负你啦？”

　　温玉儿羞怒道：“不来了啦！送定情信物应该是咱们女儿家主动才是，哪有男的亲自动手取的道理，公子简直坏透了！”

　　说完小美人生气的向着内宅跑去。

　　萧战并未追赶，只是在脑中回味着刚刚在马车内收取定情信物的香艳场景。温玉儿虽然和苏盼兮易容后的模样毫无一丝差异，但带给人的感觉却存在着很大的差异，前者透着少女的清纯与羞涩，惹人怜爱，而后者易容后虽同样羞涩，但却带着熟女的风情，她的羞涩让男人热血沸腾，欲罢不能，有种强烈的想要将她弄上床的冲动。

　　微微一笑，萧战冲着马夫赞赏的点了点头，从秦府到天府路程很短，乘坐马车分分钟就能到，而这位头发微白的马夫却发了半个时辰才到，让他在马车上将温玉儿狠狠的欺负了一番。如此善解人意的马夫，萧战决定这次回去后定要好好奖赏他。

　　“将那马车上的家伙看好了，别让他给跑了。”

　　老人笑呵呵的道：“少主尽可放心，有老奴在他跑不了。”

　　点了点头，萧战神清气爽的走进了内宅，很快他就看到温玉儿似乎在等他，顿时他就眉开眼笑，喜滋滋的道：“玉儿真好，竟然特意等候本公子。”

　　温玉儿瞥了一眼笑意盈盈的萧战，挪步上前，咬牙道：“玉儿多日未归，小姐定会生人家的气啦。”

　　“哈哈哈，玉儿放心，有本公子在，你家小姐不会将你怎样的。”

　　温玉儿怯怯的道：“公子不怕小姐了嘛，从前你可是见着小姐就躲的啊。”

　　萧战自得一笑，道：“那都是从前的事儿了，现在你家小姐已是本公子的女人了，本公子的话她是要听的。”

　　温玉儿不信道：“真的？”

　　萧战笑道：“当然，公子难道还会骗玉儿嘛。更何况这段时间苏盼兮易容成你的模样，服侍你家小姐，因而到现在为止你家小姐还不知道你被人调了包。既然玉儿从未离开过天府，你家小姐又为何要生你的气了？”

　　温玉儿惊喜的道：“盼盼姐真的替玉儿服侍了小姐？”

　　萧战含笑点头。

　　温玉儿拍了拍胸脯，眉开眼笑道：“太好了！玉儿不用担心小姐责骂了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“玉儿先别忙着高兴，有一件事情如果不注意，你很快就会露出马脚的哦。”

　　温玉儿脸色一变，急道：“什么事情？”

　　萧战一把将她抱住，看着她那担惊受怕的模样，不由笑道：“那就是你的盼盼姐在易容成你的时候，已和本公子私定终生了，而且你家小姐已经首肯了哦。”

　　温玉儿又惊又羞道：“那该怎么办？”

　　萧战嘿嘿笑道：“当然是要和本公子表现得亲昵一些，最好让外人一眼就瞧出你已经是本公子的女人了，这样你家小姐才不会怀疑这几天你被人调了包。”

　　温玉儿羞红着脸道：“这样行吗？可玉儿还是处子之身，外人一眼就能瞧出来，根本瞒不了人的。”

　　萧战狠狠的亲了她一口，戏谑的笑道：“我说的私定终生，只是确立了关系而已，可没说已破了玉儿的身子。当然，如果玉儿愿意的话，咱们两个现在就可以回你的香闺，让你做一个快乐的小女人。”

　　“呀！”

　　温玉儿羞怒道：“公子坏死了！又欺负玉儿！”

　　瞧着她那气鼓鼓的模样，萧战色心大动，嘟起嘴巴吻上了她的小嘴，又摸又捏，热吻了一番才放开她。刚一脱身，温玉儿连衣服都顾不上整理，掩面朝着内宅奔去。那羞怯的模样，让萧战春风得意，豪情万丈，走起路来都轻飘飘的。

　　忽然，隔得老远就传来了天柱愤怒的咆哮声。

　　“废物！通通都是废物，找个人都找不到，老子养着你们有个屁用。”

　　在厅内坐着两个长相酷似的美丽妇人，天香和天琴，她们是两亲姐妹，都是天柱的妻子。此时两女一脸阴沉的看着训斥仆人的丈夫，显然她们同样不满下人的办事效率。

　　而在她们身后一身粉红罗裙的天月儿，同样很是不高兴，正撅着嘴盯着的温玉儿一阵猛瞧，那异样的目光让温玉儿浑身不自在，只得低垂着脑袋，不停玩弄着裙子。

　　天月儿一脸的不满，哼道：“怎么一大早连个人影都没有看到，你这小丫头，可知昨天夜里本小姐差点就让贼人给掳了。说！到底干嘛去了？”

　　温玉儿面对天月儿的责问，整个人慌乱不已，不由急道：“小姐，玉儿……玉儿刚刚正和公子在一起。”

　　天月儿玉脸一喜，道：“我师弟来了？”

　　温玉儿老实的道：“是的。”

　　天月儿刚想询问，眼角余光恰巧瞥到萧战踏进了客厅，顿时她的芳心透喜，刚想开口，就看到身旁的温玉儿目光发痴，一副少女怀春的模样，顿时就让她气不打一处来，狠狠一跺玉足，心中醋意大发。这混蛋！不声不响的竟将她们主仆都给弄上手了，真是太便宜他了！今天他如果没有完成约定就敢登门的话，本姑娘待会儿定要让他好看！

　　刚一踏入大厅，萧战先给了天月儿一个自信的笑容，然后高声呼道：“大哥，两位大嫂早上好。”

　　看着春风得意的萧战，天柱没好气的道：“好个屁，老子家正在办丧事了。今天是武阁开启之日，没事你跑这来干嘛？”

　　萧战一愣，道：“今天武阁开启了吗？”

　　看了一眼低眉顺眼的一众仆人，萧战很是豪气的道：“大哥，谁惹你不开心啦，如此大动肝火，有事小弟替你摆平。”

　　看着萧战一副两肋插刀，赴汤蹈火的架势，天柱白眼一翻，很是无语的道：“说，你小子今天来干嘛，老子可没功夫陪你瞎磨叽。”

　　“哈哈哈，小弟今天是来给月儿师姐送礼物的。”

　　“送礼！”天柱瞪大铜铃般的大眼，凶狠的怒视着萧战，喝道：“月儿她刚死了夫婿，你小子不会是来看笑话的吧？”

　　萧战白眼一翻，不屑的道：“看看，以小人之心度君子之腹了吧，咱可是答应了师姐替她报仇雪恨，要将那淫贼擒下交由她处置。”

　　天柱不屑的道：“就你个小屁孩，顶个屁用。”

　　萧战一声冷笑，没有理会天柱的嘲笑，笑容灿烂的来到师姐跟前，邀功道：“师姐，师弟费劲千辛万苦，终于将那个淫贼擒住，此刻已将他带到了府内，只等你亲自去验证。”

　　天月儿飞了萧战一个赞赏的媚眼，然后瞪眼道：“你说的可是真的？”

　　萧战猛拍胸口，道：“当然，给咱一百个胆子也不敢骗师姐啊。”

　　天月儿点点头，然后咬牙切齿的看着一众下人，杀气凛然的道：“你们这般家伙还愣着干嘛，还不快点出去将那淫贼压倒灵堂去，待会儿本小姐定要割下他的狗头，祭拜亡夫！记住！如果让人给跑了，提头来见！”

　　突然，一旁的天柱伸出胳膊一把勒住萧战的脖子，在他直翻白眼时，才凶狠的道：“嘿，你小子不会是拿个假货，来糊弄咱家月儿的吧。”

　　见情郎被老爹欺负，天月儿黛眉一竖，喝道：“爹！你干嘛，有这样对待救命恩人的嘛。前天夜里要不是师弟，女儿早让人给糟蹋啦。”

　　天柱一愣，失声道：“这小子，救命恩人？”

　　天香忽然道：“月儿，给娘说说，这到底是怎么回事？”

　　天月儿俏目直勾勾的盯着萧战，满脸的喜色，娇声道：“娘啊，这次女儿能够安然无恙回来，都是师弟的功劳哦。”

　　天香一愣，疑道：“玉儿啊，那夜到底发生了什么？”

　　天月儿一脸自豪的道：“娘啊，那淫贼可是拥有破劫巅峰的实力，而且还领悟了域。就在他要糟蹋女儿时，师弟穿着一身黑色夜行衣，扛着一把刀从窗户跳了进来。”

　　天柱睁大双眼，急道：“接下来怎样？”

　　“师弟一刀就将那淫贼砍翻在地，如果不是有内甲保护，那淫贼早就没命啦。”

　　天柱失声喝道：“怎么可能？领悟了域的破劫巅峰，就算站着不动，这小子都砍不动。一刀？就算一千刀也不行。”

　　天香和天琴两位美妇，杏目更是睁得大大的，满是不可思议，目光不断在萧战身上来回扫视着，似乎要将他看个透彻。破解巅峰啊，一刀？这小家伙难道是仙武？

　　萧战心下得意非凡，只见师姐下巴一扬，很是自豪的道：“当时屋顶还蹲着两个望风的，他们三人可都有破劫巅峰的修为哦。”

　　“什么！三人，他们难道想轮着上老子女儿不成。”

　　顿时，屋内三女杏目中杀气暴射，恶狠狠的怒视着天柱，天香更是喝道：“闭嘴！一边老实待着，再胡言乱语的话，今晚给老娘跪地板去。月儿接下来怎样？”

　　看着垂头丧气的天柱，萧战双眼贼亮，没想到这家伙怕老婆。

　　天月儿没好气的看了他老爹一眼，续道：“师弟背着月儿，一人一刀，将三人杀得好不狼狈，如果不是有一个厉害的弓箭手的话，这淫贼当晚就伏诛啦。”

　　天月儿越说越开心，看向萧战的目光越发的温柔。如此豪勇的男人，让她如何不喜，如何不爱。蓦然间，天月儿彻底的醉了、痴了，只觉心房如灌蜜，迫不及待的想要告诉爹娘，眼前的男儿就是她的心上人。

　　天月儿的痴态，看得她母亲天香一愣一愣的。

　　天！这死丫头，竟然发春了。

　　看着女儿同萧战那眉来眼去，郎情妾意的模样。天香心下不由一动，眼珠接着一转，一抹笑意瞬间爬上了眉梢，喜笑颜开。当她的目光再次看向萧战时已变得温柔起来，上下打量间，不自觉的点头，状似满意之极。

　　如此佳婿比那姓韩的强太多了！

　　想当初，第一次见到萧战时，天香就在感慨，如果不是心有所属，她早就将这小家伙弄上了榻。可惜当初女儿不在家，白白错失了这么一桩大好姻缘，没想成他们绕了半天，最终还是好上了。

　　蓦地，天香站起身来，上前一步拉着萧战的手，一阵嘘寒问暖，道：“小战啊，忙活了整天，你也累了吧，今天哪也不许去，就留在姐姐家，尝尝月儿的手艺。告诉你哦，月儿的手艺可是姐姐手把手教的，尝过之后保证你赞不绝口。”

　　接着天香杏目一瞪，冲着天月儿喝道：“还愣着干嘛，快去准备今天的午膳，拿出你最好的手艺，好好报答你师弟的救命之恩。”

　　呵斥完天月儿，天香再次向萧战望来，那一瞬间，她的玉脸上又堆满了笑容，拉着他朝屋外走去，边走边道：“小战啊，给姐姐说说，你是如何练的，今年才十四岁吧，怎就有这么一身本事呢？”

　　那热情的态度，将一屋子人弄得莫名其妙，更让萧战浑身不自在，那眼神，当真是丈母娘看女婿，越看越爱！


第九十四章 师姐的报复

　　在得知萧战和天月儿有一腿时反应最激烈的要属天柱，他那大嗓门嚷着绝不同意，要知萧战现在已将他的姐姐天月惜搞定了，现在竟然还想染指他的女儿，这样的事情他如何能同意。

　　不过天柱的意见很快就被镇压下去了，在这个家里一切都是他的两个老婆做主，他完全没有一点儿地位。对于萧战，天香和天琴满意之极，要不是顾忌天月儿刚死了丈夫，她们恨不得两人今夜就拜堂成亲，将生米煮成熟饭。

　　对于两位未来丈母娘的热情，萧战将一旁天柱那杀人的眼神给无视了，他一张嘴巴叫得甜蜜之极。一声声娘叫下来，将两位未来丈母娘哄得眉开眼笑，极力要求萧战今夜留下来过夜，好好陪陪她们的女儿天月儿。

　　这么露骨的暗示，就只差说你今夜留下来跟我们女儿洞房了。如此好事儿岂有不答应之理，萧战自然点头不迭，应承了下来。

　　用过午膳，在天柱一脸的郁闷，还有天香和天琴笑意盈盈的注视下，萧战跟着天月儿一道向着灵堂走去，期间两人什么也没有说，不过他却大着胆子探手揽住她的蛮腰。对于萧战的举动，天月儿面色毫无变化，显然已经默许了他这亲昵的行为。

　　刚刚接近灵堂天月儿突然停了下来，目光紧盯着萧战道：“师弟，你说我该如何处置那个淫贼？”

　　萧战脱口道：“不论师姐想要怎么报仇雪恨，师弟我都举双手赞成！”

　　天月儿哼道：“我是让你出主意，不许如此敷衍了事！”

　　萧战只得老实道：“对于整人，我可不在行，不过有师姐这等整人的高手在，那淫贼定是要后悔这一辈子做男人了。”

　　天月儿冷笑道：“师弟说得没错，我定要让他这一辈子后悔做男人！长这么大了还从未被人欺负过，这淫贼竟然想强暴本小姐，简直是岂有此理了，此仇不报，难消本小姐的心头之恨！”

　　听到她的话，小时候发生的一幕再次浮现在萧战的脑中，只让他心底直冒凉气。浑身哆嗦了一下，萧战急忙闭嘴，就连放在天月儿腰间的手也不敢有丝毫妄动，生怕她将心中的怨气发泄到他的身上，被殃及池鱼，那可就是无妄之灾了。

　　灵堂内慕容念被捆得结结实实，整个人被强迫性的跪在了韩峰的灵位前，当萧战和天月儿进来时，他就跟一个死人般，一脸的呆滞。

　　天月儿挥了挥手，示意灵堂内负责监控的下人出去后，一脸杀气的来到了慕容念的跟前。

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光扇在了慕容念的脸上，只把他打得飞了出去，嘴角溢血间，才回过神来，看着一脸愤怒的天月儿，他竟笑了起来。此时要不是慕容念的嘴中被堵了东西，怕是很多难听的话语已脱口而出了。

　　竟然还敢嚣张！

　　天月儿心中的怒火狂涌，杏目怒瞪着慕容念，突然她的脸色一变，露出了灿烂的笑容。摇步上前，低头看着沦为阶下囚的慕容念，天月儿咯咯笑道：“没想到你也有今日吧，待会儿本小姐定要让你品尝到做女人的乐趣！”

　　说完天月儿脸上的笑容愈发的灿烂，双眼内更是露出兴奋之色，她拍了拍手，冲着边上的萧战道：“师弟，去找你的小玉儿，让她将平时本小姐整人的工具拿来，今天我定要让这淫贼尝尝厉害。”

　　萧战十分同情的看了一眼躺在地上的慕容念，对他敢激怒天月儿的行为报以同情和佩服。点了点头，萧战出了灵堂找温玉儿去了。

　　此时的天府非常忙碌，被打得残破不堪的新房正在紧张的翻修中缓缓修复着，萧战在温玉儿的香闺内找到了温玉儿，听到要求，她很快取出天月儿所需的东西。那是一个大箱子，看着温玉儿毫不费力的提着，萧战好奇不已的道：“玉儿，这箱子内都是些什么东西，可否先打开瞧一瞧？”

　　温玉儿甜甜的笑道：“这些都是小姐平时收集的特殊工具，谁也不许碰的，小婢可不敢打开给公子看，还是等小姐亲自来介绍。”

　　萧战目光古怪的看了一眼箱子，最终还是放弃了用“真实之眼”进行偷窥。当回到灵堂时，天月儿挥退了温玉儿，然后一脸兴奋的开始摆弄自己的宝箱，在萧战的期待中，她笑容灿烂的将箱子打了开来。

　　天！

　　当萧战看清里面的东西时，还是倒吸了口凉气。入目的最明显的是一根狼牙棒，这根狼牙棒的棒身并不粗，但上面却布满了深深的尖刺，那反射的幽光，让人心中直冒寒气。

　　难道师姐想要完虐待不成？

　　这么一棍子下去，人的身上非得留下无数窟窿不可！

　　咽了咽口水，萧战对于自己贫乏的想象力，感到心惊胆颤。箱子内其余的东西都是些瓶瓶罐罐的，萧战在其中就发现有的玉瓶上写了“情缘”两字。不用说这就是他曾经被人下过的春药，至于其它的瓶子内装的东西八成也是春药。

　　天月儿第一下并未摆弄那根狰狞的狼牙棒，而是从一堆瓶瓶罐罐中拿出了一个小瓶子，当她的目光落在其上时，脸上的笑容灿烂无比。只是在萧战看到她的笑容之后，觉得浑身发冷，打了个寒颤。

　　萧战小心翼翼的道：“师姐，这瓶子内装的是什么东西，竟让你这么高兴？”

　　天月儿给了萧战一个媚眼，然后笑容灿烂的解释道：“这是一瓶非常独特的春药，其功效独一无二，男人服用过后绝对可以品尝到做女人的快乐。”

　　萧战瞪大了双眼，看着天月儿手中的玉瓶，咽了咽口水道：“这个春药真有这么神奇，男人享受到做女人的快乐，不会是……”

　　天月儿咯咯笑道：“没错！这春药就叫‘菊花残’，不论男女只要服用了一粒过后，他们的后面就会产生一种成为一个女人的渴望，一十二时辰内，需得不间断的承受男人狂风暴雨般的攻势。如果得不到满足，就会欲火焚身而亡。”

　　萧战感到屁股后面凉飕飕的，不由胆颤心惊道：“这春药真有这么的厉害？”

　　天月儿吃吃笑道：“师弟如果不信的话，可以尝一粒试一试，到时就可以确信师姐说的是否是真的。”

　　萧战吓了一跳，他急忙离得远远的，摇头道：“不了，这么危险的东西，师姐还是留给别人用吧。”

　　天月儿咯咯笑道：“看把你吓的，真没出息。”

　　萧战心下苦笑，这样的春药只要是一个正常的男人都会害怕。

　　天月儿懒得理会他，她颠了颠手中的玉瓶，看着一脸惊恐的慕容念，冷笑道：“你不是挺横的吗，不但杀了本小姐的男人，竟还想强暴本小姐，今天本小姐就让你也尝尝被强暴的滋味，保证你会欲仙欲死！”

　　说到这她冲萧战道：“师弟，将他嘴中的东西拿掉！”

　　萧战屁颠屁颠的上前帮忙，在喂慕容念服下一粒春药后，他兴奋的道：“师姐，现在是否找男人来蹂躏他！”

　　天月儿冷笑道：“找男人那也太便宜他了，我有更好的东西侍候他！”

　　萧战奇道：“什么东西，竟能取代男人？”

　　天月儿拿起箱中那根狼牙棒，轻轻舞动了数下，然后一脸兴奋的道：“就是这根如意狼牙棒，保证叫他快乐到死！”

　　萧战吓得一哆嗦，他下意识的远离天月儿。这一幕与小时候何其相像，当时的她就是这么干的，只不过用的是一根木棍而已。这样的女人太可怕了！萧战三世为人，还是第一次见到拿棍子去捅男人的女人！心惊胆颤的看着天月儿手中的狼牙棒，萧战骇然失色道：“师姐，这未免也太夸张了，真要一棒捅下去，这人非得立马死翘翘不可！”

　　天月儿得意不已的道：“放心，这根‘如意狼牙棒’，之所叫如意，就是因为它棒身上的尖刺可以自如伸缩，长短大小，均可随意。师弟，将这淫贼的裤子给脱了，本小姐今天定要叫他欲仙欲死！”

　　萧战咽了咽口水，他以指代剑，道道剑气立时从指尖迸射而出，转眼间，慕容念的裤子被绞得粉碎，露出了白花花一片。不过干完这些，萧战一溜烟的逃出了灵堂，对于师姐的报复，打死他也不看。

　　最毒妇人心啊，这么恶毒的报复手段，绝对能将男人吓得终身不举。

　　萧战刚刚冲出灵堂，迎面就撞上了天柱，刚想叫一声岳父，灵堂内瞬间爆发出一声惨叫！那凄厉的声音只把天柱吓了一跳，心中担忧女儿的安危，他再也顾不上找萧战的麻烦，闪电般冲进了灵堂，不过很快他又飞速冲了出来，瞧他那一脸的狼狈模样，萧战幸灾乐祸的大笑起来。

　　“岳父大人，你家月儿在干什么？”

　　天柱擦了擦额前的冷汗，心有余悸的道：“难怪世人皆说千万莫得罪女人，我的天！她们报复起来简直太恐怖了！”

　　这个时候屋内再次传来一声惨叫，那痛苦中夹杂着无限快感的声音只让两个男人浑身一哆嗦，二话不说，仿佛身后有什么洪水猛兽般，逃之夭夭了。


第九十五章 老虎的屁股摸不得！

　　来自师姐的报复持续了很长的时间，知道晚膳时她才出现，看着她那神清气爽的模样，萧战心中冷汗直冒。夜间对于两位未来丈母娘的挽留，萧战有些犹豫，他想去天月惜那过夜，面对师姐他仍有些心有余悸。但由于今天是战神殿进入者测试的日子，在天月儿婚礼前就会战谷去了。

　　当两位未来丈母娘热情之极，盛情难却之下，萧战只得答应留下来，不过当他打算回房休息时，恰巧遇到了天月儿。看到萧战，天月儿立时笑意盈盈的道：“师弟，这么夜了，怎么还来看师姐？”

　　萧战有些愕然，不明所以的道：“这么夜了，难道不能来看师姐吗？”

　　天月儿咯咯笑道：“当然可以啦，你现在已是我男人了，什么时候来看都可以。”

　　说完她推门而入，看着她所进的房间，萧战一下子愣住。他左右看了看，发现正是两位未来丈母娘给他安排的卧房，师姐并没有进错地方。眼珠子咕噜一转，萧战很快就想明白了两位未来丈母娘的心思，对于她们的迫切，他又是感动，又是惋惜。

　　希望这次会战谷后，嫣姨已将母子恋的人选找到了，每次只能看不能吃，那也太过郁闷了！

　　看着师姐的香闺，萧战有些犯难了，今夜到底睡哪了？

　　很快萧战就不用对这个问题烦恼了，只听师姐的声音飘出了屋子，“师弟，怎么还不进来，难道你今夜想在外面吹一整晚的夜风吗？”

　　听到师姐的话，萧战再傻也能明白她的心意，当下不再犹豫，进屋后发现师姐正坐在桌旁，含笑看着他。烛光闪闪，此时的师姐一脸温柔的笑容，就像那等候丈夫归来的妻子，让原本心里有些畏惧和忐忑的萧战彻底的安定了下来。

　　来到师姐对面坐下，萧战目光火热的道：“师姐，你真美！”

　　天月儿白了他一眼，嗔道：“师姐我本来就是个大美人，你今天才发现吗？”

　　萧战笑而不语，只是用自己火热的双眼紧盯着她。

　　天月儿笑意盈盈道：“是我娘安排你来这过夜的？”

　　萧战苦笑点头道：“是啊，只是没想到这里是师姐的香闺。”

　　天月儿嘴角一翘，笑语嫣然道：“既然这里是师姐的香闺，不知师弟打算怎么办呢？”

　　萧战伸手抓住她的手，双目绽火道：“自然是同师姐洞房花烛，将生米煮成熟饭啦。”

　　天月儿媚眼一飞，嗔道：“真是没想到啊，以前容易害羞的师弟，竟然也敢调戏师姐了。”

　　萧战迫切的道：“师姐！”

　　天月儿突然叹道：“他尸骨未寒，我这么快就另结新欢，现在才第二天就迫不及待的想要同师弟洞房花烛，是不是太过薄幸了些。”

　　萧战急忙安慰道：“师姐能找到心爱的男人，想来韩大哥定会为师姐感到高兴的。”

　　天月儿嗔道：“什么你韩大哥感到高兴，还不是你小子色胆包天，想要得到本小姐的身子。”

　　萧战嘿嘿一笑，并未矢口否认，他眼珠子咕噜一转，忽然从戒指中拿出《天魔功》副本，笑意盈盈的道：“师姐，师弟我送你一件礼物，看看是否喜欢？”

　　天月儿惊喜万分的接过，翻看了好一会儿，才一脸兴奋的道：“师弟，原来你手中早就有了这本绝世秘籍了，干嘛还藏着掖着？”

　　萧战倏然起身，来到天月儿的身后将她抱住，双手老实不客气的攀上了她饱满的胸脯，边揉边道：“这本秘籍早就遗失，是师傅留给我的，我敢保证除了我外绝对没有人能够得到它。这样的旷世秘籍，岂能随便示人，不过现在师姐成了我的女人，自然要拿出来同师姐分享喏。”说到这他顿了顿，道：“师姐，你真丰满！”

　　天月儿被他捏得浑身发软，不过并未阻止他肆虐的双手，一个媚眼向他飞去后，就将心神投注到手中的秘籍上。

　　捏玩一阵，萧战见天月儿对手中秘籍的兴趣远远大过与他，不由吃起醋来，他强行将她抱起，哼道：“师姐，咱们洞房吧？”

　　天月儿惊呼道：“师弟你干嘛，我刚看到兴头上了！”

　　萧战蛮横的道：“秘籍又不会跑，随时看都可以，长夜漫漫，咱们还是洞房花烛来得实在。”

　　在天月儿一声惊呼中，萧战将她扔上了床，然后如饿虎扑食般跳上了床。

　　……

　　“小姐！起床啦！”

　　翌日天还未亮，温玉儿的声音就在天月儿香闺外响起，好半晌见屋内并未传来声响，她推门而入。屋内黑暗一片，温玉儿拿出蜡烛点上，当烛光照亮屋子时，她的目光看向床上，入眼的一幕让她“啊”的一声惊呼出声。

　　只见床上，天月儿身上的被子滑落腰际，将她那肤光如雪的粉背裸露而出，凌乱的发丝，睡眼惺忪的美态，诱人之极。但这些不是温玉儿惊异的原因，而是她发现小姐正睡在了一个男人的怀中，而那个男人正笑意盈盈的看着她。

　　“公子！”

　　温玉儿玉脸羞红，像犯了错般不知所措。

　　天月儿哼道：“天还没亮，你这丫头鬼叫什么？”

　　温玉儿顾不上羞涩，急忙道：“夫人说进入战神殿的测试开始了，让小姐早点去。”

　　天月儿不满道：“真是的，早点去，也用不着这么早吧。”

　　温玉儿不说话，只是含羞带怯的服侍她。忙活了好一会儿，才梳洗完，天月儿拿眼瞪着正偷捏温玉儿屁股的萧战，很是郁闷的道：“师傅怎么给你定下那么奇怪的约定，只看不吃，简直憋死人了？”

　　萧战苦笑道：“嫣姨又不说，我哪知道，要不师姐去问一问？”

　　天月儿蹙眉道：“师傅不说外人很难让她开口，不过这关系到我的幸福生活，却非问不可了。管它了，今天回战谷后，就去问师傅。”

　　萧战的眼中露出了笑意，此刻他很想知道当师姐知道她的师傅即将同她共侍一夫时，会是何种表情。想到得意处，萧战探手扶上了天月儿的翘臀，入手间那噬手的弹性和肉感，让他情难自禁的赞道：“师姐不愧是师姐，这屁股比玉儿翘太多了！”

　　闻言，天月儿怒目而视，她两根手指报复性的在萧战的屁股上狠狠一拧，直痛的他嘴中发出凄厉的惨叫声。

　　萧战心中悲呼，母老虎的屁股果然摸不得！


第九十六章 武阁开启

　　武阁开启已有一天，清晨天刚蒙蒙亮，小岛上已是人声鼎沸，两万多族人争相进入武阁，已将整个武阁围得水泄不通。每一个三十岁以下的族人都必须前往四楼，在战神画像前停留一刻钟。然而一天过去了，进入战神殿者寥寥无几，这让无数族人长吁短叹，说战族一代不如一代了。

　　一大早，战牧、秦仁和冥渊三人联袂而来，一同登上了小岛。本来三人是不打算来的，可谁叫他们的老子下了最后通牒，面对自己的老爹，三人无可奈何。

　　看着眼前的武阁，冥渊突然道：“知道武阁为何开启吗？”

　　秦仁白眼一翻，没好气的道：“天知道，神神秘秘的，要不是咱爹逼着，本少爷可没那闲工夫来这。”

　　战牧无限感慨道：“谁说不是，在外边那才叫自在逍遥，这一回家干什么都不畅快。”

　　三人很快踏入武阁，就见几个垂头丧气的族人，冥渊好奇的道：“他们干嘛哭丧着个脸？”

　　战牧叹道：“没那个机缘呗。”

　　冥渊道：“什么机缘？”

　　战牧诧道：“你不知道？”

　　“知道什么？”

　　“凡三十岁以下族人，通过考验，皆有机会获得战族四大秘典。”

　　冥渊一愣，皱眉道：“四大秘典，怎么没听说过？”

　　“据说是战族四大至强者留下的秘典。”

　　冥渊兴奋的道：“说说看，哪四大秘典？”

　　战牧一耸肩，道：“不知道？”

　　“啧啧，身为战族之人，你们居然连四大秘典都不知道。”

　　冥渊刚想开口，一道刺耳的嘲笑声从身后响起，顿时脸色一沉，转身凶狠的望去。当看清来者何人时，冥渊喝道：“是你小子！”

　　“哈哈哈，乖侄儿，咱们又见面啦。”

　　说话之人正是萧战，看着怒目而视的冥渊，他的心情非常之舒畅。特别是当身边之人不时投来的惊异和羡慕的目光时，他就觉飘飘然之极，整个人都差点飞了起来。

　　这次来战谷，除了天月儿和她的俏婢温玉儿外，还有秦瑶、琴诗、天宓、天露、战莹、秦念然、黎柔、昝柔、紫梦、雪氏姐妹、两位奶娘、柳玉、苏盼兮、慕容燕、墨玉一共十七位美人，外加十八秦楼美女。众美环绕之下，身为唯一男人的萧战彻底被幸福给淹没了。

　　不过这次是要去武阁第四层进行测试，两位奶娘，柳玉四女，还有十八秦楼美女并未跟来，萧战带着战族十三位美女乘坐两艘小船，泛舟湖上，在无数羡慕的目光中登上了小岛。

　　战牧饶有兴致的看着萧战，问道：“你知道战族四大秘典？”

　　萧战瞥了一眼冥渊，得意将一旁的温玉儿搂入怀中，状似亲昵的道：“玉儿，给他们说说战族四大秘典，让他们长长见识。”

　　温玉儿并未挣扎，很是配合的依偎在萧战怀里，一张俏脸红扑扑的，一副娇羞难耐，芳心默许的俏模样，煞是诱人，只听她柔声道：“是《战神录》，《战魔典》，《天魔功》和《冥月剑典》啦。”

　　萧战哈哈一笑，在温玉儿的脸颊上亲了一口，道：“玉儿真乖，比某人强太多了。”

　　两人郎情妾意的模样，看得冥渊双眼冒火，紧捏拳头，正打算上前教训一顿萧战时，天月儿叉腰拦住他，杏目一瞪，娇蛮的喝道：“想干嘛，敢欺负咱师弟，皮痒啦。”

　　随着天月儿的表态，萧战身后的天宓和天露也上前声援，她们不怀好意的看着冥渊，似乎只要他稍有妄动，就一拥而上，狠狠的教训他一番。

　　冥渊立马察觉到势头不对，他急忙出声道：“月儿别拦着，咱今天非得教训这小子一番不可。”

　　天月儿黛眉一竖，很是不屑的道：“就你小子，十个都不够咱师弟一只手捏的。”

　　战牧和秦仁两人对视一样，双眼贼亮，轻声嘀咕道：“有问题，这里面一定有问题。”

　　正想继续看戏时，一道浑厚的声音从楼内传来。

　　“你们这群小兔崽子想干嘛，还不给我让开！”

　　来这是一头血红头发的中年男子，看到他的到来，冥渊脖子一缩，急忙笑脸相迎道：“爹，您怎么来了？”

　　这人就是冥渊的爹，战族玄武之下第一人冥惑，他只是不满的看了一眼自己的儿子，然后目光就落在了萧战的身上，那一瞬间，他脸上的笑容立绽，亲切异常的道：“如果没有看错的话，你应当就是战神一脉的萧战。”

　　萧战点了点头，疑惑的道：“你是？”

　　冥惑哈哈笑道：“我就是薰儿的大哥，那丫头最近时常将你挂在嘴边，我想不知道也难啊。”

　　萧战双眼一亮，眉开眼笑道：“原来是大舅哥，真是失敬，失敬啊。”

　　冥惑豪爽的道：“都是一家人，用不着这么见外，今后你就和薰儿一样就我大哥吧，这样显得亲切。”说到这他一把搂住萧战的肩膀，朝着四楼行去。这一幕只看得冥渊目瞪口呆，咬牙切齿，心下愤懑不已，不过却无可奈何，扫了一旁幸灾乐祸的众人，他只得闷哼一声跟了上去。

　　冥惑边走边道：“老弟，大哥有件事情拜托你一下。”

　　萧战微微笑道：“大哥尽管说，只要小弟能够办到绝不含糊。”

　　冥惑笑容灿烂的道：“听薰儿说，老弟可以随意出入战神殿？”

　　萧战点头道：“有这么回事儿。”

　　冥惑脸上的笑容愈发灿烂起来，他压低声音道：“咱们冥天一脉的秘典《冥月剑典》早就遗失了，不知老弟在战神殿内可有看到？”

　　萧战含笑点头道：“看到了啊。”

　　冥惑挤眉弄眼道：“老弟，你看看能不能复制一份出来？”

　　萧战问道：“大哥想要？”

　　冥惑点头道：“没错！”

　　萧战迟疑道：“这个吗？”

　　冥惑急忙拍着胸脯道：“老弟尽可放心，大哥绝不会让你白忙活的，只要能够复制一份出来，你的好处绝对少不了。”

　　萧战忙不好意思的道：“哎呀！瞧大哥说的，咱们如此关系岂能要你的好处，到时薰儿姐姐定会数落小弟，说咱不懂事。”

　　冥惑哈哈笑道：“如果老哥让你办事而不给好处，我那妹妹非得替你讨要好处不可，放心吧，只要能够复制一份出来，大哥的好处一点也不会少。”

　　萧战立时笑容灿烂的道：“那咱们就这么说定了。”

　　不多时，一行人登上了四楼，维持次序的人见到冥惑后立刻放行，还未等弄清情况，楼内声声惊呼传来，将众人的好奇心都吸了过去。

　　“开启了，战神殿再次开启啦。”

　　入内一看，赫然发现，天擎那小子在众人目瞪口呆之际，正缓缓的朝着敞开着的金色的大门走去。一旁数人想要趁机闯进去，顿时金光一闪，通通被轰飞，狠狠坠在地上，昏了过去。

　　天月儿很是羡慕的道：“师弟，你说师姐能够进去吗？”

　　“试了不就知道啦，我有预感师姐定能成功进去。”

　　天月儿满脸的喜色，娇媚的横了一眼萧战，然后一咬牙，推开人群朝着还没有关上的大门走去，众目睽睽下，就这么顺利的走了进去。萧战双眼一亮，立时鼓励的看向身旁众女，不消片刻她们一个不落的成功走了进去，真是羡煞旁人也。

　　一时间萧战乐得合不拢嘴，他瞥了一眼身旁的战族三虎，好不得意。

　　忽然！

　　“战儿。”

　　萧战一愣，转身，只见一身黑色劲装的战嫣嫣不知何时出现在四楼，正满脸笑容的看着他。

　　“陪我四处走走如何？”

　　“啊，好的。”


第九十七章 泛舟湖上

　　艳阳当空，然而战谷内却鸟语花香，四季如春，一片生机盎然。

　　湖中小岛，白雾氤氲，弥漫在绿树与古木之间，柔和的暖阳倾泻而下，将小岛蒙上了一层神秘的色彩。

　　一条青石铺就的小径上，萧战同战嫣嫣漫步其上。两人皆是一身纯黑的劲服，男的丰神俊朗，女的倾国倾城，宛若一对神仙眷侣。彼此都没有说话，并肩漫步，目光偶尔相接时，缕缕情丝，相互缠绕，波波情味，心头荡漾。

　　战嫣嫣对萧战的爱，如此的不加掩饰，来得是那么的突然，却又在预料之中。那感觉就恰似一壶醉人的佳酿，芬芳四溢，又似清凉的泉水，沁人心扉。

　　萧战不由心中一动，神情显得很是激动，“娘，您已经找到人选了？”

　　战嫣嫣含笑点头，柔声道：“战儿真有把握？”

　　萧战急切的点头道：“孩儿有把握得很，只要找到了合适人选，孩儿的心态保证丝毫不差。”

　　战嫣嫣一脸温柔的道：“傻瓜，嫣嫣是不会怀疑她的战儿的。”

　　萧战激动的道：“娘，你真美！”

　　战嫣嫣笑道：“既然战儿可以模拟心态，那么这个母子恋也就多此一举了，今后就叫我嫣嫣吧，这样才像一对恋人。”

　　说完她主动伸手和萧战紧紧相握，然后踏着晨露，缓缓行至湖边。放眼望去，只见雾气氤氲，湖光潋滟，水漾清波。两人情趣顿生，相视而笑，不消片刻，萧战手持双桨，载着战嫣嫣泛舟湖上。

　　平湖如镜，烟水空蒙。

　　一袭黑色劲装的战嫣嫣，坐于船头，仪态万千，绝艳惊人，犹如巫山洛水之俦。再看她那一对皓白如雪的纤手，手指细长娇嫩，真如白玉雕就而成般。不时纤手伸入湖中，轻抚湖菱，举止娉婷婉约，美艳逼人。五只宛如春葱的玉指，在湖中不断嬉戏，逗趣，姿态柔美之极。

　　萧战放下双桨，移步紧挨而坐，伸出一只手臂轻挽嫣姨的柳腰，坐看湖光潋滟，心神俱醉。战嫣嫣偏头，深情的凝视着身旁的萧战，良久才道：“战儿，你的理想是什么？”

　　萧战一愣，眼中闪过一丝迷茫，理想，他从未有考虑过。一次奇遇将他的人生彻底改变，他的理想是什么呢？半晌，萧战叹道：“我的理想就是学会天下所有剑道，找寻真正的剑道。”

　　“天下剑道万千，战儿可有把握一一学会？”

　　“天下剑道九分，九九归一才能成就无上剑道。难啊！剑道八境，我才领悟剑心，刚刚入门而已，大成之日不知何时可期。”

　　“天下剑道九分，这套理论可是你师傅任遥所述？”

　　萧战眼珠咕噜一转，道：“是另外一位恩师，剑圣沧海。”

　　“剑圣沧海，他是何人？”

　　“一个绝代剑客，丝毫不比咱们战族四大至强者弱。”

　　战嫣嫣一脸惊异之色，愕然道：“你是如何拜他为师的？”

　　萧战搔了搔头，状似不解的道：“刚出生时，我的左手上就戴着一枚戒指，剑圣的绝学都在里面。至于他是谁，我可不清楚。”

　　战嫣嫣沉凝半晌，方道：“给嫣嫣说说，剑道九分和剑道八境吧。”

　　“剑道共分为王霸，时空，轮回，攻防，毁灭，命运，杀戮，善恶，诡异九种。剑道八境为心、魄、意、灵、域、神、斋、圣八种境界。”

　　接下来萧战详细的将自己所知的都讲述了一遍，听完战嫣嫣发出了一声叹息，她将头枕在萧战肩上，叹道：“九九归一，成就无上剑道，以前嫣嫣还是太过孤陋寡闻了。”

　　“嫣姨也学剑。”

　　“嗯。”

　　半晌，萧战柔声道：“嫣姨，你的理想是什么？”

　　回想往事，战嫣嫣一阵失神，似是喃喃自语，呢喃道：“很小的时候，看着一个至亲之人，因无法突破至仙境，郁郁而终，嫣嫣便立誓要解除族人身上的诅咒。”

　　破解诅咒，萧战一愣，无言苦笑。自己还真是一个健忘之人，怎么就把这事给忘了。只听战嫣嫣续道：“天魔族第一宝典，《天魔功》早以遗失，嫣嫣只能选择修炼《玄阴九转》。二十岁便破入仙武之境，入世后找寻破解之法，然历经十载，毫无所得。自己的修为却被困在仙境的巅峰，不得寸进。心灰意冷间，幸遇战儿，让嫣嫣的希望重燃。”

　　看着战嫣嫣那幸福甜蜜的模样，萧战既是感动，又是困惑，突破仙武同他有何关系。战嫣嫣伸出一只柔荑，轻抚着萧战的面颊，笑意盈盈的道：“可知嫣嫣何时恋上你的吗？”

　　萧战凝神想了片刻，摇头叹道：“不知。”

　　“还记得咱俩第一次相见时的场景吗？”

　　双眼一睁，萧战一脸的不可思议，惊道：“第一次见面？”

　　“呵呵，那时嫣嫣就下定决心，要让战儿做情郎哦。”

　　萧战失声叫道：“可咱那时才五岁啊。”

　　战嫣嫣笑靥如花，亲了萧战一口，然后吃吃笑道：“咱们战族女子找男人从不看年龄，只凭初次相见时，那一瞬间的感动。经过八年的细心调教，战儿终于长大成人，现如今嫣嫣可以放心的将你吃了哦。”

　　搂着美艳逼人的战嫣嫣，萧战无奈苦笑，没想到不知不觉间被人给养成了。

　　“战儿，可愿助嫣嫣破除《玄阴九转》的桎梏。”

　　萧战毫不犹豫的点头答应，为嫣姨做任何事儿，他甘之如饴。

　　小舟上，战嫣嫣杏目含情，藕臂紧挽萧战的颈脖，湿热的红唇痴缠而来，丁香撬齿，如灵蛇直卷而入。瞬间就如翻江倒海，你吸我咬，滚滚香津双双入喉，如天雷勾动地火，阴阳交加，一发不可收拾。

　　情意绵绵，爱意浓浓。双双恣意的爱抚，厮磨，挑逗，好不畅快。快美的滋味如潮如浪，汹涌澎湃。好似腾云驾雾，直叫心扉猛颤。

　　湖面雾气升腾，轻舟随风飘荡。两人紧紧相拥，宛若神仙眷侣。萧战的双手在战嫣嫣的娇躯上随意游走，爱不释手间，只觉身心巨爽，美味横生，很快他就飘飘欲仙，如痴如醉，不知身在何处了。

　　“嫣姨，你还在修炼那本《玄阴九转》吗？”

　　战嫣嫣春眸半睁半闭，享受着萧战的恣情爱抚，同时她嘴角含笑，柔声道：“唉，嫣嫣也没有办法，不练不行啊。”

　　萧战心念一动，瞬间从戒指中取出了《天魔功》，将其递到了战嫣嫣的眼前，柔声道：“只要有了这《天魔功》，嫣姨今后就再也不用学那《玄阴九转》了。”

　　战嫣嫣美目一瞥，倏然一愣，她立刻从萧战的怀中坐直了身子，双手接过秘籍，惊诧连连道：“《天魔功》，战儿哪弄来的？”

　　“这是便宜师傅留给咱的，嫣姨看看是否喜欢？”

　　战嫣嫣喜不自胜，拿媚眼横了萧战一下，嗔道：“战儿既然有了《天魔功》，为何不早点拿出来？”

　　萧战看得心下一荡，不由探手抓住战嫣嫣露出衣襟的一团美物，一边任其在掌间变换着形状，一边有些无奈的道：“我也想啊，可惜师傅留给我的戒指一直无法开启，直到前些天才侥幸打开，不然也不用等到现在了。不过，娘如今有了《天魔功》，是否不用再修炼《玄阴九转》呢？”

　　战嫣嫣摇头苦笑道：“哪有那么简单。《玄阴九转》一旦开始，就再也无法停歇下来，除非将其练到最高境界，不然根本就没法修炼其它心法。”

　　萧战愕然道：“这是为何？”

　　战嫣嫣微微一叹，将秘籍收入戒指后，突然道：“咱们这就去绝仙城，到了天魔宫后娘再将一切告诉你。”

　　说完，战嫣嫣笑靥如花的离开了萧战的怀抱，在他不舍的目光下，将胸前跳动的春色尽数遮掩住，然后持桨荡舟，朝着湖边驶去，如水的歌谣，似天籁般在湖面上飘荡开来。


第九十八章 九转阴阳

　　楼阁高低树浅深，山光水色暝沉沉。

　　当空艳阳，在湖面上洒下万点金鳞。

　　一座重檐庑殿，阁耸云霄的庄严大楼，在万道金光映照下，倒映在湖面上，当真比琳宫梵宇还要雄浑几分！这座奢华雄丽的大楼，正是天魔宫。

　　天魔宫两侧，楼阁层层重叠，雕梁画栋，九曲回廓如蛛网般密布，四通八达，没人引导竟有走入迷宫之虞。

　　假山亭园，小桥流水潺潺，各处种植牡丹花园锦簇，奇卉异种争相艳放，综观全景真是气派非凡，景象万千，显得富贵逼人。

　　天魔宫，一间屋子内，布置极尽富丽奢华，处处画栋雕梁，光彩夺目。厅子的地上，铺上雪白的花纹方砖，墙壁四周，却用白玉雕以花卉，雕工异常精致典雅，一派琳宫梵宇的气象。

　　看着屋内的精美玉雕，萧战心下连连称叹，虽比不上凤阁，但亦尽显奢靡。此时屋内只剩下他一人，战嫣嫣早已独自沐浴更衣去了，本来萧战打算跟上，来个鸳鸯戏水，岂不快哉。奈何，嫣姨就是不答应，无聊之极，开始把玩、观赏屋内精美装饰。

　　倏然，一阵轻柔的脚步声，缓缓的踏入屋内，萧战眉头一皱，转身望去。只见一对十四岁左右的白衣美丽少女，手捧托盘，联袂而来。双双迎向萧战的目光，顿时梨涡浅笑，明眸生辉，举止娉婷婉约，齐齐行礼，脆声道：“婢子见过少爷。”

　　萧战点了点头，目光由精美装饰移到两位小美人身上，仔细端详。惬意的坐在嫣姨专用的卧椅上，恣意的享受着她们周到的服务。

　　一盏茶刚刚饮尽，嫣姨手捧一个精美盒子，袅娜多姿的踏将入内。墨玉般青丝随意盘与头上，一袭粉红色宫装，裙幅褶褶逶迤拖地三尺有余。摇曳间，光彩逼人，美绝人寰，将厅内三人的心神全吸了过去。

　　战嫣嫣在卧椅上坐下，姿态优美之极，缓缓将手中盒子打开，取出两本精装秘籍，然后笑意盈盈的递给身边的萧战。定眼一看，萧战骤然一愣，入目的赫然就是《玄阴九转》和《九转阴阳》。瞥了一眼身旁的战嫣嫣，他疑惑的翻开《玄阴九转》，仔细看了起来。半晌，萧战眉头紧锁，看了不到一半时他的双眼内更是露出惊异之色，抬头看向战嫣嫣，面色古怪之极的道：“这秘籍……”

　　战嫣嫣喜道：“看出不妥之处啦，说说看？”

　　萧战迟疑的道：“这秘籍似乎不适合女子修炼，而且怎么感觉怪怪的。”

　　战嫣嫣微微笑道：“当然怪了，这根本就是男人练的。”

　　萧战再次低头看了片刻道：“按照上面所述来修炼，男的练了怕是后果堪忧啊，这样的秘籍怎能当得起天魔族第二秘典之称，我看它也不怎么样嘛。”

　　战嫣嫣笑容神秘的道：“那是战儿不懂这本秘籍的妙处所在，《玄阴九转》是正常男人不敢练，而女人想练却又不能修炼的绝世秘典哦。”

　　“为何？”

　　战嫣嫣语不惊人死不休，抿嘴吃吃笑道：“一个五大三粗的男人只要修炼了这套绝学，并将其练到第六转时，他就能够变成世间第一美女哦。”

　　“男人！？第一美女！！！？”

　　萧战双眼大睁，失声惊呼道。

　　难怪觉得怪怪的，原来如此，萧战不可思议的看着手中的秘籍，心下连连称叹。以前常常感叹《葵花宝典》的强大，现如今才知一山还有一山高，这《玄阴九转》连阉割都省了，直接将男人变成了女人。太佩服了！一定要认识一番其作者，好一会儿，萧战才瞠目结舌道：“这么强大，到底是何人所创？”

　　“天魔的双胞胎弟弟。”

　　萧战咋舌道：“那他老人家练了么？”

　　“当年他老人家恋上了战魔，为了得到战魔的爱，毅然创下此篇绝世功法。”

　　萧战心下啧啧惊叹，战魔他老人家有这样一个人爱着，应当很是享受吧，当下很是八卦的道：“他们最终走到一起了没有？”

　　“这件事恐怕只有少数几人才会知道，毕竟已悠悠数十万载，真相可能早已消失在历史长河中喏。”

　　萧战兴致盎然道：“嫣姨，你打算如何让我帮你突破《玄阴九转》的桎梏呢？”

　　倏然，战嫣嫣脸上浮现出颠倒众生的笑容，看着萧战的双眼内，泛起了诡谲的幽光，只听她幽幽道：“战儿看一下另一本秘籍，一切答案都将揭晓。”

　　带着强烈的好奇，萧战翻开了第二本秘籍，可是才看完了一页，他就吓了一跳，骇然失色道：“这方法，也太那个了吧，我……”

　　战嫣嫣闪电般伸出双臂，强行将萧战搂入怀中，挣扎间霸道之极的将他压在了身下，直到他放弃了抵抗时，才道：“既然答应了要做嫣嫣的男人，那嫣嫣就不许你反悔。哼！难道战儿为嫣嫣做一点事儿，都不愿意吗？”

　　萧战无奈苦笑，摇头道：“就算被嫣姨抽得精尽而亡，我猝死也甘之如饴。可这方法太那个了，万一出了什么岔子，那后果可不是我能够承受的。可是到时如果成功了，那岂不是弄假成真了，我可不想真的来一场母子恋。”

　　战嫣嫣毅然道：“嫣嫣只知道，战儿是她的男人，一生一世，生生世世都是。不管到时关系如何，嫣嫣都是你的妻子。”

　　说完她紧含着萧战的大嘴，恣情的热吻起来，火辣辣的，仿佛要将一切的爱都倾泻在他的嘴里。一旁两个娇俏少女，双颊羞红，杏目睁得大大的，满是好奇之色。

　　唇分，战嫣嫣柔声道：“战儿，这方法是嫣嫣经过了深思熟虑，反复推敲验证出来的。比如第一转时，就能令战儿打通周身所有经脉，同时娘还会舍弃所有修为，全部转嫁给你，到时战儿就算是突破仙武也很有可能哦。”

　　萧战略微迟疑的道：“可是孩儿除了已经打通了所有经脉，体内还开启了九百九十九颗独立的穴窍，嫣姨所创的功法怕是不大妥当吧。”

　　“啊，真的是九百九十九个独立的穴窍，怎会如此？”

　　这一发现，令战嫣嫣呆住，黛眉紧皱，苦恼的道：“看来第一步的肉体契合麻烦了，唉，又要耗费不少时间。”

　　看着嫣姨那苦恼的模样，萧战心下一痛，道：“根本不用，咱练就了傲龙心诀，真元性质可以随意转换。”

　　“傲龙心诀？”

　　“是《战神录》上的心法，这套心法，可以随意转换玄功，保证不比原版差。”

　　一声轻叹，战嫣嫣在萧战额前轻吻了一下，柔声道：“唉，看来上天都在帮嫣嫣，如此心法，真是《九转阴阳》的绝配。战儿这些天那也不许去，就待在天魔宫内，争取早日将这两套秘籍的关窍悟透，以便咱们来日双修。”

　　萧战喜滋滋的道：“放心这秘笈我一天就能搞定，不如我们现在就开始双修吧。”

　　战嫣嫣含笑摇头道：“战儿的修为怕是还没有到涅境吧，合体双修现在还不行。”

　　“为何？”闻言萧战顿时急了。

　　战嫣嫣搂着萧战，柔声道：“只有修成《九转阴阳》前两转，达到一阴一阳，完美契合，战儿才能和嫣嫣合体双修。”吻了一下萧战，续道：“《九转阴阳》第二转，要求男子修为至少需达到涅境，让男方变成纯阳之体，女方变成纯阴之体。然后再合体，让男方不断涅槃，激发身体潜能，直至涅境九重天，让两人肉体完美契合为止。”

　　“嫣姨，那要才能达到一阴一阳，完美契合？”

　　萧战双眼盯着战嫣嫣热切的道。

　　“要想达到一阴一阳，完美契合，首先需要两人肉体、经脉、穴窍，阴阳契合，完美共振。”说到这看着萧战微微一叹，续道：“可惜啦，如果战儿只打通了全身经脉的话，现在马上就可以开始进行《阴阳九转》的双修了。不过战儿的体内既然已经打通了九百九十九个独立的穴窍，那么就要求嫣嫣也同样需要打通九百九十九颗穴窍，这样才能做到肉体的真正契合，不然双修时会发生难以预计的变数。”

　　一听，萧战顿时呆住，怎可以这样，现在他的修为才蜕凡三重天，者涅境可不是一时半会就能达到的，那他岂不是要等很久才能开始双修！？

　　“那可否不管这个，直接合体呢？”

　　摇了摇头，战嫣嫣解释道：“在同嫣嫣合体双修前，战而不能失去处男之身。这就是为何嫣嫣这些年来一直不许战儿接触其他女子的缘故，免得让她们将你的童身给破了。”

　　萧战面色一喜，激动的道：“嫣姨，战儿已经修练了《情欲宝典》，一辈子都是处男，根本无需担心失去处男之身，咱们现在是不是可以……”

　　“不行！”

　　战嫣嫣轻笑摇头。

　　“为什么不行！？”萧战失声惊呼道。

　　“在没有做到完美契合前，战儿只要进入嫣嫣的身体，就会丢盔弃甲，一刻都无法坚持，直到精尽为止。虽然战儿练就了《情欲宝典》，永不枯竭，但是却不讲究保持精关不泄，如此快速的完事，嫣嫣岂能尽兴。咱们第一次的缠绵恩爱，战儿难道忍心让嫣嫣难受吗？”

　　“这么厉害！？”萧战有点无法相信。

　　看着满脸失望之色的情郎，战嫣嫣将他搂入怀中，樱唇吸含住他的嘴唇，双双吻至气喘方止。

　　“嫣嫣不知多么想与你合体欢爱，八年来日日夜夜都盼着能够将身与心，完完全全的交给你。并非嫣嫣不愿，而是不想我们的第一次如此草率了事，嫣嫣要与战儿享受最极致的男女之乐。”

　　萧战颓然道：“那什么也不能做，岂不是难受得要死。”

　　战嫣嫣微微笑道：“战儿还是有事情可做的。”

　　萧战双眼一亮道：“做什么？”

　　战嫣嫣嘴角一勾，笑道“双修！”

　　“啊？不是说不可以吗？”

　　“双修有很多种，并非都要合体，男女就算是简单的接吻也能达到同样的效果。今天我们根据《九转阴阳》上的第一层心诀修炼，先行将肉体契合，让嫣嫣体内的独立穴窍与战儿契合，至于第二转则需要战儿修为达到涅境，然后再具有相应的心态，明天我会安排那对母子过来，到时战儿可别让嫣嫣失望才是。”

　　萧战瞬间热血澎湃了，整个身体兴奋得颤栗起来。

　　“那我该如何做？”

　　战嫣嫣双臂搂住萧战的脖子，绝美的玉容上泛起了妩媚的醉笑。

　　“除了合体外，战儿想怎样就可怎样。”


第九十九章 师姐变师娘了！

　　如此强烈的暗示，萧战岂能无动于衷，他将手中的秘笈一扔，然后一点儿也不顾及身旁的两个俏丫头，一把将战嫣嫣搂入怀中，嘟起嘴来咬住她的小嘴，上下起手，细细品味着她身体的美妙。这一幕看得两个小丫头面红耳赤，跪坐一旁显得有些不知所措。

　　就在卧椅行两人打得火热，互相撕扯对方衣裳时，屋外传来一阵喧哗声。半晌，声音不但没有减小，反而闹得更大了，似乎有人要闯进来。战嫣嫣不舍的离开萧战的怀抱，将完全袒露的一对圆润美挺的惊耸美物裹入衣衫内。她整理一番衣裳后，端坐在卧椅上，冷着脸哼道：“让他进来。”

　　萧战感到非常的郁闷，听到外边传来的脚步声他只得板着脸看向门口，想要看看到底是哪个混蛋敢坏他的好事儿。不一会儿，一个美丽的侍女跑了进来，急声道：“宫主，这人硬是想要闯进来，说要找少宫主，奴婢怎么也拦不住。”

　　侍女话音刚落，一个壮硕的男子大摇大摆的闯了进来，萧战一看来人，白眼立时一翻。来人不是别人，正是前几日想要拜师的莫刀，只听这家伙大声笑道：“小姑娘放心，你们宫主不会怪罪你的，我和她的关系好着了。”

　　战嫣嫣哼了一声，双眼内寒光闪烁不息，冷着脸道：“你来干嘛？”

　　莫刀一愣，显然弄不明白她为何这么大的火气，连忙出声道：“哎呀！师姐别生气，我是来找我师父的。”

　　战嫣嫣凝眉道：“你师父？”

　　“你旁边那个不就是。”

　　看着他，萧战翻了翻白眼，没好气的道：“你找我干嘛？”

　　“哎呀！前几日师父不是说只要弟子将那些高深理论全学了，就让弟子正是拜入门墙嘛，弟子是来正式拜师的。”莫刀笑容灿烂的道。

　　萧战一脸怀疑的看着他道：“你真的学会了？”

　　莫刀一脸自傲的道：“那是当然，师父可以随便考一考弟子。”

　　萧战眯着眼看着他，心中万个不相信，他才数日就将那么多崭新的知识学会了，当下他不断提出各种问题，没想到这家伙还真是一一对答如流，说得头头是道。这家伙的天赋果然厉害，别人要学上很长一段时间的东西，他数天就能搞定。

　　“啧啧，不错嘛，才几日就到了这个境界，虽然有很多地方还有所欠缺，不过也算凑合了。”

　　“那师父的意思是徒儿通过考验了？”

　　萧战一脸的阴沉，他发现这混蛋不收还真不行，不然非得缠着他不放，当下他只得点了点头道：“看你天赋还勉强过得去，为师就勉为其难的收下你了。这个拜师了，也就一个形式，你只要磕几个响头就够了。”

　　莫刀闻言大喜，毫不理会旁人惊异的目光，急忙跪下磕头。拜完师莫刀兴奋不已的道：“师父，您老人家什么时候教徒儿炼制法宝了？”

　　萧战很有师父派头的瞪了他一眼，训斥道：“你急什么，那只不过是些皮毛，要想炼制法宝你还早着呢。”说完萧战从戒指中拿出十多本教材扔到茶几上，悠然道：“将这些弄懂了，为师就正式传授你真正的炼制方法。”

　　莫刀拿起一本翻看起来，半晌他喜形于色道：“不错！先前学的都是些理论知识，这些才是正式的法师与阵法知识。放心！徒儿定当以最快的速度学完，到时正式跟着师傅学习炼制之法。”

　　还好那日小蜜将后续不分一并准备了，不然还真不好打发他。可过了一会儿，萧战发现莫刀仍没有离去的意思，这家伙自顾自的找来一张椅子，埋头苦学起来。萧战眉头一皱，轻咳了一声道：“徒弟啊，你师父也拜了，怎么就不拜一拜你师娘？”

　　莫刀闻言抬头不解的扫过屋内三女，最终看着两个俏丫头，殷勤不已直呼师娘，惹得两女小脸红扑扑的。萧战双眼一瞪，一把将身旁的战嫣嫣搂入怀中，没好气的道：“你那什么眼神啊，你师娘在这儿。”

　　莫刀双眼大睁，张了张嘴，不可思议的道：“师父您老开玩笑吧？”

　　看他不信，萧战当场就与战嫣嫣来了个深情的热吻，直叫莫刀瞠目结舌，喃喃自语道：“不是吧，难道看花了眼，才一会儿，师姐就变师娘了。”

　　连揉了几下眼睛，莫刀发现不是幻觉，这才恍然大悟，难怪刚刚师姐一脸的杀气，定是自己撞破了她的好事儿。当下他看着意犹未尽的萧战，竖起大拇指道：“师父不愧是师父，居然能够将师姐，哦，不对！应当是师娘这朵战族最美的花给采了。”

　　战嫣嫣一阵冷笑，冷声道：“你还在这儿干嘛，我和你师父还忙着了，没空理会你。”

　　看到战嫣嫣杀气凛然的模样，莫刀脖子一缩，他还真怕她发火，不然他定会吃不完兜着走。当下连忙将茶几上的教材抱入怀中，陪着笑脸道：“师父与师娘你们继续，弟子就先行告退了。”

　　说完一眨眼就消失的无影无踪。萧战松了口气，这混蛋终于走了，他嘿嘿笑道：“这家伙好像很怕你。”

　　战嫣嫣微微笑道：“以前教训过他几次，久而久之他见了我就怕。”

　　“这家伙死皮赖脸甩也甩不掉，看了以后我得将嫣姨的名号搬出来才镇得住他。”

　　战嫣嫣起身，嫣然一笑道：“嫣嫣去准备今日的午膳了，战儿就在天魔宫好好逛一逛吧。”

　　萧战一听急了，拉着她的柔荑，道：“嫣姨，干嘛亲自去准备，让其他人做不好吗？”

　　“嫣嫣就像亲手做饭给你吃，不行吗。何况我们时间多得是，何须在意这一时。”看着萧战那苦闷的模样，战嫣嫣心下一软，指着一旁的两位娇俏少女，道：“战儿实在忍不住，现在就可以要了这两丫头，替她们破身，嫣嫣绝不会怪你哦。”

　　两丫头一听，瞬间红晕满颊，偷瞥向萧战，正巧迎上了他的目光。霎时，羞怯的低垂着脑袋，连脖子都红了，芳心如小鹿乱窜。

　　萧战瞥了一眼两女，色心一瞬间狂跳，不过他还是强压住了，嫣姨虽然口中说不介意，但如果他真干了，绝对叫他吃不完兜着走，当下他急忙摇头道：“不啦，她们还那么小，战儿的第一次还是决定留给嫣姨。”

　　“小你个头，像她们这么大，很多女孩子连孩子都有了。这里是嫣嫣的寝宫，战儿可以随意唤宫里的女子侍寝，她们个个都是嫣嫣精挑细选的美人，处女、熟妇应有尽有，战儿想怎样玩都行。不过切记，要将那两本秘籍悟透，到时可别出什么差错。”

　　说到这战嫣嫣笑道：“当然，如果战儿觉得不尽兴的话，可以将你的女人统统接来。”

　　说完她一扭腰身，摇曳而去，只剩下一脸傻笑的萧战。


第一百章 破窗而逃

　　躺椅上，萧战手捧《玄阴九转》仔细的翻阅着。越是研究，越是钦佩，对嫣姨能够将这门功夫练到第五转，更是由衷敬佩。

　　《玄阴九转》核心就是九九八十一个阴阳玄关，一个玄关就相当于一个穴窍，每九个穴窍为一转，前两转是将体质转成纯阴之体。第三转，外在男性特征消失，隆胸，翘臀，肌肤如水般娇嫩，吹弹可破。第四转内在器官由阳转阴，外貌完全转变成一位貌美的女子。第五转后除了不能生孩子，同女人毫无一丝差异。

　　关键就在第六转，第六转——阴阳转，从身体到灵魂完全转变成女人。第七、八、九只是升华，达到最后的九转，将拥有世间独一无二的媚体，成为世间第一美人皆有可能。

　　不过相对于《玄阴九转》，萧战倒是觉得《九转阴阳》更加的邪恶。当真是为博美人一欢，吾愿粉身碎骨，予取予夺，亦甘之如饴。

　　虽然好处多多，但总觉难以释怀？

　　唉！一声轻叹，放下手中秘籍，抬头的瞬间，萧战一愣。只见两个小丫头，小脸上写满了苦闷，双眸泛红，水水的，满是幽怨之色。望向萧战时，红艳艳的小嘴一撅，委屈之极。

　　萧战呐呐地问道：“谁欺负你们啦？”

　　“少爷。”两女齐声道。

　　“我？”

　　其中一位少女，咬着嘴唇，怨道：“就是少爷，都不理人家，是否嫌咱们姐妹长的不够宫主漂亮，而心生厌恶呢？”

　　萧战摸了摸鼻子，冁然笑道：“哪有的事儿，两位姐姐这么漂亮，少爷喜欢还来不及，怎会厌恶。”

　　“哼，那少爷为何不要了婢子们？”

　　“你们还这么小，何况咱们才刚见面，岂能有非分之想。”

　　两女顿时不依，胸脯一挺，岧岧饱满的双峰，将衣衫撑出一个撩人的弧状，傲然道：“哪儿小了，咱们姐妹可是专门练过，臀儿与粉胸翘得很啦。”

　　萧战看得眼珠一凸，差点瞪出了眼眶，心下暗叹，还真没看出来，小小年纪就如此挺翘，叹道：“在下何德何能，幸得两位姑娘垂青。哦，真该死，还不知两位姐姐芳名呢？”

　　顿时，两女一脸娇嗔，左边的哼道：“婢子可有说错，这么久了，还不知道咱们姐妹的名字。记住啦，婢子叫方妍，旁边的是婢子的妹妹方晴。”

　　盯着方妍那胀鼓鼓，岧岧饱满的胸脯，萧战暗咽口水道：“妍儿，你们为何要练这样的媚功了，难道自然发育不好吗？”

　　方妍傲然道：“我们姐妹身为宫主的贴身婢女，样貌，身段岂能太差，不然会落了宫主名头。”

　　“是啊，咱们姐妹可是曾经立过誓，要一辈子追随宫主。宫主的样貌和身段皆是天魔宫第一，令众姐妹羡慕不已。作为宫主的贴身婢女，咱俩自然要尽心尽力啦。”

　　蓦地，两女很是幽怨的看来，那眼神宛若春闺怨妇，令萧战浑身不自在。一声幽怨的轻哼，方晴道：“少爷可是宫主的男人，如果不喜欢婢子，宫主一定不会再要咱们姐妹服侍了。”

　　萧战很是无语，绕了半天原来是这么个理由。倏地，两女盈盈起身，一左一右跪在萧战双腿旁，双眸似怨、似泣的凝望着他，半晌，齐道：“少爷！”

　　萧战苦笑，无奈的道：“唉，少爷答应收了你们总成了吧？”

　　两女俏脸顿露喜色，方妍娇媚的横了一眼萧战，撒娇道：“少爷不会是哄咱们姐妹开心的吧？”

　　“是啊，一点表示都没有。”一旁的方晴小嘴一撅，不满道。

　　萧战深吸口气，骤然一招龙抓手，袭向两个丫头前胸，一左一右分别擒拿住一只岧岧饱满，十指一收，刚好满掌。心下畅美一叹，小小年纪，如此鼓胀，再大上几岁那还了得。倏然，萧战嘴角含笑，十指恣意的掐弄，把玩，开怀笑道：“两位姐姐，可是满意否？”

　　两位小美人早已媚眼如丝，香腮绯红一片，娇艳的樱桃小嘴，翕张不断。闻言俏目泛春，媚眼直抛，鼻中哼唧之音宛转悠扬，状似满意非常。

　　波波情醉，透指而入，那滋味端是享受，快美似神仙。一时间萧战沉浸在与两位小美人，捏玩，逗趣之中。

　　半晌，萧战恋恋不舍的松开了双手，要是在捏玩下去，他不能保证自己能够把持得住。看着眼前两位小美人，他微微笑道：“两位姐姐，带在下逛逛天魔宫如何？”

　　三人在天魔宫随意闲逛没多久，迎面就走来一个绝代妖娆，那冶艳的风情，隔得老远就将三人的心神勾了去。特别是当美人看到萧战后，凤眸更是亮若星辰，笑靥如花，莲歩急摇，袅娜摇曳而来。

　　“小情郎，来了天魔宫也不来找娇娇，可知娇娇日日思君，夜不能寐，滚烫的身心是多么期盼能得你的慰藉。”

　　萧战脖子一缩，下意识就想逃跑，可惜晚矣，天娇岂能让他逃走。身形一闪，再现时她已紧挽萧战的颈脖，湿热的红唇正恣意咬含着他的大嘴，旁若无人的吸吮着。

　　窒息间唇分，天娇吃吃媚笑，如饥似渴的道：“小情郎，今个你不将娇娇身心弄得舒坦了，休想离开。走，随娇娇去澡房，咱两来个鸳鸯戏水，岂不美哉。”

　　说完天娇的揣着萧战的胳膊，急切的朝着她心目中的圣地而去，这一幕直叫两个小美人，目瞪口呆，咋舌不已。

　　澡房内，看着一个能容数人的大浴桶，萧战一颗心静了下来。他可是练就了绝世宝典，还怕这妖女干嘛，事后这妖女还不是得成为他的小女人，任他欺负，享受。倏地，萧战一把将正准备宽衣解带的天娇拉入怀中，一张大嘴咬向她的两片红艳艳的唇瓣。

　　天娇一愣，旋即吃吃荡笑，撅起双唇牢牢接含住，丁香急吐，恣情搅拌。娇软的身子如缠蛇，恣意扭动，厮磨，激情似火的逢迎，抢攻。一双滑腻的柔荑不消片刻，将笨拙的萧战剥了个精光，吃吃浪笑间，将他抵在浴桶上，粉掌恣意的在他赤裸的胸膛上游走，亵玩，畅意非常。

　　天娇如痴如醉，小情郎体内纯阳之力，浓烈似酒，熏得她身心滚烫，难以自持。体内媚功正如饥似渴的运转，情丝欲线轰然颤鸣，势要情郎用纯阳之力来慰藉。

　　心下一阵快美的呻吟，才数日不见，这小家伙愈发的勾人啦，令她淫心大炽，欲焰熊熊，泛滥的春心，似决堤的洪水，一发不可收拾。

　　如此美味，就算事后被师姐们杀了，她也愿做那扑火的飞蛾，只求一夕之欢，猝死也甘之如饴。倏地，天娇如狼似虎，双眸喷火，淫视耽耽的道：“小情郎，今个娇娇啥也不顾了，非得将你榨得一滴不剩为止，包你飘飘欲仙，快美似神仙。”

　　萧战抱着仅剩一件红艳肚兜的天娇，恣意享受着与她肢体相缠的销魂滋味，醉醺醺的道：“娇娇，咱可是练就了《情欲宝典》，尽管放心的采，狠狠的采，采到你满意开怀为止。”

　　痴迷间，天娇倏然惊道：“《情欲宝典》？”

　　萧战得意的大点其头，骇得天娇身子僵住，只听她忐忑地问道：“可是那个号称，一切妖女克星的《情欲宝典》？”

　　“没错，娇娇听说过？”

　　“啊！”一声惊呼，天娇猛然挣脱萧战的怀抱，如避蛇蝎般窜出数米远，一脸惊恐的看着他。那模样宛若待宰小绵羊，惊慌失措，瑟瑟发抖。萧战顿觉成就非凡，嘴角绽笑，目露淫光，状似猛虎般朝着天娇扑去。

　　“啊，不要过来！”高分贝的惊叫在澡房内响起，将守在门外的方妍，方晴两女骇了一跳，彼此交换了个眼神后，一齐朝内奔去。

　　眼看美人在抱，萧战刚露笑容，就见天娇飞腿踹来，春光乍现之际，将他踹飞了出去，“噗通！”一声，恰巧坠入浴桶。

　　天娇还没来得及喘口气，就见萧战不肯罢休的欲要爬出浴桶，顿时一声尖叫。“嘭！”的一声，紧闭的窗户被天娇撞得支离破碎，眨眼间，芳踪杳然。

　　萧战目瞪口呆的看着墙壁上破开的窟窿，摸了摸自己的面颊，心下暗叹。难道他长得真的如此震撼，不然怎会将美人吓得破窗而逃。旋即，萧战满脸堆笑，开怀不已，上次这妖女吓得他提着裤子跑路，今天总算让她光着屁股破窗奔逃，真是报应不爽啊。


第一百零一章 戏水

　　万里无云，艳阳当空。

　　绝代风华的天娇，尽乎赤条条的悬浮在空中。

　　烈日下，如云的青丝恣意散开，仅一件嫣红肚兜裹身，当真是峰峦起伏，肉光四射，火辣的魅力势要盖过当空艳阳。

　　一股风浪席卷而来，天娇长发随风起舞，单薄的嫣红肚兜，猎猎作响，旖旎的春光恣情绽放，艳阳当空，在天魔宫驻地上空掀起一道艳艳春色。

　　恰巧此时两个天魔宫男弟子，走过这片区域，无意抬头间，骤见了这一热辣风景。顿时，他们双目大睁，色与魂销，痴迷的口水潺湲而下。

　　天娇低头一望，黛眉紧蹙，极是不屑，一只纤纤玉手隔空挥下。“啪啪！”脆响间，将两位痴男扇飞，直坠入不远处的水池内，“噗通！”两声巨响，片片水花激溅，半晌再没了动静。

　　“哼！老娘的身子岂是你们能看的。”

　　天娇盯着刚刚逃离的澡房，芳心似怨、似喜，挣扎不断，只听她喃喃自语道：“据传修炼了《情欲宝典》的男人，可以恣意的被人采补，永不枯竭。天！那是什么境界，光想想就让人心醉。”

　　双眸内纠结的目光来回闪烁，天娇银牙暗咬，粉拳紧握。倏地，她闷哼一声，嗔道：“娇娇，你要坚持住啊，天下好男人多的是，岂能为了一颗这么大树，而放弃整片森林。虽然这棵大树无与伦比，世间独一无二，但相比爱的自由，这还是能够舍弃的。不过如此男儿不能用来恣情采补，简直太过暴殄天物了！”

　　天娇无奈一叹。

　　忽然，她心下一喜，眉开眼笑起来，想到美处不断点头，吃吃笑道：“哎呀，怎么把这么重要的事儿给忘了。最近战族三十岁以下男子皆已来到战谷，就连那战族三虎也回到了族内。哼，当年让这三个小家伙给溜了，这次一定要将他们采个遍。”

　　说完很是不舍的瞅了眼澡房，一咬牙，倏然，纵入一间楼阁内，芳踪杳然。

　　宽敞的澡房内，轻掩的房门突然被急速推开，方妍和方晴两姐妹疾步而入，隔着屏风疾呼道：“少爷！您没事儿吧？”

　　话音刚落，两女已穿过屏风，只见浴桶内，萧战赤条条的划水畅游，如鱼儿嬉戏不断，状似享受不已。方妍杏目大睁，不可思议的盯着墙上的大洞，不一会目光落在浴桶内，惊疑地问道：“少爷，怎就您一人，阁主哪去了？”

　　“阁主，那是何人？”

　　“就是刚刚同少爷亲嘴的美人啊。”

　　萧战嬉笑不断，指着墙上的破洞道：“她啊，光着屁股从这跑了。”

　　方妍瞥了一眼地上的衣裳，盯着萧战，奇道：“少爷，阁主为何要跑？”

　　“她抵不住咱的勃勃英姿，吓得破窗而逃呗。”

　　一旁的方晴极是不信，嗔道：“少爷骗人，只有男人见了阁主才逃，婢子还从未听过有男人吓得阁主奔逃而去。”

　　看着浴桶内悠闲自在的萧战，方妍俏脸一红，咬牙道：“少爷，需要咱们姐妹服侍您沐浴吗？”

　　哦，鸳鸯戏水！

　　顿时，萧战双眼贼亮，嘻嘻笑道：“那就有劳两位姐姐了。”

　　不消片刻，浴桶旁，两女就只剩下一件红艳艳的肚兜，玲珑的娇躯凹凸有致，肌肤滑腻似酥，粉嫩嫩，香喷喷，吹弹可破！一时间，肉光四射，将澡房衬得春意盎然一片。

　　刚一下水，两位小美人，双颊倏然嫣红一片，长长的眼睫毛羞怯的震颤，俏目内满是涩涩的羞意。只见贴身肚兜，湿漉漉，粘糊糊的紧粘着皮肤，将岧岧饱满的胸脯完全凸显了出来。浴桶内，水光、肉色，交相辉映，绽放出魅惑的青涩光晕。

　　对着两个小美人，萧战除了亲亲嘴，捏捏胸，揉揉臀外，并未做过火的事儿。虽然嫣姨口中已经允许了，但如果他真的将她们的身子给破了，那他的下场定会非常凄惨。既然这两个小美人是嫣姨的贴身婢女，那么今后他的机会多的是，现在他要考虑的是如何快速的将修为突破到涅境。

　　到底用什么方法了？

　　吞噬火焰，开启“火之窍”，的确能够快速提升修为，让他获得十万晶力量和火之力，但这对他突破到涅境没有一点儿用处。

　　不过上回在小巷内和柳玉的双修，却让他的修为突破了一重天，从侧面这也证明了“玄心诀”和“玄玉诀”双修的奇效。除了柳玉外，苏盼兮、慕容燕、墨玉三女都修炼了“玄玉诀”，希望能够再次突破三重天。

　　不过就算如此，他的修为也仅仅达到了蜕凡五重天的地步，要达到涅境一重天可不是一件简单的事情。要想加快修炼速度，看来只得待在凤阁第一层的世界内，然后让精神体也开始全力修炼，只能希望这样能够加快修炼的速度。

　　现在柳玉四女都在战谷，而秦瑶和琴诗则去了战神殿，看来得先将柳玉四女叫来天魔宫，至于琴诗和秦瑶倒是可以缓缓。打定主意后，萧战全情投入到与两位小美人的鸳鸯戏水之中，又捏又摸，玩的不亦乐乎！

　　……

　　三人穿戴整齐，方妍看着墙上破开的大洞，偏头脆声问道：“少爷，待会您可有安排？”

　　萧战探出双臂，一手一个挽着两姐妹的蛮腰，笑眯眯的道：“待会儿你们两个去一趟战谷，将柳玉、苏盼兮、慕容燕、墨玉四女叫来，就说我找她们有事儿。”

　　方妍点了点头，问道：“少爷，她们是住在宫主的小楼吗？”

　　萧战含笑点头。

　　方晴忽然道：“少爷，她们都长得很漂亮吗？”

　　萧战笑道：“个个貌美如花，绝代倾城。”

　　方晴忐忑不已的道：“那少爷有了她们，还会记得小婢吗？”

　　萧战一愣，看着惴惴不安的两姐妹，冁然一笑，答道：“怕什么，只要跟着你们的宫主，少爷岂敢忘了你们？”

　　方妍一愣，倏地，喜上眉梢，雀跃的道：“是了，我们是宫主的贴身婢女，自然要与宫主一起服侍少爷啦。”

　　萧战戏谑的道：“是一丝不挂的服侍少爷吗？”

　　“少爷坏死了。”

　　两女顿时娇嗔不依，同萧战厮磨打闹起来，又捏又摸间，他搂着两姐妹出了澡房。


第一百零二章 玄女功

　　用过午膳，战嫣嫣忙着处理《九转阴阳》新增的变数，而萧战则拉着柳玉四女来到了一间靠近嫣姨寝宫的客厅内。

　　双修，这就是今天下午他要做的事情。

　　最好的双修方法莫过于男女结合，享受鱼水之欢，在最快乐之时达到最佳的效果。但是由于萧战的第一次已被战嫣嫣预定了，他只能退而求其次了。好在他已有了和柳玉双修的经历，只要男女身体接触，“玄心诀”和“玄玉诀”就会自主双修，不但能够提升彼此的媚术，还能增进彼此的修为。

　　柳玉、苏盼兮、慕容燕、墨玉四女，都修炼了“玄玉诀”，她们的修为都要强过萧战，双修时一定能够使得他成为最大的受益者。

　　四女中接触最久的要属苏盼兮，但她的身份主要是温玉儿，萧战并未和她有过双修，真正和他双修的只有柳玉，因而萧战将其定为第一个双修的目标。

　　“玄心诀”和“玄玉诀”的初次交锋时，十倍于己真元涌入经脉中，阴阳调和，使得萧战的经脉得到阔张，真元提升了一重天，由原先的蜕凡一重天，达到了现如今的蜕凡二重天。经脉中的真元也由两万晶变成了三万晶，而体内的每一颗独立穴窍再次得到了阔张，增加了十晶的肉体力量。

　　这次双修非常简单，萧战和柳玉各自运起“玄心诀”和“玄玉诀”，然后抱在一起，唇舌交缠，热吻起来。身体紧拥的刹那，两人的身体就似磁石，牢牢粘合，体内经脉更是轻车熟路的连接，组成一个完美的整体，一阴一阳，两种互补的真元交汇，如鱼得水间，销魂的滋味席卷全身。

　　一盏茶的时间过后，萧战停止了和柳玉热吻，他发现自己的媚术和修为的增长微不可察，相较第一次时的突飞猛进，简直可以忽略不计。看来双修只有第一次时的效果才是最佳，当然，如果两人马上进行肉体的结合，那又另当别论了。

　　萧战十分遗憾的拍了拍柳玉的翘臀，示意她起身，然后他的目光投向边上一直看戏的三女。当视线触及到苏盼兮和慕容燕时，萧战眼热，心更热，如果有可能他正想将自己的第一次交给这对母女，事成之后绝对能够传为佳话。

　　面对一对娇艳的母女花，最好的办法自然就是通吃，左拥右抱，一个也不落下。不过现在的萧战只想双修，提升修为，并不想冒任何的风险。有了第一次的经验，让他明白，母女同欢虽令人向往，但风险太高了，十倍于己的真元已是他承受的极限，两女同来万一出了个好歹，那后果不堪设想。因而萧战很快就得出了结论，为了安全起见，现在一对一才是他最好的选择。

　　萧战接下来选择的女人并非苏盼兮和慕容燕，而是一旁静默无语，含情脉脉的凝视着他的墨玉。这是一个贞烈的女子，在知道被种下了“情种”，自己的心即将沦陷的时候毅然选择自尽。

　　接下来发生的一切就如第一次碰到柳玉时的情形一样，拥吻的瞬间，肉身、情和欲共振，两人的经脉合为一个整体，刹那间庞大的真元冲入萧战的经脉中，最终他的修为如愿以偿的升了一级，达到了蜕凡三重天，而肉体力量由每颗穴窍的阔张，而增加了一万晶的力量。

　　这样的突破太快了，和美人亲亲嘴，又摸又捏一番修为就获得了突破，简直太过美妙了！萧战迫不及待的将苏盼兮搂入怀中，不过这妖妇可不像墨玉般含羞任他欺负，而是主动热辣之极，差点将他脱得一丝不挂。

　　虽然苏盼兮掌控了主动，但她的情形和前面两个差不多，萧战再次获得了突破，是他的修为突破到了蜕凡四重天，肉体力量再添一万晶，达到了恐怖的八万晶。而真正不同的是和慕容燕的双修，两人的肌肤接触时，彼此的真元并未出现阴阳交汇，水乳交融的情况，而是疯狂的想要吞噬对方！

　　当萧战运转“玄心诀”打算和慕容燕与“玄玉诀”双修之时，却骇然发现，运转的“玄心诀”就像一条惊蛰了野兽，疯狂的想要将对方当做猎物吞噬掉！

　　这种情况和上次在酒楼时如出一辙，萧战的心中以有了准备了，紧搂住情形与他相似的慕容燕，有些气喘的道：“燕燕，怎么你的情形和她们三个不一样？”

　　慕容燕笑道：“因为燕燕除了修炼了‘玄玉诀’外，还练了一门和《情欲宝典》相克的功法，会产生这种情况很正常。”

　　萧战惊呼道：“和《情欲宝典》相克的功法？”

　　苏盼兮媚眼绽笑，看着和自己女儿紧拥在一起的萧战，微微笑道：“公子有没有发现燕燕的与众不同之处？”

　　萧战仔细打量了一番慕容燕，然后蹙眉道：“很正常啊，没有什么与众不同的。”

　　苏盼兮吃吃笑道：“公子难道还没有瞧出来嘛，我的闺女燕燕还是一个货真价实的处女吗？”

　　“什么？”

　　萧战瞪大了双眼，以为自己出现了幻听。修炼媚术的他，怀中女人是不是处女轻而易举就能判断出，而现在她并未给她任何处女应有的反应。更何况欲念宗宗主那禽兽可是修炼了《魔欲心经》，除非他是个性无能，不然放着如此美人不用，这可是要招雷劈的啊！

　　慕容燕笑语嫣然道：“燕燕现在还是处女哦。”

　　萧战结舌道：“怎……怎么可能？”

　　慕容燕倚入萧战怀中，盯着他一阵咯咯娇笑。

　　“燕燕曾经练过《玄女功》，没有经过允许，谁也休想得到燕燕的处女之身。而且就算得到了燕燕的允许，男人没有过硬的本事也只能隔靴搔痒，无济于事。不过燕燕相信修炼了《情欲宝典》的公子那本事定然过硬之极，绝对能让燕燕做个真正的女人。”说话间她隔裤拿捏着萧战，直弄得他心慌意乱，躁动不安之极。

　　萧战不可思议的道：“可……可……那个什么宗主来着，他难道不想？”

　　苏盼兮不屑的道：“他？当然想了！他做梦都在想！可他却没那能力。就算我女儿燕燕向他不设防，他也只能望而兴叹，到目前为止他就连提枪上阵的勇气都没有，简直就不是一个男人。要知被他种下了欲望种子后，燕燕根本就无法拒绝他的任何要求，只要想要，燕燕随时都会将自己宝贵的处女之身给他。”

　　连提枪上阵的勇气都没有，这说得也太夸张了吧！

　　那家伙可是连师姐都敢强来，胆子可是大得出奇。萧战绝不相信，世间会有东西能将一个色男镇住，让他有美当前，却不敢越雷池一步。

　　“你说的也太夸张了，我可不相信能有东西能将那家伙镇住？”

　　苏盼兮吃吃笑道：“公子可听说过《玄女功》？”

　　萧战茫然摇头。

　　苏盼兮笑容妩媚的道：“《玄女功》据说是玄女创出来专门克制《情欲宝典》的，燕燕自从修炼了这门玄功后就成了一个名副其实的石女，已将那条通往咱们女人心灵的通道给彻底的关闭了，任何男人都只能望而兴叹。”

　　真么可能？

　　萧战瞪大了双眼，猛咽口水道：“这……应该不可能吧？”

　　慕容燕羞答答的道：“公子如果不信，可以亲手一试。”

　　萧战双目炽亮，极度兴奋的道：“这个主意不错！”说完在一阵窸窣声响中，他的手已经没入慕容燕的裙子中，开始了寻幽探秘，很快他就瞠目结舌道：“真的耶！不见了！可这……这怎么可能？”

　　看着萧战那吃惊的模样，慕容燕羞涩不已的道：“神奇吧。”

　　萧战点了点头，然后道：“成了石女，你还能做真正的女人吗？”

　　慕容燕笑得异常妩媚，好一会儿才道：“当然可以啦，只要通过一种秘法，燕燕就能暂时恢复正常女儿身，让男人采摘。那家伙就这么命燕燕做过，可是身体才刚一碰触，他就丢盔卸甲，溃不成军，差点精尽而亡了。”

　　说到这她的一只柔荑滑入萧战衣衫内，抓捏着他的胸肌，嘴角挂起一个冷笑。

　　“你说，他敢吗？”

　　这手掌好滑！好嫩！波波触感腻人心扉。萧战被慕容燕捏得呼吸一促，闻言，不可思议的道：“哦！才碰一下就精尽而亡，这未免也太过耸人听闻了吧！？”

　　慕容燕没料到自己仅捏了一下他的胸肌，他就舒服成这样，心下顿时暗喜。这种反应定是从前没有碰过女人才会如此，修炼了《情欲宝典》的情郎定时已到了永不枯竭，永保处男之境了。对于情欲之道的高手来说，什么男人最是心动，自然就是处男了，尤其是修炼了《情欲宝典》的处男，那是女子修炼媚术的绝世瑰宝。如此情郎今后不但可以帮她破除《玄女功》的桎梏，做一个真正的女人，还能忘情的采补他，予取予夺，毫不顾忌，如果她不能将《玄女功》练到巅峰，那就是怪事了。

　　“燕燕出生时就患有玄阴绝脉，幸被师父收下，习得玄女功，不然绝活不过十八岁。玄女功是玄女宫开派祖师玄女所创，凡是习得玄女功的女子，她们失去女人的象征，成为石女。玄女功让修炼者身体内产生一种玄妙的力量，只要男人一沾上，全身精华就会倾泻一空，成为一具干尸。要采得燕燕的处女之身，一般男人需得将媚术练到最高境界才行，其它任何方法都行不通。当然，公子修炼了《情欲宝典》，只需和燕燕境界相当即可。”

　　闻言萧战松了口气，还好哥们练到了永不枯竭之境，不然美人任你采摘，而你却连提枪的勇气都没有，那就太掉面子了。不过那玄女没事创立这样的功法干嘛，难道想做尼姑和老处女想疯了不成。

　　当下萧战将自己的疑惑问了出来，惹得慕容燕直翻白眼，一口咬在他的肩头上，哼道：“玄女还不是为了跟天衍较劲，她要将这个敢称天下妖女克星的家伙，活活榨死，看他还敢不敢吹大气。”

　　萧战双眼一亮，兴奋的道：“结果怎样？”

　　“哼！还能怎样，他们成了最般配的一对，双修精进神速。所以燕燕会说咱们的姻缘天定，躲也躲不掉。”说话间慕容燕一双美目热切之极的看着萧战，当真越看越喜，越看越爱，早就视他为上天赐给她的恩物，救她于苦难中。

　　看着眼前美艳不可方物的美人，一个问题忽的窜入脑海，赶也赶不走。

　　“燕燕。”

　　“恩，何事？”

　　“那个，石女到底生得如何模样，呃，可否让我看看？”

　　说话间萧战看向慕容燕的目光直冒绿光，这一世他什么女人没见过，但石女绝对没有见过。现在石女当前，如果不能亲眼目睹她的风采，那绝对会让人抱憾终生不可。

　　慕容燕羞涩一笑，她神态不安的抓着裙子，娇羞扭捏的道：“燕燕已是公子的女人了，公子想怎样就可以怎样，燕燕都听公子的。”

　　激动！太激动了！

　　萧战已经感动得无以复加，哪怕最终不能欣赏到石女的风采，但只要经历这个鉴赏的过程，绝对是一件令任何男人兽血沸腾的事情！

　　此时此刻，萧战癫狂了，他再也顾不上旁边三个虎视眈眈的女人了。


第一百零三章 意外之变

　　整个下午的时间，萧战的收获非常的大，他的修为不但如愿以偿的突破到了蜕凡五重天之境，更是见识到了石女的风采。虽然萧战不认为《玄女功》能够对抗《情欲宝典》，但这门玄功的确是非常的与众不同，根据慕容燕的讲述，如果身怀《情欲宝典》和《玄女功》的男女双修，不论最终谁将获胜，玄功都会产生不可思议的蜕变。而且这种蜕变的强弱，会随着彼此玄功造诣的高低决定，现在慕容燕的《玄女功》在造诣上要远逊于萧战，还不是最佳的双修时机。

　　不过萧战也无所谓了，毕竟不能失身的他，美人就算处在合适的时机他也只能望而兴叹。

　　萧战如今的修为虽然达到了蜕凡五重天，但离突破到涅境还有一段不可逾越的距离，现在的他只等明天模拟完他人的心态后就前往战神殿，等找到琴诗，然后进入凤阁中全力开始修炼。

　　时间过得飞快，翌日天刚亮萧战得到消息，那对母子来了，在柳玉和墨玉的服侍下梳洗一番后，他就独自前去见两人。不过第一次的见面让萧战感到非常的尴尬，刚刚进屋就见到一个年龄只有十七八岁的俊美青年将一位艳妇压在了茶几上，看着他屁股耸动的频率就知道此时的他正处于兴头上。

　　俊美青年和艳妇长得有四五分相似，不用说他们就是嫣姨所说的那对母子了。萧战的到来，这俊美青年自然发现了，不过他却没有一点儿收敛的意思，不但任由自己的母亲几乎全裸的暴露在萧战的面前，还不忘冲其点头问好，与此同时他身下的动作也愈发猛烈，嘴中更是不断飞出淫言秽语，表达着对自己亲生母亲那变态的爱。

　　暗骂了一声晦气了后，萧战立马开启了“真实之眼”，然后飞速复制，当一场春戏进行到尾声时，他已基本搞定了。既然已经完成了自己目的，萧战也对这对爱得死去活来的母子完全没有了兴致。接下来自然是向战嫣嫣去交差了，模拟进行得很顺利，当心态转变的刹那，就像潘多拉魔盒被打开了般，萧战心中无数变态的欲望涌现，如果不是战嫣嫣武力值强的逆天，他说不定将她给强暴了。

　　事后萧战一阵苦笑，对这个复制的对象他感到非常的无语。这家伙来自天魔一族，算得上是这一代天魔族中数一数二的天才，才十八岁修为就已达到了涅境九重天。不过对于他的变态，其天赋根本就不值一提了。这家伙修炼了一门很是变态的《乱欲魔功》，使得他不但喜欢搞母子恋，还对自己所有拥有血缘关系的女人充满了窥视之心，除了这个让人无语的嗜好外，他还有很多变态的不良嗜好，现在脑中很多复制来的信息只让萧战瞠目结舌之极。

　　摇了摇头，萧战不再去想这个变态的家伙，现在的他必须抓紧时间修炼。很快萧战就离开了天魔宫，回到了战谷。

　　这次萧战是独自一人回来的，由于主要的目的乃是修炼，他并未让柳玉四女跟着。回战谷后，萧战先去了一趟嫣姨的小楼，十八秦楼美女和两位奶娘都在，交代了一番，他就决定离开了。不过才下到第一楼就遇到了天媚，照面的瞬间，萧战身体狂震，体内玄功陡变，“玄心诀”自主运转，刹那间他的血肉、情欲像是沸腾了般，竟以一种不可思议的频率飞速的震动！

　　这种反应？

　　已经有了数次经验的萧战很快就意识到，这种反应属于“玄心诀”碰到“玄玉诀”时才会发生的共鸣，不用想也能猜到，眼前这位美艳不可方物的媚姨定是已经开始修炼《玄媚秘典》了。

　　对于这一猜测，萧战又惊又喜，媚姨带给他的反应竟然胜过柳玉她们十倍不止，这才过去了多久啊，以不到一个月的时间，媚姨竟将“玄玉诀”练到了此等境界，简直不可思议之极！

　　看着双目喷火，香腮绯红，惊耸的胸脯正起伏震颤的天媚，萧战知道《情欲宝典》的男女篇是没有高低限制的，不论是男的还是女的，造诣越深，产生的共鸣也就越大，而且还不存在反噬可能。同时这种共鸣，在第一次相遇时的反应最大，只要把握住机会就算抱得美人归也不是难事！

　　这个念头一起，萧战立时怦然心动起来。眼前的天媚可是战莹的母亲，如果能借此机会得到她，岂不是再添一对母女花？

　　我的天！

　　不想还好，这么一想简直就像着了魔一般，心中的念头根本就难以遏制！

　　萧战深吸口气，他的脚步略做停顿，立时就向天媚走去。

　　天媚的目光一触萧战就像生了根般，再难挪开，她的血肉在震动，气血在激荡，波波热力席卷身心，同时情和欲也起了震荡，只让她情酥欲漾，就像是着了魔般。

　　这是怎么回事儿？

　　天媚发现心中的爱和渴望怒涌而出，只在瞬间就一发不可收拾了。眼前的男孩以一种不可思议的速度走进她的心灵，正霸道的掠夺着她的爱，让她情心大动，欲念如炽，就欲做那扑火的飞蛾，不顾一切的投入他的怀抱。

　　这种情况绝不是战族女子特有的一见钟情，因为这种反应只在第一次时才会如此激烈，当初这小子偷窥她沐浴时就已发生了。

　　而现在她竟然产生了这么强烈的反应，那又是怎么回事儿了？

　　就在天媚怀疑的念头刚起，困惑不解时，就见萧战向她走来，那一瞬间她浑身一颤，心中又惊又喜，刚刚兴起的怀疑转瞬间消失得无影无踪了。随着彼此距离的拉近，天媚发现她体内的玄功和自己的身体似乎在欢呼，在雀跃，竟然主动的控制她，向着萧战走去！

　　咫尺间停下了脚步，迎着萧战那火辣辣的目光，天媚竟然产生了一种慌乱的情绪，她目光躲闪，心如鹿撞，整个人就像那情窦初开的少女般，一副不知所措状。

　　完了！彻底完了！

　　天媚在心中哀叹，不管原因如何，她发现自己已经不可救药的爱上了这个可以做她儿子的小鬼。天啦，这样的事情怎么会发生在她天媚的身上，简直太悲剧了！现在也不知莹儿有否回心转意，爱上这小鬼，如果没有的话，自己这个做娘的是否可以捷足先登？

　　这也不能怪自己要强女儿的男人，毕竟在战族碰到心动的男人如果不主动，错失了良机将来那可就要抱憾终生的。

　　该死！自己在想什么，竟和自己的女儿抢男人，这也太不知羞耻了吧！

　　一时间天媚心中乱糟糟的，不知所措起来。

　　……

　　丝毫不知天媚心中的想法，但萧战看到她竟露出了小女人的娇态时也知道，在“玄心诀”和“玄玉诀”的共鸣下，眼前的美妇对他已是春心大动了，所有的防线都降到了最低！萧战知道机会稍纵即逝，只有让“玄心诀”和“玄玉诀”彻底的合而为一，他的身影就能进驻她的身心，让她再难以忘却他。这可是千载难逢的机会啊！如果不抓住待会儿等美妇人知道他已和她女儿好上了，那他就彻底的失去了拥有她的机会了。

　　想到这萧战决心猛下，毅然向着近在咫尺的天媚抱去。

　　天媚双眸瞪得大大的，不可思议与慌乱在眼中闪过，萧战的速度虽快，但对于她来说简直就慢如龟速，要想躲过也就是一个闪念之间。可是天媚却在这个时候犹豫了，根本就忘了躲避，虽然只是一个短暂的犹豫，但却使得她被萧战抱了个满怀。

　　蓦地！

　　天媚的脸上露出了惊骇的表情！

　　怎么会这样？

　　萧战的脸上亦是露出了恐惧的表情！

　　他骇然发现，美人入怀，“玄心诀”和“玄玉诀”完美相合，两人经脉连成一个整体，这一切都如他所料。可是当两人经脉练成一个整体的刹那，他却惊恐的发现，怀中的美妇人的修为只能用恐怖来形容！

　　萧战经脉中六万晶的真元如果算作一条小溪的话，那么天媚经脉中的真元就像那浩瀚的大海，根据他的经验两人的经脉连成了一体后，真元会涌入对方的经脉，天！他这条小溪岂能装下汪洋大海，真元交汇的刹那，他绝对被冲得连渣都不剩！

　　惊恐间，萧战想要推开天媚，可是一切都迟了，经脉联合的刹那，两人彻底的爆了！

　　萧战发现两人的身体就像磁石牢牢相吸，挣脱不得，同时他体内的真元和情欲怒卷，汹涌的冲入天媚那如若汪洋的大海中去。极致销魂的滋味由经脉扩至全身，数息间萧战就已迷失其中！

　　萧战那如小溪般的真元冲入经脉的刹那，天媚的真元如翻江倒海，彻底的沸腾了，与此同时，那仅仅练至第三境的情欲之力也冲入她的体内，使得她那如蚕茧般交织的情丝欲线竟嗡嗡急颤，似欲发生蜕变！

　　天！难道要突破到原术的第五境？

　　这一变化让天媚惊喜交加，看着萧战那陷入迷失的神态，她眼中毅然之色一闪，然后抱起他，一个闪身就已消失在她的香闺内。


第一百零四章 突破涅境

　　夜幕降临，进入战神殿的测试仍在进行着，战谷仍是灯火通明，热闹之极。

　　在战嫣嫣的小楼内，一切却显得异常的宁静。

　　一楼天媚的香闺内，萧战躺在天媚的榻上睡得异常香甜。而熟睡中的天媚正枕在他的胸口上，锦被滑落腰际，上身裸露在外，欺霜赛雪的肌肤就像一块美玉，在黑暗中灿灿生辉。

　　不知何时，天媚的眼睫毛微微震颤，醒了过来，“嘤咛”一声，她神态慵懒的支起身体，让她那无限惹火的上身在黑夜中恣情绽放，勾魂的眼眸扑闪着，黑暗根本无法阻拦她的视线，凝视着熟睡中的萧战。

　　天媚的眼中复杂之色频闪，忽然她叹息了一声，收回了目光。

　　一番内视过后，天媚绝美的玉容上绽现出惊喜之色。

　　终于突破了！

　　原术的第五境，这可比媚术难太多了！

　　激动一阵过后，天媚收敛了心神，低头看着熟睡中的萧战，摩挲着他的脸颊，她的脸上露出了淡淡的笑容。找了一个可以做自己儿子的小男人，单凭这原术的突破，天媚就不会感到后悔，虽然以前想让他做自己的女婿，但现在成了自己的男人也非常不错。至于抢了女儿的男人，天媚并不在意，这样的事在战族很常见。

　　天媚是一个有分寸的人，她知道小冤家可是表妹选定的双修对象，初夜的重要性再清楚不过了。因而一天的疯狂两人并未合体，享受那男女间真正的云雨之乐，不过她风骚的表现，仍让她面红耳赤，羞得无地自容。

　　该死！

　　自己竟然……

　　低头看着胸前的傲然美色，天媚压下狂跳的芳心，她急速下了床，然后披上一件长袍出了屋子，沐浴去了。

　　※※※

　　香闺内，烛光闪闪，床上熟睡的萧战忽然醒了过来，他慵懒的伸了个懒腰，一番内视很快就惊异的发现，自身的修为竟奇迹般的突破到了涅境，脱胎换骨的感觉让他兴奋得想要仰天长啸。

　　一般人达到涅境，真元强度是两万晶，而萧战却是常人的十倍，达到了二十万晶，这样的真元值已完全不下于破劫之境的武者了。跨一境界，所有力量都将翻一倍，萧战的肉体力量达到了恐怖的二十六万晶。

　　这也太不可思议了！

　　没想到只是和媚姨玄功双修一回，就获得如此惊人的突破，那如果真的与她合体双修的话，又会出现什么样的场景了？兴奋一笑，萧战也知道会出现这种情形完全是因为媚姨的修为太过恐怖了，只差一步就将踏入玄武，与她双修，虽然由于功力的差距，让他成了奉献的一方，但永不枯竭，他又有何惧。

　　想到和媚姨白天时的疯狂，萧战的脸上就绽现出兴奋的笑容，她绝对是尤物中的尤物，是他所遇女人中最是独特的一个，她的美都集中在她的胸部，可以说就算是嫣姨也要望尘莫及，颓然兴叹。

　　太丰满了！

　　不论是形，还是内质，天媚已将女人胸部的美绽放到了极致，萧战敢肯定她绝对修炼过一种丰胸的原术，其造诣更是达到了一种恐怖的境界！尤其是当身陷其中时，那种销魂蚀骨的滋味，要不是萧战永不枯竭，怕是他只是一次就已死在了天媚的胸脯上！

　　目光在屋内搜寻了一遍，萧战没有找到天媚的丝毫踪迹，这让他瞬间产生了失落的情绪。好一会儿，萧战深吸了口气，目光扫了一眼地上已天媚被撕成四分五裂的衣服，他急忙从戒指中拿出衣衫穿上。刚想下床去寻天媚，房门“咿呀”一声被人推了开来。

　　一身雪白的天媚神情淡然的推门而入，当目光落在萧战的身上时，她的脸上露出了淡淡的笑容，眼中更是流露出一抹温柔。

　　“媚姨！”

　　萧战跳下床，飞速来到天媚的跟前。他的目光不由自主的落在了她的朱唇上，想到自己大量的“情种”就是被这张迷人的小嘴吞噬时，他的心中就产生了一种幸福的感觉。“情种”已经种下，加上彼此所练玄功，眼前的媚姨怕是再也难逃脱他的魔掌了。

　　激动间，萧战的目光看向天媚怒挺的胸部上，虽被裹得严严实实，但那撑衣怒然的媚态只让双目冒火，口水猛咽！

　　天媚被萧战那极具穿透性的目光看得俏脸一红，白天在床上的一幕幕不由浮现脑中，回想到自己的疯狂与风骚就让她燥得慌。当下天媚娇哼了一声，然后来到桌旁坐下，拿媚眼瞪着萧战，没好气的道：“说吧，你这死小子，上回给我的那本秘籍是否动了什么手脚？”

　　萧战嘿嘿一笑，道：“媚姨，你真丰满！”

　　天媚嗔道：“死小子，别岔开话题！”

　　萧战邪笑道：“媚姨，小侄可没有说谎，你胸脯的丰挺，绝对是小侄生平仅见，就算是嫣姨也要望尘莫及。”

　　天媚对于自己的胸脯那可是自傲之极，不过被心上人称赞，仍让她非常受用，并未阻拦萧战侵略十足的目光，而是不满道：“说吧，再敢油嘴滑舌的话，看我怎么收拾你。”

　　萧战微微一笑，来到天媚身后将她搂住，然后双手抓胸而去，解释道：“媚姨可有听说过《情欲宝典》？”

　　天媚娇躯一颤，她挺秀绝伦的峰峦被双手给掌握了，骤闻《情欲宝典》，她顾不上制止，扭头惊容满面的道：“可是那传说中有着一切妖女克星的《情欲宝典》？”

　　没有穿胸衣！

　　萧战双目骤亮，手中的力度不由稍稍加大，畅意间点头道：“没错！”

　　闻言，天媚脸色数变，身为天魔族，对《情欲宝典》的威名她可是如雷贯耳，没想到有朝一日自己会深受其害。感受着内心深处对这正轻薄自己的小男孩的浓浓爱意，她不由苦笑道：“你这混小子，可将我害苦了。”

　　萧战兴奋的道：“‘情种’已经大量种下，媚姨就认命吧。”

　　天媚咬牙切齿道：“真是便宜你这小鬼了！”

　　萧战咽着口水道：“媚姨，小侄想要再尝试一番被你胸脯包夹的滋味。”

　　天媚冷哼道：“想得美！”

　　萧战岂能善罢甘休，他双手使尽手段，恣情挑逗，可是天媚却含笑看着他，身体竟毫无一丝反应。这一情况只让萧战沮丧之极，他知道双方的媚术差距太大，如果美人有意的话，就算他拼得精尽而亡也休想激起她半点反应。

　　萧战暗自苦笑，正想放弃挑逗时，他的目光从天媚的衣襟钻了进去，瞧着她那深深的乳沟，沮丧的心情立马消散，咽了咽口水，道：“媚姨，小侄口渴了！”说完他迫不及待的将天媚抱到了桌上，在她惊愕之际猛地扯开了她的衣襟……


第一百零五章 万事俱备

　　甘甜入喉，满口芬芳。

　　天媚就和两位奶娘一般，虚武的她存量惊人，让萧战大饱了一回口服，夜间他就留在了天媚的香闺和她相拥而眠。两人说着情话，畅所欲言，萧战就连同战莹的乌龙事件也毫无保留的讲了出来，当场就差点被恼羞成怒的天媚踹下了床。为了平息天媚的怒火，让她接受母女同侍一夫的事实，萧战可是使尽了浑身解数，才将她安抚下来。

　　天媚屈服了，《情欲宝典》的威力她清楚得很，随着时间的推移，被种下“情种”的女人将彻底的沦陷，她和她的女儿这一辈子怕是再也离不开萧战了。只是一想到这小子祸害了她这做母亲的还不够，竟将她的女儿也拉下了水，她就气不打一处来。

　　翌日，天刚蒙蒙亮，萧战就被轰出了天媚的香闺，摸着隐隐作痛的屁股他就是一阵苦笑。不过一想到意外的将天媚给收服了，他的心情就好了起来。《情欲宝典》的强悍这回他算是真正的见识到了，以后遇到喜欢的女人只要将修改后的《玄媚秘典》献上，保证一个个都要主动的投怀送抱。当然如果嫌这样的方法耗时太久，还可以让苏盼兮配制春药“情痴”，到时不论是谁都将手到擒来。

　　现在修为令人惊喜的一举突破到了涅境，去战神殿找琴诗就用不着了，而是应当立马回天魔宫找嫣姨双修去，向处男的生涯说告别。很快萧战就带着十八秦楼美女，还有两位奶娘离开了战谷。

　　踏入天魔宫时，天已经亮了。萧战在宫女的指引下来到了战嫣嫣的寝宫。偌大的寝宫内一张奢华的大床映入眼帘，香衾软褥，锦帐低垂，刚刚睡醒的战嫣嫣正在梳妆台前梳理着头发。

　　萧战怀着激动的心情疾步来到了战嫣嫣的身后，看着镜中的她兴奋的道：“嫣姨！”

　　战嫣嫣透过镜子与萧战对视着，眼眸绽笑道：“不是要去战神殿吗，怎么就回来了？”

　　萧战激动的道：“因而我的修为已经达到了涅境，根本就没必要再去凤阁。”

　　战嫣嫣愕然回头，打量了一眼后道：“离开时你才蜕凡五重天，怎么这才去了一天修为已经达到了涅境了？”

　　萧战咧嘴得意地笑道：“很简单，刚回嫣姨的小楼就遇到了媚姨，没想到她暗恋我久矣，竟强行将我给掳了，然后在床上被她压榨了整整一天，说是要进行男女双修，谁知一觉醒来修为就已突破到涅境了，真是始料未及啊。”

　　闻言，战嫣嫣目瞪口呆了，好一会儿，她才蹙眉道：“你在胡说八道些什么，表姐她压榨你，她如何压榨你呢？”

　　萧战急忙挺胸收腹，一副坚贞不屈的道：“嫣姨尽可放心，虽然我和媚姨双修了，但绝没有失身于她，最多就是和她……”

　　战嫣嫣扭头看向萧战，凝眉道：“你和我表姐都干了些什么？”

　　萧战双目色迷迷的盯着战嫣嫣的胸脯，咽了咽口水道：“嫣姨，媚姨的胸脯比你的可要丰满多了，简直能够要人老命。”

　　战嫣嫣先是一愣，随即回过味来，她没好气的瞪了一眼萧战，刚想开口训斥一番，但话还未出口她眉头忽然一皱，凝声道：“我记得你好像已和莹儿那丫头好上了，现在你却招惹她的母亲，你到底想要选谁？”

　　萧战理所当然的道：“这还用问，当然是母女同收喏。”

　　战嫣嫣冷笑道：“母女同收，表姐她要是知道你有这样的念头非得将你阉了不可。”

　　萧战十分得意的道：“嫣姨这倒是不用担心，不论是莹儿还是她母亲，现在都已被我种下了大量的‘情种’，今后她们除了做我的女人再无其它的选择。其实昨天夜里我就已老实交代了，现在我能安然无恙的出现在这里，这就证明媚姨已经默许了。”

　　战嫣嫣凝眉道：“表姐对你一见钟情我倒是相信，可是你说她那般疯狂，我却不信？”

　　萧战更加得意了，“要使媚姨疯狂，这有何难。只要将《情欲宝典》女篇送给她，到时还不是手到擒来。”当下他将自己如何设计天媚的方法讲了出来。

　　战嫣嫣暗自苦笑，这小子学了这门功法，将来定会成为女人的克星，当下没好气的道：“你少得意，到时可别竹篮打水一场空，一个也没捞着。”

　　说完不再理会他，开始全心梳理头发。

　　萧战看着梳妆台上的首饰，心中忽然一动，他急忙的从戒指中拿出几日前亲手炼制的发钗，递到战嫣嫣的眼前。

　　“嫣姨，这是我特意为你制作的。”

　　接过发钗，战嫣嫣凝神一看，顿时一愣，失声道：“这是发钗！？”

　　第一眼时她还以为这是一朵鲜花，那淡淡的花香，清晰可闻。特别是入手的质感，同一枝鲜花别无二致，感觉神奇极了。

　　“这到底是如何制作的？”

　　当下萧战很是得意的将这枝发钗的制作经过说了一遍。

　　“只要滴血认主，嫣姨喜欢什么颜色，它就能变换出来。而且这枝发钗中封印了一个血肉再生术，可以让人血肉再生哦。”

　　战嫣嫣一脸惊异的看着手中的发钗，这样的发钗可以说已是一件法宝了。虽然对于萧战能够制作法宝很是惊异，但她却没有过问，作为天魔宫宫主，昨日白天发生的一切，她都以知道。

　　当下一咬手指，滴血认主。当血液滴在发钗之上时，绚光闪耀，一股庞大的生命力量将她包裹住，不断滋润着她的肉体。当认主完成后，发钗又恢复原状，一种血脉相连的感觉袭上心头。

　　抬头看着萧战，笑道：“战儿，为嫣嫣带上她吧。”

　　闻言萧战接过发钗，轻轻插入她的发髻中。

　　对于萧战的这份礼物，战嫣嫣非常之满意，对着镜子不断摆出优美的姿势，让她身后的萧战大饱眼福。半晌，她才柔声道：“战儿，既然你已经达到了要求，那么待会儿我们就正式开始双修吧。”

　　终于盼到这一天了，萧战激动的抱起战嫣嫣向着大床走去，嘴中迫不及待的道：“嫣姨，战儿定要让你做个幸福的女人。”

　　战嫣嫣嗔道：“你抱我上床干嘛？”

　　萧战心情激荡的道：“双修啊。”

　　战嫣嫣没好气的道：“谁说双修要上床了。”

　　萧战理所当然道：“男女双修，如果不上床，那还有什么意思。”

　　战嫣嫣哼道：“看把你急的，双修地点早选好了，跟嫣嫣来就是了。”

　　萧战将她放下，然后根本出了天魔宫，向着一处密林走去。看着眼前一摇一曳的战嫣嫣，再看向不远处的密林，萧战一颗心火热之极。


第一百零六章 结胎（一）

　　朝阳初升，在一条青石小径上，萧战与战嫣嫣手牵手，悠闲漫步。看着林内棵棵古木，萧战奇道：“嫣姨，咱们这是去哪？”

　　“去嫣嫣特设的双修之地。”

　　萧战眼珠咕噜乱转，看着这片幽静的密林，心思顿时活络起来。倏地，一个诱人的想法钻入脑海，这样的环境，进行男女的双修，不会是……

　　看着笑靥如花的嫣姨，萧战一颗心热乎乎的，滚烫的热血直冲脑门，直叫他口水猛咽，双目冒火。萧战那迫切的模样，只让一旁的战嫣嫣看得娇笑不止，拉着他朝林内奔去。

　　刚至林心，视野豁然一亮，一个露天大池直映眼帘，池边布满白玉珍石，层峦叠翠。八个龙头巍然矗立，清凉泉水，潺潺而下。

　　四周古木葱葱，把个水池掩得密密实实，若是月正中天，在溶溶月色里仰躺池中，加上林木掩映，月碧映辉，当真教人神驰！

　　刚一踏入林心，顿觉陷入一个荫凉的世界，无一丝阳光透入，凉风阵阵。池边白玉珍石上，魔纹密布，延至池底，神秘的力量萦绕四周。

　　萧战伫立于池边，看着清澈见底的池水，嘴角含笑，心下连连称叹，没有料到，嫣姨的设想如此美妙。光天化日，幽林碧池，鸳鸯戏水，当真无限浪漫。

　　条条神秘的魔纹，构建着一个个奇特的阵图，除却几个简易阵图稍能推测一二外，其余毫无头绪。萧战眉头一蹙，奇道：“嫣姨，这些阵图到底有何用处？”

　　战嫣嫣写意的移步来到池水边，玉手轻抚身边流水潺潺的龙头，淡淡的道：“这些阵图皆是嫣嫣央求族内几位懂得阵法之道的玄武高手亲手绘制，功用自然是确保这次双修的完美成功。踏入其中就算是玄武一时间都无法攻破，在这里完全可以无所顾忌。”

　　萧战其心似火，忽然道：“对了嫣姨，咱们战族到底谁才是最强者？”

　　战嫣嫣凝神略想，摇头道：“这个就不清楚了，万年前老一辈几乎都以离开，剩下的都不知躲在哪闭关，嫣嫣只知道万年来最强者是谁。”

　　“哦，是何人？”

　　“战儿见过的，他就是刀老。”

　　“啊！就那个老头。”看着嫣姨含笑点头，萧战奇道：“刀老到底是何种境界？”

　　“斋境。”

　　斋境！萧战双眼大睁，那老头真有这么彪悍？摇了摇头，心下微微一叹，这一切都离他太过遥远，现如今他连仙境都还不到。

　　“嫣姨，万年前老一辈去了失落之地，可曾有人回来？”

　　战嫣嫣一愣，诧异的道：“失落之地，那是什么地方？”

　　这次轮到萧战一愣，奇道：“失落之地是战族最早的居住之地，在上一次大战中被打入异时空，嫣姨难道不知？”

　　“战儿何处听来的？”

　　“战神。只要找到失落之地，就能前往九幽魔域，找到破解诅咒的方法。”

　　战嫣嫣顿时陷入了沉默，半晌，深深一叹，道：“想来，老一辈族人都已前往九幽魔域，现下嫣嫣终于不用再漫无目的寻找了。”接着嫣然一笑，盯着萧战道：“这些留着将来去想，现下让我们来双修吧。”

　　池水旁，战嫣嫣亭亭玉立，笑靥如花，姿态曼妙，罗裳轻解。不消片刻，一具完美的粉躯，在幽静的茂林深处恣情的绽放，凝脂如玉，白璧无瑕，每一处都美得教人心醉，但又让人难生亵渎之心。

　　战嫣嫣巧笑倩兮，盈盈转身，舒展身姿，纵身一跃，姿态优美的窜入水中，朵朵水花四溅，直教萧战心醉神驰，色与魂销。

　　幽静的水池内，浪花四溅，战嫣嫣欢快的划水嬉戏，滴滴水珠，滚滚滑落，惹火的娇躯，在水中时隐时现，美得炫目。

　　满池的春色让萧战看花了眼，只教他心摇神驰，不知身在何处。急切间褪尽衣裳，跳入池中，笑容灿烂的扑了上去。又抓又捏，一时两人嬉闹不断。

　　密林内，树叶哗哗作响，清泉潺潺而流，池水飞溅，萧战和战嫣嫣丝缕不挂相拥，其心似火的他，似欲快速的向着处男的生涯说告别，可很快他就发现了一个令所有男人都悲剧的问题。美人已经任他施为了，可他却毫无一丝办法，心急如焚间，不由急道：“嫣姨，怎会如此？”

　　战嫣嫣吃吃醉笑，嗔道：“呆子，猴急干嘛，难道还怕嫣嫣跑了不成？”

　　“可是，进不去，如何双修啊？”

　　“谁说双修定要合体？”

　　萧战面红耳赤的道：“男女双修，不合体，岂不是少了很多乐趣。”

　　说完他不信邪的继续尝试，大有铁杵磨成针的无上毅力。

　　战嫣嫣娇笑不止，任萧战施为与尝试，半晌她盯着异常沮丧与气馁的情郎，吃吃笑道：“怎么了，这就放弃啦，嫣嫣还等着与你共享鱼水之欢了。”

　　萧战顿觉俊脸发烧、发烫，一个大美人任其施为，而他却硬是不得其入，这也太损他男人的颜面了！当下萧战羞红着脸道：“嫣姨，怎样才能与你合体双修？”

　　战嫣嫣紧搂着他，柔声道：“只有修成《九转阴阳》的第一转，达到一阴一阳，完美契合，战儿才能与嫣嫣合体双修。”吻了一下萧战，续道：“快快盘膝坐好，按《九转阴阳》第一转修炼。”

　　池中，萧战与战嫣嫣靠边相对盘膝而坐，池水漫至两人胸前。一阴一阳，玄功同时运转，真元从丹田而出，延着玄奥路径，缓缓穿经走穴，每过一处，穴窍似人呼吸般吐纳不止。萧战顿感体内经脉、穴窍酸痒，发胀，嗡嗡震动，与嫣姨体内经脉，穴窍遥相共振。

　　时间缓缓流逝，月正中天，清凉的月光如水般洒下，池中已是水汽氤氲，朦胧一片。八个龙头双眼亮若星辰，条条魔纹幽光四射，玄奥阵图悄然运转，水池中笼罩着一股神秘的力量。

　　忽然！

　　萧战体内九百九十九颗穴窍中的星力骤然剧震，紧接着穴窍狂震！

　　刹那间！

　　“轰轰轰……”

　　声声轰鸣声在战嫣嫣体内响起，颗颗独立穴窍逐一开启，这个过程是缓慢的，耗时的，在阵图的全力运转下，波波神秘的力量驱使着两人肉体的共鸣。当第三个月正当中之日时，两人突然全身一震，战嫣嫣体内的九百九十九个穴窍全部开启了！

　　霎时，两人九百九十九个穴窍起了共鸣，开始剧烈震颤起来，萧战的身体向着纯阳之体蜕变，而战嫣嫣则是向着纯阴之体蜕变。

　　几乎是数个呼吸间，两人的体质就已彻底转换完成了。

　　刹那间，阵图光芒大盛，清凉的池水剧烈沸腾，氤氲水雾中，阴阳互吸，两人的身体就像磁石般粘了上去，激情四射间，强烈的结合在一起。

　　“啊！”

　　战嫣嫣惨呼出声，娇嫩的身子猛颤，四肢八爪鱼般缠住萧战，咬牙切齿道：“呆子，这么用力干嘛，嫣嫣还是第一次，也不知道怜惜一番。”

　　“嘿嘿，这还不是怕进不去，哦……”

　　终于完全进入了女人的身体，萧战感动得无以复加，不容易啊，他终于由男孩向着男人蜕变了！可是好景不长，还没来得及感受这一美妙的体验，他的脸色就是一变，刹那间俊脸变得通红！

　　天！

　　怎么会这样？

　　竟然一刻也坚持不了，这未免也太逊了！

　　看着狼狈不堪的萧战，战嫣嫣吃吃笑道：“知道厉害啦，还不快运九转玄功，这么快就完事，嫣嫣可不依你。”说完翻身将他压在池边，也不管他是否经受得住，主动的开始了双修。一时间池水激荡，浪花飞溅，情欲的欢歌在林间飘荡。

　　※※※

　　星空下，一位白衣似雪的丽人和冥惑悬浮在密林的上空。丽人的眼眸似星辰，在黑夜中璀璨夺目，凝望着下边池中正激情双修的男女，她冷若冰霜的俏脸上绽现出动人的神采，只看得一旁的冥惑愣神不已。

　　“哼，你还在这干嘛？”

　　忽然，丽人轻瞥了一眼冥惑，黛眉紧蹙了起来。

　　冥惑咧嘴笑道：“哎呀，当然是关心小战啦，他可是我妹夫，万一有个好歹，我可不好向我那妹妹交代。”

　　丽人冷笑不断，哼道：“嫣嫣正在阴阳双修，她的身子岂是你一个外人能看的。”

　　冥惑嘿嘿一笑，耸肩道：“好，你能看，咱走还不行嘛。啧啧，小战的身材真不错。”

　　他的话语刚落，丽人体内就爆出强烈的杀气，一柄精美的宝剑忽然出现在她的手中，只见她双眸森寒，目光似剑，手按剑柄，凌厉的气势猛涨，大有拔剑相向之势。

　　对于丽人的举动，冥惑毫不在意，他慢条斯理的转身向着天魔宫所在的方向飞去，慢悠悠的消失在黑夜中。

　　丽人哼了一声，然后目光重新落到池中，看着池中双修的男女，一时间竟是痴了，一个男人的身影忽然跳入她的脑海，一时间竟让她魂不守舍起来。

　　怎会想起那个家伙呢？

　　半晌，丽人微微一叹，将目光收了回来。


第一百零七章 结胎（二）

　　《九转阴阳》第三转——结胎。

　　这一步是《九转阴阳》的核心所在，云雨双修中的萧战将骨肉重组，在战嫣嫣的体内结胎，让她怀孕。这一步是整套玄功的关键，同时也关系到《玄阴九转》的成败。结胎的构思来自《乱欲魔功》和《子母涅槃功》，这两套功法都是以扭曲的欲望为源泉，就像在天魔宫中的那对母子般，通过云雨双修来获得突破。除了这点外两套功法还有一个共同的特点，那就是血缘关系越近着，双修的效果越加，最好的对象就是母子。

　　《乱欲魔功》主修神，心里扭曲得越是厉害，功力越高。而《子母涅槃功》主修肉身，云雨时让男方化为胎儿吸入体内，来进行涅槃。

　　萧战在第一次看到这第三转时，整个人被吓住了，云雨时被女人整个吸入体内，化作胎儿简直让他毛骨悚然。如果说《乱欲魔功》所需的母子畸恋还只是让他纠结的话，那么《子母涅槃功》绝对让他不寒而栗。

　　心态的模拟早已开启，《乱欲魔功》和《子母涅槃功》糅合蜕变而来的玄功在体内疯狂运转，当高潮来临的那一瞬间，萧战感到自己的骨头和血肉沸腾了，下一刻他就发现嫣姨已化作了吞噬的黑洞，而他整个人正不断缩小，一种重归母体的滋味荡漾心头，让他不知不觉间沉醉其中，当无限的快感消失后，他发现自己陷入到了混沌中，四周漆黑一片。

　　这一刻萧战完全明白了嫣姨为何要求来一场母子恋，如果没有这种畸恋的存在，被吞噬时难免不会产生恐惧和抗拒的心里，到时十有八九会功亏一篑。

　　天刚蒙蒙亮，战嫣嫣独自一人坐在干涸的池中，摸着隆起的小腹，痴痴醉笑，那强劲有力的心跳声，一阴一阳，遥相运转的真元，都在告诉她，《九转阴阳》终于突破到了第四转，而情郎已被她整个吞下。一抹浓烈的母性情怀灌满心扉，虽然彼此不会有丝毫的血缘关系，但他绝对是她亲身的。

　　白衣似雪的丽人突然出现在池旁，看着痴笑不已的战嫣嫣，嗔道：“还在那傻坐着干嘛，拖久了，你肚中的情郎出生后就要从婴儿开始慢慢成长了。”

　　战嫣嫣展颜笑道：“那样也未尝不可，嫣嫣可以再次将战儿抚养长大，享受一回做母亲的乐趣。”

　　白衣似雪的丽人蹙眉喝道：“瞎胡闹！还不快点！”

　　闻言，战嫣嫣快速盘膝坐好，倏然，池边八个巍然伫立的龙头，清泉狂涌，不消片刻将池子注满。

　　《九转阴阳》最关键的就是第三转和第九转，第三转结胎，需情郎对她产生强烈的母子之情，甘心做她腹中胎儿，在结胎的瞬间不会有丝毫的排斥于抗拒。

　　第九转就是《玄阴九转》突破第六转的关键，修炼《玄阴九转》第六转，男人就回变成一个彻头彻尾的女人。《九转阴阳》要做的就是模拟这一过程，让情郎化为腹中胎儿，构成一阴一阳，内外两循环，恣意转换，偷梁换柱。

　　当《玄阴九转》由第五转向第六转突破的关键时刻，舍弃自身所有修为，转嫁给情郎，借情郎的男儿身突破《玄阴九转》的桎梏，最终再将他排出体外。

　　第四转到第八转就是互转双修，让情郎彻底化为腹中胎儿，阴阳互转难分彼此。但这一时间不能持续太久，如果超过了一天，将会影响到腹中的情郎的发育，出生后让他彻底的成了一个婴儿。

　　太阳不知何时升至头顶，阳光倾洒而下。水池内，神秘的力量盘旋萦绕，清澈见底的池水，突然变得稠黏起来，不断从战嫣嫣肌肤渗入，融入两人体内。《九转阴阳》第八转顺利完成，刹那间战嫣嫣同萧战不分彼此，宛若一人，阴阳皆可随意逆转。

　　骤然，战嫣嫣和腹中萧战同时一震，小蜜甜美的声音突兀的出现，惊醒了双修中的两人。“发现宿主体内含有诅咒，已知，威胁等级B，立马清除，宿主进入休眠，开始倒计时……”

　　两人瞬间失去了知觉。

　　不知过了多久，战嫣嫣醒了过来，刚刚发生的一切让她莫名其妙，仔细检查一番身体后，并未发现任何不妥，松了口气。皱眉沉思，不得其解，困惑之际，腹中的萧战传音道：“恭喜嫣姨，以后再也不用为诅咒烦恼了。”

　　战嫣嫣一愣，回道：“这是为何？”

　　“哎呀，等事后再说，现下是双修紧要关头，容不得半点分心他顾。”

　　战嫣嫣一想也是，放下刚刚的问题，开始《九转阴阳》第九转。

　　第九转时战嫣嫣会将自身所有真元转嫁给萧战，由萧战取代她，运转《玄阴九转》，而她则运转《九转阴阳》。

　　第一步就是接受嫣姨所有的真元。

　　经过八次转变萧战的经脉和穴窍，容量和韧度已达到一个相当恐怖的地步。然而战嫣嫣的修为早就超过了仙武的巅峰，其战力更是同阶武者的十倍，就连一般的虚武都比不上，她的真元萧根本就消受得起。

　　达到仙武后真元会转化为仙元，品质是真元的十倍，一重天的仙武仙元为100万晶，而一个仙武之巅的仙元则接近一亿晶。想想看吧，如此庞大的仙元冲入萧战的体内，他不爆体而亡才是怪事。

　　萧战目前的修为只有涅境一重天，经脉中真元为二十万晶，而穴窍中也就二十六万晶，就算双修过后，他的修为达到了涅境九重天，真元也就涨至一百万晶，穴窍中的星力涨至一百零六万晶。如此修为相比一亿晶，几乎可以忽略不计了，更何况仙元和真元间品质相差了十倍。

　　战嫣嫣的设想就是将大部分的仙元封印，剩余的则利用“傲龙心诀”转化成精神力和星力。而萧战则开始全力的淬炼九百九十九颗穴窍，让穴窍无限扩大，争取能够将所有仙元都纳为己有。

　　两人一内一外，开始了修为的转嫁。


第一百零八章 不可思议的蜕变！

　　池水清澈见底，战嫣嫣漂浮在水面之上，妖娆的躯体恣情绽放，肌肤赛雪，耀眼夺目。八个巍然矗立的龙头不再喷水，神秘的光辉在月色中闪烁不断，隐隐龙吟阵阵。

　　两人经脉、穴窍瞬间齐震，傲龙心诀同时运转，眨眼间真元和仙元化为同根同源。倏地，决堤的仙元似洪水灌入萧战体内，“傲龙心诀”下，灌入经脉、穴窍、脑域之中，很快他就开始了涅境的九次涅槃。

　　身体的涅槃和仙元的转换都是由战嫣嫣控制的，萧战只是起到一种协助的作用，他的主要精力都放在独立穴窍的淬炼上。

　　《聚星拳》中每一颗穴窍就是一个力量源泉，就相当于丹田般的存在，当练到极致时穴窍的容量丝毫不逊色于经脉的总容量，也就是说1800颗穴窍全部练到极致，就相当于同阶武者的1800倍。

　　萧战体内穴窍的淬炼随着每一次涅槃，都会发生一次质的蜕变，在以一种不可思议的速度扩大，同时战嫣嫣的肚子也随着越来越大，当第九次过后，她全身的修为都已转嫁到萧战的体内。当然就算经过了九次涅槃，萧战也不可能容纳下战嫣嫣全部修为，因而绝大多数的仙元封印在他的脑域中，只有很小部分的仙元在经脉和独立穴窍中来回运转着。

　　就在这个时候，萧战体内的仙元按照《玄阴九转》第五转的口诀运转起来，在战嫣嫣的控制下越转越快，向着巅峰运转而去。当达到极致时，一股震荡以萧战为中心震荡开来，第六转的阴阳互转，由男变女已近在咫尺了！

　　第五转到第六转，是由男变女的关键，第五转的运转必须是通过男人的身体来完成，以前战嫣嫣就因为她是女人的身体，所以一直无法突破到第六转，就算她太天长也不能改变这一事实。

　　而在突破的刹那，玄功的运转将由萧战转移到战嫣嫣，同时他的经脉中就成以上的仙元被吸走，所有独立穴窍中的仙元更是贼去镂空。

　　被吸走的仙元除了要维持战嫣嫣接管“玄阴诀”的运转外，还有一个原因就是，萧战再未突破到仙武时，根本就不能驾驭仙元。他唯一做的就是利用“傲龙心诀”将仙元转化成真元，但由于真元和仙元的品质为十比一，如此庞大的仙元转化成真元时恐怖之极，绝对会让他爆体而亡。

　　当战嫣嫣接管“玄阴诀”的运转后，由男变女顺势而成，第六转玄功在她的体内畅通无阻的运转起来，她的肉体也根本产生了蜕变。

　　蜕变的刹那，萧战顺利诞生了！

　　※※※

　　清晨的太阳冉冉升起，一声婴儿的哭声在茂林内响起，林内鸟儿吱吱鸣叫，似乎是在为生命的诞生儿欢庆。白衣似雪的丽人双臂搂抱住萧战，出生没多久，他的身体就在以肉眼可见的速度增长着，粉嫩嫩的，煞是迷人，引得冷若冰霜的丽人玉脸绽笑，又吻又摸，喜爱非常。

　　看着小脸红扑扑的，睁着一双好奇大眼的萧战，白衣似雪的丽人异常温柔的道：“小家伙别愣着了，快点运转‘傲龙心诀’吧，不然让体内的仙元在这么自主的运转下去的话，你可要变成女人了噢。”

　　萧战吓了一跳，再也顾不上欣赏这美貌差点赶上嫣姨的美妇人，他急忙运转“傲龙心诀”，试图控制体内的仙元。可是很快他就发现，虽然体内残留的仙元失去了嫣姨的控制，但仍在按照《玄阴九转》上的“玄阴诀”的口诀运转着，并悄然间改变着他的肉体。

　　这一发现只让萧战心惊肉跳，此刻玄功的路线可是按照第五转在运转，如果再让其这么下去的话，用不了多久他就彻底的变成了一个女人了！

　　天！

　　太可怕了！

　　萧战急忙运转“傲龙心诀”，可是却惊骇的发现，他竟然无法掌控体内的仙元，全力施为的他都难以撼动仙元分毫！

　　怎么会这样？

　　这一事实只让萧战惊骇欲绝，就在他不知所措之极，抱着他的丽人忽然笑道：“小家伙不用担心，无法掌控的原因是你体内的乃是仙元，如果不是仙武的话你根本就无法掌控它，只有将其转换成真元，你才可以掌控。”

　　萧战想要开口询问，可他却发现自己根本无法说话，这一下顿时让他急了。好在丽人开口道：“不用担心，我会帮你的。待会儿仙元转换成真元后，由于两者间品质相差了十倍，真元会十倍暴涨，不过你目前的身体应当能够承受得住。”

　　丽人话音刚落，萧战就发现自己体内剩余的仙元能够自如掌控了，这让他松了口气的同时急忙运转“傲龙心诀”将仙元转化成真元。有丽人的帮助，一切都进行得非常的顺利。当经脉和穴窍再次被胀得满满时，时间已过去了将近一天了。

　　萧战立马开始了“真实之眼”的内视。

　　修为涅境九重天，真元一百万晶，九百九十九颗穴窍空空如也，而力量却达到了恐怖的九百九十万晶，只差一步就能达到一千万晶了。

　　怎么可能？

　　萧战感到震惊莫名，九百九十九万晶力量，这也太不可思议了！

　　真元达到一百万晶在意料中，但肉体力量暴涨成这样未免也太过夸张了！

　　就在萧战震惊之时，丽人娇艳的红唇忽然印在了他的脸颊之上，在他回过神来时，笑意盈盈的道：“小家伙，在想什么了？”

　　萧战看着近在咫尺的丽人，只觉她的美丽丝稍逊嫣姨一分，当真是美艳不可方物，顿时不由痴道：“姐姐，你真美。”说完鬼使神差的嘟起嘴，吻在了丽人的红唇上，刚想让自己的舌头挤将而入时，丽人红唇微震，将紧黏在一起的唇弹了开来。

　　萧战刚吻完就后悔了，看着羞恼的丽人，他怯怯的道：“姐姐，我……”

　　丽人并未生气，只是玉指轻捏着萧战粉嫩的脸颊，嗔道：“我是嫣嫣的师傅，可不是你的姐姐噢。小家伙可要记住了，今后要想嫣嫣般叫我师傅。”

　　萧战尴尬无比，只能小脸堆笑，嘴中师傅叫个不停，讨其欢心。一旁的战嫣嫣出了水池，穿戴整齐后含笑来到丽人身旁，看着变成一岁婴儿大小的萧战，一脸温柔的道：“师父，让嫣嫣抱抱他可以吗？”

　　丽人闻言点了点头，在萧战额头亲了一下，递给了徒弟。看着一脸幸福之色的徒弟，丽人笑意盈盈的道：“嫣嫣，同你的情郎好好聊聊，师父就不打搅你们咯。”

　　说完的身体逐渐变得模糊，最终消散。

　　萧战迎向战嫣嫣的目光，顿时心脏猛地一颤，只觉她的美丽更胜往昔，就似一场梦一样竟有种不真实的感觉。同时在战嫣嫣的眼中母爱与情爱交织，想到彼此间那难以诉说的关系，萧战顿生突破禁忌的冲动，一时间竟情难自禁起来。

　　“嫣姨，我……”

　　战嫣嫣深情无限的道：“嫣嫣说过，战儿永远都是她的男人。至于其它，嫣嫣根本就不在乎。”

　　“可是……”

　　战嫣嫣伸出一根玉指按住萧战的嘴唇，阻止了他的即将出口的话语，柔声笑道：“人们皆说亲身骨肉，战儿虽是嫣嫣所生，但却并非骨肉，彼此之间更没有丝毫的血缘关系，只是练功所需罢了，战儿根本无需挂怀。”说到这她的玉脸上绽现出妖媚的笑容，只听她吃吃笑道：“战儿不觉这样更加刺激嘛，到时咱俩相好，那滋味岂不是……”

　　这一笑只让萧战晕乎乎的，差点都找不着北了，当下痴道：“嫣姨，你似乎更美了？”

　　战嫣嫣嗔道：“呆子，《玄阴九转》突破到第六转，容貌自然会升华，喜欢嫣嫣现在的模样吗？”

　　“恩，喜欢。”

　　战嫣嫣开心不已，轻含了一下萧战的小嘴，举目四望，伸手一抓，萧战的衣物顿时飞来，白光一闪间消失在戒指中，然后搂着他朝林外走去。

　　半晌，林间响起了萧战的声音。

　　“嫣姨，咱何时才能变回原样，这样子真难受。”

　　“一天一岁，大概十多天就长大了。”

　　“啊，还要十多天！”

　　“呵呵，像正常婴儿般发育才好了，这样嫣嫣就能享受做母亲的快乐啦。”

　　“不好。”

　　“战儿，口渴了吗？”

　　“什么？”

　　“尝一口嫣嫣的乳汁吧。”

　　“唔……”


第一百零九章 后遗症

　　天魔宫，一间奢华的卧房内，一身紫色锦袍，只有八岁大小的萧战正站在一面镜子前，凝神观看。说实话萧战从来就不爱照镜子，可最近几天他却天天对着镜子愁眉苦脸。为何？只见镜中的萧战粉雕玉琢，一张小脸美艳无匹，尤甚女子三分。当真是柳叶眉，凤眼汪汪，瑶鼻樱口，活脱脱的一个小美人，尤其是那眉宇间鼓荡的柔媚之态，简直迷死人了。

　　摸了一下脸颊，萧战摇头苦笑，本来变小已够难为情了，没想成连容貌也发生了巨大的变化。这张脸相较小时的容貌，有八分相似，俊美……，呃，已不能用俊美来形容，用美艳更恰当，萧战怎么看都是一张小女孩的脸。用嫣姨的话说，如果再长大几岁，定能倾国倾城，美艳不可方物。

　　唉！这都什么事儿啊，一个男人长得那么漂亮干嘛。

　　萧战万分肯定，这是同嫣姨双修的后果，《玄阴九转》第六转，能将一个大男人变成天下第一美女，虽然他仍是一个男的，但容貌不幸的正朝着第一美女转型。

　　接连数日，萧战都躲在天魔宫内，不敢见人。

　　现在才八岁就这么妖娆了，那到了十四岁岂不是更加美得不像话。不行！一定得想出一个法子，让自己的外貌至少像个男人。

　　镜前，萧战摸着下巴，黛眉深皱，凝思苦想起来。半晌，他无奈一叹，双眼内满是苦闷之色。这次同嫣姨双修，虽然不幸容貌大变，但得到的好处同样非常多。首先，萧战的修为直达涅境九重天，真元更是突破到了一百万晶。其次，九百九十九个穴窍虽然空空如也了，但却扩充了无数倍，力量更是暴增到九百九十万晶！这也许就是所谓的福祸相依吧，获得收获的同时，需要承担相应的风险。

　　诡异的双修，九次涅槃，远超一亿晶的仙元灌入，九百九十万晶的力量，相当于九百九十万晶真元，能够达到如此境地，容貌就算变得更加的漂亮，似乎也不是一件太难让人接受的事情。

　　对了！自己精神力到底达到了何种程度呢？

　　自行启动戒指的探查功能，一看之后萧战顿时愣住。

　　五百万法特！

　　“真实之眼”传递而来的信息让萧战惊愕万分，五百万法特，怎么可能？

　　原先的精神力不就是五百多万法特吗，怎么忙活了半天精神力却没有得到丝毫的增加？

　　苦思半晌，萧战不得其解，只能将其放一放，继续了解技能升级情况。

　　万能破解咒语升至五级，能够破解五级禁止，六级禁制破解几率不高。

　　真实之眼升至四级，启动时间3秒，能看透仙武的虚实。在真实之眼的状态下，时间流速十比一随意调节。

　　十比一的时间流速，的确非常强大，不过四级的“真实之眼”需要五千万法特的精神力，咋就升上去呢？

　　萧战忽然心中一动，十个脑域，会否每一个脑域中的精神力都是这五百万法特，合起来才有一千万法特了？略一思量，萧战也就认可了自己的猜测，同嫣姨双修，仙元转化而来的精神力绝对不止五百万法特。

　　如果精神力增加，那么梦境空间也会出现明显的变化。萧战立马和梦境空间内的精神体切换了过来。当萧战的意识转换的刹那，同样是粉嘟嘟，娇俏迷人的他出现在梦境空间之内，低头看着同本体一样变小了的精神体，他很是无奈。

　　抬头四顾，萧战很快就发现，梦境空间扩张了，直径大概达到了一万米。看着蓝天白云，绿油油的草地，萧战郁闷的心情顿时一扫而空。放松一番心情后，萧战笑容灿烂的躺在草地上，呼吸着梦境空间内清馨的空气。

　　倏地，一个娇俏的身影出现在空中，一身粉色裙装，梨涡绽笑，可爱迷人之极。在这里除了小蜜还能是谁，自从进入梦境空间后，小蜜再也不愿待在戒指中，已将梦境空间当成了她的家。

　　小蜜笑嘻嘻的看着萧战，双眸都眯成了月牙形，只见她翘起嘴道：“哎呀，这难道是小蜜的主人，怎变得这般小啦，而且比小蜜还要美丽迷人。”

　　萧战坐了起来，盯着落到近前的小蜜道：“可有方法让咱变回原来的样子？”

　　“为何要变回原样，这样岂不是更好，又漂亮又可爱，迷死人啦。”

　　萧战白眼一翻，没好气的道：“摆脱，咱可是男人，长得这么女人，还怎么见人啊。”

　　小蜜歪头一笑道：“用幻术倒是可以遮掩住，不过治标不治本。”

　　“难道就没有一针见血的办法，再高明的幻术也会被人看穿。”

　　小蜜笑嘻嘻的道：“根据小蜜推算，《玄阴九转》虽然没能让主人变成女人，但却能让主人拥有了成为天下第一美人的容貌，它的力量已经深入到主人的血肉，骨骼，甚至灵魂之中，几乎驱逐不掉。不管用何种方法，它都会将主人的容貌重新变为第一美人。而且啊，主人体内的玄阴之力顽固得很，如果不彻底清除，它仍会潜移默化的影响着主人，当四十九个玄关全部开启时，主人就会变成一个真正的女人。”

　　“什么？”

　　萧战惊骇欲绝道：“你是说我还会变成女人？”

　　小蜜笑眯眯的道：“那是自然。嘻嘻！主人啊，其实做女人很好哦。”

　　萧战急道：“我可不想做女人，小蜜啊，有没有办法阻止这一情况的发生？”

　　小蜜点点头道：“有啊。只要主人找到一个精通媚术和灵魂之道的斋境武者，就能驱除掉来自《玄阴九转》的影响。”

　　萧战双眼大睁，失声道：“斋境！还要懂媚术和灵魂之道。”萧战顿时愁眉苦脸起来，听嫣姨说刀老应当是斋境武者，可看他那模样也不像是个会媚术的人，不然岂会将自己整成那么一幅德性。

　　“小蜜啊，除了这个外还有什么办法没有？”

　　小蜜想了想后，笑道：“办法倒是有，不过目前的主人还无能为力。”

　　萧战只觉重获新生，他急忙道：“什么方法，说来听听。”

　　小蜜微微笑道：“只要主人将《梦》练到第三篇，那么小蜜就有办法帮主人根治来自玄阴之力的影响。”

　　萧战双眼一亮道：“那我离第三篇还差多远？”

　　小蜜笑眯眯的道：“等主人的精神力突破到仙武之时，《梦》的第三篇差不多就能练成了。”

　　萧战失声道：“这么难？”

　　小蜜撅嘴道：“主人现在十个脑域中的精神力值已经达到了五千万法特，只需要一个适当的契机，就能突破到精神力的仙武哦。”

　　萧战点了点头，他默发了一个水镜术，看着自己那小女孩的容貌，十分沮丧的道：“这容貌真的不能改变？”

　　小蜜嘻嘻一笑，雀跃的道：“主人啊，您就认命吧，要知道能够拥有一张世间第一美人的脸，天下不知有多少女人羡慕了。”

　　这丫头怎么看都是在幸灾乐祸啊，萧战闷哼道：“快点告诉咱遮住容貌的幻术。”

　　“好嘞！”

　　顿时，一条咒语出现在萧战脑中，稍稍熟悉后，萧战迫不及待吟唱起来。眨眼间脸上那股让他羞于见人的柔媚之态消失，眉毛稍稍变粗，一双眼睛也不像刚刚翘得那么的魅惑，阳刚之气一下子绽现而出。摇身一变，萧战成了一个俊美无匹的小男孩。

　　默发一个五阶的水镜术，萧战盯着出现在眼前镜子，一照过后甚感心满意足，暗自点了点头，然后偏头看着小蜜道：“这咒语有什么限制么？”

　　“这个倒是没什么限制，只要主人修为在，这个效果就不会消失，毕竟这不是单一的幻术，她是幻术与媚术的结合体，作用更强。”

　　顿时，萧战眉开眼笑，再看了片刻后，突然奇道：“小蜜，为何我探测精神力时，最高值只显示五百万法特呢？”

　　“很简单，主人的十个脑域内其实是由一个脑域划分而成。虽然彼此间联系紧密，但却有一个屏障存在，只要当主人突破到圣阶法师时，这个屏障才会消失。同时十个脑域中的精神力属性并不相同，十个脑域，代表着魔法的十个支系，当然拥有‘傲龙心诀’的主人可以随意转换属性，根本不用在乎这一点。”

　　“我这精神力还会增长吗？”

　　“主人现在的精神力已经达到了九阶法师的极限了，如果不突破到十阶，精神力是不会再有任何的增长。”

　　萧战有些无奈，精神力无法突破到十阶，他的《梦》就无法突破到第三篇，同时他也就不能将变成女人的危机立即扼杀。只要一想到自己有一天会变成女人，萧战就如芒刺在背，坐卧不安之极。

　　忽然，萧战问道：“小蜜，为何我的肉体力量一下子能够增长到九百九十万晶的地步？这未免也太不可思议了！”

　　小蜜理所当然的道：“这有什么好奇怪的，只要主人能够突破到一千万晶的上限，就能蜕变到肉身仙武之境了。”

　　萧战兴奋的道：“肉身仙武！那岂不是说只要我的肉身力量再度增加十万晶，就能突破到肉身仙武了？”

　　小蜜点头道：“理论上是这样的。”

　　萧战一下子被幸福击倒，对于小蜜所说的只存在理论上的可能被他完全给无视了。十万晶的力量增长对于他来说似乎并不是太过困难的事情，只要他将“火之窍”给彻底的开启了，就能获得十万晶的肉体力量，那他岂不是就能顺利突破到肉身仙武了？

　　想到这萧战再也按捺不住，他火急火燎的将意识切换回来，然后风一般的冲出了屋子，正欲前往秦府时，迎面就碰上了诸女联袂而来。

　　十八秦楼美女，两位奶娘，柳玉四女，看到飞奔而出的萧战，纷纷默契的挡住了去路。一身黑色的苏盼兮袅袅婷婷朝萧战走来，她妖冶的风情四射，眉宇荡媚，凤眸绽笑。低头看着八岁大小的萧战，红艳艳的樱唇一翘，故作惊奇道：“哎呀，我的公子，你怎么变得这般小啦？”

　　萧战一声闷哼，白眼一翻，转头不去看她。

　　苏盼兮凝神看了片刻，疑道：“相公，怎么你的容貌不一样啦，没有先前那么美艳勾人呢？”

　　“哼，这样才是真男人也。”

　　“哦，是吗？”

　　苏盼兮一阵咯咯轻笑，俯身将直翻白眼的萧战抱入怀中，狠狠香上一口。蓦地，乌黑的眼珠子一转，一只柔荑往下一探，一阵摸索，捏拿，半晌吃吃笑道：“哟，还真男人啦，可怎会生得如此小巧？”

　　萧战俊脸一红，没好气的看着她，低声骂道：“这不废话嘛，你可有看过八岁的小男孩，谁那里能够天赋异禀的”

　　苏盼兮一阵媚笑，抱着萧战朝众姐妹行去，隔着老远就娇声呼道：“哎呀，公子，你的宝贝怎么不见啦？”

　　顿时，二十多道目光刷刷的望来，齐齐盯着萧战下边，羞得他无地自容。妈的，这妖女，一震跳出苏盼兮的怀抱，窜了开来，羞恼的怒视着她。看着八岁大小的萧战，诸女纷纷调笑挑逗，只觉有趣之极。

　　一身粉红的妩媚看着萧战吃吃笑道：“少爷，你的下边不会真的没有了吧，那可不行，需得验验，这可关系到今后咱们姐妹的性福。姐妹们！还愣着干嘛，一起上，将少爷的裤子给扒了。”

　　说完身形如鬼魅般朝萧战扑去，几乎是话音刚落，她就已将他抱在了怀中。而苏盼兮则是第一个上前配合，三两下就将萧战的裤子给拔了。一时间楼内不断传来了众女的嬉笑声，好一会儿，萧战才逃脱了众女的围堵，他提着裤子飞速向着天魔宫外飞奔而去。此时此刻，狼狈不堪的萧战顾不上找众女的麻烦了，只能等身体恢复原状，到时再好好的整治一番她们。

　　现在萧战唯一想做的就是早点儿抵达秦府，看看秦伯是否已将四十九种火焰收集齐全了。只要将这些火焰给吞噬了，他就能增长十万晶的肉体力量，到时肉身仙武可期，他的武力将达到一个不可思议的地步。


第一百一十章 初见秦妃

　　秦府，萧战的住处内。

　　萧战的心情有些激动，又有些忐忑。四十九种火焰都已收集齐全，同时秦伯强制许配给他的秦妃也来了。据秦伯和十八秦楼美女的说法，秦妃的美丽丝毫不逊色于战嫣嫣，如此大美人初次相见，永保处男心态的萧战难免会紧张。

　　萧战的紧张，服侍一旁的秦月和秦媚都看在了眼里，不过她们并未说什么，只是含笑看着。这段时间秦瑶和琴诗都去了战神殿，十八秦楼美女至少都会有两位跟在萧战的身边，取代了她们护卫的工作。虽然秦月和秦媚不能向琴诗和秦瑶般消失于无形，但如此千娇百媚的女人跟随左右，还是一件令人赏心悦目的事情。

　　扭头看向秦月和秦媚，萧战紧张的心情忽然全没了。秦楼十八位美女虽然是以传宗接代的身份来到他身边的，但她们的身份却定位在贴身侍女和贴身侍卫之上，和雪氏姐妹一样，身份都是侍女。当然她们间还是有差异的，雪氏姐妹对内，而十八秦楼美女负责对外。只是这段时间由于雪氏姐妹忙着进入战神殿的事情，她们已将萧战的衣食住行全包办了。

　　能有这样一群气质可比大家闺秀，甚至相较于公主也丝毫不差的美女服侍左右，萧战心中的满足和幸福难以言表。不过唯一遗憾的就是现在他这八岁大小的身板，来自嫣姨的约束已经消失了，但如此情形也只能让他望而兴叹。

　　当然，如果萧战想要她们，她们是不会拒绝的，但他决定还是忍一忍。并非人变小了，那里也根本变小了的缘故。自从将初夜交给了嫣姨后，萧战发现修炼《情欲宝典》有多了一个妙不可言的好处，他竟可以大小自如！也就是说，就算现在他的身板太小，他也能让和女人尝试到那种异常充实的感觉。

　　如此能耐，怕是得羡煞天下男人。虽然萧战已经跃跃欲试了，但只要一想到他如此小的身板压在女人身上的情形，他的心情就古怪之极。

　　就在萧战陷入臆想中时，一阵轻缓的脚步声传来，听声音应该有一群人向着这边走来。萧战急忙收敛心神，目光紧盯着门口，不多时，一位盛装丽人出现了。

　　萧战的目光一触丽人的面容，心中惊艳频闪，雍容典雅，魅惑勾魂，她的美只是稍稍逊色于蜕变后的战嫣嫣，但绝对是琴诗和秦瑶那一个级数的美人。

　　她应当就是秦妃，秦楼的那位圣女了。

　　秦妃似水的目光落在了萧战的身上，只在刹那间炽亮，她的眼中竟闪过惊艳与惊喜之色。随即她玉容绽笑，施施然迈步而入，裙幅逶迤拖地三尺有余，摇曳间飘到了萧战的跟前。一对勾魂的妙目直勾勾的凝视着萧战的脸盘，炯炯有神，笑意盎然。

　　被一个大美人如此盯着看，萧战感到了很大的压力，他发现她的目光似乎具有穿透性，已经看破了他脸上的幻术。这让萧战感到十分的尴尬与羞涩，有种不知所措的感觉。

　　秦妃笑语嫣然道：“你就是我的夫君萧战？”

　　萧战浑身不再在得到：“好像是的。”

　　秦妃蹲下身子，探出一只玉手轻抚着萧战的脸颊，摩挲间他脸上的幻术消失了，露出了他那柔媚迷人的小脸。仔细打量一番，秦妃以一种欣赏艺术品般的口吻道：“多么迷人的小脸啊，简直就是一件艺术品，完美极了，干嘛要遮掩住呢？”

　　萧战愁眉苦脸道：“一个男人长得比女人还要媚，这可不是一件值得愉快的事情。”

　　秦妃微微笑道：“夫君这个模样听说是《玄阴九转》照成的？”

　　萧战苦笑道：“可不是，现在只能希望早一点突破到仙武，不然时间如果拖得长久些，将来这张脸也不知道会长成什么样。”

　　秦妃咯咯娇笑不止，好一会儿才转换话题道：“妾身已将夫君所需的四十九种火焰带来了，不知是否要看一看。”

　　萧战点头道：“拿来看看吧。”

　　秦妃拍了拍手，屋外俏立的一群美女手捧锦盒迈步而入。萧战的目光先是扫过她们的面容，以他的眼光立马就瞧出，她们都是一群妇人，而且个个浑身上下都透着一股妇人独有的风情。这一发现只让他感到极度的惊讶，难道秦楼的美女不全是处女？

　　似乎瞧出了萧战的困惑，秦妃解释道：“秦楼各种类型的美女都有，绝对能够满足夫君一切特殊的需要。她们一共四十九个，与先前跟随夫君的十八秦楼美女不同，她们的唯一职责就是夫君。因而对于服侍男人，她们绝对是个中能手，远不是那些雏能够比拟的。不如夫君就将她们留在身边，贴身服侍如何？”

　　萧战的目光扫向捧着锦盒的美妇人，看着她们那绽笑的靥面，满含期盼的眼神，不由移开了目光。这些女人一个个都生得千娇百媚，本就好色的萧战看了如果不动心，那才有鬼。可是单独面对偌大的一个秦楼，他心中发怵，只觉力不从心之极，现在松口了，说不定将来就得疲于应付了。更何况他身边的女人已经够多了，现在除了嫣姨谁都没有真正的碰过，再收的话纯粹给自己找麻烦。

　　萧战将所有锦盒收入戒指中，然后苦笑道：“我现在这个样子，收再多的女人又有何用，更何况现在身边的女人已经够多了，根本就忙不过来。”

　　秦妃蹙眉道：“不知夫君这个样子要持续多久？”

　　萧战含糊的道：“大概还有一段时间吧，不知娘子这次出来了还会回大秦世界吗？”

　　秦妃淡然笑道：“妾身现如今的躯体只是一缕神念所化，本体仍留在了秦楼内闭关，和夫君真正想见怕是还需等候一段时间才行。”

　　萧战虽然有些错愕，但并未太过惊奇，因为他已经就过来战神的神念，再次见到神念所化的人后，也不再大惊小怪了。不过秦妃既然能够利用神念幻化成分身，那么她的就一定非常的强大了。

　　两人又聊了一阵，最终秦妃离开了，连带四十九位美妇人也跟着离开了。不过秦妃临走前却说等她苏醒过后，定要带他去一趟秦楼，让他真正的成为秦楼之主。对于传说中的秦楼，萧战一直就感到十分的好奇，尤其是想知道秦楼到底有多少成员。可惜秦妃一直卖关子，只是说等将来他到了秦楼自然知晓。

　　收到四十九种火焰，萧战并未在秦府停留多久，他很快就和秦月、秦媚两女回到了天魔宫。


第一百一十一章 午后

　　午后的阳光射入楼内，萧战刚刚挣脱苏盼兮的纠缠，步履轻缓的走入战嫣嫣的寝宫，偌大的寝宫内麝香涂壁，刻画雕丝，可谓应有尽有。一张超大的凤床映入眼帘，床榻之上，锦幔珠垂，香衾软褥，委实穷极绮丽。

　　身披华贵睡袍的战嫣嫣斜躺在床榻之上，此时的她小睡方醒，姿态慵懒之极，委实明艳动人，美艳不可方物。一旁方晴与方妍两姐妹服侍左右，盯着榻上的战嫣嫣，一双俏目内满是倾慕之色。

　　听到脚步声，方妍与方晴两姐妹扭头望来，蓦地，“噗嗤！”一声，双双盯着萧战的俊脸，掩嘴娇笑不止。弄得萧战一阵莫名其妙，摸着面颊走到大床前，掀开锦幔，当战嫣嫣看到来到榻前的萧战时，抿嘴轻笑，没好气的瞅了一眼两位小侍女，嗔道：“没大没小，还不快去为少爷准备清水梳洗一番。”

　　两女连忙应声离开，战嫣嫣盯着萧战，嘴角绽笑，摇头嗔道：“你啊，出来时也不照照镜子，顶着满脸的唇印到处跑，也不知羞。”

　　萧战一愣，顿时俊脸发烧，尴尬一笑，难怪一路行来，碰到的女子都笑个不停，原来苏盼兮那妖妇印了他一脸的唇印。回想到苏盼兮那饥渴与风骚的模样，萧战就直咽口水，那妖妇差点就将他给强暴了，说什么爱吃童子鸡，尤其是像他这种天赋异禀的小男孩。

　　妈的，这妖妇不但男女通吃，还恋童，简直就是一个变态！

　　半晌在两位小美人端着清水走了进来，笑靥如花的服侍左右，不一会，萧战脸上的唇印总算消失，那俊美的脸盘惹得战嫣嫣一愣，诧异的道：“战儿，你的脸怎么变了？”

　　萧战闻言嘻嘻笑道：“这样子是否比以前顺眼多了？”

　　“不管长得如何，嫣嫣都喜欢，战儿到底如何弄的？”战嫣嫣抿嘴笑道。

　　“这是幻术，嫣姨能否看穿？”

　　战嫣嫣凝神看了半晌，摇头叹道：“战儿不说，嫣嫣还真不知这是幻术，完全看不出来，这幻术等级非常的高，战儿到底何处习来？”

　　萧战捎了捎头，道：“不大清楚，我是向戒灵学来的。”

　　“戒灵？”战嫣嫣一愣，坐起身来，疑惑的盯着萧战道。

　　萧战随意的道：“在我出生的时候手上就带了一枚拥有戒灵的戒指，她不但帮我解除了诅咒，上回双修时她还将嫣姨的诅咒一并清除了。”

　　战嫣嫣失声道：“真有此事？”

　　萧战点头道：“嫣姨身上的诅咒绝对已被清除了，这点不容置疑。”

　　战嫣嫣连忙道：“那她能否为其他族人解除诅咒？”

　　萧战摇头叹道：“戒灵的能力和我戚戚相关，要想解除其他人的诅咒凭我的能力根本不够，之所以能将嫣姨和我的诅咒解除，完全是因为我是她的主人，而我当时恰巧成了嫣姨的一部分。”

　　战嫣嫣失望的道：“难道除了前往九幽魔域，去找寻传说中的四大至强者外，就没有其它的办法来破除战族身上的诅咒吗？”

　　萧战想了想后道：“有倒是有，不过难度一点也不少于去找寻四大至强者，可以说两者同样的遥不可及，其成功率几乎可以忽略不计。”

　　战嫣嫣希冀的道：“什么方法，战儿快点说来听听？”

　　萧战微微笑道：“我掌握了一样绝技，只要练到极致，可以破除天下一切禁制和诅咒。”

　　战嫣嫣凤目一亮，喜道：“什么绝技？”

　　萧战得意的道：“万能破解。”

　　战嫣嫣问道：“要达到最高境界难吗？”

　　萧战苦笑道：“岂止是难，人的精神力可不同于真元与仙元，它们属于两种不同体系的力量，一般来自精神力的攻击，仙元与真元都很难阻挡。就算我掌握了‘傲龙心诀’，在转化时也很难做到一比一。现在我的‘万能破解’已经到了第五级，精神力和为五千万晶，可是要突破到第六级，精神力必须突破到虚武。而想要达到最高的十级，修为只有入圣才行。”

　　战嫣嫣吃惊的道：“这未免也太难了吧。近万年来，战族也只出现了一个两个斋武，入圣那要等到何年何月去？”

　　萧战叹道：“的确很难，谁能肯定自己能够入圣。所以说还是去九幽魔域，找寻入圣的族人比较妥当。”说话间，他的目光落在了战嫣嫣露出锦被的艳红肚兜，以及那深深的乳沟，他的色心倏然狂跳，心情立马好转起来。

　　嘿嘿一笑，萧战蹬掉脚上的靴子，爬上香榻，掀开锦被，钻进战嫣嫣的怀中。馨香扑鼻间，将小脸枕在她胸前那被撑出诱人弧状的嫣红肚兜上，厮磨轻蹭，状似小孩撒娇。这一情势，只让战嫣嫣心中母爱泛滥，一发不可收拾了。

　　看着枕在自己胸脯上的萧战，她忽然问道：“战儿，嫣嫣一直很好奇，你到底是如何将十多万套剑诀学会，冰凝练出剑心的？”

　　萧战一脸陶醉的道：“有了模拟的天赋技能在，一切皆有可能。”

　　战嫣嫣嗔道：“少来，别以为嫣嫣不知道，就算有模拟技能在，但战神其实那么好模拟的，一个月就掌握十万多套剑诀，绝对不可能。说吧，对于嫣嫣，难道还要有所隐瞒吗。”

　　萧战嘿嘿笑道：“这个吗，说来就话长了……”

　　战嫣嫣哼道：“不管有多长，今天你都要交代清楚，不然嫣嫣可是不会放你离开的。”说完她紧紧地将萧战搂在怀中，以示自己的决心。

　　萧战得意一笑，随即将《梦》的种种好处讲了出来。

　　听完，战嫣嫣由衷叹服道：“太不可思议了！创立空间，这可是要达到玄境才能做的事情，现在竟然一开始就能做到这一步，创出这套法诀的人绝对是一个旷世奇才。有了这个法诀在，等于比别人多了十倍的时间，更何况还可以本体和精神体一同修炼，共同提升。再加上那逆天的模拟能力，当真是一切皆有可能。战儿，这套法诀到底是何人所创？”

　　萧战嘿嘿一笑，指了指自己，道：“这法决是上一世的我所创。”

　　“战儿记得上一世的事儿？”战嫣嫣一愣道。

　　这次轮到萧战一愣，道：“嫣姨真的相信是战儿上一世所创？”

　　“这有什么，咱们战族之人，死后灵魂会回归轮回池，重新转世重生。”黛眉轻蹙，疑道：“只是不应该啊，轮回后前世的记忆都会消散，战儿怎会拥有上一世记忆？”

　　萧战眼珠一转，没想成被嫣姨误会了，不过也好，当下道：“记忆倒是没有，前世几乎所有学过的秘籍都保留在戒指内，《梦》这篇法决就在其中。”

　　“想来战儿前世定是非常了得的人物，不然岂会创出如此惊世法决。”战嫣嫣嘴角含笑，一只柔荑轻轻抚弄着萧战的发丝与脸颊，一时间两人都失去了说话的兴致，彼此相拥而卧。

　　小半个时辰后，萧战从战嫣嫣的怀中爬了起来，看着她那撑衣欲裂，弧状惑人的胸脯，咽了咽口水道：“嫣姨，战族女子求爱时都会送上一件香艳的礼物，为何战儿没有收到你的礼物呢？”

　　战嫣嫣吃吃一笑，掀开锦被，支起身子，一只玉手轻拉腰间束缚。霎时，衣襟敞露，性感的嫣红肚兜完全跳入萧战的眼帘。

　　目不转睛间，战嫣嫣解下了香艳的礼物。失去了束缚，她的美丽全然绽放。

　　那是一种颤动的美，那是一种浑圆的美，她挺秀绝伦，美得让人心颤。萧战看得痴了，也看得醉了，当他回过神来时，嫣红的肚兜已折叠好并递到他的眼前。接过馨香袭人的香艳礼物，萧战痴道：“嫣姨，你真美。”

　　战嫣嫣杏目含笑，轻捋耳鬓发丝，嫣然道：“嫣嫣的美，只属于战儿。”

　　萧战收起礼物，在她的胸前掏捏了一把后，才恋恋不舍的准备下床，一边穿着鞋子，一边叹息着道：“我要去练功，就不陪嫣姨了。”

　　战嫣嫣合上衣襟，语气幽怨的道：“战儿不是有精神体在吗，在梦境空间中十倍的时间不眠不休的用来修炼，本体就算什么都不干，也不会落下。今天下午何不留下来陪嫣姨聊聊天，解解闷？”

　　回头看了一眼战嫣嫣那如怨妇般的神态，萧战差点心一软就答应了下来，旋即他苦笑摇头道：“咱现下小胳膊，小腿的，面对着嫣姨，却只能干看着，心内难受得紧，还不如修炼打发时间，等过上数日，定要好好补回来。”

　　展颜呀一脸温柔的道：“其实不管战儿身体如何大小，嫣嫣都能让你快乐，根本无需介怀。”

　　萧战摇头道：“我知道，可只顾自己享受，却不能令嫣姨快美，心下总是不畅快。”

　　战嫣嫣心间暖烘烘的，笑道：“战儿去何处修炼？”

　　“去我们第一次双修之地。”

　　说完萧战左右开弓，在方氏姐妹那鼓胀胀的胸脯上狠掏了一把，立时惹得两女羞恼不已，打闹间，他笑嘻嘻的离开了寝宫。


第一百一十二章 危机

　　萧战盘膝坐在水池的边上，从戒指中取出了一个锦盒。深吸了口气，他缓缓的将锦盒打了开来。一股寒气溢出，刹那间萧战打了个寒颤，他感觉自己的身体差点冻成了冰块。

　　好冷！

　　火焰怎么会怎么冷？

　　萧战手上的动作微微一滞，随即打开了锦盒。一朵蓝色的火焰在锦盒内燃烧着，刺骨的寒气逼人，原本凉风阵阵的林间像是突然间进入了洞天般。

　　冰焰！

　　萧战在锦盒上看到了这个名字，在他的认知里火焰散发出的都是高温，而这冰焰却是散发出刺骨的寒气。那么自己是否能够将这冰焰吞噬了？

　　看着锦盒中的冰焰，萧战犹豫了。沉思片刻后他还是决定将小蜜叫了出来，让她来提供参考的意见。

　　一身紫色的小蜜刚一出现，就感到了寒气刺骨，她睁着一双好奇的眼睛看着萧战手中的冰焰，惊奇的道：“能够散发寒气的火焰可是非常的少见，能够得到它看来主人的运起非常的不错。”

　　萧战急忙道：“那我能否吞噬它？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“理论上可以。”

　　萧战皱眉道：“理论上可以是什么意思？”

　　小蜜笑眯眯的道：“就算说这冰焰主人能够吞噬，但目前来说主人还不具备吞噬它的能力。”

　　萧战愕然道：“不是只要吞噬火焰就可以了吗，难道这其中还有什么要求不成？”

　　小蜜解释道：“任何东西都有一个循序渐进的过程，冰焰非常独特，它的威力可不仅是寒冷而已。虽然它散发出的是寒气，但它的火能绝对能够伤到主人的灵魂。”

　　萧战皱眉道：“那我该怎么办？”

　　小蜜笑道：“很简单，挑选一种最弱的火焰进行吞噬，等自己吞噬火焰的能力加强，然后在吞噬更强的火焰。”

　　萧战惊讶的道：“这些火焰都有强弱？”

　　小蜜点头道：“那是自然，这四十九种火焰的强弱其实都是逐渐增强的，可见当初收集火焰的人考虑到了这个问题。”

　　萧战不由点头，他将四十九个锦盒都拿了出来，然后让小蜜帮忙挑选了一个，接着在小蜜的指导下将心神沉入身体，让已开启了一颗穴窍的“火之窍”准备吞噬火焰。然后萧战伸手抓向锦盒中的火焰，炙热的高温袭来，当手掌触及火焰时恐怖的灼烧感并未传来，虽然仍能感受得到火焰恐怖的高温，但他却有种浸泡在温泉中的感觉。火焰顺着手掌向着“火之窍”所在的方位冲涌而去，所过之处每一颗细胞都在发出爽美的呻吟，开启的“火之窍”吞噬着火焰，很快穴窍就达到了饱满的地步，这个时候多余的火焰围绕着这颗“火之窍”燃烧着，时间缓缓流逝着，忽然，萧战的体内传来一波波振动，频率在逐渐增大，体内的火焰像是找到了归属般，向着振动源冲去。

　　“轰！”

　　一声闷响，萧战的肉身狂震，接着就如牛饮般，将体内剩余的火焰吞噬一空。当“火之窍”开启的刹那，萧战感到自己的肉体力量飞速增加，直至两千晶方止，整个过程持续了一个时辰左右。

　　对于这一结果，萧战感到非常的满意，有了第一次的经验，他急忙开始取出第二种火焰。当吞噬了第二种火焰后，萧战明显感到火焰的温度比之先前的温度高了数倍，但那种如浸泡温泉的感觉却和先前的别无二致。察觉到这种情况，萧战不由暗自庆幸，幸好将小蜜叫了出来，如果冒然吞噬火焰，自己这罪可就要受大了。

　　这次火焰的吞噬足足发了两个时辰，萧战的肉体力量再次增加了两千晶。天色已经彻底的暗了下来，头顶无数星光洒落，八个龙头内泉水潺潺而流，萧战忘却了所有的一切，他既然开始了第三种火焰的吞噬。

　　时间就在这种不眠不休的吞噬中度过，吞噬第三种火焰的时间相比前一种再次增加了一个时辰，当萧战吞噬第十二种火焰后时间已经过去了六天，恰巧是第七天的早上。

　　萧战停止了修炼，低头看向自己的身体，他惊喜的发现自己的身体不但恢复了原样，还略有长高。兴奋一阵过后，萧战发现自己身上的衣服已完全被撑破了，身无寸缕的他看着那晃来晃去的男性象征不由露出了自豪的表情来。

　　比以前大了近一倍！

　　萧战咧嘴傻笑，乐不可支起来。

　　施展了一个水镜术，萧战发现他的样貌基本恢复到双修前的模样了，从外貌来看有七八分相似，只是长得更加的漂亮了，肌肤如女子般娇嫩，滑腻似酥，吹弹可破，甚至还冒出阵阵香味。萧战捏着自己的肌肤不由感叹，为了使自己看上去充满阳刚味，将来定要在烈日下暴晒不可，不然这个样子还怎么见人啊。

　　当然，这幅样子还只是施展了幻术后的模样，不知道自己真实的容貌有达到了何种地步了。犹豫了一会儿，萧战还是将脸上的幻术给解除了，当真实的容貌显现的刹那，他彻底的震撼力，同时心下生出了一阵恶寒。

　　天！这绝对是一张女人的脸，与嫣姨有两三分相似。只看那双眼睛，萧战自己竟然都心跳加速，不可自已。这是一双媚眼，女人的妩媚竟在其中。除了眼睛外，面部其余的地方和施展了幻术后差异不大，只是已经完全女性化了，根本就找不到一丝男人的感觉。

　　萧战急忙施展幻术，将这张女人的脸给遮住，此时他所有的好心情都没有了。看着自己这张女人的脸，萧战已经清晰的感受到来自玄阴之力的威胁，人长得再女人也还是男人，如果彻底变成了女人那就成了悲剧了。

　　这种情况萧战是绝对不会让其发生的，仙武对于他来说已经是迫在眉睫的事情了。虽然他现在才十四岁，肉身仙武也近在眼前，但相比变成女人，其它一切都不重要了，现在只有让精神力突破到十阶，才是重中之重。

　　想到这萧战召出战神铠化成衣服穿上，然后离开了密林，他决定立马就回战谷，去战神殿找琴诗。


第一百一十三章 报仇心切的天雾

　　时近午时，武阁内停留的人已经非常之少了，除了负责这次战神殿开启，人员测试者外，都已离开。天月惜和冥薰就是其中之一，这半个多月来她们守在这里，还从未离开过，现在都快无聊死了。本来是不用整天守在这里的，奈何这次负责留守之人，就她们两个的年龄最小，修为最低，结果这个艰巨的任务就留给了她们。想到这两女就恨得咬牙，这帮混蛋，害得她们都不能和小情郎幽会。

　　不过这一切都将过去了，快到中午时，进入战神殿的人已出来了十多人，据说今天都会出来。这不，现在四楼聚集的人也多了起来，就连躲着闭关的冥惑和战破天，都一同出来了，原因嘛就是他们的儿子这次都进入了战神殿中。作为老子还是要抽空来瞧一瞧，看看自己的儿子这次得到了什么样的传承。

　　无聊间，冥薰小声道：“惜惜，你说小冤家有没有和族长双修？”

　　天月惜强提精神道：“这段时间他和族长都没有看到人影，应该已经双修了吧？”

　　冥薰哼道：“希望如此。都这么长的时间了，也不知道来看我们，不然我定要让他好看。”说到这她俏目突然放光道：“惜惜，你说小冤家他真的永不枯竭吗？”

　　天月惜亦是双目冒火道：“你的消息到底是否准确，到时可别空欢喜一场？”

　　冥薰笑道：“上次我遇到了天娇，本想问她小冤家的情况，瞧她那纠结的模样，这事八成是真的。永不枯竭啊，这次事了之后，我定要将他弄上床，采到他腿软不可。”

　　天月惜笑容灿烂的道：“修炼《情欲宝典》的男人，除了永不枯竭外，凡是被种下‘情种’的女人这一辈子成为其禁脔，今生今世只会爱他一个人。薰儿难道就不怕吗？”

　　冥薰咯咯笑道：“我的心找被他偷走了，只要在修炼女篇，彼此的爱是相互的，有什么好怕的。”

　　骤然，“咔！”的一声，墙上战神画像忽的消失，一扇金色大门出现在墙上，一阵欢笑声从里面传来。天月惜和冥薰停止了交谈，一脸喜色的看着敞开了的金色大门。而楼内一直无精打采的冥惑几人也都聚到了金色大门前，一脸期待的等候着。

　　“哈哈，咱们这次可以说是收获颇丰啊，修为都涨到破劫之境，将来战族就是咱们的天下啦。”

　　人还未见，冥渊的声音就已飘了出来，那得意的笑声，无不传递出他这次进入战神殿收获颇丰。倏地，四道人影出现在武阁第四楼，他们是战族三狼和天擎。刚一出现就将众人的目光吸了过去，并非是他们四人的修为有多么了不起。三个破劫之境，一个涅境而已，要知楼内修为最低的都是仙境，仙境之下的武者还未放在他们眼内。之所以齐齐望来，是因为四人的体制发生了天翻地覆的变化，整个躯体纯净得宛若一颗太阳般璀璨夺目，骨骼晶莹如玉，毫无一丝杂质，修为的提升与之一比就不值一提了。

　　“啊，爹！”

　　刚一出现在武阁内，冥渊的笑容戛然而止，看到自己最怕的老爹，只吓得他脖子一缩。旋即，想到这次的收获，冥渊胆量一壮，眉开眼笑，兴奋的道：“爹，这次孩儿修为不但突破到破劫之境，还在战神殿内看到了咱们冥天一脉的镇族宝典《冥月剑典》哦。”

　　冥惑十分期待的道：“哦，那你得到了没有？”

　　冥渊不好意思的道：“可惜啦，孩儿没有那机缘，无法打开那本秘籍。”

　　冥惑白眼一翻，没好气的道：“那你兴奋个屁啊。”

　　冥渊立马陪笑，很是期待的道：“孩儿琢磨着过段时间再次进入战神殿，碰碰运气，看能否得到承认，将咱们冥天一脉的无上传承带出来献给父亲大人。”

　　“下次？每人只有一次进入战神殿的机会，你没有下一次了。哼！要是靠你小子的话，老子啥也得不到。”冥惑一脸的冷笑，双眼内有股火焰在冒。这小兔崽子，把老子的嘱咐当做了耳边风，自己让他多在里边多待一会，他却急不可耐的跑了出来。

　　冥渊失声惊呼道：“啊！怎会如此，那我的《冥月剑典》咋办？”

　　一旁秦仁幽怨的看着冥渊，那眼神恨不得将他吃了，只听他道：“靠！都是你小子，害得我记下的秘籍也就那么基本。啊，我的绝世秘典啊。”

　　四人一时间都捶胸顿足，后悔不已，明明那么多的绝世秘典摆在他们面前，任他们挑选，可他们硬是错过了。回头看了身后已经关闭的金色大门，一脸的失落。忽然四人一同想到出来时，天月儿那一脸幸灾乐祸的表情，四人对望了一眼，心情更加郁闷了。

　　瞬间四人垂头丧气，叹息不止。

　　不多时金色的大门中走出来了很多人，看着他们那兴奋的神情就知收获颇丰了。等了好一会儿，仍是不见天月儿她们出来，一旁的天月惜和冥薰对视了一眼，两人来到冥惑四人的跟前，后者道：“月儿她们了，怎么还没有出来？”

　　见是自己的姑姑，冥渊急忙打起精神。在家里他除了害怕老爹外，就要属自己的姑姑了，消失后都被她整怕了。冥渊笑容灿烂的道：“月儿她们在战神殿内有闲着了，至于她们想什么时候出来小侄就不知晓了。”

　　对于这个回答，冥薰很不满意，她哼了一声，没好气的道：“没用的东西。”

　　对于姑姑的怒火，冥渊只得笑脸相迎。恰巧这个时候金色的大门再次走出来了一人，将冥薰的注意力吸引了过去，让冥渊松了口气。扭头望去，见出来之人是天雾时，他幸灾乐祸一笑。虽然自己的姑姑被那小子给泡了，但总比某人连母亲都被泡了要好，见了最讨厌的人要叫爹那也太郁闷了。

　　天雾丝毫不知道冥渊幸灾乐祸的念头，当他看到迎上来的母亲时紧紧的捏了捏拳头。这次进入战神殿让他的修为狂飙，再加上一番奇遇，他自认不比同一代任何人差，他一定要将那个搞自己母亲的家伙狠狠的教训一番。

　　是的！一定要打得那家伙再也不敢接近自己的母亲为止。想到自己雄姿勃发，横扫萧战的场景，天雾脸上的笑容异常灿烂，似乎报仇已经指日可待了！


第一百一十四章 一起上吧

　　湖中小岛，常年雾气萦绕，树木层层环绕岛中武阁，景色宜人。

　　然绿树间却布满重重禁制，稍一碰触就算虚境也会神形俱灭，岛上以往禁止让人随意穿行的。不过近日，因为战神殿的事儿，小岛上所有的禁制都以关闭。有时会见三三两两的情侣漫步绿树间，或牵手漫步；或相拥相吻；或左拥右抱，群美环绕。

　　萧战用过早膳就带着自己的女人回到了战谷，稍作停歇，萧战就领着柳玉、墨玉、苏盼兮、慕容燕四女，当然也少不了秦楼美女，一共九人泛舟登上了小岛。八女当真是艳绝人寰，貌比花娇，风情各异，就算是美女如云的战族也是难得一见的风景，更何况让一个男人拥有，想不惹人注意都难。

　　游玩没多久，萧战一行人就碰到了，从武阁走出的四人，战族三狼外加春风得意的天擎。当先的冥渊一看到萧战鹰目瞬间一冷，杀气凛然，嘴角一勾，一个邪魅的笑意倏然绽现，毫不客气的挡住他的去路。

　　冥渊目光不经意间扫过萧战身后八女，惊鸿一瞥间，眼中惊艳之色狂闪，很快就化为了妒忌之色。八女容貌皆是人间绝色，简直难分轩轾了，尤其是一左一右挽着萧战胳膊的柳玉和秦媚，她们的容貌和气质简直就是在全译狐狸精这个词汇，她们的美和媚绝对能让任何男人心跳加速。

　　冥渊此时此刻，除了妒忌还是妒忌。心下更是暗骂，靠！这么正点的妞，咋就全都让这个小屁孩给占了，以他的经验，一眼就看出这八个绝色女子，都是这小子的女人。想到原本属于他的温玉儿，也被这臭小子给强占了，冥渊眼中的杀气不可自已的暴涨。今天他一定要狠狠的教训这小子一番，不管他的后台有多硬，就算事后姑姑会找他麻烦也在所不惜。

　　上次在天府虽然吃了暗亏，但是这次情况可不一样了，他的修为已经达到了破劫之境，完全可以扬眉吐气一回。就算不能将这小子真的怎样，但狠狠将他羞辱一番还是可以的。想到这冥渊的一脸的嚣张看着萧战，毫不掩饰自己的不屑于蔑视。

　　萧战目光一扫眼前四人，顿时他们的修为状况一一呈现在脑中，看着一脸挑衅的冥渊，萧战笑容灿烂，高声呼道：“哎呀，这不是我的乖侄儿嘛，怎么进了一次战神殿，尾巴就翘了起来，连姑父我都不放在眼里啦。”

　　霎时，冥渊俊脸阴沉得可怕，心中的火气狂涌，拳头捏得紧紧的，刚想有所动作。蓦地，冷哼频响，八股疯狂的杀意罩向他，冰寒刺骨，让他浑身打颤，骇色失色。

　　只见，萧战身边八女怒目而视，皆是一脸的杀气。

　　冥渊心中“咯噔”了一下，他骇然发现，八女修为皆是破解的巅峰，如果她们群起而攻的话，他将死得非常的难看。这一发现只让他其实猛跌，进退失据起来。

　　一身红色劲装的柳玉踏前一步，挡在萧战跟前，她凤眸含煞，气势汹涌，骤然锁定冥渊。一时间冥渊身旁三人脸色也为之一变，齐齐向后退了一步。并非他们怕事，而是这事本就和他们没关系，而且敌对的双方和他们关系都很不错，他们不想殃及池鱼而已。不过他们都对冥渊报以幸灾乐祸的眼神，在战族男人打架，自己女人上场并不是一件掉面子的事情，有本事你也可以让自己的女人上场，如果输了那才是掉面子的事情。

　　看着气势不断增长的柳玉，冥渊一张俊脸胀得通红，双眼愤愤的盯着萧战，低吼道：“妈的，你小子有种就别躲在女人身后，出来咱们比划比划，老子要让你知道惹到咱的后果。”

　　这时岛上很多人都围观了过来，听到冥渊的话都报以强烈的嘘声。

　　萧战嘻嘻一笑，拍了拍柳玉的香肩，笑道：“乖玉儿，跟这小子一般见识干嘛，就他刚刚踏入破劫之境的修为，咱一只手就能摆平他。”

　　柳玉杀气顿收，凤目带煞的狠狠瞪了一眼冥渊，娇哼一声，道：“任何敢对公子不敬之人，玉儿都要让他们明白得罪公子的下场。”

　　萧战顿时眉开眼笑，不愧是咱的妞，安抚好柳玉后，萧战踏前一步，双手抱胸，状似悠然自得，很是豪气的道：“乖侄儿，你想怎样解决咱们间的恩怨，划下道来，叔叔随时接着。”

　　冥渊刚想回话，秦仁一脸笑嘻嘻的迎了上来，出言劝道：“哎呀，咱们皆是战族有为青年，抬头不见低头见，何必弄得这么火药味十足了，不如咱们五人结拜如何？”

　　“结拜？！”在场众人面面相觑，这小子不会脑袋抽筋吧，无语的看着对自己提议得意非常的秦仁。

　　“对！就是结拜，想想看咱们五人皆是进过战神殿之人，将来的成就定是不凡，这一结拜，未来战族还不是任我们纵横，其他人皆要看脸色行事。”

　　战牧一听，频频点头称赞，道：“不错，到时咱们战族三虎，该改为战族五虎啦。”

　　听得萧战和天擎两人直翻白眼，天擎出声道：“那要如何排大小呢？”

　　战牧心直口快，立马道：“当然是按年龄大小排，这样既省事又省力，多好。”

　　一旁的四人直翻白眼，心下齐道：“你当然好啦，五人就你年龄最大，这老大还不非你莫属。”当下四人齐齐摇头不同意，天擎更是跳起来反对，不用想这样一排，他铁定是最小。

　　冥渊双眼突然一亮，盯着萧战冷笑，只听他嘿嘿笑道：“不如咱们来个比武定大小如何？”

　　天擎第一个跳起来，赞同道：“对，就该这么办，身为战族子弟就应该以武力值定大小，这样才能让人信服。”说完他一双眼睛直勾勾盯着萧战，心下激动不已，他总算知道这小子为何小小年纪就突破到涅境，现在咱两都是涅境，对自己天擎还是非常自信的。

　　冥渊盯着萧战嘿嘿笑道：“不如第一场就由咱俩先来如何，上次在天府的交手胜负未分，今天咱们来做个彻底了断，到时大家都是兄弟，再交手可就有非常多的顾忌了。”

　　此时，在距他们不远处，有几个中年大叔级的人物正饶有兴致的看着这一幕。当中一人忽的扭头，看着冥惑和战破天，道：“你们难道不阻止一下，要是那战神一脉的小家伙有个三长两短，你俩的宝贝儿子可要吃不了兜着走。”

　　冥惑一声冷哼，嗤笑道：“就他们三个，一起上都不够那小家伙一只手捏的。”

　　一旁的战破天，点头道：“不错，让他们知道一山还有一山高，什么才是真正的天才，不要以为突破到破劫之境就翘上了天。”

　　“不是吧，这么夸张。”

　　顿时周边数人一脸惊异之色看向正准备火拼的五人。

　　看着天擎和冥渊来热切的眼神，萧战心下冷笑，待会让你们哭都哭不出来，面上却忐忑不已的道：“这样不大好吧，还没结拜就伤了和气，万一将来彼此兄弟间出现隔阂怎办？”

　　“哈哈哈，放心，事了之后，哥哥绝对不会再计较这些蝇头小事。”冥渊得意非常，很是豪气的道。

　　萧战呐呐的道：“可有什么限制吗？”

　　冥渊看着害怕不已的萧战，怕他反悔，立马保证道：“没有限制，你可以借助兵器之类的，毕竟那也是实力的一部分，怎样，兄弟，哥哥够义气吧。”

　　“那我可以请人帮忙吗？”

　　四人异口同声，反对道：“不行！”

　　说完齐齐盯着萧战身后，美目正扫向他们的八位绝世美人，魂儿几乎同时一荡。这么美的女人要是在平时同她们切磋技艺，就算被她们欺负也心甘情愿，那是痛在身上，甜在心上啊。可是现在关系到排名，她们个个修为都是破劫巅峰，那是万万不能答应的。

　　顿时，四人看向萧战时，眼中那羡慕与妒忌的火焰在炽烈的燃烧了起来，似乎想要将他焚成灰烬，取而代之。四人心下齐齐发誓，待会一定要让这小子知道怀璧其罪的代价，齐人之福可不是那么好享的。

　　倏然，冥渊盯着萧战喝道：“小子，准备好了么？”

　　萧战脖子一缩道：“那个，你不用兵器吗？”

　　“兵器？不不，咱赤手空拳就能摆平你，何须兵器，别婆婆妈妈的，是男人的就快上。”

　　萧战一声冷笑，全身真元一震，霎时，真元汹涌澎湃，一股滔天的气势骤然迸射而出，如若暴风般席卷而过。首当其冲的冥渊双腿一软，差点一屁股坐在地上，脸色瞬间巨变，失声惊呼道：“破劫巅峰，有没有搞错！？”

　　哪知萧战的疯涨的气势根本没有停歇的迹象，大有突破破劫之境的趋势，那庞大的威压向对面的四人一同罩了过去，同时四人耳边响起了萧战那刺耳的大笑声。

　　“哈哈哈，今天这个大哥咱做定了，各位小弟，你们一起上吧，大哥一人全接了。”


第一百一十五章 打到你服为止

　　嚣张！非常的嚣张，不过却有嚣张的资本。

　　萧战一脸邪笑，浑身真元鼓荡，一身劲装猎猎作响，气势滔天，当真威风不可一世。虽然九百九十九颗穴窍中的星力所剩无几，他经脉中的真元也只有一百万晶，但他能动用的精神力却达到了五百万法特，那形成的压力绝不比一个仙武差上多少。

　　在萧战的对面，四人一脸苦色，心口仿佛有块大石，压得他们喘不过气来。心下暗骂，这小子居然扮猪吃老虎，大家都进了战神殿，他的修为怎就到了破劫巅峰。要知道战族三狼中除了战牧三重天之境，其他两人才破劫之境一重天而已，破劫之境一重天的差距，强弱之势就已显现出来，而且看这小子，应当不止九重天的修为，只怕连域也有了，这还打个屁啊。是了，战神殿，那是他们战神一脉先祖留下的，好处自然给后辈多一些，只是这也太多了一点吧。

　　冥渊目光闪烁，脸色阴晴不定，比武定排行是他定的，这下真是搬起石头砸了自己的脚，事先哪会想到这小子装孙子，弄得他骑虎难下。认输，万万不行，不战而退，一世英名尽毁。紧咬牙关，双眼厉色一闪，嘴中念念有词。

　　蓦地，青光一闪，一件铠甲突兀的套在了冥渊的身上，阳光下，阵阵青光四溢，璀璨夺目，将冥渊裹得严严实实，浑身气势一涨，修为连跳数重天。心下松了口气，那种无法动弹的感觉消失了，还好事先他并未限制使用兵器，不过头盔下冥渊俊脸仍是一红。

　　萧战双眼一亮，不以为意，兴奋间他就是一招“只手擎天”打了出来。

　　掌势一出，就将四人罩住。

　　倏然，一个金色手掌凭空出现，骤然放大，声势骇人之极，猛地抓向四人，似欲一只手将他们给生擒了。

　　这个巨型手掌是由傲龙心诀金色真元所化，同萧战那次在师姐院子内施展的有了天然之别，威力和气势，就算是破劫巅峰也要避其锋芒。四人脸色一变，首当其冲的冥渊双目冷光四射，一声怒吼，一把战剑跳入手中，真元急转，一股撕裂空气的血色剑气骤然成型。战剑划着诡异的路线刺向铺天盖地，朝他抓来的巨大手掌。

　　“嘭！”一阵闷响，像是撞到了铁板上，冥渊脸色巨变。蓦地，血色剑气骤然炸裂，剑势一散，冥渊相苍蝇般被巨手扇飞。“轰！”的一声，撞在了十多米开外的一棵大树上。树身一阵剧烈晃动，忽的白光一闪，将冥渊弹飞了出去，摔了一个狗吃屎，姿势狼狈之极，而被撞的大树却毫发无伤。

　　看着狼狈的冥渊，萧战哈哈哈大笑，他的真元达到了恐怖的一百万晶，而这小子才二十万晶，就算有铠甲的增幅在，但想要硬拼，纯粹是找死。得意间，萧战摆出一副前辈高人的架势，居高临下的看着冥渊。

　　“乖侄儿，认输的话，姑父考虑放你一马。”

　　冥渊很快站了起来，刚刚一击他毫发无伤，只是面具下的一张俊脸涨得通红。这具铠甲限制太强了，没有仙境的修为，发挥出的实力有限，不过防御却是全开。只是被自己的仇人像苍蝇般拍飞，太丢人了，这让他恼羞成怒。

　　“认你个头！”

　　怒吼一声，身形一晃，十多个冥渊骤然闪现，个个惟妙惟肖，宛若真人。目眦尽裂，愤怒的冥渊迎来了一次突破，剑势倏地一涨，威势惊人，战力竟暴涨了五倍。一声齐喝，所有人影形如闪电，同样一剑劈向萧战。看得不远处的冥惑下意思的点头，幻杀之剑，到了破劫之境威力方显。

　　萧战一声冷笑，不甘示弱的迎了上去。

　　“既然不服，那就打到你服为止。”

　　就像第一次交手时，萧战同样一招“只掌擎天”打出。

　　一倍战力增幅，一股庞大的吸扯之力猛生，霸道、无视一切的变化，硬生生的撕裂了所有的幻影，眨眼间就只剩下了一个冥渊。哈哈一笑，萧战战力增幅再次提升，单掌拍向威势惊人的战剑。

　　“嘭！”一声闷响，冥渊再次被拍飞，很是狼狈的飞出了数丈之远。

　　彼此功力的巨大差距，萧战完全可以以力破巧，就算铠甲将冥渊的修为提升了数重天，可这种差距仍然很大。二十万晶的力量被强行提升了三重天，达到了五重天的地步，就算他的增幅能够达到五倍，战力也只能相当于二百五十万晶，根本没法和萧战的十倍战力增幅相比。

　　冥渊同样也意识到了这个问题，顿时顾不得上颜面，爬起来，冲着一旁三人喝道：“一起上，一个人根本就不是这家伙的对手。”

　　多年的配合让战族三狼，很是默契，相互交换了一个眼神后，同样的一套铠甲穿在秦仁和战牧两人身上，身形一纵，不顾颜面的扑了上去。秦仁使剑，战牧用拳，一时间劲气纵横，飞沙走石，四人战作一团。

　　一旁的天擎眉头紧蹙，看了一眼萧战独斗三人的凶猛架势，脖子一缩，退了开来。他同萧战可没有什么深仇大恨，犯不着得罪他，以后让这家伙惦记着可就大大的不妙了。不过心下却非常的郁闷，真是人比人气死人，大家都差不多大，差距怎就大到这个地步。

　　而此时场中四人，斗了个旗鼓相当，难分难解。冥渊的剑忽明忽暗，杀气纵横；秦仁的剑一个字就是炫，华丽，大招频出；战牧的拳刚柔并济。三人多年的默契，让他们挡住了萧战威猛的攻势。

　　不过随着时间推移，场中三人越打越郁闷，心中十分憋屈，他们那引以为傲的武技被萧战从头到尾破了个刚刚静静。看着萧战挥洒间，霸气纵横，妙到巅峰的武技，他们就有种这些年都活到了狗身上去了的感觉。

　　特别是萧战十指翻飞间，剑气凝练，霸道绝伦，一个个秒若天成的璀璨剑技一一绽现。那姿态，那意境是那么的轻松写意，挥洒自如，就是爱炫的秦仁，都羞愧的自叹弗如。

　　可以说，三人在萧战面前只能苦苦支撑，要不是身上的铠甲，他们身上只怕已被戳了无数个窟窿，早就一败涂地。

　　三人心下大骂，这小子到底是怎么练的啊，交手至今，他们已见到了数十种不同的剑技，一个比一个精妙，而且大有一发不可收拾之态。三人不禁想问，哥们你到底掌握了多少精妙的剑技啊。

　　此时四人周身一空了老大一片区域，小岛上的族人闻声都赶了过来，围观场中相斗的四人。众人无不指指点点，显然大伙都认识场中的战族三狼。不时发出声声惊叹，看着能够赤手空拳将战族三狼的打得东奔西窜的萧战，称奇不已。

　　战族三狼中最强的就是战牧，穿上铠甲后，修为立马到了破劫九重天之境，三人配合默契，可以说是环环相扣。然而萧战却能自如穿梭其中，形如鬼魅，三人根本难以碰到他的衣角。

　　不过越打萧战越是冒火，虽然就算他们三个都到了破劫巅峰他也不会皱一下眉头，可是他们身上的铠甲却无视他的进攻，整就一个乌龟壳，每次被他击飞，又生龙活虎的扑上来，虽然扁人很爽，但也很是郁闷。

　　看着那讨厌的冥渊，再次晃悠悠爬了起来，萧战彻底怒了。

　　妈的！有完没完！

　　萧战不再和他们拼武技，而是肉体力量狂暴。虽然失去了星力，但将近千万的肉体力量岂是儿戏。“天魔舞”施展而出，萧战身形快如鬼魅，战族三虎只觉眼前一花，电光火石间，恐怖的撞击之力打在了胸口上，眼冒金星之际，他们就如炮弹般被砸飞了。

　　萧战冷笑一声，他将精神力全部放出，达到九阶巅峰的精神力立时形成了一个场域，将直径数百米都罩了进去。萧战舍弃战牧和秦仁，直奔冥渊而去，兜头就是一顿猛攻，巨掌不断扇下，拳头如雨般砸落，双腿猛踩，口中更是念念有词。

　　“妈的，我叫你穿乌龟壳，我叫你穿乌龟壳。”

　　离他们不远处的一伙人，则是目瞪口呆的看着这边，这差距也太大了一点吧，完全是在被虐。冥惑更是阴沉着一张脸，冥渊那混小子将他的脸都丢光了，低声骂道：“废物！”

　　众人都是识货之人，看萧战那纵横的身姿，出手宛若信手拈来，随心所欲，武技已到了返璞归真，技由心生之境，从修为到武技境界他们差得太远了。

　　这小子到底是如何修炼的，修为还可以取巧，可武技境界却做不得假，就算打娘胎就开始练功，这小子也达不到这个地步。都说战神一脉，天赋是战族最强，可也不应该强得没边吧。

　　就在他们不知其解时，场中的萧战一脚踩着冥渊，看着他那气喘吁吁样子，萧战心中那个得意啊，小子看你还敢不敢猖狂，大声笑道：“哈哈哈，乖侄儿，叔叔厉害吧，服了么？”


第一百一十六章 结拜

　　树林内，雾气蒙蒙。

　　一身雪白劲装的天月儿，嘟着嘴儿，走在林间小径上，蛮鞭不时踢飞一颗石子，时时低声气恼的咒骂着，惹得她身后琴诗诸女抿嘴偷笑不止。

　　“臭师弟，这么久了也不来看人家，你死定了。”

　　天月儿忽的扭身，杏眼一瞪，恼道：“有什么好笑的，得了本小姐的芳心后就不管不问了，见着了面后定要狠狠收拾他。哼！小舞，你和那家伙在一起生活了八年，定是非常了解他喏，说说看他现在到底在干嘛？”

　　雪舞抿嘴一笑，道：“小姐，这段时间，婢子可是同您在一起的，哪会知道少爷的事儿。”

　　天月儿嘴一撅，哼道：“少找借口，你们可是那家伙的贴身侍女，他的事儿，你们岂会不知。”

　　一旁雪瞳，帮腔道：“小姐，少爷兴许有急事呢？”

　　“急事！？哼，有什么事比自己的女人还重要？都一个多月了，一次也没有来看咱们姐妹，就连今天也没看到他的人影，这次回去，看我怎么收拾他。”

　　温玉儿笑靥如花的上前，挽住天月儿的胳膊，嘻嘻笑道：“小姐，兴许公子早来了，没看到小姐，无聊之下，就在岛上闲逛也不一定哦。”

　　天月儿面色一喜，嗔道：“死丫头，自从成了那家伙的人后，尽帮他说好话。”

　　温玉儿调笑道：“哎呀，小婢这可是在为小姐着想了，这么好的姑爷，打着灯笼都找不到，小姐不要身在福中不知福哦。”

　　天月儿恼道：“要死了，你这丫头，竟敢调戏本小姐。”

　　“嘻嘻嘻，小姐脸红了，定是被小婢说中咯。”

　　天月儿俏脸一红，刚想说话，忽的，树林内传来一阵噪杂之声，接着一股骇人的气势远远传递而来。雪舞和雪瞳两姐妹，俏目一亮，满脸的喜色，惊呼道：“少爷！”说完纵身一掠，朝着林中喧闹处奔去。

　　天月儿同样俏目泛喜，跟了上去。

　　天宓哼道：“这死鬼总算有良心，知道来接咱们。”

　　天露点头道：“没错。阿战太不应该了，都这么久了也不来看我们。”

　　战莹笑道：“这也不能怪他，这段时间他忙着要和嫣姨双修，哪有时间顾及咱们。”

　　秦念然笑嘻嘻的道：“是啊，萧郎不来看我们倒是没有关系，只要他早点和嫣嫣姐双修完，到时咱们可就有福了。”

　　天宓点头道：“这倒是，老这么憋着也特不是滋味了。”

　　天露苦恼的道：“露儿早就想做一个真正的女人了，面对阿战这么极品的男人，却只能看不能吃简直就是折磨人。”

　　秦瑶摇头笑道：“那家伙正和人打斗了，咱们去看看吧。”

　　说完她和琴诗纵身向着打斗方向掠去，其他诸女也跟了上去。四位天才美少女交换了一个眼神，然后也跟了上去。

　　※※※

　　冥渊很想挣扎起来，却骇然发现踩在他身上的脚仿佛一座大山，压得他动弹不得。半晌，他很是不服气的怒瞪着萧战，说出了一句他自己都觉得惭愧的话，只听他气急败坏的喝道：“你竟然用域，这太欺负人了，有本事你小子就别用域。”

　　顿时围观之人纷纷指责，骂其不要脸，人群中忽的走出一人，二十多岁，国字脸，双臂抱胸，摇了摇头，一脸痛惜的盯着冥渊，嗤笑道：“战族三虎，我看从今往后该改成战族三条虫，三个打一个，而且穿得跟乌龟壳似的，还叫别人不要用域。有你这样的师弟，真是悲哀，没看到别人是赤手空拳嘛，有本事你们就别穿铠甲，不要脸也不能到这个地步吧。哼！师父的脸都让你丢光了。”

　　冥渊一听，指着说话之人，怒道：“妈的！我的事儿你少管。”

　　不远处的冥惑，听得老脸一红，这小子太不真气了，险些冲了出去，幸好被眼疾手快的战破天按住。小辈间打架，他们做长辈的插手，就坏了战族历来的规矩，等到事后再收拾那混小子不迟。

　　萧战放开了踩着冥渊的脚，徐徐道：“看来不拿出点真本事，今天你小子是不会服气咯。”盯着冥渊看了一阵，嘿嘿笑道：“别以为就你们有铠甲，咱也有，让你们见识见识，什么才叫真正的铠甲。”

　　倏地，一阵强烈的金光闪现，金灿灿的战神铠穿在了萧战的身上，龙首，金色龙鳞甲，耀眼炫目，神圣不可侵犯，强绝的气势狂飙，当真威风不可一世。

　　萧战刚想说话，十个脑域霎时轰然一震，精神力像是惊涛轰鸣的大海，金色的浪潮席卷整个脑域，掀起一道道狂澜，眼前直冒金星。

　　在场之人骇然发现，萧战气势在急速飙升，一发不可收拾。然而此时萧战却无暇他顾，这一切来得太过突然，让他不知所措。倏地，十个脑域忽的消失，化为一整体，精神力连成一片，双眼内尽是一片金色的汪洋。

　　一种奇异的感觉萦绕心头，仿佛随手间萧战就能调用天地之力。仔细一感悟，却发现并不像传说中仙境武者般，身心与周围的世界互为一体。

　　略一思索，萧战顿时明白，这完全是战神铠让自己精神力全开，利用强得离谱的精神力，强行调用天地之力。咧嘴一笑，有了这一体验，对于他来说，达到仙境似乎也只是时间早晚的问题了。

　　一时间在场的众人，被一股骇然的气势笼罩，空气似水般稠黏，难以呼吸，甚至连移动一下身体都变得非常的困难。众人骇然的盯着场中的萧战，这是什么铠甲，威力也太过恐怖了吧。

　　突然，有人惊呼道：“那是战神铠。”

　　众人惊呼连连，传说中战族第一人的战甲，果真名不虚传。

　　※※※

　　“仙武！？”

　　冥惑皱眉，半晌摇头道：“不是，那是利用神识强行掌控天地，并未得到天地认同。”

　　“可就算如此，这小子的神识也太离谱了吧？”

　　另一人补充道：“就算仙武之巅怕是都没这么强。”

　　冥惑低声咕噜一番，暗道，难道双修连神识也能转嫁？不对啊，就算是嫣嫣妹子的神识也没这么强，半晌，冥惑摇了摇头，一时不得其解。

　　捏了捏拳头，萧战满意的点点头，一扫站到一起的战族三狼，双目金光大作，天地之力狂涌，瓮声道：“是否还要比过，少爷随时奉陪哦。”说完冲着三人露齿一笑，然而三人却没有丝毫笑意，一股窒息的压力突兀的出现，透过铠甲，清晰的朝他们压来，心头骇了一跳。

　　“仙武！？”

　　战牧和秦仁对视了一眼，齐齐解除铠甲，看着萧战苦笑不已，同时道：“以后兄弟就是咱们的大哥了，有事尽管吩咐。”

　　接着萧战的目光移向一边的天擎，不等他发话，天擎立马赔笑道：“大哥，您的英姿小弟拜服不已，从今往后您可要照着小弟啊。”

　　看着那小子嬉皮笑脸的样子，萧战满意的点了点头，最终目光落在冥渊身上，幽幽道：“兄弟，就剩你了，说说看，服还是不服？”

　　“我，我……服了。”

　　半晌，冥渊硬是挤出了一句。

　　萧战心神一动，战神铠化为一套劲装，双目一扫四周，看着众人那震惊，拜服的目光，心下却非常的平静，看着四位小弟，嘻嘻笑道：“众位弟弟，你们谁是老二？”

　　霎时，四人双眼瞪着对方，双手按到了腰际，战牧双目冷幽幽的扫过其他三人，率先出声，道：“这个老二咱当定了，你们谁想挣的话，别怪我拳头不认人。”

　　三人吓得脖子一缩，蓦地，冥渊同秦仁双眼一睁，怒瞪着天擎。只吓得天擎低垂着脑袋，弱弱的道：“我退出，咱做小的总成吧。”

　　两人闷哼一声，彼此狠狠对视着，冥渊冷笑道：“该咱俩决出胜负了，以前你小子总是吹嘘自己如何了得，说老子根本不是你的对手，今天我们就好好比划比划，分出个高低。”

　　秦仁一甩头，嗤笑道：“来就来，谁怕谁啊，今天哥哥不揍得你趴下，你还不知天高地厚了。”

　　倏地两人战成一团，一时间场中剑气纵横，劲气四射。斗将半晌，两人拼了个旗鼓相当，难分胜负，最后只是彼此大眼瞪小眼，无可奈何。

　　倏然，一身雪白劲装的天月儿出现在场中，俏目扫过众人，当发现萧战时，脸色一喜，喊道：“师弟！”同时身影一窜，纵入萧战怀中。

　　霎时在场之人无不目瞪口呆，以战族三虎与天擎为最。

　　看着近在咫尺的萧战，天月儿恼道：“师弟，怎么这么久了，都不来看月儿？”

　　萧战张开双臂，紧搂着天月儿，笑道：“刚开始被你师父占着，无法脱身，后来嘛，就忙着修炼，这不一听到师姐出关就赶来了。”

　　“那你为何不去楼内等人家，害得月儿埋怨死你了。”

　　“哎呀，忙着比武结拜，一时无法脱身啊。”

　　天月儿离开萧战怀抱，扭身看向战族三狼和天擎，黛眉一蹙，哼道：“定是你们四个混蛋咯。”

　　说完俏目冷幽幽的扫过四人，最终落在冥渊身上，不屑的道：“比武，是你小子提议的吧，哼！就凭你们四个，一起上都不够咱师弟一只手捏的。想当初，师弟一刀就放到了三个领悟了域的破劫巅峰，你们……，哼！”

　　秦仁双目看看天月儿，又瞧瞧萧战，半晌咽着口水道：“月儿啊，你们什么时候好上的？”

　　“哼！你管不着。结拜可以，但你们不许带坏了我的师弟，不然……，哼！”说完扬了扬拳头。

　　四人无奈对视一眼，暗道，带坏他，这混蛋可比可我们坏多了，被带坏的是我们才对啊。当然看着杏目含煞的天月儿，四人识趣的闭上了嘴巴。

　　看着郁闷不已的四人，萧战笑道：“现在我们五人在众人见证之下结拜，将来谁也不许反悔。”接着喝道：“谁愿来做个见证？”

　　“我！”一道声音在众人身后响起，众人齐齐望向出声方向，顿时眼睛齐齐一亮。

　　冥惑踱步而出，双眼狠狠的盯着冥渊，那眼神就像是要将他活劈了般，只让冥渊冷汗直冒，低头不敢看他老爹。一声冷哼，冥惑笑道：“今天就由本人在这里做个见证，他们五人从此结拜成异性兄弟，不离不弃，肝胆相照，富贵同享。”

　　刚刚拜完，萧战开心一笑，冲着四人道：“走，今天大哥做东，请你们吃顿饭。”

　　说完他搂着俏师姐和她的贴身婢女温玉儿的蛮腰，与刚刚赶至的秦瑶诸女一道向着岛外走去。

　　看着离去的萧战，躲在人群中的天雾面色阴沉之极。萧战刚刚的威势他全看在了眼中，不过以他的能力想要报仇，似乎还是一件非常困难的事情。好一会儿，天雾才咬牙切齿的紧捏着拳头，心中暗暗发誓，定要将修为练上去。

　　下定决心后，天雾也一脸阴沉的离开了。


第一百一十七章 母亲的来信

　　众人登岸没多久，迎面就碰到了精心装扮了一番的天月惜，落日余晖中宛若来自天宫的仙子，美得让人屏息。看到萧战，美人儿嫣然一笑，毫无顾忌的纵身投入他的怀中，搂着他的颈脖，旁若无人的热吻起来。惊得冥渊四人，下巴都快掉到了地上。

　　萧战所住的地方，是战谷核心之处，精美楼舍重叠相依，九曲回廊如蜘蛛网般密布，四通八达。

　　不一会，萧战领着四个新结拜的兄弟，漫步于回廊中，朝着嫣姨所在的主楼行去，此时萧战的身边只剩下天月惜两姑侄女陪伴，其余诸女皆以先行回去准备晚餐了。只见两女一左一右紧挽住萧战的胳膊，有说有笑，丝毫不避讳，倾诉心中的相思与爱恋。当真情意绵绵，爱意浓浓，缠着萧战一刻也不远分离，看得身后四个男人眼珠子都快登了出来。

　　“天！这还是战族大小两魔女嘛，怎么看都像怀春少女。”

　　四人彼此交换了一个佩服的眼神，心下自叹弗如，天月惜同天月儿可是战族有名的大美人，浑身带刺，几乎没人敢惹，没想成现在都被这小……，哦，应当是大哥给征服了。这一刻四人皆心甘情愿的承认萧战大哥的地位，如此强悍的泡妞功夫，太强大了，不服不行啊。

　　倏地，四人一脸龌龊的看着萧战，双眼内妒火大炽，猛咽口水，要是能拉着两姑侄女同榻戏春，岂不是……

　　忽的，天月惜黛眉紧蹙，扭头凶狠的盯着四人，俏目含煞。吓得四人挺胸抬头，目不斜视，一脸正色。

　　娇哼一声，天月惜扭头，笑靥如花的继续同萧战，互诉心事儿。

　　刚踏进嫣姨的住处，一袭华服的秦月摇曳而来，未语先笑，颔首盈盈一拜，道：“少主，嫣嫣夫人在她的香闺等你，说是有要事同你商量。”

　　萧战双眼一亮，喜道：“何事，为何定要单独说？”

　　秦月抿嘴笑道：“去了不就知道了。”

　　天月儿皱眉道：“我师傅她找你干嘛？”

　　萧战嘿嘿笑道：“我哪知道，也许嫣姨她有什么要事吧？”

　　说到这他顿了顿，然后看着秦月道：“月儿，这四个家伙就交给你来安排了，我有事就先走一步。”说完萧战在三女的嘴唇上轻轻吻了一下，然后迈着轻快的步子朝着嫣姨的闺阁走去。

　　三女目送着萧战离去，半晌才转身看向门口被人遗忘了的四人。秦月淡然一笑，盈盈施礼道：“四位定是和少主刚刚结拜的兄弟吧，欢迎来小楼做客。”

　　秦月用的可是标准的宫廷礼仪，那姿态说不出的雍容典雅，四人一下子被她的气质所摄，下意识的道：“大嫂好！”

　　秦月咯咯笑道：“小婢只是少主的贴身侍女，可不是你们的大嫂。”

　　四人一呆，看着眼前这个宛若宫主的美人，他们心中的妒火狂烧，如果萧战还在的话，他们四个就连杀了他的心思都有了。天！这么美的女人用来做侍女简直就是在暴殄天物。

　　※※※

　　战嫣嫣的闺阁就在主楼的第二层，占据了整整一层楼，楼内装饰淡雅，名家字画，点缀其中。茶几上，一盏香炉内，龙颜香冉冉升起，卧椅上，战嫣嫣斜卧其上，一身黑色长裙，手捧《天魔功》细细观看着，不时手捏糕点，送入檀口内，香腮缓缓蠕动，姿态写意悠闲之极。

　　倏地，一阵“噔噔噔！”的脚步声从楼下传来，闻声，战嫣嫣凤眸一亮，嘴角倏然绽笑，轻轻合上秘籍，坐起身来，偏头凝眸注视着爬上楼的萧战。

　　四目相对，彼此相视一笑，萧战疾步来到卧椅旁，看着一身黑色的战嫣嫣，双眼一热，黑色的长裙异常的轻薄，呈半透明状，清晰的映出了内里，裹胸的性感小肚兜。萧战目光缓缓下移，倏地就落在了嫣姨的小腹处，一条裹身的轻薄小裤，布料少得可怜，若隐若现间，挑逗着他的视线。

　　感受到萧战那穿透性的目光，战嫣嫣吃吃一笑，腻声道：“好看吗？”

　　萧战狠点脑袋，双目盯着不放。

　　“嫣姨如何想到的？”

　　战嫣嫣抿嘴一笑，道：“那日看到你的贴身小蜜穿着它，嫣嫣就自行做了一件，觉得穿着非常的舒适，轻便，也就喜欢上了。”接着看着萧战，吃吃一笑，道：“听小蜜说，这样式，是战儿亲自设计的，怎么没有看到你的女人们穿它了？”

　　萧战俊脸一红，这个小蜜，居然栽赃他，不过细想一下，这款式还真是出自他的大脑，说是他设计的勉强也说得过去。看着性感撩人的战嫣嫣，萧战嘿嘿一笑，道：“嫣姨，你穿成这样，是否在特意等我呢？”

　　“你说了？”

　　萧战紧挨战嫣嫣而坐，顺势将她搂入怀中，扑鼻的馨香，让他一阵迷醉。深深一嗅，萧战沉醉一叹，舒适的道：“嫣姨，不知你找我来到底有何事？”

　　战嫣嫣淡淡一笑，伸出一只柔荑，隔空一抓，茶几上一个信封倏地飞了过来，缓缓的落入她的手中。递到萧战眼前，一脸的微笑。

　　定眼一看，萧战顿时愣住，只见信封上赫然写有母亲战婉儿的名字。伸手接过，拆开信件仔细看了起来。

　　“既然婉儿妹妹让战儿回去，那战儿过两天就独自回玉京吧。”

　　萧战一愣，道：“为何，我要先走？”

　　战嫣嫣笑道：“嫣嫣打算御下族长之位，全力去找寻失落之地，族内还有很多善后之事需处理，得过上一两个月才能动身。”

　　萧战皱眉道：“可就算如此，我还可以同其他人一同上路啊？”

　　战嫣嫣摇头道：“说是让你独自上路，你的女人自然一个也不许带。战而如果不能突破到仙境，就不许回玉京。”

　　萧战苦笑道：“为何？”

　　战嫣嫣微微笑道：“首先这是你母亲要求的，其次就是怕你分心呗，姐妹们在你身旁，战儿岂会有心思修炼。”

　　萧战愁眉苦脸道：“我定力没那么差吧？”

　　“傻瓜，主要就是让你安心修炼，并利用这次机会历练一番，玉不琢，不成器。武学不经历实战，哪能成为高手。”

　　萧战苦着脸道：“你们难道就不担心我的安全？”

　　“有战神铠保护的你，天元能危及你安全的人还没有出世了。”

　　看着愁眉苦脸的萧战，战嫣嫣温柔的笑道：“放心啦，我们都会在玉京外，天魔宫行宫等你。战儿，好好享受这两天快乐的时光，最好能令众姐妹雨露均沾哦。”

　　萧战邪邪一笑，伸手擒住战嫣嫣胸前的饱满，故作摇头叹气状，“要想雨露均沾，可不是一件容易的事情。除了少数几人外，其余的都是处女，两天时间太多了，就算我想大被同眠，她们也不会答应啊。”

　　战嫣嫣一只柔荑扶上了萧战的大腿，吃吃笑道：“大被同眠先不提，战儿还是先满足了嫣嫣再说吧。”

　　“哦！”

　　萧战感到要害被抓住了，来自肌肤的触感无视一切阻碍，让他一瞬间就进入了状态。深吸数口气，强压躁动的身心，萧战好一会儿才道：“这不太好吧，身为主人的我不露面，岂不是太不礼貌了。”

　　战嫣嫣咯咯一笑，翻身将萧战压在卧椅上，眨眼间将他拨了个精光，玉指捏弄着他的胸肌，笑道：“战儿，你的肌肤越来越嫩滑腻手，都快赛过嫣嫣了。至于那群小鬼管他们干嘛，只要我们快乐就行。”

　　不一会，楼内嘤声，喘息声响成一片，当真是春光无限美好。


第一百一十八章 第一次

　　“噔！噔！噔！”一阵轻缓的脚步声响起，一道婀娜的身影，袅袅婷婷出现在二楼战嫣嫣香闺内。黛眉如画，凤眼如水，瑶鼻樱嘴，美艳无双，肩若削成，腰如细柳。一袭翠绿色衣裙，行步之间风流秀曼，施施然，迈向卧椅上云雨方歇的一对那女。

　　看着沉浸在快美余韵中的两人，诗雅黛眉似蹙非蹙，鼻翼扇动，嗔道：“你们啊，也不看看时辰，这个时候还躲在楼内偷欢，非得让姐妹们一阵好等。”

　　萧战俊脸一红，撑起身子，尴尬一笑道：“雅尔姐姐，时间到了？”

　　战嫣嫣咯咯一笑，四肢如八爪鱼般缠住萧战，腻声道：“别急着离开，让嫣嫣再采你一回”

　　看着萧战脸色苍白，一副精亏气损的模样，诗雅蹙眉道：“你啊，也不知怜惜一番他，哪个男人受得了你这么折腾。”

　　战嫣嫣吃吃一笑，道：“小情郎的本事，师姐又不是不知道，这般折腾他，对他只有好处绝没有坏处。更何况这次一别，还不知何时才能相见，嫣嫣要尽情的索取一番，将来日的一并补上。”

　　萧战暗自苦笑，脸色苍白的他强撑身子，离开了战嫣嫣的娇躯，瘫坐在卧椅上。此时的他胸膛强烈起伏着，肌肤呈现出瑰丽的嫣红色，这是全身精气被人过度采补的表现。可十多个呼吸间，他的气色竟开始飞速的恢复，再过了十多个呼吸，竟变得神采奕奕起来，感觉上似乎已经龙精虎猛，更甚往昔。

　　这一幕只看得屋内两女双眸炽亮，恨不得将他压在卧椅上再次压榨一回。

　　感受到两女的目光，萧战心脏狂跳。碰到床榻之上强悍的女人，那是既痛苦又快乐的事情，她们往往能让男人享受到最极致的快乐，但却需要雄厚的本钱。最主要的就是《情欲宝典》虽然强大，但却讲究无私奉献，碰上媚术强悍的女人，就只能任其鱼肉，予取予夺。唯一值得庆幸的就是，每被采补一次，他的持久能力就会随着提升。

　　战嫣嫣站起身来，丝缕不挂的娇躯散发出惊心动魄的魅力。她凝眸绽笑，魅惑无限的道：“嫣嫣打算温泉沐浴，战儿可愿同往？”

　　萧战愣神道：“现在？”

　　“当然。”

　　萧战想了想，扭头看着诗雅道：“大伙真的在等我们？”

　　“当然。”

　　萧战嘿嘿笑道：“那还是等用过午膳再说吧，到时咱们三人沐浴温泉，一番春戏，岂不是更美。”

　　战嫣嫣嗔道：“浑身黏糊糊的，太过难受，嫣嫣可不答应。”

　　“这个好办。”

　　萧战立时一个响指，倏地就见战嫣嫣身周浮现出蒙蒙白雾，几乎是瞬间就汇聚成水珠，就在他轻声低喃间，一道水幕成型。水流汩汩间，似情人的双手，轻抚过战嫣嫣的身躯，无微不至，呵护备至。

　　晶莹水珠，滚滚滑落。似雪肌肤，灿灿生辉。

　　看着开始为自己清洗的萧战，战嫣嫣抿嘴笑道：“真是个实用的法术，战儿可愿将其教给嫣嫣？”

　　萧战闻言点头，空中的水流欢快的跳跃，洗涤身心。

　　※※※

　　天色早已暗了下来，客厅内，烛光盏盏，丰盛的晚餐已经准备妥当。萧战过两天就要离开，独自上路，一众女人知道这个消息过后都想要抓紧时间陪陪他，至于那四个男的，只是顺带而已。

　　翘首以盼间，萧战独自下了楼，一身黑色锦袍，满面红光，眼角含笑的他，行步之间，整个人像是要飘了起来。萧战刚想朝众女行去，就见新结拜的四个弟弟，齐齐朝他走来。他们满脸堆笑，隔得老远就热切的齐声高呼。

　　“大哥！”

　　看着团团围着自己一阵嘘寒问暖，无微不至得尽乎谄媚的四个小弟，萧战没来由一阵恶寒。他稍稍的拉开了点与他们的距离，小心的道：“四位贤弟，找大哥所谓何事？”

　　冥渊俊脸堆笑，目光偷瞄着琴诗与秦瑶，冲着萧战挤眉弄眼道：“大哥，那两位可是我们的大嫂？”

　　萧战双眼一眯，道：“没错，有何指教？”

　　只见，四人齐齐竖起大拇指，赞道：“大哥不愧是大哥。”

　　秦仁嘿嘿一笑，兴奋的道：“大哥，给小弟说说，你是如何征服她们的？”

　　“是啊，大哥快说，好让小弟学学招，将来也泡一个大美人回来。”天擎很是急切的道。

　　冥渊更是抓着萧战的衣角，一脸的崇拜，一脸的激动：“大哥，小弟对您的敬仰，有如滔滔江水，连绵不绝；又如沫河泛滥，一发不可收拾；……

　　小弟以前多有得罪，还望大哥大人不计小人过。今后只要是大哥的吩咐，就算前边是九幽、炼狱、小弟也绝不含糊。”

　　萧战还在纳闷沫河到底是什么河时，冥渊忽然歇斯底里的道：“大哥，您泡妞的功夫太强大了，两位大嫂的美貌绝不下于族长。天！大哥定要教教小弟，四个啊，只要一个让我减寿十年也成。”

　　“那个，我抢了你的温玉儿，你小子不计较了？”

　　冥渊猛拍胸脯，豪爽的道：“咱们兄弟哪能为了女人伤了和气，何况凭小弟的本事根本争不过大哥，被抢了那也是天经地义的事。今后玉儿姑娘就是咱的大嫂了，小弟再也不会有非分之想。”

　　看着四人那崇拜、渴望的眼神，萧战顿觉扬眉吐气，他得意一笑，昂首阔步，边走边道：“好说，既然众位贤弟这么想听大哥唠叨，那咱们边吃边说，如何？”

　　接着萧战一阵瞎吹，逮到什么说什么，五兄弟喝得兴高采烈，都有点醺醺然了。不过萧战仍是精神熠熠，完全没有一丝醉态，并非萧战酒量过人，而是众女强烈的反对他喝酒。为何反对萧战喝酒，理由很简单，如果他醉了，漫漫长夜她们如何度过。

　　酒过三旬，屋内除了陪侍一旁的雪舞、雪瞳、秦月、柳玉四女外，诸女皆以离开。天擎一脸的醉意，端着酒杯，打了个酒嗝，嘿嘿笑道：“各位哥哥，你们第一次告别处男是什么时候？”

　　秦仁一脸的回忆，半晌才道：“那是离开战族之后的事了，她是一个剑派的弟子，全派最强的人也不过仙境而已。我和她的相遇是一个老套的英雄救美，蒙蒙雨夜，凄凄寒风，一个破落的宅院，熊熊篝火旁，我和她迎来了彼此幸福的一刻，相拥相吻，到最后抵死缠绵。”

　　说完时，嘴角挂着甜蜜的笑意。

　　战牧好奇地问道：“你们最后怎样了？”

　　“一年前她去了圣地天鼎学院，从那以后我们再也没有见过了。”说到这他看着战牧道：“你呢？”

　　战牧倏然失神，盯着手中的酒杯久久不语，深情落寞之极。

　　“她死了。”

　　在众人错愕间，续道：“她是一个普通的女子，温柔娴淑，我们的相遇一点也不浪漫，相处的日子平淡如水，但那是我一辈子最开心的时刻。”

　　说话时战牧脸上浮现淡淡的温馨，只听他续道：“年少轻狂，总以为自己能够面对一切，在一次仇家的报复中，她为了不拖累我，自杀了。虽然以后我有过几个女人，美丽皆要胜她，但却没有一个能够像她一样，让我刻骨铭心。”

　　看着伤感的战牧，冥渊嘿嘿一笑，颇为得意的道：“我的第一次是给了一对漂亮的姐妹花，本来是打算将她们接回战族的，奈何咱老爹匆匆将我给逮了回来。”

　　一边的话题发起人，一脸得意的站起身来，刚想说话，就被萧战打断，只听他道：“你小子那破事我知道，不就是在月儿师姐的新婚之夜玩双飞嘛，有什么好得意的。”

　　顿时，天擎恼羞成怒的瞪着他，气哼哼的道：“那你第一次又是怎样？”

　　萧战一扫服侍一旁的四女，嘿嘿笑道：“不知怎样才算第一次？”

　　四个男人一听，双眼一亮，秦仁催到：“快说，我们帮你分析分析。”

　　“我第一次享受到女人的妩媚风情，是同雪舞与雪瞳两位俏丫头。由于嫣姨不让我失去童身，最后只让她们两个为我唇舌了一番。”

　　霎时，雪舞与雪瞳玉脸烧红，雪瞳更是羞恼的道：“少爷坏死了，这么羞人的事儿都对人说。”

　　四男顿时齐齐看向双颊烧红的孪生姐妹花，她们的美丽虽不及一旁的柳玉，但却胜在清纯，尤其是她们那一模子刻出来的相貌，当真是极品中的极品。一想到她们任萧战欺凌的场景，四人心下冒火，愤愤不平的道：“禽兽！”

　　冥渊心里极度的不平衡，为何他就没有这么勾人的双胞胎丫鬟了，当下咬牙切齿的道：“不算，这哪算，根本没有真正那个嘛。”

　　看着纷纷附和的四人，萧战很是犹豫的道：“容我想想，唇舌之戏不算的话，那个我第一次……”说到这，萧战双眼忽的盯着柳玉一笑，道：“哦，想起来啦，我和柳玉第一次在师姐家外相遇，刹那间，彼此身心一颤，当街相拥相吻，然后躲入无人小巷，紧密相合。”

　　萧战与柳玉四目相对，一时间郎情妾意，脉脉传情。这一幕只让一旁四个男人目瞪口呆，瞠目结舌。这也太夸张了些，才第一次相见，就如此的轰轰烈烈，秦仁失声惊呼道：“太夸张了，大哥不会是唬人的吧？”

　　看着一脸不信的四人，萧战盯着身旁的柳玉，柔声道：“玉儿，本公子说的可有假？”

　　柳玉吃吃一笑，凤眸含春，凝视着萧战，腻声道：“岂会有假，玉儿第一次见公子就情难自禁了，恨不得将一切都献给公子。”

　　瞬间，四个结拜弟弟彻底没了言语，美人儿已经现身说法了，他们只能妒火狂烧，口服心服。

　　萧战毫不避讳众人，他紧握着柳玉的柔荑，一脸的幸福之色。美人儿对他的爱意，竟然这么的不加掩饰。感动间，萧战扫了一眼原先的战族三狼，好奇地问道：“为何你们第一次都是在族外，你们何时外出历练的？”

　　战牧答道：“十六岁。”

　　一旁的天擎不可思议的道：“不会吧，以你们三个的好色程度，岂会憋到族外才破身？”

　　冥渊没好气的道：“还不是我们老爹管得严，让我们苦练武技，哪有时间去找女人。”

　　“哼！什么管得严，你们根本是找不到女人，后来没法才偷跑出去的吧。”

　　忽的一声打断了冥渊，众人扭头一看，只见一袭红色裙装的天月儿正挽着战嫣嫣的胳膊，施施然，迈步而来。此时她撅着小嘴，不屑的看着冥渊。

　　顿时冥渊俊脸一红，吱吱呜呜起来，旁边秦仁和战牧也是尴尬一笑。一时间将萧战和天擎的好奇心勾了起来，两人双眼热切的看着天月儿，期待她的下文。

　　天月儿没好气瞪了一眼萧战，朝战嫣嫣努了努嘴，白眼一翻，然后俏目盯着战族三狼，嗤笑道：“当初天娇师叔，可是放出了话，为你们三人破处，都由她一人包办，谁敢争就是跟她过不去。要不是有你们的老爹罩着，你们早被天娇师叔吃得连骨头都不剩了。不过从此战族再也没有一个女人敢碰你们三人了，无法之下，你们三人才偷偷离家出走。”

　　萧战一愣道：“天娇，她有那么可怕吗？”

　　秦仁失声道：“岂止可怕，简直就是战族最大的妖女，吃人不吐骨头。”

　　“可为何她前段时间，看到我就躲了？”

　　战族三狼失声道：“不可能！”

　　“没什么不可能的，上次我和天娇双双裸陈相见，她那身段，那肌肤，当真是极品中的极品，揉捏、掐弄之际，波波热流直入四肢百骸，爽到我的心窝窝里去了。正当我打算披荆斩棘，一路高歌猛进时，她却一声尖叫，惊骇欲泣，泪眼婆娑，直呼‘不要过来！’，我岂会依她，状如猛虎的扑了上去。岂料，她光着身子破窗而逃，连地上的衣裳也不要了。从那以后，她见着我就躲，害得我想要一亲芳泽而不得。”萧战仰天一叹，一副惋惜不已的模样。

　　四个结拜弟弟大眼瞪小眼，太玄幻了，不会是吹的吧？天娇是谁，那可是战族公认的少男杀手，天字第一号妖妇、魔女，战族哪个男人不怕，见了面不躲的。

　　冥渊瞪大双眼，盯着萧战猛瞧，咋舌道：“你居然敢主动招惹她，难道就不怕被她榨成人干？”

　　“这有什么好怕的，就算是比她强上数倍的美人，哥哥都能征服，她那点本事比之嫣……”

　　“咳！”一声轻咳打断了萧战的话，只见战嫣嫣凤眸内，闪烁着嗔怒的火焰。

　　萧战嘿嘿一笑，连忙转移话题道：“对了，各位贤弟，大哥后天打算外出历练，你们谁愿同往？”

　　战族三狼齐齐摇头，战牧叹道：“谁不想出去啊，可我们才刚回，要想离开可不容易，这次修为猛增，我那老爹定会拿着咱一顿猛训，不脱层皮休想脱身。”

　　秦仁和冥渊齐齐点头苦叹。

　　一旁天擎却很是意动，跃跃欲试，不过却要征求父母的同意。看着四人萧战无奈的耸耸肩，五兄弟又在一起闲聊了个把时辰，最终四人起身离去。

　　刚刚离开小楼，走在最前的战牧忽的回头望来，骤见，楼内萧战搂着战嫣嫣的蛮腰，双双唇舌咬含不断，浑然忘我。战牧倏地呆住，以为酒喝高了，揉了揉眼，惹得身后三人争相扭头望来。霎时四人齐齐怔住，直到萧战搂着战嫣嫣消失在楼内，四人才回过神来。彼此对望了一眼，齐齐一叹，羡慕、妒忌、佩服、……种种情绪纷现，酸甜苦辣……，百般滋味在心头。


第一百一十九章 借冠

　　虽然明知道后天就会离开，但萧战却发现让自己的女人雨露均沾，很不现实。

　　现在他的身边可谓是美女如云了，光俏婢就有二十多位，小妾也有好几位。还有像战嫣嫣、琴诗、秦瑶、秦念然、天宓、天露、黎柔、战莹、天月儿、天月惜、冥薰这十多个女人，不论年龄大小，都是用来做老婆的。当然除了这些人外，还有天媚和两位奶娘。

　　好在其他“萧盟”的成员因为各种原因都回各自所在的世界去了，不然这两天光应付女人就够他受的了。对于所有“萧盟”成员的离开萧战并未太过伤感，因为他的身边已经聚集的女人太多了。

　　这群女人加起来有三十多个，每人就算一个时辰那也要三天。当然，女人太多了只是不能雨露均沾的一个原因而已，并非是最主要的原因。因为要让三十多个女人雨露均沾，对于萧战来说其实也不难，只要来个大被同眠就能搞定。但是现在的情况却是，这些女人中除了两位奶娘、天媚、天月惜、冥薰、柳玉、苏盼兮、墨玉外，其余的都是处女。

　　大被同眠，只要萧战有这个念头，他敢肯定，她们非得一脚将他踹飞不可。就算是一个一个来，那也不行，时间太短了，根本就轮不完，不论他要谁，其余的女人难免会有意见。就算将时间延长几天也不行，虽然对于萧战这个男人来说很爽，但女人的第一次很重要，居然要排队等着临幸，你当她们是什么。

　　现在萧战发现，女人多了，选择的余地反而小了，就算给他十天的时间也不够。最终萧战只能决定，对于处女谁也不碰，多发点时间陪她们，增进一番感情，等来自相见时再做进一步的交流。

　　想清此点，萧战放弃了修炼，决定抽出时间来陪诸女。当然对于这次历练还是要做些准备的，首先为了更好地修炼，凤阁十倍时间的提速就是最佳的手段，因而将凤阁随身携带就必不可少。

　　凤阁存在于一个独立的世界中，而这个世界则就在琴诗头顶的凤冠中。萧战的手中虽有龙戒的存在，但距离如果隔得太远，就像当初身处战谷一样，根本无法进入凤阁。因而要想随时随地进入凤阁修炼，就必须借来凤冠。

　　萧战已从嫣姨的小楼搬了出来，回到了自己住了八年的院子。在离院子不远处的一个花园内，一群美女聚在了一起，她们有说有笑，心情显得非常不错。看到萧战的到来，她们皆是俏目含笑相迎。一袭黑色的苏盼兮摇步上前，拉着萧战的手在凉亭内坐下，然后一屁股坐到了他的大腿上。

　　太阳西斜，院内群花怒放，彩蝶纷飞，花香四溢的亭子内，一群美女聚在亭内谈笑着。

　　萧战刚想说话，怀中的苏盼兮突然对他使用了媚术，撩人心扉的力量隔裙贴裤袭来，那滋味就仿佛两人什么也没穿，来了一个亲密接触。更不可思议的是，在这股力量的侵袭下，萧战竟产生了一种进入女人身体的奇妙体验。

　　那热力就是情欲之力，它妙用无穷，除了可以对人体产生塑身美容，影响情欲的作用外，它还有一种模拟功能。通过情欲之力模拟自己身体某处，可以让人产生一种实质性接触的感觉。就好比《魔欲心经》中的魅惑之眼，通过目光传递情欲，扫过之处有种被双手触摸的感觉。这种触摸并非真正的肉体触摸，而只是作用于情和欲，让人产生被触摸后的情欲反应。

　　苏盼兮这次利用情欲之力模拟的是女人独有之处，被她如此袭击，萧战虽然已在战嫣嫣的身上享受到了做男人的乐趣了，但《情欲宝典》让他仍是处男一个，这媚术所行成的身临其境的滋味他根本就吃不消。

　　这一情势只让萧战俊脸憋得通红，他伸手在苏盼兮的大腿上捏了一把，想让她安分下来。然而苏盼兮仍是面不改色，谈笑生风，一点儿也瞧不出异样。要知媚术的模拟可是相互的，让他人享受到刺激时，自己也会产生相对应的反应。

　　今日苏盼兮穿的是一身紫色，秀发全盘于头顶，梳了一个贵妇发髻。此时的她笑靥如花，除了双颊微红，胸脯微微起伏颤动外，从外表很难看出异样。可处于下边的萧战却是受苦了，那如鱼得水的滋味让他恨不得立马就将苏盼兮压在桌上，狠狠的报复她。

　　现在萧战唯一庆幸的就是苏盼兮挡住了诸女的视线，不过很快他额前的汗水涔涔而下了。萧战敢发誓，这妖女绝对不会介意在众目睽睽之下，让他将她压在桌上一逞兽欲。顾不上跟着妖女计较，忍无可忍的萧战一把将她推开，然后抓住一旁的琴诗，在诸女娇笑声中逃离了花园。

　　出了花园，两人很快停下脚步，看着汗如珍珠的萧战，琴诗顿时了然。她嘴角含笑，反手轻握他的手掌，明知故问道：“夫君，这么急拉着人家，有何贵干？”

　　萧战咧嘴一笑，松口气道：“娘子，为夫想向你借一样东西。”

　　琴诗微微笑道：“不知夫君想借什么？”

　　萧战双目放光道：“想要突破到仙武可不是一件易事，兴许好多年也无法达到。这次外出历练如果能有凤冠的存在，再加上梦境空间的话，到时一天的时间就相当于一百天，如此长的时间我就不相信无法突破到仙武。”

　　琴诗点了点头，然后就听她凝眉低语，凤冠倏然在头顶显形，瑞彩萦绕，瑰丽夺目。缓缓取下，双手轻托，琴诗低声吟唱起来。不一会儿，炫彩暴闪，两人消失在原地。

　　碧空万里如洗，群山云雾缭绕，平湖如镜，凤阁巍然矗立。

　　凤阁的四楼，情湖上阳光洒下万点金鳞，美轮美奂，气势恢宏的凤舟陈于湖面之上。琴诗一身雪白，在她的腰间用水蓝丝软烟罗系成一个淡雅的蝴蝶结，翩然俏立于凤舟上。徐风鼓荡，秀发飞扬，衣裳起伏不息，飘然若仙，夺人呼吸。

　　看着眼琴诗手中的凤冠，萧战笑道：“这凤冠都有些什么功能？”

　　琴诗介绍道：“凤冠作为圣器是有器灵的，不过要想催动也非常困难，目前能够使用的功能有些，除了可以拿来防护外，还可以用它来增幅神识。”

　　萧战双目一亮，喜道：“神识的增幅到底有多少倍？”

　　琴诗将手中的凤冠递给了萧战，微微笑道：“三倍。”

　　萧战接过凤冠把玩了一番，忽然皱眉道：“能否变幻一下形状，这模样美则美矣，可我戴着它，委实有些不伦不类。”

　　琴诗抿嘴笑道：“为何要变幻模样，妾身觉得这样子和夫君般配急了。只要恢复原本的容貌，夫君再戴上这顶凤冠后，不但能拥有帝后般的威仪，还能让自身的气质变得高贵典雅，妖娆妩媚。保证迷死人不偿命，只要不出声无人能知晓是个男的。”

　　萧战翻着白眼道：“长成那个样子已够郁闷了，还戴女人的东西，我可没那么变态。说吧，到底能否幻化形状？”

　　琴诗玉手轻抚着萧战手中的凤冠，倏然，绚光爆闪，一个精美的圆环出现在萧战手中。只见圆环上瑞彩萦绕，一只栩栩如生的彩凤印刻其上。玉手轻握，将其戴在萧战的头上，轻轻摩挲着。骤然，萧战脑袋一清，感知瞬间倍增，十个脑域齐齐一震，遽然一胀，容量足足扩大了三倍，精神力倏然胀满。

　　举目四望时，双眼内金光爆闪，一股无形的威压如水般扩散开来，一旁的琴诗眼中异彩连闪，没想到戴上凤冠后的萧战，精神力涨到如此可怕的地步，就算是仙武也远远不及。那篇《梦》当真是旷世绝学，让她都心动不已了。

　　蓦地，萧战额前银环消失，精神力、脑域跟着恢复原状，错愕之际，琴诗解惑道：“妾身让凤冠暂时认夫君为主，只有当用到它时，增幅功效才会出现。夫君，妾身建议你非到万不得已，还是不要用它，这样对你的修炼不利。”

　　当下将使用口诀告诉萧战，尝试数次后，萧战兴奋不已。

　　三倍的增幅！

　　萧战感到五百万的上限飙涨三倍，精神力竟达到了一千五百万晶！

　　天啦！

　　太不可思议了！

　　一千五百万晶的精神力，今后就算碰到一般的仙武也能一战了。十个脑域，如果在动用战神铠那岂不是将达到一亿五千万晶！

　　一亿是虚武的限制，突破了它就能达到虚武。不知当精神力上限突破一亿的关卡时，又会发生什么不可思议的事情了？

　　想到就做，萧战立马召唤出战神铠，穿上后将增幅开至最大，当一切结束时，萧战愕然发现精神力的上限为五千万晶，根本无法突破这一关卡，就算他将龙戒的一倍增幅也开启了后也无济于事，尝试了数次后萧战也就放弃了。


第一百二十章 初尝激活

　　暂时获得了凤冠的控制后，萧战发现自己和整个世界的联系愈发的密切起来。尝试了一番凤冠的各种功能过后，萧战决定再次去轮回大殿看一看。现在他已在战嫣嫣的身上成为了一个真正的男人，是可以尝试将战偶激活了。

　　两人很快就进入到情欲之海内的轮回大殿，看着轮回池边的八个栩栩如生的美丽战偶，萧战的脸上露出了灿烂的笑容。这次历练不能带女人，但带上战偶应当没有问题。只要有了这些身体结构和真正的女人一模一样的美丽战偶，萧战确信他这一路上一定不会再感到寂寞了。

　　目光扫过八尊战偶，萧战发现她们身段和容貌并非一个模子里刻出来的。八尊战偶，八种风情，更妙的是每一尊战偶的身段都独具特点，有的胸脯异常丰满，有的臀部翘得非常过分，有的则是腿长腰细。萧战来到了一个长得很媚，身段也是最火爆的战偶前。

　　看着美丽战偶那直追天媚的胸脯，萧战双目冒火，口水猛咽。他双手倏地齐出，品玩着美丽战偶胸前的丰满。满掌难握间，萧战瞪大双眼看着这足足有一米八的美丽战偶，其心似火道：“娘子，到底该如何激活这些战偶？”

　　琴诗来到萧战的身边，淡然笑道：“只要夫君不断奉上爱的精华，这些美丽的战偶就能彻底的复活了。”

　　萧战下意识的点头，然后扭头四顾，欲找一个方便激活的地方，很快他的目光锁定在轮回池中。他的第一次就是和战嫣嫣池中戏水，告别了处男的生涯，现在在轮回池中激活战偶，应当也是一件非常美妙的事情。

　　想到这萧战收回了抓胸色手，欲要拦腰将美丽战偶抱起，进入到轮回池中。可是萧战刚刚用力，就发现美丽的战偶竟纹丝不动！

　　微微一愣，不过萧战并未太过在意，他急忙加大了气力，可是结果却仍是一样，他仍然难以撼动战偶分毫！

　　这是怎么回事儿？

　　萧战感到非常的震惊。以前他的力量只有四万晶时，无法撼动战偶也就罢了，可现如今他的力量已经达到了恐怖的九百九十多万晶，以如此强大的力量竟无法搬动一个战偶，这战偶的重量到底达到了何种恐怖的地步？

　　一千万晶的力量，就算是一座山峰，萧战也可以徒手拔起，可是现在却无法撼动一个娇小的美丽战偶，这一结果就有点匪夷所思了。

　　尴尬一笑，萧战扭头看着琴诗道：“娘子，这战偶怎么移不动？”

　　琴诗咯咯笑道：“夫君不用白费气力了，每一尊战偶所用的材料可是丝毫不比当初炼制凤舟要少。因而炼制成功后，使得这些战偶的重量达到了一个难以估量的地步。在没有激活她们之前，夫君想要凭蛮力抱起她们根本就不可能。”

　　对于这个结果萧战感到非常的郁闷，不过既然激活战偶时不能在水中，那他采用站立式也是一个非常不错的选择。可是很快更加郁闷的问题出现了，因为萧战发现这些美丽战偶的四肢都是固定的，就算他使尽全力也难以移动分毫，这一下让他彻底的傻眼了。

　　看着眼前已被脱掉裙子，正丝缕不着的美丽战偶，萧战吐血的发现，战偶的双腿闭得太紧了，想要进行爱的奉献的他竟然无机可乘！

　　有没有搞错，当初战神也真是的，制造这些战偶时为何不让她们摆出适合的体位，已方便后人进行激活。就算姿势可能不太雅观，但至少也要她们将双腿分一分才是，就这个样子只能让人隔靴搔痒，干瞪眼，还奉献个屁啊。

　　一旁的琴诗看得“噗嗤！”一笑，脆声道：“夫君想要立马就激活她？”

　　萧战很是尴尬，俊脸微红道：“是啊，可她们这样，爱的精华无从奉献啊。”

　　琴诗吃吃笑道：“要想分开她们的双腿，需得让她们动情。”

　　萧战双眼一亮，喜道“该如何让她动情？”

　　琴诗抿嘴笑道：“很简单，就像对付一个女人般，让她产生情欲反应即可。”

　　萧战愕然道：“她只是战偶而已，怎么会有情欲反应？”

　　琴诗解释道：“这些战偶构造同真人毫无一丝差异，自然会有人的情欲。”

　　萧战立时眉开眼笑起来，他二话不说，就当着琴诗的面，对身前的美丽战偶展开了最直接的情挑，寻幽探秘间，他的呼吸猛然一窒，双目大睁，失声道：“处女！”

　　心下暗道：“难道当年战神没有激活过她们？”

　　要知道八个美丽的战偶，复活后同真人没有丝毫差别，相当于八个美丽妖娆的倾城佳人，她们的身材和样貌同一旁的琴诗有得一拼，那这不岂是通通便宜了他。想到这萧战激动得不可自已，瞬间上下起手，连嘴都用上了，加快了情挑的攻势。

　　一刻钟过后，战偶毫不动静，又是一刻钟，仍是毫无动静。顿时萧战急了，这战偶果然同真人无异，她的肉体随着他的情挑，竟散发出强烈的情欲之力，战偶没有被激活，他倒是已经欲火焚身了。

　　这一情况只让萧战停止了对战偶继续情挑，再继续的话，他非得缴枪投降不可。现在旁边还站着自己的娇妻了，还没有真正办事，这枪要是先缴了，那也太丢面子了。

　　虽然萧战目前还只经历过一个女人，但他媚术可没少看，脑中还是记下来很多的情挑手段。可是这些丰富的情挑手段，到了萧战手中立马变得生涩起来，总是得不到要领，这一刻他深深意识到经验的重要性。

　　但对于经验值永远等于零的萧战来说，经验是一种奢侈的行为，别说他只经历了一个女人，哪怕他经历了千百个女人锤炼，这结果仍然一样。最终萧战的俊脸羞红一片，他整理了一下衣裳，然后强装镇定，故作轻松道：“现在时间不早了，我还有很多事要办，这八具战偶就先留在这了，等改日再激活她们。”

　　琴诗吃吃笑道：“夫君不用气馁，要激活战偶关键还是看媚术的高低。只要夫君能将媚术练到第四境，再让永不枯竭的能力更上一层楼，到时要想激活战偶还是非常容易的。”

　　萧战喜道：“此话当真？”

　　琴诗点头道：“战偶激活的要求主要还是永不枯竭，她会自主判断夫君能否满足她，当达到要求时她就会主动的开始激活。”

　　顿时萧战松了口气，他的媚术已到了第三境的巅峰，突破到第四境随时都有可能。至于永不枯竭，只要他多和美人交流就可以了，虽然不能磨练经验，但增加能力值还是可以的。想到这萧战与琴诗一道离开了轮回大殿，回到了战谷。


第一百二十一章 惊恐的莫刀

　　刚刚回到战谷，琴诗忽然道：“夫君，在外出历练前去一趟战神殿吧。”

　　萧战愕然道：“去战神殿干嘛？”

　　琴诗笑道：“战神想见你。”

　　说到这她亲了萧战一口，然后续道：“夫君，玩得开心一点。”

　　萧战一把搂住她，看着她那美得让人屏息的容颜，心中没来由的充满了愧疚。她是他的妻子，而他却不能让她从女孩蜕变成女人。这种无力感，对于一个男人来说都是一种不可饶恕的耻辱。这次的历练绝对不能将媚术的修炼落下，下次相见时一定要让琴诗和秦瑶享受到做女人的快乐。

　　萧战的心思，琴诗似乎感应到了，不过她只是笑而不语，在给了他一个信任的眼神后，摇曳而去。

　　看了看天色，萧战将心中的郁闷抛开，正欲离开时一身雪白的苏盼兮从花园内走出。看到萧战，苏盼兮眉梢透喜，一声“公子”脱口而出，然后似一阵风般投入萧战的怀中。

　　美人投怀送抱，让萧战心情立刻好转。回想到先前在花园中这妖妇竟拿媚术吃他时的风骚举动，萧战那颗色心就已蠢蠢欲动了。

　　双手老实不客气的扶上了苏盼兮那翘得有些过分的臀部，大力品玩间，萧战兴致盎然道：“妖妇，竟敢欺负本公子，看本公子怎么收拾你！”

　　苏盼兮吃吃而笑，媚眼频抛，尽展风骚时，挑衅道：“不知公子该如何收拾盼盼了？”

　　掌间传来的噬手弹性与肉感，让萧战彻底的癫狂了。回想到这妖妇曾修炼过的《菊花谱》，萧战的心中就有一团火在烧，欲罢不能间，他双眼一瞪，怒道：“你这骚货，竟不知悔改，看本公子怎么收拾你！”

　　说玩萧战扭头四顾，想要找一个僻静之所。

　　苏盼兮笑容兴奋的道：“公子，她们都离开了，现在花园中没人噢。”

　　萧战戏谑的笑道：“先前你在小亭中欺负本公子，现在本公子要统统报复回来。”

　　不多时其心似火的两人出现在花园中的小亭内，双目喷火对望，急促的呼吸，亢奋的神态，两人就似那干柴遇烈火，只差一触即发，熊熊燃烧了。

　　萧战目光火热的道：“上次在天府时你说修炼了《菊花谱》，不知是否属实？”

　　苏盼兮亦是双目绽火，傲然道：“盼盼不但练了，还练到了前后如一这最高的境界。”

　　萧战摇头道：“女人前后差别可大了，前后如一？不能亲眼一见，做到眼见为实，舍身一试，本公子绝对不信。”

　　苏盼兮哼道：“盼盼可是有实物为证，见过了之后，定要让公子心服口服不可。”

　　说完她一扭腰肢，双手撑在石桌上，然后将臀儿一撅，回眸媚眼一抛，嗔道：“公子不是要眼见为实，舍身一试吗，放马过来吧，看看盼盼是否所言非虚。”

　　好大！

　　随着苏盼兮屁股这一翘，萧战的眼珠子都差点瞪出了眼眶！

　　圆！大！翘！

　　这三个字眼跳入萧战的意识中，他的目光落在了苏盼兮的翘臀上，就像是落地生根了般，竟移不开了。萧战敢发誓，眼前苏盼兮的翘臀绝对是他所见女人中之最，已到了一种惊心动魄的地步，似乎是在挑战美的极限！

　　虽穿了裙子，但随着苏盼兮臀部这么一翘，那破衣而出的美态却灼人眼球，竟让萧战有种呼吸窒堵，血脉贲张的感觉。

　　这是一种震撼的美，萧战从没有想过女人的臀部竟然可以美得这样的惊心动魄。尤其是目光凝望间，身心内竟然邪火乱窜，原始的本能急速抬头，根本救难以遏制了。

　　萧战的女人中要论臀部翘的那可是大有人在，代表人物尤以十八秦楼美女为最。为了给萧战传宗接代，她们个个都修炼了练臀秘术，臀部简直翘得让人心痒难煞，就算是独具媚体的天宓也要逊色一筹。

　　然而现在十八秦楼美女和眼前的苏盼兮一比，简直就是不可同日而语了。两相比较，萧战竟有种小巫见大巫之感！

　　萧战平复激荡的心情，他决定开始验赏《菊花谱》的美妙。

　　不多时裙子离体，苏盼兮任由她女人独有的美丽绽放，战谷四季如春，鲜花怒放，彩蝶纷飞，情痴如火的男女开始了裸身戏春。

　　※※※

　　“师傅！”

　　……

　　“师傅！”

　　连续数声呼唤由远及近，伏在苏盼兮背上的萧战起伏着，沉浸在《菊花谱》的震撼中的他，仍在体味着不一样的激情。直到耳边听到脚步声时，萧战才惊醒过来，手忙脚乱间，他和苏盼兮急速将衣服穿上。

　　来者正是莫刀，也就是萧战所收的那个便宜徒弟，看到怒目而视的萧战，这家伙眉开眼笑道：“师傅，你在这干嘛，徒儿正四处找你呢？”

　　萧战有些狼狈，看着一脸笑容走来的莫刀，他差点就暴走了，强敛满腔怒气，阴沉着脸道：“找我干嘛？”

　　莫刀目光在苏盼兮的身上一转，暧昧的笑道：“师傅真是好兴致啊，大白天的就和师娘在这里交流感情。”

　　萧战怒不可遏道：“你不会是专门来嘲笑为师的吧？”

　　莫刀陪笑道：“怎么会儿，给徒儿一百个胆子也不敢嘲笑师傅。”

　　萧战抓狂道：“那你来这儿干嘛？”

　　莫刀满脸堆笑道：“上回师傅交给徒弟的阵法知识太过玄奥了，徒儿研究了这么多天仍是毫无进展，所以今天特意来向师傅求教的。”

　　萧战没好气的道：“今天没空，改日再说吧。”

　　说完就朝外走去。

　　莫刀将他死缠烂打的本事展现得淋漓尽致，直到萧战火大时，他突然道：“听说师傅前段时间和师傅双修，欲要破除《玄阴九转》的桎梏？”

　　萧战皱眉道：“这关你什么事儿？”

　　莫刀一脸佩服的道：“哎呀！师娘不愧是师娘，《玄阴九转》这么变态的功法，她一个女人竟然能够连成，纵观天魔族历史怕是独一无二了。”

　　萧战狐疑道：“你小子到底想说什么？”

　　莫刀有些幸灾乐祸道：“师娘突破了《玄阴九转》的桎梏这是可喜可贺的大事，可这对于师傅来说怕是不是那么美妙的事情了。虽然徒儿不知道师傅和师娘是如何双修的，但却知道男人只要沾染‘玄阴之力’，怕是这一辈子都危险喏。”

　　萧战诧异的道：“你小子看来懂得挺多的嘛，连这都知道。”

　　莫刀嘿嘿笑道：“师傅是不是感觉最近变得越来越漂亮了？”

　　萧战点头道：“感觉到了。”

　　莫刀摇头晃脑，一脸的幸灾乐祸道：“危险诺！危险诺！徒儿敢保证，如果没有解决的手段，师傅这脸蛋用不了多久将长得更加的漂亮，绝对比女人还要女人。这还不算最悲剧的，如果玄阴之力带来的影响不能消除的话，师傅绝对会变成一个女人。啧啧啧！如果师傅成了女人，怕是诸位师娘都要守活寡喏。”

　　萧战冷笑道：“这个你小子用不着操心，为师自有办法解决。”

　　莫刀诧异的道：“师傅有办法？”

　　看着萧战那毫不在乎的样子，他眼珠子咕噜一转，随即点了点头道：“看来师傅是真有办法解决诺，那徒儿纯粹是杞人忧天了。”顿了顿，莫刀正欲开口时，他的脸色忽然一变，扭头看向不远处。

　　此时一道靓丽的身影朝着萧战和莫刀的方向摇曳而来，莫刀的目光与对方虚空交汇时，萧战明显的看到这小子竟打了一个冷颤，眼中更是露出了惊恐之色。那一瞬间，萧战的好奇心被挑了起来，他很想知道到底是什么人竟能将这混蛋吓成这样，带着极度的好奇，他看向摇曳而来的女子。


第一百二十二章 半年的时间

　　一身粉红，身段妖娆，容貌直追琴诗与秦瑶，生得媚中带柔。但最引萧战注意的却是她的气质，在这个女人的身上他感到了一种熟悉的味道，心中竟不由产生了一种亲切的感觉。

　　走来女子直接神情淡然，一双勾魂的眼眸紧盯着莫刀，虽然她什么也没有说，但却给后者造成了强大的压力。

　　莫刀定了定神，面上挤出一丝难看的笑容，然后小心翼翼的道：“天珠，什么时候回来的，怎么也不事先通知一下？”

　　天珠嗔道：“如果我事先通知了你，现在的你怕是早就逃之夭夭了。”

　　莫刀干笑两声道：“这次战神殿开启，你回来的正是时候，应当马上去闯一闯，说不定能有什么奇遇，让修为更上一层楼才是。”

　　天珠幽怨的道：“你难道就那么的讨厌我吗，是不是盼着等我进入战神殿后就好独自逃之夭夭。都这么多年了，我为了你做了那么多，难道你就不愿给我一个机会吗？”

　　被她那幽怨的眼神一瞅，莫刀浑身一哆嗦，腿肚子一软，差点就跌坐在地上，他像是受到了极度的惊吓般，本能的退避三舍的道：“我说过多少次了，咱们根本一点儿也不般配，勉强结合定会抱憾终生不可。”

　　天珠勾魂的眼眸内射出坚定的目光，语气坚定不移的道：“我曾经说过，你莫刀生生世世注定了是我天珠的男人。我会先得到你的心，然后在得到你的身体，让你做世间最幸福的男人。”

　　莫刀如丧考妣，哭丧着脸道：“算我求你了，放过我吧，你的爱我根本承受不起。”

　　一旁的萧战看着这一对奇怪的男女直犯嘀咕，这叫天珠的女人说话好生古怪，什么得到你的心，再得到你的身体，尤其是最后那句，让莫刀做一个幸福的男人。靠！那口气怎么就像一个男人对女人说的。

　　相比这个叫天珠的女人，莫刀也表现得非常的不正常。这天珠怎么看都应当是一个绝色美人，被这样的女人倒追，对于男人来说就算不喜欢，但也是一件值得炫耀的事情，有必要表现得仿佛厄运临头的凄惨样。

　　难道这个女人是一个变态？

　　呃，这倒是很有可能。只听名字就知道这个女人是来自天魔族，但凡天魔族人十有八九都是一些疯子和变态。萧战摇了摇头，不管对方叫天珠还是地灭，都和他没有多少关系，现在留在战谷的时间有限，他决定还是多陪一陪自己的女人。

　　想到这萧战有些幸灾乐祸的拍了拍莫刀的肩膀，怜悯道：“徒弟，为师有事就先走一步了。”

　　莫刀一把抓住萧战的胳膊，急切的道：“师傅，你可要帮徒儿一把，徒儿的终生幸福就全靠您老人家了。”

　　萧战看了一眼眼前的美女，皱眉道：“我说徒弟，她长得这么艳丽，身材也这么火爆，你应当感到高兴才是啊。这可是一个美女，又不是什么洪水猛兽，一个大男人的被吓成这样，成何体统。”

　　莫刀哼道：“师傅，您根本就不知道这中间的利害关系，如果是您老人家遇到这种情况，恐怕比徒儿还要不堪。”

　　萧战很是不解的皱了皱眉，然后抬眼看向天珠，仔细的打量着她，似乎想要找出她到底可怕在哪里。而这个时候，天珠也将注意力转移到萧战的身上。先前的她在眼中可是除了莫刀再无其它，完全将一旁的萧战给无视了。

　　目光一触，天珠眸光一亮，随即开始仔细打量萧战，很快她的双眸越来越亮，一抹笑容更是在嘴角绽放。就在萧战不明所以间，天珠很是欣喜的道：“你是莫郎的师傅？”

　　萧战被她看得浑身不自在，他发现这女人看他的眼神很是古怪，那不是一种女人看男人的眼神，好像有种惺惺相惜，咱们都是一类人的感觉。皱了皱眉，想不明白的萧战只得点头道：“这家伙死皮赖脸的想要拜我为师，为了避免麻烦，索性就收了他，省得这家伙没事就出来捣乱。”

　　天珠咯咯笑道：“既然是莫郎的师傅，那也就是我天珠的师傅了。今后有什么用得着的地方，师傅尽管吩咐，弟子定当尽到一个做弟子的本分。”

　　萧战点头笑道：“既然你叫我为师傅，那你和莫刀的事情就包在为……”

　　莫刀几乎吼道：“师傅，你可不能将徒弟给卖了，不然到时您可别怪做徒弟的欺师灭祖！”

　　萧战吓了一跳，看着面色有些狰狞的莫刀，他感到极度的莫名其妙。难道眼前这女人真的是什么洪水猛兽不成，竟将这家伙吓成这样？

　　莫刀再次扔下狠话之后，头也不回的走了。只剩下了一脸茫然的萧战，还有笑容满面的天珠。

　　萧战搔了搔头，看着刚刚收回目光的天珠道：“你和他是怎么回事儿？”

　　天珠微微笑道：“师傅不用操心，弟子定会将师兄追上手，让他乖乖的做弟子的男人。”

　　萧战翻了翻白眼，没好气的道：“靠！竟然威胁我，还欺师灭祖了，不管就不管，你以为老子稀罕啊。”

　　天珠一双妙目上下打量着萧战，好一会儿，才笑道：“师傅，您师傅修炼了《玄阴九转》？”

　　萧战摇头道：“那倒没有。”

　　天珠蹙眉道：“师傅既然没有练过《玄阴九转》，那就是被玄阴之力浸染过，而且程度还非常之深，似乎已到了第五转到第六转的关键时刻。”

　　萧战愕然道：“你似乎对《玄阴九转》很了解？”

　　天珠笑而不答，伸手握住萧战的手掌，好一会儿才叹道：“情况很不妙啊，玄阴之力已经侵入骨髓和灵魂中去了。九九八十一颗玄关已经开始松动了，只要四十九个玄关全部开启，师傅做女人的日子也就不远了。”

　　萧战顾不上体味天珠那嫩滑腻人的玉手，吃惊的道：“真的还是假的，离四十九个玄关开启还有多少时间？”

　　天珠蹙了蹙黛眉，凝声道：“师傅体内的玄阴之力达到了第五转到第六转蜕变的关键时刻，因而对师傅的影响非常大。现在师傅的肌肤已变得似女人般娇嫩了，这容貌应当也变得倾国倾城才是，可是……”

　　萧战苦笑道：“你说得没错，现在的容貌是靠幻术维持的。”

　　天珠点头道：“很高明的幻术，徒儿竟然都无法看穿。”

　　萧战担忧的道：“那你说说看，我到底有多久会变成女人？”

　　天珠凝眉道：“《玄阴九转》的蜕变其实跟媚术和原术的修炼过程一样，都是由表及里。先是玄阴之力流转肉体，使得人的皮肉蜕变，肌肤如女人般娇嫩，容貌不断女性化。只看师傅现在这容貌，就可以知道师傅的真实容貌丝毫不逊色于徒儿。皮肉改造完成后，玄阴之力就会渗入骨骼，淬炼出一具由情欲之力凝聚的媚骨，这时不管有多么魁梧的男人，他们的骨架也会变得纤细，最明显的变化就是面部，不管有多丑的男人，都会变成一张美女的脸。师傅体内的玄阴之力已经渗入到了骨骼中，好在师傅本就不是那种魁伟形的男人，除了容貌外，这个变化不会很明显。”

　　萧战只觉心惊肉跳道：“那接下来会怎样？”

　　天珠咯咯笑道：“接下来就迎来了质的蜕变喏。”

　　萧战眼皮一跳道：“质的蜕变？”

　　天珠微微笑道：“骨骼的蜕变完成后，师傅体内的玄关就会开启四十个。而当第四十一个玄关开启后，师傅的腰会变细，臀部会变大变翘。接下来随着玄关的不断开启，就会出现双峰怒突，男人的象征变小，直到第四十九个玄关全部开启，完全变成女人为止。”

　　萧战有些惊慌的道：“四十个玄关全部开启有多久？”

　　天珠想了想后道：“最少半年师傅身体的变化就会出现，最长不会超过一年就会完全变成女人。”

　　萧战失声道：“这么少的时间。”

　　天珠吃吃笑道：“半年的时间转眼即过，除非师傅能找到一个将《玄阴九转》练到第八转，修为达到玄武的武者，不然师傅这女人是做定了。”

　　萧战愁眉苦脸道：“那在战族可有你说的人存在？”

　　天珠嫣然笑道：“有倒是有，不过要找到她太困难了，说不定人找到了，而师傅已经变成了女人。”说到这她意味深长的笑了笑，鼓励道：“师傅啊，做女人其实挺好噢。”

　　萧战没好气的哼了一声，对她话语中的暗示并未深究，现在他满脑子都是如何在半年的时间内突破到仙武，好将这个隐患彻底解决。现在身边已经美女如云了，萧战可不想去做女人。至于找人帮忙破解体内的玄阴之力，他已不抱任何希望了。

　　天珠刚想说点什么，她的脸色微变，忽然扭头看向某处，哼了一声后，她看着萧战道：“师傅，弟子有事就先走一步了。”刚走出两步，天珠有停了下来，扭头以略带敌意的语气道：“师傅，做了女人后，可不许跟弟子抢莫郎。”

　　抢你个头！

　　闻言，萧战的脸色瞬间阴沉了起来。


第一百二十三章 长夜漫漫

　　半年的时间，突破到仙武，这么短的时间自己能够做到吗？

　　萧战的心情异常凝重，本来他认为只要拥有了凤冠，他修炼的时间就可以十倍的延长，但现在却发现自己的时间有限，如果让时间流速加快，是否会让他提前变成女人了？

　　这种可能性几乎是百分百的，不过萧战还是将小蜜唤了出来，将自己的顾虑讲了一遍后，他很是忧虑的道：“小蜜，半年的时间你说我能突破到仙武吗？”

　　小蜜咯咯笑道：“主人不用担心，虽然十倍的时间加速本体不能用，但对于精神体来说并没有限制。只要将凤冠带到梦境空间，一百倍的时间加速完全可以实现。”

　　萧战愕然道：“将凤冠带到梦境空间，这可能吗？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“当然能够做到啦，梦境空间真实存在，而凤冠也属于圣器，要做到这一点太容易了，主人可别忘了，小蜜现在就待在梦境空间内了，要将凤冠带入其中根本就不是问题哦。”

　　萧战一喜，随即担忧道：“话虽这么说，可是精神体进入到凤阁的第一层世界后，就相当于隔了两个世界，这样子修炼会有效果吗？”

　　小蜜笑眯眯的道：“主人尽可放心，效果和原先一样。只是由于相隔了两个世界，本体和精神体之间不能同步，精神体所取得的修炼成果无法传递给本体。不过主人只需让精神体在修炼一段时间后回到梦境空间，进行同步，就能确保修炼成果了。”

　　萧战喜道：“那就好！那就好！只要多出十倍的时间，我就等于多出了五年的修炼时间。如果还打不到仙武的话，变成女人那也是活该了。”

　　接下来萧战将凤冠交给了小蜜，让她带入梦境空间后再交给精神体。做完这些后，萧战暂时松了口气，虽然半年时间可能转眼及至，但现在也不是那么的迫切了。如今他的修为达到了涅境九重天，要做到就是尽快突破到破劫之境，缩短和仙武的差距。

　　看了看天色，萧战回到屋内，至于去战神殿还是等到明天再说。

　　时间过得飞快，用过晚餐，萧战悠闲的赏着月，哼着歌，惬意之极。后天就要走了，由于时间紧迫，女人太多，萧战无法让诸女雨露均沾，不过在这剩下的一天两夜中，他完全可以这样的安排。白天抽时间陪天宓、秦念然这些仍保留着完璧之身的美人，而夜间则陪诗雅和妩媚这类成熟美妇人。

　　现在三十多个女人中成熟美妇可不少，加上嫣姨已接近十位数了。这几个女人中，对萧战吸引力最大的是战嫣嫣，只要一想到自己是从她的肚子出来时，他身心内就有一团火在烧，邪恶的欲望几乎一发不可收拾。

　　除了战嫣嫣外，接下来的女人就要属苏盼兮和慕容燕了。

　　午后在花园中萧战已品尝了苏盼兮的《菊花谱》，并身临其境的享受到了她前后如一所带来的震撼。唯一可惜的就是她女儿的身体还破不得，不然今夜就可以享受到和她们母女同榻戏春的无上乐趣了。

　　不过除了这对极品的母女花外，萧战身边还有一对更出色的。当然要想来个母女同欢同样困难重重，也许单独来难度不大，但两个一起那后果萧战不敢想象，兴许天媚当场就将他给阉了。不过一想到天媚，萧战就有些坐不住了，眼中仿佛出现了那丰满得让他魂飞魄荡的挺秀峰峦。

　　咽了咽口水，其心似火的萧战再也顾不上赏月了，离别之前他要同媚姨好好聚聚，享受她不一样的丰满，做更深层次的交流。想到这萧战直奔嫣姨小楼而去。

　　刚走出住处，迎面就遇到了天月儿，今天夜里她穿了一身盛装，看到萧战迎来，她脸上的笑容异常的灿烂，加快脚步来到他的身前，开心不已的道：“师弟，都这么夜了，这是要去哪？”

　　萧战微微一笑，他自然不会傻到说自己是去找天媚的，而是一把将天月儿抱住，很是激动的道：“想师姐想得要命，所以特意去小楼找师姐。”

　　虽然明知是哄自己开心，天月儿仍是开心的笑道：“算你还有良心。”

　　萧战笑道：“师姐这么夜了来寻师弟我，不会是耐不住寂寞了吧？”

　　天月儿双臂挽住萧战的脖子，目光火热道，直奔主题道：“师弟，今夜我们洞房吧。”

　　萧战急点脑袋道：“好啊！”

　　天月儿眉梢透喜，说了一声“跟我来！”后，一把拉住萧战的手，向着嫣姨的小楼所在的方向奔去。很快两人就来到了小楼外一棵两人合抱的大树下，萧战四下看了看，有些困惑的道：“师姐，这么夜了，咱们来这干嘛？”

　　天月儿甜甜笑道：“洞房啊。”

　　萧战顺着她的目光望去，看着身前的大树，他一颗心瞬间滚烫起来。

　　※※※

　　如水的月光下，战嫣嫣小楼外一个两人合抱的大树上，光溜溜的萧战搂着同样丝缕不挂的天月儿，双双呼吸急促，情动如火。只听天月儿娇喘着道：“师弟，今后月儿就是你的人了，待会儿你可要使尽全身气力来爱人家。”

　　话音刚落不久，树上就传来“啊！”的一声惨叫，划破了夜的静谧。紧接着，就响起了天月儿的怒斥声。

　　“你混蛋！月儿只叫你用尽全身气力，可没让你这么用力！呜呜呜，人家还是第一次了，你……”

　　“啊！”又是一声惨叫传来，只是换成了男的。

　　“哎呀，疼！师姐别咬，我不是故意的啦，刚刚脚底打滑，没站好。”

　　蓦地，树上再次传来天月儿呼痛声，接着她低骂声飘出。

　　“轻点！人家还痛着了，让月儿缓缓。”

　　半晌，天月儿焦急的声音响起。

　　“混蛋，你怎么不动了，人家难受得紧啦。”

　　这个时候树梢上传来萧战的嘀咕声，只听他道：“不是你让我轻点嘛，不动自然最轻了。”

　　“嘀咕些什么，快拿出你的本事来。哼！不让月儿满意了，今夜有你好看的。”

　　没多久整棵大树剧烈晃动起来，树叶的沙沙声，男女快乐的喘息声在黑夜中飘荡。

　　※※※

　　过了片刻，两道黑影突然来到了大树下，看着剧烈晃动的大树，当中一人小声道：“月儿这丫头真懂得享受，第一次竟寻在树梢上进行，当年的我还是太过保守了。”

　　另一道身影急道：“待会咱们是一个一个上去，还是一同上去？”

　　“这不好吧，毕竟今夜是月儿的洞房花烛，我们岂能破坏。”

　　“这么浪漫的事儿，岂能少了我们。更何况小冤家后天就要走了，不趁着今夜乐乐，岂非很长一段时间大伙没得玩啦。”

　　“你说的也有道理，那咱们干脆也别先后了，就一起上吧。”

　　说完两人默契的窜上树梢，只把沉浸在洞房花烛乐趣中的女人吓了一跳。很快就听天月儿惊声叫道：“姑姑怎么是你？”

　　“咯咯咯！洞房花烛两个人玩有什么意思，这个大树绝对能容下我们四个。”

　　“没错！今天夜里不但是月儿的洞房花烛之夜，也是我们两个的。”

　　“你们怎么可以这样？”

　　“月儿还是第一次，应当已经累了吧，不如换咱们两个来试试？”

　　“休想！”

　　“哎呀，长夜漫漫，吃独食可不对哦。”

　　“小冤家，姐姐已经等不及了，咱们先来亲个嘴吧。”

　　“啊！你干嘛坐我脸上！”

　　“咯咯咯！亲嘴啊！”


第一百二十四章 艰难的任务

　　一夜风流，在树上连御三女，翌日清晨起床时，萧战神清气爽，精力更胜往昔。回想到昨夜三女所求无度的采补时，那种连骨髓和灵魂都仿佛被抽走了的滋味，萧战现在仍有中心惊肉跳的感觉。

　　被采补时，精华倾泻，那销魂的滋味十倍、百倍胜过正常云雨。萧战努力回味着那种感觉，可是很快他就发现，昨夜的体验在他的身体和记忆中被强行抹去了，根本就没留下一点儿痕迹。

　　苦笑一声，萧战对于这种副作用感到无语之极。

　　随意吃了点东西，萧战独自向着湖中小岛进发。今日的战谷显得非常的安静，战神殿开启的那段日子的盛况不再，已经恢复到了往日的宁静。持桨荡舟，登上小岛，穿过空荡荡的武阁，萧战很快就出现在战神空间。

　　刚刚踏入战神殿正殿，就见战神端坐于金色的王座之上，正含笑注视着他。

　　战神的俊美曾让萧战暗自惭愧，但再次见面之后却发现论漂亮他毫不逊色，只是战神阳刚性十足，而他却充满了女人的妩媚。暗自苦笑一声，萧战急忙上前施了一个晚辈礼，然后好奇的道：“不知大人找我有何事儿？”

　　战神淡然道：“听说明天你就要外出历练了？”

　　萧战点头道：“是有这么一回事儿。”

　　战神仍是淡淡的道：“这次找你来也没有别的事情，主要就是提醒你牢记我交给你的任务。复兴战神一脉，找回轮回池。”

　　萧战苦笑道：“找回轮回池还好说，毕竟只要修为强大了，还是有可能的。可战神一脉的复兴却那比登天，现在战神一脉现在就只剩下了两人，没有人要复兴简直就是天荒夜谈。”

　　战神双目紧盯着萧战，他的眼中闪过一丝奇异的光芒，还一会儿才微微笑道：“正如你说的一样，战神一脉只剩下了两人，种族的复兴不靠你还能靠谁。你也不用有什么压力，毕竟生儿育女不是那么容易掌控的。现在你已经成了凤阁之主，而轮回池内沉睡着亿万年来战神一脉最杰出的女性族人，她们都有一个共同特点，就是不受诅咒的侵扰，你同她们结合所诞生的后代，天赋绝不下于上古战神一脉的巅峰时期。”

　　萧战瞠目结舌道：“您老人家的意思不会是让我一个人繁衍出一个种族来吧？”

　　战神点头道：“战神一脉就你一个男人，繁衍后代的重任自然要落在你的身上。一个人繁衍出一个种族来并非不可能，这一点你要向小战去学习，想当初他跟我时也就单身一人，可现在他的秦氏一族的总人口突破百亿只是时间问题。”

　　萧战咋舌道：“大人说的小战是谁？”

　　战神笑道：“他就是现在秦府的秦伯，原名叫秦战。”

　　萧战不可思议道：“大人的意思，秦氏一族都是秦伯他一人繁衍出来的？”

　　战神叹服道：“当年那个木讷的小子，虽然天赋一般，但这繁衍后代能力真不错，谁能想到不声不响的就让他弄出来了一个强大的秦氏一族。这次他做得非常不错，战神一脉已到了生死攸关的地步，秦楼的成立非常及时，有了秦楼和凤阁的存在，战神一脉的复兴并非空谈了。”

　　震惊！极度的震惊！

　　真是人不可貌相，海水不可斗量。秦伯仅凭一人一枪，后代竟然多达上百亿了！

　　靠！当年他老人家要猛到何种地步，才能创造出如此辉煌的战绩？

　　对于秦伯，萧战除了佩服还是佩服，想到他老人家安排成立的秦楼，当年的他怕是也是这么将秦氏一族繁衍出来的。只是他老人家未免也太看得起我了，并不是谁都有你那种逆天的繁衍能力的。

　　就算萧战现在永不枯竭了，但一个种族的繁衍，对于他来说压力太大了。虽然不用担心精尽而亡，但要将女人的肚子弄大，可不是仅凭努力就行。

　　擦了擦额前的冷汗，萧战小心的道：“大人，你不会是让我学秦伯他老人家，一人繁衍出一个种族来吧？”

　　战神一脸嘉许的道：“没错，我就是这个意思。对你的能力我还是相信的，不久的将来通过你的辛勤努力，战神一脉定然兴兴向荣，逐渐强大起来。”

　　闻言，萧战冷汗直冒。

　　靠！你老人家简直太看得起我了。

　　萧战急忙岔开话题道：“战神一脉的复兴不是一朝一夕之间是事情，咱们先不谈。不过要找到失落之地我现在却毫无头绪，不知大人能否提供一点儿信息呢？”

　　战神微微笑道：“这个你倒是不用担心，用不了多久你就会自己找到线索。”

　　萧战吃惊的道：“我自己能够找到？”

　　战神双眼紧盯着萧战，神秘的笑道：“用不了多久你就能得到线索，而且就算是战神一脉的复兴对于你来说也不是难题。”

　　萧战被他看得浑身发毛，对于他的说法也将信将疑。

　　战神盯着萧战的脸看了好一会儿，忽然笑道：“这段时间你好像遇到了麻烦？”

　　萧战喜道：“大人看出来了，小子这段时间的确遇到了麻烦。”

　　战神戏谑的笑道：“你应当受到了玄阴之力的侵袭，而且已经浸入骨髓了，如果不及时清除，半年过后你怕是得去做女人了。想当初战魔那小子就被这门玄功给害苦了，宁愿放弃逍遥的日子不过，也要逃避天妖的纠缠，最终落得个……啧啧啧！”

　　萧战激动不已的道：“大人身为战族第一人，这小小的问题对您来说应当不难才是，不知可否顺手帮小子将体内的玄阴之力给清除了？”

　　战神点头道：“对我来说这的确是一个小问题，但我却不打算帮你解决。”

　　萧战失声道：“问什么？”

　　战神淡然道：“你那器灵不是说了，只要你能够突破到仙武，她就有办法帮你解决这个问题，这件事我干嘛还要插手？”

　　萧战急道：“可是我现在只有半年的时间，要突破到仙武实在是太困难了。如果到时我变成了女人，那咱们战神一脉的复兴大计岂不是要搁浅了。”

　　战神倏然起身，盯着萧战淡淡地说道：“如果你连这一点也办不到还谈什么复兴战神一脉，更别说寻回战神一脉的轮回池了。在上古时期，战族之人十多岁达到仙武的多不胜数，有的甚至不到十岁就达到了虚武之境。现在你小子既不受诅咒，身体条件也不必上古时期的族人差，半年时间内突破到仙武根本算不了什么。这件事就当做对你的磨练和考验吧，希望下次见面时，你已经将轮回池找回来了。”

　　话音刚落，战神就以消失在大殿之内，只剩下了一脸苦笑的萧战。

　　半年，仙武。

　　这样的考验未免也太逆天了些，几乎不可能完成。

　　想到半年后自己的胸部变大，屁股越来越翘，萧战只觉未来一片昏暗。


第一百二十五章 定要迷死少爷！

　　萧战离开战神殿时心情非常差，对于战神不负责的态度他感到很是无奈。半年的时间达到仙武，这难度未免也太大了，可是不想办法达到要求，他就得做女人，对于萧战来说这一结果无论如何都是不能接受的。

　　微微一叹，萧战发现如今危机已是迫在眉睫了，可惜修炼不是一蹴而就的事情，就算他可以百倍的将时间提速，也不能确保自己能够成功突破到仙武。

　　仙武对现在的萧战来说还是一个遥不可及的梦，同时他对仙武的理解有限。只知道仙武可以翱翔天际，调用天地元气，可是要如何突破到仙武却毫无头绪。

　　现在萧战离仙武最近的要属肉身力量了，只要达到千万晶力量，他就可以突破到肉身仙武。虽然肉身仙武对于《梦》突破到第三篇没有丝毫帮助，但却可以增加萧战对仙武的了解，为他突破到仙武打下坚实的基础。

　　萧战本打算抽时间陪众女度过这最后一天，但现在他完全没有了这个心情。如果变成了女人，有再多的女人对他来说也没用了。

　　回到住处，萧战刚想吞噬火焰，秦月就出现在他的面前，未语先笑，明艳动人。看到她的到来，萧战的心情略微好了一些，不由笑着说道：“月儿，有什么事儿吗？”

　　秦月抿嘴笑道：“秦伯为少主准备了坐骑，嘱咐少主抽时间去看一看。”

　　萧战有些诧异地道：“什么坐骑？”

　　秦月微微笑道：“听说是一批龙马，日行万里不在话下。”

　　萧战的兴致被提了起来，十分好奇的道：“龙马都有些什么特点？”

　　秦月解释道：“龙马顾名思义是具有龙族血脉的骏马，除了天生速度奇快外，它们还可以修炼。这次秦伯为少主准备的龙马拥有破劫之境的实力，那速度可是达到了一个不可思议的地步。”

　　萧战点了点头，随即有些叹气地说道：“明天动身的时候顺便看一看就行了，现在我可没有时间用来挥霍了，需得抓紧一分一秒来进行修炼。如果半年的时间达不到仙武那可就悲剧了。”

　　秦月安慰道：“也许别人要想达到仙武难比登天，但对于少主来说应当不是问题，就算只有半年的时间，少主也能克服。”

　　萧战诧异的道：“你难道就不担心本少主半年内无法突破到仙武，变成了一个女人？”

　　秦月嫣然笑道：“月儿相信少主。”

　　萧战摇头一叹，虽然这丫头可能是在安慰他，但仍让他非常感动。看到秦月的态度，萧战也隐约可以猜到，其实他根本就不用担心会变成女人。斋武可能稀少，难得一见，但偌大的一个秦氏一族，绝对不会稀缺。不说战神，就算是秦伯也不会任由他变成女人的，他们定是将这作为了他的一种考验与磨练。

　　如此想来，萧战并不打算放弃修炼。虽然他们不会坐视不管，但如果要等到他变成女人时才出手，那对于他来说可就悲剧了。一个大男人，如果胸脯比女人还要丰满，同时长得也是那么的妖艳，不被人当做人妖才怪。

　　摇了摇头，萧战取出火种，想要开始“火之窍”的修炼。先前他已经吞噬了十二种火焰了，吞噬第一种火焰时耗时一个时辰左右，而当吞噬第十二种火焰时则耗时一十二个时辰。如此算来，吞噬第十三种火焰需要耗时一十三个时辰，看着手中锦盒内散发出恐怖高温的火焰，萧战露出了苦笑。

　　将这火焰吞噬时怕是已经到了第二日了，那个时候也要动身上路了，虽然修炼要紧，但这次一别不知何时才能见面，想了想萧战还是放弃了修炼。

　　既然不但算修炼了，萧战决定利用这段时间来陪一陪众女。在他所有的女人中，无疑要属雪氏姐妹和两位奶娘跟他最久。这段时间因为战神殿之事，同雪氏姐妹相处的时间很少，也不知两姐妹是否已产生了怨气了？

　　……

　　雪氏姐妹的香闺就在萧战住处边上，此时两姐妹正在收拾东西，她们都是一身雪白，穿的也几乎是一模一样。雪瞳突然放下了手中的衣物，看着正忙碌着的姐姐，叹气道：“姐姐，这次和少爷一别咱们什么时候才能再次相见哦？”

　　雪舞微蹙黛眉，摇头道：“少爷这次外出可是历练，族长说了如果不达到仙武就不许回玉京城找我们。这时间短则半年，长应当不会超过一年，到时定会相见的。”

　　雪瞳吃惊的道：“姐姐为何这么肯定？”

　　雪舞微微笑道：“你忘了，少爷因为和族长双修浸染了玄阴之力，现在真实的样子据说堪比琴诗和秦瑶姐姐了，比咱们姐妹还要漂亮。如果半年内无法突破到仙武，那他就会慢慢地变成女人，以少爷的天赋最迟一年内定会突破到仙武的。”

　　雪瞳一脸担忧的道：“那万一少爷一年内无法突破到仙武，那岂不是就会变成女人了？如果真的发生了这样的事情，到时少爷少爷所有的女人都要守活寡了，这该怎么办啊？”

　　雪舞自信的道：“妹妹不用担心，族长说了这样的事情是不会发生的。”

　　雪瞳瞪大双眼道：“真的？”

　　雪舞嫣然笑道：“那是当然，族长最爱少爷了，岂会让他变成女人。不过真是期待少爷胸部变大时的模样啊，定是迷死人了。”

　　雪瞳咯咯笑道：“姐姐好坏，要是让少爷知道了你这么的幸灾乐祸，少爷非得收拾你不可。不过到时不知少爷会不会比咱们姐妹好要丰满了，真是好期待噢。”

　　说完她还低头看了一眼自己那引以为傲的胸脯。

　　雪舞摇头笑道：“那怎么可能，咱们姐妹的胸脯可都是练过的，目前为止在少爷的女人中可是排的上号的。”

　　雪瞳眉开眼笑道：“现如今只有族长还有诗雅姐姐何妩媚姐姐三人胜过咱们了，像琴诗姐姐和秦瑶姐姐也只能和咱们姐妹相当而已。瞳儿敢保证，只要等咱们丰乳原术修炼有成时，定能追上族长还有诗雅和妩媚两位姐姐，到时非得迷死少爷不可。”

　　说完她将胸脯一挺，以示自己的信心。

　　刹那间，那撑衣欲裂的美态更甚了，简直灼人眼球，就连身为女儿身的雪舞都看得一阵眼热。

　　忽然！

　　萧战戏谑的声音响起道：“哎呀！我的雪瞳到底要用什么东西来迷死本少爷？”

　　“啊！”

　　两姐妹一脸的惊喜，看着突然出现在门口的萧战，不顾一切的飞奔上前，投入他的怀抱中。

　　太丰满了！

　　萧战张臂抱住这对孪生姐妹花，感受到她们胸前传来的强烈压迫感，他一脸的陶醉。这个时候的萧战想到了天媚，回味着她那独一无二的丰满，他的身心内一股邪火就猛烈燃烧起来。

　　霎时，萧战看向两姐妹的目光冒起火来。

　　一样的脸蛋，一样的丰满，如果……

　　天！太诱人了！


第一百二十六章 大白天的！

　　大白天的，太邪恶了！

　　念头一起，萧战感到来自身体的冲动难以遏制。剑拔弩张的一瞬间，由于拥抱的姿势，他怀中的两姐妹竟都同时感受到了他的冲动。

　　怀抱美女，本能的冲动，这让永保处男身心的萧战很是激动，喷火的双目看向怀中两位妖娆。两姐妹生得一模一样，从外表根本难以区分，但左边的在面对萧战的剑拔弩张之势时，一脸的羞意，神态惹人怜爱之极，不用说她就是娇羞的雪舞了。而右边的虽然同样神态娇羞可人，但她的一只玉手却猛地下探，抓向祸害之源，同时嘴中羞更是羞恼的嗔道：“少爷，你坏死了！”

　　美人玉手一抓，萧战的俊脸瞬间憋得通红，当场就让兽性大发了，正当他欲将两姐妹抱上床时，一声轻咳在他的身后响起。扭头一看，只见诗雅不知何时已出现在屋内，正含笑看着他。

　　萧战笑容兴奋的道：“雅儿姐姐。”

　　诗雅微微笑道：“大白天的想干嘛？”

　　萧战放开了雪氏姐妹，转而将诗雅搂入怀中，亲了她一口后道：“明天就要走了，这一别可不知什么时候才能相见了。你们几个是跟我最久的女人，我自然要特殊照顾你们诺。”

　　诗雅嗔道：“什么特殊照顾，少爷纯粹是在给自己的好色找借口。”

　　萧战伸手抓向诗雅胸前那令人惊叹的饱满，虽然他自认手掌宽大，覆盖面很广，但现在却发现难以将手中之物抓满。波波美妙的滋味透掌而入，只让萧战心舒意畅，爽得不得了。畅意一叹，萧战嘿嘿笑道：“对于自己的女人何来好色之说，本少爷就算现在要了你们的身体也是天经地义的事。”

　　任由萧战捏玩着，诗雅媚眼一抛，嗔道：“少爷不会是今天就要这两个小丫头吧？”

　　萧战扭头看向一脸喜色的雪氏姐妹，眯着眼睛道：“有何不可，本少爷早就想将她们给吃了。”

　　诗雅摇头道：“她们两个现在还不行。”

　　萧战愕然道：“为什么？”

　　诗雅笑道：“她们两个很早就在修炼一种独特的丰胸秘术了，在修炼有成之前是不能破身的。少爷想要她们的身体，怕是最少需要等到半年之后了，如果现在破了她们的处女之身，一切都将前功尽弃。”

　　萧战不解道：“丰胸和不能破身有何关系，这完全是两码事吗？”

　　诗雅解释道：“她们两个修炼的丰胸秘术非常特殊，主要是以原术为主，修炼时必须保持处女之身。”

　　萧战的目光落在了雪氏姐妹的胸脯上，当真是撑衣欲裂，傲然之势尽显。仅凭目测，萧战就可以判断出，她们的丰满只比他怀中的诗雅逊色而已。

　　媚术和原术是一种神奇的秘术，它可以让女人获得不可思议的美丽。不论诗雅和妩媚，还是天媚，她们胸脯的丰满都只能用惊叹与震撼来形容，就算挣脱了束缚，也是挺秀绝伦，不会有丝毫的下垂与变形。

　　萧战微微一叹，对于不能立马得到这对孪生姐妹花的身体，他感到非常的遗憾。本来想趁此机会尝试一番两姐妹胸脯丰满所带来的乐趣，不过现在她们不能破身，如此玩法，虽然萧战本身会很爽，但对于身为处女的雪氏姐妹来说那就未必了。

　　现在既然不能碰雪氏姐妹，萧战就只能将目标给转移了。跟他最早的女人可是有四个，诗雅和妩媚这两位奶娘早已熟得不能再熟了，采摘起来完全不用顾忌。

　　当然萧战不会急不可耐的就拉着诗雅去寻欢作乐，现在雪氏姐妹在知道不能献身给他后情绪非常低落，还需要他安慰才行。接下来萧战舍下诗雅，逗雪氏姐妹开心，很快两姐妹心情转好，同他有说有笑起来。

　　看着屋内甜言蜜语的三人，诗雅温柔一笑，然后扭腰出了屋子，忙自己的去了。

　　屋内只剩下三人，聊着聊着，萧战搂着雪氏姐妹坐到了香榻之上。忽然，雪瞳撅着嘴，异常苦恼道：“真是的，早知道以前瞳儿就不修练这丰胸原术了，弄得现在不能真正的做少爷的女人。”

　　闻言，萧战的目光不由落在了雪瞳那饱满异常的胸脯上，虽然被裹得严严实实，但那沉甸甸的视觉冲击透衣而出，目光凝视间只觉压在了心头上，一团火更是在体内乱窜起来。萧战看得眼热心更热，心痒难煞间，他放在雪瞳腰间的手穿过她的腋下，抓将而上。

　　“哦！”

　　雪瞳一声娇呼，看向萧战的双眸霎时水汪汪的了，她鼻息微促，嫣红的小嘴翕张着，吐气如兰道：“少爷，你坏死了，就爱欺负瞳儿！”

　　说完这丫头报复性的抓向萧战的裤裆，虽然脸上满是娇羞之态，但她眼中却充满了得意。似乎这样的报复行为让她搬回了劣势，获得了战略性的胜利。

　　萧战被她这么一抓，立时就感觉忍无可忍了。两姐妹一个娇羞可人，一个娇蛮任性，但她们却生了一样的容貌，一样的身段。看着雪瞳的娇态，萧战不由想到了最初进屋时的痴念。

　　虽然现在还不能破了她们姐妹的身体，但男人占有女人的方式多的是。第一次萧战就享受到了两姐妹那张迷人的小嘴所带来的乐趣，现在自然需要换花样了。色迷迷的目光扫过雪氏姐妹的胸脯，两个禁忌的字眼在萧战的脑中，还有眼中狂闪，一瞬间他就兽血沸腾了！

　　我的天！

　　萧战那一瞬间想到了天媚！

　　这么美的妞，做这么刺激的运动，萧战感觉自己要暴走了！

　　嘿嘿一笑，萧战双目喷火，猛咽口水，心情激荡间，他将自己的想法讲了出来。

　　雪氏姐妹齐齐“啊！”的一声娇呼，纷纷娇羞不依，姐姐雪舞更是又羞又恼道：“少爷坏死了，怎么能这么欺负咱们姐妹！”

　　雪瞳咬牙哼道：“瞳儿和姐姐还是处女了，哪能做这么羞人的事情。”

　　萧战咧嘴笑道：“谁叫你们姐妹都这么丰满，今天本少爷可不管你们是否同意，非得在你们胸脯上肆意一回不可。”

　　说到这萧战将两姐妹推倒了，哈哈大笑间，他的抓胸色手袭胸而去……


第一百二十七章 最后一日

　　时至午时，一身粉红的妩媚穿过回廊，向着萧战的住处走去。忽然，一阵女子呻吟声飘来，愕然间她扭头望去。

　　那是雪氏姐妹的住处，听声音应当是雪氏姐妹发出来的，隐约间还掺杂着一个男子的喘息声。对这声音，妩媚再熟悉不过了，她的唇角不由微微上翘，一抹笑意荡漾开来。倏然她腰身一扭，向着声音发源地飘去。

　　推门而入的刹那，床上一幕火爆的画面直入眼球，妩媚那一瞬间的心跳陡然加速，血脉贲张间，一团火在她的身体内熊熊燃烧起来。

　　看着在雪舞胸前肆虐的萧战，妩媚那一瞬间痴了。八年的等待与期盼，他已经长大成人了，这一刻终于到了收获的时候了。

　　云收雨歇，看着红光满面，有些自得意满的萧战，妩媚的脸上绽现出灿烂的起来，只见她腰肢一扭，施施然迈步而入。

　　妙目一瞥雪氏姐妹胸前的狼藉，妩媚摇头笑道：“少爷也真够坏的，她们两个还是未经人事的女孩，这种玩法对她们来说可不会有什么快乐可言。”

　　萧战舒爽一叹，这原术当真玄妙，两姐妹的丰满与美妙虽不及天媚，但那滋味仍是难以述说，让他享受到了不一样的体验。不过让萧战自得的却是他那不知疲倦的身体，每次过后他都感觉更加的生龙活虎。低头看着床上雪氏姐妹的羞态，萧战展颜笑道：“正因为她们都还是未经人事的女孩，这种玩法才更显征服的妙趣。当然如果换做妩媚姐姐的话，那又是另外一种滋味了。”

　　雪舞羞涩一笑，急忙拿出东西擦拭身体，此时的她上身裸露着，面对其他女人让她显得很是狼狈。稍稍擦拭了一番身体，仍觉浑身难受，雪舞不由一咬牙，抓起衣物快速穿上，然后掩面夺门而出。

　　相较雪舞的狼狈，雪瞳的情况也差不多，虽然胆子比姐姐大了很多，也没那么羞涩，但此时的她仍是俏脸发烧发烫，恨不得找个洞钻进去。因而雪瞳亦抓起床上被脱下的衣衫，遮住身体，然后紧随姐姐夺门而出。

　　很快屋内就只剩下了萧战和妩媚两人了，气氛显得异常暧昧。此时的萧战已在雪氏姐妹的身上积累了不少经验，《情欲宝典》的副作用仍未发作，他的经验尚未消失，正处于最佳状态之下的他，就算丝缕不挂的面对一个大美人，心中也没有多少羞涩的感觉。

　　趁着状态正佳，萧战兴奋的道：“妩媚姐姐，马上叫上诗雅姐姐，咱们三个一道去温泉沐浴吧！”

　　妩媚嗔道：“都快用午膳的时候了，现在去沐浴温泉，亏少爷想得出来。”

　　萧战嘿嘿笑道：“记得第一次见到妩媚姐姐和诗雅姐姐时，就是在温泉内，当时的我还是小不点一个，被两位姐姐百般挑逗，却只能干咽口水，无能为力。现在好了，完全可以无所顾忌的同两位姐姐来个鸳鸯戏水，满足两位姐姐空虚寂寞的身心。”

　　妩媚吃吃笑道：“少爷看来真是长大了，威风得很啦。”

　　说话间两人四目相对，当真是郎情妾意，干柴烈火。不用说话两人就一拍即合，消失在屋内。

　　……

　　温泉内，水雾氤氲。萧战躺在热气蒸腾的温泉中，此时的他正目光殷切的盯着屏风后，等待着两位奶娘的到来。时间悄然流逝着，就在萧战担心爽约时，两位奶娘从屏风后走了出来。

　　两女未语先笑，施施然迈步来到温泉旁。如水的目光望向温泉中的萧战，两位奶娘默契的探手入腰，解下腰带，姿态曼妙的宽衣解带。目不转睛间，衣裳离体，妖娆惹火的躯体呈露而出。

　　热气蒸腾，水雾氤氲，两位奶娘雪白的娇躯绽放出朦胧的艳色，水中的萧战那一瞬间看得痴了。当回过神来时，两位奶娘已经下到水中，开始温柔的服侍起来。

　　失去了约定的束缚，萧战的心彻底的放开，毫无顾忌的他一把抱住妩媚。

　　“少爷！”

　　妩媚嘤咛细呼出声，在萧战略显粗暴，毫无一丝技巧的侵犯下，她瞬间就媚眼如丝，婉转呻吟起来。

　　肢体的摩擦，唇舌的交缠，在腾腾水雾中渐趋火辣，激情的水花四溅，痴缠的男女合体销魂，谱写着爱的乐章。

　　边上诗雅看得一阵眼热，火起的她很快加入了战团……

　　……

　　温泉中的鸳鸯戏水持续了近两个时辰，在两位奶娘的身体上，萧战彻底感受到了永不枯竭的妙处。媚术一直停留在第三境的巅峰，总是无法突破到第四境，现如今他已发现了其中原有。

　　媚术的修炼不同一般，它需要与实践紧密结合。

　　《情欲宝典》修炼的核心其实是男女间的云雨双修，倾情奉献。哪怕萧战拥有“战神意识”状态的存在，也无法直接忽略这一步骤。这次和两位奶娘合体，在和她们那庞大的纯阴之力的阴阳调和下，萧战感到突破到第四境指日可待。

　　时间过得飞快，天色不知不觉间暗了下来。萧战离开住处，来到了嫣姨的小楼。虽然出现在战谷的族人都已离去，但天媚母女仍留了下来。

　　进入小楼，萧战打算悄悄地溜进天媚的香闺，可就在他付诸行动时，战莹突然出现了。看着鬼鬼祟祟的萧战，这丫头黛眉一蹙，撅嘴道：“鬼鬼祟祟的干嘛？”

　　萧战眼珠子咕噜一转，嘿嘿笑道：“可惜啦，本想趁莹儿熟睡之际偷摸上床，将莹儿这朵娇艳的花给采了的，没想到还未付诸行动就被逮了个现行，真是失败啊。”

　　战莹俏脸霎时一红，羞嗔道：“你这混蛋，上次在秦府时定是故意偷摸上床，欺负莹儿的。”

　　“莹儿的心早被本公子偷走了，是不是故意的已经不重要了。”

　　萧战咧嘴大笑，得意的上前抱住战莹，强势的与之热吻了一会儿后，他的一只大手按在了她的胸脯上，五指一收间，色心狂跳。

　　天！

　　不愧为母女，这手感太相似了！

　　要是天媚在就好了，到时他就可以一左一右，来验证两者间的差距与差异了。

　　“咳！”

　　这一声轻咳太过突然了，只让浮想联翩的萧战吓了一跳，扭头一望，只见天媚不知何时出现在他的身后，正俏脸含煞的瞪着他。


第一百二十八章 伟大的征服！

　　“娘！”

　　战莹惊呼出声，看着突然出现的天媚一时间不知所措。感受到胸前传来的揉捏之力，她俏脸瞬间红透，羞慌间猛地想要将萧战推开。

　　千万晶力量，外加“武道之心”，就算是猝不及防下，战莹也是难逃萧战的魔掌。只见他一手揽住战莹的蛮腰，一手在她的胸前揉捏不停，神态好不得意。萧战这般恣意妄为，完全将战莹的羞怒给无视了，他扭头一脸惊喜的看着天媚，兴奋的道：“媚姨！”

　　突然被天媚撞破，萧战没有一点的尴尬，反而有一种兴奋在身体内激荡。母女通吃，这一直是萧战的梦想。虽然拥有了苏盼兮和慕容燕，萧战也可以将这对母女花拉上床，恣意妄为，干任何想干的事情，但不能破了慕容燕的身体，让他的心中存在了很大的遗憾。

　　既然不能破了慕容燕的身体，那萧战就决定将同吃她们母女的想法押后，他要等到合适的时机，当着苏盼兮的面占有慕容燕，夺得她的第一次。

　　对于自己的想法萧战兴奋不已，恨不得立马就付诸行动。可惜的是现在还只能想一想，要想实现还需等待。不过眼前的天媚和战莹却给他提供了另一种可能，她们同样是母女，是否能够让他完成这一伟大的征服了？

　　左思右想，萧战发现可能性很大，他已经在她们的体内种下了大量的“情种”，她们对于他的爱与日俱增，怕是已经非君不嫁，至死不渝了。虽然母女两都不是好惹的主，但至少不会有不能破身这一障碍阻碍。

　　想到兴奋之处，萧战激动得不可自已。母女同榻戏春，似乎已尽在眼前了，不知不觉间，他脸上的笑容愈发灿烂起来。

　　天媚心中羞怒不已，看到萧战那色迷迷的样子，她就知道这小子脑中定是转悠什么龌龊的念头。其内容不用想也能知道，定是想着该如何蹂躏她们母女。虽然气愤，但天媚却改不了母女都落入这小子魔掌的事实。就算明知母女同侍一夫乃是迟早的事情，天媚也咽不下这口气。

　　凤目紧盯着萧战在战莹胸脯上肆虐的色手，天媚叱道：“混蛋！还不快放手！”

　　战莹倒是并未察觉天媚的反常，此时的她已被萧战捏得又羞又怒，拼命挣扎，可是却没有反手之力。羞恼间，不由怒道：“混蛋！快点放手啦！”

　　面对两母女的怒火，萧战一点也不怕，和她们的关系就只差最后一步了，搂搂抱抱，捏捏摸摸的有什么大不了的，正好可以借此机会来个母女通吃。

　　念头刚起，萧战就感到耳朵被人拧住了，整个人都差点被提了起来。那一瞬间他“啊！”的一声惨叫，急忙将手中的战莹放掉，然后抓住拧住耳朵的手。

　　“媚姨，饶命啊，小侄再也不敢了！”

　　天媚冷笑道：“你小子不是挺得意的吗，竟然敢跟老娘耍横，简直就是在找死！”

　　萧战只得求饶道：“媚姨饶命啊，小侄以后以您马首是瞻，您说东，小侄绝不敢往西！”

　　战莹看到萧战的惨状，心痛道：“娘！”

　　天媚蹙眉道：“莹儿你先去休息吧，这小子娘会好好的教育他一番的，叫他今后再也不敢欺负你。”

　　说完拧着萧战的耳朵，将他拉进来自己香闺，只剩下一脸担忧的战莹。

　　……

　　香闺内，惩治的好戏并未上演。天媚十分气恼的在圆凳上坐下，而萧战则是厚颜来到她的身后，他的目光穿透衣襟，滑入两团雪峰所形成的沟壑中。虽然仅窥一角，但在那一瞬间，萧战冲动了，他的一双肉掌抓捏而上，同时笑容满面地说道：“媚姨，你可真下得了手，小侄的耳朵差点都被你给拧掉了。”

　　檀口中一声“嘤咛”飞出，靥面一抹红晕绽现，天媚给了萧战一个羞恼的媚眼后，并未出手阻止，而是咬了咬牙，哼道：“活该，谁叫你欺负莹儿。”

　　萧战眼睛骤亮，双手愈发的肆无忌惮了，他的嘴中更是嘟囔着道：“莹儿是我女人，就像现在我摸媚姨一样，天经地义，谁也管不了。”

　　天媚忍受着萧战毫无技巧的抓捏，冷哼道：“你当着我的面乱来就不行。”

　　萧战回道：“那我背着媚姨就可以诺。”

　　天媚怒道：“背着也不行，总之你不许欺负我女儿。”

　　萧战嘿嘿笑道：“那我欺负媚姨总可以了吧。”

　　丰满！太丰满了！

　　肆无忌惮间，萧战一脸的兴奋与陶醉。

　　天媚的丰满并非仅在于她的大，不论是隔着衣衫，还是从任何角度，都给人一种致命的诱惑！尤其是深陷其中时，那种诱惑将达到一种不可思议的地步。可以说天媚的丰满，美得不可思议，诗雅和妩媚见了怕是都要望而兴叹，自叹弗如。

　　啧啧称叹一番，萧战的脸上绽现出兴奋的笑容，可是下一刻他的笑容突然凝固了，大腿上一阵剧痛袭来，直叫他再次惨叫出声！

　　“啊！”

　　萧战这一凄厉的惨呼，只把门外徘徊的战莹吓了一跳，只听她拍门道：“娘，你可不能欺负阿战，莹儿刚刚只是和他闹着玩的。”

　　天媚哼了一声，冷然道：“待会儿给我假装离开，等莹儿睡了你再回来。”

　　萧战嘀咕道：“咱们的关系莹儿迟早要知道的，干嘛弄得这么麻烦。”

　　天媚哼道：“少给我动歪心思，再敢乱来的话看我不把你给阉了。”

　　萧战恬不知耻道：“小侄可是关系到媚姨今后的幸福，如果真将小侄给阉了，那媚姨今后可就要守活寡了。”

　　天媚再次在萧战大腿上狠狠拧了一下，扔下一句你看着办之后，她将房门打了开来，看着一脸担忧的战莹不由叹道：“莹儿，去休息吧，娘不会将他怎样的。”

　　战莹双眼看向天媚身后的萧战，心疼不已的道：“娘。”

　　天媚无奈道：“好了，你们的事我也不想管了，都走吧。不过莹儿现在还不能破身，需得将‘破玉诀’练至第三层才可以。今天夜里你们两个不许在一起过夜，如果敢乱来看我怎么收拾你们！”

　　说完扭头给了萧战一个警告的眼神，似乎是在说如果待会儿不来的话，有你好看的。

　　萧战耸了耸肩，只得老实的将战莹拉出天媚的香闺。


第一百二十九章 破劫之境

　　出了天媚的香闺，战莹仔细打量着萧战，还一会儿她才松了口气道：“看样子阿战并没有受皮肉之苦。”

　　萧战愕然道：“难道你母亲很喜欢动手教训人吗？”

　　战莹点头道：“娘她可不是好说话的人，以前但凡她看不惯的人都被她给整惨了。”

　　萧战眼皮一跳，心下不由暗自庆幸，好在之前已将天媚拿下，让她爱上了他，不然这么欺负她怕是非得吃不了兜着走。

　　“我明天就走来，不知莹儿有何打算？”

　　战莹微微笑道：“我打算同母亲一道回去，等将‘破玉诀’练到第三层后再去玉京天魔行宫等阿战。”

　　萧战点头道：“那倒是，不然下次见面时坐拥莹儿这样的大美人，却只能看不能吃，那也太过失败了。”

　　战莹嗔道：“讨厌啦！阿战满脑子都想着那个。”

　　萧战奇道：“对了，‘破玉诀’到底是什么功法，竟然不能破身？”

　　战莹俏脸一红，羞涩万分的道：“‘破玉诀’属于一种结合原术的炼体奇功，修炼时需要保留处子之身，同时胸部不知不觉间会变得越来越丰满，当达到第三层时，就必须破去处女之身，到时就可以……”

　　萧战十分期待的道：“就可以什么？”

　　战莹红着脸道：“处子之身被迫后，人体从此就会源源不断的产生乳汁。”

　　萧战暗咽口水，一脸回味的道：“就像你母亲一样？”

　　战莹嗔道：“我娘有没有练关你什么事儿啊。”

　　萧战暗道，怎么不关我的事了，这关系可大了。不过嘴中却道：“那莹儿可要好好的修炼了，争取让自己越来越丰满。”说到这他在心中加了一句，“争取同你娘一样丰满，能让我死去后来。”

　　战莹羞怒道：“你这家伙坏死了，莹儿不理你了！”

　　说完一跺足，就要回香闺。萧战闪电间将她抱住，垂涎三尺道：“莹儿，今夜我留在你屋内过夜如何？”

　　战莹哼道：“你想死了啦，要是让娘知道了，非得让你好看不可！”

　　萧战嘿嘿笑道：“咱们不让你娘知道不就行了。”

　　战莹白了他一眼道：“怎么可能，我娘修为强着了，咱们的一举一动说不定都在她的监视之下，不想受罪就老实一点儿。”说到这她挣脱萧战的怀抱，哼道：“你女人多的是，莹儿反正又不能将身体交给你，你还不如找她们去。”

　　说完进屋去了，只留下了笑容满面的萧战。在原地待了一会儿，萧战悄悄的溜进了天媚的香闺。夜深人静，孤男寡女，眼内绽火的男女就像干柴与烈火，激情四射的拥抱在了一起，唇舌与肢体纠缠不休，粗重的呼吸中，撕扯着对方的衣物，裸呈相对间滚到了床上。

　　烛光摇曳，春色旖旎，交缠的男女紧密相合，采取主动的萧战还未来得及运作，脸色陡然一变。只听他失声叫道：“我靠！又来了！”

　　合体的瞬间，两人骇然发现，玄心与玄玉诀自主运转，一发不可收拾了！接下来发生的一切完全脱离了他们的掌控，就连身体都摆出了奇异的体位，做着最原始和本能的回应。两人对视着，纷纷看出了彼此心中的郁闷与无奈。

　　身体完全脱离了掌控，萧战也只能接受现实，被动的享受起来。“玄心诀”修炼的可不光是真元，肉体和情欲都在这原始的交缠中双修着。萧战感觉自己体内的情和欲沸腾了，与之同时庞大的情欲之力从天媚的身体内汹涌而来，两相交缠的瞬间，销魂蚀骨，缠绵悱恻的美妙滋味将他吞噬。不知不觉间，萧战感到自己的情和欲越来越凝练，悄然间，丝丝缕缕的银亮丝线就如雨后春笋般滋生而出。

　　媚术的第四境，情丝欲线之境没想到就这样达到了，萧战一时间激动得不可自已。随着云雨酣战的愈发激烈，萧战体内的情和欲飞速的向着情丝欲线蜕变，透过“真实之眼”的内视，他发现体内的情欲之力越来越少，随着时间的流逝不断消失。这一情况让萧战一惊，随即他明白了其中原由。情丝欲线需要“真实之眼”达到第六级才能看到，目前的情形应当是情欲之力统统转化成了情丝欲线。

　　激动间，萧战脸色猛然一变，他感到一种心悸袭来。不知所措间，波波震荡由经脉传递而来，只在瞬间剧烈起来！

　　这是？

　　不容萧战多想，强烈的震荡波及到了真元，他经脉中的真元就如那煮沸了的水，汩汩直响，疯狂震动。

　　突破！

　　萧战感到玄功即将突破了。

　　是的，虽然现在运行的是“玄心诀”，但本质上还是可以千变万化的“傲龙心诀”。

　　经脉、独立穴窍狂震，萧战隐约间听到了体内传来的一声声龙吟，他感觉体内的经脉就似一条条腾飞的蛟龙，真元呼啸间，龙吟阵阵。

　　突然“轰！”的一声巨响，真元狂暴，一个全新的元转线路成型。经脉胀大，真元急速飙升。萧战的脸上露出了狂喜之色，难道就要突破到破劫之境了？

　　兴奋间，萧战的脸上忽然变，他骇然发现眼前景色变了。

　　身下婉转承欢的天媚容光焕发，媚态尽呈，那起伏颤动的峰峦更是绽现出致命的魅惑，引得他心旌摇曳，色与魂销。最不可思的是，不知何时战莹已出现在床边，她双颊醉红，情痴如火，一双春眸喷火的凝视着翻云覆雨的他和天媚。

　　天！怎么回事儿？

　　萧战错愕间，感到一种兽性突然涌上心头，似欲将床边的战莹拉上床蹂躏，来个母女同欢。就在萧战的理智正欲驱除这股兽性时，他骇然发现身下婉转承欢的美女变成了战莹。瞧着战莹被破身时的痛苦模样，萧战身心内一股暴虐的情绪疯涨，不知不觉间，他的双目渐渐赤红了。

　　蹂躏她！强暴她！

　　心中似乎有个声音在不断响起。

　　萧战英俊的面容陡然变得狰狞恐怖起来，双目中更是绽现出兽性的疯狂！就在萧战陷入狂乱之际，丝缕不挂的天媚突然出现在床边，她一脸的铁青，双目射出仇恨的怒火，几乎是咆哮着道：“你这禽兽，我要杀了你！”

　　看着杀来的天媚，萧战心神狂震！

　　这是怎么了，怎么会这样？

　　萧战察觉出了不妥，自己正在天媚的香闺同天媚翻云覆雨，怎么转眼间身下换成了她的女儿，而她本人却想自己杀来。

　　难道是幻觉？

　　可翻云覆雨的感觉确实如此的真实，肉体的实质接触是做不得假的，还有战莹被强势侵犯时的痛苦，和天媚丝缕不着的美态让他有种梦想成真的快感！

　　心中有个念头不断的侵袭着，诱惑着，让萧战欲罢不能，只欲沉陷其中。就在天媚一掌欲要印在萧战额前时，他一把制服了她，刹那间一场母女同欢的好戏上演了。萧战情痴如狂，征服的欲望在他的身心内狂烧。

　　突然，一道声音在萧战的脑海中响起，体内腾腾燃烧的欲火陡然一滞，让他心神一震，清醒了不少。

　　“战儿，清醒一点，你看到的都是幻觉。”

　　“幻觉？”萧战恍惚道。

　　“当武者从涅境突破到破劫之境时会产生心魔，如果不能克服的话就会走火入魔，真元爆体而亡。”

　　“那该怎么办？”

　　“你的媚术不是突破到第四境了吗，运用媚术轻而易举就能克服这些心魔。”

　　“可我不知道该如何做？”

　　“那战儿媚术是如何修炼的？”

　　萧战倒是知道如何修炼的，但和自己女人上床，他无论如何都不会将战神意识唤出来的。因而只能尴尬的道：“我的媚术是稀里糊涂修炼出来的，该如何运用媚术目前为止还没有学过。”

　　天媚失声道：“怎么可能？”

　　萧战不想在这个问题上纠缠，急忙道：“媚姨，你快点想办法吧，再拖下去可要耽搁我的突破了。”

　　虽然困惑，但天媚也知道不是问的时候，她急忙展开原术，帮助萧战克服心魔。几乎是数息间，萧战发现身下的战莹消失了，只剩下了天媚含笑注视着他。

　　当心魔消失后，萧战还未来得及松口气，强烈的震荡席卷全身，蜕变已由脉为中心扩散开来。察觉到萧战体内的变化，天媚吃吃一笑，她翻身将他压下，在他额前亲了一口，然后自主掌控一切。

　　……

　　云收雨歇，香闺内重归宁静。

　　萧战看着紧闭的房门，一脸的苦笑。

　　深更半夜，刚办完事就被一脚踢了出来，真够倒霉的。幸好哥们永不枯竭，现在精力已恢复得差不多了，不然将更加郁闷了。

　　这次意外的双修，给萧战带来了意想不到的好处，他可以清晰的感觉到身体内就开始了翻天覆地的变化。他的肉身和力量已到了一种极致，因而并未增强，而真元除了暴涨了一倍外，还发生了一种不可思议的变化。

　　当萧战将心神沉入真元之中时，可以听到龙吟声，感觉上似乎每一滴真元都似一条蛟龙，透着强烈的攻击性。隐约间萧战知道自己的战力再次增加了，现在已经超过了十倍战力的增幅，大概达到了十二倍左右！

　　这次意外让萧战知道《情欲宝典》男女篇的重要性，尤其是当修炼女篇的女子修为越高，媚术越强，对他的好处将越大。天媚的修为达到了虚武的极致，现在萧战身边修为与之相当的女人也只有两位奶娘，接下来就是嫣姨、天月惜、冥薰三人，不过要想段时间练成“玄玉诀”几乎不可能。

　　不过，如果能找来修为堪比天媚的女人，让她们修炼女篇，是否能够让修为不断获得突破了？

　　想到这萧战怦然心动之极。

　　随即，他摇头苦笑，虚武之巅的女人在战族倒是很多，可是他凭什么让她们修炼女篇，做他的炉鼎，供他修炼之用。念头急转，忽然萧战脸色露出了狂喜之色。

　　秦楼！

　　秦伯创立的秦楼，就是专为萧战传宗接代用的，兴许能够找到符合要求的女人。

　　想到这萧战决定马上就去秦府找秦妃，如果能够找到合适人选的话，就传她们女篇，然后再将她们收入凤阁的第一层，在时间的加速下进行修炼。虽然这样做不一定能够帮助他突破到仙武，但起码能给他提供一种快速修炼的途径。

　　萧战很快离开了小楼，刚刚走出居民区，衣袂飘飘之声传来。

　　脸色一变，萧战惊呼道：“谁？”

　　“咯咯咯……”

　　一阵娇笑声陡然响起，漆黑的夜色中显得是那么的诡异，只把萧战吓了一跳。


第一百三十章 离开之前

　　“好浓的处子气息，不愧为修炼了《情欲宝典》的男人。”

　　动听的女音时左时右，飘忽不定。

　　萧战举目四顾，可惜什么也没有看到，要不是理智告诉他在战谷不可能有鬼，此时的他怕是已经被吓了个半死。

　　“到底是谁，难道不知道人吓人吓死人吗！”

　　笑声再度响起，好一会儿，声音就在萧战的耳边响起道：“小冤家不用害怕，姐姐对你没有歹意，只是想要采补你而已。”

　　萧战刚想说话，另一道很媚的声音响起道：“还好及时，差点就让人捷足先登了。”

　　先前的声音不满道：“凡是都讲先来后到，我已守了他一个晚上了。”

　　“他可是练了《情欲宝典》，身怀‘情种’，凡是和他好过的女人都会沦为他的禁脔，你难道就不怕？”

　　“哼！相较于他的永不枯竭，那点瑕疵又有什么好怕的，做他的女人我心甘情愿。”

　　“哎呀，我也看上了他，这该如何是好了？”

　　“很简单，咱们两个比过，谁赢了谁就得到他。”

　　“这倒是个好办法，不过我倒觉得咱们结成同盟更好。”

　　先前的声音迟疑道：“结成同盟？”

　　“前段时间天灭和天萌不是放出话说，谁敢抢他就是与他们为敌，一个人面对他们夫妻压力太大了，如果咱们两个结成同盟，就不用那么的害怕他们了。而且你不觉得一个人占有他太过浪费了吗，永不枯竭的男人岂能一人独享。”

　　“你说的也是，他们夫妇没有一个好惹的，随便来一个都叫人头疼。不过小冤家目前还太弱了，根本就满足不了我们的修炼。”

　　“咯咯咯！这根本就不是问题，《情欲宝典》讲究倾情奉献，被人采补的次数越多，成长得也就越快。只要咱们天天不断的采补他，保证能够让他快速成长。”

　　听着这两道声音的谈判，萧战目瞪口呆了。有没有搞错，这两个女人竟然这么明目张胆的谈论要采补他，简直就将他这个当事人给无视了。虽然很是恼火，但是萧战却并未冲动，根据她们的谈话，他隐约可以知道，这两个女人怕是同天灭是一个级数的武者。

　　天！

　　难道她们是玄武不成？

　　很有可能啊，这个级数的女人如果想要强暴他的话，他怕是就算是喊破嗓子都没用。除非天灭立马出现，可是那变态自从萧战和嫣姨双修后就消失不见了，指望他根本就不靠谱。看来今天出门定是没有看黄历，竟然遇到了两个女色狼。

　　萧战刚想扯起嗓子大叫就命，可惜他的嘴才刚张开，最先出声的动听女音咯咯笑道：“这个空间已被咱们两个联手禁锢，小冤家你就是叫破嗓子都没用，还是怪怪的认命吧。”

　　声音刚落，萧战就觉一阵香风刮过，紧接着他眼前一黑，失去了知觉。在失去知觉的前一刹那，动听的女音在耳边响了起来。

　　“小冤家，待会儿姐姐会让你欲仙欲死噢。”

　　……

　　翌日一大早，萧战醒了过来，睁开双目时，他发现自己正躺在一个浴桶内。热水漫至胸前，那种如沐温泉的感觉让他精神为之一振。有些慵懒的打量着自己所处的环境，这是一间澡房，有两个女子正朝浴桶内舀水。

　　雪白长衫，腰束绸缎，下系襦裙，两女衣着朴素，不施粉黛，秀丽的容颜，惹火的身段，怎么也遮掩不住。她们生得很美，舀水间前凸后翘的身段是那么的灼人眼球。当萧战的目光落在两女的身上时，身心内一团无名火灼烧起来，让他过度倾泻的欲望成了燎原之势，飞速的助涨。

　　察觉到体内燃烧的欲望，萧战将目光从两女的身上收回。这两个女人不是昨天夜里采补萧战的女人，他从未见过她们。想到夜间绑架他的两个女人，萧战的脸上就露出来苦笑。

　　疯狂！绝对的疯狂！

　　现在回想起昨夜的体验，萧战就是心有余悸，甚至心惊肉跳。不可否认，她们很美，只比琴诗和秦瑶逊色一筹而已，但她们的疯狂与变态足可以让任何男人心惊胆颤。

　　被绑架过来后，萧战的手脚皆被捆绑住了，身上衣物化为齑粉后，两女就开始对他的蹂躏。如果说合两女的第一次结合还值得回味的话，那么接下来绝对是地狱般的体验，她们玩的并非虐待，可以说从始至终都极其温柔，只是在她们身体内精华的倾泻太快，太频繁了。到底多少次萧战不记得了，就算以他永不枯竭的能力，最后还是昏了过去。

　　苦笑一声，萧战只觉满心羞愧。被女人在床上给弄得昏了过去，真够丢人的，可是面对身怀第五境媚术的女人，能和她们结合就已证明自身体质的强悍了，最终败下阵来，他一点也不冤。

　　虽然昨夜不堪回首，但萧战还是有收获的，最明显的就是他每次被采补一空后恢复的时间缩短了几倍。躺在浴桶中，萧战感觉精气神异常充足，比之昨天竟然更甚一倍，只是他整个人显得异常慵懒，提不起劲来。这种情况应当是神产生了疲劳所致，只要休息一段时间就能恢复。

　　……

　　嫩滑的玉手滑过肌肤，让沉浸在郁闷中的萧战回过神来，抬眼望去，骤然发现，两女身上的衣物不知何时已经消失，妖娆惹火的躯体恣情绽放。在萧战心神被夺之际，两女靥面绽笑，先后滑入浴桶。

　　魅惑的气息四射，躯体解除的瞬间，熊熊的欲火燃烧，萧战疲劳的神竟一扫而空！两女吃吃娇笑，带着不可抗拒的魅惑之力，痴缠而上。

　　阳光透窗而入，浴桶内情欲不断升温。

　　水花激渐，鸳鸯戏水，一切都是那么的激情四射。

　　……

　　离开了那间屋子，萧战看着紧随身后的两位美女颇感无奈。

　　“你们不用跟着我的，而且我也无需你们的服侍。”

　　左边美人嘴角微微上翘，笑容妩媚的道：“奴属于主人，今后会一直追随主人，服侍左右。”

　　右边美女睁着一双勾魂的媚眼，浅笑道：“原先的主人已将我们赠给了主人，我们唯一的使命就是贴身服侍主人。”

　　萧战皱眉，他总觉得那两个女人送他两个贴身婢女绝不是仅让她们服侍左右这么简单。可是这两个女人赖定了他，根本就赶不走，最紧要的是刚刚自己已和她们发生了实质性的肉体关系，强行驱赶显得太过无情。

　　无奈一叹，萧战只能任由她们跟着了。

　　……

　　秦府内，萧战很快找来了秦妃，而两位新增的婢女则俏立于他的身后。

　　秦妃身着火红凤袍，施施然迈步而入，她的目光在两位婢女的身上微微扫过，眼中一丝诧异闪过，随即对着萧战施礼道：“妾身见过夫君。”

　　萧战含笑点头，轻咳了一声，方道：“娘子，为夫请你帮一个忙。”

　　秦妃微微笑道：“夫君请说，妾身洗耳恭听。”

　　萧战有些犹豫，毕竟开口索要女人做练功的炉鼎，这还是头一遭，处男心态的他难免觉得不好意思。斟酌了一番后，才道：“最近我突然产生了一个想法，想要利用双修来提升功力，现在需要些合适的女人作为炉鼎，不知娘子可以想办法吗？”

　　秦妃嫣然笑道：“秦楼也许什么都缺，但惟独就是不缺女人，只是不知夫君对作为炉鼎的女人有何要求？”

　　萧战想了想后道：“她们的修为和媚术越高越好，最好是达到了虚武之巅和媚术的第四境，我想这样的效果最好。”

　　秦妃目光瞟向萧战身后两女，微微笑道：“就像夫君身后两女一样吗？”

　　萧战愕然道：“她们？”

　　秦妃淡然道：“她们修为达到了虚武的极致，媚术同样也达到第四境的巅峰，用来做夫君的炉鼎再好不过了。”

　　萧战眉头一皱，此时他觉得那两个女人送来这么强的婢女肯定有问题。只是一时间他想不明白，摇了摇头，萧战点头道：“就她们这样吧。”

　　秦妃笑道：“修为和媚术达到这个程度的女人，都已不是处女了，她们个个都经验丰富，技艺精湛，用来做夫君的炉鼎再好不过了。不知夫君需要多少人了？”

　　萧战蹙眉道：“多少？嗯，我看还是越多越好吧。”

　　秦妃含笑施礼道：“夫君稍等片刻，妾身去去就来。”

　　说完她施施然摇曳而去。

　　萧战靠在椅子上，任由身后两位婢女揉捏着肩膀，不经意的道：“你们原先的主人让你们跟着我，有什么特殊的交代吗？”

　　“服侍主人啊。”

　　两女笑语嫣然道。

　　萧战摇头苦笑，不再问她们。大概过了小半个时辰，秦妃再度施施然迈步而入，当萧战看向她身后时，不由呆住。一大群女人鱼贯而入，不一会儿就将整个屋子站满了。

　　秦妃嫣然笑道：“由于时间仓促，妾身只能召集到这些了，如果夫君不急的话，妾身可以召来更多的人。”

　　看着满屋子的女人，萧战相当无语。


【第三卷 剑典】


第一章 上路

　　巳时刚过，一身黑色武士袍的萧战骑着一匹高大健硕的龙马疾驰在原野上。身下龙马名为黑龙，马如其名，通体漆黑如墨，比普通的马匹竟然大了将近一倍，奔驰间快若闪电，才十多个呼吸，身后的绝仙城就消失在视野中。

　　萧战在离绝仙城十多里外的一个驿站停了下来，看着紧随而来的两骑，嘿嘿一笑。端坐龙马上的是两位美女不是别人，正是刚刚跟随萧战的两位婢女。左边生了一双勾魂媚眼的叫顾玉梅，右边长得异常秀丽的叫顾玉清，她们是两姐妹。

　　说实话带着她们上路，并非是萧战的意愿。但这两姐妹不离不弃，紧随其后，他也没有办法。不过带着这两个漂亮的女人上路，路上肯定不会寂寞，萧战也就由她们去了。

　　萧战刚想下马看一看，迎面就见三骑飞奔而来，待看清马上是何人时，他惊得下巴都快掉了下来，不过很快他就被喜悦所取代。因为马上三人都是萧战的女人，她们分别是天宓，秦月和柳玉。

　　还没等萧战开口，天宓就恼怒不已的道：“你怎么才来，我们都等了你快一个多时辰了？”

　　萧战策马上前，惊喜道：“你们怎么来了？”

　　天宓妙目扫向萧战身后两女，哼道：“只许她们跟着，难道就不让我们来吗？”

　　萧战陪笑道：“怎么会，我做梦也想同宓儿一道闯荡江湖，行侠仗义。”

　　天宓哼了一声道：“算你识相。”

　　萧战目光扫过马上三女，微微笑道：“怎没就你们三个，她们为什么不一道跟来？”

　　天宓有些无奈的道：“本来她们都想来的，可惜被禁足了，咱们三个还是趁人不注意偷溜出来的。”说到这她嚷道：“快走啦，要是让嫣嫣姐知道我们三个偷溜了，非得又将我们抓回去不可。”

　　说完她策马就欲赶路，适时一阵马蹄声由远而近，几乎是瞬间就到了驿站。就在天宓色变之际，一道声音高呼道：“师傅，等等我！”

　　萧战愕然回头，只见莫刀一脸惊慌的奔来，看着他那胆颤心惊的模样，有些不可思议的道：“看把你吓的，难道那天珠又在追你不成？”

　　闻言，莫刀急点脑袋道：“没错，那妖女缠得紧，徒儿害怕惹急了她，那天被她给强暴了，徒儿觉得还是离她越远越好！”

　　萧战翻着白眼道：“至于吗，难道她是洪水猛兽不成？”

　　莫刀回头看了一眼，然后惊魂未定道：“岂止啊，她比洪水猛兽还要来得恐怖。师傅啊，徒儿就先走一步了，如果您碰到了她就帮徒儿阻拦一下。你到时可千万别说看到了我，不然徒儿下半辈子定是暗无天日了。”

　　话音刚落，莫刀已经绝尘而去。

　　天宓呆了呆，蹙眉道：“那个天珠我也见过，蛮漂亮的一个人，他怎么吓成这样？”

　　萧战心中直犯嘀咕，他隐隐已经知道了原因，可是一时间不敢相信自己的猜测罢了。摇了摇头，萧战哟呵道：“姑娘们，咱们上路诺！”

　　说完他带头策马朝着莫刀消失的方向疾驰而去。

　　……

　　时光匆匆，转眼十天的时间过去了，萧战一行人早已离开了绝仙城的势力范围，进入到了莫北行省。天启北部多山，一行人十天来基本上行走在崇山峻岭之中，好在龙马矫健异常，腾空飞跃如履平地，不然萧战就要将它们收入戒指中去了。

　　赶了十天的路，萧战在一个小型的瀑布旁停了下来，看着四周绿意葱葱的高达林木，萧战的心情非常不错。此时在他的身边除了顾氏姐妹外，天宓、柳玉还有秦月三女早就进入到了凤阁的第一层世界中。在得知萧战的精神体每天都以百比一的时间修炼后，三女都表示要凝练出自己的武道之心才肯出来。

　　此时已经入夏，气温陡升，就算是天启的北方也显得异常炎热。艳阳高悬，火辣的阳光烘烤着大地，午时刚过，正是一天最热的时候。不过对于吞噬了各种火焰的萧战来说，这点温度根本就奈何不了他。

　　选了一个地势不错的地方，萧战决定安营扎寨，在这里修炼一段时间。龙马的智慧非常高，认主后萧战不用担心它偷跑，因而任由它们自由活动。

　　正当萧战打算修炼时，顾氏姐妹迈着风情的步子，摇曳而来。

　　夏日炎炎，两女身上的衣裳非常的单薄，山风轻拂间，惹火的曲线时隐时现。当萧战的目光看来之时，炽热的魅力透衣而出，只将他身心内的火给点燃了。

　　一股强烈的冲动陡然升起，只让萧战蠢蠢欲动，就连欲望都险些抬头。

　　顾玉梅摇步上前，挽着萧战的胳膊，吐气如兰道：“主人，炎炎夏日，咱们三个一起到瀑布下沐浴如何？”

　　萧战的目光一触顾玉梅的双眸，心中立时一荡。她的双眼就像是绽了火般，每当这个时候，就代表着她对他已经如饥似渴了。这两个女人对于性已达到了一种痴迷的地步，只要有时间，她们就会想方设法的同他合体云雨，似乎不将他榨干誓不罢休。

　　十天的相处，对于这两个欲壑难填的女人，萧战算是彻底的见识到了。此时如果还不明白那两个女人的心思，那他也就白活了这么多年来。就像她们当初说的一样，修炼《情欲宝典》的男人被人采补的次数越多，永不枯竭的能力也就越强。送两个欲壑难填的女人给他，其目的就是为了增强他的能力，争取今后相遇时让他能够真正的满足她们。

　　面对两女那渴求的目光，萧战深吸一口气，强压心中涟漪，才道：“我打算修炼，如果觉得热的话，你们两个就一起去吧。”

　　顾玉梅不依道：“沐浴时没有主人在身边，一点意思也没有。主人既然想要修炼，奴可以从旁帮助，效果保证比主人单独的修炼轻松、快乐无数倍。”

　　萧战摇头道：“这修炼怎么能帮忙，你们还是自己去吧。”

　　顾玉清嗔道：“为什么不可以，主人修炼的是《情欲宝典》，被人采补的次数越多，提升得也就越快。只要咱们姐妹联手采补主人，到时主人的修为和能力想不提升都难。”

　　萧战差点被自己的口说呛住，好一会儿他才苦笑道：“这回我打算吞噬火焰，只能自己干，你们根本就帮不上忙。”

　　“吞噬火焰？”

　　两姐妹一脸的惊奇。

　　萧战只得耐心解释，好不容易才将她们打发走，叹息一声后他找了块空地，盘膝坐下，准备吞噬火焰。


第二章 诡异剑道

　　目前为止，萧战已经吞噬了十二种火焰，最后一次吞噬火焰时，耗时十二个时辰。每吞噬一种火焰时间增加一个时辰，这么一算下来，半年就要耗去一半的时间。当然，这也仅仅是萧战的猜测罢了，吞噬每种所耗时间只有做了才知道。

　　理论上吞噬四十九种火焰，开启“火之窍”，就能突破肉身仙武。

　　那萧战是否就专门吞噬火焰，让肉身力量先一步突破到仙武了？

　　仙武，哪怕仅仅肉体达到仙武，对于任何武者来说都充满了致命的诱惑。但萧战却不得不考虑一个事实，当“火之窍”开启后，他是否能够突破肉身仙武？

　　假如让肉身突破仙武，能否解除变女危机呢？

　　答案肯定是不能。根据小蜜的说话，要想解除变女危机，需得让《梦》更进一步，达到第三篇。《梦》是一套魔法师修炼精神力的法诀，因而只有精神力突破到仙武，才能解除变女危机。

　　可是问题又来了，现在萧战的精神力达到了五千万法特，这已是第九阶法师的巅峰了，离第十阶，也就是传说中的圣域法师只差了一步，只需一个契机就能突破。可是对于这最后一步，萧战却无能为力。精神力的突破，情况不同于其它，需要感悟，强来是行不通的。

　　既然肉身和精神力都难以突破，那就由按步就班，稳步提升自己的修为了，争取以最短的时间突破到破劫的巅峰。本体和精神体皆可修炼，且效果一样。本体只有半年的时间，而精神体却有十倍的时间，修为的提升让精神体来修炼更为合适，至于本体就只有吞噬火焰，炼化嫣姨留在体内的力量了。

　　想清楚后，萧战取出火焰，开始尝试吞噬。

　　……

　　就在萧战的本体吞噬火焰的时候，在凤阁中他的精神体停止了修炼。

　　让精神体进入凤阁，平增十倍的时间，这个举动差点就失败了。两个世界的切换，再加上梦境空间还未真正大成，精神体刚刚出现在凤阁时险些崩溃，不过好在拥有龙戒的存在，将差点崩溃的精神体稳定住了。

　　精神体待在凤阁的第一层已经十一天了，按一百比一算，现如今差不多三年了。整整三年时间的修炼，唯一的收获就是剑心已经大成。

　　是的，萧战的剑心三境已经大成。虽然以前的他仅仅处于第一境，但当他将脑中所有剑诀炼制圆满之境后，剑心三境顺势而成。这情况并未出乎萧战的预料，第三境无剑之境，最低门槛就是万剑，他刚好达到了要求。

　　剑心大成，除了丝丝明悟之外，萧战并未刚到有什么特殊的地方。

　　一番感悟过后，萧战决定正式开始修炼九种剑道。这一天他等得太久了，反正在这里他拥有百倍的时间，不用担心立马就会变成女人。不过在修炼之前为了安全起见，萧战还是决定将小蜜叫了出来。

　　随传随到，这次小蜜换了一声公主装，当真是巧笑倩兮，美目盼兮，迷人极了。不用萧战开口，她就已知道了他的打算。摇了摇玉指，小蜜嘻嘻笑道：“主人打算修炼《剑典》了？”

　　萧战愕然道：“《剑典》？”

　　小蜜点头道：“没错，《剑典》就是当初剑圣所创，内里包含了九种剑道前三层。”

　　萧战皱眉道：“怎么只有前三层？”

　　小蜜微微笑道：“因为当初剑圣创立《剑典》时，发现剑道境界突破到剑灵之境时体内的霸剑道排斥其余八种剑道，心灰意冷下就放弃了。故而九层《剑典》只是一个构思，后面的六层需要主人自己来完善。”

　　萧战呆了呆，迟疑道：“剑灵之境时为什么会发生冲突？”

　　“因为当初剑圣的霸剑道已到了巅峰，自然会对其余剑道产生排斥。因而在修炼《剑典》时，必须九种剑道其修，不然定会重蹈剑圣的覆辙。”

　　小蜜说完玉手一挥，霎时一本金灿灿的秘籍出现在萧战的手中。

　　《剑典》共分九卷，每一卷对应一种剑道。每种剑道九剑，九种剑道八十一剑。剑圣只创立了前三层，也就是现在的剑典只有二十七剑。现在十多万套剑诀口克服了，仅仅二十七剑应当不在话下。

　　如此想来萧战翻开了秘籍。

　　翻开第一页，一行古体字映入眼帘。

　　“九九合一，成就无上剑道。”

　　看到这萧战不自觉的点头，可当他略微浏览了一遍秘籍之后，却有种傻眼的感觉。

　　靠！什么九九八十一剑。

　　简直是狗屁！根本就是在骗人的！

　　其实要说骗人也不尽然，的确是八十一剑，不过那都是熔炼合一后产生的。

　　就拿王霸之剑来说，九层九剑，但每一剑都是由九种剑道合一而成。这九种剑道既相互联系，又相互独立，同时每种剑道又是由九种剑道组成。这么一来光王霸之剑总共就有七百二十九剑，如果算上九种剑道那就是六千五百六十一剑。

　　九九合一，成就无上剑道。

　　此时此刻，萧战方才领悟到这一句话的真谛。

　　虽然修炼《剑典》的难度出乎意料，但萧战并未太过担心。三层加起来也就二千一百八十七剑，十多万套剑诀都练到了圆满，想来这么一点还难不倒他。

　　九种剑道虽说同修，但还是有个先后顺序的。萧战粗略浏览了一番，最终诡异剑道引起了他的兴趣。

　　诡异剑道共分幻、影、魅、意、噬、裂变、寄生、欲望、情感九剑。

　　幻剑很好理解，就是幻影为剑，练到高深者可以让幻影化为实体，然后进行攻击。

　　影剑具有三大特点。第一，可以隐于光与暗之中，做到完全隐身，让他难以攻击到本体；第二，可以让一切影子化剑，进行实体攻击；第三，影剑又称阴影之剑，可以利用人的阴暗情绪和心魔进行心灵攻击。

　　魅剑，鬼魅之剑。

　　意剑，意识之剑，心灵之剑，主要是让人的精神力化剑进行攻击。

　　噬剑，吞噬之剑，可以吞噬能量和物质。如果人的身体内寄居了这么一道剑气的话，那么他的整个精气神都会被吞噬，最终干枯而死。

　　裂变之剑，也叫分裂之剑，就是一道剑气可以不断分裂，直至无限。

　　寄生之剑，这种剑道本身并没有攻击力，它只能寄生于敌人的攻击之中，让敌人的攻击反噬自身。

　　欲望之剑和情感之剑，就是利用人的情和欲为剑，进行攻击。这两种剑道的要求比较苛刻，必须将媚术练到情丝欲线之境。

　　看完诡异剑道的介绍，萧战觉得非常兴奋，他迫不及待的开始了修炼。


第三章 名剑山庄

　　难！很难！非常难！

　　这就是萧战看完《剑典》诡异剑道篇后的感觉，虽然第一层总共也就八十一剑，但他却发现每一剑的难度都赶得上“九字剑诀”。闭上双眼，所有要诀流淌心头，除了有种似明非明的感觉之外，萧战发现自己竟然一剑也没有看懂。

　　萧战并未气馁，立马十个脑域齐动，疯狂运算起来。

　　口诀疯狂闪动，剑招逐渐成形。诡异剑心闪烁不息，丝丝明悟萦绕心头。

　　这一刻萧战彻底明白了为何修炼《剑典》需要剑心，可以说如果没有剑心他根本就看不懂《剑典》任何招式与口诀。

　　凤阁第一层的世界内，三天三夜，不眠不休，萧战都陷入了推理、运算之中。时间虽短，但他已初步了解了诡异剑道的第一层，勉强可以开始修炼了。

　　不过诡异剑道玄奥异常，要练到圆满可不是一朝一夕的事情，而现如今萧战最缺的就是时间，他可没有太多的时间耗在这个上面。因而萧战决定还是按照老办法修炼，让剑圣来帮他修炼。

　　《剑典》前三层乃剑圣所创，但秘籍上却没有留下剑圣意识，使得萧战无法展开模拟复制。不过好在有《霸剑道》在，只需将演练剑诀的剑圣复制下来即可。

　　说干就干，萧战取出了秘籍。

　　激活剑圣留在秘籍中的神识，然后展开复制，整个过程耗时非常久，远比当初复制战神神识还要困难。这并非是剑圣所留神识要强过战神，而是剑圣的复制体在等级上要高于战神的复制体，能力自然也就越强。只要萧战再次复制战神神识，其能力一点也不会逊色于剑圣的复制体。

　　白发银瞳，白衣似雪，虽然只是剑圣复制体，但当萧战的目光触碰他的双眼之时，仿佛看到了一个剑的世界。无数玄奥剑理蕴藏其中，凝视间，竟让他的剑心都似欲臣服、膜拜。

　　萧战眼皮一跳，急忙收回目光，深吸了口气，然后开始融合剑圣的复制体。

　　融合非常顺利，当心境发生变化的刹那，萧战瞬间发现，先前对诡异剑道所谓的初步了解其实也就一点皮毛而已。九层九剑，第一层第一剑只是诡异剑道最外围的一层壳，可以说这一剑是最浅显易懂的。由此可见，每提升一层难度将倍增，因而萧战这次不打算贪多，仅学诡异剑道的第一层，直至将其九九归一为止。

　　心神一动，精神力凝聚的长剑出现在手中，幻之九剑一一使来。出剑毫无一丝凝滞，几乎是剑起的瞬间，九个萧战出现在练功房内。时而九人同使一剑，时而九人九剑，时而虚实相合，不断组合。

　　……

　　影剑一出，萧战整个人消失在练功房内，虚空剑光不断亮起，刺目的剑气打得“嘭嘭”直响，火星迸溅。影之九剑一一熟练，萧战现出身形来，心念微微一动，地上的影子蠕动了起来，很快就化为了一道漆黑如墨的剑气，激射而起。

　　……

　　诡异九剑在“剑圣意识”状态下，一一施展而出。每一次出剑，萧战都感到无数的信息涌入脑海。这些信息都是当时剑圣创立《剑典》时的剑道精华，随着信息的增多，他对诡异九剑的理解越来越深。

　　有了“剑圣意识”状态，剑道的领悟可以一蹴而就，但想要将剑招炼制圆满，却必须花费大量的时间来修炼。接下来萧战不论是精神体，还是本体都进入到了忙碌的修炼中。

　　时光匆匆，转眼间一个月的时间就过去了。

　　……

　　天启北方以山居多，名山大川比比皆是，极目远眺，一条连绵百里的山脉被沫河拦腰截断，壁立千仞，宛若刀削斧劈，滔滔河水奔涌而过，壮丽之极。

　　地势陡峭，群山环绕，闻名整个北方的名剑山庄就坐落于莫北群山之中。名剑山庄以剑闻名，庄主卓不群，号逍遥剑客，百岁时就踏入仙武，一手逍遥剑诀闻名整个天启，据传现如今以至仙武之巅。

　　名剑山庄虽然闻名天启，但庄主卓不群向来为人低调，不喜张扬，庄内的仆人也不是很多，往日山庄除了至交好友，几乎很少来客。卓不群共娶过两个妻子，第一位妻子早逝，在三十多年前他云游天下后，再娶一妻。现如今他膝下有两子一女，大儿子卓念楚，是前妻所生，年过百岁，修为早已踏入仙武，现在已基本接管了山庄事物。二女儿则嫁入了当地豪族叶家，并产下一子。小儿子卓念冰，如今才二十岁，今年才刚刚成婚，娶了清吟剑派首徒为妻。

　　近年来由于修为的问题，卓不群时常愁眉不展，摇头叹气。眼看就是卓不群两百岁寿辰，他的两个儿子决定广邀亲朋，喜庆一番。故而最近山庄来人剧增，看这架势，只怕到了大寿之日，整个山庄都安排不下来。想想也是，谁不愿同名剑山庄沾上那么点关系，攀上点交情，不管认不认识，都想一睹名剑山庄的风采。

　　主宅内，一身青衫的卓不群威严的端坐在主位上。他生得面如冠玉，配上一撮美须，整个人显得仙风道骨，他的年龄看上去仅四十左右，完全没有一丝两百岁来人的模样。当真人如其名，气度儒雅，卓尔不群。

　　看着眼前的大儿子，卓不群无奈一叹。他本意只是想请几个至交好友聚聚，顺便再将庄主之位传给大儿子，没想到现在却让他弄成这样，害得他往日轻闲的日子一去不返。虽然他为人孤傲，不喜结交，但面对道贺之人，总不能板着个脸，因而只能笑脸相迎了。

　　“安排得怎样？”

　　卓念楚头发略白，额前已现皱纹，看上去反而倒像是长辈，闻言含笑道：“爹，尽管放心，孩儿都以准备妥当，明日定会顺利进行。”

　　“唉！”卓不群微微一叹，想到明日的寿宴，不知为何心间有股挥之不去的阴影。

　　卓念楚一愣，诧异的道：“爹，又因何叹气？”

　　卓不群闻言摇头，心下暗叹，难道是近年来修为停滞不前，影响了自己的心境，旋即脸上堆笑道：“念楚啊，你妹妹映雪什么时候到？”

　　想到妹妹卓念楚顿时温馨一笑：“根据消息，映雪大概今日下午时分就到。”

　　“这些年苦了映雪，离儿怎样了？”

　　闻言，卓念楚脸色一暗，接着沉声道：“离儿的命算是保住了，可从今往后根本不能习武，形同废人无异，在叶家招尽白眼，连同映雪也招人蜚语。爹！这次我们定要将离儿留下，不能习武又怎样，至少要让这孩子开心过完一生。”

　　卓不群双目寒光凛冽，点头道：“就该这么办，当日因为米已成炊，还有叶涛的情面，没想到那个小子根本不是个东西，简直是一个十恶不赦的恶棍，悔不当初啊。哼！他叶涛也好不到哪去，真是知人知面不知心，敢如此待我的女儿和外孙，我定和他没完！”

　　卓念楚亦是十分愤怒，眼中杀机毕露道：“哼！当初就该一剑宰了那小子，一了百了，也不会害得映雪受了这么多年的苦。爹，这次干脆就让映雪留下，别再回叶家了，量他叶家也不敢多嘴。”

　　卓不群双目中闪过一丝无奈与悔恨，凛然道：“哼！如果不是当初映雪已有身孕，我岂会轻饶那小子。名声！？我卓不群从来就不在乎，可映雪将来如何抬头做人，更何况将来孩子出生，我怎么向孩子交代，难道说他外公杀了他爹？”

　　接着摇头道：“至于留下映雪，还是同映雪商量过后在做定夺吧。”

　　倏地，卓念楚嘿嘿一笑，道：“爹，孩儿听说那小子，前段时间让人给废了，成了一个不能人道的阉货。哈哈哈，害了那么多良家妇女，今次总算召了报应。”

　　听到儿子的话，卓念楚嘴角笑容立绽，但和快他的脸上又浮现出忧虑之色，“那小子不能人道，定会心性大变，映雪的日子怕是更不好过了，看来这次定要将映雪留下，为父不能一错再错啊。”

　　屋内一时静了下来，半晌卓念楚才笑着说道：“爹，没想到您的威望如此之盛，这次就连傲世盟都不请自来，还特意准备了贺礼。”

　　卓不群不以为然道：“什么威望，最重要的还是自身修为，其它一切都是虚的。”接着面色严厉的道：“这几年你将心思都用到了些琐事上，修炼之事反而落下，这样下去可不行，要知你明日之后就是一庄之主了，修为不够，将来如何镇得住场面。”

　　卓念楚尴尬一笑：“爹，孩儿醒得，上次婉约就为这事责备过孩儿，等爹的大寿过后，孩儿定当苦练剑法。”

　　“哼！”卓不群轻哼一声，笑道：“你啊，倒是娶了一个好妻子，温柔贤淑，持家有道。”

　　想到妻子，卓念楚一脸的温柔，半晌，才好奇的道：“爹，您可知爷爷到底去了何处？”

　　卓不群一愣，摇头道：“当初你爷爷御下庄主之位后，就离庄追随师祖而去，现如今也不知在何方？”

　　“爹，爷爷真的是拜剑仙任遥为师吗？”

　　卓不群摇头道：“只是记名弟子而已，当初师祖嫌家父资质太差，不堪造就，无法将他的绝学发扬光大，但看在多年服侍的份上才勉为其难收为记名弟子。”

　　卓念楚听完叫屈道：“爷爷可是不到两百岁就突破到虚武啊，如此天赋还叫差，师祖的要求也太高了吧。”

　　卓不群双目倏然一瞪，怒斥道：“师祖也是你能妄加评论的。哼！也不想想师祖是何等人物，天下第一剑，傲视整个天元。在我们看来两百岁不到能够突破虚武，那是天赋卓绝，可在师祖眼里那什么也不是。”

　　面对父亲的怒火，卓念楚只能低头认错，待父亲怒火消散后方道：“爹，自从八年前师祖单人仗剑勇闯正一派后，就再也没有了音讯，师祖到底去了何方，会不会……？”

　　话还未说完，卓不群双目一睁，指着他就是一阵呵斥。

　　“住口！胡说什么，师祖何等本事，岂是他们正一派能够奈何的。哼！如果师祖真的有事，他们早就全天下宣传了，哪会偃旗息鼓，不了而了之。”

　　接着冷哼道：“这里没你事了，为父还要一人静静，该干什么就干什么去，别再烦我。”

　　师祖可是爹最崇拜之人，容不得旁人诋毁，要不是自己是他儿子，只怕已是拔剑相向了，卓念楚只能一阵苦笑，无奈退了下去。


第四章 劫道

　　夏日炎炎，烈阳高悬，一条陡峭的山路旁，林木郁郁葱葱。在茂林伸出一颗巨石之上，盘膝坐着一名黑袍男子，面目粗犷，一条刀疤斜着划过脸盘，让他显得狰狞吓人。齐肩长发无风自舞，一股让人窒息的气息散发而出，整个茂林竟听不到半点虫鸣之声，静得可怕。

　　蓦地，一阵脚踩枯枝败叶的声响由远而近，打破了林内可怕的死静，不多时一个同样身着黑袍的男子，缓步走向茂林深处。当他踏入巨石方圆十米之内时，脚步骤然一顿，他感到一股无形的杀意袭来，刹那间就将他罩住，冰冷刺骨，仿佛连灵魂都要冻住。

　　他长得颇为俊俏，只是面容上阴邪之气太盛，让人一看就知不是正派人士。面对巨石上的黑袍人，他轻咳一声，恭声道：“荆坛主，属下有事禀告。”

　　巨石上的荆坛主双眼挣了开来，盯着阴邪男子，神情淡然道：“来了？”

　　随着他的说话，无形的杀意消散，阴邪男子顿时松了口气，急忙答道：“没错，他们一行距这里已不远了。”

　　点了点头，荆坛主冷然道：“都准备好了？”

　　“都已准备妥当，随时恭候差遣。”

　　阴邪男子看了一眼巨石上的荆坛主，续道：“荆坛主，对方都只是些小角色，抓一个小姑娘和小孩而已，何须劳动您的大驾，属下一人足矣搞定。”

　　“你？”荆坛主眼内闪过一丝不屑，盯着阴邪男子，语气玩味的道：“小姑娘和小孩可是楼主指定要抓的人，这次护送他们的人中可是有仙者，据说很是厉害，吴坛主一人怕是应付不来吧。”

　　吴坛主脸色一变，惊疑的看向巨石上的荆坛主。虽然他们皆为坛主，但是彼此间的地位和实力相差悬殊，既然对方说护卫之人厉害，那肯定就不是他能够应付的。

　　当下急忙问道：“荆坛主可有确切的消息？”

　　“只知道他是一位老者，追随卓不群数十年之久，是名剑山庄第二高手，其它的就不大清楚了。”

　　闻言，吴坛主眼珠一转，立马道：“这次行动属下已荆坛主马首是瞻，如有安排尽管吩咐。”

　　“哈哈哈！”荆坛笑得很是特意，这样使得他脸上的刀疤一阵抖动，显得愈发的狰狞起来。狂笑一阵，看着低眉顺眼的吴坛主，荆坛主满意的点点头道：“吴坛主可有什么妙计？”

　　“属下打算扮作盗匪打劫，以防被人发现我们的真实身份。”

　　荆坛主嗤笑出声，很是不屑的道：“这就是你的计划？简直就是多此一举，这里是名剑山庄的势力范围之内，有谁敢劫持他们的小姐和孙少爷，不用看就知道是假的。照我看咱们直接冲出去，除了女人和小孩外，其他人统统干掉，还有谁能泄露咱们的身份，更何况根本没人知道我的身份。”

　　接着他盯着吴坛主阴阴一笑，道：“听说吴坛主两兄弟擅长隐藏形迹，当年就是靠着本门事躲过仇家追杀的？”

　　吴坛主眼中冷忙一闪，随即自鸣得意的笑道：“没错，只要不是达到了仙武巅峰的高手，很难一眼认出属下的虚实。”

　　“很好！很好！待会我们……”

　　商量一番细节后，两人相视大笑。

　　……

　　一条由北往南的山路上，一辆马车缓缓的行驶着，御车的是一个身形单薄的老人。老人满头的乌发已银丝缕缕，双眼内更是藏着一股寂寞与孤独，他的眼神仿佛毫无焦距，本能的挥动着手中的鞭子。在马车的两旁各有一对骑士护送，人人腰间配剑，个个气脉悠长，显然尽是高手。

　　马车内卓映雪倚窗而坐，淡妆素颜，清丽脱俗，一头青丝全盘于脑际，眼波流转之际，忧愁、哀怨之色频传。而当她的目光落到身旁八岁的儿子叶离身上时，秀眸内瞬间泛起温馨之色。

　　蓦地，一声轻叹，一抹苦涩的笑容爬上了卓映雪的靥面，她伸出双臂紧挽住儿子叶离。

　　叶离微微一愣，抬头诧异的看向母亲，有些疑惑的道：“娘，怎么啦？”

　　卓映雪微笑摇头，轻抚着叶离的小脑袋，轻柔的道：“没什么，只是就要回家了，心生感叹罢了。”

　　“哦……”

　　叶离不解的看着母亲，目露疑色，随即凝眉苦思起来。

　　忽然，叶离双眼一亮，喜道：“娘，这次孩儿能否见到外公？”

　　卓映雪温柔一笑，道：“那是当然，这次我们可是专为你的外公祝寿。”

　　“娘，外公是不是非常的威严？”

　　“离儿何处此言？”

　　叶离一脸的天真，理所当然的道：“外公号称逍遥剑客，江湖鼎鼎大名，定是长得威严不凡啦。”

　　一声轻笑，卓映雪在叶离的额前轻吻了一下，方道：“那都是江湖讹传而已，你外公可是和蔼可亲之人哦。”

　　叶离忽然拉着卓映雪的衣裳，担忧不已的道：“外公会喜欢离儿吗？”

　　“外公可是常盼着离儿去看他，定会喜欢的。”

　　“可离儿是一个天生废人，外公还会喜欢吗？”

　　卓映雪一愣，看着叶离坚定的道：“会喜欢的，离儿可是外公的亲外孙，不管韵儿怎样，外公都会喜欢的。”

　　叶离一咬牙道：“可爷爷不喜欢离儿。”

　　卓映雪面色一暗，安慰道：“离儿放心吧，外公是不同的，他经常念叨着要将你接回山庄常住，这次娘打算将你留在山庄，再也不回叶家了，离儿可否愿意留下来？”

　　想到叶家，叶离小脸上满是黯然之色，闻言点头道：“离儿也不想回去了，那里没人喜欢离儿，他们个个都很讨厌。”

　　卓映雪抱着他黯然落泪，久久不语。

　　就在车队行至陡峭山路上时，从密林内冲出一伙黑衣人，除了为首之人外，其余皆以面巾蒙面，他们气势汹汹的冲向车队。这一伙人不是别人，正是已经等候多时的荆坛主和他的手下。

　　马车猛然一震，停了下来，惊醒了车内的一对母子。卓映雪掀开窗帘，探出头来，问道：“怎么回事儿？”

　　马车旁，一位护卫骑士连忙答道：“小姐，有人挡住了去路。”

　　“啊！”卓映雪一愣，这里可是名剑山庄的势力范围之内，怎会存在盗匪？难道常年没有回家，发生了什么她不知道的事情？接连数个疑问闪过，卓映雪感到这件事儿透着不同寻常的味道，想到这她将叶离紧紧地搂在怀中。

　　距离马车十米远处，一伙人停了下来，将去路牢牢堵住，当先的荆坛主鹰目一扫，最终目光落在了赶车的老头身上。眉目一凝，荆坛主的脸上现出凝重之色，随即从背上抽出一把血红色长剑，血腥的杀气萦绕剑身，剑指老者，森然喝道：“女人和小孩留下，其余人通通给我滚！不然大爷手中的剑可要见血方休！”


第五章 忘剑与得剑

　　当先护卫脸色一变，急忙策马挡在马车前，沉声喝道：“此地乃是名剑山庄的势力范围之内，尔等想要挟持小姐和孙少爷，当真视名剑山庄于无物吗？”

　　闻言荆坛主嗤笑出声，双手抱剑而立，张狂的笑道：“老子今天截得就是你们名剑山庄，你们能奈我何？”接着冷然一笑，双目血光爆闪，骇人的杀意化为利剑迸射而出，直接轰向问话的护卫。

　　“一只小虫子，也敢在老子面前嚣张，去死吧！”

　　霎时，护卫只觉眼前血红一片，令人毛骨悚然的杀意铺天盖地压来，刺骨的寒意直入四肢百骸，冻彻灵魂，这一情势直叫护卫惊恐欲绝，身体僵硬，难以动弹分毫。

　　突然，赶车老人原本毫无焦距的双眼，寒光暴射，目光如剑，骤然迸射。“嘭！”的一声炸响，两道无形剑意轰然相撞，双方十米空间之内，暴虐的气劲迸裂开来，当场炸出了一个大坑。

　　“啊！”的一声惨叫，首当其中的护卫，胸如重锤猛击，喉头一甜，鲜血喷洒，整个人被爆裂的气劲击飞，朝着马车撞来。

　　赶车老人一抖手中马鞭，直卷抛飞的护卫，马鞭一震，再顺势一甩使其落于马车旁，然而护卫胯下骏马就没那没的好运了，当场头破血流，倒在地上惨嘶不止。

　　赶车老人皱了皱眉，隐隐动气道：“阁下何必跟小辈一般见识，下手竟如此之狠。”

　　荆坛主嗤笑道：“蝼蚁死了也就死了，何必在意。”

　　说完荆坛主盯着老人阴冷一笑，周身迸射出一道道猩红的血色气浪，疯狂的杀意与杀气凝成实质，将敌我双方一并卷了进去。霎时，阵阵疯狂的“杀！杀！杀！”之音在众人脑中回荡，嗜血、暴虐、毁灭、……等等纷杂的念头撕咬着众人的神志。

　　一个呼吸间，意志薄弱者纷纷双目血红，面容扭曲，喉间发出野兽般的嘶吼，狂乱的杀念将他们的理智彻底摧毁，让他们形如狂魔，嗜血、暴虐的气息更是暴增。

　　“杀！杀！杀！”

　　血色的气浪猛然扩张，闪电间向着马车波及而来。

　　赶车老人冷哼一声，衣裳无风自舞，一股异样的气息瞬间将身周众人护住，驱散着那疯狂，刺骨的杀气。

　　“哈哈哈！没想到啊，名剑山庄除了卓不群外，还有像你这样的高手，这次还真没白来。老家伙，接老子一剑吧！”

　　荆坛主癫狂若魔，手中血色长剑隔空怒斩，一道血红色剑气迸射而出，宛若惊雷电闪，直奔赶车老人。浓烈的杀气与杀意，有若沸腾的岩浆，疯狂、暴虐的血腥之气，交相怒舞，吞天噬地。

　　“杀！杀！杀！”

　　天地间仿佛被杀伐之音充斥，杀尽一切，毁灭一切。

　　“血杀天下！”

　　这就是荆坛主的剑，一把杀戮之剑，杀意冲天，轰杀一切。在他的眼中只有两种人，死人和还没有死的人。往往一出手，荆坛主就是全力一击，是那么的肆无忌惮，毫无顾忌。至于误伤自己人和这次任务的目标，他全不在乎，死了又如何，这样的事儿他以前没少干。

　　仙武是有强弱之分的，共分为天、地、人三种境界，同为天仙之境，眼前老人定能接住。当然接不住也没关系，到时一了百了，万事皆休，顶多回去被楼主臭骂一顿而已。

　　面对这杀气冲天的一剑，赶车老人面色一变，心中却是怒意狂烧。仙武全力一剑何其可怕，如此近的距离，要是强行接招的话，方圆数百米都会被夷为平地。到时除了他之外，身边众人都会炸成团团血雾不可，这混蛋难道一点都不顾及误伤自己人！？

　　“妈的，这是一个疯子！”

　　目光一触荆坛主的双眼，赶车老人心中一冷。他一抖手中马鞭，一招御剑诀陡然使了出来，马鞭宛若缠蛇怒卷，圈圈罩向血色剑气。交相碰撞之际，荆坛主顿觉剑气如泥牛入海，一种寂寞、孤独的情绪忽然涌上心头。虽然手中长剑仍然锋锐无匹，可他的心中却是茫然若失，疯狂的杀意宛若孤舟，迷失在汪洋大海中。

　　倏地，灌满气劲的马鞭急卷，裹缠住狂暴的剑气，朝外一拉。霎时，马鞭寸寸爆裂，血色剑气似飓风从马车旁呼啸而过，刮得众护卫衣裳猎猎作响，面色苍白如纸。

　　“轰！”的一声炸响，血色剑气怒劈向路旁陡峭的山壁上，刹那间，山石坠落，响声不绝。

　　荆坛主回神笑道：“不错！不错！你是第一个仅用一根马鞭，就能接下我这招血杀天下的人。”

　　看到荆坛主那肆无忌惮的态度，双方之人很有默契的朝后退去，他们可不想被殃及池鱼，成为两位大佬火拼的牺牲品。

　　赶车老人眼中杀意凛冽，一个狭长的盒子突然出现在手中，当目光落在长盒之上时，他的面色突然沉重起来。赶车老人的心中充满了忧虑，这伙人完全就是冲着名剑山庄而来，双方怕是得不死不休了。

　　赶车老人的手掌落在了盒子之上，刹那间他全身的杀气消失了，眼中复杂难明之色频闪。倏地，长盒被打了开来，一把古朴的长剑静静的躺在其中。长剑造型古朴，条条精美的纹理清晰可见。

　　看着盒中的宝剑，赶车老人心神恍惚起来，久矣尘封的记忆纷纷闪过心头。

　　当年他在妻子的坟前立下誓言，仿佛犹在耳边。曾经的他立誓不再用剑，数十年来，这把剑就被尘封盒内，常伴身侧。没想到今天还是要拿起它，亲手破掉当初的誓言，老人一时间五味杂陈，惆怅不已。

　　从懂事开始，他就不知道自己的父母是谁，伴着他的只有剑，日日夜夜练剑、悟剑，孤独与寂寞常伴，因而他的剑充满了孤独与寂寞。他曾经认为剑就是他的生命，是他的一切，一次偶然的机会她悄然走入了他的生活，他那单调枯燥的生活变得不一样了。

　　“呆子，为何你的眼中，总是充满了孤独与寂寞？”

　　这是他们的第一次相见。

　　“喜欢嘛，这把剑可是倩儿特意找来送你的哦。”

　　那日他们私定终生，她将她爹爹的宝剑偷来，送给了他，看着笑靥如花的她，他第一次笑了，是那么的开心。

　　“呆子，你笑起来也蛮好看的嘛。记住，今后要多笑一笑哦。”

　　从那之后，他的笑容多了起来，他的生命中不再只有剑，还多了一个女人。他忽然明白，原来剑也是拥有感情的。从前有人对他说，一个剑客有了感情他的剑就不在锋利了，以前他深以为然，可现在他却知道那种说法多么的可笑，剑若有情，剑就拥有了生命，它不再是一把冰冷的宝剑，它拥有了喜怒哀乐，拥有了一颗人的心。

　　无心之剑再锋利，亦有个限度，只有有情之剑方能无坚不摧，从此他的剑拥有了生命。

　　幸福的日子总是短暂，一天她浑身是血的躺在他的怀中，微笑着说着诀别的话。

　　“呆子，倩儿就要离开你了，你要找一个比英儿更好的姑娘娶了她，并好好待她，这样你就能忘了倩儿，记住，今后要多笑一笑哦。”

　　妻子临死的遗言他没有做到，从此他在未笑过，仿佛又回到了从前，睹物思人，日日夜夜与剑为伴，孤独与寂寞化为了剑之心。带着妻子赠与他的剑怒杀天下，势为妻子报仇，从而留下了一人一剑的传奇。

　　报仇后，他将妻子赠与的剑彻底封存，发誓今后不再用剑。

　　可是今日，对面的敌人不用剑根本无法战胜，为了保住她的家人，他只能破誓了，想到这赶车老人毅然拿起盒中之剑。

　　记忆的画面，念头一转间流转而过。当宝剑入手的一刹那，赶车老人彻底变了，这是一种质变，是心灵上的蜕变与重生。像是感受到了曾经的主人归来，插在剑鞘中的宝剑嗡嗡作响，兴奋的颤鸣，似欲脱鞘而出。

　　荆坛主脸色陡然一变，难道这柄剑是什么旷世宝剑不成？

　　这老头正处于突破中，要是让他……

　　想到这荆坛主双目一寒，身体内暴虐的杀气暴涨，手中长剑怒斩而出。

　　狂野、爆裂、快若闪电，死气与杀气交相怒舞，剑势笼罩范围内，杀戮之音盘旋萦绕。

　　“锵！”

　　电光火石间，老人抽剑出鞘。明晃晃的剑身“叮”的一声脆响，发出喜悦的轻吟，似龙吟，似虎啸，愈演愈烈，青色的剑光绚丽夺目。

　　此剑虽未拥有剑灵，但在刚刚的一刹那，结出了自己的剑之心。

　　得剑而忘剑，忘剑再得剑。数十年的桎梏与枷锁，数十年的忘剑，今朝一举得破，剑之心终于开花结果，破茧化蝶。蓦地，老人身上的气势陡增，仿佛猛虎出笼，蛟龙入海，一把尘封的绝世宝剑突然出鞘。澎湃的剑意如惊涛怒卷，直叫荆坛主骇然变色。

　　当真是一剑出，风云为之变色。

　　“轰！”

　　青光与血光轰然炸爆，飞沙走石，剑气肆虐，老人持剑而立，巍然不动。而黑袍的荆坛主则飞身急退，瞬间落回一众属下身前，脸上的刀疤一阵抖动，他的面色陡然绽现出一抹嫣红，瞬间又恢复了原状，只是胸前的衣裳已经破碎，露出内强壮的胸肌。

　　刚刚一击荆坛主吃了个暗亏，他没料到老人的突破会如此之快，剑法也是如此之怪。刚刚老人的剑法古怪之极，悄无声息间，就破了他的防御。

　　然而对于这一切，老人面色无悲无喜，他抬头看了一眼天边的白云，怅然一叹。

　　倩儿，我破了当初的誓言，你会否怪我呢？


第六章 孤剑

　　看着又在那出神的老人，十米开外的荆坛主本打算拔剑再攻，但最终却忍住了。刚刚他就吃了暗亏，天知道这是不是又是一个陷阱，因此他忍了下来。

　　得剑与忘剑，境界的蜕变与升华，以往的他是嗤之以鼻的，但此刻亲眼所见，让他觉得非常的苦涩。

　　老人忽的看向十米开外的一众敌人，没有丝毫的言语，随手就是一剑。

　　没有刚刚的风云变色，惊天动地，老人这一剑是那么的云淡风轻，平淡无奇，就连爆裂的剑气都内敛了起来。

　　然而面对如此轻描淡写的一剑，荆坛主却面色凝重，如临大敌。老人和他以往碰到的用剑高手皆不相同，以前的对手要么剑法狂暴，要么快若闪电，要么疾风暴雨连绵不绝，要么霸道绝伦，但都有迹可寻。

　　而老人的剑有的只是浓得化不开的寂寞与孤独。

　　青色的剑气，绚丽夺目，眨眼间出现在荆坛主的身前。

　　简简单单的一剑，当他刚想出剑反击时，却陡然发现看似简单的一剑，却藏着无数变化，只要他动，这一剑就会跟着而动，让他浑身难受，力不从心，万千变化使不出来。手中的血剑剑芒吞吐不定，不再择人而噬，茫然若失，心中的空虚感悠然而生，他面对的仿佛不是一把夺人性命的剑气，面对的是那噬人骨髓的寂寞与孤独，老人的剑是孤独与寂寞的剑。

　　剑气临体，杀机却藏而不漏，荆坛主面沉如水，手中血剑剑芒暴涨，霍然斩向青色的剑光。

　　“轰！”刹那间青红剑气相撞，荆坛主被直接轰飞。

　　青色的剑气陡然爆裂，朝着四周迸射而去。

　　“啊！”

　　声声惨叫接连响起，一个个蒙面人被暴虐的剑气洞穿、撕裂、有得甚至被搅得粉碎。

　　力量到了一定境界，一切招式都是虚的，强大的力量碾碎一切。

　　荆坛主被一剑轰出了上百米之远，刚一落地，就看到手下几乎死伤殆尽，顿时面色阴沉得可怕。老人刚刚那一剑同他第一剑有着异曲同工之妙，只要他敢硬接，后果就通他看到的一样。不等他立稳阵脚，老人带着骇人的气势，出现在他的面前，当头就是一剑斩下。

　　“叮！叮！叮！”之音急响，剑气纵横，气劲暴舞，眨眼间两人就在天上、地上一阵闪挪腾移，攻防了上百剑。

　　老人的剑空灵孤寂，万千变化融于一剑中。

　　招招夺命，剑剑随心，让人难寻踪迹。攻势如疾风暴雨，连绵不绝，又如柔风细雨，悄无声息，牢牢将荆坛主的气焰压住，让他只能被动的防守，被劈得连连后退。

　　眨眼间两人冲入了茂密的山林中，一时间“嘭嘭”、“轰隆隆”、“噗噗”之音连爆。剑气怒舞，山石崩裂，林木被搅得粉碎，到处都留下了长达百米的剑痕。

　　老人的剑法已超出了招式的限制，每一剑都宛若信手拈来，随心所欲。这种境界正是无招胜有招，万变由心之境。

　　在老人的剑下，荆坛主好不狼狈，节节败退之下，他的剑早已舍去了原来的狂与暴，就连杀气都已尽敛，招招变得精妙绝伦，剑剑守得密不透风。老人的剑虽然无孔不入，无形无迹，但想击败他也非易事。

　　眼看僵持之势已成，老人剑势忽的一变，原本含而不漏的剑气，变得暴虐起来，连绵的剑势中透着一股孤傲之气。眨眼间荆坛主又被杀入下风，他在空中如鸟儿盘旋飞舞，极力想要摆脱老人如影随形的剑。

　　荆坛主心下着急不已，他们的打斗气势惊人，迟早会将卓不群引来，到时他可就插翅难飞了。那姓吴的做事也太拖拉了，这么耗下去任务非得失败不可。他的剑是专为杀戮而生，招招夺命，像这样的防守可不是他所长。他喜欢的是一剑下去就砍翻一片，虽然剑术精湛，可碰到老人这种纯技术流的，与之拼技术纯粹是拿自己短处去硬碰人家长处，自然被压着打了。

　　倏地，荆坛主一声怒吼，剑势猛地一涨，夹杂着血腥的杀气，绝招顿出，与老人来了一记硬拼，“碰！”的一声炸响，气劲暴舞，两人被暴虐的气浪弹飞了上千米。

　　老人双眼内满是寂寞之色，单手持剑，傲然悬空而立。

　　相对于老人的潇洒，荆坛主就显得比较狼狈了，看着白米开外的老人，他的脸瑟阴沉得可怕。刚刚的一番交手，老人占尽上风，杀得他狼狈不堪。全面落于下风，这样的情形从来没有发生过，以前就算碰到比他强的都没有这么狼狈。心中的怒火狂烧，双目更是凶光暴射，杀气毫无顾忌的放了出来。

　　双目血光爆闪，荆坛主盯着老人嘿嘿笑道：“没想到啊，堂堂的孤剑柳青居然给人当狗奴才，传出去怕是有损阁下威名啊。”

　　杨青冷哼一声道：“阁下应当就是血剑荆九了，没想到居然做起了盗匪，干起了打家劫舍的勾当，真是威名赫赫啊。”

　　荆坛主刚想反唇相讥，蓦地吴坛主的气息出现在山林外，顿时让他狂喜，得意间不由哈哈大笑起来。

　　杨青脸色却是剧变，刚想转身急飞而去，荆坛主人影一晃，就已挡住了他的去路。

　　“杨兄这么急着走干嘛，刚刚你可是威风得很啊。”

　　杨青一脸的焦急之色，闻言不由寒声道：“姓荆的，咱们名剑山庄可是同你无冤无仇，何必结下此梁子，不然老夫定要追杀你至天涯海角，誓死不休。”

　　“哈哈哈！杨兄莫非你老糊涂了，今天我既然敢露真面目就不怕你们名剑山庄报复。”

　　杨青顿时功力全开，浑身杀气暴涨，冷声喝道：“既然你定要阻挡，那老夫只好先宰了你再说。”

　　说完他整个人化作一道残影，攻向荆坛主，而后者也毫不相让的出剑迎击。一时间青光与血光交错，剑气怒爆。

　　……

　　随着老人和荆九的打斗越来越远，盯着不远处仅剩的几名黑衣劫匪，一众护卫紧绷的神经松弛了下来。马车内卓映雪走下了马车，俏目环视一番后，惊诧不已的道：“杨大哥呢？”

　　一名护卫连忙恭声道：“小姐，姑爷已追着敌人而去了。”

　　“啊，那岂不会有危险吧？”

　　护卫展颜一笑，傲然道：“小姐尽管放心，属下观那人根本不是姑爷的对手。”

　　卓映雪刚松口气，就看到儿子叶离私自下了马车，顿时吓了一跳。忧心的看着叶离，卓映雪急道：“离儿，谁让你下来的，外边非常的危险，还不快回车内去。”

　　叶离吐了吐舌头，笑嘻嘻的看着卓映雪，撒娇道：“娘，孩儿在里边憋得慌，想出来透透气啦。”

　　“哼！少找借口，马上回马车去，不然娘可要生气了。”

　　叶离刚想说话，一声刺耳的笑声突然响起。

　　“哈哈哈！你们娘俩哪也不用去了，还是乖乖的束手就擒吧，兴许本坛主怜香惜玉，替叶霄那个不能人道的家伙来慰藉一番小娘子。哈哈哈！小娘子放心，本坛主的本事绝对强过你丈夫。”

　　众人骇了一跳，齐齐转身望去，只见一名黑衣男子朝着他们走来，他的面巾在刚刚杨青的一剑下粉碎，露出了他那阴邪的面容。此人赫然就是吴坛主。

　　刚刚同卓映雪说话的护卫，上前喝道：“就凭你一人，也敢猖狂。”

　　“是吗？”吴坛主忽的阴冷一笑，手中长剑随手一挥，一道黑色剑气暴射而出，护卫还没来得及反应就被斩中，化为一团血雾。

　　“仙武！”一时间众人齐齐色变。


第七章 巧遇

　　杨青和荆九的拼斗已近白日化，天空中化作一青一红的两人飞速交相碰撞，暴虐的剑气乱射，时时轰击在陡峭的山壁和茂林中，造成“轰隆隆”的声响不绝于耳，一时间山石崩裂，条条剑痕纵横交错。

　　杨青的剑如暴风骤雨，一浪高过一浪，剑中他那种孤独与寂寞的意境早已荡然无存，手中的剑仿佛已经感染了主人心中的焦急，变得暴虐、嗜血、煞气冲天。

　　面对威势越来越猛的杨青，荆九反而愈加的得心应手起来。此时对方的剑虽然仍是变幻莫测，但由于心中有了牵挂，不再无形无迹，随心所欲了。他的剑势顿时一展，和杨青拼了个旗鼓相当。

　　两人又是一记对拼，双双剑气轰然炸爆，一道炸裂的血色剑气忽的迸射而出，轰入数里外一座林木繁茂的山林内。剑气所过之处，棵棵大树炸成碎末，“轰轰”、“噗噗”之音连绵爆响。

　　眼看就要斩在陡峭的山壁之上，倏地，一只如玉般的巨手凭空出现，五指有如青葱，白皙、纤细，只在瞬间骤然放大。仿佛遮天蔽日，猛地抓向十多丈的血色剑气。

　　霎时，剑气被定在了空中，五指一收间，将其牢牢擒住。

　　血色剑气猛然嗡嗡急颤，似欲挣脱而去。

　　但巨手似铁闸，纹丝不动。几乎是眨眼间，挣扎的剑气就已被炼化，凶煞之气尽去。白皙的手掌随之缓缓缩小，霎时一名身着雪白劲服，美得让人屏息的女子在林木中现出身形来。此时近十丈的剑气已化为一枚小小的血剑，静静地躺在她的玉手之中。细细把玩一番，美人抬头看向十多里外的天空，黛眉倏然紧蹙，秀目内满是恼怒之意。

　　“哼！两个臭男人都打了这么久了，竟还没分出个胜负，砸得到处‘轰轰’乱响也就罢了，还要四下乱放剑气，要是吵醒了主人，看本姑娘怎么收拾你们。”

　　说完她玉手倏然一收，血剑“噗”的一声闷响，爆裂开来，一股气浪从五指间激射而出，将周遭的树木射出一个个小小的窟窿。美人儿黛眉微微蹙了蹙，似乎很是不满意自己居然弄出了声响。

　　倏地，一道美丽的身影出现在她的身旁，一袭黑色劲装，丰满的躯体被勾勒的惹火妖娆，尽显熟女的风情。她同样抬头望天，看向十多里外打斗的两人，玉脸上满是肃杀之气，只听她冷冰冰的道：“姐姐，你在这守护主人，让小妹去将哪两个臭男人打下来，再这么下去定会坏了主人的修炼。”

　　美人刚拿出随身佩剑，一道慵懒中略带丝丝遗憾的声音在她的身后响起。

　　“用不着了，打得这么激烈，声音就算数十里外都能听到，早将本公子吵醒了。其实看看也不错，兴许能够吸收些经验，要知本公子还从没看过仙武打架了。”

　　“啊，主人！”两位美人同时惊喜的转过身来。

　　霎时，入目的是一个身着劲装，盘膝坐在峭壁旁的俊美青年。他就是外出历练的萧战了，此时他离开战族已有一个月有余，整个人除了看上去成熟了许多外，还略微长高了一点。

　　看着疾步而来的两位美人，萧战的脸上露出了温馨的笑容。

　　两女正是一直服侍左右的顾氏姐妹，刚刚用手捏爆血色剑气的女子是姐姐顾玉梅，她最擅长的是手上功夫，一套掌法颇有“只手遮天”的玄妙，只是对战力的增幅达不到十倍。而刚刚扬言要教训人的就是妹妹顾玉清了，她擅长的是剑法，不过萧战还尚未见识过。

　　一个月来，萧战最大的收获就是修为的突飞猛进。最为本体的他整整吞噬了十种火焰，离肉身仙武再进了两万晶。从第十三种火焰开始，所耗时间并非萧战想象的继续增加一个时辰，而是基本维持在十二个时辰左右。一个月来，剩余的时间萧战白天用来赶路，夜间则用来修炼聚星拳。当然，有时萧战还忍不住诱惑，被顾氏姐妹联手采补，皆以提升永不枯竭的能力。

　　可以说作为本体的萧战每天都是悠闲且快乐的修炼，相比起来，精神体的他则是没日没夜不知疲倦的修炼了。现实之中的一个月，处于凤阁第一层世界中的精神体则度过了整整八年多。

　　八年的时间不但让萧战巩固了剑心之境，完全掌握了诡异剑道的第一层，还让他的修为势如破竹的突破到了破劫九重天的境界。

　　修为从破劫一重天到破劫九重天最难的是什么？

　　对于有了“傲龙心诀”的萧战来说，真元的积累在非难事，真正难的却是每一重天之间的屏障。并非是说每一重天突破时需要面对心魔，而是屏障的突破光凭蛮干是行不通的，它需要感悟，需要那一瞬间的顿悟。

　　顿悟很重要，如果没有那关键一步的顿悟，人就很有可能困死在一个境界。

　　萧战的修为之所以势如破竹，全是因为他掌握了顿悟的奥妙。

　　何谓顿悟？

　　如词所意，即“顿时”开悟。

　　悟即为临界点，犹如水满而溢之瞬间，又如花开之即时，若没有先前的积累，如同不先从浅处盛水，想盛满水瓮，那是痴人说梦。顿悟是知识的沉淀与积累，因外因触发，一朝领悟、醒悟，可遇不可求，或许抬头看见启明星的时候，您也能大悟。

　　顿悟具有突然性和偶然性，与环境和人的心态密切相关。

　　虽然顿悟可遇不可求，但萧战却想人为来创造。这并非是他的异想天开，而是《梦》与第四境的媚术给了他深厚的底蕴。

　　要想顿悟，目前萧战最缺的是什么？

　　很简单就是积累。

　　武者修炼可不光是真元的积累，经验、知识……等方方面面也都需要积累，可这一切都需要时间，而萧战却没有那么多的时间来积累。

　　拥有复制能力的他完全可以将任何环境复制出来。至于心态也不是问题，人的心态虽然最难掌握，但有了模拟和媚术的存在一切都能迎刃而解。有一把利剑悬于头顶，哪怕拥有百倍时间，也不够他来挥霍。

　　不过有了《梦》后，这一切都不是问题。

　　复制。将武道强人的经验、知识统统复制过来，化为自身的积累，或者干脆让他们来帮助他修炼。就像“战神意识”状态和“剑圣意识”状态一样，让战神和剑圣来帮他积累、修炼。

　　现在萧战身边能供他积累的有柳玉、秦月、顾氏姐妹，当然还少不了那群要做他炉鼎的美妇。

　　积累有了，就只剩下顿悟的关键，环境和心态了。

　　顿悟可遇不可求，具有强烈的突然性和偶然性，需要一个特定条件来触发。《梦》能创造任何环境，模拟任何心态，但却不能进行触发。因为模拟的终究是模拟的，不会成为自己的心态。只有媚术才可以提供给萧战最完美的心态。

　　人的心态，其实就是情和欲的最直接反应。而媚术修炼的就是情和欲。

　　世间情和欲何其多，每一种都有其独特性。真正的媚术高手，必须尝遍世间一切情和欲，历经酸甜苦辣，尝遍百态人生。只有将所有的彻底炼化，达到媚由心生，才算是真正的媚术高手。

　　人的喜、怒、哀、乐、……等等一切的情感变化，都是情和欲交织而成的产物。但凡媚术高手，不但能够掌控他人的情感变化，还能掌控自己的情感变化。

　　萧战的媚术已到了第四境，情生丝，欲生线的他完全可以利用媚术创造各种心态，然后再用十个脑域强得变态的推演、运算能力，进行亿万次反复触发，来强行产生顿悟。只要产生一次，他就能将顿悟的感悟复制下来，然后不断重复。

　　可想而知，八年的时间在如此野蛮，不讲道理的顿悟之下，哪怕萧战修炼的难度是常人的十倍以上，也照样让他突破到了破劫九重天的地步。

　　当然，要想突破到仙武还有一段遥不可及的过程，毕竟两者间还隔了一道天堑，但不可否认的是萧战已经离仙武更进一步了。

　　收回思绪，萧战抬头看着天空难分胜负的两人，忽然皱眉道：“那个使剑的老人居然领悟了剑心，只要稍稍点拨，他的剑法定能更上一层楼了。不过可惜了，如果运用好了，他早赢了，这样和对方硬碰实属不智。”

　　萧如嫣微微一笑道：“不是的啦，老人要保护的人正被一个仙武调戏着，心境已乱，如何还能使出那种空灵孤寂的剑法。”

　　“哦，被人调戏！？”萧战双眼炽亮，一脸的期待。

　　“咯咯咯！是啊，而且还是一个漂亮的美人哦，主人是否来个英雄救美，抱得美人归呢？”顾玉梅忽然道：“公子，英雄救美的机会来咯。”

　　萧战一愣，倏然发现十多人朝他们所在的方向奔来。放出神识一扫，一幅画面顿时出现在脑中，十多个男人正追逐着一个抱着小孩的美丽妇人。


第八章 影剑（一）

　　茂密的山林内，卓映雪一手紧搂着儿子，一手持剑慌忙逃窜着，她的脚步踉跄，脸色早已煞白，毫无一丝血色。她慌不择路的奔逃着，不时回头看向身后急追不舍的贼人，美目内满是恐惧之色。

　　对于身后的敌人，卓映雪无能为力，她只能拼命的向着姐夫杨青打斗的方向奔逃着。虽然希望渺茫，但她仍希望能够得到庇护，至少要保住怀中的儿子。

　　在卓映雪身后不远处，几个黑衣男子尾随而至，他们的脸上都绽满了兴奋的笑容，似猫捉老鼠般，不疾不徐的追赶着眼前逃窜的猎物。

　　吴坛主早已察觉眼前猎物的意图，但他却不以为意。因为他喜欢看到猎物，尤其是女人的无谓抵抗和垂死挣扎。不然仅凭卓映雪刚入蜕凡之境的修为，如何能够逃到现在，早被他抓住了。

　　吴坛主抬头看了一眼远处的天空，十多里外的打斗已经清晰可闻，不能再拖了，要是发生了什么意外，这个责任他可付不起。一声令下，几个黑衣人飞速窜出，将卓映雪团团围住，而吴坛主则缓步上前，戏谑的笑道：“小娘子，跑得这么急干嘛，不如留下来陪着我们兄弟乐乐，要是将本坛主侍候得舒坦了，兴许一高兴就将你给放了。”

　　去路被断，卓映雪眼中泪水打着转，无助、恐惧只欲让她崩溃，低头看了一眼怀中小脸已经煞白，被吓得瑟瑟发抖的儿子，她突然咬牙喝道：“你们这般禽兽，我爹定不会放过你们的！”

　　看着卓映雪那梨花带雨，凄迷恐惧的模样，一众黑衣人只觉身心内的兽性蠢蠢欲动，他们暗自咽着口水，赤裸的目光似欲将她吞掉。

　　吴坛主最是不堪，如果不是心有顾忌的话，他怕是第一个扑了上去。暗叹一声，吴坛主肆无忌惮的笑道：“你爹又能怎样，我们既然敢抓你，就不怕你爹报复。嘿嘿嘿，小娘子无需担心，待会儿我们兄弟一定会弥补你那不能人道的丈夫，让你体味到那久违的做女人的快乐。哈哈哈！如此一来我们兄弟就和你爹一家亲了，一次性收到这么多女婿，你爹他定是乐得合不拢嘴喏！”

　　闻言，所有黑衣男子纷纷起哄笑了起来，他们那充满了兽欲的目光肆无忌惮的扫视着，似乎欲要将卓映雪的衣裳撕碎，在她的身体上以趁兽性。

　　卓映雪羞愤欲绝，一双妙目内忽然升起凄然壮烈之色。只见她单手持剑，一招凌厉的剑诀骤然使出，带着凌厉的气势，猛然刺向当先的吴坛主。

　　……

　　“咦！”不远处的萧战在看到卓映雪出剑的一刹那，目露惊疑之色。

　　“这不是《问剑录》上的剑诀吗，虽然有点似是而非的感觉，但招式绝对错不了。”

　　萧战暗自蹙眉，自语道：“难道是便宜师父新收的弟子？”可当他看了一眼卓映雪那如花的俏脸，然后目光下移到她的怀中，那个看上才去七八岁大小的男孩的身上，心下没来由直犯嘀咕。

　　“当年便宜师父急着跑路，不会是忙着回家生儿子去了吧？”

　　越想越觉得有可能，萧战不再作壁上观，他抽剑影身而上。

　　……

　　剑光刺目，数米的距离，转瞬即过。

　　卓映雪夹着怒意与杀意，一剑直刺吴坛主心窝。

　　吴坛主神情淡然，风淡云轻间，两个手指夹住了刺来长剑，看着挣扎中的卓映雪，戏谑的笑道：“啧啧啧！这难道就是传说中的逍遥剑诀，也不过如此嘛。如果这一剑是你爹或者大哥来使，也许本人还有所顾忌，而至于你，本坛主两根手指就能摆平。”

　　卓映雪牙关紧咬，强行抽剑，但使尽全身气力都无济于事，当下不由怒叱道：“就凭你！？也妄想同我爹爹和大哥相比，简直就是痴人说梦！”

　　吴坛主脸色一沉，冷然笑道：“好个灵牙嘴利的小丫头，待会看本人如何操烂你这张小嘴。”

　　“你！”

　　“嘿嘿！”吴坛主真气微吐，瞬间卓映雪手中的长剑就已脱手。

　　长剑被夺，卓映雪花容失色。

　　“唉！”

　　一声轻叹突兀的响起，在林间回荡，久久不散。

　　“谁！？”

　　吴坛主脸色骤变，阴冷的目光在林内扫过，可是除了柔和的山风，无数嘈杂的虫鸣外，他根本没有发现任何人影。吴坛主的神情不由凝重起来，能够躲过他的神识搜查，这次来人定是一个高手，当下沉声喝道：“阁下何人，为何鬼鬼祟祟，不敢以真面目示人？”

　　“哦，你真想见我？”

　　话音刚落，众人视线突然一暗，目不视物，眼中连声音也消失了。

　　吴坛主骇然失色，可还未等他有所动作，他的视力又恢复了，只是令他惊骇的是自己已经身处一间异常简陋的房子内。此时在屋内一男一女正对着瘫软在地上的男子，恣意的嘲笑着，他们的眼中满是鄙夷与不屑。

　　当看清那女子真面目时，吴坛主的脸色狰狞的吓人，只听他厉喝道：“贱人！”

　　然而屋中三人毫无所觉，似乎根本就没有察觉到屋中已多了个人般。只见瘫软不动的男子满目的落寞与悲伤，看着面目狰狞的女子，他用近乎哀求的语气道：“仙儿，这么多年难道你从没有爱过我吗？”

　　“爱？哼！我的确爱过你，但我更爱锦衣玉食，风光无限的生活，你为什么要退隐，我劝过你多次，可你就是一意孤行。”

　　“打打杀杀有什么好，我还不是想一家人安安稳稳过日子，难道这也有错？”

　　一旁的男子轻蔑一笑，递过一把短剑，冷然道：“仙儿，别跟他废话了。宰了他，你今后就是掌门夫人咯。”

　　看到女子接过短剑，吴坛主痛声呼：“爹！！！”

　　地上的男子正是吴坛主的亲生父亲，而那个手持短剑的女人却是他的母亲。看着一步步走向父亲的母亲，吴坛主心急如焚，他想要冲上去解救。可令他绝望的是，他的身体竟然无法动弹！

　　他的父亲死了，死在了他母亲的手上。看着母亲脸上狰狞的笑容，吴坛主隐藏内心深处的怨恨和愤怒爆涌而出，疯狂的杀意瞬间就将他的心灵吞噬。

　　这些年来他疯狂虐杀女人，就是因为他的母亲，他认为世间一切女人都是祸害，只有残忍的虐杀她们才能以解心头之狠。看着地上死不瞑目的父亲，吴坛主目眦尽裂，疯如狂魔的冲了上去。

　　吴坛主身体刚刚跃起，那名冷笑不止的男子突然转身，看着他狞笑道：“仙儿，原来你的两个儿子都躲在了这儿。好！好得很！杀了他们的话，你就可以安稳的做我的掌门夫人啦，哈哈哈！”

　　吴坛主刚想一掌拍向那名奸夫，却骇然发现，他的身体只有不到十岁大小，体内仙武的力量消失无踪。

　　怎么会这样方？

　　惊骇间，吴坛主被那名奸夫一只手抓住了脖子，对方那狰狞的笑容令他绝望。

　　“哈哈哈！斩草除根，仙儿，杀了他，杀了他！”

　　面目狰狞的母亲，狞笑不止的奸夫，寒光四射的短剑，屋内所有的一切，在那一瞬间化为一柄柄锋利的宝剑，猛然刺向幼小的吴坛主。

　　簌簌簌！！！

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫，在山林内响起。

　　视线尽复，吴坛主猛然急退。

　　此时的他面色苍白若纸，嘴角绽血，喘着粗气，双目中的惊恐之色仍未退去。扭头四顾，吴坛主骇然发现他的手下统统面露恐惧之色，气息早已全无，死得不能再死了！

　　想到刚刚的遭遇，吴坛主怒吼道：“谁！给我出来！有种就堂堂正正的交手，使出如此卑鄙下流的招式，算什么英雄！”

　　“哈哈哈！简直就是笑话，你们几个大男人欺负一个弱女子和小孩就算有本事啦。”

　　忽然，那道声音再次响起，不再是四下回荡，而是直接在吴坛主身前响起。

　　看着空荡荡的地面，荆坛主骇然急退。

　　蓦地，一个人影缓缓地显现出来，先是脚，然后再逐渐现出全身，将吴坛主吓得不断后退，以为白天见鬼了。

　　“你这是什么妖术！？”

　　这是自然就是萧战了，闻言他哈哈笑道：“妖术？不不不，你还真没见识，告诉你也无妨，这就是传说中，诡异剑道之一的影剑。影剑者，可以影藏于光与暗之中，让人无法看到身形；也可以影于一切事物的影子当中，让影子化剑攻击敌人；还可以影于一切阴暗的负面情绪当中，化为心灵剑影攻击敌人。影剑无形无色，肉眼难查，刚刚你中的就是心灵剑影，怎么样厉害吧。”

　　看着得意洋洋的萧战，吴坛主的嘴都差点气歪了。

　　嚣张！太嚣张了！

　　当着他的面将自己的剑法的特点有恃无恐的说出来，这简直就是在视他于无物！

　　“咱们往日无仇，近日无怨，阁下最好不要趟这趟浑水，免得误了自己。”

　　萧战冷然一笑，手捏问剑剑诀，二话不说，一剑斩出。

　　凶煞的剑气，如若惊鸿，山林内瞬间传来一阵爆鸣之声，棵棵大树或炸裂，或被拦腰炸断，一条长达上百米的沟痕倏然出现。

　　看着上百米的剑痕，萧战一阵自得。虽然他没有达到仙武，但千万晶的真元，十倍战力的增幅，让他的实力比一般的仙武还要强。至于仙武的掌控天地，他完全可以利用魔法师那一套来实现，要知魔法师可是天生的天地掌控者，从最开始就是在掌握天地之力。

　　盯着狼狈躲过的吴坛主，萧战咧嘴笑道：“兄台，你认为本少爷该不该趟这趟浑水？”

　　凶狠的盯着萧战，吴坛主心下后悔不已。虽然萧战给他的感觉不像仙武，但刚刚一剑让他知道，对方的实力就算没到仙武，但也比他要强一点。虽然这有些不可思议，但事实就在眼前，让他不得不接受。

　　早知道一上来就将这对母子抓住了，现在任务怕是完成不了了。刚刚对方一记心灵剑影已让他心灵受创，这样的伤势碰到修为相当的人，可是非常致命的。妈的！这次回去不知楼主会有怎样的惩罚。

　　一旁的卓映雪一脸的惊喜，刚刚的那一剑可是正宗的逍遥剑诀啊，可这人到底是谁，她可没听说庄里有这么一号人物啊，难道他是爹爹新收的弟子？

　　“公子！”

　　闻言，萧战扭头看着这个不知是师娘还是师妹的女子，灿烂一笑。

　　“美人儿，别急，等本公子收拾了这个狂徒咱们再聊。”

　　当下卓映雪俏脸一红，狠狠跺了一下玉足，轻啜一口。心中暗骂，这人说话怎么这么轻挑，定不是庄里之人，不然怎么会不认识她。而她怀中的叶离，煞白的小脸总算露出了丝丝红晕，扭头好奇的看着傲然而立的萧战。


第九章 影剑（二）

　　看到萧战扭头，吴坛主双目寒光一闪，他一步跨出，身形如鬼魅，手中漆黑长剑，如毒蛇吐信，狠狠的刺向萧战的胸口。

　　悄无声息，快若闪电！

　　短短的距离，眨眼及至，吴坛主双眼冰冷一片。

　　萧战嘴角直泛冷笑，剑心已至大成的他岂会被人偷袭。在吴坛主心中杀意刚现，招式未出之际，剑心就已察觉到了。“攻防剑心”陡然一颤，剑随心动，身随剑走，他手中的长剑电射而出，头也不回，点向刺来的一剑。

　　“叮！”

　　两剑相撞，火星激溅，竟旗鼓相当！

　　萧战回头，剑随心走，转眼间由守转攻。

　　剑心急转，长剑从一个奇异的角度直奔吴坛主心窝而去，刹那间尽封他所有变数，让他防无可防。

　　可怕！

　　刹那间，吴坛主瞳孔猛地一缩，先前的一剑是防御，让他有种功无可功，而这一剑却是攻击，让他防无可防。两剑使来，当真是天衣无缝，妙到巅峰！

　　这家伙绝对是有意诱使他出剑，然后趁他不备，一剑击杀！

　　阴险！

　　这家伙绝对的阴险！

　　起码要比他阴险，念头一转间，吴坛主抽身急退，堪堪躲过这贯胸而来的一剑。

　　一剑退敌，萧战并未追击，而是扭头看向卓映雪，微微笑道：“夫人，赶紧找个地方躲一躲，越远越好，待会儿打出真火时，在下可无法顾及到你。”

　　卓映雪感激的冲着萧战点了点头，然后紧搂住叶离，向着萧战先前所待的陡峭山壁飞奔而去，几个起落间就已消失不见。

　　没了后顾之忧，萧战略微松了口气，他的目光转向退出十米开外的吴坛主，淡然笑道：“现在咱们可以毫无顾忌的动手了，让本公子好好见识一番阁下的高招吧。”

　　凶狠的盯着卓映雪消失的方向，吴坛主的脸色阴沉之极。对于坏了他好事的萧战，他的心中更是充满了怨恨与杀意。

　　突然，吴坛主冷冷一笑，周身黑气缭绕，几乎是瞬间，毫无征兆的一剑攻向萧战。

　　快！快到了极致！

　　吴坛主的剑没有任何的花哨，快得萧战几乎已看不清他的剑了！这一剑就像一道黑色的闪电，十米的距离仿佛不存在一般！

　　天下武功，唯快不破。

　　这一刻萧战算是真正见识到了。

　　不过面对这一剑，他却毫无一丝慌乱，处于剑心状态之中的他，在吴坛主还未出剑时就已心生感应了。心剑之境，心灵之剑也。用来看的不再是眼睛，而是心中的剑。哪怕现在萧战看不清剑的轨迹，在对方出剑之前，他的心中就已浮现出剑的攻击轨迹。

　　这种感觉很是玄妙，就像一种预判一样。在吴坛主出剑的瞬间，萧战的精神力全开，剑招率先施展了出来。

　　“叮叮叮……”

　　接连数剑，萧战手中长剑以慢打快，与吴坛主斗了个旗鼓相当，丝毫不见落于下风。

　　这一情况只让萧战兴奋莫名！

　　这可是仙武啊！虽然也仅仅仙武一重天，但却是货真价实的仙武。以破劫九重天的修为同一重天仙武斗了一个旗鼓相当，这绝对是一件震撼人心的事情。

　　仙武的优势在哪？

　　最明显的就是调用天地力量，除了可以增加战力外，还可以做到生生不息，永无止境。

　　其次就是仙元和真元品质的十倍差距。

　　可是这一差距，却被萧战一千万晶的真元给弥补了。

　　当然就算实力相当，一名破劫之境的武者也根本不可能战胜仙武。因为仙武的身上天然存在着一股威压，低一个级别的武者根本就难以面对他们，往往未战先怯。最后几十经验和对武道的领悟，两者间的差距就像鸿沟一般。

　　现在萧战面对吴坛主的时候，根本就感受不到来自仙武的威压，同时他的剑心完全可以无视对方的经验，在武道的领悟上更是强压一头。两人能斗个旗鼓相当，不足为奇。

　　沾沾自喜间，萧战的脸色忽然一变。

　　外放的真元不知不觉间，已被黑色的剑气腐蚀了一大片！

　　萧战冷哼一声，急运“傲龙心诀”，欲将入侵的黑色力量同化。可是刚一尝试，他的脸色就阴沉了下来。真元性质的十倍差距，转化时就算是“傲龙心诀”也需要时间。然而现在却是生死搏杀，敌人岂会有时间给他炼化。

　　吴坛主冷冷一笑，如此千载难逢的机会岂能错过。

　　就在萧战尝试转化之时，吴坛主双目寒光慑人，剑势陡变，瞬间就见剑身上黑气猛涨，隐隐间可以听到阵阵魔音。

　　刹那间，吴坛主的剑变得鬼魅飘忽，诡异莫测起来。

　　“叮叮叮……”

　　小范围内，两人快速的闪挪横移，眨眼之间再度交手十多招。

　　萧战虽然要一边炼化充满腐蚀性的黑色力量，一边对敌，但心剑在手，令他可以分心数用，应对自如。

　　见无法拿下萧战，吴坛主的脸色不由阴沉起来。本来他欲欺萧战年轻，对敌经验不足，一举杀之。哪知一番交手，他的剑招还未出，对方破解的招式就已出来了，短暂的交手让他郁闷得想要吐血。

　　不过吴坛主也看出来了，萧战根本就不是仙武，之所以能和他斗个旗鼓相当，完全是因为那诡异的预判，和十倍于己的真元。要想战胜萧战，只有拉开距离，然后蓄力一击，仙武的威势保证一剑就能将其轰杀直渣。

　　就在吴坛主念头转动间，剑心驱使下，萧战一击而退，眨眼间整个人消失不见了。

　　吴坛主看得一惊，举目四望，毫无踪影，连一丝气息都无法察觉。不甘心的放出神识，刹那间就发现林内笼罩着一股奇特的力场，让他感知下降，难以探测。心下暗恨，如果不是他的心神受创，也不会这么悄无声息的陷入对手的域中。

　　就在吴坛主惊魂未定之际，身后一股杀气乍起。很淡很淡，微不可察，要不是常年与杀戮为伴，对杀气极度敏感，他根本难以察觉。吴坛主处变不惊，来不及转身时，他整个人就地一滚。

　　“碰！”

　　一道一米长的剑气倏地斩在吴坛主刚刚立足之处，泥土炸裂，枯叶暴舞。当吴坛主目光看过来时，人影皆无，仿佛刚刚攻击他的只是一团空气。想到萧战曾经的介绍，吴坛主心下一沉，难道这就是所谓的影于光与暗中，大白天的让人看不到踪影。

　　蓦地，脑后生风，淡淡的杀气骤现，吴坛主倏然转身出剑，“叮！”的一声脆响，当他的目光扫过时，同样一个人影没有看到。接连数次攻击，皆从他的身后发出，每次转身看来时，皆毫无踪迹，一时间山林内静得可怕。

　　就在吴坛主精神高度集中，凝神戒备时，半截剑身突兀的出现在他的面前，茂林内，冷幽的剑身绽放出绚丽的光彩。吴坛主不加思索，陡然出剑迎击，仙元灌满长剑，嗞嗞轻啸声中宛若厉鬼哭啸。

　　“碰！！！”两剑剑尖相撞，气劲暴舞，吴坛主被一剑劈飞，毕竟刚刚是他仓促出剑，而萧战却是蓄势已久，两人实力相差有限，吃亏的自然就是吴坛主了。

　　接连数次攻击，吴坛主都能先一步察觉，萧战厌倦了次次攻击未遂，索性来了一次正面攻击，他要弄清对方是如何这般精准的把握他的行踪。

　　影于光与暗中，在精神力全开的境况下能够做到最完美的隐身，但是却有一个最致命的缺陷。那就是在影剑攻击时，长剑会显出原形来。因而萧战选择了背后偷袭，不让敌人看到显形的长剑。可吴坛主每次都能察觉，这让他明白影剑还存在着破绽。

　　一击过后，长剑消失。吴坛主视线所及之处，空无一人，山林内再次恢复了静谧，连风声也跟着消失。

　　飒飒飒！簌簌簌！

　　陡然林内传来一阵风吹树叶之声，吴坛主抬头却见林木静立不动。

　　何来声响？

　　蓦地，他的视线落在了地面星星点点的阴影上，仿佛山风吹过，树影摇曳不息，浓密的树叶飒飒作响。

　　诡异！太诡异了！

　　忽然一堆繁杂的树木阴影中，一片黑色的叶子飘荡而起。

　　唰！

　　宛若一枚利刃，眨眼之间，朝着吴坛主电射而来，强烈的破空声清晰可闻。头一偏，吴坛主轻易的就避了过去，但火辣与麻痒从脸颊传来，左手一拭，丝丝血液现于指尖。

　　嗖！

　　一声利刃破空声从身下传来，刹那间，吴坛主眼角余光瞟间，双腿间一根树杈的阴影化剑上劈，隐隐听到了长剑急劈时的剑啸声。

　　吴坛主瞳孔猛地一缩，电光火之间他纵身急跳，挥剑下挡。

　　“碰！”

　　长剑宛若斩中了一道剑气，猛然爆裂，激荡的气劲吹得他衣裳猎猎作响，只让他脸色陡变。

　　看着地上重重树影，吴坛主心下一沉，一个不好的念头涌上心头。还没等他做出准备，骤见一片片树木阴影突然活了过来，树干、树枝、树叶，各类花草植物的影子一阵乱舞。

　　唰唰唰！唰唰唰！

　　不等他落地，一根根树枝阴影纷纷化剑袭来，阵阵剑啸声，充斥耳际，轮轮剑影呼啸而至。

　　碰碰碰……

　　长剑急挡，影剑纷纷炸裂，暴虐的气劲割得吴坛主生痛。每一道剑气仅相当于破劫巅峰的全力一击，对仙武者构不成多大的威胁，可如果数量过于密集的话他就疲于应付了。瞥了一眼地上乱舞的树影，吴坛主感到一阵心悸。

　　吴坛主腾空而起，打算飞离茂林。

　　骤然，剑身再现与头顶，无形的剑气当头斩下，吴坛主面色一冷，挥剑硬挡，仓促之间他被一剑轰回了林内。

　　呼啦啦！呼啦啦！

　　眨眼之间密集的破空声传来，举目望去，铺天盖地的影剑朝他呼啸而来。

　　重重剑影翻飞乱舞，映得吴坛主的脸色一片苍白。


第十章 影剑（三）

　　唰唰唰！簌簌簌！哗哗哗！咻咻咻！

　　林内密集的破空声疯狂奏响，重重影剑宛若暴风，呼卷而至，铺天盖地，遮天蔽日。有的宽如门板，有的细如拇指，有的如灵蛇翻动……，总之长短不一，千奇百怪。更为奇异的是，如风暴般的影剑所过之处，林木却毫发无伤。

　　或抽，或挑，或扫，或劈……，向着吴坛主卷杀而来。

　　吴坛主冷然一笑，手中长剑黑光爆闪，唰唰唰！剑影闪动，无数暴虐剑气轰然斩向铺天盖地的影剑。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　成片的爆炸声响彻整个山林，暴虐的黑色剑气如虎入羊群，眨眼间碾碎一片黑色影剑，骤然纷飞的影剑齐齐一震，同时炸裂。百米方圆之内，剑气肆虐，气劲暴舞，林木被搅得粉碎，化为漫天齑粉。

　　暴风中心，吴坛主一身黑色罡气护体，砰砰砰！！！暴虐的气劲纷纷怒卷，刮得护体罡气一阵乱闪，仿佛摇摇欲坠。

　　当一切平静下来时，百米方圆所有林木被夷为平地，到处坑坑洼洼，剑痕交错。吴坛主护体罡气稀薄了不少，倏然一收。扫了一眼消失的林木，他咧嘴一笑，没了树看你还拿什么影剑攻击，顿时嘎嘎怪笑，得意不已。

　　倏地，哗哗哗！簌簌簌！之音骤起。

　　吴坛主的怪笑戛然而止，他脸上的笑容那一瞬间凝固了，眼中更是露出了深深的恐惧。

　　方圆千米之内突然黑压压的一片阴影，转眼间就已遮天蔽日，连天空都暗了下来。整个空气中弥漫着一股恐怖的剑压，随着时间推移，越来越盛，越来越强。

　　树林内什么东西最多，当然是树叶了。千米方圆之内所有树叶阴影，转眼间化为利刃般的剑叶，纷飞怒舞，仿佛龙卷风般围绕着百米空地旋转，场面壮观之极。

　　影剑修炼到域之境后，会形成独特的域，凡是在域内的阴影，通通能够化剑，攻击敌人，越接近中心，影剑的威力越强。同理越往外，威力逐渐递减。

　　本来萧战的修为是无法产生域的，但龙戒的一倍增幅和凤冠的三倍增幅全开后，在两千万晶精神力的加持下，他的影剑形成了域。不过这个域顶多五百米方圆，再多威力就会大减，但经过萧战改良，结合了魔法师利用咒语控制天地之力的方法，来控制域内的阴影。域内影剑成型后，会自行从天地中吸收天地之力，这样千米方圆内，所有影剑威力不下核心百米方圆之内。

　　天空中突然响起了一阵奇特的呢喃，在一片黑色暴风中飘忽不定，忽左忽右，让人难以察觉痕迹。陡然，黑压压，遮天蔽日的阴影剑叶齐齐共振，刹那间一片片剑叶相互融合，化为一道道幽光四溢的剑气，纷纷飞射到山林的上空，组成一个庞大的剑阵。

　　单个的影剑难伤仙武者分毫，但经过重组，融合的剑叶威力陡增，直逼仙武之威。

　　几乎是眨眼之间，整个山林的上空出现了一个巨大的，由剑气组成的剑阵。仿佛乌云压顶，沉闷的剑压，如海啸般席卷而下，直叫吴坛主面色惨变，毫无一丝血色。

　　刚刚的一轮攻击，他还可以无视，轻松化解，可眼下，这威力倍增的剑阵之下，他就算不死也得脱层皮。现在想要脱身可就难了，天空已被剑阵封锁，磅礴的剑气已牢牢锁定他，而且隐身不见的萧战，可能正在某个阴暗处，如毒蛇般紧盯着他，只等着时机出现，择人而噬。

　　唰唰唰！！！

　　宛若疾风暴雨，剑气如箭矢般洒射而下。庞大的剑阵眨眼间就将吴坛主淹没。

　　砰砰砰！轰轰轰！惨烈的爆破声连绵不绝，此起彼伏。一时间天摇地动，日月无光，吴坛主护体罡气越来越弱，组成剑阵的影剑，攻击已有仙武的威力，一轮暴风雨的般的攻势下，护罩如鸡蛋壳般咔嚓龟裂开来。

　　第一轮的剑气风暴刚止，新的一轮攻势又至。吴坛主双目幽光大盛，运气全身功力，一声怒吼，强行撑起护罩。

　　现已时近中午，天空的太阳已爬至头顶，萧战利用九阶飞翔术盘旋在山林的上方，盯着暴风中心的吴坛主，一脸的冷笑。仙武果然厉害，不过他就不信，车轮般的攻势下，就是仙武也得累趴下。

　　响亮的咒文再次吟唱而起，方圆千米内黑压压的剑叶，汹涌而至，眨眼之间又一个剑阵成型，沉闷、凶戾的剑阵，铺天盖地，骤然朝着暴风中心轰去。

　　吴坛主发出一声凄厉的暴喝，一道长达百丈的黑色剑气轰击而出，朝着如乌云压顶的剑阵劈去。

　　“轰隆隆！！！”

　　地动山摇，剑气对撞，两股剑气仿佛蘑菇云般炸裂，惊人的气浪，朝着四面八方猛然扩散。

　　噗噗噗！！！

　　方圆千米之内所有树木眨眼间炸得粉碎，化为漫天齑粉，就连地皮都被掀起了厚厚一层。

　　尘土飞扬，碎木翻飞，一个直径百米的巨大坑洞，出现在中心处，吴坛主早已不见了踪影，似乎被炸成了碎末。萧战神识一扫，顿时在萧战域笼罩边缘处找到了他，一身衣裳炸得粉碎，只剩下一件破烂的裤衩保护住要害，浑身鲜血淋漓，血肉模糊，无数深可见骨的伤口，恐怖吓人。

　　然而就算伤成这样，吴坛主仍然活着，他双目鲜血直流，艰难的伫立着。长发怒舞，状如狂魔，四周的天地元气疯狂的向他涌来。

　　吴坛主心下恐惧，愤怒不已，这样的对手实在是太难缠，太卑鄙了。以往他以为自己够阴险了，够无耻了，招式诡异难防。可今天与之萧战一比，简直就是小巫见大巫，不值一提，他觉得自己是多么的纯洁。

　　这混蛋一上来，就用这该死的影剑击伤了他的心神，迫使他接下来陷入被动。打斗时从头到尾他连对方的影子都没看到，就被一轮轮攻势打得半死，那无穷无尽，铺天盖地的攻势，简直是恐怖。看了一眼千米方被夷为平地的山林，吴坛主总算松了口气，这下连一棵树都没了，那恐怖的影剑也应当无从施展了。

　　嗖！！！

　　一声剑刃破空声，忽的从脚底下窜起，惊得吴坛主亡魂直冒，浑身冰凉一片。骤然眼角余光瞥见，他的影子突然化剑，朝着他的下体要害凶狠的刺来。

　　冰冷的杀气下，吴坛主的心冰凉一片。事出突然，距离太近，影剑速度又太快，他根本无法做出任何的防御。

　　噗！！！

　　一声闷响，血花四溅，吴坛主猛然抛飞。

　　“啊啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫响彻整个山林，远在数十里外的荆坛主与杨青都清晰可闻。

　　荆坛主脸色阴沉，心下暗恼，这个姓吴的怕是挂了，这次任务彻底的失败了，是时候跑路了。忽然他的脸色一变，神识感应中一道快若闪电的身影朝这边激射而来。

　　妈的！卓不群来了！再不走他就插翅难飞了。

　　看着杨青，荆坛主忽的哈哈哈大笑，浑身血浪狂涌，气势狂飙，一股疯狂、嗜血的剑意猛然扩散开来。杨青脸色一变，知道对方就要拼命了，顿时不甘示弱的真元狂涌，打算以绝招相抗。

　　当气势攀升到极致时，荆坛主嘴角一勾，绽现出一个诡异的笑容，他那狂飙的气势忽然猛地一止，紧接着身形一晃，化为一道残影向天边冲去。

　　杨青瞠目结舌的看着虎头蛇尾，跑得飞快的荆坛主，手中以攀至巅峰的剑招，不知是该收还是该放，一时间僵在了那里。

　　看着躺在地上不动的吴坛主，萧战现出身形来，缓缓地飞至他的尸体旁，看着那血肉模糊，已不成人形的尸体，肠胃一阵翻涌，难受之极。这还是他第一次杀人，虽然前边已杀了十多个黑衣人，但那都是无形无迹间斩杀的，没有丝毫的血迹，自然没有这种强烈的视觉效果。

　　萧战猛地别过头去，不想再去看地上的尸体。

　　嗖！！！

　　就在萧战扭头的瞬间，地上的尸体猛地窜起，血肉模糊的脸盘狰狞而笑，手中长剑猛然一斩，刹那间，恐怖的剑气朝着近在咫尺的萧战呼啸而去，骇人的剑啸声响彻整座山林。

　　“哈哈哈！去死吧！！！”

　　霎时，剑气宛若惊鸿，在萧战的眼中骤然放大。那一瞬间他面若死灰，脑中空白一片，死亡的恐惧席卷全身。

　　远在山壁旁的顾氏姐妹，在看到尸体窜起出剑的一刹那，脸色骤变，几乎是下一刹那，她们的身形电闪而出，朝着萧战冲去。

　　顾氏姐妹的修为都已达到虚武之巅，速度何其惊人，她们就像两道破空的闪电。然而她们的距离隔得太远了，数千米的距离，哪怕她们一刹那间能够赶至，想要救下萧战，也是一个未知数。

　　那一瞬间，顾玉清的双眸炽亮，她一声轻啸，腰间长剑电掣间出鞘，电光火石间，一剑隔空斩向数千米外的吴坛主。


第十一章 时间域，情之剑！

　　这次为了历练，萧战从离开战谷后身上就再也没有穿过战神铠了。此时面对一个仙武的蓄力一击，他岂能接得住？虽然他的肉体同灵魂都修炼过那种玄奥的炼体咒和炼魂咒，强度达到了同阶武者的十一倍。可面对仙武近在咫尺的一剑，他没有一丝信心能够硬抗下来，被轰杀至渣的可能性高达八成。

　　看着那亮起的剑光，从没有一刻萧战对于死亡是如此的恐惧。

　　刹那间，他感觉心中的恐惧、悔恨、不甘统统蜂拥而至。八年的生活点滴，一幕幕重现，一张张美丽的容颜在脑中闪过，想到再难相见，萧战的心中百味杂陈，苦涩不已，这难道就是人即将临死的反应吗？

　　时间仿佛过了很久，又仿佛只是一刹那。

　　蓦然，萧战猛然一惊，为何时间过了这么久，剑气还没有临体！？

　　虽然人们常说人临死前会刹那间回忆一生，可不应该是这样啊！？从地上的尸体突然窜起，到出剑整个时间也就一刹那间的事情，可现在时间应当早过了，而他已死得不能再死了才对啊！？

　　电光火石间，萧战浑身猛然一震。

　　对了！

　　记得“真实之眼”在突破到第四级后，产生了一项能力，可以让看到的东西产生十倍减速或加速。也就是说，这短暂的一刹那，延长了十倍。虽然同样短暂，也就一秒钟多一点的时间，但对于目前的萧战来说却可以做很多事儿，至少不用闭目等死。

　　几乎是不加思索，萧战的精神力全开，两千万晶的精神力犹如金色的飓风，怒卷而开，刹那间，十米方圆内就连空气似乎都凝固了一般。

　　这一剑太过突然，速度又快若惊鸿，就算萧战的思维能够反映过来，但要闪避也非易事。因为他身体的反应速度跟得上思维的反应速度，眼中看到的东西变慢了，并不代表他的身体能够跟上。

　　身体不能动，能够帮助萧战脱困的就只有诡异九剑了，好在诡异剑道诡异莫测，很多剑道都无需动手就能施展。不过对于目前的困局行之有效的却只有影剑，意剑，情之剑，欲之剑四剑了。

　　影剑可以不作考虑，毕竟单纯的心灵攻击充满了变数。剩余三种剑道中，萧战选择了意剑。

　　意剑，又叫意念之剑，心灵之剑。

　　意念之剑可以让自身意念化剑，也可以将意念加诸于敌人的身上，从而借以影响和干扰敌人的意念和心灵。

　　心灵之剑，讲究心有多大，剑就有多强。除了可以用作攻击外，还可以用来增幅其它任何武道。

　　“诡异剑心”疯狂震动，萧战的意念陡然化剑。刹那间，十倍时间减速加诸于吴坛主的心灵之上，当他挥剑斩出的瞬间，只觉天地间的一切都慢了下来。这一突变，让他疯狂的心境微微一乱，挥剑的动作也跟着一滞。

　　金色的精神力狂飙，意念之剑越来越强，吴坛主感到自己已经身陷于一个金色的时间的域中，身体和意识的速度十倍减速。那感觉让他很是难受，心境也开始了剧烈的波动。

　　吴坛主挥剑的动作虽然微微一滞，但这一停顿却很是短暂，只有那么一刹那间的时间。不过对于萧战来说已经足够了，分心二用，“武道之心”急转，天魔舞一展，他的身影鬼魅般消失在原地。

　　这一刻说起来很久，其实也就是在吴坛主的动作出现一刹间的凝滞时，就已完成。

　　当吴坛主的剑完全斩出时，他的眼里就出现了不可思议的一幕，认为必死的对手突然消失了，必杀的一剑突然失去了目标。他还未做出任何反映，就见萧战出现在他身体的另一边。

　　快！太快了！

　　这种快已超过了他的思维，超过了他的反映！

　　而他感觉自己的动作则慢若龟速，慢得让他恐惧，慢得让他心慌！

　　吴坛主手中的长剑仍是朝着虚空斩下，轰鸣的剑气呼啸而过，只在地面之上留下了数十丈的沟痕。而他只能眼睁睁的看着萧战愤怒的出剑，那出剑的速度快若闪电，快过了他的思维，快得让他身心冰凉一片。

　　他来不及思考，来不及做出任何反应，那一刻他感觉自己什么也不能做。他的思维、反应、速度犹若龟速，完全跟不上萧战的动作，他只是下意识的盯着那快若惊鸿的一剑，眼中一片恐惧！

　　刚脱险境，萧战含怒出剑。

　　劫后余生，宣泄的情感化作千丝万缕的剑气，融入到快若惊鸿的一剑中。那是情感宣泄的一剑，寄托了萧战的喜怒哀乐。剑气出，无色无味，看不见摸不着，仿佛根本就不存在一般。

　　这是诡异剑道中的情之剑。

　　一剑斩出的刹那，萧战淬炼了一个多月的情丝统统化为剑气倾泻而出，在心灵之剑的加持下，轰向惊恐交加的吴坛主。

　　吴坛主双目睁得老大，萧战一剑斩出时他什么也没有看到，只感觉有东西轰入了他的意识，轰入了他的心灵。

　　“啊！”

　　吴坛主无声大叫，那一瞬间他的心灵崩溃了，所有的情感支离破碎。

　　骤然！

　　一道银亮的剑气凭空出现。

　　璀璨夺目，剑意惊天！

　　剑气眨眼间轰在了吴坛主的胸口，身体抛飞的刹那已被剑气绞得粉碎，天空中只剩下了一团血雾，凄美妖艳之极。

　　萧战呆呆的保持着持剑砍劈的动作，整个人急速喘息着，看着已化为血雾的吴坛主，他久久没有回过神来。刚刚那一剑，虽然不是冲着他，但那恐怖的剑压，让他窒息。萧战感觉哪怕是他穿上了战神铠，被这一剑轰中，也绝对叫他吃不了兜着走。

　　深吸了口气，萧战甩了甩头，刚刚那种由死到生的感觉实在是太过刺激了，让他心有余悸。心下不由苦笑，他的对敌经验还是太少了，这次竟然犯了这么致命的错误，居然没有看出敌人只是装死而已，这可是一个深刻的教训啊。如果不是他有“真实之眼”，恰巧达到了第四级，能够让看到的事物十倍减速，这次怕是已经被人给干掉了。

　　其实这也不能怪萧战，这位吴坛主最擅伪装，凭着能力他逃过了无数次必死之局。萧战事先又不知，着了道也属正常。

　　“主人！”

　　顾氏姐妹突然出现在萧战的身后，看着呆立不动的萧战，两女一颗惊惧的心总算安定了下来。在看到吴坛主突然窜起出剑怒劈萧战时，她们以为再也见不到萧战了。虽然她们只是被人送给萧战的礼物，但长时间经受他情种的洗礼，让她们早就不可自拔的爱上了他。可以说萧战就是她们生命中的一切，她们只为他而活。

　　“主人，不要让我们再离开你的左右好吗？”

　　两女坚定不移的看着萧战，俏目中担忧、害怕、依恋、关切，纷纷交织闪烁。悄然运转媚术，让自己绵绵的爱意随着情丝透体而出，将萧战惊魂未定的心裹缠住，尽心的抚慰、呵护，让他激荡的情绪逐渐平静下来。

　　夏日的阳光洒落在被削平的空地上，热辣的山风轻轻拂过。卓映雪抱着小叶离缓缓的出现在萧战三人身旁，俏目扫了一眼被暴虐的剑气削成平地的山林，她感激不已的看着萧战。

　　“妾身卓映雪，公子的救命之恩，妾身永世不忘。”

　　说完放下怀中的儿子，柔声道：“离儿，快来谢过恩公救命之恩。”

　　叶离好奇的看着萧战，很是乖巧的施礼道：“离儿谢过恩公的救命之恩。”

　　看着眼前八岁大小的叶离，萧战发现他的身体羸弱不堪，仿佛一阵风就能吹倒，但精神却饱满异常。神识一探，霍然发现他的精神力居然达到了七阶的水准。这种情况同他当年是何其相似，要不是自己拥有《梦》这篇修炼法决，也会同眼前小孩一样，一辈子与修炼无缘。

　　当下萧战怜惜不已的看着他，柔声道：“用不着这么多礼，刚刚没有吓到你吧？”

　　叶离摇了摇头，双目好奇的打量着萧战。

　　萧战微微一笑，伸手摸了摸他的小脑袋，然后看向他的母亲。

　　“夫人，你先前对敌时所施展的问剑剑诀到底是何人所授？”

　　卓映雪一愣，不解的道：“什么问剑剑诀？”

　　“就是刚刚夫人用来对付黑衣人首领时所用的剑法啊。”

　　“啊，那不是问剑剑诀，是由家父所传的逍遥剑诀。”

　　卓映雪如是答道。

　　萧战一愣，难道自己猜错了？刚想说话，天空突然传来一道破空声，当下不由抬头望天。

　　“逍遥剑诀的确就是问剑剑诀，不知小友从何处得知？”

　　闻言在场数人纷纷抬头，只见一袭青衫，背负宝剑的中年男子悬浮在空中，他的目光锋利如剑，看向萧战的眼神中满是惊异与警惕之色。

　　对于中年男子的戒备，萧战感到很是莫名其妙。

　　“啊！”

　　卓映雪看到来人，顿时惊喜交加，往日的委屈一下子涌上心头，俏目内泪光闪动，喉间哽咽起来，尽是喜极而泣了。


第十二章 师侄

　　“爹！”

　　卓映雪泣声道。

　　此人正是名剑山庄庄主卓不群，缓缓地落在地上，大量一番后发现女儿并未受伤，让他不由松了口气。这些年在叶家这丫头定是受了很多的苦，看到她热泪盈眶的模样，他一时间不知如何开口。

　　半晌，只得叹道：“这些年苦了你啦，这次回来后就不要再回去了，山庄有的是地方住下你们母子。”

　　“恩，女儿都听爹的安排。”

　　卓映雪轻声抽泣着，闻言点头答应了下来。

　　再次轻声一叹，卓不群低头看着神情忐忑，好奇偷看自己的叶离，微微笑道：“离儿，不认识外公了，你小时候外公还抱过你呢？”

　　叶离小脸一红，小声道：“外公好。”

　　卓不群哈哈一笑，伸手轻抚他的脑袋。

　　就在这个时候，一身青衣的杨青破空而来，眨眼间就落在了卓不群的身旁。

　　看到背着剑的女婿，卓不群宽慰一笑，自从他大女儿倩儿死后，数十年了，他终于再次拿起了剑。虽然眼中仍是充满了孤独与寂寞，但整个人的气质变了，不再死气沉沉。

　　“可知是何人所为？”卓不群神情肃穆的道。

　　摇了摇头，杨青叹道：“只知道带头的是血剑荆九，他们的目标就是映雪和小离，看来是有人想要用他们来要挟岳父。”

　　“荆九？这人不是一直独来独往嘛，没想到居然也投靠人了。可是到底是何人想要对付我们呢？”

　　“会否是以前岳父的那些仇人？”

　　凝眉想了一会儿，卓不群摇头道：“不会。真要干他们早就干了，何须等到现在。这次绑架映雪与离儿，定是有什么特殊的目的才会如此。不过我们名剑山庄没有什么值得让人惦记的地方，他们到底想要什么呢？”

　　两人一时也找不出答案。

　　沉默了片刻，卓不群忽然看向萧战三人。他的目光先是扫过顾氏姐妹，一番探测他的脸上露出了惊异之色。卓不群惊骇的发现，两女的体内隐隐传来一股庞大的威压，让他本能的感到了畏惧。

　　这两个女人绝对是虚武！

　　可观她们的容貌与姿态，卓不群惊愕的发现，她们竟然是萧战的侍女。这一发现，只让他觉得不可思议。

　　什么时候有人奢侈得用虚武做侍女了？

　　深吸了口气，卓不群冲着萧战施礼道：“老夫名剑山庄庄主卓不群，多谢小友刚刚出手相救小女与外孙，不知小友如何称呼？”

　　萧战嘻嘻一笑道：“卓庄主无需客气，在下闲人一个，萧战。”

　　“哦？小友可否告知，你是如何知道逍遥剑诀就是问剑剑决的？”

　　卓不群眯着眼盯着萧战，脸上满是戒备之色。知道问剑剑决，就一定知道他们名剑山庄同剑仙任遥的关系。虽然他很是崇拜任遥，但任遥当年得罪了很多人与门派，被人知道了他们名剑山庄同任遥的关系，山庄从此将不得安宁。

　　看着面目不善的卓不群，卓映雪一愣，不明所以。

　　“爹，恩公他也会问剑剑决。”

　　卓不群一愣，惊异的看着萧战道：“小友何处习得问剑剑决的？”

　　“当然是习自《问剑录》咯，不知卓庄主同任遥是何种关系？”

　　“小友同任遥何种关系？”卓不群没有回答萧战的问话，沉声道。

　　“他是我师父啊。”

　　这一下卓不群一家人皆是一愣，卓不群更是惊喜交加。

　　“小友此话当真？”

　　当下萧战无奈耸肩道：“冒充任遥的徒弟可是需要冒很大的风险，而且还没有一点好处，我可没那闲工夫，吃饱了没事做。对了，你们到底同我师父是何关系？”

　　“家父当年追随任遥，有幸成为了其记名弟子。”

　　既然是记名弟子，那大家就是一家人咯，萧战闻言感到很是高兴，他连忙从戒指中拿出《问剑录》扔给了卓不群。

　　“你看看这本秘籍是否是真的？”

　　卓不群一愣，接过秘籍，只是随意的看了一眼，他就确定这是真的。秘笈中的内容同他学的毫无一丝差异，而且明显更全更完善。而他所学的《问剑录》只能修炼到虚境，而这本有虚境的全部内容，定是真的无疑了。想到萧战毫无顾忌的就给了他，定是当他是自己人才会如此，而他却怀疑对方，当下心中既是激动又是惭愧。

　　萧战看着卓不群笑道：“你们应当听说过《聚星拳》吧，家师之所以能够威震天下，靠的就是这本拳谱，我手中就有这本秘籍哦，是否需要验验？”

　　一听萧战的话，卓不群心下已确定无疑了。这个《聚星拳》可是很少有人知道，当年他还是听父亲提起过才知道的，要想发挥问剑剑决的巅峰威力，需要学会《聚星拳》。

　　“师侄见过师叔。”

　　“师叔？”

　　萧战瞪大眼看着他。

　　“师叔可是祖师的亲传弟子，比之家父的辈分都要来得尊贵，师侄当然要如此称呼。”

　　卓不群说完激动不已的将手中的秘笈递回给萧战，神情毕恭毕敬，做足了晚辈的派头，让萧战很是不自在。寒暄一阵，卓不群刚想介绍一下自己家人，扭头就发现一旁的女儿，孙子，女婿正看着这边怔怔出神，他倏然眉头一皱，冷哼道：“你们还愣着干嘛，还不快见过师叔公，师叔祖。”

　　顿时他女儿，外孙，女婿，只能齐齐冲着萧战毕恭毕敬的施礼。

　　“师叔公，师叔祖。”

　　萧战有些不知所措，当下很是不好意思的道：“那个，那个，就用不着了吧，不用这么庄重，咱们随意些。”

　　卓不群一本正经的道：“师叔，尊师重道乃是为人弟子的本分，您既然是师祖的亲传弟子，那我们这些徒子徒孙岂能乱了辈分。”

　　任萧战如何劝说，卓不群就是不改口，最终萧战只能无奈的接受他们的叫法。扫了一眼被轰平的千米方圆山林，好奇地问道：“对了，呃，师侄啊，你们到底得罪了谁，让人派上两个仙武者来绑架你女儿同外孙？”

　　“这个弟子就不知了，当年行走江湖，除魔卫道得罪的人可多了，一时半会儿很难想到会是谁。”

　　萧战白眼一翻，这口气怎么就这么像他的那位便宜师父，想到便宜师父，萧战心下一动，很是随意的道：“这些人不会是冲着家师而来吧？”

　　卓不群面色一变，旋即眉目一凝，半晌摇头道：“应当没有人知道名剑山庄同任遥的关系，就算是知道了，他们何不杀上门来，绑架人纯属多余。”

　　“绑架人当然有用啦，要知咱师父当年行走江湖，行侠仗义，借鉴天下武学，可是将很多人和门派借鉴一空。他老人家手里的秘笈和宝物可是多不胜数，要是让人知道你同他的关系，不要挟你才怪。”

　　“可弟子手里除了一本《问剑录》可是什么也没有啊。”

　　“可天下人不知道啊，就算你当着他们的面说，他们也不会信。”

　　萧战一脸同情的看着他，半晌才道：“名剑山庄离这远吗？”

　　“如果是飞的话，一个多时辰就到。”

　　点了点头，萧战笑道：“那就好，师叔打算去你那盘桓数日，不知可否？”

　　“师叔这是哪里话，师侄欢迎之至。”

　　当下卓不群与杨青带头，顾氏姐妹分别抱起卓映雪与叶离，连同萧战紧随其后，破空而去，眨眼间消失在天际。


第十三章 赠送秘笈

　　萧战一行人很快就到了群山环绕中的名剑山庄，卓不群一边介绍着山庄内环境，一边笑道：“师叔，这一路行来，您定是还没有吃过东西吧，师侄这就吩咐下人去准备，都是些家常小菜，还望师叔不要见外。”

　　对于身旁这位明日即将两百岁的师侄，萧战已经坦然接受他恭敬的姿态。

　　“哪里，只要有吃的就行，我这人从不挑剔。这两个月来，一只穿梭于山林中，还没有吃过一餐像样的饭菜，每顿都是些干粮和野味，今天换换口味也好。”

　　闻言，卓不群连忙嘱咐一旁的杨青去安排，并将山庄一众亲属通通叫来，接风洗尘，他则领着萧战参观山庄内的景物。

　　当萧战浏览一番山庄，进入内宅时，饭菜一切准备妥当，卓不群家人已恭候多时。看到萧战四人，在卓不群夫人带领下纷纷出来迎接，一阵师叔，师叔公，师叔祖叫下来，让萧战一下认了个遍。

　　看着一个个比自己大的后辈，萧战一阵饶头，感觉自己真的是老了，连一众晚辈都这么大了。可是作为长辈第一次见面，总得送些礼物才过得去吧。送什么了？他除了武学秘笈，好像就没有其它东西了。

　　想了想萧战决定就送秘笈，反正他戒指中的秘笈都堆成了山。

　　除了叶离外，萧战首先给没有达到仙武的人，每人送了一本仙境以下的秘笈。至于卓念冰和他的新婚妻子虽未达到仙境，但萧战还是每人一本仙武秘笈。

　　刚开始间萧战只是送些一般的秘笈，卓不群没有吱声，但见他突然给小儿子，儿媳每人一本仙武秘笈，他连忙出声阻止。

　　“师叔，仙境秘笈如此珍贵，怎可随意赠人，快快收回。”

　　“这有什么，不就是一些仙武秘笈罢了，有什么好大惊小怪的，师叔我其它东西可能没有，但是这样的秘笈多的是。”

　　卓不群张了张嘴，很是无语，哪有送礼送秘笈的，而且送的还是仙武秘笈。要知这样一本秘笈放到外边，可是会争得头破血流，腥风血雨的。

　　萧战不再理会卓不群，将目光移到卓念楚身上，看着这位头头发略白的徒孙，一时间居然不知该如何称呼。犹豫半晌，才道：“那个，徒孙啊。”

　　这么一叫，萧战觉得很是别扭，指着一个老头叫他孙子，实在是有点那个。

　　他接着道：“你的修为已经到了地仙之境，一般的仙武秘笈就算了。”说到这他顿了一下，接着续道：“我就送你一本勉强可以修到虚武的秘笈吧，虽然及不上《问剑录》，但是我觉得还是挺适合你的。”

　　说完就从戒指中拿出一本剑谱递给了他，让卓念楚一阵愣神。本来他听到说仙武秘笈算了，他还松了口气。仙武秘笈的珍贵他可是很清楚的，但对于长辈送东西，他收也不是，不收也不是。哪知这次居然是一本可以让人修到虚武的秘笈，这样的秘笈其珍贵程度远胜仙武秘笈，一般人见都见不到，没想到居然有人拿着来送人。

　　卓念楚扭头看了一眼他老爹，连忙道：“师叔公，你难得来一次山庄，徒孙哪能收你如此贵重的礼物，还请收回。”

　　萧战很是豪爽的道：“一本小小的虚武秘笈而已，不足挂齿，不足挂齿。要不是看你修为才地仙之境，我还想送你一本更好的，啰唆什么，收下就是了。”

　　“师叔啊，哪有随意送人秘笈的，要是让祖师爷知道了，您可不好交代啊。”

　　一旁的卓不群适时出声道。

　　“放心，这些秘笈同我师父没半分的关系，他管不着咱。而且这些秘笈都是临摹的，原本还在咱家武库躺着，根本用不着操心，更何况咱们一家人有什么好见外的。”

　　看了一眼仍想说话的卓不群，萧战眯着眼道：“嗯，难道师侄不当师叔是一家人？”

　　顿时将卓不群噎住，想说的通通咽了下去，既然师叔爱送，那就送呗。

　　看着低头翻阅着秘笈的卓念楚，萧战满意一笑，他的目光忽的落到他身旁的妻子身上。这一打量，他的眼睛一亮，顿时来了兴致。别误会，虽然他的妻子长得很是水灵，但萧战的女人个个比她强，他感兴趣的是，这个长相婉约，温柔的女子，居然修炼了媚术，而且刚刚将媚术练到入骨的境界。

　　“那个，那个……”事到临头，萧战居然不知她叫什么，这让他很是尴尬。

　　看到萧战的犹豫，美妇人淡然一笑，柔声道：“不知师叔公唤婉约有何事？”

　　真是个贴心的美人，不着痕迹的就解了萧战的窘境。

　　“啧啧，念楚啊，你可真是好福气啊。”

　　虽然被人夸奖妻子，卓念楚很是高兴，可他总觉得萧战话里有话，不知是何意。

　　“婉约，你的媚术应当练到入骨的境界了吧，当真是厉害啊。”

　　听到萧战的话，卓不群一脸疑色的看向萧战和他的大儿媳。

　　婉约面色微微一变，急声道：“师叔公，您瞎说什么，婉约可从未练过媚术。”

　　萧战瞥了一眼数人的反应，愣了愣神，旋即明白了过来。他们并不知道婉约练了媚术，而且似乎对媚术有什么偏见。当下急忙说道：“念楚啊，你可知道像这类将媚术入骨的女子，那可是男人床笫间最美妙的恩物哦。她们的娇媚那可是到了骨子里，是自然而发，只要她们懂得收放，对男人的身体和修为大有裨益。”

　　“可媚术不就是采补之术吗？”

　　卓不群沉声道。

　　萧战白眼一翻，没好气的道：“你听谁说的，真没见识。”

　　看着阴沉着脸的卓不群，萧战一番说教道：“媚术和采补之术那是两码事，不要混为一谈。媚术就是情与欲之术。情与欲之力就是一种精神力量，但又不同与一般的精神力量，情欲之力无形无色，贯穿于形形色色的生物之中。情之力包括亲情、友情、爱情、……等等，甚至连仇恨、痛苦都属于情之力；欲之力包含的更广，只要是人就会有欲。”

　　“媚术修炼的就是世间一切的情感和欲望。”

　　“真正的媚术高手，必须尝遍世间一切的情和欲，历经酸甜苦辣，尝遍百态人生，将所有的情感和欲望炼化成唯一，练到媚由心生之境，才是真正的媚术高手。”

　　“媚术可以随意转换人的气质，诸如霸道、温柔、冷漠、……等等，皆可通过情和欲的变化来完成。媚术并非单指魅惑人心的男女之术，媚术是掌控人的一切情绪之术。一个媚术高手不但要掌控自身的情绪，还要掌控他人的情绪。”

　　“而采补之术，则是一种阴阳双修之术，专以盗取他人精元与修为为主。连这都不懂，亏你还活了两百岁。”

　　卓不群被萧战说的一愣一愣的，半晌苦笑道：“弟子真是孤陋寡闻了，没想到媚术与采补之术完全是两码事。师叔难道也会媚术？”

　　“那是当然，你师叔我可是将媚术练到了第四境了。”

　　当下萧战从戒指中拿出一本有关媚术修炼的秘笈递给了婉约，微微一笑道：“这本秘笈中有如何凝练媚骨的方法，你细细研读定会大有所成。其实练了媚术根本无需遮掩，像我的妻子她们几乎都练了媚术，今后谁敢拿这个说事，你就来找我，看我怎么收拾他。”

　　说完拿眼扫了一眼卓不群和她的丈夫。

　　婉约很是激动的接过秘笈，她虽然将媚术练到了媚骨之境，可对于凝练媚骨一直不得其法。今天能够得到这样一本秘笈她岂有不高兴之理，更何况通过师叔公的说理，从今往后她再也不用遮遮掩掩了。当下起身施礼道：“婉约谢过师叔公。”

　　接下来萧战的目光落到了杨青的身上，从戒指中拿出一本剑谱递给了他。

　　“听说你号称孤剑，这本秘笈讲的就是孤剑，很适合你。不过这里只是前半部分，只能够让你修练到虚武之巅。而秘笈的后半部对剑境要求很高，看了对你也没什么好处，还是等你将前半部融会贯通了，我再给你。”

　　对于卓不群，萧战凝神打量半晌后，方道：“师侄啊，你练得可是《问剑录》？”

　　“是的，师叔。”

　　摇了摇头，萧战叹道：“可惜了，《问剑录》并不适合你，你心中的枷锁与顾忌太多，根本就达不到剑谱上的自在逍遥之境。要想突破到虚武难啊。”

　　对于《问剑录》萧战可是知根知底，他一眼就看出了卓不群的性格与剑谱不符。他要是修炼的是霸剑或者傲剑之类，怕是早突破到了虚武了。

　　听完萧战的评价，卓不群脸色巨变，半晌苦笑道：“师叔说得没错，这些年来师侄的修为停滞不前，练剑时心中总是不畅快，难以精进，没想到根结在这儿。”

　　看着神情落寞的卓不群，萧战拿出两本秘笈扔给他。

　　“师侄啊，你就练这两本吧，至于那什么《问剑录》不练也罢。这两本秘笈同样有后半部分，等你到了虚武之巅再来找我。”

　　卓不群双手颤抖的接过秘笈，看着手中秘笈只觉重如千钧，早已是热泪盈眶的他，哽咽着道：“师叔，弟子，弟子……”

　　“少婆婆妈妈，师叔说是你的，就是你的，绝不收回。不就是两本秘笈嘛，大惊小怪。”

　　萧战看着满桌的佳肴，开怀的吃了起来，一旁的顾氏姐妹纷纷夹菜，服侍得无微不至。至于酒吗萧战也没少喝，醉醺醺间，他忽的记起一件事儿，盯着杨青道：“那个小青啊，今天上午在山林内，我看到你的剑法，已到了万物皆可为剑的物件之境，同时还有点儿无剑之境的意思，可不知为何你没练成心剑之境呢？”

　　被人叫做小青，杨青脸现苦笑。听道萧战的质问，他很是不解，物剑和无剑他可以理解，但是心剑又是什么？

　　“何为心剑？”


第十四章 打算收徒

　　“心剑就是攻心之剑，攻的就是对手的意境，攻的就是对手的心。任何人破解招式时，都是先在脑中思索破解之法，然后才出招，而心剑攻的就是这个过程，一剑出就封杀人心中所有的破解之法，往往一招就能决出胜负。除非同样达到心剑之境，不然很难抵抗。”

　　“心剑如何修炼？”

　　杨青双目一亮，那模样像极了一个好学的学生，让萧战很是欣慰。

　　“要想练就心剑，首先就必须达到物件之境。然后，要学遍世间万千剑法于一身，并将其熔炼合一，形成一颗剑之心，这时你的心剑就会自然而成。”

　　杨青听完摇头苦笑，“学遍世间万千剑法，岂是那么容易的事儿，就算是要找出这么多的剑法也很是困难。”

　　“这有什么，我的剑心已成。如果小青真想学心剑，我倒是可以将万千剑法一一演示给你看。要知道当初为了凝练出剑心，我可是掌握了十多万万套剑诀。”

　　“十多万套剑诀？”

　　一屋子人同时倒吸口冷气，一脸的惊骇之色。要学这么多剑技，那所耗的时间怕是不可估量，而且没有大毅力，是根本难以完成。

　　听闻萧战的话卓不群、卓念楚、杨青，都心动不已，心剑这样的剑道至理，他们闻所未闻，现在有机会学岂能错过，再难的困难也挡不住他们。

　　“师叔，你什么时候教弟子？”杨青很是急切的道。

　　萧战没好气的看着一众目光热切的晚辈。

　　“你们也得让我吃饱了再说吧？”

　　“啊，那是，师叔慢用，我们不急，不急。”

　　虽然口中说不急，可萧战一放下筷子，卓不群就迫不及待的将萧战请到了他平时练武的地方。并且还将一众家人拉了过来，美其名曰瞻仰师叔的风采。其实啊，萧战这次演示的都是仙境之下的剑诀，对于他的家人来说，益处可是非常大，由一个仙武者亲自施展，在一旁观摩、学习，收获远大于自己独自修炼。

　　萧战扫了一眼四周的环境，这里是山庄之后，环境幽静，地势险峻，一座小亭屹立于其中，很适合独自静修。小亭旁萧战拿出了自己的佩剑，随意的往亭子前一站，感受到众人那热切的目光，他很是欣慰。

　　“看好了，我待会的演示时，可是会一口气使下去，中途不会停下来讲解，错过了可别叫我重来。”

　　说完长剑一抖，一招精妙的剑法使了出来。一时间一套套剑法争相在萧战的手中绽放，有的精妙绝伦，有的大开大合，有的疾风暴雨，有的雷鸣电闪，……等等剑法纷纷绽现，一下子三百多套剑诀在众人眼前一一展现而出。

　　招招随意，剑剑随心，看是固定，其实变化多端，每一种剑技的意境、精髓展现得淋漓尽致。看着萧战各种剑法随意切换，紧密相连，挥洒自如的模样，亭中几个剑道高手如此如醉，齐齐叹为观止。虽然每一套剑法都不难掌握，可数百种剑道一次使来，要达到萧战这样挥洒自如的境界，那还得发上很长一段时间才能办到。

　　三百多套剑技使完，萧战收剑来到亭中，唰的一下将剑扔到了戒指当中。接过卓不群亲手奉上的香茗，萧战写意的抿了一口。

　　“今天就到这了，你们可有记下？”

　　萧战双眼含笑的看向卓不群几人。

　　“师叔放心，弟子已经将这些剑技牢牢记下。”卓不群连忙道。

　　萧战满意的点了点头，忽然他的目光落在了紧跟在卓映雪身旁的叶离身上。刚刚演示剑法时，这小家伙，从头到尾，双目热切，瞧那模样，定是在强记。萧战送秘笈时唯独没有送他，并非他不适合练武，而是萧战有意要收他为徒，送他秘笈完全多余。

　　小叶离的处境同他当初是如何的相似，在第一次见到他时，萧战就起了收徒的心思。当下他笑眯眯的道：“小叶离，到这来。”

　　叶离双眼神色一暗，刚刚数百套剑技，全被他意见不差的记下。强大的精神力让他身体羸弱，不能习武，但却给了他强大的记忆能力。兴奋了一阵，心下忽然一暗，记了又有何用，自己也练不了，顿时脸上露出落寞之色。

　　听到萧战的呼唤，叶离一愣，不解的看向他。一旁的卓映雪轻拍了一下的肩膀，嗔道：“师叔祖叫你了，去吧，傻站着干嘛。”

　　看着来到跟前的叶离，萧战露出了一个和蔼的笑容。

　　“想不想学剑？”

　　“想！”叶离毫不犹豫的道。接着脸色一暗道：“可我学不了。”

　　一旁的卓不群出声道：“师叔，叶离这孩子从小神识就特强，没有办法节制，涨个不停。让他的身体非常之羸弱，根本无法习练任何武技。”

　　萧战白眼一翻，没好气的道：“难道我没眼睛，自己不会看，你多什么嘴。”说完他笑眯眯的盯着叶离道：“如果有办法让你习武，你愿不愿学？”

　　“啊！”叶离一惊，道：“真的？”

　　“师叔公真有办法治好离儿？”卓映雪一听，惊喜不已的看着萧战。

　　“这孩子根本没病，治什么治。想当年我还是五岁时，神识比他强了将近一倍，身体情况比他遭多了，现在不照样可以随意学习武技。”

　　“师叔祖，你当初真的也像离儿一样吗？”叶离双眼不可思议的看着萧战，他在山林内可是亲眼目睹了萧战同仙武者一战的风姿，早已羡慕不已。

　　“我骗你干嘛。”

　　接着萧战盯着他嘿嘿笑道：“叶离啊，如果你拜我为师的话，我就将能控制暴涨神识的方法传你，你看如何？”

　　叶离还没开口，一边的卓不群就跳了出来。

　　“不行！绝对不行！如果离儿拜师叔为师的话，这岂不是乱了辈分。”

　　萧战脸色一沉，很是不满的道：“不知师侄有何见教？”

　　“师叔可以将这方法直接传给离儿不就得了，反正咱们都是一家人，何须见外嘛。”卓不群面不改色道。

　　“这门绝学只传内，绝不传外。”

　　卓不群很是镇定的道：“可师叔是离儿的师叔祖啊，这哪能算外。”

　　“唉！可惜了，这门绝学是我另外一位师父传的，当初他老人家说了只传内，不传外。看来只能这么算了，叶离啊，不是师叔祖不愿教你，而是你没有那个机缘啊。”

　　萧战摇头叹气道。

　　此话一出，卓不群立马噎住，如果萧战说的是真的话，那就真的不能传给叶离了。可要让叶离拜萧战为师，他和叶离如何相处，难道叫他师弟？

　　看到老爹不松口，卓映雪顿时急了，如此机缘，错过了，将抱憾终生。

　　“爹！”

　　一下子，卓不群一家人的目光都投注到他的身上，让他倍感压力。看到他那窘相，萧战开心不已，我叫你反对，这个徒弟今天收定了，真想看看卓不群叫自己外孙为师弟的场景。

　　“师叔啊，真的一定需要拜师？”卓不群仍是挣扎道。

　　“那是当然，我要教的可是一门旷世绝学，只要练成了，就是传说中的斋境也能达到。想当初我一学它，师父任遥一见咱就惊为天人，哭着要收我为徒。知道吗，练了这门绝学，那修为是唰的一下就上去了。”

　　卓不群一把年纪了，江湖经验老道，可不是那么好糊弄的，当下他眯着眼道：“师叔啊，您老人家的修为虽然未到仙武，但却可以击败仙武，只是不知您老人家练到如此境界发了多少时间？”

　　“唉！想当初我五岁拜师父任遥为师，八年时间转眼即过，岁月不留人啊。”萧战一副岁月蹉跎，时间荏苒的感慨模样。

　　五岁？八年？那岂不是……

　　众人一脸呆滞的看着萧战，这么简单的数学题他们一算就会，卓不群嘴张得大大的，半晌才回过神来，他看着萧战的眼神仿佛就是在看一头史前巨兽。

　　“那个，那个，师叔啊，您今年贵庚？”

　　“我啊，今年已经十四岁了。怎么，难道有问题？”

　　萧战状似很不解的看向他。

　　有问题吗？这问题可就大了，十四岁修为就堪比仙武，这样的速度，这样的天赋，不说见过，听都没有听过，简直就是……妖孽！卓不群很是不敬的想到。看来那门绝学定是惊天动地，不学那太对不起自己外孙了，当下他一咬牙，狠下心来道：“那个，离儿啊，拜师的事儿，你自己看着办，做外公的岂能耽误你的前途。”

　　“你愿意拜我为师吗？”萧战俊脸含笑道。

　　闻言，叶离迫不及待的道：“弟子愿学！弟子愿学！”

　　哈哈一笑，萧战点头道：“马上磕头拜师，你就是为师的弟子了，哈哈哈！”

　　“不行！”

　　一旁卓不群又一次跳了出来，大声反对道。

　　萧战刚刚的好心情一下子没了，双眼凶狠的瞪着卓不群。

　　妈的！这老小子，怎么老爱多管闲事。

　　既然已经点头答应了下来，卓不群的心思活络起来，当初他老爹还只是记名弟子，那算不得真正的入了祖师爷的门墙。今个叶离可是正式入门，岂能儿戏，当下卓不群兴奋的道：“拜师岂能这么随意，这么仓促，应当隆重准备一番，拜师之礼一样也不能少。”

　　接着冲着恭候一旁的一位老人道：“老乔，你马上去准备，记得要隆重，拜师之礼一样也不能少。”

　　萧战白眼一翻，没好气的看着他。

　　“哈哈哈！”

　　此时卓不群像入了魔般，想到得意之处，他竟大笑起来，好一会儿才热切的看着萧战道：“师叔，老乔是咱们名剑山庄最衷心可靠的人，他们一家三代皆是山庄的管家，日常事务都是由他一手包办，放心，绝对会令您老满意。”

　　萧战闷哼了一声，没有理会这个多管闲事的家伙。


第十五章 教授弟子

　　这一准备耗去一个时辰，要不是萧战的极力催促，只怕时间会更久。按卓不群的意思，叶离的拜师是他们名剑山庄头等大事，至于他的两百岁寿辰，他根本没有在意过。如果不是请帖都以发出，根本不能更改的话，只怕他会以拜师礼取代寿宴。

　　这样盛大的拜师场面，让萧战心下很是不平衡了一把。想当初他师父任遥收徒时，就是一本秘笈，磕几个头，然后戒指一仍，话还未说完，就拍拍屁股闪人了。这是何等的简单，何等的潇洒，何等的……不负责任。

　　萧战端坐在主位上，叶离奉茶，一番隆重拜师就这么热火朝天的进行着。看着孙子即将拜入任遥门下，卓不群这老小子一时之间红光满面。当萧战喝完叶离奉上的拜师茶时，他兴奋得不可自已，竟在一旁指手画脚，越俎代庖道：“离儿，从今往后，你就是逍遥门正式的入室弟子了。记着，你要尊师重道，认真学习本门绝学，千万不能辜负你师父的期望。还有，你要……”

　　说着，说着他一下子滔滔不绝起来，一时之间，仿佛变成了他在收徒，而将正主萧战完全凉到了一边，条条框框说了一大堆。刚开始一旁他的一众家人还喜逐颜开，可看着主位上阴沉着一张脸的萧战，通通一脸古怪的看着口若悬河的卓不群。

　　妈的！萧战暗骂一声，这家伙真是个多管闲事的家伙，老子收个徒弟，他都爱指手画脚。

　　“咳！！！”

　　一声强烈的咳嗽声，将完全进入状态的卓不群震醒，他意犹未尽的看着叶离，捋了捋美须，一脸欣慰的道：“离儿啊，外公说了这么多你可曾记得？”

　　叶离抬头瞥了一眼阴沉的师父，尴尬一笑，老实道：“外公，离儿记住了。”

　　“哼！到底是你收徒弟，还是我收徒弟。”萧战一脸阴沉的看着卓不群。

　　闻言，卓不群一下子醒悟过来，刚刚他兴奋过了头，完全越俎代庖了。当下很是尴尬的笑了笑，不好意思道：“这个，当然是师叔您老收弟子啦。”

　　“那我收徒弟，你兴奋个屁啊。”

　　冷哼一声，萧战不再理会他，站起身来，满脸微笑的看着一脸崇敬的叶离，很是慈祥的道：“别听你师兄瞎说，师父我这里没那么多规矩，只要磕头拜师你就是我的入室弟子了。咱们也不是什么逍遥门，你师爷他是剑宗弟子，师父我现在还没门没派，咱们也勉强算得上是剑宗弟子吧。”

　　当下让他起来，瞟了一眼卓不群，萧战板起脸来道：“那个，师侄啊，师叔的住处可安排好了？这个授徒还是要找个安静的地方才行，乱哄哄的怎行。”

　　“当然早准备好了。老乔啊，马上带我师叔去他的住处。记着，你可要侍候好了，不管任何要求，你要一一办妥。”

　　乔管家外表看上去是一个年龄五十多岁的人，身材健硕，走起路来硬朗的很，他的修为已达到了仙武。在他的引路下，萧战很快带着叶离来到山庄的住处。让顾氏姐妹收拾了一番之后，萧战迫不及待的开始传授叶离。

　　看着一脸热切的叶离，萧战微微笑道：“徒儿，你最想学得是什么？”

　　“剑法！”叶离毫不犹豫的道。

　　点了点头，萧战双眼含笑道：“那你是想学一般的剑法，还是绝世剑法？”

　　“啊！”叶离一愣，不明师父为何会这么问，是人就会学绝世剑法。

　　“什么是一般剑法？”

　　对于叶离的反应，萧战很是满意，笑容满面的道：“一般的剑法就像你师爷所创的《问剑录》，还有你姑丈的孤剑，为师都称它们为一般的剑法。”

　　“那什么是绝世剑法？”叶离瞪大双眼道。

　　“绝世剑法，首先境界必须高，剑道意境必须全。比如上午师父在山林内用的那个影剑，就是数十种剑道融合在一起形成的。像《问剑录》和你姑丈的孤剑，境界不够高，剑道意境不够全，剑法再精妙也枉然。”

　　接着他盯着兴奋不已的叶离道：“你到底想学什么？”

　　“当然是绝世剑法啦！”

　　叶离兴奋的道。

　　“那你是想学一般的，还是最好的。”

　　“啊！”叶离一声惊呼，失声道：“绝世剑法难道也有好坏？”

　　“当然有好坏啦，就像那个影剑，他只属于一般的绝世剑法。”

　　“什么！？”

　　叶离不可思议的瞪大双眼，脑中浮现出山林内的一幕。黑压压，铺天盖地的树影通通化剑，那宛若疾风暴雨般的剑影，让他心中热血不已。可这样强大的剑法，在师父眼中只算一般，那怎样的剑法才称得上最好。

　　萧战嘿嘿一笑，解释道：“影剑属于诡异剑道，而诡异剑道共分幻、影、魅、意、噬、裂变、寄生、欲望、情感九大剑道。只要将九大剑道融合唯一，才算得上真正的诡异剑道，单独的影剑当然只能算一般。”

　　“九种剑道每种都像影剑一样强大吗？”叶离激动的道。

　　萧战点头笑道：“它们各有千秋，想学吗？”

　　“想！离儿想学诡异剑道。”

　　萧战再一次笑道：“那你是想单独学习诡异剑道，还是要继承为师的衣钵？”

　　“啊！”叶离不明所以的看着萧战，难道诡异剑道还不是师父的看家本领？

　　萧战背负双手，凝神望向窗外，悠然道：“为师集天下一切剑道于一身，自创了一门绝学《剑典》。《剑典》一共包括九大剑道，九九归一成就真正的剑道，诡异剑道只是其中之一。”

　　萧战倏然转身，盯着叶离道：“你想继承为师的衣钵吗？”

　　叶离完全被镇住，那么强大的诡异剑道居然只是其中之一，那要是全练了，自己岂不是厉害得没边了。这样的绝学摆在自己面前，不学那是傻子。叶离虽然以前身子羸弱，不能习武，但他一直认为自己的天赋不比任何人差。

　　“学！徒儿当然要学。”

　　叶离急点脑袋，深怕一个犹豫，机缘就从手边溜走。

　　哪知，萧战忽然摇头一叹，颇为惋惜的盯着他道：“可惜啦，现在的你要想学成剑典，简直是痴人说梦。也许一辈子，你也毫无所成。”

　　“啊！”叶离闻言，小脸一白，怯怯的道：“是因为徒儿身子弱，不适合修炼吗？”

　　萧战摇头道：“就算你有你外公那样精力过剩的身子，也学不会？”

　　“那是为何？”叶离当下好奇的道。

　　“在为师的预计中，《剑典》一共有九层，每层一共六千多剑，数千种剑道，通通要合成一剑，你认为自己能够办到？”

　　叶离彻底震撼了，六千多剑，也就是六千多种剑道，就是要一一学全了，都是一件了不起的事儿。化为一剑！？叶离狠狠的摇了摇头，虽然自认天赋卓绝，但他还是有自知自明的，他绝对办不到。

　　可他师父今年才十四岁，就比他大那么几岁而已，就能创出如此恐怖的剑法，当真是……

　　一时之间，叶离无法找到合适的形容，这样的天赋，太妖孽了！！！

　　当下他一脸崇拜的看着萧战。

　　看着叶离那崇拜的表情，萧战很是自恋了一把。

　　“想不想学《剑典》？”

　　“想！可徒儿……”

　　萧战打断了他的话：“想学就行，现在的你当然学不会。要想学会《剑典》，你必须掌握另外一套旷世绝学，这套旷世绝学不但能够解决精神力的问题，还能让你拥有学会《剑典》的资本。当然到时你是否能够学习《剑典》，那就要看你的造化了。”

　　“离儿可知为师学剑有多久了吗？”

　　叶离一愣，凝神想了会道：“不知？”

　　萧战向他比了个手势。

　　“五年！？”

　　萧战摇了摇头道：“五个月。”

　　叶离小嘴大张，双眼都快瞪出了眼眶，怎么可能！？

　　萧战自得一笑，摸着他的小脑袋道：“没什么不可能的，只要你掌握了为师所创的这门绝学，一切皆有可能。”

　　叶离好奇的道：“师父，到底是何绝学，如此厉害？”

　　“《梦》，一个让人在梦中修炼的法决。”

　　“啊！睡觉也能练功！？”

　　“嘿嘿，神奇吧。不过在学习之前，你得掌握一门全新的技能——法术。因为《梦》和一般武学不同，他的修炼方式是吟唱咒语，如果不懂法术吟唱，根本无法开始第一步修炼。”

　　看着凝神听着自己讲解的叶离，萧战欣慰一笑，续道：“这个法术很是神奇哦，他能令你喷火，凝冰，甚至呼风唤雨，腾云驾雾，总之一切皆有可能。”

　　倏地，萧战轻声吟唱起一个小小的火球术咒语。

　　呼！的一声，一团小小的火球凭空的出现在屋内，紧接着欢快的围绕着萧战旋转，看着兴奋不已的叶离，萧战接连使出水球，冰球，风刃等小魔法。

　　最后一切消于无形，待兴奋的叶离平静下来，萧战笑道：“你只要掌握了刚刚为师所施展的九系法术，就能开始《梦》的第一步修炼。法术是一门博大精深的技能，要想掌握其精髓，没有过人的天赋和时间万万办不到，如果有兴趣，等你《梦》第一篇练成后在学，到时你学什么东西都很快，并且事半功倍。”

　　接着萧战开始讲授简单的咒文知识，要想吟唱咒语学会这些语言是不可少的。当一遍讲下来，萧战看着专注不已的叶离道：“记下了？”

　　“恩，都记下了。”叶离自得一笑。

　　“很正常，这么强的精神力，记忆力还差的话，就太失败了。”

　　闻言，叶离翻了翻白眼。

　　“现在开始吟唱吧，跟着为师念，记着它们的节奏，和为师的发音。”

　　一时之间，两师徒开始漫长的教学之旅。好在叶离记忆力超强，什么东西只要看一遍，听一遍就能记住，省了萧战很多功夫。


第十六章 激活第三张卡片

　　夜幕渐暗，萧战指点了一番叶离该如何冥想之后，就回到了自己的住处。

　　第一次收徒弟让萧战兴致非常之高，至于对叶离将来修炼，他的心中早有打算。《梦》可以说是萧战压箱底的绝学，他是不会轻易将之传给叶离的，目前只打算传授第一篇，造梦成功后就传其剑道。

　　是否要传叶离《剑典》那还要根据情况来定，如果他不能凝练出九颗剑心，那到时只能从中选择适合他的来进行传授了。

　　烛火盏盏，照得屋内温馨一片。

　　萧战刚刚踏入屋子，一身雪白素服的顾氏姐妹联袂向他走来。

　　一看到她们，萧战不由心中一荡。两女玉容上都绽着笑，说不出的娇媚迷人，尤其是她们的双眸，看上去水汪汪的，就像蒙上了一层雾气。

　　这样的眼神萧战太熟悉了，一个月的相处，虽然因为《情欲宝典》的存在，让他凡是和情和欲有关的事情，任何经验，事后都会被清零，但那一幕幕都保留在了他的记忆中。每次回忆时，虽然缺少代入感，但总是让他充满了第一次时的期待与激动。

　　顾玉清微微笑道：“主人，热水已经准备好了”

　　顾玉梅媚眼横飞道：“由咱们两姐妹一同服侍主人沐浴噢。”

　　“沐浴？”

　　萧战的目光落在了两姐妹的身上，炎炎夏日，她们都穿得比较单薄，烛光下，以他的视力完全可以看到衣裳下那若隐若现的肉体。

　　顾氏姐妹修炼的是欲望之道，媚术已到第四境巅峰的她们，肉体会自主散发出一种欲光。这种欲光就像情丝欲线般，看不见，摸不着，但却可以影响人的感官，让人产生欲望。

　　虽然隔着衣裳，但两女肉体的诱惑却已透衣而来，引得萧战身心滚烫一片。咽了咽口水，他刚想点头答应，脑中小蜜的嬉笑声却突然响起，将他身心内的火瞬间强行浇灭。

　　好事被破坏，萧战异常恼火，他在脑中冲着小蜜抱怨道：“小蜜，你到底搞什么鬼？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“小蜜有好消息告诉主人哦。”

　　“好消息？你能有什么好消息？”

　　“主人现在能够激活第三张卡片了，这算不算好消息呢？”

　　闻言，萧战在脑中大喜道：“真的？”

　　“当然是真的啦。不知主人是否想要马上就激活了？”

　　小蜜的笑声在萧战的脑中响起。

　　“激活，当然要激活啦！”

　　萧战显得很是激动。

　　“主人不是还要鸳鸯戏水吗，要不咱们改日再激活吧。”

　　“鸳鸯戏水谁时都可以，还是激活卡片再说。”

　　笑眯眯嘻嘻笑道：“是吗，那小蜜就等主人先安抚了她们两姐妹再开始吧。”

　　萧战一愣，有些不明所以。不过很快他就感到有人从身后抱住了他，两团丰满紧压在他的背上，湿软的香舌舔舐着他的耳朵，酥软的话语呻吟道：“主人，在想什么了，这么入神？”

　　萧战只觉心旌摇曳，魂不守舍了。这两姐妹对于挑逗他都非常有心得，知道像他这样一辈子只能做处男的人，用这样最直接的方式，才最具杀伤力。往往她们将自己胸前的饱满一挨或者一靠，萧战立马就范。

　　不过今天情况有点特殊，萧战深吸了口气，将原本挽在胸前，现如今却下移到小腹处的两只柔荑抓住。然后强提意志，开口道：“今天不行，本主人打算修炼，还是改日吧。”

　　顾玉清不依道：“修炼并非一朝一夕之事，主人这一个月来天天忙着修炼，这样下去可不行，需得劳逸结合，才会让修炼达到最佳效果。”

　　“就让咱们姐妹帮主人放松一下，彻底的忘却一切，说不定会起到意想不到的奇效哦。”

　　萧战刚想开口拒绝，顾玉梅说完就从身前抱住了他。那一瞬间，两姐妹的丰满前后袭来，直叫夹在中间的萧战晕乎乎的，险些喘不过气来。当回过神来时，发现已身在浴桶中，身无寸缕的三人已经亲密无间了，水花激荡，销魂的滋味席卷全身。

　　……

　　夜幕降临，萧战回到了自己的卧房，回想到两女缠人的劲头，他的嘴角不由挂起了意犹未尽的笑容。

　　要想开启卡片，需要有一个安全的环境，不过有顾氏姐妹在，相信应当没有人能够打搅他。十张卡片，目前已激活了两张，一张是属于自己的，一张是属于剑圣的，那么接下来一张要激活怎样的卡片了？

　　萧战最想激活的自然是剑道卡片，不过剩余的八张中可没有剑道卡片了，因而他决定选择武道卡片。至于其它卡片，目前的他还没有多大兴趣。

　　从戒指中拿出武道卡片，然后唤出小蜜，迫不及待地道：“小蜜，这次我打算激活武道卡片。快点吧，我已经迫不及待了哦！”

　　小丫头兴致很高，四下打量了一番新的卧室之后，才嘻嘻笑道：“主人真想激活武道卡片？”

　　萧战笑眯眯的道：“那是当然，武道和剑道修炼的时间最久，如果这次能够激活武道卡片，说不定能够借此契机，让自己早点突破到仙武。”

　　小蜜摇了摇头道：“如果我是主人的话，现在就不会激活武道卡片。”

　　萧战愕然道：“为什么？”

　　“主人也说了，修炼剑道和武道的时间最长，激活武道卡片很有可能只是锦上添花罢了。最重要的是下一张卡片的激活至少要等主人的修为达到仙武，如果现在激活的话，说不定主人会浪费掉一次难得的机会。”

　　萧战沉凝片刻，才皱眉道：“那你认为我该激活哪一张卡片？”

　　小蜜打了个响指，一张卡片凭空浮现，小手一挥，卡片立时飞到了萧战的手中。

　　“就这张了，小蜜保证这是最适合主人的卡片了。”

　　萧战定眼一看，眉头立时紧皱了起来。卡片上的人是一位老者，职业阵法师，将卡片的前后仔细看了一遍之后，他不由困惑的道：“这卡片哪里适合我了，我怎么一点也没有看出来？”

　　小蜜哼道：“这张卡片上的人物可是一位了不得天才，他的阵法造诣绝对是世间少有。前世的主人要不是创了一个还过得去的‘万能破解’，在阵法上的造诣怕是就连给他提鞋的资格都没有。”

　　萧战很是生气，这小丫头也真是的，要夸别人也用不着将他给贬得一文不值吧，竟说他连给人家提鞋都不配，简直就是门缝里看人。不过萧战也对这老头产生了浓厚的兴趣，虽然“万能破解”是他前世所创，但不可否认这条咒语绝对是逆天级的咒语。可听小蜜的口气，这“万能破解”也仅仅过得去罢了，难道这老头创立了什么更加逆天的咒语？

　　想到这萧战有些不服气的道：“说来听听，这老头到底有何成就，竟能让你如此称赞？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“他的成就可大了，首先他的实力就比前世的主人要强，其次他的阵法讲究以人为本，以身为阵。同主人的炼体咒与炼魂咒有着异曲同工之妙，只是两者间天差地别，不可同日而语。”

　　萧战哼道：“他的阵法再强又能怎样，和我选不选他没什么关系吧？”

　　小蜜大惊小怪道：“怎会没有关系，只要激活了这张卡片对主人的好处多得无法想象。主人不是在困扰着使用影剑攻击时，长剑会现出原型来吗，只要激活了这张卡片，小蜜就可以借助里面的知识帮主人设计一口攻击时可以隐形的宝剑出来。”

　　萧战很是心动，不过仍是迟疑道：“就算你能设计出来，可咱也不会炼制啊。这玩意应当很是高级才是，我想就算找人也不一定能够帮得上忙，那开启这张卡片又有何用？”

　　小蜜笑道：“身为阵法师，炼制各种法宝那可是看家本领，卡片中可是有很多关于炼制法宝的知识哦。只要肯发时间，小蜜完全可以保证，就算是仙剑主人也能够炼制出来。”看到萧战意动，小蜜趁热打铁道：“而且，激活卡片后，还有很多强大的天赋技能可以选，如此机会主人千万不能错过哦。”

　　萧战双眼一亮道：“都有些什么天赋技能？”

　　小蜜举例道：“这次将卡片激活之后，提供选择的天赋技能比前两张卡片加起来还要多。像‘加阵法天赋’、‘加锻造天赋’、‘火之体’、‘寻宝’、‘阵眼’、‘避禁之体’、‘诅咒免疫’、‘契约转嫁’一共八个天赋技能。”

　　说到这，小蜜续道：“前两个不用解释主人也能明白，而‘火之体’主人有了‘火之窍’完全不需要考虑。接下来的‘寻宝’很简单，开启了这个天赋技能后，只要在一定距离内，主人就能感应到任何宝物。‘阵眼’是一种特殊的眼睛，开启后能让主人看清一切阵法的本源和破绽，不过主人拥有‘真实之眼’，这个天赋技能可以不予考虑。至于‘避禁之体’和‘诅咒免疫’开启后，前者可以无视禁制，后者可以对诅咒进行免疫。最后的‘契约转嫁’更是逆天，只要开启了，主人可以将任何的禁制、诅咒、契约进行转移，那个中的好处绝对大到主人无法想象。总之有了这项天赋技能，主人今后就再也不用担心被人诅咒了。”

　　萧战很是心动的道：“这‘契约转嫁’貌似很厉害一般？”

　　小蜜惊呼道：“岂止是厉害！想想看吧，只要有人和他的宠物或者灵兽签订了主奴契约，主人只要来个‘契约转嫁’，那人的宠物或者灵兽就是主人的了。”

　　萧战很是兴奋的道：“哈哈哈！这个技能不错，太和咱的胃口了！”

　　小蜜急点脑袋道：“这个天赋技能最合适主人了，开启后主人就可以对顾氏姐妹使用，让她们从今往后成为主人的专有女奴。”

　　萧战愕然道：“对她们使用，什么意思？”

　　小蜜解释道：“因为她们两个是傀儡啊，身体和灵魂内被布下了大量的禁制。虽然主人已在她们的体内注入了大量的情种，但只要这些禁制还在，她们原先的主人就能控制她们，可以随时让她们背叛主人。”

　　萧战的脸色阴沉之极，虽然他内心也知道那两个妖妇不会害他，但自己的东西却受别人的控制，尤其这东西还是他的女人时，这让他心中很不是滋味。自己的女人是不能用来分享的，哪怕对方是女人。不为别的，光凭这一点就让萧战决定立马激活这张卡片了。

　　想到这萧战毅然道：“就激活这张卡片了。”

　　小蜜眉开眼笑道：“好嘞！主人快快躺下，卡片激活的倒计时马上就要开始喏！”


第十七章 媚入骨

　　书房内，烛光摇曳，卓念楚正手捧萧战赠予的剑谱仔细研读着。看到精彩之处时，他有时啧啧称叹，有时还会以手代剑，在虚空比划。相比《问剑录》，这本秘笈对他来说更加的适合，并非《问剑录》差，而是《问剑录》需要《聚星拳》相互配合，才能发挥最大的威力。

　　而卓念楚没有学过《聚星拳》，根本发挥不出剑诀的最强威力。虽然以师叔的慷慨，他去求定能学到《聚星拳》，但是现在学习怕是为时已晚。耗时耗力不说，还不一定能够学成，而手中这本秘笈就没有这种顾忌了。

　　“吱！”轻掩的房门被人推开，轻柔的脚步声由远而近。卓念楚嘴角绽笑，将手中的秘笈放在了桌上，然后扭身看向身后，入目的是刚刚沐浴而出的妻子。

　　湿漉漉的长发随意的披散肩头，身上仅披了一件紫色宽松的丝质睡袍，在腰间一条紫色绸带系成了一个漂亮的蝴蝶结。行步间，柔媚的风情四溢，看得卓念楚身心皆醉。

　　双目含笑，柔情脉脉的注视着来到近前的妻子，卓念楚只觉幸福离他是如此的近。微微一叹，一把将妻子搂入怀中，轻嗅着她身上所散发而出的体香，卓念楚幸福溢满胸膺的同时，心头泛起了丝丝歉意。

　　“娘子，这些年来苦了你啦。”

　　婉约一愣，诧异的看向卓念楚，秀目中满是困惑。

　　“这些年来都是为夫疏忽了，居然连娘子练有媚术都不知道，想来娘子一定隐瞒得很是辛苦吧？”说话间卓念楚一脸的怜惜之色。

　　婉约眼中闪过丝丝不安，神态略显忐忑的看着卓念楚，好一会儿才小声道：“相公会否嫌弃妾身练有媚术呢？”

　　“呵呵呵，哪里的话，不管娘子习有何种功法，为夫都不会介意。这些年来为夫对娘子的爱，难道还有假不成。更何况今天师叔公不是说了吗，媚术同那些歹毒的阴阳采补术根本是两码事，娘子无需介怀。”

　　听到卓念楚提到师叔公，婉约心下十分的感激，脸上不知不觉间也绽现出温柔笑容，说话的语气也异常的尊敬：“师叔公所说的媚术是真正的，也是最顶级的媚术，而阴阳采补术和妾身所学的只是一般的媚术罢了。这次师叔公赠与妾身的那本秘笈，妾身刚刚沐浴时就已研读了一番，发现内容玄奥非常，里面讲的很多东西，都是闻所未闻，令妾身茅舍顿开，受益匪浅，对媚术理解也更深了，相信只要认真修炼一番定能更上一层楼。”

　　想到今日白天师叔公将媚术夸上了天，卓念楚心下好奇不已，十分想要亲身尝试一番。当下紧搂住妻子的蛮腰，很是向往的道：“对了，娘子，练有媚术的女子，同普通女子到底有何不同？”

　　“这个很难解释，只有相公亲身尝试一番，才能够明白两者之间的差异，与不同。”

　　说话间，婉约笑得很柔、很媚，整个身子仿佛化为了无骨的软蛇，腻在了卓念楚怀中。一对藕臂缠上了他的脖颈，如兰的热气喷在了他的脸上，让他的心跳加速，气血激荡。

　　“如何尝试？”

　　卓念楚感觉有股男人的欲望在身体内乱窜，让他神情异常亢奋。

　　婉约的媚术已经入骨，接触时可以轻易掌控男人的情和欲。依偎在卓念楚的怀中，魅惑之力透衣而出，轻易的就将他的欲望诱发而出。感受到丈夫身心内传递而来的期盼与渴望，婉约脸上的笑容变得愈发的温柔，愈发的妩媚。

　　“这个非常之简单，只需相公将妾身抱上床，像往日般疼爱妾身即可。”

　　婉约说话的声音很酥很媚，让卓念楚全身骨头都酥了，搂抱着她的惹火躯体，他感觉自己正抱着一团火，身心内的欲望被彻底点燃，让他有些无法自控了。情难自禁间，卓念楚的双手扶上了婉约的身体。

　　单薄的衣衫有若无物，无限的美好透衣而来。只在瞬间，卓念楚感觉他的双掌，他的身心，皆被一种妙不可言的感觉侵袭着，一时间竟让他欲罢不能了。呻吟一声，卓念楚双目紧盯着婉约已水雾蒙蒙的眸子，万分激动的道：“太不可思议了！衣服感觉就不存在一般，抚摸时的滋味竟比真正那个还要来得刺激！”

　　婉约任由卓念楚的双掌在身体上肆虐，只是睁着一双水汪汪的眼眸瞅着他，轻启朱唇，吐气如兰道：“没有什么好奇怪的，任何修炼媚术的女人都能做到这一点。”

　　卓念楚隔衣抓住妻子胸前的饱满，惊人手感频袭间，惊声叹道：“娘子，这就是媚术的独特之处吗？”

　　婉约的身躯发颤，秀眸半睁半闭，内里的蒙蒙水雾仿佛要凝出水来。惹火的娇躯厮磨扭动着，她似乎是在配合着丈夫的五指，情动如火间，腻语道：“这只不过是媚术的冰山一角罢了，夫君要想见识媚术的好与妙，那可就要更加的努力才行哦。”

　　卓念楚大笑出声，猛地将妻子抱起，向着书房外走去。

　　婉约失声惊呼，似乎被这突然一下给吓到了，然而她的双腿却是顺势挂在他的腰间，由他安稳的抱着出了书房，进入到卧室内。

　　红烛帐暖，软玉温香。

　　刚刚脱掉妻子身上的紫色丝质睡袍，卓念楚就察觉到了妻子与往昔的不同。

　　她还是那样的含羞带笑，楚楚可人；肌肤还是那么的白皙赛雪，粉嫩娇腻。可她的柔，她的媚已深入到骨子里，就仿佛那深藏多年的佳酿，突然间被打了开来，芬芳醉人，仅仅是看着就能将他的身和心溶化。

　　双掌轻轻拂过妻子粉嫩的肌肤，卓念楚只觉无限美好的感觉透掌而入，种种美妙的情感荡漾心间，波波销魂的滋味席卷全身。

　　当真钻心蚀骨，让人欲罢不能！

　　这样的媚术简直太神奇了！

　　卓念楚兴奋异常，仅仅通过双手的抚摸就能让他的精神和肉体极度的亢奋，那要是同她真个销魂，岂不是……

　　呼呼呼！！！

　　一阵劲风刮过，粉帐轻舞，烛火瞬间熄灭，眨眼间屋内陷入到一片黑暗之中。卓念楚微微错愕，旋即嘿嘿直笑，“娘子，黑夜对于为夫来说，就跟白昼一样，根本就无法挡住为夫的视线，你这样做，完全属于多此一举。”

　　婉约如八爪鱼般死死箍缠住他，喘息着道：“妾身岂会不知，只是不大习惯而已嘛。”

　　感受到身下妻子已经情动，卓念楚深吸口气道：“娘子，你先松松，待为夫脱掉衣裳，再好好疼你。”

　　婉约忽的翻身一把将卓念楚压在身下，水灵灵的目光凝视着他。

　　“相公，让妾身来帮你吧。”

　　说完婉约俯下身子，紧贴着他的胸膛，缓缓厮磨而下。倏地，张嘴咬含住卓念楚的腰带，唇、舌、贝齿，交相并用，缓缓解下他的腰带，裤带，再接着咬下裤子、亵裤，最后……

　　那充满了野性和妩媚的动作与表情，让卓念楚呼吸急促，欲望如烧。

　　太不可思议了！

　　没想到还可以和女子这样做。

　　以往都是卓念楚主动，施展着夫妻间最原始的生儿育女的活动。这样新奇的体验和感受还是第一次，一下子就在卓念楚面前敞开了一道崭新的大门，让他知道原来练有媚术的女子竟是如此的可爱和迷人。

　　翻飞的唇舌，灵动的十指，让卓念楚享受到了极致的体验。情深欲切之际，他惊骇的发现，妻子的美妙更甚平常十倍、百倍，只在数息间就让他心旌摇曳，不可自持了。

　　那一瞬间卓念楚骨酥了，魂颤了，飘飘欲飞之际，连灵魂都似欲出窍而去。

　　怎么会这样？

　　就在卓念楚惊羞之际，崩溃之感消失了，在他松了一口气的时候，婉约适时出声道：“相公，无需忍着，媚术达到入骨的境界之后，妾身就可以掌控一切。待会儿，妾身会帮相公掌控，而接下来相公要做的就是畅意施为，全心全意的爱妾身，让妾身快乐即可。”

　　黑暗中卓念楚老脸一红，他感到这次算是颜面尽失，丢人丢大发了。虽然两人已是老夫老妻了，但如此的不济事，仍让卓念楚感到万分羞燥，彻底没脸见人了。他心中暗暗发誓，赶明儿一定要向师叔公讨教一番媚术，不然堂堂一个大老爷们，一触即溃，这简直就是男人的耻辱。

　　发泄！他需要尽情的发泄！

　　身下的妻子同他一样属于仙武，再加上习有强大的媚术，身体的承受能力已达到了恐怖的地步。他可以毫无顾忌，畅所欲为，尽情的发泄，狠狠的发泄。

　　一时间屋子内情欲交织的声音此起彼伏，当真是床摇地动，声声震耳荡魂。不过好在卓念楚仅有的理智，让他放出了域，不然怕是整个山庄内的人都能听到。毕竟山庄中神识强的人一大堆，那个个可都是听力超强之辈，任何风吹草动都瞒不过他们的耳目，更何况是如此激烈的战况。


第十八章 诗情

　　迷人的夜，销魂的夜。

　　就在两夫妻战得热火朝天，天昏地暗时，忙碌了一天的乔管家，悠然的回到了住处。

　　乔管家的岁数丝毫不比卓不群小，将近两百年来，一直细心打理着山庄，让卓不群可以全心练武，安心游历天下。他的忠心已得到整个山庄之人的认可，就连他自己也以之为荣，他们一家三代，都是山庄的管家。

　　年轻时乔管家曾经陪着卓不群游历天下，探访名山大川。不过由于几十年前在一次对敌中，他不小心被人伤及了要害，虽然治好了，但却留下了隐患。他原先有两个妻子，都是共同经历过风风雨雨的，可是每每同他们云雨时，都是一百个回合就交代了。要知他可是仙武者，身体情况远超常人，居然连常人都不如。这让他心生愧疚，一个男人不能满足妻子，委实惭愧难当。

　　不过一年前他续娶了一房妻子，本来以他的年龄和遭遇，是不会再娶妻了的。可是自从受不住诱惑，同她云雨后，他就迷恋上了她。为何？很简单，对一个拥有男性性功能障碍的男人来说，当他碰到一个能够令他重整雄风，并且更胜往昔的女子时，他如何不爱，如何不喜。

　　每次同她共赴巫山时，都能杀得天昏地暗，日月无光。就连顽疾，现在都有些好转，在另外两位妻子身上坚持的时间也翻了倍。本来对于他再娶妻颇有微言的两位妻子，在尝过甜头后，已默认了她的存在，现在三位妻子关系融洽和睦，这令乔管家，甚感欣慰。

　　“老爷，回来了。”

　　乔管家刚一踏入住宅，一道酥软、娇媚的女音飘入他的耳内。

　　眨眼间就仿佛有一波电流，唰的一下席卷全身，让乔管家骨酥魂颤，神情亢奋，血脉贲张。那一瞬间，他只觉自己的身体内充满了力量，力不从心的身子，竟一下子进入了状态。与此同时，他的每一份思感，每一丝血肉，都在兴奋，都在渴望，都在疯狂地震颤，似乎是在对情在呼唤，对欲在期盼。

　　很快一位国色天香的美人，闯入了乔管家的眼帘。

　　如墨玉般的青丝披散而下，丝丝缕缕的盖至臀部。一件宽松的紫色丝质长袍，轻裹在身上，腰间一条紫色绸带，打了一个漂亮的结，将衣裳收住。

　　她的美是温柔和妩媚并存，五官精致得无可挑剔，这是个难得一寻的极品美人。但她的温柔与妩媚，和婉约不同，她的温柔透着一股蚀人骨髓的魔力，她的妩媚偏向于狐媚，眼波流转之际，让人浮想联翩，情愫猛生，仿佛她就是那个梦中寻觅已久的她，有种想要紧拥她，呵护她的欲望。

　　她就是乔管家的第三房娇妻，诗情。

　　很有诗情画意的一个名字，如果萧战在这的话，一定能够看出此女练就了高深的媚术，较之婉约更甚一筹。她的媚术已到了入骨的巅峰之境，媚早已深入骨髓，全身骨骼之中的情与欲亮得刺目。她的媚术已由繁入简，由表及里，将她的美、柔、媚，融入到每一个动作、表情之中，是那么的自然和谐，完美无缺。

　　媚术就像任何武学一样，存在着高与低，有一般的高手，与绝世高手之分。

　　对人施展媚术，就像武学高手与人对敌一样，是存在境界高低的。一般的媚术高手，就是拿着自己的绝招对着敌人一阵猛攻，让他们臣服于裙下。而这种媚术施展的主要手段，就是她们的容貌与体态，用媚术让她们的美貌升华，猛烈绽放。这种境界被称为皮相之境。

　　媚术中的绝世高手，就像武学中的技由心生一样，存在一种玄之又玄的境界，媚由心生之境。就像剑心中的物剑之境般，任敌人千变万化，只需一剑，就能破你，封死你。你的剑是随敌人的变化而变化，直指要害。

　　任何人的喜怒哀乐……等等情绪表现，都是情与欲在作怪，媚术针对的就是情和欲。喜欢是一种情感，单纯、唯一，而如果喜欢有了对象，那么欲就会随之而生。比如喜欢一个人，喜欢一件物品，随之就会产生一种喜欢的欲望。一个人喜欢，爱上一个人，就会产生喜欢之欲，爱之欲。大多数人都会通过皮相，动作行为表露出来，当然也有很多人外表根本难以察觉。

　　但是一个媚术的绝世高手，只要与人接触就能感应他们的情感与欲望。温柔、妩媚、冶艳、放浪、狐媚，随心而动，化为你心目中最完美的女人。让你痴狂，让你情难自拔，让你爱与欲汹涌澎湃，愈陷愈深，成为她们的情俘欲奴。

　　诗情就是这样的媚术高手，看着乔管家，她俏目泛喜，笑容随心绽放，温柔中夹杂着诱人的魅惑。她身姿摇曳，朝乔管家急摇而来，行步间就连她的胸前都跟着晃荡，好生厉害。那一震、一颤间，让乔管家呼吸猛地一促，双目都有些赤红了。

　　虽然妻子将胸前裹得严严实实的，让他难以瞧见衣裳内里的美景。

　　可那颤巍巍的模样，让他心思活络，神情亢奋，想象之力就像是插上了一对翅膀，在云端翱翔，驰骋。娘子定是没有穿她的贴身肚兜！也许是思他心切，刚刚出来得匆忙，给忘掉了；也许是她恰巧正在沐浴，欲洗净了身子等他；也许是她思郎不归，自行排解寂寞的她，将肚兜扔到了香榻上。

　　总之，娘子今夜忘了穿肚兜。进一步联想的话，兴许娘子紫裳下都是真空的，什么也没有穿！这一幻想让乔管家激动起来，心火猛燎，口干舌燥，欲望如烧。

　　就在乔管家遐思无限时，诗情一个纵身飞入他的怀中。

　　“嘤！”

　　娇软的嘤啼声，溢出檀口，诗情似乎感受到了什么？

　　粉嫩的藕臂紧拴乔管家的脖颈，如兰的馨香直灌他的口鼻；傲然的胸脯猛压他的胸膛，鼓鼓涨涨地，让他呼吸窒堵；娇软的身子厮磨扭动，似乎在期盼，渴望着什么。

　　软玉温香，不外如是。

　　“老爷，今夜怎么回得如此之晚，让情情想你想得心焦，辗转反侧，尽是难以入睡。”

　　娇软的语音是那么的勾魂与撩心，急切的语气是那么的期盼与渴望。如此痴迷自己的美人，乔管家就是铁石心肠也要化为绕指柔，更何况他是如此的爱她，迷恋她。岂会不感动，对她掏心掏费，尽力满足的她的需求。

　　“情儿，说说看，你是如何想念为夫的？”

　　说话间，乔管家一手抓向诗情抵在他胸口的丰满，而另一只则扶上了她的翘臀，双手一收一摸间，他的呼吸顿时一促。心下暗道，果然如他所料，内里空空如也。

　　“啊……老爷……”

　　霎时，诗情瘫软如蛇，柔若如骨的娇躯挂在乔管家的身上，同时拿着如丝的媚眼看着他，那又羞又喜的模样，动人极了。

　　乔管家看得眼热心荡，心下更是自得的想道：“难怪世人常说女人是水做的，她们的肉体实在是太娇、太嫩了。如此美人能够得拥，当真前世修来的福分。今夜定要好好慰藉她，以排解她的相思之苦。”

　　想到这乔管家心火如焚了，他抱着诗情不顾一切的冲入卧房。略显粗暴的将她扔到软榻上，三两下解除了自己的武装，露出了内里强壮的体魄。乔管家虽然年过百岁，但他的身体却好似青年壮汉，体态壮硕不已。

　　他扑了上去，正欲扯掉诗情的紫色睡袍时，骤见她双目楚楚可人的看着他，眼中满是委屈之色。顿时他的欲火全消，心疼的抱着她。

　　“娘子，怎么啦，是否为夫刚刚太过粗暴，伤了你？”

　　“哪有，老爷还未告诉情情，你为何如此晚了才归来，让情情独守空闺半宿。”

　　闻言，乔管家心下一阵愧疚，抱着她坐在榻上，柔声道：“明日就是庄主大寿之日，我这个做管家的岂能不将一切事物办妥，到时出了差池可就不好了。等这次大寿之后，我定抽时间好好的陪你如何？”

　　诗情换了一个姿势，坐入他的怀中，紧搂着他的脖颈，柔声道：“庄主大寿可是大事，老爷无需顾忌情情的。对了，老爷，下午庄内可是来了重要的客人，不然庄主一家怎会一同陪席？”

　　“没错，是老庄主的师弟，也就是剑仙任遥的亲传弟子来了，庄主自然要一家相迎啦。”

　　诗情一惊，霍然坐直了娇躯，俏目满是好奇的盯着乔管家道：“真的是剑仙的亲传弟子？”

　　看着怀中妻子吃惊的模样，乔管家笑道：“千真万确，假不了的，这个我倒是可以肯定。”

　　“那可不好说，天下假冒的人多着呢，说不定他就是冲着剑仙的收藏而来了。”

　　诗情不以为意道。

　　摇头一笑，乔管家叹道：“今天师叔一上来就每人送了一本秘笈，小辈的都是仙武之下秘笈，三公子夫妇每人一本仙武剑谱。师叔送大少爷的是一本虚武秘笈，大少奶奶得到了一本据说是修炼媚骨的秘笈。送姑爷则是一本可修至虚武之巅的秘笈，而庄主则收到了两本虚武之巅的秘笈。娘子，你说，谁会发这么大的气力与代价来行骗？”

　　诗情杏目睁得大大的，这样的人简直就是豪爽的发指。天啊！送秘笈，一送还是虚武之巅的秘笈，而且还是一次性三本。他难道不知道虚武秘笈的珍贵嘛，这样的浪费简直就是该被雷劈！

　　“这难道就是剑仙当年抢……呃，借鉴而来的秘笈？”


第十九章 痴迷的爱

　　“据师叔说，这些秘笈同他师父剑仙任遥，没多大关系。看师叔的豪爽，完全不当一回事儿的态度，想来师叔的身份怕是很不一般，这样高深的秘笈肯定多的是。”

　　“老爷，你刚刚说大少奶奶得了一本媚术？”

　　诗情一阵心热，眼馋不已。

　　乔管家摇了摇头，将其所知的说了出来，“是啊，好像是媚术中修炼媚骨用的，这个为夫可不懂，据师叔说他已经将媚术练到了第四境。”

　　“第四境！？”

　　诗情被镇住，她历经重重磨练才练到第三境之巅，第四境现在都毫无头绪，如今居然有人练到了第四境。那是什么样的境界啊，当真令她神往久矣了。看来得见见这位神秘的师叔，让他赠一本修炼第四境的媚术秘笈给自己。可她的身份师叔会无偿给她吗？应当不会。那用媚术诱惑？摇了摇头，那纯粹是找死，只怕到时被俘住的人，百分之百就是她。

　　明日就是庄主大寿，想到这诗情忽然笑得很是柔媚，一只玉手移到乔管家胸膛上划着圈，另一只玉手则缓缓下滑。

　　“老爷！情情想要你的爱哦。”

　　……

　　卧室内烛火高烧，男女间激情正酣。

　　对于媚术入骨的女子来说，男人持不持久，都不是问题。只要他们是男人，她们就能令他们壮如牛，猛如虎。

　　身有顽疾的乔管家，在诗情的刻意维持下，简直就是猛如下山之虎。不知不觉间，乔管家感觉全身的仙元、气血都在颤鸣，销魂蚀骨间，就连他的意识都开始模糊起来。

　　这一变化，让乔管家心生警惕。突然间他发现，诗情体内原先仅有的先天真气竟瞬间液化，几乎是瞬间，一股庞大的仙元从她的骨骼、血肉中冲入经脉、穴窍，她的修为也唰的一下到了人仙之巅。

　　天！

　　这是怎么回事儿？

　　惊骇欲绝之际，乔管家发现诗情的体内产生了一股恐怖的吸力，只在瞬间，他的仙元就似那决堤的洪水，倾泻而去！

　　阴阳采补术！

　　乔管家惊恐的望向诗情，眼中满是质问与不可思议。

　　四目交接，乔管家看到的是一双情意绵绵，爱意浓浓的美眸。她眼中的深情，她眼中的爱恋，是那么的真实，一年来他们相处的一幕幕，顷刻间在乔管家的脑中纷飞乱舞。

　　“老爷，知道情情最爱的是什么吗？”

　　咯咯一笑，不待乔管家回答，诗情睁起爱意如丝的美眸看着他，柔声道：“这一年来，情情已经将自己的情、爱、欲，牢牢的系在了你的身上，情情对你的爱绝对是真的，是发自肺腑的哦。”

　　“可你为何……”

　　她痴迷的抚摸着乔管家那满是恐惧的脸颊，声音甜的发腻。

　　“老爷，情情最爱的就是，让自己最最心爱的男人，在情情的身体上干瘪、枯萎。让他们将自己的情，自己的爱，自己的欲，甚至包括他们的生命，用男女之间最最原始的方式，通通毫无保留的奉献给情情。”

　　乔管家很想反抗，可是却颓然发现，他全身的骨头酥软无力，使不上丝毫气力。全身仙元亦不受控制，似乎已不再属于他。乔管家想要推开诗情，可却发现自己抱得更紧了。销魂的滋味愈演愈烈，让他的心都开始沉沦，欲要享受这最后的欢愉。

　　看着在极力挣扎的乔管家，诗情嫣然一笑。

　　“老爷，一切的挣扎都是徒劳哦。为了这一刻，情情这一年来每时每刻都在做着准备。老爷身体每一处，都留下了情情那特殊的仙元，如蚕茧般将老爷的精华包裹。仙元，精元，本命精气皆不例外，今夕过后，它们都将属于情情。”

　　乔管家从未想到，他心中最爱的女子，对他的爱竟是如此的恐怖。恐惧、害怕，正在疯狂的吞噬着他的心灵。

　　“老爷，你在恐惧，在害怕吗？放心，情情会通通将这些情绪吸走。老爷你可知道，情情练就了媚术，并到了媚术入骨的巅峰之境哦。情和欲情情最是擅长，老爷在奉献生命之际，绝对不会有恐惧和害怕，有的只是对情情的爱，和无私的奉献。”

　　翻身将乔管家压在身下，诗情痴痴的笑了起来。

　　“老爷，以往都是你在主动，为了弥补情情心中的那丝遗憾，在这最璀璨的一刻，让你品味一番情情那精湛的技艺吧。”

　　……

　　烛火摇曳，爱在升温。

　　乔管家已陷入媚术编织而成的爱的梦境中，一年多来他与诗情恩爱的一幕幕，在心中纷飞乱舞。她的身影越来越清晰，越来越璀璨，将他的恐惧、悔恨、害怕，种种负面情绪被一一吞噬。她仿佛就是一座灯塔，驱散着他心灵中的黑暗，他的情，他的爱，他的欲，通通化为最纯粹的力量，向着那璀璨的身影汹涌而去。

　　对山庄的忠，对两位妻子的爱，已被身上散发出妖艳魅惑之力的女人吞噬，渐渐地她成了他的一切。不知不觉，乔管家眼中的恐惧不再，渐渐地被浓浓的爱意所取代。

　　诗情一双玉掌摩挲着乔管家的面颊，看上去是那么的情深如海。

　　“老爷，情情要将你榨得一丝不剩，直至干瘪、枯萎。”

　　面对爱人如此不加掩饰的意图，乔管家的脸上却堆满了痴迷的笑容，此刻的他甘愿奉献一切。

　　“采吧，采吧，为了情情我可以奉献一切。”

　　“咯咯咯！”

　　诗情一阵幸福的娇笑，每个她的挚爱，都会说上这么一句，让她觉得成就非凡，幸福无比。既然她的挚爱，如此迫切，那她也就不用客气了。

　　……

　　“唉！”

　　云收雨歇，看着乔管家那情深如海的模样，诗情惋惜而叹，只觉心中无限空虚。当下她自顾自的道：“这次有任务在身，如果将你榨得一丝不剩的话，会很麻烦的。真是可惜啦，没能尽全功，只采了一半的精华。”

　　说完她再次意犹未尽的叹了口气，然后起身下榻，赤着脚来到梳妆台前。摇曳的灯火下，她那丝缕不着的粉躯绽放出夺目的艳色。

　　乔管家炽热的目光始终没有离开过诗情，心中的痴迷与爱恋在交相并织，浓烈似酒。当发现诗情情绪不高时，乔管家很是心疼的道：“情儿，你有什么心事吗，也许为夫可以帮你解决？”

　　“哦，是吗？”

　　诗情扭头看向他，一脸的玩味。

　　“定会竭尽所能为情儿办到。”

　　乔管家肯定的点头。

　　“咯咯咯！我要对付名剑山庄，你可愿帮我？”

　　诗情笑得很是开心。

　　乔管家双目一凝，眼中杀气如炽，沉声道：“情儿你说吧，为了你，我可以做一切。”

　　突然间，诗情的心情好了起来，刚刚心中的遗憾也随着消失了。看着眼中只有自己的乔管家，她忽然觉得有一个忠心的男人做手下也不错。虽然他床上的功夫不值一提，但他却是一名仙武，有了他的话，自己手中的实力将更强了。哎呀！以前为何没有想到了？看来今后要多收几个这样的属下。

　　“去准备热水，我要好好洗洗。”

　　闻言乔管家穿好衣裳出去了，半晌他再次走了进来，双眼热切的盯着诗情。

　　“你真的愿意为我做一切。”

　　“是的。”

　　“恩，很好，你给我跪下，像条狗一样爬过来。”

　　诗情双眼内火花闪炽，俏脸上满是兴奋之色，看着像狗一样爬行的乔管家，她很是享受。伸出一只柔荑，抚摸着他的额头，笑容妩媚的道：“我服侍你整整一年有余，让你畅想极致，这可是你前世修来的福分。要知以往的男人，最多三个月，情情就叫他们死翘翘了，甘心奉上一切。今后就轮到你来服侍情情了，你可要尽心尽力哦，不然情情一个不高兴，将你榨得一丝不剩。”

　　……

　　夜深人静，山庄内静悄悄地。

　　忽然，一道美丽的倩影穿过回廊，朝着一处厢房飘荡而去。行步间她婀娜曼妙，摇曳生姿，她的脸上蒙着一层面纱，朦胧的月光下显得异常神秘。

　　厢房内，一盏烛火，轻轻摇曳着。窗前一道紫色的身影翩然玉立，她的身段高挑，体态丰盈，唯独可惜的是她蒙上了一层轻薄的面巾，让人无法一睹真容。

　　她就是紫衣楼主——蝶紫衣。

　　她的眼睛如黑夜一样深邃，幽静，凝视着窗外的夜空，久久不语。

　　一阵轻柔的脚步声向着她所在的厢房靠近，古井无波的双眸内，闪过一丝波动。“吱！”轻掩的房门被来人推开，蝶紫衣转过身来，施施然在一张椅子上坐了下来。

　　进屋的就是月下漫步而来的女子，她同样身着一身紫色，翩然来到蝶紫衣的跟前。盈盈一拜，恭声道：“弟子，见过师父。”

　　“用不着多礼。”

　　抬头看了一眼师父，紫衣女子轻声道：“师父，真的决定要做吗？”

　　看了一眼眼前的弟子，蝶紫衣双目中闪过一丝疼惜，摇头叹道：“盟主可是下了死命令，师父也是没办法。本不想将你牵涉进来，奈何适逢其会，你躲也躲不过，也许这就是你的命吧。”

　　“可是，要是将任遥惹来的话，怕是就连盟主也吃不完兜着走，师父还请三思。”

　　紫衣女子看着她师父道。

　　蝶紫衣淡然一笑，摇头道：“如果是任遥的亲传弟子的话，为师倒要好好考虑一番，但是他们名剑山庄的上一任庄主只是任遥的记名弟子罢了。关系定没有那么亲密，只要做得干净，风险要小了很多。”

　　紫衣女子闻言，急道：“师父啊，这次很不巧，任遥的亲传弟子来到了名剑山庄。如果他的亲传弟子有个三长两短，弟子想任遥是不会善罢甘休的，定会一追到底。除非我们拥有天鼎派和正一派这样强大的实力，不然凶多吉少。”

　　蝶紫衣双目一凝，沉声道：“此话当真？”

　　“错不了的，今天卓庄主亲领一家人迎接，岂会有假。”

　　紫裳女子陷入短暂的沉思，半晌才道：“说说具体情况。”

　　紫衣女子当下将自己所知讲了出来，听完她所述，紫裳女子失声道：“你是说他每人送了一本秘笈，其中虚境武之巅的有三本之多？”

　　“是的，弟子猜想他手中怕是还有不少这样的秘笈，不然没人会不当回事的。”

　　闻言，紫裳女子苦笑道：“我们拼命的想要谋夺一本，这人倒好，随手就送了三本。看来他的背景不简单啊，是需得从长计议。”

　　“师父，您绝对想不到他的真实年龄。他是任遥八年前单人仗剑，勇闯正一派后收的弟子，今年才十四岁，修为已经堪比仙武了，吴坛主就是死在他的剑下。”

　　“什么！？”

　　蝶紫衣一脸的震惊。

　　紫衣女子担忧的道：“师父，您打算如何做？”

　　平复一下震惊的情绪，蝶紫衣疼爱的看着她的弟子道：“放心吧，师父知道该怎么做的。”

　　“可盟主那？”

　　想到盟主，蝶紫衣心下一叹，摇头道：“这些年来，盟主变了，不再是紫衣熟悉的那个盟主了。只从突破到虚武之后，他更是变得厉害，师父本就不大赞成对付名剑山庄，这样的风险太大。任遥可是有名的记仇，得罪了他，就算是正一派这样的天元第一大派，他也敢单人仗剑杀上去。”

　　紫衣女子惊奇地道：“师父，正一派可是高手如云，就连传说中的玄武都有，怎会让任遥来去自如，三番两次的杀上去，他们难道是纸糊的不成？”

　　“唉，任遥可是号称虚武第一，就是一般的玄武都奈何不了。而且他的背后有着神秘势力支持，上次正一派的上一任门主玄阳子，纠集了那么多高手，场面何其盛大，可最终双双却没有打起来。根据可靠消息，当时任遥招来了很多高手，当场将正一派给镇住了。”

　　接着她看着紫衣女子道：“你回去吧，这么夜了，让人看见不好。”

　　紫衣女子俏目不舍的看了一眼蝶紫衣，施礼告退。蝶紫衣坐在椅子上，怔怔出神，眼内泛起丝丝意动的笑意。

　　“十四岁，堪比仙武，这得需要怎样的天赋才能办到呢？”


第二十章 门派等级

　　一大早萧战就苏醒了过来，这次卡片的开启非常的顺利，最终天赋技能的选择上他选了“契约转嫁”。

　　“契约转嫁”共分初中高三级，级数的划分是以精神力为标准。目前萧战的精神力和为五千万晶，也就相当于初级高等。要达到中级，他的精神必须突破一亿大关，至于高级，除非他的修为突破到玄武，现在还不用去考虑。

　　这次激活的卡片共有八个天赋技能，像其中的“避禁之体”和“诅咒免疫”让他很是眼热。“避禁之体”倒没什么，毕竟萧战已有了“万能破解”，同样可以破禁制，但“诅咒免疫”就不同了，只要有了它今后的自己就可以百无禁忌，高枕无忧了。

　　只要每次一想起，连强悍如斯的战族都被人诅咒了，萧战这心中就极度的不踏实，总是担心哪一天敌人也给他来一个逆天诅咒。

　　想了想萧战还是不甘心的将小蜜叫了出来，很是期盼的道：“小蜜，这个天赋技能真的只能选择一个？”

　　小蜜点头道：“一次只能选一个。”

　　萧战双眼一亮，喜道：“那你的意思是还可以选择第二次喏。”

　　小蜜笑道：“可以啊，不过主人须得将上一个天赋技能练到满级为止。”

　　萧战皱眉道：“练到满级？”

　　小蜜点头道：“主人这次选择了‘契约转嫁’，只要将其提升到三级，就可以开启下一个天赋技能了。”

　　萧战情绪异常低落的道：“三级那可是要修为达到玄武才行，这有跟没有差不多。”

　　小蜜嘻嘻笑道：“并不一定要让修为达到玄武的，只要主人能将精神力提升到一定程度，就能达到第三级。”

　　既然现在指望不上，萧战也难得在这个问题上多做纠缠了。想到这次所激活的阵法师的卡片，他的心情一下子又好了起来，当下万分期待的道：“小蜜，你昨天不是说可以帮我设计一口可以隐形的宝剑吗，现在怎么样了？”

　　小蜜撅嘴道：“小蜜才帮主人开启完卡片，哪有时间设计。”

　　萧战陪笑道：“那你快点设计吧，我还等着用了。”

　　小蜜很是不高兴的嘟囔了一句，然后就回梦境空间去了。

　　今天山庄内热闹非凡，卓不群的两百岁大寿，来贺之人很多。不过这些都和萧战没有一丝一毫的关系，他找来顾氏姐妹，决定对她们使用“契约转嫁”，将她们两姐妹的所有权彻底掌控。

　　作为天赋技能，“契约转嫁”的使用很是简单，无需像“万能破解”般吟唱咒文，直接开启就成。虽然目前才初级，但萧战的精神力在增幅全开后达到了五千万晶，轻而易举的就将两姐妹的掌控权剥夺了过来。

　　当转嫁成功后，萧战明显的感觉到同两姐妹有种血肉相连的感觉，隐约间他可以感受她们的喜怒哀乐。至于如何控制她们，萧战目前还不得而知，不过他也不想知道。在两女的服侍下稍稍吃了点东西，萧战练了一会儿剑法，然后就将昨夜睡在他隔壁的叶离拉了起来。

　　毕竟年纪小，贪睡很正常。拉着叶离来到了一个空旷的院子内，萧战也不要他干别的，就是将那个九个基础小法术施展出来，而他自己则在一旁监督，指导。

　　其实要成为一个真正的法师，是非常繁琐的，首先需要感悟天地间的元素，然后通过冥想将这些元素与自己的精神力结合，形成各种属性的魔力。每一种属性的魔力，只能施展对应的一系法术。没有魔力很难施展法术，但好在叶离的精神力达到了七阶左右，施展几个一阶法术还是不成问题的。

　　叶离很刻苦，很认真，因为天生身体羸弱，让他体会到了人情冷暖，深刻明白一身本事的重要。不过学习法术可不是刻苦就行，稍一出差错，就一切前功尽弃，要想成功施展，需要大量时间的积累与尝试。总而言之，就是经验，大量的经验，直到掌握每一个法术中咒语的发音变化为止。

　　叶离可不是萧战，所有的法术施展知识、细节、变化，通通印在了脑中。

　　不多时，思儿心切的卓映雪来到了院子中，看到儿子那努力的样子，她一脸的笑容。挪步来到萧战身边，略带好奇的道：“师叔公，离儿这是在干嘛？”

　　“修练法术。”

　　卓映雪一双双秀眸内满是困惑之色，显然她从未听过法术，不过她很是虚心的向萧战请教道：“师叔公，法术到底是什么？”

　　“法术啊，像武学一样，博大精深，但同武学存在着很大的差异。法术从一开始就是在掌握天地间的能量，它的攻击威力远胜于武技，适合远战，近战的话比不上武学。”

　　“从一开始就掌握天地能量？”

　　卓不群悄然间来到了院子中，闻言好奇的道。

　　“没错，这就是法术的优势和特点，同等级的法师攻击威力强于武士。”

　　卓映雪闻言一脸的喜色，对于儿子能够学习如此强大的本事，很是开心。一旁的卓不群凝眉道：“离儿身体羸弱，怎能经得起天地之力？”

　　萧战白眼一翻，鄙夷的看向他道：“不懂就别瞎说，这会让你显得很无知。哼！法师施展法术靠的可不是身体，而是他们的神识，也就是精神力。离儿从小精神力就超强，最是适合学习法术了，至于他的身体，我会让他学习《聚星拳》，当年我就是这么将身体练得强壮的。”

　　卓不群很是尴尬的一笑，法师他听都没听说过，到底如何修炼那自然也就不知道了，还真是很无知。当下他谨慎地问道：“学习法术就能治好离儿的病吗？”

　　“能，不过会很慢，没个三五年的时间，根本想也不用想。让离儿学习法术，并不是为了让他成为一名法师，而只是让他掌握法师吟唱咒语的技巧而已。因为我的那门绝学需要掌握吟唱才能学。”

　　“吟唱？”

　　两人扭头看向叶离站在院中念念有词的模样，恍然大悟。不过心下更加好奇起来，难道施展法术，只需动动嘴皮子，念上几句就行了？

　　“到底如何施展法术？”

　　面对卓不群的疑问，萧战白眼一翻，道：“待会儿离儿施展出来了，你不就知道了。”旋即眉头一蹙，道：“今天不是你的大寿吗，你这个主角怎么跑这来了？”

　　“哼！什么大寿，生日每年都过，弟子已过了将近两百个生日了，早就厌烦了。要不是贵宾都来了，不好将他们抛下不管，弟子早就一个人修炼师叔相赠的那两本剑谱去了。”

　　“爹啊，两百岁大寿怎能与其他生日相提并论，这可是我们的心意啊。”

　　卓映雪出声道。

　　“有什么不同，不都是生日嘛，大惊小怪。”

　　噗！！！

　　忽然一声轻微的闷响声传来，三人同时望去，只见叶离兴奋得小脸通红，小步跑来。

　　“师父，弟子成功了！弟子成功了！”

　　看着他那兴奋的模样，萧战立马露出一个很是慈祥的笑容，一幅长者的模样道：“不错，很不错，才一天不到，就能施展火球术了。努力吧，将九个法术都使出来，你就迈出一大步了，为师看好你哦。”

　　虽然速度比之他慢太多了，但小孩子还是需要夸奖的，加强一下他的积极性，让他学起来更加有冲进。

　　叶离瞪大了双眼，很是天真的看着萧战，兴奋的道：“师父，你用了多久才施展出的法术？”

　　可怜的孩子，他和谁比不好，非得同他师父比，只听萧战很是遗憾的道：“为师啊，第一次只是将咒语一念，那火球就哗的一下飞了出去，当时太快了，具体是多长的时间还没来得及算。”

　　叶离张了张嘴，无言以对，师父果然就是师父，看来以后不能同师父比了，免得影响自己的积极性。当下在三人鼓励的目光下，继续开始了反复的吟唱咒文。

　　倏地，一位家丁疾步而来，看到卓不群施礼道：“老爷，青云仙子带了她的两个弟子来了，现在小少爷和小少奶奶正在接待。”

　　“哦，知道了。”

　　家丁施礼告退。

　　萧战好奇的道：“青云仙子是何人？”

　　“她是清吟剑派的派主，她的嫡传弟子与小儿联姻，算得上是亲家。”

　　卓不群微笑道。

　　“清吟剑派？好像挺有名气的，我听我姨提及过，她们一派都是女弟子。”

　　卓不群微微一叹，脸上露出惆怅的神色。

　　“那都是以前的事儿了，千年前清吟剑派属于一流门派，可自从镇派剑典《清吟剑诀》随着她们的派主陨落而遗失后，门派实力一落千丈。现如今修为最高的也不过才仙武之巅，早已沦落至三流门派咯。”

　　“这门派等级是如何划分的？”

　　卓不群诧异的道：“师叔难道不知道？”

　　“我为什么要知道？”萧战反问道。

　　“难道师祖没有跟您讲过吗，这可都是基本常识啊？”

　　闷哼一声，萧战冷笑道：“他？想当初他老人家收了我为徒后，就扔了一枚戒指给我，连开启口诀还没交代，就跑路了，从那以后我再也没有见到过他。你说，有谁告诉我这些基础知识？”

　　卓不群不可思议的看着萧战，咋舌道：“那个，师叔啊，您不是还有一个师父吗，他难道没有讲过？”

　　“这个也好不到哪里去，见了面就知道教我剑法，教完了人也就不见了，你说我找谁去问啊？”

　　卓不群心下暗叹，这都是什么师父啊，太不负责了。他看着萧战很是惊异的道：“那师叔您是如何修炼的？”

　　“当然是自学咯，要不是我天生丽质，天赋超绝，现在还不知道是个啥样子了。”

　　卓不群同他女儿对视了一眼，一脸的骇异，这天赋也太夸张了一点，简直强得没边了。当下卓不群道：“凡是一个门派中拥有仙武的，都被称为三流门派；有虚武的被称为二流门派，如果一个门派中有十人的修为达到了虚武之巅，就算是一流门派了。”

　　“那你们名剑山庄只算得上三流咯。”萧战很是不客气的道。

　　卓不群很是尴尬的点了点头，岔开话题道：“师叔，弟子需要去见一见青云仙子，身为主人避而不见，可是非常不礼貌的事儿。”

　　“去吧，我这不需要你。”

　　萧战挥了挥手，目光重新投注到院中的叶离身上，当下卓不群施礼告退。


第二十一章 青云仙子

　　山庄内，卓念冰的住处，环境优美，假山亭园，小桥流水潺潺。主厅内卓念冰和他的妻子戚月，正和三位貌美的女子交谈着。

　　当中主位上的青裳女子就是清吟剑派之主，青云仙子。她生得清丽脱俗，浑身透着一股出尘的气质，年龄看上去三十岁左右。而在她的下手边则坐着两个年轻貌美的女子，她们皆是她的弟子。

　　小的年龄十五六岁左右，叫薛诺，一双灵动的大眼，正咕噜乱转，不时瞧瞧师父，瞅瞅师姐，新奇之色乱闪，她坐着的身子扭来妞去，很是不安分，显得非常的活泼。而另一个女子叫葛冰云，她的性格却是恰恰相反，非常沉稳、内敛。安静的坐在青云仙子一旁，端起香茗轻抿了一口，眼角挂着淡淡的笑，迷人之极。

　　“师父，您难得来一次，可要多住上几天才行。徒儿差不多都快一年没有见到您了，心下可是十分的想念。”

　　戚月在青云仙子的面前，像极了一位撒娇的小女孩。

　　轻抿了一口茶，青云仙子淡然一笑，摇头叹道：“你啊，都为人妻子了，还跟个小女孩似的，动不动就跟为师撒娇。为师这次来名剑山庄纯粹是来给卓庄主贺寿，顺便带你的两个师妹出来见见世面。”

　　坐在青云仙子边上的薛诺急忙插话道：“师姐，这次来山庄你定要带着诺诺好好逛逛，让诺诺彻底见识一番名震天启的名剑山庄。在派内的时候，师父整天让我练功，出去一下都不可以，天天对着练功室，烦都烦死了。”

　　青云仙子杏目一睁，瞪着薛诺叱道：“你这丫头，口没遮拦的，尽然当着外人数落为师。”

　　“师父瞎说，这里哪有外人，师兄你说是不是？”

　　薛诺扮了个鬼脸，冲着默不作声的桌念冰笑嘻嘻的道。

　　卓念冰灿烂一笑，点头道：“小师妹说的是，这里统统都是自己人。”

　　戚月的目光落到小师妹薛诺身上，嘻嘻笑道：“诺诺啊，你定是派内最有天赋的弟子喏，不然师父岂会如此监督你，师姐当年可没有你这样的殊荣哦。”

　　“哼！这样的殊荣诺诺可不要。”

　　薛诺哼了一声，旋即她很是自豪的道：“不过诺诺的天赋倒是没话说，现在已经突破到了先天哦。哼！这样的修炼速度可是派内最快的人了，师父说以诺诺的天赋，就是在天元都很难找到。”

　　青云仙子看着薛诺，满眼的溺爱之色，点头笑道：“这小丫头，虽然调皮捣蛋了些，但是天赋却是师父生平仅见，就算是放到天才云集的天鼎学院都是很难见到。将来定能突破到仙武，将咱们清吟剑派发扬光大，重现当年的威望。”

　　戚月听完师父的话，与一旁丈夫对视了一眼，并未有多大的惊异之色。十六岁达到先天，的确很少见，但与他们的那位师叔公一比，就什么也不是了。他老人家今年才十四，那修为就已堪比仙武了。

　　想到这，戚月忽然记起昨日师叔公相赠的剑谱，连忙告罪一声，起身进入闺阁将收好的剑谱拿了出来，一脸笑意的将其递给青云仙子。

　　“师父，你看看这本秘笈怎样？”

　　青云仙子看着她递过来的剑谱，愣了愣，随即很是自然的接过来仔细看了起来。半晌她一双妙目内异彩连闪，不断点头，同时如青葱的玉指，微不可察的着比划着剑谱中的剑诀。最终深吸口气，将剑谱合上，抬头看着戚月道：“月儿，这本剑谱，非常之精妙，你来自何处？”

　　说话间她的目光有意无意的瞟往坐于戚月一旁的卓念冰。

　　听闻青云仙子的疑问，戚月微微笑道：“师父，你说说看，这本剑谱比之我们的《清吟剑诀》如何？”

　　“现在的《清吟剑诀》残缺不全，比不上这本剑谱。月儿何处所得？”闻言，青云仙子心下一阵惆怅，无奈摇头道。

　　“是昨日师叔公所赠。”

　　戚月双目含笑道。

　　青云仙子黛眉一凝，奇道：“师叔公？他是何人？”

　　“他是剑仙任遥的亲传弟子，昨日来到山庄，每人都赠了一本剑谱，念冰也同样收到了一本了。”

　　“送秘笈！？”葛冰云失声道。

　　“这么大方！？”

　　薛诺俏目内满是好奇之色，扑闪扑闪的，很是跃跃欲试。

　　“月儿和念冰收到的只是一本仙武的秘笈而已，昨日师叔公可是一口气送了三本虚武之巅的剑谱哦。听他老人家的口气，似乎那些剑谱还不止虚武之巅，每本还有后续部分了。”

　　“虚武之巅！！！”

　　青云仙子呼吸一促，双眼内闪过一抹热切的神采，心房猛地跳了数下。看着弟子与女婿点头确认，她很是心动的道：“你师叔公现下就在庄内？”

　　一时之间薛诺与葛冰云皆是目露期盼之色，如此慷慨大方的人，定要见见，兴许人家一个高兴就送了她们一人一本绝世秘笈，那可就发了。

　　戚月瞥了一眼两位好奇的师妹，俏目中闪过一抹笑意。

　　“正在庄内，师叔公那可是旷世奇才，天赋万年难得一寻，小师妹怕是难及万一，师叔公剑法造诣之高，怕是师父都难以企及哦。”

　　看着不服气的两人，卓念冰笑道：“昨日师叔公即兴演练了三百多套剑技，那种技与艺的境界，念冰叹为观止，就是姐夫和爹爹都自愧不如。大叹师叔公剑技已到了一个玄之又玄的境界，他俩望尘莫及也。”

　　青云仙子好奇心大起，连卓不群与杨青这等人物都自愧不如，那这位神秘的师叔公剑道修为怕是到了惊天动地之境了。而她一旁的薛诺很是不服气的道：“这哪能证明他的天赋比诺诺高，哼！诺诺今年才十六了，兴许到了他那个年纪早超过他了。”

　　戚月咯咯笑道：“诺诺啊，你要在师叔公这个年纪超过他，你这一辈子已经没戏喏。”

　　“哼！师姐小瞧人。”薛诺气哼哼的道。

　　“小师妹今年十六了吧，那你可知师叔公今年多大呢？”

　　薛诺小嘴一撅，哼道：“人家哪知道，又没见过他。哼！定是比诺诺老就是了。”

　　“哦，是吗？可师叔公今年才满十四岁啊，怎会比我们的诺诺老？”

　　“十四岁！？”

　　一下子，青云仙子同她的两位俏徒儿杏目睁得大大的，满是惊异之色。

　　“是啊，十四岁，师叔公现在的修为已经堪比仙武了。昨天他老人家可是亲手斩杀了一名仙武，救下了二姐。”

　　戚月感慨无限的道。

　　这一下，青云仙子同她的两个俏徒儿被吓住了，心中强呼不可能。要么就是她们的耳朵出现了幻听，听错了；要么就是这丫头根本就是在瞎说，忽悠她们。

　　十四岁！？斩杀仙武！？不说看过，她们听都没有听过，唬谁啊。

　　“师姐骗人！十四岁就能斩杀仙武，绝对！绝对！绝对不可能！”

　　薛诺当场跳了出来，大声叫道。这样的人根本不存在，今年她已十六了，才先天之境，这已是前无古人了，这让她得意了好长一段时间。可今天有人却说，一个家伙十四岁就堪比仙武了，这未免也太玄幻了！就算他打娘胎就开始练都不可能。十四岁就堪比仙武，那她十六岁才先天之境岂不是蠢蛋一个。不信！大大的不信！打死她也不信，世间岂会有如此妖孽的人物存在。这样的人物要是存在的话，这让她情何以堪。

　　“哈哈哈，小姑娘，这可是千真万确的事儿，岂会有假。我那师叔的天赋简直就是妖孽级的，你用不着丧气，咱们都是正常人，千万不能拿来同他相比。”

　　卓不群的大笑，远远就传了进来，一屋子人立马起身相迎。寒暄一阵，青云仙子忍不住好奇的道：“卓兄，您那师叔真有你说的那么厉害？”

　　“那是当然，唉！修为天赋也就罢了，可师叔的剑道境界才是最恐怖的，那种境界简直就是闻所未闻，见所未见啊。卓某心生向往，却欲求难达，惭愧啊。”

　　“什么境界！？”

　　卓不群一脸的神往之色，叹道：“心剑之境。”

　　“可是剑由心生之境？”

　　“非也，非也，心剑之境在这个之上，又在无剑之下，玄之又玄，只可意会不可言传啊。据师叔说，心剑者，心灵之剑也，一剑出，封杀对手一切来自心灵的抵抗。没有数万套剑技的积累，是练不成心剑的，它的要求太高，常人难以练成。”

　　摇头一叹，青云仙子道：“真想见一见这样的人物，与他探头剑道，定是大有收获啊。”

　　“仙子何须感慨，你难得来一次，卓某定会引荐一二。”

　　看着一脸神往的青云仙子，卓不群笑道。

　　“那就有劳卓兄了。”青云仙子喜道。

　　“咱们皆是一家人，何须说两家话，应该的，应该的，哈哈哈！”

　　卓不群笑得很是开心，让一边青云仙子两个弟子，心下好奇不已，这个传说中的天才到底生得如何模样。


第二十二章 当她遇上他

　　时至巳时，刚刚起床的诗情，坐在梳妆台前的圆凳上，梳理着头发。她的眉目间透着一股慵懒、倦怠之意，似乎提不起劲儿来。披于肩上的粉紫色纱衣从肩头滑落，天鹅般的脖颈，刀削的香肩，粉嫩的玉臂，还有那半截曲线优美的粉背，争相露了出来。

　　肌肤粉嫩，肉光旖旎，美得让人怦然心动。

　　一条宽边的腰带将滑落的纱衣与蛮腰收住，不但让她的腰显得那么的不堪一握，更是衬得圆凳上被裙子裹住的翘臀，愈发的圆滚、挺翘。

　　“噗！！！”

　　一声脆响，一道白光穿过紧掩的窗户，“嗖”的一下，朝着梳妆台前的诗情射来。黛眉一凝，徒手倏然一抓，将袭来之物捏于两指间，定眼望去，赫然是一张纸，六个娟秀的字体，清晰的落于其上。

　　凝眉深蹙，诗情喃喃自语道：“为何要选他呢？”

　　“夫人！”

　　一袭翠绿的丫鬟缓步走了进来，看着诗情她盈盈施礼，脆声道：“夫人，早点已经准备好，都是您平时爱吃的一些开胃点心。”

　　点了点头，诗情偏头看向她道：“去将老爷叫来，就说夫人有事寻他。”

　　丫鬟的目光不经意间，落到了诗情的胸前，下滑的衣衫使得她露出了老大一片雪肤，俯视的目光让丫鬟清晰瞧见，那性感的紫色肚兜下，难以裹住的深深乳沟。

　　太丰满了！

　　目光凝视间，丫鬟只觉诗情胸前的丰满有种让她窒息的感觉，与此同时那香滑的肌肤像是印到了她的心中，让她的身子忽然燥热起来。一股异样的情愫激荡心头，使得丫鬟的鼻息猛然一促，让她有种想要伸手去摸的冲动。这一变化吓了丫鬟一跳，她连忙垂下螓首，应声告退。

　　诗情嘴角一勾，自得而笑。

　　……

　　空旷的院子内，一个红彤彤的小火球，围绕着叶离呼呼急转。看到自己的修炼成果，只让他小脸兴奋，开心不已。“噗！”一声脆响，小火球唰的一下，撞到了院墙上，闷响间，墙上光芒一闪，归于平静。

　　为了使得院子不受破坏，萧战在院子四周不下了防御法阵。

　　一个多时辰高强度的吟唱咒语，叶离的精神力消耗很快，有些见底了。虽然叶离的精神力和达到了七阶，但他不懂灵活运用，每次吟唱浪费了很多。看到这萧战让他停了下来，从戒指中拿出一瓶恢复药剂递给了他。

　　这些药剂都是这一个月来，为了制造人为顿悟时，以防止精神力不济而炼制的。不过戒指中的存货已不多，萧战索性一并给了他，并嘱咐了一些细节，然后让顾氏姐妹看着他，以防止出现任何意外。安排这一切之后，萧战转身离开院子，他决定再炼制一些药剂，顺便看看小蜜准备得怎样了，如果可行就借机炼制一柄特殊的宝剑，以配合影剑的攻击。

　　刚一离开院子，萧战迎面就碰到了乔管家同一位美妇联袂而来，他的目光落到乔管家身上时，眉头不由微微一蹙。乔管家相比昨日，面色差了很多，那是本命精华流失过甚造成，不用说定是被人采补了。

　　想到这萧战的目光唰的一下落到了他身旁的美妇人身上，顿时恍然一悟，媚术入骨，已到了巅峰之境。心下暗疑，她为何要采补乔管家呢？平时欢爱时，稍稍采一些男子的精气，反而对男子是有益，但过度可是非常伤身的，就算是仙武，身体也会垮掉。

　　当下他很是不客气的挡在两人的身前，凌厉的双目盯着美妇人。

　　看到萧战挡住了去路，乔管家连忙道：“情儿，这位就是老庄主的师弟，萧师叔。”

　　诗情俏目一亮，直勾勾的回望萧战，瞧见他凌厉的眼神，倏地一惊。瞥了一旁身边的乔管家，心下顿时明了，对方定是一眼就瞧出了原由。

　　当下急忙施礼道：“贱妾诗情，见过师叔。”

　　轻哼了一声，萧战凝眉道：“你是他何人？”

　　“师叔，她是老奴的妻子。”

　　看到萧战眉目不喜，乔管家连忙出声道。

　　听到乔管家的回答，萧战看向他，只见他看向诗情的目光，充满化不开的爱意，心下顿时一沉。悄然间，真实之眼看了过去，立时萧战发现乔管家身体内的精气亏损得厉害，同时他的体内留下了很多如跗骨之蛆的情欲之力。

　　看到这一情况，萧战收回了目光。昨日这女子不在身旁还瞧不出来，对乔管家的情况也没太在意，可现在看来他定是中了这女人的媚术，被其牢牢的掌控了。瞧出端倪后，萧战心下冷笑，作为师叔这件事情他非管不可。

　　见萧战的脸上现出了冷笑，诗情反而不着急了，不过心下却深深的叹服。果然不愧是将媚术练到了第四境的男人，只是一个照面就瞧出了端倪。

　　“老爷，您去忙你的事儿吧，让情儿同师叔聊聊，互增一下感情。”

　　乔管家与诗情互递了一个会心的眼神，然后朝着萧战施了一礼，十分恭敬道：“师叔你们聊，晚辈先行告退了。”

　　萧战没有理会他，只是盯着诗情冷然笑道：“说吧，你到底想要干什么？”

　　诗情玉脸绽笑，扭腰荡臀，施施然来到萧战近前，直到他能清晰嗅到她身上那撩人的体香方停下了脚步。巧笑倩兮，美目盼兮，诗情就这么睁着一双水汪汪的眼眸，款款柔情的道：“师叔到底何意，师侄女怎么听不明白？”

　　“哼！少给我发骚，你那点媚术太弱了，根本对我没用。作为长辈，这件事非得管一管不可，说吧，你这么做到底有何目的？”萧战很是不屑的道。

　　就算萧战不说，诗情也发现了，以往碰到任何男人，只要一靠近，她就能感受到他们的需求，他们的喜爱，将他们迷得团团转。让他们情丝萌动，爱欲勃发，予取予夺，任她摆布。

　　可是眼前的这个俊美得不像话的少男，她却是丝毫感受不到他的情感波动。就算他在冷笑，在不屑，都没有丝毫情感与欲望外泄，并非他没有情感和欲望，而是他将这些统统内敛，境界不够者很难察觉。

　　这还是第一次面对媚术远超她的男人，以前就是一个媚术相当的都难寻到。让她难逢敌手，找不到一个能在床上真正征服她的男人，这让她孤独、寂寞之心油然而生。只觉天下男人不过尔尔，任她亵玩、采摘，予取予夺。她的欲望得不到排解，她的身心寂寞难耐，找不到一个男人来满足她。因而她恋上了将男人采到枯萎，采到精尽，只有在采补时，那种恣意抽取他人生命精华的畅美滋味，才能令她攀上云之巅，欲之极。在他们生命枯萎，死亡的一刹那，她积蓄已久的欲望才能得到排解。这样的滋味令她食髓知味，欲罢不能，毒蜘蛛，黑寡妇之名，从此落到了她的头上。

　　一种莫名的期盼与渴望，在身心内激荡，直叫诗情心情激荡，一发不可收拾。只见她美眸内春水四溢，写满了渴求；性感的小嘴，一翕一张，吐气如兰；傲人的胸脯，起伏颤动不休，好生诱人。

　　那模样看得萧战目瞪口呆，不可思议之极。

　　难道他的魅力真有那么大，一个大美人第一次看到他就激动得不可自已了？要知他可是没有动用媚术，而美人自己也未用媚术，这一切只是身体的自然反应。虽然这样的情形他也碰到过，但那是战族特殊血脉和功法相吸的结果，像这样一个完全陌生的女子，仅仅看了他一眼，就迷成这样，恨不得立马跟他抵死缠绵，是男人都会自豪，都会心动。

　　萧战的目光不由自主的落在了诗情起伏颤动的胸脯上，只是一眼，他心中的火就是一阵狂涌，刹那间就连鼻血都差点喷了出来。

　　太丰满了！

　　都快赶得上媚姨了！

　　好一会儿，萧战才收敛心神，将目光从诗情那丰满得叫人犯罪的胸脯上移开。轻咳了一声，萧战定了定神之后微微笑道：“说吧，你到底有何目的，为何要采补乔管家？”

　　初次得遇媚术强过自己的男人，诗情显得很是激动。看着眼前的萧战，她痴痴而笑，心中更是痴想道：“自己是否也能够在他的身下枯萎、凋谢呢？”

　　这种感觉令诗情一阵痴迷，这还是第一次有男人让她情不自禁，还没真个销魂，采补他，自己就已不可自拔了。

　　唉！诗情心下一叹，面对媚术远强于自己的男人，她完全没有经验。一时间只觉难以下手，是主动出击，还是等待猎物自行上钩？

　　诗情想要平复一下激荡的心情，好好想想接下来该怎么办。只见她猛地吸气，欲要平复跳得厉害的心房。可是这么猛的一下吸气，立时就有一股浓烈的气息直灌口鼻，差点将她熏得晕了过去。

　　激动！不可思议！

　　诗情的春眸睁得大大的，满是惊喜和惊异之色。

　　天！好浓烈的处子气息！

　　这一发现只让诗情激动得不可自已了，看向萧战的双眸内，更是迸射出如饥似渴的烈焰。瞧那架势似乎已恨不得立马扑上去，将萧战当场推到。

　　“师叔！您还是处男！！！”


第二十三章 天生绝配

　　诗情的声音充满了兴奋与渴望，疯狂的占有欲在熊熊的燃烧，填满了她的整个眼眶。她的双眼中迸射出一种决心，一种不达目的誓不罢休的坚毅。

　　她要得到他！她要占有他！她要将他收入她的后宫，再狠狠的采他，狠狠的榨他，让他奉献，让他枯萎，让他成为她的禁脔。

　　美人儿这一声惊喜的呼喊，非常之高亢，声音传得老远。喊得萧战心一虚，老脸更是一红，尴尬的表情一闪而过。

　　妈的！叫这么大声干嘛，让人误会了可不好。

　　当下萧战轻咳一声，一本正经的道：“什么处男，师叔我经历的女人可多着了，早就不是了。不凡告诉你，我这只不过是与修炼的功法有关而已，少见多怪，叫那么大声干嘛？”

　　诗情春眸透喜，咯咯笑道：“什么功夫这么厉害，让师叔竟可永保处男之身？”

　　萧战双眼含笑，刚想将《情欲宝典》的大名报出。蓦地，他记起了当初将天娇吓得光着屁股，破窗而逃的场景，想要说出的话又吞了回来。要是将美人吓跑了，那可就不美了。虽然他没有想过要同她发生点什么，但是总不能像天娇一般，看着他就躲吧。

　　“我这功法比较奇特，那是做得越多，纯阳之气就越纯，而且永不枯竭。”

　　“永不枯竭！？”

　　诗情身躯一颤，呼吸猛地一促。

　　“你认为师叔的媚术怎样？”

　　“师叔的媚术是已到了惊天地泣鬼神之境，是师侄女见过的人中最厉害的。”

　　诗情一脸崇拜的看着萧战。

　　萧战摇头道：“才第四境这能算什么，师叔我虽然达到了第四境，情丝欲线之境。但是离媚术最高境界还差得太远，岂能当得起师侄女如此谬赞。”

　　“啊！？那媚术最高境界是什么？”

　　诗情双目惊愕的看着萧战。

　　“情欲实质化。”

　　“情欲实质化！？那是什么境界？”

　　萧战看着诗情笑道：“情欲之力你该懂吧？”

　　“懂的，虽然情儿的媚术比之师叔差之千里，但是这个情欲之道的核心之力还是非常清楚的。”说话间，诗情双目水水的，满是仰慕之色，让萧战心怀舒畅不已，说起来更有劲头。恩，不愧是学了媚术的女人，当真会讨男人欢心。

　　满意的点点头，萧战笑道：“情欲之力成丝状，看不见，摸不着，而练到实质化境界后。你想让人看到，别人就能看到，你想让人摸到，别人就能摸到。实质化后的情欲之力，可以化为一个同你真人结构一模一样的媚体，可以做你本体能做的任何事。你想让人看不到，但可摸到，也可是让人摸不到，但可以看到，一切虚实随心。达不到同样的境界，一切的抵抗都是徒劳，试问媚术到了这种境界，还有什么能够抵挡你的攻势。”

　　“可以做任何自己想做的事儿！？”诗情双眼亮光大炽，呼吸急促的道。

　　“那是当然。”

　　“可以和人欢爱吗？”诗情很是激动的道。

　　靠！这女人一点也不知道含蓄，说得太露骨了！

　　萧战轻咳了一声，有些尴尬的道：“保证可以，师叔我就与这样的媚术高手做过，那无形的媚体，无视一切阻碍，直接与我相合。看不见，摸不着，只能任她压榨，就算以我永不枯竭的本事，仍被她采得昏死过去。”

　　看着萧战一脸回味的表情，诗情不可思议的道：“世间真有这种人存在？”

　　“当然有啦。我就见过。”

　　不知不觉间，诗情的娇躯都快贴入萧战的怀中，撩人的香味四溢飘荡。只见她睁着一双媚眼如丝的春眸，柔情脉脉，咫尺凝望，腻声道：“师叔，您可以教情儿媚术吗？”

　　“这个，我和你好像没什么关系吧？”萧战眯着眼道。

　　诗情顺势倚入萧战的怀中，傲人的胸脯直压他的胸膛，状似小女孩倚在长辈怀中撒娇。成熟丰腴的身子一阵厮磨扭动，粉嫩的玉臂揽抱住萧战，紧紧的，让他的心火烧得很旺，欲望都险些抬起了头，呼吸也跟着急促起来。

　　“叔叔，您教侄女媚术好嘛，不管有什么要求，侄女定当竭尽所能的满足您。”

　　此刻诗情就像是喝醉了酒般，春眸迷离，双颊醉红，性感的樱唇，翕张着，渴望着，呵气如兰。全身的情欲之力，化为滚烫的热流，奔涌着，怒卷着，冲刷着她那寂寞、空虚的心灵。她的骨酥了，她的魂醉了，她的娇躯酥软乏力，腻在了萧战怀中。她的心是多么的期盼他的爱，她的身体是多么的渴望他来呵护，哪怕只是揉揉她的臀，捏捏她的胸也好。

　　“叔叔！？我可不是你叔叔，叫得这么亲热干嘛，快松开。”

　　萧战心下暗叹，师叔到叔叔，这关系就更进一步了。看着怀中美人那饥渴难耐的模样，他心下一阵自得。美人儿绝对是真的动了春心，绝没使有用媚术。此刻他非常庆幸，这一个月来的模拟顿悟，让他能随时将身心置于古今无波的境界，任她攻势如潮，他自巍然不动。

　　自得一番，萧战不为所动的道：“你还没有告诉我，你为何要采补乔管家呢？”

　　“唉！”一声轻叹，诗情抬起娥首，睁起一双哀怨的美眸看着萧战，似乎是在怨怪他不懂得疼惜她，爱护她。一对藕臂很自然的箍缠住他的脖颈，语音婉转，如诉如泣。

　　“自从练就了媚术以来，从未有一个男人凭真本事满足过侄女，每每都是乘兴而来，败兴而归，侄女的身与心空虚得很。”

　　“少来，媚术到了入骨之境，男人持不持久，你一个念头之间就能决定，岂会不尽兴。”

　　“可是每次做那事之时，侄女身心内那强烈的欲望总是得不到发泄，反而烧得越来越旺。叔叔！您说侄女到底该怎么办？”诗情摇了摇头，一脸的幽怨之色，让人看得揪心。

　　听得一愣，萧战一双手犹豫了半晌，最终放到了诗情那纤细的腰上，他的头稍稍向后挪了挪，以免一个不小心，两人的嘴咬到了一起，一发不可收拾就不好了。

　　“不大可能吧，难道你的体质特殊？”

　　感到萧战的手搂着自己蛮腰，诗情玉脸泛喜，粘得更加的紧了。一双春眸水水的，痴痴的，娇嫩的樱唇向着他的嘴凑去，声音甜得发腻。

　　“侄女也不清楚，要不叔叔亲身验上一验，凭叔叔的本事，定能满足……哦，是找出原由。”

　　这样强烈的求欢暗示，太露骨了！傻子都能听出来，萧战却装作毫无所觉道：“少给我发骚，你还没有说，为何要采补乔管家呢？”

　　诗情失望一叹，旋即，眼内闪现出一股莫名的火花，嘴角更是挂起一道痴迷的醉笑。

　　“侄女发现，只有通过采补才能让那积蓄已久的欲望得到排解。特别是当男人在侄女身上枯萎、凋谢时，欲望就能得到宣泄，那种蚀人骨髓的滋味，太令侄女着迷了，每每想起就无法自控。我很爱他，可同他欢爱时，又忍不住想要采补他，想要让他在自己的身上枯萎、凋谢。侄女非常害怕有一天控制不了自己的欲望，将他活活吞下。”

　　萧战打了个寒颤，摇头苦笑道：“你还真是个吃人不吐骨头的魔女，这种嗜好也太过变态了些，有哪个男人敢碰你，除非他们不要命了。”

　　“不！有的。叔叔就可以！永不枯竭啊，这定是上天垂爱情情，将叔叔送到她的面前。叔叔最爱无私奉献，而情情却是索求无度，叔叔与情情当真是天生绝配。”

　　说话间诗情双眸内，火光炽烈夺目，恨不得将萧战一口吞下。

　　“叔叔！情情要狠狠的采补你，拼命的压榨你，让你枯萎，让你凋谢，让你将一切统统奉献给情情。”

　　说完她张嘴向着萧战咬去。

　　倏地，一道真气挡在他们之间，让她望而兴叹，心急如焚。

　　“叔叔！！！”

　　萧战嘿嘿笑道：“你就算叫我爹也没用，我可不想破坏你们夫妻间的和睦。”

　　哪知诗情打蛇随棍上，酥软腻人的道：“爹爹，女儿想要你的爱。”

　　萧战一阵瞠目结舌，心下暗叹，这女人难道想男人想疯了不成，或者她的脑子有病？想到她那变态的嗜好，萧战很是肯定，这女人脑子有毛病，不惹为妙。刚刚还是师侄女一下子就成了他的女儿，天知道他们待会的关系会变成怎样。

　　“谁是你爹，你瞎嚷嚷干嘛，我可没比我还大的女儿。”

　　说完萧战想要强行将诗情推开，以免惹火烧身。

　　这一举动使得诗情心焦不已，如此佳偶良缘岂能错过，既然软的不行，那就来硬的。媚术毫无用武之地，那就用最最直接的攻势。她一咬牙，抽出一只紧箍脖颈的玉臂，闪电般往下一抓。

　　电光火石，风驰电掣，快得萧战反应不过来，在他愣神间，不知所措间，美人儿一抓直指要害。如若无骨的五指，眨眼间化为了五指山，将萧战给擒拿住了。

　　“爹爹，教女儿媚术好不好嘛？”

　　她一脸得意的看着萧战。哼！任你千般能耐，也抵不过老娘的五指山，看你横，看你拽，现在没办法了吧，想到得意处，她很是用力的一收。

　　“哦，轻点！你先放手再说。”

　　“不放！除非爹爹立马答应教女儿媚术，然后再满足女儿，让女儿狠狠采补您，压榨您一番。”

　　……

　　就在萧战和诗情厮磨、争执之时，乔管家独自来到了叶离练功的地方。

　　刚一踏入院子，顾氏姐妹一双美眸就向着乔管家望来。她们很美，就算他的整个心神已被诗情占据了，仍然觉得两女的美貌较之诗情更甚一筹。

　　半晌，乔管家才回过神来，他的目光落到了仍在急声念动咒语的叶离身上，就想上前。倏地，顾玉梅人影一闪，挡在他的身前，冷然道：“小少爷正在练习法术，现在不适合有人打搅，万一出了差错，你可负担不起。”

　　乔管家骇了一跳，好快的速度，他完全没有看到，惊异的看了一眼萧莫莫，连忙道：“姑娘，老奴只是想看看小主人而已，没有什么大碍吧？”

　　顾玉梅黛眉一蹙，冷声道：“是吗？可我在你眼中看到了一种企图，这种感觉非常的不好。你的身体非常的糟糕，被人采补过，并且被人下了媚术，心神已被夺。总之马上给我离开，小少爷你碰不得。哼！如果胆敢强行靠近的话，别怪我不客气。”

　　乔管家一脸的骇异，这女人好生厉害，本来他想随意找个借口带走叶离，现下怕是不行了。强来！？不行！这女人的修为绝对强过他，那样就会打草惊蛇，事情败露了。

　　目光一阵闪烁，乔管家看了一眼顾氏姐妹，很是老实的退了出去。

　　顾玉清走了过来，看着消失在院内的乔管家，冷然笑道：“真是一个可怜的家伙。哼！他一进来咱们就发现他的不妥了，情与欲跳得厉害，居然想要拐走小少爷。”

　　“他如此样子，我们不管好嘛？”

　　“哼！他的死活与我们何干，主人只让我们照顾小少爷，至于其它我们无需理会，到时只需向主人提醒一二即可。”顾玉清嘻嘻笑道。

　　说完她看向刚刚又一次失败的叶离，叹道：“小少爷的天赋比之主人差太远了，据我所知当初这些东西，主人只是一遍就全会了。”

　　“嘻嘻，咱们的主人岂是他人能够比的。”

　　两姐妹在一旁闲聊，打发着无聊的时间。而场中的叶离又一次施展法术失败，心下气恼的同时，更加拼命起来。


第二十四章 难缠的女人

　　“你快松手！让人看到了可不好。”萧战面红耳赤的道。

　　诗情杏眼泛春，娇声嚷道：“不松！除非爹爹答应，不然女儿绝不松手。”

　　“瞎嚷嚷啥，谁是你爹啦，再不松手的话，可别怪我不客气。”

　　萧战很想动粗，可这妖妇修为强他太多，同时要害又被她掌握住了，让他只能徒呼奈何。这真是一招失手，受制于人，这样耗下去也不是办法，让人撞个正着影响可不好，看来不拿出点诚意来，美人儿定会誓不罢休。

　　蓦地，萧战心下一狠，张嘴咬向她的小嘴。诗情春眸一亮，咯咯媚笑，嘟起红艳艳的小嘴接含住，丁香急吐，翻卷如蛇。几个回合间，技与艺练到随心而动之境的她，就将略显生涩的萧战迫入下风。那生涩的技巧，浓烈的纯阳气息，简直就是一个活脱脱的极品处男，这一发现引得诗情情心大动，欲焰熊熊。饥渴难耐间，她修长的美腿猛地一下跃起，圈箍住萧战的腰，将整个身体都挂在了他的身上，迫得他只能托住她的翘臀，以稳住身形。

　　萧战的双掌刚一碰诗情的翘臀，心火立时就腾腾直冒，鼻血都差点狂喷而出。

　　天！翘得好过分！

　　萧战敢发誓，就算是苏盼兮都要望尘莫及！

　　本来萧战以为修炼了《菊花谱》的苏盼兮已是极品中的极品了，没想到这叫诗情的美妇不论是在型上，还是在诱惑度上硬是要强压一筹。

　　靠！这女人未免太过分了些！

　　竟将肉都练到了胸和臀上，这简直就是想让他犯罪！

　　得到了回应的诗情痴狂了，她灵舌搅卷，吻得激情似火，精湛的吻技让萧战差点窒息掉。

　　就在两人打得火热之时，一阵脚步声由远而近，只把萧战吓了一跳。他急忙放出神识，顿见乔管家朝着他们之处走来。这一发现让他很是心焦，要是被人当场捉奸可就不妙了，费了老大的功夫，他才挣脱诗情那吸咬不放的湿润小嘴。

　　“那个……你男人来了，咱们就到此为止如何？”

　　“他来就来了呗，咱们做咱们的，理会他干嘛。”

　　诗情此时正在兴头上，哪会理会其它事儿，樱桃般的小嘴再次咬住萧战的嘴，吸吮起来。一对缠人的玉臂，紧紧的拴住他的脖颈，窒息的热吻着，让他逃脱不得。

　　该死！这女人的嗜好果然不一般，胆又忒大，瞧她那架势，怕是她男人来了，也照做不误。萧战的脸皮可没她厚，也不想给自己添麻烦，当下功力急转，将挂在身上的诗情震了下来。

　　萧战整了整衣裳，平复一下心情，还没来得及说话，乔管家就走出了院子，向着他两走来。乔管家看到诗情后微微摇了摇头，神色阴沉之极，只让前者很是不满的蹙了蹙黛眉，双眼内满是怒气。

　　诗情心中暗哼一声，恼道：“这男人好生没用，这么点小事儿都办不到，老娘拼了个浑身解数，才拖住了小孩的师父。他倒好，连个小孩都对付不了，尽坏老娘的好事。”想到这她冷然道：“老爷，今天是庄主大寿的日子，你应该去招待贵宾，怎么还在这磨蹭，要是庄主怪罪下来，你吃不完兜着走。”

　　看着诗情嗔怒的模样，乔管家只得暗自苦笑道：“娘子，为夫已经竭尽所能，奈何？你继续陪师叔吧，今天寿宴当真离不开我。”

　　诗情娇哼了一声，没有理会他的解释，此刻她满脑子都是萧战，幻想着与他畅想男女之乐，鱼水之欢，并得到他那高深的媚术传承。至于其它的都不重要了，这次楼主只将叶离作为首选目标，她还可以退而求其次，目标早定好了，凭她的能耐定会手到擒来。当务之急就是将眼前的男人弄上手再说，品味一番永不枯竭的男人，到底是何滋味。

　　不等乔管家完全消失在视线内，诗情花颜绽笑，媚眼荡春，极是风骚的扭腰晃臀，如狼似虎的扑向萧战。

　　萧战暗骂了一声“骚货”后，倏地一指点向诗情。

　　一指出，诗情就觉去路被封，心下生出一种患得患失，难以寸进之感，当下她不由双眸泪光闪闪，楚楚可怜的看着萧战。

　　“爹！您就那么的厌恶女儿吗？”

　　萧战白眼一翻，没好气的道：“说了别叫我爹，你已是有丈夫的人，岂能勾三搭四。”

　　“女儿只想得到爹爹的爱，这难道也有错？”诗情双眸绽放出浓浓的情意，痴痴的道。

　　几番尝试，诗情欲求难得，索性使起性子道：“爹爹如果不给女儿一个交代，女儿豁出去了，从这刻起就跟着爹爹，什么也不管，什么也不顾了。”

　　妈的！这女人当真不要脸，居然敢威胁他，简直不可理喻。要是真让她一阵爹爹的乱叫，他的脸往哪儿搁。当下没好气的道：“好吧，我教你媚术总行了吧。”

　　诗情目光炽烈如火，喜不自胜道：“爹爹终于答应教女儿媚术啦，那是去女儿的闺阁，还是爹爹的卧房，或者随意寻个偏僻之所，细心教导女儿？”

　　碰到一个修为远超自己，又极度不要脸的女人，萧战完全拿她没辙，当下只得白眼一翻道：“第四境的媚术可不是那么好学的，需要不断的枯坐、感悟、品味情丝欲线的玄妙。”

　　“啊，有什么要求，爹爹尽管提，女儿定当听从？”

　　萧战怒瞪着她道：“要是你再乱叫的话，休想让我叫你媚术。”

　　诗情吃吃一笑，将惹火的躯体依偎在萧战的怀中，撒娇道：“爹爹真霸道，那女儿没人时唤爹爹，有人时就唤师父怎样？”接着她盯着萧战的眼睛，腻声道：“师父，刚刚徒儿将您的火气给挑了起来，让徒儿帮您泄泻火气如何？”

　　“不用了，我还有事，可没那闲工夫陪你乱搞。”

　　诗情一副乖巧的模样道：“什么事居然如此重要，徒儿可否从旁协助您？”

　　“我要炼制药剂，你又不懂，只会添乱而已。”

　　“师父会炼丹！？”诗情俏目一亮。

　　伸手下意识的拍了拍她的翘臀，萧战催促道：“小意思而已，你忙你的去吧，我炼药去了。”

　　一阵不舍的离开萧战的怀抱，诗情仍是念念不忘道：“师父，您到底何时教徒儿媚术，给个准信啊。”

　　“明日吧，今天没空。”

　　诗情忽然妩媚一笑，竟当着萧战的面宽衣解带了，一阵窸窣声响过后，她抓着一件香艳的贴身衣物塞到他的手中，吃吃笑道：“师父，这是徒儿的贴身之物，师傅找个没人的地方用它将被徒儿挑起的火泄掉，就当是徒儿在侍候您，呵护您。嘻嘻嘻！如果师父不知如何用法，可以来找徒儿，到时徒儿定当亲手示范哦。”

　　说完系好衣裳，在萧战的脸上亲了一口，然后扭腰荡臀，摇曳而去。

　　瞧她那风骚的模样，萧战苦笑摇头。低头看着手中美人的贴身之物，他很是感慨。以前美人送肚兜给他，就让他激动不已了，只觉那是世间最最香艳的礼物，没想成这女人更猛，居然当着他的面脱裤子送给他。

　　感叹一番，萧战收拾心情走向自己的住处，开始炼丹和重新炼制随身佩剑。

　　来到房间内，萧战立马成戒指中拿出炼制药剂的材料，恢复药剂的炼制方法很是简单，材料也就十多种。原本只需念动咒语就可以独自完成，上一世自己已将药剂的炼制方法，融入都一个恢复药剂咒文当中，只需念咒就可完成。

　　取出化为巴掌大小的九凤炉，心念一动间，瞬间化为了一米多高的火炉。

　　将所有材料一股脑的扔了进去，缓然后缓地念起了恢复药剂咒文。随着咒文响起，九凤炉四周的符文闪烁不息，渐渐地围绕着火炉旋转。萧战一手按在了九凤炉之上，霎时一股火焰输入炉内，温度变幻不定，时高时低，随着他的心意随意变化。这股火焰就是一个月来被吞噬的一种火焰，只要心念一动，“火之窍”内的火焰就能随意掌控，用来对敌和炼丹再好不过了。

　　十多分钟后，咒语临近尾声，炉内飘出阵阵药香，萧战随即拿出一个玉瓶，准备随时收取。这个玉瓶是琴诗平时收集晨露用的，里面空间大得吓人。

　　整个炼制过程轻松写意，毫无一丝间断，萧战不由一阵感慨，前世的他还真是一个天才，将所有的炼药术统统编写成了咒语，任何一个炼药师只需吟唱咒文即可。要是凭借经验和人为控制，成功率定不会高，而且耗时耗力。

　　自夸自赞了一番，萧战打开玉瓶，随着最后一段咒文念完，九凤炉随之打开，一阵浓郁的药香扑鼻而来。哗哗一阵声响，九凤炉的药水统统消失在玉瓶之内。

　　炼制完恢复药剂，萧战与梦境空间内的小蜜取得了联系。二话不说，小蜜直接将编好的咒语和所需材料的信息传输了过来，临了说道：“主人如果要炼制适合影剑的宝剑可以去凤阁第一层世界中的皇宫宝库，那里有炼制所需的一切材料。接下来这段时间小蜜有得忙了，主人如果没有重要事情切勿打扰哦。”


第二十五章 宾客云集

　　无事切莫打扰？

　　这丫头在搞什么鬼，她难道还真有什么事情可忙不成？

　　摇了摇头，萧战懒得去追究，他决定去凤阁看一看。

　　现在凤冠在梦境空间之中，要想进入其中就必须将其取出来才行。萧战先是让精神体出了凤阁，然后立马召回凤冠，通过龙戒瞬间进入到凤阁第一层世界内的皇宫宝库。

　　皇宫宝库很大，不过很多的地方都有强大的禁制，萧战跟本无法打开，最终他只能在最外围的宝库内挑选炼制宝剑所需的材料。回到了名剑山庄，萧战将凤冠重新收入梦境空间之后，才准备开始炼制宝剑。

　　炼制宝剑同炼制魔法首饰一样，萧战决定同时采用熔炼法和渗入法。

　　首先将所有材料熔化，然后利用咒语让熔化的材料重组，同时在组合的过程中，使用渗入法刻入影剑阵图。

　　根据萧战对阵法的了解，小蜜编写的这个影剑阵图属于超九阶法阵，不说剑的炼制，光阵图的刻画就非常消耗精神力。因而开始炼制前萧战就将凤冠、龙戒、战神铠的增幅尽数开启了。

　　第一步熔炼材料。

　　好在萧战“火之窍”内已炼化了二十二种火焰，对于材料的熔炼可谓是事半功倍。当下萧战盘膝坐于九凤炉旁，选出材料，咒语念动的刹那自主飞入炉中，然后他双将掌按在炉身之上，调用“火之窍”，霎时一股火焰透掌而出，融入炉内。

　　材料的熔炼非常耗时，萧战只得一边耐心的催动“火之窍”，不断从掌心喷出火焰，输入九凤炉内，一边嘴中不停吟唱着咒文。

　　时间悄然流逝，萧战完全沉浸在熔炼材料之中。

　　……

　　不知不觉，时至午时，山庄内已是宾客云集，除了应邀而来的一些朋友，这次还有很多不请自来的贵客。这些人中最负盛名就要属诡剑门了，诡剑门门主修为已至虚境之巅，属于一流门派。这次来的是他们的少主，传说中的绝世天才司徒剑，据传他不足五十岁就突破到了仙武，现如今已是天仙之境了，是天元风云榜上风头最劲的人物，甚至有人说他将成为第二个任遥，独领风骚。

　　风云榜分为天才榜，高手榜，美女榜，还有一个风云人物榜。

　　天才榜收录的是天元百岁一下，天赋前十的天才。高手榜上的人物都是虚武，记录天元排名前十的人物，至于美女榜，不用说就是美女了，风云人物榜收录的都是天元风头最劲的人物。

　　司徒剑就是天才榜排名第一的人物，独占鳌头数十年无人撼动。高手榜第一的人自然就是萧战的师父，任遥，天下公认的天下第一。虽然天元存在玄境武者，但是玄境武者由于太过强大，正邪两派纷纷限制了玄境武者干预天元事务，除非危机本派生死存亡，他们是不准随意出手的。

　　除了诡剑门外，最引人注目的要属傲世盟了。这次道贺的紫衣楼主，蝶紫衣，美女榜上排名第六的绝世美女。她的到来自然吸引了很多人的关注，并非全是因为她的美丽，因为她是傲世盟盟主的亲信，修为已至仙境十八重天。

　　其它的就是一些散修了，很多大大名鼎鼎之辈。

　　来了如此多的重要人物，对于名剑山庄本来应当是一件高兴地事儿，可卓念楚和卓不群两父子却感到一种风雨欲来的压抑。他卓不群虽然在江湖上有些名气，但都是局限于天启北方，像诡剑门那可是在南方，和他名剑山庄八竿子打不着的关系，他们来凑什么热闹。

　　这些重要来宾自然需要卓不群亲自迎接了，一阵寒暄，互攀关系，想要打听一下对方的来意。虽然没有问出个所以然来，但至少表面上大家和和气气，现在卓不群只希望这次他的大寿能够顺利完成，不要出了什么岔子就好。

　　“叶家主，叶涛到。”

　　突然，厅外传来一阵喧哗，紧接着接待之人大声呼道。一下子，原本刚松了口气的卓不群，一张脸阴沉了下来，这家伙怎么来了？他扭头凶狠的瞪着一脸无辜的儿子，冷哼了一声。

　　卓念楚凝眉道：“爹，孩儿并未请他，想来是他不请自来了。当真奇怪了，怎么今天有这么多不请自来的人物？”

　　哼一声，卓不群冷然笑道：“哼！老夫倒要看看，这老匹夫凭什么敢来我名剑山庄耀武扬威？”

　　说完他朝着喧哗之处走去，卓念楚也是阴沉着脸跟了上去，他想看看这个老家伙如何解释他对妹妹所做的一切。

　　不多时，两人来到了喧闹之处，瞧见他两人群纷纷让开，一众贵宾纷纷投来好奇、戏谑的目光，似乎期盼着上演一幕全武行，显然很多人都知道卓不群同叶涛现如今的纠葛。

　　叶涛此时面向生得很是俊俏，配上一撮美须与青衫，很有一番仙风道骨的韵味，从卖相上看整就一个饱读诗书的大儒，与他的称号很是帮配，儒剑。

　　很快双方主角照面，四目相对，无形的气势猛然碰撞，气劲交击，双双身体晃了晃，拼了个旗鼓相当。叶涛看着阴沉着脸的卓不群，心下没来由一畅，很有风度的笑了笑，一幅一家亲的模样道：“亲家，这些年来你怎么不来叶家坐坐，小弟非常怀念与你笑傲江湖的岁月啊。”

　　闻言，卓不群脸色更加阴沉了，他冷然笑道：“谁是你亲家，老夫可没有你这样的兄弟。”

　　“亲家说笑啦，您女儿卓映雪可是我大儿媳，叶某可没有亏待她。就算她生了一个废物一样的儿子，叶某也没有嫌弃她，仍然待她如己出，享尽锦衣玉食的生活。”

　　他不提还好，一提卓不群的怒火“嘭”的一下，全冒了出来。只见他双目杀气闪炽，衣裳猎猎鼓舞，手上青筋绽现，大有拔剑怒劈的架势。哼！这混蛋绝对是来挑衅他的，卓不群心下很是肯定，怒火喷涌间，他心下却存着困惑。凭这家伙还根本不是他的对手，怎么今日如此的嚣张，如此的不将他放在眼内。

　　面对杀气森然的卓不群，叶涛谦和的笑了笑，很是礼让的道：“亲家，何必如此动怒，今天是您大喜之日，小弟可不想扫了您的兴致。”

　　卓不群扫了一眼他身后的两个跟班，修为都在地仙之境，应当是叶家长老。不过就凭他们三人，就敢在名剑山庄撒野，岂不是太过目中无人矣？

　　“老夫的大寿可没有请你来，亲家之事休提，当年要不是为了你与我女儿的颜面，老子早就一剑宰了你那儿子。报应啊，作孽一身，终于让人给废了。”

　　卓不群很是不客气的道。

　　叶涛双目杀气迸射，旋即隐了下去，他若无其事的笑了笑，捋了捋美须，叹道：“亲家怕是对我那儿子有什么误会，他一向品行端正，岂会作孽？这次招人毒手，老夫心下痛恨啊，势要抓住行凶者，以儆效尤。亲家如此诋毁自己女婿，有失长者风度啊。”

　　“少给我提风度！你那儿子什么德性，天下人尽知，少往他脸上贴金。”

　　卓不群怒火中烧，气急攻心。他为人虽然古板了些，又重礼法，但是这一切都是建立在没有惹到他之前。《问剑录》的逍遥无忌他没有学到，但是他却继承了任遥这一脉护短的个性。他爹如是，他更如是，敢这么对他女儿和外孙，他不跟你急才怪。

　　刹那间气氛剑拔弩张起来。

　　突然，一股庞大的天地能量波动传来，越来越大，越来越强，山庄的上空，无数灵气汇聚而来，朝着某处住宅蜂拥而去。大厅内剑拔弩张的气氛顿消，众人一阵错愕，纷纷的看向能量爆发之处，当然在大厅内他们什么也看不到。一时间所有人心思活络起来，这是人在练功？还是宝物出世！？有些性急之人更是朝那处奔去。

　　卓不群看着能量爆发的方向，一愣，心下暗道：“那里不是师叔所在之处吗？他老人家在干嘛，难道又突破呢！？或者一不小心将什么绝世宝贝给拿了出来，产生了异象？”

　　他对面的叶涛双目大亮，想到那种种传言，他的心火热起来，看着若有所思的卓不群，他愈发的肯定，传言非虚。当下他盯着卓不群笑道：“亲家，你不会藏了什么宝贝吧，何不拿出来让我们大伙见见，增长见识？”

　　倏然，所有人的目光都落在了卓不群的身上，看他如何回答。

　　迎上众人的目光，卓不群目光冷冽的扫了一眼叶涛，不屑一笑，他冲着身后的卓念楚道：“瞧那个方向，定是师叔修炼有所突破，你去看看情况，如果可以的话就将师叔公请来。”

　　卓念楚点头告退，很快消失在众人视线内。

　　“亲家，我怎么没有听说过你有个师叔的？”

　　叶涛一脸惊异的道。

　　一时间很多人看向卓不群的目光闪烁不定，似乎在思考些什么？没有理会叶涛，卓不群捋了捋美须笑道：“刚刚闹出了如此大的动静，定是老夫那师叔修为有所突破造成的，害得众位担心了，卓某在这赔礼道歉了。”

　　“不知卓庄主师承何处，居然还有一个师叔？”忽然一个贵宾出声道。

　　卓不群的目光落到了他的身上，这人长相粗犷，面色沉敛，浑身气势凛冽，居然丝毫不下于他。但此人他从未见过，这让他眉头紧蹙，心下愈发的不安起来。当下他不答反问道：“阁下何人，为何卓某从未见过？”

　　这名男子盯着卓不群冷笑不止，不屑的道：“在下快剑聂凡，小人物一个，卓庄主定未听过。”

　　霎时，有人惊呼道：“快剑聂凡不是天剑门门主聂天的儿子吗，听闻当年天剑门被剑仙任遥，一剑给削平了，全派上下死光了才是，难道还有漏网之鱼？”

　　听到他的话，聂凡双目杀气凛冽的扫向他，整个人像是一头择人而噬的恶狼。

　　看着聂凡，卓不群一下子恍然大悟，今天为何来了这么多不请自来的客人，怕是他们名剑山庄同任遥的关系暴露了，这些人都是来寻仇的。


第二十六章 压抑

　　整个剑身是按照阵法的排列重组，使得剑在原先材料的基础上各方面的属性被提升了到一个相当恐怖的地步。在剑身初步凝聚的刹那，萧战决定使用渗入法将魔法药水渗入其中，铭刻影剑阵图。

　　盘膝坐在九凤炉旁，萧战双手捧着玉瓶，一段玄奥的咒文从他的嘴中飘出，丝丝缕缕的墨水从瓶中飞出，围绕着剑身旋转、飞舞，缓缓渗入，随着咒语的吟唱，丝丝缕缕墨线在剑身内按照玄奥的方式穿梭者，排列着，组成一把虚幻的剑体。

　　随着时间流逝，庞大、繁复的影阵逐渐成形。当最后一声吟唱结束，剑身突然彩光闪耀，绚丽夺目。影阵骤然成型，原本明晃晃的剑身刹那间变得如水晶般晶莹透明，内里浓密如蚕茧般的墨线，飞速蠕动着、运转着，剑身嗡嗡震颤，影阵全力一转，一股庞大的吸力陡然成型。

　　“轰隆隆！”

　　一个灵力的漩涡眨眼间出现在萧战住处上方，四周天地之力疯狂的朝着剑身屋子汇聚而来，冲入悬浮在空中的宝剑。炼剑已到了至关紧要的地步，经过天地之力灌注，剑身中的影阵就能自行运转不息，这柄宝剑就真正的炼制成功了。

　　超九阶法术的威力何其大，堪比禁咒，如果释放出来的话，那定是惊天动地，排山倒海，动不动就是将方圆数十里夷为平地。虽然影阵并非攻击法术，但却是货真价实的超九阶法术，它需要庞大的天地灵气才能运转。一时间山庄上空灵气漩涡越来越大，由刚开始的仙武飞速的攀升，转瞬间就突破到了仙武之巅，看那声势，似乎想要一路之上，冲入虚武之境。

　　这一强烈的天地奇象，让山庄内一些别有用心之人，心下忐忑不已，要是真出了个虚境武者，他们的命运就堪忧了。好在这股力量在攀至仙武之巅后就停了下来，让他们大大的舒了口气。

　　天地灵气的吞噬前后持续了小半个时辰，当笼罩在山庄上空的灵气漩涡消散后，一把忽明忽暗，如水晶般的长剑悬浮在萧战身前。心念一动，宝剑缓缓的落入萧战手中，薄薄的剑身，但韧性与坚固程度却达到了一个恐怖的地步。

　　虽然长剑看上去轻薄，但是入手却非常的沉，足有数百晶。想想也很正常，毕竟萧战打造它可是好了数百晶的矿石，虽然经过熔炼，提纯，但是仍有数百晶。咬破手指，将一滴鲜血滴于其上，霎时，一种血脉相连的感觉袭至心头，长剑瞬间变得轻重随心。随手抖了数个剑花，萧战傲龙心诀一转，运起影剑心诀。霎时，手中长剑连同人一并消失。尝试几次后萧战满意点头，现在就算全力出剑，剑身也不会暴露出来了。配上这柄宝剑的影剑才称得上真正的影剑。

　　“师叔公！！！”

　　忽然，屋外传来了卓念楚的呼喊声，萧战意犹未尽的将影剑和九凤炉收起，朗声道：“进来吧！”

　　不一会卓念楚，毕恭毕敬的走了进来，当他的目光与萧战相撞时，倏然感到一股庞大的压力席卷而来。庞大、无穷无尽，较之他的父亲还要来得恐怖，这是一种来自心灵上的威压，无形无迹，难以琢磨。当下他惊异的打量着萧战，不可思议的道：“师叔公，难道您的修为再次突破了！？”

　　也怪不得他惊讶，要知萧战现如今才十四岁，要是现在比他的父亲还厉害，那也未必太……太恐怖了些！

　　萧战一愣，随即明了，定是刚刚战神铠与凤冠的增幅功能没有取消，让他误会了。不过他也懒得解释，只是随意的道：“没有，刚刚我只不过将自己的随身宝剑再次炼制了一番而已。”

　　卓念楚愕然，很是诧异的道：“师叔公真的在炼剑？可为何会弄出这么大的动静？”

　　“刚刚的动静很大吗？”萧战一脸错愕的道。

　　闻言卓念楚苦笑道：“岂止大，整个山庄之人都以知道，弄得外人疑神疑鬼，总以为咱们山庄有什么了不得的宝贝了。”

　　萧战不好意思的摸了摸鼻子，尴尬的道：“只是在宝剑内炼制了一个阵法而已，没想到会弄出如此大的动静，看来给你们添麻烦了。”

　　卓念楚好奇的道：“师叔公炼的剑定是威力惊人吧，不然岂会拥有如此天象。”

　　“威力吗，还可以，达到了预期的效果，能够配合我的影剑攻击了。”

　　萧战很是自得的道。

　　“对了，这次都来了些什么人？”

　　“唉！”卓念楚脸上露出不安之色，旋即将所来之人一一讲了出来。

　　“这些人根本与你们不熟，他们来干嘛？”

　　“不清楚，反正不是存心来道贺的。唉！早知就不将爹的寿宴弄得这么大了，现在……”

　　萧战眉头紧锁，名剑山庄只属于三流门派，就算以前师兄是虚境武者，也不值得他们一一到来，这些人的目的怕是不简单啊。蓦地，他心下一动，要说名剑山庄有什么值得别人惦记的话，就属他们同师父任遥的关系了。想当初，他师父何其潇洒，抢了那么多门派，这些人也许不敢找他老人家报仇，但找名剑山庄还是可以的。当年师父可是抢了很多秘笈与宝贝，只要随意得上那么一件，将受益无穷。

　　当下萧战起身道：“走，我倒要瞧瞧都是些何方神圣。”

　　刚踏出屋子萧战忽然道：“去之前还是将我那两个侍卫带上，她们实力堪称恐怖，有她们在足可以震慑全场。”

　　……

　　贺寿之人远远超出了预计，山庄腾出了很多地方宴客，不过重要人物自然在主宴厅之内。当萧战踏入之时，并未出现剑拔弩张的气氛。

　　宴席已经开始了，看到萧战的到来，卓不群立马起身相迎，一下子将众人的目光吸了过来，纷纷想要瞧瞧这位卓不群的师叔到底是何方神圣。

　　当看到萧战那俊美无匹，尤胜女子的容貌时，无不露出错愕的表情，这一形象太出乎他们的预料了。按照他们想象，这卓不群的师叔应当是个仙风道骨的人物才对，怎么生得如此俊俏，简直就是一个小白脸。

　　看着卓不群阴沉着脸，萧战奇道：“怎么了？”

　　卓不群低声叹道：“唉！这次连累师叔了，有人想要对付咱们名剑山庄。”

　　“怕不是你们名剑山庄，而是冲家师任遥来得吧，当年师父他老人家的仇人很多啊。”

　　摊上这样的师父，萧战只能摇头感叹。

　　卓不群眼中闪过一丝苦笑，叹道：“如果是弟子孤身一人到不怕，可这一家人……”

　　萧战不知那什么安慰他，这样的处境他也没有办法，只能看一步走一步了。很快他们来到主位坐下，陪伴萧战左右的自然是顾氏姐妹了，在来之前萧战特意嘱咐她们蒙上了面纱，并未引人注意。这一桌自然都是些卓不群的亲人和最要好的朋友了，卓不群一一将萧战介绍给他的好友。

　　不知为何，虽然有很多人在猜测萧战的身份，但却没有一个出来说话，似乎大家都在顾忌什么，只顾着埋头吃东西。而卓不群这一桌似乎也感受到了气氛的诡异，大伙在寒暄一番后，都默然无语，失去了说话的兴致，低头品尝着佳肴。

　　一时间大厅内静得可怕，仿佛暴风雨即将来临般，沉闷、压抑的气氛让人喘不过气来。

　　萧战扭头四顾，一脸的好奇之色，这般家伙不是冲着他们来的吗，怎么一个屁也不放，只顾着吃东西？和想象中的不同啊，一般寻仇的哪个不是一上来都刀剑相向，然后杀得个你死我活的吗？摇了摇头，萧战拿起筷子，朝着自己最爱吃的菜式夹去。

　　“主人！”

　　倏地，一旁的顾玉梅伸手抓住了萧战夹菜的手。


第二十七章 中毒

　　“有毒！”

　　顾玉梅的声音在萧战的脑海中响起，只把他吓了一跳，扭头一脸惊异的看向她。

　　“刚刚奴婢已检验过了，这种毒非常之霸道，任何人沾上了，全身功力暂时无法运转。”

　　萧战双目一睁。连忙传音道：“你没事儿吧？”

　　“放心吧，这些毒对奴婢来说没用。”

　　萧战松了口气的同时，脸色倏然一沉。他不动声色的扫了一眼厅内众人，顿时心下无奈苦笑起来。除了他们主仆三人，其他人全吃了，看来事情大条了。萧战不由紧蹙眉头，思索起来。

　　到底是何人下的毒了？

　　“主人，你上次炼的解毒药剂还剩多少？”

　　萧战一愣，旋即醒悟，当下不是现先想谁下的毒，而是想办法将众人的毒解掉。这次他穿越崇山峻岭，深山老林，自然准备一些解毒药剂以防万一了，只是现在所剩已不多了。

　　“最多三人的量，解毒药剂真的有用？”

　　“根据奴婢的判断，解毒药剂最多只能缓解毒性发作的时间，要想彻底解毒还需另行配置解药。”

　　闻言萧战决定还是问一问卓不群，当下他传音道：“师侄啊，别声张，师叔有事儿跟你说。”

　　卓不群浑身一震，传音道：“师叔有何事，尽管说，弟子定当办妥。”

　　萧战面无表情道：“你中毒了。”

　　卓不群愕然传音道：“呃！？师叔何意？”

　　“这饭菜中有毒，除了我和我的两个贴身女婢外，咱们这一桌统统中毒了。”

　　卓不群身体一震，刚想运功查探，萧战连忙传音道：“别运功，不然毒会立马发作，这种毒是专门对付真元的。我这里有三人用的解毒药剂，但是只能压制这种毒药一段时间，给你一份给，另外两份你说给谁？”

　　“师叔给弟子两份吧。”

　　萧战立马拿出解毒药剂，让顾玉梅递给了他。接过解毒药剂，卓不群不动声色将解药喝了下去，药剂入口，化为一阵暖流融入经脉中，让他松了口气。当下他看着青云仙子道：“仙子，你来时卓某就答应将你引荐给师叔，刚刚因为些私事将这个承诺给忘了，现在介绍你们认识应当不晚。”

　　青云仙子一愣，不明白他为何突然提及这事，刚刚不是已经引荐了吗？

　　“仙子，这次连累你啦，我们这一桌人皆已中毒，师叔手上有一份可以压制毒药的解药，待会有劳仙子了。”卓不群传音道。

　　青云仙子点了点头，她激动的看着萧战道：“前辈剑法超卓，青云仰慕已久，还望前辈指点一二。”

　　萧战端起一副长辈的派头道：“前辈不敢当，你唤我声公子之类的就可以了，用不着弄得那么正式。”仔细将她大量了一番，接着说道：“仙子的剑法应当是走除尘，飘渺之意，难得的是，你已形成了自己独特的剑意了。不过可惜了，你根基不稳，想要再进一步很难。”

　　“公子何意？”青云仙子一惊，急忙问道。

　　萧战不答反问道：“仙子可知剑道的境界划分？”

　　青云仙子凝眉道：“剑道分为身剑合一，万物皆可为剑，忘剑，还有剑意之境，至于更高的青云就不知了。”

　　“这就是你们所知的剑道之境！？简直错的离谱！”

　　萧战看了一眼认同之人，大声质疑道。

　　这一下不但他们这一桌之人瞪大了双眼，就连整个大厅内之人皆竖起了耳朵，想要停一停他为何敢如此断言。在紫衣楼楼主蝶紫衣同一桌，一个一身劲服的俊美男子，闻言眉头一蹙，很是不屑的道：“哼！好大的口气，也不怕大风闪了舌头。”

　　“那可不一定哦，兴许他所言非虚呢？”蝶紫衣美目含笑道。

　　“哦，紫衣好像认识他？”俊美男子奇道。

　　“那倒是不认识，紫衣只知道他是一个天赋超卓，远胜你之人。”

　　俊美男子孤傲一笑，没有接蝶紫衣的话，他的视线凝聚在自己的酒杯上。

　　青云仙子惊异的道：“错在了那里？”

　　萧战扫了众人一眼，叹道：“为何世人连剑道的几大境界都不知道了，你如是，我那师侄亦是如此。你们的剑法也许要达到剑意之境不难，但要想更进一步则难上加难，几乎不可能喏。”

　　不理会众人惊异的目光，萧战续道：“剑道共分八境，前三境是基础，到第四境剑道的威力才真正显现出来。心、魄、意，我观你们只有心和意之境，而没有中间的魄之境。就算是心，你们也不全，剑心之境分为物剑、心剑、无剑三大境界，你们也把中间的心剑给落下了。剑法威力要上去难啊，想要有所成就更难了。”

　　“那要如何凝聚心之剑？”青云仙子趁机道。

　　萧战突然道：“人多口杂啊，找个空闲时间我在教你如何？”

　　闻言青云仙子起身，冲着萧战盈盈一拜道：“多谢公子，青云可是记下你的承诺喏。”

　　萧战连忙上前虚托起她，直呼不敢当，顺手就将药剂递给了她。

　　这一下让满厅有心之人大叹可惜，这纯粹就是在掉他们的胃口，其中尤以同蝶紫衣对坐的俊美男子为最，此时他脸上的不屑消失了，眼光闪烁不定，看着萧战的目光满是沉重之色。那模样直叫对面的蝶紫衣，俏目含笑，暗自得意。

　　萧战屁股刚一坐下，一声冷哼倏然响起，只见长相粗犷的聂凡，径直来到萧战那一桌。冷冽的目光紧盯着萧战，强大的气势更是朝他压了过来。

　　“恕在下孤陋寡闻，不知阁下如何称呼？”

　　现在萧战可是将战神铠与凤冠的增幅全部开启，面对这仙武的气势，他毫无所动。只见他眉头一皱，抬头看着聂凡，冷然笑道：“你又是哪根葱，一点礼貌也不懂，你爹难道没教过你吗？”

　　见萧战提到自己的爹，聂凡心中杀气狂涌，他非常肯定这人就是任遥的徒弟，面对杀父仇人的弟子，他恨不得立马拔剑劈了他。不过他并未冲动，杀人还是要先确定一番，到时弄错了，可就平添麻烦了。他当下盯着萧战嘿嘿笑道：“本人天剑门，快剑聂凡，阁下何人？可敢报上师承？”

　　萧战瞥了一眼卓不群，分别看出了对方的想法，微微点了点头，他很是平静的道：“家师任遥，不知阁下有何见教？”

　　“哈哈哈！！！”

　　聂凡大笑如狂，目眦尽裂，凶戾的目光似剑，仇恨、愤怒，交相闪耀。

　　狂暴的杀气如海啸般喷涌而出，只朝着萧战怒卷而来，身体内汹涌的剑气如岩浆般翻涌。


第二十八章 一剑

　　瞧聂凡那疯狂的架势，怕是欲除萧战而后快了，蝶紫衣的眼中不由绽现出淡淡的笑容。聂凡习惯独来独往，又跟任遥仇深似海，由他来打头阵最适合不过了，就算杀了任遥的亲传弟子也和他们傲世盟没关系。

　　“有何见教！？”

　　看着萧战，聂凡怒极反笑，双目中迸射出浓烈的仇恨与怨毒，让萧战不寒而栗。

　　“你师父当年欲要谋夺我天剑门秘笈，将我天剑门全派上下屠戮一空，就连山门也被一剑削平。要不是当初我躲在隐蔽之处，只怕也招了他的毒手。我与你师父那是仇深似海，今天我要血洗名剑山庄，为我天剑门满门报仇！？”

　　“既然仇深似海，你大可去找家师报仇，在这耍什么横。”

　　萧战一脸的不屑。

　　聂凡一阵冷笑道：“天下人都知道，你师父行踪不定，如何寻他？既然找不到他，我就要将名剑山庄上下屠戮一空，再将你这个亲传弟子头颅割下，以祭我天剑门满门，让他任遥也尝尝失去亲人的滋味。”

　　“就凭你！？一个仙武而已，简直就是不知天高地厚。”

　　与聂凡谈话间，萧战已经离开了坐席。此时的他已将剑心运转至极致，并将精神力全开，形成了一个独特的精神领域，再将自己包裹住，最后他还不忘开启了“真实之眼”的时间功能。

　　为何开启“真实之眼”的时间功能？其实很简单，因为对方号称快剑，那速度怕是快得惊人。只有通过诡异剑道中的意剑，给对方造成十倍速度减速错觉，萧战才会有机可趁。

　　不过就算如此，萧战要面对一个巅峰仙武也是痴人说梦。虽然他的修为堪比初级仙武，但很难破开敌人的防御，根本伤不到对方。而一个巅峰仙武却只需一剑就能将初级仙武轰杀至渣，以弱胜强，可不是那么容易的事情。

　　幸好战神铠的增幅强大无比，能将萧战的修为强行增至与精神力持平的水准。虽然五千万晶的真元对于巅峰仙武来说不值一提，但五千万晶的精神力却远超巅峰仙武，绝对是他的一个杀手锏。

　　只要利用诡异剑道中的意剑偷袭，绝对能叫一个巅峰仙武阴沟里翻船。

　　想到这萧战冷冷一笑，他意剑蓄势待发，影剑、欲望之剑悄然使出。

　　聂凡充满杀意的眸子紧盯着萧战，只是一眼，他就已瞧出，萧战的修为并未达到仙武，然而其体内澎湃的力量在量上竟丝毫不下于处于仙武之巅的他，最不可思议的是竟还给他一种危险的感觉。

　　对于自己的感觉，聂凡虽然觉得有点不可思议，修为已至巅峰仙武的他，竟会害怕一个连仙武都不是的家伙。对于自己的胆怯，聂凡感到十分不满，紧盯着与之对决的萧战，他狞笑道：“哈哈哈！凭我一人当然不行，但是在座之人谁不是同任遥有隙。既然大家不敢先出手，就由我来开这个头吧！”

　　大笑间，聂凡双眼内杀气暴射，周身气势跟着狂飙，刹那间一把长剑跳入他的手中，刺目的剑光骤然亮起！

　　“杀杀杀！！！”

　　杀意滔天，聂凡挥剑怒劈。

　　快！快若闪电！快得不可思议！甚至快过了人的思维！

　　这就是聂凡的剑，毫无花俏，直来直去，出剑如电，快若流星。

　　雪亮的剑光骤然亮起，带着雷霆之势怒然斩向萧战。

　　就在聂凡说话的瞬间，处于剑心状态中的萧战，就已感应到了他必杀的决心。

　　几乎是刹那之间，“真实之眼”一开，精神领域猛然扩散，意剑顺势而出。

　　电光火石间，惊异的一幕出现了！

　　数米方圆内，一个时间的域陡然成形。

　　宛若雷霆的剑光刚刚冲入域内，速度骤然十倍减速！

　　聂凡消失的身形随着显现出来，虽然出现了十倍减速，但他的速度仍是快得不可思议，凭萧战的眼力根本无法捕捉他的出剑轨迹。

　　然心剑已运至极致，萧战随心出剑。

　　电光火石间，只见他脚踏天魔舞步，手中长剑以一个不可思议的角度直奔聂凡眉心。

　　五千万晶的真元，十一倍战力增幅，将近一千万晶的肉体力量，三者齐齐怒爆，出剑的萧战在速度上竟和聂凡拼了个旗鼓相当。

　　是的！

　　旗鼓相当！

　　聂凡的修为的确达到了巅峰仙武，但他的仙元也就介乎五六千万晶而已。这并不奇怪，虽然巅峰仙武的上限无限接近一亿晶，但绝大多数的武者都只有五六千万晶左右。

　　在这一瞬间，萧战将近十一倍战力的增幅，将这种差距拉平了，使得两人所爆发出的速度和攻击力相差无几。

　　物剑——破敌之剑。

　　萧战一剑刺出，在天魔舞步的加持下，鬼魅的躲避并穿透了聂凡的攻击，直扎眉心而去。

　　极尽透明的长剑，在光与暗中近乎消失了。

　　剑招被破，然聂凡心境却古井无波，可当目触刺来长剑的瞬间，他的瞳孔猛然一缩，眼皮跟着直跳，脑中竟出现了一刹间的空白。

　　这是怎样的一剑？

　　完美无瑕，毫无破绽！

　　变化万千，直指心灵！

　　这是心剑——攻心之剑。

　　看到的一刹那，聂凡竟然连破解的念头也没了！

　　这一剑似乎已穿透了黑暗，穿透了光明，在一个近乎不可能的角度出现在了聂凡的眼前。

　　破绽！

　　招式的破绽，心灵的破绽，在这一剑下竟同时出现了！

　　一刹那间的失神，虽然短暂，但面对同阶对手时，却足以致命。哪怕聂凡乃是巅峰仙武，以速度见长，面对这直指破绽的一剑，都有种有心无力的感觉。

　　剑手的本能，让聂凡退了！

　　先避敌锋芒，再寻反击之机！

　　然而，退的一瞬间，聂凡感到一件令他惊秫的事情发生了。

　　他的速度竟然十倍减速！

　　这一突变，让聂凡感到极度的不适。近乎透明的长剑在眼中不断放大，他感觉眼中的剑连同萧战越来越淡，似欲消失而去。那一瞬间，天地间的一切都消失了，无限的黑暗向着聂凡席卷而来。

　　惊魂未定之际，眼前场景猛然一变，聂凡发现自己已身在一座大山中。处处鸟语花香，景致优美之极。那只存在于记忆中的一幕幕景色，活生生的重现眼前。

　　蓦地，聂凡双目不可思议的大睁，失声惊呼道：“天剑派！”

　　只见数百米开外，霍然就是天剑派驻地，一个个熟悉的师兄弟纷纷出现，聂凡发现就连他的父亲也活生生出现了，并向他走来。然而就在聂凡的脸上露出惊喜的瞬间，他的师兄弟纷纷倒在了他的面前，残肢断臂，血流成河，一个恶魔一样的男子，出现在他的眼前。

　　身影伟岸，睥睨天下，如宰鸡般将天剑派上下被屠戮一空，一双不带任何感情的双眼紧盯着聂凡的父亲。

　　“我说过了，你不要逼我，可为何你就不听了？”

　　仅仅一剑，聂凡心中无敌的父亲连同整个天剑门化为了飞灰。

　　太可怕了！聂凡无法形容那一剑。修为已至巅峰虚武的父亲，居然连一剑都没有接下，一瞬间他的天塌了下来。

　　那恐怖的一剑历历在目，时时刻刻纠缠着他，让他恐惧，让他绝望，已成为了他的梦魇。这么多年过去了，他的修为仍然停滞不前，每日午夜都会梦见那一剑，他恨那恶魔，但更痛恨自己的无能。

　　万念俱灰间，那个恶魔出骤然现在他的眼前，冰冷的双目着聂凡，冷漠的道：“你想为你的父亲报仇吗？”

　　看到自己最大的仇人，聂发心中害怕、恐惧、憎恨、……种种情绪猛烈疯涨，他发现自己居然没有勇气回答他的质问，就连拿剑的勇气都消失了。

　　报仇！？

　　聂凡张了张嘴，似乎说了什么，又似乎什么也没说。

　　茫然间，他又看到那恶魔出剑，那是轰杀他父亲的一剑，纵横睥睨，璀璨的剑光遮天蔽日。

　　“啊啊啊啊……”

　　聂凡双目大睁，恐惧和绝望占满了他的眼眶。

　　刹那之间，记忆中那恶魔的身影同萧战合二为一，如若惊鸿的一剑，猛地直刺聂凡的眉心。那一瞬间，他的眼中闪过一丝解脱，似乎所有的恐惧与仇恨都已离他而去。


第二十九章 弃暗投明

　　这是可怕的一剑，这是不可思议的一剑。

　　无剑之境——群攻之剑。

　　这一剑攻的不仅仅是聂凡，出剑的刹那，凡是目光所及者，皆被纳入攻击范围之内。那一剑中，众人看到了自己欲望，看到了自己的恐惧，看到了自己最脆弱的一面。长剑临体的一刹那，众人所有的恐惧、欲望、心灵的阴暗面统统化剑，向着萧战刺出的那一剑汇聚而去，势如破竹的斩入聂凡的灵魂，轰向他心灵最脆弱的一面。

　　这是欲望之剑，这是情感之剑，这是心灵之剑。它隐于欲望，隐于恐惧，隐于阴暗中，了无痕迹，却伺机吞噬一切。

　　刹那间，这宛若惊鸿的一剑与任遥恐怖的一剑完美契合，纵横睥睨，璀璨夺目。聂凡发现这一剑的高度，他一辈子都无法企及，连仇人的弟子都打不过，何以报仇！？

　　“啊啊啊啊啊……”

　　那一刻聂凡绝望了，崩溃了。

　　他死了，死在了所有人的欲望与阴影之下，带着他的恐惧与仇恨，毫无反抗之力的死了。

　　一剑，仅仅一剑，原本相差悬殊的对手，就分出了胜负，分出了生死。然而众人的心里却决定理所当然，那一剑，众人见所未见，闻所未闻。出剑的刹那，仿佛是在直面人生，杀你的不是剑，而是你自己。

　　“心剑，好一个心剑！这才是世间最强的剑法啊。剑道八境，这才仅是第一境而已，后面的将恐怖到何种地步！？真是我心向往之啊。”

　　已退至大厅一角的俊美男子，脸上现出狂热的神情，他看向萧战的目光，是那么的热切。以往任何剑法，他只要看上一遍就能学会，可刚刚的一剑，他却愣是没看懂，竟毫无头绪。这如何不让视剑为生命的他激动，热血澎湃。直叫跟他而来的一位老人，无奈摇头，少主的老毛病又犯了，只是这次……

　　既然看不懂，那就与其交手，让自己身临其境去体悟。俊美男子刚想有所动作，一声娇笑声打破了大厅的沉闷气氛，眉头一皱，停下了脚步。

　　“师父当真好本事儿，小小年纪就如此了得，比这帮臭男人强太多了。”

　　一袭紫色裙装的诗情，风情万种的踏将入内，一双春眸直勾勾的凝视着萧战。她的眼中那浓浓的，痴痴的爱慕之情溢满了眼眶，只看得萧战护身不自在。

　　萧战蹙了蹙眉头，心下暗恼，这女人又在发什么骚，不过她还算是守信，没有叫他爹。

　　瞥了一眼诗情身后宛若跟班的乔管家，萧战沉声道：“你来干嘛？”

　　“徒儿来救师父于水火之中啊。”

　　说话间，诗情风情无限的来到萧战跟前。

　　“救我！”萧战眉头一跳，嗤笑出声。

　　“那是当然，师父虽然威猛异常，可是一人难撑大局，今天在场之人谁不是冲着名剑山庄而来，有几个是真心来道贺的。”

　　“哦，为何只有我一个？”萧战目光一冷，死死盯着她道。

　　闻言诗情扫了一眼卓不群那方，然后对着萧战猛抛媚眼道：“很简单，我命乔管家在庄主那一桌下了药，并非什么至人性命的毒药，只是让他们暂时老实一会儿罢了。”

　　一石激起千层浪，大厅内一下子炸开了锅。

　　“啊！我失去了功力！！！”

　　霎时，厅内所有的目光聚向了音源。

　　“啊！我的也一样！！！”

　　“妖女，你到底想要干嘛！？”

　　卓不群脸色铁青，双目愤怒的盯着乔管家道：“你为什么要这样做？”

　　看着愤怒的卓不群，乔管家眼中闪过一丝茫然。他出生在山庄，将自己将近两百年的生命耗在了山庄之上，名剑山庄就是他的家，就是他的一切。

　　自己这么做到底是为什么？

　　“咯咯咯！！！”

　　蓦地，诗情那柔媚笑声在大厅内荡漾开来，激得一众男人的心猛地一荡，血气翻涌。

　　乔管家浑身一颤，打了个激灵，心中迷茫顿消。是的！这一切都是为了她，为了她，他可以奉献一切。霎时，一股爱意瞬间胀满他的整个身心，他看向诗情的目光变得坚定不可动摇。没有理会卓不群的质问，他只是双目温柔的凝视着眼前的诗情。

　　“庄主用不着生气，乔管家现在只不过是诗情的一条狗，诗情要他往东，他绝对不会往西。就算是诗情要他马上杀了庄主，他也会毫不犹豫的哦。”

　　接着她偏头看着萧战，撒娇道：“师父，徒儿说的可对？”

　　萧战心下苦涩一笑，没想到这女人是个卧底，看着愤怒的卓不群他叹道：“这个不能怪他，他早被诗情迷住了心神，做事根本不由心了。”

　　一听，卓不群怒气稍霁，目光凶狠的盯着诗情，似乎想要拔剑杀了她。萧战心一惊，现在卓不群可是毫无大碍，要真的让他一剑干掉了诗情，那就麻烦了，当下连忙道：“杀了她的话，乔管家马上就会神智疯狂，永远失去理智了。”

　　卓不群杀气一窒，怒哼一声，看着萧战道：“师叔可有办法？”

　　萧战很是自信的道：“只要没死人就有办法。”

　　卓不群心下稍安，狠狠的瞪了一眼诗情。

　　诗情吃吃一笑，全当没有看见，她睁着一双水汪汪的眼眸凝视着萧战，情意绵绵道：“师父虽然有办法，可现下却是独木难支哦，不如听听徒儿一番建议如何？”

　　“什么建议，说来听听？”萧战眯眼道。

　　“今天在场之人或多或少都与任遥有些过结，无非就是当年任遥将他们的门派的秘笈借了过去，现在只要师父将这些秘笈一并还给他们，徒儿想这场风波自然就能过去。”

　　“你和我师父有仇？”

　　“没有啊。”

　　“哦，那你这么积极干嘛，怎么算都没你什么好处啊？”

　　“当然有好处啦，徒儿是傲世盟的一位坛主，只要师父归顺了傲世盟，从今往后大家就是自己人了，名剑山庄在整个北方那是无人敢动。从此过后，徒儿与师父那可就是自己人了，到时徒儿全心全意的侍候师父，过着双宿双栖，快乐似神仙的生活。”

　　萧战咧嘴笑道：“我这人最不爱受约束了，从就没有想过要脱入哪个门派。更何况家师任遥可是有门有派之人，做弟子的岂能随意改投他门他派。”

　　“任遥是哪派的！？”

　　诗情感到很是惊讶。

　　听到萧战的话，众人的好奇心一下子都被提了起来。以往大家都以为他是无门无派，对付这样的人这样的人自然瞻前顾后了，毕竟他是光棍一个。可如果他有门派的话，那岂不是报仇的机会来了。众人心思一下活络起来。

　　“他是……”

　　萧战冷然一笑，双目一凝，一招只手擎天，朝着诗情抓去，电光火石间，萧战的手已经捏在了诗情的脖子上。有心教训她，出招时，萧战将欲望、情感、意剑、影剑，一并用于这一掌中。

　　窒息间，诗情发现自己身处闺阁之内，身披紫色薄纱的她正坐在梳妆台前，看着镜中自己那绝美的容貌怔怔出神。烛火摇曳，薄纱下那诱人的身体若隐若现。

　　诗情忽然微微一叹，漫漫长夜，却无人陪伴，空虚与寂寞正吞噬着她的身与心。

　　“咿呀！”

　　轻掩的房门被人推开，诗情偏头望来。霎时，她浑身一颤，喜悦、甜蜜、幸福、激动、……种种情愫灌满心扉。情不自禁的她朝着来人扑去，紧紧的保住他，深怕他从手中溜走，幸福的感觉让她喜极而泣。

　　“师父，这么夜了，你怎么还来看徒儿？”

　　“怎么？不欢迎，那我走算了。”来人一脸的失望。

　　“欢迎！徒儿做梦都在欢迎！”诗情双臂牢牢的箍住他的脖颈，一对粉嫩、修长的美腿紧紧的圈箍住他的腰，不让他离开。来人哈哈一笑，一双手掌在诗情那丰满得有些过分的胸和臀上肆虐。

　　“现在都没人了，怎么还叫我师父？”

　　诗情被捏得浑身直颤，呻吟不止，闻言她妩媚一笑，腻声道：“爹爹，您对女儿真好，夜深了，知道女儿难以入睡，特意赶来，安慰女儿。”

　　来人哈哈一笑，抱着她朝着粉帐走去，不消片刻，两人就身无片缕的战做一团。天昏地暗，大床咯吱乱响间，编织着男与女，情和欲的欢歌。

　　从没有一刻诗情是如此的满足过，她的身与心都被来人填的满满的，再难容其它。她的爱，她的欲，她的一切都被他霸占，被他攻陷，哪怕是为他奉上一切，她也甘之如饴。

　　来人深情的看着诗情，柔声道：“乖情儿，将你的一切统统奉献出来，直至枯萎、凋谢，尽情的享受这最后一刻的欢愉吧。”

　　诗情痴迷无限道：“采吧！采吧！情情愿意奉献一切，愿意……”

　　眨眼间，她的情，她的爱，她的欲，统统倾泻而去。

　　……

　　萧战无奈苦笑，看着被他捏着脖子的诗情那正抽搐的身体，他感到有些不知所措。真是没有想到啊，一个影剑加情和欲之剑的攻击，竟让这风骚女达到了高潮。最让萧战觉得不可思议的是，这风骚女竟如此痴迷于他，为了他甘愿奉献一切。不过想到她那变态的嗜好，还有他永不枯竭的能力，萧战也就释然了。

　　此时的诗情已经清醒了过来，看着近在咫尺的萧战，她玉脸绽笑，媚眼荡春，幸福的眼泪在眼眶中打着转，只听她语气哽咽道：“师父，徒儿愿意为您奉献一切。”

　　萧战感觉自己这次搬起了石头砸了自己的脚，经他影剑还有情和欲之剑一搞，效果绝对强过施展媚术，今后这变态女怕是会痴缠他不放了。

　　妈的！

　　这回惹火烧身了！

　　“师父，需要徒儿帮忙吗？”诗情的目光痴痴的，柔柔的。

　　萧战极度无语道：“去一边待着，这里没你什么事儿。”

　　诗情乖巧的点了点头，没有理会周围人异样的目光，她退到了顾氏姐妹的身后。瞧她的神态与架势，似乎已经弃暗投明了。


第三十章 谈判

　　看着这诡异的一幕，众人一时没有回过神来，怎么刚刚还是敌对的一方，眨眼就叛敌了？这唱的是哪一出，唰的一下，所有的目光聚集在紫衣楼主蝶紫衣身上，想要看看她的反应。

　　别人不知道发生了什么，但身为媚术高手的蝶紫衣却非常清楚，她的手下一个照面身和心就被人给俘虏了，今后对这小男人怕是言听计从，连命都可以奉上。

　　现在有人当着她的面拐跑了她的属下，如果她还不出面的话，不但会弱了傲世盟的威信，她自己的威信也会大跌。正当她准备出面时，叶涛已率先出声。

　　“亲家，没想到你的师承真的是任遥，你那套名满天下的《逍遥剑诀》定是任遥纵横天下的《问剑录》喏。可惜啦，当年任遥得罪的人太多了，亲家手里定是没有当年任遥抢走的秘笈吧，不如就将这本《问剑录》借我等观赏一二，这前事尽可一笔勾销，你看如何？”

　　叶涛看着卓不群，很是关心的道。

　　闻言众人双眼一亮，自己的那些绝学岂能比得过任遥纵横天下的《问剑录》，现在名剑山庄之人可是任他们宰割，如此机会岂能错过。杀了他们虽然可以泄愤，但会给自己凭添麻烦，万一哪天任遥找他们报仇，那可就不划算了。

　　卓不群哼了一声，没有回答他的话。

　　叶涛脸上浮现出灿烂的微笑，他走上前来，很一脸得意的看着卓不群，和善地说道：“当年第一次见到你时，老夫就发现你的剑法与任遥的《问剑录》十分相似，因此特意与你结交，更是命我那宝贝儿子接近你女儿映雪。我那儿子还真不耐，在老夫的指点下强行将你女儿给上了，啧啧啧，没想到只是一次就将她的肚子搞大了。唯一可惜的是你女儿所掌握的《问剑录》有限，没能得到全本的《问剑录》。”

　　听到他的话，一旁跟随萧战而来的叶离，脸上毫无血色，小拳头捏得紧紧的。卓不群双目圆睁，怒视着叶涛，杀气凝成实质，厉喝道：“我要杀了你！”

　　“哈哈哈！！！”

　　一阵得意的狂笑，叶涛不屑的看着卓不群，得意的道：“杀了我！？现在的你行吗？不怕告诉你，一切都是老夫干的，就连你师承任遥也是老夫捅出去的。你能有今日，都是拜老夫所赐，哈哈哈，你耐我何？”

　　“去死吧！！！”

　　一声暴喝，卓不群挥剑怒劈，轰鸣的剑气暴起，闪电般斩向叶涛。

　　错愕、惊异、难以自信，太快了，叶涛还没有回过身来，就被暴怒的一剑轰中。

　　“啊！啊！啊！”

　　惊声四起，卓不群一剑将叶涛身后那一片人全部罩了进去。

　　碰！！！

　　一声巨响，整个大厅被轰出一个大洞，叶涛连带身后数人被轰了出去。

　　卓不群浑身气势暴涨，衣裳怒舞，他双目赤红，杀气滔天。怒吼一声，提剑追了上去。宴厅内一众人皆是错愕不已，脸上满是不可思议的表情，不是说他中毒了吗？

　　刚刚一剑将叶涛轰出了近百米，他全身衣物炸裂，胸口一条恐怖的剑痕狰狞可怖。他的双眼中闪过一丝后怕，还好这次将家传宝甲给穿上了，不然刚刚一剑就交代了。

　　妈的！不是说他中毒了吗，怎么还这样生猛？

　　今日之所以要激怒卓不群，主要是一泄心头积蓄已久的怨气，筹划了这么久他屁都没有得到一个，他岂能不怒、不恨。不容他多想，暴怒的卓不群已经杀至，冲着叶涛就是一剑劈下。一时间两人战做一团，剑气怒舞，吼声阵阵，山庄内无数的美景顷刻间被破坏殆尽。

　　萧战看着已打到天空之上的两人，有些不知所措。看了一眼虎视眈眈的众人，他心下十分庆幸，幸好这次带上了顾氏姐妹，不然真是危险了。

　　蝶紫衣款步上前，俏目含笑，看着不远处俊美不凡的萧战。

　　“萧公子。”

　　她的声音如出谷黄莺，动听之极，像磁石一样将众人的目光给吸住。萧战凝神看向她，这女人的气质典雅，身段婀娜，媚术更是到了入骨的巅峰，比之诗情略胜一筹。虽未一睹真容，但定是个难得一见的美人儿。

　　“姐姐是？”

　　“小女子乃是傲世盟紫衣楼主——蝶紫衣。见过萧公子。”

　　傲世盟？萧战双目一凝，沉声道：“有何见教？”

　　“我们做个交易如何？”

　　“交易！？”

　　蝶紫衣眼中的笑意更浓了，嫣然道：“迷仙散可是紫衣亲手所制，威力如何自然清楚不过。如果紫衣没有猜错的话，卓庄主定是暂时压制住了毒药的发作。”接着她的美目瞟向萧战身后，续道：“青云仙子与孟大侠亦是如此，紫衣可否说对？”

　　两人齐齐来到萧战身后，双目不善的盯着她，一脸的杀气。

　　蝶紫衣毫不在意，看着萧战笑道：“这定是出至公子之手了，紫衣真是不得不佩服，公子小小年纪不但可以斩杀巅峰仙武，剑法更是到了一种紫衣望尘莫及的地步。未来百年之内，天才榜上公子定当独占鳌头。”

　　萧战被她说得有些不好意思，奇道：“天才榜是什么？”

　　“公子难道从未听说过？”

　　萧战尴尬一笑道：“没有，平时都忙着修炼，很少关心外面的事儿。”

　　蝶紫衣眼中露出赞赏之色，笑道：“难怪公子小小年纪就能获得如此成就，天才榜，那是收录天元所有百岁一下最强天赋的榜单，一次最多十人。现如今排名第一的就是司徒剑，不过现在应当换人了，他只能算第二喏。”

　　萧战对这个倒是不大感兴趣，凝眉道：“姐姐还未说是什么交易呢？”

　　“现在名剑山庄可是危在旦夕，不知弟弟有什么解救之法？”蝶紫衣不答反问道。

　　“那姐姐有什么好的提议？”

　　“这次名剑山庄之人定要好好感谢一番弟弟，要不是弟弟的突然到访，今日姐姐定会将名剑山庄上下杀个片甲不留。”蝶紫衣笑道。

　　萧战心下一凛，看她说得轻描淡写的模样，这样的事怕是没少干。当下沉声道：“姐姐到底想怎样？”

　　“只要交易完成，姐姐替你将今天之事摆平如何？”

　　扫了一眼众人，萧战笑道：“姐姐要如何摆平他们，这里的人可是很多的？”

　　蝶紫衣淡然一笑道：“他们大多都是我的手下，至于其他人，杀了便是。”

　　话音刚落，长剑纷纷出鞘，十多人一下子被蝶紫衣的手下围住，刺骨的杀气令十多人脸色巨变。有人厉声喝道：“我们同你傲世盟无怨无仇，为何要这样痛下杀手，大不了我们走人就是。”

　　“想走？你们谁也走不了，要下毒怎会少得了你们，不信运功试试看？”一个黑袍男子抱剑嘿嘿冷笑。

　　“啊！”一人不信邪的运功，立马七窍流血而亡，样子恐怖之极。看到这一幕，一旁十多人面色苍白如纸，双眼内满是恐惧之色。

　　“杀！”

　　刹那间十多声惨叫接连响起，一颗颗头颅滚落在地，蝶紫衣瞥了一眼，地上血淋淋的头颅，黛眉一蹙道：“弄得这么血腥干嘛，卓庄主两百岁大寿，见血多不好。”

　　怒叱完手下，蝶紫衣眼内满是歉意之色，赔礼道：“手下人不懂事，弟弟可不要见怪哦。现在碍事的都已解决了，不知弟弟觉得姐姐的提议如何？”

　　威胁！这是赤裸裸的威胁！扫了一眼血腥的场面，萧战冷然笑道：“姐姐真以为吃定了小弟吗？”

　　“哦，弟弟定是有所倚仗，看来姐姐需要增加些筹码喏？”

　　蝶紫衣双眼中的笑意很是灿烂，看得萧战直皱眉。

　　蓦地，数道身影忽的窜起，朝着卓不群亲眷冲去，形如鬼魅，快若闪电，让人来不及阻挡。


第三十一章 遮天之手

　　从话音刚落，到数道人影窜起，只是眨眼之间。不过萧战略微惊愕过后，脸上浮现出冷笑，很快他就老神在在，安然自得起来。

　　这些人首当其冲的自然是叶离了，冲向他的是一位浑身黑色劲服，就连头脸都被裹得严严实实的武者。这名武者双目阴冷，目光犹若蛇蝎，望之让人心底直冒寒气，他的修为在仙武十七重天，是蝶紫衣最得力的手下。只见他快如电闪，身形飘忽，让人难以捉摸。虽然是擒拿一个八岁稚童，但他仍是全力以赴。

　　眼看手到擒来，黑衣蒙面武者双目内闪过一丝冰冷的笑意。

　　蓦地，黑衣蒙面武者只觉眼前一暗，整个人仿佛陷入到另一方天地之中。并非是天空真正的暗了下来，而是在他的视线中出现了一只手掌。这是一只女人的手掌，白皙、娇嫩，五指如青葱。目光一触间，黑衣蒙面武者如铁石般的心竟涟漪荡漾。

　　一种怪异的错觉在黑衣蒙面武者的心头油然而生，这是一只正常大小的手掌，可他却产生了一种遮天蔽日的错觉。仿佛挡住他的不是一只手，而是一方天地，那一瞬间他眼中的目标消失了，前冲的身体不由自主的朝着突然出现的玉手冲去。

　　太可怕了！

　　这单这名黑衣武者，所有窜出的武者的脸上都露出了惊恐之色。

　　空间似乎凝固了，呼吸开始窒堵，就连体内奔涌不息的真元都出现了凝滞。所有人都感觉自己陷入到深不见底的沼泽中，身体难动分毫。更为可怕的是那只白皙的玉掌，仿佛擒住了他们的心，所有抵抗和挣扎的念头被捏得粉碎。

　　刹那间，他们仿佛迷失了方向，心头迷惘，不知所措。

　　“醒来！！！”

　　瞧那威势，蝶紫衣双目一凛，娇声叱喝，震醒数人。

　　数位修为最强的武者率先回过神来，他们一咬舌尖，猛然怒喝。

　　霎时，他们的眼中杀气如炽，腰间软剑跳入手中，如毒蛇吐信，灵蛇怒卷，漆黑的剑气幽深、暴虐，嗞嗞作响间，朝着眼前白皙玉掌急刺而去。

　　顾玉梅面上的薄纱轻轻舞动，澄净的双目内毫无一丝波澜。她白皙的玉掌微不可察的震颤、抖动，只在刹那间，玉掌猛然放大，化为了擎天巨掌，向着所有武者绞杀而来的剑光抓去。

　　碰碰碰！！！噗噗噗！！！

　　爆响间，数人尽数被巨大的反震力猛地震飞。

　　凶戾、暴虐的漆黑剑气统统被顾玉梅一只玉掌擒拿住。

　　剑气如龙蛇，怒卷翻腾，似欲挣脱而去。

　　然而，顾玉梅的五根如若青葱的玉指猛地一收，刹那间“噗噗噗！”之音连爆，暴虐的气劲从指间溢出，如箭矢激射，地板、屋顶上射出无数孔洞。

　　但见顾玉梅衣袂飘飘，翩然伫立，蓦然冷哼一声，她将左手抱住的叶离交给了一旁的顾玉清。然后一步踏出，玉掌猛地向着刚刚抢攻的一众黑衣蒙面武者抓去。瞧那架势，她似欲一手将所有人抓爆。

　　霸道凶戾，掌势披靡，当真视众人于无物。

　　武者的修为在踏入虚武之后，就开始领悟空间，顾玉梅之这一抓之间，立时一个独立的世界成型，可以将目标抓入手中，封困于这个独立的空间内。

　　只见顾玉梅玉手一出，众人立时就觉呼吸窒堵，身形凝滞，根本难以动弹分毫。几乎眨眼之间数人就像苍蝇般被扇飞，声声惨叫过后，当场晕了过去。

　　见顾玉梅如摧枯拉朽般横扫己方高手，蝶紫衣目光阴冷之极，就在她暗哼一声时，她的身后窜出一人，猩红的剑气暴起，电掣间从背后杀向如虎入羊群的顾玉梅。

　　剑气轰鸣，威势骇人。

　　然萧莫莫却怡然不惧，她看也不看，回身就是一掌拍去。

　　碰！！！

　　剑气炸舞，来人来得快，去的更快，眨眼间就被一掌扇飞，“轰！”的一下，消失在大厅之内。

　　蓦地！

　　先前被顾玉梅拍飞的最强蒙面黑武者，悄无声息的从她的身后窜起，出剑！

　　蒙面黑武者眼中的杀气有若实质，如毒蛇般的软剑直奔顾玉梅的后心，凶戾的剑气凝而不散。

　　顾玉梅眼中闪过一丝诧异，虽然她已手下留情了，但这人跟没事人一般，仍让她感到不解。

　　电光火石间，她的两根玉指捏住了剑身，而另一只手则扇了出去。

　　“啊啊啊……”

　　一声惨叫，黑衣蒙面武者被顾玉梅一巴掌扇飞了出去。

　　陡然，顾玉梅双目一凝，抬头看向屋顶，天空一股庞大的剑压当空压下，整个主厅都在颤动，摇摇欲坠。“噗！！！”的一声脆响，只在刹那间，屋顶碎裂出一个大洞，一道血红的剑气如若惊鸿，俯冲而下。

　　顾玉梅冷哼一声，一拳猛地挥出。

　　拳速快如奔雷，以拳为中心，整个空间都在剧烈震荡，激起一道道波纹，眨眼之间整个空间就如镜子般猛地碎裂开来。

　　剑气与拳头相撞。

　　轰！！！

　　巨响中血红剑气炸得粉碎，暴虐的气劲将整个屋顶炸成齑粉状。然而撕裂虚空的拳头却毫不停歇，朝着天空中的人影悍然砸去。

　　“虚武！！！”

　　正午的阳光当空洒下，蝶紫衣俏目圆睁，失声惊呼。

　　“没错，她就是一位巅峰虚武。”

　　萧战的笑容异常灿烂。

　　“巅峰虚武！？”

　　蝶紫衣不可思议的看向萧战，此刻的她完全处于震惊之中。

　　萧战并未接话，只是目不转睛的盯着战斗的两人。

　　只见顾玉梅打出的拳劲已砸向空中人影，这人正是血剑荆九，眼见难以躲避的他索性一咬牙，挥剑硬挡。霎时，拳劲与长剑猛然相撞，“碰”的一声巨响，长剑被砸成了碎片。

　　“啊啊啊啊……”

　　惨叫声划破虚空，血剑荆九鲜血喷洒，身体猛然抛飞。那威势只让底下的萧战一阵眼热，啥时他也能这么威猛啊，当真是掌势睥睨，傲视天下。

　　“她是弟弟何人？”

　　萧战俊脸含笑道：“她是我的女人兼贴身侍卫。”

　　蝶紫衣双眼内满是惊异之色，她看着萧战语气羡慕的道：“弟弟当真好福气，如此女子甘心做你的小女人，弟弟的身份怕是不简单吧。”

　　“哪里，只是本人魅力无限，她们心甘情愿的以身相许罢了。”

　　“她们！？”蝶紫衣惊疑不定的看向顾玉清。

　　“没错，那边那个抱小孩的也是，她们修为差不多。姐姐啊，你看咱们是不是该谈谈交易了，这样耗下去也不是办法啊，小弟我还没吃点东西了。”

　　“弟弟是否叫你那贴身侍卫先行停下来，在这么下去姐姐的手下非得被她拆了不可。”说话间，只见顾玉梅一只玉手兜头盖下，“碰”的一声巨响，地上印下一个巨大的手掌印。瞧见一众属下被人毛细老鼠般戏耍，蝶紫衣很是无奈。

　　“姐姐，说吧，到底要如何交易？”让意犹未尽的顾玉梅回到了身边，看着蝶紫衣，萧战笑得很是灿烂。

　　“是该谈谈交易了。”说道交易，蝶紫衣一双美眸同样笑得异常甜蜜。

　　“啊啊啊……”

　　天空突然传来一声惨叫，凄厉之极，似乎卓不群与叶涛已经分出了胜负。蝶紫衣毫无所觉般，紧盯着萧战，微微笑道：“只要弟弟奉上数本虚武之巅的秘笈，今天之事就一笔勾销如何？”

　　“要我奉上数本秘笈！？”

　　萧战失声惊呼，不可思议的看着笑容满面的蝶紫衣。

　　“呵呵，没错，弟弟觉得怎样，姐姐说话可是一言九鼎哦。”

　　靠！有没有搞错，现在占绝对优势的可是他，这女人竟还这么嚣张。萧战不由冷笑道：“姐姐没搞错吧？”

　　“怎会搞错。弟弟啊，姐姐是看在你的面子上才这么宽宏大量的。要知在天启北方我们傲世盟还是很有话语权的，这个名剑山庄要想生存，还得看我们的脸色。今天弟弟虽然可以将我们一网打尽，但事后可就不好说喏。”

　　威胁！这是赤裸裸的威胁！可萧战也没有办法，毕竟他不能永远留在名剑山庄。当然他也可以让天魔宫出马，不过以他的了解，天魔宫之人早已不问世事，一时半会儿还指望不上他们。当下萧战只得哼了一声道：“就算如此也用不着数本秘笈这么多吧？”

　　蝶紫衣嫣然笑道：“弟弟刚刚拐骗了姐姐的手下，怎么说她也值一本秘笈吧，不妨告诉弟弟，姐姐对待属下可是非常严厉的哦，面对叛变者，那可是杀无赦。难道她在弟弟心目中，还顶不上一本秘笈？”

　　挑拨离间！哼了一声，萧战没好气的道：“就这些？”

　　“当然不止，弟弟可知你那徒孙现在还在姐姐手里哦。”

　　萧战一愣道：“哪个徒孙？”

　　“卓念冰。如果不信，弟弟可以问你哪俏徒弟，是由她一手擒拿的哦。”

　　萧战扭头死死的盯着诗情，没好气的道：“她说的是真的？”

　　诗情很是忐忑的点了点头，那模样楚楚可怜之极。萧战很是无奈的闷哼了一声，只能说道：“姐姐，你开条件吧。”

　　蝶紫衣脆声道：“七本八本的就可以了。”

　　“你以为这样的秘笈有捡，还七本八本，姐姐也太贪心了点吧。”萧战开始讨价还价。

　　“哦，那弟弟说几本合适？”

　　萧战狠狠杀价道：“一本。”

　　“不行！这也太少了，最少四本。”

　　“就一本，不然免谈。”萧战死咬不放。

　　两人讨价还价一番，最终两本敲定，萧战一副不相信的模样道：“姐姐不会言而无信吧，要是反悔咋办？”

　　“姐姐的信誉弟弟绝对放心，童叟无欺。”

　　“真的！？”

　　蝶紫衣咯咯笑道：“本来盟主只要抢得《问剑录》即可，没想到姐姐还能意外得到一本，当真是划算啊，为何要反悔。爽快点，将秘笈拿来吧。”

　　靠！原来这价杀得还不够狠，哼了一声，萧战不情不愿道：“姐姐要两本怎样的秘笈？”

　　想了想后，蝶紫衣脆声笑道：“就一本修炼傲剑的，和一本修炼水之道的剑诀。”

　　“哦，这样啊。”萧战唰的一下，从戒指中拿出十多本秘笈，大约看了一眼后，奇道：“我记得还有几本这样的秘笈在啊，怎么没有看到？”

　　说完又从戒指中拿出十多本秘笈，反复几次，看得蝶紫衣瞠目结舌。这小子原来有这么多的秘笈，怎么她就只要了两本了？她很是后悔的道：“弟弟，你虚武之巅的秘笈很多啊，还没有找到吗？”

　　“唉！也不是很多啦，这次外出历练，我姨特意将她精挑细选的一两百本虚武秘笈让咱带上，说是没事时看看，解解闷。”

　　“一两百本？解解闷？”蝶紫衣抓狂道。

　　萧战一脸不解的看着她道：“怎么了，我姨是这么说的啊？”心下却道：“才一两百本而已，就把你惊成这样，要是全拿出来岂不把你吓死。”

　　“你姨是！？”

　　“我姨是天魔宫宫主。”

　　“……”

　　蝶紫衣一脸骇异的看着他，心下暗呼侥幸，还好没把他怎样，不然……


第三十二章 善后

　　掂了掂手中的两本秘笈，萧战笑得很是灿烂。

　　“姐姐，咱们一手交秘笈一手交人如何？”

　　闻言，蝶紫衣立马吩咐一个没有参与打斗的手下，去将人质带来，然后看着萧战道：“传言天魔宫高手如云，丝毫不下于天鼎派，不知可否属实？”

　　“不大清楚，天魔宫那些家伙常年闭关，连个人影都看不着，除了知道上任宫主是虚武之巅的修为外，我还没有看到过其他人了。”

　　“哦？那你姨是什么修为？”

　　想到嫣姨，萧战俊脸满是笑意，似是回忆道：“她的修为已到了虚武，具体怎样我就不清楚了。”

　　解开了诅咒的嫣姨，不知修炼进度会达到何种地步，身中诅咒前仅用了二十多年的时间就达到了仙武，说不定下次见面时，她已经是虚武之巅了。

　　蝶紫衣很是随意的道：“不知天魔宫在何处？”

　　“靠近秦岭，以姐姐的速度，几日就到。”

　　“啊！这么近！？”

　　看着惊异不已的蝶紫衣，萧战嘻嘻笑道：“姐姐，你看是不是帮他们把毒解了？”

　　“根本无需解药，三天后毒自解。”蝶紫衣双眼内满是笑意。

　　“那哪行，有解药为何还要等三天？”

　　“弟弟既然能够将毒压制，就一定有办法解掉吧？”

　　“有现成的，为何还要自己动手。”

　　适时，卓念冰被带了进来，萧战仔细端详了片刻，发现他除了身体比较虚外，并无大碍。一手交人，一手交秘笈，很快双方就已谈妥。

　　临了蝶紫衣看着萧战笑道：“以后欢迎弟弟来傲世盟做客哦。”

　　“放心，如果路过的话定会去看望姐姐。”萧战应声回道。

　　接着目送着傲世盟一群人离去，暗暗舒了口气，总算将这帮瘟神送走了，还好这次有惊无险，没出什么大事。萧战扫了一眼已经破烂不堪的山庄，顿时愣住，心下懊恼之极，不由捶胸顿足道：“哎呀！怎么就将这么重要的事儿给忘了，山庄被毁成这样，应当叫他们傲世盟赔偿才对啊，反正他们财大气粗，钱多的是。”

　　就在萧战叹息不止时，一个男子出现在他的跟前。体态健硕，俊朗不凡，年约二十五六岁左右，他笑得很是灿烂，一双眼睛热烈如火，跃跃欲试。让萧战心下没来由的一阵恶寒，紧蹙着眉头，疑惑万分道：“阁下有事儿？”

　　“在下诡剑门司徒剑，见过萧公子。”司徒剑说道。

　　萧战双目一凝，盯着他道：“哦？你跟名剑山庄有过节？”

　　“没有？”

　　“那你同家师任遥有过节？”

　　“有一点。”

　　“什么叫有一点？”

　　“当年任遥强行将本门镇派秘典给抢了去。”

　　萧战凝神戒备道：“哦，那你是来寻仇的？”

　　“不是，我是来跟你切磋的。”

　　“切磋！？”

　　司徒剑很是热切的道：“刚刚听闻公子讲解剑道八境，在下心仪已久。只盼能与公子一较高下，亲身体味一番绝世剑法的精妙。”

　　“那你们的仇不报了！？”萧战很是惊异的说道。

　　司徒剑不以为意的道：“那只是小事儿，反正那本秘笈是我爹所创，他老人家事后又重新写了一份，没什么大不了的。”

　　萧战很是感慨，要是世人都向他那该多好啊，就不会有今日之事了。一下子对他略有了些好感。当下和颜悦色道：“改日吧，今日山庄发生了这么大的事儿，这个烂摊子我还要收拾，有时间咱们再切磋不迟。”

　　司徒剑扫了一眼一片狼藉的大厅，点了点头道：“那我就在名剑山庄盘桓几天，不知可否？”

　　“没问题，既然不找麻烦，那自然再好不过了。”

　　说完萧战叫来目光始终没有离开过他身边的诗情，柔声道：“去为司徒公子安排一下住处。”

　　“是，师父。”诗情乖巧的应了一声，扭头冲着乔管家道：“去为司徒公子准备上好厢房。”说完她笑靥如花的跟在萧战的身后，双眸内爱意如丝，牢牢地系在了他身上。

　　萧战摇头一叹，将刚刚得到的解药一一发给众人，不断轻声安慰着。不一会卓不群面色阴沉的走了过来，萧战将解药递给他后，关心道：“那家伙怎样了？”

　　服下解药，卓不群沉声道：“死了。”

　　“死了好啊，永除后患，这样的人活着是一个麻烦。”

　　摇头一叹，卓不群来到叶离的身旁，双眼很是复杂的看着他，微微一叹，说道：“离儿，你爷爷他死在了外公手里。”

　　叶离小脸很是平静，清澈的双眼凝视着卓不群道：“离儿知道，任何都要对他做的事负责，爷爷他是咎由自取，外公无需介怀。”

　　苦涩一笑，卓不群轻轻抚摸着叶离的小脑袋，一时间不知该说些什么，弄得一家子跟着伤神。扫了一眼情绪不高的众人，萧战将顾玉清叫了过来，柔声道：“玉清，你待会去将乔管家被媚术迷住的心神解开，记得要彻底。”

　　接着他扭头看着身后的诗情道：“玉清的媚术已到了第四境的巅峰，待会儿你要全力配合，知道吗？”

　　“啊，玉清姐姐的媚术竟有这般厉害？”闻言，诗情一脸兴奋的看着顾玉清。

　　萧战点头笑道：“那是当然，待会儿你可要好好向玉清学习。”

　　“放心！徒儿知道该要如何做。”

　　说完她上前不断讨好顾氏姐妹，嘴中姐姐叫个不停。两女见她已被萧战迷住，料想她用不了多久就会被萧战给收了，因而同她有说有笑，不时指点一二，状似和睦之极，直看得一旁的萧战欣慰不已。

　　萧战目光落到了诗情的身上，仔细一看才发觉她换了衣裳，虽然仍是紫色，但是这套跟适合打斗，显然她是做了准备的。她的身段非常高挑，纤细，比之他还略微高点，可看上去不但不瘦，还给人非常丰满的感觉。

　　此时诗情正背对着萧战，他的视线很自然的落到了她的翘臀上。双眼一热，暗赞一声，当真是肉滚滚的，翘得让人心痒，将她不堪一握的蛮腰衬得愈发的纤细起来。再想到她胸前那对丰满得让人心旌摇曳，不可自持的饱满，心下顿时热乎乎的，这女人的肉怕是都长到了这两处了，真想上去捏上两把。

　　萧战心下暗喜不已，收了这么一个漂亮徒弟，似乎也很不错啊。不但养眼，还可以暖床，闲来无事时传授一些高深媚术，开心时搂在怀中品味一番她身体的美妙。越想越是心动，看到正在指挥仆人收拾残局的乔管家，萧战苦笑摇头。现在诗情还是人家名义上的老婆，他这个做长辈的搞晚辈的老婆，似乎有点说不过去，唉！还是等离开山庄再说。

　　当下将顾玉清叫了过来，嘱咐一番，解除媚术时一定要将他们间的情丝彻底斩断，一切办妥后，萧战笑得很是开心。


第三十三章 指掌间

　　山庄内所有人都在忙碌，萧战住处的院落内，叶离埋头苦练着雷电术。

　　失败，失败，……一次又一次的失败之后，叶离仍是咬牙继续着，他的小脸上满是坚毅之色。一旁的萧战叹了口气，今天发生的事情让这小家伙对力量的渴望越来越强，随他去吧，只有掌握了《梦》他才有重获新生的希望。

　　嘱咐一番，萧战独自回到了屋内，满屋子扫了一眼，一时间他觉得没事可干。练功？摇了摇头，有了梦境空间加凤阁内的百倍时间加速，让没日没夜修炼的他有点腻味了。现在是该劳逸结合，休息一番的时候了。

　　“咿呀！”

　　倏地，房门被人推开，一身雪白劲装的顾玉梅笑意盈盈的飘了进来。此时的莫莫已经取下了面纱，瞧着她那美得让人心跳加速的玉容，萧战顿觉幸福填膺，心中暖烘烘的。有如此美人常伴左右，还有什么好烦恼的。当下张开双臂，等待着美人儿的投怀送抱。

　　顾玉梅嫣然一笑，很是乖巧的依偎在萧战的怀中，一对缠人的藕臂围住他的脖颈，凝视着他的眼眸痴痴的，柔柔的。体内独特的馨香四溢，熏得萧战晕乎乎的，沉醉间身心内的火都被挑了起来，惹得他的一双手在她的身体上恣情游走着。

　　畅意间，萧战满足而叹：“怎么没去帮玉清的忙？”

　　任由萧战的双手游走于身体上，顾玉梅双目绽火，鼻息渐促，翕动的红唇吐气如兰道：“那只不过是小事一件，有什么好帮的，有玉清一人足矣，玉梅还不如过来陪主人解闷来得实在。”

　　说完她那瑰丽的红唇寻着萧战的嘴巴吻了下去，一时间她尽展吻技与情挑的手段，将他身心内的火统统引诱而出。

　　就在双方情酥欲漾，欲罢不能之际，顾玉梅的玉手忽然化作五指山，似欲将萧战的欲望镇压。

　　四境巅峰的媚术运至极致，情丝欲线模拟之效全开，竟让他产生了一种错觉，不知身在何处了。

　　……

　　欢乐的时光总是短暂，一脸满足的萧战擦了擦汗，低头看了一眼裤子上的狼藉，不由摇头苦笑。媚术还真是玄妙，那模拟之效竟让他飘飘欲仙，仿佛登临极乐仙境。

　　舒了口气，萧战看着笑容妩媚的顾玉梅，嘿嘿笑道：“玉梅，你今日当真是所向披靡，一套掌法施展出来竟无人是你一合之敌，简直就是摧枯拉朽，可是羡煞本公子了。”

　　顾玉梅吃吃笑道：“主人谬赞了，玉梅只不过是占着境界的强横罢了，可惜就算如此也是费了九牛二虎之力才将主人降伏，由此可见在同等条件之下，玉梅根本就无法同主人相提并论。”

　　萧战翻着白眼道：“我说的可不是这个，而是先前宴厅上你那睥睨天下的掌法。”

　　顾玉梅媚眼横飞，嫣然笑道：“玉梅的掌法岂能和主人的《只手遮天》相比，如果不是占着虚武的修为，岂能做到摧枯拉朽。”

　　萧战伸手拍了拍顾玉梅的翘臀，咧嘴笑道：“好了，咱们也就别再互相称赞了，本公子现在这个样子怪难受的，还是沐完浴再说。”

　　再次扭头看了一眼窗外苦练的叶离，萧战任由顾玉梅挽着胳膊消失在屋内。

　　两人很快钻进了澡房内的浴桶中，双双鸳鸯戏水起来。刚一入水，顾玉梅就迫不及待的痴缠而上，使尽浑身解数的她似欲将萧战榨干。

　　此时正值炎炎夏日，澡房内温度很高，同美人赤裸相拥，永远初哥一个的萧战哪经受得住，连媚术还未来得及用上，他就已情痴如狂了。

　　……

　　浴桶内尽兴的男女满足相拥。

　　顾玉梅率先打破沉默道：“主人觉得司徒剑如何？”

　　萧战眉尖一蹙，片刻后方道：“他？恩……修为比我强多了，至于剑道修为嘛，料他定是远不及我多矣。”

　　“主人可有把握战胜他？”

　　萧战摇头叹道：“今天之所以能够一剑击杀修为已至仙武之巅的聂凡，主要是因为其太过轻敌，在出其不意下又被诡异剑道所趁，如果是正常情况下要想战胜他根本就不可能。这次与那司徒剑对敌情况就不同了，有前车之鉴在，他定会有所戒备，我就算动用所有增幅，也没有一点儿把握战胜他。”

　　顾玉梅摇头道：“主人用不着灰心，那司徒剑单论修为不及聂凡，要想战胜他并非不可能。”

　　萧战皱眉道：“他的修为怎样？”

　　“仙武十七重天，主人增幅全开的话要胜他一筹。”

　　“修为胜一筹又有何用，仙武最大的优势就是可以调用天地之力，随意一击的力量都可以倍数增幅，如果动用绝招的话更恐怖。除非我们之间纯粹是比拼剑道，限制动用强大的修为，不然要胜他几乎不可能。”

　　见萧战兴致不高，顾玉梅咯咯笑道：“主人修为的虚实那司徒剑定是早已知晓，以他那高傲的性格，只要主人提出要求他定会同意的。到时同等修为之下，他还不是任主人拿捏。”

　　萧战双目一亮，喜道：“这倒是一个不错的方法，不管输赢我想双方都能接受。”

　　……

　　午后山庄内忙得热火朝天，而萧战一个人则显得无所事事。并非他不想帮忙，而是他的辈分在那摆着，以卓不群的性格是不会让他插手的。

　　同顾玉梅痴缠了一会儿，闲下来的萧战突然想到了正在凤阁内修炼的三女。算来他们已有一个多月没见了，按一百比一的时间比例，她们应当已经修炼了八九年了，不知到底有否练成各自的武道之心？

　　念头一起，几乎就一发不可收拾了。三女跟他也有段时间了，虽然都有过亲密的接触，但并未发生实质性的关系，尤其是天宓和秦月两女，目前为止仍保留着处女之身。说实话萧战已经三世为人了，第一人还没来得及找女人就穿越了，而第二世在他的脑海中根本就没有一点印象。这么一算来他迄今为止除了嫣姨外，再也没有经历过处女了。

　　想到嫣姨，萧战就觉得有点遗憾。那《玄阴九转》太恐怖了，记忆中最深刻的不是夺得了嫣姨的第一次，而是那整个人都被吞噬的感觉。

　　天！这样的第一次未免也太失败了！

　　虽然萧战不大在乎女人是否是处女，尤其对他来说这第一次和第N次结果都一样，但作为三世为人以来，这真正意义上的第一次，他仍是充满了强烈期待。

　　手摸龙戒，萧战脸上的笑容灿烂之极。


第三十四章 为了小命着想！

　　“少主！”

　　“公子！”

　　秦月和柳玉刚一出现，就一左一右挽住萧战的胳膊。她们笑容满面，双眸内绽满了欢喜和如丝的爱意，只把夹在中间的萧战感动得无以复加。

　　而天宓则是可爱的皱了皱鼻子，俏脸上亦是绽现出甜美的笑容。也许是长时间不见，她看向萧战的目光显得非常柔和，有种柔情脉脉的感觉。

　　平时这丫头见了面不是瞪眼睛，就是撅嘴闷哼，这般温柔的表现还是第一次。两人都拜堂成亲这么久了，这让是萧战第一次有了两人已是夫妻的感觉。

　　其实这种情况萧战也知道，虽然现实中的他仅过了一个多月，但处于凤阁中修炼的天宓却已过去了差不多八九年了。如此长的时间沉浸在修炼中，再次相见，真情流露也可以理解，说不定下一刻这丫头又恢复了原状。

　　萧战现在的心情非常不错，当下微微笑道：“宓儿，修炼得怎样了？”

　　天宓骄傲的哼了一声，眉开眼笑道：“宓儿已经凝聚了‘武道之心’，再次比过的话，阿战要想获胜可就难了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“剑心之境分三个层次，而为夫如今已到了无剑之境，岂是宓儿刚刚入门的物剑可以比拟的。”

　　天宓妙目一瞪，不屑道：“吹牛了吧，我天宓岂会再次输给你。”

　　萧战咧嘴笑道：“不信的话咱们再次比过如何？”

　　天宓哼道：“比就比，谁怕谁啊！”

　　萧战笑容满面道：“好啊，为夫今天就让你瞧瞧何为心剑。”说到这他冲着秦月和柳玉道：“两位美人，你们就在一旁看着，悄悄本公子是如何让这小丫头心服口服的。”

　　待两女松开紧挽的玉臂后，萧战看着天宓嘿嘿笑道：“准备好了么，为夫可要出手了哦？”

　　天宓闷哼了一声，妙目扫过屋子，忽然蹙眉道：“就在这里？”

　　萧战不以为意道：“那是当然，为夫只要心剑之境一出，收拾你这小丫头片子也就挥挥手之间的事情。这地方足够了，换地方显得太麻烦了。”

　　天宓气急，心中恼怒异常，暗暗发誓，待会儿定要让萧战吃不了兜着走。想到这她妙目凶狠的瞪着萧战，气哼哼道：“来吧，看姑奶奶如何收拾你。”

　　心剑不但可以万剑合一，融为一剑，还是一把攻心之剑。

　　萧战大喝一声：“看好了！”

　　话音刚落，他身形动了，一招“只手遮天”打出，猛地抓向天宓。

　　萧战这一抓的速度并不快，甚至有点慢腾腾的感觉。

　　天宓的眼中闪过危险的冷芒，她觉得自己被蔑视了！

　　混蛋！

　　简直气死人了！

　　赢了姑奶奶一次就目中无人了，这次非得将你揍趴下不可！

　　天宓怒火中烧，刚想反击，哪知她的目光一触萧战抓来的手掌，心神立时一震，所有抵抗的念头竟然全消。刹那之间她的脑中空白一片，就这么眼睁睁的看着萧战抓来的手，连反击都给忘了。

　　萧战单掌袭胸，手掌似那五指山，强势镇压之下只把失神的天宓抓得惊叫出声。刹那之间她双颊烫红，恼羞成怒了，随手一巴掌就朝着萧战的脸扇去。

　　萧战正处于心剑之境，岂会让天宓一巴掌扇到，只见他一只手抓捏不放，而另一只手则是封挡了天宓抽来的巴掌，然后得意忘形道：“为夫的心剑之境还不耐吧，只要使出来，娘子只有束手就擒的份。”

　　天宓怒道：“捏够了没有，快放手啦！”

　　萧战笑容兴奋的道：“都老夫老妻了，让为夫捏一捏有什么不好意思的。”说话间，他将天宓拉入怀中，续道：“真没想到，才一个月没见，宓儿竟然丰满了这么多，而且这手感太赞了，为夫敢肯定宓儿绝对练过丰胸秘术，不然绝不会让人欲罢不能。只是不知道宓儿的屁股是否也练过，有没有变得更翘？”

　　说完他另一只空闲的手飞速下探，打算探个究竟。

　　此时的天宓虽然经历了凤阁第一层世界中将近九年的修炼，让她的修为达到了破劫之境的巅峰，但比之萧战仍差了将近十倍，加之两人境界上的差距，让她毫无一丝抵抗之力，只有被欺负的份。

　　看着被萧战捏得面红耳赤的天宓，边上看戏的秦月咯咯笑道：“少主还真猜对了，咱们三个都修炼了《女子塑身诀》。宓儿妹妹除了修炼了胸脯和翘臀之外，还将全身各处都练到了。少主如果不信，可以将宓儿妹妹的衣裳全剥了，看个究竟。”

　　天宓怒目而视道：“太过分了！月儿姐姐竟怂恿这色胚欺负我。”

　　说话间她眼内乌光炽闪，只把得意忘形的萧战吓了一跳，再也不敢动手动脚了。

　　太危险了！

　　看着天宓眼中的乌光，萧战心有余悸的同时不由寻思起来。这丫头可是修炼了《大灭轮回诀》，随着这门功法的不断精进，她将来岂不是跟她老爹一样，不但杀人成性，还具有严重的自我毁灭倾向。

　　天！这简直太危险了！

　　哪天跟她同床时，说不定会趁他熟睡之际一招“大灭绝手”就将他的脖子“咔嚓”一声，给拧断了。

　　想到这萧战打了个寒颤，只觉脖子处凉飕飕的。

　　为了自己的小命着想，绝对不能让这丫头再修炼《大灭轮回诀》了。

　　萧战定了定神，面上堆起笑容道：“宓儿，你还在修炼那《大灭轮回诀》吗？”

　　见萧战老实了下来，天宓眼中的乌光消失了，不过仍是羞恼万分地说道：“这可是我老爹的生平绝学，作为他唯一的后人，本姑娘自然要继成衣钵啦，有什么好奇怪的。哼！等本姑娘将这门绝学练成了，定要和你再次比过，看看是你的‘只手遮天’厉害，还是本姑娘的‘大灭绝手’厉害？”

　　萧战松开了搂抱着天宓的双手，更是下意识同她拉开了一段距离，然后一副商量的语气道：“宓儿，为夫跟你商量一件事儿？”

　　天宓皱眉道：“有事就说，婆婆妈妈的，一点儿也不男人。”

　　萧战微微笑道：“今后不要再练《大灭轮回诀》了好吗？”

　　天宓脸色一变，怒道：“你什么意思？”

　　萧战陪笑道：“别误会，为夫只是想传你‘只手遮天’。”

　　天宓双眼一亮，喜滋滋的道：“好啊！这‘只手遮天’可是战族第一人的绝学，本姑娘可是神往久矣了。咯咯咯！我天宓果然没有跟错男人，连这样的绝学都可以拿出来分享。”

　　萧战忍住翻白眼的冲动，笑眯眯的道：“那宓儿是否还要学那《大灭轮回诀》了？”

　　天宓理所当然道：“学，当然要学啦。都练了二十多年来，岂能半途而废。”

　　萧战笑容一跌，皱眉道：“就不能放弃吗？”

　　天宓用异样的眼光打量着萧战，看得他浑身不自在时，才冷哼道：“《大灭轮回诀》是我爹所创的绝学，我为什么要放弃。哼！我知道你什么意思，但这门绝学我练定了。就算你拿‘只手遮天’来诱惑我，我也……”说到这她的脸上挣扎之色一闪而过，随即咬牙道：“不管你拿什么来诱惑，我也绝不会放弃的，大不了不学‘只手遮天’就是了。”

　　靠！这丫头还较上劲了。

　　萧战眼珠子咕噜一转，忽然笑道：“如果我传你《天魔功》了？”

　　天宓哼道：“《天魔功》也没用，我……”

　　脸色一变，天宓急声道：“等等，你刚刚说什么？天魔功？不会是那个残本吧？”

　　“怎么可能？”

　　萧战像是被冤枉了般，嚷道：“我手上可是有全套《天魔功》，不学算了，我还不想教了。”

　　天宓双眼就像绽了火般，急不可耐道：“夫君真有全套《天魔功》？”

　　萧战不屑道：“不妨告诉你，天魔十八变的第一变为夫就快修成了，到时全方面的属性将提升三倍，那个时候咱们之间的差距将越来越大。”

　　天宓一脸的热切，撒娇道：“夫君，可否让妾身见识一番传说中完整版的《天魔功》？”

　　萧战冷冷笑道：“你不是说什么诱惑也没用吗，求我干嘛？”

　　天宓笑靥如花道：“夫君！”

　　萧战哼了一声，故作犹豫道：“给你看也可以，不过你要答应今后不再修炼那《大灭轮回诀》才行。”

　　天宓眼珠子咕噜一转，微微笑道：“这要等验过了才知道，万一不是宓儿岂不是吃亏了。”

　　萧战犹豫片刻，才不情不愿的点头道：“好吧，就给你看一看。”

　　话音刚落，青光一闪，霎时一份复制的《天魔功》出现在萧战的手中。

　　天宓眼中狡黠之色一闪，闪电般出手，抓向秘笈。

　　萧战天魔舞一展，躲了开来，随即扬了扬手中的秘笈，戏谑的笑道：“早防着你这一手了。”说到这他翻开秘笈的第一页，让天宓辨别真伪后，才道：“看清楚了么，这绝对和原本丝毫不差？我知道族中的残本没有开篇，你可别给说什么凭第一页不能判断。”

　　紧盯着萧战手中的秘笈，天宓的目光就像生了根般，想动手抢夺，可又知道自己武力不够，最终只得丧气的道：“这真是《天魔功》？”

　　萧战将秘笈一收，没好气的道：“不信拉倒！”

　　天宓急道：“我信！我绝对相信！这样总行了吧。”

　　萧战淡然道：“那你是要《大灭轮回诀》还是要《天魔功》？”

　　天宓小声道：“不可以两者兼得吗？”

　　萧战冷然道：“机会只有一次，只能二选其一。”

　　天宓一脸的纠结，最终只得咬牙道：“好了，我选《天魔功》，那《大灭轮回诀》以后不练就是了。不过事先可得说好了，如果敢拿假的来骗本姑娘，可别怪本姑娘翻脸不认人。”

　　萧战肃然道：“此话当真？”

　　天宓哼道：“我天宓向来说一不二，你放心就是了。”

　　萧战笑容满面道：“为夫就姑且信你了，要是将来敢反悔的话，家法侍候。”


第三十五章 徒弟

　　身边突然多了三个女人，哦，不对，应当是多了两个女人，天宓在得到了《天魔功》之后，已迫不及待的回到了凤阁的第一层世界中修炼去了。

　　对于萧战身边突然出现的两个女人，卓不群一家子虽然好奇，但却没有多问，萧战也懒得跟他们解释。谁叫他是师叔，是他们的长辈了。

　　现在柳玉和秦月以取代了顾氏姐妹，对萧战寸步不离。如今整个山庄都在忙着重建，萧战也不好意思带着美人游山玩水，因而只能窝在屋内陪着美人聊天解闷，切磋武艺，互曾感情。

　　秦月修炼的是刀法，达到物剑，哦应当称为物刀之境。现在的她非常可怕，哪怕是萧战利用心剑之境压制，也很难获胜。这丫头的刀法中有种可怕的意志，似乎一刀可以斩尽世间一切，完全将萧战心剑的攻心之力给抵消了。

　　这种意志叫刀意。

　　回想到与聂凡对敌时的经过，萧战心中就直冒冷汗。

　　太侥幸了！

　　如果不是趁敌不备，加上对方又对心剑不了解，只在一招间就决出了胜负的话，要是等到敌人适应了心剑的心灵攻击，怕是后果难料。当然，萧战也不用太过担忧，五千万晶的精神力加持心剑，那强烈的效果可不是一般人能够转瞬间破除的。

　　柳玉修炼的则是枪法，现已凝练出“枪之心”。

　　对于柳玉，萧战有种特殊的感情。她算是第一个同他结合的女人，虽然时间很是短暂，那一瞬间的感觉也被他遗忘，但发生在小巷中的一却令他永生难忘。

　　纷乱的一天总算结束，乔管家所中的媚术早已解除，萧战的身边又增加了一个诗情。今日发生的事让山庄内的人对她很不待见，尤其是卓不群，要不是碍于萧战的面子，他非得一剑劈了她不可。不过诗情本人却丝毫不在意，乔管家体内种下的媚术禁制已被顾玉清彻底清除，今后的她可以心安理得的留在萧战的身边了。

　　夜已经暗了下来，一盏油灯旁，萧战正在翻阅着一本剑谱。虽然剑心已成，但以前掌握的剑诀都是仙武以下的，在与仙武对敌时难免不足，萧战想要乘机掌握一些强大的剑招，已被不时之需。

　　现在精神体正在全力攻克《剑典》的第一层，以梦境空间加凤阁的百倍时间加速，练到圆满之境绝不是问题，不过是否能够九九归一，萧战就不敢保证了。毕竟《剑典》每一层都是九种剑道，要想合一太难了。

　　忽然，卧室的门被人推开，小叶离走了进来，看到坐在灯旁的萧战，他缓步走了过去。萧战扭头望来，灯下叶离的一张小脸上堆满了忧郁之色。一双大大的眼睛期盼的看着他道：“师父！”

　　“有什么事儿吗？”

　　顿了一下，叶离小声道：“师父，徒儿的天赋是不是很差？”

　　萧战略微一愣，微微笑道：“为何这么说？”

　　叶离黯然道：“徒儿学了这么久了，才掌握了一个法术，现在的雷电术还很是生疏了。师父可是一遍就统统学会了，徒儿比之差太远了。”

　　萧战闻言失笑道：“你知道一个正常人要学会一个简单的法术需要多久的时间吗？”

　　叶离想了一会摇头道：“徒儿不知道？”

　　“一个普通人要想学会一阶法术，首先他的精神力必须达到一阶才行，然后不断积蓄魔力，感悟元素，前后加起来至少需要数年的功夫才能施展出一个一阶法术。你只用了一天的时间就掌握了一个法术，这已是天才中的天才了。”

　　叶离双目一亮，兴奋地道：“真的！？”

　　“傻小子，师父有必要骗你嘛。”

　　看着喜笑颜开的叶离，萧战续道：“你要想加快修炼速度，光念咒可能慢了点儿，你可以用精神力去感悟天地间的元素。加强你与元素的亲和力，这样施展法术成功率将倍增。元素嘛，就是施展法术的基础，比如你施展的火球术，就是利用天地间的火元素。”

　　“师父，那要如何感悟元素呢？”叶离兴奋的道。

　　“感悟元素，自然就是将自己的精神力放出，感悟天地间元素，这种方式通常被称为冥想。成为一个优秀的法师，先决条件就是元素的亲和力。亲和力越高，感悟天地元素就越容易，修炼速度相应就越快，今天为师就教你怎样冥想吧。”

　　萧战放下手中的剑谱，带着叶离回到了隔壁他的卧室，让他在床上盘膝坐好后，萧战笑道：“现在你已经学会了火系的火球术，对火元素的亲和力较其它各系元素亲和力高。为师现在就带了看看火元素的真正面目吧。”

　　说完萧战放出精神力，一下子就与叶离的精神力连成一片，眨眼间一幕奇异的画面出现在叶离的脑海中。漫天的红色，仿佛一片火海，一股热浪扑面而来，平复一下激荡的心情，他按照萧战所说将精神力放了出去。霎时，一片火海变成一颗颗细小的红色颗粒，他的精神力朝着这些红色颗粒延伸而去，越是靠近温度越高，当感觉思维传来灼烧感时，他停了下来。

　　这难道就是师父所说的火元素？

　　“试着用自己的精神力包裹这些火元素，不用担心，这样的温度伤害不了你。”萧战的声音适时传来。

　　叶离闻言照办，将自己的精神力向着一颗颗火元素裹去。可刚一靠近，他就感到自己的精神海仿佛沸腾起来，一股热浪席卷他的思维。深吸口气，他的精神力一下子裹住火元素，倏地，意料中的灼热感并未传来，一股暖暖的，沁人心扉的感觉由思维一下子扩散到全身。温馨，喜悦、……种种欢快的情绪灌满整个脑域。蓦地，叶离精神海一震，一个不可思议的猜测跳入脑海，难道这些元素都是有生命的？

　　“每一颗元素的思维都很单一，纯粹，并非真正意义上的拥有生命，他们只是类似生命体。只有当他们聚集成一定量，然后融合，蜕变，就会形成一个元素生命，俗称元素精灵。”

　　叶离还不能利用精神力说话，他只能通过想来回答萧战，心下惊异的想道：“师父，这世间真的有元素精灵吗？”

　　“虽然没有见过，但是为师肯定世间存在元素精灵的。你慢慢感悟吧，每一种元素感觉都不同，按照刚刚为师教你的去做。”一阵轻笑在叶离脑中荡漾开来。

　　退出了叶离的精神海，萧战看着盘膝坐在床上的叶离，皱了皱眉，旋即他将玉梅唤了过来，让她好好看着叶离，免得出什么差池。嘱咐了一番后，萧战独自离开了卧房。

　　此时庄内忙碌的众人早已入睡，四下静悄悄的。天空一轮弯月高高悬挂，寂静的院落内，萧战独自徘徊着，欣赏着迷人的月色。虽然大部分地方都已被破坏，但是萧战的住处仍然毫发无损。

　　抬头望月，萧战只觉心中空灵一片。

　　……

　　蓦地，一阵轻响从身后传来，轻柔的脚步声缓缓而来，淡淡的体香已经迫不及待的钻入他的鼻子，让萧战空灵的心境泛起阵阵涟漪。

　　“师父。”

　　声音暖暖的，酥酥的，似情人在深情的呼唤与期盼。那满腔的相思也爱恋之情，仿佛一根根被拔弄着的琴弦，一下一下的撩动着萧战的心扉。

　　不用回身萧战就知来者是何人，他的嘴角不由泛起了淡淡的笑容。

　　看着近在咫尺的萧战，诗情一颗心脏跳得飞快，不可自已了。霎时就见她一对皓滑如玉的纤手，从身后紧紧的围抱住他。浓烈的纯阳之气让诗情一颗彷徨的心，瞬间安定了下来，她暗暗在心中发誓，要一辈子守在怀中男孩的身旁，做他的小女人，俏徒弟，最最贴心的乖女儿。

　　享受着成熟女人那柔软的胸怀，轻嗅着她身上散发出来的淡淡体香，萧战舒适的笑道：“都这么夜了，怎么还没有入睡？”

　　“徒儿想师父了。”

　　她说着之间，围在他壮硕胸膛的柔荑，竟缓慢地下移！

　　萧战深吸了口气，心下不由暗叹，这女人果然不一般，挑逗起人来，竟是那么的直接和不加掩饰。不过他并未阻止她的大胆举动，而是将身体享受般的靠在她的怀中，微眯着眼睛道：“今天之事办妥了？”

　　见心上人不排斥自己的挑逗，诗情心下暗喜，不由附耳吹气道：“徒儿同他再也没有一点关系了，从今往后定会安安分分，全心全意的侍候师父哦。”

　　“你还真是个勾人的妖精。”

　　萧战毕竟永保处男的身心，哪经受得住一个熟妇这般直接的挑逗。心火乱窜，忍无可忍之际，他急忙回过身来，紧紧地将她抱入怀中。

　　诗情温驯之极，她将自己那极度惹火的身躯紧紧地依偎着萧战，素手抚拭着他健硕的胸膛，迷人的小嘴微微撅起，腻声道：“徒儿只是师父一个人的妖精，随时让师父开心，随地让师父快乐。”

　　怀抱一个极度丰满的女人，萧战的身心立时一荡。诗情的丰满他是目睹过的，可以说在他所遇女子中绝对是独一无二的。将她搂入怀中的刹那，立时就发现她的身上穿的是一件紫色的轻薄睡衣，而内里竟空空如也！

　　哦！这么说也不对，萧战目光下瞥时除了映入眼帘的深深乳沟外，还有一件呈半透明的紫色性感肚兜。

　　只在瞬间，萧战的冲动随之而起，就连鼻血都差点狂喷而出。

　　天！这女人真骚，夜里穿成这样来投怀送抱，这不摆明了要引诱他犯罪！

　　萧战当真又是激动，又是冲动，看着诗情的双眼就像绽了火似的，同时他的双手也不由自主的蠢蠢欲动了。咽了咽口水，萧战嘿嘿笑道：“你这丫头还真骚，竟穿成这样到处乱晃，这不会又是你的特殊嗜好吧？”

　　诗情吃吃笑道：“徒儿本来打算上床休息，没料却看到师父独自一人在外。心中很是担心师父一人闷得慌，就特意穿成这样来陪师父排忧解闷，一同度过这漫漫长夜。”

　　瞧她那风骚入骨的媚态，萧战立时眼热心荡，冲动间极是霸道的用嘴堵上了她那樱桃小口，贪婪的热吻起来。

　　窒息间唇分，诗情睁着一双春水四溢的眸子瞅着萧战，忽然妩媚的笑道：“师父，徒儿白天送你的礼物可曾用过？”

　　闻言萧战心头一荡，嘿嘿笑道：“那玩意太过高深，为师可不知用法。”

　　这么明显的暗示诗情岂会不知，心情激荡间，她的呼吸不由急促起来。

　　一个媚眼飞向萧战，诗情随即魅惑之极的笑道：“师父既然不知用法，那就由徒儿来做示范吧。”

　　说完她挣脱萧战的怀抱，竟扯下了自己的贴身肚兜！

　　天！

　　这丫头还真是……

　　叹息一声，萧战抬头望月。

　　此时此刻，他只觉今夜的月色是那么的妩媚撩人，让他身心激荡，飘飘欲仙。


第三十六章 柳玉的怨气

　　翌日巳时，萧战才从床上爬了起来，在院子内修炼了一会儿武技后，只觉神清气爽，精气神更胜往昔数倍。萧战知道这并非晨练的效果，而是昨夜的疯狂所致。

　　萧战媚术的修炼讲究奉献，失去得越多，成长得也就越快。当俏徒弟手嘴并用，进行指导的那一刻，就一发不可收拾了。师徒俩从小院做到回廊，再从回廊转战到俏徒弟的香榻，对于她的变态与痴狂，萧战算是彻底领教了。

　　这女人采补时的变态绝对能叫任何男人心惊胆颤，望而生畏。萧战已不是第一次被人采补了，像嫣姨与媚姨这些女人，她们采补时都会适可而止，哪怕是离别的前一夜他所碰到的那两个绝色妖妇，也会给他回气的时间。哪像这个女人，采补时不将你采到枯萎凋谢就誓不罢休。

　　虽然诗情变态了一点，但不可否认她绝对是一个床上的尤物，能叫任何男人为她痴狂。幸好萧战练了《情欲宝典》，可以做到永不枯竭，不然还真消受不起。

　　刚刚收功，萧战正欲回屋，立时就见一身粉红的柳玉摇曳而来，两人目光一触之间，他清晰的感受到了一股幽怨隔空传递而来。萧战皱了皱眉头，对于柳玉的幽怨感到有些莫名其妙。

　　“玉儿，到底怎么啦，难道我有什么地方惹你不高兴了？”

　　柳玉极度幽怨的瞅着萧战，就似那深闺怨妇，只见她强颜笑道：“公子，热水已经准备好了，让玉儿服侍你沐浴吧。”

　　萧战搔头道：“一大早就不用洗澡了吧，刚刚练武时我可没有出汗。”

　　柳玉哼了一声，仿佛受了委屈般，语气幽怨的道：“昨天夜里，公子在那妖妇的身上忙活了整宿，岂有不洗一洗的道理。要知男女那是过后，身上会留下特有的气味，对于一个武者来说根本就遮掩不住。”说到这她凑到萧战跟前，拿鼻子嗅了嗅，随即哼道：“还说不用洗了，公子的身上现在都是那妖妇的味道。”

　　闻言，萧战恍然而悟，原来柳玉是在吃醋了。想想也是，她已跟了他一段时间了，除了第一次相遇时两人短暂的合过体外，一直到现在他都没有真正的碰过她。而诗情才和他相遇一天的时间，就已和他上床了。这让柳玉的心里极度的不平衡，吃他的醋实属正常。

　　萧战将柳玉搂入怀中，亲了她一口后，微微笑道：“吃醋啦。”

　　柳玉白了他一眼，嗔道：“玉儿哪敢。”

　　那娇嗔的神态简直媚极了，萧战连骨头都酥了。怀中的柳玉论美貌更胜诗情一筹，虽然她的身段不像诗情前凸后翘得那么过分，但她的诱惑力一点也不逊色。再加上她常年修炼“玄玉诀”，对萧战的吸引力达到了一个无法想象的地步。

　　看着柳玉那幽怨的双眸，萧战叹道：“我可不是什么坐怀不乱的君子，岂会放着玉儿这样一个大美人而不动心，只是现在时机还不到而已。”

　　柳玉双臂紧挽萧战的脖颈，语气哀怨的道：“什么时机未到，公子定是在找借口罢了。说起来玉儿比盼盼姐还要早一步认识公子，而公子却已要了她，难道在公子的心中玉儿及不上盼盼姐吗？”

　　萧战摇头道：“乱想什么，根本就没那回事儿。现在我还后悔太早要了盼盼了，这很可能会让她错过一个天大的机缘。”

　　柳玉愕然道：“为何公子临幸了盼盼姐，反而会让她错失了天大的机缘？”

　　萧战解释道：“你和盼盼都修炼了‘玄玉诀’，而且造诣颇深，只要等你们的修为达到了破劫之境的极致，那个时候咱们在双修，说不定能让你们一举突破到仙武。”

　　柳玉双眼一亮，喜道：“真的？”

　　萧战点头道：“我有过类似的经验，‘玄心诀’和‘玄玉诀’第一次双修时效果最强，能让彼此修为大增，到时只要在本公子的倾情奉献之下，玉儿有很大的可能踏足仙武。”

　　“公子！”

　　柳玉感动之极，眼中的爱意涌动。

　　看着怀中这艳光四射，媚到了骨子里的女人，萧战身心内的火直冒。

　　暗咽了咽口水，萧战一脸的惋惜：“太可惜了，玉儿如此尤物，却只能看不能碰。”

　　柳玉虽然媚术远不及萧战，但论男女经验却远胜于他，光瞧他那模样，就知他对于她已垂涎三尺了，恨不得立马占有她。更何况还有他那强烈的身体反应，无不是在宣示着他对于她的迫切。

　　玉掌摩挲着萧战的脸颊，幸福盈眶的同时，她的身心内升起了一股强烈的冲动。将自己的身体彻底的交给他，同他共沐爱河，畅想男女极乐，至于其它，她什么也不想去顾及了。

　　“玄心诀”与“玄玉诀”的吸引是相互的，尤其是对从未合体双修过的男女，这种吸引力将倍速递增。男女彼此相拥，身心内那种占有和拥有的念头炽烈如火，只有对方的肉体才能将这股念头浇灭。

　　紧紧相拥，悄然间彼此间的情欲升温，柳玉痴语道：“玉儿虽然很想突破到仙武，但如果不能让公子开心和快乐，到时就算突破到了仙武那又有何意。公子，你就要了玉儿吧，至于仙武等机缘到了自然能够顺利突破。”

　　看着怀中的美人那雾气蒙蒙，都快凝出水来到眼眸，萧战心动之极。此时的“傲龙心诀”只欲自主转化成“玄心诀”，身体内条条经脉似虬龙，仿佛惊蛰了般，爆发出奇特的脉动频率，似乎是在和柳玉体内的经脉遥相呼应。

　　“傲龙心诀”自从那次与媚姨双修后就已突破，萧战发现体内经脉的强度、韧性、容量都来了一个质的飞跃，原先十倍于同阶武者的他，已增至十一倍。更不可思议的是每一条经脉都仿佛有了生命力般活了过来，似一条条虬龙盘踞于他的体内。

　　“傲龙心诀”的蜕变除了使修为暴增外，其随意性也更强了。每次对敌时都会更具情况随意转换真元的属性，根本就不用萧战特意去控制。就像现在，碰到修炼了“玄玉诀”的柳玉，“傲龙心诀”竟似欲自主转化成“玄心诀”。

　　如果真的转化了的话，那情况就一发不可收拾了。

　　柳玉虽然已经领悟了域，只要契机出现她就能随时突破到仙武，但萧战却认为她的修为还未达到极致。两三百万的真元强度，再加上域，现在的柳玉相对常人来说的确达到了极致，可她离萧战还差得远。只有当她的修为达到同阶武者的十倍才算真正意义上的达到了极致。

　　武者的极限受限于肉身与灵魂，一百万晶是绝大多数破劫巅峰武者的极限。要让修为十倍于同阶武者的极限几乎不可能，常人能够做到两三倍就已很了不起了。

　　萧战之所以能够达到十倍于同阶武者，靠的就是“炼体咒”与“炼魂咒”。不过，这两个咒语却有一个特性，单纯的使用，不能一次见效，需得长年累月的吟唱，才可以缓步提升人的极限。

　　“炼体咒”和“炼魂咒”共十级。

　　第一级提升三倍，使用精神力下限为五万晶。

　　第二级提升五倍，使用精神力下限为五十万晶。

　　第三级提升十倍，使用精神力下限为五百万晶。

　　第四级提升二十倍，使用精神力下限为五千万晶。

　　往后每提升一级，精神力值需增长十倍。

　　萧战达到如今的十倍于同阶武者，可是耗费了将近九年的时间，要想让柳玉达到同等效果，所发时间一点也不少。对于现在时间就等于生命的他来说，哪怕拥有百倍时间的增幅，他也耗不起。

　　当然想要立马见效也不是没有办法，只要能够配制一种特殊的“极限药剂”，用以配合“炼魂咒”和“炼体咒”，就可以达到同样的效果。

　　同两个咒语一样，“极限药剂”同样分为相对应的十级。同单纯的使用咒语不同，配合药剂的施展，需得一级一级的提升，不能跨级使用。

　　现在只等将配方上的材料收集全了，就可以配制了。不过这材料的收集却难倒了萧战，光凭他一人，不知还要等多久才能收齐。微微一叹，这个问题只能等他突破到仙武之后在解决了，如果无法收集齐全所需材料，他就直接使用咒语，哪怕耗时再久也要将柳玉的极限提升十倍。

　　见萧战怔怔出神，柳玉突然道：“公子，在想什么呢？”

　　萧战收敛心神，咧嘴笑道：“我在想放着玉儿这样的大美人在身旁，只看不碰太过浪费了，到底该如何做，才能够做到合理利用呢？”

　　柳玉吃吃笑道：“公子完全就是在瞎操心，这样的问题岂能难倒玉儿。”

　　萧战双眼一亮，无限期待的道：“看来玉儿心中早有了主意喏，快点说来听听？”

　　柳玉笑得很是妩媚，吐气如兰间，腻语道：“女人要满足男人方法多的是，玉儿曾经特意学过唇舌之技，掌握的技巧不下千种，一一施展出来的话绝对能叫公子享受到前所未有的乐趣。”

　　“千……千种？”

　　萧战当场就被震慑住了，以他那贫乏的想象力根本就无法想象，千种技巧是如何练成的。

　　这怎么可能？

　　柳玉吃吃笑道：“那日在小巷内由于时间太过匆忙，玉儿只是牛刀小试，待会儿沐浴时，玉儿定叫公子彻底的见识一番。”

　　看着笑容妩媚的柳玉，萧战只觉心火如焚，恨不得立马就见识一番。当下他二话不说，抱起柳玉就向着澡房冲去！


第三十七章 独特媚体

　　夏日炎炎，沐完浴出来之时已是午时了。出了澡房的萧战如沐春风，一脸的醉笑，走起路来都轻飘飘的。此时此刻，他的大脑，他的身体，都在回味柳玉千种技巧所带来的震撼。媚术当真奇妙，同样的事情加入了媚术立马就产生的质的变化。就像萧战的剑心一样，同样一招可使出千变万化出来。

　　午膳时由卓不群一家老小陪席，虽然昨日遭逢大变，但好在庄内没有什么人员伤亡，大伙的心情也都还不错。用完膳之后萧战独自回到了自己的住处，当他刚刚踏入屋子时，就见一袭紫色的诗情摇曳而来。

　　未语先笑，火辣的目光仿佛要点燃一切。

　　刹那之间，萧战只觉屋内的温度陡升，变得燥热起来。

　　诗情刚刚沐浴而出，齐臀长发随意倾洒而下，摇曳间风情四射，说不出的妩媚动人。萧战发现她的媚术精进了不少，最明显的特征就是她的容貌和身段相较昨日更胜一分。目光扫过诗情的靥面，然后落在了她那更显鼓胀的胸脯上，萧战咽了咽口水，不由想到了她昨夜的娇痴与疯狂。

　　诗情眼眸绽媚，靥面绽笑，带着香风飘到萧战的身边，玉臂紧挽着他的胳膊，欣喜万分道：“师父，徒儿已突破到地仙之境了哦。”

　　萧战放下了手中秘籍，打量着她道：“哦，是吗？”

　　诗情一脸幸福：“徒儿困在仙武六重天已很多年了，没想到将师父的精华炼化之后，徒儿竟一举突破到了仙武七重天，正式踏足了地仙之境。现在徒儿不但修为暴增了一倍，就连媚术也精进了不少，感觉已经快要触摸到了情生丝、欲生线的边缘，只要再接再厉，想来终有一日能够达到媚术的第四境。”

　　萧战嘿嘿笑道：“昨夜为师那般不要命的奉献，如果乖徒儿还无法突破的话，那为师可就要大刑侍候了。”

　　诗情吃吃一笑，忽然道：“师父，徒儿怎么感觉您还是一个处男了，难道昨天夜里不会是您的第一次吧？咯咯咯！如果真是这样，那徒儿可就有福了，竟能得到师父的初夜。”

　　萧战瞪眼道：“怎么可能，为师的初夜早就给人了，岂能等到你这丫头来取。”

　　诗情咯咯笑道：“师父休要狡辩，昨夜咱们第一次时，师父的反应和经验完完全全就是一个处男的表现，徒儿可不信有过经验的男人会是这般拙劣的表现。”

　　萧战苦笑道：“为师不是说了，曾经练了一门独特的玄功吗，昨夜的表现就是玄功的副作用所致。”

　　诗情惊讶之极了，好奇的道：“哪有这么奇怪的副作用，师父不会是忽悠徒儿的吧？”

　　萧战叹道：“这门玄功不但可以让人永不枯竭，还会让人永保处男之身。每次过后所有的经验都会消失，下一次再做时完全成了没有经验的初哥了。”

　　诗情双眸喷火，吃吃笑道：“这样的副作用简直太美妙了，徒儿从今往后天天可以做师父的第一个女人。久而久之，就算不用修炼，徒儿的修为也照涨不误，到时哪怕是天仙之境都可期也。”

　　萧战没有接她的话，而是伸手在她的胸脯上捏了一把之后，笑道：“乖徒儿，你到底练的是何种丰胸秘术，这感觉太不一般了？”

　　诗情一挺胸脯，嫣然笑道：“徒儿练的乃是《丰胸》中的媚术篇，给师父的感觉应当还不错吧？”

　　岂止不错，那滋味直追媚姨，绝对是极品中的极品！

　　回想到昨夜在小院内的那一幕，萧战立时口干舌燥起来。

　　咽了咽口水，萧战嘿嘿笑道：“那乖徒儿除了这《丰胸》媚术之外还练了什么？”

　　诗情笑容妩媚道：“其实徒儿专修的乃是《臀摇》，至于这《丰胸》只不过是起到辅助的作用罢了。”

　　萧战一脸的困惑：“什么意思，我怎么听不明白？”

　　诗情微微笑道：“这《臀摇》和《丰胸》乃是一种非常独特的媚术。像《臀摇》就专修臀部，修炼有成之后就会以人的臀部为中心塑造出一个独特的媚体，将人的美都集中到人的臀部之上。这两种媚术可以共存，但修炼时必须以一种为主，而另一种为辅，不然的话两者间会发生冲突，导致修炼前功尽弃。”

　　以臀部为中心塑造媚体？

　　萧战瞄了一眼诗情的胸部，心中不由惊叹道：“这胸脯都快赶得上媚姨了，简直美得让人心跳加速，情难自已，可竟然还只是作为辅助而存在的。天！那作为主导地位的臀部岂不是要美到了惊天动地？”

　　念头一起，萧战欲窥究竟的冲动就一发不可收拾了。他轻咳一声，有些难以启齿道：“乖徒儿，可否让为师……呃，让为师……”

　　诗情善解人意道：“师父是否想要见识一番徒儿的独特媚体？”

　　萧战嘿嘿直笑，点头不迭道：“没错，这么独特的媚术的确要好好见识一番。”

　　诗情亲了萧战一口，然后盈盈起身，扭转身子来到他的跟前。

　　回眸一笑，诗情立时将裙子紧紧一收，向萧战展示《臀摇》的无限魅惑。

　　刹那间，在媚术的加持下，强烈的视觉冲击迫面而来！

　　只在瞬间萧战冲动了，他的双目圆睁，鼻血狂喷！

　　天！

　　那起伏的背臀曲线，简直让人心慌意乱了！

　　好一会儿，萧战才深吸了一口气，将目光移开。

　　萧战在心中苦叹一声，他这定力真是越来越差了，对于美色竟然没有一点抵抗力。这《情欲宝典》还真是害人，他的媚术明显要高过诗情不止一筹，可是那抵抗力却是太过薄弱了。似乎只要见到了漂亮女人他那颗色心就是一阵狂跳，而接下来一股强烈的冲动就会主导他，让他将无私奉献发扬到极致。

　　对于这一情况萧战毫无办法，《情欲宝典》讲究爱的奉献，已将媚术练到了情生丝、欲生线的他，这种爱的奉献似乎已成了他的本能。但凡碰到已被他接受，或者有好感的女人之时，这种本能就会让他冲动。

　　虽然永不枯竭，可以无所顾忌，但现在的萧战想要锻炼的可不是什么媚术，或者永不枯竭的能力，他的时间只剩下了不到五个月了，如今仍对突破到仙武毫无一丝头绪，岂能将时间都耗在男欢女爱之中。

　　刹那间，萧战念头急转，他刚想找个借口来研读秘籍，安心修炼，一道意念就从梦境空间传来。微微一愣，萧战颇感愕然，心下暗道：“天宓进入梦境空间不到一天怎么就要出来了，难道她已经将《天魔十八变》的第一变练成呢？”


第三十八章 争风吃醋

　　怎么可能？

　　《天魔变》有多难萧战再清楚不过了，天宓的天赋虽然强，但这么快就练成了第一变绝无可能。兴许这丫头根本就看不懂，所以才会提前出来。

　　天宓的请求是通过精神体传来的，对于她的要求，萧战自然照办，他可不想惹得这丫头暴走，找他麻烦。利用龙戒将天宓直接唤到了屋内，当她出现的刹那，正在萧战跟前摆出诱人姿势的诗情一愣。

　　两女的目光在虚空相撞，一种叫做忌惮的火花一闪而没。虽然都是第一次见面，但两女似乎都察觉到了来自对方的威胁。

　　对一个初次见面的女人心存敌意，天宓感到了困惑。不过当她的目光从诗情的脸上移到身体上时，她的黛眉紧紧一蹙，心中的敌意竟更甚了。

　　该死！

　　这女人到底是怎么练的，身体竟然这般丰满？

　　妒意刚刚升起，随即就化为了腾腾怒焰。

　　此时天宓才发现，这丰满得不像话的女人竟翘起屁股对着自己的男人！

　　荡妇！这女人绝对是一个荡妇！

　　哪有女人会这般风骚的冲男人翘屁股的！

　　看着诗情那翘得极度过分的屁股，天宓怒气填膺间，竟产生了一种震撼的感觉。

　　天啦！

　　女人原来还可以翘成这样！

　　看着诗情那惊心动魄的背臀曲线，天宓的心中没来由的产生了一种自行惭愧的感觉。女人翘成这样，绝对是对付好色男人的一大杀器。她的男人萧战就是一个色胚，对于屁股翘的女人情有独钟，怎能抗拒来自这种女人的色诱。看着拿杀器勾引自己男人的诗情，天宓心中的妒火与怒火交炽，越烧越旺，怒目而视间，杀气凛然道：“你是谁？在这里干嘛？”

　　这个女人虽然没有见过，但诗情却知道她是萧战的妻子。

　　萧战身边的几个女人诗情都已见过了，像顾氏姐妹，她们只是他的婢女兼贴身侍卫，完全威胁不到她。而秦月和柳玉虽然都长得异常漂亮，但她们的身份却只是他的婢女，对她根本就构不成威胁。

　　然而眼前的天宓却不一样，她是萧战的正牌妻子，那地位就不一样了。诗情虽然已经跟了萧战，对自己锁住男人的心也很是自信，但她要想真正的留在他的身边，还必须过得了他的妻子这一关。

　　念头一转而过，诗情收起了撅臀的姿势，随即她的玉脸上立时绽现出甜美的笑容。

　　“姐姐，小妹诗情，乃是师父新收的女人。”

　　天宓蹙眉道：“你师父是谁？”

　　诗情抿嘴一笑，立时给了萧战一个含情脉脉的眼神，然后伸手一指，一脸幸福的道：“姐姐，他就是小妹的师父，同时也是小妹的男人。”

　　闻言，天宓双目凶狠的瞪向萧战，给了他一个事后算总账的眼神后，一脸敌意的盯着诗情道：“你们什么时候好上的？”

　　诗情笑容甜蜜道：“也没多久，小妹和师父一见钟情，当天夜里就好上了。”

　　这个色胚，才一会儿没有看着他，就找了这么一个风骚的女人回来，这还了得。冷笑一声，天宓一扭蛮腰，来到萧战的身边，笑靥如花道：“夫君，这野女人哪来的，你可不能乱找女人，不让嫣嫣姐她们可是不会答应的哦。”

　　野女人？

　　看着笑靥如花的两女，萧战嘴角一阵抽搐，齐人之福果然不是那么好享的，这才刚见面就火药味十足。看来将来找女人要慎重才行，家里的几个女人武力值都超高，万一哪天她们打了起来那可就不妙了。

　　萧战擦了擦虚汗，满脸堆笑道：“宓儿，你不是在修炼《天魔功》吗，怎么这么快就出来呢？”

　　明知道萧战在转移话题，但天宓听他问起仍是郁闷的道：“学什么学，我都看不懂。夫君啊，你不会拿了一本天书来忽悠宓儿吧？”

　　萧战不满道：“那是你自己的天赋不行，怎么能怪玄功太难？”

　　天宓气闷道：“可未免也太难了吧，我都研究了那么长的时间竟连门都没有摸到？”

　　萧战无奈道：“你天赋也太差了，想当初为夫只用了一个晚上的时间就将第一变研究透了，发了将近一个月的时间基本上练到了小成之境。”

　　天宓质疑道：“怎么可能，我天宓的悟性没差你那么远吧？”

　　萧战淡然道：“可事实如此，你又怎么解释。”

　　天宓恼怒异常，身为天魔一族族人，天魔在他们心目中的地位等同于神明，他的绝学《天魔功》更是被誉为天魔一族第一绝学。如今天魔所创的《天魔功》就摆在了她的面前，而她硬是没有看懂，这让自认天赋超人一等的她如何能接受。

　　此时气闷异常的天宓早就将一旁的大敌给抛到了九霄云外去了，看着一脸臭屁的萧战，她有种抓狂的感觉。简直没天理了！他一个外族之人怎么就能学会《天魔功》呢？

　　看着一脸阴沉的天宓，萧战微微笑道：“如果宓儿想要学的话，为夫可以教你哦？”

　　闻言，天宓脸上的表情有阴转晴，只见她笑靥如花道：“夫君说话可要算数哦。”

　　萧战趁机道：“教宓儿绝对没有问题，不过宓儿今后可不许同情儿闹矛盾。”

　　天宓瞥了一眼身旁一脸笑容的诗情，不由瘪嘴道：“哼！不闹就是啦，你这大色狼收都收了，我还能怎样。”

　　诗情一脸感激的道：“小妹谢过姐姐。”

　　天宓斜眼看着诗情，瘪嘴道：“一看就知道你的年龄比我大，我可没有你这么老的妹妹。”

　　诗情微微笑道：“咱们间的大小可不是按年龄来排的，而是要看入门的早晚。姐姐先过门，小妹自然要称姐姐喏。”

　　天宓哼了一声，随即笑容满面的拉着萧战的手，哀求道：“夫君，马上就教宓儿修炼如何？”

　　萧战刚想回话，就见一身雪白的秦月迈步而入，当下不由笑道：“月儿，有什么事儿吗？”

　　秦月微微笑道：“刚刚契约风清云仙子的命令而来，说是邀请少主前往练武场，共同探讨剑道。”

　　萧战记得已经答应了别人，不好推脱，当下点头道：“好了，咱们就一道去练武场吧。”

　　诗情自告奋勇道：“师父，去练武场就由徒儿领路吧。”

　　说完她一扭蛮腰，再将臀儿一荡，然后摇摇曳曳的在前面引路。

　　刹那之间，身后三人的目光不由自主的落在了诗情的臀上。

　　三人表情各异，秦月一脸的惊叹，萧战则是双目犹若绽火，暗咽着口水，而天宓却暗哼了一声，心中不服气道：“有什么了不起的，不就是胸脯够大，屁股足够翘而已，拽什么拽，等将来本姑娘的‘玉玲珑’之体大成，定要将你彻底的比下去！”


第三十九章 青云之邀

　　练武场内，一袭青色罗裙的青云仙子和她的三个徒弟，正陪着司徒剑闲聊着。几人聊着、聊着，话题自然而然的就扯到了昨日发生的事情上。

　　“师父啊，都怪您，昨日硬是不让我和师姐出席宴会，如此大的场面，没有见着，真乃人生一大憾事啊。”薛诺撅着小嘴，娇声埋怨道。

　　戚月闻言脆声笑道：“小师妹啊，师父可是为你着想，昨夜那些人可都是来找咱们山庄的麻烦。他们个个皆是仙境武者，要是真的打起来，你一个小小的先天武者，怕是会被吓得哭鼻子不可。”

　　“哼！师姐小瞧人，诺诺才不怕了。”薛诺扬了扬拳头，气呼呼道。

　　葛冰云忽然出声道：“师父啊，给我们讲讲昨夜发生的事儿好嘛，徒儿很想知道呢？”

　　“是啊！是啊！师父您就说说看嘛。”薛诺急忙附和道。

　　瞧着两个徒弟急切的模样，青云仙子笑道：“你们啊，为师就讲讲吧，省得你们闹心。昨日来犯之敌是以傲世盟为首，宴会才刚开始不久，我们一行人就已中毒。”

　　“师父中毒了，那后来怎样？”

　　薛诺失声惊呼，虽然知道师父平安无事，可她小脸仍是写满了担忧。

　　“后来啊，萧公子给了为师，卓庄主与孟大侠每人一瓶解药，将毒药暂时性压制住。”

　　薛诺听到这双眼亮若星辰，她兴奋莫名，精致的小脸崇拜不已的看着青云仙子，娇声道：“师父，您定是大展神威，将来犯之敌统统击败喏。”

　　摇头一笑，青云仙子徐徐道：“为师可是一点忙也没帮上，只是在一旁看着而已。”

　　薛诺不可自信的看着青云仙子，似乎少了她师父，名剑山庄难以自保般，只听她道：“那当时情形到底如何，师父快说。”

　　青云仙子玉脸上泛起叹服之色，微微笑道：“这次来犯之人统统是冲着任遥而来，任遥当年得罪之人数不胜数，听闻名剑山庄与他关系密切，自然要来讨个说法了。昨天之所以能够化险为夷，都是拜萧公子所赐。”

　　薛诺杏目一睁道：“既然是任遥得罪了他们，冤有头债有主，他们应当找任遥报仇才对啊，干嘛找名剑山庄？”

　　“找任遥报仇！？嘿嘿嘿，任遥是何许人也，那可是连正一派这样的天元巨无霸都奈何不了的存在。就凭他们这些家伙，不是我看不起他们，哪怕给一百个胆子，他们也不敢去找任遥报仇。”司徒剑闻言冷笑道。

　　薛诺眼中闪过点点星光，脑中浮现出，任遥一人一剑，所向披靡的绝世风姿。她一双大大的眼睛看着司徒剑，扑闪扑闪的，好奇无限的道：“萧公子是如何化解危机的？”

　　“最先动手的是快剑聂凡，他欲找萧公子以报任遥灭门之仇，此人修为已至仙境十八重天，一手快剑使得快若闪电，往往能够一剑取敌手之性命。然而昨天两人一个照面就分出了生死，萧公子仅仅一剑就快剑聂凡斩于剑下。而后萧公子的护卫一人就将来犯之人尽数打败，当真掌势睥睨，所向无敌，迫得傲世盟答应交换条件，乖乖离去。”

　　看着一脸钦佩之色的司徒剑，不单薛诺瞪大双眼，就连葛冰云的美目中也是神采奕奕。

　　仙境十八重天，一剑！？

　　薛诺倒吸了口气，她被吓到了。有没有搞错啊，那个萧公子今年才十四岁，他的修为怎就飙到了如此境地！？这还让她这个天才美少女，脸往哪搁啊。

　　“师父，司徒前辈说的可是真的？”葛冰云出声道。

　　青云仙子微微笑道：“当然是真的。”

　　“可，可……”葛冰云心中的震撼难以言表。

　　看着几女那惊异莫名的样子，司徒剑有些莫名其妙，萧战剑法造诣是他生平仅见，佩服之极，可也用不着如此惊诧吧？摇了摇头，他刚想开口，就感到有人踏进了练武场，随即扭头望去，瞧见来人，他双眼一亮，迎了上去。

　　来人自然就是萧战同三位美人了，刚一踏入练武场，他就发现了青云仙子一行人。瞧见迎上来的司徒剑，他朗声笑道：“原来司徒公子也在，累诸位久等了，真是罪过啊。”

　　司徒剑亦是爽朗的笑道：“哪里，在下听闻仙子要与公子论剑，这才厚颜参与进来，还望公子莫怪。”

　　萧战哈哈笑道：“在下欢迎都来不及，岂会怪罪。”

　　寒暄一阵，一行人来到练武场休息之所。看着萧战那尤胜女子的俊脸，薛诺双眼内星光闪耀，扑闪扑闪的，满是痴迷之色，只听她轻声嘟囔道：“好漂亮哦，比师父还要美，他不会是个女的吧。”

　　声音虽小但在场之人，耳力超凡，自然听得一清二楚。青云仙子狠狠的瞪了她一眼，向着萧战赔礼道：“这丫头是青云最小的弟子，从小就被宠坏了，没大没小的，还望公子莫要见怪才是。”

　　萧战耸了耸肩道：“没事，谁叫本人生得如此俊俏，让她误会了也正常。小姑娘，记着了，本公子可是货真价实的男人，下次可别弄错了。”

　　“哼！什么小姑娘，你该叫人家姐姐才对。”薛诺不服气的道。

　　青云仙子玉脸一寒，厉声道：“诺诺！怎么说话的，没大没小。”

　　薛诺嘟着嘴，委屈不已的低下头，不再看她师父。

　　萧战嘿嘿一笑，很是大度的道：“哎呀，仙子勿怪，小孩子不懂事，做长辈的岂能跟他一般见识。”

　　此话一出，直把薛诺气得够呛，她捏了捏粉拳，一脸愤懑之色，同时心下暗暗发誓，如果让她逮着了机会定要让这自以为是的家伙瞧瞧本姑娘的厉害。旋即薛诺很是泄气的想道：这混蛋年龄虽没有她大，可一身本事强她太多了，要报仇难啊。越想心下越是不平，只觉受了天大的委屈般，双目内都泛起了蒙蒙水雾。只让萧战一阵寻思，他刚刚是不是说得过火了点。

　　大伙没空理会薛诺，话题自然转到了论剑上来。谈到剑法，话题自然多了起来，各诉所长，一时间相谈甚欢。忽然司徒剑叹道：“昨日听闻公子所述剑道八境，不知是哪八境？”


第四十章 临场创剑

　　萧战微微笑道：“剑道八境分为心、魄、意、灵、域、神、斋、圣八种境界。”

　　司徒剑与青云仙子齐齐一叹，心和意他们还能懂一点，其它的可就闻所未闻，见所未见了。当下司徒剑叹道：“昨日听闻公子所述剑心之境，在下叹为观止，琢磨一夜，难以明悟其中道理，不知公子可否讲解一二？”

　　扫了一眼青云仙子，萧战笑道：“剑心之境分为物剑、心剑、无剑，三大境界。一般人对敌都是凭经验，和临敌应变来出招，而物剑之境则要求，以心出剑，出剑由心，靠的是心，而不是经验与个人应变。只有将剑法练到藏万千变化于一剑中，于心中，才算具备成就心之剑。”

　　薛诺失声道：“以心出剑，怎么可能？”

　　“要想做到以心出剑，需得练到万物皆可为剑的境界。也就是人们常说的得剑后忘剑，忘剑后再得剑。”萧战笑容满面的道。

　　“这么难！？”薛诺双眼瞪得大大的。

　　“一点也不难，真正难的是如何藏万千变化于一剑中，然后再凝聚心之剑。”

　　青云仙子热切的看着萧战道：“那要如何凝聚心之剑？”

　　“要想凝聚心之剑，说难不难，说简单又不简单。世间招式多如繁星，人耗尽一生之力也难以阅尽，要做到一剑破之，何其困难。要藏万千变化于一剑中，首先自己需得习得万千剑法，将这些剑法熔炼合一，藏于剑中，藏于心中，到时心之剑自然而成。”

　　习得万千剑法！薛诺倒吸了口冷气，她很是质疑的看着萧战，乌黑的眼珠子咕噜一转，她很是天真的道：“萧公子啊，为了凝聚剑心，你习了多少套剑法？”

　　萧战很是随意的道：“不多，不多，我也就练了数万套剑诀而已。”

　　“数万！？”

　　这下子数人看怪物一般看着他，太夸张了！这简直就不是人干的事儿。

　　“其实也用不着这么多的，多发点时间数千套也能成功。只是当初我怕麻烦，索性就将数万套剑诀全学了，一举凝聚成剑心。”看到众人那惊异的模样，萧战续道。

　　数千，数万，到底哪个麻烦些？这个问题众人一时想不明白。

　　葛冰云惊疑的道：“那个，公子啊，你凝聚出剑心么？”

　　萧战不无感叹的道：“我现在连剑魄都凝聚成了，何况剑心。只是第三境意之境才刚刚摸到一点皮毛，要想练成还需发上数年的时间才行。”

　　“那心之剑到底是怎样的境界？”司徒剑目光灼灼的道。

　　“心剑就是攻心之剑，物剑专破招式，心剑则是专破心，封杀对方来之心灵的抵抗。这种感觉非常之玄妙，往往对方只要意动，就能察觉到对方的意图，先行一步做出反应。”

　　看着陷入沉思的数人，萧战自得一笑，就算是讲给他们听，让他们知道修炼方法，也很难练成。这玩意儿要求太高了，没有一定底蕴，想都不要想。

　　他的目光落在了青云仙子身上，她挽的是一头凤髻，头上除了一枝白玉发簪外，并无其它饰物。她的美貌丝毫不逊于诗情，不同于诗情的柔媚，风骚入骨；她生得清丽脱俗，气质淡雅出尘。她比之诗情要矮些，身段显得比较苗条，是一个难得一见的美人儿。

　　萧战微微笑道：“这次外出历练，听闻我姨提及，《清吟剑诀》乃是当世一绝，不知能否有幸见识一番？”

　　“唉！公子的姨就是天魔宫宫主吧，能得她赞誉，愧不敢当。现在《清吟剑诀》已经残缺不全，虽然历代掌门添枝加叶，但较之原本，差之千里，就连突破虚境都难啊。”青云仙子看向萧战的目光闪过一丝希冀，她微微叹息道。

　　萧战的目光不经意间，扫过青云仙子前胸，眼中赞美之色一闪而没。虽然少了诗情那种肉味十足，让人垂涎三尺，恨不得捏上一把的冲动，但仍是丰丰隆隆的，很有看头。他神色一正，提了一个很是唐突的要求。

　　“虽然在下修为及不上仙子，但是对剑道的理解却远远胜之。不知仙子可否将《清吟剑诀》借在下一阅，兴许能够看出个所以然来。”

　　虽然萧战的目光只是在她胸前略微停留了片刻，但仍是被青云仙子察觉，但她并未动气，只是双颊略红，暗啜了一口。她瞥了一眼萧战身后三女，异色一闪，心下暗道：“真是个色胚。”

　　对于他的提议，青云仙子黛眉紧蹙，犹豫再三。他难道是想图谋《清吟剑诀》？随即暗自否定，他手中不下于原本《清吟剑诀》的剑谱有一百多本，定是看不上残缺的剑谱。难道他只是单纯的想要帮她完善剑谱？以他的剑道境界，也许真能办法，可他是为了什么了？

　　一咬牙，青云仙子从怀中拿出随身携带的剑谱，抬头看着对面的萧战，将手中剑谱郑重的递了过去，她脆声道：“公子，剑谱在此，有什么意见尽管提。”

　　对于她的举动，她的三个徒弟目露惊异之色，师父怎能随意将本门镇派秘笈轻易示人。

　　萧战赞赏一笑，她的气魄不错，能够将镇派秘笈给一个外人观看，就冲这他也会全力帮她。接过秘笈，他心念一动，剑谱倏地悬浮在他手中，唰的一下，翻动起来，速度快若闪电，几乎眨眼就被萧战记入脑中。

　　闭上双眼，《清吟剑诀》招招剑诀在脑中翻腾，闪耀。不断的拆分、组合、分析、演练，几乎一个呼吸间，就被萧战掌握。紧接着融于九颗剑魄中的数万套剑道精髓喷涌而出，如洪流般冲入脑域。演算！演算！再演算！脑域化为熔炉，轰隆隆！响个不停，无数剑法精要纷纷融入《清吟剑诀》中，不断的抽丝剥茧，不断的熔炼，一盏茶的功夫，一套全新的《清吟剑诀》诞生。萧战脸上露出灿烂的笑容，随即他睁开了双眼。

　　青云仙子忐忑的道：“公子，怎样？”

　　“单以招式而论，算得上上流剑法，招式精妙，绚丽之极。这本剑诀一看就知是十多人增补的，剑诀内前后居然包含了不下十种剑道，很强大。剑谱内配套的心法有问题，如果有人能够将它练到了虚武，本公子佩服他。”十多种不同的剑道，靠一个有问题的心法凑合在一起，不走火入魔才怪。

　　薛诺听到本门秘典被他贬得一无是处，噔的一下站了起来，娇蛮的道：“你才看了一遍，就将本门无上秘典贬得一无是处，是何居心？”

　　萧战哼了一声，没有理会这个小丫头片子，微微笑道：“贵派剑诀，本公子不但全掌握了，还根据个人见解创了一套全新的《清吟剑诀》。在下现在就耍耍，看看比之你们的如何？”

　　当下起身，抽出腰间影剑，来到练武场中。迎风站定，衣裳鼓舞，剑影忽动，一套全新的《清吟剑诀》被萧战使将出来。


第四十一章 幻影杀阵

　　场中身影闪挪腾移，剑招飘逸曼妙，配上萧战那尤胜女子的容貌，妩媚中平添了一股阳刚之美，活脱脱一个男装俏仙子在舞剑。姿态柔美，如仙子般翩翩起舞，剑光闪动，招招剑招如百花盛开，绚丽多姿。这已不是单纯的舞剑了，这是剑之舞，剑诀与身法相和，美得就像一场梦。

　　这样的剑诀看得众人如痴如醉，青云仙子双目迸射出难以自信的目光，这样的剑法还是《清吟剑诀》吗？乍一看去，酷似《清吟剑诀》，待细看方知，剑法的招式，意境胜之远矣。

　　一盏茶的功夫，他不但将《清吟剑诀》学了个遍，还将之创新、升华，达到了一种她望尘莫及的地步。要不是亲眼所见，她定不会相信，世间居然有如此奇才。这样的天赋，直教她骇异莫名，惊为天人。

　　一旁的司徒剑心中求战之欲大盛，如此剑道高手，不与之一战，乃人生一大憾事。难怪蝶紫衣会说他的天赋远胜自己，像这样紧看一遍就能将之提炼、升华，他绝对办不到。

　　此时薛诺已经双眼冒着星光，痴痴的看着舞剑的萧战，小声嘀咕道：“美！太美了！如此剑诀本姑娘学定了。可惜啊，要是他是女的就更完美了。”

　　一套剑诀使完，萧战收剑朝着众人走来，徐徐笑道：“可惜啦，这套剑诀只适合女子，我一个大男人使来，有些不伦不类之感。”

　　听到他的话，在场数人脸上露出不赞同之色，齐齐暗道：就是女子也没有你表现好。

　　“仙子觉得这套剑诀如何？”萧战看着青云仙子笑道。

　　“公子之才，青云佩服之至。这套《清吟剑诀》比之那本残缺剑谱强过太多，就是与原本相比，青云想来亦不遑多让。”青云仙子心动不已，一双俏目紧盯着萧战，那目光含期带盼，玉脸由于兴奋而泛起淡淡的红晕，当真诱煞人也。

　　能得美人称赞，萧战颇为受用道：“这套剑诀在下本来就是为仙子所创，待今日回去，整理成卷后，赠与仙子。可惜在下修为没有达到虚境，不然这套剑诀定能赶上原本，如果将来在下修为大进，定当将后续部分创出，再赠与仙子。”

　　青云仙子心下狂喜，盈盈施礼谢道：“青云谢过公子大恩，今后有事儿，青云定当全力相助。”

　　萧战坦然受之，瞧着她那动人的美态，嘴角一翘，刚想说点什么，司徒剑就跳将出来，只听他道：“趁这个机会，咱俩比试一番如何，在下早就想领教公子高招了。”

　　萧战故作犹豫道：“司徒兄的修为已至仙武之巅了，而小弟连仙武都不到，这个比武切磋似乎很不妥当吧。”

　　司徒剑微微笑道：“萧公子不用担心，咱们仅仅切磋剑道而已，在下绝不会占着修为的强横取胜。”

　　萧战含笑点头道：“如此倒是可以切磋一番。对了，不知司徒兄擅长哪种剑道？”

　　司徒剑喜道：“在下出生诡剑门，会的自然就是诡异剑道了。”

　　萧战双目一亮，兴趣大增道：“哦，诡异剑道？巧的很啦，在下正好也会，今天在下就以诡异剑道会一会司徒兄了。”

　　说完两人来到练武场之中。

　　萧战这次应邀而来时，特意将战神铠与凤冠穿上，以应付突发情况。现在已将增幅全开，他无所顾忌，只欲尽情战斗一番，看看自己剑道修为如何。

　　场中两人交换了一个眼神，萧战率先出剑，只见他身形如鬼魅般窜出，透明的影剑直刺司徒剑咽喉。

　　气息毫无一丝外泄，大白天里，宛若一道阴风刮过。

　　这一剑虽然是正面进攻，但却给人一种邪异、鬼魅之感。不论是剑的轨迹，还是出剑的角度感觉上都诡异之极，目光一触，让人心底直冒寒气。

　　这就是诡异剑道之魅剑。

　　魅剑者，诡异，邪魅之剑也。

　　一剑出，萧战立时就进入到物剑之境，同时脚踏“天魔舞”，让剑招更添了一分鬼魅。

　　几乎是萧战出剑的刹那，司徒剑动了，他身形鬼魅一闪。

　　霎时一抹剑光蓦地亮起，眨眼之间，长剑就已出现在萧战刺来一剑的轨迹上。

　　“叮！”

　　长剑一触及分，眨眼间两人已试探性的攻防了数剑。

　　剑剑随心，招招随意，萧战的每一剑都变化万千，毫无定式。面对这绚丽的剑招，司徒剑平心静气，坚守本心，以不变应万变。

　　来回拼了十多招，萧战身形忽的一晃，刹那间竟分出了八个一模一样的自己。

　　霎时九人九剑，各施一招剑诀，一并杀向司徒剑。

　　司徒剑双目一凛，目光如剑般扫过九个萧战，只觉难分真假，似乎每个都是真，又似乎每个都是假。一时间他的眼中剑光闪耀，剑气暴舞。

　　叮叮叮……

　　司徒剑狼狈的急退，刚刚一轮硬碰，他骇然发现九人的攻击居然全是真的！而且不可思议的是每一个的攻击力丝毫不弱于本体，这一发现令他惊骇莫名。

　　这怎么可能？

　　不容司徒剑多想，九个萧战，从九个方位，组成了一个剑阵，再度朝着他攻来。刹那之间杀气、剑气，如惊涛怒卷，绚丽的剑光下，将司徒剑淹没。

　　幻影杀阵！

　　这并非单一的幻剑，它融合了幻剑和影剑之道，以萧战目前的修为顶多只能幻化八个自己。不过这一招消耗非常大，一般情况下只有自身一半的实力，而且还只有一击之力。好在萧战拥有战神铠的增幅在，目前可以坚持大概十息左右的时间。

　　嗞嗞嗞！！！

　　剑气搅卷，遮天蔽日而来。

　　司徒剑双目寒光迸射，全身气劲暴涌，身体猛地一震！

　　“幽影身法！”

　　刹那之间，司徒剑身形一动，化作了九道残影，分别攻向九个萧战。

　　砰砰砰……

　　八声爆响，惊天动地，练武场的地面被炸出了一个十米方圆的大坑。一时间尘土激扬，气劲怒舞。尘埃之中，司徒剑脸色陡变，刚刚他斩灭了八道幻影，可第九道却突然消失在他的感知中。

　　萧战的真身到底在何处？


第四十二章 切磋剑道

　　蓦地，一缕淡淡的杀气从头顶传来，司徒剑双目一凛，闪电般出剑。

　　“叮！”

　　长剑交击，剑气炸舞，司徒剑长发激扬，抬眼上望的刹那，却人影皆无。

　　怎么可能？

　　惊异间，司徒剑感到身后杀气骤起，几乎是本能的他将身法一展，紧跟着手中长剑回击如影随形杀至的诡异之剑。

　　“叮！”

　　剑身交击，星火迸溅，回身的瞬间司徒剑的视野内仍是踪影全无。

　　怎会如此！？

　　难道还能大白天的隐身不成？

　　司徒剑双目骇异四顾，同时将自己的域放出，试图感应萧战的存在。

　　没有！

　　域几乎扩张到了整个练武场，然而司徒剑却感应不到萧战的存在，这一事实让他心底一沉。这样的隐身术太过诡异了，要不是那掩饰不住的杀气，当真能杀人于无形。司徒剑面寒如冰，精神高度集中，以防突然到来的攻击。

　　“嗞”

　　骤然，一声剑啸响起。

　　司徒剑感到一抹杀机从身下突兀窜起，电光火石间，他挥剑一挡。

　　“噗！”

　　如实质的剑气对撞，司徒剑被劈得飞了起来，睁眼下望的瞬间，却骇然发现，竟是他的影子从地上蓦然窜起攻击他！

　　天！这是什么剑法！？

　　不等司徒剑落地，悄无声息的一剑再度从他的身后攻来，与此同时场边窜来数道黑色的身影，眼光瞟去，骇然发现，那统统都是人的影子！

　　几乎是瞬间，一幕更加不可思议的画面出现！

　　只见他还有场边数人的影子统统化成真人模样，朝他攻来。回剑硬挡萧战突然袭杀而至的一剑，身体飘飞的刹那，司徒剑陷入了围攻中。一时间剑法、掌法，纷纷如雨般砸来，迫得他手忙脚乱。

　　司徒剑将“幽影身法”运至极致，幻化出十多道残影，出剑如电，只在数个呼吸间就将凝成实质的影子轰灭。当一切攻击停止时，司徒剑发现萧战已在十米开外现出了身形来。

　　看着凝神戒备的司徒剑，萧战并为攻击，而是率先出声道：“为何你每次都能先一步发现我的攻击？”

　　司徒剑剑眉一蹙，随即答道：“你偷袭的瞬间有杀气。”

　　闻言，萧战恍然。他没有真正杀过人，哪怕他已学会了很多杀戮剑道，对于杀气仍是一知半解。看来今后要钻研一番杀戮剑道才是，争取尽敛杀气，做到真正的悄无声息。

　　看着若有所思的萧战，司徒剑忽然问道：“萧公子刚刚用的是何种剑道，竟然如此诡异？”

　　萧战微微笑道：“我用的自然就是诡异剑道中的影剑、魅剑、幻剑，三种剑道”

　　司徒剑很是诧异，疑惑不解道：“诡异剑道难道还分了很多种不成？”

　　“诡异剑道共分幻、影、魅、意、噬、裂变、寄生、欲望、情感九大剑道，九者合一才算是真正的诡异剑道。”萧战风淡云轻道。

　　司徒剑双目一亮，这还是他第一次听说，诡异剑道居然有如此之多，九者合一那会是何种情形，想想刚刚那诡异的剑法，他期待不已。

　　“今日就让在下见识一番，真正的诡异剑道吧。”说完他身形一晃，如鬼魅般一剑攻向萧战。

　　萧战哈哈一笑，他的双目骤亮，目光如剑似电，狂暴的意念怒卷而开。

　　霎时，整个练武场内风云突变！

　　密密麻麻的金色剑气凭空骤现，交织成一张大网铺天盖地向着司徒剑轰杀而来。

　　司徒剑瞳孔一缩，现出凝重之色来。金色的剑气虽然单个威力不大，但这形成了遮天蔽日的剑气却异常恐怖。挡？金色的剑气无孔不入，司徒剑仅一人一剑，全数封挡根本就不可能。

　　护体罡气透体而出！

　　噗噗噗……

　　剑气连爆，整个练武场内剑气肆虐，碎石炸舞，坚硬的场地处处剑痕犬牙交错，坑坑洼洼，狼藉一片。肆虐的剑气怒卷而来，就连休息之所的众人也受到了波及，她们狼狈之极的逃离了练武场。

　　蓦地！

　　一道诡异的剑光突然穿透剑网，直奔萧战而来！

　　看着杀至眼前的剑气，萧战并未躲闪，他将精神力和“真实之眼”全开，霎时十倍时间减速骤现。脑域中的“诡异剑心”猛然一震，一股庞大的意念顷刻间化作寄生之剑轰向杀来的剑气。

　　电光火石间，杀至的剑气一震，方向一变，从萧战的身边激射而过。

　　这诡异的一幕让刚刚冲出剑网的司徒剑微微一愣，修为到了他这个地步，只要不是全力出剑，一般离体的剑气都能心生感应，甚至控制剑气轰杀的轨迹。而就在刚刚剑气偏离方向的那一瞬间，他与剑气之间的感应消失了！

　　不解的同时，司徒剑心中的战意更加昂然了。今天和萧战比剑可谓是让他大开眼界了，什么是诡异剑道，这才是！

　　为了能够见识真正的诡异剑道，司徒剑决定拿出更强的实力来，逼迫萧战尽展诡异九剑。

　　几乎是瞬间，司徒剑周身力量狂涨，一股凌厉的剑意直压萧战。

　　就在司徒剑心念转变的刹那，萧战脑域中的“诡异剑心”颤动起来，五千万晶的精神力怒爆！

　　意念之剑！

　　裂变之剑！

　　吞噬之剑！

　　三者齐发，以萧战为中心所有精神力瞬间化剑，几乎是刹那之间，一道道剑气骤然一分为二，二分为四，如此反反复复，成几何倍增！

　　与此同时，每一道剑气都产生了强大的吞噬力，庞大的天地元气猛然汇聚，倒灌而下。

　　就在司徒剑色变之际，金色的剑气汇聚成龙，向着他扑杀而来。

　　这绝对相当于巅峰仙武的全力一击！

　　司徒剑看得一阵心惊肉跳，眼中的剑龙恐怖之极，真要被轰中的话，他不死也要脱层皮。

　　心念电转，司徒剑再也顾不上以修为压人，他蓦然冷哼，巅峰仙武修为全爆，全身功力怒爆！

　　“幽冥诡剑！”

　　剑气眨眼互撞！

　　“轰！！！”

　　金色剑龙与幽黑剑气轰然炸爆，整个练武场顷刻间支离破碎！司徒剑蓦地穿过肆虐的剑气，直取似正再次施展意剑的萧战，眨眼间两人就战做一团。

　　司徒剑剑走偏锋，阳光下长剑幽光闪闪，不断从刁钻诡异的角度攻向萧战。他就像一个冷静得可怕的猎人，剑招环环相扣，编织成网，似欲让萧战做那困兽之斗。

　　萧战沉浸在心剑妙用之中，随心出剑的他无视司徒剑一切变化，剑剑直指其本心，一时间两人杀得旗鼓相当，难分难解。

　　突然，萧战的脸上现出了诡异的笑容，他的瞳孔突然变成了银色。几乎是瞬间，司徒剑的动作一滞，就在这一刹那间，萧战影剑、裂变、吞噬、寄生四剑合一，一同施展而出。

　　这一这刹那间的凝滞非常短暂，司徒剑根本就为察觉，可同萧战再度交手十多招过后他的脸色猛然一变。心境骤起波澜，几乎是瞬间化为了惊涛骇浪，司徒剑骇然发现，体内的仙元竟出现了凝滞，难以运转自如了！

　　这是怎么回事儿？

　　眼中透明的影剑越发越大，司徒剑的心冰凉一片！


第四十三章 记名弟子

　　败了！

　　司徒剑不明白自己最后为何会突然心境失守，败得有些莫名其妙，感受到体内那逐渐恢复控制的仙元，他知道哪怕是再来一次，仅凭剑道上的修为，他也很难胜过萧战。

　　司徒剑是一个非常自负的人，任何招式他只要一遍就能掌握，可回想到刚刚双方交手的一幕，他却毫无头绪。诡异九剑，只要想想，他就兴奋莫名，对于痴剑如狂他的来说，如此剑道摆在眼前，如不学会，他寝食难安。对！他要学会这种剑道，念头刚生，顿时如着魔般疯涨滋长，一发不可收拾。

　　可要如何才能学到这种剑道了？偷学，不可能，根本没有偷学的条件。拜师，对！就是拜师，只有拜他为师，自己才能学到这种剑道。

　　想到这他欣喜若狂。

　　司徒剑体内仙元被萧战的剑气给寄生了，不过这个时间非常短暂，当分出胜负后这些剑气就已消散，让他重获了自由。就在萧战收剑入鞘，转身似欲向众女走去时，司徒剑突然拦住了去路，然后跪下，连磕三个响头，那热切的眼神只把后者吓了一跳。

　　“司徒公子，你这是干什么，快快请起，有话好说。”萧战连忙上前想要扶起他，这家伙不会是刚刚落败，受了打击吧，没事给人下跪干嘛。

　　司徒剑毫无所动，他目光坚定的道：“我司徒剑欲要拜萧公子为师，还望公子成全。”

　　“拜我为师！？”萧战不可思议的看着他，有没有搞错啊，你的本事比我强多了。要知他现在真正的修为连仙武都不到，一个巅峰仙武想要拜他为师，让他觉得很是不可思议。

　　“是的，我要学习师父的诡异剑道。”

　　“可是……”

　　“师父，如果你不收下弟子，弟子就长跪在您跟前，直到您答应为止。”

　　威胁！这是赤裸裸的威胁！

　　这家伙怎么跟莫刀一个德性，拜师时居然都喜欢用威胁。萧战定眼看着司徒剑，心下寻思着收他为徒的利弊。刚刚影剑攻击时，萧战几乎看到了他的一生，他的理想，他的性格，了若指掌。这家伙的天赋算不上有多出色，之所以能取得如今的成就全在于他痴剑如狂。不过这家伙却很重承诺，只要收他为徒，将来定不会出现背叛。这么一想来，收他为徒其实也不是不可接受。嗯，有一个巅峰仙武做徒弟，随时听候差遣，感觉似乎非常不错啊。

　　心下念头急转，萧战淡然道：“你真愿拜我为师？”

　　“那是当然，弟子拜师之心坚定不移。”闻言，司徒剑喜道。

　　“你爹同咱师父有过节，他不会生气？”

　　“师父尽管放心，徒儿拜就算是我爹也管不着。”

　　“唉！有你为徒不是不可以，只是你要学习的诡异剑道，对天赋要求很高，你这人天赋马马虎虎，剑道修为勉强还过得去。唉，要想连成诡异剑道难啊。”

　　“诡异剑道真有那么难？”司徒剑不大相信道。

　　“诡异剑道讲究九九合一，总共八十一剑，不过要想学习诡异剑道必须先掌握心剑，如果心剑不成，一切都是枉然。”萧战说到这顿了顿续道：“心剑的学习太难了，最低要求需将千套顶级剑诀炼制圆满，然后统统融入一剑中，你如果没有过人的天赋和毅力，要想练成那是想也不用想。你真打算要拜我为师？”

　　司徒剑听完萧战的话，不但没有退缩，反而很是兴奋，只听他笑道：“师父，只有挑战徒儿才会有动力，越是高深，徒儿越是冲劲十足。一般的剑技徒儿往往看一遍就会，哪用得着拜师。”

　　萧战咧嘴一笑：“要想成为我的弟子可不是那么容易的事情，等你能够凝练出心剑时，我就正式收你为徒。不过现在只能收你做记名弟子，不知你是否愿意。”

　　虽然没能成为正式弟子，但司徒剑仍是喜道：“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　萧战受了他的拜师之礼，随即挥挥手道：“起来吧，今后你就是我的记名弟子了。”

　　司徒剑起身，兴奋的道：“师父，徒儿什么时候开始学剑？”

　　“你倒是积极，不过还是先将这些秘笈炼制圆满再说吧。”萧战满意一笑，从戒指中拿出上百本有关诡异剑道的剑谱扔给了他。

　　司徒剑收起秘笈，刚刚落败的颓废感一扫而空，在萧战挥手示意下独自修炼去了。

　　这一幕瞧得一旁青云仙子师徒，一阵目瞪口呆，打着打着他们怎么就成师徒了。就算是师徒，按照他们的年龄来算应当倒过来才是啊。感叹一番，回想到刚刚萧战送秘籍时的豪爽，青云仙子的心思活络起来。她的目光不经意间落到一旁的薛诺身上，心下忽然一动，如果诺诺能够拜他为师的话，兴许能够……

　　想到这青云仙子玉脸上浮现出淡淡的笑容，她看着薛诺道：“诺诺啊，你觉得萧公子的剑法如何？”

　　“萧公子舞的那套《清吟剑诀》太美了，诺诺羡煞不已。师父，您得到剑谱后，定好传给诺诺哦。”薛诺双眼一亮，兴奋的道。

　　“那你想让萧公子亲自传授你吗？”

　　薛诺一双大眼睛扑闪着道：“师父的修为更强，自然由师父来教诺诺啊。”

　　“师父比之萧公子，这剑法的造诣可是差之远矣，岂能相提并论。想想看吧，萧公子只是看了一遍咱们的《清吟剑诀》，就能创出如此惊世剑诀，要是诺诺央求他，兴许能够学到更加厉害的剑诀哦。”

　　“更厉害的剑诀！”薛诺俏目睁得大大的，心动不已。

　　看到徒弟已经心动，青云仙子微微一笑。

　　……

　　萧战刚刚来到众女避难之所，一袭紫色的诗情就粘了上来，她一脸崇拜的道：“师父，刚刚的你好神勇哦，竟然连司徒公子也不是您的对手。”

　　看着俏徒弟那红扑扑的俏颜，水汪汪的眼眸，萧战的心情非常不错，刚想开口说话，诗情边上的天宓不满的哼道：“发什么骚，没看到还有外人在吗。”

　　诗情立时挽住天宓的胳膊，笑语嫣然道：“姐姐教训的是，刚刚小妹太过激动了，下次定当主意哦。”

　　天宓瞥了一眼紧压在自己胳膊上两团丰满，然后再看看自己，立时她的自尊心像是受到了挑衅般，怒道：“抱这么紧干嘛，快给我松手！”

　　萧战莞尔一笑，扭头看向青云仙子道：“刚刚聊什么了，这么开心？”

　　青云仙子嫣然笑道：“公子剑法超卓，青云欲让小徒改拜你为师。”

　　萧战一愣，摇头失笑道：“仙子说笑了。”

　　“师父！您瞎说什么，人家才不要拜他为师了。他的年龄可比诺诺小多，人家做他姐姐还差不多。”薛诺听闻师父的话，跳了出来，急声抗议道。

　　青云仙子瞪了一眼薛诺，嗔道：“小孩子懂什么，如此机缘岂能错过，没看到人家司徒公子，都拜了萧公子为师了吗。萧公子如若收你为徒，是你前世修来的福气。”

　　“才不要了。”薛诺飞快摇头。

　　萧战一阵感慨，这年头想要拜师的怎么这么多，瞧青云仙子那语气神态，她怕是真想让薛诺拜他为师。他的目光一下子落到了薛诺的身上，仔细打量起来，小丫头一张小脸红扑扑的，很是娇俏可爱，不过她那语气和神态，让萧战一眼就确定，她刁蛮任性，非常难以侍候，如果收她为徒的话，纯粹是在给自己找麻烦。

　　“仙子啊，既然人家小姑娘不愿意，你也无须勉强她了，毕竟强扭的瓜不甜啊。”

　　“哼！你才小了，本姑娘可比你大上两岁！”薛诺双手叉腰，怒目而视。

　　萧战还未来得及开口，一旁的天宓不乐意了，她看向薛诺的双眼充满了不善。这哪里来的野丫头，竟敢对自己的男人横眉瞪眼，她以为她是谁啊。

　　挣开诗情紧挽着的玉臂，天宓踏前一步，冷冷的盯着薛诺。她的目光在薛诺的身上扫视着，最终盯着盯着微微隆起的胸脯，一脸不屑的道：“还说自己不小了，都已十六岁的人了，要胸脯没胸脯，要屁股没屁股，完全就是一个还没来得及发育小姑娘。”

　　薛诺气得小脸通红，她怒视着天宓道：“你才是没发育的小姑娘了！”

　　天宓不屑的哼了一声，然后将胸脯一挺，一脸的傲色。

　　“谁是没发育的小姑娘，一看便知。”

　　薛诺目光一触天宓胸前的惊耸傲然之状，气息立时一滞，硬是说不出一股反驳的话来。

　　看着薛诺完全被比了下去，天宓一脸的得色。她心下快意非常道：“姑奶奶虽然比不过那个骚货，但对于你这样还没发育的小姑娘那还是绰绰有余的。”

　　论身材被人比了下去，再看到一脸得色的天宓，薛诺气道：“不管怎样，我薛诺绝不会拜那个小鬼为师的。”

　　天宓像是被人触碰了逆鳞般，她强大的气场立爆，瞪眼道：“你说谁是小鬼？”

　　薛诺感到一阵胸闷，脸色立时煞白，她后退几步道：“我……”


第四十四章 嗜好独特的徒弟

　　萧战轻咳了一声，上前拍了拍天宓的肩膀，柔声道：“宓儿，何必跟小姑娘一般见识。”

　　天宓嘟起小嘴道：“人家还不是为你出头。”

　　将天宓安抚了一番后，萧战扭身面对青云仙子，不解道：“她不是仙子的弟子吗，仙子为何要她改拜在下为师呢？”

　　“唉！诺诺从小天赋过人，青云担心教不好她，误了她一生。”

　　青云仙子一脸的无奈。

　　萧战深深的看了她一眼，展颜笑道：“仙子何必妄自菲薄，能调教出一个十六岁的先天弟子，这可不是什么人都能做到的。在下见到修炼最快的也就十四岁达到先天而已，她定能继承仙子衣钵，将清吟剑派发扬光大。”

　　青云仙子闻言一叹，十四岁先天似乎不算什么，像眼前这位十四岁就已堪比仙武了，看来她以前还真是坐井观天了。诺儿如果能够拜他为师，那可是天大的机缘，说不定用不了多久就能一飞冲天，就算是超过她这师父也不是难事。

　　诺诺这丫头未免也太不知好歹了，如此机缘竟然使小性子，看来今后不能太宠她了，不然会误了她一生。抛开这烦心事，青云仙子又将话题转到了剑道之上，一时间两人相谈甚欢。

　　就在两人闲聊时，诗情笑意盈盈将薛诺拉到一旁与之低声耳语起来。不一会就将薛诺的兴致勾了起来，只见她一脸惊喜的看着诗情，不敢自信道：“真有这样的功夫？”

　　“姐姐还会骗你嘛，只要练了这门功夫，一定会让你的胸脯胀鼓鼓的，臀儿肉滚滚的，迷死人不偿命哦。”说话间诗情笑得很是妩媚。

　　薛诺的目光落在了诗情那撑衣欲裂的胸脯上，只是一眼，她的双眼就瞪得老大，小嘴中一声惊呼爆出。

　　震惊！

　　极度的震惊！

　　薛诺一脸的惊异与不可思议！

　　太丰满了！就算刚刚那个讨厌的女人与之一比，也是小巫见大巫，根本就不是一个级数的。这不会是假的吧？看着眼前那鼓鼓胀胀，似欲裂衣而出的美色，薛诺恨不得用手捏上一把，看看是否是真的。好一会儿，她才咽了一下口水道：“也能像姐姐一样丰满吗？”

　　“妹妹想要多大，就能多大，全凭心意。”

　　诗情笑得很是魅惑，说话间她将胸前的丰满压在了薛诺的手臂上。

　　被诗情的丰满一压，薛诺不由心旌摇曳起来，她的脑中一幅画面忽然出现，丰满如诗情的她昂首挺胸来到天宓的身前，立时就将那小丫头羞愧得掩面而去。想到这薛诺心花怒放，急切可耐道：“姐姐能教小妹吗？”

　　诗情忽然低声一叹，语气遗憾的道：“唉！师父他定不会答应的。”

　　“啊，姐姐师父是何人，小妹去求求她？”薛诺一听急了。

　　诗情伸出一根玉指，指向萧战，嘴角微微一翘，柔声道：“他就是姐姐的师父。”

　　“啊，他！？”

　　一时间薛诺小脸神色变幻不定，又是咬牙，又是捏拳，乌黑的眸子转个不停，却是难以下定决心。心下十分的不甘，她嘴中不断嘟囔道：“怎会是他？这下麻烦了，人家的丰胸大计要泡汤啦。”

　　看着小姑娘那挣扎的模样，诗情笑得很是得意，只听她低声诱惑道：“妹妹不用灰心，姐姐去帮你劝说一二。凭姐姐在师父心目中的地位，定能劝得师父回心转意，答应将这门功夫亲手传给你。”

　　“啊！姐姐真好！小妹先行谢过姐姐喏。”薛诺一下子兴奋起来，嘟起红艳艳的小嘴在诗情的香腮上吻了一下。

　　诗情温柔一笑，给了薛诺一个放心的眼神之后，她笑意盈盈的回到了萧战身边。

　　看了一眼巧笑倩兮的诗情，萧战摇了摇头，并未说她什么。刚刚她们的谈话，他全听到了，至于她打的是什么注意，他也没有什么兴趣知道。又同青云仙子闲聊一阵，眼见天色不早了，萧战决定结束交谈，在临别前他答应会尽快将剑诀整理成卷，然后亲自送去，这自然让青云仙子欣喜莫名，连连道谢。

　　回到住处，萧战联系上了梦境空间中的小蜜，将脑中的新创剑诀传给了她，不消片刻，一本精装的《清吟剑诀》落在了他的手中。剑诀到手，萧战翻看了一番，感觉非常的满意，正当他欲要将秘籍送给青云仙子时，一袭紫色的诗情摇曳多姿的飘进了屋子。

　　瞧见萧战，诗情玉脸绽笑，急忙扭动着她那水蛇般的腰肢，来到他的身旁。二话不说，立马就将她那香喷喷的躯体倚在他的怀中。玉臂紧挽他的颈项，湿润的小嘴堵住了他的嘴巴，香舌叩齿，翻卷搅动间，吻得咂咂有声。

　　痴缠半晌，萧战寻了张椅子坐下，而诗情则一屁股坐到了他的大腿上。刹那间，两人呼吸猛促，双目更是喷火凝望！

　　萧战差点呻吟出声来，他感到诗情的臀太具有杀伤力了，竟无视一切的阻碍，立马就让他冲动了！大力扇了一巴掌，看着妙目已是水汪汪的诗情，萧战笑骂道：“丫头，你给为师收敛一点儿，别尽是使坏！”

　　诗情夸张的娇声呼痛，可怜兮兮道：“师父好狠心，这么用力会将徒儿给打肿的。”

　　萧战嘿嘿笑道：“打肿了也没关系，最多为师帮你揉一揉，让它消肿。”

　　诗情咯咯笑道：“哎呀！徒儿那里肿的厉害，师父快来帮徒儿消肿吧。”

　　萧战再次一巴掌扇了下去，催道：“快点！别磨蹭了，为师就快憋不住了！”

　　诗情可怜兮兮道：“师父，并非徒儿有意使用媚术，而是徒儿这特殊媚体的自然反应，根本就无法人为的控制。”

　　萧战愕然道：“不是吧，竟无法人为控制？”

　　诗情急点脑袋道：“是啊，徒儿经常为这事烦恼了，自从媚体修炼有成之后，男人都经不起徒儿这么一坐，他们往往都是瞬间就丢盔卸甲，败得一塌糊涂。”

　　萧战一脸的不信，质疑道：“说得那么夸张，那以前你是怎么同男人相好的？”

　　诗情幽怨的道：“同男人相好方法多的是，只要注意一下体位，尽量不让他们碰徒儿的臀就可以了。师父可以回想一下，有否从背后要过徒儿？”

　　萧战一呆，仔细回想发现还真是这样。双手摸向诗情那肉滚滚的地方，一边体味着其惊人的杀伤力，一边怜惜无限道：“乖徒儿，师父的能力强着了，根本不是那些寻常男人可比，往后你无需再顾忌什么了。”

　　诗情一脸的幸福，一脸的陶醉，似回味般妩媚的笑道：“师父的能力徒儿早已试过，今后自当无需顾忌了。”说到这她顿了顿，脸上忽然绽现出魅惑之极的笑容，只见她吐气如兰道：“师父，你可知《臀摇》所炼媚体最令人着迷的地方是哪吗？”

　　萧战加重了手上的力道，嘿嘿笑道：“自然是这里啦。”

　　诗情嘤咛一声，媚眼频抛间，媚声媚语道：“错啦！最迷人的地方可不是那儿。”

　　萧战愕然道：“那是何处？”

　　诗情吃吃笑道：“《臀摇》练的是臀，师父难道还猜不到是何处吗？”

　　萧战呼吸一窒，“不会是……”

　　诗情腻语道：“师父要不要马上试一试，徒儿保证让你乐在其中，不可自拔哦。”

　　萧战嘿嘿笑道：“当然要试啦，不过还是等天黑了再说吧。对了，在练武场是你为何要勾引薛诺那小丫头片子？”

　　诗情嫣然笑道：“徒儿观她媚骨天生，万中无一，用来做女奴最合适不过了。只要精心调教一番，她定能成为师父最极品的玩物。”

　　萧战一阵苦笑，没好气的道：“你要真这么干了，青云仙子不找为师拼命才怪，那小丫头片子她不知道有多宝贝了。”

　　诗情不以为意，柔声诱惑道：“师父大可放心，徒儿的调教本事在整个天启那可是大大有名，任何类型的女人只要经过徒儿之手，她们都能成为世间独一无二的极品女奴。凭徒儿的本事，定能让那小丫头明里是青云仙子心中最最完美无缺的俏徒弟，私下里却只是在师父身下承欢的卑贱女奴。”

　　萧战一脸不可思议的看着诗情，似乎还是第一次认识她般，好一会儿才苦笑道：“还是算了，为师可不想做那恶人，免得见了她师父尴尬。”

　　诗情双眸绽火，笑得很是邪恶：“那青云仙子模样生得也不错，师徒同榻戏春，这样似乎更有意思。徒弟就由徒儿去摆平，师父吗自然由师父出马了，弄上手后，再交由徒儿调教一番，定能让她们成为一对极品俏师徒。”

　　萧战狠狠的在她的翘臀上拍了一掌，笑骂道：“少在一旁蛊惑为师，这事你可别动歪心，不然看为师怎么收拾你。”

　　诗情娇声呼痛，双眸水水的看着萧战，似乎在怨怪他不知怜香惜玉，只见她撒娇不依道：“师父好没良心，徒儿如此为你着想，不领情也就罢了，还狠狠抽人家。”

　　面对这个风骚入骨的俏徒弟，萧战拿她没辙。虽然没有接受她的建议，但是对她拥有如此绝艺，很是赞赏有加，有机会定要试试她的调教手艺。

　　“乖徒儿很喜欢调教吗？”

　　“嗯，徒儿生平有两大爱好。第一个自然就是采补了，让男人枯萎凋谢。不过现在要改改了，徒儿只爱师父的无私奉献。第二个嗜好就是调教，徒儿喜欢扭曲人性，压榨人的奴性，让他们由身到心成为一个欲望的奴隶。每成功一个，徒儿身心就会得到极大的满足，并让那久蓄的欲望一瞬间排解。”

　　萧战咋舌道：“你还真够变态的。”

　　诗情一脸的得意，炫耀道：“徒儿曾经创立了一家御香楼，里面收藏了徒儿很多得意的作品。师父哪天有空就去品尝一番徒儿的手艺，如果还觉得满意的话，就收到身边随时享乐，反正御香楼连带徒儿都是师父的私有财产。”

　　萧战双眼犹若绽火，好一会儿，才深吸了口气道：“现在你脱离了傲世盟，你那御香楼现下怕是已不属于你了吧，定是已经被傲世盟接收。”

　　诗情嫣然笑道：“师父无需担心，以徒儿对紫衣楼主的了解，她那么巴结你，定会原封不动的还于徒儿。就算真的没了，凭徒儿的本事用不了多长时间，就能调教出一批质量更加的极品，供师父玩乐。”

　　这女人绝对是一个妖女，她的嗜好简直只能用变态来形容。不过萧战却对她所说的御香楼充满了期待，尤其是那传说中的女奴。

　　就在萧战嘴角绽笑，YY无限之时，诗情忽然妙目喷火道“师父，徒儿要你。”

　　萧战微微笑道：“等用过了晚膳再说吧，到时为师定会试一试你的《臀摇》之妙。”

　　诗情如饥似渴道：“晚膳哪有师父好吃，徒儿就要！”

　　说完她手嘴并用，火辣的攻势尽展，须臾间春色满屋。


第四十五章 随心而动

　　翌日凌晨，卓念冰住处。

　　一身青色裙装的青云仙子很是不满的看着薛诺，瞧着徒弟那撅嘴、委屈的模样，她无奈一叹。这孩子以前太过宠溺了，弄得现在根本就不怕她，这次让小丫头拜萧战为师，并非一时冲动，而是经过深思熟虑的。

　　她这一生最大的愿望就是复兴清吟剑派，只要有益这个目标的事儿，她都会去做。就像她的徒弟戚月，第一次见到卓念冰时，她是不大同意他们间的婚事的，认为这小子配不上她徒弟。可在知他们名剑山庄同任遥的关系后，她改口同意了。这些年通过戚月的关系，她对《问剑录》可以说了解了个大概，虽未全学，但也习了个七七八八，这也是她为何能够如此快速突破到仙武之巅的原因。

　　昨天瞧见萧战舞剑，创剑，她惊为天人，对他所述的剑道八境心生向往，欲要薛诺拜他为师习得旷世绝学，好让自己也跟着受益。岂料这个小丫头如此不识趣，大好的机缘眼睁睁放过，这让她如何不气，不恼。看来以后要对她严厉些了，不然这小丫头定会翻天，今次让她见识到了什么才是旷世天才，骄傲的心定已收敛，希望她今后能奋发图强。

　　“诺诺，你为何不愿拜萧公子为师？”

　　薛诺撅嘴，嚷道：“才不了，他也就一个小屁孩而已。”

　　青云仙子睁眼怒瞪着她，说教道：“萧公子背景深厚，天赋超卓，剑法精湛，尤其是他那剑道八境之理，学了定会受用无穷。你看看人家司徒公子都拜了他为师，如此人物不配做你师父，何人还能做你师父？哼！你有什么好委屈的。”

　　“师父的修为要强过他，何必外人来教徒儿。”薛诺讨好的道。

　　青云仙子摇头叹道：“唉！这是不能比的，师父差之远矣。”

　　看着师父似乎铁了心要她拜那个什么萧公子为师，薛诺眼转咕噜一转，寻思着脱困的办法。倏地，她瞥见一旁独自发笑的师姐葛冰云，不知在偷偷乐呵着什么，她双眸贼亮，咯咯笑道：“师父啊，要不你让冰云师姐拜他为师如何？”

　　突然听听她提到自己，葛冰云像是被撞破了心事般，玉脸羞红，嗔道：“诺诺你干嘛将我扯进来，我可没有得罪你。”

　　薛诺蛊惑道：“师姐啊，师父将那萧公子夸到天上去了，你拜他为师有赚不亏哦，怎样考虑考虑如何？”

　　葛冰云羞恼的哼道：“我才不要做他的徒弟了。”

　　听到薛诺的提议，青云仙子目光落到了葛冰云身上，二徒弟虽然天赋差了些，但是却生得非常漂亮，瞧萧战身旁三女，一个比一个美艳动人，想来他定是喜好美色。联姻！想到这她双眼一亮，拜师不成，那就将小徒许配给他，就像当初将戚月嫁入名剑山庄一样。

　　“师父，师叔公正在客厅等您。”

　　忽然，戚月走了进来，她看着青云仙子脆声道。

　　“来了！”

　　青云现在俏目一亮，刚想到他，他就来了，难道他应承的事儿完成了？随即暗自摇头，速度不可能有这么快。她的目光一扫三个徒弟，心下暗自思量起来，联姻的话选谁了？戚月自然被排除，她已嫁为人妇；薛诺这丫头刁蛮任性，想来萧公子定不会喜欢，何况这丫头是她内定的未来掌门，肯定不行。剩下的就只有二徒弟，葛冰云了。

　　想到这她倏然起身，板着脸道：“冰云，陪师父去见见萧公子。至于诺诺你嘛，就在这好好待着，想想今天为师对你说的话，好好反省反省。”

　　听到师父的话，薛诺心下一喜，连连点头保证，还不忘冲着葛冰云得意一笑。葛冰云可不像薛诺敢顶撞师父，她很是乖巧的跟着青云仙子，临行前她狠狠的瞪了一眼冲她做鬼脸的薛诺。

　　客厅内，萧战的目光就落到了屋内的字画和装饰品。百无聊奈之际，他用心剑之境来感悟着这些字画中作者的创作心境，眨眼间种种情绪纷纷透纸而出，将他带入到一幅幅生动的情感画卷中。一下子，他就沉浸其中，自得其乐起来。

　　一盏茶的功夫，屋外就传来脚步声，萧战的脸上露出了笑容。

　　不一会儿，青云仙子携葛冰云踏将入内，只见她玉脸含笑，点头颔首道：“累公子久等了，青云刚刚正在训诺诺那个调皮的小丫头。唉！本来想让她拜公子为师，可这丫头却不知好歹，怎么劝说，她都不听。”

　　萧战看着眼前的青云仙子，没来由的心头升起一股明悟，她对自己有所求。这一发现，让他不明所以，他不动声色的笑了笑道：“那小丫头一看就是个不安分的主，就算仙子逼着她同意了，将来她也会给在下找麻烦，收徒就免了，如果只是指点一二的话，倒是随时都可以。”

　　青云仙子微微笑道：“那青云就替诺诺谢过公子了。”

　　接着扭头向身后的葛冰云道：“冰云，去为公子沏茶。”

　　葛冰云一瞧见萧战，一颗心扑通扑通急跳，心中满是莫名的味道，又是期盼，又是老大不情愿，他会答应师父收自己为徒吗？听闻师父的话，她乖巧的点头应是，双眼再次瞥向萧战，正巧他的目光望来，顿时她香腮一红，做贼心虚般疾步朝外走去。

　　葛冰云刚一出去，青云仙子与萧战坐了下来，看着眼前明艳动人的青云仙子，萧战一颗心澄净无比。不知为何他看着眼前的青云仙子，心中有股特别的感觉，并非男女情爱之事，而是一种玄之又玄的感觉。在看着青云仙子的一颦一笑，一言一举，他就知道她的心意，她的下一步举动。

　　他没有说话，就这么坐着，双眼清澈的欣赏着她，仿佛她是一道美丽景致。他不知道自己为何会这样做，这一切都是随心而发，根本没有经过思考，就自然做了出来。是了，现在他还处在心剑状态下，他的一切变化都随着对方的心而动。这与媚术的媚由心生有着异曲同工之妙，这种新奇的体验令他充满了期待。

　　面对萧战那清澈，不带一丝杂质的双眼，青云仙子没来由的一阵心慌。这是一双透彻心灵的双眼，能够读懂她的心，读懂她的一切。在这双眼睛的注视下，她似乎没有任何秘密可言。想到自己的打算，青云仙子一阵心虚，她急忙调整了一番心情，才展颜笑道“不知萧公子找青云有何事？”

　　“闲着没事就想来找仙子聊聊。”萧战随口而出，将自己是来送秘笈的事儿咽了回去。

　　“能够与公子畅所欲言，青云求之不得了。”青云仙子双眼一亮，她捋了捋耳鬓垂下的发丝，嫣然一笑。

　　萧战目光灼灼，凝声道：“仙子为何要让自己的徒弟改拜在下为师呢？”

　　闻言，青云仙子眼中忧愁之色一闪，微微叹道：“现在清吟剑派已经衰落，举步维艰，镇派剑谱又遗失，只剩下一本残卷。青云唯恐自己能力有限，不但误了这孩子，也误了剑派复兴的希望。”

　　瞧见她那伤感的样子，萧战刹那间似乎感同身受般。一个女子为了重振门派，含辛茹苦，十年如一日。在这样一个强者为尊的世界里，实力就是一切。一个女人，尤其是一个漂亮的女人，所受的辛苦可想而知，更何况她还洁身自好。她让自己弟子嫁入名剑山庄，并让自己得意弟子拜他为师也不足为怪了。

　　萧战叹息道：“只要将昨日我所创的剑诀练好，那丫头前途不可限量，仙子根本无需担忧这些。”

　　青云仙子感激道：“公子大恩，青云定会铭记于心。”

　　萧战摇头道：“这只是举手之劳而已，仙子无需记挂在心。”

　　青云仙子含笑摇头，刚想说话时，就见一身雪白的葛冰云捧着茶具走了进来，立时到嘴的话不由收了回去。

　　葛冰云微微低着头进了屋子，抬眼上望的刹那，与萧战的目光虚空相撞。那一瞬间，她的心跳陡然加速，一抹红晕爬上了香腮，羞慌间急忙低头沏茶。

　　萧战微微一愣，心剑状态下的他，一瞬间就知道了葛冰云的心思。

　　这丫头竟然喜欢自己！

　　不是吧，这才是第二次见面而已，难道是一见钟情？

　　“公子，请用茶。”

　　见萧战紧盯着自己，葛冰云羞不可抑，她双眸羞慌、躲闪，香腮红艳艳的，就连嘴中飘出的声音都充满了羞意。

　　瞧她那娇羞的模样，萧战心头一荡，刹那间他手随心动，不着痕迹的，在接茶的瞬间，在葛冰云的一只玉手上轻轻的捏拭了一下。

　　霎时，葛冰云双眸睁得大大的，满是惊喜与羞慌之色。

　　天！

　　他竟然摸了我的小手！

　　感觉他对自己也很有意思！

　　这怎么可能？

　　他比自己还小，修为却已到了一种她望尘莫及的地步，他的剑法就连一向崇拜不已的师父都及不上。对他，葛冰云的感情很是复杂，初次见面时只觉他俊美无匹，赏心悦目，心下惊叹世间居然有如此美男子。待瞧见他一盏茶的功夫就将本门秘笈学会，并创新出令师父都怦然心动的绝世剑法时，她心跳如鹿撞，只觉世间没有一个男子及得上他。当看到他与司徒剑决斗，并将他击败时，她满脑子都是他，她不知道这是不是喜欢，只知道自己只要听到他，只要看到他，心里就仿佛抹了蜜般，十分的高兴与开心。

　　想着想着，葛冰云竟与萧战对视起来，似乎要将少女的芳心向他敞露。

　　刚一捏完，萧战心下就暗叫遭了。先前美人对他仅仅心动而已，他这么一捏，将心剑也给运用上了，岂不是直指她的心灵，告诉她说咱对你很有意思！

　　天！

　　咱可真没这意思！

　　误会了！彻底的误会了！

　　看着葛冰云那芳心暗许的模样，萧战暗自叫苦。


第四十六章 这是误会啊！

　　瞧葛冰云同萧战那眉来眼去模样，青云仙子瞬间就喜上了眉梢，一时间她看向萧战的眼神，有种丈母娘看女婿的感觉，只让后者不知该如何是好。

　　对于葛冰云的举动，萧战完全没料到，她刚刚还一副害羞的模样，转眼就大胆的与他对视，这让他一下子不知所措起来。

　　轻咳了一声，萧战移开了目光，扭头看向笑容满面的青云仙子，微微笑道：“仙子咱们出去走走如何？”

　　青云仙子眼中的笑意更浓了，她的目光在萧战和葛冰云的身上一转，随即点头道：“青云正巧有事和公子商量，出去走走也好。”

　　萧战被她看得一阵心虚，刚刚一幕不是被瞧见了吧？瞧她那眼神感觉好熟悉啊，以前的天萌和天灭就是这么看他的。

　　靠！很有可能啊。

　　萧战一瞬间恍然而悟了，进屋时第一次他就瞧出了青云仙子对他有所图，现在他隐隐明白了，她兴许是想将自己的徒弟许配给他。本来这事很好推脱，但现在他好死不死的去捏人家姑娘的小手，这让他做贼心虚之极。

　　天！误会啊！

　　这葛玉冰虽然长得挺漂亮的，只要她有俏徒弟一半的丰满，萧战兴许还会考虑一二，但现在的她却还不是他喜欢的那一类型。

　　萧战此时真是悔不当初，干嘛要随便乱用心剑，现在惹麻烦了不是。

　　正欲同青云仙子出屋，萧战见葛冰云欲要跟上来，他不由出声道：“我想同你的师父单独聊一聊，不知可以吗？”

　　葛冰云微微一愣，随即俏脸一红，点头道：“公子去吧，不用理会冰云。”

　　萧战心下苦笑，这丫头定是又乱想了。

　　出了屋子，萧战和青云仙子都没有说话，就这样在假山，庭院中漫步着。不知不觉间，两人行至一处幽林内。只只小鸟欢快的叫着，初升的朝阳射进林内，祥和一片。

　　忽然，青云仙子停下了脚步，待萧战扭头望来时，微微笑道：“公子，你觉得冰云怎样？”

　　萧战暗道来了，心下苦笑的同时，面上不由淡然道：“令徒冰雪聪明，性格内敛，很适合修炼《清吟剑诀》。”

　　青云仙子微微笑道：“昨夜青云仔细回忆了一番公子新创的《清吟剑诀》，那篇‘清吟诀’的确很适合冰云，如果不是青云亲眼所见，定会认为是公子特意为冰云所创的了。”

　　萧战心下叫苦，才说了一句，这青云仙子就绕到了徒弟的身上，看来她是铁了心要将徒弟许配给他了。萧战微微摇头，含笑看着青云仙子，目光灼灼道：“‘清吟剑诀’是我在看到仙子那一瞬间有感而创，可以说这套‘清吟诀’是为仙子量身定做的。至于适合冰云那只不过是巧合罢了，今后仙子在传授剑诀时应当注意一点就是尽量挑选性格沉静一些的，太活泼了可不大适合。”

　　青云仙子一触萧战灼热的双眼，立时芳心一跳，只觉一股难以言状的信息透过目光传递而来，竟让她没来由的感到一阵心慌。

　　他不会是对我有意思吧？

　　天！这怎么可能？

　　对于眼前少年的天赋，青云仙子佩服之极，只想将他收做女婿。

　　做情郎？

　　天！他比诺诺还要小两岁，他们之间根本就不可能。刚刚一定是自己想岔了，他应当对诺诺有兴趣才是。整理一番心情，青云仙子皱眉道：“公子的意思是诺儿她不适合修炼这‘清吟诀’？”

　　萧战目光灼灼，嘴角绽笑，微微点了点头，很是惋惜的道：“那丫头一看就是一个不安分的主，完全与‘清吟诀’背道而驰，就算她勉强修炼了，也很难领悟这套剑诀的本质。”

　　青云仙子抬眼一触萧战的目光，立时吓了一跳，不敢在于他对视，目光瞟往别处道：“不知公子可有办法解决这一难题？”

　　萧战脸上的笑容愈发灿烂了，想了想他故作犹豫道：“那在下就勉强试一试，看看能否将‘清吟诀’稍作修改，以适合薛诺那小丫头吧。”

　　青云仙子感激道：“那青云就先谢过公子了。”

　　萧战暗道：“至于谢谢的倒是无所谓，只要你不将自己的徒弟许配给咱就成。当然，如果你硬要将徒弟许配给咱，那咱就追你，看你怎么办。”

　　对于自己的办法，萧战颇为自得，轻咳了一声之后，他从戒指中将事先准备好的《清吟剑诀》拿了出来，然后满脸堆笑，双目传情道：“仙子昨天我所创的那套‘清吟剑诀’已经编辑成册了，还请过目一番，看看有什么不对的地方，一并找出，我立马修改。”

　　“啊！真的？”

　　青云仙子惊喜万分，顾不上萧战望来的那情意绵绵的双眼，迫不及待的接过他递来的秘籍，仔细端详起来。不消片刻，瞧着秘籍中字里行间那玄妙的意境，让青云仙子兴奋异常，只觉剑谱比之昨天见到的还要来得完美。虽然她没有见过原版的《清吟剑诀》，但她却可以肯定，这本秘籍比之原版也不会差得太远。

　　有了这本《清吟剑诀》之后，只要按照秘籍上的修炼下去就算虚武亦有可能，今后修炼时再也不用担心走火入魔的危险了。得此秘籍，青云仙子简直是喜出望外，一瞬间想要收萧战做女婿的念头狂炽，几乎一发不可收拾！

　　真难想象，这样的秘籍他竟然只看了一遍就能创出，那么将来随着他修为的提升定能将已经缺失的下卷，有关虚武的部分补全。想到这青云仙子怦然心动了，如果能将《清吟剑诀》补全，清吟剑派也就复兴有望了，说不定还能恢复昔日的鼎盛。

　　一定要将冰云许配给他，只有让他做清吟剑派的姑爷，将来请他补全秘籍时也就水到渠成了。

　　青云仙子合上秘籍，脸上笑容微绽，朱唇轻启，正欲开口……

　　处于心剑状态的萧战却已警钟长鸣了，他眼皮一跳，脱口而出道：“青云，觉得怎样？”

　　青云仙子神情微愕，酝酿已久的话咽了回去，微微笑道：“很好，比青云想象的还要好，将来只需将下卷补全，清吟剑派的复兴就有望了。只是，公子如此大恩，青云不知该如何报答才是？”

　　萧战摇头，脉脉传情道：“青云无需如此，这本秘笈是我特意创出来送于你的，只要你喜欢就好。”

　　“这？”

　　面对萧战咄咄逼人的热辣目光，青云仙子一下子慌了神，她强自镇定，笑得很是勉强道：“公子，你觉得小徒冰云如何？”

　　萧战眉尖一跳，心下暗道这女人够执着的，竟一门心思的想要将自己的徒弟许配给他。当下他也懒得再耗下去了，免得弄巧成拙，那就追悔莫及了。念头一转，萧战直接挑明道：“青云想将冰云许配给我？”

　　青云仙子点头道：“没错，冰云很喜欢你，我这做师父的索性就做个媒，撮合你们两个。”


第四十七章 再赠秘籍

　　萧战摇头道：“如果这人换做是青云的话，在下一定毫不犹豫的答应，至于其他人，在下不想考虑。”

　　青云仙子脸色一变，略微不悦道：“这样的玩笑可开不得，还请公子自重。”

　　萧战神情肃然，眼神坚定道：“这可不是玩笑，在下是认真的。”

　　这一情况让青云仙子始料未及，她给徒弟说媒，没料到南方却看上了她这个说媒的。瞧他那眼中的热切，似乎非将她娶到手不可，这让她措手不及。

　　蹙了蹙黛眉，青云仙子语气尽量柔和道：“咱们之间是不可能的。”

　　萧战咄咄逼人道：“为什么？”

　　青云仙子咬牙道：“毕竟咱们间的年龄差距过大，勉强结合对大家都不好。而公子和冰云正好年龄相差不大，恰好冰云也钟情于公子，你们之间才是最般配的一对。”

　　萧战此时已顾不上青云仙子是否瞧见他偷摸葛冰云了，而是语气坚定不移道：“可我只对青云有意思，对冰云却没有感觉，要知男女间的情感都讲究情投意合，勉强结合对大家都不好。”

　　青云仙子哭笑不得道：“冰云其实很好的，你们两人不熟没关系，公子只要同她多多相处就能慢慢的培养出感情来，到时就不算勉强结合啦。”

　　萧战紧逼道：“青云既然这么说，是不是代表着我也能和你培养男女间的感情呢？”

　　青云仙子立时语塞，不过仍是摇头道：“这是不一样的，总之咱们之间是不可能的。青云这一辈子最大的理想就是振兴清吟剑派，在没有实现这个愿望之前青云是不会考虑男女情感之事的。”

　　萧战自信道：“青云要复兴清吟剑派首先要做的就是让自己的修为达到虚武之巅，只有这样才有可能恢复门派昔日之辉煌。然而清吟剑派的镇派剑典早已残缺不全，青云要想修炼到巅峰仙武几乎不可能，虽然我一般青云补全了上卷，但最多业之呢过让青云修炼到虚武而已。只要青云跟了我，等将来我的修为上去了，自然会将下卷补全。到时有完整的剑谱在手，青云还害怕无法振兴整个剑派。”

　　闻言青云仙子心底豁然一亮，只觉怦然心动之极。不过想到要以身相许，她立马摇头道：“青云虽然很想重振清吟剑派，但却不想靠牺牲自己来达到目的。”

　　萧战勃然色变道：“青云这话是什么意思，难道将我当做那些只为得到你身体的男人呢？”

　　青云仙子脸色一变，急忙道：“公子误会了，青云并没有那个意思。青云想说的是不想靠如此方法来振兴剑派，那样只会让青云没去脸见剑派的各位先辈。”

　　萧战怒道：“那青云就可以牺牲冰云的幸福，来振兴剑派吗？”

　　青云仙子强辩道：“冰云她喜欢你，这怎能算做牺牲。”

　　萧战哼道：“可我喜欢的是你，你将她许配给我，来成全自己，岂不是显得很自私。”

　　青云仙子脸色剧变，摇头道：“我没那个意思！”

　　看着慌乱的青云仙子，萧战的心中乐开了花。咱虽然好色了点儿，但却不是什么女人都收的，想要通过联姻获取咱的帮助，那你就要拿出应有的诚意出来。就像宓儿说的一样，要胸脯没胸脯，要屁股没屁股的女人咱可看不上，至少也要有诗情一半丰满的女人。

　　心中美滋滋的向着，萧战脸上却一往情深道：“青云，可否允许在下追求你？”

　　青云仙子毅然道：“门派不兴，青云终生不嫁。”

　　萧战点头道：“今后我一定助青云复兴清吟剑派，等剑派复兴那一日，我定会风风光光的迎娶青云过门。”

　　青云仙子气道：“你这人怎么这样，谁说过要嫁给你啦。”

　　萧战微微笑道：“目前为止我还没有办法将《清吟剑诀》的下篇创出来，青云要想修炼到虚武之巅没有秘籍怎么行。更何况剑派的复兴光有一套剑谱可不行，那样会使门人的选择上充满了局限性。这样吧，我这里秘籍多的是，青云就随意挑选一部分，作为将来门派复兴的根基。”

　　青云仙子急忙推辞道：“这怎么行，青云不能收你的秘籍。”

　　萧战无视了她的拒绝，自顾自的从戒指中挑选秘籍，不一会儿，他就拿出来上百本剑谱。看着一脸震惊的青云仙子，萧战一副意犹未尽道：“青云，这些秘籍最差也可以让你修炼到虚武之巅，如果不够的话，咱还有很多？”

　　青云仙子刚想毫不犹豫的拒绝，可当她的目光一触这些秘籍上的名字，立时芳心急跳，到嘴的话语又咽了回去。青云仙子发现这些秘籍的开头两个字都是“清吟”二字，像什么“清吟剑舞”、“清吟剑集”、“清吟剑典”、“清吟素女剑诀”、……等等一大堆，这让她很是吃惊，同时一窥究竟的想法愈演愈烈。

　　忽然，一本秘籍上的四个古体字跳入青云仙子眼帘，一瞬间就将她的目光牢牢吸引住了，再难挪开。

　　“清吟剑诀？”

　　青云仙子惊呼出声，只看到这四个字体，她就知道这是一本无上剑典，更何况这四个字勾起了她的无限遐思。难道这是门派遗失了的那本《清吟剑诀》？

　　念头一起，青云仙子几乎无法自控了，虽然理智告诉她那根本不是门派遗失的剑谱，千万不能去碰，但她却无法强压心中欲窥究竟的想法。

　　见青云仙子犹豫不决，萧战适时出声道：“青云真是好眼光，这本《清吟剑诀》是这些剑谱中最强的一本，它共分上中下三篇，这里的是上篇，修炼有成后绝对能让青云的修为突破到虚武的极致。而中篇需要达到玄武的修为才可以练，至于最后的下篇只需要修炼达到了传说中的斋武。如果哪一天青云的修为达到了虚武的极致，就可以来找我，到时我会将中篇给你。”

　　这叫放长线钓大鱼，如此秘籍摆在眼前又有几个人能够抗拒那诱惑。只要收了上篇，就不愁她到时不惦记着中篇或者是下篇。

　　青云仙子银牙紧咬，犹豫了半晌，最终还是无法抗拒诱惑，伸手拿过了秘籍。不消片刻，她就被秘籍所载内容给震撼到了，难以自拔起来。

　　这绝不是遗失的剑谱，遗失的剑谱在它的面前……

　　虽不愿承认，但青云仙子知道两者根本就没有可比性，这绝对是一本旷世剑典，其珍贵度就算将清吟剑派给卖了也不抵万一。

　　他为何要将这样的秘籍送给她？

　　难道他真的喜欢她，为了她可以将这样的旷世宝典随手相赠？

　　可是自己并不喜欢他，根本没有资格收下他赠予的如此贵重的礼物。青云仙子想要归还秘籍，可如此宝典触手可得，岂有不收入囊中，据为己有的道理。

　　《清吟剑诀》乃是清吟剑派镇派宝典，在青云仙子心目中的地位根本没有任何东西可以取代。萧战赠了一本同名，但珍贵度却胜过无数倍的宝典给她，对她的冲击达到了一个无法想象的地步。如果萧战赠的是其它秘籍，哪怕是珍贵度不下于这本秘籍，青云仙子也会毫不犹豫拒绝，可眼前的剑诀让她兴不起半分拒绝的念头。

　　此刻青云仙子已完全确信，萧战已深深的爱上了她，不然不会将如此珍贵的秘籍赠予她。这让她对他充满了愧疚，至于将冰云许配给他的话更是再也不敢提了，害怕彻底的伤了他的心。

　　青云仙子手捧《清吟剑诀》一时间百味杂陈，情难自已。

　　萧战适时道：“青云收下吧，就当做咱们的定……见面礼吧。”

　　青云仙子嗔道：“你这人啦，哪有拿这般珍贵的秘籍作为见面礼的。”

　　看着她那一瞬间娇嗔的风情，萧战心头一荡，故作云淡风轻道：“我也没别的东西可以送，送秘籍乃是最好的选择。”

　　青云仙子想到他第一次来山庄时就将秘籍赠与每个晚辈，她勉强接受了他的解释，不过当她看到眼前上百本秘籍时，仍是嗔道：“就算要送，你也不用一次送这么多吧？”

　　萧战火热的目光紧盯着她道：“青云不是要复兴清吟剑派吗，要让剑派大兴，光一本秘籍是不够的，这些秘籍全都收下吧。”

　　青云仙子摇头道：“这些秘籍我不能收。”

　　萧战霸道的道：“一本也是收，一百本同样也是收，青云统统收下吧。”

　　青云仙子仍是摇头道：“这些秘籍拿在手中太打眼了，万一召来杀身之祸怎么办？”

　　萧战眼珠子咕噜一转，立马将便宜师父赠的那么戒指取出，挑选上千本仙武一下的秘籍放入其中，然后递给了青云仙子，将开启口诀告知过后，很是霸道的道：“这是一枚空间戒指，是当年我师父任遥给的，今天就赠给仙子了，有了它仙子再也不用担心打眼了。”

　　青云仙子慌忙道：“这怎么行，太贵重了，青云绝对不能要。”

　　萧战无所谓的道：“反正我已经将它我送给了青云，青云如果不要就将它给扔了吧。”

　　青云仙子气道：“你太过分了！”

　　看着青云仙子恼羞成怒的模样，萧战心思活络起来。似乎泡师父远比泡徒弟有味道多了，对那些还没有发育的小姑娘咱可不感兴趣。目光不经意的扫过青云仙子的身体，萧战忽然眉头皱了起来。

　　这青云仙子虽然要比葛冰云丰满很多，但对于见惯了丰满女人的萧战来说还显不够，不说俏徒弟，她比念然还要差那么一点儿。这可不行，咱的妞身材岂能太差，至少要将她的胸脯和屁股统统练上去才行。

　　想到这萧战再次从戒指中拿出了一本秘籍，强塞给了青云仙子，惹得她不高兴之时，连忙道：“青云，带我送给诺诺吧。”

　　青云仙子目光落在了封面上，“女子塑身诀”五个娟秀的字体立时映入眼帘。若有所思的她翻开了秘籍，看了数页过后，她俏脸微红，急忙合上。

　　萧战嘿嘿笑道：“青云，你也应当多多修炼这‘女子塑身诀’才是，如果能够变得再丰满一些的话，你将愈发的漂亮。”

　　青云仙子羞怒道：“你！简直就是流氓！”

　　萧战哈哈大笑，竟扭身而去。

　　青云仙子一愣，随即呼喊道：“喂！你别走啊，将这些东西收回去！”

　　萧战走得更快了，声音远远飘来道：“青云如果不想要的话，就随地扔了吧。”

　　看着转瞬间消失不见的萧战，青云仙子恼怒之极，她低头看着地上上百本秘籍，咬了咬牙，念动咒语全收到了戒指中。看着手中的《清吟剑诀》与《女子塑身诀》，青云仙子犹豫半晌，最终决定找个僻静的地方研究一番。

　　很快青云仙子消失在密林内，当一切静下来时，一道紫色的身影忽然从一颗大树后走了出来，看着青云仙子消失的方向竟无声的笑了起来。


第四十八章 替师父分忧

　　这人不是别人，正是萧战的俏徒弟诗情。刚刚林中发生的一切都被她看在了眼里，看着萧战消失的方向，她咯咯笑了起来。

　　“师父还说对青云仙子没意思了，竟这么快就下手了。嘻嘻！师父不是永保处男身心吗，刚刚追女人时好像挺有手段的样子，一点也不像毫无经验的雏。”

　　说到这诗情脸上的笑容愈发灿烂了，只听她喃喃自语道：“既然师父已经展开了攻势，那我这做徒弟的就不能甘于人后。葛冰云虽然比诺诺那丫头差了一点，但只要师父喜欢，我就能让她成为极品中的极品，替师父分忧。”

　　说完诗情自信一笑，然后一扭腰肢，摇曳而去，转眼就消失在幽林中。

　　……

　　卓念冰住处大厅内。

　　一身雪白的葛冰云坐在离去前萧战所作的位置上，她一张美丽的面庞上，满是痴痴的笑容，不时瞟看一眼门口，似乎在期盼心目中的情郎回来寻她。

　　蓦地，一道人影出现在厅内，葛冰云美目一亮，欣喜的望去。

　　只见一袭紫色罗裙的诗情踏将入内，她一头乌亮青丝全部盘于脑际，梳成一个美丽的妇人发髻，一枝长簪插于其中，缕缕青丝从两鬓洒落。弯弯的柳叶眉，水水的春眸，瑶鼻樱嘴，淡施胭脂，当真是个成熟美艳的娇俏美妇。

　　诗情刚一进屋，她的目光就落到了葛冰云的身上，从头到脚看了个通透，一时点头，一时又摇头，美目中满是审视之色。最终评价是不好不坏，她的身体太过青涩，胸脯不够挺，屁股不够翘，总而言之就是发育不好。唯一令人满意的就是她那骨子里的羞涩与清纯，这一点最是难得，这让她潜力无限，调教一番后绝对是一个极品。

　　是个女的，还以为是萧公子，葛冰云失望之极。瞧见诗情那品头论足的眼神，她心下很是不舒服，黛眉蹙了蹙，语气戒备的道：“你是何人，来这干嘛？”

　　“小姑娘在等情郎吗？”诗情不答反问道。

　　葛冰云俏脸一红，羞恼之极，她哼了一声道：“你到底是谁？”

　　“妹妹难道忘了，今天上午我们不是见过吗。”

　　凝眉一想，葛冰云“啊”的一声道：“想起来了，姐姐还答应要帮诺诺丰胸了。”

　　既然是熟人，葛冰云戒备心小了很多，随即起身为沏茶。昨日瞧见她跟在萧公子的身后，定是他的女人，来这自然是找他的。当下，她看着坐下的诗情微微笑道：“姐姐是来寻萧公子的吗，不巧的很，他刚刚与我师父出去了，可能要过一会儿才能回来。”

　　“来时姐姐就看到了，你师父同我师父聊得很开心，他们一时半会儿是不会回来的。姐姐本来是打算教诺诺那丫头丰胸的，现在瞧来妹妹也需要将自己的身段弄得丰满些才行。”

　　葛冰云将热气腾腾的香茗递给了诗情，闻言奇道：“啊，这是为何！？”

　　接过香茗，诗情双眼含笑的看着她道：“妹妹老实告诉姐姐，你喜欢萧公子对吗？”

　　“啊！”葛冰云惊羞不已的看着她。

　　“这有什么好害羞的，男欢女爱，人之常情。萧公子人长得又俊，能耐又强，自然讨女孩子喜欢了。姐姐的眼睛可是狠毒的哦，刚刚妹妹那痴笑的模样，定是在思春了吧。”

　　葛冰云羞涩的道：“姐姐好坏，如此说人家。”

　　诗情双陡然运起魅惑之眼，一抹无形的力量涌上双眼。萧战得到《魔欲心经》珍本后，在原有基础上增加了情丝的运用，让魅惑之眼威力倍增。诗情自从成了萧战的女人后，就央求他传授各种媚术，这“魅惑之眼”她骤一瞧见就喜欢上了，而且一学就上手，让萧战赞不绝口。

　　只见她的双眼突然变得灵动，魅惑，仿佛一扇心灵的窗户，内里情感缤纷，让人一见就陷了进去。

　　“那妹妹喜欢萧公子吗？”

　　葛冰云闻言羞涩的抬头望向诗情，双双目光一撞，她浑身一震。只觉心间的爱意像是突然敞开了一个缺口般，决堤而出，一下子就将她淹没，脑中的那个身影将她的心胀得满满的，让她一时间不可自已起来。

　　“喜欢！非常喜欢！”

　　诗情微微一笑，捋了捋耳际垂下的发丝，徐徐道：“妹妹确定萧公子也喜欢你吗？”

　　回想到被他捏弄小手的场景，葛冰云芳心倏然一醉，甜丝丝的笑道：“应当喜欢吧？”

　　“哦？能跟姐姐说说吗？”诗情仿佛一个大姐姐般，温柔一笑。

　　葛冰云俏脸一下子红透，她支吾道：“他，他……”

　　支吾了半晌就是说不出口，连耳根都红透了。那模样着实诱人，看得诗情眼内火花炽闪，鼻息微微促了促，心下更加坚定了调教她的决心。

　　“说说看，姐姐帮你分析分析。”

　　当下葛冰云扭捏的将发生的一幕说了出来，说完她很是羞涩看着诗情，期待她的评价。诗情微微笑道：“瞧他的反应，对妹妹定是有些意思了，不过……”

　　说到这诗情的目光在葛冰云全身扫过，颇为遗憾的摇头道：“妹妹想要他真正的爱上你，难啊。”

　　葛冰云闻言慌道：“为什么？”

　　“妹妹认为自己有哪点能够吸引他？”

　　葛冰云凝眉想了想后，抬头看了看身前的诗情，瞧见那令所有女人都要自行惭愧的惹火身段，她非常泄气的道：“没有？”

　　“用不着灰心，作为他的女人，对他的喜好，姐姐可是非常的了解。只要姐姐将你调教一番，定能让你成为一个令他痴迷，发狂的极品女人，妹妹想要姐姐调教你吗？”

　　闻言，葛冰云惊喜莫名，随即她有些担忧的道：“姐姐是他的女人，难道就不吃醋？”

　　“世间又有哪个女人不会吃醋，可姐姐爱他，可以为他做任何事情，包括去死。他既然喜欢妹妹，姐姐自然要让他抱得美人归了。妹妹愿意同姐姐一起分享他的爱，做他最最贴心的女人吗？”

　　葛冰云感动不已，很是坚毅的点头道：“妹妹愿意同姐姐一起分享他的爱。”

　　刚一说完，她就双颊羞红，那模样诱人之极。只叫诗情心中调教的欲望大炽，倏然起身，将葛冰云拉了起来，一双魅惑之眼牢牢的盯着她，笑道：“既然咱俩现在都是他的女人，姐姐也就不藏私了，定会竭尽所能来调教你，让你做一个极品女人。”

　　瞧着那双迷人的眼睛，葛冰云芳心倏然一醉，暖烘烘的，只觉眼前的姐姐是那么的温柔，是那么的体贴，她甜甜笑道：“那妹妹该怎么做呢？”

　　诗情挽着葛冰云的胳膊，朝住宅深处走去，她边走边说道：“先找一个安静的屋子，姐姐再细心的调教你。这女人嘛，要讨男人欢心，那可是需要内外兼修，学的东西还多着了。待会姐姐让你干什么，你就要干什么，绝不许有丝毫的拂逆哦。”

　　葛冰云点头，甜甜笑道：“冰云全听姐姐的。”

　　听到她的话，诗情一阵咯咯娇笑，不一会两人就消失在一间僻静的房舍之内。


第四十九章 同心契

　　萧战很快就出了密林，回头看了一眼密林他困惑的皱了皱眉，刚刚自己是不是昏了头，竟送了青云仙子上百本秘籍？

　　回想起来这一切完全都是发自他的内心，似乎潜意识里有个声音在提醒他，这样做能够彻底打动青云仙子的芳心。

　　天！不是吧，心剑真有这么强大，竟能拿来泡妞？

　　萧战一瞬间心思活络起来，回想刚刚与青云仙子的对话，似乎他总能先一步知道她想说什么，轻而易举的就能捕捉到她的心思。

　　这一发现只让萧战兴奋起来，心剑既然能用来泡妞，那是否将来他无需经验，也能成为高手呢？

　　很有可能啊！

　　以前同自己的女人亲热，萧战总是因为经验为零，不知该如何是好，每次都成为了被欺负的一方，如果今后由心剑来控制他的动作，那又会是怎样一番场景？

　　心剑的强大萧战最清楚不过了，如果将其运用到亲热或者泡妞上来的话，就算没有经验，他也照样能直取要害，将那些欺负的女人收拾得服服帖帖。

　　想到这萧战跃跃欲试了，此刻的他恨不得青云仙子马上追出来，好让他一展手段，彻底的将她泡上手。兴奋一阵，萧战眉头忽然一皱。用心剑泡青云仙子他并无反对，可她的徒弟葛冰云怎么办？

　　他似乎已用心剑泡过她了，而且美人儿好像也很乐意被他泡。可问题是萧战对葛冰云的兴趣并不大，根本就没有想过玩什么师徒同侍一夫的戏码。

　　萧战发现他那一捏，还真是给自己捏出了很大的麻烦。苦笑一声，他也只能走一步算一步了。

　　回到住处，萧战过了好一会儿都未见到诗情出来，不由感到非常的奇怪。这丫头没事就爱缠着他，每次都是想尽办法诱惑他，带成功后就狠命采补他。这个时候不见人影，她不会又去干什么见不得人的勾当去了吧。

　　皱了皱眉，萧战正欲找人问个究竟时，她的几个女人联袂而来。看大萧战，天宓显得很是高兴，隔得老远就道：“夫君，你昨天可是答应了宓儿要传授《天魔变》的，现在正好闲着，不如立马传授宓儿心得吧。”

　　萧战含笑点头道：“这个自然，为夫向来说话算话。对了，你们有否看到诗情？”

　　天宓哼道：“她不是老爱缠着你吗，我们怎会知道。”

　　萧战陪笑道：“我也就是问一问而已，宓儿干嘛老是针对她？”

　　天宓恼道：“谁爱针对她了，我只是看不惯她的风骚与放浪罢了。哼！夫君可要小心了，这女人一看就不是一个安分的主，将来小心她给你戴绿帽子。”

　　对这个萧战丝毫不担心，只见他嘿嘿笑道：“宓儿纯属多虑了，为夫身怀‘情种’，现已在她的体内种满了‘情种’，今后她对其他任何男人都会失去兴趣，就算她再骚，再浪，也只会对为夫一人而已。”

　　天宓哼道：“真下流，满嘴的淫言秽语。”

　　萧战嘿嘿直乐，继续问道：“你们有谁知道她干嘛去了，我总感觉她正背着我在做什么事情？”

　　顾玉梅微微笑道：“主人前脚刚走，她后脚就跟了出去，难道主人不是同她在一起？”

　　跟着他出去的？

　　萧战不由皱眉，他想不明白诗情到底在玩什么花样。摇了摇头，他将这问题抛诸脑后，决定等她回来当面问给明白就是了。随即萧战拉着天宓的手来到卧室，示意后者上床，说是准备开始传授天魔变第一变。

　　天宓一脸的戒备，哼道：“大白天的，你拉我进屋到底想要干嘛？”

　　萧战翻着白眼道：“什么乱七八糟的，为夫是要传你第一变的修炼心得。快点上床，拖拖拉拉的一点也不痛快。”

　　天宓脸露喜色，不过嘴中却不肯认输道：“要修炼也用不着上床吧，害得人家误会了，这全都怪你。”

　　萧战没好气道：“到底学不学，怎么这么多废话。”

　　天宓嘻嘻笑道：“学！当然学啦，不然人家干嘛找你。”

　　说完盘膝坐在床上，一脸期待的看着萧战。

　　萧战轻咳了一声，然后开始讲解天魔变第一变的精要与修炼方法。

　　……

　　这一讲解就耗去了大半天的时间，而天宓也只是了解了该如何修炼而已，至于更深一层的东西则要靠她在修炼的过程中去领悟了。

　　此时此刻，萧战才深深体会到了《梦》所赋予他的复制与融合这两个技能的逆天之处。如果不是他模拟了战族第一人的神识，《天魔变》对于他来说就等同于天文。

　　天早就暗了下来，刚出卧室，守候多时的秦月就笑容满面的出现在萧战的面前。用膳、沐浴更衣，服侍得无微不至，让他的疲劳消失一空。

　　夜间乃是修炼《天魔变》的最佳时机，但萧战今却没有了修炼的心思。卧室已被天宓所占，沐完浴的他一把抱起秦月向着她的香闺走去。

　　……

　　烛光摇曳，玉体横陈。

　　情欲交织，卧榻生春。

　　就在萧战意乱神迷时，秦月忽然道：“少主，但凡秦楼之女体内都有一个锁，只要与少主结合就会被触发，从今往后少主生，则我们生，少主亡，则我们亡。”

　　萧战从迷乱中清醒过来，看着已同他合为一体，彻底变成了少妇的秦月，蹙眉道：“这个锁是谁下的？”

　　秦月痴语道：“这是‘同心契’，秦伯亲自所下，触发后月儿的身和心将同少主紧密相连，永不相弃。”

　　萧战不满道：“怎么又是他，那我以后尽量不去招惹其他秦楼女子就是了。”

　　秦月摇头道：“没用的，被种下了‘同心契’的我们除了少主，其他任何男人都不能碰。一旦谁碰了，那么他就将断子绝孙，一辈子做不了男人。”

　　萧战倒吸了口凉气，这秦伯还真够狠的，断子绝孙，一辈子做不了男人，他老人家这不是要逼他将秦楼女子给全收了。靠！天下不是所有男人都能同您老人家一样的彪悍，仅凭一己之力就能繁衍出一个种族来。

　　就在萧战心生埋怨时，秦月忽的翻身将他压在身下，轻抚着他的脸颊，温柔无限道：“少主，今夜可是月儿的洞房花烛之夜，你要全心全意的爱月儿，可不许分心想其它的事情。”

　　话音未落，爱在升温，缠绵的男女共结那同心之契。


第五十章 蜕变的秦月

　　翌日一大早，萧战就起床了，神清气爽的他在院子里练了一会儿剑，回到屋内时，秦月已经梳妆完毕。看到她的一瞬间，萧战整个人愣住。

　　相比昨日，秦月发生了翻天覆地的变化，她的身体不但愈发丰满了，给萧战的感觉也更媚了，甚至比之秦媚都丝毫不逊色。她的媚到了骨子里，一颦一笑，都流露出一种侵蚀人心的魅惑。

　　这到底是怎么回事儿？

　　才一个晚上，一个人竟会发生这么大的变化，感觉上就像变了一个人似的。以前的秦月生得端庄秀丽，气质高贵，而现在却媚得让他心里发慌。

　　难道女人由处女变成女人时都是这样？

　　甩了甩头，萧战知道原因绝对不是这样，兴许这和秦月的独特体质有关，或者是她修炼了什么特殊功法所造成。

　　看着眼前媚到了骨子里的秦月，萧战不由想到了昨夜她在床榻上的风情。真难想象，这丫头还是第一次，但她那技巧，那经验，却都是宗师级高手的表现。

　　太刺激了！

　　也天令人感动了！

　　这秦楼真是一个好地方，竟能培养出秦月这样床笫上的极品尤物出来。要不是萧战刚刚领悟了心剑的妙用，昨夜还真败得一塌糊涂。回想昨夜自己的英姿，萧战就有种扬眉吐气的感觉。

　　高手！咱也是高手了！

　　萧战咧嘴而笑，意气风发之极。

　　下次回绝仙城，一定要让秦妃带着去一趟秦楼，看一看这传说中这座专属于他的后宫。

　　“少主，在想什么了，笑得这么灿烂？”

　　秦月媚态横生，笑靥如花。

　　萧战咧嘴笑道：“本少主在想，月儿的身体还真是奇特，一个晚上竟然发生了翻天覆地的变化。不但人变得更媚了，就连这身段也变得愈发的丰满了，瞧瞧这胸脯，好像大了一圈似的。”

　　秦月咯咯直笑，飞了萧战一个媚眼之后，抿嘴笑道：“我们所有秦楼的女人都练有一种独特的媚体，只要同少主初次云雨就能被激活，那个时候每一块骨头都会转化为情欲之骨。除了人变得更媚了以外，还有个地方变化最为明显，少主猜猜看到底是哪儿？”

　　萧战双目绽火，盯着秦月那更趋饱满的胸脯沿着口水道：“这么明显，不会是这里吧？”

　　秦月立时玉脸绽媚，眼眸水雾蒙蒙，摇头嗔道：“才不是了，少主继续猜一猜。”

　　萧战骨头都酥了，一把抱住秦月，一只手掌急不可耐的摸上了她的翘臀。几乎是刹那之间，萧战感到心头的邪火腾腾直冒，那一瞬间他一脸惊喜的道：“是这里！”

　　秦月脸上的媚意更甚了，几乎让萧战把持不住了。只见她媚意如丝道：“秦楼女子存在的目的就是为少主传宗接代，媚体除了能更添床笫间的乐趣外，就是增加受孕的可能，几乎一次就能怀上。”说到这她吃吃笑道：“俗话说了，女人屁股大了，好生养。将来月儿的屁股只会越来越翘，到时就是不知道能否超过诗情姐姐。”

　　超过诗情？

　　萧战口水猛咽，这个难度很大，不过这样的媚体咱非常喜欢。

　　秦月忽然担忧道：“少主，月儿发现了一个问题，不知当讲不当讲？”

　　萧战随意道：“说吧，本少主听着了。”

　　秦月道：“昨夜月儿已将媚体运至极致，可仍未怀上少主的骨肉，这显得很不正常。”

　　萧战愕然道：“难道生儿育女也能人为控制？”

　　秦月摇头道：“生男生女很难控制，我们的媚体只能增加受孕的概率，同时达到优生优育的效果。”

　　这样的媚体太不可思议了，萧战暗赞一番之后，微微笑道：“本少主修炼了《情欲宝典》，目前为止所有生命的种子都已转化为‘情种’，只有等媚术达到第五境，将情种练达全身，那个时候才能恢复正常。”

　　秦月蹙眉道：“媚术达到第五境？那未免太难了一点儿，公子可要勤练媚术才行啊，月儿还等着为你生儿育女了。”

　　萧战急点脑袋，嘿嘿笑道：“咱这媚术讲究无私奉献，到时定会在月儿的身体上勤学苦练，多多奉献，直至第五境不可。”

　　秦月吃吃笑道：“月儿一定全力配合，死命压榨，让少主的媚术更上一层楼。”

　　萧战双目放光道：“那咱们马上就开始如何？”

　　秦月嗔道：“昨天夜里，月儿才刚破身，就被少主给折腾惨了，需得过段时间，等恢复了元气再说。少主要勤学苦练，可以去找两位顾姐姐，或者诗情姐姐，想来她们都巴不得少主无私奉献了。”

　　虽然萧战很想同秦月一起勤练媚术，但她昨夜已被他折腾了整宿，再也经不起他的挞伐了。在秦月和柳玉的服侍下用完早膳，萧战忽然皱眉道：“怎么没看到诗情？”

　　柳玉抿嘴笑道：“她啊，现在还在做梦了。”

　　萧战皱眉道：“都这个时候了，怎么还在睡懒觉？”

　　柳玉微微笑道：“她天刚亮才回来，能起来才怪了。”

　　萧战紧蹙着眉头，他知道昨日诗情定是去传薛诺丰胸了，可这么晚才回来，她不会乱来吧。越想越觉不妥，他急忙告别两女，起身朝着诗情的卧房而去。

　　来到诗情卧房前，萧战推门而入，一眼就瞧见诗情正在熟睡。他放轻了脚步，来到床前，低头欣赏着美人的春睡。此时诗情的嘴角仍挂着甜甜的笑容，不用说她定是在做着美梦了。萧战的目光滑过她那精致的面庞，天鹅般美丽的颈项，最终落在了她那滑出被褥，裸露在外的老大一片肌肤上。

　　刀削的香肩，轻薄的紫色肚兜，看上去是那么的诱人。

　　这就是他的女人，萧战心甜如蜜，本想质问的话一下子烟消云散。他轻柔的坐在榻边，低头吻上了诗情的两片丰腻的唇瓣，舌尖一抵，轻易的叩齿而入。品味着她嘴中的甘甜，挑逗着香滑的软舌，萧战一时间乐在其中。

　　渐渐地，诗情的鼻息急促起来，她的软舌自主而动，不一会儿，就与萧战痴缠在一起。诗情的吻技精湛之极，很快就将萧战迫入下风，诧异间他睁眼一望，却见她仍紧闭着双眸，显然定是在与他梦中相会。

　　热吻一阵，萧战松开了诗情的小嘴，看着她那翕动的红唇，略显急促的呼吸，和那露出锦被的深深乳沟，他一时间情难自禁了。从红唇开始，萧战不肯放过哪怕一寸肌肤，痴吻而下，最终一把扯落她的肚兜。

　　一声“嘤咛”细呼，诗情睁开了双眼，看着状似婴儿哺乳的萧战，她的睡意全消，一双玉臂紧紧地将他搂住。

　　“师父！”

　　萧战抬头道：“昨夜干嘛去了，连个人影都没看到。”

　　诗情吃吃笑道：“当然是教那两个小丫头塑身，丰胸啦。”

　　“呃，两个？”萧战愕然。

　　“本来徒儿只是想要教教诺诺那小丫头，没料到冰云也缠着徒儿，让徒儿教她如何重塑完美身段。”接着她紧盯着萧战，咯咯笑道：“师父啊，老实交代，你昨日是不是勾引了冰云那小丫头，瞧她那模样对你怕是已经情根深种，难以自拔了。”

　　萧战坐起身来，一阵苦笑，看来昨日自己那一捏，真是捏出了一个麻烦，他无奈笑道：“唉，昨日一好奇，想用心剑之境尝试一下泡妞，没料一个没控制好，偷捏了她一把，弄得人家姑娘误会了。”

　　诗情美目一亮，兴奋的道：“心剑也可以用来泡妞？”

　　“嗯，威力很强大。”

　　诗情狡黠一笑：“那师父有没有将青云仙子弄上手？”

　　“什么弄上手，还差得远了。”

　　诗情吃吃一笑，立马翻身将萧战压在身下，二话不说就开始脱他的衣裳。

　　萧战苦笑道：“一大清早的，你这丫头到底想干嘛？”

　　诗情媚笑道：“徒儿饿了，要吃了师父这主动送上门来的晨间大餐。”

　　萧战只是摇了摇头，不做丝毫抵抗，任她施为。

　　诗情情痴如火，正欲享用大餐之际，一声轻咳响起。

　　几乎全裸的男女扭头间，发现顾玉梅不知何时已俏立于床边了。

　　顾玉梅微微笑道：“主人，刚刚卓庄主名人来报，说青云仙子已准备马上启程，打算回玉京去了。”

　　“什么？”

　　萧战与诗情同时惊呼出声。


第五十一章 离别之日

　　“你是说她们今天就走？”

　　诗情显得异常吃惊。

　　顾玉梅点头道：“就是今天。”

　　诗情蹙眉道：“怎么走得这么急，才不到一天的时间，这未免也太短了些，根本就没有一点效果。”

　　萧战皱眉道：“你这丫头到底在说什么？”

　　诗情嫣然笑道：“她们师姐妹以前从未习过媚术，徒儿才发了一天的时间教她们丰胸，这么短的时间内她们根本就无法领悟媚术的精髓所在。不行，徒儿定要想办法弥补才行，这一分别将来见面那可就迟了。”

　　萧战无所谓道：“迟就迟了呗，这有什么大不了的。”

　　诗情一边急着穿衣，一边摇头道：“那怎么行，徒儿忙活了整天岂不是都在做无用功。”

　　萧战眯着眼道：“我怎么感觉你这丫头有事瞒着我似的？”

　　“哪有的事儿，师父就爱瞎想。”

　　诗情飞速穿戴整齐，亲了一口萧战之后，瞬间就已消失在屋内。

　　萧战并未深究诗情到底都干了些什么，而是开始寻思青云仙子为何这么急着赶路。她怎么就走得这么急了，昨天本少爷才刚送了她一百多本秘籍，她今天就走，难道是怕我反悔？不过她要真这么一走了之，我那一百多本秘籍既不是打了水漂，弄了个竹篮打水一场空。靠！这回可亏大了！

　　随即萧战又摇了摇头，暗自否定了这种可能，他觉得定是昨天的示爱来得太过猛烈，太过突然，将青云仙子给吓到了，这么急着赶路，八成是想躲着他。

　　萧战古怪一笑，他是否要乘胜追击，也跟着一同上路呢？

　　念头一转，萧战穿戴整齐之后领着顾玉梅出了屋子。

　　※※※

　　巳时，名剑山庄大门外。青云仙子带着她的三个弟子还有一个脸色略显苍白的卓念冰，准备一同上路。临行前，大弟子戚月说要一同前往，带着她的丈夫出去散散心，希望能够扫除他心中的颓废之气。看了一眼卓念冰后，青云仙子点头答应了。

　　卓不群看着自己小儿子，嘱咐道：“念冰啊，散散心也好，一路上你可要听青云仙子的话，不得胡乱生事。”

　　卓念冰点头道：“爹，你放心，孩儿可不是那种喜欢惹事的人。”

　　卓不群含笑点头，扭头看向青云仙子道：“仙子难得来一次敝庄，怎么突然就要走了。”

　　青云仙子目光看向山庄之内，这个时候仍未见到萧战到来，她松了口气的同时，心中竟种淡淡的酸意。轻蹙黛眉，青云仙子很快收敛心情，微微笑道：“青云贵为一派之主，离开玉京已有很长一段时间了，这次来贵庄主要是为了参加卓庄主的寿宴，现在寿宴也结束了，青云自然也要回去了。”

　　卓不群叹道：“这次念冰就交给仙子了，他从小天赋就过人，还望仙子多多照顾他。”

　　青云仙子笑道：“庄主尽可放心，念冰可是戚月的夫婿，青云自然会像对自己的亲传弟子般。”

　　卓不群呵呵笑道：“等山庄安定下来后，卓某打算运有一番，希望能够突破到虚武，到时路过玉京时定会去清吟剑派看一看。”说到这他看向桌念冰道：“念冰啊，这段时间你可不能荒废了，可别到时为夫来玉京时见你的修为还毫无寸进。”

　　桌念冰肃然道：“爹爹尽可放心，孩儿定当不负众望。”

　　青云仙子妙目再次瞥了一眼庄内，忽然凝声道：“好了，时候也不早了，青云害得赶路，就告辞了。”

　　青云仙子话音刚落，萧战的声音忽然响起道：“青云干嘛走得这么急，昨天咱们不是还相谈甚欢，今天怎么就打算不告而别了？”

　　看着疾步而来的萧战，青云仙子芳心急跳了数下，迎着他那火辣辣的目光时，有些心虚道：“青云已外出云游有段时间了，这次卓兄寿宴已过，自然需得早日回京，处理派中事物。”

　　卓不群微微笑道：“师叔根本就无需遗憾，青云仙子的清吟剑派就在玉京，不群如果没有记错的话，师叔的家也在玉京，到时师叔随时都可以登门拜访。”

　　萧战给了卓不群一个赞赏的眼神，在后者莫名其妙之时，眉开眼笑道：“青云啊，清吟剑派真在玉京？”

　　青云仙子顿时呆住，她拼命的想躲开他，没料原来两人还同住一个城市，到时岂不是仍要纠缠不清了。未等青云仙子回话，她身边的葛冰云含羞道：“公子，清吟剑派的确就在玉京，到时你可要常来坐一坐。”

　　看着她那含羞期盼的俏模样，萧战有些尴尬的道：“回玉京后我定会去看一看的。”

　　这个时候跟随萧战而来的诗情一双妙目在青云仙子身上扫过，很快看向她身旁的戚月，不着痕迹的递了一个眼神过后，一扭腰肢消失在庄内。

　　戚月急忙向青云仙子告罪一番，然后紧跟着诗情消失在庄内。

　　名剑山庄一触独立院落内，一袭紫色的诗情漫步着。忽然，一身粉红的戚月疾步而入，看到诗情的瞬间，她的脸上露出了难掩的喜色。身姿摇曳，来到诗情跟前时，她竟跪伏于地，一脸兴奋的道：“月奴见过主人。”

　　诗情对于戚月的举动丝毫也不意外，她只是微微笑道：“这次有个任务要交给你。”

　　戚月喜道：“主人请吩咐。”

　　诗情从拿出一个锦盒，淡然道：“从今天开始，你要按照我的吩咐调教你的师妹葛冰云。”

　　戚月愕然道：“主人看上了冰云，也想要让她做您的女奴吗？”

　　诗情嫣然笑道：“不，她将成为师父身边最极品的女人。”

　　戚月惊呼道：“师叔公！？”

　　诗情脸色立变，厉声道：“贱人！师叔公也是你能叫的。记住了，你只是一条卑贱的母狗，以后见着了我师父要自称月奴，并叫他主人。有必要时你还必须献上自己的身体，讨他欢心。”

　　戚月惶恐道：“主人恕罪，月奴定当牢记在心，自称月奴。”

　　诗情哼了一声，冷冷的看着跪地的戚月，忽然蹙眉道：“你的能力还不够，到时我会派人去玉京接替你。你只需好好的跟她学习，如何做一个出色的调教师。”

　　说到这她挥了挥手道：“好了，你去吧。”

　　戚月接过锦盒，施礼告退，急速消失在院内。诗情对于自己的安排感到十分满意，不由吃吃笑道：“师父啊，徒儿已将一切安排妥当了，到时你只需坐享其成就行了。”

　　……

　　见戚月去而复返，青云仙子不去看萧战那火辣的双眼，急忙道：“时候也不早了，青云就先行上路了。”

　　说完她竟扭身就走，似乎害怕再多留哪怕一分钟。

　　薛诺最先跟了上去，然后就是桌念冰，这个时候葛冰云忽然大着胆子来到萧战跟前，羞答答的道：“公子，冰云走了，回玉京时，你可要记得来看冰云啊。”

　　萧战觉得尴尬之极，他瞥了一眼身旁目不斜视的卓不群，展颜笑道：“那个我会去的。”

　　戚月连忙上前拉了一下葛冰云的衣角，小声道：“师妹，再不走的话，师父可要发火了。”接着她看向萧战，眼中奇异之色一闪，最后不舍的看着刚刚回到他身旁的诗情道：“姐姐，月儿走了。”

　　诗情没有说话，只是点了点头。

　　戚月不再说话，她拉着葛冰云追上了青云仙子，不一会一行人消失在众人视线里。萧战转身看着卓不群道：“师侄啊，明天师叔我也准备上路。叶离自然也要带上，你同他母亲好好商量一下。”

　　卓不群失声道：“啊！师叔明天就走？”

　　“是啊，这次历练的目标还未达到，自然要继续游历喏。”

　　“师父不如多盘桓几日再走，弟子还有很多事要请教你了。”

　　“不了，离开前我会将剑心修炼的方法教给你。如果你哪天剑道大进的话，就去一趟大申天云山脉，剑宗就在那里，兴许能够碰到你爹。”

　　卓不群双目一亮，兴奋道：“剑宗，弟子一定会去的。”

　　两人闲聊半晌，卓不群率先告辞而去，萧战惆怅一叹，分别总是令人伤感。他扫了一眼身旁巧笑倩兮的诗情，蹙眉道：“你刚刚找戚月干嘛？”

　　诗情咯咯笑道：“徒儿同她情同姐妹，这次分别徒儿让她督促她的两个师妹勤修媚术。”

　　萧战眯着眼道：“少给我打马虎眼，你这丫头不会背着我干了什么见不得人的事情吧？”

　　诗情大呼冤枉道：“天地良心，徒儿真的只是让她从旁督促那两个丫头勤练媚术。”

　　萧战不满的哼了一声，见她嘴硬也懒得再问了，而是皱眉道：“咱们是否今天就走了，留在这里也没什么可干的了？”

　　柳玉抿嘴笑道：“这个时候宓儿妹妹正忙着修炼，一时半会是结束不了的。而月儿妹妹也初为人妇，就上路的话身体可不大方便。”

　　闻言，萧战也只得放弃了立马就走的想法了，摇了摇头，他决定今天除了修炼什么也不干。


第五十二章 魂宗宗主再现

　　乾城，天启北方经济与文化中心，同时也是天启第一大城，是千年前大虞王朝都城。称雄北方的傲世盟其总坛就在乾城之内，傲世盟盟主一共有八个楼主，三十二位坛主。每个楼主修为都是仙境之巅，坛主修为皆是仙境以上。

　　傲世盟盟主傲月，以一手寒梅傲雪的剑法名动天启，现在他的修为据说已至虚境，深不可测，旗下傲世盟更是如日中天，纵横天启北方无敌手。傲世盟驻地是乾城最繁华之处，一座气势恢宏的大楼巍然矗立，这就是傲世盟标志性建筑天下楼。

　　时至盛夏，夜空辽阔，群星寥落，乾城的夜晚仍然处处灯火璀璨。天下楼顶层，仍然灯火通明，一身紫袍锦袍，身材魁梧的中年男子伫立窗前，他面容俊美刚毅，眉宇间透着一股孤傲之色。双目盯着楼外漆黑的夜空，默然无语。他就是傲世盟盟主傲月。今夜天一黑，他就站在了这，从未动过一下。

　　倏地，一股阴冷的气息窜入楼内，一道漆黑身影陡然现出身形来，一身黑色长袍，将整个身体裹得严严实实。刚一入内，那浑身鼓荡的恐怖气息，一闪而没。仿佛雕像般伫立的傲月瞬间眉尖蹙了蹙，眼中闪过一丝惊异之色，旋即归于平静。

　　“你迟到了。”

　　傲月转身看着突然出现在屋内的人，他目光阴冷，面无表情，踱步来到屋内他专有的一张椅子上坐好。黑袍人一阵嘎嘎怪笑，毫无顾忌的寻了个椅子坐下，他态度非常的傲慢，全然不将主位上的傲月放在眼内。伸出一只苍白的手掌，轻轻拉下头罩，露出了内里真容。

　　头戴金色皇冠，一头血红色长发，面容俊美妖异，肤色略显苍白，此时就是八年前重返天元的魂宗宗主。此时他一双闪烁着血色光满的妖异眼瞳盯着傲月，满是品头论足之色。

　　“啧啧，八年不见，傲兄修为大涨啊，都到了虚武君级之巅了。而且更难得的是，你居然还保持着这样一幅英俊的面孔，没有成为一张骷髅脸。不错，不错，兴许再练个一二十年你就能突破到帝级，真是恭喜，恭喜啊。”

　　傲月冷哼一声，眼中杀气炽闪，没有理会他的话，冷然笑道：“说吧，你找我到底有何事儿？”

　　魂宗宗主点头笑道：“我来找你自然是有重要的事儿啦，这次你必须给我准备十万童男童女，速度要快，我等着有大用，当然好处自然少不了你的。”

　　傲月冷笑道：“我凭什么帮你？”

　　“哎呀，咱们不是盟友吗，我自然要找你来帮忙喏。”

　　“我们可不是盟友，上次之事只不过是一场利益交换而已，要干你找别人去。”

　　“哎呀！你说话可真够绝情的。那交易就交易呗，就像上次一样，如果我能让你快速突破到虚帝级，你是否愿帮我收集十万童男童女呢？”

　　傲月双目神光一闪，摇头拒绝道：“这是你找别人干吧，十万童男童女，我可不想弄得天怒人怨。据我所知你自己就有能力收集，何须借助外人之手。”

　　魂宗宗主十分不屑道：“何必这样的虚伪，上次你不就干了，这次只不过是翻了倍而已。这事儿我不方便出面，以前为了这事，魂宗让天鼎派给灭了，事成前我可不想打草惊蛇，将天鼎派引来。你们傲世盟势力遍布整个天启北方，办这样的小事儿，轻而易举，又不会引人注意。”

　　傲月一脸冷笑的盯着魂宗宗主道：“傲世盟虽然势力遍布北方，但是北方却有天魔宫这个庞然大物存在。像这样大规模抢掠童男童女，惊动太大，可不是一件小事儿，我可不想重蹈你们魂宗的覆辙，让人给灭了。”

　　魂宗宗主嘿嘿笑道：“用不着担心，当年我们魂宗只不过是运气背了点，抓了那姓杨的孙女，才将天鼎派引来。天魔宫历来不管事，只要你注意一点，他们是不会找你麻烦的。”

　　傲月面色沉凝，似乎在思考。魂宗宗主也不急，他知道对方一定会答应，傲世盟看似风光，说到底也只是一个二流门派，他的风光全是由天魔宫不管事造成的。在北方还是有那么一些一流门派存在的，要想真正雄霸北方，本身的实力才是硬道理。

　　半晌傲月点头道：“成交，事后咱们互不相干。”

　　魂宗宗主哈哈笑道：“好，到时我们一手交人，一手交秘诀。”

　　“你这次所谓的方法不会又同上次般，让人血肉全失，成为一具骨架吧。”傲月忽然冷声道。

　　闻言，魂宗宗主笑道：“这也是没有办法的事儿，我们魂宗的方法历来就是如此。要想快速突破，就得付出一点代价，而且傲兄已找到了克制的方法，这些副作用对你来说也算不了什么大事儿了。”

　　接着他扫了一眼一间屋子一角，意味深长的笑道：“啧啧，如此美人，傲兄真是好福气啊。长夜漫漫，就不打搅你了，我会在老地方静候你的佳音。”

　　说完他消失在楼内，只剩下傲月一脸阴沉的坐在自己的座位上。

　　“唉！”一声女子的轻叹，打破了楼内的静谧，一身紫色罗裙的蝶紫衣施施然迈步而入。看着端坐于主位上的傲月，她满目都是难言的神色，既温柔又痛惜，楼内一时间又静了下来。

　　“你听到了？”傲月率先打破了沉静。

　　“嗯，为何要答应他？”

　　傲月起身，踱步来到窗前，俯瞰着整个乾城的夜景，低声叹道：“虽然我很自负，但是短时间内难以向更高一境界突破。虽然这样做有伤天和，但只要能让我修为更上一层楼，我在所不惜。”

　　蝶紫衣咬牙道：“可用这样的方法提升实力，对你的性情影响很大，这些年你的所作所为变化很大，不再是紫衣记忆中的那个孤芳自赏，傲气凌云的男儿了。”

　　“唉！咱们傲世盟看似风光，实则危机四伏，达不到虚武之巅，我难以心安。”

　　两人一下子又陷入了短暂的沉默中。

　　半晌，傲月转身看着蝶紫衣，柔声道：“这次收获如何？”

　　蝶紫衣闻言，抛掉心中的不快，美目含笑道：“比想象中的要好，虽未得到《问剑录》，但却得到了两本同等级的秘笈。”说完她从怀中拿出了从萧战处得到的两本秘笈，一并递给了傲月。

　　“《傲天剑诀》？这倒是巧了，居然同天儿一个名字。”接过秘笈，傲月脸上露出了笑容。略微翻看了片刻，他脸上的笑容愈发的浓郁起来，有了这本秘笈，他的修为进度将更快了。一盏茶功夫过后，他抬头看着蝶紫衣道：“这次定是发生了什么料想之外的事儿吧，紫衣说说看。”

　　当下蝶紫衣将发生在名剑山庄内的一幕，一一道来，听完傲月凝眉道：“天魔宫少主，剑仙任遥的亲传弟子？记得上次天儿前往绝仙城，好像遇到的就是他吧，没想到实力提升得这么快。这次紫衣做得不错，要是真的伤了他，咱们傲世盟必然毁于一旦。他是怎样一个人，值不值得我们拉拢？”

　　“十四岁就能一剑斩杀仙武之巅的武者，上次天儿败于他手，输得不冤。我观他随手就送人虚境之巅的秘笈，想来他在天魔宫地位非同一般，交好了他，对我们百利无一害。有消息传来，他已经离开了名剑山庄，看行程迟早会经过乾城，到时我们可以拉拢之。”

　　“十四岁，击杀巅峰仙武。天儿要想超越他，这辈子怕是难了。”傲月摇了摇头，要不是出自蝶紫衣之口，他定认为这是那人疯了，不过想到他那已经痛改前非，疯狂修炼的儿子，他笑得很是欣慰。

　　蝶紫衣温柔一笑，“天儿受此挫折，的确是一件好事，要真让他还像原来一样，将来怕是就毁了。”

　　两人又聊了一会，蝶紫衣突然道：“傲郎，这次的事儿事关重大，不容半点差池，就交由紫衣去办吧？”

　　闻言，傲月温柔的看着她，摇头道：“这样的事儿，我不想让你插手。就让孤月去办吧，他这人办事严谨，从未出过差错，上次之事就是由他主持的。”

　　听到他的话，蝶紫衣心间一甜，看着傲月那魁梧的身躯，她眼中泛起浓浓的春意，痴痴的道：“傲郎，你体内的邪气是否已经驱除，这些年来紫衣可是憋得好生辛苦。”

　　傲月点头笑道：“在你筹划名剑山庄之事时，我已经将其驱除出去了，今后邪气再也无法影响到我。这次定要将你数年来堆积的欲火一并泄了，让我的紫衣畅想极致。”

　　“是吗？”

　　蝶紫衣挪步上前，将丰满的身体倚入傲月的怀中，入骨之巅媚术运至极致。娇躯厮磨，媚术下那无视衣裳的接触，让彼此情欲陡然升温。

　　感受着傲月身体内那似欲惊蛰的男人的力量，蝶紫衣脸现惊喜之色，呼吸不由急促起来。自从爱郎进行邪恶的仪式以来，体内浸染了一股邪气，他们再未行过房。今天终于苦尽甘来，不用再深夜自己动手解决了，她吃吃一笑，抬头看着傲月道：“傲郎，这样的事儿可不是光靠嘴说的，需得让紫衣验验才行。”

　　说完蝶紫衣扯下面巾，露出了一张绝代倾城的玉脸。黛眉入鬓，杏目含春，两片丰腻的红唇，瑰丽夺目，她笑得是那么的妩媚，让傲月一阵神迷心醉。

　　灯火闪闪，蝶紫衣在傲月的注视下蹲下了身子。

　　“唔……”

　　……

　　叹息一声，傲月的心神从妻子那精湛的技艺中抽离，他看向楼外乾城的夜色，眼中的目光逐渐变得坚毅起来。


第五十三章 雪中世界

　　第二日一早，萧战谢绝了卓不群的挽留，带着诸女上路了。

　　此时离开战谷已有一个多月了，对于突破到仙武，萧战仍没有一点把握。要突破到仙武，首先各项修为需得突破到破劫巅峰的极致，并领悟域，目前萧战除了精神力和经脉达到了极致外，穴窍与肉身仍还有一段距离。

　　穴窍和肉身是互为一体的，目前九百九十九颗独立穴窍全部开启，只等最后一颗“火之窍”开启，萧战的肉身力量就很有可能突破到肉身仙武。而至于穴窍本身，虽然已经开启，但还需将每颗穴窍灌满星力才行，不然他根本就无法领悟域。

　　域，是将某种玄功练到一种相应的极致，而产生的一个特殊的气场，在这个气场内带有这种玄功的特殊属性。武者本身身处域中，战力会得到增幅，至于其他人则会受到压制。不过这时的域还只是雏形，被称为场域，只有当突破到仙武后，才能蜕变成真正的域。

　　萧战所修玄功颇多，因而他的域产生时种类也会相应的多很多，只有一一将其练到极致才能借助突破统统蜕变成真正的域。总结起来，萧战修炼了精神力，傲龙心诀、天魔变、聚星拳、刀、剑、枪，其中刀剑枪加起来共有二十六种，这么一算来，就能生成三十个域。

　　此时此刻，萧战才发现有时学得多了也并不是一件好事。目前，他还只能靠精神力结合真实之眼才能形成独特的“精神力时间域”，至于其它二十九种都没有练到极致。

　　傲龙心诀和聚星拳的修炼，只有当九百九十九颗穴窍灌满星力，并将最后的“火之窍”开启之后才能达到极致。天魔变则需得将第一变练成，至于刀剑枪这三大类，则必须达到心境圆满。

　　思前想后，萧战最终决定由本体修炼傲龙心诀、天魔变、聚星拳，而精神体则负责刀剑枪的修炼。下定了决心，萧战在离开名剑山庄之后，就开始了疯狂的修炼，白天的他发大量的时间利用傲龙心诀吞噬天地元气，转化成星力，灌满所有穴窍，夜间则修炼天魔变与聚星拳。

　　沉浸在修炼之中，时间不知不觉的流逝，转眼间萧战离开战谷已将近五个月了，这个时候天启的北方也迎来了寒冷的冬天。

　　大雪纷飞，天地白茫茫一片。

　　天启北方多山，多林，一片纵横数百里的广袤森林，如今林木已被厚厚的积雪覆盖。在靠近森林的外围，出现一幕奇异的场景，一个直径千米护罩强行撑开，将纷纷白雪尽数挡在了外边。

　　透过护罩，内里空气清馨，温暖宜人，仿佛暖春。在人为削出来的一片空地上，一名俊美的青年正在练剑。这是纯粹的剑技，没有添加丝毫的真元与气劲在内。只见俊美青年身形闪动，手中长剑激舞，招招精妙的剑招缤纷绽放。短短的半个多时辰内，就见他毫不停歇的施展出了上百套精妙剑诀，前后连接顺畅，宛若天成。

　　蓦地，俊美青年收剑伫立，闭目沉思起来。在他的脑中上千套剑诀纷飞闪现，每一招每一式，都是那么的鲜活。半晌，他睁开了双目，脸上现出失望之色。

　　将近两个月了，得剑而忘剑，只在一念之间，可就是剑心难成，似乎总是少了那么一点什么。他知道自己碰到了瓶颈，也许一次顿悟他就能领悟，急也没用。他可没有他师父那么变态，将顿悟当成了喝水般轻松自如。

　　看来今天又没戏了，青年男子不由再次失望的摇了摇头。现已时近中午，是时候准备午餐了，不然待会师父回来，又要一通埋怨了。

　　这人就是已被萧战收为记名弟子的司徒剑，将近四个月来他们一行人走走停停，穿山过河，皆是忙着修炼，前日碰到大雪方停了下来。司徒剑现在心中的傲气已经荡然无存，面对萧战那种变态到发指的天赋，他只能仰天长叹。

　　十四岁，修为不到仙武，剑道之境却达到了一个他望尘莫及的地步，当真恐怖。不过一想到萧战那变态的修炼方式，他也就觉得释然了。如果一个人数千本秘笈只用一天就看完，并能全部掌握，再加上那一天高达数十次的顿悟，修为不飙升那才有鬼。

　　根据师父说，造成这一切的都是那篇《梦》，如此绝学不学那就是傻子。可是令司徒剑郁闷的是，面对那玄奥的咒语，他简直就是在看天文，尝试了很多次，毫无所获后他也就放弃了。

　　想到这司徒剑扭头看了一眼正在呼呼大睡的叶离，不由心中暗叹，小师弟定是在忙着造梦了。羡慕的叹息了一声，司徒剑收敛心神，开始忙着准备午餐。他的手艺非常的不错，这都要归功于他常年游历，一人独自在野外练出来的。

　　生火做饭，司徒剑忙得不亦乐乎，天空的大雪忽然间停了下来。抬头看向天空那透明的护罩，司徒剑又是一阵感叹，阵法还真是奇妙，居然可以达到如此奇效。外边寒风冷冽，大雪纷飞，而内里却温暖如春，空气清馨无比。这是十阶水系法阵“水幕天华”，据师父说可以挡住仙武的攻击，很是玄奥。除了这个十阶阵法外，内里还绘制了很多玄妙的法阵，反正复杂得很，司徒剑完全不懂。真不知道师父哪来那么多的时间和精力，居然掌握如此多的玄奥知识和技能。

　　※※※

　　千米护罩边缘，一座高大林木环绕的幽潭中，水光潋滟。五条美艳的人鱼在嬉戏着，畅游着，她们那玲珑凹凸，曲线与弧状美得让人窒息的粉躯，时隐时现，春色旖旎。

　　幽潭边的一个巨石上，萧战仅穿一条裤衩，盘膝而坐，一个数米方圆的域伸缩不定，时而金色，时而青色，时而银色，……变化不定，隐约间可以听到声声龙吟传来。

　　突然，萧战将域一收，睁开了双眼，摇头轻叹，脸上满是失望之色。

　　到底该如何突破到仙武呢？


第五十四章 突发奇想

　　这将近四个月的修炼，萧战除了最后的“火之窍”和“天魔变”外，其余的都已练到了极致。可就算如此，他仍然无法触摸到那层仙武的屏障，难道真要将一切都练到极致才行？

　　“天魔变”还好说，现在只要契机一到，立马就能突破，可是那“火之窍”，萧战却犹豫了。将近四个月的修炼，四十九种火焰只差最后一种火焰没有吞噬了，可就是这最后一种火焰将他给吓住了，让他没有胆量尝试吞噬。

　　这最后一种火焰叫“噬灵之焰”，顾名思义它的能力就是吞噬，专靠吞噬生灵的生命精气成长。萧战曾拿起做过实验，一头仙武的灵兽在这“噬灵之焰”的灼烧下，生命精气被吞噬，飞速化为飞灰。

　　哪怕萧战生命精气永不枯竭，但要面对这“噬灵之焰”仍是心中发毛，他担心自己恢复的速度赶不上它的吞噬速度，那到时可就悲剧了。

　　“咯咯咯……”

　　一阵娇笑声忽然响起，接着一瓢清水浇在了萧战的脸上，将愁眉苦思中的他泼醒。在脸上抹了一把后，他哭笑不得的看着已游至潭边，正嬉笑不止的诗情。

　　“师父啊，愁眉苦脸的干嘛，无法突破到仙武也不用急于一时吧。嘻嘻嘻！还不如下来与我们五个一道鸳鸯戏水一番，说不定在师父玩得开心，玩得畅爽之际，灵感忽至，所有问题都迎刃而解了。”

　　萧战的目光似磁石，落在了诗情那已是湿漉漉，粘糊糊的抹胸上。

　　真是太诱人了！

　　十指大动间，萧战暗咽了咽口水，心底忽然倍感自得。

　　这丫头，你只要征服了她，她绝对会成为一个令你痴狂的魔女。为何说她是魔女，这可要从离开名剑山庄的前一天说起。记得那天夜里，这丫头竟牵着两个身无寸缕的美人走进了他的房间，说是要向他展示她的调教成果。那震撼的一幕立时就将萧战给震住了，久久没有回过神来。

　　记得当时萧战问她这两人是何人时，诗情吃吃笑道：“她们都是那姓乔的女儿，本来还有一对老一点的，是她俩的母亲，徒儿没有牵过来，怕污了师父的眼睛。咯咯咯！明日就要离开山庄了，师父将她两牵回房耍一耍吧，不然以后可没有机会了哦。”

　　现在想来，乔管家娶了诗情当真是倒了八辈子的霉，这女人简直就是一个祸害。萧战将她收入私房，还情有可原，这是救人于水火；要是还玩他女儿的话，那就太不厚道了。当场萧战就命她让这两女穿上衣裳回去，然后将诗情拉到床上狠狠的惩罚了一整宿。

　　发现萧战正含笑不语的看着自己，诗情嫣然笑道：“师父，你眼神好怪，是否在想徒儿了？”

　　萧战摇头道：“现在都快午时了，想来午餐差不多快弄好了，你们都上来吧，将衣裳穿好，我们吃饭去。”

　　点头一笑，诗情扭头看着水中的四女道：“别洗了，该吃午饭啦。”说完她咯咯一笑，缓缓地爬上了巨石，看着盘膝而坐的萧战吃吃笑道：“师父，让徒儿服侍你穿衣吧。”

　　看着诗情那仅剩了肚兜与亵裤的躯体，萧战双目犹若绽火，刚想出言调戏一番的他，脑中灵光倏然一闪。

　　这女人是个仙武，她的身体内一定蕴含了仙武的秘密，如果能通过复制的能力对她进行复制，是否就能一举揭示仙武的秘密了？

　　天！

　　自己以前怎就没有想到了，复制以后在进行融合，那岂不是能让自己暂时性的达到仙武？

　　想到这萧战兴奋了，他一把抱住诗情，激动万分道：“乖徒儿，待会儿用过午膳，为师借你的身体用一用，做一番研究可好。”

　　闻言，诗情双目一亮，松嘴笑道：“师父尽管用，徒儿欢喜得很。”

　　说完不忘飞了萧战一个媚眼，瞧她那暧昧的神态，话中的意思已经不言而喻了。

　　萧战暗自苦笑，他知道这丫头定是误会了，不过他也懒得解释。穿戴整齐之后，六人向着司徒剑所在的地方走去。

　　六人刚一赶到，就发现午餐已准备妥当，一身黑色劲装的天宓正扯下一只飞禽的腿，看到萧战的到来，她只是拿目光淡淡的一瞥，就自顾自的吃了起来。

　　诗情松开紧挽着萧战的玉臂，来到天宓身旁坐下，嘻嘻笑道：“姐姐，怎么也不等我们，就一人独自享用？”

　　天宓蹙了蹙黛眉，鼻中发出一声轻哼，懒得未理会她。

　　诗情不以为意一笑，她亦是撕下一只飞禽的腿，咀嚼片刻，点头笑道：“师弟果真好手艺，让人百尝不厌。”

　　对于这个既是师姐，又是师娘的美人，司徒剑微微笑道：“既然师姐喜欢，那师弟天天做给你吃就是，到时师姐可别吃厌了才好。”

　　听他唤自己为师姐，诗情非常满意，她端着师姐的架子道：“师弟的嘴还真甜，今后师姐定会罩着你的。”

　　司徒剑莞尔一笑，扭头看着萧战道：“师父，可以了。”

　　萧战点了点头，来到熟睡的叶离身旁，精神力一下子就钻入他的梦境中，将他唤醒。

　　叶离睡眼惺忪的睁开双眼，待瞧见萧战，他连忙坐起身来，揉了揉眼睛，方道：“师父。”

　　萧战含笑点头道：“该吃饭了。”

　　不一会儿，九人围坐一团，享用着可口的野味。吃了一阵，萧战好奇地问道：“可知我们现在正在何处？”

　　诗情抹了抹嘴道：“此处是莫兰行省境内，咱们只要再走上一两天就能到云滇了，到时我们可以进城购买些东西。以我们这样的速度从云滇出发，再走上一个月就能到乾城。”

　　点了点头，萧战转头看着两个徒弟道：“你们修炼得怎样呢？”

　　司徒剑苦笑道：“徒儿好像遇到了瓶颈，练剑时总觉少了点儿什么。”

　　“可惜了，我所创的顿悟法，你目前根本掌握不了，不然你早突破了。慢慢来吧，急不得的，只要剑心成，你的剑法将会有一个质的飞跃，就可以开始学习真正的诡异剑道了。”

　　“唉！要是能找人进行一场生死较量的话，兴许能够突破，现在也只能如此了。”

　　萧战看着埋头苦吃的叶离道：“小叶离你练得怎样了？”

　　叶离想了想，很是气馁的道：“按目前的修炼速度，徒儿还需数年的时间精神力才能达到八阶之境。”

　　“用不着灰心，你的速度已经很快了。你也不要光练《梦》，《聚星拳》同样不能落下，那套拳谱具有强身健体的功效，对你修炼精神力有很大的帮助。”

　　又向两个徒弟讲解了一些修炼事宜后，萧战专心投入到手中的野味上。待吃饱喝足后，他拍拍手道：“等我办完一件事儿后，咱们再上路吧，记着可别打搅我。”

　　说完站起身来，双眼含笑的看了诗情一眼，转身朝着林内走去。诗情一双美目中迸射出兴奋的神光，她急不可耐的跟上萧战，不一会儿两人消失在林中。

　　看到这一幕，天宓不满的哼了一声，而司徒剑小叶离则彼此对视了一眼，眼中均露出古怪的神色。


第五十五章 林中遗址

　　一颗数人合抱的大树旁，萧战转过身来，还未待他讲话，诗情一个纵身，扑入他的怀中，两人的嘴一下子咬含在一起了。萧战一愕，旋即双眼含笑的回吻起来。

　　热吻了一阵，诗情一把将萧战抵在大树上，在他错愕间，极是妩媚的蹲下身子，解下他的腰带。就在她要剥下裤子时，萧战一把抓住她的双手，苦笑不已的看着她。

　　“乖徒儿，你想干嘛？”

　　诗情满脸的春意，她飞了萧战一个明知故问的媚眼后，吃吃笑道：“师父不是说要用一用徒儿的身体嘛，不将这裤子给脱了，师父如何用，如何研究？”

　　萧战伸出手来捏了捏她那因为情动而涨红的脸颊，没好气的道：“你这丫头，脑子里怎么尽想些这样的事儿，为师只是想研究一下仙武的身体有何不同而已。”

　　诗情停下了手中的动作，愕然道：“师父没事研究这个干嘛？”

　　萧战笑容期待的道：“为师掌握了一种特殊的能力，可以将一个人用精神力完全复制下来，然后只要将这个复制体融入己身，说不定为师能够暂时突破到仙武。到时就可以借此机会，了解仙武之密了。”

　　诗情失声道：“真有这么厉害！？”

　　萧战点头道：“理论上可行，不过还只能等到试过了之后才知道。”

　　既然是办正事，诗情很是乖巧的将萧战的裤子重新系好，然后抬头看着他道：“师父，徒儿需要做些什么？”

　　“盘膝坐好，待会儿听从为师的安排就是。”

　　诗情听话的盘膝坐于树下，一双美目好奇的凝望着他。她的容貌较之四个月前更胜一分，出落得更加的美艳、迷人。内里穿得是一贯的紫色，外罩一件黑色长袍，脚踏蛮鞭，气质由刚刚的妩媚，转眼变得高贵冷艳。

　　萧战与她相对着盘膝坐好，首先让她什么也别做，闭上双眼。然后萧战运起“真实之眼”，扫过她的身体，一幕幕详情，纷纷保存入脑域中，接下来就是将两人身体进行对比与分析了。运转脑域，全力分析复制体与自身的差异，十多个呼吸过后，萧战的眉头紧蹙了起来，一刻钟过后他颓然放弃了分析。

　　萧战发现两人除了男女的差异之外，其它方面竟没有任何差别。

　　这怎么可能？

　　萧战绝不相信仙武同破劫之境的武者没有差异，只是他没有找到关键而已。想到这萧战再次开启“真实之眼”观察诗情，这次他直接将“真实之眼”开启到四级，并让她动用一些仙武的威能，再次复制与分析之下，得出的接过竟和先前一模一样。

　　难道仙武同破劫之境的武者没有差别？

　　这不可能！

　　仙武能够翱翔天际，他们的身体可以随意调用天地能量，一定有什么不一样的地方，只是他没有找到而已。现在既然找不到，那就只能说明他“真实之眼”的等级不够，无法看到这种差异的存在。

　　想到这萧战联系上了小蜜，将自己的猜想告知她之后，得到的答复是肯定的，小丫头还告诉他，要想看到仙武的秘密，他的“真实之眼”至少还需再次提升一级。

　　这一结果只让萧战暗自苦笑，“真实之眼”的提升何其难，每一级的提升精神力都需增长十倍，第四级精神力需要五千万晶，达到第五级岂不是需要五亿。

　　五亿啊，除非他的修为突破到仙武，不然根本就无法达到。再次苦笑一声，萧战不得不放弃了通过模拟作弊的打算，只得老实的修炼，争取早日将“天魔变”的第一变练成，并将“火之窍”开启，看看能否一举踏足仙武。

　　看到萧战愁眉苦脸的，诗情忙道：“师父，这就完了？”

　　萧战叹道：“虽然能够复制，但却无法找到仙武的秘密，咱们还是上路吧。”

　　“啊！可徒儿什么感觉都没有啊，怎么就结束了？”诗情一脸的好奇。

　　这丫头越来越迷人了，萧战伸手捏了捏她的脸颊，摇头叹道：“既然无法走通捷径，那今后就只得老实修炼了。走吧，别让他们久等。”

　　说完萧战跳起身来，朝外走去。

　　诗情微微一笑，起身追上萧战，一把挽住他的胳膊，笑意盈盈的出现在众人的面前。看着他们这么快就出来了，都是一脸的困惑，尤以司徒剑为最。通过近两个月的观察，他发现师父和师姐只要干上了，就会杀个天昏地暗，不双双尽兴了，是不会鸣金收兵的，难道他们刚刚什么也没干？

　　萧战自然没空理会他大弟子的想法了，将阵法撤掉。

　　当阵图一撤，气温陡降，外边已堆积了近米深的雪，要想上路还需开路。不过这些难不倒他们，毕竟一伙人除了叶离，修为都非常强劲。一番商量，大伙最终决定走出去，说是商量，其实就是萧战一个人做出的决定，随叫其他人都得听他的。就当练手，司徒剑接过了这个开路的重任，不多时一道道剑气从他手中的长剑飞出，将路上积雪震飞、气化，但又不破坏地面。

　　虽然是处于森林外围，但要走出去仍有数十里的路程。走上数里众人发现了一个倒塌的祭坛，几乎已被积雪覆盖，萧战好奇之下，一个风系魔法，将积雪吹开，露出内里真容。祭坛的四周仍可见无数残缺不全，类似人体的白骨，这些白骨非常奇特，长剑砍在上边，火星迸溅，让众人称奇不已。

　　在祭坛的不远处还有一处很深的洞穴，一股浓烈的腐臭弥漫在洞口处，以众人的眼里，可以瞧见内里都是干尸，人畜皆有，看死状都是被抽掉全身精血而死。洞穴旁有两尊似蛇似龙的图腾雕像，这种动物众人都未见过，在图腾上有着说明的文字，弯弯扭扭如蛇行，像是一种蛇形文字。

　　神识扫过洞中，内里除了尸体别无他物，萧战皱眉道：“这是一处废弃了的祭坛，洞中没有一丝生命气息，怨气浓烈，聚而不散，内里定是布置了些专门凝聚怨气的阵法。这上面的文字你们有谁认识，到底说些什么？”

　　司徒剑摇了摇头道：“这种文字没见过，这里应当是拿人畜祭拜这种灵蛇的场所，不知发生了什么事儿，在很久以前就被人给摧毁了。”

　　萧战想了想，决定将这些怨气给净化掉，让内里冤魂得意解脱。先是将一个万能破解咒语给扔了下去，虽然这咒语用来破解师父留给他的那枚戒指，耗了他八年的时间，但是破这个阵法却非常的利索。咒语扔进去的一刹那，洞内的阵法就破得刚刚静静。倏地，洞内怨气翻涌，魔音滚滚，似欲冲出洞来。刹那间又是一个净化术扔下洞，不消片刻，怨气被驱散一空。

　　四下搜寻一番，见没有什么新的发现之后，众人这才继续上路。没多久一行人来到一处遗址，建筑风格与那祭坛相似，虽被积雪覆盖，但仍可看出废弃年月久已。遗址内中找到很多腐烂得只剩下骨架的尸体，其中很多残缺不全的尸体，怪异非常，居然有尾巴，骨质同样坚硬如铁。遗迹内到处残垣断壁，想来这里曾经发生过一场惨烈的战斗。

　　看了看天色，众人加快了速度，时近酉时，终于出了深林。现在是寒冬，用不了多久天空就会暗下来，大家加快了赶路的步伐，希望能够碰上一户人家，好歇歇脚。毕竟四个月来六人几乎都是在野外度过，都快成野人了。

　　天暗之前，六人来到了一个村落内，这个村子不是很大，也就十来户人家。萧战一行人是寄居在一个老妪之家，她的儿子住在云滇，除非必要从未归家。这里住的都是些老人，他们说的语言很是难懂，不过凭着萧战强大的精神力与记忆，不一会儿就掌握了这种方言，并能与之流畅的交流。

　　萧战将这次在森林内大的一些猎物送给了老妪，由于人多，总不能让人家老人忙碌，就由司徒剑准备晚饭，柳玉和秦月在一旁协助。

　　萧战闲着无事，就与老妪攀谈了起来，一番闲聊下，老妪看着同萧战随行的六女，好意提醒道：“公子，我看你们也是个外地人，明日一早你们趁早离开。在离这数百里处的一个蛇谷内，盘踞着一群蛇族后裔，他们自称云滇龙族，谣传云滇城就是他们所建。他们四处捉拿青年男女，男的都被他们拿去献祭给他们供奉的神蛇，这些所谓的神蛇只有雌性，其性甚淫，爱与雄性生物交配，用以繁殖后代，每次交配完成后，定将配偶吸成人干。女的会选出漂亮的，通过一种仪式抽出魂魄，将蛇的灵魂注入躯体内，制成美女蛇兵，她们已丧失人性，拥有蛇尾，凶残、嗜血、好淫。”

　　“蛇族！？”

　　萧战立时回想起在林中所遇到的那些长有尾巴的尸骨，好奇心一时间大涨。


第五十六章 蛇族传闻

　　“这处森林曾经是否是蛇族的居住区？”

　　老妪脸色一变，惊道：“公子怎会知道？”

　　看到老妪惊异的模样，萧战连忙道：“我们是从漠北直接穿越上千里森林过来的，恰巧在森林内碰到了蛇族遗址。”

　　老妪恍然大悟道：“原来如此，想来公子一行人定是本事高强之辈，这片森林危险重重，我们村民根本不敢进入森林深处。”

　　萧战好奇的道：“那处蛇族遗迹到底是何时存在的？”

　　“具体多久就不知道了，我们村子先辈曾受蛇族奴役，世代居于此处。据传当时蛇族势力如日中天，甚至还建立了蛇国，被用来献祭的人不计其数。也许是惹得天怒人怨，蛇族惹上了一股强大的敌人，不但将他们赶出了云滇，还杀入蛇族圣地，摧毁了他们的圣殿，险些将他们灭族。残余蛇人都躲入了蛇谷，现在蛇谷中的蛇人就是当初残余蛇族的后裔。”

　　萧战凝眉道：“蛇族再次为祸是什么时候开始的？”

　　老妪又是庆幸又是害怕的道：“以前靠近森林可是有几个村庄，足足居住了上百户人家，八年前的一天，一群蛇人突然闯入将青年男女几乎抓捕一空。死的死，逃的逃，现在就只剩下我们这些老骨头喏。当年多亏我儿不在家，才得幸免，不然咱家可要绝后了。”

　　“他们以前也这么干过吗？”

　　老妪摇了摇头，不大肯定的道：“以前村内也会偶尔失踪一两个人，虽没有亲眼所见，但我们都猜测是蛇人所为。”

　　“他们抓青年男女干什么？”

　　“唉！还能干什么，男的喂蛇，女的绝大多数都被炼成了蛇兵。上次老身就看到了邻村我那未来儿媳，被他们炼成了蛇兵，造孽啊，她已六亲不认了，亲手将她爹撕成了碎片。”

　　聊到这老妪一脸的惊惧，身体吓得瑟瑟发抖，看她的样子，萧战没有继续问下去。正巧这时晚饭已准备妥当，他要邀老人一同用餐，可老人借口以吃过晚饭，回屋歇息去了。想来定是让她回忆到那可怕的一幕，食欲全无。

　　用餐时萧战将刚刚得到的信息讲了出来，然后他看着一旁若有所思的诗情道：“你出生在北方，可有听说过蛇族？”

　　诗情想了想道：“那是数千年前的事儿了，太久了，差不多没有多少人记得了。据说蛇族本不属于天元，是来自冥域，至于他们到底是如何过来的，没人清楚。当时蛇族可猖狂了，他们炼制的蛇兵，刀枪不入，水火不侵，如不将其斩成数段，难以灭杀。”

　　顾玉梅突然道：“听夫人的话，定是研究过一番蛇人，可为何在森林遇到哪些尸骸时为何夫人没认出来呢？”

　　诗情看着萧战微微笑道：“我以前豢养一名非常漂亮的蛇女，出于好奇就特意查询过蛇族的历史。奈何时间过去太久，都是些文字记载，他们的尸骨长啥模样我可不知道，不认识也情有可原。”

　　萧战好奇地问道：“你养的那名蛇女可有尾巴？”

　　诗情摇了摇头道：“没有。”

　　萧战接着道：“蛇族有些什么特点？”

　　“蛇族是已女性为尊，她们天生就是采补高手，身体内会分泌出一种奇特的香味，这种香味就是一种强力的春毒，男人只要闻了就会发狂，兽血沸腾，需得与之结合才能解毒。不过蛇女高潮时体内都会产生一股恐怖的吞噬之力，除了本族男人，或者媚术入骨的男人，其余男人都无法消受。”

　　“这么恐怖！？”司徒剑一脸的骇异。

　　“她们最恐怖的还是身体内分泌出的一种液体，男人只要是第一次沾上，就会丧失所有抵抗之力，任她们施暴，采补，直至被吸干为止。”

　　萧战一愣道：“只是第一次吗？”

　　诗情点了点头道：“只要男人挺过了第一次，这种液体不但会起到催情的作用，还可以壮阳，让男人更加强壮。”

　　天宓轻咳了一声，瞪着诗情道：“你也不看看这里还有小孩在，尽说些少儿不宜的话题。”

　　听她一说，萧战等人视线一下子落在叶离身上，小家伙的急忙脸一下子就红了，低头避开众人的目光。司徒剑微微一笑，解围道：“这些蛇人武力值如何？”

　　“不论男女，天生的战士，同等级武力值据说比一般人族要高。”

　　司徒剑很是兴奋的道：“太好了！有机会定要会会这些蛇人，看看他们到底厉害在何处？”

　　萧战摇头道：“我看还是算了，蛇族天性淫邪、残暴，如果碰上什么虚武的，一把擒住你，到时你小子定会被一群蛇给轮了，吸成人干做成标本，挂在洞里留作战利品。”

　　闻言，司徒剑一下子就回想到洞中所见的情景，心下顿时一阵恶寒。虽然他酷爱与人拼斗，切磋武艺，但如果真的碰上一个虚武，到时说不定真的被一群蛇给轮了，那可真是英明尽丧，他立马打消了这个疯狂的念头。

　　诗情定着萧战偷偷笑个不停，半晌，她附耳道：“师父，凭您老人家的本事儿，倒是可以去蛇族闯闯，说不定还能混个驸马当当。”

　　萧战差点噎住，他狠狠瞪她一眼。可惜的现在诗情根本就不怕他，萧战只能无奈摇头道：“这次蛇人突然变得猖獗起来，不知是何原因？”

　　诗情笑道：“兴许他们隐忍数千年，已到了蓄势待发地步，这次他们定是认为东山再起，重现蛇族昔日辉煌已经到了。”

　　“管那么多干嘛，反正只要不惹咱们就行。”萧战无所谓的笑道。

　　接下来大伙天南地北的聊了起来，由于萧战去的地方有限，对天元的了解更是有限，基本上都是司徒剑再说，偶尔诗情也会插上自己的见闻。

　　闲聊一阵，众人准备休息，养足精神明日赶路。房间有限，司徒剑与叶离一个屋，天宓二话不说就拉着秦月和柳玉同睡一屋，萧战无法之下只得与顾氏姐妹，诗情三个女人同屋。本来萧战只想搂着她们说说话就睡的，可是才刚进屋，诗情就热情的缠住他，百般挑逗，不一会儿两人就倒在榻上激情似火起来。既然已经做了，萧战也不能厚此薄彼，索性将顾氏姐妹一同拉入了战团，忙碌了半宿，才将三个欲壑难填的女人满足。

　　翌日一早，众人告别老妪上路，踩着皑皑白雪向着云滇而去。


第五十七章 蛇鬽

　　一路行来毫不停歇，翻过了数十里山路，除了看到了些废弃的住房外，没有碰到一个人，想来因为蛇族之祸，此地居民要么跑了，要么早死了。时至午时，六人选了一处背风处，开始休息，生火做饭。

　　刚一坐定，诗情就依入萧战怀中，不断撒娇，耍尽缠人本事儿，希望早点离开这前不着村后不着店的地方。她现在已经厌倦了这样仅靠双脚走路，慢如龟速的行程了，她恨不得立马就进入云滇，感受一番城市的喧嚣。

　　“师父，填饱肚子后，我们全力赶路，飞往云滇如何。照这样的速度我们又要露宿荒郊野外了，徒儿好想住在舒适的客房内，躺在热气腾腾的浴桶中，沐浴一番。”

　　萧战抱着她微微笑道：“你想要享受到热水浴，这倒不难，为师随时都可以为你办到。想要浴桶也轻而易举，这里林木繁多，做上一个不费吹灰之力，就算是你想要一个奢华的澡房，为师数个呼吸就能为你盖好。”

　　诗情撒娇不依道：“徒儿知师父本事高强，就算盖上一座宫殿，也是眨眼间的事儿，可是徒儿就想立马进入云滇。这两个月来都是行走在荒郊野外，师父不觉腻味吗？”

　　“为师觉得这样挺好啊，即可练功，还可以感受大自然的壮丽。”

　　瞧见萧战不为所动，诗情乌黑的眼珠骨碌一转道：“师父，这次进城后，徒儿去奴隶市场买来几个漂亮女奴，亲手调教她们，到时师父就在一旁观看、帮忙如何？”

　　萧战一愣道：“云滇可以买卖奴隶？”

　　诗情咯咯笑道：“云滇贩卖奴隶可是出了名的，兴许还能买到漂亮的蛇女，到时师父就可以尝尝鲜了，亲身体会一番蛇女的风情与美妙。”

　　听了她的话，萧战非常之心动，就在他准备开口时，顾玉梅走了过来，低声道：“主人，那边有人在打斗。”

　　话音刚落不就，强烈的气劲交击，一下子就清晰可闻。萧战好奇的将神识放了出去，打斗离他们有十多里远，八人正在围攻一名女子，一旁还有十多人虎视眈眈，有男有女，服侍怪异。看情形那名女子似乎已是强弩之末了，岌岌可危。看到这萧战很是振奋，传说中的英雄救美，没想到终于让他给碰着了。

　　当下兴奋的站了起来，朗声道：“走！瞧瞧去。”

　　说完唰的一下消失在原地，闪电般向着事发之地窜去。

　　天宓听闻打斗，一脸的兴奋，由她带头，柳玉和秦月也向着打斗的方向疾驰而去。顾氏姐妹对视了一眼，害怕萧战有个闪失，她们也跟了上去。而被萧战一把推开的诗情则是气恼的一咬银牙，狠狠跺了下玉足，看到一脸兴奋的司徒剑正欲跟去时，叱道：“师弟，你去凑什么热闹，就在这里照看小师弟吧。”

　　不满的警告了一番，诗情一个闪身消失在原地，只剩下一脸苦笑的司徒剑。

　　……

　　白雪皑皑，寒风冷冽，气劲肆虐，荒原上留下了无数纵横交错，长的多达上百米的剑坑。剑气密爆，冰雪炸舞，八名持剑男子，正分八个方位，各施一套剑诀困人于阵中。

　　血红的双目，摇曳的蛇尾，他们竟是传说中的蛇鬽！

　　八人都是破劫之巅的武者，但修为却胜过普通同阶武者十倍，在剑阵的加持下，哪怕仙武都难以轻易破阵而出。

　　一时间剑光刺目，杀机四溢。

　　困于剑阵中赫然是一位赤足如雪，衣着极度性感的异族女子。她黑发蛇髻，碧眼如秋水，性感的嘴唇上，抹着浅紫色的唇膏，最迷人的还是从她的臀后垂落的一条性感的蛇尾，让她整个人显得妖艳异常。

　　此时妖艳女郎手中蛇形长枪，如龙蛇翻卷，变幻莫测，竟让围攻八人难以近身分毫。

　　妙目一瞥不远处冷笑围观的十多人，妖艳女郎的心沉重无比。这些人处心积虑下毒，并将她的八位受宠男妾在不知不觉间炼成了蛇鬽（一种类似蛇兵，用蛇族人炼制而成的傀儡。），趁她不备施以偷袭，迫得她的修为连仙武都难以维持。

　　如果没有中毒，这些跳梁小丑她还未放在眼里，可此时却只能勉力支撑，如果毒性彻底发作，到时就得束手就擒了。

　　想到被擒的后果，妖艳女郎心中发冷。

　　如果被炼制成蛇鬽，终生就得受制于人，哪怕是死她也不会让自己被生擒。

　　蓦地，妖艳女郎银牙一咬，一招“群蛇乱舞”使了出来。几乎是刹那间，她的修为提升到了仙武之颠。

　　电光火石间，绿光爆闪，八条似龙似蛇的绿色枪芒冲破剑网，直奔八名蛇鬽的胸口。

　　碰碰碰碰碰……

　　连续八声爆响，八人被击飞数百米，雪地上砸出了深深沟壑，他们的衣衫被肆虐的枪劲绞得粉碎，身体上无数诡异图纹显露而出。八人外表竟毫发未伤，他们挣扎了片刻，勉力站了起来，刚想继续攻击，入体枪芒作乱，似欲破体而出。

　　八名蛇鬽脸色骤变，齐齐盘膝坐地，驱除体内的枪芒。很快他们身上的诡异图纹开始疯狂的闪烁、蠕动。

　　眼前一幕早就在妖艳女郎的预料中，并未露出惊异之色。这些蛇鬽的身体堪比九品灵器，她这一招实力大损的“群蛇乱舞”根本伤不了他们。暂时不去理会这些难缠的蛇鬽，妖艳女郎扭头看向为首一男一女，寒声道：“赤火！乌玛！你们知道自己在干什么吗，竟敢带人围攻王女，你们这是在触犯族规。”

　　赤火冷笑道：“我当然知道自己在干什么，可惜不但你甄女已被我娘剥夺了王族的称号，就连你母亲甄瑶也被赶下了族王之位。用不了多久我娘就会主持祭礼，将你的母亲炼制成蛇鬽，到时再为我云滇蛇族增加一位王级蛇鬽。”

　　甄女脸色一变，厉声道：“她难道想违反族规吗，竟敢将王女炼制成蛇鬽？”

　　赤火哈哈笑道：“什么狗屁族规，现如今就连神殿都倒向了我母亲，还有什么族规能够束缚我母亲。这一切都只能怪你娘不知好歹，竟敢阻止我族回归，不然我母亲岂有机会登临族王之位。”

　　一身性感黑袍，生得异常娇媚的乌玛忽然咯咯笑道：“啧啧啧！甄女啊，你现在已不是云滇族的殿下了，还是将你的威风收起来吧。只要将你们这对拥有王族血统的母女炼成王级蛇鬽，定能一举造就堪比玄武的存在，到时我们云滇族何惧之有。”

　　甄瑶冷然道：“王级蛇鬽如果是那么好炼的话，我们云滇族就不用躲在深山老林之内了。”

　　乌玛咯咯笑道：“数千年前族内就出现过王级蛇鬽过，恰巧就是来自王族。殿下已经将炼制法改良了，但碍于受术者资质所限，难以尽全功，总是差那么一点。为了云滇族的辉煌，还请甄女殿下放弃抵抗，献上身体与灵魂，与神龙相合，世代守护云滇族。”

　　甄女冷笑道：“那个男人根本就不可信，什么身怀帝级血脉，他不过是想利用我们达到不可告人的目的罢了。你娘应当清楚他的身份才是，与天鼎派为敌，云滇族只会像数千年前一样，落得个自取灭亡的下场。”

　　赤火贪婪的盯着甄女，尤其是当他看到她屁股后面那条摇曳的蛇尾时，眼中的贪婪之色更甚了。蛇尾并非只有蛇兵与蛇鬽才具有，在蛇族还有一种女人具有蛇尾，那就是王女。

　　理论上任何一名蛇人都能进化成王女，但那太难了，如今偌大的一个蛇族，王女只剩下了五人，而且蛇族将近万年的历史中至今尚未有一人成功进化而出。只要将此女擒下，再将她炼制成王级蛇鬽，到时他不但能够得到一个堪比玄武的武者，还可以让她作为自己的炉鼎，借助她的王体让他蜕变成蛇族史上第一个男性王族。

　　只要成了王族，那他的地位就能猛增，将来还有可能染指族王的宝座，成为云滇蛇族至高无上的王。

　　想到这里赤火癫狂了，狂笑道：“哈哈哈！跟她废话干吗，将她擒下炼成蛇鬽！”

　　说完赤火的嘴中发出一声奇异的啸声，刹那间盘膝而坐的八个蛇鬽猛地睁开双眼，血红的光芒爆闪。只听他们最终爆出一声奇异吼声，碧绿罡劲狂涌而出的瞬间，猛然窜起，挥剑劈来。

　　嗤嗤嗤！！！

　　剑光灿灿，剑气森森，百米方圆内恐怖的剑气怒炽。

　　“喝！”

　　甄瑶一声娇喝，长枪激舞，飞旋迎击！

　　碰碰碰！！！

　　刹那间气劲爆裂，积雪狂舞，双方战做一团，一时间剑气与枪芒交错，竟难分难解起来。

　　突然，数道强大的气息朝这处冲来，双方的脸色都为之一变，唯独八个蛇鬽毫无所觉，仍然狂攻不止。

　　陡然，一道璀璨的剑气在一里外亮起，几乎是刹那之间，一分为八，纷纷锁定了八个蛇鬽。一里的距离，剑气呈几何倍暴涨，璀璨夺目，势不可挡，势要灭杀一切，摧毁一切。

　　碰碰碰碰碰……

　　八声爆响，同时炸响，八个蛇鬽被轰飞了出去。

　　“咦！怎么没死！？”


第五十八章 她是狐狸精？

　　对于刚刚的一击，萧战可是非常的自信，虽未开启装备的增幅，但千万晶真元，十一倍战力增幅，外加意剑、吞噬之剑、裂变之剑三者合一，竟然连一个目标都未干掉。最让他觉得不可思议的是，这八人除了有些狼狈外，竟毫发无伤。

　　看着怒目而视，屁股后面长着蛇尾的八名异族男子，萧战一脸的惊异。这难道就是传说中的蛇鬽？

　　他们这身体的防御力还真强，远不是一般仙武可比。

　　一剑过后，萧战瞬间出现在离甄女不远之处，仔细打量一番八位蛇鬽过后，他将目光转向了甄女。

　　惊艳！

　　极度的惊艳！

　　当萧战看到甄女的瞬间，双目炽亮，立时就被她屁股后面那条摇曳的蛇尾给吸引住了。

　　天！

　　长尾巴的女人耶！

　　太……太妖娆了！

　　这女人难道也是蛇鬽？

　　仔细打量一番，萧战发现眼前女子同先前的八位蛇鬽男存在着很大的差异。她的身上没有诡异图文，皮肤光滑细嫩，吹弹可破，一切看上去就是一种纯天然的美，没有一丝一毫人工雕琢的痕迹。

　　萧战这还是第一次见到蛇鬽，他无法分辨出眼前女子是否属于蛇鬽，不过有一点却可以肯定，她绝对是蛇女。

　　强敛狂跳的色心，萧战尽量不让自己的眼睛去看妖艳蛇女的蛇尾，以免色相尽出。脸上堆笑，语气轻柔道：“在下萧战，他们没有伤着你吧？”

　　甄女打量着萧战，她那秋水盈盈的碧眸内，投射出火一样的光芒。

　　处男！

　　绝对生平仅见！

　　他那处男的气息就似黑夜的灯塔，灼热刺目，光芒万丈。

　　世间竟有如此极品，自己以前所遇男人竟无一人可比！

　　甄女眼中“惊艳”之色一闪而没，随即玉脸上堆起了感激的笑容，水汪汪的碧眼凝视着萧战，脆声道：“妾身甄女，多谢公子相救。”

　　萧战深吸了口气，感觉眼前蛇女生得太妖了些。论美貌她不及秦瑶与琴诗，就算是相比媚姨也要逊色，但她骨子里透出来的味道妖媚极了，让他难掩来自身心的冲动。双眼本能的瞅了一眼甄女屁股后面的蛇尾，萧战心下暗道，这一切怕都是它惹的祸。

　　萧战刚想丢一句“路见不平拔剑相助”的客气话，一身黑色劲装的天宓狂飙而至，她兴奋的看着扑上来的八名蛇鬽男，正欲迎头痛击时，赤火嘴中发出一声刺耳的啸声。霎时，八名蛇鬽男眼内血光急闪，紧接着他们前冲的身体一退，回到了赤火的身后。

　　赤火一脸阴沉，看着萧战这方纷纷赶至的诸女，他凝声道：“这是我们蛇族内部事务，望诸位还是不要插手为妙，不然后果自负？”

　　说话间他紧盯着最后赶至的诗情，对她地仙之境的修为很是忌惮。

　　天宓脸上的兴奋之色不减，冷笑道：“蛇族又怎样，今天这事我们插手定了，不服气的话，就放马过来。”

　　赤火脸色一冷，满含杀气的双眼瞪向天宓，刚想恶毒的送上几句话，他的脸色忽然一变，眼中迸射出难掩的兴奋之色。

　　“你来自上古魅族？”

　　天宓哼道：“什么魅族，你这家伙到底还打不打？”

　　赤火哈哈笑道：“错不了的，咱们云滇蛇族也属上古魅族分支，自然一眼就能瞧出。哈哈哈！幸好前段时间在研究魅族历史，如果本殿下没有看错的话，姑娘应当身具上古魅族十大媚体中的‘玉玲珑’。哈哈哈！真是上天也要成全我，今天不但能得到一个王级蛇女，竟然还能享用到身具‘玉玲珑’之体的美女。虽然姑娘冒犯了本殿下的威严，但只要姑娘臣服于本殿下，做本殿下的蛇奴，不但一切都可以既往不咎，还可以让你享受到蛇族男人的强势。哈哈哈！‘玉玲珑’之体那些凡夫俗子是无法消受得起，只有本殿下才能让你体会到做女人的乐趣。”

　　天宓差点气疯了，长这么大了，竟然有人敢狂言让她做女奴，不将其废了，难消她心头之恨。

　　“淫贼！姑奶奶要让你一辈子做不了男人！”

　　怒喝一声，天宓身形暴起，一招“灭世王拳”轰出。

　　开启仙武套装，修为与增幅全爆！

　　几乎是拳头打出的刹那，天地元气剧烈波动起来。霎时，乌光灿灿，一只数米大小的拳头电掣间砸向赤火。

　　这狂暴的一幕，只让赤火眼皮直跳，震惊万分。

　　怎么回事儿？

　　这丫头刚刚的修为明明不到仙武，怎么转眼间就打出了仙武的狂暴一击？

　　拳势滔天，毁灭的力量铺天盖地。赤火无暇他想，仙武二重天的修为全开，立时就见他周身青光爆闪，一条似龙非龙，似蛇非蛇的虚影在他身后浮现。

　　“青蛇裂天！”

　　霎时，一只数米大小，布满了青色鳞片的爪子骤现，猛地抓向乌光灿灿的拳头。

　　“嘭！”

　　毁灭的气劲怒爆，百米方圆积雪瞬间消融、气化，一个直径数十米的坑洞立现，赤火与一众手下狼狈冲出暴虐的气劲，还未等他缓过神来，更加狂暴的一拳轰至！

　　这是疯狂的一拳，这是绚烂的一拳，世间的一切都仿佛要在这一拳中毁灭。

　　赤火目光一触乌光灿灿的拳头，心神剧颤，一股自我毁灭的念头疯狂燃烧起来，所有抵抗的念头被焚成了灰烬，那一瞬间，他只欲舍弃一切防御，迎上这绚烂的一拳。

　　怎么会这样？

　　面对这恐怖的一拳，赤火本能的感到了危险，可他的心神却被这一拳慑住，刹那间竟迷失了自我。

　　离赤火最近的乌玛看到这一幕脸色大变，电光火石间她喝道：“乌兰！救下他！”

　　乌玛的话音刚落，顷刻间一道倩影从她的身后窜出。

　　蓦地！

　　一根如玉般的手指点上了乌光灿灿的拳头。

　　“噗！”

　　恐怖的拳头就如破镜般，崩裂而开！

　　拳劲溃散间，一道靓丽的身影显现而出，碧眼黑发、妖冶的玉容，劲爆的三点式武士铠，最引入注目的是在她的屁股后面竟不是蛇尾，而是一条银色的毛茸茸的尾巴。

　　那是？

　　萧战双目大睁，一脸的不可思议。

　　天！

　　她是狐……狐狸精？


第五十九章 乌兰

　　太意外了！

　　萧战没想到今天不但看到了蛇女，还见到了传说中的狐狸精。

　　以前萧战所见到的漂亮女人哪怕她们生得再妖再艳，那也是正常的女人。哪像这蛇女与妖狐，她们的妖才是名副其实的妖，只看那摇曳的尾巴，就算见惯了绝色的萧战都感到兽血沸腾了。

　　就在萧战双目绽火，色心狂跳之际，天宓怒了。她愤怒的目标并非萧战，因为她根本就没有发现他那色迷迷的模样。她愤怒的原因是只需一拳就能将他讨厌的混蛋干掉了，可半路却杀出来一个搅局的。

　　可惜！武道之心虽已凝聚，但却只到心武，还做不到一拳出，天下无武的最高境界，不然刚刚一拳就叫那混蛋一命呜呼了。

　　哼！长这么大了，欺负了本姑娘还完好无损的人就只有那个无赖了，这混蛋竟扬言让她做女奴，不废了他让，他做不了男人这事儿没完。

　　念头急转，天宓双眸内幽光炽闪，脑中“武道之心”狂震，“天魔变”第一变心法运至极致，她脚踏“天魔舞”，一招“灭世王拳”轰杀而出！

　　天宓“天魔变”的第一变虽然才刚刚入门，但这一拳出手，立时就五倍战力增幅，其威力远胜“大灭轮回诀”所催动三倍增幅，再加上仙武套装的四倍增幅，这一拳竟达到了九倍的增幅。

　　拳招出，幽光灿灿的拳头划着莫名的轨迹轰向乌兰。

　　天地元气波动，天宓一拳瞬间超越十倍战力！

　　乌兰妙目一触电掣而至的拳头，立时动容，这一拳不止战力狂暴，最厉害之处还是那来自心灵的攻击。看到拳招的瞬间，心中竟然破解念头全无，似乎除了硬撼别无它法。

　　硬撼？

　　乌兰脸上淡淡的笑容立绽，她轻抬玉手，一指点出。

　　没有惊天动地的威势，轻飘飘的，毫无一丝气息外泄，但在指尖却散发出一股奇异的魅惑之力，让人不知不觉的陷进去。

　　萧战脸色微变，喝道：“宓儿，不能硬接！”

　　天宓目光一触乌兰点来一指，只觉一股奇异的力量直憾“武道之心”，让她的心境猛然一颤，竟生出一种恍惚感。

　　“嘭！”

　　拳指交击，幽光灿灿的拳头轰然炸裂。

　　乌兰淡然一笑，玉指再度点出。

　　全力一拳，被对方一指点灭，天宓脸色微变的刹那，脑中的“武道之心”狂震，恍惚之感顿消。电光火石间，她本能的脚踏“天魔舞”，身形鬼魅闪动，双手齐舞，一个诡异气场陡生。

　　“咦！”

　　乌兰眼中闪过一丝惊讶，她感到当气场出现时，眼中的天宓竟从感知中消失了，让她点出的一指失去了目标。不过乌兰却只是淡然一笑，她改点为抓，纤纤玉手朝着虚空一抓。

　　霎时，玉手遮天而来，天宓只觉气场一僵，一股恐怖的力量似欲将其禁锢。

　　这女人的修为好生恐怖，怕是达到了巅峰仙武了吧？

　　天宓感到憋屈之极，她这“天魔场”就算遇到修为数倍于己的敌人也能起到奇效，可巅峰仙武太过恐怖了，那可是几十倍的差距。

　　不过坐以待毙却不是天宓的风格，“天魔场”除了可以掩盖自身气息外，还可以扭曲敌人攻击，达到高深境界甚至可以扭曲空间与时间。乌兰一抓虽然恐怖，但随着气场对力量的扭曲，她只觉手中空荡荡的，毫无着力之点，一瞬间就让气场脱离了掌控。

　　天宓抽身急退，她的性格虽然要强，但却不是傻子，面对巅峰仙武，她自认没有萧战那般变态，可以一剑就将对方干掉。

　　乌兰感到异常的惊讶，让一个勉强算作一重天的仙武从手中溜走，她觉得有些不可思议，同时对天宓那诡异的气场充满了浓厚度兴趣。

　　正当乌兰欲乘胜追击之时，一旁回过神来的赤火喝道：“不要伤了她，我要活的！”

　　乌兰身形一滞的瞬间，离赤火不远处的乌玛眸光一闪，嘴唇无声翕动，霎时就见乌兰身形再动，一掌抓向天宓。

　　人未至，巅峰仙武的威势立爆。

　　天宓脸色骤变，她感到在对方的气势下连呼吸都困难了，身体更是难以动弹分毫。虽然仙武套装让她的修为达到了一重天仙武之境，但和巅峰仙武的差距仍有几十倍，对方仅凭气势就能压垮她，刚刚能够逃脱纯属侥幸。

　　就在天宓不甘之际，她的眼中一道剑光亮起，刹那间来自巅峰仙武的恐怖气势消失了。

　　“轰！”

　　剑气怒爆，百米方圆内冰雪泥土炸舞，天宓浑身一轻，忽然被人抱住了。

　　“没事吧？”

　　这人自然是萧战了，此时的他增幅全开，堪比巅峰仙武的气势透体而出。

　　迎向萧战那满含关怀与担忧的双眼，天宓心甜如蜜，感动之极。原本煞白的玉脸上泛起了淡淡的红晕，双眸内更是被温柔填满了。鼻中一声轻“嗯”溢出，此时天宓只觉萧战的怀抱让她感到了前所未有的安全。

　　灿烂一笑，萧战无比自信道：“宓儿，接下来就交给你男人我了。”

　　天宓玉脸微红，嗔道：“死相！”

　　这一幕恰巧落在了不远处赤火的眼中，瞧两人搂搂抱抱，郎情妾意的模样，他简直气炸了肺。赤火向来就是一个占有欲极强的人，一个被他内定的蛇奴竟有人敢抢，这样的事情以往可是从未发生过。那一瞬间，他心中的妒火与怒火狂烧。

　　一声尖啸，赤火戳指怒视着萧战：“杀！给我杀了他！”

　　霎时，八名蛇鬽男怒吼一声，持剑猛地扑向萧战。

　　听到赤火的怒吼声，萧战眼中杀意爆闪，他一把推开天宓，手持影剑，闪电间杀向八名蛇鬽男。

　　百米距离，眨眼及至。

　　八名蛇鬽修为皆是十倍破劫之巅，一个个战力堪比仙武，单对单，或者一窝蜂杀来，萧战丝毫不惧。但他们各修一套剑诀，一招一式间相辅相成，如果组成剑阵，那攻势绝对连绵不绝。

　　萧战身处剑心状态，对着虚空随手一剑。

　　刹那间正欲组成剑阵的八名蛇鬽身形随之一滞。

　　萧战一声冷哼，无剑之境全开，一招幻剑杀向八名蛇鬽。


第六十章 契约转嫁（一）

　　萧战一分为八，幻之九剑齐出，刹那间剑气如炽，璀璨的剑光以不可抗拒之势杀向八名蛇鬽男，仅仅一个照面就将他们轰飞数百米之远。

　　轰鸣间，八名蛇鬽男身上衣物化为齑粉状，露出了内里符文密布的身体。但很快他们又飞速爬起，再度冲向萧战。

　　人未至，狂暴的剑气怒斩而来。

　　萧战幻剑再出，一尊幻影分出的瞬间，他的真身立即隐于光与暗中，消失在原地。

　　剑气如炽，萧战的幻影顷刻间就被剑气吞没。

　　轰鸣炸响间，一名蛇鬽如遭雷击，“叮！”的一声脆响，狠狠砸落地面，一个直径竟十米的深坑瞬间出现。

　　蛇鬽胸口处严重下陷，但很快诡异的符文汇聚而来，几乎是瞬间下陷的胸口以肉眼可见的速度恢复着。很快蛇鬽猛地窜起，他双目血红，怒吼连连，狰狞四顾，似乎想要找出罪魁祸首一般。

　　“嘭！”

　　一声炸响，这名蛇鬽的脑袋被砸中了，吼声戛然而止，脑袋更是严重塌陷了，身体瞬间飞出了上百米。

　　但诡异的一幕很快又出现了，诡异符文涌现，蛇鬽塌陷的脑袋快速复原。当十多个呼吸过后，这名蛇鬽的脑袋竟恢复原样，完好无损了。

　　这一幕只让隐于暗中的萧战看得目瞪口呆。

　　靠！这蛇鬽未免也太强了点，脑袋都被砸扁了，竟然还不死！

　　这他妈的还是人吗？

　　看着这八个刀枪不入，打不死的蛇鬽，萧战感觉头痛之极。不过很快，他眼前一亮，这些蛇鬽的物理防御强，并不代他们的灵魂和精神力的防御也同样的强。灵魂一灭，看他们还怎么蹦跶。

　　蓦地，萧战冷冷一笑，隐身再度展开了攻击。

　　刹那间，诡异的一幕出现了，八名蛇鬽不断被看不见的攻击击飞，如此反复间让他们狂躁不安之极，很快就像无头苍蝇一般开始胡乱的攻击。一时间方圆数百米内都是绿芒爆闪，爆炸声，吼声不绝。

　　但八名蛇鬽所做一切都是徒劳，他们不断被看不见的攻击击飞。

　　这一幕看得赤火面色阴沉之极，这八名蛇鬽的物理防御堪称恐怖，可武者特有的感知能力却要低于同阶武者，遇到擅长隐匿的高手根本毫无一丝办法。不过这种隐身术当真恐怖，就连他也察觉不到丝毫气息，要是施以暗杀的话……

　　想到这赤火打了个冷颤，他可没有这些蛇鬽的防御强，一剑就可以对他来一个透心凉。忧虑的目光看向天宓诸女，赤火忽然疑神疑鬼起来，随便跳出来两个看上去很弱的家伙战力值却高得离谱，那其他看上你刚去强的，岂不是强得一塌糊涂？

　　紧盯着性感妖娆的甄女，赤火立时其心似火，成为第一个男性王族的诱惑太大了，就算冒点风险也在所不惜，更何况他还拥有底牌在，最终一切都翻不过他的掌心。

　　想到这赤火心中大定，迎着天宓那凶狠地目光，他自得而笑。

　　……

　　“哈哈哈哈……”

　　就在八名蛇鬽狂躁不安之际，一阵大笑声突兀的响起，紧接着他们只觉天空一暗，眨眼间他们就出现在一个阴森恐怖的地方。

　　这是一个用来祭祀的神殿，最显眼的是放在神殿的正中央的一只青铜大鼎，它高两米多，直径竟三米。鼎身上铭刻着无数用于祭祀的古老蛇文，无数身着黑色祭袍的祭师绕鼎盘膝而坐。

　　随着这些祭师的吟唱，鼎身上的蛇文闪烁着阴冷的绿光，鼎内盛满的绿色的稠黏液体，就仿佛那煮开了的沸水，汩汩冒着气泡，一股奇特的异香弥漫整个神殿。

　　这个时候数十名被寒铁捆绑住，身上画满了密密麻麻的符文的蛇人被神职人员带到了大鼎旁，并强行他们推了进去。掉进液体的一刹那，炙热的高温烫得这些蛇人痛苦的惨嚎。

　　绿色的液体就仿佛拥有生命一般，不断从七窍钻入蛇人体内，烫得他们撕心裂肺的惨嚎。随着蛇人的挣扎与惨嚎，他们身上的符文闪烁着诡谲的幽光，绿色的液体随着加快了钻入的速度。

　　恐怖的一幕幕再现，八名蛇人惊恐欲绝，他们拼命的挣扎着，大声求饶着，然而最终他们还是被无情的扔了进去。

　　这是炼制蛇鬽的第一个步——炼体。

　　通过符咒和这些特殊的液体，将蛇人的身体炼成刀枪不入，水火不侵，并具有强大复原能力。这时蛇人痛感全失，身体机能全部丧失，成为行尸走肉般的存在。

　　炼制蛇鬽的第二步——则是人蛇合一。

　　通过一种仪式，将特殊豢养的云滇龙蛇与蛇人融合，这一步所受的痛苦较之被烹煮更甚十倍。

　　看着八位蛇鬽脑中的一幕幕，萧战陷入了沉默中，无数的信息纷纷涌入脑海，一段段玄奥的咒文，一幅幅诡异的符文，被一一解读出来。仪式已近尾声，萧战已经彻底掌握了这种邪恶的熔炼仪式。

　　看着祭坛上那痛苦挣扎的八人，萧战忽然产生了一种恻隐之心。就在他欲要通过心灵影剑震碎八名蛇鬽心灵时，小蜜的声音忽然响起。

　　“嘻嘻嘻！杀了他们未免也太可惜了，主人何不收服他们呢？”

　　萧战脑中升起了疑问，“收服他们？”

　　小蜜嬉笑道：“是啊，主人难道没有发现吗，这蛇鬽的炼制方法其实就是在炼制傀儡，在祭文的最后一段就是签订契约。主人只要利用契约转嫁，就可以将他们统统收服。”

　　萧战迟疑道：“他们虽然很难被杀死，但实力未免也太弱了点儿，收服了也没有多大用处啊？”

　　小蜜傲然道：“这个主人不用担心，这完全是炼制的祭文有残缺所造成的，只要小蜜将这蛇鬽炼制的祭文完善，他们的实力绝对能够达到仙武。”

　　萧战心头一喜，不过很快又摇头道：“没那么简单吧，整个炼制过程复杂之极，不说别的，就那绿色的药剂就不是咱所能配制出来的。”

　　小蜜笑道：“主人尽可放心，那些绿色的药剂绝大多数的药力仍没有被炼化，都残留在这些蛇鬽的体内，主人只要吟唱祭文就能完成炼制。”

　　萧战大喜，如果能够收服这八名蛇鬽男，那岂不是就能收服先前那妖娆的狐狸精？

　　我的天！

　　太令人期待了！

　　当下萧战迫不及待的开启了天赋技能“契约转嫁”，然后一脸期待的看着八名蛇鬽。


第六十一章 契约转嫁（二）

　　八名蛇鬽的意识与灵魂完全陷入到影剑所创造的心魔之中，不可自拔了。恍惚间，他们听到了一阵阵神圣的呢喃萦绕耳际，渐渐地所有的痛苦离他们而去，浑身暖洋洋的，仿佛沐浴阳光中。

　　八名蛇鬽脸上狰狞的表情立消，瞬间变得安详起来，他们齐齐跪在了地上，口中入魔般念叨着一篇神圣的祭文。

　　这一幕太熟悉了，赤火的脸色瞬间剧变。当初收服这八名蛇鬽时，他们就是吟唱着这篇祭文宣誓效忠，此时此刻再度出现这样的场景太过诡异了些，让赤火极度的不安，他发现同八名蛇鬽的联系已被某种力量强行截断了。

　　“嘶嘶嘶……”

　　嘴中发出奇异的声响，赤火试图联系上八名蛇鬽，可是无论他如何呼唤，八名蛇鬽都无动于衷。一瞬间赤火知道他已失去了对蛇鬽的控制。

　　为何会出现这种情况？

　　看着八名蛇鬽朝拜的方向，赤火心中一动，难道……

　　怎么可能？

　　已经认过主的蛇鬽岂能再次认主，如果真的出现这种情况，那他岂不是可以随意抢夺蛇鬽，如果……

　　想到这赤火一颗心狂跳，看向虚空的双眼炽热起来。他扭头看了一眼乌玛，然后冲身后不远处一名全身裹在黑袍中的人沉声道：“马上给我将那人迫出来，记住一定要活捉他。”

　　听到他的话，黑袍人没有说话，只是踏前一步，强大的神识破体而出，扫过八名蛇鬽所在的方向。半晌他那幽光闪闪的眼中露出了诧异之色，显然以他的自信竟然没有找到藏匿的目标，随即他嘿嘿冷笑了起来。

　　“有意思！我看你怎么躲藏？”

　　说完他的衣袍无风自舞起来。

　　契约转嫁才刚完成，萧战还没来得及体验一番，就感到一个恐怖的神识朝他扫来，他惊骇的发现，这股神识在量上丝毫不比他差。还没等他反应过来，周围的空间陡然凝固，身体再难动弹分毫。萧战脸色猛然一变，这是真正的空间凝固，并非来依靠本身强大的力量迫使空气凝固，他知道自己已被人锁定了。

　　蓦地，萧战就见黑袍人伸出一只枯瘦的手掌，朝着他所在的方向，猛地一抓。这只手干枯，苍白，仿佛就是一张人皮包裹在一只骨掌之上，一股股死气萦绕四周。手掌刚一出现，猛地一下凭空跨过了数十米的空间，陡然出现在萧战的面前，恐怖的气息扑面而来，让他的灵魂都在窒息、颤栗。

　　一个骇异的想法跳入脑海，萧战的脸色瞬间剧变。

　　虚武！！！

　　萧战很肯定这家伙绝对是一个虚武。因为仙武同虚武最明显的区别就是对空间的掌控，哪怕仙武的修为再强，甚至于超过了虚武，但两者交手，虚武往往都是一个照面间就能决出胜负。

　　眼前萧战遇到的情况分明就是空间凝固加空间扭曲，这样的能力仙武根本就办不到。

　　面对这虚武，萧战不想坐以待毙，虽然他的修为差之虚武甚远，但他的精神力却与对方相当。死亡的威胁下，萧战“傲龙心诀”运转至极致，全身真元，星力，十个脑域中的所有精神力全部化为意念之剑，轰然斩向抓来恐怖巨掌。

　　刹那间，剑气轰鸣，禁锢的空间嗡嗡颤动，仿佛平静的湖面扔下了一枚石子，涟漪阵阵。

　　喀喀喀喀喀喀……

　　几乎是瞬间，禁锢的空间就仿佛一面破碎的镜子崩裂开来。

　　汇聚萧战所有力量的一剑，如若惊鸿，尽封凭空出现的手掌，电光火石间悍然相撞。

　　轰！！！

　　一声爆响，萧战被恐怖的气劲掀飞，刚刚穿透空间而来巨掌撞上了剑气，被强行扭曲的空间受到冲击顷刻间崩溃。电光火石间，黑袍人衣袖炸裂，整个人竟被震退了数步。

　　黑袍人定下身形，他低头望去，只见自己一截衣袖被炸得粉碎，干枯的手掌上出现了一条创痕，黑色的液体渗出皮肤。同时丝丝缕缕的剑气钻入他的身体，吞噬着，怒卷着，他睁着一双有若鬼火的双眼，冷声笑道：“很好！居然能够伤到我。”

　　说完他体内元晶（虚武仙元将蜕变成元晶）怒然一卷，顷刻间就将侵入的异类剑气强行逼出。黑袍人此时心中异常恼火，他堂堂一个虚武，居然被一个连仙武都不到的小子击伤，这要是传出去他的颜面将何存。不给这小子一点教训，他的怒气难平。念头一起，黑袍人另一只手掌探出，掌间黑气翻涌，再度扭曲空抓向萧战。

　　一剑斩出，萧战目前已是贼去楼空了，整个人虚弱得很，抛飞中的他面对黑袍人再度抓来的一掌，已是无能为力了。身体被禁锢在虚空中的萧战，只能眼睁睁的看着黑气缭绕的巨手。

　　蓦地！

　　一声轻哼炸响，空间的禁锢消失了，萧战感觉自己的身体被人抱住。来人赫然就是顾氏姐妹，一人救他，而另一人则对付黑袍人。幽香扑鼻的瞬间，看着抱住自己的顾玉清，萧战紧绷的心神顿时一松。

　　而这个时候顾玉梅玉脸森寒，凤目含煞，看着黑袍人抓来一掌她嘴角绽现出冰冷的杀气。随手一拳打出，她的愤怒，她的杀意，化为浩荡的拳意融入了这一拳中。

　　“轰！”

　　拳掌交击，黑袍人的脸色狂变，他的手臂刹那间炸得粉碎。惊恐惨叫间，就见顾玉梅的拳头竟打穿虚空，轰杀而至。

　　这是纯粹的力量，这是绝对的力量！

　　拳未至，空间凝固，浩荡的拳意直憾心神！

　　这是？

　　巅峰虚武！

　　黑袍人心中狂吼，盯着拳头的双目刹那间血红一片，他拼命的燃烧灵魂，想要摆脱空间的凝固。

　　“轰！”

　　拳势披靡，刹那间以黑袍人为中心一切化为齑粉，一个直径数百米的拳坑出现了。黑袍人当场被一拳砸成了肉泥，他身边不远处的蛇人都惨遭殃及池鱼，修微弱的全都化为了漫天血雾，唯独四人逃了出来。

　　这四人分别是护住乌玛的乌兰，还有护住赤火的一名男性蛇鬽。先前离黑袍人最近的无疑是赤火，要不是身边最强蛇鬽拼死护主，他怕是已同黑袍人般被砸成了漫天血雾。不过他虽然被救了下来，但救他的蛇鬽却凄惨之极，身体严重变形，要不是蛇鬽的生命力太过强悍，怕是早就死了。而离得稍远的乌玛和乌兰情况就要好很多了，除了乌兰身上的性感武士铠被毁外，竟然没有其它伤势。

　　顾玉梅凌空而立，看着幸存的四人诧异之极。很快她冷冷一笑，正欲再度出手。

　　赤火这个时候总算回过神来，看着欲要再度出手的顾玉梅早就没有了先前的意气风发了。他一把推开保住自己的蛇鬽，一脸惊恐的喊道：“你们不能杀我，我母亲可是云滇蛇族的族王，只要我一死他立马就能感受得到！”

　　顾玉梅冷笑道：“我管你是谁的儿子，敢伤我的主人，今天你们所有人都要死。”


第六十二章 契约转嫁（三）

　　看到顾玉梅一拳就几乎将敌人杀光了，萧战咋舌不已。这巅峰虚武简直太恐怖了，竟然一拳就将一个虚武给干掉了。见顾玉梅似欲将四人统统干掉，萧战不由出声阻止了她，其余人他可以不在乎，但那个狐狸精得留活口，三世为人，这可是他第一次瞧见真正的狐狸精。

　　目光从乌兰那几乎全裸的身体上艰难移开，萧战在顾玉清的陪同下来到顾玉梅的身旁。扫了一眼狼狈不堪的赤火，萧战正欲开口说话，一直旁观的甄女忽然道：“公子，可否先留下这家伙一条命？”

　　萧战诧异的扭头看向甄女，奇道：“这家伙不是来追杀姐姐的吗，姐姐为何还要留下他的性命？”

　　甄女寒声道：“他虽然只是一个跳梁小丑，但他的母亲现在却已篡夺了蛇族的族王之位，掌控了整个蛇族，身份以不同寻常了。我们蛇人的体内从小就被种下了蛇族特有的血咒，只要人一死，他的血脉至亲立马就能感应得到。到时不论公子躲到哪里，都难以逃脱蛇族的追杀。”

　　萧战皱眉道：“蛇族很厉害吗？”

　　甄女扫了一眼萧战身边的顾氏姐妹，傲然道：“蛇族虽然已不复当年的强盛，但族内的巅峰虚武无数，其实力绝不是一般势力可比。”

　　萧战问道：“那蛇族玄武这一等级的高手多不多？”

　　甄女摇头道：“玄武一级的高手在数千年都已战死，目前蛇族没有这一等级的高手，不过却有堪比玄武的武力。”

　　听到甄女的话，赤火急忙道：“我们蛇族仍保留了一批上古强大的蛇鬽，他们个个实力堪比玄武，寻常巅峰虚武都可以一招灭杀。公子身边虽然拥有巅峰虚武，但遇到他们后果难料。”

　　萧战还未开口，天宓却先一步冲了上来，盯着赤火冷冷笑道：“堪比玄武又如何，就算他们统统都是玄武，惹了本小姐也没有用。只要爹爹一出马，什么狗屁蛇族统统全灭。”

　　说完天宓双目内杀气如炽，冷笑间一巴掌将赤火给扇飞了出去。

　　赤火被打得眼冒金星，好一会儿才狼狈的爬起，怒目而视道：“你！”

　　天宓冷笑道：“你什么你，姑奶奶今天就废了你！”

　　哼了一声，她扭头向着顾玉梅道：“玉梅，给我将他给禁锢了。”

　　顾玉梅含笑点头，当下一个空间禁锢就将赤火困住。

　　天宓冷冷一笑，来到赤火跟前，俯视着他道：“先前你不是挺拽的吗，竟还想让本小姐做那个什么蛇奴。哼哼哼！你还是第一个敢如此亵渎本小姐的人，今天定要让你知道得罪本小姐的下场。放心，不会杀了你的，那样太过便宜你了，本小姐今天只会让你这一辈子做不成男人罢了。”

　　说完她一腿将赤火踹翻，然而竟抬腿向着他的胯间狠狠踩去。

　　“啊啊啊……”

　　一声凄厉的响起，不远处的萧战看得浑身发冷。

　　靠！这妞未免也太残忍了，这一脚真是断子绝孙啊。

　　萧战回想到当初的他竟强摸这丫头的屁股，再看看赤火那凄惨的模样，他就觉下边凉飕飕的。这丫头被称为最有潜力的妖女，果然不是盖的，怕是比起师姐来也是毫不逊色了。还好，当初的自己闪得快，最后更是将这暴力妞给征服了，不然这赤火怕就是他的下场。

　　擦了擦额前虚汗，萧战不再去看那惨嚎中的赤火，转身看向不远处一脸惊惧之色乌兰与乌玛。火辣辣的目光好不加掩饰的扫过乌兰那几乎全裸的身体，尤其是她那条狐尾。咧嘴一笑，萧战吩咐道：“玉清，给我将那个长了狐尾的女人禁锢住，本主人马上要将她给收服了。”

　　顾玉清甜甜笑道：“主人是否需要玉清从旁协助？”

　　萧战愕然道：“干嘛要从旁协助？”

　　顾玉清咯咯笑道：“主人的‘情种’虽然霸道强悍，但这个女人可是蛇鬽，论肉身的强悍可比主人强多了。万一主人进行强势征服时，她誓死抵抗，伤了主人怎么办？”

　　闻言，萧战一呆，随即哭笑不得道：“谁说要强势征服她了，拜托，本主人说的是要收服。懂吗，是收服。更何况本主人可是一个怜香惜玉之人，绝不会对女人用强。”

　　顾玉清疑惑道：“既然主人不打算用强，那为何还让玉清将她禁锢？”

　　萧战翻着白眼道：“你这丫头怎么老爱往那方面去想，至于本主人要如何收服她，你看着就是了。”

　　说完萧战笑容满面的来到了被禁锢住的乌兰的身前，开始仔细的打量她。这一细看萧战很快就瞧出了问题，他发现眼前的蛇鬽女相比甄女，虽然都生了一条尾巴，但两人的皮肤却存在着很大的差异。甄女的皮肤白皙娇嫩，吹弹可破，看上去是一种天然美，而先前的蛇鬽女的皮肤虽然白皙，但绝没有甄女那么娇嫩。联想到蛇鬽炼制时那恐怖的场景，萧战知道蛇鬽虽然获得了强悍的防御与恢复能力，但同时也对身体机能造成了严重的损害，会出现这种情形不足为怪。

　　萧战心里遗憾的叹息了一声，只希望小蜜将炼制方法改善过后，能够克服蛇鬽这一炼制弊端。收敛心神，看着一脸警惕之色的乌兰，萧战展颜而笑。

　　“姑娘，怎么称呼？”

　　乌兰紧搂着乌玛，一脸警惕的道：“你想干嘛？”

　　萧战和善的笑道：“在下自然是要救姑娘与水火喏。”

　　乌兰疑惑道：“救我？我干嘛要让你来救？”

　　萧战一脸怜惜的道：“相比姑娘不是真心被人炼制成蛇鬽的吧，这方法虽然姑娘获得了远比以前强大的防御与实力，却也让姑娘失去了很多。尤其是这种蛇鬽的炼制方法存在着很大的弊端，严重的损坏了姑娘的身体机能，很可能让姑娘从此失去了进军更高一级的可能。”

　　乌兰神色一黯，不由道：“已成事实，还能怎样？”

　　萧战自信的道：“我有办法克服蛇鬽炼制的弊端，让姑娘重新恢复身体机能。”

　　闻言，不但乌兰一惊，就连她怀中的乌玛和来到萧战身旁的甄女都是浑身一震，惊异不定的看向他。萧战对于小蜜的话可是深信不疑，那丫头向来不做没把我的事，她既然说可以，那这事就八九不离十了。

　　丝毫不理会两女的惊异，萧战微微笑道：“姑娘只要答应跟随我，我不但能让姑娘恢复身体机能，还能帮姑娘解除体内的禁制。”

　　乌兰一呆，惊愕万分道：“公子说什么？”

　　萧战看着一脸震惊之色的乌玛，嘿嘿笑道：“姑娘一定是受你怀中这个女人的控制吧，为了以表诚意，在下可以立马就解除你们之间的主仆关系。”

　　乌玛尖声叫道：“你撒谎，蛇鬽身上的契约根本就不可能被解除！”

　　“是吗？”

　　萧战冷冷一笑，随即他看向远处的八名蛇鬽男，命令道：“你们八个过来。”

　　八名蛇鬽男急速赶至，齐齐跪伏于地，恭声道：“奴见过主人。”

　　怎么可能？

　　看着已臣服于萧战的八名蛇鬽男，三名蛇女一脸的不可思议。

　　萧战自得一笑，他二话不说，立马就对乌兰展开了“契约转嫁”。


第六十三章 精神力枯竭

　　这次并没有前一次顺利，萧战连续尝试了十多次都没有成功，不信邪的他正欲再度尝试时，小蜜出声阻止了他。

　　小丫头叹息道：“主人不用白费力气了，如今的你是无法转嫁契约成功的。”

　　萧战愕然道：“为什么？”

　　小蜜解释道：“主人难道忘了，不久前的你已将精神力统统耗尽了，此时要不是有战神铠与凤冠的支撑，怕是早就虚弱的躺下了。主人如果不相信可以立马将增幅撤销，看看自己是否已经贼去楼空了。”

　　根本不用撤去增幅，萧战紧紧内视一番就已发现精神力竟消耗一空了，哪怕就是一丝都无法调集。这一情况让他有些不知所措，如果没有记错的话这还是他第一次将精神力耗尽。

　　“精神力消耗一空，不会留下什么后遗症吧？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“主人无需担心，这说不定对你来说还是一件好事了。”

　　萧战惊愕万分道：“精神力枯竭怎么会是好事儿？”

　　小蜜欢快的道：“人体存在着各种极限，只有将其突破，才能获得提升与蜕变。人的精神力从一阶到第十阶存在着三个极限，每突破一个，精神力就会产生蜕变。从六阶突破到第七阶，从八阶突破到九阶，从九阶突破到十阶，当中最难的就要属最后一个了。主人的精神力早已达到了九阶的极限，如果没有特殊的际遇很难打破这个极限，这次的精神力枯竭兴许能成为一个契机，到时只要主人能够领悟何为天人合一，就能一举突破到精神力的十阶。”

　　萧战很是兴奋，突破到十阶，那不就等于他的精神力达到了传说中的仙武了。只要仙武一到，《梦》立马就能突破到第三篇，到时变女危机自然而解。想到这萧战不由埋怨起来，“小蜜，有这么好的办法，你怎么不早说？”

　　萧战的话音刚落，小蜜那气鼓鼓的模样就出现在他的脑海中，只听她语气幽怨的道：“主人可是十个脑域，五千万晶的精神力，想要耗尽除非出现先前那种生死攸关的情况，不然根本就不会出现。当然，如果主人非要将精神力耗尽也是有方法的，只是不知主人是否有胆子去尝试罢了？”

　　萧战急忙道：“什么法子，说来听听？”

　　小蜜瘪嘴道：“很简单，不使用任何装备的增幅，直接放一个十阶的超级禁咒。哼！到时保证咒语施展到一半，主人的精神力就被抽干了。”

　　萧战感觉这个方法有点不靠谱，不由问道：“十阶的超级禁咒威力大吗？”

　　小蜜耸耸肩道：“也不是很大，最小的禁咒也就能将方圆数十里夷为平地而已。”

　　这绝对媲美核武器了，还叫威力不大？

　　萧战对这个方法很是意动，想要试一试超级禁咒的威力，不由道：“这方法不会留下什么后遗症吧？”

　　小蜜轻描淡写道：“越级使用禁咒很容易遭到反噬，轻则变成白痴，重则一命呜呼。”

　　萧战一脑门的黑线，这样的方法简直就是在自杀。看来还是老实修炼为妙，走捷径太过危险了，稍一不注意，就一命呜呼了。

　　切断了同小蜜的联系，萧战看着正好奇望着他的几女轻咳了一声，扭头看了看满目的狼藉，不由沉声道：“咱们还是赶快离开吧，要是蛇族援兵到了，那可就麻烦了。”说到这他看着甄女道：“姐姐欲往何处？”

　　甄女幽幽一叹，黯然道：“族内已不能回去了，不知公子可愿收留小女子？”

　　萧战心下暗喜，急忙点头道：“自然愿意了，那姐姐就跟着我们吧。”

　　此时萧战的心情好得不得了，不过当他看到地上被天宓整得不成人形的赤火时，嘴角一阵抽搐。收回目光，瞥了一眼几乎全裸的八名蛇鬽男，萧战从戒指中拿出自己的衣服扔给了他们。不过八名蛇鬽男过于魁梧了，萧战的衣服他们穿上时小了不止一号，最主要的是他们屁股后面的那条尾巴，穿裤子时还得破一个洞。

　　看着八名蛇鬽男的装束，萧战摇了摇头，决定立马启程赶往云滇。当下叫住意犹未尽的天宓，然后让两名蛇鬽将赤火那名受了重伤的蛇鬽带上，汇合了司徒剑和叶离之后，一行人开始了全速赶路。

　　……

　　萧战一行人发了一个下午的时间，赶在天黑之前抵达了云滇。这整座城池的规模很大，是莫兰行省有名的奴隶贸易市场。穿梭于城中街道上，萧战见到了很多在森林内见到的那种似蛇似龙的图腾，从甄女的口中证实了这座城池的确是建于蛇族统治时期。

　　城内存在着两种不同风格建筑，一种很少见，不像天元的风格，应当是蛇族统治时期建造的；另一种充满了天元建筑风格，是蛇族被赶出云滇后重建的。

　　一行人在城中一家大型的客栈住了下来，用过晚膳，萧战将所有事物交给了自己的几个女人，然后独自回房开始恢复枯竭的精神力。

　　冥想是件十分枯燥的事儿，一进入冥想萧战就完全忘记了时间的观念，全心沉浸在精神力的世界里。精神力不同于一般灵气，他是一种特殊的能量，为金色，只有通过冥想时才能捕捉到，常人是感觉不到的。如果单只吸收精神能量，萧战要想全部恢复所耗时间不可估量，甚至一连数个月也不一定能够恢复。好在萧战习了“傲龙心诀”，可以随意将其它属性的天地之力转为精神力，极大地缩短了修炼时间。

　　床上萧战盘膝而坐，天地元气不断涌入体内，在“傲龙心诀”的转化下，一分为三，纷纷化为精神力、星力、真元。随着时间的推移，天地元气越涌越快，肉眼可见的在客栈的上空形成了巨大的一个灵气漩涡。

　　“傲龙心诀”正疯狂的运转，庞大的天地元气几乎是倒灌入体。时间飞速流逝，转眼十天的时间过去了，萧战的经脉与穴窍都涨得满满的。这个时候萧战停止了修炼，内视一番，他的脸上露出了苦笑。


第六十四章 收服蛇鬽女

　　十天的修炼，十个脑域却连一个都未填满。最让萧战郁闷的还不是这个，因为他发现天地元气转化为精神力的比例竟是真元和星力的十倍以上。

　　这种情况让萧战始料未及，五千万就相当于五亿。现在离半年期限最多还差二十天的样子，全力修炼能够恢复三个脑域也就不错了。

　　如果万一突破不了，那他也就彻底的悲剧了。只要想想他的胸脯突然变大，然后那男人的象征缓缓消失，萧战就不寒而栗。

　　天！

　　太可怕了！

　　虽然这蜕变的过程会持续半年，不会一瞬间就变成女人，但只要想到，他一个大老爷们挺着丰满的胸脯时，他就有一种想要自杀的冲动。

　　不行，得立马想个办法才行，萧战立马联系上了小蜜，语气急切的道：“小蜜，十万火急啊，快给我想一个办法。天啦，这精神力的恢复怎么这么慢，十天的时间竟连一个脑域都未恢复过来，只剩二十天半年的期限就到了，到时咱可不想挺着一对丰满的胸脯。”

　　小蜜咯咯笑道：“精神力在品质上堪比仙元，利用‘傲龙心诀’转换时自然会损耗十多倍以上的天地元气。主人十个脑域内的精神力枯竭，没有几个月是恢复不了的。”

　　“几个月”萧战大惊失色。

　　小蜜嘻嘻笑道：“是啊。精神力枯竭可不同寻常，要想恢复自然需要几个月啦。”

　　萧战色变道：“那怎么办，我可不想变女人啊？”

　　小蜜笑眯眯道：“主人真笨，不是还有精神体的存在吗，让他负责修炼不久完了。”

　　萧战嘴巴张得大大的，此时此刻，他觉得自己还真不是一般的笨，竟然把精神体给忘了。看来他这段时间利用本体修炼已成了习惯，完全忘了精神体的修炼效果跟本体是一样的，一百比一的时间，说不定几天就能恢复。

　　切断了同小蜜的联系，萧战看了看窗外的天色，却发现已经是深夜了。摸了摸肚子，十天没有吃一点东西了，一时间竟产生了强烈的食欲。联系上梦境空间中的精神体，让其负责恢复精神力之后，萧战跳下床，出了客房。

　　夜深人静，像这样的古代，夜生活并不丰富，大部分人很早就睡了。客栈内很静，萧战所住的地方是二楼，刚走出客房，隔壁的房门就打了开来，一身绿衫的秦月走了出来。

　　“少主结束修炼了吗？”

　　萧战微微笑道：“修炼了十天，效果并不理想，现在已将修炼交给了精神体，百倍的时间想来恢复应当很快。”

　　秦月微微笑道：“少主有十天未吃东西了，月儿马上就去准备夜宵。”

　　说完她施施然朝着楼下走去，看了一眼她那朦胧灯光下摇曳的背影后，萧战转身走进了她所在的客房。客房内，柳玉已经穿戴整齐，瞧见他走进来，定眼看了看，嫣然笑道：“公子恢复得怎样？”

　　萧战在圆桌旁坐下，摇头道：“损耗的真元和星力已经恢复，就是这精神力损耗严重，现在连一层都未恢复。”

　　“公子接下来有什么打算？”柳玉在萧战的对面坐下，一脸温柔的看着他。

　　“我有种预感，只要等精神力恢复，我很有可能一举突破仙武。只要一切顺利，我们到时就加快赶路，希望早点回到玉京与她们相会，分别了这么久也怪想她们的。”

　　两人又聊了一会儿，秦月走了进来，看着热气腾腾的夜宵，萧战胃口大开。问了一下一旁两女是否一起吃时，两女摇了摇头，皆说不饿，看着他吃就好。萧战也不强求，在两女温柔的目光下，他吃得心情舒畅。

　　三人又闲聊了会，萧战毫无睡意，他决定去看看两个被俘虏的美女与以及被驯服了的八个蛇鬽男，好好研究一番传说中的蛇鬽。告别两女，萧战来到了蛇鬽所在的客房外，由于契约的关系，刚一来到门前，一名蛇鬽就恭敬的推开房门将他迎进了屋子。

　　这是上等客房，屋内空间比较大，八名蛇鬽都没有休息，他们都在监视着两名美女俘虏，萧战一走进屋内他们统统跪地相迎。对于这突如其来的一幕，看得萧战愣了愣，看着这些蛇鬽眼中的狂热之色，他忽然对收服美女蛇鬽充满了期待。

　　是的，如果一名美女这么跪地，用狂热的眼神盯着，是男人都会有种征服的快感。

　　收回思绪，萧战挥了挥手，示意他们起身，然后双目含笑看向床上的美女俘虏。

　　面对萧战这侵略性十足的眼神，乌兰脸上敌意立现，她倏地跳下床，一脸戒备的盯着他。

　　此时的乌兰已换过了衣裳，不再是那仅仅遮住要害部位的武士铠甲，穿上了一身黑色的武士劲装。不过就算如此，也难掩她那火辣辣的身段，当真是胸丰。臀翘，腰细腿长，当然最主要的还是她屁股后面那条摇曳的银色狐尾。

　　冲动！

　　太妖娆！太野性了！

　　看着乌兰那妖媚的玉脸，看着她这身装束，萧战当场就冲动了。他决定要尽快收服她，让她也像八名蛇鬽男一般用狂热的眼神仰视他。

　　压下狂跳的色心，萧战将目光移到乌兰身后的乌玛。这个女人长得也非常的漂亮，碧绿的眼睛，高高的鼻子，充满了异域风情，由于受伤她的脸色略显苍白，给她平添了一股柔弱之态，很是惹人怜惜。

　　“姑娘怎么称呼？”

　　乌玛双眼水水的，模样很是忐忑，惹人怜惜，她柔弱无比的道：“小女子乌玛，不知公子将要如何处置人家？”

　　怎么处置她？

　　萧战还真没考虑过，他的目标主要就是为了美女蛇鬽，她只不过是顺带的而已。虽然眼前美女是蛇女，但她却没有甄女那样性感的蛇尾，很难引起他的兴趣。目光重新落在了床边的乌兰的身上，萧战很快就将这叫乌玛的美人抛诸脑好了，一切还是等将她收服了再说，想到这他脸上的笑容灿烂之极。

　　想干就干，为了安全起见，萧战名两名蛇鬽将乌玛看住，然后他一脸温柔的看着戒心十足的蛇鬽女，用自认为最亲切的声音道：“美人儿，待会儿我就要解除你和原先主人的契约了，到时你也会像他们八个一样，奉我为主了。”

　　“休想！”

　　乌兰脸色一变，一指倏地点向萧战的眉心。

　　萧战尚未动作，他身边的一名蛇鬽男冷哼一声，闪电般冲出，一把将被禁锢了修为的乌兰制住，然后迫使她跪在萧战的跟前。

　　看着满脸愤怒，不断挣扎的乌兰，萧战一脸心痛的道：“轻点，轻点，不能太粗鲁了，可别伤着了她。”

　　说话间他脸上的笑容很是灿烂，感觉上就像是一条大灰狼，正盯着待宰的小绵羊，那眼神恨不得立马扑上去将其一口吞了。

　　收敛一下激动的心情，萧战瞬间开启天赋技能“契约转嫁”。


第六十五章 十倍增幅

　　这次契约的转嫁并未如萧战想象的顺利，足足发了十次才成功。虽然多费了一番工夫，但好在成功了。

　　契约转嫁成功的刹那，原本挣扎不断的乌兰神情恍惚起来，她看向萧战的目光时而迷惘，时而狂热，好一会儿她的眼神才坚定起来，再次开始拼命挣扎。

　　看到这一幕，萧战示意制住乌兰的蛇鬽在将她放开。

　　乌兰跪在萧战跟前，一双碧眼水汪汪的，内里满是火一般的狂热，在她的嘴中不断吟唱着效忠的蛇文。

　　通过上次影剑攻击八名蛇鬽男，萧战已经略通蛇文，他知道美人所念蛇语的大意就是愿终生为奴，供他驱使。此时妖娆蛇女跪伏于地，以萧战的角度可以一览无遗的欣赏到她屁股后面的那条性感狐尾。

　　妖娆！太妖娆了！

　　如此美人，甘心供咱驱使，幸福啊！

　　让宣誓效忠的乌兰起身，萧战立马开启“真实之眼”，探查她和其余八名蛇鬽男。很快他就发现，八名蛇鬽男虽已和异兽融合，但他们的灵魂和肉体的融合并非想象般的完美。虽然刀枪不入，水火难侵，但是他们的身体机却受到了严重损伤，今后修为再也难以寸进。而乌兰的情况则要好很多，同异兽结合的她很成功，生理机能并未受到太大的破坏。

　　用“真实之眼”探测完，萧战急忙联系上了小蜜，向她索要修改后的蛇鬽的炼制咒语。小蜜很是爽快的就将咒语传给了萧战，在嘱咐了一番注意事项之后，她主动的切断了同他的联系。

　　萧战获得了想要的改编咒语之后，决定立马尝试对这九名蛇鬽重新炼制。

　　先从谁开始呢？

　　萧战扫了一眼九名蛇鬽，肃然道：“你们虽然被人炼制成了蛇鬽，但由于炼制的咒语存在着缺陷，使得大部分药力都残留在你们的体内，没有发挥作用。现在我的手中有一套全新的炼制蛇鬽的咒语，只要吟唱咒文就能对你们进行第二次融合与炼制。如果一切顺利，到时不但能够让你们恢复正常人的生理机能，还能让你们的修为可以通过修炼持续提升，不知你们可愿尝试？”

　　乌兰一脸惊喜的道：“主人！您真的可以让我们回复生理机能？”

　　萧战傲然道：“那是当然。”

　　乌兰急忙跪地，喜极而泣道：“主人，乌兰愿意。”

　　这个时候另外九名蛇鬽男也统统跪下，纷纷表示愿意接受第二次炼制。

　　看着他们那惊喜与崇拜的模样，萧战心怀大畅，自得意满间，他咧嘴笑道：“你们也不用高兴得太早，我以前可没有干过这些，这种方法是否能行只有试过了才知道。对了，你们谁愿来做第一个尝试者？”

　　萧战话音刚落，九名蛇鬽纷纷表示愿意第一个尝试。

　　萧战眉头一皱，目光扫过九名蛇鬽。这第一个尝试的人存在着风险，自然不能选乌兰，这么独特的美女岂能拿来做实验。眼珠子一转，萧战微微笑道：“这毕竟是本主人第一次施展炼制咒语，可能存在着奉献，就从你们中随意挑选一个吧。”

　　说完萧战随手一指乌兰身边的蛇鬽男，笑道：“你叫什么？”

　　被选中的蛇鬽男立马兴高采烈的出列，兴奋的道：“主人，奴叫乌恒。”

　　萧战点头道：“好了，这第一个就从你开始吧。”

　　乌恒激动不已道：“主人，奴该做些什么？”

　　“你什么也不需做，只需站在这就可以了。”

　　看着这名跃跃欲试的蛇鬽男，萧战心中十分感叹这契约的强大。现在不论他说什么，哪怕是让他们去死，这几个蛇鬽都会毫不犹豫的照做。

　　感叹一番，萧战让一名蛇鬽去将顾氏姐妹叫来。待会儿如果咒语成功，这些蛇鬽有很大的几率突破到仙武，到时定会产生惊天动地的变化，万一引来强者难免会出现不可预料的变数。有顾氏姐妹两个极致虚武在，可以起到震慑的作用。

　　准备妥当之后，萧战立马开始炼制。

　　这篇经小蜜修改后的咒文并非是用蛇文编写而成，用的乃是萧战前世常用咒文，因而他读起来完全没有障碍。炼制蛇鬽共分炼体、炼魂、融合三个部分，炼制前萧战先熟悉了一番咒文，约莫半个时辰之后，他才正式开始了炼制。

　　这次炼制不同于蛇鬽的第一次炼制，首要并非炼体，而是直接进行炼魂，让人和兽的灵魂完美融合，以便于下一步炼体时能够将蛇鬽体内残留的药力全部燃烧，不断强化蛇鬽的肉身，使其一举突破至仙武。

　　咒语的吟唱很快就开始了，玄奥的音符从萧战的嘴中飘出，在精神力的加持下，虚空中一个个玄奥的，绿光灿灿的古字突兀的显现。

　　绿色古字围绕着乌恒盘旋，当咒语的吟唱达到高潮时，倏地绿光大盛，然后齐齐冲入他的体内。

　　刹那间，乌恒全身绿芒大放，人的灵魂与蛇的灵魂开始了完美融合。时间缓缓流逝，从乌恒的身上传来的威压越来越盛，当半个时辰过后已攀升至极致。适时，萧战咒语一转，开始了炼体。

　　一个个绿光灿灿的古字融入乌恒的体内，残余的药力不断的燃烧，乌恒的肉身跟着开始了急速蜕变。他的身躯不断胀大，变得愈发魁梧，原本覆盖全身的诡异符文彻底消失了，粗糙的皮肤以肉眼可见的速度变得白皙细嫩起来。

　　身旁八名蛇鬽与乌玛看着这一幕，脸上的表情又惊又喜，他们纷纷从蜕变中的乌恒的身上感受到了一股勃勃地生机。

　　时间飞速流逝，当一个时辰之后，乌恒周身绿光爆闪，身体竟长至两米多高，恐怖的气势与力量攀至巅峰。

　　蓦地，蜕变中的乌恒仰天长啸，绿光与恐怖的气势跟着一滞。数息过后，一道道肉眼可见的波纹从乌恒的体内荡开，绿色的符文再次涌现，布满了他的全身。刹那间，乌恒面容狰狞，肌肉暴涨，青筋直冒，身上的衣裳更是被胀爆！

　　随着波纹的振荡，天地竟与之产生了共鸣！

　　这是突破仙武的征兆！

　　看到这一幕，周遭所有人都是一脸的震撼！虽然萧战说他能让蛇鬽蜕变，但那毕竟只是说，而当事实真正出现时那种震撼仍难以言表！

　　刹那间，天地元气剧烈波动起来，已客栈为中心十多里内的天地元气疯狂汇聚而来！

　　萧战的吟唱越来越快，绿色的符文不断融入乌恒的体内，随着符文的融入，天地元气涌入乌恒身体的速度不断变快，到了最后几乎成了倒灌而入，以乌恒为中心竟形成了一个灵气漩涡。

　　乌恒体内的真元急速向着仙元蜕变，眨眼间总量就超过了仙武一重天。看到这一幕，旁边一直静立不动的顾玉清忽然黛眉一皱，随即她消失在屋内，出现在客栈的上空。看着不断赶来的武者，她冷哼一声，极致虚武的力量狂暴。

　　……

　　屋内乌恒的蜕变已接近尾声，身体表面诡异符文闪烁不息，两米多高的身躯正不断缩小，当蜕变结束时乌恒已恢复了原先的身高。此时乌恒身上的衣物全无，将强壮的体魄完全的暴露在空气中。体表上的符文早已消失，他的肌肤晶莹如玉，尤胜女子，尤其他身后那条蛇尾，竟长至竟两米，扭动间给人一种强烈的危险感。

　　萧战看着眼前焕然一新的乌恒感到满意之极，随即他开启了“真实之眼”，探测乌恒的炼制情况。很快所有信息传递而来，只让萧战惊异之极。

　　仙武一重天，仙元一千万晶，肉体力量同样一千万晶，肉身堪比一品仙器，蛇尾更是不下于二品仙器。

　　一重天的仙武可是只有一百万晶的仙元，这可是整整十倍啊。尤其是他的肉身堪比仙器，力量更是达到了恐怖的一千万晶。

　　天！这样的肉身太让萧战羡慕了，仙器啊，虽然只是一品，但那也是仙器，这蛇鬽绝对是一个恐怖的人形兵器。

　　看着随意一动差点就将地面踩塌的乌恒，萧战急忙喝止道：“注意一点儿，你现在的肉身堪比仙器，力量更是达到了恐怖的一千万晶，稍稍用力整座楼都会塌掉。”

　　乌恒惊愕道：“主人是说奴的肉身堪比仙器，力量更是达到了一千万晶？”

　　萧战皱眉道：“没错啊，有什么问题吗？”

　　乌恒突然激动的道：“现在蛇族炼制仙武蛇鬽根本就达不到堪比仙器的程度，堪比仙器，肉身力量达到了一千万晶，这只在上古时蛇族才出现过。主人，您真是太伟大了，竟然能创造如此奇迹！”

　　萧战眉开眼笑道：“现在蛇族炼制的最强仙武蛇鬽可以增幅多少？”

　　乌兰激动的道：“最强可以增幅三倍。”

　　萧战愕然道：“这么少？那你的真正修为是多少？”

　　乌兰答道：“奴目前的真是修为只有地仙的巅峰，增幅三倍之后，达到了仙武的巅峰。”

　　萧战自得一番过后，忽然惊喜起来。如果让乌兰修为突破到巅峰仙武，十倍增幅，那岂不是就堪比虚武了。进一步推想，如果那一个巅峰虚武的蛇鬽来做实验，那岂不是说可以让其十倍增幅，达到堪比玄武的地步。

　　难怪当初甄女会说蛇族拥有堪比玄武的武力，想来那都是一群修为达到了巅峰虚武的蛇鬽。

　　目光扫过其余七名蛇鬽男与乌兰，萧战兴奋一阵过后，忽然皱起了眉头。


第六十六章 蛇女的异香

　　蛇鬽的炼制对精神力的消耗非常之大，仅仅炼制完一个蛇鬽就几乎耗尽了一个脑域的精神力。虽然萧战的本体已和精神体同步恢复精神力，但目前为止也只是将炼制蛇鬽所消耗的精神力弥补了过来而已。

　　一个蛇鬽的炼制需要将近两个时辰，就算是不眠不休，萧战也需要一天多的时间才能将剩余七名破劫巅峰的男性蛇鬽炼制完，至于乌兰，她可是仙武蛇鬽，炼制时对精神力的需求更大，也许一个脑域根本就无法支撑他完成炼制。

　　连续炼制是不可取的，完全没有那个必要。因而对于剩余的七名男性蛇鬽，萧战无需急于一时将他们炼制，现在只需先一步将乌兰给炼制了，让她恢复生理机能。不过要对她进行炼制，萧战保守估计，至少还要等精神力再恢复一个脑域比较妥当。

　　想到这萧战决定暂时停止炼制，开始全力修炼。现在离天亮还有将近两个时辰，一百比一的时间，只期望能早一点恢复第二个脑域。将自己的决定讲了出来之后，萧战独自回屋开始盘膝于床，全力恢复精神力。

　　修炼的时间过得飞快，很快天就亮了，直到午时萧战才结束了冥想。有精神体的同步修炼，效果好得出奇，现在萧战的第二个脑域内的精神力已经完全恢复了。当下他立马将乌兰叫进屋，准备对她进行炼制。

　　对乌兰的炼制同乌恒过程一样，不过萧战在炼制前开启了所有装备的增幅，以防到时后力不济，发生意外。

　　整个炼制过程进行得非常分顺利，当乌兰与狐妖的灵魂完美融合时，一股恐怖的来自灵魂的威压充斥着了整个屋子。炼制很快就进入到了炼体阶段，乌兰的体表诡异绿色符文不断涌现，灿灿绿芒将整个屋子照亮。不同于乌恒炼制时的身体不断暴涨，乌兰的靥面变得愈发魅惑，一种夺人呼吸狐媚之态散发而出，惹火的娇躯更趋丰满了，竟有着向诗情发展的趋势。

　　药力不断燃烧，天地元气呈倒灌之势汇聚而来。随着时间的推移，乌兰体表的符文消失了，露出了内里白皙娇嫩的肌肤，与此同时，一股浓郁的香味弥漫了整个屋子。

　　蓦地，随着萧战吟唱的不断加快，天地元气的涌入呈几何倍递增，乌兰的力量越攀越高，飞速的向着巅峰仙武迈进。

　　随着乌兰的身体对天地元气的吞噬越来越强，整个客栈的上方出现了一个巨大的灵气漩涡，将方圆百里之内的天地元气纷纷强行吸扯过来。这一奇特的天地异象，立时将整个云滇城的目光都吸引了过来，不过都慑于顾氏姐妹外放而出的恐怖修为，不敢靠近一步。

　　此时离萧战客房相距不远的甄女出了屋子，双目紧盯着灵气漩涡的中心，她的脸上满是震惊与不可思议之色。

　　怎么可能？

　　他难道真能改善蛇鬽的炼制方法不成？

　　带着震惊与困惑，甄女向着萧战所在的屋子走去。

　　……

　　萧战停止了吟唱，盯着仍处于蜕变之中的乌兰，他一脸的震惊之色。整个屋子内，天地元气几乎液化，随便一个呼吸液态的灵气就直灌口鼻。最令萧战惊异的是从乌兰身上传来的威压，这力量竟比原先强了数倍！

　　这怎么可能？

　　原先乌兰的仙元是地仙巅峰的三倍，无限接近仙武的极致。按理说十倍的增幅，也顶多只能让她体内的仙元达到两亿多而已。可现在却达到了恐怖的五亿，远远超过了这个极限，除非……

　　萧战忽然愣住，他想到了一个可能，那就是这次炼制让乌兰的修为达到了仙武十八重天，也就是五千万晶仙元。十倍增幅，不正好是五亿吗。

　　这也太逆天了！

　　看着处于蜕变中的乌兰，萧战心生妒忌了。这些蛇鬽的实力的提升简直堪称逆天，一个炼制就能让他们突破现有境界，修为狂飙。想想他，拼命苦修，时间还是百倍的加速，可仍然无法突破到仙武。

　　震惊过后，萧战心头忽然一荡。刚刚的他只注意到乌兰修为的提升，完全忽略了她此时的状况。只见此时乌兰身上的衣物早已消失了，她那妖娆惹火的躯体完全裸呈而出。

　　这一美景只让萧战看得心旌摇曳，双目犹若绽火。

　　太妖娆！

　　太惹火了！

　　肌肤娇嫩如雪，身段丰满似火，最迷人的还是她那银色的狐尾与毛茸茸的狐耳，只看得萧战的色心躁动难安之极。

　　心情激荡间，萧战猛吸了口气。

　　霎时浓郁的香味直灌口鼻，几乎是瞬间萧战一张俊脸涨得通红，他感觉自己就像是喝了烈性春药般，身心内有一团火在烧。

　　萧战急忙动用媚术，想要将身体内躁动的情欲压下，可很快就震惊的发现，他的一切尝试仿佛成了那催化剂，体内的情和欲疯狂激荡，熊熊欲火刹那间就差点儿将他整个人给吞噬了。

　　靠！

　　这是怎么回事儿？

　　萧战感到一股来自原始的，本能的渴望在身心内乱窜，只让他血脉贲张，欲望如烧。

　　造成这一切的都是这弥漫整个客房的香味，难道这就是蛇人所特有的异香不成？

　　传说果然是真的，蛇人情动时她们的身体内就会自主分泌异香，对于异性来说这香味就是世间最烈性的春药，闻了之后需得同蛇女结合，彻底的将她们满足才能解毒。

　　来自身心内那最原始的欲望，驱使着萧战扑向处于蜕变中的乌兰，可很快他就郁闷的发现，一股无形的气场将他阻隔，根本就难以靠近乌兰分毫。

　　盯着愈发魅惑勾人的乌兰，萧战双目喷火，彻底抓狂了。

　　……

　　时间就在萧战狂躁不安中悄然流逝，不知过了多久，一声“嘤咛”响起，蜕变完成的乌兰睁开了双眼。伸手在自己娇嫩如雪的肌肤上滑过，感受到体内传来的磅礴力量，乌兰兴奋之极。

　　从没有一刻乌兰是如此开心过，自从被炼制成了蛇鬽之后，她的生理机能损伤严重，感知力极度下降。虽然身为仙武，身体与天地联系紧密，但却没有此刻这般圆润自如，一呼一吸间，整个身体与天地相容。

　　心情激荡间，乌兰媚波四溢的双眸望向萧战，刹那间魅惑的笑容绚丽绽放。

　　忽然，乌兰满头银发无风自舞，很快就见她妖娆的玉体轻飘飘的飞起，落在了萧战的跟前。一双媚眼含着笑，就这么亭亭玉立的与他对视着。

　　“主人。”

　　魅惑的容颜，魅惑的声音，只让萧战发直的目光一颤，回过神来。

　　这女人太媚了，是萧战所遇女人中最诱人的一个。她的媚不同于柳玉的狐媚，不同于天月惜的妩媚，也不同于秦媚的娇媚，她的媚中透着一股妖异的魅惑。

　　咽了咽口水，深吸了口气，萧战很快镇定了下来。虽然催情的香味四溢，体内原始的欲望如烧，但他毕竟媚术已到了第四境，自制力远超常人，理智可以做到丝毫不受外因的影响。

　　平复激荡的心情，萧战微微笑道：“感觉怎样？”

　　乌兰感激道：“这一切都太不可思议了，奴从未像现在般开心过。谢谢您主人，奴发誓今后全心全意的追随您，永不背弃。”

　　萧战眉开眼笑道：“你可是我的女人，对你好那是理所当然，谢谢之类的就不用了。”

　　乌兰微微一笑，魅惑的双眼凝视着萧战涨红的俊脸。忽然，她的目光下移，落在了萧战那被春药折磨得高高撑起的地方。那一瞬间，乌兰的嘴角一勾，一个魅惑的笑容立绽，就在萧战看得心旌摇曳之际，她倏地伸手抓了过去。

　　震惊！不可思议！

　　萧战瞪大双眼看着神情自若，笑容妩媚的乌兰。

　　天！这女人未免也太直接了些，没有女人的矜持，一点儿也不懂得含蓄，竟然直指要害！

　　乌兰嫣然一笑，魅惑的红唇轻启，“整个屋子内都弥漫着奴的催情体香，主人的每一丝血肉中，都已被奴的特有的‘情毒’浸染。此时此刻，除了奴世间再无人可以帮主人解毒了，只要主人能让奴快乐，主人体内的‘情毒’就能迎刃而解哦。”

　　萧战俊脸涨得通红，他想说点什么，可是却被乌兰一把推倒在床，只见她咯咯媚笑道：“主人，让奴用身体来帮您解毒吧。”

　　说完乌兰十指连弹，气劲“嗤嗤”响动，袭向萧战身上的衣裳，似欲将其绞碎。

　　美人的攻势凌厉，萧战却毫无招架之力，他只能在心中狂呼，这女人好强势。

　　电光火石间，“噗噗”之音连爆，但萧战身上的衣裳却毫发无伤。

　　躺在床上，看着一脸错愕的乌兰，萧战嘿嘿笑道：“美人儿莫急，哪怕你是玄武也休想弄破本主人身上的这身衣服。”

　　乌兰吃吃笑道：“可是奴已经等不及了。”

　　说话间她的眼中迸射出强烈的饥渴，与迫不及待。不等萧战有所动作，她已扑到了他的身上，开始急切的脱掉他身上的衣裳。

　　一时间喘息之声迭起，满屋皆春。


第六十七章 蛇女的进化

　　云滇的夜色静悄悄的，客栈内除了盏盏夜明灯外，所有人已经安歇。忽然，一扇紧闭的房门从里推开，一道妖娆的身影缓步而出。

　　夜深人静，但甄女却不能入睡。每当回想到白天所见所闻，她身心内就有团伙在烧。能够第二次炼制蛇鬽，让蛇鬽恢复生理机能，获得再次进化的可能，更是能让处于仙武之境达到最大限度的十倍增幅。

　　这一切不正是上古蛇鬽才具有的能力吗，他到底是如何具有这种能力的？

　　他那炼制咒语绝不是蛇语，那是一种她从未见过的语言，但产生的效果却丝毫不逊色于蛇族早已失传的上古蛇鬽的炼制咒文。

　　先不说萧战所占我的可以抢夺蛇鬽控制权的能力，就光凭这个，他就能让蛇族在极端的时间之内恢复到数千年前的鼎盛时期。虽然她已不是云滇蛇族的王女了，但只要她能够掌握这种能力，那她绝对有可能重新夺回失去的一切，甚至于登上族王的宝座。

　　想到这甄女那双碧眼宛若绽火，她忽然下定了决心，不管使用任何手段也要得到这种炼制的咒文。不！确切的说，是要得到他，让他做她的裙下之臣。短短时间的接触，他所展露而出的能力对于云滇蛇族的价值达到不可估量，兴许进一步的了解还能得到更多。

　　沉思间，甄女的脚步不知不觉的向着萧战所在的客房飘去。刚刚接近客房，还未等甄女有所动作，忽然一股强烈的波动就从客房内传了出来。

　　刹那之间，甄女愕然止步。

　　凝眉感应间，甄女惊异的发现，这股波动竟与她产生了共鸣！

　　这是怎么回事儿？

　　甄女伸手轻抚小腹，隐约间她感觉自己产生共鸣的地方来自这里，那一瞬间她被自己的猜测惊呆了。

　　难道这个屋子内有一个男性王族成员不成？

　　那怎么可能！

　　这间客房是属于他的，他是否属于蛇人，甄女一眼就能瞧出来，根本就不可能拥有同她对应的体质。那她这种反应又是怎么一回事儿呢？

　　带着困惑，甄女缓缓靠近房门，轻轻一推，发现门并未锁上，深吸口气，透过门缝朝里瞧去。甄女的目光尚未触及引发共鸣的源头，一股浓郁的香味扑鼻而来，吸入肺腑的刹那，她心神微微一震。

　　这香味好生浓郁，绝对是王级蛇女情动时散发而出，可是同他相好的蛇女不是乌兰吗，记得她只是一个玄女而已，根本就不可能拥有这般浓郁的异香。

　　一个难以自信的念头忽然跳入甄女的脑海，刹那间竟然她心头狂跳，差点儿惊呼出声来。

　　难道她已经……

　　绝不可能！

　　自从蛇族来到天元后，将近万年的时间内再为出现一个进化到王女的蛇女了，哪怕他拥有炼制上古蛇鬽的能力，但要让一个玄女进化成王女根本就不可能。因为蛇女的进化需要的不是元气，而是男人的精华。从玄女进化到王女所需要的精华大到难以想象，哪怕他在极品，也需要至少上百个才能满足这进化的条件。

　　虽然理智告诉甄女不可能，但她的心中却充满了强烈的期盼。

　　念头急转，甄女的目光望向了床上！

　　刹那之间，她身心狂震，碧眼睁得大大的，一脸的不可思议！

　　怎么可能？

　　她……她竟然真的进化成了王女！

　　那一瞬间甄女震惊了，她的脑中空白一片。

　　……

　　是的，乌兰进化了。

　　这一突变不但出乎了萧战的意料，也同样出乎了乌兰的意料。乌兰是天生的玄女之体，而且她一出生就拥有了高级玄女之体，她的身体甚至远胜媚术达到入骨巅峰的高手，在蛇族她的资质绝对是除王女最强的。别说寻常男人，就算绝大多数男性蛇人都无法满足她。萧战媚术达到了第四境，乌兰才敢放心大胆，无所顾忌的为他解毒。

　　萧战的极品乌兰早就瞧出来了，解毒之前她还在感叹，要是能够遇到一两百个他这样的男人，她进化成王女的可能性将大增，完成蛇族万年来都未出现的壮举。可是一番解毒，乌兰惊愕的发现，萧战在床上的表现根本就无法同他媚术第四境的修为相匹配，面对她的玄女之体竟先行败下阵来。

　　然而失望之极，令乌兰震惊的事情却发生了。

　　永不枯竭！永保处男！

　　天！世间竟有如此极品的男人！

　　乌兰没有想到，刚刚的遗憾竟然这么快就有望得到弥补与实现。自己新认的这个主人带给了乌兰太多奇迹了，不但让她恢复了生理机能，成了上古蛇鬽，现在竟还能让她进化成王女。能得如此甘心奉献的主人，作为一生期盼进化的蛇女来说胜过一切，只要今后能够不断进化，一辈子做他的蛇奴又有何妨。

　　感动间，乌兰开始了疯狂的索取，蜕变就在这一次又一次之间悄然发生。

　　……

　　翌日清晨，萧战一大早就从床上爬了起来，在秦月的服侍下沐浴了一番，然后独自来到院中打了一会儿拳。一番内视，萧战惊喜的发现，精神力竟已好了大半，兴许再过一两天他就能恢复到巅峰状态。

　　太不可思议了！

　　没想到与蛇女疯狂一番竟有如此好处。不过回想到昨夜发生的一切，萧战又暗自苦笑起来。这蛇女比传说中的还要来得恐怖。乌兰的身体远超入骨巅峰的媚体，以他第四境的媚术按道理来说丝毫不惧才是。可是最后发生的事情却完全出乎了他的意料，乌兰的身体简直只能用恐怖来形容。

　　对于媚术高深的萧战来说，蛇女带来的滋味的确销魂，可是到了最后，如果崩溃之势如泉涌，那就不是享受了，而简直就是地狱般体验。

　　太恐怖了！

　　哪怕萧战永不枯竭，只要回想昨夜发生的事情，他就不寒而栗。这哪是享受，这根本就是在受刑。该死！如果每一个蛇女都这么恐怖，那今后见了蛇女岂不是要吓得腿软。

　　想了想，萧战又觉得不大可能，以他的见识，可以判断出昨夜的乌兰应当是产生了某种蜕变，才会让他溃不成军。

　　苦笑一声，萧战收拳而立，正欲回屋时，一身黑色劲装的乌兰忽然出现了。


第六十八章 王女乌兰

　　“主人。”

　　乌兰摇曳而来。

　　萧战微微一笑，虽然昨夜在乌兰的身上显得很是狼狈，但此刻看到她心头仍是火热一片。火辣辣的目光凝视着乌兰，萧战发现此时的她相比昨日，变得更妖更媚了，尤其是她的骨子里散发出一种说不清，道不明的特殊味道，很是诱人。

　　乌兰来到萧战跟前，一双魅惑的眼眸含情脉脉的瞅着他，朱唇轻启，腻人心扉道：“主人，你真好。”

　　萧战一把将她搂入怀中，咧嘴笑道：“本主人哪里好了？”

　　乌兰一脸的满足与回味，笑容甜蜜道：“主人太无私了，足足两百多次哦，奴感觉好幸福。”

　　萧战嘴角一阵抽搐，他可不觉得幸福，直翻着白眼道：“昨夜到底是怎么回事儿，最后你怎么变得那么的所求无度？要不是本主人永不枯竭，怕是早就死在了你的肚皮上。”

　　乌兰咯咯媚笑，很是兴奋道：“那是奴的身体需要进化，才会变得那般的欲壑难填。主人啊，昨夜在您的倾情奉献下，奴成了蛇族万年来第一个进化成王女的蛇女哦，而且修为也正式踏足虚武了，将来成就定是不可限量。主人啊，您好厉害！”

　　萧战嘴角再次抽搐一下，猛翻着白眼道：“什么进化和王女的，说说看到底是怎么回事儿？”

　　乌兰甜甜笑道：“咱们云滇蛇族以女人为尊，而蛇女又以体质的特殊来划分等级。绝大多数蛇女都是普通蛇女，而体质特殊的蛇女大概分为鹜女、玄女、王女、皇女、帝女、神女、圣女七个等级。曾经蛇族有过皇女，但在数千年前的大战中都已陨落了，目前的蛇族只有前三种体质的族人了。奴是天生的玄女，在经过了主人一番炼制与无私的奉献之下，奴终于打破桎梏，进化成了王女。”

　　萧战皱眉道：“蛇女的进化很难吗，怎么万年都未出现过蛇女进化成王女的先例？”

　　乌兰叹道：“岂止是难啊，普通女性蛇女要想进化到鹜女倒是不难，只要她们能够采补一定数量异性，就能产生进化。可是要想从鹜女进化到玄女就变得困难重重起来，最基本的条件就是必须采补一定数量的同等级体质的异性，才有可能出现进化可能。而要从玄女进化到王女就更难了，要知玄女堪比媚术入骨的高手，要想从初阶进化到高阶至少需要一千个媚术入骨，并保持着处子之身的异性来供其采补。当蛇女进化成高级玄女后，她们的体质远超入骨巅峰的媚体，要想进化，就需要采补媚术练到第四境的异性，而且数量至少不能低于一百。”

　　萧战听得瞠目结舌之极，靠！这蛇女的进化未免也太变态了。她们的进化居然是靠采补，而且玄女从初阶进化到王女，竟要采补一千个媚术入骨和一百个媚术达到第四境的男人。难怪进化那么的困难，媚术入骨，还必须是处子之身，这样的男人简直比稀有动物还要稀有。

　　想到这萧战忽然道：“蛇女既然这么难以进化，那一定有什么特殊的能力和好处吧？”

　　乌兰答道：“好处自然有啦。我们蛇人的寿命同体质戚戚相关，一般普通蛇人的寿命只有三百岁，而鹜女却有一千岁，玄女更是达到两千岁，至于王女最长的寿命可达万年。”

　　萧战皱眉道：“一般武者随着武道境界的突破，寿命可以不断延长，你们蛇人是否也可以通过这种方式来延长寿命呢？”

　　乌兰摇头道：“我们蛇人生命特殊，寿命是不会随修为的增加而增加的。哪怕一个普通族人，他的修为突破到了仙武，他的寿命也只有三百年，只有通过提升体质，才能获得更长的寿命。就是因为这种原因使得我们蛇人大肆采补异性增加寿命，外族之人皆以为我们蛇人天性好淫，其实他们哪会知道，这只不过是迫不得已而已。”

　　萧战眉头紧蹙，问道：“除了采补，难道就没有其它方法增加寿元或者使得体质进化吗？”

　　乌兰点头道：“增加寿元倒是有，那就是炼制成蛇鬽。一般的普通蛇人被炼制成蛇鬽后至少可获一千年，而特质特殊的蛇人则活得更久。不过在上古时，被炼制成蛇鬽的蛇人寿命还要长上十倍不止，据说王级的蛇鬽寿命可以突破一亿年的大关。”

　　说到这乌兰忽然兴奋的道：“主人啊，您现在掌握了堪比上古蛇鬽的炼制方法，只要收服一批蛇鬽，绝对能够造就出一批强悍的武力来。最好这些蛇鬽都是女的，那主人就可以利用自己永不枯竭的能力培育出一群强悍的王女出来，到时她们个个成长潜力无限，在未来绝对能够成长为主人手中最强悍的武力。”

　　萧战听得啼笑皆非，这个方法倒是绝对可行，但就是感觉太那个了。不过还真别说，他非常的心动，这应当就叫做充分利用自己的优势吧。

　　摇了摇头，萧战笑道：“你这方法虽好，但我去哪里找像你这样漂亮的蛇鬽女，难道跑去你们蛇族不成？”

　　乌兰兴奋的道：“为什么不可能，以主人的优势，去了蛇族绝对能受到最高礼遇，被奉为上宾才是。”

　　萧战没好气道：“什么奉为上宾，我看最有可能的是本主人被蛇人留下，专为他们培育王女。”

　　乌兰一愣，随即她不得不承认，这种可能性绝对很大。到时主人去了绝对是送羊入虎口，有去无回。

　　萧战不再纠结这个问题，他忽然兴奋一笑，搂住乌兰蛮腰的双手下滑，摸向了她的臀部。入手间萧战双眼骤亮，喜道：“兰儿，你这里似乎比昨日翘了很多啊。”

　　乌兰咯咯笑道：“这还不都是主人昨夜的功劳，现在奴的身体才刚刚进化成王女，身体的蜕变还得持续一段时间，那个时候奴的身体只会更加的迷人。嘻嘻嘻！告诉主人一个秘密哦，这种身体的蜕变可以在一定程度上进行控制，主人如果想要奴变得更翘，奴是有办法为主人实现哦。”

　　萧战心中的火一下冒了上来，他的脑中瞬间想到了诗情，要论翘，他所见女人中绝对没有一个能够翘得过她。如果，怀中的狐女翘得像诗情那般过分，会是怎样的一番情形呢？

　　摇曳的狐尾，还翘得那般过分！

　　天！

　　太热血了！也太让人期待了！

　　萧战急忙道：“兰儿这个提议不错，待会儿本主人就介绍一个人给你认识，到时你这里决不能比她差。”

　　说话间他双手加大力度的揉捏了几下。

　　乌兰立时媚眼如丝了，腻在萧战怀中的她，一脸的渴求与期盼，只让他看得征服的欲望狂烧。

　　好一会儿，萧战忽然拍了拍乌兰的翘臀，嘿嘿笑道：“兰儿，快点转过身来，让本主人好好看一看你这独一无二的尾巴。昨夜忙着和同你快活，竟然忘了研究一番传说中长尾巴的狐女到底是如何一个妖娆法了。”

　　乌兰咯咯娇笑间转过身来，冲着萧战摇晃着她那妖娆的银色狐尾，回眸间吃吃笑道：“主人，您想研究奴的尾巴，是否需要奴将这身碍眼的衣裳脱掉了？”

　　萧战双眼一亮，急点脑袋道：“没错，还是兰儿想得周全。走！咱们马上回屋，本主人定要仔细研究一番才行。”

　　很快两人脚步加快，消失在院内。


第六十九章 线索

　　萧战在屋内尽情欣赏了一番长尾巴女人的异样风情，心情激荡间，他与乌兰春风再度。昨夜她那般所求无度已不在，萧战总算彻底的享受到了蛇族王女的美妙。

　　两人在屋内消磨了大概一个时辰，然后出了屋子。萧战本打算让乌兰见一见诗情，可是在客栈内都未发现她的踪影，甚至连天宓她们几个都没有看到。无奈之下萧战找到了正在看押乌玛的八个蛇鬽男，询问一番才知她们一大早都出去了。

　　此时已经时近午时，从昨天这个时候就没有吃过东西的萧战决定出去解决温饱。吩咐几名蛇鬽将乌玛看好之后，他就领着乌兰出了客栈。

　　两人走出客栈，由来过云滇的乌兰引路，向着云滇最负盛名的酒楼而去。一路行来，不论男女，看到乌兰身后那条狐尾纷纷驻足、侧目，要不是她放出虚武的威压，怕是已有很多人见色起心了。

　　天香酒楼，云滇最负盛名的酒楼。萧战与两个蛇鬽刚刚落座没多久，一身异族裙装，赤着玉足的甄女，摇曳而来。她的出现立时引起了整个酒楼的轰动，很对食客纷纷发出惊呼，胆小的更是吓得亡命奔逃。

　　这里是云滇，有关蛇鬽的残暴、嗜血、淫虐成性、……等等传言可谓是深入人心。甄女屁股后那条性感的蛇尾，一下子就让人误以为她是传说中的蛇鬽。

　　对于无数投来的惊惧目光，甄女仿佛毫无所觉，她那对碧眼扫过酒楼，当目光落在乌兰的身上时，震惊与惊喜一闪而过。很快甄女玉脸绽笑，朝着萧战所在的一桌走去。

　　“能坐下吗？”

　　萧战微微笑道：“真巧啊，没想能够在这里碰上甄女姐姐。”

　　甄瑶捋了捋鬓角，笑道：“一点儿也不巧，姐姐可是跟着弟弟来的哦。”

　　萧战讶然道：“不知姐姐找小弟有何事儿？”

　　甄女坐在了萧战的对面，神情凝重道：“姐姐想请弟弟救出我的母亲。”

　　闻言，萧战一怔，苦笑道：“姐姐这可为难弟弟了，蛇族高手如云，小弟这一去还不是送羊入虎口，有去无回。”

　　“现在云滇族的高手统统离开了蛇谷，现如今是蛇谷最空虚之时，正是救出我母亲的最佳时机，如果错过了，等我母亲被炼制成蛇鬽之后，那一切都已迟了。”

　　萧战摇头道：“并非小弟见死不救，而是前去蛇谷太过危险了，小弟可不想让他们跟着一起去冒险。”

　　甄女微微笑道：“通过这段时间的观察，我发现弟弟似乎掌握了某种办法，不但能让蛇鬽生机尽复，彻底地将他们顺服，还可以让蛇女出现进化。”说到这她看向萧战身边的乌兰，目光火热道：“如果姐姐没有看错，弟弟驯服的这条蛇奴已彻底的进化成了王女。要不是姐姐知根知底，绝不会相信，弟弟竟有能力让蛇女进化成王女。只要安排妥当，弟弟光凭这项能力，此次前去蛇谷根本就不会有一点儿危险。”

　　只要一想到蛇鬽那堪比仙器的身体，十倍于同阶武者的战力，萧战就心动之极。如果一切顺利，兴许乌兰所说的收服一群蛇鬽女，然后将她们培育成王女的事情能够实现。尤其是一想到蛇鬽女被征服之后，那妖娆美妙的肉体，萧战身心内就像是有团火在烧。

　　虽然前往蛇谷存着很大的奉献，但对于自身的生命安全，萧战倒不是很担心。不说别的，光凭他能让蛇女进化成王女的能力，那群野蛮的蛇人定会想方设法的将她侍候好了。虽然要被迫做一段时间的种马，但凭着他的“情种”与“契约转嫁”，不出多长时间整个蛇族岂不是成了他的天下。

　　想到这萧战彻底意动了，不过他面上却不动声色道：“姐姐所说的没有生命安全，小弟倒是相信，但要是让蛇人知道小弟有能力让蛇女进化到王女的能力，此次一去，那怕是真要有去无回了。”

　　甄女笑道：“弟弟身边不是拥有两个巅峰虚武吗，这个时候去蛇谷可没有这样的高手存在，弟弟借助她们完全可以在蛇谷横着走。”

　　乌兰忽然出声道：“殿下真不知道，还是假装不知道，虽然所有的高手都已离开蛇谷，但在咱们蛇谷的神殿中却是有着一群强大的上古蛇鬽镇守着。只要他们一出，别说什么巅峰虚武，就算是一般玄武也不一定能够轻松而退。”

　　萧战神色一凝，沉声道：“怎么回事儿，不是说所有高手都离开了吗，怎么还有这么恐怖的家伙存在？”

　　甄女微微笑道：“在神殿中的确拥有一群上古流传下来的蛇鬽存在，但他们只听从云滇神女的命令，除了咱们云滇蛇族面临灭族的危险，他们是不会插手族中任何事务的。”说到这她顿了顿，忽然脸上绽现出一抹羞涩，就在萧战看得暗咽口水之际，方道：“他们想要生擒我们母女主要就是为了炼制成王级蛇鬽，弟弟不是有能力抢夺蛇鬽的控制权吗，只要抓住机会，说不定就能一举掌控我和母亲，到时我和母亲就是弟弟的人了。不妨告诉弟弟，我娘可是蛇族第一美人哦。”

　　诱惑！

　　这是赤裸裸的诱惑！

　　母女花啊！而且还是长了尾巴的！

　　看着甄女那羞涩的模样，萧战的色心立时狂跳。这女人说话太直接了，一点也不知道含蓄。靠！这不是在告诉他，她们母女要同侍他为夫。虽然他的身边一直并不缺少母女花，但直到目前为止，他还未享受到母女同侍一夫的乐趣。

　　一个男人如果没有产生过这样的念头，兴许在面对这样的诱惑时可以不为所动，但萧战就差临门一脚了，面对如此诱惑岂能挡得住。

　　甄女见萧战意动了，不由微微叹息道：“姐姐也是没法，我们云滇蛇族中的王女，生育后代的能力非常弱。我们这一脉传下来就剩下了我和母亲两人了，如果母亲有个三长两短，我们这一脉就彻底势微了，说不定还会从此断绝。弟弟不信可以问你身旁的蛇鬽女，她已进化的道王级蛇鬽，对此事定是知晓。”

　　萧战看了一旁的乌兰，见她点头后道：“姐姐的母亲身为一族族长，怎会落得如此田地？”

　　甄女叹息道：“说来话长，自从八年前来了一个自称云滇皇族的王子家伙来到蛇谷后，一切都变了。他声称自己来自冥域，并蛊惑能够将云滇族全部带回故土冥域，现在云滇族已经被他完全控制了。”

　　萧战奇道：“他一个外来户岂能争过姐姐的母亲？”

　　甄女苦笑道：“因为他身具帝级血脉，是天生的皇级男性蛇人，而母亲她却只是王女，在血脉上天生就被他压制。前段时间他找母亲准备血祭之事，没想到暗地里却已同那个女人联合，母亲一时不查，着了他的道，才会沦落至此。”

　　萧战惊呼道：“血祭！？”

　　甄女冷然笑道：“他正在魂宗旧址秘密布置祭坛，准备血祭十万童男童女，以期突破虚境之巅。一次意外母亲发现他根本就不是云滇皇族，他只不过是夺舍了云滇皇族之人的身体而已。跟他回去！？那简直就是一个笑话。他的用意只不过是想要将我们云滇族绑上他的战车，跟天鼎派死磕罢了。”

　　十万童男童女！萧战倒吸口冷气，这人就不怕找天打雷劈吗。

　　“姐姐说他是魂宗之人？”

　　“这也是凑巧，母亲是从他头顶上的那顶皇冠判断出来的。那顶皇冠就是冥神的皇冠，能够夺人魂魄，抽取灵魂，它一直被魂宗所掌控。上次他血祭十万童男童女时，被天鼎派杀上了门，整个魂宗几乎被屠戮一空，最终要不是借助皇冠的力量裹住了他的灵魂逃入了失落之地，他怕是早就死了。”

　　萧战失声惊呼道：“失落之地！？”

　　甄瑶一愣，眼内神光一闪，随即笑道：“失落之地就是冥域的别称，我们云滇族一直叫它冥域。”

　　萧战激动不已了，急切的道：“姐姐可知失落之地在何处？”

　　甄女微微笑道：“失落之地的秘密在蛇族中知道的人很少，一般只有族王和神殿大祭司才会知道。”

　　萧战一脸期冀的道：“那姐姐可否将其告诉小弟？”

　　看萧战那急切的模样，甄瑶双眸笑意一闪，淡然道：“可倒是可以，不过弟弟得答应将姐姐的母亲救出来才行，因为有关失落之地的信息都掌握在母亲的手中。”

　　萧战扭头看向一旁的乌兰，而后者确实一脸的茫然，显然对这失落之地一点儿也不了解。无法之下，萧战只得一咬牙道：“姐姐可有计划？”

　　甄女笑容兴奋道：“计划嘛，姐姐有倒是有，不过还需同弟弟商量一番才行，到时咱们一同混进蛇谷，见机行事将我的母亲成功救出来。”

　　萧战一脸的郁闷，皱眉道：“姐姐不会打算亲自前去蛇谷吧？”

　　甄女毅然道：“不入虎穴焉得虎子。”

　　看着眼前这妖媚的蛇女，萧战心下直犯嘀咕，他总觉得这女人的心思很不简单，似乎想要算计他。不过对于蛇谷之行，他却充满了期待。如果可行的话，他一定要收服几个强大蛇鬽女做手下。

　　想到这萧战毫不犹豫的答应了下来。


第七十章 各怀心思

　　“姐姐，说说你的计划吧。”萧战笑容满面道。

　　甄女好整以暇道：“我想知道，在举行融合蛇鬽的仪式时，弟弟是否能够控制任何蛇鬽？”

　　萧战自信道：“那上古蛇鬽的炼制方法不清楚，想来应当很是完善，很难被转嫁。但只要是像乌兰一样的炼制手法炼制的蛇鬽，小弟有绝对的把握转嫁成功，这一点儿姐姐尽可放心。”

　　甄女满意的点了点头，微微笑道：“这次营救我决定充当俘虏，让乌玛绑回去，到时同我的母亲一道参加蛇鬽的融合仪式。而弟弟则充当乌玛的情人，只要稍稍透露出弟弟掌握了可以让蛇女进化的方法，在蛇谷绝对能够混得鱼如得水。到时在炼制王级蛇鬽女的关键时刻，弟弟将我们母女控制住，一并带出蛇谷。”

　　萧战吃惊道：“要透露我掌握了蛇女进化的能力？”

　　甄女笑容妩媚道：“现如今留守蛇谷的是那个叛徒最得意的亲传弟子，也就是乌玛的师父，她可是一个不可多得美女，要论容貌只比弟弟身边的乌兰逊色一筹而已。只要弟弟展露可以让蛇女进化的能力，绝对可以获得她的宠幸，到时弟弟可以趁机一举掌控她手中最强的武力，目前所有蛇鬽的统领穆珍珍。”

　　萧战翻了翻白眼，搞了半天原来是让他牺牲色相，去做小白脸。

　　“这个不大好吧，这样的事儿我可从来就没有干过。”

　　甄女一双碧眼凝视着萧战，忽然咯咯笑道：“光凭弟弟这长相就足够了，更何况弟弟身体内散发而出的纯阳气息，任何蛇女见了都想同弟弟共度春宵。”说到这她一脸惊讶的道：“弟弟已经御女无数了吧，怎么这纯阳气息还这般的浓烈？”

　　萧战嘿嘿一笑，脸上却露出了苦恼的表情，与甄女对视道：“唉！说起这个就让小弟郁闷啊，这身体也不知道怎么了，每次同女人相好过后，这纯阳气息不但一次比一次浓，而且事后所有的经验都会忘得一干二净，变得跟一个处男一样。”

　　甄女的目光火辣辣的，兴致勃勃道：“弟弟真有这能力？”

　　萧战被她看得小心肝一阵狂跳，心中不由暗呼，“这妞不会对咱有意思吧？”

　　压下狂跳的色心，萧战一脸无奈的道：“这还能有假，姐姐如果不信，可以问乌兰。”

　　迎着甄女询问的目光，乌兰的笑容甜蜜之极。

　　甄女目光热切，叹息着道：“弟弟这能力当真独特，姐姐万分心动了哦。”

　　面对熟妇那火辣辣的眼神，永保处男身心的萧战有些心虚了，他俊脸微红道：“小弟这本事根本不值一提，哪能入得了姐姐的法眼。”

　　甄女吃吃笑道：“入得！入得！哪天有空，姐姐定要试一试弟弟这独特的能力，看看能否一举突破成为独一无二的皇女。”

　　妈的！

　　这女人真豪放，竟旁若无人的向他求欢。

　　萧战虽然接触的蛇人不多，但他已发现，蛇人似乎都很开放，对于性的需求好像从来就不遮遮掩掩，一上来就直奔主题。成为皇女，这不等于在强烈暗示，说她要采补他，狠狠地压榨他。

　　怎么说现如今同萧战发生过关系的女人也不下十位了，论经验，哇靠！仍然等于零，面对如此经验丰富，又大胆豪放的蛇女岂是对手。郁闷间，萧战岔开话题道：“这次前往蛇谷，姐姐没必要亲身前往吧。落入敌手，天知道会有什么瞪着姐姐？”

　　甄女脸上的笑容立时敛去，肃然道：“如果是以前姐姐定不会亲身前往，毕竟被炼制成蛇鬽之后生理机能尽丧，咱们这一脉就将从此断绝。但现在弟弟既然掌控了可以炼制王级蛇鬽女的方法，成为蛇鬽之后好处无穷，这个险值得冒。”

　　闻言，萧战心中愈发困惑起来。凭她的眼力应当能够看出，乌兰与八名蛇鬽男已对他唯命是从了，说他们是他的蛇奴也不为过，可她为什么还要让自己却控制呢？难道她母女情深，为了救母亲，甘愿舍身为奴？萧战虽然接触甄女的时间不长，但媚术精湛的他还是能够判断出，她根本就不是一个可以为他人宁愿牺牲自己的人。

　　脑中念头急转，萧战肃然道：“姐姐应当知道，被炼制成蛇鬽之后将会受到主奴契约的控制。虽然小弟能够转嫁契约的对象，但从今往后，姐姐将沦为小弟的蛇奴。明知会有这样的后果，姐姐难道还远为此冒险吗？”

　　甄女叹道：“不瞒弟弟，母亲她的修为已到了虚武的极致，实力更胜寻常巅峰虚武数倍。如果她被炼制成蛇鬽，哪怕达不到上古蛇鬽的程度，那实力也绝对恐怖到了极致。到时玄武不出，绝没有人能够胜过她。可是他们要去对付天鼎派，自然就会要面对玄武，到时母亲她岂能幸免。与其让母亲沦为行尸走肉，毫无思想的奴隶而活着，还不如臣服于弟弟，那样至少还能成为皇女。”

　　说到这她一脸哀怨的道：“当然了，被炼制成蛇鬽这是最坏的情况，如果有可能在被炼制成蛇鬽之前就出来最好。不管如何，事情如果真到了最坏的情况，还望弟弟能够善待我们母女。”

　　萧战正义凌然道：“这个姐姐尽可放心，小弟定当竭尽所能救出姐姐的母亲。当然，如果真到了最坏的情况，小弟保证将姐姐母女统统视为自己的妻子，绝不会有丝毫轻贱。”

　　甄女感动的道：“那姐姐的将来就全交给弟弟喏，还望弟弟不负姐姐才是。”

　　萧战猛拍胸口保证，甚至于指天发誓了。不过心下却嘀咕道：“不管你葫芦里买的是什么药，本少爷有‘情种’外加‘契约转嫁’在手，面对无限进化的诱惑，还怕你飞出手掌心不成。”

　　想到这萧战心中大定，这次蛇谷之行势在必行，不为别的，单单一个失落之地的消息就值得他去冒险。当然，如果能够顺带收服一群强悍的美女蛇鬽，那就再好不过了。美滋滋的想着，萧战脑中不由出现了一幅画面，他领着一群性感的生了蛇尾的美女护卫招摇过市，那是何等的风骚！

　　想当初那个战天域领着数百美女出场，就把他羡慕得要死，这次他一定要弄来一群蛇鬽女做护卫。当然，漂亮的蛇女也成，到时只要努力奉献一把，她们也是可以长尾巴的。

　　在脑中YY一番，萧战收敛心神，一本正经的道：“等小弟将那个乌玛驯服了之后，咱们就立马起程前往蛇谷，其它的路上再说吧。”

　　说完他匆匆吃了点东西，就带上乌兰离开了酒楼。

　　看着已消失了的两人，甄女的嘴角泛起一个意味深长的浅笑，仿佛一切智珠在握。

　　“小冤家，你逃不出姐姐的手掌心哦。”

　　说完她吃吃笑了起来。


第七十一章 众人商议

　　离开酒楼，两人直接朝着客栈走去。萧战边走边道：“兰儿，你认为她的话可信吗？”

　　乌兰皱眉道：“兰儿认为她是真的想要去救她的母亲，可以她的为人绝不会心甘情愿的成为主人的蛇奴。兰儿想来她怕是心中已有对策，主人定要小心防范才是。”

　　萧战沉吟半晌，方道：“她在云滇蛇族情况如何？”

　　乌兰答道：“这次是赤羽瑶联合大长老与大祭师对付她的母亲，不但罢免了她母亲的族王之位，还将其心腹一举成擒。现如今可以说她们母女在云滇蛇族已完全失势了，这次回去她绝对是自投罗网。”

　　萧战暗道，难道是他多虑了？

　　摇了摇头，萧战忧虑的道：“蛇谷的高手真的全走了？”

　　乌兰想了想之后，才一脸忧虑的道：“不全是，在蛇谷内还留有几个强大的虚武。最厉害的自然就是蛇鬽女的统领穆珍珍了，她的修为堪比巅峰虚武，其次就是赤羽瑶的大弟子赤乌和她的贴身蛇鬽女彩柔，她们一个达到了君级，一个堪比巅峰虚武。要想救人，只能等融合仪式成功的一刹那，主人完全控制住她们母女，才能完全压制这两人，不然没有一个人能够逃脱。”

　　听了她的话，萧战眉头紧锁起来。

　　巅峰虚武啊，回想当初玉梅一拳干掉那个黑袍人的场景，萧战就心有余悸。这次前去蛇谷没有一点儿武力保障那也太危险了，蛇人是出了名的嗜血残暴，万一他们发起狂了，小命很有可能不保。目前他的手中除了顾氏姐妹这对强悍的美婢外，似乎没有其他镇得住场面的武力在。

　　忽然，萧战眼前一亮，他想到了一个几乎已被遗忘了的事情。

　　这次外出历练时，他不是向秦妃要来了专为修炼《情欲宝典》的美妇人作为炉鼎吗，她们的修为可是个个达到了虚武之巅，有了她们，这次蛇谷之行在安全上就更有保证了。

　　想到这萧战几块了脚步，很快就回到了客栈。外出采购的几人，都已回来，正在客栈一角闲聊。萧战吩咐乌兰去将乌玛带到自己的客房，等他处理一些事后再进行征服大业。

　　听到萧战提及乌玛，乌兰眼中恨色一闪，出言提醒道：“主人，乌玛那贱人可是狡诈出了名的，要想驯服她很难，万一她使诈，我们就危险了。”

　　“哦，你和她有仇？”乌兰眼中的那抹恨色恰巧被萧战捕捉到。

　　乌兰咬牙切齿道：“她是奴婢的亲妹妹，不过她却一直妒忌奴的玄女体质，当初就是她亲手陷害，将奴婢炼制成了蛇鬽女。主人啊，她这个女人心狠手辣得很，为了达到目的什么都干得出来，说不定会虚与委蛇，到关键时再反咬咱们一口。”

　　“用不着担心，本主人曾学了一门功夫，凡是被本主人上过的女人，她们的身心都会彻底沦陷，全心全意的替本主人着想，甘心奉献一切。任她其奸似鬼，只要碰到本主人，她这一辈都休想逃出掌控。”

　　乌兰美眸一亮，喜道：“真的！？”

　　萧战嘿嘿笑道：“你不是亲身体会过了吗，现在的你是否还能离开本主人呢？”

　　乌兰笑容妩媚道：“那哪能一样，就算主人不上兰儿，兰儿也会永世追随主人。”

　　萧战心一热，忍不住探手隔衣抓住乌兰胸前的饱满，戏谑道：“兰儿这话可就说错了，当初可不是本主人上你，而是你在上本主人。”

　　乌兰的身子一下子就酥了，软瘫在萧战的怀中，媚眼如丝道：“主人，您征服那贱人以后，可否让她做兰儿的手下。”

　　萧战点了点头，又捏玩了数下才松开了手，临走时他还不忘摸了一下她那银色的狐尾。看着消失不见的乌兰，萧战嘿嘿一笑，春风得意的朝着正在客栈一角闲聊的天宓几人走去。

　　看着走来的萧战，天宓哼道：“瞧你那春风得意的样子，刚刚不会是出去鬼混了吧。”

　　诗情连忙起身，挽着萧战的胳膊，嘻嘻笑道：“师父，这些天来你不是忙着修炼，就是炼制蛇鬽，徒儿没你在旁感觉浑身都不自在了。师父啊，刚刚瞧你和那蛇女亲密劲，定是已将她给收服喏。给徒儿说说看，蛇女在床上的滋味如何？”

　　萧战没好气道：“你这丫头怎么老爱口没遮拦，公共场合说话给为师注意一点儿。”

　　天宓冷笑道：“叫别人注意点，你这做师父的就可以在公共场合同女人亲亲我我了。哼！我看真是由其师就必有其徒，今后你们两个都要给我注意一点儿，可别带坏了小孩子。”

　　萧战尴尬一笑，随即轻咳一声道：“完成炼制之后发现你们都不在，无聊之下就同来过云滇的乌兰出去逛了逛。在酒楼用膳时恰巧碰到了甄女，双方聊了一会儿，我已答应前往蛇谷救她的母亲。”

　　天宓黛眉一蹙，嘀咕道：“你不会是被那妖女迷了心窍吧，蛇谷岂是随意乱闯的。那里高手众多，虚境之巅的武者怕是不少，这一去岂不是送羊入虎口，有去无回。”

　　萧战在诗情的位子上坐了下来，将自己所知的消息讲了出来，然后他无比坚定的道：“这次前往蛇谷势在必行，我已答应了甄女的要求，岂能食言。”

　　司徒剑好奇的道：“师父为何要找失落之地？”

　　“找寻失落之地一是为了寻找破解族人身上诅咒的方法，二则是寻找轮回池。既然已经知道了失落之地的消息，那我自然要全力以赴去帮助她营救其母亲，因为有关失落之地的消息只有她母亲才知道。”

　　天宓这时严肃的道：“她真的知道失落之地的消息？”

　　萧战点头道：“这个应当不会有假，毕竟她并不知道我要找失落之地，提到失落之地也只是巧合而已。”

　　这个时候诗情来到萧战身后，一边为他揉捏着肩膀，一边好奇不已道：“诅咒，这是怎么一回事儿？”

　　萧战叹道：“我们的族人在遥远的过去被人下了可怕的诅咒，族人从一出生就被诅咒缠身，不但生育力大降，就连天赋也会被强行限制住。如果一百岁之前无法突破到仙武，人体就会逐渐衰老，同时诅咒也会随之增强，那个时候想要再突破到仙武其难度就将倍增。这些年来诅咒的威力越来越强，严重的影响了种族的延续，如果不将其解除，要不了多久我们就得灭族了。”

　　诗情一脸担忧的道：“师父你也中了诅咒吗？”

　　萧战一脸的轻松，“我的诅咒已被人解除了。”

　　叶离咋舌道：“将天赋限制住，还要百岁之前就突破道仙武，这也太难了吧。”

　　天宓淡然道：“突破仙境并不难，难的是虚境，一百个中才会有那么一个突破到虚境。”

　　司徒剑一脸的不可思议，“一百个中就有一个突破到虚境，这么夸张！那师父和师娘的族人多大年纪突破到仙武？”

　　萧战叹息道：“现在我们族人天赋大不如前，突破的速度大大减缓。速度最快的就是我姨了，她二十多岁就突破到了仙武，还有一部分人在三四十岁左右，其他人大多都是在百岁之前，百而岁以后突破的人则少之又少。”

　　这还叫天赋大不如前？

　　如果是，这未免也太打击人了吧。

　　萧战的三个徒弟闻言双眼瞪得大大的，一脸的不可思议。


第七十二章 做出安排

　　震惊过后，叶离才睁着一双好奇的眼睛看着萧战，一脸的纯真无邪：“师父，那您的族人没有被诅咒前，天赋岂不是强得没边了。”

　　萧战点头道：“据记载，没被诅咒前，族人最差的都是仙武，而且修炼速度超快，曾经有族人只用了一千年就入了圣。”

　　一千年入圣？

　　这……这未免也太玄幻了！

　　司徒剑咽了下口水道：“师父是来自哪个种族？”

　　“战族。”

　　司徒剑惊异的道：“就是那个号称古往今来第一强族的战族？”

　　“好像是吧。”

　　应了一声，萧战扭头看着诗情道：“这次前去蛇谷，危机四伏，事成之后有可能会被蛇族追杀。因而修为差一点的都不能去，就由情儿你负责，带着叶离等人先行去乾城，到时我们在那会合。”说到这他看向司徒剑与叶离，嘱咐道：“你们两个马上就去收拾行李，今天就和你们的师姐一道上路吧。”

　　司徒剑迟疑道：“师父，徒儿……”

　　萧战打断了他的话，毅然道：“不用说了，你今天就走。”

　　司徒剑苦笑一声，蛇谷可是龙潭虎穴，除非他的修为达到虚武之巅，不然就算去了也没用。叹息一声，他不再说话，起身带着叶离先行离开了。

　　诗情这个时候不舍的道：“师父，徒儿不想离开你。”

　　萧战出声安慰道：“听话。为师也不想离开你，但对于乾城没有一个人比你熟悉，少了你可不行。这次前往蛇谷，我只打算带上顾氏姐妹以及那几个蛇鬽，至于其他人就同诗情一道去乾城，在那里等我。”

　　天宓脸色顿时一变，倏地起身道：“不行，我也要去！”

　　萧战摇头道：“这次前往蛇谷太危险了，你不许去。”

　　天宓双目圆瞪，怒道：“我也是战族一员，凭什么你能去，而我却不能去？”

　　萧战叹道：“宓儿难道已经忘了，上回那个赤火看到你就垂涎三尺了，显然你的媚体对蛇人吸引力大到无法想象，要真去了蛇谷岂不是送羊入虎口。更何况蛇人喜欢将漂亮女人炼制成蛇兵，你不会想成为一个长尾巴的女人吧？”

　　天宓气息一滞，想到自己的独特的媚体和那长尾巴的下场，她顿时心有余悸了。可仍是不甘道：“可你是我男人，身为你的妻子，岂能坐看你去冒险？”

　　萧战一下子愣住，看着双目微红的天宓，他感动之极。当下柔声道：“宓儿尽可放心，为夫拥有能让蛇女进化成王女的能力，哪怕事情败露，那帮蛇人也不会将为夫怎样的。”

　　天宓皱眉道：“你能让蛇女进化成王女，这是怎么回事儿？”

　　萧战嘿嘿笑道：“蛇女的体质非常特殊，而为夫修炼的‘玄心诀’却能够帮助她们进化。那个乌兰在为夫的帮助下，已经成功进化成了王女，有这个实例在，那帮蛇人只会将为夫恭起来，绝不会将为夫怎样的。”

　　天宓轻啜了一口，嗔道：“我就知道你不会老实，才一会儿没有看着你，竟然就将那个蛇女给吃了。哼！什么被人恭起来，你小心被蛇人强留在蛇谷专做那培育王女的种马。”

　　萧战得意的道：“为夫身怀‘情种’，岂会怕这个。”

　　天宓白了他一眼，嗔道：“色胚一个。”

　　诗情忽然从身后挽住萧战的脖子，让他的脑袋顶在她的峰峦之上，感受着她的挺秀绝伦，嘴中冷冷笑道：“师父何须如此冒险，只要将那蛇女甄女擒下，将她给狠狠的强暴一回，到时她还不得乖乖的将一切秘密讲出来。”

　　萧战冷哼道：“你这丫头尽出些馊主意，我与她无冤无仇，岂能如此待她。更何况知道失落之地的只有她的母亲，我将她给强暴了有个屁用，到时还不是要前往蛇谷去救她的母亲。”呵斥完，萧战看向天宓、秦月与柳玉三女，叹道：“这次你们三个可不许再偷偷地跟来了，不然我可要家法侍候了。”

　　天宓咬牙道：“我会在乾城等你一段时间，如果到时你还没有来找我，我就回战族将爹爹找来，让他将这什么蛇族统统给灭了。”

　　萧战感动一笑，随即起身道：“你们去收拾一下东西吧，等我收服了乌玛之后就一同上路。”

　　刚走数步，诗情和秦月就追上他，后者一把抱住了他，幽怨的道：“月儿可是少主的贴身护卫，此刻却不能贴身保护少主，还真是没用啊。”

　　萧战搂着她道：“修炼之事岂能一蹴而就，就算月儿现在就突破到虚武也没用。”

　　秦月忽然笑道：“少主啊，您可要努力修炼哦，月儿修为的强弱可是同你戚戚相关。更何况半年的时间就快到了，再次相见时您可千万不能变成了女人，不然月儿可就要守那活寡了。”

　　萧战愕然道：“你的修为强弱怎么会同我戚戚相关？”

　　秦月微微笑道：“少主难道忘了那个‘同心契’了，契约达成的一瞬间，不但月儿的生命同少主紧密相连，就连修为也一样。少主只要突破仙武，月儿也会跟着突破仙武。”说到这她忽然道：“少主，这次同来的秦楼女子可不止月儿一人，还有两位姐姐仍在凤阁中修炼。她们的修为都达到了虚武的极致，有她们在一旁保护，少主的安全更有保障。不过，少主切记不可同她们结合，不然契约立时发作，她们的修为都会下降，强制与少主同阶。”

　　萧战吃惊道：“真的？”

　　秦月含笑点头。

　　萧战有些傻眼了，那可是虚武的极致啊，竟能强制同阶，这“同心契”未免太霸道了一些。让那些女人来做他的炉鼎，岂不是要害了她们，看来他只能打消利用她们来获得突破的打算了。

　　苦笑间，诗情一把挽住萧战的胳膊，撒娇道：“师父，你这是要去收服那个蛇女吗，徒儿要在一旁看着你是如何收服她的哦。”

　　萧战摇头一笑，将心中的遗憾与郁闷抛诸脑后，任由诗情挽着胳膊，向着自己的客房走去。在收服乌玛之前，他决定先见一见一直待在凤阁修炼的秦楼美女。


第七十三章 复杂的心情

　　秦楼美女都待在了凤阁的第一层世界中，不过目前凤冠正在萧战的脑域中，取出来前显得让精神体离开凤冠才行。

　　取出凤冠，萧战带着诗情直接出现在凤阁内，来到三楼第一次和琴诗、秦瑶相会之处。坐在实质化情欲之力凝铸而成的卧椅上，等候秦楼美女的到来。

　　诗情在楼内惊奇万分的打量着，对于一件件灵气四溢的精美饰物爱不释手之极。好一会儿，才拾起她那肉滚滚的臀儿坐于卧椅上。

　　“咦！”

　　翘臀刚刚压坐而上，诗情的俏脸上一丝讶色闪现，她挪了挪臀，惊叹道：“这椅子感觉太不一样了，坐上去后心里竟然暖烘烘的，所有负面情绪顿消。而且好像有股力量在呵护着徒儿，并按照《臀摇》上的练臀秘术自主运转着，其效果比徒儿平时修炼还要好。天啦！太不可思议了，这到底是什么椅子，竟有如此奇效？”

　　萧战微微笑道：“这张椅子使用实质化情欲之力炼制而成，对于媚术自然效果显著啦。”

　　诗情惊叹道：“就是师父常说的那个媚术的巅峰，情欲实质化？”

　　萧战含笑点头。

　　诗情不断用手抚摸着身下的卧椅，嘴中惊叹连连道：“太不可思议了，跟真的实物别无二致耶，如果不是听师父讲，徒儿绝想不到这椅子竟是情欲之力所化。”说到这她忽然挽住萧战的胳膊，一脸期冀的道：“师父啊，这样的好东西搁在这里也太过暴殄天物了，不如将它搬出去如何？”

　　萧战愕然道：“不就是一张椅子吗，怎么就暴殄天物呢？”

　　诗情兴奋的道：“这张椅子一看就知道对媚术的修炼具有奇效，长年累月坐在上面，就算不修炼媚术也会突飞猛进。嘻嘻嘻！如果徒儿同师父在这上面交流感情，一定倍增情趣，说不定还能更容易进入状态！”

　　萧战“噗嗤”一笑，伸手捏了捏她弹力十足的大腿，摇头道：“你这丫头这脑子里都在想些什么啊。既然你喜欢，那干脆你就搬出去自己用吧。”

　　诗情立时喜笑颜开，嘟起红艳艳的朱唇，献上了自己热辣辣的吻。良久唇分，她一双玉臂紧搂和萧战的脖颈，兴奋的道：“有了这张奇妙的椅子，徒儿修炼的《臀摇》秘术定然突飞猛进，下次再相见时绝对已今非昔比了。到时保证要翘得师父心慌意乱，不可自拔，彻底的拜倒在徒儿的臀下。”

　　萧战的大手用力揉捏在她那已让他心慌意乱的地方，嘿嘿笑道：“你已经够翘了，再翘的话岂不是会走样？”

　　诗情媚眼如丝道：“师父是没有见过比徒儿更翘的人才会这么说。”

　　萧战惊奇道：“不是吧，还真有人比你生得还要翘？”

　　诗情叹道：“别人徒儿不知道，但徒儿的母亲就比徒儿翘多了。”

　　萧战愕然道：“你母亲？”

　　诗情点头道：“娘修炼的乃是《臀摇》的原术篇，可比徒儿翘多了。”说到这她一脸妩媚的看着萧战，诱惑无限道：“师父啊，娘她可比徒儿漂亮多了，您只要能够打动她的芳心，徒儿不介意母女共侍师父一人哦。”

　　萧战立时呼吸一窒，只觉心中有团邪火只欲乱窜了。刚想开口说话，一阵脚步声传来，显然秦楼美女已到了。当下萧战深吸了口气，示意诗情坐好，然后一脸期待的望着入口。

　　缓步而入的是两位绝代佳人，她们气质独特，唯一的共同点，就是她们那骨子里的媚。让身为男人的萧战见了，心头的怜惜与爱意急速萌生，一见钟情，刻骨铭心，只在瞬间就已完成。

　　好可怕的媚术！

　　虽然没有刻意为之，但她们仅在一个照面间就将萧战给迷住了，这就是媚术运用到极致表现。媚由心生，不着痕迹，无声无息间，就已蛊惑人心。

　　两女摇步来到萧战跟前，玉容绽笑，款款施礼，一双包含了世间所有情感的眸子含笑注视着他。

　　“妾身见过少主。”

　　她们两个施的礼都很有讲究，据秦月讲这种礼是妻子问候丈夫的特有礼仪。看着眼前这两位绝代佳人，萧战心中的满足与自豪无以言表。虽然这只是彼此的第二次见面，但她们自从进入秦楼的那一刻，此生的命运就已注定，她们都属于他。

　　这种命运只要秦伯一天在，就不会改变，除非有一天萧战的实力已经凌驾于秦伯之上，不然没有人能够更改这种命运。对于秦楼，萧战心中虽然极度的好奇，想要前去大秦世界见识一番，但同时他也非常的犹豫。秦楼很大，到底有多少女人对于目前的萧战来说仍是一个谜，虽然只要他问，就能知晓，但他却一直将这个好奇给压抑着。

　　因为萧战心中很是害怕知道那个答案，是的，他害怕揭开这个谜底。

　　如果秦楼美女数量有限，哪怕是成百上千，萧战也能勉为其难将她们全收了。毕竟在这天元，武者的寿命可以无限，上千美人虽多，但相伴一生还是绰绰有余。可这个数量如果太过庞大，那就变成了一种沉重的负担了。这些女人不同于其他女人，那可是每一个都要他负责的。听秦月讲秦楼有楼规，但凡进入秦楼的女人，终身非他不嫁，如有违逆者，永镇欲之崖（欲之崖——秦楼十八层世界之下的一个欲望之地，相当于冷宫的存在。）。这条楼规是秦伯亲手所立，如果萧战想要更改，除非他的修为凌驾于秦伯，不然一切休想。秦伯的修为有多强，萧战隐约知道至少不会低于斋武之境，要超越他天知道要等到何年何月去。

　　有时候萧战觉得秦伯真是太过无情了些，没事成立什么秦楼干嘛，而且成立了后还要定一些莫名其妙的规矩，这不是将他的秦氏一族的女子往火坑里推。面对这样一个秦楼，萧战虽然好色，但他的是怜悯之心还是要多过色心，根本无法做到无所顾忌，大享这对所有男人都梦寐以求的无上艳福。

　　现在萧战不但有面对一个美女无数的秦楼，还要面对沉睡了无数战神一脉的美女的凤阁，这让他的心情即是激动，有时沉重，总之很是复杂。

　　叹息一声，萧战脸上堆起笑容道：“你们的修炼怎样呢？”


第七十四章 激活战偶（一）

　　两位秦楼美妇人的媚术已到第四境的巅峰，萧战心灵的变化她们一瞬间就感受到了，望向他的目光同一时间都变得温柔起来。

　　两女当中一身紫衣的美妇人挪动脚步，带着一股香风跪在了萧战的脚边，两只白皙娇嫩的玉手握住他的手掌，一双勾魂眼眸与他温柔的对视着。

　　“我们的‘玄心诀’已经初步掌握了，随时都可以同少主双修。”

　　玄功相吸，血脉相连，两人立时情酥欲漾，意荡神驰，身心内那迫切的，想要融为一体的欲望就似那脱缰的野马，一发不可收了。

　　萧战微微一叹，抽出一只手掌，轻抚着她那毫无一丝瑕疵，美得让人心醉的脸盘。肌肤间的摩擦，引得玄功颤动，情丝欲线喷涌而出，相交相缠，刹那间灵欲交融的滋味直憾身心。

　　目光交炽，呼吸渐促，无形的情欲陡然升温。

　　萧战深吸了口气，强压紧拥她入怀的强烈冲动，叹息着道：“你们两个的体内是否都被种下了‘同心契’？”

　　紫衣女子微眯着双眸，将玉容紧贴着萧战的手掌，吐气如兰道：“但凡秦楼女子体内都被种下了‘同心契’，只要遇到少主就会生出感应，身心就会不受控制的去接触少主，渐渐地就不可自拔了。”

　　玄功的相吸与“同心契”，对萧战的诱惑力实在是太大了，如果不是代价太大，他很难保证自己能够忍得住。再次深吸了口气，萧战苦笑道：“是否只要咱们合体双修，在‘同心契’的作用下，你们的修为就会被迫与我同阶？”

　　紫衣女子点头道：“肉体的结合，‘同心契’将正式被触发，在‘玄心诀’与‘玄玉诀’的第一次双修的作用下，庞大的元气绝对能够让少主冲击仙武时一举成功。”

　　这个时候一身红色，魅惑更甚一筹的女子出声道：“现在距半年的时间已不远了，不知少主何时同我们两个双修了？”

　　萧战摇头道：“今天叫你们出来可不是为了双修。”

　　红衣女子一脸的诧异，疑惑的道：“那不知少主叫我们出来有何事？”

　　萧战微微笑道：“我打算前往蛇谷，需要你们两个强大的武力保驾护航，此时如果同你们双修岂不是得不偿失。”

　　紫衣女子愕然道：“蛇谷？少主要去蛇族？”

　　萧战含笑点头，忽然道“对了，还不知道两位姐姐的叫什么呢？”

　　紫衣女子含笑道：“妾身秦月瑶。”

　　红衣女子媚眼一抛，嫣然道：“妾身秦月娥。”

　　萧战愕然道：“你们难道都是姐妹？”

　　秦月娥嫣然笑道：“我们两个来自秦氏五大直系血脉之一的武脉，只是同辈而已，并非同父或同母而生。”

　　萧战点头道：“你们去将东西收拾一下，马上就跟我出去吧。”

　　秦月瑶忽然道：“我们两个长时间都在情欲之海内修炼，东西都留在了凤舟之上，少主还是直接用龙戒带我们过去吧，这样比较省时。”

　　情欲之海？

　　萧战顿时愣住，他突然想到了在轮回大殿中的那八尊战偶。这些战偶可是战神与战妃亲手炼制，等级丝毫不下于凤舟，是传说中的圣器。如果自己能将她们激活，哪怕是碰上传说中的上古王级蛇鬽也不用惧怕了。

　　想到这萧战兴奋一笑，他迫不及待的带着三女来到了凤舟之内。两位秦氏美女各有一枚空间戒指，她们飞快的收拾完自己的东西回到了萧战的身边，然后他开启了龙戒的传送功能，四人直接出现在轮回大殿。

　　再次看到八尊战偶，萧战显得异常兴奋。这可是传说中的圣器啊，不知激活了她们之后除了那正常女人所具有的能力之外，她们还有什么功能呢？

　　出现在轮回大殿中，诗情径直来到一尊战偶的旁，伸手捏了捏战偶的肌肤，立时惊叹道：“天！这就是师父所说的战偶吗，她们的皮肤跟真的一样耶？”

　　萧战笑道：“岂止跟真人一样，她们只要被激活了之后就是一个真正的女人了，具有你们女人所具有的一切。”

　　诗情一脸期待的道：“那师父还等什么，快点将她们激活啊，让徒儿瞧瞧这战偶到底是否同真正的女人一样。”

　　萧战含笑点头，正当他欲要尝试激活时，整个人顿时呆住。

　　萧战忽然想起来，要激活战偶需要她们情动，然后再展开无私的奉献。此时旁边站着三位活生生的大美人，他根本就放不开手脚。

　　看到萧战突然没了反应，诗情有些奇怪的道：“师父怎么啦，难道又有什么问题不成？”

　　萧战咽了咽口水，支吾道：“你们能否先出去一下，等我将这些战偶激活了之后再进来？”

　　诗情眨了眨眼道：“为何要出去，徒儿正想在一旁看看师父是如何激活战偶的了。”

　　萧战尴尬的道：“这个战偶的激活方式比较特殊，不适合有人在一旁观看，不然我无法集中精神对她们进行激活。”

　　诗情眼珠子咕噜一转，忽然咯咯笑道：“哎呀！这战偶的激活方法不会是限制级的吧，难道还需要师父进行奉献不成？”

　　萧战老脸一红，嘿嘿笑道：“情儿不愧是为师的心头肉，竟然一猜就中。”

　　诗情咯咯笑道：“那徒儿更不能出去了，虽然师父的英姿徒儿已经领教过无数次了，但还从未见过师父激活战偶的模样。”

　　萧战恼羞成怒道：“你这丫头到底出不出去？”

　　诗情丝毫不怕他，只是笑眯眯的看着他。无法之下，萧战只得冲一旁含笑不语的秦月娥道：“月儿，将她带出去吧，这么好下去也不是办法。”

　　秦月娥吃吃笑道：“说真的哦，月娥也想看看少主是如何激活战偶的。毕竟永不枯竭的男人世间唯独少主一人，月娥可是神往久矣了。”

　　说完她亲了一口萧战，然后伸手拉住诗情，微微笑道：“好了，情儿妹妹，不要打搅你师父了，现在他的时间可是非常宝贵的哦。要知这里可是拥有八尊战偶，一时半会儿他是奉献不完的。姐姐带你去情欲之海吧，在那里修炼很快就能让你突破到媚术的第四境哦。”

　　“啊！真的？”

　　诗情不再纠缠萧战，激动不已的道：“那还等什么，两位姐姐马上带小妹去见识一番传说中由实质化情欲之力组成的海洋吧。”

　　很快三女就消失在轮回大殿之内，只剩下了萧战和八尊即将被激活的战偶。

　　围观的人总算走了，萧战松了口气，看着身旁这几乎有一米八的美丽战偶，他开始寻思到底该如何激活她们。


第七十五章 激活战偶（二）

　　轮回池旁八具战偶头顶宝瓶，翩然而立，空旷的大殿内，只有哗哗下坠的泉水声。萧战抱着屹立不动的美丽战偶，萧战开始了激活。

　　精诚所至，金石为开。萧战坚信，只要功夫深，她们就算是战偶也要动情。

　　轮回池旁，萧战抱着光溜溜的战偶，可谓是手嘴并用，第四境的媚术更是运至极致。可是时间都过去了半个时辰了，美丽的战偶仍然毫无变化，他不由急了。

　　再次尝试了一会儿，发现这尊战偶仍是毫无所动之后，萧战决定转移目标。八尊战偶兴许每一个都有自己的兴奋点，这个不行，并不代表下一个也不行，他再换一个就是了。目光扫过其余七尊战偶，萧战最终选择了一个最媚、最容易上火的。

　　不知不觉，时间又过去了半个时辰，就在萧战考虑是否要再换一个时，他怀中的这尊美丽的战偶忽然嘴角微微绽笑，很快她的笑容就变得愈发的灿烂起来。正当萧战打算放弃之时，美丽战偶手中的宝瓶忽然坠落，“哐当”一声脆响，一对藕臂缠住他的脖颈，与此同时两条粉嫩的玉腿圈箍住他的腰身。

　　萧战重心顿时一失，“噗通”一声，坠入身后的轮回池内。

　　此时美丽战偶的体重变成正常女子体重，一阵挣扎，萧战欲要挣开圈箍住腰身的美腿，却骇然发现，战偶的两条玉腿就似铁闸，越箍越紧，箍得他生痛，脱身不得。

　　“唉哟！轻点！轻点！再加力咱腰可就断了。”

　　岂料美丽战偶像是听懂了般，竟停止了加力，不过仍不肯松开双腿。这下子萧战算是明白了，今天不将这尊战偶侍候舒坦了，别想脱身离开。

　　萧战轻而易举的抱着挂在身上的美丽战偶，游到池中的平台上。看着笑靥如花的美丽战偶，萧战心潮澎湃，只觉劈荆斩棘，苦尽甘来。随着大殿内一声娇哼响起，异样的响声不断奏响，一时间水花激溅，春色无边。

　　“开始选择武技。”

　　销魂蚀骨间，一道甜美的声音忽然在萧战的脑中响起，就在他愣神之际，甜美声音续道：“剑道、刀法、枪法、武道、法师请选择。”

　　不明所以，萧战很是随意的道：“就选武道吧。”

　　“武道传承开启。”

　　话音刚落，萧战就感到脑域一震，刹那间庞大的信息冲出脑域，涌向美丽的战偶，瞬间他明白所谓的武技传承，就是将他所掌握的武技传给战偶。

　　当信息传输刚一结束，甜美声音又一次响起。

　　“武技传承结束，请给战偶取名。”

　　萧战想了想，随口道：“就叫萧莫莫吧。”

　　“萧莫莫，巅峰虚武。天赋技能：媚术、力量、伤害全免。传承技能：武道。”

　　“最后一步，激活战偶。”

　　萧战还没来得及思索其意，一股让他崩溃的力量如海啸袭卷而来，只在刹那之间他就崩溃了。骇然失色间，美丽的战偶翻身将萧战压下，开始了主动激活。

　　怎么会这样？

　　萧战惊恐的发现，这战偶竟比当初乌兰进化时恐怖了十倍不止。那一瞬间他吓得脸都绿了，他想要反抗，但战偶却强势的将他给镇压了。萧战悲哀的发现，他竟被一尊战偶给强暴了，更加悲哀的是，他竟然毫无一丝抵抗之力。

　　……

　　不知过了多久，萧战从昏迷中苏醒了过来，有气无力的他趴在轮回池旁，看着一脸满足之色的美丽战偶，他简直羞愧得无言以对。

　　该死！

　　简直太丢人了！

　　他堂堂一个大老爷们竟被一尊战偶给弄晕了！

　　萧战现在算是明白了，这战偶为何至今都没有被人激活。妈的！要是他早知道战偶这么彪悍，打死他也不会将她们激活。上回让乌兰进化，他奉献了两百多次，这回有多久他完全不记得了。

　　丢人啊，太丢人了！

　　幸好她们都出去了，不然一世英名尽丧啊。

　　萧战心有余悸的看着轮回池中，正含笑望着他的美丽战偶，没来由的他打了个寒颤，下意识的就欲爬上岸躲得她远远的时候，忽然感到头顶的光线一暗，一阵馨香更是扑鼻而来。萧战愕然抬头之际，就见一个丝缕不着的美丽女子正两眼水汪汪的看着她。

　　萧战的第一反应就是这个女人他不认识，而第二反应则是感觉在哪儿见过她。不过很快他就恍然而悟了，几乎是下意识的他扭头看向最先选择激活的那尊战偶所在的地方，立时发现那里已空空如也了。

　　那一瞬间萧战的脸都吓白了，一个恐怖的念头刚刚窜入他的脑海，就见这尊美丽的战偶闪电间扑向他。

　　“噗通！”一声，水花激溅，战偶的激活再次展开。

　　……

　　时间悄然流逝着，陷入战偶激活中的萧战被身上美丽的战偶压榨得死去活来，当彻底将两尊美丽的战偶激活之后，他也彻底的不醒人事了。

　　翌日凌晨，萧战醒来时发现自己已躺在了凤舟内的一间奢华的寝宫中。坐在床上，萧战一阵苦笑。

　　郁闷啊！这回真是彻底的丢人了，一天内竟被两尊战偶给弄晕了两次，最后连怎么离开轮回大殿的都不知道。希望他狼狈的模样没有被三女看到，不然他算是彻底的没脸见人了。

　　唉声叹气的同时，萧战的心中不由怨气丛生。这战神不知发哪门子的神经，炼制战偶时竟然设计了这么一个变态的激活方法。要不是他永不枯竭，这回怕是就要死在了战偶的肚皮上了。

　　人们常说什么牡丹花下死，做鬼也风流。我靠！这可是战偶啊，如果真的精尽而亡了，那他可就要遗臭万年了。

　　将战神狠狠埋怨了一番，萧战急忙检查自己的状况，很快他意外的发现自己的精气神竟比原先充足了数倍，就连永不枯竭的能力都强了老大一截。

　　萧战脸色古怪之极，心下暗道，这难道就是传说中的因祸得福？

　　从戒指中拿出衣裳穿上，正当萧战欲要走出寝宫时，一身雪白与一身黑色的两位绝代佳人联袂而来。看到两女的瞬间，萧战的腿肚子竟然都打颤了。

　　这两个女人不是别人，正是昨日被萧战激活的两位美丽的战偶。

　　看到萧战已经穿戴整齐了，两位美丽的战偶疾步上前，欣喜万分道：“公子，您终于醒了。”

　　萧战嘴角一阵抽搐，尴尬的道：“是啊，总算醒了。”

　　一身黑色的萧莫莫嫣然笑道：“公子，您今天是否要将我们剩余的六位姐妹一同激活了？”

　　萧战嘴角再次抽搐了数下，他急忙摇头道：“不了！这次激活你们两个就耗去了这么长的时间，要是再将她们六个都激活没有数天的时间怕是难以尽全功，等以后有空了再激活她们吧。”

　　萧莫莫一脸的失望，有些幽怨的道：“公子啊，您可要快点哦。咱们姐妹八个自从被创造出来之后，还未享受到做人的乐趣了。”

　　萧战暗自翻着白眼，急忙岔开话题，看着一身雪白的美丽战偶道：“对了，你叫什么来着？”

　　美丽战偶咯咯笑道：“公子难道忘了，茹嫣的姓名可是您取的。”

　　萧战暗道：“能记得才有鬼了，昨天少爷我被你弄得都分不清东南西北了。”

　　见萧战似乎真的不记得了，美丽战偶才微微笑道：“公子，人家芳名箫茹嫣，擅长剑道，其余的都和莫莫一样。”

　　萧战点了点头，开始仔细打量两女，很快他十分惊异的道：“你们怎么比昨日要矮了很多，记得你们可比本公子高多了？”

　　萧莫莫微微笑道：“我们的身高是可以改变得，如果还是原先那么高跟在公子身旁感觉非常的不合适。”

　　萧战暗自点头，一个女人一米八以上带给他的压力太大了，还是像这样差不多高最好。四下看了看，并未发现诗情三女，萧战不由奇道：“她们三个呢？”

　　箫茹嫣答道：“她们见公子尚未醒来，就一同前往情欲之海修炼去了。”

　　萧战皱了皱眉，方道：“莫莫，你去将她们都叫回来，就说是时候离开了。”

　　萧莫莫含笑应命而去，而箫茹嫣则挽着萧战的胳膊，在凤舟内闲逛起来。


第七十六章 传说中的女王？

　　乌兰在告别萧战，找来乌恒让他负责将乌玛带到萧战的客房之后，就独自一人来到了萧战的客房内。不一会儿，乌恒与另一名男性蛇鬽将乌玛押了进来。看到自己的妹妹，乌兰的脸上瞬间浮现出冰冷的笑意。

　　此时的乌玛神情憔悴，一身修为全被封住，看到乌兰的瞬间，她极力的挤出笑容，忐忑的道：“姐姐，小妹在这里恭喜你重获新生，将来定当成长无限，你……”

　　忽然，乌玛愣住，随即双眼瞪大大大的，满是不可思议之色。虽然修为被封住，但她的感知还在，她清晰的感觉到眼前的乌兰已大不同于以往了，一股来自血脉的威压让她本能的畏惧与臣服。

　　王女？

　　怎么可能？

　　乌玛咽了咽口水，吃惊道：“姐姐，你难道已成了王女？”

　　乌兰笑容妩媚道：“是啊，姐姐已成了蛇族万年来第一个进化成王女的蛇女。能获得这样的机缘，全耐妹妹将姐姐炼制成了蛇鬽哦，不然也不会遇到主人，完成这奇迹般的进化。亲爱的妹妹啊，你说姐姐是不是应当感谢你呢？”

　　看着笑靥如花的姐姐，乌玛的心不由一紧。

　　姐姐恨自己入骨，越是笑得灿烂，那她心中的怒火与仇恨就越是强烈。现在自己落在了她的手中，不知下场会如何？

　　心念电转，乌玛连忙堆起笑容道：“姐姐能进化成王女那可是天大的喜事，小妹自然得恭喜姐姐了。现在姐姐既然已是王女了，再加上姐姐那堪比上古蛇鬽的肉身，这实力岂不是将十倍的递增，将来绝对能成为云滇蛇族第一人。”

　　说到最后乌玛心中的妒火狂烧了，这贱人刚一出生就是顶级的玄女，自己好不容易才将她炼制成了蛇鬽，让她这一辈子彻底无法翻身了。可是没想到这才几天的时间，她竟然已成了王女。王级蛇鬽女啊，将来最少也是玄武以下无敌的存在。最令人羡慕的是还是她的寿命将无限延长，最短也可以活上亿年。

　　为什么？为什么我就没有她那好运？我乌玛的血统何其高贵，父母都是父母都是难得一见的玄级族人，可竟然只有顶级鹜女的体质。

　　乌玛眼中怨毒之色一闪而没，随即哀求道：“姐姐，以前都是小妹不懂事儿，被那个姓赤的一威逼、诱惑，就昏了头。还望你看着我们是亲姐妹的份上，能够原谅小妹，将来小妹定当做牛做马，服侍姐姐。”

　　看着一脸哀求的乌玛，乌兰非但没有一丝同情之心，她心中的恨意更是怒涌，咬牙切齿道：“你一句话就想将一切过错推得一干二净呢？身为蛇人被炼制成蛇鬽并非无法接受，可你为何要将我的姐姐作为同我融合的对象，那可是我的亲姐姐啊，你怎么就没有一点儿人性呢？”

　　乌玛强辩道：“姐姐可是尊贵的蛇人，而她只不过是一只妖狐罢了，怎算是姐姐的亲人。”

　　乌兰冷笑道：“尊贵的蛇人？哼！你何时当我是蛇人了。姐姐她是一只妖狐没错，可她却是我同父异母的亲姐姐。”

　　说到这她的恨意几乎凝成了实质，被两名男性蛇鬽制住的乌玛立时呼吸窒堵，脸色煞白，双目内更是满是惊恐之色。乌兰一声冷哼，刹那间暂时已失去了修为的乌玛如遭雷击，她的心神都差点被这一声冷哼震散了。

　　对于乌玛的惨状似乎毫无所觉，乌兰恨声道：“你能想象同自己的亲身姐姐骨肉相容的痛苦吗，要不是姐姐最终舍弃了生命，当初熔炼之时我早就死了。原本已报仇无望了，没想到却遇到了主人，看来真神并未抛弃我乌兰。我的妹妹，你说做姐姐的该如何报答你所赐予的一切呢？”

　　越说乌兰的神情越是激动，眼中的戾气更是怒炽，她几乎都快控制不住自己的杀意，想要以最残忍的方式折磨这个毁了她的一切的妹妹。

　　吸了口气，乌兰极力的想要将心中那炽烈的仇恨压制住。这女人对于主人来说还有大用，如果真将她弄得缺胳膊少腿的，待会儿主人收服她时，定会兴致缺缺。

　　不过她死罪可免，却活罪难逃。

　　虽不能杀了她，但论折磨人，乌兰可是此道高手。

　　“你们给我将她绑起来，今天我要主人亲眼见识一番我的调教手艺。”

　　兴奋一笑，乌兰不断在旁指挥，很快乌玛就被捆绑起来。

　　看着被捆得结结实实的乌玛，乌兰的笑容妩媚之极。“我亲爱的妹妹，你不是一直赞姐姐调教的手段厉害吗。今天姐姐就让你亲身体验一番，蛇族最顶级的鞭法‘驭龙’。”

　　凝视着一脸恐惧的乌玛，乌兰取出了缠于腰间的鞭子，咯咯笑道：“咯咯咯！我亲爱的妹妹，你根本就用不着害怕哦。‘驭龙’的威力你是亲眼见过的，但凡受此洗礼的人，事后都会心甘情愿的成为姐姐的鞭下之奴。自从成为了王女之后，姐姐对这套鞭法又有了新的体悟。姐姐可以保证，妹妹一定会爱上那种在痛得死去活来的滋味。”

　　话音刚落，乌兰手中的鞭子幻做一道残影。

　　很快萧战的客房内惨叫声不绝。

　　……

　　一大早萧战同三女回到了自己的客房内，由于已是第二天了，他并未在屋内看到乌兰与乌玛。因而他仅带着上诗情直接向着乌兰的客房走去。

　　还未靠近房门，萧战就听到从客房内飘出一阵阵鞭子抽到肉体上，所发出来的“啪啪”脆响声。隐约间随着每一次的抽击，都会响起一阵异样的呻吟。根据萧战的判断，这声音是从女人嘴里溢出来的，显然她的嘴里被塞了东西。

　　这个时候在萧战的脑中不由浮现出一幅女子受刑图，可是以他对情与欲的了解，这痛苦中似乎夹杂着一股发自内心的快乐，显然她十分享受着被人虐待与折磨的滋味。

　　听着这异样的声音，萧战想要推门的手停了下来，他感觉心中的邪火竟蠢蠢欲动了。而他身旁的诗情娇的俏脸上突然浮现出兴奋的笑容，她猛地推开了房门，踏步而入。

　　霎时，一幅震撼的画面扑面而来。萧战只觉他的呼吸一下子窒息了，喉间仿佛有团火在烧，让他发不出声音来。

　　乌玛被竟倒吊在客房内！

　　那支离破碎的衣裳，缠绕绳索，还有女人在受刑中那痛苦与快乐交织的神态，无不都在挑战着萧战想象力的极限。飞舞的长鞭透着一股魔力，目光望去的刹那，就能让人的心底产生一种渴望被鞭刑的冲动。一瞬间萧战心中恍然，难怪乌玛的痛苦中夹杂着快乐，原来都是这鞭法造成的。

　　看着飞舞的鞭子，萧战突然倒吸了口凉气。

　　他惊骇的发现，每一鞭的力道大得吓人，哪怕就是一般的仙武，挨上一鞭都得重伤不可。可当鞭子抽击在乌玛的身上时，竟未留下一点痕迹。

　　看着眼前施虐的乌兰，萧战有种瞠目结舌的感觉。

　　此时此刻，乌兰那骨子里的妖媚气息虽然不减，但她的身体内却散发出一股暴戾的气息。

　　这到底是真实的乌兰，还只是她已被仇恨暂时迷了心智？

　　萧战咽了咽口水，心下不由暗道，这丫头难道就是传说中的女王？

　　皱了皱眉头，萧战对虐待可丝毫不感兴趣，他轻咳了一声，打断了正处于亢奋中的乌兰。

　　乌兰双颊绯红，仍处于亢奋中的她呼吸显得有些急促。看到入屋的萧战，立马收鞭向他走来。此时，她那魅惑的眼眸内戾气仍未消散，嘴角更是挂着一股满足的浅笑。

　　一旁的诗情看得津津有味，她忽然鼓掌赞道：“兰儿端是使了一手好鞭法，鞭鞭到肉，却不伤皮肉分毫。而且每一鞭的力量都倍数递增，毫无一丝损耗的抽入人体之内，让人的痛苦加倍，当真是痛得死去活来。”

　　乌兰闻言双眸顿时一亮，仿佛遇到了知音般，咯咯笑道：“听少主的话，想来也是此道好手了。不如趁此机会同奴切磋一番，各自将所有的本事在这个贱货的身上使出来。让主人在一旁鉴赏一番，评评我们谁的手段更加高明。”

　　诗情闻言大为心动，她来到已昏死过去的乌玛的身旁，看着那毫无一丝伤痕的身体，吃吃笑道：“不错！不错！不愧是仙武的肉体，这身子骨就是强，随意折腾都没事儿。”

　　说到这诗情目光不由瞟向萧战身边的乌兰，顿时她双眼冒火，呼吸猛然一促。

　　这可是传说中的王级蛇鬽女啊，她那肉身的强度怕是已到了耸人听闻的地步了，如果能故对她进行调教，这可要诱人多了。

　　诗情突然发现被吊着的乌玛跟乌兰一比，两者简直就是一个天上，一个地上。一时间她心中调教的欲望熊熊燃烧起来。

　　乌兰黛眉微蹙，摇头笑道：“少主可别动什么歪心思，想要调教、鞭笞兰儿，除了主人其他人想也白想。”说到这她飞了萧战一个媚眼，吃吃笑道：“主人是否想要欣赏一番奴和少主的技艺比拼呢？”

　　萧战闷哼一声，一巴掌用力的扇在了乌兰的翘臀上，随即没好气道：“比什么比，现在时候也不早了，等本主人将她收服了就得上路了。”

　　乌兰娇媚的呻吟出来，飞了萧战一个媚眼之后，她摇步来到被吊着的乌玛身旁，回眸咯咯笑道：“主人，让奴从旁协助您吧。”

　　说完她一拉绳索，调整乌玛被吊的姿势。


第七十七章 蛇鬽化形

　　蛇谷离云滇有上千里路，如果步行需要数天的时间，但如果是一名仙武的话，用飞不到半天就能赶到。

　　此时正是严冬，天气异常寒冷，连绵的群山已是白雪皑皑一片。时至申时，萧战一群人在离蛇谷百里之处落地改为步行，再往前走就会碰到蛇族的警戒线了，如果飞过去，就太扎眼了，此行还是低调一点不较好。

　　这次前往蛇谷，是由乌玛押解甄瑶回谷，而萧战则充当被她蛇女的风情迷倒了的情人，至于战偶、顾氏姐妹、秦楼美妇都被他收入到了凤阁中。

　　一行人结束了飞行，改成步行前往蛇谷。此时已离蛇谷不远了，大概步行一天左右就能赶到。为了保险起见，甄女已被绳索捆绑住，交由两名男性蛇鬽负责押送。

　　天色渐暗，众人在离蛇谷数十里外的一处密林内扎营，晚餐用不着萧战动手，都有蛇鬽包办。乌兰并未跟着萧战，她亲自去捕猎，说是要给他准备拿手的液位。而闲下来的萧战则坐在火堆旁，不过看着紧挨而坐的柳玉，他苦笑道：“你这丫头，怎么就不听劝，竟然不顾安危的跟来？”

　　柳玉可怜兮兮道：“玉儿一刻也不愿同公子分离。”

　　萧战叹道：“此去蛇谷风险太大了，你一个女人长得有时这么的漂亮，定会引起蛇人的窥视，到时被练成了蛇兵怎么办？”

　　柳玉媚笑道：“那样也不错啊，玉儿屁股后面长尾巴了，定能更讨公子喜欢。”

　　萧战苦笑摇头，都已经跟来了，他还能怎样。何况美人如此深情，他应当感到高兴才是。至于如何安排柳玉倒是非常好办，只要待会儿动身之时将她收入凤阁就是。

　　有些无奈，又有些怜惜的紧搂着柳玉，萧战心中柔情涌现。忽然他皱了皱眉，决定还是找来乌玛问一问，具体的了解一番蛇谷的情况。刚想将不远处的乌玛叫来，突然就听到了远处负责警戒的男性蛇鬽的叱喝声，很快一阵喧闹声传来，显然已经起了争执。

　　萧战眉头一皱，能跟蛇鬽起争执，这来人一定是蛇人，而且应当还是很有地位的那种，毕竟负责警戒的蛇鬽修为可是仙武。

　　这个时候根本不用吩咐，乌玛已带着两名蛇鬽起身向着喧闹的地方赶去，而萧战出于好奇也跟了上去。此时距萧战一行人宿营之地不到一里的地方，负责警戒的是九名蛇鬽男中的赤炎和乌岐正与一群人对决着。（第九人是当初保护赤火身受重伤的蛇鬽，现已被萧战收服，他的实力仅次于乌兰，战力堪比一重天的虚武。）

　　这群人中为首的是一位身穿异族华服的俊美男子，他冷冷的看着挡路的赤炎与乌岐，眼中的怒意几乎凝成了实质。

　　“放肆！你们可知我是谁？”

　　赤炎神情肃然，冷喝道：“主人正在此地休息，我管你们是谁，只要再敢上前，立时格杀勿论！”

　　“锵！”

　　宝剑出鞘，恐怖的剑压骤现，猛地压向为首的俊美男子。

　　俊美男子仿佛被触碰到了逆鳞般，脸色阴沉得可怕，面对赤炎这示威的举动，寒声道：“给我杀了他！”

　　话音刚落，俊美男子的身后突然窜出一人，闪电间扑向横剑而立的赤炎。

　　这人速度快若电闪，赤炎只觉眼前一花，下一瞬间，一道恐怖的爪劲就已击中了他的咽喉。

　　“嘭！”

　　星火迸溅，恐怖的爪劲怒爆，赤炎那魁梧的身体被击飞了上百米。

　　“咦？”

　　一道黑色的身影出现在赤炎刚刚战定的地方，看着百米外被击中了咽喉，又很快爬了起来的赤炎，一脸的惊讶之色。这是一个魁梧的男子，最引人注目的是他屁股后边生有一条蛇尾，显然他也是蛇鬽。

　　同伴受到攻击，乌岐脸上的狠厉之色立现。他一声历啸，抽剑出鞘，猛地斩向这名蛇鬽。

　　这是纯力量的一剑，并未附着任何仙元。

　　长剑高速斩击，空气中竟爆出了剑啸声。

　　面对乌岐这纯粹的一剑，黑袍蛇鬽不屑的冷冷一笑，随手就是一爪，猛然抓向乌岐斩来长剑。

　　“嘭！”

　　星火迸溅，千万晶的巨力怒爆。

　　黑袍蛇鬽惨叫中被一剑劈飞，他的整条手臂更是出现了粉碎性骨折。

　　怎么可能！？

　　他的力量竟然这么恐怖！

　　乌岐怒吼一声，蛇鬽的凶性被彻底的激发了出来，他千万晶的仙元怒爆，毫无花哨的一剑怒斩抛飞的黑袍蛇鬽。

　　刹那间剑光刺目，映得黑袍蛇鬽脸色一片雪白！

　　手下被人一剑重创，俊美男子感觉恼火之极，“没用的废物，竟连一个修为远低于自己的蛇鬽都收拾不了。”

　　一掌将抛飞的蛇鬽拍飞，紫光绚烂间，俊美男子一拳打出。

　　恐怖的拳劲怒爆，电光火石间，俊美男子的拳头击中斩来剑气。

　　“轰！”

　　剑气轰然炸裂，俊美男子冷哼一声，再度一拳打出。恐怖的拳劲暴增了数倍，一股凶残的拳意更是先一步轰向乌岐，只让他似欲躲避的动作为之一滞。

　　拳势滔天，虚空瞬间凝固。

　　这俊美男子竟是一名虚武！

　　乌岐明白的瞬间，不但没有丝毫的畏惧之心，而且还彻底激起了他的凶性。

　　“吼！”

　　一声怒吼，难以动弹的乌岐忽然颤抖起来，他的身体瞬间怒胀，全身鳞片隐现。衣裳破碎的刹那，不但身体胀大了近一倍，就连他的力量也跟着狂涨。此时的乌岐已双目血红，脸盘狰狞一片，似欲强行摆脱空间的禁锢。

　　与此同时，赤炎狂飙而来，他的身体也像乌岐般飞速胀大。由于少了束缚，几乎是一个呼吸间，赤炎的身体鳞片密布，体型暴涨了数倍。

　　刹那之间令人惊异的一幕出现了！

　　只见赤炎怒吼间，他的身体竟然飞速的化为了一条将近十米的似龙非龙，似蛇非蛇的存在！

　　“吼！”

　　一声尖啸炸响，化成云滇之蛇的赤炎蛇尾一甩，猛地抽向俊美男子。这一抽击立时爆出近两千万晶的物理攻击，那恐怖的威势让人见之色变。

　　这是？

　　云滇之蛇？

　　俊美男子的拳势微微一滞，一脸惊骇的望着变身狂飙而至的赤炎。

　　这人明明是蛇鬽，怎么能够变身成云滇之蛇？

　　赤炎的攻击眨眼及至，俊美男子顾不上想起他，当即变招，虚武一重天的修为立爆。

　　“轰！”

　　俊美男子只是一拳，就将抽动蛇尾的赤炎打得横飞出去。正当他欲要乘胜追击时，脱困而出的乌岐瞬间化身为云滇之蛇，一蛇尾猛地扫向俊美男子。

　　俊美男子冷哼一声，竟随手一拳就将乌岐打得横飞，还未等他继续攻击，刚被击飞的赤炎再度攻来。不多时俊美男子就被赤炎与乌岐缠住，化身为云滇之蛇的两人虽然都不是他的一合之敌，但他们那堪比一品仙器的肉身简直太逆天了，根本不惧他这样的攻击。

　　为何同为蛇鬽差距竟那般大？

　　从气息判断，这两人的修为明明才突破仙武不久，可是他们现在的战力竟然堪比地仙巅峰。最令俊美男子惊异的是，他们竟然能够化蛇，这样的能力可只有上古蛇鬽才具备，难道他们是上古蛇鬽不成？

　　念头急转，俊美男子忽然不耐烦起来，他懒得再做纠缠。刹那之间将自己的域放出，虚空禁锢的瞬间，俊美男子全力出手了。打得赤炎与乌岐惨叫不止，只用数拳就让他们失去了战力。

　　两者间差距太大了，虽然俊美男子只有虚武一重天，但他的战力却是赤炎与乌岐的数十倍。先前的僵持，只不过是俊美男子好奇所致，现在他失去了耐性，自然数招间就决出了胜负。

　　看着已失去战力，恢复了人形的赤炎与乌岐，俊美男子一脸的凝重，正欲上前审问之时，一声叱喝响起。

　　“赤木天！你想杀我的人吗？”

　　俊美男子扭头，瞧清来者何人时，愕然道：“乌玛，你怎么在这儿？”


第七十八章 给我杀了他！

　　乌玛冷冷笑道：“我为什么不能在这儿？”

　　赤木天瞥了一眼地上的两名蛇鬽，皱眉道：“乌玛，这两人真是你的手下？”

　　乌玛哼道：“不是我的手下难道还是你的？”

　　赤木天碧眼绽火道：“他们的实力明显强过普通蛇鬽太多，而且最不可思议的是竟可以化形成云滇之蛇，难道你们神殿已经研究出了上古蛇鬽的炼制方法呢？”

　　乌玛冷冷一笑，“这就不是你该管的事儿了。”

　　赤木天眼中杀机一闪而没，随即哈哈笑道：“如果我没有看错的话，他们应当是甄女原先的八个男妾中的两个。可是我怎么记得当初他们被炼制成蛇鬽时连仙武都不到，怎么这次一见完全不是那么一回事儿呢？”

　　乌玛冷然道：“这是我们神殿内部机密，你最好还是少管闲事。”

　　赤木天眼珠子微微一转，展颜笑道：“哎呀！怎么才一段时间不见，就显得这么见外了，记得前段时间咱们相处得可是非常的愉快哦。”轻佻的笑过一阵，赤木天的目光扫过乌玛身后，仅在萧战的身上停留片刻之后，他忽然奇道：“咦！怎么没有看到你手下那最强的狐女？上回你将她借给我玩过几天之后，她的滋味到现在都还让我回味无穷啊。啧啧啧！真是可惜啦，契约一旦签订就不能再做更改了，不然我定要向你讨要她。”

　　听到赤木天的话，萧战心中杀机立现，凌厉的目光似剑，冷冷的看着他。

　　“乌玛，他是你什么人？”

　　乌玛心下一惊，面上却露出了温柔地笑容，挽着萧战的胳膊，柔声道：“哎呀！你不是说过不介意人家以前的事情吗，怎么还老爱吃醋呢？”

　　萧战冷笑道：“他是你什么人？”

　　乌玛急忙道：“他只是我以前的一个床伴而已，和他之间一点儿感情都没有。现在既然有了萧郎，人家已经心满意足了，今后自然再也不会同他有任何瓜葛了。”

　　萧战怒道：“你到底还有多少这种关系的男人？”

　　乌玛陪笑道：“萧郎，等母亲回来后，人家会立刻让母亲为咱们主婚，正式嫁给你。到时人家会安安分分的做你的妻子，除了你之外再也不会找任何男人了。嘻嘻嘻！萧郎啊，咱们云滇蛇女可都是风情万种得很哦，只要你稍稍展露能力，她们保证都会争相自荐枕席，任你征服。”

　　萧战冷哼一声，不再说话，只是一脸不善的盯着赤木天。同时心中琢磨着是否要将家伙给干掉，乌兰现在已成了他的禁脔，这家伙竟当着他的面说出曾经玩过她，这让占有欲极强的他如何能够忍受。

　　赤木天惊疑不定的看着萧战，对于他的敌意到没太过在意，一个修为不到仙武的家伙根本就无法引起他的兴趣。只是刚刚乌玛的表现却让他目瞪口呆，这个女人什么时候竟对一个男人低声下气了，难道是他看得眼花了不成？

　　嫁给他？

　　赤木天不由皱眉，这乌玛可是同殿下有婚约，虽然和她有过一腿的男人多不胜数，但这婚约可是族长与大祭司钦定，岂能随意改嫁？

　　疑惑的目光再次看向萧战，随即他眼前一亮。这男人还真是极品，就算是蛇人中也很难遇到，怕是任何蛇女见了都会心动，难怪乌玛这荡妇说要嫁给他，如果将他献给……

　　想到这赤木天嘴角荡起一抹诡笑，随即他若无其事道：“乌玛，你怎么会在这儿？”

　　乌玛淡然道：“我为何不能在这儿？”

　　赤木天好奇的道：“记得你是同赤火殿下一同追捕那叛徒甄女，不知结果如何了呢？”

　　乌玛傲然道：“有本祭祀出马，自然手到擒来了。”

　　赤木天浑身一震，十分惊讶道：“你捉住了甄女？”

　　乌玛冷笑道：“我的确捉住了他，只等回到蛇谷我立马让人炼制她，王级蛇鬽咱们蛇族已万年未出现了，只希望她的战力能像传说中那般强大。”

　　赤木天眸光一闪，兴奋的道：“她在哪里，可否让我看一看？”

　　乌玛冷哼一声，根本就不理他，扫了一眼狼狈不堪的赤炎与乌岐，她冲萧战撒娇道：“萧郎，这个时候想来乌兰已经回来了，咱们回去吧。告诉你哦，她除了床上功夫了得之外，烤的野味也是一绝哦。”

　　说完她挽着萧战的胳膊往回走。

　　被人无视，赤木天的脸色阴沉之极。看着远去的两人，他冷冷一笑，随即招呼手下跟了上去。

　　篝火旁乌兰正独自烤着一只刚打的野味，看到萧战到来她立时嫣然一笑。不过当看到不远处紧随而至的赤木天时，她脸上的笑容顿时一敛，眼中寒光四射。

　　深吸口气，乌兰急忙上前对着乌玛施礼道：“奴恭迎主人归来。”

　　乌玛一蹙黛眉，叱道：“我已将你送给萧郎了，从今往后你就是他的蛇奴，怎么还叫我主人。记住，以后要叫我夫人，称萧郎为主人，再乱叫的话看我怎么收拾你。好了！快点儿向你的主人谢罪吧。”

　　乌兰一脸的惶恐，急忙跪地向萧战磕头道：“请主人责罚，兰奴今后绝不会再犯这样的错误了。”

　　萧战瞪了一眼乌玛，不满道：“她既然已是我的蛇奴了，哪还能轮到你来呵斥。”

　　冷哼一声之后，萧战看着乌兰微微笑道：“起来吧，今后只要你将本主人服侍好了，本主人定当好好奖励你。”

　　乌兰抬头，睁着一双水汪汪的美眸直勾勾的凝视着萧战，很快她的目光下移，落在了他的裆部。那一瞬间她的双颊绯红，鼻息渐促，舔了舔嘴唇，娇媚迷人地说道：“奴定当细心服侍主人，以换取主人的奖赏。”

　　萧战被乌兰看得呼吸一窒，瞧她那情动的模样，心下不由暗道，这妞唱的到底是哪一出啊。领取奖赏，双眼还盯着他的那里，大庭广众之下这么赤裸的暗示，要演戏也不着这么投入吧。

　　这个时候赤木天已经来到了篝火旁，萧战三人的对话都一字不落的被他听到了，看着跪地的乌兰，赤木天心中的妒火狂烧。对于乌兰，赤木天可谓是垂涎就已，他曾向乌玛索要多次，但都被拒绝了，此时竟然将她送给了一个乳臭未干的小鬼，这让他心中的杀机立现。

　　冷冷的看了一眼萧战，赤木天忽然诡异一笑。随即收回目光，向着篝火旁看去。霎时正接接替乌兰烤肉的柳玉落入了他的视线，那一瞬间他的一颗色心狂跳。

　　这女人的媚丝毫不逊于乌兰，绝对是一个尤物，最重要的她不是蛇人，用来做蛇奴再好不过了。

　　哈哈一笑，赤木天一手向着柳玉抓去。

　　“美人儿，今后你就是本人的蛇奴了。哈哈哈！本主人今后一定会让你天天都做一个幸福快乐的女人。”

　　赤木天的举动立时就让萧战气炸了肺，这混蛋垂涎他的乌兰也就罢了，毕竟他们以前认识，可现在竟敢当着他的面明抢他的女人，今天不将这家伙给宰了，他难消心头之气。

　　“妈的！反了天了，敢跟本少爷抢女人。乌兰给我杀了他！”


第七十九章 肉身虚武（一）

　　面对萧战的命令，乌兰欣喜若狂，纤纤玉指倏然点出。霎时，就见她的玉手竟不可思议的直接出现在赤木天的面前，一指点向他的眉心。

　　刹那间，赤木天脸上的笑容僵住，念头急转间他抽身暴退。

　　乌兰冷冷一笑，玉指如影随形，紧追赤木天不放。

　　“轰！”

　　电光火石间，赤木天鬼魅身形一展，有些狼狈的躲过了乌兰这可怕的一指。但他身后的一颗大树就没有他这般的好运了，被一指点中的刹那，炸成了齑粉。

　　目光惊异不定的看着乌兰，赤木天难以自信的道：“你什么时候成了虚武呢？”

　　乌兰妩媚一笑，欺身而上，再度一指点向赤木天。

　　面对咄咄逼人的乌兰，赤木天眉头立时紧蹙，急速闪避间，喝道：“乌兰，你干什么？”

　　乌兰咯咯笑道：“奉主人的命令，杀你来喏。”

　　赤木天简直气炸了肺，喝道：“那小子算他妈狗屁主人。乌玛！你难道就不管一管你这蛇奴，真逼急了，可别怪我翻脸不认人？”

　　乌玛皱眉，想说什么，但看到一脸阴沉的萧战，她又将话咽了回去。

　　这个时候，赤木天是真的怒了，他冷笑道：“虚武的对决可是惊天动地，咱们换个地方如何？”

　　乌兰巧笑倩兮道：“好啊。”

　　赤木天怒哼一声，不再废话，他腾空而起，瞬间离开了营地。乌兰与萧战对视了一眼，感受到他的决心后，也腾空而起，紧追而去。很快两人一前一后，出现在一处古木苍天的密林中。

　　赤木天看着落在十米开外的乌兰，眼中的欲光一时间大炽，咽了咽口水，戏谑的笑道：“真是难以想象，才一段时间不见，我的小兰儿不但突破到了虚武，这人也变得愈发的水灵了。啧啧啧！真是怀念当初征服你时的滋味啊。”

　　乌兰眼中杀气炽闪，面上却笑靥如花道：“可惜今后你再也没有机会了。”

　　赤木天冷笑道：“不要以为突破到了虚武就可以同我相斗了，虚武的威能大到你无法想象。这次我定要将你擒下，不管乌玛那贱人是否同意，今后你就是我的蛇奴了。”

　　“是吗？”

　　乌兰嫣然一笑，身体遽然启动，一指点向十米开外的赤木天。

　　这是妩媚的一指，这是销魂的一指。当乌兰一指点出的刹那，一种难以言状的风情蕴藏其中。再看她那妖媚的面容，毛茸茸的狐耳，性感妖娆的狐尾，当真是魅惑妖娆到了极致。

　　赤木天冷哼了一声，一拳打出。

　　这一拳并不快，但拳头打出的刹那，仿佛蛮荒猛兽苏醒了般，一股狂野、凶残的气息怒爆。四周的空气变得稠黏起来，隐约间仿佛听到了上古蛮兽在怒吼，无边的凶焰冲天而起，铺天盖地冲向乌兰。

　　面对赤木天这狂野、凶残的一拳，乌兰身上魅惑的感觉更浓了，点出的手指猛地加速，笑容妩媚间，点在了赤木天的拳头上。

　　拳指交击，臆想中的强烈碰撞并未发生，“噗！”的一声闷响，赤木天就像一只被人捏住脖子的野兽，脸色煞白，嚣张的气焰顿时一滞。乌兰的手指竟直接穿透了拳劲，点在了他的拳头上，恐怖的力道透指而来。

　　“喀喀喀……”

　　血肉瞬间迸裂，骨头上的裂痕由拳头扩至整条手臂。

　　一声惨哼，赤木天竟被一指点飞了！

　　抛飞间，他一脸的震惊与不可思议。

　　怎么会这样？

　　虽然他不是蛇鬽，但他也是专修肉身的蛇人，肉身的力量不下千万晶，可是现在竟被人一指就破了所有防御。刚刚那一指的力量简直太恐怖了，怕是足足比他强了近十倍。

　　十倍！？

　　赤木天心头一颤，那她岂不已是肉身虚武呢？

　　这一发现，赤木天感到事情非常的棘手了。肉身虚武，再加上乌兰蛇鬽的身份，她的身体很有可能堪比仙器。如果真是这样，那她的防御绝对恐怖，几乎可以无视同阶武者的攻击。赤木天修炼的可是拳法，可以说乌兰这样的肉身虚武足矣死死的将他压制住。

　　没错，乌兰不但修为突破到了虚武，身为蛇鬽的她其肉身也突破到了虚武。这就是身为蛇族蛇鬽的好处了，一般人要想突破到肉身虚武实在是太难太难了，而乌兰仅仅一个进化就轻而易举的突破到了肉身虚武。

　　一指将赤木天点飞，乌兰咯咯一笑。这种结果早在她的意料中了，虽然彼此间都是虚武一重天，但她却是蛇鬽，而且还是蛇鬽中最强的王级蛇鬽。要达到肉身虚武，一般人的力量需得突破一亿晶的大关，而身为王级蛇鬽的她却是常人的十倍。再加上她那堪比二品仙器的肉身，赤木天竟然敢赤手空拳与她对碰，岂不是在找死。

　　如此实力，要收拾一个仅仅一重天虚武的赤木天自然不在话下了。

　　看着抛飞中的赤木天，乌兰身形如电，紧追而上。

　　靥面绽笑，如狐仙临世，一指点向赤木天的眉心。

　　赤木天脸色狂变，刚刚他已领教过了乌兰的厉害了，要真被她点中，他的脑袋绝对会被击穿，到时就会死的不能再死了。生死攸关之际，赤木天将域空间强行撑开，本命精血更是疯狂地燃烧，他的双目瞬间血红，体表一大片的蛇鳞不断浮现，几乎是眨眼之间他的修为急速飙升。

　　怒吼一声，赤木天抛飞的身体强行静止。

　　蓦地，他一拳悍然打出。

　　天地元气疯狂地波动，拳出的刹那，数千米方圆内所有的天地元气竟被强行吸摄而来。

　　急冲而至的乌兰瞬间就被卷入赤木天的域空间，几乎是瞬间，她的速度陡降，与天地的联系更是被强行切断了。看着已经拼命的赤木天，乌兰绚丽而笑。刹那间，就见她微微凝滞的身形再次加速。

　　赤木天面容狰狞，身体暴涨了一圈，每一寸皮肤都已被鳞片覆盖，气势更是达到了巅峰。

　　燃烧的生命精气，疯狂汇聚地天地元气，纷纷融入到这打出的一拳之中。

　　刹那之间，乌兰只觉赤木天消失了，她面对的不再是人，而是一头猛扑而来的上古时期凶焰滔天的云滇之蛇。

　　千米方圆内，积雪瞬间气化。

　　狂野、凶残的气息充斥每一寸空间，一股血腥残暴的意志更是遮天蔽日而来。

　　面对这一拳，乌兰脸上的媚笑不减，只见她化指为掌，轻描淡写的向着赤木天这狂暴的一拳印去。

　　拳掌猛然相撞，天地出现了刹那之间的凝滞了。

　　“嘭！”

　　拳劲狂暴，千米方圆内的林木顷刻间化为齑粉。

　　很快震惊的一幕出现了！

　　赤木天这凶悍绝伦的一拳就像撞到了一辆高速行驶的列车，血肉刹那间迸溅，整条手臂炸得粉碎。而乌兰一掌去势不减，直接印在赤木天胸口。

　　“嘭！”

　　胸口塌陷，全身骨骼瞬间碎裂，赤木天致死都想不明白，为何自己会被一个刚刚踏入虚武的人给压爆了。

　　赤木天的身体似炮弹般飞了出去，砸断无数林木，最后“嘭”的一声，整个人血肉模糊的镶嵌入一处崖壁之内。

　　一掌解决了除之愈快的大敌，乌兰脸上的笑容消失了。蛇鬽号称同阶无敌，更何况她还是王级蛇鬽。虽然才刚刚突破到虚武，对这一等级的武者很是陌生，无法有效的运用自己的力量，更是没有一套相应的功法秘诀，但仅凭她那堪比二品仙器的肉身，与十倍于同阶武者的肉身力量，收拾一个同阶武者足矣。

　　想到这乌兰对萧战的感激之情更甚了，这一切都是拜他所赐，强大的力量，无限进化的可能，从没一刻她是如此的满足过。乌兰决定抛下一切，今后追随他，永不分离，做他的女人，做他专属的蛇奴。

　　忽然，乌兰黛眉一蹙，看和镶嵌入山体中的赤木天，她的脸上瞬间阴沉了起来。既然只做他专属的蛇奴，那以前玷污过她的男人统统都得死。

　　想到这乌兰冷冷一笑，随即她将赤木天的头颅摘下，然后腾空而起，向着萧战所在的方位飞去。


第八十章 肉身虚武（二）

　　见乌兰同赤木天离去之后，萧战眉头微皱，看了一眼欲言又止的乌玛，他没好气道：“怎么啦，有事儿就说，别欲言又止的。”

　　乌玛小心的道：“如今掌控蛇谷的乃是赤乌，她是奴的亲传师父，而这赤木天则是她最得宠的男妾，如果咱们将其杀了，这次蛇谷之行怕是徒增变数，还望萧郎三思而行。”

　　萧战剑眉一皱，随即冷笑道：“那家伙竟敢窥视我的女人，就算留他一命不杀，此去蛇谷他怕也不会善罢甘休。哼！他死了也没什么，我就将能让蛇人进化的能力给挑明了，到时那什么赤乌岂会为了一个已死之人跟我过不去。”

　　乌玛陪笑道：“萧郎说得是，那不止这些人又该如何处置呢？”

　　萧战扫了一眼赤木天的一众随从，皱眉道：“对蛇人还是你了解，你说该怎么办？”

　　乌玛杀气凌然道：“除了蛇鬽之外，其余人不留活口，一并解决了，省得到时徒增变故。”

　　萧战心下有些犹豫，不过为了自身安全着想，他还是点头道：“就按你说的去做吧。”

　　得到萧战的首肯，乌玛立时急下命令，霎时九名男性蛇鬽向着赤木天的一众随从杀去，当中最强的男性蛇鬽则直扑先前被赤炎重伤了一只手臂的蛇鬽。十倍于巅峰仙武的战力怒爆，瞬间就将这名蛇鬽镇压。

　　这些蛇鬽杀人未免也太血腥了些，他们似乎非常乐于将人徒手撕裂。萧战虽然已亲手杀过人了，但除此看到这血淋淋的画面，仍是一阵反胃。此时，萧战也完全失去用膳的兴趣了，他决定就在这里过夜，明日一再上路。

　　乌兰很快就提着赤木天的人头回来，见她出色的完成了任务，萧战显得非常高兴。虽然此去蛇谷可能会有麻烦，但他完全不在乎，敢窥视他的女人，就要有死的觉悟。

　　天色已经逐渐暗了下来，发了一个多时辰，萧战才将擒获的蛇鬽收服。第二次的炼制，让这名蛇鬽的实力堪比巅峰仙武的十倍。虽然前往蛇谷，这样的蛇鬽根本就派不上用场，但萧战还是显得异常高兴。

　　在乌兰和柳玉的服侍下稍稍用过午膳，萧战准备问问乌玛一些情况，对于蛇谷与蛇人他充满了好奇。

　　乌玛一身黑色，她的那身蛇族衣裳已早被乌兰用鞭子抽得支离破碎了，这套是临行时在云滇买的。虽然是一身冬装，但仍是难掩她那惹火的身段，婀娜妖娆中透着透着一股冷艳的气质，很是迷人。听到萧战的召唤，乌玛的美眸泛起喜色，急忙来到他的跟前，温驯的跪伏在地。

　　“主人。”

　　看着乌玛跪伏的姿态，萧战觉得很满意。她的身份同其他女人都不同，他收她的目的就是想要让她做女奴而已。虽然乌兰也是已蛇奴的身份自居，但两者在他心中的地位不可同日而语。

　　《情欲宝典》讲究爱的奉献，“情种”播种之后，男女双方都会彼此深深的爱上对方。而萧战是练过《魔欲心经》的人，对里面的“欲望种子”稍加改进，就成了“欲种”。顾名思义，就是欲望的种子，但凡被种下“欲种”的女人，萧战对她们有的只是赤裸的欲望，而她们将奉献一切。

　　萧战两根手指挑起乌玛的下巴，欣赏着她那精致的俏脸。如此轻佻的举动，立时就让乌玛浑身一颤，她平缓的鼻息随着一促，双腮接着绯红一片，一对碧绿的眼眸之内泛起浓浓的水雾。

　　这“欲种”还真是霸道，才碰了她一下，反应就这么的激烈。

　　女奴，这个异常敏感的字眼，绝对能让男人兴致昂然。嗅着蛇女情动时那浓郁的，扑鼻而来的异香，萧战身燥心热之极。

　　“怎么啦，身体不舒服？”

　　乌玛很是心领神会，腻声道：“奴想主人了。”

　　萧战咧嘴笑道：“你一路行来老这样看着我这主人，是人都会看出咱们有问题，到时出了什么差池咋办？”

　　“主人放心，奴会控制好自己的表情，绝对没人能够瞧出来。”

　　刚一说完，乌玛脸色一变，眼中的痴迷之色全消，变得澄净、幽邃，脸上的春意飞快的消散，就连急促的鼻息瞬间变得平缓起来。这一幕看得萧战啧啧称奇，他很肯定乌玛绝对没有练过媚术，可却能做到媚术一个效果，果然有些门道。

　　“有些本事儿，不过……”

　　萧战捏着乌玛下巴的手下探，侵袭着她的丰满。蛇女的控制力还真不一般，乌玛只是刚开始身子颤了颤外，瞬间就恢复了常态，连那扑鼻的香味都开始淡了下来。点了点头，萧战很是满意她的表现，当下开始询问她一些蛇族的问题。

　　天色早已暗了下来，同柳玉、乌兰闲聊一阵，萧战就命一种蛇鬽入帐篷休息，而他则将两位美丽的战偶唤了出来。虽然已将两位美丽战偶激活，但萧战对她们的了解还是太少了，此去蛇谷危机重重，做到知己知彼总没有坏处的。

　　篝火旁两位美丽的战偶翩然而立，萧战二话不说，一个真实之眼向她们看去，很快一段信息跳入他的脑海。

　　虚武十八重天。

　　物理伤害免疫。

　　媚术第四境之巅。

　　力量？？？？？

　　为什么力量是一大窜问好？

　　萧战对这一段信息看得莫名其妙，难道他的真实之眼测试不出她们的力量不成？

　　萧战大下不由看向身旁的乌兰，霎时她的修为情况一览无遗。

　　虚武一重天。

　　肉身二品仙器强度。

　　力量十亿晶。

　　肉身力量十亿晶！？

　　萧战倒吸了口凉气，这未免也太夸张了些吧。其它蛇鬽炼制一番最强也就肉身仙武，力量几千万晶而已，她怎么强得这么离谱？

　　难道这一切都是进化的原因？

　　王级蛇鬽号称同阶无敌，似乎很有可能啊。

　　萧战很快又皱起了眉头，为何两位美丽战偶的力量他看不出来，难道她们的力量已经超过了真实之眼鉴定的范畴？

　　想到这萧战皱眉道：“莫莫，你们两个的肉身力量到底有多强？”

　　“多强？”

　　萧莫莫歪着头道：“这个具体的情况我也不知道，我们战偶作为圣器一个级别的存在，被激活后最低实力就是目前的样子。当公子将来突破到我们这个等级时，我们的实力就可以进一步开启，目前我们的肉身力量只能发挥出极致虚武的程度。”

　　极致虚武？

　　难怪，极致虚武可是无限接近玄武的存在，那个力量一定达到了一个无法想象的地步，想来到时碰上蛇族的王级蛇鬽也不会落于下风了。

　　初步了解了一番战偶的实力，萧战稍稍放心了点，又聊了一阵，他才将两位美丽战偶收入到凤阁中。接着他搂着柳玉与乌兰回帐篷，打算休息了，毕竟明天一早赶往蛇谷，还是养精蓄锐的好。

　　……

　　夜深人静，萧战辗转反侧间，竟无法安心入睡。他突然之间无比思念离别数月的众女起来，这个时候想来她们已经离开战族，前往玉京了吧。这次前往蛇族，看来他除了要解救甄女的母亲之外，还要趁机突破到仙武，等蛇谷之行后早点回玉京与诸女相会。

　　毫无睡意的萧战离开帐篷，独自坐在篝火旁想着问题。

　　深夜山林内漆黑一片，不时传来野兽的叫声，野兽的本能使它们预知到了危险，不敢靠近营地千米方圆。篝火旁，萧战将一根干柴扔进了火堆，熊熊的篝火噗噗的燃烧起来。

　　蓦地，一阵微不可察的脚步声传来，不一会儿，一道靓丽的身影就出现在篝火旁。萧战抬头望去，猛然发现竟是一身异族服侍的甄女。熊熊的火光映照下，她显得是那么的妖艳迷人。


第八十一章 随风轻舞

　　乌黑的秀发盘于脑际，发髻间插着一枝蛇形长簪，火光下仿佛一条散发出幽光的毒蛇。此时的甄女显得异常的妖娆与艳丽，让萧战看得一阵心旌摇曳。

　　“这么夜了，弟弟怎么还未休息？”

　　她的声音很酥、很媚，透着一股撩人的韵律，能勾起任何男人内心深处的欲望。一瞬间萧战就判断出她练有高深的媚术，而且正在对他使用媚术。

　　“闷得慌，出来透透气。”

　　看着篝火旁的甄女，萧战眉尖蹙了蹙，他总觉心中有种挥之不去的阴影。她为何要对他用媚术？难道她对他有什么不可告人的企图？这次前往蛇谷营救完全都是由甄女提起，当初从她提出愿意舍身为奴的那一刻，萧战心中就存在着困惑。这女人怕是别有用心，此刻看她的表现，难道她有什么反客为主的办法不成？

　　按道理来说，以萧战的能力根本无需担忧才是，可不知为何他的心中却有种挥之不去的阴影，似乎眼前的美人真有方法扭转乾坤。

　　就在萧战胡思乱想之际，甄女在他的对面坐了下来，拾起一根柴火扔进篝火内，看着充满戒心的萧战，她笑得很是妩媚。不知何时，一股很是独特的香味在篝火旁弥漫开来，悄然间，从萧战口鼻和毛孔钻入。几乎是转瞬间，就成了星火燎原之势，将萧战整个人都给点着了，一根根情丝欲线开始了嗡嗡颤鸣，波波情醉怒卷身心，直叫他浑身燥热，心火如焚。

　　这香味萧战太熟悉了，虽然与乌兰散发出来的味道极不相同，但一定都是蛇女情动时，她们那独特的媚体所散发出来的。

　　这一发现萧战心中的火就一发不可收拾了，同时他的幻想之力就像插上了一对翅膀，翱翔天际。

　　天！这妖女难道光想他就想得情动呢？

　　不可能吧，蛇女的香味非常独特，可不是那么好产生的。萧战是与乌兰销魂之后才知道，蛇女的香味是有分别的。一般的异香是体香，这种香味淡淡的，只能引起男人的情欲反应，起到催情的作用。而此时甄女的香味却浓郁异常，这说明她动情了。

　　蛇女动情一般有两种情况。

　　一种就是最普通，也是最容易的。当蛇女看到心仪的对象时，她们的情和欲激荡得厉害，那么这个时候体香就会变得浓郁。这种香味只会起到催情的作用，让男人更容易冲动。

　　而另一种情况则比较特殊，这种香味是蛇女所分泌的体液散发出来的，而这种体液一般只会在进行房事时产生。但凡男人只要闻道这种香味，就像吃了春药般，需得同蛇女销魂才可以消除，不然就会欲火焚身而亡。

　　以萧战的经验，可以判断出眼前的甄女属于最后一种情况。想到这萧战激动了，一个女人想你想到那个程度，这表明她想同你共度春宵，填满她的空虚已是何等的迫切。

　　虽然理智告诉萧战，这种情况不大可能发生，但面对这铁一般的事实，他还是春心荡漾了。先前的忧虑，现在全被激动所取代。

　　何为蛇女？

　　在萧战看来，只有真正的天生就有蛇尾的女人才算是真正意义上的蛇女。那些蛇鬽女只不过是后天合成的，哪怕她们生得再诱惑，但也无法同眼前的甄女相比。

　　具萧战的了解，王女共分十个品级。眼前的甄女血统优良，乃是天生的王女，在体质的品质上不是乌兰可比的，她起码是五品以上。

　　根据乌兰的说法，蛇女每提升一个品质，她们的媚体将发生翻天覆地的变化。虽然萧战不知道身为五品以上王女的媚体如何，但他却知道媚体只有一品的乌兰那滋味简直堪比嫣姨《玄女功》蜕变之前的媚体了。

　　眼前甄女的媚体可想而知，萧战与之双修，好处怕是难以估量。

　　想入非非之极，萧战的目光炽热如火，猛地咽了咽口水，他忽然看到甄女的裙子在随风轻舞。几乎是瞬间，白皙似雪的玉足在火光的映照下显得是那么的粉嫩迷人。随着裙摆起舞之际，萧战倏然发现，甄女的裙子下除了一对白腻光滑的美腿外，似乎……

　　靠！

　　不是吧，美人儿难道里面没穿东西？

　　念头一起，萧战发现自己热血沸腾了。屏息偷瞥片刻，他的眉尖忽然一蹙，他有些茫然的扫过漆黑的密林。除了鼓舞不息的裙子外，他没有发现一丝刮风的迹象，就连身旁的篝火都没有丝毫异样的晃动。

　　风？哪来的风？

　　萧战的目光再次落到甄女的身上，心下不由直犯嘀咕。这妖女绝对是在刻意的勾引他，不然没事干嘛自掀裙子。萧战越想越是肯定，越想越是兴奋，忽然，一幕喷血的画面出现了，那一瞬间，成偷瞥状态的他，立时双目都看得直了。

　　天！

　　一览无遗了！

　　她真的什么也没穿！

　　这……这女人未免太豪放了，竟这么直接，这么彻底！

　　那一瞬间，萧战的鼻血喷了！

　　这一幕画面出现了数秒的定格。

　　突然，甄女“啊！”一声惊呼，暧昧的气氛立消。只见她羞慌不已的按住裙子，同时恼羞成怒的怒视着萧战。

　　“你都看到了！？”

　　“光线不好，没看清楚。”

　　萧战嘿嘿一笑，这妖女未免也太做作了，明明故意为之，不然岂会无风掀裙。既然作为女人，你都这么豪放了，咱堂堂男子汉岂有不看之理。虽然现在是黑夜，只能借助篝火之光，但是对于萧战这双仿佛高清摄影机的眼睛来说，黑夜不是问题。尤其是具有复制能力的他，刚刚的画面已被完整的复制，此刻正不断的在脑中重放，那感觉就如同反复欣赏一段高清视频。

　　太刺激了！

　　萧战发现他所遇蛇女似乎每一个都很豪放，她们勾引男人都是那么的直接，大胆，露骨，一上来二话不说，都直奔主题，一点儿也不含糊。

　　为何香味这么浓？

　　那还用问，这种异香对于男人来说那可是世间最烈的春药，闻过之后，除了奉献再无第二种解毒的办法。美人儿这么做摆明了就是让他奉献，而且他不答应还不行。感受着越来越燥热的身心，萧战心下暗叹，这些蛇女真是得天独厚啊，天生带毒的她们勾引起男人来那可都是一勾一个准，保证没一个能跑得掉的。

　　看到萧战那淫荡的笑容，甄女忽然吃吃笑了起来，一个媚眼向他飞来，然后捋了捋垂落耳际的发丝，无限风流道：“好闻吗？”

　　萧战嘿嘿笑道：“很香，很浓，闻之令小弟心情澎湃，不可自持。”

　　甄女吃吃笑道：“看来弟弟中毒已深啦，这该如何是好呢？”

　　萧战双目绽火道：“自然是找下毒之人解毒了，不然欲火焚身就不妙了。”

　　甄女的笑容灿烂之极，碧眼内那炽热的目光就仿佛两团燃烧的火焰。此时此刻，她不再掩饰自己意图，那强烈的占有欲赤裸裸的。

　　盈盈起身，甄女风情万种的来到萧战的面前，玉掌轻抚着他的脸颊，笑容兴奋的道：“知道吗，在知道弟弟拥有让蛇女进化的能力之后，姐姐就想将弟弟收入闺阁，为姐姐的进化不断奉献。这个愿望今夜终于要实现了，姐姐已经迫不及待了哦。”

　　萧战一呆，这女人说这话是什么意思，难道……

　　甄女吃吃笑道：“先前弟弟不是说没看清楚吗，现在姐姐就让你看个一清二楚哦。”

　　萧战听得一呆，不过很快他的双目圆睁，连呼吸都差点忘了。

　　只见甄女竟抓住裙子，缓缓地……


第八十二章 情人醉

　　熊熊篝火猛烈的燃烧着，火光与春色交织，呻吟与喘息此起彼伏。

　　萧战第四境的媚术全开，情和欲之剑道更是时刻蓄势待发。

　　可随着时间的推移，萧战发现与他交缠在一起的美人，变得越来越迷人，越来越难以割舍，心中对她的爱意正疯狂的滋长。这一发现，立时就将萧战骇了一跳。可仔细一番检查，又没有发现丝毫的不妥。

　　难道这妖女的媚术比他还强？怀疑之心刚起，萧战就觉浑身不舒服，仿佛他做了对不起她的事儿，内心开始挣扎、揪痛。这一下萧战知道他已中了这妖女的媚术了，他的心正在沦陷，可他却找不出原因。

　　萧战瞬间就惊慌起来，这种情况他始料未及，当下急忙开启了“真实之眼”的内视。

　　霎时，无数信息纷纷涌入脑域，分析、推演，十个脑域更是疯狂的加入了运算。只在数个呼吸间，萧战发现在体内出现了一片片的银色光斑，通过“情之剑”和“欲之剑”的反馈，这些光斑正不断的附着在情丝欲线之上。每一点光斑，一黏上情丝欲线，立马就展开了侵蚀，当完全和情丝欲线相容之时，他心头对甄女的爱意就愈发的浓郁一分。萧战知道，只要他所有的情丝欲线被吞噬一空，那他也就将彻底的沦陷。哪怕他的“情种”强到逆天，萧战也不敢去赌那个难料的后果。

　　看到这萧战知道了罪魁祸首，寻源望去，他发现这些光斑统统都来自甄女的体内。

　　“真实之眼”瞬间提升至第四级，刹那间银色光斑开始回归本源。萧战立刻发现，这些光斑竟是一些古老的蛇文排列组成。当光斑一黏上情丝欲线之后，就会化为一个个符咒，自主同情丝欲线相容。

　　由于没有信息源泉，萧战目前还无法解读这种古老的蛇文。不过他却知道，只要让这些诡异的密咒将情丝欲线吞噬一空，他就将彻底地沦为甄女的情俘欲奴。

　　这是一种以媚术与咒术相结合的上古密咒，比之单纯的媚术要强大与可怕，如果不能破解咒文，哪怕受术者的媚术远超施术者，也无济于事。当情丝欲线被吞噬一空之时，他就将至死不渝的爱上施术者，心甘情愿的为她奉献一切。

　　这一下萧战彻底明白甄女的倚仗是什么，有着这恐怖的禁术，任何男人都会至死不渝的爱上她，成为她最忠诚的男宠。这女人真是打的好算盘，前往蛇谷救她的母亲完全是一个幌子，她定是瞧见萧战不但能够控制蛇鬽，还能令蛇女进化，所以动了心思，想要控制住他。只要她能够成功，不但能够利用融合仪式成为王级蛇鬽，让修为达到玄武之下无敌，而且到时再加上他这个筹码在，她要掌控蛇族也不是没有可能。

　　萧战可不想拿自己的自由开玩笑，他凭着强绝的毅力，想要抽身而去。可还没来得及动作，就被察觉了的甄女彻底镇压，只听这妖女吃吃笑道：“小冤家，这个时候想走，迟诺。咯咯咯！如果姐姐这次能够登上族王宝座，你就是姐姐的王后，掌管姐姐的整个后宫。到时有享不尽的荣华富贵，数不尽的蛇女任你享受。”

　　王后！？

　　靠！本少爷大老爷们一个，岂会去做一个女人的王后。萧战强忍着骂娘的冲动，尽量低声下气道：“小弟可不习惯同其他男人分享女人，至于享不尽的荣华富贵和数不尽的蛇女那就算了。”

　　甄女咯咯笑道：“唉哟！小冤家还未嫁给本王，就知道争宠了。咯咯咯！放心好了，小冤家能让蛇女不断进化，虽然本王不能保证专宠你一人，但绝不会冷落你的，到时保证你的地位在蛇族乃是一人之下，万人之上。”

　　萧战翻着白眼道：“姐姐这是什么本事儿，小弟竟连第四境的媚术都无用？”

　　甄女自认掌控了一切，不由笑靥如花道：“这是云滇王族古老相传，用来征服男人的无上秘术——情人醉。任何男人只要沾上，一辈子都会任姐姐驱使，甘心做姐姐的奴隶。”

　　篝火仍在噗噗燃烧着，漆黑的密林内寂静一片，两人的战况虽然激烈，但声音只在篝火旁萦绕盘旋。骤然，一段段古老的咒文从甄女的檀口飘出，萧战体内的光斑猛然倍速递增，恐怖的吞噬接踵而至。

　　销魂的滋味愈演愈烈，而萧战的脸上忽然露出了冷笑。

　　“情人醉”虽强，但它却是一种特殊的咒术，而萧战的天赋技能“契约转嫁”似乎可以对咒术进行转嫁。

　　甄女的攻势愈发猛烈，嘴中的吟唱也跟着加速，当咒语完结的刹那，亿万光斑蜂拥而入，向着萧战体内的情丝欲线吞噬而去。

　　萧战屏蔽了一切来自身体的感觉，在甄女咒语完结的刹那，他瞬间开启了“契约转嫁”。

　　……

　　篝火旁，男女间的战事已经停止了。

　　甄女轻抚着萧战的脸颊，她的眼中，那浓浓的爱意几乎化不开了。

　　败了，而且败得非常彻底。甄女虽然不知道自己为何会败，但这些已经不再重要了。“情人醉”非常的霸道，它会剥夺她所有的情与欲，将她的心牢牢占据，今后再也容不下其它任何男人。

　　“弟弟，还在生姐姐的气吗？”

　　萧战没好气的哼了一声，如果不是他有天赋技能“契约转嫁”在，这回还真有可能阴沟里翻船。虽然“情种”同样霸道无双，可以让这妖女死心塌地的独爱他一人，但萧战可不希望自己独爱她一个。

　　看着甄女，萧战心中没来由的升起了一股怨气。这段时间，他发现自己总是被女人强势镇压，每次连一点儿反抗之力都没有。这怎么行，哥们可是爷们，必须反镇压回去。

　　萧战刚欲付诸行动，就被甄女再次镇压住了，正待他欲要发怒时，甄女笑容甜蜜道：“弟弟啊，现在还不行哦。”

　　“为何？”

　　萧战没好气道。

　　甄女一脸幸福，“现在姐姐正在受孕，需得等这一过程完成，不然会影响到我们的宝宝将来的发育哦。”

　　“啥？”

　　萧战震惊了，不可思议道：“你是说你已怀上呢？”


第八十三章 入蛇谷

　　甄女甜甜笑道：“是啊，姐姐不但怀上了，而且还是双胞胎哦。”

　　看着笑容甜蜜的甄女，萧战觉得难以自信。他可是非常清楚自身的情况，媚术在没有达到第五境时，他是不能让女人怀孕的，可这甄女又是怎么回事儿？

　　难道蛇女的体质特殊，所以一次就出现了例外？

　　萧战百思不得其解时，甄女微笑解惑道：“我们蛇女在得到满足之后，身体就会自主的选择异性最优良的精华受孕。弟弟的体质真强，竟然一次就让姐姐怀上了，而且还是非常少见的双胞胎哦。”

　　萧战仍是不敢相信道：“你真的怀上呢？”

　　甄女笑容兴奋的道：“当然怀上了，姐姐现在可以清晰的感受到她们的存在。而且最不可思议的是，她们竟然都是皇女。天啦！太不可思议了，自从数千年前我们这一脉最后的皇女死后，我们这一脉的血脉就稀薄了，没想到这次竟然能够再次诞生皇女。”

　　说到这她捧着萧战的脸猛亲，留下一片晶莹口水之后，方道：“这一切定是弟弟的功劳，光凭姐姐的血脉根本就不能诞生出皇女来。弟弟啊，告诉姐姐，你到底来自哪个种族，竟能让我们蛇女催生出更强的后代来？”

　　萧战毕竟不是蛇人，对诞生皇女的感触倒不是很大，只是皱眉道：“我来自战族。”

　　“战族！？”

　　甄女娇躯一阵，惊异道：“就是那个号称古今第一强族的战族？”看萧战点头，她叹道：“这就怪不得了，战族的血脉与天赋根本就不是我们云滇蛇族可比。”说到这，她双眸一亮，好奇的道：“弟弟，你们这一族男人多吗？”

　　萧战立时皱眉道：“干嘛，有了我你难道还不满足？”

　　甄女咯咯笑道：“弟弟误会啦，姐姐的意思是，既然战族的男人能够催生我们蛇人的后代，如果两族进行联姻的话，咱们蛇族说不定能够再现辉煌。”

　　萧战愕然道：“联姻？”

　　皱了皱眉，他忽然道：“你们蛇女是否都具有自主受孕的能力？”

　　甄女抚摸着自己的肚子，微微笑道：“我们蛇女的体质最特殊的就是这里，所有的进化都是以它为主。只要蛇女进化到鹜女之后，就可以进行自主受孕了，挑选最优良的结合，诞生出下一代。”

　　萧战微微笑道：“如果真有这能力那就太好了，我想这件事一定大有可为。”说到这他忽然道：“对了，孩子生出来后，如果是王女，她们会不会有尾巴？”

　　甄女皱眉道：“这个很难讲，一般同异族联姻，诞生的后代如果是王女，是会长尾巴的。不过也会出现特例，比如异性的血脉太强，就会压制蛇人的血脉，这个时候有可能就不会长尾巴了。”

　　萧战松了口气，他的血脉绝对要强过甄女，将来女儿出生时应当不会有尾巴。萧战虽然喜欢长尾巴的女人，但他可不希望自己的后代也长尾巴，那岂不是成了怪物。想到这萧战忽然开心的道：“咱们的女儿要什么时候出生？”

　　甄女想了想之后道：“一般王女的诞生最少需要十年，长的话可能需要二三十年。而我们的孩子确实皇女，她们出生的时间只怕会更久，具体的时间只有回到族内查一查典籍才能知道。”

　　“这么久？”

　　萧战吃惊的同时，感到非常失望。闲聊一阵，他抱起甄女回她的帐篷去了。

　　……

　　翌日凌晨，萧战一早就被柳玉唤醒，在三女的服侍下他很快就梳洗了一遍。走出帐篷之时，所有人都以起来，吃完早餐，大家收拾完后开始重新上路。

　　上百里的路在众人加快了速度之后，半天的时间就已走完半。在距蛇谷十里之外，一行人遇到蛇族巡视的队伍。此时甄女的面容已被遮住，由两名名男蛇鬽男负责押送，同时还有四名蛇鬽男抬着已经彻底昏迷的赤火。柳玉已被萧战收入了凤阁，而他则紧跟着乌玛有说有笑，模样亲昵之极。

　　这伙巡视的蛇人，统统是由蛇鬽组成，有男有女，他们是捕获的外族人炼制而成，修为最高的不过破劫巅峰而已。看到萧战一行人，他们只能毕恭毕敬的让道，并以他们特殊的通信方式，将捕获王女的消息传回了族内。当然这个信息是由乌玛传的，毕竟像这样叛乱的大事儿，还是不能让一些普通蛇人知道。

　　一路行来，到处景色优美，十多里路众人发了不到一个时辰的路就已走完。临近蛇谷，远远可以看到常年笼罩蛇谷的瘴气，如果没有解毒药，就是仙境武者都难以穿越这片瘴气区。通过蛇族警戒区，一行人都吃了解毒的药剂，然后朝着谷内走去。谷内瘴气弥漫，稀奇的古木与植被随处可见，不时可以看到剧毒的虫类与动物穿行其中。

　　凭萧战的眼力，发现整个充满瘴气的谷内布满了层层凶狠的绝阵，都是以此地特殊的环境而制，如果是外人闯进来的话，绝对会受到恐怖的攻击。一行人小心翼翼的穿梭其中，发了近一个时辰才穿过这片剧毒的瘴气区。

　　蛇谷很大，穿过瘴气区后，一行人不断碰到一队队巡视的蛇人，这些人中有蛇鬽，也有蛇人，一队人中就有一两名仙武。看到随处可见的仙武，萧战的眼中露出惊异之色。这还只是外围，仙武就这么多，要是到了核心处，只怕更甚。看来这次要小心再小心了，要真打起来的话，想逃可不是一件容易的事儿。

　　一行人毫不停歇，很快就进入到了蛇族居住区，这里的房屋充满了蛇族特有的建筑风格，无数蛇人穿梭其中。众人刚刚走进居民区，一队蛇人挡住了去路，为首的是一个妖艳之极的蛇女。乌玛看到她立马恭敬行礼，此女扫了一眼众人，最后盯着重伤昏迷的赤火道：“是谁将他伤成这样的？”

　　乌玛一脸伤痛的道：“为了擒住甄女，赤火被她重伤了。”

　　这名蛇女不屑的冷哼了一声，骂了声“废物”之后，不再理会赤火。掀开甄女的面巾看了看，这名蛇女冲着乌玛赞许的点了点头，然后她再次以审视的目光扫过一行人。当她的目光落到萧战的身上时，双眼骤亮，脸上泛起兴奋的笑容。

　　看着她身后那长长的蛇尾，萧战就知道此女是一名蛇鬽，尤其是那浑身散发而出的恐怖气息令他咋舌不已。从刚刚乌玛的称呼当中，萧战知道她就是所有蛇鬽的统领——穆珍珍。

　　这还真够背的，刚入蛇谷就碰到两个最强者之一。最令萧战不安的是，这蛇鬽女看他的眼神太怪了。有惊喜，有还念，有忧伤，更有难掩的欲望。萧战有种不好的预感，如果落到这女人的手里，他绝对没有好果子吃。

　　还真是怕什么来什么，穆珍珍忽然伸手一指萧战，兴奋的道：“给我抓住他。”


第八十四章 穆珍珍

　　话音刚落穆珍珍的身后就冲出一人，萧战还没来得及反应，就被制住了。

　　这是一名修为达到虚武的蛇鬽女，她一把拧住萧战的衣襟，一把提起，将他擒到了穆珍珍身前。这个时候立刻就有两名蛇鬽女上前，一左一右抓住萧战的手，将他架住了。

　　那一瞬间乌兰一众人脸色一变，他们刚想有所动作，穆珍珍一双紫眸望来，冷冽的目光有如利剑。刹那间，恐怖的威压瞬间袭向众人，只让他们的身体难以动弹分毫。

　　轻哼了一声，穆珍珍的嘴角泛起森寒的笑意，她冷冷的看着乌玛，不屑的笑道：“这男人我看上了，不管你同他是何种关系，今后他就是我的人了。你可有意见？”

　　乌玛硬着头皮道：“大人，他是我的未婚夫，这次待他回蛇谷就是为了成亲的。大人可否看在我母亲的面子上，将他还给我？”

　　穆珍珍眼中杀机一闪，随即哼道：“要不是看在你母亲的面子上，刚刚你顶撞我就已经人头落地了。哼！你给我记住了。他从今往后就是我穆珍珍的人了，你如果再敢纠缠于他，可别管我翻脸不认人。”

　　说完不再理会众人，穆珍珍扭头看向萧战，将他全身上下审视了一遍，一双紫瞳异彩连闪，兴奋莫名。众目睽睽之下，她的一双柔荑在萧战的身上又捏又摸，啧啧称叹，就连他那男人的要害都不肯放过，那精湛的手法，瞬间就让他的一张俊脸涨得通红。

　　萧战当真又是尴尬，又是愤怒。这些蛇女怎么就没有一个矜持一点儿的，都是一个比一个猛，一个比一个直接。这可是众目睽睽之下啊，他一个大老爷们竟被一个女人如此调戏。此刻，萧战简直恨不得将留在凤阁中的萧莫莫唤出来，让她将这妖女给彻底的灭了。

　　穆珍珍无视萧战愤怒的表情，她的嘴中连赞“极品”。意犹未尽间，她伸出两根纤细的玉指捏住萧战的下巴，迫使其与她对视着。忽然，她那妖异的紫瞳内紫光大盛，仿佛两颗璀璨的紫色水晶。

　　“不错！不错！肌肤细腻光滑，白皙水嫩，而且每一寸肌肤都散发出一种香味，能让女人心跳加速，情欲如烧，这样的美男子当真是极品中的极品。更妙的还是这张脸，精致得无可挑剔。简直太美了！如此容貌生平仅见，只要稍作妆扮，定能美艳不可方物，远胜那些庸姿俗粉。啧啧啧！如果不是刚刚亲手验了，我还真以为是女扮男妆了，……咦！”

　　忽然，穆珍珍的眼中闪过一丝疑色，眉目一凝，眼中紫光爆闪，刹那间她那宝石般的紫瞳变得愈发的妖异起来。

　　蓦地，萧战的脸庞在她的眼中悄然转变着，那刚毅的线条，变得柔和起来，散发出一股强烈的妖娆与妩媚之态。正当她要看个通透时，一层迷雾倏然挡住了她的视线，瞬间萧战的容貌又恢复原样。

　　穆珍珍微微一呆，刚刚虽然没有看清楚，但她可以肯定眼前这张俊脸是经过修饰的。一般人都是想让自己变得更加英俊，美丽，而他恰恰相反。那张妖娆的面孔虽未成型，但她可以肯定，他定是生得倾国倾城，貌美如花。

　　这张面容已经只要稍作修饰，定能美得让人心颤了，很难想象那被迷雾笼罩的真实面容会美到何种地步。她喜欢漂亮的男人，尤其是那种比女人还要漂亮的男人。

　　穆珍珍示意两名蛇鬽女放开萧战，一只柔荑轻轻爱抚着他的面颊，妖异的目光转为柔和，只听她柔声道：“如果姐姐没有看错的话，这张脸应当不是弟弟的真实容貌。弟弟的真实容貌应当比这个还要美，为何要掩饰了，让姐姐看看你的真实容貌如何？”

　　萧战一愣，诧异的道：“你能看破我脸上的幻术？”

　　穆珍珍微微笑道：“姐姐的紫瞳能够看破一切虚幻之物，弟弟脸上的幻术并非单纯的幻术，姐姐并不能完全看破。乖，让姐姐瞧瞧你的真实容貌吧，看看你到底生得如何倾国倾城，貌美如花。”

　　萧战俊脸一红，将头一偏，不再看她。穆珍珍咯咯一笑，并未动怒，只是含笑说道：“弟弟害羞了，姐姐现在也不迫你，不过到了姐姐的小楼，弟弟必须恢复自己的真实容貌，不然可别怪姐姐不懂得怜香惜玉哦。”

　　说完穆珍珍在萧战嘴唇上轻轻的吻了一下，随即扭头命令那位擒住萧战的虚武蛇鬽女道：“将他带到沉香楼去，安排在那间主卧房内，着人好生服侍。另外叫兰烟过来，一定要让他恢复原来的容貌，再帮他精心妆扮一番。等我处理完甄女的事情之后，立刻就回来。”

　　虚武蛇鬽女恭声应命，她转身冲萧战做了个请的手势，恭敬不已的笑道：“公子请随我来。”

　　萧战有些犹豫，不知跟还是不跟。一旁穆珍珍嫣然一笑，异常温柔的道：“她叫乌贞，弟弟可以放心的跟她去，等姐姐处理完事物就来陪你。”

　　萧战张了张嘴，无奈苦笑，怎么刚一进谷就碰到了这个最强的蛇鬽统领，特别是她的眼神怪怪的，让他觉得浑身不自在。现在萧战只能祈求这个女人不是一个变态，不然这次蛇谷之行真是福祸难料了。

　　摇了摇头，萧战心下直叹息。是福是祸，还未可知，只能走一步算一步了。当下他给了众人一个放心的眼神后，跟着乌贞而去。

　　微笑着目送萧战离开，穆珍珍扭头看向乌玛笑道：“你这次办得很不错，不但擒回了甄女，还带回了一个极品美男。放心吧，你的功劳是不会少的，至于赤火之事，你根本无需担心，只要没死，一切都好说。”

　　接着她看着甄女命令道：“将她带到神殿囚牢，准备融合仪式的准备工作。”

　　不一会穆珍珍押着甄女消失不见，乌玛一行人都十分的担忧萧战的安全，乌兰阴沉着脸道：“主人他不会有事儿吧？”

　　乌玛摇头道：“应当不会，那穆珍珍是出了名的喜欢美男，凭主人的容貌和手段，不出意外的话，那妖女臣服只是迟早的事儿。只是主人的计划怕是会有变动了，这里不是说话的地方，等到了我的住处再说吧。”

　　说完她领着众人朝自己的住处而去，转眼一行人消失不见。


第八十五章 老子的闺阁？

　　萧战忐忑不已的跟着那名虚境蛇鬽女，穿过一片充满异域风情的建筑后，来到了一幢幽美的楼阁前。阁楼四周戒备森严，到处都是站岗的蛇鬽女，修为普片都在仙武之巅，当中就连虚武级别的也有那么一两个。这一幕只看得萧战咋舌不已，进了这里，如果不靠外力他怕是插翅难飞了。

　　一咬牙，萧战只能硬着头皮紧随着乌贞走进了楼阁。楼内装饰华丽，处处雕梁画栋，精美之极，乌贞直接领着萧战朝着二楼而去，才刚上楼恰巧迎面碰到两个美丽的女子。一个长相清丽脱俗，一个浑身透着一股妖气，她们穿的是蛇族男子日常宽松服侍，勃勃英姿扑面而来。

　　只瞟了一眼，萧战就眉头紧锁了起来。他感觉她们很是古怪，定神一望，顿时骇了一跳。靠！原来都是男的，难怪觉得怪怪的。

　　妈的！一个大男人涂什么胭脂水粉，难道他们是传说中的人妖？这一发现，萧战立马让开了道，虽然个人性取向自由，但他还是觉得浑身不自在，难以释怀。

　　两人看到当先的乌贞立时‘嫣然’笑道：“贞姐姐，你刚刚不是和统领大人出去了吗，怎么这么快就回来呢？”说话间，两人的一对“俏目”瞟向了萧战，顿时他们脸上原本的笑意消失一空，一脸阴沉的看着他。

　　“你是谁？”

　　萧战摸了摸鼻子，对于他们的敌意，他觉得有些莫名其妙。当下他翻了翻白眼，根本就懒得回答。

　　乌笑着解释道：“他是统领大人亲自看中，特意让我带回来，好生侍候着。待会儿我还得去传兰烟过来，为他精心的装扮一番。”

　　听到乌贞的话，两人眼中的敌意更浓了，仿佛萧战抢了他们的心上人般。那眼神直叫萧战打了个冷颤，心中恶寒不已。

　　人妖的心上人那岂不也是人妖！

　　靠！本少爷可是性取向正常的男人，对你们的心上人一点儿也不感兴趣。

　　萧战一脸的晦气，更是主动的远离这两个人妖。

　　萧战这一举动彻底的激怒了两个人妖，他们纷纷认为被他给蔑视了。当中生得异常妖气的人妖戳指怒视，怨毒的道：“新来的，你要想入住沉香楼，需得过得了咱们姐妹这一关才行，不然哪来的你滚回哪去。”

　　萧战直皱眉头，冷然道：“你有病啊，我住哪干你屁事！”

　　妖气男子喝道：“好得很啦，还没过门就这么横了，将来那还得了。今天不给你点颜色瞧一瞧，将来你这小子还不占着统领的宠幸，无法无天了。”

　　喝完，他一巴掌扇向萧战，瞧他那一脸的怨毒之色，简直恨不得一巴掌就将萧战给毙了。

　　妖气男的举动彻底激怒了萧战，这人妖可是一个仙武，虽然才一重天，但对一个破劫之境的武者下如此重手，其心可见有多险恶。

　　冷哼一声，萧战心中怒气冲涌，脑域中的“王霸剑心”陡然一震。

　　霎时，他一招“霸王剑指”点向妖气男的手掌。

　　看到萧战竟然敢反击，妖气男眼中满是兴奋。挥出的手掌速度陡增，力量明显涨了尽一倍。

　　萧战暗自冷笑，他十倍战力，千万晶真元同时怒爆。

　　几乎是刹那间，他的手指点中了妖气男的手掌。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　鲜血迸溅，妖气男惨叫一声，捂着鲜血淋漓的手掌急退，抬头看着萧战的他一脸的不可思议与怨毒。

　　“贱人！你竟然敢伤我，老娘定要废了你！”

　　这人妖跟泼妇一样，简直不可理喻！

　　萧战冷笑道：“人不犯我我不犯人，你既然想教训我，那就要有被教训的觉悟。”

　　妖气男恨欲狂，咬牙切齿道：“找死！”

　　眼中怨毒之色一闪，妖气男完好无损的手掌倏地拍向萧战。掌出的刹那，一个域从他的掌间猛地扩散，瞬间就将屋内四人笼罩了进去。

　　当萧战陷入到域的刹那，他立时就发现同天地之间的联系被隔绝了，望着妖气男印出的一掌，感觉上就像是整个天地都在向他压来，让他有种窒息的感觉。

　　面对妖气男这一掌，萧战脸现冷笑。

　　脑域中“王霸剑心”光芒万丈，霸之九剑之狂剑剑诀流转心头。

　　狂剑共分九剑，萧战以指代剑，手捏“怒之剑诀”。

　　霎时，萧战怒发冲冠！

　　大怒！狂怒！暴怒！

　　眨眼间，滔天的怒气就形成了一场风暴，强行撼动妖气男的域。

　　蓦地，萧战一指点出。

　　刹那间，如风暴般的怒气像是找到了宣泄口，直憾妖气男的心灵。

　　面对萧战这愤怒的一剑，妖气男脸色煞白，他的心神被淹没在滔天的怒焰中。当回过神来之时，萧战已经一指点中了他的胸口。

　　“啊！”

　　恐怖的力量怒爆，身体抛飞之际，妖气男只觉浑身的骨头都被震散了。

　　“嘭！”

　　妖气男砸在了二楼的墙壁上，青光一闪间，他瘫软如泥的坠落地面。好一会儿，妖气男才缓过劲来，看着站在原地冷笑的萧战，他竟一脸的恐惧。

　　对于妖气男的表现，萧战心知肚明。这个人妖虽然可恶，恨不得一剑宰了，但如今他可是深陷蛇窝，还是收敛一点儿比较好。不过虽然没有要了他的命，但“怒之剑诀”所造成的心灵攻击，却很难消除，今后这死人妖怕是见了他就得心生恐惧。

　　冷笑一声，萧战将目光转向另一个人妖。

　　看到萧战那不怀好意的笑容，人妖男脸色一变，下意识的连退数步。

　　乌贞含笑看着这一幕，从头到尾她都未阻止，见两人妖已被萧战镇住，她这才笑道：“公子的实力真是令人意外啊，竟然可以向我们蛇鬽一般跨跨越一个大的境界战斗。”

　　萧战谦虚的笑道：“这算不了什么，只不过是对手太差了而已。”

　　乌贞赞赏道：“公子这事处理得非常不错，要是统领大人知道了，定会非常高兴。”说到这她冷冷的看着两位任遥，淡然道：“你们两个听好了，今后这沉香楼就由公子做主了，如果在发生今天这样冲撞公子的事情，统领大人定不会饶了你们两个。”

　　人妖男色变道：“贞姐姐，这是为何？”

　　乌贞淡然道：“统领大人已将沉香楼的主卧房分配给了公子，大人的心意，你们两个难道还不懂吗？”

　　“什么？”

　　两个人妖皆是一脸的震惊与妒忌。

　　乌说完乌贞不再理会两人，带着萧战朝着那传说中的主卧房行去。

　　默不作声的跟着乌贞来到一间奢华的卧房后，萧战看得呆住。心下纳闷不已，没走错地方吧，这里难道是那穆珍珍的香闺不成？

　　这间卧房的装饰极度的女性化，一看就知道这是一个女人的香闺。当先入目的是一张超大，奢华的大床，香衾软褥，锦幔珠垂，穷极奢靡。

　　乌贞看着萧战嫣然笑道：“这里今后就是公子的闺阁了，公子如果不满意的话，我可以派人重新装饰一番。公子可以先在这儿休息一会儿，奴婢马上去安排丫鬟来服侍您。用不了多久兰烟就会过来安排公子沐浴更衣，梳妆打扮。”

　　老子的闺阁！？

　　萧战立时吓了一跳，想到刚刚那两个人妖，他感觉将有很不妙的事情发生。忐忑间，小心翼翼道：“刚刚那两个男人是怎么回事儿，他们看我的眼神怪怪的？”

　　乌贞抿嘴笑道：“他们是统领大人的男妾，而公子即将成为统领大人的正妻，他们妒忌公子很正常。这间小楼原先是统领特意为前一任夫人所建，在一次动乱中，夫人去世，统领再未纳妻。今日统领一见公子，就惊为天人，并将正妻之位给了公子。奴婢将来还有称呼公子为统领夫人了，公子真是三生修来的福分，能够得到统领大人的垂青。”

　　萧战这一下子彻底的傻眼了。

　　靠！有没有搞错。

　　本少爷堂堂的大老爷们，有一天居然会被人称呼为统领夫人。

　　不对啊，就算是做别人的男妾，可那两个男人干嘛扮得跟女人一样？

　　想到这萧战心中的不安越来越强，几乎让他坐立难安了。

　　乌贞咯咯一笑，挪步上前，搂住萧战的腰，近距离欣赏着他那俊美的脸庞，笑道：“公子是谷外之人，定不晓得云滇族的风俗。在我们这里，女人三妻四妾实属正常。待会儿兰烟过来后，公子切记不要拂逆她，不然可有公子好受的。虽然公子将来是统领大人的正妻，可以掌管大人的一切家务事，但兰烟的地位很是特殊，没有人敢得罪她。”

　　说完她封住萧战的嘴，恣情的热吻起来，萧战略微犹豫了片刻后，便主动迎合她。不一会他就发现，虽然同为蛇鬽女，但乌贞较乌兰他们，情况要好上很多。她的生理机能并未全灭，她的皮肤很是滑腻，甚至还有淡淡的香味。

　　热吻了一阵，萧战在乌贞胸前恣情揉捏着，目光一闪，随意道：“就算他们要做男妾，也用不着扮得跟一个女人一样吧？”

　　“待会兰烟来了，公子就会知道，何须着急。”乌贞笑得很是妩媚。

　　萧战一咬牙，看来不来点狠的，这女人是不会就范的。当下他开始撕扯她的衣裳，连弄了几下，都未将她胸前的结解开。该死！萧战心下那个郁闷啊，一个结搞得这么复杂干嘛，想要办事时岂不是太过碍手碍脚了。

　　“现在可不行，公子需得与统领大人洞房之后，奴婢才能与公子寻欢作乐。”

　　乌贞一边将手探入萧战的裤子，一边嘱咐他一些这里的规矩。厮磨半晌后，乌贞一脸爱怜之色的在萧战脸上拧了一下，方扭身离开。

　　萧战一屁股坐在床上，此时他的心情糟糕之极。

　　统领夫人？

　　想到这个称呼，萧战就浑身一哆嗦。而再想到那两个人妖，他更是浑身起了寒颤。

　　这妖女的嗜好未免也太特殊了，她竟然喜欢人妖。

　　不行，定要想个法子逃离这妖女的魔掌才行，不然一世英名非得尽丧不可。


第八十六章 赤乌

　　蛇谷乌玛的住处，乌兰、乌玛正一脸的愁容。自从萧战被穆珍珍抢走后，两人就在思考对策。

　　乌兰紧蹙黛眉道：“主人落在这个女人的手中，这可如何是好？”

　　乌玛一脸忧郁的道：“是啊，这穆珍珍一向强势，主人要想脱身怕是很难。”

　　乌兰叹道：“我担心的不是这个，瞧那穆珍珍看主人的眼神，就知道她定是看上了主人。这女人可是出了名的变态，尤其喜欢将那些俊美男人调教成女人，主人落在她的手中怕是很难幸免。”

　　乌玛亦是忧虑的道：“那穆珍珍的妹妹穆兰烟可是咱们云滇蛇族数一数二的调教高手，尤其是这女人比她的姐姐还要变态，族中很多男人都是被她活活折磨致死。我听说穆珍珍的所有男妾都是由这个女人负责调教，这次穆珍珍擒住主人，定会将主人交由这个女人调教，到时主人怕是要受苦了。”

　　乌兰摇头道：“这个倒不用担心，主人的身边可是拥有巅峰虚武保护，哪怕是穆珍珍也休想伤到主人。真是始料未及啊，没想到这才刚进蛇谷就遇到了这个穆珍珍，主人事先定好的计划怕是难以实施了。”

　　乌玛皱眉道：“是啊，主人虽然不会有事，但提前动用最后的底牌，这次蛇谷之行的目的就很难达成了，咱们必须想个办法将主人救出来才行。”

　　乌兰苦笑道：“能有什么办法，我虽然进化成了王女，修为也突破到了虚武，但毕竟时间太短，根本无法达到上古王级蛇鬽那种威势，要想救出主人根本就不可能。”

　　乌玛沉声道：“其实要将主人就出来并不难。”

　　乌兰双眼一亮，说道：“说说看，到底是什么方法？”

　　乌玛急忙道：“目前蛇谷能和穆珍珍抗衡之人就只有赤乌了，这女人可比穆氏姐妹正常多了。只要咱们能说动赤乌出手，还是非常有可能将主人抢过来的。”

　　乌兰点头道：“这倒是一个好办法，那赤乌乃是你的师父，如果由你亲自去说服，她一定会出手将主人救出来的。不过你千万不能将主人能让蛇女进化这事说出来，到时你只需将主人能够炼制上古蛇鬽的事情告知就足矣了。”

　　乌玛急忙领命，然后叫上乌恒与赤炎一同离开了自己的住处。

　　……

　　蛇族是一个等级森严的族群，但凡具有各种独特媚体的蛇人都地位尊崇无比。蛇谷非常大，内里各种空间禁制密布，有内谷与外谷之分。一般的普通族人统统只能居住在外谷，而身具各种媚体的蛇人则居住在内谷。

　　赤乌作为赤羽瑶最得意的弟子，更是难得一见的玄女，住的地方在内谷的深处。

　　一间奢华的寝宫内，赤乌薄纱披身，慵懒的躺在大床上，任由两个身体健硕，半裸的蛇族男子按摩着。赤乌生得异常柔媚，有着蛇人独有的碧眼，身段十分的丰满惹火，她身上仅披的薄纱根本就无法起到丝毫遮掩作用，只让给她按摩的两名健硕的蛇族男子心火旺盛，不可自持。

　　忽然，一阵急促的脚步声传来，打破了寝宫之内的暧昧的氛围。闭目享受的赤乌睁开了双眸，一丝不满爬上了她的玉脸，看着快速来到床边的人，冷声道：“你难道不知道我休息时最忌打扰了吗？”

　　来者是一名修为达到巅峰仙武之境的蛇人，面对赤乌的不满他额前冒汗，急忙跪地求饶道：“还请大人恕罪，属下有要事禀告。”

　　赤乌冷冷道：“说吧，如果这事不重要，我会将你扔进蛇窟，让你同那些云滇母蛇配种。”

　　男性蛇人吓得浑身一哆嗦，急忙道：“大人，据属下查探，赤统领他……他……”

　　赤乌黛眉一竖，叱道：“吞吞吐吐的干嘛，赤统领他到底怎样呢？”

　　男性蛇人脸色立时惨白了，他沿着口水道：“赤统领应当已经被人谋害了。”

　　“什么？”

　　赤乌陡然从床上坐了起来，那一瞬间将她那薄纱之下的春色完全展露而出，当真是春光无限。不过屋内三个男人纷纷跪地，连大气也不敢出一声，更别说抬头偷窥与欣赏了。

　　赤乌勃然大怒道：“说，到底是谁？”

　　说话间，一股恐怖的威压出现了，差点就将三个男性蛇人压得暴毙而亡。

　　哼了一声，赤乌将恐怖的威压收了回去，一双愤怒的碧眼冷冷的看着跪地的报信男性蛇人，喝道：“说，是谁杀了我的赤郎？”

　　报信的男性蛇人咽了咽口水，小心的道：“根据属下得到的消息是，赤统领出谷巡视时遇到了追捕叛徒归来的两位殿下。而不久前回蛇谷的却只有两位殿下，而统领大人则不见了踪影。属下心存疑虑，就命人去查探了一番，结果在距蛇谷数十里的一处密林内找到了统领大人的尸体。”

　　赤乌眼中寒光迸射，冷喝道：“你的意思是两位殿下杀了我的赤郎喏？”

　　男性蛇人打了一个寒颤，急忙道：“属下不敢！属下不敢！属下只能肯定两位殿下是最后见到统领大人的人，其它的不敢妄测。兴许……兴许两位殿下知道是何人杀了统领大人，大人只需召来问一问便知。”

　　赤乌脸色阴晴不定，心中的杀机怒涌。赤木天那是难得一见的男性玄级蛇人，对于赤乌来说意义重大。赤乌乃是少有的玄女，这样的体质给她带来了无上荣耀的同时，也让她对男人的需求变得非常的高，一般的蛇人根本就无法满足她，只有这赤木天才给她带来了无限乐趣。现在被人杀了，如何不让她愤怒，可是如果真是两位殿下所为，那这仇怕是难以再报了。

　　看着跪地的三名蛇人，赤乌一时间心中的杀机大盛。她双手倏地一扬，正欲徒手将其毙掉之时，寝宫外再次传来了脚步声。

　　赤乌挥出的双手顿时停了下来，她看着敞开的寝宫之门，眼中一时杀气爆闪。不过很快，所有的杀气尽敛，赤乌挥了挥手，哼道：“都给我滚！”

　　三名蛇人如蒙大赦，擦了擦额前的冷汗，急速退出了寝宫。

　　毫不理会狼狈的三名男性蛇人，赤乌端坐于床上，看着走进寝宫之人。

　　来者不是别人，正是乌玛。看着一脸杀气的望着自己的赤乌，她微微一愣，随即像是想到了什么，脸色微变。不过很快她的脸上就堆起来自信的笑容，缓步来到床边。

　　乌玛盈盈施礼，微微笑道：“徒儿见过师父。”

　　赤乌冷笑道：“好大的胆子，你的眼中还有我这师父吗？”

　　乌玛诧异的道：“徒儿不明白师父此话何意？”

　　“何意？”

　　赤乌眼中怒气炽闪，来自虚武的威压顿时向着乌玛压去，厉声喝道：“说，赤木天是不是你杀的？”

　　恐怖的威压让人窒息，乌玛脸色煞白，差点被压得跪在了地上，她急忙道：“师父，真不是徒儿做的。”

　　赤乌冷笑道：“不是你？哼！有人看到你是最后见到他的人，是还想怎样狡辩？”

　　乌玛咬牙道：“杀他的人是徒儿以前的姐姐乌兰，并不是徒儿。”

　　赤乌冷笑道：“你姐姐？哼！在成了蛇鬽之后，你姐姐就已成了你的蛇奴，没有你的命令她怎会动手。不要以为你是大祭司的女儿就可以为所欲为，我赤乌也有办法让你付出代价。”

　　乌玛脸色苍白的道：“师父，现在乌兰已不是徒儿的蛇奴了，她已同徒儿解除了契约关系。”

　　赤乌杀气凌然道：“你当为师是傻子吗，与蛇鬽的契约岂能被解除？”

　　乌玛急忙道：“这就是徒儿赶来要告诉师父的事情，听过之后师父就会知道缘由了。”

　　赤乌冷笑道：“为师倒要看一看你如何狡辩。哼！如果解释不让为师满意的话，可别怪为师翻脸不认人。”

　　乌玛急忙道：“这次追捕甄女时徒儿意外遇到了一个人，他掌握了炼制上古蛇鬽的方法。通过对蛇鬽的第二次炼制，现在徒儿手下的那八个蛇鬽不但已经突破到仙武了，他们的肉身都堪比仙器，战力更是普通同阶仙武的十倍。”

　　“什么？”

　　赤乌立时失声，不过很快否定道：“这不可能！”

　　乌玛笃定道：“师父如果不信，徒儿正好带来了两个被二次炼制过的蛇鬽，师父只要亲自一验，就能知道徒儿所说是否属实。”

　　说完在赤乌的首肯之下，乌玛将乌恒与赤炎叫了进来，一番验证，赤乌震惊了。此时她早已顾不上赤木天了，相比上古蛇鬽的炼制方法，一个男妾根本就算不了什么，哪怕他再稀有。

　　乌玛趁机道：“本来徒儿欲将这人引荐给师父，但奈何刚入蛇谷就遇到了那穆珍珍，她竟二话不说就已将那个人给抓走了。徒儿担心时间拖得久了，万一让穆珍珍知道了他的真正价值，到时师父要想要人就很难了。”

　　赤乌闻言脸色一变，随即猛地起身，大声道：“你去将采柔叫来，咱们马上就去要人。”


第八十七章 夫人？你什么眼神啊！

　　在乌贞走后，萧战陷入了沉思。

　　这叫穆珍珍的女人其嗜好太过特殊了些，竟然喜欢人妖。看着这间极度女性化的卧室，萧战知道如果他不尽快想出办法来，可就要真的去做那妖女的统领夫人了。

　　要想脱困，对于萧战来说其实很容易。只要他将凤阁中的六女随便放出一个，就能解决目前的困境。可这只是最后的杀手锏，六女一出，就代表没有了缓和的余地。不到万一，萧战是不会动用自己最后底牌的。

　　造成这种困境，完全是因为萧战自身的实力太弱。虽然相比同龄人他已出色太多太多了，但现在横在他面前的却是穆珍珍这座大山，一个虚武巅峰的蛇鬽女，凭他的这点儿实力根本就不够看。

　　有什么能让他自救呢？

　　他目前所习玄功颇多，底牌也异常丰富。像武道之心、剑道之心、刀道之心、枪道之心、法师、肉身、战神铠、凤冠、龙戒，这些让他就算面对巅峰仙武也能与之一战。

　　他目前最强的要属法师的精神力，其次就是剑道了。

　　精神力与战神铠相配，他绝对能够同巅峰仙武一战。

　　而剑道则分王霸剑道、命运剑道、时空剑道、轮回剑道、攻防剑道、善恶剑道、毁灭剑道、诡异剑道、杀戮剑道，九种剑道，每一种都强大无比。

　　萧战回忆九种剑道的特性，很快就发现九者中对于目前的困局，似乎只有诡异剑道、命运剑道、时空剑道三者能派上用场。

　　萧战自信如果施展诡异剑道，哪怕就是仙武环绕，他也能轻松逃脱。可是面对虚武，上次的经验告诉他，虚武只需一个空间凝固就能让他无所遁形。

　　因而这个诡异剑道可以排除在外，暂不做考虑。至于命运剑道的确非常强大，使用时可以让空间的凝固短暂消失，配合使用，倒是让诡异剑道威力尽显。但他要面对的可是巅峰虚武，双方修为的巨大差距，短暂间的摆脱根本就无济于事。

　　最后的时空剑道萧战觉得才最适合目前的情况。虚武擅长空间，空间剑道可以排除，只有时间剑道才可以起到决定性作用。不过时间剑道非常消耗精神力，五千万晶的精神力根本就无法提供长时间使用时间剑道的挥霍。

　　尽数数来，萧战发现目前的他根本无法对抗虚武，哪怕是想要逃生都非常困难，更别说是面对的还是巅峰虚武的蛇鬽了。唯一的出路就是突破到仙武，那个时候他的实力至少会有十倍的提升，一切都将更有把握。

　　想到突破仙武，萧战的眉头不由拧了起来。

　　怎么提升？

　　这个问题困扰了萧战都快半年了，到目前为止他仍是毫无头绪。凝眉苦思间，小蜜的嬉笑声忽然出现在萧战的脑海中，只听这丫头咯咯笑道：“主人还在为突破仙武而困扰吗？”

　　萧战只能无奈的回道：“半年的时间也看就快到了，如果我有办法也不会拖到现在了。”说到这他忽然心情期待问道：“小蜜啊，你不会有方法能让我突破到仙武吧？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“那是自然啦。”

　　萧战顿时精神大振，急忙道：“快说！”

　　小蜜笑眯眯道：“很简单的，主人只需做到三点即可。”

　　不等萧战追问，小蜜续道：“第一点，将天魔变的第一变练成，到时会让主人全方位实力的极限提升三倍。”

　　萧战愕然道：“难道不能等突破仙武之后在修炼吗？”

　　“可是可以，不过突破仙武会让天魔变修炼的难度倍速递增，主人在短时间根本无法完成第一变。”说到这小蜜微微笑道：“第二点，吞噬‘噬灵之焰’，开启‘火之窍’，让肉身力量无限接近千万晶。”

　　“吞噬‘噬灵之焰’？”

　　萧战心有余悸的咽了咽口水。

　　小蜜接着道：“第三点，是最容易的，也是主人最喜欢的。”

　　“哦，是什么？”

　　“用‘傲龙心诀’模拟玄心诀，同两位秦楼美女双修，小蜜保证主人能够一举突破仙武。”

　　萧战吃惊道：“同她们双修！可现在我深陷蛇谷，正是用人之际，如果同她们双修，那岂不是要损失两名巅峰虚武？”

　　小蜜点头道：“这是最稳妥，也是最快的办法了。至于别的方法可能会更加的耗时，到时说不定来自玄阴之力副作用已经发作了哦。”

　　萧战暗自苦笑，看来世间还真没有两全其美的办法。

　　瞧见萧战的情绪不高，小蜜忽然叫道：“哎呀！小蜜还有事就先走一步了哦，主人可要尽快想清楚哦，不然迟了可要变成女人了。”

　　脑海中瞬间安静了下来，叹息一声，萧战很快就将郁闷抛诸脑后了。打量着这间据说是当年统领夫人所住的闺阁，他决定随意参观了一番。

　　屋内很多东西都维持着一种特定的摆设，显然这位统领很是怀念她的夫人。萧战坐在梳妆台前，对着镜子照了起来。镜子中的自己，相较在战族时，更加的俊美了。按年龄来算他现在才十四岁而已，正处于发育阶段，在《玄阴九转》的影响下这容貌还会更加俊美。现在萧战都有些不敢看自己的真实容貌了。他寻思着，有没有办法能够让这张脸再丑些的办法。

　　萧战苦思办法时，四位漂亮的蛇女走了进来。她们并非蛇鬽，而是正常的蛇人，她们每一个的修为都达到了仙武。四女进屋之后朝着萧战施礼问安，当先一个最漂亮的蛇女恭声道：“夫人，热水已经准备好了，还请沐浴更衣。”

　　听了她的话萧战瞬间回过神来，不过他的嘴角一阵抽搐，扭过头来，看着毕恭毕敬的蛇女，他没好气道：“你什么眼神啊，本少爷可是一个大男人。”

　　刚刚说话的漂亮蛇女立马给了萧战一个梨涡浅笑，一双漂亮的眼睛仔细端详着他，徐徐笑道：“虽然夫人还未与统领大人完婚，单凭统领大人将夫人安排在这间闺阁之内，小婢敢肯定正妻之位非公子莫属了。”

　　萧战翻了翻白眼，气哼哼道：“拜托，我是个男的，怎么能叫夫人。”

　　“在我们蛇谷，一个女人嫁给一个男子，称其为丈夫，而如果是娶一个男人的话，就称其为夫人或者男妾。而公子是大人的正妻，自然要称呼公子为夫人啦。”这次说话的是一个身段最是惹火的蛇女，她生了一双勾人的媚眼，水水的，媚媚的，撩人心扉之极。

　　萧战没好气道：“嫁给女人怎么可能，纯属扯谈。”

　　“我们四姐妹当初就是前夫人的贴身丫鬟，对统领大人的喜好与脾性，清楚得很。夫人只要入了这沉香楼不嫁也得嫁，这个正妻之位您是坐定了。任夫人如何顽劣，桀骜不驯，兰烟姐姐都有办法让夫人乖巧听话，心甘情愿的做大人的娇妻。”那名最漂亮的蛇女，抿嘴笑道。

　　看四女那一副认定了的模样，萧战不知该说些什么，耸了耸肩，干脆闭口不言。不过心下对那个尚未谋面的兰烟警惕起来，听她的描述，这女人应当是个调教高手。像这样的女人，她们手段层出不穷，怕是本少爷前景堪忧啊。先看看再说，如果对方太过凶悍，他要么就将凤阁中的莫莫唤出来，要么就舍身取义，想办法将她给征服了。

　　萧战跟着四女朝着澡房而去，澡房在一楼，刚一下来就碰到了那两名男妾。瞧着他们那妒忌的眼神，萧战翻了翻白眼，心下别提有多气闷了。

　　妈的！瞪着老子干嘛，本少爷巴不得让给你们了。

　　室内雾气弥漫，光线朦胧、暗淡，穿过屏风，就见一个硕大的浴桶。浴桶内水汽蒸腾，香气缭绕，屏风处陈放着数套华服与饰物，皆是女子所穿之物。有宫装，精美裙装，和蛇族华美女装，看得萧战一阵心惊肉跳。

　　见鬼！这些衣物不会是让他来穿吧？


第八十八章 灭欲

　　四位蛇女含笑上前，打算为萧战宽衣解带，服侍他沐浴。

　　萧战目光一闪，整个人立时飞身飘退，看着紧逼而来的四位漂亮蛇女道：“慢着，这些衣物都是干嘛的？”

　　生得最漂亮的蛇女咯咯笑道：“自然都是为夫人准备的漂亮衣裳啦。”

　　另一个胸前饱满异常的蛇女媚笑道：“夫人啊，这些衣裳都是我们四个亲手为您准备的哦。沐浴之后咱们定会将夫人打扮得漂漂亮亮的，好让夫人能讨统领大人欢心，得到她的恩宠。”

　　证实了自己的猜想，萧战不由冷笑道：“本少爷堂堂七尺男儿，岂能穿那女人的衣物。哼！你们四个还是趁早打消这个念头为好，不然可别怪本少爷翻脸不认人。”

　　胸脯最是饱满的蛇女笑得花枝乱颤，尤其是她那胸脯，一颤一颤的，诱人极了。蛇女一双碧眸仔细打量了一番萧战，随即吃吃笑道：“夫人这张脸蛋生得还不是一般的俊美，难怪统领大人一见倾心。不过……奴婢还是奉劝夫人老实任我们打扮一番，不然待会儿穆夫人过来了，瞧见夫人仍未梳妆打扮的话，夫人就有得受了。”

　　生得妖娆妩媚的蛇女逼前一步，绽火的双眸凝视着萧战，笑容妩媚道：“夫人啊，这可不是奴婢们在危言耸听哦。穆夫人可是统领大人的亲妹妹，上一任夫人就是由她亲手调教的。我们这位穆夫人最爱欣赏漂亮的男人被一群健硕的蛇奴蹂躏，夫人只要敢稍有违逆，穆夫人绝对会让夫人品尝到做女人的滋味。”

　　说话间，四位蛇女向着萧战紧逼而来。

　　此时，四名蛇女看向萧战的目光如饥似渴，赤裸裸的，似乎已经迫不及待的想要同他春宵一度。

　　萧战眉头一皱，吸气间立时一股浓郁的香味扑鼻而来，只在刹那间就让他脉胀血烧，身心燥热难当。

　　这是蛇女的异香，一般媚术很难对其形成抗力。面对四个仙武的紧逼，这可是非常要命的。萧战眉头一皱的瞬间，他体内的“诡异剑心”忽然颤动起来。

　　刹那间，萧战感觉体内的情丝欲线嗡嗡急颤，情之剑、欲之剑自主而动，几乎是瞬间，无数情丝欲线纷纷化剑。

　　情丝欲线无形无色，看不见摸不着，可是在萧战的感知中，他却发现化为剑气之后竟可以虚实随心。在“诡异剑心”的主导下，千丝万缕的剑气向着入体异香轰杀而去。

　　几乎就在一个呼吸间，侵入萧战体内的异香被剑气绞得粉碎，那一瞬间他贲张的血脉，燥热的身心立时平静了下来。这一变故让萧战身心皆是一震，随即一股狂喜涌上了心头。

　　原来情欲剑道还有如此的妙用，不但可以克制蛇女的异香，竟还能虚实结合，这种能力岂不是能够杀敌于无形！

　　施展媚术，动用的就是情和欲之力，通过特定的手段作用于他人的情和欲，使其产生相应的情欲反应。这种媚术的攻击无形无色，只会在不知不觉，悄无声息间让人中招。媚术的攻击，只能影响，或者扭曲人的情和欲，在本质上是不具备伤害能力的。而当情欲之力用于情欲剑道时又会是怎样一番情况呢？

　　既然是剑道，那就具有攻击力。情和欲化为剑气碰到情和欲就不再是简简单单的影响与扭曲了，它还具有强烈的攻击性与伤害性。

　　情丝欲线无色无味，无形无色，看不见摸不着，一般情况下萧战根本就无法掌控它们。但是萧战却有“诡异剑心”，通过这颗剑心他可以间接地控制体内的情丝欲线。

　　刹那间，萧战将自己的整个心神融入“诡异剑心”之中。诡异剑道九分，在动用情欲剑道的刹那，他的心灵感应中身体内以万计数的情丝欲线密布整个身体。透过“诡异剑心”，萧战将心神与情丝欲线紧密相容。当她的目光扫过围拢而来的四名蛇女，她们的情和欲统统明悟在心头。

　　欲之剑诀流转心头，心念一动间，萧战的体内立时分出丝缕欲线。感应中这四根欲线银辉灿灿，波波欲之力激荡，无声无息间，竟让他的心中遐思微漾。

　　欲之剑诀一转，刹那间四根欲线陡然化剑。

　　刹那之间，萧战感到四根欲线发生了翻天覆地的变化。

　　同样的银辉灿灿，同样的欲望之力激荡，但却不再是悄无声息了。

　　它开始变得锋芒毕露，攻击性十足。

　　看着逼来的四位蛇女，萧战虚空连点四指。

　　无形无色，又灿灿生辉的四枚欲之剑气迸射而出。

　　“灭欲！”

　　欲之九剑之一的灭欲之剑。以前的萧战都是一股脑的让体内的情丝欲线化剑攻击敌人，他还根本就没有真正的施展过《剑典》上的绝学。今次使来，萧战感觉一座丰富的宝藏正向他打开，让他有种坐拥宝山却不自知的羞愧感。

　　几乎是瞬间，四名蛇女欲要踏出的脚步为之一滞，围攻之势顿止，竟难以为继了。四女都市仙武，实力强横之极，然而萧战这一指让她们心中颇为骇然。

　　看着萧战点出的手指，她们四人的身与心中几乎同时升起了一种进无可进，退无可退的颓废之感。来自心灵的所有的破解之道，那一瞬间似乎都被强行抹杀了。

　　这是什么指法，竟然如此可怕？

　　一般招式顶多只是针对武道意境与武道招式，而这点出的一指竟然还附带了心灵攻击，能够扼杀一切破解念头。

　　四名蛇鬽女心中虽惊，但她们好歹都是仙武，心灵修为强横之极，岂会被萧战一指困住。正当四名蛇女欲要强行出手，将萧战一招制住时，她们的体内同时一震。几乎是瞬间，四名蛇女感到有东西轰入了她们的身体，轰入了她们的心湖。

　　眨眼间，就像是一枚石子仍入了平静的湖面，四名蛇女感到她们的欲望激荡起来。

　　四名蛇女脸色皆是一变，她们齐齐后退，展开内视想要探测一个究竟。

　　欲望的震荡愈演愈烈，只在数息之间就一发不可收拾了。

　　陡然！

　　“噗”的一声，四名蛇女感到体内的欲望崩溃了，转瞬间竟已烟消云散。那一瞬间，四名蛇女只觉心中空空如也，郁闷难受之极。


第八十九章 妖女穆兰烟

　　一脸惊异的看着萧战，四名蛇女不但想要擒住萧战的欲望消失得无影无踪了，而且她们的心中更是出现了茫然，完全不知所措。愣神了好一会儿，四名蛇女中最漂亮的一位突然惊慌的道：“夫人，如果再不沐浴的话，万一穆夫人来了，奴婢四人可回收到严惩的。”

　　听到她的话，其余三女的脸上皆是露出了惶恐之色，纷纷急道：“夫人，求您让我们服侍你吧，不然穆夫人定会惩罚我们。”

　　苦肉计？

　　萧战毫无所动，只是冷冷的看着四名哀求不止的蛇女。

　　见萧战无动于衷，四名蛇女忽然齐齐跪下，不断哀求于他。看着四女那惊恐的表情，萧战迟疑了。此时的他正施展情欲剑道，对情和欲敏感之极，四名蛇女的惶恐完全是真的，难道那穆兰烟真有那般可怕？

　　犹豫了片刻，萧战点头道：“这些天来本少爷还真没有好生洗过了，就由你们四个服侍沐浴一番吧。”

　　四名蛇女立时喜形于色道：“夫人尽可放心，咱们四个定当细心服侍，对您全方位的清洗。”

　　萧战怒道：“再叫我夫人的话，本少爷再也不管你们的死活了。”

　　四名蛇女急忙改口，一边嘴上叫萧战为公子，一边围住他，齐齐动手，顷刻间就将他剥了个精光。乍一瞧见萧战的身体，四名蛇女双眸发亮，刚刚被萧战轰灭的欲望再次萌芽，很快又春心荡漾了。

　　四名蛇女暗咽着口水，心下纷纷美滋滋的想道：“公子不但生得俊美不凡，就连男人本钱都强过无数蛇族男儿。难怪统领大人会对公子一见倾心，竟将正妻之位给了他。公子得继正妻之位，咱们四个再也不用守那活寡了，可以做公子的贴身婢女。到时定能常沾雨露，活得异常滋润。”

　　想到这四女默契之极的一拥而上，热情的服侍萧战沐浴。这四个女人服侍男人的技术非常的精湛，洗得无微不至，每一处都不放过，如果不是萧战极力反对的话，他差点就被四女给爆了菊。看着那专业的清洗工具，萧战一阵后怕。

　　正当萧战闭目享受四女的精心服侍时，一阵轻柔的脚步声步入澡房，一下子就让他的心给提了起来，他知道传说中的穆兰烟来了。

　　虽未谋面，但萧战已久闻大名了，不知她有什么奇特之处。好奇间他看着屏风，一脸的期待。

　　很快屏风后走出三女，当先一位容貌艳丽，媚骨天生，有七分神似穆珍珍，不用猜她就是传说中的穆兰烟了。

　　此时，穆兰烟一身天启女式华服，摇曳间她那婀娜妖娆的身段尽展。穆兰烟给萧战印象最深的是她那骨子里透出来的戾气，虽然只是淡淡的，但已让他对她有了一个比较清晰的认识。

　　这个女人绝不是什么善男信女，萧战感觉她很有可能是一个虐待狂。

　　想想先前四名蛇女对她的恐惧，萧战脸上的表情有些不自然起来。

　　穆兰烟刚从屏风后走出，她的目光第一时间就落在浴桶内的萧战的脸上。刹那间，她的眼中闪过一丝惊艳之色，不断含笑点头，接着她的目光滑向萧战暴露在水面上的肌肤，瞬间她眼中的笑意更浓了。

　　穆兰烟一扭蛮腰，施施然飘到浴桶旁，看着浴桶中的萧战，微微笑道：“长得还真是俊，告诉姐姐你叫什么？”

　　她的声音透着一股魔力，让人不自觉的产生亲切、信服之感。媚术入骨，丝毫不下于现在的诗情，萧战在她的身上看到了诗情的影子，这女人定是同诗情是一类人，不是魔女就是妖女。这让萧战愈发的警惕起来，诗情那丫头可是一个彻头彻尾的魔女，想起她调教的那些女奴，萧战就心下惴惴。他强装镇定，淡然答道：“萧战。”

　　穆兰烟微笑点头，一双媚眼盯着萧战看了好一会，才含笑赞道：“这是兰烟看过的最俊的一张脸了，每一处线条、轮廓，仿佛都是鬼斧神工，精雕细琢而出，比兰烟见过的最美的女人还要美上数分。然而任何瞧见公子容貌之人，绝对会认为公子是男子，丝毫不会联想到女子。化妆的时候，只要将公子面容中那丝阳刚之气掩去，定能变得美艳不可方物，成为一个迷倒众生的绝代俏佳人。听乌贞说这只是公子经过丑化后的容貌，可兰烟丝毫瞧不出公子易过容，当真是神奇。”

　　满意一笑，穆兰烟扫了一眼屏风旁的一堆衣裳，摇头道：“这里的衣裳都不适合公子的身段，不过到可以穿来应应景，公子就勉为其难的穿着。待会我会让裁缝为公子量身定做数套漂亮的衣裳，保证将公子打扮得漂漂亮亮，让我姐姐爱公子爱得发狂。”

　　这两姐妹果然都是变态，萧战没好气道：“有病啊，我一个男人干嘛穿女人的衣服？”

　　“因为我姐姐喜欢女装的男人，公子要讨我姐姐欢心，就必须穿女装。”

　　萧战冷笑道：“谁要讨你姐姐欢心，谁爱穿谁穿去，本少爷可没兴趣。”

　　“你必须穿，因为你没有选择。”

　　说完穆兰烟不再理他，回身看着两位跟来的裁缝道：“今日申时之前你们需得给我将衣裳做好送来，姐姐回来时，我需得将他装扮好。如果如期没有做完，你们应当知道后果。”

　　“小姐放心，我们定会让所有人加紧赶制，绝不会误了小姐的大事儿。”两位裁缝急忙保证道。

　　说到这她笑靥如花的看着萧战道：“好了，现在立马恢复你的真实容貌吧。”

　　萧战翻了一下白眼道：“我干嘛听你的？”

　　穆兰烟微微笑道：“我不是在跟你讲条件，这是命令，我不想再重复一遍。如果你再敢违逆的话，我会叫数十个男人轮流侍候你，保证让你体会到做女人的快乐。你的修为连仙武也不到，千万不要存丝毫幻想，这幢楼阁四周布满了岗哨，随便一个人都能擒住你，可以说进了这里就别想再出去。虽然你将来是我大嫂，但是姐姐已将你交与我调教，我自然要将你训成她心目中最完美的妻子。”

　　够狠！

　　这女人果然深谙男人的软肋，这种威胁可比来自生命的威胁强太多了。

　　看着神情笃定的穆兰烟，萧战心中暗自思量起来。刚刚他已试过了情欲剑道的厉害了，用来对付着变态女在适合不过了。

　　敢威胁本少爷，待会儿等本少爷将你给收拾了，看你还拽什么。今后再将你交给诗情，让她来负责调教，让你做本少爷的女奴。

　　一旁四位蛇女不断给萧战使眼色，希望他不要逞一时之能，显然她们知道这位美艳的兰烟，是个说到做到的主。

　　萧战心下冷笑，看着兰烟愤恨的道：“算你狠，本少爷会让你知道厉害的。”

　　穆兰烟不置可否，她一脸的期待的看着萧战，显然根本没有将他的话当回事儿。

　　咬了咬牙，萧战准备解除自己脸上的幻术。


第九十章 情锁

　　在解除幻术前，萧战先是将心神融入“诡异剑心”中。刹那间，扎根于血肉的情丝在剑心的控制下纷纷脱离，游走于肉体中。

　　根根情丝银光闪闪，波波情感之力激荡。

　　萧战情之剑诀默运，缕缕情丝纷纷化剑。

　　轻声低喃着，萧战的面容忽然模糊起来，当咒文结束的一瞬间，他的五官倏然一变。阳刚之气顿消，转而变得妩媚、妖娆起来。

　　柳叶眉，丹凤眼，冰肌玉骨，似乎一切用来形容女子美好的词语，都能用到他的身上。他的美已到了极致，他的媚已到了骨子里。

　　幻术一消，当瞧见萧战容貌的刹那，穆兰烟心神震动。

　　蓦地，萧战眸光一闪，双目直视穆兰烟。

　　丝丝缕缕的情之剑气，透过目光，迸射而出。

　　那一瞬间，萧战的双眼说不出的璀璨与夺目。

　　剑心的感知中，银辉灿灿，千丝万缕的情之剑气照耀四方，一切的情感与爱意无所遁形了。

　　“情之剑道——锁情！”

　　萧战的美与媚让穆兰烟震撼了，她没想到世间有男人竟生得如此美艳。那一瞬间，她心中一股压抑久矣的情感涌上心头，竟情难自已了。

　　就在穆兰烟失神的刹那，千丝万缕的剑气冲入她的双眼，电光火石间直奔她的心灵。

　　剑气轰入穆兰烟心灵的刹那，一幕情感的画面引入他的脑海。

　　穆兰烟身着异族服侍，正小鸟依人的依偎在一个男人的怀中。这个男人太过俊美了，虽然身着男装，但他的眉宇间却透着一股女人的特有的妩媚，如果不是萧战的媚术精湛，根本无法一眼判断出他是一个男人。

　　依偎在这俊美男人的怀中，穆兰烟一脸的柔情，目光相撞间，情意频传。

　　看到这幅画面的瞬间，千丝万缕的剑气电掣间向着紧拥的两人卷杀而去。

　　切割、穿搜，几乎是眨眼间，紧拥的两人被剑气吞噬。

　　“噗！！！”

　　俊美男子刹那间被万千剑气绞得粉碎，下一刹那，万千剑气一卷，萧战的身影出现了，他取代了俊美的男子紧拥着穆兰烟。

　　丝丝缕缕的剑气交织成网，将两人彻底包裹。种种情意，波波爱意，流淌心间，这一刻，萧战发现他与穆兰烟的心是如此的贴近。

　　可怕！

　　太可怕了！

　　这情之剑道太可怕了，远比媚术来得恐怖与凶悍。

　　情丝化剑，捆锁人心。

　　这招“锁情”简直就是第三者撬人墙角的终极杀器！

　　不管对方有没有心上人，一招“锁情”杀去，立马叫对方心中的那个他粉身碎骨，然后剑气化为自身，将对方的心牢牢捆锁。今后不管是谁想要对他的女人动用媚术，都会被这些情丝所化的剑气轰成渣。

　　霸道！

　　太霸道了！

　　好一招“锁情”，这简直就是第三者的福音啊。今后哥们要撬人墙角，定当无往不利，一撬一个准。这“锁情”今后就叫它“情锁”了，专门用来偷美人的心。

　　是了！

　　今后但凡自己的女人都要下一个“情锁”，免得被媚术高深的人撬了墙角。

　　对于“情锁”的强大，萧战始料未及，自得意满间，他在心中得意的大笑起来。

　　忽然！

　　萧战脸上的笑容僵住。

　　与穆兰烟对视着，他的心中竟产生了一种心惊肉跳的感觉。

　　戾气！

　　处于心剑状态下的萧战非常敏感，他在穆兰烟的身上感受到了戾气。虽然她的脸上仍是绽着笑，但在她那笑容道背后给人一种寒意。

　　难道这妖女不惧“锁情”？

　　惊疑不定间，只见依偎在萧战怀中的穆兰烟忽然咯咯娇笑起来，她一脸温柔的看着萧战，玉手轻抚着他的脸颊，痴痴地道：“萧郎，你怎么越来越漂亮呢？瞧瞧这脸蛋，多媚啊，就算兰烟身为女人都想狠狠的蹂躏你哦。”

　　说到这她吃吃笑了起来。但很快，她的笑容变得冰冷起来，一种暴戾的气息在升腾，让近在咫尺的萧战感到了一种刺骨的寒意。

　　萧战感想开口说点什么，就见穆兰烟一巴掌抽向他的脸颊，那一瞬间，她眼中的戾气闪炽。

　　心剑一颤，萧战轻飘飘的躲了开来。

　　穆兰烟一巴掌未果，并未生气，她只是咯咯笑道：“萧郎啊，你的烟儿妒忌诺，今天非得狠狠地蹂躏一番才能消气。”

　　说话间穆兰烟闪电般冲向萧战，再度一巴掌向他抽来。

　　萧战急忙闪躲，见穆兰烟咄咄逼人，誓不罢休，不由怒道：“妖女，你干什么？”

　　穆兰烟笑容兴奋的道：“萧郎，还是你了解烟儿。嘻嘻嘻！越是抵抗，强暴你时，烟儿就越能尽兴。”

　　萧战吓了一跳，看着有些癫狂了的穆兰烟，他心惊肉跳了。

　　我的天！

　　这妖女竟是个虐待狂！

　　感受着穆兰烟身体内散发出来的暴戾之气，看着她那癫狂、亢奋的模样，萧战这个时候心中那个后悔啊。他怎么就那么的背了，一招“锁情”竟锁住了一个变态女。

　　这里是穆兰烟的心灵世界，萧战很快就接受到了无数的情感信息。滴蜡、捆绑、鞭刑、……等等恐怖、禁忌的画面不断跳入他的脑海，最频繁，最恐怖的是，这妖女极度向往男人的强势，她竟然……竟然……

　　萧战感到屁股后边凉飕飕的，那一瞬间她的心底直冒凉气。

　　这两姐妹都是什么人啊，姐姐喜欢人妖，这妹妹更绝。不行！得立马将这“情锁”给解除了。被这么一个女人喜欢、惦记着，萧战觉得太恐怖了。

　　穆兰烟停止了追逐，咯咯笑道：“萧郎，乖乖听话，烟儿会好好疼你哦。”

　　很快萧战闪躲的身形陡然一滞，竟被禁锢住了，这一突变，只把他骇了一跳。不过很快萧战就回过神来了，这里是妖女的心灵世界，她就等于这里唯一的主宰，只要她愿意，他几乎可以任她摆布。

　　想到这萧战也顾不上解除妖女所中的“情锁”，他的意识瞬间退出了她的心灵世界。心有余悸的吸了口气，萧战刚想思考对策，就感到一道火辣辣的目光落在了他的身上。抬头一看，就见穆兰烟正双眸含泪，含情脉脉的看着他。

　　回想着这妖女的变态嗜好，萧战打了一个寒颤。


第九十一章 恐怖的嗜好

　　“祝郎，你还活着？”

　　萧战心头一跳，急忙摇头道：“我可不是你的祝郎，姑娘可别认错人了。”

　　穆兰烟仍是自顾自地说道：“祝郎，我和姐姐做梦都想为你报仇。当年姐姐为了报仇，毅然决定进行融合仪式，可没想到那贱人早就算计好了，仪式的最后一刻，她差点儿就成了姐姐的主人，彻底的控制了姐姐。那贱人虽然没有得逞，但姐姐却无法再杀她为你报仇了。这些年来姐姐想尽一切办法，想要解除和她的契约，但始终无法成功。祝郎啊，你是否会怪我和姐姐没用呢？”

　　萧战心头一跳，这妖女已将他视为心上人了，是否可以利用一番呢？

　　不等萧战答话，穆兰烟摸了摸胸前的项链，眼中露出了缅怀之色，好一会儿，她忽然咯咯笑道：“祝郎既然回来了，烟儿就不会让你再次从身边离开了。”

　　看着萧战那漂亮得不像话的俊脸，穆兰烟赞道：“祝郎真是越来越美了，相比以前胜过了不止一筹，让烟儿见了都不敢相认了。烟儿现在真想看到祝郎穿女装的样子，期待啊，祝郎定是咱们云滇蛇族的第一美人。”

　　萧战嘴角抽搐了一下，心剑作用下他摇头笑道：“你这丫头，这么多年都过去了，爱看我女装的嗜好仍是一点儿也没变。”

　　吃吃一笑，穆兰烟忽的上前，双臂抱住萧战，笑容妩媚道：“爱看祝郎穿女装，那可是姐姐的嗜好，烟儿最爱的可不是这个。”说到这她的一只玉手扶上了萧战的屁股，揉捏间吃吃笑道：“烟儿最爱的还是祝郎的这里，穿不穿女装都无所谓哦。”

　　萧战被这妖女摸得冷汗直冒，这妖女的嗜好还真是不敢恭维，未免太恐怖了。

　　轻咳一声，萧战一脸怜惜地说道：“这些年苦了你呢。”

　　萧战一把握住她的手。

　　“啊！”

　　迎着萧战的目光，穆兰烟浑身一颤，刹那间她的双眸就水汪汪的了。主动献上自己的红唇，与萧战热吻了起来。

　　脑域中的“剑心”轻颤，萧战的唇与舌伴着莫名的节奏，同穆兰烟热吻着，他的双手技巧得抚弄着她的敏感点。

　　不多时穆兰烟情动了，那久违的感觉，那熟悉的味道，是那么的熟悉与怀念，只有记忆中的祝郎才可以带给她。热吻间，穆兰烟欢喜的泪水夺眶而出，埋藏心底的相思与爱恋一发不可收拾，汹涌而出。

　　千丝万缕的剑气在穆兰烟的心灵中颤鸣着，不断吞噬着她体内的情与爱，不断滋长着。

　　穆兰烟心灵中的变化，透过“剑心”，萧战清晰无误的感受到了，正在他思考该如何破除“情锁”对心灵的捆锁之时，穆兰烟突然停止了与他热吻。

　　凝眸含笑，穆兰烟的玉脸上满是幸福之色，玉手轻抚着萧战的脸颊，柔声道：“祝郎。”

　　萧战嘴唇刚动，穆兰烟一根纤细的玉指按住他的嘴唇，吃吃笑道：“烟儿知道，现在该称呼你为萧郎啦。”

　　轻笑一阵，穆兰烟忽然挣脱了萧战的怀抱，一双碧眸含笑的欣赏着他一丝不挂的身体，嘴中不忘品头论足。玉手轻轻摩挲着胸前的项链，穆兰烟的嘴角忽然泛起了一个诡谲的笑容，她的眼中与心中，莫名的火花炽闪。

　　“你们四个还愣着干嘛，快点服侍我男人沐浴。”

　　对于穆兰烟刚刚反常的举动，四名蛇女像是丝毫也未察觉般，开始服侍萧战沐浴。

　　萧战轻舒了口气，一边享受着四名蛇女的服侍，一边偷偷观察着穆兰烟。

　　现在将穆兰烟心灵中的“情锁”解除似乎不大妥当，这女人虽然很变态，做他的男人要有被虐的觉悟，但毕竟是她的心上人，总会有所顾忌的。如果没有“情锁”的束缚，这女人疯狂起来，可是什么都干得出来的。

　　不过，什么也不做也不行，萧战可不想被一个女人爆菊。为了男人的尊严，必须想个办法将这女人的变态嗜好改一改，只要他在蛇谷的这段时间，让她变成一个正常的女人。

　　嗜好其实也是一种喜好，而喜好则是人无数的情和欲交织而成。要改变一个人的喜好，就必须找到引起这个人喜欢的各种情和欲，只要找到根源，一切就好办了。可要找出根源，就必须观察这变态女玩虐待时的情和欲的反应，不然根本无法着手。想到这里萧战发现，要让这个变态女变成正常的女人，很不现实。

　　就在萧战胡思乱想之际，穆兰烟忽然咯咯笑道：“本来还打算为萧郎精心打扮一番，不过现在看来，凭萧郎这幅容貌一切的修饰都是多余，现在烟儿只需让萧郎重新学会做一个极品女人即可。真是令人怀念啊，转眼这么多年过去了，烟儿已迫不及待的想要回味当初调教萧郎的美妙滋味了。”

　　捏了捏萧战的脸蛋，穆兰烟兴奋的道：“啧啧啧！好浓的处子气息啊，看来就连上天都想弥补烟儿的遗憾。以前祝郎的第一次被姐姐给夺了，而现在萧郎的第一次是属于烟儿的。咯咯咯！在调教萧郎之前，烟儿会让萧郎更加深入的了解女人，这样自己做女人时就会有心得了。”

　　萧战没好气的道：“你这丫头就省了这条心吧，我可没有兴趣做女人。”

　　穆兰烟笑靥如花道：“萧郎啊，你可知道，你这般倔强的样子让烟儿有多么的情难自禁吗。正想立马就将萧郎带到咱们以前快活的地方，让萧郎尝尝烟儿的手段。咯咯咯！这些年来，烟儿的进步可是很大的，各种手段使出来保证叫萧郎痛不欲生。”

　　感受着这妖女体内散发而出的戾气，萧战浑身一哆嗦。这妖女整就一个变态，根本就惹不得，还是离她远一点儿比较好。

　　穆兰烟再次伸手捏了捏萧战的脸蛋，正欲吩咐四名蛇女时，一阵急促的脚步声传来，很快来人就已推门而入。

　　穆兰烟脸色立变，阴沉着脸扭转身子，看着突然闯入的人寒声道：“什么事儿？”

　　来人是一名蛇鬽女，她急忙跪下道：“大人，那赤乌已带人闯了进来，说是让您马上交人，不然她要将这沉香楼给夷平了。”

　　穆兰烟眼中杀气炽闪，厉声道：“这女人简直就是胆大包天了，虽然她师父成了族王，但这沉香楼也不是她能撒野的地方。她有说要交什么人没有？”

　　蛇鬽女急声道：“说是被统领抓来的那个男人。”

　　“什么？”

　　穆兰烟心中的暴厉之气与杀气怒涌，巅峰仙武的修为怒爆，一双碧眸更是血红一片。


第九十二章 要人

　　“哼！”

　　穆兰烟怒哼一声，然后沉声道：“派人去通知统领了吗？”

　　蛇鬽女应声道：“已经派了。”

　　穆兰烟挥了挥手道：“你先出去吧，我马上就到。”

　　挥退蛇鬽女，她扭身看着萧战，柔声道：“萧郎，你暂时就不要出去了，等烟儿处理完这件事情马上就会与你洞房。”

　　萧战眼珠子咕噜一转，奇道：“这赤乌是谁，听起来好像很强势一样？”

　　穆兰烟冷笑道：“萧郎不用担心，烟儿是不会让人将你抢走的。”

　　萧战暗自翻着白眼，老子才不担心被人抢走了，只要这赤乌没有你变态就行。想了想，萧战一脸关心的道：“这人既然敢向你姐姐叫板，她的实力怕是非常强才对。烟儿的修为才巅峰仙武而已，此去岂会是她的对手，要不你干脆躲一躲，等你姐姐回来再说吧？”

　　穆兰烟异常感到道：“萧郎不用担心，烟儿量她也没那个胆子敢在沉香楼动手。”说完她在萧战的额头亲吻了一下，然后看着四名蛇女道：“给我好生服侍他，要是有个差池，你们就等着去蛇窟喂蛇吧。”

　　又交代了一两句之后，穆兰烟才心情沉重的离开。

　　变态女总算消失了，萧战终于可以松口气了，这赤乌为何会到来，他完全可以猜到原因。赤乌可是乌玛的师父，定是乌兰与乌玛担心他的安危，所以才会将她搬出来。只是不知她们是如何将这赤乌请出来的，希望没有将他能让蛇女进化之事透露，现在的他对蛇女可是心有余悸了。

　　萧战刚跳出浴桶，穆兰烟安排的两个裁缝立时上前给量尺寸，嘴角立时抽搐了一下。挥了挥手示意不用，可是两位蛇族妇人立时跪地，不断哀求，说是如果不完成穆兰烟交代的任务，她们都将性命不保。萧战的心肠还是比较软的，看着两位蛇女那胆颤心惊的模样，也知道她们说的是真的，最终也就任她们去了。

　　不过当两位蛇族妇女量完尺寸后，四名蛇女立时将事先准备好的衣裙拿了过来，纷纷一脸哀求的看着他。看着四名蛇女手中那女人的衣物，萧战这下可没那么好说话了，他自顾自的从戒指中拿出衣服穿上。

　　四名蛇女百般哀求无果之后，只得从旁服侍萧战，不过当他欲要离开澡房出去之时，四女立时默契的跪地，抱住他的腿，说什么打死她们也不让他出去。

　　萧战面对打不还手，骂不开口的四名蛇女，这一下子彻底没辙了。

　　……

　　穆兰烟离开澡房之后立时将乌贞叫了过来，然后脸色阴沉的来到了一楼，正巧遇上想要强闯而入的赤乌一行人。穆兰烟强忍着怒气，寒声道：“不知大人强闯沉香楼所为何事？”

　　此时，赤乌一身黑色祭袍，看着强忍着怒气的穆兰烟，冷冷笑道：“听说你们沉香楼将我弟子的男人给抢了，我这做师父的岂能见到徒儿被欺负了，而坐视不理。”

　　穆兰烟黛眉一皱，扫了一眼俏立于赤乌身后的乌玛，随即沉声道：“我们沉香楼什么时候抢了小姐的男人？兰烟有些弄不明白，还请大人明示？”

　　赤乌冷冷一笑，傲然道：“乌玛，你不是说你的心上人被沉香楼的人抓了吗，你现在就与采柔一道去楼内仔细搜一搜，将他找出来。放心吧，今天有为师在这儿没有人可以阻拦你。”

　　乌玛大喜道：“徒儿谢过师父！”

　　谢过赤乌，乌玛丝毫不理会穆兰烟，就欲和采柔一起对沉香楼进行搜查。

　　穆兰烟心中怒气狂涌，冷哼道：“慢着！这里乃是沉香楼，岂是外人可以随意搜查的。在没有得到统领大人的首肯之前，你们谁也不许妄动。哼！赤乌大人，你这么做是在严重挑衅我的姐姐，难道你不怕激化了咱们两系之间的矛盾吗？”

　　赤乌冷笑道：“激化矛盾又如何，今天就算你姐姐穆珍珍在这里，我也要将这人带走。”说到这她一挥手道：“乌玛，还愣着干嘛，给我去将人找出来。”

　　这一情况出乎了穆兰烟的预料，她没想到这赤乌竟然如此坚决，丝毫不在乎与她姐姐交恶。在穆兰烟的印象中，这赤乌对她的弟子乌玛可不怎么感冒，今天怎么如此上心？

　　心中虽惊，但穆兰烟还是挡在了乌玛的面前，冷冷的盯着她，沉声道：“乌玛，这里可是沉香楼，不是你能撒野的地方。”

　　乌玛根本就不惧她，看着一脸怒气的穆兰烟，她冷笑道：“哼！我管你这里是哪，今天不将我男人找回，这事儿没完！”

　　穆兰烟勃然大怒，被“情锁”锁住的她，现如今萧战就是她的逆鳞，任何人想打他的主意都会让她杀心大起。暴戾的气息怒涌，穆兰烟巅峰仙武的修为眨眼间运至巅峰，双目盯着乌玛，杀气如炽道：“敢在沉香楼撒野，你这是找死！”

　　不等乌玛回话，她身后的采柔目光似剑，冷冷的看向穆兰烟。

　　一股恐怖的压力压来，穆兰烟的脸色瞬间煞白，身体不由自主的连退十多步才止住，看着不屑冷笑的采柔，她脸色阴晴不定，权衡利害一番，最终只得咬牙道：“很好！很好！你们就搜吧，不管你们能否找到，今天这事没完。”

　　采柔冷冷一笑，带着乌玛直接朝着澡房而去。

　　看到离去的采柔与乌玛，穆兰烟双拳紧握，心中的戾气与杀气如炽，她知道凭采柔巅峰虚武的实力，要在沉香楼找一个男人实在是太容易了。此时她非常的痛恨，为何她的修为会这么弱，连自己的男人都保不住，要是像姐姐一般，就不会让人欺上门来而无力反抗了。

　　对于曾经失去过一次挚爱的穆兰烟来说，决不允许再有人抢走她的心上人。你们等着啊，今天凡是踏足沉香楼的人，不管她是何种身份，我穆兰烟定叫你们不得好死。

　　……

　　澡房内显得无所事事的萧战忽然身体一僵，他感到一个恐怖的意志忽然降临到了他的身上，将他牢牢锁定了。惊疑不定间，这股意志停留片刻之后又收了回去，很快一阵急促的脚步声向着澡房而来。

　　“嘭！”

　　房门被人粗暴的推开，萧战看清来人之时心中立时狂喜。

　　“萧郎！”

　　来人正是乌玛，看到萧战的刹那，她一个纵身飞扑入他的怀中。

　　萧战紧搂着乌玛，喜道：“你来得还真是时候，这鬼地方我可是一刻也不想待了。”

　　乌玛兴奋一阵过后，才发现萧战长得与以往有了很大的不同，不由惊愕的道：“萧郎，你这脸怎么……”

　　萧战耸耸肩道：“这一切说来话长，等出去了咱们再说吧。”

　　乌玛乖巧的点了点头，然后挽着萧战的胳膊出了澡房。


第九十三章 域空间

　　萧战很快就和乌玛出了澡房，不多时他就遇到了已等候多时的赤乌与穆兰烟。

　　看到萧战穆兰烟的脸上满是担忧之色，当他经过身旁时，更是咬牙切齿道：“萧郎，你尽可放心，烟儿定会同姐姐一道将你救出来。如果有谁赶伤你一根头发，烟儿绝对将她碎尸万段。”

　　萧战强忍着翻白眼的冲动，无语间懒得回她的话。

　　这个时候赤乌双目异彩连闪，咯咯笑道：“你就是萧战？”

　　赤乌一身蛇族妇人华服，看上去摇曳夺目之极，萧战将她打量了一番，才一脸好奇的道：“不知姐姐是？”

　　赤乌眉开眼笑道：“我可不是你什么姐姐。乌玛是我的亲传弟子，真个算来你也要容乌玛唤我为师父才是。”

　　萧战急忙道：“这次有劳师父出马了，不然我一时间还真难脱身。”

　　赤乌含笑点头，虽然她有很多话要问，但此时此地可不是问话的时候，当下不由点头道：“用不着感谢，你是乌玛的心上人，我这做师父的自然要将你救出来，不然怎么向这丫头交代。”

　　说到这她冲采柔点了点头，看着眉来眼去的萧战与乌玛，不由开口笑道：“走吧，等回到了为师的住处你们小两口再叙旧也不迟。”

　　“哼！”

　　赤乌的话音刚落，一声冷哼蓦地响起。

　　刹那间，一股恐怖的威压，夹杂着怒意席卷而至，整个沉香楼的空气立时变得稠黏起来。

　　赤乌脸色一变，失声道：“穆珍珍，你怎么这么快就回来了？”

　　“哼！难道非得等你们将人带走了，我再回来吗？”

　　说话间，穆珍珍已出现在沉香楼内。性感的三点式武士铠，摇曳的蛇尾，此时她这身装束当真妖娆惹火极了。

　　紫眸看向萧战，瞧见他面容的刹那，虽已有了准备，但真个瞧见时，那强烈的惊艳仍是激荡心头。瞬间穆珍珍双眸犹若绽火，占有的欲望更是夺眶而出。

　　“姐姐，再迟一会儿，萧郎就要被她们给强行带走了。”

　　穆兰烟一个闪身来到穆珍珍身旁，一脸的激动。

　　穆珍珍从萧战的身上收回目光，负手而立，淡然道：“赤乌，带着你的人马上离开，本人可以不追究你这次擅闯沉香楼。”

　　赤乌神色一凝，随即咯咯笑道：“哎呀，还是姐姐宽宏大量，大人不记小人过。那小妹这就带着手下离开，姐姐可要说话算数哦。”

　　一挥手，赤乌领着手下就欲往外走。

　　“慢着！”

　　赤乌脸色微变，蹙眉道：“怎么，姐姐这么快就要变卦了呢？”

　　穆珍珍淡然道：“是你没有理解对本人的意思罢了。听好了，你可以带着你的手下离开，但他却必须留下来。”

　　赤乌冷然道：“凭什么？”

　　穆珍珍淡淡的道：“我早就说过了，他从今往后就是我的人了，任何人都不许对他动心思。”

　　赤乌冷笑道：“什么是你的人了，他明明是我徒儿的心上人，今天我无论如何都要将他带回去。如果谁敢阻挡的话，那咱们就兵戎相见吧。”

　　穆珍珍很是惊讶，诧异的打量了一番赤乌，皱眉道：“真是令人意外，你赤乌什么时候这么好心呢？”

　　赤乌义正言辞道：“为人师父，替徒儿出头，天经地义。”

　　穆珍珍紫眸内寒光迸射，声音转寒道：“看来今天必须一战喏。”

　　感受到穆珍珍话语中的杀意，采柔急忙挡在了赤乌的身前，如临大敌的戒备着。

　　穆珍珍冷冷的看着采柔，“这就是你的依仗？”

　　赤乌微微笑道：“你们同是巅峰虚武，哪怕姐姐剑法再强，要想胜过她也不是一件易事。”

　　穆珍珍不屑道：“你们这些祭祀根本救不了解武者突破到虚武之后的威能。看一个武者的强弱可不管要看修为，而是看他们对空间领悟的程度来决定。哪怕双方修为相等，空间领悟的高低也会让两者的实力天差地别。”

　　说到这她打量了一番采柔，摇头道：“元晶的强度的确达到了巅峰虚武的程度，但这一切并不是她修炼所得，而是通过蛇鬽的炼制得来的。巅峰虚武强的不是力量，而是对空间的领悟。”

　　赤乌冷冷笑道：“说了这么多，只有打过了才知道。今天姐姐要想将他留下，不让小妹心服口服是不行的。”

　　穆珍珍好整以暇的点了点头，冷冷的道：“想要让你心服口服这还不容易。我这就打得你心服口服。”

　　话音刚落，穆珍珍的目光似剑。

　　刹那间，一股疯狂的、暴虐的意志冲天而起，向着采柔压去。

　　“锵！”

　　长剑出鞘，剑鸣震耳。

　　璀璨的剑光刺目，照得楼内的所有人都睁不开双目了！

　　采柔碧眸似电，一把碧幽幽的蛇形长剑出现在她的手中，以同样的速度迎向穆珍珍刺来一剑。

　　唰！

　　眼中刺来一剑突兀的消失在采柔的视野中，惊愕间，她立刻赶到一股恐怖的杀意从背后袭来。面色一冷，采柔身形前冲，随即强行抽剑扭身，挥剑封挡。

　　电光火石间，做出应变的采柔脸色陡变，回剑的刹那，她感到穆珍珍那一剑再度消失了。

　　怎么可能？

　　惊愕之际，恐怖的杀气再度出现，而且方位不变，正是最先刺来的方位。

　　采柔的眼中狠厉之色狂闪，功聚后背，打算强行接住这一剑。

　　“嘭！”

　　剑气炸爆，采柔身上的衣物被剑气绞得粉碎，恐怖的力量打得她抛飞了出去。惨哼间采柔感到自己竟被一剑斩飞了近上千米之远，随后猛地撞击在一个看不见的壁障之上。

　　一口鲜血喷出，采柔迅速爬起，蛇鬽那强横的堪比一品仙器的肉身让她防御力超强，哪怕是被穆珍珍一剑集中，也很难要了她的性命。

　　举目望去，采柔脸色立变，她骇然发现四周的场景变了，竟然已不再是沉香楼内了。这个空间看上去直径竟有数十里之大，每一寸空气中都存在着一种暴戾、疯狂的气息，身处其中，竟会让人心神不灵，极度的躁动不安。

　　怎么可能？

　　难道她不知不觉中已掉入了穆珍珍的域中？

　　武者在突破到虚武之后，域会发生翻天覆地的变化，这个时候的域将具有空间的特性，随着武者对空间领悟的加深，域会逐渐转化成空间，形成一个武者特有属性的域空间。

　　惊愕的刹那，随即采柔脸色再变，她瞬间发现了一个令她惊惧的信息。一番查探，采柔发现她完全察觉不到沉香楼内的任何信息了。

　　这怎么可能？

　　同阶武者，哪怕就是陷入自己的域空间内也不可能完全掩盖对方的感知。毕竟虚武对空间的联系与了解太深了，他本身的域空间和天地就存在密不可分的联系，只能做到消弱，或者压制对方同天地与空间的联系。然而现在的情形，采柔发现她与天地和空间的联系被强行隔断了。

　　难道！？

　　一个令采柔惊秫的念头忽然划过脑海，转瞬间她的脸色就大变了。

　　她难道已是极致虚武呢！？

　　这怎么可能！？

　　对于脑中划过的这个惊秫的念头，采柔强迫自己不要去相信，可是眼前所见到的一切却让她不得不面对事实。

　　极致虚武啊，那可是只距玄武一步的存在。

　　怎么可能？

　　她的修为也就和她相当而已，根本就不可能达到那种境界。

　　就在采柔惊异不定之际，千米之外的穆珍珍忽然一个跨步，刹那间不可意思的一幕出现了。只见穆珍珍的整个人突然消失在了原地，下一瞬间，她惊异出现在采柔相距百米之处。

　　看到穆珍珍这突兀的出现方式，采柔惊异的道：“你达到极致虚武之境呢？”

　　看着惊魂未定的采柔，穆珍珍淡然道：“怎么可能，我现在距那一个境界还有一段遥不可及的差距。”

　　采柔惊疑不定道：“刚刚你的确是用了瞬移，这一点儿我可以非常的肯定。可是瞬移如果达不到极致虚武的境界，根本就无法施展出来，你怎么可能达到这样的境界？”

　　穆珍珍摇头，冷冷的看着采柔道：“现在的我只不过是触摸到了那一屏障而已，不过就算如此，要收拾你也绰绰有余了。”

　　采柔一脸不可思议的道：“我们成了蛇鬽之后，生理机能严重受到损伤，对天地的感知越来越差，几乎已等于再也无法更进一步了。你怎么还能达到这样的境界？”

　　穆珍珍叹息道：“只要有那恒心，永不言弃，一切皆有可能。”

　　采柔苦笑道：“恒心吗？也许你说的对吧，自从成了蛇鬽之后，我心灰意冷，放弃了一切进取之心。你一直就是我们这一辈天赋最强的，要不是因为当年的事情，你是最有可能凭着自己的能力，成为万年来第一个突破到玄武的存在。”

　　穆珍珍脸色一冷，寒声道：“你还要再打下去吗？虽然我仅仅触摸到了极致虚武的屏障，但只要你进入到了我的域空间之内，你再也不可能战胜我。”

　　采柔脸上的苦笑消失了，忽然咯咯笑道：“我采柔天赋虽不及你，但却从不是一个未战现怯，提前认输的人。能否战胜你，那还要是等战过了才知道。”

　　穆珍珍蹙眉道：“你可要想清楚了，一旦动起手来，我是无法收手的，到时因此丧命可不要怨我。”

　　采柔微微笑道：“生死有命，一辈子做他人的傀儡还不如痛痛快快一战，死了也算是一种解脱吧。”

　　说完她的双眸绿光闪炽，手中碧幽幽的蛇形长剑跟着绿光爆闪。

　　“蛇灵噬空！”

　　霎时，绿光灿灿，剑气如蛇。

　　几乎是刹那之间，一条近百米长的狰狞绿蛇咆哮而起，庞大的身形摆动，片片蛇鳞冷光幽幽。

　　腾空的瞬间，空间陡然凝固，整个域空间内所有的元气被强行吸扯、吞噬。数息间，绿蛇飞速胀大，整个独立空间开始剧烈颤抖起来，隐约间咔咔之音连爆，仿佛随时都要被绿蛇吞噬掉。


第九十四章 疯狂的穆珍珍

　　“吞噬剑道！”

　　看到采柔这狂暴一击，穆珍珍笑了，她的战意一瞬间被激发而出。紫眸光芒璀璨，穆珍珍表情兴奋的凝视着眼前那咆哮、腾飞的剑之蛇。

　　疯狂、暴戾的气息在空间内震荡，刹那之间，幽绿剑蛇禁锢的虚空瞬间消失，它疯涨的气焰也随着戛然而止，转眼间竟直接弱了三分。

　　穆珍珍原地伫立，手中长剑电掣间斩出。

　　刹那之间，虚空中疯狂与狂暴的气息急剧震荡起来，随着穆珍珍这一剑斩出，顷刻间向着那璀璨的剑光猛然汇聚而来。

　　剑意狂暴！

　　暴戾的剑气狂涨！

　　腾飞的剑蛇，瞬间暗淡无光，天地间，除了那璀璨的剑光仿佛再无其它。

　　剑气无视一切空间的距离，紫色的剑光亮起的刹那，就已斩中气势以弱上三分的剑蛇。

　　“轰！”

　　剑气相撞，隐约间“咔”的一声，化蛇的剑气顷刻间崩裂，璀璨的剑光去势不止，轰向采柔。

　　这一剑的结果似乎早在采柔的意料之中，在剑气相撞的瞬间，她动了。面对穆珍珍余势未消的剑气，她身影一晃就避了过去，紧接着她身形如电，急冲穆珍珍而去。

　　如果掉进了一个极致虚武的域空间内，放大招是最不明智的，因为但凡域都有增幅自身，压制他人的能力，而极致虚武的域空间这种压制与增幅更强一筹。陷入域空间中只有与之近战，才能迫得她无法彻底发挥域空间的增幅与压制作用。

　　穆珍珍一眼就瞧出了采柔的意图，她淡然一笑，心念一动间，整个空间竟动了起来，一股庞大的压力向着鬼魅而来的采柔挤压而去。在采柔速度受限的一刹那，穆珍珍再度一剑斩出。

　　狂暴的剑意牢牢地将采柔锁定，与此同时，整个天地都向她爆压而来。

　　剑光璀璨，剑气轰鸣。

　　在采柔的眼中，整个天地就只剩下了这璀璨的一剑。

　　身形凝滞的刹那，采柔感到恐怖的剑压爆压而来，她的面色立时凝重起来，白皙的皮肤上诡异的图纹纷纷闪现，她的力量跟着急速狂飙，一声轻啸从她的嘴中爆出，只在刹那之间，一道翠绿的剑光亮起！

　　电光火石间，数十里直径的域空间内只剩下了这一绿一紫的剑气。

　　“轰！”

　　剑气轰然相撞，天地仿佛出现了刹那间的凝滞，下一刹那，两道恐怖的剑气怒爆，轰隆隆间一个恐怖的空间黑洞出现了，穆珍珍的域空间只维持了片刻就崩溃了。恐怖的空间之力肆虐，由蛇谷居住中心地区迅速扩散，顷刻间无数的房屋被空间黑洞所吞噬，转瞬间化为漫天齑粉。

　　惨叫声，爆炸声不绝，数息间一个数千米的废墟出现在蛇谷中心。当一切平息过后穆珍珍的身形出现在一座蛇谷一座高踏上，看着逐渐缩小的空间黑洞，她冷冷一笑。在将采柔拉入自己的域空间时，她就出了沉香楼，虽然域空间崩溃了，但对她的影响却非常小。

　　真正极致虚武的域空间恐怖无比，其稳定甚至要强过天元，就算极致虚武都很难破开。当然，如果被破了，那对极致虚武的伤害将达到无法想象，很有可能让他们跌落一个境界。而现在穆珍珍还未达到那个境界，它的域空间被破了很快就能恢复。

　　数息过后，采柔出现了，相比穆珍珍的毫发无伤，她可就没有那么幸运了，此时的她伤势很严重。巅峰虚武的对碰算不了什么，真正让她受重伤的是域空间的崩溃。那强悍的空间乱流，就算她是虚武蛇鬽，肉身堪比仙器，也经不起被卷入空间乱流的冲击。扫了一眼脚下被夷为平地，死伤无数的蛇族居民区，采柔眼中的愤怒之色狂闪。

　　“你未免太过分了，他们可都是我们的族人！”

　　穆珍珍冷冷笑道：“对于弱小的人来说，死了那是他们实力不济，关我何事。”

　　采柔怒气填膺道：“你简直不可理喻！”

　　穆珍珍不屑道：“咱们蛇鬽就是为了杀戮而生，杀外人也是杀，杀自己族人也是杀，有什么不一样。真没想到就算成了蛇鬽也改不了你那颗软弱的心，难怪这么多年来你仍是毫无寸进。”

　　采柔怒哼一声，当胸横剑，喝道：“你是蛇鬽大统领，职责就是保护族人，你竟有如此想法，你根本就不配充当统领一职。”

　　穆珍珍冷哼道：“你废话太多了，本统领就让你彻底闭嘴吧！”

　　话音未落，穆珍珍手中长剑微微一震，刹那间，一道剑气迸射而出。

　　剑光璀璨，长数里的剑气照亮了整个蛇谷的天空。

　　采柔脸色大变，这个疯子，这里可是蛇谷，如果巅峰虚武硬碰，那后果太可怕了。采柔根本就不敢与之硬碰，咬牙切齿间，只得躲避而开。

　　“轰隆隆！”

　　剑气怒爆，大片的空间禁制破碎，蛇谷内很多掩藏住的建筑物纷纷化为漫天齑粉。

　　看着剑气斩过所留下的长达数里的剑坑，采柔脸色铁青一片。扭头看向穆珍珍的瞬间，她的眼中充满了骇人的杀机。怒喝一声，采柔再也不上已深受重伤了，她不顾性命的冲向穆珍珍。

　　……

　　就在穆珍珍与采柔进入到域空间的时候，沉香楼的局势发生了微妙的变化。穆兰烟此时正玉脸绽着冰冷的笑容，看着一身黑色性感祭袍的赤乌，她冷然道：“不知大人是否还要将他带走了？”

　　赤乌黛眉一蹙，从穆珍珍与采柔消失的那一刻，她的心中就充满了极度的不安。虽然不能判定穆珍珍的实力到底达到了何种地步，但仅凭其那份自信，就让她心中忐忑不安之极。如今在这蛇谷内穆珍珍那一个级数的武者可不多，现在明显可以看出光凭一个采柔是镇不住她的，需得找寻帮手才行。

　　目前蛇谷内能帮助她的人只有一直留在神殿中的那个女人，只要她能够出马，这穆珍珍也就翻不起什么花样了。不过那个女人可是穆珍珍的死敌，这样做等于彻底的得罪了穆珍珍，今后怕是她们也就成了敌人了。

　　可是不这样做，她就算现在将萧战带离此地，事后穆珍珍找上门来，她也很难将他保住。

　　犹豫间，赤乌看了一眼乌玛身旁的萧战，那一瞬间她的眼神坚定起来。此时如果不将萧战抢到手，时间拖得久了他的秘密定是会曝光，到时最大的受益者就轮不到她们长老一系了。至于那个女人，只要不将萧战掌握了上古蛇鬽炼制法透露，给她许些好处，以她和穆珍珍间的仇恨定会出手的。

　　想清此节，赤乌脸上的笑容立现，面对咄咄逼人的穆兰烟，她冷笑道：“本座既然说过哪怕你姐姐来了也没用，那自然就要带他走了。哼！今天我既然来到了这儿，那就不能半途而废。”

　　穆兰烟脸色一变，看着不肯罢休的赤乌，她心中的戾气狂涌，怒不可遏间，冷笑道：“好！很好！看来大人根本就未把我姐姐放在眼中，那这事咱们也就不死不休了。”

　　赤乌冷冷一笑，不屑的看了一眼穆兰烟，哼道：“走！”

　　说完就想带头离开。

　　不用穆兰烟命令，修为达到了君级的蛇鬽女乌贞一步跨出，挡住了去路。她抽剑出鞘，双目冷冷的看着赤乌。

　　赤乌脸色一变，喝道：“大胆！你想以下犯上吗？”

　　乌贞淡然道：“在我的眼中，大人只有一个，那就是统领大人。至于其他人，在我的眼中什么也不是。”

　　赤乌脸色立变，怒极反笑道：“找死！”

　　“哼！我看是谁在找死！”

　　正当赤乌想要动手之际，一声冷笑忽然响起。

　　刹那间，赤乌脸色剧变，扭头不可思议的望向发声的人。

　　“你！怎么……”


第九十五章 你们都给我出来！

　　来人正是穆珍珍，此时她的周身戾气狂涌，恐怖的气势似暴风怒卷，楼内众人只觉呼吸窒堵，连灵魂都在颤栗。

　　看到穆珍珍的突然到来，赤乌脸色苍白之极，她艰难的扭转身子，口吃道：“那个……采……采柔她人呢？”

　　穆珍珍缓步而行，一双紫眸内戾气炽闪。

　　“她，还死不了。”

　　赤乌感到一股恐怖的威压笼罩着自己，身体几乎被压得跪下，她极力抵抗着，但那恐怖的压力越来越大，很快就连她的灵魂都起了颤栗，似欲崩溃掉。

　　咽了咽口水，赤乌牙咬道：“穆珍珍，你……你可别乱来。”

　　穆珍珍冷然道：“我乱来？咯咯咯！我就算乱来了，你能拿我怎样？”

　　赤乌硬着头皮道：“人也不要了，这事就这么算了，如何？”

　　“算了？”

　　穆珍珍冷笑不止，好一会儿，她寒声道：“你一句算了，就想完事吗？先前已经给你机会了，是你不珍惜而已。哼！真当我穆珍珍好欺负不是，现在想算了你认为可能吗？”

　　赤乌强忍着怒气道：“那你想怎样？”

　　穆珍珍盛气凌人道：“也不需要你怎么样，你只要将你为何强行索要我男人的原因说出来，这件事情就这么算了。哼！如果不肯说，那你就自己留下吧，等将来你师傅回来了，由她来将你领回去。”

　　“你！”

　　赤乌立时怒目而视，质问道：“你想将我留下？”

　　穆珍珍冷笑道：“说吧，本座说到做到。哼！你别不相信，到时我会让兰烟好生照顾你的，保证让你体味到不一样的待遇。”

　　听到穆珍珍的话，穆兰烟兴奋的来到她的身旁，盯着脸色铁青的赤乌，冷笑道：“真是报应不爽啊，刚刚你不是挺嚣张的吗？说什么就算我姐姐来了，也要将我们姐妹的男人抢走。怎么？现在我姐姐已在这里了，你怎么又蔫了。”

　　赤乌狠狠的瞪了一眼穆兰烟，想说什么恶毒的话，但最终只是张了张嘴，什么也没说。现在她可是人为刀俎我为鱼肉了，在逞一时口快，待会儿说不定可要尝到皮肉之苦了。

　　见赤乌不说话，穆兰烟心中的戾气狂炽，她猛然一步踏出，扬手一巴掌扇在了赤乌的脸上，当场就将其抽飞了出去，“碰”的一声砸在了墙壁上。

　　穆兰烟可是仙武，有存心教训赤乌，这一巴掌的力度大得吓人，赤乌当场就被打得眼冒金星，半天都没有回过神来。看着俏脸肿了起来的赤乌，穆兰烟咯咯笑道：“姐姐，这女人看来是不想说了，不如就将她留下来吧，到时交给小妹，小妹定叫她将一切都讲出来？”

　　穆珍珍皱了皱眉，还未说话，已经回过神来的赤乌一瞬间跳了起来，戳指怒视着穆兰烟道：“贱人！你竟敢打我？”

　　穆兰烟冷笑道：“打你又怎样了，只要你不肯将为何要抢我男人的原因讲出来，哼！到时可就不是打你这么简单了。”

　　“好！你很好！”

　　赤乌眼中怨毒之色狂闪，口中竟念念有词起来。

　　听到赤乌嘴中飘出的诡异音节，穆珍珍眼神一冷，一声轻哼，强烈的音波强行打断了赤乌的吟唱。看着脸色苍白，口角溢血的赤乌，她冷冷的道：“赤乌，再做无谓抵抗的话，对你没有好处，不要以为你师傅成了族王我就不干你怎样？”

　　赤乌眼中怨毒之色一闪而没，她看了一眼旁边一直看戏的萧战，犹豫了片刻，最终牙咬道：“告诉你也可以，但你事先必须答应我一个条件，不然就算是将我强行拘禁，动用各种刑法，我也是不会说的。哼！别以为你的手段厉害，不妨告诉你，只要我用一个禁言术，你们就不可能从我的嘴中翘出任何有用的东西来。”

　　穆兰烟冷笑道：“已经沦为了阶下囚了，还想提条件，简直就是异想天开。”

　　赤乌冷笑道：“答不答应那是你们的事情，反正你们不答应我的条件，我什么也不会说。”

　　穆兰烟哼了一声，突然将目光转向乌玛，冷笑道：“何必问你，想来你这徒弟应当也知道吧。”

　　看着穆兰烟那不怀好意的眼神，乌玛脸色一变，这个女人的手段她可谓是闻名久矣，如果真落到她的手中，那后果怕是不堪设想。

　　赤乌脸色微变，随即冷笑道：“她的身份可不同一般，你们难道也想将她扣留下来？”

　　穆兰烟还想说什么，穆珍珍却适时阻止了她，看着一脸笃定的赤乌，冷然道：“将你的条件说出来，只要不太多分，本座完全可以考虑。”

　　闻言，赤乌的脸上露出了灿烂的笑容，不过配上她那肿起来的脸颊，当真是惨不忍睹。

　　……

　　此时萧战看着几乎已成了阶下囚的赤乌，他心中失望极了。这赤乌未免也太没用了，不是说她是目前蛇谷最高话事人吗，怎么就被一个统领欺负得死死的。听到赤乌与同穆珍珍谈条件，萧战就知道她打的是什么主意了，他的心中不由冷笑起来。

　　此刻萧战发现，他根本就没必要低声下气的。眼前的穆珍珍虽然拥有巅峰虚武的实力，但是他的手中这样的高手却有六位，随便派出两个就能将这女人给收拾了。

　　打草惊蛇？

　　萧战心下冷笑，在哪里都是靠实力说话的，只要他的手中拥有足够的筹码，这些蛇人是不会同他翻脸的。以前的方法太过幼稚了，不动声色的在两个王级蛇鬽的炼制过程中出手抢夺，那样太不保险了，变数太多。只要将手中的实力展露出来，然后再以手中的筹码进行交换，他完全可以换取两个王级蛇鬽女。

　　王级蛇鬽虽然稀少，但就算这些蛇人炼制成功了，实力也不可能达到上古王纪蛇鬽的威势。只要能够掌握炼制出堪比上古蛇鬽的蛇鬽来，这些蛇人岂会不动心。是的，只要萧战展露出市里面，完全可以坐下来谈，现在他可不想在面对这两个变态的姐妹了。

　　想到这里，萧战一脸冷笑的看着眼前的一切。

　　……

　　赤乌咯咯笑道：“我的要求很简单，如果将原因将出来后，我只需分一杯羹而已。”

　　穆珍珍皱了皱眉，拿眼打量了一番萧战，好一会儿才笑道：“看来小冤家的身上还有天大的秘密啊，竟然人如此念念不忘。可否说给姐姐听呢？”

　　穆兰烟一副恍然而悟道：“哎呀！怎么将萧郎这个当事人给忘了。萧郎啊，快点儿告诉烟儿，你身上到底有什么秘密，竟让这个女人如此惦记？”

　　就在赤乌色变之际，萧战冷笑道：“我身上的确有天大的秘密，可我凭什么告诉你们。哼！竟想那本人来做交易，还得问问本人是否答应。”

　　穆兰烟咯咯笑道：“就凭你是烟儿的男人，这点理由总算足够了吧。”

　　萧战冷笑道：“谁是你男人，你可乱认。哼！想要得到我身上的秘密，你们需得拿出诚意来才行。如果没有，你们想也不用想。”

　　穆珍珍淡然道：“你身上有秘密不假，但你凭什么同我们谈条件。现在的你只不过相当于一个阶下囚而已，你的生死都掌握在我的手中，你拿什么来和我讲条件。”

　　“是吗？”

　　萧战嘿嘿冷笑。

　　“看来不拿出一些底牌来，咱们是不能坐下来谈喏。”

　　说完这他一挥手。

　　“莫莫！”

　　“如嫣！”

　　“你们都给我出来！”


第九十六章 震慑

　　随着萧战一声大喝，楼内青光一闪，霎时两道靓丽的人影出现了。

　　两女出现的刹那，巅峰虚武的威势怒爆。隔得近的穆珍珍脸色骤变，她抓住穆兰烟飞速暴退，而赤乌与乌贞可就没那么好的运气了，前者当场被这来自巅峰虚武的威压弹飞，再次狠狠的砸在了强上，惨叫一声过后，她竟昏了过去。而后者亦同样撞在了强上，不过她那蛇鬽的身体让她只是身体受到了强烈的震荡而已。

　　两女的出场太劲爆了，就连萧战也有种傻眼的感觉。并非他被震撼到了，毕竟两位绝色战偶都是他的女人，自然不会冲他施展巅峰虚武的威压。萧战之所以傻眼，完全是被萧如嫣的武器给震撼到了。

　　萧如嫣的武器是一把巨剑，这剑有多巨，凭目测，堪比门板，其高度三米多有余。看到这么一把巨剑被一位绝色美人拿着，感觉极不协调，萧战有种被雷到了的感觉。

　　这是一把仙剑，这么大的体积，它的重量怕是非常骇人。不过提着这么一把巨剑，萧战觉得对敌时很难施展开手脚，感觉太不方便了。

　　咽了咽口水，萧战最终还是忍不住问道：“如嫣，这剑谁给你的，它未免也太大了，难道不能变小吗？”

　　萧如嫣微微笑道：“是小蜜给的啊，她说这把剑最适合我用了。”

　　萧战翻了翻白眼，没好气道：“这丫头她的审美能力绝对有问题，你拿着这么一把剑难道就不觉得很不雅观吗？”

　　萧如嫣笑靥如花道：“没有啊，如嫣感觉非常称手，其它的剑拿在手中我都没感觉。”

　　萧战不再说话，现在有了两位美丽战偶保驾护航，他顿觉底气充足不已。看着一脸惊异与戒备的穆氏姐妹，萧战嘿嘿笑道：“怎么样？现在我是否已有谈条件的资本呢？”

　　穆珍珍惊异不定的打量了一番两位美丽的战偶，好一会儿才道：“你们什么时候进来的，怎么到现在我都未察觉？”

　　萧战微微笑道：“她们一直就跟在我的身旁，没有发现，那只能说明你的能力太差了而已。”

　　穆珍珍冷哼道：“在进入蛇谷时，但凡修为达到巅峰虚武的都会被禁制挡在外边，她们能进来一定是通过了某种特殊的东西，不然根本就无法瞒过探测。”

　　闻言，萧战颇感愕然，不过他毫不在意道：“这些都不重要了，现在重要的是本少爷是否已有了谈条件的资本了？”

　　穆珍珍冷笑道：“这里可是蛇谷，两个巅峰虚武很强吗？”

　　萧战嘿嘿笑道：“那个巅峰虚武的确是不算什么，但目前蛇谷内所剩高手好像不多了，本少爷现在有了她们两个绝对能够横着走。”

　　穆珍珍淡然道：“这里可是蛇谷，真要动手她们两个绝对死路一条。小冤家想要横着走，怕是来错了地方。”

　　萧战微微笑道：“死路一条？也许姐姐说的对吧，但真要动手，你们蛇族怕是也要付出惨重的代价才行。嘿嘿嘿！她们两个的战力远超巅峰虚武，想要杀死她们哪怕就是你们蛇族那些留守的上古蛇鬽也办不到。”

　　穆珍珍神色一凝，冷然道：“小冤家似乎知道的挺多的嘛，竟连我们蛇族拥有上古蛇鬽的事情都知道，看来这次前来蛇谷怕是有着不可告人的目的吧？”

　　萧战嘿嘿笑道：“姐姐说得也太难听了，小弟来蛇谷有目的倒是不假，但绝对没有不可告人。其实咱们根本就没必要打生打死的，完全可以做下来谈一谈。姐姐知道那个叫赤乌的女人为何会这么迫切的想要带走小弟吗？”

　　穆珍珍瞥了一眼已经昏死过去的赤乌，疑惑的道：“这倒不知道，不知小冤家可否为姐姐解惑呢？”

　　萧战嘿嘿笑道：“其实也没什么，就是小弟掌握了炼制上古蛇鬽的方法，这个女人企图将其掌握在手中罢了。”

　　“什么？”

　　听到萧战的话，穆氏姐妹齐齐惊呼出声。

　　穆珍珍一脸不可思议的看着萧战，摇头不信道：“不可能！上古蛇鬽的炼制方法早已失传，小冤家怎么能够掌握上古蛇鬽的炼制方法。”

　　不等萧战回话，一直挽着他胳膊的乌玛出声道：“萧郎他说的是真的，统领大人如果不信可以将同我一道回蛇谷的那些蛇鬽召来，到时一看便知。”

　　穆珍珍急忙点头，立马就让乌贞前去将乌玛所说的手下带来。待乌贞离去后，穆珍珍先是让穆兰烟将赤乌弄出去之后，然后看着萧战含笑道：“小冤家，去楼上坐一坐吧，乌贞将人带来还需等一段时间。”

　　穆兰烟亦是出声道：“萧郎，你就先和姐姐去楼上坐一坐吧，等烟儿将这个家伙处理妥当了再来陪你。”说完还不忘抛给了萧战一个媚眼，然后一脸兴奋的将昏死过去的赤乌提起，消失在楼内。

　　此时有两个美丽的战偶护驾，萧战倒是不再害怕眼前这变态女了，他点了点头，跟着穆珍珍上了二楼。

　　……

　　很快乌贞就领着赤炎、乌岐等八名蛇鬽男来到，当他们出现的刹那，穆珍珍一双紫眸迫不及待的向着八人望去。虽然当初萧战刚入蛇谷时，穆珍珍已经观察过他们了，但当时她完全将他们视做普通蛇鬽而已，并未多做观察。

　　是否属于上古蛇鬽从外表是很难判断出来的，不过本身就是蛇鬽，而且还是蛇族所有蛇鬽的统领，就算是蛇族中那传说中的上古蛇鬽也见过一两次，对于蛇鬽自然比旁人更加熟悉。一番观察之后，穆珍珍很快就发现这八名蛇鬽都是仙武一重天，可是令她感到惊异的是，他们的仙元强度竟全是普通同阶仙武的十倍。

　　修为同阶武者的十倍，这是评价上古蛇鬽一个最基本的条件。看着眼前可能是上古蛇鬽的八名蛇人，穆珍珍显得非常激动，按捺不住进一步了解的欲望，她不由起身向着八名蛇鬽男走去。

　　目光扫过八名蛇鬽，穆珍珍兴奋的道：“你们的肉身是否已经堪比仙器呢？”

　　八名蛇鬽中实力最强的乌恒微微笑道：“不是堪比，我们八个的肉身已经进化到肉身仙武了，我们的身体绝对是仙器一个级别的。”

　　“肉身仙武？”

　　穆珍珍目光微微一震，诧异的道：“你们才仙武一重天，肉身怎么可能达到肉身仙武的境界？”

　　乌恒摇头道：“这个我们就不知道了，记得当初主人为我们进行第二次炼制时，我们的肉身就自主的进化到了肉身仙武的境界。”

　　穆珍珍愕然道：“你们的主人？她不是乌玛吗？”

　　乌恒摇头道：“我们如今的主人已不是她了。”

　　“那是？”

　　穆珍珍扭头看向萧战，迟疑道：“难道是他？”

　　乌恒点头道：“是的。”

　　“怎么可能？”

　　穆珍珍的脸色立变。

　　萧战眼珠子咕噜一转，看着一脸震惊的穆珍珍，咧嘴笑道：“没有什么不可能的，他们同乌玛订立的契约已被本公子给解除了。”

　　“你能解除蛇鬽间的契约？”


第九十七章 他是你岳父？

　　听到萧战能够解除契约，穆珍珍又惊又喜。

　　萧战笑眯眯的道：“本公子不但可以炼制堪比上古蛇鬽的蛇鬽，还可以将原先签订的契约解除。姐姐好像也是蛇鬽吧，不知同姐姐签订契约的又是何人？”

　　穆珍珍脸色一阴，咬牙切齿道：“这个人说了弟弟也不知道，还是不说也罢。”

　　萧战有些诧异的道：“我记得蛇鬽签订主奴契约之后将会视主人为一切，怎么姐姐对自己的主人却充满了仇恨？”

　　穆珍珍白了一眼萧战，嗔道：“谁说姐姐有主人啦，你这家伙可别乱说。”

　　萧战愕然道：“不是主人？难道这其中发生了什么意外不成？”

　　穆珍珍沉声道：“的确发生了意外，当初我是自愿选择成为蛇鬽的，可是没料却被人算计了，不过在签订契约时却发生了意外，我和她签订的只是平等契约。现在我虽然可以不受她控制，但也无法伤害她。”

　　萧战皱了皱眉，不过并未在这个问题上多做纠缠，而是笑着说道：“不知姐姐检查的怎样了，他们是否算得上是上古蛇鬽了？”

　　穆珍珍定眼看了萧战一会儿，微微笑道：“上古仙武蛇鬽除了肉身达到了仙武之外，修为和力量都是同阶武者的十倍之外，他们还有一个最显著的特点，那就是他们可以化形。当化形之后，他们的各方面的实力将得到很大增幅，不知他们八个是否可以化形呢？”

　　萧战嘿嘿一笑，冲乌恒道：“你就给你们这位大统领展示一番上古蛇鬽的化形吧。”

　　乌恒恭声应命，很快他的双眼绿芒爆闪，皮肤上无数诡异图文显现，只在数息之间他的身体不断胀大，蛇鳞飞速密布全身，在一声异样嘶吼之中，他遽然化成了一条长达十多米的云滇龙蛇。

　　蛇信轻吐，片片蛇鳞幽光闪闪，一股爆炸的力感透体而出，看着已经化形的乌恒，穆珍珍一双紫眸炽亮如火。好一会儿，她才从乌恒的身上收回目光，当她看向萧战时，脸上的笑容说不出的妩媚，只把后者吓得身子一抖，竟心惊胆颤了。

　　轻咳了一声，萧战尴尬的笑了笑，随即含笑道：“姐姐觉得他们是否堪比上古蛇鬽呢？”

　　穆珍珍捋了捋耳际的发丝，一抛媚眼，然后风情一笑。

　　“岂止堪比啊，他们每一个都是上古蛇鬽那一个等级的存在。真是令人难以相信啊，弟弟不知从何处得来的炼制法，竟能炼制出上古蛇鬽？”

　　说完她一扭腰肢，摇摇曳曳的向着萧战飘去。

　　萧战的目光不受控制的落在了穆珍珍的身上，霎时他只觉口干舌燥，心火如焚了。这蛇鬽女穿的可是三点式超性感的武士铠，全身上下用来遮体的东西简直就是少得可怜，萧战目光扫过她的身体，发现她仅仅将那三点遮住了，如果眼一花，还会以为她什么也没穿了。当真是火辣辣的春光四溢，只让萧战双眼都看得直了。

　　咽了咽口水，萧战强迫自己收回目光，一本正经的道：“那我们是否该谈一谈交易呢？”

　　穆珍珍性感撩人的找了一张椅子坐了下来，然后含笑道：“不知弟弟需要姐姐满足什么样的条件才可以进行交换呢？”

　　萧战目光一闪，微微笑道：“听说你们蛇族来自冥域，不知你们对冥域是否了解？”

　　穆珍珍蹙眉道：“我们蛇族的确是来自冥域，不过那都是万年以前的事情了，到了如今族中绝大多数的人对冥域已忘得差不多了，可能知道确切情况的人大概也就是那些神殿祭祀和族王了。”

　　萧战皱了皱眉，有些遗憾的道：“这样啊，那就太可惜了。”

　　穆珍珍诧异的道：“公子为何想知道冥域，那个地方可不是什么都能去的，哪怕找到了入口，如果修为达不到玄武也过不去。”

　　萧战双眼一亮，急忙道：“姐姐知道前往冥域的方法？”

　　穆珍珍摇头道：“这个姐姐就不知道了，我也是以前听闻前任族王提起过。”说到这，她皱了皱眉道：“弟弟到底想要交换什么，不会就只想问这个问题吧？”

　　萧战嘿嘿笑道：“姐姐猜得没错，这次在路上遇到了乌玛，从她的嘴中听到了有关冥域的事情，就决定陪她一同来蛇谷了。不妨告诉姐姐，探听冥域的消息对小弟非常的重要，还请姐姐不要吝啬，告知小弟。”

　　穆珍珍皱眉道：“这真是弟弟来蛇谷的目的？”

　　萧战点头道：“不瞒姐姐，在很久以前，族中先辈很多人就去了冥域，想要找寻传说中的失落之地，找回族中遗失掉的轮回池。可是时间都过去了这么久，上次前往的一批族人至今仍未归来，族中长辈感到万分的焦急，想要前去冥域再次寻找，可惜一直找不到通往冥域的入口。这次小弟意外获得有关冥域的消息，自然要来探个究竟了。”

　　穆珍珍沉思半晌道：“姐姐也不瞒弟弟，对于冥域的消息姐姐知之甚少，只知道要进入冥域需要通过一个上古战场。在这个上古战场内陨落无数强大的武者，那里武者残魂，不灭的战意密布，据说修为达不到斋武，根本就无法成功穿越那个战场。”

　　萧战倒吸了口凉气，吃惊道：“要斋武的修为才能通过那个战场，这未免也太夸张了些吧？”

　　穆珍珍苦笑道：“如果姐姐要欺骗弟弟，也没必要编得这么夸张。据说在那里曾经可是陨落的武者修为最差的都是玄武，就连斋武也不是没有。”

　　要斋武才能过去，那哥们这辈子岂不是没指望了。

　　不对啊，战神他老人家不会将这样几乎不可能完成的任务交给他，记得当初战神说过，要想前往冥域去寻传说中的失落之地，他的修为至少得达到虚武的境界，也就是说一定有什么方法可以让他通过才是。

　　想到这萧战紧皱的眉头微微舒展，问道：“那不知你们云滇蛇族当初是如何来到天元的，想来你们当时应当没有斋武才是，不然你们云滇蛇族在天元可就不会这么默默无名了。”

　　穆珍珍叹道：“有关这个姐姐真的不知道，看来只有带弟弟去神殿查资料才行了。”

　　萧战眼珠子咕噜一转，忽然道：“没那个必要吧，上回小弟曾审问过甄女，她说有关冥域和失落之地的消息你们云滇蛇族的历代族王都一清二楚。姐姐好像负责看押你们蛇族的上任族王，只要去问问她不就知道了。”

　　穆珍珍瞥了一眼萧战，微皱眉头道：“如果姐姐帮弟弟得到了想要的信息，不知弟弟……”

　　萧战嘻嘻笑道：“放心，小弟绝对是个守信用之人。只要姐姐能够帮助小弟探知冥域和失落之地的消息，到时小弟定会帮姐姐解除身上契约的束缚。”

　　困扰她的契约终于有望解除了，穆珍珍心中很是激动，不过面上仍是皱眉道：“那不知弟弟手中的上古蛇鬽炼制法又需要什么东西来做交换呢？”

　　萧战的笑容灿烂之极，盯着眼前穿着火爆的蛇女，很是笃定的道：“我这口诀可以炼制出上古蛇鬽，对于你们云滇蛇族来说这可是无价之宝。只要掌握了我这口诀，任何蛇鬽都能成为上古蛇鬽，想要换取口诀，一般的东西可是打动不了小弟的。不知姐姐打算那什么来换取呢？”

　　“这……”

　　穆珍珍迟疑了，犹豫了片刻，她方道：“那不知弟弟有何要求？”

　　闻言，萧战笑得很是纯洁地说道：“想来姐姐也拿不出什么堪比这条炼制咒语的东西了，小弟看不如这样算了。你们不是已将上甄女母女俩都给生擒了吗，她们可都是王女，如果能将她们炼制成蛇鬽那可是堪比玄武的存在啊，不如就拿她们来换吧。”

　　穆珍珍脸色一变，失声道：“不行！绝对不行！”

　　萧战没好气的道：“看看！你看看！小弟才刚提了第一个要求，姐姐就毫不犹豫的一口决绝了，这简直就没一点儿诚意嘛。”

　　穆珍珍摇头道：“弟弟还是换别的要求把，这王级蛇鬽女可是堪比玄武的存在，岂能拿来做交换的条件。”

　　萧战冷笑道：“堪比玄武的存在？这简直就是笑话！如果没有小弟的炼制方法，她们母女也最多能够提升三倍。哼！堪比玄武这样的话都能说得出口，姐姐岂不是显得没有一点儿诚意。”

　　穆珍珍毫不退让道：“现如今蛇族的王女太过稀少了，用她们母女来做交换根本就不可能，弟弟还是另提条件吧。”

　　萧战一拍桌子，冷冷的道：“我还就这个条件了，其它的免谈！”

　　穆珍珍眼中杀气炽闪，恐怖的威压向着萧战压去。

　　萧战身后的萧莫莫突然冷哼了一声，强行震退了穆珍珍的威压。

　　穆珍珍冷笑一声，看着萧战，语含威胁道：“弟弟不要敬酒不吃吃罚酒，就算你有这两个巅峰虚武的护卫在，将姐姐逼急了，就彻底的将你留在蛇谷。”

　　萧战冷笑道：“留下我？本少爷岂是被吓大的。哼！丑话说在前头，只要你们敢这么做，本少爷保证你们云滇蛇族离灭族也就不远了。”

　　穆珍珍嗤笑道：“灭族？就凭你？想当初我们云滇族面对那么多高手的围攻，都没有被灭族，岂会惧你一个黄口小儿的威胁。”

　　“是吗？”

　　萧战冷笑道：“只要本少爷在一定时间没有安全离开蛇谷，到时马上就会有人前往蛇谷要人。也不妨告诉你，这人可是巅峰玄武，要灭你们一个小小的蛇族还是易如反掌的。”

　　巅峰玄武？

　　穆珍珍瞳孔猛地一缩，这样的武者哪怕就是云滇蛇族巅峰时期都不敢轻易招惹的存在，看着一脸冷笑的萧战，她心念一转，随即嗤笑道：“吓唬谁啊，巅峰玄武，在如今的天元还不知道是否存在呢？”

　　萧战淡然道：“不相信？那不知你是否听说过天灭呢？”

　　天灭？

　　这名字……好像在哪听过，不过一时想不起来了。

　　萧战耸耸肩道：“你一时想不起来也正常，这人已经很久未在外边活动了，他有个外号叫毁灭天尊，曾创了一门叫《大灭轮回诀》的奇功，据说要毁灭世间一切，最后再将自己也给灭了，才能修炼成功。”

　　毁灭天尊？

　　天灭？

　　穆珍珍心下一沉，能叫天尊，那这个人至少是一名玄武。天灭这个名字真的很熟悉啊，似乎在哪听过。

　　忽然，一道闪电划过穆珍珍脑际，瞬间她浑身一个激灵。

　　天灭！这人好像来自……

　　穆珍珍压下心中的惊骇，迟疑道：“这天灭可是来自天魔宫？”

　　萧战一脸惊讶的道：“咦！姐姐听说过我的岳父？”

　　穆珍珍再次震惊了。

　　“他是你岳父？”


第九十八章 岳父的威慑力

　　“没错！姐姐听说过我岳父？”

　　萧战微微笑道。

　　穆珍珍瞪大双眼，惊疑不定道：“弟弟来自天魔宫？”

　　萧战嘿嘿笑道：“我姨是天魔宫宫主，我岳父是天灭，我也勉强算是来自天魔宫吧。”

　　穆珍珍被震惊到了，等了好一会儿，才道：“听说天魔宫是战族之人所创，弟弟出生于战族？”

　　萧战点头道：“姐姐消息还真灵通啊，小弟的确是出自战族。”

　　穆珍珍沉思了好一会儿，最终咬牙道：“弟弟的岳父真是天灭？”

　　萧战看着她脸上那忐忑的神情，心中不由暗赞岳父大人的威名。听说他老人家都有数千年未出过战族了，没想到一提到他的名字，就将这凶悍的蛇女给吓住了，早知道他一来蛇谷就报出他人家的威名，岂不是什么麻烦都没了。

　　看来自己这位岳父大人还是一块金字招牌啊，今后有事没事都要将他挂在嘴边，省得关键时刻将他老人家给忘了。

　　想到这萧战一脸郁闷地道：“他的确是我的岳父，说起他来就让人郁闷啊。当初我不就摸了一下他女儿的屁股而已，有什么大不了的，可他老人家非得将他的女儿嫁给我。本想反对，可他老人家也太那个了，当天夜里竟将自己的女儿强行塞到了我的被窝里，说什么现在生米已煮成了熟饭，你小子如果不娶我女儿的话，老子灭了你。我靠！嫁女儿竟然这么乱来，天底下有这样的岳父吗！”

　　穆珍珍嘴角一阵抽搐，一脸同情的道：“他的女儿应当长得很抽象，所以才嫁不出去吧？”

　　萧战耸耸肩道：“他女儿倒是一个难得一见的美人儿，只是性格太泼辣了。她之所以嫁不出去，是因为她身怀上古魅族十大媚体之一，男人能耐不强，根本就不敢娶她。”

　　穆珍珍惊讶的打量着萧战，语气暧昧的道：“上古魅族十大媚体之一，那就难怪了。哎呀！真是没有想到，弟弟的能力竟然这么强。”

　　萧战俊脸一红，很是扭捏的道：“那个小弟的能力也就一般啦，不值一提，不值一提啊！”

　　萧战已取消了幻术，此时他这红脸的模样，要有多媚，就有多媚，只让喜好独特的穆珍珍一双紫眸犹若冒火，恨不得当场就将他推到，压在身下狠狠地蹂躏。

　　萧战此时可没有动用心剑，自然也不会知道穆珍珍脑中转悠的念头了，他看着眼前这位目光火热的美丽蛇女，好整以暇道：“姐姐啊，小弟刚刚所提的交换条件不知考虑得怎样呢？”

　　闻言，穆珍珍脸色阴沉了，一双紫眸紧紧的盯着萧战，似乎要从他的脸上看出什么。此时穆珍珍的心中极度的郁闷，如果萧战真的是来自天魔宫，出生于战族，那她还真的不能将他怎样。

　　战族是何等存在，天魔宫又是何等存在，还有那天灭……

　　想到天灭，穆珍珍顿时有种心惊肉跳之感。之所以会听到天灭的大名，还是她从一个上古蛇鬽的口中得知。回想起那位上古蛇鬽谈论天灭时，那种心惊肉跳的表情，她就心中打鼓。虽然穆珍珍无法想象天灭何等厉害，但只要从那位上古蛇鬽的表情她就可以揣测一二了。上古蛇鬽那可都是一群天不怕地不怕的人，光凭名字就能将她们吓成这样，可见这天灭的凶威之盛。

　　本来穆珍珍打算交易过后强行将萧战给留下，收入后宫，做自己的宠妾，可是现在她却万分的庆幸，还好自己的想法还未来得及实施。先不论天魔宫与战族，只一个天灭就能将她们云滇蛇族给灭了。

　　想到交换条件，穆珍珍心中就是一阵肉痛。那对母女可是王女，只要得到了上古蛇鬽的炼制方法，就可以将她们炼制成王级蛇鬽女，到时云滇蛇族的实力强更加的强横。拿她们作交换条件那未免也太吃亏了，虽然可以炼制很多上古蛇鬽，但却没有一个及得上她们母女的。

　　可是如果拒绝交换，穆珍珍心中也没底。萧战的身份太不一般了，现在她可以强硬的拒绝，可要是他惦记上了那对王级蛇鬽女，事后等离开了蛇谷万一再将他那岳父带上，找来上门索取，那个时候又该怎么办呢？

　　以那位的性格，到时怕是连条件也会懒得去提，直接就将蛇族给灭了。这种可能几乎是百分之百的，到时他们蛇族就彻底的悲剧了。

　　思来想去，穆珍珍皱眉道：“对于如今的云滇蛇族，王级蛇鬽女实在是太重要了，弟弟能不能换一个条件？”

　　萧战不为所动道：“说了不换，我就要她们母女。”

　　穆珍珍连忙道：“那换其他的蛇女如何，不管弟弟想要多少，姐姐都能点头答应下来？”

　　萧战眼珠子咕噜一转，脸上的表情很是意动，不过很快他毅然道：“不了！我就要她们母女。”

　　穆珍珍心念电转，忽然出声道：“弟弟想要那对王级母女可不单是为了想要炼制王级蛇鬽吧？”

　　萧战嘴角荡笑，咽了咽口水道：“听说你们蛇女进化到王女之后，会自动生出一条尾巴来。虽然蛇鬽女同样长尾巴，但后天长的，哪及得上先天的，想来两者的差距定是不可道里计。嘿嘿嘿！小弟现在非常想要一试王女的滋味，看看她们到底有何奇妙之处。”

　　看着萧战那垂涎三尺的模样，穆珍珍皱眉道：“我们蛇族的确是体质越强，带给男人的感觉也就越是美妙，但同样的，随着体制的增强，对男人的要求也会随着提高，尤其是当她们被炼制成了王级蛇鬽女时，那体制将会更强。王女虽好，但却不是什么样的男人都可以享受的。弟弟如果仅仅是想要炼制王级蛇鬽女那也就罢了，但想要在她们的身上畅想男女之乐，没有一副好身体，弟弟那是想也不用想的。”

　　萧战笑得很是淫荡道：“这个姐姐倒是不用担心，那甄女的滋味小弟可是已经尝试过了。现在只要回想到她那摇曳的蛇尾，小弟就心旌摇曳，不可自持了。不管姐姐说出任何原因，小弟对她们母女都志在必得。当然，如果姐姐可以拿其他的王女来交换，小弟勉强也可以接受，毕竟她们都是王女吗。”

　　穆珍珍嘴角一阵抽搐，好一会儿，她没好气道：“弟弟当我们蛇族的王女很多吗，就算加上甄女与甄瑶这对母女，咱们云滇蛇族目前王女的数量一只手掌也能数得过来。弟弟啊，只要你不选她们母女，咱们蛇族内所有的蛇女和蛇鬽女都可以任你随意挑选如何？”

　　萧战很是心动，不过想了想他还是道：“姐姐的提议虽好，但小弟觉得还是她们母女比较好，毕竟当初和甄女相好之时，小弟已经答应了她，如果可以将她们母女都收了。说真的，母女花，小弟长这么大了，还真没试过那滋味。”

　　穆珍珍看着萧战那淫荡的模样，恨得直咬牙，可是在知道他的身份之后，她还真不敢将他如何。想了想后，穆珍珍毅然道：“既然弟弟除了那对母女之外什么也不要，那这个交易的对象就是她们母女吧。不过在交易之前，姐姐想亲眼见识一番弟弟是如何炼制上古蛇鬽的，这样才能放心同弟弟交换。”

　　萧战嘿嘿笑道：“谁说除了她们母女之外，小弟什么也不要了。我那上古蛇鬽的炼制方法珍贵无比，其实两个女人就可以做交换的。真要交换，姐姐还是在附带一些实力强大的漂亮蛇女吧，小弟觉得这样也就差不多了。”

　　“你！”

　　穆珍珍咬牙切齿道：“做人可不能太过贪心，两个王女已是姐姐做出的最大让步了，在附带其他实力强大的蛇女，姐姐可做不了那个主。”

　　萧战微微笑道：“姐姐太过妄自菲薄了。等交易生效之后，小弟就亲自动手帮姐姐解除契约的束缚，然后在展开炼制。到时等姐姐成为了堪比上古蛇鬽的存在，只要王级蛇鬽女不出，姐姐绝对是蛇族第一人，再加上姐姐手中掌握的上古蛇鬽的炼制方法，姐姐哪怕想要当那什么族王也不是没有可能。像送几个人这样的小事，对于姐姐所获得利益来说，根本就算不了什么。”

　　穆珍珍眸光一闪，随即微微笑道：“看来什么也瞒不了弟弟，既然对咱两都有好处，那这交易也算达成了哦。现在就让姐姐见识一番弟弟是如何炼制上古蛇鬽的吧，只有眼见为实了，姐姐才可以放心大胆的同弟弟交换。”

　　萧战点头道：“如果是炼制仙武以下的小弟倒是立马就可以开始，可要炼制仙武，甚至于虚武蛇鬽，那就只能等一段时间才行了。”

　　穆珍珍脸色微变，蹙眉道：“这是为何，难道弟弟不能炼制更高一级的蛇鬽？”

　　萧战摇头道：“那倒不是，小弟现在突破仙武在即，而炼制上古蛇鬽是非常损耗精神力的，如果就因为这个原因错失了突破仙武的契机，那小弟可就要追悔莫及了。”

　　穆珍珍定神打量了一番萧战，不一会儿，惊叹道：“弟弟的修为远超一般的破劫巅峰的武者，综合实力怕是不下于一重天仙武，如此丰厚的积蓄看来真是要突破了。不知弟弟需要多久的时间才能突破到仙武？”


第九十九章 谈妥

　　萧战皱了皱眉，随即毅然道：“最多十天，小弟就能突破到仙武。”

　　穆珍珍看着一脸坚定的萧战，愕然道：“弟弟为何会如此自信？”

　　萧战心下苦笑，并非他自信，而是必须在十天内突破到仙武。如果在十天内无法突破，那半年的时间也就到了，他可不想自己的胸脯突然变大，或者屁股变得越来越翘之类的事情发生。这种无奈岂是能与一个外人诉说的，萧战只是一脸自信的道：“小弟早就有了办法，保证能够在十天内突破，这点姐姐完全可以放心。等到第十一天时，小弟突破到仙武之后立马就开始炼制王级蛇鬽。”

　　穆珍珍想了想之后，点头笑道：“那就这么说定了。”交易完，穆珍珍嫣然笑道：“弟弟想要突破到仙武，定是需要找一个安静的地方修炼了，不如就留在姐姐这沉香楼吧。姐姐也可以随时指点一二，这样弟弟将更有把握突破到仙武。”

　　萧战想也不想，摇头不迭道：“不了，我还是另选一个地方静心修炼吧，留在这里天天面对姐姐这样的大美人，小弟很难集中精神，到时耽误了修炼可就追悔莫及了。”

　　穆珍珍咯咯笑道：“弟弟这张小嘴还真甜，姐姐哪有那么大的魅力。”

　　萧战心下暗道，你有没有魅力本少爷不感兴趣，但每天面对你们姐妹这对变态女，少爷我心里忐忑，时刻都要提心吊胆，生怕一不小心被你们姐妹给糟蹋了，还是离你们远一点儿比较好，这样起码安全能够得到保障。

　　想到这萧战满脸堆笑道：“姐姐，小弟就住乌玛那里了，这十天小弟决定全新修炼，不闻窗外之事，那对王女不知可否命人先行送过来。”

　　穆珍珍微微笑道：“弟弟何必这么心急，这交易不是还未开始嘛，等弟弟突破到仙武之时，姐姐再带弟弟一同去神殿，将她们母女亲手交到弟弟的手中。”

　　萧战愕然道：“她们母女在神殿？”

　　穆珍珍点头道：“她们母女被关押在神殿的地牢中，就算是姐姐也不能轻易将她们弄出来。”

　　萧战皱眉不解道：“不是吧，现在那赤乌已被姐姐收拾了，整个蛇谷不是已由姐姐说了算吗，怎么姐姐想要弄出一个人来都办不到？”

　　穆珍珍的脸色立时阴沉了下来，只听她冷冷的道：“那个赤乌在姐姐的眼中根本就算不了什么，现如今在蛇谷真正能和姐姐抗衡的也就是一个叫狄娜的神殿主祭。她是大祭司采夷的心腹，尤其擅长给类诅咒，曾经我的祝郎就是死在她的手中。弟弟想要得到王女必须将这个女人除掉才行，不然弟弟根本没有机会接触到那对母女。”

　　萧战淡然道：“我们的交易，是姐姐拿甄女和甄瑶来交换，至于如何除掉这个神殿主祭那都是姐姐的事情，跟小弟可是一点儿关系也没有。”

　　穆珍珍微微笑道：“除掉她自然由姐姐来动手，不过却需要弟弟帮忙才行，不然姐姐也没有办法除掉她。”

　　萧战皱眉道：“不知姐姐需要小弟做什么？”

　　穆珍珍嫣然笑道：“很简单，只要在关键时刻，弟弟将姐姐和那个女人间的契约解除，其它的一切就全交给姐姐我来办了。”

　　萧战诧异的道：“这个女人就是曾经算计过姐姐的人？”

　　穆珍珍语气森寒道：“没错！就是她，这次我穆珍珍定叫她永不翻身。”

　　萧战耸耸肩道：“这都是姐姐的事情了，小弟还要修炼，这就告退了。姐姐如果没有什么重要的事情，这十天最好不要来打搅小弟。”

　　穆珍珍点头道：“放心吧，这个姐姐自然知道。为了让弟弟能够安心修炼，姐姐这十天会安排人守护弟弟，绝不会让人打搅了弟弟的修炼。”

　　萧战翻了翻白眼，什么不让人打搅了本少爷修炼，分明就是想派人监视本少爷，害怕本少爷跑了。萧战倒也没有太过计较，反正他也没有打算要逃跑，想到这他倏然起身，然后下楼找到等候多时的乌玛，打算回她的住处。

　　正好这个时候穆兰烟出来了，看到萧战的时候，她脸露喜色，腰肢一扭，一个闪身就已出现在他的面前，二话不说张开双臂就想搂住他。

　　面对这变态妖女这热情的攻势，萧战有些始料未及，他想要躲开时已来不及了。正当萧战苦笑之际，他身后的箫茹嫣轻哼了一声，立时一股淡淡的威压逼得穆兰烟动作戛然而止。

　　感受着压在身体与心灵上的恐怖压力，穆兰烟脸色瞬间就苍白了起来。咬了咬牙，她一脸幽怨的道：“萧郎，你怎么能让一个左护卫的这么欺负你的女人？”

　　萧战暗自翻了翻白眼，懒得答她的话，只是没好气道：“你去处理那赤乌了，怎么拖了这么久？”

　　穆兰烟感到身上的压力小了很多，她心有余悸的看了一眼萧战身后的箫茹嫣，然后兴奋的笑道：“那赤乌竟敢跟我抢男人，我岂能这么轻易的就放过她。我早已发过誓了，只要她落到我的手中，我绝对叫她求生不能，就死亦不能。”

　　萧战愕然道：“那赤乌的身份好像非常的不简单，你这么干她不会报复你吗？”

　　穆兰烟咯咯笑道：“报复我？她尽管报复我好了，这次落在我的手中，我定要叫她后悔做女人。”

　　萧战打了一个寒颤，此时他清晰的感到这穆兰烟身体内的戾气浓烈得吓人，他完全可以想象得出来，不久前这变态女一定对那赤乌做了一些令她很是亢奋的事情。至于什么能令这变态女亢奋，他不由想到了她的那些变态的嗜好。靠！这样的变态女还是少惹为妙，心中暗骂一声晦气之后，萧战就打算离她远远的。

　　还未等萧战开口，穆兰烟忽然笑道：“萧郎，你和姐姐谈得怎样呢？”

　　萧战淡然道：“已经谈妥了，现在只等我突破到仙武，这个交易就可以开始了。”

　　穆兰烟愕然道：“突破到仙武，怎么回事儿？”

　　萧战耸耸肩道：“这个就等你去问你的姐姐了，她自然会告诉你的。好了，我要马上去修炼了，这段时间我会在乌玛的住处闭关，冲击仙武之境，没事的话可别来打搅我修炼。”

　　穆兰烟皱眉道：“萧郎为何不在沉香楼内修炼了，在这里烟儿可以随时提供帮助？”

　　萧战没好气道：“你废话还真多，我的修炼早就想要了，十天就能突破到仙武根本就无需你的帮助。好了，我要走了，有什么不懂你就去吻你的姐姐吧。”

　　说完萧战挽着乌玛的胳膊朝沉香楼外走去，八名蛇鬽男急忙跟上。穆兰烟张口欲叫，可是犹豫了一下，又将道口的话咽了回去。她并不傻，她已清晰的感受到了萧战对她的不耐烦，只是一时间弄不明白罢了。皱了皱眉，穆兰烟看了一眼消失在沉香楼内的萧战，扭身上二楼去了，她打算先找姐姐问个明白，至于如何解决心上人的不满，她一时间倒是不急。


第一百章 第一变大成

　　萧战跟着乌玛来到了她的住处，在一张靠椅上舒服的坐下，此时的他心情好得不得了。今天这一天发生的事情实在是太过刺激了，让他的神经一直绷得紧紧的。回想到今天所遇到的几个蛇女，萧战就有种心有余悸的感觉。

　　这女人如果变态起来，可真够恐怖的。尤其是那穆氏姐妹，都什么人啊，做姐姐的竟喜欢人妖，而那做妹妹的更恐怖，嗜好虐待也就罢了，她竟然还喜欢爆菊。

　　萧战以前一直觉得只要掌握了《情欲宝典》，他就可以纵横花丛，克尽天下一切妖女了。可是今天他却发现，并不是所有的妖女都能克的，她们的爱太过恐怖了，他可承受不起。此时，萧战发现“情种”虽强，可以让女人死心塌地的爱上他，但还是拥有弱点的。就像现在，如果这个妖女太过变态，对其种下“情种”，那他可就要悲剧了。

　　看来世间果然没有完美无缺的东西，以后碰到妖女可不能乱下“情种”，万一再碰到一个像穆兰烟的，那他就要欲哭无泪了。

　　摇了摇头，萧战将服侍一旁的乌兰拉了过来。此时的她穿的正是蛇族特有的女士常服，萧战随手掀起她的裙子，有些笨拙的剥掉了她的裤子，然后让她坐在自己的大腿上，接着一只手扶上了她那白皙细嫩的玉腿，不多时就已没入到了裙中。

　　很快，乌兰一双碧眸内蒙上了一层雾气，喉鼻间也随着发出一阵销魂蚀骨的低吟，她的粉脸上更是染上了一层妩媚红晕。玉臂挽住萧战的脖子，乌兰将自己愈发丰满惹火的身体紧紧的依偎在他的怀中，厮磨扭动，呵气如兰间，腻语道：“主人，这次去了那沉香楼没有受到什么伤害吧？”

　　嗅着那愈来愈浓郁的香味，萧战心有余悸的道：“这次太危险了，真没想到那穆氏姐妹的嗜好竟然如此变态。”

　　乌兰吃吃笑道：“她们姐妹的变态在咱们蛇族之中可是出了名的，曾经不知多少男人见了她们都恨不得绕道走。这次咱们的运气真是不好，才刚进入蛇谷就遇到了穆珍珍这个变态女。主人，在不久前那穆珍珍曾和采柔大战，整个蛇谷都差点被她们给拆了，不知后来的情况怎样呢？”

　　萧战笑道：“她们大战的过程本少爷不知道，只知道最后获胜的乃是穆珍珍。”

　　乌兰诧异的道：“那主人是如何让那穆珍珍心甘情愿放您回来的？”

　　萧战简单的将过程讲述了一遍，然后有些忧心的道：“这个穆珍珍是否十个守信之人？”

　　乌兰蹙眉道：“这个可不好说，穆珍珍生性暴戾，发起狂来可是什么也不顾的人，她是否会恪守诺言兰儿也不能确信。”

　　萧战眉头不由紧皱起来，不过当他想到岳父天灭时，顿时放下心来。那妖女既然知道天灭的威名，那他就一定不敢将他怎样，现在唯一要当心的就是这妖女会不会按照约定同他进行交易。

　　这时一直静立一旁的乌玛忽然出声道：“这个主人倒是不用担心，那个穆珍珍当初在成为蛇鬽之前，她的男人被主祭狄娜害死了，为了报仇她毅然选择了成为蛇鬽，而就在炼制成功的一刹那又差点被狄娜控制。这次有机会摆脱契约的束缚，她绝对会和主人交易，在成功之前她是不会将主人怎么样的。”

　　萧战赞许的点了点头道：“今天你表现得非常不错，等这次事了之后，本主人定会好好的奖励你的。”

　　乌玛立时跪地谢恩道：“奴婢乃是主人的蛇奴，替主人分忧乃是分内之事，至于赏赐之类的奴婢可以不要，只希望能够永世臣服在主人的脚下，做主人的蛇奴。”

　　扭头看着这跪地的娇媚蛇女，萧战心情大好，他自得而笑：“起来吧，你的忠心本主人很满意。哈哈哈！你的体内已被本主人种下了大量的‘欲种’，你这一辈子除了做本主人的蛇奴，再也不可能有其它任何念头了。”

　　笑过一阵，萧战忽然道：“现在时间也不早了，你去准备一些好吃的，等用过膳之后，本少爷就开始修炼，你叫人去将练功的地方准备一下。”

　　乌玛再次跪地应命，然后盈盈起身，一摇一曳的出了屋子。

　　当乌玛出去不久之后，乌兰的呻吟声越来越大了，她看向萧战的一双碧眸内已是水汪汪的了。面对萧战的手在裙中肆无忌惮的挑逗，乌兰情动如火道：“主人，奴要你！”

　　说完她主动的献上了自己的红唇，忘情的与萧战热吻起来，搅卷的灵舌，扭动的身体，很快蛇女的痴与狂尽展，一种异样的，充满了灵欲交织的声音在屋内荡漾开来。

　　……

　　同狐女乌兰痴缠一番，待用过晚膳之后，天色已经彻底的暗了下来。萧战独自来到乌玛静修的练功室内，准备开始全力修炼《天魔变》的第一变。要开始修炼，萧战决定直接进入到“战神意识”状态，这样可以最大程度的杜绝意外的发生。

　　其实在小蜜将突破仙武的方法告知之后，萧战就已让精神体全力修炼天魔变的第一变了。密室内，萧战盘膝坐于蒲团之上，直接进入到“战神意识”状态，然后再开启了与梦境空间之中的精神体的联系。当本体与精神体同步的一刹那，萧战明显的感觉天魔功的运转正在倍速提升，几乎是在转眼之间就达到了百倍。

　　这一突变，只让萧战的心神微微一震。这种情况还是他第一次遇到，以前的他也只是在修炼剑道时采取过本体与精神体的同步修炼，像这样的同时修炼一种玄功还未尝试过。不过好在是由“战神意识”在主导，加快了百倍速度的天魔功仍然有条不紊的运行着，并未出现任何的意外。

　　天魔变的修炼乃是全方位的修炼，肉身、经脉、穴窍、灵魂、……这些都要面面俱到，而且都必须是同时开始修炼，每一步都要做到同步，如果某个的修炼快了，或者修炼慢了都会影响到整体的修炼。因而《天魔变》的修炼不宜一味的贪快，不然有很大的几率走火入魔。由于这个特性，让《天魔变》的修炼变得异常缓慢，半年的时间，哪怕就是加上精神体修炼时的百倍时间提速，《天魔变》的修炼仍然停留在第一变的巅峰。

　　在“战神意识”状态下，萧战体内的“傲龙心诀”开始疯狂的吞噬着天地元气，并以最快的速度将其转化成天魔气。随着时间的流逝，萧战对天地元气的吞噬越来越大，练功室的上方更是出现了一个巨大的灵气漩涡。随着庞大的天地元气不断转化，他的经脉中、穴窍中、血肉中、骨骼中、气态的天魔气结成了雾状。

　　时间缓缓地流逝，转眼间已过去了三天，此时萧战体内的天魔气已完全转化成了液态。一呼一吸，一吐一纳间，他感觉自己的每一寸血肉中天魔之力都在震荡。

　　整个修炼的过程中，萧战只记得他先后开启了三次“战神意识”状态，当第三次“战神意识”状态的时限快到之时，在练功密室的上方，庞大的天地元气已成了倒灌之势。此时此刻，萧战清晰的感觉到“天魔变”已到了真正的巅峰状态，达到了真正的圆满境界，他随时随地都有可能完成第一变。

　　关键的时刻到了，萧战的十颗脑域运转了至极致。

　　天地元气仍在疯狂的倒灌而入，萧战体内的“傲龙心诀”仍在全速运转，庞大的天魔之力很快就超越了身体容纳的极限。

　　萧战感觉自己就像个气球般，整个身体似乎就要被撑爆！

　　骤然，一股震荡之力由每一颗细胞中传来。

　　几乎是刹那之间，就起了连锁反应，恐怖的共振怒卷全身。萧战的耳际不断传来轰鸣声，骨骼与血肉仿佛都在疯狂的蠕动，那难受的感觉让他只欲抓狂。

　　体内的震荡愈演愈烈，难受的感觉也越来越盛，萧战感觉自己的每一颗细胞似乎都已沸腾了起来。

　　遽然，倒灌而入的天地元气停了下来，萧战体内的震动也随之戛然而止。下一刻，他的肉身开始了疯狂震动，每一颗细胞都似乎燃烧了起来。

　　“轰！”

　　萧战忽然听到耳际传来一声轰鸣，电光火石间，他感到自己的身体似乎炸裂了开来，那一瞬间，他的意识与灵魂离体而出。当离体而出的刹那，萧战感觉他的意识和灵魂在急速膨胀，惊异间，还未等他查个究竟，他的意识与灵魂又被吸扯了回去。

　　灵魂与意识归位，萧战出现了短暂的恍惚，当回过神来时，一股奇异的感觉由身体向着灵魂扩散而来。这种感觉非常的奇特，有点儿类似于刚刚意识和灵魂的膨胀，萧战一时间不知该如何去形容它，不过很快庞大的天地元气蜂涌而至，灌入他的身体，他的注意力一下子被体内的变化吸引了过去。

　　仔细一观察，萧战惊异的发现，他的身体和以前相比有了很大的不同。首先最明显的就是，九百九十九颗穴窍内的星力完全化为了天魔之力，同时他还发现他的肉身正在以肉眼可见的速度蜕变。

　　这一发现，萧战又惊又喜，他终于将《天魔变》的第一变给练成了。蜕变的过程非常的快，当萧战退出“战神意识”状态时，所有的蜕变已经完成。此时此刻，感受着身体内发生的翻天覆地的变化，他再难保持“战神意识”状态时的那种古井无波的境界了，兴奋间，他只欲仰天狂笑。


第一百零一章 三倍增幅

　　这天魔变简直太强大了，此时此刻，萧战清晰的感觉到，自己所有的属性都暴增了三倍！

　　三倍啊，那是何等逆天的事情！难怪天魔被称为战族天赋第一，如果将天魔十八变到了最后那将是怎样一种情况啊。

　　激动一阵过后，萧战立马开启了“真实之眼”的内视，探测自己这次的修炼所得。

　　武者等级的极限提升到十四倍，目前真元值一千四百万晶。

　　精神力值两千万晶。

　　独立穴窍中的天魔力值一千万晶，极限四千万晶。

　　肉身力量无限接近四千万晶。

　　智力、悟性、灵魂、防御、肉身强度、……这些统统增幅了三倍。

　　后面的萧战没有细看，当他看到第一段消息，整个人一瞬间愣住了。

　　武者等级极限提升到十四倍是什么意思？

　　不是说所有的属性都会暴增三倍吗，怎么他的真元值竟只有一千四百万晶？萧战以前的真元是一千一百万晶，也就是说刚刚完成天魔变的第一变，他的真元只增长了三百万晶，这未免也太少了些吧。

　　想到这萧战立马就将小蜜给叫了出来，迫不及待的道：“小蜜，这是怎么回事儿，我的真元怎么只有一千四百万晶？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“武者等级的极限提升到十四倍，主人现在还是破劫之境的武者，真元自然只有一千四百万晶啊。”

　　萧战皱眉道：“可是不是说提升三倍吗，我以前的真元为一千一百万晶，提升三倍应当是四千四百万晶的真元才对啊。怎么现在这三倍的增幅都加到了武者等级极限上去了？”

　　小蜜解释道：“这个世界有自己特有的运行规律，武者的极限就像是一条法则，除了那些打破了极限的武者，常人都不会超过这个极限。《天魔变》所说的三倍增幅，主要就是针对这个极限。”

　　萧战不解道：“那为何我的精神力、独立穴窍中的天魔力、还有肉身力量都增加了三倍呢？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“因为主人的这三种力量以前并未产生过增幅，因此能够一次暴增三倍。如果等主人完成第二变，这三种力量的增幅也会像真元一样。”

　　“没发生过增幅？”

　　萧战有些不大相信道：“怎么可能没有增幅，我的精神力不是比同阶法师强横了十倍吗？”

　　小蜜否定道：“主人修炼的是十系全系法师，可不是增幅十倍。在没有获得这三倍增幅前，主人利用套装只能动用五千万晶的精神力，而现在利用套装增幅主人可以动用的精神力达到了八亿晶。”

　　萧战双眼一亮，现在每个脑域的精神力为两千万晶，如果没有这三倍的增幅，哪怕动用套装也只能使用两亿晶的精神力。而现在增幅全开的话，他体内的真元立时可以达到恐怖的八亿晶。

　　我的天！

　　这简直太强悍了！

　　八亿的精神力可是堪比八亿的仙元，哪怕精神力在品质上同虚武之间存在着十倍的差距，但也无限接近一重天的虚武了。

　　八亿啊，想到这萧战几乎乐得哈哈大笑起来，这天魔变简直太对他的胃口了。

　　远在梦境空间之中的小蜜似乎已瞧见了萧战的得意忘形，不由出生打击道：“主人可别高兴得太早了，虽然可以增幅到八亿，但主人最多只能维持差不多半分钟的时间。如果时间一过，主人的力量会瞬间消耗一空，需得等很长一段时间才能恢复。”

　　“啥？”

　　萧战惊愕万分道：“为何只能坚持半分钟，以前我利用战神铠增幅时不是可以无限制使用吗？”

　　小蜜解释道：“增幅十倍以内，不会出现消耗，而增幅一过十倍，就会出现消耗，倍速越大，消耗越快。”

　　萧战皱眉道：“我的精神力极限不是两亿吗，怎么会超过十倍？”

　　小蜜回道：“主人一次性只能动用两千万的精神力，增幅只要超过两亿就会出现消耗。”

　　萧战极度失望道：“这样啊，那半分钟未免也太短了，还没打两下修为就已耗尽了，有个屁用。”

　　小蜜笑道：“主人真是身在福中不知福。想想看吧，一千四百万晶的真元，四千万晶的星力，再加上四千万晶的肉身力量，等主人突破到仙武，只有一重天修为的您，其实力却堪比巅峰仙武，这是何等的逆天。”

　　闻言，萧战顿时眉开眼笑起来。激动一阵，他忽然问道：“现在我的独立穴窍内的天魔力只有一千万晶，需要多久才能灌满？”

　　小蜜毫无犹豫道：“如果主人能够精神体与本体同时修炼，只需一天的时间就能灌满。要是等主人突破到仙武之后，那可就要多发上十倍的时间了才能灌满了，这就是为何小蜜让主人在突破到仙武之前完成天魔变的第一变的原因。”

　　“一天？”

　　萧战有些担忧的道：“现在我已经用掉了三天的时间，在发一天的时间修炼，剩余的六天时间是否能够让我将那‘噬灵之焰’吞噬，最后再遇两位秦楼美女双修了？”

　　小蜜很是肯定的道：“主人尽可放心，只要一切顺利，完全可以。”

　　萧战点了点头，道：“那我接下来该做些什么？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“自然是修炼啦，争取早一点将独立穴窍灌满，然后再开始吞噬‘噬灵之焰’。嘻嘻嘻！小蜜就不打搅主人修炼了哦，嘻嘻嘻！”

　　萧战的脑中嬉笑声不断回荡，好一会儿才完全消失，吸了口气，这次突破对于萧战来说可是存在了太多的惊喜了，按照现在的力量，只要他能够顺利突破到仙武，他的力量可以直追巅峰仙武。

　　啧啧啧！真是令人难以相信，只要顺利突破，他仙武一重天的修为竟相当于巅峰仙武。那要是等他达到巅峰仙武，岂不是厉害得一塌糊涂，碰上了虚武也能全力一战。真是太令人期待了，此刻萧战真是迫不及待的想要立马就达到仙武。

　　再次深吸了口气，萧战将激动的心情压下，准备开始修炼了。扫了一眼密室，萧战忽然心中涌现出一股冲动，上回在名剑山庄内，他成功开启了第三张卡片，内里的到来很多有关阵法的知识，不知里面有没有关于聚集天地元气这样的阵法存在呢？

　　以他“傲龙心诀”的强悍，对天地元气的吞噬已达到了一个恐怖的地步，如果利用阵法，大肆聚集天地元气，想来可以最大限度的提升他的修炼。现在独立穴窍内的天魔力只有一千万晶，要想达到巅峰就必须吸收三倍以上的天地元气，依靠功法的自然吞噬，想来绝对比不上借助阵法来修炼。


第一百零二章 噬灵之焰

　　想到就做，萧战立马搜寻十颗脑域，查找所有有关聚集天地元气的阵法。这次搜寻萧战的念头紧紧一转，无数的信息就已出现。他很快就找到了十多个可以聚灵的阵法，惊喜之下他立马叫来乌玛，让他收集灵兽的血液，准备着手配制魔法药水。

　　乌玛的办事效率非常的高，就在萧战将阵法整理出来时，她就让人将一只破劫巅峰的灵兽抓了过来。萧战挥了挥手，让乌玛放血，然后找一个器皿装着再交给他。

　　有关于配制魔法药水，萧战已做过很多回了，轻车熟路的他取出九凤炉，再将各种原料投入其中，开始念头炼制的咒语。大概发了小半个时辰萧战就将所需的魔法药水配置成功，接下来的绘制阵图，自然无需动手了，前世的萧战创了一种专门用来绘制阵图的咒语。

　　这条咒语叫做“咒灵之手”，等级并不高，就算是一级魔法师也可以使用。萧战轻轻吟唱咒文，霎时九凤炉中飞出一缕丝线状的魔法药水，按照他脑中的阵图开始绘制起来。阵图的绘制无需消耗多少时间，有了“咒灵之手”很快就已完成。当忙完一切时，一个聚灵阵弥补整个练功密室之内，庞大的天地元气自主灌入其中，仅仅过了十多个呼吸，密室内的灵气就浓郁了不少。

　　做完这些，萧战挥了挥手，示意乌玛退下之后，他就盘膝坐于阵图的正中央，立马开始了与精神体的同步修炼。

　　有了阵图这修炼的速度果然倍增，耗时仅仅半天的时间，萧战就将真元和星力练到了圆满的境界。收功内视一番，萧战的脸上露出掩饰不住的笑容。这个时候聚灵阵已失去了作用，练功室内的灵气已被萧战吞噬一空，对于这种情况他并未感到太过惊讶，毕竟他使用魔法药水替代，并没有使用任何高级的材料绘制魔法阵，这个绘制出来的聚灵阵是有时间限制的，能够维持他修炼到圆满的境界，已经非常不错了。

　　满意一笑，萧战立时施展了个水镜术，想要看一看自己现在到底怎样了。目前的萧战已经取消了幻术，他真实的容貌完全展露而出。看着镜中自己那妖媚的脸盘，萧战嘴角直抽搐，几乎是下意识的摸了摸胸前，掌间传来的感觉让他松了口气。还好，到目前为止还没有变大，不然他还真没脸见人了。

　　检查完胸，萧战再次向裤裆中陶去，很快沉甸甸的感觉让他彻底放下心来。哥们还是个男的，这感觉真好。

　　咧嘴笑了笑，萧战顾不上休息了，现在的他得争分夺秒的加紧修炼，不然几天过后，说不定一睁开眼睛就发现自己丰满了。

　　要吞噬“噬灵之焰”，萧战心中没有一点儿底气，毕竟他是见识过这种火焰的威势的。

　　萧战看了看四周，他很快就发现这间练功房是由特殊石料所筑，而且在强上还刻有简易的符文。这些符文的图案刚一进被萧战的双眼扫描到，他的脑中就有无数的阵法信息用处，只在数个呼吸之间，他竟已看懂了这些符文的原理与功用。

　　暗自一叹，萧战感觉这次练成天魔第一变的好处真是太大了，那情形就像是系统突然升级了一般，这些信息不用他自主分析，十个脑域就会自动完成一切。如果是以前扫描下这些符文，他还要自主开启脑域的分析，然后调用各种资料，哪会像现在，不知不觉间一切都已完成。

　　皱了皱眉，萧战看着墙壁上这些简易的符文，他可以肯定待会儿如果吞噬“噬灵之焰”，这些符文根本就不能确保他练功室的安全，说不定等火焰威能一个爆发就将这间练功室焚毁。

　　“噬灵之焰”最大的特性就是吞噬，它可以吞噬任何能量兴致的力量，如果将其暴露在空气中，它会自主的吞噬天地元气，壮大自身。萧战现在要炼化“噬灵之焰”，首先一点就是要隔绝“噬灵之焰”与外界的联系，让它无法获得补充，只有这样，当萧战进行吞噬时，它才不会不断地增强。

　　很快萧战就从脑域中找到了隔绝天地的阵图，“咒灵之手”的咒文再次轻轻吟唱，魔法药水自主飞出九凤炉，按照他的心意绘制着玄奥的阵图。发了将近一个时辰，萧战才将所有阵图绘制完成，稍稍测试了一番阵图的效用之后，他准备开始吞噬“噬灵之焰”了。

　　盘膝坐于练功密室的中央，萧战从戒指中将装有“噬灵之焰”的锦盒取了出来，看着刻满符文的锦盒，他深吸了口气，缓缓将其打开。

　　当锦盒打开的刹那，一股热浪扑面而来，几乎是一个呼吸间，萧战就感到整个密室化为了火炉，就算以他吞噬了四十八中火焰的身体都有种炎热的感觉。

　　锦盒被开启，“噬灵之焰”立时就展开了它吞噬的本能，开始自主吞噬天地中游离的天地元气。可惜练功密室内的天地元气早就被萧战修炼天魔变时吞噬一空，已经所剩无几了，现在再加上他绘制了大量的阵图，“噬灵之焰”根本就吞噬不到任何灵气。

　　似乎察觉到了密室内灵气的匮乏，“噬灵之焰”竟躁动不安的跳动着，一股狂暴的火焰怒卷而开，密室内的温度再次急速飙升。

　　数息间，“噬灵之焰”似乎察觉到了离它不远之处的萧战了，狂暴的热浪竟朝他席卷而来，似乎想要将他彻底的吞噬。

　　看着盒中的“噬灵之焰”，萧战直皱眉头，这火焰难道拥有自己的意识不成？

　　想到这萧战开启了“真实之眼”，一番探查过后，他松了口气。火焰中并没有什么意识，这一切似乎都是源自火焰吞噬的本能，他完全是多虑了。秦伯让人收集火焰，其会将拥有意识的火焰交给他，哪怕这火焰原先真的拥有意识，捕获以后肯定已将其意识给抹除了。

　　该如何将这火焰吞噬呢？

　　瞧它这狂暴的样子，萧战只要一接触，它立马就会附着而上，强行将他吞噬。萧战根本无法确信自己能否扛得住，万一无法抵抗，他必须有一个完全的措施才行。皱眉想了一会儿，萧战想到了两位美丽的战偶，她们可是堪比圣器的存在，想来这点火焰定是奈何不了她们才是。想到这萧战立马将两位美丽的战偶叫了进来，让她们在一旁护法。

　　两位美丽的战偶很快就来到了练功密室之内，萧战的目光扫过两女，他看着箫茹嫣背在背后的那柄巨剑，不由皱眉道：“这把剑难道不能再缩小一点吗，这么大应当非常碍事吧？”

　　箫茹嫣嫣然笑道：“这样子挺好的，茹嫣特喜爱使用巨剑了。”

　　萧战摇头失笑，看来他定要抽时间研究一番，看看自己是否能够炼制出空间戒指这类物品来。记得在第三张卡片，与他前世的那张卡片中都拥有空间戒指的炼制方法，以后他要做到自己的女人人手一枚空间戒指。

　　收回思绪，萧战看着萧莫莫道：“莫莫，你看一看这火焰的温度，我是否能够将它吞噬掉？”

　　萧莫莫妙目瞟向锦盒中的“噬灵之焰”，停留了大约数秒之后，再次凝神打量着萧战，好一会儿，她才皱眉道：“公子为何要吞噬这火焰？”

　　萧战将“火之窍”与“噬灵之焰”的讲述了一遍，然后道：“我现在就只差这么一种火焰，就能开启‘火之窍’了。如果这‘噬灵之焰’只是温度高，倒好解决，可现在的情况是这火焰具有强大的吞噬能力，我担心自己无法抵抗它的吞噬。”

　　“噬灵之焰？”

　　萧莫莫与箫茹嫣都非常惊讶，想了想，前者皱眉道：“这‘噬灵之焰’在火焰中可是非常霸道与恐怖的，如果进入人体他不但会将一切力量吞噬殆尽，还会吞噬人的精气与生命力。不过……”

　　蹙了蹙眉，萧莫莫有些迟疑的道：“公子既然不惧怕它的温度，倒是可以尝试一番，想来以公子永不枯竭的特性，应当还是能够扛得住的。”

　　萧战愕然道：“我那永不枯竭的能力对吞噬这火焰竟然也有帮助？”

　　萧莫莫笑道：“这火进入身体之后它就会开始疯狂的吞噬公子的修为与生命精气，公子完全可以将‘噬灵之焰’当做一个女子。嘻嘻嘻！公子既然能够经受得住我和茹嫣长时间的采补，想来这‘吞噬之焰’再强也奈何不了公子了。”

　　回想到当初被这两位美丽的战偶压榨的昏死过去的丑事，萧战的嘴角就是一阵抽搐。仔细回想萧莫莫的话，萧战觉得还是非常有道理的，吞噬生命精气与一切能量，不就是和媚术采补时一个特性吗。既然不惧火焰那恐怖的高温，面对它的吞噬，萧战完全可以将它当做一名媚术精湛的高手，除了没有那种缠绵悱恻，销魂蚀骨美妙滋味外，其它的方面应当差不多才是，他完全没有必要怕它。

　　想到这里萧战心中底气足了不少嘛，不过一想到那一次一次被榨干的滋味，他的心中就是一阵强烈抽搐。同美人销魂，被她们采补，至少不会感到痛苦，可是被这火焰吞噬想不痛苦都难，这真是……

　　萧战摇了摇头，将战神铠穿上，让其可以随时护主，然后将心中的杂念尽数抛诸脑后，伸手向着锦盒中的“噬灵之焰”抓去。


第一百零三章 火之窍

　　当萧战伸手抓来的瞬间，锦盒中的“噬灵之焰”躁动了，它急速的跳跃着，仿佛是在欢呼雀跃，当萧战的手掌抓住的瞬间，它急速附着而上，闪电间冲入他的手中。

　　刹那间，萧战感到一股恐怖的高温席卷整条手臂，几乎是眨眼间火焰就已冲出，将他的身上除了战神铠之外，所有的衣物焚烧殆尽。

　　炙热的高温下，萧战的整条手臂瞬间通红，那恐怖的灼烧感令他痛苦得欲要惨嚎而出。很快萧战就感到冲入手臂中的“噬灵之焰”开始了缓缓移动，向着他的身体内冲来。数息间，萧战清晰的感到“噬灵之焰”开始尝试吞噬他经脉中，独立穴窍中的天魔力。

　　可是很快令萧战诧异的一幕发生了，当“噬灵之焰”向着经脉与独立穴窍中的天魔力卷去之时，他惊愕的发现，天魔力似乎根本就不惧它的吞噬。这一发现，只让萧战喜出望外，他的心中不断大赞天魔功的强悍，竟能让这恐怖的“噬灵之焰”束手无策。

　　其实这一切并不令人感到奇怪，天魔功只有将天魔的第一变练成了之后，体内的真元会转化成真正意义上的天魔之力。这种天魔之力的等级非常高，它的品质甚至不比仙武的仙元差。这“噬灵之焰”虽强，但要想吞噬仙元还是非常困难的，如果它真能吞噬仙元，那秦伯也不会让人将其交给萧战了。

　　萧战惊喜还没来得及持续多久，他手臂中的“噬灵之焰”突然狂暴起来，似乎尊严受到了挑衅般，开始了疯狂的对萧战生命精气的吞噬。

　　“噬灵之焰”很快一路冲入萧战的身体，然后到处乱窜起来，不消片刻，萧战的整个身体都被火焰给吞噬掉了。

　　大火熊熊，那种恐怖的滋味让萧战痛不欲生，更要命的是他的生命精气正飞速的流失，不断助长“噬灵之焰”的凶威。随着生命精气的飞速流逝，萧战原本健硕的身躯飞速消瘦、干瘪、直至成了皮包骨。刻不容缓，萧战很快就开起了“火之窍”的吞噬功能，展开对“噬灵之焰”的吞噬。

　　四十八颗已经开启的“火之窍”开始全力吞噬萧战体内的恐怖高温，尝试着将乱窜的“噬灵之焰”彻底吞噬掉。

　　“噬灵之焰”每吞噬萧战一部分生命精气，就会分出更多的“噬灵之焰”，然后再展开疯狂的吞噬。而萧战永不枯竭的威能大展，刚被吞噬的生命精气飞速的滋生，不断的任“噬灵之焰”吞噬。在这个时候四十八颗“火之窍”则飞速的吞噬炼化“噬灵之焰”，积蓄开启第四十九颗“火之窍”的火能。

　　随着时间的推移，萧战体内的吞噬与反吞噬形成了一个平衡。时间过得飞快，转眼间又是三天的时间过去了，萧战的体内“噬灵之焰”仍在肆虐，他的永不枯竭的能力在这疯狂的再生之下，不断的突飞猛进了，现如今滋生的速度几乎已经赶得上被吞噬的速度。

　　四十八颗“火之窍”，三天不间断的吞噬，“噬灵之焰”那恐怖的高温已对萧战毫无一丝影响了，此时的他已完全感受不到灼烧感，火焰在身体内的乱窜只会让他有一种滚烫的感觉。萧战的脸上不知不觉露出了微笑，他发现第四十九颗“火之窍”已隐约有了开启的迹象。

　　时间就在这吞噬与反吞噬中飞速的流逝，一天的时间又过去了，萧战感到体内第四十九颗“火之窍”已传来了震动，先是缓缓的，随着时间推移吗，频率逐渐的加快，到了后来几乎同时引起了其余四十八颗“火之窍”的共鸣。

　　嗡嗡嗡……

　　体内震动的频率越来越快，声音也越来越大，到了最后几乎成了犹若人的心跳声。

　　“咚咚咚……”

　　越来越快，越来越急。

　　……

　　忽然！

　　“轰隆！”

　　萧战的体内传来一声巨响，刹那之间，他的肉身狂震。

　　终于开启了！

　　当萧战狂喜之际，刚刚开启的第四十九颗“火之窍”开始了疯狂的吞噬。几乎只在数息之间，在萧战体内肆虐了将近四天的“噬灵之焰”就被这颗新开启的“火之窍”给吞噬了。

　　当“噬灵之焰”被吞噬的一刹那，体内四十九颗“火之窍”陡然停止了震动。

　　也许是一刻，也许过了很久。

　　忽然，四十九颗“火之窍”齐齐一震，紧接着四十九道火光大盛，将萧战的血肉照得通红一片。

　　炙热！

　　萧战感到自己的身体成了一个火炉子，四十九种火焰疯狂肆虐，恐怖的高温怒卷而开。然后这一切却丝毫让他感受不到哪怕一丝灼热感，反而有种如沐温泉般的暖烫之感。

　　“咚！咚！咚！咚……”

　　体内四十九颗“火之窍”有节奏的缓慢的跳动着，随着时间推移，它们跳动的频率逐渐加快，当第五天来临之时，四十九颗“火之窍”仿佛化为了四十九颗太阳。

　　萧战突然听到“轰！”的一声，就在他心神剧震之际，四十九颗“火之窍”爆了。

　　是的！爆了！

　　四十九颗“火之窍”完全消失在萧战的感知中，但很快一颗比原先的“火之窍”大了不知多少倍的穴窍出现在已消失了的四十九颗“火之窍”的地方。它光芒万丈，有如一轮耀眼的烈日，那一瞬间，萧战感到自己的肉身力量在飞速提升，几乎是数息之间就已无限逼近四千万晶的关卡。

　　随着这颗有如太阳的穴窍的出现，萧战整个人的身体也仿佛变成了太阳，恐怖的高温透体而出，熊熊燃烧的火焰几乎已将密室遮掩，所有的器物眨眼之前化为灰烬，事先由萧战绘制的无数隔绝天地元气的阵图眨眼之间就被蒸干，特殊石料建造的密室被火焰烧得乌黑一片。

　　此时练功密室内除了两位美丽的战偶与萧战，已再无其它。

　　……

　　时至凌晨，萧战终于结束了修炼，看着狼藉一片的练功密室，他咧嘴而笑。伸出双手，心念一动间，两团蓝色的火焰升起，霎时整个练功密室内的温度陡降。很快萧战两只手掌上的火焰变成了绿色，一种勃勃生机四溢而开。

　　看到双手上那随意转换的火焰，萧战笑得很是灿烂。

　　检验一番“火之窍”的控火能力，萧战立马开启“真实之眼”进行内视。胸口处，“火之窍”的大小比值其余的九百九十颗独立穴窍要大上很多，几乎当视线投注其上只是，甚至可以感受到一股灼烧感。萧战很快开启了“真实之眼”的透视，他立时就看到了一片红彤彤的火焰的世界。

　　探测完“火之窍”的情况，萧战开始探测自己的力量，可是当信息传递入脑海之时，他的眉头紧皱了起来。

　　3999……万晶。

　　这是什么意思？

　　萧战有点看不明白，按照他的理解，原先的“火之窍”的第一阶段开启，肉身力量可以暴增十万晶，但通过天魔功的第一变之后，这个极限将暴增三倍，达到四十万晶才对，怎么出现了一个无限接近四千万晶的数字？

　　皱了皱眉，想不明白之后，萧战只得将小蜜唤出来，问个明白。

　　听完萧战的话，小蜜嘻嘻笑道：“这个很简单，因为主人还未达到肉身仙武，所以力量是不会增长到四千万晶的。”

　　“肉身仙武不是一千万晶就可以达到的，我现在都快四千万了怎么还没有达到？”萧战大惑不解道。

　　小蜜解释道：“并非所有人的达到肉身仙武都需要一千万晶的力量，一般人要达到肉身仙武，他们的力量只需达到一百晶就可以了。”

　　“一百万晶！？”

　　萧战失声道：“这未免也太容易了吧，才一百万晶的力量那岂不是很容易就能突破到肉身仙武？”

　　小蜜嗔道：“什么容易啊，一般人要达到一百万晶的力量实在是太难了。主人要不是修炼了《聚星拳》，同时又在战神的帮助下成功开启了‘火之窍’，并经历了战神殿九百九十九级台阶的洗礼，成功开启了九百九十九颗穴窍，不然主人想要突破百万晶的肉身力量根本就不可能。”

　　萧战愕然道：“是这样吗，我以前要达到肉身仙武需要一千万晶的肉身力量，这还可以理解，可为何那群蛇鬽要达到肉身仙武，同样需要一千万晶的力量呢？”

　　小蜜淡然道：“这很好理解的，因为蛇鬽是一种特殊的存在，他们都是经过药物加符咒炼制而成，自然而然，他们要想突破到肉身仙武，其难度就要比常人大上许多，一千万晶的肉身力量并不算什么。只有达到肉身虚武才是真正的困难。就以乌兰为例，她要达到肉身虚武，肉身力量至少需要达到十亿晶。”

　　“十亿晶！”

　　萧战倒吸了口凉气，忽然他有些担忧的道：“那我将来要想突破到肉身虚武岂不是更难？”

　　小蜜幸灾乐祸道：“没错，主人将来要想突破到虚武的确非常困难，以小蜜保守估计，主人现在突破到肉身仙武，肉身力量为四千万晶，那么突破到肉身虚武，肉身的力量自少要达到四十亿晶才行。”

　　“四十亿晶！？”

　　萧战瞠目结舌道：“这未免也太过夸张了吧，四十亿晶，我的天！”

　　“嘻嘻嘻！谁叫主人的起点比别人高，要达到同样的境界，所需的自然也就更高了。”

　　在小蜜一阵幸灾乐祸的笑声中，萧战只得在苦笑中接受事实。


第一百零四章 又被镇压了！

　　除了练功室，萧战忽然皱眉道：“我大概已修炼多久？”

　　萧莫莫笑道：“公子修炼天魔变用了三天半，吞噬‘噬灵之焰’用来五天多，现在差不多已用了九天的时间了。”

　　“九天！”

　　萧战听到这个数字下了一跳，九天啊，这离十天不就只剩一天的时间了，这个所谓的半年的时间很有可能无视这一天的差距，万一……

　　想到这萧战浑身吓得一个激灵，他急忙摸了摸胸口，发现还没有变大时，他稍稍的松了口气，然后顾不上两位美丽战偶就在一旁看着，他伸手探入裤裆中，几乎很快，他的脸上就露出来如释重负的表情。擦了擦虚汗，萧战心有余悸的道：“还好，兄弟你还在。”

　　两位美丽的战偶闻言“噗嗤”一笑，萧莫莫一脸好奇的道：“公子，如果一天过后你仍没有突破到仙武，是否会立马变成女人呢？”

　　萧战翻了翻白眼，没好气道：“什么如果，不许说如果，本公子是绝对不会变成女人的！”

　　一旁的箫茹嫣抿嘴笑道：“可是只有一天的时间了啦，半年的时间，这个限定可是说不准的哦。而且……”

　　萧战眉头一皱，看着欲言又止的箫茹嫣，不由哼道：“有话就说，吞吞吐吐的干嘛，哼！本公子又不会把你怎样？”

　　箫茹嫣伸出纤纤玉指，指了指萧战的屁股，微微笑道：“茹嫣发现，公子这里比进入练功室之前不一样了。”

　　萧战一愣，急忙道：“什么不一样了，你说清楚一点儿？”

　　不等箫茹嫣答话，一旁的萧莫莫吃吃笑道：“是不一样了，变得比以前好像更翘了。”

　　“什么？”

　　萧战闻言差点吓得跳了起来，他急忙扭头朝身后望去，想要看看是不是真的变得更翘了。虽然他本人喜欢屁股非常翘的女人，但他可不希望自己也像女人看齐。仔细看了好一会儿，萧战硬是无法分辨自己到底是不是更翘了，他不由看着两女道：“你们真的没有看错，怎么本公子瞧不出来？”

　　两位美丽的战偶闻言，咯咯娇笑不止，好一会儿，萧莫莫才憋着道：“绝对不会看错的，公子如果不信可以将柳玉妹妹叫来，她可是跟随公子最久的人，想来最有发言权了。”

　　萧战一脸的郁闷，没好气瞪了她一眼，哼道：“那还是算了，就算证实了也没什么用，只是徒增烦恼罢了。不行，我的马上和她们两个双修才行，万一真的变成了女人，那可就悲剧了。”

　　说完萧战急匆匆的回到了乌玛的住处，将乌玛叫来，问她在他闭关修炼的这段时间蛇谷都发生了些什么。听乌玛说这段是间蛇谷仍是风平浪静，在他闭关这段时间内穆氏姐妹每天都还来看他，打听他的修炼情况。

　　萧战满意的点了点头，随即让乌玛去准备双修的地方，然后他将秦月娥与秦月瑶从凤阁中召唤了出来。萧战将自己的决定讲了出来，然后叹道：“本来不打算这么早就和你们双修的，但这次实在是没有办法了，不知你们是否愿意呢？”

　　秦月瑶摇步上前，一脸温柔的将萧战搂入怀中，轻轻吻了一下他的额头，柔声道：“少主无需介怀的，我们姐妹早就做好了成为你的女人的准备，迟些和晚些又有什么区别。”

　　秦月娥从萧战的身后将他搂住，呵气如兰道：“在咱们的心中，少主早就是那个唯一的男人了，能成为少主的女人，咱们姐妹不知有多开心了。”

　　被两女这么抱着，萧战刚刚兴起的那丝忧虑全没了。修炼媚术的女人，尤其还是达到了情丝欲线这一境界的女人，她们的胸脯岂有不丰满之理，更甚的是，她们的丰满可是具有强悍的攻击性，感受到前后两团顶在胸前与后背，那沉甸甸的，压迫感十足的丰满，萧战当真是心旌摇曳，不可自持。

　　飘飘然间，萧战一脸陶醉的道：“你们啊，还真是懂得安慰男人，仅仅一抱，这所有的烦恼都被抱没了。”

　　秦月娥吃吃笑道：“谁叫少主永远都是个雏了，咱们这一手只对修炼了‘情欲宝典’的少主有用，要换做其他人可就不管用了。”

　　萧战摇头失笑间，乌玛踏入屋子，说是卧房已经准备妥当，萧战点了点头，当下一左一右搂着两位秦楼美人紧跟着乌玛的脚步朝着准备的卧房走去。

　　进入卧房，乌玛施礼告退，萧战先将顾氏姐妹召唤了出来，让她们同两位美丽战偶在外边给他护法，以防止双修时被人打断，坏了他的大计。待顾氏姐妹出去之后，萧战则搂着两位秦楼美妇来到床缘坐下，目光不断的左瞄右瞄，心情激动间，他发现《情欲宝典》的副作用似乎越来越大了。此时此刻，萧战只觉自己完全回到了第一次要和女人上床之时，亢奋间有些不知该如何下手。

　　深吸了口气，经验被无情清零的萧战直奔主题道：“咱们马上开始双修吧。”

　　“噗嗤”一笑，秦月娥嗔道：“少主难道就不愿和咱们两个调调情，营造一下气氛吗？”

　　萧战尴尬一笑，眼珠子咕噜一转，忽然一脸期冀的道：“你们也知道，那个副作用太大，本少主此时已完全没了一点儿经验，不如两位姐姐言传身教，指导本少主如何调情？”

　　秦月瑶微微笑道：“其实双修根本就不需要什么经验的，只要少主全力运转‘玄心诀’，与咱们两个进行身体接触时，‘玄心诀’会和‘玄玉诀’共鸣，到时会让我们本能的自主进行双修。”

　　想到第一次和媚姨云雨双修之时，好像玄功相吸间，就连体位都不能自主掌控了，完全是凭着本能的进行最原始的双修。眼珠子咕噜一转，萧战随即恍然，难怪到目前为止他都没有进入状态，原来体内运转的仍是天魔功。

　　心念一动，萧战运转“傲龙心诀”，开始转变玄功，将真元转化为“玄心诀”。转换的念头已经发出，可是体内的真元仍是毫无动静，这一下子萧战有点不知所措了，他再次尝试了几次后，发现根本不能将体内的天魔力进行转化，这一发现只让萧战有种措手不及的感觉。这天魔力怎么这么霸道，竟然无法进行真元属性的转化，如果不能转换其它属性的真元，那他今后岂不是再也不能动用其它任何玄功，只能用天魔功呢？

　　想到这萧战心头一跳，天魔功虽强，可练了它再也不能修炼其它玄功那也就得不偿失了。念头一转，萧战随即将体内的天魔功转化成“傲龙心诀”，这次进行的非常顺利，几乎是一转眼间，他体内所有的天魔力就开始了转化，只在数息间就由原先的纯黑色，化为了一片金色。

　　体内天魔力的顺利转化让萧战松了口气，这天魔力的转化竟还受限制，进行转化两种力量的等级不能有差距，凡是低于本身者都很难直接转化。好在萧战修炼等级丝毫不下于天魔功的“傲龙心诀”，不然还真是麻烦了。

　　当天魔宫顺利转化成玄玉诀时，根本就无需任何的情挑的手段，紧紧挨坐于床上的一男两女立时冲动了。

　　情酥欲漾，意乱情迷间，两位秦楼美妇采取了主动，坐于萧战右手边的秦月瑶主动的献上了自己娇艳的红唇，丁香轻吐，恣情搅拌，惹火丰满的身体厮磨挨靠而上。

　　根本就无需运转媚术，两人体内的情丝欲线早就迫不及待的破体而出，冲入对方的体内，交缠着，融合着，不断助长着彼此情和欲。

　　波波情醉撼人心扉，滚滚欲浪怒卷身心。萧战很快就情动如火了，单臂紧搂秦月瑶，手掌不断游离于它的丰满与敏感，一时间两人打得火热。

　　瞧着眼前这不断升温的情和欲，左手边，秦月娥紧挨萧战而坐，她那娇媚的玉容上写满了迷离的情欲，此时萧战的大嘴已被秦月瑶霸占，交缠的唇舌黏得紧紧的，吻得咂咂有声，让她无法插足。

　　情心大动，欲念如炽的秦月娥却忽然吃吃一笑，她的玉手下滑，螓首随着缓缓俯下。不多时同秦月瑶拥吻在一起的萧战只觉一股无限销魂的滋味从侵袭传来，霎时就让他飘飘欲仙，魂飞魄荡。

　　两位秦楼美妇的攻势连绵而至，她们仿佛已演练过了无数遍一样，默契的配合，精湛的技艺，在四境巅峰的媚术之下，她们熟女的风情无限升华。

　　男女的双修，是情和欲的交融，是心灵和肉体的结合。

　　衣衫离体，毫无保留的紧密相贴，正当萧战欲要将卖力唇舌的秦月娥推到双修之际，玄心与玄玉怒爆了！刹那之间，裸呈相对的三人身心皆是一颤，很快一股奇妙的感觉涌上心头，紧接着他们体内的玄功随着一变，以一种全新的，奇异的方式运转开来。

　　还未等三人反应过来，他们立时就发现自己的身体竟不受控制了，来自本能的渴望完全主导了他们，刚欲将秦月娥推到的萧战猝不及防之下，被她压在了床上，来自秦月娥的强势征服接踵而至，还未等他做出相应的回应，一抹阴影迫面而来，双目圆睁之际，秦月瑶已坐了下来。

　　靠！

　　这是怎么回事儿？

　　萧战感到自己的身体不受控制了，体内的玄功正与两位美人交缠在一起，只是这种姿势，这种双修法也太强大了，《情欲宝典》的创立者还真不是一般的考虑周全，竟连一龙二凤的场景都考虑到了。

　　只是为何每次都是哥们被女人镇压了，难道就不能雄起强势一回？

　　销魂的滋味怒爆，永保处男心态的萧战霎时迷失了，全身心的投入到这奇特的双修之中。

　　……

　　玄心诀与玄玉诀的双修并非单纯的男女阴阳相合，灵肉交融可以说男女的灵肉交融只是一种手段，哪怕抛弃这种方式也能进行双修。最常见的一种方式就是神交，这里说的神交并非是精神力与灵魂的双修，而是指情和欲的双修。

　　情和欲的双修最简单的，最容易的就是男女肉体的结合，不过这种双修的效果取决于男女媚术的高低。一般人进行双修这小过自然极低了，只有当媚术达到入骨之境的时候，男女的双修才会初见奇效。因为媚术在达到入骨之境后，人对于体内的情和欲的运用不再是被动的了，通过媚术可以更加有效地利用情和欲。

　　不过真正的情与欲的双修要属情丝欲线的双修，情丝和欲线乃是情和欲之力凝聚而成，媚术达到情丝欲线之境的男女，可以将情和欲完全利用起来，当情丝交缠，欲线缠绕之际，那种效果倍速胜之其它任何性质的双修，达到的效果非常显著。尤其是当一方的媚术要远逊于另一方之时，弱的那一方将得到意想不到的好处。

　　此时萧战正好就是这种情况，他的媚术虽然已经达到了第四境，但毕竟才刚刚进入不久，根本就无法同秦月娥和秦月瑶两人相比，同她们双修的时候那个好处大到无法想象。随着双修的不断进行，萧战可以清晰的感到他体内的情丝欲线正在飞速的增长，虽然无法看到，但他仍可以清晰的感到情丝欲线的茁壮成长。


第一百零五章 经脉化龙

　　萧战感觉这次双修先不说能否一举突破仙武，他的媚术绝对能够更上一层楼，由初级进入到中级的境界，省去无数修炼的时间。

　　三人的双修仍保持着最初的姿势，搅卷的唇舌，驰骋的身姿，随着时间的推移，彼此的动作更趋火辣，情浓欲炙之际，萧战忽然清晰的感受到了一个契约将他和身上的两位美女紧密的联合在了一起。刹那之间，两股庞大的本源之力从两女的身体内倾泻而出，几乎是数息间就成了决堤之势。

　　《情欲宝典》的男女篇修炼者，修炼有成之时都可以做到永不枯竭，此时此刻，为了萧战能够一举突破仙武，秦月瑶同秦月娥都自主松开精华，主动的奉献给他。

　　面对两女的主动奉献，萧战有些迟疑，两女毕竟都是他的女人，虽然经常被自己的女人压榨和采补，但要他采补自己的女人他绝对做不出来。

　　似乎察觉到了萧战的犹豫，两女同时传音道：“少主，尽情采补吧，我们都练了女篇，并练到了永不枯竭之境，你可以放心大胆的才。而且现在‘同心契’已经开启，就算少主不主动采补我们，我们的修为也会强制失去。与其白白浪费了，还不如让少主得到，借此一举突破到仙武。”

　　闻言，萧战犹豫了片刻，随即他开始了主动的采补。第一次采补的他，立马就感受到了那截然不同与被人采补时的滋味。主动采补那是一种享受，而被动的被人采补，销魂的滋味虽然更甚，但却夹杂着一股难言的痛失精华的痛苦。

　　两股庞大的精华倒灌入体内，那种抽取他人精华的滋味让萧战飘飘欲仙，彻底的癫狂了。

　　索取！拼命的索取！

　　两个巅峰虚武的庞大的生命精气，与本源之力的涌入，让萧战不到一分钟就达到了极限，他想要停下来，可是却惊骇的发现一切都已脱离了他的掌控。

　　“同心契”的效果在这关键的一刻完全显现了出来，两女倾泻的本源之力与生命精气一发不可收拾了。

　　刹那之间，萧战产生了一种惊慌失措的感觉。直到此刻他仍然不知道该如何突破到仙武，这一切都只是按照小蜜的要求进行着。双修、采补，如果一切可以收发自如，那这一切都没什么，可是现在由于“同心契”的存在，让一切都已脱离了萧战的掌控，他根本就无法让疯狂灌入的生命精气与本源之力停下来。

　　这该怎么办？

　　难道要因为采补而爆体而亡？

　　“吼！”

　　就在萧战惊慌失措之际，他隐隐听到从体内传来了一声龙啸，很快他就发现自身所有的经脉与独立穴窍都疯狂震动起来。愣神之际，萧战真真切切的听到一阵阵龙吟透体而出，感觉中他体内的每一条经脉都欲化龙腾飞而去。

　　这是怎么回事儿？

　　就在惊异不解之时，他体内的每一条经脉，每一颗穴窍，陡然间都产生了一股庞大的吞噬之力，只在刹那之间，冲入他体内的庞大的生命精气和本源之力被经脉与独立穴窍强行吸走了。

　　看着有如牛饮的经脉与独立穴窍，萧战感觉惊异之极。

　　这是怎么回事儿？

　　凝视感应间，萧战并未感到自己的真元与星力在质和量上有任何的增加，这一发现只让他百思不得其解。当下萧战急忙开启了“真实之眼”的内视，几乎是瞬间，他就看到了极度不可思议的一幕！

　　每一条经脉都在飞速胀大，隐约间萧战甚至看到经脉上片片龙鳞显现，那感觉就像是要化龙了！

　　不是吧，难道他的经脉要化龙呢？

　　这怎么可能？

　　这种情况别说见过，哪怕是听都未听说过。在离开之前和媚姨双修时，萧战的经脉就发生过蜕变，虽然隐约能听到龙吟之声，但却并未如现在这个样子，每一条经脉都像是要活过来了一般。经脉如果化龙，那岂不是随时都会自主飞走？

　　每一条经脉都在拼命的吸收着来自虚武的生命精气与本院之力，随着不断的吞噬，每一条经脉都变得愈发的粗壮，片片龙鳞都开始栩栩如生，同时那种化龙的感觉越来越盛了，隐约间，甚至还可以感应到一股淡淡的龙威。

　　难道每一条经脉真的要化龙不成？

　　很快，随着经脉的不断蜕变，一个金色的域自主撑了开来，隐约间可以看到二十多条金色的小龙在域中飞腾。

　　这是“傲龙心诀”练到破劫巅峰之后产生的“真龙之域”。

　　经脉化龙，所消耗的生命精气与本源之力太过庞大了，然而对于两个虚武的无私奉献，仍然只是沧海一粟。

　　秦月娥与秦月瑶都是极致虚武，她们的本命精气与本源太过庞大了，萧战感觉她们只要随意喷出一口生命精气与本源之力就能将他撑爆。经脉化龙的过程非常快，只在数十个呼吸的时间内就已完成，就在化龙完成的刹那，萧战体内的一千个独立穴窍开始了疯狂的吞噬。

　　来自两个极致虚武的生命精气与本源之力实在是太过庞大了，一千颗穴窍很快就达到了极限。就在萧战不知该如何是好之时，他脑域中的剑心猛地震动起来，突然，齐聚一颗脑域中的九颗剑心爆出夺目的剑光，很快其中的八颗剑心突然冲出了脑域，各自进入到一个脑域之中。

　　这是什么情况？

　　就在萧战惊异之时，九颗剑心开始了疯狂的震动，一刹那之间，庞大的本源之力向着他的脑域汇聚而来。

　　惊异间，小蜜的声音忽然想起，只听她严肃的道：“主人，现在就要开始凝聚‘魄’了，待会儿‘刀之心’、‘枪之心’、‘武道之心’都会一一凝聚成魄，到时只要剑心一成，主人立马就能突破到仙武。”

　　此时萧战已无法回答小蜜任何话了，他已被那源源不绝，强行灌入肉身的生命精气与本源之力弄得狼狈不堪。

　　小蜜续道：“每颗剑心的凝聚所消耗的天地元气太过庞大了，以主人一千五百万晶的修为计算，当突破到仙武时，至少需要消耗十倍的真元才能凝聚。主人有九颗剑魄、八颗刀魄、九颗枪魄、以及一颗武道之魄，总共二十七颗魄需要凝聚，这所消耗的真元堪称恐怖，如果不借助这次双修的机会，主人要想将所有的心凝聚成魄，没有数十年的时间那是想也不用想的事情。只要主人有一种没有凝聚成功，就无法突破到仙武。”

　　“主人尽可放心，每一个极致虚武，她们体内的元晶大概都无限接近一百亿晶，如此庞大的能量足够主人突破的消耗了。”

　　说到这小蜜的声音消失了，萧战所有的意识都入到了魄的凝聚中去了。


第一百零六章 突破仙武

　　九颗剑心，就像是九颗吞噬的黑洞，不断吞噬着庞大的本源之力。

　　双修仍在继续，萧战疯狂的采补着，脑域中的九颗剑心以不可思议的速度凝聚成型着。萧战任由玄功的本能掌控着自己的身体，同两位美妇人以固定不变的体位相欢相爱，然后将心神完全沉浸到剑魄的凝聚中。

　　当萧战竟心神融入一颗剑心中时，他立马就发现剑心不再是最开始的那种朦朦胧胧，给人一种虚幻的感觉了。此时的剑心已完全变成了由成千上万，密密麻麻如发丝粗细的剑气组成。

　　在萧战的观察中，庞大的本源之力一冲入脑域，顷刻间就已转变成了千丝万缕的剑气，仅仅数十个呼吸的时间，一颗闹域内就已被密密麻麻的剑气充斥了，而每当剑气灌满脑域之时，剑心就会疯狂一颤，将所有的剑气吞噬，如此反复，在脑域中一枚剑之晶体逐渐成形，大概将近一个时辰的时间，这枚剑之晶体就已变成了一颗光芒璀璨，剑气冲天的剑魄。

　　萧战的心神沉浸在剑魄中，此时的他感觉自己还要稍稍意动就能卷起一场剑气风暴。强大！萧战可以清晰的感觉到，当剑魄成型后，他再次使用剑道时，每一招剑法绝对会威力倍增，远胜从前。

　　剑魄已经凝聚成型，接下来就是凝聚刀魄了，这一切根本就无需萧战的主动超空，当剑魄凝聚而成的刹那，刀之心就如同剑心一般分布到八颗脑域中，再次发了一个时辰，八颗刀魄凝聚而成，接下来自然是枪魄了，同样消耗了一个时辰的时间凝聚而成。

　　当萧战体内的所有魄凝聚而成的刹那，他感觉时间仿佛停滞了一般，天地间静得可怕。下一刹那，十个脑域竟然震动起来，一道道肉眼可见的波浪席卷十颗脑域。

　　“轰隆隆！”

　　突然！

　　十个脑域中仿佛惊天炸响，心神停留其中萧战只觉眼前一黑，就已退出了脑域空间。当他的心神离开的刹那，十个脑域竟然猛地扩大，几乎是眨眼之间就已扩张到了一倍。

　　当萧战的心神回归本题之后，他立时就发现有一种奇妙的事情发生在了自己的体内，隐约间他可以感觉到有某种东西在他的体内滋生，随着这种感觉的出现，萧战发现他同天地的联系更加的紧密起来，似乎在一呼一吸之间，他的肉身，他的神识就能触摸到天地的脉动，随意的调动天地之力为己用。

　　随着时间的推移，萧战感到体内所发生的变化变得明显起来，不再是那种若有若无的感觉，他可以清晰的感觉到了。伸手一抓，天地元气猛然朝着手掌汇聚而来。

　　很快，萧战感到一股震荡由体内袭来，瞬间就扩散到了全身，他的骨骼，他的血肉中蜕变开始了，那一瞬间，萧战清晰感到他的力量达到了四千万晶。

　　肉身仙武！

　　萧战心神猛地一震，瞬间狂喜。

　　蜕变的速度越来越快，萧战感到体内的震动也跟着愈演愈烈，他只觉自己的每一颗细胞都在震动，一股新生的感觉席卷身心。萧战想要找到震源，可不论他如何查找都无法找到这股震源，仿佛体内的震动是凭空产生的。

　　随着萧战正是踏入肉身仙武的刹那，他的经脉，他的独立穴窍化为吞噬的黑洞，开始了疯狂的吞噬。这是武者由破劫之境突破到仙武时，真元向仙元蜕变的过程，如果一切顺利，萧战就可以一举成为仙武一重天的武者。

　　穴窍、经脉、肉身、脑域、统统展开了疯狂的吞噬，萧战也加速了采补的了力度，不知何时在他的身上，一直采取主动的秦月娥的修为已完全与他同阶了，降至到仙武之境，而萧战也停止了对她的采补。但这个时候他对天地元气的需求没有丝毫减弱，一把将一脸满足之色的秦月娥推开，萧战再次将一直坐在他脸上的秦月瑶推开，双目赤红的他，低吼一声就将她扑倒，展开了狂野的报复式的征服。

　　卧房内，男女的战争在不断的升级，急需天地元气的萧战疯狂的采补。

　　……

　　翌日凌晨，萧战才从熟睡中苏醒过来，看着身下仍在熟睡中的秦月瑶，他温柔一笑。此时秦月瑶的修为已经降至仙武，据探测大概处于极致仙武的层次。想到昨夜两位美妇人的倾情奉献，萧战感到前所未有的满足过，难怪他的女人很多都喜欢采补他，原来那滋味实在是太令人着迷了。

　　可惜《情欲宝典》的副作用再次发作了，刚刚那丝回味，转瞬间就已彻底的忘记了，此时的他再也体味不到那种食髓知味，不可自拔的感觉了。

　　摇了摇头，萧战并非太过在意，以他的性格还是不大喜欢采补自己的女人，哪怕那种滋味实在是太令人不可自拔了，他也会从内心深处厌弃。这《情欲宝典》的副作用还真是一个好东西，虽然让萧战永远也不会拥有经验，但同时也让他不会受到某种东西的诱惑。

　　想到这萧战低头亲吻了一下秦月瑶的额头，扭头四顾，他并未在卧室内找到秦月娥，此时卧室内昨夜的狼藉已被收拾了，想来定是先起床的秦月娥所为。萧战微微一笑，他立马开启了“真实之眼”，开始探查自己昨夜双修所得。

　　仙元一千五百万晶。

　　星力四千万晶。

　　肉身力量四千万晶。

　　精神力四。

　　肉身仙武。

　　肉身强度堪比一品仙器。

　　看到这些萧战咧嘴一笑，不过当他的心神进入十个脑域时，看到那一颗颗悬挂着的魄，立时得意的大笑起来。

　　大笑一阵，萧战的眉头忽然皱了起来，以前每一个脑域中存在的都是要么是剑心，要么就是刀心，而现在一个脑域中不但有剑魄、刀魄，还有枪魄，它们三者之间不会发生冲突吧。隐约间萧战有种只直觉，在不久的将来它们可能真的会发生冲突。

　　虽然萧战不知道这种感觉来自何处，但他知道武者的这种感觉一般都不会无的放矢，尤其是当他突破到仙武之后。

　　那要不要现在就将它们分开了？

　　想了想，萧战发现他的脑域中有整整二十七颗魄，如果将其分开，他还真不知道将它们都放到哪去。苦笑一声，萧战觉得这个问题还真不好解决，干脆算了，如果将来它们之间真的起了冲突，那还是到时再说吧。

　　萧战很快就退出了脑域，当他从秦月瑶的身体内抽身而退时将她给弄醒了过来，两人相视一笑，一股柔情荡漾心间。

　　秦月瑶一双美眸细细打量了一番萧战，嘴角笑容微微一绽。

　　“恭喜少主突破到了仙武。”

　　萧战摇头道：“这还不是你们两个的功劳，要是光靠我自己还不知要等到什么时候去了。”

　　秦月瑶摇头道：“要不是少主天赋超卓，积累雄厚，就算我们两个愿意成全，少主也不一定能够一举突破到仙武。”

　　萧战忽然用力的挺了一下屁股，嘿嘿笑道：“昨天月瑶姐姐可够坏的，竟然骑到本少主的脸上。说！月瑶姐姐是不是存心想要羞辱本少主？”

　　秦月瑶娇媚的呻吟了一声，随即吃吃笑道：“这可不能怪月瑶，一切都是那玄功惹的祸，让月瑶情不自禁的就骑了上去。就算是想要下来，都办不到。咯咯咯！不过少主这张嘴还真厉害，月瑶都不知道丢了多少回了。”

　　萧战笑骂道：“你还好意思笑，昨天本少主都差点被你给呛死了。”

　　秦月瑶吃吃笑道：“难道这样的月瑶，少主爷不喜欢吗？”

　　萧战由于她调笑了一番，然后才在她的服侍下很快的梳洗完毕，仔细的将自己的身体检查了一番，在发现仍然没有变成女人之后，他一时间倒也不是那么的心急会立马变成女人了。这十天来，萧战都忙着修炼，还未吃过一点儿东西，他决定还是先等填饱了肚子再去找小蜜，让她想办法解决变女的危机。

　　想到这萧战如沐春风的出了卧室。


第一百零七章 再入沉香楼

　　突破了仙武，变女危机眼看就能解决，萧战的心情非常不错。在几位美人的服侍下用完了午膳，正当他欲要召唤出小蜜，询问解除变女危机时，乌恒入内禀报，说是穆兰烟独自来到。一瞬间萧战所有的好心情都没了，犹豫了片刻他还是让乌恒将她请进来。

　　不过还未等乌恒去请，穆兰已经不请自来了，妙目微微一转，看到萧战的刹那，她那娇媚的玉脸上立时绽放出灿烂的笑容，玉步轻轻一摇，风情无限的飘到了他的身前。

　　一声“萧郎”叫得萧战浑身不自在，然后这妖女丝毫不理会他紧蹙眉头的样子，双臂紧挽住他的脖子，再将自己娇艳的红唇主动送上，香舌急吐，纵情搅拌一番过后，方才意犹未尽的道：“萧郎的味道太另烟儿怀念了，十天没有见到萧郎，烟儿都茶饭不思，夜不能寐。哎呀！真是该死，烟儿还没有恭喜萧郎成功突破到仙武了。”

　　瞧她那痴情的模样，萧战没有一点儿感动的意思，他知道这妖女别看一副乖巧的模样，说不定待会儿一不留神就被她扇了一个耳光。当初萧战利用“锁情”的时候，这妖女的表现直到现在都还历历在目，每次看到她都有种心有余悸的感觉。

　　萧战哼道：“说吧，今天这么一早就来找我不知有何事儿？”

　　穆兰烟一脸幽怨的道：“哎呀！萧郎好没良心，烟儿天天想你显得心慌，想你想得彻夜难眠，你就不知道对烟儿好一点儿吗？”

　　萧战没好气道：“定是你姐姐知道我已经成功突破到仙武了，所以才让你过来的吧。哼！别以为我不知道，你姐姐早盼着能够得到我手中的炼制秘法了。”

　　穆兰烟咯咯笑道：“哎呀！真是什么也瞒不过萧郎，的确是姐姐告诉烟儿，说你昨夜就已突破到仙武了。烟儿一听到萧郎出关了，立马就决定充当姐姐跑腿的，特来邀请萧郎往沉香楼一叙，完成十日前定下的约定。萧郎啊，烟儿来这里主要还是为了你，替姐姐送信只不过是顺带而已哦。”

　　萧战皱眉道：“你姐姐还真心急，不就十天而已，干嘛弄得那么紧迫。这里可是蛇谷，她难道还怕我跑了不成。”

　　穆兰烟笑靥如花道：“哎呀！萧郎这可就误会了，烟儿对你可是绝对的信任，岂会担心你逃跑。”

　　萧战哼了一声，没好气道：“别再废话了，还是早点去你姐姐那，争取早点将交易完成，免得时间拖得久了，等你们蛇族那些离开的族人回来，对咱们双方都没有好处。”

　　穆兰烟笑眯眯道：“萧郎说得没错，等那些人回来了，自然会要从中分一杯羹，还是早点去沉香楼，等完成了交易，烟儿定要多发时间陪萧郎，争取重新将萧郎的心夺回来。”

　　萧战嘴角直抽搐，暗自翻了翻白眼后，他没好气道：“过去的事情就让他过去吧，你也用不着在白费心思了，这次等交易一完成，我就会离开蛇谷。”

　　穆兰烟一脸幽怨的道：“萧郎好没良心，烟儿对你一片真心，你却如此的不领情。”

　　萧战心下暗道，你的一片真心只要是正常的男人就没有一个受得起的，哪怕是本少爷的肉身堪比仙器了，也不一定经得起你的折腾。

　　念头一转，萧战一震手臂，欲趁穆兰烟猝不及防间将被她挽住的手臂抽出，但穆兰烟似乎早就防着他这一手了，她玉臂箍得紧紧的，尤其是她那团饱满的峰峦，紧紧的压着，仿佛要挤入他的手臂中一般，波波美好的感觉频袭他的身心。

　　这点入骨之境的媚术，萧战还未放在眼中，他尝试着继续抽动了两下手臂，见难以挣脱，他不由紧蹙眉头，扭头正欲呵斥一番之时，他就看到一双喷火的碧眸。

　　萧战的心立时一阵狂跳，别误会，这不是他的色心在狂跳，而是心中的警兆在狂响。此时的穆兰烟一脸的春意，萧战更是清晰的感到压在手臂上的某颗东西正在飞速的变硬，与此同时，一股扑鼻的香味侵袭而来。

　　这妖女竟动情了！本来这应当是极其香艳的一幕才是，可是萧战却从穆兰烟那喷火的双眸中看到了戾气。

　　是的，就是戾气。

　　以萧战第四境的媚术可以清晰的感觉到，此时穆兰烟的心中戾气越来越盛，大有一发不可收拾的样子。联想到这妖女那变态的嗜好，萧战立时不寒而栗了，他感觉如果不将这妖女身心内那长在不断升温的变态欲望，她用不了多久绝对就会暴走。

　　想到这萧战打了一个寒颤，他顾不得其他，立马运转“诡异剑心”，哦，不对现在应当称其为“诡异剑魄”了。脑域中的剑魄微微一震，霎时萧战体内千丝万缕的欲望之线化为了璀璨的剑气，一招“灭欲”悄然间打出。顷刻间千道无形无色，看不见摸不着的欲之剑气轰入了穆兰烟的体内，电光火石间，朝着她那正在升腾的变态欲望轰杀而去。

　　霸道！

　　绝对的霸道！

　　萧战的剑心突破到剑魄，再加上他的媚术达到第四境中期之后，这招“灭欲”恐怖霸道之极，只在一个照面就将穆兰烟心中那变态的欲望轰得支离破碎了。剑魄的感应中，萧战发现千道欲之剑气将穆兰烟的欲望轰破之后，立时就将这碎裂的欲望尽数吞噬，然后在穆兰烟的体内、心灵中溜了一圈之后，又重新回到了他的身体内，最终没入诡异剑魄之中。

　　这一感应让萧战的心神微微一震，吞噬他人的欲望，这千道欲之剑气已不是简单的欲之剑气了，似乎已经附带了吞噬剑道的能力。不过，强行吞噬这变态的欲望，会否影响到自己的心性，让自己也变得如穆兰烟一般变态呢？

　　想到这可怕的后果，萧战浑身哆嗦了一下，不过很快他就松了口气了，因为他感觉到那些被吞噬的欲望之力一进入到剑魄中，飞速的就被炼化，化为了最为纯净的欲望之力。

　　将穆兰烟的变态欲望尽灭，萧战顿时放下心来，叫上两位美丽的战偶，再将顾氏姐妹也一同叫上，扭头看着仍没有回过神来的穆兰烟，他轻咳了一声道：“走吧，可别让你姐姐等得久了。”

　　穆兰烟仍在愣神，心中变态的欲望转瞬间就被萧战灭了一个干净，一时间让她的心中空荡荡的，茫然间有些不知所措。她就这么任由萧战拉着，出了乌玛的住处，向着沉香楼走去。

　　直到抵达了沉香楼之时，穆兰烟才回过神来，此时他看向萧战的眼神中流露出一丝畏惧之色。虽然她不知道自己心中为何空荡荡的，但她却可以肯定是萧战所为。这样的手段简直闻所未闻，恐怖之极，万一他要是狠一些，岂不是杀人于无形。

　　就在穆兰烟的心中生出恐惧心思时，她心灵中萧战所留下的情丝所化的剑气，忽然颤动起来，将那丝丝恐惧的情愫震成虚无，刹那之间，穆兰烟心中的情意与爱意涌动，当她再次看向萧战时，脸上的笑容再现。

　　自己是他的女人，他绝不会对自己如此狠心，想到这穆兰烟玉臂紧挽住萧战的胳膊，笑容甜蜜的向着二楼走去。

　　萧战脸上露出了苦笑，刚刚穆兰烟心灵中情丝颤动之时，他就已感觉到了，如果能让这妖女畏惧，今后变得老实起来，对他来说那也非常不错，可是没想到她心中那丝恐惧却被自己所留的剑气轰得支离破碎，这一结果真是让他欲哭无泪。

　　苦笑间，萧战登上了沉香楼的二楼，很巧的是他再次遇到了穆珍珍的两位人妖男妾，虽然他此时的容貌已大变模样了，但这两位人妖却一眼就认出了他，从两人眼中看到的那种惊艳与妒忌之色，只让萧战感觉很受伤。

　　心中大为郁闷的萧战决定报复一番这两个人妖。虽然他觉得这两个人妖很可怜，被一个变态的女人强行搞成了心里变态，但如果你们跑来恶心本少爷，让本少爷郁闷，那本少爷也不能让你们好过了。

　　想到这萧战双目凶狠的瞪向两位人妖，电光火石间，他一招心灵影剑朝他们的心灵轰去。只在刹那之间，两位衣着艳丽的人妖男就一脸的惊恐了。看到这两人招了报应，萧战顿时心情大好，好奇之下他决定看一看到底是什么，竟然将这两个人妖吓成这样。

　　心念一动，萧战就看到了两位人妖男的心灵世界，只在刹那之间，他脸上的笑容僵住。在两位人妖男的心灵中，他们被人玩了捆绑，疯狂舞动的皮鞭不断抽打着他们，让他们不断惨嚎着“夫人饶命！夫人饶命！”，让萧战郁闷的是，那挥舞着皮鞭的人竟是他，而且还是穿了一身性感之极的女人的衣服。

　　晦气！

　　太晦气了！

　　极度郁闷中的萧战立马撤销了影剑的攻击效果，望着正一脸惊恐的看着自己的两位人妖男，他恨不得一剑将这两人轰杀直渣。这两个该死的家伙，竟把他当成了幻想的对象，原本就郁闷的萧战，现在变得更加郁闷了。

　　一直紧密关注萧战的穆兰烟，见他神色阴沉的看着两位人妖男，立时黛眉一蹙，喝道：“你们两个该死的贱人，还呆在这里干嘛，想死吗？”

　　两位人妖男立时浑身一哆嗦，急忙请罪，然后一转眼就消失在二楼。穆兰烟紧挽着萧战的胳膊，笑容甜蜜的道：“萧郎，咱们马上就进去吧，想来姐姐已经等得久了。”

　　萧战哼了一声，心情郁闷的走进了当日同穆珍珍商议事情的那间屋子。

　　屋子内，穆珍珍一人独自坐在桌旁，今日的她一身蛇族妇人常服，精心装扮一番的她看上去艳丽动人之极。

　　当看到萧战同穆兰烟进来时，穆珍珍立时盈盈起身，一双紫眸含笑上下打量着他，很快她的眼中就露出了震惊的神色，好一会儿才施礼道：“珍珍在这里祝贺萧公子突破到仙武。”

　　萧战谦虚的道：“哪里，只是仙武而已，在姐姐的眼中这根本就算不了什么。”

　　穆珍珍摇头道：“萧公子虽然才刚刚突破到仙武，但自身的实力绝对不会比巅峰仙武差上多少，将来等萧战突破到巅峰仙武，或者达到珍珍这种水平，想来实力恐怕要胜过现在的珍珍。这样的天赋，其实常人能及，公子果然不愧为来自那个号称古往今来第一强族的战族，才刚突破到仙武这实力竟已达到了这种地步。”

　　萧战微微一笑，淡然道：“咱们也别再客气来客气去了，还是直接进入主题，开始完成十日前定下的交易吧。”

　　穆珍珍拍了拍手，立时数位漂亮的蛇女端着器皿入内，奉上一些蛇族特有的美食，然后匆匆退下。招呼萧战坐好，穆珍珍含笑道：“既然萧公子如此心切，那珍珍也就不再绕圈子了，咱们马上就入正题吧。不过再开始交易之前，还是像上次一样，珍珍需得见识一番萧公子炼制蛇鬽的场景，眼见为实之后再来做交易。”

　　萧战淡然道：“这个自然，姐姐就将安排的人选带上来吧，小弟可以马上就开始炼制。”

　　穆珍珍愕然道：“马上？萧公子无需借助其它东西吗？”

　　萧战傲然道：“我这炼制方法强大无比，只要对方是蛇鬽，我就可以直接对他们进行炼制，保证能让他们成为上古蛇鬽般的存在。”

　　穆珍珍喜道：“按萧公子的意思，像珍珍这样的蛇鬽也可以进行炼制？”

　　萧战淡然道：“如果姐姐不信的话，那么就从姐姐开始如何，只要姐姐亲身一试，就能知道小弟是否所言非虚了。”

　　穆珍珍很是意动，不过她却意味深长的道：“公子可以将蛇鬽同原先主人的契约解除，不会趁机想要彻底掌控珍珍吧？”

　　萧战大呼冤枉道：“小弟是那种趁人之危的人吗，姐姐可不能以小人之心度君子之腹。哼！如果姐姐不相信小弟，那这次交易大可取消。”

　　穆珍珍咯咯笑道：“哎呀，萧公子何须动气，你的为人珍珍还是信得过的，只是实现珍珍习惯将丑话说在前头，免得到时弄得双方都不愉快。”

　　说完她拍了拍手，不多时一身三点式女式铠甲的武者踏步而入。

　　穆珍珍微微笑道：“这个测试之人就她了，萧公子随时随地都可以开始。”

　　萧战离开座位，来到乌贞的面前，开始仔细打量她。

　　眼前蛇鬽女的身材真是没话说，更妙的是她这身武士铠，如果不是身边有人看着，萧战真想让她来一场现场版的时装秀，长尾巴的女人，那摇曳的身姿太让他期待了。

　　很快，萧战就发现眼前的蛇鬽女相比当初的乌兰，她的皮肤更加的白皙细嫩，虽然仍及不上正常女人皮肤的细嫩，但以很不错了。看来这蛇鬽的炼制，同蛇人的修为戚戚相关，修为越强，蛇鬽的生理机能保存得也更完整。

　　萧战淡然一笑，随即肃然道：“准备好了吗？”

　　乌贞神情凝重的道：“准备好了，公子随时都可以开始。”

　　萧战点头笑道：“姐姐不用紧张，待会儿开始时一点儿的痛楚都不会有，你只需放开身心，任小弟施为，用不了多久你就会体会到那种灵魂得以解脱，飘飘欲仙的感觉。”

　　“噗嗤！”

　　萧战的话立时就让一旁全神贯注的穆兰烟忍俊不住，咯咯笑道：“难道萧郎解除契约是要彼此脱光了衣服，当着我们的面表演繁殖后代的好戏吗？”

　　萧战一愣，顿时回过味来，刚刚他的话的确存在着强烈的暗示，俊脸一红，轻咳一声道：“总之姐姐照小弟说的去做就是了。”

　　能够有机会成为上古蛇鬽，乌贞自然不会错过这难得的机会。平复一下激荡的情绪，然后她一脸严肃的冲萧战点头，表示可以开始了。

　　萧战深吸了口气，然后再是吟唱咒文。

　　已经成功炼制过了十多个蛇鬽，萧战现在可谓是驾轻就熟了，虽然眼前女人的修为达到了虚武，但对他来说也只是更加的消耗精神力罢了。

　　现在萧战已经突破到了仙武，精神力迎来一个质变，相比原先不但在量上翻了数倍，就连品质也足足提高了一个等级。当萧战吟唱其咒文来时，他可以清晰的感觉到对咒文的驾驭更加的轻松自如了，同时所消耗的精神力也越来越少。

　　随着咒文的吟唱，乌贞周身青光大盛，她的血肉中残存的药力开始燃烧，体表诡异的符文开始闪现，与云滇龙蛇强行融合的肉体开始了缓慢的融合。

　　虽然萧战突破到了仙武之后，对精神力的消耗大幅度减少，但对修为达到了虚武的蛇进行炼制，不论是时间还是精神力的消耗根本就不能相提并论。此时的萧战非常的庆幸当初的决定，没有在突破之前对蛇鬽进行炼制。

　　一个时辰很快就以过去，乌贞身上爆出的光芒越来越盛，同时天地元气的波动也越来越大。当咒文的最后一个音节消失时，奇异的一幕出现了。随着天地元气的波动越来越大，在蛇谷的上空，一道模糊人影突然显现，神圣的光辉洒落，磅礴的气息充斥整个蛇谷。一股来自灵魂的威压瞬间降临，一阵阵仿佛来自灵魂的天音在蛇谷上空盘旋萦绕，无数蛇人浑身剧颤，身不由己的对天叩拜，嘴中不断念叨着。


第一百零八章 成圣子呢？

　　真神！真神！真神！

　　那道虚幻的人影逐渐清晰了起来，这是一个美艳到至极的女人。一头火红的头发盘成了灵蛇髻，她的身段极其火爆，身上所批的战甲说不出的华丽与性感，最引人的还是她屁股后边的那条长长的蛇尾，妖娆性感，但却散发出毁天灭地威能。

　　当这女蛇女的虚影出现的刹那，萧战几乎是本能的他开启了“真实之眼”，然后抬头望向虚空。

　　两人的目光倏然相撞，萧战浑身一颤，顷刻间他感到自己的意识竟离体而去。下一刻，萧战发现自己已身处蛇谷的上空，低头看着蛇谷内跪倒一片的蛇人，一股难言情绪突然涌现，那一瞬间，他感觉自己已和世界融为一体，又仿佛独成一个世界；他甚至能够看到天地的脉动，看到时间的流逝；举手投足间，感觉似乎就能撕裂整个天元的空间，破空前往另一个世界，哪怕就是传说中的魔域也有可能。

　　萧战抬头眺望，他的目光穿过重重阻碍，扫过整个天元，世间的一切都在他的眼中显形！时间与空间不再不可捉摸，当他的目光似欲穿越天元时，却被一道屏障阻拦了下来。

　　蓦地！

　　一声叹息在萧战的心底响起，刹那间就将沉浸在震撼中的他惊醒。

　　这是一个女人的叹息声，来得是那么的突兀，让萧战有种心惊肉跳的感觉，就在他欲要找出是何人所发之时，声音再次从他的心底响起：“有缘人，帮我守护云滇族吧。”

　　还未等萧战反应过来，声音已消失了，紧接着一股庞大的信息冲入他的脑海，一阵轰鸣声响起，十个脑域都在颤抖。好在萧战的脑域庞大，全将这股庞大的信息接收了，不然非得让他变成白痴不可。

　　这一切发生得太快了，萧战一时间根本就反应不过来，不知何时当他低头一望时，竟发现自己已成为了一名身材火爆的蛇女。这一发现，只让萧战身心剧震，一种恐惧在他的心中蔓延，难道他已变成了女人？

　　萧战刚想探个究竟，他的心神陡然恍惚起来，下一刻他又发现自己回到了沉香楼内。这个时候的萧战再也顾不上其它，立马开启“真实之眼”的内视，当发现自己仍是一个男人后，他松了口气。

　　刚刚到底是怎么回事儿？

　　惊疑不定间，萧战运起“真实之眼”望向蛇谷的上空，可惜这个时候哪里还有什么妖艳的蛇女。收回目光，萧战看向仍处于蜕变中的乌贞，几乎是瞬间，一篇奇异的用蛇文所书写的咒语出现在他的脑海中，出于本能的他开始了轻声低喃。

　　以萧战对咒语的认知，他知道这是一篇蛇鬽融合的咒语，同以前他从蛇鬽的记忆中窥视的那段咒语有些相似之处，但这篇咒语的内容更加的玄奥，是由一种蛇族早已失传了的古老蛇语组成。一瞬间，萧战心中升起了一道明悟，这是蛇族失传久矣的真正的蛇鬽炼制法诀。

　　随着萧战的吟唱，乌贞周身的道道绚光更加璀璨了，阵阵天音缭绕，一个个肉眼可见的玄奥的古蛇文不断融入她的身体。随着这些古蛇文的融入，乌贞的力量越来越强，整个蛇谷内的天地元气都跟着暴动了，疯狂的向着她所在的沉香楼汇聚而来。

　　天地元气倒灌而入，乌贞的力量节节攀升，眨眼间就已突破到帝级，向着虚武的巅峰迈进！

　　随着时间的推移，蛇与人的融合不断完善，潜能被无限激发，这一刻乌贞激动得不可自已了。她清晰的感觉到自己的力量正在飞速攀升，虚武的巅峰几乎已是指日可待了。最令她感到激动的是，她的肉体重获新生，五官在完美的升华，她的肌肤变得更加的水嫩光滑，吹弹可破，呼吸间馨香扑鼻。

　　天！

　　自己真的成为了上古蛇鬽，重获新生了！

　　……

　　咒语完结，乌贞周身的霞光萦绕，此时她的修为停在了虚武十八重天的境界。这一变化，不但让乌贞觉得不可思议，就连屋内另两名仍跪在地上的蛇女也是看得目瞪口呆。

　　这一切实在是太过玄幻了！

　　三女身处沉香楼，并未看到虚空突然出现的虚影，她们只感到一股来自灵魂的威压而已，让她们兴不起一丝抵抗的念头。这种威压她们知道，那是上位蛇人碰到下位蛇人时来自血脉的等级威压。可是刚刚的威压实在是太强了，别说王女，就算是蛇族中已消失了的皇女也不可能带来这么强的威压。

　　难道是神女？

　　蛇鬽的炼制已经完成，萧战顾不上检查炼制的成果，他急忙将心神融入脑域，打算看一看刚刚虚空中那道身影都传了些什么给他。

　　一番过滤萧战除了看到很多蛇足已失传了的武学与咒术外，他还看到一枚闪闪发光，类似晶体状的物体。通过分析，萧战发现这是一枚晶体，此时正悬挂在他的脑域之中。这枚晶体忽明忽暗，萧战想要探查，但一阵阵奇特的波动将他探测的神识给隔断了，哪怕他动用“真实之眼”想要窥探其中的奥秘，也无法做到。

　　这一发现让萧战的心情凝重之极，他不知道这枚晶体到底是什么玩意儿，会不会对他产生威胁。

　　当萧战的心神有些郁闷的退出脑域之时，乌贞已经热泪盈眶了，此时的她无比虔诚的跪伏在他的跟前，用哽咽的声音颤声道：“圣子殿下，您是真神选定的代言人，在您的带领下，蛇族定然会再次重新辉煌。乌贞定当永世追随您，做您最忠心不二的奴仆。”

　　萧战张了张嘴，他感到有些不知所措。

　　圣子？

　　咱什么时候成了圣子了，这蛇女不会激动得过头了吧？

　　很快，萧战的眉头一皱，他不由想到了刚刚那诡异的一幕，难道那个女人就是云滇族的真神？她送了这么多好处给他，让他守护云滇族，可是就他这实力拿什么去守护。至于带领云滇族？别逗了，这帮蛇人不将他撕了才怪。

　　看着跪地的乌贞，萧战立时将这些烦恼抛诸脑后了，有这么一个实力强劲的蛇鬽女愿意追随，他不收白不收。当下萧战含笑点头道：“起来吧。”

　　乌贞恭声应命，然后就像护卫般站到了萧战的身后。

　　萧战收拾一番心情，看着惊异不定的穆珍珍道：“刚刚那人是谁？”

　　穆珍珍惊愕不已道：“刚刚那人？不知公子看到了什么人呢？”


第一百零九章 被人利用了

　　萧战简单的描述了一番那个看到的蛇女，然后道：“她到底是谁，好像很厉害似的，她的实力怕是至少是斋武那一个等级的吧？”

　　“斋武？”

　　穆珍珍脸色一变，失声道：“怎么可能？我们蛇族现在就连一个玄武都没有，怎么会拥有斋武？”

　　萧战耸肩道：“那并非真人，只是一个虚影罢了，兴许是很久以前留下来的，难道你们蛇族就没有关于她的传说吗？”

　　一旁的乌贞忽然出声道：“那是我们云滇族的真神，传说她在数十万年前的大战中陨落了，这次出现在这里定是专门来挑选公子作为圣子的。”

　　萧战眼珠咕噜一转，感觉这个圣子的身份似乎对他非常有利，当下不由笑道：“刚刚你们的真神，已将云滇族失传的一些古老咒语传给了本少爷，就像刚刚的那个炼制蛇鬽的咒文就是其中之一。”

　　穆珍珍立时双目炽亮，兴奋的道：“真的！？”

　　萧战笑眯眯的道：“刚刚姐姐不是都看到了嘛，乌贞经过这正版的炼制咒语的炼制之后，已正式的成为了上古蛇鬽了，她将来的成就绝对不会下于任何的上古蛇鬽。”

　　穆珍珍双目紧盯着乌贞，一脸的羡慕，一脸的激动，同时还有那么一丝的后悔。刚刚她为何要让别人来做这第一个被炼制的人了，不然这个时候成了上古蛇鬽的人就是她了。现在穆珍珍最想的就是马上成为上古蛇鬽，彻底的摆脱契约的束缚，至于萧战是否是圣子，对她来说根本就不重要。

　　想到这穆珍珍深吸了口气，然后嫣然笑道：“萧公子，咱们是不是该谈一谈交易的事情了？”

　　萧战含笑点头道：“是该谈谈交易的事情了，不知姐姐是否已将那对母女带过来了，只要将她们送给我，这咒语小弟立马就会交给姐姐。”

　　穆珍珍摇头道：“她们母女并未在沉香楼。”

　　萧战面色一沉，冷然道：“那不知姐姐将我邀来又是何意，不会耍小弟玩的吧？”

　　穆珍珍微微笑道：“怎么会儿，珍珍将萧公子叫来正是为了商议该如何将那对母女弄到手。”

　　萧战冷哼道：“姐姐的意思就是她们母女现在不在你的手中喏，那咱们还交易个屁啊。”

　　穆珍珍好整以暇道：“如果是早就天的话，姐姐到可以将她们带来交与公子，但现在却不行了。”

　　萧战皱眉道：“这是为何？”

　　穆珍珍叹道：“也不知那个狄娜突然发了什么疯，竟然想要于明日炼制她们母女。现在她已命人将她们母女严加看管了，就算是姐姐这个统领都不允许踏足地牢了，自然就无法接触到她们母女了。唉！这女人真是够大胆的，竟然想借这个机会彻底掌控这对王级蛇鬽女，看来她的野心怕是不下啊。”

　　“明天？”

　　萧战不由皱眉。

　　穆珍珍点头道：“就是明天，珍珍将公子叫来就是为了想办法明天怎么破坏那个女人的野心。要是真让她掌控了这对王级蛇鬽女，弟弟再想得到她们怕是就难了。”

　　萧战一脸阴沉的看着眼前的蛇女，他可不傻，这一切怕都是眼前的女人搞出来的，其目的就是为了让他帮忙对付那个女人。可是事已至此，萧战也拿这个蛇女没有一点儿办法，眼下他只得乖乖的同她合作了。

　　萧战冷哼一声道：“姐姐真是好算计，说吧，到底要小弟怎么配合？”

　　穆珍珍咯咯笑道：“哎呀！萧公子谬赞了，珍珍可没有想要算计你哦。”

　　萧战没好气的道：“你定然将一切都想好了吧，只要不太过分，小弟会全力配合的。”

　　穆珍珍喜道：“那珍珍就在这里先行谢过萧公子了，等事成之后萧公子不但可以得到一对王级蛇鬽女，珍珍还会将漂亮的蛇女奉上，任凭萧公子挑选，保证会让萧公子这次蛇谷之行满意而归的哦。”

　　萧战冷哼了一声，被人算计了，他岂会给她好脸色，不过目前他一点儿办法也没有。这里可是蛇族，是蛇人的老巢，想要翻脸对他很不利。

　　穆珍珍微微一笑，那模样似乎一点儿也不介意萧战给她脸色看，而是笑容笃定的将自己的计划全盘托出。

　　听完穆珍珍的计划，萧战冷笑道：“你是说让我帮你先行解除契约的束缚？”

　　穆珍珍好整以暇道：“没错，只要萧公子将契约的关系修改过来，将另一方换成我的妹妹就可以了。失去了契约的束缚，到时珍珍才可以毫无顾忌的对付那个女人，不然只要我和她一靠近，她就能感应到我心中的杀意，到时一切就不在掌控之中了。”

　　萧战没好气道：“现在将契约给解了岂不是会打草惊蛇，到时她不生疑才怪。”

　　穆珍珍微微笑道：“这点萧公子根本无需担心，珍珍自有办法应付。”

　　萧战皱眉道：“这个契约有什么特点？”

　　穆珍珍解释道：“这个契约只要靠的近就能感应到对方心中在想什么，如果一方死了的话，另一方也会受到反噬，失去性命。”

　　“能够感应到对方心中的想法，是单方面的，还是双方面的？”萧战皱眉道。

　　穆珍珍笑道：“是双方面的。”

　　萧战心中很是失望，如果是单方面的，他完全可以在待会儿转嫁契约时将那个对象转嫁到自己的身上来，可如果自己心中的想法都能被这妖女感应得到，那也就得不偿失了。

　　穆珍珍微微笑道：“萧公子考虑得怎样呢？”

　　萧战没好气道：“这个契约的解除轻而易举，还是等明天前往神殿之前我在帮你解除吧。”

　　穆珍珍点了点头，忽然笑道：“不知萧公子有没有兴趣交换这个解除修改契约关系的方法了？”

　　萧战摇头道：“这个方法根本就不能交换，姐姐还是不要妄想了。”

　　“噢？”

　　穆珍珍笑道：“世间没有不可以交换的，只要萧公子讲出自己的条件，珍珍可同你交换。”

　　萧战再次摇头道：“转嫁契约这是我的天赋能力，就算我想要同你交换都没有用。”

　　“天赋能力？”穆珍珍愕然道。

　　萧战已失去了说话的兴趣了，他倏然起身，淡然道：“好了，本公子还有事儿，明天动身之前记得来通知本公子。”

　　说完不再理会穆氏姐妹的挽留，带着四位美女护卫，外加一个乌贞离开了沉香楼，直接回到了乌玛的住处。


第一百一十章 解除隐患（一）

　　萧战独自回到自己的卧房，然后直接召唤小蜜，打算问她该如何解决来自玄阴之力的危害。

　　一身旗袍装的小蜜刚一出现，立时嘴中发出一声欢呼，不过当她看到萧战时，一双扑闪扑闪的大眼内就已满是小星星了。

　　“哎呀！小蜜妒忌了，主人怎么长得这么漂亮，小蜜与之一比简直就成了丑小鸭了。这《玄阴九转》不愧为男人练了，能成为时间第一美人的奇功，看到主人现在的样子，小蜜都想效仿嫣嫣主母一般去找个小情郎修炼了。啧啧啧！太美了！太美了！除了嫣嫣主母，怕是就只有琴诗和秦瑶主母比得上了。”

　　萧战顿时额前黑线直冒，看着一脸羡慕的小蜜，他没好气的道：“小蜜，问你件事儿？”

　　“什么事？”

　　萧战哼道：“你以前不是说过吗，等我修为达到了仙武之后就有办法帮我解决变成女人的危机吗。现在我的修为已是仙武了，你总该将方法讲出来了吧。”

　　小蜜嘻嘻笑道：“小蜜的确这么说过。对了，现在半年的时间似乎已经到了，不知主人有没有变成女人？”

　　说完她一双宝石般的美眸看向萧战的要害，瞧她那好奇的模样，如果她拥有“真实之眼”这项天赋技能的话，她怕是立马就会一个透视，看个究竟了。

　　就在萧战庆幸这丫头没有透视能力时，小蜜肯定的点点头道：“主人还是一个男人。”

　　萧战顿时噎住了，他没好气的道：“这个本少爷早就知道了，何须你这丫头说明。”

　　小蜜嘻嘻笑道：“主人急什么，小蜜还未说完了。七七四十九个玄关，还差最后一个就要开启了，不过也快了，因为已开了一半，只要等这最后一个玄关完全开启，主人就会开始变成女人了。知道吗，九九八十一个玄关，每九个玄关对应《玄阴九转》的一转，当六九五十四个玄关完全开启，男人就会变成真正的女人。等主人第四十九个玄关开启后，第五十个玄关会瞬间开启，那个时候主人的胸脯会变大，变丰满。而当第五十一个玄关开启时，主人的骨骼会开始蜕变，会变成玄阴媚骨，嘻嘻！很厉害的哦。当主人第五十三个玄关开始的时候，男人的特征会立马消失，生理结构完全转变成女人。而当第五四十个玄关开始时，主人的身体就会来一个进化与升华，彻底的成为玄阴媚女。到时论美丽，主人丝毫也不会逊色于嫣嫣主母，成为世间第二美女指日可待哦。”

　　虽然早有了心里准备，但听到小蜜的描绘，萧战仍是倒吸了口凉气，他下意识的捂住了要害，似乎生怕一不小心就彻底同自己的兄弟诀别了。此刻萧战再也顾不上其它了，急忙追问道：“现在距第四十九个玄关的开启还有多久？”

　　小蜜歪头想了想，然后不大确定道：“这个应当快了吧，兴许是半天，兴许也就是下一刻。嘻嘻嘻！小蜜真期待主人变成女人的样子哦，到时世间又多了一位绝色美人了。”

　　萧战顾不上教训这个幸灾乐祸的小丫头，急道：“别再废话了，快说到底该怎么办？”

　　小蜜不再调配萧战了，她点头道：“要想解决主人变女的危机其实很简单的，等到了梦境空间咱们再说吧。”

　　“到梦境空间？”

　　萧战愕然道：“那里我也能够进去？”

　　小蜜点头道：“主人的《梦》已经练到了第三篇——幻梦唯心，这个时候主人是可以进入梦境空间了。”

　　萧战又惊又喜道：“怎么可能啊，竟有这样的好事儿？”

　　小蜜笑嘻嘻道：“等进入到了梦境空间，主人不就知道了吗。”

　　萧战刚想同小蜜一到进去，但立马他又停了下来，急忙问道：“这个时候梦境空间内的时间比例是多少呢？”

　　小蜜答道：“二十比一。”

　　萧战心有余悸道：“那我进去岂不是刷的一下就变成女人呢？”

　　小蜜嗔道：“主人完全多虑了，你在梦境空间中待上一个时辰，同现实中待上一个时辰有什么区别吗？”

　　萧战一愣，随即恍然道：“都是一个时辰，这的确没有区别。”

　　说完萧战不再犹豫，同小蜜一道前往梦境空间。

　　……

　　碧空如洗，远处群山、平原、森林，朦朦胧胧，虚幻一片。梦境空间教原先，增大了数十倍，几座秃山、盆地、平原一角、一条河流从虚幻的森林中流出，滔滔河水，奔涌而过。

　　行步于绿油油的草地上，风儿阵阵，衣裳鼓舞，一道道绿浪从脚下掀过，萧战焦急的情绪一时间的到了缓解。扭头看着笑得很是开心的小蜜，萧战急忙道：“小蜜，这下子你该告诉我方法了吧？”

　　小蜜微微笑道：“很简单，主人只要使用自己的天赋技能‘契约转嫁’，将自身体内所有的玄阴之力转嫁给精神体，那个时候主人就不用担心变成女人了。”

　　萧战愕然道：“‘契约转嫁’这么强大，竟连这玄阴之力都可以转嫁？”说到这他眼珠子咕噜一转，忽然道：“既然可以转嫁，那我为何要将玄阴之力转嫁给自己精神体，何不直接转嫁给别人？”

　　小蜜摇头道：“行不通的，‘契约转嫁’原本的作用就是转嫁契约一类的东西，这玄阴之力只是一种力量而已。之所以可以将玄阴之力转嫁给精神体，那还是因为主人与精神体互为一体的缘故。”

　　萧战迟疑道：“这样做真的行得通？”

　　小蜜很是肯定的道：“小蜜的方法绝对管用，不过在进行转嫁之前，主人必须利用十阶的万物复苏术加上轮回池中的生命泉水，让精神体变成血肉之躯才行。”

　　萧战心神一震，奇道：“将精神体变成血肉之躯，这有什么用？”

　　小蜜微微笑道：“当精神体拥有血肉之躯后，他就会拥有自己的独立思想，成为一个真正的人。这个时候他就相当于主人的分身，只要其中一个活着，另外一个死了，也可以马上复活。当精神体转化为活人的时候，玄阴之力就可以进行转嫁了，不然光精神力凝铸而成的身体，是无法转嫁玄阴之力的。”

　　有了解决办法，萧战不再迟疑，他急忙开启龙戒，瞬移到了凤舟之上，然后前往轮回池收取生命泉水。

　　很快萧战就回到了梦境空间，在小蜜的强烈要求下，来到了山谷幽潭。当萧战将精神体召唤过来，与之面对面时，看着精神体那张娇媚的脸盘，他完全可以想象，当别人看到自己时的表情。

　　弯弯柳叶眉，丹凤眼，瑶鼻，樱唇，每一处都美到了一种极致，绝对可以配得上倾国倾城这个成语，虽然身着男装，可没人会认为他是男的，如此媚惑的一张脸，不是女人，那简直就是一种罪恶。

　　摇了摇头，萧战决定马上开始施咒，现在的他可没有时间再浪费了。

　　十阶法术，咒文都非常的长，尤其是那种非攻击性的法术，大多都需要吟唱一两个时辰，哪怕就是以最快的速度也需要一二十分钟。大复苏术就是这样一个法术，因为并不是攻击法术，所以不用讲究效率，施展起来非常的耗时。

　　大复苏术作用范围非常的大，可以覆盖方圆上百里，咒文完成的一刹那，整个梦境空间沐浴在七彩的霞光之中，浓郁的馨香弥漫，整个梦境空间内的植物都开始了疯长。

　　按照小蜜的提示，萧战将生命泉水，自己的一丝血肉融入精神体。刹那之间，庞大的生命之力向着精神体汇聚而来。在生命泉水与生命之力的滋润下，融入精神体的那丝血肉飞速滋长，只在是数个呼吸间，所有的精神体就已转化成血肉之躯。

　　当转化完成的刹那，萧战立时就感到自己的这具分身活了过来，他自主的睁开双眼，好奇的检查自己的状况，最后更是一脸惊异的打量着萧战。

　　“你就是我的本体？”

　　萧战也是一脸惊讶的道：“感觉怎样？”

　　“感觉？”

　　分身皱了皱眉，随即摇头道：“没什么感觉啊，就跟平常一样。”

　　萧战愕然道：“跟平常一样？”

　　分身翻了翻白眼，没好气道：“我说的就是你平时的感觉，不然你以为会是什么？”

　　萧战嘿嘿笑道：“你应当知道接下来要干嘛了吧？”

　　分身一脸的不满道：“为什么要我变成女人，难道你自己变成女人不行吗？”

　　萧战耸耸肩道：“你应当知道，外边的一切都与我有关，所有的女人也都是深爱着我，虽然你我同为一体，但如果她们知道了事实，也是不会选择你的。”

　　分身叹了口气道：“你说的也有道理，可是难道要我今后一辈子都做女人不成？”

　　萧战皱眉道：“这个就要问小蜜了，兴许她早就有了解决之道。”

　　说完，两人看向小蜜，齐声道：“小蜜，可有补救的法子？”

　　小蜜看着一模一样的两人，微微笑道：“有。”

　　顿时分身松了口气，他还真怕这丫头说没有，不然对他来说那可就真是世界末日了。

　　“有什么方法快说？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“当你变成女人后，就开始修炼《玄阴九转》，只要将其练到第九转，成就无上媚女之后，再将小蜜改编的《玄阴九转》倒过来修炼一遍，到时你就可以男女随意转变了。”

　　分身迟疑道：“这样真的可行？”

　　小蜜傲然道：“当然可行啦，小蜜什么时候出过错啦。”

　　分身不由放下心来，只有再次变回男人就好，如果要一辈子做女人那可就真的悲剧了。

　　这个时候萧战忽然问道：“将玄阴之力彻底转嫁给分身之后，是否可以彻底的将玄阴之力清除？”

　　小蜜摇头道：“不能。《玄阴九转》的力量已经深入到主人的身体与灵魂，根本无法完全转移，在一定时间内玄阴之力仍会再生。不过主人今后用不着担心了，再生的玄阴之力都会自主转嫁给分身，主人的本体是不会再受玄阴之力之苦了。”

　　萧战与分身对视了一眼，然后萧战出声道：“我们接下来该如何做？”

　　小蜜一脸兴奋的道：“两位主人互为一体，皆有‘契约转嫁’这个天赋技能，只要待会儿同时使用转嫁即可。嘻嘻嘻！当分身修炼《玄阴九转》，第四十九个玄关全部开启时，由于主人的本体跟分身是两位一体，在由男变女的一瞬间，主人的本体也会迎来一次蜕变。”

　　萧战不由紧张的道：“不会也跟着变成女人吧？”

　　小蜜哼道：“怎么可能，小蜜的方法何时错过。由男变女，这是阴阳互转，颠倒乾坤之举。虽然不能像嫣嫣主母那样直接跨入虚武，但至少可以让主人的本体变得更加的男人。”

　　“更加的男人？”

　　萧战一脸不解道：“这话什么意思？”


第一百一十一章 解除隐患（二）

　　“这话很好理解的，更加的男人，那个意思就是主人将成为极品男人。”小蜜一双大眼睛几乎笑成了月牙形。

　　萧战眨了眨眼道：“难道我现在还不够极品吗？”

　　小蜜点头道：“主人的确很极品，永不枯竭，这样的能力的确世间独一无二。不过经过了这次的蜕变，主人将更加的独一无二了。”

　　萧战一脸的好奇：“怎么个更加独一无二法？”

　　小蜜笑容兴奋，得意万分道：“小蜜根据《玄阴九转》的特性，特意为主人量身打造了一种世间独一无二的修炼方法，主人如果修炼了，想不独一无二都难。”

　　不等萧战发问，小蜜续道：“《玄阴九转》的特性就是开启九九八十一个玄关，让男人独具玄阴媚体，成为世间第一美人。而根据这个特点，小蜜特创了奇功《两极变》，只要主人和分身开启玄关的同步，然后再由分身修炼由小蜜稍稍调整的《玄阴九转》，到时分身每开启一个玄关，主人也会跟着开启，当五十四个玄关全部开启时，主人却不会变成女人，但这个时候的主人也会跟着分身一样发生蜕变与进化。分身进化的是玄阴媚骨，而主人则会进化成玄阳龙骨，当进化完成之后，主人的玄阳龙骨就会跟天空那炽热的太阳一般，散发出灼热的光和热，任何女人见了都会春心荡漾，不可自持。嘻嘻嘻！修炼了这门奇功，主人得到的最明显的好处就是，身体将会变得更加的阳刚，外貌将会变得更加的英俊，总之会变得越来越男人。”

　　萧战与分身目瞪口呆的看着越说越兴奋的小蜜，好一会儿，萧战才道：“那个更加英俊就没必要了，本人只要让人见了第一眼就能看出是个男的就行。只是九九八十一个玄关全部开启，我真的不会变成女人？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“放心吧，主人到时绝不会变成女人。小蜜所创的这门玄功的独特之处就在于主人和本体的双修，因为《梦》的原因，主人的本体和分身互为一体，在某种程度上来说根本就是一个人，当五十个玄关全部开启时，变女的危机将全部转嫁给分身，这个时候就会出现两极的蜕变，分身由于要承载两个人玄阴之力，因而将会比独自一人修炼《玄阴九转》的人还要来得漂亮，媚体也要更甚一筹，而作为另一极的本体自然也会变得更加的男人了。”

　　萧战想了想后，仍是不放心道：“真的没有问题？”

　　小蜜猛点脑袋道：“绝对没有问题。”

　　萧战看着笑容兴奋的小蜜，他总觉得自己被她当成了小白鼠，不过此时已是可刻不容缓了，他也顾不上是不是被人拿来免费实验功法，当下就和分身同时开启了天赋技能，对体内的玄阴之力进行转嫁。

　　将玄阴之力完全转嫁，将玄关的同步开启之后，分身开始盘膝修炼改编的《玄阴九转》，而萧战松了口气后，问道：“小蜜，接下来作为本体的我该做些什么？”

　　小蜜笑容灿烂的道：“主人只需用九凤炉前往情欲之海，收取大量的海水，等到第五十一个玄关开启时，保证有意想不到的奇效。至于现在主人什么也不用做，哪怕就是在一旁看着也行。”

　　萧战点了点头，依言照办，他很快就用九凤炉从情欲之海内收取了大量的海水，再次回到了梦境空间。小蜜取出一个玉瓶，将九凤炉中的海水收取了一半过后，就将其交给了修炼中的分身。

　　萧战看了一眼修炼《玄阴九转》的分身，他觉得自己还是躲得远一点儿比较好，万一因为靠得太近，发生了什么意外那他就彻底的悲剧了。想到这萧战毫不犹豫的离开了幽潭，开始在梦境空间内闲逛。

　　行步于绿油油的草地上，风儿阵阵，衣裳鼓舞，一道道绿浪从脚下掀过，没有了变女危机的萧战一时游兴大起。

　　游玩了一阵，萧战的心中忽然升起了一个念头，那就是去看一看梦境空间最先开闭出来的那片空间。成了仙武的萧战念头一起，就已腾空飞起，朝着记忆中的地方飞去。还未到达目的地，他就看到了一座宫殿屹立在他最先通过精神力修筑的房屋处。

　　错愕间，萧战飞入了宫殿内，行步于富丽堂皇的殿宇中，他觉得极度的不可思议。这座宫殿是怎么出现的，难道就因为他突破到了仙武，这梦境空间内就出现了这么一座宫殿？

　　很快萧战摇头否定了这种猜测，他想这座宫殿一定出自小蜜之手，联想到从名剑山庄开始，这丫头就时不时的嚷着忙得要死，想来她当时定是在忙着设计这座宫殿。如此上心的小蜜，让萧战很是感动，他觉得当初给她取名为小蜜果然没有取错，贴身小蜜，果然够贴心。

　　游荡一阵，看着宫殿内很多具有西方凤阁的装饰品，萧战的好奇心一下子被勾了起来。以他的眼力自然能够瞧出来，这些装饰品都是一些魔法饰品，每一件都独具功效，这么一座宫殿内这么多的饰物，这丫头到底是何处弄来的，萧战可不相信这些饰物是由小蜜独自一人炼制。

　　有了疑问，自然就要找当事人来问一问了，随传随到，小蜜一个眨眼之间就出现在萧战的身前，听完他的疑问，咯咯笑道：“仍在那里也是浪费，还不如拿来装饰一下我们的宫殿来得划算。”

　　萧战皱眉不解道：“什么意思？”

　　“这些饰品，很大一部分是主人上一世的收藏，其中有很大一部分还是主人亲手炼制的。统统被主人扔在了戒指中，小蜜修建宫殿时从中拿出了一小部分来做装饰之用。”

　　萧战愕然道：“戒指里有这些东西吗，我以前怎么没有看到？”

　　“当然有啦，这些东西都存放在主人上一世所修建的宫殿之内了。”

　　萧战越听越迷糊，很是迷惘道：“哪来的宫殿？”

　　“嘻嘻嘻！主人难道忘了，玄戒是一枚顶级空间戒指，它里面装的可是一个真实的世界。上一世主人在里面修建了一座宏伟的宫殿，同时收藏了一些奇妙的宝贝。”

　　萧战嘴巴张得大大的，仔细回想，他发现玄戒的介绍的确是说你们装了个真实的世界。只是他以前将这枚戒指当成了储物戒指来使用了，完全没有意识到这枚戒指的真实功用。

　　萧战咽了咽口水道：“那宫殿里都有些什么？”


第一百一十二章 解除隐患（三）

　　“有很多东西，比如什么兵器、魔法装备、宝石、首饰、……等等，反正有很多。要知上一世，主人是混沌与暗黑之主，啧啧！那收藏觉得多得主人无法想象，将来主人可以亲自去瞧一瞧。”

　　萧战双眼冒着绿光，猛咽口水道：“可以拿出来吗？”

　　小蜜有些遗憾的道：“能拿出来的，小蜜都已拿出来了，至于其它的由于等级较高，都被前世的主人设下了封印，现在的主人几乎都拿不出来。”

　　萧战很是郁闷，前世的他难道吃饱了撑了，没事下什么封印。

　　……

　　就在萧战郁闷间，他的分身开始了全力的修炼《玄阴九转》。

　　“傲龙心诀”之下，真元瞬间转化为玄阴之力，第四十九个玄关转瞬间就已开启。那一瞬间，分身那张绝美的脸蛋变得愈发的妩媚起来，几乎是下一刻，第五十个玄关开启了，分身原本平坦的胸脯飞速胀大，就仿佛两座山峰拔地而起，姿态傲然魅惑之极。

　　不知何时，身处宫殿中的萧战浑身一震，他立时感到体内的第五十一个玄关开启了，刹那之间，绚烂的七彩霞光爆闪，他的全身骨骼开始了蜕变。

　　萧战原地盘膝坐好，静静的体悟着这同步发生的蜕变。

　　内视间，萧战发现他的每一块骨头都在发生蜕变，随着时间推移，竟转化成了数以亿计的情丝欲线。

　　这一蜕变，只让萧战心神剧震。

　　转瞬间，小蜜的声音响起道：“主人，马上进入九凤炉内，媚骨的蜕变需要数不尽的情欲之力。”

　　萧战依言照办，从戒指中取出九凤炉，飞速跳入其中。当他的身体进入到海水中时，久违的一幕再次出现了，无数实质化情欲之力演化的媚女痴缠而上，这次情况不同的是，当先一个媚女二话不说，无视他身上的衣物就同他合为一体。

　　销魂的滋味汹涌，措手不及的萧战差点儿一瞬间崩溃，还未等他运转媚术抵抗，他的崩溃之势立止，几乎是转眼间，他的身体开始吞噬情丝欲线，不断的将其炼化融入骨头中。

　　吞噬！

　　不断的吞噬！

　　一个个疯狂索取的媚体被萧战吞噬，转化为凝聚媚骨的情丝欲线，随着时间的推移，他全身的骨头越来越璀璨，万丈银辉破体而出，九凤炉内立时银灿灿一片。

　　媚骨的转化是耗时的，梦境空间内十天的时间过去了，萧战化为情丝欲线的骨头再次凝聚，灿灿银辉闪耀，说不出的绚丽夺目。

　　不知何时，萧战感到身体内传来一声轰鸣，沉浸在媚骨蜕变中的他忽然回顾神来，他瞬间就已知道，第五十四个玄关开启了。

　　……

　　当第五四十个玄关开启的一瞬间，整个梦境空间仿佛为之一颤，天空中陡然乌云密布，雷电交加。

　　原本相隔遥远的本体和分身，冥冥中被一股力量强行联系在了一起，开始遥相呼应。肉体与灵魂开始了飞速的蜕变，时间飞速的流逝，本体与分身陡然剧颤了起来，他们的身体和灵魂中忽然传来一阵轰鸣声，震耳欲聋间，一波波强烈的震荡席卷全身。

　　突然，原本进驻萧战脑域中的那枚晶体忽然冲出了脑域，破空而去。几乎是瞬间，这枚晶体冲向分身，眨眼间没入他的眉心之中。

　　刹那之间，晶体与分身体内的震荡起了共振，嗡嗡震动间，一波波奇异的力量随着震动扩散到分身身体的每一个角落。

　　阴阳颠倒，乾坤扭转。

　　只在瞬间，一切蜕变就已完成，天空的乌云飞速消散，温暖的阳光普照大地。萧战的本体与分身同时一震，睁开了双眼，内视一番，他们发现修为没有出现丝毫增长，但他们的肉身与灵魂却更加凝练与强悍了。

　　此时，九凤炉内的海水几乎已消耗一空，萧战轻飘飘的飞出，将九凤炉收起之后同小蜜一道向着分身所在的方位飞去。

　　当萧战看到分身的一瞬间，第一印象就是媚，她的媚透着一股震撼人心的魔力，天地间仿佛一切都要为之失色。作为互为一体的萧战见了，都失神了好久。

　　萧战敢发誓，这是他所见人中最媚的一个，虽然嫣姨同样修炼了《玄阴九转》，但同他的分身一比却少了这种震撼的魅惑之感。也许这一切就是因为嫣姨是女人，并非玄功所要求的男人的缘故。

　　摇头苦笑，看着已完全变成了女人的分身，萧战心中有种说不出的感觉，反正让他很是难受。不过很快他就收敛心神，上下打量了一番分身之后，嘿嘿笑道：“真的变女人了？”

　　分身哼道：“自然变了，互为一体的你难道感觉不到吗？”

　　萧战嘿嘿笑道：“感觉是感觉到了，但凡是都要求眼见为实嘛，不看一看，怎能够肯定。就算不看，摸一摸也行啊，只有这样才能验明正身。”

　　分身没好气道：“看自己摸自己有什么意思，你那么多女人，难道还没有看够。”

　　这个时候，一旁笑容兴奋的小蜜忽然咯咯笑道：“当然有意思啦，那些女人都是外人，主人长这么大还没有看过自己变女人的样子。”

　　分身怒道：“小蜜，我现在的心情很不好，惹急了我，小心我教训你。哼！对了，那枚晶体是怎么回事儿，怎么跑到我的脑域中来了，不会有什么危险吧？”

　　小蜜咯咯笑道：“放心吧，那枚晶体对主人只有好处，绝没坏处。嘻嘻嘻！做女人要矜持，要矜持，主人今后可不能动不动就用暴力。”

　　说完看着神色不善的分身，这丫头瞬间消失在梦境空间之内，只让分身无可奈何之极。怒哼一声，看着一旁看戏的萧战，分身没好气道：“现在时间也不早了，咱们还是出去吧，免得那穆氏姐妹派人来找时，咱们都不在。”

　　萧战愕然道：“你能离开梦境空间？”

　　分身哼道：“你能来梦境空间，为何我就不能出去。”

　　萧战想想也是，随即很是兴奋的道：“那是否可以带其他人来梦境空间？”

　　分身皱眉道：“好像不能，听小蜜说，现在的梦境空间还不完善，出了两位美丽战偶之外，需得等《梦》突破到第四篇时才可以带外人进来。”

　　萧战点了点头，随即同分身出了梦境空间。


第一百一十三章 萧媚登场

　　时间过得飞快，眨眼间就到了同穆氏姐妹约定的时候了。

　　卧室内，仅穿着一条裤衩的萧战站在一个“水镜术”所形成的巨大镜子面前，不断的摆弄着各种姿势，此时他脸上的笑容说不出的淫荡。

　　离开梦境空间时已是深夜了，刚一出现就被等候他的众女围住，问这问那，萧战很晚才睡，最终他搂着柳玉小睡了片刻。

　　此刻，看着镜中的自己，萧战心中的激动无以言表。现在的容貌同以前的并没有多大改变，只是少了那股属于女人的妩媚，此时每一丝线条，每一个部位，都充满了男人那特有的阳刚之美，任何人见了绝对会认为他是一个男人，而不是女人。

　　低头看向裤衩处，那鼓起的巨大一包，萧战脸上的笑容很是灿烂。

　　“果然越来越男人了。”

　　“咿呀！”一声，房门被人推开了，一身火红的柳玉迈步而入，看着巨大水镜前的萧战，她抿嘴笑道：“公子，那穆珍珍已派人来传话了，让你快点过去哦。”

　　萧战收起水镜术，扭身看着柳玉道：“玉儿，本公子是不是很男人？”

　　柳玉如水的目光看向萧战的脸盘，霎时她的眼中露出了迷醉之色，随即她的目光下移，几乎是瞬间，她的芳心一荡，那目光就似生了根般，再也挪不开了。嘴角笑容立绽的刹那，柳玉呼吸有些急促的道：“公子的确越来越男人了，玉儿见了都快不可自持了。”

　　萧战顿时哈哈笑道：“玉儿真是好眼力，竟然一下子就看出来了。”

　　柳玉一边服侍萧战梳洗，一边笑道：“公子生得如此俊伟，岂是区区布料可以阻隔的，玉儿身为你的女人，要是连这都看不出来，那未免也太过失职了。公子，玉儿一直有个问题想要问你，只是不知当讲不当讲？”

　　萧战嘿嘿笑道：“说吧，本公子非常好奇，到底是什么问题竟困扰了玉儿这么久？”

　　柳玉笑容妩媚的道：“听诸位姐姐说，公子可以大小如意，让我们女人享受到达到极限的快乐，不知是否属实呢？”

　　萧战哈哈笑道：“此事当然属实，她们只有往小里说，绝对没有夸大。”

　　柳玉素手轻拭，颓然叹道：“可惜玉儿不能亲身一试，享受到公子的大小如意。”

　　萧战顿时红光满面，神情亢奋的道：“玉儿尽可放心，本公子定会尽快将所需药物收集齐全，让玉儿早日成为仙武，已达成心愿。”

　　柳玉媚眼如丝道：“公子真好，玉儿太感动了。”

　　在美人的手中萧战亦是感动得无以复加，要不是时间不多，他真想让美人以偿心愿不可。

　　……

　　神殿是供奉云滇族真神所在之地，处于一个独立的空间之内。在神殿前的广场上矗立着一尊巨大的雕像，据说这个女人就是云滇族的真神，她人身，蛇尾，在她的脚边盘踞一条头顶犄角，似龙似蛇的神兽。自从数十万年前那场大战，云滇族损失惨重，无数高手陨落，传说就连本族至高无上的真神也陨灭在那一场大战中。直至今日，云滇族已经衰败，不复当年之盛况了。

　　神殿是云滇族朝圣之所，这里进行着各种祭祀活动，融合蛇鬽就是其中一种。融合大殿就是用来融合蛇鬽的场所，大殿被设计成一个圆形内凹的祭坛，在祭坛的中央放置着一个类似炼丹的丹炉，这个丹炉很大，是云滇族一件古老祭器，据传是真神亲手炼制。万年前从冥域带到了天元，丹炉上铭刻着古老蛇形祭文与图案，不过流传至今，这些祭文与图案已无人能够读懂。

　　云滇族的融合仪式有两个过程，第一过程就是炼体，利用特殊药物炼制人与兽；第二则是与兽类的融合，这个要借助融合大鼎才能完成。

　　主祭台上，放置着一个万年玄铁所铸的牢笼，这个牢笼上施了加固类的咒语，就算是虚境的力量，都难以使其弯曲分毫。笼内甄瑶母女两身无寸缕，手脚纷纷被镣铐锁住，牢笼只要半人高，两女没有丝毫的活动空间，仿佛牲口一样被牢牢锁住。

　　此时祭坛内，清一色的黑袍女祭师纷纷到齐，她们盘膝坐在各自的蒲团上。惊异的目光不时瞟向高高的主祭台上，看着牢笼内云滇族昔日的王，她们心情复杂之极。一切已经准备就绪，就只等着主祭的到来。

　　忽然，众人的期盼中，主祭台后方的大门打了开来。漆黑的门内一盏盏油灯逐渐点亮，一阵整齐的脚步声传入大殿。不一会儿，一身主祭袍，妖娆艳丽的蛇女，当先走入主祭台。她就是穆珍珍恨得咬牙的仇人——狄娜。在她的身后跟随者八名黑袍祭师，个个都是已至虚境的大祭师，她们分八个方位盘膝坐下。

　　在祭师入场之后，紧随而来的就是穆珍珍和她的蛇鬽护卫。此时的穆珍珍已换上了一套惹火之极的三点式女式盔甲，看上去妖娆性感之极。

　　而在穆珍珍的身后跟着的则是一位蒙着面纱的女郎，她不是别人，正是萧战的分身萧媚。萧媚这个名字是萧战的女人取的，她们嫌叫分身太难听了，因而集体帮她想了个名字。此时的萧媚，要论性感与妖娆绝对更胜穆珍珍一筹不止。不过她却没有一点自傲的感觉，此刻的她都快抓狂了。

　　事先萧战带着自己身边最强的几个女人来到沉香楼，在帮穆珍珍解除了契约的束缚之后，这妖女竟提出要求，让他穿着蛇族女人特有的三点式女式铠甲，还说什么只有这样才可以成功潜入神殿。

　　萧战何许人也，只看穆珍珍那兴奋的双眼，他就知道这妖女的变态嗜好发作了。如果是一天之前，萧战绝对不会答应，但现在不同了，他的分身可是货真价实的女人，有她出面再好不过了，因而就有了现在这一幕。

　　而这个时候，萧战已经进入到梦境空间，不时的在脑中同萧媚作交流，只听他啧啧称叹道：“媚儿，说真的，你这身装束太惹火了，如果你不是我分身的话，我绝对要想尽任何办法，哪怕是强取豪夺也要就你追到手。”

　　一个男人变成女人已经够郁闷的了，现在还要穿成这样，此时的萧媚恨不得拿剑砍人。听到萧战唧唧歪歪的，她冷哼道：“闭嘴！你烦不烦！”

　　萧战嘿嘿笑道：“媚儿，我看昨日那个虚影应当就是这云滇真神，你感到她脑域中的那枚晶体有什么不一样的吗？”

　　萧媚没好气道：“广场中那尊雕像就和那虚影一模一样，这还用你说。至于那枚晶体，此时安安分分的，啥事也没有。”

　　此时，萧战透过萧媚的眼睛观看着大殿中的一群祭祀，不由发出惊叹道：“这些蛇人的精神都很强啊，这祭祀难道就是类似魔法师一类的存在？”

　　萧媚冷哼道：“你就闭嘴吧，不然我关闭同步，让你一个人留在梦境空间中什么也看不到。”

　　闻言，萧战立时老实了。

　　耳根清净的萧媚则开始打量整个融合大殿。

　　这次紧随穆珍珍而来的蛇鬽女一共有三十六名，个个修为都达到了虚武，强悍之极。想当初偌大的一个名剑山转，竟连一个虚武都不到，这不得不让萧战惊叹，蛇族的强大，要知现在蛇族最强的武力已经离开了蛇谷。

　　萧媚身披性感、艳丽的女式盔甲，在她的屁股后，一条幻化的蛇尾轻轻摇曳着，那模样当真妖艳之极。不过以她仙武的实力，混在一堆虚武中也太过扎眼了，刚一踏入祭台就引得狄娜的目光望来。

　　骤一瞧见萧媚，狄娜一双碧眸内绽现出夺目的光彩，几乎是瞬间，一抹喜色爬上了她的玉脸。狄娜惊讶的发现，萧媚的精神强大得逆天，以她仙武的修为，精神力竟然堪比主祭了，这样的精神力，这样的天赋，未免也太过夸张了。

　　对于狄娜那灼热的目光，萧媚毫无所觉，刚一踏上主祭台，她的目光就落到了祭台上那个玄铁所铸的牢笼。当她瞧见甄女竟身无寸缕，被人像牲口般锁住时，她心中那来自本体的怒火猛炽，眼中杀气都快凝成了实质。扫了一眼祭台之下，发现都是女的后，她的心情舒服了些。

　　虽然萧媚已成了女人，但那来自萧战的思维目前仍是影响着她。笼中这对母女花，已被她视为禁脔，是不容许任何人染指的，如果在场有男人的话，她定要将他干掉。

　　这个时候狄娜一抖身上的金边祭袍，朝着萧媚走来，随着距离的靠近，她脸上的神情愈发的激动。狄娜发现，她竟然在萧媚的身上感应到了一种来自上位蛇女的强烈压迫感，这种压迫竟比以前的族王甄瑶还要来得强烈。

　　看着萧媚屁股后边那条蛇尾，她又惊又喜，这个蛇女难道是巅峰王女，或者干脆就是皇女不成？

　　这怎么可能？

　　如今的蛇族根本就不存在皇女了，哪怕是巅峰王女也不可见，她定然只是一个蛇鬽而已。想到这狄娜强敛心中的激动道：“你是谁，为何我从未看到过你？”

　　萧媚心头一凝，看着狄娜那兴奋的模样，她不由心有余悸的想道：“这不会又是个具有变态嗜好的蛇女吧？”


第一百一十四章 真神的代言人（一）

　　蹙了蹙黛眉，萧媚冷然道：“你又是谁？”

　　狄娜微微一笑，施了一个云滇蛇族的贵族礼仪，道：“金袍主祭——狄娜，见过美丽的小姐。”

　　“哼！”

　　萧媚高傲的扬起下巴，眼中满是不屑。

　　狄娜不以为意，盯着萧战分身看了好一会儿，眼中兴奋之色越来越浓，嘴中更是自言自语道：“才仙武的修为，神识居然已经达到了这等境界，如此天赋世间难有，将来成为星魂祭师都有可能。”

　　狄娜收起脸上的狂热之色，很是亲切的笑道：“你可愿拜我为师，成为一名神圣的祭师？”

　　“我是一名伟大的剑客，岂能做什么祭师？”萧媚拍了拍腰间的宝剑，很是不屑的道。

　　狄娜继续蛊惑道：“做武士有什么前途，只有祭师才能令你变得更加强大。”

　　萧媚没好气道：“我的事儿用不着你管。”

　　赤乌微微一笑，嘴中轻声呢喃着，半晌她脸色一变，惊异的看着萧媚。

　　萧媚知道她念的正是控制蛇鬽的祭文，当下不由冷然一笑，语气极其不屑道：“真没见识，有尾巴的未必就是蛇鬽。”

　　怎么可能？

　　难道她真是巅峰王女，或者皇女？

　　狄娜一颗心瞬间炽热起来，收一个巅峰王女，或者皇女为弟子的好处实在是太大了，只要将来等她成长起来，她们这一脉将压倒其他几脉，说不定到时还能一家独大。想到这狄娜兴奋一笑，刹那间，她的双目内幽光大盛，一股诡异的精神波突然冲入萧媚的双眼，想着她的脑域冲去。

　　萧媚脸色微变，她没想到这个女人竟会突下辣手，而且她的精神力委实太恐怖了，竟是她的十多倍！

　　这一刻萧媚终于知道，蛇族的祭祀是专修精神力，就和魔法师一样。面对这恐怖的精神攻击，萧媚心下虽惊，但并不害怕，这次她可是带上了凤冠，哪怕她不能发挥它的威力，但作为精神系的圣器可不是一个虚境的祭师能够功破的。

　　当狄娜的精神力似欲冲入脑域时，意外的一幕出现了。

　　一直安静的待在萧媚脑域中的那枚晶体忽然一震，狄娜的精神力瞬间就被震得粉碎。

　　刹那之间，从晶体中爆出一股恐怖的威压，将狄娜吓得面色苍白，浑身瑟瑟发抖，整个人竟狼狈的一屁股坐在了地上，她看向萧媚的目光就似见了鬼般。

　　“你……你到底是谁？”

　　萧媚神情错愕不已，她没想到这枚晶体自动护住，而且它似乎对蛇人具有很强的威慑。看来这枚晶体和那传说已死的云滇真神有着密切的关系了。

　　面对狄娜的质问，萧媚冷笑不语，她的神态满是不屑。

　　狄娜爬了起来，刚刚的狼狈让她心中怒火狂炽，阴晴不定的看了萧媚一眼，她扭头看向边上一直默不作声的穆珍珍道：“这丫头应当是你的手下吧，从今往后她就是我的人了，你可有意见？”

　　看着狄娜，穆珍珍眼中的杀气丝毫不加掩饰，冷哼一声，但她并未做出回应。

　　狄娜咯咯一笑，似乎对于穆珍珍那杀气凛然的模样已习以为常了，她笑容满面的看着萧媚，语气尽量和蔼道：“小姑娘，告诉你吧，为师可是师承大祭祀，只要你跟着为师，包你前途不可限量。”

　　萧媚冷然笑道：“凭你也配？”

　　说完她向后连退数步，看着穆珍珍嫣然笑道：“珍珍姐姐，你说我们将这妖女制服后，由小妹来主持这个融合仪式如何？”

　　闻言，穆珍珍眼中杀气炽闪，嫣然笑道：“妹妹可有把握独自完成融合仪式？”

　　萧媚甜甜笑道：“凭小妹的能耐当然无法独自一人完成融合仪式啦，不过却有方法让在场所有祭师，在一瞬间统统掌握那最最正宗，最最古老的融合契约哦。”

　　穆珍珍双眼炽亮，兴奋的道：“小妹说的可是真的？”

　　萧媚微笑点头，很是肯定的道：“这个姐姐尽管放心，萧媚绝对有办法做到，只是事后她们又会将这咒语忘掉而已。”

　　虽然会遗忘掉，但穆珍珍此时还是显得非常的兴奋，她看向狄娜的目光充满了赤裸的杀意。

　　这一幕只看得一旁的狄娜心惊肉跳，她有种不好的预感，好像有事情超出了她的掌控。当下她看着穆珍珍厉声道：“这到底是怎么回事儿？”

　　萧媚咯咯笑道：“很简单，小女子的手里掌握了由真神传下来的真正的上古蛇鬽的炼制法诀，而且不巧的是，小女子已将你和姐姐之间的那个什么契约给解除了。”

　　“什么？”

　　狄娜脸色剧变，刚想有所动作，穆珍珍闪电般出手，抓向她的脖子。

　　距离太近了，一个专修精神力的祭祀猝不及防下被一个同阶的武者偷袭，那可是绝对的致命。狄娜想要反击，可是刚刚被萧媚脑域中的晶体将精神力给震散了，一时半会儿根本就难以恢复，面对穆珍珍这一抓，她根本就是无能为力。

　　穆珍珍一招制敌，看着被捏着脖子的狄娜，她笑得很是猖狂。不知不觉，她手中的力量不断加大，似乎要将这美丽的头颅给拧下来，隐约之间，祭台上的人都似乎听到了脖子碎裂的声音。

　　这一变故看得祭台下一阵祭师骇异不已，不知为何一向对主祭唯恐避之不及的大统领，为何突然出手擒住了她。

　　大笑一阵，穆珍珍一双紫眸已血红一片，暴戾的气息充斥整个祭台，看着脸色乌青的狄娜，她怨恨的道：“没想到你也有今日吧？”

　　瞬间将狄娜的修为制住，然后随手将她抛在祭台上。立马让手下将她给绑了，然后狠狠抽了她几巴掌，当场打得她一张俏脸肿得老高，完全变了形。穆珍珍一双紫眸扫过狄娜的八名蠢蠢欲动的亲信，杀气凛然道：“不想死的话，给我老实些。”

　　狄娜口齿不清，声色俱厉道：“你想干什么，我可是大祭祀的亲传弟子，你可要知道后果？”

　　穆珍珍冷笑道：“放心，你不会这么容易就死的，祝郎的仇我还没有报了。”

　　接着她命人将祭台上的玄铁牢笼打开，放出甄瑶母女，将赤乌衣裳剥光后仍了进去。看着仇人那惊恐不安的表情，穆珍珍心下畅快不已。她来到祭台边，俯视着嘈杂的一群黑袍祭师，喝道：“肃静！”

　　这一声断是被她用巅峰虚武的力量喊出的，声音震耳欲聋，当场就让这些祭师震得眼冒金星，气血翻涌，气闷难当。大殿内一瞬间就静谧一片，穆珍珍环视一众黑袍祭师，缓缓道：“你们可知本统领为何要擒住赤乌主祭？”

　　大殿内鸦雀无声，一众祭师面面相觑，最终谁也没有说话，只是静静的等待着穆珍珍的解释。

　　“因为她冒犯了真神在世间的代言人。”

　　嗡嗡嗡……

　　大殿内一下子炸开了锅，一众女人纷纷交头接耳，议论不休，场内的声音嘈杂不已。这个消息太过耸人听闻了，没人相信。一名黑袍祭师趁机站起身来，她盯着穆珍珍，厉声喝道：“统领大人，您这完全是在打击报复。自从真神陨落后，真神的代言人就彻底消失了，您可不要危言耸听。”

　　穆珍珍自信一笑，盯着那名出声的祭师，冷然笑道：“你们可还记得昨日出现在蛇谷的那场神迹，那就是真神在选择她的代言人。现在真神的代言人就在祭台之上，本统领是不是危言耸听，验了就知道。”

　　说完她一手指着目瞪口呆的萧媚。

　　“她就是真神选定的代言人。”

　　看着穆珍珍那坚定不移的眼神，萧媚瞪大了一双眼睛看着她。此时的她满脑子的困惑，她何时已成了那个莫名其妙的真神代言人呢？同时承受数百名仙境祭祀的注视，萧媚感到压力非常之大。

　　该死！

　　这妖女事先可没有跟她说这些，她果然从一开始就没安什么好心。

　　这不纯粹是想要玩她，假冒真神代言人，万一被人戳穿，数百名仙武的怒火瞬间倾泻而至。哪怕是真的，但谁会接受她这个异族人做代言人，说不定事后还要遭受整个蛇族的追杀。简直太气人了，这妖女也不事先知会一下，让她心里有个数。

　　那名刚刚出言反对的女祭师，再次跳出来质问。

　　“穆统领，您凭什么说她就是真神的代言人？”

　　穆珍珍冲着萧媚点头，示意她过去。

　　萧媚狠狠瞪了一眼穆珍珍，此时的她恨不得捏住这妖女的脖子，大声质问出刚刚那名女祭师说过的话。不过现在已是骑虎难下了，萧媚只得硬着头皮走了过去。

　　穆珍珍一把扯下萧媚的面纱，紧盯着出声质问的女祭师道：“你们不觉得她长得非常的像我们的真神吗？”


第一百一十五章 真神的代言人（二）

　　听她一说，一众祭师一愣，纷纷将目光投向萧媚的面容，顿时惊呼声此起彼伏，就连那名强烈质问的女祭师也是一脸的惊容，嘴中连道不可能。

　　“就算她长得像，也不能证明她就是真神的代言人。”

　　闻言，一众祭师接连附和，纷纷认为只是长得像而已，不能如此草率的就将她当成真神的代言人。

　　穆珍珍一脸冷笑的看着众人，一幅胸有成竹的道：“说再多也没用，何不取出圣石一验。”

　　听到穆珍珍如此说，刚刚跳出来反对的女祭师不由惊疑不定起来，不过很快她咬牙道：“既然穆统领如此要求，那我们也只有照办了。”

　　说完她急忙命人去取圣石。

　　一时间整个大殿中诡异一片，数百名祭师同时看着祭台上的萧媚，似乎想要彻底的将她看透一般。

　　此时祭台上的萧媚只觉压力铺天盖地而来，让她有种窒息的感觉，这个时候如果可以的话，她恨不得将穆珍珍捏死，搞出这么一出，这不纯粹是想玩她嘛。大殿中这数百名祭师精神力最差的也有几百万晶，强的数千万晶，这要是来一个简单的精神冲击，绝对能将她轰成渣。

　　真不知道这穆珍珍那根神经搭错了，将王级蛇鬽一炼不什么都完了，非得搞出这么一出，万一穿帮了怎么办。

　　就在萧媚焦虑的等待中，取圣石的人回来了。圣石放在了一个封闭的金色锦盒内，在锦盒上布满了密密麻麻的符文。锦盒很快被放置在祭台上，穆珍珍上前将锦盒打了开来，刹那间展露在萧媚的眼底。这所谓的圣石有点类似于水晶球，通体透明，不断散发出一股奇特的气息。

　　穆珍珍转过身来，看着一脸好奇的萧媚，微微笑道：“来吧，将手掌放在圣石之上，就可以测出你是否就是真神的代言人了。”

　　萧媚黛眉一蹙，犹豫了片刻，她还是来到了锦盒旁，冷冷的看着穆珍珍道：“你确定？”

　　穆珍珍微微笑道：“圣石是用来测试蛇人的体质的，只要将手掌放在上面，就能测出你的体质。放心吧，姐姐相信妹妹一定是真神的代言人。”

　　萧媚心下冷笑，测试蛇人的体质，她和蛇人没有半毛的关系，能测出她是真神代言人才有鬼。到时原形毕露，穿帮了，她倒要看这妖女如何收场。想到这萧媚伸出玉手，缓缓的按在了圣石之上。

　　刹那之间，大殿内静得可怕，就在一众蛇人屏息以待间，一道璀璨的金光由圣石中爆出，瞬间大殿内被染成了一片金色。

　　这一突变，不但让萧媚看得目瞪口呆，就连始作俑者穆珍珍也是看得瞠目结舌，竟喃喃自语起来。

　　“金色的光，还这么璀璨，这怎么可能……”

　　金光爆闪的刹那，萧媚整个人愣住了，她完全没有料到，这颗圣石竟然会发光，而且这光芒竟然还是这么的璀璨与神圣。看着大殿内数百蛇女祭师那目瞪口呆，不可思议的模样，萧媚心中有种不好的预感，似乎她做了一件完全超出了这群蛇人想象的事情。

　　听穆珍珍说，这颗圣石是用来测试蛇人体质用的，她一个外族人怎么会让这颗石头有反应？难道这石头是一颗赝品不成？

　　这石头一定是赝品，她可是根正苗红的战族人，怎么会是长尾巴的蛇人。

　　萧媚收回手掌，金光随之敛去，她轻咳了一声，看着目瞪口呆的穆珍珍道：“姐姐，这颗石头莫不是出了问题吧，它怎么乱放金光？”

　　穆珍珍这个时候回过神来，不过她却是一脸古怪的看着萧媚，那模样仿佛是见到了什么旷世奇珍般。好一会儿，穆珍珍才不可思议的道：“妹妹，真没想到你竟然也是蛇人，而且……而且还……”

　　萧媚翻了翻白眼，没好气道：“姐姐可别乱认，我可不是什么蛇人。”

　　穆珍珍的态度显得异常尊敬，施礼过后，才恭声道：“这个事绝对不会认错的，殿下的确是我们云滇族蛇人。而且从刚刚绽放出的金光可以判断，殿下乃是……”说到这她嘴角抽搐了一下，似乎不知该如何形容，顿了顿之后，她续道：“殿下乃是云滇蛇族数十万年来唯一的圣女殿下。”

　　萧媚很是吃惊道：“你说我是圣女？”

　　萧媚可是记得，蛇人的等级划分，圣女乃是蛇人最强的体质了，她一个外人怎么可能具有圣女的体质，这简直就是不可能的事情。

　　然而，穆珍珍却异常肯定的道：“没错，刚刚的金光表示殿下乃是圣女。”

　　萧媚盯着穆珍珍看了好一会儿，然后又扭头看着祭台下一群不可思议的蛇人，她最终指着锦盒中的圣石道：“会不会是这颗石头出了问题，我怎么可能会是圣女？”

　　闻言，穆珍珍迟疑了，她犹豫了一会儿后，来到锦盒旁，探手按在了上面，在一众蛇人期待的眼光之下，这颗圣石绽放出深蓝色的光芒。

　　当深蓝色的光芒敛去时，穆珍珍一脸恭敬的道：“圣女殿下，圣石完全没有问题。”

　　萧媚犹豫了一会儿，然后将手再次按在了圣石之上，霎时金光再次爆闪，将整个大殿染成了一片金色。不多时，萧媚收回了手掌，她看着一旁神态恭敬的穆珍珍道：“那蓝色的光代表什么？”

　　穆珍珍恭声道：“红色的光代表鹜女，蓝色的光代表玄女，绿光代表王女，紫光代表皇女，银光代表神女，而金光则代表圣女。”

　　萧媚看了看自己的手掌，她又换了另一只手尝试了一番，发现仍是金光大盛之后，她颓然放弃了。看着鸦雀无声的大殿，萧媚苦笑道：“接下来该怎么办？”

　　穆珍珍兴奋的道：“殿下是受真神的旨意驾临云滇蛇族，您自然将成为云滇神殿的圣女，掌控蛇族一切。”

　　说到这，穆珍珍锐利的目光扫向数百名祭师，巅峰虚武的威压怒爆，高声喝道：“你们还愣着干嘛，还不快觐见圣女殿下。”

　　穆珍珍这一声呵斥，让一众蛇人如梦初醒，霎时数百人齐刷刷的跪下，高呼：“见过圣女殿下！”


第一百一十六章 圣女

　　穆珍珍再次大声道：“圣女殿下乃是由真神选定，将带领我们蛇人再次走向辉煌，在不久的将来殿下会成为神殿圣女，掌控一切。你们都听好了，圣女殿下已获得了真神的传承，咱们云滇族失传已久的无数诅咒都已被殿下掌握，如果你们成为了殿下的第一批追随者，那么殿下定会将这些诅咒传给你们。”

　　听到穆珍珍这充满了蛊惑的言语，数百名神殿祭师的脸上都露出了狂热的表情。对于这群祭师来说，萧媚能否成为神殿圣女她们根本不在乎，但如果能够得到云滇族失传的密咒，别说要承认她成为神殿圣女，哪怕让她们立马宣誓效忠都可以。

　　见这群祭师那狂热的神情，祭台上原先追随狄娜的八位主祭脸色大变。她们知道上古那些失传的诅咒对一位祭师的诱惑有多大，如果真让这群头脑发热的祭师跟了这所谓的圣女殿下，目前在大祭师不在的情况之下，整个蛇族岂不是由她说了算。

　　想到这八名主祭知道，她们不能再沉默下去了，不然事态将一发不可收拾。八人对视了一眼，当中修为最高的一名主祭出列，沉声道：“慢着，统领大人说……圣女得到了真神的传承，不知可有证据？”

　　穆珍珍目光冷冽，森寒的气势压向这名说话的主祭，杀机四溢道：“你在怀疑圣女殿下的身份？”

　　这名主祭是位中年妇女，最明显的特征就是在她的左边脸颊上有一个诡异的符文，看上去就像与血肉融为了一体。面对穆珍珍的威压，这名主祭脸色异常苍白，不过她仍然硬着头皮道：“圣女的身份不用质疑，但圣女是否获得了真神的传承还值得商榷。”

　　穆珍珍不满的冷哼了一声，冷冷的道：“那你想怎样？”

　　这名主祭咬牙道：“统领大人说圣女获得了云滇失传已久的密咒，只要圣女能够施展一两个，我们就相信圣女获得了真神的传承。”

　　穆珍珍神色眉头微蹙，随即扭头看向萧媚，等她回话。

　　萧媚神情淡然看着这名脸上有符文的中年女祭师，很是随意的道：“施展诅咒这很简单，那本圣女就随便施展一两个吧。嗯……就施展这‘星祭’吧，哦，不行，现在可是白天，以本圣女的实力根本无法吸引天上的星星。那就选这个‘血日密咒’吧，”说到这，她忽然看着中年女祭师，皱眉道：“你们蛇族现在有十万人吗？”

　　中年女祭师不解道：“云滇蛇族现在的人口目前不到千万，不知圣女问这个干什么？”

　　萧媚淡然道：“有这么多人啊，足够了，那本圣女这就开始施咒了。”

　　中年女祭师忽然有种心惊肉跳的感觉，她急忙道：“圣女，不知这‘血日密咒’有何特性？”

　　萧媚轻描淡写道：“这个咒语非常实用，以我现在的实力，施咒时方圆百里之内所有生物的血液都会成为诅咒的媒介，当咒语完成时，血液会蒸干，化为血咒之力，让天空的太阳变成血日，但凡被血日光芒照射到的人，灵魂和血肉都会腐烂，直至他们在痛苦中彻底的死去。放心吧，以我现在的实力只能让十万人的血液化为血咒之力，这点损失，以目前的蛇族还是承受得起。”

　　中年女祭师听得冷汗直冒，急忙打：“殿下，这个诅咒的威力太大了，而且现在您正处于这个空间的中心，一经施展，空间内所有的蛇人都会死光不可。还是换一个威力比较小一点儿的吧。”

　　萧媚蹙眉道：“这个威力在上古诅咒中算是小的了。”

　　中年女祭师擦着冷汗道：“那还有没有更小的？”

　　萧媚搜寻了一番脑域，很快就道：“哦，找到一个了，这个诅咒叫‘血毒咒’，只要一滴被诅咒了的血液，就可以完成诅咒。嗯，大概可以让方圆十里内所有的生灵死绝，这个威力比刚刚那个小多了。”

　　这也叫小多了，比先前那个也不遑多让。

　　中年女祭师浑身哆嗦了一下，急忙道：“还有没有更小一点儿的，最好不要用群体伤害的。”

　　“不要群体伤害？”

　　萧媚想了想，忽然道：“哦，找到了，有一个‘血亲咒’，这个波及范围比较小，而且绝对不会伤及无辜。”

　　中年女祭师有点不大相信道：“这个诅咒真的不会伤及无辜？”

　　萧媚点头道：“绝对不会伤及无辜，施展诅咒的时候，只要取一个人的一滴血液作为媒介，一经施展，保证能将和他有血缘关系的人统统咒死，绝对不会伤及到和他没有血缘关系的人。要不就由你提供一滴血液如何，本圣女保证不会伤及无辜。”

　　中年女祭师浑身哆嗦了一下，急忙摇头道：“不了，难道没有威力再小一点儿的？”

　　萧战哼道：“你当上古诅咒是什么，这些已算是威力最小的了。上古时期咱们蛇人施展诅咒时，一滴血液就可以毒死一个世界中所有的生灵，这种威力算得了什么。”

　　中年女祭师脸色数变，最终冷冷的道：“就算殿下所说的这些诅咒都是真的，也不能证明殿下得到真神的传承，除非你能拿出令人信服的东西出来。”

　　闻言，穆珍珍咯咯笑了起来，当所有人的目光都聚集到她的身上时，才好整以暇道：“要想证明圣女的身份，其实不用那么麻烦，只有圣女能够穿上真神套装，到时圣女不但可以证明自己得到了真神的传承，还可以名正言顺的成为神殿圣女。”

　　虽然萧媚不知道那真神套装什么样子，但她却一点也不怕，那个云滇真神留了一枚晶体在她的脑域中，她要想穿起这什么真神套装应当不难。想到这萧媚冷眼看着中年女祭师，冷哼道：“有这个方法干嘛不早说，你难道纯心想要消遣本圣女吗？”

　　中年女祭师在穆珍珍提出试穿真神套装时脸色就是一变，以萧媚圣女的身份，穿起真神套装的可能性非常大，她绝对不能冒这个险。当下急忙阻止道：“真神的套装封存在神殿已有万年，至今还从未有人能够穿起，岂能因为你的臆测就随意惊动神殿守卫者。”

　　穆珍珍淡然道：“为什么不可以？如果她是真神选定的代言人，就一定能够穿起真神的套装，这岂不是预示着我们云滇族即将重现辉煌吗。如果她不是真神的代言人，咱们云滇族也没什么损失，顶多就是一个冒名真神代言人的罪过而已。”

　　看着直瞪眼的萧媚，穆珍珍笑道：“殿下尽可放心，以您圣女的身份要穿起真神套装并不难，到时成为真神的代言人指日可待。”

　　萧媚没好气的冷哼了一声，成为真神的代言人谁稀罕啊。

　　穆珍珍微微一笑，命人保护好萧媚，而她则转身走进了祭台后的大门。

　　事已至此，萧媚也别无他法，只能走一步算一步了，此时她之希望那个什么真神的套装一定要给她面子，不然后果堪忧啊。


第一百一十七章 神殿圣女

　　就在萧媚焦虑不安之时，萧战的声音忽然响起道：“媚儿，你怎么成为圣女呢？”

　　萧媚没好气的道：“我怎么会知道？”

　　萧战嘿嘿笑道：“我看八成是那枚晶体惹的祸，难怪你当初问小蜜时，那丫头的神色相当古怪了，想来她早就知道了。”

　　萧媚黛眉一竖，哼道：“这丫头越来越无法无天了，这么重要的事情竟然不事先知会一声，弄得我现在这么的被动。”

　　萧战忽然道：“你说那穆珍珍到底想要搞什么鬼，咱们同她事先可不是这么约定的，当时只要将那狄娜擒住，然后再将甄女与甄瑶母女炼制成蛇鬽即可，根本就没必要暴露出圣女这一身份来，这妖女八成有什么阴谋，咱们不得不防啊。”

　　萧媚迟疑道：“这妖女不会是想玩什么挟天子以令诸侯的戏码吧？”

　　萧战否定道：“咱们的身份那妖女清楚得很，料她不敢这般动手脚。我看她十有八九是临时起意，想要借用你的身份来达到某种不可告人的目的。”

　　“临时起意？”

　　萧媚点头道：“蛇女与蛇女之间存在着等级的差距，彼此见面时就能感应出来。我想那妖女她在第一次见到我时就已将我当成了上位蛇女，至于她为何要让我成为神殿圣女，想来定是她将真神虚影的降临同我联系了起来，知道我真正得到了真神的传承。对于云滇真神的传承，又有那一个蛇人不会垂涎，但我们的身份比较特殊，用强肯定不行。这次交易过后，咱们拍拍屁股就会走人，到时这妖女除了得到一个炼制咒语外，其它的什么也得不到。但是只要让我成为了神殿圣女，这情况就不一样了，想要再拍拍屁股走人就没那么容易了。”

　　萧战很是赞同道：“有道理，你一旦成为了神殿圣女，那可是要负责的。虽然咱们没有向那云滇真神承诺什么，但毕竟得到了她的传承，如果拍拍屁股走人，天知道她会不会看咱们不爽。要知那云滇真神乃是圣武，就算她真的陨落了，但只要留下一缕神识，也能叫咱们吃不了兜着走。”

　　萧媚闷哼道：“什么狗屁传承，竟不声不响的就改变了我的体质，万一将来对《玄阴九转》造成了不良影响，我无法变回男人怎么办。”说到这，她的脸色忽然一变，有些焦急的道：“喂！你说我现在已是圣女了，那会不会长尾巴啊？”

　　待在梦境空间中的萧战闻言一愣，想了想他有点不大确定道：“这个，似乎很有可能啊。”

　　萧媚不由急道：“那该则么办？变成女人已够让人郁闷了，如果还要长尾巴，那我还不如一头撞死算了。”

　　萧战苦笑道：“这个我也没办法，毕竟对蛇人的了解有限，还是等将甄女救出来后问一问她，看看有没有办法解决长尾巴的事情。”

　　……

　　等待的时间是漫长的，就在萧媚等得不耐烦，正考虑是否该带着甄瑶两母女跑路时，一阵沉重的脚步声，从祭台后的门内传来。

　　来人除了穆珍珍外，还有一位两鬓皆白的中年男性蛇人和一位老妇人。他们用双手抬着一个金属箱子，缓缓走来，在箱子的上面贴满了无数封印。

　　萧媚的目光被金属箱子吸引了过去，随着箱子越靠越近，在她的脑域中的那枚晶体嗡嗡震颤得厉害。

　　当中年男子和老妇人将金属箱子台上祭台时，金属箱子竟剧烈地震颤起来，箱内封存的真神套装似欲破箱而出。这一突变只让抬箱子的两人脸色陡变，看着不远处的萧媚，他们的心中满是震惊与不可思议。

　　呼唤！

　　是的！萧媚听到了来自箱子内的呼唤，确切的说是她脑域中的那枚晶体，与箱子内真神的盔甲遥相呼应。那是种血脉相连，来自灵魂的呼唤。这一刻萧媚非常的确信，那枚晶体是云滇族真神所留下来之物。

　　刹那间，金属箱子上的封印破碎了，璀璨的金光破箱而出，只在数息间，金属箱子陡然炸裂。一团神圣的金光冲向萧媚，还未等她有所反应，她身上原有的盔甲化为齑粉，一套全新的盔甲穿在了她的身上。

　　几乎是顷刻间，萧媚就发现，她屁股后边那条幻化出来的蛇尾消失了，取而代之的是一条真正的蛇尾。这一发现只让她瞬间傻了眼，此时她可以清晰的感觉到，屁股后边的尾巴同她的尾脊椎骨相融，那种血肉相连的感觉太真实了，让她欲哭无泪之极。

　　真是怕什么来什么，没想到这尾巴竟然就这么产生了。萧媚尝试了各种方法，都无法将其去掉。

　　这身装备正是两日前在沉香楼看到的，真神虚影所穿的一模一样。萧媚的身上正披着一条绣着云滇圣兽的斗篷，微微动念，斗篷化为一件金色的祭袍，披在了她的身上。

　　此时此刻，脑域中的那枚晶体正绽放出璀璨的光芒，一波波震荡刷过萧媚身体的每一处，她的身体正在发生着一种不可逆转的蜕变。

　　突然，一道玄奥的力量从晶体中剥离而出，瞬间扩散到萧媚的身体中，不断地融合着，完善着。

　　这是！？

　　萧媚倏然一惊，随即脸上露出了狂喜之色。

　　这是云滇真神留下的，有关仙武的秘密。

　　“天地印记”

　　这个陌生的词汇突然跳入到萧媚的脑海，通过晶体传来的信息，她知道仙武的关键就是这“天地印记”。每一个武者的“天地印记”同他们所炼功法戚戚相关，但具体是什么，萧媚目前还不得而知。

　　虽然同为仙境的天地印记，但也存在着高下之分的。像萧媚的“天地印记”才刚刚形成，虽然强大，但却不完善，而晶体中传来的“天地印记”的信息却是完整的，只要萧媚能够将这些信息吸收，她的“天地印记”将彻底完善。

　　虽然“天地印记”的完善并不会增加力量，但对天地的掌控与理解却能增强无数倍，远比当初的增加力量要来得划算。

　　对“天地印记”的吸收与炼化，萧媚感觉快得有些不可思议，只在数个呼吸间就被她完全吸收了。当完成炼化的一刹那，一个更强的“天地印记”在她的身体内陡然荡漾开来。这是一个虚境的天地印记，更加强大，更加玄奥。但是这个虚境的天地印记并未与萧战的印记融合，而是以盔甲为载体，自行勾引着天地，这是盔甲本身的力量。目前萧媚还不能完全掌握，需得通过不断的熟悉才能够控制自如。

　　只要能够掌控自如，他就相当于一个虚武了。

　　一杆被拆成三节的长枪，自行组合，飞到萧媚的手中。微微一抖，绚丽的枪花骤然绽放，一套玄奥的枪法在她的手中使了出来，这是来自盔甲的传承，云滇真神的绝学《真龙》。像云滇族图腾一样，似龙似蛇，枪法玄奥、威力无穷。


第一百一十八章 炼制王级蛇鬽

　　当从兴奋中回过神来时，萧媚发现大殿内所有人皆以跪下，长枪一收，仍入戒指中。

　　“起来吧。”

　　她的声音仿佛有种魔力，跪伏的蛇人祭师纷纷起身，她们的目光火辣辣地，是那么的虔诚，仿佛正在仰望她们的真神。是的！在脑域中那枚晶体的影响下，萧媚此时多了股神性，看上去是那么高贵、神圣、不可侵犯，她就仿佛俏立于神坛上的女神。

　　面对一众蛇人殷切的目光，萧媚突然有些不知所措，最终她的目光落在穆珍珍的身上，黛眉一凝道：“珍珍姐，你说我们接下来干什么？”

　　穆珍珍微微施礼道：“殿下，接下来是要开始融合仪式了，我们一切听从您的安排。”

　　“圣女！？”

　　先前护送铠甲的老妇人来到萧媚身前，恭声道：“得到盔甲承认的那一刻开始，您就是云滇族至高无上，代表了真神的圣女殿下，您将掌控云滇族的神殿，掌控一切的祭师。”

　　“哦，你是谁？”

　　对于掌控神殿与祭师，萧战可不在乎。

　　“卑下是上一任神殿大祭师采冉婷。”

　　萧媚突然笑道：“我要用真神传下来的古老神咒凝练王级蛇鬽，待会儿我会将这条咒语一一刻入大殿内所有祭师的脑中，你们要全力的配合，争取为我族凝练出两名强大的王级蛇鬽女。”

　　采冉婷呼吸猛地一促，眼神炽热：“真神传下的神咒？”

　　点了点头，萧媚嫣然笑道：“真神已将很多她亲手创下的神咒传于本圣女，有机会的话，本身女会传授于你的。”

　　闻言，采冉婷心领神会，上前跪伏在萧战分身的脚下，宣誓效忠：“卑下采冉婷永世追谁圣女殿下，唯命是从，永不相叛。”

　　同她一道而来的中年男子亦跪伏在地，宣誓效忠，他叫穆田，是一个武者。

　　萧媚满意一笑，有了两人的效忠，这次蛇谷之行又多了一道安全保障，一挥手，示意两人起身。萧媚来到跪坐于祭台上的甄女身旁，低头一叹，双目中满是怜惜之色，她的音调忽然一变，异常温柔的道：“你真的愿意进行融合吗？”

　　听到那熟悉的声音，甄女浑身一颤，喜道：“你是……”

　　萧媚点头笑道：“你就作为第一个融合的之人吧。”

　　在魔法咒语中，有一个专门用来进行知识和语言传承的咒语，这个咒语能将施术者掌握的知识传入受术者的脑中。作为一名仙境法师，要将一条咒语传给其他人实在是太容易了，尽管在场人数很多，但这一点也难不住萧媚。

　　一阵呢喃声仔融合大殿之内响起，不一会众人就发现在她们脑中多了一道讯息，这是一条用云滇族已失传的文字所述的咒语。而在进入脑海的一瞬间，虽未理解咒语之意，但她们已掌握了它的发音。这一刻她们愈发的确信，祭台上之人那个异常美丽的少女，就是云滇族新一任圣女。

　　对于融合在场的祭师已进行过无数次，然而这一次是最不同的一次，不但吟唱的咒语变了，就连出现的景象也变得不一样了。

　　上古王级蛇鬽的炼制是不需要融合任何东西的，萧战也不会允许自己的女人同一条蛇进行融合。甄女直接进入到炉鼎之内，随着咒语的不断响起，炉鼎上玄奥的古老铭文，暴起一阵绚光，大鼎嗡嗡震动，鼎内所有大阵运转起来。

　　嗡嗡嗡……

　　霎时，大殿之内阵阵天音绕耳。

　　这次是数百名黑袍祭师，外加一个修为达到虚境极致的金袍主祭，融合的效果远胜萧战独自一人施展融合术。当众人吟唱完成的一刹那，炉鼎内陡然暴起一股恐怖的力量。这股力量在达到虚境之巅后，毫不停歇，飞速攀升，就连身为极致虚境祭师的采冉婷都为之色变。她和那名中年蛇人很是忠心的挡在了萧媚的身前，根据他们以往的经历，刚刚熔炼完成的蛇鬽都暴虐之极。

　　随着融合仪式的完成，炉鼎猛地开启，一道赤裸的身影冲出大鼎。浑身赤裸，肌肤赛雪，一条妖异的蛇尾不断在虚空中摇曳着，一道道恐怖之极的空间涟漪猛然扩散。就连护在萧媚身前的两名极致虚武都为之色变。

　　“怎么可能！？”

　　“力量足足是巅峰虚武的十倍，可如此强大为何没有达到玄境呢？”

　　“这难道就是传说中的上古王级蛇鬽女！？”

　　甄女感受到体内那磅礴的力量，她兴奋地仰天长啸，那笑声瞬间穿透神殿，在整个独立的空间内来回震荡。发泄一阵，甄女人影一闪，出现在祭台上，朝着萧战分身走来。采冉婷与中年男子脸色一变，紧张不已的看着她。

　　甄女黛眉一蹙，眼中寒光冷冽，目光如剑，扫过挡住她去路的人。恐怖的威压如飓风般罩住两人，直压得两人瑟瑟发抖，灵魂颤栗。

　　扫了一眼两人，萧媚出声道：“让她过来。”

　　说完从戒指中拿出一件衣裳扔给了朝她走来的甄女。

　　甄女接过衣裳，快速穿好，施礼道：“甄女见过圣女殿下。”

　　萧媚兴奋的点头，只要再将甄女的母亲甄瑶炼化，他就有了两个实力恐怖的王级蛇鬽女保镖，就算云滇族的高手统统回来了也不用怕了。至于那什么圣女，掌管神殿，那都是屁话，她完全不感兴趣。她一个外来户跑来抢权，这些什么大祭师之类的高手不跟她急才怪。

　　想到这萧媚迫不及待的开始了第二个王级蛇鬽女的炼制，当完成的一刹那，她兴奋的咯咯娇笑起来。萧媚发现甄瑶乃是极致虚武，被炼制成王级蛇鬽女之后，她比之自己的女儿甄女更加的强大。这次来蛇谷真是赚大发了，不但得到了一件顶级装备，还得了一对强悍得一塌糊涂的极品王级蛇鬽女，更重要的是她们还是母女花。

　　发了！发了！

　　虽然这对母女花目前的萧媚已经用不上了，但她仍然感到极度的兴奋。

　　就在萧媚无限YY之际，无数道恐怖的气息冲入神殿所在的独立空间，几乎是瞬间就出现在神殿的上空。这一突变，只让原本陷入癫狂中的萧媚脸色一变。

　　自己什么时候成乌鸦嘴了，刚刚还在想蛇族所有高手回来了她也不怕，现在他们真的回来了。

　　心下暗骂，看来这回真是乐极生悲了。


第一百一十九章 赤羽瑶

　　此时，整个神殿一片静谧，天空中十多道人影破空而来，眨眼间他们就已进入了神殿，走在最前面的是一男两女，他们都是极致虚武。

　　进入神殿之后，这群人丝毫不掩饰自己的气息，恐怖的威压席卷整座神殿，处于大殿中，修为只有仙境的祭师，只觉呼吸窒堵，连灵魂都在颤栗。

　　这个时候真是有人欢喜有人愁，萧媚扫了一眼大殿内表情各异的祭师，嘴角一勾，发出一阵无声的冷笑，现在凭她手中掌握的实力，这十多人哪怕最差的都是巅峰虚武，她也似毫不畏惧。

　　如果他们敢刁难的话，大不了翻脸，萧媚真的很想看看，上古王级蛇鬽女的威势。至于当什么神殿圣女，她压根就没有在意过，谁爱担谁担去，不过这套盔甲谁也别想要回去了，到手的东西岂有吐出来之理。

　　不多时，沉重的殿门被人从外边推开，一男两女率众而入。随着这群人踏入大殿，令人窒息的压力扑面而来，几乎是出于本能，无数祭师主动让出道路来。

　　走在最前的是一个女人，她正是蛇族新的族王赤羽瑶，刚一踏入大殿，她的视线就朝着主祭台望去。阴冷的目光一落到甄瑶两母女的身上，霎时变得炽热如火起来。凭她的经验自然一眼就瞧出甄瑶两母女已被炼成了王级蛇鬽，只是她们身上所散发出的力量波动却远超了她的想象。

　　这难道就是传说中上古王级蛇鬽应有的威势？

　　赤羽瑶又惊又喜，她的目光一时间不由炽热起来，想到徒弟几天前传来的消息，将信将疑的她立时深信不疑了。搜寻的目光扫过祭台，赤羽瑶想要将徒弟所说之人找出来，几乎是瞬间，她的目光就落在了萧媚的身上。

　　当看到萧媚的一瞬间，赤羽瑶发现自己的心中竟产生了一种想要臣服的念头，让她感觉哪怕是这样的凝望都是一种大不敬。很快，赤羽瑶的心神一震，神色震惊的看着萧媚。

　　这是怎么回事儿？

　　这个女人为何给她的威压竟比见到的那个皇子还要来得强盛，她难道是玄武？

　　这也怪不得赤羽瑶会往这方面想，别说圣女，如今的蛇族就连皇女都消失数千年了。能给她带来这么强大的威压，似乎只有玄武了。

　　可是很快赤羽瑶又否定了自己的猜测，因为萧媚的修为只有仙武，她一眼就能瞧出，那既然不是玄武，又有这么强的威压，那个答案似乎已经呼之欲出了。

　　对于自己的判断，赤羽瑶感到极度的震惊。云滇蛇族就连王女都少得可怜，更别说皇女了，这个女人到底是谁？

　　这次听赤乌汇报，说是有人掌握了上古蛇鬽的炼制方法，目前正被穆家的两个小丫头掌控者。在得到消息之后，赤羽瑶急忙叫上自己的哥哥，全速赶路，这才于四五天的时间赶回了蛇谷。

　　可是她的目光扫过整个大殿，除了那个令她压抑的女人外，并未见到一个陌生的男人。脸色微微一沉，赤羽瑶感觉大殿内的气氛有点儿诡异，她可是蛇族最新的族王，在神女、圣女、大祭师又不在的情况下，她可谓是蛇族权利最高的人，哪怕她不属于神殿一个系统，这些祭师看到她也不应该无动于衷才是。而现在见到她的到来，大殿内竟没有一个人表示觐见的意思，哪怕只是一个基本的礼仪都没有，这就不得不让赤羽瑶感到蹊跷了。

　　这其中一定发生了什么事情，让这些祭师可以完全无视她这族王的存在。赤羽瑶的目光再次望向萧媚，那一瞬间她的脑中闪过一丝惊骇的念头，难道她真的是皇女，并在不知不觉已经掌控了神殿？

　　赤羽瑶心念电转，强压下心中那心惊肉跳的念头，忽然沉声道：“狄娜何在，怎么本族王都来了这么久，她都不现身一见？”

　　听到赤羽瑶的话，很多祭师都下意识的看向祭台一角。随着众人的目光望去，赤羽瑶立时就发现狄娜已被正被人脱得一丝不挂，像只牲口般关在了笼子内。

　　刹那间，赤羽瑶的瞳孔猛地一缩，冷冽的目光飞速看向穆珍珍，随即盯着萧媚，厉声喝道：“到底是谁干的，竟然敢如此对待神殿主祭，难道你们的大祭师不在，你们这些人就反了不成？”

　　“哼！”

　　一声冷哼，倏地响起。

　　穿着一身金色祭袍的萧媚冷冷的看着赤羽瑶，淡然道：“你是何人，为何在神殿内大声喧哗？”

　　赤羽瑶眼中怒意勃发，目光森寒似电的盯着萧媚，喝道：“你又是何人，竟敢如此跟本王说话？”

　　萧媚还未发话，她身边一直充当着护卫的采冉婷率先出声了，她冷冷的俯视着赤羽瑶，眼中的杀意有如实质，厉声道：“大胆！你一个小小的玄女竟然敢冲撞圣女殿下，你难道想要亵渎真神不成？”

　　“圣女殿下？”

　　不单赤羽瑶震惊了，跟着她一道进来的蛇人统统都露出了震惊的神色，他们看着祭台上俯视着他们的萧媚，一时间惊疑不定起来。

　　赤羽瑶这个时候才发现守护在萧媚身旁的竟然是一直守护真神套装的穆田与采冉婷，他们怎么会出现在这里？而且这两人正毕恭毕敬的立于这身披金色祭袍的绝色女子身后，这又是怎么回事儿？

　　等等！

　　金色祭袍！？

　　那不是神殿圣女才配穿的祭袍吗？难道她不在时，云滇蛇族诞生了圣女不成？

　　如果圣女真的出现了，那么云滇蛇族的权利将要重新洗牌了，其中受冲击最大的自然包括了她这个刚刚继任不久的族王了。族王虽然是云滇蛇族名义上的最高领袖，但神殿圣女却是所有蛇人心目中的至高无上的精神领袖，她是真神在世间的代言人，她的地位仅次于真神。

　　按照惯例，神殿圣女将掌控蛇族一切祭师和护卫，她是神殿的最高领袖，最关键的一点儿就是圣女可以调用圣女卫，也就是目前蛇人的最强武力，那群上古蛇鬽与上古祭师。可以说圣女乃是云滇蛇族真正的第一人，不管是族王还是大祭师统统都要排到后面去。

　　扫了一眼采冉婷和穆田，赤羽瑶知道这事十有八九是真的，如果承认这女人是圣女，岂不是让她爬到自己头上作威作福。想到这赤羽瑶同身后的男子对视了一眼，一瞬间就达成了默契，知道绝对不能承认圣女的存在。

　　先下手为强！？

　　念头刚一闪现，赤羽瑶的心脏猛然一跳。这是最有效的办法，也是最直截了当的办法，人一死什么问题也没有了。可是先不说采冉婷和穆田的存在，就算甄女和甄瑶这对堪比上古王级蛇鬽的母女在，真要打起来，到时谁灭谁还说不定了。

　　要先下手为强，那就必须做到迅雷不及掩耳，在所有人反应过来之前的手。

　　赤羽瑶突然冷笑出声，盯着萧媚质疑道：“真神已经陨落，世间再也没有什么真神的代言人了，你竟敢冒充圣女，是何居心？”

　　萧媚黛眉一蹙，刚想开口，脑域中的“杀戮剑魄”就已感应到了赤羽瑶心中的杀意，开始颤鸣示警。

　　电光火石间，萧媚看到一道金色的箭矢破空而来，向着她的眉心射来！

　　这枚箭矢是精神力所化，它的速度快若电闪，虽然萧媚与赤羽瑶隔了数十米之远，但当所有人反应过来时已经射向了萧媚。

　　太意外了！

　　祭台上所有的人都没有料到这赤羽瑶竟然会一上来就祭出了杀招，想要一举将萧媚毙掉。但这道精神力所化的箭矢太快了，哪怕是离得最近的采冉婷与穆田，都难以出手相救。

　　惊呼中，都一脸震惊的看着这一幕！

　　就在“杀戮剑魄”示警的刹那，萧媚已经采取了防御的措施。她知道这个时候呼救已经来不及了，几乎是电光火石间，心剑就已帮她做出了决定。

　　萧媚急忙召唤特意留在了梦境空间中的萧莫莫与箫茹嫣，几乎是就在金色的箭矢射来的刹那，梦境空间被打开了。一道雪亮的剑光陡然亮起，猛地斩向射来的箭矢。

　　“噗！”

　　精神力所化的箭矢瞬间就被斩灭，下一刻，一身雪白的箫茹嫣出现在萧媚的身前。

　　箫茹嫣双手紧握长两米的巨剑，凤目森寒似剑，陡然冷喝道：“大胆！竟然敢行刺圣女，尔等其心当诛！”

　　呵斥完，箫茹嫣动了，她双手巨剑，隔空怒劈！

　　剑未出，箫茹嫣已将无剑之境运至巅峰，体内的“王霸剑魄”绽放出璀璨的光芒，瞬间使出了王霸九剑中的霸剑之道。

　　“霸者无双！”

　　远超巅峰虚武的修为怒爆，剑招一出，赤羽瑶连带她身后的十多人统统被这一剑锁定。

　　霸道！

　　剑招一出，不但虚空禁锢，就连神殿内所有人的心都被这一剑给镇住，所有的念头都被蛮不讲理的震得粉碎，脑中一刹那间出现了空白！

　　数十米的距离宛若不存在，剑招一出，恐怖的剑气就已出现在赤羽瑶一方所有人的头顶。

　　快！

　　比先前赤羽瑶的精神箭矢还要来得快速，对于虚武来说，如此短的距离，同阶武者谁先出手，几乎就是胜负立判了。

　　赤羽瑶首当其冲，面对箫茹嫣这霸道无双的一剑，她出现了千分之一秒的恍惚。心剑的攻击令人防不胜防，只有如此短暂时间的影响都要归功于赤羽瑶那恐怖的精神力。她是虚境极致的祭师，专修精神力，对于心灵的防御根本就不是虚境武者可以比拟的。

　　可是就算只有短暂的千分之一秒的恍惚状态，但对于近在咫尺，来自同阶武者的全力一击，赤羽瑶也根本无法做出反击。是的，赤羽瑶是一位祭师，不是武者，现在的情况就等于她让一个武者近了身，如果对方的实力比她弱，她只需一个简单精神震慑就能化解危机，但现在面对的却是一个巅峰虚武，她的精神震慑根本就起不到效果，反而会被对方一剑斩作两段。

　　作为虚境极致境界的祭师，赤羽瑶自然不会被人如此简单的一剑干掉，她心下虽惊，但并未慌乱，几乎是恍惚状态一消失，她的眉心处一个金色的域空间强行撑开，当剑气斩至的刹那，一直恐怖的大手突然从金色的与空间中探出，向着斩来的霸道剑气抓去。


第一百二十章 狂暴

　　这只手掌恐怖异常，骨头上仅仅包裹了一层皮肉，死气缭绕，魔纹密布。巨掌出现的刹那，大殿内阴风骤起，死气冲天，众人只觉陷入到了一个人间炼狱之中。

　　“嘭！”

　　恐怖的手掌抓住剑气，猛地一收之间，竟将剑气给捏爆了！

　　“轰”的一声爆响，大殿内所有人的耳膜都差点被震破，紧接着一股恐怖的气浪怒卷而开，祭台下所有的祭师都被震得吐血而飞，靠的近的几名祭师当场被震成了血雾！

　　“嘎嘎嘎嘎嘎……”

　　恐怖巨手抓破剑气之后，从那金色的空间域中传来一阵怪异的笑声。很快大殿内就如一股阴风刮过，一个身着黑袍的怪人出现在赤羽瑶的身前。

　　黑袍怪人浑身死气缭绕，数倍于巅峰虚武的力量毫无遮掩的透体而出，他那有如鬼火的双目扫过大殿内一众祭师，忽然嘎嘎怪笑道：“不错！不错！这么多新鲜的血肉，只要将你们吞噬，本座定当再次重新恢复往日的容貌。”

　　怪笑完，黑袍怪人伸手一抓，霎时隔得最近的一名祭师被抓摄而起，落入了他的巨掌之中。眼中血光一闪，黑袍怪人五指一收，一声惨叫中竟将这名美女祭师给捏爆了，那血腥的一幕只让大殿中所有的祭师色变，纷纷都惊恐的看着这黑袍怪人。

　　黑袍怪人的举动，只让你刚赤羽瑶的脸色微变，不过很快她又笑了出来。眼前的怪人是最新的炼制成果，他是结合了云滇蛇鬽与魂宗的特殊炼制法炼制而成，肉身达到虚武，修为更是数倍于同阶武者，是赤羽瑶的杀手锏。

　　赤羽瑶为何一直力主同魂宗结盟，她冲的就是这个新的炼制法，虽然黑袍怪人比起真正的上古蛇鬽仍有段距离，但也不会相差太多。这次听到徒弟传来的消息，赤羽瑶简直是喜出望外。有了这种新型的傀儡武士，如果在得到真正的上古蛇鬽炼制法，那她手中的实力将飞速膨胀，用不了多久蛇族就将事她一人的天下了。死掉一些祭师算不了什么，想来到时在大局掌控之下那采夷也不会跟她计较了。

　　不过，现在必须将这个突然冒出的圣女干掉才行，不然大好的将来都将成为过眼浮云。想到这她再次从自己的域空间中召唤出一个黑袍武者，感受着两个傀儡所散发出来的恐怖力量，她笑得很是得意。

　　扫了一眼祭台上的萧媚，赤羽瑶自信得很，现在这个大殿中实力最强的当然要属甄瑶与甄女这对王级蛇鬽女了，不过她们想来还是刚刚被人炼制而成，目前还无法发挥出最强的实力来，到时她只需让两位黑袍武者将她们托住，然后她在趁机将萧媚干掉。只要这所谓的圣女一死，因为契约的关系，这两位王级蛇鬽女会出现一段时间的失神状态，到时她再和她们签订契约，就将彻底的成为这对王级蛇鬽女的主人。到时就算那采夷赶回来了，也为时已晚了。

　　越想越是兴奋，越想越是得意，赤羽瑶忽然咯咯笑道：“你们两个给我将那个冒牌的圣女擒住，她胆敢冒充圣女，我定要看看你是受何人指使。给我记住了，一切胆敢阻拦你们的人都给我统统干掉！”

　　两位黑袍武者闻言嘎嘎大笑起来，他们周身死气怒涌，恐怖的气息怒卷而开。大殿内数百名黑袍祭师在两位黑袍人的怪笑中被震得气血翻涌，吐血抛飞，不济者更是当场昏死了过去。

　　几乎是一眨眼的功夫，两位黑袍武者就快冲上了祭台了，当先的黑袍武者怪笑出声，一只苍白枯瘦的手掌猛地抓向挡在萧媚身前的箫茹嫣。

　　这黑袍武者乃是肉身巅峰虚武，他狰狞而笑，嗜血的杀意如炽，一抓间数十亿晶的恐怖力量怒爆！

　　立于萧媚身前的箫茹嫣冷哼一声，她身体一晃，立时两个一模一样的她出现了，紧接着体内“王霸剑魄”猛颤，电掣间，两个她手中的巨剑猛地胀大，眨眼间变大了将近一倍。

　　箫茹嫣动了，她的本体迎向最前冲至的黑袍武者，而她幻化的分身则迎向另一位黑袍武者。

　　剑魄狂震，霸道的剑光刺目！

　　霸剑剑道——暴之剑道！

　　“暴君天下！”

　　狂暴！凶暴！

　　剑气如炽，剑意狂暴！

　　一个暴力的域以巨剑为中心猛然绽放，整个祭台都被笼罩了进去。

　　顷刻间，嗜血的杀意与狂暴的剑意互撞！

　　唰！！！

　　电光火石间，巨剑狠狠的斩在了当先黑袍武者的手上，似欲徒手毁掉巨剑的黑袍武者脸色陡然一变。几乎是瞬间，他那犹若鬼火的双眼内被恐惧填满！

　　怎会这样？

　　这力量太恐怖了！

　　黑袍武者的怪笑声戛然而止，他的手掌当场崩裂，炸得粉碎，他的身体更是被巨剑狠狠砍中，恐怖的撞击中他以更快的速度被砍飞了出去，抛飞中，他全身的身体如瓷器般寸寸龟裂，“嘭！”的一声据响声中狠狠的砸在了大殿的墙壁上。

　　整座大殿都在剧烈的晃动，黑袍武者更是整个人镶嵌入墙壁中，身上的衣物早已化为了漫天齑粉，他的身体极度扭曲变形，一条恐怖的剑痕让人看得头皮发麻。

　　同伴的惨状只让另一名飞扑中的黑袍武者眼皮直跳，这可是巅峰之境的肉身虚武啊，竟被这个女人一剑给废了，她的力量到底有多大！？刚刚他只比前面的黑袍武者慢上半拍，不然被那狂暴的一剑斩中的人就是他了。

　　既然那个是真的，那么眼前这个冲向自己的应当就是幻觉了。可是前车之鉴不远，保持前冲之势的黑袍武者仍不敢赤手与之硬碰，刹那间他功聚双掌，巅峰虚武的修为怒爆！

　　幻化的分身叱喝一声，手中巨剑凶狠的斩向变招的黑袍人。

　　霸剑之道——狂之剑道！

　　“狂剑惊天！”

　　闪电间箫茹嫣一剑斩向冲身处半空中的黑袍武者。

　　这个竟然也是真的！

　　黑袍武者刹那间眼皮狂跳，这一剑说不出的狂暴与嚣张，那种蔑视一切的剑意更是直憾心神，当双目一触斩来的巨剑，他的心境竟然陷入到了狂乱之中。黑袍武者的身形微微凝滞，他的心声更是出现了刹那之间的恍惚。

　　当回过神来之时，巨剑已经爆压而下！

　　电光火石之间，黑袍武者强行提升功力，他的左手立时漆黑如墨，而右手则血红一片，霎时，一个红黑交错的域从黑袍武者的双掌之间。

　　“轰！”

　　掌剑互撞，恐怖的巨力怒爆！

　　黑袍武者脸色剧变，那力量太恐怖了，竟然直接击穿了他的域，恐怖的震荡之力透过双掌而入，达到巅峰肉身虚武的身体差点被震散了架，全身骨骼更是疼痛欲裂。

　　天！

　　要是没有强行提升功力，同时采取了防守，此刻的他的下场绝不会好过那个黑袍武者。这个女人的力量绝对是极致肉身虚武那一个境界，她的力量至少是他们的十倍不止！

　　明悟的刹那，黑袍武者就像出膛的炮弹一般，狠狠的砸在了地面上，轰隆巨响间，再次飞了出去。

　　这一幕发生在电光火之间，当大殿内看到这一幕的众人回过神来之际，两名刚刚还嚣张不可一世的黑袍武者就已被一个女人两剑像是拍苍蝇一般扫飞了，看他们那惨状，众人犹若在梦中。

　　这些人中尤以赤羽瑶的震惊为最，她本以为最大的威胁应当是身为王级蛇鬽女的甄瑶和甄女两母女，没想到一个在她的眼中仅仅巅峰虚武境界的女人，竟然只凭两剑就几乎将她手中的王牌给废了。

　　那两个傀儡可都是巅峰境界的肉身虚武，他们肉身的强度，绝对堪比两三品的仙器，没想到现在竟然被一个女人两剑就放翻了，这……如果不是亲眼所见，赤羽瑶绝对不会相信。

　　这个女人难道也是上古王级蛇鬽，不然她的力量怎么会如此的恐怖？

　　喀喀喀……

　　一阵难听的声音传来，镶嵌入墙壁的黑袍武者忽然开始了疯狂的蠕动，他那原本被箫茹嫣一剑几乎震散的身体正以肉眼的速度恢复着，几乎是在十多个呼吸过后，他身体上那恐怖的剑痕正在飞速的消失。

　　黑袍武者衣裳化为了齑粉，露出了内里干瘪的身体，此时他胸前恐怖的创口处，黑色的血液不断溢出，滴落在地面上时，冒起一股股黑烟。狼狈的从墙壁上缓缓挤出，黑袍武者一脸怨毒的看着萧如嫣，恐怖的死气透体而出，夹杂着那升腾的股股黑烟，一个漆黑如墨的空间域正伸缩不定。

　　箫茹嫣看得双目一凝，冷哼一声的她再度一剑斩出！

　　王霸剑道——霸之剑道！

　　“霸王怒！”

　　剑光璀璨，霸者的愤怒充斥这座大殿！

　　怒吼声震耳荡魂，赤羽瑶从震惊中回过神来，看着箫茹嫣那斩出的霸道一剑，脸色狂变。到目前为止，所发生的一切都完全超出了她的预料，她的杀手锏还未碰到那对王级蛇鬽女，就将被人给干掉了。

　　她的两个傀儡武者那可都是巅峰的肉身虚武，他们身体的防御都相当于三品的仙器。可现在了，要不是他们都是傀儡，身体结构特殊，此刻怕是已经被这个女人一剑给斩杀了。哪怕这女人手中的巨剑乃是更高等级的仙器，但要将一个武者打进大殿中的墙壁内，那也绝无可能。这座神殿可不是普通的存在，乃是万年前从冥域直接带过来的，论防御力绝不比一品的仙器差。看着镶嵌入墙壁中的手下，赤羽瑶心下直抽搐。

　　这女人的修为并不强，也就巅峰虚武而已，可这力量未免也太过恐怖了，她难道是专修肉身的上古王级蛇鬽不成？

　　惊疑不定间，看着箫茹嫣再度斩出的一剑，她知道如果黑袍武者被斩中，怕是连渣都不会剩下。惊怒间，赤羽瑶想要救援，但此时的她根本就无能为力。

　　剑气狂暴，映得黑袍武者脸色狰狞一片。


第一百二十一章 血毒咒

　　“嘭！”

　　霸道的剑气斩中了黑袍武者，刹那间整座神殿都在晃动，恐怖的巨响夹杂着狂暴的气劲怒爆而开，隔得近的赤羽瑶一行人差点被掀飞了出去。

　　箫茹嫣的身影出现在刚刚黑袍人所镶嵌的墙壁前，而此时黑袍人已经消失得无影无踪，忽然，箫茹嫣黛眉一蹙，她感到了一股森然的杀机。

　　此时，赤羽瑶怒不可遏了，她好不容易炼制出来两具堪比上古蛇鬽的最强的傀儡，竟然只在一个照面间就被人将其中一个打得连渣都不剩了。

　　不可饶恕！

　　她要让这个女人付出代价！

　　赤羽瑶妖媚的脸盘变得狰狞起来，双目更是怨毒的盯着箫茹嫣，突然，她双手虚空急画，嘴中飞速爆出一长窜奇异的音节，最终在她的一声尖叫中，一滴鲜血悄然飞出，竟打穿虚空，直接射向箫茹嫣。

　　这滴鲜血打穿虚空，直接射向箫茹嫣的眉心！

　　这滴鲜血红得近乎妖异，散发出一股诡异恶毒的气息。

　　箫茹嫣看到血液的刹那，并未躲闪，而是直接让其命中，霎时她感到一股阴寒的气息似欲钻入她的体内。面对这滴诡异的血液，箫茹嫣冷冷一笑，伸手向着血液抹去，想要将其摸出掉。

　　诡异的血液竟主动沾上了她的玉手，顷刻间这滴血液就如泉涌，瞬间向着整条手臂蔓延。这诡异的血液刚刚触及箫茹嫣手臂上的衣服，几乎是瞬间，布料就开始腐烂，甚至散发出一股恶臭。

　　看着那诡异的血液，祭台上的萧媚心惊肉跳间，奇道：“这就是‘血毒咒’？”

　　采冉婷神色凝重的道：“真正的‘血毒咒’已经失传，这只不过是一个变种而已，它的威力非常大，任何生物只要被沾上，它的腐蚀作用只是其次，真正让人恐惧的还是那诅咒之力，它不会一下子将人杀死，只会慢慢的折磨，让人在无限的痛苦中死去。”

　　看着若无其事的箫茹嫣，采冉婷惊异的道：“殿下这位手下当真厉害，竟然可以不惧‘血毒咒’的腐蚀与诅咒。”

　　萧媚淡然一笑，茹嫣可是一名战偶，她的肉身是真正的圣器，就这点诅咒之力能伤到她才怪。目光扫过赤羽瑶一行人，萧媚的脸色倏然一冷。这个女人一上来就想要杀她，对方的用以她懒得去猜测，她知道这女人想要至她于死地这就足够了。这女人既然想要杀她，那她也不能坐以待毙。

　　心中杀机一起，萧媚冷冷的道：“那赤羽瑶身后都是些什么人，你们有谁认识？”

　　这个时候穆珍珍出声道：“除了那十多个巅峰虚武境界的蛇鬽外，那个男的叫赤奕，他乃是赤羽瑶的亲哥哥，而他身边那个女的赤羽瑶的族妹赤霞。”

　　萧媚忽然冷冷笑道：“很好！竟然是族王与大长老亲至，他们敢谋害本圣女，你们说本圣女该怎么处置他们？”

　　采冉婷语气森然道：“神殿圣女乃是蛇族最高领袖，任何敢冒犯威严者，就是对真神的大不敬，不论他是何种身份，都应诛他九族，将他们这一脉杀尽。”

　　穆珍珍眉头一皱，迟疑道：“这赤羽瑶可是族王，而且他们赤姓一族实力强大，杀了她怕是不大妥当。”

　　萧媚冷笑道：“本圣女乃是真神亲自选定，是真神在世间的代言人。他们今天竟敢行刺本圣女，这就是在亵渎真神，这样的行为太可怕了，简直就是大逆不道，如果今日不给他们一点儿颜色瞧瞧，本圣女威信何在？”

　　采冉婷惊道：“殿下是真神亲自选定的？”

　　穆珍珍则一脸的激动，“就在昨日，真神仙灵了，她的投影降临了蛇谷，选定了圣女作为她的传承者。今日圣女殿下之所以能够一举穿上真神的套装，就是因为早已得到了真神的认可。”

　　采冉婷大喜：“太好了！原来真神一直都没有抛弃我们云滇蛇族，在圣女殿下的带领下，咱们云滇蛇族一定能够重现昔日的辉煌，将来回到冥域，咱们云滇蛇族的故乡指日可待了。”

　　说到这采冉婷脸色一冷，眼中杀机四溢，看着赤羽瑶一行人，她冷然道：“杀！他们统统该杀，竟然敢袭杀圣女，这就是在亵渎真神，是在抹杀我们云滇蛇族复兴的希望。哼！这样的一个女人怎配做咱们云滇蛇族的族王，有她在一天咱们云滇蛇族迟早会灭完。殿下，咱们定要趁这个机会将他们一网打尽，到时由您来领到云滇蛇族，省得他们今后对您形成阻碍。”

　　萧媚双眼一亮，很是意动，不过仍是迟疑道：“表面上他们一方的巅峰仙武多达十多位，天知道那赤羽瑶还有没有更多的黑袍武者，而我们这方的实力要弱很多啊。想要将这些人统统干掉可不容易，不过一旦干掉了他们那也就算彻底的得罪了他们赤姓一族，在蛇族本圣女现在人单势孤，这样做是否很不划算呢？”

　　采冉婷眸光一闪，随即冷冷笑道：“殿下不用担心，现任大祭司正是老身的女儿，老身定会说服她全力支持殿下，到时殿下想要掌控云滇族指日可待。”

　　萧媚心下有些恍然，这女人果然也不是什么好鸟，这个时候竟然还想着要排除异己。打的倒是好算盘，等本圣女得罪了赤姓一族，最后只能依靠你们采姓一族了。虽然知道了她的用心，但萧媚仍是皱眉道：“你有什么办法能够将他们一网打尽？”

　　采冉婷有些兴奋的道：“很简单，只要将圣女卫召唤出来，哪怕这群叛逆的人数再多几倍也不够杀的。”

　　萧媚蹙眉道：“圣女卫？他们是否都是由上古蛇鬽组成？”

　　采冉婷摇头道：“圣女卫分武士与祭师两类，武士都是上古蛇鬽组成，而祭师则是由一种不逊于上古蛇鬽的祭师组成。”

　　萧媚不由迟疑道：“圣女卫我是否能够调动了？”

　　采冉婷道：“殿下不但是，您继承了真神的传承，自然能够调动她们。现在有人想要行刺圣女，而作为圣女卫自然需要守护圣女，殿下只要派人将这个消息传过去，到时她们都会马上赶到救驾，到时再讲这些叛逆。”

　　萧媚疑惑的道：“咱们现在都打起来了，作为云滇蛇族最强的武力，她们怎么都没有一点儿反应？”

　　穆珍珍道：“圣女卫不问世事，有的一闭关就是数百年，就算将神殿拆了，她们也不一定能够出现。”

　　萧媚不再废话，正欲命人去将圣女卫请出时，一旁默不作声的甄瑶忽然道：“殿下，您根本就没有必要去找圣女卫，这些人光凭属下一人就能解决”

　　萧媚愕然道：“你说你一人足矣？”

　　甄瑶恭声道：“是的，现在的这些人对于属下来说根本就构不成威胁，要收拾他们只在翻掌间。”

　　萧媚兴致一下子被提了起来，她有些期待的道：“那本圣女待会儿可要好好见识一番传说中王级蛇鬽女的威势了，你可不要让我失望哦。”

　　甄瑶自信一笑，“殿下尽可放心，甄瑶绝不会让你失望的。”


第一百二十二章 你自裁吧！

　　就在萧媚与甄瑶说话之际，箫茹嫣黛眉一凝，随即一震手臂，霎时就将这诡异的血液震离了开来。

　　当血液落在地面上时，立时“嗞”的一声，青烟直冒，将地面腐蚀了一个印痕，随即又开始向着近处的箫茹嫣蔓延而去。

　　看到这诡异的一幕，箫茹嫣黛眉厌恶的蹙了蹙，随即她体内的“善恶剑魄”陡然一震，霎时一道充满了神圣气息的剑气透体而出，向着地上正诡异蠕动的血液激射而去。

　　当剑气出现的刹那，蠕动的血液忽然颤抖了一下，似乎是感到了危险，它竟向着反方向蠕动。

　　剑气如电，眨眼间就已斩中血液，一股圣神的力量震荡开来，诡异的血液发出一声凄厉的叫声，随即自燃起来。

　　怎么可能？

　　看到这一幕，赤羽瑶惊得下巴都快掉到了地上，这女人竟然不怕这经过她改良的“血毒咒”，这怎么可能。改良版的“血毒咒”有多厉害，赤羽瑶再清楚不过了，只看刚刚能将地面腐蚀就可以瞧出它的威力，而现在却对一个活人没有一点效果。

　　看着箫茹嫣，赤羽瑶的眼神变幻不定。

　　这个女人到底是哪里冒出来的，力量恐怖到了极致也就罢了，现在竟然不惧这恐怖的诅咒。能抗拒“血毒咒”的腐蚀能力，赤羽瑶还可以勉强接受，毕竟箫茹嫣刚刚将她的一名傀儡打爆了，其肉身之强，可见一般，而现在竟然连诅咒也失去了效果，这就让赤羽瑶想不明白了。

　　赤羽瑶这个时候的脸色阴沉之极，诅咒毫无效果，最大的依仗又被斩了一个，这让她的心中蒙上了一层阴影。现在赤羽瑶已成了骑虎之势，此次她向圣女发难，如果成功了，她将在短时间内成为成为蛇族真正的王，而现在圣女仍然完好无损，那她行刺圣女的罪名足可以让他们这一脉灭族。

　　想到这赤羽瑶的脸色更加阴沉了，既然事已至此，她已没有退路，只能一条道走到黑了，成了她将成为至高无上的族王，败了顶多一死罢了。想清此中关节，赤羽瑶一时间杀心大起，正欲一挥手，打算不顾一切火拼之时，一直紧密关注她的箫茹嫣忽然一晃，就出现在她的面前。

　　看着眼前的赤羽瑶，萧如嫣眼中的杀气如炽。

　　这女人胆敢袭杀公子的分身，她得死！

　　“王霸剑魄”一颤，箫茹嫣正欲再次出剑时，一只手掌按在了她的肩膀上，感受到手掌上传来的巨大力量，她扭头看向身后。

　　“你干什么？”

　　来人正是甄瑶，看着神情冷然的箫茹嫣，她淡然道：“让我来吧，你去保护圣女殿下。”

　　箫茹嫣犹豫了一下，随即点了点头，推退到了萧媚的身边。

　　看到突然出现的甄瑶，赤羽瑶的脸色一变，她下意识的后退了数步，随即才惊魂未定道：“甄瑶，你想干嘛？”

　　甄瑶目光冷冷的道：“在成为王级蛇鬽女之前，本王还在想今后没有机会报答你的大恩了，可是没想到这个机会这么快就出现了，真是让本王始料未及啊。”

　　赤羽瑶勉强笑道：“那个，报答也就不必了，能顺利成为王级蛇鬽那也是你的资质与天赋所致。”

　　甄瑶神情淡然道：“这段时间本王总是会想，到底是什么原因让自己沦落至此，是不够狠，还是太过纵容了，竟让你篡夺了族王之位。不过，现在一切都不重要了，如今真神显灵，咱们蛇族迎来了真正的圣女，蛇族的大兴在望，在做不做族王也无所谓了。”

　　赤羽瑶吃惊道：“真神显灵？什么时候的事情？”

　　甄瑶微微笑道：“如果你早一日回来就能看到了。啧啧啧！说真的，本王都不得不佩服你的胆气，竟然敢公然刺杀真神选定的传人，看来你想当族王已是想疯了。”

　　赤羽瑶惊骇的道：“你说那个女的是真神选定的圣女？”

　　甄瑶摇头道：“圣女殿下是咱们云滇蛇族历史上第三位真正的圣女，就算没有得到真神的传承，她也会成为神殿圣女。”

　　赤羽瑶失声道：“怎么可能？你说她是圣女！？”

　　甄瑶忽然冷笑道：“不论是刺杀圣女，还是谋害真神代言人都是大罪，而你都犯了，从现在开始云滇蛇族再也没有了你的容身之地。你自裁吧，不然等我出手就不是你一个要死了。”

　　赤羽瑶脸色立时大变……

　　自裁？

　　怎么可能！赤羽瑶从来就不是一个坐以待毙的人，瞬间她的眼中凶光爆闪！

　　看到赤羽瑶的反应，甄瑶眼中的笑意微绽。

　　“看来你已经作出决定了，很好！很好！这才像你的性格吗。”

　　赤羽瑶冷笑道：“自裁？这简直就是笑话，我为何要自裁？哼！你甄瑶虽然厉害，但想要我自裁那简直就是痴人说梦！”

　　说到这她大声笑道：“都给我出来吧，我看有谁想杀我！”

　　霎时，金光一闪，十多道人影从赤羽瑶的空间域中冲了出来，恐怖的气息怒卷，只让大殿内所有人为之色变。

　　刚刚那两名黑袍武者的实力已经见识过了，虽然被箫茹嫣两剑就几乎全干掉了，但他们却都是货真价实巅峰境界的肉身虚武，这一下子忽然多出了这么多的傀儡武者，要是他们的实力都有那两个黑袍武者的水平，那今天这事就不好收场了。

　　眼见镇住了场面，赤羽瑶得意地笑道：“姓甄的不要以为成了王级蛇鬽就可以目中无人了，我虽然不是你的对手，但你想要杀我也不是那么容易的事情。还有你说本王谋害圣女这件事根本就是子虚乌有的事情，本王只不过是想验证真伪罢了。”

　　甄瑶扫了一眼赤羽瑶身前的十多位黑袍人，很是不屑道：“这就是你的依仗？”

　　赤羽瑶冷笑道：“这些难道还不够？”

　　甄瑶冷冷的道：“它们空有一身力量，却只是一些行尸走肉罢了。”

　　赤羽瑶得意万分道：“我要的就是行尸走肉，等将那圣女给干掉了，到时我要让你成为本王专属的蛇奴，让你也尝一尝行尸走肉般的生活。”

　　甄瑶眼中杀气炽闪，她身形一晃，立时消失在原地，一下瞬间她就已出现在一个黑袍武者的身前。没有恐怖的气势，没有震撼的效果，只见她双手探出，向着两个黑袍武者的胸口按去。

　　刹那之间，不可思议的一幕出现了，这两名黑袍人像是被施了定身术般，竟然难以动弹分毫，就这么眼睁睁的看着甄瑶将手按在了他们的胸口上。

　　“灭魔手！”

　　此时甄瑶的双手化为了一片银色。

　　这一刻，时间仿佛静止了，下一刻，两名黑袍武者眼珠子瞪得大大的，一脸的惊恐。

　　“噗！噗！”

　　两名黑袍武者的肉身竟然瞬间崩裂了，抛飞间炸裂开来！

　　就在赤羽瑶震惊之际，甄瑶的蛇尾不断拉长，恐怖的力量怒爆，一扫间将数名黑袍武者抽飞！甄瑶身形如电，冲向下一名黑袍武者，刹那间“灭魔手”再次印出！

　　“噗噗噗！”

　　“轰轰轰！”

　　接连数击，十多个黑袍武者竟损失了三分之一，而其余的都被蛇尾抽飞，他们的身体同样的受创严重，那堪比仙器的身体竟然崩裂了开来。

　　看到这一幕，赤羽瑶惊骇欲绝。


第一百二十三章 赦免

　　怎么可能？

　　这些黑袍武者的实力虽不及最先出现的两个，但他们的实力最差的都堪比巅峰虚武，可是现在竟没有一个人是甄瑶的一招之敌，这未免也太夸张了些！

　　轻而易举的解决了十多个黑袍武者，甄瑶冷冷一笑。

　　在成为王级蛇鬽女前她的修为就已到了虚武的极致，是云滇蛇族公认的第一高手，只要那些上古蛇鬽不出，没有一人是她的对手。这次被炼制成蛇鬽之后，甄瑶发现自己全方位的实力都来了一个暴增。

　　甄瑶是祭师与武者双修，成为蛇鬽之后她的精神力与肉身竟都倍速提升。尤其是精神力的提升，让甄瑶对空间的掌控更加的得心应手了，随便一个空间凝固，竟比以往强了将近十倍不止。

　　如果是以前，要对付这么多肉身达到了虚武巅峰的武者，肯定不敌，但现在一个空间凝固就能让他们难以动弹分毫，要解决他们只需挥挥手就能做到。

　　看着惊骇欲绝的赤羽瑶，甄瑶的心中说不出的畅快，回想到当初这女人篡位时的嚣张与得意，冷笑间，她倏地向着赤羽瑶缓缓逼去。

　　面对步步紧逼的甄瑶，赤羽瑶这回儿是真的慌了神，她没想到这甄瑶在变成蛇鬽之后，竟然会变得恐怖如斯，杀巅峰虚武的傀儡如宰鸡屠狗，挥手间差点就将她辛苦炼制的傀儡武者给全灭了。

　　身为祭师，赤羽瑶此时可以清晰的感觉到甄瑶的恐怖，那犹如大海般的精神力，无边无际，足足是她的数倍。以前的她就远不是甄瑶的对手，现在怕是更加的不敌了，一时间恐惧、后悔占满了赤羽瑶的心灵。

　　这个时候，一直身处赤羽瑶身后，默不作声的赤奕忽然踏步上前，将惊慌失措的赤羽瑶拉到身后，面色凝重的看了一眼甄瑶，沉声道：“甄瑶，这件事情就到这里如何？”

　　甄瑶冷笑道：“这件事情就到这里如何？你赤奕脑子不会有毛病吧，你的妹妹想要谋害真神选定的圣女殿下，这样十恶不赦的大罪，就算要诛你们九族都绰绰有余了，你一句话就想了事，简直就是痴人说梦。”

　　赤奕冷冷的道：“我妹妹何时谋害圣女殿下了，她只不过是表示自己的怀疑罢了。圣女是何等尊贵的存在，咱们云滇蛇族已有数千年未出现过了，我妹妹身为新任的族王，自然要严防有人假冒圣女了，只不过她先前的表现可能有些过激了，但绝对没有想要谋害圣女殿下的意思。”

　　甄瑶不屑道：“再多的狡辩也没用，都无法掩盖她想要谋害圣女殿下的大罪。”

　　赤奕亦是不屑道：“甄瑶，你只不过是想要报复我妹妹罢了，毕竟她谋夺了你族王之位，但是现在云滇蛇族话事之人乃是圣女殿下，你也只不过是一个别人手下的蛇鬽女罢了，哪怕你是王级蛇鬽女那也是别人的蛇奴。”

　　说到这他转身看向祭台上的萧媚，忽然下跪道：“圣女殿下，还望你赦免我妹妹不敬大罪，属下愿放弃大长老之位，自贬为奴。”

　　萧媚冷冷的道：“你是在跟我讲条件吗？”

　　赤奕凝声道：“属下不敢，这些年来我妹妹完全被权利迷了心窍，才铸成今日之大错。只要殿下能够赦免她的死罪，其它一切任凭殿下处置。”

　　赤羽瑶失声道：“大哥！”

　　赤奕喝道：“闭嘴！难道你想将整个家族都连累吗？”

　　赤羽瑶咬牙道：“可是，大哥……”

　　赤奕再次喝道：“还不跪下，难道你要逼大哥动手吗？”

　　赤羽瑶犹豫片刻，看着祭台上的萧媚，挣扎了片刻，最终她还是咬牙跪下了。赤奕看着不甘的妹妹，心中只能暗自苦笑。如果能够最短时间将圣女给杀了，那这件事什么也好说，可是现在再抗争下去已没有意义了。圣女这两个字重若千斤，在云滇蛇族的历史上总共只出现过两次，每一次都带来了云滇蛇族的大兴。

　　事先如果知道萧媚乃是蛇族独一无二的圣女，他绝不会让妹妹乱来，相比个人野心，家族权利，赤奕更看重的乃是整个云滇蛇族的利益。这次他会支持妹妹谋夺族王之位，完全是因为蛇族已经彻底的衰落了，数千年来竟然连一个玄级高手都不存在了，在天元这种强者如云的世界，迟早有一天会被人给灭掉。

　　与其就这么下去，还不如重回冥域，也许这将成为云滇蛇族大兴的一个契机，所以他同意帮妹妹登上族王之位。

　　与赤奕对视了一眼，心剑之境告诉萧媚，眼前的男子是真的想要投降。扫了一眼一脸不甘的赤羽瑶，她心中思量起来。如果将这两人干掉，似乎对她没有什么好处，如果能将他们兄妹一举收复，她是否真能将云滇蛇族掌控在手中？

　　要彻底收复定当很难，不过对她却非常有利。扫了一眼咬牙不甘的赤羽瑶，萧媚心中念头转动起来，这个女人可是虚境极致的祭师，尤其是她那诅咒，如果能让她乖乖臣服，那好处可远比杀了她要强太多了。

　　见萧媚陷入了沉思，似乎有意赦免这对兄妹时，采冉婷忽然出声道：“殿下，赦免他们兄妹也没什么，不过他们一个是大长老，一个是族王，不知他们空下来的位子该由谁来接替？”

　　萧媚淡淡的瞥了一眼采冉婷，并未回答她的话，而是淡然道：“赦免你妹妹不是不可以，不过她先前对本圣女起了杀心，这件事情不能就这么完了，她必须为自己不智行为付出代价。”

　　赤奕张了张嘴，想要说什么，但却被萧媚给强行打断了，只听她哼道：“你不用狡辩了，你妹妹的心思本圣女难道还不知道吗。本圣女可以赦免她的死罪，不过死罪可免活罪难逃，她今后就做本蛇女的蛇奴吧，只要她表现得好了，将来本圣女给以恢复她的自由。你的大长老之位本圣女就暂时剥夺了，至于大长老这个位置就暂先空着，只要的表现能令本圣女满意，说不定还有可能在复原职。”

　　赤奕瞪了一眼赤羽瑶，急忙谢恩道：“谢殿下不杀之恩。”

　　见这赤奕很会做人，萧媚满意的点了点头，刚想最说点什么的时候，她突然感到有数十股强大的力量再次降临这个独立的世界，而且目标正好是她所在的方位，一瞬间她的脸色阴沉了下来。


第一百二十四章 尘埃落定

　　来人是大祭师采夷，这次跟随她到来的都是清一色的祭师，每一个修为最差的都在虚境，最强的达到了极致虚境。

　　这群祭师一踏入神殿，立时一股精神风暴席卷整个大殿，就连祭台上的萧媚都感到了那沉闷的压力。

　　这是在示威！

　　看着率先步入融合大殿的一个身披黑袍金边祭袍的蛇女，萧媚的脸色冷冷的，而处于她身后的采冉婷则眉头紧蹙，双目中寒光隐现。

　　刚一踏入融合大殿，采夷的心中有些惊讶，她感觉大殿内气氛有些出乎预料，尤其是当她看到跪地的赤氏兄妹时，这种感觉更甚了。目光从赤氏兄妹的身上移开，看向祭台上，几乎是瞬间她就找到了原因。

　　金色的祭袍，这是神殿圣女特有的装束！

　　可是，圣女为什么会出现？

　　要成为圣女最起码一点就是，必须是皇女，如果达不到这个要求，哪怕她是玄武也不能染指圣女的位置。这个女人难道是皇女？

　　圣女吗？

　　看着萧媚，采夷的脸上冷笑浮现，刚想开口，就见萧媚身后的采冉婷忽然走了出来，那一瞬间，采夷脸色立变，失声道：“娘！你怎么在这儿？”

　　采冉婷冷然道：“今天是我云滇蛇族圣女的继位大典，身为圣甲看守者自然应当出现！”

　　采夷惊愕道：“圣甲！难道……”

　　采冉婷喝道：“还愣着干嘛，速速跪下，觐见圣女殿下。”

　　采夷脸色数变，处于震惊中的她面对强势的采冉婷，最终只得跪下。

　　见采夷最终服软，采冉婷脸上露出了笑容，她一脸歉意的道：“殿下，您继任圣女之位乃是整个蛇族的大事，是否需要举办一个举族大典，将这个喜讯告知全族？”

　　萧媚摇头道：“我不大喜欢热闹，这件事情就用不着大张旗鼓的操办了，你只要想办法通知一下就足够了。”

　　说到这她一脸疲惫的叹了口气，淡淡的道：“今天发生的一切都太令人意外，本圣女累了，需要休息一下，神殿内的事情就由大祭师暂行负责了。”

　　说完萧媚在采冉婷等人陪同下离开了融合大殿，只留下了一脸阴晴不定的大祭师采夷。

　　今天的收获非常大，萧虽然面上装作疲惫的样子，心中却乐开了花，她本想直接离开神殿，回到乌玛的住处，但却被采冉婷给阻止了。说什么作为云滇族史上第三位圣女，不能再住那么寒碜人的地方，圣女就应当住在神殿内。在神殿内有一个专门为圣女准备的寝宫，只是数千年来年来再未诞生一个圣女，寝宫一直没人住，不过并未荒弃，天天都有神职人员打扫。

　　萧媚拗不过她的热情，只得带着自己的几个美女护卫还有神情忐忑的赤羽瑶朝着圣女寝宫而去。穆珍珍带着狄娜早已离去，而大祭师采夷则神色阴沉的消失在神殿之内。

　　神殿非常之大，穿过层层宫门，一行人来到了神殿核心处，圣女的寝宫之内。果然如她说的一样，寝宫时常有人打扫，内里装饰精雕细琢，鬼斧神工。萧战分身瞥了一眼采冉婷，问道：“既然作为云滇族至高无上的圣女，可有属于自己的势力，除了那个传说中的圣女为，是否还有其它的武装力量？”

　　采冉婷一张老脸现出黯然之色，让萧媚一阵失落，误以为她也就一个光杆司令。不过却听采冉婷道：“圣女的确拥有属于自己的武装力量，但是这支力量在上次浩劫中损失惨重，只剩下不到二十人，她们分别是十二名上古蛇鬽女和六位上古祭师。上次的浩劫中，很多培养圣女卫的方法都已遗失，目前新一代圣女卫的培养陷入了瓶颈，成员不但力量严重下降，就连数量都未突破过三位数。”

　　“你们是怎样培养圣女卫士的？”

　　采冉婷看着萧媚，一脸的期待：“圣女卫士的培养跟蛇鬽的培养有异曲同工之妙，不过培养出的卫士力量更强而已，要求培养的人至少需要达到王女这个等级才可以。可惜培育之法早已失传，不知圣女殿下有否传承到这条古老神咒？”

　　萧媚凝眉搜寻片刻后，笑道：“的确有这么一条咒语，想来一定是古老相传的神咒了。”

　　采冉婷立时激动的道：“那就好！那就好！有了这条神咒，圣女卫又将大放异彩，重新出现在世人面前了。”

　　扫了一眼采冉婷面容，萧媚蹙眉道：“你今年多大了，这容貌是自然衰老的吗？”

　　采冉婷叹道：“老奴已经快两千岁了，如果寿命终结的那年还不能进化，就会衰老致死。现在的老奴已经完全看开了，只希望能够在有生之年服侍圣女殿下。”

　　萧战心念一动，不过面上却不动声色道：“哦，你说的进化，我来蛇谷也有一段时间了，可见到的王女也就甄瑶和甄女两人，怎么没有看到其余的王女？现在的云滇蛇族难道就没有一个自然进化到王女的人吗？”

　　采冉婷苦笑道：“玄女共分九品，要想进化到王女太难太难了，这其中所需要的精华实在是太古恐怖了些。我们蛇族的男人一代不如一代，根本就无法满足蛇女的需要，在目前的天元根本就不可能形成进化。”

　　萧媚有些疑惑的道：“我听她们说，蛇女的进化需要采补异性，难道同族男人有什么优势不成？”

　　采冉婷点头道：“同族的男人的确拥有难以想象的优势，最明显的就是根本不需要利用采补，只需得到他们的精华即可。而对于外族就必须通过采补，夺取他们的本命精华才会有效果。”

　　萧媚若有所思的点头道：“目前蛇族具有玄级体质的男性蛇人多吗？”

　　采冉婷苦笑道：“将近千万的族人，而男性族人只占了三分之一，而具有玄级体质的男人却只有数百人，这个人数实在是太少了，根本就供不应求。”

　　萧媚忽然道：“如果想要让你成功进化到王女，需要多少玄级男子可以办到？”

　　采冉婷毫不见一丝矜持，直言不讳道：“老奴现在体质正在不断衰败，怕是至少需要上百蛇族玄级男人不间断的，耗时一年的时间来满足老身才行。如果是外族人，那至少需要上千个媚术达到入骨巅峰的人才行。”

　　萧媚嘴角直抽搐，上百个男人耗时一年，不间断的满足你，亏你说得出口。摇了摇头，她有点同情的道：“看来你想要依靠这种方法进化，似乎不大可能了。那个难道就没有其它的方法可以办到吗？”

　　采冉婷摇了摇头，忽然看着萧媚，一脸期盼的道：“在上古时期应当有这种方法吧，不知真神有没有传给圣女殿下？”

　　萧媚迟疑道：“那个……”

　　搜寻了一番自己的脑域，她摇头道：“在真神传给我的信息中，并没有记录有关帮助蛇女进阶的方法。”

　　采冉婷失望的叹了口气，苦笑道：“想来应当是没有这种方法的，毕竟在上古时期，蛇族中王级男子数不胜数，根本就不需要什么方法来帮助主人进化。”

　　萧媚点头道：“好了，你先下去吧，这里用不着你服侍了。”

　　采冉婷闻言躬身告退，当确信她已经来开后，萧战瞬间就从梦境空间出来了。


第一百二十五章 圣女的寝宫

　　扫了一眼奢华的圣女寝宫，萧战舒了口气，看着不远处的萧媚，微微笑道：“这次的收获还真大，不但得到了一对王级蛇鬽女，媚儿你还成了云滇族的圣女，咱们似乎很有机会彻底的掌控整个蛇族。”

　　萧媚冷哼道：“掌控整个蛇族？你真以为有那么容易？”

　　萧战微微笑道：“自然没有那么的容易了，咱们都是外来户，就算你是圣女段时间也很难掌控蛇族，可惜咱们又没有时间，等达成了目的之后就会离开蛇谷。不过要真将蛇族掌控在自己的手中，那就等于拥有了一支强悍的武力了，只要想到一群肉身堪比仙器的蛇鬽展开群战的场景，就太让人期待了。”

　　萧媚叹道：“谁不想了，可惜没有时间，一切都是空谈。”

　　萧战耸肩道：“你是云滇蛇族的圣女，这个身份注定了你可以影响到整个蛇族，我看那个大长老赤奕已经绝对会支持你，只要在得到那个穆珍珍的支持，要掌控蛇族应当还是很有可能的。”

　　萧媚忽然咯咯笑道：“说道掌控蛇族，其实还有一个更好的办法，远比我当这个什么圣女要稳妥多了。”

　　萧战愕然道：“什么办法？”

　　萧媚嫣然笑道：“整个蛇族同咱们战族的情形何其相似，他们这一族女多男少，拥有话事权的几乎都是女人，我们所见的蛇女中几乎都是难得一见的美女。你不是身具‘情种’吗，只要奉献一番，她们岂不是为你马首是瞻，想怎样就怎样，到时整个蛇族岂不成了你一人的天下，可比我这圣女管用多了。”

　　萧战苦笑道：“那还是算了吧，自从入蛇谷开始，我们所碰到的蛇女有哪个比较正常一点，就拿那么穆珍珍来说，收她？我的天，我可不想变成一个人妖。”说到这萧战忽然盯着萧媚屁股后边的蛇尾，一脸好奇的道：“媚儿，你干嘛老将那条蛇尾摇来晃去的，难道感觉很要玩吗？”

　　萧媚脸上的笑容一跌，丧气道：“别提有多郁闷了，这条该死的尾巴也不知怎么了，自从我穿上那什么真神套装之后，它就像是成了我的身体的一部分似的，无论如何都无法让它消失。”

　　萧战吃惊道：“不是吧，你将真神套装脱下来试试看啊，兴许它只是这件套装的一个部分。”

　　萧媚眼前一亮，喜道：“我怎么没有想到了。”

　　说看就干，心念一动间，萧媚很快就将身上的真神套装给脱了下来。当她身上的那件化作金色祭袍的真神套装离体的刹那，萧战就只看到眼前一片雪白。咽了咽口水，萧战这个时候才想起来，当初真神套装穿在萧媚的身上时，似乎将她身上的衣物都给毁了。

　　萧媚的身材在萧战所见女人中绝对是排的上号了，她不像媚姨、诗情、还有天宓这一类美女，她的身体并非某一处异常突出，而是一种全方位的美，看上去给他一种完美到极致的感觉。

　　初次看到萧媚的裸体，萧战的心中丝毫没有一丝涟漪，毕竟眼前的女人就是他的分身，可以说在某种程度上来说就等于他自己，一个人看到自己都还能产生反应，那未免也太那个了。

　　将身上的套装解除，萧媚丝毫不介意被萧战欣赏，就如同他的心态一样，当着自己的面裸露身体根本就不会拥有一丝不适。

　　可是当套装解除的刹那，两人发现，那屁股后边的尾巴根本就没有消失，还是长在了萧媚的屁股后边，不可思议间，萧战急忙运起了“真实之眼”，一番探测，他竟然发现，这条蛇尾竟然就是萧媚身体的一部分，根本就不是起初想象的那样，是什么一件兵器。

　　天啦！

　　这到底是怎么回事儿？

　　萧战和萧媚彼此瞪视着，皆是一脸的不可思议。

　　长尾巴了，萧媚的神情有些呆滞，再次将那真神的套装穿上，让其化成金色祭袍之后，她一屁股坐在了奢华的大床上。坐下的瞬间，萧媚皱了皱眉，扭头看着屁股后边那条及碍眼，有不方便的尾巴，她感觉自己今后彻底没脸见人了。

　　悲剧了！

　　彻底的悲剧了！

　　竟然成了一个长尾巴的女人了！

　　自哀自怨间，萧媚忽然狠狠的瞪着萧战，怒道：“都是你，干嘛就喜欢长尾巴的女人了，现在招报应了吧。”

　　萧战尴尬的道：“媚儿啊，这好像和我没什么关系吧，一切都是那个云滇真神搞的鬼。蛇人的尾巴都可以当做武器，想来这条尾巴看情形应当是那件真神的套装附带的一件武器，现在你还不了解套装的使用，只要等你研究透了，说不定就能掌控这条尾巴了。”

　　萧媚搜寻了一番自己的脑域，随即苦着脸道：“可脑中没有这方面的信息啊。”

　　萧战建议道：“你不如去问一问那采冉婷，去神殿的藏书室看一看，兴许那里有解决这个问题的方法。毕竟蛇人中还是出过圣女的，对真神套装的使用还是会留下使用方法，以供后人参考。”

　　萧媚情绪稍稍好了一点儿，她不由点了点，眼珠子咕噜一转，忽然道：“跟你商量一个事儿？”

　　萧战愕然道：“咱们不分彼此，还有什么需要商量的吗？”

　　萧媚嫣然笑道：“你打算怎么处置那个赤羽瑶呢？”

　　萧战不解道：“你是圣女，自然由你来解决啦，关我什么事儿。”

　　萧媚微微笑道：“不关那赤羽瑶，就连那甄瑶和甄女两母女你也要想办法解决，虽然她的炼制是由我主持的，因为那个炼制咒语，她们应当不会出现背叛才是，可毕竟这条咒语是由云滇真神传给咱们的，万一在蛇族中有人掌握了什么破解的方法，到时这就会成为我们的一个隐患了。”

　　萧战脸色一沉，点头道：“你不说我还没有发现，虽然契约的对象是你，但难保拥有什么后门，可以向我们一样抢夺这个契约的主导权。如果我们将契约的主导权转过来就真的会有效果吗？似乎不一定啊。如果这个咒语本身就有问题，咱们就算是将其转嫁了，外人也可以利用后门进行控制，到时就算我在她们体内播下了‘情种’也照样无济于事。”

　　萧媚皱眉沉思了一会儿，然后道：“还是将小蜜唤出来吧，在这个方面她可是权威，由她来解答再好不过了。”

　　萧战点头，很快就联系上了处于梦境空间中的小蜜，对于两人的担忧，小蜜表示完全是多虑了，契约的转嫁只要成功，原先的契约就等同于作废，就算那契约有破绽，也不会对新形成的契约有任何危害，听到小蜜的解释，两人总算松了口气。不过为了保险起见，萧媚仍然道：“虽然咒语没问题，但保险起见你还是加一道程序，给她们每人都播种一下‘情种’，这样就可以做到万无一失了。”

　　看着猛翻白眼的萧战，萧媚跳下了床，嘻嘻笑道：“我这就去将她们叫进来，你待会儿就在这床上对她们进行转嫁与收服吧。而我现在要去神殿中的藏书室看一看，希望能够找到破解的方法，将这条该死的尾巴收起来。”

　　……

　　不多时萧媚去而复返，她的身后不但跟着甄瑶与甄女，还有已经被贬为蛇奴的赤羽瑶。这个时候的萧媚笑得很是妩媚，让萧战看得直皱眉头。

　　甄女一见坐于穿上的萧战，双眼立时一亮，身形一闪，下一瞬间，她就已出现在他的身前，一双美眸内满是惊喜，隐隐泪光闪烁。

　　“萧郎，甄儿想你了。”

　　萧战双臂一张，笑道：“这段时间你过得怎样，有没有被人欺负？”

　　甄女很是乖巧的一屁股坐入萧战的大腿上，挽着他的脖子撒娇道：“待在阴暗的地牢内，还能过得怎样。妾身这段时间可是担惊受怕的，萧郎可要好生安慰一番才行。”

　　萧战紧紧的搂住她，亲了她一口之后，点头道：“放心吧，为夫定会好好的安慰你。”

　　甄女屁股后边的蛇尾轻轻摇曳，腻语道：“萧郎说话可要算话，安慰时定要卖力才行，妾身还等着想那乌兰一样进化了。”

　　看着说话露骨的甄女，萧媚翻了翻白眼，哼道：“要安慰还是等本圣女办完事情之后，现在甄女你还是到一边呆着吧。”

　　对于萧媚的命令，甄女根本就难以抗拒，她脸上的笑容顿时一敛，在亲了一口萧战之后，倏然起身，来到母亲甄瑶的身旁含笑立定。

　　萧战有些疑惑的看着萧媚，皱眉道：“你不是说要去找办法解决长尾巴的事情吗，这里好像没你什么事情了啊？”

　　萧媚微微笑道：“怎么会没有我的事情了，你只要坐在那就行，很容易完成的哦。”

　　说完她看向一旁静立不语的赤羽瑶，淡淡的道：“从今往后，你就是本圣女的蛇奴了，今天让你做的第一件事情，就是用嘴服侍他，让他快乐。”

　　听到她的话，不单赤羽瑶很是吃惊，就连萧战也是一脸震惊的看着萧媚。

　　用嘴服侍咱！

　　天！

　　媚儿什么时候这么彪悍了，居然能够做出这样的事情来。不对，她是他的分身，两人同为一体，她的想法在某种程度上就等于是他的想法，难道哥们真的有如此淫荡？

　　赤羽瑶脸色数变，她想发火，可是面对萧媚那淡淡的目光，她的心中却难以兴起半点抗拒的念头。她知道这是来自血脉的威压，两人间的血脉差距太大，在萧媚的面前她会本能的感到畏惧。

　　目光看向坐于床上的萧战，一番仔细打量，赤羽瑶顿时双目炽亮。萧战在突破到仙武之后，不单他的容貌俊美得一塌糊涂，就连他那处男的气息更是浓烈了无数倍，对于一名蛇女来说，要用嘴去服侍他，简直是求之不得事情。那一瞬间，赤羽瑶心中任何的不满与不快消失得无影无踪了，看着俊美的萧战，她笑得很是意动。

　　不用萧媚再做催促，赤羽瑶立马摇步上前，来到萧战的身前，如水的目光直勾勾的盯着他，一张美丽的脸盘上浮现出挂满了又羞又涩的笑容，那模样说不出的动人。

　　萧战咽了咽口水，他笑容古怪的看向萧媚，互为一体的他不用问就已知道了她心中的想法。在知道了王级蛇女的种种好处，以及王级蛇鬽女的强悍之后，萧战早就想收服一批强悍的蛇女，先让她们进化成王女，然后再将她们炼制成王级蛇鬽女。只是强悍的蛇女不是想要就能得到的，哪怕现在的萧媚已是圣女了，她想要弄一批修为达到了虚武，或者更强的蛇女也不是一件容易的事情。眼前的蛇女乃是极致虚武，如果能够收服，那个中的好处大到无法想象。

　　虽然眼前的蛇女是一名祭师，但在知道了祭师的强悍之后，萧战还是非常乐意将她收服的。有了这么一个强悍的祭师在身边，近乎遇到诅咒一类的事情也有了基本应对的保障。要收服眼前的蛇女非常的简单，就像萧媚说的一样，只要让她吹一吹，那个“欲种”种下，就一切搞定了。只牺牲一下色相，就能得到一个强悍的祭师，这么划算的买卖不做就是傻子。今后萧战看谁不顺眼，就让这蛇女下诅咒，这可是杀人于无形的利器啊，到时看谁还敢得罪他。

　　赤羽瑶盈盈蹲下身子，挤入萧战的双腿间，然后动作麻利的将他的武装解除。这赤羽瑶不愧为蛇女，丝毫没有一点儿矜持与羞涩，在旁边三个女人的注视下，她表情兴奋，毫无一丝拖泥带水的唇舌起来。

　　修炼了《情欲宝典》的萧战是羞涩的，虽说目前不是众目睽睽，但三双美丽的大眼睛盯着不放，那种压力还是很大的。赤羽瑶的技巧在萧战所遇女人中根本就不算什么，同他的柳玉相比这差距根本不以道里计，但对于永保处男身心的他来说，这种众目睽睽之下的享受那个中的刺激简直美妙得无法想象。

　　就在萧战红光满面，心中暗自呼爽之际，萧媚忽然笑了起来。分身与本体之前存在着很强的心灵感应，萧战心中的念头，萧媚作为分身很轻易的就感受到了。她立马将戴在了她手上的龙戒开启，将处于凤阁中的柳玉给召唤了出来。

　　柳玉刚刚出现，火辣辣的一幕立时就已映入眼帘，看着一脸舒爽的萧战，她抿嘴娇笑，一扭腰肢就在他的身边坐下。

　　这个时候萧媚发话了，她微微笑道：“玉儿，说道唇舌在这家伙所有的女人中，你算得上是首屈一指的宗师级人物了，这是本圣女新收的蛇奴，你就从旁指导一下她的技巧吧，争取让她做一个称职的蛇奴。”

　　柳玉嫣然笑道：“小姐放心，玉儿定会倾囊相授的，保证让她成为一个高手。”

　　说做就做，柳玉从旁指导起来，瞧她那认真仔细的模样，俨然一副名师，只把萧战感动得无以复加。

　　看到眼前这火辣辣的一幕，萧媚含笑点头道：“我有事就先离开一会儿了，不打搅你们了。”

　　说完她很快就消失在圣女的寝宫之中。


第一百二十六章 采冉婷的心思

　　就在萧战在圣女的寝宫中大享艳福之时，刚刚回到自己住处的大祭师采夷正生着闷气，她将留守的亲信问了个遍，居然毫无所得，对于这个凭空出现的圣女，不说看过，就连听都没听过。这让她怒火如烧，这帮家伙完全白养了，简直就是一群废物！就在她冲动得想要杀人时，采冉婷带着穆珍珍与大长老赤奕来到了她的住处。

　　采夷瞧见采冉婷急忙施礼道：“娘，你怎么来呢？”

　　采冉婷点了点头，淡然道：“是否还在为圣女之事烦恼。”

　　将采冉婷迎到主位上坐好后，采亦急忙道：“娘啊，这圣女到底是哪来的，为何女儿根本就无法探听到她的任何消息？”

　　采冉婷挥了挥手道：“圣女的真假你无需怀疑，至于她来自哪里就让珍珍这丫头来讲吧。”

　　穆珍珍嫣然一笑，上前施礼道：“珍珍见过大祭师。”

　　采夷连忙摆手道：“无需多礼，还是说正事吧。”

　　穆珍珍连忙点头应是，将萧战与萧媚的来历说了出来。听完她的叙述，采夷一脸的惊异，难以自信道：“她真的是来自战族？”

　　穆珍珍肃然点头道：“她不但来自战族，而且还是天魔宫少主，她这次来蛇谷完全是为了失落之地而来。”

　　“失落之地！？战族去那里干嘛？”这次说话的是大长老赤奕。

　　“战族想要再次进入冥域，前往传说中的失落之地，去寻找那通往九幽魔域的通道。”

　　“九幽魔域！？”

　　其余三人面面相觑，九幽魔域可是一个非常恐怖的地方，那里据说玄境武者遍地，就连斋境武者都可以随处可见。他们战族去那干嘛，不过这都不重要了，重要的是他们如何能够回到冥域。

　　穆珍珍续道：“他已经由甄女处完全知道了前往冥域的方法，用不了多久他们战族就会派人抢夺冥神的皇冠，我们云滇族到时将如何应对？”

　　大长老赤奕凝眉道：“皇子殿下的修为已经到了一个可怕的境地，虽没有甄瑶母女那么恐怖，但只要配合那个大阵，就算是玄境武者都难攻进去。他们战族也不一定能够很快攻入，只要时间允许，我们完全可以先行前往冥域。”

　　穆珍珍冷然笑道：“据说战族好像拥有斋境武者，只要一招就能将那什么大阵轰成渣。战族根本无需借助冥神的皇冠就能抵达冥域，按圣女的说法，战族之所以想要抢夺冥神的皇冠，只是为了方便而已，毕竟他们在万年前他们战族的先辈已去过冥域了，只要我们稍稍示好，他们战族并不会为难我们，兴许还会顺便将我们云滇蛇族带往冥域。可如果我们云滇族和他们战族作对，就算到了冥域也无法逃脱他们的怒火。哼！更何况那个什么皇子殿下是否愿意就这样放我们过去还不一定了，兴许他从头到尾就只是想要利用我们？”

　　“斋境武者！？”

　　三人倒吸了口冷气，听到穆珍珍提到万年前的大战，采冉婷忽然一脸震惊道：“你是说他们战族万年前曾去过冥域？”

　　穆珍珍愕然道：“他是这么说的，怎么呢？”

　　采冉婷压下心中的惊骇之念，深吸了口气道：“根据族中古老的典籍的记载，在万年前冥域曾发生了一场浩劫，有一群强大的武者突然出现在冥域，并大开杀戒，那一战中冥域所有的斋武统统陨落，从此就一蹶不振了，到现在连一个斋武都未出现。我们云滇蛇族的先辈为了避免受到波及就举族离开了冥域。难道万年前那群武者就是来自战族，我的天！那战族的实力未免也太过可怕了。”

　　听到采冉婷的话，屋内其余三人都是一阵后怕，要是这次萧战突然的造访，他们蛇族竟然在不知不觉中站到了战族的对立面。天！如果要战族作对，想找死还不如自杀来得痛快，帮哪边这还用问，几人立马开始商量起来，准备逐渐将族人撤回来，免得到时被战族顺手给干掉了，事后还有连累整个蛇族。

　　当一切商量妥当，采夷蹙眉道：“那现在这个圣女该怎办？”

　　赤奕沉声道：“珍珍，她怎的是圣女？”

　　穆珍珍点头道：“是的，珍珍用圣石测试过，她真的具有我们云滇蛇族圣女的体质，更重要的是她还获得了云滇真神的传承，不然她也不会得到真神套装的承认，将其穿起来。”

　　赤奕一脸郑重的道：“那就让她做神殿圣女吧，不说她有战族这层背景在，咱们根本就不敢动她，就凭她是圣女和继承了真神传承就足矣胜任神殿圣女一职了。”

　　采夷一脸不甘道：“圣女的权利那可比族王还要高，有她在我们都将在她的鼻息下过日子。要不我们想办法削了她的权，让她做一个没有权利的圣女。”

　　“嗤！”

　　赤奕冷笑一声，不屑道：“这简直就是个馊主意，圣女的手中掌握了真正的上古蛇鬽的炼制方法，用不了多久她的实力就会凌驾于我们所有人之上，你处处与她做对，万一惹急了她，她想要扫清我们这些障碍简直是不费吹灰之力。哼！我敢保证，到时绝对没有人敢吭一声。”

　　采夷眉尖紧蹙，阴沉脸道：“就这么将权力拱手相让，我不甘心啊。”

　　“哼！”

　　采冉婷看着自己的女儿，脸色阴沉的可怕。

　　“你越来越不像话了，现在已经被权利迷失了心智，你居然想将王族一脉统统炼制成蛇鬽，幸好碰到圣女殿下横空出世，不然王族一脉将彻底的毁在你的手中。我们云滇族万年来好不容易盼来一个圣女，眼看复兴有望，你居然商量着怎么掣肘她。”

　　采夷哼道：“可她不是我们云滇族人。”

　　采冉婷声音冷冽之极道：“哼！殿下身具圣女体质，那她就是我们云滇蛇族最至高无上的存在。殿下拥有战族这一身份，咱们应当感到高兴才对，只要有战族做靠山，咱们蛇族还用惧其它任何势力吗。现在我们要考虑的是如何利用圣女壮大蛇族，等将来回到冥域也不会没有自保的能力才是。哼！你们给我老实一点儿，要是敢动什么歪心思，可别怪我这老太婆心狠手辣。”

　　采夷与赤奕脸色立变，虽然采冉婷已退居幕后，可她在族中的威望却非常之高。如果她真跟他们过不去的话，到时他们别说权势与地位，说不定连性命也保不住。

　　穆珍珍看着不敢吭声的两人咯咯一笑，道：“你们的顾虑全属多余，咱们的圣女殿下用不了多久就会离开蛇谷，她根本没那心情与你们争权夺利。”

　　采冉婷皱眉道：“这事是真的？”

　　见穆珍珍点头，她不由心下一沉，沉凝半晌才道：“能否有办法让她留下来吗，毕竟我们蛇族现在太需要她了？”

　　穆珍珍摇头道：“圣女殿下和一个叫萧战的战族男子一同来到蛇谷的，这个男的可是毁灭天尊天灭的女婿，如果他们在我们蛇谷停留太久，到时毁灭天尊就会亲自登门，那个时候咱们蛇族怕是要凶多吉少了。”

　　采夷冷哼道：“毁灭天尊？好霸气的名字，是玄武又怎样，只要踏入蛇谷就由不得他猖狂了。”

　　采冉婷冷哼道：“你知道个屁！这个毁灭天尊是个极其恐怖的人物，在数千年前他的修为就达到了巅峰玄武的境界，以咱们蛇族如今的实力，他想要灭掉轻而易举。”

　　巅峰玄武？

　　采夷吓了一跳，这种实力未免也太恐怖了。

　　采冉不再理会自己的女儿，而是站起身来，在屋内开始了来回踱步，半晌之后，她才出声道：“既然圣女一定要走，那我们一定要想办法让她将上古蛇鬽的炼制方法传授给咱们蛇族，只有得到炼制方法，蛇族才能真正强大起来。然后咱们再挑选一些资质上佳，且实力强大武者与祭师充作圣女卫，贴身保护圣女。”

　　采夷立马出声反对道：“为何要选资质好的族人，随便找些族人难道不行吗？这些族人跟了她以后怕是再也就不再回来了，这样我们云滇族的损失就太大了。”

　　采冉婷瞪了一眼他，怒其不争道：“你这个笨蛋，资质差了，他们如何能够学会各种失传的神咒与绝学。你的性格要改一改了，在这么下去，你这个大祭师的位置还是退位让贤的比较好可，省得你误了咱们整个蛇族。”

　　这个时候穆珍珍咯咯笑道：“这件事情就交给我去办吧，早不久前我已和那个家伙约定好了，现在交易已经完成了一半，只要我再送上一些既漂亮又强悍的蛇女，他就会将炼制咒语传给我。”

　　采冉婷眼睛一亮，不由欣喜万分的道：“想要美女好啊，咱们蛇族最多的就是美女了，你们马上就去挑选一批符合要求的蛇女出来，记住资质不但要好，还要聪明伶俐，会讨男人喜欢。”说到这她赞赏的看看这穆珍珍道：“你这丫头不错，将来能担当大任。嗯……听说你和那狄娜有仇，现在她已落在了你的手中？”

　　穆珍珍急忙道：“是的，那狄娜当初冒犯了圣女殿下，幸好被属下阻止，不然后果不堪设想。”

　　采冉婷一脸杀气的道：“敢冒犯圣女那是死罪，这事你做得不错，既然你一将她生擒，那就由你处置吧，到时你定要让所有人知道，圣女的威严不可侵犯。”

　　穆珍珍大喜道：“大人放心，属下定当全力照办。”

　　采冉婷挥了挥手，示意穆珍珍和赤奕下去，待屋内只剩下她和采夷时，看着脸色阴沉的女儿，冷然道：“一个手下而已，她既然冒犯了圣女那是她命不好。现在咱们最重要的是得到那些失传了的上古咒语，有了这些咒语咱们云滇蛇族的实力将大增。”

　　采夷冷哼道：“什么冒犯了圣女，我看着丫头分明是在公报私仇。”

　　采冉婷厉声道：“这件事情就到这里了。你马上就去安排选美一事，记住要在咱们这一脉中多挑选些资质与美貌并存的。如今赤姓一脉得罪了圣女，咱们这一脉定要趁机壮大自己，将来势要成为蛇族最强的一脉。”

　　面对强势的母亲，采夷只得不清不愿的离开了。


第一百二十七章 一拍即合

　　圣女的寝宫内，萧战坐在床上，看着跪地的赤羽瑶，他一脸的满足，一脸的回味。

　　刚刚发生的事情当真精彩之极，他的玉儿不愧为言传身教的名师，她的专业，她的妩媚，在那唇与舌间简直让萧战的骨头都酥了。

　　“欲种”海量的种下，萧战捏了捏赤羽瑶的红得发烫的粉颊，自得而笑。现在第一个蛇女算是收服了，只等她体内的“欲种”将她的情和欲给吞噬，就一切妥当了。眼前的蛇女可是蛇人的族王啊，虽然她的族王之位并未干多久，但那也是一位王。收一位族王当蛇奴，还真是非常具有成就感的啊。

　　萧战仔细检查了一番，他发现赤羽瑶是玄女，而且还是高等级的玄女，按品级划分来算，大概在七八品之间，如果他要让她进化到巅峰玄女的境界，大概需要……

　　萧战皱了皱眉，他发现现在的他已经突破到了仙武，媚术同样进入到了第四境的中级阶段，到底要奉献多少次就能让眼前的蛇女达到玄级巅峰，不进行实际行动还真不好算出来。至于让她进化到王女到底需要奉献多少次，就更加的不知道了。

　　摇了摇头，萧战决定不去想这个事情，旁边还有两个王级蛇鬽女在，现在他的任务还只完成了三分之一了，等将这两个蛇鬽女彻底的收服了，再去考虑其它。

　　目前甄女的体内已被种下了“情种”，萧战只需对契约进行转嫁即可，将隐患消除，而她的母亲甄瑶那就需要进行播种了。想到即将对甄女的目前播种“情种”，萧战就激动了，这可是真正的母女花啊，今天总算可以得偿所愿了。

　　萧战压下心中的激动，看着含笑不语的甄女，一脸关心道：“这次的炼制过程中有没有伤到咱们的孩子？”

　　甄女摸了摸小腹，一脸幸福的道：“萧郎尽可放心，咱们王女都有方法保护孩子，是不会让她们两个受到伤害的。”

　　一旁的甄瑶惊喜万分道：“甄儿，你怀上了？”

　　甄女含笑点头道：“是再回蛇谷的前一日怀上的，她们可都是双胞胎，而且女儿发现她们只要一出生就会是皇女。”

　　“什么？”

　　甄瑶震惊万分道：“甄儿，你说的是真的？”

　　甄女点头道：“千真万确。”

　　甄瑶难以自信道：“这怎么可能？贞儿你只是六品的王女，岂能诞下身具皇女体质的后代来？”

　　甄女笑道：“如果光凭女儿自然无法生出皇女来，但孩子他父亲却绝对可以。”

　　甄瑶看了一眼萧战，迟疑道：“孩子他父亲是谁？”

　　甄女嗔道：“娘明知故问。”

　　甄瑶看向萧战的目光炯炯有神之极，她点了点头道：“如此体质，哪怕就是蛇人中的王级男子也要远远不及，的确有让你生下皇女的能力。”

　　甄女瞥了一眼赤羽瑶，再将一个媚眼飞向萧战，随即嫣然笑道：“娘啊，萧郎可不光能让女儿生下惶急蛇女，就算是让女儿进化到王级也有可能。”

　　听到甄女的话，萧战心中乐开了花，这妞果然兑现了她当初在云滇城时的承诺，等事成之后让他母女通吃。

　　甄女的话立时就让寝宫内两名蛇女露出了震惊之色，她们看向萧战的眼神说不出的炽热，甄瑶深深的看了一眼萧战，随即目光热切的看着甄女道：“甄儿，你男人他真的能让咱们蛇女出现进化？”

　　甄女咯咯笑道：“自然是真的啦，萧郎他千真万确的能让咱们蛇女进化，这事可是有实例证明的哦。”

　　甄瑶急忙问道：“快说，到底是何人出现了进化？”

　　甄女微微笑道：“这个人就是大祭师的女儿乌兰，她目前已经成功进化成了王级蛇鬽女。”

　　“乌兰？”

　　甄瑶若有所思道：“她我认识，乃是采夷跟一个狐妖所生，据说刚一出生就是顶级的玄女，她目前真的进化成王级蛇鬽女了？”

　　甄女点头道：“那是自然，如果不信女儿可以让萧郎将那乌兰唤来，到时一见便知。”说到这她扭头看向萧战，笑容妩媚的道：“萧郎，不知乌兰她可有跟着来到了神殿？”

　　萧战点头道：“乌兰现在就待在凤阁中，为夫随时都可以让她出来。”

　　甄女嫣然笑道：“那还等什么，现在竟就将她唤出来吧，让娘她见识一番，说不定能够更加了解你这女婿的本事。”

　　萧战暗道，这妞说话真是没一点儿顾忌了，太露骨了，了解做女婿的本事，外人如果不知道情形，不会觉得这话有什么问题，可知道内情的人却绝对知道这话中具有强烈的暗示性。他的能力可是非常特殊的，对于蛇女来说可是最致命的诱惑，能够把持得住的蛇女他目前还未见到。

　　萧战心中那个激动啊，男人本事强就是具有优势，尤其是当那本事强得让女人见了就眼红，恨不得将你强暴了之时，你就算什么也不干，那个艳遇也会强闯而来，将你彻底的砸晕。当然，如果是丑女那就另当别论了。

　　当下萧战将乌兰给唤了出来，当她出现的刹那，甄瑶与赤羽瑶那炽热的目光投注而来，几乎是瞬间，她们震惊了。

　　王女！

　　这怎么可能？

　　云滇蛇族万年来从未有人完成的壮举竟然让人给完成了，此时此刻，两名蛇女除了震惊还是震惊。下一刻，当震惊过后，两名蛇女看向萧战的目光炽热之极，这个男人就是带来这一奇迹的人，他到底使用了什么方法，竟然一名蛇鬽女有玄女进化到王女的？

　　最终还是甄瑶开口了，看着萧战，她有些急切的道：“公子真的有办法让蛇女进化？”

　　萧战有力的点头道：“我的确有能力让蛇女进化。”

　　甄瑶追问道：“那公子是如何让蛇女出现进化的？”

　　萧战有些犹豫的道：“这个方法对于一般人来说不好尝试，必须是那种关系非常亲密者，我才可以帮她们进化。”

　　甄瑶疑惑的道：“一般人不好尝试，关系亲密者？”

　　萧战点头道：“没错，我这方法只适合美女，而且不熟的人我是不会尝试的。”

　　甄瑶笑容妩媚的道：“你看我能尝试吗？”

　　萧战咽了咽口水，急点脑袋道：“能！绝对能！只是……”说到这他一副很是难以启齿的模样道：“只是我怕你在知道原因后不肯尝试了。”

　　甄瑶一脸坚毅的道：“怎么可能？我现在已是王女九品了，再进一步的话就能成为皇女，只要你能让我进化，不管是什么原因我都愿意跟你尝试。”

　　“真的？”萧战很是兴奋。

　　“那是当然。”

　　看着一脸坚定不移的甄瑶，萧战激动了，不管什么原因都愿意！这简直太妙了，母女同侍一夫的日子已近在眼前了啊。

　　萧战扫了一眼笑而不语的甄女，美人儿立时飞给了他一个鼓励的媚眼，那感觉仿佛就是在说，“萧郎，幸福的日子就靠你去争取了哦。”

　　如此美人真是男人的幸福啊，竟然鼓励本公子去泡她的老娘！看了一眼娇媚迷人的甄女，再看向她身旁更加妖娆魅惑的甄瑶，萧战发现这对母女真是太极品了。

　　天元真是一个好地方啊，武者的寿命悠长，美人甚至可以青春永驻，对于那些喜好特殊的人来说，只要本事强，这里简直就是一处梦想的福地。

　　看着一脸期待的甄瑶，萧战差点就迫不及待的说，只要和咱那个啥就能进化。好一会儿，萧战才按捺住心中的急切，这事不能急，也急不得，要含蓄一点儿，慢慢的将自己的长处讲出来，太赤裸了非常不好，非常不好，万一适得其反就好梦成空了。

　　深吸了口气，萧战一把将乌兰搂入怀中，然后一脸淡定的道：“说道能令你们蛇女进化这也是一个意外，说到原因其实也很简单，当初我无意间修炼了一门玄功，引得肉身发生了不可思议的蜕变。”说到这他轻咳了一声，俊美的脸盘上露出了羞涩的表情，酝酿一番过后，他才看着眼神炽热的甄瑶道：“不知你有没有发现，我的独特之处？”

　　“独特之处？”

　　甄瑶火辣辣的目光上下打量着萧战，越看她的目光越是火热，几乎是在数个呼吸间就仿佛凝成了实质。好一会儿，甄瑶才将那赤裸的目光收起，有些不可思议的道：“甄儿，你确定你肚子里的孩子是他的？”

　　甄女嗔道：“娘这是什么话，难道女儿连肚子你的孩子是谁的都不知道吗？”

　　甄瑶结舌道：“那……那他为何还是处男？”

　　甄女抿嘴笑道：“女儿也是事后才知道的，萧郎他……不管有多少女人，一辈子都只能这样了。”

　　甄瑶愕然道：“什么意思？”

　　甄女微微笑道：“意思很简单，萧郎每次那个之后，他的身体就会重新恢复到处男的状态。”

　　“什么？”

　　甄瑶震惊了，数息过后，她看向萧战的目光炽烈如火了。

　　“你是说，他一辈子都是处男？”

　　甄女一脸自豪的道：“没错！萧郎他经常向我抱怨，说他这媚术倒是越来越精湛了，都达到了第四境，可每次过后都会将所有经验忘掉，变得更一个处男一样，见到女人每次都毫无一丝应对的经验。可是他哪里知道，这种状态下的他对于我们蛇女来说简直就是闺中至宝，只要天天压榨他，想不进化都难。”

　　“怎么可能？”甄瑶再次震惊了。

　　甄女一脸羞涩的道：“女儿可没有骗娘，刚刚说的不但没有夸大，还往小的说了。萧郎他不但能永保处男之体，而且他还能够永不枯竭，当初女儿和他第一次时，就告诉他咱们蛇女对男人的要求很高，如果能力不行可能会被精尽而亡，可是他当时听了后反而一脸的不屑，甚至得意洋洋的道，‘这有什么，不妨告诉娘子，为夫最不怕的就是你这样欲壑难填的女人，娘子的需求越是厉害，为夫这媚术提升得也就越还。’当时瞧他将自己夸上了天，女儿的好胜心立时就上来了，当场将她压在身下狠狠的压榨……”

　　说到这甄女一脸的回味，一抹醉笑，更是从嘴角荡漾开来，那模样说不出的迷人。好一会儿，甄女才在屋内另两个蛇女迫不及待的目光中续道：“天！太不可思议了，当天夜里，女儿足足压榨了他一个晚上，可第二天一早他竟然又生龙活虎了，而且身上散发出来的处男气息明显比昨日强了几乎一倍。天啦！要知昨夜女儿可是采补了他不下百次。”

　　媚术第四境！

　　一夜能奉献上百次！

　　甄瑶一脸震惊的看着萧战，一个疯狂的念头不断在她的脑中炽闪。

　　如果，按照这个频率，只要一个月，那我岂不是就能进化到皇女了！？

　　我的天，这可是皇女啊！

　　只要一进化到皇女，各方面属性都会一瞬间暴涨十倍，以她极致虚武的修为，几乎可以肯定，突破玄武只是时间的问题了！

　　激动！

　　我的天，这何止是激动啊，她简直是恨不得立马就将这小子推到，狠狠的压榨他，看看他是否真能永不枯竭，永保处男之身！他是女儿的男人，是自己的女婿又怎样，在蛇族，体质与实力就是一切，其它一切都是浮云，为了进化别说他只是自己的女婿，就算他是自己的儿子也照抢不误。

　　虽然蛇族的情况与战族有些类似，但这些蛇人却不同于战族之人，他们骨子里有种野兽的本能，为了满足自己的欲望可以无所顾忌，哪怕是近亲之间的不伦之恋也屡见不鲜。甄瑶作为曾经的族王，自然也深受影响。在这关乎进化，关乎寿命，关乎能否突破玄武的问题面前，亲情甚至都可以忽略，母女同侍一夫这样问题根本就不值一提。

　　萧战影响甄瑶的双眸，深得心剑精髓的他霎时就读懂了对方的心意，只在刹那之间，两人已是郎情妾意，一拍即合了。


第一百二十八章 圣女卫

　　郎情妾意，眉目传情。

　　萧战的心中简直乐开了花，此时他再次体会到了本领强悍的好处，也让他更明白了《情欲宝典》为何被称为一切妖女的克星。

　　《情欲宝典》强悍不在于“情种”的逆天，而是在于这个永不枯竭，与永保处男之身上。“情种”再强，如果妖女不感兴趣也是白搭，除非是想走强暴一途，但是哪个妖女会是吃素的，她们往往都本事高强，说不定一掌就将你给毙了。只有做到永不枯竭与永保处男之身才是真正的妖女克星，那个时候根本就不需你想方设法的去泡她们，她们都会展开热情似火的倒追攻势，说不定急切一点儿的就像萧战当初离开战谷的前一晚所碰到的那两个妖女，她们会反过来强暴你。

　　当然，《情欲宝典》也不是万能的，就像开篇所说一样，它只专克妖女，对于那些正经的女人效果不大，就像当初在名剑山庄时萧战所遇到的青云仙子，美人儿就被吓得跑路了，现在他回想起来都觉得郁闷。

　　目光扫过寝宫内的五个女人，萧战一时间只觉幸福填膺，如在梦中。三名王级蛇鬽女，一个不久前还是族王的蛇女，再加上娇痴多情的柳玉，萧战发现她们不管是何身份，都是他的女人，他是否应该奔放一点儿，直接一点儿，将这关系给挑明了，然后……

　　萧战扫了一眼大床，他无限YY起来，都是自己的女人，这床完全可以来个大被同眠了。

　　如果他将这个想法说出来，那是否有可能实现了？

　　先说柳玉，她可是早就想把自己的身心彻底交给她了，虽然曾经约定过，要等待时机，但只要他提出来，美人儿定会毫不犹豫的答应。而乌兰与甄女以萧战对她们的了解，她们定会举双手赞成，至于最后的甄瑶和赤羽瑶，只看她们望来的那火辣的目光，就不难想象她们此时的迫切。

　　萧战发现，只要他开口，一场盛大的群……

　　咽了咽口水，萧战此时心中仿佛有团火在烧了，不过很快他就将这股冲动给压制住了。虽然一男战五女很是诱惑，但萧战觉得这样做未免太操之过急了。现在的他已不是没见过女人的男人了，他的老婆双手都已数不过来，侍妾更是一大群，要玩也要玩得有情调，接过已不是最重要的了，最重要的是哪个过程，虽然目前为止经验仍等于零，但怎么说身边已是美女如云了，这五女中可是有一对极品母女花在，他应当享受尽情征服她们的快感，岂能提枪就是一阵乱扫，那也太没情趣了。

　　是的，萧战觉得他现在不能操之过急，应当做一个有品位的男人，享受那征服的乐趣。虽然契约的存在，越早解决，越早排除隐患，但总不会这么早隐患就爆发了，此时他完全不用急，反正现在的赤羽瑶已被种下了“欲种”，而甄女与甄瑶都和他的分身拥有契约关系，一时半会儿逃不出他的手掌心。

　　想到这萧战一手搂着乌兰，一手搂着柳玉，飘飘然间，他笑得很是灿烂。

　　……

　　相对于萧战在寝宫中的春风得意，此时的萧媚就显得有些沮丧了，离开藏书室的她并未找到能让屁股后边的蛇尾消失的方法，扭头看了一眼屁股后边那摇曳的蛇尾，她只能颓然叹气。

　　正当萧媚欲要打道回府时，一道妖娆的身影出现在她的身前，碧眼、蛇尾，一身性感的黑色祭袍。看到这突然出现的蛇女，萧媚一下子愣住，她的第一反应这女人是一个蛇鬽，不过但她的目光停留在其身上的黑色祭袍时又否定了这个猜测，眼前的蛇女是一位祭师，根本就不是蛇鬽女。长了尾巴，那她应当是一位王女了。

　　这还是萧媚在处甄女与甄瑶，还有乌兰之外见到的第四个王女了。不过如今她圣女的身份已经被确定了下来，这名蛇女突然出现在她的面前意欲何为？

　　突然出现的蛇女一双碧绿的双眸紧紧的盯着萧媚，几乎是数秒过后，她的眼中就迸射粗夺目的光彩，脸上的表情也在一瞬间变得激动了起来。妖娆的蛇女毫不犹豫的跪了下来，语气异常激动的道：“圣女卫甄贞见过圣女殿下。”

　　看着突然跪下的妖娆蛇女，萧媚松了口气，随即展颜笑道：“你是圣女卫的成员？”

　　甄贞恭声道：“属下属于圣女卫中的祭师，这次圣女在神殿受到行刺，身为圣女卫却没有起到保护职责，还请圣女殿下加以严惩。”

　　萧媚摇了摇头，微微笑道：“当时的我也是刚刚知道自己竟然是圣女体，并得到了真神套装的承认，你们不知道情有可原，这岂能算你们失职。”

　　甄贞皱眉道：“殿下，身为……”

　　萧媚挥挥手道：“好了，就算你们有罪，那本圣女现在恕你们无罪。”

　　甄贞急忙谢恩道：“谢过殿下赦免之恩。”

　　萧媚淡然道：“不用多礼了，说说看你们圣女卫平时都在哪？”

　　甄贞恭声道：“我们圣女卫驻扎在神殿之下。”

　　萧媚沉声道：“哦，那马上带我去。如今的云滇蛇族可不比从前了，有人竟然可以无视圣女的存在，手中没有点儿实力做什么都不安心。”

　　甄贞眸光一寒，恭声道：“是！”

　　……

　　圣女为所在的地方乃是神殿之下，其入口离圣女的寝宫没有多远，萧媚很快就同甄贞来到神殿之下。当进入到神殿之下时，萧媚有种震撼的感觉，这里简直就是一个庞大的地下世界。

　　看到一脸震惊的萧媚，甄贞解释道：“殿下，整座神殿其实就是一座战争堡垒，具有很多强大的阵图，神殿可大可小，甚至可以破空飞行，不过要催动神殿至少需要巅峰玄武才能做到，目前的神殿之能够启用最基本的阵法。我们要去的地方乃是圣殿，那里是整座神殿的核心。”

　　战阵堡垒？

　　萧媚心神微微一震，她完全没有料到这么一座神殿竟然一个可以御空飞行的战争堡垒。惊奇的打量了一番，萧媚不由将“真实之眼”开启，观察整座神殿。

　　当“真实之眼”开启后，萧媚发现这神殿的地下竟密布着数不尽的大阵。根绝第三张卡片得来的阵法知识，这些大阵他绝大多数都看不出所以然来，只有极少数的阵图勉强能明白阵法原理，但真正能够看懂的却少得可怜。

　　在萧战突破到仙武之后，三张已经激活的卡片进行的第二层的解封，更多的知识被解封。然后就算如此，整座地下神殿中的阵法萧媚能够看明白的少得可怜，据她推测，这些能够看懂的阵法的威能是在仙武域虚武这两个等级，而那些看不明白的阵法则需要等卡片进一步解封才能看懂。

　　很快萧媚就和甄贞来到了圣女卫所在的圣殿之内，当萧媚走入圣殿的刹那，她立时感到十多道恐怖的神识扫来，就在她脸色微变之际，这些神识又收了回去，很快十多道身影出现在她的视野中。

　　一共十七人，十二名蛇鬽，五名祭师。当萧媚看到这群蛇鬽时，心中仍是充满了震惊，她发现这些人竟然全都是王女。

　　太可怕了！

　　萧媚此时有种心惊肉跳的感觉，这次要不是她得到了云滇真神的传承，并莫名其妙的被改造成了圣女体，这次蛇谷之行怕是接过难料。

　　震惊过后，萧媚立时激动起来，圣女卫可是专为守护圣女而存在，如果能够彻底的将这支圣女为掌握到手中，那个好处简直大到无法想象。目光微微一扫，萧媚惊喜的发现这十八名王级蛇女竟然全是女的，霎时一个绝妙的主意涌上了心头。

　　萧媚淡然一笑，扫了一眼圣殿，然后缓步而入，向着殿张那张唯一，正散发出夺目金光的坐椅走去。

　　十七名王级蛇女都显得非常激动，有的甚至浑身都哆嗦了起来，她们的目光似火，心中的热切夺眶而出。面对缓步而入的萧媚，这群王级蛇女纷纷收起了自己的力量，她们的身上看不出一丝一毫的威压，仿佛就似那最最普通的蛇女。

　　当萧媚在金色的王座上坐下时，所有的蛇女都齐齐跪下了。

　　“参见圣女！”

　　萧媚脸上的笑容一绽，柔声道：“都起来吧。”

　　“是！”

　　十八名蛇女毫无一丝迟疑的站起身来，而后都以热切的眼神看向萧媚。

　　萧媚目光扫过站立两排的蛇女，微微笑道：“你们都是什么时候进入圣女卫的？”

　　引领萧媚进入圣殿的甄贞出声道：“我们都是万年前云滇族迁移天元之前成为圣女卫的，不过当初的圣女卫规模很大，有很多人的修为都达到了玄级，不过在数千年前一战中她们统统都已陨落了，我们由于实力太弱才得以保存下来。”

　　萧媚奇道：“你们当初到底得罪了什么人，竟然差点被人灭族？”

　　甄贞苦笑道：“当初我们云滇蛇族的圣女为了冲击斋武，在天元各地大肆强掳各类体质特异的男子，最终不知是什么愿意走漏了消息，引来天元无数高手群起攻之，最终要不是有战族的高手出手相救，咱们云滇族怕是已被人给灭了。”

　　萧媚有些好奇的道：“你们云滇蛇族同战族关系很亲密吗，竟然能让他们出手相救？”

　　这时一名蛇鬽女出声道：“万年前我们云滇蛇族能够前往天元，就是被当初进入冥域的战族高手送过来的，不然仅凭我们云滇蛇族根本无法穿越那个上古战场。危机关头我们就已提供消息为由请来了战族的高手相助。”

　　萧媚双目一亮，喜道：“说说看，当初那群战族的高手。”

　　这名蛇鬽女续道：“那群战族的高手强大到恐怖，他们中修为最差的都是极致玄武，就连斋武都有数十个，据说其中就有只差一步就能证圣的斋武。当初他们进入到冥域后不知因为什么原因同当时的一个斋武发生了冲突，结果引起了一场席卷整个冥域的大战。那场大战太恐怖了，整个冥域几乎被打穿了，我们云滇蛇族最后一位斋武就是在那场大战中陨落了，幸好当时在战族中有一位前辈同我们云滇蛇族有旧，就是他出手将我们云滇蛇族送来天元的。”

　　萧媚道：“那最后大战的结果怎么样了？”

　　这名蛇鬽女摇头道：“我们云滇蛇族在大战进行到一半就已离开了冥域，并不知道大战的结果。”

　　萧媚心中有些失望，不由道：“当时那位冲击斋武的圣女怎样呢？”

　　这名蛇鬽女脸色沉重的道：“圣女在最后一战中为了抵御强敌，强行冲击斋武时陨落了。”

　　萧媚倒是对这位圣女的死亡没有多少感觉，这一切可以说都是她咎由自取，差点将整个云滇蛇族都连累了。想了想她不由问道：“对了，当初出手相助的战族高手有哪些人？”

　　这名蛇鬽女摇头道：“当初战族出手相助的人只有一位，他一人就将所有来犯的敌人尽灭。”

　　“只有一人？”

　　萧媚不由奇道：“他叫什么，竟然这么彪悍？”

　　这名蛇鬽女一脸崇敬的道：“他叫毁灭天尊天灭，是当初天魔宫的宫主。”

　　“原来是他！”

　　萧媚瞬间恍然大悟，为何当初萧战一提天灭就将那穆珍珍给镇住了，原来当初他老人家驾临过蛇族。

　　看到萧媚表情，甄贞不由问道：“殿下好像认识毁灭天尊天灭大人？”

　　萧媚嘴角抽搐了一下，岂止认识啊，那可是本体的岳父大人。

　　心思一转，萧媚微微笑道：“本圣女另一半血脉就是来自战族，这次跟我来蛇谷的一个家伙就是这毁灭天尊的女婿，这毁灭天尊本圣女自然也见过了。”

　　圣殿内所有的蛇女都露出了震惊之色，先前与萧媚对话的蛇鬽女正欲开口询问时，萧媚突然道：“闲来无事，你们就带我看一看这传说中的战争堡垒吧。”

　　说完她向着圣殿外走去，十八名蛇女对视了一眼，纷纷跟上。


第一百二十九章 交换蛇女

　　没了生命威胁，萧战过得非常的逍遥，非常的自在，当天他就对甄女和甄瑶使用了天赋技能“契约转嫁”，彻底的将一切隐患消除。

　　有着美女相伴，时间过得飞快，利用这段时间，萧战不断的缠着甄瑶，两人郎情妾意，相谈甚欢，那关系可谓是突飞猛进。

　　翌日凌晨，穆珍珍就来到神殿找萧战完成当初的交易。甄瑶和甄女已经到手，萧战显得非常合作，他微眯着双眼，任由赤羽瑶揉捏着肩膀，享受间点头道：“只要姐姐再送一些实力强悍的蛇女这个交易就可以完成。”

　　看着神态极是温柔的为萧战按摩的赤羽瑶，穆珍珍一脸的惊异。

　　怎么才一夜的时间，这赤羽瑶竟然变得这么柔顺了，瞧那模样仿佛她就是萧战的贴身丫鬟一般。

　　这到底是怎么一回事儿？

　　很快穆珍珍就收起心中的惊疑，她也不废话，点头道：“这个萧公子尽管放心，从昨天离开神殿珍珍就忙着为公子挑选合适的人选，这不刚刚一选定，立马就来神殿找萧公子来了。”

　　萧战微微笑道：“哦，不知姐姐是否已将她们带过来了？”

　　穆珍珍飞了萧战一个媚眼，点头道：“自然已经带来啦，不然珍珍怎么好意思过来见萧公子。”

　　说完她拍了拍手掌，等了大概十多个呼吸的时间，一阵脚步声传来，不多时一群衣着艳丽的蛇女鱼贯而入，刹那之间，萧战有种傻眼的感觉。在他的想象中这般蛇人定是小气之极，随便那几个女人应付他了事，可是现在这进入圣女寝宫的女人足足有两位为。

　　这些蛇人什么时候出手这么大方了，送女人一下子送两百？

　　靠！这其中不会有什么阴谋吧？

　　看着萧战那目瞪口呆的表情，穆珍珍立时含笑道：“她们个个都是精挑细选出来的，都是咱们蛇族有名的美人，不知萧公子是否还看得入眼？”

　　萧战扫了一眼这群神情各异的蛇女，然后扭头看向穆珍珍道：“姐姐还真是大方，这一出手就是两百，真是大出小弟的意料之中啊。可是她们的修为好像不怎么样啊，最高的也就巅峰仙武而已，这是同当初的约定不大相同啊。”

　　穆珍珍一蹙黛眉道：“当初萧公子不是说要找一些实力强大，有漂亮的蛇女做交换吗，她们每一个都是咱们蛇族出名的美人，而且修为都达到了仙武，这样难道还不符合要求？”

　　萧战翻了翻白眼，哼道：“仙武很强吗？你们蛇族未免也太小气了吧，竟然连一个修为达到了虚武的都没有。”

　　穆珍珍冷哼道：“萧公子这话就不对了，咱们云滇蛇族虽然高手很多，但修为达到虚武的蛇女却非常有限。而且这些蛇女个个身居要职，岂能拿她们来随意送人，更何况当初同萧公子的约定中可没有要求一定要修为达到虚武的蛇女，公子不会是想返回了吧？”

　　萧战没好气道：“谁说小弟要反悔了，只是你们连一个虚武都不肯相送，这岂不是显得非常没有诚意。”

　　穆珍珍嗔道：“这里可是有两百多个蛇女，而且她们的资质都非常不错，最差的都是鹜女，其中就算是玄女也占了不少，能够将她们相赠，珍珍可是冒了很大的压力的。”

　　萧战扫了这两百名蛇女一眼，发现她们的资质的确非常不错，不过现在这些对他来说根本没有多大意义。蛇女的资质他完全可以自己来提升，而这蛇女的修为要想提升那可就不是短时间内能够办到的了，不能短时间了看到成效，他要来何用。

　　在见过甄瑶那强悍的武力之后，哪怕是一般的虚武都很难看得入眼了，像这样的蛇女，萧战哪怕是让她们都进化到王女，她们的修为也最多提升到虚武，这个时候就算是将她们都炼制成蛇鬽，其实力也最多堪比君级虚武。

　　摇了摇头，这种实力太弱了，离萧战心目中的巅峰虚武差得太远了。不过他也知道想要蛇人赠送巅峰虚武那根本就不可能，哪怕是一个虚武也很难要到手。就像穆珍珍所说的一样，但凡能够修炼到虚武的人，其天赋都是非常杰出的人，她们往往都会受到重点培养，拿来送人根本就不可能。

　　虽然心中理解，但萧战却不会妥协，他自然要据理力争了。一番讨价还价，在萧战的厮磨硬泡之下，穆珍珍仍是不肯改口。萧战顿时不赖烦起来，他干脆不要蛇女了，反正他觉得那群蛇女只有仙武的实力，要来反而会很麻烦，将条件改成了蛇鬽女，最后还要求蛇人帮他找寻药材，他准备炼制极限药剂，帮助柳玉突破极限。

　　面对萧战的决定，穆珍珍有点措手不及，她好心相劝道：“萧公子，你真不打算要那些蛇女呢？”

　　萧战哼道：“你可别说这蛇鬽女也是你们重点培养的对象，要是再不成的话，我还不换了。”

　　穆珍珍暗自苦笑，看来她以前完全判断错误了，萧战要蛇女根本就不是因为好色，八成是为了炼制蛇鬽女。唯一的疑惑就是他为何只需要修为达到虚境的蛇女，而不直接向她索要虚境蛇鬽女。

　　萧战懒得理会穆珍珍的在想什么，直接道：“好了，马上带我去挑选蛇鬽女吧，早点挑选完，咱们也早点完成交易。”

　　穆珍珍叹了口气，有些无奈的道：“这事我要同人商量一番，萧公子还是等一等吧，如果可行的话，珍珍会第一时间来通知萧公子。”

　　看着穆珍珍领着两百名蛇女离去，萧战眉头紧皱，很快他的脸上露出了冷笑。一把将赤羽瑶搂入怀中，隔衣扶上了她的峰峦，揉捏间冷冷的道：“你说她为何一下子要送我两百名蛇女？”

　　赤羽瑶呻吟着，撩人心扉的声音飘出檀口，媚眼如丝间，腻语道：“很简单，主人掌握了真神的传承，她将这么多资质出众的蛇女送来，还不是想利用美色将那些失传的神咒与绝学学到手。”

　　萧战冷笑道：“想得倒美，可惜这招对我没用，要不是我身边女人已够多了，倒是不介意让她竹篮打水一场空。”

　　说到这他忽然嘿嘿笑道：“你说要是我将能够让蛇女进化的能力透露出去，那些修为高深的蛇女会不会主动送上门来？”

　　赤羽瑶媚笑道：“奴敢肯定，她们绝对无法抗拒诱惑，到时定会像奴一样，一个个主动送上门来，臣服在主人的胯下，任主人享用。”

　　萧战嘿嘿笑道：“话说你真愿臣服于本公子？”


第一百三十章 萧战的对策

　　赤羽瑶腻在萧战的怀中，吐气如兰道：“只要主人能让奴进化，做主人的蛇奴，奴心甘情愿。”

　　萧战得意一笑，这“欲种”还真是强，就连修为达到虚武极致的女人都能影响，只要等过上一段时间，这个女人就会彻底的沦陷，到时他就可以尝试着让她进化到王女了。想到这萧战哈哈笑道：“羽瑶身为曾经的族王想来对云滇蛇族的高手非常了解，待会儿你就去将我能让蛇女进化的能力透露给那些修为达到了，或者接近了巅峰虚武境界的蛇女，如果办得好的话，本公子会让你进化成王女的。”

　　赤羽瑶脸上立时露出了狂喜之色，她急忙道：“主人放心，奴一定会将这件事情办得漂漂亮亮，让你将咱们蛇族一众美女高手统统给收了。”

　　萧战在她的屁股上狠狠的揉捏了一番，这才笑道：“去吧，本公子等你的好消息。”

　　当下赤羽瑶离开了萧战的怀抱，她扭动着她那水蛇般的腰肢，风一样的飘出了寝宫。

　　寝宫内，萧战得意的笑了数声，对于自己想出的办法，他感到非常满意。此时此刻，萧战非常的期待，当这般蛇人发现自己族内所有女性高手，都要跟本少爷私奔时，会是怎样一种表情。

　　穆珍珍并未让萧战等多久，她很快就回到了神殿，不过跟她一同来到的还有穆兰烟。看到联袂而来的两姐妹，萧战直皱眉头，当穆兰烟亲昵之极的紧搂着他的胳膊时，心境更是恶劣起来。

　　穆珍珍将最新的结果告诉了萧战，不出他意料，这般蛇人同意了他的条件，而且没有做任何限制，任由萧战随意挑选。

　　不做限制随意让我挑选？

　　怎么一下变得这么大方了，这当中不会有什么猫腻存在吧？

　　皱了皱眉，萧战一时间想不出这些蛇人玩的什么把戏，当下并未说什么，只是含笑跟着穆珍珍前去挑选蛇鬽女，管他们有没有猫腻，到了自然就能知道。

　　神殿所在的独立空间非常大，蓝天白云，天上甚至都有太阳。跟着穆氏姐妹出了神殿，来到了一个掏空的山体，进入其中不久之后，很快就来到了一遍地下建筑群中。山体内蛇鬽随处可见，有的是外族人炼制而成，有的是本族人炼制而成；修为低的连仙武都不到，而高的萧战目前为止仅仅发现只有巅峰虚武的境界。

　　穆珍珍带着萧战来到一个上千平方米的训练场，此时场地之内已经聚集了近千名蛇鬽女。萧战一眼扫过去，眉头立时就皱了起来，他发现这群蛇鬽女中仅仅只有两名修为达到了虚武的蛇鬽，绝大多数都是仙武，其中有的竟然连仙武都不到。一瞬间他就知道蛇人为何这么大方了，心中不由怒火涌现。

　　原本吵杂的训练场，在萧战一行人到来之后瞬间就静了下来，她们的目光统统集中到穆珍珍的身上，神情恭敬之极。

　　扫了一眼眼前的蛇鬽女，穆珍珍回头看向神色阴沉的萧战，微微笑道：“公子定是认为珍珍在忽悠你对吗？”

　　萧战冷哼道：“难道不是吗？我要的可是虚武境界的蛇鬽女，你就留着两个给我，说什么其他的都不在谷内，谁信啊，前段时间跟在你身后不是就有一大群吗。”

　　穆珍珍叹道：“她们的确都是蛇鬽女不假，可她们并非可以拿来随便送人的，这两个的身份是蛇奴，珍珍才可以拿来送给公子。至于公子所说的那些蛇鬽女，只要公子可以说服任何蛇鬽女跟随你，到时珍珍绝不会出手阻止。”

　　萧战阴沉着脸，极度不满的哼了一声。

　　穆珍珍表情一变，笑道：“这里的蛇鬽女，公子可以随意挑选，数量不限。当然了，公子可不能全部挑走，到时珍珍可不好交代。”

　　萧战没好气道：“这还用得着选吗，敢情你们早就选好了。”

　　穆珍珍笑眯眯道：“珍珍还是那句话，咱们云滇蛇族的蛇鬽女大多数都是自愿成为蛇鬽的，公子想要她们很简单，只要亲自去说服她们就成。不过目前蛇谷内的虚武这一境界的蛇鬽很少，要等一段时间她们才会回来，只要公子有耐心倒是可以等。加入公子没有耐心，可以收了那两百个蛇女。上回在沉香楼萧公子已将珍珍的心腹乌贞给拐走了，珍珍还没有找萧公子算账了，做人切忌不可太过贪心哦。”

　　萧战面上直翻白眼，心下却是冷笑起来，“都是借口，送蛇女可以，现在要送蛇鬽女就不成了，还不是在打本公子那些传至云滇真神的密咒的主意。等着吧，别以为本公子无法收服那些虚境的蛇鬽女，到时我要让她们统统都倒贴，看你们能拿我怎样。”

　　目光扫过一千多名蛇鬽女，萧战的兴致一点也提不起来，看着两名修为仅仅王级虚武境界的蛇鬽他摇了摇头，这蛇鬽就算再次炼制，修为也只能达到君级，要达到理想中的虚武之巅不知好等到何年何月去。

　　摇了摇头，萧战正打算再找穆珍珍谈谈时，他忽然发现在这群蛇鬽女中发现了几个小女孩，她们大概十三四岁左右，其中最小的一对，其年龄更是才十岁左右。

　　萧战看得剑眉紧蹙了起来，蛇鬽炼制的痛苦他可是一清二楚，这些蛇人的行为简直令人发指，如此小的年龄他们也下得了手。他指着两个女童，冷着脸道：“你们难道连这么小的女孩都要练成蛇鬽？”

　　穆珍珍看着萧战所指的双胞胎女童，淡然道：“她们的父母原本是族中长老，因犯了事儿被处以极刑。她们作为家眷，被赐予成为蛇鬽，以偿还她们父母的过错。珍珍瞧她们可怜，就让公子收了她们，留在蛇谷，她们迟早会沦为男人泄欲的工具。”

　　扫了一眼这些十多岁的蛇鬽女，萧战心下微微叹息，这些蛇鬽女如果不重新融合，她们一辈子就这样了。似乎看出了萧战的恻隐之心，穆珍珍笑道：“这些丫头，珍珍本来就是准备送给公子的，留在这她们根本没有出路。”

　　想了想萧战答应了下来，他上前一步，将那十一二岁双胞胎拉到身前，看着她们那如绿宝石般的眼眸，心下无比的怜惜：“小妹妹，你们叫什么？”

　　“绿梦。”

　　“绿萝。”

　　两个小丫头怯生生的道。

　　“以后你们就跟着哥哥好吗？”

　　“啊！？”

　　两姐妹一脸的惊喜，忽然他们看到了萧战身后的穆兰烟，顿时吓得幼小的身体瑟瑟发抖，碧绿的眼眸内，满是惊恐之色。

　　萧战目光凌厉，扭头盯着穆兰烟，沉声道：“你对她们干了什么？”

　　穆兰烟瞥了一眼两个双胞胎，咯咯笑道：“唉哟！还真没看出来，萧郎原来也喜好幼童。待会去烟烟的小楼如何，在那里烟烟可是饲养了几名年龄更小的幼童。男女皆有，他们的身体都是经过药物炼制，保证能让萧郎享受到不一样的乐趣。”

　　萧战心下厌恶，冷哼一声，不再理会她。穆兰烟一愣，知道他非常不喜，急忙上前挽住他的胳膊，委屈之极的道：“你这冤家，不玩就不玩啦，非得生烟儿的气干嘛。”

　　萧战一声闷哼，懒得理会这个变态的妖女，扫了一眼这些年龄偏小的蛇鬽女，他的恻隐之心立时泛滥了，叹息一声过后，他干脆也不选了，就将这几个十三四岁的蛇鬽女都收了下来。

　　萧战心中冷冷一笑，敢跟本少爷耍手段，到时看本少爷如何将你们蛇族所有的美女高手都拐跑，让你们顺势惨重。想到这萧战嘱咐了一番穆珍珍，让她将药材收集齐全之后就送来圣女的寝宫，随即他领着挑选的几名蛇鬽女回到了神殿中，准备对这些蛇鬽女进行第二次炼制。


第一百三十一章 完成交易

　　萧战好不容易才摆脱了穆兰烟，同时也趁机将留在她心灵中的“情锁”给收了，当剑气收回体内之时他松了口气。看着神情有些茫然的穆兰烟，萧战希望这变态妖女今后不要再来纠缠他了，面对这么一个心理变态他感觉压力太大了。

　　萧战带着挑选的蛇鬽女直接会神殿了，他决定利用神殿中的那尊大鼎来对这些蛇鬽女进行炼制。自从昨日萧媚去藏书室找寻收取蛇尾的办法之后一直就再未出现，根据冥冥中的感知，似乎她去见圣女卫了，由于没有感到她存在什么危险，萧战也就不去管她了，直接找来采冉婷，向她借用神殿的大鼎。

　　采冉婷很是干脆的表示萧战可以任意动用大鼎，只是要求在一旁观摩，对于她的心思，萧战心知肚明，如果咒语光听一听就能学会那也不叫咒语了，他也不怕她将咒语给学去了。

　　得到萧战的首肯，采冉婷显得非常积极，她命人准备一切，省去了萧战很多的时间。看着大鼎旁忙碌的蛇女祭师，采冉婷突然看向身旁的萧战道：“怎么没有看到圣女殿下？”

　　萧战摇头道：“昨天她去见圣女卫了，至今都未回来。”

　　采冉婷点头道：“圣女卫驻扎在神殿的核心，圣女留在那定是有很多要事需要处理，一时半会儿回不来很正常。对了，不知萧公子想要收集那些特殊的药材？”

　　萧战随意道：“也没什么，我只是想要炼制一些特殊的药剂而已。”

　　采冉婷诧异的道：“萧公子竟然会炼制药剂，难道萧公子也是一位祭师不成？”

　　萧战很是谦虚道：“学过一些，但不是很精通。”

　　采冉婷赞道：“萧公子竟然已可以独自炼制药剂了，想来这个水平应当很高了。萧公子不愧为来自战族的人，在如此年龄阶段，不但修炼到了仙武之境，竟然还是一个药剂师，让人不得不佩服啊。不知老身是否有幸从旁见识一番萧公子的手段呢？”

　　萧战暗自翻着白眼，这蛇女怎么什么也都想观摩，她难道就那么有自信，确认自己能过偷学到手？

　　虽然心中直犯嘀咕，但萧战仍是点头答应了，当下道：“不知那些药材是否都已收集齐全了？”

　　采冉婷傲然笑道：“虽然萧公子所要药材都很偏，但咱们云滇蛇族最是擅长药剂和诅咒，这个药材现如今都有不少。”

　　萧战喜道：“那你马上就让人送来，咱们也早一点儿交易，省得夜长梦多。”

　　采冉婷欣然笑道：“这个自然，老身已让人去准备了，今天应当就能完成交易。”

　　萧战眉开眼笑道：“很好！很好！到时本公子定会将上古蛇鬽的炼制方法传给你们的。”

　　采冉婷突然紧盯着萧战，笑道：“萧公子手中应当掌握了两套炼制上古蛇鬽的方法吧？”

　　萧战剑眉一跳，诧异的道：“你为何认为我的手中掌握了两套炼制咒语？”

　　采冉婷肃然道：“很简单，据我所知，哪怕就是云滇族的上古炼制咒语都不能不要任何东西就可以直接进行炼制，萧公子的方法却可以做到，这令老身感到很是意外啊。”

　　萧战摇头道：“什么上古炼制不能单独使用，那是你们认识的错误，我掌握的这个炼制法是由云滇真神所创，就能单独使用。”

　　采冉婷双目一亮，欣喜万分道：“真的？”

　　萧战哼了一声，没有回答她的话，而是将目光投向大鼎。此时一切准备工作都已就绪，他看了好一会儿，发现没有什么纰漏之后，才扭头看向采冉婷道：“去通知人快点将材料给我送来，我可以在炼制时顺便再将这条咒语传给这些祭师。”

　　采冉婷浑身一震，奇道：“临场传授咒语，这个有用吗？”

　　萧战自信道：“当初你们圣女炼制王级蛇鬽女时不是就用过了这种方法了，只是她动了手脚，咒语一完成又立刻从哪些祭师的脑中消失罢了。”

　　采冉婷兴奋的道：“那好，老身这就去催促让他们快一点，拖拖拉拉的这可要误了大事啊。”

　　萧战翻了翻白眼，看着一个闪身就已消失的采冉婷，没好气的冷哼了一声。

　　……

　　有了采冉婷的催促，这个蛇人的办事效率果然高了很多，不到半个时辰，她就已经回来了，看着她那笑容满面的样子，萧战就知道这事成了。

　　采冉婷很干脆的就让人将萧战所需的药材搬了过来，检查了一番，萧战惊喜的发现，这些药材足够他炼制十多分一整套的“极限药剂”了。每一份“极限药剂”分三倍增幅，五倍增幅，十倍增幅，十多分也就是说将来他的女人中至少有十多人可以将武者的极限增幅十倍。

　　心情大好的将药剂收入了戒指中，萧战开始了炼制。

　　在听到萧战可以将咒语直接传到祭师的脑中，采冉婷立时就将神殿内所有的祭师都叫了过来，让他们一同协助萧战炼制。

　　对于采冉婷的心思萧战自然清楚，他也乐得轻松，有了这数百位祭师的协助，这个炼制的效果将更加，成功率自然也更高了。

　　玄奥莫测的音节在主机台上响起，不多时围坐大鼎周围的数百位美女祭师的脑中都多出了一道信息，几乎是瞬间，她们的心中就升起了一种明悟，很快她们就不由自主的跟着萧战开始了吟唱。

　　这一幕只让一旁的采冉婷看得惊异不已，她望向萧战的目光一阵闪烁，似乎又在转悠着什么念头了。

　　处于炼制中的萧战自然不会去主意采冉婷的表情变化了，此时的他将自己所有的精神力都调集了起来，全力的吟唱这古老的神咒。

　　整个炼制的过程并未有当初炼制王级蛇鬽女那般浩大的场景，引起的天地元气波动很小，毕竟这次炼制的对象连仙武都不到。有了数倍为祭师的协助，整个炼制过程进行得非常顺利，效果也出奇的好。这些幼小的蛇女，除了一对年龄稍大的双胞胎蛇女突破到仙武之外，其余的都达到了破劫之境，如此成效已非常不错了。

　　对于这些萧战到时显得很是淡定，他收下这些幼小的蛇鬽女就是存了怜悯之心，将来等遇到了诸女就将这些小蛇女交给她们负责。

　　相较于萧战的淡定，此时的采冉婷就全被兴奋所取代了，看着这些蛇鬽的实力都是同阶武者的十倍，她的心思立时活络起来。好一会儿，采冉婷看着一旁的萧战笑眯眯的道：“萧公子，何不将你刚刚收服的赤羽瑶也一道炼制了，只要成为了上古祭师，她的实力绝对恐怖，省得将来再做麻烦。”

　　萧战心中冷笑，就算要炼制也不是现在，不到王女是不会让她去和那云滇龙蛇结合的。萧战不再理会这个蛇女，而是领着这些重新被炼制了一遍的蛇鬽女离开了融合大殿，回到了圣女的寝宫。


第一百三十二章 打响知名度！

　　当萧战还未踏入寝宫时就发现萧媚回来了，不过他却被拦在了寝宫之外，看着眼前神情冰冷的王级蛇鬽女，他显得很是无奈。最终还是萧媚的出面，他才进了圣女的寝宫。

　　看着笑容满面的萧媚，萧战没好气道：“这般蛇鬽女也太不通情达理了，本公子同你可以互为一体，她们凭什么将我揽住。”

　　萧媚咯咯笑道：“她们又不知咱们两个的情况，自然也不会给你好脸色看了。身为圣女的护卫，是不会让任何外人未经允许就进入到圣女的寝宫。”

　　萧战闷哼了一声，随即皱眉道：“这段时间你在那圣殿收获应当不小吧？”

　　萧媚耸耸肩道：“见识了很多东西，这座神殿是一个战争堡垒，可以在天空飞行，不过却需要有巅峰玄武的能力才可以驾驭。至于收获吗，除了弄了些收藏外并没有什么其它东西了。”

　　萧战好奇道：“都有些什么收藏？”

　　萧媚很是随意道：“就是一些兵器和一些矿物、药材之类的。”

　　萧战点了点头道：“和蛇人的交易已经完成了，等将‘极限药剂’炼制出来后咱们就离开蛇谷吧，要是让宓儿那丫头等得久了说不定他还真将她老爹叫来，到时那可就不好收场了。”

　　听到萧战提到天灭，萧媚将听到的信息讲了出来，最后笑道：“真是没有想到啊，罩着蛇人的竟然是你那岳父大人。”

　　萧战也有些愕然，不过他皱眉道：“这么说来战族之人早就知道了冥域的存在了，为何从未有人去寻找过了？”

　　萧媚摇头道：“这就要去问你那个岳父了，兴许他老人家根本就为把族人的诅咒这回事放在心上也说不定。毕竟他可是连自己的命都不在乎的人，其他人的死活可不关他的事情。”

　　萧战暗自苦笑，岳父大人当初还是天魔宫宫主，那个时候的他这个脑子极度的不正常，后来更是干出了要灭掉天魔宫的轰动事件出来，兴许他老人家还真没将这件事情放在心上。

　　想了想，萧战说道：“这蛇谷并不是久留之地。等将‘极限药剂’炼制出来，让玉儿尝试突破极限之后咱们就离开蛇谷吧。”

　　萧媚皱眉道：“我现在可是圣女了，要想离开可不是那么容易的，虽然那帮蛇人不一定会阻止，但一定会想法设法让我继续做这个圣女，到时我是该拒绝，还是该坦然受之呢？”

　　萧战微微笑道：“为什么要拒绝，这样的好事当然要接受啦。”

　　萧媚迟疑道：“可是……”

　　萧战打断了她的话道：“没什么可是的，你只要成了圣女，那个什么圣女卫岂不是就成了你的私人武装了，只看甄瑶刚刚突破杀巅峰虚武如宰鸡的威势，就可以推测这些王级蛇鬽女的强悍战力。”

　　萧媚眸光一闪，摇头道：“我也向她们提过，说不久的将来就要离开蛇谷，可她们虽然是我的护卫，但却不会全部同我一道离开，最多会派出四个跟随。毕竟偌大的蛇族还需要她们守护，这座神殿也只有她们这些从冥域过来的王级蛇女能够催动，她们要是全走了这座神殿也等于废了。”

　　“四个？”

　　萧战皱眉道：“难道就不能更多呢？”

　　萧媚点头道：“四个已是极限了，这座神殿的禁制强大得逆天，哪怕就是一些简单的禁制都需要玄武这个等级的武者来驱动，虽然这些蛇鬽女的修为堪比玄武，但毕竟只是堪比而已，要想催动需要付出十多倍的力量。”

　　萧战眼珠子忽然一阵咕噜转动，他嘿嘿笑道：“这神殿既然是一座战争堡垒，那想来它一定非常的强大，将来等条件适合只是，咱们是否将它借走呢？”

　　萧媚没好气道：“那可是需要巅峰玄武的修为才可以驱动，要达到那种境界天知道要等到猴年马月去，你也想得真够远的。”

　　说到这她笑容古怪的看着萧战，直到后者不耐烦之极才道：“其实我有一个想法，只是不知当讲还是不当讲？”

　　萧战疑惑的道：“什么方法？”

　　萧媚咯咯笑道：“你不是想要将圣女卫统统拐走吗，只要你将自身的好处向她们阐述，再将‘情种’播种给她们，想来她们一会心甘情愿的跟你浪迹天涯的。”

　　萧战一愣，随即摇头苦笑道：“你说得倒是轻巧，她们这些蛇女可是活了至少万年的存在了，对男女之事怕是早就看得淡了，就算我将自己的好处向她们阐述，她们也未必会心动。而且最重要的是，就算她们真的心动了，我也不想收她们。”

　　萧媚愕然道：“这是为何？她们可是个个貌美如花，性感妖娆之极，想来你将她们统统给收了也不是一件吃亏的事情啊？”

　　萧战没好气道：“拜托，她们每一个年龄最少也都是万年以上，这可是名副其实的万年老妖啊，我现在光想想，心中就会发毛，还要播种‘情种’不阳痿了才怪，亏我和你还是互为一体，你难道就不觉得太那个了一点吗。”

　　萧媚咯咯笑道：“在这个天元，除了普通人，谁会去在乎女人的年龄。她们可是经过了特殊炼制的王女，寿命最段也可以达到十万年，按照同普通人的年龄换算，她们可是说还未成年了。”

　　萧战翻了翻白眼，懒得再跟她废话，正准备去炼制“极限药剂”之时，赤羽瑶一脸兴奋的回来了。看到摇曳而来的蛇女，萧战的心立时火热起来，他急忙道：“羽瑶，本公子嘱咐你去办的事情办得怎样呢？”

　　赤羽瑶先是向着萧媚行礼，然后才一脸兴奋的道：“羽瑶办事，主人尽管放心，现在奴已经联系到了四个修为都在巅峰虚武境界的蛇女，她们都表示非常的感兴趣，不过她们都表示要眼见为实才行，现在就只等主人向她们证明，主人的强大，她们就会乖乖的自荐枕席，任主人收服了。”

　　萧战显得很是兴奋，不过仍是皱眉道：“只有四个？偌大的一个蛇族怎么只四个巅峰虚武境界的蛇女？”

　　赤羽瑶解释道：“是这样的，这次同那魂宗合作，还有大批的蛇族高手尚未赶回来，目前整个蛇谷内修为在巅峰虚武这个境界的蛇女就那么几个。奴挑选的这四个是最漂亮的，一定符合主人的口味。”

　　萧战有些失望，皱了皱眉道：“要我展示，这样的事情该如何展示？”

　　不等赤羽瑶回话，萧媚吃吃笑道：“亏你还御女无数了，这么简单的事情都想不明白，向那群蛇女展示你的能力那也太简单了，只要你们当着她们的面，展示你的永不枯竭与永保处男之身的本事，还怕她们不看得春心荡漾，自动将身体献上。”

　　萧战擦了擦额前的冷汗，有些迟疑道：“不是吧，让我来个真人表演，那未免也太强人所难了。”

　　萧媚咯咯笑道：“当然要现场表演啦，只有眼见为实，才能体会到那震撼的感觉，当她们亲年见到你将一个蛇女送上王女，那她们保证立时没了任何顾忌，只要能让她们进化，同你春宵一度简直是迫不及待的事情。嘿嘿嘿！到时只要她们上了你的床，就算是彻底的上路贼船了，想要下来这一辈子都没有了可能。”

　　萧战眼珠子一阵咕噜乱转，很是扭捏道：“这个方法未免也太那个了点吧，本公子放不开手脚啊。”

　　萧媚嗔道：“什么放不开手脚，面对一群饥渴的蛇女，你只需躺着，其它的一切都不用管了，她们保证叫你爱如泉涌，奉献不止，不突破到王女，是不会善罢甘休的。”

　　说到这萧媚咯咯笑道：“你就放心的去吧，那个炼制‘极限药剂’的事情就交给本圣女了，你只要将那些蛇女统统给收了就行。到时有了这群王级蛇女，咱们就可以组成一支丝毫不下于圣女卫的存在了。”

　　说完她很是兴奋的将炼制“极限药剂”的药材与九凤炉要了过来，临走时拍了拍萧战的肩膀，语重心长道：“为了能够组建一支强悍的王级蛇鬽女护卫，作为本体，你可要努力啊。这次争取能够将知名度彻底打响，到时一切都不是梦了。”

　　毫无淑女形象的大笑出声，萧媚很快就消失在寝宫内。

　　这都什么事啊，当初光想着如何弄来更多修为强悍的蛇女，完全没有考虑还需要他主动献身说法。说实话，只要一想到这荒唐的事情，萧战心中竟有种跃跃欲试的感觉，似乎来一场现场直播也不是不能接受的事情，看来他还不是一般的淫荡啊。

　　扭头看着身边一脸热切，一脸期待的赤羽瑶，萧战知道这蛇女定是非常的期待能够成为那女主角，同他一起倾情演出。古怪的笑了笑，萧战一把将这蛇女搂入怀中，戏谑的道：“是不是想同本公子一道倾情演出？”

　　赤羽瑶猛点脑袋道：“是的，奴能成为那个好运的女人吗？”

　　嗅着蛇女身上散发而出的浓浓异香，萧战激动了，点了点头道：“那个女主角就是你了，现在本公子身边的女人也就你最合适。要想组建一支强大的美女护卫，只有一举让你突破到王女，才能起到最震撼性的效果，让她们主动来求本公子。”

　　说完他大手一拍赤羽瑶的翘臀，嘿嘿笑道：“马上带路，让本公子去会一会这群蛇女，只要她们的修为能令本公子满意，今天就让你进化到王女。”

　　赤羽瑶大喜，神情亢奋的领着萧战出了神殿，回到了蛇谷。


第一百三十三章 彻底的火了！

　　火了！

　　萧战这回算是彻底的火了！

　　他只顾向偷窥的几位蛇女展示他的能力，完全忘了蛇女进化到王女时所引起的那种惊天动地的场景。尤其是当这蛇女的修为已经达到了极致虚武的境界，那引起的天地波动更是大到了一种无法想象的地步。

　　不知是谁得知道了消息，说是有个男人能令蛇女进化，消息几乎是一瞬间就已传遍了蛇谷，恰逢这天地异变，霎时蛇谷立时沸腾了。所有的蛇女不论老少，不论修为的高低，统统冲出家门想，向着引起天地异变的地方涌去。

　　而此时萧战仍然浑然不知，这次被赤羽瑶镇压得差点昏死过去，好在这蛇女的需求没有两位美丽战偶那般恐怖，他的能力相比当初也有了很大长进，勉强扛住了。

　　使用了一个小小的水系法术，清洗了一番身体，萧战看着已蜕变完成的赤羽瑶，上前抓着她新生的蛇尾轻轻地扶玩着。嘿嘿一笑，待赤羽瑶从惊喜中回过神来之后，萧战才出生道：“你的修为突破到玄武了么？”

　　赤羽瑶摇头道：“玄武岂是那么好突破的，奴现在的修为仍是极致虚武，不过神力却暴涨了一倍多，只要再接再厉，凭奴这王女体质，将来一定能够更上一层楼，说不定能够突破到玄武了。”

　　萧战有些失望的道：“玄武真有那么难以突破吗？”

　　赤羽瑶叹道：“可不是，咱们蛇族已有数千年为出现修为达到玄武的族人了。不过只要奴跟着主人，随着王女体质的不断进化，说不定在不久的将来有可能进化到皇女，那个时候绝对可以晋级到玄武。”

　　萧战正欲说话，屋外一阵喧哗声传来，他立时一惊，急忙将衣裳穿好，推门而出。刚刚出了屋子，就见数位蛇族美妇向他走来，不用说她们一定就是先前隐于暗中偷窥的人了，萧战目光与她们来了一个对视，刹那之间，就发现她们的眼神灼热似火，似乎要将他整个人都给烧着了。

　　萧战心头一跳，有些紧张，有些兴奋的道：“外边发生了什么？”

　　萧战问的乃是一个一身黑色的蛇女，这名蛇女立时就给了他一个灿烂的笑容，媚声媚语道：“刚刚公子让羽瑶突破到王女时，弄出的动静太大了，此时蛇谷内所有的蛇女都已朝这个方向赶来，现在这间屋子已被围得水泄不通了。”

　　“啥？”

　　萧战傻眼道：“就算动静很大，也不一定会将所有的蛇女引过来吧，这其中莫非有什么我不知道的？”

　　黑衣美妇吃吃笑道：“咱们蛇女进化时是会散发出一种特殊的波动，同为蛇女立时就能感应得到，尤其是随着蛇女体质的越强，这股波动也就越是厉害。一般王级蛇女的进化，方圆十多里内只要是蛇女就能感应得到。”

　　萧战头皮发麻道：“你们蛇女能够通过这个波段判断出是有蛇女进化到王女吗？”

　　黑衣美妇点头道：“这是肯定的，现在整个蛇谷几乎都知道有人进化到了王女。”说到这她的目光炽烈如火，惊耸的胸脯起伏颤动不休，如饥似渴道：“公子真是好本事，不知姐姐可否做你的蛇女呢？”

　　黑衣美妇的话音刚落，其它三个蛇女立时出声附和，说话间，她们那眼神好生赤裸，简直恨不得将萧战给吞了。

　　萧战本来就想将她们给收了，自然毫不犹豫的点头答应了下来，霎时四个蛇族美妇激动万分的献上了火辣辣的吻，有心急者更是迫不及待的伸手抓住了萧战的要害。这名蛇女的急切，一瞬间就让其余三位蛇族美妇的双目喷火了，呼吸急促了，尤其是她们那惊耸傲然的胸脯更是起伏不迭了，那种呼之欲出的美态灼人眼球，一场风暴似乎随时都会降临。

　　萧战此时可没有心思同这几位美妇作深入交流，现在他很想知道外边的情况，当下他急忙抓住那只不安分的玉手，出声询问道：“这位姐姐莫急，将来有的是机会，现在你们还是说说外边的情况吧，万一让这群蛇女闯进来可就不好收场了。”

　　这个时候，黑衣美妇笑道：“幸好公子将甄瑶与甄女这对王级蛇鬽女带来了，有她们两个镇着，这些蛇女一时半会儿还不会太过激进。”

　　萧战松了口气，不过仍是有些弄不明白道：“就算这群蛇女知道了有人进化到了王女，也用不着这么激进吧？”

　　一位绿裳蛇女苦笑道：“也不知是谁走漏了消息，说有人能够让蛇女进化，恰巧这个时候羽瑶进化到王女，弄出了这么大的动静，一时间所有的蛇女都想要见一见这个能让蛇女进化的人。”

　　萧战刚刚松下来的一口气，立马又提了上来，他感觉事态似乎就要难以控制了。一个念头在萧战的脑中狂闪，只让他的脸色都有些发白。

　　万一，要是让所有的蛇女知道，他让蛇女进化的方式，到时恐怕……

　　萧战浑身哆嗦了一下，记得目前整个蛇族具有差不多千万的人口，其中男人的比例只占了三分之一，也就是说蛇女具有六百万左右。如果这个消息传到了她们的耳中，到时会出现什么样的场景了？

　　萧战的脸一瞬间吓得白了，那恐怖的后果他根本就不敢想象。

　　该死！必须马上离开蛇谷才行，一刻也不能留，如果迟了怕是要被饥渴的蛇女吃掉不可。

　　想到这萧战擦了擦额前的冷汗，看着刚刚出屋的赤羽瑶道：“这里有什么密道一类的吗，咱们必须马上离开这里？”

　　赤羽瑶摇头道：“这里并没有什么密道之类的，主人为何要急着离开呢？”

　　萧战气急败坏道：“你们说要是让所有的蛇女知道，本公子是如何让你们蛇女进化的，那个后果会怎样？”

　　几位蛇族美妇微微一愣，随即神情凝重起来。要是让这群蛇女知道了萧战是如何让蛇女进化的，怕是会引起骚乱，哪怕她们的修为都到了巅峰虚武，也架不住人多啊。

　　几女简单商量了一番，决定带着萧战冲出去，可是就在她们打算付诸行动之际，外面的喧哗声越来越大了。

　　“马上将人交出来，不然咱们可要动用武力了！”

　　声音一起，立时得到所有蛇女的相应，几乎是瞬间，嘈杂的声音都快将这座独立的宅院震塌了。

　　这个时候甄瑶冷哼一声，刹那间一阵恐怖的音波爆开，几乎是一个眨眼之间，一大片围着宅院的蛇女被震飞了出去。一时间惨叫声不绝于耳，很快所有的喧闹声消失了，出现了短暂的死静。

　　不过很快先前那道声音再次响起来，只是她的声音有些虚弱，甚至于都在颤动。

　　“你……虽然强，但是咱们人多，很快消息就会传开，到时我看你怎么办？”

　　随着这个女人的声音，刚刚被甄瑶强势镇压下去的喧闹声再次出现了。处于屋内的萧战差点将这个女人恨死，至于吗，为了一个男人，竟然连面对王级蛇鬽女都不怕。妈的！到底是哪个家伙走漏了消息，这不是想将哥们往火坑里推嘛。

　　萧战想了想，最终还是一咬牙走了出去。


第一百三十四章 你验还是不验？

　　听到这女人的声音，黑衣美妇脸色微变，随即露出了苦笑，看着硬着头皮推门而出的萧战，她看了一眼其余诸女也就跟了上去。

　　当萧战离开宅院时，发现整座宅院已被蛇人围了个水泄不通，目光扫过这群激动的蛇人，他发现不单是蛇女，很多蛇族男子都来了。

　　苦笑一声，萧战来到了甄瑶的身边，打量着与她对决的一个漂亮蛇女。

　　看到这个蛇女的刹那，萧战有种惊艳的感觉，她生得异常娇俏、妩媚，但骨子里却透着一股坚韧与不拔，此时面对甄瑶竟然面不改色。

　　这个时候黑衣美妇踏步上前，美眸一瞪这名蛇女，喝道：“你这是想要干嘛，竟然煽动人来这里闹事。”

　　这名蛇女嘴角溢出一缕血丝，让她原本娇媚的脸盘显得格外的凄美动人。大胆的与黑衣美妇对视着，这名蛇女冷笑道：“你们这些人太自私了，有了好处竟然独享。你们难道不知道对于我们蛇女来说进化就是一切吗？”

　　说到这她冷哼了一声，然后目光看向萧战，上下将他打量了一番，问道：“你就是那个能让蛇女进化的人？”

　　萧战眉头微微一皱，点头道：“我就是。”

　　蛇女点了点头，目光扫过萧战身后几个蛇女，最终落在了赤羽瑶的身上，几乎是瞬间她的美眸内惊喜之色频闪，脸上更是露出了惊喜的笑容。再次扭头看向萧战，毅然道：“看来你说的是真的，没有说假话。听好了，只要你能让我进化，今后我就是你一个人的蛇女了。”

　　萧战有些傻眼，闹了半天，这蛇女竟然是想要做他的蛇女。不过瞧她那口气，一点儿也不像是在讨论男女之事，而像是在说一件赤裸的交易一般。

　　萧战紧蹙眉头道：“你搞出这么一出，就是为了作为的蛇女？”

　　蛇女理所当然道：“我找不到你在哪，就只得将这个消息散布出去喏，到时你自然会出现了。反正这是利民利己的好事儿，有什么不可以传的。”

　　萧战一下子被她的话噎住。

　　我靠！

　　居然还说这是利民利己的好事儿！

　　拜托！我这方法是不能拿来推广的，就哥们这身板可做不了那么伟大的事情，能利一利自己的女人也就算不错了。

　　利民？本公子就算永不枯竭，也会一命呜呼了去。

　　看到萧战一脸的怒气，这名蛇女娇哼了一声，随即咬了咬牙道：“你尽可放心，人家可不是那些乱来的蛇女，至今为止人家还保留着处女之身。如果不信，你可以亲自验一验。”

　　震惊！

　　极度的震惊！

　　萧战目瞪口呆的看着说完之后一脸羞红的蛇女。

　　这蛇女简直太豪放了，大庭广众之下竟然直言不讳的让他去验！

　　天！这种事情岂是可以随便验的，要验那也要等到私下无人之时。看着这彪悍大胆的蛇女，萧战巨汗的同时，心中感到非常的激动！

　　如此蛇女真是生平仅见啊，简直猛得一塌糊涂。如果不是时机不对的话，萧战真想一口应下，立马拉着她去验一验。虽然女人是不是处女他一眼就能看出来，但看哪有验来得刺激，来得香艳。

　　看到萧战久久不语，这名蛇女不由急道：“给句话啊，你要验还是不验？”

　　萧战顾不上有上千人围观了，美人儿已把话说到这个份上了，他大老爷们岂能退缩之理。验！为何不验，不验的那是傻子。

　　萧战刚想开口答应，突然一阵喧哗响起，扭头望去，只见一群煞气冲天的蛇族男子朝着他这个方向冲来。所有人在看到这一伙人统统让了开来，不多时这群蛇人就已冲到了萧战的面前。

　　带头的是一名魁梧的蛇族男子，他一身修为在地仙之境，长相有些粗犷，眉宇间透着一种飞扬跋扈之气。看到嘴角溢血的蛇女，他不由勃然大怒道：“是哪个混蛋伤了我的璇儿，我赤虎定要撕了他？”

　　这名蛇女冷哼一声，皱眉道：“谁是你的璇儿，说话注意一点儿。”

　　魁梧男子瞪大双眼，有些不可思议的道：“咱们两家不是聘礼都下了，花花轿子也抬了，就等着拜堂入洞房了，为何我不能叫你璇儿？”

　　听到这魁梧男的话，萧战当场震惊得石化了。

　　这都什么事儿啊，马上就要跟自己的男人拜堂入洞房了，这女人竟然丢下新郎跑到他这来说要做他的蛇女。

　　似乎害怕萧战误会，这名叫璇儿的蛇女立时瞪眼道：“姓赤的咱们的事吹了，本姑娘已经找到意中人了，你另外挑一个随便娶了吧。”

　　听到她的话，在场所有人都有种石化的感觉，随便找一个娶了算了，她当男女婚姻是什么，过家家吗？

　　“是谁？是谁？竟敢和我赤虎抢女人，他难道不想活了！”

　　赤虎当场就怒了，凶狠的目光所过在场所有人，最终落在了不远处的萧战的身上，刹那间，他的双眼圆瞪，杀气、怒气，夺眶而出。

　　“妈的！定是你这个小白脸抢我的女人！”

　　话音未落，赤虎一巴掌已经扇了过来。

　　霎时，绿光灿灿，啸声震耳。

　　几乎在一个眨眼间，赤虎就已出现在萧战的身前不远处。

　　天地元气朝着手掌汇聚，这一巴掌的威势瞬间猛增！

　　瞧这赤虎扇来的一巴掌，萧战眼中怒气勃发，这要真是被一巴掌给抽上了，哪怕是一般仙武都得重伤不可。

　　这真是无妄之灾了，莫名其妙的跑来一个蛇女，哭着喊着要跟他，而现在有莫名其妙的跑来一个争风吃醋的男人，上来二话不说就动手。萧战这第三者真是当得憋气不已，到了目前为止他什么也没干就已和蛇女的未婚夫干上了。

　　见扇来的一巴掌，萧战冷哼一声，随即一指点出。

　　龙吟阵阵，条条经脉似龙腾，脑域中“王霸剑魄”颤动，仙元陡然化为剑气，透指而出。

　　“霸王剑指！”

　　剑光璀璨，霸道无双！

　　顷刻间，萧战的战力数倍怒爆！

　　心剑急转，一指间点灭了赤虎脑中所有应变的招式，电光火石间，一指点在了他的掌心！

　　剑气怒爆！

　　掌劲一触即破！

　　赤虎脸色狂变，当手指点在了他的掌间时，他感到恐怖的巨力怒爆，全身的骨骼顷刻间被震得脱臼，体内的仙元更是被震散！

　　一个照面的功夫，赤虎惨叫抛飞。

　　“赤虎大哥！”

　　“赤虎大哥！”

　　……

　　一时间惊呼是频起，跟随赤虎而来的一众蛇族男子皆是一脸的震惊！不过很快他们就愤怒了，皆是一脸凶相的怒视着萧战。

　　这群蛇族男子的修为都在人仙与地仙之间，十多人修为全开，纷纷强起绝招，似欲围殴而上。

　　萧战剑眉一竖，眼中冷冽的笑容绽现，刹那间他四千万的精神力怒爆，意之剑横扫四方。电光火石间，十多个蛇族那你就被无形无色的意之剑气轰飞。

　　萧战冷冷一笑，正当他欲和几女离去时，围观的无数蛇女忽然将他给拦了下来，热切的目光纷纷朝他望来。

　　“这位公子，不知你是否真的能让我们蛇女进化？”一个风韵犹存的蛇族妇人最先开口道。

　　萧战眉头微皱，随即有些无奈的道：“我的确有方法让蛇女进化？”

　　此话一出，人群中顿时惊喜的叫声不绝于耳，很快一位上了年龄的蛇女激动不已的道：“不知这位公子可否将方法传授出来，帮助我们蛇女进化呢？”

　　萧战的目光一落在这个一脸皱纹的蛇女身上，立时浑身打了个寒颤，嘴角抽搐间，他摇头道：“我这个方法很难得以推广，而且小子个人能力有限根本就帮不了你们这么多人。”

　　老妇人急声道：“是什么方法，竟然不能推广，公子可否说出来让咱们听听，兴许集思广益之下，咱们能够帮公子想出一个解决之法了。”

　　萧战看着这急切的老妇人，他感觉此地已不能就留，就连这蛇谷也不能待了，马上走！必须马上就走！如果迟了……萧战下意识的扫了一眼老妇人，立时心底一阵恶寒袭来，让他胆颤心惊之极。

　　太可怕了！

　　萧战再也顾不上其它了，他正欲急命甄瑶带着自己突围而出时，一阵叱喝声突然传来，抬眼望去，只见一群蛇鬽女向着他这个方向飞速而来。隐约间，萧战发现来者正是蛇鬽的统领穆珍珍，心念电转，他放弃了马上跑路的想法。

　　穆珍珍领着十多个虚武境界的蛇鬽向着萧战走来，她那巅峰虚武的威势全力绽放，迫得蛇人纷纷让道。来到萧战的面前，穆珍珍咯咯笑道：“真是令人难以相信，公子竟然能够让我们蛇女进化，难怪公子指明索要虚境的蛇女了，原来是想自己培养王女。哎呀！萧公子未免也太不够意思了，珍珍同你认识也有这么长的时间了，你竟然一直没有将这么重大的事情透露给珍珍知晓。”

　　萧战冷哼道：“有些东西对于某些人来说，是不能透露的。”

　　穆珍珍不以为意一笑，她扫了一眼萧战身后的几个女人，皱了皱眉，随即大有深意的看着他道：“公子真是好手段，不声不响间已经勾搭上无我们云滇蛇族这么多的高手，要不是这次走漏了风声，说不定咱们云滇蛇族可就要损失惨重了。看来珍珍需要重新认识一番萧公子的价值了，好好谈谈，说不定可以再做交易哦。”

　　说到这她一挥手，笑道：“请把，大家还在神殿等候萧公子了。”

　　萧战念头急转，随即点了点头，昂首阔步而行。

　　先前已答应要做萧战女人的数位蛇女毫不犹豫的也跟了上去，在一众蛇鬽女的开道下，数千围观的蛇女不甘心的任由他们离去。这个时候叫璇儿的蛇女丝毫不理会痛苦呻吟中的赤虎，也追上了萧战一行人。


第一百三十五章 蛇族的决定

　　这次蛇族对于萧战引起的轰动高度重视，几乎是目前蛇族所有的重要人士汇聚一堂，探讨如何处理与萧战的关系。

　　既然自己的能力已经暴露，萧战也没什么好怕的，毕竟他有着深厚的背景在，这般蛇人根本就不敢将他怎样。当着采冉婷这些云滇蛇族重要人物的面，萧战非常坦然的将自己那永不枯竭的能力讲了出来，严明这是自己的特殊体质所照成的，并未修炼了某种功法所致。

　　期间赤羽瑶现身说法，将自己是如何突破到王女的过程详细的阐述了一片，绘声绘色间，她丝毫不加掩饰的将萧战是如何的神勇，是如何的令她满意，一一道来。听着赤羽瑶那露骨的描绘，当场一众蛇女都心痒难煞，跃跃欲试了，恨不得亲身一试。

　　事情完全出乎所有蛇人的意料，就像萧战所说的一样，他这种方法的确是不能推广，除了他这特殊的体质，世界再也找不出一个相同的了。原本想要费尽心色从萧战手中谋取可以让蛇女进化方法的一众蛇人彻底的抓狂了，明明有办法能让蛇人复兴，可是他们确实却拿萧战没一点办法。

　　萧战含笑离开了蛇人的会议厅，跟着他离开的还有那几个已经决定做他蛇女的蛇人，当然也少不了那个叫璇儿的蛇女。

　　当萧战离开会议厅的时候，采冉婷扫了一眼陷入沉思中的几位蛇族重要人物，沉声道：“诸位可有什么好的办法解决眼前的难题？”

　　沉默了一会儿，一个脸上有刀疤的蛇女冷笑出声道：“这有什么好想的，将那小子永远留在咱们蛇谷不就成了，到时可以天天让他为我们蛇女的进化辛勤耕耘。”

　　一个阴冷的男子嘿嘿冷笑了一阵，亦是附和道：“我不知道这样的事情有什么好商量的，这等能够让我们云滇蛇族复兴的体质，自然要想尽办法将其留在咱们云滇族了，最好是能让蛇女怀上他的后代，说不定将来还能诞生很多这种体质的男人，到时咱们云滇蛇族就真正的复兴有望了。”

　　一直冷笑旁观的穆珍珍忽然道：“如果真有你们说的这么简单还用得着同你们商量吗，这个男人的身份非常不一般，只要我们敢动他，保证离灭族之日不远了。”

　　脸上有刀疤的蛇女愕然道：“那小子到底是什么身份，竟然连我们蛇族都不是其对手？”

　　阴冷男子哼道：“我看穆统领怕是在危言耸听吧，在这天启的北方有什么人能够将我们云滇蛇族给灭了。”

　　穆珍珍冷哼道：“乌长老未免也自视甚高了，我们蛇族的实力虽然很强，但在那些真正的巨无霸面前却脆弱得不堪一击。在天启的北方正的没有能将我们蛇族给灭了的存在？哼！如果乌长老真的这么认为，那本统领看你真是个孤陋寡闻的人。”

　　阴冷男子森然道：“我们云滇蛇族高手无数，族内巅峰虚武以百计数，更是还有堪比玄武的王级蛇鬽女存在，在天启的北方谁能将我们云滇蛇族灭掉。哼！我们不去灭其他人，他们都要烧高香了。”

　　穆珍珍嗤笑道：“王级蛇鬽女虽然厉害，但也只是堪比虚武而已，据我所知，在天启的北方拥有玄武的门派不是没有，只是他们的名声不显罢了。不说这些隐士的门派，五长老可知这天启北方是谁的势力范围吗？”

　　阴冷男子冷笑道：“这谁不知道，不知是那个小小的傲世盟吗，一个盟主竟然只有君级虚武的修为，这样的实力竟然也可以牢牢掌控天启的北方。哼！本长老早就说过，凭咱们蛇族的实力完全可以取他们而代之，真不知道为何至今仍要缩在这小山谷之内。”

　　穆珍珍哈哈笑道：“乌长老还真是好见识，那个小小的傲世盟的确不足为惧，但乌长老可知所有人都知道他们不堪一击，但却没有人想过要取而代之了？”

　　阴冷男子目光一凝，随即冷哼道：“我怎会知道那些家伙在想什么，兴许他们在顾忌些什么。”

　　穆珍珍冷冷的道：“没错，他们就是在顾忌，因为在这天启的北方，真正的霸主只有一个，那就是天魔宫。”

　　“天魔宫？”

　　阴冷男子冷笑道：“就是那个号称魔道第一派的天魔宫？”

　　嗤笑了一声，阴冷男子续道：“天魔宫已销声匿迹了数千年了，很多人都猜测，它的实力已经衰落了，根本无法在掌控天启的北方，因而才龟缩不出。”

　　穆珍珍哈哈笑道：“幼稚！”

　　阴冷男子厉声道：“你说什么？”

　　穆珍珍丝毫不惧道：“我说你幼稚！”

　　阴冷男子拍案而起，一股恐怖的威压透体而出，刚想说话，坐于首座的一个老人突然冷哼了一声，刹那间，阴冷男子浑身一颤，脸色瞬间苍白起来。

　　老人冷冷的看着阴冷男子，淡然道：“她说你幼稚还真没有说错，如果天魔宫真的衰落了，那天启的北方为何数千年来都没有一个门派敢称雄。你知道天魔宫为何会销声匿迹吗，根本就不是什么实力衰落，而是数千年前天魔宫出了一个灭绝成性的宫主，他的杀戮太重了，最终差点失去了理智，将天魔宫也毁了，后来据说被天魔宫老一辈强者擒了回去，自那以后，天魔宫就很少踏足天启北方了。还记得数千年前的咱们云滇蛇族的浩劫吗？”

　　阴冷男子变色道：“难道是这位天魔宫宫主所为？”

　　老人冷哼道：“要真是他所为，咱们云滇蛇族早就不存在了。当初我们的圣女为了冲击斋武惹得天怒人怨，引来无数高手围攻，最后就是由这位宫主出手将一切来犯之敌尽灭，这才保住了咱们云滇蛇族。至今我们云滇蛇族能够过得安安稳稳，就是外人皆以为咱们依附于天魔宫。”

　　阴冷男子色变道：“怎么可能？”

　　老人冷笑道：“圣女当初可是无限接近于斋武的存在，可是就连她也自认不是这位天魔宫宫主的对手。天魔宫实力衰落？哼！只要有这位宫主在，谁敢打天魔宫的主意，谁就要坐好被灭门的准备。知道刚刚那少年是什么人嘛？”

　　阴冷男子脸色数变，忽然失声道：“他不会是……”

　　老人冷然道：“你还不算太笨，那少年就是这位宫主的女婿，同时他的姨还是现任天魔宫宫主，他是名副其实的天魔宫少主，我们敢动他灭族那是迟早的事情。”说到这他顿了顿，然后续道：“他不是想弄一批实力强大的蛇女自己来培养吗，那咱们就送一批蛇女给他，让他来培养，让他成为我们云滇蛇族的圣子。”

　　穆珍珍迟疑道：“可是……”

　　老人挥了挥手道：“圣女已承认是他的女人，我们只要将蛇女送给圣女，就说是让这批蛇女充当圣女卫。”

　　采冉婷出声道：“那圣女这件事情你打算怎么办？”

　　老人淡然道：“先不说圣女乃是真神亲自挑选的传人，就凭圣女是咱们云滇族第三位天生的圣女体，就值得咱们追随她。历史上每一次出现圣女体，就代表着云滇族将要大兴，这是咱们云滇蛇族的万年难见的机遇，一定要牢牢抓住。马上从全族挑选一批修为在虚武，资质极其出众的族人，让她们追随圣女，一切都以圣女为主，以圣子的能力，这批蛇女至少也能成为王女。今后不论圣女有什么要求，你们就尽全力满足她，只要记住她是咱们云滇蛇族至高无上的圣女即可。”

　　“至于那个什么皇子，你们还是照样同他接触，将来圣女兴许用得上你们。”


第一百三十六章 柳玉的突破

　　萧战很快就带着几名蛇女回到了神殿所在的空间，刚踏入神殿，一名王级蛇鬽女就来传话，说圣女找他。萧战嘿嘿一笑，他知道不久前他的壮举已被分身知道了，现在怕是想要问个明白。

　　融合大殿内，萧媚一身金色祭袍傲立于祭台上，此时置于大殿正中央的大鼎已换成了九凤炉，在九凤炉的边上盘膝坐着六名蛇女，她们就是圣女卫中的六位王级蛇女祭师。

　　“炼体咒”与“炼魂咒”交相使用，六位王级蛇女祭师配合吟唱，天音渺渺，绕着九凤炉盘旋萦绕，不断组整玄奥阵纹，沟通天地伟力，汇入炉内。

　　而在九凤炉内又是另一番情形，奇异的力量震荡不休，一个个银色的古字融入柳玉的体内，震荡间不断地改造着她的肉身与灵魂。

　　此时，柳玉已服下最后能增幅十倍的“极限药剂”，虽然她的力量没有丝毫的增长，但她却可以清晰的感觉到自己正一次又一次的突破极限，向着一个无法预知的境界迈进。

　　六倍、七倍、……九倍、……

　　时间流逝，柳玉体内的药力猛烈燃烧，战力、肉身、灵魂的无限接近十倍的极限。不知何时，九凤炉开始了嗡嗡震动，银色的古字银光爆闪，奇异力量一片又一片的洗刷着柳玉的肉身与灵魂。

　　蓦地，九凤炉内天地伟力急剧震荡，银色古字急速飞舞，组成了一个玄奥阵图，几乎转瞬间就已融入柳玉的体内。

　　当阵图融入的刹那，柳玉身心皆是一震，一股奇妙的感觉震荡而开，顷刻间扩至全身。

　　奇异的蜕变发生了，十倍的极限瞬间稳固。

　　刹那之间，吟唱的咒语陡然一变，一个个银色古字绕炉飞舞，奇异的银纹虚空交汇，一个数倍于九凤炉的阵图飞速成型。当阵图成型的那一刻，天地元气剧烈波动起来，数息间像是受到了牵引般，向着九凤炉上悬浮着的阵图涌去。

　　天地元气注入阵图的刹那，阵图立时飞速运转，灿灿银辉让整个融合大殿成了一片银色。

　　刚刚踏入融合大殿的萧战，开启了“真实之眼”，立见阵图内，天地元气飞速转化成了液态的真元，然后向着九凤炉汇聚。

　　九凤炉内的柳玉只觉真元瞬间突破百万晶，急速向着极限千万晶飙升！

　　时间飞逝，沉浸在修为突破中的柳玉只觉周身经脉内都被真元给灌满了，就在她以为炼制就要结束时，突然感到整个九凤炉猛地一震，一股奇异的伟力瞬间冲入了她的身体。

　　刹那间，柳玉感到她的体内一股奇异的震荡突兀的出现了，电光火石间，她的每一颗细胞，每一寸思绪都沸腾了起来！

　　这是要突破到仙武了！

　　柳玉激动了，对这一刻她期盼得太久了，只要突破到仙武，她就不会再拖公子的后腿了，可以随时随地待在他的身边，贴身保护他。

　　随着突破的开始，九凤炉上高悬的阵图猛然放大，刹那间汇聚而来的天地元气十倍暴增。

　　整个融合大殿内，天地元气浩荡，吟唱不断加快，银色的古字嗡嗡震荡，玄奥的阵图绽放粗璀璨的银辉。

　　九凤炉内，天地伟力震荡，柳玉天内的天地印记不断被催生、凝练，她体内的仙元越聚越多，越聚越快。

　　轰！

　　当一切停止下来时，柳玉体内的仙元达到了千万晶。

　　九凤炉内一切异变都已消失，睁开双眼的柳玉，眼中的精光爆闪，一声轻啸破口而出。“嘭！”的一声，顶盖掀开，她已冲出了九凤炉，悬浮于空中。此时的柳玉浑身赤裸，雪白的肌肤灿灿生辉，美艳迫人。

　　身体轻轻一震，柳玉已落在了祭台之上。

　　凤眸透喜，玉容绽笑，亭亭玉立间，柳玉就这么将自己的玉体毫无保留的呈露在萧战的眼前。

　　萧战一脸的欣喜，关心道：“玉儿，感觉怎样？”

　　柳玉一脸兴奋的道：“感觉棒极了，没想到这次炼制竟能让玉儿一举突破到仙武，本来还以为要和公子双修才可以突破。太不可思议了，玉儿才刚刚突破到仙武，体内的仙元竟然达到千万晶，这样的实力完全比得上地仙境界的武者了。哎呀！玉儿现在是不是已经赶上公子了？”

　　萧战咧嘴笑道：“玉儿要赶上本公子那还得继续努力才行，光突破仙武是不够的，等哪天玉儿的修为强过了本公子，就让你做我的贴身侍卫兼陪睡丫鬟，贴身保护本少爷的安全。”

　　柳玉含笑点头道：“玉儿会努力的，争取早一日超过公子。”

　　说完她亲了萧战一口。

　　这时一身金色祭袍的萧媚走了过来，她笑容古怪的看着萧战，咯咯笑道：“听说你不久前很是风骚，竟让数千蛇女围追堵截，只为了一睹真容？”

　　萧战刚刚的好心情立时没了，他苦笑道：“风骚个屁啊，谁知道王女进化会闹出那么大的动静，早知道我就不出这么一个馊主意了。”

　　萧媚咯咯笑道：“现在你我敢保证，你一定已经成为了蛇族最受欢迎的男人了，只要一走出去，无数蛇女定会大厂方便之门，虚枕以待，盼着你去临幸她们。”

　　萧战苦笑一阵，皱眉道：“得了吧，这个蛇谷咱是再也待不下去了，想想看吧，蛇族大概有人口上千万，其中女人战力三分之二，那可是足足近六百万啊，再留在这里，我寝食难安。现在咱们的目的基本上已经达到了，要不现在就走？”

　　“现在？”

　　萧媚事不关己，若无其事道：“干嘛现在就要走，你可趁机收一批实力强悍的蛇女，让后让她们统统进化成王女，到时那可就威风了。”

　　萧战懒得跟她废话了，急道：“走吧，将东西收拾一下，咱们今天就走。”

　　萧媚刚想说话，一个蛇女忽然疾步而入，禀报道：“圣女殿下，大长老来访。”

　　“大长老？”

　　萧战与萧媚齐齐愕然，后者皱眉道：“大长老可是赤奕？”

　　蛇女摇头道：“是前一任大长老，赤奕的父亲赤天雨。”

　　萧战扭头看向赤羽瑶，皱眉道：“你父亲找圣女到底有什么事儿？”

　　赤羽瑶摇头道：“奴一直跟着主人，不知道父亲有何事找圣女殿下。”

　　萧媚淡然道：“这个并不难猜，定是同我商量你能让蛇女进化的事情。”

　　萧战郁闷的道：“要商量也要找本公子才对，找你干嘛。”

　　回到圣女寝宫的萧战并未等多久，萧媚就回来了，不等他询问，萧媚就率先出声道：“咱们明天再走吧。”

　　“明天？”

　　萧战皱眉道：“为何要等明天，难道今天就走不行吗？”

　　萧媚微微笑道：“我可是云滇蛇族的圣女，要离开蛇谷哪是那么容易的事情，这群蛇人通过商议，决定送来一批修为在虚境的蛇女充作圣女卫。不过这需要时间，他们保证明天一早就能将人送到，等一等又何妨。”

　　萧战失声道：“你没事收那么多蛇女干嘛？”

　　萧媚咯咯笑道：“你不是说过，要弄一批王级蛇女组成护卫吗，这次他们送的都是虚武以上的，绝对要比先前那群修为只有仙武的蛇女强太多了。只要你多多努力一番，绝对可以在短时间拥有一批实力强悍的王女，到时我们还可以考虑将她们统统炼制成王级蛇鬽女，那个时候就算碰到玄武咱们也能拥有自保的手段。”

　　萧战嘴角一阵抽搐，翻了翻白眼道：“你还真将我当做种马利用了，多多努力，这种事情岂能多多努力。既然她们都是送给你做圣女卫的，那今后她们可都归你负责，本少爷虽然好色，但也不能这么玩。”

　　萧媚不以为意道：“咱们互为一体，我的不就是你的，分得这么清楚干嘛。”

　　萧战哼了一声，懒得在理她。


第一百三十七章 穆珍珍的心思

　　月朗星稀，这段时间有些不顺的萧战打算搂着美人睡觉时，穆珍珍差人前来相邀，说是找他有要事相商。

　　萧战一瞬间眉头紧皱了起来，他不知道这妖女深更半夜叫他到底想要商谈什么。犹豫了片刻萧战还是决定去看一看，不过为了避免发生意外，他将甄瑶和甄女带上，然后跟着传递消息的蛇人去见穆珍珍。

　　神殿分为祭师和护卫两大系统，祭师由大祭师掌管，而护卫则由穆珍珍掌控。神殿的护卫营是神殿护卫比武较技之所，萧战一踏入护卫营，就有专人迎接。神殿护卫不单只有蛇鬽组成，还有很多云滇族高手，兴许是蛇族外出的高手回归了的原因，都已深夜了护卫营仍是很是热闹，萧战一路行来碰到了很多蛇鬽。

　　很快他们来到了穆珍珍在神殿的住所，入内禀报过后，迎接之人躬身引领三人。既然已经到了这里，萧战没有再犹豫，他推门而入。

　　出人意料的是萧战只看到了穆珍珍一人，她一袭雪白云滇族女装，伫立于窗前。紫色的眼眸，白腻晶莹的肌肤，看上去非常的冷艳，少了往日那股咄咄逼人的气势。看到萧战的到来，穆珍珍嫣然一笑，盈盈点头施礼，那模样像极了一位高贵典雅的贵妇。

　　穆珍珍很是热情的招呼着三人，更是亲手为沏茶，她仿佛经过了无数次排练般，动作轻柔写意，令人赏心悦目。萧战没有说话，只是欣赏着她沏茶时优美的姿态，淡淡的馨香扑鼻而来，不知是她的体香，还是蛇女那独特的香味，悄然间萧战的心静了下来。

　　接过没珍珍递来的茶水，轻抿一口，只觉清香绕齿，看着身旁微微浅笑的美人，萧战嘴角含笑，问道：“不知珍珍姐叫小弟来有何事？”

　　扫了一眼坐于萧战左右的甄瑶与甄女，穆珍珍眼中闪过一丝感叹，横了他一眼，笑道：“没事儿就不能同殿下叙叙吗？”

　　“珍珍姐贵人事忙，哪像小弟般整就一个闲人。珍珍姐招小弟来，定是有什么机密要事相商，小弟愿闻其详。”萧战不想拐弯抹角，直入主题。

　　“殿下真爱谦虚，您可是与圣女并列的圣子殿下，算得上是珍珍的顶头上司了，今后珍珍可是要看您的脸色行事哦，就算有事那也得去您的圣女宫，岂敢随意差遣您。”穆珍珍戏谑不已的看着萧战。

　　萧战一脸疑惑的道：“我什么时候成了圣子了，怎么我自己一点儿也不知道？”

　　穆珍珍吃吃笑道：“以公子那强悍的能力，做咱们云滇蛇族的圣子足矣喏，保证没有一个蛇女会提出反对意见。”

　　萧战翻着白眼道道：“说吧，都深夜了找我到底何事？”

　　穆珍珍收敛笑容，肃然道：“这次珍珍是让殿下来挑选蛇鬽女的。”

　　萧战一愣道：“上次不是选了吗，怎么又选？”

　　穆珍珍笑道：“上回公子不是很不满意吗，为了显出我们云滇蛇族的诚信，这次公子可以随意挑选虚境的蛇鬽女以作补偿，只是不能超过八个就行。毕竟如果不做限制，以公子的能力，珍珍担心她们都会迫不及待的跟着公子远走高飞。”

　　萧战可不相信这妖女的说辞，不过不论她们打的是什么主意，只要有“情种”这一利器在手，这些蛇鬽女到了他的手中，他保证叫她们有来无回，从此死心塌地的跟着他。

　　想到这萧战正欲起身前去挑选蛇鬽女，穆珍珍却突然挽住他的胳膊，笑得很是妩媚的道：“哎呀！这事圣子殿下何须亲自动手，只要让你身后的这两位王级蛇鬽女去就行了，以她们的眼光所挑选的蛇鬽女绝对错不了的，殿下完全可以放一百个的心。”

　　萧战可不想同这变态女待在一起，他摇头道：“那我和她们两个一起去，这样就更放心。”

　　穆珍珍一脸幽怨的道：“殿下明天就要走了，难道就不能陪珍珍聊一聊，谈谈心事吗？”

　　萧战心下暗道，“要谈心事，那也要看对象，跟一个心里变态的女人在一起那纯粹是找罪受，还是免了的比较好。”

　　穆珍珍见萧战不肯答应，不由耍起无赖道：“殿下今夜如果不陪陪珍珍，那珍珍就缠着殿下不放。”

　　萧战很是无奈，碰到这样的女人他完全没辙，总不能将两个甄女和甄瑶用强，那样也太伤和气了，当下只得冲甄瑶与甄女点了点头。待这对母女离去之后，萧战才道：“现在她们也走了，不知姐姐想和小弟聊什么？”

　　穆珍珍在萧战的腰间用力捏了一下，嗔道：“殿下这次带上两个如此强悍的保镖来护卫营，难道是担心珍珍对你图谋不轨吗？”

　　萧战暗道，本公子还真怕你图谋不轨，所以才将这对强悍的母女花带上。你这妖女深更半夜将本少爷找来，还不是想要趁机利用本少爷突破到王女。如果你不是一个心理变态，少爷我会毫不犹豫的答应，顺便将你给收了，但你偏偏不是。

　　心下虽然如此想，但萧战嘴上却道：“小弟也是没有办法啊，白天时被数千蛇女围追堵截，要不是有姐姐出手相救，怕是会被那群蛇女给吃了不可。现在小弟已成了惊弓之鸟，自然需要事先做好防范，万一再次碰到那种场景有她们母女的威慑，小弟的安全至少也有个保障。”

　　“珍珍今夜就要将殿下给吃了，不知殿下可否愿意呢？”

　　说话间，穆珍珍紫眸喷火，呼吸急促，一张玉脸上写满了赤裸的欲望，就连她那饱满的胸脯都开始了急剧起伏，这一幕只看得萧战心脏一阵狂跳。

　　此时此刻，萧战心中没来由一慌，他发现刚刚就不应该让甄瑶与甄女都出去，至少也要留一个。眼前的蛇女可是一个巅峰虚武，同她单处一室，万一她要用是强，他岂不是没有一点儿的抵抗力。如果这个女人也想她妹妹一样，喜好玩捆绑，那他岂不是要悲剧了。

　　这个念头刚刚从萧战的心头升起，穆珍珍的双臂忽然挽住了他的脖子，玉脸上忽然露出了痴迷的笑容。

　　就在萧战心惊胆颤之际，穆珍珍柔声道：“在殿下的身上，珍珍看到了祝郎的身影，如果允许的话，珍珍定要明媒正娶，将殿下留在身边做妻子。可是珍珍知道，这只是一厢情愿的想法，萧殿下乃是铮铮男儿，是不会为了珍珍而留在蛇谷的，而珍珍又不会为了殿下而离开蛇谷。这一分别，将来兴许彼此再也没有机会相见，珍珍只求一夕之欢，事后绝不会纠缠于你。”

　　说完穆珍珍两片娇艳的红唇封住了萧战的嘴唇，激情似火的热吻起来。怀中的妖女心里很不正常，萧战有些抗拒，他尝试着将她推开，不过很快就发现他的力量虽然达到了恐怖的四千万晶，但与这女人一比，简直就是太弱了，根本难以撼动分毫。

　　穆珍珍的骨子里带着男人的强势，她试图掌控一切，然而萧战也不是任人宰割的弱女子，两人就这么你来我往，厮磨着，强攻着，遮体的衣裳很快就已离体而去，身无寸缕的两人在地上滚做一团。

　　武力值的巨大差距，很快就让萧战就败下阵来，让穆珍珍掌控了一切。陷入癫狂的蛇女使尽各种手段，拼命的压榨萧战，一次又一次的奉献在那蚀骨的呻吟中愈演愈烈，宽敞的休息室内每一个角落都留下了他们爱的足迹。

　　……

　　不知何时，天色已经蒙蒙亮了，被压榨了整整一宿的萧战躺在地上喘着粗气。看着一脸满足之色的穆珍珍，他暗自苦笑。

　　这穆珍珍的需求比昨日的赤羽瑶强太多了，因为她被炼制成了蛇鬽，身体受到了伤害，急需滋补，虽然她没有进化到王女，但她的身体竟奇迹般的复原了。

　　对于这一结果萧战自豪的同时，又是一阵心惊肉跳，他觉得还是趁早离开蛇谷比较妥当，要是让云滇蛇族所有蛇鬽女知道他能修复她们的身体，在蛇谷他怕是更加的不安全了。

　　等了好一会儿，待萧战元气尽复时，穆珍珍轻抚着他的胸膛，一脸温柔的道：“咱们沐浴去吧。”

　　等了好一会儿，见穆珍珍仍未有动静，萧战愕然道：“要去沐浴，你也要先下来吧？”

　　穆珍珍咯咯笑道：“殿下抱着珍珍去温泉吧。”

　　萧战抱着她起身，问道：“那温泉在哪？”

　　穆珍珍微微笑道：“温泉要出了这营地，有一段路程。”

　　“等我穿了衣裳再去吧。”

　　“穿衣服干嘛，那样太浪费时间了。”

　　萧战有些吃惊的道：“咱们就这样出去，万一有人看到了怎么办？”

　　穆珍珍吃吃笑道：“这就要看殿下的本事喏。”

　　“那个……”

　　穆珍珍跳到萧战的身上，一双修长玉腿箍住他的腰，咯咯笑道：“走吧！”

　　萧战暗自苦笑，这蛇女还真不是一般的嗜好独特，居然一大清早的带着他玩裸奔。念头一转，萧战忽然嘿嘿笑了起来，他托住穆珍珍的臀，一瞬间两人就已消失不见了。

　　这招影剑的隐身竟然还可以这么用，萧战为自己的奇思妙想自得不已。得意间，他抱着穆珍珍飞奔而出，向着温泉狂奔而去。


【第四卷 行宫惊变】


第一章 再次上路

　　蛇谷之事算是告一段落了，萧战和萧媚离开了神殿，看着身后跟着的一大群蛇女，萧战很是无语。

　　这群蛇人思维还真不是他能理解的，当初他连口水都快说干了，他们却连一个虚武境界的蛇女都不肯赠送给他，现在倒好，除了几个修为在破劫之境与仙武之境的蛇女外，其余的都是虚武以上，而且其中竟连巅峰虚武都有。萧战也懒得去管了，他们既然说这群蛇女是赠送给圣女做圣女卫，那这一切就全交给分身萧媚去处理了，他事不关己高高挂起。

　　不过带着一群蛇女上路还真不是一般的招摇，浩浩荡荡的，比当初那个叫战天域的家伙拉风多了。

　　看着同一群蛇女相处融洽的萧媚，萧战的心中惊讶之极。仔细观察一番，他发现这段时间他的分身在性格上发生了些微变化，似乎更加的女人化了。

　　有些当心的萧战立马召唤小蜜，询问缘由。

　　小蜜一出场，仍是一阵愉快的笑声在萧战的脑中回荡，然后今天换了一身宫装的她可爱的出现在他的脑中，笑靥如花间，解释道：“主人不用担心，这是‘两极变’的正常现象。简单点的解释就是主人和分身会朝两个极端进化，分身变得越来越女人，而主人的本体则变得越来越男人。”

　　萧战急忙问道：“不会有别的负作用？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“绝对没有，这个主人完全不用担心，这一切的变化都在可控制的范围之内。”

　　可控的范围？

　　萧战有一点儿摸不着头脑，什么叫可控的范围，他完全无法想象当他的分身的心完全变成了一个女人的心时，他会不会也受到影响。现在萧战对于心理变态的女人很是敏感，他可不想将来自己的分身也成了穆氏姐妹那样。

　　正当萧战想要问个明白时，小蜜竟已退出了他的脑海，愣了愣神，萧战发现不但他的分身变化很大，就连小蜜的变化也越来越大，这丫头似乎越来越人性化了。

　　摇了摇头，萧战很快就将这些杂念抛诸脑后了。

　　萧战一行人很快就浩浩荡荡走出了瘴气弥漫的蛇谷，正当他决定全力赶路前往乾城时，就看到一个女人从蛇谷飞奔而来。一眼望去，萧战立时吓得浑身一哆嗦，恨不得马上掉头就跑。

　　这来人不是别人，正是萧战在蛇谷遇到的最大的一个变态，妖女穆兰烟。此时此刻，这妖女追上来到底想要干嘛？他不是已经将她心灵中的情锁给解除了吗，她还跟来干嘛？

　　对于穆兰烟的嗜好与变态程度，萧战很是心惊肉跳。每每当这妖女对他笑时，凭他对情和欲的敏感，他总能感到她眼中深藏着戾气，这让他不寒而栗。有了一个诗情就够他头痛的了，现在来了一个更恐怖的，说不定哪天醒来，就发现自己被吊了起来，这妖女正手拿着皮鞭，像一个女王般想要征服他。

　　天！

　　太可怕了！

　　如果这妖女真的跟来，萧战觉得他的未来一片黑暗。

　　不理会萧战异样的眼神，穆兰烟纵体入怀，挽着他的脖子，先是与他来了一个激情四射的热吻，随即咯咯笑道：“萧郎，你上路时怎么也不通知一下人家，是否想弃烟儿而去。你可知烟烟爱你爱得发狂，夜不能寐，只盼着与你畅想男女之乐。”

　　这女人果然够猛，说话毫无顾忌，感受到一大群蛇女的好奇目光，萧战俊脸一红，没好气的道：“这是公共场合，请注意言辞。”

　　“这里不都是你的女人吗，有什么好顾忌的。”穆兰烟一幅理所当然的模样，她扫了一眼一众蛇女，俏脸上瞬间堆满兴奋之色，咯咯笑道：“萧郎，是否需要烟儿帮你调教她们了，凭烟儿的本事儿，保证将她们个个训练得乖巧听话，到时萧郎想对她们怎样就怎样。”

　　萧战现在女人已够多了，就连他主动收的那几个蛇女都忍着没碰，岂会招惹这些娇滴滴的蛇女。将穆兰烟严厉警告了一番，不过萧战也不知道这妖女是否还听他的。

　　大地山川仍是白雪皑皑一片，只是天气已逐渐回暖，大雪已有消融的迹象。

　　这一路上一行人都是靠飞行在赶路，萧战想要尽快赶到乾城与诗情会合。刚开始他是所有能飞都一起飞，不过数百人在天上飞行，太过扎眼，萧战为了避免麻烦索性将蛇女都统统收入了凤阁中。萧媚作为圣女也跟着进入到凤阁中，去安排那群蛇女去了，萧战也懒得去理会她，本来只打算留下柳玉和秦月娥两女，来个一男两女，翱翔天际，愉快的度过一个快乐的旅途，但奈何妖女穆兰烟死缠着不放，让他所有的好心情全没了。

　　不到半天的时间就飞到了云滇城，一行四人并未做任何停歇，直接赶路，朝着乾城的方向飞去。时进黄昏，四人在一个被风的小山处停了下来，准备休息一晚，明日一早全力赶路，争取早一点儿抵达乾城。

　　扎营，生火做饭，这些本来都无需萧战动手的，但他一个大男人让几个美人忙碌觉得有些过意不去，就主动帮忙。他的任务就是负责生火，开启了“火之窍”的他，根本就无需柴火，心念一动就从“火之窍”内喷出一股火焰，温度随心调控，很快齐心协力之下，香喷喷的野味就已准备妥当。

　　填饱肚子，休息了一会儿，萧战就将从云滇真神处获得的枪法传给了柳玉。这套枪法乃是圣武所创，它的威力与难度可想而知，但柳玉对枪法的悟性很高，得到修炼口诀之后她立时就沉浸在了修炼之中，不多时秦月娥也加入了修炼，她用的也是枪法。

　　还真别说，坐于篝火旁，欣赏两位绝色美人练枪，还真是别有一番情趣。

　　两女的修炼非常的投入，很快就浑然忘我了，萧战摇头失笑间，穆兰烟缠上了他。惹火的身体靠在他的身上，尤其是她胸前那傲人的峰峦正刻意的压在他的手臂上。天启的北方在这个时候很冷了，两人身上的衣衫都穿得比较厚，但萧战却可以清晰感到她的娇软与弹力透衣而来，频袭着他的身心。

　　这妖女动用了媚术，不过境界才入骨之境的她还不足以引诱萧战，淡然一笑，正欲调配一句的他，突然被一股浓郁的香味直灌口鼻，吸入肺腑的刹那，他体内的情和欲瞬间就蠢蠢欲动了。

　　情酥欲漾，脉胀血烧，一股强烈的冲动随之而起，竟是那么的强烈，是那么的不可阻挡，仿佛随时都会冲破束缚，横行无忌起来。

　　萧战剑眉一蹙，体内情丝欲线瞬间化剑，嗡嗡颤动间，绞杀而开。

　　催情的蛇女体香瞬间被剑气震成虚无，然而很快，身心内的火再次熊熊燃烧起来。

　　萧战惊讶的看向穆兰烟，这妖女什么时候动了手脚，怎么他竟然毫无所觉？

　　念头一闪，萧战就欲开启“真实之眼”内视，看看到底是什么竟不知不觉让他着了道。

　　穆兰烟咯咯一笑，篝火映照下她的魅惑无限绽放。

　　目光一瞥萧战的裆部，瞧着那肿起的老大一包，她双目喷火之际，吃吃笑道：“萧郎你难道不舒服了，还是身体受了什么重伤，瞧这里竟然肿得这么厉害，是否需要烟儿为你消消肿了？”

　　萧战一皱眉头，对这蛇女的放浪很是不喜。可还未待他开口，穆兰烟一只玉手已摸了过来，肆无忌惮间竟让他身心内的冲动愈演愈烈，一发不可收拾！


第二章 原形毕露

　　萧战眉头再次一皱，被侵袭部位内的情丝与欲线陡然化剑，微微一颤，就将所有滋生的情和欲震得粉碎，可是下一刻这情和欲竟来得更加的猛烈了！

　　这是？

　　萧战想要将这妖女震开，可是却发现体内的仙元、星力、还有力量一时间竟然难以凝聚了！一瞬间萧战脸色变了，看向穆兰烟的双眼满是震惊与杀意！

　　迎着萧战的目光，穆兰烟得意的笑了，肆无忌惮间，原形毕露道：“虽然不知萧郎掌握了何种手段，竟能将人的情和欲尽灭，但烟儿上回就已见识过厉害了，岂会不做防范。不过，萧郎还真是厉害，这还是烟儿见到的第一个拥有抵抗之力的人。不妨告诉你吧，这药物叫做‘情乱’，是烟儿情动时所分泌的体液精华加之独特的诅咒配合炼制而成，药力一经入体，就会藏于血肉中，让人功力暂时的失去，肉身力量降至最低，同时人还会变得意乱情迷，成为一头只会宣泄的野兽。萧郎只有同烟儿战个昏天地暗，才能解除药力的影响，不然就算将情和欲灭了，它也会源源不断滋生。”

　　萧战眸光一亮，有些诧异的道：“配以诅咒炼制而成？”

　　穆兰烟眼皮一跳，萧战眼中的那丝亮光被她捕捉到了，一瞬间让她警觉起来，直接告诉她他似乎找到办法了。不行！决不能让他将这“情乱”给解了，不然今后又要煞费苦心了，心中念头一定，穆兰烟红唇凑了上去，咯咯笑道：“萧郎啊，烟儿在知道你竟然能令蛇女进化之后，就义无反顾的打算跟你私奔了。咯咯咯！永不枯竭的男人，烟儿太期待了，今夜定要试试那味道！”

　　说完她红艳艳的朱唇咬向萧战的大嘴，一双碧眸内闪烁着兴奋的光芒，双颊更是红扑扑的，难言的喜色在她的唇角绚丽绽放。

　　萧战想要避开，当“情乱”的药力再次爆发，让他的身心在一瞬间犹豫了，下一瞬间当当再次将体内爆发的情和欲震碎时，穆兰烟的朱唇已经封住了他的大嘴，软腻的灵舌钻入，搅卷间，让他一阵窒息。

　　穆兰烟是个高手，这一吻来，接下来的动作几乎是瞬息而至，只让萧战身心的火熊熊燃烧，狼狈间毫无一丝招架之力。

　　萧战的呼吸粗重了，体内的“情乱”之力横冲直撞，意乱情迷间，他感到一阵凉意袭来，下一瞬间，就如沐滚烫温泉，那深陷其中的滋味让他的欲望彻底引爆！

　　面对妖女的攻势萧战身体上虽然爽快到了极致，但他的心中却有种胆颤心惊的感觉，只要一想到这妖女那变态的嗜好，他不寒而栗。

　　不行！绝对不能在继续下去了，不然可就悲剧了！

　　萧战扭头看向柳玉和秦月娥练功的地方，却发现两女不知何时已经离开了，这一发现只让他欲哭无泪了。这两个妞也真是的，在这关键时候怎么连个人影都看不到了。

　　这回看来真是要悲剧了！

　　穆兰烟癫狂的笑道：“萧郎，今天烟儿终于得到你的人了。”

　　强势的将萧战推到，穆兰烟笑得很是兴奋，瞬间就见她的指甲倏然变长，锋利如刀，将他身上的衣物抓得粉碎，火辣辣的痛楚只让他咬牙。

　　看着兰烟双眸中那疯狂、暴戾之色，萧战暗骂，这妖女果然变态，喜欢玩虐待。要是一般男人，早被她那如刀的指甲抓的血肉模糊，不成人形了。

　　锋利如刀的指甲轻轻地刮拭着萧战那俊美的脸颊，穆兰烟吃吃笑道：“萧郎，舒服吗？”

　　萧战怒道：“舒服个屁！你那指甲刮得老子痛死了。”

　　“呵呵呵！萧郎的身体真棒，烟烟的指甲就算是钢铁都能留下抓痕，而在萧郎的胸膛上却未留下丝毫印记。萧郎啊，烟儿敢肯定你的肉身绝对堪比仙器了，真实太令人感动了，刚刚的只是开胃小菜哦，待会儿烟儿还有更加好玩的，保证会让萧郎体位到痛不欲生的乐趣。”

　　萧战心中警钟长鸣，骇然失色道：“妖女，你可别乱来。”

　　兰烟咯咯醉笑，眼中戾气疯狂闪炽，她扬起手掌就想朝着萧战脸上狠狠抽去。瞧那架势，要是一巴掌抽实了，萧战的脸非被她打肿不可，刹那间他眼中怒意狂炽，就在穆兰烟一巴掌扇来之际，意之剑道使了出来。

　　怒意狂炽，四千万的精神力陡然化剑！

　　穆兰烟脸上的笑容一僵，身体遽然暴起，狼狈不堪的躲了过去。身形立定之际，就见萧战已经站了起来，正满脸怒容的瞪着他。

　　穆兰烟刚想开口，萧战喝道：“你们两个给本公子回来！”

　　根本无需萧战召唤，暂时离开的两女回来了，看着怒容满面的萧战焦心道：“发生了什么事儿？”

　　萧战怒然一笑，一指穆兰烟，喝道：“你们两个给我擒住她，今天本少爷非得将她好好修理一番不可！靠！敢虐待本公子，本公子今天要是不虐待回来，这口气是不会消的。”

　　穆兰烟脸色立变，急道：“萧郎，烟儿只是跟你闹着玩的，绝对……”

　　丝毫不理会穆兰烟的狡辩，柳玉和秦月娥怒视着她，刚刚见两人打得火热，她们才选择暂时离开的，没想到这个妖女竟是一个变态，差点将萧战给害了。想到这两女心中恨意顿生，纷纷一抖手中长枪，杀向穆兰烟。

　　速度最快的自然要算秦月娥了，她目前的修为乃是极致仙武，哪怕碰到一般虚武他也能一战。长枪一抖，秦月娥身形一晃，消失在原地。

　　穆兰烟想退，可刹那间，她眼中就见枪之花绚丽绽放，恐怖的枪意让她的身体，她的思绪瞬间出现了凝滞，感觉她已被一个沉重的枷锁给套住了，哪怕是要挪动一下身体，转动一下念头都艰难无比。

　　面对这一枪，穆兰烟放弃了抵抗，她知道自己不是这个女人的对手，拼死一战兴许能够摆脱这可怕的枪意，但她绝对过不了三招。早擒晚擒都是被擒，根本就没有区别，穆兰烟不认为萧战会把她怎样，顶多报复一下而已。

　　一枪将穆兰烟制住，秦月娥立时将这妖女的修为禁制住，然后提着仍在萧战的面前。

　　此时，萧战仍在气头上，看着一脸讨好笑容的穆兰烟，他心中的怒气难以遏制。这妖女虽然可恶，但她却是穆珍珍的妹妹，当初他将那个契约转嫁到了这个妖女的身上，如果将她给干掉了，那么就顺带也将穆珍珍给干掉了。如果昨夜没有同穆珍珍有一腿的话，萧战可能还能狠下心来，但此刻他下不了杀手，不过死罪可免，但活罪难逃，他非得叫这妖女知道厉害不可。

　　回想到《魔欲心经》中的“欲种”，还有云滇蛇族王女的“情人醉”，萧战冷冷一笑，这两种奇术虽然不能将穆兰烟这变态的嗜好根治，但却可以让她俯首帖耳，就像现在的赤羽瑶一样。只要她成了他的蛇奴，那她有这样的变态嗜好也没什么了，将来就利用她这变态嗜好去祸害其他人。想到这萧战让秦月娥与柳玉将穆兰烟的衣服扒了，他要对她使用“欲种”和“情人醉”，当然了也顺带将体内的“情乱”给解掉。

　　夜幕降临，荒野内销魂的声音飘荡。

　　篝火旁激情四射的一幕正在上演，回想大先前被差点就被这妖女给彻底的镇压了，此时的萧战毫无一丝怜惜之心，他开始了强势的征服，将“欲种”疯狂的种在了穆兰烟的体内，让她彻底的臣服。

　　……

　　翌日，营地帐篷之内。

　　新的一天已经开始，萧战看着仍在熟睡中的穆兰烟，他嘿嘿笑了起来。

　　“欲种”加“情人醉”还真是强大，这妖女这回应当是算是彻底臣服了。不过想到昨夜差点就被这妖女给虐待了，萧战仍是有些心有余悸，此时他还没弄明白这妖女到底是如何下毒的，竟然不知不觉就将他放到了，要不是他学了诡异剑道，这回怕是彻底的栽了。这妖女可是嗜好爆男人菊花的存在，万一这事情真的发生了，他就算有《情欲宝典》的强大负作用在也会留下心理阴影。

　　想到这萧战一巴掌狠狠的抽在了穆兰烟裸露在被子外的翘臀上。

　　“啪！”的一声脆响，熟睡中的穆兰烟被打了醒来，看着她睡眼朦胧的样子，萧战哼道：“起来，说说看你昨天到底是如何对本少爷下的毒？”

　　穆兰烟有气无力的道：“就是在离开蛇谷时，烟儿与萧郎亲嘴时。”

　　萧战没好气道：“你这妖女感情早就算计好了。”

　　穆兰烟微微笑道：“烟儿这次追出来就是为了能进化到王女，自然要早做打算的啦。萧郎永不枯竭，烟儿可是垂涎久矣了。”

　　萧战定眼看着她道：“想突破到王女，以你现在的体质还差得远着了。”

　　穆兰烟点头道：“烟儿知道，所以才会追出来，打算常伴萧郎身边，争取有朝一日能够进化到王女。”

　　适时柳玉掀帐而入，看着萧战道：“公子，时候不早了，用完膳咱们就要赶路了。”

　　说完开始服侍萧战梳洗。


第三章 重逢

　　乾城这座千年古城，规模超乎想象，城内繁华似锦，天南地北的旅人、商贩汇聚于此。

　　发了一天多的时间，萧战与三女终于来到了乾城。

　　这已是萧战第二次来到乾城了，第一次是他五岁时同母亲与大哥路经过此地，那时的他由于体质还未恢复正常人水平，只能待在客栈之内，没有机会亲身了解这座城市的繁华。

　　今次来了定要弥补当初的遗憾，好好游玩一番。刚一踏进城内，不过现在最重要的是找到诗情的住处，一段时间的分别他发现自己非常的想念她们了。

　　一路打听很快就到了诗情的住宅——诗府。诗府地处富人街区，萧战来得刚刚凑巧，碰上了正要出门的诗情。瞧见日思夜想的萧战，诗情喜极而泣，纵身扑入他的怀中。一番埋怨，诗情双眸泛红，撅着嘴道：“师父，这段时间徒儿茶饭不思，夜不能寐，可担心死了，今天师父可要好好抚慰徒儿受伤的心。”

　　萧战莞尔，这丫头说话还是老样子，一如既往的已徒弟的身份自居，凝神将她打量了一番，萧战笑道：“这段时间可有人为难你？”

　　“没有，徒儿这次一回来，楼主就亲自登门拜访，嘘寒问暖，关心备至之极。”

　　说话间，诗情瞥向萧战的身后，她的目光在穆兰烟的身上停留片刻之后，一脸惊讶的道：“师父，你怎么就带了一个蛇女回来？”

　　萧战微微笑道：“一个倒是不止，不过如果你真对蛇女感兴趣的话，那你可要去问我的分身，目前的她已是蛇族圣女，乃是蛇族名义上的最高领袖。”

　　诗情惊喜道：“徒儿岂止感兴趣啊，如果有机会定要弄来几个玩玩，最好是长了尾巴的蛇鬽女。哦！对了，师父刚刚说分身成了蛇族圣女是怎么回事儿？”

　　萧战哈哈一笑，搂着她的蛮腰道：“这个说来就话长了，咱们待会儿再说吧。对了，你师娘在不在，这么久没见到她怪想念的？”

　　诗情挽着萧战的胳膊往府内走去，边走边笑道：“自从得知师父成功突破到仙武之后，师娘的心情大好，今天一大早她就和秦月逛街去了，徒儿待会儿就让人去将师娘找回来。”

　　说话间已经进入了诗府，诗府的成员人数不多，除了诗情和她的母亲外再无亲人了，偌大的房子大部分都空着。萧战让诗情多准备些客房，然后就将凤阁中一群蛇女召唤了出来。

　　这次前往蛇谷的收获非常大，不但得到了甄瑶和甄女这对王级蛇鬽女，以及九个虚武巅峰的蛇鬽，最后就是赤羽瑶等五位修为在巅峰虚武这一等级的武者与祭师了。

　　看着屋内的这十多个蛇女，萧战心中一个想法跳了出来，他决定要成立一支蛇卫，成员全是由王级蛇女组成，只要一想到她们那性感的蛇尾，还有那十倍于巅峰虚武的修为，他就激动得不可自已了。

　　目前只有九个上古蛇鬽女，两个王级蛇鬽女，而另外五个蛇女只有两个是武者，其他三个则是祭师，这么一算来只有十三人是武者，这个蛇卫怎么说至少也要十八人，现在还差五个，一瞬间萧战想到了萧媚的圣女卫。

　　嘿嘿一笑，萧战决定从中挑选出五个也就差不多了，至于其它还是让她们去做圣女卫吧。想到就做，萧战很快就联系到了凤阁中的萧媚，听到他的想法，她很是爽快的就答应了，并说：“十八个太少了，干脆你将这两百个都要去吧，那样岂不是更加威风。”

　　萧战翻着白眼道：“你以为让蛇女进化就那么容易，单单十八个就让我有种心有余力不足的感觉，两百个那还是算了吧。”

　　萧媚忽然提议道：“这次跟我出来的有两个王级蛇鬽女和两个王级蛇女祭师，要不你将她们收了吧。论实力，她们四个绝对是我们手中最强的，只有将她们牢牢掌控在手中我才放心。”

　　萧战皱眉道：“难道你不能通过契约控制她们吗？”

　　萧媚摇头道：“她们体内根本就没有契约的存在，谈何控制。”

　　萧战想了想后道：“还是等我将这些蛇女搞定了再说吧，对了，这次跟来的蛇女中，帝级以上的蛇女有多少个？”

　　萧媚笑眯眯道：“帝级以上的八个，刚好五个祭师，三个武者，如果你要凑齐十八人就要将那两个上古蛇鬽女也一道收服了不可。”

　　萧战一呆，当时他只知道这两百名蛇女中修为达到帝级的有不少，却没料到绝大多数都是祭师。苦笑一声，萧战只得道：“她们会否愿意跟我来，毕竟她们是专门保护圣女而存在的？”

　　萧媚咯咯笑道：“自然会肯的，因为我们两个其实就是一人，我会好好开导她们的，到时应当不会有问题。”

　　萧战点了点头，忽然他想到了一个问题，不由皱眉道：“你说那些蛇鬽女熔炼之后是否还可以将她们的本体与云滇龙蛇分开了？”

　　萧媚凝眉道：“这倒是没有想过，既然都融合了，就没必要再将她们分开了吧。”

　　萧战有些担心的道：“我只是当心这样会不会影响到她们突破到王女，或者进一步提升实力，毕竟一个人同一条蛇进行融合，变数太大，虽然现在看来她们的实力强了，但难免会影响到她们将来的发展。”

　　“这个……”

　　萧媚搜寻了一番脑域，随即摇头道：“没有这样的方法，有没有影响只能等到了将来才知道。”

　　说完她将那三个蛇女找来，令萧战高兴的是，这三人的实力都非常的强，最差的修为都在十五六重天的样子，最强的一个更是达到了巅峰仙武之境。对于追随萧战，三名蛇女都没有提出异议，都是一脸惊喜的点头答应了下来。

　　对于这一结果，萧战早就知道了，当初蛇族之所以将这群女人送给萧媚做圣女卫，其目的就是为了送给他，在这群蛇女的心中怕是早就盼着萧战能够将她们给收了。

　　这三个蛇女倒是好办，不过那两个真正的上古蛇鬽却不是一时半会儿就能搞定的，事情办妥，萧战忽然想起一事，看着萧媚道：“这段时间你多发时间研究一下如何炼器吧，每次使用剑道我发现根本就没有一口适合自己的仙剑，看来只能自己炼制了。”

　　萧媚皱眉道：“这倒是，咱们修炼的乃是九种剑道，每一种都包罗万象，一般的仙剑根本就无法满足我们的要求。不过炼制仙剑对材料的要求比较高，好在皇宫宝库像拥有大量的炼器材料，待会儿我会去看一看的。”

　　萧战点了点头，很快就带着三名蛇女离开了凤阁，重新回到了诗府。

　　诗府内将一众蛇女的住处安排妥当之后，时间已快到午时了，这个时候天宓和秦月也回来了。骤一相见，萧战发现天宓竟然双眸红红的，眼中泪光涌现，瞧她那感情流露的模样着实让他狠狠感动了一把。

　　看到萧战那陶醉的模样，天宓哼道：“看你那得意样，小心本姑娘拳头不认人。”

　　接着她有些不服气的道：“真是气人，你这家伙竟先一步突破到了仙武，按道理来说应当是我先才是。”

　　萧战摇头道：“为夫这也是被逼的，要是半年内不突破到仙武，那娘子你可就要守活寡了。”

　　天宓哼道：“人家经常在凤阁中修炼，时间也不比你用得少，真是气死人了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“宓儿用不着灰心，为夫可是掌握了一种炼制方法，只要一经使用保证能让你瞬间突破到仙武。不信，宓儿可以去问一问玉儿，她就是这个受益人哦。”

　　天宓双目一亮，喜道：“真的？”

　　见萧战点头，她急忙跳起身来，眨眼间就消失在屋内。

　　萧战笑着摇了摇头，然胡看着含笑不语的秦月道：“这段时间让你担心了。”

　　秦月笑道：“月儿从未担心过，知道少主一定能够逢凶化吉，而事实也证明了月儿的猜测。”

　　两人相视一笑，萧战将这次蛇谷之行讲述了一番，不多时诗情入屋，说是要为师父接风洗尘，决定包下一家酒楼招待大肆庆祝。


第四章 楚楼

　　徐家酒楼，历史悠久，是一家老字号酒楼，地处繁华街区。

　　诗情包下了二楼，席间诗天宓与诗情一左一右伴着萧战，而诗情则不时同身边不远出的穆兰烟频频交头接耳，大谈调教之道，颇有惺惺相惜，相见恨晚之意。萧战心下暗叹，果然是臭味相投，看来将来他的生活中一定不会少了乐趣。

　　这一桌除了他们三人还有萧战另两个徒弟，席间叶离不时好奇的询问着这次蛇谷之行，萧战也有选择的将他所经历之事讲了出来。

　　诗情扫过满楼的十多个美丽的蛇女，一双乌黑的眸子咕噜一转，不知在想到了什么，她忽然道：“师父，用过午膳，徒儿就带你去一趟御香楼。这次为了迎接师父的到来，徒儿可是将各地负责之人一一召回，并让她们带上自己最得意之作过来，到时定要师父享受到一场奢靡的盛宴。”

　　萧战虽然充满了好奇，但还是轻咳了一声，他怕这丫头说得露骨，他急忙出声道：“没必要如此大费周章，以免影响了你的生意。”

　　“师父放心，徒儿这次打算将御香楼总部转移到玉京去，将各地负责人召回第一是为了商议搬迁之事，第二则是让师父这个幕后大老板见见她们，到时开个无遮大会，将她们一一驯服。呵呵呵！她们都经过徒儿的精心调教，个个技艺精湛，是极品中的极品哦。师父驯服她们时，定会冲劲十足。”

　　诗情附耳小声道。

　　闻言，萧战口中的食物差点全喷了出来，这丫头还真是的，大庭广众之下竟大谈什么无遮大会，虽然对于她的这份孝心，萧战很是感动，但二楼内绝大多数都是仙武以上的修为，哪怕是用传音入密，她们都能窃听道。

　　萧战俊脸有些发烧，急忙转移话题道：“不忙，为师打算现在乾城逛逛，顺便看看有什么好的装备和珍贵的炼器材料。”

　　“师父准备炼器？”诗情眼前一亮。

　　萧战点头道：“自从修炼了《剑典》之后，为师发现还没有比较称手的佩剑，上次炼制的影剑明显只适合施展影剑，其它剑道用了很难发挥出威力来。虽然在凤阁中拥有很多有关炼器的材料，但是绝大多数材料凭我现在的能力根本就炼不了，能够炼制的又非常珍贵，拿来练手太浪费了。乖徒儿可知乾城有什么地方能够买到炼器材料？”

　　诗情蹙眉道：“这些炼器材料除了拍卖所很难买到，就算有那价格也贵得离谱，根本不划算。”说到这她顿了顿，笑道：“不过凭师父的炼器本事，要想弄到珍贵的炼器材料并非难事。”

　　“哦，什么办法？”萧战来了兴致道。

　　“很简单，以物换物，只要师父拿出一把自己炼制的兵器，绝对能够换到大量的材料。”

　　“这样做真的能行？”

　　“当然能行，就是一件普通的灵气都是价值连城，而且有价无货，想买也买不到。只要师父能够炼制出一口仙器来，到时那买家多的是，据徒儿所知，傲世盟盟主一直就想购买一件适合他的仙剑，可惜多年来一直毫无所获。”

　　“炼制仙器？”

　　萧战苦笑摇头道：“你这丫头还真看得起为师，仙器岂是那么好炼制的。”

　　诗情咯咯笑道：“不尝试一番怎么知道自己不行，徒儿相信师父一定有能力办到的。”

　　萧战微微笑道：“虽然为师没有把握炼制仙器，但手中却有不少便宜师父留下的仙剑，倒是可以用来交换，你可以联系到他吗？”

　　“这么找上门去不好，咱们应当将剑拿去拍卖，以物换物，价高者得，待会徒儿就带师父去一个地方，保证师父能够满意的。”

　　闻言，萧战含笑点头，不在说话，填饱肚子后就迫不及待的拉着诗情出了酒楼，至于其他人自行回诗府。两人边走边聊，兴致盎然的漫步于街头。

　　穿梭于熙熙攘攘的人群，流连于乾城繁华的街道，萧战的心情非常不错。闲逛一阵，两人走进了一家兵器店，现在萧战既然要成立一支蛇卫，那自然要为这些蛇女准备装备了，虽然云滇蛇族的那种铠甲非常性感，但他还是觉得那样太露了，几乎跟没穿一样，只要一想到穆珍珍那身装束，他心中就会妒火直冒。将来这支蛇卫都会成为他的女人，穿得太露了很不好。

　　可是接连逛了几家武器店，萧战失望之极，店内都是一些寻常的兵器，根本不适合仙武使用，更不用提巅峰虚武了。一番观察，萧战发现就是一件普通先天武者所用的兵器都要上百枚金币，好一点的都是数千、数万，如果是仙器的话怕是天文数字了。

　　逛了个把时辰，诗情带着萧战来到了乾城最大的兵器行——楚楼。

　　楚楼一共有三层，装饰气派、奢华，这里兵器的质量果然比其它地方的要好，价格自然也更高。最下一层都是些寻常兵器，萧战只是扫了一眼就失去了兴趣。

　　至于二楼可以说各类兵器，琳琅满目，刚一踏足二楼就有伙计殷勤的为他们介绍着楚楼的特色，不过这里的武器只适合仙武以下的武者，诗情懒得听他废话，不耐烦道：“好了！我们是去三楼，这些普通兵器我们不感兴趣。”

　　闻言伙计双眼一亮，肃然起敬道：“两位是贵宾，还是仙武？”

　　诗情没有理会他，向着萧战解释道：“师父，咱们去三楼，那里可是一处交易场所，类似于拍卖，不但可以买到仙器，还可以将仙器放在这寄卖。”

　　“为何不直接放到拍卖行去了，在那里兴许能拍到更高的价格？”

　　“因为楚楼可是由炼器宗师楚墨所开，在这里经常有他的作品问世，要想得到他的作品就需以物换物，久而久之楚楼已闻名天启。只要通过楚楼审核，不管是谁都能将物品放在三楼交易，凭楚楼的招牌可比那些拍卖行强多了。”

　　说话间诗情已挽着萧战的胳膊朝着三楼而去，伙计愣住，直到两人消失在三楼他才回过神来，急忙将情形告知二楼的负责人。


第五章 破剑？

　　三楼是一个展厅，里面共展示着三件仙器，最显眼的就是中间一个独立展台，台上陈放着一柄仙剑，剑身上铭刻着寒烟二字，通体闪烁着蓝色光晕，这是一口一品仙剑。

　　此时展台旁，一位青年男子正风度翩翩的向着几个青年男女解说这柄剑的来历与功用。这名年轻男子叫楚玉，乃是楚楼的少主，只要谈到他的爷爷，他说话的语气，说话的神态就充满的发自内心的自豪。

　　楚玉说话间目光会不时的偷瞥向一名白衣女子的身上，心跳加速间，那爱意夺眶而出。

　　“这把寒烟仙剑，乃是我们楚楼的镇楼之宝，天虽不是爷爷最巅峰之作，但却是爷爷生平最喜欢一件作品，他老人家的宗师称号就是因它而来。”

　　一袭白衣的傲雪表情淡然，对于楚玉的爱慕视而不见，她的声音如珠落玉盘，如泉水流淌，让人心旷神怡。“听说楚大宗师有二品仙器出世，可否属实？”

　　“雪儿的消息还真灵通，这次爷爷受你父亲之邀炼制一把仙剑，耗费数年时间，终于在一个月前炼制而成。”楚玉大献殷勤道。

　　“哟！叫得这么亲热，难道你不知道雪儿姐姐最讨厌的就是那些不学无术之辈吗？楚老先生炼器术是天启一绝，不知楚大公子是否继承了你爷爷的衣钵了？”旁边一身火红，语气刁钻的女孩突然插话道。

　　楚玉俊脸一红，扫了一眼傲雪，支吾道：“那个，我修为太低，只是学了些皮毛罢了。”

　　玉脸女孩一阵咯咯脆笑，戏谑道：“唉哟！难得啊，鼎鼎大名的乾城风流四公子的楚大公子，居然脸红了。”

　　楚玉尴尬之极，摇头苦笑道：“萱萱郡主，算我怕了你，改天映月楼我做东如何？”

　　“好嘞！算你识相，你的风流史本郡主就不揭露了。既然楚公子请客，到时你们也一起去，让这个大财主好好破费一番。”萱萱郡主雀跃道。

　　楚玉一脸希冀的看着傲雪：“雪儿也会去吗？”

　　傲雪刚想回话，一阵脚步声从身后传来，几人的目光不约而同的回身望去。霎时，就见萧战与诗情旁若无人的手挽手登上了三楼。

　　天元虽较前世古代开放，但像这样大白天的，男女如此紧密无间，有说有笑，还很是少见。几人一瞧见诗情，纷纷不自然起来，尤以楚玉为最，他目光躲闪，恨不得找个洞钻进去。

　　三楼除了这几个衣着华丽的青年男女外，还有一个年龄五六十岁，头发皆白，身形偏瘦的老者，这老者的修为大概仙武十七重天左右。当萧战出现在三楼的一刹那，两人目光一触，很快老人面露微笑，冲着萧战点头以示友好。

　　易容术，只一眼萧战看出老人的虚实。

　　为何要易容？摇了摇头，萧战哑然，这是别人私事，与他无关。随即，萧战目光扫过三楼，看到楼内三件展出的仙器，他欣喜万分的挪步上前，仔细打量起来。这些都是一品仙器，然而鉴赏一遍之后，萧战失望之极。

　　摇头一叹，他的目光停留在寒烟之上，单以技术而论，这把剑已到了一种很高的境界了，可惜这把剑少了剑最重要的灵魂。一看它的价格，萧战心下一阵咋舌，这剑的价格居然开价上亿金币，他怕是倾家荡产也买不起。

　　不过看着眼前三件仙器，萧战一下子兴奋起来，原来随便一把破剑就这么值钱，那他手中那些两三品的仙器岂不是更加的值钱。到时定要换一堆极品材料，自己来炼制适合自己仙剑。

　　扫了一眼众人，诗情突然出声道：“师父，这剑怎样？”

　　瞧着她眼中那狡黠的笑意，萧战会心一笑，摇头叹道：“一把没有灵魂的剑，再锋利也只算是一把残缺的剑而已。”

　　此话一出，楼内所有人的视线一下子聚了过来，尤其是楚玉，更是剑眉直跳，原本躲闪的眼神，变得阴沉起来。诗情双眼含笑，脸上带着好奇的表情不断打量着展台上仙剑，困惑的道：“这剑难道也有灵魂？”

　　“这剑也像人般，拥有自己的灵魂，你想想如果人没了灵魂，他还算是一个真正的人吗？”

　　诗情一幅点头受教的模样道：“人没有了灵魂，那是行尸走肉，而剑没有灵魂，那只能算是一把破剑了。”

　　看到两人如此贬低爷爷的得意之作，一身紫色华服，俊俏不凡的楚玉，面寒如冰，他不去看诗情，而将矛头直接指向萧战，居高临下的冷然笑道：“你如此妄加指责，难道是来楚楼寻事的不成？”

　　看着楚玉，诗情吃吃媚笑：“唉哟！这不是楚公子嘛，有段时间没有看到你来御香楼了，不会是喜新厌旧，另结新欢了吧，你可知楼内的那些姑娘个个翘首以盼，等着与楚公子春宵一度了。”

　　楚玉俊脸羞红，恼羞成怒道：“年少荒唐，不提也罢，诗楼主还是管好你这姘头，一个小白脸乱说话可是会惹来杀身之祸的。”

　　诗情面色一冷，目光锐利如刀：“楚少主你可记住了，他是老娘的师父，要是再敢乱叫的话，可别怪老娘将你那些丑事抖出来。”

　　“你只不过是傲世盟一个小小的坛主，居然敢威胁我！”楚玉脸色铁青，眼中怒意如炽。

　　瞧见双方剑拔弩张，傲雪黛眉紧蹙，盯着诗情的目光凌厉之极。

　　“诗坛主，请注意你的言辞，别影响到傲世盟与楚楼间的友谊。”

　　“哟！原来是二小姐，可惜诗情现已改拜在师父的门下，现在脱离了傲世盟，小姐的命令已无效喏。”

　　傲雪一愣，错愕不已，傲世盟还未有人脱离过，是什么让她如此肆无忌惮？她有些惊疑不定的打量着萧战，可除了发现对方英俊得不像话外，没有发现什么特别之处。

　　萧战瘪了瘪嘴，懒得理会这些纨绔子弟，拉着诗情看也不看阴着个脸的楚玉，打算绕道而走。走时还不忘给了楚玉一个不屑的眼神，那神情，那姿态，完全将怒视着他的楚玉给无视了。

　　“拦住他！”

　　楚玉一声令下，守卫三楼的护卫立刻冲出两人将萧战拦住，一脸的杀气，似乎随时都会拔剑相向。眼见有戏可看，不但几个公子哥、小姐兴奋莫名，就连那个老头也兴趣盎然的看着这一幕闹剧。楚玉此时已气炸了肺，铁青着脸道：“阁下闹完事，难道就想一走了之？”

　　萧战扫了一眼这般公子哥和小姐，淡然道：“那你想怎样？”

　　楚玉一脸的杀气，冷幽幽的道：“阁下刚刚如此贬低楚楼镇楼之宝，如果不说出个所以然来，休想轻易离开这儿。”

　　“这说的镇楼之宝，不会就是这柄破剑吧？”

　　“破剑！？”

　　楚玉此时俊脸都有些狰狞了，双眼冒火，如果眼神能够杀人的话，萧战已被他碎尸万段了。只见他气急反笑道：“那你说说看，这把剑如何个破法？”

　　萧战嗤笑道：“这人的锻造之术倒是精湛，武器的威力也不错，可惜他根本不懂剑。对于一个剑客来说，这把剑除了锋利外，它一无是处。”

　　“你！！！”

　　楚玉这下可是气炸了肺，这不知从哪冒出来的家伙，口气简直嚣张至极，竟然说他爷爷不懂剑，这样的目中无人。让他心中的怒火狂涌，当场就抽出随身佩剑，指着萧战呵斥道：“你……”

　　“住手”

　　一声断喝将楚玉道口的话喝了回来，他面色一变，扭头望去，就见一名中年男子与一名老人走上了三楼，那愤怒的面容，寒光凛冽的双眼，让他一阵胆颤心惊。

　　“爹。”

　　中年男子身后一个老者看了萧战一眼后，目光一凝，急忙传音。中年男子脸色瞬间一变，惊异的扫了一眼萧战，疾步来到楚玉跟前，劈头就道：“你这小子越来越不像话了，居然敢在楚楼向客人拔剑，太过失礼了，还不快点儿向这位公子赔礼道歉。”

　　要他赔礼道歉！？

　　楚玉一脸的不可思议，他咬了咬牙，心有不甘的道：“可他居然敢说爷爷的成为之作是一把破剑。”

　　闻言，中年男子狠狠的怒视着儿子，心下一阵恼火，这小子怎么这么不开眼，敢向一个仙武拔剑，简直就是在找死，当下冷哼道：“哼！别人说什么，那是别人的自由，咱们开门做生意，求的是和气生财。快向先生道歉，不然家法伺候。”

　　楚玉咬牙切齿道：“刚刚多有冒犯，还请见谅。”

　　“好说！好说！本公子大人有大量，不跟你这小孩一般计较。”萧战一幅前辈风范的道。

　　楚玉气得差点吐血，这小子一看就比他要小，竟说不跟小孩子一般见识，简直是欺人太甚了！

　　中年男子丝毫不理会恨得牙痒的儿子，连忙赔笑道：“敝人楚楼的当家楚放生，刚刚是小儿的不对，还望公子见谅。公子如果看中了什么称手的兵器，我们楚楼作为赔礼，给你打个八折。”

　　“你们这儿都是这样的普通货色吗？”萧战咧嘴而笑。

　　楚放生一下子被呛到，呼吸一窒，强忍心中火气道：“公子此话何意？”

　　“这些作品一看就是出自令尊之手，技艺已到了极高的境界，可惜他已误入歧途，一味的最求力量，而忽视了兵器的本身。就像这把剑，并非因为它长得像剑，它就是剑了。”

　　“此话何意？”楚放生凝眉道。


第六章 剑名傲天

　　“这柄剑只是虚有其表而已，它少了作为剑最重要的东西——一颗剑之心。”

　　“啊！何谓剑之心？”

　　“说了你也不明白，我就给你看看什么才是真真的剑吧。”

　　微微一笑，萧战轻轻摩挲着手指上一枚蛇形戒指，骤然青光一闪，一把长剑出现在他的手中。这是一枚空间戒指，里面有一个直径千米的空间，它是云滇族圣女之物。相比玄戒，这枚戒指差太远了，萧战之所以用它，完全是为了掩人耳目。

　　“空间戒指！”

　　看着萧战手指上的戒指，不单楚放生一脸的惊讶，就连楼中一直看戏的老人都露出惊异之色。虽然天元虚境武者不少，可知道炼制空间戒指的人却少之又少。空间戒指大多是古代流传下来的，稀少，且价格也高得离谱，这可不是有钱就能买到，拥有这类戒指的人身份定不简单。

　　萧战没有理会他的惊讶，空间戒指对他来说并不稀奇，他已经拥有好几个了，改天打算自己炼制。自从离开名剑山庄，为了配合不同剑道，萧战曾尝试过炼制了几把适合九种剑道的剑，不过都只有灵器级，离仙剑还有一段距离。根据研究从第三张卡片中获得炼制法，萧战发现魔法首饰的炼制的原理完全就是来自这张卡片。

　　以前萧战炼器由于使用的都是魔法催生的，温度有限，这也是他炼制的佩剑等级不高的原因，但现在不同了，他突破到仙武，成功的开启了“火之窍”，这对他的炼制与铸造的帮助大到无法想象，现在他有种要亲手炼制仙器的冲动了。

　　想到这萧战收敛思绪，从戒指中取出了一口仙剑，这是一口二品仙剑，剑名傲天。当从材质上来说和这展示的仙剑不相上下，但彼此在等级上却差了整整一个品级，由此可见两者间炼制水平的差距。

　　萧战将剑递给了楚放生，然后一脸笑意的看着他。

　　当接剑的一刹那，楚放生脸色一变，他感到了这把尚未出鞘的宝剑与众不同之处，他手中握的仿佛不是一把剑，而像是一只潜伏的猛兽。握住剑柄，当想抽出长剑时，他感到这把剑在强烈的抗拒，随着他的加力，手中长剑甚至开始嗡嗡震颤。

　　陡然，一道剑气透过剑鞘迸射而出，朝着握住剑柄的手掌刺去。

　　嗞嗞嗞！！！

　　楚放生身后老人倏然踏前一步，两根手指猛地夹住暴虐的剑气。

　　嗡嗡嗡……

　　剑气怒颤不休，似欲挣脱而去，老人脸色一变，指间剑气仿佛一只困兽，不甘、愤怒、暴躁，陡然，“碰！”的一声，剑气炸裂，肆虐的气劲猛然扩散。

　　众人惊呼出声，老人猛然弃剑，封于剑鞘中的长剑倏然悬空，青色的剑气绕剑盘旋，森冷的杀气充斥着整个三楼。这哪里是剑，分明是一头潜伏的猛兽，众人纷纷急退，免得被殃及池鱼。老人脸现怒容，他有些恼羞成怒了，他堂堂一个虚武，居然连一把剑都无法驯服，传出去他这张脸往哪搁。

　　念及至此，老人浑身气势狂涨，只见他猛地踏前，单手抓向悬空的长剑，虚空倏然凝固，将似欲飞离的长剑禁锢住。老人一手握剑，一手抓住剑柄，欲要一把将其拔出。

　　嗡嗡嗡……

　　长剑急颤，剑气“嗞嗞”怒响，老人长袖炸得粉碎，闷哼一声，老人双手似铁闸，力量狂飙，一声暴喝间，将剑抽了出来。刹那间，一阵凄厉的怒啸响彻整个楚楼，仿佛出闸的猛兽，在怒号，在嘶吼，怒气滔天，剑气凌云。

　　萧战面色古怪，与诗情对视了一眼，看出她眼中的同样的困惑。他心下嘀咕，这把剑当初他也用过，感觉温驯得很，今天怎么却如此的暴躁，如此的嚣张不可一世？

　　避免一发不可收拾，萧战急忙踏前一步，单手按在剑身之上，在众人惊异的目光中，长剑突然安静下来，仿佛一个受伤的孩子遇到了亲人般，漫天的怒气瞬间消失，转而欢呼雀跃起来。

　　萧战嘴中轻轻呢喃着：“你根本不适合我，霸之九剑，你只具其三，去寻找适合你的主人吧。”

　　刹那间，老人感觉他握的不是一把剑，而是一个绝代剑客，那凌云的傲气，撼天动地，那独步天下的剑意激荡心头。这是一把具有灵性的剑，手中的剑仿佛他手掌的延续，他清晰看到了剑中的脉络，一呼一吸间，带动他体内真元的运转。

　　陡然，一股难言的感觉萦绕心头，他仿佛听到了一声叹息在心头回荡。转瞬间又消失不见，仿佛昙花一现，手中的长剑变成了一把普普通通的宝剑。他知道自己根本不懂剑，无法得到这把剑的承认，那声叹息犹在耳边。

　　“觉得这把剑怎样？”

　　闻言，老人从失落中回过神来，双目中瞬间迸射出夺目的神采，叹道：“好一个剑之心，这才是真正的剑，老爷所炼之剑远远不如也，与之一比只能算一把没有灵魂的残剑。”

　　“一般有灵性的剑都可以滴血认主，可惜了，这柄剑的灵性太强，如果得不到它的承认，就算是滴血认主也驯服不了它，更发挥不出它的力量。”

　　萧战亦是故作叹息道：“谁说不是，这样的剑只有得到了它承认的人开可以驾驭，可以它根本就不是我，不然我也不会生出想要与人交换的念头了。”

　　老人打量着萧战，凝声道：“公子相用这口仙剑交换同等仙剑？”

　　萧战摇头道：“我对剑要求太过特殊了，这世间能否具有还不一定了，自然不会拿它来兑换同等级的仙剑了。”

　　老人诧异的道：“那公子想兑换什么？”

　　萧战微微笑道：“我想兑换炼器的材料，自己来炼制。”

　　老人惊愕道：“公子会炼制仙剑？”

　　萧战傲然道：“虽然不能保证一定炼制成功，但很大的把握还是有的，这次我打算炼制九颗不同属性的仙剑，需要大量的材料，这口仙剑就放在你们楚楼进行交换。不过交换时还要附加一个条件，才能进行交换。”

　　老人追问道：“什么条件？”

　　看着手中的剑，萧战叹息着道：“只有得到了这口仙剑的承认的人才可以兑换它，其他人哪怕是付出再大的代价我也不会拿来交换。”

　　老人点头道：“公子说的是，这样的剑只有一个真正的剑客才能使用，其他人得到它只是明珠暗投罢了，这个要求很合理。”

　　说完萧战将剑递给了楚放生，接过仙剑，楚放生兴奋不已，对于以铸剑为生的他，有什么比遇到一口完美的仙剑来得兴奋，来得激动，他敢肯定眼前此人的铸剑术已经超过了父亲。手中这口仙剑刚刚表现出的威力与傲气，比之他父亲前段时间炼制的那口仙剑足足要高了一个档次。这种差距虽然看似不大，却差之千里，这应当就是人们常说的剑灵，一件有灵性的武器与一件没有灵性的武器，那个差距可是一个天上，一个地上。

　　“前辈，你看看我父亲炼制的这口仙剑，能否令它具有剑灵呢？”

　　激动过后，楚放生将手中仙剑递给身后老人，看着展台上的寒烟，他双眼内满是希冀之色，问了一个自己最想知道的问题。

　　“很简单，让一名剑道高手随身佩戴，用他心中的剑意来温养这口宝剑，久而久之，这剑自然会具有灵性。”

　　楚放生暗自点头，叹道：“以前将它束之高阁，看来是错了，不经历杀戮，它永远都只是一件精美的装饰品，根本无法成为一口绝世仙剑。”

　　楚放生邀请萧战与诗情入内商谈仙剑兑换的细节，并打算一同探讨铸剑心得。看着他们离开，楼内剩余之人面面相觑，见过刚刚傲仙剑的绝世风姿，几人已索然无味，很快就纷纷离开，最后三楼只剩下那个老头，盯着萧战消失的方向，他脸上眼中露出奇异的笑容。


第七章 妙手空空

　　离开楚楼之时，时间已是申时。漫步于熙熙攘攘的人群中，流连于乾城风景名胜之中，萧战的心情非常不错，又逛了半个多时辰，两人开始往回走。

　　忽然，一位老人迎面走来，他的两鬓与胡须皆白，修为大概仙境十七重天的模样。此时他显得魂不守舍，六神无主。兴致正浓的萧战还没反应过来就与其撞上，老人“啊”的一声大叫，吓了萧战一跳。仿佛如梦初醒，老人显现出片刻的慌乱，一个呼吸间他与萧战分开，十分歉意的道：“哎呀！老朽对不住了，刚刚一时走神，没有注意到公子。”

　　萧战一愣，下意识的道：“没事。”

　　话音一落，萧战就觉得很是不对劲，虽说走神，但一个仙武的本能会使他避开，更何况刚刚他本能的做出了规避动作，却仍然还是撞上了，这只能说明这老头是故意撞他。

　　可这老头为何要故意撞他呢？

　　老人很快又恢复到心事重重的模样，与萧战擦身而过。心中已经起疑，自然要探个究竟，他的视线紧随着老人的背影，看着老人与一个个行人擦身而过。思索间，眼前的画面突然像是减了二十倍速的慢镜头，老人的每一个细节，丝毫不漏的落入萧战眼中。

　　一股奇怪的感觉油然而生，这老人他从未见过，可那熟悉的感觉却挥之不去。老人的体型、容貌，在他那过目不忘的记忆画面中难觅一丝相似之处，可潜意识却在告诉他，这老人他一定见过。

　　古怪！太古怪了！

　　看着老人的背影，萧战眉梢紧锁，这熟悉的感觉从何而来？一般人碰到这样的情况可能会毫无头绪，可萧战却不会，他的大脑就像一台超级电脑，任何发生过的事儿都被记录在脑中，可以随时调阅。微微动念间，两个熟悉的画面瞬间跳入脑海，刹那间萧战恍然大悟，原来他就是楚楼见到的那个易过容的老头。

　　虽然知道了这老头是谁，但问题仍然没有得到解决。这老头为何要撞他呢？

　　就在萧战愁眉不解时，小蜜的声音出现在他的脑中。

　　“主人，他偷了您的戒指哦。”

　　“啊！”萧战一声轻呼，一摸手指，发现已经空空如也，瞬间他恍然大悟，原来这老头是一个小偷。刚刚撞他就是为了偷东西，他的境界虽然没有那老头高，但实力却丝毫不差，要在他毫无察觉的情况下偷走戒指，这老头的技术非常了得，应当是一个神偷。

　　被人当着面偷掉戒指，萧战心下窝火，如此轻易就得手，这老头现在一定在自得吧。该死！不偷回来他颜面何存？可现在双方距离数米之远，难道他追上去偷他，这太明显了，这老头定会防范。电光火石间，萧战计上心头，自己不是掌握了一招妙手空空吗，此时此刻，不是验证这手绝活的最佳时刻吗？

　　萧战现在已是仙武了，他的精神力每次都可以动用四千万晶，与当初第一次用妙手空空时，已不能同日而语。妙手空空可以说已连跳数级，不再像当初那样的声势浩大，让他差点被秘笈给淹了，现在的妙手空空已能做到悄无声息矣。为了做到万无一失，萧战决定将梦境空间也用上，心下快速默念咒语，脑中想着戒子的模样，霎时，圣女戒重新出现在手中。

　　看着走出十米开外的老人，萧战火气未消，就这样放掉他，太便宜这老头了，需得让他长长记性，小爷可不是那么好偷的。今天非得将他偷光光不可，就连他的裤子也得扒……，啊呸！老子要一个老头的裤子干嘛。

　　我抓！我抓！我抓抓抓！

　　被萧战连番施为，老头立马觉得不对劲起来，突然停下脚步，回头一望，刚刚得手后的喜悦顿时消失一空，他瞠目结舌的看着十米开外的萧战，半晌都没有回过神来。

　　太不可思议了！

　　他以为自己的眼花了，不但刚刚被他摸到手的戒指，已重新戴在了萧战的手指上。就连那件被他贴身收藏，爱不释手，食髓知味，是极品中的极品，令他魂牵梦绕的绝世宝贝，已被萧战拽在了手中。

　　妈的！这是怎么回事儿！？

　　相较于老人的吃惊，萧战同样惊讶了。

　　“咦！”

　　这是什么？

　　老头身上值钱的东西统统被萧战偷了一个遍，忽然他凭空抓到了一本画册。这卷画册样式古朴，精美，拿到手的一瞬间甚至一股馨香扑鼻而来，轻轻一嗅，萧战眼前一亮。人们常说闻香识女人，刚刚一嗅间，他至少嗅到了十多个女人的体香，而且以他媚术第四境中期的修为，可以肯定这些香味都是出自媚术精湛的女子。

　　啧啧一叹，萧战双眼古怪的看着十米开外，正拿着双眼凶狠瞪视他的老头，这真是人不可貌相，海水不可斗量，这老家伙当真了得，被十多个至少媚术入骨的美人连番压榨，他竟然还这么的身强体壮，精神奕奕。

　　萧战很是佩服的朝着老头竖起了大拇指。

　　然而萧战那佩服的手势，却被老头视为赤裸的挑衅，他已是吹胡子，瞪眼睛，火冒三丈，一幅择人而噬的模样。萧战扬了扬手中的画册，一幅洋洋自得，你耐我何的表情。

　　诗情莞尔，她拿过萧战手中的画册，定眼一看。

　　“咦！”

　　画册上五个娟秀的古老字体将两人的兴趣勾了起来。

　　“十八美女图”

　　两人眼神古怪的看了一眼远处的老头，很难想象他这么大把年龄了，还喜好这玩意儿。翻开画册的一瞬间，萧战口水都差点流了出来。

　　靠！

　　春宫图耶！

　　萧战敢发誓，那画中人物，就算是高清相机都拍不出来。

　　啧啧！瞧那容貌，瞧那身段，瞧那肌肤，哦……太露了！丝缕不挂，根本找不到丝毫的遮掩之物，当真是纤毫尽显，美不胜收。特别是一男一女间那狂野的姿势，将最原始，最兽血沸腾的一幕呈与纸上。

　　最引人入胜的是画中美人被男人强势进入时，那惟妙惟肖的神态与韵味，当真是淋漓尽致，妙到巅峰。只看了一眼，萧战就觉浑身燥热，欲望如烧，仿佛有股力量要将他的心神拉入画中，让他化为画中的男子，与画中美人春宵一度。

　　太赞了！

　　画这春宫图的男人绝对是个媚术高手，居然能够将女人媚术达到入骨巅峰后那神态、那意蕴，表现得如此精湛。要不是萧战媚术已到了第四境，怕是此时此刻已陷入到了幻境中，当街做那不堪入目之事了。

　　十八美女图，想来定是十八个风姿各异的绝代妖娆了，萧战心下很是期待，很是热血。不过现在还不是时候，等回到住处他定要细细研究一番。萧战很是郑重的拿过画册塞入怀中，冲着气急败坏的老头，得意洋洋的吹了声口哨，然后晃悠悠的朝着诗府的方向而去。

　　老人很生气，他堂堂一代神偷，没想到今天阴沟里翻船，栽了一个大跟头，居然让一个小辈给偷了。比这更令他生气的是，他居然不知道对方是如何得手的，这简直就是奇耻大辱。他摸了一下全身，发现现在他除了身上的衣物，全被那小子给顺走了，如果不是这身衣物不值钱的话，怕是……

　　想到这老人一阵冷汗，看来这次他碰到了绝世高手了，能够神不知鬼不觉的将他偷个精光。作为一个声名在外的神偷，他发誓一定要弄明白自己是怎么被偷的，然后再偷回来，不然他没脸在江湖上混下去了。

　　一声冷哼，老人疾步跟上了两人。


第八章 画卷妙用

　　“两位，等等！”

　　萧战与诗情没走多远，老人就追了上来，他笑得很是谄媚。

　　“您老有何贵干？”萧战一脸的困惑。

　　老人冲着萧战竖起大拇指道：“哎呀，老夫这次还真是看走了眼，没想到小兄弟居然是一个高手。唉！这么多年来还是第一次被人偷个精光，而不自知，如此本事，老夫万分佩服。小兄弟，不如我们找个地方谈谈如何？”

　　这老头被人偷了个精光还如此沉得住气，他不会是想将本少爷骗至人少的地方敲闷棍吧？上下打量了一番这老头，萧战睁着一双无辜的眼睛道：“老人家您可别诬陷好人，本少爷长这么大，还从未偷过东西，更别说将你偷光了。”

　　萧战的表情充满了天真与无辜，仿佛受了天大的冤屈，如果不是老人亲眼所见，他还真以为自己冤枉了这小子。看到萧战不肯认账，老人笑呵呵的道：“小兄弟，你就别装了，刚刚发生了什么大家心知肚明，你也用不着担心，既然被偷了，那是老夫学艺不精，绝不会打击报复的，只会以后偷回来就是了。老夫找你只是为了做个交易。”

　　行啊！竟还想着偷回来，没想到自己竟然让贼给惦记上了，萧战眯着眼道：“什么交易？”

　　“小兄弟啊，你可知那十八美女图有什么妙用吗？”

　　萧战白眼一翻，心下一阵鄙夷，不就是一本春宫图册吗，有什么大不了的。当然嘴上是不能这么说的，那岂不是成了不打自招，当下很是不解的道：“什么十八美女图？”

　　“小兄弟，如果你将它当成普通的春宫画册那就大错特错了，它是一件男人梦寐以求的瑰宝。只要你掌握了正确的方法，并且自己的男性能力又足够强，你就能身临其境享受到十八位美女那妙到巅峰的床笫之术。啧啧！那滋味当真是极乐销魂，欲仙欲死啊。”

　　老头看萧战的眼神充满了幽怨，说道兴奋处脸上写满了回味、痴迷之色。

　　萧战与诗情很是惊疑的对视了一眼，难道那卷春宫画册真有什么玄妙之处？

　　“难道你说的那卷画册能令人产生幻觉？”

　　“不不不！那根本不是幻觉，绘画之人的修为已达到惊天动地之境，在他的笔下，每一幅画卷就是一个真实的世界。画中的人与物只要掌握了正确的方法，就会真实再现，如果你能得到画中美人认可，你就能自由出入这个画中的世界。”

　　“真有你说的那么玄妙？”

　　听完他的解说，萧战很是意动，他恨不得立马掏出画册研究一番。

　　“小兄弟，你看看是不是应当找个地方，谈谈咱们的交易？”

　　萧战点头笑道：“嗯，是该好好谈谈。”

　　一路闲聊，萧战知道这老头是个鼎鼎大名的神偷——柳毅，可谓是家喻户晓，天启一大名人。当下三人来到了最近的一家酒楼——映月楼，这是乾城最大，最奢华的一家酒楼。这老头不愧是神偷，兜里的钱就是多，萧战很是豪爽的慷他人之慨，包下二楼一个雅间，点上映月楼特色佳肴，让老头气得一阵咬牙。

　　吃喝一阵，柳毅舔了舔嘴唇道：“小兄弟，咱们是不是该谈谈交易了？”

　　“您老说说看，想要交易什么？”

　　柳毅神情笃定，微微笑道：“很简单，只要小兄弟说出你是如何将老夫弄得身无分文的，老夫就将那画册的使用方法传你如何？”

　　“好啊。”萧战眉开眼笑。

　　萧战答得如此爽快，柳毅一时惊疑不定起来，心下琢磨其中利害，可他想不出有什么不妥。他斟酌一番道：“小兄弟既然如此爽快，老夫就信了你。”

　　当下他将使用方法说了出来，听得萧战双眼冒火，恨不得立马回去实验一番。

　　“如何得到画中美人的认可？”

　　“十八美女图，描述的是十八种男女体位图，十八位美女，十八种名器，只要男人能够以画中所绘体位满足她们，就能得到她们的承认，随意进出画中世界，与美人双修。”

　　诗情双眸盯着柳毅看了半晌，才吃吃笑道：“柳大哥您坐拥宝物如此多年，是否已得到了画中美人的认可呢？”

　　柳毅老脸一红，尴尬不已的道：“这些画中女子媚术太过厉害，每每欲要进入画中时，都会被她们踢出来。”

　　诗情咯咯笑道：“柳大哥定是每每欲要进入她们身体时，就发现自己力不从心吧。”

　　柳毅老脸烧烫，欲找个洞钻进去，这样的事儿太丢人了。被一个漂亮女人如此调笑，面上岂能受得了，他急忙岔开话题道：“那个，老夫已将使用方法告知，小兄弟可不能食言。”

　　既然老头如此守信，萧战自然也不会食言，不过他嘿嘿笑了起来，笑得柳毅浑身不自在，以为他要反悔了。

　　“嘿嘿，您老莫急，容在下缓缓道来。呃，其实，本人以前深感传统的偷术太过缺乏技术含量，就自行琢磨了一个法子，让天下宝贝都自行钻到手中来。正所谓千招万招，也抵不过本少爷一招。不妨告诉你，天下任何宝物，只要本少爷动动嘴皮子，没有拿不到的。”

　　萧战的话柳毅百个不信，当场吹胡子瞪眼：“小兄弟，你这就不地道了，老夫将使用方法已告诉你，你怎能拿这些鬼都不信的话来忽悠老夫。”

　　萧战一声嗤笑，不屑的道：“本少爷有必要骗你吗，不信的话咱们来比划比划如何？”

　　“比就比，谁怕谁啊，老夫就不信你动动嘴皮子就能偷东西。”柳毅哼了一声。

　　诗情咯咯笑道：“柳大哥，凭我师父的本事，就算是要偷您老的裤衩也是手到擒来，到时让你光着屁股从这出去，可别怪我们做师徒的欺负您。”

　　“你这女娃子，说话怎么如此不知羞。”

　　“这有什么，您老都一大把年纪了，不也抱着一卷光屁股女人的画册当宝贝，姑奶奶说说又怎么呢。哼！快点说出个比法，好让你心服口服。”

　　柳毅瞬间老脸通红，让人抓住短处，他只能气哼哼的说不出话来。萧战瞪了一眼诗情，呵斥道：“你这丫头怎么说话的，一点也不懂得尊老爱幼。老人家都这么大年纪了还喜欢光屁股女人，这只能说明他其心未老，老当益壮，老而坚挺。我们做晚辈的应当理解，岂能拿来说事？”

　　看着额前青筋直冒的老头，萧战立马笑道：“老头，你说怎么个比法？”

　　柳毅在身上摸了摸，很是尴尬的道：“能不能借一枚金币用用？”

　　在萧战和诗情古怪的目光下，柳毅接过金币我在手中，咳嗽一声道：“只要小兄弟能够将这枚金币偷去，老夫就相信世间有这门功夫。”

　　诗情黛眉一蹙，哼道：“你这老头，简直就是在蛮不讲理，哪有如此比法的，就算是姑奶奶这么握着，保证你也偷不到。”

　　柳毅脸不红，心不跳，悠然道：“怎么，难道你师父办不到？”

　　萧战制止了还要反驳的诗情，自信满满的道：“老头，今天小爷就让你见见世面，见识一番偷术的最高境界，让宝贝自动送上门来。”

　　在柳毅的注视下，萧战将空无一物的手掌握住，嘴中一阵无声呢喃，当咒语吟唱完成时，柳毅脸色陡变，而萧战却笑得很是灿烂。

　　“怎样？金币不见了吧。”

　　两人几乎同时松开了紧握的手掌，柳毅看看自己空无一物的手掌，又看看萧战手掌中的那枚金币，愣了半晌。以他的眼里自然可以看出，萧战手中的那枚金币就是刚刚他握在手中的金币，可这金币怎么就凭空消失了？

　　“作弊！你刚刚用的肯定是障眼法，一定是这样，你给我的金币定是假的。”

　　萧战一脸的笑意，很是笃定的道：“这可不是作弊，告诉你也无妨，握在你手中的金币是从虚空中消失的，就像那些虚境武者般，跨过空间，悄无声息的出现在我的手中。”

　　“你小子又不是虚境，怎么可能让金币跨越空间？”

　　“这招叫做妙手空空，初始时只能让宝物自行飞来，但当练到一定境界后，就可以跨空摄物，悄无声息间拿走任何你想拿走的东西。”

　　柳毅仍是摇头不信，如果这小子是虚武，他还有些相信。可他不是，因而他一口咬定萧战定是用了他不知道的障眼法。萧战心下暗恼，这老头还真难摆平，他之所以费了这么多功夫，还不是为了他的收藏。大名鼎鼎的神偷一定有很多宝贝，不敲他一笔，怎对的起自己。

　　正当萧战要说话时，屋外传来一声女人的怒叱，听到这声音柳毅眉梢倏然一蹙，双眼寒光迸射。


第九章 霸道一击

　　“你跟着我干嘛！？”

　　就在；柳毅色变之时，一道清脆的声音响起。

　　“哈哈哈，在下初见小姐就惊为天人，情难自禁，心下早已暗暗发誓，定要将小姐娶过门来，作为第七房妾室。哈哈哈，娘子尽管放心，虽然为夫的女人很多，但绝对可以保证让你享受到正妻的待遇。从现在开始为夫就要常伴随娘子左右，彼此互增感情，到时咱们恩爱时，才能更生情趣啊。”

　　听到这话，萧战心中直犯嘀咕，这话怎么好耳熟？

　　“娘子！？哼！凭你也配！”此时另一道男声响起，语气充满了愤怒与不屑。

　　听到这道声音，萧战眼前一亮，心下暗道，这小子怎么在这儿？

　　“哼！小子，少在这碍眼，不妨告诉你，她已是本公子内定的妻子，识相点马上给我滚，如果今后再敢骚扰我妻子的话，本公子非得叫你下半辈子生活不能自理。”

　　“谁是你妻子！？你这人怎么这么不要脸。”

　　“哈哈哈！虽然不能一窥娘子真容，但凭经验，娘子定是貌美如花，倾国倾城。为夫说你是，你就是，娘子不必害羞，你只有嫁与为夫才是最好的选择，为夫定会让你幸福美满，快乐似神仙。”

　　萧战皱了皱眉，这声音，这些话他怎么感觉在哪听过。

　　这个时候柳毅突然冷哼了一声，起身夺门而出。

　　萧战愣了一下，立马紧随其后。

　　映月楼二楼。

　　时近酉时，楼内食客逐渐多了起来，这些人大多都是常客。

　　人未至，声音已飘至二楼，在一众食客的期待中，一位眉目如画，年龄大约十八岁的蒙面少女走上了二楼，她头挽灵蛇髻，一身雪白劲装，身段婀娜曼妙，手持一柄装饰精美的宝剑。果然正如某自命为夫的男人所说一样，虽为一睹真容，但那绝世的风姿岂是薄薄的面纱能够遮掩住的。

　　紧随她而来的是一位黑色劲装的俊美少年，此时他面寒如冰，眼中怒焰闪炽。

　　“娘子！等等为夫。”

　　话音刚落，就见一个青年领着两名随从出现在二楼，他们一出现，二楼所有食客脸色骤然一变，看着眼前白衣蒙面女子，皆是摇头一叹，多好的姑娘啊，又被这禽兽给玷污了。虽然惋惜，但却是没有人插手，因为这人背景雄厚，他们惹不起。

　　在这一堆沉默的食客中，有三个很是独特的客人。他们靠窗而坐，为首的是一个中年男子，国字脸，长相英武。在他左边坐的是一个二十多岁，容貌只属一般，但气度很是不凡的青年男子；而他的右边坐的则是一个十四岁的俏丽女孩。

　　面对即将发生的事儿，三人正饶有兴致的看着一切。

　　有人当着自己的面，调戏自己的女人，是男人的都无法忍住，更何况一旁还有如此多人看着。面对挑衅，岂能无动于衷，一身黑色武士装，面如冠玉的俊美少年，一声冷哼，蓦然转身，挡住了三人的去路。

　　他就是离开战族，外出游历的天擎，而他身后的白衣女子叫水柔晶，是他在两个月前偶遇。两人一见倾心，结伴而行，这一路行来彼此关系突飞猛进，除了没有捅破最后一层关系，两人已是如胶似漆，亲密无间了。这次来乾城就是因为水柔晶听说她的师父在这儿，所以她带着情郎来拜见师父。

　　天擎一脸冷笑，目光如剑，傲气凛然，对于敢调戏他女人的家伙，是不用跟他们讲道理的，只有用拳头与鲜血让他们铭记，他的女人没人能碰。看着眼前的男子，他的眼中除了不屑，还是不屑。

　　“我的女人，岂是你能碰的。”

　　对于高傲之人，自然见不得别人比他还要高傲，面对挑衅，刚刚说话嚣张的青年男子，面色阴沉得可怕。他的相貌颇为俊美，只是眉宇间的阴戾、狠辣之色太浓，一看就知道他是一个心狠手辣之辈。冷眼看着天擎，眼中的杀气几乎凝成了实质，丝丝紫芒似火花迸射。

　　“你女人？天大的笑话！我傲天看上的女人，她一辈子就只能做我的女人，谁敢染指，本少爷就杀了他。看在她还是处女的份上，你只要自剁双手，本少爷就绕你一条狗命。”

　　天擎嗤笑出声，一个涅境巅峰的武者而已，居然敢威胁他。这次离开战族才不到半年，他就突破到破劫之境，这样的天赋，这样的修炼速度，让他如何不傲，他可是战族这一代第……，呃，除了那禽兽外的第一天才。

　　天擎脸上的冷笑更浓了，扫了一眼数米开外的三人，他挑了挑眉，很是不屑。

　　“就凭你？”

　　天擎那还略显稚嫩的脸，一看就知道年龄不大，傲天自然不会认为一个小鬼能有多厉害，他嘿嘿一笑，傲然道：“小子，你知道我是谁吗？”

　　占势欺人，不战而屈人之兵，傲天很是热衷，不等天擎回答，他自傲的道：“本少爷就是傲世盟少主傲天，告诉你，整个天启以北都是傲世盟的天下，识相的话，马上将这女人让给本少爷，兴许你还能留个全尸。”

　　天擎冷然道：“傲世盟？哼！那又怎样？”

　　见威胁无效，傲天眼中戾气更胜，他脸上忽然泛起狰狞的笑容。

　　“那你就去死吧！”

　　说完，傲天双眼凶光暴闪，说动手就动手，一点也不含糊。“锵！”的一声，腰间长剑出鞘，手腕一抖，剑光怒闪，宛若寒冬腊月，朵朵红梅争相怒放，朝着天擎的眉心怒射而去。

　　天擎感到眉心传来一丝锐利的锋芒，他脸色一沉，双眼怒火闪炽，没想到这人随意的就想取人性命，简直就是视人命如草芥，看他眼中那如实质的杀气，怕是真的想要杀掉自己。

　　“哼！！！”

　　腰胯一沉，长剑闪电般出鞘，似流星，似闪电，后发而先至，雪亮的剑光璀璨夺目。傲天脸色骤变，仅此一剑，他就知道眼前男子剑法远胜他。心下更是震惊莫名，这小子年龄不及他，怎么剑法、修为都远胜于他。

　　叮！！！

　　一声脆响，火星闪暴，朵朵寒梅骤然消散，傲天浑身如遭雷击，虎口欲裂，喉间一咸，一口鲜血喷洒而出，整个人飞速暴跌；不容他丝毫喘息之机，天擎身形一闪，又是一剑刺来，大巧不工，势如泰山压顶，一剑直指傲天咽喉。

　　天擎恨他一出手便夺人性命，这一剑已用上了全力，势要跟对方一点颜色瞧瞧。两人修为相差过大，傲天除了躲避再无他法，然而两人第一次交手时，他周身真元几乎被打散，现在还未恢复过来，如何能躲，只能闭目待死矣。

　　“小辈！敢尔！”

　　千钧一发之间，一道银光撞上了剑尖，长剑当即碎裂，天擎如遭雷击，全身真元瞬间被震散，一股庞大的力量猛地将他击飞。

　　啊！！！

　　惨叫中天擎鲜血狂喷，他只觉全身骨骼似乎碎裂开来，强烈的痛楚几乎让他当场昏死过去。这一幕发生得太快了，水柔晶花容失色，飞身上前，抱起面色苍白如纸的情郎失声痛哭起来。

　　一道青色身影突然出现在场中，左手上握着一柄软剑，体形消瘦，一双三角眼闪烁着阴冷的寒光，看着被水柔晶扶起，仍双眼怒瞪着他的天擎，眼中闪过一丝惊异。

　　“接了本人一剑居然不死，你足矣自傲了。”

　　傲天俊脸煞白，刚刚他还真以为自己就这么死了，看着被水柔晶抱在怀中的天擎，他苍白的脸色变得狰狞起来，这小子年龄不但比他小，就连修为都远超他，将来必成后患。傲天身旁另一名随从，立马上前搀扶住他，将真元输入他的体内，替他疗伤。

　　“少主，您没事儿吧？”

　　看着梨花带雨的水柔晶，傲天心中妒火狂烧。

　　“给我杀了他！”

　　三角眼粲然一笑，森然的杀气溢满眼眶，他微微叹息，一脸的怜悯，“小子，只要你能接我一剑而不死，你就能活着离开这儿。”

　　嗞！！！

　　手中软剑如蛇般颤动，森冷的剑气化为一条银蛇，激射而出，猛地咬向天擎的咽喉。这是一名仙武，就算没有受伤，天擎也无法躲过，他的眼中闪过强烈的不甘，他的梦想还未开始，就这么的结束了。离开战谷是，他是那么的自信满满，意气风发，没想到却在这一剑中烟消云散。

　　“哼！”

　　一声冷哼在楼内响起，蓦地，一只手掌凭空出现，猛然抓向银蛇。遮天蔽日，势吞天地，开山碎石，快若流星的剑气仿佛陷入泥沼，速度陡降，眨眼之间被擒住。

　　一道身影遽然显形，紫色锦袍，俊美不凡的萧战，傲然伫立，掌中那暴虐的剑气嗡嗡剧颤，发出嗞嗞啸声，似欲脱困而去。嘴角泛起一个不屑的冷笑，手掌猛然一握，“噗！”的一声，剑气瞬间被捏爆。

　　三角眼眼皮急跳，浑身不寒而栗，他知道自己碰到了高手，而且是非常恐怖的高手，他绝不是此人的对手，“阁下是何人，为何要插手傲世盟的事儿。”

　　萧战一脸的冷笑，森寒的目光直刺他的双眼，手按剑柄，淡然道：“只要你能接下本人一剑，今天你就能活着从这里走出去。”

　　三角眼脸色陡变，这话就是他刚刚说的，没想到转瞬间就换成了自己，这报应未免来得太快了点儿。他刚想出声说点什么，就见萧战抽剑出鞘，遽然斩出。

　　体内“王霸剑魄”狂震！

　　“霸王怒！”

　　剑光爆闪，剑气狂暴！

　　霸者的怒气充斥整座酒楼，所有人都感到了一种泰山压顶之势！

　　萧战心剑全开，霸者的怒气直憾心神，刚欲动作的三角眼脸色狂变，他的身体如遭雷击，一瞬间脑中所有的念头被轰散了，空白一片。

　　下一刻，当三角眼回过神来时，剑气已至胸口，电光火石间，他的脸色狰狞一片。

　　“嘭！”

　　霸道的剑气轰中了三角眼的胸口，当场将他的护体罡劲轰破，恐怖的撞击力将他轰飞了出去，“碰！”的一声撞塌了一座墙。

　　震撼、惨烈，只是一剑，就将一个仙武轰得血肉模糊了。酒楼内瞬间静谧一片，落针可闻，傲天另一名随从看着已不成人形的同伴，浑身哆嗦了一下，盯着萧战一脸惊惧的道：“阁下可知自己已经闯祸了，这里可是傲世盟的地盘，你如此做难道要与傲世盟为敌不成！”

　　萧战根本就不去看这个一吓破了胆的仙武，而是冷冷的看着傲天道：“咱们又见面了，本少爷曾经说过，见你一次打你一次，没想到这么快就要兑现承诺了。”

　　“是你！”

　　傲天原本苍白的脸色变得更加苍白了，他哆嗦了一下，苦着脸道：“我不知道他是萧少主的朋友，我马上就道歉，保证以后绝对再也不调戏女人了。”

　　萧战冷笑道：“还以后，每次看到你都是在抢女人，你还真是长进啊。”

　　傲天早就没了最开始的嚣张了，虽然这里不是当初的绝仙城，是他们傲世盟的中部，可地面的人就算是将他给干掉了，怕是他老爹也不敢为他报仇。

　　说真的他今天还真够倒霉的，自从上次败于萧战之手，他就一直在家闭关修炼，可没想到刚出来透透气就碰到了这个煞星，看来这家伙果然是他命中的克星。

　　萧战冷哼了一声，倒是没有太过为难这小子，现在他还想同这小子的父亲做交易，不好做得太过分。当下冷哼一声，喝道：“滚吧，本少爷还是那句话，见一次打一次，希望你好自为之。”

　　傲天也顾不上身上的伤势，急忙爬起，狼狈万分的消失在酒楼内。

　　萧战回过身来，看着萎蔫不振的天擎，咧嘴笑道：“你这小子，本事没一点儿，就学着别人英雄救美，现在知道厉害了。”

　　看着萧战，天擎久久没有回过神来，刚刚那一下太彪悍了，他有些无法接受，怎么才半年没见，这差距就这么大了。

　　“大……大哥！怎么……是你？”


第十章 相逢

　　“老五啦，不是做大哥的说你，动手前你得看清楚点儿，对方带着两个仙武，你小子还下狠手，这不是找虐吗。”

　　天擎刚挪动了一下身体，全身就是一阵抽痛，让他嘴角直抽搐，“我一看那混蛋就冒火，敢调戏老子女人，不揍他丫的，怎能咽下这口气，这次算是个教训，下次定会等他落单再收拾他。”

　　“行了！你小子躺着别动，我帮你看看。”

　　萧战的神识扫了一遍天擎的身体，眉梢瞬间一凝。他受伤很重，内脏全部移了位，甚至伴有严重的内出血，全身骨骼更是伤痕累累，多处出现裂痕，如果不快点想办法的话，他不死也会留下后遗症。

　　魔法中的治疗术，绝大多数都是用来治愈外伤的，小一部分是用来治疗精神系创伤，治疗内伤的少之又少，魔法元素很难深入人体之内。唯有一个复苏术，外伤、内伤、精神系伤害，均有显著效果。

　　复苏术并非单一系的法术，它是一个全系复合法术，一个七阶的小复苏术对于一个全系圣阶法师来说轻而易举，分分钟的事儿。虽然容易，但萧战仍觉麻烦，在炼药术中就有这么一种丹药，是按照复苏术原理炼制，改日一定要抽空炼制一批复苏丹。

　　看着萧战眉头紧锁，天擎心下忐忑不已，急切的道：“大哥，你出个声啊，小弟到底还有没有救？”

　　“幸亏你小子遇到了我，不然就算被人救好了也得在床上躺上数个月。”

　　“小弟多久能下床？”

　　“你小子安稳点儿，一盏茶的功夫，大哥就包保你能生龙活虎。”

　　天擎双眼一亮，立马依言照办，萧战开始默念咒语，不消片刻，无数白光突然将天擎包裹住，瞬间渗入皮肤，脏腑之中，转瞬间天擎身上的伤势快速的复原，一盏茶的功夫，除了脸色惨白外，他的伤势基本痊愈。

　　这样的奇术闻所未闻，见所未见，楼内众人皆是目露惊异之色。看到心上人伤势好的如此之快，水柔晶喜极而泣，紧紧的抱住他。“哼！”一声冷哼倏地传入水柔晶耳中，抬头一看，她“啊”的一声羞叫，眼中满是羞意，惊声呼道：“师父！”

　　不知何时，一脸阴沉的柳毅背负双手出现在水柔晶的面前，看到她仍抱着天擎不放，阴着脸道：“一个大姑娘家的，大庭广众之下抱着一个男人不放，成何体统。”

　　水柔晶满眼羞慌，紧搂着天擎双手，松也不是，不松也不是，毕竟心上人刚刚伤愈，正是需要她细心呵护之际。天擎很快的内视了一番，发现并无大碍，看到心上人的师父，他急忙起身，施礼道：“小子天擎，见过前辈。”

　　柳毅哼了一声，双眼在天擎和萧战身上来回扫视着，狐疑的道：“你小子同他是什么关系？”

　　天擎看了看萧战，有些不明所以，不过对方可是未来岳父，他很是老实的道：“我们是结拜兄弟，不知前辈所问何事？”

　　“他是你结拜大哥？”

　　柳毅面上表情似笑非笑，一幅若有所思的模样，让天擎莫名其妙，浑身不自在。

　　倏地，一个体形健硕，看年龄大约四十岁左右男子走上了二楼，当然练功者驻颜有术，真实年龄很难用肉眼判断。瞧见他的到来，一名负责人疾步上前，躬身施礼，将刚刚发生的事儿讲述了一遍。

　　“老板，他们得罪了傲世盟的少主，咱们是不是让他们赶快离开。”

　　“哼！只要在我映月楼，谅他们傲世盟也不敢乱来。傲天那小子以前就调戏过我那宝贝孙女，这次调戏女人让人打了活该，最好是让人打得他下半辈子生活不能自理。哼！如果不是碍于他爹的面子，我老早就叫人收拾他了。”中年男子脸上露出了冷笑。

　　“虽然他们在这没有危险，可一旦出了映月楼，傲世盟就不会放过他们，如果不趁早离开乾城，他们性命堪忧啊。”

　　映月楼楼主看了一眼萧战，摇头笑道：“你这大不用担心，能将傲天吓成那样，料想对方身份不简单，傲世盟绝不会报复的。”

　　“乐老弟！”

　　他刚想上前同萧战打招呼，一道声音传来，他浑身一震，目露惊喜，倏地扭头看向呼叫之人。当看到坐于窗户旁，含笑点头的中年人，他疾步上前，哈哈笑道：“原来是杨大哥，真是稀客啊，来了敝人小店怎么也不跟小弟打声招呼，是否嫌弃我这个朋友？”

　　看着来到身前的映月楼楼主，杨安笑道：“这次为兄有要事在身，只是路过乾城而已，明日一早就打算其身上路，岂能打搅老弟的清闲。”

　　“用不着如此急着赶路吧，大哥难得来上一次，不如盘桓数日，小弟做东如何？”乐毅坐到杨安的对面，期盼的道。

　　杨安摇头一笑，道：“这是家父安排之事，我可不敢有丝毫怠慢。这是小女馨儿，旁边这位是为兄的大弟子赵翼，还不快点见过乐叔叔。”

　　“乐叔叔。”

　　“哎呀！初次见面，叔叔居然未准备礼物，真是失礼啊。”

　　杨馨儿甜甜笑道：“叔叔无需担心，馨儿不是要赶明儿才离开吗，您可以今晚准备啊，馨儿不急的。”

　　“哈哈哈！还是馨儿想得周到，待会叔叔就去准备，保证让馨儿满意。”

　　“杨馨儿？”

　　萧战一愣，这个名字勾起了往日的回忆，他的目光很容易就搜寻到了目标。那是一个十四岁的小女孩，看着那娇俏的面庞，他眼前一亮，兴奋莫名。并非是这小女孩长得有多么的漂亮，十四岁女孩在萧战开来还是尚未发育，再漂亮也无法让他兴动。他兴奋是因为杨馨儿修炼的正是《聚星拳》，在天元会这套拳法的只有寥寥数人，而叫杨馨儿又会这套拳法的就只有他的小师妹馨儿了，没想到事隔八年彼此再次相遇。

　　萧战激动不已的走上前，馨儿最令人影响深刻的就是她那宝石般的双眼，只看着眼前少女那迷人的双眼，萧战就肯定她是馨儿师妹。虽然与杨馨儿相处时日尚短，可彼此那相似的经历，让萧战记忆深刻，骤一看到馨儿本人，脑中那深埋的记忆如潮水般决堤而来。

　　“馨儿师妹！”

　　杨馨儿一愣，看着眼前俊美无匹的萧战，她有些迷惘，能叫她师妹的人可不多，可这人她绝对没有见过，以她过目不忘的能力，是不可能将见过之人忘掉的。

　　“你是？”

　　萧战一愣，随即恍然，今年他的容貌变化很大，早几年见过的人都不一定认得，何况当时他才五岁，馨儿不认识也属正常，他很是激动的道：“馨儿师妹，还记得八年前传你拳法的那个小男孩吗？”

　　八年前！？杨馨儿杏目忽然大睁，“啊！”的一声挑了起来，随即惊喜地叫道：“你是战哥哥！？”

　　萧战兴奋的道：“是啊，没想到一别八年，能在这里碰到馨儿师妹。”

　　“战哥哥，这么多年来你怎么不来看馨儿，你可知馨儿这些年来是多么的想念你吗？”

　　萧战不好意思的道：“八年前分别没有多久，我就随母亲去了战谷，一直都在里面修炼，直到最近才离开。对了馨儿，你怎么会在这儿？”

　　“嘻嘻嘻！馨儿打算陪爹爹和师兄去你们战族啊。”

　　“战族！？”乐毅失声惊呼道。

　　见说漏了嘴，馨儿冲着她爹做了个鬼脸，笑嘻嘻的将萧战一一介绍给在坐之人，盯着萧战看了好一会儿，乐毅才道：“原来公子是传说中战族之人，真是失敬了。”

　　对于战族的威名萧战见怪不怪了，看着笑靥如花的馨儿，他道：“馨儿，你们去战族干嘛？”

　　“去你们战族借人呗。”

　　“师妹！”赵翼忽然咳嗽了一声。

　　馨儿吐了吐舌头，可怜兮兮的看着杨安道：“爹！”

　　杨安摇头笑道：“这里又没外人，不用在意。”

　　见父亲点头默许，接着杨馨儿兴高彩烈的向萧战介绍他们这一行的目的，听完馨儿的介绍，萧战恍然道：“你们是想要去战族借人参加那个天元五十年一次什么大会？”

　　“是青年武道大会，决出年轻一辈第一人。”馨儿咯咯笑道。

　　接着萧战问了些大会规则后道：“只要五十岁以下都可以参加？”

　　“嗯，没错。战哥哥，馨儿听爷爷说你们战族天才辈出，五十岁以下有没有仙武存在？”

　　萧战想也不想，就点头道：“有。”

　　杨馨儿挥舞着小拳头，兴奋不已的道：“太好了！这次定要让正一学院那帮眼高于顶的家伙，尝尝我们天鼎学院的厉害，定要揍得他们满地找牙，见着我们就绕道走。”

　　杨安问道：“那你们年轻一辈的修为怎样？”

　　“年轻一辈最强的都是破劫之境，差一点的就是先天涅境。”

　　战族果然就是战族，杨安很是兴奋，让仙武出场虽然规则允许，可他总觉得太欺负人。不过随便挑几个破劫之境的武者倒是不错，到时定要打得正一派那帮混蛋屁滚尿流，以报上次三大学院大比上，让我们天鼎学院出丑的事儿。

　　“破劫之境的多不多？”

　　“这个就不好说了，到底有多少人我不知道，总之二十多岁修为达到破劫之境的很多。就像刚刚那个教训了傲世盟少主的人也是来自战族，他今年和馨儿差不多大。”

　　馨儿瞪大双眼，不可思议的道：“战哥哥，你说刚刚那个人他和馨儿差不多大？”

　　看到萧战点头，馨儿好奇的看着天擎，嘴中不断喃喃自语，怎么可能？她现在的修为才先天之境，已被爷爷夸为绝顶天才了，怎么他就破劫之境了？忽然，她想到了什么，宝石般的眼眸扑闪着看向萧战。

　　“战哥哥，你的修为达到什么境界？”

　　萧战很是随意的道：“才仙武一重天而已。”

　　闻言，再做数人当场石化了，杨安好一会儿才回过神来，看着萧战，他瞪大双眼道：“贤侄，你的年龄好像与馨儿童年吧？”

　　萧战点头笑道：“我就比馨儿大了那么几天，修炼了这么多年，才仙武一重天真是不容易啊。”

　　才仙武一重天？

　　乐毅和杨安闻言嘴角一阵抽搐，小子，你也不看看你才多大，这个年龄，这个修为，别说是天启，哪怕就是整个天元怕也就你一位了。

　　杨安可是清楚的记得，萧战同他的女儿是同时开始修炼的，真正算计来这小子的修炼时间不到十年。

　　十年！

　　这小子竟然从一个不能练武的人，只发了十年，就一路飙到了仙武，这速度，这天赋，简直就不是人！不是说战族遭天妒，被人给诅咒了吗，怎么被诅咒了这修炼还这么彪悍，要是没有被诅咒，现在的他岂不是已经天下无敌了。

　　忽然，杨安兴奋了，如果这次的三大学院之比将这小子带上，到时他岂不是要横扫全场，打得另两大学院抬不起头来。

　　想到这里，杨安看向萧战的目光说不出的和蔼，只让后者冷汗直冒，以为刚出蛇谷又碰到了一个变态。


第十一章 姚姒

　　“不知贤侄有没有兴趣加入咱们天鼎学院？”

　　杨安一脸热切的看着萧战。

　　“加入天鼎学院？”

　　杨安点头道：“没错，我们天鼎学院目前正在广招人才，像贤侄这样的人才如果能够加入，定能够极大的提升学员的实力，将来青年武道大会之后天鼎学院绝对能成为天元第一学院。”

　　听到父亲的提议，杨馨儿喜道：“是啊，萧哥哥，你也加入天鼎学院吧，到时馨儿就可以经常想你讨教修炼之道了。嘻嘻！馨儿很好奇，萧哥哥到底是如何修炼的，咱们两个年龄就差了那么一点儿，又是同时修炼的，这差距未免也太大了点儿。”

　　萧战想了想之后觉得加入这天鼎学院也没什坏处，现在他要完成战神交代的任务太危险了，那个什么上古战场没有玄武的实力去了简直就是送死。哪怕到时真能将那魂宗宗主手中的冥神皇冠抢到手他也过不去。

　　还是点头答应了下来。萧战八年后再次相逢，萧战与杨馨儿有很多话想聊，两人各自讲述着这些年的经历与见闻，时间在不知不觉就已过去，约定明日再见后，两人不舍的挥手告别。

　　华灯初上，夜幕降临。

　　天擎刚来乾城，还未寻到住处，只能先带着水柔晶与萧战一同前往诗府，不过临行时水柔晶的师父柳毅也跟了上来，据他说是师徒分别已久想要叙叙，多他不多，少他不少，更何况萧战还惦记着他的收藏，自然欣然答应了。离开映月楼后，一行人没有做丝毫耽搁，直接回到了诗府。

　　刚一进诗府，诗情就叫来管家安排天擎三人的住处，这管家是一位生得很是狐媚的美丽妇人，她媚术已到了入骨之巅，修为在破劫之境，外表看上去三十来岁，不过对于驻颜有术，习有媚术的她来说，这个年龄很是值得商榷。

　　其实在这个年龄动则数百，数千，甚至以万来计算的天元，人们看重的不是年龄，而是修为，修为越高，寿命越久，像那些媚术有成，年龄数百、数千的漂亮女子，她们的肉体可是比少女还要娇嫩。看一个女人是不是老了，看的不是年龄，而是她们的肉体的衰老程度。

　　这名女管家的肉体已开始衰老，就像前世女子步入三四十岁一样，再过上一二十年她就会真正老去，变成一个老太婆。萧战之所以会关注她，并非因为她生得美丽，而是此女有一种很是吸引他的特质。当萧战看向她那如花的俏颜上时，目光与心神会被她的两片唇瓣吸引住，她的唇瓣丰厚，细腻，条条纹理性感惑人，勾画出一幅撩人心神的唇纹，一弯一绕间能够勾起男人最深层的渴望。

　　不施胭脂，却娇艳瑰丽，看着她的樱唇，萧战的身心逐渐热了起来，一股遐思蓦然窜上心头，刹那间他十分的渴望咬含住这两片唇瓣，与之唇舌相戏，尽情的吸吮、品尝。蓦地，这股执念，愈来愈强，愈来愈烈，就像是着了魔般，他迫切的想要尝试一番，被这两片唇瓣包裹的欲望。

　　那一瞬间，萧战产生了男人最本能的反应，还未及掩饰，这位妖娆的俏管家，那如水的目光已落在其上，微微颔首施礼，双唇缓缓张开，仿佛是被某物强行撑开，表情模样，惟妙惟肖，转瞬即逝。告退之际她飞了萧战一记媚眼，然后一摇一曳，领着天擎三人飘荡而去，芳踪杳然。

　　美女管家红唇上，那魅惑的纹理，那勾人的弧度，那丰腻的色泽，已牢牢印入萧战的心灵深处，挥之不去，忘之不掉。看着久久没有回神的萧战，诗情挽住他的胳膊，柔声道：“她叫姚姒，是徒儿的左膀右臂，御香楼一切皆由她负责。徒儿这次叫她回来一是为了搬迁之事，二是让师父施法，帮她恢复青春，然后顺便将她收入私房，继续做徒儿的好姐妹。”

　　“你不会跟她说了什么了吧，一上来就对为师用媚术。”

　　诗情挽着萧战的胳膊，一边朝着浴室而去，一边抿嘴笑道：“她是徒儿的心腹，亲如姐妹，师父的好，徒儿都未瞒她，今夜徒儿打算同她一道服侍师父。凭刚刚短暂的接触，师父应当已经知道她最擅长的就是唇舌之技，徒儿敢保证，她的技艺就算是师父的柳玉也要望尘莫及，那种滋味根本无法用言语形容，只有师父亲身试过了才会知道。”

　　“真有那么厉害？”萧战只觉身心燥热了，双眼冒火，他有些迫不及待了。

　　诗情咯咯一笑，“师父何须心急，等姚姒安排好那三人的住宿后，就会过来，到时师父就可以试试她那迷人的小嘴，是怎么一个妙法。”

　　两人边走边聊，很快就到了浴室，浴室很大，内里温度大概有十多度，穿过屏风，入目的是一个小型浴池，池水正冒着腾腾热气，无数摇曳的烛火下，浴室内水雾氤氲一片。

　　浴池旁有八个容颜俏丽，身着丝质薄裳的美丽女子正忙碌着，有的探拭水温，有的将滚烫的热水倒入池中，有的抛洒花瓣，有的准备沐浴用的物品。瞧见萧战与诗情走入，八女纷纷放下手中之事，跪伏于地。

　　“主人。”

　　此情此景，萧战的视线不由自主的扫过八女，她们的身高大概都是一米七左右，身段丰腴婀娜，玲珑凹凸，身材堪称魔鬼。摇曳的烛火，氤氲的雾气，轻薄的衣裳，旖旎的肉色，相映生辉，惹人遐思，暧昧无限。

　　“起来吧。”

　　“是。”

　　八女齐齐应命，站起身来，那一瞬间，逼人的春色直入眼球，看得萧战呼吸猛地一窒，险些喘不过起来。刚刚由于处于跪伏状态，萧战只瞧见八女那迷人的背臀曲线，可这一站立，透明度达到了百分之六十以上的衣裳下，内里的春色竞相展露，是那么的魅惑勾魂，馋人眼球。

　　太香艳了！萧战目不暇接，纷纷扫过八女，很快他就发现一个惊人的事实，清纯、妩媚、冷艳、热辣、……等等，八女气质各异，就连她们胸脯的大小、形状都各不相同，让萧战叹为观止，猛咽口水。

　　诗情吃吃一笑，“师父，她们就是徒儿手下八大御女，最是擅长采补、调教。平时就是由她们负责御香楼的调教，她们个个床技精湛，绝对是男人梦寐以求的床榻伴侣哦。”

　　在诗情的命令下八女一分为二，四个服侍诗情，四个服侍萧战，很快两人就被剥了个精光。骤一瞧见身无寸缕的萧战，服侍他的四女的双目纷纷炽亮，口水暗咽，此时要不是正主诗情还在，她们怕是早就将萧战推到，齐齐上阵了。

　　久别相逢，诗情满腔的情火已到了宣泄的边缘，刚一下水，她就迫不及待的缠上了萧战，用她那空虚、火热的身体在他的身上开始了疯狂的索取，在她的示意下，八大御女纷纷褪掉身上薄纱，滑入浴池中。

　　这样的风流阵仗萧战也不是没有经历过，可他的身心仍是十分的紧张与亢奋，虽然心剑运转自如，但身心仍青涩如故，面对九女的联手，他只能拼命抵抗。

　　情飞欲颤，意乱情迷，萧战在诗情身上彻底奉献了一次后，犹未尽兴，他拉起身旁一个冷艳的御女，强开始了又一轮的抵死缠绵。

　　浴室内水雾氤氲，朦朦胧胧，好似仙境。

　　萧战连御九女，可谓是雄姿勃发，大壮男儿之本色。


第十二章 初识唇舞

　　时至卯时，荒唐了大半夜的萧战，正搂着一名御女喘着粗气，扫了一眼自己的战果，他摇头苦笑。看来自己越来越风流了，才第一次见面，就与八个陌生女子赤身交缠，做着男女间最原始，最亲密的事儿。

　　此时诗情已经阖眼睡去，身无寸缕的她，一手支着脸颊，侧卧在木质地板上，这是一个练功的姿势，非常的优美，将她曲线玲珑，峰峦起伏的身段尽展。昨夜她狠狠的采补了一番，此刻，蓬勃的精气正在经脉中奔流不息，随着玄功运转化为庞大的生命元气，不断的滋润她肉体，令她的血肉、脏器、骨骼，剔透晶莹，如羊脂美玉般毫光闪烁。

　　其他诸女姿势各异，纷纷消化所得，萧战温馨一笑，放开怀中御女，站起身来，跨过呈卧一旁的另一名御女，朝着浴池迈步而去。

　　一声嘤吟在萧战的身后响起，刚刚被他放开的御女忽然醒了过来。

　　“公子。”

　　听到美人呼唤，萧战一顿，扭头望来，看着她那原本冷若冰霜，现在却被浓浓春意取代，如盛开的娇艳花朵般的俏脸，微微一笑，她是八女中最能引起他征服欲的女人，两人缠绵的时间也是最久。

　　“你休息吧，我随意洗洗就好。”

　　“这哪行，池水已冷，让奴来准备热水吧。”

　　说完她站起身来，丝缕不挂的飘出了浴房，不多时几个姿色非常不错的漂亮侍女，在她的带领下提着热水进来，期间又有一个御女苏醒，在她们一番忙碌下，萧战重新躺在了浴池里。挥退了几个充满期盼之色的侍女，萧战独留两个御女服侍他，沐浴、推拿，在两女细心服侍下他都有些昏昏欲睡了。

　　在两女的引领下，萧战来到了不远处的厢房，虽然操劳了大半夜，但现在他毫无睡意，精神好的不得了。《情欲宝典》中的永不枯竭之境，随着他女人越来越多，威力也越来越大，尤其是跟女人第一次合体时，效果最大。还好他《情欲宝典》已炼制大成，可以随意控制情种，不然他都不敢随意碰女人了。

　　茶几旁，一个冷若冰霜，一个风骚入骨，看着两个气质迥异的美人，萧战笑道：“已与两位姐姐做尽世间最快活之事，居然还不知两位姐姐的姓名，真是罪过啊。”

　　左边冷若冰霜的御女道：“我们八大御女皆是以御为姓，情同姐妹，奴婢御霜，公子今后可以唤奴婢霜儿，在公子右边的是御娇，她是我们八人中的大姐。”

　　萧战恍然，奇道：“你们八大御女是亲姐妹吗？”

　　御娇摇头道：“我们皆是主人收养的孤儿，经过层层选拔，方才脱颖而出，被主人赐予御姓。”

　　御霜忽然道：“公子，主人为何叫你师父呢？”

　　“我并非是你们主人的师父，只是她已叫习惯，也就随她便了。”

　　听到萧战的解释，御娇抿嘴笑道：“公子根本无需在意，师徒间上床没什么大不了的，娇娇以前就连母子间的乱伦都见过。”

　　“公子，你是如何征服主人的？”

　　还未等萧战接话，御娇咯咯笑道：“这还用得着问，主人最爱的就是让心爱的男人在自己身上枯萎凋谢，奉上一切；而公子却喜爱向咱们女儿家无私奉献，主人与公子那可是天造地设的一对，主人焉有不爱之理。咱们姐妹可是占了主人的福，只要多承公子的雨露，仙武之境也不再是场梦了。”

　　听到她大胆的求欢宣言，萧战心下一热，一把将她揽入怀中，左手扶上她那异常丰满的胸脯。御娇则顺势依入他的怀中，柔若无骨的右手跟着滑入他的衣衫内。

　　美人在怀，丰满在握，萧战很是惬意，正当他打算开口时，一阵轻柔的脚步声，由远而近，缓缓的传来，很快一幅画面通过神识传递到他的脑中，嘴角边的笑意倏然绽现。

　　不多时厢房的门被人从外边推开，一位手持油灯，身披丝质雪白长袍的美人缓缓迈进屋子，看着美人在怀，舒畅写意的萧战，她笑意盎然。灯火下，一双乌黑的眸子水亮夺目，娇艳的唇瓣一阵翕张、蠕动。

　　“这么夜了，公子还真有雅兴，居然搂着美人秉烛夜谈。”

　　“姐姐怎么这么夜了，还未睡？”

　　她的声音很柔，很媚，丝丝缕缕，撩人心扉，萧战的目光不由自主的落在她那魅惑的双唇之上，灯火摇曳，红唇翕张，条条唇纹妩媚勾魂，不断勾起他心中难耐的渴望。

　　“本来早已入睡，听到外边有动静，就起身过来瞧瞧。”说到这姚姒话语一顿，她看着萧战怀中的御娇，淡淡的道：“你们回去睡吧，这里有我服侍公子就够了。”

　　御娇闻言十分不舍的离开萧战的怀抱，与御霜起身施礼告退，重新合上房门，飘然而去。姚姒将手中油灯放置在茶几上，然后带着香风，姿态曼妙的坐在了刚刚御娇的位置上，妙目一扫萧战，嫣然一笑。

　　“公子仍舍不得那两个丫头吗，那姚姒可以再次唤她们进来，让公子尽兴。”

　　闻言，萧战心中淡淡的不舍转瞬而逝，看着坐于身旁的美艳妇人，微微一笑。

　　“有姐姐一人陪伴足矣。”

　　姚姒淡淡一笑，一双妙目笑意盈盈的审视着萧战，半晌，点头道：“第一次听闻情儿妹妹谈及公子，姚姒只当她夸大其词，世间哪会有如此妙品男人。待瞧见公子一龙连御九凤，毫无保留的任她们采补时，姚姒心中就惊骇莫名，公子不但没有脱阳而亡，反而愈战愈勇，本命元阳、精气，随着每一次采补变得更加凝练，纯粹，比之处男还要处男。上天真是不亡姚姒，将公子如此妙品男儿送到她的跟前，《唇舞》定当能够获得突破，更上一层楼。”

　　“《唇舞》？”

　　“这是一门上古奇功，专门修炼嘴上功夫，可惜修炼条件太过苛刻，难以练成。”

　　“如何个苛刻法？”

　　姚姒叹息道：“这门玄功一共十二层，每一层只要采补一定数量的纯阳男子就能练成，可惜到目前为止姚姒连第三层都无法突破。”

　　说完她一双妙目直勾勾的盯着萧战，仿佛正在观赏一件稀世珍宝。

　　萧战被她看得有些不自在，他们毕竟才刚刚见面，这个感情是需慢慢培养的，更何况他已操劳了大半夜，现在那心思也淡了很多，反正来日方长，他不急。

　　“这次你会与诗情一同前往玉京吗？”

　　姚姒点点头，眼角含笑道：“公子是否欢迎了？”

　　“姐姐能来，欢迎之至。”

　　两人又闲聊了一会，姚姒忽然偷袭萧战，娇艳的红唇牢牢的印在他的嘴上，数秒间唇分，微微笑道：“不晚了，公子早点休息，妾身就不打搅了。”

　　说完摇曳而去，刚刚的吻很是奇特，可有说不出个所以然来，让萧战一阵回味，摸了摸嘴唇，他放弃了深究的想法。现在他毫无睡意，从戒指中拿出了那本十八美女图，决定好好研究一番，看看这画是否真像他老头说的神奇。


第十三章 永不言败

　　十八美人图卷的材质非常是奇特，似纸非纸，就算“真实之眼”也无法看出它的材质。既然无法探明，萧战索性不再想这个无关紧要的问题了。

　　整卷画册有春宫图十八幅，每一幅画中描绘的都是同一名男子与十八位绝代佳人的春戏，十八幅图，十八个场景，十八种体位。

　　翻开画册的第一页，萧战就被画中所绘吸引住。

　　画中有一座云雾缭绕，如梦似幻的宫殿，在离宫殿不远处，有一对男女以云彩为床，蓝天当被，赤身酣战淋漓。这样的场景，这样的画面，啧啧！太令人神往了，常人根本无福享受，这应当就是如临仙境，爽至云端，让萧战恨不得立马进入画面，与画中美人在云中翻云覆雨一番。

　　萧战并未急着进入画中，他决定先研究一番，做到万无一失再进入。很快萧战就发现了这些画的独特之处，一般作画都是用各种颜料着色，可在这十八幅春宫图上他没有看到哪怕一丝着色的痕迹。所有的画仿佛就是一幅真实的场景突然静止，被封于画中。

　　画中女子肌肤的纹理都清晰可见，透过“真实之眼”甚至可以看到她的肉体结构，看到她体内丝丝缕缕的情丝欲线的运转规律，从而他可以判断出她修为的高低。

　　如果谁能将一幅画画成这样，那就已是耸人听闻了。根据老头所述，人可以进入画中，与画中女子幽会，那么萧战大胆的假设，这根本就不是画，而是一个画中的世界，画中女子也是真实的存在。

　　相较于女子，画中男子就粗糙了很多，给人一种虚幻，不真实的感觉。透过“真实之眼”去看他的身体结构时就会感觉似是而非，唯一清晰可见的就是他体内情欲银丝，正与女子体内的情欲银丝运转遥相呼应。

　　难道这卷画册是一本关于情丝欲线的双修秘笈？

　　带着这些疑问萧战继续翻看着，第二幅画场景是一座御花园，内里花团锦簇，采蝶纷飞，一对裸身的男女正在宣泄着彼此的爱恋。接下来的场景有楼阁、亭子、浴池、寝宫、……等等，看完十八幅图，萧战很是肯定这些场景都是出自那座云中的宫殿。

　　十八幅图，是根据画中女子媚术境界来排顺序，从第一幅到第六幅，画中女子的媚术皆是入骨之境；从第七幅到第十七幅，画中女子的媚术皆达到了炼化情欲银丝之境；最后的第十八幅，画中女子媚术居然达到了第五境，她的容貌更是直追琴诗与秦瑶。只看了一眼，萧战就双眼冒火，血脉喷张，体内的情丝欲线轰然颤鸣，那内心的渴望炽烈如狂，他发现自己有些把持不住了。

　　媚术已达第五境的美人，自己现在是否能够与之一战呢？

　　萧战很是心动，他的琴诗与秦瑶需要等他的媚术达到第五境才可以同她们洞房，如果他能与媚术练到第五境的女人上床，这不代表他离满足两位娘子的日子越来越近了吗。

　　想到这里，萧然瞬间做出了决定，他要选这最后一幅画来做实验，看看自己的能力到底有多强，是否能够面对传说中媚术达到第五境的女人。

　　萧战的目光落在画中美人的眼睛上，相触的瞬间，画中的美人似乎活了过来，她满心的喜悦透过双眼专递而来，好像已经被她认可了。摸了摸鼻子，萧战心下又是兴奋，又是惴惴不安，接下来会发生什么了？

　　他可是拥有永不枯竭的能力，不管这次尝试是否能否成功，应当都不会危及他的性命才是，如果成功了最好，萧然敢肯定同媚术高于自己的女人双修，那个好处大到无法想象，说不定他能一瞬间就突破到第四境的高级境界。

　　第十八幅春宫图中描绘的是一个奢华的寝宫，一张超大的凤床，香衾软褥，锦幔珠垂，穷极奢靡，床上男女采取的是女上位，男下位的姿势。萧战深吸了口气，平复一下激荡的情绪，开始按照老头所说的方法进入画中。

　　首先按照画中男子姿势躺于床上，然后与画中美人深情对视，赢得美人的青睐。第二步萧战现在可以省略，因为他已得到美人的承认，因此可以直接进入最关键的一步，寻找进入画中的契机。

　　接下来萧战的目光贪婪的滑过美人水嫩腻滑，白腻晶莹的肌肤，啧啧！不愧是媚术达到第五境的女子，仅仅是看着就给人一种至高的享受。

　　萧战的目光滑过美人身体，最终滑向画中男女的结合处，刹那间视觉冲的击就像一团火焰袭来，眨眼间就将他给点燃了，身体内的情丝欲线疯狂的颤鸣，只在瞬间，一种身临其境的滋味包容而来！

　　仅仅才一个呼吸之间，萧战的俊脸就已憋得通红，他感到眼前的画册想要将他拉扯而入，可是下一刻就在他欲要进入画册的刹那又被弹了出来。

　　太厉害了！

　　萧战浑身冒汗，喘着粗气，此时他发现当他就要进入画册之时，那滋味就像是回到了当初被两位美丽战偶压榨的时候，他竟然一刻也无法坚持。低头看了一眼狼藉一片的裤子，萧战暗自庆幸，此时好在没有外人在，不然那可就要丑大了。

　　不过，这也太没面子了，哥们好歹也御女无数了，堪称男人中的男人，无数蛇女心目中梦寐以求的白马王子，今天竟然败在了一张画册之下。瞪眼看着画册中的美人，萧战发誓他今天非得进去不可，他还不信了，凭他永不枯竭的能力还摆不平一张画。一次不成功，可以两次，两次不成可以再继续，反正来N次，随意挥霍。

　　打定主意之后，萧战立马将裤子给脱了，然后从脑域中找出一个可以隔绝视线与神识探测的禁制设置在屋内，忙完一切，他立时光屁股按照画中的姿势睡好。

　　一次、两次、三次……

　　我滴天，萧战也不记得来了多少次，虽然强悍的恢复力让他可以面不改色，但竟连一张画都摆不平让他很没面子。不过，萧战心中也不得不感叹，这媚术达到第五境的女人果然强悍，难怪当初两位老婆不让他碰了，如此不堪一击，定是怕他失去了信心。

　　盯着眼前的春图，萧战觉得很是郁闷，每次都是当他欲要进入到画册的刹那被弹出来，难道这《情欲宝典》就不能坚挺一回，现在让他面对一张画册都搞不定。自从修炼了《情欲宝典》之后，碰到同级高手不成问题，可要是像这样碰到更高一级的，那就只得任人宰割了，看来一定要多掌握一门能让他更加男人的功法才行，虽然只有奉献才能播种“情种”，对美人进行征服，但每次都这样也够丢脸的。

　　忽然！

　　萧战整个人一下子愣住，不对啊，《情欲宝典》的奉献只针对真正的女人，刚刚他只不过是想要进入一本画册而已，怎么也会出现崩溃的事情来？

　　萧战若有所思，暗道，难道带给他美妙体验的就是画册中的这位美人不成？似乎只有这样才能解释得通，当初身处情欲之海时，实质化情欲之力所化媚体就无法轻易让他崩溃，此时此刻，这种反应岂不是表示刚刚让他产生那奇妙体验的乃是一个活人。

　　这怎么可能？

　　难道是画中美人在亲自测试他？

　　如果继续这般尝试，将“情种”大量种下，是不是可以变相的征服这画册中的美人了？

　　哪怕她的媚术达到了第五境，如果他用庞大的基数去填平这一差距，岂不是很有可能达成目的。

　　想到这里，萧战看着眼前的画册古怪的笑了，虽然哥们不堪一击，但哥们绝对永不言败，常言道，只要功夫深铁杵都能磨成针，在哥们这汹涌的攻势之下看你能坚持多久。

　　此时此刻，萧战决心猛下，他决定拿出当初为两位美丽战偶倾情奉献的大无畏精神来，彻底将画中美人搞定，让她乖乖臣服，主动将他召入画册之中。


第十四章 情火

　　奉献再起！

　　一次、两次、三次、……、N次、……

　　最终就连萧战自己也不知道来了多少次了，不过令他欣喜的是随着时间推移，他坚持的时间越来越长，由原先的一触即溃，到目前为止延长了一倍。虽然仍是不堪一击，但萧战此时已经看到了希望。

　　奉献仍在继续！

　　不知何时，萧战的心神都出现了恍惚，那仿佛毫无休止的奉献不知何时也跟着停了下来，茫然间一阵咯咯脆笑声将他恍惚的心神唤了回来。

　　“咯咯咯……”

　　这笑声酥软腻人，说不出的撩人心扉，当萧战睁开双眼时，骤然发现，他已经离开了原先的卧房，出现在一座富丽堂皇的寝宫中。

　　成功了？

　　萧战又惊又喜，循声望去，立时就看到了一双如水的春眸正含笑凝望着他。

　　萧战几乎是下意识的道：“你是？”

　　美人儿此时身无寸缕，她那惹火妖娆的身体就像一团火一样，当萧战的目光落在其上时，他清晰的感觉到似乎有一团火将他的目光给点燃了，几乎是转瞬间那团火就已透过目光冲入他的身心内，下一刻，他体内的情和欲竟熊熊燃烧起来。

　　萧战蓦然一惊，这突如其来的变化让他始料未及，几乎是眨眼间他就已脉胀血烧，情酥欲漾了，很快就连他全身的精气都在蠢蠢欲动，似欲向体内那燃烧的火焰飞扑而去。刹那之间，萧战心中警兆狂响，脑域中的“诡异剑魄”猛地一颤，刹那间所有的正在燃烧着的情丝欲线纷纷化剑，嗡嗡震颤间，似欲将燃烧的火焰震出体外。

　　瞬间萧战就发现那将他的情丝欲线点燃的火焰霸道之极，就如那跗骨之蛆，无论他怎么催动都无法将其震开。瞬间萧战念头急闪，他急忙祭出“火之窍”，放出“噬灵之焰”，想要将这火焰吞噬掉。

　　很快，令萧战感到震惊的一幕出现了！

　　在真实之眼的注视下，他清晰的看到体内有两股火焰在燃烧，一股是他的“噬灵之焰”，而另一股则是一种粉红色的火焰，当萧战尝试着将“噬灵之焰”扑向粉红火焰时，传递而来的信息是火焰根本就不存在。

　　这怎么可能？

　　“真实之眼”明明看到了一种粉红的火焰，怎么会不存在？

　　在萧战“火之窍”开启后，对任何火焰都非常敏感，他可以清晰的感到那燃烧着的，粉红色的绝对是一种火焰。可是当“噬灵之焰”扑向这粉红色的火焰之时，火焰传递而来的信息缺失什么也没有。

　　现在“噬灵之焰”已相当于萧战身体的一部分了，透过火焰他可以清晰的感觉到火焰解除到的东西，既然“噬灵之焰”毫无感应，而那种粉红火焰又是真的，那就只有一种可能，这种火焰虽然看得见，但却碰不到。

　　想到情丝欲线的特性，萧战释然了，能够将情丝欲线点燃，这火焰肯定具有相同的特性。

　　虽然发现了火焰的独特，但对萧战目前的情况毫无一丝帮助，无法将这种火焰驱除，他迟早会被这种火焰吞噬。此刻，情丝欲线已经化作剑气，但也只是勉强僵持住了，只要颓势一现，立马就会被这粉红的火焰吞噬，到时就会吞噬他全身的精气。

　　这种火焰如此强大，似乎是专门用来对付情丝欲线的，萧战也不能保证他的《情欲宝典》是否能够扛得住，万一扛不住，那他可就要彻底的悲剧了。

　　就在萧战焦急、心境之时，一直含笑凝视着萧他的绝色女子忽然露出了惊诧的神情，一双如水的媚眼竟绽着惊喜之色。

　　突然，萧战感到那可以焚烧情丝欲线，吞噬生命精气的火焰自主退出了身体，惊喜的同时他一脸不解的望向床上的绝色美人。

　　此时他再也不敢随意看她的身体内，那恐怖的火焰可是让他心有余悸之极，在没有弄清状况之前，他觉得还是不要再去尝试了。

　　深吸了口气，萧战咽了咽口水道：“刚刚是怎么回事儿？”

　　绝色女子微微一笑，她像是一点儿也不在意将自己的身体暴露在萧战的面前一般，笑道：“那个是媚术达到第五境极致时有情丝欲线催生而出的‘情火’，这种火焰霸道无双，类似于公子所掌握的‘噬灵之焰’，但它更加的独特，不单可以吞噬、焚烧一切生物的生命精气，它还可以吞噬与焚烧一切的情和欲之力，就连人带精神力也可以点燃、焚烧。任何生物只要沾上了‘情火’，如果不能抵抗就会被焚烧殆尽。”

　　萧战倒吸了口凉气，吃惊道：“这情火未免也太霸道了吧，要不是我掌握了诡异剑道，能将情丝欲线化作攻击力超强的剑气，此刻岂不是已被你给烧了？”

　　绝色女子吃吃笑道：“公子媚术虽然比之妾身差了很多，但却能做到永不枯竭，这‘情火’要将公子给烧了，也不是一件容易的事情。妾身刚刚只不过是想试一试公子的能耐，看公子是否能够抵挡妾身的‘情火’。”

　　萧战一副心有余悸道：“拜托，这样的事情其实可以随便乱试的，万一抵挡不住我岂不是已化成灰了。”

　　绝色女子嫣然笑道：“公子尽可放心，你可是妾身好不容易才碰到的一个如此独特的男人，妾身岂会让你受到伤害。”

　　萧战皱了皱眉，这话他有一点儿听不明白，想了想不由问道：“这‘情火’是不是太霸道了一点儿，别人只要看你一眼，就会顺着目光燃烧过去，将对方烧成灰。它还有没有其它的特性？”

　　绝色女子点头道：“燃烧与吞噬只是‘情火’的两种特性而已，除了这之外它还可以影响与扭曲他人的情和欲，彻底掌控他人心灵。”

　　扭曲他人的情和欲？

　　萧战顿时喜上眉梢，如果他掌握了这“情火”，将来岂不是再也不用害怕变态女呢？

　　《情欲宝典》虽强，是一切妖女的克星，但它同时对所有妖女都具有最致命的吸引力，但凡此类女子一见到他就会像是蜜蜂见了蜜般，不要命的黏上来，甩也甩不掉，如果碰到穆兰烟这样的变态，修为弱一点儿到没事，但要是碰到穆珍珍那个级数的，萧战可就要彻底的悲剧了。

　　有了这“情火”，今后他见了妖女也不用怕了。

　　想到这里，萧战迫不及待的道：“我可以掌握这‘情火’吗？”

　　绝色女子蹙眉道：“‘情火’太过霸道了，会将它碰到的一切生命自主吞噬，要想掌握‘情火’必须将媚术练到第五境，达不到的话，‘情火’会将修炼者自身也吞噬掉。”

　　萧战很是失望，不过仍是不甘心道：“真的没有办法让我掌握‘情火’吗？”

　　绝色女子定眼打量了一番萧战，黛眉微蹙道：“公子的情况比较特殊，竟能抵抗‘情火’的吞噬，要想催生出‘情火’似乎也不是不可能。”

　　萧战的心中顿时狂喜，急道：“姐姐快说，到底有什么办法可以让我练成‘情火’？”

　　绝色女子缓缓道：“‘情火’的催生只要将情丝欲线练到一定境界，就能催生出‘情火’来，一般人之所以无法在第四境催生出‘情火’是因为情丝欲线没有炼制全身，无法抵抗‘情火’的焚烧，而公子既然能够抵抗，那么想要催生‘情火’，只需将情丝欲线练到第四境的巅峰即可。”

　　萧战迫不及待的道：“那我到底该如何做呢？”

　　绝色女子笑道：“找媚术达到第四境的女子，同她们双修，这样可以快色的壮大情丝欲线。只要达到目前境界的极限，公子就可以尝试催生‘情火’了。”

　　萧战喜道：“只要将体内所有的情丝欲线练到第四境的巅峰就可以催生了吗？”

　　绝色女子笑道：“无需将所有的情丝欲线都练到第四境的巅峰，公子只需将三分之一的情丝欲线练到巅峰即可，因为只要能够产生一丝‘情火’，到时就会起到连锁反应的效果，以后要催生‘情火了’就会非常的容易。”

　　萧战兴奋的道：“只要三分之一就可以了？”

　　绝色女子点头道：“公子将三分之一的情丝欲线练到第四境的极致，就可以催生出一丝‘情火’来，今后只要慢慢的温养，这丝‘情火’绝对会茁壮成长，如此反复，公子一定能做到在第四境就能拥有‘情火’的壮举。”

　　萧战惊愕道：“姐姐的意思是我现在体内三分之一的情丝欲线在练到第四境的极致之后，竟只能产生一丝‘情火’来？”

　　绝色女子咯咯笑道：“‘情火’可以说是情丝欲线的一种升华，要想将它催生所需要的情欲之力不但非常的庞大，同时还要求精纯，哪怕是媚术到了第四境，无限接近第五境的媚术高手，要想让身体内每一根情丝欲线都能产生‘情火’，所耗的情欲之力也会达到一种无法想象的地步。”

　　萧战眼珠子咕噜一转，顿时喜上眉梢，别人可能需要情欲之力非常的困难，可在凤阁中却有一个情欲之海，那里面的情欲之力可都是已经实质化了的，对他来说那可是取之不尽，用之不完，想要将‘情火’催生似乎没有想象的那么困难。

　　想到这里，萧战兴奋了。


第十五章 画中世界

　　每一根情丝欲线，都需要庞大的情欲之力才可以凝聚，一个媚术达到入骨巅峰的高手，也全身的情欲之力才能凝聚出一根情丝欲线来，而且就算凝聚成功了，情丝欲线细小得连肉眼都看不到，就算是目前的萧战，他体内的每一根情丝欲线凝练到了中级阶段，同样也很难用肉眼看到。只有将情丝欲线练到第四境的极致，这个时候每一根情丝欲线就能达到发丝粗细，可想而知，一根发丝粗细的情丝欲线需要凝聚何其庞大的情欲之力。

　　而据绝色女子所讲，萧战要用体内三分之一的情丝欲线才能催生出一丝‘情火’，是多么的恐怖，更恐怖的是这还只是一丝，要像绝色女子这般练到全身皆是“情火”，那种消耗达到无法想象。一般人就算能够催生“情火”，也不会这么干，这么大的消耗足够他突破到媚术的第五境了。

　　而萧战却不存在这样的烦恼，情欲之海的存在让他可以挥霍无度。向绝色女子要了催生“情火”的方法之后，萧战这个时候才开始大量自己目前所处的环境。

　　现在萧战离媚术的第五境还有很大的一段距离，哪怕拥有情欲之海的存在，想要成功突破也不是一件轻而易举的事情。

　　这是一间奢靡的帝后寝宫，雕梁画栋，装饰精美，穷极华丽。最不可思议的就是，这里和画中的场景一模一样，只是由于在画中可看不到这座寝宫的全貌罢了，这到底是幻觉，还是真实的？萧战有些难以自信，他随手抓起一件衣裳狠狠一嗅，顿时糜香扑鼻，熏得他晕乎乎地。

　　“呀……”

　　美人羞叫出声，萧战一愣，睁眼望去，顿时呆住，只见身上美人红晕满颊，双眸内满是如水的羞意。猛咽了口口水，萧战一瞥手中衣物，呼吸倏然一促，原来他刚刚嗅的是美人的性感亵裤，难怪味道那么的醉人！

　　萧战咧嘴傻笑，几乎是本能的再次嗅了一口，然后他的目光才向床上的美人看去。

　　有了先前的教训，萧战看时非常小心，不过很快他就发现，那“情火”并未透过目光侵袭而来，这让他松了口气。想想也对，这“情火”如果不能控制，那岂不是成了火人了。

　　没了后顾之忧的萧战这一眼望去，他的目光立时直了。

　　绝色女子非常惹火，容貌直追琴诗与秦瑶，但这些都不是令萧战目瞪口呆的原因，真正令他震惊的是美人此时正坐于他的身上，不可思议的是她的身体上狼藉一片，而那造成狼藉一片的东西竟是……

　　萧战想到先前他为了进入画册中，那一次又一次的奉献，他的嘴角一阵抽搐。以前他奉献时，都被美人尽数吞噬了，而这次没能成功进入，那量是何其的……

　　一个大美人全身沾满了他的那个东西，萧战感觉太邪恶了！

　　以前看不到，现在有了视觉效果，萧战尴尬的同时，心中却升起了一股豪气。

　　原来哥们竟是如此的强大。

　　萧战古怪一笑，正欲起身时，他骇然发现，自己的身体动弹不得，除了手臂，还有脑袋之外，他像是被禁锢在床上了。

　　这又是怎么一回事儿？

　　萧战一脸惊愕的看向身上的绝色女子道：“我为何动弹不得？”

　　绝色女子微微笑道：“公子想要能够动弹，很简单，只要彻底的满足妾身，让妾身做一个真正的女人，就可以动弹了。”

　　萧战张了张嘴，他很快就发现除了手和脑袋之外，他的屁股也能动，不用想他也知道为何会如此。

　　郁闷啊，萧战感到郁闷极了，为何每次碰到美女，他总要被镇压了，难道就不能强势一回？心中虽然极度的不甘，但动弹不得萧战也没有一点儿办法，而且哪怕他真的能够动弹，也拿眼前的美人毫无一丝办法。

　　“那个，我到底要如何才能满足你呢？”

　　绝色女子笑道：“有两个方法，第一就是公子将媚术练到第五境，而第二个方法就是公子成功催生出‘情火’来，两种方法只要达到一种，公子就能满足妾身了。”

　　两个方法都不容易，萧战感觉有些丧气，最终无奈道：“对了，小弟还不知道该如何称呼姐姐呢？”

　　闻言，绝色女子嗔道：“公子在观看画册时难道没有注意画册上著有妾身的名字吗？”

　　萧战嘿嘿笑道：“姐姐生得这么漂亮，小弟瞬间就被姐姐吸引住了，那还会有心思去看那边上的名字。”

　　绝色女子一个媚眼抛向萧战，在他晕乎乎之际，才道：“你可要记好了，妾身芳名鸾凤。”

　　萧战点头保证了一番，随即他感觉这样不能动弹的和美人保持着这种体位很是纠结，他不得不道：“那个，我该如何离开这座寝宫了？”

　　鸾凤脸色微变，一脸幽怨的道：“公子怎么这么快就想着要离开了，难道就不能多陪一陪妾身，哪怕是聊聊天也行啊。妾身的媚术可是达到了第五境，完全可以将经验传授给公子，这样公子将来修炼时也不用再走弯路了。”

　　萧战被她那幽怨的模样看得心软起来，不过一想到眼前美人只能看不能吃，他最终还是拿出无上的毅力，摇头道：“姐姐用不着担心，用不了多久小弟就可以催生出‘情火’，到时定会彻底的满足姐姐。”

　　鸾凤诧异的道：“公子好像非常的自信，可是这情丝欲线的修炼非常艰难，没有大量的情和欲之力根本就无法在短时间内让公子获得突破，更别说催生‘情火’了。情丝欲线的修炼必须靠积累，公子还是不要好高骛远才是。”

　　萧战得意的道：“这个姐姐就不用担心了，只要掌握了正确的催生‘情火’的方法，小弟绝对能故在最短的时间内办到。”说道这里，他顿了顿，随即好奇无比的道：“不知姐姐可否离开这个画中的世界？”

　　鸾凤摇头叹息，一脸的落寞之色。


第十六章 画册之变

　　萧战愕然道：“难道姐姐不能离开这个世界？”

　　鸾凤摇头叹道：“不行的，这个画中的世界并非是一个简单的空间，它是一个真正世界的雏形，由于当初炼制这个空间的主人意外身亡，造成这个世界的不完善，妾身是这个空间中诞生的生命，如果一离开这个画中世界，身体立马就会崩溃。”

　　萧战对于这一点倒是能够理解，就像当初他的梦境空间，直到他将《梦》练到第三篇时，萧媚才能够离开梦境空间。

　　想到这里萧战突然愣住了，梦境空间的特性同这画中世界如此相似，是不是说他的梦境空间也是一个世界的雏形？

　　如果真是这样，那岂不表示只要他将《梦》修炼到大成，就能让梦境空间成为一个真正的世界？

　　萧战很是激动，不过想一想又觉得不可能，他现在的修为才仙武而已，离传说中的玄武巅峰差距太大，梦境空间根本就不可能会具有世界的雏形。

　　排除这种可笑的想法之后，萧战笑道：“我该怎么出去了，在这里待了这么久，如果让人发现我不见了，定会引起骚乱的。”

　　鸾凤收敛情怀，微微笑道：“这点儿公子无需担心，这个画中世界的时间相对外边来说是静止的，哪怕公子永远停留在其中，出去时也是刚刚进来的那一刹那。”

　　闻言，萧战双眼一亮，静止的时间，那他如果能在这里面修炼岂不是等于有了无限的时间？随即，萧战皱眉道：“假如我在这个画中世界待上一年，那当我出去时自身的情况是同进来时一模一样，还是已经成长了一年呢？”

　　鸾凤解释道：“公子如果待上一年，身体还是一年前的样子，是不会发生变化的。但如果公子这一年都用来修炼的话，除了身体之外，公子的神识还有仙元都可以积累，不过仙元会在达到当前境界的巅峰时停下来，而神识却不受这个限制。”

　　萧战双眼一亮，喜道：“我现在具有一个分身，不管哪一个修炼，另一个的修为也会跟着同时增长，要是我将自己的分身留在画中的世界，而本体回到现实中，那又是怎样一种情况？是否我的分身可以拥有无限的修炼时间？”

　　说完萧战将分身可以代替本体修炼的特性讲了出来。听完鸾凤很是惊讶的摇头道：“公子这功法当真神奇，不过在画中世界中的分身不会拥有无限的时间，她和公子在外面的时间是同步的。”

　　萧战失望一叹，如果这个方法能行，那该多好，无限的修炼时间，他的修为想不提升都难。摇了摇头，萧战很快就收起了心中的失望之情，他觉得自己还是太过贪婪了些，现在的已有两百比一的修炼时间，已经足够了，只要等他的修为不断增加这个修炼的时间比例还会倍数提升。

　　想到这里，萧战正色道：“姐姐，这个世界还能继续进化成为一个真正的世界吗？”

　　鸾凤点头道：“可以的，只要公子能够成功认主，今后随着公子的修为不断提升，这个画中的世界就会不断的进化，等公子进军传说中的斋武之境，这画中的世界自然也能进化成真正的世界了。”

　　萧战皱眉道：“那要如何认主，难道要滴血认主不成？”

　　闻言，鸾凤吃吃笑道：“公子当真厉害，竟然一猜就中了，要想认主的确需要滴血才能够认主，不过这滴的血不是公子的，而是咱们十八个女人的血。”

　　萧战一呆，愕然道：“为何要滴你们的血？”

　　鸾凤吃吃娇笑，她毫无一丝羞涩的抓住萧战的要害，媚眼一抛之际，娇媚无限的道：“公子要想认主，唯一的途径就是打动咱们十八位美人的芳心，然后再一一为咱们破身，摘得咱们的落红。嘻嘻嘻！公子说的滴血认主还真是贴切，今后凤儿，还有诸位姐妹都欢迎公子来滴血认主哦。”

　　好一个滴血认主，萧战闻言恍然大悟，当初炼制这十八美女图的前辈真是太有才了，竟然能够想得出如此香艳的认主方式。

　　低头看着鸾凤身上自己所留下的海量罪证，萧战猛咽着口水道：“姐姐，这进入画册的条件不会是要滴血认主吧？”

　　鸾凤吃吃笑道：“进入画册的条件的确就是滴血认主，只有当公子将咱们十八人统统认主一遍，就无需这个条件了。这次公子还未滴血认主就能进入其中，完全是妾身被公子的倾情投入感动了，才强行将公子召入其中，下次公子要进入画册就必须滴血认主才行。”

　　萧战嘿嘿一笑，随即皱眉道：“难打以前就没有人滴血认过主？”

　　鸾凤笑道：“公子是这卷画册第二个经手之人，上一个男人根本就没有修炼过媚术，想要滴血认主根本就不可能。公子完全可以放心，你是第一个有资格完成滴血认主的男人。”

　　萧战知道那个第一人是谁，只瞧那老家伙的样子就知道他根本满足不了一个媚术入骨的女人。想到这里，萧战顿时眉开眼笑了。

　　要想出去很简单，经鸾凤同意，萧战很快就回到现实，屋内油灯仍然散发着光和热，打开窗户，倏然发现整个诗府笼罩在黑暗中，静谧一片。坐起身来，拿起身侧的美女图册，翻到第十八页，一看画中人物，萧战瞬间呆住。

　　靠！不是吧，画中男主角怎么变成了他自己？

　　瞪大双眼看了半晌，最终萧战不得不承认，画中男子的确就是他。不再像先前男主角般似是而非，那真实度就如同一个模子里刻出来的，这让他内心更加的纠结。

　　仔细一看，这图中的变化，还不仅如此，除了仍在那张奢华的大床之上外，画中鸾凤也发生了惊人的变化。她玉脸微微绽笑，仿佛一朵盛开了的妖异之花，芬芳四溢，冶艳勾魂。最令萧战吐血的是，画中鸾凤的身上他闯关的罪证全都显现而出。

　　这画面太淫邪了！

　　萧战猛地一下合上画册，脸上现出古怪之色，要是将另外十七个美人都一一收服，怕是这十八美女图就会变成他的个人秀了，说不定多年之后，后来之人还可以瞻仰他连御十八美女的绝世风采。

　　不行！

　　一定要想办法将画册中的十八位美人弄出来，他可没有将自己同美人的欢爱的场面录下来的嗜好。但是要怎样才能将这卷图册中的美人弄出来呢？想了一会儿，萧战毫无头绪，看来只能去问小蜜了。

　　可如何开口了，难道拿着自己的激情画册去见小蜜？

　　呃，太邪恶了！

　　光想想小蜜那十三四岁的外形，萧战浑身就是一阵冷汗。

　　要找小蜜，需得趁早，要是等十八幅图上的男主角都变成了他自己，那就更不好意思拿出手了。现在就找小蜜？呃，算了，今夜他的奉献太频繁了，还是先睡一觉，养精蓄锐一番再说。


第十七章 初遇诗音

　　翌日萧战起得比较迟，起床后他来到了凤阁中，先去了一趟第一层的世界中，看一看分身萧媚炼器到底怎样了。

　　仙器这一级别的兵器非常的难以炼制，哪怕萧战目前已经突破到了仙武，并拥有“火之窍”也非常的难炼。凤阁的第一层世界内，自从萧战的《梦》提升到幻梦唯一这一境界之后，里面的时间比例大概是两百比一，外边一天的时间，这里却有将近大半年的时间。

　　自从答应了萧战，分身萧媚就一直停留在第一层的世界中，忙着研究炼器。当萧战进入到皇宫中专门用来炼器的密室时，分身萧媚正盘膝坐于九凤炉旁，愁眉苦思着。看到萧战的到来，萧媚叹道：“这炼制仙器还真不是一般的难，都过去大概半年的时间了，除了一些灵器巅峰级别的长剑外，我连一口仙器级别的仙剑都未炼制出来。”

　　萧战惊讶的道；“竟然有这么难？”

　　萧媚没好气道：“你以为炼制仙器有多容易啊。”

　　萧战笑道：“咱们以前炼制魔法首饰时，不是只要吟唱咒语就行了吗。记得第三张中就有仙器级别的炼制口诀，虽然那些仙剑统统都不适合我们，但你只要找来小蜜，让她修改一二应当不成问题吧。”

　　萧媚哼道：“这个方法难道就只有想到了，本圣女早就将需要炼制的九口仙剑的口诀准备好了，可是炼制时总是会出问题。以前我们之所以看一遍就能炼制出魔法首饰来，那是因为我们前一世就学过，在脑中有它们的使用方法，吟唱时咒语都会明悟心头，炼起来自然也就容易了。而这仙剑的炼制口诀却是全新的，很多东西都要不断的摸索与尝试，哪里会是那么容易成功的。”

　　萧战若有所思，好一会儿才道：“皇宫中的材料是否还充足，如果你实在是没有把握，还是停止炼制吧，万一将材料都耗尽了，等到你能炼制时，没有了材料也只能干瞪眼。”

　　萧媚哼道：“那你可要快点儿将所需的材料弄来才行。”

　　萧战点头道：“放心吧，这几天内应当就能弄来足够多炼器材料了，如果你没有别的事情就去找小蜜，让她帮着为十八蛇卫设计一整套装备，到时等她们都进化到王级时，没有合适的装备可不好。”

　　萧媚笑道：“是否是像穆珍珍那样感的装备呢？”

　　萧战急忙摇头道：“不行！那个女人除了三点外，其它地方全露了，这十八蛇卫进化后可都是本公子的女人了，哪怕本公子是穿越而来的，也不能让自己的女人几乎全裸的示人。”

　　萧媚吃笑点头，在她保证会办妥之后，萧战也就离开了第一层的世界，回到了诗府之内。刚出屋子没多久他迎面就碰上了春风满面的诗情。一番打量，萧战发现这女人生得愈发的水灵了，心情不错的他不由笑道：“有什么喜事吗，竟然这么高兴？”

　　诗情挽住萧战的胳膊，抿嘴笑道：“不久前紫衣楼主——蝶紫衣亲自来了一趟诗府，她想要请师父去楚楼商谈购买傲仙剑的事儿。”

　　萧战眼前一亮，喜道：“哦，难道她得到了傲仙剑的认可？”

　　诗情摇头道：“得到认可的并非是她，今天一早，傲盟主就亲自去了楚楼，并顺利的就得到了傲仙剑的认可。”

　　萧战来了兴致，问道：“她人呢？”

　　诗情抿嘴吃笑，挽着萧战的胳膊道：“昨夜师父操劳过度，仍在熟睡，徒儿就自作主张约他们午后楚楼相见，将她给打发走了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“什么操劳过度，就算再来个十个八个的，为师也能应付自如。”

　　诗情咯咯一笑，忽然很是兴奋的道：“哎呀！师父不是说有一群蛇女跟来了吗，在哪里了，快带徒儿去瞧瞧？”

　　萧战摇头道：“现在分身正忙着熟练锻造技能，正待在凤阁的第一层世界内，她可没时间理你。”

　　诗情撒娇笑道：“师父的分身没空，这不还有师父本人吗，师父啊，你就待徒儿去瞧一瞧吧。”

　　萧战摇头道：“那还是算了，为师躲她们还来不及了，可不想主动去招惹她们，你还是等过段时间再去找为师的分身吧，找为师那就免了。”

　　诗情撒娇道：“师父！干嘛要躲她们，那些蛇鬽女就不去说她们了，契约的束缚让她们与师父生死与共，永世不弃，是师父名副其实的禁脔与私宠。至于那两百名蛇女，据兰烟姐姐说，她们在加入圣女卫之前就已立下誓言，今生只做师父的女人，师父如果不要她们，她们将守一辈子活寡。师傅难道就忍心看着一群美丽的女人为了您守那活寡，而无动于衷吗？师傅啊，只要您点头，她们个个都会排着队等着您去临幸，到时师傅爽快了，她们也心满意足了，这可是两全其美的好事儿，师傅何乐而不为。”

　　萧战瞠目结舌道：“啊！有这样的事儿，为师怎么不知道？”

　　诗情双目绽火，笑容兴奋的道：“师父真是身在福中不知福，蛇女的滋味师父又不是没有试过，这样的好事天下男人盼都盼不来。要知她们可是上千万蛇人中精挑细选出来的美人，名副其实的万中选一，个个资质绝佳，只要稍作调教，都能成为极品中的极品。”

　　这都什么事儿啊！非本少爷不嫁，竟然还来这么一手，想送女人也不用这么迫切吧。萧战翻了翻白眼，只觉那般蛇人真是吃饱了撑着，竟想出了这样的馊主意。

　　就在萧战与侍寝穿过一条回廊之时，恰巧遇到了在府中散步的天擎与水柔晶，看到萧战走来，天擎很是开心，他拉着水柔晶朝两人走了过来。

　　“大哥，昨夜在忙什么了，这么晚才起来？”

　　忙什么，自然是忙着同美人交流感情，一夜连御十女，而且个个都是床笫间的高手，这可不是常人能够办到的。看着天擎那眉飞色舞的模样，就知这小子冲他卖弄，卖弄的对象自然就是同他手拉手的水柔晶了。

　　今天水柔晶已取下面纱，她的年龄大概十六岁左右，容光明艳，美若天仙，一股隐藏不住的灵秀之气扑面而来，教人呼吸顿止，以萧战见贯美人的定力，也不由生出惊艳之情。

　　当真清水出芙蓉，天然去雕饰。小小年纪，就生得如此美艳，待成年了怕是更加明艳动人，难怪这小子如此得意。

　　水柔晶一双眸子又深又黑，顾盼之际水灵灵的采芒照耀，她看着萧战甜甜的道：“大哥。”

　　萧战微微笑道：“难怪这小子敢跟仙武拼命，原来弟妹生得如此漂亮。”

　　嘿嘿一笑，天擎满脸的幸福之色。萧战耸了耸肩，扭头道：“情儿，去叫厨房准备点儿吃的，为师待会要填饱一下肚子。”

　　诗情将落在水柔晶身上的目光收回，点头应命，扭身摇摇曳曳，飘荡而去。天擎的目光不由自主的朝着诗情望去，霎时他的目光就像磁石般落在了诗情那丰隆异常的翘臀之上。身为仙武的诗情已不惧寒冷，并未像常人般穿得非常臃肿，一袭墨绿裙装，将她那惹火的身段尽展。瞧着诗情纤细腰肢下那摇晃的臀部，天擎的眼珠子都差点瞪出了眼眶，心脏更是狂跳。

　　天！

　　太迷人了！

　　世间怎么会有翘得这么过分的女人，拥有她的男人定是性福死了。

　　盯着诗情那撩人的背臀曲线，天擎一时间看得有些痴了，直到她消失不见，才回过神来。扭头看着一旁的萧战，天擎近乎一脸谄媚的道：“大哥，你同诗情姐姐是何关系？”说话间，天擎心下暗下决定，如果她不是大哥的女人，他一定要将她追到手。

　　瞧他那色心大动的模样，萧战心下不屑的撇嘴，就你那身板，还想追我那俏徒弟，到时你连渣都不会剩下，当下哼道：“你小子可别存什么歪心思，她是我的徒弟兼女人。”

　　徒弟兼女人？

　　天擎失望的同时，心下不由冲着萧战竖起了大拇指，大哥不愧是大哥，玩的就是境界啊，明里是美人儿的师父，暗地里却是欺凌徒弟的禽兽啊。

　　萧战没有用读心术，自然不知道他这小弟如何诋毁他，只道这小子妒忌他。

　　“你们接下有什么打算？”

　　“柔儿想要去天鼎学院，我打算陪她去。”

　　“哦，正巧，我亦答应了小师妹要去天鼎学院，到时咱们五兄弟又能汇聚一堂了。”

　　天擎愕然，不解道：“二哥他们也去天鼎学院？”

　　当下萧战将原因讲了出来，听闻有这样的好事儿，天擎满脸都是兴奋之色，似乎在幻想着自己在青年武道大会上大放异彩，博得天下无数美人芳心暗许。

　　三人在诗府一阵闲逛，不多时经过一处幽美的院落，远远就瞧见一名美丽的妇人，正在打理院中盆景。此时虽然已是严冬，但整个院落之内却是温暖如春。凭萧战的眼力，一下子就发现了设在院中的几个简易阵势，院中的气候就是受它们的影响。

　　院中满是各类盆景，四季花卉争相斗艳，突然闯入院中的三人满脸的惊艳之色。只是三人的惊艳各不相同，水柔晶是惊艳于各类盆景的精美，而萧战和天擎则是惊艳于盆景旁的美妇人，当真是花美，人更美。

　　看着盆景旁那忙碌的美妇人，萧战和天擎双眼都有些炽热起来。


第十八章 诗音

　　美妇人一身素服，梳了个坠马髻，年龄看上去将近四十岁，眼角已有淡淡的鱼尾纹。不过由于修炼媚术的原因，她的肌肤仍然白皙、细嫩。美妇人给人的感觉就一个字——柔，她的柔能化精钢为绕指柔。

　　美妇人的修为在破劫之巅，年龄比之美女管家还要大，容貌已呈现衰老之势，如果不能突破到仙武之境，不到十年她就会衰老成一个老太婆。

　　美妇人容颜绝美，有六分神似诗情，她应当就是诗情的母亲——诗音。当初诗情出生时，她母亲不知道她的生父具体是谁，索性就让诗情跟着她姓。诗音的身段婀娜妖娆，胸脯胀鼓鼓的，难以满掌而握，但较之诗情还有一段差距。随着她忙碌的身影，两人的目光不约而同的滑过她的粉背，滑过纤细的腰肢，最终落在素裙包裹的臀部之上，瞬间两人口水猛咽，眼光炽烈如火。

　　天！

　　好大！好翘！

　　都快赛过诗情了！

　　萧战双眼火热，诗情这丫头果然没有说错，她母亲论翘绝对要胜过她，这还真不愧是一对母女，都生得如此的极品。

　　当美妇人站立时，她那背臀曲线就已显得惊心动魄，灼人眼球了，而当她蹲下身子时，那强烈的视觉冲击更是迫面而来，只让萧战的眼珠子看得都差点瞪出了眼眶，他在心下暗呼，这女人是不是将肉都长到了此处，不然怎会翘得如此过分。

　　一般女人的屁股上要是长了这么多肉，不是变形，就是显得臃肿，甚至会破坏整体美感。可诗音却完全违背了这种规律，那圆润的弧形，无不都在述说着美人的臀部是多么的浑圆美挺，当属极品中的极品。萧战恨不得立马脱掉美妇人的下裳，近距离的验赏一番。

　　而一旁的天擎更是如遭雷击，脑中一个执念疯狂闪炽，就为了这极品翘臀，他也要想尽办法得到这个极品美妇。念及至此，天擎忽然一愣，他很是忐忑的看向萧战，心下暗自祈祷，这妞千万别又是大哥的女人。

　　一瞧天擎的眼神，萧战眼皮一跳，就知道这小子在打什么注意了，虽然他不信就凭这小子那点儿微末之极，能够博得美妇人芳心。可就怕万一美妇人嗜好特殊，喜欢这种毛还未长齐的小屁孩，那就糟了。并非萧战看上了美妇人，想将她与她女儿一并弄上床，虽然这种想法很是令他心动。他之所以反对，就是因为美妇人可是诗情的母亲，要真让这小子搞上了，他颜面何存，到时难道叫这小子岳丈？

　　靠！坚决不行，万万不行。

　　心下打定主意，萧战率先朝着美妇人走去。

　　其实诗音早就发现了闯进她院子的三位不速之客，她更是感受到了落在她臀儿上的灼热目光。对于自己那肉呼呼的翘臀，对男人的杀伤力，她太清楚了，被男人盯着猛瞧，她已习以为常，更是引以为豪。

　　诗音一对妙目扫过三人，各自情况瞬间了然于胸。水柔晶是个美人胚子，调教一番后，再将其送到御香楼，定能红极一时，成为乾城绝大多数男子的梦中情人。而旁边两个男的具情儿那丫头说，都只有十四岁，只能算一个还未成年的雏儿，诗音毫无兴致。

　　可事总有例外，她那女婿的媚术不但到了巅峰，还永不枯竭，这样的能力让她很是惊异。第一次听女儿提起，她是万万不信的，才十四岁，怎么可能！？可昨夜女婿连御九女的风姿，现在都历历在目，每每想起，她就浑身燥热。一个永不枯竭的极品处男对她的杀伤力，实在是太大了，昨夜她差点没能忍住，提着臀儿，裸身上阵，亲身体味一番女婿的美妙。至于什么母女同侍一夫，她才不在乎，就算对方是她的亲身儿子，只要他有这能力，她会想方设法将他诱上床，狠狠压榨。

　　看着走到近前的三人，诗音微微一笑，一双妙目笑意盈盈的凝视着萧战，嗔道：“你就是我那女婿萧战吧，都来诗府这么久了，也不来拜见一番我这个丈母娘，是不是有意见？”

　　听她这么一说，萧战很是尴尬，人家女儿现在都同他睡在一起了，他这做女婿的进了门都不拜见丈母娘，的确是说不过去。当下急忙施礼道：“那个，小婿见过岳母大人。”

　　白了他一眼，诗音眼内闪过一丝莫名的笑意，柔声道：“用不着这些虚礼，情儿既然已是你的女人，咱们也就算一家人了，今后你就跟真情儿唤我娘吧。”

　　看着眼前这个俊俏得过分的女婿，诗音的笑容愈发的甜蜜，一阵嘘寒问暖，那母性的温柔几乎将萧战的心给溶化了，他很是亲切的唤美妇人做娘。

　　看到大哥转眼间就成为美妇人的儿子，天擎兴奋不已，这次大哥没办法跟他抢了。要是将来他将美妇人泡上手，大哥是不是要改口，称呼他为爹呢，啊哈哈……

　　天擎心下一阵无声大笑，这可是他扬眉吐气的大好时机，连忙施礼道：“小子天擎，见过伯母。”

　　诗音微微一笑，点头道：“哦，你是战儿的结拜弟弟吧。”

　　“正是，这次来到贵府多加打扰，晚辈真是过意不去啊。”

　　作为媚术高手，对于天擎那些心思，诗音一眼就能看出，如果这小子还是处男的话，兴许她还有点儿兴致夺了他的初夜，现在吗，她兴致缺缺，当下淡然道：“你是战儿的结拜兄弟，怎能算做外人，就当在自己家中，随意一点儿。”说完诗音看着萧战道：“战儿，将这株盆景搬到娘的卧室中去。”

　　萧战点头应命，可刚走两步，就道：“娘，您的卧室在哪儿？”

　　诗音捧起一盆花，笑道：“走吧，娘同你一道去。”

　　看着就要离开的两人，天擎急忙出声道：“那个，是否需要晚辈帮忙？”

　　“用不着，你是客人，我们母子两就够了。”

　　说完诗音领着萧战朝着他的卧室而去，只剩下目瞪口呆，不知所措的天擎，他看着诗音那摇曳的身子，一阵魂不守舍，嘴中喃喃自语道：“怎么感觉美人儿对大哥的兴致要远大于自己呢？大哥可是她女婿啊，母女岂能同侍一夫？”

　　天！

　　念及至此，天擎忽然双目圆睁！

　　母女同侍一夫？

　　这可是传说中的母女花耶！

　　作为男人，那岂不就是幸福死了！

　　光想到两母女丝缕不挂，将她们那极品翘臀高高撅起，跪伏于床上，等着大哥临幸，天擎眼都绿了，心中那妒火几乎将他焚烧殆尽。

　　这人比人得死，货比货得扔啊。


第十九章 本少爷很忙！

　　其实从院子到诗音的卧室并不远，可萧战却感觉这段路程非常之漫长，非常之香艳。为了带路诗音特意走在了前面，她那走路的身姿，袅袅娜娜，摇摇曳曳，极是吸人眼球。

　　《臀摇》所炼独特媚体在眼前美人的身上绽放到了极致，虽然她穿的不是那种收得很紧的衣衫，但摇曳间，那无限的魅惑仍是透衣而出！

　　走在诗音的身后，萧战感觉他的目光总是被一股莫名的力量吸引着，不受控制的落在了她的翘臀上，随着她身姿的摇曳，他的心也跟着荡漾，感觉大脑晕乎乎地。

　　心中不断告诫自己，眼前的女人是自己的丈母娘，做女婿的不能有非分之想。可萧战的眼睛总是不由自主的落在丈母娘那摇曳的身体上，他的心中一股执念，更是越烧越旺，如果不是手中正捧着一盆盆景，怕是现在捧握的就是丈母娘那对致命的凶器。

　　是的！

　　萧战敢发誓，眼前的丈母娘在《臀摇》上的造诣胜过诗情太多！太多了！最重要的是，她修炼的是专克媚术的原术，此时此刻，对于练有媚术的男人来说，她的臀绝对是凶器级别的武器，哪怕她穿得再厚，男人只要看到了，瞬间就会被它的凶威震撼，转瞬间乖乖臣服。

　　原术的威力太大了，根本无需施展，它的威力尽显无疑。

　　萧战很是吐血的发现，丈母娘并未对他施展原术，这一切都是她的身体最真实的表现，是纯天然的，他将心剑使出来后，抵抗时竟将媚术给收了起来，仅凭原始感官与本能应战。几乎是瞬间，他身心内那原始的欲望仿佛挣脱了束缚，突然疯狂起来。

　　备受折磨间，萧战跟着诗音来到了她的卧室中。诗音忽的停下，扭头看向身后的女婿，恰巧瞧见女婿一双色眼正紧盯着她的翘臀。诗音眼中一丝笑意一闪而没，一声轻咳，惊醒了偷窥的女婿，她玉脸泛起红晕，模样很是羞恼的瞪视着他，嗔道：“你这孩子，一双贼眼怎么老是盯着娘的屁股不放。”

　　被人逮个现行，萧战俊脸一红，尴尬的笑道：“娘的臀儿好美。”

　　诗音玉脸又是一红，嗔道：“油嘴滑舌，连娘都敢调戏，定要让情儿严加管教你一番。”

　　“孩儿可没有说谎，娘可是风韵尤存，美艳不可方物，尤其是那……”

　　萧战一阵嘿嘿直笑。

　　诗音双颊红艳艳的，秀眸内满是如丝的羞意，那模样要有多诱人，就有多诱人，让某色男心脏一阵狂跳。突然，诗音一阵叹息，引得萧战注目而望时，黯然道：“什么美艳不可方物，为娘正在一天天衰老，若果无法突破到仙境，再过几年就会彻底成为一个老太婆了，到时战儿莫要厌弃为娘才是。”

　　“天下哪有儿子嫌弃母亲长得丑的，更何况孩儿有一样本事儿，虽不能让娘青春永驻，但至少能够让娘回到年轻时的模样。”萧战看着诗音眼角的鱼尾纹，柔声道。

　　“真的！？”

　　诗音满脸惊喜之色。

　　“娘不信的话可以去问情儿，她对孩儿的本事儿可是知之甚详。”

　　诗音给了他一个白眼，嗔道：“娘当然信得过你，要恢复青春有什么要求没有？”

　　“孩儿掌握了一个法术，不但能够让枯木逢春，还能让一个老人重新回到年轻时代，只是施法时间较长，需要一两个时辰。”

　　诗音欣喜不已，妙目扫了一眼萧战手中盆景，柔声笑道：“傻站着干嘛，将盆景放到对面的窗台上去。”说完带头绕过屋中奢华大床，将手中盆景安置在窗台上。

　　重获青春有望，一边哼着歌，一边摆弄着各种盆景，诗音写意非常。

　　一旁看着诗音忙碌的萧战立时发现，眼前的美妇人忽然将原术运转起来了，刹那间，强烈的视觉冲击袭心撞目而来，只在瞬间，他的心剑疯狂颤鸣了，强烈的自主反击透过心剑传递而出。

　　刹那间，萧战冲动了，反击的力量袭向他的双手，同时脑中一股疯狂的声音在急响。

　　摸她！摸她！摸她……

　　渴望之力乱窜，萧战瞬间一招龙抓手使了出来，电光火石间，猛地抓向美妇人那翘极度得过分的臀部。

　　刹那之间，电光火石之间，萧战一只肉掌在美妇人还未反应过来之前，已经狠狠的将她那惹人犯罪的地方丝丝抓牢！

　　天啦！

　　萧战双目喷火了！

　　心中更是暗呼，好多肉！

　　这突如其来的一击，完全出乎了诗音的预料，她没想到女婿如此大胆，如此的直接，竟毫无一丝矜持。

　　突然被袭臀，诗音心下随喜，但却“啊！”的一声惊呼，然后猛然扭头，一脸震惊的看着萧战，一双妙目睁得大大的，很快浓浓的水汽溢满了她的眼眶。

　　“你这死小子，不但偷看娘的屁股，现在居然还敢摸！”

　　心剑疯狂颤动，萧战立时主动出击，一脸心疼的道：“刚刚孩儿没掌控好力度，难道将音儿给捏疼呢？”

　　诗音呼吸急吐，娇羞的瞪着美眸，怒道：“快放手，我可是情儿的亲生母亲，你这小子岂能乱来！”

　　萧战暗道，你就装吧，原术都用上了，不就是为了勾引本少爷。念头一闪间，他的手掌随心而动，猛地加力！

　　刹那间，诗音惊呼出声，转瞬间，她一脸媚意的瞪着萧战，嗔道“死小子，看来你很喜欢摸老娘的屁股喏？”

　　萧战有些意外，装得好好的，怎么立马就原形毕露了？

　　萧战下意识的点头道：“非常喜欢。”

　　虽然是下意识的回答，但那语气却非常的肯定。

　　诗音妩媚一笑，所有的矜持一瞬间消散，她飞了萧战一个媚眼，嗔道：“死小子，没吃饭啊，再用力一点儿！”

　　“啥？”

　　美妇人的话，让萧战彻底的傻了眼。

　　用力一点儿？

　　这话到底什么意思啊？

　　咱现在手上的力量已经很大了，难道你还不满意？

　　看着一脸震惊，一脸茫然的萧战，诗音有些兴奋的道：“我喜欢那种似乎要被人捏碎了的感觉，你的力量如果不够的话，可以去那个抽屉内拿一根皮鞭过来，用它狠狠的抽！”

　　萧战彻底的震惊了，他瞪着一双不可思议的眼睛看着笑容兴奋的诗音。

　　原来她有受虐倾向，而且还是喜欢让人虐臀！

　　她们两个还真不愧是母女啊，一个喜欢将心上人采补到死，一个喜欢让人虐臀。

　　用皮鞭？怎么可能！本少爷可是真正的男人，疼爱自己的女人从来就不用任何道具。美人儿生得如此极品，他可没有乌兰那种鞭法，可以做到毫发无伤，万一抽坏了，心疼的只会是他自己。

　　此时此刻，用手足矣！

　　兴奋一笑，萧战似欲加大力量！

　　忽然！

　　“公子！”

　　一道声音在萧战的耳边响起，打断了他进一步的动作，极度扫兴的他很是不满的扭头看向身后，嘴中更是抱怨道：“那个丫头这么不懂事，没看到本少爷正忙吗？”


第二十章 竟然是两对！

　　“噗嗤！”

　　来人闻言立时忍俊不住笑出声来，待萧战看清是何人时不由眼前一亮，刚刚的不快转眼间就烟消云散了，他含笑说道：“原来是甄瑶姐姐，不知你来找小弟所为何事？”

　　来人正是一身身材极度惹火的甄瑶，她的目光在萧战与诗音的身上来回扫过，尤其是在诗音那翘得有些触目惊心的臀部上停留了片刻之后，才抬眼看着萧战道：“难道没有事情就不能来找公子了吗？”

　　萧战翻了翻白眼，刚想开口说话，撅臀的诗音却猛然一惊，回头望来，当她看清甄瑶的模样时，脸色瞬间大变。

　　诗音的双目紧盯着甄瑶身后那摇来晃去的蛇尾。一个令人惊秫的词汇跳入她的脑海——蛇鬽。这可是以凶悍著称的蛇人中的王牌杀戮兵器，传说蛇鬽个个都是暴虐、嗜血，凶残成性。

　　这次诗音虽然知道诗府昨日住进开了很多客人，但并不知道她们都是蛇人，其中蛇鬽就占了一半。看到突然出现在眼前的蛇鬽女，诗音非常的惊惧，立刻摆出戒备的姿势。自然而然随着她的动作，萧战脱离了对她翘臀的掌握。

　　心下一叹，萧战不舍的伸出右手，再次将美妇人的翘臀掌握，然后出声安慰道：“音儿，不用担心，都是自己人。”

　　说完萧战扭头，有些幽怨的看着正缓步朝他走来的甄瑶，美人儿你出现得真不是时候，早不来晚不来，偏偏在这关键时候出现，让本少爷错失了如此精彩的好戏。

　　“找我有事儿？”

　　面对萧战幽怨的眼神，甄瑶吃吃笑道：“公子啊，午膳的时间已到，大伙都在等你哦。”

　　看着这笑靥如花的蛇女，萧战心思活络了起来。前段时间在蛇谷由于时间太短忙着早点离开蛇谷，一直没有机会同这甄瑶做更进一步的交流，现在已经离开蛇谷，再也没有了一群蛇女虎视眈眈了，他完全可以抽出大量的时间将她给收了，到时让她同甄女一道服侍他，岂不美哉。

　　扭头看了一眼身后的诗音，萧战脸上的笑容立时更加灿烂了。

　　两队母女花，一对长尾巴，一对则翘得那么过分，都是那么的极品，都是那么的让人欲罢不能，能够同时拥有她们，这简直就是男人最高的性福。

　　看到萧战那淫荡的笑容，甄瑶飞了他一个媚眼，微微一笑间，妙目瞥向将萧战魂勾住的诗音，刚刚进屋时她的目光都被诗音一对妙臀吸引住，现下一看其容貌顿时心下暗自点头，除了有令男人和女人羡慕的妙臀外，那骨子里的温柔同样令人心醉。

　　“妹妹生得还真是勾人，难怪能将公子的迷得神魂颠倒。”

　　看着眼前貌美如花的蛇鬽女，诗音黛眉一跳，神色惊疑不定，问道：“姐姐与战儿是何关系？”

　　“我和他的关系就如同你和他的关系一样，只是目前为止，这个家伙还未像对待妹妹这般对待姐姐罢了。”说完甄瑶给了萧战一个幽怨的眼神。

　　诗音感到惊愕极了，在萧战与甄瑶的身上来回扫了一眼之后，有些不可思议道：“这是真的？”

　　甄瑶叹息着说道：“为了能够做他的女人，姐姐不息抛下了族王之位，而这家伙直到如今都不肯碰一下人家。”

　　诗音双目圆睁，失声道：“姐姐难道是云滇蛇族的族王？”

　　甄瑶叹道：“姐姐有必要骗你吗，我们蛇族女人的体质决定了一切，虽然姐姐我已是巅峰王女了，但如果无法突破到皇女，这一辈子都无望突破到玄武。而这家伙却能令蛇女进化，当初在知道了这个消息之后，我抛下一切，不顾尊严也要做他的女人，可惜啊……”

　　萧战嘿嘿一笑，急忙一把将摇头叹气的甄瑶搂入怀中，大嘴立马封住她那性感的小嘴，良久唇分道：“小弟对姐姐可是垂涎久矣，要不是时间不允许，小弟早就将姐姐给吃了。”

　　甄瑶吃吃笑道：“姐姐可是随时随地都在等着弟弟来吃哦。”

　　说到这里，她看着一旁的诗音道：“妹妹一看就是专修原术的，想必这家伙的好处妹妹也非常的清楚吧，只要做了他的女人，到时仙武绝对可期。”

　　诗音含笑看了一眼萧战，点头道：“他的好处我的确是知道，不然也不会特意勾引他了，至于母女同侍一夫，我还真没看在眼里。”

　　萧战闻言大喜道：“太好了，今后你和情儿一样都是我的女人呢。”

　　当下萧战放开甄瑶，一把将诗音搂入怀中，大逞了一番口舌之欲后，他意气风发的搂着两位美妇离开了卧房，一路有说有笑，让他想尽艳福。

　　午膳之地是在诗府内宅，萧战同其他人是分开来的，在一群女人的服侍下，他吃了香艳之极。午膳过后，萧媚联系他说是要将凤阁中的蛇女放出，让她们出去活动一下，当做散散心。萧战自然点头答应了，当两百名蛇女出现的刹那，一直缠着他的诗情双眼立时冒火了，心中调教的欲望更是猛炽，要不是顾忌这些蛇女绝大多数的修为都是虚武以上，她怕是连动手抢夺的心思都有了。诗情很是不甘心，想让萧战帮忙，但萧战已经决定不去招惹这些蛇女了，他自然不会插手。

　　……

　　用完膳，萧战决定叫上几个强力保镖，然后就前往楚楼。这个时候天宓却忽然叫住了他，一脸不满道：“你这家伙不是说有办法让我突破到仙武吗，到底要拖到什么时候去啊。昨天夜里本想去找你，你这家伙却忙着同一群女人鬼混，今天一大早去看你，又睡得跟死猪一样，你到底要等到何时才帮忙啊？”

　　萧战微微笑道：“今天怕是不行了，如果宓儿真想今天就突破到仙武，我就送你去凤阁的第一层世界内，你去找萧媚吧，让她出手炼制。”

　　天宓皱眉道：“你那分身能行吗，不会出问题吧？”

　　萧战没好气道：“你找她和找我是一个效果，如果她不行的话，你找我也没用。”

　　这个时候柳玉笑道：“夫人尽可放心，玉儿当初就是由媚儿小姐负责炼制的，绝对不会出现任何问题。”

　　天宓这才眉开眼笑道：“既然连玉儿都出来保证了，那本夫人也就相信了。嘻嘻嘻！说真的，本夫人还真像看看你这家伙变成女人到底是个什么样子？”

　　萧战冷哼道：“我是男人，想看我变成女人，你是没有机会的。”

　　天宓咯咯笑道：“哎呀！你不是说分身与你的本体互为一体吗，那你的分身也就相当于你了，看她变成女人，也就等于在看你这家伙变成女人。”

　　说话间她盯着萧战的俊脸，啧啧叹道：“说真的你这张脸蛋长得还真不是一般的俊俏，想来变成女人了应当也是倾国倾城，美艳不可方物喏。”

　　萧战翻了翻白眼，懒得再跟她废话，立时开启龙戒，将她直接送达了凤阁的第一等世界。正待他欲带人前往楚楼赴约之时，暂住诗府的柳毅前来找他。

　　萧战心下一动，立时决定见一见这位神偷。


第二十一章 柳毅到访

　　萧战带着柳玉来到了会客的地方，此时一身雪白的诗音和一身紫色的诗情正在招待柳毅师徒，一旁自然少不了天擎这家伙了。

　　看到萧战到来，两母女立马起身相迎，萧战冲两母女含笑点头，然后一屁股坐在了刚刚诗音所坐的主位之上。

　　这一幕只让一直关注着诗音的天擎脸色一变，见诗音竟没有一点儿不满，还主动坐到了一旁时，他就知道自己这位大哥怕是已经母女通吃了。此时此刻，天擎心中的妒火狂烧，他就闹不明白，他和萧战年龄差不多大，除了修为差距过大之外，他不认为自己并不比萧战逊色，可是看看这对母女，刚刚就一直无视他，现在萧战一来，她们竟主动相迎，那姿态已完全视其为一家之主了。

　　此时萧战丝毫没有发现天擎的妒忌的眼神，不过就算他发现了也不会太在意的，刚刚坐下没有多久，一个御女将一杯热气腾腾的香茗递了过来，萧战的目光一触她那妖媚的面容，就觉体内的火气倏然窜向小腹，欲望险些当场惊蛰。

　　急忙深吸了口气，萧战心下暗叹，昨夜八名御女风情各异，如果对御霜他能产生强烈的征服欲的话，那么眼前女子他产生的就是赤裸的欲望。

　　她的容貌并不是八大御女中最美的，但生得却是最令人销魂的。她的五官，她的皮肤，都蕴藏着一种能勾起男人欲望的力量，骨子里更是迸发出一种叫雄性生物发狂的淫靡之气，只要看到她，男人就会欲望暴涨，恨不得当场撕裂的她的衣裳，粗暴的侵犯她。

　　她的名字叫御奴，很形象的一个名字，跟她给人的感觉实在是太配了。萧战敢肯定，任何拥有她的男人用不了多久就会精尽，死在她的肚皮上，做那风流之鬼。

　　八大御女本来诗情欲赠给萧战做贴身丫鬟，不过却被他拒绝了。现在他的身边用来做丫鬟的已有十八秦楼美女了，这八名御女虽然独特，但仍要差上不止一个档次。贴身侍女有了她们十八个，他觉得足矣，反正这八名御女都是诗情的手下，他根本就不愁今后没有机会同她们互曾感情。

　　轻抿了一口香茗，萧战将其随手置于一旁，然后就将御奴拉入怀中，一只手掌直接钻入她的衣襟，消失在她的肚兜中。看着神色淡然的柳毅，萧战含笑道：“不知柳兄来找萧某所为何事？”

　　柳毅的目光一触萧战怀中的御奴，心神立时一震，心脏更是猛跳了数下，霎时他就感到血管中有团火焰在飞窜，周身的血气立时上涌，差点就让他当场出丑了。

　　天！好媚的女人，可以让任何男人为她疯狂。以他久经美女考验的身心，都险些精虫上脑，当场走火。看着萧战那享受的模样，他心下那个妒忌啊，这样的尤物，居然让一个毛都还未长齐的小屁孩给占了，天理何容啊。

　　强敛心中妒忌的念头，柳毅将目光从御奴身上移开，他看着萧战羡慕的道：“小兄弟真是好福气啊，能够坐拥如此俏佳人，真是羡煞天下男人也。”

　　萧战抱着御奴毫无放手之意，伸入她肚兜内的一只肉掌肆意活动着，嘴中不屑道：“老头，屁话少说，找少爷有何事儿？”

　　坐于萧战怀中的御奴很是娇媚的与他眉来眼去，秋波频送，惹得柳毅险些吹胡子瞪眼睛，拂袖而去。不过想到心中所求，他耐着性子，陪笑道：“老弟，还记得昨日你展示的那个妙手空空的绝技吗，老哥昨夜琢磨了整宿都想不出个所以然来，今天厚颜相求，还望老弟将这门绝艺传于老哥，如何？”

　　哼了一声，萧战冷然道：“本少爷凭什么交给你？”

　　“如果老弟能将这门绝艺传于老哥，老哥打算用旷世珍宝与之交换，老弟看看如何？”

　　“我有绝艺在手害怕有偷不到的珍宝吗，你这老头未免想得太便宜了。”

　　柳毅眯着眼道：“老弟啊，你不是想要极品材料嘛，老哥手中可是有不少，甚至就连那些极品的矿脉都掌握了很多，保证至今还从未有人开采过，只要你将这个绝技传于老夫，这一切都好商量。”

　　“真的！？”

　　“老哥有必要骗你吗，是不是真的到时一验不就知道了。”

　　萧战虽然很是兴奋，但还是存在疑问，他诧异的道：“老哥是何处找到这些矿脉的？”

　　柳毅不无得意的道：“当年为了搜寻上古遗迹，无意间发现了些极品的矿脉，都记在了藏宝图之上，以备来时只需，没想到今天能够用上。”

　　萧战微微笑道：“那老哥看我那绝技能换都少条矿脉？”

　　“那个吗，就要看老弟绝艺的价值喏。”

　　萧战自信的笑道：“我这门绝艺一共分为十层，每一层威力就强大一层，像昨日我用的就是第五层的妙手空空之术，能够在你领域之内突破空间摄取自己想要的物体。如果是练到第十层，只要是天地间存在的，你就能拿到。只要有这门绝艺在手，老哥认为天下间还有你拿不到的东西吗？”

　　“真有那么厉害？”

　　“那是当然。”

　　“好！我拿所有的藏宝图同老弟交换。”

　　“藏宝图在哪？”

　　“一手交秘诀，一手交藏宝图，而且交易当日老弟不能在场，哼！老弟那本事儿，老哥可是深有体会，万一又给你顺走了，我岂不是亏大了。”柳毅坚决摇头道。

　　萧战满脸喜意，点头道：“到时我会派一名心腹与老哥交易的，不过老哥可不许骗我，不然可别怪小弟翻脸不认人。”

　　柳毅拍胸保证道：“老弟尽管放心，用不了多久我那徒弟就与你结拜弟弟完婚，到时咱们可是一家人，老哥岂会欺骗自家兄弟。”

　　“少来，天底下坑自己兄弟的人多的是，本少爷只认钱不认人。”

　　不理会柳毅的吹胡子瞪眼睛，萧战与他商议交易时间和交易地点，由于老头去取藏宝图要耗费些时日，双方约定交易地点为玉京。心情大好的萧战抱着怀中的御奴来了个深情的舌吻，让柳毅一阵瞪眼，哼了一声，他急匆匆告辞，打算马上上路去取藏宝图。


第二十二章 萧逸

　　“晶儿，你过来，为师找你有事儿。”

　　既然要离开，柳毅打算交代些事儿。

　　“好的，师父。”

　　水柔晶乖巧的点头，跟随柳毅离开了，天擎并未跟上去，此刻他的心神完全都集中在诗音的身上，她的一颦一笑，都令他怦然心动，情不自禁。

　　天擎喜欢年龄比他大的女人，像妍儿和雅儿姐姐，那种成熟的风韵，母性般的关怀令他着迷。瞧见诗音的刹那他就被深深迷住，她的温柔，她的妩媚，她的身段，尤其是她的极品玉臀，就像着了魔般令他情丝萌动，爱意如潮。

　　天擎那灼热的眼神，正巧被诗情看了个正着，后者嫣然一笑，看着若无其事的诗音出言调笑道：“娘，你的魅力真是不减当年哦，不但将自己的女婿迷得神魂颠倒，还让小师叔魂不守舍，女儿可是佩服之极了。”

　　诗音淡然一笑，瞥了一眼天擎，方道：“一个缺少母爱的小鬼而已，娘可不感兴趣。”

　　诗情吃吃笑道：“哟！咱师父比小师叔可大不了多少，地地道道的一个小鬼，娘却用自己那对绝世凶器勾引他，走起路来还一摇一晃的，差点就将师父的眼珠子晃出了眼眶。别以为女儿不知道哦，娘那风骚的表现女儿可都是偷偷的看到了。”

　　诗音白了她一眼，自得一笑道：“娘可没有勾引你男人，是他自己喜爱娘的屁股，娘有什么办法。更何况娘的年龄大了，现在最需要的就是能够突破到仙境，延长寿命，这么一个极品处男拼了命的想要往娘裙下钻，做那裙下之臣，娘岂有不收之理。”

　　“那小师叔咋办，娘岂不是辜负了他的一番痴情？”

　　“你那师父可是个占有欲极强之人，从今往后娘的身心是不会让其他男人碰触的，他只有死了这条心喏。”

　　“看来女儿要想个办法弥补小师叔的心灵伤害了，可别因为咱们母女的关系，弄得他们兄弟感情有隙，到时女儿会难辞其咎了。”

　　说完诗情起身朝着天擎飘去，将他那灼热的视线统统挡住，一脸戏谑的看着他。

　　“哟，小师叔在看什么呢？”

　　天擎瞧见诗情，俊脸刷的一下通红，支吾道：“那个，那个，没看什么。”

　　“哼！没看什么！？你那贼眼盯着我娘不放，都快看直了，还说没看什么。”

　　被人逮个正着，天擎连脖子都红了，半晌他鼓起勇气道：“嫂子，你娘她有什么爱好没有？”

　　“你想追我娘？”

　　天擎红着脸道：“我喜欢你娘。”

　　“哼！你可是我男人的弟弟，想追我娘成何体统。”

　　天擎稍稍头，一脸的媚笑，讨好道：“嫂子，小弟也不知为何，一看到你娘就起了爱慕之心，满脑子都是她的身影，这个情难自禁啊。”

　　诗情一脸笑意的审视着他，语气感慨道：“这些年来我娘都是孤身一人，不但要维持这个家，还要照料家族的生意，我这做女儿的心痛啊，早就盼着娘能够找到一个体贴她，爱抚她，能在修为上给予她帮助的男人。只要男人是真心爱我娘，我这做女儿的是会真的心祝福他。”

　　天擎一喜，急忙表态道：“嫂子尽可放心，我对你娘绝对是真心的。”

　　诗音忽然问道：“小师叔今年十四岁了吧？”

　　“是啊，十四岁了。”

　　“可惜啦，我娘对小孩子不感兴趣。”

　　天擎支吾了半晌，最终俊脸通红道：“啊！可……，可……，虽然我的年龄未到，但我的身体绝对发育成熟了。”

　　诗情闻言险些笑出声来，她急忙压下心中的笑意，一脸遗憾的道：“可惜我娘已经心有所属，小师叔没有机会了。”

　　天擎脸色一变，道：“是大哥吗？”看到诗情点头，他脸色瞬间一白，咬牙不甘道：“可大哥仅比我大两三个月而已啊？”

　　诗情微微一叹，怜悯的道：“我娘修炼的是媚术，男人需要有强悍的本钱供其索取，小师叔根本满足不了我娘。我娘的时日无多，如果无法突破到仙境，再过几年就会老去，恰巧你大哥那方面的能力超强，能够满足我娘的索取，帮助其突破到仙境。”

　　天擎脸上现出苦笑，他知道一个媚术高手的可怕，对于诗音现在的情况他也能理解，要想突破就需要大量的元阳之力，没有练过媚术的他，一次就会被诗音榨干。

　　大哥这方面的能力他一直敬佩有加，听月儿表姐说，大哥有项能力，被人抽干精华后，还能快速恢复，对于目前的诗音来说大哥是最好的选择。现在他有些后悔，当初自己怎么不练一下媚术呢。

　　两人的谈话被萧战一一听到，对于诗情的善解人意，他很是满意。看着怀中已被他弄得泛滥不堪的御奴，萧战拍了拍她的翘臀，示意她站起身来。御奴很是乖巧的亲了他一口，然后起身整理被弄得凌乱不堪的衣裳。

　　萧战伸了个懒腰，决定去楚楼赴约。这次去赴约除了诗情外，他决定将甄氏母女两位美丽战偶带上，至于其他人暂时还是算了，只是做一项交易而已，没必要弄那么大的排场。

　　不多时萧战一行人离开了诗府，朝着楚楼而去。

　　……

　　乾城繁华的街道上，往来人群熙熙攘攘，这个时候一身玄紫色武士服，身形壮硕，神色傲然的萧逸，在两个贴身护卫的陪同下，兴趣盎然的漫步于街头。看着繁华的乾城，萧逸满是兴奋之色，对于不时从身边飘过的俏丽女子行以注目礼。

　　“哈哈哈，不愧是天启第一城，一片繁花似锦，就连那女人都生得水灵灵的，不像族内那些女子个个性格彪悍，除了修炼啥事也不干。哼！这女人嘛，就应当相夫教子，绣绣花之类的，成天舞刀弄棒的成何体统。”

　　“少主啊，这话要是让熏儿小姐听到了，定会又找你比武切磋了。”

　　萧逸脖子一缩，条件反射的扫了眼四周，旋即一拍脑门道：“幸好那婆娘不喜逛街，没有跟来，不然咱又有得受了。”

　　忽然，萧逸双眼一亮，就像是突然嗅到了血腥味的鲨鱼般，满脸的兴奋之色。

　　“天！好美的妞，水灵灵的，比萧熏那婆娘有味道多了，哈哈！她本少爷要定了。”


第二十三章 坤桑族

　　采诗颖兴致盎然的穿梭于人群中，身为云滇族蛇人，她有着一对迷人的碧眸，眼波流转，眸光潋滟，她的容颜秀美，气质温柔、娇媚，惹人怜爱。作为被选入的圣女卫，她的身段高挑，腰细臀翘，行步间姿态轻柔、曼妙，引得周围之人的目光争相望来。

　　这还是她第一次离开蛇谷，来到这样繁华的都市，眼中一切都是那么的新奇，一双妙目不断流连于繁华的街景与琳琅满目的商品中。在她的身边都是同族的好姐妹，一路嘻嘻哈哈，争相购买自己喜欢的物品。

　　采诗颖并未跟着她们购物，只是笑意盈盈的看着，她的思绪早已飞到了心上人的身上。在入圣女卫之前，祖奶奶亲手拉着她讲述了很多，最后让她以妻子的身份向真神立誓，永世做圣子殿下的女人，不离不弃。

　　那一刻她将她的一切都给了尚未某面的圣子殿下，数日来她都只是远远的瞧着殿下，那心间的情丝、爱意疯狂滋长，不知不觉间溢满心扉。她是个很容易满足的人，只要能够每日看到心上之人就心满意足，幸福无比。

　　心思萌动，情窦初开的采诗颖，走神间迎面撞上了一个人，她感到自己那引以为傲的粉嫩胸脯被人狠狠捏了一把。顿时她“啊”的一声惊呼，玉靥刷的一下红透，闪电般退开，一双碧眼羞怒的瞪视着这个轻薄她的色狼。

　　不可饶恕！

　　她的粉胸就连她的圣子殿下都未碰过，今次居然让一个色狼给偷摸了，她要他付出代价，她要诅咒他一辈子摸不到女人。她不是一个武士，她从小受的教育就是成为一名伟大的祭师，诅咒是她的拿手好戏，只要知道这面目可憎的色狼的姓名，她就能诅咒他，让他一辈子找不到老婆，生儿子没屁眼，甚至终身不举。

　　是的！采诗颖从来就不喜杀生，她决定要让这色狼终身不举，让他做不了男人，只有这样才能惩戒这色狼偷摸了她这只属于圣子殿下的粉胸的大罪。

　　这个色狼自然就是萧逸了，如果让他知道此刻采诗颖脑中的念头的话，定会吓出后遗症来不可。此刻的他正陶醉在那偷偷一摸中，心下更上啧啧称叹，真是人不可貌相啊，看上去很显苗条的美人，胸前居然如此丰硕，这更坚定了要将美人抱回家的决心。

　　看着已是恼羞成怒，杏目怒睁，宛若雌豹的采诗颖，萧逸的心更加火热起来。虽然他嘴里常说十分的讨厌暴力女，但被女人虐惯了的他，不自然间就喜欢上了这类女人。因而看到美人怒目而视，他心头的占有欲更加猛烈，哈哈一笑，摆出一个自认潇洒的姿势道：“在下萧逸，见过美丽的小姐。”

　　很好！很好！名字有了，色狼！你死定了。

　　看到姐妹被人欺负，采诗颖一众姐妹纷纷上前，怒视着萧逸，嘴中更是骂出声来，一时间蛇女的泼辣尽显无遗。面对一众美人的声讨，萧逸心花怒放，心中大叹自己英明，这次出来出对了，刚刚完全被采诗颖的绝世之姿给吸引住，忽视了一旁的众女，现在一看去，个个貌美如花，千娇百媚，尤其是那骨子里的泼辣劲，太有劲道了，他喜欢。

　　一众美人的咒骂声，在萧逸耳中就宛若天籁，他眉开眼笑，一双色眼睁得大大的，在美人脸蛋，胸脯，屁股上流连忘返，大饱眼福。

　　采诗颖咬牙冷笑，恨声道：“萧逸，你死定了。姐妹们！让这死色狼尝尝我们的厉害，让他一辈子都别想再找女人。”

　　同来的一众蛇女一愣，没想到温柔可人，连一个小动物也不愿伤害的采诗颖，居然如此诅咒一个男人。不用想定是这面目可憎的臭男人惹得她生气了，作为好姐妹，她们自然要让这死色狼知道那后果是他无法承受的。

　　几个女人齐齐点头，两个会武的蛇女挡在前面，其他蛇女纷纷开始念动咒语。瞧这架势萧逸一愣，看着一众美人念念有词，他心头升起一个不妙的感觉，要是让她们念完了怕是后果不堪设想。

　　双目精光爆闪，周身气劲鼓荡，身形一闪朝着众女扑去。当先两名女武士娇喝一声，纷纷挥拳朝他攻来。萧逸骤然出掌，拍向两女攻来的粉拳，刚一碰触，两女顿觉陷入泥潭，全身真元似欲朝对方涌去。

　　两女骇然失色间，萧逸哈哈一笑，一吸一扯间，将两女甩飞。然后整个人如虎入羊群般冲入众女中，指劲连弹，纷纷袭向众女要穴，声声惊叫中，众女散开，咒语被硬生生的打断。慌乱中萧逸一脸邪笑的朝着采诗颖逼去。

　　采诗颖眼中闪过惊恐之色，除了咒术，她从未习过武艺，面对一个破劫之境的武者，她只能束手待毙。一声羞叫，采诗颖就落入萧逸之手，两人臀胯想贴，后者强烈的男性反应毫无加掩饰，怒顶着她的香臀。

　　采诗颖俏靥红得发烫，妙目中泪光闪动，羞恼欲泣，恨声道：“流氓，你不得好死。”

　　一阵极力的挣扎，那肉感十足的翘臀一阵厮磨、揉压，令萧逸受用不已，看到采诗颖抽泣时，那柔弱、悲戚，惹人怜爱的模样，他大起怜香惜玉之心，附耳吹气道：“美人儿莫怕，哥哥最懂怜香惜玉了，是不会伤着你的。”

　　采诗颖放弃了挣扎，她知道自己的挣扎只会助长身后男人的气焰，咬牙道：“放了我。”

　　“美人儿在求在下吗？”

　　“做梦！”

　　萧逸刚想再口舌调戏她一番，一道恐怖的气劲朝他眉心袭来，还未等他反应过来，整个人被人抓着往后一仍，一道人影出现在他刚刚所在的位置。这人正是他的护卫，只见他单手抓向袭来气劲，眼中怒气闪炽，冷声哼道：“一件小事儿，姑娘何故出手杀人？”

　　“敢窥视主人的女人，杀了又如何？”

　　一身黑色武士劲服的乌兰忽然出现在这名护卫身前，她双眼寒光冷冽，浑身杀气炽烈如刀，狠狠撞向眼前护卫，沉声喝道：“让开！”

　　萧逸一脸惊魂未定，刚刚从鬼门关走了一遭，现在都在后怕。看着杀气凛然的乌兰居然能够和他的护卫相持，他知道自己绑架的女人身份一定不简单。另一名护卫上前将萧逸挡住，一脸杀气的瞪视着乌兰。

　　目光如利剑般扫过两名护卫，乌兰面寒如冰，两名同级武者她根本就未放在心上，她有信心将他们当场格杀。可这些蛇女都是立誓非主人不嫁的蛇女，如果她们有所伤害的话，她无脸再见主人。

　　一时间双方就这么僵持住了。

　　“怎么回事儿？”

　　蓦地，一道声音传来，乌兰俏目泛喜，契约的感应她知道萧战来了。不多时萧战就出现在乌兰身后，看到他的到来，一众蛇女立马围了上来，叽叽喳喳的将发生的事儿说了一遍。听完她们的讲述萧战一张脸阴沉得可怕，虽然他不打算将这些女人收入自己的后宫，但也容不得外人欺负。

　　萧战眼中凶光怒闪，敢调戏他的人，岂有此理了。他的目光越过两名护卫，落在了萧逸手中劫持的采诗颖身上，那柔弱、娇媚、凄苦的模样，让萧战心神嗡的一震，两两目光一触，美人儿眼中浓浓的爱意，似大海般冲入他的眼眶，冲入他的心灵。

　　萧战心头怒火狂闪，这样的女人应当搂在怀中细心呵护才对，这禽兽居然敢欺负她，不可饶恕。

　　“放了她！”

　　随着萧战的话音，他身后四名充当护卫的美女齐齐牢牢锁定对方两名护卫，恐怖的威压铺天盖地，两人骇然失色，仿佛怒海中的一叶扁舟，呼吸窒堵，气血不畅，浑身骨骼甚至都咯咯作响，似乎随时都会被恐怖的威压压碎一般。

　　太可怕了！

　　单单一个就能将他们秒杀，并让他们没有一丝反抗的余地，何况是四个，看来这次他们真的提到了铁板了。

　　萧战眼中闪过一丝杀气，敢调戏他的人，管他是谁，今天非得废了他不可。正待他欲要下命令干掉两个拥有虚境实力的护卫时，一道喝声响起，让剑拔弩张的气氛一窒。

　　“小兄弟，自己人，还请手下留情。”

　　瞬间一名面向威严的中年男子走了出来，他的身后跟着一名墨绿武士服的少女。看到他的到来两名护卫松了口气，齐声道：“族长。”

　　萧逸脸现尴尬之色，抱着怀中的采诗颖方也不是，不放也不是，就那么僵持着。

　　“祖父。”

　　中年男子虎目一瞪，喝道：“还不放了这位姑娘，我平时是怎么教你的，刚一出来就调戏妇女，成何体统。”

　　萧逸闻言很是老实的放了采诗颖，刚一脱离狼爪，采诗颖泪花滚滚的投入萧战怀中。看着她那梨花带雨，抽泣不止的模样，萧战心头一痛，紧紧搂住她，出声安慰。

　　中年男子一出现，甄瑶、甄女跨前一步挡在萧战身前，凌厉的气势罩向中年男子。将怀中美人安抚一番后，萧战才有空看向这个突然出现的中年男子，此人他从未见过，不知何来自己人之说，当下他凝眉道：“阁下何人？”

　　中年男子扫了一眼萧战的四名美女护卫，心下一阵咋舌，最差的一个都要强过他，如果动手的话他们会被撕得粉碎。尤其是当他发现甄瑶与甄女屁股后面那摇曳的蛇尾，更是浑身哆嗦了一下，冷汗直冒。

　　竟然是蛇鬽女！

　　想到蛇族与上古蛇鬽女的威名，中年男子脸上的表情很不自然，他尽量友好的挤出笑容，语气和善的道：“老夫萧乾，不知小兄弟可是来自坤桑族？”

　　萧战摇头道：“坤桑族？没听说过？”

　　萧乾一愕，上下打量了一番萧战，随即坚定不移的道：“不可能，小兄弟的血脉的确是属于坤桑族，这一点儿，老夫是不会看错的。”

　　萧战白眼一翻，冷笑道：“少攀亲戚，本少爷可不是什么坤桑族人。”

　　萧乾急忙道：“小兄弟怕是误会了，老夫可以非常的肯定，你是来自坤桑族。”

　　萧战眯着眼睛道：“可有证据？”

　　身为族长别人是不是坤桑族族人，萧乾岂会看错，可看萧战的模样，又似乎真的不知道坤桑族。寻思片刻，萧乾暗道，是族人而又不认识坤桑族的那就只有一种可能了，当下笑道：“小兄弟和玉京萧家的萧正秋是何关系？”

　　萧战一愣道：“他是我爷爷。”


第二十四章 楚墨

　　萧乾哈哈一笑，喜道：“这就对了，玉京的萧家同我们坤桑族同出一脉，当年你爷爷回族内祭祖时，我可是亲眼见过，咱们如果按辈分来算的话，老夫应当是你曾爷爷了。哈哈哈！曾孙啊，跟曾爷爷走吧，咱们这就去映月楼，一切消费全由曾爷爷负责。”

　　萧战一阵错愕，既然认识爷爷，那他说的十有八九是真的，虽然他们一家同玉京萧家关系不太融洽，对那个爷爷也不大感冒，但这关系假不了。不过看着这个突然冒出来的家伙开口一个曾爷爷，闭口一个曾爷爷自居，萧战的心中总觉得很不是味道，感觉被他占了天大的便宜似的。

　　不过就算你是本少爷的曾爷爷又如何，哪怕你去掉前面那个曾字，今天这小子敢调戏本少爷的人，这事儿可不能就这么算了。

　　萧战双眼如利剑般直刺萧逸，冷然笑道：“映月楼就不去了，你是不是我曾爷爷等见了我爷爷再说，不过这小子调戏我女人，你说该怎办？”

　　萧乾双目一凝，扭头看着萧逸，哼了一声之后，不容置疑道：“还不快向叔叔和舅妈道歉？”

　　萧逸看着萧战怀中小鸟依人的采诗颖，眼中的妒火一闪而没，虽然心中恨不得扑上去给萧战一顿老拳，再将美人儿抢过来。但是祖父的命令不能违背，一切想法只能以后再说了，想到这里，萧逸咬了咬牙，瞪了萧战一眼之后，再将目光转向采诗颖。

　　“舅妈，刚刚小侄鲁莽了，还请见谅。”

　　采诗颖离开了萧战的怀抱，看着萧逸的眼神满是愤恨之色，贝齿抿咬唇瓣，别过头去。萧战眼光寒光闪烁，他弄不清楚这些人同萧家的关系，面对口是心非的萧逸，他心下一阵冷笑，拍了拍采诗颖的肩膀，看着她那委屈难过的样子，心下一软，低声安慰了一番后，唤来乌兰道：“将她们带回诗府。”

　　乌兰乖巧的点头，然后一摇一曳的领着几个不舍的蛇女离去了。

　　说完狠狠瞪了一眼萧逸，萧战不再理会他们，朝着楚楼而去。萧乾脸色一阴，看着扬长而去的萧战，他的眼光一阵闪烁，半晌跟了上去，笑呵呵的道：“曾孙啊，那小子被人宠坏了，这次回去曾爷爷会好好教训他一顿的。不知曾孙有何要事，兴许曾爷爷能够帮上忙也说不定？”

　　“用不着。”

　　一路行来，萧乾可谓是嘘寒问暖，问这问那，萧战赶也不是，骂也不是，最后他连让甄瑶将他给扔出去的心思都有。好在很快楚楼在望，萧战一行人被专人引进了三楼。

　　萧战刚一踏上三楼，一身华服，笑容满面的楚放生就迎了上来，寒暄一阵，领着他朝贵宾室走去，边走边聊，只听他笑呵呵的道：“昨夜家父在听说了发生自在楚楼的事情之后，一早就亲自来了楚楼，在见过傲仙剑之后，大为惊叹，认为这柄仙剑乃是当世神作，让他自愧弗如，同时亦对萧公子的对剑的理解由衷的佩服，想要亲自登门拜访，同萧公子做更进一步的交流。”

　　萧战摇头道：“哪里，愧不敢担啊，傲天剑根本就不是我炼制的，楚大师谬赞了。”

　　楚放生微微笑道：“以萧公子对剑的理解，想来铸剑之术应当非常精湛才是，不知楚谋何时能够亲眼一见了？”

　　萧战亦是微微笑道：“这段时间我正巧想要炼制九口仙剑，说不定到时还要借用你们楚楼的专门炼制场地了。”

　　楚放生浑身一震，惊讶道：“萧公子真要炼制仙剑？”

　　萧战点头道：“那是自然，我专修的乃是剑道，不过我学的剑道与常人不同，一般的仙剑根本就发挥不出我剑道的威力来。如果找外人炼制，在剑的属性上很难达到我的要求，能否炼制成功我不抱任何期望，思前想后，发现还是自己动手算了，看看能否将这九口独特的仙剑炼制出来。”

　　楚放生奇道：“是什么仙剑，萧公子竟会说其它的铸剑师炼制不出来？”

　　萧战笑道：“这九口仙剑非常的独特，是根据我的修炼情况而定的，九口仙剑，也就是九种剑道，每种剑道都非常独特，不是真正浸淫其中的剑道高手，根本就无法炼制出来。”

　　楚放生急忙道：“萧公子何时炼器尽管说一声，到时楚楼的炼器师定会腾出来供萧公子使用。”

　　看着大谈炼器的两人，一旁的萧乾惊异不已，诧异的出声道：“曾孙啊，你会铸剑？”

　　楚放生这才将目光投向一旁的萧乾，疑惑的道：“这位是？”

　　“我是他曾爷爷。”不待萧战回话，萧乾含笑答道。

　　楚放生急忙道：“啊！失敬，失敬。”

　　萧战哼了一声，懒得理会他。

　　很快一行人进入了贵宾之所，屋内装饰精美，摆放着各类名家之作，屋内正坐六人，四男两女，萧战很是惊异的发现小师妹居然在场。看到萧战馨儿惊喜的跳将起来，一声欢呼，朝他飞奔来，满脸喜色。

　　“师兄！”

　　“小丫头，你怎么在这儿？”

　　“爹爹与楚叔叔相熟，特意带馨儿来看看啦。”

　　看到萧战的到来，屋内几人纷纷起身迎来。当先一人与楚放生有几分相似，年龄五六十的模样，他的衣着考究，双眼精光四射，留着一撮美须，浑身上下透着一股宗师的气度。他双眼扫过众人，最终目光落在萧战的身上，霎时他眼现震惊之色，随即哈哈笑道：“这位定当就是萧公子了，真是幸会！幸会啊。”

　　萧战微微笑道：“想来您应当就是楚墨楚大师了，萧某当真闻名久矣了。”

　　楚墨摇头笑道：“大师不敢当，昨日一听小儿叙述萧公子的原话，顿觉豁然开朗，茅舍顿开。以前楚某太过追求技巧与力量了，竟然忽视兵器的本身，作为仙器，如果没有一颗自身独特的心根本就无法称其为真正的仙器。就拿萧公子昨日寄卖的傲天剑来说，虽然在技巧上老夫认为不会逊色太多，但在对剑的理解上却差之远矣，两相对比，老夫都有种羞于见人的感觉。萧公子那句话说得果然没错，相比真正的仙剑来说，老夫那把得意之作寒烟的确只能算作一把破剑。”

　　萧战哈哈笑道：“当初小子只是听他们将那寒烟剑夸上天，心有不忿之下才随便说说的，楚大师切莫放在心上才是啊。”

　　楚墨奇道：“萧公子真打算将这‘傲天剑’拿来寄卖，以换取炼器的材料？”

　　萧战点头笑道：“这是自然。”

　　楚墨微微笑道：“那不知萧公子手中是否还有类似于‘傲天剑’这个级别的仙器了，如果有的话，楚某也非常有兴趣同萧公子交换。说到炼器的材料的齐全，楚某自认为在天启无人可及，到时保证能让萧公子满意。”

　　闻言，萧战双目一亮，点头道：“这次交换我特意准备了三件仙器，那‘傲天剑’就是其中之一，如果楚大师真的有兴趣的话，在下倒是乐得交换。”

　　楚墨大喜道：“怎么会不乐意，等这‘傲天剑’交换完了之后，楚某再同萧公子交换吧。”说到这里，他笑呵呵的道：“萧公子想要用炼器材料兑换这口傲天剑，听小儿说是想要炼制仙剑，难道萧公子真有把握炼制不成？”

　　萧战摇头叹道：“这炼制仙器谁又能说自己有把握了，以前的我最多炼制出九品灵器来，现在小子的修为已突破到了仙武，在掌控能力上突飞猛进，想要趁此机会尝试一番，看看能否将这九口仙剑统统炼制出来。”

　　楚墨打量了一番萧战，迟疑道：“萧公子的年龄应当不大吧？”

　　还未等萧战回答，这时楚墨身后一名紫衣女子忽然笑道：“萧少主的年龄岂止不大，要是说出来，在场诸位定是会大吃一惊不可。”说到这里，她冲萧战盈盈施礼，笑语嫣然道“萧少主，好久不见，紫衣在这里有礼了。”

　　萧战一愣，上下将她大量了一番，有些诧异的道：“你是紫衣楼主？”

　　“正是小女子。”

　　蝶紫衣人如其名，一身紫色，梳了个天启常见妇人发髻，将满头青丝盘于脑际，一根长长的发簪插于发髻之中，她容颜绝美，比之柳玉相差无几。不同于柳玉的狐媚勾魂，她的气质偏属冷艳，着实让萧战惊艳了一会儿。

　　微微一笑，蝶紫衣将一旁的傲月介绍给了萧战。后者爽朗一笑，一脸感激的道：“昨日孽子竟得罪了萧少主的朋友，还多亏了萧少主的手下留情，不然这小子一定会酿成打错不可。”

　　萧战摇了摇头道：“萧盟主的确是要管一管令儿了，天元高手无数，说不定随便冒出来一个都是恐怖的高手，万一碰到很辣一点儿，说不定还要连累你们傲世盟。就拿我昨天那个兄弟来说，他可是大有来头之人，令儿要真是伤了他，你们傲世盟怕是好日子要到头了。”

　　傲月苦笑道：“这小子一直不让人放心，上次在那绝仙城被萧公子教训了一番后，倒是老实了一段时间，没想到这才刚一转身，他又原形毕露了。”

　　这个时候蝶紫衣插话道：“萧少主什么时候与杨小姐成了师兄妹呢？”

　　不等萧战回答，杨馨儿嘻嘻笑道：“因为我们有同一个师父啊。”

　　“杨小姐也是任遥的弟子？”蝶紫衣一脸的惊异。

　　“嗯。”馨儿不理会众人，她拉着萧战的手，娇声道：“师兄，没想到你还会铸剑术，有机会你一定要炼制口宝剑送给馨儿。”

　　“那是当然，就算馨儿不说，师兄也会炼制一把极品宝剑送给馨儿做礼物。”

　　欣然一笑，杨安摇头笑道：“你这丫头，也不知道客气，张嘴就像你师兄讨要宝剑。”

　　“嘻嘻，师兄又不是外人，难道送师妹礼物有错吗。”馨儿鼻翼扇动，娇嗔道。

　　众人莞尔一笑，在楚墨的热情招待下相继坐下，跟随萧战而来的护卫则被楚放生安排到一边坐下。闲聊几句，很快就进入今天的主题，商谈如何处理傲天剑了。


第二十四章 惊人消息

　　萧战的目光落在傲月的身上，他的笑容虽然亲切随和，但那迫人的剑意，仿佛一柄出鞘的利剑，孤傲的剑意扑面而来，的确非常之适合傲天剑。

　　然而仔细一看，萧战心中闪过一丝困惑，在傲月的身上有股似是而非，无比熟悉的味道。略一思索，萧战顿时明了，那是一种奇特的死气，他曾经在巧遇甄瑶时那个黑袍怪人和大长老的傀儡身上感应到过，难道傲世盟也和魂宗有关？

　　虽然心中十分怀疑，但萧战并未表露而出，看着被傲月拿在手中的傲天剑，微微一笑，扭头询问一旁的楚墨道：“楚大师看看这口仙剑价值多少，您就大概估个价吧。”

　　楚墨捋了捋胡须道：“这口傲仙剑单以炼制手法论，以楚某看来，它当属无价之宝。一般的一品仙器价格在一亿金币左右；二品仙器的价格则要翻上一番，大概在两亿左右；而萧公子这口仙剑虽然只是二品，但它已具有了器灵，其价格甚至要高过一些普通的三品仙器，这口仙器价格大概在五亿金币左右。”

　　“五亿！”

　　萧战闻言心中一阵，光听着数目就让他咋舌了，心中甚至有种不要材料只要金币的念头，不过很快他欲之剑气一震，顷刻间就将体内的欲望震碎，然后扭头看向傲月。

　　看到萧战的目光，傲月一阵无奈，叹道：“如果是钱买的话，五亿金币对于傲世盟来说根本不是问题，但要用极品材料来交换，就算拼尽傲世盟全力也难短时间内凑齐。”

　　萧战倒吸后冷气，看傲月的口气，五亿的金币纯属小事儿，啧啧！还真是有钱。他想了想后道：“不知傲盟主短时间内能够凑齐多少材料？”

　　傲月沉思片刻后道：“经过这么多年来的积累，我们傲世盟大概能够凑齐一半的材料。”

　　一旁的蝶紫衣适时插话道：“不知其余的可否用金币代替呢？”

　　“金币？”

　　萧战很是意动，长这么大他兜里还未拥有过这么多钱，到时他应当算个大款了。仔细想来，他现在已不是孤身一人，手下还有那么多人需要养，开销很大，有了这么一笔钱他就省心多了。至于材料，那个神偷不是拥有几处极品矿脉吗，弄到手后，炼制盔甲的材料一定能够凑齐，想了想萧战点头答应了一下来。

　　看到萧战交易完成，杨安笑道：“贤侄，没想到你小小年就有胆魄炼制仙剑，我想请你帮忙炼制一口仙剑，至于所需材料尽可放心，事成之后一并奉上。”

　　“伯父尽管放心，您的事儿就是小侄的事儿，不知伯父想要炼制何种属性的仙剑？”

　　“我学的正是天鼎派镇派绝学《浩然正气决》，不知贤侄炼制一口具有浩然正气的仙剑，可有什么困难没有？”

　　“伯父放心，对于浩然正气，小侄略有研究，完全不成问题。炼成了后小侄会带往天鼎学院，亲自送到伯父手中。”

　　一番交易，让一旁萧乾的心思活络起来，族人一般二十岁到三十岁之间血脉就会觉醒，根据他的观察萧战的血脉才刚刚觉醒，不到三十就突破到了仙武，这样的天赋可谓是族中第一人也，加上他的铸剑术，到时百年一次的血脉五族的祭典仪式上，定能一鸣惊人，为进入圣地增加更多的名额。

　　这个时候在一旁的傲月看着与天鼎派少主关系甚密的萧战，想要拉拢的心思更甚了，想到今天获得的情报，他突然道：“萧少主，我们傲世盟刚刚获得一个消息，一伙人欲联手进犯在天启的天魔宫行宫。”

　　萧战脸色一变道：“那帮家伙吃饱了撑了，竟敢进攻天魔行宫？”

　　傲月一脸凝重的道：“具体有哪些人不知道，只知道这次是由大势力牵头，这次西北刀域、五行剑宗这些一流和超一流的门派好像也参与到了其中，似乎他们欲将天魔行宫一锅端了。”

　　“什么！？”

　　萧战一惊站了起来，紧盯着傲月道：“傲盟主消息来源是否可靠？”

　　“绝对可靠。”

　　听到傲月的提供的情报，屋内众人愣住，杨安更是露出不可思议的表情。他可是知道天魔宫底细的，心中暗道，这些家伙是不是吃错药了，天魔宫表面上的实力不算什么，可要真是将历代退隐的天魔宫宫主惹出来那么一两个，就算是像他们天鼎派和正一派这样的超级大派也要退避三舍。

　　天魔宫历来就盛产疯子，尤其是他们的宫主，数千年来可是出现过好几个魔威盖世的大魔君，他们掀起了无数腥风血雨，屠灭了无数正魔两道高手，天魔宫能成为魔道第一派，成就赫赫威名就是拜他们所赐。

　　对于天魔宫之人别人唯恐躲避不及，这群人居然主动招惹，难道他们真的以为天魔宫一向低调，就好欺负了。天魔宫之所以低调，并非装什么清高，而是这般家伙压根对天魔宫是否是魔道第一派没有什么兴趣。

　　萧战脸色彻底阴了下来，盯着傲月，面色凝重的道：“西北刀域和五行剑宗实力如何？”

　　傲月答道：“西北刀域和五行剑宗属都于超一流的门派，近千年来他们实力发展迅速，目前已是天启正道第二欲第三的大门派了，两派中据说都有玄武存在。”

　　“玄武！”萧战脸色骤变。

　　看到萧战脸色阴沉，杨安诧异的道：“五行剑宗宗主五行剑尊宗绝，千年前修为已至玄境十四重天，一手五行剑诀深不可测，就算是我们天鼎派的几个太上长老也不愿招惹他，经过千年的发展五行剑宗已是天启第三大宗派了。可就算如此，凭五行剑宗的实力想要挑战天魔宫纯粹是以卵击石，自取灭亡的下场，贤侄根本无需担心他们的威胁。”

　　萧战心下大急，据他所知天魔行宫可没有高手，无奈苦笑道：“如果这般家伙是进攻天魔宫总部的话，我一点也不担心，可他们进攻的天魔行宫，那处可没什么高手。按时间推算的话，我姨恰巧这段时间身在天魔行宫，如果真让人进攻的话，天魔行宫定会被摧毁殆尽，我姨的安危令人堪忧啊。”

　　萧战焦急万分，他的一众妻子都在天魔行宫，他必须尽快赶过去才行。就算那个什么五行剑尊亲自出手，他也顾不上了。不过他不能盲目的去，对于玉京他很是陌生，如果有傲世盟提供情报，一切会要顺利很多。

　　当下萧战按捺住心中的焦急，面色沉静，看着对面的傲月道：“傲盟主，小弟想与你谈笔交易，不知可行？”

　　“哦，什么交易？”

　　“傲盟主突破到虚武应当是用了什么特殊的方法吧？”

　　傲月脸色一变，惊道：“萧少主何出此言？”

　　萧战瞥了一眼一旁的杨安，没有点破，续道：“事关机密，可否借一步说话？”

　　傲月眼神一阵闪烁，点了点头，向着一旁的楚墨和杨安告罪一番，与萧战来到另一间屋子，坐好后他看着萧战，眼神凌厉的道：“萧少主，不知你有何事儿要与傲某相商？”

　　“傲盟主使用的方法虽然奇特，让自己突破到虚武，但是却留下了很大的隐患，那些残留在体内的死气会严重阻碍傲盟主突破到下一境界。只要傲盟主答应帮在下一个忙，本人有办法让你一瞬间突破到虚武之巅，而且没有任何副作用。”萧战微微一笑，娓娓道来。

　　秘密被人当面点破，傲月浑身一震，脸上杀机一闪，他不明白萧战为何一眼就看穿了他的虚实。当听到萧战的提议时，他呼吸猛地一促，目光炽烈，急切的道：“萧少主此话当真？”

　　萧战自信一笑，点头道：“傲盟主用的方法应当是来至魂宗宗主，利用将蛇族炼制蛇鬽的方法与魂宗秘法结合而成，这种方法存在着很大的副作用，想来傲盟主已深有体会。这次本人机缘巧合收服了蛇族，掌握了真正的蛇族蛇鬽与圣女卫的炼制方法，成功后不但没有一丝副作用，而且能够让人修为获得质的飞跃。”

　　看着惊异不已的傲月，萧战将甄氏母女唤了进来，双手个抓住来到身侧的甄瑶与甄女的蛇尾，微微笑道：“我身边这两位美人，一个是蛇族族王，一个是蛇族公主，她们已被本人成功炼制成蛇鬽，她们现在的修为就算遇到一般的玄武都能一战。只要傲盟主答应帮在下一个小忙，本人就会帮助傲盟主突破到虚境之巅，或者更高。”

　　听到萧战的话，这对极品母女花很是配合的放出自己的力量，那恐怖的气息让傲月心惊胆颤的同时，不过他的心中却是一阵狂喜，他不择手段，想尽一切办法为的不就是为了增强自己的实力吗，要是他有这两个蛇鬽般的力量，他就不用在胆颤心惊，看人脸色了。

　　傲月哈哈一笑，道：“不知萧少主所托何事？”

　　“很简单，本人五岁就离开了玉京，对玉京乃至周边的情况丝毫不了解，只要傲世盟能给在下提供情报即可，至于对付那些敢打天魔宫主意的宗派，无需傲世盟参与。”

　　傲月松了口气，只要不是帮忙对付天魔宫的大敌就成，那些人敢进犯天魔宫，就不是他傲世盟能够招惹的，当下点头道：“这事儿简单，举手之劳而已，萧少主尽可放心。”不过他顿了顿续道：“那个炼制方法不会让我变得也跟她们一样，长尾巴吧？”

　　萧战摇头道：“这个傲盟主尽可放心，她们之所以会长尾巴那是因为她们乃是蛇人中的王女，现在我手中掌握的炼制方法乃是传至蛇族的真神，根本就不需要融合任何异兽。”

　　傲月释然道：“如此甚好，到时傲某定会命人全力配合萧公子的。”

　　点了点头，萧战道：“蛇族蛇鬽的炼制需要大量的药材，以傲世盟的势力要想将这些药材收集齐全应当不难，等药材统统收齐之后，我会出手对傲盟主进行炼制。到时已傲盟主的潜力、资质，突破到巅峰虚武绝不是问题，哪怕就是想上古蛇鬽一样，其实力是同阶武者的十倍也非常有可能。”

　　同阶武者的十倍！

　　傲月瞳孔猛地一缩，目光立时炽热起来。

　　“药物之事萧少主无需担心，我会倾傲世盟之力尽快凑齐，至于萧少主所需情报就由紫衣全权负责。对了，此次交易的材料与金币我将如何交与萧少主？”

　　“本人马上就会离开，傲盟主就交与诗情吧，希望本人不在期间傲盟主好好照顾一下她。”

　　扫了一眼屋内四位美人，傲月哈哈笑道：“萧少主还真是个怜香惜玉之人，这样的小事儿尽可放心，在傲世盟地盘内傲某绝不会让人伤到萧少主的女人分毫。”

　　萧战起身道：“金山、银山，还不如一个自己女人来得重要，我的女人都在天魔行宫，现在面临着极大的生命危险，我必须将去支援她，就不打搅傲盟主呢。”

　　傲月起身相送，很是关心的道：“不知对于剑尊宗绝，萧少主可有解决之法？”

　　萧战双眼杀机迸射，冷然笑道：“如果天魔行宫真的被毁了，我敢肯定就算他是斋境武者，这次也死定了。”

　　好大的口气啊！

　　哪怕是斋武也死定了，难道天魔宫具有斋武不成，这未免也太过耸人听闻了！

　　想到这里，傲月心神猛地一震，双眼内露出骇异之色。


第二十六章 离开乾城

　　同傲月商妥完具体事宜，萧战又拿出一件仙器同楚墨交易，由于时间紧迫，他并未多做讨价还价，将一切后续事务都交给了俏徒弟诗情，然后就与众人一一告别，并与馨儿师妹约好再会之期后，急匆匆的离开了楚楼。

　　正欲飞速赶回诗府的他忽然停了下来，扭头道：“两位姐姐，咱们很快就会离开，麻烦你去将所有在乾城的蛇女叫回来。”

　　两女没有多话，一个闪身就已消失在原地。

　　这个时候萧战才原地腾空而起，以最快的速度飞回了诗府。刚刚进屋他就将自己的几个女人叫到了身边，打算商议一番。

　　而这个时候正处于凤阁第一层世界中的天宓笑得非常开心，不用说，此时此刻，炼制成功了，她的修为已经突破到仙武了。

　　炼制刚刚完成就已接到了萧战同步而来的信息，萧媚不由收起九凤炉，看着不断尝试着仙武力量的天宓道：“宓儿，咱们是时候出去了，刚刚我的本体已传来了消息，说是有急事相商。”

　　听到萧媚提到萧战，天宓双眼炽亮了，一股强烈的战意夺眶而出。

　　虽然现如今已成了萧战的老婆了，但当初惨败在他的手上，仍是让她耿耿于怀，可惜都这么久了，两人的差距完全掉过头来了，眼看着萧战一天比一天强大，先自己一步踏入仙武，天宓岂有不急之理。

　　现在好了，终于突破到仙武了，而且还是十倍于同阶武者，这个时候应当能够同这家伙一战了吧。哼！哪怕他已是自己丈夫了，但那次这家伙竟敢在众目睽睽之下抽她屁股，让她在战族中沦为了笑柄，这口气非出不可。

　　天宓的心思全被一旁的萧媚看在了眼里，她拍了拍跃跃欲试的天宓，摇头道：“宓儿，现在的你还远不是他的对手。”

　　天宓脸色立时一变，不信道：“怎么可能？我现在的修为已是同阶武者的十倍了，难道还会打不过他？”

　　萧媚笑道：“宓儿的确将极限增幅了十倍，但他不但增幅了十倍极限，还成功的修成了天魔变的第一变，全方位的属性再增三倍，宓儿认为他现在有多强？”

　　天宓失声道：“他将第一变练成了？”

　　萧媚笑道：“我们不但将第一变练成了，还成了肉身仙武，就算他什么武技也不用，光凭强悍的肉身就能完全压制你，宓儿想要打赢他难喏。”

　　三倍增幅啊！

　　怎么会这样？那意思岂不是这家伙目前的实力是他她的三倍。

　　三倍啊，再加上那个家伙无剑之境的修为，几乎可以秒杀她了。

　　气闷！

　　太气闷了！

　　怎么这家伙老是要先她一步了，不行！本姑娘要尽快将第一变练成才行，不能让差距拉大，不然这一辈子都要被那个家伙欺负了。

　　看着神情不断变换的天宓，萧媚摇了摇头，随即带着她回到了诗府。

　　大厅内，萧战神情凝重的看着诸女，尤其是当他的目光落在神情有些郁闷的天宓的身上时，沉声道：“宓儿，刚刚为夫得到消息，有人要进攻在天启的天魔行宫。”

　　天宓脸色立变，失声道：“有人要进攻天魔行宫？怎么可能，他们难道吃了雄心豹子胆了，找死啊！”

　　萧战皱眉道：“这次进攻天魔行宫的有数个门派，其中就有天启正道排名第二与第三的两个超一流大派，如果到时他们进攻天魔行宫，不知凭行宫的力量是否挡得住吗？”

　　天宓脸色再次一变，急忙道：“这两个宗派的实力如何？”

　　萧战苦笑道：“据说都有玄武的存在，其中五行剑宗的祖师据说还是一位上位玄武，他的修为在千年前就达到了玄武十四重天。如此修为要是他出手的话，你认为凭现在的天魔行宫挡得住吗？”

　　“玄武十四重天？”

　　天宓惊骇之极，这种修为要是出手，没有一个玄武的天魔行宫顷刻间就会飞灰湮灭。想到这，天宓黛眉紧蹙，凝声道：“那我们现在该怎么办？”

　　萧战急忙道：“自然是将消息传回去啊，你让天魔宫本部派遣高手过来，最好是争取在敌人来犯之前赶到。有可能的话，将你老爹和老娘都叫来，那样就万无一失了。”

　　天宓摇头道：“我爹和我娘是不会来的。”

　　萧战愕然道：“为什么？”

　　天宓哼道：“除非对方有人的修为达到了巅峰玄武，不然他们两个是不会多管闲事的。”

　　萧战皱眉道：“这是有关天魔宫颜面的事情，他们竟然当这是多管闲事？”

　　天宓亦是不满道：“他们两个的想法从来就是与众不同，除非惹到了他们，不然哪怕是天魔宫被人灭了他们也不会皱一下眉头。”

　　面对这对样极品岳父和岳母，萧战也没辙，他叹道：“宓儿，待会儿就有你会战谷报信吧，毕竟对天魔宫还是你熟悉。”

　　天宓摇头道：“本姑娘才不会去送信了，你还是叫一个人将消息传递回去吧。”说到这里，她整个人兴奋的道：“这可是大场面啊，可以说万年来都难得一见，我天宓岂能错过。”

　　萧战怒道：“都这个时候了你还有看热闹的心思，小心为夫家法侍候。哼！你给我老实点儿，回去报信吧。”

　　天宓一点儿也不怕他，拿双眼回瞪他。

　　看到两人就要打起来了，秦月不由解围道：“少主，就让月儿回去吧。”

　　萧战冷哼了一声，他决定一定要找一个时间将天宓这刁蛮女彻底的驯服，太不像话了，这个时候竟然还耍小性子。想到这里他对秦月点头道：“那你路上小心一点儿。”

　　秦月嫣然一笑，然后飞速消失在屋内。

　　萧战冲天宓冷哼了一声，道：“还站在这儿干嘛，去收拾东西，咱们马上就离开乾城，争取早一日赶到天魔行宫。”

　　天宓也顾不上跟萧战斗气了，飞速会自己的住处去了。

　　叹息一声，萧战扭头看着刚刚同楚某谈完交易，匆匆刚回来的诗情，柔声道：“情儿，为师先行一步赶往玉京了，这里的事就全由你负责呢，我会留下那十个男性蛇鬽给你，有他们负责保护你的安全。这次你用不着急着赶往玉京，将一切撤离安排妥当，等天魔行宫危机解除之后再来吧。”

　　“师父用不着担心，徒儿会照顾好自己的，这次前去天魔行宫，还望师父注意自身安危，遇事不可为，切莫鲁莽。”

　　“放心，为师自有分寸，不会拿自己和他家性命开玩笑的。”

　　诗情十分不舍的看着萧战，犹豫了一会儿，她才玉脸堆笑，满含期待的道：“师父，您打算将蛇女统统带走吗？”

　　萧战没有多想，理所当然道：“当然要一并带走啦，到时你浩浩荡荡一群人，会很麻烦的。”

　　诗情急忙表态道：“哎呀！一点儿也不麻烦，就算是上千人，徒儿也会稳稳当当，神不知鬼不觉的将她们运往玉京。这次师父要面对的敌人肯定非常强大，修为弱一点儿的如果跟去了不但毫无帮助，还要让师父分心照顾，不如师傅将她们统统留下，由徒儿来照料，到时一同随徒儿前往玉京如何？”

　　一听这丫头的话，萧战就知道她打的是什么主意了，他要真将这些蛇女留下来了，天知道这丫头会干出些什么事儿来。当下萧战没好气的瞪了一眼诗情，哼道：“你这丫头少给我打些歪主意，你的心思为师清楚得很，现在可没时间跟你瞎胡闹。”

　　诗情很是娇媚的白了一眼他，嗔道：“不识好人心，徒儿这么做不都是为了师父嘛。既然师父连小姑娘也一同带去，就让八个御女在一旁服侍吧，她们个个都是侍候男人的高手。可惜啊，师父要是再迟走一天就好了，徒儿本打算送师父几样礼物的。”

　　萧战摇头道：“八大御女你自己留着吧，为师这是去杀敌，可不是逍遥快活的。至于那什么礼物你到时再送过来吧，现在为师可没那个心情。还有的就是，待会儿你的两个师弟回来后，就告诉他们为师已走。作为师姐，为师不在的这段时间，你要好好监督他们学剑，切不可让他们两人偷懒。”

　　等所有在乾城的蛇女回来之后，萧战将她们统统收入到凤阁之中，同诗情、诗音这对母女花依依惜别之后，他就让修为最强的甄瑶带着他全速赶路，争取早一日抵达天魔行宫。


第二十七章 解除忧患

　　翌日午时，一辆奢华马车，载着天擎与诗情，向着墨黛湖的方向而去。昨日萧战去后，诗音发现天擎对她的情意难断，他眼中的痴迷、爱慕之色渐浓。为了彻底斩断他的非分之想，诗音决定带天擎去一趟御香楼。

　　墨黛湖畔，乾城有名的寻花问柳之处。

　　掀起窗帘，天擎睁眼望去，湖水清澈见底，湖面绿波荡漾，泛起水影，波光粼粼，层层叠叠楼阁影像映在其中，有如仙境，似一幅美丽图画，望之心旷神怡。

　　赞叹一番，天擎收回目光，看着坐于身侧，冰肌玉骨，容颜秀美的诗音，眼中满是迷醉之色，想到此行目的，他不由有些忐忑的道：“诗姐姐，小弟去那种地方不大合适吧？”

　　诗音温柔一笑，道：“小弟无需担忧，你那宝贝晶儿，正跟着姚管家学习驻颜之术，哪有闲工夫理你。”

　　“不知诗姐姐带小弟去那……，呃，御香楼，有何贵干？”

　　面对笑靥如花的诗音，天擎心下又是激动，又是古怪，没想到第一次逛妓院，居然是一个令他魂牵梦绕的大美人带着他去的，世间之事真是无奇不有啊。

　　“御香楼可是男人梦寐以求的天堂，当然是带你去见一见世面喏。”

　　天擎双拳紧握，灼热的目光紧紧盯着近处的诗音，神情显得异常的激动，只听他像是在表明决心般说道：“我对逢场作戏可不感兴趣。”

　　“你应当知道，我是你大哥的女人，咱们之间是没有可能的。”诗音微微一叹。

　　“我知道，可我控制不住自己，这一天来脑中想的都是诗姐姐。大哥身边已经那么多女人呢，诗姐姐为何还要参合进去呢，难懂就不能给小弟一个机会吗？”

　　“你知道为何你大哥身边会聚集那么多的女人吗？”

　　天擎一愣，心中一阵迷惘，摇头道：“不知道。”

　　“你大哥对于我们这些修炼媚术的女人来说，就像那致命的毒药，只要任何媚术高手见了，明知有毒，还要飞蛾扑火，前仆后继。”

　　“这是为何？”天擎一脸的惊愕之色。

　　“你大哥的能力非常强悍，他能让我媚术不断精进，有望突破到仙境。男人的家世，才华，修为，不论又多出色，都无法打动我的心，唯独你大哥那无私奉献的能力，让我心动，哪怕是想尽了一切办法都要做他的女人。”

　　天擎沉声道：“大哥他有什么能力？”

　　“将来你可以自己去问你大哥。”看着沮丧的天擎，诗音续道：“别想这些烦心之事呢，从今往后你我就以姐弟相称吧。对了！姐姐一直很是好奇，小弟小小年纪是如何修炼到如此境界的？”

　　天擎内心一酸，心情低落的道：“从出生开始，我那父母一直忙着修炼，常常闭关，长这么大小弟见他们的面屈指可数。除了修炼无事可做，不知不觉间修为就上去了。”

　　马车忽然停了下来，诗音温柔一笑，道：“到了，开心点儿，今天什么也别想，放开身心好好玩玩，尽情享受一番做男人的乐趣。”

　　御香楼坐落于墨黛湖畔，御香楼并非寻常意义上的青楼，妓院，它的招牌就是调教。在御香楼不但有各类调教好了的男女，还可以将人交与御香楼，让御香楼代为调教，如果客人有兴趣的话，只要付上一定钱财，还可以进行现场观摩御香楼的调教手段。

　　由于御香楼良好的服务质量，高超的调教技术，成为了天启无数男人梦想中的圣地。

　　“御香楼”耸立山丘，地势突显，苍松翠林遍布，徐风阵阵吹来，使人精神气爽。高登“御香楼”面对墨黛湖，一切建筑风光景色，尽收眼底。湖面蔚蓝波水粼粼，映着如织小舟起了涟漪，似鱼跃水面，如春雨般洒落。

　　舟上红男绿女相互调情，莺莺燕燕之声纷起不绝，似天籁交织拨弄男人心弦，这种风景设计最易牵引浪荡心绪，使人情醉。

　　真愿牡丹花下死，做鬼也风流。

　　“御香楼”楼高五层，气派非凡，上头书写“御香楼”，字体龙飞风舞，苍劲有力。刚进楼内，就见两排风韵犹存，衣着艳丽，姿态雍容华贵，宛若贵妇人的嬷嬷，迎宾纳客。骤一瞧见这排场，天擎心脏一阵急跳，目光扫过每一个嬷嬷，只觉她们个个让他心动神驰。

　　瞧见诗音，一众嬷嬷齐声问安。点点头，诗音看着兴动不已的天擎道：“小弟，挑一个看得入眼的嬷嬷，让她带着你在御香楼游玩一番吧。”

　　天擎咽了下口水，有些不解的道：“姐姐，这些嬷嬷都是干嘛的？”

　　“她们的职责就是引客，介绍御香楼的特色，让客人享受到最顶级的服务。”

　　看着两排娇美熟妇，天擎一下子挑花了眼，难以取舍。微微一笑，诗音妙目盯着一个姿色艳丽，气质柔媚的嬷嬷，道：“云嬷嬷，我这弟弟就交与你呢。”

　　云嬷嬷上前一步，微微俯身，施礼道：“是，夫人。”

　　说完云嬷嬷挽住天擎的胳膊，嫣然笑道：“公子，请。”

　　如兰的馨香，娇软丰挺的美乳，让天擎心头一荡，遐思阵阵，看着身边浅笑不止的诗音，俊脸一红，道：“姐，你不陪小弟吗？”

　　白了天擎一眼，诗音嗔道：“你寻欢作乐时，难道还要大嫂在一旁看着你的丑态不成。姐还有事儿，就不陪你了，这里一切免费，玩得开心点。”

　　看着摇曳而去的诗音，天擎还没来得及感伤，一旁的云嬷嬷嘟起红唇香了他一口。对于眼前长得如此俊俏的男子，云嬷嬷春心大动，一只娇软的柔荑，不着痕迹地，在其要害上悄然轻拭，入手间那沉甸的手感只让她一对妙目倏地炽亮，心扉喜透，立时她将惹火的身子粘得更紧了。

　　被一位美妇人如此当着众人的面轻薄，天擎的俊脸一时间红得发烫，此时他恨不得找一个洞钻进去。这个时候楼内的客人还很少，一众美艳的嬷嬷在没有拉客的目标之后，都将目光停留在了天擎的身上，瞧他竟如此羞涩，都不由色心大动，恨不得取代云嬷嬷为他引路。

　　当然了，在诸女中也有比较大胆直接的，这时就见一众美妇中生得最是艳丽的女子摇步而出，她看着一脸羞涩的天擎，双目绽火道：“这位公子定是初次来逛这类烟花之地吧，是否需要小女子同云嬷嬷一道从旁引导了？”

　　云嬷嬷笑道：“艳芳你不是只对青涩的雏才感兴趣吗，怎么对我们的公子爷也动春心了。”

　　艳芳吃吃笑道：“这话是没错，不过公子虽已不是雏了，但他却更胜那些青涩的雏，如果能同他在床上云雨一番，定是乐趣无穷，这叫艳芳如何不一见了就春心大动，不可自持了。”

　　面对女人如此露骨的调笑，天擎显得异常尴尬，支吾一番，他有些不知所措道：“那个……咱们还是……”说到这里，天擎一时间不知道该如何开口了，他今天来这御香楼主要目的是来玩女人的，让他对着一群女人开口说出此行的目的，他的脸皮还没有厚到那个程度。

　　瞧他那红脸的模样，叫艳芳的美妇更是意动了，她当下一把上前挽住天擎的胳膊，将她那引以为傲的胸脯牢牢挨贴，媚术更是悄然运转，就在他心旌摇曳的刹那，吃吃笑道：“公子爷，现在就由咱们两个来为您介绍这御香楼的特色吧。”

　　这些嬷嬷早已得到诗情的吩咐，要盛情的款待天擎，对其喜好她也略知一二，因而两位美艳的嬷嬷相视一笑，她们也不问天擎是否愿意，就这么一左一右，紧挽住他的胳膊，向着楼内走去。两位美艳的嬷嬷口才都非常了得，不一会儿就将天擎哄得心花怒放，飘飘然间不知道身在何处了。

　　御香楼的消费非常之高，最低的消费都达到了一百金币，身家不够丰厚者，连踏入门槛的资格都没有。御香楼除了主楼外，还有奴香阁、暖香阁、暗香阁、御香阁。楼内装饰奢靡、豪华，无数豪客与衣裳艳丽，容颜俏丽的美丽女子穿梭其间。

　　时至午时，两位美艳的嬷嬷带着天擎在御香楼浏览了一番之后，命人席设三楼热情的款待他，再次游玩一阵，三人才有说有笑的来到三楼。

　　三楼奢华的厢房内，宽敞约六十个平方左右，牙床、家具齐全，陈设古董陶磁样样精品，窗门楠木制造，精雕细琢各种春宫图画！男女合欢姿态栩栩如生，看得天擎心跳口燥，目不暇接！

　　两位嬷嬷带着天擎走进厢房时，一桌丰盛的酒菜，四个衣裳华美，容颜娇媚的女子已恭候多时。四对妙目争相凝望，齐齐施礼问安，那娇美的容颜，酥软的话音，让天擎醉醺醺，晕乎乎，一下子就掉入花丛之中。

　　当先最美的一名艳女挪步上前，顺手拿起点心送进天擎嘴内，撒娇作态，依偎身旁，不经意间伸手滑向他的要害，逗得他俊脸羞红，傻笑连连。

　　诸女中胸前最是丰满的艳女则紧靠左侧，趁势丰胸顶挨而上，软绵绵、热呼呼，靠撞得天擎站立的脚跟轻飘飘，有些浮动。

　　两位嬷嬷嫣然一笑，退出厢房，不一会琴箫合鸣，宴席开始。

　　两女挽着天擎的胳膊在桌旁坐下，席间四女紧紧相伴，根本无需他动手，细心侍候，无微不至。天擎那里经历过这样的风流阵仗，一时间面红耳赤，拘束不已。待两杯美酒下肚，天擎也放开了手脚，左右各揽抱住一位美人儿，与之调情、取乐，不时嘴对嘴喂食，享尽艳福。

　　待四女鬓云洒乱，酥胸半掩时，云嬷嬷复返，带着一个绝色女子入内。天擎眼光一触，浑身倏然一震，尽是看得痴了，此女容貌略逊身边四女，但那气质酷似诗音。一袭雪白宫装，头挽高髻，斜插步摇，盈盈一拜，莺声燕语道：“小女子施艳，见过公子。”

　　天擎心下激动不已，这下他些明白诗音带他来这儿的原因了。

　　云嬷嬷妩媚一笑，略作一番介绍道：“施艳是来自暖香阁，夫人特意交代过，如果公子中意的话，就让她今后服侍公子左右。”

　　天擎双目一亮，很是心动，兴奋的道：“姐姐真的这么说过？”

　　云嬷嬷点了点头，抿嘴笑道：“公子可知施艳最吸引人的是什么吗？”

　　“是什么？”

　　云嬷嬷没有回话，一旁的施艳温柔一笑，飘然迈向天擎，她的笑容柔柔的，媚媚的，在天擎期待的目光中，施艳缓缓的解除腰间束缚，姿态柔美的解开小衣，拉下肚兜，春色颤动间，已是甘甜入喉。

　　那一瞬间天擎如遭雷击，双目睁得大大的，满是不可思议之色。

　　虽然战族女子只要生过孩子就会拥有乳汁，可他母亲在他出生没多久后就选择了闭关，他的几个战族女子都未生活孩子，在他的记忆中可是没有尝过这种味道。

　　天擎抬眼上望，骤见施艳玉靥上满是圣洁之色，双眸内更是迸射出母性般的光泽。那一瞬间天擎醉了、痴了，心间的爱意疯涨，一发不可收拾了。

　　※※※

　　御香楼楼顶，诗音摇摇曳曳的爬了上来。楼内一张卧椅上，诗情一身紫色华服，慵懒的斜倚着，在卧椅旁，一位粉红艳装的女郎正跪坐于地，正捧握着诗情的一只晶莹玉足，吸吮着，舔舐着。女郎玉靥上那种温顺、痴迷之色，令诗情满意非常，她很是赞赏的轻抚了一下女郎的螓首，惹得女郎更加卖力起来，吻得咂咂有声。

　　对于女儿的嗜好，诗音摇头失笑，在卧椅上坐下，妙目一瞥跪坐于地的女郎，怔住，怎么是她？

　　“那小子怎样了？”

　　“正搂着自己的奶娘，玩得不亦乐乎了。”

　　“和预料的一样。”说完挑起卖力亲吻自己脚丫的女郎的下巴，神情略微得意的道：“娘，觉得她怎样？”

　　“她可是绝色榜上排名还在蝶紫衣之上的颜玉茹，天元有名的歌舞双绝，你是怎样将她弄上手的？”

　　“纯属意外，当年有人打她的注意，被女儿捡了个便宜，经过这么多年的细心调教，她可代表了女儿技艺的最高成就。她可以随着主人的喜好，随意变换角色，性格、气质，这些年来御香楼在外地的产业都是由她打理，给女儿减轻了很多负担。本来打算今天将她送给师父做礼物，可惜师父去了玉京。”

　　诗音有些担忧的道：“你可别害了他，这女人当年可是拥有无数的仰慕者，要是让人知道她变成了这样，麻烦不少。”

　　诗情毫不担心的道：“凭师父手中掌握的实力，用不着担心的。”

　　无奈一叹，诗音蹙眉道：“你打算什么时候去玉京？”

　　诗情有些气馁的道：“为了安全起见，我们需得迟一点儿过去。女儿打算先让她回玉京，利用御香楼的资源帮师父排忧解难。”

　　“唉！也只能这样呢。”


第二十八章 初抵天魔行宫

　　气温骤降，山溪已经结冻，又是连续下了三天的大雪，将天地染成一片白色，劲风袭来，雪花纷飞乱舞，斑驳突兀的山体和皑皑白雪下深色的密林间隙，能让人分出高低远近的层次感。

　　曲折回旋的山林深沟两侧，一排排用两层粗大原木搭建而成的木屋尽被皑皑白雪所覆盖，低矮的廊檐悬挂着一条条晶莹的冰凌，要不是升起的袅袅炊烟，一般人哪怕距离百米之外，也无法发现这些半掩在山体和密林边沿的众多低矮建筑。

　　地势相对较高的一座宽大低矮的木屋里，萧战心思沉重，一脸肃穆的看着窗外的大雪，默然无语。而此时在屋内还有十多人，除了萧战之外都是女人，她们有蛇女，有狐女，有人族女子，个个都生得千娇百媚，不过这个时候她们每一个的神情都有些凝重。

　　在甄瑶连续十多天的赶路，萧战一行人终于抵达了距天魔行宫仅仅百里之地。离天魔行宫越来越近，一行人并未急着赶往行宫，而是在这座小村庄停留了下来。

　　大雪纷飞，村内除了寒风呜呜声，安谧一片。

　　“笃笃笃！”

　　不知何时一阵敲门声打破了屋内的静谧，当众人的目光望向紧闭的木门时，木门被人推了开来，霎时寒风、雪花灌入屋内，就在众人的双眼微眯的瞬间，一身雪白劲装，身段婀娜曼妙的莫莫带着刺骨的寒意，缓缓迈步而入。

　　萧战扭身问道：“情况怎样？”

　　萧莫莫微微笑道：“已同此处傲世盟的负责人联络过了，现在一切正常，并未发现任何可疑之处。”

　　萧战紧锁的眉头微微舒张，点头道：“这么说来那伙人还没有开始进攻行宫了，那咱们这就进入天魔行宫吧。”

　　再次点了点头，萧战不再说话，将武力在虚境以上的人都收入凤阁，然后他同天宓、柳玉、秦月娥、秦月瑶四女一同离开小村，向着天魔行宫进发。

　　百里的距离对于仙武来说非常短暂，天魔行宫所在之地很快就远远在望了，为了避免暴露行踪，一行人并未飞行，纷纷展开身法，一闪一没，朝着天魔行宫飞驰而去。十多里地转瞬及至，几人就来到一座浓雾笼罩数十里的大阵之前。

　　带着好奇，萧战真实之眼开启，一眼望去，大阵的结构立时呈于眼底。萧战的目光直接穿透了大阵，一番扫描，他的眉头不由紧皱了起来。扭头看着身边一脸兴奋的天宓，萧战疑惑地问道：“你爹当年可是天魔宫宫主，不知宓儿对这座大阵可是了解？”

　　天宓摇头道：“我爹当天魔宫宫主那段时间，本姑娘还不知道在哪投胎了，跟你一样，这还是人家第一次来这天魔行宫，自然什么不知道了。到底怎么了，是否有什么不妥之处？”

　　萧战摇了摇头，心中不由疑惑起来，刚刚他一番探查，竟发现整个大阵都未开启，除了能够隐藏天魔行宫外，这座大阵几乎形同虚设。暗道里来说，天魔宫作为天元魔道第一派，现在都有人要攻打天魔宫了，竟然还没有一点儿警觉性，这似乎一点儿也说不过去。

　　再次摇了摇头，萧战并未将自己的猜测讲出来，而是率先走进了大阵。

　　由于整个大阵几乎处于关闭状态，萧战几人轻易的就穿过了大阵，天魔行宫瞬间映入眼帘。

　　陡峭险峻的山体下，一座雄伟的宫殿凿山而建，巍然矗立。宫殿坐南朝北，一个主殿，东西两个偏殿，中间以回廊相连。

　　由于一行数人并未掩饰形迹，刚一出大阵，就被发现了，一个信号被发送而去，紧接着一个身着黑袍的武者出现在几人面前，他的修为刚至仙武，目光闪烁间寒意迫人。

　　扫了一眼萧战几人，他厉声喝道：“尔等何人，擅闯天魔宫内所欲何为？”

　　萧战还未说话，天宓不满的哼道：“吼什么吼，一个小小的外围弟子竟然这么嚣张！”说到这里，她从怀中拿出一块令牌，哼道：“看清了，这个是最正宗的天魔宫内门长老的令牌。马上带路，我们要见宫主。”

　　“长老令牌！？”

　　黑袍武者脸色立变，他扫了一眼天宓手中的令牌，眼光闪烁了几下，最终恭声道：“外门弟子吴恩见过长老。”

　　天宓并未在意黑袍武者的异样神色，她只是轻哼了一声，挥了挥手，有些不耐烦道：“废话这么多干嘛，马上带我们去见宫主。”

　　黑袍武者不再多话，急忙领路，然而一行人刚走数步，就有一群武者迎面用来，将他们给拦住了。带头的是一名长得极其魁梧、粗犷的男子，他的身高接近两米，行步间透着一股爆炸性的力量。

　　将萧战几人拦住，魁梧男子的神情嚣张之极，他倨傲的目光直接将萧战给无视了，当他看到天宓四女的瞬间，眼中立时淫光大盛，嘴中还不断的赞着极品。随即收回目光，魁梧男子狠狠的瞪了一眼引路的黑袍武者，厉声喝道：“他们是什么人，你也不多做检查一番，竟然就这么轻易的就将他们给放了进来？”

　　黑袍武者脸色微变，刚欲开口，魁梧男子猛地一挥手，不耐烦道：“马上给我滚，他们就交给本统领处置了，下次再这么不知轻重，看本统领怎么收拾你！”

　　黑袍武者很是气愤，他扫了一眼萧战一行人，眼中幸灾乐祸的笑容一闪而没，随即主动退往一旁。

　　魁梧男子说完就不理神色阴沉的黑袍武者了，盯着当先的天宓，他眼中的淫光大盛，好一会儿他才咽了咽口试，咧嘴笑道：“小美人，你可知道这里是什么地方吗？”

　　天宓脸色瞬间阴沉了下来，眼中危险的目光闪现，还未等她发怒，魁梧男子笑得很是得意道：“不知道吧，那本统领告诉你也无妨，这里可是天魔宫。知道天魔宫是什么吗，那可是被誉为天元魔道第一派的超级大派，你今天擅闯天魔宫，这天下已经没有一个人能够救你。了”

　　天宓寒声道：“那你想怎么样？”


第二十九章 脑域融合

　　魁梧男子哈哈笑道：“很简单，只要你做本统领的小妾即可，至于其余三位美人自然也不例外了。哈哈哈！不妨告诉你们，在这天魔行宫内，本统领可是所有护卫的首领，那可是非常有话语权的，别看那个什么宫主长得倒是美若天仙，但说到威信她连本统领都比不上。”

　　天宓眼中闪过一丝惊异，嘴中却是十分不屑的哼道：“你就吹大气吧，凭你也配和天魔宫宫主相提并论。”

　　魁梧男子得意的道：“天魔宫宫主又能怎样，数千年来大长老坐镇天魔行宫，现在在这天魔行宫内最有权势的乃是大长老，宫主见了她也要看她的脸色。而本统领乃是大长老身边的大红人，只要你们几个跟了本统领，本统领保证让你们几个做那时间最幸福的女人。”

　　看着眼前魁梧男子直言不讳的说要抢自己的女人，萧战心中那个气啊，这家伙以为他的是谁啊，竟然如此嚣张，敢当着他的面说要抢他的女人。要不是出来天魔行宫，对一切还不熟悉的话，他已经一剑将这混蛋给干掉了。

　　而此时的天宓眼中的凶光更是狂闪，显然她已到了暴走的边缘了。上下将魁梧男子打量了一番，她强压怒火，不屑的冷笑道：“除了长得还算强壮外，本姑娘看你简直就是一无是处，就你这样的能力还能当统领，我看你八成是哪个什么大长老的姘头。”

　　听到天宓蔑视的言语，魁梧男子非但没有一丝羞愧，还得意洋洋道：“美人儿还真是冰雪聪明啊，竟然一下自己就瞧出本统领的长出了。哈哈哈！没错，本统领最大的长处就是天赋异禀，一次御女无数，但凡试过本统领能耐的女人，最后都会心甘情愿的臣服在本统领的强势征服之下。男人最重要的是什么，那就是男人的强悍能力，实力强又能怎样，看看我身后这些家伙，他们哪一个不比本统领强，可他们还不是要乖乖听本统领使唤。”

　　天宓气得笑了起来，这么自恋又不要脸的男人，她还是第一次遇到，不过很快，天宓心中的怒火冲涌，杀机四溢！看着自夸自擂的魁梧男子，天宓忽然咯咯笑道：“可惜啊，可惜，咱们姐妹都已经有男人了，你已经没有机会了。”

　　魁梧男子脸色一变，眼中凶光毕露，喝道：“是谁？竟敢跟本统领抢女人，看本统领灭了他！”

　　不等天宓回答，魁梧男子的视线就已落在了萧战的身上，尤其是当他看到萧战那俊美得一塌糊涂的面孔时，心中更是妒火如烧了。

　　“妈的！定是你这个小白脸了，竟然敢跟本统领抢女人，来人，给本统领灭了他！”

　　霎时，魁梧男子身后冲出两个巅峰仙武，猛地扑向萧战。

　　萧战此时已是面寒如冰了，看着眼前这有如跳梁小丑的魁梧男子，他已经意识到天魔行宫眼下的情况非常糟糕，当真是内忧外患。会造成这一情况，萧战瞬间就能猜到原因，偌大的一个天魔行宫，数千年来，天魔族都是不闻不问，他们如果不生出异心才怪。只是在这节骨眼上爆发，给萧战的心中蒙上了一层阴影。

　　看着两名扑来的武者，萧战脸现冷笑。

　　两名仙武出手的速度非常的快，刀剑出鞘之声刚响，他们就已出现在萧战的面前了。

　　刹那间，雪亮的剑光与刀光炽亮，一人一刀砍向萧战的脖子，一人一剑则猛地扎向他的胸口。

　　剑气与刀气怒炽，刺骨的杀意充斥天地！

　　面对这绝杀的一击，萧战脸上现出了冷笑，脑域中“王霸剑魄”怒颤，电光火石间，就见他两手同施“霸王剑指”，分别向刀与剑点去。

　　萧战这一指点出，只让两名合击的武者脸现狞笑，以肉体之躯同刀兵相碰，这不是找死那还是什么，刹那间两人的攻击怒爆！

　　“锵！锵！”

　　两声强力碰撞响起，恐怖的气劲透过刀和剑袭来，采取攻势的两名武者瞬间脸上的笑容僵住，下一瞬间，他们的脸上绽现出惊恐之色。

　　噗噗！

　　刀和剑龟裂了，几乎是眨眼间碎成一片，恐怖的震荡之力更是怒卷而至。

　　怎么会这样？

　　恐怖的震荡袭来，两名武者感觉肉身都差点被震散，抛飞之际，他们瞪大双眼，只觉不可思议之极。

　　而萧战则是冷笑一声，他的肉身堪比仙器，两把灵器与之对碰，不碎才怪。剑魄震动间，萧战心剑抢先出击，紧接着他双手“霸王剑指！”点杀而至！

　　就在两名武者惊骇的刹那，萧战心剑的攻击悍然而至，四千万晶的精神力所形成的心神冲击，几乎在刹那间就将两名武者所有的念头轰灭，看着萧战那点杀而至的一指，两人的脑中空白一片。

　　“噗！噗！”

　　剑气贯穿眉心而过，脑浆迸裂间，两名武者向着魁梧男子所在方向砸去。

　　这一幕发生得太快了，几乎就在两名武者冲出，再到萧战接连双手点出，时间也就是在电光火石间。魁梧男子看到这一幕瞪大了双眼，一脸的不可思议。这也太夸张了，这两个手下可都是巅峰仙武啊，对方怎么看修为也只和他相当而已，哪怕这两个家伙轻敌了，可也不至于该被人给秒杀了。

　　“嘭！嘭！”

　　两声沉闷的坠地声唤醒了魁梧男子的思绪，看着脑袋被人点穿了的两命手下，心有余悸的同时，他勃然大怒。这两个人可都是他的得力手下，这小子竟当着他的面就这么轻描淡写的给杀了，这是在赤裸裸的打脸！

　　不可饶恕！

　　这小白脸不但霸占了他的四个小妾，现在竟然还敢杀他的手下，这根本就未将他这个大统领放在眼里，这还了得！想到这里，魁梧男子霸气十足的一声大吼，接着他一指萧战，喝道：“你们都给我上，将他……”

　　话音还未说完，一颗硕大的拳头就已到了面门，魁梧男子脸色狂变，到嘴的话戛然而止。他想要躲避，但萧战的心剑紧随而至，刹那间将他所有的念头轰灭！

　　一道紫光蓦地升起，将魁梧男子罩住！

　　护体仙器！

　　萧战冷笑，脑域中“命运剑魄”一震，电光火石间，他的拳头仿佛化为了那宿命之剑，轰在了护体紫光之上。

　　宿命之力所化的拳劲一触护体紫光，瞬间双双抵消，下一刻萧战的拳头结结实实的轰在了魁梧男子的脸上，将他给打飞了出去。

　　恐怖的力量怒爆，魁梧男子就像那出膛的炮弹狠狠的砸在了数十米外的宫殿墙壁上。

　　“嘭！”

　　撞击声震耳欲聋，只让跟随魁梧男子的一众随从头皮发麻，下一刻他们脸色大变，齐齐冲了上去。

　　“大人！大人！你可千万不能有事啊！”

　　“大人，您要是有个三长两短，咱们可无法向长老交代啊！”

　　“大人……”

　　大概十多个呼吸过后，魁梧男子的身体抽搐了一下，然后竟挣扎着坐了起来，不过他那原本还算英俊的脸盘此时已肿得老大，双眼内更是一片迷惘，显然萧战刚刚那一拳让他到现在都没有回过神来。

　　看着坐起来的魁梧男子，萧战感到非常的惊讶，这家伙敢当面调戏他的女人，刚刚他那一拳可是动用了全力，四千万晶的肉身力量打在人体身上哪怕对方是仙武，他也能一拳将对方打碎。可是这一拳竟然没有将对方给干掉，而且瞧那模样似乎没有受多大的伤。

　　带着困惑，萧战立时将“真实之眼”一开，当所有信息传入脑海时他震惊了。这家伙竟然也是肉身仙武，而且他的身体已经无限接近于一品仙器了！

　　这样的程度，这还是萧战第一次在除了蛇鬽之外的普通人身上看到。其实要达到肉身仙武并不难，只要达到百万晶巨力就可以成为肉身仙武，但要达到堪比一品仙器的程度那可就没那么简单了，没有逆天的毅力，那是想也不用想的事情。据萧战的经验，至少需要肉身力量突破千万晶大关才行，要不是他修炼了聚星拳，根本就不可能达到如今这个程度，没想到这以吃软饭引以为豪的家伙竟然还是一个有大毅力之人。

　　很快萧战脸现冷笑，就算肉身仙武又能如何，他的肉身力量可是达到了恐怖的四千万晶，要收拾这个家伙还不跟玩似的。

　　敢窥视本少爷的女人，那就要有随时送命的觉悟。

　　想到这里，萧战再度冷冷一笑，将剑心瞬间提升到“无剑”之境，脑域中的“杀戮剑魄”顿时以奇异的频率震动起来，伴着这股震动，萧战缓步朝着魁梧男子走去。

　　随着萧战一步的踏出，萧战体内的仙元飞速转化成血红的剑元，无形的压力与杀意急剧攀升。围着魁梧男子的几名身着武士劲装的男子脸色齐齐一变。这股压力无处不在，无孔不入，他们都感到自己被锁定了，似乎只要稍有异动，就会引来萧战雷霆般的攻击。回想到刚刚萧战一个照面之间就将两名巅峰仙武毙掉的威势，所有人都如临大敌的看着他。

　　萧战踏出的脚步非常地轻缓，随着每一步落地，剑心带来的震慑就越强一分，仿佛有一把无形的剑横在了他们的心头，恐怖的剑压让他们就连抵抗的念头都难以产生。

　　压抑！窒息！

　　数名仙境武者额前冷汗直冒，他们想要逃避，但那后果却不是他们所能承受的。这魁梧男子可是大长老最受宠的姘头，他要是有个三长两短，他们这些人统统都要以死抵命不可。

　　当萧战第九步落地时，脑域中的“杀戮剑魄”狂震，血红的剑元沸腾了，顷刻间化为了一枚枚璀璨晶莹的剑气。

　　“轰！”

　　剑气怒卷，由经脉向着萧战的十指冲涌而去！

　　萧战现在的肉身堪比仙器，直接动用手指，就如同使用仙剑一般无二，更何况他剑道的修为早就到了剑心的最高境界，无剑之境，要做到手中无剑，心中有剑，以指代剑实在是太容易了。

　　刹那间，就见萧战的双目内血光迸射，代表了杀戮的心之剑瞬间运至极致。

　　十指微弹，杀戮剑诀蓄势待发！

　　蓦地，就在萧战正欲攻击时，杀戮剑魄所在脑域相邻的一个脑域内，“诡异剑魄”忽然震动起来，转瞬间就与“杀戮剑魄”共鸣了，几乎是在刹那之间，两个脑域剧烈的颤抖起来，就在萧战变色之际，他的大脑中传来了一声轰鸣。

　　“轰！”

　　轰鸣一响，萧战的身体跟着一颤，电光火石间，他感到两个脑域连成了一片，而他的精神力几乎是瞬间就暴涨了一倍！

　　这到底是怎么回事儿？

　　萧战震惊了，他发现这两个相邻的脑域似乎已经两紧密相连了，脑域中血红的“杀戮剑魄”与“诡异剑魄”遥相呼应。

　　意剑蓦然加持，顷刻间杀意、剑气狂暴！

　　萧战的气势瞬间狂飙，一招“杀戮剑指”使了出来！

　　血光乍现，剑气冲霄，处于茫然中的魁梧男子瞬间打了一个寒颤，清醒了过来，看着那迸射而来的璀璨剑气，他的心中一片绝望！


第三十章 天魔宫现状

　　“大胆！”

　　“住手！”

　　两声暴喝蓦地炸响，萧战的心神猛地一震，“无剑”之境瞬间被破，迸射而出的杀戮剑气更是被声音震碎于虚空中。几乎是瞬间，萧战就感到一股恐怖的杀意向他袭来，一道破空声更是直奔他的眉心！

　　刹那间，萧战的脸色狂变，这一击太恐怖了，杀来之际，他感到虚空凝聚，整个身体被定住了，竟动弹不得。

　　这是虚武的力量，而且出手之人的武力恐怖异常，凭他的实力根本就挡不住！

　　脱离“无剑”之境的刹那，萧战脑域中的“攻防剑魄”剧震，战神铠与凤冠瞬间开启了防护。几乎是电光火石间，萧战开始召唤处于凤阁中的萧莫莫！

　　“找死！”

　　蓦地，一声萧战非常的熟悉的声音在虚空炸响，几乎是眨眼间，一道靓丽的身影就已出现在他的身前。来人只是衣袖随意一扫，就将袭向萧战的恐怖气劲给震碎了。

　　来人赫然就是天媚，刚刚救下萧战的她仍是不肯善罢甘休，此时的她怒意冲霄，杀意瞬间狂暴，一股恐怖的意志怒卷天地，在场之人都有种欲要窒息的感觉。刹那间天媚愤怒的目光瞬间化为了两道恐怖的剑光，向着刚刚出手袭杀萧战的人轰杀而去。

　　剑光璀璨，怒意滔天！

　　刚刚出手袭击萧战的人发出一声惊叫，狼狈的躲了过去，两道恐怖的剑气轰在了天魔宫正殿之上，刹那间整座天魔宫都在颤动。

　　这是一个女人，而且还是非常性感妖娆的女人，十分狼狈的躲过两道剑光的轰杀，看着袭杀自己的天媚，她彻底的愤怒了。

　　“贱人！你不过只是一个长老而已，竟然敢袭击我，你这是以下犯上，你这是在找死！”

　　天媚冷笑出声，也不跟她废话，“锵”的一声抽剑出鞘，一剑斩向这个女人。

　　剑光绚丽，虚空粉碎，霸道的剑气怒斩而下，世间的一切仿佛都要在这一剑下毁灭。

　　可怕！

　　看到这一剑，装束异常性感的女人瞳孔猛地一缩，电光火之间，她躲避而开，可还未等她松了口气，那道毁灭的剑光竟粉碎虚空追踪而来！

　　这一变故将装束异常性感的女人吓了一跳，恐怖的剑气近身的刹那，她将空间域强行撑开，护住身体。

　　然而这道恐怖的剑气轰中这空间域的刹那，竟毫无阻碍的穿透而入。

　　这一情况再次将装束异常性感的女人吓了一跳，看着斩入自己域空间内的剑气，她冷哼一声，随即整个域空间波动起来，一道道的空间涟漪挡在了她的面前，似欲阻挡这散发出恐怖气息的剑气。

　　可是接下来的一幕再次出乎了她的预料，这毁灭的剑光势不可挡，层层空间壁障就似那气泡，飞速泯灭。

　　剑气势如破竹，性感女郎使尽手段，剑气始终紧追不放，顿时她怒了，冷哼一声，就欲以硬碰硬，将其破掉。

　　突然，就在性感女郎回击的刹那，剑气“轰”的一声炸爆，几乎是瞬间一个剑刃的风暴席卷而开，刚刚打算迎头回击的性感女郎首当其冲，被卷入其中。

　　“啊……”

　　性感女郎惊叫连连，恐怖的剑刃风暴瞬间席卷了整个域空间，摧毁一切。

　　数息过后，性感女郎一身狼狈的退出了自己的域空间，此时的她衣衫破损得不成样子了，无限春光外泄，还未等脸色铁青的她爆发出怒火来，天媚的身形如电，直奔她而来，瞬间两人战做一团。

　　恐怖的气劲怒爆，整个天魔宫都被狂暴的剑气淹没。

　　死里逃生没多久的萧战看着天魔宫上方那长达数十里的剑气，咂了咋舌，这巅峰虚武未免也太夸张了，随手一道剑气就这么夸张，以他现在的实力怕是只要稍稍挨上一下，就一命呜呼了。

　　刚刚救下他的人正是天媚，没想到她也来天魔行宫，更没想到这个女人打起架来竟然如此狂暴。不过她们再继续这么打下去，虽然这天魔行宫结构特殊，不可能损坏，但这里面的人怕是要死伤无数了。

　　想到这里，萧战皱了皱眉，回想到刚刚发生的一切，他的神色凝重起来，这天魔行宫的情况看来很是不妙，只是不知嫣姨她们的情况如何了。

　　一道数里长的剑气斩落，宛若天罚般轰在了行宫正殿之上，刹那之间整座行宫都在晃动，无数强大的禁制瞬间被激活，绚光闪耀间将行宫覆盖。

　　天空中两个女人杀得难分难解，忽然一道剑气冲天而起，将交缠在一起的两人强行给分了开来。

　　几乎是瞬间，一身紫色的战嫣嫣出现在虚空，她的目光扫过天媚，看着衣衫褴褛，春光大泄的女子道：“你们两个都在干什么，这里可是天魔行宫，在这么打下去，你们想将行宫给毁了吗？”

　　性感女子冷笑道：“宫主，这事可不是属下挑起的，属下只不过是想要出手教训一下敢在天魔宫行凶的恶徒而已，你这手下就不分青红皂白的攻击本大长老，如此以下犯上的行为，不知宫主该如何处置？”

　　天媚杀气凌然道：“行凶之徒？那是老娘的男人，你敢杀他，老娘跟你拼命。”

　　战嫣嫣双眼一亮，惊喜万分道：“战儿来了？”

　　天媚点头道：“要不是我刚巧进过瞧见了，这女人说不定已经得逞了。”

　　闻言，战嫣嫣脸色立时一沉，一股丝毫不逊色于天媚的气势透体而出，看向自称大长老的女子的目光森寒如刀，一种让人心悸的气息弥漫虚空。

　　“她说的是真的？”

　　自称大长老的女子脸色微变，天媚和战嫣嫣的反应大出她所料，难道她刚刚要杀的那个男人同她们有一腿？不可能啊，这两个女人的体质都非常特殊，寻常男子根本就无法承受，而那个男的也就一个仙武而已，难道他也像蛮统领一般天赋异禀？

　　心念电转，自称大长老的女子忽然咯咯笑道：“哎呀！这全都是误会啊，当时我见有人欲对本大长老的男人痛下杀手，一时情急根本就不知道这个人会是宫主的人。”

　　“误会？”

　　战嫣嫣身上衣袍鼓舞，一双魅惑的眼眸内幽光炽闪，虚空中令人心悸的气息越来越盛，就在大长老色变之际，她冷笑道：“那是本宫的男人，你要杀他，一句误会就想揭过？”

　　自称大长老的女子脸色立时一变，她很是惊讶的看着战嫣嫣与天媚，似乎无法置信，两位如此绝代佳人竟然会同侍一夫。不过对于战嫣嫣威胁的语气，大长老却丝毫不惧，她戏谑般笑道：“唉哟！还真是没有看出来，没想到像宫主这样冰清玉洁的美人不但学会了养小白脸了，竟还跟人同侍一夫，要是让宫中的男子知道了怕是要伤心欲绝才是啊。”

　　战嫣嫣喝道：“大胆！孟婉欣，以下犯上，你想死吗？”

　　呵斥间，一股不可抗拒的压力直憾大长老的心神，刹那之间大长老只觉面对的乃是一位愤怒的女帝，无上帝威浩荡，竟让她不敢直视。

　　自称大长老的女子脸色数变，刚刚战嫣嫣的喝声传遍了整个天魔宫，虽然她自认手中实力丝毫不下于战嫣嫣，私下里表示不敬那也没什么，但公然挑衅宫主的威严，那就是等若双方彻底的撕破脸，现在的她可没有做好动手的准备。

　　面对战嫣嫣的质问，自称大长老沉声道：“宫主息怒，属下绝对不敢以上犯下，刚刚只不过是因为有人不顾上下尊卑之分，竟敢袭杀属下，属下一时气愤才乱了方寸。”

　　战嫣嫣冷笑道：“你也是天魔行宫的老人了，是真不知道还是假不知道，她虽然只是长老，但却是来自总部，在级别上你们两个完全相当，何来以下犯上之说。”

　　大长老冷笑道：“那不知宫主是否还记得，上任宫主在位时，可是下过一条命令，但凡天魔行宫总部来的长老，地位都要低于行宫的大长老，必须已大长老为尊。”

　　战嫣嫣冷笑道：“修要提我师傅，如果是她老人家在，现在早就一剑将你给宰了，岂会容你在行宫内兴风作浪。”

　　天媚不耐烦道：“宫主，何必跟她废话，将她给毙了，一切一了百了。”

　　大长老脸色一变，随即冷笑道：“想杀我？到时谁毙谁还不一定了。”

　　战嫣嫣看了一眼从行宫突然飞出的几名黑袍人，冷哼了一声，当她的目光再次看向大长老时，冷冷的道：“孟婉欣，今天这事你必须给本宫一个交代，不然这事没完。”

　　大长老脸色阴沉，冷然道：“交代？属下可不知那是宫主的男人，更何况他一个外人竟敢伤害蛮统领，哪怕他是宫主的男人，这事本座还未追究他的责任了。交代？哼！这事应当做出交代是宫主才是。”

　　战嫣嫣面寒如冰道：“战儿的身份与地位岂是那姓蛮的可比的，他如果有个三长两短，你们所有人统统都要陪葬！”

　　说完她同天媚一道消失在虚空。

　　数名黑袍人飞速赶至大长老的身边，当中一人扫了一眼战嫣嫣消失的方向，忽然出声道：“到底怎么回事儿，你怎么提前跟她们动上手了？”

　　这是一个女人的声音，很动听，大长老闻言神色阴晴不定，急忙将刚发生的一切都解释了一遍，最后道：“到底什么时候动手，这事如果再拖下去了的话迟早会生出变故来，到时坏了主人的大计，那可就得不尝试了。”

　　全身裹在黑袍中的女人淡然道：“急什么，凭咱们现在手中的实力要想将她们一网打尽可不现实，什么时候开始动手主人自然会通知咱们。”

　　大长老急道：“不能再拖了啊，今天天魔宫又来人了，属下担心万一总部派来高手那一切都迟了。”

　　黑袍女子冷笑道：“不用担心，就算天魔宫总部来人了也没什么，到时说不定对我们还有利了。刚刚主人传来消息，他已经联系上了一群志同道合之人，不久后会一同进宫天魔行宫，到时咱们按照计划行事即可。”

　　“什么？”

　　大长老脸色一变。


第三十一章 艰巨的任务

　　萧战很快就见到了战嫣嫣，时隔半年多相见，激动之下他紧紧的将她搂入怀中，丝毫不顾忌四周无数不可思议的眼神。

　　一旁的天媚笑道：“好了，这里可不是叙旧的地方，咱们还是进去吧。”

　　萧战松开了紧搂着的战嫣嫣，然后一把将天媚搂入怀中，含情脉脉的道：“媚姨，战儿想你。”

　　天媚嗔道：“什么想我，第一个抱的人明明是嫣嫣妹妹，你心中想她才对。”

　　萧战嘿嘿笑道：“错了，我两个都想，只是想的情况不一样罢了。”

　　天媚没好气道：“我们姐妹都是你的女人，难道你还想区别对待不成。”

　　萧战闻言点头道：“当然要区别对待啦，想媚姨时我总是不自觉的回想到莹儿表姐，而想嫣姨时我却总是会想到，下次见面时是该继续叫她嫣姨好一点儿，还是叫她母亲来得更加亲切一些。”

　　天媚羞怒道：“死小子，果然没有良心。亏老娘放下一切，不顾矜持跟了过来，你小子倒好，有了老娘还惦记着老娘的闺女，看老娘怎么收拾你。”

　　这个时候天宓插话道：“这家伙本来就是一个彻头彻尾的色狼，媚姐姐难道到现在才发现吗？”

　　战嫣嫣没好气的瞪了一眼天宓，嗔道：“你这丫头也真是的，当初所有姐妹都已商议好了，你竟然带头跟着这家伙跑了。”

　　天宓急忙挽住战嫣嫣的胳膊，嘻嘻笑道：“嫣嫣姐，幸好这回宓儿跟着这个大色狼出去了，不然现在也不会突破到仙武了。嘻嘻嘻！现在咱们战族这一代除了这个大色狼之外，本姑娘就是第一个突破到仙武的族人，如此成就就算是当初的嫣嫣姐都比不上。”

　　战嫣嫣有些惊讶的道：“还真是的啊，你这丫头到底是如何突破的？”

　　天宓得意洋洋道：“这还用问，自然是本姑娘天赋超卓，古往今来少有，要突破仙武还不是手到擒来。”

　　天媚哼道：“少来，你这丫头那天赋也就一般而已，比我家莹儿还要差那么一点儿，这其中定然发生了什么事情，才让你突破到仙武的。”说到这里，她看着萧战身后的柳玉道：“玉儿，你也跟着突破到了仙武，说说看你们到底是如何突破到仙武的？”

　　柳玉微微笑道：“这一切都有归功于公子，没有他的帮助，玉儿绝不会这么快突破到仙武。”

　　双眼看着萧战，天媚诧异不已道：“你真有办法让她们两个突破到仙武？”

　　萧战含笑点头，扫了一眼无数围观的人，不由道：“此地可不是说话的地方，咱们还是进去再说吧。”

　　……

　　一行人很快就进入到天魔宫行宫宫主的寝宫内，刚刚踏入寝宫没多久，天露就欢呼一声跳到了他的身上，一双修长美腿紧箍住他的腰，火辣辣的吻痴情献上，就这么旁若无人的与之热吻起来。

　　萧战双掌托捏着天露的小屁股，一脸舒爽的道：“露儿，半年没见有没有想念为夫？”

　　天露笑容甜蜜道：“想！想得要命！哎呀！真是气死人了，宓儿也太不够意思了，亏露儿还将她视为最要好的好姐妹，她竟然不声不响的就跟你私奔了，将露儿留下来面对那凶残的师傅。”

　　天宓大呼冤枉道：“露儿，你可不能血口喷人，当初我可是去通知过你，可谁叫你不在。”

　　天露娇哼道：“那你也不知道事先知会一声啊，那样本姑娘也不会跟着师傅回战界去了，总之就是你的错，害得本姑娘错失了跟阿战浪迹天涯这般浪漫的机会。”

　　天宓翻了翻白眼，懒得再跟她废话，好奇的目光扫过寝宫，忽然奇道：“怎么就你们几个，其余姐妹都没有跟来吗？”

　　天露咯咯笑道：“她们也想跟来，可惜都没有完成特训，自然也就来不了啦。哼！她们也真够笨的，不准来难道就不能自己想办法来吗，就像本姑娘，一包泻药就将师傅给放倒了，然后大摇大摆的跟着嫣嫣姐过来了。”

　　说话间这丫头一脸的得意，似乎一包泻药将自己的师傅放倒是有多么的了不起一样。

　　萧战一脸无语的看着挂在自己身上不肯下来的天露，收了这么一个徒弟，不论是谁做师傅都要提心吊胆不可。扫了一眼屋内所有女人，萧战发现只有天月惜、萧薰、黎柔、秦念然、战莹、苏盼兮、墨玉、还有十七位秦楼美女在，先不说那些被师傅拉去特训的战族美女，就连慕容燕、师姐天月儿主仆、还有琴诗与秦瑶都不在。

　　师姐的师傅就在眼前，自然不可能被人拉去特训了，萧战不由好奇的道：“嫣姨，师姐她去哪里，怎么没有看到她？”

　　战嫣嫣没好气道：“你还真是健忘，月儿不是去了天鼎学院了吗，当初她好像跟你提过。”

　　萧战恍然大悟道：“师姐还真说过，不过当时忙着跟师姐洞房，也就将这件事情给忘了。”

　　丝毫不理会吃笑的诸女，萧战扭头看向苏盼兮道：“盼盼姐，你女儿燕燕了，她又去哪了？”

　　苏盼兮抿嘴笑道：“燕燕不久前遇到了她的师傅，跟着去了玄女宫，公子要见她怕是要亲自去一趟玄女宫才行。”

　　玄女宫，玄女功？

　　萧战不由想到了这门据说可以同《情欲宝典》相生相克的奇功，对于传说中的石女他可谓是已经窥视久矣，就是一直没有机会见识，看来将来他一定要亲赴玄女宫，去见识一番传说中石女的风采。不过在去之前需得将《情欲宝典》练到第五境才行，毕竟这门奇功号称可以克制《情欲宝典》，那它定有其不凡之处，修为不够反被克那就不妙了。

　　抱着紧黏着不放的天露坐下，萧战不由道：“嫣姨，不知诗儿姐姐与瑶儿姐姐都去哪了，怎么连她们两个也没有看到？”

　　战嫣嫣淡然道：“她们两个有要事在身，现在还不宜出面。”

　　萧战皱了皱眉，并没有多问，只是神情有些凝重的道：“嫣姨，这天魔行宫的情况到底怎样了，你可是天魔宫宫主，那个什么大长老竟然丝毫不将你放在眼中？”

　　战嫣嫣冷笑道：“还能怎样，咱们历代宫主根本就不管事，这天魔行宫的权利自然都落在了这位大长老的手中了，她占着手中的实力就以为能够与我这宫主抗衡，自然就不会将我放在眼中了。”

　　萧战摇头道：“没这么简单吧，她既然身为天魔行宫的大长老，自然不会像外人那般认为天魔宫的实力衰落了，就算她不能知根知底，但至少知道，天魔宫贵为天元魔道第一派，这实力根本就不是她能够抵抗的。”

　　战嫣嫣点头道：“看来战儿这次外出历练还真没有白费，一下子就看到了问题的关键。如果她只是个人欲望膨胀，想要彻底掌控这处天魔行宫的话，我当初在来天魔行宫的时候就将她给干掉了，哪会让她在我的面前跳来跳去。”

　　萧战凝眉道：“到底是什么原因，竟然嫣姨都有所顾忌？”

　　战嫣嫣微微笑道：“这大长老被人控制了，据诗儿妹妹说，控制她的方法乃是《魔欲心经》中的一种极其高深的媚术，一般人根本就无法解除这种媚术设下的禁制。我将她的命留着，自然就是为了找出隐在她身后的黑手，哼！我倒要看一看，到底是何人竟然敢窥视我们天魔宫！”

　　“魔欲心经？”

　　萧战心神微震，诧异的道：“《魔欲心经》虽然厉害，但应当难不倒诗儿与瑶儿两位姐姐才是，为何这个问题到现在都还没有解决？”

　　战嫣嫣微微笑道：“因为这个设下禁制的人在《魔欲心经》的造诣上达到了一个非常高的境界，诗儿与瑶儿妹妹目前的媚术因为你的原因都降到了第四境，根本无法破除这种禁制。不过现在战儿来了，这一切都不是问题了。”

　　萧战眨了眨眼道：“诗儿姐姐和瑶儿姐姐的媚术强我太多了，她们都无能为力，那我想来也毫无一丝办法才是啊。”

　　战嫣嫣咯咯笑道：“战儿就不要谦虚了，你的《情欲宝典》可是最正宗的，这《魔欲心经》只不过是一个山寨货而已，一旦碰到你这个正主，还不是得俯首称臣。”

　　萧战摇头道：“哪怕是山寨也会出精品的，那《魔欲心经》我也不是没有练过，它其中还是有非常可取之处的，以诗儿与瑶儿两个的能耐竟然都无法解决，这种独特的媚术想来应当非常强悍才是，哪怕我的《情欲宝典》克它，但对方如果修为高过我很多，我也是无能为力的。”

　　这个时候天媚吃吃笑道：“你这家伙完全不用担心，诗儿妹妹与瑶儿妹妹都说了，哪怕这大长老体内所留禁制强大到逆天，但只要你一出马，保证能够彻底的摆平。如果冤家还是不放心的话，到时我们会将她给制住，再将她的修为尽数封住，那个时候冤家完全可以无所顾忌的施为，这样还怕解决不了问题吗。”

　　萧战瞠目结舌道：“拜托，本公子可是你男人，有你这样让自己男人去强暴其他女人的吗？”

　　天媚咯咯笑道：“对待敌人就要不择手段，既然你这家伙本事独特，又最能见效，自然就要让你出马了。这样的好事做男人的就不要拒绝，到时等将这个女人征服了之后，她的身份只能是你的女奴，其它的我们都可以不管。”

　　萧战摇头苦笑，面对诸位娇妻商量出来的解决之道，他很是无语。再次摇了摇头，他深吸口气道：“这次我本不会这么快赶回来的，不过在路经乾城时，我从傲世盟盟主那里得到了一个消息，听说现在有数个门派打算在这个时候攻打天魔行宫，要让天魔行宫彻底在天启除名。”

　　“什么？”

　　屋内诸女齐齐失声。

　　战嫣嫣皱眉道：“消息来源是否可靠？”

　　萧战将自己同傲月的交易讲了出来，随即神情凝重道：“他没有必要骗我们，这件事绝对八九不离十。”说到这里，他一脸困惑的看着战嫣嫣道：“嫣姨，你可是天魔宫宫主，没道理这么重要的事情竟然一点儿风声都没有收到吧？”

　　战嫣嫣神情凝重的道：“掌管情报的人控制在那个大长老的手中，现在都有人要攻打天魔行宫了，她这个大长老竟然都没有一点儿消息上报，哼！我看这幕后之人定然同这件事情脱不了关系，看来这件事情不能再拖了，咱们必须马上就将内患解决，万一到时敌人来犯，后果不堪设想。”

　　说到这里，她冲天媚点头道：“这次来犯之敌中可能会出现玄武，面对这个级数的武者，如果没有大阵的保护，光凭咱们现在的实力根本就无法抵抗。你去通知诗儿妹妹与瑶儿妹妹，说马上动手，最好能够悄无声息的将那大长老生擒，至于她身边之人当场格杀，不要走漏了消息。”

　　说完，她看着萧战道：“战儿时刻做好准备吧，等我们将那大长老生擒之后，一切就要靠你了。这个任务非常艰巨哦，到时你可要卖力一点儿才行。”

　　萧战猛翻白眼，随即出声道：“嫣姨，你说让诗儿姐姐与瑶儿姐姐对付那大长老，她们两个的实力能行吗？”

　　战嫣嫣笑道：“当然能行啦，她们两个的实力可是我们所有姐妹中最强的，巅峰虚武对她们两个来说挥手及灭。”

　　萧战愕然道：“怎么可能？”

　　战嫣嫣微微笑道：“反正这是事实，至于是何原因那就要等战儿自己去问了。”

　　萧战想了想后道：“嫣姨，是否需要我帮忙了，这次前往蛇谷，我可是诱拐了一批实力强大的蛇鬽女，她们中最强的据说可以对抗玄武，有了她们在，我想要擒住那什么大长老根本就不费吹灰之力。”

　　战嫣嫣惊喜道：“可是上古王级蛇鬽？”

　　萧战含笑道：“不单有，还有好几个了。”

　　战嫣嫣眉开眼笑道：“战儿还真是厉害，竟然去一趟蛇谷就将她们中最强的战力给诱拐了出来，想来这次蛇谷之行战儿的收获一定非常的大吧？”

　　萧战很是得意道：“岂止非常大，这次的收获简直大到无法想象，现在几乎是相当于将整个蛇族给收服了。我心中有了一个计划，要组建一十八名实力相当于上古王级蛇鬽女的蛇卫，只要一切顺利，到时绝对能成为我们对付来犯之敌的一大杀器，那个时候哪怕要面对玄武，也不是没有一战之力了。”

　　天媚奇道：“据说蛇女的进化非常的困难，你难道有办法让蛇女进化？”

　　萧战嘿嘿笑道：“如果没有能力让蛇女进化，咱这次凭什么诱拐了这么多的实力强悍的蛇女追随。”

　　战嫣嫣一脸欣慰的看着萧战，点头赞道：“战儿办得不错，如果你真能组建这么一支蛇卫来，定能收到奇效，成为咱们手中的一张王牌。不过现在不是讨论这个的时候，咱们还是等将大长老这个内患给解决了再说。”


第三十二章 入住战偶

　　战嫣嫣离去了，萧战同天露痴缠了一会儿突然陷入了沉思之中，这次他感到即将面对的是一场大战，可是修为仅仅仙武一重天的他完全派不上用场。这次大战不同于他的蛇谷之行，他想要出力，修为至少需要达到巅峰虚武的境界，不然他将只能在一旁看着。

　　身为男人，萧战虽然不是一个彻头彻尾的大男人主意，但看着自己的女人拼命，而他却只能坐视，心中总觉得不是滋味。可是这人的修为不是一朝一夕就能提升的，哪怕现在他拥有两百倍于常人的时间，也根本不够。

　　当然要说完全帮不上忙也不尽然，就拿收服大长老来说，就完全要靠他的《情欲宝典》才能实现，可这种帮忙法总让萧战觉得很是别扭，哪怕让他利用永不枯竭的能力让所有蛇女进化到王女，他感觉也没有自己亲身登场来得实在。

　　不过想要亲身上场，对于他来说简直就不可能，叹息一声，萧战也失去了同天露亲热的兴致了。

　　一直服侍一旁的秦楼美女很快就察觉了萧战神色的异样，生得最是妩媚的秦媚嫣然笑道：“少主，您是在为接下来的来犯之敌担忧吗？”

　　萧战叹道：“担忧这是难免的，可大敌当前，我这做男人的却手无缚鸡之力，无法上场对敌，真是满心羞愧啊。”

　　腻在萧战怀中的天露“噗嗤”笑道：“阿战尽爱瞎说，你哪里手无缚鸡之力了，嫣嫣姐不是说了吗，待会儿将那大长老擒下还得靠你出马，这样的能力这世间又有几个男人具有。”

　　秦媚笑道：“没错啊，少主也真是的，这有什么好羞愧的，咱们姐妹都是你的女人，大伙一起同舟共济，共御强敌，这都是天经地义的事情，至于少主说手无缚鸡之力媚儿可不这么认为，要说真正手无缚鸡之力是咱们姐妹才是呢。”

　　萧战笑道：“你们可不一样，岂能混为一谈。”

　　秦媚嗔道：“少主这是什么话，咱们姐妹可都是少主的贴身丫鬟兼护卫，可是咱们现在的修为差少主远了，做做贴身侍女勉强还可以，可要做贴身护卫那就差远了。”

　　说到最后，她看向萧战的眼神有些幽怨。

　　萧战嘿嘿笑了笑，上下将秦媚打量了一番，随即双目绽火道：“媚儿尽可放心，等这次事了之后，本少主定让你拥有做贴身护卫的实力。”

　　不等秦媚答话，其余秦楼美女纷纷不依道：“少主，咱们姐妹也要拥有做您贴身护卫的能力，您可不能专美于媚儿一人。”

　　看到她们那急切的模样，萧战一时间心情大好，不由哈哈笑道：“诸位美人莫急，到时本少主让你们十七个一同具有做贴身护卫的能力，不知这样的安排如何？”

　　这是生得最是清纯甜美的秦苏羞红着脸道：“少主好坏，咱们姐妹可都是处女，怎能一次性的让我们所有人都具有做贴身护卫的能力呢。”

　　萧战戏谑的道：“那不知苏儿认为本少主该如何做了，难道这第一个要从你开始不成？”

　　天露亦是调笑道：“苏儿啊，这可是千载难逢的机会啊，要好好把握住哦。”

　　秦苏脸上露出了喜色，抬头一看，顿时发现所有姐妹都看着她，立时跺足道：“不来啦，你们都联合起来欺负人家一个。”

　　秦媚咯咯笑道：“苏儿这话可是说错了，真正会欺负你的人只有咱们的少主，至于我们姐妹都和你一样只有被欺负的命。”

　　同自己的女人笑闹一阵，萧战的心情立时好转，他也接受了不能亲自上场的事实，决定尽自己最大的能力壮大自身的实力，度过这次危机。

　　要想增强自身的实力，最可行的方法自然就是让十八蛇卫统统进化成王女，然后在尝试将她们炼制成王级蛇鬽女，到时她们的实力绝对倍数提升，达到一个不可想象的地步，说不定能够多处几位向甄瑶这样的巅峰状态的上古王级蛇鬽女。

　　除了强化王级蛇鬽女外，萧战还有一个方法，那就是激活剩余的战偶，回想到当初箫茹嫣那狂暴的表现，只要将剩余的六名战偶统统激活，绝对能过很大限度的提升己方的实力，不过想到战偶那欲壑难填的身体，萧战就是一阵心有余悸。

　　虽然蛇女同样的欲壑难填，要让她们进化到王女同样的拼命的压榨他，但萧战感觉宁愿被蛇女压榨，也不远让战偶压榨。毕竟蛇女哪怕再强势，萧战也能采取主动，可是那美丽的战偶就完全不同了，她们一上来就是最强势的镇压，让他连一点反抗的能力都没有，而且她们索取时没有一点儿顾忌，根本就不会考虑他的承受能力。

　　不过萧战的心中虽然极度的抗拒，但他还是决定看看能不能将战偶激活，毕竟战偶那强悍的实力在那摆着，有了她们对敌也是一种保障。现在萧战最希望的就是问一问萧莫莫与箫茹嫣，看看激活战偶有没有其它途径，不一定要通过这最原始的方法来激活战偶。

　　想到这里，萧战独自来到了凤阁中，将两位美丽的战偶唤了出来，斟酌一番，他就将自己的想法讲了出来。听完，两位美丽的战偶沉默了好一会儿，最终由萧莫莫出声道：“要激活战偶只有这种最原始的方法才能办到，根本不可能通过其它任何途径达到激活战偶的目的。”

　　就在萧战脸上露出失望的神色之时，萧莫莫续道“不过，公子就算不激活战偶也可以使用她们。”

　　闻言，萧战眼前一亮，喜道：“快说，到底有什么办法，能够让本公子在不激活的她们的情况之下，还能够使用她们？”

　　萧莫莫笑道：“很简单，公子只需得到战偶的认可，在不将她激活的情况下可以让自己的神识入住，掌控她们的身体，让她们暂时性的成为公子的一具肉壳，在一定时间内公子可以将她们的实力发挥出来。”

　　萧寒不由喜道：“我现在的实力才仙武而已，如果入住战偶是否可以发挥出你们两个这种实力来了，要是达不到的话，入住了也没有什么效果啊？”

　　箫茹嫣点头道：“公子尽可放心，我们现在的实力可是战偶的最低实力标准，公子只要能够入住成功，想要发挥出我们这种实力是绝对能够办到的。”

　　“太好了！只要能成功，本公子这回可要大展神威不可！”

　　萧战闻言大喜过望，入住战偶，那可是肉身无敌的存在啊，只要能够成功，这次他定能大展神威，不在坐那看客。想到这里，萧战已经迫不及待了，他急忙道：“莫莫，茹嫣，咱们马上就去轮回池！”

　　萧莫莫抿嘴笑道：“战偶可是女人的身体哦，公子能够适应吗？”

　　萧战哈哈笑道：“这有什么，不就是神识入住吗，又不是像我那分身一样变成女人，对了，干脆将分身也一道叫上，到时我们两个同事入住战偶，岂不是又多了两大强悍的战力。”

　　说到这里，他飞速的联系上了在第一层世界中的萧媚，然后开启龙戒带着萧莫莫与箫茹嫣这两位美丽的战偶直接出现在凤舟内。


第三十三章 情魔（一）

　　就在萧战进入到凤舟时，大长老梦婉欣有些心绪不宁的回到了自己的住处，今天与天媚一战，让她突然惊觉起来。原本认定了战嫣嫣不过如此的她，突然间赫然发现，对于对方她根本一点儿也不了解。

　　梦婉欣在几十年前见过战嫣嫣，当时的她才刚刚突破到仙武不久而已，可是今天她表现出来的实力竟然丝毫不下于她了。这才过了多久的时间啊，这样的修炼速度简直有些耸人听闻了，难怪宫中一直流传，天魔族人的天赋每一个都非常的逆天，只发了百年不到的时间，当初一个刚踏入仙武的人就丝毫不比她差了。

　　一想到战嫣嫣背后的天魔族，梦婉欣就感到心情沉重，寝食难安起来。神不守舍的她刚刚一踏入住处，立时就感到气血激荡，身心内的欲望不受控制的冲涌而出，一股渴望更是毫无来由的涌上了心头。

　　霎时，一个浑身散发出邪异气息的男人忽然占据了孟婉欣的脑海，让她情难自禁，欲罢不能。

　　只在数息间，孟婉欣的眼神迷离了，靥面更是绯红一片，娇艳的红唇翕张着，仿佛是在诉说着她身心内那难耐的渴望。

　　主人来了！

　　这一发现，孟婉欣又惊又喜。

　　驻足停顿了片刻，孟婉欣的双腿不受控制的向着自己的香闺走去，每踏出一步，她的呼吸就会随着更加的急促，当她踏入香闺的刹那，一双眼眸已是水汪汪的了，雪白的皮肤更是嫣红一片。

　　热切的目光迫不及待的向着整个香闺搜寻而去，很快她的目光就被立于窗前的一道伟岸的身影吸引住了，只在刹那间孟婉欣的呼吸骤然加速，数息过后她的身体竟然抖颤起来，一阵阵如猫儿的叫声急促的从檀口中飘出。

　　他绝对就是主人！

　　因为只有他才能让她如此的不可自拔，紧紧看着她就飞入了云端，飘飘荡荡的不愿归体。

　　孟婉欣这一反应只让立于窗前的伟岸身影转过了身来，剑眉星目，容貌俊美得近乎妖异，他就这么站在那里，感觉是那么的璀璨绚丽，天地间的一切仿佛都成了他的陪衬。

　　孟婉欣的目光犹若磁石，当看到妖异的俊美男子时刹那，再也挪不开了。

　　“主人！”

　　听到孟婉欣的呼唤，俊美男子的脸上露出了淡淡的笑容，只见他的嘴角微微上翘，似星辰般璀璨的眸子含着笑凝视着她。

　　“孟奴，过来。”

　　俊美男子的声音仿佛透着一股奇异的魔力，随着他的呼唤，孟婉欣浑身一颤，玉脸上竟露出了狂喜之色，一声“遵命主人。”迫不及待的飘出檀口，随即她就急扭腰肢，将臀儿猛地一荡，很是兴奋，很是风骚的来到俊美男子的身前，接着在俊美男子含笑的目光下，她激动的跪了下去，娥首一抬，满含期盼的看着他，她那模样就仿佛在向他摇尾乞怜。

　　俊美男子笑得很是写意，伸手轻抚着孟婉欣的玉脸，那模样就仿佛是在爱抚着一只讨他欢心的宠物，这一画面说不出的邪异。

　　手掌轻轻地摩挲着，俊美男子淡淡的笑道：“孟奴，交代你的事情都办得怎样呢？”

　　被俊美男子这般宠溺的爱抚着，孟婉欣的脸上露出了陶醉之色，闻言她邀功似的急点脑袋道：“主人，孟奴一切都按您的吩咐在做了，不过直到目前为止收效不大。”

　　俊美男子轻轻摩挲的手掌立时停了下来，脸上的笑容也随着一消，看向孟婉欣的双目中透出一股冷意，只听他声音转寒道：“说，到底是怎么回事儿？如果一切都是你的办事不利，本主人今天定要严惩你！”

　　孟婉欣的脸上露出了惶恐之色，急忙磕头求饶，声音哀怨道：“主人，奴一切都是按您的吩咐去做的，但她的精明超乎奴的想象，奴才刚接触她，她就开始怀疑奴了。最让奴担心的是，她怕是早就猜到主人的存在了，这段时间同奴虚与委蛇，其目的怕是想要引诱主人出来。”

　　俊美男子脸上再次露出了笑容，饶有兴致的道：“想要将我引出来？哈哈哈！那我就抽时间会一会她，亲手将她收服。”

　　孟婉欣急忙出声道：“有主人亲自出马，一定马到成功，孟奴预祝主人再收一只满意的女奴。”说到这里，她忽然犹豫的道：“主人，不知奴有一句话该不该讲。”

　　俊美男子脸上的兴奋之色瞬间一敛，沉声道：“说吧，到底是何事？”

　　孟婉欣犹豫了片刻，才道：“主人真打算要联合他人进攻天魔行宫。”

　　俊美男子笑道：“目前看来要想不声不响间将她收服太难了，只有当抵御外敌之时，乘机出手，才有可能一举将她控制住。本座其它的一切都可以不在乎，但她一定要弄上手，只要将她收服了，本座感觉《魔欲心经》定能更上一层楼，到时玄武可期，这天下将无人能够制衡我了。”

　　孟婉欣犹豫了片刻，方咬牙道：“主人，如果真的进攻天魔行宫那可是要捅破了天啊。在天魔宫的历史上还从未有人攻破过天魔行宫，如果这个先例一破，定会让天魔宫倾巢而出，到时主人将面临天魔宫高手的追杀。”

　　俊美男子哈哈笑道：“那又能怎样，这天魔宫的实力已经今非昔比了，只要突破了玄武，本座何惧天魔宫的追杀。”

　　孟婉欣焦急的道：“主人，您切莫大意啊，天魔宫内玄武一级的高手无数，哪怕您真的突破到玄武也不可以掉以轻心。”

　　俊美男子不以为意道：“想当初本座自号情魔，就算面对当初号称正派三大超级宗派之一的云萝派也敢将她们的圣女调教成女奴，这天魔宫虽然号称魔道第一，但本座却要尝试一番，如果真能将天魔宫宫主调教成女奴，到时一定能成为轰动整个天元的大事，其效果绝对要远远大于当初。”

　　孟婉欣吃惊道：“主人真将云萝派的圣女调教成了女奴？”

　　俊美神色倏然一愣，厉声道：“你在怀疑本主人？”

　　孟婉欣猛地一惊，急忙磕头道：“奴不敢！奴万万不敢！还请主人恕罪！”

　　俊美男子冷哼了一声，挥手道：“起来说话吧，给本主人好好说一说这天魔宫。”


第三十四章 情魔（二）

　　孟婉欣急忙谢恩，抬眼忐忑的看着俊美男子，犹豫道：“主人，这天魔宫的实力强大到恐怖，绝对不是那个云萝派可比的，您您如果真这么干了，那就算是彻底的激怒了天魔宫背后的天魔族，到时奴敢保证，整个天魔族的高手都会倾巢而出，别说主人修为能够突破到玄武，就算主人是正一派之主，天魔宫也会毫不犹豫的攻上去，将正一派彻底的灭了。”

　　俊美男子吃惊的道：“攻打正一派？那可是天元的正道第一大派，门内玄武一级的高手无数，如果真要攻打其山门，那可是异常惊世大战啊，这天魔族真有这么疯狂？”

　　孟婉欣苦笑道：“主人啊，天魔族历来就是以出疯子而著称，他们一旦疯狂起来，可是甚么都干得出来，就像数千年前，正一派何其猖獗，他们认为万年前一役让天魔宫实力大损，因而想要趁机取天魔宫而代之，让正一派成为天下第一派。当时天魔宫的宫主只身一人杀上了正一派，那一战打得天昏地暗，据说云梦山几乎都被抹平了，正一派高手死伤无数才将那任宫主重创，自那以后，正一派再也不敢招惹天魔宫了。”

　　俊美男子很是吃惊，一人就赶去挑正一派，这已不能用大胆来形容了，只能用疯狂才能形容。杀上正一派，那修为怕是需要巅峰玄武才能做到吧，想到这里，俊美男子惊异不定道：“天魔宫拥有巅峰玄武存在？”

　　孟婉欣点头道：“不但有，而且还不止一个。据奴所知，现任天魔宫宫主的奶奶就是一名巅峰玄武，如果主人真的像对奴一样对待她的话，一定会被巅峰玄武追杀的。”

　　俊美男子神色阴沉，随即笑道：“不错，幸好有你及时提醒，才没让本座犯下大错，这次数派联合进攻天魔行宫可是一个千载难逢的契机，只要处理得当，本座完全可以坐收渔翁之利，不知不觉就能将她拿下，到时有谁知道是本座干的。”

　　孟婉欣急忙问道：“主人，不知奴该做些什么？”

　　俊美男子微微笑道：“你只要做好自己大长老的本分即可，关键时刻听从妖娆的命令办事，事成之后，本座定当好好的奖赏你。”

　　闻言，孟婉欣的呼吸陡然一促，她紧搂着俊美男子的腿，一脸渴求的道：“主人，奴定会好好表现，赢得您的奖赏。”

　　俊美男子笑得很是邪异的道：“可惜啦，这次来天魔行宫不能暴露身份，不然定要将萝儿的爱犬带上，好好欣赏一回你这天魔宫的大长老当众表演一回人兽畸恋。呵呵呵！那一定非常精彩，非常有趣哦。”

　　孟婉欣的脸色立时一变，她有些惶恐的道：“主人，孟奴的身和心只属于你一人，辛萝大人的爱犬凭奴的身体根本就承受不起。”

　　俊美男子邪恶的笑道：“孟奴尽可放心，它的强壮胜过你所有的男奴，到时它定会让你明白什么才是真正的神勇。哈哈哈！本主人最爱看的就是女人在它身下承欢的凄美模样了，放心吧，你是虚武，它还要不了你的命。你不是想要奖赏吗，本主人就将它奖赏给你，让它做一回你最勇猛的丈夫！”

　　大笑一阵，看着脸色有些苍白的孟婉欣，冷冷的道：“好了，本主人不能在这里多做停留，万一暴露了，可就麻烦了。记住，一切都听从妖娆的安排，如果坏了大事，那后果你应当知道！”

　　说完俊美男子消失在孟婉欣的住处，只剩下了瘫坐地上，脸色极度煞白的孟婉欣。

　　这个时候从黑暗中走出了一位浑身裹在了黑袍中的女子，她看着瘫坐地上的孟婉欣，又看了一眼俊美男子消失的方向，唇角忽然微微上翘，一个不屑的冷笑立绽。

　　“起来吧。”

　　孟婉欣倏然一惊，回过神来，看到突然出现的黑袍女子，急忙起身道：“大人！”

　　黑袍女子淡然道：“马上去将有人欲要攻打天魔行宫的消息散布出去，让天魔行宫之人早做防范，以免到时损失过大。”

　　孟婉欣愕然道：“为何要将这消息散布出去，难道主人……”

　　黑袍女子忽然冷哼道：“闭嘴，记住自己的身份，你只需按要求去做，其它的用不着多管闲事。”

　　孟婉欣脸色一变，急忙道：“遵命大人。”

　　黑袍女子哼道：“去吧。”

　　孟婉欣恭声应命，脚步刚动，一道声音忽然响起。

　　“你们哪也不用去了，统统都留下来吧。”

　　“是谁？”

　　屋内两人立时脸色一变，扭头看向出声的地方。

　　霎时，就见一道身影诡异的在虚空中缓缓浮现。

　　这人一身黑色的劲装，身段妖娆惹火到了极点，在她的手中握着一杆长枪，当两人的目光往来之际，她动了！

　　长枪一抖，虚空粉碎，旋转的枪头洞穿虚空杀来！

　　当枪头洞穿虚空而出的刹那，四周的一切仿佛都已消失了，天地之间只剩下了这粉碎虚空的一枪！

　　黑袍女子和孟婉欣双目一触长枪，立时心神剧震，刹那之间她们的一切念头被绞得粉碎，大脑中空白一片！

　　电光火石间，黑袍女子率先清醒神来，看着眼中不断放大，恐怖如斯的一枪，她感觉整个天地都在向她爆压而来，她的心神，她的身体被一股磅礴的压力困得死死的，哪怕是动弹分毫都难以办到。

　　可怕！

　　太可怕了！

　　一枪击出，仿佛整个天地都在向她施压！

　　黑袍武者瞬间一咬舌尖，精血燃烧的刹那，她的喉中爆出一声叱喝，霎时就见她抓起身旁的孟婉欣挡在了身前，掷向那粉碎虚空的一枪。

　　当孟婉欣的身体挡住长枪的刹那，黑袍武者脱了离枪势笼罩，几乎是眨眼间她扭身急退，向着屋内唯一的窗户冲去！

　　“嘭！”

　　几乎是眨眼间，黑袍女子已经破窗而出了！

　　这一突变，大出了孟婉欣的预料，看着兜头扎来的一枪，她的脸色苍白一片。

　　“哼！”

　　空中一声冷哼响起，紧接着长枪去势陡然一变，改刺为扫，将孟婉欣横扫而出，恐怖的力量当场就将她震昏了过去。

　　出枪的女郎霍然就是琴诗，丝毫不理会已昏死过去的孟婉欣，她飞速的从窗口追了出去。


第三十五章 天刀之境

　　俊美男子也就是情魔刚刚离开了孟婉欣的住处，出现在天魔行宫的正殿内，他的目光扫过静谧的宫殿，悠然自语道：“这里迟早都是我的。”

　　自得一笑，情魔一个闪身，向着宫殿外疾驰而去，就在他欲冲出大殿时，一道身影突然出现了，挡在了大殿的入口。几乎是瞬间，情魔停了下来，盯着这不速之客，他的眼皮直跳，一种心惊肉跳的感觉让他极度的不安。

　　情魔惊骇的发现，这个人的出现太过突兀了，那感觉仿佛对方就是凭空出现一般。宫殿虽大，但对于已是极致虚武的情魔来说，任何的风吹草动都瞒不过他的感知，身处天魔行宫，他自然会主意身周的一切。在他的感知中，大殿的入口处绝对没有人，他第一眼望向大殿入口时也是空空如也，可是下一刹那，这个人就出现在大殿的入口处了。

　　难道是这人的速度快过了他的思维，才让他形成了这样的错觉？

　　情魔立刻否定了这种猜测，刚刚给他的感觉并不是这样，从这人的出现开始，他心中的感觉就是对方本就在那里，只是他没有看到而已。

　　一个大活人岂有看不到之理，情魔发现他根本就不知道这人是何时出现的，而且更可怕的是，此时此刻他也根本感觉不到这人的任何气息。

　　这个人非常可怕！

　　情魔感觉这人绝对是他生平所遇敌人中最诡异，最强的存在，能够在悄无声息之间就出现在他的面前。

　　目光向着两人所在的方位望去，情魔很快就惊异的发现，当他的目光与神识一接近这人的身周，就会被吞噬，让他什么也看不到，眼中只是朦朦胧胧一片。

　　这是一个女人，虽然光线模糊，很难将她的身形看清楚，但情魔凭他那阅女无数的双眼，一瞬间就判断出这是一个女人，而且还是一个非常漂亮的女人，不过此时他却没有一丝一毫猎艳的心态。如果是以往，让他遇到这一级数的女人，第一个念头就是将她给收了，用来做自己的女奴，可是此时此刻，他的心中却没有一点儿这样的念头，似乎就连动用他那引以为豪的媚术的念头都无法兴起。

　　彼此双方都未说话，一时间整个大殿静得可怕，最终身处险地的情魔还是最先沉不住气，他皱了皱眉，沉声道：“阁下是何人，为何拦住在下的去路？”

　　听到情魔的话，隐于黑暗中的人终于缓缓的现出了身形。

　　如同情魔所预料的那样，这是一个女人，而且还是一个漂亮得不像话的女人，当她将容貌露出来时，就算以情魔那阅女无数的心态都产生了极度的惊艳之感。在他生平所见女人中，这个女人绝对能够排入前三，能够胜过她的就只有现任天魔宫宫主了。

　　不过当这名女子出现的刹那，情魔的心中却警兆长鸣，甚至于有种心惊肉跳的感觉。情魔非常的震惊，这还是他第一次见到一个绝色女子，而心中却没有一丝一毫的涟漪，这说明什么？不言而喻了，眼前女子的修为绝对可怕到了可以危及他生命的程度。

　　这个女人不是别人，正是秦瑶。此时的她一身黑色劲装，不施粉黛，却是那么的明艳动人，她就这么站在那里，神情淡然，让人有种如沐春风的感觉。

　　淡淡的目光看向情魔，秦瑶朱唇轻启，淡然道：“你是何人，为何会出现在天魔行宫之内？”

　　双眼紧盯着秦瑶，情魔发现自己在她的身上感应不到任何的敌意，仿佛两人只是突然偶遇般，随便询问一番。还未等情魔松口气，当他的目光落在了别再秦瑶腰间的战刀之上，刹那之间，一种令他惊秫的感觉陡然袭向心头，强烈的直觉在不断的告诉他，远离这个女人，越远越好！

　　这一直觉只让情魔心惊肉跳了，虽然这一感觉来得很是突兀，甚至有些莫名其妙，但他却知道，自己的直觉从来都没有错过，眼前的女人他绝对招惹不起。

　　压下心中的惊异，情魔的脸上露出了一个随和的笑容，柔声道：“在下只是大长老手下一个微不足道的小卒罢了，姑娘不必放在心上。”

　　“是吗？”

　　秦瑶淡然道：“应当就是你控制住了大长老吧？”

　　情魔脸色一变，他没料到这个女人竟然会直奔主题，没有丝毫拐弯抹角的意思，脑中念头急转，他的脸上露出了苦笑道：“在下不知姑娘这话是什么意思，大长老是何许人也，那可是整个天魔行宫除宫主之外最有权势的女人，我虽然自认长得非常的英俊，迷住大长老还有些自信，但控制她怎么可能？”

　　“锵！”

　　秦瑶忽然缓缓抽刀出鞘，双目看向情魔，神情淡然道：“废话那么多干嘛，出招吧，不然今天你没有任何的机会离开这座大殿。”

　　情魔整个人顿时愣住了，这还是他第一次遇到这么直接，这么干脆的女人，他张了张嘴，想说点什么，可看着秦瑶那淡然的神情，他就知道一切都是徒劳，除非一战，将这个女人击败，不然他今天休要安然离开这天魔行宫。

　　情魔的脸上再次露出了苦笑，他不再废话，顺手抽剑出鞘，摇头道：“姑娘还真是咄咄逼人啊，竟然连在下的一句解释的话都不肯听。”

　　秦瑶目光淡淡的看着眼前这俊美得近乎妖异的情魔，她不得不承认，眼前男子单论俊美仅逊色于蜕变过后的萧战，对常人来说，他的笑的确非常的迷人，能让任何见到的女人为之迷失，心中会生出一种甘愿奉献一切的念头来。

　　虽然因为重生的缘故，让秦瑶的媚术下跌严重，但她仍然能够用肉眼看透情丝和欲线。此时在她的眼中，眼前男子的浑身上下都充透着一股淫邪之气，他的媚术已到了第四境的巅峰，专修的乃是欲望之道，体内的情丝少得可怜，那粉红银亮的欲线在她的眼中是那么的刺目。媚由心神的境界，但在秦瑶的眼中这一切都是那么的可笑，无所遁形。

　　情魔脸上虽然露出了一副无奈的神情，心中却是高度的紧张，他的目光紧盯着秦瑶手中刀，随着长刀的缓缓出鞘，情魔感到一股压力让他喘不过气来。

　　这股压力作用于身体，作用于心灵，无形无迹，无边无际，他的眼中，他的感知中仿佛天地间一切都不存在了，就只剩下了那柄战刀。

　　“锵！”

　　战刀出鞘，刀光雪亮，斩来的轨迹化作一道天痕，世界消失了，仿佛都融入到了那璀璨的刀光之中。

　　“命运如刀！”

　　在这一刀中情魔看到了天地的意志，看到了自己的命运。

　　霸道！毁灭！

　　刀招一出，天地的意志，命运的意志纷纷融入刀身，在情魔的眼中那刀光化作了命运的巨轮，他的心神瞬间就被卷入到了命运的巨轮之下，一切抵抗的念头都被碾压得粉碎。

　　电光火石之间，在情魔的脑域中一颗类似珠子的东西陡然光芒万丈，将情魔瞬间唤醒了过来。

　　圆珠光芒爆闪，情魔的心神也跟着暴涨，他的力量越拔越高，长剑震颤，绚丽剑光亮起，一股粉红的火焰蓦地点燃了虚空，整个大殿立时陷入到一片火海之中。

　　就在粉红火海出现的刹那，整座宫殿消失了，转瞬间天地间一片花海出现了，彩蝶纷飞，萧战的身影竟出现在其中，正不断的冲秦瑶招手。

　　秦瑶神色淡然，她的视野中，花海，心目中的情郎统统化为了一片粉红丝线交织的世界，刀光轻震，花海、还有萧战的身影被震得粉碎，一片火海出现了，火焰焚空，将秦瑶围困在其中，似欲将她吞噬。

　　命运的刀光穿透火海，斩灭一切虚幻，毫无阻碍的斩向情魔。

　　情魔轻啸一声，手中长剑震颤，霎时火海动了，只在顷刻间汇聚成一道璀璨的剑气，斩向那命运的刀光。

　　“欲剑焚空！”

　　刀气、剑气，虚空碰撞，臆想中的惊天碰撞并未发生，粉红火焰汇聚而成的剑气顷刻间崩裂，璀璨的刀光斩向仍处于惊愕之中的情魔。

　　“嘭！”

　　刀气与剑气再次相撞，奋起全力一击的情魔却脸色大变，他顷刻间发现，来自圆珠的增幅竟然完全消失了！

　　怎么会这样？

　　恐怖的刀气势如破竹，情魔被一刀斩飞了出去，在他抛飞之间，秦瑶再次一刀斩出。

　　天地融入刀中，天地的意志化做了刀意，率先斩向情魔。

　　刹那之间，抛飞中的情魔心神如遭雷击。不同于先前的那一刀，以命运为刀，这一刀乃是以天地为刀，当刀招斩出的刹那，那感觉就像是在面对天罚。

　　刀意共有人刀、天刀、神刀三重境界。

　　人刀就是以人的意志为刀意，天刀则是以天地的意志为刀意，纳天地于一刀中，而最后的神刀之境，又叫灵刀之境，这一层境界玄之又玄，当刀意跨入神刀之境时，刀不再是死物，将化为一把拥有生命的刀。

　　神刀之境乃是跨入刀道第四境刀灵之境的关键，只要领悟了神刀，人离跨入刀灵之境也就不远了。秦瑶的刀法已经入到了天刀之境，离最后的神刀之境，仅仅一步之遥。此时，当她刀招一出，天地意志加诸于刀法中，让她的刀法的威力无限攀升，无穷无尽，没有了尽头，只在一瞬间，就将情魔的心灵防御轰破。

　　面对秦瑶这一刀，情魔脸色苍白若纸。


第三十六章 倾城一笑

　　坐以待毙不是情魔的性格，哪怕对方的刀意无穷无尽，压得他抬不起头来，怒吼一声，他的力量与增幅全爆。很快情魔就惊骇的发现，来自圆珠的增幅完全消失了，除了粉红的火焰席卷天地，一个欲望交织的域空间顷刻间成型外，他的实力并没有得到任何增幅。

　　这一变化只让情魔心神大震，回想到秦瑶斩出的第一刀，他恍然的同时，心中更是惊骇欲绝。那是什么样的刀法，竟可以将圆珠的增幅抵消。

　　此时此刻，情魔只能寄希望于这粉红火焰席卷的域空间收到奇效了，不然他连再斗下去的信心都没有了。

　　这粉红的火焰被称为“情焰之毒”，乃是《魔欲心经》在练到极致之后所形成的一种特殊的火焰。这种火焰是由欲望之力催生而出，只要人沾染上，它就会如那跗骨之蛆般将这人给吞噬掉，但凡被“情焰之毒”浸染的人都有一个显著的特点，那就是不管这个人以前的性格如何，这人都会变成一个淫娃荡妇型的人物。

　　这就是“情焰之毒”最可怕的一个特性，它能够吞噬人的心灵，根据施展者的喜好将被吞噬者的心灵随意扭曲，可以说施展者想要这人变成什么样的人，这人就能变成什么样的人。

　　然而此刻，情魔却震惊的发现，他这无往不利的“情焰之毒”对眼前的大敌没有一点儿作用，甚至于连近身都很难做到，但凡“情焰之毒”还未近身就被一股莫名的力量抵消。

　　怎么会这样？

　　这“情焰之毒”乃是情魔最大的依仗，他的威名，他的一切都是靠这“情焰之毒”得来的，以往只要是女人都逃不过他这儿“情焰之毒”的吞噬，最终统统变成了供他玩弄的欲奴。可是今天他的杀手锏面对这个女人竟成了摆设，被对方完全给无视了。

　　情魔的一切武学都要配合“情焰之毒”施展，现在“情焰之毒”失效，也就是说他所有的修为等于废掉了一大半，虽然仍是极致虚武，但面对秦瑶，他只有被虐的份。发现这一事实，情魔的心中逃跑的念头大炽，他发现在耗下去的话，他将有死无生。

　　刀光璀璨，粉红的“情焰之毒”顷刻间气化，化为虚无，不论情魔如何躲避，那斩来的刀光始终将他牢牢锁定，很快天地都融入到了这一刀中那磅礴的刀意直憾情魔的身心。

　　“轰！”

　　情魔再次被一刀劈飞，此时此刻，他发现自己在面对这个女人时竟然是如此的脆弱，与不堪一击，他的一切手段都被她克制得死死的，完全没有一丝用武之地。

　　跑！这就是情魔此时心中唯一的念头。

　　再次一刀击溃情魔，秦瑶脸上神色淡然，无悲无喜。在刀法进阶到天刀之境后，她的刀法已脱离了依靠力量取胜的方式了，哪怕她什么力量也不动用，就凭这天刀的意境，就能顷刻间将一名同阶武者秒杀。

　　天刀之境的可怕只有真正的掌握了才知道其威力的可怖，凡是一切境界不够者，连面对她的资格都没有。眼前的情魔很厉害，尤其是他那“情焰之毒”所化的火海，要不是她的身体乃是经过了实质化的情欲之力催生而成，根本就不惧这种火焰，不然光应付这火焰就够她头痛的了。

　　想到这里，秦瑶一步跨出，再次一刀斩向抛飞中的情魔，似乎不想给他任何的喘息之机。

　　情魔心中怒吼连连，他从未有一刻竟是这么的狼狈，面对一个女人他竟然毫无一丝反抗之力，挥手间就被对方击败。可是面对那纳天地入刀的刀法，他根本无能为力，如果增幅还在，如果他的“情焰之毒”还有效果，他绝对还有一战之力，可此时他除了愤怒再无其他办法了。

　　情魔心中那个郁闷啊，他发现自己竟还有这么大的缺陷，在失去了“情焰之毒”后，他竟会变得如此的不堪一击。

　　“唉！”

　　刀光璀璨，就在情魔面容狰狞，欲要誓死拼命之时，大殿内一声叹息蓦地响起，刹那之间，情魔的眼中露出了狂喜之色。

　　“素娥，救我！”

　　叹息声刚起，虚空中一只玉手陡然出现，竟向着秦瑶斩来的一刀点去。

　　天地在那一刻仿佛静止了，刀光与玉指相撞，“噗”的一声闷响过后，情魔感到被刀意锁定的他刹那间挣脱了束缚，心中的狂喜立时涌现，顾不上其他，他立马展开身法，向着大殿之外窜去。

　　一刀被人给破了，秦瑶黛眉微蹙，看着冲来的情魔，她心中冷哼了一声，手中长刀微微一震，就欲随手一刀斩向他。

　　“咯咯咯……”

　　一震娇笑声响起，一个长相非常普通的女人突兀的出现在秦瑶的面前，随着这个女人的轻笑，大殿内的空间忽然扭曲起来，只在数个呼吸间，大殿内除了这名女子同秦瑶之外再无其它。

　　看着眼前的女人，秦瑶黛眉微微一皱，有些困惑，随即她冷哼一声，手中战刀再度斩出。

　　“战争如刀！”

　　刀光一起，原本诡秘幽静的大殿立时陷入到了一片战争的漩涡之中，似乎在这一刀中，次序在破坏，道德在沦丧，文明在毁灭，眼中看到的都是尸横遍野，杀伐震天，在这一刀中，似乎一切都要归于毁灭。

　　面对这一刀，长相显得异常普通的女子面容上露出了震动之色，随即她笑了。这一笑很柔、很媚，虽然她的面容非常的普通，但她笑的那一刹那，就连天地也为之失色了。

　　秦瑶立时发现，随着这个女人的笑，她天刀的意境竟出现了松动的迹象，似乎要自主的从天地中脱离出来。

　　这一变化让秦瑶震惊的同时，心中的战意更是大盛，刹那之间大殿内战争之气倍速递增。

　　“轰！”

　　整个大殿都在颤动，震天的杀伐之音与那诡秘的静谧统统消失了，大殿内的一切都归于了平静，那名长相异常普通，却又笑得倾国倾城的女人也消失了，此时除了持刀傲立的秦瑶再无其他任何人。

　　秦瑶扫了一眼大殿，脸色异常凝重。刚刚那个女人只是一具分身而已，虽然被她一刀给破了，但她的本体应当还在天魔行宫之内，这么一个人物隐藏在暗处始终是一个隐患。而至于那个男的，被她两刀斩中，就算死不了，他已深受重伤了，根本就不可能跑远。想到这里，秦瑶扫了大长老住处所在的地方，然后追出了大殿。

　　天魔行宫说大不大，说小不小，但对于巅峰虚武来说却是一个念头间他们的神识就能搜索无数个来回。秦瑶很快就追出了正殿，可是当她的神识覆盖整个天魔行宫时，情魔早就消失得无影无踪了。

　　立于大殿之上，俯视着整个天魔行宫，秦瑶一脸的凝重，能在这么短的时间内消失在她的感知中，可见这情魔对天魔行宫非常的了解，怕是整个行宫几乎都在对方的掌控之中，他要想躲藏或者是逃跑都轻而易举。

　　沉思间，一身黑色劲装的琴诗出现了，她一手握着自己的长枪，一手提着已经昏死过去的大长老孟婉欣。扫了一眼整座行宫，皱眉道：“跑了？”

　　秦瑶叹道：“跑了。”

　　琴诗皱眉道：“那个男人有那么强吗？”

　　秦瑶摇头道：“是很强，但我们两个正好克他，他已被我两刀重创，不过最后却被一个非常厉害的女人救走了。唉！他们天魔族还真是失败啊，偌大的一个天魔行宫现在几乎已成了敌人的地盘了。”

　　琴诗淡然道：“天魔族从来就没有一个脑子正常一点儿的，兴许他们还巴不得有人将这天魔行宫给灭了，到时他们可以以此为借口大杀天下。”

　　扫了一眼琴诗手中的孟婉欣，秦瑶叹道：“很有可能啊，只是咱们来得还真不是时候，赶上了这一时刻，被卷了进来。还是早点让萧郎将这个女人给收服了，有了她的存在，应当能在最短的时间重新掌控天魔行宫。”

　　很快两人消失在原地。


第三十七章 滴血认主

　　就在行宫内秦瑶与情魔大战之际，萧战同萧莫莫来到了轮回大殿之中。

　　六尊战偶傲立于轮回池旁，萧战随意挑选了一个之后，就迫不及待的道：“莫莫，接下来到底该如何做？”

　　萧莫莫含笑来到战偶的身旁，微微笑道：“战偶既然是圣器，那么就同一般的圣器具有同样的功效，她可以通过滴血认主的方式进行认主。”

　　萧战愕然道：“这么简单？”

　　萧莫莫点头道：“的确非常简单，不过这个时候的战偶并未复活，她只相当于一件圣器而已。她们能够发挥的实力同我和茹嫣相当，而且在一天之内，公子最多只能使用一个时辰，一旦超过这个时间的限定，公子的神识就会被弹出来。”

　　萧战点了点头，很是兴奋的道：“一个时辰算是不错了，只要能够发挥你们这一等级的实力，到时本公子就再也不是手无缚鸡之力的人了。”

　　说完萧战将手指放入嘴中，打算要破手指开始滴血认主。轻轻一咬，一声金铁交鸣的声音响起，萧战感觉自己仿佛咬在了一根金属上，拿出手指一看，仍是毫发无伤。这个时候他才想起来，自己的肉身堪比仙器，目前光凭牙齿是咬不破的。

　　就在萧战不知该如何是好之时，萧莫莫咯咯一笑，她一伸玉指，在他的手指上轻轻一划，立时一道血丝溢出。萧战急忙将这点鲜血滴在了战偶的身上，不多时一阵绚光闪现，血液飞速融入战偶的体内。时间缓缓流逝，萧战逐渐感到一种血脉相连的感觉将他和美丽的战偶联系在了一起。

　　刹那之间，一道甜美的女声出现在萧战的脑海中，“枪法、刀法、剑法、武技、法师、阵法师、请选择？”

　　萧战神情略微一呆，很快他就反应过来了，萧莫莫选择的乃是武技，茹嫣选择的则是剑法，那么现在这具战偶自然要选择另外一种武技了，想了想萧战最终选择了枪法。当他做出选择时，那道甜美的女声再次出现了，“武技传承开始，天地印记模式转换开始……”

　　这个转换的过程非常的快，大概也就十多个呼吸的时间，转换就已完成了，当转换完成的时候那道女声再次响起道：“转换完毕，战偶擅长武技为枪，不知使用者是否需要马上激活战偶？”

　　萧战闻言浑身本能的哆嗦了一下，随即他急忙在心中否定道：“不用了，不用了，这次我只是想要入住战偶进行战斗而已，用不着现在就激活她。”

　　那道甜美的声音仿佛听懂了般，很快就道：“圣器战偶，一天只能使用一次，每次使用时间为一个时辰，时间一到立马背提出战偶。”

　　说完那道甜美的声音就彻底的消失了。

　　萧战松了口气的同时，回想到刚刚那道甜美声音所说的话，他不由皱眉道：“莫莫，这激活战偶是否根本不需要让战偶情动，就能将她们激活？”

　　萧莫莫摇头道：“激活仪式的前提条件就是要让战偶情动，如果达不到这个要求，战偶是不能被激活的。其实要让战偶情动很容易，只要公子的媚术达到第五境，很快就能战偶情动，根本就无需像上次般那么费力。”

　　听到她的话，萧战一脑门的黑线，回想到上次他被两具美丽战偶蹂躏得死去活来的场景，现在的他都有些心有余悸。皱了皱眉，萧战沉吟道：“莫莫啊，上回你到底是如何情动的，难道光看着就能让你们战偶情动吗？”

　　萧莫莫嘻嘻笑道：“不全是，那个前提条件必须公子同另外一位战偶展开无私奉献才行。如果公子需要的话，现在就可以同莫莫在这轮回大殿中快活一回，莫莫到时绝对会卖力的表现，保证让所有姐妹都情动起来。”

　　萧战嘴角直抽搐，全都情动？那岂不是会要了哥们的老命。还好这次问了一下，要是不知情的同两位美丽战偶在此地销魂，那岂不是又要被轮了。打了一个寒颤，萧战急忙将脑中那恐怖的念头甩了出去，随即他开始在萧莫莫的指导下开始将自己的神识融入战偶之中。当神识离体，进入到战偶的一刹那，萧战的视角瞬间变了，他看到自己正站在战偶的身前，脸上满是兴奋之色，只不过此时的表情已经凝固了。

　　随意的活动了一下身体，萧战除了刚开始的不适应之外，他逐渐掌控了这具战偶的身体。沉心静气，萧战将心神彻底的融入战偶，他感觉身体同整个虚空紧密相连，一呼一吸间，似乎都能触摸到虚空的脉动。

　　五指对这虚空一抓，刹那之间，萧战就感觉手指抓破了虚空，一个空间的黑洞立时出现了。透过战偶的双眼，萧战立时发现这个被抓破的黑洞乃是由无数的丝线组建而成，它们纠缠在一起，编织出一个庞大的，繁复的空间通道。

　　萧战控制着自己战偶，伸出两根纤纤玉指，将一根丝线夹住了，霎时一种奇妙的感觉涌上心头，无数玄之又玄的信息透过手指，涌入到他的脑海之中，那一瞬间似乎让他对这空间拥有了更深一层的领悟。可萧战想要捕捉这些涌入脑域的信息时，这些信息又消失得无影无踪了，就算他搜遍了整个大脑都无法找到。

　　摇了摇头，萧战知道这些信息还不是他目前的境界能够读懂的，兴许等他的真是修为达到这一境界，这些信息还会再次出现。

　　被抓破的虚空已经重新合上了，这个时候萧战开始测试武技的强大，首先他动用的乃是“傲龙心诀”，一番尝试，萧战再次感悟了一番体内的庞大力量之后，激动的心情渐渐的平复下来。静静的体悟了一番这具新的身体所带来的感觉之后，萧战发现虽然与战偶的契合度非常高，但毕竟这具战偶是一个女人，还是让他感到非常不适应，最明显的就是身体的下边空空如也了，让他心中很不踏实。

　　古怪的笑了笑，萧战随即向萧莫莫讨教了一番如何调整身体的大小，当这具战偶的身体变得跟本体一般身高的时候，他的神识退出了战偶。

　　干完这些，萧战随即将分身萧媚叫了过来，让她也尝试着同战偶签订契约。不过令萧战意外的是，当分身萧媚将鲜血滴在战偶的身上时，战偶毫无一丝反应，就在分身萧媚欲要再次尝试一次时，边上一直看戏的萧莫莫笑着说道：“没用的，这战偶只有男人才可以激活，现在小姐已成了女人，根本就不具备激活她们的条件了。”

　　萧媚愕然道：“本圣女只是要想滴血认主而已，又不是想要将她们激活，难道这样也不行？”

　　萧莫莫笑道：“滴血认主只是在不具备激活的条件之下暂时使用的一种手段而已，在不具备激活条件的前提下，是无法同她们滴血认主的。”

　　萧战皱眉道：“那由我来滴血认主，然后再让媚儿来使用，不知这样是否行得通了？”

　　萧莫莫摇头道：“不行的，滴血认主之后只有公子一个人能够入住战偶，其他任何人都不行，哪怕这人乃是公子的分身也不行。”

　　叹息一阵，随即萧战有些遗憾的离开了轮回大殿，回到了天魔行宫之中。刚刚回到行宫住处秦梅就来禀报，说是大长老已经擒获，让他去负责收服，当下萧战就同秦梅一道离开了住处。


第三十八章 情焰之毒（一）

　　萧战很快就见到了战嫣嫣诸女，听她们一番讲述，他才知道就在他进入轮回池这一会儿的时间竟发生了这么多的事情。

　　“那个叫情魔的家伙你们有否将他擒下？”

　　秦瑶摇头道：“当时我被人阻挡了一小会儿，待再次追出去时已不见他的踪影了，我敢肯定他定是在人的掩护之下，早已离开了行宫。”

　　萧战皱眉道：“那么短的时间就能逃走，看来在这行宫中他定是安插了不少人啊，瑶儿是否知道那个阻挡你的人到底是何身份吗？”

　　秦瑶摇头道：“那个人只是动用了一具分身而已，她的本体并未现身，妾身根本就无法找到她。”

　　萧战神情凝重的道：“听嫣姨说，瑶儿的修为可以挥手间就将巅峰虚武给灭了，那个人竟然仅凭一个分身就能阻拦你，那她的本体定是非常的厉害喏，这么一个人物隐藏在天魔行宫之内，如果不将其找出来，咱们怕是都得寝食难安啊，不知你们可有什么线索没有？”

　　战嫣嫣苦笑摇头道：“自从师父不问天魔宫事务以来，这大长老经营天魔行宫长达两百多年了，这么长的时间除了一些特殊部门之外，天魔行宫几乎都在她一人的掌控之下，要隐藏一个人实在是太容易了。”

　　萧战没好气道：“这大概就是报应了，放着偌大的一个天魔宫不管不问，哪怕你们天魔族再强，迟早也会出问题。现在外敌当前，不将这情魔安插在天魔行宫的势力一网打尽，这次怕是要凶多吉少了。”

　　战嫣嫣笑道：“战儿说得没错，因而接下来的事情就全都拜托你了，只要将大长老给收服了，其它的一切都将迎刃而解。”

　　萧战嘿嘿笑道：“放心，既然关系到天魔行宫的存亡，那为夫也只能舍身取义，稍稍牺牲一点儿，来保全大局了。”

　　这个时候一旁的天宓讥笑道：“什么舍身取义，说得倒是好听，但我看你是巴不得才是。”

　　萧战没有理会天宓的嘲讽，而是皱眉道：“那嫣姨应当对这情魔有所了解吧，现在他都打上门来了，咱们如果连他到底是干什么的都不清楚，岂不是太失败了。”

　　战嫣嫣摇头道：“对这情魔我们还真不知道，不过根据大长老体内所中‘情焰之毒’来分析，他应当和欲念宗有关。”说到这里，她扭头看向一旁的柳玉、苏盼兮、还有墨玉三女道：“你们三个应当对这情魔有所耳闻吧？”

　　苏盼兮点头道：“情魔名叫龚历，这人色胆包天，是有名的淫魔，曾经将云箩派的一个核心弟子调教成了供人淫乐的女奴，因而遭到云箩派的追杀，从那后销声匿迹了，现在看来他已经来到了天启。想来诸位夫人应该知道，《魔欲心经》的修炼需要同具有独特媚体的女人双修，这次他之所以会对付天魔行宫，定是从大长老处得知了诸位夫人的存在，想要利用‘情焰之毒’控制诸位夫人来成为他修炼的炉鼎。”

　　萧战有些咋舌，这人胆子还真大，云箩派那可是三大正道门派之一，他居然敢将云箩派核心弟子调教成女奴，这次敢挑起天魔宫内讧，引人来攻也就不足为奇了。想到这里，萧战紧蹙着眉头，有这么一个武功高强的淫魔惦记着自己的女人，让他如何能够安心。

　　“盼盼，你对欲念宗应当很是了解吧。”

　　苏盼兮有些担忧的道：“当年欲念宗的实力可是非常之强，属于超一流门派，门中据说就连玄武都有好几位。不过自从情魔惹来了云箩派报复之后，欲念宗迅速衰败，现在已今非昔比了，不然以前也不会让慕容念这么一个不到仙武的人成为宗主。”

　　闻言萧战叹道：“看来要想将情魔留在行宫的势力清除，彻底掌控行宫，还是要将这大长老收服才行啊。”说到这里，他扭头看向战嫣嫣道：“嫣姨，带路吧，让我去会一会那大长老，看看那情魔的‘情焰之毒’到底有何神奇之处。”

　　……

　　大长老就被关押在天魔宫的地牢内，这里阴暗幽深，空气中弥漫着腐烂的气味。这座地牢很大，是用一种坚固的岩石所建，整座地牢都经过阵法加固，无论是从内部，还是从外部，都难以破坏地牢。

　　一个独立、封闭的囚室内，阴暗一片，只有缕缕火光透过铁门射入，驱散着囚室的幽暗。透过着微弱的光线，隐隐可以看到大长老孟婉欣卷缩于囚室一角，她的手脚上均有沉重的锁链相套，全身修为已被封魔针封住。修为虽失，但夜视能力仍在，一双妙目在昏暗的地牢内，有些失神。

　　自从决定听从主人的吩咐，着手对付战嫣嫣开始，孟婉欣就有了成为阶下囚的准备。身为天魔行宫的大长老，在宫主不理事务的情况下，她掌控了一切，对于天魔宫的实力自然比别人清楚得很。

　　可是“情焰之毒”让她彻底的沦陷，考虑问题时，一切都是以情魔为主，虽然明知可能会粉身碎骨，她也心甘情愿的往下跳。只是令孟婉欣担忧的是，既然已经对她动手了，那么自然也不会放过她的主人。

　　回想到出手擒拿她的那个女人，孟婉欣就打了一个寒战，那一枪太可怕了，一击之下就将她彻底击败，并将她整个人给制服了。没想到在战嫣嫣的身边竟然还有如此高手，直到这个时候才出手，定是已经察觉到了主人的到来，所以才会出手将她制服。

　　想到这里，孟婉欣的心中不由焦急起来，战嫣嫣会派人对付她，那么就一定会派人去对付她的主人，现在她根本无法判断出主人是否安全。

　　蓦地，一阵脚步声由远而近，打断了孟婉欣的思绪，紧接着，“咔”的一声闷响，沉重的牢门缓缓打开，刺耳的声响撕破了地牢的静谧。让孟婉欣的心跳到了嗓子眼，倏然，刺目的光亮照亮整个囚室，迫得她睁不开眼，待视觉恢复时，她看到手持油灯的战嫣嫣，和一旁俊美异常的萧战。


第三十九章 情焰之毒（二）

　　挥退看守地牢的教徒，战嫣嫣手持油灯，迈步而入，看着已沦为阶下囚的孟婉欣，面无表情的道：“她就是大长老孟婉欣，现在她的修为已被封住了，战儿可以随意处置她。”

　　闻言萧战开始仔细打量这位大长老，先前虽然见过，但却只是短暂的一瞥，他根本就无法仔细看清她的容貌，现在一看发现她生得很美，尤其是现在的她满头青丝散乱，华贵的衣裳裂口处处，内里春色呼之欲出，配上她囚徒的身份，再联想到接下来要做的事情时，萧战只觉热血之极。

　　而在听到战嫣嫣的话之后，孟婉欣才将目光投向萧战，灯火映照下，她的双目水亮。虽然孟婉欣从未修炼过媚术，但自从被“情焰之毒”浸染之后，她对那些阳气充足的男人非常的敏感，她的身心总是会不由自主的动情，想要同他们寻欢作乐，共享那灵欲交融的乐趣。

　　此时，如此近的距离，孟婉欣立时就发现，眼前的萧战胜过她所遇任何男人，她的身心一瞬间就变得饥渴起来，她的目光也随着变得赤裸裸的，似乎恨不得将萧战一口吞下。

　　萧战惊异的发现，这大长老太敏感了，只要他的目光一触她的肌肤上，她就会产生情欲反应，尤其是触到她的敏感部位时，反应更甚。这一发现，只让萧战震惊之极，这“情焰之毒”还真是可怕。

　　似乎是察觉到了萧战惊讶，战嫣嫣叹道：“这‘情焰之毒’当真可怕，大长老以前是个异常贞洁的女子，可现在她已彻底成了一个淫娃荡妇了，日日宣淫，将天魔行宫都弄得乌烟瘴气。”

　　听到战嫣嫣提到“情焰之毒”，孟婉欣浑身立时一震，她不由想到了主人情魔，霎时她脸上饥渴的表情不见了，转而急切的道：“宫主，不知我的主人他现在怎样呢？”

　　战嫣嫣淡然道：“放心，你的主人只是受了重伤逃了而已，现在怕是已经安然离开行宫了吧。”

　　闻言，孟婉欣松了口气，她的目光在萧战和战嫣嫣的身上来回扫过，忽然咯咯笑道：“没想到宫主已经有了情郎呢，长得还真是俊，属下看着都心动。只是宫主身具独一无二的媚体，寻常男子怕是受不住，难以让宫主品尝到做女人的快乐。我那主人情魔比之这嫩面小子，不知强上多少倍，天下女人只要试过，终生难忘，甘愿臣服与他的胯下，为奴为婢，任其驱驰。”

　　萧战哼了一声，眼神不善的看着孟婉欣，毫不理会她的放荡的模样，蹲下身子，一手握住她的一只晶莹丰润的玉足。

　　孟婉欣的身子猛地一颤，她的口鼻之中很快就发出一阵兴奋的呻吟，看着近在咫尺的萧战，她吃吃而笑，瞬间竟放浪的撩起裙子，让裙下的春色尽露他的眼底。

　　这春色来得太过猛烈，只让萧战看得有些傻眼。

　　这女人裙下竟然什么也没有穿！

　　此时虽然背光，室内又昏暗一片，但岂能阻碍夜能视物的萧战。

　　看着目光喷火的萧战，孟婉欣吃吃笑道：“小帅哥，姐姐生得美吗？”

　　萧战俊脸立时一红，这么豪放的女人他还是第一次遇到，轻咳了一声，他不再理会发骚的美女，而是收敛心神，将“真实之眼”开启，开始探测她的体内的“情焰之毒”。

　　双目之中点点银色渐露，瞬间就将孟婉欣身体内的情况尽收眼底。萧战很快就发现，在美人的体内，一种粉红色的火焰布满了她的全身，随着她的情动，这粉红的火焰也就燃烧得愈发的猛烈。

　　要怎样将这粉红的火焰清除了？

　　看到萧战竟然无动于衷，孟婉欣的心中突然一紧，目光一触他的双眼时，立时有种完全被看穿了的感觉，没来由的，她的心中竟产生一种慌乱的情绪，惊异间骇然道：“你到底想干什么？”

　　萧战冷哼了一声，并未回答她的话，而是紧蹙着眉头，在心中思索起来。

　　他感觉孟婉欣的这种火焰非常的类似“情火”，但又不同于“情火”，这是一种有形之火，并非“情火”那般属于无形之火。既然属于有形之火，那它的威力应当没有“情火”那么霸道与夸张才是。想到这里，萧战立时动用体内的“诡异剑魄”，开始掌控一丝情丝冲入孟婉欣的身体之内。

　　当这丝情丝进入到孟婉欣体内的刹那，她的身体猛地一颤，几乎是瞬间，她的呼吸急促了，在她的脸上，那春意简直浓得化不开了。但此时的萧战已无暇他顾了，他感到孟婉欣体内那熊熊燃烧的“情焰之毒”已蜂涌而至，顷刻间就将这丝情丝给吞噬了。

　　当情丝被吞噬的刹那，萧战清晰的感觉到这种粉红的火焰正尝试炼化他的情丝，随着“情焰之毒”不断的烘烤，很快他的心中就产生了一种销魂的滋味，虽然很淡，但是萧战却清晰的感受到了。

　　这些粉红色的“情焰之毒”相比“情火”差太过了，虽然萧战这丝情丝在一番烘烤之下，在被缓缓的炼化，但远没有“情火”那种霸道，他全力抵抗都只能勉强抗住。萧战坚信只要他稍作抵抗，这“情焰之毒”要想将他的情丝吞噬就没有这么容易了。

　　瞬间萧战心念一动，这缕情丝立时化作了剑气，霎时，剑气嗡嗡颤动，无数近身的粉红火焰被震开。萧战尝试着控制剑气，想要将孟婉欣体内的粉红火焰驱除，但是很快他就发现，情丝所化的剑气虽然能够将粉红火焰驱散，但很快这些粉红火焰又再次席卷而回。接下来萧战尝试着控制震颤的剑气穿梭于火焰之中，开始吞噬粉红火焰，一番尝试，他发现这些粉红火焰全是由欲之力催生而成，这缕情丝所化的剑气根本对这些火焰毫无一丝办法。

　　皱了皱眉，萧战随即从体内抽出一丝欲线冲入孟婉欣的体内，欲线在进入的刹那，孟婉欣双目喷火，鼻息猛促，她体内的粉红的火焰更是沸腾了，汹涌的向着这缕突然闯入的欲线怒卷而来。

　　感到到孟婉欣体内的变化，萧战心念一转，这缕欲线立时化作了欲之剑气，嗡嗡震动间，猛地扑向涌来的粉红火焰。

　　令萧战感到意外的一幕出现了，欲之剑气刚刚接触粉红火焰，瞬间就开始了对火焰的吞噬，可是数息过后，粉红火焰似乎发现了剑气的厉害，开始躲避起来，这个时候的欲之剑气再难吞噬哪怕一丝火焰了。

　　一番尝试过后，面对躲避的粉红火焰，萧战放弃了，虽然拥有情丝欲线化剑能力的他不惧这些粉红火焰，但要将这些粉红火焰驱除，对他来说也不是一件容易的事情。如果孟婉欣体内的粉红火焰量非常少，萧战还可以加大欲线化剑的投入，但这粉红的火焰实在是太多了，哪怕他动用自身所有的欲线，都是杯水车薪，而且这种粉红火焰只要在孟婉欣的体内留下哪怕一丝，就能死灰复燃，因而利用欲线化剑驱除粉红火焰很不现实。

　　难道真的只能通过最原始的方法才能驱除这种粉红火焰？


第四十章 地牢收服

　　萧战已将那缕欲线所化的剑气收回体内，孟婉欣体内的“情焰之毒”也随之停止了作乱。喘着粗气，看着近在咫尺的萧战，孟婉欣忽然发现她有些畏惧他了。

　　完全弄不明白这种感觉来自何处，但孟婉欣的心却在告诉她，要离这个男人远远的，他对于她来说非常的危险。这一感悟，孟婉欣就似那受惊了的兔子，急忙退到了墙壁边上，一脸惊惧的看着萧战。

　　“你！刚刚对我都做了些什么？”

　　看着这突然变得矜持起来的女人，萧战再次惊讶了，他发现这“情焰之毒”似乎能够随时随刻影响宿主，难道这“情焰之毒”是由意识的不成？

　　念头刚刚一起，萧战心中立时一动。

　　这“情焰之毒”说到底只是欲望之力催生而出的一种火焰而已，它是不会具有趋吉避凶的能力的，它的一切反应都只会遵循它的本能。而“情焰之毒”的本能就是吞噬一切欲望，扭曲人的心灵。

　　孟婉欣的畏惧是来自“情焰之毒”，而“情焰之毒”之所以会畏惧萧战，完全是因为他的欲之剑气似乎能克制“情焰之毒”。

　　然而“情焰之毒”本身是不具备意识的，它只是一种火焰而已，那它的这种趋吉避凶的意识定是来自情魔。萧战敢肯定，在孟婉欣体内的所有“情焰之毒”中都留下了情魔的特殊印记，这种特殊的印记会不断通过“情焰之毒”影响着孟婉欣，让她一辈子都难以逃脱情魔的控制。

　　萧战现在要炼化孟婉欣体内的“情焰之毒”，首先就必须将这些留在“情焰之毒”中的情魔特有的印记清除，让“情焰之毒”成为无主之火，只有这样他才能顺利的将这些火焰吞噬炼化掉。

　　要如何才能将“情焰之毒”中的特殊印记清除了？

　　萧战沉思片刻，很快就发现目前的他除非掌握了“情火”，不然他还真的只能利用双修的方法，利用比《魔欲心经》更高一级的《情欲宝典》才能将这种火焰炼化。可“情火”岂是那么好掌握的，哪怕萧战拥有取之不尽用之不竭的情欲之海，他也没有一丝把握能让自己在短时间内掌握“情火”。

　　难怪诸位老婆会让他采取强势征服，面对这如跗骨之蛆的“情焰之毒”，他除了献身根本就没有其它途径来将这种火焰引到自己的身体内，再利用《情欲宝典》天生的克制作用，进行炼化。

　　唉！要是这些“情焰之毒”也像当初的那些“情人醉”就好了，他一个“契约转嫁”就全搞定了。

　　想到这里，萧战忽然愣住，这“情焰之毒”是否具有“情人醉”的特性，他不尝试一番岂会知道它是否具有相同的特性了。念及至此，萧战的心跳陡然加快，如果真的能用“契约转嫁”搞定，那一切都可以迎刃而解了，根本就用不着他主动献身了。

　　萧战飞速的从脑域中将《魔欲心经》调了出来，念头扫过，他几乎是一瞬间就找到了有关“情焰之毒”的记载。

　　“情焰之毒”又叫“淫焰之毒”，这是一种咒术结合媚术的产物，威力强大无比，但凡被沾染的人，一辈子都将沦为欲望的奴隶。不过“情焰之毒”催生的条件非常的苛刻，必须将媚术练到第五境才可以。

　　看到这里，萧战不得不佩服这情魔的厉害，需要媚术达到第五境才能练成的“情焰之毒”，他居然在媚术仅有第四境巅峰的情况下就能练成，这样的天赋还不得不让他佩服。

　　既然这“情焰之毒”乃是一种咒术加媚术的产物，那么萧战完全可以拿“契约转嫁”来对付，只要天赋技能一开启，这些“情焰之毒”就全都属于他了，根本就无需炼化这么麻烦。

　　抬眼看着一脸惊惧的孟婉欣，萧战笑得很是得意。

　　手持油灯，低头看着笑容兴奋的萧战，战嫣嫣出声道：“不知战儿可有把握？”

　　萧战嘿嘿笑道：“这种事情有没有把握，只能试过了才知道，在没有尝试之前战儿可不能给嫣姨的一个确切的答复。”

　　战嫣嫣含笑点头，扫了一眼胆颤心惊的孟婉欣，她微微笑道：“有什么需要的吗，毕竟这个女人可是一个巅峰虚武，虽然一切修为都被封住了，但难免她会有什么不为人知的杀手锏在，要不要嫣嫣换几个好姐妹过来辅助你？”

　　萧战失笑，玩征服竟还让自己的女人从旁辅助，他对于自己这些女人的奇思妙想感到由衷的佩服。在没有成功之前他不决定将自己的方法讲出来，免得空欢喜一场，当下道：“这个战儿已经有人选了，叫她们也就不用了。”

　　战嫣嫣点了点头，将手中置于石牢内，然后就扭身离开了，不多时石牢内就只剩下了萧战与孟婉欣。

　　油灯缓缓燃烧着，将石牢映得暧昧一片。

　　萧战嘿嘿一笑，随即他向着墙脚的孟婉欣逼去。

　　孟婉欣脸色立变，看着逼过来的萧战，她心中有种强烈的危机感，让她本能的害怕他的靠近，她想躲，可是手脚都被铁镣锁住，根本难以躲避，情急间她只得叫道：“你不要过来！”

　　萧战笑得很是温柔道：“美人儿莫怕，本公子一定会非常温柔的，保证会让你感觉不到一丝的痛苦。”

　　“你不要过来！”

　　孟婉欣尖叫出声。

　　萧战不再废话，他立时开启了天赋技能“契约转嫁”，技能扔出的刹那，他感觉转嫁顷刻间就已完成，可是虽然成功了，但他的眉头也皱了起来。

　　怎么回事儿？

　　萧战发现刚刚的契约转嫁的确是成功了，可是成功转嫁的却只是一丝火焰。这到底是怎样的一种情况，为何只转嫁了一丝火焰？

　　萧战一脸的困惑，这天赋技能“契约转嫁”他也不是第一次用了，以前转嫁“情人醉”是转瞬即成，可为何这次却只转嫁了一丝火焰，要知孟婉欣体内的“情焰之毒”可是非常庞大的，如果每次只能转嫁一丝，那他得转嫁到何时去啊。

　　困惑间，根据契约之间的联系，萧战随手一招，立时处于孟婉欣体内那缕被他转嫁成功的“情焰之毒”立时冲出，飞入他的手中。

　　萧战开启了“真实之眼”，开始仔细观察手中这朵小小的火苗，几乎是瞬间火苗的结构就已呈现在他的脑海中，接着萧战再次对孟婉欣施展了一次天赋技能“契约转嫁”，将新收服的火焰召入手中，两相对比之下，萧战发现手中两朵火焰竟然都是独立的！

　　真实之眼状态下，萧战看了一眼孟婉欣体内那庞大的火焰，他的嘴角一阵抽搐。

　　一次一朵，这未免也太麻烦了，要想将这些“情焰之毒”统统收服他怕是发上一天的时间都无法搞定。如果是这样的话，还不如用最原始的方法来得实在，那样不但舒爽，还动力十足。

　　到底用哪种方法，萧战几乎毫不犹豫的就选择了第二种，他可没有兴趣一天之内连续以万次为单位施展“契约转嫁”。

　　既然已选择了最原始的方法，萧战就决定将帮手找来。就像战嫣嫣说的一样，眼前的美妇人虽然已被制住了，但她毕竟是一个巅峰虚武，难保她有什么让人想象不到的能力，要对她展开征服之前还是叫来强力帮手最为妥当。要找帮手，最好是找一个修为不比这孟婉欣差的，在萧战所有女人中这样的人为数不少，随便找一两个就可以了。但萧战却感觉这么做缺少了激情，这次征服孟婉欣可是一次难得的机会，如果不好好利用那也太过浪费了。

　　要找美人过来帮助他完成征服，最好的人选自然是萧莫莫与箫茹嫣这对美丽的战偶了，以她们两个的力量，哪怕这孟婉欣的修为没有被禁制住，只要被制住就别想挣脱。不过这次萧战不打算找她们两个，他决定利用这次机会将从分身萧媚处要来的两个巅峰王级蛇鬽女收服了。

　　萧战决定成立的十八蛇卫中，有五个普通蛇女，九名普通的蛇鬽女，四名王级蛇鬽女，这当中九名蛇鬽女已是他的禁脔了，他想要随时都可以，而那五名普通蛇女也不是问题，现在唯一没有收服的就是十八蛇卫中最强的四名王级蛇鬽女中的两个了。

　　这两名王级蛇鬽女的实力丝毫不逊色于甄瑶，只要将她们两个收服了，这次天魔行宫所面临的危机他就更有把握了。

　　根据萧战的观察，蛇女天生好淫，哪怕这两名蛇鬽女禁欲多年，只要让她们在一旁观摩，他定能让她们春心荡漾，不可自持。

　　嘿嘿一笑，萧战立马联系上了处于凤阁中的两名王级蛇鬽女，然后不由分说，就将她们两个召唤到了地下石牢之中。

　　阴暗的地牢，两名穿着火爆，长了尾巴的蛇鬽女，这一幕只让萧战非常兴奋。

　　而两名蛇鬽女刚一出现在石牢内，黛眉立时就是一蹙。妙目一扫萧战，随即她们的目光落在了情动如火的孟婉欣的身上。疑惑的蹙了蹙黛眉，两名王级蛇鬽女再次看向萧战，当中一人好奇的道：“圣子殿下，不知您将我们两个召唤而来到底所为何事？”


第四十一章 引火烧身

　　萧战轻咳了一声，脸不红，心不燥的道：“其实也不是非常大不了的事情，现在天魔行宫正面临前所未有的危机，有一大群人正意图进攻天魔行宫，眼前这个女人乃是前任天魔行宫的大长老，行宫大小事务皆由她掌控，然而本圣子却发现她已经被人用特殊手段给控制了，现在大敌当前，如果不将她体内的禁制破除，行宫危矣。本圣子之所以叫你们过来，主要是让你们从旁协助，只要能将她体内的禁制破除，事后自然少不了你们的好处。”

　　两名王级蛇鬽女对视了一眼，当中一人出声道：“那不知圣子殿下需要我们两个如何配合呢？”

　　萧战一本正经的道：“这人设下的禁制属于媚术这一范畴，威力非常强大，寻常人哪怕是媚术达到了第四境的巅峰也很难将这禁制破除。你们是否发现眼前女人有什么不一样的地方没有？”

　　两名王级蛇鬽女一对妙目仔细的打量着孟婉欣，大概观察了十多秒的时间，当中一名王级蛇鬽女道：“这种媚术的禁制让这个女人非常容易动情，怕是只要接触异性她就会产生欲望，不知圣子殿下需要如何解除她们身上的这种禁制呢？”

　　萧战叹道：“你们说得没错，她所中媚术禁制让她迷失了本性，彻底的变成了一个淫娃荡妇。不过这种禁制虽然强大，但本圣子却恰巧修炼了一们专门克制这种禁制的媚术，只要同她双修一番，应当就能将这种禁制破除掉。”

　　两名王级蛇鬽女皱眉道：“既然圣子殿下已有办法解决，那不知想要我们两个如何配合了？”

　　萧战神情淡然道：“这个女人可是一名巅峰虚武，虽然现在已被禁止住了全身修为，但难保她没有什么特殊的反击手段。你们两人是本圣子殿下目前手中最强的武力了，我待会儿如果同她双修，解除禁止时，为了避免发生任何意外，需要你们两个在一旁配合，防止这个女人突然伤了本圣子殿下。”

　　两名王级蛇鬽女相视一笑道：“这只是小事一件而已，圣子殿下待会儿完全可以毫无顾忌的出手，咱们两个定不会让这个女人伤了圣子殿下。”

　　这么顺利，萧战有些惊讶，不过两位美人既然这么配合，他自然也乐得轻松，扫了一眼胆颤心惊的孟婉欣，萧战轻咳了一声，建议道：“那么现在就麻烦两位将这个女人给制住了，本公子马上就要展开收服了。”

　　两位王级蛇鬽女点了点头，立马上前抓住孟婉欣，她们的动作非常的麻利，也非常专业，很快就将极力挣扎的孟婉欣摆弄成了一个非常适合采取站立式征服的姿势来。

　　这姿势很火爆，很香艳，萧战看得目瞪口呆，古怪的看着两位王级蛇鬽女，他心中不得不怀疑这两个女人平常是不是经常玩这样的游戏，不然怎么会表现得如此专业。

　　发现萧战半天都没有展开行动，两位王级蛇鬽女不由出声道：“圣子殿下，您觉得这个姿势不满意吗，没关系，咱们可以立马换一个，保证直到圣子殿下满意为止。”

　　萧战回过神来，当下急忙点头赞道：“这个姿势不错，非常不错，这样的事情看来两位平时经常演练啊。”

　　两名蛇鬽女微微笑道：“以前闲来无事玩玩而已，只要殿下满意就好。”

　　萧战接下来也不再废话了，就在两位美丽的王级蛇鬽女的注视下，他开始了双修的第一步。

　　双修前的第一步，萧战认为非常的重要，毕竟这次的双修的双方并非情投意合，双修时难免会发生意外。谨慎起见，萧战觉得先要让彼此做到情投意合，让这孟婉欣彻底的从身到心接受他。

　　要让孟婉欣的身体接受他并不难，受到“情焰之毒”的浸染，她可以说对方只要能够引动她的欲望，就能得到她的身体的认可，而心灵的认可同样也不是太难，只要他不动用欲之剑气，就能让她敞开心扉，彻底的接受他。

　　这是萧战第一次用强，完全没有什么经验，当然，就算是他都N次了，也照样没有经验。既然没有经验，就不能操之过急，不能一上来就直入主题，需得做足了前戏再说。

　　萧战在心中如此想到，可当两人身体结合的刹那，萧战发现他想了那么多，都纯属多余。虽然为了做足前戏，结合的只是他的手指而已，但当进入到美人的身体时，美人从身到心立时就已完全接受了他。

　　如此的顺利大出了萧战所料，就在他想要换一种让自己感觉更舒服的姿势时，一切却已不受他控制了，他体内的“玄心诀”再次掌控了一切。

　　我靠！这样也行？

　　萧战瞬间震惊了，这种姿势，这种体位，他根本就没有同美人做最正规的接触，双修倒是不成问题，但他的奉献从何而来，又要让美人如何接受他的“欲种”？要知萧战的《情欲宝典》可没有练到最高的境界，全是皆是“情种”的地步，光用手就能解决问题，他还没有这种能力。

　　这到底什么情况？

　　震惊的看着自己手指上那精湛的技艺，萧战傻眼之极。

　　体内的玄心诀自主运转起来，几乎是同时“傲龙心诀”的模拟功效开到极致，极力的将“玄心诀”与“魔欲心经”完美的融合。在狂风暴雨般的摧残中，孟婉欣体内的“情焰之毒”蠢蠢欲动，吞噬着她身心内的一切情和欲。

　　香艳、诡异的一幕，在地牢内进行着，随着“玄心诀”与“傲龙心诀”的全力运转，孟婉欣体内越来越多的“情焰之毒”被引动，纷纷进入到萧战的体内，不断的被他吞噬与炼化。由最初的震惊过后，萧战逐渐接受了这种诡异的双修体位，他开始将天赋技能“契约转嫁”频频打出、不断的将“情焰之毒”化为己有。

　　这些“情焰之毒”非常的顽强，虽然萧战吞噬炼化的速度非常的快，但耗时将近两个时辰他所炼化的数量相较那庞大的总算仍是少得可怜。现在对于萧战来说最缺的就是时间，早一点将孟婉欣收服，就能早一点儿将天魔行宫彻底的掌控，只有这样才能集所有的力量对抗即将来犯的敌人。

　　那要怎样加快速度呢？

　　“情焰之毒”乃是情魔的欲之力所化，它带有情魔强烈的特性，对于外来力量非常的敏感，尤其是当萧战对其进行吞噬与炼化之时，它会产生强烈的抵抗作用。

　　在什么情况之下“情焰之毒”的抵抗作用最小了，不言而喻，那就是化身情魔的时候。拥有模拟和融合能力的萧战，想要化身为情魔并不难，但他却从未见过情魔，根本无法利用“真实之眼”进行扫描、模拟。

　　不过这一点儿还难不倒萧战，虽然他从未见多情魔，但孟婉欣却对情魔非常的熟悉，只要他利用影剑侵入到她的心灵之中，完全就可以轻而易举的了解到情魔的信息。

　　想到这里，萧战脑域中的“诡异剑魄”立时一震，顷刻间他的意识就已进入到孟婉欣的心灵之中，邪魅的笑容，俊美得近乎妖异的脸盘，让萧战一瞬间就确认了情魔的存在，利用《梦》的复制能力，他顷刻间就将在孟婉欣心灵中看到的一切都复制了下来，然后飞速退出她的心灵。

　　接下来萧战将情魔的复制体飞速融入到自己的身体内，当情魔的复制体融合的刹那，萧战心神立时一震，几乎是一瞬间，他就感到孟婉欣体内的“情焰之毒”同他产生了共鸣，几乎是念头一动，她体内所有的“情焰之毒”就汹涌的冲入他的身体。

　　刹那间，萧战一个“契约转嫁”使出，当契约成立的刹那，他惊愕的发现，冲入体内的“情焰之毒”一瞬间全都转嫁成功了。

　　“不！主人！”

　　几乎是同时，孟婉欣就感到心灵中的情魔在飞速消散，不甘、惶恐的情绪紧拽住她的心，让她拼命的抵抗起来，似乎想要将那正在飞速消散的情魔拽在手中。然而一切的挣扎都是徒劳的，涌入萧战体内的“情焰之毒”已成为了他力量的一部分。

　　转嫁成功，萧战开始了彻底的炼化，没有了情魔意识的干扰，“情焰之毒”飞速的转化。萧战体内的“玄心诀”高速运转，所有的欲望之力涌入体内粉红的火海之中，纷纷转化成新的“情焰之毒”。

　　粉红的火焰席卷身心，萧战感觉浑身说不出的舒爽，竟有种飘飘欲仙之感。

　　萧战很是兴奋，这次真是意外之喜，没想到竟让他掌握了“情焰之毒”，这种火焰的威力虽然远远比不上“情火”，但也是一种霸道之极的火焰。现在体内的欲望之力都转化成了“情焰之毒”，如果他再将情之力也转化成同等的火焰，然后再将两种火焰融合不知会否催生出传说中的“情火”来了？

　　萧战很是期待，不过要碰到专修情之力，而且还要是催生出了情焰的人实在是太难了，除非他自己催生。

　　诡异、香艳的双修仍在继续着，萧战的手指根本就无需他掌控，正技巧的，精湛的挑逗着孟婉欣，属于他的“情焰之毒”在指尖跳跃着，只让孟婉欣彻底的迷失在那妙到巅峰技艺与汹涌的欲望中。

　　扭曲！尽情的扭曲！

　　当孟婉欣身和心彻底被全新的“情焰之毒”牢牢占据时，萧战的脸上露出了灿烂的笑容。自得意满间，他急运“傲龙心诀”，刹那间体内无边的粉红火焰再度转化成了散发出粉红光泽的银亮欲线。就这么来回尝试着欲线与“情焰之毒”相互的转化，待圆润自如之后，萧战彻底的放下心来。

　　双修仍在继续，当萧战已彻底的将“情焰之毒”掌控时，他的目光不由落在了两个王级蛇鬽女的身上。刹那间，萧战嘴角微微上翘，一个邪魅的笑容立绽。

　　粉红的“情焰之毒”透过孟婉欣的身体悄然钻入两个王级蛇鬽女的体内，缓缓的撩动着她们的欲望，扭曲着她们的心灵，就在孟婉欣在他的指间再度飞入云端之际，两位王级蛇鬽女看向萧战的目光亦是喷火了。

　　双修倏然结束，两位王级蛇鬽女猛地放开了孟婉欣，她们一把将他推倒在地，衣裳顷刻间被她们锐利的指甲撕得粉碎。不给萧战丝毫抵抗的机会啊，两位美丽妖艳的王级蛇鬽女脱衣上阵，强势的征服瞬间接踵而至。

　　萧战还未来得及说上一句话，就已彻底的被两位王级蛇鬽女强势的镇压了，恐怖的力量虽不及两位美丽的战偶，但也足够让他没有一丝抵抗之力了。

　　昏暗的地牢内很快再度春色无边起来。


第四十二章 心思各异（一）

　　当萧战彻底的将孟婉欣体内的“情焰之毒”炼化，被两位美丽的蛇鬽女强势镇压的时候，时间已是深夜了。这个时候天魔行宫仍是灯火通明一片，而在距天魔行宫百里之外的一处简陋的民房内，一盏油灯静静的燃烧着，俊美妖异的情魔盘膝坐于床上，正调养着体内的伤势。

　　忽然，处于疗伤状态下的情魔浑身猛地一震，紧闭的双眼倏然睁了开来，在他的眼中写满了惊异与难以自信。很快他将目光向着天魔行宫所在的方向望去，他的脸上很快就浮现出震惊之色，嘴中更是喃喃自语起来。

　　此时此刻，情魔的心中感到强烈的不安，甚至于有种惶恐的感觉。因为就在刚刚他已完全失去了对孟婉欣的感应，这种事情以前从未发生过，哪怕是两人相距上千里，透过“情焰之毒”他也能感应到她的存在。

　　现在失去了对孟婉欣的感应，这种情况的出现只有两种原因能够造成。一是孟婉欣死了，她体内的“情焰之毒”自然会跟着消散。第二种情况则是孟婉欣体内的“情焰之毒”已被人给破了，这样他自然再也无法感应到她的存在了。

　　第一种情况还好办，孟婉欣一死，天魔行宫短时间内定会陷入混乱之中，到时外敌来犯之际，行宫的力量一定会被削弱到最低。而如果是第二种情况的话，就不一样了，说明在天魔行宫中拥有能够破解“情焰之毒”的人存在，如果真是这样的话，他留在行宫的人就危险了，说不定统统都会背叛他。

　　情魔一直对自己的“情焰之毒”万分的自信，认为哪怕是高他一级的媚术高手也很难破掉，一旦被他的“情焰之毒”沾上，都非常有可能被他控制，彻底的沦为他的欲奴。

　　可是现在无往不利的“情焰之毒”被人给破了，情魔的心中感到了惶恐，甚至于有种天要塌下来的感觉。虽然理智告诉他，“情焰之毒”如果碰到媚术达到第五境的高手，很有可能会被迫，但媚术达到第五境何其困难，这么多年来他一个也没有遇到。不知不觉他已完全将这种可能给忽略了，认为仅凭这“情焰之毒”，他可以横行无忌了，挑衅云萝派，进犯天魔宫这都是他信心的来源。

　　现在残酷的现实告诉情魔，他无往不利的“情焰之毒”不再无往不利了，顿时让他感到了强烈的不安。再次用心感应一番过后，情魔不得不接受“情焰之毒”已失去了感应这个事实，神情凝重的他不由想到了那个重创他的女人。那可怕的刀法，丝毫不惧“情焰之毒”的表现，至今都让情魔不寒而栗，没想到强大如他，竟然在同阶武者的手中一招就败下阵来。虽然逃脱了，但情魔却已受了重伤，残留在体内的刀气就如那跗骨之蛆，他想想尽任何办法都无法将其清除，只能眼睁睁的看着这些刀气破坏自己的身体，却无能为力。

　　情魔脸色铁青一片，没想到这次偷鸡不成蚀把米，不但引以为傲的“情焰之毒”被人给破了，让他失去了孟婉欣这枚重要的棋子，还险些将自己也给搭进去。

　　不甘，怨恨，情魔此时此刻心中怨恨之极。

　　“咿呀！”

　　一声轻响，房门被人推了开来，一个长相很是普通的少妇缓步走进了情魔所在的房间，看着一脸苍白的情魔，她的眉头蹙了蹙，随即一脸关心的道：“主人，您的伤势怎样呢？”

　　情魔扭头看向这名长相普通的少妇，勉强收敛情怀，沉声道：“这刀气好生恐怖，我想尽了一切办法都无法清除，随着时间的推移，这些留在体内的刀气正在不断的吞噬我的力量壮大己身，在这么下去后果不堪设想。看来聚花宫数百年的准备必须提前动用了，只希望不要影响到我突破到玄武才是。”

　　长相普通的少妇浑身一震，吃惊的道：“主人的伤势真的已到了这种地步了？”

　　情魔苦笑道：“我有必要瞒你吗，我现在的情况可能比你想象的还要糟糕。正是悔不当初啊，以前的我太过专注与媚术的修炼了，完全忽略了对武技的修炼，这次竟然一招就败在了一个女人的手中，这次如果一切顺利，等伤好了之后定要将这个弱点补上，毕竟你们的实力再强，但如果不在我的身边，万一陷入险境就会发生今天这样的事情。”

　　“主人！”

　　长相普通的少妇安慰道：“主人不用妄自菲薄，您之所以会败在那个女人的手中，除了她的武技的确非常可怕之外，最主要的还是她根本无惧您的‘情焰之毒’，不然她根本就不可能一个照面之间就能击败主人。”

　　听到少妇提到秦瑶，情魔忽然脸色凝重的道：“我已失去了对孟婉欣的感应了，她体内的‘情焰之毒’可能已被人破了，看来咱们这次算是彻底的栽了，得想办法将留在天魔行宫内的人撤回来，不然我们的损失将会更大。”

　　长相普通的少妇浑身一震，脸上露出了震惊与难以自信的表情，她眸光闪烁间急忙问道：“这完全就不可能，主人的‘情焰之毒’恐怖之极，对方哪怕就是将媚术练到第五境也不见得能够破除，会不会是那孟婉欣已被人给杀了？”

　　情魔摇头道：“我也希望是这样，那样我们仍然可以掌控住整个天魔行宫，但我的直觉却告诉我这个可能性非常的小。现在的我已经深受重伤，可不希望手中的实力再有损伤，接下来的事情就由你安排吧，尽快撤离天魔行宫，保全实力。”

　　长相普通的少妇目光一阵闪烁，有些迟疑道：“难道这次数派进攻天魔行宫咱们不再参与了吗？”

　　情魔冷笑道：“之所以会参与这次剿灭天魔行宫，不过是为了牢牢掌控天魔行宫，得到那位宫主罢了，现在既然已经无法实现这个目标了，那就没有参与的必要了。”

　　长相普通的少妇皱眉道：“作为发起人，咱们冒然爽约，怕是会得罪那几派，这样对我们根本就没有半点儿好处，奴婢认为咱们还是得派人参与一下比较好，哪怕只是摇旗呐喊，出工不出力也行。”

　　情魔摇头道：“不用了，就算将天魔行宫灭了又能怎样，天魔宫被誉为天元魔道第一派，岂是那么好对付的。只要天魔行宫被灭，我料想天魔宫势必不会善罢甘休，到时定会调集高手对所有进犯天魔行宫的人进行毁灭性的报复，这样自取灭完的事情我们没有必要去做。”

　　说到这里，他的脸色忽然一变，猛地一口鲜血喷出，剧烈咳嗽了一阵，他才脸色苍白的道：“这件事情就交给你去办了，我必须马上找个隐僻的地方闭关疗伤。”

　　说完他整个人消失在屋内。

　　待情魔离开很久之后，留在屋中的少妇才在先前情魔所坐的地方坐了下来，她的目光盯着地上的血迹，露出了沉思之色。

　　喃喃自语一番，少妇的脸上露出了兴奋的笑容，虽然她的容貌是那么的普通，但却给人一种绚丽灿烂的感觉，随着她一笑，那一瞬间，天地仿佛都要为之失色。

　　忽然，少妇扭头看向门口，淡然道：“竟然已经来了，就进来吧，他已经不在了。”

　　少妇的话音刚落，房门“吱呀”一声，被人推了开来，黑夜中一名浑身裹在黑袍中的人缓缓的走进了屋子。这是一个女人，正是出现在孟婉欣住处的那个黑袍女子，她看着端坐于床上的少妇，出声道：“他的伤势怎样呢？”

　　少妇微微笑道：“你就是这样称呼主人的吗？”

　　黑袍女子冷笑道：“少给我装模作样，以你的媚术修为虽然无法破除‘情焰之毒’的控制，但也不可能彻底的迷失自我。这些年来咱们一直没有机会，好不容易等到他受伤，他对我们的控制与影响将被削弱到最低，这样千载难逢的机会，我就不信你会无动于衷。”

　　少妇淡然道：“动了心思又能怎样了，那‘情焰之毒’恐怖极了，就算我的媚术境界立马突破到第五境，也根本无法摆脱他的控制。现在就算他已经身受重伤，对我们的控制能力减弱，但我们却因为‘情焰之毒’的原因根本就不会做出伤害他的事情来。这个时候他死了反而对于我们来说没有一点好处，一旦他死了我们体内的‘情焰之毒’会失去束缚，彻底的疯狂起来，到时我们会被这‘情焰之毒’彻底吞噬、毁掉。”

　　听到少妇的话，黑袍女子沉默了，好一会儿她才叹道：“难道就真没有办法破掉‘情焰之毒’的控制吗？听命于这么一个变态到发指的男人，我已经忍耐到极限了，真担心哪天再也无法隐瞒心中的厌恶之情而被他察觉到，再次加强我体内的‘情焰之毒’，让我再次彻底的迷失自我。”

　　看着眼前的黑袍人，少妇忽然笑道：“有一个消息，不知你是否感兴趣？”

　　黑袍女子沉声道：“什么消息？说来听听？”

　　少妇微微笑道：“我很想知道，一直是由你负责同那个孟婉欣联系，怎么你突然间离开了？”

　　黑袍女子语气凝重道：“就在他刚刚离开没有多久，一个女人突然凭空出现了，她非常的可怕，仅仅一枪，我就知道自己远不是她的对手，当时立马将孟婉欣充作挡箭牌扔向了她，才借这一短暂的阻碍逃脱的她的锁定。”

　　少妇眼皮一跳，皱眉道：“那不知孟婉欣死了没有？”

　　黑袍女子摇头道：“当时我肯定那个女人没有死，至于事后那就不得而知了，你突然提到她，不知有何用意？”

　　少妇笑道：“你不是一直想要得到解脱吗，现在只要你能证实孟婉欣没有死，就表明她已经彻底的摆脱了‘情焰之毒’的控制。”

　　“什么？”

　　黑袍女子浑身一震，立时失声道：“你说那个女人已经摆脱了控制？”

　　少妇微微笑道：“我也不清楚，这一切都是他亲口说的，在说过这个消息之后，他还让我们马上将所有的人都撤出天魔行宫，以免遇到那个能够破解‘情焰之毒’的人。”

　　黑袍女子立时惊喜万分起来，不过很快她又迟疑道：“这不会是他在试探你吧？”

　　少妇摇头道：“他是否是试探我难道还判断不出来吗，这件事情我看八成是真的。要知道这样的事情很容易证实，我们很快就会知道，他没必要多此一举。”

　　黑袍女子激动的道：“那你打算怎么办？”

　　少妇淡然道：“自然是先看一看情况喏，如果真有人能够解除来自‘情焰之毒’的控制，而且也能让我们从今往后不再受制于人，倒是可以好好的筹划一番。”

　　黑袍女子点头道：“不管可能性有多么的微乎其微，只要有那么一丝让我们摆脱控制的机会，哪怕是要再受制于人，只要这个人不像他这么变态我都可以接受。对了，接下来到底该怎么办，是否将所有的人撤回来？”

　　少妇淡然道：“撤是要撤的，但却不是全部，将修为最强的几个撤出来吧，至于其他人就让她们继续留在天魔行宫，负责打探消息，如果她们真的全被发现，我们也能第一时间知道到底是何人能够破除‘情焰之毒’。”

　　黑袍女子点头笑道：“你说的没错，是不能将她们全都撤回，不过哪怕都损失了，那也全都是他的女人，跟我们没有半点关系。”说到这里，她盯着少妇道：“你为何总喜欢化作这个模样了，就不能以真身示人吗？”

　　少妇微微笑道：“这不就是我的真身吗。”

　　说到这里，她盈盈起身，看了一眼黑怕女子道：“好了，咱们各干各的，就看看谁先摆脱控制吧”

　　话音未落，她整个人就已消失在屋内。

　　黑袍女子的眼中露出了希冀的神光，激动的喃喃自语一番，她也很快消失在屋内。


第四十三章 心思各异（二）

　　就在情魔决定退出时，被他约来的一群人已经汇聚在一起了。

　　玉京天狼宗内，气氛显得异常凝重，天狼宗宗主，有着天狼剑仙之称的吴缺正面无表情的端坐在宗主的宝座之上。而此时在大殿内聚集了一群实力强大的武者，他们每一个的实力都不必吴缺弱上多少，不过他们都没有说话，似乎是在静静的等待着什么。

　　忽然，一名双手怀抱战刀的中年男子睁开了双眼，他叫索图，乃是西北刀域之主，皱了皱眉，他的目光看向大殿的入口，忽然出声道：“怎么那个情魔还没有来，难道他想要爽约不成？”

　　说到这里，索图将目光移向端坐于宗主宝座上的吴缺，沉声道：“吴宗主，你可是那情魔的好友，现在情魔未来不知你有什么解释？”

　　吴缺淡然道：“我的确是他的好友，但他这个人行踪不定，很难让人知道他什么地方，哪怕是他的至亲，如果他不主动现身，也没有人能够找到他。至于直到现在他都未出现，那就不是我所能知道的了。”

　　这样的答案显然不能让索图满意了，他很是不满的冷哼了一声，刚欲说话，就听到了大殿内一道声音道：“我倒是知道这情魔为何没有来。”

　　随着这道声音响起，大殿内所有人的目光都聚集在了一个浑身裹在血红战袍中的男子身上。这名男子叫血屠，来自血杀魔宗，他的面容生得异常邪异，最为独特的是他的双眼竟是血红色的，感应到众人的目光都聚集在自己的身上，他淡然笑道：“他并非不想来，而是现在根本就来不了了。根据我得到的消息，他可比我们这些人积极多了，单人独闯天魔行宫，只不过他现在是否还活着那是一个未知数了。其实他来不来都不重要，凭咱们这些实力足矣将这天魔行宫灭了。”

　　索图闻言不由皱眉道：“他这样做岂不是打草惊蛇了，万一天魔行宫戒严了，对咱们进攻天魔行宫可是非常的不利？”

　　血屠邪邪笑道：“恰恰相反，他的举动对咱们进攻天魔行宫大大的有利，如果能够一战功成，咱们说不定还要谢谢他了。”

　　索图诧异的道：“血坛主，不知你这话到底是何意？”

　　血屠微微笑道：“对这情魔本座还是非常了解的，要论修为虽然他不是咱们中最厉害的，但要论媚术修为他绝对是咱们中最厉害的。他这情魔的威名可不是白给的，想当初就连那云萝派的圣女都栽在他的手中就可见一般。根据我得到的消息，情魔已经控制了天魔行宫的大长老，几乎等于掌握了半个天魔行宫了，他这次之所以会单身前往怕是想要趁我们进攻天魔行宫之前彻底的将天魔行宫掌握在自己的手中，只是没想到阴沟里翻船，栽了一个大跟头罢了。现在情魔既然已经暴露了，那么被他控制的大长老自然也会跟着暴露了，此时说不定整个天魔行宫正陷入了内乱之中，只要我们趁乱攻上去，一切都要轻松很多。”

　　“血坛主此话当真？”这个时候在索图的身旁一名俊美的男子忽然出声了，说话间他的眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　血屠扫了一眼说话的俊美男子，微微笑道：“月阁主尽可放心，血某的消息绝对可靠。”

　　这名俊美男子叫月缺，乃是西北凌渊阁阁主，听闻血屠的话，他眼中闪过一丝兴奋，只听他语气激动的道：“那不知这天魔宫的宫主的容貌是否真是堪比天下第一美人素女？”

　　血屠哈哈笑道：“月阁主还真是一个惜花之人，虽然血某没有见过这天魔宫的宫主，更是没有见过那被誉为天下第一美人的素女长得什么样，但以情魔那挑剔的眼光想来就算不及也不会差到哪里去。”

　　这个时候立于大殿中，一位长相粗犷，一直默不作声的大汉忽然哼道：“你们废话怎么那么多，既然现在是最佳进攻的时机，那咱们还在这里磨蹭什么，马上就动身前往天魔行宫，将那天魔行宫上下统统给灭了，一了百了不就得了。”

　　索图微微笑道：“火兄稍安勿躁，这进攻天魔宫的实力哪怕是衰落，但也绝不是寻常人可以窥视的，自然需要商议一番，岂能如此草率的就做出决定来。”

　　大汉不屑道：“时机稍纵即逝，说什么商议之类的屁话，我看你们都是害怕天魔宫的报复，不愿做第一个带头之人。哼！既然想要进攻天魔行宫就不要婆婆妈妈的，要像个男人一样干脆一点。”

　　月缺冷笑道：“你们五行剑宗可是拥有五行剑尊宗绝这样无敌的存在，实力深不可测，自然不用畏惧天魔行宫的报复了，而咱们咱们凌渊阁可没有这样的人物坐镇，如果不能做到万无一失，本座可不愿去冒着被灭门的危险攻打天魔行宫。”

　　大汉身边的一名翠绿衣裙的美艳少妇冷笑道：“你们既然害怕，那就由咱们五行剑宗打头阵好了。哼！不妨告诉你们，这次我们五行剑宗对这天魔行宫是势在必得，甚至不惜动用玄武，不过事成之后，这天启的北方要以咱们五行剑宗为主了。”

　　血屠忽然哈哈大笑道：“还是五行剑宗爽快，天启可是拥有天鼎派存在，对于天启咱们血杀魔宗是没有丝毫野心的。不过我们血杀魔宗作为魔道八派之一，只是非常的不忿，这天魔宫实力都衰落了，凭什么这万年来仍占着这第一魔道的位置不放，他们是该挪一挪位置了，由我们血杀魔宗来做这天元第一魔道的交椅。既然五行剑宗愿意打头阵，那我们血杀魔宗也不能甘于人后，只要同心协力，玄武是会有的，天魔行宫也是一定会被灭的。”

　　美艳少妇咯咯笑道：“血兄不愧为来自魔道八派之一的高手，就是爽快，这次事成之后还望你们血杀魔宗支持咱们五行剑宗成为天启北方的霸主。”

　　血屠含笑点头道：“放心，只要这次行动获得成功，我们血杀魔宗绝对会力挺你们五行剑宗成为天启北方的霸主的。到时有五行剑尊坐镇，用不了多久你们五行剑宗就可以同天鼎派分分庭抗礼了。”

　　美艳少妇脆生笑道：“天鼎派可是正道三大超级门派之一，就算将整个天启北方掌握在我们五行剑宗的手中，也最多成为直追正道十大门派那样的存在而已，血坛主此话让我们五行剑宗汗颜啊。”

　　这个时候大汉迫不及待的道：“那还等什么了，咱们这就出发，本座早就想见识一番天魔宫的高手了，希望不要本座失望才是啊！”

　　三两下两派就已达成了共识，大殿内其余诸人对视了一眼，并未有人提出异议，毕竟这两派的势力摆在那里，哪怕是西北刀域，同样拥有玄武坐镇，但也远不能同这两派平起平坐。既然两派愿意打头阵，他们自然也不会有任何意见了。

　　很快就获得了一致认同，血屠立时带头离开了天狼宗驻地，向着天魔行宫所在的方位腾空而去。此次他们也不打算遮遮掩掩了，决定以雷霆之势攻破天魔行宫，一举将天魔宫在天启北方的实力连根拔起。


第四十四章 感觉不一样了！

　　天魔行宫的地牢内，萧战看着一脸温柔的服侍着自己穿衣的两名蛇鬽女，他笑得很是畅意。虽然刚刚被这两个欲壑难填的蛇女压在身下狠狠的压榨了一番，但能将她们彻底的收服，被她们压着欺负很划算。

　　伸手爱抚着两名蛇鬽女屁股后边那性感的蛇尾，萧战遗憾的叹息道：“没能让你们两个更进一步，实在是遗憾啊。”

　　正为萧战系着裤带的妖冶王级蛇鬽女名叫甄兰，刚刚得到了滋润的她现在已是一脸的媚意了，抬眼看着萧战那俊美无匹的俊脸，她妩媚的笑道：“公子无需遗憾，咱们姐妹两个都是巅峰王女了，要想再度进化就只得进化到皇女才行。虽然我们现在同王女只有一个级别的差异，但是要想顺利进化，我们至少还需要圣子殿下大量的精华才行。”

　　萧战傲然道：“作为我的女人，精华不是问题，只要你们需要随时随地都可以向本公子索取，本公子保证心甘情愿的为你们奉献。”说到这里，他忽然好奇的道：“如果本公子让你们两个进化到皇女，你们是否会立马突破到玄武呢？”

　　另外一名被萧战收服的王级蛇鬽女名叫甄妮，她一边为他整理衣衫，一边笑道：“我们姐妹早就是王级蛇鬽女了，进化到皇女只会让我们有一定几率直接突破到玄武，并不会让我们一举成功突破到玄武。进化到皇女最大的好处乃是让我们潜力再次数倍提升，冲级玄武时更有几率获得成功。”

　　萧战好奇的道：“提升潜力？能够提升多少？”

　　甄兰笑容兴奋的道：“一般的上古蛇鬽的实力最高是同阶普通武者的十倍，而王级蛇鬽女最差都是同阶武者的十倍，最高则可以达到十五倍，而一旦我们的进化到皇女，将瞬间变成同阶武者的二十倍，当发挥到极致时甚至可以是同阶武者的三十倍。”

　　“三十倍！”

　　萧战闻言倒吸了口凉气，这实力的提升未免也太过夸张了些，如果真达到了同阶武者的三十倍，那到时就算碰到一般的玄武怕是都能压着对方狠揍了。

　　十八蛇卫中除了甄兰与甄妮两女外，就只有甄瑶达到了王级蛇女的极致，如果让她们三个统统进化到皇女，那岂不是等于他拥有了三位可以对抗玄武的武力存在呢？

　　萧战很快就在两名王级蛇鬽女的服侍下穿戴整齐了，扭头看着仍被锁住的孟婉欣，他的脸上露出了兴奋的神色。

　　感受到萧战的目光，孟婉欣浑身忽然一颤，瞬间就双目喷火，呼吸急促了，随即她急忙爬了起来，跪到了他的脚边，神情兴奋的道：“奴见过主人。”

　　萧战兴奋一笑，身后捏住她的下巴，柔声道：“还记得情魔这人吗？”

　　闻言，孟婉欣愕然道：“他是谁？奴以前认识他吗？”

　　萧战满意的点了点头，心下暗叹这“情焰之毒”的强大，竟然完全将一个人的心灵给扭曲了，将她心中原本奉若神明的情魔忘却得一干二净，完全由他这个新主人取而代之。看来保险起见，他应当在这个女人的体内种下“欲种”和“情锁”才行，只有这样才不会让人已同样的方法，轻而易举的就将这个女人抢夺了过去。

　　想到这里，萧战脑域中的“诡异剑魄”猛地一震，霎时体内上千道情丝与欲线化作剑气冲入孟婉欣的心灵之中，将他的情和欲牢牢捆锁住。对于“情焰之毒”的特性，萧战还是比较了解的，知道被浸染的女人会变得人尽可夫，他可不希望自己的女奴对其它男人有想法，她的一切都必须属于他。有了这些情丝和欲线所化的剑气编织而成的锁，今后这个女人只会对他一人动情。

　　至于“欲种”，萧战这倒是不急于一时，现在时间已过去很久了，还是将这个女人交给嫣姨她们，尽快将天魔行宫重新掌控在手中。念及至此，萧战立时带着两名王级蛇鬽女和一名新收的女奴离开了地牢。

　　回到地面，萧战发现时间已到了深夜，知道时间紧迫的他立马找到了战嫣嫣，交代了一番，就将孟婉欣交给了她。战嫣嫣也知时间紧迫，她带着孟婉欣去接受所有势力去了，临走前不忘嘱咐萧战尽快完成十八蛇卫的进化，以增加手中的底牌。

　　告别战嫣嫣，萧战来到了自己在天魔行宫的住处，刚刚踏入屋子的他，立时就见雪氏姐妹双眸红肿，带着哭音喊出一声“少爷”之后，就飞奔入他的怀中。

　　两名王级蛇鬽女很是识趣的退出了屋子，留下萧战一人面对这对分别了半年有余的双胞胎姐妹花。

　　两姐妹哭了一阵，左边的抬头一脸娇嗔的看着萧战道：“少爷坏死了，分别了这么久，就算回来了，也不来看我们姐妹，是不是早把咱们姐妹给忘了？”

　　萧战一只手紧搂着她，亲了她一口后，嘻嘻笑道：“一听你这丫头说话，就知道你是雪瞳了。放心吧，本少爷忘记谁也不会忘记你们姐妹。不过没能回来第一个就来看你们姐妹的确是本少爷不好，哪怕再忙，也不能找借口来看你们。”

　　闻言，雪瞳一脸的感动，但嘴中仍是嗔道：“少爷就知道哄咱们姐妹开心，说不定一转身又将咱们姐妹给忘了。”

　　萧战急忙发誓保证，一番甜言蜜语才将两姐妹哄得眉开眼笑，彻底的原谅了他。紧搂着两位孪生姐妹花，萧战心情大好的同时很快就察觉出了异样，他感觉两姐妹同往常有了很大的不同。

　　“咦？”

　　轻咦一声，萧战一脸困惑的道：“怎么感觉不一样呢？”

　　雪舞一脸茫然的道：“少爷，您感觉哪里不一样呢？”

　　雪瞳亦是追问道：“是啊，少爷您感觉哪里不一样呢？”

　　萧战松开了紧搂住雪氏姐妹的双手，突然袭向她们胸前的饱满处。左右擒握之际，他一脸惊叹的道：“还真是不一样了，分别之前你们虽然已经很是丰满了，但绝对没有现在丰满，难道这段时间不见你们都在勤练原术吗？”

　　说话间他的双掌恣情揉捏，脸上更是挂满了舒爽的笑容。

　　雪舞立时羞不可抑道：“少爷坏死了，就知道欺负咱们姐妹。”

　　雪瞳则是羞喜交加道：“少爷果然没有忘记咱们姐妹，半年前摸过的，现在都还清楚的记住了咱们姐妹的尺寸。没错，咱们的确更加的丰满了，告诉少爷哦，经过了这半年来的修炼，那个原术已被咱们姐妹彻底的练成了，现在少爷就可以……”

　　说到这里，她的俏脸红得发烫，这一娇态立时就让萧战看得口水猛咽，双目喷火，他急忙追问道：“快说啊，本少爷到底可以怎样？”

　　一旁雪舞的俏脸同样的红得发烫，她急忙将脑袋埋在萧战的怀中，只把他的好奇心完全给勾了起来。一番催促之下，还是向来胆大的雪瞳开口了，她抬头挺胸，一脸的骄傲，一脸的羞涩。

　　“少爷，瞳儿与姐姐今后也可以像诗雅姐姐和妩媚姐姐一样，今后天天喂你吃奶了。”

　　“啥？”

　　萧战一脸的震惊，一脸的惊喜，他双目紧盯着雪瞳那撑衣欲裂的胸部，猛咽着口水道：“瞳儿真的有了那个？”

　　雪瞳傲然点头，随即羞涩的道：“少爷如果不信可以亲自试一试吗？”

　　萧战猛点脑袋道：“试！绝对要试！”

　　雪瞳玉脸再次刷的一下红了，看到萧战伸手抓来，她急忙道：“少爷，让瞳儿自己来。”

　　萧战大摇其头道：“不行！这样的事情得本少爷亲自动手才行，万一你这丫头做了手脚怎么办。”

　　雪瞳嗔道：“少爷尽爱胡说，这个哪能做得了假的？”

　　萧战嘿嘿笑道：“本少爷又不是女人，怎么知道能不能作假。”说到这里，他一把将雪瞳拉入怀中，急切的解开了她腰间的束缚，看着已是娇羞满面的美人儿，他只觉热血之极。当下萧战立马伸出手掌，想要将美人儿的衣襟拉开，一窥内中无限美景。

　　“咳！”

　　一声轻咳忽然在三人的身后响起，只把已是露出了内里肚兜的雪瞳吓了一跳，她身体猛地一挣，就脱离了萧战的怀抱，双臂环胸，尽掩胸前无限春色时，她才抬眼看向萧战的身后。瞬间她小嘴一撅，老大不高兴道：“妩媚姐姐太坏了，差点将瞳儿的魂都吓没了。”

　　来人正是妩媚与诗雅两位美丽的奶娘，看着一脸不高兴的雪瞳，前者咯咯笑道：“刚刚胆子不是挺大的吗，姐姐不大可能将你的魂给吓没了吧。”

　　见到两位美丽的奶娘，萧战立时将没能得偿所愿的遗憾抛诸脑后了，他急忙一个转身将她们搂入怀中。分别与两位奶娘热吻了一番，萧战笑道：“两位姐姐都去哪了，少爷我还担心你们没有跟来了？”

　　诗雅含笑道：“我们两个可是少爷的奶娘，这辈子都是少爷的人，岂有不跟来之理。现在天魔行宫人少不够，咱们两个自然需要协助宫主了，这不刚一忙完手中的事务，咱们两个就赶来见少爷了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“你们两个可是本少爷的专属奶娘，岂能听从其他人的使唤，今后你们两个可要记牢了，除了本少爷没人能够使唤你们。当然，嫣姨除外。”说到这里，他深深体味着压在胸膛上的丰满所带来的美妙滋味，幸福溢满胸膺的同时，他不由色心大动。

　　两位异常丰满妖娆的奶娘，两位生得一模一样，极度娇俏迷人的俏婢，她们都是那么的丰满得想要让人犯罪，最重要的是她们都有奶水。想到这里，萧战已经是如饥似渴了，他猛咽着口水，两眼放光的盯着怀中的两位奶娘道：“两位姐姐，少爷我自从来到这天魔行宫以来，还没有吃过一点儿东西了，你们是否要向办法让本少爷填饱一下肚子？”

　　妩媚嗔道：“小坏蛋，想要喝奶就直说嘛，姐姐都喂了你快十年了，还有什么不好意思的。”

　　诗雅皱眉道：“少爷真没吃过一点东西？”

　　萧战急点脑袋道：“没有，绝对没有？”

　　诗雅哼道：“这些人也真是的，自己的男人都这么不上心，少爷等一等吧，雅儿马上就去准备夜宵。”

　　萧战急忙抓住她的手，双眼经盯着她的胸脯，垂涎三尺道：“雅儿姐姐不用忙活了，这里不是有你们四个现成的吗，少爷我将就一下就可以了。”

　　诗雅嗔道：“你啊，都快喝了十年了，难道还没有喝够吗？”

　　萧战一把将她抱住，嘿嘿笑道：“不够，一辈子也喝不够，雅儿姐姐，我要。”

　　诗雅探手在他的腰间用力一拧，嗔道：“抱这么紧干嘛，雅儿都没法喂你了。”

　　萧战刚欲松手，一阵狂笑声忽然在天魔行宫的上方响起，紧接着天空暴起一声“轰隆”巨响，霎时整个天魔行宫都出现了晃动。

　　萧战的脸色立时一变。


第四十五章 强敌来犯

　　当萧战冲去住处时整个行宫已显得非常混乱了，嘈杂声四起，抬头一看，立时发现整个天魔行都被笼罩在漆黑浓雾之中。

　　浓雾有如活物，翻滚间发出一阵奇异的啸声，让人闻之心中发慌，扫了一眼混乱的行宫，萧战显得非常担忧，没想到敌人会选择这个时候进攻天魔行宫，眼下情魔安插在行宫的卧底还未被清除，要是这些人从中搞破坏的话，后果不堪设想。

　　就在萧战欲打算去找战嫣嫣之时，忽然他感到从天空中传来一股令人心悸的波动，修炼了九大剑道的他立时判断出这股心悸的力量是来自剑道。

　　抬头望天的刹那，萧战已经将“真实之眼”开启了，他的视线立时穿透漆黑浓雾，望向了大阵的正上方。漆黑的夜空中有五个人悬浮着，五股磅礴浩大的剑意从他们的身体内散发而出，虚空交汇，顷刻间竟形成一个巨大的阵图。

　　这个阵图是无形的，肉眼难见，只有在“真实之眼”下才现出原形来。五种不同属性的剑气交炽，相生相克，剑气的威力呈几何倍暴涨，刹那间璀璨的剑光照亮了整个天际。

　　看到五道交织在一起的剑气，萧战心神立时一动，这定是五行剑宗的五行剑诀了，看着天空那比太阳还要炽亮的剑光他不由担忧起来，天魔行宫这护宫大阵是否能挡住这恐怖的一击呢？

　　剑光越来越炽，令人窒息的压迫之力穿透了漆黑如墨的护宫大阵，爆压而下，刹那间就仿佛世界末日已经来临，大阵内的人只欲窒息掉。护宫大阵似乎是感到了威胁，运转陡然加速，漆黑浓雾剧烈地翻滚起来，将那让人窒息的要颇感瞬间完全阻隔。

　　身处阵中的萧战看着天空那犹如烈阳般璀璨的剑气，只觉头皮一阵发麻，此时此刻，他才发现巅峰虚武的强大已超出了他的想象，而他在这样的武者面前实在是太过渺小了，对方兴许一个眼神就能将他给灭了。

　　一声长啸响彻天际，长达数十里的毁灭的剑光向着漆黑如墨的大阵压落。几乎是一个眨眼之间，剑气就已斩中护宫大阵，刹那间就仿佛世界末日了，恐怖的爆炸声响彻黑夜。

　　当一切平静下来时，令人颇感意外的一幕出现了，黑雾急剧翻滚，护宫大阵竟然只是晃起一阵涟漪，但很快又归于了平静。

　　这一幕只让数十里之外观战的一群人感到不可思议之极，刚刚来自五行剑宗的五位巅峰虚武的合力一击声势何其好大，那力量的波动何其恐怖，可以毫不夸张的说，刚刚那一击在力量上一不逊色于一般玄武的攻击力了，可是轰在这护宫大阵之上时，竟然只是荡起了一丝涟漪，然后就若无其事的归于平静了。

　　血屠一脸赞叹的道：“厉害！真是厉害啊！不愧为五行剑宗之威名，果然有些门道。这五人合力一击简直是恐怖如斯，怕是一般的玄武的攻击力也就如此了。”

　　震惊的看着这一幕，吴缺好一会儿才道：“怎么回事儿，这护宫大阵的防御力未免也太逆天些了吧，这样恐怖的一击竟然难伤分毫？”

　　血屠淡然道：“这有什么值得大惊小怪的，这里可是天魔行宫，哪怕他们目前的实力衰落了，但这座护宫大阵的威力却不会跟着下降，别说刚刚这攻击只是堪比一般玄武的攻击，就算是一个真正的玄武来了，只要护宫大阵一经开启，都别想强行将其攻破。”

　　吴缺失声道：“既然天魔行宫的护宫大阵如此厉害，那咱们现在岂不是拿它没一点儿办法了？”

　　血屠笑得有些诡异的道：“怎么可能，血某既然让五行剑宗五位高手出手，那就一定能攻破这护宫大阵，到时诸位只需尽情的杀个痛快就是了。”

　　……

　　一击过后，见护宫大阵完好无损，萧战感到极是惊讶，刚刚那五人合力一击实在是太过可怕了，没想到结果就像一颗小石子扔进了池塘，激起一片水花后又很快归于了平静。

　　相较于萧战的震惊，紧随着他出来的两位奶娘到时非常的镇定，见萧战感到惊讶，诗雅笑着解释道：“少爷不用担心，只要这护宫大阵一经开启，哪怕对方就是玄武出马，也休想轻易轰破。”

　　萧战开启“真实之眼”看向天空再次积蓄力量准备下一击的五人，不由皱眉道：“我想这大阵的威力外边那五个人应当已经见识到了，那他们为何还要做这无用功了，难道他们真有信心轰破大阵不成？”

　　诗雅脸色微变，随即摇头道：“不可能的，护宫大阵就算是玄武都攻不破，光凭五个虚武就像攻破简直就是痴心妄想。”

　　萧战摇头苦笑，这世上跟本就没有攻不破的防御，只要找对了方法，再强悍的大阵也能攻破。摇了摇头，萧战在两位奶娘的带领下很快就找到了正忙着布置防御的战嫣嫣，看着神情忧虑的心上人，他不由惊异的道：“嫣姨，情况怎样？”

　　战嫣嫣抬头看了一眼天空，神情忧虑的道：“时间太短了，混入行宫的奸细根本就无法清除掉，现在一边要清除内奸，一边还要维持大阵运转，我们的人手远远不够，要想确保大阵不被破坏很难。”

　　妩媚惊呼道：“宫主的意思是有人会从内部破坏大阵？”

　　战嫣嫣神情凝重的道：“这是肯定的，外边的敌人攻击大阵主要目的就是为了牵制咱们，好让潜伏的敌人司机破坏大阵。”

　　萧战急忙道：“嫣姨，我手中有两百名虚武左右的蛇女，是否让她们帮忙守护大阵？”

　　看了一眼萧战身后的两名王级蛇鬽女，战嫣嫣摇了摇头道：“不用了，除非她们的实力都达到了虚武的巅峰，不然没多大用处。现在战儿唯一要做的就是抓紧时间培育王级蛇鬽女，着重让当中最强的那几个变得更强，最好是能让她们进化到皇女，那个时候就算对方阵营中拥有玄武，咱们也不怕了。”

　　萧战皱眉道：“时间上来得及吗？”

　　战嫣嫣点头道：“记得战儿拥有百倍于常人的时间，只要进入到凤阁内的第一层世界，这个时间完全够用的。”

　　萧战闻言点了点头，刚想回住处，准备培育蛇女时，他心中忽然一动，不由出声道：“嫣姨，我手中掌握了一个可以提升武者极限的办法，只要只要一切顺利，可以让一名武者的实力提升十倍。”

　　战嫣嫣喜道：“真的？”

　　萧战点头道：“千真万确，不过最多只能让十多个人提。”

　　战嫣嫣很是兴奋的道：“十多个足够了，只要让修为达到巅峰虚武的武者修为再次提升十倍，要想度过这次危机已不再是奢望了。”

　　萧战肃然道：“嫣姨，你身为天魔宫宫主，第一个尝试的人就由你开始吧，而接下来就是瑶儿姐姐与诗儿姐姐了。”

　　战嫣嫣摇头道：“现在不急，在开始提升实力之前我们还先得做一件事情。”

　　萧战愕然道：“什么事情？”

　　战嫣嫣沉声道：“如果大阵告破，行宫内定会死伤无数，战儿先将凤冠还给诗儿，让她将行宫内的一部分人都收入到凤阁，这样就算行宫被攻破，我们也能最大的可能保持天魔行宫的元气不伤。”

　　萧战不解道：“那我们为何不干脆将所有的人都收入凤阁了，到时大阵万一被破，岂不是可以将实力完全保留下来？”

　　战嫣嫣冷笑道：“现在的天魔行宫混杂了太多的不明底细之人了，正好借助这次机会清理一番这些不安定因素。现在被我选出来的人都是些绝对忠诚的人，至于其他人就让他们自生自灭吧。”

　　萧战张了张嘴，不过并未说什么，他将凤冠去了下来，交给了战嫣嫣，待她和两位奶娘一同去找琴诗之后，他则命人将孟婉欣叫来，打算嘱咐她一些事情。


第四十六章 皇女的进化

　　孟婉欣很快就来到，她看到萧战的一瞬间，面露喜色，然后丝毫不理会一众手下惊异的目光，直接跪在萧战身前，恭声道：“奴见过主人。”

　　萧战挥手道：“现在时间紧迫，不用多礼了，接下来行宫的一切防务都交给你了，但凡有人敢破坏大阵的格杀勿论。”

　　孟婉欣肃然道：“主人放心，奴定当竭尽所能照办，绝不会让人破坏大阵的。”

　　萧战不再废话，将两位美丽的战偶和顾氏姐妹召唤了出来，让她们两个从旁协助孟婉欣，交代完一切，随即他开启龙戒，带着两位王级蛇鬽女回到了自己的住处。

　　萧战负责的乃是蛇女的进化，而十倍极限的提升则交给了分身萧媚负责。当行宫内所有被战嫣嫣认定为自己的人进入到凤阁之后，他就与诸女分别，在第一层的世界中找了一处独立的寝宫，准备开始让蛇女进化。

　　现在行宫外强敌环视，要让蛇女进化最好是选择让体质最强的蛇女率先进化，目前十八蛇卫中，体质最强的要属甄瑶、甄兰与甄妮了，其次就是甄女，而其余的都要差上很多。这么一算来，进化的人选很快就决定了，首先从甄瑶开始，其次就是甄兰与甄妮。

　　虽然萧战一直打算同甄瑶先培养一番感情，然后在做更深一步的交流，但现在时间紧迫，两人已不再故作矜持了，直接进入卧房，然后搂在一起，开始使用最直接的情挑手段，很快两人就衣裳离体，滚做了一团。蛇女的进化很简单，就是一方拼命的压榨，而另一方不停的奉献。

　　甄瑶虽然达到九品王女已经很长时间了，她的体质更是达到了九品王女的巅峰，可是进化到皇女所需的精华实在是太过庞大了，萧战的奉献足足持续了十天十夜，才让她的进化成功。当进化产生的那一刹那，庞大的天地异象产生，她的身体迎来了一次全方位的升华与蜕变。

　　蛇女的蜕变不单蛇女自身得到无穷好处，就连触使她进化的男人也会得到意想不到的好处。萧战除了永不枯竭的能力变得更强之外，他的身体正在向与皇女对应的体质进化。

　　蛇女属于上古魅族的一个分支，她们天生就具有独特的媚体，就算是不修炼媚术，他们的身体也会向着媚术五大境界对应的媚体进化。

　　一般王女的体质，再不修炼媚术的前提下，她们相当于入骨之境的媚术高手，她们媚自然入骨，同媚术入骨的高手没有一丝差别。

　　而当进化到皇女时，蛇女的身体会自主进化，她们的肉体相当于媚术的第四境，体内的情和欲之力会自主转化成情丝欲线。

　　蛇女这种自然的进化所具有的体质，同媚术淬炼而出的体质一样，虽然两者间从本质上来说没有任何差异，但还是存在着其天然的优势。首先不用修炼，媚术自然精进，其次就是媚术具有强烈的抗性，一般来说可以免疫同等境界的媚术，最后一点儿，也是最重要的一点，就是天生的媚体可以对情和欲之力进行直接的吸收与炼化，这种吸收与炼化的能力是同阶的媚术高手的无数倍。

　　虽然萧战不是蛇人，但这次让甄瑶进化到皇女，他的体质也具有了皇级蛇族男子所具有的上述三种特性。当甄瑶处于进化的过程中之时，萧战还惊喜的发现，她的体内竟产生了庞大的情欲之力，而且更令他觉得不可思议的是，他的身体在自主的吞噬吸收着这些情欲之力，那强悍的效果比他运转“玄心诀”还要来得显著。

　　这一发现让萧战惊喜莫名的同时，也非常的后悔，如果他事先知道蛇女的进化会带给他这般好处，他就要想个办法将情欲之海内的情欲之力弄过来，同蛇女泡在那实质化的情欲之力中销魂，那样他的媚术岂不是提升得更快。不过萧战也用不着遗憾，接下来让甄兰与甄妮进化时，他完全可以按照这个想法来办。

　　蛇女的进化顺利的进行着，庞大的天地元气疯狂的涌入甄瑶的身体，不断的被吞噬、炼化、吸收，连带着萧战也跟着收益无穷。甄瑶的蜕变足足进行了一天，整个过程中萧战都被她牢牢的吸住，根本无法脱身，虽然人动弹不得，但他所得好处却非常之大，他的修为不单增长神速，一千颗独立穴窍受到了大量精华的滋润，隐隐又有了再次突破的迹象，就连刚刚踏入第四境中期的媚术又精进了不少，如果在甄兰和甄妮蜕变时，萧战能将情欲之海中的海水取来，他绝对有信心突破到中期的巅峰境界。

　　相较于被动提升的萧战，作为主要进化的甄瑶其实力的提升堪称恐怖，并非她体内的元晶达到了同阶武者的二十倍，毕竟所谓的二十倍是一个极限，是否能够达到还需要她通过一段时间的修炼才能达到，她真正提升的是对空间的领悟，她的域空间再次获得了进化，内里空间规则进一步得到了完善，几乎已经媲美玄武高手的洞天了。

　　甄瑶的进化让萧战对天魔行宫面临的危机充满了希望，有了甄瑶的存在，虽然不一定是玄武的对手，但起码有了一拼之力，只要他再让甄兰与甄妮也进化成皇女，到时她们三个联手，绝对能够挡住一个玄武。

　　接下来甄兰和甄妮的进化足足耗去了一个月的时间，这个过程之中，萧战吸取了第一次时的教训，他想了个办法将情欲之海内的海水弄了过来，然后同两位美丽的王级蛇鬽女在器皿中翻云覆雨，好不快活。

　　整个过程中萧战根本就无需刻意去吸收，他的身体就开始了疯狂的对情欲之力的吞噬，随着时间的流逝，根根情丝欲线变得愈发的粗壮起来，不断散发出夺目的银辉。当两位美丽的王级蛇鬽女成功进化到皇女时，他的媚术也如愿以偿的突破到了第四境中期的巅峰状态。

　　如此神奇的表现，只让萧战对于将剩余的所有蛇女一举送上王女的决定更加的坚定了。


第四十七章 行宫大战（一）

　　就在萧战成功让甄瑶蜕变成皇女的时候，现实中的天元已经过去了一个时辰了。对大阵的攻击早已停止，稍稍松了口气的孟婉欣仍然不敢有丝毫的懈怠，她将神识外放，感应着整个大阵的一切变化。

　　再次搜寻了一遍，就在孟婉欣稍稍安心之际，整个护宫大阵忽然停止了运转，那一瞬间她的脑中一片空白。但是很快，作为巅峰虚武的她反应了过来，急忙带着两位美丽的战偶和顾氏姐妹直冲控制塔而去。

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵刺耳的笑声在行宫的上方响起，几乎是瞬间无数道身影冲了进来，一身血红战袍的血屠得意张狂的笑道：“杀！给我杀！今夜定要将整个天魔行宫给血洗了！”

　　说完一柄恐怖的战刀出现在血屠的手中，一轮血色的刀光亮起，将整个天魔行宫映成了一片血色。

　　杀戮，一边倒的屠杀开始了，最是嚣张的莫过于血屠，恐怖的战刀一个斩劈，立时就带走了一大片人的生命。

　　一名浑身黑雾缭绕，气势森然的天魔宫高手挡在了血屠的身前，一柄白骨打磨而成的战刀带着凄厉刀光斩向血屠。

　　刀光炽闪，无数刀气化作白骨森森的骷髅头咆哮着，铺天盖地的杀向血屠。魔音灌脑，幻觉陡升，修为稍弱者，脑袋纷纷炸裂，灵魂被那刀气所化骷髅头吸摄而去。

　　这名天魔宫高手修为在虚武十六重天，面对血屠这恐怖的大敌，他顾不上伤及同门了，一刀出就用上了全力，霎时间方圆数里内都陷入到了阴森恐怖的魔啸声中。

　　血屠冷冷一笑，随手就是一刀斩向这名杀来的武者，刹那间杀气冲天，刀气所化的骷髅头在那血色般的刀光下被绞得粉碎，刀光去势不减，仅仅一刀竟然就将这名天魔宫高手打成了血雾。

　　没有人是一合之敌，血屠狰狞狂笑，正欲大开杀戒之时，一道恐怖的意识将他锁定，眼皮一跳间，一道恐怖的剑光斩向他。

　　霸道！

　　剑气所过之处就连空气也蒸干了，似乎在这一剑之下一切都要泯灭！

　　看到这斩来的剑光，血屠不惊反喜，哈哈大笑间，一刀悍然斩出。

　　“轰！”

　　刀气与剑气互撞，恐怖的气劲怒爆，刹那间直径千米方圆内被夷为了平地，一切的建筑物都不存在了。

　　血屠杀意冲天，战意狂飙，看着手持巨剑，电射而至的箫茹嫣，他持刀攻去。刀光璀璨，极致虚武的修为怒爆，血腥的杀意，恐怖的刀意纷纷融入这一刀之中，刹那之间，整个行宫都被这一刀笼罩了。

　　察觉到这一恐怖的一刀，敌我双方都纷纷退避而开，一瞬间行宫上空只剩下了对决中的一男一女。

　　箫茹嫣的嘴角绽现出冰冷的笑容，她不闪不避，挥剑一招“暴君天下”怒斩而出。

　　刀气与剑气再次相撞与行宫上方，恐怖的气劲怒爆，向着行宫正殿怒卷而去，七彩的禁制纷纷被激活，将正殿牢牢护在其中。

　　怒爆的气劲中，箫茹嫣穿行而过，电掣间她脑域中的“王霸剑魄”狂震，狂之剑道——疯之剑诀使了出来。

　　疯之剑诀，剑疯，人更疯，脑域中“王霸剑魄”狂震，箫茹嫣的双眸内陷入了一片疯狂。

　　无视割体气劲，箫茹嫣疯狂、霸道的一剑直取血屠的头颅。

　　血屠眼中的杀意如炽，血腥的杀气凝成了实质，手中巨刀轻轻一震，狂笑间他已更加疯狂的姿态一刀斩向箫茹嫣。

　　“轰！”

　　惊天炸爆响彻整个黑夜，一刀斩出的血屠暴起一声怪叫，刹那间就见他竟被箫茹嫣一剑给挑飞了出去。抛飞间，血屠的脸上写满了震惊，这还是他第一次同人比拼气力，被完全给压了下去。要知刚刚虽然是他后出手，但他用的可是下劈，而对方却是上挑，结果竟然是他被一剑给挑飞了，这说明对方的气力完全超过了他。

　　这个女人竟然是一个将肉身练到了极致虚武境界的武者，看着箫茹嫣手中那柄丝毫不逊色他手中的巨剑，血屠的嘴角就是一阵抽搐。肉身极致虚武的可怕他再清楚不过了，以他肉身巅峰虚武的境界，近身格杀时几乎可以秒杀同阶武者，就算碰到极致虚武也能将其压着打。但是碰到一个肉身极致虚武他很有可能被对方虐杀掉。

　　不容血屠细想，箫茹嫣疯狂的一剑再次袭杀而至。

　　心剑运至极致，箫茹嫣顷刻间就已陷入到了疯狂之中，一股疯的意境主导着她，影响着血屠的心境，只把他杀得险象环生，毫无一丝招架之力。

　　面对箫茹嫣这有如狂风暴雨，疯狂如魔的剑法，血屠彻底的抓狂了，他感觉自己已心烦意乱，心浮气躁了，根本难以进入到自己的武道意境中去，完全被对方牵着鼻子走，这样下去落败只是迟早的事情。

　　被彻底的压制了，血屠怒吼连连，他感觉自己的修为明明要强过对方，可是却碰到了一个肉身强过他的女人，一招错导致他彻底被压制，那看似疯狂，却无孔不入的剑法让他想要搬回劣势谈何容易。

　　血屠的狼狈被不远处的五行剑宗一众高手看在了眼里，魁梧大汉摇头道：“这家伙实力也不怎么样嘛，竟然被一个女人压着打，简直太丢人了。”

　　一身翠绿衣裙的美艳少妇咯咯笑道：“三哥可别小看女人，不然可要吃亏的哦。要知那个血坛主可是肉身巅峰虚武，能压着他打，这个女人的肉身力量明显要更胜一筹，大哥比力气的话可是比不过这个女人。”

　　魁梧大汉不满的哼了一声，但却没有反驳，因为比力气他的确比不过那个女人，这让他觉得很是丢脸。

　　这个时候在魁梧大汉身边一直没有说话的一名留着美须的中年男子出声道：“好了，是咱们出手的时候了，早点将这天魔行宫给灭了，以免夜长梦多。”

　　听到中年男子发话，魁梧大汉立时抽出背后巨剑，哇哇大叫间杀入了天魔行宫。人未至，一道红火的剑气就先一步向着人群最是密集的地方轰了过去。

　　被一剑轰中的地方顷刻间化为了一片火海，惨叫声，气劲爆炸声不绝，就在魁梧大汉哈哈大笑间，一只擎天巨手打穿虚空而至，一巴掌狠狠的向他扇来。

　　眼中闪现出兴奋的神光，魁梧大汉抡起巨剑就向着擎天巨手砍去。霎时剑气如虹，恐怖的啸声震得人的耳膜生疼。

　　“嘭！”

　　掌剑互击，惊天炸爆响起，魁梧大汉浑身剧颤，一股恐怖的反震之力透过巨剑袭来，差点将他的肉身震散了架，他握住巨剑的双手更是被震得发麻，险些让巨剑脱手飞了出去。

　　还未等魁梧大汉缓过劲来，那只擎天巨掌再度打穿虚空而至。


第四十八章 行宫大战（二）

　　掌势遮天，魁梧大汉只觉眼中的大手越来越大，似欲将他整个人抓摄住！

　　顾不上发麻的双手，魁梧大汉怒吼一声，再次抡起巨剑斩向抓来擎天巨掌。

　　“吼！”

　　剑气轰鸣，擎天巨掌竟然五指猛地一收，直接抓向狂暴的剑气。

　　“轰！”

　　剑气炸爆，擎天巨掌抓势立时一滞，几乎是同时虚空中响起一声冷哼，下一瞬间就见擎天巨掌再度猛地抓向魁梧大汉。

　　震惊！极度的震惊！

　　魁梧大汉没想到有人单凭一只肉掌就能接下他全力的一剑，刚刚他还嘲笑血屠被一个女人压着打，此刻他也有可能要步其后尘了。顿时魁梧大汉感到被人羞辱了，他狂吼出声，整个身体立时像是化作了一颗炽热的太阳，恐怖的高温焚烧就连虚空都烧着了，手中巨剑再度抡起，霎时火红的，狂暴的剑气怒斩而出。

　　“轰！”

　　惊天炸爆响起，以擎天巨掌为中心一个黑洞立时成型，遮天巨手已经消失在黑洞中，而魁梧大汉整个人被震得飞了出去。

　　几乎是瞬间留着美须的中年男子伸手捞住魁梧大汉，一脸凝重的看着出现的萧莫莫还有顾氏姐妹三人。因为他发现这三个女人至少都是肉身巅峰虚武那一境界的武者，一般武者中最让人头痛的就是肉身虚武，他们的身体堪比仙器，很难破他们的防御，而眼前三个女人都是肉身虚武巅峰境界的武者，她们的身体强度绝对达到了一个令人恐怖的地步。

　　满含杀气的目光扫过五行剑宗五名强大的剑客，顾玉梅一蹙黛眉，沉声道：“莫莫，让我们三个联手，一起将这五个贼人干掉吧。”

　　萧莫莫摇了摇头，一脸傲然道：“对付他们五个根本就用不着你们两个，我一人足矣。现在咱们这边人手不足，你们两个还是去支援其它地方吧，只要拖上一段时间，等她们都出来了，咱们再好好地收拾他们。”

　　顾玉梅点了点头，招呼了一声自己的妹妹，然后两人腾空而起，转眼间就已消失在夜色中。

　　三女的对话全被不远处的五行剑宗五名剑客给听到了，当他们听到顾玉梅扬言凭三人就想将他们五个给灭掉之时，顿时都有种被人看扁了的感觉。他们五行剑仙在整个天元那都是有名的，三打五就想将他们干掉，这三个女人还真是大言不惭。

　　可是萧莫莫一开口，顿时就让他们知道没有最狂的，只有更狂的，这个女人倒好，她竟然狂妄的说仅凭她一人就能对付他们五个。靠！你以为你是玄武啊，哪怕就是玄武也不能夸海口就能收拾他们五个。虽然他们单个拿出来，实力也就是极致虚武的境界而已，但当他们五人和在一起时，那个威力可就不是五个相加那么简单了，可以说当他们五人和在一起，实力绝度堪比玄武。

　　五人非常自信，他们只要联合，绝对是玄武下第一，就算天鼎派的杨氏兄弟亲自也不是他们的对手，至于那个号称玄武之下第一人的任遥，他们不予评价。对于那么一个疯子，他们五个自愧不如，单人仗剑就敢屡次杀上正一派，还能在玄武的追杀下逍遥自在，这样的修为，这样的事情，如果不是已被天下公认了，他们五个绝对会以为老天疯了。对于这样的非人类是不能拿来比较的，哪怕他们五个能够胜过对方，也没什么值得夸耀的。

　　而眼前的萧莫莫一眼就能看出来，她的修为也就和他们五个相当而已，绝没有达到任遥那个变态的程度。这女人竟然说仅凭她一人就能对付他们五个，到底是这女人自信得过了头，还是她根本就是胸大无脑。

　　想到这里，五人都下意识的看向萧莫莫那丰满异常的胸脯，暗道，果然很大。

　　心剑运至极致，萧莫莫对五人的想法隐隐已捕捉到了，竟然敢嘲笑她胸大无脑。哼！为何会这么自信，原因说穿了其实很简单，那就是将心剑练到了无剑之境的她根本就不惧群战，对她来说一个同阶武者，和面对武者同阶武者没有太大的区别，哪怕眼前五人擅长连击，她只要让他们无法展开联合就能轻易的将他们托住。

　　想到这里，萧莫莫脑域中的“武道之魄”狂震，霎时她十指连震，十道璀璨的剑气透指而出。

　　“霸王剑指！”

　　“帝王剑指！”

　　“血杀魔指！”

　　“破灭剑指！”

　　“破天剑指！”

　　“轮回剑指！”

　　“光阴剑指！”

　　“诡异剑指！”

　　“至善剑指！”

　　“宿命剑指！”

　　虽然萧莫莫没有继承萧战的剑道，但继承了武道的她，一法通，万法通，强大的“傲龙心诀”的模拟功能下，以指代剑的她，九种剑道使得丝毫不差。

　　十指微震，十道堪比巅峰虚武一击的剑气齐射而出。霎时剑气如炽，无剑之境运至巅峰，当五人的目光一触电射而来的剑气时，立时就觉十道剑气都是轰向自己，每一道都是那么的变化无端，毫无一丝破绽可寻。

　　电光火石间，中年男子身后的三人抽剑后退，挥剑斩向射来剑气。

　　可是转眼间，三人惊骇的发现，十道剑气顷刻间转向，一同杀向中年男子，四面八方尽锁，只让中年男子避无可避，退无可退。

　　中年男子脸上肃然一片，看不出丝毫惊慌之色，一声冷哼，霎时就见他周身金光爆闪，几乎是瞬间萧莫莫点杀而至的剑气齐齐炸爆。

　　剑气轰鸣炸响，狂暴的气劲乱舞，萧莫莫脚踏天魔舞步，身如电闪，眨眼间已经扑至中年男子面前。“傲龙心诀”急转，体内的“火之窍”剧烈震动起来，霎时以“火之窍”为中心的四十九颗穴窍跟着震动了起来，每颗独立穴窍内将近一亿元晶的炽热星力沸腾了，绽放出夺目的红光，看上去萧莫莫的体内仿佛突然出现了五十颗耀眼的太阳。

　　几乎是刹那间，体内其余的九百五十颗穴窍微微震动起来，磅礴的星力倏地涌出，在“傲龙心诀”的转换下，纷纷化作了炽热的星力。

　　萧莫莫一招“炽星拳”悍然打出，炽热的星力向着拳头涌去，霎时她的拳头化作了一颗燃烧的太阳，恐怖的高温怒卷而开，几乎是瞬间，数千米方圆内一切的物体瞬间就已气化掉了。

　　护住魁梧大汉的中年男子脸色剧变，身上的衣物只在瞬间就已化作了灰烬，那恐怖的高温竟让他感觉自己的身体也要跟着融化掉。

　　面对萧莫莫这恐怖的一拳，中年男子的脸上露出了震惊之色，他震惊的不是这一拳那恐怖的高温，而是震惊萧莫莫在打出这一拳时，她的修为一瞬间暴涨了十多倍！

　　怎么可能？

　　她的修为明明只有巅峰虚武之境而已，身体内的元晶（虚武真元的名称。）也就四十多亿而已，十多倍的暴涨，这一击绝对相当于玄武一击了。

　　这怎么可能？这增长的可是修为，而不是增幅战力，一个人的身体是拥有极限的，根本就无法承受十多倍力量的暴涨，能做到这一点儿，最有名的就要属传说中的剑仙任遥了，他的修为据说一瞬间可以暴增一千多倍，一般的玄武碰到他都要绕道走。

　　这个女人一定是修炼了类似于任遥那种的逆天的功法，才让她的修为能故瞬间暴增十多倍。难怪她敢夸下海口，有此能力的确是值得他们五个联手一战。

　　退！

　　修为相差十多倍，硬接那纯粹是找死，中年男子抓着魁梧男子暴退，嘴中发出一声暴喝，一招防御剑诀使了出来。

　　“大金剑诀！”

　　金色的剑气怒炽，顷刻间编织成一道道剑网，不断阻隔这高速轰击而来的恐怖一拳。

　　“轰！”

　　金色的剑网顷刻间被轰碎，萧莫莫这一拳无视了彼此间的距离，轰击而至。

　　剑气毫无阻碍被破，中年男子瞳孔猛地一缩，面对这狂暴得一塌糊涂的一拳，他心下虽惊，但却不慌乱，再次强起剑招，强势的一剑斩向轰来的炽热拳头。

　　“轰！”

　　拳剑交击，刺耳的金属交鸣声响起，恐怖的气劲怒爆，中年男子惊骇的发现，他手中的仙剑竟发出痛苦的哀鸣之声，似乎已经受不住这强烈的碰撞。

　　这怎么可能？

　　那一瞬间，中年男子彻底的震惊了，他手中可不是一般的仙剑，等级至少达到了五品，再加上他所修炼的“大金剑诀”，金之元晶灌注剑身，绝对能让仙剑的品级提升一级，然而现在仙剑竟然发出了痛苦的呻吟！这说明了什么，这说明眼前这个女人的拳头的强度至少超过了他手中仙剑两个品级！

　　八品仙器，那可是极品仙器啊，这个女人竟然将肉身练到了堪比极品仙器的程度，这未免也太不可思议了。如此强度的肉身，她就算是站着不动，他也很难破她的防御，这也太恐怖了！

　　本就在爆退中的中年男子被打得浑身剧颤，护体罡劲顷刻间崩裂了，口中更是一口鲜血喷出，紧接着他整个人就似那出膛的炮弹，被打飞了出去。

　　“大哥！大哥！大哥！”

　　最先后退的三人这个时候一脸的惊骇，看着被一拳轰飞的中年男子，他们只觉不可思议之极。中年男子可是他们五人之中最强的一个，修炼的乃是五行剑道中的金之剑道，论防御力绝不比肉身达到巅峰境界的虚武差，可现在却被这个女人打得吐血，这女人的实力未免也太强了些。

　　一拳击飞最强的中年男子，萧莫莫体内的“火之窍”再次震动起来，霎时体内五十颗火属性的穴窍齐震，将全身的星力都给引动了。

　　“炽星拳！”

　　萧莫莫身形闪动，连续三招“炽星拳”打向这两男一女。


第四十九章 行宫大战（三）

　　这次进犯天魔行宫的武者非常的多，普遍的实力都在虚武以上，其中光巅峰虚武之一境界的武者竟多达数十位。虽然两位美丽的战偶将实力最强的血屠与五行剑宗的五大剑仙拖住，但天魔行宫方面仍是全面落在下风。

　　孟婉欣非常焦虑，她将手中的所有能够动用的人都派了出去，但架不住来犯敌人数量惊人，往往是一个武者需要面对四五个同阶武者，如果宫主她们还不出来的话，行宫被灭只是时间的问题。孟婉欣不想失败，这是主人交给她的第一个任务，她觉得自己根本就没有脸去见主人。

　　猛地一咬牙，就在孟婉欣打算亲自投入战斗时，一身黑色的月缺忽然出现在她的面前，邪魅的笑容，配上他那俊美的脸盘让她失神了刹那。

　　孟婉欣在见到月缺的刹那，身心内的火立起，她的情和欲正待耐不住寂寞想要作乱之时，心灵中的“情锁”和“欲锁”立时一震，化作了千丝万缕的剑气，将这些情和欲瞬间震散，然后在一股脑的将其吞噬掉了。

　　孟婉欣眼神一清，在发现自己竟对一个陌生男子动了春心之后，她只觉又羞有愧，她的身心全是属于主人的，岂能对其他男人多心。想到这里，孟婉欣一双美眸内绽现出熊熊怒焰，她发誓一定要将这个胆敢勾引她的男人杀掉。

　　此时月缺潇洒一笑，虽然对于孟婉欣一个从未修炼过媚术的女人，竟然可以轻易的就挣脱他的原术，这让他感到非常的惊异，但同时孟婉欣身心内那浓烈的欲望也被他完全感应到了，这一发现只让他又惊又喜。这样的女人最适合他不过了，看来这次来天魔行宫果然没有来错，只要将这个女人拿下，今夜他也算是不虚此行了。

　　“美人儿，你这是要去哪，是否需要本座陪伴，一解你的忧愁了？”

　　孟婉欣冷笑道：“阁下何人，竟敢进犯天魔行宫，难道就不怕天魔宫的报复吗？”

　　月缺哈哈笑道：“要是真怕的话，本座今夜就不回来了，美人儿一看就是身份不低之人，应当看清形势才是，现在你们天魔宫已是强弩之末了，只要你乖乖归顺本座，本座可保你安然无恙。”

　　孟婉欣冷哼一声，不屑道：“就凭你们也想灭了天魔行宫，简直就是不自量力。”

　　月缺傲然道：“是不是自不量力，现在的情势已经非常明了了，你们天魔行宫已经全面的落在了下风，落败被灭那都是迟早的事情。美人儿一看就是一个拥有无限美好未来的人，岂能为了一个即将覆灭的天魔行宫陪葬，只要顺从了本座，到时仍可以逍遥天下，享尽人间乐事。”

　　看着眼前卓尔不群的月缺，孟婉欣只觉一颗芳心老是悸动，这让她心中很是不舒服，只觉她那颗只属于主人的心被人给亵渎了，想到这里她心中杀机骤起，美眸内一丝厉芒闪过，腰间佩剑倏地出鞘，遥指月缺，轻叱道：“淫贼！竟敢勾引本座，你去死吧！”

　　话音未落，孟婉欣的身形就动了，数十米的距离眨眼即过，恐怖的剑光一闪之间，就已杀至月缺的面门了。

　　惊愕！

　　看到孟婉欣突然出剑，月缺很是惊愕，他已经感觉到她对他动了春心了，没想到这个女人下一刻就对他动了杀机。这个女人还真是让人捉摸不透，竟然这般的喜怒无常。

　　心中虽然感到惊愕，但月缺的动作却丝毫不慢，一个闪身就避了过去，他刚想开口调配一番，就见孟婉欣的剑再度攻来。狠辣的剑法，杀机四溢的美眸，只让月缺脸色阴沉了下来，他感觉这个女人有点儿不可理喻了，自己一番好心，她竟然丝毫不领情，等将她擒下后，他定要让她知道他的厉害不可。

　　眼中怒火一闪，月缺随即冷哼了一声，“锵”的一声中，一柄软剑出现在他的手中，手轻轻一抖，软剑就似那灵蛇向着孟婉欣刺来长剑呼卷而去。

　　面对月缺的反击，孟婉欣眼中的厉芒再闪，随即她的剑招倏地一变，改刺为劈，凶狠的一剑斩向月缺。剑光闪动间，一股强大的势猛地下压，远超巅峰虚武的修为立爆！

　　“哼！”

　　月缺眼中怒色急闪，一声冷哼过后，他身法一展，转瞬间就已脱离剑势的笼罩，闪避了过去。

　　“轰！”

　　恐怖的剑气斩在了月缺刚刚站立的地面，直径数十米的剑坑立现，尘土激扬，剑气怒爆之际，月缺闪电般的一剑直刺孟婉欣，剑光与剑气尽敛，那一瞬间他整个人仿佛都已融入到了黑夜之中。

　　这一剑快若电闪，几乎是在孟婉欣看到的刹那，剑就已出现在她的面前了，目光一触刺来软剑，孟婉欣的心中涟漪四起，这一剑她只觉非常的潇洒飘逸，感觉不到丝毫的杀意，有的只是情人间那绵绵的情意。

　　几乎是一瞬间，孟婉欣心中产生的涟漪被震得粉碎，她倏然醒悟，眼前这男人修炼的乃是情欲剑道，所以才让她春心时常荡漾。念头一转之间，孟婉欣咯咯笑了起来，她发现这情欲剑道似乎对她不起作用，每当心神被惑之际，就会有股力量将她心中的涟漪震散，不用想她也知道，这一定是主人留在她体内的禁制，以防止他人勾引她。念及至此，孟婉欣的心中甜蜜之极，只觉主人对她真是百般呵护，疼爱有加。

　　不受媚术的影响，月缺的剑法对于孟婉欣来说威力大降，一个闪身，她就已轻而易举的避了过去。此时，想到主人对自己的好，孟婉欣竟然春心荡漾了，这次“情锁”和“欲锁”并未震散她的春心，反而有种推波逐浪的意思。

　　一剑无功，月缺并未太过惊讶，很快他就和孟婉欣缠斗在一起了。剑气肆虐，两人从地上打到了天上，数十招过后，一直动用媚术的月缺不但没有迷惑住孟婉欣，反而他自己已经欲火焚身了。

　　这并非来自媚术的反噬，而是随着缠斗的持续，孟婉欣的确已是春心荡漾了，只瞧她那水汪汪的眼眸，略显急促的呼吸，就能知道此时她的颗心一定是非常的荡漾了。可是令月缺郁闷的是，这个女人随着春心愈发的荡漾，她手中的剑也变得愈发的凌厉了，而且杀招频出，一招比一招厉害。这一切不得不让月缺怀疑，这个女人是不是心里不正常，喜好玩什么特殊的绝色游戏。

　　就在月缺怀疑之心刚起的刹那，他喷血的发现，随着打斗的激烈，孟婉欣身上的衣服不时飘荡，不经意间他真真切切的看到她的裙下竟然空空如也。那一瞬间，月缺心中那个激动，那个兴奋啊。跟敌人拼斗，这个女人底下竟然什么也不穿。天！她绝对是一个荡妇，而且还是很风骚，很放荡的那一种。

　　月缺最喜欢的是什么，他可以毫不犹豫的说是荡妇，越是人尽可夫，他就越是喜欢。这一切都和他练的功夫有关，只有那种人尽可夫的荡妇才可以带给他无穷好处。

　　眼前的孟婉欣还没有跟他双修就这么风骚，这么放荡了，那要是跟他双修过后，岂不是要成为旷古烁今的第一荡妇了！

　　想到这里，月缺再难按捺心中的激动，他决定今天可以什么也不要，只要将眼前女人征服即可。


第五十章 行宫大战（四）

　　从大阵告破，到敌人杀进行宫这段时间其实非常的短暂，可就是这么短暂的时间内，行宫内已经是血流成河了，所有留下来的教众几乎死伤了大半。天魔宫一方实力最强的几个人纷纷都被数名同阶武者缠住，根本就无暇分身，而战嫣嫣诸位又进入到了凤阁之中，高手的数量严重不足，而这个时候进攻天魔行宫一方的敌人却有大半实力在巅峰虚武这一等级的武者还尚未参战。现在天魔行宫一方已经落于下风了，要是等这批武者全部参战，怕是覆灭在即。

　　索图双臂怀抱战刀悬浮在天魔行宫的上方，看着血流成河的天魔行宫他的眉头不由紧皱了起来，好一会儿他才扭头看向身旁不远处的天狼宗宗主，询问道：“吴宗主，你不觉得天魔行宫所表现出来的实力太弱了一点儿吗，难道天魔宫如今的实力真的已经衰落至此呢？”

　　吴缺看着一人独占五行剑宗五位剑仙的萧莫莫，皱眉道：“弱吗？你不觉得目前为止天魔宫这几个出手之人的实力都非常的强，特别是那个修炼肉身的女人，她一人竟然可以压制五行剑宗的五人完全压制住，这样的实力就算是遇到玄武，虽然难免一败，但绝对可以保全性命。”

　　索图摇头道：“我说的并不是这些，这几个女人的实力都很强，就算我去怕是也比他们好不到哪去，但你不觉得天魔行宫出来的高手太少了一点儿吗，起码那个传说中美貌堪比天下第一美人的天魔宫宫主并未出现。”

　　闻言，吴缺神情立时凝重起来，他扫了一眼整座行宫，不由迟疑道：“听你这么一说情况还真是这样，这位天魔宫的宫主竟然这么的沉得住气，现在天魔行宫已是危在旦夕了，她都迟迟不肯露面，难道还有什么厉害的杀手锏不成？”

　　索图如刀锋般的目光扫过杀声震天的天魔行宫，忽然哈哈笑道：“天魔宫是否拥有杀手锏其实很容易就能知道，只要咱们加大进攻的力度，将这行宫给毁了，他们自然再也不会藏着掩着了。哈哈哈！想想就觉兴奋啊，要是明日天魔行宫覆灭的消息一经传出，保证能够轰动整个天元，到时我等定能扬名天下了。”

　　天狼宗住吴缺嘴角隐隐抽搐了几下，他想说点儿什么，可是话到嘴边又咽了回去，不过在心中却没有索图想的那么乐观，他自始至终都认为天魔宫既然雄踞魔道第一派长达万年，一直同正道三大超级宗派之一的天鼎派分据天启南北，如果天魔宫的实力真的衰落了，作为正道三大超级宗派之一的天鼎派岂能无动于衷。

　　毕竟卧榻之侧岂容他人鼾睡，更何况还是分属正魔两道。如果今夜真的将天魔行宫给灭了，说不定会彻底激怒天魔宫，到时那个报复一来，今夜所有参与其中的人都难逃灭完的命运。可惜现在已经被牵扯了进来，要是冒然退出，定会得罪五行剑宗与血魔宗，这两派根本就不是天狼宗能够得惹得起的。唉！情魔这家伙这回算是将我给害苦了，他自己倒是退出了，却将我给拉了进来。

　　相对于天狼宗宗主吴缺的忧虑，索图就毫无一丝顾忌了，他西北刀域对天启的北方可谓是垂涎久矣，好不容易有机会将一直压在头上的天魔宫拉下马，他岂能错过这千载难逢的机会。天魔宫的实力的确很强，但那却是强在整体，要知道天魔宫共有行宫三处，这天启的行宫乃是实力最弱的。行宫被灭肯定会引来天魔宫的报复，但有五行剑宗与血魔宗顶在最前面，他们西北刀域完全可以暗中积蓄力量，来个渔翁得利。

　　想到这里，索图兴奋了，他不再理会吴缺，身影一晃就已消失在虚空之中，下一刻夜空中出现了一道长十多里的刀气，刀光璀璨，照亮天际，向着下方的天魔行宫斩落。

　　“轰隆隆！”

　　刀气冲天，只在一个呼吸之间，刀气就已斩在了行宫的正殿之上，无数禁制被激活，绚光爆闪间，惨叫之声不绝于耳。这个时候索图狂笑着杀入了混乱的人群，璀璨的刀光频频闪现，带起一片腥风血雨。

　　索图的刀法中透着一股疯狂与暴虐的意志，恐怖的刀气搅卷，所过之处无一合之将，修为稍弱的人纷纷被他那疯狂的刀气震成了漫天血雾。

　　杀得兴起，索图的人变得愈发的疯狂，他的刀中那疯狂意志越来越盛，不多时整个天魔行宫都被这疯狂的刀意笼罩。

　　萧莫莫、箫茹嫣、顾氏姐妹等人纷纷惊住，感受着这肆意张狂的刀意，她们的脸色凝重一片。她们想要去将这人阻拦下来，可是缠斗之人丝毫不给她们机会，让她们脱身不得。

　　索图一路肆虐而过，他很快就杀入了行宫正殿，出乎他意料的是，正殿中除了一些避难的低级武者外并没有一个高手，这一情况不由让他惊疑不定起来。

　　难道天魔宫的人都已跑路了？

　　念头急转，索图伸手一抓，瞬间就将一名修为尽在破劫之境的武者摄入手中，血腥的杀气一激之下，这名武者立时崩溃了，很快就将所知道的一切吐露而出。没有得到丝毫有用消息的索图冷哼了一声，立时指尖刀气迸射，将这名武者绞成了血雾。

　　恐怖的神识肆无忌惮的扫过整个正殿，霎时内里所有武者被索图的神识震成了漫天血雾，杀意如炽，就在他欲前往偏殿之时，一道人影忽然挡住了他的去路。

　　当这个人出现的刹那，索图立时就感觉耳中天魔行宫内那震天的杀伐之音统统消失了，整座正殿静得可怕，一股让他窒息的气息弥漫虚空，心中强烈的警兆猛现，手中的战刀不由紧握起来。

　　这是一个女人，而且还是一个非常可怕的女人，随着她的出现，索图感到一股沉重的压力压在了他的心头之上，挥之不去，甩之不掉，让他那因为不断的杀戮而聚集起来的疯狂的刀意压抑起来，再难肆无忌惮的爆发而出。

　　作为一名终日浸淫刀法之中的高手，索图知道这股压力是一股刀之意，它张狂，它霸道，天地之间唯我独尊，世间一切仿佛都尽在一刀之中！

　　这一发现，索图立时感觉心中的刀意在颤抖，在畏惧，握在手中的刀变得犹豫、变得胆怯起来，仿佛眼前的女人就是那洪水猛兽，让它和他失去了往日的犀利与疯狂。

　　这是怎么回事儿？

　　刹那之间，索图骇然失色，盯着眼前的女人，他又惊又怒！


第五十一章 行宫大战（五）

　　这个女人自然就是秦瑶了，一完成极限的炼制她就回到了天魔行宫，才刚一出现就见到了索图疯狂杀戮的一幕。敌人都杀到了正殿，不用问秦瑶也知道，天魔行宫现在的情况非常的糟糕。

　　时间紧迫，需得速战速决，所以一上来，秦瑶就对索图施展了天刀之意，试图从意志上彻底的将他击溃。极限的炼制已经成功，秦瑶的修为已经达到了一个不可思议的地步，虽然元晶的积累需要时间，但她的心灵与神识的极限却的的确确的暴涨了十倍！

　　十倍的极限提升，虽然由于积累所需太过庞大，不可能一步到位，但对秦瑶的刀心与刀意的增幅达到了一个不可思议的地步。

　　眸光冷冽如刀，秦瑶缓缓的将手中的战刀抽出，刹那之间，天地之意浩荡，整个天魔行宫的杀戮之气似乎在这一刻都在向着正殿汇聚，随着战刀的缓缓出鞘，统统加诸于刀中，只在顷刻间，那股刀之意越来越强，越来越盛。

　　“锵！”

　　战刀出鞘，刹那之间，刀之意达到了鼎盛状态，整个大殿在这一刻已经化为了一个杀戮的世界。

　　天地间，除了浩荡的杀意与杀气，再无其它！

　　“杀戮如刀！”

　　在天地的意志面前，一切都显得是那么的渺小，秦瑶这一刀代表了天地的意志，主宰了天地的杀伐，一切的抵抗在它的面前都要被轰杀直渣！

　　刀之心，刀之意的双重威力下，索图心中的刀在颤抖，手中的刀在畏怯。面对这一情况，索图极力想要化解，彻底地摆脱刀法意境的差距所带来的压制，但他却徒劳的发现，秦瑶的意志太可怕了，浩荡无边，无穷无尽，让他感觉自己是在一己之对抗整个天地。

　　索图修炼的乃是狂之刀道，他的刀法严格意义上来说相当于刀意三境中的人刀之境，他的意志属于人的意志，与秦瑶的天之意志存在着明显的差距。

　　虽然常说人定胜天，人的心是没有极限的，讲究心有多大，容量就有多大，到一定境界甚至连天都容纳下。但这里面所说的没有极限是指人可以无限的打破极限，如果无法打破某一境界的桎梏，想要对抗天地意志纯粹是奢望。

　　当然了，也并非人意就一定比天意差，两者之间的差距其实并没有明显的界限，真正的差距往往是来自人的本身。是的意志强大到一定程度可以包容天地，自然也可以用来对抗天意，而天意其实就是人意的一种升华，是当人意可以容纳天地之时，由人意转化而成。

　　索图的刀法很强，人的意志更是强大得可怕，但离打破桎梏，容纳天地还有一段遥不可及的差距，面对秦瑶这宛若天威的一刀，完全被震慑住了，竟然连提刀抵抗都做不到，就这么面色狰狞的看着这斩来的一刀。

　　不甘！愤怒！

　　绝望让索图彻底的疯狂了，处于人意境界的刀意也跟着彻底的狂暴了，全身精元疯狂燃烧，经脉中磅礴的刀元更是狂暴，只在顷刻间，索图目眦尽裂，全身的血液几乎从毛孔喷射而出，整个大殿瞬间血红一片！

　　“吼！”

　　来自灵魂的怒吼响彻整座大殿，顷刻间索图双目血红一片！

　　破破破！！！

　　打破人意的极限，人之意飞速攀升，疯狂的刀意怒卷天地，咆哮着向着秦瑶那宛若天威的刀意发起了疯狂的冲击！

　　“轰！”

　　人意与天意轰然相撞，整座天魔正殿都在剧烈抖颤！

　　疯狂的刀光似乎在诉说着人定胜天！

　　宛若天痕的刀光仿佛从九天压落，向着世人展示它的浩荡天威！

　　《战神八刀》每一刀都是战神对刀的感悟，已经近乎于道，它完美，它无懈可击，一招“杀戮如刀”在秦瑶的手中，仿佛化作了杀戮的轨迹，穿透了索图那疯狂的刀光，斩破了他那似欲抗天的疯狂人意！

　　“嘭！”

　　顷刻间胜负立判，索图连人带刀被一刀劈飞了出去，看着砸落地面，再也没了动静的索图，秦瑶叹息了一声。虽然胜了，但她不得不承认这个男人的刀法的确很可怕，他败了，不但败在了天意之下，还败在了《战神八刀》之下。战神绝学如果没有同等境界的武学，想要对抗实在是太难，太难了！

　　再次叹息一声，秦瑶随即收敛心神，这个时候的她可没时间感慨了，最后瞥了一眼索图，她身形一闪，眨眼之间就已消失在正殿中。

　　血气弥漫大殿，忽然索图的身体抽搐了一下之后，很快整个大殿归于了死静。

　　……

　　出了大殿，秦瑶的心情异常沉重，事情的发展完全出乎了她的意料，看着已是杀戮冲天，血流成河天魔行宫，她心中的怒意与杀意难以遏制。虽然她不是天魔族人，但她毕竟是战族一员，天魔行宫被毁，不单天魔族颜面尽失，就连战族也会面上无光。

　　天魔行宫被灭，这是在践踏整个战族的尊严，秦瑶绝对不允许这样的事情发生在她的眼皮底下，想到这里，她心中的战意大盛，刹那间所有的战意与怒意化作滚滚声浪破口而出！

　　“啊啊啊啊……”

　　声音滚滚，怒卷天地！

　　杀意如刀！战意如刀！天意如刀！

　　磅礴的刀意顷刻间笼罩了整个天魔行宫，在秦瑶无刀的心境下，统统传递到了天魔行宫来犯之敌的心灵深处。

　　就在所有来犯之敌色变的刹那，天地间无数的刀光亮起，一股刀意凭空降临，将他们统统锁定，那一刻所有人仿佛都听到了一声轻喝。

　　“战争如刀！”

　　刀意笼罩之下，天地间所有的杀伐之气，无穷无尽的战意统统被那璀璨刀光吞噬。

　　无刀之境，就如无剑之境一样，乃是刀心的最高境界。讲究一刀出，从此天下无招。无刀和无剑都可以用于群攻，是心刀与心剑的最高成就，敌人越多，它的威力也就越大！

　　刀心虽然被放在第一境，但却不代表它在威力上逊色于刀意，而是因为刀心在刀道八境中是最特殊的一个境界，它没有高低之分，乃是一切刀法的核心，可以用于增幅任何一个刀法意境。

　　一刀出，天地为之失色，所有的敌人都停了下来，愣愣的看着直冲而来的璀璨刀光。


第五十二章 行宫大战（六）

　　一刀出，天下无招。

　　璀璨的刀光将整个天魔行宫笼罩，战争之气、杀伐之气弥漫每一个角落。

　　一刀，仅仅一刀，所有侵犯天魔行宫的敌人统统应刀而飞，修为弱者当场被刀光震得粉碎，一击过后，所有进犯天魔行宫的敌人就只剩下了修为都在巅峰虚武的强大武者了。这一幕震撼了所有人，一刀将数百人笼罩，并同时发起进攻，而且还不伤及无辜，这样的能力他们还是第一次遇到。

　　秦瑶冷哼一声，再次一招“战争如刀”斩出，霎时间数十道刀光在黑夜中亮起，仅存的数十名修为在巅峰虚武之境的武者感觉再次被锁定了，天意如刀，刀如天意，众人被那无边无际的刀意之下就连思维都显得困难起来。

　　血屠只觉震惊莫名，同样都是用刀的，可是直到今天他才知道，刀法原来应该这样用，刀法原来也可以强到这等地步，一刀出视数十名同阶武者如无物，一刀出让他做出抵抗都有耗费老大的心神。天魔宫竟然还隐藏着这等可怕的高手，这等实力如果玄武不出，几乎可以横扫一切。

　　就在血屠震惊的同时，恐怖的刀气席卷而至，强提意志，他挥刀怒斩。

　　“轰！”

　　战刀斩中刀气的刹那，血屠竟被恐怖的力量给震飞了，抛飞中他的眼中更是露出骇异之色。这刀气的凝练度已达到了一个恐怖的地步，已经超越了极致虚武的范畴了，如果肉身被其轰中，哪怕向他这样的肉身虚武都要受重伤，稍弱一点儿更是很有可能被打得肉身崩溃。眼角余光瞥见那充斥天地的数十道刀气，血屠感觉不可思议之极，如果每一击都是这种威力，这个出刀的女人的修为绝对达到了一个耸人听闻的地步。

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　惨叫声迭起，秦瑶已经如虎入羊群般杀至，只在数息之间，竟然挥手一刀连斩数人，顷刻间就将局势给扭转了过来。

　　……

　　凤阁的第一层世界内，萧战在让甄女的体质接连提升到八品之后，停了下来，此时的他根本就不知道耗费了多长的时间，由于心中很是担忧天魔行宫的情况，他决定暂停让蛇女进化，马上带上刚刚完成进化的甄瑶三位皇女出去。

　　甄瑶三女虽然早已进化到了皇女，但毕竟刚刚进化的她们需要一段时间来巩固和熟悉进化过后的身体，因而并未急着出去，而是留了下来。

　　同甄瑶、甄妮、甄兰三女刚刚出现，他就被天地间那浩荡的刀意给震慑住了，熟悉刀法境界的他立时就知道刀道八境中，刀意第二境天刀之境，没想到才一段时间没见，他的秦瑶竟然已强到了这个地步。

　　算起来他们修炼刀法的时日差不多，他现在才刚刚踏入刀魄之境，而她竟然已经达到了天刀的境界，这天赋的差距未免也太大了些吧。不过很快萧战就释然了，毕竟他修炼的可是九种剑道，九种枪道，八种刀道，足足二十六中，慢一点儿理所当然。

　　看着几乎是横扫之姿出现的秦瑶，萧战的脸上露出了喜色，可是还未等他高兴多久，天地间一道冷哼声蓦地响起，那横扫一切的刀气瞬间被震得粉碎，紧接着一股恐怖的意志突然降临整个天魔行宫。

　　玄武！？

　　萧战一瞬间就判断出了来人的实力等级，仅凭一声冷哼就将甄瑶纵横睥睨的刀气震碎，这等实力绝对不是同她一个等级的武者能够办到的。虽然做出了正确的判断，但萧战心中却没有一丝高兴之情，对于玄武的了解有限，他根本就无法揣测玄武到底厉害到何种地步。

　　想到这里，萧战扭头看向身后的三名皇级蛇鬽女，蛇族的王级蛇鬽号称堪比玄武，现在已经突破到了皇级的她们是否能够挡得住这突然而至的玄武呢？

　　不容萧战细想，来人的攻击突然降临了。

　　漆黑的夜空中，一只恐怖的大手突然凭空出现了，恐怖的气息浩荡天地，震慑四方。大手出现的刹那，立时朝着下方的天魔行宫抓去。只在瞬间，大手飞速放大，很快竟然将整个天魔行宫都给覆盖了。

　　看到这一幕，萧战只觉头皮发麻，整个人的身体和心神都被一股让他窒息的力量给摄住了，根本就难以动弹分毫。太可怕了！如果真让这人一手抓住天魔行宫，萧战根本就不能保证行宫还能否存在，会不会被抓摄而去。

　　就在萧战担忧之际，秦瑶抬头望天，一脸的凝重。身体内的力量运转至极致，恐怖的刀意顷刻间急速攀升。

　　一声长啸，秦瑶突然一刀斩出，恐怖的刀气震碎虚空，向着天空抓落的擎天巨掌斩去！

　　与此同时，一杆长枪洞穿虚空，以丝毫不逊色于秦瑶的威势一枪刺向擎天巨掌。

　　“轰！”

　　刀气、枪芒先后击中擎天巨掌，恐怖的气劲怒爆，让擎天巨掌抓落之势顿止。

　　几乎是瞬间，似乎是威严受到了挑衅般，天空中一股滔天的怒意降临，顿住的手掌再次以更快的速度抓下。随着擎天巨掌的下抓，整个虚空都已凝固了，恐怖的威势只让处于天魔行宫范围内的人都陷入了绝望中。

　　此时此刻，看着天空抓落的巨掌，萧莫莫的双眼化为了一片火红之色，体内的千颗独立穴窍忽然齐齐震动了起来，每一颗穴窍内一亿元晶的星力翻江倒海。此时每一颗独立穴窍就相当于一个力量的本源，她虽然没有将一千八百颗穴窍全部开启，更是没有将《聚星拳》练到大成之境，但身为战偶的她却无视了这个过程，让每一颗穴窍都直接成了力量的本源。

　　虽然离每一颗独立穴窍内的星力相当于一名同阶武者修为还有很大的一段距离，但她每颗穴窍的星力都达到了一亿元晶，千颗穴窍那就是千亿元晶，加上她身为战偶的独特性，完全无视了武者力量的上限，可以直接爆发出全部的威能来。

　　恐怖！绝对的恐怖！

　　当萧莫莫将千颗穴窍内的星力完全绽放时，在“傲龙心诀”的转化下，顷刻间转化成了炽热的火红星力，霎时万丈红光透体而出，将整个行宫的夜空都给染成了一片火红。可以说传承了萧战所有武道的萧莫莫，最为可怕，只要任遥不出，在虚武这个境界没有人可以压制她。

　　当然了，能力越强，消耗也就越大，哪怕身为战偶，如果出大招的话，一招就能将所有的星力耗尽。

　　这一刻《聚星拳》的威力在她的身上完全显露而出。

　　“炽星拳！”

　　一声长啸震碎了凝固的虚空，千亿晶的炽热星力怒爆，霎时一只宛若太阳般燃烧着的拳头出现了，大小丝毫不逊于天空抓落的擎天巨掌，炽热的高温点燃了虚空，天地顷刻间化为了一片火海。

　　“轰！”

　　仿佛天地大碰撞，天魔行宫的上方直径数十里的虚空都塌陷了，一个恐怖的大黑洞出现了，仿佛世界末日来临般，恐怖之极。


第五十三章 行宫大战（七）

　　玄武的登场，情势立变，敌我双方都知道，接下来的战斗不是他们所能参与的了，夜空中那巨大的黑洞仍在吞噬着一切，而刚刚还杀得血流成河的天魔行宫一瞬间安静了下来。

　　此时天魔行宫一方所有的人都聚集到了萧战的身旁，目光紧盯着飞速撤出行宫的一众敌人，萧战心中的杀机大起，不过最终他还是强行按捺住了派出皇级蛇鬽女的冲动，现在的他还不确定暗中到底还隐藏了多少玄武，还是将最后的底牌留在手中比较妥当。

　　一番简单的商量，琴诗将幸存下来的人统统收入到了凤阁中，本来她也想让萧战进入其中，不过却被他给拒绝了。

　　萧战觉得作为一个男人，将强敌留给自己的女人，而他自己则躲到安全之处，这种事情他绝对做不出来。哪怕是帮不上忙，他认为在一旁看着也好。

　　目光停留在萧莫莫的身上，萧战很是诧异的道：“莫莫，刚刚到底是怎么回事儿，你怎么能故爆发出那么强的一拳来？”

　　萧莫莫微微笑道：“莫莫不是传承了公子的武技吗，这个聚星拳自然也全部传承了，只要练到大成，体内的独立穴窍就会转化成力量的本源，每一颗穴窍都相当于一个同阶武者的力量总和。莫莫体内每一颗独立穴窍内都有星力一亿元晶，全部爆发出来，自然可以达到恐怖的一千亿晶了。”

　　萧战惊喜万分道：“这么强大，那你不是可以同玄武一战了？”

　　萧莫莫摇头道：“不可以的，我毕竟不是真正的玄武，刚刚一击就耗尽了所有的积累。而穴窍内的星力要重新蓄满，正常状态下至少需要两三个月的时间。除非能有东西瞬间补充我的消耗，不然只有一击之力，谈何对抗玄武。”

　　萧战迟疑道：“每颗穴窍的星力大概一亿晶，一千颗穴窍，那你可不是可以动用一千亿晶的肉身力量，如此实力就算碰到玄武也能一战吧。”

　　萧莫莫再次摇头道：“不可以的，莫莫乃是战偶，身体的构造同真正的人虽然一样，但力量体系的设定却完全不同。莫莫现在只能动用肉身极致虚武的力量，也就是无限接近百亿晶大关。”

　　萧战有些失望，只有一击之威，肉身力量无限接近百亿大关，碰到其他武者绝对是横扫一片，而碰到玄武那根本就没大用处。毕竟无限接近的意思就是还没有达到肉身玄武的境界，自然也就不具备玄武特有的威能，哪怕力量只差那么一点儿，但那差距却犹若隔了一条难以逾越的天堑。

　　摇了摇头，萧战看向身后的甄瑶三女，心情异常沉重道：“刚刚那名武者，你们可有把握对付？”

　　三女对视了一眼，由甄妮开口道：“那人的实力仅仅玄武一重天而已，我们三个现在都进化到了皇女的境界，对付他一人足矣。不过我感觉暗中至少还有一名玄武在窥视，妮儿认为公子还是应当回凤阁比较妥当，这样待会儿战斗时我们姐妹，可以毫无顾忌。”

　　萧战皱了皱眉，看着几个女人一脸担忧的模样，他最终只得同意了这个提议。虽然作为男人不能遮风挡雨的存在，但如果实力真的不行，那还是不要死要面子拖累自己的女人比较好。

　　苦笑一声，这种层面的战斗，现在真正能派上用场的就只有三名进化到皇女境界的蛇鬽女了，其他人哪怕是秦瑶与琴诗在短时间内也无法对抗玄武。萧战仅仅仙武一重天的修为，待会儿说不定一点儿小小的余波就能将他震得粉碎。暗自叹息了一声，萧战不再坚持，他当下立刻就进入到凤阁之中。

　　不过在进入凤阁之后，再也看不到发生在天魔行宫之中的事情了，萧战又开始担忧起来。但现在身处凤阁，同天魔行宫算是在两个不同的世界，想要看到另一个世界发生的事情可不是一件易事，思来想去，萧战想到了小蜜。

　　直接将小蜜召唤而出，萧战迫不及待地问道：“小蜜，现在我在凤阁中，但是却想要看到发生在天魔行宫中的事情，不知你有什么办法没有？”

　　小蜜歪着脑袋想了想，很快眉开眼笑道：“主人的这个问题非常好解决，等一下，小蜜很快就回来哦。”

　　说完她消失在萧战的面前，大概十多个呼吸之后，重新出现的她，在手中却多了一面类似镜子的东西。萧战接过小蜜递来的物品，仔细打量了一番之后，奇道：“这应当是一面镜子吧，我用它真能看到天魔行宫之中发生的事情？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“主人放心，只要有了这宝贝，不管您想要看什么都轻而易举哦。”

　　萧战皱眉道：“用这镜子真能看到天魔行宫中发生的事情？”

　　小蜜点头道：“绝对可以，前世的主人待在玄戒所在的空间内时，就无法随时了解戒指外所发生的事情，因而就造了这面破虚镜。有了这面镜子，主人不论想要观看什么，只要吟唱相应的咒语，就能开启它的功能，很方便，很实用。”

　　萧战眼珠子咕噜一转，很是期待的道：“想看什么都可以？”

　　小蜜猛点脑袋道：“绝对可以，而且一般人根本就无法察觉被人偷窥哦，就像当初主人偷看天媚主母洗澡时，如果有了这件宝贝就绝对不会被逮住。”

　　萧战双眼顿时一亮，随即一本正经的道：“谁说我要偷窥别人洗澡了，像本人这么纯洁的人绝对不会干出这么下流的事情来的，你这丫头的思想越来越邪恶了。咳！快点将相应的咒语都传过来，本公子现在非常担心她们的情况。”

　　小蜜嘻嘻笑道：“好嘞！小蜜这就将咒语传给主人。”

　　咒语的传递非常的迅速，很快萧战就找到了自己想要的咒语，轻轻吟唱，不多时他手中的镜子自主飞了起来，绚光闪耀间不断放大，最终悬浮在他的面前，镜面荡起了一阵涟漪，下一刻天魔宫发生的景象就已出现在镜子中。

　　……

　　这个时候，天空中那恐怖的黑洞已经消失了，黑夜中一声怒吼突然响起，紧接着一个浑身裹在血红战袍的男子出现了，他的双目血红一片。愤怒的目光扫过天魔行宫，很快血袍男子就找到了独自立于天魔行宫正殿之前的萧莫莫，怒哼一声，他伸手向她抓去。

　　手掌轻易的抓破虚空而至，然而这个时候萧莫莫体内的星力已是贼去楼空了，面对一名玄武的攻击她的办法并不是很多。不过萧莫莫的脸上却现出了冷笑，她丝毫不担心自己的安危，要知她可是一尊战偶，肉身强度堪比圣器，现在她能动用的力量无限接近于肉身玄武，如果只是单纯的以硬碰硬，她丝毫不惧。

　　萧莫莫的反应大出血袍男子的预料，他皱了皱眉，手上的力量不由瞬间倍增，可就在下一瞬间，他的眉头又是一皱。这个时候血袍男子感到一股强烈的危机感涌上心头，几乎就在他的眉头刚刚皱起之时，一股强烈的空间波动从身后传来，恐怖的杀机骤现！

　　玄武！？

　　血袍男子眉头一跳，他感到这洞穿虚空的力量丝毫不比先前萧莫莫那恐怖的一拳差，几乎是瞬间他就舍弃了萧莫莫，整个人消失在虚空之中，下一刻他已出现在千米外的虚空。

　　而在血袍男子消失的刹那，一个身段极其妖娆，手持长枪的女子出现在他刚刚所在的虚空。这名女人就是甄瑶，此时她一身性感之极的女士铠甲，妖娆性感的蛇尾比原先长了近一倍，最不相同的就是她的眼睛已由原先的碧绿色变成了紫色。

　　“蛇鬽！？”

　　当看到甄瑶屁股后面那条摇曳的蛇尾之时，血袍男子的脸色微微一变。蛇鬽传闻他可是听过，传言他们的修为可以达到同阶武者的十倍，如果眼前女子是一名玄武，那他今天就只得选择退走了。

　　目光仔细的将甄瑶打量了一番，血袍男子眼神变得惊疑不定起来。他发现甄瑶体内的力量仍是元晶，但那个量却达到了一种恐怖的境界，粗略估算，绝对堪比极致虚武的十多倍。

　　这怎么可能？

　　血袍男子嘴角一阵抽搐，哪怕这女人乃是蛇鬽，但这力量也不可能达到极致虚武的十多倍。极致虚武元晶最低限度乃是巅峰虚武的两倍，也就是说眼前的女人，体内的元晶超过了一千亿元晶！

　　超过一千亿元晶这何其恐怖，在量上足足是他的十倍，哪怕玄武同虚武在力量上存在着十倍的差距，但这个量却可以完全弥补，也就是说眼前的女人完全可以同他一战。

　　可是这怎么可能，一个虚武元晶在量上远远的超过了一个玄武，哪怕她是传说中的蛇鬽，也不可能这么夸张。那么只有一种可能了，眼前这个女人才刚刚突破到玄武，她体内的元晶还未来得及转化。

　　想到这里，血袍男子心头一跳，那被自己的想法惊住了。

　　如果真是这样，那么这情况就非常棘手了，现在的她也许能够与他一战，但他绝对可以将她压制住，甚至于将其格杀，但是随着战斗的进行，说不定这个女人会借助战斗完成力量的转化，到时十倍力量的差距绝对可以将他秒杀掉！

　　惊秫的念头一闪而过，血袍男子忽然又疑惑起来，因为他并未在甄瑶的身上感受到任何玄武的气息，难道她根本就没有突破到玄武？

　　心中念头急速转动，血袍男子的目光一阵闪烁。


第五十四章 行宫大战（八）

　　破虚镜前，萧战显得非常的紧张，眼前的血袍男子是一名货真价实的玄武，虽然传说王级蛇鬽女达到巅峰时堪比玄武，甄瑶又成功进化成了皇女，对抗这玄武一重天的武者理应不是问题才是，但是战斗瞬息万变，什么事情都会发生，更何况还是这种实力强大的武者的越级挑战。

　　相较于萧战的担忧与忐忑，对血袍男子对决的甄瑶却显得非常的兴奋，今天她不但成功的进化成了传说中的皇女，现在竟然还能面对一名真正的玄武。敌人虽强，但真要却是战意十足，进化成为皇女之后，她突破到玄武只是时间的问题了，说不定这次战斗中她就有可能成功突破，这岂不让她兴奋，让她期待。

　　想到兴奋之处，真要再也难以按捺住心中的兴奋与激动，她一抖手中长枪，隔空杀向血袍男子。甄瑶现在的力量实在是太过庞大了，她的极限最低是同阶武者的二十倍，现在她体内的力量每时每刻都在飞速增加，向着这极限二十倍迈进。突然暴涨的力量让甄瑶很难像原先那样轻松自如的驾驭，她一出手，长枪立时震碎虚空，声势浩大的杀向千米之外的血袍男子。

　　虚空粉碎，长枪穿透虚空而至，看着突然出现在眼前的长枪，血袍男子只是皱了皱眉头，仅轻而易举的躲避了开来，此时的他仍在观察甄瑶的一举一动，想要彻底的将她目前的状态看清楚。

　　一枪未果，甄瑶再度出枪，身体内恐怖的力量涌入长枪，一条条由元晶所化，长达数里的云滇龙蛇出现在虚空中，霎时间天地元气剧烈波动起来，疯狂的向着这些突然出现的云滇龙蛇汇聚。

　　“龙蛇乱舞！”

　　枪招一出，风云变色，顷刻间数十条长刀数里的云滇龙蛇咆哮着杀向血袍男子。元晶所化的云滇龙蛇窜动，咆哮间虚空都扭曲起来，从四面八方袭向正中心的血袍男子。

　　然而面对甄瑶这声势浩大的一击，血袍男子却是不屑的冷冷一笑，几乎是一刹那之间，他整个人就已消失在虚空中。下一刹那，咆哮的龙蛇杀至，怒爆间整个虚空被震得粉碎，开始塌陷。

　　在血袍男子消失的刹那，甄瑶的脸色立时一变，在她的感知中血袍男子是真正的消失了，让她觉得不可思议的是，正方虚空都被她捆锁，如果血袍男子想要脱困而出，至少需要强行破除她对虚空的封锁，可是却一点儿也没有感觉到脱困而去的迹象。

　　他到底如何脱困的？

　　就在甄瑶放开神识搜寻之际，一阵怪笑从她的头顶传来，还未等她抬头，一股令她心悸的力量瞬爆！一声冷哼，甄瑶紫眸内厉芒闪现，她不闪不避，原地就是一枪刺向虚空！

　　出枪的刹那，甄瑶的感知中那股令她心悸的力量消失了，她击出的长枪瞬间失去了目标，抬头一看，只见漆黑的夜空中根本就没有血袍男子的踪迹。

　　这一情形只让甄瑶心情沉重起来，感知中没有血袍男子任何的气息，但只觉却告诉她，血袍男子就在她的身周，正窥视着她，想要搜寻她的破绽，一击必杀。

　　为何察觉不到他的丝毫气息呢？

　　念头急转，回想着脑中玄级武者的种种手段，甄瑶倏然一惊，她想到了一个玄武最基本，也是普通的能力。武者在突破到玄武之后，对于空间的感悟将更加的深，这个时候他们的域空间会得到进一步的完善，彻底的斩断同天元的联系，自成一方独立的空间。当这个独立的空间成型，立时就具有了一个空间特性，可以无限缩小，只要将这个独立的空间包裹自身，武者就能化作尘埃。

　　这一独特能力每一名玄武都有，算不上什么特殊，但对于现在的甄瑶来说却是致命的，只要血袍男子躲在自己的独立空间内，她根本拿他一点儿办法也没有。

　　怪笑声再次出现，这次出现的方向乃是甄瑶的正前方，当声音出现的刹那，一只手掌凭空出现，刹那之间飞速放大，向着甄瑶抓摄而来。

　　空间扭曲凝固，一个掌中的世界飞速成型，血腥的杀气怒卷天地！

　　甄瑶眸光冷冽，一抖手中长枪，不躲不避的一枪扎向抓来恐怖的大手。千亿晶的元晶怒爆，凝聚的空间瞬间破碎，长枪旋转不休，震破掌中世界的锁定，刹那之间，掌枪互击，虚空猛地塌陷，恐怖的气劲怒卷而开。

　　两人一触及分，接下来在甄瑶的注视下，巨手飞速缩小，最终消失在虚空之中。看到这一幕，甄瑶脸色阴沉得可怕，瞬间她那恐怖的神识透体而出，疯狂的扫向整个虚空，毫无所获的她很快就愤怒了，她隐隐听到了那来自血袍男子的刺耳嘲笑声。

　　愤怒！暴怒！

　　可是面对血袍男子这种近乎无奈的打法，甄瑶除了愤怒之外，又无可奈何。武者在突破到了玄武之后，几乎很难被杀死，哪怕是同阶武者只要躲入自己的独立空间，也只能束手无策，除非两者间的差距实在是过大，不然想要将对方逼迫出来都办不到。

　　愤怒间，甄瑶忽然将自己的域空间放了出去，想要借机感应血袍武者的存在。

　　当甄瑶将自己的域空间放出的刹那，令她感到惊异的一幕出现了，无数的信息传入她的脑海，飞速领悟之后，她震惊的发现，她的域空间竟然已成了独立的空间。

　　这怎么可能？

　　要让自己的域空间成为独立的空间，不是只有真正突破到玄武之后才会发生吗，怎么她现在提前做到了？

　　突然，甄瑶感到自身的血脉一阵悸动，随即一道玄奥的信息从血脉中涌出，顷刻间就已传递到甄瑶的脑中，她惊喜的发现，这段信息不但讲述了如何将空间裹住己身，化作尘埃的方法，还让她知道原来当蛇女进化到皇女之后，当她们的修为持续突破之后，在没有达到玄武之前，是可以领悟玄武特有的洞天。

　　洞天——就是域空间进化成独立空间后的称呼。

　　这一发现，只让甄瑶又惊又喜，顷刻间她将绽放而开的洞天猛地回缩，裹住己身，然后依照刚刚获得的信息她的洞天先是颤抖着，待十多个呼吸之后，开始了飞速缩小，最终化作了一颗尘埃。

　　当同样化作一颗尘埃之后，甄瑶惊喜的发现，她感应到了血袍武者的存在，这一发现，让她惊喜的同时，心中的杀机大盛。

　　“咦？”

　　漆黑的夜空中突然响起了一声轻咦，化作尘埃，藏于洞天之中的血袍武者忽然惊异的发现，一直被他戏耍的甄瑶消失在感应中了，就在他惊异不定之际，甄瑶又再次出现在了他的感应之中，不过这次他震惊的发现，自己竟然也被对方发现了。

　　这怎么可能？

　　震惊在念头中刚刚闪过，血袍武者就找到了原因，当发现对方同样具有洞天之后，血袍男子再次震惊了。难道她已突破到玄武了？

　　想到即将面对十倍于己的玄武蛇鬽，血袍男子没来由的心中竟产生了一丝慌乱。玄武虽然很难被杀死，但如果双方的实力差距过大，那可是非常危险的，哪怕对方杀不死他，也能让他重伤不可。

　　心中惊骇的刹那，就感应到甄瑶忽的向着他所在的方位告诉一动，刹那之间，血袍男子产生的第一个念头竟是躲避，而不是迎上去战斗。但凡武者的第一反应都非常的快，念头一动之际，血袍男子已飞速的驾驭着自己的洞天躲避起来。

　　一番追逐，甄瑶在发现无法奈何对方之际，不由怒火攻心了，她感到这场战斗打得异常的憋屈，先是被对方占着修为高上一个境界，戏耍了一番，现在对方的优势好不容易消失了，却掉头就跑，这让她怒不可遏。

　　怒火攻心的甄瑶立时联系上了一旁观战的甄兰与甄妮，将掌控洞天的方法传递过去之后，两名一直观战的皇级蛇鬽女立时依言照办，不多时她们也用洞天裹住己身，向着血袍男子围杀了过去。

　　一番躲避，见甄瑶无法奈何自己之后，血袍男子终于松了口气，他认为对方显然才初掌洞天之妙，还无法彻底的发挥出应有的威力来，现在他没必要太过畏惧。就在他考虑是不是退走之际，感知中又有两道气息锁定了他，惊骇间他发现这两道新出现的气息，同甄瑶太相似了，不用想他也能知道，这两道新出现的气息同样是蛇鬽。

　　以一挑三，而且还是三个实力十倍于己的蛇鬽，血袍男子连带他那包裹住己身的洞天都哆嗦了一下。

　　太疯狂了！

　　血袍男子在心中咆哮着，对付一个都让他倍感压力了，以一挑三，除非他嫌自己活得不耐烦了。跑！而且还需马上就跑！一刻也不能耽搁了，万一被围了，那他就彻底的悲剧了。

　　念及至此，血袍男子化做一道闪电，消失在天际。


第五十五章 行宫大战（九）

　　追赶了一番，甄瑶三女停了下来，感应着飞速消失在感应中的血袍男子，她们一阵无语。真是始料未及，没想到她们竟将一名玄武给吓跑了。不过由于担心还有另外的玄武窥视天魔行宫，她们三人只得放弃了继续追踪的想法，飞速赶回天魔行宫了。

　　此时的天魔行宫已经狼藉一片了，所有来犯之敌在甄瑶与血袍男子大战时都已消失不见了，三女放出神识扫过天魔行宫方圆上百里都未发现哪怕一个人的踪迹，这时她们也不得不放弃了找寻发泄目标的想法了。

　　大战到了这里算是落下帷幕了，那名隐藏在虚空中的玄武的气息也消失了，显然在察觉到甄瑶三女的实力之后，见不可为而选择了退却。

　　这个时候战嫣嫣诸女也相继完成了炼制，凤阁内她们透过破虚镜看着几乎被毁了的天魔行宫，脸色都是铁青一片。此时的天魔行宫除了一座正殿和两座偏殿之外，其它地方算是全毁了，这样的事情在天魔宫的历史上还是头次出现，战嫣嫣很是自责，关键时刻她身为宫主竟然没有在场抵御来犯之敌。

　　作为她的男人，萧战这个时候只能在一旁不断劝慰了。战嫣嫣也不是寻常女子，她很快就恢复了往日的镇定与淡然，不过那眼中的杀气却是怎么也掩盖不了的。不用说，这件事情不会就此完结的，在天魔宫数十万年的历史上，这还是头一遭有人打上了天魔行宫，并几乎将天魔行宫给攻占了下来。萧战心中有种预感，今夜发生在天魔行宫之中的大战，将会成为一个导火索，不久的将来定会爆发一场更大，波及面更广的大战。

　　其实这一切想一想就能知道，天魔宫背后的乃是天魔族，那帮家伙萧战还是有一定了解的，但凡身具天魔血脉的天魔族人都很疯狂，甚至说很变态，就算是同为战族之人，都不敢去惹他们，现在有人竟然差点就将天魔行宫给挑了，这样赤裸裸的，等于打脸的事情不将他们惹毛了才怪。

　　虽然将天魔宫扔下，不管不问，任其自生自灭，但并不代表可以让人随便欺负。

　　看着一脸冷笑的战嫣嫣，萧战不由道：“嫣姨，你打算怎么做？”

　　战嫣嫣深吸了口气，冷然道：“怎么做？嫣嫣乃是现任天魔宫宫主，然而现在天魔行宫都差点被毁了，嫣嫣现在已成了天魔宫数十万年历史上第一任被人差点将行宫给灭的宫主了，不将今日所有来犯之敌给灭了，嫣嫣是不会善罢甘休的。不过今日来犯之敌中有几个宗派比较麻烦，不是咱们现在的实力可以对付的，这次嫣嫣定要将远在元蒙的奶奶叫过来，让她老人家坐镇天魔行宫，到时不管他是五行剑宗还是什么血杀魔宗的，统统都要灭掉。”

　　这个时候一旁的天宓亦是咬牙切齿道：“嫣嫣姐说得没错，这帮家伙太无法无天了，今夜他们差点就将天魔行宫给灭了，姑奶奶我定要将爹爹叫来，将他们统统给灭了。”

　　萧战不由诧异的道：“你不是数你爹不回过来吗，你怎么将他叫来？”

　　天宓哼道：“我就说本姑娘被人欺负了，他敢不来的话，本姑娘定要将他的丑事都告诉母亲，看他还敢不敢不来。”

　　“丑事？”

　　萧战立马来了兴致，急忙追问道：“宓儿，快点跟为夫说说，岳父大人都有些什么丑事？”

　　天宓没好气道：“你真想知道，你不怕我爹杀人灭口吗？”

　　萧战顿时呼吸一滞，想了想，他最终还是打消了想要知道的念头。

　　“战儿。”

　　突然，战嫣嫣看着萧战道：“现在天魔行宫方面的人手非常欠缺，嫣嫣一时间拿不出人手出来，而你是我的男人，就应当分担责任，这次进犯天魔宫的敌人很多，除了五行剑宗和血杀魔宗外，其余的就全交给你了，希望你能将他们连同他们的门派都连根拔起，彻底铲除。”

　　萧战毫无犹豫的就答应了，随即好奇地问道：“这五行剑宗到时知道一点儿，但不知这血杀魔宗的实力如何？”

　　战嫣嫣说道：“血杀魔宗身为魔道八派之一，门内玄武一级的高手不在少数，其实力远不是一个五行剑宗可以比拟的，而且他们的势力范围远在大申以西，要想对付他们可不是一朝一夕的事情。这段时间嫣嫣会留在天魔行宫，彻底的整顿一番天魔宫在天启北方的势力，就不陪战儿一道去了。”

　　萧战点了点头道：“等我将十八蛇卫的培育完成之后立马就动身，不知嫣姨可有这些人的确切资料没有？”

　　战嫣嫣微微笑道：“这个战儿可以去问你新收的那个女奴孟婉欣了，原先作为内奸，并掌控了大大半个天魔行宫的她想来清楚得很。”

　　说到这里，她顿了顿道：“天魔行宫目前的危机还未接触，战儿先将那三名皇级蛇鬽女借给嫣嫣一段时间，有她们在想来近期敌人不敢再来行宫捣乱了。”

　　萧战点了点头，想了想忽然道：“嫣姨，这次想来极限药剂都已用完了，你还是让人收集药材吧，只要炼制出更多的极限药剂，我们就能以最快的速度增强实力。”

　　战嫣嫣笑道：“这个媚儿已同我说过了，放心吧既然嫣嫣已经知道了这种药剂的厉害之处，自然会想办法将药材收集齐全的。”说到这里，她扭头看向天宓道：“宓儿，这段是间你们几个那也不许去，就同战儿一道留在这凤阁之中吧。”

　　天宓立时老大不高兴道：“现在敌人不是都已退走了吗，为什么还要待在这里？”

　　战嫣嫣一蹙黛眉，沉声道：“现在情魔留下的势力还未清除，万一有人趁机将你给掳了，到时被那情焰之毒控制，你就只有去做别人的女奴了。这段时间你给我老实一点儿，等战儿忙完一切，你再跟他一道去。”

　　天宓撅了撅嘴，不过面对很有大妇风范的战嫣嫣，她这个做小的只能忍气吞声了。不过不敢跟战嫣嫣斗气，她将气都撒到了萧战的身上，只见她哼了一声，很是不满的怒瞪着萧战，似乎一切都是他的错般。

　　萧战没有理会这丫头的不满，此时的他已将所有的心思都放在了该如何提升自身的实力上去了。这次天魔行宫大战，他完全成了一个看客，这让他对自己很是不满，决心提升实力将这次所有来犯之敌尽灭。

　　见萧战对自己的不满毫无所觉，天宓很是无趣的哼了一声，眼珠子咕噜转动的她不知又在打什么主意了。


第五十六章 诸美相伴

　　战嫣嫣很快就离开了凤阁，待能镇得住场面的人离开后，天宓精神一振，活跃起来，她兴奋的挤到萧战的身旁，扫了一眼破虚镜中刚刚回到天魔行宫的战嫣嫣，然后又兴奋的道：“喂，你还有没有办法增强我的实力吗？”

　　萧战没好气道：“喂什么喂，我可是你男人，再叫人之前麻烦你先叫声夫君，这样为夫心情一好，你有什么要求咱们都可以商量。”

　　天宓嗔道：“小气鬼，夫君就夫君啦，本姑娘都已道跟你拜过堂，如果洞房的人了，就算本姑娘想要反悔，咱爹和娘都不会答应。”

　　萧战哼道：“马上叫夫君，不然一切免谈。哼！就算你去找我分身也没用。”

　　天宓撅嘴道：“你这家伙越来越霸道了，好了叫就是了，反正又不会少一块肉。”

　　说到这里，她酝酿了一番，然后嗲声嗲气道：“夫君，不知您可有什么办法让妾身快速增加修为吗？”

　　萧战浑身哆嗦了一下，没好气道：“拜托，你要叫也不用叫得这么肉麻还不。”

　　天宓飞了萧战一个媚眼，继续撒娇道：“夫君也真是的，这不都是你让妾身叫的吗，怎么现在反而不满意了，唉！做你的女人可真是难啊。”

　　萧战受不了她这种说话的语气，急忙道：“好了，到此为止，要想让你快速增加修为的方法有倒是有，只是……”

　　天宓急忙道：“只是什么，夫君快说？”

　　萧战叹道：“就是‘极限药剂’啊，这种药剂共分十级，以前你使用的最高的只有三级，只要能够炼制出第四级的‘极限药剂’就能让你的极限达到同阶武者的二十倍。”

　　“二十倍！”

　　闻言，天宓的双目炽烈如火，脸上更是写满了憧憬之色，不过很快她就叹气道：“现在连炼制第三级的药材都没有了，想来这第四级更不可能了。夫君啊，你难道就没有其它的方法让妾身的修为快速增加吗？”

　　萧战没好气道：“跟你说吧，没有。你还是老实点儿去修炼吧，老想着走捷径对你将来的修炼可没有什么好处。只要将《天魔变》的第一变练成，到时全方面的属性都会暴增三倍，可比期盼得到第四级‘极限药剂’现实很多了。”

　　瘪了瘪嘴，天宓没好气道：“什么吗，夫君是站着说话不腰痛，你的修为都堪比巅峰仙武了，而宓儿现在也就相当于地仙之境而已，这差距未免也太大了一点儿，人家哪能不急啊。”

　　萧战翻着白眼道：“你这么想赶上为夫，不会是还惦记着要抱当初败在为夫手中的大仇吧？”

　　天宓急忙否认道：“怎么可能，我天宓岂是那么小气的人。”

　　萧战斜眼打量了一番天宓，忽然他嘿嘿笑道：“宓儿啊，现在你已经突破到仙武了，记得当初你可是说了，你那特殊的媚体只有修为突破到了仙武之后才方便破身，不知咱们什么将当初未完成的洞房仪式彻底完成呢？”

　　天宓神色一慌，急忙否认道：“我当初说过这样的话吗，怎么我不记得了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“宓儿啊，否认是没有用的，咱们什么时候将洞房花烛那最关键的一步补上呢？对你那上古十大媚体之一的‘玉玲珑’，为夫可是垂涎就已了，真想立马就见识一番到底又如何独特的地方？”

　　说到这里，萧战立时伸手抓向天宓的屁股，大有马上得偿心愿的态势。

　　天宓立时被他这一手吓住，身体猛地一跳，就离开了萧战的身边，她也不去看笑得很是得意的萧战，而是边逃边道：“那个夫君说得很对，不能老是想着走捷径，宓儿这就去修炼了，希望不要被夫君将差距越拉越大。”

　　话音未落，天宓整个人就已消失在萧战的视线中。

　　这个时候一直静立一旁的秦念然忽然来到萧战的身旁，她一脸的羞涩，一脸的坚毅，睁着水汪汪的美眸，看着他道：“萧哥哥，你什么时候要了念然啊，念然真的很想做你的女人？”

　　萧战叹息了一声，这个丫头可是说是他所有女人中最小的一个，当下一把将她搂入怀中，在她的额前亲吻了一下，柔声道：“等这次所有事情忙完了之后，萧哥哥定会找一个时间同我的小念然洞房，让念然做一个快乐幸福的小女人。”

　　秦念然可怜兮兮的看着萧战道：“萧哥哥，念然再也不愿跟你分开了，今后可以跟在你身旁吗？”

　　萧战紧搂着她道：“念然可是萧哥哥的女人，自然可以时常跟在萧哥哥的身旁啦，就算念然不答应，萧哥哥也要将你牢牢拴在身边不可。”

　　秦念然这才喜道：“念然一刻也不愿离开萧哥哥，告诉萧哥哥一个秘密哦，自从同萧哥哥分别后，念然时常向两位雪姐姐，还有萧哥哥的两位奶娘学习丰胸之术，现在念然可比以前丰满很多了。”

　　萧战双眼一亮，他扫了一眼一脸羞笑的雪氏姐妹，随即追问道：“那不知念然有没有像你的两位雪姐姐那样，有了你们女人特有的那个呢？”

　　秦念然羞嗔道：“萧哥哥好坏，哪里会有那么快的。”

　　萧战哈哈一笑，当下他的一只色手急切的扶上了秦念然胸前的饱满，入手间那不一样的感觉，只让他眉飞色舞道：“果然不一样了，似乎比以前摸起来更加的令人回味无穷了。”

　　秦念然立时媚眼如丝了，微微喘息道：“萧哥哥骗人，修炼了《情欲宝典》的你，可是记不住这种感觉的。”

　　被美人当场拆穿，萧战脸不红，心不燥，指掌恣情揉捏，嘴中强烈不忿道：“萧哥哥怎么会记不住这种感觉，不妨告诉你，萧哥哥现在已经摸出来你同她们姐妹的不同之处来了。”

　　秦念然诧异的道：“萧哥哥真的摸出来了？”

　　萧战嘿嘿笑道：“那是当然，你和她们两个丫头修炼的虽然都是原术，但修炼的却不是同一种原术，萧哥哥说的可对？”

　　秦念然很是惊讶，不过她嘴上却道：“那萧哥哥说说看，念然练的又是何种原术了呢？”

　　萧战迟疑道：“原术博大精深，这个萧哥哥岂会猜到念然修炼的是何种原术。不过念然修炼的应当不是像雪舞和雪瞳那种见效缓慢的原术，要知她们当初可是修炼了快十年的功夫，才初见成效，只是不知念然何时才能让萧哥哥尝尝鲜了？”

　　秦念然的连比较嫩，闻言立时将小脸埋在了萧战的怀中，不敢答他的话，而一旁看戏的雪瞳咯咯笑道：“很快的，只要念然常待在这个凤阁的第一层世界中，而公子只需在外边等上数天，到时就可以尝尝鲜了。”

　　低头看着俏脸红得发烫的秦念然，萧战哈哈笑道：“瞳儿，说到尝尝鲜，不知你什么时候让本少爷尝尝鲜啊，保存得久了，那是可会溢出来的。”

　　雪瞳跺足道：“少爷坏死了，竟然当着做么多人取笑瞳儿。”

　　秦念然扬起小脸道：“这就是报应啦，谁叫瞳儿姐姐竟取笑念然。”

　　萧战此时的心情很不错，完全将刚刚因为天魔行宫大战留下的阴郁感驱散了。笑闹一阵，萧战随即让含笑侍候一旁的秦梅去将孟婉欣叫来，他决定了解一番这次进犯天魔行宫的人的底细了解一番。


第五十七章 奖赏

　　听到萧战想要询问孟婉欣事情，除了仍被萧战包在怀中的秦念然都已出去了，不多时孟婉欣就在秦梅的引领下施施然迈步而入。

　　刚一入屋，孟婉欣的目光就似那磁石，已迫不及待的向着萧战望去，待目光落在他的身上时，就似生了根般再也挪不开了。不用萧战吩咐，孟婉欣已主动来到他身前，极其妖娆的跪伏在地，语气异常谦卑的道：“孟奴见过主人与主母。”

　　萧战紧搂着欲要起身的秦念然，沉声道：“我让你负责守护大阵，你是怎么办的？竟这么快就让人将大阵给破了，至使天魔行宫损失惨重，不知你有什么想说的？”

　　孟婉欣惶急道：“主人，对您的命令奴没有丝毫的懈怠，一直尽职尽责，可是就在外边之人停止对大阵的进攻之时，这个时候大阵突然停止了，当奴赶往大阵控制中心时，那里的守卫全都死了，没有一个活口，奴也不知道发生了什么。”

　　萧战没好气道：“整个行宫内全是奸细，你这个大长老倒是怎么当的。”

　　孟婉欣并未狡辩，只是跪地领罚道：“奴办事不利，请主人责罚。”

　　萧战冷哼了一声，挥手道：“以前的事情可以不管，但你这次失职还是要过问的，不过等我处理完所有事情再说。现在将叫你来主要是想问一问，这次进攻天魔行宫的这群敌人的信息，你身为大长老，并做了一段时间情魔的女奴，想来对这个应当有所了解吧。”

　　孟婉欣恭声道：“奴的确对情魔和这次进犯天魔行宫的敌人有所了解，不过他们具体来了些什么，当初的情魔并未对奴讲过，一切都是由一个叫妖娆的女人在负责，奴完全要听命她行事。”

　　萧战皱眉道：“这个叫妖娆的女人呢？”

　　孟婉欣摇头道：“白天时她曾同奴在一起，不过当时主母正巧杀入，这个女人用奴作为挡箭牌之后就破窗而出了，之后的情况奴就不知道了，不过大概她已经离开了天魔行宫了，毕竟对这里她非常的熟悉，主母很难捉住她。”

　　萧战皱了皱眉，不过很快他就将这个叫妖娆的女人抛诸脑后了，毕竟人都已逃了，自然不会再回来送死。想到这里，他沉声道：“本主人现在想要将这次进犯天魔行宫的所有来犯之敌灭掉，不知孟奴可有什么好的建议没有？”

　　孟婉欣吃惊道：“所有的人？”

　　萧战皱眉道：“当然，这其中并不包括五行剑宗和血杀魔宗了，他们自然会有其他人去对付。”

　　孟婉欣松了口气，急忙道：“其它的人凭主人手中掌握的实力到时可以做到，不过这几个主要进攻天魔行宫的实力中，以西北刀域最强，据说他们的开拍祖师乃是一个玄武，而其他的门派中都没有玄武坐镇，主人只要带上那几名强悍的蛇鬽，就能将他们一举歼灭。”

　　萧战很是满意的点头，当下笑道：“那不知该从那一派开始呢？”

　　孟婉欣毫不犹豫的道：“这些门派之中最弱的要属天狼宗，除了他们的门主之外，该派修为达到巅峰玄武的也就那么几个而已。现在天狼宗的宗门就在玉京城，主人不出一日就能赶到天狼宗，要想将其给灭了不费吹灰之力。”

　　萧战点了点头，想了想不由道：“那不知情魔了，如果本主人要对付他是否容易？”

　　孟婉欣迟疑道：“他？”

　　迟疑了好一会，她才有些犹豫的道：“他的手中虽然没有玄武这样的实力，但他掌控的势力却非常庞大，其中有很多都是负责情报收集的，怕是主人只要一动，他就能收到消息，早一步躲藏起来了。想当初他以前得罪了云萝派，都能躲过追杀，可见要解决掉他并不是一件容易的事情。”

　　萧战皱眉道：“现在他已经身受重伤了，难道想要对付他还这么困难吗？”

　　孟婉欣愕然道：“情魔受伤了？”

　　萧战点头道：“那是自然，他已被你的主母给重创了，想要治好伤势可不是一件容易的事情。现在的他一定躲在某处疗伤，只要能够寻觅到他的疗伤之所，就能一举将他给彻底的解决掉。”

　　孟婉欣皱眉苦思，忽然她喜道：“主人，奴想到了一个方法也许能够找到这情魔。”

　　萧战喜道：“哦，说来听听。”

　　孟婉欣急忙道：“这情魔拥有很多的身份，奴一次意外听闻那个叫妖娆的女人谈起过，情魔有段时间曾化身信亲王，藏身于玉京。在暗地里他创立了聚花宫，宫内充斥着各种欲望与罪恶，当初创立它，就是为了聚集淫邪之气，以助情魔修炼《魔欲心经》。聚花宫有个格言，只要付得起代价，聚花宫就能将客人看上的任何女人掳来，一切后果都有聚花宫承担。聚花宫还有一年一次的花会，这是一场贵族间的荒淫盛宴，奢靡，淫乱，还有邪恶，应有尽有。同时每一个出席者都必须带上女伴，女伴人数不限，但要求至少有是一个纯洁的处女，在花会高潮时，有个摘红宴，专为这些处女集体破身。据说每年这个摘红宴上都有上千女人被男人群体破身，今年的花会将在春暖花开之际如期举行。”

　　萧战有些吃惊，这情魔还真不是一般的变态，上前女人集体破身，我滴天，样荒唐的事情还亏他想得出来。萧战将脑中那荒唐的念头驱除，出声问道：“情魔每次都会出席这个花会吗？”

　　孟婉欣点头道：“会的！这个聚花宫的创立就是为了供情魔突破玄武之用，据说已经成立了两百多年了，已到了最后大功告成的时候了。这次情魔之所以会打天魔宫宫主的主意，主要是为了找寻一个作为突破契机的女人，现在他竟然身受重伤，定会出席这次花会，并利用聚花宫积聚的淫邪之气疗伤，然后一举突破到玄武。”

　　萧战皱眉想了一会儿，不由道：“虽然根据你的判断这情魔非常有可能参加这个聚花宫盛宴，当这毕竟只是你的猜测而已，万一他不去怎么办，你有没有更好的办法，最好是能够掌握到情魔的行踪？”

　　孟婉欣沉吟道：“情魔的行踪飘忽不定，就算是他最亲近的四大艳后，也无法具体的掌握他的行踪，更别说奴这种在情魔眼中连三十六艳的地位都比不上的女奴了。”

　　萧战皱眉道：“什么四大艳后，还有三十六艳的，你说清楚一点儿？”

　　孟婉欣急忙恭声道：“由于掌握了‘情焰之毒’，情魔的手下几乎都是漂亮的女人，地位最高，同时修为也是最强的就要属四大艳后了，她们四人几乎掌控了情魔手中所有的势力。除了四大艳后之外，依次还有八妃了，十六姬，三十二艳，这六十个女人几乎构成了情魔的所有势力。”

　　萧战心中一动道：“按照你的意思来说，这些女人的体内都同你一样，被情魔种下了‘情焰之毒’？”

　　孟婉欣点头道：“她们的体内都被种下了‘情焰之毒’，主人只要像破解奴体内的‘情焰之毒’一样破除她们体内的‘情焰之毒’，就可以将她们收服。其实要想掌控情魔所有的势力，主人只需将这四大艳后控制住即可。”

　　萧战的脸上露出了笑容，这情魔这次竟然想对他的嫣姨下手，那么他就要将他的女人抢光，最后最好是再让这情魔的女人将情魔给干掉，那样绝对能让这情魔郁闷得吐血不可。想到这里，萧战不由兴奋的道：“这四大艳后都在什么地方？”

　　孟婉欣摇头道：“奴接触情魔的时间并不长，当初只是由一个叫辛萝的艳后负责调教过一段时间，她们都在什么地方，奴不大清楚。不过那个情魔既然曾经化名为信王，那么主人完全可以从这信王府着手，探查四大艳后的存在。”

　　萧战皱眉沉思了一会儿，随即道：“这信王府在什么地方？”

　　孟婉欣答道：“在玉京城。”

　　萧战若有所思道：“在玉京啊，看来要对付情魔之前，对付天狼宗的事情得缓上一缓了。对了，情魔安插在天魔行宫的人都抓住没有？”

　　孟婉欣点头道：“基本上奴知道的，都已抓住了，只能主人有空了，就可以去审问她们。”

　　萧战想了想道：“这段时间你要全力配合你的主母，完成对天魔行宫，乃至天启北方的掌控，同时不要忘了打探情魔和四大艳后的消息，如果你办得好了，到时本主人定会好好的奖赏你。”

　　闻言，孟婉欣喜道：“主人尽可放心，奴定会全力配合主母，争取再次得到主人手指的奖赏。”

　　手指的奖赏？

　　闻言，萧战有些茫然，不过很快他就反应过来了，想到当初他用手指征服这个女人的场景，他脸上的笑容显得很是古怪。轻咳了一声，萧战随即一本正经的道：“放心，到时本主人定会用手指好好的奖赏你的。”

　　孟婉欣大喜拜谢道：“谢主人。”

　　萧战咧嘴笑道：“去吧，早点完成任务，本主人早点奖赏你。”

　　孟婉欣喜滋滋的拜谢而去，萧战看着她那摇曳的身姿笑得很是开心。腻在他怀中的秦念然一双美丽的大眼睛扑闪着道：“萧哥哥，她说要得到你的手指奖赏是怎么回事儿，念然怎么听不明白？”

　　萧战嘿嘿一笑，一只手掌立时在秦念然的大腿上捏了捏，然后撩起她的裙子钻了进去，不多时他的手指撩拨着她那处女的圣地。


第五十八章 久违的早膳

　　秦念然瞬间就媚眼如丝了，抿咬着嘴唇，羞涩万分的道：“萧哥哥好坏，竟然拿这样的事情作为奖赏。”

　　萧战大呼冤枉道：“这可是她自己提出来的关你萧哥哥什么事儿？”

　　秦念然嗔道：“她是萧哥哥的女奴，萧哥哥定是拿这个奖赏她，她才会提出来的。”

　　萧战戏谑的笑道：“念然还真猜对了，要不要萧哥哥拿这个方法也来奖赏你啊？”

　　秦念然摇头不迭道：“不要，念然还是未经人事的女人了，第一次怎么能这么样就给了萧哥哥，那样念然定会抱憾终生不可，萧哥哥要奖赏念然，那也等真正让念然做了你的女人才可以。”

　　对这娇痴的小美人，萧战感动异常，他笑道：“好了，今天一整天都在忙碌，还未吃点东西了，去将传你丰胸秘术的四位前辈叫来吧。”

　　秦念然奇道：“既然萧哥哥没有吃过东西，那就应该唤黎柔姐姐才是啊，干嘛要唤她们四个过来？”

　　萧战伸手在她的胸口捏了一把，不用他开口，聪明伶俐的她立时就反应过来了，羞红着飞了他一个媚眼，嗔道：“萧哥哥最坏了！”

　　说完她从萧战的怀中跳了下来，很快就消失在屋内，去为他传唤宵夜去了。

　　……

　　让十八蛇卫统统进化到皇女，在短时间内非常的不现实，只有先一步让她们进化到王女，至于皇女那需要花费大量的时间和奉献才能做到，目前的萧战可没那么多的心思发在这个上面。

　　用过晚膳，将肚子给填饱了之后，萧战就搂着秦念然美滋滋的睡了一觉，在凤阁的第一层世界中，待太阳升起时他才起床。在秦念然温柔的服侍下，萧战梳洗完毕，看着小美人那一脸甜蜜的模样，他不由想到了昨夜在她的嘴中爆发的美妙滋味。

　　萧战发现他的抵抗力似乎下降了不少，昨天夜里他差点就破了眼前小美人的身体，要知小美人比他还要小，才刚刚十四岁啊，他感觉自己真的很禽兽。

　　低头看着秦念然那愈发饱满的胸脯，萧战忍不住伸手捏了一把之后，嘿嘿笑道：“念然，你不要光想着丰胸，这样非常不对哦。”

　　秦念然愕然道：“为什么？”

　　萧战伸手捏了一下她的小屁股，嘿嘿笑道：“前凸后翘，作为女人你应当均匀发展才行。”

　　秦念然红着脸道：“就像盼盼姐那样吗？”

　　瞧着她那娇羞满面的模样，萧战心头一荡，嘿嘿笑道：“盼盼那个算不了什么的，改日萧哥哥介绍两个更厉害的师父给你，在她们的细心教导下，念然定会翘得让萧哥哥心慌意乱，不可自拔。”

　　秦念然惊讶的道：“萧哥哥笑得好淫荡，她们难道比盼盼姐还要翘？”

　　萧战不由咽着口水道：“岂止翘啊，将来等念然见着了，定会明白女人原来也可以翘成这样，她们两个绝对是类似于媚姨那种丰满到极致的女人。”

　　秦念然笑道：“念然将来也要像媚姐姐那样丰满。”

　　萧战摇头道：“念然没必要这么做的，你还是要有自己的特点才行。”

　　秦念然语气坚定道：“只要萧哥哥喜欢，念然可以为萧哥哥做任何事情，萧哥哥既然喜欢丰满的女人，那念然就好变得更加丰满，讨萧哥哥欢心。”

　　萧战感动的一把将她搂入怀中，亲了她一口后方道：“念然要做一个独特的女人，没必要做媚姨那种丰满的女人。嗯，比如念然的这双手就非常迷人，还有你念然的两条腿也非常的修长，完全可以从这个方面着手。”

　　秦念然看了看自己的手，然后抬头道：“姐妹们都说念然的手和腿非常的美，那今后念然一定着重发展的。”说到这里，她又皱了皱眉道：“那念然还要不要丰胸了？”

　　萧战的手掌抓住她那堪堪抓满的胸部，笑道：“自然要了，岂有半途而废之理，像这里还要在丰满一点儿，而且念然也知道萧哥哥最好那一口了，一定要像雪舞和雪瞳那样才行。”

　　秦念然红着脸道：“萧哥哥放心，念然一定会努力的。”

　　萧战将手掌收回，在她的小屁股上拍了一掌，笑道：“萧哥哥饿了，念然去准备吧。”

　　秦念然乖巧的点头，离开萧战的怀抱，她刚走数步，然后回头道：“萧哥哥，是将四位姐姐一道唤来吗？”

　　萧战闻言微微一愣，随即反应过来了，他嘿嘿笑道：“叫谁来萧哥哥都听念然的，今后啊，萧哥哥的一日三餐全听念然的安排。”

　　秦念然嘻嘻笑道：“放心吧，念然一定会做好的。”

　　说完她蹦蹦跳跳的出了屋子。

　　念然的效率非常的高，不多时她就同一身粉红的天月惜，还有一身紫色的冥薰将丰盛的早膳端了过来。看着这两位美妇人，萧战有些意外，不过他还是非常高兴。这两个女人算是他最早的女人了，想当初要不是嫣姨关键时刻杀入，他就差点被她们给强暴了，尤其是离别的前一夜，这两女可以在树上同他来了一场别开生面的洞房。

　　两位美妇人有些幽怨，她们左右伴着萧战而坐，齐齐伸手在他的大腿上狠狠拧了一下，然后嗔道：“你这冤家，难道女人多了，就将咱们姐妹给忘了不成？”

　　萧战急忙赔笑道：“怎么会儿，这次大敌来犯天魔行宫，咱们所有人都很忙，现在敌人暂退，为夫这不立马就想到了两位姐姐了。”

　　天月惜哼道：“算你小子还有良心，知道咱们姐妹也可以做你的奶娘，昨夜听说你只找她们四个，咱们两个可以一夜没有睡着。”

　　萧战扫了一眼笑而不语的秦念然，微微笑道：“怎么能忘了两位姐姐了，不如今后两位姐姐改行做小弟的奶娘如何？”

　　天月惜嗔道：“你想得到美，咱们两个是你老婆，奶娘偶尔客串一下倒是可以。”

　　说完两位美妇人毫无一丝羞涩，直接当着萧战的面拉开衣襟，就这么任她们那汹涌的美色弹跳而出，只把他的目光都晃得直了。

　　冥萱主动凑上，笑容妩媚道：“咱们两个都已突破到虚武了，存了半年，这回定要让你这冤家喝个饱。”

　　话音未落，她就已将萧战的嘴给堵上了。


第五十九章 实力再做突破

　　为了同时修炼媚术，蛇女的进化转移到了盛满了实质化的海水的九凤炉中，这个过程是耗时的，是耗力的，根本就没有捷径可将，萧战必须一个又一个，一次又一次的反反复复的进行着拼命的奉献。

　　很快在凤阁的第一层世界中的时间一转眼就过去了半年，十八蛇女卫都统统完成了进化，除却甄女进化到了皇女之外，其余之人都进化到了王女，当所有的蛇女都进化到了王女之后，萧战与分身萧媚，连同几个蛇女祭师对这些蛇女进行了王级蛇鬽女的炼制，让她们都成为了上古王级蛇鬽女。

　　当这群蛇女统统成为了上古蛇鬽女之后，萧战手中最强的一支武力诞生了，现在就算是玄武来了，也要让对方吃不了兜着走。

　　蛇女卫的炼制完成，现在萧战开始思考如何提升自身的实力。在这凤阁第一层世界的半年中，通过一次又一次的让蛇女进化，萧战的媚术已由第四境中级的初级提升到中级的巅峰境界，只差一步就能突破道高级境界了。而他的修为更是突飞猛进，一路势如破竹的突破到了人仙的巅峰。

　　一般人仙的武者每提升一重天体内仙元会增长一百万仙元，而萧战的情况却不同，他一重天时经脉中的仙元为一千五百万仙晶，因而他每提升一重天，仙元都会增长一千五百万晶，现在已经突破到人仙巅峰的萧战，也就是仙武六重天的他，经脉中的仙元达到了恐怖的九千万晶，已经无限接近一般的虚武了。但是萧战的极限却是普通武者的十五倍，他要突破虚武就必须突破十五亿仙晶的大关。

　　而萧战体内的一千颗独立穴窍，也迎来了一次蜕变，每一颗穴窍都扩张了近一倍，他的肉身力量也跟着增长到了八千万晶。

　　虽然肉身的力量已经无限接近一亿大关了，但萧战离肉身虚武还有一段遥不可及的距离。因为萧战突破肉身仙武的一重天，他的力量为四千万晶，是普通肉身仙武的四十倍，因而他突破到肉身虚武自然也会是普通肉身虚武的四十倍，也就是说他要突破到肉身虚武，力量必须达到四十亿晶。

　　十五亿，四十亿，看到这恐怖的数字，萧战就头皮发麻，虽然实力远超同阶武者，但这个极限增大了之后需求也跟着增大，他这要修炼到什么时候才能真正突破到虚武啊。

　　现在的萧战眼界也高了，自然不会满足与仙武了，他迫切的想要突破到虚武，可是修炼之事根本就不是一蹴而就的事情，需得耗费长年累月的修炼才行。现在萧战唯一要做的就是不断积累，争取早一日突破到巅峰仙武之境，这样他才可以开始期待突破虚武，现在就想得那么远，只会让他杞人忧天。

　　要怎样才能提升自身的修为了？

　　萧战发现经过这次让蛇女进化，似乎他的修为提升得特别的快，如果他将那两百名蛇女统统收了，并让她们统统进化到王女，说不定他的修为能够在短时间内再次获得突破。这个念头一起，萧战打了个寒颤，虽然修为提升很快，《情欲宝典》的副作用也强大得逆天，让他将一切的经验忘掉，但他却本能的畏惧这种提升修为的方式。

　　苦笑一声，萧战将这个荒唐的念头抛诸脑后了，苦思间，小蜜的笑声忽然在脑海中响起。听到小丫头的声音，萧战精神立时一振，他发现该如何提升实力问她最合适不过了。想到这里，萧战急忙在脑中呼唤小蜜。

　　小蜜立时脆声道：“不知主人找小蜜有何事呢？”

　　萧战叹道：“这次敌人的强大，让本主人感触颇深啊，如果不尽快提升修为，将来再次面对这种场面又是一点儿也派不上用场。”

　　小蜜笑道：“八千万晶的星力，九千万晶的仙元，再加十五倍战力的增幅，主人的实力就算是碰上一般虚武也能一战，这样的实力以主人的年龄已经超远同龄人太多，太多了，主人应当感到满足才是。”

　　萧战苦笑道：“这个我当然知晓，可是每次遇到强敌总让自己的女人出手，作为男人心中过意不去啊。”

　　小蜜俏皮地道：“主人真的过意不去吗？小蜜看根本就不是这么一回事儿，哼！能有一群既漂亮有强大美女做贴身侍女兼护卫，主人不知有多开心了，心中定是在美滋滋的想着，‘如此侍女与护卫，真是看着舒心，用着更加的舒心’可对？”

　　萧战嘿嘿笑道：“虽然本主人有这样的心思，但你这丫头也用不着说出来吧，这多让人不好意思啊。”

　　小蜜在嘴中嘟囔了一句“大色狼”之后，忽然道：“如果主人想要增强实力，小蜜倒是有个主意，虽不能令主人突破至虚境，但能让主人修为更上一层楼。”

　　萧战双眼一亮，兴奋地道：“小蜜啊，有什么好主意，快说来听听？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“主人可以炼制九口仙剑，再将它们与体内的剑魄相互融合，这样主人的修为定能突飞猛进。”

　　萧战愕然道：“这样真的能行？”

　　小蜜保证道：“主人尽可放心，保证能行，到时不但主人的修为猛涨，还可以用自己的剑魄做武器攻击敌人。”

　　“那要是万一剑魄损坏了怎么办？”

　　“嘻嘻！在造一个不就得了。”小蜜无所谓道。

　　萧战白眼一翻，无奈道：“再造一个，你说的倒轻巧，现在我手中用来炼制兵器的矿石可是有限，如果要炼制出九口仙剑只怕消耗一空都不一定炼制成功，现在只能等那神偷将记有矿脉的藏宝图拿来再说呢。”

　　小蜜嘻嘻笑道：“主人难道忘了，在戒指中可是有主人前世的收藏，那里面的旷世用来炼制九口充作剑魄的仙剑还是绰绰有余的。唯一令人担忧的就是，这些矿石被下了封印，不知主人可否通过万能破解，解除这些禁制。”

　　萧战大喜道：“那还等什么？”

　　闻言，小蜜不在犹豫，她立时将萧战带入到戒指中。

　　大厅内静谧一片，十张卡片悬浮在大厅展台之上，对面十张大门静静地紧闭着。自从上次获得剑圣传承后，这还是萧战第一次来到戒指中。

　　要怎样前往戒指中的世界呢？

　　就在萧战疑惑之际，分身萧媚也出现了，看着与小蜜一道出现的她，他有些愕然。

　　看到萧战的出现，身着旗袍的小蜜嘻嘻娇笑起来，一双妙目扑闪间，煞是迷人。只见她扭腰摆臀，摇摇曳曳，袅袅婷婷，柳腰纤细盈盈不堪一握，隆臀高翘挺美馋人眼球，玉腿修长玲珑粉嫩迷人，不知不觉间，小蜜已发育得如此美艳迷人了，那婀娜的身段能让任何男人想入非非。


第六十章 哇塞！这不是主人吗？

　　啧啧称叹一番，萧战将目光看向一旁分身萧媚，嘿嘿笑道：“那个媚儿啊，你看小蜜穿旗袍的模样多么的勾人，不如你也弄一套穿穿，凭你那妖娆的身段，定是美艳勾人之极啊。”

　　萧媚没好气道：“想看，自己穿去。”

　　萧战嘿嘿笑道：“哎呀！虽然你我同是一人，不分彼此，但是毕竟现在我是男人，你是女人，当然还是由身为女人的你来穿旗袍更加合适啦。”

　　萧媚冷哼了一声，随即她的目光落在了小蜜身上。还真别说，小蜜穿旗袍的样子还真是迷人，几乎是瞬间就让分身萧媚心动了，眸光一闪，她很快收回了目光，然后一扭腰肢，朝着俏立于一张数米高的大门前的小蜜走去。

　　萧媚的心理活动，自然被萧战丝毫不差的感觉到了，他不由心中一叹。看来分身不但身体，就连心态，言行举止都完全女人化了。萧战再次感叹了一番《玄阴九转》的强大后，心中万分的庆幸自己有个分身，不然此刻变成女人的就是他了。

　　耸耸肩，萧战来到两人的身旁，看着眼前的大门，他有些好奇的道：“通过这张门就能到达戒指中的世界？”

　　白了一眼萧战，小蜜纠正道：“我们现在所处的地方，就是戒指中的世界。推开这扇门，就如同我们推开房门走出屋子一样。”

　　萧战盯着大门看了好一会儿，嘀咕道：“这么明显的一张门，怎么以前就没想到要推开来瞧一瞧呢？”

　　“嘻嘻！两位主人别瞧了，咱们拉开门去新的世界探寻一番吧。”

　　深吸口气，萧战和萧媚对视一眼后，看着将近三米高的大门比划了一番后，有些无语，这门是向内开的，两人身高不够。不过这难不倒两个已踏入仙武的武者了，瞬间两人身体飘飞而起，个抓住一边门把手。

　　一阵“咔咔咔”声响中，巨门缓缓敞开。

　　蓝碧空如洗，艳阳高悬，举目望去，三人发现此刻他们正身处于一座依山而建的宏伟的宫殿之中。宫殿的建筑风格带有浓烈的西方色彩，精美的建筑，栩栩如生的雕像，宫殿中的一切，让萧战本体和分身目不暇接，流连忘返。

　　游赏一番后，萧战拉住兴致不减的小蜜问道：“小蜜，这座宫殿就是我前世所筑吗？”

　　“不是！”

　　萧战一愣，极目远眺，眼中除了一望无垠的大草原外，再无其它。

　　“那你说的宫殿建在何处？”

　　看到萧战的困惑，小蜜嘻嘻笑道：“远在天边，近在眼前，喏！就在咱们身后的头顶呢。”

　　“啊”的一声，萧战和萧媚回身，抬头望去，只见万里的高空中，云雾缭绕，一座巨大的天空之城悬浮在那。阳光映照下，霞光四射，宛若一座仙宫，震撼之极，这样的场景以前只要在电影和小说中才能看到。

　　当萧战目光触及天空之城时，他的耳际仿佛听到了一种呼唤，让他的灵魂一阵悸动，迫不及待想要飞临天空之城，探查个究竟。好在如今萧战已是仙武，飞翔并不成问题，震撼一番过后，萧战三人飞身而上，朝着空中之城飞去。

　　待靠近天空之城，萧战才发现它的雄伟、巨大，整个天空之城宛若一座悬浮于空中的巨型宫殿。一层七彩光芒将整座宫殿罩住，放眼望去，除了雄伟的宫殿屹然矗立外，城内空无一人。

　　来自宫殿的呼唤愈加强烈起来，萧战发觉灵魂深处，似乎有某种东西正在悄然苏醒。

　　悬浮于光罩之外，看着眼前漂浮在云端的天空之城，不知为何萧战想到了那卷《十八美女图》，画中描述的就是一座空中之城。看着脚下的七彩云霞，萧战心下暗道，有时间定要拉着美人在云中春戏一番，想来定是其乐无穷。

　　想到答应鸾凤的承诺，萧战一本正经的道：“小蜜啊，问你个事如何？”

　　“哦，何事？”

　　看着小蜜那纯真无暇，如宝石般的一对妙目，萧战俊脸微红，到口的话有些说不出来。尴尬的咳嗽了一下，有些支吾的道：“那个，小蜜啊，我手中正有一卷画册，内里封印了一个世界，不过还有些不大完善，不知你有什么办法能够让这个世界变得更加完善些没有？”

　　“只要画册中的世界是个真实的世界，在主人滴血认主之后，随着主人修为的提升，或者是主人对空间的领悟越来越深，这个画中的世界就会不断进化。不过小蜜还有一个更好的办法，只要将这个画中的世界同主人的梦境空间融合，主人的梦境空间就会立刻得到升级，到时说不定能够让人随意出入其中。”

　　萧战十分兴奋的道：“那假如这个空间内原本就生活了人，不知可否让这个空间的人出现在现实的世界呢？”

　　小蜜笑眯眯的道：“只要将两个空间融合，主人《梦》的第三篇就能提前大成，那个时候画中世界内的原住民自然也能出现在现实世界了。”

　　萧战立时兴奋的道：“那要怎样将两个空间融合呢？”

　　小蜜亦是兴奋的道：“那主人就快点将那卷画册拿来让小蜜瞧瞧，如果可行的话，就由小蜜帮主人来融合，待空间升级之后，小蜜定要拉很多生物进来，嘻嘻！那个时候梦境空间内就不再单调呢。”

　　听到小蜜的话，一旁萧媚的俏靥上露出了似笑非笑表情来，那神情颇有些幸灾乐祸，想要看好戏的意思。

　　看着小蜜那期待的表情，萧战却瞬间迟疑起来，那可是春宫图啊，你面可是还有他的激情照啊，到底要不要拿出来呢？最终萧战猛地一咬牙，心中暗道，死就死呗。

　　刷的一下，《十八美女图》出现在萧战本体手中，小蜜迫不及待的接过，翻开一看。顿时，她的俏靥泛起了红晕，一双水灵灵的妙目睁得大大的，那眼中闪烁着惊异、羞涩、好奇、兴奋之色。

　　“哇塞！这难道就是传说中的春宫图，而且还是在云中的耶，人们常说的翻云覆雨难道就是这个意思？哎呀呀！这位英俊的哥哥生得真是好雄伟哦，这位姐姐岂能受得住。……天啦！太不可思议了，男女间的趣事原来如此的精彩，以前的小蜜算是白活了。哦！看看！他们居然能在水中恩爱，难道这就是传说中的鱼水之欢？”

　　看着兴致盎然的小蜜，萧战心中升起强烈的罪恶感，多么纯洁的姑娘啊，他居然拿春宫图诱惑她。希望她不要翻到最后一页，不然他的英姿将彻底暴露在小丫头眼中，这让他的罪恶感更甚。

　　当真是怕什么来什么，萧战的念头刚落，小蜜就突然惊呼出声，“哇塞！这不是主人吗？”


第六十一章 黑甲女武士

　　那一瞬间，萧战恨不得找个洞钻进去。

　　小蜜霍然抬头，一双妙目不可思议的瞪视着萧战，然后再次低头看着手中画册，半晌，很是笃定的点头道：“没错啦，就是主人。”说完小蜜像是发现了新大陆般，整个人兴奋起来，小脸红扑扑的，一双妙目不断在画册和萧战之间来回扫视着。

　　“天啦！主人竟然比那个俊哥哥还要来得雄伟，看来小蜜的两极变非常的成功喏，哎呀呀！想来众位主母一定性福死了。”小蜜双眸水水的，媚媚的，一张小脸更是红扑扑的，让萧战恨不得上去拧上一把。

　　萧战感觉这回真是丑大了，他咳嗽了一声，然后俊脸微红道：“小蜜啊，你看这画册能否同我的梦境空间相融？”

　　“嘻嘻！能行！绝对能行！小蜜定会将这卷画册与主人的梦境空间相融，到时不但主人多了十八位漂亮老婆，小蜜也多了十八位漂亮姐姐来解闷诺。”

　　看着仍在品头论足，妙目炽亮的小蜜，萧战干咳一声，转移话题说道：“小蜜，咱们不会就在这空中晾着吧，该如何进去？”

　　小蜜手中画册倏然消失，抿嘴嫣然笑道：“这层光罩乃是一层护罩，没有圣级的力量无法将其破开。好在这是主人前世亲手所布，它不会阻拦主人的进入，主人完全无须顾忌，直接飞进去即可。”

　　带着疑惑，萧战咬牙朝着光罩飞去。身体与光罩相触的瞬间，像是突然闯入了一层温暖的液体之中。一股熟悉的感觉袭上心头，整座天空之城似乎活了过来，那来自灵魂的呼唤之音猛烈袭来。霎时，一股磅礴、温暖的力量将萧战的灵魂包裹住，暖暖的，沁人心扉，道道天音飘荡耳际，宛若无数天使在吟唱。

　　心神恍惚的刹那，三人已落在宏伟的宫殿之前。

　　殿门高达十多米，陡然，“咔咔咔”之音顿起，紧闭的殿门霍然敞开，天使的吟唱猛然高亢，神圣、威严的气息扑面而来。

　　刹那间，一股莫名的情绪袭来，一抹掩埋灵魂深处的思念涌上萧战的心头，看着敞开的殿门，他一时间情难自控，双脚不受控制的抬起，朝着宫殿内走去。

　　踏进宫殿的一刹那，萧战的感觉就是大，内里空间竟有数千平方米。举目望去，满眼都是一个个伫立不动的黑色盔甲武士，足足拥有数万个。只是一眼萧战就瞧出，她们皆是女士铠甲，一个个整齐伫立于大殿之内。

　　不同于第一次踏足战神殿，磅礴的气势让他呼吸窒堵。当踏上通往王座的红色地毯时，一股股暖流卷向萧战，让他身心暖暖的。

　　这是？

　　以萧战对情欲的了解，这些暖流皆是情丝爱意汇聚而成，丝丝缕缕，让他如沐爱河。

　　心灵中一股难言的情感袭来，只让萧战呼吸窒堵，脑中仿佛有股遥远的记忆似欲破障而出，但是却有道看不见的天堑，将前世与今生完全的阻断。目光扫过殿内的女武士，萧战情难自控，他的双脚带着他来到了殿中唯一的一个金甲女性武士的跟前。

　　一股冲动，让萧战的双手抖颤着伸向金甲女武士的头盔，随着距离的接近，激荡的情绪竟难以自控了。双手触及头盔，一种似温暖、似冰凉，透过指尖袭上心头，竟让他的泪水夺眶而出。当头盔取下的瞬间，萧战脑际一阵轰鸣。

　　美！金发碧眼，冰肌玉骨，她的容貌美得让人无法形容。不同于嫣姨的完美无瑕，她的美透着一股神性，高高在上，凌驾于众生之上，让人不敢直视。然而凝望着近在咫尺的绝美玉容，萧战胸口一痛，她的容貌，她的气息，仿佛是那么的熟悉，已深深刻入他的灵魂，可他却完全无法记起彼此间的点点滴滴。

　　是的！萧战已将她忘了，这一发现让他心如刀绞。

　　“她叫安吉丽娜，一个发誓要永世追随你的女战神。”

　　宫殿中小蜜的声音突然响起。

　　双眼与她对视着，那股威严的神性荡然无存，剩下的只是那如大海般的爱恋。双手轻抚着眼前这熟悉又陌生的面颊，萧战心头一酸，热泪盈眶。

　　“她这是怎么呢？”

　　“沉睡！她们统统都陷入到沉睡中，只要主人前世记忆回归，她们就会一一从沉睡中苏醒。这个大殿中的女人都是属于前世的主人，她们是守护主人的究极武士，个个修为最低的都达到了斋武之境，是前世主人手下最强的武力。”

　　斋武！

　　看着大殿中密密麻麻的，陷入沉睡中黑甲女武士，萧战一阵咋舌。

　　“她们共有多少人？”

　　“三万多个。”

　　三万多？强！太强了！原来前世的俺如此彪悍，居然拥有如此一支强大的军队，而且还是那种能够横扫宇内，一统诸天万界的强大军团。

　　“对了，主人您可知这只强悍武力是如何组建的吗？”

　　怎么组建的，难道是靠自己男性的魅力所致？摇了摇头，萧战将这荒谬的想法甩出脑袋，很是虚心的道：“想不出来，小蜜快点说说看。”

　　“前世的主人创造了一种方法，可以无限制的创造斋境武者。”

　　萧战膛目结舌道：“真……真的？”

　　“当然啦，这只强悍的部队就是明证。”

　　萧战有些迫不及待的道：“那你掌握了这种方法没有？”

　　“掌握了，掌握了。主人只要学会了这种方法，小蜜可以保证，随着主人修为的提升，要想再次组建这么一支强悍的部队来，指日可待。”

　　萧战的目光扫过大殿内三万多黑甲女武士，兴奋的道：“真的？那今后这天下本少爷岂不是可以横着走了？”

　　小蜜笑眯眯的道：“只要掌握了这种方法，主人的确能够横着走了，不过前提是主人自己的修为必须提升上去才行，不然一切休提。”

　　萧战一脸期待的道：“小蜜啊，说说看，到底是什么方法？”

　　小蜜笑嘻嘻的道：“这个不急，这个不急，主人不是想要去看一看前世的收藏吗，咱们还是办完了正事再谈吧。”

　　萧战皱眉道：“先学和先看，好像没有什么区别吧，咱们还是先学了再去看那前世的收藏吧，反正那些东西也不会跑掉。”

　　小蜜摇头道：“不一样，不一样。主人如果先学了这个方法，就会迫不及待的想要尝试，那个时候可就再也没有心情再去看什么收藏了，咱们还是先看了再说，等将材料都弄到手，在慢慢的学习。”

　　萧战很是不满的哼了一声，但见小蜜只是嬉笑面对，他也无可奈何，当下只得不甘心的道：“搞得这么神秘，希望这个方法不要让本少爷失望才好，那咱们这就去看看本少爷前世的收藏吧。”

　　刚走数步，萧战就发现了置于王座上的黑色盔甲，脚步为之一顿，随即他情不自禁的走了过去。轻抚着王座上的暗黑战甲，感受着铠甲上那熟悉的气息，萧战心灵一片澄净。

　　“这套暗黑战甲属于圣器，是主人前世所穿，它的品质要差战神甲很多。”

　　静默片刻，萧战收回了手掌，现在他拥有了战神甲，对于其它战甲的需求也淡了很多，不过留着它应应急倒是不错的选择。想到这他收回思绪，在小蜜的带领下朝着收藏之所而去。

　　宫殿中的宝库很大，是一个独立的空间，里面的宝藏多的让萧战欣喜若狂。可就像当初小蜜说的那样，每一件物品上都被下了封印，以萧战目前掌握的万能破解，能解开的微乎其微。看着宝库中一大堆极品矿石，却只能看不能用，萧战抓狂不已，他非常痛恨，前世的他没事干嘛下这么多封印，贼没防着，倒是难住了自己。

　　令萧战感到安慰的是，他找到了配制“极限药剂”的材料，而且这些材料相当的庞大，唯一令他郁闷的就是，配制四级“极限药剂”以上的材料上所设的封印太强，他的万能破解根本就没有一点儿效果。虽然没能拿到炼制第四级“极限药剂”的药材，让萧战感到很是遗憾，但得到了不少一到三级的炼制材料，这让他倍感兴奋。


第六十二章 共生术

　　这次来到前世留下的天空之城，萧战目前最大的收获就是获得了大量炼制“极限药剂”的药材，不过只要他能够得到那个组件强悍部队的方法，这点收获也就不算什么了。

　　想到这里，萧战同分身商量了一番，最终决定由分身负责搜刮前世收藏，而他则去学习能够组件那支剽悍异常的黑甲女武士的方法。

　　只要一想到那正陷入沉睡中的三万名黑甲女武士，萧战的心中就是一片火热。

　　三万！

　　而且最差的还都是斋武！

　　我的天，要是她们全复活了，这天下也就是他说了算了。心中激动一阵，萧战不由心下嘀咕起来，难怪他一直想弄一支美女护卫，原来前世的他已经这么干了，而且还干的如此出色。对了！前世的他弄了这么多美女护卫，不会还有什么别的用途吧？

　　同小蜜重新回到了大殿之中，带着刚刚的疑问，萧战拉住一旁兴致不错的小蜜，小声道：“那个，小蜜啊，问你个事儿？”

　　“啊！什么？”

　　轻咳一声，淡然道：“要怎样才能让那些个女武士复活？”

　　“不是说了吗，只要主人恢复前世记忆即可？”

　　“可要如何才能恢复前世记忆呢？”

　　“前世的记忆要想恢复，主人的修为必须达到斋武才行。”

　　咂了咂嘴，萧战有些郁闷的道：“斋武？这得修到猴年马月去啊。对了！为什么这些护卫都是女的呢？”

　　“最开始的暗黑族和混沌族实力非常羸弱，在主人天才般的设想，和两族长老的共同努力下，创出了一种逆天的修炼法决——共生术。说是法决，其实应当是一种契约，只要契约一方不死，另一方就可无限复活。其次每个契约者修为增加一分，主人的修为就跟着增加一分，签订契约者数目越多，身为受益者的主人，修为也增加得越快。”

　　“这个法诀有两个部分，第一部分就是主人以前掌握的使用‘极限药剂’和炼体、炼魂术配合使用的极限炼制法。第二部分就是签订共生契约。”

　　“前世的主人在成为主神时修为最弱，为了尽快提升实力，族人决定，从混沌神族和暗黑神族上亿的族人中选出一批最美的女子，让她们同主人签订契约，永世不弃。只要主人再掌握了整套法决，那个时候修为就能刷的一下飞窜，实力的提升轻而易举。”

　　“至于为何都是女子，这很好解释。主人当初可是说了，一个大老爷们同一群男人签订共生契约，还要心有灵犀，心心相印，迟早会心里变态。因而当初主人选的护卫都是女人，这样不但看着顺眼，用着更加舒心。”

　　听到小蜜的解释，萧战兴奋得跳了起来。太好了！只要他掌握这个法决，天下无敌的日子还会远吗？哈哈哈！到时他像前世一样签上一大堆女人，到时哥们岂不是……

　　看着满脸YY状的萧战，小蜜出言打断道：“主人可不要高兴得太早了，并非签得越多越好，搞不好主人到头来暴体而亡，那就后悔莫及呢。”

　　萧战愣道：“此话怎讲？”

　　“假设主人签上数千人，到时就等同于数千人在帮主人修炼，那修为还不疯涨。可主人万一境界无法突破，而修为又涨个不停，主人说后果会怎样？”

　　会怎样？这还要问吗，到时定会被疯涨的修为撑死。萧战心有余悸，急忙点头受教，还好有小蜜提醒，不然后果堪忧啊。

　　“主人啊！您还要切记哦。这个法决非常特殊，它是以主人的修为为基准，会将契约的另一方的修为强迫同级。如果主人与一个虚武契约，那么这名虚武的修为会立刻降至与主人同级，在强制产生后，她修为的百分之一会转嫁给主人。不过契约却有一个限制，如果另一方的修为低于或高于主人三个等级以上，这个强制同步与专家就会无效，从而共生失败。”

　　萧战满脸的遗憾，不能签修为比自己高很多的人，这个好处将要大打折扣啊。

　　“对了！这个法决有一个好处，能让契约签订者，彼此心心相印。像前世，由于长久的心灵相映，使得主人与这些美丽的护卫日久生情，她们个个都心甘情愿的做您的女人哦。”

　　震惊！太震惊了！

　　萧战不可思议的看向大殿中的黑甲女卫，咽了咽口水，结舌道：“你是说……，她们统统都是，我前世的女人？”

　　看到小蜜欣然点头，萧战双目大睁，心中惊呼：“强！太强了！原来俺前世如此彪悍，泡到的女人以万计数。三万多个啊！咱每天换一个，那也得轮上近一百年啊。就算现在身怀《情欲宝典》的他，光想想那庞大的基数，就双腿发软，心中发怵，力不从心啊。对了！前世的他是如何挂掉的，不会是精尽而亡的吧？”

　　眼神古怪的瞅着殿中黑甲女卫，三万多啊，这还真是要人老命，越想越觉得可能，前世定是操劳过度。还好这一世俺掌握了《情欲宝典》，再多美人儿都不怕，不用担心重蹈覆辙。

　　就在萧战胡思乱想之际，小蜜小手一挥，一尊大鼎突然出现在大殿之内。这尊大鼎的直径有数米大小，遮天蔽日般悬于三人头顶。

　　小蜜一指大鼎，嘻嘻笑道：“主人啊，这个大鼎就是施展法决必不可少之物，是前世主人所铸。它可是一件圣器哦，比之蛇族的那两个大鼎强太多了，快点滴血认主吧，它是不会抗拒主人的。”

　　闻言，萧战兴动莫名，一咬手指。蓦地，金属交鸣声暴起，火星四溅，骇了他一跳。这个时候萧战才想起来，他的身体堪比仙器，光用嘴是咬不破的，当下不由道：“咬不破怎么办？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“嘻嘻！主人身体堪比仙器，要想放血，需得用一把锐利的刀子才行。”

　　说完她不知从何处拿来一把匕首，扔给萧战，笑得很是灿烂的道：“虽然这把匕首主人无法发挥它的力量，但用它来放放血还是可以的。”

　　接过匕首，比划了一番后，萧战最终咬牙轻轻朝指尖一划。毫无痛觉，一点血珠溢将而出，屈指一弹，血珠飞射空中大鼎。沾上血珠的瞬间，大鼎嗡嗡震动，绚光爆闪，无数玄奥符文萦绕鼎身。

　　嗡嗡嗡……

　　大鼎嗡嗡震颤，似乎遇到亲人般，欢呼雀跃，晃动不休。旋即，大鼎飞速缩小，化为巴掌大小，落入萧战的掌中。血脉相连之感陡生，器灵甜美的声音在脑中响起。

　　“主人！主人！主人！小鼎又见到你呢。呜呜呜……”

　　“你没被下封印吗？”

　　“没有啊！”

　　点点头，萧战满脸堆笑，总算碰到了一件没有下封印的圣器，难得啊。一番感慨，萧战向小蜜要来了“共生契约”的全套咒语，然后就同她先一步离开了天空之城，他决定找个美女来试一试“共生契约”的威力。


第六十三章 商讨共生

　　随着琴诗收回凤冠，小凤儿已经离去了，小蜜觉得梦境空间冷清了不少，现在的她比萧战还要迫切，希望将画卷中的世界同萧战的回到梦境空间早日融合，那个时候她就能将各种活物带进梦境空间内了。

　　两个空间的融合，这是个浩大的工程，波及甚广。凭萧战目前的能力根本无法驾驭，只能强忍好奇心，任小蜜施为，自己则回到了天魔行宫之内。

　　时至辰时，屋外仍然大雪纷飞。

　　萧战出现在自己的卧房内，刚一出现，他就见一身雪白的诗雅正坐于榻缘，瞧见萧战，她嫣然一笑。一瞥床上掀开的锦被，立即知晓，诗雅昨夜是在他床上过夜。

　　欣然一笑，萧战上前坐于诗雅一旁，一揽柳腰，将她拉入怀中，立时双双唇舌，痴缠住了。温存密爱，互品香津一番，方不舍分开。

　　温柔一笑，诗雅双眸透喜，轻解罗裳，像以往般开始了起床后的第一件事情——喂奶。

　　诗雅身为虚武，她的乳汁可以无限存储，八年来萧战还未曾吸干过。看着怀中似婴儿哺乳的小情郎，浓情溺爱溢满了诗雅的眼眶，伸出皓白玉指，轻抚他的面颊，她的嘴角挂着母性般的微笑。

　　倏地，房门敞开，诗雅美眸一瞥，瞧见来人，黛眉微蹙，鼻间传出一声轻哼。只见一身墨绿的孟婉欣迈步而入，玉靥绽笑，对于诗雅的敌意似乎毫无所觉，瞧见吸食乳汁的萧战，眼中浮现一丝异色。随即，美目一痴，熊熊欲焰盈眶。

　　孟婉欣情心大炽，欲望熊熊，满目痴色的她，轻摇玉步，飘至榻前，妖娆多姿的跪在萧战脚边，轻抬娥首，一脸期盼的道：“主人！”

　　萧战打了一个饱嗝，扭头看着她道：“有事吗？”

　　“贱奴想您。”

　　瞧着孟婉欣那双如丝的水眸，萧战心一酥，欲一荡。想到刚刚掌握的共生术，看向她的目光略显遗憾。她的修为已至虚境之巅，共生术会将她的修为强制降到与他同阶的地步。

　　要和谁签订共生术呢？

　　首先应当是他的妻子，像那些修为还未达到仙武的，只要这个契约已经签订，她们统统都将达到与他同阶的地步，那个时候将省去她们很长的修炼时间。

　　至于那些修为强过自己的武者，目前萧战还未考虑同她们签订共生契约，毕竟契约一经签订，她们的修为将被迫同他同阶，现在他手中的强力武者本就少，这样做非常不划算，将得不偿失。

　　不过要签订“共生契约”，这可是一件大事，在开始前萧战觉得还是将他所有的女人找来商量一番比较妥当。想到这里，萧战一手扶上诗雅裸露的乳房，嘴角含笑道：“雅儿姐姐，去将我姨，还有琴诗她们都一一叫来，就说为夫有个重要的决定要宣布。”

　　诗雅鼻息渐促，白了一眼萧战，嗔道：“何事这么重要，需得将姐妹们都叫来？”

　　“待会儿不就知道了，雅儿姐姐何须心急。”

　　诗雅点头，想要起身，可萧战仍是一手揽腰，一手捏胸，让她身子酥软，脱身不得，无法下只得羞嗔不已的瞪视着他。

　　看着娇嗔、羞涩的绝色奶娘，萧战嘿嘿一笑，随即在她的胸脯上深情一吻，才颇为得意的放开了她。

　　嘴角绽笑，诗雅又羞又喜，这个被她一手带大的小情郎，仍是一如既往的迷恋着她的乳房。将胸前春色裹入衣衫，再羞嗔的白了一眼他后，摇摇曳曳而去，那万般风情彻底将他的魂勾没了。

　　倏然，在一阵嘤咛声中萧战回过神来，低头望去，立时就见孟婉欣正满脸的春意，带着她那鼓胀鼓鼓的胸脯，挤入他的双腿间，一双粉臂紧紧搂住他的腰，水汪汪的春眸痴痴凝望着他。

　　“主人！”

　　美人胸前的柔软，让血气方刚的男人，心火腾腾直冒。几乎是瞬间，他的双目喷火了，就像喝醉了酒般，一张俊脸胀得通红。连做几个深呼吸，萧战才将差点爆开的欲望压住，如果不是待会儿众位娇妻将要过来，他定要将这满脸都是渴求之色的女奴剥光，肆意征伐一番。为了以免走火，将她‘干’掉，萧战将跪于地上的孟婉欣拉起，让她坐在自己大腿上。

　　“宫中事物处理完呢？”

　　“宫中事物都已处理完。为了帮助主人收集情报，贱奴手中只保留了情报系统，其它的权力都已移交给了宫主。”

　　她身子很轻，柔若无骨黏在萧战怀中，玉容粉面都快贴上他的面颊。如丝的媚眼，翕张的红唇，起伏的酥胸，还有那高翘的双股，只让萧战深感魅惑无限，兴动不已。

　　“有情魔的消息吗？”

　　萧战一手滑入她的衣襟，立时他就心下暗呼，这女人居然没有穿胸衣，联想到她不爱穿裤子的习惯，他只觉心中有股火在烧。

　　被萧战手掌一握，孟婉欣“嘤咛”娇呼出声，她的双臂顺势挽住他的脖颈，樱唇凑上，与之唇舌相戏，痴缠热吻起来。

　　少顷，两人唇分，孟婉欣舌尖轻舔红唇，回味道：“情魔这次受伤颇重，正躲在某处疗伤，贱奴多方打探，都无从查到他的藏身地点。情魔的藏身之处，想来只有他的四大艳后才会知晓。”

　　萧战皱了皱眉道：“可有四大艳后的消息？”

　　孟婉欣点头道：“目前奴还只得到四大艳后中辛萝的消息，至于其余三人暂时还不知道。”

　　萧战点头道：“那就说说这辛萝吧。”

　　孟婉欣答道：“这辛萝为情魔生下了两个儿子，情魔手下女奴的调教就是由她负责，她的大儿子叫梦固，目前乃是信王府的信王，而小儿子则叫梦岩，是玉京有名的风流公子。根据消息此时的辛萝正在玉京的聚花楼中，为这次的聚花盛宴做准备。”

　　萧战有些兴奋的道：“很好！你办的非常的不错，本主人定会好好的奖赏你的。”

　　听到奖赏，孟婉欣的呼吸立时急促了，她双目喷火道：“主人，奴期待您的手指的奖赏。”

　　萧战呼吸一滞，身为男人就应该言而必行，就在他犹豫是否付诸行动时，孟婉欣呵气如兰道：“主人，奴在经过四大艳后的调教之后，身体经过了特殊药物和玄功的洗礼，在承受能力和美妙度上都是寻常女子难以企及的，男人只要试过了，绝对一辈子都难以忘怀，主人要否现在就尝试一番？”

　　闻言，萧战的色心有些蠢蠢欲动了，就在他口干舌燥之际，屋外就传来一阵莺声燕语，显然一众娇妻已经来到。这一发现，只让萧战有些遗憾的拍了拍怀中孟婉欣的翘臀，在她站起身来之后，整理了一番衣裳，主动的迎接众女的到来。

　　很快一众妖娆迈进屋子，一双双妙目在屋中的萧战和孟婉欣身上扫过，均露出暧昧的笑容。萧战毫无所觉的笑脸迎上，不断的嘘寒问暖，做足一个丈夫的派头。

　　战嫣嫣有些好笑的看着萧战，嗔道：“少在嬉皮笑脸，说吧，一大早将我们姐妹拉来有何贵干？”

　　萧战点头道：“刚刚为夫得到了一个提升修为，增强实力的好办法，相同各位娘子商议一番，看看该如何做。”

　　天媚在坐于萧战刚刚坐过的地方坐下，含笑道：“增强实力的方法，不知冤家又想到了什么奇特的主意了？”

　　“你们应当都以知道为夫转世重生过，前世的我恰巧在玄戒中留下了一种特殊方法，能够快速的提升修为。”接着萧战将共生术介绍给众位娇妻。

　　闻言，天露一下子跳了起来，她有些兴奋的道：“真有这样的契约？”

　　萧战笑道：“自然有啦，不然为夫岂会将诸位爱妻叫来共商大计。”

　　天露迫不及待的道：“那还等什么，露儿现在就要同阿战共生，哎呀！只要契约一经签订，露儿不但同阿战同生共死，这个修为还能达到仙武，真是太好了，露儿也将成为继阿战和宓儿之后第三个踏足仙武的奇才了。”

　　这个时候战莹嗔道：“不知羞，还奇才了，不就是靠这个大色狼才突破到仙武的，有时好自得的。”

　　天露不以为意道：“依靠阿战突破的又怎么样了，他可是我天露的男人，依靠他天经地义。莹儿啊，你别跟我说你不想依靠阿战，哼！口是心非的女人。”

　　战莹哼了一声，然后狠狠的瞪了一眼萧战。

　　萧战摸了摸鼻子，感觉真是躺着也中枪，不由略有些遗憾的道：“可惜了！修为差距不能超过三个等级，你们的修为最低必须达到涅境才行。”

　　一番商量过后，萧战最终决定先同天露、战莹、秦念然、黎柔、雪氏姐妹六女进行共生，其余人作为下一批尝试的人。商议完，天露就迫不及待的拉着萧战前往天魔宫中专门用来炼器的地方。


第六十四章 共生

　　共生术主要对象是低于自己的对象，境界和修为的提升，都会根据收益对象，也就是萧战来完成。萧战的修为远超同阶武者十多倍，肉身更是要强上四十多倍，如此大的差距，如果肉体强度不够，达不到要求，很可能暴体而亡。因此第一步就必须使用炼体和炼魂二术配以“极限药剂”进行炼制，以增强契约对象的体质，然后才是共生契约的签订。

　　炼体术所需药材现已齐全，萧战要做的就是配置。很快众人来到一处专门炼药的大厅后，萧战召出新得的大鼎，再唤出鼎中器灵小鼎。这是个粉嘟嘟的小女孩，很是可爱迷人，惹得一旁众女争相抢着抱她。

　　看着粉嘟嘟的小女孩，萧战觉得有点不对劲，微微蹙眉道：“小鼎啊，你怎么生得如此可爱？”

　　哪知听到萧战的话，小鼎叉腰撅嘴，气恼的哼道：“还不是小蜜姐姐欺负人家，非得让小鼎一个漂亮的大美人变成这样，说什么可爱。哼！哪里可爱呢，简直就是欺负人。”

　　对于小蜜的恶趣味，萧战只是微微一笑，摸了摸她的小脑袋，柔声道：“知道如何配置炼体术的药剂吗？”

　　小鼎得意的扬眉道：“太简单了！以前小鼎可是帮主人炼过无数次了，闭着眼都能炼出来。只要主人能够提供火焰，其它的都交给小鼎就可以了。”

　　点了点头，问道：“对火焰可有要求？”

　　“品质越高，炼出的药剂药效就更佳。”

　　这一点倒是难不倒萧战，他掌握的火焰可是多达五十种，随便拿出几种就能搞定，万一不行，他还可以将五十中火焰融合起来用，到时绝对不成问题。想到这里，萧战点头道：“这个火焰不是问题，本主人现在已掌握五十中强大火焰，你看看到底哪些何时？”

　　说完萧战立马展示一番他的控火奇能，小鼎看过之后，眉开眼笑道：“主人不愧是主人，还是那么的擅长玩火，有了这些火焰的品质都非常不错啊，小鼎已有好久没有吃到这么够劲的火焰喏。”

　　说完在众人的注视下，器灵小鼎将只有巴掌大小的圣器“龙纹鼎”召唤了出来，只见小鼎嘴中念念有词，巴掌大小的“龙纹鼎”瞬间化为直径接近两米高的大鼎。

　　接下来由小鼎负责炼制，而萧战则在一旁负责生火，炼制的过程是枯燥乏味的，由于一次性炼完所有药材，整个过程耗时数个时辰，直到临近申时才炼制完成。

　　这样的炼制分身萧媚已经进行过无数次了，萧战自己虽然没有炼制过，但互为一体的他仍然获得了所有的经验，不会吹灰之力，就成了一个炼制高手。不过这次一切都是有器灵小鼎完成，萧战只是一个打下手的，倒也乐得轻松。

　　这种极限炼制法同蛇族上古王级蛇鬽的炼制有着异曲同工之妙，就是让人进入大鼎，经受药物的炼制。第一个尝试的人乃是自告奋勇的天露，她的修为虽然不是六女中最高的，但也符合了要求。要炼制自然需要将身上的衣物驱除，对于这一点儿天露没有丝毫的羞涩之感，她动作极其麻利的将自己剥得精光，任自己那玲珑凹凸的娇躯恣意呈露。

　　在萧战的示意下，天露纵身跃起，没入鼎内。倏然盖住大鼎，萧战盘膝而坐，凝神施展炼体术与炼魂术。玄奥的音符，化为无数肉眼可见的符文绕鼎盘旋，大鼎内无数大阵，在小鼎的配合下运转开来。

　　此刻大鼎嗡嗡震动，一股玄妙的立场倏然成型，陷入药池中的天露的体内，感到无数药力正源源不断渗入体内，这丫头立时兴奋起来。

　　陡然，天露感到自己的身体像是沸腾了，血肉、骨骼、器官，正按着玄奥的排列重新组合。来不及细细思量，她发现自己的灵魂正在飘飘欲飞，仿佛正与情郎驰骋在灵与欲的交融中。

　　倏然，天露只觉魂酥体颤，她的灵魂像是轰然炸裂，化为数以亿计的金色丝线，组成一个个玄奥莫测的阵图，扎根于每一丝血肉中。整个鼎内药水汩汩如沸，药力飞速涌入天露的体内，加速着她的蜕变。

　　几乎是刹那之间，天露感到自己的肉体，自己的灵魂与鼎外的萧战，紧密相连，她的修为，她的灵魂，她的肉体，猛然飞速增长。那一瞬间，她的心与萧战紧密相融，彼此的爱意无限升华，她毫不一丝保留的融入到心灵的交融之中。

　　不知何时，鼎内药池耗尽，天露挣开了双眸，她感到自己的修为发生了翻天覆地的变化，识海中一颗璀璨的刀之魄正高高悬挂，绽放出万丈光芒，磅礴的刀元在经脉中飞窜。然而这一切她毫不在意，想到与萧战从此以后，心灵相通，永世再难割舍，她那更显仍有些稚嫩的玉靥绽放出甜美的笑容。

　　炼制的过程仍在继续，不知何时，大鼎倏然开启，天露轻飘飘的飞出，落在萧战的身前，她那如白玉雕成的玲珑粉躯，散发出夺目的眼色，两人相似一笑，脉脉柔情荡漾心头。效果比预想的还要好，天露更美了，尤其是她那身段，已变得更加的惹火妖娆起来。

　　兴奋的自检一番，天露惊喜的发现，她的修为不但突破到了仙武，实力竟然还是同阶武者的十倍，最不可用的是她感觉自己身体内一股磅礴的力量在涌动，轻轻活动了一下身体，她甚至可以清晰的感受到肌肉中轰鸣的力量。

　　天露轻轻一抬脚，霎时整个人的身体竟跳出来十多米高，手舞足蹈一番十分狼狈的坠落地面，尤其是她此时是丝缕不着的，只让她的春光四溢。

　　“这是怎么回事儿？”

　　看着大笑不止的天宓和战莹，天露狼狈的爬了起来，看着萧战道：“阿战，这是怎么回事，我的力量怎么一瞬间暴涨了这么多？”

　　萧战兴奋的道：“真是没有想到啊，露儿竟然达到了肉身仙武之境，而且这肉身的强大还要堪比一品仙器哦。现在你的实力已经能够完全压制你的好姐妹宓儿了哦。”

　　“真的？”

　　顾不上此刻的狼狈，天露兴奋的道：“我真的能压宓儿一头？”

　　看着脸色不善的天宓，萧战含笑点头。得到了情郎的肯定，天露立时得意洋洋的道：“宓儿啊，没想到咱天露也有翻身做主人的一天，今后你的实力不如露儿，一定要以露儿马首是瞻哦。”

　　天宓冷哼一声，看向萧战的目光闪烁不定。

　　战嫣嫣摇了摇头道：“露儿，将衣服穿上吧，一个女人家的光着身体成何体统。”

　　天露这才反应过来，低头看着自己愈发丰满的身体她笑得很是得意，瞥了一眼一旁笑而不语的天媚，她狠狠的点了点头，那模样仿佛是在说，总有一天咱天露定要胜过你。

　　萧战害怕这个天不怕丢怕的小丫头去挑衅天宓，到时两人打起来就不妙了，他急忙开始继续对其余五女的炼制。


第六十五章 技能分享

　　有了圣器“龙纹鼎”和器灵小鼎的帮助，接下来的五女的炼制和“共生契约”的签订进行得非常的顺利。

　　“共生契约”堪称逆天，五女中实力最弱的要属秦念然了，她由于的年龄的关系，修为并没有达到涅境，在经过了一番炼制之后才正式跨入涅境，接着在“共生契约”的作用下，她的修为一瞬间就跨入到了仙武。

　　这种实力的突破没有丝毫的凝滞，竟然直接跨过破劫之境，毫无一丝阻碍的达到了仙武之境。她的情况就和天露一模一样，除了修为达到了仙武之外，她的肉身也同样达到了肉身仙武，堪比一品仙器的境界。

　　说实话，看到这样堪称逆天的成就，萧战彻底的妒忌了，他达到目前的境界可以耗费了无数的心力才达到的，而在“共生契约”的作用下，她们不费吹灰之力就达到了，虽然五女都是他的女人，她们的实力仍然不如他，但这样轻轻松松的就完成了突破，仍让他心中产生了不平衡之感。

　　当然了，“共生契约”乃是一个双方都会受益的契约，既然能让实力远低于自己的人在契约的作用下，一瞬间打破桎梏，以逆天的方式强制性的同阶，那么作为契约的最终受益一番，也会得到相应的好处。

　　由于五女的实力弱于萧战，自然不会得到她们被强制同阶后，所削弱的百分之一的实力，但今后她们修炼时，修为的提升会有一半被强制性的转嫁给萧战。也就是说契约签订之后，五女会帮助他修炼，想想看，如果签订契约的人数不断增加，萧战哪怕不修炼，他修为增加的速度将随之加快，就像小蜜说的一样，如果签订的人数太多，他又无法突破境界的话，绝对会被撑死掉。

　　除了这个好处之外，萧战还可以分享五女的所修技能，独具的天赋技能，以及独特的体质。

　　什么叫分享五女的所修技能？

　　很简单，比如秦念然修炼的乃是剑道，契约签订之后，萧战就能分享她修炼剑道所产生的熟练度以及境界的感悟。

　　这项能力对萧战来说简直太需要了，他目前修炼的乃是九大剑道，每种剑道都是由成千上百种独立剑道组成，要将每种剑道练到圆满，然后在九九合一，实在是太难了，哪怕萧战每次修炼时都可以作弊，让战神帮助他来修炼，但数以万计的剑道要想熟练，所耗的时间实在是太长了。现在有了这个技能修炼的分享，他完全可以将各种剑道的修炼交给同他签订了“共生契约”的女人来修炼，他只需坐享她们修炼的熟练度与感悟，只要契约对象的人物增多，他可以最大限度的缩短修炼剑道的时间。

　　至于天赋技能和独特体质的分享，这两个能力很好理解，就是只要契约一签订，她们的天赋技能和独特体质瞬间就能被萧战分享到，不过他发现同他签订了“共生契约”的六女，都没有天赋技能，体质虽然特殊，但对他来说根本没什么用。战族的女人都独具媚体，萧战一个大男人的要来实在没什么用处，除非她的分身萧媚也能将这些媚体分享。

　　这种分享对于同萧战签订了契约的女人来说，都是强制性的，只要他愿意，这些就会被他分享到，而萧战作为契约的另一方也同样可以将自己的技能、天赋技能分享给诸女，不过却不是强制的，只有他愿意才可以分享，唯一的限制就是每一个女人他只能分享一个技能或者天赋技能给她们。

　　这个“共生契约”简直就是为萧战量身订做的，同六女契约的签订，让他的心思活络起来，为了加快修炼的速度，他到底要签订多少女人才合适？

　　目前萧战所修炼的武学实在是太多了一点儿，一个人修炼根本就忙不过来，现在他完全可以将这些技能交给众女来修炼。

　　天露和雪舞修炼的都是刀法，萧战完全可以将适合的八种刀道分享给她们两个，让她来帮助他来修炼。秦念然、战莹修炼的都是剑道，萧战自然也可以将相应的剑道分享给她们，至于雪瞳和黎柔，她们是以武道为主，分享给她们两个的自然也就是武道了。

　　除了六女外，萧战身边现在可以签订契约的对象还有天宓、十八秦楼美女，柳玉、苏盼兮、墨玉。这其中十八秦楼美女主修刀剑枪，柳玉用的是枪法，墨玉是箭术，苏盼兮主修媚术，而天宓现在主修《天魔功》。

　　在见识在到了“共生契约”的好处之后，萧战和他的女人们都跃跃欲试了，接下来在凤阁的第一层世界中，他们一待就是数个月的时间，除了天宓之外，所有能和萧战签订契约的都已签订了。

　　这段时间天宓非常的纠结，看着众姐妹都和萧战签订了“共生契约”，尤其是当她们的实力都齐齐赶上了她之后，她的心情糟糕之极。

　　太没天理了，这世间怎么会有这么逆天的东西存在，一个契约就抹杀了她长年累月修炼所带来的差距。以前她是除萧战之外，同龄人之中修为最强的，可现在就连念然那个小丫头的修为都不比她差了，这让她情何以堪。

　　签还是不签了？

　　天宓发现这还真是一个问题，她非常的自傲，认为自己的天赋乃是战族这一代最强的几人之一，她凭自己的努力，在不久的将来一定能够超过萧战。可是现在瞧这“共生契约”的强大，萧战就等于有了众多好姐妹在同时帮他修炼了，凭她一人怎么及得上他们一群人，那个时候她和萧战的差距只会被越拉越大，到了最后她将成为垫底的那一个。

　　如果签，从此之后就无法再超过这大色狼了，要想胜过他几乎不可能了。

　　但不签，可以预见，她将来虽然有可能超过他，但更有可能的是她将来的她只能被他越抛越远，说不定一辈子只能仰望他了。

　　第一种可能，虽然无法超越，但起码也不会被抛下，而第二种可能，虽然可以超越，但更有可能被彻底抛下。以这大色狼的好色习性，将来同他签订契约的女人只怕会更多，除非她的天资堪比天魔，不然一个人是斗不过一大群天赋超强的人的。

　　天宓的纠结，萧战自然早就知道了，看着这丫头阴沉着个脸，他心里偷着乐。“共生契约”的存在让萧战对实力的提升他充满了自信，心情大好的他找上了天宓。

　　看到萧战那笑容满面的样子，天宓就万分气恼，她哼了一声，扭头不去看他。

　　萧战立时嬉皮笑脸的缠上了她，嘿嘿笑道：“宓儿，考虑得怎样呢？”

　　“什么考虑得怎样呢？”天宓气恼的道。

　　萧战微微笑道：“现在她们都已签了，就只剩下了你一个人了，如果不抓住这个千载难逢的机会，将来等为夫的实力突飞猛进，你就只能成为垫底的那个了。”

　　天宓恼道：“你这家伙，怎么肯定我天宓就定会比你差了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“就算你比为夫强好了，但现在的情况是你所有的姐妹连同为夫一道修炼，你一个人能够胜得过咱们所有人？不可能吧，这样的话，你将来只会被我们甩得远远的，到时你深受打击，可别想不开。”

　　天宓哼道：“你才想不开了，本姑娘可不是那种想不开的女人。”

　　萧战心下暗道：“别人会否想不开我不知道，但你可是天灭的女儿，想不开的几率实在是太大了。万一你像你爹当年一样，想不开要将自己给灭了那也就罢了，可别连带将为夫也要灭了。为了防止这种事情发生，必须将一切可能扼杀在萌芽状态不可，你不签也得签。”

　　心中如此想到，萧战嘴中却道：“宓儿啊，虽然这个契约签订了之后，你这一辈子不可能在修为上超过为夫了，但你可以在别的方面下苦功夫啊，要知道就算是双方实力相当，但有时也会出现秒杀的情况。”

　　天宓看了萧战几眼，忽然哼道：“签也可以，不过我要你答应几个条件才行。”

　　萧战喜道：“哎呀！这就对了嘛，反正迟早都是要签的，早点签了咱们双方都是皆大欢喜。至于你有什么条件都好说，咱们都是老夫老妻了，完全可以坐下来谈，为夫一定尽最大的能力你满意为止。”

　　天宓给了他一个白眼，哼道：“签了之后你必须将那个《天魔功》同我分享，不然一切免谈。”

　　萧战急忙点头道：“没问题，就算宓儿不说为夫也会将《天魔功》共享给你，毕竟这可是互惠互利的好事。”

　　天宓的脸色缓和了不少，想了想她道：“今后你不能占着人多欺负我。”

　　萧战极力保证道：“宓儿尽可放心，为夫绝不会欺负你。这样吧，今后咱们进行房事时全都由你在上面，为夫在下面，任你欺负。”

　　天宓立时锤了萧战一拳，瞪眼怒道：“再敢胡说八道，本姑娘不签了。”

　　萧战急忙认错，然后陪笑道：“不知宓儿还有什么要求没有？”

　　天宓语气坚定的道：“将来你不能拒绝我的挑战，而且要凭真本事，不能作弊。”

　　萧战大呼冤枉道：“为夫凭的都是真本事，宓儿你可不能冤枉为夫。”

　　天宓瞪眼道：“一句话，你到底是答应还是不答应？”


第六十六章 情敌忽至

　　萧战急忙点头道：“答应，为夫全答应了。”

　　天宓这才满意的点了点头道：“好吧，现在就这些了，等将来本姑娘想到了再提。”

　　萧战喜道：“可以签了？”

　　天宓哼道：“签吧。反正迟早都要签的，还不如痛快一点儿了。唉！这次算是彻底的上了你这贼船了，不知将来是福是祸啊。”

　　萧战面上大呼冤枉，却在心中乐开花，只要签了，你这辈子就算是彻底的卖给了为夫了，想反悔都没有机会。

　　很快就将同天宓间的契约搞定了，当成功之后，萧战依约将他《天魔功》分享给她了。如愿以偿之后，天宓立时眉开眼笑了，完全将先前的顾虑抛诸脑后了，她不再理会萧战，说是要独自闭关修炼，争取将第一变完成。

　　从契约完成的刹那，萧战脸上的表情就有些古怪，尤其是当他看着天宓的背影时那个目光总是不自觉的就落在了她的翘臀上。此时萧战的心中可谓是又惊又喜，这一刻他总算是何为“玉玲珑”体了。

　　“玉玲珑”也叫“双阴媚体”，它的独特同苏盼兮所练的《菊花谱》有着异曲同工之妙，只是一个是先天的，一个是后天练成的。

　　太不可思议了！

　　前后如一耶，这世间竟有如此奇特的媚体，那个《菊花谱》怕是就是在模拟这“玉玲珑”。看着已经消失不见的天宓，萧战恨不得将这丫头拉回来，再剥光她的衣服，亲身尝试一番什么样的女人才可以前后如一。

　　将天宓摆平了之后，萧战正欲离开凤阁的第一层世界回天魔行宫之时，秦月娥与秦月瑶找上了他，说是也愿意同他签订共生契约。

　　萧战有些犹豫的道：“你们现在的实力乃是极致仙武的境界，如果同我签订契约，你们的修为会立马被强制性的降低到同我同阶的地步。本来你们两个原先的修为乃是极致虚武，再次因为我的原因被强制性降级，我这心里可是过意不去。”

　　秦月娥嗔道：“少主啊，您现在的实力可不比我们弱上多少，更可况因为‘同心契’的原因，我们的修为根本就不可能先您一步踏入虚武，签订这‘共生契约’和不签订差异并不大。从本质上来说这‘共生契约’要强于‘同心契’，它不但具有‘同心契’绝大多数功效，还可以将我们的修炼转嫁给少主，让我们同少主的联系更加的紧密了。”

　　秦月瑶神情坚定的道：“少主，让我们同您共生吧。”

　　萧战叹了一声，随即将两位秦楼美妇搂入怀中。

　　面对两位秦楼美妇的请求，萧战感觉难以拒绝，打算回天魔行宫的他不由推迟了，再次对两位美妇人进行炼制与契约的签订。

　　不同于前边的诸女，两位美妇人的实力要强于萧战，他得到了她们被强制性削掉的百分之一的修为，虽然不多，但他却清晰的感受到了。同时由于两女是被强制性降级的，她们的修为同萧战持平的，也就是说她们体内的仙元为九千万晶，肉身力量达到了八千万晶。

　　自此萧战结束了在凤阁第一层世界中的修炼，从催生王女开始，道现在时间大概已过去了一年了，除获得了十八王级蛇鬽女组成的蛇卫之外，他最大的收获就是得到了“共生契约”。只要有了这条契约的存在，他就等于拥有了不死之体，只要同他签订了契约的任何一个女人不死，根据契约的作用，他就可以无限的复活。

　　结束了所有的炼制，萧战离开了凤阁，回到了天魔行宫之中。

　　回到行宫，萧战第一个要做的自然就是去找战嫣嫣了，这段时间他都待在凤阁的第一层世界中，差不多已有一年的时间没有见到她了。

　　萧战才刚踏入天魔宫宫主的寝宫范围，迎面就看到四位美丽的少女联袂而来。

　　“公子！”

　　看到萧战的到来，四位美丽的少女立时脸现惊喜的笑容。走在最前的正是萧战贴身丫鬟雪氏姐妹，两姐妹纷纷给了他一个甜美的笑容，然后莲步急摇向他走来。而略微落后的则是方妍与方晴这对姐妹花，看到萧战两姐妹却是撅着嘴，双眸内满是幽怨之色，仿佛她们已被某男始乱终弃了般。

　　有段时间没见了，看到这对大胆的姐妹花，萧战先是很是轻佻的捏了一下雪氏姐妹的香腮，然后看着方妍与方晴两姐妹笑道：“两位姐姐好久不见呢。”

　　“哼！”

　　两人不满的瞪了一眼萧战，妹妹方晴娇嗔不依道：“公子坏死了！偷了我们姐妹的心后，就不理不睬了，都这么久了也没见你来看人家。”

　　“是啊！公子这次带回了那么多美人，定是已将我们姐妹都给忘了。”

　　看着幽怨的两姐妹，萧战嘿嘿一笑，踏前一步，一左一右将她们揽入怀中，狠狠亲了个嘴后方道：“啧啧！两位姐姐这身段真是越来越勾人呢，鼓涨涨的，好生诱人，本公子的魂都丢了。这么迷人可爱的姐妹花，本公子岂会将你们给忘了呢。”

　　面对口花花的萧战，两姐妹眼内却纷纷透喜，飞了他一记媚眼，还不忘挺了挺她们那愈发丰傲的胸脯，差点就让某色男走火，举旗。两姐妹中的大姐方妍欣喜不已的香了一口萧战，撅嘴不依道：“公子就会哄人，我们也要像舞儿姐姐和瞳儿姐姐般与公子签订共生契约，只有这样公子才不会抛弃我们姐妹。”

　　“这契约一签定，就再也不能后悔了，你们就那么想做本公子的女人？”

　　“公子休想抛弃我们姐妹！”方晴嗔道。

　　想到这两丫头第一次的大胆示爱，萧战嘴角绽笑。

　　“公子，什么时候同我们姐妹签订契约啊？”方妍迫不及待的道。

　　“你们修为太低，需得尽快达到涅境才可以，不然将来要求更高。”

　　“可我们修为才先天之境，到达涅境那得什么时候啊？”闻言方晴沮丧之极。

　　一旁方妍更是质疑道：“公子不会是骗我们姐妹的吧？”

　　萧战双眼一瞪她，拍了拍她那愈发弹性噬手的翘臀，心中暗赞一声手感超赞后，哼道：“讨打！居然敢怀疑本公子。不信，你们可以问问雪舞。”

　　一旁的雪舞出声解释道：“少爷说的可没错，你们两个需得让自己的修为快点提升到涅境才行，不然以少爷的天赋，说不定过不了多久他就突破到虚境，到时你们想要签订共生契约，就必须达到破劫之境了才行。”

　　方妍两女一下子急了，以萧战的修炼速度，就算明天突破到虚境她们也相信。可以她们的修炼速度，怕是一辈子都追不上，这哪行？顿时，两女可怜兮兮的看着萧战，满目都是哀求之色。

　　萧战立马道：“两位美人不用心焦，只要经过了一番炼制，你们就能立马突破到涅境，那个时候你们自然技能和本少爷签订‘共生契约’了。”

　　方言立时喜道：“公子说话可得算数，不然咱们姐妹可不依你。”

　　萧战极力保证了一番，才笑道：“你们宫主可在？”

　　闻言，四位美丽的少女的脸色，立时一变，雪舞迟疑了片刻，随即有些担忧的道：“少爷，宫主她在的，只是……”

　　萧战皱眉道：“说吧，到底发生了什么事情？”

　　雪舞一脸忧虑的道：“少爷，不久前驰援天魔宫的人到了，现在宫主正在偏殿内陪他们。”

　　萧战皱眉道：“既然援兵到了，这是好事啊，你们几个怎么愁眉苦脸的？”

　　这个时候方晴哼道：“本来援兵来了咱们是要感到高兴才是，可是这次驰援的人中却是一个叫天极的讨厌家伙。他一出现纠缠着宫主，并大胆的向宫主表白示爱，还扬言这个世上只有他一人才配得上宫主。”

　　“什么？”

　　萧战的脸色异常的阴沉，不久前刚刚将一个对战嫣嫣图谋不轨的家伙打跑，现在竟然又冒出来一个同他抢夺战嫣嫣的人。想到这里，萧战沉声道：“这家伙是谁？”

　　雪舞担忧的道：“这家伙是被公认的战族百年一遇的天才，他以不到三百岁之龄就成功突破到了玄武。这次秦月姐姐将消息带回天魔宫时，这个家伙恰巧破关而出，听闻天魔行宫被人围攻，他带头赶了过来。”

　　玄武？

　　看着偏殿的方向，萧战的脸色更加阴沉了，眼神一阵闪烁，他的脸上忽然露出了冷笑，随即，萧战将留在了凤阁第一层世界中的甄瑶与甄女这对母女花召唤了出来，将事情的始末简略的讲述了一遍之后，他决定去会一会这个传说中的不到三百年就突破到玄武的天极。

　　见萧战毫无退缩之意，四位美少女担忧之极，雪舞拉着他的衣角，急道：“少爷，那可是玄武啊，您可别乱来。”

　　萧战冷笑道：“本少爷管他是谁，敢抢我的女人，就算他是玄武也不行。”

　　说完他安慰了一番四位美丽的少女，然后带着甄氏母女向着偏殿而去。


第六十七章 战羽

　　魔极殿内，战嫣嫣面含微笑的同几名强大的武者交谈着，话题自然离不开这次数派围攻天魔行宫之事了。而在她的身后傲立的则是暂时借用的两名皇级蛇鬽女甄兰与甄妮可，她们虽然面无表情，但当目光瞥向一个俊美男子时顷刻间就露出来敌意。

　　虽然她们的敌意很淡，但却被俊美男子感应到了。这名俊美男子就是战羽，这次前来驰援天魔行宫的高手中唯一的一个玄武。

　　困惑的目光扫向甄兰与甄妮，战羽皱眉道：“嫣嫣，这两位如果没有看错的话，她们应当是来自云滇蛇族了，不知她们为何会在我们天魔行宫内？”

　　战嫣嫣微微笑道：“这次进犯天魔行宫的敌人非常的强大，竟然连玄武都出动了，能够将他们尽数击退，全都是她们两个的功劳。”

　　战羽神情一凝，有些惊异的道：“竟然连玄武都出动了，看来对方是真的要将天魔行宫给灭了，这些人的胆子未免也太大了些，他们难道就不怕天魔宫的报复吗？”

　　听到战羽的话，殿中一个魁梧男子冷笑道：“你这纯粹是多此一问，对方既然都杀上了天魔行宫，还会怕天魔宫的报复。”

　　战羽脸色一沉，冷冷的看了一眼魁梧男子，随即不再理会他，而是扭头看向战嫣嫣道：“嫣嫣，玄武的威能达到无法想象，不知你们是如何将玄武击退的？”

　　战嫣嫣皱了皱眉，不满道：“我说过咱们之间只是普通的关系，请不要叫得如此亲密。至于是如何击退玄武的，你难道没有发现她们两个都是来自蛇族的蛇鬽吗，要击退玄武还是不成问题的。”

　　战羽摇头道：“蛇族的蛇鬽我也见过，他们的实力虽然强过一般的武者，但要想击败玄武却万万不可能。”

　　战嫣嫣淡然道：“因为她们两个乃是上古皇级蛇鬽女，虽然她们还未突破到玄武，但她们的实力却可以达到同阶武者的二十倍，如此强大的实力，她们联手之下要想击退玄武为何不可能。”

　　皇级蛇鬽女！？

　　听到战嫣嫣的话，不单战羽，就连魁梧男子的脸上也露出了惊异的神色来。

　　魁梧男子目露奇光，紧盯着甄兰与甄妮，神色动容道：“没想到云滇蛇族竟然还有皇级蛇鬽女的存在，看来两位姑娘突破到玄武只是时间的问题了，如果有可能的话，在下倒要见识一番传说中比同阶武者中无敌的王级蛇鬽还要更胜一筹的皇级蛇鬽了。”

　　战嫣嫣哼了一声，不满道：“大哥想要见识她们的实力可以，但不可以没有分寸，不然嫣嫣可无法向战儿交代。”说到这里，她的眼中露出了喜色，急忙扭头看向大殿的入口。

　　这个时候萧战已带着甄氏母女踏入了魔极殿，目光扫过大殿内所有的人，他一时间无法判断谁才是那个所谓的战羽。不过当萧战的目光与战嫣嫣的目光虚空相触时，几乎是瞬间他脸上的笑容立绽。

　　萧战不理会大殿内众人的目光，他直接走向战嫣嫣，然后一把将她抱住了，接着他用有些撒娇的语气道：“嫣姨，怎么才一段时间没见到你，我怎么感觉咱们之间已有将近一年的时间没见？”

　　看着怀中似小孩般撒娇的萧战，战嫣嫣心中的母爱立时泛滥了。按理来说以战嫣嫣的性格，对于撒娇的男人是不会喜欢的，但事情就有那么的凑巧，怀中撒娇的情郎竟然她越看越喜，越看越爱。

　　因为修炼了《玄阴九转》的原因，她很难生育后代，在加上萧战在她的肚子中待过一天的时间，从某种程度上来说，他就是她的亲身骨肉，对于他的爱是母爱与男女间的情爱并驾齐驱，萧战在她的怀中撒娇，让她很开心，很满足。

　　任萧战搂着自己的蛮腰，战嫣嫣整理了一番他的衣衫，然后笑容甜蜜的在他的额头轻轻的吻了一下，嗔道：“你啊，都这么大了，怎么还像小孩子一样爱撒娇。”

　　萧战张嘴咬住战嫣嫣的红唇，软舌瞬间就挤入到她的口腔内，恣情搅拌间，吻得咂咂有声。

　　战嫣嫣并未挣扎，萧战第一次如此主动的当着众人的面吻她，她岂有不明白他的想法的道理。战嫣嫣知道他定是已知道有人在追她，而吃醋了，想以这种办法想那个追求她的人示威。对那个死缠烂打的男人，战嫣嫣也很是厌烦，正好借此机会配合情郎彻底的让他死心，因而她主动回吻，一时间两人就在众目睽睽下热吻起来。

　　看到这一幕被战嫣嫣称作大哥的魁梧男子顿时乐了，尤其是当他看到战羽那阴沉的脸色时，更是差点爆笑出声。

　　战羽此时此刻的脸色阴沉得可怕，看着正与战嫣嫣吻得很是投入的萧战，他感觉一顶巨大的绿帽子压顶而来，让他气得浑身发颤。初次见到萧战战羽根本没有将他放在眼中，认为他只不过是战嫣嫣侄子之类的，当见到萧战一上来就直接搂住战嫣嫣的腰时，更是在心中自我安慰，他们只不过是关系特别近，表现得比较亲密罢了。可接下来一幕，却告诉他，什么关系亲密，他们根本就是有一腿。

　　在很早以前，战羽就已视战嫣嫣为禁脔了，现在有个乳臭未干的毛头小子竟然当着他的面撬他的墙角，这让他如何能够忍受得了。

　　刹那间，恐怖的杀气降临，一股森寒的意志力陡然凝成实质，向着与战嫣嫣热吻的萧战杀去，似欲一击就将他轰成白痴。

　　电光火石间，就在萧战感到杀气侵袭的刹那，魁梧男子的左手微动，不过很快又收了回去。几乎是同时，一直处于战嫣嫣身后，紧密关注一切的甄兰与甄妮动，她们两人一个闪身就已挡在了萧战的身前，二话不说，长枪出现在她们的手中，枪花乍现，枪芒四射的刹那，两人已经齐齐攻向了战羽。

　　战羽脸上露出了惊愕的神情，他似乎没有料到这两个女人会对他出手，不过很快他就勃然大怒了。身为玄武，岂能容忍修为低于自己的人冒犯，哪怕这两个女人是强大的皇级蛇鬽也不行。

　　就在战羽欲要一战的瞬间，跟着萧战而来的甄氏母女也动了，同样的长枪在手，恐怖的杀气向着战羽压去。

　　感受到四名皇级蛇鬽女爆发出的恐怖威势，战羽的脸色刹那间变了，以一挑四，哪怕她们不是玄武，也够他喝一壶的了。


第六十八章 冲突立起

　　四杆长枪舞动，枪芒四射，恐怖的气劲撕裂虚空，齐齐杀向战羽。

　　电光火石间，战羽的身上青光闪动，将他护在了其中，紧接着猛地缩小，想要远遁而去。

　　甄瑶眼中厉芒一闪，接着手掌长枪颤动，向着瞬间就已缩成拳头大小的洞天刺去。随着长枪的颤动，一阵阵奇特的波段激荡，欲要继续缩小的洞天猛地一颤。几乎是瞬间，另三杆长枪已经杀到。

　　“轰！”

　　三道恐怖的枪劲打在了洞天之上，顷刻间，气劲的交汇点出塌陷了开来。

　　数息过后，战羽的身形在大殿门口显现而出，此时的他看着甄瑶四女的双目喷火了，没想到刚刚踏足玄武就吃了这么一个暗亏，竟被四名蛇女联手打得这么狼狈。如果是同阶武者那也没什么，但对方的修为却不到玄武，这让战羽一张俊脸火辣辣的，尤其还是当着自己心上人的面。

　　怒了！

　　战羽心中杀机立现，浑身气劲鼓舞，令人窒息的气息怒卷而开，空气仿佛被抽空了，整个魔极殿内被恐怖的怒意充斥。

　　正与战嫣嫣热吻中的萧战感受到来自玄武那恐怖的修为，立时停了下来，回想到刚刚那临体的恐怖杀意，他的脸色非常的阴沉。满含怒火的目光冷冷的盯着战羽，萧战沉声道：“你是谁，竟然敢在天魔行宫如此放肆？”

　　面对萧战的质问，战羽一脸的不屑，他看了一眼被萧战搂住的战嫣嫣，沉声道：“一个小小的仙武，岂配得上嫣嫣。放开你那肮脏的手，嫣嫣是我的，也只有我能守护她！”

　　萧战冷笑道：“我是小小的仙武又怎么了，身为战族男儿最重要的乃是满足自己的女人，一个连自己女人都满足不了的男人，也配称为男人？至于你说什么守护嫣嫣，那简直就是一个笑话。天魔行宫陷入危难之时你在哪？嫣嫣面对无数强敌时你又在哪？哼！现在一切危机解除了，你倒是跑来了，守护嫣嫣凭你也配！”

　　战嫣嫣身为战族最强媚体，能够碰她的男人少之又少，战羽的体质虽强，但也差战嫣嫣很多，之所以会如此年龄突破到玄武，其中很大的原因就是为了做一个能满足她的男人。现在被人当面质疑不是男人，只让战羽心中杀意如炽。

　　扫了一眼挡在萧战前面的四名蛇女，战羽冷冷的看着萧战，很是不屑道：“你一个没有断奶的小鬼在天魔行宫陷入危机时，除了能在嫣嫣怀中撒娇之外，你还能干什么？”

　　萧战傲然道：“本少爷天天喝嫣姨的奶，在她的怀中撒娇关你屁事。不妨告诉你，这次天魔行宫危机要不是有本少爷出马，早就让人给平了。”

　　战羽彻底的怒了，他刚刚骂人没断奶，结果对方还得意的承认了，目光一扫战嫣嫣的胸脯，以他的眼里自然一眼就瞧了出来，她练过丰胸原术，虽未生过孩子，但肯定奶水充足。这可是他视为禁脔的女人啊，现在被这混蛋捷足先得了也就罢了，竟然还敢在他的面前耀武扬威，简直是让他忍无可忍了。

　　看着怒气填膺的战羽，萧战伸手一指四名皇级蛇鬽女，傲然道：“她们四个都是本少爷的人，有她们四个在像你这样的玄武是伤不了我嫣姨半根头发的。”说到这里，他冷笑道：“兰儿，妮儿，你们两个今后就守在我嫣姨的身边，以防某些心悸叵测的人对她图谋不轨。”

　　“公子放心，咱们姐妹是不会让任何图谋不轨的人接近主母的。”

　　甄兰与甄妮齐声应命。

　　萧战得意一笑，他紧搂着战嫣嫣的蛮腰，一脸温柔的道：“嫣姨，有了她们两个贴身保护如果还觉得不安心的话，战儿可以让另外两个也贴身保护你？”

　　战嫣嫣笑容甜蜜的亲了萧战一口，柔声道：“有她们两个足矣了，另外两个就留在战儿的身旁吧，有她们贴身保护你，嫣嫣才会觉得心安。”

　　看着郎情妾意的萧战与战嫣嫣，身为男人的战羽岂能忍得住，就在他欲要出手的刹那，魁梧男子挡在了他的身前。

　　魁梧男子就这么站在那里，神情显得很是淡然，看着杀机毕露的战羽，他云淡风轻道：“大家都是自己人，何必伤了和气？”

　　“自己人？”

　　战羽心中怒气狂涌，刚刚四人出手时你死哪去了，现在说什么自己人分明就是在针对他。想到这里，战羽再也不掩饰心中的杀机，看着眼前的魁梧男子，他冷冷的道：“地灭，你对我好像很有意见啊，我不记得什么地方得罪你了。”

　　地灭丝毫不惧他来自玄武的威压，冷笑道：“我对你的意见可大了，我妹妹可不是你能够染指的，识相的话，劝你还是死了这条心的好。”

　　战羽亦是冷笑道：“以前或许我还会让你地灭三分，但现在就凭你……哼！”

　　地灭冷笑道：“利用些旁门左道侥幸突破到了玄武，以为就可以天下无敌了？我地灭虽然没有突破到玄武，但在千年前就已不惧你这样的玄武了，就你这样一个刚踏入玄武的家伙，我还真未放在眼里。”

　　战羽眼中杀机一闪，冷哼道：“要不是看在嫣嫣的面上，今天我定要让你明白玄武的威能根本就不是你这种千年都无法踏足的人可以想象的，那些什么可以只手灭杀玄武，只不过是对那些外族人有效而已。哼！同为天魔族人的你，我还未放在眼中。”

　　闻言，地灭的双眼瞬间化为了一片银色，一股恐怖的刀意突然降临大殿，毁灭、死亡、世间的一切仿佛都要泯灭。这股刀意向着战羽压来，顷刻间他就感到从灵魂深处传来一阵刺骨的寒意，一种心惊肉跳的感觉只让他的脸色立变。

　　危险！

　　战羽从地灭的身上感到了死亡的危险，这一发现只让他感到异常的惊骇。

　　这怎么可能？

　　这家伙只不过是一个极致虚武而已，怎么会让身为玄武的他感到心悸？

　　魔极殿内那恐怖的刀意越来越盛，身为玄武，一向自傲的战羽也被激起了怒气，他堂堂一个玄武，竟然被一个极致虚武给蔑视了！

　　刹那间大殿内战羽那恐怖的修为怒爆，毫不退让的与地灭对决着。

　　看着这即将爆发的冲突，战嫣嫣黛眉蹙了蹙，虽然她很讨厌这个自以为是的战羽，但这个时候再发生内讧只会让天魔行宫低落的士气更加低落。

　　战嫣嫣朱唇轻启，刚想开口说话，一声冷哼蓦地响起，只在瞬间，原本处于对决中的地灭和战羽脸色皆是一变。地灭眼中的银色瞬间消退，扭头看着突然出现在魔极殿内的来人，满脸堆笑道：“妹妹，你怎么也来天魔行宫呢？”

　　来人是一个女人，她正是萧战有过一面之缘的天珠，看着赔笑的地灭，她淡然道：“天魔行宫都差点让人给灭了，这在咱们天魔族数十万年的历史中还从未发生过，身为天魔族的一份子，我岂能不来看一看。”

　　说到这里，她的目光转向战羽，冷冷的道：“这是我们天魔族的事情，你一个外人就不用多管闲事了，还是哪来的就去哪吧。”

　　战羽被人如此不客气的对待，心中的怒气难以遏制了，刹那间他那恐怖的怒意凝成了实质，竟透过目光迸射而出，向着不远处的天珠冲去。

　　电光火石间，就在这愤怒的目光接近天珠的刹那，竟然自主崩裂了，转瞬间消失于无形。这一突变只让战羽脸色立变，那一瞬间他在天珠的身上感受到了一股莫名的力量，竟让他有种窒息的感觉。

　　这股感觉来得快，去得也快，顷刻间就消失的无影无踪了，给人一种一切都是幻觉的感觉。但身为玄武，战羽是不会感觉错误的，看着天珠，他的脑中忽然想起来有关她的一个传说，那一瞬间他的脸色数变。


第六十九章 嫣姨的兄妹

　　“怎么，想动手？”

　　天珠一双眼眸冷冷的看着战羽。

　　随着她这句话出口，魔极殿内所有的人都将目光看向了战羽。刹那之间，战羽感到了一种敌意，这让他的脸色再变。虽然在座的人修为都不及他，但这个时候能来天魔行宫的都是同战嫣嫣有着亲戚这层关系的人，如果他将这群人全得罪了，对他可是没有一点儿好处。

　　脑中念头急闪，战羽最终冷冷的看了一眼萧战，就消失在大殿之内。

　　随着战羽的消失，魔极殿内的气氛瞬间缓和了下来，地灭哈哈一笑，看着仍冷着脸的天珠道：“小妹啊，怎么没有看到你的那个小情郎？”

　　听到地灭的话，天珠的脸色更加的冷了，只听她冷哼一声，没好气的道：“你还好意思说，要不是你硬拉着我去喝酒，那混蛋也不会偷偷的跑了，现在弄得我连他的人影都找不到。”

　　地灭嘿嘿笑道：“小妹啊，不是做大哥的说你，面对这样不识好歹的小子，你早就应该来一个霸王硬上弓，将他给生米煮成熟饭，到时做大哥的再从旁出把力，他岂不就是你的人了。”

　　天珠哼道：“你以为我不想，哼！如果真这样做了，那我这一辈子也就彻底的失去机会了。”

　　地灭一脸困惑的道：“为什么？难道那小子想要始乱终弃不成？如果是这样，那小妹尽可放心，咱们这些做哥哥的绝对会让那小子明白他敢始乱终弃的后果有多严重。”

　　听到地灭的话，大殿内立时传来一阵附和声。

　　天珠冷哼一声，森寒的目光扫过大殿，恼道：“说了你们也不明白，总之我的事情你们别管。”

　　说到这里，她的目光落在萧战的身上，刹那间她的脸上露出了喜色，一个闪身就出现在了他的身旁，笑容满面的道：“哎呀！这不是师傅吗，你老人家怎么在这里？”

　　不等萧战回到，天珠恍然大悟道：“原来二姐也在啊，这就难怪了。对了，师傅啊，你有没有看到我的师兄，也就是你的开山大弟子？”

　　萧战感到大殿中的气氛很是诡异，他有些摸不着头脑的道：“你说是莫刀那小子啊，这次离开战谷时我倒是遇到过。”

　　天珠大喜过望道：“快说，他去哪里了？”

　　萧战皱眉道：“这就不知道了，当时的他骑着龙马，跑得飞快，我们也就简单的聊了几句而已。对了，那小子怎么那么的怕你，竟然就像是遇到了洪水猛兽一样？”

　　天珠一脸失望的道：“师傅真不知道他去哪了？”

　　萧战摇头道：“那小子天知道他去哪了，如果他存心躲着你，我看你很难找得到他。”

　　看着有些幽怨，心情低落的天珠，战嫣嫣笑道：“今天咱们这一脉能汇聚一堂是个值得高兴的日子，不要因为一个负心的男人而坏了咱们的兴致。”

　　天珠幽怨的道：“二姐，他虽得到了小妹的心，但这一切都是小妹自愿的，他可不算是负心人。”

　　战嫣嫣没好气的翻了翻白眼，拉着萧战在身边坐下，然后笑着道：“大哥，这次怎么就只有你们这些人过来，要知咱们即将面对的敌人中不说拥有像血杀魔宗这样巨无霸般的存在，就连那五行剑宗也不是咱们这些人能够对付的？”

　　地灭叹道：“也不知道是怎么了，族中的高手最近这两三千年来都忙着闭关，搞得现在连咱们的天魔行宫都差点被人一锅端了。这次听到消息，我也尝试着想要请出一个稍微厉害一点儿的出来撑撑场面，可是竟连一个人也找不到。妈的！不就是闭个关而已，有必要都躲起来吗，害得我连个人都找不到。”

　　萧战皱眉道：“前段时间玄武这个等级的高手不是有很多都来了战谷吗，怎么才半年都没人影呢？”

　　地灭耸耸肩道：“这次很多人都从战神殿获得了失传了数十万年的绝学，这般家伙一个个都忙着闭关寻求突破，就连你那最是逍遥的岳父天灭都闭关了，我一个人都找不到，最终只有这个战羽不请自来。”

　　战嫣嫣皱眉道：“那大哥可以去将咱们的老爹请出关啊，有他在最起码这五行剑宗不是问题。”

　　地灭翻着白眼道：“别提那个老家伙，我去找他时，他竟说老子正忙，有事去找你老娘。该死！要是我能找到我娘，我会去找他。哼！他有什么好忙的，不就是忙着泡女人而已，都那么一大把年纪了，竟然还喜欢小姑娘，我看用不了多久咱们又要多一个便宜老妈了。”

　　天珠皱眉道：“没看到你娘，那你至少也看到我们两个的娘了吧？”

　　地灭叹道：“时间这么紧迫，我哪有时间去找，只是派人通知了一下，希望她们都能来吧。”

　　一旁的萧战看着这三兄妹，感觉很是古怪，听他们说话，似乎都是同一个老爹，怎么竟然是三个姓了。眼珠子咕噜一转，萧战拉了拉战嫣嫣的衣角，小声道：“嫣姨，你们既然是亲兄妹，怎么不是同一个姓氏？”

　　战嫣嫣淡然道：“我是跟爹一个姓氏，他们两个都是跟的母亲。”

　　萧战不解道：“这是为何？”

　　地灭翻着白眼道：“很简单，因为当初我们老爹在没有得到我们母亲的许可下做了她们的男人，事后又拍拍屁股走人，我们的母亲怨恨在心，自然不会让我们跟他姓了。不过说真的，咱们老爹还真是厉害，竟然只用一次就让我们的母亲怀上了，这样的能力在战族可是首屈一指啊，我听很多女人私下里说都希望被我老爹抢来一次。”

　　萧战看着天珠和地灭，一脸的恍然之色，难怪会叫他们天珠与地灭，原来这其中还有这么大的仇恨啊。想到这里，萧战又有些百思不得其解了，扫了一眼他们三兄妹，他很是吃惊的道：“他这样强来就没有人收拾他？”

　　地灭淡然道：“孩子都有了，咱们战族人口急剧减少，老一辈的也只能睁一只眼闭一只眼了。”

　　“这样也行？”

　　萧战很是吃惊，原来将女人的肚子搞大了，还有这般好处。眼珠子咕噜一转，他忽然道：“嫣姨，那你为何个岳父大人一个姓了，难道当年岳父没有对岳父母用强？”

　　战嫣嫣哼道：“怎么没有，只是当年他欺负了母亲之后，被奶奶和外婆联手收拾了一会儿，时候才不得不娶了我娘。”说到这里，她忽然伸手拧住了萧战的耳朵，嗔道：“死小子，你不会是想学你的岳父这么的不负责任吧？”

　　萧战急忙道：“怎么可能。难道嫣姨还不了解我吗，长这么大我除了每次被女人强来之外，哪次强来过。更重要的是，因为我修炼了《情欲宝典》，现在还未练到第五境，是很难让女人大肚子的，可没有岳父大人那么强大。”

　　战嫣嫣沉着脸道：“你想在真的不能让女人怀孕？”

　　萧战看了一眼身后的甄女，迟疑道：“也不是啦，我就让一个女人怀上了。”

　　战嫣嫣脸色一变，急忙问道：“是谁？”

　　萧战将甄女拉到身边，笑着介绍道：“嫣姨，她已怀上了我的种。”

　　战嫣嫣诧异的道：“你真的怀了他的孩子？”

　　甄女大方的点头道：“甄女的确已怀了公子的孩子。”

　　战嫣嫣喜道：“多久了？是男的还是女的？”

　　甄女笑道：“就是公子去蛇谷之前，都是女的，而且还是一对双胞胎。”

　　战嫣嫣瞪了一眼萧战，嗔道：“你这人了，自己的女人都有了身孕，你怎么还让她打打杀杀的，要是动了胎气该怎么办？”

　　萧战尴尬一笑，还未等他说话，甄女替他解释道：“夫人误会了，咱们蛇女的怀胎生子不同于你们人族，由于肚子里的孩子是天生的皇女体，需要十年的时间来孕育她们，现在的她们是不会被生下来的。”

　　战嫣嫣微微笑道：“还叫什么夫人，今后咱们就姐妹相称吧。”说话间她将甄女来到身边坐下，不断的询问她一些蛇女怀孕的细节。

　　地灭嘿嘿笑道：“老弟行啊，这四个蛇女都是你的女人吧，啧啧啧！据我所知蛇女乃是上古魅族的一个分支，像她们四个这种已进化到了皇女的蛇女那个方面的要求可是非常的强大，你真的能够满足她们？”

　　萧战傲然道：“别说就她们四个，就算再多小弟也能够满足她们，不然她们岂会跟我离开蛇谷，愿意追随左右。”

　　地灭有些吃惊道：“我听说蛇族的皇女可是非常稀少的，他们会同意她们四个跟着你？”

　　萧战理所当然道：“为什么不行，现在我的身边除了她们四个皇女外，还有十多个王女。”

　　地灭瞪大了双眼，好一会儿，他才冲萧战竖起大拇指，由衷的道：“老弟，蛇族最强的武力就让你这么给拐跑了，你真强！”

　　萧战很是谦虚的道：“小弟也就男人的能力强一点儿罢了，其它方面差得太远了。”

　　翻了翻白眼，地灭相当的无语。


第七十章 实力强大的情敌

　　这次来援的天魔族人修为都在巅峰虚武这一境界，而且都与战嫣嫣有着亲戚这一层关系。在将萧战介绍给他们认识之后，战嫣嫣就要求他们帮忙整顿天魔行宫，现在正是特殊的时期，这些人知道即将面对前所未有的大敌，兴致都非常的高，无所事事的萧战也就带着甄瑶与甄女离开了。

　　心情不错的萧战在天魔行宫内闲逛了起来，虽然他已经在凤阁的第一层世界中待上了近一年的时间，但在这天元，时间才过去了不到两天，现在的天魔行宫除了正殿与两座偏殿之外，到处仍是狼藉一片。闲逛一阵的萧战很快就失去了兴致，他打算回住处，然后前往戒指中的天空之城，看看分身萧媚炼制仙剑的进展。

　　萧战住的地方在主殿，紧紧挨着战嫣嫣的寝宫，穿过回廊，路经一触幽静花园时，一直跟在萧战身后的甄瑶忽然一个闪身，拦在了他的身前。

　　萧战收不住脚，差点一头就转上了甄瑶，愕然之际刚想开口询问，甄瑶率先出声道：“公子，前面的路并非是前往您的住处。”

　　萧战看了一眼不远处自己的住处，不解道：“那不就是我住的地方吗，怎么就不是我住的地方了？”

　　甄瑶冷笑道：“公子看到的的确是公子的住处，但要是就这么走过去一定到不了自己的住处。因为从这里到达公子住处的地方已不是原先的那段路了，而是一个玄武高手利用洞天演化出来的。”

　　萧战猛然一惊，面色沉重的道：“你说的是真的？”

　　甄瑶点头道：“虽然看上去这段路同原来一模一样，但这段空间同周围的空间并非是一个整体，空间波动有着明显存在着差异。显然这人对玄武洞天的掌握还有些生涩，无法彻底摸去行迹，他应当是一个刚刚突破到玄武不久的人。”

　　萧战的脸色瞬间阴沉了下来，他的目光扫过眼前的虚空，冷笑道：“真是让人受宠若惊啊，竟然让一个堂堂的玄武亲自出手对付我这么一个小小的仙武。”

　　随着萧战的说话，前面的景色荡起了一阵涟漪，很快战羽的身形出现了，他丝毫不理会脸色阴沉的萧战，而是有些诧异的看着甄瑶道：“真是没想到，姑娘还未突破到玄武，竟然就能察觉出玄武特有的隐藏手段。”

　　甄瑶一双紫眸内杀气闪现，盯着负手而立的战羽，冷然道：“并非小女子有多高明，只不过是某人是个半吊子而已。”

　　战羽并未动气，只是点了点头，然后将目光移到萧战的身上，神情显得很是淡然道：“今天挡在这里只是想要告诉你，嫣嫣是本尊看上的女，你必须马上离开她，不然本尊不介意让你人间蒸发掉。”

　　萧战怒道：“你好歹也是一个玄武，竟然威胁我这样一个小小的玄武，不觉得可耻吗？”

　　战羽淡然道：“威胁？不不不，本尊只是在阐述一个事实而已。至于是否可耻，只要达到目的，本尊根本就不在乎。不要以为躲在这两个蛇女的身后就可以安然无恙了，本尊作为一个玄武要让一个仙武消失，那实在是太容易了，保证没有人能够察觉到是本尊所为。”

　　萧战冷笑道：“你嚣张什么，不就是三百岁之前突破到玄武而已，有什么了不起的。本少爷今年才十四岁，要是有你这么大了，一只手就能捏死你。哼！本少爷现在就是躲在女人的身后又怎样了，总比你这样一个连女人都满足不了的家伙要强。”

　　“你找死！”

　　恐怖的杀意透体而出，一道道肉眼可见的波纹激荡开来，几乎是瞬间，整座花园内一切事物化作了漫天齑粉。

　　战羽的目光就似战刀，狠狠的穿透虚空，直劈萧战而去。

　　甄瑶冷哼一声，伸指一弹，顷刻间就将战羽眸光所化刀气震碎，瞬间一股血腥的杀气透体而出，盯着十米开外的战羽，她一脸的杀气。

　　刹那之间，两人恐怖的气势虚空相撞，十米空间范围内瞬间传来一阵噼啪之音，空间不断地扭曲、塌陷。

　　气势间平分秋色的对决，让战羽有些意外，他看着甄瑶与甄女冷笑道：“蛇族好不容易出了几个皇女，希望你们不要自误才是，到时连累了整个蛇族可别怪本尊没有提醒你们。”

　　这个时候一直俏立于萧战身后的甄女一个闪身来到甄瑶的身边，看着嚣张不可一世，扬言要让自己男人人间蒸发的战羽，她杀气凌然道，“玄武就了不起了，有我们两个在凭你还伤不了他。”

　　一对二，面对两个实力恐怖的皇级蛇鬽女，战羽没有一丝的把握，要是真的打起来，他在这天魔行宫定是势单力孤。想到这里，战羽的脸色阴沉得可怕。

　　“你们在这里干嘛？”

　　一声娇呼突然响起，对决的气势顿消。

　　很快天宓的身影就已出现在幽静的花园内，看着几乎已消失了的花园，她惊愕的道：“这到底是怎么回事儿？”

　　好一会儿，见没有理会自己，天宓不由怒道：“姑奶奶问你们了，这到底是怎么回事儿？”

　　萧战皱眉道：“宓儿，这里没你什么事，马上离开。”

　　闻言，天宓一瞪眼道：“离开？你叫我离开就离开，那本姑娘岂不是非常的没面子。哼！我还就是不想走了，看你能拿我怎样？”

　　说完她向着萧战四人走来，路过战羽身边时，她表情愕然道：“咦！你不是战天域那个家伙的哥哥吗，怎么也来天魔行宫呢？”

　　战羽皱了皱眉，道：“姑娘是？”

　　天宓来到萧战的身边，看着战羽忽然冷笑道：“你定是来追嫣嫣姐的吧，真是不见棺材不掉泪啊。哼！不妨告诉你，你完全没有机会了，还是死了这条心吧。”

　　战羽冷冽的目光直刺天宓，只把后者吓了一跳，反应过来的天宓，正欲破口大骂，眼疾手快的萧战一招“只手遮天”将她抓摄了过来。

　　天宓瞪眼道：“本姑娘可是你女人，他欺负我你不帮忙也就罢了，怎么还胳膊肘往外拐？”

　　萧战冷笑道：“他何止欺负你了，他可是一名堂堂的玄武，刚刚还扬言要我将嫣姨让给他，不然就要让为夫人间蒸发了。”

　　天宓怒道：“什么！玄武就了不起了，竟然想要让我的男人人间蒸发，我定要让爹爹将这人给灭了。”

　　战羽冷冷看了一眼萧战，随即消失在原地。

　　天宓神情微微一呆，随即怒道：“太嚣张了，竟敢无视本姑娘的警告！”

　　萧战皱眉道：“宓儿，这个叫战羽的家伙你了解吗？”

　　天宓仍是气呼呼的道：“跟那战天域一个德性，就是一个变态的自恋狂，而且这个人非常的不要脸，当初一看到嫣嫣姐就说整个战族只有他一人配得上，谁敢抢就是跟他过不去。我呸！听我娘说这家伙的体质就连本姑娘都满足不了，竟然还妄想得到嫣嫣姐，真是不知天高地厚。”

　　萧战沉声道：“这家伙的确很不要脸，竟然不顾自己玄武的身份，跑来威胁我这么一个小小的仙武，看来将来定要防着他一点才行。”

　　天宓很是认同的点头道：“你的确要小心一点儿，这家伙绝对是一个说到做到的主。”

　　一旁的甄女杀气凌然道：“既然如此，那我们不如将十八蛇卫一同叫来，将这家伙干掉，岂不是一了百了。”

　　闻言，萧战很是意动，不过天宓却是大摇其头道：“这个主意不好，他的祖父可是战刀，战族万年来唯一一个突破到斋武的男人，杀了他会很麻烦的。”

　　“斋武！？”

　　甄氏母女脸色剧变。

　　天宓不理会两女的震惊，她的眼珠子咕噜一转，看着萧战她忽然兴奋的道：“哎呀！你这家伙不是秦氏一脉的少主吗，就算你真将这家伙给干掉了，本姑娘可以保证他的祖父绝对不敢找你麻烦。”

　　萧战翻了翻白眼，没好气道：“你能保证个屁，就算你爹来了也没用，少给为夫出些馊主意。”

　　天宓哼道：“谁说我爹来没用了，只要我一提到我爹，这家伙绝对不敢惹我。”

　　萧战点头道：“这个我倒相信，毕竟你爹威名赫赫，尤其是他的《大灭轮回诀》更是凶焰滔天，灭人灭己，在战族怕是没有几个敢不给他面子的。”

　　天宓得意的道：“那是当然，你……等等，灭人灭己，你什么意思？”

　　萧战此时心情非常的不好，突然间多了这么一个实力强大，远超自己的情敌，让他有种寝食难安的感觉。不再理会天宓，萧战直接回到了自己的住处，将自己关在屋子内，独自思考对策。直到深夜，也出了屋子，然后悄悄的摸入到战嫣嫣所在的寝宫，进行偷香窃玉的壮举。

　　刚刚脱光自己的衣服，钻进嫣姨的锦被，就发现偷香的对象正笑意盈盈的看着他。

　　嘿嘿一笑，萧战如若饿虎般，扑向了这馨香四溢的赤裸羔羊。


第七十一章 晨起

　　翌日，一大早，萧战就从睡梦中苏醒过来。昨夜缠绵时，彼此双方都非常的兴奋，也许是因为两人那特殊的关系，也许是因为半年来久违的第一次，双双情与欲，灵与肉，交相并炽，酣畅淋漓。

　　此时，萧战感到心中的阴戾一扫而空，看着处于熟睡中的战嫣嫣，他的嘴角现出了冷笑。他知道那个叫战羽的家伙定然时刻关注着他的一举一动，昨天夜里他偷香窃玉的壮举定然没有瞒过对方的眼睛。

　　虽然修为远远的不及对方，但萧战却没有丝毫气馁的感觉，毕竟他才十四岁，同为战族之人，并且还是没有诅咒缠身的战神一脉，如果在拥有了凤阁与梦境空间双倍时间加速的前提下，还不能超越那个叫战羽的家伙，那他未免也太逊了。

　　现在他唯一需要担心的就是来自战羽的暗算，这个家伙毕竟是一名恐怖的玄武，如果放下身段，不顾颜面的想要对付他，他和他身边的女人那可要真的寝食难安起来。

　　干掉对方，一了百了？

　　萧战摇头，凭他手中的实力要干掉对方倒是很有把握，但这家伙的祖父可是战刀，战族万年来唯一的一个突破到斋武的男人，哪怕真像天宓说的那样，只要将秦伯请出来，这战刀不敢将他怎样？但萧战可不想去赌，他也赌不起。

　　那该怎么办了？

　　萧战知道秦氏一族非常的强大，但他不知道到底有多强大，他这个少主的身份不知道能否将战羽镇住，让他有所顾忌。

　　皱了皱眉，萧战暗自叹息了一声，是否能镇住对方只有试过了才知道，希望能行吧，只要让对方有所顾忌，等他实力强大起来之后，在“共生契约”的作用下，他就不用在畏手畏脚了。

　　低头在战嫣嫣的额头轻轻的吻了一下，为了不将她惊喜，萧战小心的支起身体，缓缓抽身而退。他有个喜好，就是云雨后喜欢将东西留在女人体内，在晨起时，享受到被美人包容的美妙滋味。

　　一声“嘤咛”细呼响起，也许是空虚来袭，战嫣嫣睁开了双眼。就看到正站在床边，控制着水流清洗着身体的萧战，她嘴角的笑意微绽，柔声道：“不声不响的想要干什么去？”

　　闻言，萧战回头望来，立时就见一条白皙玉臂裸露于锦被之外的战嫣嫣，一双美眸正脉脉温情的凝视着他。

　　微微一笑，萧战心念一动间，全身的水流汇于掌间，“火之窍”微震，一股热力喷涌而出，瞬间就将水流蒸发殆尽。

　　从戒指中拿出一套武士劲装穿上，萧战来到床沿坐下，伸手握住嫣姨那露与被外的细嫩腻滑的纤手，双唇亲吻着她的手背。顿觉肤润肌香，绕齿扑鼻，心酥意畅。

　　在萧战所有女人中，嫣姨是最最特殊的一个。并非她美丽盖过了所有人，而是两人间那特殊的关系。那次密林幽泉中的双修让彼此的关系发生了彻底的改变，从某种意义上说，他们虽无血缘关系，但却是一对亲生母子。

　　“娘，孩儿练功去了。”

　　战嫣嫣嘴角漾起一个浅笑，如水的眼眸荡起潋滟波光，轻“嗯”了一声，似回味般道：“半年没见，你这死小子床上功夫渐长，昨夜娘可是让你折腾惨了，现在身子骨还虚着了。娘还得再睡一会儿，补上一补才行。”

　　嫣姨那流露出的媚态，只让萧战的心头窜起一股邪火，脉胀血烧，欲望冲涌而上，十指大动间，恨不得掀开被子与她畅意一回。

　　哈哈一笑，萧战翻身上床，隔着被子压在战嫣嫣的身上，张嘴咬住她那娇艳欲滴的两片红唇，恣情痛吻起来。

　　厮磨交缠一番后，萧战强敛乱窜的火气，跪坐而起，一边整理衣裳，一边咧嘴笑道：“难怪世人常说，温柔乡英雄冢，孩儿真想什么也不顾，永堕娘的温柔之乡。”

　　“只要战儿愿意，娘随时奉陪哦。”

　　战嫣嫣轻轻拉开锦被，那内里的春色让萧战心脏猛然收缩了数下，差点就脱口而出答应了下来。暗叹一声“妖精”后，跳下床笑道：“来日方长，今天还是算了。”

　　萧战强敛乱跳的色心，正欲起身逃离美色的诱惑时，战嫣嫣忽然出声道：“战儿来天魔行宫已有段时间了，要是让早盼着你回家的婉儿妹妹知道，你躲在这儿不肯回去，你说你娘会怎样收拾你？”

　　萧战一下子愣住，离开玉京都快十年了，是该回去看看了。大哥，父亲，母亲，还有比他小两岁的妹妹，不知现在都怎样呢？

　　萧战一下子思绪飘飞，难以平静了。

　　看到他情绪忽然低落，战嫣嫣微微一叹，柔声道：“天魔行宫有娘一人就够了，战儿今天启程回玉京吧。除了五行剑宗与血杀魔宗之外，其余的人就交给你处理了，凭你手上掌握的实力，对付他们绰绰有余。至于那个战羽，娘会想办法处理的。”

　　萧战皱眉道：“那个战羽的身份好像很不一般，娘真有办法解决？”

　　战嫣嫣微微笑道：“他的身份相对于其它战族之人来说的确很不简单，但对于战儿来说却根本不值一提。虽然战神一脉加起来也就你和你娘，还有瑶儿妹妹，与诗儿妹妹了，但秦伯据说同样是身具战神血脉的男人，他的秦氏一族自然也算是你们战神一脉的势力，你身为秦氏一脉的少主，有整个秦氏一族罩着你，就算刀老亲自也难耐你分毫。”

　　经战嫣嫣一说，萧战心安不少，刚走出数步的他忽然回头道：“如果孩儿这次回去，娘她真要收拾咱的话，我就说被娘勾上了床，乐不思蜀了。嘻嘻！娘的魅力无人能挡，想来娘是会原谅孩儿的。”

　　战嫣嫣“噗嗤”一笑，白了他一眼道：“瞎说！不伦不类的，你娘非得扇你一耳光不可。”

　　“嫣姨和娘都是孩儿的亲生母亲，是不分彼此的。唯一的差别就是嫣姨是用来做老婆的，而娘是用来做母亲的。孩儿说的可对？”

　　说完萧战嬉笑而去，只留下笑容满面的战嫣嫣。


第七十二章 回玉京

　　吃过早膳，萧战并未急着回玉京，而是开始着手准备礼物。

　　当年他离开萧家时，他们家一共六人，也不知这些年来，有否新增人口。父亲和母亲的礼物好办有现成的，而二娘的话，萧战不知其喜好，只得多费一点儿时间，炼制些特殊的首饰。

　　至于大哥和小妹的话，萧战打算送丹药和护卫。给大哥的丹药是提升实力的蜕凡丹，而小妹则是筑基用的筑基丹。护卫的话萧战当初在蛇谷时就想好了，让绿梦与绿萝这对双胞胎做小妹的做玩伴兼贴身侍卫。

　　至于大哥，自然是一对非蛇人的蛇鬽女。由于大哥从未练过媚术，那些真正的蛇女他无福消受。想到当年大哥掐玩漂亮侍女的场景，萧战咧嘴一笑。如果没有记错的话，当初那侍女只有十四岁左右，兴许大哥有着萝莉控的趋势。

　　嗯，定是错不了呢！萧战恶意想到。他决定送大哥一对极品俏萝莉，让大哥乐不思蜀。想到这里，他将乌兰召唤了出来，将要求说了出来，然后让她从那十多名仅十多岁的蛇鬽女中挑选出那么两个来。

　　乌兰妩媚一笑，立时扭腰荡臀，依入萧战的怀中，一番厮磨挑逗，她那滑嫩的玉手就已钻入他的亵裤中。一边运指如飞，一边撒娇谈条件，直到萧战同意再次让她进化之后，才心满意足的抽出玉手，媚眼一飞间，扭动着腰肢摇摇曳曳而去。

　　弄得火起没处泄的萧战，只能干瞪眼，低骂一声，他只得强敛心神，继续思索先前的问题。

　　要让这四名蛇鬽女做护卫，就必须让她们具有强悍的武力值。

　　首先，萧战决定用炼体术将四人炼制一番。然后给四人各炼制一枚载有武技和战斗意志的记忆晶体，融入她们的大脑，在紧要关头能够让她们成为武技精湛的武者。

　　这种晶体是来至战偶的炼制。

　　前世萧战创造了一种专为炼制战偶而用的超九阶血肉再生术，这种炼金术很是奇特。首先，炼制一具骨架，然后再利用再生术将各种炼金材料熔炼，以血肉再生的模式组成一具与真人肉体结构别无二致的躯体。

　　最后一步就是炼制作为核心的战斗晶体。

　　以血肉再生模样炼制的战偶，他们的躯体与真人别无二致，不可能打开他们的头颅将晶体放进去。因而战斗晶体的炼制就像炼制法宝一样，让晶体能够收入体内。

　　不过萧战现在炼制的战斗晶体又有不同，因为四女皆是活人，晶体的作用并非控制四女，而是类似一种知识传承。每当面临危机时，晶体就会接管战斗，将四女带入战斗模式。每一次进入战斗模式，晶体所承载的知识和战斗意识就会融入四女的灵魂与肉体中，当四女完全掌握时，晶体就会自行消融。

　　什么样的战斗状态最是强大？

　　答案非常简单——心剑状态。

　　因此这些晶体，萧战决定用自己的真元附上心剑或心刀，封入一定武技后，将其压缩成晶体状，再融入四女脑中。萧战现在的真元都已化成剑气，经脉、穴窍中数以亿计的剑气汇聚成汪洋大河，奔腾不息。

　　心念一动，一缕发丝般粗细的剑气冲出体外，浮于掌间。剑气银亮刺目，嗞嗞震颤，剑意喷涌。刹那间，天地元气为之一动，涌将而来。发丝粗细的剑气嗡嗡震颤，吞噬用来元气。

　　压缩！

　　不断压缩！

　　……

　　凝聚晶体的咒文似呢喃般盘旋萦绕，十多个呼吸之后，一枚拇指粗细，似剑刃般的晶体浮于掌间，剑芒闪耀，晶莹夺目。

　　微微一笑，第一层的影剑剑诀，剑之心纷纷印入晶体之内。顷刻间，晶体嗡嗡乱颤，仿佛一个生命体般，绕着萧战盘旋飞舞。当乌兰带着四女过来时，四枚晶体已凝练成型了。

　　刀、枪、剑、拳，各自一枚，在萧战意念的控制之下分别冲向四女，光芒一闪间，射入她们的眉心，瞬间就已融入到她们的大脑中。

　　解决完护卫的事情，那么接下来就是炼制首饰和一些丹药了，不过这些萧战全部交由分身萧媚来做。待一切忙完之时，已是未时了，萧战决定将一众娇妻美婢召来，准备起程上路了。

　　这次去玉京，可不单是回家，他还要对付强敌，因而十八蛇卫中除了甄兰与甄妮外，其余十六人都要带上，这可是他手中最强的武力了，自然不能少了她们。除了这些强大的蛇鬽女之外，萧战的一众老婆也必须带上，不然她们非得闹翻天不可。

　　将所有的女人一一数来，萧战倒吸了口凉气，好家伙，除了十八蛇卫之外，不知不觉他身边的女人已经将近二十个了。

　　太强悍了！太强悍了！

　　带着将近二十个美女，如此浩浩荡荡的去玉京，那也太过扎眼，尤其是在这些女人中修为在巅峰虚武的不下十位。萧战很肯定，只要他们刚一出现在玉京城，定会将情魔吓得落荒而逃。

　　思来想去，这将近二十个女人中，萧战只带上天宓、天露、秦念然、战莹、还有雪氏姐妹与嚷着要该做他的贴身侍女的方氏姐妹，一路飞去玉京，至于其他人统统让她们进入到凤阁中。

　　一切安排妥当，将其余所有的女人统统收入到戒指之后，萧战与八位娇妻美婢腾空而去，向着玉京的方向破空而去。

　　玉京作为天启国都，她的繁华盖过了乾城，每天吞吐的人流量，达到了一个恐怖的数字。发了将近两个时辰赶路，萧战一行人总算抵达了玉京，看着眼前巍巍玉京城，萧战感慨不已。虽说这里算是他的家，但加上这次，他也仅来了两次而已。

　　九人中除了萧战外，其余八位美人都是第一次来玉京城，她们自然不会有萧战这样的感慨了。此时此刻，她们每人都显得非常的兴奋，不由分说，已迫不及待的入城了。唏嘘一番后，萧战也跟着她们一道入城，朝着玉京萧家而去。


第七十三章 天狼宗少主

　　进了玉京城，八女游兴正浓，时间尚早，自然要求陪她们逛街了，而且理由还非常的光明正大，给婆婆准备礼物。

　　听到众女的意见，萧战也知道自己的确是疏忽了，光想着自己给家人准备礼物，竟将自己的女人给忘了。自知理亏的萧战只得陪同她们一道逛街，挑选礼物了。

　　说实话，带着八位美人逛街，萧战觉得还不是一般的招摇，幸好诸女除了方氏姐妹，全都是仙武，任何存有窥视之心的人都只敢在心中想想罢了，并不敢付诸行动。

　　萧府在望，萧战脚步一顿，停了下来。一扫身后八女，他眼内满是古怪之色。一般男人带女人回家见家长，都只带一个，而他一下子带着这么多女人回家是否合适呢？

　　前后一算来，这次跟着他的女人，除了十六个蛇卫之外，有差不多将近二十个，她们个个貌美如花，难道跟老妈说她们都是您的儿媳？

　　虽然这都是事实，但萧战有点不好意思。

　　相较于萧战的犹豫，天宓可就没那么多心思了，看到他犹豫了，这丫头不由大声道：“怎么啦，难道不知自己的家在哪了？”

　　萧战翻了翻白眼道：“那不就是嘛。”

　　天宓立时道：“既然那里就是，那咱们马上就走啊。现在都快天黑了，等早点去了你家，定要将我这肚子给填饱了再说。”

　　一旁的秦念然笑道：“宓儿姐姐，萧哥哥离家已有差不多十年了，现在近乡情怯，不知待会儿见了家人该怎么办而已。”

　　萧战嘿嘿笑道：“这个也不全是，为夫只是担心待会儿见了母亲该怎么介绍你们而已。”

　　天宓哼道：“还怎么介绍，本姑娘可是同你拜过堂如果入过的妻子，你除了介绍说我是你妻子外，还能介绍什么。”

　　天露这个时候笑嘻嘻的道：“那可不一定哦，阿战完全可以这么说，‘这丫头叫天宓，乃是我的小妾，而她身边的这位貌美如花，活泼可爱的姑娘叫天露，才是跟我明媒正娶，拜过堂的正妻。’”

　　天宓得意的笑道：“露儿啊，我好歹跟他拜过堂，入过洞房了，不知你又跟他有过什么了，好像什么也没有吧，要说咱们两个谁是小妾，似乎只有你才更像哦。”

　　天露不屑道：“你跟阿战拜过堂，入过了洞房了吗？”拿眼上下将天宓打量了一番，瘪嘴道：“是否拜过堂了，这个不好说，毕竟当时的情况就只有你一人知道。但要说入过洞房了，本姑娘大大的不信，哪有入了洞房的女人还是处女的，除非阿战看到你提不起性趣来。”

　　天宓冷哼道：“我是处女又怎样，你也好不到哪去。”

　　天露小脸一扬，傲然道：“宓儿，拜堂让你抢先了，但这同阿战入洞房，告别处女的生涯，我天露定要走在你前面。”

　　天宓一下子被噎住了，她想反驳，但让她开口将第一次马上就交给萧战，她无论如何都说不出来。看着得意洋洋的天露，天宓暗自咬牙，在心中狠狠发誓道：“想得倒美，想走在本姑娘的前边，门都没有！”

　　萧战看了一眼咬牙切齿的天宓，伸手一揽天露的小蛮腰，嘿嘿笑道：“露儿，你何时想要告别处女的生涯，只要传一个消息给为夫就成了，到时为夫定会不顾艰难险阻，也要爬上你的床，来实现你的愿望的。”

　　天露眉开眼笑道：“让人传个消息就不必了，今天见过了阿战的长辈之后，咱们马上就把这洞房给圆了，到时露儿定要给阿战生一个白白胖胖的小子不可。”

　　萧战亦是眉开眼笑道：“就这么说定了，等带你们见过了母亲之后，咱们两个就圆房去。你们其他人也可以报名，让为夫安排一下时间，轮着给你们圆房。当然了，如果你们真要迫不及待了，为夫那也可以吃点亏，来个大被同眠，一次让你们几个把心愿给了了。”

　　秦念然咯咯笑道：“萧哥哥好坏，念然的第一次才不要大被同眠了。”

　　战莹冷哼一声，道：“流氓！”

　　经这么一闹，萧战心中一切的顾虑都消失了，当下不由带着八位美人朝着萧府走去。

　　一行人刚刚走进萧府，就见一个身着华服，神情倨傲的青年在十多名武士的陪同下蛮横的闯入了萧府，而看门的护卫神态毕恭毕敬，诚惶诚恐，根本不敢阻拦，只得飞身急报。看到这一幕，萧战眉头一皱，萧府作为天启四大家族之一，什么人如此跋扈，居然敢直闯萧府。摇了摇头，这些都与他无关，旋即跟了上去。

　　看到萧战欲要进府，护卫立马阴着脸拦下他道：“此乃萧府，外人不得擅入。”

　　抬眼一扫闯入萧府的三人，萧战神情淡然道：“他们不是外人吗，怎么就可以进去？”

　　“那是天狼宗少主，岂是旁人可比。”

　　“天狼宗！”

　　听到是天狼宗的少主，萧战连同身后的八女立时群情激奋了，尤其是天宓，她一个闪身来到护卫身前，杀气凌然的道：“刚刚那小子就是天狼宗的少主？”

　　护卫被天宓这鬼魅般的速度吓了一跳，几乎是本能的道：“他就是天狼宗的少主吴天赐，看上了大小姐萧昕，这段时间他常来我们萧府。”

　　天宓冷笑道：“很好！很好！真是冤家路窄啊，没想到才刚到玉京就让本姑娘遇到了这个小贼，本姑娘这次非得将他给宰了不可。”

　　一旁的战莹同天露亦是出声附和，一时间她们仙武的气势透体而出，直叫这几名护卫面色惨变，浑身颤栗不止，纷纷骇然退避，惊恐的瞪视着萧战一行人。

　　看着欲要冲进去的三女，萧战急忙喝道：“现在情况不明，你们三个急什么。”

　　天宓冷哼道：“管他那么多干嘛，将这小子宰了再说。”

　　萧战沉声道：“这是为夫第一次回家，你们几个都给为夫老实一点儿，至于那什么天狼宗少宗主他又不会跑掉，你们急什么。”

　　天宓哼了一声，不再说话了，天露听到萧战发话也很是乖巧的保证一切都听他的吩咐，至于战莹则是什么话也没有说。

　　萧战看着这三个天不怕地不怕，恨不得天下大乱的美少女，他觉得有些头痛。想到这里萧战丝毫不理一众惊惧的护卫，领着众女走进了萧府。此时率先一步进入萧府的天狼宗少主已经不见了踪影，萧战看着萧家主宅的方向，冷冷一笑，随即向着萧家别院的方向走去。

　　门口，一众护卫看着转瞬消失不见的萧战，惊魂未定。一名护卫哆嗦的道：“太可怕了！这些人到底是谁？”

　　刚刚阻拦萧战的护卫首领心有余悸道：“没有见过，应当不是府上之人。看他的反应怕是与那少宗主有仇，希望他们不要再萧府发生冲突。”

　　“那现在怎么办？”

　　刚刚那感觉太可怕了！这人定是仙武，希望不是敌人就好。“马上告知家主，这事咱们管不着，也没那能力管。”

　　……

　　萧家别院内，一身素白的战婉儿，倚在窗旁，看着窗外雪景出神。去信半年多，儿子仍不见归来，心中不免担忧起来。前段时间由于闭关突破，战婉儿已快三年未曾见到儿子，此时也不知他的近况如何，心中忐忑之极。

　　“吱呀”一声，房门被人推开，一身宫装的柳如烟挽着一位眉目如画，娇柔妩媚的绝色妇人走了进来。只见她肌肤白腻晶莹，吹弹可破，一袭天启宽袖妇人华服，头挽高髻，鬓插步摇。她的一只柔荑置于高高隆起的腹部，行步间嘴角荡起一抹母性的光泽。

　　“大姐！”

　　战婉儿微微转身，望向走来挺着肚子的妇人，嫣然笑道：“你啊，孩子就快生了，还四处转悠，可别动了胎气。”

　　妇人笑道：“小妹就是静不下来，这不，又找大姐聊天解闷来了。”

　　一旁的柳如烟笑道：“大姐又在想战儿呢？”

　　“唉！可不是。那小子都去信这么长时间了，也不见回家，怪让人担心的。”

　　柳如烟出言安慰笑道：“大姐用不着担心，战儿从小就听话懂事，可比他大哥让人省心多呢。这次要不是大姐亲自出马，这小子现在只怕还赖在他爹的军营内，成天打打杀杀，让人担惊受怕呢。”

　　妇人闻言叹道：“没想到啊，剑儿才二十三岁，这修为已至涅境九重天，离破劫之境只差一步。如此天赋比他爹当年强多了，突破至仙武那是迟早的事儿。”

　　柳如烟娇哼一声道：“这样的天赋不要也罢，那可是九死一生换来的。”

　　战婉儿摇头笑道：“这次剑儿的血脉觉醒，比之当年的别离还要早上两年。这可是天大的好事，对将来剑儿的修炼大有裨益。你啊就是含在嘴里都怕他化了，这样可不好，男儿就应当历经磨难和考验，这样才会顶天立地，拥有大成就。”

　　“娘！孩儿回来了。”

　　柳如烟刚想说话，一道激动的声音忽然从门外传来。倚窗而立的战婉儿浑身一震，“啊”的一声轻呼，满脸的惊喜之色。难道是？

　　“战儿！？”

　　话音刚落，一身黑袍武士劲装的萧战疾步迈入屋内，看到倚窗的母亲，他激动的道：“娘！”

　　看着长大成人的萧战，战婉儿一愣，怎么才两年不见儿子就长这么高了？可那血脉相连的感觉绝对错不了，这个世间只有她和儿子才具有战神血脉，别人是冒充不来的。

　　想到这，战婉儿双眼泪花涌动，哽咽着道：“死小子！终于知道回家呢。”


第七十四章 她们都是？

　　久别重逢，战婉儿开心之极，一边命人将大哥和小妹寻回，一边嘱咐吓人准备晚膳。然后拉着萧战坐下，仔细打量他一番后，嗔道：“娘半年前就去信了，为何现在才回？”

　　萧战嘻嘻一笑，道：“孩儿本想赶快回家，奈何嫣姨让孩儿独自外出历练一番，说是如果达不到她的要求，不许回家。孩儿没法只得拼命修炼，以期早点与母亲相见。”

　　“姐姐也真是的，竟让你一个小孩子独自外出历练。万一有个好歹，到时咋办。”

　　“娘啊，孩儿这不是没事吗。”

　　“哼！不怕一万就怕万一，姐姐也真是的，竟然如此对我的宝贝儿子，下次见了，定要问个明白。战儿，将这次你的历练经过说与娘听听。”

　　点了点头，萧战将这次离开战族后的经历尽述一遍，当然其中他的风流史简略不提。当他说到前往蛇谷的经历，战婉儿和美艳妇人皆露出惊异之色。

　　战婉儿瞪了一眼萧战，满脸的忧色，嗔道：“蛇族之人天性残暴，嗜血成性，你没事跑那去干吗？”

　　萧战笑道：“孩儿也知蛇人凶残，谷内高手无数，可事关族人身上诅咒，孩儿非闯上一闯不可。”

　　战婉儿一愣，有些诧异的道：“到底是怎么回事？”

　　“这次孩儿不但得到战神传承，还从战神处得知了破解诅咒的方法。恰巧蛇人掌握了重要线索，孩儿自然要闯一闯蛇谷了。”

　　闻言，战婉儿气急，这小子比他大哥还无法无天，当下哼道：“你让为娘怎么说你，这样的大事你应当将消息传回族内，让你姨派出族中高手处理。蛇谷那可是龙潭虎穴，就算是虚境之巅的高手都有很多，岂是你一个小孩能够办得到的。”

　　萧战嬉笑道：“娘也忒看不起孩儿了，如果没有万全之策，孩儿岂会涉险。”

　　战婉儿越说越气，她可是听说，蛇人经常捉来异族男子喂蛇。这小子不知天高地厚，无法无天。不行！从今往后，她要让这小子老实待在身边，不然他非得闯祸不可。

　　“蛇谷那可是超一流的势力，你一个小孩，修为顶多才先天之境，能有什么万全之策。简直就是不知死活，瞎胡闹！”

　　“什么才先天之境，娘现在可是虚境武者，岂会看不出孩儿的真实修为？”

　　战婉儿一愣，由于久别重逢，对于儿子的修为哪会去注意。再次凝神查探，她倏然现自己居然无法看透儿子的修为，记得三年前战儿的修为才相当于先天之境，难道现在已经……

　　不可能！儿子再过一个多月才满十五岁，三年的时间绝不可能。

　　“战儿，你现在的修为达到了什么境界？”

　　“才人仙巅峰而已。”萧战一脸的淡然。

　　才人仙巅峰而已？

　　听到萧战的话，屋内三女倒吸口冷气，以为自己出现了幻听。战婉儿神识扫过萧战的身体，惊异不定间，她伸出纤手紧握住他的手腕，探测的力量输入他的体内。

　　蓦地，一缕剑气迸发而出，将战婉儿输入探测之力轰出了体外，同时也将她白皙的玉手震飞。

　　嗞嗞嗞！！！

　　细如发丝的剑气，嗞的一声，如影随形，轰向战婉儿。

　　双目一凝，战婉儿戳指一点。指尖，剑气倏然一撞，“噗”的一声，剑气余势不消，钻入她的体内。脸色一变，经脉内磅礴的元晶怒卷，“嗞”的一声，剑气破体而出，轰向屋顶，转眼消失不见。

　　“娘！这下总信了吧。”

　　战婉儿一脸惊异的看着萧战，闻言，只得摇头道：“就算如此，蛇谷也不是战儿能去的地方。”

　　“娘可别不信，这次孩儿赶上了时候，蛇人高手统统离开蛇谷，谷内留下的高手所剩无几，何足惧哉。在前往蛇谷之前，孩儿救下身受重伤的蛇人王女，并与之达成协议，机缘巧合下，一举掌控了蛇族神殿，成为蛇人的圣子和圣女。娘啊，您可知在蛇族中，圣女的地位神圣不可侵犯，是蛇人真神在世间的代言人，权利凌驾于族王之上。可以说孩儿现在是蛇族最高权力者，掌控了蛇族最强武力。”

　　美艳妇人忽然蹙眉道：“圣女可是称呼女人的，战儿应属男儿身，怎会成为圣女？”

　　萧战转头看向美艳妇人，疑道：“你是……”

　　战婉儿瞪了他一声，嗔道：“没大没小，还不快叫三娘。”

　　“啊！”萧战惊呼出声，三娘？那老爹岂不是又娶了个老婆，而且肚子都这么大了。她的修为刚踏入仙境，容颜绝美，媚术入骨，一颦一笑都是那么的撩人心扉。

　　“三娘。”

　　三娘抿嘴笑道：“说说看，战儿是如何当上蛇族圣女的？”

　　“嘻嘻！当上蛇族圣女的可不是本人，而是本人的分身。”

　　战婉儿黛眉一拧，诧异的道：“身外化身？”

　　“不是！是与孩儿一模一样的真人。”

　　“男的？”

　　“作为圣女当然是女的啦。”

　　“不是说一模一样吗，怎么是女的？”

　　“本来是一样的，可自从帮助嫣姨突破《玄阴九转》桎梏时，被玄阴之力浸染。为了不使本体变成女人，只得将玄阴之力转嫁给分身，结果分身就变成了女的了。”

　　听得战婉儿一阵蹙眉，没想到《玄阴九转》原来还有如此功效，难怪以前没有人练成，这门玄功怕是只能男人修炼。同时心下暗恼，这姐姐也真是的，怎么可以这样胡来，要是将战儿变成女的，她非得找她拼命不可。

　　“这次分身可有跟来？”

　　“当然来啦。”

　　说完，萧战打算叫出梦境空间中的分身，可无论他怎么联系，分身都毫无回应。在来玉京之前，萧战已将凤冠还给了琴诗，他的分身自然也跟着离开了凤阁，一下子找不到人，不由让他有些急了。

　　就在他焦急不按时，小蜜的声音传入他的脑海中。

　　“嘻嘻！梦境空间现在不能住人，主人的分身被小蜜转移到了戒指中去啦。”

　　萧战松了口气，心中问道：“小蜜，梦境空间何时才能融合，现在少了空间，做什么都觉不自在。”

　　“一个月就能搞定，到时空间定能让活人随意进出，而且时间比例也会增大，主人耐心等待即可。嘻嘻！不聊了，小蜜还要加紧时间将两个空间融合。”

　　瞬间切断了与萧战的联系，小蜜继续未完的空间熔炼去了。

　　略松口气，萧战很快联系上了戒指中的萧媚。此刻的她正在天空之城内，感应到萧战的召唤，她立时念动开启咒语，转瞬间人就已消失在天空之城内。

　　倏然，萧战身前的空间忽然涟漪阵阵，一身雪白宫装的萧媚出现在屋内。高髻梳头，步摇插鬓，巧笑倩兮，美目盼兮，那逼人的风姿让三女瞬间失神。

　　萧媚同萧战眼神一触，瞬间前因后果了然于胸，看着惊愕的战婉儿，嫣然笑道：“女儿萧媚，见过娘亲。”

　　“你！？”

　　那血脉相连的感觉令战婉儿一阵错愕，目光来回扫过萧战和萧媚，少顷，她看着分身萧媚嫣然笑道：“你真是战儿的分身，为何生得不一样？”

　　萧媚抿嘴笑道：“本来是一样的，可自从女儿修炼《玄阴九转》后，容貌、身段发生了翻天覆地的变化，现在外表找不到一点儿相似之处了。”

　　听到她自称女儿，战婉儿眉梢透喜，疑惑的道：“那你们是一个人，还是两个人？”

　　看着惊叹的三位母亲，萧战笑道：“可以说是一个人，又可以说是两个人。自从分身变成女儿身后，就形成了独立的灵魂与人格。不过彼此间仍可随意切换身体，而且一人修炼，另一人也会跟着受益。”

　　战婉儿急忙上前拉着萧媚的手，仔细打量一番后笑道：“今后你就是我的亲身女儿了，这里也就是你的家了。”

　　三娘盯着萧媚看了半晌，满目都是惊叹之色，她颇为羡慕的道：“要不是亲眼所见，真难相信，世间居然有人生得如此的妖娆、妩媚的女人，要是再大一点儿的话定能倾国倾城，美艳不可方物。那个《玄阴九转》还真是神奇，竟能让一个男人变得如此妖娆。”

　　战婉儿的心情非常的不错，闻言抿嘴笑道：“妹妹这就不知道了，《玄阴九转》可是号称男人练了可以成为世间第一美人的旷世奇功，媚儿修炼了它想不漂亮都难。”

　　三娘惊叹道：“那媚儿还能不能再变回男儿身？”

　　萧媚点头道：“可以的，只要我将玄功练到巅峰，然后就有办法再让自己变回男儿身了。”

　　看着相谈甚欢的几人，一旁含笑看着的萧战突然轻咳了一声，待大伙将目光投来时，他才含笑道：“娘，孩儿这次回来还带了一些人回来，现在想介绍给您认识。”

　　战婉儿双眼一亮，期冀的道：“男的还是女的？”

　　一旁的萧媚嫣然笑道：“娘啊，都是女的哦。”

　　战婉儿喜道：“那还等什么，快点带她进来啊。你这孩子也真是的，竟然让她独自留在外边这么久，一点儿不知道体贴人。”

　　闻言，萧战急忙出去将诸女叫了进来。

　　看着鱼贯而入的一群美女，战婉儿目瞪口呆之极，好一会儿，她才结舌道：“她们……都是？”


第七十五章 见过母亲大人

　　“见过母亲大人！”众女齐齐见礼道。

　　“好！很好！”

　　战婉儿震惊过后，心中立时狂喜，如此多的儿媳，战神一脉再也不用担心后继无人了。想到这里，她立马给了萧战一个嘉许的眼神，然后上前亲切的招呼众女，一番嘘寒问暖，婆媳间相处得异常融洽。

　　这次来见母亲的可不止天宓几个小姑娘了，琴诗、秦瑶她们都从戒指中出来了。当然相较于叫娘叫得异常热切的天宓诸女，天月惜和冥薰两女就显得比较尴尬了。看着脸上笑容有些古怪的战婉儿，天月惜扭捏的道：“姑姑，那个……”

　　战婉儿微微笑道：“怎么还叫我姑姑？”

　　天月惜尴尬的道：“习惯了，一直很难改口。”

　　战婉儿笑容满面道：“我的战儿看来还不是一般的能讨女人喜欢，竟然连你们这两个妖女都心甘情愿的跟了他。”

　　天月惜和冥薰心下暗道：“岂止啊，就连你姐姐现在都跟了他。”

　　一旁的萧战发现母亲对自己挑选的女人非常满意之后，不由笑道：“娘啊，不知大哥和小妹都在忙些什么？”

　　“这些年来你大哥都呆在军营中，不过前段时间天启与大申再起战端。你大哥胆大包天，常常以身涉险，差点把小命给丢了。为了他的安全，娘亲自将他擒回，留在帝都学院就学。现在你大哥和你小妹如月今天一早就出去了，听说杨家最小的女儿今天生日，他们一大早就带着礼物前往杨府，只怕现在早就将回家之事忘了。”

　　想了想，萧战从戒指中掏出一口宝剑，递给母亲道：“娘，这是孩儿亲手炼制的宝剑，看看是否喜欢？”

　　战婉儿一愣，接过宝剑，触手间浑身一震，心中剑意喷涌，不吐不快。手持剑柄，轻轻抽剑出鞘，刺目的剑光陡然亮起，剑身嗡嗡震颤，磅礴的剑意充斥整个屋内。战婉儿喜上眉梢，爱不释手，端详一番后，赞道：“好剑！好剑！此剑乃是绝品，真是战儿所铸？”

　　萧战得意万分道：“娘啊，这可是孩儿所铸第一口仙剑，虽然在品质上可能有所差距，但绝对是一口一品仙剑。”

　　战婉儿看着萧战那故作谦虚的模样，一阵失神，只觉儿子她是越来越看不懂了。

　　萧战微微一笑，从戒指中拿出一个玉瓶，笑道：“二娘，你现在的修为处于涅境。这是孩儿炼制的一枚蜕凡丹，能够帮你突破现有境界，达到破劫之境绰绰有余哦。”

　　二娘接过玉瓶，喜道：“你这孩子，怎能送如此贵重礼物呢？”

　　萧战再次拿出一枝红艳似火的牡丹发簪，递了过来，“二娘，这枚发簪可是孩儿特意为您炼制的。”

　　二娘接过发簪，满脸的惊艳之色。太像了！跟真的没丝毫差别，每片花瓣栩栩如生，瑰丽夺目。如果将这朵牡丹放到一群鲜花中，绝对没有人会认为它是假的。鼻子凑前一嗅，顿时花香阵阵。

　　天！太不可思议了。

　　二娘双目大睁，骇然失色。半晌，她盯着萧战结舌道：“这，这怎么可能？这枝发簪居然能够散发牡丹花香。”

　　一旁三娘闻言凑了上去，道：“哦，这么夸张？啊！真的耶，还有弹性耶！”

　　二娘抬头不可思议的看着萧战道：“这到底是如何制作的？”

　　当下萧战略微将发簪的制作流程说了一遍，然后续道：“只要滴血认主，二娘喜欢什么颜色，它就能变换出来。而且这枝发簪里面封印了一个血肉再生术，不但能让一个衰老的人瞬间回复青春。而且就算一个人只剩下骨架了，这枝发簪也能让其血肉再生，恢复原状。”

　　听完，二娘一阵惊喜莫名，当下一咬手指，滴血认主。当血液滴在发簪之上时，绚光闪耀，一股庞大的生命力量将她包裹住，不断滋润着她的肉体。当认主完成后，发簪又恢复原状，一种血脉相连的感觉袭上心头。

　　看着二娘戴上发簪，一旁的三娘一脸的羡慕。修为已至仙境，媚术入骨的她，已经能够青春常驻。但是能令血肉再生，这是何等的逆天。有了这枚一枝发簪，就这等于多了一条生命保障。

　　看着兴动不已的三娘，萧战大庆自己英明，事先多准备了件首饰。当下从戒指中取出一枝玫瑰发钗，递到三娘的面前，微微笑道：“三娘，这是孩儿特意为您准备的，不知满意否？”

　　接过发钗，三娘笑靥如花，看着萧战抿嘴笑道：“说来真是惭愧，我这做娘的，不但没有准备礼物，倒是先收了儿子的见面礼。”

　　“三娘无需介怀，将来时间多的是，您可以慢慢准备，孩儿不急的。”

　　“娘会记得的，到时一定补上。”

　　天色渐暗，侍女来报，完善已准备妥当。战婉儿眉梢紧蹙，看了一眼侍女，哼道：“大少爷和小姐回来没有？”

　　“回夫人，大少爷和小姐尚未归来。”

　　挥退侍女，战婉儿面色一冷，道：“哼！都这个时候了，也不知道回家，又不知道跑哪鬼混去了？”

　　二娘蹙眉道：“大姐，不用等了，咱们先吃吧。”

　　战婉儿看着萧战与一众儿媳，顿时觉得此话有理，当下吩咐下人开席。

　　“娘！如月回来喏！”

　　侍女还未退出，一道欢快的娇呼声就已飘进屋内，转眼间一个十二岁大小，粉雕玉琢的小女孩蹦蹦跳跳的走了进来。看到坐于战婉儿身旁的萧战，一双水灵灵的大眼透着惊喜，扑闪扑闪的，可爱之极。

　　“二哥！”

　　小女孩就是萧如月了，虽然同萧战相处时间很少，但是一点也不认生。像朵云彩般，欢快的扑入他的怀中，让后者开心之极。

　　“二哥啊，上次一别，都过了九年了，你怎么才回来。听下人说你回了，小妹二话没说赶了回来。嘻嘻！二哥这次回家，可准备了小妹的礼物？”

　　萧战轻抚着她的小脑袋，开心笑道：“那是当然，二哥可是特意准备了你的礼物哦。”

　　时间仓促，如果要想炼制，已来不及，因而萧战从云中之城内的宝库内拿出了几样精美的饰物。只见一条彩光四溢，造型精美的项链出现在萧战手中，骤一出现，就吸住了萧如月的眼球，她迫不及待的接过，细细把玩，一双大眼亮晶晶的，满是痴迷之色。

　　“喜欢吗？”

　　“喜欢！”

　　看着爱不释手的小妹，萧战笑道：“这条项链可不光好看，女人戴上它肌肤会水嫩腻滑，吹弹可破，变得更加漂亮。还可以宁心静气，洗涤身心。最重要的是认主后，这条项链还可以保护佩戴者的安全，可以免御仙武一下攻击哦。”

　　萧如月双眸亮晶晶的，急切的道：“真的可以让月儿变得更加漂亮？”

　　萧战莞尔，这丫头这么小就知道爱美了。

　　“那是当然，常年佩戴它，保证能让月儿变成一个大美人。”

　　萧如月眉开眼笑，紧紧握住项链，小嘴一撅，喜道：“还是二哥最疼小妹，不像大哥，这次回家连一件礼物都没有准备。哼！大哥有了意中人，就把宝贝妹妹给忘得一干二净了。”

　　“哎呀！是谁在背后数落我。”

　　如月话音刚落，一道爽朗的声音从屋外传来。萧战双目一亮，欣喜的看向门口。

　　“大哥！”

　　瞬间身着劲装，体态健硕，面容俊美的萧剑走进屋来。一双眸子如湛湛寒星，眉毛如剑，斜插入鬓，神采飞扬。看到萧战，他哈哈一笑，喜不自胜道：“二弟！你小子总算舍得回家了，这些年来大哥可是想念得紧啊。”


第七十六章 二娘的期盼

　　久别重逢，一家人围坐一起，开开心心的吃着团圆饭，期间天宓、天露、战莹、还有秦念然不断往战婉儿的碗中家菜，瞧她们那个热乎劲只把战婉儿乐得合不拢嘴了。

　　还不明白情况的箫剑与萧如月看得一头雾水，最终实在是忍不住的箫剑询问一旁的母亲道：“娘，她们都是谁啊，对大娘比二弟对大娘还要热情？”

　　闻言，二娘柳如烟的脸色立时阴沉了下来，看着围着大姐大献殷勤的天宓诸女，她又羡又妒，目光一扫身边的儿子，她心中那个火气直冒。

　　冷哼一声，柳如烟冷哼道：“剑儿，你同杨家那个姑娘的事情怎样呢？”

　　随着柳如烟这话一出，所有人的目光都聚集了过来。箫剑没料自己只是问了一个问题，老娘脸色立时一跌，问起他的人生大事起来，感受到众人的目光，他有些支吾的道：“那个……男女间的事情是急不来的，孩儿正在努力了。”

　　“急不来？”

　　闻言，柳如烟的话音瞬间高了八度，她一双凤目冷冷的看着箫剑，一副恨铁不成钢的语气道：“现在都什么时候了，你竟然还说急不来！知道吗，你都二十有三了，迄今为止连一个女人都没有带回家过，难道你这一辈子就打算抱着你那个翠儿过日子吗？”

　　箫剑擦了擦额头的汗，陪笑道：“娘，您别急啊，孩儿现在不是一直在努力嘛。”

　　“努力！”

　　柳如烟沉着个脸道：“那你的努力成果呢？”

　　箫剑老脸顿时一红，有些扭捏的道：“呃，这个成果还是有的，她现在对孩儿有感觉了。”

　　柳如烟瞪大双眼，很是吃惊道：“就只是有感觉，再没别的呢？”

　　箫剑叫冤道：“娘啊，孩儿这已算很大进步了。”

　　“大你个头！”

　　柳如烟气不打一处来，她伸手一指萧战，怒道：“都半年了，竟连一个女人都没有搞定，再看看你弟弟，他比你小了足足九岁，可是一回家，这姑娘就带回来了一大群，你怎么就这么不争气了！”

　　“一大群！？”

　　箫剑一脸茫然的看向屋内十多位生得千娇百媚，倾国倾城的女人，倒吸了口凉气道：“娘啊，您不会是想告诉孩儿，她们都是……都是我弟妹吧？”

　　柳如烟冷哼道：“她们全都是你弟妹，现在知道差距了。哼！你这做大哥的丢不丢人啊，娘也不要求你太多，一下子带回来一二十个谅你也没那本事，只要你能带上七个八个的回来，娘这辈子也就心满意足了。”

　　箫剑嘴角一阵抽搐，他想反驳，但在铁一般的事实面前，他只能羞愧的低下了头颅。

　　柳如烟语重心长道：“儿啊，今后你要多跟你二弟学一学，这可是传宗接代的大事啊，你要加倍努力，争取给娘多带些儿媳回来。”

　　箫剑听得直翻白眼，只觉无言以对。

　　看着这一幕，天露觉得有趣极了，她睁着一双美丽的大眼睛，扑闪扑闪间，出声道：“二娘，您不用担心，我们这些做妹妹的定会帮助大哥，让大哥早日抱得美人归。”

　　柳如烟喜道：“这小子就是让人不省心，今后你们这些做妹妹的可要好好帮助他才是。”

　　天宓笑容甜蜜道：“二娘尽可放心，我们姐妹定会让大哥将那个杨家的姑娘追到手不可。”

　　看着笑容兴奋，跃跃欲试的天宓与天露，萧战在心中替大哥默哀起来，这两个丫头要说整人、捣乱那是拿手好戏，但要让她们撮合姻缘，那结果只有天知道。当然，这个时候萧战自然不能落了两丫头的面子，只能等事后告诫一番，让她们不要乱来就行了。

　　用过晚膳，战婉儿立时召来别院内的一众男仆与女婢，为诸位儿媳安排住处。萧战所住的东院虽大，但要容下这么多女人还是显得小了，都是自己的儿媳，总不能让她们几人挤在一间屋子内，那样她这做婆婆的都觉得不好意思。

　　在战婉儿的带领下，萧战的一众女人都跟着忙碌了起来。萧战兄妹三人自然就聚在一起了，箫剑看了一眼正陪三娘说笑的母亲，随即小声道：“二弟，她们真的都是你的女人？”

　　萧战笑容满面道：“她们都是我的正妻，至于那些小妾，美婢之类的，害怕母亲忙不过来，都没有一次性叫过来。”

　　箫剑结舌道：“你小子到底有多少女人？”

　　萧战叹道：“也没多少，就那么几十个而已。唉！这女人多了，也不是个事啊，现在我都快忙不过来了。”

　　就几十个而已？差距，这就是差距。箫剑还在为追求一个女人而烦恼，而他的弟弟竟为女人多得忙不过来而烦恼，这让他这做大哥的情何以堪啊。

　　萧如月睁大一双美眸，一脸崇拜的道：“二哥真是太厉害了，一下子就给如月找了这么多嫂嫂，可比大哥强多了，都过了这么久了，杨姐姐都不爱搭理他。”

　　箫剑立时窘道：“如月，你瞎说什么。”

　　萧如月睁大双眼，一脸纯真的道：“难道不是吗，这是欣儿亲口告诉我的，说她姐姐对你没什么感觉。”

　　看到一脸窘相的大哥，萧战急忙就将话题从这个方面岔了开来，开始谈论各自近况。三兄妹聊得非常的投入，萧战忽然神秘兮兮的道：“这次回家，我可是特意为大哥和小妹准备了礼物哦。”

　　“啊！二哥还有礼物，快拿来让小妹瞧瞧。”萧如月喜道。

　　萧剑剑眉一扬，颇为好奇道：“什么礼物，这么神秘兮兮的？”

　　萧战笑得很是诡异，故作高深道：“礼物就存放在我的住处，待会儿去了，就能一见分晓，保证让你们喜欢。”

　　嘀咕一声，萧剑总觉得萧战看他的眼神古怪之极，心下暗道，不会有什么阴谋吧。带着强烈的好奇心，三兄妹离开了主宅，朝着萧战所住的东院而去。

　　此刻夜幕早已降临，三兄妹刚一踏入东院，柳玉就和乌兰提着灯笼，摇摇曳曳而来。柳玉一身粉红罗衫，体态婀娜，身姿曼妙，一双勾人的凤眸湛湛有神。而乌兰则是一身雪白，碧眼狐耳，最引人瞩目自然还是她屁股后面那摇摇曳曳的狐尾了。

　　看到萧战，两女玉容浅笑微绽，盈盈施礼道：“见过公子（主人）！”

　　萧战嘴角的笑容立绽，一挥手道：“你们啊，本公子说过多少次了，用不着这么多礼的。”

　　柳玉笑道：“做婢女的要时刻牢记自己的身份，岂能因为得到了公子一时的宠爱，就忘记了自己的身份。”

　　萧战摇头笑道：“既然你这么坚持就由你去了，不过在我心中你的地位永远不比正妻差。”说到这里，他看了一眼自己所住的东院，皱眉道：“这次你们都来了，这个东院怕是住不下了，看来需要找一个地方安排你们才行，总不能让你们都待在凤阁或者戒指中。”

　　柳玉笑道：“公子这个就不用操心了，据孟婉欣说，隔壁的流云斋就是天魔宫的产业，现在秦月和秦梅她们都已过去打理了，只等一切安排妥当，我们姐妹都可以在那里住下。”

　　萧战喜道：“太好了，你们想办法将这两个地方连通起来，到时来去不用翻墙，那倒也方便。”

　　这个时候萧如月一双美眸紧盯着柳玉身旁的乌兰，看着她屁股后面那摇曳的狐尾，一脸的好奇，最终她忍不住跑到了乌兰的身后，立时惊叫道：“哎呀！姐姐你怎么长了尾巴？”

　　乌兰嫣然笑道：“启禀小姐，奴婢可是狐女，自然会长尾巴啦。”

　　萧如月忍不住伸手抚摸乌兰的银尾，大惊小怪道：“真的耶！如月还是第一次看到长尾巴的女人，好漂亮哦，要是如月也有这么一条尾巴就好了。”

　　此时箫剑的目光有些冒火了，相较于小妹如月的单纯，作为一个二十有三的男人，他的心思可就复杂多了。女人长尾巴，我滴天，光想想他的心中就仿佛有团火在烧。目光飞速扫过眼前两个女人，他的心中除了惊艳还是惊艳。

　　以前箫剑认为那杨家的姑娘是自己见过的最漂亮的女人，可是今日一看二弟萧战身边的女人比起来，说实话，他心目中的那位除了少数几个还能比一比外，其他的简直就是望尘莫及了。就拿眼前这两个来说，她们的美，倾国倾城，她们的媚，都到了骨子里，一颦一笑，一言一语，都是那么的让人飘飘欲仙，不知身在何处。

　　这样的女人才是真正的女人，那个杨家的姑娘最多只能算是一个女孩罢了。

　　看到小妹如月抓着乌兰的狐尾，箫剑极力将目光挪开，他怕自己看得久了想入非非，毕竟眼前的女人可是他弟弟的女人，做人大哥的岂能有非分之想。

　　轻咳了一声，箫剑转移话题道：“二弟啊，你今次到底准备了什么礼物了，这么神秘？”

　　见大哥这么快就从两女的美丽中挣脱出来，萧战不由笑道：“大哥何须心急，到了自然就能知道了。”


第七十七章 送人（一）

　　在柳玉和乌兰的引路之下，兄妹三人很快就进入萧战的住处。三人刚刚围着圆桌而坐，一袭淡紫罗衫的秦霜与一身粉红的秦媚端着精美玉制茶具迈步而入，香气袭人的开始为三人沏茶。

　　扫了一眼屋内四位服侍左右的美人，萧剑心下羡慕不已，二弟这艳福当真不浅啊。难怪在战族一呆就是九年，天天面对这样的美人，是他也会乐不思蜀的。

　　不一会儿，又见一身雪白的秦茹和秦香端着糕点，飘飘然迈步而入。只看了两女一眼，萧剑就气血上涌，男人的欲望一阵跳动。他猛地收回目光，这些应当都是二弟的女人，作为大哥，岂能有非分之想。深吸口气，让跳得飞快的心脏平复下来。

　　秦香修炼的是淫邪类的媚术，整个人就像一朵淫欲之花，馨香四溢，引动男人的色心与兽性。虽然此刻的她已收起媚术，但是她的每一寸肌肤，每一缕香气，都能令男人脉胀血烧，心头淫邪之念乱窜。她虽然还未同萧战双修，破去少女的青涩，但同萧战签订了“共生契约”之后，她的容貌与气质来了个升华。她一出现，屋内仿佛弥漫着一股缠绵悱恻，让欲望升腾的力量。

　　而一旁的秦茹则是另一个类型。她身段丰满婀娜，面容似花季少女般稚气未脱，配上她那直追雪氏姐妹的鼓胀胸脯，简直就是一个活脱脱的童颜巨乳型美人。

　　萧剑目不斜视的盯着萧战，语气酸溜溜的道：“二弟啊，这些年来你怕是过得非常之滋润吧。这么多美人，你的身体虚不虚，要不改明儿我跟大娘说说，炖些燕窝之类的帮你补补。”

　　一旁的萧如月，那宝石般的双眸扫过屋内六女，咋了咂嘴，哼道：“二哥真是花心，居然带了如此多的漂亮姐姐回家。”

　　萧战尴尬一笑，岔开话题道：“大哥啊，刚刚听二娘谈及那个杨家姑娘，不知到底是怎么一番情况，是否需要二弟为你出出主意了？别的不敢说，但说到泡女人，小弟我可是绝对权威。只要小弟为你支支招，包大哥到时抱得美人归。”

　　萧如月闻言点头道：“大哥啊，二哥一看就是个高手，你和杨姐姐的事情，小妹看着都替你心急，让二哥支支招吧，说不定你还真能抱得美人归了。”

　　箫剑很是尴尬的道：“你这小丫头瞎说些什么，大哥和她只是普通的朋友关系，咱们在一起只不过是为了探讨武学罢了。”

　　被大哥称为小丫头，萧如月很是不乐意。她眼珠一转，鼻翼皱了皱，哼道：“什么小丫头，人家已经十二岁了。哼！大哥休想抵赖，小妹可是听夕儿姐姐说了，你在追雪晴姐姐。”

　　被妹妹揭穿，萧剑只得叹道：“雪晴她天赋超卓，修为深不可测，乃是落雁剑斋的当代嫡传弟子。我可是有自知之名，这修为比她差之远矣，早绝了非分之想喏。”

　　萧战定眼看了一眼萧剑，蹙眉道：“大哥的修为已经涅境六重天了，这样的天赋也不差啊，何须自行惭愧。深不可测，到底有多深？”

　　箫剑暗自叹息道：“唉！她比我要小上一岁，可修为已到了破劫之境了。如此天赋，大哥差之远矣，岂敢奢求。”

　　萧战白眼一翻，没好气的道：“才破劫之境啊，还以为有多高了，想来她是有什么奇遇吧。大哥无需介怀，不就是破劫之境吗，包在小弟身上了。”

　　萧如月抓起一块蛋糕，放到丰润的唇边，张开小嘴，用她与肤色相得益彰的雪白牙齿，轻轻咬了一口。香腮一阵微不可察的蠕动，宝石般的双眸瞬间一亮，只觉香甜美味之极。听到萧战说话，边细细品尝，边说道：“二哥就爱吹大气，雪晴姐姐那可是帝都学院旷世天才，同龄人无人可及。大哥要赶上，难啊。”

　　“什么同龄人无人可及，二十多岁就达到了破劫之境的武者，我见过的就算没有上千，也有好几百了，其中有很多才十多岁呢。”

　　萧如月猛摇脑袋，撅嘴道：“不可能！二哥就会骗人。”

　　“为何不可能，二哥骗你可没什么好处？”

　　萧如月眼珠咕噜一转，嘻嘻笑道：“二哥也才十多岁嘛，不知修为是否到了破劫之境？”

　　萧战故作谦虚道：“破劫之境倒不是，本人的修为才刚刚人仙巅峰而。”

　　“人仙巅峰！？”

　　箫剑和萧如月双眼大睁，看到萧战点头承认，仍是满脸的不可思议。

　　箫剑一脸不可思议的道：“二弟啊，你还不到十五吧，怎么可能就仙武呢？”

　　听到大哥的话，萧战整个人漂浮了起来。看着目瞪口呆的两人，粲然笑道：“嘻嘻！这下总算相信了吧。告诉你们，像咱这样的人，才称得上旷世奇才。”

　　萧剑与萧如月像是看怪物般看着他，翱翔于天际，那可是仙武特有的标志，如果不是亲眼所见他们绝对不信。十五岁达到仙武，而且还是人仙的巅峰，先天之境还差不多吧。就算从娘胎里就开始修炼也不可能，更何况他五岁才开始修炼。

　　对于眼前所见，萧剑只觉这个世界太过疯狂，如此天赋简直就是没有天理了。半晌，他摇头道：“那个，二弟啊，你不是说想送我们礼物吗，快点拿出来让我们瞧一瞧。”

　　微笑点头，萧战很快从戒指中拿出一个玉瓶，递给萧如月，笑道：“如月，这里有颗丹药，你服用了后，丹药会自行打通你的经脉，改造你的身体。只要将药力全部吸收，你就能达到先天之境。”

　　萧如月一把抓住玉瓶，又惊又喜道：“啊！真的？”

　　萧战点头笑道：“二哥亲手炼制，岂会有假。”

　　“谢谢二哥。”

　　萧如月很是宝贝的抱着玉瓶，眉开眼笑，喜不自禁。

　　萧战扭头看向一旁的萧剑，问道：“对了！大哥你的修为提升的很快嘛，记得当年你先天都不到。”

　　很快吗？

　　萧剑看了一眼萧战，摇了摇头，你小子仅用九年就修到了人仙的巅峰，这样的天赋简直就是妖孽。当下他摇头叹道：“自从练了二弟传的那套拳法，大哥就感觉血脉之力隐隐复苏了，前段时间由于九死一生，让血脉的力量彻底的觉醒，修为一下子涨到了涅境。不然仅凭我的天赋，蜕凡之境就不错了。”

　　“血脉觉醒？”萧战突然想到了在乾城遇到的那个叫做萧乾的人。

　　萧剑点头道：“我们萧家是来自坤桑族，相传我们祖辈曾经参加过第五次位面大战，血脉觉醒后，肉体就能自主吸收太阳真火之力。大哥发现二弟传的那套拳法似乎能够激活血脉之力，就自作主张将其传给了父亲与小妹，二弟不会生气吧。”

　　听到箫剑的话，萧如月急点脑袋道：“大哥也传给如月了，二哥不会生气吧。”

　　萧战摇头道：“一套拳法而已，没什么大不了的。大哥说肉体可以自主吸收太阳真火之力的话，这套‘炽星拳’的确有这个能力，如果大哥真想加快修炼的速度，倒是可以尝试吞噬火焰，只要能够吞噬四十九冲火焰，体内的‘火之窍’就会完全开启，到时肉身力量会瞬间暴涨到十万晶，达到肉身涅境的巅峰。”

　　“吞噬火焰？”

　　箫剑和萧如月又惊又喜。

　　萧战立马开启“火之窍”，表演了一番四十九种火焰轮番转换的把戏。

　　看着萧战手中跳跃的火焰，萧如月小脸上写满了兴奋，她迫不及待的道：“二哥，如果吞噬了火焰，如月真的可以达到肉身涅境的巅峰？”

　　萧战收起火焰，含笑点头道：“要想吞噬四十九种火焰比较困难，如月只要能够吞噬一种火焰，肉身就能开启四十九颗‘火之窍’中的一颗，到时就能瞬间拥有两千晶的肉身力量，达到肉身蜕凡一重天之境，那个时候的如月就是一个小天才了。”

　　萧如月立时跳了起来，叫道：“太好了！二哥定要帮如月才行。”

　　含笑点头，想到血脉觉醒，萧战不由将脑域中的记忆库调出，搜索起来。突然，一道信息跳入了萧战脑海，只让他的精神为之一振。这是一篇炼制血引丹的丹方，丹药的功效就是诱发血脉觉醒，这种丹药对普通人没用，只对那种拥有特殊血脉的人却有奇效。

　　本来萧战打算送给大哥一枚蜕凡丹，可现在看来，血引丹的功效更适合大哥。大哥现在的修为是涅境六重天，蜕凡丹的功效顶多能让大哥在涅境九重天之时，突破到破劫之境。而血引丹却能使大哥血脉全面觉醒，那个本身的天赋自然会大涨，只要再配合极限炼制法，大哥的修为就算是突破到破劫巅峰也有可能。当然了，如月同样具有坤桑族的血脉，血引丹一样适合她。

　　炼制“血引丹”需要十多种药材，不知可否凑齐，只有等再次去一趟天空之城才能知道。想到这里，萧战从戒指中拿出一只玉瓶递给了萧剑，微微笑道：“大哥，这里有一枚蜕凡丹，服用了它后，可以将你的修为提升到涅境九重天之境。”

　　这可是好东西啊，服用它可以省去数年苦修，追上雪晴的希望也将大增。萧剑很是郑重的接过玉瓶，眼内满是喜色。


第七十八章 送人（二）

　　粲然一笑，萧战望向吃着糕点的如月道：“如月，二哥决定再给你安排两个护卫哦。”

　　“护卫？”

　　萧如月有些茫然，不解的看着萧战。

　　萧战没有说话，扭头看向立于身后的乌兰，冲她点了点头，后者欣然转身，走出了屋子。接着萧战抓起桌上已被小妹吃去小半的糕点，边吃边道：“二哥特意培养了两名护卫，她们年龄与小妹相仿，修为高深。不但可以陪着小妹玩耍，还可以贴身保护小妹。”

　　不多时，乌兰带着绿萝和绿梦走了进来。

　　两个小丫头来到桌前，发现满屋子人都将目光投注在自己身上时，小脸泛起红晕，羞怯的道：“小婢绿梦（绿萝）见过公子，大公子还有小姐。”

　　萧剑和萧如月眼前一亮，两个小丫头生得一模一样，蓝宝石般的双眸，迷人的小酒窝，粉雕玉琢，宛若一对瓷娃娃，可爱之极。

　　萧如月双眼内满是小星星，越看越喜，二哥真是太好了！居然找来这么一对可爱的双胞胎，今后就有人陪着她玩耍、解闷了。忽然，她眉头一蹙，不解的望向萧战。

　　“二哥，如此可爱的孪生姐妹，怎么做护卫啊。你看她们小胳膊，小腿的，修为说不定还没小妹高了。看着她们就心疼，有危险时，只怕还得小妹保护她们。”

　　刚一说完，她“啊！”的一声惊呼，双眸睁得大大的，透出不可思议之色。倏然起身，蹦向孪生姐妹身后。看着她们身后那摇曳的蛇尾，小嘴张得大大的。好一会儿，她抓着一条蛇尾，凑前一看，惊呼道：“天啦！是真的耶，她们两个怎会都长尾巴呢？”

　　听到她的惊呼，萧剑一愣，起身来到小妹的身旁，定眼一看，同样满脸的不可思议。带着惊诧之色，他看向坐在原地，悠哉不已的萧战，奇道：“二弟，她们是什么人，怎会都有尾巴？”

　　萧战嘻嘻一笑：“她们来自云滇族，也就是人们常说的蛇人。别看她们才十二岁，比如月还要小上那么一岁。她们却是蛇人中的蛇鬽，专门负责战斗，这修为都达到了破解九重天之境，做小妹的护卫足矣。”

　　听到萧战的介绍，两人惊奇不已，大叹世间无奇不有。

　　如月好奇的道：“二哥，什么是蛇鬽啊？”

　　当下萧战将蛇鬽的炼制过程简略的介绍了一番。听完，萧如月捏了捏小拳头，咬牙哼道：“那帮蛇人太坏了！两位妹妹如此可爱，他们竟然如此丧尽天良。”

　　哼了一声，萧如月拉着两姐妹的小手，小脸上满是怜惜之色，柔声道：“两位妹妹，今后跟着姐姐，有人敢欺负你们的话，姐姐揍他们。”

　　从戒指中拿出一把宝刀和一口半米长的短剑，分别给了绿萝和绿梦。绿梦持剑的模样还过得去，而绿萝那把刀有她整个人高，怎么看她有点不伦不类，怪异之极。嗯！看来要为她们每人准备一枚空间戒指了。

　　解决完小妹的礼物，萧战看着一旁的大哥，嘴角一翘。瞟了一眼乌兰，两人目光一触，一切尽在不言中。乌兰扭身飘出，不一会儿，又领着两名蛇鬽女走了进来。

　　瞧见出现在屋内的两个十四岁模样的蛇鬽女，萧剑眼前一亮。两女身材娇小玲珑，面容青涩、稚嫩中又蕴藏了一股妩媚之态。身高一米五左右，相对于魁梧健硕的他来说，太过于小鸟依人了。最最引人的还是她们屁股后面那摇曳的蛇尾，她们看上去就像一只小妖，诱人之极。让萧剑脉胀血烧，有股将她们强拥入怀的冲动。

　　“二弟，她们是……”

　　萧战呵呵笑道：“她们都是蛇鬽，今年十七岁，现在修为已至仙武。由于当初成为蛇鬽时才十四岁，她们的身体发育停止下来。不过现已被小弟治好，她们的身体又恢复的生长，再过几年她们就会长成正常人的模样。大哥觉得她们怎样？”

　　萧剑双眼发亮道：“很好！很好！她们是……”

　　“她们做大哥的贴身护卫不知可否？”

　　果然，大哥对于萝莉还是很有感情的，只是不知那个雪晴长相是不是也很萝莉。

　　“有两个仙武做护卫，如此好事拒绝了那是傻子。”萧剑眉开眼笑，喜不自禁。

　　萧战盯着两女道：“今后你们就是我大哥的护卫了，需得贴身保护他。”

　　两女相视一眼，齐齐上前施礼道：“婢子见过公子。”

　　“啊哈！免礼吧，今后本公子的安危就交给你们啦。”萧剑笑得很是开心。

　　边上的萧如月看到大哥那得意的模样，小嘴一撅，嘀咕道：“哼！大色狼！”

　　妹妹的声音虽低，但任被萧剑听了个正着，他的笑容戛然而止。轻咳了数下，暗道自己刚刚有些得意忘形了。不过目光一扫两女身后尾巴，只觉心里有团火在烧，长这么大了他还没有看过，女人屁股后面长尾巴到底啥模样。他真想剥了她们的……

　　打住！打住！

　　自己啥时这么龌龊了，看见漂亮女人就把持不住了，要镇定啊。当下，萧剑把目光转到萧战处，立时就见让男人见了，心底的兽性蠢蠢欲动的秦香正玉靥绽笑，温柔的为二弟捏着肩膀。

　　而一边冷若冰霜的秦霜正姿态优美的沏着茶，另一边妩媚撩人秦媚正轻捏着一块糕点，递到萧战嘴边，那神态柔情似水，暖人心扉。萧剑目光再一扫屋内其余三女，发现她们的心神全都集中在二弟身上，眼中再无其它。

　　心下暗叹，如此多风情各异的俏佳人，这二弟当真艳福无边啊。唉！当初自己就应当极力留在美女如云的战谷，凭自己的能力，说不定现在已成了别人羡慕的对象。

　　“二弟啊，你送的护卫大哥就收下了，放心，绝不会亏待她们。现在时候也不早了，二弟赶了一天的路，还是早点休息吧，咱们兄弟明天再聊。”

　　萧战微微一笑，从戒指总拿出一口宝剑和一对拳套给两名蛇鬽女后，笑道：“大哥，何必这么急了，咱们兄弟分别九年，应当多聚一聚才是。”


第七十九章 携美入天空之城

　　萧剑瞥了一眼萧战身旁的诸女，长夜漫漫，自己岂能做那耀眼的夜明珠。更何况他还要回去细细研究一番长尾巴的蛇女，如何个美妙法。当下摇头道：“咱们哥俩今后相聚的时间多的是，明天大哥再来找你。”

　　接着向着一旁的萧如月道：“小妹，别耽误你二哥休息，咱们明天一早再来找他，如何？”

　　萧如月很是乖巧的点头，看着萧战甜甜笑道：“二哥，你早点休息，小妹明天再来找你玩。”

　　当下萧战起身，送他们出去，边走边道：“既然这样，我就送送你们吧。正巧待会我还有事，咱们兄妹三明天再聊。”

　　“这么晚了，二哥还有什么事儿？”

　　萧战神秘一笑，摸着她的小脑袋，道：“如果一切顺利的话，二哥明天再送你一件礼物，包你满意哦。”

　　萧如月秀眸一亮，抓着他的胳膊，好奇不已的道：“二哥，是什么礼物啦？”

　　“不可说！不可说！”

　　“哎呀！二哥你就说嘛。”

　　“二哥还不知成不成了，万一失败，岂不是很没面子。”

　　“二哥！说嘛，小妹不会笑话你的。”

　　萧战微笑摇头，就是不松口，小丫头看到哀求无果，只得撅着嘴离开，嘴中不断念叨着二哥是坏蛋。看着消失在夜色中的大哥和小妹，萧战转身回到了屋内。

　　“公子！”

　　刚一踏入屋内，六女的目光刷的一下盯着萧战，水水的，似乎正在期盼着什么。迎着六女的目光，萧战只觉一股可望在心头升起，似乎是在催促着他，同她们发生一些什么。

　　那一瞬间，六女似乎也感受到了萧战心中的渴望，她们的双眸变得水汪汪的，玉靥泛红，呼吸也跟着急促了，被爱的欲望在血管中激荡，让她们遐思无限，情难自禁。

　　“公子（少主）！”

　　这股可望是来至他的内心深处，没来由的，毫无征兆的，似乎凭空产生一般。那是他对她的渴望，那是她对他的需求，交相并织，纷飞怒舞。

　　难道这就是共生契约产生的效果？

　　萧战强敛心中涟漪，叹道：“真想什么也不顾，就此同你们几个快快乐乐的畅想男女之乐，不过还是等将所有的事情办完了再说吧？”

　　刚刚紧随萧战而出的柳玉，忽然挪步上前，从身后搂住他，那日趋丰满的胸脯紧紧地压在他的背上，一双凤眸微微眯起，红唇轻启，呵气如兰，而她的一对娇软的柔荑，则是缓缓地下滑，技巧的拿捏着心上人的要害，只让他瞬间就生出了强烈的抗议。

　　“公子所办之事并不急切，长夜漫漫，明日再做不成吗？”

　　柳玉此番举动，立时就将秦媚四女的目光吸引了过来，看着这火辣辣的，触目惊心的一幕，四女呼吸立促，玉脸红霞飞起。

　　四位秦楼美女虽然都是未经人事的处子，面对这触目惊心的视觉冲击，心中都极度的羞涩，但她们却没有一人将目光挪开，都是羞喜交加的大胆凝视着。

　　被美人的玉手恣意欺负着，萧战的身体虽然在强烈的抗议，但他却是受用无比的向后靠了靠，想要更加仔细的感受来自美人儿胸怀的娇软。舒服的叹息了一声，萧战摇头道：“我已答应了小妹，岂能食言，等忙完了再说吧。”

　　说话间，萧战不受控制的呻吟起来，心下暗叹，乖玉儿真是越来越体贴入微了，她那手法每一下都能捏到他的心坎里。要是前边再来一个，夹击之势下就更爽了。

　　萧战的念头刚起，他身前四位秦楼美女立时就觉一股执念涌上心头，她们突然迫切的想要依入萧战的怀中，紧紧的搂住他。四女飞快的交换了一个默契的眼神，最终她们中胸脯最是丰傲的秦茹上前抱住萧战。

　　“唔……”

　　心想事成，被前后夹击的萧战只觉脑袋晕乎乎的，暗呼两女的胸怀好生伟大，让好半晌才回过神来。自己想什么，似乎几个女人都能感应得到，而她们想什么似乎他也能感受得到，心下暗赞一番共生契约的强大后，萧战强提精神道：“我打算去一趟天空之城，看看能否取出前世收藏，炼制一些空间戒指。”

　　“天空之城，那是什么地方？”柳玉疑惑的道。

　　“天空之城是一座漂浮在天空之中的城市，它的里面存放着我前世的收藏。”

　　漂浮在空中的城市？

　　六女一下子来了精神，如此奇妙的地方不去看看，将要抱憾终生。腻在萧战怀中，已经双腮绯红的秦茹腻声道：“少主，可否带我们姐妹去天空之城？”

　　闻言，诸女围拢上来，纷纷表示都要一同前往，想了想萧战点头答应了下来，不过他决定将所有女人带上，免得厚此薄彼。众香环绕，萧战只能遗憾一叹，现在不是研究共生术的时候，等空闲下来时，他定要与诸位美人用心探讨一番才是。

　　想到这里，萧战就让六女分别去将他的女人天天叫来，大伙一起前往戒指中的天空之城。对于萧战的命令，六女欣然领命，不一会儿，统统消失在屋内。

　　……

　　温暖的阳光洒落大地，戒指中的世界此刻正处于朝阳初升之际。萧战带着所有的女人浩浩荡荡的出现在一座依山而建的宫殿中，看着一望无垠的大草原，巍峨的宫殿，诸女欢呼雀跃之极。

　　晨风吹过，柳玉红裙随风起舞，飘飘欲仙，一双凤眸顾盼间，异彩连闪。

　　“公子！天空之城在哪？”

　　“喏！不是在那吗。”萧战一指陡峭山壁之后。

　　看着万米高空处的天空之城，众女一阵惊叹，称奇不已。好在除了方氏姐妹之外，其他诸女皆是仙武以上，前往天空之城省了很多麻烦。萧战当仁不让的抱起方氏姐妹，同诸女一同飞往天空之城。

　　巍峨的宫殿屹然矗立，再次登临天空之城，萧战心潮起伏。踏入前世的宫殿，穿过一个个黑甲女卫，他的心惆怅不已。目光没扫过一个黑甲女卫，就会感到一种来自灵魂深处，莫名的熟悉感，当想要去抓住这丝感觉时，又毫无头绪。

　　前世的一切虽然都可以通过回忆录一一看到，但那一切对他都是那么的陌生，完全找不到那种追忆往事的情怀。

　　想到这里，萧战叹息了一声，一切都只能等他突破到斋武，前世记忆回归之时了。


第八十章 解封材料

　　秦瑶在一个黑甲女卫身前停了下来，看着气势磅礴的女卫，黛眉一蹙。她从这些黑甲女卫身上感受到了生命气息，难道这些武士都是活的？

　　带着疑问，她伸出双手取下了对方的头盔。霎时，一张丝毫不逊于她的俏颜露了出来。这是一个黄种女人，黑发，幽瞳，冰肌玉骨，她的美不同于金发的安吉丽娜，神圣不可侵犯。她的美透着一股魔性，妩媚、妖娆，能够让人沉沦，永堕黑暗。

　　“她是真人？”

　　不知不觉间萧战来到了秦瑶的身后，看着眼前既熟悉又完全陌生的绝色女子，萧战幽幽一叹。“她与前世的我签订了共生契约，现已陷入沉睡当中，只有我前世的记忆苏醒，她们才会从沉睡中苏醒过来。”

　　“这些黑甲女卫都是？”秦瑶愣住。

　　“是啊！走吧，咱们去聚宝殿。”

　　又是一叹，萧战带头朝着存放宝物的聚宝殿而去。

　　聚宝殿是按照物品类型分区，然后再按照物品等级存放在不同的收藏室内。而物品的等级的区分，可是通过封印的高低来确定。在整个聚宝殿中，等级最低的都是五级，要想解开这些封印，就需用到万能破解咒语。

　　萧战现如今掌握的万能破解恰巧就是五级，想要获得前世的收藏，还是很有希望的。径直来到存放五级丹药的收藏室内，收藏室很大，里面是一个独立的空间。在外边看去也就百平方米大小，可一踏入其中，就发现内里大得吓人，有种浩瀚无际的感觉。

　　内里各种药材千奇百怪，堆积如山，绝大多数萧战都闻所未闻。根据卡片中的记载的有关血引丹药材的描述，萧战将妙手空空扔出去，不多时所有材料被他一一找到。

　　怀着无比的期待，萧战一个五阶万能破解扔了下去。半晌，封印毫无动静，萧战眉头一皱，又再一次吟唱万能破解咒语，不过仍然是失败。怎会如此？

　　萧战明显可以感受到，上次那些药材和宝贝上所下封印，比这些封印要强，不然他也不会放弃。

　　不甘心的萧战再次尝试起来，在第九十七次时一阵绚光闪耀，封印终于解了开来。瞬间浓郁的药香扑鼻而来，让他的血液流速微微加快。低头思索一番后，萧战明白过来，这里的五级封印同样是分等级的。上次遇到的属于高级，而这次遇到的只算低级。

　　但就算是低级，也不可同日而语。

　　虽说五级万能破解可以轻易接触五阶封印术。可这些封印都是自己前世巅峰时刻所下，封印的牢固程度岂是儿戏。碰到强烈封印，万能破解就具有不确定的随机性，运气不好的话，兴许忙活了整天，也奈何不了封印。

　　血引丹一共有十几味药材，要想一一拿到手，运气好的话个把时辰就能搞定，运气不好的话就难说咯。比如第二份药材，他就发了近一个多时辰才搞定。想了想萧战决定先行解决了炼制空间戒指所需的材料再说，毕竟他已答应了小妹，明天没有礼物的话不好交代。至于这些药材还是由分身萧媚来负责，现在的她反正闲着也没事可干。

　　由于害怕用时太久，萧战将萧媚叫入天空之城之后，就朝着存放矿石的储藏室而去。

　　五级矿石的储藏室内，同丹药室的情形别无二致，妙手空空下，这次矿石并未飞来，萧战只是感应到了所需矿石的具体方位。一番查探下，他发现这里的封印牢固程度远远胜于丹药室。如果给五级封印分等级的话，丹药室中的封印大多是高级以下，而这里的矿石几乎全是高级的封印。

　　看着堆积如山的矿石，萧战有些后悔，早知道这里的封印更强，就应该让萧媚解封矿石，而他解封药材了。不过想了想萧战还是放弃了这种想法，不管是分身还是本体，说到底都是他自己，根本就没有什么区别。

　　叹息一声，萧战将琴诗叫了过来，为了在天亮之前完成炼制，他决定将所有的矿石带上，前往凤阁的第一层世界。

　　现在凤阁的第一层世界中的时间比例是十比一，而第二层的时间比例为百比一，想到这里，萧战不由出声道：“娘子，不知这第二层的世界要何时才能够开启呢？”

　　琴诗笑道：“第二层世界要求夫君的修为必须达到虚武才行。”

　　萧战有些失望的道：“虚武啊，现在为夫的修为才人仙巅峰，离虚武还有很长一段时间了。”

　　琴诗莞尔道：“夫君不是还有梦境空间吗，只要两相结合，时间可以达到二百比一，听说只要小蜜将‘十八美女图’中的世界同梦境空间融合后，里面的时间至少可以达到百比一，到时加上凤冠的增幅，夫君就相当于拥有千倍的时间增幅了。如此长的时间足够夫君用来修炼，到时再加上分身和本体一同修炼，这效果将达到一个让人无法想象的地步，夫君完全没必要感到遗憾。”

　　萧战眉开眼笑道：“娘子说得对，千倍的时间用来修炼那速度想不快都难，只要等为夫的修为达到了虚武，时间的比例将达到恐怖的万倍，那个时候为夫定要就将凤冠至于梦境空间中，然后再让分身萧媚天天待在第二层世界中修炼，只要等我突破到了玄武，非得叫那个叫战羽的家伙知道厉害不可。”

　　说到这里，萧战吩咐诸女自由活动，天宓和天露两个丫头最是好动，身处这漂浮在天空之中的城市，她们早就想要见识一番了。萧战害怕她们触动了城中某些禁制，只得找来小蜜，让她负责照看一二，不过小蜜忙得很，根本就没有空，最终安排了小鼎带着诸女游览天空之城。

　　诸女中唯独柳玉同秦念然两人表示哪也不去，只愿陪在萧战的身边，哪怕只是看着他破解封印。两女的心意，萧战并未拒绝，在叫上分身萧媚，将所有的药材和矿石带上，就带着两女一同进入到凤阁的第一层世界中，然后开始投入到对封印的解封之中。

　　一遍、百遍、千遍……

　　随着不断的吟唱，再吟唱，萧战发现他对万能破解咒语越来越熟练，越来越得心应手。原来需要数分钟才能吟唱完的咒语，现一分钟不到就能搞定。那飞快的语速，化为一个个玄奥莫测的天地之音，飞向身前堆积如上的材料。

　　每一阶的万能破解，共分高中低三等。最开始萧战只算低等，经过现在已经升到高级了。将所有材料凑齐时，他已在凤阁的第一层世界中忙碌了三天的时间了。

　　虽然凑齐了材料，可也并非将这些材料搜刮一空。这里面每一块矿石之上都被下了封印，要想将这类矿石搜刮一空，可是需要耗费海量的时间才行。轻舒了口气，看着一直陪伴身边的柳玉和秦念然，萧战一阵感动。


第八十一章 炼制戒指

　　“萧哥哥，都已解封完了吗？”

　　秦念然笑容甜蜜的道。

　　萧战看着一地的材料，含笑点头道：“差不多了，有了这些材料足够炼制空间戒指了。”

　　说到这里，萧战一把将秦念然搂入怀中，亲了她一口后笑道：“还真没有想到，念然的厨艺竟然这么好，看来平时定是下足了功夫喏。”

　　秦念然笑道：“当然了，念然在天魔行宫这段日子特意向黎柔姐姐学习了厨艺，这次终于派上了用场。”

　　萧战笑着问道：“我的分身现在在干吗？”

　　柳玉道：“小姐早就离开凤阁，会天空之城去了。”

　　萧战点了点头，各种药材所设的封印明显要弱于矿石，分身提前解封，并未出乎他的预料。现在材料凑齐，是开始炼制空间戒指的时候了。

　　空间戒指的炼制需要用到空间之力，和能够存储空间之力的特殊金属。空间之力，魔法师在九阶时就可以接触。萧战虽然是全系的法师，但并非纯粹的法师，精神力并未转化为相应的魔力。自然而然，脑域中的空间之力有限。不过好在傲龙心诀之下，任何形式的力量都能相互转化。

　　这一世的武者，空间之力需要达到虚境才能收集，不过好在萧战的身边恰巧就有那么几位虚境武者。这次炼制的空间戒指数量颇多，空间之力只能由她们来提供了。

　　让柳玉、秦念然留在了凤阁的第一层世界中，萧战独自回到了天空之城，将几位修为达到虚境的美人儿叫来之后，他又回到了凤阁的第一层世界中，将龙纹鼎召唤出来开始炼制空间戒指。

　　盘膝坐好，检查一遍所需矿石之后，萧战静默片刻，从脑域中读取炼制空间戒指的咒语，以及炼制的每一个步骤和注意细节，将其一一浏览、熟悉一番后，他才正式开始炼制。

　　炼制的第一步就是熔炼材料，为了确保成功率，萧战一上来就进入到了“战神意识”状态，“火之窍”微震，熊熊火焰冲出穴窍，眨眼间透掌而出，注入萧战身前的龙纹鼎。与此同时，他口念咒文，一个个手印接连打出，不多时身边的材料自主飞起，进入到大鼎之内。

　　材料的熔炼是耗时的，费力的，随着咒语的不断吟唱，手印的不断变幻，大鼎内的温度越来越高，熊熊的火焰化为一团炽亮的白色，恐怖的高温下，各类矿石缓缓溶化，化为一团团色彩缤纷，晶莹璀璨的液体。

　　手印、咒语的频率越来越快，一个个天音凝聚而成，无形的玄奥字体，飞蛾扑火般融入一团团液体中。随着时间的流失，液体不断的被提纯、凝练，变得愈发的晶亮璀璨，仿佛一团团液态的晶体，最终在大鼎一角悬浮、流转，阵阵彩光四溢，瑰丽夺目。

　　蓦地，萧战的手印和咒语一变，大鼎内悬浮的液体，猛然向着中心汇聚而去。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　大鼎震颤不休，仿佛炸开了锅，鼎内各种液态矿石汇于一处。萧战手印变幻如飞，咒语的吟唱已快到了一个不可思议的地步，周围诸女就连一个音节都无法分清。玄奥莫测的字体，如雨般灌入大鼎，融入被揉成一团的液体中。

　　猛然间，液体激变，一大瓶魔法墨水倒进大鼎，组成一个个空间大阵，足足十枚戒指的原型倏然成型。

　　萧战与众女一个眼神交汇，灵犀一动，修为已至虚境的诸女，纷纷将各自的空间之力融入大鼎。大鼎内雾气氤氲，朦朦胧胧，中心处阵阵绚光闪耀，将雾气染成一片七彩之色。骤然，七彩雾气一阵猛然收缩膨胀，咔咔咔……，呜呜呜……，大鼎之内响声不绝。

　　不知何时，萧战停止了吟唱，心念一动，“嘭！”的一声炸响，鼎盖飞起，十枚戒指猛然飞出。流光四溢，绚光爆闪，念头一起，十枚戒指纷纷飞入萧战手中。

　　十枚一次性成功，有了这“战神意识状态”简直就是无敌了。萧战立马将神识透入戒指中，瞬间他的眉头一皱，内里的空间竟只有十米左右。

　　虽然感到有些遗憾，但这毕竟只是萧战第一次炼制，能与这样的成绩已经很不错了，他很快将他刚刚兴起的遗憾抛诸脑后了。这次炼制空间戒指又消耗了将近两天的时间，加上先前解封耗去的三天，萧战已经在凤阁的第一层世界中停留了整整五天，按十比一的时间比例计算，现实中现在已经过去了差不多过去了半天的时间，进来时天刚黑没多久，这个时候怕是已经天亮了。

　　想到这里，萧战将戒指收起，决定立马回到萧家别院之内，万一家人发现他消失不见了，可是一件非常麻烦的事情。

　　带着诸女回到萧家别院时，天色刚刚朦朦亮，萧战松了口气，独自回到自己的卧室之内，打算小歇片刻。屋内非常的干净，所有陈设仍保留着九年前他离开时的模样，想来这里时常有人来打扫。

　　虽然这次一次性炼制了十枚，但还是远远不够的，他的女人必须每个都有一枚空间戒指。不过这些都不是一时半会儿就能完成的，他只能将其交给分身萧媚去做，而他还是现小睡一番再说。

　　萧战才刚刚脱去外套，房门就被人给推了开来，扭头望去，只见天宓神情有些忐忑的走了进来。萧战感到很是意外，他完全没有料到，这个时候天宓回来找他，随即他坐在床上，含笑凝视着眼神有些飘忽的天宓。

　　“宓儿啊，这个时候来找为夫不知所为何事？”

　　天宓哼道：“难道我没事就不能来找你吗？”

　　萧战点头道：“宓儿乃是我的妻子，想什么时候来找为夫都可以，只是咱们两个相处都有半年的时间了，宓儿也从未主动踏入为夫卧室一回，今天竟然破了例，难道太阳已经打西边出来了？”

　　天宓没好气道：“离太阳出来的时间还早着了，我只是睡不着，想找人聊聊而已。”

　　萧战愕然道：“睡不着？”

　　天宓哼道：“本姑娘就是睡不着，难道不可以吗？”

　　萧战耸肩道：“可以，当然可以，只是你睡不着可以去找她们啊，为何一定要来找为夫？”

　　天宓哼道：“你是我男人，我不找你还能找谁？”

　　萧战翻了翻白眼，这个时候知道我是你男人了，这半年来想抱着你睡一个晚上都不肯，今天竟然如此主动，这丫头不会有什么不可告人的阴谋吧。想到这里，萧战一脸怀疑的看着天宓，只让后者恼火道：“你那什么表情啊，不信拉倒！”

　　萧战眼珠子咕噜一转，还未等他说话，房门再次被人给推开了，一声惊呼率先响起道：“哎呀！宓儿你怎么也在？”

　　来人自然就是天露了，天宓看到她的一瞬间，眼神不善道：“我为什么就不能在这里？”

　　天露一点儿也不怕她，拍了拍自己丰傲的胸脯，又是庆幸，又是幽怨的道：“幸亏露儿来得及时，不然定是又让你捷足先登了。宓儿也真是的，你都第一个同阿战拜堂成亲了，难道就不能让露儿先做阿战的女人吗？”

　　闻言，坐在床上的萧战恍然大悟，敢情天宓这丫头是不想让天露捷足先登，提前一步守在这里。想到这里，萧战的目光在两女的身上来回扫视了片刻，忽然就见他眉开眼笑道：“哈哈哈！两位娘子，你们也别争什么谁先谁后了，不如今日你们两个就一同作为夫的女人吧！”

　　说到最后，萧战更是得意忘形的大笑起来，刚刚还存着第一的两位美少女立时黛眉一蹙，齐声哼道：“想得倒美，你做梦去吧！”

　　作为男人就要主动，萧战瞬间从床上跳了起来，向着天宓和天露扑去。他的速度快若闪电，无剑之境更是被他运到了极致，几乎是眨眼间，在天露和天宓失神的刹那就已将她们齐齐抱在了怀中。

　　美人在怀，萧战顿觉春风得意之极，他二话不说，立时就将两女包抱向床上。

　　回过神来的两女立时一声尖叫，强力挣扎起来，刹那间她们纷纷将千万晶的巨力怒爆而出，反击更是接踵而至。

　　“啊！”

　　没料她们下手会如此的很，猝不及防之下的萧战被两只拳头狠狠击中，惨叫间飞了出去。


第八十二章 一巴掌扇晕

　　齐人之福果然不好享，虽然光凭武力，萧战要想压服两个刁蛮任性的小丫头并不难，但强迫自己的女人向来就不是他的性格。不过什么也不做作为男人那也太失败了，因而萧战费尽口舌最终才成功的搂着大眼瞪小眼的天露与天宓在床上聊天，不时摸摸这个，不时摸摸那个，也算是满足了他男人的尊严。

　　大雪初停，暖阳普照，萧战刚用过早膳就被天宓、天露、战莹、秦念然四人拉着出了萧家别院，来到了玉京繁华的街道上。五人可以说对玉京都非常的陌生，一路逛来兴致非常的高，走走停停买了不少东西。

　　萧战身边的四女，虽然比之琴诗、秦瑶她们要差上不少，但也是绝色美人了。在这样一个类似古代的地方，一个男人带着四位绝色美人逛街，引来无数羡慕与妒忌的目光，更有甚者都起了窥视之心。要知这里可是天启的国都，王公贵族无数，说不定一不小心撞到的人就是皇亲国戚，见到如此绝色自然没有常人的顾忌。

　　一路逛来萧战五人碰到了不少找借口搭讪，或者占着身份强抢之类的，不过四女现在可都是仙武了，基本上都是一个眼神就将这群别有企图的人给镇住了，根本就没有萧战英雄救美的机会，当然了他对英雄救美也没多大兴趣。

　　不过事情总会有意外，就在午时刚至，萧战正欲带着四女找间酒楼解决温饱之时，迎面一群人引起了他强烈的兴趣。

　　就在一道略显嚣张的声音响起后，这伙人很快就同萧战五人照面了。他们共有八人，为首的是一个长得还算英俊的男子，他们的目光都直接的将萧战给无视了，肆无忌惮的向着天宓四女看去，几乎是瞬间惊艳之声频起。

　　萧战定皱眉看向这伙人，几乎是瞬间，他就发现在这些人中有好几个都比较面善，似乎在哪见过。

　　对于萧战来说，对方既然给他一种面善的感觉，那就表明，他一定见过对方。要知他可是修炼了《梦》，任何的东西凡是被他看过一遍都会记录在脑域中，只要下次看到以前见过的画面就会瞬间切换而出。

　　就在萧战产生面善之感的刹那，一副画面出现在他的脑中，那是他第一次来玉京萧家的时候了，当时的他第一次踏出屋正同大哥游览萧府之时，也恰巧是被一群人挡住了道。目光扫过拦路的一群青年男子，萧战一瞬间就认出了萧慕。

　　如今的萧慕相比九年前更显健壮了，他的修为已经突破后天之境，达到了先天三重天。不过仍和当年一样，这家伙仍是充作他人的跟班，唯一不同的是他那种狐假虎威的嚣张更胜当年。

　　萧慕的目光扫过四女，兴奋的道：“天！好漂亮的妞！”

　　他边上一个萧家子弟附和道：“哎呦喂！这都是哪家的姑娘，比帝都学院那四大院花还要漂亮，怎么以前没有见过？”

　　萧慕突然兴奋地叫道：“哇塞！你看那个女的，瞧那胸脯，瞧那脸蛋，这可是正宗的‘童颜巨乳’啊，她绝对是极品中的极品。离少，你不是最好这一口吗，将她弄上手后，再交由聚花楼负责调教，绝对比你以前玩过的那些货色强太多了。”

　　被称为离少的青年男子一双盯着天露的眼睛犹若绽火，听到萧慕的奉承，他极其萧嚣张的大笑了数声，然后踏前数步，故作风度的道：“诸位美人，你们这是要去哪？”

　　天露早就被这萧慕一句“童颜巨乳”叫得差点暴走了，见这个男的一双眼睛竟色迷迷的盯着自己的胸脯猛瞧，她心中的杀气立时夺眶而出，玉手猛地一挥，闪电间一巴掌向着这个叫做离少的青年男子扇区。

　　“啪！”

　　清脆的耳光声响起，叫离少的青年男子立时就被天露一把掌扇飞了出去，狠狠的撞在了十多米外的院墙之上。“嘭”的一声巨响过后，再也没有了动静。

　　刹那之间，整个街道都静了下来，尤其是紧跟这个叫做离少而来的七人，看向天露的目光就跟见了鬼似的。

　　天露丝毫不理会别人的震惊，她瞪着一双美眸，伸手一指萧慕，喝道：“就是你这混蛋，刚刚叫姑奶奶什么来着，你有种再叫一遍？”

　　萧慕呼吸顿时一滞，感受到天露身体内传来的恐怖气息，他面色苍白，吓得浑身直哆嗦道：“那个，那个纯属是……误会啊……”

　　“啪！”

　　天露一巴掌狠狠的抽在了萧慕的脸上，虽然她已经收力了，但仍是将他打得原地转了三圈，然后跌坐在地上，一边的脸蛋已经被抽得肿起来老高。天露似乎仍是不解气，她上前就是一脚，将萧慕踹到在地，然后抬腿就朝他的胯间踩去。

　　看到这一幕，萧战伸手拉住了天露，要真让她这一脚下去，这小子这一辈子就算是彻底的废了，他急忙出声阻止道：“露儿，这小子我也算认识，你这一脚下去非把他废了不可，没必要这么狠。”

　　天露怒气未消道：“阿战认识这家伙？”

　　萧战瞥了一眼已经回过神来的萧慕，点头道：“有过一面之缘，我和他也算有那么一点亲戚关系。”

　　天露皱眉，刚想说点儿什么，天墓急忙口齿不清道：“这位兄弟，看在咱们算是……”

　　“妈的，谁是你兄弟！”

　　萧战闻言立时心头火气，这混蛋敢出言调戏他女人也就罢了，现在竟然还想同他称兄道弟。当下萧战飞起一脚，将刚刚爬起来的萧慕踹飞了出去。

　　一脚踹完，萧战冷喝道：“露儿，你不用给我面子，狠狠的扁他，哪怕就是缺胳膊少腿的都没有关系。”

　　天露猛点脑袋道：“阿战放心，这家伙看样子以前定是得罪过你了，露儿这次定要将他的胳膊和腿统统打断不可。”

　　这个时候天宓也跃跃欲试道：“露儿，要不要我帮帮你，说道打人我最在行了？”

　　天露摇头道：“用不着，他敢调戏姑奶奶，今天姑奶奶定要让他付出代价不可。”

　　说完她挽起衣袖，朝着挣扎着爬起来的萧慕逼去。

　　面对逼来的天露，首当其冲的不是萧慕，而是同他一道来的另外六个青年男子，看着一脸杀气的天露，他们统统吓得面无人色。他们八人中最强的离少，已被这个女人一巴掌给扇晕了，他们六人就算是一起上也只有被扇耳光的份。

　　六人脸上发白，颤声道：“你……不要过来！”

　　天露大发雌威道：“滚一边去，再敢拦着，本姑娘连你们一起收拾！”

　　闻言，六人如蒙大赦，立时二话不说让到了一边，看着毫无义气的六人，萧慕吓得浑身发抖。

　　一旁的萧战看得直摇头，当年这萧慕何其嚣张，如今却连让他动手的兴趣都没有。感叹一番，萧战忽然浑身一震，他的目光立时向着街道的另一头望去。霎时一道熟悉的倩影映入了他的眼帘。

　　心下一喜，萧战二话不说追了上去。


第八十三章 再遇青云

　　“青云！”

　　萧战瞬间就追上了街道另一头疾步而行的倩影，不等对方转身他就惊喜的呼喊出声来。

　　疾行的倩影浑身一震，停了下来，随即缓缓扭身望向萧战。这人正是当初急着离开名剑山庄的青云仙子，当看到萧战的一刹那，她的神情显得有些恍惚，眼中更是闪过一阵复杂之色。

　　好一会儿，青云仙子才强颜笑道：“原来是萧公子，没想到咱们这么快又再次相见了。”

　　萧战眉头一皱，他一眼就发现，眼前的青云仙子似乎出了什么状况。不过一时间萧战也瞧不出个所以然来，当下他只是不动声色的笑了笑，语气故作兴奋的道：“没想到这么快就能遇到青云，看来我们还不是一般的有缘啊。”

　　青云仙子闻言之后眼中先是闪过一丝喜色，不过很快她的黛眉又是一蹙，脸上的神情也跟着变得有些不自然起来。看着近在咫尺的萧战，青云仙子下意思的退后了数步，语气冷淡的道：“青云同萧公子只见过数面而已，谈不上什么有缘。”

　　青云仙子的反应让萧战心中一动，面上却是皱眉道：“青云这是怎么啦，在名剑山庄之时，咱们不是还好好的吗？”

　　听到萧战提到名剑山庄，青云仙子的神情明显一愣，随即有些恍然道：“公子这么一说，青云倒是记起来了，要不是公子相赠剑谱，青云根本就无法这么快就突破到虚武。这段时间青云一直想要找机会谢过公子，现在相遇公子，青云定要拜谢公子大恩才是。”

　　说到这里，她的脸上浮现出一抹红晕，似乎此时的她显得很是激动。

　　青云仙子忽冷忽热的反应，令萧战彻底的肯定此时她的状况非常的不妥，双目紧盯着她的眼睛，沉声道：“青云，看你神色匆匆的，似乎是在躲避什么人一样，不知刚刚你到底遇到了什么？”

　　青云仙子的身体忽然一震，脸上的神情开始了急剧变化，她的双眼中更是露出了挣扎之色。

　　看到青云仙子这一反应，萧战已经完全可以肯定，她刚刚定是中了别人的媚术，现在自身的意思在做着抵抗。这一发现只让萧战的脸色彻底的阴沉了下来，虽然他并没有一定要追求青云仙子的意思，上次在名剑山庄所做的一切都是心剑在作怪，但是此时见到有人对她施展媚术，想要以这样令他反感的手段得到她，让他心中的怒火就难以遏制，那感觉就仿佛有人要抢他的女人般。

　　冷哼一声，萧战突然伸手抓向青云仙子的玉手，决定利用情丝化剑破解她所中媚术禁制。

　　就在萧战伸出手掌之时，青云仙子挣扎的神色陡然一清，看着萧战抓来的手掌她玉脸立时一红，退了开来。有些不满的看着萧战，青云仙子冷哼了一声，羞怒道：“你想要干什么，咱们只是普通的朋友，你不要太过放肆了。”

　　既然已经找到了根由，萧战也少了很多顾忌，要想施展“情锁”和“欲锁”并不需要身体的解除，刹那之间，他脑域中的“诡异剑心”一震，体内的情丝欲线立时化作剑气透体而出，悄无声息的没入青云仙子的体内。

　　情丝欲线所化的剑气一冲入青云仙子的体内，立时就像那突然嗅到了血腥味的鲨鱼，嗡嗡震颤间，朝着她的身体各处席卷而去。

　　几乎是在数个呼吸之间，情丝欲线所化的剑气就将入侵青云仙子体内的情欲之力绞得粉碎，然后彻底吸收、炼化。完成这一切之后，所有的情丝欲线所化的剑气立时一卷，没入了青云仙子的心灵深处，飞速的结成一道道“情锁”与“欲锁”。

　　待一切搞定之后，看着仍处于恼怒状态中的青云仙子，萧战哈哈笑道：“青云这就是你的不对了，你不是早就收了我的定情信物吗，怎么我们的关系应当已经超脱了普通朋友的范畴，成了真正的男女朋友了才是。”

　　媚术被清除，青云仙子恢复了常态，听到萧战这轻薄的话语，她的神情微愕，随即怒道：“青云何时收了你的定情信物了，你这人不要血口喷人好吗？”

　　萧战嘿嘿笑道：“谁血口喷人了，青云难道已经忘了，当初在名剑山庄时，本公子赠你剑谱时的情形了？”

　　青云仙子神情有些慌乱的道：“你什么意思啊，当初相赠剑谱时可没有说那是定情信物。”

　　萧战摇头笑道：“青云误会了，本公子所说的定情信物并非那些剑谱。”

　　青云仙子愕然道：“难道你说的是哪个空间戒指？”

　　萧战再次摇头道：“当然不是啦，那样的戒指岂能用来当做我们之间的定情信物。”

　　青云仙子蹙眉想了想之后，咬牙道：“说吧，到底是什么，到时青云定会退还给你的。”

　　萧战突然笑得很是得意的道：“现在想还已经迟了，青云还是乖乖地做我的女人吧。”

　　心灵之中的“情锁”同“欲锁”微微震颤，迸发出一道道情欲的波光，不断诱发着青云仙子丰富的情感，面对咄咄逼人的萧战，她的情绪一阵起伏，根本就难以平静下来。咬了咬牙，青云仙子羞怒道：“你到底说还是不说？”

　　萧战的目光突然落在了青云仙子的身上，此时的他一点儿也不掩饰目光的目的，直接就盯着她的胸脯一阵猛瞧。萧战发现，相比上次在名剑山庄所见，青云仙子丰满太多了，随着她情绪的激动，那一起一伏间，将她的挺拔与沉甸甸的美态展现得淋漓尽致，只让他恨不得立马伸手在上面捏上一把。

　　一番目测，萧战判断出青云仙子修炼的乃是《女子塑身诀》的原术篇，虽然才刚刚练至皮肉之境，但却已将她那独特的美展现了出来。要论丰满，青云仙子不及天露，但她的人偏瘦，一眼望去感觉上丝毫不差，给人的感觉就是她似乎都将肉长到了她的胸脯上，那沉甸甸的美态似乎欲要透衣而出。

　　被萧战一双色眼这么露骨的欣赏，青云仙子当真是羞怒交加，恨不得出手教训他一眼，好一会儿，她才强忍着打人的欲望，咬牙切齿道：“你这家伙怎么老爱欺负青云，再这样的话青云今后……今后……”

　　说到这里，青云仙子玉脸立时红透了，她感觉自己的语气太过软弱与暧昧，完全就像是在与情郎打情骂俏。

　　萧战心中暗呼精彩，嘴上却是嘿嘿笑道：“青云啊，没想到你修炼原术的天赋竟然这么高，别人修炼了数年也难见效果，而你却才半年的时间就已达到了如此显著的成效，真是太让本公子感动了。”

　　闻言，青云仙子的玉脸刷的一下就红了，此时此刻，她算是彻底知道萧战所说的定情信物为何物了。为何会修炼《女子塑身诀》，青云仙子自己也说不清楚，看着自己两个徒勤学苦练，她鬼使神差的也偷偷的修炼了，而且效果好得出奇，远不是她的两个弟子可比。

　　现在遇到萧战，青云仙子只觉做贼心虚之极，咬了咬牙，她恼羞成怒道：“哪有送这样的东西当做定情信物的，你简直就是在欺负人。”

　　萧战蛮横的道：“这《女子塑身诀》就是本公子特意送给青云当做定情信物的，现在青云既然已经修炼了，那就代表接受了本公子，咱们以后是否可以正式交往了呢？”

　　青云仙子立时怒道：“懒得理你！”

　　说完她一扭腰肢，疾步而去。

　　看着越走越快的青云仙子，萧战的目光很是主动的就落在了她的翘臀上，那一瞬间他的双眼冒火了。

　　萧战发现，相比的胸脯，青云仙子在屁股上的修炼成效似乎要更胜数筹！

　　“咳！”

　　一声轻咳蓦地响起，将陷入YY中的萧战拉了回来，扭头一望间，发现四女已到了身旁。轻咳了一声，萧战脸不红，心不燥的道：“露儿以教训完那个家伙了？”

　　天露没好气道：“那家伙真不经揍，他那骨头才两三下就全断了。”

　　“哼！”

　　战莹冷哼道：“休要转移话题，刚刚那个女人是谁，瞧你那模样，连魂都差点被她勾走了？”

　　不等萧战回答，一旁的天宓阴阳怪气道：“那个女人好像叫青云仙子吧，真没想到我们的夫君大人还真能耐，竟然这么快就勾搭上她了。”

　　萧战脸色阴沉的道：“勾搭？你们的思想太邪恶了，为夫只不过是看她被人下了媚术禁制，出手帮助她一下而已。看来为夫有必要为你们每一人都种下‘情锁’和‘欲锁’为妙，万一也让人的媚术趁虚而入，那为夫可就亏大了。”

　　秦念然好奇的道：“萧哥哥，什么是‘情锁’和‘欲锁’？”

　　萧战刚欲解释，天宓突然冷哼道：“念然，你别被这家伙给骗了，刚刚你们难道没有发现吗，那个青云仙子也像我们一样，修炼过《女子塑身诀》，这家伙如果不是狼子野心，岂会将这本塑身宝典传与外人。”

　　说到这里，她拉着秦念然的手，吆喝道：“姐妹们咱们别理这个大色狼了，找间酒楼用膳去吧。”

　　看着本想附近酒楼的四女，萧战苦笑着摇了摇头，看了一眼刚刚青云仙子消失的方向，他的神色凝重了起来。虽然没有见到当时的情况，但萧战非常的肯定，已经有人盯上了青云仙子。

　　是否叫人去保护她呢？

　　想了想，萧战追上了天宓四女的脚步，消失在一家酒楼内。


第八十四章 萧家之主

　　萧家源自坤桑族，本有金、目、羽、炎、土，共五大主脉。可惜三百年前萧家发生了一场变故，属于旁支的风脉出了一个天才，他的强势崛起，造成了羽目两脉的一蹶不振，同时也导致了萧家的衰落。

　　如今萧家的四大主脉分别是金、炎、土、风四脉。

　　阴了数天，今天终于放晴。

　　午时方过，萧家的现任家主就召集族中各脉之主议事。一身紫袍的萧正秋刚接到通知，不疾不徐的朝着议事厅赶来。现在的萧家家主已不再是他了，两年前萧家排行老二，风系主脉的萧径廷以巅峰仙武之姿强势回归，并谋夺家主之位。

　　对于萧径廷的狠辣，萧正秋深知如果自己与之做对，连小命都将不保。权衡利弊之下，他只得主动让出家主之位，避免对方以此为借口对付他。

　　两年来，放下一切事物的他，一门心思都放在修炼之上。没想到停滞不前的修为再次获得突破，现已到了域的巅峰，已隐隐触摸到了仙武那道屏障。最近这段时间他什么也不理，整天躲在密室中修炼，以期能够早日突破到仙武之境。

　　除了当初家主之位交接时，萧径廷找过他外，两年来，再为过问他的事儿，似乎已将他彻底忘了。不知今天为何将他也叫上，难道族中出了什么变故不成？

　　刚一踏入议事厅，萧正秋就感到了今日的不同寻常。一扫在坐诸位，他剑眉一蹙。他发现不但他们四大主脉之主已到，就是在家族中颇有些分量的旁支都有出席。大家围坐于方形长桌旁，眉头紧锁，一幅心事重重的模样。这两年来萧家的权利来了一次洗牌，他这一脉还好一点儿，毕竟他掌控萧家数十年，根深蒂固，不是那么好清除的。而除了投靠风系一脉的，其他的两大主脉与旁支就没那么好运了，基本都快被挤出家族核心层。

　　萧正秋心下一阵冷笑，如此排挤他脉族人，只会怨声载道，迟早一天会自食恶果。不知将各脉主事者叫来所为何事？不会是想拿他炎脉开刀吧？想到这里，萧正秋的脸上现出了冷笑，他不动声色的在自己的位子上坐了下来。

　　刚一落座，身旁一名体形壮硕，面相有几分粗狂的老者凑上前来，只听他瓮声瓮气道：“大哥，你可知萧老二将咱们召来，到底想干嘛？”

　　萧家萧正秋这一辈嫡系成员共有十二人，他是炎脉之主，排行第一；而萧径廷是前任风脉之主，排行老二。刚刚说话的这名老者则属于金脉之主——萧廷威，排行老五，性格火爆，易怒。他与炎系一脉的关系一直不错，对于风系之脉再次掌权他曾强力反对，奈何，技不如人，修为停留在破劫之巅多年的他，面对萧径廷他无可奈何，只能眼睁睁看着风脉把持家族权利。

　　萧正秋摇了摇头，淡然道：“这两年来早已不问家族事务，岂会知道家主想要干嘛？”

　　萧廷威哼了一声，双目寒光闪烁，扫过议事厅内现任风脉之主，阴沉着脸道：“大哥也真是，他要篡位你也不抵抗一番，让咱们措手不及。哼！如今咱们萧家的衰落，他们风脉就是罪魁祸首，负有不可推卸的责任。现在他们上位，玉京萧家前景堪忧啊。”

　　萧正秋无奈一叹，有些苦涩的道：“我能有什么办法，他是仙武啊，要是来个武力夺权，凭他的狠辣，你认为他能放过咱们。还不如主动退出，免得重蹈羽目两脉的覆车。”

　　位于主位下手，气质阴柔的风脉之主萧鹰，听到两人的谈话，双眼内满是轻蔑与不屑。他年龄看上去已近六十，给人一种阴森森的感觉，他看着萧廷威，“嗤”笑一声道：“就凭你这废物，也想同我大哥做对？哼！简直是不知天高地厚。”

　　“你！”

　　萧廷威双目凶光炽闪，拍案而起，杀气森然的怒视着他。

　　“怎么，不服气？嘿嘿嘿！对于仙武来说，你连提鞋都不配。”

　　萧鹰双目森寒，狠辣之色一闪，嘴角挂起轻蔑的笑意。

　　面对萧鹰的挑衅，萧廷威怒气填膺，他单手按住剑柄，直欲拔剑怒劈，将这个面目可憎的家伙给活劈了。看到萧廷威的强烈反应，在他另一边的土脉之主萧怀恩吓了一跳。急忙将他给摁下，安抚道：“老五！你冷静一点儿，别跟这家伙一般见识。”

　　“我……”

　　萧廷威刚刚开口，就听到一声冷哼，刹那间他如遭雷击，眼冒金星，大脑眩晕，胸闷难当，气血翻涌。“啊”的一声惨哼，一口鲜血喷出，萧廷威面色惨变，如果不是萧怀恩扶着，怕是已经瘫软在地了。

　　这一突变，一众主事者骇了一跳，齐齐看向门口，只见一身黑袍的中年男子，气势森然的迈步而入。他双目如剑，面容刚毅俊秀，一股恐怖的气息透体而出，瞬间充斥整个议事厅。随着他的目光扫过，厅内众人只觉高山仰止，呼吸窒堵，就连思维仿佛都开始停顿。

　　“哼！议事厅内岂能随意动刀兵。”

　　面对中年男子的目光，议事厅内众人大气也不敢出，甚至就连看上一眼的勇气都没有。萧鹰轻蔑一笑，躬身恭敬的道：“家主。”

　　这名中年男子就是萧径廷，现任萧家家主，一身修为已至仙武之巅。相较于厅内这些连仙境都没有达到的族人，他存着一种俯视的心态。看着自己的弟弟，他只是点了点头，神情显得很是淡然。

　　坐于家主之位上，萧径廷一扫缄默不语的各脉之主，有些痛心疾首道：“最近命人了解了一番家族内青年一辈的修为，那个号称青年一辈第一人的萧策，修为居然才先天之境，二十六七了血脉都未觉醒。其它之人更差，如此现状令人失望之极，也令人痛心疾首之极。当年我们萧家先辈，离开坤桑圣地时是如何的强大，距今才数百年，就衰落至此。”

　　“这是耻辱啊！作为强大的坤桑一族，继承了圣人血脉的我们，偌大的一个萧家，连个仙武都没有。是什么原因造成的？哼！这一切统统都是你们一手造成的。身为各脉之主，你们是如何教导后辈子弟的，这么多年了，青年一代中连个血脉觉醒者都没有。要知青年一辈可是萧家的未来，是萧家的希望，常此下去偌大的一个萧家，非得被其它势力吞并不可。”

　　听了他的话，在座之人大多低头不语，似乎羞于面对家主的质问。不过大多心下都在冷笑，萧家之所以会变成这样，罪魁祸首就是你们风系一脉。三百年前一役，就是因为你们风系一脉，家族的高手损失惨重，居然还有脸说出来。

　　萧廷威苍白的脸上现出一抹不屑的冷笑，无所畏惧的道：“萧家为何衰落，罪魁祸首是谁，咱们心里都有数，没必要往其他人身上推。至于青年一辈的培养出了问题，在座各位都有责任，不知家主有什么办法一解颓势，让萧家重新振作起来呢？”

　　萧径廷眼神一冷，一股杀意罩向萧廷威，在对方色变之际，冷然笑道：“面对这种情况，家族的改革势在必行。首先要改革的就是家族的晋升制度，以前的晋升制度存在着很大的问题，完全无法适合现有情况。现在家族进行的青少年的测试就非常不错，只是还不够完善和彻底。这次改革将测试与晋升制度相结合，对象不再仅是青年一辈，将扩至整个家族。”

　　“从今往后，凡是二十岁之前无法突破到先天之境的族人，将从嫡系成员中剔除；凡是三十岁之前血脉无法觉醒者，将取消族长的继承资格；为了家族血脉纯净，青年一辈的婚事需得甚重。同时为了防止人才外流，凡是天赋卓绝的女子都不准外嫁；往后只有修为达到破劫之境的族人，才可以担任家族长老。将来还会设立外门长老，和内门长老，外门长老修为需得破劫之境，内门长老必须达到仙武之境才能担任。”

　　听到最后一点，在座之人无不色变。家族长老地位非常特殊，是家族的核心成员。如果修为达到破劫之境才可以担任长老，怕是整个萧家有一大半长老将失去长老的资格。这条政策对于实力强劲的支脉来说，不算什么，可相对于弱小的支脉，他们甚至连一个破劫之境的武者都没有，失去了长老的身份，从今往后他们所属的支脉将会边缘化，从此远离家族核心层。

　　一身青衣的目脉之主，蓦然起身，他身形健硕，面容颇为俊美。他怒瞪着萧径廷，眼内闪烁着点点青光，愤然笑道：“我反对这个决议！”

　　有人开头，接连数人附和。萧径廷森寒的目光扫了过来，众人只觉室内空气陡然凝重，仿佛千斤之力压在身上，胸闷难当，呼吸窒堵。冷哼一声，萧径廷冷然笑道：“你们要搞清楚现状，我不是在同你们商议，而是命令，你们必须无条件执行。这次要对全族进行一场测试，如果谁敢反对，或者阳奉阴违，轻则逐出家族，重则以叛徒论处。”

　　看着敢怒不敢言的众人，萧径廷心下畅快不已，欣然笑道：“各位无需担忧，只要是真正的可造之材，家族会全力培养，绝对不会让其受到一丝伤害。呵呵！其实我们萧家还是拥有天才的嘛，就像我那孙女萧昕，才二十出头，不但血脉早已觉醒，修为还达到了涅境之巅。由此看来，咱们萧家复兴有望啊。”

　　一旁的萧鹰忽然蹙眉叹道：“可是那天狼宗少宗主已看上了小昕，并放出话说要将小昕娶过门，这该如何是好？才二十出头，修为就达到了涅境之巅，不出意外，突破仙武有望啊。如果将她嫁出去，萧家的损失就大了啊。”

　　萧正秋一阵恍然，搞了半天，目的在此。高！真是一举数得啊。他心下冷笑，脸上却担忧不已的道：“天狼宗宗主吴缺的修为已至虚境之巅多年，如果冒然拒婚的话，那后果咱们萧家可承受不起，家主可要三思而行啊。”

　　瞥了他一眼，萧径廷嘴角一勾，泛起一个意味深长的冷笑，十分笃定的道：“那吴缺本就是四大家族之一的吴家之人，据说天狼宗少宗主吴用可是吴家下一代的继承人。昕儿是萧家年轻一辈第一人，是继承家主之位的最佳人选。他们想要迎娶昕儿无非就是想要吞并萧家，咱们岂能如他们的愿。更何况坤桑族的实力还要强于天狼宗，他们是不敢乱来的。”

　　“如果天狼宗恼羞成怒，只要随意派个人来，就能将萧家给灭了。就算坤桑族实力再强，也远水救不了近火，家主可要三思而行，不要为了一人而毁了整个萧家。”萧廷威一脸的幸灾乐祸。

　　萧径廷忽然粲然一笑，甚为得意道：“根本无需担心，昨日信亲王府的小王爷已上门提亲，我已当场允许了。哈哈！信王府的实力众所周知乃是玉京第一势力，只要能得到他们的支持，就算是天狼宗的吴缺想要动咱们也要掂量掂量。”

　　“信亲王府的小王爷？嗯，此人二十好几了，也算是玉京风云人物了，恋童癖盛名久已，他向谁提亲？”萧正秋心头一跳，阴沉着脸道。

　　“哈哈！这就要恭喜大哥喏，小王爷说昨日一见您孙女就惊为天人，昨天夜里就亲自跑来府上提亲。唉！感动啊，小王爷身份如此尊贵之人，对大哥孙女却如此痴迷，要是我也能有这么一个孙女该多好啊，现在就攀上了信王府这棵大树喏。”

　　“我孙女，谁？”萧正秋脸色剧变。

　　“萧如月。”

　　“什么？”萧正秋霍然起身，虎目怒瞪着萧径廷，断然喝道：“我反对！那孩子今年才十二岁，岂能嫁给小王爷那个禽兽，那会毁了她一生。”

　　萧径廷面色一沉，冰寒刺骨的道：“米已成炊，现在反对已晚矣。信亲王的怒火岂是萧家能够承受的，能嫁与小王爷那是她的福气。哼！身为萧家子女就要具有为家族牺牲的觉悟，你那大儿子身为长子，居然不思家族对他的栽培之恩，而妄想着自立。哼！现在就由他女儿来偿还他所欠下的。”

　　萧正秋满脸的怒火，恨不得择人而噬，可心下却冷笑不止。老二啊，你自掘坟墓，家主之位也当到头了。惹谁不好，偏要去惹别离和他妻子战婉儿。别离早在八年前就达到了仙武，据说自那之后，他的修为一日千里，在一年前就已踏入天仙之境，现在比起你也不会差上太多，只要再加上他的妻子，嘿嘿……，到时一对二，你是否能够胜出了？

　　想到这里，萧正秋满脸怒容的拂袖而去，留下满屋子人面面相觑。相视一眼，萧廷威和萧怀恩皆是一脸冷笑，萧老二自从老大成了家主后，就去了坤桑族，风脉也跟着低调起来，对族内发生的事不大清楚。大哥的长子和儿媳，岂是那么好惹的，那可都是仙境啊。不管这次联姻成不成，萧家看来都要大乱了。

　　两人一脸的幸灾乐祸，毫不理会坐于家主之位上的萧径廷，追着萧正秋而去。

　　萧径廷面色一沉，眼内寒芒闪炽，双手动了动，旋即紧闭双目。他心头有种不好的预感，这事似乎将超出他的控制范围。


第八十五章 应邀而来

　　由于昨夜新得两个玩伴，萧如月兴致很高，半夜后才睡，结果第二天睡过了头，直到午时才醒过来。想到二哥还有礼物要送，萧如月在绿萝与绿梦的服侍下，急急忙忙的梳洗了一番，然后风风火火的，将同样睡懒觉的萧剑叫了起来。随意吃了点东西，两人带着各自的护卫前往萧战所在的东院。

　　今天，萧如月一身雪白，配上她那如牛奶般，白皙细嫩的肌肤，宛若一个粉雕玉琢的瓷娃娃。此刻，她走得很是急切，那宝石般的璀璨的大眼睛内满是懊恼之色，小嘴更是嘟着，自哀自怨道：“哎呀！真是的，今天怎么就睡过了头？与二哥约好了的，现在都这个时候了，二哥定会埋怨人家的啦。”

　　“放心啦，你二哥怎么会埋怨我们漂亮可人的小如月了。说不定，现在你二哥还未起床，我看啦没什么好担心的。”萧剑打着哈欠，不疾不徐的紧随其后。

　　“二哥贪睡吗？”

　　萧如月顿足，愕然回头看着萧剑，眨了眨眼。

　　“当年啊，你二哥睡觉时那是不分昼夜的，这一睡着了，少则一天，多则数天都不起床。”

　　萧如月乌黑的眸子内写满了惊讶，可爱的皱了皱鼻子，嗔道：“大哥定是骗人！如果二哥这么贪睡的话，那他岂会这么快就修炼到仙武的？”

　　呃？萧剑愣住。按理说二弟就算天天不睡觉，也练不到仙武之境。可偏偏二弟他不但练到了，而且修为还到了人仙之巅。二弟到底是如何修炼的？想不明白，干脆就不想了，萧剑耸耸肩，无奈道：“天知道？”

　　“大哥敷衍人。”萧如月立时不满的哼了一声，随即扭头就走，她的两个贴身小护卫紧随其后。

　　萧剑只是淡然一笑，也跟了上去，不过当他的双眼看着紧跟在小妹身后，背着兵器的两个孪生小蛇女，脸上的笑容不自觉的灿烂起来。回头望向身后，只见昨日刚收的两位娇俏侍卫，正步态扭捏，紧随其后。她俩走上两步就蹙蹙眉，但发现他的偷望时，就玉靥绯红，目光娇羞躲闪，那媚态动人之极，撩人之极。只让萧剑心舒意畅，神采飞扬，走起路来都轻飘飘的。

　　昨夜回到住处，萧剑迫不及待的将那枚蜕凡丹服下，那修为一下子就突破到涅境九重天之境。心情大好的他，双手情难自禁的各握一条蛇尾，扶玩、细品，爱不释手间，只觉馨香扑鼻，浑身燥热难当。两女虽非蛇女，但与之融合的云滇之蛇却是母蛇，具有蛇女的特性，它们情动时亦会分泌出一种香味，其效胜过烈性春药，能让异性的欲望燃烧，情痴如狂。

　　在这个时代，女人十三四岁结婚生子普遍存在。面对着两个身形娇小，玲珑，俏脸略带稚嫩，笑得很是羞涩的贴身护卫，萧剑毫无一丝心理障碍。他当下迫不及待的同两位蛇鬽女在床榻之上亲密无间的，身无寸缕的，你中有我，我中有你的，进行了一场男与女间，灵与欲间，回归原始的大战。

　　三人交缠反复，酣战不休。虽是第一次，两位小美人看似玲珑娇小，不堪鞑伐。可当战做一团，你中有我之时，萧剑才方觉两女不愧是仙武，不愧是以凶悍著名的蛇鬽女，她们那床笫间的能耐，可不能以年龄和身体大小而论。

　　昨夜一番酣战，可谓是酣畅淋漓。如果不是小妹来叫的话，此刻的萧剑怕是还在梦中，与两位娇小的美人儿畅享那灵肉间的缠绵悱恻。

　　心思飘飞之际，东院萧战的住处在望。

　　忽然，一对容颜绝美，身段婀娜曼妙，难分轩轾的孪生绝色女子袅袅而来，挡在了萧剑与萧如月的面前。她们飘然俏立，目光如水，微微俯身施礼之际，轻柔一笑。

　　“少爷有事正忙，还请大少爷和小姐稍等片刻。”

　　两女就是萧战的侍女雪舞与雪瞳，而说话的正是姐姐雪舞，她的声音如珍珠滚落玉盘，动听之极。她们一出现，就让两兄妹一阵失神，看着她们那一模一样的容貌，一时间难分轩轾，看得有些痴了。

　　半晌才回过神来，萧如月宝石般的大眼睛，睁得圆溜溜的，甚是可爱，她笑靥如花的道：“两位姐姐好美，比大哥的心上人雪晴姐姐还要美。”

　　刚刚回过神来的萧剑白眼一翻，这小丫头也真是的。为何碰到漂亮女人，就爱拿雪晴来作比较了。不过她们长得还真是动人，丝毫不比雪晴差，更妙的她们还是一对双胞胎。可是怎么觉得有点面熟，好像在哪讲过她们一样？

　　“两位姑娘，我们以前是否见过？”

　　雪瞳梨涡浅笑，容光焕发，明艳动人之极，她抿嘴答道：“大少爷真的是好眼力哦，已时隔九年，还能认出我们姐妹来。嘻嘻嘻！不知大少爷现在是否能够分辨出，我们谁是姐姐，谁是妹妹呢？”

　　萧剑忽然恍然大悟，这对双胞胎就是二弟的贴身女婢，没想到时隔九年，她们已变成了如花似玉，貌美如花的大美人。至于谁是姐姐，谁是妹妹，像当年般他还是分辨不出。

　　“唉！你们简直就是一个模子内刻出来的，分辨不出啊。”

　　雪瞳顿时咯咯笑道：“大少爷可要记住了哦，人家是妹妹雪瞳，旁边这位是人家的姐姐雪舞。”

　　萧剑在两女身上扫过，半晌他摸了摸鼻子，有些郁闷的道：“你们穿的都一样，稍不留神就混淆了，这实在是记不住啊。”

　　雪舞嫣然一笑，抿嘴道：“小瞳，你去通知少爷，就说大少爷和小姐已经来了。”

　　“好嘞！”雪瞳欣然点头，扭身摇摇曳曳而去。

　　做了一个请的手势后，雪舞微微笑道：“大少爷还有小姐，请到休息室稍等片刻，少爷马上就会过来。”

　　萧如月窜到雪舞身旁，拉着她的纤手，神态亲昵，撒娇道：“姐姐，二哥是不是经常赖床，现在都未起床呢？”

　　雪舞摇头笑道：“当然不是啦，昨夜少爷为了准备小姐的礼物，今天一早又陪着诸位夫人外出逛街，直到不久前才回来。”

　　“啊！”萧如月感动之极，回头瞪了一眼身后的萧剑，嗔道：“二哥也真是！就算要准备礼物，完全可以白天吗，干嘛非得通宵达旦呢。姐姐，让二哥在休息一会儿，我们不急的。”

　　“现在啊，怕是迟了，小瞳应当已经见到少爷喏。”

　　不一会儿，三人消失在休息室之内。


第八十六章 双阴之体

　　午时刚过不久，冬日的暖阳洒落窗台，照得屋内静谧一片。

　　地上女人的肚兜、亵衣、裙子，随意散落，而在床榻之上，一番云雨过后的萧战正与墨玉和苏盼兮丝缕不挂的相拥而卧。

　　阔别半年之久，萧战今日方知，苏盼兮已发生了翻天覆地的变化。

　　午时刚回萧家别院，萧战还未清闲下来多久，苏盼兮就与墨玉联袂而来，瞧两女那水汪汪的眼眸，略带急促的呼吸与那急剧起伏的胸脯，他就知道了两女找他的目的。

　　两女跟他已有大半年了，同苏盼兮已有过了肌肤之亲了，而墨玉却仍未碰过，前段时间天魔行宫内他忙着培育王女，无暇搭理其他女人，今日她们寻来，作为她们唯一的男人自然需要满足她们一番了。

　　对自己的能力，萧战那可是充满了自信与得意，才两个绝不在话下。虽然这个时候仍是大白天的，但一男两女都没有丝毫的顾忌，瞬间就打得火热，丝缕不着的在床上盘肠大战起来。

　　两女的身材与风情各异，墨玉修炼的乃是原术，而作为一名弓箭手，她的原术自然是以她的手为主。据苏盼兮称，墨玉最擅长的莫过于手嘴并用，那功夫较之柳玉更甚不止一筹。萧战很是心动，一番浅尝，立时就让他乐在其中了。

　　而苏盼兮又是另外一种风情，她的身段是以她的臀为中心塑造，那撩人的曲线绝对让人望之心如火烧。她的容貌生得冶艳勾魂，尤其是她那骨子里的风流与娇媚，让他恨不得时时刻刻地与她缠绵、销魂在一起。

　　但这些都不是令萧战癫狂的原因，像她的身段和容貌，在他的女人中可是大有人在，有的甚至还要更胜她一筹。真正令萧战癫狂的，是苏盼兮那独一无二的身体，那种猎奇与销魂度，是除了天宓之外最令人神往的。

　　前后如一，只有真正试过了，见识到了，才会知道这种体质的美妙。

　　当初在战谷时，萧战就尝试了一番，但此刻他发现，相比当初，苏盼兮的变化简直让他难以自信。

　　以前的《菊花谱》虽然玄妙，但还不完善。不过在与萧战分别后的这段时间，经由琴诗诸女的完善，《菊花谱》已经来了一个质的飞跃，通过这次熔炼与共生，苏盼兮更是将这门玄功练到了大成，现在的她才算是真正的前后如一了。

　　虽然以前苏盼兮的那里就已发生了蜕变，但那里毕竟是人体的藏污纳垢，秽气聚集之所。尤其是对于媚术高手来说，这种差异更是被无限放大，除了猎奇外，毫无一丝用处可言。可此次一番尝试，萧战发现，那些秽气与浊气统统消失了，转而变成了纯阴之力的汇聚之所。当人乐在其中之时，那滋味简直胜过寻常女人太多太多了。

　　可以说以前的《菊花谱》只能算是一门奇功，现在经过改良后，已算一门炼体的玄功。它修炼的不再仅限于局部，而是上升到整体，当功法练至大成时，苏盼兮已形成独特的双阴媚体。

　　由一变成了二，那可不是简单的一加一的问题。

　　一般女子，情欲之力最多的地方就是她们的生儿育女之所，而媚术高手，所聚集的情欲之力更加恐怖，根本无需真正的结合，只是情欲之力迸发而出的情欲波光，就能令男人精尽而亡。

　　可以这么说，一个女人是否属于极品，就是取决于她们情欲之力的浓密度。

　　改编后的《菊花谱》，让苏盼兮的身体发生了不可思议的蜕变，让她前后所聚的情欲之力达到了一个骇人的地步。现在的苏盼兮已不是寻常男人消受的起的了，只有将媚术练到入骨巅峰的男人才能与之一乐。

　　当然，要说《菊花谱》最令人难以自信的地方却不是这个，初次听闻的萧战，一脸震惊与不可思议的看着苏盼兮，有些瞠目结舌的道“盼盼，你说你这后面也可以生孩子？”

　　苏盼兮娇媚的横了他一眼，欣然笑道：“这次熔炼过后，没想到双阴媚体居然练成了。奴婢早就做过验证了，发现前后完全相同，今后公子不论走哪里，效果都一样哦。”

　　萧战的脸色古怪之极，他有些反应迟钝的道：“效果一样？这效果真的可以一样？”

　　苏盼兮得意的道：“那是当然，公子如果不信，那就试试能否让奴婢怀上吧。”

　　“怎么可能？”

　　萧战有些瞠目结舌的看着巧笑倩兮的苏美人，这样的玄功未免也太强大了一些，如果真的可以让女人后面生孩子，那岂不是代表男人生儿育女再也不是天方夜谭的事情呢？

　　想到这里，萧战的脑中忽然冒出来一个想法，如果真让一个男人练了这门玄功，他真的会不会生孩子呢？

　　这个念头一起，萧战就像是着了魔一般，此时此刻，他真的想要叫来一个男的，让其马上验证一番。古怪的笑了笑，萧战突然想到了天宓，那丫头可是身具“玉玲珑”，是否也像苏美人这般极品了。

　　想到这里，萧战顿时下定决心，一定要将天宓这丫头给办了不可，让他真正见识一番天生的前后如一。

　　忽然，“吱呀”一声，一身雪白的雪瞳，推开房门出现在屋内。跨过散落于地的衣裳，她飘然来到榻前，目光扫过背脊裸露在外的两位美人，一对秋水滢滢的眸子内，溢满了浓浓的羡慕之色。她的目光幽怨无比的落在了萧战的脸上，撅嘴嗔道：“大少爷还有小姐都来了，少爷该起床了啦。”

　　萧战与她目光一触，她的心意瞬间明了，微微一笑，在两位裸着身体的美人的服侍下，梳洗开来。看着雪瞳那堪比怨妇的眼神，他悠然道：“瞳儿姐姐，谁惹你不开心了，可是需要本少爷为你出头？”

　　白了他一眼，雪瞳嗔道：“除了少爷，还会有谁？”

　　“哎呀！冤枉啊，瞳儿姐姐这么娇俏可人，本少爷怎么舍得欺负呢？”

　　闻言，雪瞳一下子水雾盈眶，咬牙怨道：“少爷尽爱骗人，都这么多年了，仍没有要了小婢，是否有了如此多的漂亮姐姐，而已厌弃咱们姐妹呢？”

　　“瞎说！如此极品的孪生姐妹花，只有傻子才会厌弃你们，少爷我早想将你们给吃了。”

　　穿戴整齐，萧战一把将雪瞳揽入怀中，先是品味了一番她嘴中的甘甜，然后大手隔衣扶握住她那异常饱满、鼓胀的胸脯，恣意的揉捏起来。雪瞳身子一酥，软瘫在萧战怀中，她双目迷离，玉靥绯红，鼻息渐促，那模样令人兴动之极。

　　“哼！少爷骗人，如果真想吃了咱们姐妹，那为何瞳儿和姐姐到现在还是完璧呢？”

　　看着美人儿那即是幽怨，又是春心大动的俏模样，萧战的心一荡，眼中的狼光大炽，紧紧的将她搂入怀中，手上的力道没来由加大，将他的心意与渴望，透过五指传递而去，然后凑到美人儿的耳畔，吹起道：“傻丫头，现在我们心心相印，本少爷的心，你还感受不到吗。放心吧，最迟这几天少爷就会将你们姐妹同时拉上榻，为你们破去少女的青涩，让我的好瞳儿品尝到做女人的快乐。”

　　雪瞳俏目泛喜，情郎的心意，正在指间跳跃，袭胸而来，只让她心扉暖透。紧挽住萧战的脖颈，急声道：“少爷可不许骗人，瞳儿定要将这好消息告诉姐姐。”

　　看着美人儿那急切与期盼的模样，萧战心下感动非常。这一世他第一次享受男女之乐，就是在她们姐妹的小嘴中。现在两姐妹已是熟透了的水蜜。桃，美味可口，此时不采更待何时。

　　不多时，萧战搂着喜上眉梢的雪瞳离开卧房，朝着休息室而去。


第八十七章 赠戒指

　　茶几上，一个精致的小香炉内，缕缕龙颜香冉冉升起，室内静谧一片。萧剑与萧如月围坐于茶几旁，饶有兴致的欣赏着，白衣似雪，冷若冰霜的秦霜姿态优雅的沏茶。

　　秦霜人如其名，冷冰冰的，刚开始萧如月围着她叽叽喳喳说过不停，可秦霜却不发一言，只是专注于沏茶，对于身外之物毫无一丝波动。渐渐地小丫头失去了兴致，要不是有雪舞在一旁，说着一些趣事，好动的她岂能坐住。

　　“舞姐姐，二哥不知起床了没有？”

　　“应当已经起来了，现在说不定正赶来呢。”

　　萧如月眼珠咕噜一转，表情好奇的道：“舞姐姐可知二哥准备了什么礼物吗？”

　　萧战准备了什么礼物，雪舞自然知道，不过现在可不能说出来，当下她抿嘴笑道：“待会儿公子来时，小姐不就能够知晓了吗，小婢可不敢先说。”

　　萧如月抓着雪舞的胳膊摇晃道：“舞姐姐，姐姐您就通融一下啦，偷偷的告诉小妹，小妹保证不会让二哥知晓。”

　　雪舞摇头笑道：“不行！”

　　“哎呀！姐——姐。”

　　萧如月瞥了一眼专心于沏茶的秦霜，乌黑的眼珠子咕噜一转，眉开眼笑，一幅恍然大悟的样子，凑到雪舞近处，小声道：“姐姐，你悄悄的告诉小妹，这样二哥就不会知道了。”

　　雪舞摇头失笑，脆声道：“没有用的，姐姐与你二哥心心相印，只要彼此一照面，你二哥就能读懂姐姐的心，到时什么秘密也藏不住哦。”

　　“啊！”

　　一声惊呼，萧如月满脸震惊的看着雪舞，不可思议道：“姐姐！二哥他真的能知道别人心里想什么？”

　　“当然不是了啦，姐姐与少爷签订了一个共生契约，彼此的心意只要面对面，就能感受得到。姐姐可不善撒谎，更加不愿欺瞒少爷。”

　　“共生契约？那是什么？”萧如月双眼睁得大大的，满是好奇之色。

　　“共生契约到底是什么，姐姐可不清楚。只知道只要一方不死，另一方就算死了，也可以无限复活。同时还能做到心有灵犀，心心相印。”雪舞笑靥如花，双目内满是如丝的醉意。

　　“这么强大？”

　　萧剑与萧如月两兄妹双眼睁得大大的，满目的不可思议。怔怔的看着一脸醉笑的雪舞，半晌两兄妹对视了一眼，彼此的心，纷纷活络起来。这么强大的秘术，岂不是等同于拥有了不死之身！当下萧剑兴奋的道：“这个秘术二弟是否掌握呢？”

　　“少爷已完全掌握了这个秘术。”

　　萧剑一下子兴奋起来，如此秘术，待会儿定要让二弟传他。

　　不一会儿，萧战搂着雪瞳的小蛮腰，推门而入。看到他的到来，萧剑与萧如月双目一亮，纷纷跳起来，热切之极的盯着他。两人脸上那灿烂的笑容，让萧战一阵蹙眉，有些莫名其妙。

　　“二弟（二哥）！”

　　萧战不自觉的后退一步，小心的道：“有事就说，用不着这样看着我。”

　　“二弟，听雪舞说你会一种叫做共生的秘术，而且威力非常之强大。”

　　萧战恍然大悟，点头道：“没错，大哥感兴趣？”

　　“那是当然！如此秘术，谁会不感兴趣。不知二弟可否传于大哥？”萧剑一脸热切的道。

　　一旁的萧如月急忙出声道：“二哥！小妹也要。”

　　萧战欣然点头，笑道：“咱们都是亲兄妹，当然没问题。不知大哥想要和谁签订契约呢？”

　　闻言，萧剑心下一阵亢奋，想到契约的对象，他的目光一下子落在茶室一角，两位贴身护卫的身上。共生！心有灵犀！那是什么样的一番境界？咽了咽口水，萧剑眉开眼笑，心里乐开了花儿。他伸手一指两个娇俏护卫，挑眉笑道：“二弟看看她们怎样？”

　　随着萧剑手指方向看去，萧战的双眼顿时一亮。以他的经验和目光，自然一眼就瞧出两位美人已被大哥破了处子之身。十四岁啊，虽然经过熔炼时，两为蛇鬽女身体长高了不少，可她们那玲珑娇小的身体，稚气未脱的俏颜，无不都在诉说着她们还是一对萝莉女。强大！太强大了！心下对大哥的强大竖起了大拇指，果然不愧萝莉控之名。

　　现在的战族男女比例严重失衡，将近百比一，每个战族男儿那可都是女人无数。想当初嫣姨就为萧战准备了一群候补妾室，像十三四岁的萝莉女可是大有人在。对于她们萧战可是兴趣缺缺，光想一想他都觉得是一种罪恶。

　　下手？那简直就是禽兽的行为。

　　就连方晴和方妍两姐妹，她们那完全发育成熟的身体，萧战都拼命忍着。何况那些身体仍然青涩，娇小的萝莉女。对于大哥的强大，他只能大叹世风日下，人心不古。呃，禽兽啊！

　　感叹一番，萧战摇头道：“她们不行。”

　　“啊！为何不行？”萧剑十分错愕。

　　“共生契约的签订自然以大哥为主了，签订之后，契约的力量会强行将修为不超过三个境界的另一方，强行同级。如果大哥和你那两位侍卫签订契约，她们修为就会下降，变成涅境。如此就得不偿失了。而且还有最重要的一点，那就是想要完成契约，就必须由大哥和小妹亲自完成，我这外人是无法插手的。”

　　萧战皱眉道：“这个‘共生契约’难吗？”

　　萧战微微一笑，轻声吟唱了一段，箫剑与萧如月听够皆是一脸的茫然，反复尝试了数遍之后，他们不得不颓然放弃了。

　　看着一脸丧气的大哥与小妹，萧战安慰了一番之后，轻抿了一口秦霜递上来的香茗。从戒指中拿出两枚空间戒指，微微一笑。

　　“忙了整宿，总算将礼物准备妥当，你们看看如何？”

　　说完将戒指递给了两人。

　　两人接过观赏一番，有些不明所以，萧如月蹙了蹙眉头，嘟着嘴，不甚满意的道：“二哥，怎么就是一枚戒指啊？”

　　萧战笑道：“这可不是普通的戒指，而是一枚货真价实的空间戒指。只要滴血认主后，就算是将这个屋子都塞满的物品，这枚戒指都能装下哦。”

　　“空间戒指？”

　　看着手中造型精致的戒指，两人失声惊呼。空间戒指啊！这可是无价之宝，他们以前仅仅听过而已，没想到萧战一次性送出了两枚。忽然，萧剑不可思议的看向萧战，二弟准备了整宿，他不会是自行炼制的吧？


第八十八章 如月的婚事

　　“二弟，这空间戒指可是你炼制的？”一旁的萧如月瞪大双眼道。

　　萧战抿了口香茗，无所谓的点点头。看到他承认了，萧剑张了张嘴，觉得这一切很是荒谬。想想当初二弟可是被人称为废物啊，没想到才过了九年的时间，他的修为不但很是妖孽的突破到了仙武之巅，就连空间戒指都能炼制。他可不像小妹那么无知，这空间戒指据说目前为止还没有人能够炼制，没想到二弟居然能够炼制。这天赋，这能耐，他彻底的无语了。

　　讲解一番功效，萧战再给两人的侍卫一人一枚，剩余的他决定留给三位母亲。对于萧战那令人发指的豪爽，萧剑只能翻了翻白眼，欣喜不已的将随身物品放入滴血认主后戒指中。一番尝试，只觉妙用无穷，喜爱非常。

　　一时间三兄妹相谈甚欢，气氛愉快之极。倏然，一阵急促的脚步声响起，不多时，茶室的门被人推了开来，一位美妇人疾步而入，气喘吁吁她的看着坐于茶几旁的萧战三兄妹，焦急不已的道：“大事不好了！家主已将小姐许配给了小王爷呢！”

　　这没头没脑的一句，让三兄妹皆是一愣。萧剑皱眉道：“靳夫人，到底怎么回事儿？”

　　这叫靳夫人的女子生得当真貌美如花，最迷人的还要属她那骨子里透出来的妩媚，能让任何男人见之心生涟漪，恨不得将她搂入怀中呵护一番。

　　这靳夫人满头的青丝盘于脑际，挽了一个妇人髻，身段婀娜，行步间一股贵气逼人而来，她的神态显得异常焦急，听到萧战质问的话，急忙道：“大少爷！刚刚家主已将月儿小姐许配给了小王爷。”

　　“什么！”

　　三兄妹脸色骤变，霍然起身，萧剑沉着脸道：“靳夫人，这消息你是听谁说的？”

　　靳夫人急忙道：“刚刚大老爷连同四老爷和五老爷来到了别院，说今天一早，族长已决定将月儿小姐许配给小王爷呢，他们苦劝无阻，只得将这个消息告知大娘，望大娘能够解决。”

　　“族长是谁？”萧战双眼寒光闪炽，森然道。

　　箫剑解释道：“两年前二爷爷以仙武之姿强势回归，已从爷爷的手中夺取了家主之位。”

　　萧如月咬牙道：“我才不嫁那个色魔！”

　　萧战安慰道：“放心吧，月儿的夫婿只有月儿点头才算数，其他人，哼！不管他是谁，敢有非分之想，二哥叫他死无葬身之地。”

　　“走！我倒要看看，谁敢将我们妹妹嫁出去。”

　　……

　　厅内，柳如烟一身紫色，坐于主位上，此刻的她满脸的忧色。乍一听到家主已将她的女儿许配给了信王府的小王爷，她有些慌了神。信王府的可怕她非常之清楚，凭如今的萧家和柳家根本惹不起。

　　对于小王爷的品性，她也非常了解，女儿嫁给他，这辈子就算完了。可冒然据婚，惹来信王府的报复，后果她承受不起。现在她只能将希望都寄托在大姐的身上，希望大姐能够保住女儿。

　　不过！那家主着实可恨。他们这一家子什么时候惹到他了，非得将她的女儿往火坑里推。这次定要大姐修炼他一番，让他明白少管闲事为妙。一扫厅内萧家三老，没来由的柳如烟生出一股怨气，虽明知与他们无关，可她心中的怨恨之气难平。

　　似乎感受到了她的怨气，厅内三老互递了个苦笑。像传递消息这样的小事，原本是用不着他们萧家三老出面的。可知根知底的他们深知，这次联姻怕是会引来战婉儿的报复。现在不撇清关系，到时他们三人怕是会被怒火中烧的战婉儿一同记恨上，像当初般被一个女人狠揍一顿，颜面无存啊。

　　不多时，战婉儿悄无声息的飘然入内。虽然是严冬，她的穿着仍然很是单薄。一身雪白宫装，明眸皓齿，若出水芙蓉，清丽绝世，如谪仙临尘，超凡脱俗。

　　“妹妹，不知何事令你如此心焦？”

　　看到她的到来，柳如烟俏目一喜，起身急道：“大姐，你可要为妹妹做主，他们想要将月儿嫁出去。”

　　目光一冷，战婉儿扫过厅内三老，刹那间，三老只觉空气凝固，仿佛千斤巨力压身，身体难动分毫，刺骨的寒意，冻彻灵魂。萧正秋艰难出声道：“这……这可不关我们的事儿，如今萧家做主的可不是我们。家主他，已答应了小王爷的提亲，我们根本难以改变。”

　　“哼！”

　　冷哼一声，战婉儿不再理会三人，施施然来到柳如烟身旁坐下。

　　三人顿觉周身压力骤减，彼此交换了一个骇异的眼神。这感觉比之面对萧径廷还要可怕，三人心下纷纷一喜，此次怕是有好戏看了。

　　战婉儿伸出纤手轻握柳如烟玉手，脸上现出温柔的笑容，柔声道：“月儿的婚配大事儿岂是外人可以插手的，妹妹尽可放心，这事包在姐姐的身上。”

　　柳如烟展颜一笑：“谢谢姐姐。”

　　“咱们情同姐妹，何须说谢。”

　　笑容一敛，战婉儿面无表情的看向萧家三老，无形的压力让三人喘不过起来。战婉儿并未动用丝毫力量，可是一个虚境高手的本身威严，岂是三个破劫之境武者能够承受的了得。

　　“说吧，到底是怎么回事？”

　　虽然他们是长辈，可在战婉儿的面前，他们丝毫提不起反抗的念头，当下由萧正秋将今日一大早发生的事儿，一字不漏的说了出来。虽说这次他们有避嫌之意，可他们心下也非常乐意看到萧老二倒霉，谁叫他如今这么强势了。

　　战婉儿玉容上现出冷笑，淡然道：“信王府很可怕吗？”

　　萧正秋正色道：“信亲王的修为据说已至虚境之巅，深不可测，而且高手无数，可比皇宫大内。就是连当今圣上，对于信王府也要礼让三分，咱们萧家根本惹不起。此次联姻怕冒然拒绝，怕是会引来信王府的责难。”

　　柳如烟脸色一变，急道：“大姐，那小王爷可是拥有恋童之癖啊，据说在他的府上可是豢养了很多幼童，月儿怎能嫁给如此败类。”

　　“哼！虚境之巅又如何，信王府又如何。妹妹尽可放心，一个小小的信王府姐姐还未放在心上，如果他们真敢强来，我会让人将信王府连根拔起。”

　　听到战婉儿的话，萧正秋心下骇然，不可思议的看着她。小小的信王府？那可拥有虚境之巅啊，听这口气，儿媳的背景怕是深不可测了。想到这里，萧正秋心下不由生出了悔意，当初的他如果赞同他们的婚事，他的家主之位无人可撼了。

　　“大姐，这事该如何解决？”

　　战婉儿霍然起身，冷笑一声道：“自然是拒绝了，月儿未来的夫婿，只能月儿亲自点头才行，谁敢抢来，我的剑可不是好惹的。哼！我倒要看看那个什么萧家之主，有什么能耐，居然如此猖狂，敢欺到我们头上？”

　　“娘！此等小事岂用您出马，孩儿一人足以摆平。”


第八十九章 捷足先登

　　话音刚落，萧战已跨入厅内，萧剑与萧如月紧随其后。刚刚隔得老远他就听到了厅内的谈话，没想到他还为去信王府的麻烦，他们倒是先找上门来了。此刻的萧战一脸的杀气，森然气息瞬间弥漫整个大厅。

　　萧正秋三人骇然色变，只觉杀气刺骨，如入冰窖。那恐怖的气息，令他们灵魂都在颤栗。纷纷骇异看着走入大厅的萧战，如此年轻，如此修为，这少年到底是谁？

　　放出一股柔和的气息罩住屋内的柳如烟，战婉儿轻咳了一声，瞪了一眼萧战，叱道：“死小子！没事乱发什么威风，你二娘修为还未至仙境，怎能经受得住。”

　　萧战一愣，看向脸色略显苍白的柳如烟，歉然一笑，外放的气息立时一敛，来到母亲的跟前，施礼赔罪道：“二娘，孩儿一时激愤，忘了收敛，还望勿怪。”

　　萧战边上一脸的委屈，已是泪眼盈眶的萧如月“哇”一声扑入柳如烟的怀中，嘴中不断喊着“女儿不嫁。”

　　柳如烟怜爱的抱住她，抚慰一番后，她满眼期盼的看向萧战，说道：“战儿真有办法解决这事儿？”

　　“二娘放心，小妹的事儿，我这做二哥的岂能袖手旁观。更何况那信王府早同孩儿解下仇怨，这次孩儿定要将其连根拔起，一个不留。”

　　看着儿子，战婉儿双眸透喜。昨日就知道自己儿子的修为已至人仙巅峰了，今日方知远不止如此。刚刚萧战所放出的气息，远比一般的巅峰仙武还要来得恐怖，就算碰上一些刚入虚境的武者怕是也能斗上一斗了。儿子如此成就，作为母亲她如何不引以为豪。

　　听到萧战要对付信王府，战婉儿立时蹙眉道：“战儿怎会与信王府有仇？”

　　萧战冷然笑道：“这事儿说来话长，事后再与娘细说。孩儿只知道他信王府惹了不该惹的人，覆灭在即。”

　　说到这，萧战转身看向坐于厅内的萧家三老。对于自己的爷爷，萧战长这么大了，还是第一次见着，自然对其也谈不上有什么情感。目光扫过三人，最终盯着萧正秋，神情淡然道：“那信亲王可叫梦固？”

　　看着眼前俊美无匹的萧战，萧正秋一脸的惊容，听他们的谈话，隐约判断出，他就是别离的二儿子。可他今年还不到十五岁啊，刚刚那恐怖的威压，就算是萧老二都略有不及。仙境？这怎么可能？

　　“你是？”

　　萧战淡然一笑，虽然这人对他们一家不好，可他毕竟是爷爷，这点无从否认。

　　“说来孙儿应当叫你一声爷爷，不知那信亲王可叫梦固？”

　　“信亲王的确叫梦固，他有一子两女，那小王爷就是他的孙子。”虽然早有判断，可听到他叫自己爷爷，萧正秋仍觉不可思议，当年那个被称为废物之人，居然已突破到了仙境，这简直太疯狂了些。

　　萧正秋收起心中的惊骇之感，略微犹豫了片刻之后，说道：“不知战儿的修为可是已经……”

　　萧战点头，颇为玩味的道：“孙儿如今的修为也就人仙巅峰而已，不过寻常的巅峰仙武，孙儿还未放在眼中。”

　　“人仙巅峰？”

　　萧家三老倒吸口凉气，瞠目结舌的看着他，大脑差点短路。

　　战婉儿一脸关切的道：“那信亲王可是巅峰虚武，不知战儿可有把握？”

　　萧战傲然道：“娘尽可放心，孩儿这次带来了一群手下，她们个个修为都要强过那信王，要对付信王府想来绰绰有余。”说到这里，他向已哭成泪人儿的萧如月，柔声道：“月儿安心待在这儿，二哥这就去给你出气。定会将那罪魁祸首狠揍一顿，让他知道，惹你不开心会有什么后果。”

　　萧如月用力点头道：“二哥！你揍他们时，月儿要在一旁看着。哼！月儿定要让他们知道，月儿可不是好欺负的。”

　　想了想萧战点头答应了，待会儿叫上柳玉即可，让她从旁照顾小妹。

　　“大哥！你带路，这次定要叫那些不开眼的家伙知道厉害。”

　　萧剑双眼炽亮，兴奋的道：“没错！是该教训一下，让那般自以为是老家伙知道咱们兄妹的厉害。”

　　说完三兄妹兴冲冲的出了大厅，朝着萧家主宅而去。看着远去的三兄妹，柳如烟担忧的道：“大姐，他们不会有事吧？”

　　“哼！如果谁伤了他们一根汗毛，我叫他们死无葬身之地。”

　　战婉儿一脸的杀气，拉着柳如烟出了大厅。

　　萧正秋与身旁二老对视一眼，起身道：“那个，咱们也去看看如何？”

　　萧廷威苍白的脸上浮现出灿烂的笑容，点头道：“如此好事，岂能错过。嘿嘿，萧老二这回有难喏。”

　　一旁的萧怀恩捋了捋胡须，蹙眉道：“大哥啊，刚刚那个少年可是您的孙子？”

　　萧正秋有些迟疑的道：“嗯，他是别离的二儿子萧战。”

　　萧怀恩一愣，错愕的道：“二儿子啊，咦？我记得这孩子今年应当才十五岁吧。”

　　“是啊！”萧正秋谓然叹道。

　　“怎……怎么可能？”

　　箫怀恩与萧廷威双目圆瞪，一脸的不可思议。

　　……

　　萧战一马当先，领着大哥萧剑和小妹萧如月一同杀向萧家主宅。当然为了安全起见，叫上了柳玉，以免出现意外。对于两年来长受打压的萧正秋、萧廷威和萧怀恩，有机会见到死对头被人痛扁，如此大好机会，自然不会错过，三人紧随其后。

　　萧家对于萧战来说，实在是太过陌生了。除了五岁那年在这待过一段时间外，他的生活基本与其没什么交集，对萧家的感情就更谈不上了。萧家很大，从别院到萧家主宅还是有段距离的。一路行来，从大哥和爷爷的讲述中，萧战了解了萧家的近况。

　　本来九年前那次大家事件后，萧正秋深知大儿子和大儿媳的厉害，特意与奶奶重修旧好，已极力改善了彼此紧张的关系。可是两年前新的家族上位，采取高压政策，打压、排挤其它各脉。作为游离于萧家之外的他们一家子，自然更受排挤和奚落。而且据说正在商议要收回萧家别院，分给对家族有贡献之人。

　　听到这萧战一阵冷笑，想要收回萧家别院，门都没有。别以为占着自己是巅峰仙武就可以为所欲为了，你欺负谁都没关系，就是不能欺负到咱们一家的头上。这次萧战定要让这些不安分之人知晓，仙武在他的眼中屁都不是。

　　既然是上门找茬，也用不着讲规矩，谁敢阻拦一路打过去就是。这让萧战一阵兴奋，他想到了当年娘单人仗剑杀得萧家一众长老人仰马翻的场景。不过可惜了，萧战来到主宅区时，萧家已经是人仰马翻了，隐约间，可以听到内宅不断传来劲气的碰撞之声。

　　一行人面面相觑，难道有人捷足先登了？


第九十章 三刀（一）

　　萧家主宅之内气劲怒爆，神识感应下，萧战发现正有两名仙武在对决。一人修为在地仙之境，一股强悍的刀意直冲天际，隐隐已入人刀之境了。而另外一人的修为则在仙武之巅，他的整个人就像是一个巨大的暴风眼，天地间风属性的力量剧烈震荡。

　　萧战眉头一蹙，诧异的看向身侧的萧正秋道：“爷爷，萧家到底得罪了什么人，居然让人杀上门来了？”

　　感受到内宅传来的一阵阵令人心悸的波动，萧正秋面色凝重的道：“这两年来我都在闭关，对于萧家之事可不大了解，兴许是家主的仇人。”

　　不过萧正秋虽对箫径廷惹来强敌存着幸灾乐祸的心思，但更多的还是担心因此为萧家引来强敌，毕竟这家主他也做了几十年了，已经产生了割舍不掉的情感，在他的心中还是不希望萧家有事。想到这里，萧正秋不由急切的道：“这人的修为怎样？”

　　萧战饶有兴致的道：“这人的修为只有地仙的境界而已，不过他的战力却是要强压那个修为在巅峰仙武的人。有意思啊，这人给我的感觉怎么那么的熟悉，不会是我认识的人吧？”

　　说完萧战带着一群人朝着打斗的方向而去。

　　来人是从正门一路杀进来的，所有阻拦之人皆被震昏，并未出现死亡，而打斗的地方是在萧家的练武场，此时场内一黑一白两道身影正交相缠斗，戮战不休。一身黑袍的就是萧家之主箫径廷，此时的他将功力运至极致，身形如鬼魅，出剑如电，堪堪与持刀白衣男子战了个平手。

　　一时间刀剑相击，气劲乱舞，偌大的练武场已是坑坑洼洼，创痕密布。

　　远处无数萧家子弟惊恐不已的看着场中相斗的两人。

　　地仙与天仙的差距很大，可谓是一个天上一个地上，但与箫径廷的对战的一身白袍的男子却丝毫也不落下风，隐约间甚至还要强压箫径廷一筹。此时萧径廷已将自身修为发挥到了极致，出剑的速度更是已快到了一个不可思议的地步，然而在白袍男子那似惊涛裂岸的滚滚刀浪之下，根本难耐对方分毫。

　　久攻不下，萧径廷有些心浮气躁了，他的气势也随着减弱。这个时候白衣男子哈哈大笑起来，他的气势跟着狂飙，手中长刀突然穿过重重剑影，朝着箫径廷的面门斩去。

　　萧径廷的脸色瞬间一变，电光火石间，他横剑一挡。

　　锵！！！

　　“啊！”

　　一声惨呼，萧径廷被一刀劈飞。

　　白衣男子收刀而立，摇头道：“没想到昔日五族中最强的坤桑一族已衰落至此，一个小小的旁支居然当上了家主。本来是想见识一番坤桑族绝学《大日焰阳功》，可惜啊，偌大的一个萧家仅此一个废柴而已。”

　　摔出十多米远的萧径廷气急攻心，一口鲜血喷出，双目怨毒的瞪视着白衣男子，恨声道：“我们坤桑族同你们腾狼族可是世代盟友，你要想见识《大日焰阳功》，大可去坤桑圣地，那里高手多的是，就怕你不敢。”

　　“何有不敢，这次外出历练，就是为了会一会天下高手，坤桑圣地那是非去不可的。”

　　刚一说完，白衣男子双眼一亮，扭头看向入口处。只见萧战一行人踏入练武场，白衣男子看到萧战的一刹那，眼光湛湛，很是兴奋的道：“哎呀！这不是师父吗，您老人家怎么也来这玉京萧家呢？”

　　萧战白眼一翻，没好气道：“我道是谁了，原来是你这个家伙。”

　　这白袍男子不是别人，正是厚颜拜在萧战门下的莫刀，对于萧战的冷嘲热讽，这家伙的脸上毫无一丝尴尬，而是满脸堆笑道：“师父啊，半年前一别，您老人家不知过得可好？”

　　萧战冷笑道：“看来你这家伙还真是深藏不露啊，才半年不见不但修为突破到了地仙的境界，就连这刀法都达到了人刀之境，这实力一般的巅峰仙武都比不上，连我这做师父的都要自愧不如了。常言道，青出于蓝而胜于蓝，看来你的翅膀真是硬了，竟然敢跑到玉京萧家来撒野。”

　　莫刀一脸愕然道：“师父也是玉京萧家之人？”不等萧战回答，他恍然大悟道：“你看我这记性，师父也姓萧，既然出现在这里，那自然就是萧家之人了。哎呀！真是误会啊，要是早知道这里是师父的本家，那徒儿就不会来这里挑战了。”

　　萧战扫了一眼爬了起来的萧径廷，冷笑一声后，盯着莫刀，冷冷的道：“虽然为师不会什么《大日焰阳功》，但今天你既然跑到这里来撒野，我这做师父的非得出手管教管教你一番才行。”

　　莫刀定眼打量了一番萧战，心中立时直打鼓。一般武者对境界相差不大的人都能清晰感应，从境界上来说，他要胜过萧战，但两人体内的仙元却恰恰相反。虽然莫刀很是自信，真的打起来他绝对不比萧战差，但对方怎么说也是他的师父，他这做徒弟的就算打赢了也没什么好处。

　　心思电转，莫刀干笑了数声，利马陪着笑道：“那个，师父啊，这就不用打了吧，徒儿主动认输如何？”

　　萧战冷笑道：“废话少说，今天你不打也得打！”

　　莫刀也是个干脆的人，见萧战如此坚持，他立时哈哈大笑道：“既然如此，那师父就先吃徒儿一刀再说。”

　　说话间，莫刀一步跨出，十多米距离仿佛不存在般，猛然挥刀怒劈。

　　刹那间，刀光森寒，毁灭的刀意如炽，牢牢锁定萧战的长刀就仿佛一把灭世的魔刀，斩劈之下，一切皆都要灰飞烟灭。

　　面对这恐怖的一刀，萧战只是淡然一笑，脑域内剑魄震动的刹那，一指点出。

　　这一指轻描淡写，就仿佛信手捏来，但随着萧战这一指点出，莫刀的脸色变了，长刀震颤，急剧变化，然而这一指却似天地囚笼，任他变化万千，都难逃一困。

　　剑气呼卷，萧战一指点在刀锋最盛之处。

　　碰！！！

　　指刀相撞，整个大地都似乎在晃动。莫刀感觉自己的长刀仿佛劈在了铁水浇铸的大山之上，强烈的反震将他当场震飞了。

　　怎么可能？

　　这柄战刀可是属于仙器，虽然只有一品，但怎么说也是仙器，刚刚的指刀互击，莫刀却发现萧战的手指竟比他的战刀还要强上一筹。

　　肉身堪比仙器！

　　这才半年的时间而已啊，他到底是怎么练的？

　　一般武者要达到肉身仙武不算太难，可要将肉身练到堪比仙器的境界，那种困难的程度简直要比人突破到虚武还要难伤无数倍。肉身堪比仙器的仙武，那可是号称同阶武者无敌的存在，盯着不远处的萧战，莫刀一时间战意大盛。

　　萧战似老树盘根，纹丝不动，一身黑袍猎猎鼓舞，他的嘴角绽现出兴奋的笑容，眼中更是精芒爆射，刹那间他的气势猛然攀升。

　　突然，一把长刀出现在萧战的手中，盯着眼前的莫刀，他粲然而笑。

　　“能接下我三刀，就算你赢！”


第九十一章 三刀（二）

　　话音未落，萧战脑域中的九大剑魄尽敛，八颗刀魄随之震动起来，陡然一颗刀之魄，如那滴血的妖异红日，血芒大盛，将整个脑域映成了一遍血红之色。

　　杀戮刀魄！

　　以刀为心，以杀戮之力为魄，宛若一轮血日，血色的杀戮刀气迸射而出，仿佛长江大河，顷刻间就已冲入萧战的周身经脉穴窍之内。

　　一步踏出，长刀猛然出鞘。

　　“杀戮如刀！”

　　战神八刀之一，主管杀戮，是杀戮之刀，是杀戮的刀之道。

　　何为杀戮刀道？

　　杀戮刀道，并非简单的将杀戮之道融于刀法之中，这种融合只是杀戮之道的一种运用，而并非刀之道。真正的杀戮刀道，必须具备一颗杀戮的刀心，也就是刀为心，杀戮为魄，方能称其为真正的杀戮刀道。

　　杀戮刀域猛然一展，刹那间，莫刀知只觉整个练武场成了修罗地狱，坑洼的场地陡然消失，举目望去，尸山血海，惨烈的杀气充盈四野。

　　蓦然，一片血红的刀光亮起，血色的长刀隔空斩来，猩红的杀气凝成了实质，恐怖的威压浩荡无边，像是苍穹都压了下来，让天地都在颤栗。

　　一眼望去，莫刀心神巨震，血色长刀正划着玄奥莫测的韵律斩来。简简单单的一刀，却是那么的缤纷炫丽，变化万千，像是正在演绎着一种刀韵，一种道韵。

　　《战神八刀》作为天元古往今来第一人，战神的刀法，被称为天元第一刀法绝学也不为过。可以说《战神八刀》一无限接近于真正的刀之大道，每一刀练到大成就是一种刀之道。萧战当初的《战神八刀》可是直接通过战神所留精神印记练成，对《战神八刀》的领悟已到了无限接近于完美，每一刀在技与艺上毫无一丝破绽。就算以现在萧战人仙巅峰的修为，施展《战神八刀》，绝对可以越级挑战，就算是巅峰仙武，他也有把握一刀将对方击杀。

　　现在《战神八刀》与将刀心结合，其威力几何倍增。真可谓是一刀出天地为之变色。刹那间磅礴的刀意，怒卷天地，滔天的杀意，直冲云霄。

　　一瞬间，萧战这一刀就让练武场内人人色变。

　　杀气、杀意、刀意，猛然交炽，天地间一股奇异的波动激荡，波波血色的涟漪妖艳而瑰丽。

　　血色的涟漪瞬间将整个练武场笼罩了，身处其中的人顷刻间双目就赤红了，理智被一股杀戮的意志掌控。

　　杀杀杀……

　　莫刀的目光只是一触那斩来的刀光，整个人就迷惘恍惚了，心中的杀意更是如炽如狂，险些将他的心神都给吞噬掉。这是他碰到的最可怕的一刀，近乎妖异，不但一刀破万法，将一切的抵抗扼杀在摇篮中，让他难以掀起一丝抵抗之心，那可怕的血色涟漪还能侵袭人的心智。

　　一咬舌尖，莫刀恢复了一丝清明，萧战所有的力量与他相差并非太大，虽然他才刚踏入地仙之境不久，但全身仙元却远超一般巅峰仙武，受到的影响要小上很多。不过当莫刀看着天地间那弥漫的恐怖的血色涟漪，他的脸色凝重之极。

　　这种血色的涟漪并非是杀戮之力凝聚，它是刀的一种韵律，近乎于道，是人对杀戮与刀法领悟出的结晶凝聚而成。这种刀韵纯粹、凝练，完全可以无视武者的域，可怕之极，任何人只要被波及到，意志力稍弱的就会被刀韵中蕴含的杀戮之意彻底吞噬，沦为只会杀戮的刀奴。

　　看着眼前的萧战，莫刀只觉不可思议之极，要想出刀时产生刀韵，简直太难了，哪怕一般武者修为突破到玄武也不可能办到。

　　眼前的萧战才多大，不到十五岁而已，可这修为堪比巅峰仙武也就罢了，竟然还修炼出了刀韵，最让莫刀感到郁闷与吐血的是，萧战专修的好像还是剑道，这刀法只不过是他的一众兴趣与爱好而已。

　　这样的天赋怕就算是在上古的战族也很少见到，如今已身受诅咒的战族没想到还能出一个这样妖孽般的天才，战神一脉被誉为四脉第一果然还有他的道理的。

　　萧战这一刀可怕到了极点，哪怕就算是巅峰仙武都能一刀斩杀。然而，面对这恐怖的一刀，莫刀的心神却是澄净一片，脑中无数刀决纷飞闪炽，交相熔炼。玄功急转，运至极致，刹那间，他的双眼被一片冰冷所取代，毫无一丝情感波动。眼中血色的世界消散，只剩下那斩来的血色长刀。

　　挥刀怒斩，这一刻莫刀斩出了身平最巅峰的一刀，璀璨的刀光迎向如泰山压顶的血色刀光。

　　“寂灭！”

　　《寂灭刀决》专修毁灭之道，讲究轰杀一切，毁灭一切。

　　锵！！！

　　长刀相击，仿佛晴天霹雳，轰然炸响。接连十多刀，莫刀才堪堪抵住萧战这恐怖的一刀，然而那恐怖的力道仍是将他当场劈飞了出去。

　　血色的刀域消散，天地恢复清明。萧战立于刚刚莫刀所站之处，黑袍烈烈鼓舞。看着数十米开外，喘着粗气，衣裳被暴虐的刀气割裂，神情狼狈之极的莫刀，哈哈一笑：“不错！再尝尝第二刀。”

　　大笑声中，脑域中杀戮刀魄一隐，毁灭刀魄倏然大方光明，磅礴的毁灭之力灌入周身经脉。萧战又是一步跨出，向着莫刀斩去。

　　“毁灭如刀！”

　　萧战使用的仍然只有经脉中的力量，脑域中的“毁灭刀魄”震动，几乎是刹那间，他经脉中的仙元转化成了毁灭之力所化的刀元。

　　一刀出，天地间的毁灭之力汇聚而来，璀璨的刀光，刀心悍然出击，恐怖的刀韵笼罩四方。

　　面对这恐怖的一刀，莫刀的面色狰狞了，整个人仿佛怒海中的一叶小舟。

　　该死！

　　这刀心配合刀韵时，威力实在是太大了，莫刀就算面对虚境他也不会害怕，甚至敢挥刀相向，可这一刀却让他难以抗拒。就算对方修为比他强，大家用的力量相差不大，可为何差距还会如此之大，仿佛一道天堑，横贯在两人中间。

　　他不甘！

　　这旷世刀决再加上这种刀法意境，堪称同阶无敌。不过想让他一刀不出，就俯首称臣，那根本就不可能。

　　莫刀功力全开，体内的仙元就是像是那脱缰的野马，疯狂运转。《寂灭刀决》一共七层，在族中之时，他已练至第三层之巅，这次外出历练就是为了突破到第四层。刀气临体，莫刀感到了无边的压力，死亡的阴影让他窒息。他的双眼紧盯着，这让他感到绝望的一刀。

　　不同于先前一刀，在这一刀中，莫刀看到了毁灭。这是他见过的最完美的一刀，刀法与毁灭之道完美融合，这是他梦寐以求的刀法意境。心中的迷惘一扫而空，仿佛拨云见日，刹那间，莫刀感到心灵一阵悸动，第四层的屏障出现了松动，似乎随时就会突破。

　　“啊！”

　　一声怒吼，莫刀体内的真元越转越快，陡然脑际仿佛响起一阵惊雷，轰鸣炸响。也许是过了很久，也许只是一刹那。高速疯转的真元几何倍增，已按照全新的路线运行着。第四层刀决流过心头，顾不上心思，强压心头喜悦，莫刀全力一刀斩出。

　　“寂灭！”

　　刹那间，两道毁灭的刀光猛然相撞，“轰隆隆！”刀气炸舞，尘土飞扬，莫刀手中长刀脱手，整个人被劈飞而去。刚刚刹那间的交手，他彻底的败了，不论是功法，还是修为和刀法意境上，他统统逊于萧战。就算刚刚他获得了突破，但境界不稳，全力的一刀其威力虽然提上去了，但对萧战造成的威胁却反而减小了。

　　尘埃散尽，萧战现出身形，看着坠地不起的莫刀，他微微一笑。

　　莫刀能接下两刀，已非常的了不起了。并非萧战自傲，而是他有这个自信。作为战神绝学，单凭《战神八刀》，就能爆发出数倍与自己的力量，而且每一刀都近乎完美，毫无一丝破绽，就算是萧战自己面对，都会束手无策。更何况，再加上刀心与刀韵，那威力可以做到秒杀对手。

　　虽说萧战没有达到刀意之境，但他的刀韵却完全将莫刀的刀意压制住，失去了这个最大的依仗，莫刀想要获胜实在是太难了。

　　将长刀收入戒指，萧战来到莫刀身前，拿出一只装有丹药的玉瓶，随手扔到了他的手中，随即眯起双眼道：“为师好像一直没有问你到底来自那一脉吧？”

　　莫刀揭开瓶塞，取去一颗丹药服了下去，随即笑道：“徒儿自然是来自战魔一脉了，不知师父突然询问这个所谓何事？”

　　萧战皱眉道：“你小子好像具有什么具有藤狼一族的血脉吧，不知这血脉五族又是怎么一回事儿？”

　　莫刀嘿嘿笑道：“血脉五族吗，曾经这可是一个强大的族群，要一一细说，解释起来那个话就长了。”

　　萧战没好气道：“那你小子就给为师长话短说，具体的等将来为师再来问你也不迟。”


第九十二章 这世界未免太疯狂了！

　　看了一眼嬉皮笑脸的莫刀，萧战冷哼了一声，随即不再理会他，而是转身看向萧径廷。

　　刚刚的一番战斗，萧径廷已退至练武场一角，看到那个将他击败的莫刀在萧战的手中竟然过不了两刀，只让他震惊莫名。

　　莫刀有多强，箫径廷可是深有体会，尤其是那刀法堪称恐怖，可是一看萧战出刀，他才明白，没有最强，只有更强，仅仅一刀，竟连他这个局外之人的心神都被夺了，可想而知首当其冲的莫刀面对这一刀时有多恐怖。

　　只需一刀，箫径廷虽不愿承认，但他知道自己绝对接不下对方一刀。面对将目光投注而来的萧战，箫径廷惊骇的同时，忽然忐忑起来，萧家怎会有如此高手存在，为何他这个做家主的却从未听说过？

　　最令箫径廷担忧的是，萧战是与萧正秋一道出现的，而且对方看向他的眼神非常不友善，似乎这次是专门来找他麻烦的。萧径廷的目光扫过萧正秋一行人，当看到萧如月时，他心没来由一怵，有种不好的预感萦绕浮现心头。

　　不会是因为联姻之事吧？

　　就在箫径廷忐忑不安之际，萧战说话了，只见他俊脸含煞，神情异常倨傲道：“你就是现任萧家家主？”

　　萧径廷心下一沉，斟酌道：“没错，你是？”

　　萧战冷冷的笑道：“是就好，听说你将我妹妹许配给了什么小王爷，不知可有此事？”

　　萧径廷心下咯噔一声，脸色数变，好一会儿，他才有些含糊其辞的道：“那个，信亲王功力通玄，已至虚境之巅，在天启那都是威名赫赫。这小王爷可是信亲王长孙，深受宠爱，昨夜他特意上门来提亲，如果拒绝后果难料啊。”

　　“哼！”了一声，萧战双眼冷芒闪炽，一股杀意罩向萧径廷，寒声道：“那个什么信亲王功力通玄，威名赫赫同我们有什么关系，你凭什么同意我妹妹的婚事？”

　　面对萧战那几乎凝成了实质的杀意，箫径廷只觉呼吸一窒，心底寒意直冒，他的脸色不由为之一变。先前就觉得萧战非常恐怖了，没想到当自己面对之时，那感觉比想象的还要来的恐怖。可是身为家主被人如此质问，只让箫径廷心下的怒火一下子窜了起来。

　　眼中怒火闪炽，箫径廷冷哼一了一声，阴沉着脸道：“没错！身为萧家子女，就应当做好为家族牺牲的准备。信亲王府咱们萧家可惹不起，为了家族牺牲一个人在所难免。”

　　不等萧战发话，萧正秋已来到他的身后，看着脸色铁青的萧径廷，一脸不屑的道：“为了家族要做好牺牲的准备？这简直就是一个笑话！那天狼宗的少主上门提亲时你怎么不答应了，只要将你的孙女嫁出去，咱们萧家何须惧他信亲王府。”

　　“你！”

　　萧径廷勃然大怒，双目怒瞪着萧正秋。

　　萧正秋嗤笑一声，不屑道：“怎么，别以为是家主就可徇私，你那孙女不就是二十多血脉觉醒吗，这算个屁啊。哼！为了你那女儿，居然将我孙女往火坑里推。那什么小王爷可不是什么好货，据我所知，他就娶了几个幼女，并用特殊药物让她们的身体无法再长，一只保持着幼女的模样。”

　　“哼！”

　　萧战怒了，他的双目炽亮，目光顷刻间化作了剑气，猛然击中了萧径廷。

　　“啊！”

　　惨叫一声，萧径廷如遭雷击，整个人当场被击飞了出去，还未等他回过神来，就觉天空一暗，一只巨手当空按下。空间似乎都已凝固了，只让箫径廷的呼吸窒堵，就连他的思维都仿佛被钉住，挣脱不得。

　　一时间练武场内惨叫声不绝，看得场内一众人头皮发麻，目瞪口呆。

　　太暴虐了！莫刀缩了缩脖子，原本苍白的脸色更白了，此时他才发现，自己这个小师父已变得非常的可怕了，今后看来还是要小心点儿才好。

　　发泄一番，萧战火气略敛，看着鼻青脸肿的萧径廷，他冷然笑道：“本少爷可不管你用什么办法，马上去将婚事退了，不然一天揍你一次，直到你退婚为止。”

　　说完拍拍手，叫上大哥和小妹离开了练武场。

　　萧正秋三人看着躺在地上，狼狈不堪的萧径廷，心中大呼痛快，只觉这两年来所受的苦一瞬间全出了。冷冷一笑，萧正秋一副好心肠的道：“啧啧！老二啊，别怪做哥哥的没有提醒了，我这大儿子一家可不是好惹的，想当初我也干涉过他们的婚事，结果下场也比你好不了多少。哎呀！你惹谁不好，偏偏要惹他们一家子，你还是好自为之吧。”

　　说完摇了摇头，三人心情舒畅的离开了练武场。

　　不多时，一脸忐忑的萧鹰出现在练武场，看着躺在地上的萧径廷大惊失色。他急忙将其扶起，颤声道：“大哥，你没事吧？”

　　萧径廷痛得一阵哆嗦，它所受的伤都是些皮肉之伤，并未伤筋动骨，可身体内有股怪异的起劲，让这伤很难消除，他怕是有段时间无法见人呢。平复一番糟糕的心情，箫径廷有些口齿不清的道：“还……死，还死不了。”

　　“大哥，真的要去退婚？”萧鹰支吾了一声道。

　　闻言，萧径廷怒气填膺，刚一运气，就疼得直裂牙，怒道：“不退能行吗，要真让这混蛋每天揍一次，我这家主的脸还往哪搁。”

　　萧鹰迟疑道：“可……可信王府其实好相与的，这一退婚怕是非得得罪他们不可。”

　　“哼！要得罪信王府，也不是咱们，他不是很能打吗，我倒要看看他怎么收场。”

　　冷笑一阵，萧径廷整张脸一抽，哼道：“知道他是谁吗？”

　　萧鹰有些犹豫的道：“他好像是萧别离的小儿子。”

　　“什么叫好像，是就是，不是就不是。”萧径廷没好气的道。

　　萧鹰的脸色很是古怪，语气有些惊惊疑不定的道：“他既然叫萧战，那就错不了了，可是我记得，萧别离那个叫萧战的儿子，今年还不到十五岁啊，不可能有这么厉害吧？”

　　“十五岁！”

　　萧径廷惊得一下子从地上跳了起来，盯着同样震惊的萧鹰，沉声道：“你确信他今年才十五岁？”

　　萧鹰苦笑道：“那个叫萧战的今年绝对只有十五岁，而且，据说他从小就是一个不能修炼的废物。”

　　不能修炼的废物？

　　箫径廷嘴角一阵抽搐，对方一招就能将他放倒，说其是废物，那他岂不是连废物都不如。脸色异常的阴沉，眼神一阵闪烁之后，才道：“你确信咱们萧家没有其他人叫这个名字了，可别是什么同名同姓之人？”

　　萧鹰摇头道：“绝对只有一个。”

　　箫径廷一阵失神，十五岁，一招放倒巅峰仙武，这世界未免也太疯狂了。


第九十三章 商谈炼丹

　　对于萧战那强势的表现，萧剑和萧如月两人亢奋之极，就好比是他们自己三两下就摧枯拉朽的解决了敌人。直到回到了别院，萧战的住处，两人仍是兴奋不减。

　　萧家三老身为一脉之主，有很多事务需要他们处理，虽然他们有很多话想要对萧战说，但仍是告别离去。而莫刀作为客人，被安排在萧战所住的东院，打了一声招呼后，他就闭关疗伤去了。这次临战突破，他的收获很大，需要静下心来，好好琢磨、巩固一番。

　　阳光明媚，兄妹三人坐在院内闲聊。不多时，秦月、柳玉、秦月娥三女端着精心准备的糕点联袂而来。直到现在萧战还未吃点东西，这些糕点都是平时他的所爱。萧剑和萧如月两人昨夜已被黎柔的手艺征服，老实不客气的品尝起来。

　　萧战简单的做了一番介绍，萧剑一边赞不绝口，一边暗地里冲着萧战竖起了大拇指，暗赞其艳福无边。

　　萧如月一边大赞糕点美味可口，一边问道：“二哥，这次联姻事件算是解决了吗？”

　　萧剑眉头一蹙，有些担忧的道：“怕是没有这么简单。”

　　“啊！难道家主不同意退婚？”

　　萧剑不屑的道：“谅他也不敢耍花招！今日被二弟一番教训，他已知到了厉害，要真让二弟每天打一次，他这家主的颜面何存。只是这次退婚，那小王爷定不会善罢甘休，说不定还会上门逼婚。”

　　“那怎么办？”萧如月骇然失色。

　　萧战微微一笑，安慰道：“月儿用不着担心，有二哥在，那小王爷不足为虑。”

　　“可信王府实力非常强的，月儿可是听夕儿姐姐说，以前她的一个朋友就被那小王爷强娶了过去，被训成一条小狗，经常不穿衣服出席一些贵族间的聚会，而她的家里都敢怒不敢言。”

　　说到这萧如月都快哭了，急道：“二哥！那坏蛋定会来萧府的，到时他定会将月儿捉去，呜呜呜！月儿才不要那样呢？”

　　萧战连忙道：“月儿放心，谁敢伤你一根汗毛，二哥就叫他下地狱。哼！这次那小王爷如果赶来萧府，二哥就叫他有来无回。”

　　“二弟，如果那小王爷有个三长两短，信王府可不会善罢甘休。我可是听说信王府的高手无数，虚境之巅可又好几位了，到时闹将起来，可不好收拾啊。”

　　萧战不以为意，嘻嘻一笑道：“大哥无需担忧，这次小弟回来，身边可是带了一群高手，只要有她们在，信王府如果敢来，小弟就要叫他们有来无回。”

　　萧剑双眼一亮，兴奋的道：“真的！？”

　　“嘻嘻！岂会有假。她们都住在隔壁的流云斋之内，待会叫来一两个坐镇萧家别院，包保万无一失。”

　　萧剑喜道：“二弟真想对付信王府？”

　　萧战冷然笑道：“小弟同信王可是有不共戴天之仇，这次回来就是专门对付信王府的。没想到还未上门寻仇，他们就自己撞了上来，这次如果不将整个信王府铲平誓不罢休。至于那什么小王爷根本不足为虑，到时定要让他跪下给月儿磕头认错。”

　　“哼！二哥制伏他时月儿定要狠狠提上几脚，以泄心头只恨。”萧如月扬了扬小拳头，娇哼道。

　　萧剑哈哈笑道：“对！月儿说得没错，管他什么小王爷，敢打我们月儿的主意，就是欠收拾，应当灭了那丫的。对了，二弟什么时候对付信王府？”

　　“现在还不是时候？”

　　“啊！为何？”

　　萧战笑着解释道：“那信王现在已身受重伤，不知躲在哪闭关疗伤。现在就对付信王府定会打草惊蛇，万一那信王闻讯跑了，到时再找就难了。”

　　“啊！信王可是虚境之巅的武者，还有人能伤他？”萧如月双眼大睁，奇道。

　　“虚境之巅的武者虽然厉害，但并非无敌。这次他伙同他人进攻天魔行宫，已彻底的得罪了魔道第一派，天魔宫的报复很快就会来到，信王府的灭亡只是迟早的事。”

　　萧剑很是激动，恨不得的亲身参与其中。半晌无赖叹道：“可惜啊，大哥修为太差，帮不上什么忙。”

　　大哥修为只有先天涅境，的确差了很多，萧战笑道：“大哥无需介怀，真要对付那信王府就连小弟的修为也帮不上忙。对了，那小王爷的修为到底怎样？”

　　萧剑颇为不屑道：“这家伙和我一样是帝都学院的学生，修为据说一只先天蜕凡之境，在学院的风云榜上排名第三，嚣张之极。”

　　“凭大哥先天涅境的修为，第一嘛只能让给心上人雪晴之姑娘，这第二还是有可能的。”

　　萧剑双眉一挑，得意的道：“那什么帝都学院风云榜只是小孩子过家家，幼稚之极，你大哥我可不屑为之。嘿嘿，要争也得去争那天元风云榜。”

　　“嘻嘻！要是这话传到雪晴姐姐耳内，大哥的希望就渺茫喏。”

　　萧剑有些丧气的道：“唉！就算传到她耳内又能怎样，她曾经说过，要想做她的男人就得胜过她手中的剑。现如今她的修为已至破劫之境，大哥差之远矣，希望渺茫啊。”说到这他一脸羡慕的看着萧战道：“要是能有二弟这般修为就好了，只要露上一两手，怕是人家姑娘定会哭着喊着要嫁给我。”

　　“对了！二弟。你到底有何心得，小小年纪就能达到仙武之境？”

　　“是啊，二哥，有什么秘诀说说看嘛，小妹现在都快十三了，修为还不到先天之境，太差劲了。”

　　萧战耸了耸肩道：“你们不是战族之人，我那方法并不适合你们。”

　　两人刚刚泄气，就听萧战续道：“不过……”

　　两人双眼顿时一亮，期待不已的道：“快说有何办法？”

　　萧战笑而不语，惹得两人急得跺脚，吊足了两人口味后才道：“你们应当知道，我那炼丹的水平还是有些的，要帮你们提升修为还是很有可能的。”

　　萧剑顿时眉开眼笑，一拍大腿道：“是了！二弟快炼上一枚仙丹让大哥尝尝，让大哥修为唰的一下就突破到仙境。到时，哈哈哈……”

　　看着得意忘形的大哥，萧战白眼一翻，没好气的道：“大哥，你就别作梦了。世上也许有那样的丹药，可小弟没那本事，炼不出来。”

　　“那二弟可有办法让大哥修为涨上去？”

　　萧战微微一笑，道：“我掌握了一种血引丹的炼制方法，这种丹药对普通人没有什么作用，但却对一些有特殊血脉的人拥有奇效。虽不一定能够让人修为提升，但却能让人血脉觉醒。”

　　萧剑一愣，蹙眉道：“可我的血脉已经觉醒了啦，要来又有何用？”

　　“怎会没用，虽然我们属于坤桑族，可历经这么多代，族人体内的血脉早就稀薄了，就算觉醒也达不到原先的效果。而这血引丹不但能令血脉觉醒，还能提纯血脉纯度。只要服下丹药，大哥不但血脉能够完全觉醒，还能最大幅度的提升天赋，到时就算要超过那雪晴姑娘，也是指日可待哦。”

　　“太好了！二弟你身上可有这种丹药？”萧剑双眼炽热，恨不得抱着萧战亲上一口。

　　“药材已收集齐全，现在正由我定分身萧媚在负责炼制，想来时间应当快了吧。”

　　萧剑急忙催促道：“二弟！三妹到底行不行啊，如果她不行的话，就由你来炼制吧，对于你的能耐大哥还是比较相信的。你可千万要快点儿，这时间可是不等人的，万一有哪个不开眼的家伙打败了雪晴，那大哥的终身幸福那可就没了。”

　　小如月不甘人后的道：“二哥！那丹药能让月儿变成天才吗？”

　　“服下丹药，保证能让月儿成为一个大大的天才。”

　　小月儿鼓掌道：“太好了！月儿也要成为像二哥一样的天才。”

　　两兄妹正打算鼓励萧战炼丹，母亲的贴身丫鬟来报，该用午餐了。无法两人只得悻悻然，有些不甘的随着萧战向着住宅而去。


第九十四章 小王爷

　　信王很是神秘，虽然同天启皇族一个姓，但他并不具有真正的皇室血统。六百多年前，天启立国，信王梦固立下赫赫战功，皇帝陛下才赐予他信王的封号。

　　以信王的绝世修为要做到权势滔天，轻而易举，可信王为人却非常的低调，很少出现在公众面前，已至除了那些真正的大贵族，无人知晓信王的可怕。信王的低调源于他的身份，信王并非真正的天启之人，而是玉罗国人。

　　如果说大申是天元第一强国的话，玉罗就是天元领土最为辽阔的国家。玉罗的领土面积是大申的足足两倍，就算一个虚境之巅的武者要想横跨玉罗，全力飞行也需数个月的时间，可想而知玉罗的辽阔。玉罗为何这么大，其实不难想象。要知大申的领土面积可是天启的五倍，如果不是天鼎派宗门就在天启境内，怕是早被大申给灭了。

　　六百多年前作为情魔的信王，将云箩派的圣女调教成了女奴，惹来云箩派的追杀。他只得逃出玉罗国，来到了天启。虽然两地相隔万万里，但情魔仍是隐姓埋名化身为信王，不然定会死得飞快。

　　由于信王常年难得一间，信王府真正做主的正妻辛萝和大儿子。严冬之际，帝都学院早已进入假期，小王爷梦岩已回到了王府之内。

　　时至午时，小王爷才刚刚起床，一身华服，坐于茶几旁。他身形健硕，样貌俊美，尤其是眉宇间的那股邪气，很容易引得女孩子心动。双眼一扫身边正服侍他的一对双胞胎稚童，他的嘴角就泛起一个邪笑。

　　这对稚童是他四年前一次外出历练得到的，一男一女，男的是哥哥尤尹，小的是妹妹尤诺，八九岁大小，模样生得那个俏啊，当场就引得他兽性大动。虽然这对双胞胎的家族都算得上一方大贵族，可那又怎样，面对信王府只得乖乖妥协，将这对极品献上供他享乐。

　　四年了，经过药物的炼制，这对双胞胎稚童的身体模样不再改变，今后也不会再改变。而且他们身体的承受能力已达到了一个骇人听闻的地步，这些年来随意他折腾，仍没有被他玩残。每每看到他们在自己身下痛苦的呻吟，和在皮鞭下的嘶声惨叫，他就亢奋莫名。

　　昨天他非常的兴奋与激动，白天时他遇到了一个令他魂牵梦绕的极品尤物。虽然以他恋童癖好来看，十二三岁的年龄已经偏大，很难引起他的兴致。

　　可那张脸太像了！骤然相见的一瞬间，他还以为看到了儿时的姐姐。那灵动的大眼，那俏皮的微笑，让他那掩埋已久，对姐姐的畸恋猛然涌上心头。

　　是的！虽然生在信王府可以让他横行无忌，为所欲为，可他的童年并不快乐，甚至可以说是一片灰色。而他的姐姐就像那昏暗中的一缕阳光，温暖着他那早已冰凉的心灵。可惜，姐姐由于天赋超卓，很早就被爷爷送到了天鼎学院，有时一年都难以见上一次面。

　　昨日遇到那个小女孩的一瞬间，他心中对姐姐的畸恋陡然猛炽，一发不可收拾。他发誓他要得到她，不惜用任何的手段。是的！他要得到她，让她做自己的妻子，将他的一切都与她分享。以他小王爷的身份要查一个人太简单了，很快他就查到了。她叫萧如月，来自萧府。作为天启四大家族之末的萧家，如今已经日落西山，要不是拥有强力的背景，他们早就被人取而代之。

　　他认为萧家已不足为虑，凭他的身份如果去提亲，对方定不敢拒绝。是的！这次是迎娶心上人，他不想用强，他要通过明媒正娶让她做自己的正妃。在得知心中美人的情况后，昨天夜里他兴冲冲的来到萧府，像萧家家主提亲。听说那萧家家主修为仅是仙武而已，他特意带上两个巅峰仙武的护卫上门求亲。果然，对方很是识相，二话没说就同意了。

　　太兴奋了！

　　只要一想到能够将心目中的姐姐搂入怀中，恣意痛爱，他就亢奋莫名。小美人虽不是他的姐姐，可仍让他激动得不可自已。昨天夜里回到家里，心情亢奋的他难以入睡，拉着这对娇俏稚童玩了一个通宵。

　　吃了点东西，梦岩心情非常的不错，搂着男童尤尹逞了番手足之欲后，他忽然想到了三天前被他绑来的一个纳兰家的旁系女子。想了想他决定先去密室看看，反正令他魂牵梦绕的如月是跑不了的，因而他走入了设在寝室内的地下密室中。

　　这间密室建于何时，他并不知晓。第一次踏入密室是在他八岁生日的那一天，那一天他打扮得漂漂亮亮，怀着强烈的好奇心来到密室。可那一天却是他噩梦开始的一天，生活在他周围的一切刹那间都变了，每一个人似乎转眼间仿佛都变成了恶魔。那狰狞的笑容，那刺耳的皮鞭抽击声，令他恐惧，那天的一切都被他埋葬心灵深处，从此不愿再次触及。

　　当踏入漆黑的密道时，一股邪意的气息钻入体内，丝丝缕缕，让那埋藏内心深处的邪欲、暴虐之念乱窜。刹那间，盏盏油灯映下，他的俊脸狰狞一遍。他的脚步声在密道中回荡，耳边仿佛萦绕着声声清脆的皮鞭声响。

　　铁门的“嘎吱”声唤醒了他那已扭曲的欲望，“啪！啪！啪！”之音奏响，一下一下的，好似皮肉在开裂，血肉在飞溅，痛苦的呻吟在嘶声裂肺。当室内的情景展露在眼底时，他的血液沸腾了起来，炽烈的虐念在他的血管内怒卷，炽燃。

　　这是一间昏暗的刑室，各类刑具琳琅满目。刑室的正中央吊着一个浑身赤裸的美丽女人，她的嘴巴被封住，原本秀美的面容因为痛苦而扭作一团，显得狰狞骇人。她除了这张脸外，身体各处早已鞭痕处处，血肉模糊，有的地方甚至可见森森白骨。

　　只见在吊着的女子旁边，有一个身上布料少得可怜，尽露三点的妖艳女子，正挥舞着皮鞭，狠狠的抽击着，每一鞭都将吊着的女子抽飞，皮开肉绽，血沫横飞。看着皮鞭下痉挛不止的血美人，妖艳女子眼中的暴虐之气炽闪，不知不觉间，她手中的皮鞭似怒龙，翻卷抽打间，鞭鞭深可见骨。

　　痛！撕心裂肺的痛！

　　然被吊女子的神智却异常清醒，每一分痛楚被无限放大，痛得她死去活来，恨不得就此死去，可不知为何就连昏迷对她都是一种奢望。

　　这样的虐待一直持续了三天三夜，每一次她被打得血肉模糊，然休息一段时间后，所有伤口就会恢复如初，而且这种回复速度一次比一次快。只是第二次那痛楚会加倍，每一下都会痛入骨髓，痛入灵魂，让她痛不欲生。

　　看到走进密室的小王爷，妖艳女子收鞭而立，她双颊醉红，高耸的胸脯起伏不迭。一双勾魂的眸子内满是疯狂过后的满足，刚刚的她飞了。那快意仍在体内激荡不休，嫣红的唇角更是挂着一个意犹未尽的媚笑。

　　妖艳女子这一笑，就如那邪媚之花怒放，在这阴暗的石室内让人心中发冷。目光瞥向梦岩，她风情万种的缓缓施礼道：“殿下，您来了。”

　　一进刑室，小王爷梦岩的目光就落在了被吊着的女人身上，那鞭痕处处，狰狞异常的伤口，让他一阵蹙眉，略微担忧的道：“她被弄成这样，还能复原吗？要知这女人得罪了本殿下，万一坏了，就太过扫兴了。”

　　妖艳女子咯咯脆笑，看向小王爷梦岩的眼神闪过一丝玩味与暴戾之色，她轻柔的爱抚着手中已沾满鲜血的皮鞭，戏谑的笑道：“殿下无需担忧，在调教之前，奴婢以用骨玉灵液将她浸泡过一段时间。这种灵液可是主母亲手炼制，它的功效殿下难道忘呢，当年的您可是在皮鞭下亲身尝试过哦。”

　　听了妖艳女子的话，小王爷梦岩浑身一颤，眼内更是闪现出深深的恐惧，一双魅惑勾魂的眼眸浮现在脑海中，那眼中痴迷的笑意令他不寒而栗，但同时又深深的渴望，愿为她奉献一切。

　　对于梦岩的反应，妖艳女子妩媚一笑。她挪步上前，来到被吊女子跟前，伸出指甲刮拭着正在蠕动愈合的伤口，惹得被吊女子痛得痉挛抽搐。

　　一阵咯咯脆笑，妖艳女子扭头看着梦岩道：“每一次的皮开肉绽只是为了加快灵液的药效，让其彻底融入骨骼血肉之中，成功时不论多重的伤都能快速恢复。只要再配上镇魂秘术只要不是脑袋和心脏受创，就算她们骨头断了、碎了，肢体残了都能恢复，几乎可以算得上不死之身了。只是那种痛苦会加倍，这样的肉体当真是一切虐恋爱好者的瑰宝，想怎样玩都可以，很难将其玩残。”

　　看着被吊女子那被欲望和恐惧占满的眼眸，梦岩的心没来由一阵悸动，他仿佛看到了当年在皮鞭下的自己。骨玉灵液除了具有妖艳女子所说功效，还是一种烈性春药。一般的春药，引发的仅是人的肉体，而骨玉灵液却能够引发人骨子里的淫性，让一个贞烈的女子彻底成为荡妇。

　　轻抚着被吊女子的脸颊，梦岩眼中满是痛惜之色。

　　“是不是很痛，唉！其实我也不想这样，可是你要犯贱，占着你是纳兰家的身份同我做对。呵呵呵！知道吗，纳兰家虽然是天启四大家族，但在我看来根本不值一提，更何况你只是旁支而已。我梦岩喜欢的是那些娇小幼童，对你们这些年龄大了的女子根本不感兴趣。不过你既然得罪了我，决不能放过，就像当初吴家的那个小丫头。”

　　听到梦岩提到吴家女子，被吊女子杏目圆睁，嘴中发出呜呜之音。

　　微微一笑，梦岩一脸恍然的道：“差点忘了，你同吴家那丫头情同姐妹，这次你就是为了她才跟我作对的。呵呵呵！想不想知道你那姐妹现在在做什么？”

　　说完他取下了她封口之物，一脸戏谑的看着她。

　　被吊女子吐了口气，双眸怨毒的看着梦岩，咬牙道：“你这禽兽，吴家可不比我们纳兰家，他们是不会放过你的。”

　　梦岩哈哈一笑，得意之极，他不以为意的道：“吴家虽强，但也强不过咱们信王府，更何况又有谁知道那小丫头在我的手中呢。”

　　“你将她怎样呢？”

　　“哈哈！放心那丫头死不了，现在的她不知有多么的幸福了。为了她本殿下可没少费心，不但尽心尽力的调教她，还特意为她找了个门当户对的配偶，将她嫁了过去。啧啧！现在他们两夫妻可是以在王府安了家，双双幸福恩爱，快乐似神仙哦。”

　　“不可能！”

　　“不相信，没关系，待会你亲眼瞧瞧，就会发现你那姐妹是多么的快乐。哈哈哈……”

　　梦岩笑得非常得意，充满了报复的快意。

　　与小王爷对视了一眼，妖艳女子妩媚一笑，就这么光着屁股飘到了一道紧闭的石门前。探出一只纤手拧开了墙上的开关，一阵“轰隆隆！”声响过后，石门开启。

　　霎时，一阵女人的异样喘息声飘了出来。

　　这是一间阴暗的石室，盏盏油灯映照下，隐隐可见一个巨大的铁笼。透过昏暗的灯光，当被吊女子看清一切时，她的脸色瞬间苍白若纸，脑中更是空白一片。

　　……

　　怎么可能？


第九十五章 退婚

　　人怎么可以……

　　被吊的女子叫做纳兰素月，是帝都学院有名的美女，此刻的她一呆若木鸡，浑然不知所措。

　　看着眼前一幕，梦岩笑得很是畅快，对于自己别出心裁的创意佩服之极。一扫被吊着的纳兰素月，他兴奋莫名的笑道：“怎样？是不是非常的羡慕？”哈哈一笑，嗓音变得异常高亢，双眼内欲光迸射，整个人有些神经质的道：“看看！多么的威武，多么的神勇，它可是小王最忠诚的手下。如此佳偶，能嫁给它，吴大小姐真是好福气啊。哈哈哈！这一个月来，他们夫妻天天同吃同住，这样的事一天要来上好几回，当真是一刻也不愿分离啊。”

　　“你变态！人怎么可以……”

　　看到眼前令人发指的一幕，纳兰素月气得浑身发颤。

　　梦岩兴奋得手舞足蹈，歇斯底里的道：“为什么不可以，他们可是拜过堂成过亲的，而小王就是证婚人。洞房花烛之夜，吴大小姐可是将她的第一次献给了她的新婚丈夫。哈哈！知道吗，当初小王就在一旁观摩，啧啧！吴大小姐那痛苦的样子，现在还历历在目啊。”

　　纳兰素月羞愤欲绝，没想到世间居然有如此变态的男人，她开始为自己的命运担忧起来。

　　此刻，梦岩已陷入癫狂，看着身旁的纳兰素月邪邪一笑，很是得意的道：“它叫将军，雄壮英武，做吴大小姐的丈夫还可入眼吧。哈哈哈！美人儿用不着羡慕，你也有份，小王今天就在此为你们证婚，将你许配给它。到时吴大小姐做正妻，你就做小妾，从今往后一同服侍你们的丈夫。当然，你们情同姐妹是不分大小的，哈哈哈……”

　　纳兰素月玉脸煞白，眼内满是惊恐之色，看着笼子内的好姐妹，她仿佛看到了自己的悲惨命运。想到这她悲愤欲绝，知道自己难以幸免。倏然，她狠心一下，咬舌自尽。

　　看着纳兰素月嘴角涌出的鲜血，梦岩一愣，旋即心下明了，他哈哈笑道：“没用的！忘了刚刚苏曦已说过了吗，除了大脑和心脏，其它任何地方不管受了多重伤势都能恢复。就算你咬断了舌头也可以再生，想死没那么容易。”

　　由于出血和揪心的巨痛，纳兰素月很快昏死过去。梦岩笑容倏然一敛，虽然对方死不了，但他此刻正在兴头上，突然间没了发泄的对象，心情一下子郁闷起来。看着来到身旁的苏曦，他有些烦躁不安的道：“曦曦，到底要等到何时，我的大将军才能再次纳妾呢？”

　　“大将军要想纳妾，随时随地都可以。不过现在她的身体强度不够，还无法承受大将军的临幸，需得等上几天的时间。”瞥了一眼昏死过去的纳兰素月，苏曦摇头笑道。

　　梦岩蹙眉道：“不能快点嘛？”

　　“有些事情是急不来的，超之过急的话，新婚之夜她的小命都会丢掉。”看着有些不高兴的梦岩，苏曦徐徐笑道：“昨天聚花宫又来了一批资质上佳的稚童，奴婢特意挑选了一个，殿下要不领去玩一玩。”

　　“哦，能入曦曦的法眼，想来一定很不错喏。嗯，不过还是算了，待会还得去看我那未婚妻。”梦岩双眼一亮，旋即犹豫片刻，最终摇头说道。

　　“未婚妻？”

　　看着兴奋不已的讲述着提亲之事的梦岩，突然间容光焕发起来，苏曦有些诧异。她的目光落在了纳兰素月的身上，此刻那些皮开肉绽的伤口，正以肉眼可见的速度恢复着。一股邪欲倏然涌上心头，她伸出那猩红色的，宛若刀片的指甲，轻拭着血淋淋的伤口，双眸内丝丝戾气在腾腾跳跃，嫣红的唇角绽起一抹浅笑。

　　“殿下，您有好久没去过欲室了吧？”

　　“欲室？”梦岩身子一哆嗦，一双绽着笑意的眼眸似乎浮现眼前。

　　苏曦扭转过身子，她看向梦岩的美眸中，欲光与戾气充盈、怒炽，迸射出令人心悸的冰冷笑意。她的手中那根已被鲜血染红的皮鞭，正如灵蛇般卷舞，欢腾，似乎随时暴起，择人而噬。

　　“呵呵呵！殿下，咱们马上就去欲室吧，曦曦已迫不及待了哦。”

　　迎向苏曦那冷焰闪炽的眼眸，梦岩浑身一颤，一股寒意从尾脊椎骨冲上脑门。是的！就是这样的眼神。那冰冷的欲室，那飞舞的皮鞭，让他深深的恐惧，可内心深处一抹强烈的渴望，又令他盼着再次踏入欲室。刹那间，恐惧与期盼猛然交炽，他的身体起了抖颤，不知是恐惧还是期盼。

　　陡然，一道人影涌上心头，仿佛一道清泉，驱散了一切阴影。梦岩眼中的恐惧转瞬消散，澄净一遍，他深吸口气道：“小王今天还有事要处理，改日吧。”说完头也不回，消失在昏暗的密室之内。

　　苏曦愣愣的看着门口，有些不知所措。她自信自己已完全掌握了小王爷梦岩的一切，他的身份虽然高贵，但却只是她的一件玩物而已。她虽然自称奴婢，但真实身份却是辛萝的亲传弟子，修为已至虚境，陪着小王爷只是完成师父的命令而已。她突然对那素未谋面的小女孩感兴趣起来，到底是何种魅力，才能让她的玩物脱离了掌控了。

　　“咔嚓”一声，密室暗门再次阖上。梦岩松了口气，刚刚面对苏曦那双冰冷的眼眸，往事一幕幕涌上心头，他差点就崩溃。儿时的阴影让他成为了一个被虐狂，欲室，皮鞭，苏曦就是那高贵的女王，而他只是她的奴隶。那种恐惧与痛苦令他深深着迷，不可自拔的深陷其中。如果说幼童是他的最爱的话，那么苏曦这类成熟的妇人就是他的女王。

　　“小王爷！”

　　梦岩一愣，看向门口，只见一个老人不知何时来到了他的卧室。这位老人是信王府的管家，是他父亲的左膀右臂。眉头一皱，有些不解的道：“什么事？”

　　老管家看着梦岩微微一笑道：“萧家来人呢。”

　　双目一亮，梦岩诧异的道：“来这干嘛？”

　　老管家摇头道：“似乎是关于小王爷提亲之事。”

　　“是来商议嫁妆之事？”

　　老管家摇头道：“看他的表情不像，看来这婚事怕是有一番波折了。”

　　“他们不会是想要退婚吧？”

　　老管家双目一凝，寒声道：“殿下能够看上他们萧家的女人，是他们萧家的福气。如此不知好歹，就让老奴代殿下上门说说理如何？”

　　梦岩冷然一笑，兴致盎然道：“用不着，这事你们谁也别管，小王要亲自解决。呵呵呵！小王倒要看看，他们萧家到底想怎样？”

　　厅内，萧鹰坐立不安，眼神毫无焦距的四处张望。这次他被大哥派来退婚，想到待会儿小王爷的怒火，他只能心下无奈苦笑。对于这件事的挑起者萧战，他满腹怨言，要退婚你干嘛不自己来，非得让大哥出头。大哥现在身受重伤，这活自然而然的就落在了他的头上。

　　十五岁的巅峰仙武，如果不是大哥说他绝对不相信。这样的天赋只能用骇人听闻来形容，妒忌？摇了摇头，如果仅是刚刚踏入仙境，大哥还能压住，可对方的修为比大哥还强，甚至于可以一招击败大哥。小小年纪就有如此成就，将来他的前途定是不可估量，让人根本兴不起丝毫妒忌之心，他们只能羡慕萧老大的运气。

　　思绪纷乱之际，梦岩阴沉着脸走了进来，而老管家则垂手立于他的身后。萧鹰急忙赔笑起身，躬身恭声道：“见过小王爷。”

　　梦岩微微一笑，在主位上坐下，目光平淡的看向萧鹰，淡然道：“昨夜刚刚提亲，你们家主是派你来商议嫁妆之事吗？”

　　“呃，这个……”萧鹰尴尬一笑，有些难以启齿。

　　梦岩双目一阴，冷然道：“你们萧家不会想要退婚吧？”

　　萧鹰苦笑道：“我们家主是一百个赞成这桩婚事，奈何如月的家人强力反对，闹得不可开交，家主没法只得将这婚事给，退了。”

　　“啧啧！你们萧家真是好大的胆子，退婚？哼！你们这是在扫小王爷的面子，是在让信王府难堪。”梦岩身后的老管家忽然阴测测的道。

　　“哼！他这家主怎么当的，连手下都管不好。说！到底和人反对？”梦岩勃然色变，怒视着萧鹰道。

　　“是……是如月的哥哥，今天一早，他带人以武力相逼，迫使家主妥协。”萧鹰只觉一股杀意将他笼罩，如入冰窖，他骇然失色道。

　　梦岩怒气填膺，一张俊脸陡然变得狰狞起来，他猛然起身，冷然笑道：“小王倒要瞧瞧，我那未来大舅子凭什么拒婚。”说完他命令道：“管家，你给我安排人手，今天小王倒要瞧瞧，谁敢阻我迎娶如月。”

　　看着小王爷满脸的杀气，萧鹰心下骇然的同时，也幸灾乐祸起来。信王府可不是寻常家族，他们府内高手无数，一个巅峰仙武哪怕再强，但对于王府来说根本不算什么。


第九十六章 未婚妻

　　萧家别院之内。

　　午膳时除了因战事不能回来的一家之主外，萧正秋带着奶奶都有出席。席间母亲战婉儿特意介绍了萧战一众女人介绍给他们认识，一下子见到这么多的孙媳，两老显得很是高兴，尤其是萧正秋，在发现诸女修为最差的都是仙武之后，对她们热情得不得了。

　　刚一用完午膳，天宓就第一个找上了萧战，她一脸埋怨的道：“你也真是的，有这样的好事情竟然将宓儿给忘了。宓儿突破仙武也有段时间了，还未真正的同仙武交过手，现在手痒得不得了。”

　　萧战冷哼道：“这事一点儿也不好玩，你这丫头要真想玩，可以去找你的好姐妹，她们个个都是仙武。如果觉得一个不是你的对手，你完全可以一挑二，甚至一个人打她们一群，保证让你尽兴。”

　　天宓也知道自己说错话了，急忙道：“哎呀，你干嘛生气了，就当宓儿说错话了呗。夫君啊，咱们商量一个事情怎么样？”

　　萧战皱眉道：“什么事情？”

　　天宓有些兴奋的道：“这次那个什么小王爷如果来逼亲，就让人家出手解决如何？”

　　萧战冷哼道：“那要是万一你打不过了？”

　　天宓陪笑道：“要是宓儿打不过，这不是还有夫君嘛，到时夫君再出手也不一样。”

　　萧战没好气道：“这可不是儿戏，还是到时再说吧。”

　　天宓点头道：“那个时候夫君可不许赖账。”

　　这个时候萧如月就蹦蹦跳跳的找上了萧战，小丫头显得很是开心，一声“宓儿姐姐”，只把天宓叫得眉开眼笑，一个劲的表示要帮她修理那个叫什么小王爷的。萧如月急忙点头答应，随即来到萧战的跟前，嘻嘻笑道：“二哥，待会儿出去玩好吗？”

　　“出去玩？”

　　小如月拉着萧战的手，脆声道：“是啊，再过段时间月儿就要去学院了，现在不玩就没时间了。”

　　萧战摇头道：“今天不行，那小王爷定会上门兴师问罪，月儿难道不想狠狠教训他一番吗？”

　　小如月星眸一亮，雀跃的道：“那坏蛋真的会来？”

　　萧战微微笑道：“饭前听爷爷说，家主已着人去退婚了，想来以那小王爷的跋扈，有不了多久就会找上门来。”

　　“太好了！”萧如月笑靥如花，挥了挥小拳头。

　　萧战摸了摸她的头，道：“如果闷的话，就带着你那两个护卫在萧家随便逛逛。”

　　闻言，萧如月双眼一亮，似乎想到了什么，脸上的笑容愈发的灿烂起来。吆喝一声，叫来绿萝与绿梦，然后兴冲冲的跑出了宅院。萧战看得莞尔一笑，瞥了一眼一旁的天宓，忽然道：“宓儿，怎么不陪如月一道玩去了？”

　　天宓翻着白眼道：“小孩子一个，跟她能有什么好玩的。”

　　说完一扭腰肢，摇曳而去，只是留给了萧战一个妖娆的背影。

　　萧战刚想说点什么，一道声音忽然在身后响起道：“你跟月儿说了什么，让她那么高兴。”

　　萧战微微一愣，回头一看，原来不知不觉间母亲已来到他的身后，搔了搔头，含笑说道：“我可没说什么，只是嘱咐小妹别离开萧府，免得碰上那信王府的小王爷。”

　　战婉儿十分担忧道：“战儿，信王府的实力可不单只有一个虚境之巅，你可有把握对付他们。”

　　萧战嘻嘻一笑道：“娘啊，就算是虚境之巅也是有强弱的，您难道到现在还没有发现吗，在您的儿媳当中就有一人的修为达到了禁制虚武的境界。而且孩儿这次从蛇族拐来了十八个王级蛇鬽女，她们的战力个个都堪比玄武，要想收拾那个信王府根本就不在话下。要不是当心将那个躲藏起来的信王给吓跑了，孩儿早带人将那信王府给平了。”

　　“十八个王级蛇鬽女？真的还是假的，你小子将她们拐来，难道就不怕蛇人翻脸？”战婉儿又惊又喜道。

　　萧战得意的道：“翻脸又能怎样，这十八人已经是孩儿的禁脔了，没有人能够抢走她们。有了这十八蛇卫，一个小小的信王府根本就不放在孩儿的眼中，不然嫣姨怎会放心让孩儿对付信王府了。”

　　战婉儿放心了不少，不过仍是冷哼道：“哼！姐姐也真是，居然让一个小孩子做这么危险的事儿。”

　　萧战翻着白眼道：“娘啊，孩儿已不小了。”

　　战婉儿没好气的白了他一眼，嗔道：“咱们战族要到三十岁才成年，你才十五岁，当然只能算一个小孩。对了，跟你说一件事。”

　　“啊，什么？”

　　“娘已经安排好了，过段时间你就去帝都学院就读，至于选修什么你自己做主。”

　　萧战失声道：“去读书，有没有搞错，我的修为都已是仙武了，还学个屁啊。”

　　战婉儿瞪了一眼他，嗔道：“怎么说话的，满嘴脏话成何体统。”

　　萧战尴尬一笑，不大情愿的道：“娘，学院就不用去了吧，在那里又学不到什么东西。”

　　“不行！你爹发了老大功夫才让院长点头，你不去的话，你爹岂不是白忙活了。何况，现在如月还有你大哥都在帝都学院，你去了他们也有个照应。”

　　“对了，二哥都二十好几的人了，怎么还在学院瞎混？”

　　“你这孩子什么也不知道就别乱说，帝都学院是一所初等学院。学院分为后天部和先天部两个学部，后天学部招生年限为十八岁一下，而先天学部招生年限是三十岁以下。如果五十岁之前还未结束学业，就会被勒令退学。”

　　搔了搔头，萧战一阵无奈，看来母亲是铁了心要让他去学院了。可以他现在的情况去那里完全是在浪费青春，更何况他已答应了馨儿，要去天鼎学院，怎能加入其它学院呢。“可孩儿已经被天鼎学院录取了啊，再去什么帝都学院有这个必要吗？”

　　“啊，什么时候的事？”

　　萧战旋即将经过讲了一遍，听完，战婉儿蹙眉道：“那战儿什么时候去天鼎学院？”

　　萧战耸了耸肩道：“这倒没什么要求，随时都可以去。孩儿打算先玩上一段时间，等我那几个结拜兄弟都来了再说。”

　　战婉儿想了想，毅然道：“既然战儿不急着去天鼎学院，那就先去帝都学院吧。帝都学院只算初等学院，到时再去天鼎学院完全没问题。反正一切早已安排妥当，如果不去这个名额就浪费掉了，那也太可惜了。”

　　“娘啊，孩儿去了什么也学不到，纯粹浪费时间，您说有必要吗？”萧战苦笑道。

　　“什么浪费时间，你今年才十五岁，去学院就算学不到什么知识，但可以交朋友啊。开春时就和你大哥小妹一同去，就这么说定了。”战婉儿不容置疑的道。

　　面对强势的母亲，萧战只能无奈苦笑。看到他愁眉苦脸，战婉儿忽然神秘一笑，嫣然道：“对了，战儿，这次去帝都学院有个人，你一定要见上一见。”

　　“什么人？”

　　“你的未婚妻啊。”

　　“什么！我的未婚妻？”萧战很是吃惊。

　　战婉儿微笑点头，兴致盎然的道：“听人说你那未婚妻，不但人长得非常的漂亮，而且天赋超卓，被称为旷世奇才哦。这次战儿见到了后，将她带回家让娘瞧一瞧，看看她是否有人说的那么好。”

　　萧战无语，这都什么跟什么啊，没想到他还有个传说中的未婚妻。想了想，他没好气的道：“娘啊，这未婚妻到底是谁定下的，我怎么从未听说过？”

　　战婉儿嫣然笑道：“除了你爹还能有谁。”

　　萧战心下不断埋怨老爹，您老没事想忙活些什么，十三四岁的未婚妻，有没有搞错。他很是无语的道：“我那未婚妻到底是何人？”

　　“她啊，就是当今陛下最最痛爱的兰欣公主梦茹，刚好比战儿小上十多天。”

　　公主，萧战更加郁闷了，没想到他有那么一天还能娶到公主。帝国公主这可是一尊大神，他有些不甘的道：“娘，孩儿到底何德何能，皇帝陛下没事要将他的女儿许配给咱。”

　　“因为啊，你爹同陛下算得上生死之交。当年你还在娘的肚子里时，就定下了这么亲事。”

　　靠！原来还是传说中的指腹为婚，这么狗血的事都让他碰上了。

　　“娘，孩儿当初可是被认为不能修炼的废物，陛下还愿将他的宝贝女儿嫁给我？”

　　战婉儿抿嘴笑道：“反正这门亲事现在还未取消，依为娘看啊，这事一定能行。那公主天再天才，岂能比得过我们战儿，到时她还不是要哭着喊着要嫁过来。”

　　萧战白眼一翻，没好气的道：“我管她是公主还是谁，一个小女孩咱可不感兴趣。”

　　“哟！还小女孩呢，我们家战儿不也是个小男孩吗，刚好凑成一对，多么班配，娘啊就等着和你们的喜酒，抱孙子喏。”

　　萧战头一扭，打算拂袖而去。战婉儿嫣然一笑，道：“这次同战儿回来的好像有很多的女孩子吧，不知战儿有没有让她们怀上？娘可是等着抱孙子哦。”

　　萧战一愣，想了想道：“倒是有一人怀上了，好像还是双胞胎。”

　　战婉儿双目一亮，兴奋的道：“在哪？快点带来让娘看看，呵呵！咱们战神一脉终于又要增添人口了。”

　　萧战有些犹豫的道：“怀倒是怀上了，不过她却是蛇人，那个娘想要抱孙子那至少也要等上七八年的时间了。”

　　战婉儿一脸失望的道：“七八年，怎么会要这么久？”

　　萧战一脸无奈的道：“她们蛇人的体质比较特殊，七八年这还是保守估计了。”

　　虽然有些遗憾，但有总比没有强，很快战婉儿就收敛心神，一脸笑意的看着萧战，鼓励道：“战儿好样的，小小年纪就为咱们战神一脉开枝散叶，继续努力吧，争取让更多的女人怀上。”

　　闻言，萧战一脸的郁闷道：“娘啊，孩儿还小，不急的。”

　　“什么不急！战神一脉就剩下了咱们母子两，难道你还指望为娘改嫁不成。你可要记住，以后看上了那家的姑娘就将她娶回来，多多益善，这开枝散叶的重任就落在了你的肩上了。”

　　萧战暗自翻了翻白眼，老娘这口气怎么跟秦伯一个样，还多多益善了，这又不是玩过家家。想到这里，萧战一扭身，疾步朝着屋外走去。

　　战婉儿喊道：“娘跟你商量人生大事了，你这孩子急着走干嘛？”

　　萧战头也不回的道：“娘，孩儿炼丹去了，就不陪你了。”

　　说完疾步逃命般的消失在战婉儿的视线中，战婉儿满脸堆笑，喃喃自语道：“战儿找到媳妇倒是挺多的，不过有好多都还是完璧之身，这可不行，咱这做娘的一定要说说她们，争取能找点怀上，到时就儿孙满堂了。”

　　想到这里，战婉儿立时朝着屋内说笑的一众儿媳走去，打算开导她们一番。


第九十七章 炼制丹药

　　刚一离开大厅，迎面就撞上了爷爷萧正秋和大哥萧剑。看到萧战，萧正秋立马满脸堆笑，一张老脸像花儿般绽开。那模样让萧战有些摸不着头脑，怀疑对方是不是脑子抽疯了。

　　萧正秋丝毫不知道萧战脑中转悠的念头，他粲然笑道：“战儿啊，听剑儿说你能炼制一种丹药，能让人的血脉完全觉醒是吗？”

　　萧战看了一眼大哥，点头道：“有这么回事。”

　　萧正秋的心情激动之极，如果有了这种丹药，那么萧家将一扫颓势，实力将在短时间内来个飞速的提升。就算恢复当年的辉煌也不是不可能，甚至他也能借此机会重登家主之位。想到这里，萧正秋兴奋的道：“那种丹药真有这么神奇？”

　　萧战可不敢打包票，耸了耸肩道：“没试过谁知道呢。”

　　“这种丹药对年龄可否有限制？”

　　“好像没有。”

　　没有限制就好，服用过后说不定仙境指日可待啊，想到这萧正秋哈哈一笑，有些急不可耐的道：“如此甚好！战儿这是去炼丹吗？”

　　萧战点了点头，萧正秋双眼一亮，迫不及待的道：“不知爷爷可否在一旁观看？放心，绝不会打搅你炼丹的。”

　　有没有外人这倒是无所谓，萧战点点头答应了下来，带头朝着自己的住处而去。东院很大，房间很多，而且都归萧战所有。要炼丹，自然要找个清静的地方了。三人来到一幢二层楼的小楼内，看着楼内的陈设，萧战满意的点了点头，这里非常的符合他的要求。地方虽不大，但他可以多布置些空间法阵，这内里面积自然大增。

　　楼内已被诸女收拾干净，三人来到二楼时萧媚正同几个女人商议着什么。看到萧战到来，秦月与柳玉立时上前服侍。一番打量，萧战发现楼内还多出了一个不认识的女人，这人一身黑色性感祭袍，将她那异常火辣的身段，勾勒得愈发惹火撩人。乌亮的长发微微打着卷披至腰际，她的肌肤白腻细嫩，容颜绝美，近乎于妖，最引人的还是她那妖异的紫瞳，让她更显得妖艳。

　　萧战有些诧异，瞧这装束应这名女人当是一名蛇女祭师，这还是他看到的第二位并非皇女就拥有紫眸的蛇女，让他一下子回想起了穆珍珍。就在萧战微微愣神之际，蛇女边上的萧媚突然轻咳了一声，道：“你怎么突然来了？”

　　萧战回过身来道：“‘血引丹’是否已经练成了？”

　　萧媚摇头道：“正准备开始了。”

　　萧战愕然道：“怎么都过去这么久了，你还没有开始？”

　　萧媚没好气道：“你以为‘血引丹’是那么好练的，如果只是一般效果的到时容易，不过就算炼制出来了，对于大哥小如月的效果都不会太大，只有那种达到了仙品的‘血引丹’才会收到奇效，这段时间我都忙着熟练各种炼制过程，不然早就炼制出来了。”

　　萧战有些不解道：“为何一般的‘血引丹’对于大哥和小妹作用不大？”

　　萧媚神情凝重的道：“因为我发现在大哥和小妹的体内都拥有诅咒的存在。”

　　“什么？”

　　萧战脸色一变，沉声道：“知道谁下的诅咒吗？”

　　萧媚摇头道：“我问了小蜜，她说这是同战族一样的血脉诅咒，不但大哥和小妹的身上有，凡是具有萧氏血脉的人，其体内都有这种诅咒。”

　　“又是血脉诅咒。”萧战有些愕然。

　　萧媚脸现苦笑，“难怪我们以前的身体会那么的差，原来体内竟有两个诅咒。”

　　萧战追问道：“不知可有办法解除这个诅咒？”

　　萧媚皱眉道：“这样的血脉诅咒都非常的麻烦，尤其是这个诅咒能将整个坤桑族都诅咒到，就可见其施咒之人有多么的强大，哪怕远远比不上对战族施咒的人，但也不是那么轻易就能破解的。这诅咒的事情咱们一时间也拿它没有办法，还是将这‘血引丹’练出来再说吧。”

　　说到这里，萧媚看着身边的蛇女祭师，展颜笑道：“给你介绍一下，她是穆珍珍的侄女，叫做穆紫鸳。”

　　听到萧媚的介绍，妖艳的蛇女一双紫眸看向萧战，神光湛湛，她的嘴角微微一翘，盈盈施礼道：“紫鸳见过殿下。”

　　“你真是穆珍珍的侄女？”萧战仔细打量着她。

　　穆紫鸳含笑点头道：“按辈分来说，紫鸳的确应当叫她姑姑。”

　　萧战点头笑道：“你对炼丹感兴趣？”

　　穆紫鸳微微笑道：“紫鸳可是一名炼药师哦，听闻圣女要炼丹，特意过来瞧一瞧，希望能从中学到更加高深的炼药知识。”

　　点了点头，萧战扭头看向萧媚，笑道：“这次谁来炼这‘血引丹’呢？”

　　萧媚无所谓道：“咱们两个谁炼都一个样，不如就由你来吧。”

　　萧战并未推辞，他的目光与分身萧媚来了一个对视，瞬间无数的信息传递入他的脑海。含笑点了点头，萧战不再说话，而是盘坐与蒲团之上，为了达到最佳效果，他将龙纹鼎召了出来。这次需要炼制的是血引丹，材料已经聚齐。这种丹药炼制的方法与步骤，前世已将其全部汇聚成了咒语和手印。

　　炼丹的第一步自然是将所准备的药材熔炼成药液，如果使用的火焰品质越佳，熔炼的速度就越快。萧战瞬间收敛心神，将第一份药材放入药鼎。闭目沉思，炼制血引丹的步骤和方法，一一流过心头。

　　炼丹可不是一件轻松的活，光火候的掌握就得需要长年累月的经验积累。可这种经验萧战并不具备，不过好在前世积累的经验都存在了大脑中，并且已将丹药炼制的过程编入咒语和手印中。加上自己堪比超级电脑的大脑，萧战相信他可以做到与前世的分毫不差。

　　咒语念动，手印相合，倏然，一团紫火出现在药鼎之内。随着紫焰的刚刚出现，炽热的高温就让药材出现了融化的迹象。

　　萧战凝神静气，将所有心神融入药鼎之中，密切关注炼药的所有细节与过程。将近一个时辰，鼎中药材才尽数化为药液，炽热的高温下，药香四溢，十多分药液各居一角。萧战深吸口气，嘴中咒语一变，鼎中紫焰猛然一炽，色泽越来越浓，转瞬间化为黑紫色。萧战手印为之一变，十多团药液按照特定的比率汇聚成一团。

　　蓦地，黑紫色的火焰骤然包裹而来。

　　时间缓缓流逝，看着盘坐与一米高的药鼎旁的萧战，众人有些不明所以。就算是对自己非常自信的穆紫鸳，都紧蹙黛眉，看不出个所以然来。这还是她第一次看到有人居然用念咒加手印的形式来炼丹，以往她炼丹，那步骤之繁琐，让她不敢有丝毫分神。哪像萧战般动动嘴皮子，就能一切搞定。

　　难道这种炼丹术来自真神，不然岂会如此神奇。

　　倏然，穆紫鸳一双紫眸紫光灿灿，看向萧战的眼神充满了如丝的欲求。如此炼丹术，身为炼药师的她不能学到手，将是一大憾事。

　　又是半个时辰过去，突然，一道靓丽的身影悄无声息的出现在二楼。她正是乌兰，一身黑色劲装，将她那惹火的身段竞相显露。看着全副心神都在炼丹中的萧战，黛眉微微一蹙，莲步轻摇，落地无声的来到药鼎旁。

　　萧战轻瞥了一眼，又将目光重新投注在药鼎之上。此刻已到了炼药的关键时刻，容不得他半丝分心，不然一切都会前功尽弃。

　　“公子！小姐，那信王府的小王爷来了，而且他恰巧碰到了如月小姐。不过小姐以亲自去处理了，公子无需担忧。”

　　什么！

　　闻言，萧战心神一震，黑紫色的火焰微微一跳，嘴中的咒语差点一滞。霎时，药鼎嗡嗡一震，内里传来阵阵脆鸣之音。萧战倏然强敛心神，极力控制险些暴乱的药鼎。

　　听到乌兰的话，箫剑猛然起身，怒声道：“混蛋！如果小妹有个三长两短，本少爷非得拆了那小王爷不成。”说完，他急匆匆的朝着楼下而去。

　　而萧正秋看着全力炼丹的萧战，皱了皱眉，什么也没说，跟着箫剑去了。

　　萧战与分身萧媚瞬间交换了一个眼神，后者转瞬间就已消失在屋内。


第九十八章 恶客上门

　　话说，萧如月带着绿萝与绿梦两姐妹离开萧家别院后，直奔萧家主宅而去。此刻的她非常的兴奋，一张小脸堆满了笑容。报仇！是的，这次她定要狠狠出上一口恶气，报那横刀夺爱之仇，让那个小丫头知道她的厉害。哼！居然敢抢她的妖妖。

　　想到她的妖妖，她就生气，这是三娘特意送给她的礼物，一只十分可爱的灵狐。虽然名称中有个狐字，但并非真正的狐狸的，而只是外表与狐狸有些相似而已，它的真名叫玉貂兽。玉貂兽体型不大，只有巴掌大小，毛质雪白，通灵，可破除一切幻术。这种灵兽可是非常少见，有钱也不一定买到。在得到它后，萧如月喜爱之极，天天带在身边一同玩耍。

　　没想到几天前她带着玉貂兽在府内玩耍，不巧被萧依依撞见。看到她肩上灵动可爱的玉貂兽，见猎心喜，居然想要占为己有。她自然不答应了，没想这比她还小上一点的小丫头，忒也气人，居然命贴身女卫将她的灵狐给抢了。

　　萧如月心下那个气啊，可当时就她独自一人，双拳难敌四手，何况那两个女卫都是先天武者，她徒呼奈何。她本想告知母亲，可那小丫头是族长的孙女，这么一闹的话，定会给母亲惹麻烦，因此她决定靠自己将玉貂兽夺回来。

　　一扫紧随身后的两名贴身小护卫，她心下得意不已。哼！小丫头，你有护卫，本小姐也有，这次定叫你好看。

　　为了对付萧依依那小丫头，她可是多发了点心思，探明了其经常出没的地点。很快三人就来到了她被抢的地点，还真巧，迎面就让她与萧依依撞了个正着。

　　“是你！”

　　太意外了！真是冤家路窄啊，转眼就碰上了。双双一愣神，接着惊呼出声。萧如月的目光落在萧依依手上提着的笼子，顿时，脸色一变，她的妖妖正被关在了笼子里。瞧见萧如月，笼子内无精打采的妖妖突然“嗞嗞”乱叫，狠命的撞着笼子，想要与主人相会。

　　萧如月顿时火冒三丈，一指萧依依，怒声道：“把我的妖妖还来！”

　　萧依依比萧如月要矮那么一点，面对萧如月的怒火，她不甘示弱怒瞪着对方，很是傲慢的道：“什么你的，这小东西在我的手上，它就是我的。”

　　萧如月哼了一声，怒道：“妖妖可是三娘送给我的，你怎么这么不讲理。”

　　“哼！什么你三娘送的，这是我爷爷送的。”萧依依扬了扬手中的笼子，十分的得意。

　　“强词夺理！马上还来！”

　　说完，懒得再同她废话，萧如月朝对方逼去，想要动手抢夺。

　　萧依依一惊，将笼子掩往身后，边退边尖声呵斥道：“你敢抢我东西，我爷爷定不会放过你。哼！不妨告诉你，我爷爷可是族长，你这小丫头得罪了本小姐，绝对没有好果子吃。”

　　萧如月很是得意，瘪了瘪嘴，哼道：“哼！你爷爷是族长又能怎样，还不是被我二哥一番痛揍，事后连屁也不敢放一个。”

　　“你胡说！我爷爷可是仙武，萧家独一无二的仙武，你那二哥算什么东西。”上次抢玉貂兽时，萧依依三两下就被萧如月打翻在地，如果不是有护卫在，凭个人武力，她心有余而力不足。说完，她急忙躲到了紧随其后的女护卫的身后，戳指怒视着萧如月。

　　萧如月停下了脚步，装作凶狠状，狠狠瞪了一眼萧依依，扫了一眼两个先天女卫，心下暗骂，没胆鬼，叉腰道：“仙武就了不起了，哼！我爹爹是仙武，我大娘是仙武，我二哥也是仙武，三个比一个，识相的就快点将妖妖还给本小姐。”

　　萧依依小脸上写满了不信，嗤之以鼻道：“哼！你唬谁啊，想要我的小东西，没门！”

　　“你还不还？”

　　“不还！”萧依依摇头不迭，一副誓死不屈状。

　　“你到底还不还？”

　　“就是不还！”

　　“哼！你是想逼本小姐动粗喏？”

　　“动粗？哼！就凭你？你们两个给我狠狠揍她，打伤了人由本小姐负责。”萧依依眼中闪过一丝怨毒之色，恶狠狠的道。

　　听到她的命令，两名女护卫有些无奈，欺负一个十二三岁的小女孩，这让她们很是汗颜，可小姐的命令又不得不听。当下上前一步，想要稍微给对方一点教训，好让小姐出气。

　　瞧两女的架势，绿梦与绿萝瞬间挡在萧如月身前，稚嫩的小脸上满是戒备之色。虽然对方的修为远逊她们，可毕竟两人从未有对敌经验，心情紧张在所难免。

　　得意一笑，萧如月很是兴奋的看向得意的萧依依，尽管得意吧，待会儿有得你瞧的。

　　“哼！看到了么，这就是本小姐的贴身护卫。如果再不将妖妖还来，待会儿一定要打得你落花流水。”

　　闻言，萧依依一呆，看向两位一模一样的双胞胎女童。护卫？就这两个小不点还想教训她，这也太搞笑了！萧依依指着她们嘲笑道：“这就是你的护卫，教训我？哎呀！长得还真可爱，不知断奶了么，要不你带她们回家吃奶去？”

　　萧如月鼻子险些气歪了，敢瞧不起她这两个强大的护卫，简直岂有此理了，当下一瘪嘴，恼道：“将这两个碍事的女人扔出去，然后再将这小丫头片子手中的笼子抢过来。”

　　绿梦与绿萝应了一声，双目纷纷一凝，人影一闪，两名女护卫刚想有所动作，就觉周身空气一凝，难以动弹分毫。紧接着两女就飞了出去，一下子摔出老远。在萧依依目瞪口呆之际，一道娇小的身影闪电般冲向她，等她回过神来时，手中的笼子早已不翼而飞。

　　看着提着笼子的小护卫，萧如月一双星眸笑成了月牙形。接过笼子，再拍了拍她的肩膀，以示赞赏，点了点头笑道：“小梦儿，干得不错。”

　　眨了眨绿宝石般的大眼睛，小护卫梨涡浅笑，纠正道：“小姐，小婢是妹妹绿萝。”

　　“啊！”了一声，萧如月瞪大了双眼仔细的在绿萝的脸上瞧了瞧，然后再看向一旁的绿梦，好半晌，她才不甘心的道：“长得都一个样，害得人家又弄错了。”旋即，将这个问题抛之脑后，开心之极的将笼子打开。一阵“嗞嗞！”欢叫，玉貂兽妖妖窜出笼子，眨眼间就落在她的肩膀之上，不停地在她耳旁欢快的叫着。

　　与妖妖亲昵了一阵，萧如月得意洋洋的看着萧依依道：“怎样，现在妖妖可在我的手上，那它就是我的喏。”

　　萧依依一声尖叫，喊道：“将它还我！”

　　“哼！凭什么还你，它本就是我的。”

　　站在萧如月肩膀上的妖妖，一双绿色的眼睛狠狠的瞪着萧依依，不停的咧牙，嘴中还不断发出嗞嗞声响，一幅择人而噬的模样。安抚一番，萧如月一甩头，开心的道：“走！咱们回去。嘻嘻！妖妖啊，待会儿人家带你去见见我那二哥，保证你会喜欢哦。”

　　“站住！将它还给我。”萧依依紧捏拳头，想要冲上去，可又很是害怕。

　　咯咯一笑，萧如月刚想说话，一道阴沉的声音突然飘来，顿时让她脸色一变，她骇然看向声音传来之处。

　　“哼！马上就去萧家别院，我倒要瞧瞧谁敢阻我迎娶如月。”

　　萧如月心下暗叫糟糕，这小王爷怎么到这来了，现下二哥不在身旁，如何是好。刚想暂避锋芒，可对方已瞧见了她，顿时，只听到一阵兴奋的笑声传来，转眼间，那令她讨厌之极的小王爷已来到了跟前。

　　“哈哈哈！真是巧的很啦，如月是否知道本殿下要来，而特意到此迎接呢？”


第九十九章 你怎么还欺负小孩？

　　“二哥不再，怎么办？”

　　看着迎面走来的十多人，萧如月心下焦急不已。

　　此刻梦岩很是兴奋，哈哈大笑起来。没想到他刚刚带着十多名手下冲入萧家，逮住其家主一番耀武扬威后，正欲前往萧家别院时，就碰到了心目中的伊人。这就是缘分啊，不然怎会如此巧合。啧啧！那神态，那相貌，活脱脱的就是姐姐儿时的模样。

　　这一刻他更坚定要娶对方过门的决心，同时在心中发誓，谁也无法阻止他得到她。

　　疾步上前，梦岩粲然一笑，很有绅士风度的道：“如月小姐，咱们又见面了。”

　　萧如月一下子慌了神，连退数步，她抬头看向眼前这个比她高了半个身子的梦岩。刚一触对方的眼神，她就浑身一颤，只觉他笑起来时，就像一头眼冒绿光的狼，似乎想要将她给活吞了。定了定神，萧如月有些结舌的道：“你……你想……干嘛？”

　　说话间，萧如月那无助、惊慌的神态，让梦岩心火一炽，双眼神光湛湛，似欲喷火，一种保护的欲望溢满胸膺。眼前的小美人让他怜惜之心大起，不忍心有丝毫的伤害。淡然一笑，梦岩柔声道：“昨天萧家家主已应了我们间的婚事，现在你已是我的未婚妻了。今天本人来萧府，是特意前往别院拜见未来的岳母大人，定下一个黄道吉日将咱们的婚事给办了。”

　　这婚事应当被推掉了才是，这人怎么还纠缠不休，萧如月宝石般的星眸一瞪，怒道：“谁是你未婚妻！你这人都一大把年纪了，还欺负小孩，真不要脸！”

　　“不小！一点也不小！如月如此年龄刚刚好，你这身段小巧玲珑，比那些七八岁的稚童又多了一番别样的韵味。为夫只盼咱们早早成婚，到时定会让如月快快乐乐，做一个幸福的小女人哦。”说话间，梦岩微微而笑，一双眼睛上下审视着萧如月，满是赞美之色。

　　那眼神，那说话的神态，让萧如月心里直发毛，如果不是身高过低，够不着的话，她恨不得给这家伙一巴掌。她急忙跳将开来，脸色有些发青的尖叫道：“你变态！离我远点！”

　　灿然一笑，梦岩步步紧逼道：“躲是没用的，你注定要嫁给我，没有人能够阻止。”

　　“走！”

　　面对一个疯子，萧如月彻底的怕了，她还不到十三岁，虽然天生丽质，但还是个小姑娘啊，这变态为何就缠着她不放了。可她刚走出数米远，几个劲装武者就挡住了去路，将三人团团围住。绿萝与绿梦相视一眼，纷纷护住萧如月，一脸的戒备之色。

　　绿萝与绿梦的举动，让梦岩双眼一亮。刚刚他全副心神都在萧如月的身上，忽略了她身后的两姐妹，骤一瞧见，只觉意动非常。而当他的目光落在两姐妹的身后时，那摇曳的蛇尾一下子将他的欲望引爆。

　　天！居然是蛇族中的蛇鬽女，而且还是一对双胞胎童女。

　　蛇鬽女加稚童，这是极品中的极品！

　　上天真是待他不薄，不但让他娶到一个酷似姐姐的小美人，还附带一对如此极品。她们统统都是我的！一个也不能放过。刹那间，梦岩双眼赤红，呼吸粗重，一股占为己有的欲望熊熊炽燃，让他脉胀血烧，恨不得立马扑上去，将这对猎物吞下腹。

　　“殿下！”

　　“干嘛？”

　　刚刚踏前一步，就有人出声阻止，顿时让梦岩火冒三丈。

　　“殿下，这对小蛇女很是危险，还是先将她们擒下，带回去慢慢享用为妙。”

　　出声之人是梦岩的护卫，外貌看上去五十左右，眉宇间透着一股邪气。他看向绿萝与绿梦的双眼中欲光大炽，狠咽着口水。

　　点了点头，梦岩兴奋的道：“你们给我将这对蛇鬽女擒下，记住别伤了她们。”

　　萧如月花容失色，惊声道：“你们想干嘛？”

　　“哈哈哈！想来这对小美人就是如月将来的陪嫁丫鬟喏，如月真是懂得为夫的心啊，还未过门就为为夫物色了一对如此极品美妾。不错！不错！反正她们迟早都是本殿下的女人，今天就先收了她们。如月如果舍不得她们，可以一同住进王府来，到时你们主仆……，哈哈哈……”

　　大笑一阵，梦岩一挥手，自得意满的道：“上去两个，将她们擒住。记住了，她们可是你们的未来主母，可别太粗鲁了。”

　　听到梦岩的命令，他的身后立马走出两名劲装护卫，左边一个恭声道：“殿下，是否也要将王妃一同请回王府？”

　　梦岩看着羞怒不已的萧如月，摆了摆手道：“夫人还未过门，你们岂能动粗。”

　　萧如月惊慌失措道：“你们敢乱来的话，我二哥不会放过你们的。”

　　“你二哥，谁啊？本殿下怎么没听说过？”

　　梦岩身后另一位老者出声道：“殿下，王妃的确有一个二哥，不过据老奴所知，王妃的二哥好像是个废物，天生不能修炼，根本不足为虑。”

　　“你们才是废物了，我二哥可是一名仙武。”

　　梦岩不以为意的道：“仙武又能怎样，我们信王府多的是。不妨告诉你，我身旁这两位都是仙武之巅的武者，你们萧家无人是其对手。”懒得再废话，梦岩大手一挥，命令道：“上，给本殿下活捉她们。”

　　“是！”

　　对于两个十一二岁的小姑娘，两名护卫并未放在眼里，认为一定能收到擒来。他们一脸的狞笑，缓缓逼近。突然，两人闪电般出手，各扑向一人。作为蛇人，绿萝和绿梦骨子里的凶劲一下子爆发而出，双眼绿芒一闪，暴起攻向各自对手。

　　这一惊变，骇得两名护卫脸色剧变，没料到两个十一二岁的小姑娘速度如此快，眼中只剩下一道残影。眨眼间，惨叫响起，两名护卫飞了出去。

　　一扫倒地不起的两名护卫，梦岩气急败坏的同时，暗自庆幸，刚刚如果出手的是自己，怕是更加不济。厉声喝道：“两个废物！亏你们还是破劫之境的武者，连一个小屁孩都收拾不了，这些年来白养你们呢。”愤怒的扫过几名武者，点出两人，然后喝道：“哼！再失手的话，你们可以去死了。”

　　两人面色凝重，刚刚绿萝与绿梦一击表现出了破劫之境的武力。虽然很是惊异小小年纪居然能有如此修为，但现在不是深究的时候，需得全力擒住两女，不然他们没有好果子吃。

　　两人出手如电，一掌罩向两女。

　　绿萝与绿梦也不甘示弱，纷纷迎向各自的对手，刹那间，双双互拼起来。这一幕看得周遭人目瞪口呆，两个大男人居然和两个十一二岁的小女孩战成了平手。不过，数个呼吸间，两女就落入下风，虽然彼此修为相近，都是破劫之巅，但两女的力量并非来自自身，她们的战斗都是在凭借本能，落败只是迟早的事。

　　果然，又是几招，两女被击飞出去。冷笑一声，两名护卫飞身跟上，欲要一举擒拿。

　　人在空中，两女脑中一片空白，毕竟她们年龄还小，对此处境毫无一丝办法。蓦地，两女大脑中那颗旋转的晶体一颤，波波涟漪刹那间扩至全身，双双碧绿眼瞳内寒芒闪炽。

　　绿梦在空中的身体一扭，以指代剑，凌厉的剑气猛然卷向攻来的护卫。而绿萝则以手代刀，劈向追来之护卫的面门。


第一百章 一刀秒杀

　　一指点出，银芒一闪，暴虐的剑气迸射而出。

　　嗞嗞嗞！！！

　　凌厉、暴虐，刹那间直射面门，紧随而至的护卫前冲的身形为之一滞，只觉这一剑如天外飞鸿，心下一股无力感油然而生。退无可退，避无可避，电光火石之间，紧随而至的护卫一拳砸出。眨眼间，灌满真元的拳头与银色剑气猛然相撞。

　　与此同时，绿萝扭动身子，带动全身气力，一记手刀斩向扑来的护卫。只在刹那间，她的心、意、刀三者合一，将一切变数封杀。她虽人小臂短，但那先天刀气却隔空怒斩而来。扑来护卫脸现冷笑，一掌印向刀气，他不信对方小小年纪，能耐他何。

　　先天刀气与剑气，远胜寻常刀剑，更何况还是来自仙武之巅武者的心意加持，那威力更胜之。

　　噗噗！！！

　　拳掌与刀剑之气相撞，两名护卫脸色骤变，他们的拳掌仿佛击在了绝世神兵之上，锐利的锋芒瞬间割裂真气而来。

　　怎么可能！？

　　这种情况只有双方真气凝结度差距过大时才会出现，可一个十一二岁的小姑娘怎会妖孽到如此地步？她们不但修为达到了破劫之巅，就连真气的凝练度也远胜他们。来不及细想，两人拳掌改击为引，同时飞身暴退，如果真个击实了，他们的手不废也得残。

　　“啊！！！”

　　血液飞溅，两人惨哼暴退，虽改击为引，但两人仍然受创。而被引飞的刀剑之气没入假山之中，“噗噗！”声响间如切豆腐般，消失不见。

　　绿梦落地的瞬间，急声道：“妹妹！我来牵制他们，你快点带小姐离开。”

　　绿萝咬牙点头，窜到萧如月身旁，一手紧揽她的腰身，一手紧握从戒指中拿出的长刀。蓦地，一步跨出，猛然一跃，刀随心走，一刀斩向拦路的一名护卫。萧如月只觉一股热流冲入体内，瞬间身体一轻，整个人被带着向眼前护卫冲去。

　　刹那间，一幅异常滑稽的画面上演了。在场众人只见一名一米高的小女孩，手握一把比本身还要高得多的长刀斩向一名护卫。然而在场之人却无一丝笑意，小女孩斩出的那一刀太可怕了！

　　刀法重在势，讲究一往无前。

　　天下势何其多，然而有一种势却是无形无质，看不见摸不着，世间一切皆在其势中。

　　这种势就叫做命运。

　　世间高手数不胜数，但能够跳出命运掌控的又有几个。萧战在绿萝的晶体内封存的就是命运刀心，一刀出命运即判。何谓命运刀法，就是一刀出，无视一切防御，变化，抵抗，只要存在，你命里注定就要承受这一刀的审判。

　　绿萝人冲到半空，雪亮的刀光就已倾泻而下。

　　没有磅礴的气势，没有毁天灭地的威力，有的只是简简单单的一刀。

　　仿佛是信手拈来，刀招毫无定势，飘忽莫测，轻划着一种奇特的韵律，朝着拦路的护卫斩下。刀就是命运，命运就是刀，然刀又不是命运，命运又不是刀，这只是一种命运刀法大道。

　　那一刻，拦路护卫面对的仿佛不是一把斩来的刀，而是那早已注定的命运。

　　不甘！不愤！

　　面对命运拦路护卫面色狰狞，一声历吼，腰间长剑出鞘，欲做那垂死挣扎。

　　霎时，一团银芒暴起，重重剑影罩向那命运的刀光，几乎刹那间拦路护卫破劫之巅的修为发挥到极致。

　　然而处于刀心状态之下的绿萝面上无悲无喜，操控一切变成了脑中那枚晶体。只见她手中那命运的刀光穿过密集的剑网，带着绝望的审判斩下。

　　绝望！刹那间，拦路护卫肝胆俱裂，面若死灰，舞得密不透风的剑网形同摆设，他的一切抵抗在那命运之下显得如此的苍白无力。

　　血光乍现，长刀从眉心一斩而下，连惨叫都未来得及发出，拦路护卫已被劈成两半。绿萝面色沉凝，毫不停歇，单手揽住萧如月的腰肢，脚不点地朝远处窜去。

　　这一幕太快了！

　　从绿萝出刀杀人，再窜起奔逃，只是一眨眼之间，就将一个破劫之巅的武者劈成两半。命运刀法的可怕之处，在这一刻表现得淋漓尽致，除非你的防御可以真正做到无懈可击，或者刀法意境更胜一筹，不然绝对是被一刀秒杀。

　　命运刀法可以说是，只要一刀斩出，它就是无解，就算是力量强于对方也没用。

　　一时间场内静得可怕，就连两位仙武之巅的武者都瞠目结舌，刚刚那一刀的意境，如果他们以同样的力量和境界，结过怕是同样别无二致。如果出手的是一名仙武，他们还能接受，可这出手却是一名十一二岁的稚童，一刀秒杀破劫之巅的武者，怎么可能？

　　刚刚那一刀，以梦岩的境界是完全看不懂的。对于绿萝一刀斩杀破劫之巅的武者，除了很是震撼之外，倒是没有其它感觉，因此他很快回过神来。看到转瞬间就奔出数米远的绿萝，他急忙喝道：“还愣着干嘛，别让她们给跑了。”

　　梦岩的一声怒喝让十多名护卫一下子回过神来，纷纷抽剑冲了出去，想要截住逃跑的绿萝与萧如月。绿梦哼了一声，小小的身子气劲鼓荡不息，破劫之巅的修为猛然爆发。她十指轻弹，十道银灰剑气缤纷怒放，朝着十多位护卫迸射而去。

　　刹那间，剑心、剑意，猛然交炽，场中绿梦如那花丛中的蝴蝶，翩翩起舞，来回穿梭。只见她十指变幻不定，一道道银灰剑气交织，怒射，将十多名护卫牢牢拖住。

　　瞧见一众护卫被阻，刚刚出声阻止梦岩的老者，与身旁另一位老者对视了一眼后，人影一闪，朝着已逃离视线的绿萝与萧如月掠去。

　　一时间剑光闪耀，剑气纵横。越打一众护卫越是憋屈，堂堂一群大老爷们居然拿一个十一二岁的稚童毫无办法。这样的结果令他们抓狂，可以说他们的脸面丢到姥姥家去了。

　　可他们硬是没有办法，看着绿梦那灵动的十指，他们除了羞愧之外，就全剩下佩服了。如果不是亲眼所见，他们绝不相信，世间居然有如此妖孽的事情，有人竟然可以每根手指都各使用一套剑诀。这样的难度可不是一心十用就可以办到的，每一根手指用一种剑法。想想看，如果有一个人双手能够同时使出十种剑诀，用来单挑那简直就是无敌了。

　　以一挑十，除了震撼，还是震撼。

　　咋了咂嘴，梦岩摸了摸额头的冷汗，刚刚好在没有让欲火冲昏了头，如果他冲上去，怕是已成了一具冰冷的尸体了。不过看着绿梦那纵横的身影，梦岩的心更加火热起来，如果将她们驯服做自己的贴身女卫，那是何等的惬意，何等的舒畅。

　　想到这他的脸上绽现出邪邪的笑容。


第一百零一章 晶体之威

　　绿萝刚刚窜出院落，还未等她喘口气，一身紫袍的老人已在她身前十米处立定。从这位老人出现的一瞬间，一股无形的气场猛然扩散，让疾驰中绿萝的身形略微凝滞。

　　“小姑娘，立马束手就擒，老夫绝不会伤你分毫。”

　　域！而且还是仙武的域。处于刀心状态之下的绿萝脸色微变，黛眉一蹙，她瞬间就做出了判断。这人修为远远胜她，决不能让他的域成型，不然她们就插翅难飞了。

　　念及至此，绿萝识海内的晶体急颤，道道银辉闪耀。霎时，一篇由银色字体组成的玄奥口诀突兀的出现在脑中，转瞬之间，字字银光灿灿，亮若星辰，将整个识海照耀得一遍通明。这篇口诀正是《战神八刀》中的命运如刀的口诀，萧战将其铭刻入晶体之内。

　　刹那间，晶体化为璀璨刀心，一个个银灿灿的字体倏然银光爆闪，命运如刀的要诀瞬间在绿萝心头流淌。字字珠玑，道道明悟在心头，几乎一个转念间刀诀成型。霎时，一股磅礴的刀意从晶体内喷涌而出，周身穴脉之内滔滔先天真元如长江大河般灌入刀身。

　　倏地，绿萝一双碧眼神光湛湛，一声轻啸，微微凝滞的身体猛然加速。

　　“命运如刀！”

　　刀心三境转瞬升华，攀至极致，命运的刀意夹着滔滔真元，化为数米长的刀气怒射而出。刀心、刀气、刀意猛然交炽。

　　爆爆爆爆……

　　璀璨的刀气眨眼间之间怒涨，划着命运的轨迹，如那惊鸿，斩过十米的空间，切入紫袍老人的域中。

　　脸色倏然一变，老人的脸上写满了惊愕，他感到一股磅礴、浩荡的势向他压来。可神识感应间，却是空无一片。压抑！沉闷！一股对命运的无常之叹涌上心头。

　　蓦地，仿佛是那既定的命运般，璀璨刀气斩在了域的薄弱之处，“喀！”的一声，还未成型的域如那破镜般龟裂，转瞬间破碎开来。两道娇小的身影落地一个折射，似欲向着另一个方向逃窜而去。

　　紫袍老人瞬间的惊愕，化为了无边的怒火。

　　不可饶恕！

　　他堂堂一个仙武之巅的域居然让一个小小的破劫之境的武者给破了，这是奇耻大辱！

　　怒！暴怒！

　　紫袍老者腰间长剑电射而出，一抹雪亮的剑光暴起，一剑刺向逃窜的绿萝。

　　虽然处于暴怒之中，但紫袍老者并未用仙武的力量。如果他一个堂堂仙武之巅的武者，对付一个十一二岁的稚童，还要动用仙武的力量，那他就太废了！是的！他要用同样的力量好好教训一番这不知天高地厚的小鬼，他就不信凭他浸淫两百年之久的剑术还收拾不了一个小毛孩。

　　行家一出招就知有没有，朴实无华的一剑就将绿萝逃窜的线路尽数封住。看似一剑，其实是藏万千变化于一剑之中，只要敌一动，这一剑就会随之而变，颇有萧战的剑心之妙。当真是大巧不工，大巧若拙。由繁到简，由简到繁，尽在一剑之中。

　　看到自己这一剑的效果，紫袍老者脸上露出了得意的笑容。

　　处于刀心妙境中的绿萝心平如镜，毫无一丝涟漪荡起。疾驰的身形毫不停歇，想也不想，随手一刀平劈向刺来剑光。刀心之境出刀时不再是人的主观判断，而是由心中的刀。

　　霎时，紫袍老者脸上笑容一僵，这斩来的一刀不同于他那一剑的有心雕琢，而是秒若天成，仿佛神来之笔，将他这一剑的变数尽数封住。让他攻无可攻，刺无可刺，一下子进退失据，心中郁闷之气油然而生。

　　绿萝一刀破去刺来一剑，身形毫不停歇，向着萧家别院的方向掠去。

　　虽然郁闷，但紫袍老者此刻已收起了心中的轻视之心，他知道自己碰到了刀法大成的高手。怒哼一声，他紧随而上，又是一剑刺来。剑未至，森然的剑意已将疾驰的绿萝牢牢罩住。

　　剑光刺目，剑气森寒，绿萝心下微凝，倏然扭身回刀。一时间火星四射，“叮叮”之音急响，绿萝边战边退，一把比本身还有高的巨刀如水银泻地，守得密不透风。转眼间几十招过去，双双仍斗了个旗鼓相当。渐渐地，紫袍老者脸上阴沉的可怕，心中烦躁起来，耐性早就被消磨殆尽。

　　并非他沉不住气，而是这个才一米高的小姑娘来来去去就是一招，可就是这一招将他的剑法破了一个干净。尤其是那无孔不入的刀意，总是令他怅然若失，举剑艰难，如果不是他经验丰富，意志刚强，怕是落败都有可能。瞧着对方那种挥洒自如，信手拈来的姿态，就令他老脸羞燥，郁闷得想要吐血。

　　妈的！这哪里来的怪物，如此妖孽，让他这张老脸往哪里搁啊。

　　又是十多招过去，紫袍老者彻底的怒了，双眼内寒光炽闪，一张老脸狰狞可怖，刺骨的杀意迸射而出。奇耻大辱啊，一个仙武单论剑技居然比不过一个稚童，传出去他将颜面扫地。该死！如果不是殿下看上了这丫头，他非得将其碎尸万段，以泄心头之气不可。蓦地，一股磅礴的力量冲出，紫袍老者一剑劈飞绿萝。

　　煞气，杀气陡然冲天而起，紫袍老者长发激扬，仙武的力量猛然爆发。

　　“小姑娘，老夫看你还怎么横。”

　　那仙武的力量一爆发，院内的绿梦脸色骤变，立刻知道妹妹已被人拦下。当下目光一冷，不再缠斗。十指连连变幻，十多道剑气怒射而出，紧接着识海中的剑形晶体嗡嗡一颤，波波银灰色的光辉闪耀不息。霎时，一篇玄奥口诀突兀的出现在识海内，字字银光灿灿，刹那间如璀璨星辰照耀识海。

　　这篇口诀就是萧战留在晶体内的影剑心诀。剑心、剑意交炽，道道口诀明悟在心头，蓦地，绿梦碧眼灿灿生辉，亮若星辰，整个人凭空消失。

　　影剑之道，隐于光与暗之中。

　　当肆虐的剑气散尽，众人才发现场中小女孩早已踪迹杳然。

　　看着狼狈爬起的绿萝，紫袍老者满脸的狞笑，对于幼童他的兴趣也是很高的，可以说他是与梦岩志同道合之辈。唯一不同的就是他喜欢虐杀，看着那娇小的身体化为残肢断臂，他的快感能够瞬间攀至极致。

　　可惜了，这两个小丫头已是殿下的禁脔，不会再容他人染指。

　　桀桀一笑，紫袍老者身形如电，剑光闪耀，绿萝的眼中只剩下一道残影。

　　快！太快了！

　　念头刚起，长剑已飙至眼前，手中长刀本能一摆。“叮！”的一声脆响，剑尖点在刀身之上，刹那间，巨大的反震之力传来，长刀瞬间脱手，绿萝如遭雷击，惨哼一声抛飞而去。

　　极力护住萧如月的绿萝被劈飞十多米远，砸入厚厚的白雪中。由于受到了保护，萧如月除了稍显狼狈之外，毫发无伤，看到绿萝口角溢血的惨状，急得哭了起来。

　　“萝儿，你没事吧？”

　　“小……小姐……”

　　绿萝刚想支起身子，就觉浑身疼痛欲裂，全身真元被震散，难以聚集。虽然她的身体经过几次熔炼，强度就算一些仙武都比不上。可刚刚一击太快了，她的防御还未开启，攻击就已临体，将她击飞。

　　呜呜呜呜……

　　萧如月轻声抽泣，双眼愤恨的怒视着紫袍老者，咬牙怒叱道：“你这坏蛋，我二哥一定不会放过你的。”

　　狞笑不止，紫袍老者满心快意，对于萧如月的威胁毫不在意，凭他的修为萧家无人能抗。

　　“啧啧啧！小姑娘生得真不错，白白嫩嫩的，如果不是殿下看上你了，老夫定要你求生不能求死亦不能，哈哈哈……”

　　戏谑一番，紫袍老者颇觉意犹未尽，不过收拾一个小鬼耗费了他太多的时间，事后定会被狄鞅那老鬼笑话的。想到这他刚刚畅快的心情一下子恶劣起来，怒哼一声，紫袍老者决定速战速决。

　　蓦地，紫袍武者心头一怵，霎时，一股凌厉的剑气直冲后脑而来。嘴角绽现出一抹冷冽的笑意，手中长剑朝着身后削去。

　　叮！！！

　　一声惨哼响起，紫袍老者转身之际，只见空中溅起一道血剑，除此之外人影皆无。心下一惊，怎会没人？不对！刚刚身后明显有人，去哪了？

　　神识一扫，方圆数十米之内毫无一丝踪迹。怎么可能？

　　紫袍老者骇然变色，难道是虚境武者？不然没人能够逃出他的神识感应。不对！刚刚他那一剑已让偷袭者受伤，而且听声音可以肯定就是那个十指使剑的小女孩，如果真是虚境的话岂会如此不济。

　　紫袍老者面色阴沉，一个杀戮的域猛然扩散开来。顿时，方圆十多米内陷入一个杀戮的地域，杀气、煞气，浓烈成实质。不多时一股异样的气息从左侧传来，紫袍老者脸现狞笑，杀气冰寒刺骨，随手一剑朝着目标轰去。

　　轰轰轰！！！

　　一声爆鸣，紫袍老者一剑轰塌一段院墙。里刚刚剑气所过之处不远的地方，脸色煞白的绿梦正咬牙怒视着他。双方差距太大，刚刚那刺骨的杀气，让绿梦气息为之一滞，露出了破绽。

　　这时梦岩和一众手下已经赶来，看着与绿梦对决的紫袍老者，狄鞅哈哈一笑，戏谑的道：“张力老鬼，真是好本事啊，收拾一个小鬼都托了这么久。”

　　闻言，紫袍老者恼羞成怒，杀气森然的看着绿梦，他决定一举将这碍事的小鬼擒拿。他刚想有所动作，就觉自己扩散十米方圆的域猛然一颤，仿佛正被一只无形大手抓捏住般，向着内里挤压而来。

　　喀喀喀……

　　紫袍老者那杀戮的域宛若气泡般，爆裂开来。紫袍老者面色胀得通红，脚步突然噔噔急退，一口鲜血“噗！”的一下喷出。顾不得反噬，他双眼惊惧的扫过四周。

　　“是谁？”


第一百零二章 强势横扫

　　威压！紫袍老者感到自身陷入到滔天的威压之中，而且这种威压正以倍速递增。瞬间他就感到连呼吸都变得困难起来，五脏六腑仿佛都要被压爆。他只得功力全开，对抗这不断递增的压力。

　　这是来自精神力的威压，铺天盖地，瞬间紫袍老者就到了极限。他眼睁如铜铃，青筋暴起，血管内的血液像脱缰的野马，飞速急窜。

　　“哼！”

　　一声冷哼如炸雷般响起，紫袍老者如遭雷击，血液、真元猛然一颤，就像是点着了的火药般，狂暴、絮乱，瞬间失控。“噗！”的一声，紫袍老者一大口鲜血喷洒而出。在他惊惧的目光中，一道曼妙的身影出现在绿萝与萧如月的身旁。

　　一袭雪白裙装，腰束雪白绸带，翩然玉立，一头乌亮的青丝结着一个凤髻，不施粉黛，容颜却美得让人屏息。她就是萧战的分身萧媚，她的美无瑕无垢，如仙子临尘。她的媚勾魂夺魄，如魔女般魅惑撩人，让人心跳加速。

　　萧如月一看萧媚顿时喜极而泣，呜咽着道：“三姐，你终于来了。呜呜……，那坏蛋将萝儿给打伤了，三姐定要为萝儿报仇。”

　　“乖，如月不哭，姐姐定会为你们报仇的。”

　　看着小妹那狼狈的模样，萧媚痛惜之极，同时对伤人者亦存了必杀之心。她的目光落在绿萝身上，神识透体而入，旋即松了口气，还好只是震伤了内腑，这样的伤势对她来说轻而易举。当下萧媚从戒指中拿出一枚丹药递向绿萝。

　　“圣女殿下，萝儿没有保护好小姐，还请责罚。”

　　看着近在咫尺的萧媚，绿萝心情激动，这可是云滇族的圣女殿下啊。能得到圣女殿下的关怀，就算是死了也值得。绿萝并未接过丹药，而是挣扎着想要站起，向萧媚施礼。

　　萧媚温柔一笑，将丹药仿佛她的手中，柔声道：“无需自责，对手实力太强，你能做到这个程度已非常不错了。往后定要多多修炼，争取早一日踏足仙境，这样就能更好的保护小姐了。快将这丹药服下吧，疗伤要紧。”

　　跪在雪地中的萧如月急忙道：“是啊，萝儿，今天你好厉害哦，将坏蛋们打得抱头鼠窜，如月佩服得不得了呢。还是快点服药吧，等伤好了，如月还要向你学武了。”

　　闻言，绿萝羞涩一笑：“那都是殿下的功劳，萝儿不算什么的。”

　　看着绿萝服下丹药，萧媚微微一笑，点头道：“梦儿，将你妹妹还有小姐带离此地，待会这里会发生一场大战，我到时可没时间顾忌你们哦。”

　　绿梦恭声道：“是！殿下。”

　　说完同萧如月一同扶起绿萝，远离此处。

　　一旁的紫袍老者却是惊疑不定的打量着萧媚，刚刚他的域可是被人强行捏爆，如此威势怕是只有虚境才能做到。可对于萧媚，他除了惊艳之外，更多的还是狐疑。她的美可谓是他生平仅见，可从外貌看她的年龄也顶多十七八岁，还只能算一个少女。

　　虚境，他绝不相信。

　　“你是何人？”

　　看道三女已经离开，萧媚凤目一寒，心中的杀意暴涌。对于敢伤害她妹妹的人，一个也不能放过。她的目光一一扫过在场之人，将一切信息收入脑海，最后盯着梦岩冷然笑道：“我是谁？哼！你们这群家伙，居然敢来萧家撒野，简直是不知天高地厚。”

　　梦岩一触萧媚那冰冷的目光，心没来由的一阵狂跳，双眼闪过一丝狂热之色。她居然比……，脑中一下子浮现一双魅惑之极的眼眸。虽然他根本没有将萧家放在心上，但刚刚紫袍老者的惨状还历历在目，他可不傻。

　　媚术大成的萧媚，任何人一个眼神她就能读懂他们的心，梦岩眼中的那丝疯狂，岂能瞒过她。心下冷笑，待会儿有的你好瞧的。当下不再理会他，她要先为妹妹报仇雪恨。

　　“哼！老家伙，都老大一把年纪了，还欺负小孩子，当真是不要脸。”

　　萧媚凤目含煞，纤纤玉指一点，霸剑之寂灭蓦然射向紫袍老者。寂灭，这是九九归一，剑圣《霸剑道》的第十剑，除了剑其它一切统统寂灭。

　　在萧媚刚一出现之际，紫袍老者就已全神戒备，一指点出的一刹那，他瞳孔一缩，手捏剑诀，准备挡下这雷霆一击。

　　蓦地，剑光乍起，仿佛一头绝世凶兽出笼，狂野、凶戾、霸道。紫袍老者惊骇欲绝，快！太快了！快得仿佛是时间出现了凝滞，剑气轰鸣，在紫袍老者反应之前，已经轰在了他的胸口上。

　　碰！！！

　　仿佛重锤击胸，紫袍老者的内甲瞬间化为碎末，骨碎胸陷，伤口狰狞，血肉模糊。只听他惨叫抛飞，“嘭！”的一下，撞塌了一堵院墙方止。此刻的他虽说未死，但以彻底失去了抵抗能力。

　　这一幕发生得太快了，如果不是紫袍老者有一件下品仙级的内甲，这一剑绝对能要了他的老命。虽未死，但那巨大的冲击力，仍使紫袍老者去了半条命。

　　萧媚的身体堪比一品巅峰境界的仙器，用手指和用剑一般情况下差异不大。虽然她的修为才人仙巅峰，但仙元却是将近巅峰仙武的两倍，如果再算上星力的转化，足足有三倍多。而她的精神力更加恐怖，自从上次初抵天魔行宫之时，在没有开启战神铠的增幅前提下，脑域可以融合，使用霸剑，相邻的诡异剑域（诡异剑魄所在的脑域，简称诡异剑域，其它的以此类推。）瞬间与之融合，让她的精神力成倍暴涨，几乎可与专修精神力的虚武媲美。这样的差距何其大，巅峰仙武对于她来说只有被虐的份。

　　当然正常情况下，是不可能一指就干掉紫袍老者的。之所以会有这种效果，完全是萧媚一上来就重创了紫袍老者。就算刚刚一剑没有发挥全部的威力，但来自“傲龙心诀”与霸剑剑诀的本身增幅，却非常的恐怖。

　　寂灭，遥想当初剑圣出剑时，那种能令时光倒流的一剑，就可想而知这一剑的威势。现在萧媚还达不到那种境界，除非她的修为达到虚境，而且用的还需是时间剑道，才可以迫使局部时间倒流，就像当初在蛇谷的神殿之内的那一剑。

　　不再理会离死不远的紫袍老者，萧媚的目光集中到梦岩一行的身上。

　　感受到萧媚不怀好意的目光，梦岩一行心下一紧，脚步本能的后退。狄鞅脸色阴沉，目光闪烁的看着萧媚，这里以他修为最高，可就连同他修为相当的紫袍老者都不是一合之敌，这女娃修为就算不是虚境，也远不是他能够对付的。可殿下要是有个三长两短，他的小命也离死不远了。当下他只得硬着头皮，踏前一步强行交涉。

　　“姑娘，我身边这位就是信王府的小王爷，要是他有个三长两短，你们萧家可是会万劫不复。”

　　萧媚凤目看向梦岩，淡然一笑道：“哦，你就是小王爷？”

　　听着她那如黄莺出谷，婉转动听的声音，看着她那美得让人屏息的容颜，梦岩一下子心怀大畅。对于信王府的威势，他还是非常自信的，眼前的美人儿绝不敢伤他。这一自信令他的心思活络起来，眼前的绝代妖娆就连心目中的她都远远不及，可以说她是他迄今为止见过的最美的女子。回想她刚刚那冰冷的目光，梦岩心怀就一阵悸动，丝丝火热窜上心头，如果他能……

　　“在下梦岩，来至信王府，不知姑娘如何称呼？”

　　“很好！真是天堂有路你不走，地狱无门你闯来。”

　　梦岩脸色一变，道：“姑娘此话何意？”

　　“何意？”萧媚杀气不可自抑的爆发，凤眼内凶光闪炽，她冷笑不止的道：“既然今天你来了，就别想走了，给我留下吧。”

　　虽然对方修为恐怖，但梦岩也不是被吓大的，勃然变色道：“姑娘修为虽强，但信王府却不是你能够惹得起的。哼！你要好自为之，免得自误。”

　　冷笑一声，萧媚不屑的道：“信王府算什么，不就是有些巅峰虚武而已，不过这些在我眼里却什么也不是。想娶我妹妹，简直是在做梦，今天本小姐就叫你求生不能，求死亦不能。”

　　“你！”

　　梦岩怒了，长这么大了，还是第一次有外人敢威胁他，不可饶恕。

　　萧媚不再说话，十指连弹，霎时十多道剑气朝着梦岩一行怒射而去。狄鞅脸色剧变，一拉身侧梦岩，急速朝着天空飞掠而去。噗噗噗……血雾暴起，惨叫连连，十多名护卫转瞬间全灭。萧媚冷笑，一招只手遮天抓向躲开的狄鞅。

　　虚空碎裂，一只如玉般的大手凭空出现，抓向窜上萧家上空的狄鞅。霎时，仿佛斗转星移，空间变换，狄鞅只觉深陷一个掌中世界，五指一收，空间猛然收缩、塌陷。

　　窒息！一股无力感揪紧狄鞅的心，吞噬他的意志与抵抗，仿佛一切都在这一抓中崩灭。狄鞅一声怒吼，眼中紫芒闪炽，手中长剑怒劈，全身真元倾泻而去。

　　一剑劈出，巨掌陡然一窒，狄鞅借机跌回地面。天空剑芒璀璨，直欲刺破苍穹。如玉的手掌再次猛地抓向剑芒，收收收……擎天巨掌与剑芒蓦然一收，急剧变小，霎时，衣袂飘飘，如仙子临尘的萧媚突然出现在空中，只见她的玉掌猛然一收。

　　噗！！！

　　天空爆鸣声不断，璀璨剑芒瞬间被捏爆。钻心的巨痛让萧媚黛眉紧蹙，张开玉掌一看，掌心通红一片，摇头一叹，看来她的身体强度较之莫莫差得太远了。

　　再次摇了摇头，萧媚探出另一只手掌向着地上飞窜的狄鞅按去。“嘭！嘭！嘭！”接连三掌印下，只见三间精美的房舍被一只擎天玉手压爆。狼狈逃窜的狄鞅面色狰狞，他看了一眼怀中的梦岩，眼神闪烁不定。如果不想办法的话，这次他死定了，后面那恐怖的女人想要活捉梦岩，如果……

　　想到这他眼中凶光一闪，好死不如赖活着，大不了今后躲藏起来，反正天元这么大，他不信信王府能够找到他。立马将梦岩向着另一方扔去，而他自己则飞速逃窜。

　　萧媚一愣，看了一眼飞逃而去的狄鞅后，朝着梦岩掠去。想跑？没那么容易。因为她知道已经有人盯上了逃窜的狄鞅。

　　此刻的梦岩已经吓得魂不附体，看着转瞬就已来到跟前的萧媚，惊恐的道：“不！你……你不能杀我，不然我母亲还有爷爷不会放过你的，他……他们……可都是极致虚武。”

　　“杀你？不不不，怎会让你如此轻易的就死掉了，不折磨你一番，难泻我心头之恨。”萧媚嫣然一笑，戏谑不已的看着求饶的梦岩。

　　“住手！”


第一百零三章 将人擒拿

　　一声断喝，蓦然响起，萧媚黛眉微蹙，徐徐转身，看着急速奔来的萧径廷，她的唇角漾起一丝玩味的笑意。

　　急速飞至萧媚身前十米处，仍然鼻青脸肿的萧径廷已是惊怒交加。本来对于小王爷梦岩上门找茬，他还幸灾乐祸，想看看一看那嚣张之极的萧战到底如何收场。

　　可事情的发展完全超出了他的预料，这小王爷还未离开主宅就碰到了老大的孙女。没想到的是两个十一二岁的小女童，居然猛得一塌糊涂，那种刀法与剑法的境界令他都汗颜。

　　而更没想到的是，接下来出场的女子更是凶猛，巅峰仙武可以说挥挥手就能秒杀，面对巅峰仙武的全力一击，居然一手捏爆，当真凶猛得一塌糊涂，只看得他心惊肉跳。

　　这都是些什么人啊，他们火系一脉何时这么强了，随便来一个都猛得一塌糊涂。摸了摸淤青未消的脸，萧径廷嘴角一阵抽搐，他敢发誓，这凶猛的女人同上午揍他的萧战是一伙的。

　　到了现在这个时候，萧家算是彻底得罪了信王府，别人可不管是不是他派人干的。真是何苦来哉，早知昨日就不答应这门亲事了，如果小王爷今天死在了萧府，这萧家同信王府怕是不死不休了。

　　“你不能杀他。”

　　萧媚娉婷玉立，淡淡的道：“我今天就是杀了他，你又能怎样？”

　　又能怎样？

　　这口气完全是在蔑视他，怒啊！虽为家主，可双方实力差距太大，人家一巴掌就能扇飞他。这让他怒不敢言，只能忍气吞声。回想上午萧战那拳头，现在他都隐隐作痛。当下他强敛怒火，语气尽量缓和的道：“他是信王唯一的孙子，你如果将他杀了，就捅破了天。”

　　看到萧径廷的到来，梦岩就像是突然抓到了一个救命稻草，歇斯底里的道：“萧家主救我啊，这妖女她要杀了我！”

　　“闭嘴！”

　　萧媚头也不回，衣袖一挥，将哀号的梦岩扇飞了出去，一头栽入倒塌的房屋内。“啊”的一声惨叫，梦岩一下子摔得头破血流，狼狈之极。

　　微微一笑，萧媚就像是扇飞了一只苍蝇般，语气淡然的道：“一个小小的信王府我还未放在眼里，如果他们要报复的话，你就说是我干的。”

　　萧径廷气急败坏的道：“你！你这是意气用事，信王成名数百年，乃是虚境之巅的绝顶人物。就算你的实力堪比虚武也不能乱来，到时连累的萧家，你就是萧家的罪人。”

　　对这家伙萧媚可没有什么好感，要不是看他还是长辈，这么多管闲事早就一袖子扇了过去，让耳边清静下来了。萧媚懒得理会他，全当他耳边风，一吹就过。

　　倏然，破空声传来，身穿黑色劲装的柳玉一手握着滴血的长枪，一手提着已经气绝身亡的狄鞅，出现在萧媚的身旁。看到柳玉手中的狄鞅，萧径廷倒吸口冷气，那可是仙武之巅的武者啊，这么快就被解决了？他一脸骇异的看着柳玉，只觉对方身上有股让他心悸的感觉。

　　同萧战签订了“共生契约”的柳玉，修为被强行提到了人仙之巅，十倍于同阶武者的她，体内仙元达到了六千万晶。根本就不理会一旁的箫径廷，柳玉恭声道：“小姐，这家伙想要逃跑，已被我解决了。”

　　萧媚点了点头，一指梦岩道：“将你手上那家伙扔了吧，一个死人怪恶心的。将这什么小王爷交给兰烟处置，让她好好的招待他。”

　　看到梦岩，柳玉心中杀气涌动，萧战的敌人就是她的敌人，当下扔掉手中的尸体，来到梦岩身前。

　　梦岩吓得浑身直哆嗦，柳玉那毫不加掩饰的杀气让他不寒而栗。

　　“你……你……想干嘛？”

　　“闭嘴！”

　　柳玉凤目含煞，一巴掌扇了过去，“啪！”一声脆响，将梦岩给打懵了。然后一手抓住他的衣领，提了起来。心下冷笑，柳玉一直听萧战说这兰烟虐待男人的本事非常的高，待会儿定要亲眼见识一番。人影一闪，转眼间芳踪杳然。

　　萧媚玉靥绽笑，凤目一扫狼藉一片的宅院，当目光落在紫袍老者身上时，微微一顿。轻瞥了一眼萧径廷，笑道：“我叫萧媚，住在萧家别院，可要牢记哦。如果信王府来寻仇，记得告诉他们。”

　　说完轻盈曼妙的摇摇曳曳而去。

　　萧径廷一张淤青未消的脸阴沉得可怕，盯着萧媚背影的眼神闪烁不定。

　　蓦地，一阵树叶的哗哗声响起，院中棵棵树下，片片树叶打着卷飘飞而起，不多时一切又归于静谧。

　　风？树叶？

　　萧径廷看向残破院落和几棵长青之树，呆了呆，他有些迷惘。目光不经意间落到了坍塌院墙下的紫袍老者身上，只见其已一剑贯穿眉心而亡，眉头不由一皱，记得好像是……

　　摇了摇头，萧径廷心中苦涩不已，反正人已经死了，是如何死的已不重要了，现在他需要思考的是如何应对信王府的报复。唉！要是早知道火系一脉有这么两个煞星在，他就不会去动什么歪脑筋了。真是没事找事，现在搬起了石头砸了自己的脚。扫了一眼满目狼藉的院落，他无奈苦叹，这残局还得他这个族长来收拾。

　　不着痕迹的解决掉了紫袍老者后，萧媚离开了主宅，在别院碰到了妹妹如月一行人。此刻，爷爷还有大哥都在，看到她的到来，如月双眼一亮，兴奋的朝她奔来。

　　“三姐！刚刚天上的那个是你吗？太厉害了！会飞耶。三姐！如果有空你可以带着如月一起飞吗？”

　　萧媚微笑点头，爱怜的看着她道：“只要月儿喜欢，随时都可以哦。”

　　“太好了！我也可以飞上天喏！”

　　看到她开心不已的模样，萧媚放下心来，果然还是小孩子，这么快就将刚刚的经历抛之脑后了。眼角含笑，萧媚颇为好奇的打量着她肩上那只通体雪白的玉貂兽。小家伙很是惹人喜爱，丝毫不认生，一双灵动眼睛同样好奇的打量着萧媚。

　　瞧见萧媚对自己的宝贝妖妖很感兴趣，萧如月急忙道：“妖妖，这是我三姐，很漂亮哦，比大哥的心上人还要漂亮百倍。”

　　顿时惹得一旁的萧剑直翻白眼道：“我说如月啊，你没事怎么老喜欢将这事儿挂在嘴边，什么我的心上人，没有的事，尽瞎说。”

　　萧如月吐了吐舌头，对萧剑做了个鬼脸，然后急切的看着萧媚道：“三姐！那讨厌的小王爷现在怎样了？”

　　“月儿不用担心，他今后再也无法祸害人了。”

　　萧正秋一惊，急忙问道：“媚儿，你将小王爷杀了？”

　　“怎么会，就这么让他死了，也太便宜他了。哼！我要让他生不如死。”

　　萧正秋极为担忧的道：“那信王可不是好相与之人，媚儿可有把握？”

　　“爷爷无需担忧，媚儿有分寸的。”

　　萧正秋心下苦笑，信王府的可怕，作为执掌萧家数十年的他可是一清二楚，这可是连皇室都非常忌惮的存在。刚刚动静那么大，怕是整个玉京都知道萧家发生了大事，根本就瞒不住，用不了多久信王府就会知道一切。这能不让他担忧吗，可他也知道这事他根本管不了。

　　萧媚微微一笑，刚想说点安慰的话，两道破空声忽然飙来，人未至，声音先一步响起道：“人呢？打斗怎么这么快就停了，那信王府的人了，怎么连个鬼影都未看到？”

　　话音刚落，天宓就已出现在萧媚的身前，她一脸急切的道：“媚儿，那信王府的人了，难道都跑了不成？”

　　这个时候一身黑色劲装的天露也到了，她一脸兴奋的道：“哎呀！有架可打了，媚儿你可不能一人全接了。”

　　萧媚神情淡然道：“你们两个都来迟了，人我早就以解决掉了。”

　　“什么？”

　　天宓与天露一脸的惊讶，纷纷失声道：“这么快就解决了，这信王府未免也太不经揍了，咱们也就慢了一会儿而已。”

　　萧媚懒得理会两人，她扭头看向身边数人道：“好了，这事到目前为止算是告一段落了，咱们还是回去吧。”


第一百零四章 地下宫殿

　　酉时，信王府。

　　老管家正眉头紧锁，在厅内来回踱着步。小王爷去了萧府已经这么久了，至今仍未归来，联想到下午从萧府方向感受到的那股惊天威势，他的内心焦虑不已。

　　萧家！该死的萧家。没想到他们竟然如此胆大妄为，要是小王爷真有个三长两短，他非得带人灭了萧家不可。

　　忽然，厅外传来一阵急促的脚步声，打断了老管家的沉思，他停下了脚步，来到主位坐下，眼神凌厉的看向门口。不多时，一名身形偏瘦的男子疾步走入大厅，对着坐于主位上的老管家躬身行礼。

　　“属下见过管家。”

　　老管家冷声道：“查清楚了？”

　　精瘦男子恭声道：“是的！”

　　老管家有些急切的道：“小王爷到底怎样呢，你将当时发生的事仔细说出来，不得有所隐瞒。”

　　精瘦男子急忙道：“下午小王爷与张大人和狄大人带着十多名护卫前往萧家兴师问罪，是由萧家家主亲自接待，不久后小王爷欲要前往萧家别院寻那个叫萧如月的小姑娘，没料刚一与那萧家家主分别，就遇到了萧如月。看到萧如月身旁两个两个小护卫见猎心喜，动起手来，就在要得手之际，被一个女子强行阻止。此女修为绝世，只用了一招就杀了张大人，而面对小王爷她更是毫不手软，将十多名护卫一招杀死，然后几个照面间她就将护住小王爷的狄大人击退，并活捉了小王爷。”

　　“岂有此理！谁给他们萧家这么大的胆子，简直是反了！”老管家怒气填膺，猛然起身。这萧家简直就是没把信王府放在眼里。不但将小王爷的随从杀得一干二净，还活捉了小王爷。这让他心中的杀气狂涌，恨不得立马带人杀上萧府。

　　“那女子修为怎样？”

　　精瘦男子很是肯定的道：“那女子修为应当已至虚境，不然岂会一招就杀死仙武之巅的张大人。”

　　虚境？

　　老管家心下一沉，这事有些难办了。并非虚境有多可怕，要知信王府的虚境不在少数，凭他的权限能够调动一些初入虚境的武者。可萧家拥有虚境武者，一般的虚境武者根本无济于事，而更高的他又掉不动。万一小王爷有个好歹，他万死难辞其咎，看来这事还必须禀告夫人和王爷才行。

　　想到这老管家不再犹豫，沉声命令道：“你马上带人给我紧盯则萧府，注意他们的动静，我这就去禀告王爷。”刚走出数步，老管家脚步突然一顿，看向恭敬立于原地的精瘦男子，眼中杀气一闪而没，森然道：“那狄鞅去哪了？”

　　精瘦男子脸色一变，打了个寒颤，急忙道：“狄大人还未逃离萧府，就被一个持枪的女子格杀。”

　　“死得好，敢临阵脱逃，置小王爷的安危于不顾。哼！就算不死在敌人手里，信王府也不能容他。”

　　说完老管离开大厅，腾空而起，快速的飞出了信王府。

　　天色渐暗，玉京城内青楼林立的花街柳巷又开始热闹起来，嫖客，浓妆艳抹拉客的妓女无数。聚花楼作为玉京最大的青楼，已是门庭若市，来往豪客络绎不绝。

　　聚花楼一共有残香阁、聚花阁、青鸾阁、聚英阁四阁，各殿内里女子姿色皆属上品，只有身份地位够着才能进入。

　　一身华服的老管家突然落在了聚花楼一处隐秘之处，扫了一眼所处之地后，他急匆匆的走进了一幢精美阁楼。相对于其它几阁的红火，残香阁内显得格外清静。老管家刚刚踏入富丽奢华的楼阁，一个艳装女郎走下楼来。

　　头梳高髻，鬓差步摇，冰肌玉骨，身段妖娆，华美的宫装逶迤拖地，她容颜冶艳，步态雍容，一股淡淡的威仪扑面而来。看着老管家，她一对凤目掠过一丝诧异。

　　“哟！原来是陆管家，还真是稀客啊，怎么今日突然有空来我这残香阁？”

　　看着眼前艳丽逼人的妇人，老管家急声道：“不知夫人和王爷是否在此？”

　　“在，陆管家找主人和王爷到底有何事？”

　　“殿下的护卫统统被杀，就连本人也被生擒。”

　　“什么？”

　　闻言，艳丽妇人脸色一变，一股逼人的气势透体而出，只见她凤目含煞，语气森然：“到底是谁，居然敢欺到咱们信王府的头上，不想活了吗？”

　　“对方实力强劲，凭王府现有的力量难以解决。事关小王爷的安危，还请袁夫人速速通知夫人和王爷，迟了恐怕殿下性命堪忧。”老管家情急的道。

　　袁夫人凝眉点头道：“跟我来吧。”

　　说完一扭腰肢，摇摇曳曳的在前引路，朝着内宅深处走去。很快两人来到一间格调典雅的卧房，袁夫人走到梳妆台前，对着镜子一捏手印，一道法决飘出檀口。蓦地，镜子青光大盛，紧接着屋内传来珍珍“咔咔咔”之声。不多时，原来置放水墨画的墙壁消失，出现了一张人多高的门，门内漆黑一片。

　　“走吧！”

　　说完袁夫人一双皓腕拽起逶迤拖地的裙幅，带头走进了漆黑密道。

　　刚一踏入密道，身后的门轰然合上。前方一盏油灯照亮了一条通向地下的密道，昏暗的光线下，一直延伸到地底。隐约间，阵阵哀嚎声，惨叫声在密道中盘旋萦绕。老管家的心脏霍然急跳，一股寒意从密道深处涌将上来，以他仙武的体质都忍不住打了个冷颤。

　　身为管家，对于王爷和夫人的嗜好，他知之甚详。这里是夫人和王爷幽会之所，当年小王爷就是在这里出生。深吸口气，老管家紧跟着拽着裙幅的袁夫人缓步而下。

　　密道是螺旋下降的，大约下降百米处，一张沉重的铁门出现在密道的劲头。在贴门上铭刻着一张阵图，立于门前的袁夫人再次一捏手印，念起一段新的口诀。

　　“咔！”

　　一声金属的摩擦声过后，沉重铁门缓缓开启。一股阴冷的气息陡然窜出，冰寒刺骨，让人不寒而栗。老管家脸色一变，心下骇然，好重的怨气！这里面怕是死了很多的人。

　　当走入地下密室时，老管家霎时愣住。

　　入目的场景完全出乎了他的预料，原本还以为是一间地下刑室，没想到却是一座富丽堂皇的地下宫殿。

　　“欢迎来到主人的地下宫殿。”


第一百零五章 燃情魔宫

　　走出沉重的铁门，一股阴冷的气息扑面而来，丝丝寒意从周身毛孔钻入，让老管家浑身一个激灵。现在的两人身处在一个被凿空了的地穴之中，这个地穴昏暗、幽深，大得吓人，仿佛一个庞大地下世界。最引人注目的是那矗立在地穴的正中央的一座灯火通明的华美宫殿，森冷，庄严，仿佛一座地下魔城，在宫殿灯火的映照下，隐约可见四十九根巨大的圆形立柱，支撑起了整个地底苍穹。

　　在两人脚底之下，有着一条由平滑的花岗岩铺就的台阶，台阶的两旁，盏盏灯火的映照下，笔直的延伸至灯火通明的威严宫殿。老管家倒吸口冷气，非常震惊的凝视着眼前这座地下魔城，很难想象在玉京城下居然存在着这样的一座魔城。

　　“这座宫殿到底修建于何时？”

　　平滑的阶梯上，一身华美宫装的袁夫人翩然玉立，看着眼前的宫殿，玉脸上绽现出由衷的崇敬，略微自傲的道：“这里是地下千米之处，而眼前的这座宫殿正是燃情魔宗的宗门，燃情魔宫。宫殿到底兴建于何时，已无法考究，据传已有数千年的历史。你看那四十九根立柱，它们共同组成了天煞噬魔阵，遮掩了这里的一切信息，外人很难察觉。”

　　“地下千米？”老管家失声道。

　　“那条密道运用了空间原理，如果没有专人引导，立马会陷入重重迷宫之中。”说到这，袁夫人淡淡的瞥了一眼震害莫名的老管家，续道：“走吧，主人和王爷就在里面。”

　　说完袁夫人放下裙摆，摇摇曳曳，步态轻盈的向着宫殿而去。看着她那曼妙的身姿，和横亘眼前如荒古凶兽的宫殿，老管家没来由的浑身发冷。再次深吸口气，他紧随袁夫人而去。

　　宫殿很大，刚一踏入宫殿，老管家脸色一变，刹那间，他有种被人窥视的感觉，若有若无，当仔细搜寻时又毫无头绪。宫殿内戒备森严，高手无数，一路行来，相继碰到了不下十个仙武，就连虚境也遇到了一个。

　　穿过一片阴暗的长廊，两人来到了燃情魔宫的深处。这是一间密室，刚一踏入，房间内的阴暗处，一个门口中就走出一个妖艳之极的美丽妇人。她的衣裳很是轻薄，暗淡的光线下，火辣的胴体若隐若现。她的目光掠过当先的袁夫人，落在了老管家的身上。

　　幽暗中，她那魅惑的眼眸内诡谲炽闪的幽光清晰可见。只听她以一种见猎心喜的口吻道：“师姐，怎么刚刚离开又回来了？哟！不错！不错！这位先生虽然年龄大了点儿，但这幅身体远远强过那些精壮的男子。更妙的是，那浓郁的阳气，很是可口噢。咯咯咯！师姐今天难道换口味了，师妹记得您只喜爱那些嫩面小子，要不，师姐将他让给师妹如何？”

　　随着艳妇的娇笑，她那火辣的胴体卷着身上那件薄纱，摇曳而出。胸前两团粉肉颤震着，似欲破衣而出，如玉般晶莹的肌肤在灯火下绽放出夺目的艳色。

　　一股馨香扑鼻而来，薄纱下艳妇那火辣胴体似欲挤入眼球，老管家只觉血气刹那间上涌，一股欲念在体内蒸腾，让他浑身燥热，脉胀血烧，欲望如烧。

　　再次瞧看时，眼前艳丽的女子，身上那裹身的薄纱已不翼而飞。艳丽的脸盘上绽放出如海洋般的深情，痴痴的，醉醉的；粉嫩的肌肤上散发出如玉般的光泽，嫩嫩的，水水的，惑人心神。

　　温香软玉入怀，瑰丽红唇翕张，灵蛇轻吐，痴缠，搅卷。刹那间，老管家只觉，骨酥魂颤，心驰意荡，全身阳气冲涌，发泄的欲望灼烧着他每一寸意志。

　　柔若无骨的玉手轻握，蚀骨销魂，似抚慰，似撩拨，波波快意怒卷身心，只让老管家欲罢不能，转眼间就入了极乐妙境，正欲……

　　“咳！”

　　一声轻咳，打断了陷入极乐之境的老管家。他眼中清明尽复，定眼望去艳妇还离他有段距离，哪来的痴缠与销魂。顿时将他吓出了一身冷汗，刚刚如果不是袁夫人惊醒他，怕是……

　　哼了一声，袁夫人不满的瞪了一眼艳妇，冷然道：“他是王爷的人，你可别乱来。今天他来这可是有要事，耽误了时辰主人定不会轻饶于你。”

　　艳妇脸色一变，旋即咯咯笑道：“刚刚只是开个玩笑而已，师姐可将师妹吓得够呛。”

　　说完表情怕怕的拍了拍她那饱满的胸脯，那颤巍巍的模样，让老管家心跳急速的同时，浑身冷汗直冒，急忙扭头不敢看她。

　　对于艳妇，袁夫人并未再说什么，莲步轻摇，朝着艳妇刚刚出来的阴暗之处走去。老管家急忙跟上，这里他一刻也不敢久留，对于这妖娆艳丽的妇人他如避蛇蝎。然两人交错而过之际，艳妇素手闪电般探出，在老管家手上一捏，那一瞬间双双身体顿了顿。艳妇媚眼横飞，丹唇轻轻蠕动，酥酥的声音钻入老管家耳内。

　　“奴家就在这里出去的第一个房间内，事后先生记得要来哦，别让奴家等得久了。”

　　瞥了一眼艳妇那情意绵绵的眼眸，老管家心跳如闷鼓，脑子一热，差点就应了下来。他深吸口气，强敛心神，头也不回的随着袁夫人走进了阴暗的密道内。

　　密道非常的宽阔，两旁墙壁上刻满了各种图案，绝大多数的都与性有关，人与人，人与兽，千奇百怪，各种合欢的画面充斥在整个密道之中。老管家的目光随意的扫过墙壁上的画，画中那变态、扭曲的意境令他不寒而栗，他的眼中仿佛出现了一幅幅荒诞、奇诡的场景，而他似欲化为其中的主角，亲历那一幕幕兽行。

　　不知何时，老管家浑身一个哆嗦，意识重回本体。在他才内心深处一股异样的情绪在缓缓滋生，再次看向墙壁上的刻图时，他的脸上绽现出一抹淡淡的笑意。

　　阴暗的密道内，袁夫人将老管家身上发生的一切都看在了眼中，临了她轻飘飘的一句道：“我那师妹陆管家还是少惹为妙，不然你会被她吃得连渣都不剩。”

　　一个冷颤，老管家回过神来。无言苦笑，对于袁夫人的话，他深信不疑，回来时希望那妖女不要纠缠于他才好。

　　不多时两人朝着密道深处走去。


第一百零六章 卧底

　　夜幕降临。

　　小楼内，萧战心情愉悦的坐在茶几旁。这次炼丹足足耗费了三个多时辰，才成功的炼制出了三枚血引丹。看着掌间灿灿生辉的丹药，萧战满意之极，他打算将一枚给妹妹如月，一枚给大哥，剩下的最后一枚就给母亲。母亲修为已至虚境，丹药虽然对诅咒无效，但萧战还是希望能够用来提纯，抑或是激活母亲的战神血脉。

　　就在萧战刚刚将丹药收起之时，一阵笑声在他的脑中响起，很快一身宫装的小蜜就出现现在他的脑海中，只听她嘻嘻笑道：“有一个好消息要告诉主人哦。”

　　“什么好消息？”

　　小蜜咯咯笑道：“主人现在可以激活第四张卡卡片了。”

　　“激活第四张卡片！？”

　　萧战立时激动了，他迫不及待的道：“我现在真的可以激活第四张卡片？”

　　“第三张卡片激活是在主人的精神力总和达到五千万晶时，而现在主人的精神力总和已经超过了五亿，激活第四张卡片完全不是问题。”

　　萧战刚寻思该选择哪张卡片之时，小蜜续道：“主人不用想来，小蜜建议您选择咒术师这张卡片。”

　　“咒术师？”

　　“没错，咒术师非常的强大，可不是那些云滇蛇人可比的，只要主人激活了这张卡片，就能成为一个强大的咒术师。”

　　萧战迟疑道：“我是一名武者，没必要成为什么强大的咒术师吧？”

　　“当然有必要了，成为咒术师对主人的好处大到无法想象。首先这张咒术师的卡片可选择的天赋技能非常的多，比如‘厄运之眼’，‘诅咒之眼’、‘罪恶之瞳’、‘恶灵之瞳’、‘瘟疫之体’、‘祸乱之体’、‘霍乱之体’、……”

　　萧战一脸的冷汗，急忙打断了滔滔不绝的小蜜，道：“有没有吉利一点儿，这些技能也太那个了。”

　　小蜜不满意道：“这些天赋技能可是非常强悍的，就像那‘厄运之眼’，主人激活了之后，只要看别人一眼，就能让人厄运缠身，不断倒大霉。”

　　萧战没好气道：“用不着，我可不想做那灾星。”

　　小蜜嘟着嘴道：“吉利一点的当然有了，比如‘福运感知’同‘厄运感知’这两个天赋技能，只要激活，主人就能与之福祸。”

　　萧战双眼一亮，喜道：“这两个天赋技能不错，不过为何要分作两个天赋技能了，不能合成一个福祸感知吗？”

　　小蜜解释道：“在咒术中，福与祸是属于两个体系的，是不能合作一个来用的。”

　　萧战此时对这咒术师的卡片来了兴趣，他有些激动的道：“那你说说看这咒术师卡片到底还有些什么，值不值得我激活它？”

　　小蜜闻言嘻嘻笑道：“哎呀！小蜜现在可是忙得很，至于解说什么的就免了吧。小蜜这就将这张卡片的一些信息传递给主人，主人慢慢研究，等下定了决心之后再来找小蜜，到时小蜜定当帮主人激活这张卡片。”

　　她的话音刚落，一股信息就已进入萧战的脑域，还未等他继续发问，这丫头就已主动的退出了他的脑域。念头飞速扫过这些信息，萧战立时喜出望外，刚想细细研究一番，就见琴诗领着秦月、苏盼兮诸女，手捧糕点，迈步而入，几女皆是一身华美的宫装，那高贵迷人的气质让他心生迷醉。

　　萧战只能暂时放弃了仔细研究的打算，他手捏糕点，放入嘴中细细的品味，目光流连于诸女的身上，欣赏着她们各异的风情，悠然自得间，微微笑道：“那个小王爷怎样呢？”

　　琴诗坐于萧战的对面，神情淡然道：“已交由兰烟处理了，凭她的手段，想来用不了多久他就会吐露一切。”说到这，她顿了顿，如水的目光看向萧战，含笑道：“不知夫君接下来有何打算？”

　　萧战一口将手中的糕点吞下，皱眉道：“以咱们手中掌握的实力，如果是正面对敌，要对付情魔轻而易举。可惜情魔常年躲避云萝派追杀，警惕性极高，稍有风吹草动定会望风而逃，正面与之敌对实属不智。现在既然已抓住了这个小王爷，那自然就要利用其将他的父母引来，到时只要将她擒住，其它一切都将迎刃而解。”

　　琴诗摇头道：“这小王爷的生父母倒是不足为惧，不过他的奶奶却是四大艳后之一，修为定是在极致虚武这一层次，除非夫君动用蛇卫，或者由我们出手，不然想要制住她很难。可是一旦我等出手，就很难瞒得住情魔的耳目，到时很有可能打草惊蛇。”

　　萧战沉声道：“这么说来，如果这小王爷的奶奶杀来，咱们上次在天魔行宫大战中出过手的人都不能再出手喏。”

　　琴诗点头道：“还不止了，夫君最好连蛇卫都不要动用，毕竟除了天魔宫之外，不是什么人都能请得动王级蛇鬽的。”

　　萧战很是郁闷的道：“你们不能出手，又不能动用蛇鬽，那我手中拿得出手的底牌岂不是统统都没有了，到时我要那什么去对付这四大艳后？”

　　琴诗笑道：“夫君不是还能入住战偶吗，只要将心神融入其中，就可在短时间内发挥出战偶的实力，到时面对极致虚武也可一战。”

　　萧战皱眉道：“虽然能够入住战偶，但是却有时间限制，先不说能不能打赢这传说中的四大艳后，就光凭我一人，短时间内根本就难以擒拿极致虚武这一等级的高手，万一时间一过，我岂不是得让人鱼肉了。”

　　琴诗淡然笑道：“谁说要收服这四大艳后就一定需要靠打斗了。”

　　萧战双目一亮，期待的道：“哦，娘子有什么好的办法不妨说说看？”

　　琴诗微微一笑，不答反问道：“夫君既然能够将那孟婉欣体内的‘情焰之毒’解除，那么要解除这四大艳后体内的‘情焰之毒’应当也不是问题。夫君大人身具永保处男和永不枯竭的能力，只要成功接近她们，一切都能迎刃而解。”

　　萧战翻着白眼道：“又是美男计，能不能想个好点儿的。当初征服婉欣时，她的修为被封住，没有丝毫的抵抗力，要吞噬、炼化她体内的‘情焰之毒’自然轻而易举。而那四大艳后想来个个都是媚术高手，而且她们的修为都达到了虚境之巅，要想收服她们可不是那么容易的事。”

　　琴诗抿嘴笑道：“妾身的办法根本就无需夫君动武，哪怕她们都是玄武，只要夫君本事强悍，照样让她们乖乖臣服。”

　　萧战饶有兴致道：“什么办法，说来听听？”

　　“卧底！”

　　琴诗笑盈盈的道。

　　“卧底？”萧战有些愕然。

　　“就是让萧郎亲自打入敌人内部，从内部瓦解敌人。”

　　萧战想了想，很是不解道：“那要如何打入敌人内部？”

　　“很简单，今天我们不是擒下了小王爷吗，夫君易容成他不就得了。”

　　萧战白眼一翻，没好气的道：“你说的倒是轻巧，易容成他？血脉至亲，尤其是高手很容易分辨。本少爷可没有那样强悍的易容术，可以让人瞧不出丝毫的破绽。到时马脚一露，岂不是自投罗网。”

　　琴诗抿嘴一笑：“夫君真聪明，一下子就说到了点子上。没错！我们几个商量了一番，觉得还是易容成小王爷，打入敌人内部比较妥当。到时夫君可以利用小王爷的身份一一征服四大艳后，在花会之前牢牢掌控一切，那时情魔还不是瓮中捉鳖，手到擒来。”

　　萧战眼珠子一转，如果易容后不被察觉，这个方法倒是不错。沉吟一会儿，萧战皱眉道：“这四大艳后可是情魔的女人，小王爷虽说是情魔的孙子，但也不是轻易就能接触到的吧？”

　　琴诗笑得有些诡异的道：“咯咯咯！夫君猜一猜，这小王爷的生父与生母到底是何人？”

　　闻言，萧战微微一愣，怎么一下子扯到小王爷的生父与生母上去呢？他直翻白眼，没好气的道：“生父自然是情魔的儿子了，至于他的生母为夫又没见过怎会知道！”

　　琴诗咯咯笑道：“这小王爷的生母夫君绝对无法猜到，她就是四大艳后中的辛萝，凭这份关系，萧郎要想接触四大艳后还是很有机会的哦。”

　　萧战眼前一亮，这可是一个好消息啊。

　　呃，等等！

　　四大艳后不是情魔的女人吗，小王爷可是情魔的孙子，怎么成了四大艳后其一的儿子？

　　靠！他们不会是玩什么母子间的禁忌之恋吧？

　　琴诗点头道：“夫君猜的没错哦，这小王爷就是辛萝和情魔的儿子梦阔所生。而且啊，这梦阔还是辛萝的亲生儿子。”

　　萧战张了张嘴，只觉世间果然无奇不有，情魔这绿帽子戴的还真是……

　　感叹一番，萧战道：“这么快你们就将小王爷的嘴撬开了？”

　　琴诗抿嘴轻笑：“那穆兰烟还真是有些手段，才几鞭子下去就让这小王爷原形毕露了，什么都说了出来。没想到这小王爷不但是一个恋童者，还是一个受虐者。最不可思议的还是他那身体，每次皮开肉绽，很快就能恢复如初。听那孟婉欣说，造成这种效果的就是一种灵药骨玉灵液，就算受再重的伤也可以快速恢复。”

　　萧战有些好奇的道：“那骨玉灵液又是什么东西？”

　　琴诗答道：“据孟婉欣说，凡是浸泡过骨玉灵液的人，除了头部和心脏外，肉体受了再重的伤，只要当场没有死亡就能恢复。”

　　“啊，竟然这么神奇？”萧战的兴致提了起来。

　　琴诗微微笑道：“这辛萝可是一个炼药宗师，她特别擅长的就是炼制一些供其淫乐的药物，像这个骨玉灵液就是出自她之手。骨玉灵液的使用方法，先将人浸泡于灵液之中，待全部将药液吸收后，再用皮鞭狠狠的抽打将浸泡过的身体，每次的皮开肉绽都能促使肉体的恢复速度和承受力，直到血肉完全吸收为止。骨玉灵液除了超强的恢复力外，还是一种强烈春毒，能够诱发人的淫性，就是一个贞洁的女人在经过骨玉灵液的洗礼后，都会变成一个淫娃荡妇。”

　　一听功效，萧战就对这“骨玉灵液”彻底的失去兴趣了，他有些无语的道：“卧底，卧底，你还没说到底如何易容呢。”

　　琴诗含笑说道：“说道易容，这就要盼盼出马了。”

　　看到萧战疑惑的目光，苏盼兮嫣然笑道：“公子难道已忘了，当初盼盼是如何化成温玉儿的啦？”

　　萧战眼前一亮，盼盼的易容术的确高明，容貌和气息在易容后，就算是至亲之人也难以察觉。想到这萧战很是兴奋，冒充仇人之孙打入敌人内部，一定精彩刺激之极。

　　兴奋一阵，萧战的眉头很快又紧锁起来，不断摇头道：“这个方法倒是不错，但现在的问题是易容后该如何打入信王府，难道就这么将小王爷放回去？嗯，不妥！不妥！现在不但小王爷的随从都被杀了，而且就连小王爷也被生擒了，这个时候信王府怕是已知道了前因后果，正聚集人马杀上萧府。就这么放了，定会惹人怀疑的。”

　　说到这里，萧战看向诸女道：“你们有什么办法？”

　　琴诗笑道：“人是一定要放的，但不能轻而易举的就放了，不然还以为咱们怕了他们，到时定会得寸进尺。咱们这次与信王府一战在所难免，只有让他们清楚的认识到咱们的实力，他们才会心生顾忌。放人，可以。但必须付出相应的代价才行。”

　　萧战笑容兴奋的道：“战！当然要战了。这次不但要杀出咱们萧家的威风，让人再也不敢轻易招惹。”


第一百零七章 咒武士

　　一直默不作声的柳玉忽然出声道：“公子打算如何处置那小王爷？”

　　萧战眉头一皱，沉思起来。杀了他，抑或是折磨他？想了想后道：“你们有什么好主意？”

　　“公子不是掌握了一种炼制战偶的方法吗，不如就将这小王爷炼成战偶，将来再用他来对付情魔。”苏盼兮倏然出声道。

　　“好办法！最好是将情魔所有的亲人统统炼成战偶，让他众叛亲离，最终死在自己的至亲身上。”柳玉很是赞同的道。

　　萧战摇头道：“这种战偶的炼制顶多让其具备仙武的力量，再强的话，凭现在的我根本没那本事。而且就算能行，我也不会将这小王爷炼制成战偶，毕竟一个仇人，天天看着，可不是一件愉快的事情。”

　　柳玉蹙眉道：“那公子打算如何处置他呢？”

　　如何处置他？

　　萧战不由想到了刚刚小蜜传来的信息，瞬间精神一振，“虽然不能将他们都练成战偶，但却是可以将他们练成傀儡，只要成功，绝对能够受到奇效。”

　　柳玉想了想之后，不由蹙眉道：“战偶和傀儡有何区别？”

　　“我掌握的这种傀儡术不同于传统意义上的傀儡术，如其说是傀儡术，还不如称这种方法为诅咒之术。”

　　“何为诅咒之术？”众女惊奇不已。

　　“你们有没有听过一种武士，叫做咒武士。”

　　“咒武士？”众女齐齐摇头。

　　盯着萧战，柳玉一脸好奇的道：“咒武士是否就是诅咒加身的武士呢？”

　　“非也！非也！咒武士应当是咒术加身的武士才对。”

　　柳玉一愣，不解道：“咒术加身和诅咒加身不都一个意思吗？”

　　“哈哈哈！一听你的话，就知道你是个外行，根本就不懂咒术的定义。咒术按类分可以划分为诅咒、愿咒、介于诅咒和愿咒之间的中性咒术三大类。而按照咒术的等级高低又可划分为身咒、魂咒、命运之咒三大类。而作为一个咒武士则必须让诅咒、愿咒、中性诅咒三者加身才行。”

　　琴诗十分好奇的道：“诅咒、愿咒、中性诅咒这三类倒是还能理解。就是不知身咒、魂咒、命运之咒又是怎样的咒术？”

　　目光扫过诸女，萧战微微笑道：“身咒，顾名思义就是作用于身体之上的咒术，这种咒术的作用对象是一切有生命的物体。就好比人，身咒可以利用人的身体发肤、精气为媒介施展咒术。施术者而要想对施法对象施咒，只需拥有来自施法对象的身体上的任何一样东西即可。就好比只用一根头发，一片指甲，施术者就能对其施展咒术。”

　　“身咒种类繁多，其中最恐怖，最恶毒的诅咒就要属以血为引的血脉诅咒；就连生儿子没屁眼都能诅咒的遗传诅咒；还有那能让人变异的变异诅咒……等等。”

　　众女愕然，皆是眼神古怪的看着萧战，苏盼兮抿嘴笑道：“公子，这世上真有可以诅咒人生儿子没屁眼这样的诅咒？”

　　萧战笑眯眯的道：“要想让人生儿子没屁眼，对于一个咒术师来说太容易了。身咒是一切诅咒的基础，在学习身咒时的第一门功课就是细微的研究人体，任何一名咒术师都必需彻底的掌握人体的奥秘。遗传术在咒术中是一门专业独立的学科，通过遗传术咒术师可以精挑细选或者优化子孙后代，甚至还可以让下一代具有特定的天赋。关于遗传术，在我的大脑中就记载了不下千种。像那什么让人生儿子没屁眼的咒术，太小儿科了，利用遗传术咒术师可以让人的下一代成为任何一种畸形。”

　　太强大了！也太恐怖了！

　　这样的咒术师试问谁敢得罪，让你生儿子没屁眼对于他们来说只是一件微不足道的小事。众女一脸骇异的看着萧战，有些不敢相信他刚刚所说。秦月率先出声道：“少主，您是否已经掌握了这种咒术？”

　　“现在还没有，需要等到我将第四张卡片激活之后，才能掌握这些诅咒。”说到这里，萧战微微笑道：“好了，现在我们继续刚刚的话题。嗯，这魂咒，就是作用于灵魂和精神力的咒术。魂咒的施展是利用魂力或者精神力，施法途径同样需要受术者身体上任何一样东西为媒介。如果一个人的灵魂被人诅咒，那么就算他转世重生，这个诅咒也会被带到下一世。”

　　“而命运之咒，又叫因果之咒，是作用于命运的咒术，是等级最高的咒术，它的施展需要用到命运之力。而命运之咒的施展只需同受术者有关的事或物就能施展。当然，这些只是三类咒术的一种简略概括，其中每一类都博大精深，就算终其一生都难完全掌握其中一种咒术。”

　　柳玉好奇不已的道：“那要如何才能练成咒武士呢？”

　　“咒武士是炼成的，而不是练成的。要承受住万千咒术的加身，咒武士就必须具备一幅强壮的身体。因此第一步就是凝练咒体。咒体的凝练就是不吃不喝，在特质的药液中浸泡三天三夜，这期间再配合相应的咒术凝练咒体。接下来就是咒术加身，直到成为真正的咒武士方止。”

　　“那咒武士应当非常的强大喏？”苏盼兮惊叹道。

　　“咒武士的强大是全方位的。首先就是攻击，他们的每一击不但都带增幅与加成，而且还附带着无数的诅咒。除了这几点外，他们的命中率高得可怕，在命运之咒的威力下，就算是胡乱攻击都能击中目标。”

　　“胡乱攻击也能击中目标？”柳玉黛眉微蹙，一脸的不可思议。

　　萧战嘻嘻笑道：“没错！就算你一箭射向天空，最终这一箭也会砸到敌人的头上。当然这其中有个概率的问题，咒术师水平越高，概率也越大。”

　　这样也行？众女觉得不可思议。

　　萧战续道：“同时咒武士的防御也非常的恐怖。除了带有诅咒和反弹伤害外，咒武士还能让敌人的攻击无法击中自己。就像你拿着一把刀，你的敌人就站在你的前边，并且不躲不闪，而你就是砍不中他。”

　　“一个不躲不闪的大活人怎么可能砍不中？”柳玉一呆，失声道。

　　“很简单，因为在咒武士的身上加持了扰乱你的命中率的咒术。当然完全击不中有点夸张，如果敌人的修为高于自己，或者攻击的频率过高，还是能够击中的。”说到这萧战顿了顿，然后续道：“前面两点还不是咒武士最强的根本，咒武士真正强大的原因是他们不死不灭。”

　　不死不灭！

　　众女眼前一亮。互相交换一个眼神后，柳玉道：“咒武士真的拥有不死之身？”

　　“不死之身并非真的不死，他同样拥有一个极限，如果超过了这个限度，他仍然会死。而咒武士一旦炼成，不论你用什么样的方法，都无法再将其杀死。就算你的修为远胜对方，除了封印一途，你别无他法。可以说，不死不灭才是一个咒武士的核心。但要真正的做到不死不灭太难了，只有咒术师的咒术达到巅峰，彻底掌握了至高无上的命运法则后，再施展大诅咒术，大愿咒术，大命运之术，这三大咒术让咒武士成为不死不灭的存在。”

　　听完萧战对咒武士的讲解，众女一阵叹息，咒武士的强大不容置疑。可要炼成却要彻底的掌握命运法则，这样的难度怕就是终其一生也难炼成。不多时，琴诗黛眉一蹙道：“夫君，你难道想将那小王爷炼成咒武士？”

　　萧战摇了摇头道：“世间最难测的就是命运，而且咒武士的炼制却是在扭转命运，可以说这是一种逆天的行为，不遭天忌才怪。如果施术者自身没有掌握命运之道，在施展大命运术，大诅咒术和大愿咒术之时定会被命运反噬，而飞灰湮灭。现在的我可没这能力，也不会拿自己的小命去冒险。这次我只打算利用咒武士的原理，炼制一种傀儡。”

　　众女眼前一亮，对于萧战所说的傀儡期待不已，纷纷道：“要如何炼制傀儡？”

　　“咒武士是独立自主，不受任何约束的武士，他们可以通过修炼来升级。而我要炼制的傀儡武士，仍然保存着以前的记忆和思维方式，如果不是像我这样的傀儡咒术师，其他人根本无法分辨。要炼制傀儡，像大诅咒术、大愿咒术、大命运术这样逆天的咒术拥在他的身上太过浪费，自然需要舍去。”

　　柳玉插话道：“这小王爷被炼成傀儡武士后，修为能达到什么境界？”

　　萧战想了想道：“现在他的修为是蜕凡之境，施展傀儡术术后修为能够连跳两级，达到破劫之巅。”

　　“这么弱？”柳玉黛眉一蹙，诧异的道。

　　萧战微微笑道：“这样子刚好，我可以随时和他调换身份，如果达到了仙境反而麻烦。”

　　“什么时候开始？”

　　萧战摇头道：“这个需要等激活了第四张卡片才行，现在大敌即将来犯，根本就无暇激活第四张卡片。”说到这里，他皱眉道：“怎么都这个时候了，那信王府也不见来人，他们难道就不在意这个小王爷呢？”

　　琴诗叹道：“这个我们也不知道。”

　　萧战皱了皱眉道：“走吧，带我去看一看那小王爷。”


第一百零八章 研究天地印记

　　流云斋。

　　萧战嘴里一边不断低声暗骂着“秽气”，一边皱着眉头从一间密室内走了出来。刚刚他去看了看被囚禁的小王爷梦岩，而穆兰烟这妖女则当着他的面，抡起鞭子就是狠狠的一番侍候，顷刻间那皮开肉绽，血肉模糊的惨状，看得他直反胃，险些将先前在别院吃的东西全吐了出来。

　　不过萧战也不得不承认，那什么骨玉灵液还真不是盖的，恢复能力超强，几个呼吸间就看到那模糊的血肉在自行缓缓的愈合。按孟婉欣的说法，这愈合的速度同被虐的惨状与次数成正比，不用说这小子的受虐倾向已到了骨子里，没得救了。

　　至于将这小子炼成傀儡的事，还是等分身将傀儡药剂配制出来再说。摇了摇头，萧战在柳玉和秦月的陪同下来到了流云斋属于他的住处。现在已是戌时，不知为何，信王府的报复迟迟不来，弄得萧战一颗心七上八下的，原本打算今天夜里让雪氏姐妹彻底告别少女的青涩的他知道怕是彻底没戏了。

　　那现在干什么来打发时间呢？

　　在这类似古代的天元，夜间的生活也忒单调了点，没有什么过多的娱乐活动。以前在战谷时，萧战到了夜里就是忙着修炼，倒也过得充实，而现在他有些懈怠了，顿觉枯燥起来。并非萧战不想修炼，而是一时间觉得没什么可练的。

　　就像九年来一直修炼的《梦》，现已到了第三篇幻梦唯心的境界，可要达到第四境域之境，却还有一段遥不可及的距离，除非他的修为突破到虚武，不然在以他仙武的修为根本就没有一点儿希望达到。

　　虽然萧战已经拥有了武者的域，但同《梦》中所述的域没有丝毫的关系，据小蜜说，《梦》中所述的域是梦境空间在现实世界中的一个投影，练到大成时这个投影将化为洞天。

　　不过现在才刚踏入第三篇幻梦唯心，这些离他还有些遥不可及，一时间倒是可以不去考虑。相对于《梦》的艰难，萧战主修的《剑典》也不遑多让，虽已成功跨入魄境，但离第一层的大成至今仍不知何时才能够达到。萧战觉得，还是找个时间进入“战神意识”状态，或者干脆直接复制剑圣的神识，一举将前三层练成，然后一步跨入剑意之境算了。

　　想到复制剑圣的神识，萧战忽然心中一动。

　　既然可以复制战神与剑圣的神识，然后再将其融入己身，模拟他们的心态，那是否可以将他人的天地印记也复制过来，再融合呢？

　　如果能够成功，将虚武的天地印记模拟之后，是否表示他可以在一定时间内拥有虚武的威能？

　　连续两个疑问划过脑际，萧战一瞬间兴奋了起来。马上就要面对来自信王府的报复了，如果他能提前模拟虚境的印记，就不用躲在自己女人的身后，可以堂堂正正的冲在第一线，与强敌战斗了。想到这里，萧战哈哈大笑起来。

　　“玉儿！快去将所有修为达到了虚境的人叫来，你就说我有一件非常重要的事情需要她们的帮忙。”

　　看了一眼兴奋的萧战，柳玉并未多嘴，而是玉脸绽笑，摇曳而去。

　　……

　　柳玉并未让萧战等多久，很快这次随他来到玉京，修为全部达到了虚境的美人儿都汇聚到流云斋他的住处之内。她们分别是秦瑶、琴诗、天月惜、萧薰、诗雅、妩媚、萧莫莫，箫茹嫣、顾氏姐妹、乌兰。

　　要观察一个虚境武者的印记，正常的情况下就是武者自身都无法察觉，更别说是去看其他人的印记了。不过好在萧战拥有了真实之眼，要用来窥探虚境之密让他有了很大的把握。

　　“真实之眼”对精神力的要求非常的苛刻，五万时才能达到一级，以后需增长十倍的精神力才能升级。同时精神力的级别划分不同于武者，正常情况之下，达到仙武一重天时，精神力值为一千万晶，是武者的十倍，而萧战因为修炼了《天魔变》的缘故，精神力值是同阶武者的四十倍，达到了四千万晶。

　　如今萧战的修为已是人仙巅峰了，按这个比例来算，一般人仙巅峰的仙元为六百万晶，他的精神力则为2.4亿晶，十个脑域合起来，他的精神力值达到了恐怖的二十四亿晶。如此庞大的精神力，早就超过了“真实之眼”第五级的五亿晶上限了，只要萧战能够开启增幅，甚至可以动用第六级的“真实之眼”。

　　记得以前小蜜说过，只要他的“真实之眼”能够达到第六级，就算是情丝欲线都能看到，如此底牌，对于天地印记的研究，萧战非常的自信。

　　练功房内，萧战盘膝而坐，他的目光一扫众女，最终将目光落在了天月惜的身上。要查探虚武的天地印记之密，自然就会用到透视，长这么大了，他除了偷窥过媚姨之外，还从未无视女人身上的衣服，去欣赏她们的美丽，这样正大光明的机会岂能错过。想到这里，萧战脸上的笑容不由古怪起来。

　　“惜惜姐，这第一个人就从你开始吧。”

　　闻言，天月惜嫣然一笑，轻扭腰肢，来到萧战身前盘膝坐好，一对妙目直勾勾的盯着他，好奇不已的道：“萧郎，你找我们姐妹到底有何事？”

　　这个问题不单天月惜好奇，其余诸女也同样感到好奇不已。她们都想要知道，萧战将修为达到虚境的她们叫来到底有何事。

　　萧战高深莫测的道：“也没什么，我就是想研究一番虚武印记的奥妙而已。”

　　“虚武印记的奥妙？”

　　众女惊呼出声，纷纷不可思议的看着萧战。

　　乌兰不可思议的道：“虚武印记也可以研究吗？”

　　萧战很是自信，“为何不能研究，只要存在，一切都可以研究。”

　　见萧战说得那么自信，众女的好奇心一下子被提了起来。天地印记玄奥莫测，虽然人人都知道它存在于每个突破仙武以上武者的身上，可它看不见摸不着，更别说可以拿来研究了。

　　“那要如何研究？”

　　萧战不答反问道：“你们知道什么是印记吗？”

　　想了想，秦瑶出声道：“印记就是当人们感悟天地突破至仙武之境时，天地赐予突破者的一种特殊烙印。这种烙印就是沟通天地的一座桥梁，将人和天地紧密的联系在一起。”

　　凝眉沉思了会儿，萧战笑道：“瑶儿说的对，在刚开始时印记的确只是用来沟通天地的一座桥梁，是天地赐予人的一种烙印。但随着人修为的提升，印记是否还是沟通天地的桥梁就值得商榷了。”

　　秦瑶奇道：“哦？夫君好像有自己的独特见解，不如说出来让我们姐妹一同分享一二如何？”

　　微微一笑，萧战点头道：“我个人认为印记是人由低阶向高阶进化到仙武时，人的肉体、灵魂乃或神识的一种蜕变。这种蜕变是主动的让人和天地契合，加强人与天地的联系，而印记就是契合的产物。与天地的契合因人而异，因此每个人的印记都具有唯一性。而当修为达到了一定境界后，就讲究自成世界，那个时候人是否还需要与天地紧密相连了？”

　　“难道……”

　　秦瑶身边的诗雅和妩媚眼前皆是一亮，她们隐隐抓到了什么，可眼前却好像有层迷雾将其遮住，让她难明其关窍所在。

　　秦瑶黛眉一蹙，诧异的道：“斩断与天地的联系，自成一番世界，这是达到玄武的要求。夫君难道已明了其中的关窍呢？”

　　听到她的话，诗雅和妩媚皆是浑身一震，只觉眼前的迷雾瞬间消散了，心中狂喜的同时，她们不由将目光看向萧战，期待着他的回答。

　　无奈的耸耸肩，萧战摇头道：“为夫现在的修为才仙境而已，离那还远着呢，哪有空闲去思考这些。”

　　天月惜的修为离虚境之巅还远着了，对她们的问题不甚关心，当下不由插话道：“萧郎！你不是要研究印记吗，需要惜惜做些什么？”

　　萧战脸上的笑容微微一绽，徐徐道：“你先盘膝坐好，缓缓的运功，然后听为夫的吩咐即可。”

　　眨了眨眼，天月惜按照萧战的要求缓缓运功。一旁众女也不再说话，纷纷好奇不已的看着，想要见识萧战到底要是何研究印记的。

　　萧战深吸口了气，收敛心神，很快就开启了“真实之眼”。

　　霎时就见萧战漆黑的眼瞳缓缓地转变成一片诡异的银色，第一级透视之眼蓦然开启，瞬间他眼中的天月惜发生了惊人的变化，只见她裹身的衣裳消失不见，一具如凝脂白璧，身段火辣的妖娆胴体盘膝坐于他的跟前。

　　看到这香艳之极的一幕，萧战的嘴角不自觉的挂起了笑容。美人儿的身段还真不耐，该大的地方大大，该小的地方小，一点也不含糊，让人心痒难煞，猛咽口水。

　　嗯，这透视之眼太实用了！以后要多积累点儿实践经验才行。

　　感叹一番，萧战瞬间将透视之眼提至第二级。


第一百零九章 天地灵根

　　霎时，眼中妖娆的胴体消失不见了，美人的内脏、血管、脉络瞬间呈现在萧战眼底。凝神细看，美人体内的血液循环，脉络循环途径一一呈现。紧接着萧战开启了真实之眼的还原功能，一个呼吸间，眼中情形又是一变，每一个器官，每一个人体组织，纷纷还原，只用了两三分钟的时间，一幅完整的人体结构图出现在萧战的眼中。

　　分析，扫描，萧战脑域全开，几乎是刹那间，整理完毕。微微一叹，第二级的真实之眼只能看到有形的物质结构，对于能量还是束手无策啊。虽然二级真实之眼无功而返，但萧战并不气馁，立马运起了第三级的透视。

　　霎时，眼前情形陡变，一个五光四射，完全由能量组成的人体结构图出现在萧战的眼中。对于眼前杂乱的能量，萧战不加理会，而是急忙开启了第三级的还原。

　　分析，还原，过滤，萧战的脑域疯狂运转着，一盏茶的功夫后，萧战再次失望的摇头。看来三级的真实之眼仍是不够，现在只能运起第四级的真实之眼了。

　　四级透视开启之后看到的情形容第三级的别无二致，这一发现，只让萧战的眉头紧锁起来，很快他召唤出战神铠将十个脑域连成一体，“真实之眼”瞬间提升到了第五级。

　　几乎是眨眼之间，眼前纷杂的能量图消失了，天月惜的身影霎时出现在眼中，同时一道道霞光将她包裹住，让萧战看不真切。

　　分析、还原、过滤纷纷开启，但那道道霞光仍不见退却。

　　萧战眉头不由一皱，瞬间他知道只有将“真实之眼”提升到第六级才能将那霞光看透。犹豫了数秒，萧战向琴诗借来了凤冠，并将增幅开启，数息间他的精神力就已突破五十亿的大关。

　　刹那间，在萧战的眼中，那围绕天月惜的道道霞光化作了一团团密密麻麻的丝线。心神微微一振，萧战瞬间朝着天月惜的身影看去。

　　这是？

　　萧战心下一动，如果没料错的话，这应当就是灵魂。

　　这一明悟，一下子勾起了萧战无限的兴趣，心中迫不及待的想要研究一番灵魂的组成。不过欲望虽然迫切，但萧战并未将其付诸行动，因为第六级“真实之眼”的消耗实在是太大了，他只得强敛探究的欲望，开始全力的分析与过滤。

　　时间缓缓的流逝着，庞大的情丝欲线被剥离开来，一幅由五彩斑斓的丝线组成的图谱出现在萧战眼中。看着这复杂的庞大的丝线，萧战心中渐渐有了猜测。为了证实这一猜测，他命天月惜以不同速度运转玄功，同时还不断从虚空中吸收天地元气。

　　在经过大脑的一番分析后，萧战确信就是这五彩斑斓的丝线构成的印记。松了口气，总算找到了这种天地印记。静静的凝视着五彩斑斓的丝线，经过脑域的一番分析、推演后，萧战很快就发现，这些数以亿计的五彩丝线虽然穿梭于灵魂之中，但与灵魂的联系并不是密不可分，似乎可以将灵魂从这印记中剥离出来。

　　这一发现，令萧战眉头紧皱了起来。

　　为何会出现这种情况了？

　　萧战一时间百思不得其解，念头一转，他将目光落在了那五彩斑斓的线上。在仅用透视的情况之下，只能瞧见天月惜的灵魂体呈五彩之色，绚丽、耀眼之极。

　　而还原功能一开启，五彩之色立马转化为数以亿计的粗细不等的线。这些线乍一看上去如情丝欲线般密如蚕茧，没有什么的区别。可仔细一看，它们之间还是存在着很大的差异。那些较粗的线上会分出无数较小的线，如此反复，就构成了一个庞大、繁复的根系。

　　没错！这些五彩的线给他的感觉就是繁密的根须。

　　霎时，萧战将真实之眼运至极致，立马就在繁密的根须中发现了类似于主体根茎的存在，而且还不止一根，隐约数去竟有数十根之多。而且他还发现这些根茎就像是人体的脉络般，贯穿人体各处。这一发现，萧战激动不已。

　　突然之间，他有了一个大胆的假设。这些类似于根系的五彩印记，应当就是存在于人体的脉络之中，是仙武以上的武者可以肆意的吸收天地元气的根本所在。由此不难推算出，这种繁密如根须的印记就是以人体的丹田为中心，向着身体各处扩散。

　　以往萧战认为人只要精神力足够的强大，就能吸引天地元气为己用。这种想法也不能说错，在某种程度上来说有一定的道理，就像当初的萧战，修为虽然仅仅才破劫之巅就能发挥仙武的威力。但是这种运用是强行的，野蛮的，效果自然也事倍功半了。萧战之所以能够达到那样的威能，靠的还是法师的手段，利用精神力强行掌控天地之力。

　　可萧战就算做到了用精神力操控天地元气，也不能将天地元气肆无忌惮的吸入经脉之内。不然就算人他的肉体再强，经脉再过坚韧，也会被狂暴的天地元气侵蚀，时间久了定会脉毁人亡。可以说这些类似根须的印记，是沟通天地，承载天地元气的根本。

　　当然这一切还只是猜测，印记是否附着于经脉中还不得而知，需要进一步的证实才行。接下来，萧战全力调节真实之眼，仅将作用在五彩的印记之上的透视与还原能力维持在第六级的水平。

　　不多时，天月惜的肉体再次呈现。

　　几乎是刹那之间，一幅震撼的画面出现在萧战的眼中。

　　在天月惜的体内，以丹田为中心，似五彩主根的根茎与人体的主要脉络融为一体。然后数以亿计的根须不断分支分叉，像蜘蛛网一般扎根于天月惜的肉体之中。在真实之眼之下，这些根须并非是杂乱无章的扎根于肉体之内，而是成一种暗合天地至理的形式存在着。很快萧战就注意到，这些根须无时无刻，都在以一种玄奥的韵律律动着。

　　每一次律动，似乎都在于天地间的一种莫名的规律同步，自然而然间，让天月惜整个人融入到天地之中。这种情形就如同武学中的天人合一，只是等级更高，更玄妙。

　　武学上的天人合一只是让人的神与天地合一，这是一种后天的手段。如果主体的神受到了干扰，与天地间的联系立马会被截断。而通过印记的沟通天地，是真正的人与天地互为一体。即天地是我，我亦是天地，这种联系是不受外因干扰的，是真正意义上的天人合一。

　　同时萧战还发现，这些扎根于肉体中的根须会像植物汲取水分般，有序的吸收着天地元气。在经过根须的自行过滤与转化，进入丹田之中时，已变为了纯粹的仙元之力。

　　缓缓的退出了真实之眼，萧战静静的闭上了眼睛，利用复制的能力，他已牢牢的将刚刚观察到的一切刻入了脑海之中。虽然说他已完全的复制下了天月惜的印记，但要利用模拟能力去模拟的话，萧战却是犹豫了。他不得不考虑一个问题，是否每个虚境武者的印记都是一模一样，假如不一样，强行模拟的话会否出现不可预料的变数。为了保险起见，萧战决定多多观察，多多比较，以求做到万无一失。

　　想到这萧战缓缓的睁开了双眼，一脸微笑的看着天月惜道：“好了，一切搞定，你可以收功了。”

　　睁开双眼，天月惜满脸困惑的道：“这就完了，怎么感觉萧郎就只是盯着烟烟猛瞧了一番？对了，萧郎有否观察到惜惜体内的印记？”

　　萧战嘴角一勾，笑道：“何止是看到了惜惜体内的印记，刚刚为夫已将你看了个通透，做到了一丝一毫都不放过的地步。”

　　“夫君，那天地印记到底是如何模样？”秦瑶出言问道。

　　“这天地印记就像一棵大树的根，它以丹田为中心，以各个主要脉络为主干，分出无尽的根须扎根于人体之内。干脆咱们以后就将它天地灵根吧。”

　　天月惜眨了眨眼，好奇的道：“难道萧郎能够透视？”

　　“不妨告诉你，为夫有一个天赋技能，真实之眼。只要一经开启，就可以穿透一切。”萧战颇为得意的道。

　　天月惜咯咯笑道：“萧郎真是个色胚，这能力想来没少用来偷窥吧。”

　　萧战不义凛然的道：“少来以小人之心度君子之腹，像为夫这样的正人君子，岂会干那般龌龊之事。实话告诉你，除了在媚姨的身上试过之外，你是第一个。哼！做丈夫的要看自己妻子的身体，天经地义，没有人能够指责。”

　　众女娇笑不止，冥薰调笑道：“这个斋院之内所有的女子都是你的私有物品，就算萧郎将我们统统剥光了，旁人也没权指责。萧郎根本就无需解释，除非你曾经偷窥了某家的闺女，不然岂会如此心虚。”

　　“心虚你个头！”

　　萧战伸手一指她，没好气道：“好了！接下来换你了。”


第一百一十章 来犯

　　有了第一次的经验，第二次相对起来就简单多了。六级的透视与还原同时开启，以丹田为中心，似根须状的天地印记瞬间映入他的眼帘之中。只是一眼，萧战就看出了两人天地印记的不同。天月惜的呈五彩之色，而冥薰的呈暗色，并且更加的繁复，更加的玄奥。两人修为相差过大，天地印记繁复程度不一这很正常，可为何两人天地印记的颜色会不一样了？

　　萧战将观察到的记入脑海，然后收起了真实之眼，闭目沉思起来。不多时，两张天地印记图同时出现在他的脑中，对比、分析、推演、……一番尝试后，除了繁复度，颜色外，萧战并未瞧出任何的不同。

　　萧战睁开双眼，分别看向两人。蓦地，眼前一亮。

　　体质！他突然间发现两女的体质各不相同。天月惜的是五行体质，而冥薰的则是暗系体质。两人在突破至仙武时，五行体质形成了五行印记，那么呈现五彩之色也很正常；而暗系体质自然会形成暗之印记，呈暗色也在所难免。想到这萧战恍然，难怪一个呈五彩之色，一个呈暗色。

　　当然，也不能就两人的体质就妄下判断。接下来萧战不但将剩余的几女一一观察了一遍。一番查探，他证实了自己的猜测。诸女中除了冥薰和诗雅都是暗系体质外，其余诸女的体质都各不相同，自然而然她们的天地印记没有一个是相同的。

　　目光扫过屋内诸女，萧战发现适合模拟的只有萧莫莫和箫茹嫣这两位美丽的战偶，她们体内的天地灵根都和他有着密切的联系。

　　两位美丽的战偶传承了萧战的武技，她们体内的天地灵根都与他戚戚相关，如果将她们两个的天地印记合起来，就是萧战体内天地印记的一个升级版。

　　如果要选择模拟的对象，自然以莫莫和如嫣为最佳人选。

　　一番查探并未消耗多少时间，不过刚刚测验的都是武者，她们的天地印记都存在与肉体和经脉之中。那么以精神力和灵魂为主的修炼者，他们的天地印记又是怎样的一个形式了？

　　想了想，萧战决定叫来几个蛇女祭师查探一番。

　　“兰儿！去将……”

　　“萧径廷！你都给本王滚出来！”

　　一声怒喝陡然在萧府的上空炸响，滚滚声浪响彻整个玉京城，一股庞大威压瞬间铺天盖地的压了下来。

　　萧战一愕，旋即脸上泛起冷笑。妈的！这信王府办事的效率还真是不敢恭维，如果有人真要杀他的儿子，等他来时怕是尸骨早已寒了。萧战霍然起身，疾步朝着屋外走去。

　　“走！”

　　……

　　“萧径廷！你给本王滚出来。”

　　一身金袍的梦阔，如闪电般划过黑夜，朝着萧府激射而来。此刻的他正满脸狰狞，心中的怒火就像一座似欲喷涌的火山，汹涌如沸。

　　怒！暴怒！

　　多少年了，自从天启立国以来，就再没有人敢挑衅信王府了。在天启，信王府的威信就算是皇室也不敢轻易招惹。如果他没记错的话，今天刚好是他的父亲梦固，上一代的信王退隐之后的第一百个整年之期。可就在今天，不但有人杀了信王府的人，而且还抓了他的儿子。

　　在听到这个消息时，他先是惊愕，还以为自己听错了。可当他反应过来之时，简直气炸了肺。杀了信王府的人也就罢了，竟然连他的儿子都被生擒了。要知他的儿子可是信王府第三代唯一的男丁，如果死了怕是他们这一脉就要绝后了。不知为何，他的父亲和他，都是女人无数，可这儿子就这么一个，想尽一切办法都没有用。

　　怒！

　　暴戾的情绪似火山喷涌，瞬间就将他的神智淹没。

　　此时已近亥时，几个呼吸间，梦阔就已飞临萧府之内。在他的身后紧随着三道人影，其中就有那报信的老管家。一时间萧府内人影绰绰，一众护院如临大敌的看着突然出现的几人。梦阔双目森寒如电，一身金袍鼓舞不息，恐怖的气势不断攀升。

　　突然间，梦阔心神一跳，本能的感到一阵寒意。原本打算带着手下冲杀一番的念头压了下来，看着眼前乱作一团萧府，他有些惊疑不定起来。隐约间，他的直觉在告诉他，眼前的萧府非常的危险，似乎有某种未知的凶险在等着他。

　　脸色骤变，这种对危险的直觉一直很是灵验，曾屡次让他逢凶化吉。看着混乱的萧府，他的一颗心沉了下来。以他帝级的修为能够危及他生命的就只有那些虚武之巅的武者了，据他所知，萧家仅有一个仙武而已。难道这些年来萧家一直在扮猪吃老虎，隐藏了实力吗？

　　怒哼一声，梦阔双目冷芒一闪，一手抓住身旁的老管家的衣襟，将他提了起来，语气阴森的道：“说！岩儿是什么时候被抓的？”

　　被人单手提着衣领，老管家不敢有丝毫的反抗，也根本无法反抗。梦阔那暴虐的杀意肆无忌惮的散发而出，周围的空气都稠黏起来，令老管家呼吸窒堵，直欲昏厥过去。他知道此刻的王爷正处于暴怒的边缘，自己如果回答不当，触了王爷的眉头的话，定会被撕成碎片。

　　“殿下离开王府之时大概是未时。”

　　梦阔双眼怒睁，杀气森然的道：“未时？也就是说离现在已过了三四个时辰喏，你这管家是怎么当的，本王让你照顾岩儿，你却让他深陷囹圄，本王留你何用？”

　　对于梦阔的说辞，老管家有口难言，苦涩之极。不是他不想早一点通知梦阔，天刚黑他就去了聚花楼。可事先哪会料到要见个面会如此的耗时，现在回想起来在燃情魔宫的地下所见所闻，他仍然感到不寒而栗，仿佛就像是历经了一场噩梦般。

　　他发誓有生之年再也不踏足那个让他噩梦连连的地下场所。

　　当时他找到梦阔时，发现现任信王正陷入了癫狂的境地之中，那暴虐、嗜血的情形让他和袁夫人根本不敢靠近。没想到这一等就到了现在，当然这原因他是不能说出口来的。因而对于梦阔的质问，老管家老脸煞白，苦涩无比的道：“王……王爷，您听老奴说……”

　　梦阔忽然双眼微眯，眼中冷芒爆闪，将手中的老管家随手一扔，道：“等回去了再收拾你。”说完他阴沉着脸看向萧府的方向。


第一百一十一章 追梦

　　萧径廷面色阴沉的走了出来，当他的目光落到当先的梦阔身上时，脸色骤然一变，心下叫苦不迭。听到周围嘈杂的护院，哼了一声，喝道：“吵什么吵，速速退下，别惊扰了贵客。”

　　呵斥完一众属下，萧径廷脸上急忙堆起笑容，神情略有些僵硬的道：“不知诸位深夜驾临敝府，有何贵干？”

　　信王梦阔冷然笑道：“你就是萧家之主，萧径廷？”

　　萧径廷笑道：“老夫正是萧径廷，不知阁下何人？”

　　梦阔眼中冷芒一闪，一股森然的气势透体而出，骤然压向萧径廷，面无表情的道：“很好！立马将人交出来，如果稍有损伤的话，本王今天势要血洗萧府。”

　　萧径廷脸色骤变，只觉眼前之人如那万丈高山，磅礴的压力差点将他压趴下。闷哼一声，萧径廷噔噔连退数步，一张老脸已经毫无血色。他只得功力全开，咬牙苦苦坚忍，嘴中苦涩之极的道：“阁下……”

　　梦阔脸色一沉，冷着脸道：“怎么，不愿意？”

　　陡然萧径廷感到压力倍增，就连周围的空气也变得稠黏起来，让他呼吸窒堵，老脸胀得通红，只听他涩涩的道：“并非老夫不愿意，而是您的……儿子，并不在老夫手上，老夫根本做不了主。”

　　“是谁抓了我儿？”闻言，梦阔浑身杀气暴涨，怒不可竭。

　　萧径廷眼神一阵闪烁，倏然心下一狠，咬牙道：“他就住在萧家别院之内。”

　　“很好！很好！”

　　梦阔眼中的杀气越来越盛，瞬间目光变得赤红起来，一抹残忍的笑容爬上了他的嘴角。只听他哈哈大笑，一身金袍猎猎鼓舞，暴戾的气息猛然扩散，倏然杀意滔天。

　　“敢抓我儿，今天本王势要血洗萧府，就先从你开始吧！”

　　倏然，梦阔衣袖鼓舞，一双大手突然变得白惨惨的，毫无一丝血色。只见他双眼尽赤，疯狂、暴戾之色炽闪，一双惨白的大手猛然抓向数米之遥的萧径廷。

　　“裂天魔爪！”

　　杀杀杀！梦阔宛若一头凶兽，暴虐的气息狂暴！

　　黑夜中，火把的映照之下，梦阔一双惨白的大手上，灰蒙蒙的气劲撕裂着、粉碎着，周遭的空气涟漪阵阵，仿佛要被抓裂开来般。撕裂！将猎物撕成两半，这就是梦阔的爱好，在他这双魔爪下，撕裂的男女不计其数。他喜欢听猎物那临死的惨叫，喜欢欣赏那开膛破肚，一分为二的惨烈。

　　恐惧侵袭心头，萧径廷呆若木鸡，一张老脸血色褪尽，苍白若纸。这一招很慢，在他的眼中就宛若龟速，可他的身体却像是失控了般，麻木的看着这抓向胸口的双爪。

　　“爷爷！”

　　陡然，一声绝望的娇呼响起，一位惊恐万状的丽人突然出现。

　　蓦地，一道剑光亮起，仿佛照亮了整个夜空。

　　悄无声息间，一道剑气刺向了那双惨白的手掌。

　　“追梦！”

　　一声轻喝炸响夜空，霎时璀璨、夺目的剑气后发而先至，场内众人好像看到了时间在倒流。

　　刹那间，璀璨的剑气追上了倒退的手掌。

　　“噗！”

　　爪剑相击，剑气炸舞，梦阔脸色陡变，骇然暴退，怒然喝道：“谁？”

　　……

　　星夜下，萧战手持利剑，突然的出现在屋顶之上。在他的身后不远处，诗雅与妩媚紧跟现出了身形。为了不打草惊蛇，将孟阔几人吓跑，其余几女并未现身。

　　“少爷，这孟阔的修为达到了虚武十六重天，而在他身后的两名黑袍人则是极致虚武，修为丝毫不比咱们两个差。”诗雅扫了一眼孟阔一行人，脸色瞬间变得异常的凝重。

　　“修为不比你们两个差？”

　　萧战猛然一惊，看着院内的孟阔身后的两名黑袍武者，他的剑眉紧蹙，脸现惊容。两位奶娘的修为本就是极致虚武，在经过了十倍极限的炼制，可以说她们两个的修为仅次于秦瑶与琴诗。诗雅竟然说那两个黑袍人的修为丝毫不比她们差，这让萧战感觉不可思议之极。

　　现在的他已将战神铠的增幅全开了，十个脑域，二十四亿晶的精神力，在战神铠的同步作用下，他体内的仙元达到了二十四亿晶。

　　二十四亿晶啊，这已超过了萧战本身修为将近二十七倍，如此庞大的仙元，他竟然没有丝毫的不适，那感觉就像是同原先根本就没有两样。以前的萧战在还没有突破到仙武时，精神力同真元的同步效果，他还不觉得有什么，甚至感觉战神将战神铠限制得太严了，可现在他才知道这个同步功效实在是太逆天了，简直就是为他量身定做的。

　　仙元二十四亿晶，在量上已经相当于帝级虚武了，不过元晶与仙元的十倍质的差距，他体内的仙元只相当于元晶2.4亿晶的二重天虚武而已。念头微微一转，萧战放弃了用本体模拟虚武的打算，因为就算他成功了，修为最多也就相当于帝级虚武而已，先别说那两个极致虚武，就连这孟阔也远不是对手。今夜单凭自己，要战胜强敌只有入住战偶一途了，让战偶来进行下面的战斗。

　　虽然诗雅与妩媚跟了过来，但萧战却没有让她们出手的打算，毕竟两位奶娘在天魔行宫待过一段时间，难保不会有人认出她们，为了安全起见还是由他一人面对。

　　想到这里，萧战不再犹豫，他立马将战偶从戒指中取了出来，飞速的将戒指取下戴在了战偶的手指上，然后神识入住战偶，再将本体收入戒指中。

　　这一切说来话长，但整个过程也就在一眨眼之间完成。

　　完成了转换的萧战同两位奶娘并未掩盖自身的气息，很快就让梦阔发现。刚刚萧战那一剑的力量并不是很强，仅仅达到虚武的层次而已，这样的力量本不应该对他造成威胁才是。可爪剑相触之际，那诡异的感觉令他骇然色变。他无法说清楚那种感觉，明明他的裂天魔爪已运至巅峰，可那一剑刺中他时却像是刺在了他刚刚发力之时，说不出的古怪。

　　梦阔阴沉着一张脸看向屋顶，目光扫过三人，他的眼中惊闪过艳之色。


第一百一十二章 模拟天地印记

　　萧战入住的战偶身材火辣、丰满，玉容更是透着一股妖异的魅惑，当梦阔的目光落在她的身上时，双眼中欲光暴闪，那脸蛋，只觉她生得无瑕无垢，美若天仙，就连他的母亲也要逊色不止一筹。

　　这一发现令梦阔心中占有的欲望大炽，眼中除了萧战所入住的战偶再无它物，就连呆若木鸡的萧径廷被突然出现的丽人拉走，也毫无所觉。

　　得到她！

　　这一执念在梦阔脑中疯狂炽闪，如果能将她绑回燃情魔宫的地下密室，他定要用最疯狂的手段疯狂的折磨她。想到兴奋处，梦阔心中的暴戾之气狂烧，转瞬间他的双目就已赤红一片了。

　　“哼！”

　　梦阔那赤裸的目光让萧战从入住战偶，修为狂增的兴奋中回过神来。虽然这具身体乃是女人的身体，但萧战的心却是一颗男人的心，被另一个男人用赤裸的目光望着，心中岂会好受。所以这一哼，萧战自然动用了巅峰虚武的力量。

　　冷哼一响，就如晴天霹雳，梦阔浑身剧颤，身心内升腾的欲望瞬间被震散，一股刺骨的寒意从尾脊椎骨直冲脑门，令他的脸色剧变。

　　“巅峰虚武！”

　　这一发现，梦阔立时警觉的看向萧战的身后，当他的目光落在诗雅与妩媚身上时，眼皮瞬间直跳。

　　极致虚武！而且还是两个！

　　这一下梦阔大惊失色了，要知虚境每一重天的差距都很大，特别是越到后，这种差距也越加的明显。别看十六重天与十八重天只差了两重天，如果真正的生死搏斗的话，说不定数招间对方就能要了他的老命，更别说萧家还多了两个极致虚武。难怪今天一踏足萧家，就有种心惊肉跳的感觉。此刻梦阔心下忐忑之极，非常后悔自己的莽撞，不应该就这么急匆匆的赶来。

　　相较于梦阔的大惊失色，十丈开外的萧战脸色同样的凝重。此刻入住战偶的他，不但可以发挥巅峰虚武的修为，还拥有了极致肉身虚武的力量，对付一个修为只在虚武十六重天的梦阔自然不在话下，可另外两个极致虚武他一点儿把握也没有。

　　萧战觉得没有把握，这并非是说这具战偶的实力不如极致虚武，在天魔行宫之时，莫莫与茹嫣已经证明了她们的强悍。萧战之所以会没有把握，主要是因为他发现入住战偶之后，除了枪法，其它的诸如剑法、刀法之类的使用时都受到了限制，无法将最强威力发挥出来。

　　会出现这种情况，是因为这具战偶体内的天地印记是以萧战所修枪法衍变而来，如果要想改变这种情况就只有一个办法了。

　　模拟天地印记。

　　是的，只有如此，萧战才能发挥出最强的实力来。

　　心念一动，萧战瞬间调出了存入脑海中的如嫣的天地灵根图。

　　可是下一刻，萧战整个人愣住了，预想到的天地灵根图并未出现，脑中空空如也，啥也没瞧见。

　　难道灵根图并未存入脑海？

　　不可能！对于自己这堪比超级计算机的大脑，萧战非常的自信，任何信息只要存入了大脑，如果他不主动删除，永远都不会忘掉。每次调用信息就像使用电脑般，只要念头刚起，立马就能得出结果。

　　可是刚刚他调用天地灵根图时，反馈的信息是目标准确无误的找到了，可为何调出来后他啥也看不到呢？

　　蓦地，萧战心中灵光一闪，天地灵根图就像情丝欲线般，如果不使用第六级的真实之眼的话，一般情况下绝对什么也看不到。萧战瞬间恍然，这种复制能力是将看到的东西，丝毫不差的复制出来，灵根图自然也就完整的将天地灵根的信息复制了下来，看不见也属正常。想清此节，萧战瞬间开启了真实之眼。

　　霎时，两张繁复、玄奥的天地印记图出现在萧战的脑海中，一张是以一千个穴窍为中心构成的天地灵根图，而另一张则是以十个脑域为中心构成的天地灵根图。

　　天地印记图出现的刹那，萧战立时开始了模拟。

　　刹那间脑海中的天地灵根图飞出体外，化为真人大小，“真实之眼”下，萧战的心神全部投注到两张天地灵根图上，一双眼睛更是银辉灿灿，璀璨刺目。

　　当模拟开始的瞬间，萧战感到他的神识与战偶的躯体传来了一阵悸动，体内的天地灵根忽然急剧颤动起来，眨眼间就开始了疯狂地滋长。

　　嗡嗡嗡……

　　仿佛拨云见日，仿佛破茧而出，轰鸣的震荡愈演愈烈，疯长的灵须开始嗡嗡抖动起来。

　　咔咔咔咔……

　　萧战身周的空间如破镜般碎裂开来，这种波动随着灵根的急剧震荡愈演愈烈，几乎眨眼之间，萧战身周十米方圆内的虚空塌陷了，一个漆黑的空洞瞬间出现，恐怖的吸扯力怒爆，他脚下的屋顶轰然碎裂，被漆黑的空洞吞噬一空。

　　※※※

　　这一惊天动地的场景，看得在场之人目瞪口呆。

　　怎么回事儿？

　　难道要突破呢？

　　看着虚空中飘浮着的萧战，梦阔惊骇欲绝。

　　怎么可能！？

　　她竟然直接从塌陷的空间黑洞中吸收空间之力，她难道就不怕被狂暴的空间之力撕成碎片吗？

　　虚武修为的提升，都要从虚空中吸收庞大的空间之力，日积月累之下，来提升自身的实力。一般这些被吸收的空间之力都很温和，不会对人体造成伤害，但空间黑洞所形成的空间乱流就不一样了，那狂暴的空间之力，就算是玄武掉入其中都难以幸免。

　　吞噬？

　　看着肆无忌惮的吞噬着空间之力的萧战，梦阔只觉一股寒意袭来，让他一阵心惊肉跳。

　　她绝对是极致肉身虚武，或者干脆就是即将突破到……

　　这个念头一起，只把梦阔吓了一跳。

　　目光扫过萧战身后不远处的诗雅与妩媚，他的眼皮直跳，三个极致虚武，今日的他怕是插翅难飞了，就算他母亲想要救他都来不及。

　　跑！

　　此地不宜久留，至于儿子，只要保住了自己的小命，将来自然可以带着人来救，如果连自己的小命都没了，儿子救不救回来都无所谓了。

　　可梦阔刚欲付诸行动，诗雅和妩媚立时就心生感应，纷纷将目光投注而来。

　　顿时，梦阔叫苦不迭了，知道再也无法轻松走脱了。


第一百一十三章 极致虚武状态

　　呜呜呜呜……

　　萧战衣袂飘飘，双眼紧闭，悬于虚空，直径十米的黑洞内空间乱流无数，发出呜呜啸声，仿佛一只荒古巨兽张开了血盆大口，庞大的吸扯力吞天噬地，萧战脚下的房屋早就化为了漫天齑粉，向着黑洞倾泻而去。这个时候，一旁好在有诗雅和妩媚联手阻挡，不然整个萧府都要被吞噬掉。

　　空间之力狂暴，灌体而入，萧战的修为急速飙升，体内千颗穴窍化为了吞噬的黑洞，数以亿计的银灿灿的根须仿佛扎根于漆黑的空洞，狂吸猛抽，狂暴的空间之力汹涌而入，只在数个呼吸之间，他的修为竟已暴涨了三分之一。

　　太疯狂了！

　　身为始作俑者的萧战，感受着那入体的狂暴空间之力都是一阵心惊肉跳，如此修炼怕是也只有战偶敢这么干了，常人非得被这空间之力撑爆不可。

　　三幅天地灵根图飞速融合，萧战感觉自己的灵魂正浸泡于温泉之内，波波舒爽的快意在灵魂与肉身中来回激荡。十个脑域、经脉、千颗独立穴窍飞速增长，萧战发现竟连他的灵魂也在跟着发生蜕变，感觉上他仿佛回归了本体，灵魂与肉体在完美的契合。

　　难道战偶的突破也能让他的灵魂蜕变？

　　灵根的融合非常的快速，不容萧战细思原有，三幅灵根图就已完美的融合在一起了。穴窍、经脉、脑域齐齐震动起来，血肉中如蚕茧的根须以一种奇特的韵律震动，道道银辉喷洒而出，仿佛与整个黑洞融为了一体。

　　一股快意由身体向着灵魂扩散而开，萧战只觉浑身舒泰，每一丝血肉与灵魂都在欢快的呻吟。微微一笑，萧战睁开了双眼，刹那之间，只见他的双眼一片银色，目光所及之处皆是一片黑白交织，纯能量的世界。

　　微微抖动了一下身体，周围的空间就荡起了一道道涟漪，直径十米的黑洞猛然间剧烈的晃动，似乎随时都会崩塌。

　　萧战的目光落在了身周的黑洞中，只见银色的双眼之内呈现出一个由密如蚕茧的银白线条交织而成的洞口。心念一动，他的心神与整个黑洞紧密相连，神识朝着银白的线条探去。除了无处不在的空间之力外，神识感应中什么也不存在。

　　微微摇头，萧战放弃了继续深究。他的心念再次一动，天地间的空间之力涌来，“真实之眼”的感应下，体内亿万道灵根根须一阵抖动，刹那间直径十米的黑洞猛然一合，恢复如初了。

　　极目远眺，萧战的神识将整个玉京笼罩，瞬间数股强大的气息出现在神识感应之中。他的目光向着远方看去，视线中一切的建筑物统统消失了，变成了一个能量交织的世界。他的目光穿过气势恢宏的宫殿钻入了地下，落在了一座由寒雾组成的大阵之上。透视、还原，霎时，寒雾的中心一位须发皆白，盘膝坐着的老者现出身形。

　　极致虚武！

　　老者陡然心神一震，骇然睁开了双眼，他的目光看向笼罩四周的寒雾，没来由的打了个冷颤，只觉身周寒意刺骨，他的嘴中不禁喃喃自语道：“是谁？居然能够穿透寒雾迷阵窥探老夫？”

　　说完豁然起身，眨眼之间消失在寒雾之中。

　　萧战的目光毫不停歇，看向另一处隐藏于地下魔宫。四十九根立柱组成的天煞噬魔阵形同虚设，百分之一刹那之间，萧战发现在这个地下魔宫中有两股虚境之巅的气息。在四十九根立柱的正中心的地下，有一具棺材，在棺材中躺着一名妖异的男子。而另外一个就是一个妖异之极的艳妇，当萧战的目光落在她的身上时，艳妇倏然一惊，迷人的凤眸冷芒迸射。突然，她扭头看向萧府所在的方向，顿时骇然色变，玉容上露出惊恐之色。

　　“阔儿！”

　　人影一闪，转瞬间芳踪杳然。

　　艳妇的反应全被萧战看在了眼中，瞬间他知道了对方是谁，嘴角不由泛起了一个冷笑，很快就将目光收了回来。

　　突然，一道甜美的声音在萧战的脑海中响起，瞬间就让他因为灵根融合带来的好心情消失了。

　　“天地印记融合成功，契合度提升，神体融合提升一级。王级虚武，维持时间可为六个时辰；虚武君级，维持时间为三个时辰；虚武巅峰，维持时间为一个时辰；极致虚武状态可维持一刻钟，现在极致虚武状态已用49妙。”

　　听到这段信息，萧战的嘴角一阵抽搐，懊恼之极。这信息怎么不早一点出来，害得他白白浪费了将近一分钟的时间。

　　一刻钟的时间的确很少，不过却让萧战有了面对极致虚武的本钱。

　　想到这里，萧战森冷的目光瞬间落在了梦阔几人的身上，他决定在那艳妇赶来之前先收拾了这几个家伙再说。

　　……

　　萧战心中的念头刚起，不远处的梦阔连带他身后的两名黑袍人立起变化，三人早在萧战融合天地印记时，彼此的气息就已连为一个整体。

　　只见梦阔一身金袍猎猎鼓荡，双眼变得诡谲深幽，目光触及时欲将人的心神拉扯其中。他的修为更是猛然暴涨，瞬间就突破到十七重天，向着虚武之巅冲去。

　　几乎是数息间，他的修为就已突破了巅峰虚武，达到了极致虚武这一层次。

　　刹那间，梦阔双眼幽光迸射，原本阴沉的俊脸上绽现出邪意的笑容。

　　这一幕看得萧战眉头一跳，盯着气息连成一体的三人，他的战意瞬间高昂，霎时就见他虚空一步踏出，一剑攻向梦阔三人。

　　剑光刺目，剑气冲霄。

　　几乎就在萧战一步跨出的一刹那，天地为之一暗，仿佛斗转星移，整个玉京城仿佛都已消失在他的眼中，瞬间一个五彩缤纷的世界将他裹了进去。

　　仙山琼阁，云雾飘渺，灵泉飞瀑，神树灵草遍地，灵禽异兽随处欢闹嬉戏。

　　萧战发现自身像是来到了一个仙境之中，在他的身前不远处立着一块石碑，上面写有“琼玉仙境”四个古体字。


第一百一十四章 琼玉仙境

　　萧战的目光从石碑上收了回来，转而开始打量整个仙境。

　　这到底是环境，还是真实存在的空间？

　　萧战感觉一呼一吸间，馨香扑鼻，灵气灌体，然后瞬间溶入战偶的身体与元晶之中。刹那间，他感觉每颗细胞似乎都在欢呼雀跃，如长江大河般的元晶也变得更加的凝炼了，就连他的精神力都在微不可察的增长着。

　　神识内扫，十分之一刹那，体内一丝一毫的变化了然于胸。萧战眉尖微蹙，他并未察觉有什么不妥，这些香气与灵气似乎真的有着洗髓伐脉，炼神锻体之功效。

　　恍惚间，山风鼓荡，婉转的歌声飘来，数息间一道曼妙的身影穿过树林，出现在他视野之内。当她走近时，萧战的心神不由一震，漾起丝丝惊艳。她的美要逊嫣姨几分，较之莫莫与琴诗诸女也略有不及，但却是聚天地灵秀于一身，无瑕无垢，美若天仙。

　　美人一瞧见萧战，如深山湖泊的眼眸一亮，欢喜、雀跃之情纷纷闪炽。她的步履倏然加快，彩裙飘飘，翩然起舞，如仙子般踏着碧绿的草浪而来。

　　“公子！”

　　淡淡的香风扑鼻，明艳的笑容荡漾开来，一股欢愉的情绪透过美人那迷人的眼眸传递而来。瞬间萧战的情绪就受到了感染，一股喜悦、开心的情怀在心头荡漾开来，他的眼中漾起淡淡的笑容。

　　“我明显是女的，姑娘为何称呼我为公子？”

　　美人双眸绽笑，语气欢快的道：“公子虽然拥有了一副女人的身体，但这心却属于一个男人没。如果人家没有猜错的话，公子应当是俯身在一个女人的身体上。”

　　萧战有些诧异，随即笑道：“姑娘如何称呼？”

　　嫣然一笑，美人一双灵动的眼睛直勾勾的凝视着萧战，异常雀跃的道：“太好了！琼玉山终于来了新的客人喏，人家叫碧落，公子可要记住了哦！”

　　那如花的笑颜让萧战的心霍然急跳，萌动的情愫在身体内激荡开来，转瞬间就让他血脉贲张，全身的元晶竟起了微微的鼓荡，一股愉悦的情愫向着精神海传递而去，只在一个呼吸间，这股情绪就席卷了全身。

　　萧战的嘴角不自觉的漾起了一个灿烂的笑容，情丝鼓荡，眨眼间就化为了剑气，嗡嗡震颤间，将一切情愫震得粉碎。

　　“姑娘很高明的媚术，居然能做到悄无声息。如果没有猜错的话，这空气中弥漫的香味和灵气都蕴藏着情欲之力。啧啧！真是好手段啊，不知姑娘可否告知一二？”

　　碧落倏然一惊，玉容上露出了惊容，旋即她露出了一个无辜的表情，嗔道：“公子此话何意，碧落完全听不明白？”

　　“可惜啦，这种程度的媚术对我没用。”

　　啧啧一叹，萧战毫不容情，毅然左手一指点出，璀璨的剑气迸射而出，射向碧落的眉心。

　　此时的萧战正处于极致虚武状态，这一剑出，当真是令天地变色。整个琼宇仙境内剑意浩荡，睥睨天下，如天帝亲临。

　　“帝王剑指！”

　　碧落玉容惨变，一双情意绵绵的眼眸变得朦胧起来，如那痴情女面对着绝情男人的夺命一击般，眼内满是无限的委屈与决绝，那凄婉的神态足可让任何男人揪心与不忍。

　　然帝剑无情，似欲斩断世间一切。

　　碧落眸光一闪，最终飞身急退，百分之一刹那，整个仙境似乎活了过来，与碧落连为了一体，只见她手中的彩带纷飞，卷起层层防御，双眸似怨似泣的凝视着萧战。

　　“嘭！”

　　彩带卷起的防御在指剑下层层崩溃，剑气睥睨，势如破竹的斩向碧落。

　　刹那间彩带激舞，怒然卷向斩来剑气！

　　噗噗噗！！！

　　彩带顷刻间被剑气绞得粉碎，碧落随之惨哼暴跌，砸上碧绿草地的瞬间消失不见了，余势未消的剑气轰在了草地上，斩出了一道数十米的剑坑。

　　骤然，神树灵草陡然疯长，灵禽异兽双目赤红，冲天的煞气透体而出，几乎眨眼间统统向着萧战冲来。杀意、杀气猛然交炽，天空被染成了一片血红之色，转瞬间整个仙境就化为了一片魔域。

　　萧战面色沉凝，真实之眼瞬间开启，银色眼瞳之内，魔化的神树灵草，灵禽异兽纷纷化为一团团金色的能量。

　　居然是精神力！

　　萧战嘴角一勾，泛起一个冷笑，这并非单纯的幻象，而是精神力凝聚而成。要是一般人陷入其中怕是要吃上大亏了，可惜本人拥有真实之眼，一切幻象都是浮云。千分之一刹那间，萧战意念化剑，悍然斩出。

　　意之剑，意志之剑也。一化千，千化万，无穷无尽，遮天蔽日，怒卷天地。

　　灭灭灭灭……

　　转瞬间万千剑影一闪而过，精神力凝聚的幻象飞灰湮灭。

　　一分多钟的时间就这么过去了，萧战不由眉头紧蹙。倏然他的双眼变成了一片银色，透视、还原，直接提至六级，一个由能量组成的黑白世界瞬间呈现在他的眼中。

　　这并非单纯的武者的域，而是以梦阔身边的两个手下为基点，形成的一个由情与欲组成的空间。这个空间是独立的，完全具备自身的空间规则，空间屏障已经晶化，哪怕是极致虚武都无法将其击破。

　　洞天！？

　　萧战眉头一皱，看着作为核心的两名黑袍人，他的脸上忽然现出冷笑。

　　契约，傀儡，嘿嘿……

　　时间不等人，萧战人影一闪，就已出现在山顶一座琼阁之前。

　　“欢迎来到琼玉仙殿。”

　　还未等萧战踏入大殿，殿内突然飘出了一道甜美的声音，柔柔的，酥酥的，撩人心弦，引人欲望。萧战的目光为之一凝，接着他毫不犹豫的冲了进去，瞬间就已出现在一座奢华的大殿之内。

　　此时殿内以宾客满座，仙乐飘飘，无数艳丽的舞女轻纱裹身，翩翩起舞，最引人的还是殿中心那领舞的绝代俏佳人。

　　高髻梳头，步摇插鬓，擅口轻启，音韵传梁绕。她彩裙裹身，妙态绝伦，动人的舞姿似天魔妙舞，将她的美和媚绽放到极致，引得宾客叫好不绝。

　　萧战看着绝色女郎的舞姿，立时双目一亮。

　　脱衣舞！

　　而且还是媚术加脱衣舞，那诱惑力简直达到了一个无法想象的地步，虽然萧战现在是入住战偶，但他那颗男人的心却被勾得蠢蠢欲动了。

　　殿中的气氛随着妙舞俏佳人身上遮体的衣裳一件件的飞离，进入了高潮，原本一个个衣冠楚楚的男人纷纷撕掉身边女子的衣裳，展开了最原始的，最兽性的征服。

　　男与女，淫与欲充斥在殿内每一个角落，乐声、歌声、喘息声、撞击声、猛然交炽。然而萧战体内的情丝欲线纷纷化作剑气，将一切肆虐的情和欲绞得粉碎，殿中淫乱的盛宴难以撼动他心扉分毫。

　　目光灼灼的凝视着殿中那正跳着脱衣舞的绝代妖娆，萧战心下不由微微一叹，她人美，舞更美，这样的阵仗，如果换做其他的男人，不消片刻就会心神被夺，甘心沦为她的裙下之臣。

　　萧战低头看了一眼自己现在的身体，发出了一声叹息，少了男人那关键的东西，欣赏这顶级的脱衣舞完全找不到感觉。再次抬头看着大殿中上演的脱衣艳舞，萧战只得遗憾一叹，现在他的时间可是非常的紧迫，一刻钟说不定转瞬即过，他根本就耗不起。如此艳舞看来只能等将眼前美人儿身上的契约转嫁，在一切危机过去之后，再让她秀一秀这美妙绝伦的舞姿了。

　　念及至此，萧战的“真实之眼”一开，淫乱的盛宴连带宫殿随之消散，化为了一片片精纯的精神力。除了殿中心那仅剩一件嫣红肚兜的绝代妖娆仍在跳着热辣的天魔舞外，另一位绝代妖娆现出了身形。

　　哈哈一笑，萧战体内的情之剑气、欲之剑气透体而出，在意念之剑的加持下怒斩而出。

　　刹那之间，剑气轰鸣，两道璀璨的剑气向着两人斩去。


第一百一十五章 时空剑典

　　这个世界的组成是以情欲之力和精神之力为基础的，情欲之力肉眼难查，一般以丝线状存在，而这个空间中的情欲之力已被一种特殊的手法炼化，融入到了天地灵气之中。

　　情欲剑道的原理就是将情欲银丝炼化成剑气，每一根情丝，每一根欲线，都是一道剑气。这种情欲银丝所化的剑气可虚可实，随心转换。萧战斩出的两剑，就是无数熔炼合一的情欲银丝所化的剑气。

　　剑气斩出的一刹那，剑意冲天而起，大殿内的所有的情欲之力嗡嗡震颤，与之起了共鸣，整个大殿之中正寻欢作乐的男女转瞬间消散了，统统化为了最纯净的情欲之力，一个眨眼之间就被两道剑气抽空。

　　剑气轰鸣！璀璨的剑光瞬间照亮了整个大殿，刹那之间，整个琼玉空间内的情欲之力似乎都被引动了，朝着琼玉仙殿汇聚而来。

　　这怎么可能？

　　萧战这一剑立时就让殿内的两名绝色女骇然失色，她们皆是一脸的难以自信。这可不是简简单大的脱衣艳舞，而是燃情魔宗的绝学“燃情魔舞”。这琼玉仙殿本身就布有大阵，而这阵心就是脱衣女郎所在的方位，当女郎舞动艳舞之时，整个大阵就会悄然运转，而作为构建琼玉仙境核心之一的她，可以调用整个仙境的力量来催发她的舞蹈。

　　女郎非常的自信，她的媚术已至第四境的巅峰，加上大阵和整个琼玉仙境的力量，绝对可以让她将媚术发挥到一种不可思议的地步，就算是碰到传说中第五境的媚术说不定还能抗衡一下。不说她大跳艳舞，就算是她仅露一根手指也能让男人甘愿化为绕指柔，成为供她驱使的奴隶。

　　当萧战踏入琼玉仙殿时，正是女郎艳舞达到高潮之际。燃情魔舞并非单纯的舞蹈，同时还是一门高深的傀儡术，整个琼玉仙境之内的灵气就是引，而女郎的“燃情魔舞”则是手段，当女郎身上那仅剩的嫣红肚兜离体，一舞结束之时，就是观看者灵魂之内被种下傀儡术沦为傀儡之际。

　　可事实却完全出乎了她的预料！

　　这一突变实在是太快了！也太突然了！事先谁会料到，在“燃情魔舞”即将完成之际，萧战会暴起出剑。这让两人出现了一刹那间的失神，也许是百分之一刹那，也许是十分之一刹那，当回过神来时，身为琼玉仙境核心的两人毅然引动了整个仙境的力量进行对抗。

　　情欲之剑可虚可实，虚无视一切物理防御，专攻心神，可以让人心魔丛生；而实不但与一般剑气无二，还附带心神攻击。萧战一击两剑，短暂的距离之内，在意之剑意的烘托下，每一剑都被无限放大，就宛若那天罚之剑。

　　骤然，萧战刚刚一剑斩出，他的心中就警兆长鸣，在剑心的感应中，他骇然发现梦阔正悄无声息的一剑向他刺来。

　　萧战心下一惊！

　　这是刺杀剑道！

　　“轰！轰！”

　　两女失神虽然短暂，但在同阶武者的对敌中，她们已经失去了先机，面对萧战这全力一剑，她们根本难以祭出自己最强的攻击。

　　接连两声爆响，在两人的防御还未完全成型之际，仓促间，轰鸣的剑气将两人轰飞了出去，如炮弹般砸在了大殿的墙壁之上，让整个大殿一阵晃动。

　　来不急转身，心剑状态下的萧战左手随心而动，一招“帝王剑指”朝着身后点去。

　　“噗！”

　　剑气炸舞，暴虐的气劲袭来，萧战瞬间被震飞了原地。回身的刹那，就见梦阔冲着他阴阴一笑，转瞬之间整个人凭空消失在大殿之内。神识刹那间扫过整个大殿，萧战的脸色突然一变，竟然完全找不到梦阔的气息。

　　据萧战所知，刺杀剑道所形成的域可以无限缩小，只将人和剑包裹，隐藏刺杀时很难被人察觉。可这家伙不可能事先躲在大殿之内，应当是一直跟在他的身后，不然在他的真实之眼之下一切都将无所遁形。目光扫过大殿，萧战的脸上泛起了淡淡的冷笑，一双眼睛瞬间变成了一片银色。

　　刺杀剑道一击不中，远遁千里。

　　这家伙还真是小心谨慎，眨眼之间就遁出千米。双眼远远眺望着千米之外的梦阔，一个疑问刹那间划过萧战的脑海，这家伙到底是如何悄无声息的遁出千米之外的？

　　念头刚起，萧战的脑中就浮现出一套剑诀，《时空剑典》。这套剑诀是来自剑圣的收藏，是一部关于修炼时间与空间剑道的旷世剑典，剑典中恰巧就有那么一招能告诉他答案。

　　“追忆！”

　　剑光乍起，虚空洞开，轰鸣的剑气呼啸而去。

　　千米开外，梦阔看着远方的琼玉仙殿，面色阴沉。

　　突然，眼前的虚空洞开了，就在梦阔惊愕之际，一道璀璨的剑气从洞开的虚空轰杀而出，只在电光火石间就已轰到他的面门。

　　刹那间梦阔的双目圆睁，不可思议的吼道：“怎么可能？”

　　“轰！”

　　瞬间一道惊天巨响响彻琼玉仙境，梦阔所在的山头被一剑给削平了。而处于琼玉仙殿之内的萧战此时显得十分的得意，这招“追忆”非常的强大，修炼到极致，只要锁定了目标，不管对方遁入了时间还是空间，剑气都会紧追不舍，直至击中目标为止。

　　不再理会梦阔，现今当务之急还是破掉这个仙境，将它收归己有。想到这里，萧战一步踏出，来到了被他击飞的女郎身前。此刻，女郎已狼狈之极，玉脸煞白，嫣红肚兜在剑气下化为的齑粉。无暇无垢，如凝脂白璧的傲人粉躯上更是留下了一道狰狞的剑痕。

　　“你怎么会‘情焰之毒’？”

　　看到萧战，女郎惊惧不已，欲要起身顽抗，倏然，一道“嘤咛”声从她的檀口溢出，女郎身体一软，跌回地上。倏然就感觉道有一团团火焰从伤口窜入体内，瞬间一波波舒爽的快意在体内怒卷开来，让她情心大炽，欲念熊熊，如凝脂般的粉躯嫣红一片。

　　萧战的目光落在了女郎的伤口上，那绽开的血肉正在不停的蠕动，以肉眼可见的速度恢复着。看着玉靥烧红，双眸喷火的女郎，萧战咧嘴一笑。情欲之剑在他掌握了情焰之毒后，每一缕剑气中都沾染了这种犹如跗骨之蛆的火焰，使其变得更加的霸道，那恐怖的吞噬力能将任何中剑者的情和欲引爆，甚至将她们的心灵彻底扭曲。

　　傀儡！契约！

　　萧战顿时笑容满面，这两个妞的艳舞跳得还真不是一般的赞，将她们收服之后，他每天都可以欣赏她们那妖娆的脱衣艳舞。

　　想到这里，萧战幸福一笑，当下二话不说，两个“契约转嫁”扔了出去。

　　契约的效果出奇的好，萧战非常的庆幸，入住战偶之后，虽然只能使用同天地灵根相匹配的武技，但这天赋技能却不受此限制。

　　契约的对象完全转移，萧战满意的点了点头，然后开始搜寻梦阔的踪迹。几乎是念头一动，萧战就将整个琼玉仙境搜寻了一遍，但在他的感应中梦阔的气息再次全无。萧战的眉头瞬间紧蹙了起来。不应该啊，这琼玉仙境就相当于人他的域，梦阔不可能再利用其来隐藏自己，难道这家伙挂呢？

　　摇了摇头，萧战暂时不去想他，为了检验这个契约是否已同本体签订的，他瞬间就退出了战偶，当他的本体出现在琼玉仙境的刹那，感觉只是微微一个动念，他的心神就已覆盖了整个仙境。

　　萧战的目光落在了两女的身上，她们上身的衣衫纷纷在萧战的剑下化为齑粉，露出了一对饱满的胸脯以及一道狰狞的剑痕。看着那蠕动的伤口，萧战松了口气，好在她们伤口能够自愈，就算他不出手，用不了多久她们的伤势也会恢复。

　　“那家伙去哪呢？”

　　此刻的两女愣愣的看着萧战，彼此的关系在一瞬间转换，让她们一时间难以适应。听到萧战的询问，两立时惊醒了过来，她们纷纷挣扎着爬了起来，然后咬牙忍着伤痛走到萧战跟前跪下。

　　“主人！”

　　萧战从戒指中拿出两套自己的衣服，分别递给了两女，看着她们那水水的眼眸和急促的呼吸，他知道眼前两位美人儿正在忍受着“情焰之毒”的烘烤。

　　契约在手，再加上“情焰之毒”，这两个女人这辈子算是已落入他的魔掌了。想到这里，萧战微微一笑，目光落在先前大跳艳舞的女郎的身上，柔声道：“你叫什么？”

　　女郎身子微微一颤，娇喘吁吁的道：“奴……叫丽蝶。”

　　萧战皱眉道：“那家伙去哪呢？”

　　“主……啊，他已离开了琼玉仙境。”丽蝶神情略显错愕。

　　点了点头，萧战开始吟唱七阶的复苏咒，不消片刻，点点白光向着两女的伤口汇聚，转瞬间她们身上那狰狞的伤口就消失不见了。这一幕只让两女一脸震惊的看着萧战，似乎没有料到他竟有如此能力。

　　在萧战的示意下两女纷纷换上男装，而他则在一旁一边欣赏着美女更衣，一边暗自想道：“不知将琼玉仙境与情欲剑道相互配合，会是怎样一幅场景，真是让人期待啊。”

　　看着穿戴整齐的两女，萧战摇了摇头，现在可不是想这个的时候，琼玉仙境外也不知道怎样呢，希望一切相安无事就好。

　　想到这里，萧战召来两女，问了一些细节之后，打算再次神识入住战偶，带着她们一道离开琼玉空间。


第一百一十六章 仙境进化

　　月朗星稀，玉京皇宫上空，一位老者悬空而立，目光紧盯着萧府所在的方向，沉凝不语。突然，一道身影从皇宫电射而出，来到了老者的身旁。来者生得俊美不凡，头戴皇冠，身批金色龙袍，一身修为已至虚武，他就是天启皇帝梦逸。看着眼前的老人，梦逸毕恭毕敬的道：“老祖宗。”

　　“那个地方是何人所居之处？”

　　闻言，梦逸随着老人的目光望去，倏然一怔，有些诧异的道：“萧家。”

　　老人眉头一皱，“萧家？他们何时有这样的高手呢？”

　　梦逸一惊，道：“到底发生了什么？”

　　老人摇了摇头，没有说话，一旁的梦逸双眼紧盯着萧府，若有所思。

　　夜色中，诗雅与妩媚悬浮在萧府的上空，她们极致虚武的修为绽放而出，将那些被萧战融合天地灵根而惊动的高手纷纷镇住，让他们不敢靠近萧府一步。然后两人将神识笼罩整个萧府。每一样事物，每一寸空间，来回扫视了几遍后，仍然毫无所得。

　　诗雅人影一晃，出现在刚刚孟阔所在之地，闭目凝神，将自己融入虚空。半晌，她的眉头紧蹙，凤眸凝视着虚空道：“我感觉少爷就在这附近，可空间并非我所擅长，根本找不到具体的方位。”

　　妩媚缓缓的落在诗雅的身旁，一双凤目神光湛湛，盯着虚空若有所思道：“嗯，我也感觉到了少爷的气息，据我猜测，少爷应当是被人强行拉入到了领域空间之内。”

　　诗雅皱眉道：“领域空间？应当不是，能让我连一点气息都无法察觉得到，极致虚武的领域空间还做不到这样的效果，只有玄武的洞天才有这种能力。”

　　闻言，妩媚吃惊的道：“玄武的洞天！？怎么可能？”

　　诗雅十分担忧的道：“这洞天要么就是某种器物所载，要么就是那三人中有人炼化了玄武的洞天。不过不论是哪种情况，只要对方具有玄武的洞天，对少爷来说就非常的危险。这信王的修为虽然不怎么样，可洞天却不是寻常之物，外人进入其中会受到很大的限制。少爷的极致虚武状态无法持久，只要时间一长，定会凶险万分。”

　　“那怎么办？”妩媚一下子急了。

　　诗雅蹙眉想了想，忽然凤眸一亮，急道：“少爷和小姐互为一体，只要将小姐找来，一切问题都将迎刃而解。”

　　妩媚闻言一喜，急道：“这里就由你看着，我这就去将小姐找来。”

　　说完她一个闪身，就已消失在夜色中。

　　……

　　萧战正欲将两女收入戒指之际，情况突变。

　　原本应该缩回两女体内的琼玉空间，不知为何竟将她们收入其内，然后化为拳头大小的银色光球，倏地钻入他的小腹之内。

　　这一突变，吓了萧战一跳，还未等他有所反应，小腹内那拳头大小的光球突然银光大盛，就像一颗心脏般跳动起来。

　　“咚！”咚！“咚！”

　　光球的每一次跳动，都引得萧战体内一颗尚未开启的穴窍频频震动。不知不觉间，萧战的整个心神已经陷入到恍惚的状态，似知非知，似觉非觉，他感觉时间停止了流动，身体周围的一切好像都静止不动了。

　　光球的跳动在不断提速，尚未开启的穴窍也跟着高速震动，当攀至极致时，“轰”的一声巨响倏地传来。刹那之间，穴窍被强行打了开来，紧接着又是一阵密集的轰鸣声响起，足足四十九声。

　　恍惚间，萧战的心神融入到轰鸣的巨响中，他看到了一颗颗独立的，紧密挨在一起的穴窍在不断的打开。当一切声响归于平静时，四十九颗穴窍蓦然剧震，耀眼的银光爆闪，四十九颗穴窍纷纷合而为一，一颗银光灿灿的穴窍出现在萧战的体内。

　　这是一颗全新的，独立的，不在《聚星拳》所载的一千八百颗穴窍之内。萧战的心神瞬间投入其中，霎时银辉灿灿，一片银色的汪洋映入脑海。当他将心神融入汪洋中时，一道信息传来，他的心神猛地一震。

　　天啦！这片大海居然是由凝成液态状的情欲之力组成，难道这颗穴窍是掌管情欲的穴窍不成？

　　几乎是萧战念头刚起，小蜜的声音响了起来道：“哎呀！真是意外啊，主人竟然开启了‘情窍’与‘欲窍’之中唯一的一颗混合之窍‘情欲之窍’。主人啊，快点取出龙纹鼎，将里面的情欲之力统统注入穴窍之内吧。”

　　萧战顾不上询问，立时从戒指中召唤出了龙纹鼎，念动口诀，将内里存放的情欲之力凝结而成的海水注入到大海之内。

　　蓦地，就在萧战倾倒情欲之力所化的海水之时，拳头大小的光球突然冲入“情欲之窍”，悬于银色的大海之上。

　　一股庞大的吸力突然产生，银色的海水化为无数条银色巨龙向着光球冲来。随着情欲之力涌入的一刹那，光球越放越大，当银色的大海消失之际，光球已将整个穴窍吞噬。

　　“咚！”咚！“咚！”

　　银光爆闪，穴窍忽然如心脏跳动起来，引得萧战体内的情欲银丝强烈的共鸣。

　　嗡嗡嗡……

　　一根根情欲银丝迸发出兴奋的颤鸣声，随着穴窍震动频率的加剧，萧战全身的情欲银丝沸腾了起来。当震动的频率达到了极限时，数以亿计的情欲银丝倏然化为银色的洪流，涌向银光灿灿的穴窍之内。

　　随着情欲之力的不断涌入，穴窍越来越亮，宛如一轮银光灿灿的太阳，万道银辉喷洒，将萧战的每一丝血肉染成了银色。这一刻萧战感觉光球就是穴窍，穴窍就是光球，两者完全融合唯一，此刻他的穴窍已经彻底化为了琼玉仙境。

　　随着庞大的情欲之力的涌入，一种惊人的变化已经出现在琼玉仙境之内。

　　“轰隆隆！”

　　一阵轰鸣声响彻整个琼玉仙境，紧接着仙境开始震动起来，山摇地动，鸟兽飞奔，就连空间都在剧烈的震荡，道道波纹清晰可见。

　　琼玉仙殿前，山风鼓荡，碧落与丽蝶一身男装，迎风玉立，飘飘欲仙。举目远眺，俯瞰整个琼玉仙境，丽蝶神态忧虑，轻蹙着黛眉道：“怎么回事儿，为何怎个仙境都在晃动，难道主人发生了什么不测吗？”

　　一旁碧落闭目凝神，细细的感悟空间的变化，忽然她睁开双眼，极是兴奋的道：“不对！这是仙境在进化。”


第一百一十七章 情焰生

　　“仙境进化？”

　　丽蝶闻言一愣，旋即纷纷将心神融入整个仙境之中，不消片刻她睁开了双眸，疯狂的喜意绽满脸颊。刚刚她发现琼玉仙境正在发生着惊人的蜕变，如果蜕变成功的话，她们两人的实力将来一个质的飞跃。

　　倏地，头梳凤髻，面容生得异常娇媚的丽蝶忽然蹙眉道：“琼玉仙境已是一个完整的空间了，为何会在这个时候进化呢？”

　　闻言，碧落那如湖泊般澄净的眼眸内一抹喜意轻漾，她抿嘴微微笑道：“这一切应当都和主人有关，嗯，定是没错啦。呵呵！没想到刚认了新主人，就迎来了如此可喜的变化。哼！以前那变态还真是个废物，想咱们姐妹都跟随他这么多年了，不但整个空间毫无变化，就连全部的实力都发挥不出来，不然主人休想如此轻易的就击败咱们。”

　　“碧落你这么想可就错了哦，就算琼玉仙境能够发挥所有的力量，咱们的媚术也能发挥到极致，照样奈何不了咱们这位新的主人。”丽蝶摇头失笑。

　　碧落挑眉道：“人家可不信，配合琼玉仙境，我们姐妹的媚术的威力将远超第四境，不论男女只要进入其中还不是手到擒来。”

　　丽蝶眼波流转，淡然笑道：“知道琼玉仙境为何会进化吗？”

　　“不知。”

　　“当初琼玉仙境的创造者修为已至玄境，媚术更是达到了第四境的巅峰，构建琼玉仙境的情欲之力已到了一种极致。而要想让仙境更进一步只有一种可能，那就是仙境的拥有着将媚术炼制第五境。”

　　碧落失声道：“丽蝶姐姐的意思是主人他……”

　　“没错！”

　　“怎么可能？主人他的年龄才……”

　　蓦地，无边的大火出现在琼玉仙境之内，天空一只飞禽刚刚沾上了一丝火焰，转瞬间就已气化。瞧见这一幕两女惊骇欲绝，呆立当场。这些飞禽走兽可都是情欲加灵气所化，居然一眨眼间就被焚烧殆尽，这是什么火焰，居然能够焚烧情欲之力？

　　忽然，碧落惊声呼道：“情火！？”

　　丽蝶也是一惊，能够焚烧情欲之力自然也只有情火了，修炼媚术的她对于情火还是知道的，情火必须将媚术练到第五境的大成之境才能催生而出。看着漫天的火焰，丽蝶黛眉忽然一蹙，她惊声道：“这不是情火！”

　　碧落失声道：“不是情火，那是什么？”

　　丽蝶惊声道：“你仔细看，这是两种火焰，一种就是那歹毒异常的‘情焰之毒’，而另一种我没料错的话，应当是情之力催生而出的‘情焰’。”

　　碧落惊讶的道：“就是单修情之力，练到第五境大成之后催生而出的‘情焰’？”

　　丽蝶惊喜万分的点头道：“这是‘情焰’与‘情焰之毒’在淬炼琼玉仙境，姐妹们还是快点回到仙殿，再将身体与仙境相融，让两种火焰来淬炼咱们的肉体，不然迟了咱们都会被这无边的大伙吞噬掉。”

　　雨诗的话音一落，两女飞速冲入仙殿，转瞬间漫天的大火将整个琼玉仙境淹没。

　　……

　　此时此刻，整个玉京城都被一股恐怖压力笼罩，那是来自极致虚武的气场，夜色中灯火璀璨，但出奇的是静谧得可怕。

　　萧府灯火通明一片，喧闹早已不在，此时不论是仆人还是家族成员都已被巨大的动静惊醒，纷纷都出了屋子。虽然现在仍是黑夜，但他们都抬头看着月下悬浮在萧府上空的那道人影。

　　“天啦！这就是仙武的力量吗，太可怕了！居然一剑就屠了一条龙耶。”一身华服的萧策突然低声惊呼。

　　“慕少爷，那可不是仙武的力量。”

　　说话的人是一个护卫，萧策看了他一眼，眉头一皱，好奇的道：“哦，那这是什么力量？”

　　“这是虚境武者的力量。”

　　萧策刚想开口，一阵喧闹声传来，他十分不快的扭头看去。顿时就见一位衣着华丽的俊美青年走了过来，当瞧见来人时萧策脸色一变，立马堆起笑容迎上，以近乎谄媚的语气道：“萧鼎大哥，您怎么来了？”

　　萧鼎瞥了一眼萧慕，眼中不屑之色一闪，语气有些烦躁的道：“知道是何人敢来萧府寻事吗？”

　　萧策也才刚出来没多久，是谁敢来萧府寻仇他自然不清楚了，因此他语气十分尴尬的道：“小弟也刚来，前因后果还不大清楚。”

　　不满的哼了一声，萧鼎的目光落在了一旁恭敬而立的护卫身上，沉声道：“说！这到底怎么回事？”

　　护卫神色一正，十分恭敬的道：“是信王亲自带人闯入府内，找家主要人。一言不合，双方大打出手。”

　　“什么！信王府！”听到信王府，萧鼎神色立变，急忙道：“那我爷爷他怎样呢？”

　　护卫急忙道：“家主正和昕儿小姐在一起。”

　　“什么！我姐姐也在。”

　　萧鼎脸色再变，心下极为担忧，急匆匆的在护卫的指点下而去。一旁的萧慕犹豫了片刻，急忙跟了上去。

　　……

　　萧府宅院之内，一身墨绿的萧昕正目瞪口呆的看着夜空中悬浮着的诗雅，半晌她会回目光，看向身旁怔怔出神的萧径廷。

　　“爷爷！这就是虚境的力量吗？”

　　萧径廷此时此刻完全沉浸在震撼之中，闻言他下意思的点了点头。

　　萧昕双眼一亮，兴奋不已的道：“天！太厉害了！光外放的气场就让所有的敌人不敢靠近咱们萧家，更是令整个玉京城失声。爷爷，她是我们萧家的人吗？”

　　萧径廷一愣，回过神来，扭头看着满脸希冀的孙女，他一时间不知该如何回答。今夜发生的一切以远远的超出了他的预料，他没想到那信王一上来几句话间就要取他性命，而出手救他的人显然又是属于火系一脉。

　　按理说萧家出了这样的高手，他应当高兴才对，可此刻他的心底却一片苦涩。这火系一脉到底怎么呢，怎么突然之间出现了这么多的高手，而且一个比一个恐怖。现在他最担心的是，如果火系一脉想要争夺家主之位，他到底该怎么办？

　　瞧见萧径廷并未回答自己，萧昕朱唇微微撅起，撒娇作态道：“爷爷！那位前辈您认识吗？”

　　微微苦笑，萧径廷摇头道：“爷爷也是第一次看到，并不认识她。”

　　“啊！”

　　萧昕愕然，她瞧出了萧径廷笑容的落寞与苦涩，刚想说话，就见萧鼎急匆匆而来，隔得老远就高声呼喊。旋即她压下疑问，微微气恼的看着这个经常令她生气的弟弟。

　　“你来干嘛？”

　　对于萧昕，萧鼎从小就怕，当下赔笑道：“老姐，你没受伤吧？”

　　萧昕黛眉一扬，瞪了他一眼道：“你看我像有事的样子吗。”

　　萧鼎疾步走了过来，仔细看了一番萧昕的情况后，一幅担惊受怕的模样道：“吓死我了，那信王府怎么会没事找我们萧家的麻烦？”

　　萧昕扫了一眼紧随萧鼎而来的萧慕，没好气的道：“我怎么知道？”

　　萧鼎刚想说话，突然就瞧见不远处一道人影凭空出现，顿时“啊！”的一声惊呼而出。

　　“怎么啦？”

　　萧昕一愣，连忙扭头看去，就见不知何时梦阔已出现在他消失的地方，顿时脸色骇然变色。而一旁的萧径廷看到梦阔时，更是不堪，想到自己就差点死在了对方手里，他的脸上满是恐惧之色。

　　骤一出现，孟阔立刻就发现了萧径廷几人，想到刚刚在琼玉仙境内自身的遭遇，他的双目杀气炽闪。蓦地，他脸色煞白，一口鲜血喷了出来，双眼内满是震惊与不可思议。

　　“怎么可能？”

　　梦阔突然发现与他紧密相连的琼玉仙境失去联系，再也感应不到，难道？玉蝶和碧落两人已被那家伙全灭了！

　　震惊！极度的震惊！

　　不对！

　　梦阔立马否定了自己的猜测，琼玉仙境毕竟已同他结合，就算是碧落与丽蝶统统死亡，也顶多是威力大降而已。刚刚的感觉就像是琼玉仙境被人强行剥离，而让他受到了反噬。

　　这，这怎么可能？

　　那家伙修为虽强，可也不能强到这种地步吧，剥离与他人融合的洞天，这种事情他听都没听过。一时间他的脸上阴晴不定，看着不远处的萧径廷几人，眼中凶光爆闪，犹豫着是否将他们统统干掉，还是抓住他们做人质？

　　“哼！”

　　就在梦阔略微犹豫之际，一声冷哼响起，蓦然抬头的刹那，骤见悬浮于萧府上空的诗雅正冷冷的看着他，那一瞬间，梦阔的脸色立变，只觉一股寒气从脚底窜上。

　　还未等梦阔有所动作，眼前的虚空忽然荡起了一阵涟漪，两道人影缓缓地现出了身形。


第一百一十八章 辛萝

　　不知何时，萧战的心神一震，退出了身体。仿佛是一刹那，又仿佛过了很久，他发现静止的时间再次流动起来。迷惘间，眼前的空间似水波荡漾，萧战的身形缓缓的出现在萧府之内。

　　目光扫过夜色中的萧府，萧战的眼中一片迷惘。刚刚体内发生的一切，绝不是一时半会儿就能完成的，可是从“琼玉仙境”冲入体内开始，他就应当重新出现在萧府才是，怎么一切就像是刚刚离开，又回来了一样？

　　蓦地，一道目光投注而来，刹那之间萧战浑身一震，彻底清醒过来。

　　萧战和梦阔目光虚空相撞，后者眉头一皱，目光很快看向萧战身侧的战偶，他的眼中疑色一闪而过，随即腾空而起，向着远方逃窜。

　　萧战冷冷一笑，神识瞬间入住战偶，再将自身本体收入戒指后，一招只手遮天向着逃窜的梦阔抓去。

　　刚刚飞出萧府，梦阔就觉天空一暗，仿佛斗转星移，空间变幻，一只巨大的手掌凭空出现，当空向着他抓摄而来。顿时，他的脸色骇然一变，他发现自己的身和心就像是被蜘蛛的丝网黏裹住般，与此同时一股庞大的压力从四面八方传来，似欲将他碾压而碎。

　　梦阔由于被强行剥离了琼玉仙境，他的修为大跌，就连原先的十六重天都不到。此刻面对萧战入住战偶后的“只手遮天”，根本毫无反手之力。

　　屈辱！愤怒！

　　种种情绪在孟阔脑中炽闪，刹那间梦阔目眦尽裂，心中的暴戾之气怒涨，毅然施展燃血大法，强催功力。

　　眨眼之间，就见梦阔浑身青筋暴胀，体内无数细小毛细血管爆裂，全身功力瞬间暴涨至虚武之巅，一声怒吼，他挥剑怒斩。

　　一声爆响，巨大的手掌无视梦阔斩出的一剑，猛地一掌印下。

　　“嘭！”

　　全力一剑被一手压灭，梦阔更是被一巴掌扇了回来，狠狠的砸在了地上，那模样惨不忍睹。虽然梦阔已尽全力，但战偶肉身无双，施展“只手遮天”时，那种恐怖简直无法想象。

　　看着砸落地面的梦阔，萧战不屑的冷笑，正欲再次一招“只手遮天”将其擒拿之时，一道轻啸声蓦然响起，滚滚声浪越拔越高，响彻整个夜空。

　　“啊啊啊……”

　　紧接着，一股恐怖的气息向着萧府所在的方向飙来。几乎是一眨眼之间，来人就出现在萧战的眼中。感受到来人那骇人的气息，萧战脸色微微一变，随即他舍弃梦阔，扭头看向悬浮在不远处的来犯之敌。

　　只见夜空中一道艳丽的身影高高悬浮，她头梳凌云髻，鬓插步摇，柳眉凤目，俏脸似粉塑脂凝，娇躯上裹了一件华美宫装，腰间紧束着一条宽边腰带，一根短鞭紧锁其上。夜风中宫裙飘飘，一双曲线玲珑，如白玉雕成的美腿，乍隐乍现。

　　月下，宫装艳妇一对妙目扫过萧战与诗雅，感受到两人并不逊于她的修为，她浑身气势倏然一涨，战意大盛。旋即宫装艳妇脸色微变，她的目光落在了不远处惨不忍睹的梦阔的身上，刹那间她的脸色再变，一双凤目煞气森然的看向萧战与诗雅。

　　“你们将我儿怎样呢？”

　　闻言，萧战立刻知晓了艳妇的身份，对其质问不加理会，只是淡然道：“雅儿姐姐，这妖妇就交与我来对付了，你只需负责萧府的安全即可。”

　　诗雅扫了一眼宫装艳妇，瞥了一眼宫装艳妇后，她略微犹豫了一下，最终还是点了点头，退了开来。

　　交代完之后，萧战微微仰首，盯着夜空中的宫装艳妇道：“你是何人，也是来向萧府寻仇的吗？”

　　宫装艳妇见萧战放弃了二对一之后，略微松了口气，毕竟一次性面对两个修为不下于自己的敌人，这压力太大了。忽然，宫装艳妇面露喜色，她不经意的扫了一眼梦阔所在的方向之后，脸上所有的焦虑之色不见了。

　　“本宫辛萝，今夜来此只为寻我那孩儿，并非是与萧家为敌。”

　　月光下，萧战入住的战偶一身雪白罗裙，翩然玉立，迫人的气势冲天而起，一双凤目含着煞，森然而视，冷哼了一声，恼道：“无意为敌？哼！你那儿子深更半夜带人闯入萧家喊打喊杀，此事岂能善罢甘休！”

　　辛萝凤目一寒，冷哼道：“你们萧府抓了我们信王府的人，我那孩儿上门要人，天经地义。哼！本宫劝你们立马放人，到时兵戎相见，信王府与萧家那可就是不死不休之局呢。”

　　白色罗裙无风自舞，萧战全身气势尽敛，缓缓飘到空中，他面无表情，双眼静静的凝视着辛萝。

　　随着萧战外放气势的收敛，辛萝脸色猛然一变，露出了骇异之色。萧战此时的目光平静无波，威势尽敛，如果不是她悬浮在空中，绝对同一个普通人毫无差异。可是一股淡淡的，若有若无的压力却紧压在了她的心头之上。

　　那是一把剑，它无形无迹，看不见，摸不着，但却无处不在，挥之不去，驱之不散；同样它又无边无际，如那巍峨的高山，如那一望无边的大海，如那浩瀚无垠的苍穹……

　　这是一把无形的剑！这是一把心灵之剑！

　　它遮天蔽日，高山仰止，几乎让辛萝喘不过气来。她艰难的移开了自己的目光，可那无形的剑就像生了根般，将她的心牢牢的拽住，挣脱不得。

　　刹那之间，不管是目光触及这方天空的武者，还是忙碌着仍未熟睡的普通人，他们统统感觉有一把无形的剑压在了他们的心头之上，这一刻整个玉京城仿佛静了下来。刚刚那些还要一窥究竟的武者，纷纷心下骇然，这到底是怎样的剑法，简直骇然听闻，还未出招就要让敌人心怯，想要落荒而逃，不战而屈人之兵不外如是。

　　这就是剑心的最高境界，无剑之境。

　　如果说心剑是用来单挑的话，那么无剑就是用来群战。不管面对的敌人有多少，只要在剑心的笼罩范围之内，无剑之境就能无差别攻击。

　　在无剑无上的威势下，辛萝的气势瞬间跌落，她一脸骇异的瞪视着萧战，这样的剑道修为简直就是闻所未闻！她知道不能再这么等下去了，不然对方的剑都不用出，她就彻底的败了。

　　想到这辛萝双目杀意大盛，口中怒啸出声，腰间短鞭倏地跳入手中。刹那之间，短鞭飞速拉长，眨眼之间长至十丈。

　　辛萝纤手一抖，长鞭倏地幻化出漫天鞭影，如灵蛇激舞，蛟龙翻飞，她的气势越拔越高，只在数个呼吸间就攀至了巅峰。

　　刹那之间，长鞭化为一条气焰滔天的恶龙，带着无边的威势，朝着萧如嫣咆哮而来。


第一百一十九章 化龙

　　“魔龙噬天！”

　　看着辛萝这恐怖的一击，萧战剑心涌动，腰间佩剑随之出鞘，双眸凝视着真气所化的恶龙，悍然冲将而上。手中长剑随心，心随意走，一抹剑光刹那间亮起，耀眼夺目，照亮了整个夜空。

　　“嘭！”

　　气劲炸裂，响声如雷，恶龙瞬间就被震散，暴虐的气劲猛然扩散，萧府之内一大片房屋倒塌，一时间惨叫连连。狂暴的力量透鞭而来，当场就将辛萝震飞了出去。

　　萧战得势不饶人，身形如电，紧追而上，刺目的剑光急闪，电光火石之间再度一剑斩向辛萝。

　　辛萝身形暴跌，手中长鞭激舞，卷起层层防御。

　　“嘭！”

　　火星暴舞，长鞭刹那间再次与长剑相撞，恐怖的巨力势如破竹，长鞭结成的防御顷刻间被震散，辛萝如遭雷击，再次猛然暴跌。

　　萧战身形再闪，眨眼间追上，手中长剑电掣而出，又是一剑斩向辛萝。

　　“嘭嘭嘭！！！”

　　紧接着又是在辛萝暴跌之际，萧战接连三剑，每一剑都让她浑身剧颤，如遭雷击，直将她砍飞数千米，最终猛地砸上了京城最负盛名的聚仙楼为止。

　　一阵轰隆巨响，聚仙楼的二楼几乎被砸塌了，一时间楼内惊叫连连。好在现在已是亥时，聚仙楼的客人少了很多，不然定会死伤无数。

　　蓦地，一股恐怖的气息从聚仙楼内传来，楼内宾客惊恐莫名，纷纷哭爹喊娘的四散奔逃，仿佛他们的身后有一只怒焰滔天的凶兽。楼内那股暴戾的气息疯涨，不多时身着宫装，狼狈不已的辛萝出现在破洞口内。

　　此时的她鬓云乱洒，发钗横斜，双目赤红，唇角挂着血丝，一张妖媚的脸颊已是铁青一片。此刻的辛萝已是怒气填膺，胸中暴戾之气已如火山般喷涌而出。周身气劲狂涌，已裂口处处的宫装正猎猎鼓荡，那内里四溢的春色她已无瑕顾忌。

　　怒！

　　辛萝从来没有一刻像这般愤怒过，双双彼此的修为相差仿佛，可一个照面间她就吃了暗亏，没料到对方的力量居然如此大，让她毫无招架之力。一招失手，让她在众目睽睽之下被人羞辱，颜面大失。

　　双眼怒视着萧如嫣，辛萝暗暗发誓，定要将这女人擒下，然后再将其调教成为千人枕，万人骑，天天与公狗交配的卑贱美人犬。想到这辛萝脸上怒气稍霁，手中十丈长鞭一抖，刹那间如灵蛇翻滚，如蛟龙腾空，激起漫天鞭影。

　　“化龙！”

　　陡然，漫天鞭影一散，十丈长鞭不断胀大，飞速的转化为一条凶焰滔天的黑龙，月光下隐隐可见，片片龙鳞幽光四射。

　　兵器化形，就是将兵器幻化成各种动物，从而攻击敌人。辛萝的长鞭化龙就是脱胎于《兵器化形诀》，她将蛇、蛟、龙三种形态运用到鞭法中，独创了一套《化龙诀》。根据这三种形态，《化龙诀》一共有化蛇、化蛟、化龙三个境界。

　　要将这三个境界炼成，其实很简单，修炼者只需舞动手中长鞭并让其化蛇、化蛟、或者化龙即可。当然每一个境界也是有高低的，就好比化龙，修炼者成功的将手中长鞭化龙，仅是小成而已。龙是什么？龙乃万兽之首，能大能小，能隐能现，能翻江倒海，吞风吐雾，兴云降雨。

　　因此化龙的最高境界就是像真龙一样，能大能小，翻江倒海，吞风吐雾，兴云降雨。

　　长鞭化龙的一刹那，一条百丈长的黑龙出现在玉京城的上空，硕大的龙眼寒芒炽闪着，片片龙鳞上森冷的幽光闪烁着，一股龙威猛然扩散。黑龙百多丈长的身躯轻轻摆动，刹那间，玉京城的上空乌云汇聚，电闪雷鸣，方圆百里之内的天地灵气剧烈的波动起来，猛地向着玉京汇聚。

　　呜呜呜呜……

　　天地灵气狂涌，猛然灌入黑龙似水缸粗大的躯体内，长达百丈的身躯倏地再次膨胀，龙躯上片片龙鳞似水波漾起，层层乌光大盛，眨眼之间，恐怖的威压震荡四方。

　　感受到黑色巨龙身上传来的龙威，萧战目露惊异之色，在长鞭化龙的一瞬间，手中长剑置于胸前。

　　虚境武者的随意一击都是惊天动地，将聚仙楼方圆数十里夷为平地易如反掌，更别说虚武之巅的全力一击，那可是连玉京城都能毁于一旦的强大力量。萧战变色的原因并非是这一击的强大，而是对方的肆无忌惮。这里可是玉京城的中心地带，如此强的力量就算她能接下，那恐怖的余波也会让城中死伤无数。

　　只在一刹那之间，萧战就判断出，这个女人是一个疯子！

　　“吼！”

　　一声龙啸，响彻天地，一道道恐怖的声浪猛地扩散，无数围观者，只觉震耳欲聋，险些昏厥，黑龙十多丈长的身躯轻轻一摆，在天空游动起来。时隐时现，变化无方，让人难以捉摸它的攻击方位。

　　蓦地，黑龙乍现，出现在萧战的头顶，电掣般咆哮而下。

　　刹那之间，天地变色，星月无光，黑色巨龙飞掠之际，萧如嫣发现她所在的虚空已被尽数封困，那恐怖的威势铺天盖地，虚武之巅的修为表现得淋漓尽致。

　　萧战心下虽惊，但剑心之境巍然不动。然处于剑心之境的萧如嫣根本无需寻找它的破绽。剑心、剑意怒然勃发，脑域中，一颗璀璨的剑魄猛地一颤，萧战手中长剑随心而动，一招防御之剑使了出来。

　　“抵天！”

　　一剑出，剑光刺目，万千剑气刹那间交织成网，封锁虚空。黑龙无边的气势为之一窒，仿佛有一只无形的手将它拽住，万千变化力不从心。

　　“吼！”

　　气势受阻，黑龙似乎感觉尊严受到了侮辱般，惊怒如狂，吼声震天，长达百丈的身躯翻飞、卷舞，怒然向着刺目的剑光撞去。

　　嘭嘭嘭……

　　刹那间爆响连连，气劲炸舞，黑龙怒舞如狂，只在一个呼吸之间数十击悍然落下。然漆黑的夜空中，剑气结网，撑起了一方天空，仿佛就是天塌了下来，也能抵住。璀璨的剑光下，黑龙如那困兽之斗，所有的攻击都如泥牛入海，激不起半点浪花。

　　“吼！”

　　黑龙怒啸，仿佛被激起了凶性般，十多丈的身躯一卷，硕大的龙头悍然撞向剑网。

　　刚刚一轮交手，萧战退回了地面，一双凤目寒光迸射，手中招式一变，体内一千颗穴窍齐齐一震，百分之一刹那间，如长江大河的剑元怒涌，向着手中长剑冲去。几乎是同时，天空璀璨的剑网猛然一收，一道更加璀璨的剑气斩向了凶焰滔天的黑龙。


第一百二十章 破天之剑

　　“破天！”

　　漆黑的夜空，黑龙似乎本能的感应到了危险，俯冲之势顿减，百多丈长的龙身再次膨胀。

　　“轰隆隆！”

　　天地元气彻底狂暴，向着黑龙狂涌而来。

　　瞬间，玉京城的上空电闪雷鸣，乌云越来越厚，越压越低。只在一个呼吸之间，黑龙身躯暴涨了将近一倍，一双冰冷无情的龙眼死死的盯着聚仙楼前的萧战。

　　发现战斗瞬间升级，一众围观者拼了命的向着玉京城外飞窜，免得成为那被殃及的池鱼。而悬浮于皇城上空的梦逸已脸色铁青一片，身为皇帝他自然不能跑了，可这里是天启的玉京啊，作为一个国家的首都，聚集的人口超过数百万。两个极致虚武在城内全力开打，光战斗的余波就能让玉京城毁于一旦，到时死伤数百万之人，他这个皇帝也就做到头了。

　　兵器化龙这门绝艺梦逸可是认得，那是信王的妻子辛萝的独门绝艺。想到信王，梦逸就是一阵咬牙切齿，这该死的信王府，真是越来越嚣张了，如此肆无忌惮的在玉京城中动武，他们简直就是在视皇室于无物！

　　梦逸盯着天空咆哮的黑龙惊怒非常，恨不得立刻叫人灭了信王府，可惜他自身的实力有限，只能在一旁干瞪眼。当下梦逸急忙看向身边的老人，恳求道：“老祖宗！您得想办法阻止她们，不然京城就彻底完了。”

　　阻止？

　　老人老脸上现出苦笑，虽然他的修为不在拼斗的两人之下，可现在她们都打出了真火，彼此拼尽了全力。如果现在他冒然出手阻止，这两个疯狂的女人说不定就将攻击的目标对准了他。到时他就算是不死也会重伤。

　　“吼！”

　　龙吟震天，黑色巨龙的速度再次狂飙，带着无边的威势俯冲而下，两百丈的庞大身躯似一颗流星坠落，凶狠的向着聚仙楼前的萧战冲去。

　　面对俯冲而来的黑龙，萧战脑域中“攻防剑魄”狂震。

　　蓦地，就见剑网一收，一道剑光亮起，璀璨的光芒照耀天地。

　　璀璨、锋锐，惊天的剑意直破云霄，刹那之间，剑气轰鸣，一道绚丽的剑光直冲天际。

　　“破天！”

　　攻防九剑中，防御四剑，进攻四剑，第九剑为攻防结合。抵天完全属于防御剑道，而破天则是完全属于攻击剑道。攻击剑道被誉为攻击最强，讲究无坚不破，无物不破。

　　刹那之间，黑龙与剑气轰然相撞，预料中的旗鼓相当并未出现。相撞的瞬间，黑色巨龙发出惨烈之极的悲鸣，一声“轰隆！”巨响，两百丈的龙躯转瞬间崩溃，炸裂，化为漫天粉尘。璀璨的剑光余势未消，斩入滚滚云层中。

　　云破天开，滚滚乌云顷刻间就被击穿，璀璨的一剑似乎将苍穹击穿，被洞穿了的乌云中，无数星辉洒下。

　　震撼！

　　看到这一幕的人无不目瞪口呆，谁也没有料到会是这么一个结果。这简直就是摧枯拉朽，势如破竹，怎么看双方根本就不是一个等级的较量。天启什么时候出现了这么一号人物呢，而且还是一个女的？

　　萧战衣袂飘飘，傲然玉立，对于这一结果他早有预料。由于时间有限，他不能与这辛萝缠斗，只得速战速决，所以一上来就动用最强的一击。自然而然，萧战选择了攻击最强的功法剑道，作为号称攻击第一的攻击剑道那可不是白叫的。这条黑龙如果是纯能量所化，那么刚刚的交锋胜负也不会这么夸张。可它偏偏是由长鞭所化，而这招破天又是专门用来破物质攻击的。这一击虽然震撼，但并未将辛萝杀死，摧毁的只是她的兵器而已。萧战的目光落在了一道狼狈的窜出乌云的身影上。

　　黑龙破碎的一刹那，与之心神相连的辛萝脸色煞白，一口鲜血喷了出来。她心有余悸的回头看向仿佛被洞穿了的夜空，双眼内满是惊恐与不可思议。

　　作为与长鞭心神相连的她，十分清晰的感受到了当黑龙与剑气相撞那一瞬间的感觉。那感觉就像是撞上了一口神兵，同时一股撕裂的力量透体而入，刹那间就扩至黑龙的全身，并强行让它的身躯分解、崩溃。

　　这样的剑技太过恐怖了些，不但剑气的凝练度达到了一个恐怖的地步，还附带了分解、崩溃的能力。好在她是利用心神控制长鞭，同时见机闪得快，不然现在怕是连渣也不剩了。对付这样的敌人与其硬碰实属不智。

　　虽然同为极致虚武，但是彼此之间还是存在着差距的。这种差距并非本身修为上的差距，而是境界上的差距，而境界的差距又基本上表现在空间域上。

　　辛萝对于自己的域很是自信，虽然离大成仍有很远，但用来对敌绰绰有余。只要这女人进入她的域中，不论她的攻击有多强也再无用武之地。

　　当下辛萝朝着萧战飞来，落在了离聚仙楼百米处的一间屋顶上。夜风中她迎风玉立，一双修长的玉腿时隐时现，她嫣然而笑，娇软的声音远远飘来，“姑娘的剑法真是当世罕见，居然只出了一剑就破了本宫的绝学化龙，真是让本宫大开眼界哦。”

　　萧战双眸平淡无波看着辛萝，玉指轻拭手中佩剑，并未接她的话。

　　这一动作立马吓得辛萝芳心急跳，差点就飞身而逃。这么近的距离，以对方的速度和那恐怖的剑技，怕是一剑就能将她轰杀。可要想将其拉入自己的域中，隔得远了又根本不起作用，为了能达到目的，她只能出此下策了。

　　萧如嫣玉脸上漾起了一个不屑的冷笑，如果不是想要收服这妖女用来对付情魔，他早就一剑将她给干掉了，哪会容她继续在这里唧唧歪歪的。

　　心下虽然气恼，但见萧战没有攻击的意思，辛萝不由笑靥如花了，一双勾魂的眸子肆无忌惮的欣赏着萧战所入住的战偶的绝世之姿。

　　咯咯一笑，辛萝朱唇刚起，她的脸色骤然一变，猛然扭头看向萧家所在的地方。

　　“阔儿！”


第一百二十一章 妖娆

　　就在萧战与辛萝大战之时，萧媚与妩媚一道出现了。不用询问诗雅，两人已经知道萧战已安然无恙了，看了天空那咆哮的黑龙一眼，萧媚的目光忽然落在了梦阔的身上。

　　被萧战一招“只手遮天”扇落地面，此时的梦阔已身受重伤，感受到萧媚三人那虎视眈眈的目光，他心虚得很。

　　萧媚冷冷一笑，淡然道：“妩媚姐姐，这家伙就是你所说的信王？”

　　妩媚笑道：“据说信王修为已至极致虚武，他的修为只不过虚武十六重天而已，想来应该不是了。”

　　萧媚淡淡的点了点头，目光扫过倒塌了三分之一建筑的萧府，她的脸色忽然阴沉了，猛地看向梦阔，喝道：“好胆！竟敢来萧家撒野，妩媚姐姐，给我将他擒下，让那信王亲自来领人。”

　　妩媚含笑应命，瞬间她的一只纤纤玉手探出，向着隔了数十米之远的梦阔抓去。随着妩媚这一出手，两者间的距离似乎突然消失了，纤纤玉手直接出现在梦阔的面前。

　　面对极致虚武的一击，梦阔只觉虚空凝固了，他就连眨一下眼睛这么简单地动作都无法做到。

　　不甘、恐怖、……等等情绪占据了梦阔的心头，他不但被萧战强行剥夺了熔炼的洞天，还被其一招“只手遮天”击成了重伤，此刻面对远超一般极致虚武的妩媚，他根本就毫无一丝抵抗之力。

　　不想坐以待毙的梦阔不顾血本的燃烧精血，强提功力，几乎是眨眼间他那张原本还算俊俏的连涨得通红，显得异常的狰狞，他的皮肤下更是泛起了一阵诡异的血红。然而，所有的不甘在绝对的实力差距面前显得是那么的脆弱，妩媚的玉手仿佛化作了擎天之手，禁锢一切，抓摄一切。

　　“咯咯咯……”

　　忽然一阵娇笑声响起，紧接着虚空中一只白皙如玉的纤手凭空出现，向着妩媚抓摄而来的玉手按去。

　　“嘭！”

　　掌劲轰然炸爆，整个萧家似乎都在晃动。

　　“啊！”

　　恐怖的气劲掀起，首当其冲的梦阔突然惨叫抛飞，夜色中只见他全身血雾喷洒，坠落地面之后彻底的昏死了过去。

　　很快，一道的身影出现在梦阔的身旁，看着他惨不忍睹的模样，竟发出了一声不屑的冷哼，随即扭头向着萧媚一行人望来。

　　这是一个女人，她白衣似雪，薄纱遮面，一双美眸宛若春水，脉脉含情，湛湛生辉，似水的目光微微扫过众人，顿时不论男女，心头仿佛某根弦被触动了一下，纷纷柔情四溢，双目渐露痴迷之色。

　　好可怕的原术！

　　这是第四境巅峰的原术，除了媚姨，这还是萧媚见到所修原术最高的人。看到薄纱蒙面的女人，萧媚凤目含煞，冷哼出声，霎时已陷入痴迷的众人浑身一震，立刻清醒过来。

　　“你是何人，为何插手我们萧家之事？”

　　白衣女子美眸内露出了惊讶之色，如水的目光落在萧媚的身上，刹那间她眼中惊艳之色频闪，好一会儿，才由衷赞道：“妹妹生得还真是貌美，这世间怕是除了那天魔宫宫主，就只有那传说中的天下第一美人可以相提并论了。”

　　闻言，萧媚目光一凝，一股杀意不受控制的涌上心头。只听这女人的话，就知道她定是去过天魔行宫，并见过嫣姨，如此修为，不用说她很有可能就是四大艳后之一了。想到这里，萧媚冷然道：“你是谁？”

　　白衣女子轻轻一笑，语气暧昧的道：“妹妹生得还真是千娇百媚，就算是靥面含煞都是那么的惹人心动，姐姐就算是女人，都想不顾一切将你弄到手。咯咯咯！姐姐叫妖娆哦，妹妹可要牢记在心了。”

　　她就是妖娆！

　　萧媚有些诧异，又有些兴奋，看着眼前这位闻名久矣的艳后，心思活络起来。虽未瞧见其真容，但仅凭她这双魅惑撩人的眼睛，就已是配得上她这名字了。

　　这次擒拿梦岩最主要的目的就是易容成他，然后利用他的身份打入信王府，司机接近四大艳后之一的辛萝。将她引出来，如果有机会最好是能将她擒下，然后交由本体萧战负责收服。可是现在竟出现了两位艳后，这一结果稍稍出乎了萧媚的预料，是否将她擒住呢？

　　眼前这叫妖娆的女子修为大概在极致虚武这一层次，实力非常强，要想擒住她，只要将一两个王级蛇鬽女召唤而出，段时间就能将她制服。可是这样做的风险太大了，现在可是众目睽睽之下，王级蛇女的身份根本就瞒不住人，萧媚敢肯定，绝对会打草惊蛇，将已藏起来的情魔吓得屁股尿流。

　　不出动王级蛇鬽女，要想制服眼前的妖娆虽然困难些，但也不是做不到，不过现在出现了两个艳后，那萧媚就不得不掂量了，暗中是否还隐藏着第三个，或者第四个？

　　念头一闪，萧媚在心中衡量擒拿妖娆的利弊。根据孟婉欣提供的情报，这四大艳后那可谓是艳名远播，以本体的极品与独一无二，要想诱这妖妇上钩，应当轻而易举才是，似乎没有必要冒这么大的风险。

　　想到这里，萧媚蹙眉道：“你也是信王府之人？”

　　妖娆将妩媚细细打量了一番，随即咯咯娇笑道：“奴家这个时候出现在这里，自然是来自信王府了。我们彼此并没有什么深仇大恨，今天之事不如就此罢手如何？”

　　她的声音非常的柔美，说话间似乎在对情人倾诉；她的双眸水汪汪的，注视间脉脉柔情沁人心扉；她的身段极是婀娜曼妙，夜风拂动间一股撩人的韵律扑面而来。在她的身上感受不到一丝的敌意，有的只是一股如沐春风，沁人心扉的柔情。

　　“就此罢手？”

　　一旁的诗雅冷笑道：“这个仇已经结上了，你认为咱们现在还能就此罢手吗？”

　　妖娆扭头看向诗雅，嫣然笑道：“为何不能就此罢休，这一切都只不过是因为一场小孩子间的胡闹造成的，既然萧家不同意和咱们信王府联姻，那这个婚约自然可以算它无效了。”说到这里，她轻咦了一声，眨了眨眼，有些疑惑的道：“我们是不是在哪见过？”

　　萧媚眼皮一跳，冷然道：“少攀交情，今天你们信王府杀上萧家来，想要这么轻易的就将此事揭过那根本就不可能。”

　　听到萧媚的话，诗雅与妩媚立时虎视眈眈的看着妖娆，牢牢地将她锁定，似乎只等萧媚一句话就发动雷霆般的攻势。

　　面对两女敌意，妖娆神情淡然，毫无所动，似乎根本就未将她们放在眼中一般。

　　眼前妖娆这一反应，只让萧媚狐疑起来，心下不得不猜疑，她如此有恃无恐，难道有什么依仗不成？

　　迟疑间，天空中辛萝和萧战电射而至。

　　“阔儿！”

　　一袭宫装，满脸焦虑之色的辛萝落在了孟阔的身旁，看到儿子的惨状，她脸色煞白，猛地抱起昏迷不醒的儿子。一番查探，辛萝怒火狂烧，杀气怒涌而出，冰冷、嗜血，一双勾魂的眸子内暴戾之气闪炽。

　　“是谁伤了我儿？”

　　面对辛萝那凶狠的目光，妩媚微微笑道：“这个废物就是你儿子？”

　　辛萝凶戾目光望向妩媚，沉声道道：“是你伤了我儿？”


第一百二十二章 一触即发

　　萧战落到了萧媚的身旁，扫了几乎成了废墟一般的萧家，直皱眉头。这信王府的人还真是嚣张，对方有人质在手，他们竟然还敢强行动武，一点顾忌都没有。

　　想到这里，萧战有些恼火的看向对面的两大艳后。

　　目光最先落在了妖娆的身上，白衣似雪，薄纱蒙面，夜风中衣裙鼓舞，看上去说不出的飘逸如仙。最迷人的还要属她那双眼睛，是那么的魅惑勾魂，虽然看不到她的真容，但以完全全译了她的名字。

　　而此时的辛萝却有另一番风情，她身上华美的宫装已破损不堪，在夜色中猎猎鼓舞，内里无边的春色破衣而出。暗赞一声，果然不愧是四大艳后之一，这容貌、这身段皆是上上之选，更妙的还是打架时她居然内里什么也不穿，真空上阵。

　　对于萧战目光的凝视，辛萝毫无所觉，此时的她正双目含煞，一脸杀气的看着妩媚，怒气勃发道：“是你伤了我儿子？”

　　妩媚冷笑道：“是有怎样？”

　　“好！很好！”

　　辛萝怒极反笑，双目中瞬间被怨毒填满，一张如花的玉脸寒霜密布，只见她咬牙切齿，恶毒的咒骂道：“你这贱人！敢伤我儿，本宫定要将你擒下卖到聚花楼，做那人畜表演，天天与各种动物交配以供人观赏！”

　　妩媚立时双目森然，不甘示弱的回声骂道：“你这贱妇！也就是个千人骑万人压的烂货而已，上过你床的男人怕是都得以万记。你那儿子也不知道是谁的野种，说不定就是同别人猪圈里的一头公猪交配所生。”

　　“好个伶牙俐齿的贱货！待本宫擒下你，定要将你调教成一头母猪。然后拴在猪圈中与猪交配产子，让你子子孙孙，世世代代做猪。”辛萝怒笑连连，双眼中的怨毒之色疯狂闪炽。

　　妩媚心中的怒火被激了起来，她岂能善罢甘休，一时间两女极尽恶毒之能事，不停的咒骂着对方。看着莫莫那滔滔不绝的恶毒语言，一旁的萧战、萧媚，还有诗雅皆是汗颜不已，他们还是第一次见到妩媚竟然如此泼辣，不知她这手骂人的本事是从何处学来的。

　　一番咒骂，妩媚心中的火气消了不少，她语气不屑的道：“别光说不练，你那个不知道父亲是谁的孽种，已被老娘打得半死不活，有本事你就替他报仇啊。”

　　“你！找死！”

　　辛萝怒极，恐怖的气息猛然爆发，一股充满了暴戾气息的精神力如海啸般卷向妩媚。气机感应下，其余三女皆是精神力狂暴，刹那间四股狂暴的气息如飓风般怒卷开来。瞧这威势，萧战与萧媚骇然色变，飞身暴退。他们完全可以肯定，如果真的打了起来，她们只需一击，不单这萧府，怕是就连整个玉京城都彻底完了。

　　“轰！”

　　一声巨响，四股毁灭的精神力轰然相撞，气劲炸舞，惊天的气浪怒卷，半个萧府瞬间消失了。

　　狂暴的精神力肆虐，惊天的爆炸让四女的身体猛地一晃，她们目光如剑，气机感应下，火拼一触即发。

　　“住手！”

　　突然，一声暴喝响起，眨眼之间一道恐怖的气息飙至。四女脸色皆是一变，纷纷望向来人。只见来这是一名气势森森的锦袍老者，他的修为丝毫不下于四女。然，此刻他的脸色阴沉得可怕，一双鹰目怒然扫过四女。

　　“你们干什么！玉京城内禁止一切虚境武者战斗，难道你们想要破坏这条禁令吗？”

　　一看来者，辛萝脸色微微一变，沉声道：“原来是梦胤，梦老前辈。”

　　老人正是悬浮于皇宫之上的那位老者，原本他是不想插手萧府与信王府的争斗的，但如果坐视四名极致虚武拼斗，她们只需一击，整个玉京城就毁于一旦。看着辛萝，梦胤眼中的怒火猛炽，这个女人刚刚差点就毁了整个玉京城。

　　“哼！辛宫主，今夜你还真是威风八面啊，兵器化龙就连我们炎龙一族的变身都要黯然失色。可你在玉京城内如此肆无忌惮的出手，不觉得做得太过分了点吗？”

　　辛萝冷然一笑，不屑的道：“过分？本宫可不觉得。这一切都是他们萧府欺人太甚，不但擒了本宫的一个儿子，还将另外一个重伤，作为一个母亲理智失控很正常。哼！谁不知你们炎龙一族与坤桑一族同穿一条裤子，如果梦老想要偏帮萧家，本宫无话可说。不过本宫丑话说在前头，咱们信王府也不是好惹的，逼急了到时来个鱼死网破。”

　　怒哼一声，梦胤看向萧战三人道：“几位应当是来至坤桑族吧？”

　　“不是。”萧战摇头答道。

　　梦胤一愣，诧异的道：“那你们是？”

　　“这里就是我们的家。”

　　梦胤微微一鄂，若有所悟的点了点头道：“信王府至少拥有六位极致虚武这一境界的高手，如果真的闹僵了对萧府非常不利。今日之事就当卖老夫一个面子，大事化小，小事化了，将辛宫主的儿子放了吧。”

　　然，萧战却是不依不饶的道：“六位极致虚武那又怎样，咱们萧家可不是被吓大的。这次他们信王府已经打到了萧府，就这么算了萧家岂不是沦为别人的笑柄。”

　　辛萝凤目一寒，冷笑连连道：“哼！拽什么拽，现在的坤桑族已经彻底的衰落，凭他们还镇不住本宫。任何人得罪了信王府就要有死的觉悟，你们萧家就等着被灭族吧。”

　　萧战心头火气，怒目而视道：“想灭萧家，我保证你那儿子见不到明天的太阳！”

　　“你敢！”

　　辛萝凤目怒睁，杀意滔天。

　　“将我逼急了，就是连天也要捅个窟窿，岂会怕你这妖妇。”

　　萧战毫不示弱的对视着。

　　被人要挟，辛萝愤怒到了极点，可儿子在对方手上，她只能投鼠忌器。

　　虽然此时的萧战已退出了极致虚武状态，只将修为维持在巅峰虚武境界，但先前他一剑破苍穹的余威尚在，在场之人自然不会将他视为巅峰虚武了。

　　该死！

　　辛萝死死的盯着萧战，面色阴沉之极。萧战所入住的战偶先前表现出来的战力，她已亲身领教了，单打独斗，她没有一点儿取胜的把握，此刻再加上这两个女人那就是三比二了，如果动起手后果难料啊。

　　忍！

　　为了两个儿子，她必须得忍。

　　要想报仇需得将重伤的阔儿带离此地，并将岩儿救出来再说。现在她一个儿子被擒，一个儿子重伤一旁，万一惹得对方恼羞成怒不计后果出手，此亏的绝对是她。

　　想清此节，辛萝强压心头的怒火，忍气吞声道：“你想怎样？”


第一百二十三章 谈判

　　“很简单，只要付出相应的代价，你就可以将儿子领走。”说话间，萧战的目光紧盯着数十米开外的辛萝。虽然时间已至深夜，但在星月光辉的映照下，能够将妖妇全身上下看个通透。

　　这妖妇非常的豪放，身上仅披了一件逶迤拖地的长袍，然后在腰间用一条锦缎束住，就这么跑出来救儿子了。她的酥胸虽较之诗情逊色很多，但仍非常之丰挺，胀鼓鼓的，将衣衫撑出了一个惑人的弧状。尤其是左胸顶端，竟然破了个洞，一点嫣红更是破衣而出，那强烈的视觉冲击能令任何一个男人血脉贲张。

　　星辉洒下，那点嫣红绽放出夺目的艳色。

　　然而，这还不是最惹人眼球的，就在刚才由于四女精神力的强力碰撞，辛萝身上那紧裹的宫袍从边角散了开来，让两条欺霜赛雪，浑圆修长的玉腿露出来了大半截，似乎只需夜风，一个轻轻的撩动，美妇人那最隐秘之处就将呈露而出。

　　这一幕当真惹人遐思无限啊。

　　可惜！太可惜了！

　　现在的萧战入住战偶，少了男人那东西，窥见如此春色竟然没有太大的反应。

　　感受到萧战那评头论足的目光，辛萝蹙了蹙黛眉，旋即冷哼道：“不知本宫需要付出何种代价，才能换回我儿？”

　　收回目光，萧战暗自叹息了一番，然后好整以暇道：“虽然你的本事不咋样，但那能令兵器化龙的绝学还算是勉强能够入眼，至于威力也马马虎虎过得去，只要你将它交出来，今天这事就这么算了。”

　　“不行！”

　　想也不想，辛萝就拒绝了萧战的提议。

　　萧战皱眉道：“为何不行，别以为那绝学有多厉害，我只是感觉化龙看上去很酷而已，要不然想要了解此事可就不会这么简单了。”

　　辛萝疑惑的看着萧战，她皱了皱眉，才道：“这事倒是可以算了，那我的岩儿你们打算如何处置？”

　　萧战冷笑道：“你那儿子简直就是个禽兽，都二三十好几的人了，居然想要亵渎我那才十二岁的徒弟，当时没有一剑干掉他已是仁至义尽了。现在我这徒儿已惊吓过度了，精神都差点失常，整日哭哭啼啼，央求我这做师傅的替他讨回公道，你这做母亲的如果不赔偿我徒儿的精神损失，想要赎回那小子门都没有。”

　　辛萝亦是冷笑道：“什么我儿子亵渎了你徒弟，要知道我的岩儿不但上门提了亲，就连聘礼都下了，他们两个之间就只差拜堂成亲，洞房花烛了。可以说你那徒儿已算是我们信王府的媳妇了，我儿就算上了她也是天经地义，何来亵渎之有。”

　　萧战怒道：“什么提亲，我作为她的师傅怎么不知道。哼！没有经过我这做师傅的同意，她的婚事谁说了也不算。你那儿子简直不要脸之极，一个大男人竟想娶一个才十二岁的幼童，这样的事情简直荒谬之极。”

　　“哪里荒谬了，我那岩儿最爱幼童，现在府上不知豢养了多少幼童了，你那徒儿十二岁虽然稍显大了点儿，但他既然看上了她，我这做娘的自然极力赞成，愿意促成这门亲事。哼！这事可是你们萧家的家主亲口应下的，想要反悔可没那么容易。”对于自己儿子的癖好，辛萝直言不讳道。

　　“妈的！将恋童的癖好说得这么理直气壮，这一家人统统都是变态！”

　　心下暗骂一声后，萧战怒然喝到：“什么狗屁家主答应了，他算个屁啊！还有你儿子这么一个心理变态想娶我徒儿，哼！他简直就是痴心妄想，不知天高地厚。咱们这次不妨讲话挑明了，想要将你儿子换回去首先就得用你那兵器化龙的方法来换，其次就是你们信王府必须负责萧府的重建，不然一切免谈。等你将这两个要求完成了之后，你儿子自然也就可以回去了，不过这段时间他必须留在萧家，赔偿我徒儿的精神损失。”

　　“你！欺人太甚！”

　　辛萝怒气填膺，饱满的胸脯起伏不迭。

　　萧战丝毫不惧辛萝的怒火，冷笑道：“你什么你！人质在我的手上，我欺人太甚了又能怎样，你可以完全不用在乎我的要挟？哼！你给我记住了，如果拿不出兵器化龙的秘诀，并且在短时间内将萧府重新修建一番，就等着替你儿子收尸吧。”

　　“我跟你……”

　　辛萝怒火噔的一下狂涌，刚想破口大骂，一旁的妖娆拉住她的手，就是一阵耳语，双双眼光不停的瞟向萧战。半晌辛萝才一脸不甘不愿的道：“好！这两个条件本宫全都答应了，明天本宫就会命人来重修萧府，至于《兵器化形诀》，需得萧府重建之后再一手交人，一手交秘籍才行。哼！我儿现在就留在萧府了，如果有个三长两短的话本宫拼死也要向萧家讨个说法。”

　　说完抱起地上的梦阔，临走之际突然看着萧战身边的妩媚，冷哼道：“希望你不要落在本宫手里，不然……哼”

　　对于辛萝的威胁，妩媚冷笑不语。

　　辛萝哼了一声，眼中怨毒之色一闪而没，再次冷冷的看了一眼妩媚，她飞身而起，转瞬间消失在夜色中。而妖娆一双妙目扫过萧战几人，咯咯笑道：“诸位告辞了，咱们很快又会见面的哦。”

　　在一阵银铃般的娇笑声中，白衣似雪的妖娆没入漆黑的夜色中，转瞬间芳踪杳然了。

　　看着两女接连消失在夜色中，梦胤松了口气，扫了一眼混乱不堪的萧府，他微微一叹道：“时候也不早了，老夫这就告辞了，改天有暇在与诸位一叙如何？”

　　萧战点头笑道：“今夜多亏前辈出手相助，不然这两个妖女也不会如此轻易就离开。”

　　摇了摇头，梦胤定眼打量了一番萧战，随即笑道：“前辈不敢担，要论修为说不定老夫还比不上仙子了。对了，还未请教该如何称呼仙子呢？”

　　突然被人称为仙子，萧战神情微愕，随即反应过来的他笑道：“仙子不敢当，晚辈萧青璇在这里谢过前辈援手之恩了。”

　　梦胤摇头道：“萧仙子用不着说感谢，这只是老夫的职责而已。要是真让你们在玉京城打了起来，那后果就不堪设想了。不过这信王府可不好相与，特别是那信王梦固。虽然姑娘很是自信，但老夫还是奉劝你们萧家最好向坤桑族求援，这样才能令信王府有所忌惮，不敢肆意妄为。”

　　萧战淡然笑道：“多谢好意了，这事青璇懂得分寸的。”

　　梦胤摇了摇头，他知道萧战并未将他的话听进去，当下微微一叹，不再多言，身影一闪，向着皇宫的方向飞去。

　　看了一眼狼藉一片的萧府，萧战颇为无奈，好在这一切都不用他去操心。摇了摇头，今夜他还有事要忙，得争取在交易之前易容成功，可不能将时间浪费在这些琐事之上，当下他带头向着萧家别院而去。


第一百二十四章 惊喜发现

　　来自信王府的大敌已经退走，不过整个萧府几乎相当于名存实亡了，扫了一眼这满目的狼藉，萧战叹息了一阵。此时此刻，他感觉以前考虑的还不够周详，这信王府上上下下全他妈都是变态，恋母的，恋童的，天知道还有些什么变态。萧战发现他要打入信王府内部还是要慎重，再慎重，别到时阴沟里翻船，栽在了一群变态的手中。

　　午夜时分，萧战几人回到了别院，刚刚换回真身之时，母亲战婉儿就迎面而来。此时母亲头梳坠马髻，鬓插玉簪，一身雪白劲装，手持佩剑，夜色下她轻锁黛眉，满面忧容，疾步摇曳间，妖娆的身段尽展。

　　“战儿！”

　　看到萧战，战婉儿面露惊喜之色。

　　对于母亲的关心，萧战心底温馨一片，感动间微微笑道：“娘，都这么晚了，您怎么还没有休息？”

　　带着淡淡的馨香，战婉儿来到了萧战跟前，一双美目担忧的端详着他，半晌见他安然无恙之后，她脸上的忧色稍霁，轻舒了口气，淡淡的笑容随之露了出来。

　　“你都跟人打得天翻地覆了，我这做娘的怎么睡得着。哼！你这孩子也真是的，出了这么大的事也不通知一下娘，让娘好一阵担心。”

　　萧战急忙安慰道：“娘用不着担心的，凭孩儿手上掌握的实力对付信王府绰绰有余。更何况都这么晚了，孩儿怎么能惊扰了母亲的休息呢。”

　　闻言，战婉儿没好气的瞪了一眼萧战，不停数落道：“就算你手上掌握了很强的实力，可你这小子也犯不着亲自对敌吧。要知今夜来犯之敌修为最差的都达到了帝级，岂是你这个连虚境都还没有……，咦？”

　　战婉儿一双妙目睁得大大的，当她探查萧战的修为时骇然发现，从他的体内传来一股令她心悸的感觉，那情形就像是在面对一名巅峰虚武一样。这一发现，战婉儿感觉不可思议之极，这小子难道一个晚上就蹦到巅峰虚武之境了。

　　“怎么可能？”

　　看着萧战，战婉儿半晌才回过身来，她还以为自己的双眼出现了错觉。虽然儿子以不到十五岁之龄就达到仙武之巅，这已经是一件很是恐怖的事情了，但这才过了多久的时间啊，白天见他时修为还是人仙之巅，可到了夜里这修为居然就已飙到了虚武之巅，这未免也太夸张了些吧。

　　这还是我那个从小就不能习武的儿子吗，这样的修炼速度简直就是没有天理了！

　　看着目瞪口呆的母亲，萧战有些莫名其妙，搔了搔头，他不解的道：“娘，到底怎么呢？”

　　“怎么呢？”

　　战婉儿呆呆的看着萧战，失声道：“你的修为达到巅峰虚武呢？”

　　“怎么可能？”

　　萧战愕然道：“我的修为还是人仙之巅啊。”

　　“可是？”

　　战婉儿皱了皱眉，迟疑片刻后才道：“可为何你身上会有一种只属于巅峰虚武的气势存在，娘面对你时感觉压力非常的大。”

　　萧战惊讶的道：“不可能吧，孩儿的修为仍然停留在人仙巅峰啊。”

　　说完他开启了“真实之眼”的内视，一看之下，他立时又惊又喜了。

　　“真实之眼”瞬间就将萧战修为的信息扫描了下来，让他不可思议的是，他的修为竟然突破到了地仙之境！

　　这怎么可能？

　　这次他只不过是附身战偶而已，怎么会让本体突破到地仙之境呢？

　　难道是因为灵根模拟造成的？

　　似乎也只有这样才能解释得过去了，可是令萧战困惑的是，他只是将神识入住战偶而已，怎么连他的本体也跟着突破了。

　　几个疑问闪电间划过萧战的脑际，想不明白的他不由在脑中呼唤小蜜。

　　几乎是瞬间，小蜜的声音在萧战的脑海中响起道：“不知主人呼唤小蜜有何事？”

　　萧战急忙道：“小蜜，我怎么就突破到了地仙之境呢？”

　　小蜜笑道：“这是好事啊，主人应当感到高兴才是，怎么还一脸担忧。”

　　萧战不由道：“好事没错，但这也太让人摸不着头脑了，我只不过是利用战偶模拟天地灵根而已，怎么本体也会跟着突破呢？”

　　小蜜解释道：“很简单，只要主人弄明白了融合和模拟的差异，就会明白这次突破的原因了。”

　　萧战愕然道：“融合与模拟的差异？”

　　“没错，融合与模拟存在着很大的差异。融合就是将目标复制下来之后，直接融入体内，让这个复制体来主导自身，这个时候自身的思维将会受到压制，而当融合状态消失，复制体所带来的能力都会消失。以前的主人复制战神神识后，采取的都是融合，掌控一切的都是战神的神识。而相对来说模拟就不同了，模拟是以自身为基础，模拟融入体内的复制体，掌控一切的乃是自己，当模拟功效消失时，自身存在着一定几率获得复制体的能力。”

　　萧战若有所思道：“你的意思是我非常的幸运，战偶天地灵根的模拟所带来了的突破被我获得了？”

　　“不完全是，主人之所以会突破到地仙之境，主要因为是三幅模拟融合的天地灵根图都是以主人为基础形成的，灵根融合突破时引起了主人体内天地灵根的共鸣，从而让主人获得了突破的契机。还有就是，这次虽然是战偶进行的模拟与融合，但主人的神识也同样经历了这个过程，现在主人的灵魂与神识都得到了极大的提升，其强度可不是一般虚武可比。”说到这里，小蜜嘻嘻笑道：“只要主人再来几次这样的模拟，说不定就能一举突破到仙武之巅了哦。”

　　萧战苦笑道：“哪有那么容易，这次之所以会获得突破契机，完全是因为融合的三幅灵根图都是以我的灵根图为基础形成的，我要到哪去找同我灵根如此相似的人。”

　　“哎呀！主人真笨！”

　　萧战不解道：“怎么呢？”

　　“主人只要将剩余的战偶都激活就可以了。”

　　闻言，萧战下意识的打了一个寒颤，随即他咽了咽口水道：“这样的方法真的能行？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“自然能行啦，萧莫莫、箫茹嫣，还有萧青璇都只是继承了主人一本分修为，她们的天地灵根自然也只会具有主人天地灵根的一部分特效，如果主人能将同她们三个同等境界的灵根聚全，小蜜保证主人能够瞬间让自身的天地灵根晚膳，然后一举突破到仙武之巅都有可能。”

　　萧战大喜道：“真的？”

　　“如果主人不信，现在就可以去将剩余的战偶激活，然后再将法师、刀法、阵法师这些技能传给她们，到时将她们的天地灵根同时融合，小蜜保证主人绝对获益更大，天地灵根绝对能够一举达到仙武之境的大成。”小蜜万分肯定道。

　　萧战兴奋的道：“激活就不用了，只要让她们都成为像萧青璇这般可以让我入住的战偶就成。”

　　说到最后，萧战简直就是已经迫不及待了，他体内的仙元是同阶武者的十五倍，精神力、星力、肉身则是四十倍，要是突破到仙武之巅，就算是一般虚武来了都只有被他虐的份。想到兴奋处，萧战竟哈哈大笑起来。

　　忽然，一声轻咳打断了萧战的无限YY，还未等他回过神来，一旁的战婉儿气恼的伸手拧住他的耳朵，怒道：“死小子，娘跟你说话了，你走神也就罢了，竟然还发神经的大笑。”

　　萧战急忙陪笑道：“娘，您轻点儿，孩儿不笑了总成了吧。”

　　战婉儿没好气道：“你还未告诉娘到底是怎么回事儿呢？”

　　萧战当下向母亲解释了一番模拟的原理，听完他的讲述，战婉儿大叹世间奇功绝艺无所不有，居然可以模拟虚境武者。感叹一番，很快一行人进入萧战所在的东院，刚一踏入宅院，琴诗与秦瑶一同迎了出来，纷纷殷切的招待着战婉儿。不多时天宓、天露诸女也联袂而来，一时间莺莺燕燕汇聚一堂。

　　面对一个比一个漂亮，一个比一个娇媚，战婉儿身为女人都有种神魂颠倒的感觉，对于儿子挑女人的眼光也大为佩服。看着围在身周，风情各异，千娇百媚的一众美女，战婉儿一脸的慈祥，不一会双方就已娘，乖女儿称呼起来，一时间气氛融洽之极。

　　而萧战则被排除在外，一个人独自坐在一旁，看着相谈甚欢的母亲与众女，他的脸上露出了开心的笑容。时间悄然流逝着，忽然，战婉儿扫了一眼含笑坐于一旁的萧战缓缓起身，来到他的跟前。

　　“她们每一个，娘都非常的满意，今后就由她们在一旁照顾战儿了，战儿可要好好待她们才是。至于如何对付信王府的事情，娘也帮不上忙，战儿只需记住，一切要以自身安全为重，凡是不可逞强。时间也不早了，娘就不打扰你休息了。”

　　萧战连忙笑容满面的起身相送，刚走出宅院，战婉儿忽然停了下来。她的目光一一扫过身后众女，完了拉着萧战的手，语重心长的道：“虽然为战神一脉传宗接代是一件很重要的事，但是战儿还是需要注意节制，可千万别操劳过度伤了身体才是啊。”

　　闻言，萧战脸上的笑容为之一僵，对于母亲的忠告，他无言以对。


第一百二十五章 夜深人静

　　看着受窘的萧战，众女抿嘴娇笑不止，再三叮嘱一番后，战婉儿才心满意足的离去。直到看着她消失在夜色中，萧战才舒了口气。一扫身旁含笑的诸女，他心情愉快的回到了屋内。

　　今夜大战，可谓是惊天动天，整个玉京城怕是都没有人能够安然熟睡，虽然现在已是时间已至深夜，但萧战所有的女人都聚到了他的住处。

　　年龄最小的秦念然一个纵身就已扑到萧战的怀中，一脸关心的道：“萧哥哥，你没事吧，可把念然担心死了？”

　　萧战一把搂住她，笑道：“你的萧哥哥这不是好好的吗，念然尽可放心。”

　　秦念然扬起笑脸，眉开眼笑道：“萧哥哥，你入住战偶时好厉害啊，特别是那一剑，竟然斩破了苍穹。萧哥哥啊，留在轮回池的战偶还有五具，不知道念然是否也可以入住其中呢？”

　　听到秦念然的话，天宓、天露、战莹立时双目炽亮，纷纷一脸热切的看着萧战，显然她们也垂涎战偶那强悍到逆天的战力，更是羡慕萧战大杀四方的无线风姿，想要自己亲身感受一番。

　　萧战摇了摇头，叹息道：“可惜了，你们都是女人，根本就不具备入住战偶的前提条件。”

　　天宓冷哼道：“为什么女人就不可以入住战偶，难道夫君还歧视咱们女人不成。”

　　萧战一瞪眼，叱道：“怎么说话的，小心为夫家法侍候你。”

　　天露咯咯笑道：“阿战，马上家法侍候吧，露儿可以帮你制住她。”

　　天宓瞪了一眼天露，冷哼道：“露儿，别瞎起哄，身为女人咱们要同心协力才是。”说完，她扭头看着萧战道：“说吧，不给一个说法，咱们姐妹可是不答应的。”

　　萧战翻着白眼道：“你跟我计较又有什么用，为夫说了你们不具备激活条件，你们就是没有。除非你变成一个男的，不然你是没有任何办法的。”

　　天宓不满道：“为何要男人才可以，要知战偶都是女的，同样身为女人应当比你们男人有优势才对嘛。”

　　萧战嘿嘿笑道：“原因很简单，你们应当也知道，要相激活战偶就必须靠不断的奉献才行，你们同样是女人怎么向战偶奉献，想要激活她们，你们就必须具备男人那无私奉献的能力，不然想也别想。”

　　天宓失声道：“怎么有这样荒谬的条件，这不是欺负人嘛。”

　　战莹亦是帮腔道：“没错，哪有激活战偶还必须具备奉献能力的，咱们身为女人可没有那个本事。”

　　萧战嘿嘿笑了笑，随即他的目光落在了一旁含笑不语的琴诗与秦瑶的身上，微微笑道：“你们如果不信可以问诗儿与瑶儿，她们身为凤阁之主，对这战偶最有发言权了。”

　　琴诗抿嘴一笑，看着一脸询问之色的天宓，她点头道：“咱们的夫君这回可没有夸大其词，要想激活战偶，必须是男人才行，而且还必须是像咱们夫君这样可以做到永不枯竭的男人才可以。”

　　天宓不甘道：“可咱们现在只是要入住战偶，又不是要激活，难道这样也不行？”

　　琴诗摇头道：“想要入住战偶，首先就要得到战偶的承认，只有这样才可以滴血认主，然后让神识入住其中。你身为女人，不具备激活战偶的能力，战偶是不会承认你的，哪怕你滴血认主，也没有任何效果。”

　　天宓纠结道：“这样的条件简直就是在欺负女人，哪有激活一个战偶还必须具备那样的能力。”

　　这个时候萧莫莫咯咯笑道：“夫人啊，对于咱们战偶来说，谁能让我们复活，并成为一个真正的女人，我们就跟谁。”

　　天露眼珠子咕噜一转，忽然跳到萧莫莫的身旁，挽着她的胳膊道：“莫莫姐，你们和其余的战偶应当都非常的熟悉吧，可不可以跟她们说说，让露儿入住试一试？天啦，要是能像阿战那般发挥出巅峰虚武的战力来，那我天露岂不是可以横着走了。”

　　萧莫莫摇头道：“没用的，这个条件是当初炼制我们的战妃与战神亲自定下的，我们也没有办法更改。”

　　闻言，天露与天宓只得颓然放弃。

　　几个爱闹的女人安静了，萧战不由开始思考接下来要做的事情。

　　虽然现在已将信王府来犯之敌击退了，但这件事情才刚刚开始而已，萧战还有很多事情要做。总结起来主要有易容、激活第四张卡片和复制剑圣的神识，让剑道突破到第三境剑意之境这三件事情。

　　要打入信王府内部，可不光就是易个容就了事了，今天见到那梦阔与辛萝，让萧战明白，这个信王府的人与常人很大的不同，他必须进一步了解内中情况才行。要了解情况自然需得从那小王爷梦岩入手了，对于这个倒是简单，萧战掌握了读心术，可以轻而易举就知道想要知道的东西。

　　至于易容这倒是不急，完全可以等到交换人质的前一天完成，不过这之前需得派人看住梦岩，不要让信王府的人将其给劫走了。最稳妥的方法就是将这梦岩转移到凤阁，或者是萧战的戒指中，那样就不怕人惦记着了。

　　现在萧战要做的就是提升自身的实力，激活第四张卡片，将剑道练至第三境剑意之境，只有这样才能确保自身的安全。卡片的激活非常简单，只需将一切交给小蜜就成，而剑道的修炼则非常消耗时间，需得前往凤阁的第一层世界中修炼。

　　略微沉思了片刻，萧战决定从激活卡片开始，交代一番之后，他就独自回房，将小蜜召唤了出来。一身粉红的小蜜这次直接出现在萧战的卧室中，四下打量了一番之后，她嘻嘻笑道：“主人打算激活第四张卡片了吗？”

　　萧战点了点头，随即有些疑惑的道：“小蜜啊，你不是在融合梦境空间与十八美女图中的空间吗，你的人现在离开了，不会有什么问题吧？”

　　小蜜傲然道：“主人尽可放心，小蜜乃是这世间独一无二的器灵，如果小蜜说是第二，绝对没有器灵敢称第一，融合空间这样的事情对小蜜来说只是小事一件而已，完全可以分心干别的事情。”

　　萧战没有多说什么，因为这丫头虽然越来越无法无天了，但她说可以那就一定可以。当下笑着点头道：“那现在咱们就开始激活第四张卡片吧。”

　　小蜜嘻嘻笑道：“那主人快快躺下，其它的一切都交由小蜜，保证等主人一醒来，一切都已搞定了。”

　　……

　　夜色中，一道人影闪电般从天空掠过，转瞬间就已出现在一座宅院之内。这里是比邻萧府的一座幽静的府邸，此时已是下半夜了，静谧的一片的宅院中却有一间屋内仍是点着灯。

　　来人瞬间就出现在亮着灯的屋外，透过屋内射出的一缕光亮，隐隐可以看出这是一个女人，白衣似雪，薄纱蒙面，她赫然就是四大艳后之一的妖娆。

　　来到门前，妖娆直接推门而入。

　　屋内，一名风韵犹存的妇人坐于茶几旁，恬静的沏着茶，对于突然闯入的妖娆，她只是淡淡的一瞥，随即又收回了目光。不等妖娆开口，她率先出声道：“我找到他了。”

　　妖娆一愣，愕然道：“你真的已经找到了？”

　　风韵犹存的美妇人将刚刚沏好的茶递给了妖娆，神情淡然道：“在天魔行宫之时我就已找到他了，只是还不大确信而已，通过这段时间的观察终于确信无疑了。”

　　妖娆吃惊的道：“你已经接触到他呢？”

　　风韵犹存的美妇人笑道：“他身边美女如云，而且有很多都是我们这一级数的高手，像那蛇鬽女就多达十八个，而且最差的都是王级蛇鬽女，如此强悍的实力守在一旁，我岂能轻易的接近他。”

　　妖娆惊骇的道：“十八名王级蛇鬽女，她们都有那天出手的蛇鬽女那个实力吗？”

　　风韵犹存的美妇人叹道：“那天出手的可是蛇族中最强的皇级蛇鬽女，虽未突破到玄武，但所具有的能力已完全等同于玄武了，不然也不会将血煞魔功的玄武惊退。这王级蛇鬽女就算比不上皇级蛇鬽女，但传言她们十倍于同阶武者，远不是咱们能够力敌的。”

　　妖娆眼中神色变幻，忽然咬牙道：“他是谁？”

　　风韵犹存的美妇人淡淡的道：“他叫萧战，来自玉京萧家。”

　　“萧家？”

　　妖娆先是愕然，随即恍然道：“难怪你事先通知我来这里，我还以为你是让我助那辛萝了。”

　　风韵犹存的美妇人忽然盯着妖娆道：“你打算怎么做？”

　　妖娆眸光闪了闪，随意毅然道：“为了摆脱控制，只能不惜一切代价了。”

　　“咯咯咯……”

　　风韵犹存的美妇人忽然咯咯笑了起来，好一会儿，她才点头道：“那咱们两个就各凭本事了，看看谁先达成心愿。”

　　妖娆目光一凝，定眼看着风韵犹存的美妇人，凝声道：“你打算怎么做？”

　　风韵犹存的美妇人含笑道：“怎么做？自然是为达目的，不择手段喏。”

　　妖娆眼中闪过一丝忧色，神情忽然沉重起来。


【第五卷 玉京风云】


第一章 再次激活

　　翌日凌晨，信王府果然守信，一大早就有负责人来到萧府，商量重建事宜，很快萧府就开始惹火朝天的重建。由于除了萧家别院之外，大半个萧府已被摧毁，整个萧府将被推到重建。

　　萧府的忙碌丝毫也影响不到萧家别院的宁静，经过昨夜一战，不管是萧家还是整个玉京成的人，都已知道，在这里住着不止一位极致虚武。

　　巳时，冬日暖阳缓缓升起，萧家别院内传来一阵嬉笑声，在特设练功场内，天宓、天露诸女正相互切磋，打得兴起。昨夜萧战入住战偶突破到了地仙之境，因为契约的关系，统统签订契约的诸女的修为统统进入到了地仙之境，这不一大早醒来，奈不住寂寞的几个美丽少女就相互印证武学了。

　　这个练武场不大，也就百米方圆，地仙武者的攻击恐怖异常，随意一招就能将百米方圆摧毁，但诸女强悍的攻击落下之时，整个练武场除了炫光闪耀之外，竟毫发无伤。不用说，这个练武场被萧媚设下了强悍的禁制，就算是她本人都很难将其摧毁。

　　“露儿，尝尝我‘天魔手’的厉害！”

　　一声娇喝，天宓闪电般冲起，一掌朝着对面的天露印去。

　　天露一挺丰傲的胸脯，傲然道：“放马过来吧，我露儿还会怕你不成。”

　　说完她一刀攻向天宓。

　　一旁的秦念然无精打采的看着场中你来我往，打得好不精彩的两位好姐妹，唉声叹气道：“萧哥哥怎么还没有结束卡片的激活啊，真是无聊死了。”

　　边上一身雪白劲装的战莹哼道：“念然，这句话你已经念叨几十遍了，烦不烦啊。”

　　秦念然吐了吐香舌，眨眼道：“有那么多次了吗，可是萧哥哥为何还没有结束激活了。”

　　闻言，战莹只是无奈的翻了翻白眼，再次将目光投入到场中打斗的两女，不一会儿，她就看得跃跃欲试了，恨不得上场比过一番。

　　秦念然见她不再理会自己，不由叹息了一声，整个人又变得无精打采了。

　　不多时，随着一声惊天爆响，一身火红的柳玉摇摇曳曳而来，她一双妙目扫过在场诸女，最终将目光落在了无精打采的秦念然的身上，含笑飘至，施礼道：“主母怎么无精打采的，有什么需要奴婢帮忙的？”

　　秦念然摇头道：“没有萧哥哥陪着，感觉什么也提不起劲来。”

　　柳玉吃吃笑道：“这个激活仪式可是非常耗时的，以我的经验，公子现在怕是才刚进入到关键时刻而已，主母想要见到公子那还需得等一段时间而已。”

　　秦念然失望的道：“这样啊。”

　　柳玉摇头笑了笑，不由将目光投往场中拼斗的两女。

　　……

　　时进午时，卧室内，萧战仍然躺在床上毫无一丝动静，但此时的他刚刚完成卡片的激活，漆黑一片的意识之中，小蜜的声音响起道：“好了，卡片已经激活了，主人现在可以选择天赋技能了。”

　　小蜜的话音刚落，几十个天赋技能一瞬间就跳入到萧战的脑海中，让他有种被幸福击中的感觉，更幸福的是小蜜续道：“主人这次可以选择两种天赋技能哦。”

　　“两种？”

　　萧战大喜道：“真的可以选择两种？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“从这几十个天赋技能中，主人可以任选两个完成激活。”

　　萧战的目光扫过“厄运之眼”、“诅咒之眼”、“罪恶之瞳”、“恶灵之瞳”、“瘟疫之体”、“祸乱之体”、“霍乱之体”这类恐怖的带有诅咒兴致的天赋技能，虽然他知道这些技能都很强大，只要激活了绝对能让他获得无限好处，但他天生对这些还是有些抗拒的。不过将所有的技能都看了一遍，萧战最终只得无奈的将目光重新投注在诅咒一系的天赋技能上。

　　本来萧战打算选择“厄运感知”和“福运感知”的，目的主要是为了预知福祸，不过想了想他还是放弃了。两次选择的机会难能可贵，要是这两个技能合成一个的话，萧战会毫不犹豫的选择，二选其一，他觉得还是选择一种更加强大，更加实用的比较好，因而他决定选择诅咒系的天赋技能。

　　不过诅咒系的天赋技能中，像什么“瘟疫之体”、“霍乱之体”、“祸乱之体”这一类的没必要选择，萧战可不想让自己成为什么瘟神与灾星，人见人躲。排除这些之后，他将目光集中在了排名最前的四种诅咒天赋之上。

　　“厄运之眼”很强大，天赋技能一开启，只要与对方一个对视，就有百分之几十的几率让对方霉运缠身，而且这个技能还可以配合厄运诅咒施展，随着技能的不断升起，这种概率会不断加大。这个技能最强悍之处就在于，一旦触发，将无视双方的实力差距。

　　“诅咒之眼”同“厄运之眼”一样，同样存在着概率，唯一不同的是，这个天赋技能无需通过对视来施展，只要看着目标就能施展诅咒。同“厄运之眼”一样，一旦触发，将无视双方的实力差距。

　　“罪恶之瞳”与“恶灵之瞳”在等级上腰逊色于前两种天赋技能。前者掌控罪恶，能够让世间一切罪恶无所遁形，能够看到人心底的罪恶之念，让其尽呈于眼底，同时它还能让一个纯洁之人堕落，让罪恶侵蚀其心灵。“罪恶之瞳”的进化，需要吸收罪恶之力，当技能全开之时，双眼将化为罪恶之源，一眼望去能让世间一切拥有生命的物种堕落。

　　“恶灵之瞳”掌控恶之灵体，凡是灵体状态的生命都会受到“恶灵之瞳”的影响与操控。

　　这四种天赋技能，如果可能的话，萧战倒是都想选择，不过既然只能选择两种，那他就只能从中挑选两个了。

　　排名第一的“厄运之眼”虽然强大，但萧战觉得其不但见效太慢，配合施展的“厄运诅咒”乃是咒术中最高等级的咒术，目前的他还一时间还无法掌握。而“诅咒之眼”就不同了，配合施展的诅咒拥有许多低等级的，已经掌握，想要施展对于萧战来说非常的容易。

　　选择了“诅咒之眼”之后，最后两种天赋技能中萧战选择了“罪恶之瞳”，原因很简单，他看到那个引人堕落的效果之后，一时间脑中浮想联翩起来。

　　技能选择完，接下来就是完成激活了，将选择告知小蜜之后，萧战开始了静静地等待。


第二章 激活完毕

　　“……10、9、8、……3、2、1，激活完毕。”

　　咦？

　　这么快就完了？

　　小蜜的读秒声很快就已结束，萧战等了好一会儿，间没了声音之后，他不由出声道：“这么快就完了？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“完了啊。”

　　萧战愕然道：“我怎么感觉这次耗时远没有前三次久啊，这是怎么回事儿？”

　　“主人的实力增强了呗，这个激活自然要快上很多啦，这可是好事啊，主人应当感到高兴才是。嘻嘻嘻！咱们是午夜之后开始激活的，现在外边的天色刚刚暗下来没多久，一天的时间都不到哦，等将来主人的实力更强了，说不定这激活只在眨眼之间就能完成，主人可要加倍努力哦。”

　　萧战若有所思道：“那我激活下一张卡片是什么时候？”

　　“等主人的修为正式突破到了虚武，就可以激活下一张卡片了。”

　　萧战想了想后才道：“那我现在可以醒来呢？”

　　小蜜咯咯笑道：“现在激活已经完成，当然可以醒来了。主人不是想要复制剑圣神识，和对剩余战偶进行滴血认主嘛，这就可以去了，不过在苏醒之前小蜜要提醒一下主人，原先复制的那个战神复制体，最好重新复制一下，目前主人的真实之眼可以开启到六级，绝不是只有三级时可以比拟的哦。”

　　小蜜的话音刚落，萧战就从沉睡中苏醒了过来，回想到刚刚小蜜刚刚所说的话，他打算先将剩余的五尊战偶滴血认主，将仙武的天地印记完善，到时说不定能够让他一举突破到巅峰仙武之境，那个时候他的精神力自然也会进一步增强，用来复制战神与剑圣的神识将达到更加完美的程度。

　　想到这里，萧战从床上坐了起来，此时天色已暗，屋内漆黑一片，虽然能够黑夜视物，但出于习惯，萧战还是将一只蜡烛给点上了，然后他拿起床边叠放整齐的衣物，打算穿上，再去找琴诗，向她借来凤冠一用。

　　“公子！”

　　不多时，就在萧战刚刚披上外套之时，一道声音突然从窗口处传来。这道声音非常的熟悉，萧战出于本能扭头向着窗户望去，霎时一身粉红，只穿着睡衣的柳玉映入了他的眼帘。

　　当看到柳玉的刹那，萧战一双眼睛炽亮。

　　此时此刻，在柳玉的身上仅披了一件睡衣，将她那修长粉嫩的美腿完全裸露在外，而她身上的睡衣也非常之轻薄，烛光之下内里春光若隐若现，灼人眼球之极，足可让任何雄性生物热血冲动。

　　这妞还真是有情调啊，大半夜的竟然穿得这么性感，从窗户里进来，这算不算是偷香窃玉呢？

　　咽了咽口水，萧战感觉身心内有团火烧了起来，让他的心思活络起来。咧嘴一笑，萧战重新坐到床上，盯着目光犹若绽火的柳玉，他嘿嘿笑道：“你这丫头，大半夜的不走正门进来，却要走窗户，难道还想学男人偷香窃玉不成？”

　　柳玉一双美眸水汪汪的，绽火的目光凝视着萧战，她轻轻捋了捋耳际的发丝，媚声媚语，其心似火道：“公子爷还真是英明神武之极，这就瞧出了玉儿的心思。没错，玉儿就是想学那男儿，深夜特来公子卧房，将公子爷这块极品美玉给采了。”

　　说话间，柳玉轻飘飘的落入屋内。

　　看到她，萧战的双目同样绽火了，原本欲要找寻琴诗的念头瞬间飞到九霄云外去了，他的眼中，他的心中，只剩下了这妖娆惹火的绝代佳人。

　　这个时候的柳玉双目已是脉脉含情，斜翘勾魂的凤眸早已水汪汪的了，内里胀满了渴求之色。

　　急促的呼吸，起伏颤动、撑衣欲裂的胸脯，看着柳玉这情动的模样，萧战仿佛能够亲身体会到她身心内的渴求与期盼是如何的炽烈，奔腾的情欲之念冲刷着她身心的每一处，对爱的渴望胀满了她的每一个念头。

　　是的，萧战可以清晰的感受到她的心是多么的渴望得到他的精心呵护；他甚至还可以感受到她的身体是多么的寂寞与空虚，急切的盼着他去寻幽探秘，排解她的忧愁。

　　那一刻，她的期盼与渴求，仿佛化为了萧战的执念与欲望，让他想要用自己的双手去抚慰她胸前那颤动的美色，让她开心，让她快乐。他甚至迫切的想要撕掉她的睡袍，用最直接的方式排解她的期盼与渴求，让她心酥魂颤，欲乱情迷。

　　倏然，柳玉灿然而笑，仿佛就似一朵盛开的妖媚之花，芬芳四溢，艳光夺目。

　　这一刻，她发现她的心与他的心是如此的贴近，相融相合。她的期盼就是他的渴求，她的执念就是他的期望。

　　是的！这一刻，她能清晰的读懂他的心，读懂他的情，读懂他的欲，此时此刻的他竟是如此的盼着她的包容与呵护。

　　柳玉痴了，也醉了，她扭动着腰肢，荡起了日渐丰隆的翘臀，就这么轻提着玉足，摇曳着飘向萧战。

　　刹那间，双双四目交接，情欲之念猛然交炽。

　　灵犀而动间，柳玉忽然双手缓缓地抓起睡袍，向上收拢，湿湿的水眸，痴痴的凝望着萧战，渴求无限的道：“公子，玉儿想和你亲嘴了！”

　　时间仿佛在这一刻静止了，萧战双目喷火，鼻血都差点狂喷而出。

　　亲嘴？

　　不用问，彼此间的心有灵犀让萧战彻底的读懂了柳玉话中的含义，坐于床上他的他只觉眼前的美人笑得是那么的妩媚、勾魂。

　　掀裙子！亲嘴！

　　这丫头简直……简直太……太风骚了！

　　几乎是刹那之间，双双的意念与渴望化为奔腾的烈焰，将萧战给点着了，他的念头轰然炸裂，血液汩汩如沸，炽烈的欲望刹那间主宰了他。

　　可是还未等萧战有所动作，柳玉忽然咯咯娇笑了起来，迫不及待的她先一步将他推倒在床，火辣、炽烈的吻接踵而至，只把他压得喘不过气来。

　　烛光摇曳，爱在驰骋，柳玉纵情欢歌，释放着她对萧战的情与爱。


第三章 灵根模拟

　　翌日凌晨，萧战一大早就找来了琴诗，向她借来了凤冠之后，再将入眼叫上，一同进入到了轮回大殿，准备开始了对剩余五尊战偶的激活。

　　滴血认主，激活战偶并非难事，难就难在该如何将她们体内的天地印记复制下来，然后再进行天地印记的模拟。

　　目前萧莫莫继承了萧战的武道之心，箫茹嫣继承了他的剑道，萧青璇则继承了他的枪法。除了这三种之外，萧战还有刀法，法师，阵法师，三类。

　　萧战随意从五尊战偶中选出了一个，然后开始了滴血认主。

　　第一步自然是给自己放血了，目前萧战在突破到地仙之境后，肉身的强悍程度的已达到了一个不可思议的地步，虽然没有虚武对空间掌控的能力，但是一般的肉身虚武绝对不是他的对手。现在萧战的肉身力量达到了四亿晶，身体强度更是达到了一品仙器的极致。如果给仙器划分九品的话，那么现在他的肉身强度就相当于九品，只差一步，就能突破到堪比二品仙器的程度。

　　如此强悍的肉身想要放血自然不是一件容易的事情，萧战将茹嫣叫上，主要目的就是让她帮忙放血。

　　听到萧战的要求，茹嫣微微一笑，她手指在萧战的手上轻轻一划，立刻就将他的皮肤划开，一丝险些飞速溢出。萧战不敢怠慢，他知道自己肉身恢复能力强悍，反应稍慢，说不定伤口又愈合了，虽然这么一丝血液不算什么，但他也不至于没事找虐，多放几次血。

　　接下来的过程就如当初对萧青璇一般，一阵绚光闪耀过后，萧战同战偶建立了血脉相连的感应，甜美的女声很快就在他的脑海中了响起来。

　　“剑法、刀法、枪法、武技1、武技2、法师、阵法师，请选择。”

　　听到这段话，萧战一下子愣住，怎么多出了一个选项？

　　武技1、武技2，这到底是怎么回事儿？

　　萧战很快就将自己的疑问问了出来，甜美的女声简略解释道：“武技1是以战神绝学为主，武技2则是以天魔绝学为主。战神绝学已经选择过，请问是否选择武技2，天魔绝学为主？”

　　萧战感到很是诧异，不过他并未马上做出选择，而是若有所思的询问道：“武技为何会出现两个选择，难道就是因为天魔与战神齐名的原因？”

　　甜美女声很快做出解释到：“根据设定，但凡武技等级与《战神录》相当，就可以衍生出一个选项来。”

　　闻言，萧战不再犹豫，立马选择了武技2。

　　做出了选择之后，滴血认主很快就完成，第二个选择对象萧战选择了刀法，而第三个则选择了法师。当正欲对第四尊战偶进行滴血认主的仪式时，脑中的甜美女声突然响起道：“法师技能传承完毕，轻选择主导技能。”

　　“啥？”

　　萧战闻言一脸的愕然之色，刚想开口，茹嫣手指轻轻一划，就已将他的手指划破，顾不上伤口飞速愈合，白白浪费了一滴血液，萧战急忙询问道：“什么主导技能，难道这个法师的技能不算主导技能吗？”

　　“根据设定，法师、阵法师都属于辅助技能。”

　　闻言，萧战一脸的困惑，说阵法师是辅助技能他还相信，但这法师可不能算作辅助技能，想了想，他不由道：“这个技能是怎么划分的？”

　　“作为战偶，战力无双，对于她们来说，法师、阵法师只能作为辅助存在。”

　　闻言，萧战双眼一亮，喜道：“照这个意思来算的话，那个所有战偶都可以选择辅助技能喏？”

　　“是的，没错。”

　　萧战兴奋的道：“那以前选择过技能的战偶是否还可以选择，有没有限制辅助技能的数量？”

　　“完全没有任何限制。”甜美声音的回答非常的干脆。

　　听到这声肯定的回答，萧战立时大喜过望了，他觉得接下来的战偶完全没必要再滴血认主了，还是等到今后学到了新的技能在滴血认主不迟。至于最后的阵法这项技能，完全可以由已经激活了的几名战偶来传承。

　　想到这里，萧战立马将莫莫和青璇召唤了过来，不管她们用不用得上，萧战秉着多多益善的想法，让她们每人都传承这阵法的技能。忙完一切，萧战的心情非常的不错，接下来就是进行复制与模拟了。

　　要对战偶的体内的天地印记进行复制，为了避免时间消耗过多，萧战带着六位战偶来到了凤阁的第一层世界中。

　　对于复制，有过了数次经验的萧战可谓是驾轻就熟，这次修为突破到了地仙之境，他的精神力来了一个质的飞跃，就连凤冠都无需动用，穿上战神甲后，仅仅一个龙戒的增幅，第六级的“真实之眼”轻而易举的就开启了。

　　以天魔武技为主导的极致虚武天地灵根图，以刀法为核心的极致虚武天地灵根图，还有以法师和阵法师为主导的天地灵根图一一复制完成。

　　所有的天地印记都一一到手了，接下来自然就是模拟天地印记了，要进行模拟就得入住战偶，这个自然选择曾经用来做过模拟的萧青璇了。

　　神识入住战偶，飞速的开启极致虚武状态，刚刚进入的刹那，甜美的女声再次响起道：“因为宿主修为的提升，极致虚武状态时间延长三分钟。”

　　闻言，萧战翻了翻白眼，他的实力一下子增加了这么多，竟然只延长了三分钟，这未免也太吝啬了些。

　　为了安全起见，萧战决定一次性只模拟一张天地印记，很快他就收敛心神，开始了第三张天地灵根图的模拟。

　　将“真实之眼”直接开启到第六级，从脑域中将保存下来的有关刀法的那张天地印记图取出，然后小心翼翼的将其融入所入住的战偶的身体之内。

　　天地印记的模拟不同于简单的融合，当全新的天地印记入体之后，萧战开启了模拟的能力。刹那间在第六级“真实之眼”的内视下，萧青璇体内的天地印记开始了飞速的滋长，从那数以亿计的摧残根须中，不断滋长出无数细小的根须来。

　　灵根滋长的过程时间仿佛过了很久，又仿佛只是片刻，当萧战回过神来之时，灵根的模拟就已结束了。不同于上次在萧家时的惊天动天，融合时整个虚空都洞开了，他甚至可以清晰的感受到体内那数以亿计的根须扎根于虚空的感觉。

　　睁开双眼的瞬间，萧战发现虚空内除了庞大的空间之力在激荡之外，空间并未洞开，战偶体内的修为也并未出现任何提升，唯一增长了的就是战偶的身体同空间的契合愈发的密切起来。

　　困惑间，萧战再度开启了“真实之眼”，双目化为一片银色的刹那，他的目光穿透一切阻碍望向这凤阁的第一层世界。天地瞬间化作了黑白的世界，无数的信息汹涌的透过双眼进入战偶的脑域。

　　一番分析与推演，萧战得出了答案，这个世界相比天元更加的牢固，空间壁障根本就不是虚武这一层次的武者能够打破的，怕就算是一般的玄武进入其中都很难打破这里的空间壁障。

　　这一结果并未让萧战感到惊讶，这里可是凤阁，里面的世界定是经过了战妃的炼制，整个空间的稳定程度已经达到了一个无法想象的地步，如果仅凭一个虚武就能将空间壁障打破，那才会有些不可思议。

　　想到这里，萧战退出了极致虚武状态，神识离开战偶回到了本体之内。

　　龙戒的增幅，六级的“真实之眼”接连开启，只在一个呼吸间，萧战体内的情况就一览无遗了。同战偶的情形非常相似，萧战本体的修为并未出现任何增长，不过天地灵根变得更加的繁复，完善，将心神融入灵根之时，他明显的感到同天地联系愈发的紧密起来，随意调用的天地之力也变得愈发的庞大。

　　虽然实力增强了，但这种情况完全出乎了萧战的预料，此时他感觉就算是将所有的灵根都一一模拟成功，他的修为也不会有太大的增幅，想要突破到巅峰仙武更是不可能了。

　　这一发现，让萧战的情绪微微有了些低落，不过很快他就重新振作起来了。他感觉虽然修为没有一蹴而就，一举突破到巅峰仙武的境界，但体内的仙武灵根却变得更加的完善，而且最重要的是，他体内的天地灵根是在极致虚武天地印记的牵引下飞速成长的，将来对他突破到虚武有着不可估量的好处。

　　想到这里，萧战的心情瞬间好了起来，他开始了对其余天地灵根图的模拟。


第四章 你得管一管她们！

　　凤阁的第一层世界中，时间缓缓地流逝着，当最后一张有关于阵法师的天地灵根图模拟成功之后，萧战结束了修炼。

　　模拟的结果就和萧战预测的那样，他的修为并未突破到巅峰仙武之境，但也不是没有丝毫的增长，他的修为提升了一重天，达到了地仙二重天的巅峰之境。

　　普通的地仙一重天仙元值为1000万晶，以后每增长一重天，仙元就增加300万晶，而萧战则是普通仙武的十五倍，他的体内容纳的仙元可以达到了两亿晶。当然可以达到，并不意味着萧战就已是地仙二重天巅峰的仙武了，这庞大的仙元还需要他发大量的时间来积累才行。

　　相较于仙元的提升，萧战的肉身力量和精神力增长才堪称恐怖，乃是同阶武者的40倍。当然要论萧战收获最大的还要属天地印记的完善，现在他可以清晰的感应到，自己的天地印记已经达到了仙武的巅峰状态，今后他的修炼将少了很多荆棘，甚至可以一路修炼到仙武巅峰都不会有什么太大的阻碍。

　　天地灵根的模拟已经完成，接下来就是神识的复制了，正当萧战准备开始复制战神神识之时，一袭黑色的秦瑶出现了。

　　看到她的出现，萧战感到有些意外，当下不有停了下来。

　　“娘子，不知这个时候来找为夫是否有什么要事吗？”

　　秦瑶白了他一眼，嗔道：“难道需得有事才能找夫君吗？”

　　“怎么会儿，娘子不管有没有事，随时随地都可以来找为夫，那个时候不管为夫在干什么，都第一时间放下手中事务，听从娘子差遣。”

　　秦瑶轻轻哼了一声，美目在萧战的身上扫过，很快她有些惊讶的道：“夫君的修为竟然又提升了，这才多久啊，夫君这样的修炼速度在战族还未遭受诅咒时，怕是也难以找到几个能与之相比的。”

　　嘿嘿笑了笑，萧战摇头叹道：“娘子谬赞了，为夫这只不过是通过作弊所得，哪能与那些战族先辈相提并论。”

　　秦瑶叹道：“模拟、融合，着哪算是作弊，夫君前世能够创出这样逆天的功法绝对是一个惊天动地的人物。通过模拟让咱们战族最强之人帮助自己的修炼，这样的事情在咱们战族又有几个人能够想象得出，夫君的修炼速度想不快都难，赶上妾身那只是迟早的事情。”

　　“为夫这速度哪里算得上快，娘子的修炼速度那才叫快了，才半年不到的时间，这修为竟然已到了极致虚武的境界，为夫与之一比差得太远了。”

　　秦瑶摇头道：“这是不一样的，我和诗儿是被选入凤阁的历代圣女，在进入轮回池时，我们的修为早就达到这一层次了。我们作为夫君的妻子兼贴身护卫，复活之后，我们的修为将比夫君高一个的境界，当夫君突破到仙武之后，我们的修为一瞬间就突破到了极致虚武状态，这可不是修炼得来的。”

　　“直接就突破到了极致虚武状态！？”

　　萧战万分惊讶的道：“那岂不是说，等为夫的修为突破到了虚武，你和诗儿的修为将直接突破到玄武的巅峰？”

　　秦瑶摇头失笑道：“那有这般好事儿，等夫君突破到虚武之后，我和诗儿的修为不会突破到玄武，更不会直接成为极致玄武。之所以会直接进入极致虚武境界，这是因为在天元高手无数，虚武以下的武者根本就没有一点儿自保的能力，我们凤阁女子职责之一就是负责保护夫君的安危，在夫君的修为突破到虚武之前，我们的修为都会比夫君高出一大境界，而当夫君的修为进入到虚武之后，这个设定就消失了。”

　　说到这里，她含笑看着萧战，道：“夫君是否打算继续在这里修炼呢？”

　　萧战点头道：“那是自然，现在时间紧迫，为夫要在打入信王府内部之前将修为练上去，这样起码能更有效地保护自己。”

　　秦瑶笑道：“在这凤阁的第一层世界中，时间可以十倍加速，现在萧府的重建才刚刚开始，哪怕他们的速度再快也要等上几天，夫君的修炼不急于一时，还是先跟妾身回一趟萧家别院，将一件重要的事情处理了再回来修炼不迟。”

　　萧战愕然道：“什么重要的事情？”

　　秦瑶嗔道：“你啊，别光顾着修炼，整个别院的安全你也要多操点儿心才是。”

　　萧战皱眉道：“难道发生了什么事情了吗？”

　　秦瑶摇头道：“现在还没有，但并不代表将来不会发生。想想看吧，咱们将信王府的小王爷给抓住了，难道这信王府就不能将咱们的人也抓过去。母亲的安危倒是不用咱们操心，她的身边一直就有人在保护，大哥于小妹如月，妾身也安排人在保护，但宓儿这几个丫头无法无天的，你这做男人的可要好好管一管她们才是。”

　　萧战苦笑道：“这几个丫头的确是无法无天的，怕是我也管不住她们吧？”

　　秦瑶没好气道：“谁叫你是她们的男人，管不住你也得管。哼！今天要不是我拦着，她们几个定是已经跑出去快活了，真是些让人不省心的家伙，现在都什么时候了，还给我添乱。”

　　萧战有些无奈的道：“那我该怎么办，那几个丫头逼得急了，可是会翻脸不认人的。”

　　秦瑶哼道：“翻脸不认人？夫君休要胡言，那几个丫头别看对其他人没心没肺的，但对你可是在意得很，只要你稍稍强硬一点儿，她们保证老老实实的乖乖听话。她们不是已同夫君签订了‘共生契约’了吗，夫君现在最缺的就是时间，就让这几个精力过剩的家伙来帮夫君修炼。哼！如果她们真的无法无天，夫君绝不可姑息，到时将她们都弄得下不了床，看她们还敢不老实。”

　　前面的听得萧战不断点头，可最后一句差点让萧战噎住。

　　秦瑶说完也不顾萧战反对，一把抓住他的手，立时开启手中的凤戒，直接带着他回到了萧家别院。


第五章 探讨优势

　　萧家别院，冬日暖阳洒落窗台，一间女子的香闺内天宓、天露、战莹、秦念然四女大眼瞪小眼的围坐于圆桌旁，气氛显得异常的不和谐。

　　沉默了好一会儿，最终还是由天宓打破了屋内的沉默，只听她气哼哼的道：“气死人啦，凭什么不让我们出去？”

　　有人开了头，气氛一下子活跃了起来，天露亦是大点其头道：“没错，太过分了，竟然不让我们几个出去，还说什么外边危险。哼！什么话嘛，露儿现在都是地仙之境武者了，能有什么危险，有危险的是别人才是。”

　　战莹闷哼道：“你们两个在这里埋怨又有什么用，有本事去找她们几个理论啊。哼！你们两个不是整天嚷嚷着，要找强者挑战吗，她们每一个都至少是虚武，绝对能够满足你们的挑战欲。”

　　天露有些底气不足道：“她们几个最差的都是虚武，而且没一个是吃素的，动起手来最后挨揍的怕只会是我们。动手还是不要了，怎么说咱们也是姐妹，这样有伤和气，事后阿战怕都是会埋怨咱们。”

　　天宓不满道：“露儿，你怎么能长他人志气，咱们两个好歹也是这一代的十大妖女之一，岂能还未没真个较量就没了底气。”

　　天露嘟囔着道：“你这话是没错，可她们中也有十大妖女啊，而且还是前几代的，武力值强我们太多了，整人未必整得过对方，打又打不过，还要死撑着，我天露可没那么傻。”

　　“你！”

　　天宓怒瞪着天露，一副恨铁不成钢的模样。

　　看着怒视着天露的天宓，一旁默不作声的秦念然急忙道：“哎呀，咱们都是最要好的姐妹，要维持内部团结，有事好商量嘛，不然会被她们各个击破的。”

　　天宓哼了一声，沉声道：“还是念然说得对，咱们几个应当团结，不然还真斗不过她们几个。念然，你就说说看，咱们几个到底该怎么办？”

　　“那个？”

　　看到三女都将目光集中到了自己的身上，秦念然迟疑道：“咱们……不如找萧哥哥出面吧，只要他发话了，她们几个也要乖乖听话的。”

　　“不行！”

　　天宓与战莹异口同声道。

　　“为什么？”

　　秦念然与天露也是异口同声道。

　　战莹与天宓对视了一眼，前者冷哼道：“那家伙就是一个大色狼，就是见不得漂亮的女人，到时她们几个一个诱惑，就会迷得他找不着北了，眼里还会有我们几个才怪。”

　　闻言，天露不以为然道：“什么嘛，她们几个是大美人，难道咱们四个就不是了，你们两个真是杞人忧天，瞎操心。”

　　天宓看着满不在乎的天露，语重心长道：“露儿啊，咱们四个虽然都是难得一见的大美人，但同她们几个一比还是存在着先天上的劣势，掉以轻心的话那可是要吃大亏的。”

　　“劣势？”

　　天露瞪大着一双美眸，不解道：“这东西，我有吗？”

　　天宓点头道：“当然有了，咱们几个年龄最大的都不到十七岁，而她们几个一看就比我们要老，不说别的，光在经验这一方面咱们四个就要吃亏。”

　　天露自得意满的道：“说道经验，本姑娘从来就没担心过。不妨告诉你们，自从懂事以来，本姑娘就跟着师傅勤学给类媚术，尤其是对那些实战性很强的技巧情有独钟，我天露敢说，在这方面一点儿也不逊色任何高手。至于经验，咯咯咯！只要将阿战堆到了，以他那永保处男的心态，还不被本姑娘吃得死死的。”

　　听着天露那自鸣得意的话语，看着她那一脸我是高手的神态，天宓与战莹一脸的黑线。

　　轻咳了一声，天宓斟酌一番之后，才道：“露儿，我说的经验可不单指床上的经验，而是指在诱惑男人这一方面的经验，毕竟她们不论是媚术，还是在身体的发育上都要胜过我们，咱们几个毕竟还小，这方面是很难与她们抗衡的。”

　　“小？”

　　天露这下子不乐意了，她圆瞪着一双美眸，将胸脯一挺，颤巍巍间，傲然道：“要论勾引男人的经验，这个我天露自认暂时要逊上一筹，可是要论身体的发育，纵观阿战身边的女人，又有几个能够胜过我天露的。哼！小？我到底哪里小呢？”

　　说话间天露的目光扫过三女的胸前，那一瞬间她脸上的神情说不出的自得意满，颇有种一览众山小，无人敢与我争锋的自得与自傲。

　　随着天露示威性的挺胸，屋内三女只觉一股压迫之感扑面而来，沉甸甸的，让她们很觉羞愧。

　　天宓此时有些恼羞成怒了，她双目狠狠的盯着天露那丰满得让她妒忌的胸脯，在心中暗骂了一声“胸大无脑”之后，定了定神，强敛欲要暴走的情绪，强颜道：“露儿……”

　　“哼！”

　　天露娇哼了一声，打断了天宓的话，她一脸怒其不争的看着天宓与战莹，语重心长道：“我说你们两个啊，怎么就对自己没有一点儿自信了，咱们四个其实都有别人难以企及的优点，只要利用得当，阿战还不是会被咱们迷得团团转。”

　　天宓一脑门的黑线，对于这个脑子里装这些稀奇古怪想法的好姐妹，她这回算是彻底领教了，天知道这丫头接下来会爆出什么惊世骇俗的言论来，她想阻止，可也非常想听一听这丫头有什么高见没有。

　　就在天宓犹豫间，只见天露笑眯眯的道：“我们四个都具有常人难以企及的优势，仅凭这优势就绝对能够抓住阿战的心，我就不说了，你们应当已经一目了然了，那就从念然第一个开始吧。”

　　自得一笑，天露微微笑道：“念然最大的优势就是她的年龄，比阿战还要小哦，在他所有女人中，念然可谓是名副其实的萝莉。虽然阿战不好这口，但念然这回更加的博得阿战的疼爱。”

　　秦念然嗔道：“露儿，你胡说什么，人家可不是萝莉。”

　　天露咯咯笑道：“干嘛生气啊，我这不是在夸你吗，你应当感到高兴才是。”

　　秦念然不满道：“哪有你这么夸人的。”

　　天露笑过一阵，扭头看着天宓道：“至于宓儿的优势更加明显了，身怀上古魅族十大媚体的你，可是能够做到前后如一，如此媚体可是羡慕死露儿了，要是让阿战知道了，定会对你如痴如狂，将其他一切女人统统抛到九霄云外去。”

　　“你！”

　　天宓彻底的恼羞成怒了，她噔的一下站起身来，怒视着嬉皮笑脸的天露。

　　天露丝毫不怕，只见她拍了拍自己那丰满的胸脯，故作害怕状，笑道：“哎呀！宓儿恼羞成怒了，我好怕啊。”

　　天宓怒目而视道：“露儿，你找打！”

　　天露脸上笑容一敛，扭头看向一旁的笑容满面的战莹，一脸严肃的道：“说到我们四人当中最有优势的那还要属莹儿姐姐了，母女同侍一夫啊，在这样的优势面前，其它的一切都是浮云。”

　　“你找死！”

　　战莹脸色立时一变，怒然暴起，就似一头雌豹，怒视着天露。

　　一旁的天宓这个时候也是不怀好意的看着天露，似乎要同战莹联手收拾她。

　　天露脸色立时一变，知道已犯了众怒了，刚想开口求饶，一声轻咳突兀的响起，刹那间，她的脸上露出了喜色，欢呼一声，就以消失在原地。

　　“阿战，你总算出来了，咱们刚刚都在讨论你了。”

　　话音未落，她已经扑到了萧战的怀中，双臂揽住他的脖子，小脸上写满了兴奋。


第六章 亢奋？

　　“讨论我，你们不会在讲我的坏话吧？”

　　萧战搂着天露蛮腰，微微笑道。

　　天露娇哼道：“露儿才不会说阿战的坏话了，只是某些人竟然质疑阿战，露儿才会忍不住同她们辩驳一二。”

　　“说我的坏话？”

　　萧战疑惑的目光扫过桌旁三女，故作肃然道：“说，到底都有谁在背后数落为夫？”

　　天露立时不怀好意的扭头看向屋内另外三女，此时的她仿佛找到了靠山般，神态得意之极。

　　被天露看得心中发毛，害怕她胡言乱语，秦念然急忙起身来到他的身旁，撒娇道：“萧哥哥，念然可没有说你的坏话。”

　　萧战点了点头道：“念然的话，萧哥哥相信。”

　　秦念然立时眉开眼笑道：“萧哥哥最好了。”

　　萧战扭头看向天宓与战莹，嘿嘿笑道：“这么说来就是你们两个喏。”

　　天宓哼道：“是我又怎样，你能耐我和？”

　　战莹亦是头一仰道：“没错，我们说你是个大色狼，难道还冤枉你了？”

　　萧战哈哈笑道：“这到是没有，不过你们也跟为夫这么长时间了，这色狼竟然还没有碰过你们，这怎么说也名不副实啊，看来为夫的抽空将你们两个正法了不可，以免被你们两个鄙视连什么色狼都不如。”

　　大笑过后，萧战暴起天露，在她刚刚坐过的位置上坐下，含笑看着天宓与战莹道：“你们聚在这里不会真的就是为了讨论为夫是否是个大色狼吧？”

　　天露咯咯笑道：“自然不是啦，阿战啊，待在这里都快闷死了，不久前我们几个打算联袂出去逛一逛街，但琴诗姐姐她们不让我们出去，阿战啊，要不你带我们一起出去吧，这样琴诗姐姐她们就不会拦着我们了。”

　　萧战没好气道：“不行！你们知道现在都什么情况吗，咱们和信王府刚刚开过战，现在他们的小王爷还在我们的手中，你们这个时候出去，岂不是送羊入虎口。”

　　天露撅着嘴道：“可老呆在这里也不是个事啊，如果不出去散散心，露儿都快闷死了。”

　　看着还有点小孩子心性的天露，萧战任她厮磨硬泡，就是不松口，一旁的天宓与战莹不时出声埋怨，并不断的出主意，当然基本上都是些馊主意。就在这三个丫头不耐烦之际，身翠绿的衣裙的秦月推门而入。妙目直接落在萧战的身上，秦月抿嘴笑道：“少主，媚儿小姐让奴婢通知您，一切都已准备妥当，可以开始对那小王爷进行傀儡的炼制了。”

　　还未等萧战回话，屋内天宓三女齐齐跳了起来，纷纷表示，她们要在一旁观摩，看一看傀儡是如何炼制的。只要她们不出萧府，看一看炼制傀儡，萧战倒是没有多大意见，欣然答应了三女的要求，不多时一行人浩浩荡荡的出了屋子。

　　炼制的地点选在了东院的澡房内，当萧战跟着秦月来到浴房之时，他皱了皱眉头，对于为何将炼制的地点选在这样的场所，他感到有些困惑。

　　还未踏入澡房，萧战迎面就遇到了一个让他感到意外的女人，眉头立时一皱，萧战不由出声道：“你怎么会在这里？”

　　这人就是萧战有过一面之缘的靳夫人，面对萧战的质问，靳夫人款款施礼，颔首道：“奴婢靳云，见过二少爷。”

　　萧战疑惑的道：“你怎么会在这里？”

　　靳云答道：“是夫人让靳云过来服侍二少爷的，奴婢见大伙都在忙碌，就过来打打下手了。”

　　萧战皱眉道：“我娘让你过来服侍我？”

　　靳云柔声道：“是的。”

　　萧战心下不由暗自嘀咕起来了，老娘不知道到底想干嘛，现在他身边的女人已经多不胜数了，她竟还帮着送，难道她老人家想抱孙子已经入魔了？

　　脑中念头一闪，萧战看着眼前异常恭敬的靳云，忽然道：“当初我大哥怎么称呼你为靳夫人，我看你明明还是一个处女嘛？”

　　靳云俏脸立时一红，似乎没料到萧战会如此直言不讳，她有些慌乱的解释道：“奴婢当初的确嫁过人，不过还未来得及入洞房，先夫就被仇人所杀，幸好夫人路过，才救下了奴婢，从那以后奴婢就成了夫人的贴身婢女了。”

　　萧战点了点头，随意的道：“你忙你的去吧，本少爷现在好用不找你服侍。”

　　靳云急忙施礼告退。

　　萧战很快就将母亲莫名其妙送自己女人之事抛诸脑后了，在天宓与天露的簇拥下走进了澡房。澡房很是宽敞，屏风后一个超大的浴桶旁，十多个秦楼美女正将热水倒入其中。

　　萧战刚一走进来，所有的秦楼美女都冲着他妩媚一笑，齐声呼喊“少主”。

　　含笑点头，还未等萧战说话，一旁的天露跳到浴桶旁，皱着黛眉道：“不是说要炼制傀儡吗，弄这么大一个浴桶干什么？”

　　正注入热水的一名秦楼美女抿嘴笑道：“这个就不知道了，我们只是负责打下手的。”

　　天露又问了几句，没有得到想要的答案之后，她将目光转向萧战。

　　对于天露的疑问，也正式萧战的疑问，盯着眼前这个超大的浴桶看了一会儿，他忽然想到了当初苏盼兮是如何易容成温玉儿的事情来。

　　想到往事，萧战的脸色忽然一变。

　　突然间，他回想起来了，当初的苏盼兮正是在浴桶中易容的。心下“咯噔”一声，萧战的脸色不自然起来，难道……

　　如果他没记错的话，当初的苏盼兮易容时可是与温玉儿一番颠鸳倒凤，双双畅想极乐。靠！如果易容真要付出这么大牺牲的话，打死他也不干。

　　当下萧战有些气恼的让人将苏盼兮叫来，他很想知道她到底让他如何来完成易容。

　　不多时一身雪白的苏盼兮摇曳而来，澡房内那略显昏暗的光线下，她的身子显得是那么的惹火撩人。

　　不过萧战这个时候无暇欣赏这些了，他冷冷的看着苏盼兮，哼道：“盼盼，待会儿你打算让我如何易容？”

　　苏盼兮微微一愣，一双媚意十足的眼眸直勾勾的看着萧战，似乎不明白他为何语气这么不善。两条好看的黛眉微微蹙了蹙，苏盼兮轻启朱唇道：“婢子准备的易容的药物需得以水为媒介，在人亢奋之际，这种药物会自主渗入目标体内，读取其信息，公子只要再将这些药物吸收就能易容成功。”

　　亢奋？

　　萧战浑身猛地一哆嗦，他几乎是用吼道：“我靠！你可要搞清楚，本公子可是一个正常的男人！同男人一起洗澡，还亢奋！亏你想得出来！”


第七章 不一样的易容

　　苏盼兮一愣，旋即“噗嗤”一声，花枝乱颤的笑了起来，好一会儿，她才飞了萧战一个千娇百媚的媚眼，强忍着笑道：“哟！我的公子，你都在乱想些什么啦，给奴婢一百个胆子也不敢这么干，不然众位夫人定会将奴婢撕了不可。”

　　萧战丝毫不理会她的说辞，而是直奔主题道：“我记得当初你易容成温玉儿之时，可是同她颠鸾倒凤了一番，这又是为什么？”

　　苏盼兮吃吃笑道：“那样青涩的雏是奴婢的最爱，自然忍不住想要将她给吃了喏。”

　　萧战感觉很是无语，搞了半天原来都是这女人的变态嗜好所致。不过既然无需那个，萧战也就放下心来了。

　　眯眼打量着这个超大的浴桶，萧战皱着眉头道：“既然无需那个，你们弄来这么大一个浴桶干什么？”

　　一旁的秦月吃吃笑道：“少主啊，这个浴桶可不是为炼制而准备的，是诸位主母特意从凤阁的第一层世界中拿出来给您用的。”

　　“给我用的？”

　　萧战双眼一亮，这么的浴桶就算是在里面游泳都可以了，鸳鸯戏水那更不在话下，而且他还可以一人戏一群。诸位娘子果然想得周到，一早就将一切都准备妥当了。

　　心中美滋滋的畅想了一番，萧战随即笑道：“说说看，待会儿本公子到底该如何来易容呢？”

　　苏盼兮抿嘴笑道：“这个易容其实非常简单的，只要让这个小王爷亢奋起来就可以了。而对于这么一个修为仅仅蜕凡之境，媚术更是连皮肉之境都不到的人，想要他亢奋太容易了，咱们这里随便来一个，只需一个眼神就能达到目的。至于公子该做些什么，待会儿只需听从婢子的安排即可。”

　　热气腾腾，水雾氤氲。很快浴桶内的热水准备妥当，然后在苏盼兮的示意下，御霜与御叶离开浴房前去将小王爷梦岩带来。而苏盼兮自己则松开紧挽萧战胳膊的双臂，莲步轻摇，移至浴桶旁。她动作轻柔的从腰间香囊内取出了一个精美的小玉瓶，揭开瓶塞，缓缓地将瓶中液体倒入浴桶之内。

　　晶莹剔透，浓郁的香味逐渐在澡房内弥漫开来。呼吸间，萧战感到心神一畅，旋即他来到浴桶旁，看着因为将最后一滴液体倒入浴桶，而一脸痛惜的苏盼兮，微微好奇的道：“看你那样子，难道这种药物很难配置吗？”

　　苏盼兮白了一眼萧战，没好气的道：“当然难配啦，这种药物所需的材料很是生僻，难以收集，婢子还是在机缘巧合下找齐了材料，就算如此也才仅仅配置出来几滴而已。”

　　萧战不以为意的笑了笑，出言安慰道：“这有什么，本公子的分身手下可是拥有炼制各种药剂的大师级人物，区区药物的炼制定是不在话下。至于材料的收集更好办，改名儿本公子让天魔宫代为收集，料想要筹齐应当不是难事。”

　　闻言，苏盼兮玉脸绽笑，喜滋滋的吻了萧战一下，撒娇笑道：“公子说话可要算数哦，不然盼盼可不依你。”

　　倏地萧战脸上的笑容一敛，扭转过身来，看向屏风之后，眼中寒光炽闪。不多时，脚步声从澡房外响起，小王爷梦岩那惊颤的声音飘了进来。很快在萧战的注视下，秦月瑶和秦月娥押着梦岩走了进来。

　　骤一踏入澡房，满屋子的绝色让孟岩惊艳不已，一颗色心更是狂跳，可当他的目光落在先他一步进来的穆兰烟的身上时，浑身一阵哆嗦，满脸的惊恐。

　　“你……你们带我来这到底想要干嘛？”

　　萧战冷哼一声，寒意逼人的道：“你就是信王府的小王爷孟岩？”

　　“你……你是谁？”

　　目光与萧战双眼一触，毫不掩饰的杀意让梦岩浑身一颤，一股寒意从脚底直冲脑门，他想要掉头就跑，可双脚像是生了根般难以挪动分毫。

　　“我叫萧战，是如月的二哥。”

　　“你想干嘛？”

　　梦岩一颗心狂跳，他有股不好的预感，今夜他似乎凶多吉少。他强自镇定，双眼开始观察着澡房内的情况，目光一一扫过屋内众人，他的心沉入谷底。他察觉不到每一个人气息的强弱，这种情形只有两种可能，要么屋内众人都没有习武，要么修为统统远超他。

　　第一种情形绝不可能，想到刚刚押他来时的两女，那令灵魂都要颤栗的眼神，梦岩就知道她们的修为都远远超过了他，至少都是破劫之境的武者。

　　萧战冷笑不止的看着他道：“小子！听说你想要强娶我妹妹？”

　　梦岩嘴角一抽，此刻的他非常的后悔，自己没事干嘛跑来萧府，这不是没事找抽吗。深吸口气，他看向萧战目光闪烁不已的道：“这位大哥，我看这事是否有什么误会，小王怎么敢强娶您妹妹。”

　　“误会！你带人来萧家想要强行掳走我妹妹，居然说是误会！你当本少爷跟你一样是个傻子不成！”萧战一脸蔑视的看着梦岩，嘿嘿冷笑道。

　　“你！”

　　长这么大还是第一次有人敢蔑视他，梦岩脸上怒气涌现，双眼凶狠的瞪着萧战。

　　萧战冷笑一声，懒得理会他，扭头看着苏盼兮道：“马上开始吧？”

　　苏盼兮微微一笑，向着梦岩走去，魅惑之眼使了出来。看着逼来的苏盼兮，梦岩心下一慌，身体不断后退，嘴中厉声喝道：“你想干嘛！我娘可是虚武之巅的武者，你敢动我的话，她不会放过你的。”

　　“是吗，你娘可是叫辛萝，她的确很是厉害，一招化龙惊天动地。不久前你娘和你爹联袂而来，可惜啦，他们都铩羽而归了，你爹更是重伤垂死，现在也不知死了没有。”

　　梦岩脸色一变，失声道：“不可能？”

　　蓦地，他的目光一触苏盼兮的双眸，顿时浑身一颤，神情更是一阵恍惚。只觉眼前面寒如冰的苏盼兮容颜倏然一变，刹那间化成了那既是令他魂牵梦绕，又是令他恐惧的辛萝。

　　魅惑之眼，在苏盼兮突破到仙境后威力更胜，几乎一刹那间就让梦岩心神被夺。

　　渐渐的梦岩呼吸急促起来，眼中满是恐惧之色，看着冷笑不止的苏盼兮，他身体不可自已的哆嗦起来。霎时，他腿肚子一软，跪坐在地上，抬头望着苏盼兮，惊惧不已的道：“娘，您……您来救孩儿了？”

　　苏盼兮黛眉一皱，眼中厌恶之色一闪，扬手就是一巴掌扇去，“啪！”的一声将梦岩扇飞。“啊！”的一声惨叫，梦岩砸在了澡房的墙壁上，刚一落地他顾不得被抽肿了的脸颊，一脸惊恐的“噔噔噔”向着苏盼兮爬来，一把抱住她的玉腿，惊颤不已的抬头看着她。

　　“娘，孩儿给您丢脸了，求……求您，狠狠的责罚孩儿吧，孩儿都很久没有挨您的鞭子呢。”

　　被梦岩抱住玉腿，苏盼兮心中厌恶之极，扬手就是一巴掌扇区，狠狠的掴在了他的脸上。那清脆的肉响声中梦岩的脸颊肿得老高，然，他号声痛哭，抱住苏盼兮的双手愈发用力起来，一双眼睛内恐惧与渴望之色猛然交炽，只听他歇斯底里的哭道：“娘，孩儿再也不敢了，求求您饶了孩儿吧。”

　　看着他一把鼻涕一把眼泪的，苏盼兮抓狂之极，一声惊叫，她猛地震开梦岩，刹那间一脚将他踹飞，“碰！”的一声，砸在墙壁上，看着梦岩欲要爬起来再次向她爬来时，苏盼兮玉脸铁青的喝道：“再敢爬过来，老娘一掌崩了你！”

　　苏盼兮的一声怒喝非常管用，梦岩急忙跪伏在地，望向苏盼兮的那张肿得老高的脸上，恐惧，兴奋，渴望之色交炽在一起，显得疯狂、狰狞一片。

　　这一幕只让萧战与刚刚走进澡房的萧媚看得目瞪口呆，两人很快就发现除了他们外，浴房内其余诸女皆是兴奋不已的看着眼前这一幕，纷纷跃跃欲试。两人猛咽了口口水，相互交换了一个异样的眼神，不自觉的往后退了一步。

　　苏盼兮厌恶看着梦岩，喝道：“马上将衣服脱了！”

　　听到苏盼兮的命令，梦岩浑身一颤，急忙爬起来，飞速的脱起衣服来。当仅剩一条裤衩时，苏盼兮再次喝道：“够了！”喝完，她扭头看着穆兰烟道：“兰烟姐姐，借你绳索一用，将这变态给我捆了，扔到浴桶之内。”

　　穆兰烟抿嘴一笑，一双碧眼看着苏盼兮道：“兮兮啊，作为一位女王，一个虐待者你很不称职哦。”

　　苏盼兮白了她一眼，没有接她的话。很快在穆兰烟那高超的捆绑技艺之下，梦岩被扔到了浴桶之内。对于屋内众女来说，要让梦岩亢奋太容易了，在苏盼兮的魅惑之眼与巴掌下，梦岩丑态百出，亢奋异常。

　　半晌，看着浴桶中双眼赤红，浑身皮肤嫣红，已被欲望烧昏了头的梦岩，萧战咽了口口水。

　　靠！太恶心了！

　　这信王府上上下下全都是一群变态，什么样的人都有，萧战忽然觉得众女让他打入敌人内部这个主意值得商榷，整天面对一群变态，他这个正常人岂会受得了。

　　……

　　随着苏盼兮魅惑之眼的施展，梦岩很快就陷入到了幻境之中，只见他面孔狰狞，无声哀嚎着，挣扎着，激起水花四溅，此时他似乎正忍受着极度的痛苦。

　　此时此刻，幻境中的梦岩重温了他八岁生日的那一天，一身华美宫装的美艳妇人正一如既往的为他清洗着身体。温馨的笑容，如兰的馨香，娇嫩的玉手，还有那晶莹剔透的骨玉灵液，舒舒的，暖暖的，一切都是那么的美好。

　　可当梦岩兴高采烈的陪着美艳妇人踏入地下密室的那一刻，一切都变了。

　　腐烂的臭味，冰冷的铁镣，飞舞的皮鞭，那痴狂的笑，那暴戾的眼神，一切都仿佛是一场噩梦。

　　他的恐惧！他的痛苦！他的哀嚎！都无法阻止美艳妇人那疯狂飞舞着的皮鞭。无数个日日夜夜，不知不觉间，那充满戾气的双眸，急速飞舞的皮鞭，和那撕碎灵魂的痛苦，让梦岩痴迷如狂。

　　“啪！啪！啪！啪……”

　　此时此刻，他的耳畔，仿佛响起了一声声，清脆的，令他皮开肉绽，血沫横飞的皮鞭的抽击声，撕心裂肺的痛楚怒卷身心，让他痛不欲生，让他痛苦哀嚎，一种异样的情欲主导了他的一切！

　　水中稀释了的药物随着梦岩的亢奋逐渐变得稠黏起来，无数透明的物质层层黏着在梦岩的身体上，正以肉眼可见的速度渗透而入。


第八章 千变万化

　　澡房内，水气蒸腾，氤氲一片。

　　浴桶旁，萧战看着浴桶内面容狰狞，丑态尽出的梦岩，心中很不是滋味。这混蛋竟然是一个受虐狂，要是打入信王府，他岂不是要跟着扮演一个受虐狂。像他这么一个正常的男人，要去扮演变态，简直就是强人所难。

　　相较于萧战的纠结，一旁的天宓诸女则是看得兴致盎然，她们的表情显得异常兴奋，似乎瞧见这么一个变态，让她们觉得不再无聊了。

　　时间流逝，俏丽于浴桶旁的苏盼兮忽然出声道“公子！双掌抵住这家伙的背，现在可以开始全力吸纳他体内的药物了。”

　　萧战很是厌恶的蹙了蹙眉头，一咬牙双掌抵在了梦岩的背上。

　　很快在苏盼兮的引导下，萧战将渗入梦岩体内的透明物质吸摄一空。当透明物质入体的刹那，萧战立马开启了“真实之眼”的透视。霎时，就见透明物质入体后，立马向着他的胸口蜂拥而去。

　　萧战神情略微错愕，这一情况大出他的预料，为何这易容的物质并没有涌向全身呢？由于情况不明，他没有冒然干预，只是静静的观察着，以防意外发生。

　　当透明物质涌入胸口的一刹那，萧战清晰的感到身体一震，紧接着体内响起一道轰鸣声，真实之眼下一颗只有千分之一尘埃大小的穴窍被打了开来，透明的物质被吸扯而入。当吸力消失的瞬间，淡淡的蓝光闪烁，宛若一颗遥远的星辰。

　　紧接着又是一颗同样大小的穴窍被打了开来，看到这一幕萧战一阵莫名其妙。透明物质可是用来易容的，怎么会强行开启陌生的穴窍呢？

　　蓦地，就在萧战愣神之际，他的体内轰鸣阵阵，胸前紧挨着的穴窍一个个被打开。忽然，他脑中灵光一闪，这种情形同情欲之窍打开时一模一样，难道这也是一个同样的穴窍不成？

　　可还未等他想个明白，很快就发现体内的透明物质正在急剧减少，而预想中的四十九颗穴窍才开启了不到一半。萧战心下一惊，如果停下来了，怕是会前功尽弃。当下心念电转，强起真实之眼向着其中一颗穴窍望去，他的眼神瞬间穿透而入。穴窍内的空间很小，灰蒙蒙一片，一股淡蓝色的，不知名的力量蕴藏其中。

　　不加思索的，萧战运起了傲龙心诀，他的神识向着这股不知名的力量包裹而去。分析、推演、运算，很快在傲龙心诀的作用下，他的神识飞速的向着这股力量转化。几乎一眨眼的工夫穴窍就被胀得满满的，隐约间还扩充了不少。

　　萧战的嘴角露出了笑容，瞬间更多的神识飞速的向着这股力量转化着，然后一股脑的随着透明物质向着新的穴窍涌去。

　　“轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！”

　　轰鸣阵阵，当四十九颗穴窍开启的刹那，齐齐共振，四十九道蓝光闪耀不息，越来越亮。陡然一颗大了百倍、千倍的穴窍出现，璀璨的蓝光耀眼夺目。瞬间萧战加大了神识的转化，蓝色的能量向着新开启的穴窍蜂拥而去，直至穴窍扩充到正常穴窍大小方止。

　　心神一动，整颗穴窍就在萧战的感应之中，微微动念间，穴窍微颤，道道波纹向着全身各处扩散而去。蓦地，萧战的身体一震，体内传来阵阵密集的“啪啪”之声，全身骨骼剧烈的伸缩、蠕动，很快他的体型、外貌急剧变化，不一会一个与梦岩一模一样的人出现在浴桶之内。

　　萧战震惊不已的看着自己身体的变化，他发现这次模拟非常的彻底，不仅是他的外貌与体型，就连他的修为也变成了先天蜕凡之境。为了证实自己的猜测，萧战开启真是之眼向着梦岩望去，瞬间就将他的身体讯息记了下来，然后再与自己进行了一番对比。很快就得出了结论，除了他的肉体强度强了梦岩N被外，已经别无二致。

　　没想到打开了这颗穴窍，居然会拥有易容的功效，不知还会不会用有其它能力呢？

　　现在的情形没有足够的信息，用“真实之眼”完全探测不出来，当下萧战轻轻摩挲着左手上隐形的玄戒，开启了探测功能。

　　几乎是瞬间，一道信息跳入脑海。

　　这颗穴窍属于“天赋神通之窍”种的“千变万化之窍”，目前仅处于第一阶段的开启，已知功能有二项，第一，易容，能够易容成任何接触的人。第二，汲取，能够吸收任何接触生物的最优基因，并化为己有。

　　萧战眼前一亮，兴奋起来。这两项能力似乎很是强大啊，特别是后一种。

　　兴奋了一阵，萧战微微适应了一番身体后，他的目光不经意间落到了自己那晃悠悠的男性象征之上。啧啧！还真小，只有他平常状态下的一半大小，再次摇了摇头，他很是鄙夷的看了一眼浴桶中的梦岩。

　　此时萧战心下那个得意啊，自从练了《情欲宝典》后，他的东西可以自主感应美人的极限，绝对能叫与他相合的美人享受到前所未有的充实感，这样的能力简直太实用了。

　　苏盼兮绕开浴桶，向着萧战走来，盯着他的身体猛瞧了一会儿，才咯咯笑道：“公子啊，盼盼的易容术是不是很是玄妙。它不但能够让公子的肉体与那小王爷一模一样，就连性格和思维方式都会相近哦。不过唯一的遗憾是最多只能维持十天，而且等药力一过去，易容的效果就失去了，同时这种易容术只能易容成同性之人，不能异性易容。”

　　此刻的萧战正处于兴奋状态，文言，他得意的笑道：“的确是很强大，不过你说的等药力过去之后就会失效，那可不一定哦。”

　　不理会苏盼兮的错愕，萧战的目光扫过澡房内所有的女人，忽然他盯着一脸好奇之色的天宓嘿嘿一笑。萧战带着灿烂的笑容来到了天宓的身前，二话不说一把握住她的玉手，瞬间开始调用新开穴窍的功能，尝试着易容。

　　此时萧战已易容成了梦岩，被他握住玉手，天宓差点就一巴掌将他扇飞了出去。黛眉轻蹙，天宓只觉浑身不自然之极，以前的萧战虽然很少摸她，但被摸时她完全没有一丝心里抗拒，但此时的情况却完全不同，她很是厌恶这种肌肤的接触。不过天宓同样也对萧战的举动感到非常的好奇，因而她并未挣开他的手，只是好奇的看着他。

　　握住天宓纤手的一瞬间，对方的身体信息向着萧战传递而来，很快一股奇妙的感觉在他的体内蔓延开来。不多时，萧战的身体内发出一阵骨骼的“啪啪”脆响声，面容、整个身体不断蠕动、变形。十多个呼吸之后，一张妖媚的脸盘，惹火的躯体出现在众女眼中，当真是冰肌玉骨，乳丰臀翘，仿佛照镜子般，又一个丝缕不挂的天宓出现在澡房之内。

　　瞧见这一幕，众女一时间呆住了。


第九章 读心术

　　“这……这是怎么回事儿？”

　　天宓瞠目结舌的看着近在咫尺，与自己长得一模一样的萧战。

　　“宓儿啊，你看我这易容像不像？”

　　萧战脸上泛起一个娇媚之极的笑容，朱唇轻启，一道宛若女子般娇媚的声音飘出，如珠落玉盘，动听之极。

　　闻言，众女一脸的惊异，纷纷围上前来，天露瞪大一双美眸，仔细打量着两个一模一样的天宓，好一会儿，她才惊叫道：“天啦！太像了！简直就是一个模子内刻出来的。”

　　“还不止了，两人的功法和气息竟然都完全一样，如果不是亲眼所见绝分不出真假来。”

　　萧战暗自发笑，天宓现如今主修《天魔功》，对于这门绝学的造诣，他可以要更胜一筹，两人的功法机会不一样。

　　“你们说得没错，她们的肉身和功法完全一模一样，唯一的差异就是灵魂。一丝不挂的天宓的灵魂是男的，而穿着衣服的天宓的灵魂则是一个女的。”说话间，萧媚一双凤眸化为了银色。

　　“你的意思是说，阿战现在的这具身体已完全变成了女人？”天露一脸不可思议的道。

　　“没错哦，除了灵魂外，他的肉身已是彻头彻尾的女人了。”

　　闻言，天露的眼珠子咕噜转动着，扫了一眼边上天宓，她忽然摇头不信道：“哪有你们说的那么夸张，一个男人是不可能随意变成女人的，这一点是什么幻术才对。”

　　变身成了天宓的萧战微微笑道：“那露儿要怎么才相信为夫变成了宓儿呢？”

　　天露笑容满面道：“要想证明阿战是否真正变身成为了宓儿很简单的，因为独具‘玉玲珑’的宓儿天生就与众不同，只要阿战将宓儿前后如一的体质展示给我们看，就能证明了。”

　　此话一出，天宓跳将而起，冲着天露叱道：“露儿，你敢胡言乱语的话，我就跟你拼了！”

　　前后如一，萧战自然知道，此刻她更是看得真真切切，不过他面上却一脸困惑的道“什么前后如一，露儿你到底在说些什么？”

　　天露咯咯笑道：“这前后如一嘛，自然就是……”

　　天宓喝道：“露儿，我跟你拼了！”

　　呵斥间，她冲将而起，扑向天露。

　　天露惊叫一声，飞速躲避起来。

　　扫了一眼打闹的两女，苏盼兮对她们争论的前后如一一点兴趣都没有，此刻她关心的是萧战到底是如何变身成为女人的。

　　“公子，您到底是如何办到的？”

　　“很简单……”

　　当下萧战笑着将刚刚开启的神通之窍解释了一遍，听完众女一阵惊叹，苏盼兮急切的道：“公子，我也服用了这种药物，你看一看我身体内的神通密窍有否打开呢？”

　　微微点头，萧战开启真实之眼查探了一番后，摇头道：“你的四十九颗穴窍统统关闭，神通密窍根本不可能开启。”

　　“啊！这是为何？”

　　想了想，萧战答道：“一滴的药物只能暂时性的开启一定数量的穴窍，让你具有短时间内具有了易容的能力，而待药效一过所有的穴窍又会再次关闭，你自然也就失去了易容的能力了。如果要想真正的开启，必须有相应的修炼方法才行。可惜啦，这颗穴窍我所知有限，更别提什么修炼方法了。现在只有利用傲龙心诀和药物双管齐下，才能强行开启。”

　　听完萧战所说的要求，苏盼兮很是懊恼，最后一滴药液都已用完，如此绝技却只能眼馋，让她郁闷之极。

　　这个时候天露突然一声惊叫，立时就被天宓摁倒在地，她急忙高声求饶道：“宓儿手下留情啊，露儿今后再也不拿你前后如一来说事了。”

　　天宓怒道：“你还说！”

　　苏盼兮美眸绽笑，故作惊讶的道：“两位夫人，你们所说的魅族十大媚体之一的‘玉玲珑’，是否就是让女人前后如一，都可以生儿育女的那种体质？”

　　天宓恼道：“你胡说些什么？”

　　苏盼兮笑靥如花道：“奴婢曾练过这么一门功法，就是专门模拟这‘玉玲珑’之体，公子爷用过之后，一直赞不绝口，迷恋得不得了。没想到夫人竟然怀有真正的‘玉玲珑’，要是让公子知道了，定会对夫人更加疼爱与痴迷哦。”

　　闻言，天露大声笑道：“哎呀！现在阿战已经知道了，宓儿的秘密再也保不住了。”

　　天宓目光一触萧战那火辣的目光，俏脸立时红得发烫了，她放开天露，羞怒道：“你们都欺负我一个，我不理你们了！”

　　话音未落，天宓就已消失在澡房内。

　　笑闹一阵，萧战收拾一下心情，扭头看向一旁笑意盎然的萧媚道：“傀儡的炼制就交给你了，我现在需要好好休息一番才是。算起来都回到萧家这么久了，我还没有真正睡过一觉呢。”

　　目光一触，萧战脑中所有关于神通穴窍的信息被萧媚接收，她含笑点头，妙目一瞥穆兰烟道：“将那小王爷弄出来。”

　　“哗啦啦！”

　　纤手一抖，梦岩飞出浴桶，身上紧锁的长绳倏然一松，狠狠的一头砸在了地板之上，“嘭！”的一声，他就已清醒了过来。感受到身体上传来的剧痛，梦岩直咧牙，他急忙摘下遮眼之物爬了起来。愤怒不已的看向虎视眈眈的众人。

　　“你们对我做了什么？”

　　内心深处的秘密被人毫无保留的揭露，梦岩惊怒交加，看向众人的目光不由凶狠起来。直到此刻梦岩仍然不相信萧战敢把他怎样，等这次安全脱身后，他定要想办法报复。忽然，他见屋中唯一的男子向他走来，一股无形的威压不断压在他的心头。脸色骇然一变，脚步不由自主的急退。

　　“你想干嘛？”

　　蓦地，他就见萧战脸型诡异的蠕动起来，一阵密集的“啪啪”脆响声更是从对方的体内传来。只在数个呼吸间，身高、体型、容貌就变得与他一模一样。看着出现在眼前的另一个自己，梦岩瞪大着双眼，脑中一片空白。

　　看到梦岩那仿佛见了鬼般的表情，萧战对于自己的表现十分满意，他笑意盈盈的道：“小王爷，你觉得本人这副模样如何？”

　　听到萧战那同自己一模一样的声音，梦岩的眼珠子都快瞪出了眼眶，他心底突然有股大难临头的预感。干涩的咽了咽口水，梦岩惊恐万状的道：“你到底想要干嘛？”

　　微微一笑，萧战目光灼灼的道：“如果本人化身为小王爷进入信王府，不知有人能否识别出来呢？”

　　“不可能！我娘可是虚武之巅的武者，岂会连自己的亲身骨肉都分辨不出。”这次梦岩真的慌神了，他失声尖叫起来。

　　“没有什么不可能的，我这易容术可不是寻常意义上的易容术，易容后我的一切都将于你的完全一模一样，就算是至亲也休想分辨出来。”

　　说完萧战嘴唇翕动，轻声低吟起来。这是一段读心咒，不但可以听到目标的心声，还能窥探目标的记忆。这次易容打入信王府可谓是深入虎穴，为了自己的小命那是一点儿也不能马虎。

　　在读心咒施展成功的刹那，梦岩心神恍惚，脑中的记忆一阵沸腾。无数深埋心底的，记得的，忘却的，纷纷涌上心头。迷惘间，目光与萧战双眼一触，他感觉自己整个人仿佛赤裸裸的，心底所有的秘密都敞露在对方的眼底。顿时梦岩浑身一个激灵，一下子清醒了过来。

　　“你？”

　　既然目的已经达到，萧战懒得跟他废话，一挥手道：“将他带走！”

　　秦月瑶与秦月娥疾步上前，擒住还想抵抗的梦岩，转瞬间与萧媚一起消失在澡房之内。萧战目光一扫剩余众女，呵呵笑道：“好了，咱们继续研究一番神通密窍吧。”


第十章 炼制傀儡

　　这次为了炼制傀儡，萧战特意让十八秦楼美女收拾了一间厢房作为炼药之所。房间是在东院的最深处，平时很少有人前来，是一处清幽之所。

　　推开房门，一阵药香扑来，入眼的就是置于屋子正中，一个精美古朴，神光灿灿，高足足有两米的炉鼎，鼎上铭刻着古韵盎然的九凤二字。这尊九凤炉正是萧战以前用来炼丹和铸剑所用，自从得到了前世所留下的炉鼎后，它就已成了萧媚的专用之物了。

　　九凤炉在品质上虽不及龙纹鼎，但也属于神器的巅峰之作了，只差一步，就能跨入到圣器之列。

　　此时厢房内，两名王级巅峰的蛇女祭师已恭候多时，看到推门而入的萧媚，两女恭声道：“殿下，都已准备妥当，随时都可以开始。”

　　萧媚淡然点头道：“你们两个就在一旁为我护法吧。”

　　“是！”两名王级蛇女恭声应命。

　　当踏入炼药房，在看到巨大炉鼎的一瞬间，梦岩脸色刷的一下苍白起来。脑中不由想到了很多与鼎有关的刑罚，越想越是恐怖，他的身体不由自主的哆嗦起来。

　　天！不会是要将他给活生生的烹煮了吧？

　　想到这梦岩腿肚子一软，差点跪坐与地，他脸色灰白一片，浑身哆嗦着看着萧媚，强自镇定道：“小姐，你到底……要……把我怎样？”

　　萧媚冷然一笑，纤手一指九凤炉，森然道：“很简单！本小姐今天要将你给炼了。”

　　想法被证实，梦岩吓得肝胆俱裂，原本苍白的脸色更加白了一分，只听他颤声道：“我们……无冤无仇，小姐为何……”

　　“哼！无冤无仇？”萧媚凤眼一瞪，寒光凛冽。

　　“都是小王不好，不该窥视您的妹妹，我……我马上就叫人将婚事取消了。”

　　萧媚冷然笑道：“取消了也没用，今天本小姐一定要将你这禽兽给煮了。”

　　见到对方不肯放过自己，梦岩哆嗦着的身体抖得愈发厉害了。他双眼扫过屋内其余的女人，很快就悲哀的发现，她们每一个修为都远超他，想要逃跑根本是痴心妄想。想到自己的命运，他蓦然恶向胆边生，戳指怒视着萧媚，厉声喝道：“妖女！本殿下可是情魔唯一的孙子，你敢杀我的话，我爷爷绝不会放过你！”

　　“你爷爷是情魔？”萧媚黛眉一挑，脸色微微一变道。

　　瞧见萧媚脸色微变，梦岩以为她震慑于自己爷爷的威名，顿时脸上现出狂喜之色。一颗惊惧的心总算放下了不少，不过仍不敢太过得意忘形，不然惹得对方恼羞成怒，将他给煮了，就悔之晚矣。

　　当下他神情傲然的道：“没错，我的爷爷就是情魔，他老人家的修为已到了虚境的极致，威名赫赫，难逢敌手，在天启那可谓是无人不知，无人不晓的人物。”

　　虽然梦岩的语气很是自傲，但配上他那鼻青脸肿，仅穿一条裤衩的形象显得十分的滑稽。相较于萧战他差得太远了，让屋内一众女人看得大倒胃口。萧媚很是厌恶的蹙了蹙眉，语气讥讽的道：“情魔倒是听说过，好像以前叫什么龚历，被云萝派追杀，隐姓埋名后逃到了天启改名为梦固。前不久更是听说他带人攻打天魔行宫，结果被人出手给重创了，差点当场死掉。啧啧！居然敢得罪云萝派和魔道第一大派，这情魔当真是威名赫赫啊。”

　　梦岩脸色一变，厉声道：“你胡说！”

　　“少拿你爷爷来威胁人，哼！不妨告诉你，就算你爷爷不来找我，本小姐也会去找他！”萧媚玉手一挥，懒得再跟他废话，喝道：“马上将他给我扔进炉鼎！”

　　在梦岩惊愕之际，秦月瑶一声冷哼，电光火石间单手捏住他的脖子，纵身一跃，提着他落在了炉鼎上。被人捏住脖子，梦岩几乎喘不过起来，当他的目光一瞥鼎内汩汩直沸的药液，顿时原本淤肿的脸颊彻底的绿了。

　　“饶……饶命啊！我……啊啊啊……”

　　在梦岩坠入炉鼎的一刹那，顶盖封住。萧媚纤手一召，两米多高的炉鼎倏然缩小，转瞬间化为一个巴掌大小，绚光灿灿的小鼎飞入她的手中。凝神看着掌中滴溜溜旋转着的小鼎，萧媚开始细丝这次炼制傀儡的相关细节。

　　傀儡的炼制，最为简单的一种方法就是血魂咒，又叫血魂傀儡术。

　　血魂咒是必须以精血为媒介才能施展，被诅咒后受术者的灵魂会彻底燃烧，化为一具傀儡。这种傀儡术的优点就是制作傀儡非常的简单，只需任意拥有一滴精血即可，凡是被诅咒的人，他们的灵魂会通过燃烧转化为力量。像梦岩这样先天蜕凡之境的武者，通过灵魂的燃烧，他的修为绝对能够达到破劫之巅。但是血魂傀儡术的缺陷也很明显，被诅者只会成为一具仅有战斗意识的傀儡而已，今后修为再也不能提升，会永远停留在这个境界。

　　萧战想要将梦岩炼制成傀儡的目并非仅仅为了报复，其主要目的还是为了在紧要关头顶替自己。如果他成了失去了意识的傀儡，明眼人一眼就能瞧出，因而这个方法根本不适合。

　　要想不被人察觉，就不能改变梦岩的身体与灵魂结构，最好的方法就是将他炼制成咒武士。不过炼制咒武士需要用到大命运术，修为不够者强行修改他人的命运，自己本身会受到命运的反噬，说不定从此之后，会厄运缠身，倒霉之事不断，这样太不划算了。

　　除了这个方法之外，最省事的做法自然就是施展傀儡术中最高的大傀儡术，让他永世成为自己的傀儡。不过这梦岩资质不咋样，事了之后留着他根本没啥用，完全浪费了这个大傀儡术。

　　因而最稳妥的方法自然就是将大傀儡术和咒武士两者结合。

　　选择了炼制方法后，萧媚立刻开始着手炼制。

　　第一步，改善体质。

　　一团火焰从萧媚掌间喷出，裹住了滴溜溜旋转的小鼎，她嘴唇翕动，一段段玄奥的音节飘出，化为一个个肉眼难见，仿佛蕴藏着天地之理的字体飞入小鼎，瞬间鼎内药物加快了渗入梦岩体内的速度。

　　这些药液主要用途是用来提升傀儡的体制，并不会提升他的修为。如果仅仅是炼制傀儡根本用不着这么复杂，直接一个大诅咒术扔过去就大功告成了。药液精华的吸收非常耗时，足足小半个时辰才将鼎中药液精华吸收。

　　萧媚收起火焰，准备进入第二步，加持咒术。

　　这一步是借用咒武士的炼制方法，让傀儡具有部分咒武士的能力，而咒术的加持是以身咒和魂咒之中的诅咒和愿咒为主。一个人的资质好坏取决于先天的体质，和后天的悟性。依靠药物仅能改善先天体质而已，而现在萧媚要用咒术来提升傀儡的全方位的资质。

　　提升资质的咒术有很多，像愿咒中就有增加突破瓶颈几率的破障术，自主恢复精神、体力的回复术与恢复术，等等一系列的咒术。由于施展的咒术过多，这一过程足足耗去了萧媚一个多时辰。

　　接下来关键了一步到了，萧媚需要利用大祝福术，大诅咒术来提升先前咒术的品质。同时再让还要让傀儡具有咒武士不死的能力。

　　大傀儡术，大诅咒术，大祝福术，三者都涉及到了玄奥莫测的命运，都是咒术体系中最高的咒术。它们可以单独使用，也可以专门用来提升同系咒术的品质。

　　大诅咒术和大祝福术的吟唱非常耗时，就算萧媚加快了吟唱频率也足足耗掉了个把时辰。此时此刻，身处九凤炉内的梦岩已完全失去了神智，他的体质正发生着翻天覆地的变化，力量、智力、悟性、……等等都在飞速的提升着。虽然修为没有一丝一毫的提升，但他的潜力已被无限开发与扩大。

　　萧媚静静的关注着炉鼎内梦岩的变化，当咒术效果消散过后，她开始准备着让他具有不死的能力。

　　虽然不能运用大命运术，但她可以用大诅咒术和大祝福术来达到相应的功效。祝福术能够祝福傀儡不死，这很好理解，可诅咒术让人联想到的都是恶毒的，伤人不利己的，它为何也能让人不死呢？

　　其实很好理解，可以祝福一个人不死，同样也可以诅咒一个人不死。但两者产生的效果完全不一样，就好比让一个人走火入魔而大难不死。用福咒的话，这人可能这一辈子也碰到走火入魔这档子倒霉事儿，可用诅咒的话，这人一定会走火入魔，而且时间还会很快，然后他才会大难不死。由此可见用诅咒的话，这福祸是参半的。

　　如果仅用福咒，每躲过一次必死之局都会消耗人一定程度的福运，而相应的厄运也会不断积累，当达到一定程度后，所积累的厄运就会爆发，这时福咒的功效就已完全消失。因此要让一个人不死是存在着时间和次数限制的。就比如祝福一个人三天内遇到任何事都可以逢凶化吉，毫发无伤。可如果这个人突然间出现在了战场之上，而又面对着成千上万射来的箭矢，那么这人不用三天，说不定一轮箭矢过后他就死翘翘了。毕竟同一时间段内，让他致死、致伤的次数太多了，这积累的次数一叠加起来他不死才怪。

　　由此可见福咒并非是万能的，要让人不死必须福咒和诅咒两者兼用，双管齐下才行。

　　有这样耗去了一个时辰，傀儡的炼制已到了最后的阶段。至于最后一步，大傀儡术的施展反而是最容易的。只要咒术施展成功，一具拥有神智，与以前之人别无二致的傀儡就炼制成功了。

　　当一切完成时，天色已经暗了下来。缓缓睁开双眼，萧媚脸上露出了欣喜的笑容。


第十一章 炼制成功

　　整个下午，萧战都沉陷在“千变万化之窍”开启的兴奋之中，此时天色已暗，用过晚膳的他，决定将研究了很久的“千变万化之窍”再研究一番，尽量避免交换人质时露出马脚。接下来萧战不断尝试着变身，一会儿梦岩，一会儿苏盼兮，一会儿柳玉，一会儿……

　　不知不觉间，萧战的变身越来越纯熟，几乎心念只要一动，变身就已成功。

　　白天的时候，萧战在萧媚离开后，研究了一番变身，通过玄戒一击“真实之眼”的探测，他整理出了几点这颗神通穴窍的规则。

　　第一，根据玄戒探测所知，这颗穴窍名为千变万化之窍，掌管变身和进化，它同“火之窍”一样，共有三个阶段。第一个阶段变身和进化的对象只能是人，而且这实力不能超过自身太多。第二阶段，消耗和各方面限制都会减少。而只有进入到第三阶段后，一切的限制才会消失，到时只要是生物，通过这颗神通密窍，都能进行变身和进化。

　　第二，变身和进化的前提必须通过身体的接触。变身的威力非常强悍，精神力、天地灵根统统都能模拟，唯一遗憾的就是变身后自身原有的优势会暂时性消失。

　　第三，变身和进化都要消耗穴窍之内的蓝色原力。这种消耗跟所选取对象的实力戚戚相关，实力越强消耗也就越大，当消耗达到一定程度时，变身状态就会失效。

　　就好比萧战变化成梦岩时，蓝原力的消耗几乎可以忽略不计，只要他不解除变身就可以一直这么维持下去。而当他将变身的对象换成柳玉这样的仙武时，蓝色真元的消耗明显加大，仙武一共十八重天，每提升一重天，消耗就会加倍，模拟同等级强者时间最多不超过五天。

　　而当变身的对象换做虚武时，哪怕只是同等实力的虚武，那消耗堪称恐怖。就算是萧战不断利用“傲龙心诀”将神识转化成蓝色的原力，也仅仅能够维持不到一个时辰而已。

　　最后一点，“千变万化之窍”除了掌管变身与进化外，还能够提升人的力量。达到第一阶段大成时，提升力量十万晶，萧战自从天魔变第一变练成之后，他的极限增加了三倍，也就是四十万晶；而第二阶段的上限，两百万晶，第三阶段上限则是一千万晶。

　　一千万晶的力量虽多，但对于目前的萧战来说根本就算不了什么，他要突破到肉身虚武，力量至少需要达到四十亿晶，现在四十万晶的力量增加太微不足道了。

　　再次修炼一番之后，萧战不由停了下来，这颗“千变万化之窍”同“情欲之窍”一样，并非属于聚星拳上所记载的任何一颗穴窍。而萧战的聚星拳现在已经陷入到了瓶颈状态，自从开启了“火之窍”之后，对于下一刻天赋技能之窍的开启，他完全没有一丝一毫的头绪，现在的他只能用最笨的办法，修炼对应的三十六式聚星拳，以期能够顺利开启剩余的天赋技能之窍。

　　现在萧战非常的憧憬，向他的便宜师傅一样，一千八百客穴窍全部化为本源之窍，到时每一颗穴窍都相当于一名同阶武者的修为，一千八百颗穴窍，也就是同阶武者的一千八百多倍。遥想当年便宜师傅独闯正一派，是所有强者如无物的姿态，萧战就神往不已。

　　相当于同阶武者的一千八百倍，光想想萧战就咋舌，别说虚武，就算是一般的玄武遇到了，都要绕道走。现在的萧战才同阶武者的四十多倍，就能跟虚武一战了，要是全都开启，他真的很难想象自己的实力到时会达到何种地步。

　　可惜要将一千八百颗穴窍全都开启并未一件易事，现在虽然已经开启了一千颗，但剩余的八百颗萧战仍感到遥遥无期。

　　郁闷啊！

　　要是便宜师傅在身旁就好了，起码有一个人可以问，不过这混蛋当年拍拍屁股就跑路了，至今连个音讯都未传来。挂应当没有挂掉，当年他既然能有空回来给他交代后事，那至少表明正一派的人并未追上他，此刻他老人家说不定正在哪个角落泡女人，早就将他这便宜徒弟给忘了。

　　就在萧战摇头叹息间，刚刚完成了傀儡炼制的萧媚领着傀儡梦岩踏入了他的住处，看到愁眉苦思的萧战，她嫣然笑道：“在想什么呢，这么出神？”

　　萧战扭头望去，苦笑着将自己的郁闷将了出来，好半晌萧媚娇嗔的哼道：“可不是！咱们拜了这么一个师父简直就跟没有一样，给一枚戒指还都是没有开启咒语的，至于他，还是等将来再次去大申时，当面问一问，他是怎么做师傅的。”

　　萧战无奈耸了耸肩，目光一瞥萧媚身后的梦岩道：“还顺利吧？”

　　萧媚微笑点头，淡然道：“还不过来见过主人。”

　　“是！”

　　听到萧媚的命令，梦岩神情一肃，踏前一步，恭敬的跪伏在萧战的跟前，恭声道：“梦岩见过主人。”

　　萧战用真实之眼探查了一番他的情况后，点头笑道：“非常不错！现在这具身体的潜力好得让人妒忌啊，只要顺利的话，十年之内突破到仙武都有可能。”

　　“这次炼制是将大傀儡术和咒武士的炼制合二为一，为了不引起他人的猜疑，我只是提升了他的潜力。等这次将信王府灭了后，再将他重新炼制一番即可。”

　　微微点头，萧战看着跪伏于跟前的梦岩，玩味一笑道：“辛萝应当是你的母亲吧？”

　　“没错，她是属下的亲生母亲。”

　　“按辈分来说她应当算是你的奶奶吧，有没有跟她上过床？”

　　“属下八岁那年就与她发生了关系。”

　　“你们一家人的关系还真够乱的！”萧战翻着白眼，续道：“本主人现在想要对付信王府，收服你的母亲，不知作为奴隶的你该如何帮助本主人呢？”

　　闻言，梦岩双眼内绽放出狂热的火花，脸上神情虔诚无比的道：“属下愿做主人的马前卒，誓死摧毁信王府，并将母亲亲手献上，供主人玩赏。”

　　听着敌人之子那效忠的宣言，看着他那虔诚的模样，萧战兴奋得哈哈大笑起来，有什么比让敌人父子残杀来得更妙的复仇。狂笑一阵，萧战命梦岩起身，轻轻碰触了他一下，重新记录了一番他肉身的信息后，就将他收入到戒指中。

　　看到萧战情绪平静下来后，萧媚微微笑道：“我打算去凤阁的第一层世界中研究给类诅咒，不打搅你了。”

　　话音刚落，萧媚就已消失在屋内。


第十二章 遇到同行了！

　　此时天色一暗，毫无一丝睡意的萧战忽然一个主意涌上心头，掌握了“千变万化之窍”的他，一直都是在尝试着各种联系，还未真正的将其用于实战过。

　　怎么实战？

　　这个问题那就太简单了，最好的实战莫过于偷香窃玉。

　　虽然整个萧家别院内，不算是萧战女人的女人可谓是凤毛菱角，少之又少，用来偷香窃玉实在是多此一举，但事情还真是那么的凑巧。现在住于东院的女人全是萧战的女人不假，但并非所有的女人都任他轻薄，予取予夺。

　　那这些女人，或者说这个女人是谁呢？

　　已经有过了实质性关系的女人可以不予考虑，在《情欲宝典》的作用下，就算萧战不主动，她们也会自主送上门来。除却这些女人外，还未同萧战有那层关系的女人就少了很多了。

　　十八秦楼美女？

　　这道这二十个千娇百媚的女人，萧战的脸上不自觉的露出了灿烂的笑容，这群女人虽然绝大多数都是处女，但他却相信，只要他提出要求，哪怕是想要来个大被同眠，举行一个荒淫无限的集体破身，她们也会答应。去偷她们的香，窃她们的玉纯粹是没事找事，多余。

　　将这群秦楼美女排除在外，萧战身边的女人就排出了一大半了，所剩女人也就那么几个了。最让萧战垂涎的自然要属琴诗与秦瑶了，这两个女人他可谓是做梦都想得到她们，那就选她们？

　　萧战在心中YY了一番如何征服琴诗与秦瑶之后，摇头叹息了一声，她们两个想也没用，现在就算是她们主动送上门来，将衣服脱光了等着她去临幸，他也只能望而兴叹，男人碰到女人，如果连提枪一战的勇气与实力也没有，那就得找块豆腐撞死了。

　　主动将两个最诱人的排除，接下来的也就剩那么几个了。秦念然，才刚刚十四岁而已，对于她，萧战根本就用不着去偷，主动找上门去，这小丫头保证千肯万肯，偷她没有什么成就感可言。天露，这丫头就算他不去偷，她也会主动送上门来，萧战甚至会想，这丫头怕是时时刻刻都存在想要饭偷香窃玉的心思。

　　那么战莹？

　　选她倒是不错，这丫头一直跟在天宓的身后摇旗呐喊，将她先降伏了，天宓那丫头就人单势孤，不成气候了。不过萧战却觉得现在就将这丫头给办了，那也太浪费了些，还是等她的母亲天媚来了之后，再让她们母女……

　　想到这里，萧战笑得很是淫荡。

　　将战莹也给排除了，这个人很快就已呼之欲出了，在萧战所有的女人中，直到目前为止仍与他唱反调的就只有天宓这丫头了。想到天宓，萧战的双眼不自觉的叫亮了起来，那目光炯炯有神之极，就像是绽了火一般。

　　玉玲珑，前后如一，光这个理由足矣！更何况天宓这丫头还时常同他做对，没有臂将她征服更具有征服感的事情了。

　　想到这里，萧战已经其心似火了，再难按捺住想要亲试一番前后如一的迫切心情。当下他离开了自己的屋子，瞧瞧的向着天宓所住的地方潜去，打算趁着夜色，先摸清一番虚实，然后再进行偷香窃玉的壮举。

　　“诡异剑魄”震颤，萧战的身形立时消失在夜色中，战神铠套住全身，印迹功效全开，刹那间他的气息完全消失了，此刻就算是皇级蛇女也休想感应到他的气息。

　　东院虽大，但天宓的住处离萧战所住的地方并不远，萧战只发了一会儿就已来到了天宓住处。他并未放出神识去感应，此时此刻，他已将自身所有的气息敛掉了。原本他的修为要强过天宓，是用不着如此小心翼翼的，想要接近天宓更是轻而易举，但他已和天宓签订了“共生契约”，彼此间存在着心灵感应，如果不将所有气息敛掉，只要一靠近，天宓绝对能够感应得到他的存在。

　　此时此刻，萧战要想接近天宓，就不能动用任何与神识有关的能力进行扫描，一旦触及天宓，当他发现天宓的时候，也就是天宓感应到他的时候。虽然因为“共生契约”的存在，让萧战失去了神识这一利器，但是他的能力多得很，就比如“真实之眼”，只要将其开启，一切将无所遁形。

　　萧战很是顺利的就潜伏到了天宓屋外的床下，凝神静听，根本无需他动用“真实之眼”的透视，屋内就已传来了天宓的说话声。

　　“哎呀！露儿，都这个时候了，你怎么还不回屋休息，干嘛缠着我不放了？”

　　天露的嬉笑声很快响起道：“哎呀呀！现在这才什么时候啊，早得很，回屋又睡不着，自然要陪好姐妹聊一聊，打发时间嘛。”

　　战莹哼道：“要打发时间，你完全可以去找咱们的夫君大人啊，他保证乐意得很。”

　　天露咯咯笑道：“我倒是愿意去找阿战，到时同他光溜溜的同他在床上交流感情，说不定运气好，还能生出那么一个白白胖胖的小阿战出来了。只是如此一来，宓儿肯定又要吃醋了，万一找我拼命咋办。”

　　天宓怒道：“胡说什么，谁会为他吃醋？”

　　天露哼道：“休要狡辩，口是心非的家伙，真是败给你拉，好歹你也跟着阿战半年多了，这么长的时间你竟然好保持着处子之身，要是换做我，现在早就同阿战如胶似漆，天天腻在一起了。”

　　战莹冷笑道：“既然你强，那你现在就可以去找他啊。”

　　天露笑嘻嘻的道：“莹儿比起宓儿来，也好不到哪里去，嘴中口口声声说讨厌阿战，可当初嫣姨刚刚提出要一同来天魔行宫，你就毫不犹豫的答应了，可见在你心中早就将自己当做是阿战的女人。可是现在看看你，动不动就给阿战脸色看，竟然连自己的感情都不敢面对。”

　　战莹恼羞成怒道：“我才不想跟来了，只是母亲硬要拉上我而已。”

　　听到战莹的话，天露嘻嘻笑道：“哎呀！羡慕死露儿了，可以同自己的母亲一道分享自己的男人，莹儿你太伟大了，可惜我老爹还在，不然倒是可以将他分享给我母亲，到时也学莹儿来一个母女同侍一夫，定是其乐无穷。”

　　“你！”

　　战莹彻底怒了，只听她咬牙切齿道：“天露！再敢胡说八道，我就跟你拼命！”

　　这个时候秦念然的声音响起道：“哎呀！你们两个怎么才说上几句话就闹了起来了，咱们都是好姐妹啊，干嘛总是吵来吵去，就不能和睦相处了。”

　　……

　　此时此刻，藏身于窗下的萧战有些傻眼，都这么晚了，这几个丫头怎么还聚在一起，这让他如何进行偷香窃玉的壮举啊。

　　地骂了一声，萧战发现要想实现自己的壮举，他必须更有耐心才行，听到屋内愈发激烈的讨论声，他感觉很是等到夜深人静之时再来，这么傻蹲在这里也不是个事。想到这里，萧战就欲小心离去。

　　萧战的脚步刚刚抬起，夜色中他就看到一道身影向着他所住的地方潜去，瞧那诡异的闪挪腾移，可比他的潜伏专业太多了。

　　看到这一幕，萧战吃惊之极，心下暗道：“靠！遇到同行了，深更半夜的在这萧家别院除了咱，难道还有其他人存着相同的心思不成？”

　　念头刚起，萧战立马反应过来了，夜行人的目标正是他住的地方，想要偷香窃玉的目标好像正是他。眼珠子咕噜一转，萧战有些吃惊的想道：“是谁呢，竟这么惦记着本少爷？以前在战谷时常听战族的女人尝尝干些偷香窃玉的壮举，他硬是没有遇上一次，难道这次竟让他给遇上呢？”

　　看着一个眨眼就已消失的夜行人，萧战脑中念头急闪，随即他潜行了过去。


第十三章 再遇玄女功

　　处于隐形状态的萧战很快就回到了自己的住处，对于影剑的隐身，他非常的自信，现在就算是巅峰虚武来到了近处都很难察觉他的存在，因而他大摇大摆的站在了屋外。

　　一番观察，萧战发现来人已经潜入他的屋内，正在他猜测来者所欲为何之时，一个黑衣蒙面的人忽然出了他的屋子。

　　淡淡的月光下，萧战发现这是一个女人。

　　难道真的有女人想要来采他？

　　萧战的目光仅仅一瞥，他就收了回来，根据感知，他知道这是一个修为非常恐怖的女人，目光稍作停留便会被其感应得到。

　　虽然萧战已经非常的小心谨慎了，但这个女人的感知却异常敏感，在他的目光投注其上时，就心生感应了，扭头向着他的方向望来。

　　那一瞬间，两个的目光相撞于虚空。

　　几乎是刹那间，隔空相望的两人浑身皆是一震，紧接着一股莫名的力量随之而生，两人的目光似磁石，紧紧黏合，竟难以分开！

　　怎么回事儿？

　　萧战吓了一跳，如此情况，大出所料，让他又惊又诧。可下一刻，让他更加震惊的事情发生了，体内原本静静流淌的真元忽然改道，按“玄心诀”的运功路线，强行运转起来，体内随着情丝欲线倾注“情欲之窍”之后，新滋生的情丝欲线竟颤鸣了，波波情醉，怒卷身心，竟一发不可收拾！

　　目光交炽，体内的仙元忽然暴走了，就似那发情的野兽，欢呼着、咆哮着，似欲挣脱经脉的束缚，冲出体外，扑向那隔空凝望的女人。

　　体温剧增，血液汩汩直沸，银亮的情丝欲线轰鸣震颤，波波欲望如浪、如潮。

　　轰！！！

　　只在瞬间，萧战感觉身心内的情与欲轰然炸裂了，赤裸的欲念疯狂炽燃，焚烧一切。一呼一吸间，他的双目就已赤红，一股强烈占有对方的欲望在每一个念头中烈烈灼烧。

　　该死！

　　怎么会这样？

　　萧战感觉自己每一个念头都在燃烧，体内仙元就像一条惊蛰的怒龙，躁动着，咆哮着，似欲冲出体外，将眼前这黑衣蒙面的女人彻底吞噬。

　　是的！

　　就是吞噬。

　　在潜意识之下，似乎有个声音在不断的提醒着萧战，只要将对方的一切彻底吞噬，他的玄功就能蜕变和进化！

　　仙元惊蛰，怒啸呼卷，竟拉动着两人的脚步向着彼此靠拢而来！

　　随着距离的拉近，仙元遥相震荡间，一股无形的气场陡然将两人罩住。

　　刹那间，他们仿佛如鱼得水，灵欲交融了，那共攀极乐妙境的快美滋味，竟在身心内汹涌、咆哮起来。

　　骨酥魂荡，情酣欲畅，双双仙元冲出体外，虚空交缠住了。

　　当仙元冲出体外的刹那，萧战吓了一跳，他骇然发现，蒙面女子的修为好生恐怖，就似那波涛胸涌，一望无际的大海。

　　我靠！

　　就算不是极致虚武，也是巅峰虚武！

　　那一瞬间，宛若一桶冰水浇淋而下，一个激灵，萧战陡然清醒了过来。看着那如惊涛怒卷而来的元晶，他脑域中的“诡异剑魄”狂震，奔涌的情丝欲线立时化作锋芒毕露的剑气，在体内怒卷开来，同时他强运“傲龙心诀”，想要将失控的仙元掌控住。

　　看着双眸喷火，似欲将他整个吞掉的蒙面女子，萧战震惊之极。

　　为何“玄心诀”会自主运转起来，想控制都难控制住？

　　难道她修炼的是女篇？

　　念头刚起，萧战立马又否决了。《情欲宝典》的双修讲究的是奉献，像这样迫切的想要将对方彻底的吞噬，还是第一次遇到，由此可见对方修炼的并不是女篇。难道天地间还有与《情欲宝典》并驾齐驱的媚术？

　　刹那间，一种功法的名字跳入了萧战的脑海。

　　玄女功！

　　相较于萧战的疑惑，黑衣蒙面的女子则是亢奋异常，看着他那俊美的脸颊，似乎恨不得立刻就将他推到，让他彻底的成为裙下之臣。

　　黑衣蒙面的女子心中的激动难以言表，她可以断定，萧战修炼的绝对就是《情欲宝典》，而且造诣还相当的深，不然也怎会引得她体内的《玄女功》产生如此大的反应。

　　是的！

　　黑衣蒙面女子修炼的就是《玄女功》，那号称可以同《情欲宝典》并驾齐驱的旷世原术。

　　这是一场宿命的对决！

　　是修炼了《情欲宝典》的男人，与修炼《玄女功》的女人间，征服与被征服的战争。胜者，玄功在等级上将更上一层楼，而败者自然沦为情俘欲奴。

　　喷火的双目盯着萧战那俊美无匹的俊脸，只觉上天真是待她不薄，居然将这宿命中的男子送到了她的面前。

　　激动！兴奋！

　　自从修炼了《玄女功》以来，她从未体味到过做一个真正女人的快乐。虽然她有方法让自己品尝到只有女人才能享受的乐趣，但活了一辈子了，她竟还是一个处女，这绝对是她的耻辱。处女的人生是不完美的，让她心中的遗憾难平，就算碰到媚术造诣高过她的人都无能为力。

　　现在终于让她遇到了一个能够抹平她心中遗憾，让她品味做女人快乐的男人，岂有放过之理。看着萧战那还略显稚嫩的脸颊，黑衣蒙面女子心中的占有欲猛炽。她目光火热似火，占有的欲望夺眶而出，似欲焚尽一切。

　　轻启朱唇，酥软的话音飘荡夜空。

　　“公子可是萧战？”

　　认识自己，难道真是特意来找本少爷的？

　　萧战吃惊的道：“姑娘是……”

　　“咯咯咯……”

　　给以蒙面女子的笑声在虚空震荡，让人心酥意荡，魂儿飘飘欲飞。

　　整个人轻飘飘的飞到了离萧战十米远的地方，黑衣蒙面女子那双似秋水凝成的美眸绽着笑道：“小女子妖娆，今夜特来会一会萧公子。”

　　“妖娆！？”

　　听到黑衣蒙面女子自爆姓名，萧战当真是又惊又诧，她竟然会是四大艳后之一的妖娆。

　　妖娆笑道：“看来萧公子听过小女子的名讳喏。”

　　看着近在咫尺的妖娆，萧战心中叫苦，这么短的距离，碰上一个极致虚武，他别说入住战偶，就算是想到开启龙戒，躲入凤阁都办不到，难道今夜他也要向那梦岩一样，轮作阶下囚不可？


第十四章 直面虚武

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。没想到萧公子竟修炼了传说中的《情欲宝典》，这真是上天也要成全妖娆。”

　　妖娆目光灼灼，语音兴奋的道：“不知萧公子可否听说过《玄女功》？”

　　萧战眸光一闪，很是犹豫的道：“玄女功？那是什么？”

　　妖娆咯咯笑道：“玄女功乃是玄女所创，是一门旷世原术秘典，当初玄女创出这门原术的原因，就是为了用来克制《情欲宝典》的哦。”

　　“专门用来克制《情欲宝典》？”

　　萧战吃惊过后，冷笑道：“《情欲宝典》好沉一切妖女的克星，我可不认为世间会有功法能够克制它，你这妖妇未免也太过危言耸听了吧。”

　　妖娆吃吃笑道：“如果彼此修为相当，《玄女功》与《情欲宝典》自然是互相克制了，难分胜负了，但如果一方的修为胜过另外一方很多，自然就会形成克制作用，公子虽然修为堪比寻常虚武，但相比妖娆那可要逊色太多了，到时自然就是妖娆来克制公子了。”

　　闻言，萧战眉头一跳，随即冷笑道：“媚术与原术的对决看得可是修为的高低，而是彼此原术与媚术境界的高低，你的原术顶多也就相当于第四境的高级境界而已，而本公子也达到了第四境的中级巅峰之境。既然你说咱们功法上相生相克，那么就不存在着原术克制媚术一说，在彼此差距不大的情况之下，你说克制本少爷纯属妄言了。”

　　妖娆吃吃笑道：“公子此话谬矣，功法上的确很难形成相克不假，但你可别忘了，咱们的修为差距太大，妖娆完全可以将公子绑了，到时一切就由不得公子了，妖娆想要怎样就可以怎样。”

　　萧战心下一惊，不过面上却冷笑道：“这里可是萧府，岂能容你撒野。”

　　“咯咯咯……”

　　妖娆得意万分的笑道：“看来萧公子还不明白咱们间的实力差距，如此近的距离，对于妖娆来说，一个小小的仙武那可是手到擒来，不费吹灰之力。这里是萧府又能怎样，就像你们捉住那个梦岩般，只要人质在手，哪怕就是传说中的皇级蛇鬽女又能奈我和？”

　　说到这里，妖娆不在废话，这里毕竟是萧府，拥有传说中的皇级蛇鬽女坐镇，她决定先行将萧战擒下，以免夜长梦多。

　　几乎是刹那之间，一个简单的虚空凝固就将萧战困住，妖娆双眸绽着笑，一卷衣袖，似欲将他带入自己的空间域之中。

　　在与妖娆对话之际，萧战就已全神戒备了，虽然他的修为仅仅刚入地仙之境没有多久，整体实力距极致虚武差距太大，但他也并非毫无一丝抵抗的能力。

　　碰上极致虚武，他的仙元与肉身力量完全派不上用场，唯一能用的也就是他的精神力了。

　　萧战单个脑域的精神力是同阶武者的四十倍，也就是平时他可以动用的精神力值为六亿晶，而一旦他将十个脑域合一，他的精神力就能达到恐怖的六十亿晶，如此庞大的精神力在量上已经超过了一般的巅峰虚武了，虽然在质上逊于专修精神力的虚武，但关键时刻还是能起到意想不到的效果。

　　就在虚空凝固的刹那，萧战开启了战神铠的同步，转瞬间他就让十个脑域合一，几乎是瞬间，所有的脑域练成了一片，恐怖的精神力就像是那金色的汪洋大海，在脑域中汹涌咆哮着，“诡异剑魄”嗡嗡震动，所有的精神力统统化作了金灿灿的剑气，正个脑域都被那恐怖的剑意笼罩。

　　看着妖娆卷来的衣袖，萧战的双眸迸射出金光，璀璨夺目，耀眼之极。

　　六十亿的精神力动用起来，对萧战身体的附和太大了，他感觉自己只能发出一击，要想再来第二次，需得等上一段缓冲的时间才行，至于龙戒的一倍增幅，他更是不敢贸然动用，一百二十亿晶的精神力，他无法保证自己的身体是否能够承受得住，不到万不得已，他是不会动用的。

　　刹那之间，将近四十亿晶的精神力化作了剑气，透过萧战的双眼迸射而出。

　　金色剑光将萧家别院都照亮了，金色的剑气直接震碎空间凝固，向着妖娆卷来衣袖射去！

　　“嘭！”

　　剑气爆卷，妖娆的衣袖被绞得粉碎，恐怖的剑气风暴怒卷而开，当场就将两人玄功运转所激起的气场震碎，怒爆的剑气余势未消，爆卷而开，刹那之间，向着周遭的房屋冲去。

　　“轰！”

　　被萧媚设下的禁制当场崩溃，百米方圆内，所有的房屋顷刻间化为了漫天齑粉。

　　这一突然变故，完全出乎了妖娆的预料，她没有料到萧战一个仙武在面对她时，竟然拥有抵抗之力，而且这抵抗之力竟来得如此的猛烈。

　　现在恐怖的爆炸声响彻整个夜空，不用说定是已将萧府所有的高手惊动了，再不走的话，连她自己都有危险。妖娆的神识扫过爆舞的气劲，似欲锁定萧战的去向，陡然，一道恐怖的气息牢牢锁定了她，那熟悉的感觉只让她的脸色瞬间一变。

　　是她！

　　几乎是在妖娆的念头刚刚闪过，旋转的枪尖洞穿虚空袭杀而至。

　　森然的杀机刺骨，恐怖的杀意凝固虚空！

　　首当其冲的妖娆只觉呼吸窒堵，念头动弹一下都困难无比，一股恐怖的意志似欲让她放弃一切的抵抗。

　　刹那间，妖娆面色凝重，体内元晶汹涌，一枝发簪突然出现在她的手中。

　　“轰！”

　　发簪与穿透虚空而至的长枪互击，刹那间恐怖的气劲怒爆，被长枪洞穿的虚空瞬间塌陷，恐怖的吞噬之力立现。

　　一口鲜血喷洒而出，妖娆惨哼间，整个人狼狈的被一枪给挑飞，快若流星的出了萧家别院。

　　黑夜中一身常服的琴诗手持长枪出现在原先萧战站立的地方，她的目光扫了一眼逃窜的妖娆，随即收了回来，神情十分焦急的开始搜寻萧战的踪影。

　　“夫人！”

　　忽然，一道绿色的身影出现了，只听她惊喜的道：“二少爷在这里！”

　　闻言，琴诗脸上绽现出狂喜之色，一个闪身她就消失在原地。


第十五章 劫后余生

　　四十亿晶精神力所化剑气怒爆，凝固的虚空粉碎，与妖娆自主反击的元晶对轰在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　一声惊天炸爆，身处爆炸中心的萧战当场就被恐怖的气劲击中。数十亿晶的爆炸力全部打在了他的身上，他的耳边响起了惊天怒爆声，震耳欲聋，整个人就像是那出膛的炮弹，刹那间飞了出去。

　　“嘭！！！”

　　顷刻间，如炮弹抛飞的萧战撞塌了无数院墙，直从别院的住宅砸出了别院，出现在正在兴建的萧家住宅之内，直接砸塌了一撞刚刚新建起来的建筑物。

　　此时，天色已暗，正在萧府大兴土木的工人都已离开，而原先的萧家之人早已搬离，现在整个萧家可谓是静悄悄一片。

　　萧战砸塌一座建筑物之后，半晌都未有动静，这一击虽然只是妖娆下意识的自主反击，但那恐怖的威势绝对能让任何仙武飞灰湮灭，萧战的一击虽然也达到了四十亿晶，动用的也是品质高过仙元一筹的精神力，但是相比虚武的元晶仍是有些差距，更别提元晶的凝练度更甚数筹的极致虚武。

　　幸好萧战身上穿上了战神铠，其防御力堪称恐怖，数十亿晶的爆炸力全部被其挡了下来，身处铠甲中的萧战并未受到多少伤害，只是那恐怖的撞击力，让他极度的不适应罢了。

　　就在萧战稍稍缓过神来之时，急促的脚步声响起，很快一道人影就出现在他砸塌的建筑物前。

　　“二少爷！您没事吧？”

　　恍惚中，萧战只知道来人是一个女人，听声音有些熟悉，但却不是非常的熟的那种，他有些茫然的看着来人。

　　见到萧战终于有了反应，来人似乎松了口气，她急忙将压着他的东西掀开。虽然是女子，但她的气力却非常之大，三两下就将一切障碍物清理干净了，瞬间将躺在地上的萧战抱起，一脸焦急的道：“二少爷，您没事吧？”

　　好一会儿，萧战中算是回过神来了，看着近在咫尺，一脸焦急之色的女子，他有些错愕。这个女人就是被母亲安排来服侍他的靳夫人靳云，萧战没有料到第一个找到他的女人竟然会是她。

　　看着一脸焦急之色美人，萧战急忙出声道：“没事，只是这么大的撞击之力，让人一时间难以缓过神来罢了，只要等上一段时间就好了。”

　　靳云刚想说什么，琴诗的身影出现了，她立时改口道：“夫人，您快过来看看二少爷吧，奴婢修为有限，无法探知他的伤势。”

　　琴诗虽然心下关心不已，但仍是冲着靳云点头道：“这次多亏有你，不然后果实在是难料，将来你就留在他身边贴身服侍吧。”

　　靳云大喜谢恩道：“多谢夫人成全，奴婢定当尽心尽力服侍二少爷。”

　　琴诗点了点头，一把从靳云的怀中将萧战抱了过来，急声问道：“可穿了战神铠？”

　　萧战还未来得及回答，秦瑶、诗雅、妩媚诸女接连出现，纷纷亲自出手查探他的伤势。众女的反应让萧战异常感动，他适时出声道：“放心，为夫的身上可是穿了战神铠的，哪怕对方是极致虚武也休想要破掉其防御，伤到我。这次算是不幸中的大幸了，幸好为夫事先离开了自己的住处，回来之前还顺便穿上了战神铠。”

　　见萧战并未受到伤害，诸女担忧的心立刻放了下来，一袭黑色的秦瑶望着最先赶到的琴诗，阴沉着玉脸道：“到底是谁，竟然能够瞒过我等的感知，潜入萧家别院？”

　　琴诗沉声道：“对方蒙着面，修为在极致虚武这一境界，智能判断出是一个女人，但到底是谁很难判断。”

　　一旁的诗雅道：“会不会是信王府之人，打算潜入别院救走那个小王爷？”

　　看着不断猜测的诸女，仍然躺在琴诗怀中的萧战不由出声道：“你们不用猜来猜去了，她就是四大艳后之一的妖娆，不过她不是冲那小王爷来的，而是直接冲着为夫来的。”

　　“是她！”

　　琴诗蹙眉道：“夫君说的没错，当时打斗的地方的确是夫君的住处，只是她既然能够瞒过我们的感知，那为何不去救那小王爷，而是要来对付夫君呢？”

　　诗雅摇了摇头，道：“别在这里猜来猜去的了，夫君刚刚定是收了惊吓，咱们还是回别院吧。”

　　妩媚蹙眉道：“整个东院在刚刚的一击中全毁了，咱们还是去流云斋吧，明日再让信王府那帮家伙过来重建东院。真是该死，他们难道非得将整个小家拆了不成。”

　　不多时，几个女人簇拥着萧战回到了狼藉一片的萧家别院。不过此时的别院已经乱哄哄一片了，急匆匆赶至的战婉儿正大声呵斥着，不断指挥人搜寻萧战的踪影，当看到萧战同琴诗诸女回来之时，她才松了口气。

　　战婉儿双目含着泪，一把将萧战搂入怀中，好一会儿，她才平复下来，看着他埋怨道：“你这孩子，怎么老是让娘担心呢。”

　　萧战苦笑道：“娘啊，事先孩儿可不知道有人竟能悄悄潜入，而且还是冲着孩儿来的。”

　　“不知道？”

　　战婉儿气道：“你这孩子，你都将信王府得罪死了，难道就不知道教你的几个老婆贴身保护吗？”说到这里，她扭头看着琴诗诸女道：“你们几个也真是的，自己的男人都差点让人在家中干掉了，你们是怎么做妻子的？”

　　秦瑶一脸愧疚的道：“娘，都是我们的错，今后我们一定会贴身保护夫君，不会让今日之事再次上演。”

　　看到母亲冲自己老婆发火了，萧战急忙出声道：“娘，这可不能怪她们，当时孩儿自己偷偷溜出了住处，他们根本就不知道我的行踪。”

　　战婉儿一蹙黛眉，冷哼道：“到底怎么回事儿，给娘说清楚。”

　　感受到诸女的目光汇聚而来，萧战有些尴尬的笑了笑，然后才缓缓道：“孩儿掌握了一门特殊的功法，只要隐身，就算是修为达到了诸位娘子这个境界都无法察觉。孩儿当时趁夜离开了自己的住处，打算去找宓儿她们……”

　　战婉儿打断了萧战的话，冷哼道：“你去找宓儿她们，干嘛要隐藏行迹，偷偷摸摸的？”

　　萧战支吾了半晌，最终只得老实的道：“孩儿刚刚新掌握了一门技能，想要偷摸上宓儿的香闺，给她来一个惊喜，自然不能让外人知道了。”

　　一直待在战婉儿身旁的天月惜“噗嗤”一笑，没好气的道：“什么给宓儿一个惊喜，萧郎全都是在胡说。我听秦月她们说，你似乎新掌握了一个特殊的技能，能够千变万化，你不会是想要利用这个技能干什么见不得人的勾当吧。”

　　萧战瞪了一眼天月惜，没好气道：“什么见不得人的勾当，惜惜说话可要主意言辞。宓儿是我老婆，去见她有什么见不得人的。”

　　战婉儿冷哼道：“别打岔，你不是说去给宓儿惊喜了吗，可为何打斗却发生在你的住处？”

　　萧战只得老实的解释道：“当时孩儿隐身潜到了宓儿的房外，不过却发现莹儿几个个都在，一时间无法给宓儿惊喜，在外边等了一会儿，打算离开时，却恰巧看到夜色中有人向着孩儿的住处潜去。当时孩儿占着自己隐身功法的厉害，全没有当做一回事，就这么跟在了她的身后。当是万万没有料到，孩儿以前练过一门叫做《情欲宝典》的功法，竟和这个潜入别院的女人所修炼的《玄女功》产生了共鸣，使得自己暴露了行迹，后面的事情你们都知道了。”

　　战婉儿冷哼了一声，不过她并未追求萧战偷香窃玉的举动，毕竟他要偷的人是他的老婆，那都是他们夫妻间的事情，她这个做娘根本就管不着，不过听到他所提到的那个女人，她不由冷声道：“这个女人到底是谁？是否来自信王府？”

　　萧战点头道：“没错，她就是来自信王府的四大艳后之一的妖娆，前天夜里她同一个叫新罗的女人共同进犯过萧府。”

　　“岂有此理！”

　　战婉儿怒容满面，怒不可遏。眼中的杀气迸射而出，冷冽骇人。好一会儿，她才扭头看着萧战，冷哼道：“今后不管你干什么，都要以自身安危为重，身边至少要多带几保镖才行。你不是说等到了云滇蛇族的王级蛇鬽女吗，怎么就不让她们保护左右了？”

　　不等萧战回话，秦瑶突然出声道：“娘，您尽可放心，近乎女儿定会贴身保护夫君，绝不会让人伤到他。”

　　说完她整个人消失在虚空，然后续道：“娘，女儿今后会一直隐身在夫君的身旁，进行贴身保护，您尽可放心。”

　　战婉儿看得一呆，放出神识感应，她毫无一丝发现，当下不有大喜道：“如此能力甚好，今后战儿的安危就全交给你了，你是他的妻子，可要好好的管着他，别再让他胡来了。”

　　满意的点了点头，战婉儿扫了一眼夷为了平地的东院，不由皱眉道：“该死，一个好端端的院子就这么没了，其他院落又一时住不下这么多人，怎不能叫你们露宿吧。”

　　萧战嘿嘿笑道：“娘这倒是不用当心，隔壁的流云斋就是天魔宫的产业，咱们可以办到那去住。”

　　战婉儿微微笑道：“那就好，这段时间你带着她们就在那将就着，等将别院重建起来，你们再搬回来住。”说到这里，她扫了一眼狼藉一片的东院，阴沉着个脸道：“这帮新王府的真是飞将咱们萧家拆了不可，战儿，明天你让人通知信王府，这别院重建的事情全由他们负责。”

　　萧战摇头道：“娘，完全用不上，只要她们赔偿相应的损失，让后再将一切建筑材料准备齐全，这重建完全可交由孩儿来完成？”

　　“你？”

　　战婉儿质疑道：“战儿会修房子？”

　　萧战自得而笑道：“那是当然喏，而且孩儿的速度比这些信王府的人快太多了，只要一切材料准备齐全，就算是整个萧府的重建，也就是动一动嘴皮子的事情。”


第十六章 这就是差距啊！

　　东院在一击中毁于一旦，住在东院的诸女肯定受到了波及，但不知怎么的，昨天那个时候诸女恰巧都不在东院，这也算是不幸中的大幸了。

　　东院所有的东西都化为了乌有，要搬去隔壁的流云斋，倒也是轻轻松松。刚刚抵达流云斋，萧战就见到了天宓诸女，扫了一眼常腻在一起的四人，他心下不由暗自想道：“要是昨天夜里，天露三女没有待在天宓的屋内，此时此刻，他定是享受着天宓的前后如一，逍遥快活着，整个东院也不会毁于一旦了，真是可惜了啊。”

　　被萧战那古怪的眼神看着，天宓只觉浑身不舒服，哼了一声，她不由瞪眼道：“喂！到底怎么回事儿？好端端的，怎么突然恐怖的剑气就袭来了，要不是本姑娘的肉身堪比仙器，此时怕是已经躺下了。”

　　闻言，萧战的目光仔细的在天宓四女的身上扫过，然后松了口气道：“还好同你们签订了‘共生契约’，不然为夫此刻就要抱憾终生不可了。”

　　天宓见他答非所问，不由嚷道：“喂！问你话了，怎么不回答？”

　　萧战瞪眼道：“说过多少次了，不要喂来喂去的，要叫夫君。”

　　呵斥完，看着一脸不服气的天宓，萧战在心中狠下决心道：“一定要在最短时间内将这丫头给办了，让她服服帖帖不可，老这么跟他唱反调也不是个事。”

　　四女中还是秦念然最关系萧战，不理会同同心上人大眼瞪小眼的好姐妹天宓，她一脸关心的道：“萧哥哥，那恐怖的剑气应当是你放出来的吧，到底发生了什么，竟然让你不顾一切？”

　　萧战一把将秦念然搂入怀中，很是感动的道：“还是念然知道关心为夫，哪像另外三个，只知道埋怨。哼！要不是为夫吉人自有天相，今夜你们几个说不定就要守活寡了。”

　　天宓哼了一声，然后撅着嘴道：“干嘛生气啦，人家只不过是发发牢骚而已，大男人一个，也不知道让让人家。”

　　突然瞧见天宓撒娇，萧战一脸的震惊，好一会儿，他才道：“宓儿啊，还是你这样子顺眼多了，也更有女人味了，要是你经常这样对为夫那该多好啊。”

　　说到这里，萧战扫了一眼四位美少女，眼珠子咕噜一转，随后一本正经的道：“现在萧家别院基本上也毁了，不知四位娘子今夜打算怎么过？”

　　天露咯咯笑道：“早就商量好了，咱们四人打算同睡一张床。”

　　闻言，萧战面露惊喜之色，脑中更是浮现出四个金灿灿的大字。

　　“大被同眠”

　　靠！

　　好事啊！

　　难道竟艳后妖娆这么一弄，哥们事时来运转，要一龙戏四凤？

　　想到这里，萧战激动了，一边在脑中不断的幻想着该如何面对这别开生面的洞房，一边一脸期冀的道：“那个……不知为夫也可以参加吗？”

　　妙目一瞄萧战，天宓冷哼道：“咱们女儿家的事情，你一个大男人的，少参合。”

　　战莹亦是冷哼道：“瞧你那春心荡漾的模样，心思定是龌龊之极。”

　　天露嘻嘻笑道：“一龙戏四凤，阿战想得倒是美。咱们四个可都还是处女之身，阿战如果真想的话，还是等将来你将我们四个拿下了再说吧。”

　　一旁的秦念然羞红着脸道：“萧哥哥好坏。”

　　自己的心思被一语道破，萧战索性道：“哪里龌龊了，为夫可是你们四个的男人，大被同眠，一龙戏四凤又怎么了，天经地义啊。”

　　天宓冷哼了一声，忽然道：“姐妹们，别理这个思想不纯的家伙，刚刚咱们都被波及到了，浑身都脏兮兮的了，还是先去澡房沐浴一番，然后回屋休息吧。”

　　听到沐浴二字，萧战的脑中不由浮现出白天时在东院的澡房内看到的那个硕大的浴桶，心中不由肉痛起来，现在整个东院都给毁了，这么一个可以用来做游泳池的浴桶，还未来得及用就没了，太可惜了。

　　看着四女齐齐奔向澡房，萧战眼珠子咕噜一转，随即嘿嘿一笑，做男人的就要脸皮厚，鸳鸯戏水，一龙戏四凤这样的好事，要自己去创造，想到这里，萧战立时隐身，转瞬间就已消失在原地。不多时，澡房内突然响起了四女的尖叫声，还有萧战那得意忘形的大笑声。

　　……

　　时间大概过去了一个时辰，最终萧战一脸郁闷的回到了自己在流云斋的住处，回想到同四位美少女大战澡房的场景他的心情更加郁闷了。预想中的男女肉搏大戏的确是上演了，不过却不是那种男女你中有我，我中有你的激情肉戏，而是拳脚相加的全武行。靠！这四个丫头下手还真够狠的，简直就是想要谋杀亲夫。

　　如果只有一个，萧战索性来个霸王硬上弓，成就一番好事，但以一挑四，哪怕他心剑无敌，一招出四方皆寂，这个时候也派不上用场。毕竟只有一杆枪，分身乏术，要同时挑翻四个，这个难度对他来说还是太大了。

　　萧战带着郁闷的心情推门而入，打算倒头大睡一场，忽然轻柔的脚步声响起，一身紫色的秦媚紧随而至，看着表情郁闷的萧战，她不由出声道：“少主，有什么事情让你不开心吗？”

　　萧战一屁股坐在床上，看着烛光下，娇媚迷人的秦媚叹息道：“别提了，那四个丫头下手那个狠啊，本少主怎么说也是她们的男人，一同沐浴又怎么的，就算大被同眠那也是天经地义，靠！她们竟暴打亲夫，简直大逆不道。”

　　秦媚抿嘴一笑，随即她一扭腰肢，摇曳着来到萧战的身前，一双勾魂的美眸含笑凝视着他，性感朱唇微微翕动，腻语道：“少主如果真的想鸳鸯戏水的话，完全可以来找我们姐妹啊，就算是想要大被同眠也可以。”

　　“真的？”

　　萧战的眼中满是惊喜。

　　秦媚嫣然笑道：“咱们姐妹一共十八人，少主想要挑谁就可以挑谁，鸳鸯戏水，共沐爱河，畅想鱼水之欢，皆凭少主喜欢。”

　　萧战双目绽火道：“你想在可还是处子之身，第一次时真愿同其他女人一道献身给本少主？”

　　秦媚飞了萧战一个幽怨的媚眼，娇嗔道：“奴婢早就盼着将身子献给少主了，只是少主一直置之不理罢了。至于同其他姐妹同时分享少主，那可是咱们秦楼女子的必修课，哪怕只是第一次，奴婢们也能玩出很多花样来，保证让少主大开眼界，享受到做男人的极致乐趣。”

　　萧战将秦媚搂入怀中，大嘴堵上她的樱唇，热吻一阵后，叹道：“还是你们好啊，哪像那几个丫头。”

　　秦媚依偎在萧战的怀中，嘴角绽笑道：“少主何须叹气了，要否让奴婢去将她们都叫过来，然后一同去哪凤阁中沐浴，到时少主想怎样都行，哪怕是当场给咱们十八人集体破身都可以哦。”

　　瞧瞧！这就是差距啊！

　　萧战心中满是感慨与感动，半晌才笑道：“你们也跟了我有段时间了，看来是时候让你们做一个幸福女人的时候了。”

　　秦媚喜道：“少主今夜真的就要了奴婢？”

　　萧战含笑点头道：“那是自然。”

　　秦媚一下子从萧战的身上起来，在他诧异的目光下竟朝着屋外走去，临出门之际忽然回头道：“少主，您就先等一等，让奴婢将她们都叫过来，今夜定要让少主尽兴不可。”

　　萧战吃惊的道：“都叫过来？”

　　秦媚笑道：“那是自然。”

　　萧战摇头道：“你们都是第一次，这样不好，这样不好。”

　　秦媚咯咯笑道：“少主今夜不是想要一龙戏四凤吗，那干脆今夜我们就四人一同服侍少主了。”

　　说完她一扭腰肢，飘出了屋子。

　　说说而已，竟然来真的？

　　萧战坐于床上，一脸的感动，一脸的激动。

　　这就是差距啊，那四个丫头拳打脚踢的将她给赶出来了，而眼下人家姑娘想的是如何让他尽兴。

　　一龙四凤！

　　我靠！

　　光想想都激动，没想到这么快就要梦想成真了！


第十七章 干脆将她收了？

　　翌日凌晨，女子的嘤吟细喘，夹杂着阵阵舒服暖透之感，将熟睡中的萧战唤醒了。双眼睁开的刹那，只见躺于怀中的秦媚玉靥羞红，檀口中那令男人蚀骨销魂的细喘扑面而来。

　　美人这番媚态，只令萧战色心大动，几乎是瞬间，他怀中的美人“嘤吟”一声，起了抖颤，好一会儿才拿媚眼等着他，语气又酥又腻道：“少主太坏了，奴婢几乎是一夜没合眼，已来了不知多少回了。”

　　萧战愕然道：“可我什么也没做啊，哪里坏了？”

　　秦媚羞红着脸嗔道：“少主那东西特不老实，人都睡着了还那么害人，弄得奴婢春心阵阵，时刻不得安心。”

　　萧战错愕道：“我人都睡着了，它还能不老实，你这丫头不是没睡醒，仍在说胡话吧？”

　　秦媚娇羞满面，媚眼荡春道：“少主不是常自夸能让女人称心称意，享受到充实的感觉嘛，这回奴婢算是彻底领教了，今后再也不这么来了，简直就是活受罪。”

　　听到她的话，不单萧战笑了，大床上其余三女都“噗嗤”的娇笑出声，只把秦媚羞得无地自容起来。

　　笑过一阵，萧战捏了捏秦媚羞红的脸颊，嘿嘿道：“这可不能怪本少主，是你这丫头自己贪吃，说什么这样睡得安心，这话你的三个好姐妹都可以作证。”

　　听到萧战的话，其余三女皆是起哄，秦梅代表性发言道：“没错，咱们三个都可以作证，媚儿的确说过这话。”

　　秦媚立时羞怒道：“好啊，你们都合起来欺负人家，人家不来了。”

　　笑闹一阵，萧战在秦梅三女服侍下梳洗完毕，看着仍留在被子中的秦媚，他不由笑道：“媚儿，天都亮了，你怎么还贪睡？”

　　秦媚嗔道：“少主明知故问，媚儿整夜都未阖眼，现在自然要补回来了。”

　　萧战伸手在她的脸颊上捏了捏，随后领着三女出了屋子。随意的吃了点儿东西，喝着靳云递上来的香茗，萧战一脸惬意的看着坐于身旁的琴诗道：“昨夜幸亏诗儿及时赶到，不然为夫定是已被妖娆那个妖妇给擒住，沦为阶下囚了。”

　　琴诗妙目一瞥俏立一旁的靳云，摇头道：“夫君该感谢的人应该不是妾身，那妖娆同你战斗时可是一封锁虚空，在夫君为将封锁打破之前，妾身根本无法先一步察觉到。幸好靳云意外瞧见了，不然这回你真的要沦为阶下囚了。”

　　萧战扭头愕然看向含羞的靳云，诧异的道：“你是怎么发现的？”

　　靳云玉脸绯红一片，小声道：“奴婢当时……内急，出来时恰巧就看到了二少爷正和一个黑衣蒙面人对决着。这一切都是二少爷吉人自有天相，所以才能够逢凶化吉。”

　　萧战感激的道：“难怪昨夜你第一个赶到，看来少爷我定要好好谢谢你才行啊。”

　　靳云羞红着脸道：“二少爷，奴婢现在已是你的人了，这一切都是奴婢份内的事情而已，何来感谢之理。您可千万别这么说，奴婢可承受不起。”

　　萧战哈哈笑道：“这是应该的，本少爷一向都是赏罚分明，既然靳云对少爷我有着究竟之恩，那自然要好好奖赏一番才是。说吧，想要什么，本少爷定当满足与你？”

　　靳云娇羞的瞟了一眼萧战，随即咬牙低头不语，她那神态就算是傻子也能瞧出来，看到这一幕，萧战很是自恋的想道：“少爷我的魅力还真不是一般的大，这女人才见了几次面而已，竟然就已芳心暗许了。”

　　想到这里，萧战不由仔细打量着靳云，一看之下，他有些惊讶的道：“靳云啊，你修炼过原术？”

　　闻言，靳云惊讶的抬头道：“什么是原术？”

　　萧战解释道：“原术同媚术一样，能够让你们女人变得愈发的明艳动人。”

　　靳云摇头道：“奴婢从未修炼过。”

　　萧战愕然道：“不对啊，你的身体内明明有着原力的波动，没有修过原术你怎么会有原力？”

　　听到萧战的话，一旁的琴诗笑道：“并非一定要修炼过原术就会具有原力的，咱们家的宓儿以前不就没有练过媚术，她不是照样具有深厚的情欲之力。”

　　萧战神情微微一愣，随即愕然道：“娘子的意思是，靳云也是同宓儿一般，身具某种族的特殊血脉？”

　　琴诗点头道：“如果妾身没有看错的话，靳云应当是身具上古原族的血脉，虽然不像宓儿那般得天独厚，但也是世间极品的美人儿了。要知在上古之时，身具原族血脉的女人可是男人的最爱，她们天生就是难得一见的尤物。在这里妾身可要恭喜夫君了，能够得到让无数男人梦寐以求的身具原族血脉的女人。”

　　闻言，萧战不由再次仔细的打量着靳云，一看之下，他发现她虽然不像身旁的琴诗那般艳丽绝伦，美得让人眩目，但已是难得一见的美人了，最迷人的还要属她那骨子里透出的熟女特有的妩媚，当真惹人心动之极。

　　看人看全面，萧战的目光立刻从靳云的脸上挪开，缓缓下移，虽然现在是洞天，玉京的气温仍显得比较寒冷，但因为练武的关系，她身上的衣物并不显得臃肿，萧战一眼望去仍可瞧出她的胸脯是多么的迢迢饱满，鼓胀异常，虽远不及诗情，亦比不上天露，但却有股独特的魅惑之力，似乎当人的目光倾注其上之时，那双手十指就会大动，有种想要将她们呵护在手中的冲动。

　　萧战暗道，真是天赋异禀啊，不修原术，这身体却自主产生原术的效果。

　　似乎感受到了萧战那露骨的目光，靳云靥面红得发烫，她忽然“嘤吟”一声，娇羞无限的道：“二少爷手中的茶已经凉了，奴婢再去泡一杯过来。”

　　说完她羞怯的一扭腰肢，玉步急提，向着屋外走去。

　　随着靳云这一转身，萧战的目光自然而然的就落在了她的背与臀上，几乎是瞬间，他的目光就似绽了火一般。

　　天！

　　这女人翘得还真是很有韵味，虽不是诗情母女般翘得那般震撼，也不是天宓那种翘得让他冲动，但已属极品了。萧战的目光一直紧随着靳云消失在视线中，才收了回来，瞬间他就发现身旁的琴诗正含笑注视着他，当下他干咳了一声，转移话题道：“昨夜之事你们怎么处理的？”

　　琴诗抿嘴笑道：“夫君真有办法在最短时间内修复别院？”

　　萧战傲然道：“为夫现在掌握了一个禁咒，它不是用来对敌的，也不是用来疗伤之类的，而是专门用来修建大型建筑的。这个方法据小蜜说乃是前世所创，只要在脑中构建框架，然后将所需材料编入其中，到时吟唱之时，一切的事情都会有魔法来完成，其过程中根本就无需人力的帮助。像为夫梦境空间中的那座巨大的城堡，就是小蜜一人修建的。”

　　闻言，琴诗含笑点头道：“一直听夫君提到梦境空间，不知妾身何时有幸能够进入其中参观一回了？”

　　萧战笑道：“不用等多久了，只要小蜜完成了空间的融合，到时我会带着你们进去看一看的。”

　　琴诗微笑点头，随即道：“既然夫君有能力自己完成重建，那咱们自然无需信王府的人碍手碍脚了，只要他们加倍赔偿损失即可，其它的一切就交给媚儿了。而夫君也趁早打入信王府，免得拖得久了节外生枝。”

　　萧战点头道：“一切就交给娘子了，你们马上就派人去通知信王府的人，让他们尽快将赔偿送来。”

　　琴诗淡然笑道：“夫君放心，今日一早妾身就已嘱人去通知信王府的人，相信他们很快就会有回应了。”

　　话音刚落，靳云去而复返，看着娇羞满面侍候着萧战的她，琴诗不由道：“夫君觉得她如何，如果满意了干脆就将她给收了。”

　　萧战刚抿了一口香茗，闻言差点全喷在了靳云的脸上。


第十八章 妖娆的筹划

　　时至巳时，聚花楼内，一身华美宫袍的辛萝正面色铁青的看着躺在床上昏迷不醒的儿子。作为一个资深的炼药师，还从未遇到过能让她束手无策的伤势。要知她儿子的肉身可是经过骨玉灵液的淬炼，就算是骨骼与内脏碎裂也能够复原。可儿子体内有股霸道的气劲在横冲直撞，阻碍了他伤势的好转，如果不是他的肉身具有强大自愈的能力的话，命早就没了。

　　辛萝想尽一切办法都无济于事，每当她尝试着将其驱逐时，这股作怪的气劲就像是能够感受了威胁般，开始横冲直撞起来，让儿子的伤势不断加重，这让辛萝感到束手无策之极。

　　“贱人！别让本宫擒到你，不然定要叫你求生不能，求死不得。”

　　辛萝怒极，元晶狂涌，恐怖的气息鼓荡，周身数米的空间瞬间扭曲、塌陷，只见她双目森寒，华美宫袍猎猎鼓舞。

　　一旁白衣似雪的妖娆静默不语，神情淡然的看着怒火狂烧的辛萝。

　　“刚刚萧府让人捎信过来了，交易提前，你打算怎么办？”

　　闻言，辛萝铁青的脸色变换不定，想到自己另一个儿子还落在敌人之手，心中的担忧与怒火交炽，好一会儿她咬牙强敛怒火道：“还能怎样，自然按他们的要求来做啦。”

　　“那妹妹能否保证他们会将人放了呢？”妖娆轻盈的飘到辛萝的身侧，一只柔荑搭在了她的腰肢上，轻轻一揽，将她搂入怀中。

　　黛眉一凝，辛萝摇了摇头，没有抗拒妖娆亲昵的动作，很是自然的依偎在她的怀中，无奈叹息道：“有什么办法呢，岩儿在他们的手上，除了答应他们的条件妹妹毫无他法。”

　　“妹妹不会打算就这么算了吧？”

　　秋水盈盈的美眸内漾起一丝异样，妖娆放在辛萝腰肢上的玉手轻轻揉捏着。

　　“怎么可能，敢与本宫为敌，他们萧家男的统统杀掉，女的炼成鬽女，永世做那欲器。尤其是那贱妇，敢伤我儿，本宫定要用最歹毒、最残忍的手段狠狠的折磨她、凌辱她。然后将她炼制成欲器，再将灵魂禁锢其中，让她永不超生。”辛萝咬牙切齿，一脸的怨毒之色。

　　妖娆美眸绽笑，忽然道：“那萧家有一个小家伙，妹妹到时可不能将他也给杀了。”

　　“小家伙？”

　　辛萝一脸的愕然道：“什么小家伙，难道姐姐看上了萧家某个小子了不成？”

　　妖娆目光绽火道：“姐姐的确是看上了萧家的某个男人，不妨告诉妹妹，看上他的可不光姐姐一人哦，就连咱们四个中一直行踪不定的殷素娥也看上了那小子，现在正想方设法的接近于他，想要将他收入裙下。”

　　辛萝心神一震，惊愕道：“这小子到底有什么好，竟连最是神秘莫测的殷素娥都心动呢？”

　　薄纱下，妖娆的嘴角微微上翘，一个诡异的笑容微绽，随即她摇头叹道：“先前姐姐也纳闷，这小家伙到底哪里让殷素娥心动了，昨夜就特意潜入萧府探了个究竟。”

　　辛萝浑身一震，吃惊道：“姐姐昨夜潜入萧府了，那不知有否寻到我那孩儿？”

　　妖娆摇头道：“看押你儿子的地方戒备森严之极，姐姐根本无法靠近，昨夜要不是姐姐命大，现在怕是已经死在了萧家别院之内。真是没有料到，那个萧家竟然还藏着那么一个高手，仅仅一招就差点要了姐姐的命。妹妹想要你那儿子，看来只能通过交易一途了。”

　　“什么？”

　　辛萝很是震惊，脸色急剧变换，好一会儿，她才道：“姐姐还未说萧家那个小家伙了，说说看，小妹现在可是非常的好奇哦。”

　　妖娆轻柔一笑，充满诱惑声音飘出面纱道：“妹妹可知那小家伙什么最让人心动？”

　　辛萝摇头道：“小妹连着人都未见过，怎会知道，姐姐还是不要卖关子了，快点将其说出来吧。”

　　妖娆微微笑道：“他是这个世间最独一无二的处男。”

　　辛萝愕然道：“世间最独一无二的处男？”

　　妖娆神秘一笑，徐徐道：“妹妹可否听说过《情欲宝典》？”

　　“《情欲宝典》？是一门修炼媚术的秘笈吗？”辛萝微微蹙眉，一脸的疑惑。

　　闻言，妖娆眼中的笑意更浓了，她嫣然道：“这是一门不下于《玄女功》的媚术宝典，一阴一阳堪称绝配。凡是修炼过《情欲宝典》的男人对于我们这些修炼媚术的女人来说，那可是绝世的瑰宝，只要得到了他，自身的媚术想不提升都难。”

　　“哦，这是为何？”辛萝的胃口一下子被吊了起来。

　　顿了顿，妖娆伸出两根玉指，脆声道：“《情欲宝典》不同于天下任何一种媚术，它讲究的是奉献。凡是修炼它的男人都会具有两个强大的能力，第一项能力就是永不枯竭，被人采得越多媚术修为提升得也越快。而第二项能力就是修炼了《情欲宝典》的男人这一辈子不论是身还是心永远都是处男了。”

　　“真的？”

　　无私奉献！永不枯竭！一辈子都是处男！世间居然还有如此媚术，这简直就是天下修炼媚术的女人的福音。辛萝凤目瞪得大大的，满是不可思议之色。

　　妖娆白了一眼辛萝，她的目光向着萧府的方向望去，无限神往的道：“自古以来《玄女功》与《情欲宝典》相生相克，石女之身也只有修炼了《情欲宝典》的男子才能破解。自从《玄女功》修炼有成后，就算是以主人的能耐都无法破掉石女之身。本来还以为这一辈子只能做处女了，没料到这次居然能够碰到《情欲宝典》的修炼者，看来连上天都想要成全妖娆。”

　　辛萝倏然起身，双眸神光湛湛，兴奋不已的道：“好！如此玄功主人练了媚术定将更上一层楼，到时咱们姐妹可就有福了。呵呵呵！姐姐的《玄女功》与《情欲宝典》相生相克，想来对他的吸引力应当很大喏。只要将他诱出来，然后咱们两姐妹联手，到时任他本是通天也休想飞出咱们的手掌心。啧啧！真想试试，永不枯竭的男人到底是怎样一番滋味。”

　　“妹妹不是要将萧家的男人统统杀光吗，怎么突然变卦了？”看着兴奋不已的辛萝，妖娆眼中闪过一缕诡谲之色。

　　处于亢奋之中的辛萝并未发现对方眼中的异色，只是嫣然一笑，施施然飘到妖娆身旁，挽着她的胳膊道：“萧家之人得罪了本宫，岂有活命之理。不过相较于《情欲宝典》，报复萧家的事可以放一放。到时只要擒下了这个小子，并将他给彻底的驯服了，再慢慢来收拾萧家不迟。”

　　妖娆摇了摇头道：“修炼过《情欲宝典》的男人可不是那么好对付的，想要驯服他更是难上加难。”

　　“你说他是小家伙，那么他的年龄定然不大，对于女人方面的经验应当不足才是，只要上了姐姐的床，还不是任姐姐摆布。到时凭咱们两姐妹的能耐，就不信调教不好他。”辛萝越说越是兴奋，一张玉脸绯红一片，高耸的胸脯更是起伏不迭，诱人之极。

　　相商了一番细节后，妖娆决定立马离开，她看着辛萝笑道：“时候不早了，妹妹还是早点派人回复萧府，他们想要提前交易，那你就提要求，让那小子出面。到时妹妹可以亲眼见上一见，看看这传说中永不枯竭的男人到底如何。”

　　说完妖娆袅袅娜娜的飘出了屋子。


第十九章 更改地点

　　午时，萧战同萧媚一道回到了萧家别院，踏入主宅的瞬间，他们发现除了他们外，一家人都到齐了，此时正在兴致盎然的讨论着这几天发生的事情。发现两人的到来，众人停止了交谈，目光纷纷望来，年龄最小的如月水灵灵的大眼倏然一亮，高声呼唤着“二哥！三姐！”，然后兴匆匆的向着两人奔来。

　　“二哥！三姐！那天的战斗你们是否参加呢？”

　　“有强大的敌人来犯，月儿难道不知道危险吗？”萧媚微微俯身看着小如月道。

　　“哎呀！那么大的声响早就将如月吵醒了，再也无法睡着了，月儿自然要出来瞧一瞧啦。嘻嘻！三姐放心，是大娘带着如月看的哦。天啦！月儿看到了好大好大的一条龙，而且有人居然一剑就屠了一条龙，将天都劈了个窟窿，太厉害了！对了，三姐啊，你知道那个屠龙的人是谁吗，她好厉害哦！”如月很是开心的道。

　　“三姐只是在一旁看着而已，真正参加了战斗的人是你二哥哦。”萧媚很是怜爱的抹了抹如月的小脑袋，轻声笑道。

　　“啊！”如月一声惊呼，小脸上写满了担忧，她一脸关切的拉着萧战的手说道：“刚刚三娘说那些坏人都很厉害的，修为都达到了虚境，二哥不是才仙境吗，怎么可能打得过他们呢？”

　　“二哥虽然本身的实力不到，但却有办法与那些人一战。”

　　萧如月兴致一下子高涨，一双漂亮的大眼扑闪着，一张白皙稚嫩的脸颊上红扑扑的，她兴奋的道：“那个一剑就将巨龙斩杀，并将天都劈了个窟窿的人难道就是二哥不成？”

　　萧战哈哈笑道：“如月还真聪明，竟然一猜就中。”

　　萧如月洋洋得意道：“如月最是聪明了，二哥才知道啊。”

　　战婉儿与一个陌生的女子一同走来，看着唧唧喳喳缠着萧战的如月，笑骂道：“你这小丫头，缠着你二哥和三姐干嘛，唧唧喳喳个没完没了呢，用过膳后再聊也不迟。”

　　“娘！”萧战与萧媚同时喊道。

　　微微一笑，战婉儿一拉身旁的女人，向着两人介绍道：“来，跟你们介绍一下，她就是娘的贴身护卫天琼。”

　　“小侄见过琼姨。”

　　天琼一双妙目扫过萧媚，柔和的目光盯着萧战，语气略显期待的道：“作为战神一脉，公子想来应当从凤阁之内得到了自己的贴身护卫了吧？”

　　面容清秀，身段苗条，眼波流转间，一股似水的温柔频传，虽然同样出自凤阁，天琼的容貌较之琴诗她们逊色了甚多。

　　“小侄这次从凤阁一共得到了两个贴身护卫。”

　　“不知她们是谁，可否让我见上一见呢？”对于萧战的回答，天琼十分的困惑。

　　不等萧战回答，秦瑶突然现出了身形来，自从昨夜答应了战婉儿说要贴身保护萧战之后，她可是一直悄无声息的跟随着他。

　　看到突然出现在厅内的秦瑶，天琼似乎想到了什么，脸色微微一变，不可思议的道：“你是？”

　　秦瑶一身黑色劲装裹身，无暇无垢，婀娜曼妙的身段尽展，再配上她那倾城的容颜，一瞬间让周围的一切都黯然失色。莲步轻摇，曼妙多姿的飘到萧战的身旁，一双如水的眸子向着惊异不已的天琼望来。

　　“秦瑶。”

　　“啊！”失声惊呼，天琼急忙恭敬的施礼道：“天琼见过大人。”

　　“在外面用不着多礼。”

　　天琼非常的激动，声音颤抖着道：“大人，您怎么出来了？”

　　秦瑶的目光温柔的一瞥萧战，绝美的玉容上泛起了淡淡的笑容，唇角轻启，柔声道：“他是战神的传人，凤阁新的主人，作为统领凤阁武事的大统领，自然需要守护在他的左右。”

　　战神的传人！

　　天琼娇躯一震，目光惊异的看向萧战。战族四大至强者对于战族之人来说，那就是无敌的存在，是至高无上的神。自从他们相继消失后，数十万年来他们的传人还是第一次出现，这意味着什么？拥有战神传人的身份，萧战就是将来的战族之主。当然，身份对于战族之人来说无足轻重，他们在乎的是力量，继承了战神的传承，不但预示着萧战将来有着成为之强者的可能。还意味着战族有机会重回当年辉煌。

　　“天琼见过殿下。”

　　“琼姨不必多礼，咱们战族之人可不兴这一套。”萧战急忙阻止道。

　　看到执意要行大礼的天琼，战婉儿急忙出声道：“琼姐姐，你可是长辈，用不着跟这小子客气才是。”说完瞪了一眼萧战，嗔道：“好小子，这么大的事也不告诉娘，是不是多年没见跟娘生分了？”

　　听到战婉儿埋怨的声音，萧战吓了一跳，急忙赔笑道：“怎么可能，孩儿待在战谷时那可是天天都盼着见到娘。这不刚一见到娘，人一高兴就将这样的小事给忘了。”

　　“小事？哼！小孩子懂什么。你能得到战神的传承，这不但是咱们战神一脉的大事，更是整个战族的大事，一点也不能马虎。说吧，将事情的经过都讲出来，娘很想听听。”战婉儿十分不满看着萧战。

　　萧战不断陪着笑道：“这个说来就话长了，一时半会儿也讲不清楚，要不改日有空孩儿再细细说与娘听如何？”

　　战婉儿白了他一眼，嗔道：“改日就改日吧，记着可不准打马虎眼，不然娘让你好看。”

　　看到关系融洽的母子，天琼莞尔一笑，一双秀眸仔细端量一番萧战后，感叹道：“殿下不愧是战神的传承者，已不到十五岁的年龄，修为居然比一般的虚武还要强，这种修炼速度怕是当得上战族万年来第一人也。”

　　闻言战婉儿仔细打量着萧战，发现他修为修为大涨后，顿时喜上眉梢道：“好小子，你这修为居然已超过了娘，看来砸门战神一脉大兴即将到来了。”

　　萧战摇头笑道：“娘啊，战族就我们这几个人，想要大兴谈何容易。”

　　战婉儿咯咯笑道：“既然知道难，那你就要加把劲，争取让你的媳妇个个都怀上，到时咱们战神一脉的大兴也不再是奢望了。”

　　闻言，萧战猛翻白眼，刚想说话，就见三娘玉容绽笑，挺着个大肚子，步态雍容的走来。他急忙迎了上去，亲切之极的道：“三娘。”

　　三娘欣然一笑，柔声道：“你们娘俩有事也得待会儿再聊，现在大伙可都在等着你们了。”顿了顿，如水的目光落在了战婉儿的身上，微微笑道：“原来姐姐是战族之人，小妹以前可真是有眼不识泰山喏。”

　　战婉儿有些诧异的道：“三妹也知道战族？”

　　“小妹只听师门长辈提起过，如果不是今天瞧见，都还以为只是个传说了。姐姐啊，传言战族乃天元第一强族，族内高手无数，不知道是不是真的？”

　　待会儿还要与人谈判，萧战决定先填饱肚子再说。看着似欲长谈的两位母亲，他急忙道：“哎呀！孩儿昨夜忙了一整宿，到现在还未吃点东西了，要不咱们边吃边聊如何？”

　　战婉儿与石素素相视一笑，前者刚欲启口，就见一名俏丽的丫鬟拿着一封信函疾步而来。

　　“夫人，刚刚信王府托人寄给了二少爷一封信。”

　　“信王府？”

　　闻言，厅内一时间静了下来，所有的人都盯着丫鬟送上来的信封。

　　战婉儿接过信件，并未拆开，凝神端详了片刻后，她将信递给了萧战。

　　信的封口并未封上，萧战将信件取出一瞧，顿时眉头皱了起来。这封信的内容非常的简单，就是辛萝担心萧府反悔，为了安全起见将交易的地点改为揽月楼，时间就定在午时之后，并且要求谈判之人必须有萧战到场。在哪里交易萧战倒无所谓，只是她为何让他到场了，难道这里面有什么阴谋不成？

　　看到萧战紧锁着眉头，战婉儿关心地问道：“信上说什么？”

　　心下一阵嘀咕，萧战实在是想不出个所以然来，闻言他抬头问道：“信王府想要更改交易的地点，地点就是揽月楼。”

　　“揽月楼！”

　　战婉儿与三娘失声惊呼道。

　　难道真有问题，萧战皱眉道：“揽月楼到底是什么地方？”

　　“青楼。”


第二十章 揽月楼

　　聚花楼作为玉京第一青楼，按道理来说应当是如日中天，一时无两才是。其实不然，在其对面就有一家揽月楼能够与之分庭抗礼，只是近年来才被聚花楼压上一头而已。

　　如果说聚花楼是玉京第一青楼，那么揽月楼就是天启第一青楼。相较于前者，揽月楼具有悠久的历史，和深厚的底蕴，它的背后就是魔道八大宗派之一的宅女派。宅女派是以情报为主，旗下青楼赌馆遍布天元各个角落，可谓是一个庞然大物。

　　时近巳时，玉京青楼林立的花街已失去了夜间的繁华，往来妓女拉客的景致不在，只剩下三三两两来往过路的行人。

　　忽然，四个青年男子一同踏入了揽月楼，其中一个胖子正眉飞色舞的向着身边三人介绍着这里的特色。“在玉京要说楼里姑娘质量最高的就要属这揽月楼了，最负盛名的当然就是四大花魁，其次就是八艳，三十二珠了。”

　　“哈哈哈！四大花魁那可是艳名远播，刚来天启时本公子就听说了，今天定要得偿所愿才是。”说话的是一个长相英武，修为已到破劫之巅的武者。

　　胖子哈哈笑道：“四大花魁可不同于其他人，李兄要想得偿所愿，那可不是一件容易的事。”

　　李姓男子嘿嘿冷笑道：“凭本公子的手段还没有弄不上手的女人。”

　　“这四大花魁修为不但达到了仙武，而且个个都是媚术高手，李兄想要强来怕是连渣也不会剩下。”

　　闻言，李姓男子脸色一变，悻悻然道：“吴兄所言当真？”

　　“兄弟岂会骗你，就算是有宅女派做后盾，这四人也休想保留着完璧之身，早被人给强行破了。不过李兄真想尽兴的话，可以去对面的聚花楼，只要付出相应的代价说不定能够得偿所愿。”

　　李姓青年眼前一亮，奇道：“真有此事？”

　　“唉哟！一大清早的，就有贵客临门，姑娘们出来迎客啦。”

　　胖子刚想接话，就见一个艳丽的老鸨扭动着水蛇般的腰肢，摇曳而来。看到她胖子眼前倏然一亮。

　　“哟！这不是吴公子吗，今天什么风一大早就将你吹来啦。您可是有好长一段时间没来了，害得艳娘成天想着你，茶饭不思，连觉也睡不好。”

　　艳丽老鸨神态似嗔似怨，扭腰摆臀，似一阵风般飘到胖子的身旁，玉臂一挽他的胳膊，一只坚挺饱满的玉乳更是狠狠贴在他粗壮的手臂上。虽然现在还是冬天，彼此所穿的衣裳较厚，但是已将媚术练到皮肉中的老鸨，让胖子感觉彼此间只隔着一层薄纱，那团柔软、丰挺的粉肉，正散发出灼热的魅惑，尤其是妇人胸前那点诱惑似乎正缓缓地硬将起来。

　　这一强烈的刺激让胖子血脉贲张，心火旺烧，他双目喷火，向着艳丽老鸨望来。刹那间就见她“呓喔”出声，双颊晕红，剪水秋眸水汪汪的，内里春意荡漾得很。这一情势只让胖子色心大动，一只肥厚的手掌向着艳丽老鸨另一团丰挺抓将而去。众目睽睽之下，就这么恣情的捏玩起来。

　　“什么想本公子啦，我看艳娘想的是本公子的银子才对。”

　　“艳娘想的当然是你这没良心的家伙啦，就算是倒贴，艳娘也愿意与你春宵一度。”艳娘附耳娇嗔吹气，一只嫩滑的柔荑顺势下滑，隔着裤倾诉着自己的迫切。

　　看到打得火热的两人，李姓男子笑骂道：“死胖子！你不会是想让我们在这欣赏你与美人的春戏吧。也不看看你那一身肥肉，看着就让人倒胃口。”

　　艳娘收回了玉手，妙目一瞥胖子身旁三人，笑道：“恕艳娘眼拙，三位公子面生得紧啦，想来应当是第一次来咱们揽月楼吧？”

　　“艳娘，这三位可是本公子的好友，他们个个可都是大有来头。马上去将你们楼你最好的姑娘叫来，侍候好了本公子一定重赏。”这艳娘是揽月楼不大不小的一个管事，因为修炼了媚术，胖子再试过了她的滋味后，从此食髓知味，乐此不彼起来，经常会来这同她交流一番感情。

　　闻言，艳娘喜形于色道：“咱们揽月楼出来的姑娘个个都是精品，不论是什么千奇百怪的要求，我们都能一一满足。保证三位公子用过了后，称心称意哦。”

　　胖子哈哈一笑，很是豪爽的道：“楼兄，聂兄，李兄，你们好不容易来一次玉京，今天大伙定要玩得痛快一点，一切消费都包在本人身上了。”

　　“哈哈哈！玉京四大花魁，聂某可是闻名久矣啊，这次定要亲自见上一见。”说话的是一个脸色略显苍白的青年。

　　艳娘脸色一变，有些为难的道：“真是不巧，就在不久前四大花魁已被人包了下来，要不奴家去将八艳唤来陪四位公子？”

　　闻言，胖子脸色一跌，沉声道：“你倒是说说看，到底是什么人能够将她们四人一同包下？”

　　“她是燃情魔宗的辛宫主。”

　　胖子脸色倏然一变，失声道：“可是有燃情魔女之称的辛萝？”

　　“真是。”

　　想到辛萝的嗜好与威名，胖子吓了一跳，他有些担惊受怕的道：“对面的聚花楼不就是她开的吗，没事干嘛跑你们揽月楼来？”

　　“这个就不知道了，只是听说她要招待客人。”

　　“聂兄，咱们还是就让八艳作陪算了，那四大花魁改日再见识一番也不迟。”

　　一旁一直没有说话的俊美青年有些诧异的道：“聂兄好像认识这位辛宫主？”

　　胖子刚想接话，一阵脚步声从身后传来。扭身望去，就见一名神情忐忑的青年与一个俊美无匹的美少年，在四名美女护卫的陪同下走了进来。少年一身黑色劲袍，年龄十五六岁的模样，凝神查探间居然看不透这少年的修为。似乎察觉了他的窥探，俊美少年朝他望来，在那一眼下，他感觉自己赤裸裸的，心底一切的秘密都暴露了出来。

　　高手！一个不下于他父亲的高手！害怕引起误会，胖子急忙移开目光，向着其身后四女望去。这一看让胖子心神一阵恍惚，朦朦胧胧的，他仿佛看到了四女的真容，又仿佛什么也没有看到，脑中没有留下任何的痕迹。

　　这名少年自然就是萧战了，这次他带着琴诗、诗雅、诗情、天琼四女，压着梦岩一同前往揽月楼交换人质。说来也真巧，这揽月楼居然是三娘师门的产业，临行前三娘还交给了萧战一个代特殊身份份的牌子。说是用了这个牌子后不但可以在揽月楼消费全免，而且还可以获得支援和帮助。想到三娘当说这话时的暧昧眼神，萧战心下一阵苦笑。

　　这还是他记忆中的第一次逛妓院，至于这方面的经验完全等于无。当下他颇为好奇的打量起来，不多时目光扫过五人，看着应当是老鸨的艳娘道：“不知辛萝辛宫主来了没有？”

　　“啊！”艳娘一声惊呼，愣了一会儿，急忙道：“公子是否姓萧？”

　　萧战微笑点头道：“正是在下。”

　　“辛宫主已经来了，此刻正在二楼雅间等公子了。”

　　萧战微微点头，笑道：“带我上去见她。”

　　艳娘松开胖子的胳膊，职业化的笑道：“公子请随奴家这边来。”

　　说完扭腰摆臀，摇摇曳曳，袅袅娜娜的在前边引路。

　　看到消失在二楼的一行人，聂姓青年好奇的道：“吴兄，那辛宫主到底是谁，让你如此惧怕？”

　　闻言，吴胖子一脸的苦笑，当下将辛宫主的威名讲了出来。


第二十一章 攻势如火

　　萧战紧随着艳娘登上了二楼，现在是白天，楼内寻欢的客人非常少，倒是迎面碰上了一些衣裳艳丽，姿色上佳的美人。以萧战的眼力自然一下子就能瞧出，这些女人个个都习有媚术，其中大多数媚术都在第一层练气之境，只有少数一两个才达到了皮肉之境。

　　这一情况让萧战大为惊异了一番，不愧是天启第一青楼，底蕴就是深厚，楼内随便一个姑娘都练有媚术。要知媚术的作用可不仅仅是用来迷魂、美容、青春永驻，媚术还能增加女人行房时的美妙度，那种销魂的滋味更胜普通女子无数，尝试过了以后，绝对能让男人情迷深陷，难以自拔。

　　瞧见萧战，美人的眼神灼热异常，那情势恨不得将他吞掉。搭讪、纠缠自然也少不了了，如果不是都被艳娘巧妙的挡了下来，一路行来就没这么轻松了。

　　面对众女的热情，萧战一点也不觉得意外。要知这次来揽月楼赴约，他存的心思就是为了对付辛萝，希望早一点将她收服，因而体内运转的自然也就是《情欲宝典》上的玄功了。现在的他对于那些练有媚术的女人来说，就是那招蜂引蝶，芬芳四溢的花蜜，不引得她们垂涎才怪。

　　笑了笑，萧战很快他就将这个问题抛之脑后了，开始思考辛萝将交换地点设在揽月楼的目的起来。虽说聚花楼就仅隔了一条街，起冲突时她叫起人来方便，但这里毕竟是揽月楼的地盘。

　　在玉京聚花楼虽然要压揽月楼一头，但揽月楼背后的宅女派却是魔道八大宗派之一，可不是一个燃情魔宗或者信王府能够惹得起的。她辛萝应当不会蠢得在揽月楼闹事，难道两者间有什么猫腻不成，想要合起来对付他？

　　想到这萧战眉头一皱，如果真是这样，就得好好想一想应对之策了。

　　就在萧战陷入沉思间，迎面走来一位艳丽绝伦的盛装丽人，她巧笑倩兮，美目盼兮，那无限风情足可迷死任何正常的男人。轻瞥了一眼恭敬施礼的艳娘，丽人只是神情淡然的挥了挥手，示意她退下。

　　艳娘恭声应命，告退之际，一对会说话的眸子深深地瞅了一眼萧战后，那眼中的火热与不舍，似乎要将他永久的记在自己的脑海中一般。心下微叹，她知道这样的男人不是她能奢求的，只能叹惋的摇摇曳曳而去。

　　盛装丽人未语先笑，妙目在萧战身上一转，立时眉开眼笑。以她的眼光与阅历，自然一眼就瞧出萧战的真实年龄并不大，尤其是那浓烈似酒的处子气息，就像一座深夜的灯塔，灼目四射，引得她春心大动，旖念如潮。

　　“如果没有料错的话，这位应当就是萧公子了吧。”

　　声音清脆动听，如珠落玉盘。

　　萧战收回思绪，抬眼望去，顿时眼前一亮。此女的修为仅仅才仙武之境而已，让人不可思议的是她居然还是完璧之身，尤其给人印象最深的是她那从骨子里散发出来的只属于熟女才具有的妩媚，委实诱人极了，不用说她的媚术已经入骨了。

　　看着目光灼灼的盛装丽人，萧战的心思一下子活络起来。这里可是青楼，是男人寻欢作乐的场所，此女却一直能够保持着完璧之身，想来她的身份一定不简单，应当是一个负责人。

　　“美人儿如何称呼？”

　　看着萧战那俊美无匹的面容，绝色丽人明眸绽笑，笑靥如花，热情如火的上前挽住萧战，将自己香喷喷，火辣辣的身体紧紧挨靠而上。刚刚隔得远了还不觉得，这一挨近她就知道了厉害。那浓烈得让人窒息的处子气息，熏得她身心燥热难当，剪水秋眸内更是春意浓浓，她不由附耳软语道：“奴家白素芳，公子可要牢记在心哦。”

　　丽人玉臂紧挽的瞬间，媚术随心而动，情丝欲线颤鸣不休，醉人的情欲激荡。瞬间她胸前的美好被无限放大，软腻、丰挺，向着萧战的心灵深处印将而去，立马就让永保处男心态的他，气血激荡，身体急剧躁动不安起来。

　　媚术入骨后，默运心法时，体内的情欲银丝就会迸发出醉人的情欲之力，让媚术的攻击变得悄无声息，无形无迹起来。身体接触间，那种让人血脉贲张的触感都是真实的，只是在情欲之力的作用下被无限放大了，而并非是幻觉。因此要进行抵御就必须有相应的媚术修为，如果没有的话就只能靠意志力来抵抗了。

　　萧战嘴角绽笑，美人儿既然已经主动攻击，处于心剑状态下的他自然也要自主的奋起反击了。只见他的俊脸倏然一红，神情略显尴尬、羞慌，似乎是第一次碰到如此香艳的挑逗，一幅不知所措的模样。与此同时，浓烈似酒的处子气息更是丝丝缕缕的，钻入美人儿四肢百骸之内，让美人情心大动，激动的不可自已。

　　骤一瞧见萧战的窘态，盛装丽人鼻息不由一促，酥胸起伏震颤不休，心中的执念更是猛炽。她的《宅女功》已到了一个瓶颈，现在只有破了身才能更进一步。眼前的少年容貌、体质皆属极品，采了他自己的《宅女功》定当更进一步，用来做自己的第一个男人绰绰有余了。这一思量，丽人的春心似绝了堤的洪水，泛滥起来，盯着萧战的妙目瞬间湿湿的，水水的，像是蒙上了一层薄薄的雾气，一张玉靥由于激动而泛起了醉人的红晕。

　　美人身心内的火热，让处于心剑状态之下的萧战感同身受，心头得意的同时，也略微的困惑，他的媚术才刚起，美人怎么就春心泛滥，一发不可收拾呢？

　　不理会萧战的困惑，盛装丽人已是情兴大动。眼前的萧战，当真是越看越喜，越看越爱，她的身和心也愈发的滚烫，难怪辛萝那妖妇如此上心，这样的极品岂能白白便宜了她。看来需得弄点手段，让她拔了头筹再说，这一想来她的心更加火热起来。只见她笑得花枝乱颤，惹火丰腴的身体愈挨愈紧，似乎不将自己胸前那团丰满挤入萧战的手臂，誓不罢休一般。

　　“素芳自认对玉京一众公子哥非常的了解，但却从未见过公子这号人物，不知萧公子到底是哪里的人士？”

　　“我叫萧战，来至玉京萧家，说起来这还是第二次来玉京了，姐姐不知道也属正常。那个，姐姐能不能将手松开，小弟……嗯，小弟觉得很不适应。”

　　萧战有些受不了这女人的热情了，他手臂抽动，欲要脱身而出，然而却发现已被丽人紧紧地缠住，他的抽动只让这种触碰更加的销魂，更加的刺激，他的脸也更红了。不一会儿，他就发现美人儿情动了，她胸前那点正缓缓地硬了起来。

　　这女人还真是够骚的，不愧久经风月场，对男人的渴望毫不加掩饰。

　　“呵呵呵！好弟弟害什么羞啊，难道还当姐姐是老虎，吃了你不成。说说看，这次来玉京是打算常住了，还是仅仅停留片刻？”说话间，丽人双眸热切如火的看着萧战。

　　美人的话一下子让萧战浮想联翩起来，看她俏目喷火的样子，要是他回答马上就会离开玉京的话，她会否立刻就将他拉入自己的香闺，做进一步的感情交流呢？

　　这一想，萧战有些怦然心动起来。

　　“小弟打算在玉京待上一段时间。”

　　闻言，丽人杏眸一亮，眉开眼笑道：“这敢情好极了，弟弟今后可要常来姐姐这儿坐一坐，聊一聊，增进一下彼此间感情和了解哦。”

　　“这……这不好吧？”不是吧！来妓院增进感情，这话也太露骨了点儿，萧战只得红着脸不好意思的道。

　　“这有什么不好意思的，只要弟弟肯来，姐姐一定扫榻相迎，而且这里的一切消费全免，只要弟弟玩得开心就行。”丽人更进一步的暗示着，然后嘟起红艳艳的唇，在萧战的脸颊上狠狠的香了一口。

　　“我……我……”

　　萧战心下直翻白眼，这女人也忒心急了点儿吧，整就一个女色狼。为了不给自己惹麻烦，他只得口中一阵吱吱呜呜，装做不好意思别过脸去。哪知他这副模样惹得丽人的红唇再次印在了他的脸颊上，一阵抿嘴吃吃娇笑，丽人双眸爱煞之极的瞅着萧战，好一会儿才紧挽着他的胳膊，向着雅间而去。

　　“弟弟啊，给姐姐说说，辛萝那女人为何要约你来这儿？”

　　萧战眼珠一转，得意的笑道：“我抓了她的儿子，来这儿自然是来进行交换的啦。”

　　丽人一愣，不由扭头瞥了一眼身后一脸焦急，忐忑的梦岩，瞬间她想到了几天前发生的惊天大战。她有些恍然，但脸上更多的还是担忧，她不由蹙眉道：“那辛萝可不是个正常的女人，弟弟如此挑衅她，绝没有好果子吃。姐姐看弟弟还是退一步，大事化小小事化了的好，然后姐姐在央求家师从中调停一番，料想那女人不敢再为难弟弟才是。”

　　萧战诧异之极的瞅了她一眼，旋即摇头笑道：“姐姐无需担忧，小弟既然敢惹她，就一定不会怕她。为了这次谈判，还特意叫来了四位保镖，她们修为个个都不比那妖女差。”

　　丽人微微一鄂，再次回头看向紧随其后的一身黑色劲装的四女，刚刚由于整个心神都被萧战吸引住了，忽略了他身周其它事物。这一望去，她立马就发现了不同寻常之处，四女的修为完全感应不到，尤其是那容貌似乎看到了，又似乎什么也没有看到，目光移开间脑中留不下一丝痕迹。

　　“原来弟弟早有准备，看来是姐姐多虑了。”

　　路程很短，不一会儿一行人就来到了雅间的门口，正准备一脚踏入之时，丽人的脚步顿住。

　　“等一下！”

　　萧战微微一愣，不解的扭头望来。就见丽人笑而不语，抽出一条红丝帕，动作轻柔的为萧战擦拭着脸颊上的两个唇印。吐气如兰，馨香扑鼻，美眸凝注，脉脉柔情直诉。临了丽人笑意盈盈的将丝帕塞入萧战的怀中，两片唇瓣倏然印在了他的嘴唇之上，灵舌轻抵，就这么钻了进去。

　　清香绕齿，甘甜入喉，萧战神情一愣，怔怔的看着近在咫尺，绽满笑意的美眸。

　　“走吧。”

　　良久唇分，丽人玉容绽笑，挽着神情恍惚的萧战迈入了雅间之内。


第二十二章 白氏师徒

　　唇齿留香，萧战的心神出现了短暂的恍惚，心底没来由的一阵苦笑，居然被一个才第一次见面的女人给强吻了。刚刚的情形到底是美人的媚术高深，将他给迷住了，还是他自己情不自禁心动了呢？

　　目光微微一瞥身旁的丽人，她的容貌和身段皆是上上之选，就算在他的女人中也能排到中上的位置。可就凭这些还无法打动他的心，更谈不上为之着迷。

　　那是否是因为她的媚术呢？

　　暗自摇了摇头，萧战可不相信仅凭刚刚入骨的媚术就能将他给迷住。除非她有类似于情人醉这样的秘术，不然根本无法撼动已经掌握情火的他。

　　那刚刚的情形又是怎样一种情况呢？

　　略一思量，萧战就找到了根源，这一切应当都与《情欲宝典》有关。修炼《情欲宝典》后，除了得到了永不枯竭这项强横得没边的能力外，还得到了一个非常强大的副作用，那就是永保处男之身，让他身和心永远处在第一次的心境之上。这种心境并非仅仅体现在床笫之间，只要是与情欲有关，它就无处不在。

　　让自己时时刻刻处在第一次的妙境之中，这的确是一种令人羡慕和幸福的感觉。因为这会让人永远处在甜美的热恋之中，永不疲倦，永不厌倦。但同样也会带来一些麻烦，就好比刚刚，碰到美人儿热情如火的攻势时，如果不用心剑的能力，他就只有被欺负的份。

　　萧战虽然经历了数十位美人的洗礼，但在《情欲宝典》的作用下所有的经验统统化为了理论知识。让他就像一个连女人手都没有摸过，光有理论，没有实践的处男般，说不定美人那饱满的胸脯往他身上一靠，就心思浮动，想入非非，分不清东南西北了。

　　面对这样的情况，萧战可以说毫无办法，谁叫《情欲宝典》讲究无私奉献，多多益善，让他对一切美丽的女人没有多少的抵抗之力。

　　雅间非常的宽敞，四角均燃着檀香炉，让室内温暖如春。当萧战踏入雅间的一刹那，数道目光就落在了他的身上。

　　屋内一共八人，除了辛萝与妖娆外，其他几人萧战从未见过。看到他们一行人的到来，除了抚琴、吹箫、弹奏琵琶、沏茶的四位绝色丽人外，纷纷起身迎来。当四人的目光落在萧战身后四女的身上时，脸色齐齐一变，眼内纷纷露出骇异之色。

　　跟随萧战而来的四女皆是虚武之巅，其中最是恐怖的要属琴诗，经过极限之后她的修为是同阶武者的数倍，绝对能让任何同级武者惊惧。

　　目光一扫骇异的四人，白素芳知道他们都被四女的修为镇住，轻笑一声，她开始温柔的向着萧战介绍起来。而萧战身后的梦岩看到辛萝后，突然像发了疯般疾声呼道：“娘！快点儿救孩儿！”

　　他一边喊一边拼命的想要冲向辛萝，可惜被妩媚一只纤手牢牢摁住，动弹不得。

　　看到儿子安然无恙，辛萝略微松了口气，对于儿子的呼救挣扎并未做出回应，但她心中的怒气却更甚了，看向妩媚的眼神中满是杀意。而妩媚则是冷笑一声，毫不相让的回瞪着她，一时间两人剑拔弩张起来。

　　“今天你们双方既然选在揽月楼和谈，就必须遵守这里的规矩，如果真要兵戎相见还请马上离开，揽月楼可经不起你们的折腾。”

　　说话的是一袭盛装，凤目含煞的白婉婷，她是白素芳的师父，玉京揽月楼的负责人。对于她，辛萝似乎有所顾忌，只是哼了一声，很快就收回了目光。

　　听到师父的话，白素芳抿嘴笑道：“师父，这位就是来自萧家的萧战，萧公子。”

　　“萧家的萧战？”

　　白婉婷两条入鬓的黛眉微微一蹙，沉思间一双妙目向着萧战望来，只是一眼她的目光就炽亮起来，显然她已瞧出了萧战修炼《情欲宝典》的妙处。眼中亮光一敛，白婉婷嘴角含笑，有些疑惑的道：“公子可是镇南侯萧别离的次子萧战？”

　　白婉婷的姿色与气质较之白素芳更甚一筹，浑身上下都透着成熟妇人特有的风韵，足矣引得任何男人为她疯狂，更何况是永保处男心态的萧战。对于他来说永远不会有久经女色考验的心态，只要是美女，他心中的惊艳永不磨灭。谈不上着迷与心动，看着眼前成熟美艳的妇人，萧战有些兴奋，有些激动，心中的惊艳更是直溢眼眶。

　　“夫人听说过在下？”

　　被人毫不加掩饰的盯着，白婉婷没有丝毫的不快。因为她在萧战的眼中看到的是毫无一丝杂质的纯净，感觉就像是一个大男孩突然看到心动的漂亮姑娘时，那种惊喜与羞涩并存的眼神。想到她心目中萧战的真实年龄，白婉婷不由微微一笑，他应当还未品尝过女人的滋味，当下说话的语气也变得温柔起来。

　　“你父亲当年可是玉京的风云人物，我这徒儿曾经就是他的爱慕者之一哦，对于他我这做师父的也自然需要了解一二喏。”

　　“师父！您瞎说什么。”

　　乍听白婉婷爆出自己以前的隐私，白素芳一下子急了，她急忙冲向白婉婷，想要阻止她继续爆料。要知她现在想的可是让萧战做她的第一个男人，如果让他知道自己曾经对他的父亲有企图，天知道他会怎样看自己，说不定会因为这个而远离她。

　　看到白素芳的羞态，白婉婷一愣，目光不由在她和萧战身上扫过，顿时恍然，她笑着道：“哎呀！不说了，这都是些陈年旧事了。萧公子能够大驾光临，真是令敝楼蓬荜生辉啊。”

　　迎向白婉婷的目光，萧战脸上现出尴尬之色。因为他发现美妇人看他的眼神变得更加的温柔了，颇有种丈母娘看女婿的感觉。

　　看到这急剧变化的关系，辛萝与妖娆交换了一个不安的眼神。后者突然轻笑出声，引得众人望来之时，她一双动人的眼睛直勾勾的盯着萧战，那眼中的柔情与爱意，浓得化不开。

　　“公子可总算来了，害得妖娆一阵好等哦。”


第二十三章 玄功对决

　　此时的妖娆仍是萧战第一次见到时的装扮，白衣似雪，薄纱遮面。

　　“是你这妖妇！”

　　听到这妖妇自报姓名，萧战身后四女纷纷投来充满了杀意的目光，尤其是琴诗，她的目光如刀似剑，只让妖娆如芒刺在背，脸现骇异之色。那一瞬间，她就已知道了琴诗的身份，心中直打鼓，有种想要掉头就跑的冲动。

　　昨夜虽然只是一击，但妖娆深刻体会到了琴诗的可怕，更是知道自己在她的手中绝对走不过三招。惊骇欲绝间，妖娆的目光落在萧战的身上时，那一瞬间她的脸上现出了如沐春风的笑容，似乎对琴诗的畏惧之心转瞬间消失了。

　　萧战的目光与这妖妇一触，瞬间就像是生了根般再难分开，昨天夜里的那一幕再次出现，他体内的每一滴仙元、每一颗细胞、每一寸思维、甚至每一根情欲银丝仿佛起了惊蛰，变得躁动不安起来。

　　这种情形萧战虽惊，但并未慌乱，有过昨夜的经验，他知道眼前的妖女定是运转起了《玄女功》。虽然能够碰到与《情欲宝典》并驾齐驱的原术，很是让人吃惊，但萧战并不认为自己要逊色多少，尤其是他已掌握了“情焰之毒”与“情焰”，绝对能够强压这妖妇一筹。

　　虽然体内闹腾得厉害，但并未脱出萧战的掌控。因为他所运行的玄功并非单纯的来自《情欲宝典》，而是加上了“傲龙心诀”融合而成，威力更胜一筹。既然自己掌握了绝对的优势，萧战的心自然也安稳得很，不过看着眼眸绽笑，目光似火的妖娆，他心中却犯起愁来。

　　虽然自认媚术更胜一筹，但这妖妇的修为却高他太多太多了，除非将她制住，不然他根本就没有一丝可能利用自己的优势击败她，就像昨夜，这妖妇如果出手将他擒住，那他的优势将荡然无存。

　　以前萧战认为只要占着掌握的“情焰之毒”，就能将四大艳后收服，但现在他放弃了这种天真的想法了。光这眼前的妖娆就不是仅凭“情焰之毒”就能收服得了的，两人玄功相克，除非他掌握了传说中的“情火”，不然只有将其擒住一途。

　　想到这里，萧战就连“情焰”和“情焰之毒”也懒得祭出，刹那间，体内情丝欲线纷纷化剑，向着怒卷的情欲怒卷而去，眨眼间就将一切绞杀殆尽。

　　一时之间，两人目光交炽，火花迸溅。

　　“公子昨夜也忒狠心了点儿，妖娆只不过是想要邀你一叙而已，干嘛那般狠心，想要跟妖娆拼命。”见萧战竟然好不想让的与自己对视，妖娆激动之极，一双剪水秋眸内荡漾着浓浓的春意。

　　“你这女人好没道理，昨天夜里突然潜入本公子住处，扬言要将本公子擒下，本公子只不过是自保罢了，你却倒打一耙，简直就是岂有此理了。哼！要不是本公子福大命大，现在岂有命在。”萧战冷笑道。

　　娇媚含情脉脉的瞅着萧战，湿湿水眸内娇羞与爱意交织着、荡漾着，娇软的话语酥酥的道：“瞧公子说的，奴家心痛都来不及，岂会有伤你之心。只要公子愿意，妖娆可以为你做任何的事，哪怕是赴汤蹈火也在所不惜。至于昨夜发生的事情纯属误会，妖娆哪里会知道公子竟有如此实力，错手之下险些伤了公子，事后妖娆不知有多后悔了，只要公子愿意原谅妖娆鲁莽之罪，妖娆可以出面让萧家同信王府化干戈为玉帛。”

　　闻言，萧战神情微愕，扫了一眼辛萝，然后眯着眼瞅着她道：“你真愿化解咱们之间的恩怨？”

　　“妖娆骗谁也不会骗公子啦。”

　　妖娆凝眸深注，脉脉柔情直诉。一只白皙柔荑探入怀中，取出一本金色的册子，双手轻托，然后扭动着腰肢，轻提着莲步，风情无限的向着萧战走来。

　　随着妖娆的逼近，萧战体内玄功运转愈发的快速起来，每一滴血液仿佛都在燃烧。短暂的距离转瞬及至，妖娆仪态万千的轻托着金色的册子，黛眉含春，湿湿水眸痴痴的凝望着萧战，内里水雾迷离；轻薄面纱隐约可见，性感红唇微张，娇喘吁吁；随着她的喘息，岧岧饱满的胸脯起伏颤动得厉害，看得出来此刻的她比之萧战也好不了多少。

　　萧战目光贪婪的扫过妖娆身上那诱人的部位，似乎随着他的扫视所过之处变得愈发的诱人起来。喂然一叹，不愧是原术练到了离第五境只差一线的高手，仅凭目光就能捕捉到他的喜好。

　　凭着大毅力萧战从妖娆身上收回了视线，伸手欲要接过她手中金色册子，入手的瞬间，一只嫩滑丰腻的玉手已搭在了他的手背之上。刹那之间双双一颤，酥麻如电刷过两人身体每一处，亢奋、燥热之感在肌肤、血肉之中乱窜。

　　顷刻间，仿佛点燃了导火索般，一瞬间就起了连锁反应，销魂蚀骨的快感如潮如浪的向着全身席卷而去。这一态势，吓了萧战一跳，他条件反射的抓着金色册子倏地后退，有些惊异的看着已是双眸喷火的妖娆。

　　萧战定了定神，平复一下激荡的心扉，他扫了一眼手中的金色小册，只见上边写着一个古韵盎然的小子，《兵器化形诀》。略微翻了一下，他看着跟前的妖娆道：“这秘笈不会有假吧？”

　　妖娆双眸火辣辣的瞅着他，嗔道：“当然是真的啦，妖娆岂会欺骗公子。”

　　迎向那方法要将他吞了的眼神，萧战不自觉的后退了一步，心下嘀咕了一番后，他挥了挥手道：“将那梦岩给放了。”

　　梦岩一脱离妩媚的掌控，飞速冲向辛萝，嘴中急切的呼道：“娘！”

　　辛萝一把抱住他，一脸怜惜的抚慰着他，柔声道：“好了，现在安全了，没有人再会伤害我的岩儿啦。”

　　听着辛萝温柔的话语，嗅着她那熟悉的体香，感受着她温暖的胸怀，梦岩不安的心绪很快平复了下来。他抬头看着近在咫尺的，令他魂牵梦绕的绝美玉容，双目瞬间一痴，呼吸渐渐的急促起来，手臂不由紧紧地抱住了辛萝。

　　顷刻间辛萝就感受到了他的渴望，身心不由一热，只觉一股湿意袭来，让她的鼻息微微急促了起来。辛萝忽然想起她有很长一段时间没有痛爱过小儿子了，难怪他如此急切，看来要发点时间补偿他一番才行。想到这她伸出两根玉指夹住梦岩腰间软肉狠狠一拧，瞪着他道：“好好在一边待着。”

　　这一下非常的用力，一阵剧痛袭来，梦岩所有的旖念统统消散，他惶恐不安的松开了紧抱着的辛萝。当目光落在了萧战一行人身上时，他俊脸上的不安一消，转瞬间变得狰狞起来，他戳指喝道：“娘！他们敢欺负孩儿，你定要为孩儿报仇。”

　　辛萝眼中杀气一闪，旋即皱眉道：“岩儿，这事娘会处理的，用不着担心。”

　　“娘！你不会是真想同他们化干戈为玉帛吧，孩儿绝不同意！他们如此待孩儿，岂能就这么便宜了他们。男的就留给娘处理，女的孩儿要让她们统统服侍我的大将军。”梦岩尖声反对道。

　　辛萝凤目一寒，叱道：“闭嘴！娘的事岂是你能插嘴的，一边给我老实待着。”

　　梦岩吓得浑身一哆嗦，立刻就蔫了，他再也不敢出声了。一旁的众人都是眼神异样的看着这对母子，对于他们间的关系可谓是心知肚明，只是都没有当场点破而已。

　　萧战眼神异样的看了一眼躲在辛萝身后的梦岩，嘴角一勾笑道：“既然交易已经完成，本公子有事就先走了，各位不送。”

　　萧战话音刚落，一旁的妖娆立刻娇声不依道：“那怎么能行，既然咱们已经化干戈为玉帛了，大伙也算得上是不打不相识了，应当好生庆祝一番才是。”

　　说完她腰身一扭，来到萧战的身旁，伸出玉臂很是自然的挽住他。

　　轰！！！

　　身体一挨，玉乳一压，两人浑身一颤，彻底的爆了。彼此就像磁石般牢牢地黏合在一起，血肉、思维都在剧颤，都在沸腾，一瞬间两人的心酥了，意畅了。仙元、元晶、情丝欲线发了狂似的向着对方汹涌而去。


第二十四章 众目睽睽

　　轰！！！

　　仙元、元晶、情丝欲线、原力轰然相撞，情欲迸溅，如惊涛骇浪，向着两人的身体怒卷而去。顷刻之间，那种销魂蚀骨，灵肉交融的快感百倍、千倍放大，卷起重重情欲的浪潮在两人体内冲刷着、汹涌着、咆哮着。

　　几乎是一瞬间，萧战的脸刷的一下就红了，连呼吸也开始急促起来。

　　数以亿计的情丝欲线在两人的肉体中穿梭着、扎根着、抢占着；磅礴的元晶在两人经脉中怒卷着、交融着、吞噬着。一丝一毫，一点一滴，都不愿放过，似欲将对方彻底的吞噬。

　　这一情形将萧战吓了一跳，没料到这妖妇的原术居然达到了如此境界，离第五境就只差了一线而已。虽然萧战的媚术同处于第四境，只低了一个层次而已，但如果他没有“情焰”、“情焰之毒”、甚至情丝欲线化剑的能力，他根本就不是这妖妇的对手。

　　媚术的交锋非常的凶险，败的一方将彻底的沦为情俘欲奴，现在虽然势均力敌，谁也奈何不了谁。可玄功对决间，那舒爽的快意甚至远超男女间灵肉交融的百倍、千倍，让萧战身心内原始的本能与兽性狂烧，恨不得立刻就将这妖妇推倒，撕碎她的衣服，剑及覆及，狠狠的蹂躏她。

　　而且这股执念愈演愈烈，呈一发不可收拾状。

　　兴奋！亢奋！

　　让萧战双目赤红，气喘吁吁，脑中的理智似乎随时都会崩溃。

　　此刻的妖娆对于萧战来说就像是一团火，让他随时都有可能兽性大发，将她撕成碎片。

　　天！萧战突然有些慌神了，这里虽然是青楼，寻欢作乐的场所，可他要真这么干了的话，一世英名尽丧不说，以后也彻底没脸见人了。

　　因为萧战心中有种强烈的感觉，这妖妇是一个毫无顾忌的主，如果他敢乱来的话，她绝对会全力配合他，让他的兽性彻底狂暴。

　　天！那情形光想想就让萧战不寒而栗，如果只是两人单独相处，没有外人在场的话，他倒是不介意在这妖妇身上逞一逞兽性，与她大战一回。可现在绝对不行，也万万不行。

　　“这个庆祝……就没有必要了吧，本公子还有事，改日如何？”

　　萧战一边抽手，一边强颜笑道。

　　发现萧战已到了兽性爆发的边缘，妖娆岂能容他摆脱。当下用玉臂和一只傲人的玉乳紧紧的锁住他的胳膊，让他挣脱不得，一切的企图成了研磨与挑逗，让他心中的火更旺。

　　目光一扫，萧战就迎上了白素芳那满含醋意的眼神，这一下他尴尬之极，挣也不是，不挣也不是。当下只能强忍着从妖娆胸脯上传来的，令他极度销魂的触觉。

　　瞅了一眼醋意浓浓的白素芳，妖娆心下畅意之极，就如萧战猜想的一样，妖娆根本就不介意与他在大庭广众之下大战一回，特别是这其中还有他的女人和爱慕者。自从被情焰之毒俘获后，由于“玄女功”无人能破，妖娆体内的欲火已积攒了无数个年头，身和心的迫切已到了不可自抑的地步。现在让她好不容易碰到一个能够排忧解难的男人，不在他身上尽情宣泄一番，享受那做女人的乐趣，就太对不起自己这些年来所受的苦了。当下只见她眼眸荡春，吃吃笑道：“没有改日啦，今天公子如果不让奴家称心如意了，奴家就死粘着你不放。”

　　“那你想要怎样庆祝一番呢？”

　　只见妖娆亲昵之极的附耳腻语道：“找间厢房，奴家再拉上辛萝妹妹与公子一同在榻上乐上一乐，享尽男女间的趣事。只要咱们三人间有了夫妻之实，这仇怨吗自然也就烟消云散喏。”

　　“不行，这才第二次见面，本公子可不是随便的男人。”萧战心中一热，一箭双雕，这个想法很是令人心动啊。不过眼珠子一转，他急忙摇头拒绝了这妖妇荒唐的建议，现在他一个都很难搞定，两个的话可能化为一场悲剧。

　　作为原术高手，妖娆揣摩男人心思的能力强得很，心道：男人啊，都是些口是心非的家伙，明明心里想得要命，而嘴上却矢口否认。当下她睁着一双水亮的春眸瞅着萧战，惹火的身体紧紧地挨靠在他的身上，诱惑无限的道：“一回生，二回熟，公子不了解奴家完全没关系，只要咱们毫无保留的倾诉一番，倒是公子想怎样了解奴家都可以哦。”

　　闻言，萧战俊脸一红，没料到这妖妇居然在大庭广众之下如此露骨的调戏他，而他心里没来由的一阵羞燥。按理说他现在是御女无数了，对付女人的经验应当丰富之极才是。可那《情欲宝典》让他跟一个初哥一样，表现的糟糕之极。这让他心里别提有多郁闷了。

　　如果这妖妇是传音入密，萧战说不定早同她暗通款曲，约好了幽会地点了。可现在她说话的声音虽小，但这屋子里哪个不是听力过人之辈，她殷切的求欢宣言一字不漏的都被众人听到，让脸皮薄，永远只能做处男的他如何敢接话。

　　看到萧战红着脸不答话，妖娆吃吃一笑，她咬着他的耳朵腻语道：“公子的脸还真薄，跟个雏没啥两样。哦，差点忘了，公子的确是个雏，会害羞也理所当然。这里可是青楼，男人来这可都是寻欢作乐，玩女人的，公子不用在乎他人的看法，应当放开手脚，大肆享乐一番才是。对于奴家，公子根本无需顾忌，因为咱们之间的缘分上天早已注定了。呵呵呵！公子是否第一次瞧见奴家时，就有一种迫切的想要‘干’奴家的冲动呢？”

　　震惊！极度震惊！

　　萧战只是瞠目结舌的看着近在咫尺的妖娆。这一刻他总算领会到了四大艳后的风采，在被情焰之毒浸染之后，她们早没了羞耻之心，都是彻头彻尾的淫妇。跟她们一比，萧战还太嫩了点儿，就算他将心剑也用上，大庭广众之下也只有被她吃定了的份。

　　看到萧战不可思议的眼神，妖娆在他脸颊上狠狠香了一口后，吃吃笑道：“公子是否想知道原因呢？”

　　“什么原因？”

　　妖娆已于萧战几乎脸贴脸了，她睁着一双春意盎然的美眸，腻声道：“公子只要承认了自己想要‘干’奴家，奴家才能告诉你哦。”

　　萧战哼了一声，目光瞥往一旁道：“骚货！”

　　哪知妖娆恬不知耻，反而冲着他得意的媚笑道：“奴家就是骚，可公子偏偏就喜欢。公子用不着否认，你的心和身体早已将你给出卖了哦。”说话间一只柔荑扶上了萧战的胸口，续而笑道：“跳得好快啦，定是在想奴家了。”

　　语毕，在萧战直翻白眼之际，妖娆唇角一勾，玉手电掣般下探，五指擒握间她的呼吸猛然一窒，美目更是痴了，都快溢出水来了，只听她有些喘息着道：“公子你怎能生得如此了得，奴家好生喜欢！”

　　天！萧战瞬间傻眼了，他一时间呆住，这妖妇抓着也就罢了，她居然还在……

　　这可是众目睽睽之下啊！

　　“妖女松手！”

　　“妖女松手！”


第二十五章 争风吃醋

　　第一声喊的人自然是萧战了，在众目睽睽之下被一个女人抓住了要害，他一张俊脸胀得通红。而第二声出人意料的竟是白素芳，看到打得火热的两人，她咬牙切齿，圆瞪着杏目，心中的妒火更是狂烧。当然她所恨的对象只有妖娆了，在她看来她的萧战年龄才十多岁，怎么看都还只是一个雏而已，被一个媚术高深的艳妇一诱惑早就分不清东南西北了。

　　更何况还是男人的要害被揪住了，岂会有丝毫的抵抗之力。想到这里，白素芳的目光不由跟着瞟了去，只是一眼，她的目光一下子就看得直了，白皙的玉脸上更是浮现出了淡淡的红晕。

　　天啦！她的五指竟然……

　　白素芳杏目圆睁了，呼吸急促了，丰傲的胸脯更是起伏不迭了。此刻她满脑子的都是惊叹与惊喜，虽然没有真个瞧见，但仅凭经验就可断定，这绝对是她生平仅见。别看白素芳还是一个处女，身为宅女派内门弟子，和她执掌青楼这么多年来的阅历，男人那东西她见得多了。

　　难怪萧郎阳气那么重，原来他是这么的天赋异禀，想到这里，白素芳心底喜滋滋的，仿佛捡到宝似的。如此男儿，今天竟让她给遇上了，这辈子她赖定他了。

　　可就在白素芳激动、欢喜之时，她的目光忽然被一只白皙细嫩的玉手连晃，刹那间她眼中的痴迷与火热消失，化为了腾腾怒焰。

　　杀气、杀意骤然而起，衣裙鼓舞，气势汹汹，白素芳两只粉拳捏得“咯吱”响。怒视着正肆无忌惮的轻薄着萧战的妖娆，如果不是考虑到自己的武力值不够，白素芳敢发誓，她早已扑上去给这妖妇一点儿颜色瞧瞧了。

　　该死！

　　连她都没有摸过，现在居然被这妖妇如此亵渎，这还了得！

　　看着憋红着连的萧战，白素芳一下子急了起来。对于情魔身边的四大艳后，她还是非常清楚地，知道她们个个都是媚术高手，而自己的小情郎还是一个雏，岂会是对手。她想上前将他救下，以避免被这妖妇魅惑，可她本身的修为太低了，这妖妇可是极致虚武，仅用一根手指头就能灭了她。当下她不由焦急的看着自己的师父，满脸都是哀求之色。

　　“师父！”

　　不用白素芳提醒，此刻的白婉婷也是非常的愤怒。她知道自己徒儿的《宅女功》已到了瓶颈，现在需要找一个天赋异禀的处男为她破身，在她破身的一刹那利用这名男子的精纯阳气突破《宅女功》的桎梏。而萧战就是她心目中认定了的最佳男子，现在这妖妇居然以大欺小，不顾身份的当着她这做师傅的面猥亵她的内定女婿，这简直就是在向她挑衅，在打她的脸，这让她如何能够忍气吞声。更何况由于练功的原因，她一直没有子女，而徒弟是她一手养大的，一直视如己出，岂能容忍别人欺负她，抢她的男人。

　　“哼！”

　　白婉婷冷哼出声，盯着妖娆的双眼内满是杀气。

　　“妖娆！离他远点儿。”

　　白婉婷的话音仿佛带着一种魔力，让萧战和妖娆体内已经交融在一起的仙元与元晶出现了微微的不适。瞬间妖娆脸色一变，原本春意盎然的眼眸内迸射出熊熊怒焰，可当她看向白婉婷时，美眸内又被妩媚的笑意取代。

　　只见妖娆吃吃一笑，戏谑的道：“哟！奴家正同自己男人调情了，白楼主怎么就眼红了，不会是春心动了吧？”

　　“妖女！你这是找死！”

　　白婉婷凤目含煞，衣裳鼓荡，恐怖的气势急剧攀升。

　　看到发怒的白婉婷，一旁的白袍老者脸色倏然一变，急忙出声制止道：“师妹！别人的事儿你在一旁参合些什么。”

　　白袍老者名叫历火，是白婉婷的师兄，两人共同负责玉京的揽月楼。此刻他目光阴厉，整个人仿佛就是一座沸腾了的火山，随着他的发怒，炽热、暴虐的气息充斥整个屋子，众人就像是掉入了滚烫的岩浆之中。

　　白婉婷冷冷的瞅了一眼历火，哼道：“什么别人的事儿，我徒儿看上的男人岂能让这妖妇染指。哼！更何况这是我们师徒间的事儿，师兄还是少管为妙。”

　　没想到白婉婷在外人的面前一点脸面也不顾，历火一张老脸阴沉得可怕，看向她的目光满是冷意。白婉婷不再理会他，而是煞气森然的盯着妖娆，见其仍然缠着萧战，凤目顿时一寒，怒哼一声，似欲一掌拍向她。

　　人影一晃，辛萝骤然挡在了白婉婷身前，她笑意盈盈道：“白楼主，干嘛这么大的火气，人家郎情妾意的关你什么事啊。”

　　白婉婷哼了一声，森然的气势向着辛萝压去，一时间两人对决起来。

　　看着剑拔弩张的两女，萧战面红耳赤的同时也安下心来。看这情形揽月楼是不可能与信王府有勾结了，倒是他自己再牺牲一点的话，说不定非常的有可能将揽月楼拉拢过来。当下他制住妖娆使坏的玉手，瞪着她道：“你这妖妇，怎能如此恬不知耻！”

　　“那公子觉得舒服吗？”妖娆媚眼含春道。

　　这岂止是一个舒服能够形容的，这妖妇的原术可比顾氏姐妹强多了，那产生的效果自然也要更胜一筹，如今再加上彼此功法的相生相克，更是将那滋味百倍、千倍放大，要不是他媚术精湛，早就丑态百出了。

　　面对一个如此风骚与不要脸的女人，萧战自认不是对手，自然也不可能像她般众目睽睽之下进行报复了。念头电转，萧战“真实之眼”一开，一眼望去，双双情丝欲线牢牢纠缠，滚滚仙元与元晶融合交汇，在两人经脉中滔滔奔涌。

　　这一幕看得萧战眼皮直跳，仙元与元晶在品质上要逊上一筹，虽然因为“傲龙心诀”的关系，这种差距被无限缩小，但常此下去，对他非常不利。

　　体内销魂的滋味怒卷，一边承受着妖妇的情挑，萧战一边急速寻思对策。

　　情丝欲线交缠，要想摆脱不难，只要“情焰”、“情焰之毒”、抑或是情丝欲线化剑皆可惊退这妖妇，他是否借此机会降伏她呢？

　　这妖妇体内的“情焰之毒”同情魔紧密相连，如果动用“情焰”与“情焰之毒”进行彻底吞噬，那么情魔定会心生感应，这个方法非常不妥，想来最稳妥的办法就是情丝欲线化剑，在施展“情欲之锁”将这妖妇心中情魔的影子摧毁，然后再将他的心锁住，到时这妖妇体内的“情焰之毒”作乱时，她的幻想与发泄的对象就只有他了。

　　不过这妖妇原术精湛，修为更是恐怖，情丝欲线化剑虽然厉害，但却不能保证她是否拥有应对之法。

　　脑中念头急闪，萧战权衡利弊起来。

　　见萧战目光闪烁不定，妖娆咯咯一笑，只觉机会难得，当下她将原术运至极致，惹火的身体趁势依入他的怀中，热气轻吐，面纱轻荡，红唇乍现的瞬间，主动索吻而来。

　　灵舌叩齿而入，双双唇舌紧密咬合在一起了。

　　刹那间，情丝欲线、元晶与仙元彻底狂暴，玄功的对决与双修全面开启！

　　……

　　躲在白婉婷身后的白素芳时刻关注着萧战，当瞧见妖妇妖娆竟强吻心上人，她焦急不已。她想要让师父帮忙，可师父却被辛萝牵制住了，根本插不上手，而她自己的修为又低下，上去了也不顶用，只能眼睁睁的看着他陷入妖妇的色诱中。

　　到了此刻白素芳仍没有瞧出萧战是一个更胜妖妇的媚术高手，这也难怪，因为他的表现实在是太逊了，跟一个被熟妇欺负的雏没啥两样。

　　忽然，白素芳的目光一瞥萧战身后的四女，顿时眼前一亮，怎么就将这四位不逊于师父的高手给忘了。倏地，她兴匆匆的朝着四女奔去，看着眼前正凝神盯着萧战与妖妇间的激情戏的妩媚，她有些哭笑不得。她这个外人急得要命，而眼前这位明显是护卫萧公子的护卫却在一旁看得津津有味，一点儿也不担心的样子。

　　“姐姐，那妖妇的媚术几乎快达到了最高的境界，如果不快点救下萧公子，他定会被这妖妇控制心神，永远沦为她的奴隶的。”

　　妩媚收回目光，扭头看向眼前焦急的白素芳，心下暗叹少爷魅力无限的同时，她的脸上不由露出了担忧之色，只听她叹道：“妹妹所说的，姐姐如何不知道，可惜两人所习玄功相生相克，如果外人冒然插手，反而会害了我家少爷，姐姐现在可是投鼠忌器之极啊。”

　　“那怎么办，凭公子岂能斗得过那妖妇？”

　　“妹妹用不着担忧，我家少爷的媚术丝毫不差，虽然一时间落于下风，但最终谁胜谁负还不一定了。倒是妹妹如此关心我家少爷，做婢女的几在这里代少爷说声谢谢喏。”

　　闻言，白素芳羞喜交加，看向萧战的目光也不那么担忧了。


第二十六章 情丝欲线化剑

　　此时的萧战在和妖娆的媚术比拼已经完全处于了下风，他自然不会去注意身周的情况了，全部的心神都已投入到媚术的争斗之中。

　　只在数息间，修为更胜数筹的妖娆很快就抢占了绝对的上风，这一情势只让她兴奋异常！

　　滔滔元晶，滚烫的情丝欲线，汹涌着冲入萧战的体内，似欲一举将他彻底拿下！

　　数个呼吸之后，元晶澎湃，势不可挡！

　　原力所化的情丝欲线，远比萧战的要来得银亮、粗壮，气焰也更是嚣张，简直不可一世！

　　相比萧战各个方面都要逊色许多，仙元与元晶本质上的差距，再加上上回“情欲之窍”的开启，所有的情丝欲线皆被吞噬一空，而新滋生出来的情丝欲线，不论是在精纯度还是在凝练度之上都要逊色太多。此番双双短兵相接不久，自然立刻就全面落入下风。

　　成效显著，妖娆兴奋莫名，如火的攻势陡增！

　　蓦地，就在妖娆乘胜追击之时，萧战体内的经脉忽然起了抖动，波波震动怒卷而来，刹那间经脉中的仙元似乎活了过来，就像那惊蛰的蛮龙，几乎是转瞬间，一阵啸声传来，声浪滚滚，犹若龙吟，轰鸣不息，眨眼之间迎面就撞上了妖娆侵入萧战经脉中的庞大元晶。

　　“轰！”

　　强烈的对轰，只让妖娆侵入的元晶猛地一颤，她附着在元晶上的心神差点被震散了，就在她惊愕之际，骇然发现萧战体内的经脉惊蛰了，就似一条条怒龙，正爆出绝世杀机！

　　怎么回事儿？

　　就在妖娆惊诧之际，萧战体内的“情欲之窍”陡然一震，几乎是刹那之间，千万道丝毫不逊色于妖娆的情丝欲线迸射而出，只在电光火石间，就已化为了银灿灿的剑气。一时间萧战体内剑光大作，千万道剑气带着雷霆之势，顷刻间破入妖娆那密如蚕茧，几乎占据了他大半个身体的情丝欲线中。

　　“噗噗噗噗……”

　　剑气披靡，势如破竹！妖娆侵入的情丝欲线顷刻间被绞杀得支离破碎，彻底同她失去了联系。下一刻，银灿灿的剑气呼卷，誓不罢休的向着妖娆迸射而去。

　　情丝欲线所化的剑气无形无色，但那绝世杀机却让妖娆心中警兆急响，几乎瞬间，她就舍弃了侵入萧战体内的元晶与情丝欲线，紧挨着他的身体更是一震，强行挣脱了他抱来的双臂，身形晃动，急退而开。

　　想逃！

　　萧战脸现冷笑，刹那间就见他双目炽亮，千万道情丝欲线所化剑气透过目光迸射而出。

　　情丝欲线化剑，可虚可实，刹那间剑光灿灿，耀眼夺目，如若两道光束，将整个雅间内所有人都照得睁不开双眼。

　　目触璀璨剑光，妖娆心神剧震！

　　这是情丝欲线化剑，怎……怎么可能！？

　　妖娆彻底震惊了，情丝欲线化剑有多难，原术精湛的她再清楚不过了，她敢说哪怕是原术到了第五境，修为更是到了玄境，她也绝对做不到这种程度。

　　可眼中那银灿灿的剑气绝对是情丝欲线所化，他的修为也就是仙武而已，怎么可以做到这种程度，这简直就是不可能的事情，难道他的体内拥有某种可以让情丝欲线化剑的宝贝不成？

　　如果真是这样，那要想利用《玄女功》将他收服几乎已不可能了，哪怕制住他的修为，但只要情丝欲线化剑一出，一切都将无功而返。

　　怎么会这样？

　　难道好不容易遇到可以排忧解难的男人，就要这样夭折不成？

　　心思电转，妖娆用域裹住自己，双目则紧盯着电射而至的银灿灿的剑气。

　　银灿灿的剑气一触妖娆的域，立时由实化虚，几乎是毫无阻碍的就已破入其中，向着域中的妖娆轰杀而去！

　　心神剧震，妖娆彻底肯定这绝对就是传说中的情丝欲线化剑。这一发现，妖娆心中没有丝毫的喜色，反而苦涩异常，电光火石间，银灿灿的剑气撞上了一道道空间涟漪，下一刻剑气就已偏离了方向，眨眼间消失在妖娆的域中。

　　将空间域收起，妖娆一脸凝重的看着萧战，朱唇轻启，问道：“萧公子真是好手段，竟然掌握了传说中的情丝欲线化剑。这简直太不可思议了，萧公子今年才不到十五岁吧，难道这一切都是公子体内某种法器造成的？”

　　此时，萧战算是松了口气，妖妇侵入萧战体内的情丝欲线已被剑气绞碎，“情欲之窍”继续震动，“情焰”、“情焰之毒”纷纷涌出，展开了彻底的吞噬。而妖娆所留下的元晶则非常的庞大，随着她的神识离去，已经停止了运转，现已几乎将萧战的经脉堵塞住了。不过好在妖妇的元晶同萧战的仙元相生相克，不用他运功，体内条条经脉带着某种脉动抖动着，“傲龙心诀”更是自主运转起来，开始了对这些元晶的吞噬。

　　面对妖娆的质问，萧战冷笑一声，不屑道：“法器？哼！本公子天赋绝世，既然都已经掌握了情丝欲线了，想要让情丝欲线化剑，何须什么法器。”

　　妖娆摇头不信道：“不可能！情丝欲线化剑的难度可不同于修炼出情丝欲线，公子小小年纪，能够催生出……催生出情丝欲线……”说到这里，她的嘴角不自觉的起了抽搐，看向萧战的双眼内满是难以自信之色，这个时候她发现，不到十五岁，哪怕是练出情丝欲线来，都是一件不可能的事情。情丝欲线化剑，这还是人吗！？

　　这个屋内的人都是见识广博之人，听到妖娆说萧战的媚术竟然到了第四境纷纷露出了震惊之色，不到十五岁，催生情丝欲线，这怎么可能？哪怕这小子打娘胎里就开始修炼媚术，或者是来自传说中的上古魅族，他也不可能在这个年龄就练到这个境界，更何况听说他竟能情丝欲线化剑，那未免也太疯狂了，难道他们出现了幻听不成？

　　看到屋内众人皆是露出了震惊之色，萧战却是毫无所觉，毕竟他连情欲实质化都见过了，媚术第四境算个屁啊。扫了一眼满脸震惊的妖娆，萧战暗道可惜，情丝欲线化剑虽然可虚可实，但面对掌握了空间之力虚武却作用大打折扣，今天看来已失去了施展“情欲之锁”的机会了，一切只能等打入信王府内部再作打算了。

　　想到这里，萧战不由冷笑出声道：“现在秘籍和人都已交换了，希望你们信王府不要失信，将萧府重建所需的东西都一一准备妥当，不然这件事不算完。”

　　妖娆眼神数变，忽然笑道：“看萧公子说的，咱们信王府岂是言而无信的人，放心好了，所有的材料今天就会送达。现在信王府既然已和萧府化干戈为玉帛了，那就得摆上一桌好好庆祝一番，白楼主你们揽月楼不会不欢迎吧？”

　　白婉婷哼了一声，深深的看一眼萧战，以她的媚术造诣，自然也发现他的媚术到了第四境。看来她需要提醒一番素芳这丫头，免得这丫头吃了亏才是。想到这里，她冲着白素芳道：“去叫人准备一桌酒席，好好的招待他们。”

　　说完白婉婷摇摇曳曳的离开了雅间。

　　听到师父的吩咐，白素芳一阵踌躇，她一脸不舍的瞅了一眼萧战之后，才恋恋不舍的转身离开，而历火看到两女的走后，急忙告罪一声，也跟着离去。


第二十七章 倩兮

　　见碍事之人都已离去，仿佛刚刚什么也未发生般，妖娆一扭腰肢，就像再次上前挽住萧战的胳膊。

　　适时，一直处于萧战身后的琴诗踏前一步，凤眸含煞冷冷的看着妖娆，只让后者刚刚抬起的脚步蹲在了空中。脸上的笑容有些僵硬的道：“姐姐误会了，小妹只是想和萧公子赔罪而已。”

　　琴诗现在的媚术虽然只有第四境巅峰了，但她在媚术上的造诣在场人无人能及，她自然看出萧战正在炼化这妖妇侵入体内的元晶与原力所化的情丝欲线，岂会让这妖妇靠近打扰。当下她冷笑道：“少攀交情，我可没有你这样恬不知耻的妹妹。”

　　妖娆收回悬空的步子，玉脸堆笑道：“不知姐姐和萧公子是何关系，竟然会以他为主？”

　　琴诗冷然道：“我是他妻子，你这妖妇还是少打他的主意为好。”

　　“姐姐是他妻子？”

　　妖娆彻底的震惊了，琴诗是她见过的最强的一个女人，说其修为堪比玄武都不为过，这样一个女人竟然是一个小小仙武的妻子，这怎么也让她想不明白。

　　不过当她的目光重新落到萧战的身上只是，立时恍然而悟了。萧战的极品，她再清楚不过了，绝对是任何修炼媚术与原术的女人的梦寐以求的瑰宝，她不就是想方设法的想要得到他吗，这个女人会跟着他，怕也是出于同样的目的吧。

　　想到这里，妖娆只是笑了笑，并未再多说什么。虽然萧战身后四女每一个都非常可怕，但妖娆却只畏惧眼前的琴诗，毕竟在她的手中吃过两次亏，知道自己远不是其对手。

　　一旁的辛萝似乎瞧出了妖娆的窘境，她立时风情无限的飘到了她的身旁，一双妙目直勾勾的凝视着萧战，笑容满面道：“萧公子，昨夜多有得罪，还望不要记恨才是。今后妾身定会多多管教我那孩儿，让他少惹是生非才是。”

　　萧战被这妖妇看得浑身不自在，从妖妇那毫不加掩饰的目光中，萧战可以清晰的判断出，这妖妇对他很有意思，似乎迫切的想要同他做男女间最深入的了解。不过萧战只要想到这妖妇那变态到发指的嗜好，就有种不寒而栗的感觉，他敢发誓，这妖妇是他所遇女人中迄今为止最变态的一个，那穆兰烟与之一比，连提鞋都不配。

　　萧战有点闹不明白，按理来说，他的这个身份这妖妇应当是没有见过的才是，怎么她那神情却仿佛对他已经闻名久矣的感觉。

　　心中念头急转，萧战也懒得去计较这变态妖女心中的想法了，他觉得如果他能够弄明白，那他离变态也不远了。想到这里，萧战冷哼了一声，然后独自在雅间一张主位上坐下，而琴诗也是冷冷的扫了一眼两女，随即在萧战的身边坐下。

　　妖娆和辛萝的脸色有些阴沉，彼此对视了一眼之后，在自己原先的位置上坐下，一时间雅间内静了下来，彼此都不闭目养神，没有人开口说话。

　　而此时，萧战正忙着炼化妖娆留在体内的情丝欲线与元晶，对于屋内的诡异静谧也乐得轻松，刚刚炼化不到三分之一时，一道白衣似雪，手捧香茗的女子来到了他的跟前。抬眼一望，透过腾腾热气，萧战看到了一张柔媚可人的玉脸。

　　“公子请用茶。”

　　声音柔柔的，酥酥的，温润的目光在萧战身上转了一圈后，玉脸上不由绽现着淡淡的笑容。只是一眼，萧战就惊异的发现，此女的气质、容貌皆在白素芳之上，只比他身旁的妖娆逊色了半筹而已。萧战眼中惊艳一闪，随即微微一笑，伸手去接她递过来的香茗。

　　萧战的手刚一触碰到茶杯，此女如白玉雕琢而成的玉指在手上轻轻一拭，刹那间，一股即熟悉，又非常奇特的感觉涌上他的心头。错愕间，就见此女双眸内迸射出夺目的亮光，似满意、似惊喜、似渴求、似占有，总之非常的复杂，让萧战一时间看不明。

　　很快白衣美人眼中夺目的光彩消失了，又恢复了原状，只是她看向萧战的目光不再是先前的平淡，笑意盈盈中夹杂着一股莫名的味道。萧战被她看得浑身不自在，他很是疑惑的看了她一眼后，蹙眉道：“不知小姐如何称呼？”

　　“小女子芳名倩兮，乃是揽月楼四大花魁之首，萧公子今后可要常来捧场哦。”

　　一旁辛萝出声解释道：“这位倩兮姑娘可是与颜玉茹齐名歌舞大家，公子能得她青睐，不知要羡煞多少欲求一见而不得的男人。就算本宫费尽了心机都无法请动她来聚花楼坐镇，倒是白白便宜了揽月楼。”

　　“倩兮只是一个歌舞妓而已，可担不起辛宫主如此谬赞。之所以会来揽月楼，纯粹是倩兮与素芳妹妹有旧而已。”倩兮淡然笑道。

　　经这倩兮一弄，屋内的气氛又活跃了起来，不多时白素芳去而复返，说是宴席已经准备妥当，当下萧战一行人跟着她向着设宴的厢房而去。

　　当所有人离去之后，雅间内只剩下了倩兮独自一人，她的目光紧盯着萧战一行人消失的门口，不知不觉，她的玉脸上浮现出了淡淡的笑容。

　　很快倩兮放下手中茶具，优雅的起身，不多时也消失在雅间内。

　　设宴之处离雅间不远，一行人很快就到了。酒席很快就开始了，白婉婷和历火并未出席。只有白素芳和四大花魁继续相陪。在两大妖妇的大献殷情，和白素芳含幽带怨的眼神，萧战可谓吃得很不自在。

　　席间辛萝曾数次暗示他去聚花楼一聚，那话中的意思自然不言而喻了，但萧战却没有给予任何回应，他可不傻，这妖妇酷好虐待，去了岂不是送羊入虎口。他这一举动倒是让一旁醋意冲天的白素芳欣喜不已，如果萧战真的去了聚花楼还不被辛萝那妖妇给吞掉，到时让她去哪里再寻这样一个中意的男人。

　　这顿饭一直吃了将近一个时辰才散席，直到外人都以离去，琴诗突然道：“夫君，这次你一人打入信王府可要时刻注意安全了，必要时可千万莫要逞能，凡是需得以安全为主。”

　　萧战自信的道：“这次娘子不是已将凤冠留在了那梦岩的身上了吗，这么短的距离，你们和瑶儿随时都可以来援，更何况为夫打算大部分时间都会都在凤阁中，通过虚空竟观察一切，毕竟整个信王府最多的就是变态，为夫可不想整日提心吊胆。”

　　琴诗点头道：“夫君这样想，妾身也就放心了，至于家中你完全不用担心，有诸位姐妹在，哪怕是玄武来犯也休想得逞。”

　　萧战点了点头，随即开启龙戒，消失在原地。


第二十八章 逆天行

　　群山连绵，云雾飘渺，险峻陡峭的山体下，雄伟的天魔行宫屹然矗立。大殿之内，战嫣嫣独自于案几旁，处理着天魔宫日常事务。自从大长老孟婉欣被萧战收复后，这段时间来战嫣嫣都在忙着接收和整编天魔宫在天启的势力。

　　天魔宫作为天元魔道第一派，其势力并非仅限于天启北方，只是由于常年来历代宫主常住于此，才给外人造成了这么一种假象。其实元蒙和大周两大帝国才是天魔宫真正的势力范围所在。

　　这次天魔行宫被人攻击，在声誉上造成了极其恶劣的影响，如果不给于来犯之敌最严厉的报复，杀一警百的话，天魔宫将威信扫地。事后战嫣嫣不但向天魔族发出了求援，同时还以宫主的身份从元蒙和大周的调派了打量的高手过来。

　　忽然，一阵裙幅拖地的簌簌声打破了大殿内的静谧，战嫣嫣抬头望去，就见天媚施施然迈步而入。今日的她一改往日的装扮，整个人就像是一位艳丽逼人的贵妇，让战嫣嫣眼前为之一亮。

　　乌亮的秀发全盘与头上，结成一个天启贵妇常见的发髻，发鬓间插着一枝碧绿蛇形步摇。妖媚的脸盘，勾魂的眼眸，在施上云滇族特有的胭脂后，让她愈发显得妖艳和妩媚。她的身上穿的是一套蓝色的贵妇盛装，身姿摇曳间，拖地裙幅发出簌簌声响，看上去是那么的妖娆妩媚，勾魂摄魄。

　　战嫣嫣放下了手中处理的事务，看着来到跟前的天媚，若有所思道：“姐姐今天穿成这样，难道不打算修炼了吗？”

　　天媚含笑点头道：“前段时间忙着修炼，将其它事都给抛下了，让妹妹一人独自处理琐事，我这做姐姐的还真是汗颜不已啊。反正修炼也不是一朝一夕的事，今天索性将修炼放一放，来帮帮妹妹，就当做是劳逸结合吧。”

　　抿嘴一笑，战嫣嫣意味深长的道：“处理宫中事务本来就是小妹的分内之事，姐姐根本就无需自责。只是姐姐想要帮助妹妹，也用不着打扮得这么漂亮吧。”

　　天媚嫣然一笑，双手拽着裙子来到战嫣嫣的身旁，嘴角一翘，看着她笑意盈盈的道：“嫣嫣妹妹，你应当很熟悉战儿的父母吧，能否跟姐姐说一说他们？”

　　轻笑出声，战嫣嫣白了甄瑶一眼，道：“原来姐姐是担心去见战儿的父母啊，呵呵！姐姐这倒是用不着担心，战儿他来自战神一脉，而他们这一脉现在就剩下了他们俩母子了。为了延续战神一脉，他的母亲巴不得他的女人越多越好，如果姐姐能怀上战儿的孩子那就更不用担心了，保证他的父母定是八抬大轿将你请回家不可。”

　　想到战神一脉的现状，天媚安心不少，不过当她听到为萧战生下孩子时，不由苦恼的道：“战儿修炼了《情欲宝典》，要想让我们女人怀上，除非都是蛇女那般特殊体质，不然就要等他突破到媚术的第五境才行。更何况经上次战儿的无私奉献，姐姐我的原术突破到了第五境，战儿现在就算是想要进入我的身体都困难了，生孩子姐姐目前是指望不了了。”

　　战嫣嫣摇头道：“这或许就是有得必有失吧，《情欲宝典》造就了战儿的永不枯竭，让我们这些人受益无穷，但同时想要孩子也变得困难了很多。”

　　天媚亦是叹息了一声，随即她笑道：“嫣嫣，这些天来那个战羽有否纠缠于你？”

　　听到战羽，战嫣嫣脸色立时一沉，冷哼道：“气质缠着，他简直就是阴魂不散。我已经跟他讲话挑明了，这辈子除了战儿，不论是谁都不可能，可这家伙就是不死心。要不是我已将战儿的背景告知，我敢肯定他定会对战儿不利。”

　　天媚脸色一变，杀气凌然道：“他真敢伤我们的战儿，我们定要跟他拼命？”

　　战嫣嫣冷笑道：“他有什么不敢的，他们那一脉除了战刀这位万年来唯一的斋武，岂会有什么顾忌。我看他就算慑于秦氏一脉的强大，明面上也许不敢乱来，但暗地里说不定会动什么别的心思。”

　　天媚厉声道：“他敢！”

　　战嫣嫣冷哼了一声，忽然笑道：“不过再过几天，咱们就不用再担心来自他的威胁了，据小妹判断，大概就是这一两天之内，奶奶她就会抵达，到时由她老人家在，量他也不敢玩出什么花样出来。那个时候，姐姐就可以带着甄兰她们两个一道去玉京，协助战儿对付那些当日进犯过天魔行宫的敌人。”

　　天媚愕然道：“你奶奶她会过来？”

　　战嫣嫣微微笑道：“千真万确，说来这次也真巧了，我派人将救援的消息传到元蒙时，奶奶恰巧在那里，听闻天魔行宫被袭，她老人家震怒非常，已经朝着这里赶来了，以她的速度，不用一天就能抵达天魔行宫，到时别说什么五行剑宗，就算是魔道八派之一的血杀魔宗也要退避三舍。”

　　天媚点头道：“你奶奶可是玄武巅峰的强者，论实力一点也不比那天灭差，如果真是她老人家亲自的话，就算是天鼎派这样的超级宗派都要畏惧三分，的确能够震慑一切宵小。不过这次进犯天魔行宫的所有势力中，可是拥有血杀魔宗这样的超级大派存在，要想将其铲除，恐怕不是一件易事，不知妹妹可有什么打算没有？”

　　战嫣嫣凝然道：“其实血杀魔宗根本就没什么好担心的，魔道八派之一又如何，咱们天魔族还未放在眼中。真正令我担心的是血杀魔宗背后的血摩族，该族的实力强得可怕，要这次行动使他们主导的，那就是整个天魔族与血摩族的大战了。”

　　天媚神情凝重的道：“血摩族万年前实力大损，逃离了天元，难道他们已经回来呢？”

　　战嫣嫣亦是神情凝重的道：“血摩族万年前趁咱们战族大部分高手前往冥域之后，曾纠结当时很多强大的势力进犯过战族。虽然最终他们战败，实力大损，但万年的休养生息，想来血摩族的实力应当恢复了不少。”

　　天媚脸色立变道：“妹妹是否得到了有关血摩族的情报？”

　　战嫣嫣点了点头道：“没错，就在战儿离开没多久，我就收到了来自大周天魔行宫传来的情报，这次魔道七宗齐聚天启，在其中就发现了血摩族的身影。”

　　甄瑶脸色骤变，刚想询问一二，就见有人急匆匆来报，她将想问的话咽了回去，静静的站在战嫣嫣的身后，充当一个护卫的角色。

　　“发生了什么事儿？”战嫣嫣微微蹙眉道。

　　来人恭声禀报道：“启禀宫主，魔神宫宫主逆天行求见。”

　　战嫣嫣与天媚同时一惊，前者出声道：“就他一个人吗？”

　　“逆宫主还带来了一名弟子前来，此刻他们正在阵外等候。”

　　闻言，战嫣嫣心中忽然一动，这次魔道七宗齐聚天启，是否与这逆天行此行目的有关呢？想到这里，她倏然起身，人影一闪，就与天媚先后消失在大殿之内。


第二十九章 魔道八派会盟

　　天魔宫大阵外，头戴金冠的逆天行与他的徒弟蚩焰凌然伫立。瞧着眼前浓浓白雾，英伟俊逸的蚩焰剑眉紧蹙，脸现不耐之色，看着身旁神色淡然的师傅，他突然哼道：“师尊，这天魔宫也忒怠慢了点吧，让您堂堂魔神宫的宫主在阵外等候了这般长的时间，而他们竟然还未见有人前来接见您。”

　　逆天行淡然道：“天魔宫可是魔道第一派，等等又何妨。”

　　蚩焰神情倨傲，一脸的不屑：“什么魔道第一派，徒儿看也未必。近千年来天魔宫已近势微，甘心偏安一角，不思进取。身为魔道八派之首，这次三大行宫之一的玉京行宫都差点让几个小派给灭了，试问这样的宗派如何担得起魔道第一派之称。徒儿看师父可以利用这次八派会盟，一举夺得盟主之位，将天魔宫拉下马来。”

　　对于蚩焰煽动的话语，逆天行不置可否，只是目光冷冷的盯着他，道：“你真的就这么认为？”

　　“难道不是吗，不仅徒儿这么认为，宫中有很多人都这么认为。近千年来天魔宫所控制的势力范围，群雄并起，门派林立，而天魔宫却无力管束，现在更是弄出了有人打上了天魔行宫之事，怕是用不了多久大周和元蒙都会乱起来。依徒儿之见，天魔宫已离衰败之日不远矣，将来是否能够确保魔道八派之名都还是两可之事。”

　　听完蚩焰的话，逆天行双眉一拧，脸色阴了下来，冷声道：“同你这种想法的，宫中应当还有不少人吧。”

　　蚩焰由于激动，没有留意逆天行阴沉的脸色，只是无线憧憬的道：“师父说的没错，我们都一致认为应当乘此机会让魔神宫登上魔道第一派的宝座。”

　　闻言，逆天行非但没有露出蚩焰臆想中的意动，反而面寒如冰，只听他冷声道：“那当初任遥单人仗剑杀上正一派时，你们不说正一派日暮西山，让一个虚武来去自如，咱们魔神宫去将正一派给灭了呢？”

　　蚩焰辩道：“那哪能一样，正一派的实力咱们知根知底，真要比起来我们魔神宫还要逊上一筹。之所以让人来去自如，只是那个人太过变态了而已，只要想到这人以极致虚武的修为竟然可以视玄武为无物，就感到不可思议之极。天！千倍的战力，这简直太疯狂了，人怎么可以变态到这种地步，他的身体岂能承受得住。”

　　逆天行冷哼道：“那你可知，正一派与天魔功乃是世仇，历史上曾发生过数次大战，双方都恨不得将对方给灭了。那正一派现在为何不趁天魔功衰落之际，将其给灭呢？”

　　蚩焰顿时愣住，迟疑道：“这……他们或许有什么顾忌吧，毕竟要想进犯天魔功须得越过天鼎派才行。”

　　逆天行冷笑道：“你可知天魔宫高居魔道第一派有多长的时间了？”

　　蚩焰一愣，沉思半晌后，有些不确定的道：“大概有数千年了吧？”

　　“哼！什么数千年，迄今为止，天魔功雄踞魔道第一大概有二十多万年了。”

　　“二十多万年？”蚩焰骇然失色。

　　“从第五次大战结束后，迄今为止二十多万年的时间内，天魔宫一直被公认为天元第一大派，它的地位无人能撼。”

　　蚩焰有些不可思议的道：“如此长的时间雄踞第一，这怎么可能？难道就没有人挑战天魔宫的地位吗？”

　　“不但有，而且还不少。万年前天元正魔两道，都拥有十二大宗派，每一派的实力都不下于现在的魔神宫。不知为何，万年前天魔宫有将近九成的高手突然离开了天元，前往了不知明的时空。在得知这一情况后，那时血杀魔宗背后的血摩族联合了当时正魔两道数个超级大派进犯天魔宫。那一战可谓是惊天动地，战火席卷了整个天元，最终就连传说中的斋境武者都出现了，直接造成强大的宗派接连陨落。当时的正魔二十四大超级宗派，存下来的连一半都不到，而且很多都实力大损，到现在都没有恢复。像现在的什么魔道七大派，仅有天魔宫、魔神宫、宅女派、血杀魔宗这四派才是当初幸存下来的超级宗派，其余三派都是近万年崛起的。”

　　“天魔宫难道以一派之力硬抗正魔二十多派不成？”蚩焰吓了一跳，这也太疯狂了吧，他觉得难以相信。

　　“如果是全盛时期的天魔宫倒是有可能，但仅剩下不到一层实力的天魔宫却没有这个实力。当时二十多个宗派分为了两个阵营，我们魔神宫和天鼎派等几大派都是天魔宫的盟友。那一战让世人彻底明白，天魔宫就算实力只剩下了一层，也不是什么人都可以招惹的。当初血摩老祖在突破到了斋境后那是何其的嚣张跋扈，自认天下无敌，可最终还不是被天魔宫背后的天魔族给灭了。如果不是血摩族借助上古聚星派留下的传送阵，遁往了异域星空，当年怕是早就被灭族了。”

　　蚩焰神情惊异的道：“师尊，天元不是早就被上古大能联手封印了吗？在天元根本就无法再突破到斋境，就算是上界的斋境武者来到天元，其修为也会被压制在斋境以下。因此所有武者在修为到了玄境之巅就会离开天元，前往传说中的天界。为何那血魔老祖能够打破这一状况，突破到传说中的斋境？”

　　“天元被封印了倒是不假，但并非不能突破到斋境，只是难度增加了无数倍而已。虽然难度加大了，但只要是在天元突破到斋境的武者，其实力就不会受到压制，可以发挥出斋境武者的威能，这就是为何当年的血魔老祖那么嚣张跋扈了。”

　　“可是，以血魔老祖斋境的修为怎么还被天魔族给灭了的，要知到了这一境界的武者都会成为不死不灭的存在，难道战族也拥有同等阶级的斋境武者不成？”

　　“天魔族乃是上古战族的一分支，而战族更是号称古往今来第一强族，其天赋强得逆天，据传天魔族的天魔只用了千年就入了圣，成为战族四大至强者。连那血魔老祖都能突破到斋境，没理由战族之人做不到。当年那一战，血摩老祖再加上正一派从天界请来的几位斋境武者，兵临绝仙城，打算一举将实力只剩下不到一层的战族给灭掉。可最终的结果却是这些人全灭，连一个人也没有逃出来，你说战族有没有斋境武者存在。”

　　震撼！

　　蚩焰一时间不知该如何来形容自己的心情，他有些苦涩的道：“师尊，既然天魔宫的实力如此强劲，那这么多年来他们为何不问世事，任由其势力衰落呢？而且徒儿还听说这一任的宫主修为才仙境而已，如此修为岂能在势力超群的天魔宫中担任宫主一职？”

　　“谁知道，要知战族四大部族中，天魔族就是以疯狂之称而闻名，他们没有一个人是正常的，天知道他们脑子里都在想些什么。而且这天魔宫宫主的更换也非常的频繁，每一任在位的时间都不会超过一百年，至于只有仙武的修为就继任了宫主之位，这有什么好奇怪的。现在天魔宫不问世事，宫中老一辈还巴不得了，要是这些疯子真的心血来潮，想要插手天元事务，那才是所有宗派的灾难。”

　　“那是为何？”

　　逆天行叹息一声，有些无奈，又有些欣慰的道：“你啊，一门心思的修炼，对其它身外之事都莫不关心，只要你多读一读派中典籍就能明了，这万年来天元都发生了一些什么大事。”

　　蚩焰自得一笑：“要不是这样，徒儿的修为也不会远超同辈，这么快就突破到了虚武之巅了。对了，师尊，您还未说为何宫中老一辈的希望天魔宫不问世事呢？”

　　“因为啊，天魔宫曾经出了那么几位宫主，他们为天元带来了无尽的噩梦。最出名的就要属天灭、天妃、天戮这三人了。像其中号称毁灭天尊的天灭，他的修为已到了一个恐怖的境地，无人能敌。他自创了一门盖世绝学《大灭轮回》，据传这门玄功不但要求屠灭亿万生灵，用以血祭，来完成自我的毁灭，让自身的一超脱，突破到传说中的斋境。如果不是这疯子后来不知发了什么神经想要将天魔宫也给灭了，从而惹来天魔族之人的干预，将这疯子给擒回了战族，怕是现在天元很多门派都被他给灭了。其余两个虽没有天灭这么疯狂，但也差不了多少。现在都这么多年过去了，这几人中有人突破了斋境也说不定。这些不知天高地厚的家伙，居然敢进攻天魔行宫，要真将这些个疯子惹出来那么一两个，本尊倒要看看他们……”

　　“前辈怎么能如此数落我们天魔宫老一辈。”

　　在逆天行说得兴起时，战嫣嫣的声音突然从阵内飘出，很快逆天行就见眼前浓浓白雾蠕动了起来，向着两边分开。不一会儿，战嫣嫣、天媚、甄兰、甄妮联袂走出了大阵。

　　看到突然出现的四女，逆天行神识略一感应后，眼中闪过一丝惊异，他的面色十分古怪的道：“哈哈哈！原来是嫣嫣师侄，没想到才过了二十年，你的修为就从仙武之巅突破到了极致虚武之境。啧啧啧！这样的速度真不愧是来自天赋第一的战族，让逆某惭愧不已啊。要知逆某当初修炼到这一境界，可是发了近三百多年的时间。”

　　“逆宫主缪赞了，嫣嫣的天赋在族内只能算是一般而已。”

　　闻言，逆天行一阵无语，目光旋即看向俏丽于战嫣嫣身旁的甄兰与甄妮，道：“两位是？”

　　“她是天魔行宫的护法甄妮与甄兰。”

　　逆天行哈哈笑道：“两位姑娘真是好修为啊，如此实力，就算是那些刚刚踏入玄境的武者都不一定是姑娘的对手。”

　　甄兰淡然道：“逆宫主说笑了，我们姐妹这点儿实力，怕是就连宫主一招都接不下。”

　　而一旁的蚩焰从战嫣嫣一出现，整个人就像丢了魂似的，双眼火辣辣的盯着她。尤其是那眼中占有的欲望好不加掩饰，只让后者厌恶的紧蹙黛眉。

　　看到十分不悦的战嫣嫣，逆天行轻咳了一声：“这小子是逆某的关门弟子，以前一直呆在魔神宫内修炼，没见过世面，以后还请嫣嫣多加照看一二。哼！小子还愣着干嘛，没见过女人吗！你小子以前自愈天才，现在看看你师妹，年龄不但比你小了一大截，这修为你更是拍马都赶不上。”

　　对于师父的训斥，蚩焰似乎毫无所觉，他深吸口气，双眼火辣辣的看着战嫣嫣道：“在下蚩焰，见过宫主。”

　　对于他殷切的目光，战嫣嫣神情淡然，只是点点头当做回礼后。然后目光转向逆天行，神识一扫，脸色倏然一变，惊异的道：“师伯已经突破到了玄境？”

　　逆天行双目含笑：“十年前突破的，不知令师现在可好？”

　　战嫣嫣抿嘴笑道：“那可要恭喜师伯了，踏足玄境，离不朽成为神话又更进一步了。要让正在族内闭关的师父知道了，定会为师伯感到高兴哦。”

　　“哎！要是她真的高兴就好喏，可惜你师父那性子我太了解了，说不定在知道我先她一步踏入玄境，这一闭关怕是不突破玄境她就不会出关了。”逆天行摇头叹道。

　　战嫣嫣嫣然一笑，道：“师伯这次来天魔行宫所谓何事？”

　　逆天行正色道：“这次是为了魔道八派会盟之事而来。”

　　战嫣嫣黛眉一蹙，道“魔道会盟，我们天魔宫从未参加过，这次逆宫主为何寻上天魔行宫来？”

　　逆天行微微一叹，很是无奈道：“还不是现在正一派那帮家伙在筹划着什么正道联盟，这不得不让我们魔道风声鹤唳啊，唯有八派联合起来，就算将来正道联盟发难，咱们也不至于措手不及。”

　　战嫣嫣凝眉沉思了片刻，有些不解的道：“就算如此也用不着逆宫主亲自跑一趟天魔行宫吧？”

　　“这次会盟的地点就在天启玉京，反正距天魔行宫不远，逆某也就顺道来看看了。对了，这次血杀魔宗连同几个小派进攻贵行宫，是否需要逆某出手帮忙？”

　　“这是我们天魔宫分内的事，岂能外人插手。本宫主已经向族内发出了求援，早则今天，迟则明天族内高手就到，一切敢冒犯天魔宫威严着，统统将被毁灭。”

　　逆天行忽然有种不好的预感，似乎平静了多年的天元又将爆发一场大战，这让他有些惊疑不定的道：“这次天魔宫会有些什么高手过来？”

　　战嫣嫣不答反问道：“听说血摩族再次出现了？”

　　逆天行心头一跳，骇异的道：“你们不会是想……？”

　　战嫣嫣微微一笑，做了一个邀请的手势道：“逆宫主难得来一次天魔行宫，就让嫣嫣以尽地主之谊，好生招待一番。”


第三十章 天妃

　　行宫会客厅内，温暖如春，一盏晶莹璀璨的魔法吊灯悬于厅顶，散发出淡淡的银辉。这盏集照明与控温为一体的魔法灯是来自萧战前一世的收藏，上次一同进入玄戒之中，战嫣嫣特意从里面取了些装饰用的魔法器具，用来装饰天魔行宫。

　　茶几旁用战嫣嫣优雅的沏着茶，她今天身上穿的是一套黄色宫装，外罩曳地轻纱，乌亮的青丝一直垂落至圆隆的翘臀上。这一动人的风姿，让坐于逆天行一旁的蚩焰，从进入厅内以后，目光还未从她的身上挪开过。

　　当真是艳如桃李，人比花娇，她的美赛过蚩焰所见过的任何一个女人。就算是他的师妹，绝色榜上排名第三的裹秀儿也要远远不如。不知不觉间，那宫装勾勒出的妖娆曲线，仿佛直透轻纱，撩动着赤焰的心扉，让他眼热心炙，只欲将她拥入怀中。

　　蚩焰满目的痴迷与火热，不时寻着话题与战嫣嫣闲聊、搭话。奈何落花有意流水无情，对于他的热情，战嫣嫣面色淡然，不冷不热。说实话蚩焰不论是样貌，还是身份无不是女人梦寐以求的佳偶，但可惜战嫣嫣已经心有所属，除了萧战，她的心再难以容忍下其他任何男人。

　　接过香茗，逆天行轻抿了一口，顿觉清香绕齿，滚烫的茶水入喉间，一股清灵之气直入四肢百骸，让他浑身暖洋洋的，有种飘飘欲仙之感，一瞬间让他勾起了对往事的回忆，叹道：“这茶好久没有喝过了，真是令人回念啊。记得还是上次逆某厚着脸皮，央求你师父才喝道的。”

　　他顿了顿续道：“对于会盟之事，嫣嫣考虑得怎样呢？”

　　“这个会盟我们天魔宫可不感兴趣，更何况这八派中可是有血杀魔宗的存在，与他们联盟简直就是说笑。既然敢袭击天魔行宫，不将其灭了，誓不罢休。”

　　逆天行突然叹息着道：“这次会盟虽然是我们魔神宫牵头，可事先谁会料到，这八派中一直垫底的血杀魔宗实力如此强劲，居然隐隐有盖过我们魔神宫的趋势。这次推选盟主，如果天魔宫不参加的话，十有八九会落在他们的头上，到时对于整个联盟不知是福还是祸啊。”

　　战嫣嫣目光一凝，有些诧异的道：“这血杀魔宗的实力竟然强过你们魔神宫了？”

　　“此事千真万确，根据情报当年遁往异域星空的血摩族又回来了。要真是如此的话，天魔宫不出无人能与之抗衡。众所周知，天元第五次大战之后，天元被封印，修炼的难度比外域星空大上无数倍。现在已过去了万年，血摩族的实力怕是已经恢复，说不定族内又诞生了斋境武者，不然他们岂敢回天元。逆某……”

　　“血摩族真的已经回归了？”忽闻一个清脆悦耳的女声响起，妙音袅袅，袅绕耳际，教人如沐春风。

　　逆天行倏然一惊，扭头望去，霎时就见一位绝色丽人缓步而入。一身雪白衣裙，腰束白色衣带，姿容柔中带艳，较之战嫣嫣要稍微逊上一筹。她的玉脸绽着笑，目光投来时，让逆天行有种如沐春风之感。

　　战嫣嫣骤一瞧见步入厅内的丽人，脸上立时绽现出惊喜的笑容，只见她倏然起身，眨眼间就已扑入丽人的怀中。

　　“奶奶！您怎么来了？”

　　丽人粉面上露出了痛惜的笑容，柔声道：“没想到现如今居然有人敢欺负到我乖孙女的头上来了，奶奶岂能坐视不理。在接到你的求援后，立刻按要求带着高手从元蒙赶了过来。”

　　“有奶奶一人坐镇，今后孙女就可以高枕无忧喏。”

　　微微一笑，丽人仔细的打量了一番战嫣嫣，神态欣慰的道：“才十年没见，嫣儿的修为居然已到了虚武之巅，看来已经彻底的克服了《玄阴就转》了，奶奶真是为你感到高兴啊。”

　　轻笑一声，丽人重新看向逆天行，目光在他的身上一转，淡然道：“你修炼的应当就是魔神宫绝学《神魔手》了，不知逆君天是你什么人？”

　　被丽人目光一扫，逆天行感觉心中所有秘密都暴露在对方的眼中。特别是与她双眼相对之时，甚至连整个心神都险些陷入其中。这种情形只有当初他的修为还是虚境时，在面对玄级武者的时候才发生过。这一发现，逆天行心中起了惊涛骇浪。这女人的修为到底到了何种境界，竟然只凭随意的一个眼神，就能让他心神险些失控，要知他现在可是踏入了玄级啊。压下心中的惊骇，逆天行恭声道：“没想到前辈竟然认识我爷爷，他老人家现在已是魔神宫的太上长老，不再过问宫中事务了。”

　　“哦，连他那种资质也能达到玄级，真是难得啊。”

　　逆天行嘴角一抽，恭声问道：“前辈既然与爷爷相识，应当是了不得的大人物了，不知前辈该如何称呼？”

　　“天妃。”

　　“什么！天妃？”

　　听到这个名字，逆天行吓得差点跳起来。没想到眼前这位绝色丽人竟然是威名仅次于毁灭天尊的情焰魔尊天妃，据传这女人的媚术已练到了传说中的最高境界，凝练出了焚烧一切的情火。在施展媚术时她往往只需一个眼神，不论男女全身精气统统被采补一空，化为一堆枯骨。

　　这样的媚术的确让人谈之色变，但真正成就她威名的却是她自行独创的一门魔功，《燃情魔功》。这门魔功的修炼都必须通过让自己的爱人，心甘情愿的燃烧生命和灵魂来为修炼者献祭。当年不知有多少才俊、高手都拜倒在她的裙下，为她献上了一切。

　　想到刚刚自己居然和她对视，一只脚已经踏入了鬼门关还不自知，逆天行就手足冰凉，冷汗直冒。好险！还好这女人没有施展媚术，不然就算他修为踏足了玄级，也不是这女人的对手。

　　“原来是天妃前辈，您的大名晚辈可是如雷灌耳，久仰直至啊。”

　　说话间逆天行愈发的恭敬了，深怕惹得对方不高兴，一个眼神就将他给采了。他敢保证，就算魔神宫事后知晓是这妖女干的，也绝对没有人敢来报仇，那他就真的白死了。

　　微微一笑，天妃一双剪水秋眸凝视着他道：“血摩族再次踏临天元，这个消息属实吗？”

　　“血摩族的特点就是爱吸食他人血液，根据情报，血杀魔宗内那些新出现的高手，有个特点就是喜爱吸食处女的鲜血。这次来天启的血杀魔宗的代表，晚辈就曾与之照过面，他绝对就是血摩族之人。”

　　“呵呵呵！万年之前的大战本尊错过了，现如今这血摩族再次回归，料想他们一定是要复仇的喏。很好！很好！看来这次一定要将天灭、天戈、天戮这些个老家伙统统叫出来，将这血摩族彻底的给灭了才是。”

　　听着天妃的兴奋的话语，逆天行脸色越来越白，他突然有些后悔将这个消息讲出来了。这可都是些杀星啊，要是真让他们都出来了，这天元怕是又要陷入血深火热之中了。

　　兴奋一阵，天妃笑道：“嫣嫣，你去信向族内发出求援了吧，不知天灭他们会不会来？”

　　“奶奶啊，你们这些个长老，孙女可指挥不动，来不来那还要看他们的心情。”

　　天妃咯咯一笑，道：“没关系，这事就交给奶奶吧，如此令人振奋的消息，他们定会一个不落的赶来的。”说到这她话语一顿，转向逆天行道：“本尊还有事同我孙女商谈，你们就忙自己的事去吧。”

　　“那晚辈就先行告退了。”

　　被人下逐客令，逆天行非但不怒，反而松了口气，面对这魔女，他的压力太大了，一不小心可能就小命不保，现在他巴不得早点离开这里。当下与他的徒弟赤炎施礼告退而去。

　　看着逆天行迫不及待的离去，战嫣嫣嫣然微微笑道：“奶奶啊，您还真是威名不减当年，刚一出面将这位逆宫主吓得拔腿就跑了。”

　　轻笑一声，天妃疑声道：“嫣嫣啊，你所说的《天魔功》可真有其事？”

　　“当然是真的啦。说来还真是巧了，战儿五岁时莫名其妙的拜了一个师父，他这师父什么也没教他，就扔了一本拳谱和一枚戒指，然后就再也没有出现过了。结果这枚储物戒指内恰巧就有咱们天魔族遗失久矣的《天魔功》。”

　　“秘笈是真的？”

　　白光一闪，战嫣嫣从储物戒指中拿出了一本《天魔功》，递给了天妃，道：“嫣嫣已经验过了，绝对是真的。”

　　接过秘笈，天妃仔细阅读起来，不一会儿她的脸上露出的惊喜的笑容，抬头兴奋的道：“果然是真的！如今丢失的镇族宝典，总算再次回到了咱们天魔一族的手里，你那小情郎还真是功不可没哦。”

　　闻言，战嫣嫣脸上现出温柔之色。

　　天妃将秘笈收好之后，问道：“知道那送秘笈的人到底是何身份吗？”

　　“他叫任遥，来自大申的剑宗，其它的嫣嫣就不知晓了。”

　　任遥这人天妃自然知晓，只是剑宗她却从未听闻过，难道只是小门小派而已？旋即她摇了摇头，只要秘笈回来了，还管他是何来路。当下她不再纠缠这个问题，笑道：“嫣嫣啊，怎么没有看到你的小情郎？”

　　“他在玉京，奶奶如果要见他，嫣嫣可以立马去信让他过来？”

　　“那倒是没必要，只是你这次让奶奶精选一批资质上好，并且修为都要在仙武的漂亮女子到底有何用处？”

　　“嫣嫣打算让她们给战儿做妾。”

　　闻言，天妃一愣，她摇头失笑，“你这丫头，莫非脑子发热了不成，居然想要给自己男人大势收罗妻妾。”

　　当下战嫣嫣将共生契约讲了出来，听闻世间居然有如此奇术，天妃脸上露出了意动之色。

　　“如此奇术，倒是要见上一见才行。”


第三十一章 进入信王府

　　萧战将龙戒开启，人很快就出现在凤阁之中，他立马取出虚空镜，念动咒语，不多时梦岩所经历的一切都出现在虚空镜之中。

　　在离开揽月楼后，辛萝并未前往街对面的聚花楼，而是带着梦岩直接破空回到了信王府。刚一回府，她就阴沉着脸命人将管家和苏曦叫来，打算严厉惩戒一番。下人刚刚离去，辛萝目光转向屋内的梦岩，脸上厉色转瞬消散，露出了淡淡的温柔。

　　“小岩岩，这次萧家之人有没有为难你？”

　　“娘，孩儿这次差点就见不到您了，他们根本就没把咱们信王府放在眼里，将孩儿往死里折磨，要不是孩儿的身体经过了骨玉灵液的淬炼，恢复力强，怕是早就一命呜呼了。娘！您定要为孩儿报仇啊！”

　　梦岩正满脸怨毒的控诉着，此时的他一切都是在按着平时的性格行事说话，从外表根本看不出他已经成了一具傀儡。

　　这次潜入信王府，萧战本来是打算让自己化身成梦岩的，不过在匆匆阅读了梦岩的记忆之后，他立刻就放弃了这种想法。虽然梦岩的记忆只是匆匆浏览了一番，但对于他的变态，萧战算是有了一个清晰的认识，可以说他的恋童与受虐都只是冰山一角，而且在他身边的人几乎全都是变态。

　　萧战觉得以他这么一个正常的男人，化身成梦岩绝对是做不到的，哪怕他的“千变万化”与融合再强，也做不到，想要成功演绎好梦岩，除了其本人之外，就只有跟他一样变态的人才能做到了。

　　听到儿子的哭诉，辛萝眼中厉色一闪，旋即轻声安慰道：“小岩岩尽可放心，任何敢伤害我儿的人，娘统统都不会放过。他们萧家既然敢得罪我们信王府，为娘定要灭其满门。”

　　“娘啊，在揽月楼之时，您看萧家的那小子眼神恨不得将其吞下，您不会是看上了他吧。那可不行，这小子可是得罪了孩儿，岂能这么便宜了他。”

　　“这男人娘留着有用，等将来将他给驯服了，娘将他吊起来让小岩岩出气如何？”

　　“可是……”

　　辛萝黛眉一蹙，脸上露出不悦之色道：“好了，这人你就不用管了。你不是看上了他的妹妹吗，将来娘会让他亲手将自己的妹妹献上，供岩儿享用。”

　　“那孩儿就先谢过娘亲了！”

　　梦岩脸上的怨气转瞬消失了，堆起了灿烂的笑容。

　　忽然，辛萝嫣然笑道：“这么多年过去了，不知岩儿的修为进步了没有？”

　　妖妇这一笑，非常的迷人，尤其是那双眼睛，与之对视时竟然让梦岩心神荡漾。很快，梦岩就发现他体内玄功开始躁动了，汹涌的爱意一发不可收拾，狂涌而出，正不断冲击着他的身心，让他激动、亢奋，难以自持。

　　透过虚空间，萧战动用了“真实之眼”，他发现虽然隔着一层空间，但他的“真实之眼”透过虚空镜仍可以施展，没有收到丝毫的限制。

　　“真实之眼”下，辛萝与梦岩体内的玄功清晰的显现而出。这是一套很是玄妙的双休之法，占据主导的是新罗，而梦岩体内的玄功则处于从属地位。

　　梦岩体内玄功的变化，作为主导地位的辛萝自然清晰无误的感应到了，因为她体内的玄功正在遥相呼应着，虽然很弱，但的确引起了她的呼应。这一发现只让她的脸上露出了欣慰的笑容，看向梦岩的目光愈发的柔和起来。

　　“看来岩儿并未忘了娘的嘱咐，很是勤练了一番《迷情心诀》，看这进度用不了多久就能进入第二层。很好！很好！只要岩儿能够突破到第二层，娘会好好的奖赏你一番的。”

　　闻言，梦岩的心头泛起了喜意，他双眼火辣辣的盯着辛萝道：“真的？”

　　“只要岩儿能够进入第二层，娘不但要好好奖赏你一番，还会满足你的一个要求哦。”

　　“岩儿什么奖赏也不要，只要娘能够多抽点时间陪陪岩儿就够了。”

　　闻言，辛萝心中的某根弦被触动了一下。这些年来她将所有的爱都给了大儿子，对于这个小儿子几乎是不闻不问，十多年来彼此间见的面屈指可数。如果不是这次大儿子被人重伤，一时半会儿她怕是还想不起有这么一个儿子存在。一时间辛萝怜心大起，她上前一步，紧紧地将梦岩搂在怀中。

　　“这都怪娘，这些年来疏忽了对岩儿的关心，今后娘定会多加补偿，抽时间好好的陪陪你。”

　　被辛萝搂入怀中，梦岩瞬间兴奋起来，心中的爱意与渴望，像是着了魔般疯狂滋长，大有一发不可收拾之势，很快他的身体就起了那属于男人原始的本能的反应。

　　梦岩的身高同辛萝差不多，这一反应立马就顶在了辛萝的小腹上，刹那间双双身体一颤，呼吸瞬间急促起来。

　　隔着虚空间观看这一幕的萧战看得目瞪口呆，现实版的母子恋正将上演，他证了好半晌才挤出了一句道：“妈的！两个死变态！”

　　随着萧战这声变态骂出，镜中一幕又有了新的进展了。只见梦岩已是情动非常了，他几乎难以自控的看着辛萝，那满目的渴求之色更是已夺眶而出。

　　“娘，孩儿……”

　　话音未完，还未等梦岩来得及有所表示，妖妇一只玉手在他作乱的地方捏了一把，然后一把将他推开。就在梦岩错愕之际，妖妇扭腰摆臀，在主位上坐了下来。看着双目火辣辣的，同时有些不知所措的儿子，妖妇的脸上泛起了兴奋的笑容。

　　“还愣着干嘛，小岩岩快点到主人这来！”

　　虚空镜前的萧战看到这一幕愣住了，妈的！这妖妇变脸也太快了点吧，这唱的又是哪一出啊。

　　相对于萧战的错愕，身为当事人的梦岩却是知根知底，不过此刻的他产生了犹豫。

　　看到梦岩的表现，辛萝眼中的火花炽闪，只听她冷然笑道：“看来小岩岩已将主人的教导统统给忘了喏？哼！苏曦这丫头这些年来到底是怎样调教你的，连主人的基本命令都敢违背。”

　　“娘！孩儿……”

　　“闭嘴！谁是你娘！没规矩的家伙，马上跪下！”妖妇脸色忽然一变，冷声叱道。

　　迎向妖妇那冰冷的目光，在本能的驱使下，梦岩瞬间跪于地上，一股极度的不安与惶恐涌上他的心头，竟然让他的身体瑟瑟发抖起来。

　　就在萧战瞪大双眼，满是好奇之时，辛萝下命令了，只听她冷喝道：“爬过来！”

　　听到妖妇的命令，梦岩一脸恐惧的爬到了妖妇的脚边，乖巧的蹲下，然后可怜兮兮的看着她。

　　看到他驯服的模样，妖妇这才满意的点了点头，语气转柔道：“看来这么多年来疏于调教，小岩岩对主人的命令生疏了不少，这样可不行哦。有点可惜了，阔儿重伤不醒，主人没那时间，也没那心情调教你，只能让手下代劳喏。念在小岩岩刚刚被人绑架，受了惊吓，就休息一两天吧，到时我会让袁儿将你接到聚花楼来，再让楼内最出色的几位调教高手调教你。”

　　说话间，这妖妇伸手轻抚着梦岩的脑袋，那神态、那语气、那动作，仿佛蹲在她脚边的不是她的儿子，而是被她豢养的一只宠物。

　　此时此刻，看到这里，萧战非常的庆幸，还要让梦岩亲自出马，要是换做他，保证早已跳将而起，一巴掌狠狠的扇向这表态妖妇了。

　　变态！

　　真他妈变态，萧战这回算是彻底的长见识了，这女人竟将自己的儿子调教成了一条狗。

　　就在萧战咋舌之际，妖妇辛萝的神色忽然一冷，哼道：“哼！你们两个废物，马上给我进来！”


第三十二章 如此母子

　　接到辛萝的召唤，老管家和苏曦心情非常忐忑，毕竟在他们的照料下小王爷竟然让人给绑了。如此严重的失职行为，以辛萝残暴的性格，他们的命运堪忧。

　　带着惶恐两人先后来到了辛萝所在的屋子外，看着敞开的大门，对于那未知的惩罚，两人忐忑不已。苏曦刚想开口说点儿什么，辛萝那冷冽的声音飘了出来。两人只能深吸口气，硬着头皮推门而入。

　　两人进屋第一眼看到的就是辛萝满面寒霜的端坐于主位上，小王爷孟岩正跪于地上，亲昵的抱着她的小腿。看到两人的到来，辛萝脸上的寒意越来越甚，轻抚梦岩脑袋的玉手为之一顿，冷哼一声，玉手继续爱抚着梦岩的脑袋。

　　被辛萝那冰冷的目光一扫，两人浑身一哆嗦，腿肚子一软，跪伏与地。

　　“老奴见过主母！”

　　“徒儿见过师父！”

　　“哼！”

　　辛萝怒哼一声，叱道：“你们两个好得很啦！本宫将岩儿交与你们照顾，你们竟然让他给人绑架了！岂有此理！连一个人都保护不好，本宫要你们两个废物又有何用！”

　　“主母（师父）饶命！”

　　两人大惊，急忙告饶、请罪。他们可是深知辛萝暴虐的性格，当场毙了他们算是轻的，要是将他们弄到燃情魔宫之内，那他们就真的生不如死了。

　　苏曦惊恐万状道：“师父的嘱咐徒儿一直铭记在心，不敢有丝毫的懈怠。这次小王爷前去萧府，徒儿的确知晓，可事先谁会谁会料到这萧家竟然如此胆大妄为，敢绑架小王爷，当徒儿得到消息时已经迟了。还请师父让徒儿将功赎罪，马上带人将萧家给灭了，为小王爷报仇。”

　　“就凭你？哼！去了也是送死而已。”

　　“以徒儿的实力难道还灭不了萧家？”苏曦神情愕然。

　　辛萝黛眉一蹙，道：“这段时间你都在干吗？”

　　苏曦连忙道：“徒儿在帮小王爷调教美人犬。”

　　听到她的话，虚空镜前的萧战一下子来了兴致，他的目光不由看向跪伏与地于的苏曦。

　　这个女人的容颜妖艳异常，不过较之辛萝要逊上一筹，一身墨绿衣裙下婀娜曼妙的身段尽显。由于目前她是跪伏与地，很难判断出具体的身高，但比之梦岩应当要高那么一点儿。

　　萧战的脑中瞬间出现了这个女人的资料，她是辛萝三个亲传弟子中最小的一个，修为刚刚踏入虚境，一直负责着梦岩的安全与调教。这个女人的性格非常的像辛萝，嗜好虐恋，这十多年来，梦岩隔三差五的就被她吊起来大玩激情游戏。那变态的程度令人发指，梦岩记忆中的那些变态的画面大多都和这个女人有关，简直不堪入目之极。

　　可以说影响梦岩最深的女人，除了他母亲辛萝外，就要属这个女人了。一听到她正在调教美人犬，萧战的心瞬间火热起来。虽然以前诗情曾牵着在他的面前遛过，可那毕竟是他师侄的女儿，萧战可没有禽兽到那个地步，但是在他的心中对这传说中的美人犬还是充满了无限好奇的。上次在乾城时，如果不是发生了意外，说不定已让诗情带着他在御香楼见识一番了。

　　辛萝低头瞧看，立时就见儿子眼中的兴奋之色，嘴角一勾，漾起一丝笑意，她拍了拍他的头，问道：“她说的是真的？”

　　“是的！”

　　辛萝淡然一笑，她捏着梦岩的下巴，道：“看来小岩岩已经长大了，这么快就进入到发情期喏，一听到母狗，就这么的兴奋，是不是迫不及待的想要同它们繁衍后代呢？”

　　闻言，梦岩满目兴奋的道：“想！”

　　“咯咯咯……”

　　对于梦岩的直白，辛萝很是满意，鼓励道：“这样的女人娘收集了很多，而且个个都是精品。只要小岩岩能够完成调教，好好的表现，增取早一日达到娘的要求，到时娘就会挑出几只珍藏的送与你哦。”

　　又鼓励的几句，辛萝忽然面色一冷，看着跪于地上的苏曦道：“以前的事为师就不跟你计较了，两日后你和你师姐一道调教岩儿，如果达不到为师的要求你应当知道那后果。”

　　“徒儿定会尽心尽力的调教小王爷，直到师父满意为止！”

　　辛萝神情淡然，挥了挥手道：“这里没你们的事了，下去吧。”

　　两人如蒙大赦，急忙施礼告退。

　　屋内一时间安静了下来，只剩下了这对变态的母子了，虚空镜前的萧战紧盯着辛萝，心中寻思着，收服这个女人是否应该。这么变态的女人，是他所遇女人之最，那个嗜好简直令人发指。

　　但如果不收服她，又该如何处置她呢？

　　就在萧战沉思间，梦岩紧了紧怀中的美腿，有些可怜兮兮的道：“娘，您真的要让她们调教孩儿？”

　　辛萝勾魂的双眸紧盯着他的眼睛道：“曦儿赔了你这么多年，对你的一切可谓是了解之极，让她从旁调教你，是最合适的人选了。而袁儿是娘最出色的弟子，她的调教本事已经青出于蓝而胜于蓝，更何况她一向对岩儿视如己出，当成亲身儿子一般看待，让她从旁调教定会尽心尽力，争求做到最好。由她们两人联手，娘放心的很。”

　　“那娘为何不亲自出手了？”

　　“娘还有要事要办，没那时间和功夫，不过等娘忙完了自己的事，会亲自来验收岩儿的调教成果的。”

　　“那娘想要将孩儿调教成如何模样？”

　　辛萝微微一笑：“当然是娘心中最完美的男人喏。”

　　梦岩见母亲铁了心要调教自己，心下不由产生了一种恐惧，他可是清晰的知道，母亲心目中最完美的男人需得受多大的苦才能达到。惊惧间，他的一只手突然钻入妖妇的裙中，揉捏着她那光滑细嫩的小腿，然后顺势而上。

　　一路的畅通无阻，入手间的滑腻，只让梦岩一张脸涨得通红。

　　妖妇并没有抗拒梦岩的侵犯，只是用火辣辣的双眼看着他，很快她脸上的笑容瞬间绽放，说不出的邪异、妖魅！

　　……

　　数个呼吸间，梦岩喘着粗气，俊脸通红的抱着妖妇的腿，看着含笑凝视着自己的妖妇，他的俊脸不由红得发烫道：“娘，孩儿……”

　　辛萝爱抚着他的脑袋，打断道：“刚刚那是正常现象，岩儿不用往心里去。只有你将《迷情心诀》练到第二层，才能真正享受到同娘云雨之乐，不然就会像刚刚一样，一触即溃。这几天你就老实呆在家里，哪也不许去，待会儿娘会安排两名鬽女来贴身保护你。”

　　“鬽女是什么？”

　　“这是按照蛇族蛇鬽的炼制原理炼制而成的人形傀儡，虽然比之真正的蛇鬽差了很多，但是却远胜一般同阶武者。”

　　说完，辛萝站起身来，伸手捏了捏梦岩那涨得通红的俊脸，笑道：“好了，娘还有事就不陪你了。呵呵呵！去洗一洗吧，顺便再将裤子换掉，黏糊糊的，可不好受哦。”

　　梦岩俊脸更红了，支吾以对。

　　一阵咯咯娇笑后，看着狼狈的梦岩，辛萝隔裤捏了他一把后，整个人消失在屋内。


第三十三章 大傀儡术

　　看着调戏完儿子，已经消失了的辛萝，萧战陷入了沉思。

　　四大艳后，果然不愧为被“情焰之毒”浸染过的女人，虽然只见过了两个，但她们那骨子里的“淫”性简直令人发指。哪怕是像妖娆这样还是处女的女人，都远算不上正常女人。

　　收服四大艳后，萧战觉得值得商榷，妖娆可以收，毕竟这个女人再放浪，修炼了《玄女功》的她可是一名石女，没了那女人特有的地方，她就算想浪，也浪不起来。而这辛萝就不一样了，萧战看着她，心中直打鼓，有过对付穆兰烟的经验，他知道不论是“情种”，还是“欲种”，都霸道异常，一旦种下，就会剥夺一切情和欲，让这些女人只对他一人产生情和欲，用在正常的女人身上那是无往不利，让她们成为他的禁脔。但用在这样变态的女人的身上，那绝对就是找罪受，因为她们的爱和欲望太恐怖了，想想当初的穆兰烟，萧战差点就被她给强暴了，而这更胜一筹的辛萝，他可不想领教她到底有多变态。

　　“情焰”与“情焰之毒”虽强，但却不能改变一个女人的嗜好，它们可是说是“情种”与“欲种”的升级版本而已，至于传说中的“情火”，萧战尚未掌握，想来也无用。

　　那要如何来对付这个女人呢？

　　看着独处厅中的梦岩，萧战忽然心中一动。

　　将这个女人炼制成傀儡。

　　当然，要对辛萝这一级数的女人进行炼制，自然不能像对梦岩般，用一般的炼制法，而需动用大傀儡术。只有这样才能让这个女人成为了一个具有自我思想的傀儡，哪怕她的变态嗜好都保存了下来，都不会对他有丝毫的威胁。

　　大傀儡术非常奇特，分为心灵傀儡术，灵魂傀儡术，还有肉身傀儡术。

　　萧战先前对索兰使用的是心灵傀儡术，被种下此术者，就算修为高过他，只要不是太过离谱，就无法抵挡咒术的控制。而要想破除咒术，除非找到领悟了咒术本源的咒术师，不然唯一的方法就是由萧战来解咒。

　　凡是种了大傀儡术的人，他会将主人视为生命中的唯一，可以奉献一切，甚至包括自己的生命。

　　而灵魂傀儡术和肉身傀儡术，可以算作是一种炼魂和炼体之术，共分十个等级。第一级的灵魂和肉身傀儡术可以让傀儡的整体实力暴涨三倍。这种实力暴涨并不能提升境界，而是将同一境界内的修为上限阔张三倍。当达到第二级时，上限暴涨五倍，而达到第三极时则可以暴涨十倍！

　　虽然灵魂和肉体傀儡术非常逆天，但是却不能拿来单独使用，必须同心灵傀儡术一同使用。如果单独使用其中的灵魂或肉体傀儡术的话，被施咒的人的灵魂和肉体就会崩溃，可以说心灵傀儡术才是大傀儡术的核心。

　　要施展心灵傀儡术倒是非常简单，只需吟唱咒语即可，而肉体和灵魂傀儡术则比较麻烦，必须配置很多相应的傀儡药剂。这些傀儡药剂也和肉体、灵魂傀儡术般，分为十级，上次炼制梦岩时所用的傀儡药剂自然属于最低的一级，而要炼制辛萝这一级数的女人，就必须用到三级以上的。傀儡药剂的炼制，自然得交给萧媚，而他的任务就是先对辛萝施展心灵傀儡术。

　　心灵傀儡术的施展虽然只需吟唱就可以施展，但如果对方有意抵抗，那就非常难以成功，最好的办法就是让对方失去意识，一经施展保证成功。

　　要想让辛萝失去抵抗这可不容易，用强硬手段肯定不行，那样只会打草惊蛇，那么就只有利用梦岩的身份接近她了。思来想去，萧战觉得很有必要让这梦岩将那个什么“迷梦心诀”练到第二层，让他早一日具备与辛萝双修的能力。到时他完全可以躲在一旁，趁这对母子销魂之时，施展心灵傀儡术，彻底的将这妖妇炼制成傀儡。

　　想到这里，萧战的神识瞬间就已取代了梦岩身体的掌控权，稍稍适应了一番这具新的身体，他的眉头立时就是一皱。低头看着裤裆处那片狼藉，萧战感觉有些恶心，当下他很是郁闷的哼了一声。

　　苦笑着摇了摇头，萧战觉得修炼之前还是洗一洗，将裤子换了再说，不然这个样子让他感觉难受极了。

　　当下萧战打量一下自己所处的环境，根据脑中梦岩的记忆，这里应当是王府的主宅，是王爷和王妃的住所。不过他们很少回来，整个王府除了梦岩外就只有他的两个表姐了。梦岩的这两位姐姐是另外一位艳后的孙女，在他记忆中这位艳后非常的神秘，除了知道她叫云裳之外，没有关于她的任何信息，似乎就连梦岩的母亲辛萝也不大清楚她的行踪。

　　凭着梦岩的记忆，萧战很快就来到了梦岩所在的院落，随着他的到来，两个样貌十三四岁的俏丽女孩走出了屋子。看到他，两女脸上露出了惊喜之色，疾步飞奔而来。

　　“殿下！您总算回来啦，可担心死我们姐妹了。”

　　两女身高只到萧战现在的胸口，容颜青涩稚嫩、身体娇小玲珑，尤其是那双水灵灵的大眼睛，扑闪扑闪的，活脱脱的极品小萝莉。看着两女，萧战脸上现出了古怪之色。这对姐妹花是梦岩的小妾，大一点的叫聂柔，小一点的叫聂倩。虽然两女的容貌和身体看上去只有十三四岁，但是来自梦岩的记忆让他知道，她们的真实年龄已有十七八岁了，只是经过特殊药物的浸泡后，她们的身体早已停止了发育。

　　当然凭这还不会让萧战感到惊讶，真正的原因是他一看着两女，身体内的欲望竟直线蹿升，血液流速也跟着加快，一股冲动直窜脑门而来，他的身体已极度的渴望着将这对姐妹花搂入怀中狠狠地怜爱一番。几乎是瞬间，出于体内那来自梦岩的本能，萧战一把将近处的聂柔拉入怀中，那个双手很是熟练的在她的身体上抚摸着，揉捏着，大逞手足之欲。

　　虽然两女真实年龄要比萧战大，但是这外貌可是标准的萝莉。那稚嫩的脸盘，娇小青涩的身体，怎么看都才刚刚发育而已。可是这具身体却很是禽兽的血脉贲张，欲望如烧，心中的美意更是汹涌，只觉畅意之极。

　　晦气！

　　不用想萧战也知道这股冲动来自谁，心下不由暗骂：“这梦岩还真他妈是个禽兽，害得本少爷跟着你禽兽，希望不要留下心理阴影才是，不然就真的杯具了。”

　　被心目中的梦岩一阵揉捏，聂柔那稚嫩的脸颊上满是春意，她神态娇羞，动作却是极其熟练的配合着，只听她喘气嘘嘘，娇嗔不依道：“殿下坏死了！才回来就这样欺负柔柔。”

　　“姐姐得了便宜还卖乖，倩儿还巴不得被殿下这么欺负了。”

　　一旁的聂倩撅着嘴道。

　　对于这身体的不听使唤，萧战虽然心中抗拒，但却不会将怀中的聂柔推开，毕竟他现在入住梦岩，表现太过突兀，会引起有心人怀疑的。好在这两位小美人的年龄并非真正的萝莉，不然他的心里就不止郁闷这么简单了。萧战正想开口说话，就发现要害已被春意盎然的小美人擒住了，只听她惊呼出声道：“哦！殿下！您怎么湿了！”

　　瞬间，梦岩的俊脸红了，入住其中的萧战无言以对，他只得拍了拍聂柔的小屁股，轻咳一声道：“湿你个头！快去准备热水，本殿下马上就要沐浴一番。”

　　“嘻嘻！真是怪哉，殿下居然害羞了。”

　　聂柔咯咯笑个不停，她离开了梦岩的怀抱，一双水灵灵的大眼睛，目不转睛的盯着他裤子上的那抹湿痕。

　　看着她那纯真的双眸，稚嫩的脸盘，萧战心中一瞬间充满了罪恶。

　　“还愣着干嘛，马上去准备热水！”

　　两女又是一阵娇笑，然后嬉笑着跑回了屋子。

　　聂氏姐妹很小之时就跟了梦岩，她们非常的受宠，这也是为何会如此大胆的跟萧战开玩笑的原因。苦笑一声，萧战缓缓跟上。澡房离梦岩的住处有段距离，穿房过舍，一路上萧战碰到了梦岩好几个女人，她们从外表上看去都是十二三岁左右，摇了摇头，萧战无语之极。

　　澡房很大，光线暗淡，屋内除了聂氏姐妹之外，还有两位姿色非常出众，年龄看上去在十六七岁模样的孪生姐妹花。萧战进来时，四女正在往一个硕大浴盆内添加热水，看到他的到来，两女伏地相迎。

　　“主人！”

　　两女不但容貌出众，就连身段也是非常的热火，胸丰臀翘，这是萧战踏入梦岩住处后，见到的最看得入眼的一对孪生姐妹花了。这两女的身份是女奴，她们是由辛萝的大徒弟袁媛亲手调教，赠与梦岩排解生理需要的礼物。虽然她们的年龄不符合梦岩的喜好，但是在尝过其美妙滋味后，梦岩破例将两女留在了身边。

　　看了一眼准备好了的热水，萧战无限期待的道：“马上为本主人沐浴更衣。”

　　“是！主人。”

　　两女立时抬头上望，露出了两张柔中带媚的艳丽容颜。虽然在梦岩的脑中有着两女的深刻印象，但看到她们，萧战心中仍起来一丝惊讶。这丝惊讶并非对于她们的容貌，毕竟萧战漂亮女人见多了，很难引起他的惊艳。

　　他之所以惊讶，是因为两女都是媚术入骨的高手。虽然萧战现在是神识入住梦岩，发挥出的实力有限，但这眼力仍在，媚骨是否天生，他还是能够瞧出的。难怪梦岩会迷上她们，这样的女人简直就是床榻上的最佳伴侣。

　　虽然媚术入骨只是媚术五境中的第三境，算不得有多高深，但要将这样的女人调教成性奴，其难度比之普通人要大上无数倍。萧战本身虽不懂调教，但修炼媚术的他非常清楚，一个媚术高手的意志非常的坚定，对情欲的掌控已到了极高的境界，要想在心灵和肉体上使其沉沦欲海几乎不可能，更别说将其调教成供人泄欲的女奴了。

　　就在萧战惊讶的时候，两位女奴已经开始替他宽衣解带了，当那抹湿痕映入两位瞧女奴的眼中时，他竟发现两女的呼吸瞬间急促了，一双美眸很快就水汪汪的了，浓浓的春意更是爬上了她们的粉面。


第三十四章 这才叫专业

　　低头瞧看两位俏女奴的表情，萧战不由轻咳了一声，打断了她们的遐思。毕竟此时的他只是神识入住而已，用别人的身体做那种事情，他完全没有一丝一毫的经验。

　　然而两位俏女奴像是着了魔般，对于萧战的轻咳完全给无视了，她们此时已经目露痴迷之色，朱颜陀晕，双颊潮热，红唇微绽，酥胸起伏颤动。

　　“主人！”

　　俏女奴仿佛是在梦呓，瞧那娇痴、渴求的神态，只让萧战看得有些瞠目结舌，这两个女人未免也太容易动情了，仅仅看了一眼，她们竟然已经痴成了这样。

　　萧战很难想象，一个媚术入骨竟然表现得如此不堪，那个叫袁媛的女人调教人的本事还真不是一般的厉害。想到这里，萧战深吸了口气，强压心中翻涌的念头，他伸手在身前两个女奴那起伏颤动的胸脯上掏了一把，随后调笑着说道：“发什么痴，待会儿有得你们两个美的。”

　　闻言，两个俏女奴的面色皆是一喜，她飞速的将萧战的衣裤褪下。作为女奴，两女在没有得到主人的允许下，就算眼馋、心热得不得了，也丝毫不敢有进一步的动作，她们只是用那痴迷与火热的眼神，牢牢地看着他。

　　一瞥两女的痴态，萧战的兴致大涨，说实话，他女人倒是见过不少了，他的乌兰就是以女奴的身份自居，但要和这些真正用来做女奴的女人还是存在着最本质的差距。

　　就像眼前两位，这才叫专业啊，悄悄她们的一言一行，都有着媚术的加成，能够激起男人最原始的本能，看着她们，你心中的道德防线会在无形间被削弱掉，原始的本能变得蠢蠢欲动，想要自主释放而出。

　　不过萧战并未有丝毫进一步的举动，毕竟此时的身体并不属于他，虽然一切的感官都能清晰无误的体味到，但却让他少了那种身临其境的感觉，似乎他只是一个第三者。体内来自梦岩的本能愈演愈烈，但却难以撼动萧战入住神识分毫。

　　浴盆很大，足可容下两三人，雕龙刻凤，精美华丽，其中竟还隐有数个小小的阵法。

　　当萧战躺入浴盆中时，给热水这么一泡，他的身心立时滚烫起来，体内的情和欲之力激荡而开，只让他血脉贲张，旖念如烧，火辣辣的眼神不由自主的落在了浴盆边上，正婷婷俏丽，满脸期冀的两位俏女奴的身上。至于浴盆盘另外两个娇小萝莉，早已被他强行给过滤了。

　　水汪汪的眼睛，红扑扑的俏颜，起伏不迭的胸脯，无不都在诉说着她们的情动，她们的渴求，尤其是那骨子里的骚媚与娇痴，萧战还只是在孟婉欣的身上瞧见过，委实动人极了。

　　萧战看得很是兴动，咧嘴笑道：“你们两个还等什么，快点来服侍小王。”

　　“是！”

　　两女立时眉梢透喜，玉颜绽笑，开始宽衣解带起来。

　　而一旁的两个娇小萝莉见萧战一进来，整个眼里竟然只有两个女奴，立时撒娇不依道：“殿下！您也忒偏心了点儿，竟然对咱们姐妹不闻不问。”

　　萧战刚想说话，眼角余光瞥到，两位女奴已是寸缕不着，赤条条了，瞬间他的注意力就被引了过去。冰肌玉骨，皓肤胜雪，前凸后翘，身段十分的惹火撩人，更妙的是她们身上，那亮闪闪的，性感之极乳环与阴环。

　　萧战的眼一下子都看得有些直了。

　　当他回过神来时，两女已踏入了浴盆，开始熟练的为他擦拭着身体。舒爽一叹，萧战畅意的躺在浴盆内，目光一瞥身旁小脸上写满了幽怨的两个萝莉，安慰道：“干嘛幽怨着个脸，难道还怕她们两个女奴分了为夫对你们的宠爱吗。”

　　“那殿下为何不让咱们姐妹一同服侍了？”

　　“这次被萧家擒住，为夫可是受了一番苦，身子还有些虚，经不起折腾。而两位娇妻生得又是如此娇小玲珑，要真将衣服这么一脱，为夫岂能忍得住，到时伤了身体，你们又要心疼了。”

　　“那萧家真敢如此对殿下不成？”聂倩小脸含煞道。

　　“哼！敢如此伤害我们的殿下，一定要让王妃将这可恶的萧家给灭了！”聂柔同样凶巴巴的道。

　　“哦！”

　　萧战刚想接话，一阵爽美的快意袭来，只让他爽得叫出声来。定眼一望，就见两位俏女奴正用她们的唇舌、玉手，在他最敏感之处做着清洗，那专业的技术，无微不至的态度，只让他爽上了云天。

　　霎时，浴盆边上，两位娇小萝莉看得面红耳赤，意动非常。姐姐聂柔水汪汪的大眼瞅着眼前火辣辣的一幕，语气有些担忧的道：“殿下，这样会不会伤了你的身体？”

　　萧战给了两位女奴赞赏的眼神后，喘息着道：“怎么会，在萧家时……小王身心压抑了好一阵，现在……爽一爽，稍稍……宣泄一番，是再好不过的放松身心的好方法了。”

　　两个萝莉眼前一亮，兴奋的道：“真的？那太好了！就让妾身那帮殿下稍稍宣泄一番吧。”

　　不等萧战应许，聂氏姐妹就迫不及待的加入其中。

　　萧战呆了呆，没料到自己随意的一句话，就让两个萝莉卖力的服侍起来。回过神来，看着埋首卖力服侍的四女，萧战的嘴角一阵抽搐，当下不由在心下安慰自己道：“她们只是长得比较萝莉罢了，并非是真正的萝莉，自己根本无需介怀。更何况这根本就不是自己的身体，他自己又没有同她们真个接触，没什么好担心的。”

　　这么一想来，萧战身心渐渐放了开来，开始享受着四女的精心服务。

　　心情这一放松，感觉也就来了，要知现在的四女可是仇人之孙的女人，这么让她们无微不至的服侍着，心中那个畅意，那个爽快，简直无法言表。

　　一番激情，一番耍乐，香艳的沐浴就这么结束了。看着红光满面的萧战，聂柔忽然建议道：“殿下，如果身子很虚的话，不如让曼玲姐姐来为您推拿一番吧，到时保证一切疲劳皆去。”

　　“曼玲，嗯，不错，你马上去叫她。”

　　聂柔甜甜一笑，欣然领命而去。

　　不一会儿，萧战离开了澡房，来到了梦岩的住处。很快那位就曼玲与聂柔一同来到，她的容貌生得非常端丽，年龄看上去二十多岁。令萧战诧异的是，她不但媚术入了骨，就连修为也踏入了仙武之境。

　　根据梦岩的记忆，这个女人的第一个男人就是梦岩。虽然手段不大光彩，但是这个女人在失身后，就死心塌地的跟着梦岩，安心做他的女人。虽然梦岩嗜好特殊，对成熟的女人不大感冒，但这女人推拿的手法高明之极，很得他的欢心。

　　看到萧战所化的梦岩，曼玲一脸的关心，仔细打量一番后，方道：“没事就好，还望殿下今后不要再亲渉险境了，让咱们姐妹担心。”

　　萧战神情淡然，点头道：“帮为夫松松筋骨，好生推拿一番。”


第三十五章 势如破竹的修炼

　　就在萧战享受着曼玲的推拿时，前前后后共有二十多个女人来看他，这些女人的身份统统都是梦岩的妻妾。令萧战觉得不可思议的是这其中萝莉竟然占了一大半，她们年龄大约都在十一二岁左右。突然被一群萝莉这么含情脉脉的瞅着，萧战感到浑身不自在，这让他更是坚定了躲进戒指，然后一切都由傀儡来应付的决心。

　　打发完一众萝莉，在曼玲的推拿下，萧战不知不觉间睡着了。当他醒来时发现身边只剩下一位宫装丽人，此女名叫黄雅蓉，是梦岩妻妾中地位最高的一位，执掌着他的整个后宫。

　　看到萧战醒来，黄雅蓉急忙上前服侍他。

　　萧战挥了挥手，没有让她服侍穿衣，而是说道：“快去卧房内将那本《迷情心诀》拿来，小王我决定好好研究一番，争取早日突破到第二层。”

　　黄雅蓉一愣，点了点头，转身离去。

　　在确定她离开后，萧战的神识瞬间回归本体，然后取出玄戒，将其戴在傀儡梦岩的手上，然后让自己的本体进入戒指中。干完这些之后，他再次神识入住傀儡，飞速换上衣服，待一切妥当后，萧战坐等黄雅蓉带来秘籍。

　　虽然对《迷情心诀》不甚了解，但以萧战的天赋，要练到第二层应当轻而易举。只是他心中有些犹豫，他不大明白为何要将《迷情心诀》练到第二层，才能与那妖妇双修。根据梦岩的记忆，在他八岁那年就将第一次给了辛萝，然而自从按照她的要求修炼这门玄功后，两人之间就再也没有发生过肉体关系。

　　从梦岩搂着妖妇的美腿时的那番感受，他可以肯定这是一门双修的功法，而且这门玄功对于妖妇很重要，以至于从小就禁止梦岩修炼其它的功法。虽然这门玄功梦岩练了将近二十年，可对其一点儿也不了解。无法之下，萧战只得开始从玄功上着手。

　　很快黄雅蓉就将秘笈取了过来，萧战接过秘笈，在她的服侍下穿戴整齐后，按照梦岩的习性与她亲昵了一番。当中亲亲嘴，揉揉胸，捏捏臀外，探手进入她私密之处逞虐一番也少不了，在让其泛滥成灾后又抽身而退。

　　被挑起火来的黄雅蓉岂能容忍他抽身而退，只见她探手揪住梦岩的要害，燥热的身子紧粘住他道：“梦郎还是这般害人，将妾身弄得这般难受后，又要抽身而退。这次妾身可不依你，今天如果不让妾身爽上云天的话，妾身就绝不罢手。”

　　说完她还紧了紧玉手，以示自己的决心。现在萧战虽然用的是梦岩的身体，但并不受其情欲的影响，他看着怀中美妇那急切、情动非常的模样，只是笑了笑道：“为夫倒是想要满足一番蓉儿，只是这修炼要紧啊。这次被人绑架后，让为夫深知个人修为的重要，如果当时为夫修为强大，岂能让人这般轻易的揉捏。”

　　“修炼可不是一朝一夕之事，梦郎如此年龄这修为就达到了先天蜕凡之境，这样的天赋可是世间少有，只要有时间定能赶上那些高手。梦郎何须心急，这一时半会的，也不会让你修为大进，还不如咱们干上一回，乐上一乐，反正也发不了多少时间。”

　　萧战一巴掌掴在她的屁股上，毅然道：“好了，为夫要练功了，就不陪你了。如果你真憋得慌的话，就让你那傀儡帮你泄泻火。”

　　黄雅蓉娇声呼痛，骚态毕露道：“那傀儡只是无意识之物，哪能及得上梦郎实在。”

　　骚货！萧战心中暗骂一声后，嘴上没好气的道：“少给我发骚，小王要练功，现在没空！”

　　虽然身心极度的迫切，但是瞧见萧战练功心切，黄雅蓉还是满脸幽怨的离开了，就是不知她是真的去找傀儡泻火了，还是自己解决去了。摇了摇头，萧战不再理会这风骚的女人，他将心神投入到手中的秘笈上。

　　《迷情心诀》一共六层，每一层都只有心法口诀而无招式。萧战心念一动，手中秘笈忽然飞速翻动起来，眨眼间所有的内容就已注入他的脑海。点了点头，萧战随手将秘笈一仍，在卧椅上盘膝坐好，开始准备修炼。

　　在经过了本体十个脑域的一番分析、推演后，萧战判断这《迷情心诀》是一门还算得上高深的双修功法，只是其中有个关键所在，秘笈中并没有明确交代，让他很难把握这门功法的真正神髓所在。不过他也了解到了每一层的玄妙和基本要求。

　　第一层和第二层，要求媚术达到皮肉之境；第三层和第四层要求媚术达到入骨之境；第五层和第六层则需要将媚术练到第四境情欲之境才行。前四层凭萧战在媚术方面的造诣，要想修炼成应当不是问题，只是最后两层他如果无法弄清那个关键所在，就根本无法修炼。

　　现在梦岩已将第一层练到了巅峰，媚术也刚刚达到了皮肉之境，他随时随地都能突破到第二层。盘膝坐于卧椅上，将第一层心法运转了几个周天之后，萧战决定尝试着突破到第二层。

　　心法的运转不断加快，真元的运转也越转越快，陡然萧战的体内传来“轰”的一声巨响，真元突然躁动，身周的天地元气猛然灌体而入，一瞬间就让他的经脉胀痛起来。萧战急忙运转第二层心法，梳理着暴增的真元。

　　不知过了多久，一股暖洋洋的，浑身舒泰的感觉袭上心头，萧战体内躁动的真元终于归于了平静。心念一转间，萧战就发现他的修为已突破到先天蜕凡九重天，离先天涅境只差了一步之遥。对于这么点修为，萧战还看不上眼，当下他毫不停歇，继续进行第二层心法的修炼。

　　一路修炼过来，萧战很快就发现了一个诡异的事情，第二层的修炼他没有碰到丝毫的阻碍与瓶颈，从刚入第二层，直到巅峰竟然畅通无阻，势如破竹，就连真元也刷的一下突破到先天涅境。而且更不可思议的是，功法正向着第三层突破而去，他心中有股强烈的感觉，只要突破，第三层触手可得。

　　这诡异的一幕，让萧战骇了一跳，他急忙停止了玄功的运转。凝眉沉思片刻，他顿时知道了原因，梦岩的这具身体可是加持了破障术，他突破瓶颈的几率要比常人大了数倍。皱了皱眉，萧战放弃了继续修炼，这具傀儡的修为涨得太快了点可不是一件好事，没必要给自己惹麻烦。

　　旋即，萧战收功下了卧椅，稍稍活动了一下身体，感受着体内由于突破瓶颈而带来的快意，他的心情舒畅之极。一时间，突然想到了很多平时被他忽略了问题。

　　萧战现在才十五岁，他的真实修炼时间还不到十年，可这修为却已经夸张的飙升到了如此境界，这样的速度简直就是骇人听闻了。虽然以他在《梦》上的造诣来说，根本就不会存在心境不稳的情况，但是毕竟突破的速度太快了，很多修炼境界必须掌握的东西，都被他给忽略了。

　　萧战心中有种感觉，只要将这些平时忽略的东西掌握的话，他的修为虽不至于突破到虚境，但这实力将得到极大的提高。什么是已经被他掌握了，而又被他给忽略了的了？

　　一番沉思，萧战发现被忽略的有很多，细数自己所掌握的技能，他感觉有时技能多了也不是一件好事。


第三十六章 剑意初成

　　被忽略的技能有很多，最显而易见的就是武者的域。

　　域在最开始时是一种气场，同自身所修练的功法密切相关，当修为达到破劫巅峰后就能触发。理论上来说，如果一个人同时修习了数种不同的功法，并将这些功法都修炼到破劫之巅，那么他就有可能同时触发数种不同的域。不过前提是他必须控制住不同域间所产生的干扰，如果失败，域就会崩溃，修炼者轻则功力倒退，重则危及生命。

　　而萧战就是这种情况，刀、剑、枪、拳、掌所形成的域一共加起来竟然有几十个之多。好在他修炼了《傲龙心诀》和《梦》，这两部无上秘典，不但让他避免了不同功法间的冲突，还让各种域都相安无事。

　　同时掌握几个域，并且彼此间能够相安无事，利用好了的确是一件好事。可如果掌握的域太多了，那就会适得其反了。就像萧战，现在一年的时间过去了，他还未完全熟悉和掌握自己的域，甚至其中绝大多数的域迄今为止他还从未用过，统统都被闲置在一旁。

　　贪多不烂果然有道理，虽然每样都被他练到了仙武之境。

　　回想到自己以前的使用方法，萧战发现存在着很大的问题。他每次动用的域最多只有一个，想要使用另一个域就必须进行切换，虽然这切换的过程耗时非常的短，但如果是在对敌时，被敌人给抓住了，就会成为他致命的破绽。

　　这的确是个问题，不管切换速度有多快，都会出现空隙。由此可见，单个的使用域，或者进行域的切换都不能最大限度的发挥自己的域。那要怎样才能最大限度的利用自己的域呢？

　　萧战在屋中来回踱着步，突然灵光一闪，一道信息跳入脑海。

　　九九归一成就无上剑道！

　　是了，融合！

　　想到这萧战一下子兴奋起来。要想最大限度的利用自己的域，就只能将不同的域进行融合了，这样不但能够避免切换时产生的空隙，还能彼此互补，催生出更强的域。

　　既然九九归一能够成就无上剑道，那么将九个剑域融合，是否能够催生出一个更加强大的剑域呢？越想萧战越是兴奋，由此类推，他同样可以将八个刀域，九个枪域分别融合成一个域，这样一来不但让原先的二十六个域精减至三个，还能造就出三个更加强大的域。

　　想到这萧战有些坐不住了，此刻的他非常的期待，当九个剑域融合后，在配合上他的剑技到底能够发挥出怎样的威力。

　　想到配合剑域施展剑技，萧战发现了一个令他很是尴尬的事实，作为主导的剑域迄今为止他根本没有用过，对剑域配合剑技所产生的威力也自然无从知晓了。

　　摸了摸鼻子，萧战心下暗道：以前的自己还真是坐拥着宝山，而将其当成了摆设。看来今后要多多用剑了，毕竟剑道才是自己的根本所在。

　　幸好这次利用梦岩的身体进行了突破，让自己想起了被遗忘的域，不然怕是还会继续坐拥宝山而不自知。现在他用的是梦岩的身体，修为也就先天涅境而已，根本不可能使用域。如果想要融合域的话，只能再次将身体换回来，或者干脆回到戒指中修炼。

　　自己是否立刻就开始剑域的融合呢？

　　略一思量，萧战就放弃了这一诱人的想法。毕竟剑域的融合不是一朝一夕的事，这其中存在着很大的不确定因素，就算是耗上十天半月的也说不定。现在他正在信王府卧底，根本容不得他分心。相比域的融合，他最应该做的就是将剑道提升到第三境，剑意之境。

　　想到这里，萧战的神识离开了梦岩的身体，回到了戒指中。要想突破到剑意之境，首先就需得复制战神与剑圣的神识，只有这样才能在最短的时间之内突破到剑意之境，省去无数的时间。

　　要节省时间，最好的办法自然就是在凤阁的第一层世界中了，萧战立马取出凤冠，进入其中。而接下来复制战神与剑圣的神识，第一步就是要开启第六级的“真实之眼”，只有这样才能达到最佳的效果。

　　不过“真实之眼”第六级的维持，消耗太大了，如果用本体来做，萧战害怕一次就让他的精神力贼去楼空，到时就得不偿失了，因而他将战偶取了出来，打算神识入住其中。

　　要使用“真实之眼”，入住战偶最佳的人选就是传承了萧战魔法师技能的战偶，她的精神力最强，是巅峰虚武那一个层次，就算不使用增幅，她的精神力也能维持在四到五十亿晶的程度，使用“真实之眼”的消耗自然也最低。

　　萧战的神识很快入住战偶，稍稍活动了一下身体，体会了一番战偶那恐怖的力量之后，他心下微叹，这战偶还真是神奇，入住之后，他竟然还能使用本体的天赋技能。念头微微一闪，萧战一下子愣住。

　　可以动用本体的天赋技能，那是否他入住战偶之后还可以动用他新得到的一个天赋技能“千变万化”？

　　想到这里，萧战瞬间兴奋了，他立马尝试着开启“千变万化之窍”，刹那间，一道甜美的声音出现在他的脑海中，“是否进行武技传承？”

　　听到这道声音，萧战一下子愣住，武技传承？难道要使用“千变万化之窍”，只有传承了他的武技的战偶才可以使用？

　　略微愣了愣神，萧战并未选择武技传承，他立刻神识入住到传承了天魔武技的战偶体内，刹那间，他开启了“千变万化之窍”。这次那道甜美的声音并未再次出现，萧战很是顺利的就将这颗天赋技能之窍开启。

　　要变身自然需要捕获目标的信息，萧战立马控制战偶抓住自己的本体，无数的信息被“千变万化之窍”读取，过了很久，他的眉头不由紧锁起来。

　　萧战发现，虽然成功开启了“千变万化之窍”，但要用这具战偶变化成自己却非常的困难。原因很简单，要变身成功，就必须掌握目标所有的信息，而萧战所掌握的技能与天赋技能实在是太多了，要想一一掌握需得耗时很久。

　　想到这里，萧战放弃了变身自己的打算，他现在可没有那么多时间来消耗，还是将战神与剑圣复制完再说。

　　重新切换到原先的战偶，萧战轻车熟路的将战神的神识拉出，展开了复制。有过了一次经验，这次的复制非常的轻松，第六级的“真实之眼”复制了，远比萧战想象的要来得迅速，几乎只用了一分钟左右的时间，复制就已完成。

　　而剑圣的复制自然需要动用《霸剑道》这本秘籍了，从戒指中取出秘籍，看着霸道，苍劲的三个烫金大字，萧战一阵感慨。

　　很快他就沉心静气，将心神投入到秘笈之中，一个个字体倏地跃出纸面，化为一个个小人。在萧战的注视下，银发、银瞳、白衣似雪的剑圣出现在他的眼前。

　　复制很快就完成，但剑圣的神识并未消散。

　　剑圣的笑容和煦，银色的眼瞳凝视着萧战，仿佛能够直透他的心灵。剑圣忽然点了点头，什么也没说，但刹那间，萧战的目光与之银瞳一触时，只觉心神已深陷银色的漩涡中，一时间天旋地转，整个灵魂都被吸扯了进去。

　　不知何时，一切幻想，不适离体而去，萧战定眼望去，猛然发现，他先前入住的战偶正伫立与身前数丈之远。

　　萧战心头立时明悟，他的灵魂已与剑圣精神印记相融。无数剑道至理，剑诀在脑中缤纷闪炽，转瞬间，萧战仿佛化身剑圣，从刚刚落地的婴孩，到三岁学剑，十岁懂剑，十五岁悟剑，三十岁领悟剑道至理，一幕幕，仿佛身临其境，再次重温剑圣一段人生旅程。

　　悄然间，萧战回归了本体，剑圣的身影消散了。然而萧战却毫无所觉，手中的长剑倏然激舞，霸剑从第一层的第一式，到第三层，最后一式，一一使来。每一招，每一式，它的由来，它的意义，一一明悟在心头。霸剑、帝王、杀戮、轮回、毁灭、岁月、命运、攻防、邪恶。九九合一，一分为九，反反复复，分分合合，不断在萧战手上升华、凝练。

　　近十万招剑法，仿佛千锤百炼，每一招，每一式，在萧战手中绚丽绽放，十个脑域仿佛一个巨大熔炉，纷乱的剑招，似潮水般涌入，提炼融合。蓦地，萧战的思维，萧战舞剑的身影陡然一顿，大脑出现刹那间的空白。倏地，一种全新的，仿佛肥沃的土地上，一株嫩绿的新苗，抽芽，生根，茁壮成长。

　　九九合一，近十万剑招猛然融合，绚丽的九剑在萧战手中猛然绽放。

　　刹那间，“轰隆隆”萧战脑中炸响晴天霹雳。仿佛开天辟地，每一剑使出，脑域中相应的剑魄就会剧烈震动，爆出万丈剑光，全身的仙元陡然震颤，一股强烈的意志从剑魄处震荡而出。嗡嗡剑鸣响动，仙元立时化作数以亿计的剑气，在经脉奔涌不息。

　　当第二剑使出时，经脉中呼啸的剑气，就会一股脑的退回剑魄之中。转眼间，新的一颗剑魄震动起来，磅礴的剑意席卷整个宫殿，天地元气如海啸般冲入萧战体内。元气与剑意猛然相撞，仿佛出现了核裂变，丝丝缕缕，数以亿计的剑气在经脉、穴窍中激荡，呼啸而过。

　　如此反复，九道剑魄，高高悬于九个脑域中，悄然组成一个大阵，磅礴的剑意，互为犄角，在萧战体内激荡。不知不觉间，盘坐中的萧战，嘴角倏然绽笑。

　　这复制与融合还真是神奇啊，修炼了这么久的《剑典》，竟然顷刻间就练成了，不过接下来的第四层就要靠自己去创造了，没了复制的对象，怕是就没这么容易了。

　　摇了摇头，萧战很快就收敛心神，将两具战偶收起，取出虚空镜，观察新王府中梦岩的情况。


第三十七章 妖女苏曦

　　轻声吟唱咒语，不多时虚空镜中浮现出信王府内的情形，几乎是瞬间，一阵男女抵死缠绵时发出的叫声透过虚空镜传递而来，萧战一眼望去，只见那梦岩正在一个女人的身上冲刺着。

　　看着那稚嫩的幼女，萧战一脑门的黑线，瞬间他心中的怒火难以遏制了，暗骂一声变态之后，他的咆哮声瞬间出现在梦岩的脑中。

　　正在畅意纵横的梦岩吓了一跳，他立时屁滚尿流的将不堪挞伐的小妾挥退，诚惶诚恐的接受萧战的怒火。

　　晦气！

　　真他妈晦气！

　　命梦岩清洗了一番身体之后，萧战再次将神识入住其中，厌恶的皱了皱眉头，对梦岩这副身体他极度的不满意。要不是为了早点将辛萝那妖妇练成傀儡，他才难得在这肮脏的身体内多停留哪怕一分钟。

　　无奈的叹息了一声，萧战决定先熟悉一下信王府，同时将梦岩以前所学的稍稍熟悉一下。不多时萧战控制着梦岩的身体，拿起屋内搁置的佩剑，来到了平时梦岩练功的院子内，开始熟练梦岩以前所学的剑法。

　　梦岩所学的剑诀有《迷情剑诀》和《邪欲媚剑》两套剑诀，前一套剑诀是以情和欲为主，修炼此剑诀必须与媚术配合，才能发挥出最强威力。后一套剑诀则是专修欲之道的剑诀，讲究欲望越强，剑诀的威力也就越强。

　　两套剑诀对于萧战来说，就算要全部练成也是轻而易举，不过他并没有利用本体那强悍的离谱顿悟加模拟能力，而是老老实实的，一剑一剑的修炼着。在经过了修炼《迷情心诀》的感悟后，他想要再次尝试一番练剑的乐趣，兴许会有意想不到的收获也说不定。

　　手捧两套剑谱，萧战嘴中轻声呢喃，页面翻飞间，一一印入他的脑海。待记下剑诀后，萧战收好剑谱，抽剑出鞘，根据记忆缓缓的将一招招剑诀使了出来。

　　不多时静谧的院落内，人影闪动，剑光刺目，《迷情剑诀》的妩媚妖娆，《邪欲媚剑》的妖异鬼魅，在那雪亮的剑光中一一绽放。没有丝毫的真气注入，有的只是那精妙的剑招，不知不觉间，萧战全情投入其中，忘却了周围的一切。

　　“啪啪啪……”

　　当两套剑诀使完时，一阵掌声响起，萧战缓缓收剑而立。刚刚一番修炼，当他全情投入时，《迷情心诀》上的玄功竟然自觉的配合着《迷情剑诀》。悄然间，体内第二层的《迷情心诀》飞速提升着，此时此刻的他，可以清晰的感受到体内的真元比之先前又涨了一截。如果刚才他运起第三层的《迷情心诀》，说不定就能轻而易举的突破到第三层。

　　心下无奈的笑了笑，萧战扭头看向鼓掌之人。来者正是苏曦，此时的她淡施粉黛，秀发收拢系于脑后，乌亮长发垂落至腰际，上身着了一件紫色宽绣高领的对襟衣衫，下系紫色曳地襦裙，微风中衣袂飘飘，发丝轻扬，让她显得格外的明艳动人。

　　“没想到才一段时间没有关注殿下的修炼，殿下不但功力已经突破到了先天涅境，就连这剑法都到了剑随心动的境界，真的令曦曦无比的惊讶哦。”

　　萧战摇头笑道：“小王也很意外啊，就在刚刚修炼《迷情剑诀》时，体内的《迷情心诀》突然运转了起来，没料到不但《迷情心诀》突破到了第二层，就连修为也突破到了先天涅境，到现在小王还觉得不可思议了。”

　　苏曦明眸一亮，喜道：“那曦曦就在这里恭喜殿下喏，《迷情心诀》突破到第二层，师父她老人家要是知道了，定是非常的高兴，说不定今天夜里就会招殿下去侍寝，让殿下得偿所愿哦。”

　　萧战心下微微一动道：“曦曦啊，为何我娘一定要让小王突破到第二层才能同她双休呢？”

　　苏曦嫣然一笑，她扭动着腰肢，飘飘荡荡的朝着萧战走来，行步间未语先笑道：“因为啊，师父的《迷情心诀》已到了第五层，殿下要与师父双修，那最低的限度也要达到第二层才行。而且这《迷情心诀》的修炼还必须有一个前提条件，如果不能满足这个要求，这修为将会止步于第五层。”

　　“什么条件？”

　　苏曦在快要挨上萧战时才停下脚步，她笑语嫣然道：“因为这双修的对象非常的特殊，必须是至亲之间才可以修炼，而且血脉越近这修炼的效果也就越好，最好就是母子或者父女之间修炼，那效果将会达到最佳。”

　　闻言，萧战一阵瞠目结舌，暗叹世间果然无奇不有，居然还有这么乱伦的功法。好一会儿，萧战才收回思绪，他看着近在咫尺的苏曦，粲然笑道：“曦曦今天这身打扮与往常差别很大哦，难道今天是什么特殊的日子不成？”

　　咯咯一笑，苏曦一只白皙玉手轻抚萧战的胸膛，媚态撩人的道：“今天可是殿下能够安然脱困之日，曦曦打扮成这样，可是特意来抚慰殿下这颗受伤的心灵哦。”

　　萧战眸光一闪，笑意立时盈眶，旋即他将手中佩剑随手一扔，“锵”的一声，长剑就已插入了置于亭子内的石桌上的剑鞘中。然后伸手一揽，将身前的苏曦搂入怀中，大嘴再度一张，封住了她那湿润的红唇，软舌叩齿，搅卷热吻来。

　　萧战唇舌痛吻，这双手也没闲着，不断的流连于苏曦的胸与臀之间，由着梦岩的本能，他那力度大得惊人，但美人儿似乎非常之受用，嘴中不断发出哼哼唧唧之音，吻得也更加的激情似火。

　　心中暗骂一声变态之后，萧战不由与之唇分，畅意一笑，他故作兴奋道：“曦曦，咱们进屋去如何？”

　　吃吃一笑，苏曦飞了萧战一记媚眼，吐气如兰道：“何须进屋，在这里不是更有情趣吗？”

　　听到美人的建议，萧战心下大赞，这女人果然够味，竟然喜好野战，不过还真对他的胃口。说实话，虽然萧战的女人已经不少了，但论野战还是头一遭，唯一美中不足的就是，这并未是他自己在应战。

　　此时，正是冬天，屋外的气温寒冷异常，不过对于练武有成，其心似火的人来说，这点困难根本算不了什么。

　　冬日的暖阳早已落下，静谧的院落内，一对痴男怨女正在拥吻着，痴缠着，彼此间热烈的倾诉着心中的火热。


第三十八章 目瞪口呆

　　此刻的苏曦同梦岩记忆中的形象完全不同，火辣、热情，同样不失温柔。同时她将媚术运转到了极致，撩人的体香，嫩滑的肌肤，正不断散发出灼热的魔力，钻入他的身体，钻入他的每一寸思维。引得他血脉贲张，情欲如烧，身心内原始的本能与兽性，不知不觉间已彻底掌控了这具傀儡身。

　　苏曦的媚术已到入骨之巅，此刻的她已将傀儡对性的渴望彻底引爆，驱使着他拼命回应着，索取着。她的媚术虽强，但对神识附体的萧战，毫无威胁，只是却让他失去了对傀儡身体的控制。

　　这一幕实在是太反常了！

　　这妖女竟然对梦岩施展媚术，她到底想要干嘛？

　　虽然失去了对傀儡身体的控制，但萧战并未急着抢回来。正所谓事出反常必有妖，他打算先静观其变，让梦岩来主导身体，而他自己则先一步退出来，在一旁看一看这妖女到底想干嘛。

　　梦岩一接管身体，汹涌的欲火立时将他吞噬，开始本能的，猴急的撕扯着苏曦的衣裳。

　　感到梦岩的急切，苏曦突然一把将他推开。此刻的她媚眼荡春，双颊醉红，半掩的酥胸起伏着，颤动着，那情动的模样委实诱人之极。看着彻底被欲望掌控，正淫视耽耽的梦岩，她吃吃一笑，媚眼不断朝他飞来，然后拽起裙子，如紫蝶般飞向凉亭。

　　“来啊，我的殿下。”

　　听着那银铃般的娇笑声，看着那妖精似的美人儿，梦岩赤红着双眼，低吼一声，追了上去。苏曦坐到了石桌上，她脸上的兴奋之色也越来越浓，那笑容越来越盛。

　　梦岩追入凉亭，二话不说，向着石桌上的苏曦扑去。银铃脆笑，紫影一闪，一只玉足抵在了他的胸口上，让他的企图难以得逞。虽然接管身体还没多久，但梦岩的脑子已被熊熊欲火吞噬，得不到满足，得不到释放，他就仿佛那惊蛰、躁动的野兽，抱着苏曦的玉腿，一张俊脸开始些狰狞、扭曲起来。

　　“曦曦！小岩岩要你。”

　　苏曦眼中闪过一丝诧异，旋即兴奋的笑道：“看把你急的，曦曦这么一个大活人在这儿，难道还会跑了不成。如果小岩岩真的想要的话，就先帮曦曦将鞋子给脱了吧。”

　　听到她的指示，梦岩急不可耐的握住她的纤足，伸手抓住精美的绣花鞋，就欲一把脱掉。哪知苏曦腿一震，将他的手给震了开来，惹得被欲火烧昏了头的梦岩错愕的看向她。

　　“曦曦？”

　　此时苏曦的脸上绽现出妖媚的笑容，只听她笑道：“谁让你用手了？”

　　梦岩赤红的双眼内一片茫然，他喘气如牛道：“那用什么？”

　　“当然是用你的嘴喏。”

　　“用……用嘴？”

　　低头看着妖女伸到嘴边的绣花鞋，梦岩脸上兴奋之色渐浓，他的呼吸也愈发粗重起来。虽然让出了身体的控制权，但是萧战只要信念一动就能夺回控制权，因而梦岩情感变化，身体反应，他都能感受得到。就像此刻的梦岩由鞋子而引起的冲动，他也一丝不误的体味到了。

　　此刻萧战的感觉非常奇怪，他仿佛是介于第一人称和第三人称之间，是他而又不是他，很是古怪，这种感觉一时间让他有些恍惚。

　　看着梦岩脸上兴奋之色渐浓，苏曦催促道：“愣着干嘛，快点！”

　　听到苏曦的命令，梦岩如获圣旨般，张嘴一口咬住妖女的鞋子，熟练的将其脱下。看着眼前裹着白色袜子的玉足，他鼻子凑前深情一嗅，扑鼻的香味瞬间令他身心亢奋，俊美的脸盘上痴迷与陶醉之色渐浓，接着他仿佛做过了千百次般，用嘴熟练的为苏曦脱着袜子。

　　不多时，两只玲珑纤足露将而出。

　　看着捧着自己的玉足，正满脸陶醉的梦岩，苏曦吃吃一笑，自得非常，她将脚丫送到他的嘴边，戏谑的道：“既然殿下如此喜欢曦曦的玉足，那就好好的舔弄一番吧。记住哦，要用舌头将每一寸地方都舔到，可不许有丝毫的遗漏哦。”

　　闻言，梦岩欣然应命，吻向手中玉足。

　　此时此刻，隐于梦岩体内的萧战，瞧着他那卖力的模样，一阵无语。

　　虽然他没有恋足的癖好，但也不得不承认这妖女的玉足非常的精致，好看，尤其是那肌肤，又滑又嫩，舌头轻扫间，香味绕齿，可口美味之极。

　　看到这两人越玩越过火，萧战害怕接下来一幕会超出他心里承受的极限，就先一步让自己的神识退出了梦岩的身体，任由梦岩自主掌控一切。

　　被一个男人舔弄着脚丫，苏曦心中快意大涨，尤其是对方那一丝一毫也不愿放过的态度，更是令她满意畅怀。今次她为何会突然一改常态，用媚术戏耍梦岩，的确是有原因的。从梦岩会来后这几个时辰的表现，与以往有着很大的不同，让她怀疑他是否被人动了手脚，给制住了心神，或者干脆被人给附身了。

　　本来她准备将梦岩给绑了，强行探查，可又害怕这样过激的手段伤害到他。因而为了保险起见，她才采用媚术先将梦岩彻底迷住，然后再细细拷问。

　　一番舔弄，一番痴吻，梦岩唇舌每一次触碰，都能落到苏曦的心窝窝里，早就让她情心大动，欲念熊熊。可以说梦岩这手绝活，都是苏曦亲自传授，并在她的脚上千锤百炼过。此时梦岩的表现，与以往没有一丝一毫的差异，让她很难区分他是否让人给附身了。

　　不过苏曦还有个杀手锏在，只要一祭出，保证就见分晓。

　　想到这苏曦春眸直勾勾的看着梦岩，朱唇微绽，媚笑不止道：“殿下这舌头真是越来越要人命了，让曦曦好生爽快。呵呵呵！曦曦向来都是赏罚分明的，殿下如此卖力，定要好好的奖赏一番才是。”

　　说完苏曦让梦岩松开她的玉足，跪在地上，然后她嫣然一笑，玉手探往腰间，松开紧束腰身的绸带，一阵窸窣声响过后，她的棉裤、亵裤之类的统统被扔在了石桌上。

　　看着跪于地上的梦岩，苏曦兴奋的道：“将嘴张开！”

　　似乎知道即将发生什么，梦岩突然满脸的亢奋。

　　而苏曦则双手拽起裙子，朝着梦岩逼去，她接下来的举动，让神识刚刚回到本体，正透过虚空镜观看的萧战看得目瞪口呆。

　　丫的！

　　这两人真他妈变态！


第三十九章 心灵傀儡术

　　玄戒中，萧战一脸晦气的站在十张悬浮的卡片前。幸好刚刚神识先一步退出了梦岩的身体，不然他这回就品尝到了做女人夜壶的滋味了。先前梦岩传递给他的那种兴奋感，现在回想起来，都还让他不寒而栗。

　　靠！

　　这两人还真他妈不是一般的变态。

　　萧战心有余悸的拍了拍胸口，一幅万分庆幸的模样。的确该庆幸，如果不是他事先将身体给换了过来，此刻跪在地上，张开嘴喝尿的就是他了。

　　看着虚空镜中正上演变体戏码的两个变态，萧战苦笑的同时，不由皱起了眉头。从妖女今天那反常的行为可以看出，她一定是怀疑梦岩被人动了手脚，才会用媚术和这样变态的方法进行试探。仔细想来，这妖女和梦岩共同生活了十多年，以她调教师的身份，对梦岩的一切可谓是了解之极。

　　萧战入住梦岩时，虽然无论从哪方面来看，他的表现都没有什么不妥的地方，但个人嗜好上，他们还是存在着很大的差异，尤其是恋童这一项上，他的表现同真正的梦岩差远了。以梦岩的习性，这次受了这么大的委屈，回府后不大肆发泄一番，岂能以消心中怨气。不过虽然她看出了不妥，但凭她的能耐根本就瞧不出傀儡术的精妙，所以才会采取这么变态的方法进行验证。

　　不过这妖女一试真伪的法子，还真是绝。像刚刚那种情况，又有几个男人能够忍得住的。如果换做萧战本体的话，管他三七二十一，一拳揍了再说。

　　接下来干什么呢？

　　自然是不能再神识入住梦岩的身体了，太恶心了，这么一个变态，萧战可不想去亲身感受他的变态。

　　盯着虚空镜中的两人，萧战忽然心中一动，他不是要将辛萝炼制成傀儡吗，自此何不拿这妖女来做实验，先练练手，免得到时手生，除了什么状况。

　　想到这里，萧战一下子兴奋了起来，不由紧密的关注着虚空镜中的两人。

　　很快萧战的脸上就现出古怪之色，他心下暗道：“这妖女水量还真是充足，都这么久了，两人仍保持着原有的姿势。只看两人的神情和他们那配合默契的架势，就知道他们以前常玩这样的游戏。”

　　靠！

　　真他妈变态！

　　好一会儿，镜中变态的戏码总算是结束了，苏曦一脸畅快的坐回石桌上，看着跪在地上，仍在回味的梦岩，她咯咯笑道：“殿下，给曦曦说一说你被萧家绑架后的经历好吗？”

　　梦岩舔了舔嘴唇，有条不紊的讲诉起来。

　　虚空镜前的萧战紧蹙着眉头，紧密的关注着梦岩的回答，不过他所担忧的一幕并没有出现，梦岩虽然神情痴迷，一副被妖女彻底迷惑的模样，但是所讲述的内容毫无一丝破绽，没有透露任何不该透露的信息。

　　其实萧战的担心纯属杞人忧天，对梦岩施展的虽不是大傀儡术，但也是非常高级的傀儡术，可不是一个媚术才第三境大成的人能够影响的，就算是媚术到了萧战这般境地，也休想撼动。

　　在确定无误后，苏曦完全放开了手脚，在她一条条命令下，画面中两人飞快的裸呈相对。没有丝毫的前戏，梦岩就将苏曦压在石桌上，剑及覆及，强势征服起来。

　　两人如此快的进入状态，令萧战大喜，这心灵傀儡术的施展最佳时机是施咒对象心神彻底放松之际。什么情况之下一人的心神会彻底放松，答案很简单，那就是在男女云雨攀至极致的那一刻，心神会彻底的放开。

　　当然，还有一种情况，那就是彻底的昏死了过去，那个时候的心神绝对是不设防的。

　　不过这第二种情况可遇不可求，要让这妖女昏死过去除非萧战亲自出手将她打晕，但这样以来就容易打草惊蛇了，还是第一种情况来得妥当。

　　要施展咒术，有了虚空镜一切都好办。

　　因为着虚空镜除了能够进行窥探之外，还能将攻击直接传送到窥探的空间之内。萧战要施展咒术，根本无需通过梦岩与玄戒这两个媒介来完成，他可以直接透过虚空镜，将他的咒术传递过去，现在的他只要等着妖女攀上极致就可以开始施咒了。

　　不过看了一会儿，萧战的眉头紧皱了起来，这妖女的媚术已经入骨了，要让她彻底的攀上极致可不是一件容易的事情，也许他们两个就这么搞上数个时辰都有可能。

　　欣赏两个变态办事可不是一件愉快的事情，兴许他们一个兴奋什么样变态的花样都出来了，那样简直就是在找罪受，还是速战速决，比较妥当。想到这里，萧战决定帮梦岩一把，让他快速将这正疯狂正压他的女人彻底摆平。

　　对于媚术已至第四境中期巅峰的萧战来说，想要一个正在云雨的女人快速攀上极致，那简直太容易了。

　　萧战心念微微一动，刹那间十多根带着“情焰之毒”的欲线透体而出，然后通过玄戒，直接出现在梦岩的体内。

　　这些欲线在进入梦岩的身体之后，直接向着与他相合的苏曦电射而去，几乎是瞬间，就已悄无声息的进入到她的身体之内。刹那之间，十多根欲线纷纷化作“情焰之毒”，点燃了苏曦体内的情和欲。

　　这些“情焰之毒”都非常的纯粹，并未附带萧战任何的信息，只会起到催人欲望的作用。萧战丝毫不用担心会扭曲着妖女的情欲，让她不可自拔的爱上自己。

　　随着“情焰之毒”这么一烧，妖女苏曦立刻就本性尽露，她那骨子里的暴虐与凶残夺眶而出，开始对梦岩疯狂的蹂躏与摧残。

　　虚空镜前，萧战看得心惊肉跳，此时被苏曦压在身下的梦岩，已经血肉模糊，惨叫连连了。看着已陷入到疯狂中的苏曦，萧战咽了咽口水，随即擦了擦额前的冷汗，这样的女人太恐怖，太凶残了，真不知道这梦岩以前是怎么活过来的。

　　将这妖女炼制成傀儡实在是最明智的选择，要是动用“情焰之毒”或者“欲种”来收服，这梦岩就是他的下场。做徒弟的都这么变态与凶残了，那辛萝的变态与恐怖定是有过之而无不及。为了小命着想，一定要将这妖妇炼制成傀儡，其它的方法打死萧战也不用。

　　有了“情焰之毒”的助兴，妖女苏曦很快就癫狂了，将梦岩摧残得昏死了过去之后，她也跟着攀上了极致。虚空镜前，看得面无人色的萧战急忙施展心灵傀儡术，此刻的他生怕一个疏忽，错失了良机，再次欣赏一回这样变态的戏码，那简直就是在自虐。

　　心灵傀儡术的施展非常的顺利，正神魂飘荡，欲仙欲死中的苏曦一阵恍惚间，就成了萧战的傀儡。忙完一切，萧战心有余悸的松了口气，看着那已经不成人形的梦岩，他咋舌道：“妈的，原来女人变态起来竟这么恐怖，看来今后收女人时一定要注意一点才行，万一碰到了这样的变态那简直就是一场悲剧。”

　　平复一番五味杂陈的心情，萧战的本体忽然出现在了信王府内。

　　神情恍惚的苏曦猛然一惊，瞬间清醒了过来，锐利的双目直视萧战，寒光迸射的刹那，她惊愕的道：“你是？”

　　萧战冷哼了一声，喝道：“跪下！”

　　苏曦浑身一震，双目中恍惚之色闪动，数息过后她来到萧战身前跪下。

　　“贱奴苏曦，见过主人。”

　　萧战满意的笑了笑，看着跪地的苏曦道：“今后本公子就是你的主人了，本公子的命令就是你的一切，你不得有丝毫违逆。”

　　苏曦恭声道：“是！”

　　目光扫了一眼血肉模糊的梦岩，萧战皱眉道：“你们以前经常这么玩吗？”

　　苏曦恭声道：“是的，主人。”

　　翻了翻白眼，萧战没好气道：“他可是小王爷，你就不怕玩出人命来？”

　　苏曦微微笑道：“主人不用担心，这小王爷从小就浸泡了骨玉灵液，修为虽不怎样，但他的身子骨却强得很，这种程度的伤势，不出一个时辰，他就能完全恢复。”

　　闻言，萧战一脸晦气的挥了挥手，没好气道：“好了，将这家伙带走，看着就恶心，你自己也去好好洗一洗，等洗干净了，再来听本公子训话。”

　　说完，萧战再次回到了戒指中，只留下了神情错愕的苏曦呆愣当场，好一会儿她才回过神来，妙目一瞥地上昏死了过去的梦岩，她不屑的笑了笑，随即起身扭腰，就这么丝缕不着的隔空一手抓起血肉模糊的梦岩，向着屋内走去。


第四十章 蝶紫衣来访

　　萧家别院。

　　天色渐暗，沐浴过后的萧媚，慵懒的依偎在窗旁，乌亮的秀发垂落至腰际，一套红色宫装将她婀娜的身躯裹住，柔和的目光投向窗外的景色，她的脸上挂着心满意足的笑容。

　　忽然，屋外响起了轻柔的脚步声，不一会儿，一身粉红的柳玉迈步而入，风情万种的朝着她走来。

　　看着窗前的萧媚，柳玉的目光在她那撩人的背臀曲线上扫过一阵，才含笑说道：“小姐，傲世盟的蝶紫衣求见公子。”

　　萧媚眼前一亮，扭身喜道：“好得很啦，送材料和钱财的人总算来了！”

　　柳玉笑道：“同这位蝶紫衣交易的是公子，咱们是否需要通知公子呢？”

　　“他现在正在卧底，此刻怕是无暇分身，通知他就不用了，这事由我出面就行了。”

　　说完萧媚迫不及待的领着柳玉出了屋子。

　　东院会客厅内，一身紫色的蝶紫衣坐在茶几旁，喝着御霜递上的香茗。而她的对面坐的是一身白衣似雪的诗雅，两人轻声交谈着，气氛显得相当的融洽。

　　上次与萧战匆匆一别，傲月立刻就动用了傲世盟的人力和资源，搜寻所需药材。虽然萧战清单上所列药材中有数种较为罕见，但傲世盟仍然轻易的就将其收集齐全。药材刚一凑齐，傲月就迫不及待的让蝶紫衣来玉京找萧战，商谈有关他突破虚武之巅之事。

　　这次来玉京，蝶紫衣可是听说了发生在萧家的战斗，虽然过程很是短暂，但萧家具有数名虚武之巅的事还是传了开来，一时间萧家名声大震，隐有重回天启四大家族之首的声势。

　　虽然没有亲眼所见，但蝶紫衣很是肯定这一切都是源自于那位天魔宫少主。她一踏入萧家别院，就感应到了十十股实力丝毫不下于她的气息，尤其是此刻坐于对面的琴诗，一身修为可谓是深不可测，那感觉比之她丈夫傲月强太多了，如果她没料错的话，对方的修为应当是巅峰虚武。

　　在蝶紫衣的期盼中，萧媚姗姗来迟，看到前者那惊异的目光，她未语先笑道：“紫衣姐姐总算是来了，小妹可是早就盼着你的到来。”

　　蝶紫衣一愣，十分困惑的道：“恕紫衣眼拙，不知小姐是……”

　　萧媚嫣然一笑，道：“小妹是萧战的身外化身，紫衣姐姐可以叫人家媚儿即可。”

　　蝶紫衣有些恍然，亦有些惊异的道：“身外化身？”

　　萧媚并没有解释什么，她只是笑了笑道：“不知紫衣姐姐这次来萧家所为何事？”

　　“自然是有关于上次交易之事了。”

　　萧媚喜形于色道：“姐姐药材已经准备齐全呢？”

　　“没错，药材已经收集完毕，这次来玉京，紫衣就是为了定下确切的时间。”

　　萧媚沉思了片刻后，抬头道：“现在这段时间我的本体有事，无暇脱身，这时间就定在新年之后吧，紫衣姐姐认为可否？”

　　“既然萧公子有事要办，这事自然就不急于一时了。”说到这里，蝶紫衣忽然道：“萧公子真有办法让我加夫君突破到虚武之巅？”

　　萧媚微微笑道：“那是自然了。”

　　蝶紫衣热切的道：“紫衣在这个境界已经停留了很长的时间了，如果有办法能让紫衣获得突破，不管有什么代价，紫衣都愿尝试。”

　　萧媚不知可否，只是含笑不语。

　　蝶紫衣眸光一闪，忽然道：“不知萧公子同青云仙子是何关系？”

　　萧媚一愣，疑惑的看了一眼蝶紫衣，不由出声道：“他们间的关系非常的不错，不知姐姐为何有此一问？”

　　蝶紫衣笑道：“紫衣收到消息，最近血杀魔宗的少宗主看上了青云仙子，并扬言要带她去参加那个情魔主持的聚花宫的摘红盛宴。那清吟剑派只是一个小派，岂能斗得过八大魔宗之一的血杀魔宗，看来她最后也只能乖乖屈服了。”

　　“你说的是真的？”闻言，萧媚一下子跳了起来。

　　“消息绝对可靠。”

　　看到萧媚的反应，蝶紫衣嘴角不自觉的绽笑。

　　“岂有此理！”

　　萧媚彻底的怒了！

　　青云仙子不久前本体还见过，当时就知道她被人下过媚术，将这媚术破除之后，并在其体内种下了“情锁”和“欲锁”，可以说这个女人已是本体的禁脔了。对于自己的女人，萧战的占有欲可是非常强的，岂能容忍别的男人染指。虽然作为分身，萧媚现在已成了女人，但毕竟与萧战互为一体，这占有欲也弱不到哪里去，内心深处，青云仙子同样是她的人。

　　“不知青云仙子近况如何？”

　　蝶紫衣不无羡慕的道：“青云仙子在离开名剑山庄后，就直接回了清吟剑派，并在不久前她的修为突破到了虚境。现在除了时常被血杀魔宗少宗主的骚扰外，人倒是安然无恙。”

　　萧媚怒气稍霁，松了口气道：“人没事就好。”

　　沉吟了片刻，她双目紧盯着蝶紫衣道：“清吟剑派的地址姐姐可是知晓？”

　　蝶紫衣笑道“这个自然知晓。”

　　萧媚点了点头，问明地址之后，她扭头看向琴诗道：“姐姐，麻烦你去通知他了。”

　　琴诗没有多说什么，只是点了点头，随即她开启凤戒，转瞬间整个人就已消失在屋内。

　　随着琴诗的离去，蝶紫衣松了口气，毕竟面对巅峰虚武，她感觉压力太大了，目光紧盯着萧媚，她试探性地问道：“媚儿小姐与这青云仙子的关系看来很不一般啦？”

　　萧媚微微一笑，对于蝶紫衣的示好，其目的她清楚得很。从仙武突破到虚境，相比从破劫之境突破到仙境可要困难无数倍。一个人在这一境界被困了这么久，突然遇到可以让她突破的机遇，岂有不心动之理。

　　“青云仙子是我那本体的女人，你说这关系能一般吗。”

　　闻言，蝶紫衣喜上眉梢，她只是从诗情的口中得知，萧战对青云仙子师徒很有想法而已。刚刚仅抱着试一试的态度，没料到真让她赌对了。只要能让萧战出手，她突破到虚境应当大有可为才是。

　　“还真没看出来，萧公子原来还是个多情种，这么快就将清心寡欲，一心只为重振清吟剑派的青云仙子追上了手。”

　　“小妹先谢过紫衣姐姐的消息了，要是因为有事耽搁，让歹人给得逞了，从而伤害了青云，我那本体定会愧疚万分。”

　　“妹妹千万别这么客气，紫衣也是恰巧从一个好友处得知，将消息告知妹妹只是举手之劳而已。更何况密切关注玉京城的消息，这本来就是我家夫君与萧公子的交易内容之一。”

　　萧媚摇头笑道：“话不可这么说，要不是姐姐及时将送来消息，妹妹还蒙在鼓里毫不知情了。为了表示感谢，姐姐突破到虚境的事可以抱在小妹的身上。”

　　“此话当真？”蝶紫衣面露狂喜。

　　萧媚可不是一个利益至上的人，只要对方能够在适当的时候给予她帮助，她倒是不介意帮其突破到虚境，虽然她可以从中得到更多的好处。

　　“就如姐姐说的一样，只要药材充足，帮助姐姐突破虚境，对于小妹来说只是举手之劳而已。对了，还请姐姐告知这什么血杀魔宗少主的情况，到时碰上了也不至于两眼一抹黑，吃了暗亏才是。”

　　蝶紫衣喜道：“这血杀魔宗的少宗主，叫血泣，是一位绝世天才，据传只用了一百多年，他的修为就已突破到了虚境。这人喜好收罗美女，曾经戏言，要将美女榜上前十的美人统统收入后宫，相传现在美女榜上的第七，第九和第十已被他收入怀中。”

　　萧媚目光一闪，笑道：“紫衣姐姐可是美女榜上排名第六的美人，这个嚣张的家伙，有没有追求过姐姐？”

　　蝶紫衣咯咯笑道：“说道美人，又有哪一个及得上媚儿姑娘，姐姐与之一比只能算作庸脂俗粉喏。我看啊，再过几年，这天下第一美人就要退位让贤，换成咱们媚儿姑娘了。”

　　一时间两人相谈甚欢。


第四十一章 妖娆突现

　　信王府内。

　　梦岩刚一沐浴完，萧战就将其扔进了玄戒中，然后他自己变身成梦岩，大摇大摆的出现在信王府内。现在卧底信王府最大的障碍已被清除，只要再将陆管家收服，这信王府也就任他纵横了。至于要如何收服陆管家，思来想去，萧战觉得还是用傀儡术比较妥当。

　　当然，这次施展傀儡术无需像对付梦岩那般麻烦，只需制住陆管家，然后再施展大傀儡术。至于要如何将陆管家制住，其实很简单，也很容易，只要将苏曦叫来，以她虚境的实力，出其不意下，修为只有仙境的陆管家还不是手到擒来。

　　享受完奢侈的晚膳，萧战躺在卧椅上，享受着梦岩几个老婆的服侍。当然，这服侍的人还是有讲究的，那些个小萝莉统统被他打发走了，留下的几个美艳妇人，在年龄、身段上都已发育完全。面对几位艳丽妇人殷切的眼神，讨好的笑容，萧战畅意一叹，这样的报仇生涯何其快哉。

　　不过萧战除了摸一摸，捏一捏外，倒是没有做进一步的交流。现在的他正在为聚花楼之行担忧，今天辛萝那妖妇可是指明了，要将梦岩带到聚花楼去接受调教。在经过苏曦的教训后，萧战可不敢再以本体现身了，不然天晓得会有什么变态的事情等着他。可让他一直躲在戒指中不出来，那也太郁闷了些。

　　哎！看来只得将苏曦叫来商量一番了，毕竟她是这次调教的副手，对其过程应当很是了解。

　　刚想到苏曦，这妖女就身着一身紫色宫装袅袅娜娜而来，未语先笑，那动人的风情很是让萧战惊艳的一把。美目盼兮，巧笑倩兮，苏曦带着扑鼻的香风，飘到卧椅旁，然后在萧战的注视下，盈盈下拜施礼。

　　“曦曦见过殿下。”

　　苏曦同萧战第一次瞧见时发生了很大的变化，尤其是那双眼睛，在收服她之前，她的眼神火辣辣的，充满了危险；而现在她的眼神温驯之极，只是内里却藏着浓浓的，化不开的情意，与温驯。

　　含笑点头，萧战淡然道：“小王有事要谈，你们都下去吧。”

　　几位宫装艳妇不敢有丝毫违逆，齐齐施礼告退，不一会儿，屋内就只剩下了萧战和苏曦两人。苏曦双眸绽笑，柔顺之极的跪于卧椅旁，再次见礼道：“婢子曦曦，见过主人。”

　　萧战剑眉一挑，笑道：“这么肯定我是你主人，而不是那小王爷？”

　　“当然可以肯定啦。如果是那小王爷的话，刚刚在一旁服侍的就不是这几个被冷落了的熟妇，而是那些个还未发育完全的小萝莉了。只是婢子好奇的是，现在主人用的是本体，还是小王爷那具傀儡身而已。”

　　“现在用的当然是本体，附身在那傀儡身上，感觉浑身不自在。”

　　闻言，苏曦双眼一亮，她开始仔细打量着萧战，好一会儿才赞叹的道：“主人这易容术实在是太过神奇了，不论是气息还是身体，曦曦完全瞧不出一丝破绽来。”

　　萧战自得一笑道：“那是当然，我这易容术易容后，不论是肉体、灵魂、还是性格都能做到百分之百的易容，这次如果不是那小王爷恋童的话，岂会让你如此轻易的就瞧出破绽。”

　　苏曦一脸的惊叹，那模样远比她先前在院中的表现顺眼多了，萧战当下眯着眼道：“我现在想要将那陆管家给制服了，你可有办法做到？”

　　苏曦冷然道：“那陆管家的实力一般，凭曦曦的实力要擒下他，易如翻掌。主人是否想要将他炼成傀儡？”

　　萧战点头道：“两天后，你要将小王爷带往聚花楼调教，不知这调教都有些什么内容？”

　　苏曦蹙眉道：“师父喜好虐待男人，燃情魔宫下，被她玩残、玩死的男人不计其数。要做师父心目中最完美的男人，就必须是一个彻底的受虐者，要在肉体和心灵上能够经受得住她的虐待与折磨。小王爷的父亲孟阔就是师父亲手调教出的完美受虐者，他们每次进行宣泄时，那变态程度绝对能让主人毛骨悚然，不寒而栗。婢子建议主人到时还是用傀儡代替，前往聚花楼比较妥当，那调教的过程，主人绝对承受不住。”

　　萧战皱眉道：“瞧你说的，好像很恐怖似的。”

　　“婢子可没有丝毫的夸大，这次调教，是要将小王爷调教成一个能经受得住师父折磨的受虐者。因而调教时小王爷将不断受到虐待与折磨，那变态的折磨，还有痛苦的程度，绝对不是正常人能够承受的了的。相比起来，奴婢先前在院中所做一切都只是小儿科而已，如果主人还不相信，奴婢可以带主人去地下密室，让主人亲眼见识一番奴婢调教的本事。”

　　萧战急忙摇头道：“那还是算了，本人可是一个正常的男人，对这调调一点儿也不感兴趣。就听你的，到时让傀儡去吧，本人最多附身，关键时只要躲入玄戒之内就安然无恙了。”

　　看着跪于卧椅旁的苏曦，萧战忽然心中一动，他立时就将光着的脚丫递到她的面前，含笑看着她。

　　苏曦先是一愣，旋即她恍然而悟，她的玉脸上瞬间堆起了妩媚的笑容，只见她双手捧着萧战的脚丫，一边含笑盯着他，一边卖力的舌吻起来，那表情，那神态诱人之极。

　　萧战双眼微阖着，一副享受状的道：“舒服！舒服！难怪曦曦这么喜爱让人舔脚趾。”

　　苏曦脆笑不语，不一会儿，她就找到了萧战的敏感点，爽的他大叫连连。

　　“咯咯咯咯……”

　　忽然，一阵娇笑声，在屋内响起，将陶醉的一对主奴惊醒了过来。苏曦立时转身护着萧战，一边神识放出，搜寻来人，一边凝神戒备着，目光一扫屋内，沉声喝道：“谁！鬼鬼祟祟的，给我出来！”

　　“咯咯咯咯……”

　　笑声又是一起，很快一道曼妙的身影出现在屋子内，粉红色的衣裙，清秀的面容，勾魂的眼眸，看到突然出现的她，屋内两人脸色立时一变。苏曦惊骇欲绝，她脸色变幻不定，急忙施礼道：“大人！您怎么来了？”

　　这人正是妖妇妖娆，对于戒备、惊骇的苏曦，她毫不加理会，而是睁着一双魅惑的眼眸，直勾勾的凝视着萧战，玩味的笑道：“哎呀！奴家是该称呼你为小王爷了，还是应该称呼萧公子呢？”

　　萧战神色阴沉，对于这突然出现的妖妇，他感到一阵措手不及，听她话中的意思，显然已经知道此时是他易容成了小王爷。看来这妖妇定是从揽月楼一别之后，就跟来了信王府，以她当初潜入萧家别院而不被察觉的能力，让他无法察觉轻而易举。

　　萧战此刻有些懊恼，他太过得意忘形了，没事干嘛本体现身了，盯着巧笑倩兮的妖妇，他没好气的道：“什么萧公子，小王可是货真价实的，你到底是什么意思？”

　　妖娆笃定的道：“萧公子就不用掩饰了，从头到尾，妖娆都看在了眼里，只是没有想到萧公子这易容术还真是精妙，要不是亲眼所见，妖娆绝对分辨不出真假来。”

　　既然对方都知道了，萧战也不再掩饰，他眼珠子咕噜一转，冷哼道：“既然已经发现了我是冒充的，那你干嘛还站着不动，将我擒下，岂不是首功一件？”

　　妖娆微微笑道：“看来萧公子是误会妖娆了，如果真想将萧公子擒住，妖娆就不会特意现身一见了。”

　　萧战眯着眼道：“哦？那不知你到底何意呢？”

　　妖娆美眸绽笑道：“很简单，因为妖娆想和公子做一番交易。”

　　“交易？”

　　萧战一脸的愕然之色，显然他完全没有料到，这妖妇竟然会提出这样的要求，当下他压下心中的不解，蹙眉道：“我们有什么可交易的，你这妖妇不会是在消遣本少爷吧？”

　　妖娆幽怨的道：“唉哟！看萧公子说的，奴家岂敢消遣你啊。这次妖娆真的想同萧公子做笔交易，事成之后，对你我双方皆有天大益处。”

　　“都有益处？”

　　萧战这回是真的惊讶了，他根本想象不出，同这妖妇做交易会对彼此都有益处，想了想之后，他好奇的道：“说说看，到底是什么交易，竟对你我皆有益处？”


第四十二章 妖娆的提议

　　妖娆眼眸绽笑，好整以暇道：“在谈交易前，妖娆想问萧公子，你这次化身梦岩潜入信王府，是否是为了对付情魔呢？”

　　萧战眼皮一跳，故作不解道：“你这话何意，我怎么听不明白？”

　　妖娆咯咯笑道：“看来不将话挑明了说，萧公子是不会有心同妖娆谈什么交易的喏。”

　　萧战冷哼道：“我不知道你在说什么，本公子更是不知道那个情魔又是何人，这次之所以会潜入信王府主要还是为了探探信王府的虚实，毕竟咱们萧家算是彻底的得罪了信王府，不做到知己知彼，到时拼斗起来，难免会吃亏。”

　　“是吗？”

　　妖娆笑意盎然道：“如果奴家没有了错的话，萧公子的真正身份乃是天魔宫的少主，不然光凭一个萧家还无法聚集这么多的高手。就像昨夜救下萧公子的那个使枪的女人，她就是当初擒下那孟婉欣的用枪高手。”

　　闻言，萧战一脸杀气的道：“看来你这妖妇知道的还挺不多的，本公子是不是该杀人灭口呢？”

　　妖娆笑盈盈道：“这么看来，萧公子已承认了自己就是天魔宫的少主喏。”

　　萧战冷哼道：“你都已经将一切查明了，本公子就算不承认又能怎样，说吧，你到底想干什么？”

　　见萧战已经承认，妖娆自顾自道：“既然萧公子就是天魔宫的少主，那么潜入信王府一定就是为了对付情魔喏，如果是这样的话，妖娆倒是可以助萧公子一臂之力。”

　　萧战愕然道：“本公子如果真的想要对付情魔，你会帮本公子对付他？”

　　妖娆含笑道：“那是自然，不过在这之前需得完成一个交易才行，不然光凭奴家中了那情魔的‘情焰之毒’，就无法帮助萧公子对付他。”

　　萧战恍然道：“你想让本公子帮你解除那个什么‘情焰之毒’的控制？”

　　妖娆笑意盈盈道：“没错，只要萧公子能帮妖娆解除这‘情焰之毒’的控制，妖娆时候绝对会配合萧公子对付这情魔。”

　　萧战定眼打量着薄纱蒙面，白衣似雪的妖娆，一脸困惑的道：“这‘情焰之毒’到底是什么，竟然你这么忌惮？”

　　妖娆咯咯笑道：“看来萧公子对妖娆的戒心还不是一般的大，这个时候竟然还想对妖娆有所隐瞒。”不等萧战狡辩，她续道：“如果妖娆没有料错的话，那个孟婉欣体内的‘情焰之毒’就是被萧公子解除的吧？”

　　萧战目光一闪，道：“你这话是何意？”

　　妖娆笑容笃定道：“如果是以前妖娆还不敢肯定，但自从知晓萧公子修炼了传说中号称一切妖女克星的《情欲宝典》之后，妖娆就知道定是萧公子破了那情魔留在孟婉欣体内的‘情焰之毒’。不知萧公子是否听说过《魔欲心经》这本欲念宗的镇派绝学？”

　　“魔欲心经？”

　　萧战一脸困惑的道。

　　妖娆咯咯笑道：“这《魔欲心经》据说就是当初创立《情欲宝典》的天衍的一个记名弟子所创，这人并未得到真正的传承，全是凭着他对《情欲宝典》的了解，创出了极其类似的《魔欲心经》。当然了，这《魔欲心经》虽然尽量模仿传说中的《情欲宝典》，但毕竟这人没有学过真正的宝典，在功法的威力上要远逊于正宗的宝典。一般人如果想要破除《魔欲心经》中的‘情焰之毒’兴许很难，哪怕媚术达到了传说中的第五境，也很难彻底破除，但修炼了《情欲宝典》的萧公子却很容易。”

　　萧战眼珠子咕噜一转，盯着双眸绽笑的妖娆道：“你既然说媚术达到了第五境的人都很难破除这‘情焰之毒’，那为何现在的你却不受其控制，想要让我帮你破除其控制呢？”

　　妖娆笑道：“难道萧公子已经忘了，奴家可是修炼了《玄女功》，自然能够保持着神智的清醒。”

　　萧战不解道：“这《玄女功》据称专克《情欲宝典》，那你怎么会被这更逊一筹的《魔欲心经》所催生而出的‘情焰之毒’所控制的？”

　　妖娆叹道：“当初奴家身受重伤，被这情魔所趁，虽然神智时有清醒，但这‘情焰之毒’已经深入骨髓，想要将其清除却力所不及，只能勉强保持着本性不失罢了。要不是这次情魔被人所重伤，对‘情焰之毒’的影响达到了最低，奴家根本就不敢存着背叛他的心思。”

　　萧战大惑不解道：“你应当非常清除《情欲宝典》的威力才对，就算你摆脱了‘情焰之毒’的控制，难道就不怕被本公子控制？”

　　妖娆闻言，幽幽叹道：“这个奴家岂会不知，可是相比被情魔控制，奴家倒是情愿被萧公子控制，那个男人有多变态，萧公子可能根本无法想象得到，这么多年来奴家已经忍受够了，在这么下去，奴家害怕哪天忍无可忍了，被他知晓奴家可以保持清醒的事实，那就会彻底的失去自我，成为供他淫乐的奴隶。”

　　萧战紧盯着要绕道：“你就心甘情愿让本公子控制你？”

　　妖娆笑道：“《情欲宝典》同《玄女功》相生相克，如果真正双修，不论胜负，事后奴家回与萧公子都会彼此相爱，相较于这‘情焰之毒’的控制，孰优孰劣一目了然，妖娆难道还不知道选择吗？”

　　“彼此相爱？”

　　萧战愕然出声，刚想说点什么，他就感到被他收入脑域中的凤冠传来了振动，接着琴诗就已出现在他的身边。

　　不等萧战询问，琴诗在扫了一眼妖娆之后，急切的道：“刚刚得到消息，那血杀魔宗的少宗主看上了你的青云仙子，想要将她弄去参加聚花宫一年一度的摘红宴。”

　　“什么！”

　　闻言，萧战霍然起身，他怒极反笑道：“混蛋！敢根本少爷抢女人，他活腻歪了。”

　　说到这里，他扭头看着妖娆道：“交易之事等本少爷办完了正事再谈。”

　　妖娆蹙眉道：“是否需要妖娆援手呢？”

　　萧战摇头道：“用不着！”

　　说完他放出傀儡，同琴诗一道出了信王府，朝着清吟剑派而去。


第四十三章 剑派危机

　　天色已暗，清吟剑派内已归于宁静。

　　练功房内，烛火摇曳，一身青衣的青云仙子正紧蹙黛眉，满面忧愁的盘膝坐于蒲团上。

　　三天之约，眼看就过，血泣那梦魇般的身影涌上心头，只让青云仙子芳心凄苦一片。这个时候的她，方觉有个男人可以遮风挡雨，是件多么幸福的事情，脑中不由浮现出了萧战的身影来。

　　自从名剑山转与萧战一别，青云仙子就带着徒弟直接回到了剑派之内，闭关潜修《清吟剑诀》。这次在得到了萧战新创的心法与那篇更加玄奥的《清吟剑诀》，青云仙子的修炼很是顺利，轻而易举的就让她突破到了虚境。被困了多年的修为，一朝得破，青云仙子喜极而泣，心中对于萧战的感激之情日盛，每逢想到萧战对她的痴情，她就不由异样情怀暗生。

　　随着萧战的身影不时涌上心头，青云仙子不由想到了他临别之际赠予她的另外一本秘笈——《女子塑身诀》。记得当初，萧战说是让她转增给两个弟子，这段时间忙着修炼，竟将此时给忘了。可是当青云仙子欲将秘籍交给两个徒弟时却发现，她们已经人手各一份了，愣神片刻，她便将秘籍私自留了下来。

　　虽然以前的青云仙子对容貌和身段并不是很在意，但看到勤学苦练的两个徒弟，她不由想到了萧战对她身段的评价，一时间竟生出了修炼的念头。

　　于是乎，青云仙子开始偷偷的修炼了起来。一番修炼，她在《女子塑身诀》上的进度快得出奇，修炼有成后的她，就像是换了个人般。容貌不但愈显清秀端丽，身段变得愈发的惹火撩人，就连那这皮肤也显得更加的白皙细嫩。当真已是眉蹙春山，眼颦秋水，俨然成了国色天香的大美人。

　　当然，青云仙子最满意的还是她的丰胸与翘臀，虽然较之诗情相差甚远，但那撩人的弧状着实让剑派内一众女弟子眼热、羡慕。每当她们用那异样的眼神看着自己时，青云仙子立时就芳心急跳，如那情窦初开的少女，玉靥绯红，脸上不自觉的现出痴笑，傲人的酥胸更是一阵起伏，那娇羞情动的模样，让看到的派内之人一阵侧目。

　　不过，青云仙子这愈显美艳的容貌，也给她带来了麻烦。不久前一次偶遇，让她结识了血杀魔宗的少宗主。要说这位少宗主，论长相、气度、背景，无不是女人心目中的最佳伴侣，尤其是那双血红色的眼睛，在笑起来时非常的邪异、妖魅，让她有种眩晕的感觉。

　　他的浑身上下都透着一股魔力，能让任何遇着他的女人，心跳加速，爱意汹涌，深深陷入其中，而不可自拔。在青云仙子所遇男子中他绝对算得上数一数二，也只有萧战才能胜他一筹。

　　虽然他的魅力无限，但青云仙子对他根本不为所动，她心似坚冰，欲振兴清吟剑派的念头胜过一切，连萧战都能拒绝，更何况要逊上一筹的男人。哪知她几次三番的暗示、拒绝，却惹来了这位少宗主的恼羞成怒，原形毕露。

　　只要一想到这位少宗主的丑恶嘴脸，青云仙子就咬牙切齿，这人竟然对她施展媚术，要不是这段时间她修炼了《女子塑身诀》，怕是早就着了道。最可恶的是这家伙，竟霸道的宣称自己是他的女人，而且还恰不知耻的想要让她去参加那什么聚花宫的摘红宴，并做那魁女。作为一个地地道道的玉京人，青云仙子岂会不知聚花宫和那摘红宴。

　　要知那魁女只有在宴席上和男人交媾最多的女人，才能获得。这个禽兽，他把她当成了什么，人尽可夫的女人吗？

　　想到这，青云仙子紧了紧手中的宝剑，一脸的坚毅。

　　“咿呀！”

　　忽然，练功房的门被人推了开来，青云现在将手中的宝剑放下，玉脸上忧愁一散，立时换上了淡然的笑容。抬眼望去，就见二弟子葛冰云缓步走了进来，她上着黄绿色短袖对襟外衫，内衬着淡黄色宽绣长衫，下系淡黄色曳地长裙，在腰间黄绿色绸缎的束缚下，愈显身段婀娜妖娆。

　　从名剑山庄归来后，她的容貌、身段发都在一天天起着变化，出落得更加的秀丽端庄，明艳动人。看着含笑而来的二徒弟，青云仙子心下微微一叹。不用问，她就知道二徒弟同她一样，正在勤练《女子塑身诀》。数月来不但没有让其忘掉他，反而愈演愈烈，大有非君不嫁的态势。

　　这一情况着实让青云仙子头痛不已，担心了好一阵。不过现在也无所谓了，自己还不知道能否过得了今夜，冰儿既然喜欢，就让她跟着他也好，至少今后不用在担心这血杀魔宗少宗主的威胁。

　　“这么晚了，找师父有何事？”

　　葛冰云挪步来到青云仙子身旁，紧挨着她坐下，然后挽着她的胳膊，笑道：“师父，您说萧公子他回玉京了么？”

　　青云仙子心下一暗，脸上却笑道：“最近你总是念叨着萧公子，不会是思春了吧？”

　　葛冰云俏脸一红，娇嗔不依道：“哪有，师父就爱瞎说。”

　　撒娇一番后，葛冰云忽然希冀不已的看着青云仙子，道：“师父，前段时间萧府与信王府发生了一场大战，高手尽出，是不是萧公子回来了？”

　　青云仙子黛眉一蹙，想了想道：“那天夜里出手的可都是虚武之巅的人物，虽然萧家在玉京只有一个仙武，但毕竟他们的身后是坤桑族，像虚武之巅这样的高手应当还是有的，不一定就同那萧公子有关。”

　　葛冰云神色一暗，颓然道：“要是萧公子回来就好了，师父也就不用再怕那恶人了。”

　　青云仙子摇头叹道：“哎！这事如此简单就能解决，为师就不用这么伤神了。”

　　“啊！那是为何？”

　　“那血杀魔宗的少宗主天赋超卓，修为早已跨入了虚境。为师的修为虽不下于他，但却远不是其对手。萧公子的天赋虽然古今罕有，但他毕竟太过年轻了些，现在的实力，根本就不是那血杀魔宗少宗主的对手。就算是萧公子真的回来了，为师岂能因为自己的事，而让萧公子身陷险境。”

　　“那恶人虽然是血杀魔宗的少宗主，背景深厚，修为高深，但又岂能比得上萧公子。哼！天魔宫可是魔道第一派，区区一个血杀魔宗又怎能与之相比，到时师父只要亮出萧公子的身份，量他也不敢乱来。”

　　青云仙子俏脸一红，瞪了她一眼道：“为师同萧公子可是非亲非故，他凭什么帮为师？”

　　葛冰云咯咯笑道：“什么非亲非故，师父还想瞒冰云到什么时候。”说着她的眼睛盯着青云仙子那饱满的胸脯，羡慕的道：“别以为弟子不知道，师父这段时间偷着修炼《女子塑身诀》，这脸蛋，这身段，越来越迷人了，徒儿不知有多么的羡慕了。都练了这么久了，徒儿在《女子塑身诀》上的造诣，远远及不上师父。师父，是不是萧公子私下里传了什么秘诀给你啊？”

　　青云仙子玉脸刷的一下红了，她羞慌不已的道：“死丫头，你瞎说什么呀，为师跟萧公子没什么的。”

　　葛冰云小嘴一撅，道：“既然没什么，那师父这《女子塑身诀》来自何处？哼！当初诗情姐姐可是同徒儿说了，这门炼身秘诀是萧公子亲自所授，除了诗情姐姐，会的人就只有萧公子呢？师父可别说自己是同诗情姐姐学的，徒儿可不相信。”

　　青云仙子满脸羞燥，红扑扑一片，她如何向自己的徒弟解释，这秘籍本事要送给你和诺儿的，但却被她私自留了下来。想到这里，做贼心虚的青云仙子的目光不由躲闪起来，不敢与弟子对视，此刻她的心里有种与弟子的情郎偷情，被弟子当场撞破时，那种强烈的羞耻心和窘迫感。

　　“冰云，你可别瞎想，为师跟他根本就没有什么。”

　　葛冰云摇了摇头，羞红着脸道：“师父，男欢女爱这是正常的事，既然师父也喜欢萧公子，那不如咱们师徒一同做他的女人，师父做大，冰云做小。今后咱们师徒再也不用分开了，可以一同服侍萧公子。”

　　青云仙子失声道：“那怎么可以，师徒岂能同侍一夫！”

　　“为什么不可以？”

　　青云仙子刚想说教一番，就感应到有弟子急匆匆赶来，当下她只得将要说的话咽了回去。不一会儿，就见一名容貌秀丽的女弟子疾步走了进来，慌忙道：“掌门，那位血泣血公子来了，说是要见掌门！”

　　“什么？”

　　青云仙子与葛冰云同时惊呼出声，一脸的骇异。

　　脸色阴沉，青云仙子忽然起身，看着身旁的葛冰云，毅然道：“冰云，你马上去带着诺儿去萧家寻求庇护，这里由为师来应付。”

　　葛冰云脸色骤变，急声道：“师父！徒儿不走，要与您共同进退！”

　　青云仙子脸色一沉，叱道：“你修为低下，留下来能干什么，还不是给为师添乱。走！马上就走！”

　　说完青云仙子拂袖而去，只留下花容失色的葛冰云，呆立当场。


第四十四章 血泣

　　青云仙子手握宝剑，挥退了一众弟子后，独自一人朝着血泣所在的大门而去。从练功房到大门，这短暂的距离，成了一阵煎熬，青云仙子不断的尝试着凝神静气，让自己的状态处于最佳，已好面对身平大敌。

　　很快青云仙子就来到了大门处，看着紧闭的大门，她深吸了口气，然后一咬牙打了开来。“吱呀”一声，大门外悬挂的红色灯笼内，闪烁的烛火下，一身青袍，迎风傲立的血泣映入眼帘。在他的身后不远处，还亭亭玉立着两位薄纱遮面，轻纱裹身的绝代佳人。

　　青云仙子目光扫过血泣身后的两女，眼中一丝悲哀转瞬即逝。旋即她神情冷淡，满脸不悦的看着血泣，蹙着黛眉道：“不是三天的时间还未到吗，你现在就来这儿难道想要毁约吗？”

　　昏暗的灯火下，血泣邪魅一笑，一双火一样的眼睛，笑意盈盈的盯着青云仙子，很是霸道的道：“我们约定的那天正好是下午，现在天色已黑，三天之约已经过了，自然不存在什么毁约之事了。本人现在来这，就是来听青云的答复的。”

　　青云仙子银牙暗咬，双眸羞愤的瞪着血泣，一副怒不可遏状。

　　血泣浑然未觉，只是淡然说道：“不知青云是否考虑好了，准备答应做血某的女奴呢？”

　　青云仙子脸现冷笑，切齿道：“你休想！”

　　血泣妖异的俊脸上兴奋之色绽现，血色的双眼内闪烁着森冷的笑意，似乎他对青云仙子的拒绝早有预料，不但没有一丝怒气，还满是兴奋与期待。

　　“青云可要想好了，你身为清吟剑派之主，门下弟子无数，如果惹恼了本人，盛怒之下做出什么出格的事，你可不要后悔。”

　　“你！卑鄙！”

　　“呵呵！卑鄙吗，本人可不觉得，这是个弱肉强食的世界，只要实力强，就可以为所欲为。只要你乖乖的做血某的女奴，今后清吟剑派就将受到血某的庇护，就是重回当年的辉煌也不是不可能。恢复门派昔日的辉煌，这不是青云一生努力的目标吗，现在机会就在眼前，只要你牺牲自己，将身和心献给血某，做血某称心如意的女奴，血某将全力祝你大成愿望。试问青云还在犹豫什么，快点答应血某吧，你将一切可期。”

　　说话间，血泣脸上绽现出邪魅的笑容，血红的双眼内诡谲的幽光炽闪，充满磁性的话语不断敲击着青云仙子的心扉，仿佛要将她那如坚冰般的心，彻底融化。

　　然而，血泣那魅惑的声音引起了情感波动还未兴起，就被青云仙子身心内情丝欲线所化的情锁与欲锁绞得粉碎。此时，青云仙子心头非但没有荡起丝毫的涟漪，反而滔天的恨意怒卷。

　　只见青云仙子不屑的冷笑着，双眸嘲讽的看着血泣道：“恢复清吟剑派的确是青云的终身奋斗的目标，但要出卖自己的肉体和灵魂，去做你这卑鄙小人的女奴，你当青云是傻子不成。哼！就算是靠着你的力量恢复了清吟剑派的辉煌，那也只是你手上的工具而已，青云不但自己成了人尽可夫的女人，还失了剑派，到时哪还有什么脸面去见九泉之下的师父，和一众先辈。”

　　被青云仙子拒绝，血泣并没有恼羞成怒，他只是感到非常的惊异，似乎有什么东西令他感到困惑。他的确非常不解，上次偶遇青云仙子，就被她的风姿吸引住。这次来玉京除了参加即将到来的魔道联盟大会外，他还有一个目的就是欲要一睹聚花宫一年一度的盛宴，尤其是那最后的摘红宴，只要一想到一大群美丽的处女在宴会上被集体破身，血泣就齐心似火，热血沸腾。

　　刚巧他的身边缺少了这么一位风姿绰约的极品处女，以青云仙子虚境的修为，和在玉京的地位，自己将她拉到宴席上当众破身，那是何等惬意的事，料想玉京想上她的男人多的是，到时那魁女八成也非她莫属了。

　　可事情的发展却出乎了血泣的意料，本来认为十拿九稳，手到擒来的他居然失手了。以他入骨巅峰媚术，再加上迷魂之眼，也仅仅让青云仙子的心神恍惚了片刻，然后竟自主恢复了清醒。事后血泣才知道，这青云仙子修炼了传说中的原术，让她对媚术存在着非常大的克制作用。

　　这一发现，彻底地激起了血泣的兴趣，他的女人虽然很多，但像这样修炼原术的女人却几乎没有，自然需要将她弄上手了。一番追求，关键时刻这青云仙子总能清醒过来不，几次下来，血泣也失去了耐性，既然凭正常手段难以得手，那他只好采用威逼的手段了，虽然手段不大光彩，但往往也是最一针见血的办法。

　　看着眼前这位满腔愤怒与仇恨，做着垂死挣扎的美人，血泣一脸的冷笑，这样的情况他见得太多了，就像他身后的两位女奴，开始是都是一副贞烈之极，死也不肯屈服的样子，可只要他略施手段，还不是个个屈服就范，承欢胯下，沦为廉耻尽失的荡妇。

　　“想要拒绝？哼！你根本就没有拒绝的资本。血某可是血杀魔宗的少宗主，未来的宗主，小小的一个清吟剑派，如何能抗。不需宗派出手，单凭本人，挥手间就能将清吟剑派给灭了。到时你照样得沦为血某的女奴，血某只是不想多费一番手脚，图个省事罢了。”

　　闻言，青云仙子脸上血色尽失，就像这血泣所说的一样，面对血杀魔宗，小小的清吟剑派如同蝼蚁，人家翻掌间就能碾碎。可让她成为他的女奴，就算是死，她也绝不答应。

　　如果血泣认为她拿这些来威胁她，就能逼得她就范的话，那就大错特错了。她虽然想尽手段来提升剑派的实力，但她却是个有原则，有底线的人，绝不会牺牲尊严，用自己的肉体来换取帮助。不然她早就依附在某个男人的羽翼之下了，岂会这么多年来都保持着处子之身。

　　既然要考失去尊严，沦为人尽可夫的女人才能维持剑派的存在，那么这个剑派灭了也就灭了。虽然遗憾，但她绝不后悔。

　　当下青云仙子玉脸上现出绝决之色，身上青衣猎猎鼓荡，虚境一重天的实力瞬间绽放，她紧握手中宝剑，双眸毫不相让的与血泣对视着，冷冽的目光森寒似剑。

　　“就算是死……”

　　“师父！”

　　突然，一道呼喊声响起，打断了青云仙子的话，让她的脸色为之一变。


第四十五章 关键时刻登场

　　“冰云！你怎么还在这儿，为师不是让你去寻萧公子了吗？”

　　来人正是葛冰云，本来听了师父的话，她已从后门离开了剑派，可犹豫再三，她有转了回来。以她对师父的了解，知道师父这次已存了赴死之心，是绝不会向那个恶人屈服的。

　　她做不到临战而逃，舍师父而去，不然她这一辈子都会活在自责的阴影中。听到师父焦急的叱责声，她充耳不闻，咬牙飞驰而来，转瞬间就在青云仙子身侧立定。

　　“师父，冰云绝不会弃你而去，就算是死也要同师父死在一起。”

　　看着徒弟脸上坚定的神色，青云仙子感动的同时，只能报以苦笑。

　　“你这孩子真傻。”

　　目光在青云仙子和葛冰云身上扫过，血泣双眼一亮，兴奋的道：“哈哈哈！青云仙子，你这徒弟不错！非常不错！水灵灵的，很有味道。既然你们师徒如此情深，血某岂有不成全之理，今天勉为其难一同收了你们。好在这次聚花宫的摘红宴上，来一场师徒争艳，共逐魁女之位。哈哈哈！到时你们师徒定会艳名远播，沦为美谈！”

　　“你禽兽！”

　　青云仙子立时怒容满面，她手按剑柄，双眼死死地盯着血泣，心中杀意和怒意狂烧。昏暗的灯火下，只见她发丝激扬，青衫鼓舞，剑意喷涌，节节攀升。

　　此刻，在放下了生死，放下了对门派眷恋的青云仙子，像是挣脱了心灵上的无形枷锁，整个人心神一松，苦修多年的《问剑录》一瞬间迎来了突破，仿佛破茧而出，剑意滔天，直破云霄。

　　看到这一幕，血泣神色微动，笑道：“逍遥无忌，自在洒脱。好！很好！看来青云放下了一切，欲要同血某一决生死喏。”

　　青云仙子满面的怒容一敛，沉声道：“冰云，马上离开这儿，为师与人动手时无法顾及到你。”

　　“师父！”

　　葛冰云一咬牙，倔强的瞪着血泣道：“你这个恶魔，如果敢动我师父，萧公子不会放过你的！”

　　血泣眼中的杀意一闪，紧盯着葛冰云淡淡的道：“那萧公子是谁，难道是你师父的相好？”

　　仿佛被一条毒蛇给盯上了，葛冰云玉脸立时煞白，压下心中的恐惧，她咬牙道：“那是当然，你虽然是血杀魔宗的少宗主，但师父的萧公子却是天魔宫的少宫主，身份和地位比你高多了。识相的就马上离我师父远一点儿，不然让萧公子知道了，非得让你好看不可。”

　　“天魔宫的少宫主？”

　　血泣脸色一变，目光立时变得凌厉起来，他紧盯着青云仙子道：“她说的是真的？”

　　青云仙子冷笑一声，不屑的道：“是又怎样？”

　　血泣脸色变化了数下，最终眼内凶光暴闪，狂笑道：“哈哈哈，好得很！没想到青云还是天魔宫少宫主的女人，那血某更要收你做女奴了。哼！别人怕他天魔宫，血某可不怕，前段时间内，玉京的天魔行宫在血某的策划下，还不是差点让人给灭了。本来还想跟青云好好玩一玩，培养一番主奴之间的感情，不过现在血某改主意了，为了避免夜长梦多，今天就将你擒回去，让紫玲她们调教一番，等到摘红宴那天再慢慢享用你。哈哈哈！到时血某要让全天下人知道，他天魔宫少主的女人只是血某的女奴而已！哈哈哈……”

　　话音刚落，血泣气势狂飙，眼内血光陡然大盛，电掣间，只见他单手抓向青云仙子的脖子。五指修长，白皙如玉，宛若女子的手，出手的刹那，邪气爆射，血气翻涌，数米方圆内立陷一个扭曲的气场之内。

　　目光仅仅一触血泣的双眼，青云仙子立时就感到大脑一阵眩晕，神识变得凝滞，仿佛要被拉扯而去。闷哼一声，长剑电掣而出，霎时雪亮的剑光亮起。刹那间，气场撕裂，璀璨的剑光宛若闪电，向着白皙如玉的手掌斩去。

　　血泣森冷一笑，电光火石间，变抓为捏，霎时就见他两根手指，向着快若闪电的剑尖捏去。指出瞬间，无形力场陡生，刺来长剑似乎被束缚着了般，向着两指间而去。

　　瞧这架势，他竟想用手指捏住青云仙子刺来的长剑。

　　狂妄！

　　瞧见他这一举动，青云仙子心中怒气冲涌，剑势一变，电掣间，剑光晃动，长剑猛然提速，划着莫名的轨迹向着血泣捏来的两指切去，似欲一举将其削断。

　　两指不停震动，顷刻间，竟封住了青云仙子刺来长剑的所有变化。让她心生进无可进，退无可退之感，在无形立场的作用下，电掣的长剑像是被丝网揪住，似乎任她千变万化，也难逃这两指一捏。

　　青云仙子双目一凝，冷哼再起，剑光一颤，剑芒陡然迸射。

　　“嗞嗞嗞……”

　　剑芒临指，血泣剑眉一挑，手指毕竟是血肉之躯，根本经不住剑芒绞击。当下他该捏为点，一指点在了剑脊上。

　　“噗！”的一声，立时震散剑芒，顷刻间他的人影一晃，消失在原地。

　　青云仙子岂肯罢休，她如影随形，带着一团雪亮的剑光向着血泣攻去。

　　一时间，漆黑的夜色中，剑气呼卷，人影闪动，接连数招，见奈何不了对方，青云仙子剑招一变，陡见颤动的剑尖，划着莫名的轨迹向着血泣刺来。

　　电光火石间，泣血双目森寒，毫无一丝波动。

　　“叮！”

　　一声脆响，一把血色长剑挡住了青云仙子刺来的一剑，立时火星迸溅，气劲暴卷，刺耳的爆鸣响彻整个剑派，两人身体齐齐一震，退了开来。

　　青云仙子目光一冷，剑随心动，卷起重重剑影，再次攻向血泣。

　　血泣的血瞳内诡谲的血光闪炽，手中妖异的血剑随手刺出，撞向重重剑影，“叮！”的一声，长剑交击，剑影立散。闷哼一声，青云仙子手中长剑一抖，再次卷起一团剑光攻来。

　　一时间，剑光灿灿，人影重重，青云仙子手中长剑似流星，似闪电，一招招精妙绝伦的剑招缤纷怒舞，几个呼吸间，她尽展《问剑录》和《轻吟剑诀》上的剑招。由于身处清吟剑派门口，虚境随意一击，就能将剑派夷为平地。此时的青云仙子并未动用虚武的力量，两人比拼的只是纯粹的剑技。

　　两人虽然剑招频出，但由于彼此身法、出剑快若闪电，这一切只在数个呼吸之间就已完成。在门内葛冰云的眼中，如果不是剑光绚丽，剑气炸舞，长剑交击声连连，她还以为两人已经消失在夜色中。

　　此刻的葛冰云非常的后悔，如果不是由于她的莽撞，师父也不用与人以死相拼了。她的目光落在了一旁薄纱遮面，轻纱裹身的两位女郎的身上，见她们毫无所动，她急忙退往剑派内，远远躲开，以免给师父添乱。

　　一番拼斗，不论是《问剑录》的潇洒、豪迈，还是《清吟剑诀》的缤纷绚丽，须臾间，都被血泣手中妖异的血剑破得一干二净。同时对方的剑就像一张网，让她的剑深陷其中，任她千变万化，都逃不过对方的随意一剑，一种力不从心之感油然而生。

　　对方超卓的剑技，让青云仙子就尽落下风，本来她是想利用近身战，迫得对方无法展开手脚。现在她可是剑招频出，而对方却是随手攻击，连一招像样的剑招都没有动用，这样瞧来，对方剑法造诣远胜她，她的落败只是早晚的事。

　　忽然，青云仙子一惊，暗道：这种剑法造诣，难道就是……

　　“你这是心剑之境？”

　　“心剑？”

　　血泣神情微愕，旋即兴奋的笑道：“由心出剑，剑剑由心。不错！如此剑道意境，今后就叫它心剑了，我的青奴还真是有见识。哈哈哈！青奴啊，主人的剑法造诣比之你那情郎如何，相信同阶怕是已经无敌喏。”

　　“就你？”青云仙子一脸的不屑。

　　血泣兴奋之色一敛，手中血剑猛然加速，剑法突然变得诡秘莫测，飘忽不定起来。数剑间竟然就穿过重重剑影，直奔青云仙子的胸口而来。青云仙子虽极力封挡，但暴虐的剑气下，她胸前衣衫迸裂，露出了老大一片春光。

　　胸口传来的凉意，让青云仙子玉脸烧红，羞愤欲绝，她急忙一手掩住胸前露出的春光，一手持剑激舞，恼羞成怒的攻向血泣。刚刚那一剑非常的诡异，竟然无视她的护体罡劲，让她春光炸现。

　　由于要掩住胸前春光，青云仙子剑法威力大降，十多剑下来，她的衣裳数个地方被那诡异的剑气割裂，她那赛雪的肌肤，在朦胧的夜色中乍隐乍现，惹得血泣哈哈笑道：“哈哈哈！青奴快快束手就擒，不然主人就要用剑将你拨个精光，让你一丝不挂的当街跟男人斗剑。”

　　此刻的两人已到了街心，看着青云仙子衣裳下跳动的春光，血泣脸上露出了狞笑，一剑刺向招架无力的青云仙子。看似一剑，竟生出了无穷变化，青云仙子目光只是一触，心下没来由的出现了慌乱。

　　这难道就是萧公子所说的心剑？

　　一剑藏万千，将对手一切抵抗扼杀在心里深处。

　　电光火石间，就见血泣刺来的一剑，轨迹陡然一变，向着青云仙子的腰间点射而去。看那架势，他竟然想要用剑脱下青云仙子的裙子。

　　刹那间，那血色的剑光下，青云仙子玉脸上惊恐一片。

　　“哼！”

　　蓦地，一声怒哼炸响，血泣脸上的狞笑倏地一凝，他感到一道凌厉的剑气直冲脑门而来，快！太快了！几乎是念头刚起，剑气就已临体，顷刻间就让他头皮发炸，心中警钟长鸣。

　　高手！人已欺近，而他竟然没有发现。

　　听到这声怒哼，青云仙子脸上的恐惧，陡然一消，惊喜的笑容绽现。

　　“你这人，总算是来了！”


第四十六章 追忆

　　凌厉！霸道！

　　凭感觉血泣就能知道这一剑的可怕，如果被击中的话，他的头将化为齑粉。剑气临体，但血泣丝毫不乱，只见他脸上现出诡异的笑容，电光火石间，身体周围的空间开始扭曲，血光闪现间，他整个人消失在原地。

　　呼啸的剑气方向陡然一转，轰塌了一道院墙。

　　“咦！”

　　刚刚赶至吟剑派的萧战，轻咦了一声，在百米开外的屋顶上现出了身形。衣袂飘飘，迎风傲立，看着刚刚血泣消失的地方，萧战的脸上露出了困惑的表情。这血泣是真的消失了，神识感应中气息全无。

　　旋即，萧战一声冷笑，剑心忽动，指间一道更加璀璨的剑气迸射而出，向着血泣刚刚消失的地方轰去。

　　“追忆！”

　　剑光璀璨，剑气轰鸣，看着电射而至的剑气，青云仙子惊喜的脸色一变，来不及细想，她的人影一晃，离开了原地。剑气轰至的一刹那，诡异的一幕出现了，轰鸣的剑气突然如血泣般消失在了虚空中。

　　《时空剑典》中的“追忆”，又名追忆逝水年华。剑气一出，不论敌人遁入了时间，还是空间，这道剑气都会追着他走过的路径而至，直到轰中目标为止。

　　萧战的心神附着在剑气之上，感应中，剑气突然间来到了一个陌生的空间之内。天地间血气弥漫，怨气滔天，一身青袍的血泣，立于一座血色的宫殿之上。阴阴一笑，他刚破开空间，重新回到现实，就感到身后一道凌厉的剑气呼啸而至。

　　“怎么可能？”

　　血泣的脸色大变，失声惊呼！难道那道剑气跟着他一同进入了这个空间？

　　要知这个空间可是一个玄境武者陨落后，所留下的洞天，坚固异常，被血泣初步炼化后，现已成了他的领域空间。虽然离完全掌控还有很长一段距离，但也不是随意的一道剑气就能破入的。

　　剑气呼啸而至，顾不得细思，血泣人影一闪，飞掠开来，还未等他松口气，就骇异的发现，那道剑气紧随而至。惊骇间，血泣身形连闪，就连利用领域空间的特性，进行虚空穿梭都用了出来，可那道剑气不但没有甩开，反而越迫越近。

　　血泣知道，凭他的速度，根本快得过剑气，而且这道剑气的威力远超一般虚武的攻击，回身硬接，肯定要受伤。

　　遽然，在剑气轰中的刹那，血泣彻底的消失在领域空间之内。

　　在清吟剑派街对面的屋顶上，血光再次闪现，血泣的狼狈的身影窜了出来。萧战射出的那道剑气，刚刚冲出，就被一道银芒击中，“轰！”的一声，炸裂开来。立时，两道妖娆的身影出现在血泣的身旁。

　　“主人！您没事吧？”

　　血泣面色阴沉，刚刚那道剑气好生诡异，如果是在同一空间内，让人控制着剑气追赶，他还能接受，只会惊叹于这人控制力的强大。可这剑气居然能够追入他的领域空间，并紧追不放，这样的剑气操控法委实骇人听闻。

　　沉思间，血泣看到一个俊美的少年出现在青云仙子的身旁。一身黑色劲装，剑眉星目，容貌俊美无匹，竟然丝毫不逊色与他。血泣不由看得眉头一皱，这少年难道就是青云仙子的相好？可他的年龄也未必太年轻了点吧，看上去简直就是一个小鬼，他的年龄顶多也就十五六岁而已。

　　十五岁的虚武，这怎么可能？

　　血泣一下子被自己的想法吓到了，旋即他自我安慰道：“肯定不可能！这人定是因为特殊功法的原因，才会让自己的容貌变成这样。对！一定是这样，只有这样才能解释得清楚。”

　　丝毫不理会血泣惊疑的目光，萧战狠狠的瞅了他一眼后，目光就落在了青云仙子的身上。瞧见她衣裳破裂，春光大泄的模样，心中的怒火狂烧，怒哼一声，他急忙从戒指中拿出了自己的一件长袍，递给了她。

　　接过长袍，看着眼前一脸关心之色的萧战，青云仙子心中所有的思念与委屈，瞬间汹涌而出。此时此刻的她，早已忘掉了往日的矜持与顾忌，心中只剩下了一个念头，她要留在他的身旁，做那幸福的小女人。

　　“公子！”

　　俏颜红扑扑，欢喜的眼泪夺眶而出，那模样只让萧战看得心怀大畅，当下他温柔的点了点头道：“这里交给我了。”

　　“小心点！”

　　青云仙子幸福一笑，虽然敌人强大无比，但她却相信他定会获得最终的胜利。现在还不是叙旧的时候，披上长袍，一人一闪，消失在清吟剑派之内。

　　站在屋顶上的血泣，看到两人郎情妾意的模样，一张俊脸阴沉得可怕。此刻的他，在心里竟有种自己老婆，当着别人偷情的感觉。瞧着青云仙子离去，让他的嘴角一阵抽搐，不过他并未出声阻止。虽然眼前俊美少年容貌年轻得有些过分了，但却给他一种危险之极的感觉，心中更是有种碰上了生平劲敌的奇异感觉。

　　虽然不明白自己为何忌惮对方，但血泣却是非常的自信，族中旷世绝学修炼有成的他，同阶修者无人能够胜过他，就算是碰到高一两阶的对手也能获胜。眼前男子虽然剑法诡异了点儿，但修为怎么看都只与他相反，要压他一头，甚至获胜应当不难。

　　血泣的目光落在青云仙子的身上，冷然一笑，凡是被他看上的猎物，岂有逃脱之理，就算有天魔宫的少主护着也不行。今天他要当着她的面，将她的男人彻底击败，让她知道一切的抵抗都是徒劳，只有乖乖的臣服他，才是她最好的选择。

　　“你是青云仙子的男人？”

　　感应到血泣不怀好意的目光，萧战扭头望来，两人的目光在虚空中相撞，如刀似剑，火星迸溅。

　　虚武二重天的巅峰！

　　只是一眼，都感到了彼此眼里的忌惮。

　　虽然萧战的修为还没有突破到虚境，但对于一个虚武二重天的武者，他还真没有什么好怕的，自认要想收拾他，不在话下。

　　可目光一瞥血泣身后两位仅披薄纱的女郎时，萧战的眼皮猛地一跳，神识感应中，他骇然发现这两女竟然都是极致虚武。这一发现，直让萧战的眉头紧蹙了起来，此刻跟着他来的只有琴诗一个，也不知秦瑶这位贴身护卫是否有跟来了，不然今天这事就有些麻烦了。

　　想到这里，萧战的脸色阴了下来，难道又要利用模拟对敌？


第四十七章 心剑之境？

　　看着剑拔弩张的两人，血泣身后的一名女郎突然黛眉一蹙，朝着清吟剑派看去。立时，虚空中两道目光相撞，女郎心神猛地一震，只觉看到的不是一双眼，而是一扇心灵的窗户。当她这样意识的瞬间，心灵内的秘密就在那心灵的窗户中投影而出。

　　深埋心底的记忆与思念汹涌着，一瞬间就将女郎拉扯而入。

　　阳光明媚的午后，帝鸾星的一处宫苑内，鸟语花香，采蝶纷飞，一身凤袍，头戴凤冠的女郎漫步其中。她风华绝代，母仪天下，目光扫过身旁一幕幕熟悉有陌生的精致，女郎一时间怅然若失。忽然，一个头戴皇冠，俊美无匹的男子迈步而入，看到女郎的刹那，他的脸上绽放出灿烂的笑容。

　　“月夕！”

　　这声音？这身影？是他！对！一定是他！

　　“帝威！”

　　看到由于恐惧和羞愧，已被彻底掩埋记忆深处的他，再次出现在眼前时，女郎刹那间被恐惧和惊喜淹没。他的笑容，他的声音，还有他那活生生的气息，仿佛就像是一场梦。一股久违的，幸福的感觉溢满胸膺，让女郎冰封、干涸的心灵再次出现了悸动。刹那间，女郎就像那翩翩起舞的彩蝶，纵身飞入了男子的怀中。

　　欢快的笑容，幸福的眼泪，失而复得的喜悦将女郎淹没。

　　蓦地，一双恐怖的血色眼瞳霍然出现在天空，恐怖的威压震慑诸天，刹那间乌云滚滚，血浪滔天。一瞬间震醒了沉浸喜悦中的两人，看到那血色的眼瞳，女郎玉脸煞白，双眸被恐惧侵占。

　　强大的敌人铺天盖地而来，战火漫天，无数的族人惨烈赴死，鲜血染红了整个帝鸾星。她的丈夫战败了，生死不明，而她自己也被人生擒了，从此她的人生就像那终年遮住了帝鸾星的滚滚乌云，变得暗无天日。

　　狰狞的笑容，冰冷的铁笼，肆虐的皮鞭，还有那仿佛主宰一切的眼神，嘲讽，蔑视，那一刻什么都变了，那恶魔般的声音时时在她的耳际回响。

　　“月奴，记住你的身份，你不再是帝月族那高贵的，母仪天下的皇后。从今往后你只是本少主身旁的一只卑微的牝犬，你生命中的意义就是用你这肮脏的身体和灵魂，取悦主人。”

　　“牝犬月奴，见过主人。”

　　“哈哈哈！帝威！你不是很拽吗！敢无视本少主，现在不但你的帝鸾星被血摩族给灭了，就连你那帝月族第一美人之称的皇后，也沦为了本少主脚边一条淫乱的母狗。它的丈夫天天轮换，只要碰到雄的，它就急不可耐。哈哈哈！什么母仪天下，本少主看是淫乱天下。”

　　“天！这下贱的女人就是那帝月族的第一美人，母仪天下的月夕吗，她简直太淫乱了，居然同一条……”

　　“哈哈哈！血少，你这条牝犬太够味了，当年为了成为她的入幕之宾，本少费尽千辛万苦都没有得逞，能否借我多玩几天？哈哈哈！有什么条件尽管提。”

　　……

　　屈辱的一幕，淫乱的一幕，不断上演着，女郎仿佛看到了她的丈夫正在一旁注视着她那肮脏不堪的表演，那眼中的痛恨与绝望令她恐惧。

　　“不！！！”

　　刹那间，女郎那深入骨髓的奴性和对帝威刻骨铭心的爱恋，突然间爆发。脑中主人血泣，和丈夫帝威的身影不断出现，纠缠着，咆哮着。

　　从来没有一刻，女郎是如此的痛恨自己女奴的身份，那因为丈夫帝威而来的羞耻心，正疯狂的吞噬着她的心灵，倏地，女郎竟然萌生了死意。

　　就在女郎欲以自爆的刹那，她的灵魂深处传来一阵震天吼声，眨眼间，一条血色巨龙冲将而出，猛地化为密于蚕茧的血丝，将女郎失控的灵魂牢牢裹缠住。仿佛是被烈焰焚烧，又仿佛是每一跟血丝在肉体、灵魂中来回穿梭着、钻探着。

　　一波波难以言喻的痛楚袭来，女郎的灵魂发出撕心裂肺的惨叫。万千血丝不断惩戒着萌生反义的女郎，当女郎的反抗停止时，血丝再度化为血龙消失在灵魂的深处。

　　无边痛楚消散，女郎很快就清醒了过来。

　　意识间的战斗，玄奥、凶险难测，虽然刚刚的交手看似过了很久，其实也就数个呼吸间而已。当女郎再次与那双眼睛相对时，她分明看到了一丝惊讶，似乎对方在惊叹于她能够挣脱出来。蓦地，女郎打了一个寒颤，恐惧不已的收回了目光，不敢再与虚空中的那双眼睛对视。

　　与此同时，看着发生异样的女郎，萧战的眼中喜色一闪，刚刚他感觉到了秦瑶的存在。心下暗叹，不愧是媚术练到巅峰的高手，仅用双眼，隔空差点就击溃了一个同阶高手。

　　女郎异常的反应，身为主人的血泣，自然清晰的感受到了，虽不知具体发生了什么，但他可以肯定女郎刚才的情况非常的不妥。当下他不由蹙着眉头道：“月奴，发生了什么事儿？”

　　女郎眼中惊色一闪，急忙传音入密道：“主人！来了个高手，似乎是这天魔宫少主的手下，修为要胜过奴婢，而且她的媚术非常的可怕，幸好有主人在月奴的体内留下了血契，不然奴怕是就被她迷惑了心智。不过主人尽可放心，对方只有一人，凭月奴和妃奴两人足矣应付。”

　　血泣面色一沉，传音道：“身为天魔宫少主，有一两个护卫，这并没有什么好奇怪的。”

　　“主人！是否让奴婢出手，擒下眼前的男子。以免迟则生变，坏了主人的好事。”

　　血泣摆了摆手，传音道：“用不着，我一人足矣，你们只要牵制住来人即可。”

　　说完，血泣居高临下的看着街心的萧战，眼中血光闪烁着道：“你就是天魔宫的少主？”

　　萧战的目光从女郎的身上收回，他皱着眉头看向血泣。这家伙怎么会知道他的身份，没道理啊，知道他是天魔宫少主的人可不多。难道这家伙对付青云仙子的真正目的，其实是冲着他来的？这么一想，萧战看向血泣的眼神更冷了。

　　“哦，知道本少是天魔宫少主的人没几个，阁下是怎么知道的？”

　　“哈哈哈！怎么知道的，当然是我的乖乖青奴说出来的喏”

　　萧战眼中杀气炽闪，森然道：“你他妈找死！既然知道她是本少的女人，还敢动她，今天你休想活着离开玉京。”

　　血泣狞笑道：“嗤！好大的威风，别人怕了你们天魔宫，血某可不怕。今天血某不但要动你的女人，还要将你一道给杀了。”

　　“好！好得很！”

　　萧战懒得跟他废话，敢动他女人，只有一剑砍了他才能平息心中的怒火。

　　青光一闪，他的手中出现了一把长剑出现，闪电般抽剑出鞘，剑鸣声似龙吟，似虎啸，剑光乍现间，萧战人影消失在原地，持剑向着血泣刺来。

　　剑由心生，心随剑走。

　　没有繁复华丽的招式，没有变化多端与诡秘莫测，有的只是简简单单的一刺，看上去毫无花巧，平淡无奇，就算是三岁稚童也能施展。可偏偏如此简单的一剑，却让血泣眼皮急跳，心中警钟长鸣。虽然看似一剑，但是却已化腐朽为神奇，竟然藏万千变化于一剑中。

　　当然如果这一剑仅限如此，还不会引得血泣震惊，因为他也能做到。

　　真正令他觉得不可思议的是，他的念头还未起，剑光就是一颤，将他的念头给扼杀了，那感觉让人郁闷得想要吐血。正所谓行家出手，就知有没有，仅此一剑，血泣就已知道，这人的剑道修为丝毫不下于他。

　　十多丈的距离转瞬及至，一缕剑光似流星扑面而来，四方尽封，让血泣有种进无可进，退无可退，力不从心之感。但见血泣脸色凝重，双眼血色大盛，手中血剑电射而出，竟是同样一剑直刺回击。

　　萧战隐隐有种感觉，血泣手中的剑似乎能够预感到他的下一步出剑，对这一发现，他感到有些惊异。

　　心剑之境？


第四十八章 血灵咒杀剑

　　“叮叮叮……”

　　长剑交击，人影翻飞，两人很快就从屋顶战到了虚空中。同样的随手出剑，同样的藏万千变化于一剑中，电光火石间，两人交手了数十剑。星火迸溅，剑气炸舞，双双竟然拼了个旗鼓相当，难分高下。

　　对于这一结果，两人都没有料到。虽然彼此都是随手出剑，信手拈来，招式或华丽，或精妙，或实用，但剑剑如天马行空，达到了无招胜有招之境。

　　无招并非真正的没有招式，而是没有招数的限制。一般来说，剑法只要有了招式，就变得有迹可循，如果让人把握住了招式的轨迹，再精妙的招式也是枉然。只有得剑再忘剑，得招再忘招，做到无招胜有招，才算得上真正的用剑高手。

　　现在两人比拼的不再是招式，而是对剑的理解，对剑的感悟，一般意义上的剑法对两人来说已失去了意义。几十剑下来，虽然对于血泣在剑法上的造诣很是惊异，但是萧战也基本上把握住了血泣的虚实。他可以肯定，血泣的剑法并没有达到心剑之境，而只是利用了某种特殊的手法，才做到同心剑一样的效果。

　　虽然效果相似，但两者间的差距却很明显。

　　真正的心剑，在出剑时，掌控一切的都是由无数剑法精髓凝聚而成的剑之心。剑心的凝聚玄之又玄，很难用语言来描述，当剑心成型的刹那，就能料敌先机，敌人的招式还未使出，就能预知道，高深者甚至能够预知敌手的心里变化，出剑时能够扼杀其应变的念头。

　　因而掌握了心剑的萧战，对敌时根本就不必思考，心中的剑会待他思考、出招。从而萧战的剑就连他自己也不知道下一招会是什么，敌手更不可能捕捉到他的出剑轨迹了。

　　而血泣的每一次出剑，他的大脑就会飞速的计算，这个计算的时间非常短暂，一刹那间就已完成，其效果几乎不下于心剑之境。可这一刹那的时间虽然非常短暂，却让血泣的剑法变得有迹可循起来，一般人可能察觉不到，但是碰到拥有心剑的萧战，他的剑法就变得无所遁形起来，自然而然的要被萧战克制住。

　　“叮叮叮……”

　　剑光熠熠，剑气森森，双双眨眼间又是交手了十多剑，抓住血泣剑法痕迹的萧战逐渐抢占上风，在心剑的妙用下，他一步步将血泣应变的念头磨灭。

　　被人压着打，血泣心下惊怒连连，他想扳回劣势，精妙的剑招频出，可却骇异的发现，萧战的剑仿佛无孔不入，每一剑不但尽封他的剑招，还将他一切应变的念头击得粉碎。

　　虽不愿相信，但血泣不得不承认，萧战的这种剑法意境对他形成了克制，让他百试百灵的料敌先机失灵了，根本无法捕捉到萧战出剑意图。要不是他还拥有着强大的运算和分析能力，怕是早已败下阵来。

　　血泣长这么大了，何时这么狼狈过，一瞬间他杀机大起。立时，就见妖异的血剑上，猩红的剑气迸射，“嘭！”的一声，将萧战震退了十多丈。

　　刹那间，血泣的双眼内诡谲的血光爆射，周身层层血浪激涌而出。霎时，就见方圆千丈内，染上了一片血色。一道刺耳的啸声陡然响起，似厉鬼咆哮，似怨灵呐喊，不远处的萧战，感到自己全身气血翻涌，隐隐想要破体而去。

　　这是什么招式！？

　　惊愕间，他就听到方圆千丈内惨叫声不绝于耳，夜色中，足足数千道精血向着高空的血泣激射而去。

　　那是？

　　萧战脸色一变，顷刻间他的感应中就有数千人，甚至牲畜，全身的血液精气被抽摄一空。他的目光一扫清吟剑派之内，立时松了口气，还好派内无一人死亡。

　　旋即，萧战看向血泣的目光中充满了愤怒。

　　混蛋！

　　这里可是城中心，而且还是夜晚，绝大多数的人早已歇息，这才数个呼吸间而已，千丈内的人就差点死光了，要是再拖久一点儿，那死的人将会更多。

　　当下萧战不再犹豫，手中长剑一震，发出震天剑鸣，一股霸道的剑意直冲云霄。刹那间，霸剑第一层的九剑合一，一道绚丽的剑光怒然斩向血浪围绕的血泣。

　　“霸剑！”

　　狂野！霸道！璀璨的剑光照亮了整个黑夜。

　　数百道冲来的血气顷刻间凝聚成一道道血色的剑气，并以几何倍的速度暴涨，夜空中，道道剑气宛若一个个邪灵，嗡嗡鸣着，咆哮着。在萧战一剑斩出的瞬间，数百道血色剑气刹那间合一，化为一道惊天的血色剑气。

　　看着萧战，血泣的嘴角泛起了一个嗜血的狞笑。

　　“血灵咒杀剑！”

　　血色的剑气发出凄厉的剑啸，夜色中仿佛彻响着怨灵的哭泣与诅咒，音波范围内，闻着血液激荡，似欲钻体而出。

　　“嘭！”

　　十丈的距离，在双双剑光亮起的刹那，剑气轰然相撞，夜空中两道剑气出现了千分之一秒的停顿，蓦地，血色剑气陡然炸裂，霸道的剑气在消弱了三分之一后，斩向血泣。

　　怎么可能？

　　血泣脸色剧变，来不及躲闪，霸道的剑气就已轰至。

　　狂野！凶恶！霸道！

　　剑光似电，血泣脸色骤变的刹那被轰飞了出去。

　　这一幕让血泣的两位女奴骇然失色，她们身影如电，冲向被轰飞的血泣。

　　一剑轰飞血泣，萧战顾不得乘胜追击，被他轰散的血色剑气顷刻间化为万千血丝，再度向他攻来。在萧战的眼中，每一缕血丝就是一道剑气，它们仿佛那嗜血的鲨鱼，在嗅到了血的气味后，爆发出兴奋的嗡鸣声，发了狂似的电掣而来。

　　萧战眉头一皱，护体罡劲猛地外放，似欲将这些血丝震碎。然而，诡异的一幕出现了，万千血丝竟然毫无阻碍的穿过了他的护体罡劲，继续向着他射来。

　　萧战脸色陡变，那一刹那间，他甚至感应到了万千血丝嗜血的渴望。心剑急转，电光火石间，诡异剑道之意剑、寄生之剑骤然合一，向着万千血丝轰去。

　　血丝临体的刹那，为之一顿，萧战心念一动间，万千血丝向着他的掌心射来，眨眼间凝聚成了一枚血色小剑。看着浮在掌心，宛若活物的血色小剑，萧战一时间好奇心大起，正欲研究一番时，被他轰飞了的血泣再度激射而来。那冲天的怒意让他放弃了一探究竟的想法，瞬间青光一闪，就将血色小剑收入了戒指中。他决定等事后，再来研究。

　　看着怒意滔天的血泣，萧战冷笑不止。就算这家伙能够做到心剑之境，但不要忘了，他现在已经达到了剑道第二境，剑魄之境。剑魄之境虽然在意境上没有多少提升，但那剑气已经出现了晶化，每一道剑气的凝炼度相较心剑境时倍数胜之。

　　可想而知，同等程度的剑气对轰，胜负一触即判。

　　怒！此时此刻，血泣的一双血瞳内，凶光爆闪，他整个人就仿佛一只发了狂的凶兽。一剑！对方仅仅一剑就将他给轰飞了，这一剑就仿佛一个响亮的耳光，狠狠的抽在了他的脸上，这让一向自视甚高，认为同阶无敌的他颜面尽失。

　　杀！一定要杀了这个让他出丑的混蛋，只有这样才能捍卫他的尊严，洗刷他的耻辱。此刻血泣所有的念头已被怒火和杀意胀满，早就将顾忌抛之脑后。这里是天启国都又怎样，大不了事后跑路，反正人越多，他的剑法越强。他就不信了，凭他掌握了一百零八套《血魔剑诀》后，还收拾不了这个让他出丑的家伙。

　　血泣浮在空中，浑身血光大盛，眨眼间，一个个娇小的血色身影不断浮现在他的身体四周。萧战定眼望去，竟然足足有千个，而且统统都是刚产下不久的女婴，她们个个笑容诡谲，夜空中令人心怵的诡异笑声不断回响。

　　看着血泣身旁那一个个血色的女婴，萧战的脸色一下子变得难看起来。


第四十九章 血婴音杀剑

　　只是一眼，萧战就明白了血泣这门邪功是靠祭炼女婴修炼而成。足足一千名刚刚出生的女婴，被活活祭炼，这人简直就是禽兽！看着哪一个个诡异的血婴，萧战心中的怒火似火山喷涌，一发不可收拾。

　　简直是不可饶恕！

　　萧战此刻心中的杀意怒炽，体内杀戮剑魄血芒万丈。

　　萧战的猜测完全没有错，血泣施展的剑法叫做“血婴剑诀”，来至一百零八套《血魔剑诀》。这套剑诀的修炼，需要祭炼纯阴之体的女婴，才可以炼成。

　　《血魔剑诀》是血杀魔宗第一绝学，内里包括“血婴剑诀”和“血灵咒杀剑”在内，一共收录了一百零八套剑诀。每一套剑诀都代表了一种恶，一种罪行，相传练至大成，不但可以达到传说中的斋境，还可以成为同境界无敌。

　　不过要修炼《血魔剑诀》，首先需得掌握《血炼心经》；其次修炼者还要求必须同时修炼一百零八套剑诀，而且每一层的修炼并须将所有的剑诀都练成，并融合成一剑，才可以修炼下一层。

　　别看一百零八套剑诀不多，要知每一套剑诀不但修炼难度大得吓人，而且就连修炼的条件也非常的苛刻，让很多欲要修炼的人望而却步。

　　就像这套“血婴剑诀”，在修炼时需要祭炼刚刚出生不久，具有纯阴之体的女婴。“血婴剑诀”的第一层修炼很简单，只需祭炼十名纯阴之体的女婴即可，不过到了下一层，所需祭炼的女婴就会十倍叠加，百婴、千婴、万婴、……甚至到最后的百万婴。相传祭炼的女婴达到百万，修炼者就能突破到传说中的斋境。

　　纯阴之体的女婴非常的稀少，因此“血婴剑诀”要想练成几乎不可能。当初为了让血泣能够祭炼到千婴之境，血摩族可是在天元之外的血摩星域大势收罗了一番，才勉强凑足了数千名纯阴之体的女婴，但要达到下一层万婴之境还遥遥无期。

　　虽然仅是千婴之境，但“血婴剑诀”仍是诡异、恐怖之极。

　　夜空中，千只形态各异的血婴飞舞着、盘旋着，围绕着血泣，飞速的组成一个血色的大阵。一张张恐怖狰狞的小脸，诡异的笑着，声声令人发怵的笑声在整个域中震荡。

　　目光一扫千名血婴，萧战冷笑一声，他自然不会让血泣如此轻易的就施展大招了。但见他浑身血光大盛，足足一千道血色的剑气迸射而出，刹那间轰向飞舞的血婴。

　　一个个血婴肆意的狞笑着，对轰来剑气竟不躲不闪，丝毫不加理会。剑气入体的瞬间，化为无数细小的剑丝，猛然绞卷。血婴脸上的笑容为之一窒，娇小的身体龟裂，炸成了一片片血雾。

　　可是，紧接着，诡异的一幕出现了，这些炸开的血雾突然一阵蠕动，再次凝聚成了血婴。一张张妖异、狰狞的小脸，朝着萧战发出刺耳的尖笑，似乎在嘲弄他的不自量力。

　　这诡异的一幕，令萧战眉头为之一皱，既然无法摧毁血婴，那么只有射人先射马了。正当他欲要有所行动时，骇然的发现，他的血液出现了凝滞，他的感知正在急剧下降，在他脸色大变之际，就见阵中的血泣突然死死地盯着他，一双血瞳内诡谲的血光迸射而出。

　　“血婴音杀剑！”

　　但见血泣手中血剑一划，千名血婴瞳孔内立时血芒大盛，嘴中爆发出刺耳的尖啸。

　　萧战心中警兆突显，万千血色的剑气自主冲出体外，化为一套盔甲护住身体。与此同时他瞳孔一缩，眼中银芒一闪，真实之眼下，骤然，就见刺耳的啸声化为了千道剑气，向着他轰来。

　　看到这一幕，萧战浑身一震。

　　千道剑气以远超数倍音速的速度，冲过数十丈的距离，轰上了萧战的护体剑气。

　　快！太快了！萧战才刚瞧见剑气，这千道剑气就已轰在了他的护体剑气上。更令他骇异的是，他的护体剑气竟然没有起到丝毫的阻拦作用。如果不是现在梦境空间正在升级的话，他倒是可以利用域让时间流速减缓，以躲避剑气攻击。可现在他只能眼睁睁的看着，一道道剑气畅通无阻的轰在了他的身上，将他轰飞了出去。

　　刹那间，萧战的身影被击飞了数百米，砸到了一片房屋和建筑。

　　看着被轰飞的萧战，血泣阴阴一笑，声音化剑，几乎可以无视一般的铠甲和真气的抵御，在猝不及防下，定会吃上暗亏。不过可惜了，他才刚刚祭炼出千道血婴，还无法做到千婴合一，虽然有千道剑气攻敌，但那威力却只相当于一般的虚境的威能。如果达到千婴合一，将爆发出十倍力量的攻击。

　　这小子身为虚武，刚刚这一招顶多是让他身受重伤罢了，并不能致命。不过趁他并要他命，血泣心念一动，绕体的千名血婴立时化为千道血剑，组成一套血色的剑阵。

　　剑阵运转的刹那，血光大盛，阵中心的血泣气势狂飙，他的修为更是连跳数阶。电掣间，就见他隔空一剑斩向萧战。

　　“噬魂血杀剑！”

　　“吼！”

　　十丈长的血色剑龙咆哮着，电掣间，向着立于一片倒塌房屋中的萧战俯冲而去。

　　刚刚被音杀剑击飞的萧战，由于事先他穿了战神铠，这一剑的音波攻击力几乎全被抵消了，剩下的那点反震力，根本难以伤害到他。一般的声音攻击，都是以音波为攻击手段，而以声音化剑，萧战还是第一次见到。这让他一阵感慨，看来他掌握的《剑典》还并不完善，至少在他所学中没有以音化剑这样的招式。

　　沉思的刹那，血色剑龙咆哮飞至。

　　“吼！”

　　巨大的龙首一张，就向着萧战恶狠狠的咬来，刹那之间，腥气与恶臭扑面而来。

　　有了刚刚一剑的教训，萧战瞬间提高了警惕，立时就见他的双眼一片银色，十丈长的剑龙在真实之眼下被还原成了血和灵魂之力。念头一闪之间，萧战就判断出这一剑不但有着先前那诡异的血能攻击，还附带着灵魂攻击。

　　这一发现，只让萧战一阵不屑的冷笑，对于常年修炼炼魂术的他来说，这点儿灵魂攻击还根本撼动不了他的灵魂。

　　果然，震天龙啸声下，萧战的身体仅是一晃，连半点涟漪都未激起，就归于了平静。此时，他的面色凝重，手中的长剑对着扑来的血色剑龙一阵疾画，几乎眨眼之间，就见一个由剑气组成的古字挡在了他的身前。


第五十章 善恶剑域

　　“正！”

　　这是一个古字，不是天元所记载的任何一种文字，它源自战族古老相传的故乡。古朴、繁复、玄奥，字中蕴藏着一种剑理，灿灿生辉，耀眼夺目。这正是《九字剑诀》中的“正”字诀，《九字剑诀》不但是九招剑法，还可以用这九个字体来对敌。

　　“正”字成型的刹那，仅有巴掌大小，但内里一股至善、刚正、浩大的剑意直震云霄。紧接着“正”字陡然一震，立时光芒万丈，爆发出震天的剑鸣声。

　　嗡嗡嗡……

　　“正”字蓦然放大，光芒刺目，剑意冲天，猛地向着冲来的血色剑龙印去。

　　“吼！”

　　血色剑龙发出一声凄厉之极的怒啸，血盆大口一张，向着璀璨的“正”字咬去，似欲一口将其吞噬掉。

　　剑气所化的“正”字，刹那间化为一座剑阵，将咬来的血色剑龙卷入其中。立时剑光闪耀，万千剑气齐鸣，一座璀璨的剑阵出现在夜空之中。

　　血色剑龙被剑阵裹入的刹那，血泣就感应剑龙像是遇到了天敌般，竟然产生了恐惧与惊慌的情绪，这一情形立时就让血泣的脸色为之一变。“噬魂血杀剑”可不同于一般的剑招，它是将恶灵炼化成一道道剑气后，存于自身体内，然后对敌时再以本身的精血为引而施展的剑招。

　　既然剑气是恶灵所化，那么剑气自然就具有恶灵的特性，噬魂。只要让剑气入体，恶灵所化的剑气就会进行灵魂攻击，直至将敌人的灵魂和血液吞噬掉为止。

　　血泣为了修炼“噬魂血杀剑”，特意将数十条恶蛟的魂魄炼化成剑气存于体内，现在一条血色剑龙被困，随时都有覆灭的可能，这让他惊怒交加。刚想全力催动被困的血色剑龙冲破剑阵，就感到万千剑气绞杀而来，与剑龙心神相连的血泣，脸色陡然一变。

　　感应中恶蛟所化的剑龙发出凄厉的惨嚎，瞬间被剑气绞灭，消失得干干净净。这一发现，血泣脸色阴沉得可怕，他满目怨毒的看着萧战，怒吼一声，毅然全力催动脚下剑阵。立时就见剑阵暴起夺目的血光，一股惊天的杀意直震云霄。

　　萧战目光一闪，衣袖一挥，将血色剑龙中爆出的精血一收，然后以剑代笔，一抖手中长剑，剑气纵横间，“霸”、“帝”、“镇”、“邪”、“杀”、“正”、“灭”、“生”、“劫”九个玄奥古字相继出现在他的身周。

　　“九字剑诀”根据战神留下的记忆，如果九招同出，就会形成一招合击剑招，威力是单一剑招的十倍。一人同时施展九招不同的剑法，如果萧战是以指代剑的话，倒是可以做到，不过剑招的威力将远远逊之。因而他只能退而求其次，通过剑气所化的九个字体的合一，来完成这招合击，虽然剑招的威力也会随之下降，但绝对强过以指代剑。

　　九字齐现的刹那，齐鸣共振，九股惊天的剑意交相怒炽。在萧战心念一动间，九个剑意磅礴的字体光芒大盛。

　　“嗤！”

　　虚空中九个字体刹那之间化作九道璀璨的剑光，几乎是下一刹那，九道璀璨的剑光猛然合成一条剑龙，随着萧战的心念一动，向着远处的血泣怒卷而去。

　　夜空中血泣脸色凝重之极，在萧战九字齐出的刹那，他就将脚下的剑阵催至极致，当虚空九道剑光合一时，手中的长剑蓦然斩出，一道猩红的剑气迎上了剑龙。

　　夜空中，在心剑的作用下，璀璨的剑龙划着莫名的轨迹向着猩红剑气撞去。

　　“嘭！”

　　剑气相撞，相持刹那，猩红剑气轰然炸爆，方圆千丈内所有的建筑瞬间被爆裂开来的剑气夷为了平地。一身青袍的血泣当场被余势未消的剑龙轰飞了出去，千名血婴所化的剑阵立时变得暗淡无光起来。

　　肆虐的剑气，刚刚波及到清吟剑派，就被一股力量全部挡了下来。宽阔的练武场内，一身黑色劲装的秦瑶看着肆虐的剑气中心，沉凝不语。

　　一身粉红的琴诗突然出现在秦瑶的身旁，轻柔的目光盯着一剑轰飞血泣的萧战，微微笑道：“看来这回夫君算是遇上了劲敌喏。”

　　秦瑶摇头道：“那可未必，咱们的夫君现在的修为可是一日千里，这叫血泣的家伙根本就不是对手。”

　　琴诗笑道：“说得也是，夫君修为虽然没有达到虚武，但一般的虚武现在可是他的对手了。”

　　这个时候，青云仙子来到两女的身旁，一脸担忧的道：“两位姐姐，萧公子他不会有事吧？”

　　琴诗抿嘴笑道：“什么萧公子，叫得这么见外。我家夫君一听你有危险，立马不顾一切赶来，既然妹妹心中有他，那就应当称呼他为萧郎才是，这样才不枉他对你的一片苦心。”

　　青云仙子玉脸一红，羞涩的道：“姐姐误会了，青云同他只是……”

　　琴诗嗔道：“什么误会了，姐姐我这双眼睛可看得再清楚不过了，妹妹的心早就给了我家夫君，咱们也不算是外人，今后可以姐妹相称了哦。”

　　青云仙子玉脸羞红一片，不在这个令她难堪的问题上多做纠缠，而是担忧的道：“萧……公子他不会有事吧？”

　　秦瑶嫣然笑道：“妹妹不用担忧，就凭这血杀魔宗的少宗主还伤不了咱们的萧郎。”

　　话音刚落，就见一堆倒塌建筑物中，狼狈之极的血泣冲将而出。看到身体四周已是暗淡无光的剑阵，他的嘴角一阵抽搐，俊脸瞬间沉了下来。刚刚虽然被剑龙撞上了剑阵，但在防护力惊人的剑阵下他并未受伤。可是刚刚双方剑气的威力明明相当，却造成了如此悬殊的反差，这说明了什么，回想到那条宛若真龙的剑龙，其实答案已是不言而喻了。

　　虽然他的噬魂血杀剑也能做到如此，但那并非他的真本事，而是靠着蛟龙之魂才达到的。这让血泣不得不承认在剑法的造诣上，对方更胜一筹。

　　“哈哈哈！”

　　萧战那肆意的大笑声，震醒了血泣，他抬头望去，瞬间就发现自己陷入到了一个诡异的域中。一时光明普照，内里充满了温馨、祥和，仿佛沐浴在阳光中，一时则是昏暗、阴森、让人内心深处恶念频生。

　　正与邪，善与恶，善恶剑道，善恶剑域。

　　善恶剑域一出，善念与恶念来回交替，最终定格在善之剑域上。

　　刹那间，血泣所在的空间内，光明大放，黑夜顷刻间变成了白昼，天空中曜日当头，温暖的阳光普照大地。天地间仿佛都沐浴在了光明与祥和之中。

　　在灿灿银光的普照下，血泣感到自己像是在接受洗涤般，邪气、恶念纷纷消散，一股善念正在身心内飞速的滋生。朦胧间，血泣隐隐听到，一道圣洁、威严的声音响彻整个天地。

　　“驱邪！”

　　温暖的阳光，陡然化为了千万道银灿灿的剑气，如那暖阳般轻柔的洒落在血泣的身上。剑光灿灿，耀眼刺目，沐浴其中的血泣感觉不到一丝一毫的杀气，仿佛天空洒下的不是一道道剑气，而是上天留赐予人类的祝福。

　　突然，血婴所化的剑阵传来一阵哀鸣，瞬间就将沉浸于剑光洗礼中的血泣惊醒了过来，他神识一番查探后，立时吓出了一身冷汗。

　　原本已经暗淡无光的剑阵，变得更加暗淡起来，血光忽明忽暗，仿佛随时都将泯灭。而且就在刚刚这段时间内，他体内的邪恶之力在剑光的照射下逐渐消散。要知他所修炼的正是邪恶剑道，如果邪恶之力被洗涤一空的话，他将修为全失。

　　这一发现，血泣顾不上剑阵受损，急忙将剑阵强行催动，然后毅然将自己的域强行撑了起来。瞧见他的举动，萧战哼了一声，万千如阳光般的剑气相像受到了感染，变得暴躁起来，纷纷倾洒在血色的域上。

　　同时，天空高悬的曜日光芒万丈，陡然化为了一道道璀璨的剑气，向着血泣的域斩落而下。


第五十一章 万剑穿心

　　万千剑气如雨，打得血光一阵晃动，无数血雾纷纷气化，璀璨的剑光悍然斩落，“轰！”的一声炸响，血色的域抖颤、剧晃不止。然，一剑过后，血色的域仍在不断扩大，似乎刚刚一剑完全没有起到作用般。

　　瞧到这一情况，血泣放下了心来，知道萧战的善之剑域虽强，但亦奈何不了他的域，当下他得意的笑道：“哈哈哈！这就是你的攻击吗，怎么这么弱，连本少的域都撼动不了！知道吗，这个域可不同于一般，它是由玄境高手遗留下了的完整洞天，被血某炼化后所成，就你这样的修为还根本就破不了。哈哈哈！等本少域一成，你就等着被虐吧。”

　　看着血泣那得意、猖狂的模样，萧战面色阴沉，恨不得给这家伙一剑狠的，让其彻底闭上嘴巴。可他却不得不承认，凭他目前的实力的确轰不开这个血色的域。域在蜕变成洞天后，其坚固度就是虚武之巅的力量也不可能轰开，何况此刻他的修为才相当于虚武二重天而已。

　　不过就算他真被卷入到这个血色的域中，也没什么大不了的。因为他修炼的可不是单纯的善之剑道，而是善恶剑道，虽然进入这个血色的域中，善之力会受到限制，但恶之力就算受到压制，也会有限。

　　难道真要落入血色的域中，任这家伙嚣张不成？

　　目光只要一触血泣那丑陋的嘴脸，萧战心下就是一阵强烈的不甘。

　　忽然，青光一闪，一滴妖异的血液出现在萧战的手中。这滴鲜血出现在的刹那，仿佛就像是活物般，不停地蠕动、挣扎起来，似欲挣脱束缚，向着血色域中的血泣而去。萧战的目光在掌中挣扎的血液和血泣的身上来回扫视了片刻，一个绝妙的念头冲入他的脑海。

　　善之剑道九剑，恶之剑道九剑，两两合一成为九剑，方是善恶剑道。在邪恶九剑中就有一种剑道名为咒杀剑，不同于刚刚血泣施展的血灵咒杀剑，这种剑道是以诅咒之力为剑。

　　现在血泣的精血落入了他的手中，就算不利用咒杀剑，他也有不下千种方法让其付出惨重的代价。要知萧战可是激活了咒术卡片，现在他的脑中有关利用精血施展诅咒的咒术就不下千种。随便用一个，就能将这混蛋活活咒死。

　　刚刚你不是很是得意，很是嚣张吗！现在本少就让你知道，做人切莫太嚣张，不然后果会很严重。

　　想到这里，萧战冲着血色域中的血泣阴阴一笑。

　　血色域中的血泣一看到萧战拿出自己的精血，眼皮没来由的就是一沉狂跳，一股阴影笼罩在他的心头上，让他感到极度的不安。当萧战对他阴阴一笑时，心中的警钟更是大起，可他又弄不明白对方拿着他的精血有何用处。

　　就在血泣疑神疑鬼，忐忑不安之时，就听萧战嘿嘿冷笑道：“刚刚你不是很嚣张，很是得意吗，现在本少就告诉你，做人切莫太嚣张，就算你躲在这个龟壳一样的域中，本少也有不下千种方法让死得很难看。”

　　血泣脸色一沉，冷笑不止，虽然心头有着不好的预感，但是他嘴上仍不肯认输道：“少在吹大气了，攻不破这个域你如何能够让本少死得难看。”

　　“是吗？”

　　萧战诡异一笑，好心提醒道：“邪恶剑道本少也会，尤其是对那咒杀剑更是极为擅长。以后对敌时可要牢记了，切莫再用自己的精血了，不然后果很严重。”

　　咒杀剑道？

　　似乎想到了什么，血泣脸色大变，他眼光一阵乱闪，最终一咬牙，让血色的域不在扩张，然后再催动着脚下血色剑阵将自己护得严严实实的，当做完一切后，他才如临大敌的看着萧战。

　　萧战不屑的笑了笑，任他施为。善之剑域一转，化为恶之剑域，然后他优哉游哉的将手中血泣的精血往长剑上一抹，做完一切后，他不忘再次冲着如临大敌的血泣阴阴一笑。

　　立时，就见萧战一个起手剑势运了起来。他出剑的速度非常的慢，就像是心情舒畅的在跳着剑舞，煞是好看。随着他手中长剑的舞动，一股凶恶之极的剑意怒涨开来。

　　当然，真正施展咒杀剑用不着这么复杂，不过当萧战发现有人居然眼睁睁的看着一个咒术师诅咒自己，而不出手阻止时，让他觉得匆匆一剑就将对方给咒杀掉了，那也太对不起这么给力的敌人了。因此萧战有意卖弄一番，让这家伙明明白白自己是怎么死的。

　　真的！看着域中如临大敌的血泣，萧战真想高呼一声，兄弟你还真是傻得可爱。

　　“万剑穿心！”

　　在血泣的注视下，就见萧战一剑舞完，冲着他一斩，没有惊天的剑气，也没有一点浩大的声势。有的只是普普通通的一斩，像是没有激起丝毫的涟漪般。

　　然而，血泣却是脸色剧变，仿佛受到了万剑穿心，一股钻心的痛楚从他的心口传来，低头瞧看的瞬间，就见自己心脏所在之处不断鼓胀，神识感应间，心脏中有一朵邪恶的剑莲正在猛然怒放，万千剑气绞卷而开。

　　那怒放的剑莲下，血泣的脑中一片空白，束手无策。

　　就在心脏绞碎的刹那，血泣身上突然血光大盛，一套血色的铠甲穿在了他的身上。一条血龙绕身盘旋，恐怖的威压让一旁关注战果的萧战吓了一跳，为了安全起见，他立刻拉开了点距离。

　　就见血龙怒吼一声，没入血泣的心脏所在方位。

　　血龙仍是迟了一步，它仅仅是护住了血泣的身体，邪恶剑莲毅然怒放，将他的心脏绞得粉碎。

　　“啊啊啊啊……”

　　一声凄厉的惨叫，响彻玉京城的夜空。然而就算是心脏被绞得粉碎的血泣竟然没有杀死，只见被他强行撑起的域猛地缩回体内，而他本人则是俊脸毫无一丝血色，正捂住胸口，滴血的眼瞳内满是恐惧与怨毒的瞅着萧战。

　　“你居然绞碎我的心脏，本少定与你不死不休！”

　　想到邪恶剑莲绽放的刹那，那股临死的恐惧，血泣脸色更白了。刚刚如果不是有这套铠甲在最后关头护主的话，他怕是已被那怒放的剑气绞得粉碎了。

　　看到满脸怨毒的血泣，萧战双眼瞪得大大的，满目的不可自信。那表情颇有见了亡灵的样子，这也怪不得他会有如此表情。要知刚刚那一记咒杀剑明明已将这家伙的心脏绞得粉碎了，可对方除了脸色白了一点，像是没事人一样。

　　不过，虽然血泣没有死，但他的气息混乱，一副受了重伤的模样。萧战目光一闪，心下直嘀咕，他敢肯定这血泣此刻只剩下了半条命而已，至于为何不死就弄不明白了。不过当他目光落在血泣身周已经回复女婴状的剑阵时，双眼立时一亮。

　　对于刚刚血婴能够发出音杀之剑，萧战还是很有兴趣的，不如将这些血婴擒下慢慢研究一番。想到就做，萧战人影一闪，向着血泣扑去。

　　“主人！”

　　不远处血泣的两位女奴，瞧见她们的主人的惨状，立时脸色大变，刚想冲上前护主的她们就被一身黑色劲装的秦瑶挡住了。

　　一身黑色劲装，倾城的玉容，妖娆的身段，夜色中绽放出魔性般的魅惑之力。她战意滔天，刚一出现，磅礴的气势就将两女牢牢锁定。看着两女，她神情淡然的道：“那是他们男人间的事，你们两个还是不要插手的好。”

　　“凭你一人，就想拦住我们吗？”月夕脸色一变，如临大敌道。

　　秦瑶凤眸内满是怜惜，语气轻柔的道：“面对这样一个灭族仇人，你还有什么值得守护的？”

　　月夕脸色大变，失声道：“什么灭族仇敌，我不明白你在说什么？”

　　一旁另一个女郎，急切的道：“别跟她废话，主人现已重伤，迟了会有生命危险！”

　　话毕，两位女郎功力全开，杀气腾腾的怒视着秦瑶。

　　面的战意滔天的两女，秦瑶神色淡然，只是无奈地叹道：“既然两位要想过去，那咱们只有放手一战了。”

　　话落，秦瑶战意狂飙，一口杀意冲天的战刀出现在她的手中。二话不说，当头就是一刀，向着两位女郎斩去。战刀一斩，虚空凝固，雪亮的刀光照亮了整个夜空。

　　刀意凌云，战意滔天，一刀出，似欲将整个苍穹劈作两半。不单如此，那无孔不入的刀心正悄然间影响着刀势笼罩之内的两女，不断吞噬着她们抵抗的意志。

　　两位女郎虽都是虚武之巅的武者，但在秦瑶这一刀下，心神不受控制的陷了进去。突然，两女心灵深处隐藏着的血龙发出一声咆哮，震醒了心神恍惚的两女。一咬舌尖，在血腥味的刺激下，两女清醒了不少。女郎毅然的望着月夕，目光决绝的道：“月夕，你去救主人，这里交给我了。”

　　月夕浑身一震，眼神复杂之色一闪，点了点头。

　　女郎凄然一笑，一把薄如蝉翼的软剑出现在她的手中，一声厉啸出口，手中软剑一抖，刺目剑光将禁锢的虚空稍稍震开。

　　月夕再次复杂的看了一眼女郎，一咬牙身影朝着血泣的方向飞掠而去。她知道就凭刚刚秦瑶的那一刀来看，她们两人就算一同上，都有七成的可能殒命，一人独抗，兴许对方只要数刀就能让女郎身首异处。

　　看着两女的举动，秦瑶不屑一笑，手中战刀毅然斩下。

　　雪亮的刀光划着莫名的轨迹斩落而下，女郎面若寒霜，身周气温陡降，朵朵冰花晶丽，纷飞起舞，刹那间一道剑光亮起，宛若冰雪女神发出的一声叹息，向着斩来的刀光撞去。

　　剑招刚出，女郎脸色就是一变，一股极度的压抑之感笼罩而来。向她，不！更应该说是向着她的剑压来。排斥、压抑，她的冰雪女神的叹息像是不容于这方天空，去势锐减，威力陡降。

　　这是？

　　域！？

　　怎么可能？她明明没有开启域才是？

　　女郎脸色骤变，现出骇异之色。

　　难道她已将域融入到了刀法之中？

　　这一发现，女郎心中不再存有侥幸，她双目一赤，做好了舍命相拼的决心。

　　刺目的剑光刚刚一触雪亮刀光，立时崩裂，漫天冰晶碎洒，绚丽夺目，就宛若冰雪女神发出了一声凄婉的叹息。只是一刀，就让女郎想要一阻的想法成了奢望。

　　刀气森森，寒光刺目，带着不可阻拦之势悍然朝着女郎斩落。

　　森然的刀光下，女郎脸上绽现出凄迷的笑容，她知道自己的一切抵抗都是徒劳。这一刻的她似解脱，似留恋，以前的荣耀和屈辱都将离她而去，想到主人，她的心思复杂之极。爱吗，她从未给过他，因为她早就没有了爱。恨吗，数十年的女奴生涯，恨与屈辱早已被她忘却。女奴的身份早已印入她的骨髓，印入她的灵魂，对于主人她有的仅是奴性的服从而已。用生命去保护主人，已成了她的本能。

　　璀璨的刀光穿过重重剑影，斩在了女郎的身上，将她劈飞了出去。

　　女郎任命的闭上了双目，这一刻她是那么的安详。没有痛楚，没有恐惧，有的只是解脱，这就是死亡的感觉吗？

　　女郎如是想到，不知过了多久，她感到了一丝异样，睁眼一望，就见一身黑色劲装的秦瑶已向着月夕掠去。女郎微微一愣，愕然不已。她刚想动弹一下，就发现自己已失去了对身体的掌控，她只得不解的看着秦瑶远去的背影。

　　她为何不杀自己？

　　念头刚起，立时就见一道妖娆的身影出现在她的身前，同样的倾国倾城，同样的目光中透着怜悯。

　　一时间，女郎只是怔怔的看着这突然出现的女人。


第五十二章 抢夺血婴

　　哈哈一笑，萧战转瞬间掠至，二话不说，就是一记“只手遮天”向着血泣抓摄而去。霎时，就见一只擎天巨手将血婴和血泣笼罩其中，虚空禁锢。五指微微一收，抓摄而下。

　　如此同时，无孔不入的心境运转至极致。

　　现在萧战的修为相当于虚武二重天，在掌握了空间之力后，只手遮天的威力更加强大起来。一手抓摄而出时，掌间可以形成一个独立的空间，将抓摄之物封困其中。

　　血泣脸色一变，身处其中的他，知道如果被巨手抓摄住的话，后果不堪设想。如果没有受伤的话，他倒是可以无所畏惧，斗上一斗。可此刻他的心脏已被绞得粉碎，以硬碰硬的话，实属不智。

　　虽然身为血摩族的他，身体的核心并非是心脏，就算受创，也不会死亡。可作为血摩族力量源泉的血能却受到了影响，根本无法像先前般随意动用。虽然血甲在身，让他有能力再次一战，但要想战胜眼前大敌几乎已成奢望，继续斗下去的话实属不智。现在的他必须马上找一处僻静之所养伤，修复心脏，这个仇将来再报。

　　一时间，血泣萌生了退意。

　　看着天空抓摄而来的巨手，血泣眼中血光一闪，抵住心剑的干扰后，他顾不上心脏受创，强行调用体内血能，很快血能就凝成了一把妖异的血刃。血泣左手持着血刃，对着虚空一划。

　　“嗤啦！”

　　禁锢的虚空应刃而破，由于抽取血能，而脸色苍白的血泣刚想收起血婴，飞遁而出时。就听萧战一声冷哼，巨手抓摄之力陡然加大，刚刚被划开的禁锢正欲飞速愈合。血泣脸色骤变，再也顾不上血婴，血光一闪间，遁出了巨手的禁锢范围。

　　血泣遁出的刹那，萧战一声冷笑，不再理会他，巨大手掌去势不减，朝着千名血婴抓摄而去。已是虚弱不堪的血婴小脸上现出惊恐之色，发出惊慌的尖叫声，同时疯狂的撞击着被禁锢的空间，想要破开禁锢而去。

　　然而不论她们如何挣扎，都无法冲出去，很快就被巨手抓摄住。

　　将血婴抓摄住后，巨掌飞速缩小，转瞬间就化为了正常手掌大小。一身黑色劲装，衣袂飘飘的萧战现出身形来，看着被禁锢掌间的血婴，他一脸的兴奋。这“只手遮天”还真是神奇，一千名血婴竟然只剩下了巴掌大小。

　　不过血婴虽然被禁锢住了，但只要他撤去只手遮天，掌间的空间就会消失，千名血婴也自然会逃走。萧战脑域齐齐一动，微微一分析，刹那间就想到了一个稳妥的方法。只见他双目神光一闪，嘴唇微动，一道封印的咒文就化为沟通天地的音符落在他的掌间。

　　狼狈逃出禁锢的血泣，刚刚遁出就见萧战收取了他的血婴，立时脸色为之一变。千名纯阴之体的女婴可不是那么容易收集的，要真让萧战统统给收了，以后还不知能否凑齐。

　　想到这血泣一阵肉痛，看向萧战的目光不由凶狠起来。一横左手血刃，刚想暴起出招，他的目光不经意间瞥到了手中的血刃，眼皮立时一跳，一瞬间他就回想到被萧战那诡异的咒杀剑绞碎心脏的一幕。血泣的嘴角一阵抽搐，眼中满是惊惧之色。

　　要知血能就是精血凝聚而成，如此多的精血，要是让萧战给夺了去，怕是非得将他活活咒死。

　　血刃虽利，但太过危险，弄不好小命就交代了，还是不用为妙。当下血泣急忙将血刃收入体内，立时改用血剑，正欲给萧战来一记狠的时，就感到一道恐怖的刀意直冲云霄，骇然失色间，他扭头望去。

　　恰巧就见他的一个虚武极致的女奴被人一刀斩落，这一发现让血泣脸色惨变，当下他再也顾不得上其它，那血婴他也不要了，头也不回的扭身就跑。

　　萧战吟唱的速度非常的快，在血泣转身飞遁的刹那，所有咒文统统化为沟通天地的音符，印入他掌上的空间。霎时就见青光爆闪，一个闪烁着青光的圆球出现在萧战的手中，看着那一个个闪烁着的咒文，他满意一笑。虽然不敢保证牢不可破，但用来封困这些血婴还是绰绰有余了。

　　抬头一望，立时就见血泣飞遁而去。萧战脸色顿时一变，将圆球一收，向着血泣急追而去。趁他并要他命，敢欺负他的女人，岂能一走了之，今天不将其碎尸万段，难消他心头之恨。

　　两人眨眼间就一前一后冲出了玉京城，看着前边速度飞快，一时难以追上的血泣，萧战眼内冷芒炽闪。他身形微顿，手中长剑对着疾驰的血泣隔空一斩。

　　“追溯！”

　　这一招是来自《时空剑典》，练到极致时，剑气可以遁入时间的河流中，将目标击杀在刚刚出生，或者力量最为弱小之时。不过以萧战目前的能力还做不到这一点，他仅能让剑气追溯前一秒左右。虽然仅仅一秒，但加上剑气本身的速度，要追上飞驰的血泣应当不难。

　　璀璨的剑光一亮，时间仿佛出现了刹那间的停顿，疾驰的血泣心头警兆突现，他回头瞧望之际，就见一道璀璨的剑气轰至。他刚想做出躲避，背心处就被一股巨力狠狠地撞击了一下，将他疾飞的身体砸飞了出去。

　　怎么可能？

　　明明还有段距离，为何剑气却以击中了他？

　　容不得血泣思考，萧战人未至，霸道的剑气先一步向着坠落的他斩落而来。剑气轰鸣，尘土炸舞，血泣狼狈的身影狠狠的砸落地面。一个呼吸间，萧战疾飞而至，霸之剑域猛然一展，将欲要再次飞逃的血泣罩了进去。

　　骤一陷入剑域之中，血泣就感到掉入了一个剑气的海洋，身体四周剑气汹涌，甚至就连每一丝空间都化为了霸道的剑气。血泣进入的刹那，域内所有的剑气轰杀而至，那凶霸、狂野的剑意让他一阵窒息，几乎是一眨眼之间，他的身上就挨了不下万道剑气的轰斩。

　　何为剑域，就是剑的领域，域内除了剑，其它任何东西都将遭受无情轰杀。

　　域中的萧战就是主宰，心念一动间，千万道剑气随心而动。看着在血色铠甲下，被万千剑气不断轰击的血泣，萧战眉头不由一皱，似乎攻击了这么久都没有一丝效果。随即，他冷笑一声，万千剑气停止的无用的轰击，统统向着他汇聚而来。

　　剑道九剑，每一种剑道，每一层都有九剑，现在的萧战掌握了前三层，每一种剑道都有二十七剑。不过在融合唯一后，只剩下了九剑。立时，就见剑域内，霸之剑意汹涌，一道霸道、绚丽的剑光陡然亮起，电掣间轰在了血泣的胸口上。


第五十三章 好快的一剑！

　　“嘭！”

　　一声惊天炸响中，血泣被剑气狠狠地劈飞了近千米。然而，被斩飞的血泣很快就爬了起来，压下由于轰击所造成的气血震荡，一番内视后，他看着萧战哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈！这就是你的剑法吗，怎么如此软绵无力，跟个娘们似的，连本少的防御都轰不破！”

　　血泣模样虽然狼狈了一点，但听到他中气十足的嘲笑声，萧战就知道刚刚的一剑根本没有伤到他。看着血泣那嚣张的模样，萧战只觉胸口憋了一团火，却无从发泄，深吸口气，暗骂一声乌龟壳后，将霸之剑域一收，立时转变成了攻击力最强的攻防剑域。

　　此时此刻的他在心里暗暗发誓，定要轰破这该死的乌龟壳。

　　攻防剑域一出，方圆数千丈之内立时化为了剑之海洋，似乎浸染了萧战的决心和怒火，空气、天地元气，纷纷化剑，嗡鸣着、震颤着，一种无坚不摧，无物不破的剑意怒然勃发。萧战心念一动间，千万剑意加身，刹那间，他的气势狂飙，凶煞的剑意遮天蔽日。

　　感受到这一变化，血泣的狂笑声戛然而止，看着处于暴风中心，千万剑气环绕的萧战，他咽了咽口水，呢喃道“这就是剑域吗？好强！”

　　整个天地间仿佛成了剑的世界，剑的海洋，身处其中的血泣随时都会受到数百、上千的剑气攻击。这些攻击的剑气并非受人控制，而是在自主的寻找着他的破绽，进行攻击。每一道剑气宛若活物，迸发出嗡嗡的剑鸣声，血泣能够从这些剑气上感受到一种强烈的，想要将他彻底轰杀的意志。

　　回想到刚刚千万道剑气齐轰的场景，血泣就感到不寒而栗。哪怕是全盛时期的他，如果没有血甲的保护，进入到这样的剑域中，光千万道剑气齐轰，怕是就让他疲于应付了。

　　直到这一刻，血泣才从内心深处承认了自己不如萧战，尤其是在剑道的修为之上，让他有种幡然醒悟，茅舍顿开之感。以前他沾沾自喜的剑道修为与之一比，感觉连门都没有入。

　　虽然萧战那霸道的剑气没有轰破血甲的防御，但是那强烈的反震仍让他一阵难受。看着眼前这远比刚刚还要来得狂暴的剑域，血泣一时间惴惴不安起来。

　　丝毫不理会血泣的心理活动，萧战就是一招“破天”使了出来。

　　剑招刚起，数千丈方圆域内，所有的剑气沸腾了起来，像是受到了招引般，统统汇聚而来。一股轰破一切，灭杀一切的剑意，在千万剑意加持下无限放大，似欲震破云霄。

　　“破天！”

　　剑光璀璨，耀眼夺目，仿佛能够斩断山河，击穿苍穹，看得血泣头皮一阵发麻。虽然他与萧战隔了数百米，这道斩来的剑气看似只需向旁一躲，就能避让过去，可血泣目光一触那斩来的剑气，心中所有的念头立时就被轰灭。

　　心剑乃攻心之剑也。

　　只要掌握了心剑，就能感应、灭杀敌人抵抗的念头。

　　世间没有完美的招式，不论有多精妙，都存在着破绽，感应不到破绽，只是因为境界没到而已。而任何招式只要加入了心剑，就将变得完美，毫无破绽。

　　因而心剑之境又被称为完美的意境。

　　这璀璨的一剑仿佛在告诉血泣，无论他怎么躲，这一剑都会斩中他。

　　对于这可怕的一剑，血泣根本不敢赌血甲的防御力，如果硬受的话，那后果难以预料。只见他眼中的血光大盛，一条血龙冲出盔甲，组成一道防御将他牢牢护住。同时手中血剑使出了一招攻击剑诀。

　　“噬魂血杀剑！”

　　三条血色剑龙迎向了那直欲破天的一剑。

　　“嘭！”

　　三条血色剑龙爆出凄厉的惨嚎，一触间崩溃开来，璀璨的剑光去势不减，悍然斩上了龙形护罩。

　　“嘭！”

　　一声惊天炸爆，剑气撞上龙形护罩后炸裂开来，肆虐的剑气，沉重的撞击让护罩剧晃不止，但最终仍是挡住了这一剑。看到这一幕，萧战面色凝重起来。

　　“破天”属于物理攻击，练到极致可破世间万物。不过碰上了能量攻击，这威力自然就会大减了。看着血泣，萧战冷然一笑，既然物理攻击不行，那就改为能量攻击，他就不信了今天轰不开这该死的乌龟壳。

　　手中长剑刚动，萧战心中警兆骤起，一抹寒光闪电般穿透了域，向着他的背心射来。

　　“嘭！”

　　电光火石间，萧战调用域内剑气阻拦射来之物，与此同时身影一闪躲了开来。几乎是他闪开的刹那，刚刚所立之处炸裂开来，定眼一望，就见一枝发簪插在了其中。

　　紧接着一道靓丽的人影冲入他的域中，落在血泣的身旁。看到来人，萧战心里“咯噔”了一下，人影一闪，再次拉开了一段距离。

　　来者就是月夕，一身薄纱，域内暴虐的剑气被迫开一丈远，无法近身分毫。虽然是夜色中，但那内里的春色被萧战瞧了个通透，不过此时的他可没有心思欣赏这诱人的春色。要知这月夕可是一个极致虚武，现在的他可远不是对手。

　　月夕刚一落定，就一脸关切的道：“主人！您没事吧？”

　　血泣眼中血光一闪，几乎是咆哮着道：“给我杀了这混蛋！”

　　月夕脸色一变，恭声道：“是！”

　　紫光一闪，一柄长剑出现在她的手中，身影一晃，消失在原地。就在萧战眼皮一跳间，一身薄纱的月夕就已出现在他的身前。剑光刺目，电掣间向着他的咽喉刺来。

　　好快的速度！好快的一剑！

　　从千丈开外，到近在咫尺的一剑几乎就是一眨眼之间。这一剑没有丝毫的花巧，有的只是那快若闪电的速度。面对这一剑，萧战就连出手招架，躲避的时间都没有。

　　死亡的威胁下，萧战的精神力高度集中，刹那间时间仿佛凝滞了，那快若闪电的一剑，二十倍减速。刺目的剑光，刺来的轨迹，在他的眼中一一呈现。

　　当萧战集中精神思考时，时间会二十倍减速。这项能力是《梦》练到第三篇后，赋予他的能力。然而这一剑他虽然看得一清二楚，但他的身体反应却跟不上，只能眼睁睁的看着这一剑刺向咽喉。

　　天下招式，唯快不破。

　　这一刻萧战真正的体会到了，只是此时他的心中一片苦涩。


第五十四章 血衣

　　电光火石间，一个念头闪电般划过萧战的脑海。

　　琼玉空间！

　　这可是玄武留下的洞天，一个虚武再强，也根本无法将其轰破！

　　就在长剑刺中萧战咽喉的一刹那，粉色的光芒一闪，他和月夕就一同消失在原地。随着萧战的消失，笼罩数千丈方圆的剑域失去了支撑，消散于天地之中。

　　看着就在眼前消失的两人，血泣神情微愕，还未等他有所动作，就见一道身影闪电般出现在萧战与月夕刚刚消失的地方。

　　瞧见来人，感到那弥漫在虚空中恐怖的威压，血泣的脸色剧变，此时此刻，他有种拔腿就跑的冲动，不过想到对方那恐怖的实力，知道就算跑也无用，当下他还是老实的待在当场不动。

　　来人正是秦瑶，虽然她仅用了一刀就解决了对手，可没料到这月夕速度如此之快，措手不及下，让其先一步赶来。神识一刹那间扫过方圆百里，萧战和那月夕的气息已经全无了，秦瑶不由担心起来。

　　黛眉蹙了蹙，秦瑶的目光一扫伫立不动的血泣，霎时她的凤目内寒光炽闪，心中的杀意更是怒涌而出。哼了一声之后，秦瑶双目紧盯着一处，沉声道：“既然来，为何还不现身一见呢？”

　　秦瑶的话音刚落，一个抱着剑的俊美男子突然出现在血泣的身旁，长发披肩，白衣似雪，望向秦瑶的一双血瞳内透着丝丝惊讶。

　　“不愧是来自天魔宫的高手，居然能够发现在下的行踪。”

　　秦瑶凤目内杀气炽闪，她的目光微微一瞥虚空某处之后，冷冷的道：“你也是血摩族之人？”

　　俊美男子目光一闪，笑道：“没错，在下血摩族血衣。”

　　秦瑶点了点头，冷然道：“很好！出手吧，今天你们一个也别想离开这儿。”

　　血衣眼内血光一闪，嘴角挂起一个邪魅的笑容，只听他徐徐道：“姑娘何必如此大动干戈，这只不过是后辈之间小小的过节而已，现在我们的少主已为他的鲁莽付出了代价，我看这事就这么算了吧。”

　　秦瑶冷笑一声，凝声道：“血摩族同天魔族本就是世仇，何来算了之理。没想到万年过后，你们又敢再一次踏足天元，本人虽然没有参加万年前那一战，但是也非常想要见识一番敢于天魔族叫板的血摩族到底有何神通。”

　　话音未落，秦瑶一刀斩向血衣。

　　“战争如刀！”

　　战神八刀之一，一刀出，战争的气息弥漫整个天地，首当其冲的血衣仿佛看到了文明的毁灭，秩序的败坏，国家的破灭，人道的沦丧。一股惨烈的，毁灭一切的意志力向着他的心灵压来。似乎在战争洪流下，他就是那卑微的蝼蚁，将被碾压的粉碎。

　　耀眼的刀光长达千丈，带着战争的气息碾压而下。

　　看着斩来的刀气，血衣满脸的狂热，一股嗜血的剑意从他的体内爆发而出。不过很快，他的眼内闪过一丝遗憾，刹那间就见他抓起身旁的血泣飞掠而去，眨眼间就以消失在夜色之中。这一幕令秦瑶有些错愕，她没料到堂堂血摩族的高手，竟然会选择了不战而逃。

　　“哈哈哈！好刀法！今天血某是来救少主的，改日在与姑娘一战吧！”

　　夜空中，血衣的笑声在回荡。

　　璀璨的刀光悍然斩落，“轰隆隆！”巨响声中，地面上现出了一道长达千丈的裂缝。

　　“嗤！”

　　蓦地，就在秦瑶一刀斩下的瞬间，一道凌厉的剑气斩向她的背心处。

　　这一剑事起突然，又快若闪电，刚刚斩出一刀的秦瑶，根本来不及回身相救。虚空中一道血色的身影发出了得意的奸笑声，似乎在为自己的壮举喝彩。

　　“哼！”

　　一声冷哼，突然在血色人影耳的边炸响，只让他的心神一晃，几乎是瞬间，他就看到一只拳头砸向他斩出的剑气。

　　“碎星拳！”

　　一拳击出，拳头四周的虚空被绞得粉碎，形成了一个巨大的黑洞。一股撕裂一切，粉碎一切的力量充斥其中。血色人影目光一触间，他的神识竟然产生了一种被撕裂、被粉碎的感觉。

　　激射而下的剑气被一拳砸得粉碎，拳势不止，向着虚空中血色的人影砸去。与此同时，秦瑶一招“岁月如刀”，后发先至，斩向血色人影。

　　突然间被两人夹击，血色人影立刻知晓他的隐藏早就被对方察觉，秦瑶斩出的那一刀为的就是引得他出手。难怪血衣那混蛋先一步跑了，敢情这家伙早就知道旁边还有人在窥视。想到这里，血色人影恨得咬牙，没想到偷鸡不成蚀把米，将自己给搭了进来。

　　怒吼一声，血色人影使出秘法，强行燃烧体内血能，瞬间使出了自己看家本领。

　　“噬魂血杀剑！”

　　血光爆闪，两条血色巨龙冲向击来拳和刀。虽然同为“噬魂血杀剑”，但眼前的血色人影的剑龙不知比血泣强了多少倍。

　　怒啸的巨龙，吞噬一切的拳头和那能令时光倒流的刀光猛然相撞。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　血龙顷刻间被击毁，电掣间，三人再度交上了手。

　　一时间气劲炸舞，人影交错。一一对二，血色人影很快就险象环生，彻底的落入了下风。

　　“啊啊啊啊……”

　　最终一声惨叫，在两人的夹击下，血色人影留下一臂远遁而去。临走前，血色人影惨嚎着道：“你们等着！这断臂之仇，我血三定会讨回来的！”

　　一身黑色劲装的萧莫莫现出身形来，她的目光一扫血三留下的断臂，略微担忧的道：“看来这次血摩族来了很多高手，就是不知有没有玄级武者存在？”

　　秦瑶蹙眉道：“这个就不知道了，不过这事需要通知嫣嫣才行，让她好做防备。对了，你可知萧郎去哪了？”

　　萧莫莫摇了摇头，苦笑着道：“那个女人的速度太快了，我根本救援不及，还好公子机敏，先行一步遁入到琼玉仙境之内。不过那个女人也被带了进去，不知公子是否能够应付得来。”

　　闻言，秦瑶玉脸上现出浓浓的担忧之色。


第五十五章 萧战的报复手段

　　琼玉仙境，萧战进入的瞬间，快如电闪的月夕也跟着冲了进来，长剑如电，直奔他的咽喉而来。

　　“簌簌簌……”

　　就在萧战骇然变色之际，数道寒光乍现，电光火之间撞上了那快若闪电的剑光。

　　“嘭！”

　　剑气怒爆的刹那，萧战只觉身体一轻，立时就消失在原地，几乎是眨眼的功夫，他已出现在数百米之外了。

　　出手救下萧战的乃是一身华美宫装的碧落，他的目光仅在她的身上停留了却片刻，就被远处对决的两女吸引了过去。

　　此时，虚空中，丽蝶一身火红宫装猎猎鼓荡，赤着的玉足时隐时现，春光乍泄之际，成百上千道雪亮的剑光正绕体盘旋飞舞，将她护得密不透风，任月夕速度快若电闪，始终都难以近身分毫，两人一时间就这么僵持住了。

　　萧战定眼一看，立时发现那成百上千的雪亮剑光统统都是一枚枚寒光逼人的剑刃。这些剑刃的强度都只有灵器九品左右，但它们的形态却变幻不定，哪怕是被击得粉碎，它们也能顷刻间复原。

　　诧异间，就听丽蝶突然冷哼了一声，绕体盘旋激舞的剑刃瞬间陡增，转眼间近万枚剑刃激射而出，在虚空中组成了一个庞大的剑阵。

　　当剑阵结成的瞬间，整个琼玉仙境仿佛同大阵合为一体，刹那间，琼玉仙境就像是化作了剑气的世界，将月夕封困其中。

　　剑阵成型，萧战立时同碧落远远的退开了，看着笼罩数千米方圆的剑阵，他立时开启了“真实之眼”。世界立刻化为了黑与白，上万枚剑刃化作了庞大的阵图，目光仅仅一扫，萧战就将注意力投注到了月夕的身上。

　　几乎是瞬间，萧战的嘴角一个邪邪的笑容立绽。

　　透过契约的联系，将心意告诉了丽蝶，仅仅一个愣神，她就收起了剑阵，回到了萧战的身旁。颔首施礼，媚态袭人的丽蝶疑惑的道：“主人，您打算怎么处置这个女人？”

　　萧战的目光落在了丽蝶的身上，瞬间他就露出了诧异之色，只觉她的容貌较之上次所见，更胜三分，当下不由困惑的道：“怎么才几天没见，你怎么就漂亮了这么多？”

　　丽蝶与碧落对视了一眼，后者嘻嘻笑道：“这一切都是主人的功劳喏。嘻嘻！主人的媚术真是强大，居然练出了传说中的‘情之焰’与‘欲之焰’，这次琼玉仙境托主人的福，产生了进化，咱们姐妹的炼体媚术都获得了惊喜的突破，这容貌吗自然也变得更加漂亮喏。”

　　闻言，萧战立时明了，两女是琼玉空间的核心所在，琼玉仙境进化，她们自然也会获得相应的好处。

　　有了两女强大武力的守护，萧战感觉安全受到了保障，心中大定之下，他将注意力重新转移到月夕的身上。

　　目光才刚刚落在月夕的身上，萧战的双眼立时一亮。

　　美人的容貌较之丽蝶与碧落更胜一筹，但真正引人瞩目的却是她那身装束，简直太惹火了。每一件衣物皆是由一层薄纱构成，呈半透明状，穿在身上身上根本就无法起到真正的遮掩作用，她那内里的春光简直灼人眼球。

　　只凭这身装束，萧战就可以判断出，她定是那血泣的女奴了。

　　妈的！

　　这家伙绝对是个变态，虽然这女人只是他的女奴而已，但让她穿成这样到处晃荡，有伤风化不说，还让其他男人欣赏到了她的无限春光，要是换做萧战，就绝对干不出这种事情来，他顶多也就是让她私下里穿给他看而已。

　　感叹一番，萧战微微笑道：“不知姑娘如何称呼？”

　　面对萧战那穿透性十足的目光，月夕显得很是大方，对于自己的外露的春光毫不在意，神情自然之极，似乎这样的情形她已经习以为常了。月夕一双勾魂的眸子看向萧战，将他全身上下仔细打量了一番之后，才目光火辣辣的道：“小女子月夕，有机会定要同公子多多亲近一二哦。”

　　萧战心下翻了翻白眼，这女人虽然长得很美，也很媚，但怎么看都是一个人尽可夫的女人，他可不感兴趣，不过仍是嘴上赞道：“月夕，真是好名字啊。嗯，不知姑娘接下来有何打算呢？”

　　月夕将火辣的目光从萧战的身上挪开，瞥了一眼他身旁的丽蝶与碧落，眸光一闪间，若无其事的道：“她们两个的修为丝毫不比月夕差，而月夕现在也深陷公子的洞天之中，似乎一切都由不得月夕做主了，不知公子该如何处置月夕呢？”

　　萧战嘿嘿一笑，几乎是脱口而出道：“你那主人一看就知道不是什么好东西，姑娘不如改做在下的女奴如何？不管是对妻子，还是对女奴，本人向来都是非常的温柔，非常的慷慨，好处多到无法想象，只要你做了本人的女奴后，保证要比在你原主人身旁要过得开心。”

　　月夕咯咯一笑，媚意十足道：“小女子倒是一百个愿意承欢于公子的胯下，让公子称心称意，快乐似神仙。只是可惜小女子已于主人签订了契约，只要稍有反抗，就会灰飞烟灭，怕是无福得到公子的垂爱喏。”

　　闻言，萧战双眼一亮，哈哈笑道：“签订了契约，那敢情好极了。不妨告诉姑娘，对付契约本公子最是拿手了，就像她们两个，以前就是本公子仇人的契约女奴，现在还不是照样被抢了过来。姑娘尽可放心，只要你愿意，本公子马上就施展契约夺舍，将你抢过来。”

　　“啊！公子所说的是真的？”

　　月夕的脸色数变，双眼死死的盯着萧战，先前在清吟剑派之时，她就已被秦瑶的媚术勾起了沦陷之前的记忆，虽然后来被体内的血契镇压，但她的心已经动了，对于摆脱血泣的控制，充满了强烈的期待。

　　萧战拍着胸脯道：“那是当然，本人从来就不欺骗美女。”

　　月夕惊喜交加道：“我那主人最是忌讳别人跟他抢女人了，公子愿意为了月夕而开罪他？”

　　看到美人已经意动，萧战急忙道：“我连他的人都敢杀，还会怕得罪他，姑娘只要做了在下的女奴，在下保证可以将他干掉，为姑娘出气。”

　　月夕眼神一阵变幻，想了想道：“我的主人可是血摩族少主，而且那血摩族实力非常强大，族内甚至拥有传说中的斋境武者，公子认为自己有能力对付他吗？”

　　“斋境武者？”

　　萧战有些惊讶，不过还是毫不在乎的道：“斋境武者有什么好稀奇的，本人就亲眼见过。不妨告诉姑娘，本人可是来自战族，族内高手无数，岂会怕他血摩族。”

　　“战族！”

　　月夕一脸的惊喜。

　　萧战对她的惊喜很是不解，诧异地问道：“姑娘也听说过战族？”

　　“不知天魔族可是属于战族？”

　　“没错，姑娘也听说天魔族？”

　　月夕喜不自禁的道：“当然听说过了！公子，哦，不对！应当是主人才对。请主人马上为月奴施展契约的夺舍吧。”

　　靠！不是吧，做女奴的还这么积极，这女人不会是做女奴做久了，脑子坏掉了吧？萧战神情微愕，面色古怪的看着眼中满是喜色的月夕。不过，既然美人要做他女奴的心情是如此的迫切，萧战岂有不成人之美之理。

　　当下萧战在月夕殷切的目光下，施展了无往不利的契约转嫁，当契约成功的那一刹那，月夕喜极而泣。看着她那发自内心的喜悦，萧战知道做血泣的女奴定是让她很是痛苦了，心下暗道，等事后定要对她使用大傀儡术炼制，然后再让她去找那血泣报仇。

　　萧战的脸上刚刚露出得意的笑容，就见抽泣一阵后的月夕非常柔顺的跪伏在他的脚边，竟学那狗般一边用玉脸亲昵的蹭着他的腿，一边摇尾乞怜。

　　看到这一幕，萧战的双眼睁得大大的，满是震惊之色。

　　天！

　　这女人难道就是传说中的……

　　这简直太意外了，没想到竟然会遇到这么一个极品的女人。虽然像这样扭曲一个人的心灵，将人训练成一条狗，很是不道德，但这可是从敌人手中抢夺过来的，完全算是救人于水火，自然不能相提并论了。

　　萧战眼珠子一阵咕噜转动，想到兴奋处，竟大笑起来。

　　报复敌人的最高境界是什么，直接干掉他，然后在肉体上折磨他？统统不是，萧战认为只有将他的女人和一切统统夺过来，然后再让他的女人和亲人亲手干掉他，才是报复的最高境界。

　　哼！那血泣竟然敢跟他抢女人，他定要将他的女人统统给抢过来，然后再让俏徒弟负责调教，将这混蛋的女人统统调教成眼前这个女人一样，气得那血泣吐血，最后再让这些女人将其干掉。

　　主意一定，看着温驯异常的月夕，萧战忽然嘿嘿一笑。那混蛋不是已经身受重伤了吗，要是让他看到自己的女人转眼间跟了敌人，会不会气得吐血而亡？

　　希望这混蛋还没有跑路，到时定要气死他不可。

　　想到这里，萧战迫不及待的带着三女出了琼玉仙境。


第五十六章 太煞风景了！

　　“瑶儿，莫莫，你们都来了！”

　　萧战刚一踏出琼玉仙境，就看到了萧莫莫和秦瑶，顿时一喜。

　　看到萧战安然无恙的出现，两女担心一去，玉脸上笑容立绽，人影一晃，就出现在他的身前。先是仔细的将他打量了一番，在确定没有受伤后，方看向他身后的三女。

　　月夕自然见过，瞧她那温驯的模样，两女对于萧战能这么快就将她收服感到很是惊讶。要知此女可是一名极致虚武，已被人调教成了血泣的女奴，对其主人的服从性已深入到了骨髓了，外人可不是那么好驯服的。

　　至于他身后另外两女，却没有见过，只是隐约知道，她们是琼玉仙境的两个核心，其容貌与身段可都属万里挑一。更妙的是，她们的媚体非常的独特，不得不说，能够拥有她们是男人至高的享受。

　　秦瑶轻哼了一声，嗔道：“让我们姐妹在外边替你担惊受怕，你倒好，却躲在琼玉空间内想尽艳福。”

　　萧战嘻嘻一笑，上前一步搂住她的蛮腰，寻上她那瑰丽红唇大势痛吻了一番后，才笑着说道：“瑶儿这会儿可怨怪错了为夫，刚刚的情形不知有多么的凶险，要不是为夫灵机一动，先行一步躲进了琼玉空间内，现在天知道是怎样一番场景。”

　　当下萧战将收服月夕的经过，还有两女的情形讲了出来，介绍完，他大手一挥，命令道：“你们三个还愣着干嘛，还不快点儿拜见两位主母。”

　　三女很是乖巧的依命见礼，秦瑶微微一笑，挥手让她们起来后，看着萧战笑道：“有道是好事成双，既然夫君对于收服女奴如此感兴趣，不如就将同你这新收女奴一道来的那个俏女奴也一并收了吧。”

　　萧战愕然道：“为夫先前好像看到瑶儿一刀将她砍翻在地，难道她还没有死？”

　　一旁的萧莫莫抿嘴笑道：“公子不是一直信奉着，报复敌人的最高境界就是将他的女人统统抢过来，然后再让他的女人将他干掉，让他郁闷到死。我们连这都不知道的话，岂能配做你的女人。”

　　萧战幸福一叹，得妻如此夫复何求啊。

　　当下他一把将萧莫莫拉入怀中，就这么一左一右的搂着两位娇妻的蛮腰。一瞧左右娇妻那倾城的玉容，萧战就觉得幸福填膺，做男人就当左拥右抱，享尽齐人之福。再瞧身前三位美艳不可方物的俏女奴，他又不得不大叹，人生原来可以如此性福。

　　醺醺然，飘飘然，萧战好像想起了什么，不由问道：“对了，两位爱妻，那血泣什么时候跑了？”

　　秦瑶白了他一眼，嗔道：“你啊，也真够糊涂的，居然到现在了才想起了你的敌人！”

　　萧战嘿嘿一笑，道：“那是，敌人哪有老婆重要，自然要先顾着老婆，然后才去想怎么收拾敌人喏。”

　　秦瑶双眸透喜，给了他一个香吻后，回道“夫君进入琼玉空间没多久后，那血泣就被他的族人救走了。由于担心夫君的安慰，妾身和莫莫并未追赶，只是重伤了其中一人而已。”

　　随着秦瑶的目光，萧战看到了一只血淋淋的，仍握着剑的断臂躺在了不远处。看着这只血淋淋的断臂，萧战脑中灵光一闪，一个主意涌上了心头，想到妙处，他就是一阵兴奋莫名。

　　“好！这手断得秒啊！碧落，去将这只断臂收入琼玉空间，本主人留着他有大用。”

　　碧落虽不明白萧战留下一直断臂有何用，但对于他的命令仍是一丝不苟的执行着。看到碧落将断臂收好，秦瑶黛眉一蹙，不解的道：“夫君，你留着这么一只血淋淋的断臂到底有何用？”

　　萧战兴奋的道：“瑶儿难道忘了，为夫新进可是掌握了很多咒术，现在有了这么一只断臂，能够施展的诅咒以千计数。今天在那血泣身上牛刀小试了一回，不过仍觉得意犹未尽。这次那个什么血三敢偷袭你，为夫非得咒死他不可。”

　　闻言，秦瑶妙目一亮，兴趣盎然的道：“上回听闻夫君对咒术的讲解，妾身就心生向往久矣，正好借此机会好生瞧一瞧，看看咒术到底有何神奇之处。”

　　嬉笑点头，萧战目光一扫所处的地方，顿时眉头一皱道：“咱们出来的时间也不短了，还是先回清吟剑派吧，别让青云她们久等才是。”

　　不多时一行八人腾空而起，向着玉京的方向飞去。

　　此时的玉京城非常的热闹，作为事发地点的清吟剑派，更是布满了官兵。剑派之外，方圆近千丈内不但被夷为了平地，死亡人数尽达数千人，比起几天前的那场争斗可谓是惨烈极了。

　　清吟剑派虽然已经没落，但派内招收的弟子，绝大多数都是玉京达官贵人的子女。要是这些弟子中死上几个，怕是有很多人都要倒霉，所幸派内的弟子并未出现死亡。虽然这些官兵对于夜间这个程度的战斗起不到丝毫作用，但是维持治安还是绰绰有余的。

　　萧战到来时并未惊动任何人，独自朝着青云仙子的香闺而去，他打算今夜趁机将她拿下。

　　朦胧的烛光下，青云仙子独自一人伫立于窗前，看着窗外漆黑的夜色，她满脸的忧色。

　　此时此刻，青云仙子满脑子装的都是萧战，这次的临危相救，她岂有不心动之理，而心这一动，她心灵中的“情锁”和“欲锁”立时伺机而动，不断吞噬着她的情和爱，让她心房大开，情意与爱意一发不可收拾。

　　如果是正常情况下，以青云仙子那矜持的性格，哪怕真的心动了，萧战要想抱得美人归，那也要大费周章不可。

　　既然心已有所属，牵挂与担忧就在所难免了。虽然血泣远不是萧战的对手，但他这一追出去后，久不见回来，青云仙子心下不安之极。那血泣毕竟是血杀魔宗的少宗主，不说保命的手段，要是万一身边有人贴身保护，而萧战又恰巧碰上，那就凶多吉少了。

　　青云仙子虽然贵为一派之主，平时遇事沉稳老练，俨然一副女强人的形象。可毕竟她也是个女人，只要一想到心上人深陷险境，她就抑制不住自己的担忧。微微一叹，这一切归根结底都是她的修为太弱了，要是她能够胜过血泣，也不会让其如此恣意妄为了。

　　就在青云仙子自怨自艾时，一身黑色劲装的萧战毫无声息的出现在她的闺阁内。看着倚窗而立的美人，他的脸上露出了温馨的笑容。并未出声惊扰她，萧战只是立在她的身后静静地看着。

　　相较于半年前，青云仙子发生了很大的变化，最明显的就是她的身段，虽然仅仅只能看到她的背面，但是绝对可以用魔鬼二字来形容。她的身高比原先要高了半个头，大概有一米七五左右。

　　以前的她由于偏瘦，给人的感觉就是高挑，苗条，这胸脯也不够丰满。而她的屁股看上去也不够翘，完全没有俏徒弟诗情那般看了后，让他有股冲动的感觉。这就是为何萧战会建议她修炼《女子塑身诀》的原因了。

　　可是今天一看，青云仙子身上的那些遗憾之处统统不见了，转而变得惹火撩人起来。真难想象仅仅才过了半年的时间，竟然发生了翻天覆地的变化，这让萧战非常的感动，美人儿在分别的这段时间内定是勤加练习了，才会有如此显著的效果，当然也不能排除她在修炼《女子塑身诀》上的天赋了。

　　刀削的香肩，优美的粉背，这些就不去说她了，真正令萧战感到惊叹的有两处，第一处就是那一场纤细的腰肢。青云仙子的腰肢是萧战所有的女人之中最为纤细的，完全全译了什么叫不堪一握，什么叫柳腰欲折。另一处自然就是她的翘臀了，当真是圆隆挺翘，弧状惑人心神，尤其是配上她那不堪一握的纤腰。只是一眼，萧战就产生了一股冲动，恨不得扑上去将其搂入怀中，细心的呵护，不断的倾诉自己那发至内心的喜爱。

　　旖念一起，自然而然，萧战的血脉贲张了，心跳也跟着加快了。

　　倚窗而立的青云仙子现如今已是虚武，萧战如此强烈的心跳声，自然被她听到了。让人欺近身后，才被发现，青云仙子遽然一惊，回头瞧望而来。待瞧见是久盼不归的萧战时，她绷紧的心弦一松，玉脸绽现出惊喜的笑容，随即，她身子飞速一转，自然而然的就将她那引得萧战冲动的妙物给藏了起来。

　　冲动的来源陡然消失，萧战的脸上露出了遗憾之色，他的目光不由落在了青云仙子的玉容上，只是一眼，他脸上的遗憾又飞快的烟消云散了，立时变得精神抖擞起来。

　　“萧……公子，你什么时候回来的？”

　　此时美人儿的玉脸上写满了惊喜，最是令萧战感动的是，那双秋眸内满是浓浓的情意，几乎就要将他给融化了。

　　“刚回没多久，看到我的青云倚窗而立，一时间竟然看得痴了。”

　　闻言，青云仙子芳心一甜，笑容愈发的甜蜜起来。

　　“回来就好，青云不知有多担心了。”

　　美人儿如此表现，只让萧战大喜过望，英雄救美，虽然俗套，但往往见效快。只要美人心动，在他的“情锁”和“欲锁”的霸道攻势下，哪怕就那么一丝好感，也能被无限放大，让她情深欲陷，不可自拔。

　　想到这里，萧战的目光下意思的落在了青云仙子的胸脯上，虽然上回已经瞧过了，但再次近距离的欣赏，那种袭心撞目媚态仍是丝毫不减，让他摸一把的冲动如炽如烧。

　　萧战的目光瞬间炽热起来，咽了咽口水，他由衷赞道：“青云，你真丰满！”

　　“你，登徒子！”

　　闻言，青云仙子一张俏脸瞬间红得发烫，她完全没有料到，心上人竟会如此赤裸的赞她。可是虽然羞不可抑，但青云仙子发现，面对萧战的称赞，她的心中竟甜丝丝的，似乎自己这半年来的辛苦修炼终于收到了回报。

　　看到青云仙子的羞态，萧战脱口而出道：“青云，做我的女人好吗？”

　　“啊！”

　　青云仙子惊羞万分的看着萧战，一副不知所措状。

　　半晌，见青云仙子只是羞红着脸，仍不作答，萧战一脸的欣喜状道：“既然青云不说话，我就当青云答应咯。”

　　迎着萧战那火辣辣的目光，青云仙子娥首低垂，羞道：“你真霸道！”

　　见她没有否认，显然是默认了，萧战不由大喜过望，看着低垂着螓首的青云仙子，他忽然嘿嘿笑道：“青云，我一直有个问题想要问你，不知你可否为我解惑呢？”

　　青云仙子抬头，红着脸道：“什么问题？”

　　萧战双目紧盯着她的胸脯，目光如火的道：“青云，你修炼《女子塑身绝》是不是为了我？”

　　青云仙子羞嗔道：“不要脸，人家才不是为了你了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“撒谎，青云定是专为本公子修炼的。嘿嘿嘿，青云啊，可否让本公子摸一下她们呢？”

　　青云仙子双眸圆瞪，羞怒道：“你再这样，人家……人家……”

　　说到这里，青云仙子感觉自己的语气似乎正是在同情郎打情骂俏，接下来的话怎么也说不出口了。

　　萧战咧嘴一笑，这个时候男人就要主动，念头一起，他一招“天魔手”就使了出来，电光火石间，他脑域中的“武道之魄”急剧颤动，心剑之意，加上新进晋升的武道之意齐齐轰出，那间就将青云仙子一切的抵抗扼杀在萌芽状态。

　　出手如电，单掌擒握住了，那沉甸甸的手感只让萧战如痴如醉。

　　而青云仙子则瞪大着一双美眸，惊羞万分的看着萧战，此时此刻，她心中所有的念头都被萧战这突如其来的一招轰散，仍未回过神来。

　　感动！太感动了！

　　不知不觉间，萧战的另一只手也跟着加入了进来。

　　“青云！她们沉甸甸的，手感真赞，我很喜欢！”

　　“嘤！”

　　闻言，青云仙子彻底的回过神来，被人袭胸，她又羞又怒，刚想怒斥出声，徒弟的声音就在屋外响起，脸色才刚刚一边，脚步声就已到了门口，那一瞬间，她的脑中再次一片空白。

　　“师父！徒儿想……啊！”

　　呼声才刚起，来人就已闯了进来，萧战立时扭头一望，正巧与之四目相对。

　　“是你！”

　　来人就是青云仙子的小徒弟薛诺，看到萧战这么夜了居然还在她师父的闺房内，先是一惊，紧接着她的目光落在了在青云仙子傲人胸脯上的那双正在不断活动着的大手上。

　　那一瞬间，她的杏目睁得大大的，满是不可思议之色。不过很快，她反应了过来，指着萧战惊声叫道：“死色狼！你竟然敢非礼我师父！还不快点儿松手，不然本姑娘让你好看！”

　　随着薛诺这么一叫，青云仙子立时回过神来，那一瞬间她恨不得找个洞钻进去。天！这么羞人的一幕竟然被这小丫头给撞破了，以后没脸见人了。她急切的一把挣开萧战的那双色手，飞快的整理着被萧战揉乱的衣衫，慌不择言道：“诺诺，咱们不是你想的那样……”

　　“什么不是我想的那样，徒儿明明就看到这大色狼在摸师父你的胸部。哼！我早就看出来了，你这小屁孩根本就不是一个好东西。哼！原形毕露了吧，死色狼！你死定了！死定了！本姑娘定要为民除害，将你这大色狼给阉了！”

　　煞风景！太煞风景了！

　　看着戳指怒目而视的薛诺，萧战翻了翻白眼，无语问苍天。


第五十七章 他是为师的男人

　　“嗤！就凭你这小丫头，哼！本少爷一根手指头就能摆平。”

　　“你！”

　　瞧着萧战那嚣张的表情，听着他那蔑视的言语，薛诺气不打一处来。这混蛋，太嚣张了！调戏了她的师父，不但没有丝毫的羞耻和忏悔的觉悟，竟然还这么的理直气壮。

　　简直不可饶恕！

　　薛诺捏了捏粉拳，冲着萧战扬了扬，恶狠狠的道：“死色狼！你少得意，姑奶奶虽然收拾不了你，但师父她却可以。哼！不妨告诉你，在离开名剑山庄没多久师父她已突破到了虚境，现已厉害得很，可不是你这样的人能够比得过的。哼！识相的马上跪下求饶，让咱们师徒狠狠修理一顿，不然我定要让让师父狠狠地揍你，再切了你那害人的东西，让你下辈子再也做不了男人。”

　　“哟！还没看出来，你这小丫头小小年纪的，心肠居然如此歹毒，长大了那还得了。哼！今天就让本公子替你师父狠狠的教育你一番，让你知道做人的道理。”

　　薛诺杏目圆瞪，将胸脯一挺，咬牙切齿的道：“瞎了你的狗眼，本姑娘哪里小了。哼！什么小丫头，你这臭小子比本姑娘还要小，竟然没大没小，一点儿礼貌也不懂，真不知道你的父母是如何教的。哼！竟然还妄想着替师父教育本姑娘，凭你也配！”

　　萧战的目光随着薛诺一挺胸，落在了她的胸脯上，立时他的眼中闪过一丝惊讶。如果没记错的话，上回瞧看时她这里可是宛若飞机场，没想到时隔半年，居然已初具规模了。萧战脸上古怪之色一闪，这丫头看来同她师傅一般勤学苦练了，只见他盯着其胸脯嘿嘿笑道：“看来小姑娘已到了发育的年龄了，才半年没见就大了这么多。至于本公子能否代你师父教育你，这可得你师父说了才能作数。”

　　被萧战一番调戏，薛诺气得火冒三丈，如果不是顾忌着自己的武力值大大的不够，打不过对方，她非得一拳让他明白花儿为什么这样红。要知薛诺以前最是忌讳有人叫她小姑娘了，这会让她联想到自己那平坦的胸脯，虽然现如今情况已变，她的胸脯天天都在茁壮成长，日渐规模，但是萧战一而再再而三的触碰她的逆鳞，仍是让她怒不可遏。

　　“死色狼！本姑娘定要……”

　　“诺诺！一个姑娘家的，你怎能满嘴的粗话。”

　　瞧见薛诺一口一个色狼的叫着萧战，青云仙子原本羞红的玉容上现出了薄薄的怒意。要知萧战的年龄虽然要小于薛诺，但现在她的胸脯都让他摸了个够，在心中也完全接受了他，那么他就算是她的男人了，从辈分上来说这丫头应当叫声师公才对。

　　“师父，您怎么能向着这个轻薄您的大色狼呢？”

　　看着怒目而视的青云仙子，薛诺别提有多委屈了。

　　看着委屈的薛诺，萧战刚想挤兑她几句时，青云仙子立时娇嗔不已的瞪了他一眼，开口说道：“萧……萧郎，你先出去好吗，有些事青云想要跟诺诺说清楚。”

　　青云仙子这一声萧郎出口，立时就让薛诺如遭雷击，看着师父那娇羞的模样，她杏目圆瞪，小嘴大张，一脸的不可思议。天！师父刚刚叫这色狼什么来着，好像是……不可能！他才多大，小屁孩一个，怎么能让自己心目中最最伟大的师父倾心。刚刚一定是听错了，没错，一定是这样。

　　看着小丫头那难以自信的模样，萧战心下别提有多高兴了，当下他点了点头，温柔的看着青云仙子，满含关切的道：“青云，你们师徒慢慢聊，我去外边走走。”

　　青云仙子此时的心乱得很，今夜发生的一切都超出了她的预料，感激的点了点头，随后目送着萧战离开了她的闺房。

　　一旁的薛诺目光凶狠的等着萧战，小脸上又是担忧，又是不信，只听她嘴中小声嘀咕着道：“死色狼，竟然叫得这么亲热，他和师父不会是……，不，绝不可能，一定是我想岔了！”

　　目光一扫轻声嘀咕的薛诺，青云仙子黛眉蹙了蹙，然后在一旁圆桌旁坐下，她微微犹豫了片刻，方出声道：“诺诺，为师有件事想要告诉你。”

　　薛诺眼皮一跳，看着师父那郑重的表情，她贝齿抿咬着下唇，语气忐忑的道：“师父，您是想说和那死色狼有关的事吗？”

　　青云仙子紧蹙着黛眉道：“为师如果没有记错的话，萧公子可是从未得罪过你，那为何你对他意见如此之大呢？”

　　薛诺小嘴一撅，愤愤的道：“徒儿就是看他不顺眼，一个大色狼而已，他竟然还敢非礼师父，徒儿要不是修为不够的话，定要拿剑将他给阉了，为师父出气。”

　　青云仙子哼了一声，叱道：“你一个女儿家的，说话怎么这么粗俗，动不动的就要阉了别人，这成何体统。今后见了萧公子切忌要放尊重一点儿，别没大没小的一阵乱叫，乱了辈分。”

　　薛诺委屈之极的道：“他明明比徒儿要小，是他应当尊重人家才是，何来乱了辈分之说。”

　　青云仙子瞪了她一眼，道：“从今往后，他就是为师的男人了，自然也就是你的长辈啦，你应当称呼他为师父才是。为师今天就将话给挑明了，以后见了他可不许再没大没小的一阵乱叫，不然为师定要让你好看。”

　　薛诺失声道：“什么！”

　　青云仙子没好气的道：“别大惊小怪的，为师也是个女人，有个男人正常得很。”

　　“可那家伙比诺诺还小，怎么能做师父的男人？”

　　青云仙子不满的哼了一声，叱道：“什么那家伙，忘了为师刚刚所说的了吗，要叫师父。”

　　薛诺满脑子的不乐意，那个小屁孩，大色狼居然摇身一变成了师父的男人，她的师父，就对她来说简直就是一种讽刺。那家伙才多大，小孩一个而已，他凭什么能得到师父的芳心，可看师傅的表情似乎已经铁了心，认定了他，难道……

　　“师父，是不是那家……呃，他要挟了您，您才答应做他的女人的？”

　　青云仙子没好气的瞪了她一眼，嗔道：“你认为为师是那种可以被要挟的人吗？”

　　薛诺不甘心的道：“可……”

　　“好了！不用再说了，这事就这么定了。今后对他你要相对为师一样尊重，切莫没大没小的，知道了吗？”

　　薛诺有气无力的道：“哦，知道了啦。”

　　青云仙子挥了挥手道：“好了，时候也不早了，回去休息吧。”

　　薛诺眼珠子一转，上前一把挽住青云仙子的胳膊，撒娇道：“师父，今夜徒儿想留下来陪您。”

　　青云仙子摇头道：“用不着，为师一人习惯了，你还是回屋休息吧。”

　　薛诺急忙缠着青云仙子不放，不断撒着娇，同时心下却冷声笑道：什么一人习惯了，师父定是想要和那小鬼幽会。哼！想得倒美，本姑娘岂能让他如此轻易的就夺走师父的身心。

　　“师父！今天那恶人上门捣乱，并大打出手，诺诺担心他还会来，所以要陪着师父，替师父分忧解难。”

　　说话间，薛诺睁着一双纯真的大眼睛，扑闪扑闪的瞅着青云仙子。只把青云仙子感动得无以复加，她摸着薛诺的小脑袋怜爱一笑，道：“放心吧，师父已经想好了，你们师姐妹三人都去萧家避一避难，等彻底解决掉这段麻烦事再回来。”

　　“什么！”

　　薛诺心中一切美好的想法，被青云仙子一句话击得粉碎。

　　看着她一脸的震惊，青云仙子还以为她担忧无法和萧战相处了，不由安慰着道：“诺诺无需担忧，萧公子可不是那小气之人，他定不会为难于你的。最迟明天咱们就回去萧家暂住，你马上去收拾一下，免得到时拖拖拉拉的。”

　　看到师父不断为那色男说好话，薛诺只觉未来一片黑暗。完了！完了！那死色狼果然没有安好心，竟然想要将师父骗回家。这可怎么办啊，师父这要真是去了萧家那岂不是等于送羊入虎口了，到时定会被那色狼吃得连渣都不剩。

　　越想薛诺越觉得不甘心，越想她越是生气，忽然，她眼神一定，暗地里紧捏着拳头，咬牙切齿的道：不行！为了师父的终身幸福，我薛诺定要阻止那色狼的阴谋。

　　一时间就见她的双眼咕噜乱转个不停，脑中不断转悠着各种念头。


第五十八章 浮想联翩的礼物

　　萧战刚刚离开青云仙子香闺，独自一人在清吟剑派之内晃悠，此时的他自然不会知道薛诺以下定决心全力破坏他和青云仙子的好事。不过就算萧战知道了，也只会大笑三声，根本就不会在意。

　　回想到先前天魔手袭胸的壮举，萧战心中火热的同时，不由升起了一阵遗憾。如果，刚刚薛诺那小丫头片子不出来捣乱，此时他怕是已钻进了青云仙子温暖的被窝里了，哪用得着在这里吹着夜风。

　　在清吟剑派内转悠了一阵后，萧战又重新回到了青云仙子的住处，神识一扫间，他发现薛诺已经离去。瞬间，萧战喜上眉梢了，就在他正欲抬脚入门之际，身影突然顿住了来。

　　“公子！”

　　一道惊喜的娇呼声在萧战的背后响起，不用看，凭他现如今的修为就已知道来者是何人了。萧战有些小兴奋，同时又有些郁闷的转过了身体，看着夜色中走来的两道靓丽的身影，他心下一阵叹息，真是好事多磨啊，看来今天他怕是难以得偿所愿了。

　　当下收拾一番心情，脸上绽现出灿烂的笑容道：“两位这么夜了，怎么还未休息？”

　　来者正是青云仙子的另两个徒弟，葛冰云与戚月。

　　夜凉如水，寒风阵阵。

　　看到萧战的出现，葛冰云双手拽着曳地的裙子，飞奔而来，在她的身后，一身红色的戚月正玉脸绽着笑，紧紧地跟随其后。

　　“公子！”

　　几个起落间葛冰云就已来到了萧战的身前，玉靥绽笑，明眸透喜，毫不加掩饰的，用她那绽着爱意的眸子瞅着他，绵绵地情意，浓浓地爱意，汹涌着，似欲将他彻底的淹没。

　　“公子，你追那恶人去了，不知结果如何？”

　　面对着美人那毫不加掩饰的爱意，萧战感到一阵窒息，他本能的后退了一步，方才一边含笑打量着已有半年没见的佳人，一边答道：“那家伙已被我重创，想来短时间内是不会再来了。”

　　葛冰云相较在名剑山庄时发生了很大的变化，让萧战眼前为之一亮。她不仅容貌变得更加的漂亮了，就连那气质也发生了翻天覆地的变化。以前的她表明心迹时可不会这么主动，而只会含羞带怯，十分的含蓄。

　　当然，变化最大的还要属她的身段。

　　以前的她虽然漂亮，但仍有点儿美中不足的瑕疵，最明显的就是她那双腿，稍微显得短了那么一点儿。不过现在萧战在她的身上基本上看不到这些缺点了，虽然比之她的师父青云仙子大有不如，但也算是一位难得一见的美人了。

　　人变得更加的漂亮，萧战还可以理解，在名剑山庄时诗情就已传了她们师姐妹《女子塑身诀》。可这性格也跟着大变，就值得推敲了。内中缘由，想来定是同他那酷爱调教的俏徒弟脱不了干系。只是萧战很是不解的是，诗情那丫头并未在葛冰云的身旁，又是凭什么手段将她调教得如此热情，大胆的呢？

　　对于萧战的话，葛冰云深信不疑，只见她秀美的玉容上满是崇拜之色，红唇微绽，喜形于色道：“公子好生厉害，那恶人就连师父都远不是对手，而公子却战而胜之，让其落荒而逃。不知何时冰云才有公子这般修为，到时也不用再拖师父的后腿了。”

　　“师叔祖的天赋古今少有，冰云要想追上怕是今生无望喏。不过只要师叔祖从旁教导，冰云定能突飞猛进，实力大涨哦。”

　　一声轻笑响起，一身红色的戚月迈着优雅的步子，摇摇曳曳的来到葛冰云身旁，如水的目光在萧战身上一转，然后落在了葛冰云的身上。瞧着她那娇痴的模样，戚月的玉脸上绽满了浓浓的笑意。

　　今夜的戚月头梳妇人发髻，红绿相间的头饰点缀其上，让她显得光彩照人，明艳夺目。弯弯的柳叶眉，水灵灵的大眼睛，一颦一笑间，无不透着一股少妇特用的风情，夜色中显得妩媚妖娆之极。

　　看着风韵撩人的戚月，萧战并未有什么其它的想法，毕竟她是他徒孙的妻子。

　　不过当戚月的目光与萧战的目光虚空相撞的刹那，没来由的，她的眼皮一跳，接着玉脸一红，一股羞燥感袭上心头，让她立时扭头，不敢再与他对视。

　　虽然萧战的眼神非常正常，但戚月却不清楚诗情是否已将她的身份告知，只要一想到自己暗地里的身份暴露了，那羞燥之感就袭上心头，让她恨不得找个洞钻进去。

　　戚月那娇羞的模样，让萧战看得一阵莫名其妙，心下不由胡思乱想道：“难道自己真的魅力无限，这丫头对他动了春心？”

　　就在萧战浮想联翩的时候，一旁的葛冰云正玉容绽笑，满含期冀的望着萧战，一双剪水秋眸润光闪闪，含羞带怯道：“公子愿意教冰云吗？”

　　感受到美人那热切的目光，萧战收敛心神，将目光从戚月的身上收回，轻笑点头道：“只要冰云愿意的话，我倒是可以从旁指点一二。”

　　闻言，葛冰云立时笑靥如花，急点脑袋道：“愿意！当然愿意了，有公子从旁教导，冰云不知有多高兴了。只是冰云担心自己太过笨拙，辜负了公子一番好意。”

　　“哎呀！师妹何须自谦，你在学习方面的天赋可是非常的出色，将师姐都给比了下去。对你的天赋师姐可是非常有信心哦，到时定能让师叔祖满意。”

　　听到戚月的夸赞，葛冰云的玉脸刷的一下红透，急忙嗔道：“师姐！你瞎说些什么。”

　　戚月吃吃笑道：“师姐瞎说什么了，不就是夸你天赋出众而已，干嘛这么害羞。”

　　葛冰云羞嗔道：“师姐你坏死了！”

　　戚月说话时那脸上的暧昧与玩味，只让葛冰云玉靥发烧、发烫，一双如丝的媚眼不断的瞅向萧战，那羞怯、慌乱的模样，让后者眼热的同时，一阵莫名其妙。

　　萧战翻了翻白眼，不就是夸她天赋了得吗，用得着这么害羞？

　　戚月的目光在萧战和葛冰云身上一转，抿嘴笑道：“哎呀！时候也不早了，念冰还在等着我回去了。师叔祖来清吟剑派做客，就由师妹好生招待一番，定要做到宾至如归哦。”

　　葛冰云玉脸透喜，点头道：“师姐放心，冰云定会好生招待萧公子的。”

　　戚月含笑点头，轻移玉步，向着萧战走来，错身而过之际，将一团东西塞入他的手中。萧战神情微愕，手中之物如女子肌肤般柔软、光滑，紧握住的刹那，数次的经验让他瞬间就联想到了一个香艳的词汇。顿时，惊讶、错愕、兴奋、……等等情绪一股脑的呈现在萧战的脸上。

　　感受到萧战那投来的复杂目光，错身而过的戚月的玉脸刷的一下红透，一双秋水盈盈的眸子内满是娇羞与慌乱。似乎是害怕萧战误会，她急忙传音入密道：“师叔祖千万别误会，这是诗情姐姐让戚月转交给您的信。”

　　闻言，萧战嘴角一抽，脸上的神色更加的古怪与复杂了。

　　信？

　　这丫头还真是，送信都送得如此的香艳。

　　传音入密完，戚月玉脸仍是羞红一片，她匆匆一瞥萧战古怪的神色，头也不回的消失在夜色中。

　　害怕引起误会，萧战并没有低头拆开信瞧个明白，他只是将这封香艳的信件塞入怀中，然后若无其事的道：“对了，冰云，分别这段时间你过得怎样？”


第五十九章 冰云情深

　　“这段时间冰云烦得要命，那恶人时常来纠缠着师父，还放出了狠话说，如果师父不答应臣服他的话，他就要灭了咱们清吟剑派。哼！弄得整个剑派人心惶惶的，所有弟子都无心修炼，冰云作为师父的亲传弟子，这段时间可忙死了啦。”

　　萧战眼中杀气一闪，皱眉道：“那个血泣没做什么过分的事儿吧？”

　　葛冰云有些庆幸的摇了摇头道：“那恶人想让师父主动臣服于他，除了以剑派的安危威逼师父外，并未做什么过分的事。”

　　萧战眉头一皱，他可不这么认为。那血泣的媚术可是到了入骨之境，要不是青云仙子修炼《女子塑身诀》中的原术篇，对媚术存在着很大的抗性，怕是早就着了那血泣的道了。

　　“虽然那恶人来势汹汹，血杀魔宗也是凶名赫赫，但冰云却从未怕过他们。”

　　“这是为何？”萧战有些诧异的道。

　　“因为冰云知道，公子定会在关键时刻出现，救冰云和师父于水火中。”

　　说话间，葛冰云目光灼灼的凝视着萧战，那眼中的爱意就像是绝了堤的洪水，汹涌着，澎湃着。此时此刻的她在眼中，在心中，早已被萧战的身影填得满满的，再也容不下其它任何的东西，一股幸福的感觉让她沉醉。

　　瞧着葛冰云那笃定，深信不疑的神情，萧战心下一阵惭愧。今次要不是蝶紫衣通知，他怕是还有好长一段时间才会来看青云仙子，至于眼前爱意汹涌的美人他压根就没有想起来，这让他十分的汗颜和无地自容。

　　目光落在了葛冰云的身上，扫过她那日渐完美的身段，萧战转移话题道：“冰云啊，你真是越来越漂亮了，是否是修炼了《女子塑身诀》的缘故？”

　　见萧战目光在自己的身上巡视着，葛冰云突然间心如鹿撞，玉脸上泛起了淡淡的红晕。不过那眼中的喜意与自豪怎么也无法掩饰，她含羞带怯的道：“自从名剑山庄一别后，冰云的心里就空荡荡的，不论做什么都提不起精神来。每天除了发呆，想念与公子的点点滴滴外，什么事儿也不想干。不过好在有师姐在旁监督，冰云每天都在勤练诗情姐姐教的《女子塑身诀》，还有练习……”

　　说到这葛冰云羞涩万状的瞅着萧战，到嘴的话语就是说不出来，一时间她的秀眸，她的玉脸都绽起了如丝的媚意，双颊红扑扑一片，饱满的胸脯更是起伏颤动，那羞慌、情动的模样着实诱煞人也。

　　对于葛冰云突如其来的深情表白，萧战完全没有一点儿准备，一时间不知该如何应对。不过当瞧着她这副动人的娇态后，萧战的心一阵“怦怦”急跳，几乎是脱口而出道：“还有些什么？”

　　话才刚刚出口，萧战就暗自后悔起来，这张嘴说话时怎么又不经大脑了，上次就是那偷偷一捏，捏出来了一个麻烦。现在只看她那娇羞的模样，就可知道她的修炼定是香艳之极，其中怕是有很多令她难以启齿的事情发生了。

　　至于什么难以启齿的事情，萧战心中隐隐已有了猜测，以他对诗情这变态女的了解，派戚月过来督促她师妹修炼媚术是假，定是传了其很多少儿不宜的知识。

　　想着想着，不知不觉的，萧战怦然心动起来，如果能将青云仙子同葛冰云这对师徒一同给收了，让她们共侍一夫，那滋味怕是……

　　面对萧战的追问，葛冰云一时羞不可抑，她抬眼一望，目光恰巧与萧战那火辣辣的眼神一撞，立时她“呀！”的一声羞叫出来。此时的葛冰云就仿佛那受惊了的兔子，目光与之一触立时飞一般的躲了开来。

　　天啦！

　　那么羞人的事情让她怎么开口啊，公子……公子定会笑话她的。一时间葛冰云秀美的玉脸红得发烫，饱满的胸脯更是急剧的起伏着，颤动着。强烈的羞耻感让她螓首低垂，不敢与萧战对视，一双玉手只是不断的玩弄着衣角，吱吱呜呜了半天，一个字也没有说出来。

　　看着她那羞慌的模样，萧战暗咽着口水，不过他并未强行迫她说出来，只是含笑说道：“有那么难以启齿吗，看把你羞成这样。既然不想说，那本公子也就不问了，这样总行了吧。”

　　闻言，葛冰云浑身一颤，羞红着脸，可怜兮兮的道：“不是的啦，冰云是很想说给公子听的，可……可那内容太羞人了，冰云心里燥得慌，难以启口。”

　　萧战目光一闪，笑道：“既然害臊，那就简略点儿说吧，公子只需大概了解一点儿就行了。”

　　葛冰云红着脸“嗯”了一声，心下想道：冰云啊，你害什么羞！你连学这些东西不就是为了讨公子欢心，做公子心目中极品的女人嘛。既然公子想要知道，你说给他听就是了，反正将来你的所学都要展示给公子看的。

　　这么一想葛冰云心下立定，当下她娇羞万状的瞅着萧战，羞涩难耐的道：“诗情姐姐特意让师姐调教冰云，说是让冰云做个能令公子痴狂的极品女人。”说到这她很是自豪的道：“分别的这段时间，冰云可是一丝不苟的照着诗情姐姐的要求学习着，用不了多久一定能成为公子心目中完美的女人。”

　　看着眼前痴恋着自己的女子，萧战感动的同时，心中早已将诗情骂了个狗血淋头。一听极品女人，他就知道这丫头心中调教的欲望又在作祟了。虽然同葛冰云接触的时间不长，但萧战知道她是一个非常纯洁、非常善良的女孩，诗情这死丫头竟然能够狠下心来调教她。该死！要是真将她调教成了一个小荡妇，萧战非得跟这丫头急不可，看来下回见着了，定要狠狠修理一顿不可。

　　萧战一直中意的人只有青云仙子，对于葛冰云，当初那纯粹是个误会。他可以肯定最开始的葛冰云虽然情丝缠绕住了他，但只要分别一段时间，兴许就会将他淡忘。可经这死丫头一搞，葛冰云对他的爱已经刻骨铭心，如果冒然拒绝，那后果他难以预料。

　　那么干脆将她给收了，就像诗情那丫头说的一样，来一个一箭双雕，将她们两师徒一网打尽！


第六十章 两个都要

　　一箭双雕！

　　这个念头一起，萧战的血脉陡然贲张，心跳更是飞快加速。寻思片刻，他豁然发现，这成功的几率非常的高。现在的青云仙子似乎已经接受他了，而这葛冰云瞎子都看得出来，只要他点头，立时就会投怀送抱，任他轻薄。

　　那自己是否只要提出来，就能轻而易举的实现了？

　　好像没那么简单，这其中还有个很关键的难题摆在了他的面前。青云仙子比较保守，绝对不会同意师徒同侍一夫这样香艳的要求。他要享齐人之福，就必须让她们师徒和平相处，接受这个被他一箭双雕的事实。

　　一时间萧战的心思活络了起来。

　　念头微微一转，萧战就发现其实这个问题对他来说根本就不是问题。身怀《情欲宝典》的他，只要在她们体内播下情种，然后在利用他那强悍的媚术，这对娇俏师徒还不是任他欺凌。可以这样的方式得到女人，太没有情调了，一直让萧战很是反感，除非是像碰到甄女那种情况。

　　用还是不用了，萧战觉得这是个问题。

　　一时间他有些犹豫不决起来。

　　沉思间，两人漫步于夜色中，不知不觉间，来到了离青云仙子住处没多远的一处优美的院落内。院内有一个乘凉的凉亭，两人于石桌旁对坐而下。一阵沉默过后，萧战率先开口道：“冰云，你真的喜欢我？”

　　“嗯。”葛冰云秋眸深注，含情脉脉的应道。

　　萧战皱着眉头道：“那你可知道我和你师父间的事儿？”

　　葛冰云应道：“知道啊。”

　　萧战一愣，道：“那你……”

　　葛冰云目光坚定的道：“当发现师父在偷偷修炼《女子塑身诀》，并时常一人独自痴笑不语时，冰云就已知道，师父她爱上了公子。冰云知道自己比不上师父，也不想同师父争，只要师父愿意，就算是只做个陪嫁丫鬟，能够陪在师父和公子身边，冰云也就心甘情愿了。”

　　“唉！”

　　葛冰云刚一说完，一声轻叹在两人身后响起。不用回头，萧战就知道青云仙子来了。此时此刻的他心神一下子紧张了起来，刚刚他们的谈话，以青云下子的修为应当一字不落的全被她听到了，这时候出来，怕是心中已经做好了某种决断。

　　以萧战无往不利的心剑传来的感觉，青云仙子的这个决定对他可好可坏。如果处理得好的话，他就能一享齐人之福；如果处理不好的话，说不定他到头来竹篮打水一场空，不论是师父还是徒弟，怕是一个也得不到。

　　一瞬间萧战的神经提了起来，他将心剑运转到极致，以应对接下来的突变。

　　刚刚表白完的葛冰云玉脸刷的一下红透，她就像是偷情被人当场捉住了般，有些惊慌失措的道：“师父，您怎么来了？”

　　青云仙子苦笑摇头道：“这里可是为师的住处，为师本来就在这儿，你说还用得着来吗。”

　　“啊！”

　　葛冰云脸更红了，自从她瞧见萧战后，整个脑子被他占得满满的，根本没有注意这是身处何处。天啦！刚刚的她可是在向着师父的男人表白，从头到尾怕是全被师父给听到了。

　　真是羞死人了！虽然她曾向师父提及过要师徒同侍一夫，可师父毕竟还未同意，现在让师父逮了个现行，一下子手足无措的道：“那刚刚的话，师父都听到了？”

　　青云仙子再次无奈苦笑，她也不想听到，可以她的修为隔得这么近，想不听到都难。

　　“这还真是孽缘啊，没想到咱们师徒都同时喜欢上了一个男人。”

　　葛冰云俏目一凝，咬牙毅然道：“那我们干脆都嫁给萧公子算了，这样冰云不但可以同师父永不分离，还可以一同服侍萧公子，做他的女人。”

　　青云仙子目光一扫一旁的萧战，摇头叹道：“师父知道你很爱萧郎，为了他你可以牺牲自己的一切，甚至愿意与师父一道分享他的爱。可师父又何尝不是一样深爱着他，为了他师父甚至可以将清吟剑派都舍弃。但师徒同侍一夫这样荒唐、乱伦之事，为师却做不出来，可咱们间不论谁退出，对另一方来说都是一种伤害。”

　　葛冰云银牙一咬，强行辩道：“冰云和师父并没有血缘关系，何来乱伦之说。更何况这世间有的人可以做到母女同侍一夫，为何我们师徒却不可以师徒同侍一夫？”

　　“母女岂能同侍一夫，你休要胡说？”

　　“徒儿才没有了，这可是师姐亲口告诉我的。”

　　听到这话，青云仙子瞬间气得七窍生烟，这死丫头竟然给她师妹灌输这样邪恶的念头。看来嫁了人后，戚月这丫头没了她管教，心思彻底的野了，也彻底的变坏了，长此下去，怕是会将她的师妹也给带坏不可，她有些气急败坏的道：“这死丫头简直一派胡言，世间岂会有这样禽兽不如的男人，还有不知廉耻的母女。哼！看我待会怎么收拾她！”

　　坐在一旁默不作声的萧战听到青云仙子的训斥声，尴尬的摸了摸鼻子，这禽兽骂的好像就是他啊。

　　葛冰云凄然的道：“既然我们都不愿放手，那该如何是好呢？”

　　青云仙子脸上神色数变，她看了看身旁默然不语的萧战，又看了看凄然的徒弟，一时间竟然难以决断起来。原本在出来之前早已下定了决心的她，却始终狠不下心来伤害其中任何一人。

　　早已运起心剑的萧战，突然眼皮一跳，立时感应到了青云仙子已作出了决定，如果让她说出来的话，那真就是覆水难收了。当下他目光一阵急闪，突然，他起身一招只手遮天向着身体不远处的青云仙子抓去。

　　这一突然发难，大出青云仙子预料，惊愕之际，萧战的右手已经揽上了她的小蛮腰，在一声惊呼中，她已被他紧紧的搂在了怀中。那强劲有力的臂弯和情郎身上那浓郁的男性阳刚之气，熏得青云仙子心神一震恍惚。

　　好一会她才回过身来，极力挣扎着道：“萧郎，这样不好，冰云还在一旁看着了。”

　　萧战双手紧紧搂住她，异常霸道的道：“有什么不好，你是我的女人，为夫搂着你天经地义，何须理会他人的说三道四，只要自己问心无愧就是了。”

　　青云仙子白了他一眼，羞红着脸道：“霸道！松手好吗，青云不大适应。”

　　萧战毅然摇头道：“绝不松手，青云你老是告诉为夫，刚刚你是否打算着放弃自己的幸福，成全冰云？”

　　“啊！你怎么知道？”

　　青云仙子神情惊愕，旋即回过神来，急忙否认道：“萧郎你可不要胡思乱想，冰云那么的爱你岂会轻易的舍弃你。”

　　萧战岂会信她，她的心意他完全能够感受得到，哼了一声道：“青云休要撒谎，你的心意是瞒不过为夫的。不妨告诉你，心剑不但可以用来对敌，还可以用来感应一定距离内他人的心理活动。在一定距离内，任何人只要在心中想到了为夫，为夫就能感应得到。刚刚青云心中就存着舍弃自己的幸福，成全冰云的想法。”

　　被萧战眼中心事，青云仙子一下子无言以对，她只得顾左右而言其他道：“啊！这心剑还真是强悍，竟然能够感应得到他人的想法。”

　　边上紧密关注着的葛冰云看着被萧战搂住的师父，一脸的羡慕。在听闻师父欲舍弃自己的幸福成全她时，霍然一惊，站起身来。她有些不可自信的看着青云仙子，说道：“师父，公子说的可是真的？”

　　看着这自己一手拉扯大的弟子，青云仙子一咬牙道：“没错！你和萧郎岁数相差不大，在一起定能获得幸福，而为师的年龄足可以做萧郎的母亲呢，两人强行结合，将来定会生出很多事端。为师想来，还不如成全你们二人。”

　　“不行！”

　　“不行！”

　　青云仙子话音刚落，萧战和葛冰云异口同声道。两人不由相视一眼，葛冰云摇头道：“不行！冰云绝不会为了自己的幸福，而牺牲掉师父的幸福。如果师父不嫁给公子的话，冰云也不会嫁。”

　　“不行！”

　　“不行！”

　　葛冰云话音刚落，萧战和青云仙子异口同声的喝道。萧战瞪了一眼两位推来推去的美人，十分霸道的道：“你们不用争了，本公子今天就决定做回青云口中的禽兽，从今往后你们师徒两就乖乖的做本公子的女人吧。”


第六十一章 一箭双雕

　　“啊！”

　　两女同时娇呼出声，葛冰云的呼声中充满了惊喜，而青云仙子的声音中则透着难掩的羞愤。只见她又羞又怒的瞪着萧战，一副伤心欲绝地说道：“你怎可以这样！冰云可是青云一手带大的，咱们间亲如母女，岂能共侍一夫，做出这种伤风败俗，乱伦苟且之事来。”

　　萧战岂会在乎这个，别说她们根本就不是亲身母女，就算真的是他也照收不误。要知他身边现在已有了四对娇艳的母女花了，这次来个师徒同收，岂不快哉！

　　看着恼羞成怒，似欲挣脱而去的青云仙子，萧战另一只探出，将她牢牢的抱入怀中，双眼紧紧的盯着她，语气霸道的道：“你们两个让来让去的，最后受苦的却是为夫我。哼！什么苟且乱伦的，为夫可不管那么多，从今往后你们两个都是我女人，谁也别想拆散了咱们。如果有人敢说三道四的话，为夫的拳头可不认人，定会叫其付出惨重代价不可。”

　　说完萧战张嘴向着青云仙子那樱桃小嘴咬含而去，面对这强势、霸道的一吻，青云仙子自然不肯就范了，她使劲浑身解数的躲避。可奈何心剑在手的萧战，技高一筹，一个回合间大嘴就已将她的小嘴吻住，灵舌卷吐，叩齿而入，在心剑的妙用下吻得青云仙子意乱情迷，难以自拔。

　　不过青云仙子毕竟是虚境武者，意志力强得很，虽然沉迷在萧战的甜蜜热吻中，但仍是毫不放弃。此时的她小嘴已被大嘴封住了，开不了口，只得传音入密道：“萧郎放过青云好吗，难道你想青云恨你一辈子吗？”

　　“不放！死也不放！我要青云永生永世都做我的女人，我会让你幸福！让你快乐！”

　　“你！再不松手的话，青云可要动武了。”

　　“青云尽管动武就是，为夫绝不抵抗，就算是死也不松手！”

　　传音入密完，萧战的一双大手寻上了青云仙子那丰隆异常的翘臀。两团美肉入手的瞬间，他差点性福的呻吟起来，那噬手的弹性，那肉呼呼的感觉简直太过美妙了！萧战敢发誓，这样娇人的臀肉只有那些媚术入骨的高手才会具有，这《女子塑身诀》真是太赞了！看来他需要加紧推广这门绝学才行。

　　萧战那双大手仿佛有种魔力，直叫青云仙子情酥欲荡，头昏脑胀；波波美意怒卷身心，爽得有点儿分不清东南西北了。

　　天啦！情郎那双大手每一次都捏到了她的心坎里，几乎已让她沦陷在这快感的热潮之中去了。可是青云仙子脑中却是保留着一丝清明，竟然让她清晰无误的感受到了徒弟葛冰云那注视的目光。

　　天！简直羞死人了！自己才刚刚说要将情郎让给她，可转眼就与她的情郎痴情拥吻，任其捏弄亵玩了。她这个做师父的也未免做得太过失败了点儿，竟然言而无信，当着徒弟的面与她的情郎偷情。

　　先前这混蛋就在她屋内强摸她那傲人的胸脯了，现在竟然得寸进尺，不但夺了他的初吻，还恣意的揉捏她的翘臀，更过分的是，还是当着自己的徒弟的面，这让她这做师傅的将脸往哪搁啊。

　　青云仙子越想越是生气，越想越是羞愧，有对萧战的，但更多的却是对她自己的。当下她捏了捏拳头，羞恼的传音道：“快点儿放开青云，不然青云就对你不客气了！”

　　可是青云仙子才刚刚传完音，萧战加紧了攻势，只让她有了种想要飞了的感觉，这一情势直叫青云仙子骇然失色！

　　天！要真是发生了那般可怕的事儿，那她就彻底的颜面尽失了。倏然，她开始极力挣扎起来，可是萧战的力量就算是一般的肉身虚武都要远远不及，青云仙子岂能轻易挣脱，她强力的挣扎，只让那羞人的感觉越盛，销魂蚀骨间，让她只欲沉浸其中去。

　　突然！

　　挣扎不断的青云仙子身体陡然僵住，不多时竟打起颤来。

　　精彩！

　　太精彩了！

　　看着失神之中的青云仙子，萧战心下那个美啊。虽然青云仙子习有原术，但相比他第四境的媚术简直就是不堪一击，稍稍运力，就让她败下阵来，此番精彩的表现，看她还如何提出将他让给自己的徒弟。

　　青云仙子失神了片刻后，回过神来，面对着萧战那笑意盈盈的眼神，一时间她羞愤欲绝，恨不得找个洞钻进去。当下她狠狠的瞪着萧战，一只柔荑倏然下探，两跟玉指狠命掐住他的屁股上的肉，就是一拧。此刻的她一点儿也不手软，心中充满了泄愤的决心，只痛得萧战咧嘴惨叫方止。

　　“哼！这一下青云的脸都丢尽了，现在你满意了，还不快点松手！”

　　萧战嘿嘿一笑，立时松手，刚刚青云仙子的反应太令他感动了。

　　瞧着萧战那得意非凡的模样，青云仙子暗咬银牙，在他屁股上的手再次狠狠一拧，只痛得他求饶才一把将他推开。青云仙子一边羞红着脸整理着自己的衣裳，一边寻思着接下来该如何向徒弟交代。

　　继续将情郎让给冰云已不大现实了，刚刚她的表现已让她颜面尽失，再难开口提起这事。可要让冰云退出，她这个做师父的无论如何都开不了这个口。难道真要师徒同侍一夫，白白便宜了这个大色狼不成？

　　想到刚刚萧战对她的轻薄，青云仙子就恨得咬牙，心下一阵愤愤不平起来。男人果然没有一个是好东西，吃了碗里的，还看着锅里的。这大色狼有了她这个师父还不满意，现在竟然连她的徒弟也要一同收了。

　　就在青云仙子神情变换，愤愤不平之时，一旁紧密关注着她的萧战，微微一笑，心剑运转自如的他，自然已经感到青云仙子心意出现了松动。不过他没有自己开口劝说，而是目光转向一旁的葛冰云。只见他嘴唇忽动，传音入密道：“冰云，你师父现在的心意出现了松动，你快去劝劝她，兴许她口一松就答应了下来。”

　　葛冰云秀目一亮，欣喜的看着萧战，她点了点头，然后毅然移步来到了青云仙子的身旁。玉手拉了拉青云仙子的衣角，可怜兮兮的道：“师父，咱们一起做公子的女人好吗？”

　　青云仙子妙目一瞥，羞红着脸道：“可是……”

　　葛冰云垂然欲泣道：“师父，您不答应的话，冰云也不会答应，难道咱们真要不再理会公子了吗？”

　　青云仙子脸色略显苍白的道：“可是师徒同侍一夫，今后我们师徒还有什么脸面见人？”

　　葛冰云一脸希冀的道：“师父！咱们何须在乎他人的看法，只要咱们幸福快乐就好。”

　　青云仙子神情变换了属下，最终一咬牙，对着葛冰云道：“时候这么夜了，你先回去吧。”

　　葛冰云脸色一变，道：“师父？”

　　青云仙子玉脸上挤出了一丝笑容道：“不要误会，明天为师打算带着你们几个去萧家暂住，避避风头，等危险过了后再回来。”

　　闻言，葛冰云惊喜的道：“那师父答应了？”

　　青云仙子玉脸一红，瞪了她一眼道：“瞎说什么了，这事为师还要好好想一想才能做出决定。”

　　葛冰云立时眉开眼笑道：“这有什么好想的，刚刚看师父的反应，就知道师父这一辈子是离不开公子了。”

　　青云仙子玉脸绯红一片，羞恼的怒视着自己的徒弟道：“胡言乱语！时候不早了，马上回去收拾准备吧。现在为师看到你就心烦，还不快点儿滚！”

　　嘻嘻一笑，葛冰云点头应道：“徒儿这就走，不再打搅师父跟公子幽会了。”

　　她才刚走出几步，有回到看着萧战道：“公子，冰云先回去收拾准备一番，你就好好陪陪师父，多多劝导一番，师父耳根子最软了，一定会答应下来的。”

　　青云仙子哼了一声，怒道：“死丫头！再敢胡言乱语的话，看为师怎么收拾你！”

　　葛冰云做了一个鬼脸，一转身飞速的消失在夜色中。

　　看着徒弟离去的方向，青云仙子呆了呆，心下一叹，扭头间就见着了萧战那张笑意盈盈的俊脸。顿时她气就不打一处来，哼了一声，叱道：“笑！笑！笑你个头！”

　　说完很是气愤的一屁股坐在了石凳上，扭头不再看他。


第六十二章 徒弟的来信

　　萧战嘿嘿一笑，厚着脸皮紧挨着她坐下，陪着脸笑道：“青云啊，不知你考虑得怎样呢？”

　　青云仙子哼了一声，怒道：“考虑你个头！”

　　“这可是你们师徒的终身大事，当然需要慎重的考虑啦。”

　　青云仙子愤愤的瞪了一眼萧战，冷然笑道：“说得好听！什么我们师徒的终身大事，这明明就是你这个色狼色胆包天，想要来个一箭双雕，兼收并娶罢了。”

　　萧战白眼一翻，很是委屈的道：“这岂能怪为夫，如果不是青云要牺牲自己而成全冰云，为夫岂会出此下策。要知为夫一直中意的人就是青云你，至于冰云那纯属一个美妙的误会而已。”

　　青云仙子气得发笑道：“那你的意思都是我的错喏？”

　　萧战急忙否认道：“不不不！这一切都是为夫的错，是为夫色胆包天，想要一箭双雕，将你们师徒二人兼收并娶，一道娶回家做老婆的，跟青云一点关系也没有。”

　　青云仙子哼了一声道：“那你打算如何处置我们师徒？哼！是青云还是冰云你必须从中作出一个选择来才行，不然你一个也休想得到。”

　　萧战嘿嘿一笑，他恬不知耻的道：“当然是将你们师徒一并娶了啦，只有这样你们师徒间才不会出现罅隙，彼此怨恨。不然无论我选了谁，都会伤了另一个。”

　　“你这人太恬不知耻了，这样的话亏你说得出口！”

　　萧战苦笑着道：“不这样还能怎样，我如果选了青云你，以冰云的性格来说，天知道她会干出什么傻事来。而我如果选了冰云，你也看到了，她为了你是不会答应跟着我的。你说我高怎么办？还不如将你们师徒一并收了，一了百了，什么事也没了。”

　　青云仙子不屑的道：“哼！说了半天还不是你想要一享齐人之福。”

　　萧战眼珠子咕噜一转，忽然他一招只手遮天使了出来，一把抓住青云仙子的玉手，将她猛地来了起来，然后在她惊呼声中，伸手一揽她的小蛮腰，让她一屁股坐在了他的大腿之上。双手紧紧的将她抱住，霸道的道：“不管怎么说，对于青云为夫是不会放手的，就算青云打算牺牲自己的幸福成全冰云，为夫往后仍会缠着你这个丈母娘，直到你乖乖就范为止。”

　　青云仙子气极，她怒道：“流氓！”

　　萧战得意洋洋的道：“流氓好啊！流氓妙啊！也只有流氓才能让我的青云乖乖就范，任为夫轻薄使坏。”

　　青云仙子白了他一眼，对于他的恬不知耻毫无一丝办法。不过她仍是不肯就范，坐在萧战大腿上的她，不断挣扎着，扭动着，似欲强行脱困而去。

　　然而萧战对她的挣扎不但不在意，反而还非常的受用，俊脸上不知不觉现出了醉意。此时的他在心里正不断暗赞着《女子塑身诀》的美妙，竟然让他的青云原先那个小屁股变成了绝世凶器，那超赞的肉感与弹性，让他立时就起了男人应有的反应，而且还是非常的强烈。

　　自然而然，青云仙子这位始作俑者身临其境的感受到了那强烈的反应，立时就让她玉脸烧红，吓得不敢再动弹分毫了。她知道刚刚自己的挣扎定是让这大色狼非常的舒爽，难怪他默不作声了，任她挣扎了。

　　果然，她刚刚停下没多久，就听萧战有些失望的道：“青云，你怎么不挣扎了，刚刚你那妙臀研磨起来，让为夫好生受用。”

　　“你！流氓！”青云仙子羞恼的瞪着他，狠狠的道。

　　接下来青云仙子并未再挣扎，而萧战也并未继续挑逗她，他只是紧紧地抱住她坐在凉亭内。两人一时间谁也没有说话，静静地听着对方的心跳声。

　　忽然，萧战率先出声道：“青云，你真打算来萧家暂住？”

　　青云仙子“嗯”了一声道：“怎么，萧郎不愿意？”

　　“怎么会，为夫一百个愿意。青云尽管放心好了，虽然萧家毁得差不多了，但在隔壁还有个流云斋，那里可是属于天魔宫的产业，要安排你们师徒还是非常容易的，哪怕到时青云将整个清吟剑派搬进去都可以。”

　　白了他一眼，青云仙子满意的道：“算你识相啦。”

　　她看了看天色，蹙眉道：“时候也不早了，青云还有事要处理，萧郎不如先行休息吧。”

　　萧战点头一笑，松开了紧搂着的青云仙子，两人一同站起身来。

　　“是该休息了，青云带路吧。”

　　不多时两人手挽着手，有说有笑的离开了院子，消失在夜色中。

　　……

　　青云仙子的闺阁内，烛光摇曳，幽香四溢。

　　一身青衫的青云仙子俏丽于自己的香榻边上，她又是好气又是好笑的看着在她的香榻上打着滚的萧战，一脸的无奈。

　　“你这人也真是的，青云好心给你安排了住处，你偏偏死皮赖脸的赖在青云的床上。”

　　萧战抓着雪白的锦被，嗅了一口后，嘻嘻笑道：“好香！好香！不愧是青云经常睡的地方。嘿嘿！其它的床虽好，但又如何比得上青云的香榻来得暖和、舒适。”

　　青云仙子秀美的玉脸红艳艳的，横了一眼萧战后，嗔道：“死相！”

　　萧战的目光落在了她的身上，突然嘿嘿笑道：“青云啊，时候也不早了，咱们两就更衣睡了吧。”

　　青云仙子没好气的白了他一眼，嗔道：“既然你爱赖着就赖着吧，青云还有事就不陪你了啦。”

　　萧战忽然坐了起来，盯着欲要转身而去的青云仙子，一副好心提醒的道：“青云啊，刚刚在凉亭内时，你好像已经那个了吧。要不要先将衣裳换了再去处理事务，不然大冷天的，弄湿了亵裤，可是很容易感冒着凉的哦。”

　　青云仙子玉脸刷的一下红透，她又羞又气的瞪着萧战，羞道：“流氓！”

　　萧战一脸的得意，仿佛这句“流氓”是他最大的奖赏般，只听他嘿嘿笑道：“青云何须害羞，咱们的关系现在也确定了下来，你的人迟早都要交给本公子，不如就让为夫来帮你吧。青云尽可放心，本公子只是帮你换衣而已，绝不会动手动脚的。”

　　青云仙子咬牙哼了一声，羞恼的瞪着他道：“哼！你自己换自己的去吧，青云还有事要处理，懒得理你！”

　　说完头也不回的消失在香闺内。

　　芳踪杳然，屋内只剩下了美人留下的幽香。萧战摇头一笑，暗道，看来今天夜里青云是不会回来了，他也只能将就着睡一回儿美人的香榻了。

　　笑了笑，萧战忽然眉头一皱，他伸手入怀，将戚月转交的信件拿了出来。很快一团嫣红的折叠整齐的信件出现在他的手中，这信件并非是纸张，而是用名贵绸缎编织而成的布料所制。入手间滑腻异常，宛若触摸在女子那娇嫩的肌肤上。

　　萧战缓缓的将其打了开来，立时一件嫣红的性感女士肚兜出现在他的眼前。看着肚兜上哪一个个秀丽的小字，他咧嘴一笑。诗情这丫头传递的书信还真是别出心裁啊，送信居然送得如此香艳，而且还是让一个美人送过来的。

　　这丫头真是太有创意了！

　　难怪戚月那丫头的脸会那么的红。


第六十三章 战争傀儡术

　　“师父，收到徒儿来信的那一刹那，是不是觉得很是香艳，很是不可思议了。嘻嘻！一个美人突然送了师父一件贴身的肚兜，师父有没有性福的晕了过去。可惜啦，徒儿远在乾城，看不到师父那精彩的表情喏。”

　　萧战暗笑摇头，这丫头看来还不知道战族女子碰到中意男人时赠什么礼物了，今年的他可是收到了数个美人儿相赠的贴身肚兜了。想来如果这丫头知道了，就绝不会送她最贴心的肚兜，而是像他们第一次相见时将她最最贴身的小裤赠与他了。

　　“既然师父已收到了徒儿的信，想来已再次见到了那对俏师徒。嘻嘻，师父有没有一箭双雕，将她们弄上手。师父尽可放心，小冰云，徒儿已让她的师姐戚月负责调教，保证百依百顺，师父想怎样就可以怎样哦。”

　　萧战暗骂，果然是这丫头在使坏，竟然让戚月负责调教她师妹，亏这丫头想得出来。

　　“用不了多久，徒儿就会来玉京，不过在这之前会让母亲和姚姒会先行一步，并带上徒儿的礼物赠与师父，希望师父到时喜欢。”

　　看到这里，诗音和姚姒她们那撩人的身姿仿佛浮现在萧战的眼前，想到她们那独特的魅力，他的嘴角不由挂起了淡淡的笑容。一字不落的看完，萧战将这香艳的信件收入戒指中，心下寻思道：“以这信送出的时间来看，诗音与和俏管家用不了多久就会来到。啧啧！真是期待啊，对于两女他可谓是期待已久，这次定能达成所愿了。只是不知诗情这丫头到底要送他何种礼物，也不事先透露一下。”

　　收拾一番心情，萧战脱掉鞋子，盘膝坐在青云仙子的香榻之上，开始总结今夜战斗所得。

　　这次对敌，萧战发现剑域非常的强大。当剑域一出，千万剑气齐鸣，那轰击敌人的场景非常的震撼人心。通过这次战斗，他发现任何进入剑域中的敌人，每一道剑气都会对其产生强烈的敌意，根本就不用萧战控制，剑气就会主动攻击。

　　同时剑域对于用剑的敌人来说，只要剑道境界不如萧战者，统统都会受到强力压制。这就是为何血泣在进入萧战的域后，被他打得找不着北了的原因。

　　不过剑域是否对其它的武道也存在着压制，萧战目前就不得而知了，毕竟这剑域他才是第一次用。微微一叹，这样下去可不行，连自己掌握的技能有些什么功用都不知道，以后对敌时可会吃上大亏，说不定会危及自己的小命。

　　看来研究剑域已是迫在眉睫之事了，至于剑域融合，还是等熟悉了自己的域再说。

　　将剑道之事暂行放下，萧战微微一笑，心念一动间，一个青光闪闪的球体出现在他的手中。在圆球出现的刹那，内里一千个血婴发出愤怒的惊叫，她们纷纷冲击着空间壁障，似欲像萧战发起猛烈的攻击。

　　对于这些凶悍的血婴萧战毫不在意，立时开启了真实之眼，开始分析这些血婴。

　　目光一扫间，血婴的一切信息就被萧战获取。这些血婴都是血能和灵魂的结合体，由于同血泣战斗时消耗太重，此时她们的身体淡化了很多，显得非常虚弱。通过一段时间的观察，萧战发现每一个血婴除了拥有杀戮、嗜血的本能外，她们的意识非常的简单。

　　想想也是，这些血婴都是刚刚出生没多久就被人给血祭了，自然不会拥有什么自主的意识。一般人如果不懂得血婴的祭炼之法，得到了这些血婴也会毫无用处，只得彻底的毁掉她们。而萧战却不同，他除了想要研究那音杀剑术外，还要将她们炼制一番。

　　这些血婴原本就是一些可怜的婴孩，祭炼她们显得非常的残忍。最好的方法莫过于度化她们，让她们重入轮回。不过萧战却不想这么做，此刻在他的脑中以有了一个稳妥的办法，他要这些血婴祭炼成为一个强大的个体。然后再让这个集聚了千名血婴意志的强大个体去找血泣报仇，让这家伙为自己恶行赎罪。

　　虽然萧战没有掌握血泣祭炼血婴的方法，但他却有自己的手段，而且还更加的高明。要祭炼血婴，自然就要用到两个法术了，一个就是“战争傀儡术”，另一个则是“灵魂融合术”。

　　“战争傀儡术”是由“超九阶血肉再生术”演变而来。人的躯体何其玄奥，萧战的前世在九阶时就创出了这个法术，但直到他成为了暗黑与混沌的主宰后，才将这个法术彻底完善。

　　“战争傀儡术”不同于那些以人为材料的傀儡术，它是以人的一丝血肉为引，然后再利用各种自然界的材料，熔炼组合成一个与人体结构一模一样的傀儡体。这个傀儡体除了没有灵魂外，它拥有人的一切器官和功能，炼成之后，人甚至可以用这傀儡体来取代身体让灵魂永驻其中。

　　既然是萧战前世所创，那么这个法术自然也就分为了十个等级。第一级的最低施法要求为九阶法师的巅峰，精神力需要达到五百万法特才行。为了纪念这个法术的诞生，第一阶的名字又叫做“超九阶血肉再生术”。

　　不过，现在的情况比较复杂，血婴是由血能和灵魂一同构成。单一的“战争傀儡术”只能利用千名血婴的血能凝聚出一具躯体，而千名血婴却是还拥有一千个独立的，简单的灵魂体。要想炼制成功，就必须将这千个独立的灵魂体合一。而要融合灵魂，自然也就要用到“灵魂融合术”。

　　只有将两术齐用才可以炼制出一具强大的，并拥有自主意识的战争傀儡出来。

　　虽然不需要其它什么复杂的材料，只要这千名血婴的本体加灵魂就能炼制出战争傀儡，但萧战现在却还不能动手。因为这其中还少了一样最重要的材料生命之水。而生命之水都在轮回池之中，只有等琴诗到了玉京，才可以得到。

　　萧战只能遗憾一叹，将手中的圆球收入戒指中。

　　虽然有些遗憾，但萧战也只能等到以后在处理了，现在的他还有最后一样战利品需要处理、验收。想到这最后的战利品，萧战的脸上不由露出兴奋的笑容。

　　想到就做，粉光一闪，萧战的身影立时消失在青云仙子的闺阁之内。


第六十四章 再入琼玉空间

　　顷刻间，萧战就出现在琼玉仙殿之内，一呼一吸间，他的身体还有神识就已融入到整个琼玉空间之内。只要稍稍动念，萧战就能调动整个空间的力量，感觉上他就是这个空间的主宰，是无所不能的神。相比第一次初掌空间时，琼玉空间同他的联系更加的密切起来。没想到这次情欲之窍的开启，会让他得到了如此大的好处。

　　回想到血泣那红不破的域，萧战就是一阵兴奋，有了这琼玉空间，他今后又多了一个保命的手段了。

　　相较于空间的可惜进化，萧战最满意的还是催生出了“情焰”，对于凝练出传说中的“情火”，他的把握越来越大了。一想到强大的“情火”，萧战就是一阵兴奋，想当初鸾凤一丝“情火”就让他狼狈不堪，如果自己也具有这种强大的火焰，对敌时绝对是无往不利。

　　想到这里，萧战顾不上其它，只想找个僻静之所，全力尝试催生“情火”。

　　突然！

　　萧战的脚踩才刚刚抬起，一股庞大的信息就从虚空中涌入他的识海，转瞬间化为一个个原始的，玄奥的，并散发出莫名波动的类似于符文的符号。骤一发现这些信息，萧战愣住了，随即他的大脑自主运转，开始尝试解读这些符号。

　　几乎是在熟悉之间，萧战大脑域就得出了初步的答案，这些符文应当就是类似于电脑中的原始代码，它们是构建空间的最基本信息，只要能够读懂了它们，就有办法将自己的域凝练成一个独立的洞天。

　　正常来说，萧战目前的修为还不到虚境，是无法接触到空间的原理，因而他根本就无法弄懂这些与空间有关的信息。但事有特殊，虽然凭修为萧战无法触摸到这些玄奥的空间信息，但是他却有办法将这些信息解读出来，然后再运用到自己的域中。

　　这一切都要归功于萧战的前世，给他积累下了雄厚的资本。

　　一般人学习魔法时只注重施法，而忽略了咒语本身，他们对于咒语为何能够调动天地元素一知半解。前世的他就是个喜欢钻牛角尖的人，占着自己拥有玄戒，他学习魔法最开始是从咒语开始的。

　　每一个咒文都是天地间最玄妙的语言，它们能够沟通天地，书写玄奥莫测的规则。每一条咒语其实就是在描述、构建一种规则。

　　这些涌入萧战识海的空间信息应当就是一种描述空间的语言，如果他能够解读，对于领悟空间将是一大臂助。回想到那次模拟，萧战在洞穿的虚空中看到的银白线条其实就是由这些基本语言构成，只是当时的他根本无法解读，完全不明白每一条线条的作用。

　　当然这些组建天地的基本语言，并非单一的，每一个体系都有它独特的语言。好在萧战前世是个全系法师，对于空间系的研究可是一个大师级人物。心念一动间，他的记忆深处无数玄奥的空间语言涌了出来，稍稍一对照，一个个明悟在心头。

　　呼吸着琼玉空间的清新空气，萧战脸上露出了自信的笑容，这些空间语言玄奥复杂之极，不是一时半会儿就能研究透的，不过只要多发些时间，萧战相信他定能完全掌握。到时不说能够踏足虚武，至少对他的修为大有裨益。

　　突然，殿内虚空中荡起了涟漪，一身凤袍，玉容绽笑，艳丽绝伦的丽蝶出现在萧战的跟前。

　　屈膝施礼，柔声媚语道：“婢子丽蝶见过主人。”

　　萧战衣袖一挥，说道：“免礼了，不知我那两个战利品现在如何了？”

　　盈盈起身，丽蝶抿嘴一笑道：“月奴已被主人驯服，十分乖巧听话。而那殷奴却非常的不老实，她虽已被琴诗主母禁封住了修为，但仍在做着无谓的挣扎，对我们姐妹也非常的敌视。现在月奴正在极力的劝说着，想让她乖乖的臣服于主人。”

　　萧战双眼一亮，点头道：“走，马上去瞧瞧。”

　　丽蝶嫣然一笑，点头应命，一扭身子，摇摇曳曳，袅袅娜娜的在前边引路，曳地的裙幅拖地三尺有余，迤逦而行间，领着萧战来到了一座寝宫之内。

　　这是一座女子的寝宫，内里装饰奢华，各类装饰品都是用极其罕见的材料炼制而成，其中有好几件品质相当于仙器。粗略看了一眼，萧战摇头问道：“琼玉仙境以前的主人是个女人吗？”

　　“是的。这琼玉仙境是燃情魔宗第一任宫主的师傅，情焰魔尊舍弃下的。”

　　“舍弃？”

　　“是的，琼玉仙境是情焰魔尊在‘燃情魔功’大成的刹那舍弃掉的，之后她将其留给了她的弟子。这数千年来琼玉空间一直作为燃情魔宗宫主的信物，凡是祭炼成功者都将成为宫主。”

　　萧战眼皮一跳，问道：“情焰魔尊是何人？”

　　“她叫天妃。”

　　天妃！

　　萧战双眼一亮，这人好像是嫣姨的奶奶，不会这么巧吧？

　　神念一转间，萧战就见丽蝶与碧落从屏风之后走出，随即他带着好奇的心情来打了屏风的后面。立时就见薄纱裹体的月夕正蹲在一个笼子旁，正与笼中丝缕不挂的一位俏女郎争辩着。此时的她已取下了面纱，露出了她那倾城的玉容，当真是眉蹙春山，眼颦秋水，美得让人心醉。

　　“殷莺，你为何还这么的执迷不悟，那恶魔不但残忍的杀害了你的亲人，还毁了你的一切，为何你还要死心塌地的做他脚边的一只卑微的母狗，屈辱的为他卖命呢？”

　　“不！殷奴的一切都是主人的，能做主人脚边一只牝犬是殷奴最大的荣耀，就算是死殷奴也不会背叛主人。你这叛徒！竟然敢背叛主人！不可饶恕！不可饶恕！我们姐妹中竟然出了你这样的败类，耻辱啊，这是耻辱！我殷莺没有你这样的姐妹，我定要杀了你为主人清理门户，我们姐妹的忠诚决不能让你这个败类给玷污了。”

　　“你！简直无可救药了！”

　　月夕脸色苍白，失声痛斥。

　　忽然，月夕一惊，紧接着玉脸上绽现出惊喜，她扭头看向身后，就见萧战正默默地注视着她。顿时，她嘴中发出一声欢愉之极的叫声，立时双手着地，似一只野兽般飞速的窜到了萧战的脚边，蹭着脑袋，晃着臀儿。

　　“主人，您来啦，月奴好想你。”

　　看着她似狗般摇尾乞怜的模样，萧战一时间心里闷得慌，原本因为得到了两只美人犬的喜悦一瞬间荡然无存。心下一阵无奈苦笑，看来他内心深处对于将人训练成狗这样的事还是有些抗拒，尤其这对象还是一位倾国倾城的美人。

　　萧战摸了摸月夕的脑袋，笑道：“起来吧。”

　　做了这么多年的美人犬，月夕察言观色的能力非常的强，萧战的神态变化被她瞧了个正着。那眼中的怜惜令她感动非常，她知道自己的选择没有错，以前那黑暗的日子已经离她远去，今后她只有讨主人欢心，让主人开心、快乐，才能报答主人对她的搭救之恩。

　　当下她乖巧的爬了起来，俏立于萧战的身后。

　　萧战收拾一番心情，挪步来到了笼子旁。对于欺近的萧战，笼中的殷莺眼中的凶光爆闪，突然暴起，冲他咧牙、咆哮，那神态，那动作像极了一只愤怒的恶犬。

　　然而，看着笼中丝缕不着的殷莺，萧战的脸上却露出邪邪的笑容。此刻他发现虽然两女身份相同，对着月夕时他有着无限的怜惜，而对着笼中的这位，他却兴致盎然，跃跃欲试。

　　看着笼中的美人，萧战身心内的兽性突然蠢蠢欲动起来。这也怪不得他，只要是男人，当他看到笼中的美人不兽性大发，就太不正常了。摸了摸鼻子萧战咧嘴笑道：“美人儿，考虑清楚没有，只要你做了本公子的女奴，保证能让你吃香的，喝辣的。”

　　“想要我殷莺做你的女奴，你别做白日梦了！就是你这恶魔，引诱月夕妹妹堕落，背叛了主人。你不得好死！主人定会将你碎尸万段，到时我殷莺要喝你的血，吃你的肉！”殷莺恶狠狠地，几乎是咆哮着道。

　　萧战的目光在她那肉光熠熠，春光尽泄的身体上肆无忌惮的扫视着，他咧嘴戏谑的道：“美人儿话可不能说的这么满哦，用不了多久本公子保证你会心甘情愿的臣服。”

　　“不可能！我殷莺岂会像那叛徒。哼！就算是死也不会背叛主人。”

　　萧战眉头一皱，目光转向身后的月夕，怜惜无比的道：“无需伤心，忘了主人是怎样收服你的啦。用不了多久她就会乖乖的臣服，你们今后仍然可以做那最亲密无间的好朋友。”

　　月夕面色一喜，伏地谢恩道：“月奴谢主人成全。”

　　无奈一笑，对于这动不动就跪在地上的行为，萧战仍是有些不大适应，他只得无奈的拍了拍月夕的脑袋，说道：“好了，起来吧，就在一旁好好的看着本主人是如何收服你的好姐妹的。”


第六十五章 赏罚有度

　　萧战来到笼子旁，看着笼中美人，他得意一笑。

　　“美人儿做好准备了么，本公子要开始收服你喏。”

　　殷莺突然感到强烈的不安，潜意识在告诉她眼前的男子绝对有办法驯服她。而且这种感觉随着眼前男子的靠近变得愈发的强烈，惶恐、惊惧，一瞬间揪住了她的心灵，让她又惊又怒，不由瞪着萧战尖声叫道：“你别过来！”

　　萧战粲然一笑，先是强行施展“契约转嫁”，当转嫁生效的刹那，就见殷莺的身体上血光大盛，一条血龙从她的体内飞将而出，绕体盘旋片刻后向着萧战飞来。

　　萧战一伸左手，血龙立刻落于他的掌间。青光一闪，一把匕首出现在他的右手上，微微在左手上一划，一滴血珠溢出，顷刻间渗入到血龙体内。一声龙吟陡然响起，血龙腾空而起，飞舞着，盘旋着，一种血脉相连的感觉将它与萧战紧密相连。

　　笼中的殷莺在瞧见体内血龙飞出身体的刹那，脸色大变，当血龙被萧战驯服过后，她惊声呼道：“不！”

　　萧战冷然一笑，心念一动间，空中盘旋的血龙将龙尾一摆，再次冲入殷莺体内。入体的刹那，化为成千上万的血丝，融入到她的血液中。

　　当做完这一切，萧战含笑看着惊恐不已的殷莺说道：“你叫什么名字？”

　　“我……”

　　殷莺想要抗拒，可她骇异的发现，身体竟然已不受她的控制。萧战的话语仿佛有种魔力，驱使着她的身体，回道：“贱奴殷莺，见过主人。”说完她的身体顺从的跪伏在地，向着萧战施了一个女奴大礼。

　　怎么会这样？

　　殷莺脸色煞白，她极力的想要控制住身体，让自己强行站起来，可她刚想反抗，体内的血液陡然滚烫，宛若那沸腾了的岩浆，一刹那间痛得殷莺全身起了痉挛，浑身剧烈的抽搐抖颤，嘴中更是爆出惨烈之极的叫声。

　　此时此刻的她就像是掉入到了滚烫的岩浆之中，每一丝血肉仿佛就要彻底的溶解开来。与此同时，万千血丝宛若钢针不断穿透她的身体，热痛交炽下，只让殷莺痛得在笼中打着滚，惨叫声不绝于耳。

　　看着她的惨状，萧战眉头一皱，心下极度不忍，无奈一叹，看来他的心肠还是太软了！当下他让殷莺体内作怪的血丝停了下来，看着瘫软在笼中，淹淹一息的殷莺，说道：“知道反抗的后果了吧，只要你选择臣服，就不用再受这样的酷刑。不妨告诉你，只要你臣服，本主人可以清除这个契约的控制，让你以后不再受这样的折磨。”

　　殷莺苍白的脸上现出不屈的神色，只听她咬牙道：“殷莺说过就算是死，也不会背叛主人。”

　　萧战脸色一阴，冷然笑道：“你们将她弄出来！”

　　在殷莺脸色一变间，碧落拿出钥匙将笼子打了开来，一招手就将她给擒了出来。然后丽蝶上前帮手，两人一左一右将她摁住跪在萧战的跟前。

　　萧战低着头看向跪于身前丝缕不挂的殷莺，瞧着她脸上那倔强、不屈的神情，他的嘴角一抽，心下郁闷的道：“怎么感觉自己就像一个欺负女人的恶霸。”

　　唉！真是何苦来哉？

　　将心中的郁闷强行驱散，萧战目光一扫丽蝶和碧落道：“接下来主人我可要利用心灵傀儡术收服她，你们一道将她给我制住了，别让她给挣脱了，坏了本主人的大事。”

　　两女交换了一个眼神，然后与边上的月夕一道动手，将不断挣扎着的殷莺弄上了寝宫内那张奢华的大床。一番摆弄过后，当萧战来到床边一看，他有些傻眼了，只见三女冲着他将殷莺摆成了一个极其香艳的姿势，让美人那最隐秘的春光一览无余。

　　萧战看得呆了呆，好一会儿，他移开目光，看着四位含笑的美女极度无语的道：“我只是让你们将她制住别动就行，你们却将她摆弄成这样到底想干嘛？”

　　碧落咯咯笑道：“主人不是想要征服她吗，这个姿势最是方便主人进行强势的征服了。”

　　丽蝶嫣然笑道：“主人快点啦，咱们姐妹早就想见识一番您的绝世英姿了。”

　　萧战没好气的白了她们一眼，来到床边坐下，看着一脸绝望之色的殷莺，他轻咳了一声之后，嘴唇微绽，一个个沟通天地的音符飘出，向着她飞去，不断的钻入她的体内。

　　心灵傀儡术作为大傀儡术的核心，强悍、霸道异常，当咒语结成的刹那，殷莺脸上的绝望之色完全消失了，取而代之的是迷茫，不过当她的目光落在萧战的身上之时，立时火热一片。

　　当三女在萧战的示意下松开手之时，殷莺急忙跳下床，跪伏在他的脚边，神态恭敬驯服的施礼道：“贱奴殷莺见过主人。”

　　一切顺利，只让萧战得意非常，只要将这月夕和殷莺在用大傀儡术炼制一番，她们的实力将突飞猛进，到时再让她们两个去收拾那血泣，让那混蛋尝尝他的厉害。

　　当一切处理妥当后，萧战十分享受的坐在一张卧椅上休息，而月夕和殷莺则是一左一右跪在他的脚边。此时的两女已重新换了装，不再是薄纱遮体，而是穿上了女士常服，将她们外露的春光尽数包裹住。

　　两女虽然只是萧战的女奴，但他可不愿意让她们的身体供其他男人欣赏。

　　看着两女温驯的模样，萧战感慨一笑。这专业的女奴果然就是不一样，虽然丽蝶两女还都是他的女奴，但她们毕竟不是专业的，没有经过专门的训练，完全没有月夕和殷莺那种骨子里的奴性。

　　萧战含笑看着殷莺，语气略微得意的道：“怎么样，现在是不是已心甘情愿的做本公子的女奴呢？”

　　双目紧盯着萧战，殷莺的玉脸上现出了温顺的表情，只听她甜甜答道：“是的，殷奴愿永世为奴，臣服在主人的脚下，供主人驱驰享用。先前都是殷奴不识好歹，拒绝了主人的美意，害得主人多费了一番手脚。殷奴既然犯了错，就应当受到惩罚，还请主人责罚殷奴，让她铭记主人的意志是不可违抗，不容质疑的。”

　　“哦，真要惩罚？”

　　殷莺一脸的神圣与坚毅的道：“是的，只有这样殷奴才会牢记自己犯下的错误，下次就不会再犯同样错误了。”

　　一旁月夕出声道：“做女奴就要有做女奴的觉悟，还请主人责罚。”

　　萧战点了点头，眼珠子咕噜一转，忽然嘿嘿笑道：“将屁股撅起来。”

　　听到萧战的命令，殷莺动作麻利的一转身，将她那圆隆挺翘的翘臀对着他。

　　虽然两女的翘同诗音一比差之远矣，但将屁股这么一撅，那视觉冲击还是非常的强烈。

　　惩罚女人，哪有打屁股来得香艳。想到这里，萧战兴奋一笑，抬手“啪！”的一声就印在了两女的屁股上。刹那间，那传来的娇人弹性，和美人那痛呼中夹着兴奋的哼声，让挥手的萧战浑身充满了动力，不知不觉间，他打得异常卖力。当真是一个愿打，一个愿挨，双双都是一脸的畅意。

　　事了，萧战咧嘴笑道：“今后你们如果犯了事，就要用打屁股来作为惩罚，知道了吗？”

　　“是！”

　　看到两女欣然领命，萧战突然问道：“对了，你们以前都是那血泣的女奴，现在就跟我说说他的情况吧。”


第六十六章 血摩族的消息

　　“血泣号称血魔太子，是血摩族当代族长之子，其祖父正是血摩族两大圣主之一。从小血泣就跟随祖父修炼，他天赋超卓，练成了血摩族第一绝学《血魔剑诀》，从而被誉为血摩族年轻一辈第一天才，是血摩族下一任族长第一继承人。”

　　“那圣主的实力如何？”

　　想到圣主，月夕的脸上现出了惧色，她答道：“血摩族圣主的修为都在斋境。”

　　萧战不由眉头一皱，两个斋境，这血摩族的实力怎么这么强？

　　一旁的殷莺看到萧战脸上现出了担忧之色，她急忙安慰道：“主人不用担心，血摩族的两位圣主修为虽然都达到了斋境，但是天元已被封印，任何外来斋境武者的修为都会被强行压制在玄境的巅峰。他们实力虽强，但却不敢轻易降临天元。”

　　萧战一愣，诧异的道：“血摩族不在天元，那在哪里？”

　　“域外星空，血摩星。”

　　萧战紧皱着眉头道：“那血摩族的实力如何？”

　　月夕脸色凝重的道：“血摩族的实力强大到恐怖，他们征服了无数个种族，统治着整个圣元星域。除了两大圣主外，族内玄级高手无数。这次来天元的目的是为了探路，等探明情况后血摩族就将大举入侵天元，势要将整个天元征服在脚下。”

　　“那这次来的高手多吗？”

　　“由于是探路，来的高手并不多，只有十多个玄级武者而已，其中最强的是血泣的一个族叔血炼，他的修为达到了玄级十七重天，是血摩族有数的高手。”

　　萧战倒抽了口冷气，玄级武者竟然一下子来了十多个！靠！这些家伙怕是一个眼神怕是就能将他给灭了。不行！必须马上通知嫣姨，让她将族内的高手叫来才行。这次他可是将那血泣狠狠地修理了一顿，天知道他回去会不会哭鼻子，让他族叔派来高手复仇。

　　当下萧战问了一个很是关心的问题道：“这些个高手不会都来玉京了吧？”

　　“这次魔道八派会盟，时间定在了半年之后，血摩族的高手自然不会这么早就来。赶到玉京的除了有一个未曾露面的玄武之外，其余的人都是血摩族年轻一辈的高手。不过那血泣报复心极重，为了主人的安全，殷奴建议主人马上离开玉京，好躲避血摩族高手的报复。”

　　听到有玄武存在，萧战的心不由一紧，这个级数的高手非常可怕，虽然他的手中现有皇级蛇鬽女，实力也不下于一般的玄武，但面对真正的玄武还是令他心中发怵。

　　皱了皱眉头，萧战不由好奇的道：“魔道八派会盟是怎么回事儿？”

　　“魔道八派会盟原本是由魔神宫提出的，目的是为了应对正一派联合的正道联盟。不过这一情况被血摩族得知后，他们反客为主想要通过这次机会成为八派盟主，一举掌控天元整个魔道。”

　　听到这些消息，萧战的脸色阴沉极了，他没有料到这血摩族的实力竟然如此强，他的实力还未到虚境，现在的情况已不是他能够应对的了。看来他要尽快将自己的修为提上去才是，不然将来天魔族和血摩族间的大战，他根本就插不上手。

　　萧战目光一阵闪烁，好一会他才看向跪于脚边的两位俏女奴，问道：“这次随血泣来玉京的都有些什么高手？”

　　殷莺答道：“这次随血泣来玉京的高手实力最强的要属那血衣和血三两人，他们的修为都达到了虚境的极致，远超一般的虚武之巅。其次就是像贱奴这样的女奴卫，一共有五十人，修为最差的都是巅峰虚武。”

　　萧战一愣，不可思议的道：“你是说那家伙身边有五十个像你们两个这样的女奴？”

　　“是的！她们统统都是被血摩族所征服的种族中数一数二的绝色美人，血泣利用自己的身份和地位将她们一一弄来，然后调教成女奴。血泣曾经有个愿望，他要组建一支完全由美女组成的女奴军团。”

　　闻言，萧战嘴角一阵抽搐，心中的妒火几乎可以将这血泣焚烧殆尽。

　　妈的！这混蛋太嚣张了！

　　将巅峰虚武这一境界的美人擒下也就罢了，竟然还要将她们调教成女奴，你将她们调教成了女奴也就罢了，这个数目竟然会有五十个之多。你有了五十个也就罢了，竟然还不满足，想要组建成一支军团。

　　靠！做男人做成这样简直就是男人的公敌！是会招雷劈的！

　　就在萧战妒火狂烧时，月夕续道：“血泣所拥有的女奴军团现如今虚武之巅的女奴已有一百多个了，而仙武以上的则不下于一千。这次来天元血泣将他的女奴军团都带了过来，他想利用这次机会将女奴军团所需人员凑满。”

　　“什么？”

　　萧战彻底被血泣的壮举给震撼住了，虚武之巅的武者在天元虽然很多，但像这样将一百多个虚武之巅的美女调教成女奴却也太疯狂了点儿。要是让天下男人知道了非得将其轰杀至渣不可，现在的萧战就有了要杀了这个混蛋的冲动。

　　妈的！

　　萧战发誓，定要将这些女奴军团抢过来，然后再让她们追杀这混蛋。

　　是的！一定要将这女奴军团抢过来，将她们统统炼制成傀儡武士，然后再让她们去对付血泣，看他还敢不敢如此嚣张。

　　萧战眼内凶光乱闪，脑中一个个念头疯狂闪现，好一会儿，他才开口说道：“这血泣落脚点在哪？”

　　“这次来玉京城血泣一行人住在了最大岚羽客栈之内，不过这次他被主人重创，知道自己得罪了天魔宫少主后，定是不敢再玉京多做停留，现在应当已经逃往玉京城外血杀魔宗的隐秘据点了。”

　　趁他病要他命，是否马上叫人将这天杀的混蛋一举干掉呢？

　　想了想，萧战心中有些犹豫，先不说这血泣的身边可能拥有玄武，就那五十个虚武之巅的女奴也不是好对付的，除非他动用手中最强的武力，不然还真拿这血泣没有多大的办法。

　　沉思片刻，萧战决定这事等回别院之后，找诸位娘子商议一番，是否将这血杀魔宗的据点一锅端了了事。

　　念及至此，萧战忽然眉头一皱，道：“对了，我将那混蛋的心脏给绞碎了，他为何还不死？”

　　“因为血摩族的心脏并不是他们的核心，真正的核心是三颗血核，分别在大脑，胸口、小腹三处地方，只有将这三颗血核全给破了，他们才会死亡。”

　　萧战刚想说话，丽蝶与碧落已手捧点心，施施然迈步而入，不多时他一边吃着点心，一边筹划着怎么对付血泣。

　　不知不觉间时间缓缓地流逝着，最终他并未与四女发生进一步的关系，而是决定抓紧时间提升自己的修为。

　　很快，萧战就挥退了四女，独自一人开始尝试融合“情焰”与“情焰之毒”。


第六十七章 失败与收获

　　作为洞天，琼玉仙境可以无限缩小与放大，平时它是处于萧战的“情欲之窍”中，而当他进入琼玉仙境之时，洞天就会脱离穴窍，将他整个人带入洞天之中。

　　融合“情焰”与“情焰之毒”并不是一件轻松地事情，只要想到当初“情火”入体时的恐怖感觉，萧战就心有余悸，为了避免发生意外，这个融合的地方自然不能选在他的体内了。

　　盘膝坐于卧椅之上，萧战将心神沉入体内，“情欲之窍”微微一震，霎时一缕情丝欲线冲出，飞速离体。

　　肉眼是无法看到情丝欲线的，萧战并未睁眼，此时，他脑域中的“诡异剑魄”震动，不多时，情丝欲线嗡嗡震颤，自燃起来。

　　“情焰”与“情焰之毒”相继而生，接着在“诡异剑魄”的控制下，两股看不见，摸不着的火焰缓缓接近。

　　屏息以待，当火焰接触的一刹那，两股火焰瞬间炽燃，几乎就在下一刹那，两股火焰消失在“诡异剑魄”的感知中。这一情况只让萧战瞬间愣住，不过很快他有些明白了，“情焰”与“情焰之毒”在等级上相当，都是一根情丝欲线所化，这威力自然也会相等，只是这消失了，又是怎样一种情况？

　　难道两种火焰不能共存，互相抵消呢？

　　念头一起，萧战心头立时一跳，如果不能共存，那都存于他的体内岂不是非常的危险，万一就这么全都给抵消了，那他岂不是会亏死去？

　　想到这里，萧战不敢怠慢，他立刻又从“情欲之窍”中调用了情丝欲线给一缕，再次尝试了起来。连续尝试了十多次，情况都一样，“情焰”与“情焰之毒”刚刚一接触，立马就相互抵消了。

　　眉头紧皱着，萧战再次各取出一根情丝欲线，让其自然之后，他并未马上尝试融合，而是先一步开启了“真实之眼”。当两股火焰接触的瞬间，“真实之眼”下，萧战看到两股火焰剧烈燃烧、消耗，而并未是相互抵消了。

　　“情火”是由情之力和欲之力练到极致时催生而出，而“情焰”与“情焰之毒”亦是情之力和欲之力催生，只是在等级上要逊于“情火”，按理说，两者融合就能催生出“情火”来，相触时发生剧烈燃烧，这应当是一种催生的过程，只是“情焰”与“情焰之毒”的量太少了，达不到催生“情火”的底限，才会造成相互抵消的出现。

　　这么一想来，萧战的眉头略微舒展了起来，不过很快另一个问题又涌了出来，到底需要多少的“情焰”和“情焰之毒”才能催生出“情火”呢？

　　心念一动，萧战这次从体内将情丝欲线各取出了十多根，纷纷自然接触之后，情况就如同单独一丝的“情焰”和“情焰之毒”的情形相似。一咬牙，萧战随即将情丝欲线的数目各自增加了千根，再次化焰接触之后，情形仍是一样，这一下他停止了尝试，情丝欲线虽然以亿计数，但一千根的接触竟然连一点儿反应都未出现，这不得不让他想到了当初鸾凤的话，瞧这情形，怕是将体内的所有的情丝欲线自然融合，也不一定能催生出一丝“情火”来，毕竟他还未将媚术练到第四境的巅峰之境。

　　嘴角微微抽搐了一下，萧战随即颓然放弃了尝试，虽然这仅是一种猜测，不一定正确，但如果将体内的情丝欲线消耗一空都未催生出“情火”来，那要积累可就不是一时半会儿能做到的了，还是等将媚术练到第四境巅峰再说。

　　既然“情火”暂时无法拥有，萧战也就只得另寻其法提升实力了。本体的提升哪怕再快，也会有限，最有效的办法莫过于入住战偶，只有这样才可以让他一步登天，获得极致虚无的战力。不过那个时间限制是最令人头疼，让他只能等到关键时刻才能入住战偶，万一情况棘手，来不及入住，就只能任人宰割。

　　只要解决了时间限制，极致虚无的战力就将随时拥有。可进入战偶之后，哪怕维持最低水平，时间也不会超过一天，该如何将这个时间无限制拉长了？

　　思前想后，萧战不由想到了新获得的能力，“千变万化”，入住战偶，最低实力为虚境，如果变化成只有仙武实力的自己，这个时间肯定会延长，而化作梦岩，对自身的消耗几乎可以忽略不计，时间定会得到无限制的延长。

　　想到就做，萧战立召唤出战偶，神识入驻其中，第一个尝试的对象自然是梦岩了，“千变万化之窍”微微震动，美丽的战偶的身体一阵蠕动，不多时就化作了梦岩的模样。不等萧战询问，脑中甜美的女音先一步道：“战偶现在进入无时间限制状态，修为涅境，肉身力量一千万晶。”

　　听到这句提示音，萧战兴奋了，虽然以战偶无敌的力量，只能发挥出一千万晶来，但对于这点瑕疵，他没什么好在意的，毕竟化身成梦岩又不是用来战斗的，只要到了关键时刻，再变回来就行。

　　兴奋一阵，萧战不由开始尝试变身成自己，不过上回在信王府时他已试过了，并不成功，原因就是他所掌握的技能与天赋技能实在是太多了，要让战偶成功变身成自己，首先就必须将自身的所有信息用“千变万化之窍”读取，然后才能进行变身。

　　读取自身的信息所需的就是时间，萧战的神识立马退出了战偶，随后离开了琼玉仙境，进入到了凤阁的第一层世界中。再次入住战偶，化身成梦岩之后，萧战将手搭在本体的身上，开始了信息的读取。

　　信息的读取是耗时的，处于凤阁第一层世界中的萧战，足足消耗了将近三天的时间才将自身的信息读取完，当读取完成的刹那，化身成梦岩的美丽战偶，在“千变万化之窍”的震动之下，身体飞速的变换成了萧战的模样。

　　一个“水镜术”默发而出，看着镜中一模一样的自己，萧战笑得很是灿烂。


第六十八章 满意的母亲

　　当萧战回到青云仙子的闺阁时，天色已经蒙蒙亮了，一夜未睡，并未瞧见青云仙子回屋，感到有些失望。叹息一声，萧战脱掉衣裳阖眼就睡，不一会儿他就进入了梦乡。

　　清晨，一大早就已起床的青云仙子朝着自己的闺阁而去。昨天夜里在安排好清吟剑派事务后，她并未回房休息，而是独自一人来到练功房内静坐了一夜。此时想到被情郎霸占的卧房，青云仙子秀美的脸盘上不由浮现出淡淡的笑容。

　　不知现在的他是否已经起床了呢？

　　来到自己闺阁外，青云仙子发现内里非常的静，只有道若有若无的呼吸声，如果不是仔细查探的话，绝发现不了。微微一笑，暗道：还真是个懒虫，跟诺诺一个德性，都这个时候了还未起床。

　　“吱呀！”一声，房门应声而开，青云仙子莲步轻抬迈步而入，悄无声息间来到了榻缘边上。定眼一看，发现萧战睡得很死，连她靠近了都为醒来，虽然睡着了，但是嘴角仍挂着淡淡的笑容，似乎正在做着什么美梦，迟迟不愿醒来。

　　青云仙子微微一笑，在榻缘坐下，就这么含笑看着注视着熟睡的萧战。昨天夜里一番静坐，对于情郎想要兼收并娶的提议，她想了很久，最终发现她们师徒二人要么一同嫁给他，要么就一同离开，竟然没有第三种可能。

　　她不能看着冰云为她牺牲，而成全她的幸福，同样的冰云也绝不会答应让她这师傅牺牲，而自己独享幸福。一番沉思熟虑，青云仙子最终选择了师徒同侍一夫，至于世人如何看待，她也管不了那么多了。

　　“怎么一大清早的就跑来偷窥为夫？”

　　萧战的声音忽然响起，打断了青云仙子的思绪。她并未有多少惊讶，只是白了他一眼，嗔道：“你脸皮也特厚了点儿，谁跑来偷窥你啦，这里可是青云的闺阁，让你这恶人给霸占了去，青云还未找你算账了。”

　　萧战嘿嘿一笑，立时坐起身来，一把将青云仙子搂入怀中，亲了她一口后，笑道：“我的青云刚刚一个人笑得那么开心，不会有什么喜事吧？”

　　青云仙子含羞飞了他一记媚眼，微微笑道：“你猜？”

　　萧战眼珠子咕噜一转，忽然喜道：“青云已答应了？”

　　青云仙子玉脸一红，嗔道：“不答应有用吗，我们师徒真是上一辈子欠了你的，竟然一同祸害在你的手中。”

　　那一瞬间萧战彻底的醉了，他抱住青云仙子就是一阵痛吻，直到吻得她面红耳赤方止。看着醉眼迷离的青云仙子，萧战哈哈笑道：“青云，你有将这个好消息通知冰云吗？”

　　青云仙子白了他一眼，嗔道：“人家一早就来看你，怎么会有时间去通知冰云。”

　　感动！太感动了！

　　萧战抱着青云仙子又是一阵痛吻，直到双双气喘时才松嘴。挣开萧战的怀抱，青云仙子一边整理着衣衫，一边嗔道：“都什么时候了，还不快点穿衣！”

　　不多时在青云仙子的服侍下萧战穿戴整齐，然后两人有说有笑的离开了闺房。早膳下人早已准备妥当，两人来到青云仙子平时用餐之所时，青云仙子的三个亲传弟子早已等候多时。

　　用过早膳，青云仙子开始将派内一众弟子遣散，由于绝大多数弟子都是玉京城贵族子弟，遣散起来很方便。待一切处理妥当后，青云仙子与自己三位亲传弟子一同随着萧战向着萧家而去。

　　除了薛诺老是用充满了敌意的眸子瞅着萧战外，一路上大伙有说有笑，很快一行人就到了萧家。看到门卫，萧战本来还打算解说一二的，可没料看到他到来，门卫二话没说立马放行。耸耸肩，既然放行，萧战也懒得去想其中的理由了。

　　带着愉悦的心情，萧战领着青云仙子和她的弟子朝着萧家别院走去，远远的他就看到别院惊已恢复如初了。看到这一幕，萧战有些吃惊，没想到分身萧媚的办事效率竟如此的高，这才过了多久，他惊异将别院兴建完了。

　　才刚踏入别院，一身宫装的母亲就领着秦月和柳玉施施然迈步而出，未语先笑，如水的目光直接扫过萧战落在了他边上的青云仙子的身上。

　　一番打量，母亲战婉儿的脸上露出了满意的笑容，只听她笑语嫣然的道：“这位想来就是青云仙子喏，真是闻名不如见面，生得竟然如此的秀丽端庄，难怪让战儿念念不忘，一听你有危险啥也不顾，立马就赶了过去。”

　　青云仙子神情有些迟疑的道：“夫人是……”

　　母亲战婉儿亲切万分的道：“我啊，就是战儿的母亲。”

　　“啊！”青云仙子惊呼出声，没料到这么快就见到了情郎的母亲，瞬间一抹红晕爬上了她的脸颊，只见她有些慌乱的道：“青云见过夫人。”

　　母亲战婉儿微微一笑，亲切的道：“用不着这么见外，虽然咱们从年龄上来说我应当称呼你为姐姐，但既然你愿意跟着战儿，那从今往后你就是我们萧家的儿媳了，你也同这小子一般叫我声娘吧。”

　　青云仙子“啊！”的一声轻呼，玉脸刷的一下红透，她没料到这未来的婆婆会如此直接，才刚见面就将话语给挑明了，让她措手不及。不过她毕竟是见过大风大浪的人，很快镇定下来，羞涩万分的道：“娘！”

　　母亲战婉儿立时眉开眼笑，上前拉着她的手道：“乖女儿，以后如果战儿敢欺负你，你就告诉娘，由娘来收拾他。”

　　闻言，萧战翻了翻白眼，对于母亲这么直白，他感到很是惊讶。当然更惊讶的并不是他，而是一同跟来的卓念冰了，只见他震惊万分的看着羞红着脸的青云仙子，那眼中的不可思议，仿佛是他看到了太阳打西边出来了。

　　母亲战婉儿嫣然一笑，她的目光望向青云仙子的身后，微微在戚月和薛诺脸上停留片刻后，她的目光笑意盈盈的落在了葛冰云的身上。目光一转间，她就将葛冰云看了个通透。她松开紧握着青云仙子的手，向着葛冰云走来。

　　“你叫葛冰云对吗，我听战儿提起过你哦。他一回来就夸你冰雪聪明，温柔善良。今日一见果然是一个标致的美人儿，欢迎你来我们家做客哦。”

　　看着情郎的母亲，葛冰云红着脸道：“伯母好。”

　　母亲徐徐一笑，目光转向诗雅道：“月儿，你先带她们去今后住的地方看一看，然后再带她们在别院好生参观一番。嗯，战儿你就先留下来，娘还有事要跟你说。”

　　不一会儿，青云仙子师徒跟着秦月消失在别院之内。母亲收回了目光，转而笑意盈盈的看着萧战，直到他有些尴尬时才道：“眼光不错，她们两个娘都非常满意。嗯，尤其是那青云仙子，她那屁股生得非常的大，想来定是很能生养，今后战儿可要好好待她，娘可是还等着抱孙子了。”

　　萧战翻了翻白眼，对于母亲的满意他很是无语，旋即有他些愕然的道：“啊！娘怎么知道是两个？”

　　母亲没好气的瞅了他一眼，说道：“这还用问，当然是诗儿告诉娘的啦。”

　　萧战犹豫了一下，问道：“娘啊，她们可是师徒，您不介意吧？”

　　母亲没好气的道：“只要她们能为战神一脉延续后代，师徒又有什么大不了的。更何况你小子连母女都敢通吃，还会在乎她们是师徒。”

　　顿时，萧战尴尬一笑，忽然道：“对了，娘为何将那靳云送给孩儿做婢女？”

　　母亲微微笑道：“你不觉得她比你的青云仙子还要生得俏丽吗，尤其是她那屁股，一看就知道是个会生养的女人，用来给你传宗接代在适合不过了。”

　　敢情是这个原因啊，萧战心下无语之极，他急忙转移话题道：“娘不是有话对孩儿说吗，不知有何事？”

　　母亲瞪了他一眼，哼道：“你回来也有段时间了，你奶奶正念叨着你了，马上去你爷爷那里看一看你奶奶，多多陪一陪她。”

　　听母亲一说，萧战才愕然发现他回来这么久了还未去看过奶奶，当下他有些惭愧的点了点头，独自向着萧家主宅的方向而去。


第六十九章 萧媚的追求者

　　萧战告别母亲后，独自一人来到了萧家主宅内。

　　离开萧家不到一天的时间内，这整个萧府几乎是一夜中兴建而成了，对于自己前世所创的这个魔法，萧战心中充满了震撼。

　　萧家非常的大，如果不是熟悉这里的话，想要找到爷爷萧正秋可不是一件容易的事。而萧战恰巧就从未去过他爷爷的住处，对于自己犯下了如此低级的失误让萧战一阵无语。

　　不过这也难不倒他，只要随便问一问下人就能知晓，正当他想要付诸行动时，立时感应到了大哥、萧媚、小妹还有一个陌生人正朝着这个方向而来。顿时萧战双眼一亮，迎了上去。

　　很快萧战就看到长长的回廊上，一脸郁闷的萧媚正向着他的方向疾步而来。虽然彼此间还有段距离，但与萧媚心灵相通的他仍清晰的感到此时萧媚的心里正极度的抓狂，甚至想要将某人狠狠痛扁一番。

　　到底是何人将她气成这样？

　　萧战好奇心一下子被提了起来。

　　很快双方汇合，看到萧战那好奇的眼神，萧媚没好气的哼了一声，郁闷的她懒得说话。还是她身边一脸古怪之色的大哥率先出声道：“二弟啊，你总算来了，刚刚可是非常的精彩哦。”

　　萧如月点头嘻嘻笑道：“是啊，二哥，刚刚有个色胆包天的家伙向三姐示爱哦。嘻嘻！那家伙好有意思哦，竟然发誓这辈子非三姐不娶，还说什么他会努力修炼，争取早日赶上三姐。不过就他那样，都二十好几了修为才先天涅境而已，想赶上三姐这辈子怕是没希望喏。”

　　萧媚没好气的瞪了她一眼，不满的道：“月儿！你乱嚼什么舌头，那混蛋什么时候发过誓了。”

　　萧如月吐了吐舌头，俏皮的道：“嘻嘻！一样的，一样的，他不就差发誓了而已了嘛。”

　　萧战皱眉道：“到底是哪个混蛋？”

　　箫剑嘿嘿笑道：“还能是谁，不就是我们萧家的天才人物，一个尾巴都快翘到了天上的家伙。这混蛋一见着三妹就惊为天人，死皮赖脸的缠着不放大献殷勤不说，竟然还大言不惭的说要娶三妹。靠！他也不撒泡尿照照自己，凭他简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　萧战双目绽火，阴沉着脸道：“那混蛋在哪，敢骚扰媚儿，我非得让他好看不可。”

　　箫剑笑嘻嘻的道：“还能在哪，早被媚儿一袖子扇飞了出去，躺在地上跟个死猪一样。”

　　萧媚冷然笑道：“要不是看在大家同样姓萧的份上，我早就将他大卸八块了，岂能让他唧唧歪歪的，污了我的视听。”

　　箫剑笑了一阵，好奇的道：“二弟，你这是去哪？”

　　听到那混蛋受到了报应，萧战脸色一缓，说道：“我回来这么久了还未去看奶奶，正巧不知道奶奶住哪了，不如由大哥咱们一道去如何？”

　　箫剑点了点头，笑道：“好吧，咱们兄妹一同去见见奶奶也好。不过咱们又要绕回去了，就是不知那家伙是否还躺在那？”

　　萧媚哼了一声道：“希望走了好，不知天高地厚的家伙，竟然敢追本小姐，不痛扁他一顿本小姐难消心头之恨。”

　　箫剑扭头看着身后一直默不作声的女孩道：“表妹，反正也没事，你就同我们一道去吧。”

　　女孩甜甜一笑，点头应道：“兰儿听萧大哥的。”

　　箫剑含笑点头，转头看着萧战道：“二弟这位是你的萧兰表姐，她可是羽系一脉的第一美女哦。”

　　萧战这时才将目光投向这位叫萧兰的表妹，一袭蓝色裙装，眉目如画，肌肤似雪，她的年龄在十七八岁左右，柔中带媚，出落得妩媚动人之极。

　　“表姐。”

　　萧兰如水的目光看向萧战，笑语嫣然的道：“你就是萧大哥常提到的小表弟喏，果然生的不是一般的俊，长大了定是能够迷倒万千少女。”

　　箫剑语气略有些酸溜溜的道：“用不着再长大了，他现在就已迷倒了万千少妇了。”

　　萧战给了他一个你妒忌我的眼神后，一行人在如月一声欢呼声中，一道朝着他们刚刚来的地方走去。不多时四人穿过回廊来到了一片主宅区，霍然迎面就见几人走了过来。

　　看到当先男子箫剑脸上顿时露出了幸灾乐祸的笑容，他边上的如月一双宝石般的大眼睛亮闪闪的，小脸上更是漾起了开心之极的笑容。而萧媚则是阴沉着脸，凤目内寒意大盛。

　　站在萧媚一旁的萧战由于心灵相通，虽未见过那家伙，但他仍是一眼就判断出当先而来的俊美男子就是惹得他的分身不快的罪魁祸首，一瞬间他的脸色阴沉起来。

　　虽然现在他与萧媚已算是两个独立的个体，但彼此间仍是心灵相通，对方的心理活动和感受都能身临其境的感受得到。萧战无法想象，如果有一天萧媚喜欢男人了，而作为心灵相通的他去身临其境的去体味喜欢男人的感觉时，会是怎样一番心情。

　　光想想萧战就觉不寒而栗，他一定要杜绝这样的事发生，要尽可能的将一切可能扼杀在摇篮之内。哪怕只是有男人喜欢他的分身，他也要彻底将他的妄念斩断。

　　为首的男子一瞧见萧媚顿时脸上露出了惊喜之色，他立时加快了脚步，朝着萧战一行人走来，隔得老远就听他惊喜地叫道：“表妹，你怎么又回来了？”

　　一瞬间两伙人照面了，看着欲要继续上前搭讪的俊美男子，箫剑上前拦住他，冷笑着道：“我妹妹可不喜欢你，识相的离她远点儿。”

　　俊美男子脸色一沉，目光如剑般刺向箫剑，冷着个脸道：“箫剑，识相的马上让开，这是我与表妹之间的事，你最好不要插手，不然可别怪我不念兄弟之情。”

　　“嗤！说得倒好听，你萧鼎何时顾忌过兄弟之情了，咱们萧家年轻一辈哪个没有被你欺负过。现在却假惺惺的充好人，不就是为了讨好我妹妹罢了。”

　　箫剑不屑一笑，在服下蜕凡丹之前他也会还会忌惮一二，可现在他的修为已到了先天涅境的巅峰，只差一步就能踏足破劫之境，岂会怕他。

　　以前这小子仗着自己涅境八重天的修为在萧家横行无忌，将同辈几乎所有人都揍了一遍。曾几次想要找箫剑切磋，但由于忌惮他那族长爷爷，因而一直躲着，没想到这小子反而更加猖狂起来，真以为自己怕了他。

　　现在情况以不同了，不说大娘是虚境武者，就算是他二弟和三妹随便来一个都能将他爷爷揍趴下，今天自己就算是将这小子揍得下不了床，他爷爷屁都不敢放一个。

　　“箫剑！你这缩头乌龟，以前见了鼎大哥就躲，今天怎么横起来了，不会是想与鼎大哥一较高下，决出谁才是萧家年轻一辈第一人吧。告诉你，你还是趁早死了这条心的好，就你那点儿修为还不够鼎大哥一只手捏的。”

　　忽然，萧鼎身后一人闪了出来，一脸阴狠的瞪着箫剑。

　　箫剑眼中寒芒一闪，轻蔑的道：“我道是谁，原来是萧策你这个墙头草，你还真是以为攀上了这家伙就可以在我面前上蹿下跳了？”

　　萧策怨毒一笑，挑拨离间道：“鼎大哥，这小子一直对你不服，时常在背后诋毁你，今天正好借这个机会好好教训他一顿，让他知道谁才是萧家年轻一辈第一人。”

　　闻言，箫剑嗤笑出声，他一脸古怪的看着萧鼎道：“你真想决出谁才是萧家年轻一辈第一人？”

　　萧鼎尴尬一笑，他有些不安的看向萧媚，见她面无表情后才松了口气。目光一扫谄媚的萧策，他的脸色倏然一冷，叱道：“你给我记住了，今后萧家年轻一辈的第一人只有一个，那就是媚儿表妹，其他人谁敢不服别怪本少爷拳头不认人。”

　　萧策一呆，他有些茫然的看着突然对自己发怒的萧鼎，以前一直以萧家年轻一辈第一人自居的萧鼎怎么今天转性了，拱手就将这个第一让给了一个陌生人。显然到目前为止他还未弄清萧家现如今的形势。

　　呵斥完萧策，萧鼎立时笑容满面的转向箫剑，语气尽可能柔和的道：“箫剑大哥，以前小弟都有得罪之处还望海涵，改日小弟定要请你去聚仙楼大吃一顿当做赔罪，你看如何？”

　　当下箫剑双手抱胸，冷声笑道：“少来，我可没有你这样的弟弟，想打我妹妹的主意，你就死了这条心吧。”

　　看着箫剑那嚣张的模样，萧鼎恨得咬牙，可他却不敢得罪他。先不说打不打得过，就算是打赢了，将这家伙给揍了一顿，自己的气倒是解了，可万一惹得媚儿表妹生气了，那就大大的不妙了。

　　当下他只得陪着笑道：“箫剑大哥，不知你们这是要去哪，小弟可否效劳一二？”

　　箫剑眉头一皱，看着谄媚的萧鼎，他知道今天这架怕是打不起来了。有些遗憾的哼了一声，懒得再理会这家伙，挥挥手道：“哪来的哪凉快去，咱们可没有闲工夫理会你。”

　　说完他领着众人朝着萧正秋的住处而去。

　　刚走数步，特意堕后的萧战脸色一阴，只见他脚步一顿，目光似剑的直视欲要紧跟着而来的萧鼎。刚刚他见大哥出面所以就在一旁看着没有出声，现在这小子既然如此不识趣，还妄想跟来，立时惹得他心中怒火一起。

　　“再敢跟来的话，就别怪我不客气了。”

　　一股森然的压力陡然压来，萧鼎脸色剧变，只觉仿佛有座山压在了他的身上，浑身根本无法动弹分毫。目光一触萧战的双眼，那眼中的寒意令他浑身一颤。瞧着萧战那俊美无比的面容，他的脸色数变，极度的不平衡起来。心下更是暗道，妈的！一个男人长得这么俊干嘛，一看就是个小白脸，他不会是表妹的相好吧？

　　“你是何人？”

　　说话间，萧鼎的语气中充满了一股酸味，和浓浓的敌意。

　　“找死！”

　　萧战面色一沉，对于这家伙的不知死活很是恼怒，他双目寒光炽闪，气势不由陡然一涨，立时一股庞大的压力就将修为仅是涅境的萧鼎压得一屁股坐在了地上。

　　“住手！”

　　一声娇喝陡然响起，霎时就见一道靓丽的身影疾驰而至，落在了脸色煞白，满目惊恐的萧鼎的身旁。


第七十章 萧昕

　　一身墨绿的武士劲装，身段高挑婀娜，容颜绝美，妩媚中透着一股勃勃英气，当真巾帼不让须眉，让萧战眼前为之一亮。

　　美人儿一出现整个心神都集中在萧鼎的身上，她急切的检查了一番，待发现他没有任何伤势时才略微松了口气，这时她才将目光向着不远处静立不动的萧战望来。

　　“你为何要伤我弟弟？”

　　萧战淡淡的道：“我伤了他吗？好像没有吧。是他自己不济事，我才瞪了他一眼而已，他就一屁股坐在了地上，这样的胆子也未免太小了点儿。”

　　美人儿脸上现出冷笑，咬牙道：“什么就瞪了他一眼，明明是你仗着自己修为高深，强行用气势压迫他，才会让他如此不济事的跌坐于地。你如此仗着修为高明以大欺小，可还有一点儿强者的风范？”

　　闻言，萧战嗤笑出声道：“以大欺小？我听说你这弟弟经常以大欺小，将萧家年轻一辈上上下下欺负了一个遍，怎么就没见你这做姐姐的站出来主持公道，训斥他以大欺小，没有强者风范？”

　　美人儿气息一窒，她想反驳，可对方说的都是事实，容不得她有丝毫的辩驳。可她的弟弟就让人给欺负了，而她这个做姐姐的岂有不为其讨回公道之理。

　　美目一扫萧战，美人儿脸色为之一变，刚刚由于担忧弟弟他没来得及查探萧战的修为，现在她霍然发现自己竟然无法看透他修为的深浅。一般出现这种情况只有一种可能，那就是对方的修为远胜于她，而对方至少是破劫之巅的武者才行。这下麻烦了，要想讨回公道看来已是不可能了。

　　“你是何人，为何我在萧家从未见过你？”

　　这时候箫剑几人统统来到了萧战的身后，看着如临大敌的美人儿，箫剑咧嘴笑道：“这不是昕儿大小姐吗，怎么想找我弟弟的麻烦？”

　　“箫剑。”美人儿黛眉一皱，旋即似乎想起了什么，她的脸色一变，盯着萧战失声道：“你是萧战！”

　　不单她的脸色剧变，就连跌坐于地萧鼎同样色变。

　　萧战看着突然如临大敌的两姐妹，皱眉道：“小姐听说过在下？”

　　闻言，叫昕儿的美人儿神色一僵，看着萧战她嘴角微微一抽。对于萧战她岂止听说过，用闻名久矣来形容也不为过。要知当初萧战可是将她的爷爷狠揍了一顿，现在那脸上的伤还未消肿，弄得爷爷足不出户，不敢见人。

　　瞧见两人那古怪的表情，箫剑哈哈笑道：“二弟啊，这两姐弟可是了不得啊，当今萧家家主可就是他们两姐妹的爷爷。他们两人天赋超卓，被认为是萧家未来的希望，咱们这些萧家子弟可是万万比不上的。”

　　听到他们是那萧径廷孙子，萧战脸色一冷，双目森寒的瞪着两人，想要狠狠揍两人一顿，可看着眼前娇滴滴的美人，他放弃了这样的念头。毕竟现在的他已是不下于虚境的武者了，欺负两个仙境的都不到了家伙，太没意思了，当下他哼了一声道：“大哥咱们走。”

　　说完他头也不回的率先离去，箫剑目光玩味的扫了一眼萧昕两姐弟一眼后，他才冲着已走出了十多步的萧战道：“二弟你走错方向了，应当是这边。”

　　顿时萧战身形一僵，扭头幽怨的看向他。

　　不多时一行人消失在萧昕两姐弟的眼中。收回复杂的目光，萧昕看着弟弟萧鼎道：“二弟，你刚刚怎么惹到他了？”

　　萧鼎一阵苦笑，非常郁闷的道：“我又没惹他，只是……”

　　萧昕蹙眉道：“只是什么，说清楚点儿。”

　　萧鼎有些扭捏的道：“姐，我想我爱上了他的妹妹萧媚了。”

　　萧昕一愣，旋即无奈的摇了摇头道：“二弟啊，姐姐劝你还是死了这条心的好。这萧战和他妹妹萧媚天赋强得逆天，他们两人年龄才一十五岁，这修为竟然已不下于虚境的武者。就算你拼了命的追赶怕是都跟不上她的脚步，你们注定了是不同一个世界中的人，你想要获取她的芳心几乎不可能。”

　　萧鼎苦着脸道：“难道真的没有办法呢？”

　　萧昕摇头一叹，道：“先不说修为，咱们的爷爷已经彻底的得罪了他们一家子，你想同他们做朋友都很难，何况是追求她。除非你的修为马上就突破到仙武之境，可能还有那么一丝希望。”

　　立马突破到仙境？萧鼎神色黯然，这一刻他发现自己的天赋竟然是如此的差，差到连追求一个人的资格都没有。不过一想到萧媚，他一颗冰凉的心瞬间又火热起来，旋即他眼神一定，毅然道：“姐！哪怕没有一丝机会，我也不会放弃的。”

　　对于弟弟的固执，萧昕颇为无奈，可这事她也帮不上忙。

　　……

　　萧正秋住在内宅深处一处独立的院落内，当萧战一行人到来时，萧正秋正打算开始一天的修炼。现在的他已到了破劫之巅的巅峰，随时随地都有可能突破到仙境。

　　看到萧战破天荒的来看他，萧正秋心下忽然一动，当下他放弃了修炼的念头，先让人去通知自己的夫人，然后满脸堆笑的将迎了上来。

　　“哈哈哈！真是难得，你们兄妹一道来了，今天爷爷可要好好招待一番才是。”

　　说到这他看着萧战续道：“战儿啊，你奶奶这些天可是一直念叨着你，去别院时你又不在，今天你可要多多陪你奶奶聊聊天，解解闷才是。”

　　萧战点点头道：“差不多快十年没有看到奶奶了，不知奶奶的身体可好？”

　　萧正秋含笑说道：“这些年来由于注重调养，你奶奶的身体好了很多，现在她每天过得非常舒适。爷爷已命人去通知她了，想来用不了多久战儿就能看到她了。”

　　自从不再担任萧家家主后，除了几个侍候的仆人外，这两年来萧正秋都是和奶奶两人一同住在这里。今天萧战一行人的到来，立时让清净不已的院落热闹起来。

　　不多时容光焕发的奶奶踏将而入，看到萧战她一脸的喜色。相较于十年前，奶奶的容貌竟然变得愈发的年轻起来，外表看上去只有三十来岁，浑身上下都透着一股成熟妇人特有的风韵。看来奶奶在爷爷重新接纳下，这些年来生活非常滋润。

　　“战儿，已有十年没见了，没想到你这小家伙都长得这么高了，快点过来让奶奶看看。唉哟！这容貌竟然比你那父亲生得还要俊美，要是再大上几岁那还得了……”

　　奶奶像是打开了话匣子般，不断询问着萧战这十年来的点点滴滴，爷爷萧正秋则是一直含笑陪坐一旁。大哥还有小妹几人由于觉得烦闷，早已出去寻乐子了。就这样边问边答下一个时辰转眼即过，今天奶奶的兴头非常不错，她要求一定要亲自下厨，让萧战尝一尝她拿手的手艺，而先行一步准备去了。

　　当奶奶离开后，只剩下了萧战与萧正秋两人，一时间屋内静了下来。萧正秋看着一脸惬意的喝着茶的萧战，嘴唇忽动，似乎想说什么，而又不好开口一般。犹犹豫豫半晌，都没见他说话。

　　萧战含笑说道：“爷爷有什么事儿尽管说，只要孙儿力所能及，定当竭力办到。”

　　萧正秋斟酌着说道：“不知上次战儿所炼的血引丹是否已经用完了？”


第七十一章 破解诅咒

　　微微一笑，萧战淡然道：“由于最近事情比较忙，还没来得及用了，爷爷怎么会突然问起这事？”

　　“那个血引丹真的能够激活血脉之力？”

　　萧战有些不确定的道：“血引丹不但拥有激活血脉之力的功效，还具有提纯血脉之力的作用。但咱们坤桑族的血脉已被人下了诅咒，就是不知道血引丹能够起到多大的作用？”

　　萧正秋目光灼灼的盯着萧战道：“要知道血引丹的药效，那就只有试过了才知道，不知战儿决定将那三枚血引丹给谁服用了？”

　　萧战神色淡然，想了想后，方道：“炼制血引丹所需的材料孙儿手上也就那么几份而已，将来也不知道能否再次成功炼制出血引丹来。因而这三枚血引丹的使用需得慎重才行，大哥和小妹自然每人都要分配一枚。既然爷爷突破仙武在即，那么不如就将最后一枚给爷爷服用如何？”

　　萧正秋强压住心头的狂喜，他笑呵呵的道：“那爷爷就在先行谢过了，对了，不知这血引丹在服用时有什么忌讳没有？”

　　萧战摇头道：“这丹药的作用就是激活血脉，只需口服即可，但是否能令爷爷突破到仙武孙儿就不敢保证了。”

　　萧正秋爽朗一笑，“无妨，如果服用了血引丹而仍未突破到仙武，那只能说明爷爷的血脉之力太过薄弱，或者资质太差，无缘仙武也怪不了旁人。”

　　萧战说道：“现在离午膳还有段时间，不如先找一间安静的房屋内试一试药效，看看血引丹是否能够激活人的血脉，帮爷爷突破到仙武之境。”

　　见萧正秋点头答应，萧战利用心灵间的感应通知了萧媚，让她将大哥和小妹带来一道准备服用血引丹。不一会儿，在萧正秋的引领下一行人来到了他平时打坐练功的密室之内。

　　由于不知药效如何，身为长辈的萧正秋义不容辞的作为第一个尝试着。只见他盘膝坐好，接过萧战递来的血引丹服下。丹药入口即化，一股清凉的液体顺着他的咽喉滑入肚腹之内。数个呼吸过后，清凉的液体就化为股股气流不断融入到他的血脉之中。

　　药力进入血脉的刹那，萧正秋立时就感到整个血液沸腾了起来，一股藏于血脉之中的力量隐约间似乎已被引动，正在蠢蠢欲动。随着时间推移，这种感觉越来越强，突然间他感到一阵悸动，体内一股庞大的蛰伏的力量陡然苏醒，猛然间，由血脉向着周身扩散而去。

　　一旁紧密关注着的萧媚和萧战纷纷开启真实之眼，透视着萧正秋体内一丝一毫的变化。在两人的注视下萧正秋体内的血脉之力被引动，一股股真火从血脉中窜出，将他的整个身体烧着了，顷刻间身上的衣物被焚烧殆尽。

　　血脉之力居然是火。

　　随着真火的涌出，萧正秋的身体开始发生着惊人的蜕变，他的血肉，他的骨骼在真火的煅烧下晶莹剔透起来。血脉中的力量不断渗入经脉中，早已达到巅峰处于饱和状态的真元忽然躁动起来，一个由火焰构成的域在他的身周一米左右伸缩不断。

　　此时此刻的萧正秋正功力急转，开始全力冲击仙武的屏障。一时间密室的上空天地元气陡然急剧波动起来，纷纷向着密室汇聚而来。

　　看到萧正秋尝试着突破到仙武之境，萧战立时开启增幅，将真实之眼提升到第六级，开始观察难得一见的天地灵根的产生。当眼前的血肉之躯消失的刹那，接下的一幕大出萧战所料，只见金灿灿的天地灵根欲要成型的刹那，萧正秋体内就有一股黑色物质附着而上，顷刻间就使欲要成型的天地灵根崩溃开来。

　　随着天地灵根的不断崩溃，萧正秋体内的真元开始急剧躁动，与之同时他的脸上现出了痛苦之色，似乎正承受着某种莫大的痛苦般。

　　诅咒！

　　看到这一幕两人脑中同时划过了这一念头。既然是诅咒那就有破解之法，根据萧战的了解，诅咒其实就是一种禁制，对付禁制万能破解最是拿手。当下心灵相通的两人立时分工，由萧战施展万能破解，而萧媚则施展大祝福术，对萧战的万能破解进行增幅。

　　很快一阶的万能破解成型，化为一道金色光环落向附着于天地灵根上的诅咒。

　　失败！失败！失败！

　　一个呼吸间接连三次破解都以失败告终，萧战立刻开始施展二阶万能破解，又是三次同样以失败告终。面对这一情形萧战的目光一凝，他毫不停歇的继续施咒，跟预感的一样，接下来的三阶和四阶同样宣告失败。

　　这一下萧战的神情凝重起来，他知道这个纠缠坤桑族的诅咒非常强大，不是那么轻易就能驱除的。到目前为止万能破解他只掌握了前五阶，他只能将希望寄托在第五阶的万能破解之上了。

　　第五阶的万能破解咒语吟唱时间是第四阶的数倍，当萧战吟唱完毕的刹那，萧媚的大祝福术也跟着完成。一道耀眼的金色光环落在了萧正秋的身上，破解的力量飞速渗入他的体内，向着附着天地灵根上的诅咒而去。

　　金色的破解力量刚一触碰，黑色的诅咒之力终于有了反应，像是遇到了大敌般，黑色的诅咒之力急剧蠕动起来，黑幽幽的光芒急闪，飞快的组成了一道道防御抵抗着破解之力的消磨与侵蚀。

　　当金色的破解之力消失一空时，黑色的诅咒之力并未被完全驱散，只是明显光芒黯淡、稀薄了不少。同时那金色的天地灵根开始复苏，缓缓成型，天地灵气开始向着盘膝而坐的萧正秋汇聚而来。

　　看到这一情况萧战精神一振，知道只要再来几次五阶的万能破解就能彻底破掉这个异常强大的诅咒。不用说话，两人立时默契的配合起来。在接连施法四次后，萧战霍然发现无论他如何继续努力，总有一丝诅咒之力无法清除，仍牢牢纠缠着萧正秋正在飞速成型的天地灵根。

　　如果等天地灵根彻底成型，这丝诅咒驱除的难度将加倍，说不定潜伏多年后又会死灰复燃。想到这萧战眉头不由一皱，心念电转间他将真实之眼一收，扭头看着箫剑道：“大哥，你马上去捉一只活禽过来，我有大用。”

　　看到萧战凝重的表情和刚刚萧正秋突破时的痛苦的表情，箫剑知道突破遇到了困难，他二话没说飞身出了密室。大概十几个呼吸过后，他抓着数只母鸡出现在密室之内。

　　萧战立时抓起一只母鸡，施了一个定身咒后，将其扔在萧正秋身旁，做完这一切后他与一旁的萧媚交换了一个眼神过后，开始重新施咒。

　　不过这次不是用万能破解，他要用契约转嫁将这丝诅咒之力统统转嫁到这只母鸡的身上，这样今后萧正秋将不再受诅咒之力的困扰了。

　　为了一次建功，这次萧战没有再一阶一阶的尝试，他一开始就用了第五阶的契约转嫁。随着转嫁咒语完成的刹那，在咒语的作用下，附着在天地灵根上的诅咒之力突然消失，下一刻出现在那只被定住的母鸡体内。

　　萧战急忙用真实之眼查探了一番，当发现咒语生效后，他松了口气。

　　不多时当诅咒之力消散一空后，萧正秋体内的金色天地灵根终于成型。“轰隆隆！”刹那间天地元气狂暴，向着萧正秋冲涌而去，一时间整个密室内天地元气絮乱，萧战只得护着如月除了密室。

　　刚出来箫剑就一脸兴奋的道：“爷爷就要突破到仙境了吗？”

　　萧战微笑点头。箫剑立时兴奋的手舞足蹈起来，好一会儿他才道：“二弟，刚刚是怎么回事？难道是那血引丹太过霸道，爷爷承受不住？”

　　萧战摇头笑道：“血引丹并不霸道，真正霸道的是爷爷体内的诅咒之力，不过现在都已被小弟转嫁到那只母鸡身上去了，想来爷爷今后再也不会受到诅咒的困扰了。”

　　箫剑立时呆住，他用一种仿佛看到了史前生物般的眼神瞅着萧战道：“二弟，你是说你已将爷爷身上的诅咒之力解除了？”

　　萧战耸耸肩道：“是啊，有什么问题吗？”

　　箫剑惊呼道：“天啦！有什么问题？这问题可大了！知道吗，这个诅咒已经困扰了我们坤桑族近万年，族内无数人历经千辛万苦都无法破解，没想到今天就让你和媚儿两人轻轻松松给破了，要是让族人知道了非得疯狂不可。”

　　一旁的萧如月对这诅咒可不大关心，她只是满怀期待的道：“二哥，你说月儿服了丹药过后也能修为大进吗？”

　　萧战摸了摸她的小脑袋笑道：“当然能，我的小月儿可是一个天才，等服了血引丹再解除了诅咒后，这修为定是飞涨，将来一定能够追上你三姐，成为萧家第一天才美少女。”

　　萧如月立时眉开眼笑道：“太好了！月儿也能成为像三姐一样的天才美少女。哼！到时定要让那些个瞧不起月儿的家伙好看。二哥！咱们马上就开始好吗，月儿已经等不及了！”

　　萧战扭头看了一眼密室，点头道：“好吧，反正爷爷一时半会也无法完成，利用这段时间我和媚儿就帮大哥和小月儿提升修为，驱除诅咒。”


第七十二章 她们也不是外人，怕什么！

　　帮助大哥和小妹激活血脉、解除诅咒直到午时方才收工。大哥的修为顺利的突破到破劫三重天之境，而小妹则是直接突破至先天蜕凡之境。当初这丫头在得知自己已是先天蜕凡之境，可没把她乐坏了。

　　看着小丫头因为修为暴涨还无法收放自如的模样，萧战感慨一笑，这血脉之力还真是神奇，第一次觉醒，竟然就让小丫头突破到了先天蜕凡之境。

　　其实之所以会有如此大的蜕变，完全要归功于萧战曾经给小丫头服过筑基丹。先前的筑基丹由于小丫头身体尚未发育，药效一直潜伏在体内，这次激活血脉让她的体制得到了翻天覆地的变化，从而一次性的将潜伏在她体内的药力全部激活，让她修为一瞬间突破到了先天蜕凡之境。

　　爷爷萧正秋直至午膳时才收工，对于自己突破到仙武的事实他兴奋异常，尤其是在他得知萧战已经将他体内的诅咒解除了后，更是惊喜莫名。

　　用过午膳，萧战一行人告辞回到了萧家别院。大哥和如月由于要熟悉暴涨的修为，已先行离开，而萧媚则也对子离开，忙自己的事情去了。

　　青云仙子的住处同萧战住的地方隔得很近，闲来无事的萧战特意过来看她。当萧战来到时青云仙子正在指挥着两位秦楼美女布置着房间，看到他的到来三女皆是露出了欣喜的笑容。

　　青云仙子放下手中事务，迎了上来，未语先笑，柔声道：“萧郎，刚从奶奶那里回来，有没有用膳，要不青云让人去准备？”

　　看着她俨然一副女主人的架势，萧战欣慰的笑道：“自然已经用过膳了，看你这忙的，都一个上午了怎么还未收拾完？”

　　青云仙子嫣然笑道：“又不是在住客栈，这里可是青云今后常住的地方，自然要细心布置一番才是啦。”

　　“看来青云已经适应现在的身份喏，为夫倍感欣慰啊。”

　　青云仙子并未反驳，她瞅着萧战的双眼中满是幸福之色。那模样让萧战好生感动，他一揽青云仙子的小蛮腰，将她拉入怀中，轻吻了一下她的小嘴后笑道：“我娘有没有为难你？”

　　摇了摇头，青云仙子柔声道：“娘非常的和蔼，待青云也非常的好。”

　　萧战咧嘴一笑，一只手扶上了青云仙子丰隆的翘臀，一边揉捏着，一边戏谑着笑道：“那是当然，娘可是早就跟为夫说过了，她对青云可是非常的满意，尤其是青云这屁股，又圆又大，很好生养，命为夫往后多多疼爱青云，好让你为咱们萧家延续后代。”

　　青云仙子玉脸刷的一下绯红，她轻啜了一口，嗔道：“满嘴胡言乱语，娘岂会这么说青云。”

　　萧战大呼冤枉道：“冤枉啊，这可是娘她亲口说的，为夫岂会欺骗青云。如果不信，青云可以去问娘，看看娘到底有没有说过青云的屁股又大又圆好生养。”

　　闻言，一边忙碌的两位秦楼美女都“噗嗤！”一声笑了出来，她们的目光纷纷落在了青云仙子那正被萧战揉捏着的翘臀上。似乎是在鉴赏着她那臀儿是否有萧战所说的那样，又大又圆，很好生养。

　　目光不经意间一瞥，青云仙子立时就与两位秦楼美女的目光一撞，那眼中的笑意霎时就羞得她无地自容，当下红着脸嗔道：“你要死了啦，这样的话青云岂能问得出口！”

　　看着青云仙子那娇羞的模样，萧战好生感动，他将另一只手下探，扶上了青云仙子另一瓣弹性噬手的翘臀，恣意的揉捏起来。美人儿的翘臀虽然比之诗情差了很多，但不知为何萧战就是非常的喜欢，只觉她这臀儿异常的丰隆，灼人眼球。尤其是当他的手扶玩上时，这两团美肉竟然主动的透指将她们的美好传递而来，那超赞超腻的手感将萧战感动得无以复加。

　　被萧战一阵恣意捏弄，青云仙子的玉脸红得发烫，她软弱无力的道：“萧郎你别这样，边上还有人在看着了，羞死人了！”

　　一番捏弄，青云仙子已被萧战捏得浑身发软、发烫，虽然嘴中说不要，但却并未挣扎抵抗，只是用自己那水汪汪的秀眸瞅着他，那眼中的娇羞与哀求让萧战好生感动，只觉心怀大畅，这捏弄的双手自然也更加畅意起来。

　　“怕什么！她们两个也不是外人，都是为夫的贴身女婢，咱们捏咱们的，她们看她们的就是了，根本无需在意。”

　　闻言，青云仙子羞不可抑，她张开樱唇一口要在萧战的肩膀上，半阖着秀眸，任由萧战侵凌捏玩。对于身体堪比仙器的萧战来说，被美人儿咬了他也没一点儿感觉，一时间两人就这么僵持住了。

　　“啊！死色狼！你快放了我师傅！”

　　突然，薛诺那高分贝的尖叫声陡然响起，将沉浸在被情郎亵玩中的青云仙子吓了一跳。她飞速的一把推开了萧战，只让后者一脸的郁闷。青云仙子目光一瞥杏目圆瞪，正戳指怒视着情郎的徒弟，一时间玉脸红得发烫。

　　天！羞死人了！都是这冤家害人，刚刚诺诺定是已经瞧见她这做师傅的正被人捏……哦！羞死了！以后没脸见人了。极力平缓一下自己激荡的心绪，青云仙子尴尬的道：“诺诺，你的屋子都已布置好了？”

　　薛诺撅着嘴道：“有师姐帮忙，自然快啦。”

　　说话时，薛诺双眼狠狠的瞪着萧战，而萧战也毫不示弱的回瞪着，两人就这么大眼瞪小眼的较上了劲。

　　青云仙子看着斗气的两人，红着脸哀求着道：“萧郎，青云还要布置房间，你在这儿青云什么也干不了。不如你先出去，让青云收拾完了再来陪你好吗？”

　　萧战狠狠地看了一眼怒目而视的薛诺，郁闷的同时他也知道有这丫头在一旁盯着，休想再像刚刚那样同青云仙子享受着男女间情挑的乐趣了。看来今后他需得将这小丫头摆平了才行，不然每回到了关键时刻她就跳出来搅局，那也太煞风景了。

　　耸耸肩，萧战无奈的道：“好吧，那就等青云收拾完了再说。”

　　说完，萧战在两位秦楼美女含笑的目光下，有些郁闷的离开了青云仙子的住处。

　　从青云仙子住处出来后的萧战回到了自己的住处，很快他就将刚刚的郁闷之情抛之脑后了，因为他发现这段时间由于太过匆忙，有很多的事情都被他耽搁了下来。就好比他早答应了要让雪氏姐妹褪去青涩，成为幸福的妇人，然而却因为当天夜里那孟阔来袭将这事给耽搁了。要不现在就找上这两个丫头，将这事给办了？

　　想了想萧战又摇了摇头，这样子太过匆忙，也太没情调了些，这两丫头可是跟他最久的，感情也非常的深，绝不能这么匆忙。应当要挑一个好的时辰才行，到时在慢慢的品尝这对极品孪生姐妹花。

　　当然除了耽误了雪氏姐妹这档子事外，他还有一件重要的事给耽搁了。这段时间他一共收服了几个风情各异的女奴，细细想来他对她们竟然什么也没干过。

　　这也太失败了！

　　女奴是用来干什么的，那可是专门供他享乐用的。苏曦那个变态女不去说她，对这样的女人，萧战完全没有一点儿兴趣。至于其余几个，他还是很有兴趣，研究研究一番的，毕竟这么放着不管不问，那也太过糟蹋，太过浪费了。

　　想到这里，萧战的心火旺烧，口水猛咽，当下决定将所有的女奴召唤出来，好生研究一番，看看如何安排她们。

　　说干就干，心念一动间，萧战就已联系上了琼玉空间。


第七十三章 妙欲剑斋

　　琼玉空间并非是空间戒指，因而萧战并不能随心所欲的就将内里的人召唤出来。他只得先联系上空间内丽蝶与碧落，然后通过她们将空间内的人放出来。

　　不多时就与丽蝶、碧落联系上了，紧接着粉光一闪，四女就已亭亭玉立的出现在萧战的跟前。瞧着她们那各异的风姿，萧战的脸上瞬间绽放出灿烂的笑容。

　　一身翠绿宫装的碧落率先出声道：“主人，不知您召唤我们姐妹所谓何事？”

　　萧战一本正经的道：“本主人得到琼玉空间也有好几天了，目前为止还未真正熟悉过，今天叫你们出来就是要好好了解一番你们，今后对敌时也好做到知己知彼，别自己人先乱了方寸。”

　　身段高挑，淡紫色宫装裹身的丽蝶睁着一双秋水盈盈的眸子瞅着萧战，她朱唇微绽，笑语嫣然道：“那不知主人要如何了解我们姐妹呢？”

　　萧战寻着舒适的卧椅坐下，然后目光在四女身上一一扫过，轻咳了一声，随后语气肃然道：“当然是全方位的了解喏，不然怎么做到知己知彼。”

　　四女彼此交换了一个兴奋的眼神，她们齐齐来到萧战的跟前，身披凤袍，体态妖娆的丽蝶媚意十足的道：“主人是想一个一个的单独了解，还是一次性了解我们四个了？”

　　这话说得好生暧昧，萧战的嘴角勾起了一个好看的弧度，只听他笑眯眯的道：“既然要全方位的了解，那自然就先得了解你们每一个人的喜好和专长了，至于其它，咱们慢慢来，不急，不急。”

　　说到这萧战眯着眼睛续道：“你们都坐下吧，咱们坐着慢慢聊。”

　　目光一触萧战的眼神，六女相视一笑，纷纷跪坐在他的跟前。

　　感动！太感动了！对于六女的乖巧与善解人意，萧战的心中别提有多么的美了。当下他满含期待的问着碧落道：“碧落啊，说说看，你有哪些专长，喜欢的又是些什么？”

　　“主人啊，我和丽蝶皆是能歌善舞，精通音律，尤其是擅长床笫交欢之术。我们的媚术也非常精湛，当然与主人一比，那是远远不如了。”

　　萧战翻着白眼道：“具体点儿，说得这么笼统，本主人哪知道你们具体擅长些什么？”

　　碧落嫣然笑道：“不知主人有否听过妙欲剑斋？”

　　萧战一愣，他的脑中不由浮现出当初在雾城的贴身侍女小翠，还有瑶姨和她的妙欲斋，记得当初听瑶姨说，她就是来自妙欲剑斋。现在也不知她们怎样呢，将来有空定要去大申看一看她们。

　　暗自叹息了一声，萧战很快收敛心神，摇头道：“听人提过，但并不了解，不过既然叫剑斋，那么应当是一个剑派喏。”

　　“妙欲剑斋专修的是情欲剑道，在上古时那可是天元男人心目中的圣地，每一个男人都以娶一个妙欲剑斋的弟子为荣。就连那些强大宗派的宗主都趋之若鹜，欲娶咱们妙欲剑斋的圣女为妻，在上古时妙欲剑斋可是出了很多掌教夫人和强大帝国的皇后。”

　　萧战的目光在碧落与丽蝶的身上扫过，不由点了点头道：“那上古是多久以前？”

　　“天元第五次大战之前。”

　　“呃，都这么久了，你们妙欲剑斋是否还存在？”

　　“当然还存在啦，咱们两个就是来自妙欲剑斋。”

　　萧战回想到当初在妙欲斋遇到的那些妙龄女子，心头这火立时就热了起来，她们那身段险些让他的鼻血狂喷了好多次，当年由于年龄小，无法作进一步的研究，现在可不同了，永不枯竭的他，完全可以肆无忌惮。

　　想到这里，萧战目光灼灼，一一扫过两女，无比期待的道：“你们妙欲剑斋既然能让天元那么多男人趋之若鹜，想来一定有什么独到之处吧？”

　　“那是当然，咱们妙欲剑斋最最出名的就是拥有各种难得一寻的媚体，任何男人只要与怀有媚体的女子经常欢爱，不但在床笫间能够龙精虎猛，神勇难当，还能改善他们体质，提升修为；最重要的是与之生下的后代，个个都是天资超卓之辈。”

　　萧战一下子来了精神，兴趣盎然的道：“不是吧，这么神奇？据我所知，媚术能令男人龙精虎猛，神勇难当那都是常事，算不得什么惊奇，任何一个媚术高手都能做到。可那改善体质，提升修为又是咋回事，更别说还能生下天资超卓的下一代？”

　　碧落抿嘴笑道：“婢子所说的龙精虎猛，神勇难当，可不当指这交欢的过程。而是经常与媚体所拥有者欢好，男人那方面的能力会直线上升，变得天赋异禀，成为绝世猛男哦。至于能够改善体质，提升修为，这些能力很难明说，只有主人亲身试过了才能体味到其种的妙处。”

　　萧战咽了咽口水道：“你们两个都具有你刚刚所说的媚体？”

　　碧落媚眼一抛，嫣然笑道：“咱们两个都身具一种媚体，到底有何妙处，主人只要在我们身上一一试过了就能体味得到。”

　　萧战笑得非常灿烂，他点头道：“既然你们将这媚体夸得天花乱坠，本主人自然要一一在你们身上尝试一番了，好验一验你们的话是否属实。嗯，对了，你们这媚体是天生的，还是后天修炼的？”

　　“自然是后天修炼所得。”

　　闻言，萧战双眼炽亮，兴奋异常的道：“那你们是如何修炼的，快点儿说来听听，好让本主人长长见识。”

　　“咱们妙欲剑斋是传承于妙欲圣人的道统，派内拥有修炼媚体的绝学无数，当中最强的要属《帝后诀》还有《神女功》了，其次就是《唇舞》、《绕指柔》、《丰胸》、《臀翘》、《菊艳》、《玉腿盘缠》、……等等，还有很多，婢子一时间难以尽数。”

　　听着碧落的介绍，萧战双眼越来越亮，《丰胸》与《臀翘》，他已见识过其威力了，当真让他心慌意乱，不可自拔，至于这《唇舞》，他更是神往久矣，可惜当初时间太过匆忙，没来得及在姚姒的嘴中享受到这一绝技。

　　只是不知，眼前两女，是否也修炼了这门绝艺呢？

　　想到这里，萧战其心似火，笑容灿烂的道：“对了，那个《唇舞》到底有何妙处，可否细细说来听一听？”

　　碧落有些诧异的看着萧战道：“主人以前听说过《唇舞》？”

　　萧战笑眯眯的道：“在我的女人中有一人练了这门玄功。”

　　丽蝶惊诧的道：“还真有人练了？那可要恭喜主人了，凡是练有《唇舞》的美人，她们嘴上的技巧不下万种，可以做到用唇舌来跳舞。不过这门玄功的修炼条件却非常的苛刻，要想练成几乎不可能，当年就算是妙欲剑斋鼎盛时也没几个人修炼这门功法。”

　　萧战呆了呆，有些惊异的道：“嘴上功夫不下万种，有这么夸张？”

　　丽蝶笑道：“婢子可没有说谎，虽然没有修炼那《唇舞》，但婢子们嘴上的功夫都不少于数千种。主人如果不信的话，可以从我们两人中随意挑一个出来，试上一试。”

　　闻言，萧战怦然心动，他目光一一扫过两女，最终伸手一指碧落道：“就你了，本主人认识你最早，第一个就从你开始吧。”

　　碧落玉脸透喜，姿态万千的挪到萧战双腿间，然后双手探出，为他解下腰带。

　　目光一触她那白皙如玉，丰润修长玉指，萧战眉梢一挑，有些惊喜的道：“碧落，你修炼了《绕指柔》？”

　　十指跳动间，飞速的解下了萧战的腰带，听闻他惊喜的询问，碧落媚眼一飞，自得的道：“婢子不但练了《绕指柔》，还修炼了《丰胸》和《菊艳》，主人今后可以细细品味。”

　　碧落话音刚落，萧战就觉身体一凉，刹那间他感到四道火辣辣的目光倾注而来，那眼中的火热与惊喜令他男人的自豪感猛升。微微一笑，萧战有些得意的道：“这些功法每一门都对应一种媚体，难道可以同时修炼不成？”

　　此刻，嗅着萧战那浓烈的处子气息，碧落已是玉脸酡红，痴迷满面，只听她梦呓痴语道：“当然可以同时修炼，不过需得一个为主，其它为辅才行。”说完她顿了顿，忍不住问道：“主人，您还是雏吗，为何处子气息这么浓烈？”

　　瞧着她那痴迷的模样，萧战自豪的道：“可以说是，也可以说不是，这一切都要归功于《情欲宝典》了。”

　　当下萧战细诉了一番《情欲宝典》的特点，碧落与丽蝶闻之，立时就喜不自胜，欲罢不能了，恨不得立时上阵验证一番，看看真有萧战所说般的美妙与神奇。

　　当下，碧落压下心头狂喜，喜滋滋的瞅着萧战说道：“主人，婢子是以《绕指柔》为主，因而这双手的美妙您绝对猜想不到。婢子可以事先向您保证，她们的好绝对超乎你的想象，让你体味到从未有过的美妙滋味。”

　　说完她素手轻握，俯首而下。


第七十四章 花蕊之体

　　绕指柔，萧战听到之后第一感觉，就是一门有关男女取乐的手中绝艺，是纯媚术与纯技巧的巅峰之作。不过在试过之后，他方觉自己的认知太过肤浅，绕指柔，它能由身到心皆让男人沉沦，在那指掌间飘飘欲仙之际，强身健体。

　　是的，就是强身健体。

　　一般这种技能，最耗男人精力，可是这绕指柔却可以让男人在销魂蚀骨中，茁壮成长，愈战愈勇。此时，萧战才信了碧落先前所说，这妙欲剑斋的媚术果然有其独到之处，难怪上古时期，男人对该剑派的女人趋之若鹜，如此好处，只要是正常男人，谁不向往娶一个妙欲剑斋的女人为妻。

　　看着粉脸酡红的碧落，萧战叹息一声，如此佳人，倾心献奏，夫复何求啊。轻舒了口气，萧战不由出声赞道：“这妙欲剑斋的绝艺真是太令人感动了。”

　　碧落一双水汪汪的眼眸瞅着萧战，舔了舔嘴唇，腻语道：“主人所修媚术，真乃世间奇术也，妙语剑斋诸多绝学都不及万一，奴婢能做主人的女奴，当真是前世修来的福分。”

　　萧战哈哈笑道：“妙欲剑斋的女人可都是奇女子，有你这样的佳人常伴左右，真是人身一大幸事。”

　　捏了捏碧落的脸颊，萧战不由将目光转向一旁的丽蝶道：“丽蝶，快点为本主人柔柔肩。”

　　丽蝶乖巧的起身，袅袅娜娜的来到萧战的身后，如青葱般的玉指搭在了他的肩膀上，轻重有度的为他揉捏起来。与此同时，一股浓郁的令人平心静气的香味飘来，丝丝缕缕的钻入萧战的口鼻，竟让他的心澄净一片。

　　美人儿的体香竟有如此奇效，萧战有些醺醺然道：“《绕指柔》与《唇舞》本主人已在碧落的身上见识到了，不知你修炼的又是那几样？”

　　丽蝶柔声道：“婢子所修炼体媚功都非常奇特，并未碧落所列举出的任何一种。先说婢子修炼的《花蕊飘香》，浑身上下每一处地方都能散发着香味，而且这种香味会随着婢子的心意随意转换。”

　　说完雨诗将一只右手伸到萧战眼前，立时一股独特的香味扑鼻而来，非常的好闻，让他瞬间感到心怀舒畅。可是接下来香味又是一变，转为了牡丹花香，惊异间，只听丽蝶续道：“修炼《花蕊飘香》需要提炼各种花香入体，不断淬炼，久而久之人身的身体就转为了花蕊之体，可以随意驱使各种香味。”

　　说到这里，丽蝶顿了顿，她唇角勾起了一个诱人的弧度，徐徐笑道：“主人，您可以含着婢子的手指试一试，看看有什么独特之处没有？”

　　萧战嘴唇微张，徐徐将伸到唇边的玉指含入嘴中，霎时就觉清香绕齿，香味入喉，错愕间，他感觉仿佛喝了烈性春药，小腹内一团火陡然升起，这一突然变化，直让萧战有些惊讶，这香味简直同蛇女的异香有得一拼了。

　　对于萧战的惊讶，雨诗只是报以嫣然一笑，随即徐徐说道：“婢子无需使用任何媚术，仅凭这香味就能胜过第四境的媚术。任何男人只要吸入这些香味，如果不服用婢子独有的解药就会欲火焚身而亡。”

　　丽蝶的话音还未落，萧战就已感受到了这些香味的厉害，此时的他浑身仿佛着了火般，欲望如烧，竟然难以压制。当下萧战有些气喘的道：“这香味还真是厉害，凡是闻到的男子怕是会任你予取予夺，随意宰割了。丽蝶，快点拿解药来，帮本主人压压火。”

　　丽蝶笑得很是妩媚，她附耳腻语，诉说着何为解药，只让萧战古怪莫名，他咂了咂嘴道：“这解药未免也太过香艳了吧，竟然要你那个之后的精华，难道就没有其他办法了吗？”

　　丽蝶笑容诡谲的道：“有倒是有，不过就是不知主人好不好这一口。”

　　“哦，是什么？”

　　丽蝶吃吃笑道：“只要主人充当一回婢子的夜壶就成了，保证药到毒解。”

　　萧战白眼一翻道：“你这功夫真够变态的，算了，还是本主人自己来！”

　　说完，就在丽蝶惊讶的目光中，萧战脑域中的诡异剑魄一震，霎时万道情丝欲线化剑，将入体的异香绞得粉碎。

　　丽蝶诧异的道：“主人用的是何种秘术，竟然不费吹灰之力就将婢子这毒给解了？”

　　萧战嘿嘿笑道：“情丝欲线化剑，但凡同情和欲有关的手段，都能克制。好了，蝶儿除了这独特的花蕊之体，不知还练了些什么，都统统展示出来，好让本主人见识一番妙欲剑斋的媚体之妙。”

　　丽蝶微微一笑，随即从萧战的身后走出，来到他的跟前，一撩裙子，霎时，一条玲珑纤细的粉腿递到了萧战的眼前。

　　嘴角微绽，丽蝶柔声道：“婢子修炼正是《玉腿盘缠》，这两条腿缠人的本事可是非常的厉害哦。”

　　萧战伸手握住丽蝶的玉足，惊异的发现，她竟然较之苏曦那双极品玉足还要更胜一筹。赞叹一番，萧战忽然好奇的道：“为何你们两个就不修炼妙欲剑斋最是高明的《帝后诀》和《神女功》呢？”

　　碧落摇头道：“并非婢子们不想练，而是根本不能练。《帝后诀》只有派主才可以修炼，而《神女功》也只有每一代的圣女才可以修炼。婢子们的身份只是派内长老，根本无法接触到这两门无上炼体媚功。”

　　萧战闻言很是遗憾，光这些次一点的玄功就这么令人称叹不已了，很难想象作为镇派宝典的《帝后诀》和《神女功》那是如何的震撼人心了。咂了咂嘴，萧战遗憾的道：“这天妃前辈当初为何不将你们妙欲剑斋的派主和圣女抓来，炼制她的琼玉仙境了，那岂不是更美？”

　　丽蝶解释道：“并非她不愿，而是当时咱们的斋主和圣女修为才仅是虚境而已，用来炼制琼玉空间根本不够格。她只得将当初修为最高，已经踏入玄级的我们抓住炼化。”

　　萧战吸了口凉气道：“你们的修为到了玄级？”

　　丽蝶感叹的道：“早就到了，不过受制于琼玉空间主人的修为，咱们四个只能发挥出虚武之巅的实力，哪天等主人的修为踏入玄级，咱们就能恢复巅峰的修为。”

　　萧战刚想安慰两女几句，就听殷莺忽然出声道：“主人，有人来了，是否需要婢子阻拦一番，免得让她坏了您的兴致。”

　　萧战立刻放出神识，感应到来者之后，他不由眉开眼笑道：“没事，让她进来吧！”

　　不多时就见一身粉红的柳玉施施然，迈步而入，凤眸一瞅在众美环绕中的萧战，立时眉开眼笑。一扭腰肢，柳玉迈着风情万种的步子，摇摇曳曳，飘飘荡荡的向着萧战走来。

　　“公子，婢子到处寻你，没料你却在这里独自享乐。”

　　说话间，柳玉袅袅娜娜的在萧战的右边紧挨着坐下。

　　萧战一搂柳玉的蛮腰，含着笑道：“玉儿来寻本公子不知有何事？”

　　闻言，柳玉目光痴痴地瞅着他道：“玉儿想公子了。”

　　霎时，萧战心扉暖透，他感动之极的将柳玉搂入怀中，香了她一口后，道：“玉儿啊，不知是否是错觉，本公子怎么觉得你的身段比之以前更加的美妙呢？”

　　柳玉一双凤眸内绽起浓浓爱意，娇痴无限地说道：“婢子在与公子分别后，勤学苦练嫣嫣姐所传的《女子塑身诀》，这身段自然愈发妖娆婀娜了。可都这么久了，公子竟然还未发现婢子身段的惹火之处，看来应当是婢子的修炼力度不够，无法引起公子的注意，那今后婢子更应勤加苦练才是了。”

　　萧战感动一笑，亲了她一口道：“非也！非也！并非我的玉儿身段不够惹火，而是因为你在全方位的修炼，无法单个突出某一部位。要是像俏诗情般，专修翘臀和胸脯，公子我怕是早被你迷得找不着北了。”

　　柳玉摇了摇头，甜甜笑道：“婢子可不稀罕某一处的突出，婢子要像嫣嫣姐那般做到全身皆完美，随意祭出某处就能将公子迷得找不着北。”

　　感动！太感动了！

　　如此痴心，恋着自己的美人，只让萧战感动莫名。

　　“玉儿，你真好！”

　　柳玉痴痴一笑，亲了萧战一口道：“为了公子，玉儿可以做任何事，这算不了什么的。”

　　说完，她妙目一瞥对敌的殷莺与月夕，好奇的道：“公子，你到底在玩些什么，玉儿怎么感觉好生奇怪？”

　　萧战嘿嘿笑道：“也没玩什么，本公子刚收服她们不久，对她们的特长还不大了解，自然要招她们过来信息了解一番了。”

　　说到这里，萧战将妙欲剑斋的种种玄妙略微讲诉了出来，立时就让柳玉惊喜莫名，瞧着她那眼热羡慕的模样，萧战咧嘴笑道：“玉儿心动了？”

　　妩媚一笑，柳玉点头道：“如此媚体不但能令自己更美，还能增加情趣，让公子获益，玉儿自然也想拥有啦。”

　　萧战含笑道：“放心，到时我让她们传授于你就是。”

　　柳玉甜甜一笑，香了萧战一口谢道：“婢子在这儿谢过公子了。”

　　微微一笑，萧战兴致盎然的看着跪地的月夕与殷莺道：“刚刚已见识了媚体的玄妙了，现在本主人想要了解月奴和殷奴你们两人的专长和喜好了。说说看，你们两个都擅长些什么？”

　　闻言，月夕与殷莺两人对视了一眼，前者惭愧万分的道：“贱奴的能耐比之四位姐姐差之远矣，除了一些微末的武技外，唯一擅长的就是如何做主人身边的一只忠犬。”

　　看着跪于脚边，容貌姿色丝毫不逊色于柳玉的两女，萧战古怪的笑了笑，她们虽没有丽蝶与碧落那般独特的媚体，但一联想到她们的身份，这或许就是最大的特长了吧。


第七十五章 轰动效应

　　古怪的笑过几声，萧战的目光再次落在了跪地的月夕与殷莺的身上，他的眉头忽然一皱，本来召来四女，主要的目的就是为了好生将她们研究一番。现在已经初步了解了她们的技能了，自然接下来就是做最深入，最彻底的研究了，不过看了一眼身旁的柳玉，萧战又有些犹豫了。大白天的，对于自己的女奴他完全可以毫无顾忌，但同自己心爱的女人一起来，他总觉得很不好。

　　想到这里，萧战微微笑道：“好了！今天暂且了解到这里吧，待会我还要研究一番剑域的特性，你们是继续留在这里，还是回到琼玉空间去？”

　　闻言，丽蝶幽怨的瞅着萧战，嗔道：“主人啊，研究剑域有什么乐趣可言，还不如研究咱们，保证让您三天三夜都乐此不彼，沉浸其中。”

　　萧战看着这位飘香美人，微微笑道：“你们几个自然需要好生研究一番了，不过却不急于一时，毕竟时间多的是，将来随时随地都可以研究。但我现在有九大剑域，不好好理顺一番，将来对敌时出现了纰漏可就为时晚矣。”

　　丽蝶蹙眉黛眉道：“九大剑域？一人不是只能产生一个域吗？”

　　萧战很是无奈的道：“谁说不是，我现在的域总共拥有几十个，不融合理顺怎么行。”

　　丽蝶惊异的道：“几十个域怎么可能？”

　　萧战叹道：“虽然很是不可思议，但这却是事实，换来换去的很是麻烦，得想办法将域融合了才是正理。”

　　丽蝶有些幽怨又有些柔弱的道：“现在婢子的身心内仿佛有团火在烧，想主人想得要命，怎么办？”

　　那幽怨神情，酥软的话语差点就让萧战的心一软，应了下来，暗呼一声妖精后，柔声道：“媚术已到了第四境巅峰的你，要将火压下简单容易的很，待会儿你们几个一同陪本主人研究剑域吧，正好让主人我见识一番妙欲剑斋的情欲剑道。”

　　微微一笑，丽蝶亲了凑吻了萧战一口之后，应道：“婢子这身宫装可不方便比剑，主人还需等一等才是，婢子先得回一趟琼玉仙殿换一下装才行。”

　　不一会儿，粉光一闪，丽蝶与碧落一同消失不见了。

　　萧战扭头看向跪地月夕和殷莺道：“你们两个的剑法都非常的不错，就陪主人一道研究剑域。”

　　两女恭声应道：“是！”

　　两女的换装并未让萧战等多久，不过当丽蝶与碧落一身曳地盛装出场的时候，当真是美艳不可方物之极，只让他一阵无语。不就是比个武吗，他还以为四女会琼玉空间是换上武士装，好方便动手了。瞧着她们身上那漂亮繁复的衣裙，虽没有原先宫装时那么夸张，但动起手来真不知她们如何放开手脚。

　　善解人意，似天仙般美艳的碧落一眼就瞧出了萧战的想法，她上前一步，挺了挺自己那鼓鼓胀胀的胸脯，巧笑倩兮着说道：“主人，是否觉得我们四个穿成这样无法动手比剑了？”

　　对于美人那骄傲的举动，萧战的目光紧随而至，落在了她那丰傲异常的胸脯上。心下一声暗赞，虽不是专修胸脯的，但她胸前两团美肉却是侵略性十足，主动的将她们的丰挺、娇软透衣侵袭而来，让萧战仅凭目光就能领略道她们的无限美好。

　　那一瞬间，波波丰挺、软腻的美好触感胀满了萧战的胸膺，它们翻涌着、激荡着，似乎有股股热流侵入他的四肢百骸，让他仿佛品了一口绝世佳酿，那芬芳四溢，甘甜美好的滋味，一瞬间就让他醺醺然，飘飘然起来，只欲沉醉其中，永不醒来。

　　这《丰胸》竟然比《女子塑身诀》上边的塑胸法还要胜上三分，这还没摸了，竟然就让他美成这样，当真美妙得紧啊。赞叹一声过后，萧战仍是答道：“无法动手比剑到不至于，只是这样束手束脚的让人无法完全一展手脚而已。”

　　对于萧战那赞赏的目光，碧落很是自得与满意，她拍了拍胸脯，将那媚眼一抛，娇声说道：“那是主人没有见过妙欲剑斋的剑法才会如此一说，到时咱们使剑时那可不是一个好看能够形容的，定力不够者可是会迷失在剑诀之中哦。”

　　那一颤一颤的美景只让萧战瞳孔猛地一缩，好一会儿才说道：“是吗，那倒要见识一番才是。”

　　碧落妩媚一笑，上前挽住萧战的胳膊，将自己的美好紧紧挨靠而上，斜眼瞅着他道：“主人待会尽可一试，只是莫要被婢子迷得找不着北就是。”

　　萧战舒爽的吸了口气，畅然笑道：“不用待会，现在本主人就已被你迷得找不着北了。”

　　碧落立时抿嘴娇笑，花枝乱颤起来。

　　看着她那娇态，萧战现在都有些后悔了刚才的决定，真想立马就研究一番这个女人的独特媚体，深吸了口气，他才笑道：“现在时候也不早了，咱们马上就去练武场！”

　　说完他一左一右挽着笑意盎然的碧落与刘御朝着练武场而去，余下三女急忙跟上，有说有笑间，一行人很快就到了练武场。

　　由于萧家实行了新的晋升策略，此时的练武场内有着不少的萧家子弟在习武，萧战一行人到来时，练武场的重要位置都已被人占用。

　　“天啦！快看！好多漂亮的女人！”

　　“啊！哪里，在哪里？”

　　“要死了！要死了！一个比一个漂亮，尤其是那穿粉红色衣裙的女人。哦！太妖了！我的魂都被勾没了！”

　　“天！快看后面那两个，她们的衣服是不是太轻薄了些，我怎么感觉她们有些走光了？”

　　“啊！你怎么流鼻血了……”

　　萧战一行人的到来引起了练武场的骚动，绝大多数的人纷纷停下了修炼，将注意力投注而来。要知萧战一行八人中有五个是倾国倾城的绝代佳人，而其中的月夕和殷莺更是惹火，虽然不是以前的轻纱裹体，但露惯了的她们，穿着仍是非常的火爆，哪怕仅是一件常服，她们也能将其穿得极度的性感妖娆。

　　萧战皱了皱眉，看着一群处于躁动中的家伙，此刻的他极度的后悔，自己干嘛一次性带着这么多美女招摇过市。看着这些不断欺近的处于躁动中的青年男子，萧战哼了一声，霸之剑域陡然一展，顷刻间就已将整个练武场笼罩。天地元气、空气瞬间化为剑气，身处其中的青年男女纷纷骇异的发现，自己已被成千上万，森寒的剑意锁定。

　　虚空中陡然传来嗡嗡的剑鸣声，骇然色变之际，无数剑气朝着他们轰来。

　　“啊啊啊……”

　　一时间惨叫声，惊呼声连连，顷刻间所有人都被万千剑气轰出了练武场。

　　看着人影全无的练武场，萧战才满意一笑。


第七十六章 一笑倾城

　　被人轰了出来，一百多号人先是一脸的惊恐，待发现自己没事后，纷纷松了口气。虽然此时的他们满肚子的怨气，但并未叫骂出声来。毕竟刚刚萧战霸之剑域一展，让他们知道了厉害。

　　当先一位面容娇媚，姿色非常不错的劲装女子咬牙不愤道：“刚刚那嚣张的家伙是何人，竟然二话不说就将老娘给轰了出来，这也太霸道，太气人了些？”

　　她边上不远处一个眉清目秀，很是俊美的青年爬起身来，发现自己毫发未伤后，轻舒了口气。听到清秀女子的愤愤不平的话，他急忙出言制止道：“青儿，你休要胡言乱语，刚刚那人至少是一个仙武，耳目灵得很，要是让他听到就不妙了。”

　　刚刚还只是稍稍气愤的女子，在听到他的话后，顿时气不打一处来，只见她戳指厉声道：“好你个花心的家伙，枉我对你痴心一片，你这负心郎一瞧见那风骚女子露出来的雪白大腿，眼都直了，现在竟然还帮那奸夫淫妇说话，看姑奶奶我怎么收拾你。”

　　对于女子的喝骂，俊美男子立时蔫了，一副犯错愿罚的模样任由女子数落。边上一众男女纷纷幸灾乐祸的瞅着，一时间都已将刚刚的不快抛之脑后了。

　　“你们都待在这干嘛？”

　　忽然，一道如珠落玉盘的声音在众人身后响起，让正不断数落着俊美男子的劲装女子停了下来，她一转身看向出声之人。顿时就见她惊喜的道：“太好了！昕儿表姐你总算来了，你可要为青儿出气才是。刚刚简直将青儿气死了，那个嚣张跋扈的家伙竟然将我们统统从练武场给轰了出来。”

　　来人霍然就是萧昕和萧鼎两姐妹，听到她的控诉，萧昕蹙着好看的黛眉道：“到底是谁这么嚣张？”

　　叫青儿的女子一下子窜到萧昕的身旁，挽着她的胳膊，愤愤地说道：“表姐刚刚你不在，没瞧见那家伙有多嚣张了。他带着七个美得不像话的女人来到了练武场，真是不知羞，这其中竟然还有两个几乎没穿衣服的。可气的是这人二话不说就放出自己的域，然后一瞬间就用剑气将我们给轰了出来。”

　　“用剑气将你们轰了出来？”

　　萧昕与萧鼎目光十分惊异的看着她，发现她浑身别说伤势，就连衣服也没破一点儿，一时间有些怀疑她说话的真实性起来。

　　瞧着两人的表情，叫青儿的女子一跺足，娇嗔不依道：“不信表姐和表哥可以问问这里所有的人，青儿可没有丝毫的夸大。”

　　看到大伙一副认同的表情，萧昕与萧鼎对视了一眼，纷纷在对方眼中看到了一丝相同的答案。萧鼎皱着剑眉，迟疑的道：“这么嚣张，不会是上午那个家伙吧？”

　　叫青儿的女子一愣，失声道：“表哥，你不会认识那家伙吧？”

　　萧鼎眼神复杂的看了一眼练武场的方向，有些苦涩地说道：“如果真让他给占了，咱们这练武场怕是去不得了。只是不知媚儿表妹是否也在这里？”

　　说完他的目光变得有些痴了，让一旁的萧昕无奈得很。

　　……

　　轰完人，萧战并未将霸之剑域收起，青光一闪，手握宝剑，转身笑意盈盈的看着五位风姿各异的俏佳人，大声笑道：“五位美人，你们谁先来与我对战一回？”

　　换成了一身粉红盛装的碧落媚声笑道：“主人神勇难当，不如一人应付我们五个如何？”

　　对于碧落暧昧的话语，萧战不以为然的笑道：“少来，你们五个中除了柳玉，其余的都是巅峰虚武的修为，论实力，只需一根手指头就能将我摁趴下。这又不是做那男女间的事儿，本人是不会答应这样纯粹找虐的事儿。”

　　“哎呀！同主人交手，咱们几个自然需要压低修为喏，以一对五，这样更能衬出主人的神勇与无敌。”

　　对着这位说话露骨，老爱挑逗他的美人，萧战只是摇头笑道：“今天本主人只是想印证剑域，并不需要显出自己的强大，碧落就无需在多言了。呵呵呵！既然你这么积极，这第一人就由你开始吧。不过待会动手时，你可要牢记了，最多只能动用虚武一重天的修为，高了本主人就要家法侍候。”

　　碧落娇媚的横了一眼萧战，嗔道：“主人好生霸道。”

　　粉光一闪，一把宝剑出现在碧落的手中。在一定距离内，她和丽蝶就可以联系上琼玉空间，随时出入其中，自然而然的想要取出内里物品也容易的很。

　　手持宝剑，碧落摇摇曳曳，袅袅娜娜的来到萧战的对面立定，抽剑一横，摆出了一个好看之极的姿势，然后风情万种的瞅着他。瞧她那模样似乎完全没有一点想要与萧战比剑的样子，仿佛她只是想要为他舞剑一番，以博得他的欢心。

　　萧战看得剑眉不由一皱，心下有些嘀咕着暗道：“这难道就是妙欲剑斋剑法独特的起手式不成？”

　　“主人，现在可以开始了吗？”

　　萧战点头道：“开始吧。”

　　他的话音刚落，碧落玉容倏然绽笑，绚丽夺目，仿佛让天地失色，萧战的心中闪过刹那间的惊艳。陡然，裙裳舞荡，人影翩翩，碧落宛若一只粉蝶，翩翩起舞而至。

　　剑光熠熠，电掣间，如花般绽放，美得让人炫目。

　　这刺来的一剑中，萧战感受不到一丝一毫的杀意，他看到的仿佛不是剑，而是那令天地失色的笑。佳人一笑，倾国倾城，任何的妄念似乎都是一种亵渎，刹那间，他心中所有抵抗的念头烟消云散，竟然兴不起一丝抵抗的念头，他的心仿佛被美人一笑给勾走了。

　　电光火石间，萧战心中的剑御使着他手中的剑平刺了出去，他的脸上仍挂着沉醉的微笑，似乎这刺出的一剑，就是那为博美人一笑，而愿烽火戏诸侯。

　　“叮！”

　　剑尖相撞，星火迸溅，刺目的剑光一散，碧落的眼中闪过丝丝惊讶，借着反震之力，她轻飘飘的退回了原地。萧战并未举剑攻击，只是好奇的道：“刚刚这是什么剑法，竟然这般厉害？”

　　“一笑倾城。”

　　萧战由衷的赞道：“好一个一笑倾城，刚刚那一剑完全将我给倾倒了，竟然兴不起丝毫抵抗的念头。”

　　碧落蹙了蹙黛眉，不解的道：“刚刚婢子明明感到主人已经迷失在这一剑中，为何还能出剑破了婢子的剑招？”

　　“你这一剑虽然厉害，但还迷惑不住本主人的剑心，被破了去正常得很。”

　　碧落撅了撅嘴，嗔道：“婢子就不信了，凭我的《美人剑舞》还勾不走主人的心。”

　　话音未落，又是一剑攻来。


第七十七章 美人剑舞

　　剑光灿灿，衣袂飘飘。美人如玉，剑气如虹。

　　情丝化剑，缤纷炫舞。剑气万千，刹那间轰入萧战的情感世界，无边的爱意，无边的情意，交织着，怒舞着，似欲将他攻陷。

　　双眸绽笑，情深似海。刺目的剑光美得让人炫目，没有剑的森冷，没有剑的杀意，有的只是那似大海般的深情。

　　“情深似海！”

　　这一剑非常的华丽炫目，艳丽多姿，配上那含情脉脉的眸子与那情深似海的剑意，让萧战心都醉了，竟有种甘愿死在美人剑下，来成全这一剑的痴念。此时此刻的他，感觉不是在比剑，而是在与美人深情相诉。

　　剑光熠熠，耀眼夺目，一股狂野霸道的剑意与那情深似海的剑意轰然相撞。

　　霸之一剑，虽是一剑，但却是数千剑招凝炼而成，一剑可化千、化万，甚至于一切霸之剑道，因而萧战的霸之剑道只有一招。

　　“霸！”

　　碧落精心编织而成的情网，被萧战野蛮的，霸道的，轰得支离破碎。

　　“讨厌！主人好生野蛮哦。”

　　酥软的话音刚落，碧落腾空而起，当头一剑刺来。

　　“软玉温香！”

　　萧战抬头上望的刹那，眼皮一跳，色心狂起，心下更是暗呼好媚的一招！美人这一剑给他的感觉竟然是要投怀送抱，那含娇带媚的俏颜，那波涛汹涌的胸怀，陡然间无限放大，似欲胀满他的眼眶。更妙的是，美人那撩人的体香四溢，顷刻间就已弥漫在整个霸之剑域内。立时，萧战就觉身心内最原始的欲望惊蛰了，隐藏的兽性更是蠢蠢欲动。几乎是瞬间，萧战就冲动了，他男人的那杆枪竟迫不及待的傲立起来。

　　这一情势，只让萧战哈哈一笑，想也不想就是一剑攻去，电掣间穿过重重剑影，刺向美人那鼓鼓胀胀的胸脯。有意思！太有意思了！这还是萧战第一次挺着男人的那杆枪，和一个千娇百媚的美人斗剑。

　　“锵！”

　　被萧战一剑逼退，碧落向着空中抛飞而去，她玉脸绯红，娇羞万状的嗔道：“主人好坏！”

　　萧战咧嘴一笑，持剑飞身攻来。

　　咯咯一笑，碧落扭身出剑。

　　“回眸一笑！”

　　萧战立时双目炽亮，心中狂呼，好生妖娆的一剑！这一剑不同于刚刚那一剑的波涛汹涌，含娇带媚，而是将美人那堪称魔鬼的背臀曲线展露无遗，再配上美人那回眸一笑，当真是百媚丛生。

　　太妖娆了！

　　对于美人施展出的这极其香艳的一剑，萧战立时兽血沸腾起来。

　　他心剑狂起，手中长剑寻着美人这一招的破绽而去，顷刻间，电光火石间，萧战喷血的发现，美人这一招的破绽竟是……，我靠！竟然是她的翘臀。

　　哪有这么巧，这妖女不会是故意露出来的吧？

　　电光火石间，就见萧战当空一剑刺向雨诗的翘臀。看着这近在咫尺的圆隆挺翘的香臀，萧战有些犹豫，但更多的却是热血。他很想知道美人儿接下来一招，将是如何香艳的破掉他这刺来的一剑。

　　碧落没有令萧战失望，很快就见她羞涩一笑，剑招也随之一变。

　　“美人御剑！”

　　这是一招防御的剑招，随着剑招一出，萧战那心中的火一下子猛烈起来。先前那招是将重心集中在了背臀之上，而这一招微微一变，将重心下移，臀儿倏然一翘，那圆隆挺翘的肉臀将裙子绷得紧紧的，一瞬间就占据了萧战的视野，她的丰隆，她的挺翘，她的噬手弹性，随着他的目光映到了他的心坎里。

　　靠！好热血的一招“美人御剑”。

　　那一刻，萧战立时就发现，美人的香臀虽不及柳玉、黛玉几女，但较之青云仙子却是更胜一筹，真乃极品也。面对这香艳的一招，萧战无往不利的剑，一刹那间产生了犹豫，是刺还是不刺呢？

　　一剑刺下去，万一美人儿没有躲得过去，见血了！那心疼的，后悔的，可都是他。而且更加要命的是，四周浓郁的香味侵袭而来，引得萧战血脉贲张，那裤裆更是撑得老高。

　　当然，如果这一招仅限如此的话，也只能算得上香艳，还称不上妙。这一招真正妙处所在就是那寓意，美人剑招一出，不但尽封了萧战这刺来的一剑，还生出一股强烈的缠绵吸扯之力，似欲将他手中之剑吸摄而去。

　　这一招妙就妙在这吸和缠字诀上，使出来时颇有种引君入瓮之意。

　　心思活络，对剑领悟极高的萧战，一瞬间就明白了这一剑的寓意，他的目光不由落在了美人那极品妙臀上，心下暗呼了一声妙。好一招“美人御剑”，这寓意真是太深刻了！

　　不知是哪位美人所创，吾万分敬佩之。

　　只是不知御的是他手中的剑，还是他那正躁动不安的剑呢？

　　心剑急转，萧战刺去的一剑陡然缤纷绚丽起来，不但破了碧落的封挡，还将那缠绵吸扯之力绞碎一空。刺去的一剑去势不减，电掣间直刺美人那极品翘臀，瞧那架势他似欲将美人给一剑刺穿。

　　电光火石间，碧落手中长剑的速度猛增，剑尖一点萧战刺来长剑的剑尖，将这欲要刺穿她的一剑点飞。随即借着反震之力，她整个横飞了出去。身形抛退间，只听她咯咯笑道：“主人好坏，竟然想要用剑刺穿婢子！”

　　这样子比剑的确非常香艳，非常销魂，但却完全起不了研究剑域的效果。萧战不由皱起了眉头，瞧这架势，碧落这丫头现在游刃有余之极，不拿出点狠的，是无法达到目的的。

　　要研究剑域，自然就要动用剑域的特殊能力。现在霸之剑域已经展开，此时不用还待何时。立时，剑域内响起了嗡嗡的齐鸣声，成千上万道霸道的剑意压迫而来，悬浮于空中的碧落只觉手中已孕育而成的剑招陡然一窒，难以使出。

　　与此同时，万千剑气陡然轰至。

　　“轰轰轰……”

　　衣裙鼓荡，猎猎起舞，身周半米处，一个粉红色护的域将碧落牢牢护住。才刚刚现出身形来的她，还未松口气，就见万千剑气猛然朝着萧战手中长剑汇聚而去，那雪亮的剑光几何倍数暴增，几乎是眨眼间，一道璀璨的剑气轰然斩来，顷刻间就将她吞噬。

　　面对这霸道的一剑，碧落脸上毫无一丝惊色，仍玉脸绽笑，璀璨的剑气轰在了粉红色的域上。

　　“嘭！”

　　剑气炸爆，气劲乱舞，看着那处于剑气风暴中心的粉红的域，萧战一阵瞠目结舌，他竟然发现其连晃都没晃一下。


第七十八章 拿剑助兴！

　　惊愕一阵后，萧战忽然明了，这个粉红色的域就是琼玉仙境。顿时，他气急败坏的吼道：“有没有搞错，你竟然用琼玉空间来护体，这纯粹就是作弊！”

　　碧落抿嘴笑道：“婢子也是没办法吗，主人刚刚那一剑好生厉害，仅用虚武一重天的修为婢子根本无法接下来，可婢子一时间又躲不开，就只得用琼玉空间护体啦。这怎么能算作弊了，琼玉空间本来就算是婢子的域。”

　　萧战一瞪眼，极度不满道：“什么你的，那分明就是我的。待会儿没经过本主人的允许就不能乱动，尤其还是拿来对付我。”

　　碧落咯咯笑道：“哎呀！当时那么危险，婢子这心一急，琼玉空间就已自动护身了，婢子能有什么办法。不妨告诉主人，只要在一定距离内，我们姐妹四个不但可以随意出入琼玉空间，还可以随意调用其作为自己的域哦。”

　　萧战摇了摇头，将霸之剑域一收，强硬的道：“总而言之，在本主人允许前你们都不许动用域。”

　　碧落抿嘴一笑，道：“那咱们继续吧，婢子的《美人剑舞》中还有很多绝招没有用出来了。像那什么‘闭月羞花’，‘海棠春睡’，‘春光乍现’，‘美人出浴’……等等之类的还未使出来了。当然，如果主人有兴致的话，婢子还可以让您见识一番限制级的剑招。”

　　萧战一愣，有些不解的道：“何为限制级的剑招？”

　　碧落嫣然笑道：“所谓限制级的，大多都是一些欲之剑道，有的非常的香艳，有的非常的邪恶，有的非常的淫秽，总之保证能让主人大开眼界，一饱眼福。”

　　闻言，萧战一瞬间就来了兴致，当下不由兴趣盎然的道：“那你就使出来让本主人瞧一瞧，到底是如何个限制法？”

　　碧落媚眼一飞，咯咯笑道：“可以啊，不过婢子必须先换一下衣裳，不然根本无法展示。当然了，主人也可以让丽蝶出来，由她来为您展示一番，在这个方面，她绝对是整个妙欲剑斋最有天赋的人。”

　　瞥了边上的丽蝶一眼，萧战奇道：“舞个剑干嘛还要换衣裳，这也太麻烦些了吧。”

　　“当然要换了，不然无法显出那独特的效果。就像《起舞弄影》剑诀，使剑者就必须要求下边只能外穿一条裙子，而内里什么也不许穿哦。”

　　萧战呆了呆，以前见到丽蝶总是赤足，他只当她喜欢光着脚丫而已，没想到美人根本就没穿裤子，眼珠子咕噜一转，有些迟疑的道：“那不会走光吗？”

　　碧落吃吃笑道：“穿成这样就是为了走光啊，在与人斗剑时将自己的裙底春光配合剑技一一展露，非常的香艳，非常的淫邪哦。这套《起舞弄影》一共有藏剑、纳剑、吐剑三大境界，淫邪、霸道之极，往往能在男人最销魂时将其绞得粉碎。”

　　萧战咽了咽口水道：“这样的剑法应当非常香艳才是，怎么却是淫邪、霸道呢？”

　　碧落含笑说道：“这套剑诀之所以淫邪、霸道都是因为那三大境界的要求所至。比如第一境的藏剑，就要求修炼者必须将一枚枚剑刃藏于女人最隐秘之处。按境界划分共有百剑、千剑、万剑三层，练到最高境界者可以藏万剑于一身。”

　　萧战吃惊的道：“等等！你说藏哪里？”

　　碧落吃吃笑道：“自然就是咱们女人那独有的地方啦。”

　　萧战瞠目结舌道：“不是吧，你们女人那里也能藏剑，而且藏的还是万剑！！？”

　　这未免太夸张了，萧战被自己的想法吓了一跳，他的脑中不断幻想着美人如何用身体来藏剑，可无论他怎么想都想不出一个所以然来。藏剑？还万剑！怎么可能，除非藏得是男人那把剑！

　　碧落咯咯笑道：“没错！就是藏万剑于一身。”

　　萧战惊异莫名道：“怎么可能！？那里藏剑，这也太危险了，难道就不怕伤人伤己？”

　　碧落抿嘴笑道：“主人根本无需担心，《起舞弄影》中拥有完美的淬炼之法，不但不会弄伤修炼者，而且还会让人刀枪不入。”

　　刀枪不入！

　　长见识了！萧战今天彻底长见识了！

　　萧战目光惊异的看着碧落与丽蝶，很是忐忑的道：“你们两个不会都练了吧？”

　　闻言，两女含笑点头。

　　顿时，萧战的心凉了半截，美人体内藏了剑，以后怕是连提枪上阵的勇气都没有了。想到这里，萧战忽然问道：“你们两个跟了那孟阔这么多年，他有没有和你们那个？”

　　丽蝶冷笑道：“那个变态虽然同我们两个之间拥有契约关系，但他却从未碰过我们，修炼了《起舞弄影》的女人，可不是什么男人都可以碰的。男人不将身体要害练到堪比仙器的境界，在没有得到女人首肯之前，随时都要做好被阉割的准备。”

　　萧战感觉身下凉飕飕的，如此媚功，简直就是男人的克星，虽然萧战的身体堪比一品巅峰的仙器，但这心底一点儿也不踏实。以后碰到妙欲剑斋的美人，事先切记问清楚了才行，这么危险的媚术太恐怖了，可别一失足，彻底的悲剧了。

　　瞧着萧战的表情，两女吃吃笑了起来，好一会儿，碧落出言安慰道：“主人无需担心，虽然我们体内藏了很多剑刃，但却不会影响到主人临幸我们。”

　　萧战一脸质疑的道：“真的？”

　　碧落含笑点头。

　　萧战想了想道：“那个，刀枪不入了，呃，会不会有影响？”

　　丽蝶笑容魅惑的道：“主人尽可放心，不但没有丝毫影响，还更加的妙趣横生，那个中的滋味保证可以让任何男人乐不思蜀。”

　　放心？

　　开什么玩笑，藏那么多剑，是男人都不会放心。不过这功法还真够邪的，用来做杀手最好了，绝对让男人防不胜防。此时的萧战很难形容现在的心情，他想了想好奇的道：“你们一共藏了多少剑？”

　　碧落媚声笑道：“这门玄功，在整个妙欲剑斋内也只有丽蝶将其练到了吐剑的最高境界，奴婢习练多年，仍只是停留在第一境，也就藏了三百枚剑刃，而丽蝶却是已到了万剑之境，当时她同月夕对决之时，那飞舞的剑刃，都是来自那里。”

　　藏万剑与一身！！？

　　萧战这回算是彻底的震惊了。

　　闻言，萧战的目光落在了丽蝶的身上，他惊异的道：“蝶儿，你真将这什么《起舞弄影》练到了万剑之境？”

　　丽蝶嫣然笑道：“婢子专修的就是《起舞弄影》，修炼的《玉腿盘缠》就是为了这套剑诀，这么多年来婢子早已将这门玄功练到了万剑之境。”

　　说完丽蝶那火红的裙子无风起舞鼓荡，霎时，寒光连闪，眨眼间就有十多枚光灿灿的，拇指大小的剑刃在她的掌间盘旋飞舞着。

　　瞧着这十多枚剑刃，萧战咽了咽口水，嘀咕着说道：“丽蝶啊，你不会裙子下什么也没穿吧？”

　　丽蝶嫣然笑道：“婢子从来就不穿裤子。”

　　强大！果然强大！

　　萧战感叹一番后，伸手朝着一片剑刃抓去，剑刃很是轻易的就落入他的手中。入手的刹那一股温热之感袭来，想到此剑刃的出处，萧战的心不由一荡。

　　这是一枚被炼化过了的剑刃，上面布满了奇特的花纹，一丝丽蝶的神念附着其中。剑刃的品质只算一般，并未达到仙器的水准，用来对敌的话很容易粉碎。不过用来阉割倒是异常的锋利，只需一绞，男人的性福就没了。

　　当下萧战摇头叹道：“这剑刃的品质不咋样，对敌时很容易损坏，有空闲时本主人在为你一一重新炼制一番吧。”

　　丽蝶惊愕的道：“啊！主人会炼器？”

　　萧战将剑刃还给了丽蝶，自得一笑道：“那是当然，只要有足够的材料，蝶儿这些剑刃都可以化为仙器级别的武器。”

　　“真的？”

　　“骗你有必要吗？”

　　丽蝶兴奋的道：“那婢子先行谢过主人了。”

　　接着丽蝶将十多枚剑刃重新收回体内，边上的萧战想了想搂着她，有些不放心的道：“蝶儿啊，如果本主人想要同你那个之时，真的会没事儿？”

　　丽蝶咯咯笑了起来，她香了萧战一口后，方道：“主人尽可放心，这些剑刃不但不会伤着主人，它们还会在主人同婢子寻欢作乐时，为您助兴。”

　　萧战嘴角一阵抽搐，他翻了翻白眼，心下暗道：“用明晃晃的剑刃来助兴，天下又有几个男人有这胆量和创意。万一稍稍出了点儿差池，那下半辈子的性福就彻底没了。虽然咱的身体堪比仙器，但也不能保证那里也练到了。”

　　丽蝶吃吃一笑，咬着萧战的耳朵，低语道：“听说主人的身体堪比仙器，如果不放心的话，可以先用手指一试，看看婢子有否说谎。”

　　萧战双眼一亮，对啊，少爷那里虽然不敢肯定是否也达到了堪比仙器的程度，但这手绝对没有问题。想到这里，萧战含笑点头道：“如此神奇的媚功，本少爷今天非得见识一番不可，瞧瞧传说中能拿剑助兴是什么一种情况。”

　　说完，萧战看着怀中笑得很是妩媚的丽蝶，嘿嘿笑了起来。


第七十九章 天媚到来

　　单手揽抱丽蝶，双目凝视着她那如花般娇艳的脸盘，萧战神情有些兴奋。

　　依偎在萧战的怀中，嗅着他那扑鼻的处子阳刚之气，丽蝶唇角微绽，笑容妩媚的与之对视。

　　忽然，丽蝶鼻息急促了，喉间一声“嘤吟”溢出，醉人红霞瞬间爬上了她的靥面，眼眸内水雾飞速凝成，水汪汪的了。

　　美人的娇躯如若无骨，脸上的神态春意盎然，欣赏着她这动情时的媚态，萧战心火如焚，火辣辣的吻堵住了两片翕动着的红唇，忘情相戏片刻，他戏谑的笑道：“蝶儿，你这裙下还真的什么也为穿啊，精彩极了。”

　　如兰气息轻吐，丽蝶娇媚的横了萧战一眼后，腻语道：“主人，婢子可有伤到你？”

　　闻言，萧战心头火热，啧啧称奇道：“这‘起舞弄影’简直神了，竟让你的身体变得如此巧妙与不可思议！”

　　丽蝶娇媚的横了一眼萧战，蹙眉答道：“当然神奇了，万枚剑刃已与婢子的血肉相融，化为了血肉的一部分，不然婢子那里岂能容下如此多的剑刃。告诉主人哦，这些剑刃在与血肉相融后，就可以随意变换形状，可大可小，形状随婢子心意而变，今后不管主人想要什么类型的，婢子都能满足主人。”

　　“融兵入体！”萧战很是惊讶。

　　丽蝶含羞点头。

　　萧战一脸的震惊，一脸的……纠结！

　　如此媚功，美人就算是将其说得天花乱坠，但凡只要是男人，遇到了都兴奋不起来，当真是……让萧战彻底无语了。看着含羞带怯的丽蝶，萧战脑中无数古怪的念头转悠着，好一会儿，他才一脸忧虑的道：“这融兵炼体实在是强悍啊，不过用在这个上面，当真让人……望而兴叹，望而却步啊。”

　　丽蝶媚眼如丝道：“主人尽可放心，婢子收放自如，决不会伤到您的。”

　　萧战翻了翻白眼，这事儿你保证有个屁用，在没确认自己真正做到全身都堪比仙器的程度，本主人是不会拿自己的性福去尝试如此危险的事情。

　　丽蝶媚声媚语道：“主人，是否立马体会一番‘起舞弄影’的玄妙与乐趣？”

　　萧战迟疑道：“现在？是不是太危险了些，本主人虽然肉身堪比一品仙器，但可不一定将每一个地方都练到了，要是万一……呃……万一……”

　　“战儿！”

　　一道熟悉的呼声叫住了萧战，迫不及待的他神情一愕，扭过头来，立时就见一身黑色的天媚正俏立于他身后不远处。那一瞬间无限的喜悦和爱意溢满了萧战的胸膺，让他惊喜莫名，只欲飞身将美人拥入怀中。

　　“媚姨，你怎么来了？”

　　天媚双眸绽笑，脉脉含情道：“不单我来了，战儿那两个皇级蛇鬽女也来了哦。”

　　“那太好了！”

　　萧战满脸堆笑，欣喜莫名，他欲舍弃丽蝶，上前抱住天媚，可是瞬间他的脸色却是一变，表情变得古怪起来。看着怀中表情娇羞得意的丽蝶，萧战一脸震惊的道：“剑刃化丝，当真玄妙啊，只是……缠着不放，你想干嘛？”

　　丽蝶羞答答的道：“婢子想做主人的剑鞘”

　　剑……

　　萧战神情一呆，感觉这形容还真是贴切，神情的古怪的看着一脸春意的丽蝶，他咽着口水道：“可光天化日的，如此这般，成何体统。”

　　丽蝶双目绽火，娇羞万状地说道：“男欢女爱，干他人何事。”

　　萧战尴尬的笑了笑，看她这饥渴的样子，他完全可以想象，修炼了这么变态的媚功，从此她怕是已于性福绝缘了，试问，这天下又有哪个男人敢拍着胸脯说，能够满足这位飘香美人。提枪上阵，我的天，那可是真正的在上战场，万千剑刃中穿梭，光想想，萧战心底就直冒凉气。

　　此时，萧战敢肯定，妙欲剑斋内创出这么变态媚功的那位，绝对同男人有仇，如此歹毒的功夫，男人不小心遇上，这一辈子性福就交代了。

　　当下萧战轻咳了一声，扭头看向笑容满面的天媚道：“媚姨，你们怎么突然间都来玉京了，天魔行宫难道不需要你们坐镇了？”

　　天媚的目光在萧战的身上扫过，看着他那消失在美人裙中的手，冷哼道：“有嫣嫣妹子的奶奶亲自坐镇天魔行宫，根本无需人家操心。哼！本来还担心你的安危，不过现在看来，你逍遥快活得紧啊，说不定早将人家给忘了。”

　　萧战满脸堆笑道：“怎么可能，对于媚姨，战儿那可是日思夜想。不久前我正寻思着大干一场，对付血杀魔宗的那个少主，既然媚姨来了，那咱们今夜就动手，将血杀魔宗派来玉京的人一网打尽。哦，对了，你刚刚说由嫣姨的奶奶坐镇天魔行宫，不知这位奶奶的修为到底如何，竟然让你如此放心？”

　　“嫣嫣妹子的奶奶不就是你的奶奶吗，难道你从未见过？”

　　萧战摇头道：“还真没见过，嫣姨的亲人个个修为高深，常年闭关不出，根本难得一间。”

　　“嫣嫣妹子的这位奶奶叫天妃，她的修为已到了玄级的巅峰，可是咱们天魔一族数一数二的人物。”

　　“天妃！”

　　闻言，萧战怀中的丽蝶惊呼出声，虽然时间已经过去了这么久，但天妃这个名字对于她来说却像是梦魇一般。没料时隔这么多年居然再次听到了她的消息，而且竟然还是她们主人的奶奶，这如何不让她们惊骇莫名。

　　天媚惊讶的看着丽蝶，蹙眉道：“你认识天妃？”

　　丽蝶点头道：“岂止见过，奴婢对她可是非常的熟悉。”

　　虽然早听嫣姨说她的奶奶叫天妃，但当真正确认下来之后，萧战仍觉万分震惊，有个如此人物坐镇天魔行宫，哪怕是血杀魔宗侵犯，也稳如泰山。不过这世间之事当真巧合，萧战的心思瞬间活络起来，琼玉仙境既然是天妃舍弃的，那么她老人家定是与燃情魔宫的关系匪浅，有机会到要见一见这位闻名久矣的奶奶，说不定会有什么收获也说不定。想到这里，萧战简略的将这事说了出来。

　　听完他的讲述，天媚很是惊讶，她的目光一一扫过丽蝶与碧落，最后含笑说道：“战儿，大伙都在别院等着你了，咱们还是回去吧。”

　　萧战含笑点头，在丽蝶的允许下他终于可以抽身而退了，很快在甄瑶惊讶的目光下，一团裹缠住他手指的银亮丝线脱落开来，飞速的化为数十枚银灿灿的剑刃，寒光一闪间，没入丽蝶的裙内。

　　萧战微微一笑，并未解释什么，只是伸手一揽天媚的腰肢，笑道：“走吧，咱们回去再谈！”


第八十章 商议对敌

　　萧战才刚刚踏入别院，琴诗与秦瑶就已领着诸女迎了出来。一左一右抱住琴诗与秦瑶，冲着见礼的甄兰与甄妮点了点头，随后在众女的簇拥下回到了自己的住处。

　　没有看到嫣姨，萧战心里觉得非常的遗憾，不由问一旁的天媚道：“媚姨，嫣姨她为何不同你们一道来玉京了，可知为夫对她是多么的想念啊。”

　　天媚白了萧战一眼，没好气的道：“嫣嫣妹妹作为天魔宫宫主，现在大敌当前，她事务繁忙的很，岂能关顾儿女私情，而误了宫中大事。你身为她的男人，就应当多为她着想，分忧解难才是。”

　　萧战点了点头，笑道：“媚姨说的是，做丈夫的的确该为嫣姨分忧才是。对了，不知媚姨这次可见着了我的奶奶天妃？”

　　天媚有些错愕的道：“自然见到了，不知战儿为何有此一问？”

　　萧战解释道：“我这次得到了她老人家当年舍弃的域空间，有很多事想要向她老人家询问一二了。”

　　当下萧战略微将事情的经过叙述了一番。

　　这次虽然嫣姨没有跟来，但是萧战其余的女人都以来到，加上一众手下萧家别院根本无法住下，因而除了自己的女人外，其他人都被安排住在流云斋。不过仅是东院还无法容纳下这么多人，好在有母亲从旁安排，将诸女都安顿了下来。

　　看着满屋子的莺莺燕燕，萧战自得非常，他心下不由暗道，这回母亲有的忙了，这么多女人，她老人家一定非常满意才是。当下萧战与自己最贴心的一众娇妻美妾述说着这段时间他在玉京的收获。

　　听完萧战的讲述，天媚黛眉微蹙，问道：“这么说来战儿已于血摩族先行碰上了喏。”

　　萧战点头道：“这次幸亏有那傲世盟的蝶紫衣传递消息，让我及时救下了青云仙子，不然可要遗憾终身了。虽然让那血魔太子给跑了，但仍是收获巨大。这次擒下了他的两个女奴，将其收服后从她们口得知了血摩族的落脚点。不过这血魔太子这次最少带了五十个修为在虚武之巅的女奴，我正犹豫着是否该带人找上门去，将这些家伙统统给灭了。不过现在甄兰与珍妮都来了就好办了，只要带上十八蛇女卫，今天夜里我就奇袭血摩族的据点，将他们一网打尽。”

　　天媚凝眉道：“这血摩族的实力如何？”

　　萧战将自己所知的都讲了出来，当听到血摩族竟然有两名斋境武者时，琴诗诸女的脸色皆凝重起来。一个门派拥有斋境武者，和没有斋境武者这实力相差可是十分悬殊的。如果这血摩族没有斋境武者，战族要灭他们轻而易举，但现在情况就不一样了，一切都必须慎重考虑。

　　天媚面色凝重的道：“血摩族在天元的实力如何？”

　　“目前来天元的有十多个玄级武者，最强的修为已达到了玄级十七重天。”

　　闻言，天媚黛眉一蹙，点了点头道：“那这次来玉京的血摩族中有没有玄级的武者？这点很重要，如果有的话妾身可是不许夫君冒险。”

　　萧战神情有些凝重的道：“由于魔道八派联盟还未开始，血摩族的真正高手仍未到，这次来玉京的都只是那血魔太子一系的人马，据说有一个玄武，修为大概也就是玄武初级而已，不过从未露过面，想来有了甄女四人，对付血泣一行人还是绰绰有余的。”

　　天媚蹙着眉头道：“什么绰绰有余，夫君太过想当然了些吧。根据你的叙说，关一个玄武就能牵制住甄女四人中两个，而那血魔太子还有五十人的修为皆在虚武之巅的女奴。哼！这样的实力咱们要战而胜之可不容易，就算是突袭，有了玄武的存在，咱们很难瞒得过对方的感知。”

　　萧战自得的笑道：“正常情况下的确很难获胜，但为夫却有个奇妙的法子可以尝试，只要处理妥当，那血魔太子的五十名虚武之巅的女奴不但统统构不成威胁，还会成为为夫对付他的一大臂助。”

　　天媚诧异的道：“夫君有何妙计，不妨说出来让咱们姐妹参详一番，看看能否实施。”

　　萧战嘻嘻笑道：“这次为夫意外的发现了一个神奇的穴窍，开启后不但能够增加力量，还能够变身和吸取他人的优良基因来充实自己。只要对方的修为不是超越本身太多，就能变身成功。这次为夫获得了那血魔太子的精血，只要处理妥当，就能变身成为他，到时再利用万能破解和契约转嫁就能将他那五十名女奴统统接收过来。只要成功了，这次来玉京的血魔族人为夫要叫他们有来无回。”

　　天媚诧异之极的道：“竟然有这么神奇的穴窍？”

　　一边的秦瑶含笑说道：“夫君所说没错，瑶儿可是亲眼所见。”

　　天媚沉思了一回道：“如果真是这样的话，这事成功的几率非常的大，不过却需好好计议一番才是，万一出了纰漏夫君就会身陷险境，那就不是我们愿意看到的了。”

　　萧战兴奋的道：“媚姨同意了啦？”

　　天媚却是冷然笑道：“万年前这血摩族竟然敢趁着咱们战族的高手离去的空挡，进犯绝仙城，虽然当年那批人已被灭了，但是这血摩族还在。现在他们竟然还敢回来，不将其给灭了，还真道我们战族软弱可欺了。万年前的大战，我天媚虽然无缘参加，但万年后的今天绝对不能再次错过。”

　　琴诗神情肃然道：“那我们需要好好算计一番了，争取让这血泣一行人一网打尽。”

　　一直兴奋凝听着几人商议的天宓忽然兴奋的道：“还商议什么，有了夫君的十八蛇卫出手，就算对方是玄武也得靠边站，咱们马上带人杀上去，将这般血摩族人统统灭掉。”

　　天露亦是兴奋的道：“没错，将他们统统给灭了！”

　　看着跃跃欲试的两女，萧战板着脸道：“这次大战参与的人最差的都是巅峰虚武，你们两个有什么好兴奋的，待会儿给我老实呆在家里。”

　　天宓怒道：“我们两个的实力也就比你差那么一点而已，你能去，为何我们却不能去？”

　　天露附和道：“没错，阿战不能歧视我们。”

　　萧战得意的道：“不妨告诉你们两个，为夫现在不但可以入住战偶，还能利用‘千变万化之窍’随意模拟，这实力随时都可以达到极致虚武状态，你们能行吗？”

　　两女立时气息一滞，强辩道：“有什么了不起的，又不是你真正的实力。”

　　看着斗气的三人，琴诗出声道：“好了，宓儿与露儿就留在家中，这次剿灭血摩族太过危险，可不是你们这种实力能够参与的。”

　　对于琴诗，天宓与天露还是比较信服的，闻言很是不甘的道：“真的不能去？”

　　秦瑶摇头笑道：“也不是不能去，你们几个到时可以呆在玄戒或者凤阁之中，利用虚空镜观察一切。”

　　闻言，天宓与天露立时喜上眉梢，纷纷甜甜的道：“还是瑶儿姐姐想得周到，可比某个男人强太多了，那咱们什么时候动身。”

　　萧战此时非常兴奋，并未计较两女的暗讽，他笑容满面的道：“现在不急，在对付血摩族之前，还必须做一件事情，只要完成了，到时保证让那叫血泣的家伙吃不了兜着走。”

　　天宓愕然道：“什么事情？”

　　萧战兴奋的道：“炼制血婴，施展诅咒。”

　　天宓皱眉道：“血婴是什么？”

　　萧战解释道：“这血婴是那个血泣利用婴儿精血炼制而成的歹毒玩意儿，在这些血婴体内都留有那血泣的精血，只要血婴炼制成功，不管那血泣躲在哪里，都逃不过血婴的追杀，有了它绝对是对付血摩族的利器。”

　　天宓点了点头，随即有些兴奋的道：“那诅咒是否就是上回你说的那些。”

　　萧战含笑点头道：“那是自然。”

　　天宓立时兴奋的道：“夫君施展诅咒时，宓儿定要在旁瞧个清楚，看看诅咒是如何杀人于无形的。”


第八十一章 震惊的母亲

　　既然已经商议妥当，接下来就是分工了，琴诗诸女负责战前筹备，而萧战与萧媚则负责炼制血婴。

　　刚分配完人任务，战婉儿就在柳玉和秦月的陪同之下出现了。看到她的到来，诸女中以天媚最是尴尬，站在萧战身边的她真想立马找个地方躲起来。

　　可是怕什么来什么，战婉儿骤一进屋，目光直接落在了天媚的身上，只见她喜形于色道：“媚姐姐，你来小妹家做客，怎么就不来找小妹了。当年一别，都这么多年了，小妹怪想念你的。”

　　看到天媚的窘境，诸位的脸上皆是露出了玩味的笑容，而萧战率先出声道：“娘，您同媚姨很熟吗？”

　　战婉儿点头道：“自然熟了，娘小时候常跟在你媚姨身后，她是你除你嫣姨外，娘在族中最要好的姐妹了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“真的？”

　　战婉儿不疑有它，笑道：“娘可是将你媚姨视作亲姐姐般，岂会有假。”

　　萧战看着玉脸微红的天媚，一脸遗憾的道：“可惜了，娘今后将失去这么一位被视为姐姐的好姐妹了，这让孩儿如何是好？”

　　战婉儿黛眉立时一蹙，没好气道：“你这小子到底是什么意思，给娘说明白一点儿？”

　　萧战嘿嘿一笑，来到天媚的身旁，身后将她搂入怀中，一脸得意的道：“娘，跟你隆重介绍一下，媚姨的新身份。”

　　看到萧战竟伸手搂住了天媚，战婉儿黛眉立时一竖，叱道：“逆子，竟敢非礼你媚姨，还不快松手！”

　　萧战得意的道：“娘啊，别说抱媚姨了，就连媚姨的床孩儿也上过，现在孩儿想你隆重介绍媚姨新的身份，她从今往后，就是您的儿媳了。”

　　“你说什么？”

　　战婉儿目瞪口呆的看着一脸羞涩的天媚，只觉不可思议之极。

　　天媚伸手在萧战的腰间狠狠一拧，随即轻咳了一声，看着目瞪口呆的战婉儿，她捋了捋耳际的发丝，故作轻松的道：“婉儿妹……呃，不对，今后我得称呼你一声娘了。咳，战儿说的没有错，我已经是他的人了，也是你的儿媳。”

　　“你们……你们，怎么可能？”

　　战婉儿仍是处在震惊之中，看了看自己的儿子，又看了看一直被视为亲姐姐的天媚，她只觉是不是因为久别重逢，太过激动，出现了幻听。

　　见母亲战婉儿仍是一脸的不可思议，萧战索性张嘴在天媚的脸颊上狠狠的亲了一口，随即咧嘴笑道：“娘，这回您总该相信了吧。”

　　看着自得意满的儿子，战婉儿有种天旋地转的感觉，虽然一直感觉自己儿子泡女人很有一手，没想到这小子能力远远超出了她的想象，竟连她心目中高高在上的姐姐都弄上了床。目光落在娇羞满面的天媚的脸上，战婉儿嘴角一阵抽搐，她好一会儿才道：“你们……你们……什么时候好上的？”

　　萧战刚想自吹自擂一番，天媚放在他腰间的玉手立时用力一扭，只痛得他险些惨叫出声来。

　　轻咳了一声，天媚瞪着萧战道：“你不是还要炼制血婴吗，这里没你什么事儿了，至于咱们之间的事情，还是由我来跟你娘说。”

　　看着羞怒的天媚，萧战耸了耸肩，向母亲道了一声别之后，向着屋外走去。

　　天媚尴尬的笑了笑，看着仍是难以自信的战婉儿道：“那个，婉儿……呃，我和战儿的事情怎么说了，其实啊，是这样的……”

　　战婉儿定了定神，惊疑不定道：“媚姐姐，你同战儿真的已……私定终生呢？”

　　天媚含羞点头。

　　战婉儿不由迟疑道：“那个，好像您的女儿好像也跟了战儿，难道您不知道？”

　　天媚再次含羞点头。

　　战婉儿瞪大双眼道：“那你们母女岂不是同侍一夫？”

　　天媚尴尬的道：“米已成炊，姐姐也没有办法。”

　　战婉儿咽了咽口水，不由道：“是不是战儿强……强迫……”

　　天媚摇头道：“就凭战儿那修为，我强迫他还差不多，总之这事已经如此了，什么原因都不重要了，今后还望婉儿妹妹多多关照才是。”

　　战婉儿嘴角一阵抽搐，这小子怎么老爱给我添乱，一转眼这姐姐就成了儿媳，这都什么事儿啊。

　　……

　　对于母亲心情的纠结，刚刚出了屋子的萧战完全可以预料，心下不由恶作剧的想道：“要是让母亲知道，她最敬重的另外一位姐姐也成了儿媳，不知会是什么表情？”

　　古怪的笑了笑，萧战瞥了一眼紧随其后的柳玉、秦月，以及丽蝶四位女奴，收拾一番心情的他，立马开启龙戒，带着六女一同出现在凤阁之中。

　　要想炼制血婴，首先就需要大量的生命泉水，来到轮回池，用龙纹鼎收取了大量的生命泉水之后，萧战回到了第一层的世界中，随后带着两女来到了玄戒中的天空之城内。

　　第一次出现在天空之城内，丽蝶四女对于这漂浮在云端中的城市充满了震惊。看着城内一座座巍峨壮丽，神光灿灿的宫殿，只觉突然间登临了神之国度。

　　丽蝶震惊满面的道：“太神奇了！这里每一座建筑都蕴藏了庞大的神力，婢子可以肯定，这些神力只要爆发出来定是惊天动地，绝不是一个玄级武者能够抵挡的。”

　　碧落同样震惊的道：“我也感觉到了，这些神力令人心悸，其品质定然已经超过了玄级，说不定是传说中斋境武者的力量？”

　　丽蝶蹙着黛眉道：“主人，这是哪里，难道是一个斋境武者的洞天？”

　　萧战摇头笑道：“这里并非是洞天，而是在一枚空间戒指之内。这方空间在等级上丝毫不逊色于天元，时间流速与天元一模一样。”

　　丽蝶倒吸口凉气道：“一个具有天元一样空间的空间戒指？”

　　萧战微微一笑，带着她们穿过大殿，向着炼丹室而去。行间，对于那三万多位黑甲女武士，碧落好奇无比的道：“主人，这些女士铠甲放在这里是作何用的？”

　　柳玉笑道：“那可不是什么女士铠甲，而是三万多陷入沉睡中的黑甲女武士。”

　　碧落失声道：“她们是活的？”

　　柳玉满脸敬佩的道：“她们统统都是公子前世的女人，在公子转世重生后她们纷纷陷入沉睡，都等着公子来世将她们唤醒。”

　　“那主人为何不将她们唤醒了，婢子感觉她们都是非常强大的武者，苏醒后绝对会成为主人得以的臂助。”

　　一旁的秦月摇头笑道：“并非公子不愿唤醒她们，而是公子现如今修为不够，达不到唤醒她们的最低条件。”

　　丽蝶愕然：“最低条件？”

　　秦月淡然道：“因为这些黑甲女武士最低修为都是斋境，只有主人的修为达到了斋境才能将她们唤醒。”

　　“斋境！”

　　闻言，丽蝶四女皆是倒吸了口凉气。

　　炼药室很快就到，萧战停下了脚步，他目光一扫六女说道：“好了，我要炼制血婴，玉儿、月儿你们就带着她们四个在宫殿内自由活动吧。”

　　在柳玉同秦月点头应承了刹那，萧战探手在她们的翘臀上恣意捏弄了一把，那超赞的手感直叫他畅然一叹。

　　“她们真是越来越翘了！”


第八十二章 血婴血莺

　　当萧战走进炼药室时，萧媚已经等候多时。看着笑容满面的萧媚，他颇为惊讶的道：“心情这么好，看来你这次收获应当很大喏？”

　　萧媚嫣然笑道：“今天将万能破解与大祝福术合用，没料效果非常不错，比上次单独用万能破解成功率高了数倍。”

　　点了点头，萧战从戒指中取出封印血婴的空间圆球，盘膝坐好，然后扭头看着萧媚道：“强行将血婴的灵魂融合变数很大，炼制时还是分开比较妥当。待会儿你利用‘灵魂融合术’将千名血婴的灵魂抽出融合，而我则凝练千名血婴，将她们的躯体炼成一具与人一模一样的战争傀儡。”

　　萧媚含笑点头，取出了九凤炉置于手中，盘膝相对而坐。

　　炼制的第一步，剥离千名血婴的灵魂。

　　要剥离灵魂自然就必须用到灵魂剥离术。萧媚接过萧战手中的圆球，轻声吟唱着剥离咒文，只见她手中圆球滴溜溜一转，缓缓悬浮而起。一个个肉眼难见的符文纷纷注入圆球，刹那间，就见圆球银光爆闪。

　　在被封印的空间圆球内，千名血婴纷纷面目狰狞着冲击着空间壁障。她们尖啸着，厉吼着，由血能凝聚成的较小躯体频频蠕动、翻涌，弄得整个封印空间内血腥之气冲天。

　　陡然，一道道仿佛来至灵魂的吟唱彻响整个封印空间，让原本躁动、暴虐的血婴安静了下来。随着似天籁的吟唱声不断响起，血婴脸上的狰狞之色渐去，渐渐的露出了安详的笑容。

　　当咒文完成的刹那，千名血婴的灵魂自主飞出。瞧准时机，萧战打开了封印，立时千名血婴的灵魂纷纷涌入萧媚手中的九凤炉之内。看到剥离成功，萧战急忙将自己的龙纹鼎取出，将千名神情呆滞，失去灵魂的血婴收入其中。

　　不多时，两人纷纷开始了各自的炼制。

　　将血婴统统收入药鼎后，萧战立即开始吟唱“战争傀儡术”。

　　随着吟唱开始，一个个音符化为肉眼难见的符文，纷纷透鼎而入，融入到千名呆滞的血婴体内。随着咒文的融入，血婴的身体就像一团团蠕动的血雾，愈演愈烈间，陡然崩裂开来，化为最为纯净的血能。紧接着，仿佛起了连锁反应，一具具血婴之体相继崩溃，化为一片片血色的能量。

　　适时，萧战飞速的拿出白玉宝瓶，将生命泉水倒入了药鼎之内。当生命泉水注入的刹那，整个龙纹鼎内沸腾了起来，在“战争傀儡术”的加持下，一具如同血玉的骨架在龙纹鼎内缓缓凝聚成型。玄奥的符文不断融入每一块骨头之中，一股庞大的吸力陡然从血色的骨架内产生，开始疯狂的吞噬着鼎内的血能。

　　逐渐的一根根骨头宛若一块块血玉，晶莹璀璨，绚丽夺目，一个个玄奥莫测的血色符文萦绕四周，一股股强大力量波动四散开来。与此同时，一丝丝，一缕缕，不断蠕动着的血肉出现在血玉似的骨架上。

　　时间缓缓的流逝，鼎内逐渐成形的身躯变得愈发的丰满起来，血玉色的骨架上布满了一团团蠕动着的血肉，血管、肌肉、筋骨、内脏……在缓缓成型。

　　萧战咒语的吟唱越来越急，龙纹鼎内血能转变的速度也越来越快，不知不觉间，鼎内的血能所剩无几，一具初显五官的血色身体出现在药鼎内。感到这一情况，萧战脸色一变，瞧这情势，剩余的血能根本不足以凝聚出一具完整的身体出来。

　　怎么办？

　　千名血婴虽多，但抓捕时都消耗严重，几乎损失了大半的血能。

　　难道要找鲜血来替代？

　　随即萧战摇头否定了，这并非是简单的血液，而是血液凝聚而出的能量，就算此刻萧战找来足够的血液也无济于事。因为血能是血摩族所特有的，不知道方法根本无法凝练出来。

　　可没有足够的血能，这具身躯根本无法凝炼成功，一时间萧战上哪去寻找血能，难道就要这么放弃不成？

　　血能啊，血能……

　　呃？

　　萧战一愣，旋即狂喜。血能虽然特殊，但也是一种能量，而只要是能量“傲龙心诀”就能模拟转换，他完全可以将体内仙元转换成血能，用以为继血能的消耗。

　　刚刚思索的时间看似非常久，似乎萧战已经停止了咒语的吟唱。其实不然，因为思考时时间流速为二十比一，刚刚也仅仅是一眨眼的功夫而已。

　　当下萧战一心两用，一边吟唱着“战争傀儡术”，一边伸手按在药鼎之上，毅然将体内的仙元注入鼎内。当仙元一触血能，萧战立马运转“傲龙心诀”，几乎是眨眼间，他的仙元毫无阻碍的就转化成了血能。对于这一情况萧战自然满心狂喜。

　　接着他将体内转化而成的血能疯狂注入鼎内，有了血能的支持，鼎内躯体欲渐丰满起来，五官逐渐成形。同时其吞噬血能的速度也越来越快，很快萧战体内的仙元就已告罄，难以为继。面对这一情况，只让萧战脸色突变。

　　旋即根据契约的联系，他联系上了身在天空之城中的四个女奴。

　　“你们马上过来，助我一臂之力！”

　　漫步街道的四女陡然听到萧战那焦急的声音后，脸色纷纷一变，当下她们二话不说，急速向着萧战所在之处赶来。

　　巅峰虚武的速度快得不可思议，四女从收到萧战的呼唤，到抵达也就过了十多个呼吸的时间，看着脸色略显苍白的萧战，纷纷焦急不安的道：“主人，发生了何事，您的脸色怎会如此苍白？”

　　没时间解释，萧战分神传音道：“你们四个分别将元晶注入本主人体内，记着，要注意轻重，可别太急。快点！别磨磨蹭蹭了！”

　　四女相视一眼后，月夕身子一晃，出现在萧战身后，她盘膝而坐，双掌印在了他的背上，开始小心翼翼的将自己的元晶注入他的体内。有了月夕真元的支持，即将消耗一空的血能又得到了补充，立时就让萧战松了口气。

　　时间在不知不觉间流逝着，一个时辰过后，此时盘膝坐于萧战身后的已换成了殷莺，鼎内傀儡体仍在海量的吞吐着。对于鼎内似无底洞般疯狂吞噬血能的傀儡体，萧战始料未及。还好这次将四位俏女奴带了进来，不然他就真要悲剧了。

　　“战争傀儡术”的咒文吟唱了长达两个多时辰后，终于宣告结束。随着咒语完成的刹那，龙纹鼎陡然一震，鼎内疯狂吞噬血能的傀儡体终于停止了吞噬。萧战深吸口气，心念一动间，药鼎敞了开来。立时，一具身型娇小的傀儡体在他的控制下飞了出来，落在他的身前。

　　傀儡体外表模样八九岁大小，身体娇小玲珑，肌肤皓白如玉。她双眼紧闭着，周身血光环绕，一阵阵恐怖的威压透体而出。萧战神识一触间，竟然有种心悸的感觉。这具傀儡体的强大竟然远比他想象的还要强大，瞧这威势竟连月夕与殷莺都要远远不及。想想也是，毕竟这可是耗费了两个巅峰虚武的全部元晶，才凝聚而成的，如果没有这么强大威能，那才奇怪了。

　　适时，似乎受到了牵引般，盘膝坐在萧战对面的萧媚缓缓睁开了双眸。她看了一眼静立萧战身侧的傀儡体，然后伸手一指掌间的九凤炉。只听“咔！”的一声，九凤炉打了开来，同样一个八岁大小的女童冲了出来。

　　女童在容貌和年龄上几乎和萧战所炼制的傀儡体一模一样，唯一区别的就是傀儡体神情呆滞，毫无生气，而这个是灵魂体的女童却是非常的灵动，给人一种活泼可爱的感觉。

　　接着萧媚朱唇微绽，一道道玄奥的天音飘了檀口，漂浮在炼药室中的灵魂体突然像是接到了命令般冲入了傀儡体之内。

　　不多时，八岁女童睁开了双眼，她双眸如血砖般璀璨，灵动好奇的目光一一扫过屋内八人，微微活动了一下身子后，然后她才跪在萧战与萧媚的身前，用她那稚嫩的童音说道：“血奴见过两位主人。”

　　萧战与萧媚相识满意一笑，后者一脸疼爱的看着女童道：“起来吧，给主人说说看，你为何自称血奴？”

　　女童甜甜一笑，乖巧之极的站了起来，她咬着手指，可爱的蹙着眉头，想了好一会儿才道：“好像……好像记忆中有人这么叫过奴，所以奴觉得这应该就是奴的名字了。”

　　萧媚爱怜一笑，伸手将丝缕不挂的她搂入怀中，嫣然笑道：“血奴岂能算做名字，你既然是血婴凝聚而成，那干脆就叫血莺吧。”

　　听到萧媚取的名字，女童兴奋之极，她眉开眼笑，拍手欢呼道：“好听！好听！奴今后就叫血莺了，血莺就是奴的名字了。主人真好，血莺谢过主人赐予名字。”

　　瞧她那粉嘟嘟，可爱之极的模样，萧媚一时间母性泛滥。

　　萧战摇头一笑，他看着血莺光溜溜的模样，皱眉道：“媚儿啊，得弄件衣裳给她穿上，小女孩字光溜溜的可不好。”

　　萧媚点了点头，随即黛眉一蹙，无奈的道：“我现在可没有小女孩的衣裳给她穿，目前只能让她这样了。”

　　听到两人的谈话，血莺咯咯脆笑起来，只见她的身周血光一闪，眨眼间一件血红色的裙子就将她那娇小的身子裹住。看了看穿在身上的衣裳，血莺冲着萧战得意的笑道：“主人，血莺有衣裳穿哦。”

　　萧战目光一闪，发现着血红的衣裳皆是血能所化，他点头笑道：“不错，小莺儿这身衣裳非常漂亮。给主人说说看，你现在是什么修为？”

　　血莺歪着头想了会儿道：“血莺的修为大概是在极致虚无这一境界，同时还具有二级变身的能力。”

　　萧战愕然道：“二级变身是什么？”

　　血莺嘻嘻笑道：“小莺儿也不知道，只知道这似乎是血脉能力，天生就会，不用学的。”

　　萧战惊讶了一番后道：“那小莺儿还有些什么能力？”

　　血莺歪着头数道：“凝血成剑，吸血，音波攻击，还有，还有……哎呀！还有什么小莺儿也不知道，主人可不能生小莺儿的气啦，等将来小莺儿知晓了定会一一告诉主人。”

　　萧媚摸了摸她的小脑袋，安慰了一番后，道：“你准备传什么技能给她？”

　　“小莺儿身具血能，自然是恶之剑道最合适她不过了。待会儿我会将一枚记录下恶之剑道的傀儡晶体打入她的脑中，等她将来慢慢炼化。”

　　萧媚抱着血莺站了起来，她看着萧战道：“这血能所化的衣裳不大安全，我先带小莺儿出去找人帮她做几套衣裳，至于那音杀剑术获取后我会传给你的。刚刚施展‘战争傀儡术’消耗过大，你还是待在这先行恢复一番才是，毕竟待会还要施展诅咒。”

　　说完她抱着一双血色的眸子四下张望的血莺往外走去，转眼间就已出了炼药室。


第八十三章 准备施咒

　　在萧战前往寝宫之时，萧媚已经带着血莺回到了萧家别院。

　　母亲战婉儿早已离去，众女都留在了厅内等候萧战。当萧媚出现时众女的目光不约而同向她望来，待瞧见她怀中的血莺时纷纷露出惊喜的表情。

　　“小姐，她好可爱，可否让墨玉抱一抱？”

　　墨玉抢先上前，欲要将萧媚怀中的血莺抱入怀中。

　　挂在萧媚脖子上，小脸上满是纯真笑容的血莺骤一瞧见墨玉的举动，小嘴倏然一张，两颗尖锐的獠牙露将而出，如若红宝石的双眸恶狠狠的瞪着她。

　　血莺这充满敌意的模样，不但没有吓住墨玉，反而惹得墨玉爱心泛滥，只见她睁着一双亮晶晶的眸子瞅着血莺道：“小姐，给玉儿抱抱，她好可爱哦！”

　　见没有吓住对方，血莺小脸上现出怒意，正当她欲要展露实力给这不知好歹的人以颜色瞧瞧时，萧媚捏了捏她的脸颊，告诫道：“小莺儿，她们都是自己人，不许凶她们。”

　　立时，血莺委屈的一撅小嘴，倔强的道：“小莺儿只要两位主人抱，其他人都不许碰！”

　　萧媚笑道：“好，不许其他人碰，但你不许凶她们，知道了吗？”

　　闻言，血莺立时眉开眼笑，欢呼道：“主人真好！只要她们不惹小莺儿，小莺儿才懒得凶她们了。”

　　萧媚爱煞之极的在她的小脸上亲了一口，然后扭头对着满脸羡慕的墨玉道：“玉儿，你的手艺最出色了，去为这小家伙定做几套合身的衣裳，至于布料之类的你就去找我母亲吧。”

　　墨玉含笑点头，她盯着血莺诱惑地说道：“小家伙喜欢漂亮的衣裳吗，只要跟着姐姐，姐姐就会给你穿做很多很多漂亮的衣裳哦。”

　　血莺小嘴一撅，摇头不迭道：“不要！”

　　萧媚笑着说道：“小莺儿乖，跟着玉儿姐姐去吧，将自己打扮得漂漂亮亮的，主人会跟喜欢你哦。”

　　血莺可怜兮兮的道：“可小莺儿有衣服穿啊，才不要其他人做的了。”

　　萧媚摇头道：“你这只是能量幻化的衣裳而已，怎么能算。更何况你除了这幻化的衣裳外，里面什么也没穿，这样可不行，咱们女孩子里面不穿衣服可是会春光外泄的，那样就羞死人了。去吧，跟着玉儿姐姐，让她帮你做很多漂亮的衣裳，然后穿着来让主人看看小莺儿到底有多漂亮。”

　　说完，萧媚将血莺递给了墨玉。

　　抱着紧蹙着眉头，小脸上写满了不高兴的血莺后，墨玉喜滋滋的道：“小姐，墨玉带她去缝制衣裳喏。”

　　萧媚含笑点头，最后冲着墨玉怀中的血莺道：“记住了，待会儿可不许凶玉儿姐姐。”

　　血莺小嘴一撅，嘟囔着道：“知道了啦。”

　　不一会儿，墨玉抱着不甘不愿的血莺离开了。

　　萧媚含笑来到圆桌旁，一屁股坐在了琴诗的边上，毫不客气的端起琴诗面前的茶杯一口饮下。琴诗微微摇了摇头道：“萧郎怎么没跟你一起出来？”

　　“祭炼血婴时出了点差错，炼制血婴所耗血能太过庞大，因而使得他精神力消耗过大，现在仍在天空之城内补充精神力呢。”

　　琴诗蹙眉道“会不会耗时太久？”

　　萧媚异常笃定的道：“姐姐不用担心，天空之城内的元气可比这里浓郁了百倍，拥有‘傲龙心诀’的他恢复起来应当很快。不过我可不能光等他，待会儿就有我来主持，对那血泣和血三进行诅咒。”

　　琴诗起身笑道：“事不宜迟，马上就开始吧，正巧让我们见识一番诅咒的奇妙。”

　　萧媚点头笑道：“那好吧，就由甄瑶姐姐去将你们族内的咒术师统统请来吧，有她们在事半功倍。”

　　商量一番后，最终将施咒地点定在了流云斋，不多时众人浩浩荡荡的开往了流云斋。

　　要施展诅咒就必须拥有一个与被诅咒的人物或者事件相关的媒介，缺少了这个媒介诅咒根本无法生效。这次萧战获得了血三一条手臂，还有那血泣的精血。血泣的精血虽被萧战用去了，但这次炼制血婴，他还是从血婴的体内将血泣的精血提炼了出来，这些精血虽然不是很多，但已足够再诅咒血泣十次之多了。

　　手臂还有精血都被萧战收入了玄戒之中，萧媚虽然没有佩戴玄戒，但只要在一定距离内她还是可以从玄戒中取出物品的。

　　在听闻圣女殿下要施展诅咒咒杀敌人之时，所有的云滇蛇女立时兴致高涨，她们全部出动布置施展咒术用的祭坛。施展咒术的地点选在了空旷的练武场内，一时间整个流云斋内忙碌起来，直至夜晚时分才宣告完成。

　　内宅内，萧媚盘膝坐于蒲团上，一身金色性感的祭袍将她紧紧裹住，整个人看上去性感妖艳、妩媚撩人之极。这次为了增加诅咒的威力她特意穿上了云颠真神的套装，并让其幻化成祭袍的模样。只是萧媚低头看着自己这一身性感的装扮，就是一脸的无奈。

　　她的身体在经过了《玄阴九转》的淬炼过后，变得惹火撩人之极。虽比不上嫣姨那般鬼斧神工，和琴诗四女那般完美无缺，但也就较之柳玉逊色了半分。只要想象一番柳玉的胸丰臀翘，就不难推断出萧媚身段的火辣。

　　平时的穿着虽然也难掩她的惹火妖娆，但也绝不会像这身祭袍般这么的火辣，可谓是将她身体上所有的优点展露到了极致。祭袍的前领口开得非常的低，将她傲人的胸脯露出了老大一片，超级火爆。可这还不是最性感，最令萧媚羞涩无奈的地方。

　　云颠真神的套装其特点除了火爆外还有一个非常显著的特点，那就是拥有一条性感妖娆之极的蛇尾。而令萧媚尴尬的是这条蛇尾了，从出了蛇谷之后，她利用脑中传至云滇真神的秘术，让它无限缩小了，可随着时间推移，这条蛇尾总是不知不觉间长大，让她郁闷之极。

　　尤其是现在，真神套装一穿，这条蛇尾就再也不甘掩藏了，一股脑的全露了出来，丝毫不比甄瑶这些正牌的皇级蛇鬽女差。

　　此时此刻，这条性感的蛇尾就在萧媚的屁股后边伸了出来，摇摇曳曳的，惹人眼球之极。她那原本就被祭袍勾勒的性感圆翘的臀部，再配上这条摇曳的蛇尾，当真是要有多性感就有多性感，要有多妖艳就有多妖艳。

　　现在只要萧媚的目光落在那些性感的蛇鬽女身上，她就能联想出自己此刻是多么的野性十足，妖艳惑人。收拾一番郁闷的心情，萧媚的目光落在了身前盘膝而坐的一众祭师的身上。


第八十四章 施展诅咒

　　蛇女祭师共有一百零九位，除了两位仙武和几位不到仙武的蛇女外，皆是虚武以上，其中更是有就为达到了巅峰虚武这一境界。最强的自然要属甄柔与甄贞这两个圣女卫了，其次就是进化到王女的赤羽瑶。

　　目光扫过一众美女祭师，萧媚收敛心神，含笑说道：“这次召集你们过来就是为了让你们辅助我咒杀敌人，虚武以下的祭师要求很简单，你们只需施展自己最拿手的诅咒就行。而修为达到了巅峰虚武以上的祭师我则会传授几个高深的诅咒，由你们主导对目标进行诅咒，而本圣女则施展大诅咒术对你们的咒术进行增幅，以期倍数放大你们的诅咒威能。”

　　甄柔率先出声道：“不知圣女殿下需要我们诅咒何人？”

　　“这次让你们诅咒的对象有两人，其中一人是极致虚无，而另一位修为仅是虚武二重天而已。”

　　甄柔蹙眉道：“那不知圣女殿下有这两人的贴身之物没有，如果没有这些东西咒术根本无法施展。”

　　青光一闪间，萧媚袖袍一挥，立时一枚血剑与一条断臂落在了众女的身前，眸光一闪，她笑意盈盈的道：“这两样东西分别取自这二人，用来诅咒他们足够了。”

　　甄柔点头道：“有了精血和这条手臂就算是卑下一人都能咒死这两人，圣女殿下将我们所有人都召集过来，难道还有什么别的目的？”

　　萧媚嫣然笑道：“那是当然，如果仅仅将这两人咒死本圣女就不会将你们召集过来了，他们既然敢得罪本圣女，这么就死了也太过便宜他们了。本圣女不但要诅咒他们今后厄运缠身，还要诅咒二人断子绝孙，一辈子做不了男人，同时还要对他们进行血脉诅咒，凡是与二人有血缘关系的人都要受到诅咒，让他们一族今后厄运缠身，直到全家死光光为止。”

　　听到萧媚的诅咒目标一众美女祭师呆呆的看着她，目光扫了一眼惊异的众女，赤羽瑶咯咯笑道：“圣女所言甚是，敢得罪您的人自然不能让他们这么轻易的就死了。只是我等并未掌握厄运诅咒和那玄奥莫测的血脉诅咒，无法为圣女分忧解难啊。”

　　萧媚看着她笑道：“用不着担心，此等诅咒待会儿本圣女会一一传授于你们。”

　　赤羽瑶喜形于色道：“那奴婢先行谢过圣女殿下了。”

　　甄柔蹙眉道：“殿下，就算我们学了也无法发挥出诅咒的威力，是不是太过仓促了些？”

　　萧媚淡然笑道：“用不着担心，我已将这些咒文纷纷记在了傀儡晶体中，只要融入你们脑中，到时晶体可以主导你们施咒。放心，这枚晶体并不会控制你们，只要你们将晶体中的咒语领悟透，晶体也自然会消失。”

　　说完就枚傀儡晶体悬浮在萧媚的身前，光芒灿灿，耀眼夺目。袖袍一挥，分别落在了十位修为在巅峰虚武这一境界的祭师的手中。见众女露出了惊异的表情，萧媚微微笑道：“好了，放在你们的眉心，晶体就会自主融入你们的脑中。”

　　闻言，两名王级蛇鬽女毫不犹豫的将晶体按在眉心，立时彩光一闪，晶体消失于眉心中。赤羽瑶扫了身边犹豫的五女，冷冷一笑，随即她将晶体置于眉心。

　　边上的五女见三人已将晶体融入眉心，犹豫了片刻，她们只得一咬牙将晶体按在眉心处，很快就觉手中晶体一热，接着采光一闪，就已融入她们的眉心。

　　呆了呆，在发现没什么不适后五女皆是放下心来，抬头一触萧媚那笑意盈盈的眸子纷纷脸颊一红，颇感尴尬。虽说她们皆是萧媚的手下，但谁也不想失去自我，让人控制。

　　对于她们的迟疑与戒备，萧媚并不在意，当下她将目光转向其余美女祭师，嘱咐道：“你们也用不着羡慕，将来本圣女会传你们诅咒之术的。待会儿施展诅咒时你们一定要将自己最拿手的咒术用出来，记住有多恶毒就要多恶毒，有多狠辣就要多狠辣，决不能藏着掖着，表现好了本圣女绝对会传你们更加强大的咒术。”

　　微微一笑，萧媚挥了挥手道：“好了，你们先行去温习自己最拿手的咒术吧，别到时忙中出了差错。”

　　一众祭师皆是施礼告退离开，不一会儿屋内就只剩下了萧媚一人。没过多久一阵脚步声响起，就见一身红色衣裙，美艳无双的琴诗领着一众姐妹步态雍容走了进来。

　　含笑的目光打量了一番萧媚这身性感装束后，笑语嫣然道：“媚儿这身装扮真是媚得可以，姐姐身为女人见了也怦然心动，只欲将你搂入怀中掐玩一番。”

　　边上的秦瑶戏谑的笑道：“尤其是你屁股后边的那条蛇尾，一摇一曳的，好生妖娆！”

　　萧媚翻了翻白眼，没好气的道：“穿成这样已让媚儿倍感羞燥，诸位姐姐就别再取笑了，媚儿现在都无地自容了。”

　　诗雅摇头笑道：“既然害羞那就别将它露出来啊，何苦自找罪受。”

　　萧媚无奈的道：“媚儿也想啊，可只要将套装穿上后它就冒了出来，根本无法收进体内。”

　　琴诗蹙眉道：“你不能随意控制吗？”

　　萧媚苦笑道：“如果能控制，我岂会让这碍眼的尾巴露在外面。”

　　秦瑶来到萧媚的身后，伸手握住她的尾巴，捏了捏，摸了摸，只觉触手间温热滑腻，如同活物般。突然，秦瑶用力一提，惊呼间差点将萧媚整个人给提了起来。看着嗔怒的萧媚，她咯咯笑道：“我敢肯定这条尾巴绝对是真的，骨骼、血管都是媚儿身体内延伸出来的。”

　　边上的琴诗也露出惊讶之色，她上前握住萧媚的尾巴，神识扫描一番后，点头道：“这条尾巴的确是活物，与媚儿身上的血肉、骨骼同源，可以说它就是媚儿身体的一部分。”

　　闻言，萧媚将尾巴收了回来，冷哼道：“这尾巴是真神套装的一部分，绝对不是我长出来的。依我看，定是那个什么云滇真神遗留下的尾巴，在认主之后就和我的身体融合了，成了我身体的一部分。”

　　众女一时间咯咯笑了起来，一边的琴诗却紧蹙着黛眉，扭头看向甄瑶道：“你对真神套装的了解有多少？”

　　甄瑶同样感到惊讶，她摇了摇头道：“咱们云滇族已有近万年未出现过圣女了，对于真神套装的特性知之甚少，不过……”说到这里，她的嘴角勾起一个诱人的弧度，只见她笑意盎然的道：“媚儿现在身具圣女血脉，那么一定就具有咱们云滇族圣女独有的特殊体质，要是哪个男人能够将你征服，对他来书绝对会获得意想不到的好处。”

　　萧媚冷哼道：“男人？怎么可能！我将来可是还要做回男人的，女人才是我的最爱。”

　　说完不理会吃吃娇笑的众女，皱眉沉思起来。

　　为何自己的身体会向着蛇女的圣女体蜕变，为何这该死的尾巴就无法让它消失呢？

　　按理说，自己的身体发生了如此大的变化，作为当事人的萧媚，理应最是清楚不过了，可是结果却恰恰相反，身体的蜕变都是在悄然间完成的，直到快蜕变完了之后，她才察觉。为何会出现这种情况？

　　脚步一顿，萧战立时将十个脑域全速开启，对自己的身体进行扫描。

　　二十倍时间减速，几乎是眨眼间，萧媚就得出了一个最接近事实的推测。

　　蛇尾、晶体、套装这三样加在一起还不足以改变她的体质，造成这一切的罪魁祸首，应当是已被她忽略了的《玄阴九转》。

　　想到这门害得自己变成女人的玄功，萧媚的心中就充满了怨念。虽然知道了原因，对于她来说没有丝毫用处，这一切她根本无力扭转，只能眼睁睁的看着发生。

　　摇头一叹，面对这以结果，萧媚只能无奈的接受。

　　……

　　祭台就设在练武场的正中央，在祭台的四周点着了几处篝火，将整个祭台映得通红一片。练武场内所有的蛇女祭师围着祭坛盘膝而坐，其余的蛇人聚集在一起，一边谈笑着，一边等着萧媚这位云滇族圣女的到来。

　　当萧媚到来时，练武场内的喧闹声立时静了下来，所有人的目光纷纷向着她投来。成为目光聚焦的中心，萧媚神情淡然得很，她一扭腰肢，袅袅娜娜的向着祭坛而去。

　　俏立于临时搭建的祭台上，萧媚目光扫过众人，徐徐道：“这次施展诅咒很简单，九位修为在巅峰虚武境界以上的祭师按照我的要求放开心神，让你们脑内的傀儡晶体掌控你们来施咒，而其余的祭师可以随意施咒，只要拿出自己最拿手的就行。”

　　说到这她顿了顿，看向实力最强的甄柔道：“你是所有人中修为最强者，待会儿由你来施展‘恶之女神的赞歌’，施咒时你只要放开心神让晶体施为就行。当然你也别什么都不做，要知这个‘恶之女神的赞歌’不同于一般的厄运诅咒，它是一个群攻性诅咒，可以对被诅咒者的一切亲友关系进行诅咒，同时还可以将施咒者心中一切恶毒的愿望加诸于诅咒之中，让被诅咒者一切亲友厄运缠身。嗯，为了增加诅咒的威力，这次你就只对同一血脉的亲人进行诅咒就够了。施咒时你只要记住一点，就是将心中最最恶毒的念头加诸于诅咒中去。”

　　“殿下放心，属下知道该怎么做。”

　　甄柔神情肃然。

　　接着萧媚目光转向甄贞赤羽瑶道：“你待会儿就由你们两个一同施展‘天赋剥离’，对目标进行天赋剥离。”

　　赤羽瑶惊异的道：“殿下，‘天赋剥离’是否就是剥离一个人的天赋？”

　　“这‘天赋剥离’可是血脉性诅咒，攻击的对象都是同一血脉之人，不但可以剥夺人的天赋，还会遗传给下一代，从今往后子子孙孙的天赋都会被剥离，统统沦为废人。”

　　听到萧媚的解释，众人心中凛然。剥夺同一血脉之人子子孙孙的天赋，这样的诅咒比先前的‘厄运女神的赞歌’还要来得恶毒，来得霸道。

　　媚术大成的萧媚，一个眼神间就捕捉到了众人的想法，她冷然一笑。恶毒吗？的确非常之恶毒，就像有人诅咒战族和坤桑族一样，让其子子孙孙天赋受限。今天她要让别人也来尝尝被剥离天赋，从高高在上的天才沦为废物的感觉。

　　接下来的十人中，萧媚让其中的五人各施展一种血脉诅咒，这些诅咒个个都是能够遗传的，最终会影响、波及到整个血摩族。萧媚倒是要瞧一瞧，这嚣张之极的血摩族厄运缠身，天赋尽丧时的表情。

　　九人中还剩下最后一人，这是一位娇滴滴的美女祭师，她叫采怡婷，修为在虚武十七重天。看着她，萧媚的脸上浮现出了灿烂的笑容。

　　“你要施展的这个诅咒非常之简单，既不是厄运诅咒，又不是血脉诅咒，它的名字就叫‘神通剥离’。这个诅咒不同于‘天赋剥离’，它剥离的是人的某种能力，像视力、听力、嗅觉、还有天赋神通之类的都属于这一范畴。”

　　说到这萧媚话音一顿，她瞬间将血泣精血所化的血剑拿了出来，分出一丝血剑飞射入采怡婷的手中后，她才笑容灿烂的道：“待会儿你就给本殿下剥离这枚血剑主人的性能力，让他这一辈子都不知道性为何物。”

　　听到要剥离一个男人的性能力，采怡婷不但没有一点儿羞涩，整个人反而显得异常的兴奋，甚至说跃跃欲试。只听她迫不及待的道：“殿下，这诅咒真能剥离一个男人的性能力，让他终身不举，一辈子做不了男人？”

　　萧媚含笑点头。

　　“太好了！如此诅咒当真是咱们女人的福音，今后哪个男人该惹我，我就叫他终身不举，再也做不了男人。”兴奋一阵，采怡婷忽然脸色一沉，双眸内寒光炽闪，只听她恶狠狠地道：“哼！这男人竟然想要亵渎殿下，我采怡婷要定让他付出惨重的代价，让他这一辈子再也别想做男人了。”

　　萧媚嘴角一抽，哼道：“废话少说，马上开始吧！”

　　说完她想将血泣的精血分成几十份，袖袍一挥散发了出去，然后她抓着血三的断臂扔向空中，玉指一点间，剑气迸射，顷刻间就将断臂绞碎。

　　看着满天血肉，众女立时神情肃然，齐齐开始全力施咒。霎时，就见团团血雾蠕动起来，散发出诡谲的血光。一时间吟唱声此起彼伏，整个练武场陡然间阴森森一片，让人不寒而栗，与此同时庞大的诅咒之力更是直冲云霄。

　　咒术师施咒非常简单，就是不断的吟唱，其过程非常的枯燥乏味，也非常的阴森可怖，让一众围观者心里惴惴不安之极。

　　看着眼前阴森森的一幕，萧媚笑得很是甜蜜。

　　人多力量就是大，尤其还是一群强大的咒术师。看着她们倾尽全力的诅咒，萧媚自然也不能闲着，她紧密关注着，只等关键时施展大诅咒术，对众女的诅咒进行增幅与加持。

　　现在萧媚真神套装裹身，修为已不下于虚武之巅，施展出的大诅咒术自然威力绝伦了。虽然仅凭众女施展的那些诅咒，就能让血泣和那血三有关的血摩族人受到惨痛的教训，但萧媚知道那血泣有位先祖是斋境武者，要将这些诅咒化解还是有办法的。因而只有最高等级的大诅咒术进行加持，才是最保险的做法，至于对方能不能解就不是她所能知道的了。

　　练武场内，一个个诅咒不断成型，在大诅咒术的加持下纷纷没于虚空之中，消失不见。一时间流云斋内诅咒之力汹涌，整个玉京城的人都能感受得到，在虚空中弥漫着一股强大得令人灵魂都要颤栗的阴冷气息。

　　感受着虚空中那荡漾着的诅咒之力，在远处围观的琴诗与秦瑶对视了一眼后，前者说道：“这些咒术师果然可怕，杀人于无形，防不胜防。虽然我不懂诅咒，但也知道她们施展的这些诅咒每一个都非常的强大，只要有一个成功了，绝对能让那血摩族万劫不复。但可惜施咒之人的修为最高的也仅有甄柔相当于玄级而已，而那血摩族却有斋境武者，怕是最终难以达到预期的效果。”

　　秦瑶蹙眉道：“诅咒可不同于一般的力量，而且这些诅咒都是前世修为已至圣级的夫君所留下来的，虽然施咒者修为不高，但即便是斋境武者想要破除也不是那么简单的事。”

　　琴诗点头笑道：“我突然间有种强烈的预感，就算将来找不到战族的至强者，但只要我们的夫君能够成长起来，那个加诸于战族身上的诅咒最终也能被破解。”

　　秦瑶笑道：“那咱们姐妹就好好的守护着夫君，以期那一天的到来吧。”


第八十五章 孤身潜入

　　临近午夜，离玉京百里之地的逐风山庄内，仍是灯火通明一片。

　　主厅内烛灯盏盏，两位容颜妖艳，宫装裹身的绝色丽人来回焦急的踱着步。金色宫装丽人是姐姐紫玲，而紫色宫装的则是妹妹紫菀，两女是最早跟随血泣的女人，专门为血泣调教女奴，地位非常之高。

　　紫玲满脸忧色的瞅着房门紧闭的卧房，都整整一天了，也不见血泣出来。想到血泣回来时的惨状，她不由凤目含煞，恨恨的道：“血衣，你到底是如何保护少主的，竟然让人将少主的心脏都给粉碎了，要不是咱们血摩族情况特殊，少主这次怕是就真的死了。”

　　血衣颇为无奈的道：“当时的情况太过诡异，少主明明被域和战甲保护着，可那天魔宫少主竟能够无视一切防御，直接攻击少主的心脏。当少主受创之时我再想出手已经迟了。”

　　紫菀蹙眉，冷然笑道：“无视防御，直接攻击少主的心脏？怎么可能！？要知少主的域和战甲都不是寻常之物，前者可是玄级巅峰武者陨落后留下的，其强悍度就算是修为强大玄级武者想要破开也要费一些手脚，而后者更是圣主亲手炼制的战甲，那天魔宫少主修为有这么强？哼！你不会是想推卸责任才会如此一说的吧？”

　　听到妹妹的质问，紫玲眸光似剑，凝视着抱剑而立的血衣。

　　血衣眼中血光一闪，冷哼道：“哼！我血衣从来就不会推卸责任，你们说话可要注意一点儿，不要占着少主的恩宠，就对我指手画脚。”

　　紫菀眼中怒气一闪，冷声道：“你既然不是推卸责任，那倒是说说看，那什么天魔宫少主如何个厉害法，竟然能逼得天赋超卓的少主在动用了域的情况下都被他给重创呢？”

　　血衣冷笑一声道：“那天魔宫少主的修为也仅仅与少主相当而已，但他那剑法着实厉害，咱们的少主远不是对手，就连血某都万分佩服。少主与他交手一直被压着打，最终不得不动用域才能确保自己不至于落败。可惜仍被那天魔宫少主施展了一种诡异的剑道，竟隔空击碎了少主的心脏，最后不得不落荒而逃。”

　　紫玲震惊的道：“是什么剑法，竟然能够隔空击碎少主的心脏？”

　　血衣皱眉道：“当时我看到他拿出了少主精血凝聚而成的剑气，然后就是一阵诡异的剑舞，接着就击碎了少主的心脏。想来这种剑法应当是一种类似诅咒的剑道，可以通过诅咒来伤人。”

　　紫玲吸了口气道：“类似于诅咒的剑术那就难怪了，少主的血剑虽然诡异霸道，但却都融入了自己的精血。让一个会诅咒的人得到了绝对是凶险万分，只是……”

　　说到这她脸色一变，神情骇异的看着血衣道：“那人手中是否还有少主的精血？”

　　闻言，血衣不由回想到当时萧战收取血婴的场景，一瞬间他的脸色同样一变。正想开口说话，紧闭的房门突然被打了开来，接着就见一道惊慌的身影飞掠而出。

　　金发碧眼，妖娆倾城，身上的装束火爆异常，裹身的衣物少得可怜，只见她飞掠间，双峰震荡，波涛汹涌，尤其是那腰间飘带飞舞间，呈半透明的内裤时隐时现，那无边春色，灼目而来。

　　“不好了！主人的伤势突然间爆发了，已经凝聚成形的心脏再次破碎！”

　　瞧见飞奔而来的金发女郎，和她那汹涌的美色，血衣瞳孔猛地一缩，喉间不由咽了咽口水。如此尤物，当真世间少有，要是能被那汹涌之物夹住，当真是男人的性福啊，可惜男人能力不够，承受不起，不然定要向少主讨来，赏玩一番。稍稍遗憾的叹息了一声，血衣很快他收敛心神道：“少主的伤势不是已经稳定了下来吗，怎么又回突然复发？”

　　忽然，他眉头一皱，变色道：“不会是……”

　　紫玲和紫菀脸色同样一变，她们纷纷想到了刚刚的猜测。正当两女欲要进去瞧个究竟时，忽然一阵急促的脚步声朝着大厅而来。

　　刚欲动身的紫玲与紫菀脚步不由一顿，困惑的交换了一个眼神后，纷纷暗道：不是已命人没有要事就不要打搅了吗，怎么这个时候了还来通传，难道发生了什么大事不成。

　　不多时，一名与刚刚金发女郎一样装束的艳丽女子走进了大厅。而在她的身后则紧随着一位薄纱遮体的女郎，看到这名女郎紫玲和紫菀脸色陡然一变，失声道：“殷莺，你怎么回来了？”

　　来人霍然就是已被萧战收复了的殷莺，看到紫玲和紫菀她忽然跪伏于地，哽咽着道：“两位大人，殷奴终于又见着你们了。”

　　紫玲目光紧盯着殷莺，似乎要将她看个通透，好一会儿，才黛眉紧蹙地说道：“你不是已经被擒了，怎么又安然无恙的回来呢？”

　　被紫玲目光一扫，殷莺玉脸微红，让她想到了临行前为了顺利完成任务，那来自主人的临幸，心中没来由的一甜。听到紫玲的询问，她急忙装作惶急地说道：“大人，这次殷奴冒死逃出来是为了传递一个与主人生死攸关的情报。”

　　紫菀脸色微变道：“是什么情报？”

　　殷莺惶急的道：“大人，殷奴得知那天魔宫少主正在纠集手下，想要利用主人的精血来诅咒主人，说是要让主人万劫不复，永不超生！”

　　“什么？”

　　听到这个消息，屋内所有人脸色皆是剧变，联想到刚刚金发女郎告知血泣伤势复发，他们一瞬间就信了殷莺提供的消息。顾不上其他，紫玲、紫菀还有血衣三人一个闪身间已冲入了卧房内。

　　看着离去的三人，殷莺眼中笑意一闪，接着她很是自然的站起了身子，不过脸上仍然挂满着担忧的神情。目光一扫厅内仅剩的两位衣着同样火爆的女郎，殷莺摸了摸左手，几乎是瞬间，她左手的手指上青光忽闪，一个个肉眼难见的力量飘出，悄然间，纷纷钻入两位女郎体内。

　　金发碧眼，装束火爆的女郎对于这一切浑然不知，只是蹙眉问道：“殷莺，你说的可是真的？”

　　边上带殷莺进来的艳丽女郎亦是担忧的道：“殷莺，他们真的在诅咒主人？”

　　殷莺焦虑万分的道：“岂会有假，那天魔宫少主为了让我屈服，特意将我带了去，在一旁见证他们是如何诅咒主人的。那场景太可怕了！一百多个强大的咒术师同时施咒，他们诅咒主人厄运缠身！甚至还想剥夺主人的天赋！而且最后他们竟然还想剥夺主人的性能力，天！太可怕了！殷莺不敢想象主人在失去了性能力后会变成什么模样。”

　　金发女郎失声道：“这……这怎么可能？”

　　殷莺焦虑不安的道：“就因为这样殷莺再会冒死逃出来报信，艾娜姐姐，主人他现在没事吧？”

　　艾娜闻言神色一阵变幻，好一会儿才叹道：“怕是那诅咒已经应验了，主人本已回复了伤势突然爆发，变得更加严重了。如果不将这些诅咒给破了，主人的伤势怕是难以复原了。”

　　看着身前两位装束火爆的女郎，殷莺双眸忽然绽笑，只见她嘴角一勾，突然喝道：“你们两个给我跪下！”

　　艾娜和身边另一位艳丽女郎脸色微变，因为她们发现刚刚的声音并不是殷莺的声音，而是一个男人的声音，这让两人有些愣神的道：“殷莺你说什么？”

　　可是令两女惊异的一幕发生了，听到这个声音的命令，她们的身体不受控制的跪了下来。这一情形直叫两女惊骇莫名，她们心头升起了一股不祥的预感。

　　果然就见殷莺笑着说道：“用不着惊慌，你们将要迎来全新的幸福哦。”


第八十六章 喜出望外

　　将两女体内的血契转嫁之后，萧战并未显得太过兴奋，而是眉头紧蹙了起来。

　　诸女经过商议，决定让殷莺带上玄戒混入逐风山庄，而萧战自然就躲在玄戒之中了。对于这样美妙的主意萧战自然举双手赞同，虽然就这么让殷莺跑回去，是傻子都能看出有问题，不过对于这些，他根本就不在意。

　　发现又如何，有了千变万化，随意变换之下，谁能将他识破，只要进来了，其它的完全可以不去理会。

　　其实要想攻克山庄，甚至灭掉，其实很简单，只需让十八蛇卫做先锋，哪怕有玄武坐镇，也无济于事。不过萧战却不想这么做，他想放长线，钓大鱼，利用这血泣来对付他的族人，先前对其施展诅咒，使用的都是群伤性质的诅咒，牵一发而动全身，只要这血泣不死，回到族中之后，他的族人将跟着倒霉。

　　因而，这血泣是不能杀的，他的存在相当于一个诅咒之源，只要他多活一天，就是其族人最大的噩梦。虽然要留活口，但萧战可不能让他大摇大摆的回去，这次他带来玉京的手下都得统统留下，尤其是他的那些女奴卫，萧战要将其统统夺过来，然后再让她们去追杀血泣，让他郁闷到死。

　　要将血泣的女奴卫抢过来，有了血契的存在倒是不难，只要萧战能够利用千变万化的能力变身成血泣，一切都将轻而易举。不过现在血泣已身受重伤，身边定是有很多人守护，要想接近他可不容易。

　　想到这里，处于玄戒中的萧战不由看向新收服的两女身上。同殷莺一样装束的女郎修为在巅峰虚武之境，没有什么吸引人的地方，而那金发碧眼的艾娜却让萧战双眼为之一亮。

　　身材火爆，完全将诗情都给比了下去，虽然前世西方女子的皮肤都很粗糙，但萧战在她的身上完全看不到这一点儿，而且他还惊异的发现，这金发美人的肌肤中能够散发出一种魅惑的光泽，让他心中的欲望蠢蠢欲动。

　　尤物！这绝对是尤物！

　　以萧战媚术的造诣一眼就能瞧出，这绝不是功法造成的，而是美人天生所具有的能力，这情形同靳云非常相似。金发美人来自哪个种族似乎已经不言而喻了，看到这里，萧战一时间兴奋起来。

　　金发美人绝对是来自上古原族，通过目测，萧战得出了一个不可思议的信息，她竟然还是处女！

　　怎么可能？

　　以那血泣的变态与好色程度，如此尤物岂有不碰之理？

　　这一发现，萧战当真是又惊又喜，虽然他没有什么处女情结，但收女奴没人会喜欢那种人尽可夫的女人。

　　紧盯着艾娜，萧战很快就得出了答案，她的修为远比一般的极致虚武还要强，肉体更是相当于将原术练到了第四境巅峰的高手。原术天生克制媚术，男人想要破了她的身体，媚术达不到第五境简直就是一种奢望。

　　哈哈哈！

　　真是精彩极了，原术第四境巅峰又如何，修炼了《情欲宝典》的他可不怕被克，想当初他的媚姨，不就是练就了第四境巅峰的原术，最后还不是照样被他给征服了。如此美人白白便宜了他，这血泣当真是一个好人啊。

　　兴奋一阵，萧战随即平复下身心内的躁动，舒了口气后，让自己的声音透过虚空镜传了出去。

　　“将你们的名字报上来。”

　　闻言，已经跪地的两女神情各异，薄纱裹体的女郎，脸上眼中满是挣扎之色，刻在血契的作用下，她还是身不由己的道：“贱奴赵姿，见过主人。”

　　而金发的艾娜则显得异常冷静，看着眼前的殷莺，她那魅惑的双眼之中似乎充满了一种期待。

　　“艾娜，见过主人。”

　　“很好！很好！今后你们两个就是本主人的女奴了，本主人的命令就是你们的一切。艾娜你在女奴家军团中是什么职位，能否调动女奴军团？”

　　萧战那异常兴奋的声音飘出了玄戒。

　　“奴是女奴军团的副团长，平常倒是可以随意调动，不过由于主……那血泣受了重创，现如今女奴军团有团长负责，奴无法调动。”

　　“哦，那团长是何人？”

　　“她叫碧利斯，同奴一样来自上古淫族。她不但是那血泣所有女奴中最美的一位，同时还是修为最高深的一位，现如今已将自己的空间蜕变成了洞天，只差一步就能跨入玄级。”

　　“上古淫族？”

　　萧战的语气有些异样。

　　“上古淫族是靠吸收淫邪之力进化的种族，男的个个俊美无匹，女的个个国色天香，不过淫族之人其性好淫，天生淫邪放浪。现在所存族人已不到百人，统统投靠了血泣。”

　　“她也像你般是一个金发碧眼的美人吗？”

　　“不是。”

　　“不是啊，那就可惜了。”

　　听到萧战略带失望的声音，艾娜急忙道：“主人，她的眼睛是紫色的。”

　　“紫色的眼睛，很好！艾娜，你能否接近那碧利斯？”

　　“可以，因为她正是奴的姐姐。”

　　“哈哈哈！很好！很好！殷莺，你将玄戒给艾娜戴上，本主人现在迫不及待的想要将那碧利斯给收服了，到时定要血泣尝试一番被自己女人追杀的滋味。”

　　殷莺含笑取下戒指，递给了跪于地上的艾娜。

　　接过戒指戴上后，艾娜恭声道：“主人，现在就去那碧利斯吗？”

　　萧战有些后知后觉的道：“刚刚我们的谈话不会让人听到了吧？”

　　殷莺回道：“主人无须担心，奴早就将声音隔断了，外人根本无法听到。”

　　“那就好，对了，刚刚那两个宫装的女子也是血泣的女奴吗？”

　　艾娜急忙回道：“不是，她们是一对亲姐妹，跟随血泣的时间最久，是他的心腹，所有的女人都由她们负责调教。”

　　“刚刚太过匆忙了些，本主人没时间查探，不知这两人是否也像你们般签订了主奴契约？”

　　艾娜答道：“血泣所有的女人都被签下了契约，这两人自然也不例外。”

　　“哈哈哈！签得好啊！签得妙啊！本少爷正愁无法接近血泣，但有了这两个女人，一切都不是问题了。血泣啊，血泣，敢跟本少爷抢女人，你就等着被自己的女人追杀吧。”


第八十七章 天生尤物

　　当紫玲、紫菀、血衣三人冲进血泣的卧室时，立时骇然发现血泣已被血甲牢牢包裹住，悬浮在半空中，一条血龙正绕体盘旋，咆哮连连。原先的大床已化为了齑粉，消失不见。而屋内四个装束同艾娜般火爆的女子，正茫然不知所措的看着这一幕。

　　看到这诡异的一幕，紫玲焦急地问道：“少主怎样了？”

　　随着她的声音响起，一位守护一旁的女郎回过神来，她的身上穿的乃是一套火辣之极的三点式铠甲，除了勉强将她身上最美之处遮掩住了之外，几乎全裸了。

　　“刚刚主人还好好的，可突然间他体内血能暴动了起来，几乎是瞬间才复原没有多久的心脏就再次破裂。幸好血甲自主护住了主人的性命，不然后果难料。现在主人已陷入了昏迷，我们尝试了所有的方法都无法将主人唤醒。”

　　“诅咒！这一定是诅咒！”

　　紫菀咬牙恨声道：“这一定是那天魔族少主干的，他竟然如此恶毒，让人诅咒了少主。你这恶魔别让我擒住你，不然定叫你尝遍人间酷刑，后悔做男人不可。可是姐姐，如果咱们不将诅咒给解除了的话，少主的性命怕是堪忧啊，咱们到底该怎么办？”

　　紫玲虽然焦急，但并未乱了分寸，她扭头看向身边一身粉红宫装裹身，容颜异常清秀的美人，询问道：“玉清，咱们姐妹中对于诅咒你最是在行了，你可有办法将少主所中诅咒给破除了？”

　　玉清苦笑摇头道：“不行的，我早就试过了，根本没用。你们应当知道，对于诅咒我天生就敏感，就在刚刚我突然感到一道道恐怖的诅咒之力降临了逐风山庄，还未等我有所反应，这股恐怖的诅咒之力就分作两股，一股向着少主而来，而另一半则落在了西院之内。”

　　“西院？”

　　边上一直默不作声的血衣突然一愣，随即恍然道：“那不是血三住的地方吗，记得他这次被那个使刀的女人给削掉了手臂，他不会也被人诅咒了吧？”

　　说完他的脸上露出了幸灾乐祸的表情。

　　紫菀对于那血三的死活可丝毫不关心，看着血甲裹身，周身血气翻涌的血泣她有些不甘心的道：“难道咱们就这么看着，什么也不做，任由少主忍受诅咒的折磨吗？”

　　玉清苦笑摇头道：“我细细查探了一番，发现少主这次被人种下的诅咒多达数百个，其中有些诅咒更是恐怖异常，凭玉清的能力根本看不懂，更别说破解了。而且玉清还发现，所有的诅咒都被一股力量串联了起来，单个的破除根本行不通，必须所有的诅咒一同破掉才行。”

　　听到玉清的话紫玲和紫菀一时间束手无策起来，看着被血甲裹住，浑身血光灿灿的血泣，两姐妹感到一阵绝望。如果不想办法将血泣身上的诅咒给破除了，就连她们也会赔进去。

　　玉清皱了皱眉，看着紫玲与紫菀两姐妹，脸色阴晴不定的道：“两位姐姐，玉清心中突然有股强烈的不安，似乎咱们即将大难临头！两位姐姐，玉清看咱们还是马上带着少主离开这里比较妥当才是！”

　　紫玲脸色剧变，沉声道：“难道咱们这里已经暴露了？”

　　紫菀惶急的道：“不应该啊，我们这里隐蔽异常，外人怎么可能发现？”

　　玉清不安的道：“少主这次得罪之人可是天魔宫少主，他既然能找来这么多的咒术师对少主进行诅咒，那么他就一定有办法找到少主的所在方位。逐风山庄虽然隐蔽，但却是在天魔宫的势力范围之内，找到我们这里只是时间的问题。”

　　紫菀忽然脸色一变，惊呼道：“对了！这次少主带着月夕和殷莺两人前往玉京，殷莺现在回来了，但那月夕了，她到底如何了？刚刚由于担心少主的安危根本没来得及问，难道那月夕已经背叛了少主不成？”

　　紫玲脸色一变，旋即摇头道：“不可能！当初少主可是请动族中的强大咒术师在我们姐妹体内种下了血契，只要血契不破，我们根本就不可能背叛少主。这个血契强大异常，我们只要稍有异心就会遭到万箭穿心之刑，而且只要外力稍稍干预，血契就会将我们杀死。就算对方咒术的修为深不可测，想在几天的时间内破除根本不可能。”

　　一旁的血衣冷笑出声道：“天魔族的实力恐怖异常，甚至丝毫不下于咱们血摩族，这个血契在强大也难不倒他们。就算一时半会儿破不了，他们想要套出这里的情报应当有办法做到。现在族内高手未至，我看咱们还是马上转移的好，万一天魔族来犯咱们可就是凶多吉少了。”

　　紫玲哼道：“要走，谈何容易，现在少主被血甲保护着，咱们根本无法近身，如何带着主人离开？”接着她冷笑一声道：“不过要想知道血契是否已被人给破了还是有办法知道的，只要将那殷莺叫来一探不就知晓了。哼！要是她们二人真敢背叛少主，我非得叫她们求生不得求死不能！”

　　说到这她扭头对着身着性感三点式女式铠的女郎道：“去将殷莺叫进来。”

　　……

　　夜色中，金发碧眼的艾娜袅袅娜娜，摇摇曳曳的向着碧利斯的住处行去。行步间，飘带，雪白的屁股，摇来晃去的，只将正透过虚空镜紧密关注着的萧战神情被晃得有些恍惚了，身心内一股邪念更是直冒。

　　这艾娜同靳云虽然都属上古原族，但两人的感觉却存在着很大的差异。尤其是当人的目光落在其上之时，这中差异立时凸显而出，靳云给人的感觉是喜欢与爱的冲动，而这艾娜却是赤裸裸的欲望。

　　虽然此时以萧战的视角只能看到艾娜的身后，但仅是她这背臀，就让他欲望如烧了。萧战绝对可以肯定，金发艾娜论翘，丝毫也不逊色于诗音，她们的形状和诱惑度上简直就是旗鼓相当，难分轩轾，这一切只让他性福填膺，感动莫名。

　　虽然经验全无，但萧战已是阅女无数了，眼前的艾娜绝对是他见过的最是独特的。

　　诗音，或者诗情，或者靳云，或者柳玉，甚至乎青云仙子，她们仅凭这背与臀而论，在型和状上或美艳，或性感，或撩人，……甚至于具有所有的优点，她们趋于完美，趋于鬼斧神工，她们给人的感觉就是一种美，与性有关，但又不等同于性。

　　而眼前的艾娜却完全不同，她的臀生就下来，完全就像是为了展示性而存在，每一寸肌肤，每一个弧状，每一丝纹理，都散发出最原始的，最本能的，对性的呼唤，对性的渴求。看着她的臀绝不会有对美的赞赏，有的只是对性的发泄。

　　这上古淫族果然不愧其名，她们天生就能对异性散发出最原始，最本能的诱惑。而且萧战还惊异的发现，他的媚术对于这样的诱惑竟没有丝毫抵抗之力，他的欲望隐隐似欲脱缰而出，汹涌宣泄起来。

　　心下暗赞，美人儿不愧来自于上古淫族，连他这媚术练到了第四境的人，看了都邪念狂生，无比冲动。这次逐风山庄果然没有白来，不说别的，光得到这上古淫族姐妹花就足矣。

　　一时间萧战对艾娜那尚未谋面的姐姐，充满了期待。


第八十八章 碧利斯

　　山庄占地面积很大，碧利斯的住处在山庄深处。虽说现在由她负责山庄防卫，但以她只差玄级一步的修为，哪怕是一只苍蝇飞了进来也休想瞒过她，因而根本无需亲临。

　　当艾娜抵达碧利斯住处时，一个穿着三点式武士装的金发美人迎了出来。只是一眼，萧战就瞧出了她与艾娜的差距，不单是修为上的，两者间那诱惑度明显差了一个档次。让他不得不承认，艾娜能成为副团长还是很有道理的。

　　“我姐姐呢？”

　　“回大人，族长去后山温泉沐浴了。”

　　“后山温泉？”

　　艾娜愕然。

　　萧战的声音忽然在艾娜的脑中响起道：“碧利斯就是你姐姐？”

　　“我和她是同母异父的姐妹。”

　　“哦，你姐姐难道有午夜沐浴的习惯？”

　　“姐姐一般会在睡觉前沐浴一次。”

　　萧战兴致高昂的道：“走，去瞧一瞧午夜美人出浴，应当是一件非常有雅兴的事儿。”

　　艾娜突然建议道：“主人，女婢建议您还是将我姐姐的侍卫都收服了，待会儿就算是收服失败了，我们也有保命的筹码。”

　　萧战颇为诧异的道：“你姐姐真有那般厉害，竟然让你如此畏惧？”

　　艾娜有些羡慕又有些畏惧的道：“我姐姐身具‘阴鬽之体’，骨骼血肉中的淫邪之气在出生时就已凝成的晶状，她一出生修为就是虚境。现在随着她的修为越来越深，这‘阴鬽之体’也越来越厉害，就算是奴婢落在她的手里，也会欲仙欲死，不可自拔。”

　　“这‘阴鬽之体’对女人也有效？”

　　“拥有‘阴鬽之体’之体的族人，不用修炼其肉体就相当于媚术的第五境，已将原力凝聚到了每一处。身具‘阴鬽之体’的人皆是男女通杀，凡是试过滋味以后任何人都会食髓知味，难以自拔。”

　　“你试过那滋味？”

　　“是的，由于奴婢体质特殊，没有一个男人能够让奴婢尝试到做女人的乐趣，因而就只能在姐姐的身上寻求乐趣了。虽然同姐姐皆为女子，但那滋味却是极度销魂，每次过后，奴婢都是昏死过去了事。对于这个姐姐，奴婢是又爱又怕，现在只要一想那事，整个身体就酥了。”

　　虚空镜前的萧战听得直皱眉头，堪比第五境的原术，如果真是这样的话，他岂不是要同那血泣般，连让美人儿尝试到做女人的乐趣都办不到？

　　作为男人，这未免也……

　　嘴角微微抽搐了一下，萧战看着虚空镜中心有余悸的艾娜，质疑道：“瞧你说的，你姐姐真有这般厉害？”

　　艾娜叹道：“奴婢的话没有一丝水分，就算是那血泣的媚术到了第三境了，在得到我姐姐之后，连她的身体都不敢碰。曾经他做过尝试，让一个媚术不比他差的男人摸了一下我姐姐，结果这男人很快就精尽而亡了，对于我姐姐来说，如果男人那能力不是超级强悍的话，就只能远观，过过眼瘾罢了。”

　　萧战很是吃惊的道：“不是吧，摸了一下就精尽而亡了，那男人未免也太逊了。呃，难道你们就不知道控制一二，如此这般，今后你们岂不是要跟性福绝缘呢？”

　　艾娜苦笑道：“要是能够控制到好了，我们乃是天生的原力之体，哪怕是修炼了原术，也没用。”

　　萧战眼珠子咕噜一转道：“你姐姐现在应当还是处女喏？”

　　艾娜笑道：“不单我姐姐和我，就是这些金发美女战士，每一个都是处女。那血泣虽然喜欢同人分享自己的女人，但都必须是他玩腻了的女人，他想要等自己将媚术练到第五境之后再做我们姐妹的第一个男人。”

　　闻言，萧战不由将目光移到了一旁的金发女郎的身上，虽然她的身段与容貌皆要逊色于一旁的艾娜，那但收一群金发女郎做女奴，那情形光想想就很是令人期待。

　　想到得意之处，萧战忍不住哈哈笑道：“如此多的大美人竟然连提枪上阵的勇气都没有，那血泣真他妈不是男人！哈哈哈！不过这样也好，全都便宜了本公子。”

　　艾娜十分惊异的道：“主人，您难道要在肉体上征服我们姐妹？”

　　萧战轻咳了一声，很是谦虚的道：“你姐姐的肉身相当于原术第五境的高手，这个本主人虽然已御女无数了，但还真没有信心能够拿下，不过有一点却可以拍着胸口向你们保证，本主人永不枯竭，绝对不会像那个男人一样精尽而亡的。至于你们这些逊色一筹的淫族美女，不是本主人吹大气，七个八个的还是不在话下的。”

　　艾娜兴奋的道：“主人难道是原术高手不成？”

　　萧战谦虚的道：“原术只是稍有涉猎而已，谈不上有多精通，本主人真正擅长的乃是媚术，曾经一个将原术练到了第四境巅峰的原术高手，就被本主人强势的征服了，要知道，当初的本主人还只是将媚术练到了第三境入骨之境而已。”

　　闻言，艾娜喜形如色道：“那主人快点儿收服这些护卫吧，咱们争取快点去那温泉，将姐姐也收服了，到时奴婢定要见识一番主人的能耐。”

　　接着萧战也不再废话，在艾娜巧妙的安排下，他将碧利斯的贴身女卫一一收服，一共十位金发女郎，皆是来自上古淫族。戒指中坐于光目前的萧战，看着光幕中十个，哦，不对，应当是十一个金发碧眼，身材超火爆，装束超火辣的绝色女郎，他激动得不可自已，差点儿就鼻血狂喷。

　　这一刻萧战彻底相信了艾娜的话，上古淫族个个都是绝色美人，尤其是她们那身材火辣辣的，肤光灿灿，蚀骨销魂，竟能灼伤人的眼球，引动人身心内最原始的欲望。

　　新收服的十位女郎个个都是三点式武士劲装，虽然看上去仍是超火辣，但却不会给人淫秽的感觉。一时间萧战的心中不由美滋滋的幻想起来，如果身后跟着这么一群女奴会是怎样一番场景。

　　不用想就知道绝对的超震撼，只是以萧战那永远都只能是处男的心态，绝对做不到这么震撼的地步。咽了咽口水，萧战暗道：“看来他要找人为这些女奴护卫设计一套武士套装才行，穿得这么露，在这么一个类似古代的地方影响十分不好。”

　　交代一番后，艾娜独自向着后山温泉而去。

　　夜色浓浓，月光如水。半山腰处，艾娜沿着小径，穿过静谧的密林，来到了温泉附近的一座小屋旁。歌声从温泉内飘来，浓浓的夜色中透着一股撩人心扉的韵律。

　　艾娜玉脸绽笑，玉足一点，带起一股香风，轻轻飘飘的落在了温泉旁。

　　“姐姐！”

　　温泉内热气腾腾，氤氲水雾中一位金发紫眸的绝代丽人慵懒的浸泡其中，她眉蹙春山，眼颦秋水，给萧战唯一的印象就是一个字——媚！

　　她的媚不是妩媚，不是柔媚，不是妖媚，不是狐媚，她的媚独具诱惑，能够引动人心中那最原始，最本能的欲望与渴求。

　　当萧战的目光滑过她的面容，滑过她那湿漉漉披洒肩头的金发，滑过她那刀削的香肩，最终滑向她那半露出水面的傲人胸脯之时，只觉旖念频生，欲望如烧。

　　那销魂蚀骨，缠绵悱恻的美妙滋味瞬间透过萧战的目光，直破虚空镜，传递而来，一波波，一浪浪，在他的身心内冲刷着，激荡着，汹涌着。

　　远在虚空镜前的萧战竟然感觉自己的呼吸急促了，身体燥热了，心中一股股原始的欲望翻腾着，澎湃着，一发不可收拾！与此同时，脑中一个个淫邪的念头猛然滋生，熊熊炽烧，怎么也无法压制下来。

　　看着温泉中的碧利斯，萧战的双目渐赤，鼻息猛促，心中对情的期盼，对欲的渴求，正愈演愈烈，呈一发不可收拾状。盘膝而坐的他站起了身子，冲到了虚空镜前，想要彻底的侵犯她，融入她。

　　不过很快，萧战就将身心内难以遏制的欲望压制了下来，他并未念动咒语，隔着虚空镜施展什么特殊手段。如此美人，就凭他的媚术造诣，怕是根本难以撼动其分毫，除非他立刻突破到媚术的第五境，抑或是催生出“情火”来，不然，他连让眼前美人做性福女人的能力都没有。

　　不过，萧战看向碧利斯的目光充满了占有之欲，如此美人不能收归己有，那也太对不起上天给了他这个机会了。几乎是念头一起，萧战已疯狂的开启了“契约转嫁”，他要让眼前的金发女郎成为他的女人，成为他的禁脔。


第八十九章 鼻血狂喷

　　山风鼓荡，看着突然到来的艾娜，碧利斯嫣然笑道：“我的好妹妹，今天怎么主动来见姐姐了，平时的你可是见着了姐姐就躲，不肯一见。”

　　艾娜碧眸绽火，靥面绯红，她那鼻息急促着，胸脯颤巍巍着，看着温泉中的碧利斯她有些难以自控的道：“姐姐啊，咱们都是一个母亲生的，为何这差距就这么大呢？你真是越来越诱人了，娜娜光听到你的声音，竟产生了一种想要飞上云端的感觉，怕是被你一弄这魂也会丢没了。”

　　碧利斯咯咯笑了一阵，旋即有些无奈地叹道：“真正该羡慕的是姐姐才是，虽然目前的你仍未破身，但你绝对会走在姐姐的前面，享受那男女间灵与欲交融的乐趣。每回看着那些恣意承欢的男女，姐姐就痛恨自己为何生了这么一具令男人碰也不敢碰的身体。你可知姐姐有多么的期盼着被男人狂爱着的感觉，享尽那种将魂儿都丢没了的美妙滋味。”

　　看着碧利斯那那幽怨叹息的模样，戒指中的萧战停下了契约的转嫁，几次尝试，他发现这碧利斯体内的血契明显要强于艾娜身上的，不过一想到她那远胜艾娜的实力，他也就释然了。

　　眼前碧利斯的实力相当的恐怖，怕是对上一般的王级蛇鬽女也不会弱上太多，如此实力，要控制住她，这个血契就要更加的强大，而要想将契约的对象转嫁，自然也更加的困难。

　　连续十多次转嫁失败之后，萧战不由分心二用，将自己的意识传递向艾娜道：“艾娜啊，你这姐姐当真生得妙，让人光看着就已邪念横生，淫思如潮，只恨不得马上就能拥有她，彻底的与她相融相爱，做尽男女间最最销魂之事。”

　　艾娜充满期盼的道：“主人，您可有办法征服姐姐？”

　　萧战犹豫了一会儿，才道：“这个我也不能保证，毕竟你姐姐的肉身达到了原术的第五境，曾经本主人在练到第五境的媚术的女人的身上尝试过，竭尽全力都难以同她真正的合体，面对你的姐姐，怕是现在的我很难征服她。”

　　艾娜期冀的道：“主人不是说可以满足奴婢吗，难道就没有办法满足姐姐？”

　　萧战嘿嘿笑道：“这个你倒是不用担心，虽然我现如今还无法应付媚术或者原术修炼到了第五境的女人，但以我的修炼速度，要想将媚术突破到第五境，只是时间早晚的问题。嘿嘿嘿！知道本主人将媚术修炼到第四境中期，共用了多少时间吗？”

　　艾娜愕然道：“这个……奴婢不知道？”

　　萧战得意万分道：“你绝对想象不到，本主人修炼媚术的时间总共不到一年，现如今不但练到了第四境中期的巅峰，还催生出了‘情焰之毒’与‘情焰’，只等将这两种火焰融合，本主人就能催生出‘情火’来，到时就算本主人的媚术没有达到第五境，也照样能够征服你姐姐。”

　　“不到一年！怎……怎么可能？”

　　艾娜震惊万分，不经意间，脸上都露出了惊容。

　　这一幕恰巧被温泉中的碧利斯看到，她不由疑惑的道：“艾娜，怎么呢？”

　　艾娜收敛心神，看着一脸关心的碧利斯，不由展颜笑道：“姐姐，用不着灰心，天下无奇不有，自然也会有不惧你那‘阴鬽之体’的男人存在。兴许用不了多久你就会遇上，从今往后就做那最幸福的小女人。”

　　碧利斯摇头叹道：“以咱们的身份根本就不可能，就算真让姐姐遇到了也顶多只能求得一夕之欢而已，何来幸福可言。唉！咱们就不说这令人丧气的话了，还是跟姐姐说说你这么夜了来寻姐姐到底所谓何事？”

　　艾娜嘻嘻笑道：“难道妹妹来看姐姐就一定需要理由吗？”

　　见她不说，碧利斯并未再问，她只是笑着说道：“不说就算了，你也别光在一旁看着，快点儿下来帮姐姐擦擦背，咱们两姐妹就好生沐浴一番，将那烦恼之事暂行忘却掉。”

　　艾娜嬉笑点头，将腰间那少得可怜的衣衫随手一解，扔向旁边，然后纵身一跃，跳入温泉之内。嬉笑间，两姐妹戏水而玩，一时间春光频现，美不胜收，直叫玄戒中紧密关注的萧战心神差点失守，将“契约转嫁”之事忘得一干二净了。

　　大概是十分钟，也许是一刻钟，具体是多久了萧战根本没有细数，因为为了追求成功率他将契约转嫁运转到了极致备，根本无暇分神。当契约转嫁完成的刹那，萧战总算是舒了口气，这次契约转嫁是最特别的一次，虚空镜中的美人出浴只让他身心内强憋着一股火，那种欲火焚身的感觉也太折磨人了点儿。

　　缓过气来后，萧战满含期待的注视着光幕中的碧利斯，等待着转嫁契约生效的到来。

　　在温泉中嬉闹的碧利斯黛眉忽然一皱，停了下来。刚刚她感到隐藏在自己体内的血契动了一下，一股陌生的，完全不属于她的喜悦与兴奋涌现心头。

　　呆了呆，碧利斯问着艾娜道：“艾娜，你刚刚可有什么奇怪的感觉？”

　　艾娜目光一闪，奇道：“什么奇怪的感觉？”

　　碧利斯蹙眉道：“刚刚我感到自己体内的血契波动了一下，接着一股陌生的情绪就出现在心头，你是否也有这样的感觉？”

　　艾娜碧眸一亮，喜道：“姐姐真有这样的感觉？”

　　碧利斯愕然道：“妹妹似乎知道发生了什么？”

　　艾娜没有回答碧利斯的话，而是向着萧战传音道：“主人，契约的转嫁是否已经成功了？”

　　立时萧战兴奋的声音响起道：“成功了！成功了！你姐姐心中的想法现在我能够清晰的感受得到，这感觉真是太美妙了！”

　　艾娜顿时兴奋不已的道：“太好了姐姐！小妹先在这里恭喜你了，今后再也不用受那血泣的淫辱了，兴许姐姐还能迎来盼望已久的性福人生。到时咱们两姐妹可以同时承欢于主人胯下，那是何其性福之事！”

　　碧利斯惊愕失声道：“妹妹！你胡言乱语什么，直呼主人其名那可是会受到血契反噬，受那万剑穿心之刑，痛不欲生的。”

　　艾娜笑容灿烂的道：“姐姐，那血泣现在已不是我们的主人了，别说直呼其名，我们就算是骂他混蛋，咒他去死，甚至是杀了他也不会受到血契的反噬。不信姐姐可以马上尝试一番，看看艾娜所说是否属实。”

　　等了一会儿，碧利斯惊异的发现，艾娜并未受到血契的反噬，当下她有些惊疑不定起来。在艾娜鼓励的眼神下，她咬了咬牙，怨声咒骂道：“血泣你这性无能！对着老娘连枪都不敢提，简直就不是男人！你无耻，你下贱，你……”

　　看着姐姐越骂越凶，艾娜咯咯笑个不停，当姐姐骂得累了后，她才抿嘴笑道：“姐姐，妹妹可有说错，今后咱们姐妹再也无需忍受那血泣的淫威了。当是有仇可以报仇，幽怨可以抱怨。现在艾娜最想做的就是将他给阉了，让他再也做不成男人。哼！他竟然敢这么对我们姐妹，不阉了他，难消我心头之恨。”

　　碧利斯惊喜莫名道：“艾娜，这到底是怎么一回事？”

　　艾娜摸着待在指间的玄戒，激动莫名的道：“主人！出来吧，有奴婢姐妹在这逐风山庄没有人能够伤到您。”

　　戒指中的萧战听到艾娜的呼唤，想了想后，点头笑道：“等着，本主人马上就出来。”

　　艾娜脑中的话音刚落，就见手中玄戒青光一闪，一身黑色劲装的萧战傲立于温泉之旁。两姐妹的目光立时向他望来，目光火辣的艾娜，神情惊愕的碧利斯，只让萧战笑得合不拢嘴。

　　瞅着萧战，艾娜绽火的眸子越来越亮，只听她惊喜的呼道：“主人，你生得好俊！”

　　话音刚落，她再度惊喜呼道：“主人！您怎么还是处男！！？”

　　闻言，萧战的笑容戛然而止，他翻了翻白眼，倍感无语。

　　只听艾娜续道：“哦！好浓郁的处子气息，这太不可思议了！主人啊，身为处男的您，是怎么将媚术修炼到第四境中期的巅峰的？”

　　看着两姐妹那看处男的表情，萧战急忙解释道：“我可不是处男，这完全是功法所致，咱女人越多这处男的气息也就越浓，几乎可以说这一辈子都只能这样了。”

　　艾娜咯咯笑道：“什么功法这么神奇，竟然让主人您变得如此极品？”

　　萧战的目光在她那足矣让诗情都自愧不如的傲人胸脯上一转，随后看向她一旁的碧利斯，目光灼灼的道：“碧利斯，站起来让我好好看看你。”

　　萧战的命令刚下，碧利斯的身子就妖娆万分的从温泉中站了起来。对于不受控制的身体，碧利斯直到这一刻才确定眼前的俊美少年已成了她新的主人。

　　她没有抗拒萧战的命令，只是一双紫眸好奇的打量着他，任由他的目光贪婪的在自己的身体上游弋、扫视。只是一眼，碧利斯就从萧战的身上发现了一个令她期盼已久信息。

　　“主人！您的欲之力是否已经催生出火焰来呢？”

　　萧战只是下意识的点了点头，此刻的他全部的心神都已被眼前火辣辣的胜景勾了去，根本无心旁顾。眼前碧利斯的容貌和身段直追琴诗诸女，其身段的火辣度丝毫不逊于她身旁的妹妹艾娜，但那对视觉和感官的冲击却倍数胜之。

　　碧利斯身体丝毫不逊色于媚术已到了第五境的原术高手，可又与这些将原术到了第五境的高手存在着很大的差异。一般人的原术在平时都是内敛的，含蓄的，就算是魅惑人也会适可而止，绝不会发挥到极致，让人一发不可收拾。

　　可眼前的碧利斯却完全不同，她那堪比第五境原术高手的肉体却是全力绽放，将她们淫族女子那最本能，最原始的魅力怒放到极致，只让萧战血脉贲张，身心内的火猛炽，他的鼻血不知不觉间都流了出来。

　　萧战的这一反应只让这对金发尤物抿嘴咯咯娇笑起来。

　　“主人，您的鼻血都流出来了喏！”

　　死了！死了！

　　萧战擦了擦鼻血，心中暗呼要命。如此尤物才看着而已，竟然就让他这位身经百战，经验值永远都等于零的高手鼻血狂喷了，那要是真个好上了又会是怎样一番情形呢？

　　期待！太期待了！

　　萧战再次擦了擦流出来的鼻血，将欲要跳出胸腔的心脏平复了一番后，他才深吸口气，笑容灿烂的道：“碧利斯啊，以你堪比原术第五境的能力又怎会沦为那血泣的女奴的？”

　　闻言，碧利斯微微一叹，轻声诉说起来。


第九十章 一声尖啸

　　“当初奴被人擒下，充作礼物送给了血泣，自从体内被种下血契之后，奴在身不由己下累得族内一众姐妹都沦为了这血泣的女奴。这些年来看着姐妹们毫无尊严的活着，奴的心就在滴血，无时无刻都盼着有一天能让她们重获自由，恢复正常人的生活。”

　　萧战眉头一蹙道：“你的姐妹这次都来了没有？”

　　碧利斯点头道：“除了奴和妹妹艾娜外，另外是人皆在奴的住处，主人现在就可以去收服她们，帮助她们摆脱那血泣的控制。”

　　萧战双眼紧盯着碧利斯那令人淫邪之念狂暴的妖娆躯体，嘴角绽笑，徐徐道：“你不是盼着能让你的姐妹脱离苦海吗，怎么现在又让我去收服她们，让她们再次沦为女奴呢？”

　　碧利斯一双紫眸紧盯着萧战，目光灼灼，仿佛要将他看个通透一般，好一会儿，她才颇似无赖的道：“奴虽是第一次见到主人，但却知道主人与那血泣完全不同，在主人的心中情与爱远远大过淫邪的念头，她们跟着主人绝对要好过做那血泣的女奴。主人可能不知道，那个血泣有多变态，做他的女人绝对是一场噩梦，我们淫族虽然因为体制的原因，暂保处女之身，但是只要失去了第一次，我们的命运也不会比那些女人好多少。她们跟着主人，至少能做一个真正的女人，而不是欲望的奴隶。”

　　艾娜笑着说道：“姐姐完全可以放心，练就了原术的你应当可以看出来，主人对自己女人的占有欲有多强，却不允许其他人染指他的女人，哪怕是女奴也不可以。现在咱们所有的姐妹都已成了主人的女奴，料想主人一定会善待我们的。”

　　萧战满脸含笑道：“碧利斯，你愿做我的女奴吗？”

　　碧利斯飞了萧战一个媚眼，嫣然笑道：“碧利斯现在不是已经成为了主人的女奴了吗，主人这话纯属多此一问哦。”

　　萧战被她一记媚眼电得晕乎乎的，对于她这连媚术都无法抵挡的魅力倍感受用，好一会儿，他才定了定神，厚颜的道：“我这人从不爱强迫于人，尤其还是美人，现在我很想知道你是否愿意做我的女奴。”

　　碧利斯一对会说话的眸子瞅着萧战，玉脸上一个令萧战有些屏息的媚笑徐徐绽放，不一会儿，就见她姿态妖娆的跪于温泉内，神态娇羞妩媚的道：“奴愿意做主人的女奴，永世臣服于主人，供主人驱使享用。”

　　虽然美人早已同萧战签订了血契，这辈子都无法逃离他的魔掌了，但当听到她效忠的宣言时，他仍有种被幸福击中了的感觉。如此佳人甘心为奴，岂会不让他感动，让他性福莫名。当下萧战笑容灿烂的道：“放心吧，我今后一定会善待你和你的姐妹，绝不会让你们受到半点儿的委屈。”

　　碧利斯羞答答一笑，媚眼频抛道：“多谢主人垂爱。”

　　说了这么一个漂亮的女奴，萧战身心倍感欢畅，他大手一挥，笑眯眯的道：“起来吧，用不着跪着了。”

　　碧利斯盈盈起身，她那秋水盈盈的眸子一扫静谧山林，然后落在了萧战的身上，妩媚的俏颜上，一个勾魂摄魄的笑容立时绽放，性感的红唇翕动间，柔情脉脉的道：“夜凉如水，山里寒气甚重，容易受寒着凉，主人还是下到温泉内，让奴与妹妹一道服侍您沐浴，帮您暖暖身子，驱驱寒意。适时奴还可以为您品箫吹奏，松松筋骨，缓缓疲劳。”

　　瞧着眼前的金发尤物，萧战早已忘记了一切，晕乎乎间，他毫不犹豫的道：“如此甚好！”

　　见到萧战首肯，两姐妹徐徐出了温泉，为他宽衣解带。萧战很快就发现，两位金发女郎竟然都比他高了大半个头，这身高怕是有一米八以上了，让他倍感压力。要知现在的萧战也不算是矮了，一米七五左右，但与两女一比就颇显娇小了。不过好在他现在才十五岁，正处于长身体的阶段，将来定是能够追平这种差距。

　　郁闷一番后，萧战很快就被两女那妖娆惑人的身躯勾走了心神，只让手眼并用的他颇感目不暇接，色与魂销。不一会儿，三人就赤条条的拥着进入到了温泉中。被滚热的温泉一泡，萧战立时全身毛孔舒张，爽得呻吟出声来。

　　瞧着他那舒服享受的模样，两位金发女郎相视一笑，然后上下其手，无微不至的服侍起来。两女的双手在萧战皮肤上滑过的瞬间，他的血液立时沸腾了起来，一股股舒服透顶的感觉刷过他身体的每一处，直叫他的魂儿都差点儿飞了。

　　天！这感觉怎么像是同美人做那事儿般快乐。

　　而且他的媚术竟然对两女身体的接触没有一丝抵抗的作用，那种感觉就像是他突然间失去了媚术，在没有防护下让人直接触摸着肉体，直叫他脉胀血烧，情酥欲荡，身心内原始的、本能的、兽性的力量汹涌澎湃。

　　玉手滑过萧战的肌肤，发现他在自己手下并没有像正常男人般，一触即溃，反而露出了享受的神情来，一时之间碧利斯激动莫名。

　　“主人，您不愧是将情之力与欲之力催生出了火焰的高手，寻常男子只要奴这手一碰他们就丢盔卸甲，溃不成军了，而您仍然坚挺如故，让奴好生感动，好生期待！”

　　萧战任由艾娜无微不至的清洗着身体，双目看着惊喜莫名的碧利斯，笑容灿烂的道：“碧利斯，你们上古淫族是否属于原族的一个分支？”

　　碧利斯点头道：“我们淫族的确是原族的一个分支，在第五次大战时，我们原族损失惨重，举族迁离了天元，同上古聚星派一道前往了域外星空，血摩星就是我们上古淫族的一个主要聚居地。不过，次从万年前血摩族降临血摩星之后，绝大多数的族人都已离开了血摩星，前往了异域星空，我们这一部族由于某种原因并未撤离，万年的时间过去了，现如今只剩下了不到两百的族人了。”

　　萧战刚想说话，忽觉销魂的滋味猛袭，低头瞧看，立时就见氤氲热期中，金发碧眼的艾娜正忘情唇舌。叹息的刹那，金发紫眸的碧利斯忽然献上了热辣的吻，难言的滋味由唇舌间扩散，只在顷刻间，萧战感到一阵窒息，本能的回吻起来，不多时他就骨酥魂荡，心舒意畅，沉醉于美人这甜蜜热辣的吻之中。

　　……

　　山间夜风鼓荡，温泉内热气蒸腾，氤氲一片，萧战枕在碧利斯的怀中，肌肤相触间，满脸都是醉意。

　　玉手轻抚着萧战的胸膛，碧利斯甜甜笑道：“主人，您是碧利斯所见男人中最是神勇的，真是太感动了，这还是碧利斯第一次为男人唇舌，真正品尝到男人那不一样的滋味。”

　　闻言，萧战暗自苦笑道：“得了，你这是在夸我，还是在损我啊，你那小嘴简直就是要人老命，本少爷可是一败涂地，彻底的颜面尽失了。”

　　碧利斯嫣然笑道：“奴婢可不敢损主人，虽然起先主人难以招架，但数次过后，神勇更胜往昔，如此男儿，奴婢生平仅见。”

　　艾娜吃吃笑道：“主人啊，娜娜对您愈发期待了，永不枯竭啊，光凭这本事，您要真正的征服姐姐并非难事。娜娜现在迫不及待的想要将第一次交给你，就在这温泉之中做一个快乐性福的女人。”

　　萧战笑着摇头道：“现在可不是时候，本少爷还要将那血泣所有的女奴军团接手过来，然后再让你们联手追杀他。”

　　碧利斯蹙眉道：“留他命在，将来难免会养虎成患，主人何不趁机将这他干掉，一了百了，岂不痛快？”

　　萧战嘿嘿冷笑道：“我已给血泣下了数百种诅咒，其中很多都是群伤性诅咒，只要他多活上一天，并回到了族中，同他有血脉关系，或者亲朋好友之类的统统都会受到波及，到时他们都会天赋尽丧，厄运缠身，你说他活着好，还是死了的好？”

　　碧利斯感到很是惊讶，不过仍是蹙眉道：“主人可能不知道，这血摩族擅长诅咒，等着血泣回到了族内，只怕他的族人能够将诅咒解除掉。”

　　萧战傲然道：“放心好了，我施展的诅咒可不同于寻常，其中有很多都是圣武亲创，哪怕只是单个的，想要破除都不是一件易事，更何况这两百多个诅咒被串联在了一起，牵一发而动全身，到时诅咒的威力将全面爆发。”

　　碧利斯与艾娜对视了一眼，纷纷看到了对方眼中的喜色，对于血泣以及他的族人，两女可谓是恨之入骨，古国能够借此机会让他们统统被诅咒，她们自然乐于见到。

　　盯着性感惹火的艾娜，萧战忽然道：“娜娜，你那纯设计巧精湛之极，那个血泣有没有让你服侍过？”

　　艾娜瘪了瘪嘴，一脸鄙夷的道：“那没用的家伙岂能跟主人相提并论，他每回只有带上了东西后才敢让我为他吹奏一番。而且就算是如此他也仅能坚持片刻罢了，让我一点儿感觉都没有。”

　　闻言，萧战彻底的鄙视道：“我靠！竟然还带套，真他妈没用！”

　　艾娜接着贬低道：“还不止了，那软蛋……”

　　“啊！！！”

　　陡然，一声尖啸响起，如若平地惊雷，响彻了整个黑夜，离逐风山庄十多里外暴起了一股剑气的风暴，立时就惊醒了温泉中的一男两女。

　　话刚说道一半，就被人打断，艾娜怒气满面。

　　“是哪个混蛋大半夜的鬼叫！”

　　萧战没有理会暴怒的艾娜，他霍然起身，离开了碧利斯的傲人胸怀，目光远眺着十多里之外，喃喃自语道：“这声音好像是……”


第九十一章 萝莉凶猛

　　殷莺很快就进入了血泣的卧房，紫玲二话不说直接让其跪下，然后亲自着手探查虚实。一番查探后紫玲有些意外的发现，殷莺体内的血契完好如初，并未受到任何的破坏。这一发现让她确定了殷莺的清白，接下来只询问了一些有关的情况后就挥手示意她退下。

　　扭头瞧着屋内悬空的血泣，一时间都有些茫然不知所措起来。

　　不知何时，空中被血甲包裹着，静止不动血泣突然间动了。血甲头盔上露出的双眼中陡然血光爆闪，绕体盘旋的血龙一瞬间缩回了血甲，然后悬浮着的血泣缓缓的落回了地面。

　　紫玲与紫菀惊喜地叫道：“少主！”

　　心脏再次破裂，无尽疼感频袭着血泣的神经，脑袋昏昏沉沉的他好一会儿才回过神来。此时此刻，血泣知道自己的身上发生了什么，他被人诅咒了。对于诅咒他从小就涉猎，对这门诡异的绝学可谓是异常的偏爱，自然而然的他也算是诅咒放方面的高手了。

　　想到自己所施展的“血灵咒杀剑”，血泣的嘴角就不由一阵抽搐。抽取他人全身血液，然后再融入自身精血用以驾驭施展的强大剑招，没想到最终却成为了敌人用来对付自己的杀手锏。

　　这次萧战的咒杀剑术让血泣突然间发现，血摩族的第一绝学《血魔剑诀》原来还存在着如此大的破绽。也许对付一般人来说，这一百零八套剑诀强大得可怕，但如果碰到上强大的咒术师，这其中很多需要靠自身精血来驱动的剑招就成了自己的催命符。

　　此时此刻，血泣能够清晰的感觉到他被人疯狂的诅咒了，才致使心脏再次破裂。同时他还感觉到有某种对他很重要的能力正在离他远去，一种抱憾终生的感觉萦绕心头，至于具体失去了什么一时间他毫无头绪，现在他也没那工夫去想。

　　这次他一共中了多少个诅咒了？

　　血泣感觉这个数目非常之庞大，怕是不下于数百个之多。数百啊，想到这一数目血泣就有种想要痛哭的感觉。为了报复他也不至于这么狠吧，这诅咒一二个就能咒死人，一下子来那么数百个，这纯粹是想要他不得好死啊。

　　对于一个咒术师来说只要掌握了一个人身上任何有关的物品，要找到这个人实在是太容易了。对方既然拥有这么多的咒术师，又有了他的精血，血泣知道他现在藏身的地方肯定已经暴露了。此时的他没时间自怨自艾了，也没有时间破咒，他必须马上转移，迟了说不定对方就打上门来了。

　　当下他焦虑万分的道：“紫玲由你去准备撤退事宜，紫菀你马上带人护送本少主离开这儿！”

　　紫菀闻言飞速施礼告退，安排去了。

　　血衣惊愕道：“少主，发生了什么事儿？”

　　血泣急道：“没时间解释了，你去通知这次跟来的族人，让他们自行离开，等族内高手来了再返回。现在咱们这里已经暴露了，那天魔宫用不了多久就会带人杀上门来，要是来那么一个玄级武者，咱们所有人都要回归血祖的怀抱了！”

　　说完他叫上边上侍候着的四位穿着火爆的女奴跟上，转瞬间就已离开了卧房，竟然一刻也不想多呆。瞧他那慌乱的模样，血衣看得一阵目瞪口呆，难道那天魔宫真要杀上门来了。好一会儿，他将目光转向同样震惊莫名的紫玲道：“少主这唱的是哪一出啊？”

　　紫玲目光急闪了数下，方惊道：“少主一瞬间被人下了这么多诅咒，由此可见这天魔宫在玉京中拥有数目庞大的咒术师，以咒术师的强大，要想探至我们的藏身之所定是不难。不行！我得马上去准备撤退，如果真像少主预料的般，那要是迟了这损失可就大了。”

　　说完她人影一闪间消失在屋内。

　　血衣天性好战，还从未不战而逃过。天魔宫高手如云，只要不是玄级的他就不用怕，可万一真来了玄级的，那就凶多吉少了。虽然心里很想与这万年前令血摩族落荒而逃的天魔族会上一会，但他也不是莽撞之辈，知道现在不是逞能的时候。

　　血衣目光连闪，也跟着消失在屋内。

　　很快紫菀就已带着二十多位女奴与血泣会和，目光飞速一扫，血泣蹙眉道：“碧利斯呢？”

　　紫菀忙道：“少主，属下并未找到她和她的护卫？”

　　血泣脸色一变，失声道：“什么？”

　　这事太不合常理了，碧利斯现在可是他手上最强王牌了。不可能无缘无故的消失，这其中定是发生了什么变故，难道天魔宫的人已经杀上门来了？

　　突然间，血泣心中的不安越来越盛，顾不上探究缘由，他领着一群女奴逃离了逐风山庄。一行人才奔出了十多里，当先一位女奴停了下来，她面色凝重的盯着眼前漆黑的密林，一副如临大敌的模样。

　　血泣焦急的声音响起道：“发生了什么，为何停了下来？”

　　“主人前边有人挡道。”

　　“什么？”

　　竟然来得这么快，血泣脸色不由剧变。惊骇一阵过后，他的目光看向漆黑的密林。很快漆黑的密林中一个人影缓缓的走了出来，当看清来者之时，血泣的脸上现出惊愕的表情。

　　虽然是黑夜，但借助着月光，血泣一行人仍是看得一清二楚，来人霍然就是一个七八岁大小，正满脸含笑的小女孩。只是小女孩骤一瞧见血泣，脸上的笑容立时被仇恨与愤怒取代，她杀意狂暴，丝毫不下于虚武之巅的修为全开，一瞬间她周身林木被暴虐的气劲绞得粉碎。

　　这一恐怖的威势只让血泣眼皮急跳，目光看着眼前小女孩他有股似曾相识的感觉，可记忆中又找不到一点蛛丝马迹。血红的眼眸，她难道也是血摩族人吧？

　　“小姑娘，你为何挡着我们的去路？”

　　来者自然就是血莺了，作为被血泣所血祭了的千名血婴凝炼而成的她，与血泣之间有股奇妙的感应，在感应到血泣逃跑之时，心中那股莫名的仇恨驱使她追了上来。

　　再次看到血泣，血莺心中的仇恨与愤怒一瞬间爆发，脑中只剩下了一个念头。

　　仇人！杀了他！

　　杀杀杀杀……

　　陡然，血莺那血红的双眼中血腥的杀气涌现，她小嘴一张尖啸出声来。

　　“啊啊啊啊……”

　　如平地惊雷，陡然炸响。滚滚音浪化为无形剑气，掀起了一道道剑浪，四面八方轰杀而出，数息之间，方圆十多里地被剑气笼罩，树木，山丘，一切的一切，只在顷刻间被剑气绞得粉碎。

　　首当其冲的血泣一行人惊骇之际，立遭万剑齐轰，眨眼之间统统被轰飞了出去。

　　这一招音杀剑太过突然，太过霸道了，血泣一行人完全没有丝毫防备，除了血泣有血甲保护外，其他所有人内腑纷纷被震伤。脑际轰鸣作响之际，就见一把小剑出现在血莺的手中，电掣间，又见她持剑攻来。

　　“血灵咒杀剑！”

　　蓦地，血光绽现，千道血色剑气宛若邪灵，嗡鸣咆哮，凄厉异常。只在刹那之间，被音杀剑轰飞了的血泣就见千道血色剑气合一，化为一道惊天剑气向他斩来。

　　那一瞬间血泣甚至忘记了躲避，他的双眼内满是惊愕之色。

　　虚武之巅的全力一击何其强大，看到这恐怖异常的一剑，血泣的一众女奴惊骇欲绝，在欲要斩中血泣的刹那，一名女奴挡在了他的身前。

　　“嘭！”

　　仓促封挡的女奴惨叫抛飞，连带她身后的血泣同时被击飞。受这一阻挡，其余女奴护卫纷纷稳定身形，向着血莺攻来。

　　看到十多道攻来的身影，血莺毫无所觉，她冷笑连连，小脸上的杀意越来越盛。立时，她的身周浮现千名血婴的虚影，每一名血婴的脸上都露出了刻骨的仇恨，纷纷狰狞的咆哮出声。

　　“血婴咒杀剑！”

　　霎时，千名血婴虚影化为千道剑气，向着被一众女郎护住的血泣轰去。

　　怎么可能？

　　看到血婴这一剑，血泣终于想到了什么，他一脸不可思议的看着大杀四方的血莺，只觉这个世界太过疯狂了些，他竟然搬起了石头砸了自己的脚。

　　“血婴咒杀剑”属音杀之剑，声音者，皆具有强大的穿透性，故而音杀之剑同样可以进行穿透攻击，一般的防御根本难以抵挡。千名虚幻血婴齐齐尖啸，滚滚声浪，骤然合成一道音剑，带着凄厉剑啸隔空斩向血泣。

　　骤一瞧见血莺的剑招，众女常伴血泣身侧，立时就已明了此剑招的厉害所在，皆知寻常手段奈何不得，除非以同等音杀之剑攻之，方能抵御。但诸人中除了血泣无人习得音杀剑术，而血泣修为又太弱，对这一剑难耐分毫。

　　但见远超音速的一剑眨眼间斩至，众女齐声娇喝，联手结成防御，护在血泣身前。然而，剑气仅被阻了阻，仍然穿透而过，直取血泣。电光火石间，靠近血泣仅缠着绳索的女郎一手提着血泣急闪而开，剑气轰鸣，呼啸而过，一个直径百米的剑坑倏然出现。

　　一剑落空，见血泣安然无恙，血莺惊怒交加，她身周血婴獠牙毕露，尖啸连连，又是一剑“血婴咒杀剑”使将而出。立时，千道声浪化剑，骤然合一，向着血泣怒啸而去。

　　“轰！”

　　一声惊天爆炸，绳装女郎再次抓着血泣躲了开来，直叫血莺气得哇哇大叫。她双眸血赤红，满脸凶光，周身血气鼓荡，似欲酝酿更加猛烈的攻击。

　　嚣张！太嚣张了！

　　众女怒气填膺，眼前这娇小的萝莉太过目中无人了，仅凭一人，竟然就敢无视她们二十多个同阶武者，连续攻击她们的主人。这样赤裸裸的蔑视，只让她们怒不可遏，立时纷纷祭起绝招向着血莺攻来。

　　二十多个虚武之巅的攻击何其恐怖，就算是玄级武者见了也要暂避锋芒。瞧见呼啸而至的攻击，血莺“啊！”的一声尖啸，立时，就掀起了一道惊天的怒潮，滚滚声浪纷纷化剑，怒卷而开。


第九十二章 插翅难飞

　　“光暗守护！”

　　与此同时，一声娇喝响起，一黑一白两股相反的力量突然出现，组成一道结界将血莺紧裹在了其中。

　　“轰隆隆！！！”

　　二十多道攻击与声浪所化剑气陡然相撞，轰隆炸爆间，惊天气浪怒卷。

　　早已退出数千米之远的血泣看着爆炸中心，满脸的阴晴不定。刚刚那个小女孩绝对就是他失去的千名血婴所化，可是又与典籍上的千婴合一存在着很大的差异，血婴统统都是血能凝聚而成，熔炼合一后应当仍是血能组成才是，可为何这名小女孩有血有肉，完全同一个真人别无差异呢？

　　要知这才多久的时间啊，就算是掌握了凝练方法，想要将血婴凝练合一也几乎不可能，而对方却不但完全办到了，还做得更加的出色，这种手段直叫血泣垂涎不已。

　　肆虐的气劲转瞬消散，爆炸中心的血莺现出了身形来，此时的她除了小脸上写满了惊恐外，浑身竟然毫发无伤。好半晌血莺才回过神来，惊魂未定的低头瞧看了一番后，才一副害怕的模样拍了拍自己的小胸脯。

　　待确定自己无恙后，血莺才舒了口气。转瞬间她的脸色又是一沉，一双血瞳恶狠狠的瞪着周遭一众穿着火爆的女奴。她一紧手中短剑，似欲暴起攻之。

　　倏地，一道妖娆的身影出现在血莺从身后，一把将她抱起，搂入怀中，一声“不许胡闹”就让这个脾气甚是暴躁，有点儿不知天高地厚的小萝莉彻底的老实了起来。只见她委屈之极的撅着嘴道：“主人，这些女人好不要脸，竟然欺负小莺儿，竟然二十多个打小莺儿一个。”

　　来者自然就是萧媚了，此时她身上的金色祭袍已化为了性感的三点式女士铠甲，火辣辣的，超性感。才刚一出场，其性感与火辣竟然一下子就盖过了眼前二十多位衣着超火爆的女奴。尤其是她屁股后边那条蛇尾，更是将她的妖艳与艳丽衬得无以复加。

　　对于血莺的胆大包天，萧媚嗔道：“你啊，一个人竟然敢同时面对二十多个巅峰虚武，真是太乱来了，下次可不许在这般盲干了。”

　　血莺咬牙恨声道：“小莺儿一看到那坏人，就恨不得将他碎尸万段，哪还会管他有多少人。”

　　萧媚微微叹道：“小莺儿放心，主人定会为你报仇的。”

　　她的话音刚落，天媚、诗雅、妩媚、顾氏姐妹、两位美丽战偶、九名蛇女祭师突然出现在她的身后。她们并未掩饰自己身体内传来的那般强大的力量波动，那强大的威势直叫血泣的一众女奴卫脸色剧变，她们纷纷将血泣护在其中。

　　见血莺援手已至，血泣本来欲要转身就逃，可当他瞧见萧媚整容时，整个人如遭雷击，竟然呆愣住了。此时他的脑中只剩下了一个念头，世间竟然会有如此妖娆艳丽的女人，哪怕是碧利斯也要稍逊一筹。虽然长尾巴的女人他也见过不少，但像这般媚惑的还是第一个。要是能够拥有这样的女人，就算是要用他所有的女人来换他也心甘情愿。

　　那一瞬间，血泣将自身的安危忘得一干二净，他的心中那赤裸裸的占有欲疯狂涌动，一发不可收拾。

　　她是我的！

　　她是我的！

　　哪怕付出一切代价，他也要得到她，血泣几乎是在心中怒吼着。

　　就在他欲要让自己的女奴不顾一切擒下萧媚时，天媚诸女的到来和她们身上那强大的力量波动，就像被一盆冷水浇淋了般，让血泣浑身一个激灵清醒了过来。

　　虽然看上去自己这边虚武之巅的武者有二十二个，而对方只有十六个，一涌而上胜率很大，说不定到时还能将那妖艳的女人一举成擒，抱得美人归。这种想法一起就让血泣怦然心动，甚至让他跃跃欲试，可他不敢保证对方这次来的就这么点人，要是稍有耽搁，让对方的援手越增越多，那他就插翅难飞了。

　　美人虽好，但也要有命享受，只要知道她来自天魔宫，今后还有的是机会，想到这里，血泣贪婪与不舍的看了一眼萧媚，随即冷喝道：“你们分出一部分人拦住她们，其余的人跟我走！”

　　听到血泣的命令，萧媚冷笑道：“想走？你们今天插翅难飞，一个也别想跑！”

　　……

　　就在萧媚带人将血泣给截住之时，逐风山庄已经处于惊乱之中。巅峰虚武的交手波动何其巨大，仅隔了十多里的逐风山庄自然能够清晰感受得到了。

　　这次跟随血泣来玉京的高手除了他的女奴军团外，还有几个实力强劲的人物，他们是真正的血杀魔宗的高手，是专为了这次的魔道八派联盟而来。外边闹出了这么大的动静，自然瞒不过这些人，此刻他们正聚在了一起，商议着应对事宜。

　　当中一个身着血袍，神情倨傲中年男子不满的哼了一声，冷然道：“当初我就不赞同少主的行动，在我们成为八派联盟的盟主之前，绝不宜打草惊蛇，提前对付天魔宫，这么干只会适得其反。哼！你们几个偏偏不信，现在知道报应了。”

　　这说话之人叫断浪，擅长杀戮刀法，人称“血刀”，此人实力强劲，同血屠其名。而在断浪的身旁一位身穿绿色袍子的阴厉老人接口道：“断兄说的没错，你们从未来过天元，并不知天魔宫实力如何。别看天魔宫不太管事，任由其势力范围内派系林立，但他们的实力绝对是魔道八派中最强的，就算是几个魔神宫加起来也比不上。少主这事的确是鲁莽了些，虽然目前来看起到了震慑了作用，让很多门派归附咱们，有力咱们血杀魔宗争夺盟主之位，但是却很有可能让天魔宫这个庞然大物重新插手天元事务。”

　　听到老者的话，一个妖艳的女子嗤笑出声。

　　这个女人有着一双血瞳，不过最独特的还要属她那毛茸茸的耳朵，与尾巴。她叫井月，属于血摩族中一个独特的分支——摩云族，该族族人皆是身具圣兽摩云豹血脉，在血摩族中的势力非常的庞大，她更是摩云族族长的孙女，地位崇高之极。

　　此时井月不屑的盯着绿袍老者，讥笑道：“你们这些家伙，常年呆着天元将咱们血摩族的傲气都忘得一干二净了。就算这天魔宫实力是魔神宫数倍又如何，跟咱们血摩族一比，这魔神宫根本不值一提。”

　　绿袍老者阴厉一笑，不屑的道：“我说的是天魔宫表面的实力，并未说是天魔族的实力。咱们血摩族是强，万年前何其不可一世，但还不是在天魔族面前铩羽而归，被他们赶出了天元。就算是咱们血摩族现在的实力更甚往昔，但要对付天魔族还得倾全族之力才行。”

　　瞧着眼前几个从血摩星赶来的同族高手，“血刀”断浪同样冷笑着说道：“你们几个是在血摩星呆久了，都将咱们是被谁赶出天元的事都给忘了。哼！我敢说只要是你们不打草惊蛇，这次八派联盟的盟主就非咱们血杀魔宗莫属。”

　　井月正想反唇相讥之时，绿袍老者不阴不阳的道：“断兄说得在理，天魔宫不理天元事务人尽皆知，往常魔道联盟他们从未派人参加过，这盟主一向都是由魔神宫担任。这次你们打草惊蛇，将天魔宫给惹毛了，他们定会调集高手来天启大肆报复。这次联盟百分之百会强插一脚，到时那可就真的是龙争虎斗了。”

　　瞧着眼前几个不停的争吵，一旁的血衣皱眉喝道：“够了！现在天魔宫来犯，你们还在内讧，岂不让人笑话。大家说说看咱们撤还是不撤，快作定夺，免得到时后悔都来不及。”

　　“血刀”断浪有些担忧的道：“由刚才的情形来看，少主怕是已经遇上天魔宫的高手了，咱们真的不去支援吗？”

　　血衣面无表情的道：“少主虽然被人重创，但却有血甲护身，就算是一般玄级武者都难以奈何。被围了又怎样，少主身边现在可是拥有二十多位虚武之巅的女奴，咱们去了也起不了多大的作用，更何况少主手中拥有上古聚星派的‘穿空梭’，可以在天元之内进行空间穿梭，无人可以奈何他。现在要考虑的却是咱们接下来该怎么办，是抵抗，还是先行撤退，等族内高手来了再说？”

　　井月立马反对道：“千万不能撤退！少主受了重创，先行撤退倒没问题，可咱们却不能这么干。哼！敌人还没到了，咱们就先跑了，要真这么干了，颜面尽失不说，还会让血杀魔宗沦为笑柄。到时咱们有何颜面回去，还不如自行了断算了。”

　　血衣点头，开口说道：“那咱们就这么办，各位就见机行事，如果事不可为就自行撤退吧。”

　　众人纷纷点头，同意了血衣的建议，纷纷离去。

　　刚离开议事之所，血三的脸色阴沉的可怕，他被秦瑶削断的胳膊已经修复如初，只有脸色略显苍白，一副精神萎靡状。不知为何，此刻的他的心很乱，总觉得一阵心惊肉跳，似乎有什么劫难在等着他般，随时都会让他万劫不复。

　　这种感觉弄得他心绪不宁，对于众人商议之事他根本无暇顾及，难道真要继续等下去？可直觉告诉他，如果等下去自己肯定小命玩完，彻底交待在这儿，难道他真要为了颜面连自己的命都不要呢？

　　忽然，血三脚步一顿，脸上犹豫之色一闪，很快他心神立时一定。自己还是先走为妙，至于有什么后果等保住了小命再说。当下他没有回自己的住处收拾东西，而是收敛气息，直接向着庄外掠去。

　　几个起落间，血三就已出现在山庄之外，他回头看了一眼后，正打算离去时刚到自己的已被人锁定了。刹那间，他心中警兆急响，一股死亡的阴影笼罩心头，只让他头皮发麻，心胆俱裂。

　　骇然间，血三就见二十位身着黑甲的女武士突然出现在了他的身前不远处。

　　他的目光与当先一位黑甲女武士对视了一眼，一股熟悉的感觉油然而生，而他竟然本能的感到了一阵颤栗，似乎对方是那催命的死神，遇上了她有死无生。

　　身子没来由一哆嗦，血三颤声道：“阁下何人，为何挡住了在下的去路？”

　　一声轻笑，当先女武士摘下了头盔，立时露出了一张倾城艳丽的玉容。她霍然就是秦瑶，而她身后诸女除了琴诗外，就是十八蛇女卫了。

　　“唉哟！真是冤家路窄啊，阁下今天怕是要插翅难飞了。”

　　想到那断臂的一刀，血三面色煞白，他颤声道：“是你！”


第九十三章 突然发难

　　一身漆黑华丽的战甲，身上虽然毫无一丝气势可言，但直觉却告诉血三，眼前这二十人个裹得严严实实的女武士个个恐怖异常。尤其是当先两位，给血三的感觉最盛，他有种感觉，就算是那已凝聚出自己洞天的碧利斯都远不是其对手，对付他怕是只需一招就足以。

　　这是何苦来哉，自己没事干嘛要逃跑了，留下来说不定就不用独自面对这些恐怖的女人。难道要先下手为强？别逗了，那样他死得更快；那逃跑了？结果怕是也好不到哪里去；那干脆投降算了？这个似乎活命的机会最大，可是天魔族与血摩族乃是世仇，她们收不收俘虏呢？

　　血三张了张嘴，道：“那个……”

　　秦瑶脸色一沉，凤眸内杀气炽闪，手中战刀陡然出鞘，刀光闪耀间，一招“命运如刀”斩向血三，瞧那架势根本就不跟他废话，似欲一招就取其性命。

　　刀势笼罩中的血三只觉天地间的一切统统消失了，眼中只剩下了那璀璨的刀光，命运的刀意直撼他的心灵，那一刻他的命运仿佛早已注定。也许是百分之刹那，也许是千分之差那，森寒的刀气划着命运轨迹斩过数十丈的空间。当血三回过神来时，他的身体已经抛飞而出，钻心剧痛袭来，他感到自己的心脏已被入体刀气绞得粉碎。

　　惊愕、惊惶、惊恐、血三的眼中满是难以自信。

　　自己竟然就这么死了？

　　收刀入鞘，秦瑶一脸的淡然。

　　同样身着黑色铠甲的琴诗扫了一眼血三，蹙眉道：“血摩族人的心脏碎了可死不了，干嘛要留他一命，一刀宰了他岂不是一了百了。”

　　“一刀宰了他的确是一了百了，可是这家伙是这次诅咒的源，就这么快死了，怕是那些个诅咒的效果要大打折扣，还不如暂留他一条狗命，让他去祸害他的族人。不过这家伙现在厄运缠身，能不能活下去还是个未知数了。”

　　琴诗点了点头，目光看向不远处的逐风山庄，眼眸含笑道：“不知夫君战果如何了，有没有将那支女奴护卫接收过来？”

　　秦瑶微微笑道：“事先没料那血泣竟然会提前跑路，带走了将近一半的女奴护卫，咱们的夫君要想收齐怕是难喏。”

　　琴诗咯咯笑道：“本来还想给夫君一点儿时间的，但现在看来怕是不行了，再等下去的话说不定这人都跑光了，只是希望事后夫君不要怨怪咱们坏了他的好事。”

　　秦瑶嫣然笑道：“这是夫君创立的蛇女卫第一次亮相，本来我是打算将逐风山庄夷为平地，杀个片甲不留，用这血摩族人的鲜血来祭旗。但现在为了减轻夫君的怒火，姑娘们待会儿可要记着，女的留下，男的统统杀掉！”

　　秦瑶身后的甄女突然出声道：“两位姐姐放心好了，咱们决不会让一个男的活着离开，女的统统擒下献给夫君做女奴。”

　　秦瑶纤手一挥，冷然道：“走！”

　　说完她身形一晃，率先冲向逐风山庄。

　　……

　　温泉内，萧战一丝不挂的远眺着十多里外的战场，眉头紧皱。刚刚那是血莺的尖啸声，看情形定是那血泣逃跑时被她撞上了。这血泣倒是机警，本来萧战还想等将他所有的女奴收服后，再在他的面前显摆一回，现在看来如果不赶快点儿，就只能等下一回了。

　　这次还好有血莺在，不然就真让这血泣给跑了。

　　突然，萧战心下一惊，看向脚下山庄，他感到秦瑶正带着蛇女卫朝着逐风山庄杀来。虽然此刻他不在山庄之内，但诸女那冲天的杀气，仍叫他嘴角一阵抽搐，相当无语。

　　这都在搞什么，一群女孩子家的，一个个都杀气冲天的，难道要将整个山庄血洗了不成？

　　靠！那可不行，万一将我好不容易收服的十个金发美人给干掉了，那可就欲哭无泪了。

　　当下萧战急忙跃上了岸，他一边穿着衣服，一边望着两女说道：“你们两个马上穿好衣服，咱们回山庄瞧一瞧。”

　　碧利斯震惊满面的看着山庄，惊愕不已的道：“主人！这些人都是你的人吗？”

　　萧战点头道：“彪悍吧，都是咱的妞。”

　　碧利斯一边飞速穿上自己那三点式女士盔甲，一边惊异的道：“她们好强，每一个都要强过奴婢。”

　　萧战傲然道：“那是当然，她们可都是传说中的王级蛇鬽女，每一个战力至少都是普通巅峰虚武的十倍，她们只要联手，就算是一般的玄武都要退避三舍。”

　　碧利斯愕然道：“王级蛇鬽女，那是什么？”

　　萧战诧异的道：“你没有听说过？”

　　看到两位金发美人都是一脸的不解，他的眉头皱了皱，不过想到她们皆是来自欲望星空，不由释然了。很快三人穿好了衣裳，萧战目光一扫两女，顿时眉头又是一皱。碧利斯的三点式铠甲倒也没什么，他的分身萧媚这次就穿了这么一身火辣的装束，可艾娜这身装扮太露了，尤其是她那半透明的内裤，那个只属于他的领地清晰可见啊。以前美人穿成这样，萧战可以不去管她，但今后却绝对不行，让其余男人看到，他太吃亏了。

　　萧战很想将自己的衣裳让她暂时穿着，可一瞧她这身高就无奈放弃了。

　　“艾娜，待会儿去你姐姐住处将这身给换了，今后可不许在穿成这样了。”

　　艾娜咯咯一笑，她胸脯一挺，春色颤动间，应道：“奴婢遵命。”

　　萧战看得心头火气，虽未摸过，但他绝对可以肯定，如此尤物，怕是只有媚姨才能压她一筹了，不过当他的目光转向一旁亭亭玉立的碧利斯时，立时咽着口水，暗道：“她兴许可以做到难分轩轾吧。”

　　回想温泉嬉戏，自己竟光顾享受美人小嘴，萧战遗憾的叹息了一声，随即他收敛心神，带头向着山庄碧利斯住处飞驰而去。很快三人就回到了碧利斯住处，在命艾娜换上三点式女士铠甲后，他将新收服的十二位金发女郎叫到了一起。

　　看着眼前十二位身高都有一米八以上，身材超火辣的金发女郎，萧战脸上的笑容一瞬间灿烂起来。今后让她们护卫身旁，那效果可远比让十二位美人充当护卫还要来得震撼，定是羡煞天下所有男人。当然王级蛇鬽女组成的护卫也不遑多让，到时让她们轮着护卫自己，定是非常不错。

　　YY一番之后，萧战收拾心情，决定继续收服大业。

　　萧战刚刚走出碧利斯住处没多久，就见一位异常艳丽的宫装艳妇风风火火而来，她的身后紧随着几位衣着超火爆的女郎，其中就有他收服了的殷莺和赵姿。

　　目光一闪，萧战藏到了碧利斯的身后，示意她听命令行事。

　　宫装艳妇自然就是紫玲了，此刻不但秦瑶带人杀上了逐风山庄，就连逃出没多远的主人也被人拦下了，而作为修为最高深者的碧利斯却不见了踪影，直叫她惊慌恼怒之极。骤一瞧见迎面而来的碧利斯，紫玲脸色阴沉，厉声叱道：“碧利斯！你这贱人，刚刚滚哪去了？竟让少主深陷险境，要是少主有个三长两短，我非得让你好看！”

　　碧利斯双眸内杀气炽闪，强大的气势朝着紫玲压去，只让后者脸色剧变，随即她惊怒交加的看着碧利斯，叫嚷道：“反了！反了！看来是有段时间没拿鞭子抽你，你竟然将自己的身份都给忘了。贱人！你马上给我跪下！”

　　紫玲刚刚喝叱完，就感到眼前十二位金发女郎纷纷杀气凛然的怒视着她，那庞大的杀意直叫她胆战心惊不已。没来由她的心中升起了一抹恐惧，这十二人绝对敢杀她。这一发现，让她心惊肉跳的同时，心中充满了难言的怒意。

　　“你们干嘛，难道想要背叛少主吗？”

　　瞧了眼前这位叫嚣的艳妇，萧战眼中寒光一闪，对这样的女人他缺乏好感，不过想到她在血泣心目中的地位不由冷笑起来，当下传音让碧利斯将其擒下。

　　得到萧战的命令，碧利斯立时冷笑出声，绚光一闪间，众人都被拉入到她的洞天之内。

　　进入洞天的刹那，紫玲玉脸瞬间酡红，呼吸急促了，宫装包裹下那迢迢饱满的胸脯更是起伏不迭，此时此刻，她感觉身心内一团团火焰焚烧起来，直叫她春心荡漾，欲念如烧。当进入到碧利斯道洞天之时，紫玲的脸色彻底的变了，她感觉一切都已超出了她的掌控。

　　蓦地，紫玲身后的殷莺与赵姿突然发难，齐齐攻向她。

　　这一突变，只让碧利斯眼皮一跳，心念闪动间，她一手抓向紫玲的脖子。

　　“你……”

　　话还未说完，紫玲就已感到了背后两道劲风袭至，那一瞬间她的脑中一片空白。

　　这是怎么回事儿？

　　惊愕不解之际，紫玲的脖子已被碧利斯单手擒住，像提小鸡般给提了起来。接着在她难以置信的目光下，碧利斯身后的金发女郎冲出，向着她带来的手下扑去，须臾间统统被制服。

　　“这……到底是怎么回事儿？”

　　紫玲又惊又怒的说道。


第九十四章 强势驯服

　　看着这嚣张的艳妇已沦为阶下囚，碧利斯脸上满是报复的快意。以往这女人占着血泣的宠爱骑在她头上作威作福，呼来喝去，将她像条狗一样调教，她的心中早就存着报复的念头了。本来以为这一辈子都不会有机会了，没料今天刚换了一个令她很满意的新主人，这报复的机会就送到了她的面前，这如何不让碧利斯兴奋莫名。

　　贱人！

　　敢将我碧利斯调教成一条美人犬，我碧利斯要让你今后就做一条母狗！

　　哦，不对，这贱人早就是一条卑贱的母狗了，这样的报复对她无关痛痒，须得从长计议才是。

　　丝毫不知道碧利斯此时脑中转悠的念头，此时的萧战非常的热血，并非他又擒获了几位漂亮女奴，而是他感觉自己就像是喝了烈性春药，血脉贲张，兽血沸腾，那充满了淫邪的念头将他的脑袋涨得满满的。渴望、发泄的力量在萧战的体内横冲直撞，只叫他亢奋难当，欲罢不能。

　　萧战看了看身处的洞天，他发现远比一般极致虚武的域空间来得稳固，整个洞天之内都充斥着一种叫人兽血沸腾的力量。他尝试了一番压制自己的亢奋，却惊异的发现这淫族对媚术的克制无处不在，以往百试百灵的手段根本难以见效。

　　目光落在每一个金发女郎身上时，萧战发现她们竟然丝毫不受影响。难道这股力量只对外人有效不成？

　　带着困惑萧战看向域空间内其余诸女，立时就发现她们都已眼眸迷离，玉脸烫红，整个人都处在情动之中，就连已被他收服了的殷莺和赵姿也丝毫不例外。

　　咽了咽口水，震惊一番这洞天的强悍与独特之后，萧战看向被碧利斯如小鸡般擒住的紫玲。此女的美貌较之殷莺逊色了半分，已算得上是倾城佳人了，瞧着她那玉脸涨红，上气不接下气，隐隐翻着白眼的模样，就知她快到了极限，他再不出手制止的话，她可能就要彻底交代了。

　　这女人可是跟血泣最久的一个，可谓是那家伙的心腹了。如果将她驯服了那报复的效果远比其他诸女来得更加强烈，到时让这个女人当着血泣的面服侍自己，怕是定能叫那混蛋绿帽压顶，气得吐血。

　　想到这里萧战得意的笑出声来，看着猛翻白眼的紫玲他伸手拍了拍碧利斯的翘臀，笑道：“碧利斯，你可别将她给捏死了。我还要拿她去气那血泣，让他吐血而亡了。”

　　可是萧战的手才刚落在碧利斯的肌肤，立时就感到美人臀部那噬手的弹性，腻人的肉感似电流般冲入他的体内，直叫他血脉贲张，兽血沸腾，当场就冲动了。

　　天！

　　太富有攻击性了，才摸了一下他就差点暴走！

　　萧战敢肯定，眼前金发美人绝对强压诗情一筹，只是不知比起诗音来，孰优孰劣？

　　一时间让萧战的手像是落地生根般，再难挪动分毫了。

　　深切体味着萧战对自己翘臀的着迷，碧利斯回眸一个媚眼向他抛来，将他电晕后，才将手中的紫玲一仍，让两位金发女郎擒住。

　　“主人，该怎么处置她们？”

　　闻言，萧战不由看向这位在他踏入逐风山庄之后，所见女人中穿着最正常的女人，他有些晕乎乎的道：“这个吗……”

　　好一会儿，萧战才回过神来，强制收回手掌，咧嘴笑道：“这个自然是将她驯服，收做女奴了。对了，碧利斯你刚刚那么的激动，想来这女人以前没少折磨你吧，今后就让她做你的手下，只要别将她弄死或者弄残了，就任你处置。”

　　碧利斯媚眼一抛，喜滋滋的道：“这个安排再好不过了，主人当真英明神武极了。”

　　萧战咧嘴笑了笑，随后来到紫玲的身前，目光上下审视着她。

　　碧利斯挪步来到萧战边上，含笑说道：“主人，这贱人的修为已被奴制住，形同废人，您可以随意处置她。”

　　萧战赞赏一笑，瞅着被两位金发女郎制住的紫玲，笑意盈盈道：“美人儿，可愿做在下的女奴？”

　　紫玲不屑的哼了一声，双眸凶狠的瞪着萧战道：“凭你也配？”

　　萧战嘿嘿笑道：“就凭你是那血泣最贴心的女人，你就配做我的女奴。呵呵呵！不妨告诉你，一切的挣扎与抵抗都是徒劳，看看她们，现在有哪个不是心甘情愿的臣服，做了我的女奴。对付美人咱从不喜欢用强，只要你选择臣服，过往的一切既往不咎，定会善待与你。”

　　紫玲的目光扫过十二位金发女郎，看向刚刚从背后偷袭她的殷莺与赵姿，瞧着两女瞅着萧战时那驯服的模样，浑身一颤，没来由的一股深深的恐惧涌上了心头。这样的目光她们以前只会献给少主，可现在她们却给了眼前这个陌生的男子。

　　难道眼前这俊美的少年真有那么大的魅力不成，这么快就将她们的心夺走呢？

　　不可能！就算是这男子能偷走她们的心，但也不能偷走她们的身体，她们体内都被种下了血契，这一辈子注定了只能成为主人的女奴，根本不可能背叛！

　　“殷奴！赵奴！你们难道真要背叛主人，就不怕万剑穿心而亡吗！”

　　殷莺的玉脸上满是不屑之色，她高傲的俯视着紫玲道：“那血泣算什么狗屁东西，我殷莺的主人只有一个，伟大的他现在就在你的面前。你这下贱的女人，放下你那卑微、可怜的坚持吧，不要再做些无望的抗争，屈膝跪下，乖乖臣服，用你肮脏的身体和毫无用处的尊严来取悦主人，这才是你最好的选择。”

　　紫玲满脸的震惊，听殷莺的话她就知道其以摆脱了血契的控制，可是这怎么可能？

　　一旁赵姿自豪的道：“紫奴不要再执迷不悟了，下贱的你只有臣服于主人才能得到解脱，快点跪下，学那母狗般摇尾乞怜，祈求主人的恩赐，让主人收你为奴吧。”

　　紫玲不可思议的看着赵姿，殷莺也就罢了，毕竟曾经被人生擒过，而这赵姿就不同了，她根本就未离开过山庄，那她又是如何被眼前这少年破去血契收服的呢？

　　萧战制止了两位忠心女奴的劝说，对她们赞赏的点了点头后，笑眯眯的看着脸现绝望的紫玲道：“看到她们，聪明的你就应当能够猜到，我定有方法破除血契，让你甘心为奴，将你对血泣的一切忠心与爱恋统统窃取过来。放弃你那无谓的抵抗吧，因为从你被擒的那一刻起，你的命运就已注定，从今往后你只能做我的女奴。”

　　紫玲恐惧的道：“你这恶魔！就算我紫玲死了也不会臣服于你！”

　　看到紫玲欲要咬舌自尽，碧利斯闪电般捏住她的下巴，冷笑道：“哼！想死？岂有这么便宜的事儿！”

　　萧战啧啧叹道：“如此贞烈，誓死不从，太令人感动了！我就喜欢你这样的女人，全心全意，至死不渝。别说你咬舌自尽，就算是你粉身碎骨，魂飞魄散，我都有办法将你复活。紫奴啊，自杀也照样无法摆脱你这早已注定了的命运，千万别用这样的眼神瞅着我，我会骄傲自满的哦。放心吧，我这人从来就不欺骗美女，尤其是像紫奴这般美艳的女人，说能让你复活就绝不会让你死去。”

　　紫玲咬牙咒道：“你这恶魔，我咒你去死！”

　　萧战邪邪笑道：“紫奴啊，等我收服了你之后，定要让那血泣亲眼看看，你在我的身边是多么的性福与快乐。哈哈哈！这些年来紫奴定是受够了那血泣的淫辱，到时我定会让紫奴亲手割下他的头颅报仇雪恨！”

　　紫玲咬牙叱道：“你……不得好死！”

　　萧战冷冷笑道：“是吗？那我就先收服了紫奴的身体，然后在慢慢的窃取你的芳心，让你不可自拔的爱上我，心甘情愿的做我的女奴。”

　　说完在她惊恐的注视下，萧战开始了契约的转嫁，当转嫁完成，他成为契约收益一番的刹那，他示意两位金发女郎松开制住的紫玲。

　　双手恢复自由，紫玲玉脸含煞，刚想举掌拍向萧战，就见他含笑道：“紫奴不许动粗哦。”

　　立时，紫玲扬起的玉手顿住，任她千方百计都无法重掌玉手的控制，这一发现令她惊骇欲绝。她盯着萧战不由颤声道：“你这恶魔，对我都做了些什么？”

　　萧战笑眯眯的道：“也没干什么，也就是将血契的受益人由那血泣改为了我而已。”

　　紫玲那烫红的靥面立时转白，她惊恐万状的道：“怎么可能？”

　　“你应当知道，签订血契后，对于主人的命令，就算你有心反抗，但你的身体却会一丝不苟的照做。我现在已成为了你的主人，对于我的命令你的身体都会乖乖照做。”

　　“不要这样，求……求你放了紫玲好吗。”

　　萧战冷然笑道：“这是不可能的，我与那血泣可谓是有深仇大恨，岂会将你放了。唉！我的心还是太软了些，看着你这凄苦的模样于心不忍啊。为了减轻紫奴来自心灵的痛苦，本主人现在就开始收服你的心，用不了多久我的紫奴就会觉得幸福美满，甘心为奴了。”

　　说完萧战不再废话，“情锁”、“欲锁”加上“情焰之毒”顷刻间冲入紫玲的体内，开始了强势的扭曲与收服。

　　“你！呜呜呜……”

　　时间过得飞快，在“情焰之毒”霸道的吞噬与扭曲之下，紫玲已经彻底的迷失了自我，一双秋水盈盈的春眸瞅着萧战，那只对血泣才有的忠诚与爱意夺眶而出，只把后者感动得无以复加。

　　没来由的紫玲羞涩一笑，妖娆多姿的跪在萧战的跟前，施了一个女奴大礼后，羞答答的道：“紫奴见过主人。”

　　萧战戏谑的道：“不再要死要活了？”

　　紫玲幸福一笑，恳切的道：“能成为主人的女奴，是紫奴修来的福分，紫奴岂能再执迷不悟，误了主人一番好意。”

　　萧战得意一笑，这“情焰之毒”虽然比不上传说中的“情火”，但用来对付被血契控制的女人还是绰绰有余的。

　　眼前女人可是血泣的心腹，希望他还没有逃掉，到时定要让他尝一尝被自己的女人背叛的滋味。

　　想到这里，萧战有些迫不及待了，害怕血泣逃走的他，立时让碧利斯撤销洞天，当一行人重新回到逐风山庄，他还未来得及下命令之时，一道轻喝蓦地响起。

　　“你们在这里干什么？”


第九十五章 井氏姐妹

　　这声音来得很是突然，几乎就在萧战一行人刚刚出现的刹那，就已响起，只把神情激动的萧战下了一大跳。这里乃是逐风山庄，可以说是身处敌后，能出现在这里的人不用说是敌非友了。

　　萧战寻声望去，立时就见两女一男出现在他的视野中。三人他都不认识，唯一的共同点就是他们都生有一双血色的眼瞳，只凭这就可以判断出，三人都是来自血摩族，也就是血杀魔宗的高手了。

　　男的一身玄紫武士劲装，生得异常俊伟不凡，眉宇间透着一股难言的傲气，他的修为在巅峰虚武这一层次。当萧战一群人出现的刹那，他的目光直接忽视了萧战，落在了碧利斯的身上，那一瞬间，他眼中的贪婪之色炽闪。

　　对于眼前男人的忽视，萧战并未太过在意，因为他也将对方给直接无视了，巅峰虚武不算什么，现在他身后随便拉出一个女的都不比这男的差，哪怕是身处敌后，他也无所畏惧。萧战的目光会是在男子身上停留了片刻，就移到了1其身旁两个女人的身上。

　　第一眼望去，两女皆是高手，都要比身旁男子胜过不止一筹，修为大概在极致虚武这一层次。当第二眼再望之时，萧战的双眼不由为之一亮。

　　这两个女人是双胞胎，长得极其相似，一眼望去就似一个模子里刻出来的般。当然这并非是令萧战眼前一亮的原因，要论双胞胎，又有哪个及得上他的雪氏姐妹那般极品。真正令萧战眼前一亮，神情兴奋的是，这两个女人的耳朵都毛茸茸的，当发现她们的耳朵竟如此性感之时，他的目光迫不及待的向着她们的屁股后边望去。

　　毛茸茸的尾巴，摇摇曳曳的，直叫萧战激动的不可自已。

　　猫女？

　　还是豹女？

　　不过有一点萧战完全可以肯定，两女都是极品中的极品。

　　一声冷喝过后，见无人回答，当先的井月不由黛眉一蹙，扫了一眼碧利斯诸女，面对萧战那赤裸裸的眼神之时，她冷哼道：“你是何人，我怎么从未见过你？”

　　美人儿的声音非常的动听，尤其是看着她那毛茸茸的耳朵，只让萧战的心中有团火隐隐烧了起来，他感觉今夜这逐风山庄还真是来对了，先有碧利斯和艾娜十二个金发尤物，再有眼前这对极品……豹女，简直就是不枉此行。

　　面对美人儿的质疑声，萧战很有风度的笑了笑，随即直言不讳道：“在下乃是天魔宫的少主，今夜来此，就是为了会一会血摩族的各位高手。”

　　萧战的回答大出了井月的预料，这里可是逐风山庄，是血杀魔宗的秘密据点，是他们血摩族的地盘。这家伙竟然大摇大摆的跑到这里，说他乃是天魔宫的少主，这是何其的嚣张，何其的目中无人，简直就是将他们血摩族一众高手给无视了。

　　惊讶过后，井月瞬间勃然大怒了，怒瞪着一双犹若血红宝石的美眸，厉声喝道：“你真是天魔宫的少主？”

　　萧战故作傲然道：“本人萧战乃是天魔宫的少主，何人会冒充，何人又敢冒充。”

　　井月血红美眸内不但怒气勃发，隐隐的还透着难言的喜色，只听她咯咯笑道：“很好！很好！将你擒下，那可是大功一件，到时我看天魔宫怎么来赎人。”

　　虽然如此说，但井月并未出手，这个时候她的目光向着萧战身旁的碧利斯诸女看去，尤其是看到紫玲的时候，她的心中直犯嘀咕起来。

　　天魔宫少主？

　　这些女人不都是那个死变态血泣的女奴吗，怎么都跟在这个家伙的身后，这唱的又是哪一出？

　　心中疑惑涌动，井月眸光一闪，盯着紫玲道：“血泣那家伙人呢？”

　　紫玲微微一笑，戏谑的道：“哟！这不是井月小姐吗，现在大敌当前，您不去抵御强敌，却来找血泣，不会是早已春心动了，想做他胯下的豹奴吧？”

　　井月怒然喝道：“贱人！你什么身份，竟敢如此跟本座讲话？”

　　紫玲咯咯笑答：“哎呦呦！干嘛生气了，井月小姐可知那血泣早就想着要将你们姐妹擒下，成为他的玩物，只是可以你们摩云族实力庞大，他有所顾忌罢了。”

　　井月怒不可遏道：“混蛋！我早看那家伙不顺眼了，没想到他竟有如此歹毒的念头，这次事了之后我跟他没完！”

　　“姐姐！”

　　看着怒气勃发的井月，一旁的女郎急忙拉住她，道：“这事透着古怪，姐姐还是小心为妙。”

　　说完她困惑的目光在萧战的身上停留了片刻，随即紧盯着紫玲道：“如果我刚刚没有听错的话，你竟直呼你们少主的名讳，这样的事情如果让他知道了，你就不怕他勃然大怒吗？”

　　紫玲冷笑道：“知道又如何，我紫玲现在已不是他的人了，今后见了面就是敌人，他的怒气与我何干。”

　　“什么？”

　　闻言，井月三人皆是一脸震惊。

　　紫玲丝毫不理会三人的震惊，而是傲然道：“这有什么好奇怪的，我紫玲现在已经认了新的主人了，他就是天魔宫的少主。那血泣既然是少主的敌人，那也就是我紫玲的敌人，不死不休。”

　　说到这里，她来到萧战的身旁，语气异常兴奋的道：“主人，将这两个女人也收服了吧，让她们成为您的坐骑。”

　　萧战愕然道：“坐骑？”

　　紫玲兴奋的道：“没错，让她们成为您代步的坐骑，绝对没有比这更好的主意了。”

　　萧战心中非常的疑惑，眼前两女很是极品，用来做女奴绝对是个不错的选择，虽然女奴都是供他享受用的，但这和坐骑又有何关系？

　　面对萧战疑惑的眼神，紫玲解惑道：“主人，刚刚说话的叫井月，而她身旁的那个是她的妹妹，叫井秀，她们都是来自摩云族，身具王级血脉，乃是当今摩云族族长的孙女，地位崇高之极。”

　　萧战不解道：“这和坐骑又有什么关系？”

　　紫玲笑容兴奋的道：“摩云族乃是圣兽摩云豹的后裔，该族人的体内都流着摩云豹的血脉，当一个族人的血脉浓度达到一定程度之后，她们就可以变身成为摩云豹。眼前这对姐妹，她们都具有王级血脉，她们从一出生就可以进行变身，主人将她们擒下之后，完全可以将她们驯服成胯下代步的坐骑。”

　　闻言，萧战顿时呆住，他扭头看着怒目而视的井氏姐妹，脑中一副画面不由自主的浮现，很快他就对紫玲的提议心动了，整个人变得兽血沸腾了起来。

　　骑豹子！骑美人！这个主意不错，非常不错！


第九十六章 一招擒敌

　　可恶！

　　太可恶了！

　　井月彻底的努力，摩云血脉一直是她的骄傲，现在有人竟然想将她当成坐骑来驯服，这简直就是在侮辱她高贵的血统。

　　目光一扫萧战和他新收的女奴，井月心下猛地一沉，虽然以前对血泣很是不屑，但对他身边之人还是非常了解的。不说其他人，就这碧利斯一人足矣将他们三人给收拾了，眸光急闪，几乎是瞬间，她暴起，猛地扑向当先的萧战。

　　擒贼先擒王，修为达到了极致虚武境界的井月，自然一眼就已瞧出，一行人中就已萧战的修为最弱，连仙武也不到，只要将他擒下，不但可以破眼前的危局，还可以以泄心头只恨。

　　井月的修为已至巅峰虚武，这一猛扑，当真是快若闪电。

　　这个时候的萧战已经得意忘形了，他的脑中满是骑着变身为豹的井月的美妙念头，刚欲一挥手，命令实力强劲的金发女郎将这井氏姐妹擒下时，就见井月已至近在咫尺了。

　　心下虽惊，但萧战并未出现慌乱，脑域中武道之魄猛地一颤，几乎是瞬间，体内的“千变万化之窍”跟着一震，电光火石之间就见萧战的身体一阵蠕动，容貌急剧变换。

　　就在井月眼露惊异的刹那，萧战瞬间由男变女，一个完全陌生的人出现在她的眼前，几乎就在萧战变化的刹那，恐怖的力量怒爆，原本只有仙武修为的他瞬间飙至极致虚武境界。

　　怎么可能！？

　　井月震惊万分，这一切完全超出了她的认知。

　　“只手遮天！”

　　不等井月有所动作，变身成女的萧战眼中精光爆闪，一只如玉的手掌虚空的猛地放大。

　　玉掌遮天，眨眼间就将井月抓摄进了一个掌中的世界。

　　天地间一切都消失了，遮天的手掌收摄而来。

　　身处掌势之中的井月感觉身和心皆被禁锢住了，这一发现只让她又惊又怒，血红的眼眸内神光迸射，极致虚武的力量疯狂运转，似欲强行挣脱禁锢之力。

　　电光火之间，随着一声怒喝响起，一刚长枪出现在井月的手中，随着长枪的出现，恐怖的杀戮之气怒爆，被禁锢住的井月瞬间恢复了自由。

　　盯着收缩抓摄而来的擎天玉掌，井月冷笑间一抖手中长强，极致虚武的力量全爆！

　　“血海滔天！”

　　恐怖的杀气与血气弥漫，滔天血浪冲天而起，直憾擎天玉掌。

　　面对井月的反击，化身为女的萧战脸现冷笑，丝毫不理会她的反击，遮天之手急速收缩。

　　“嘭！”

　　井月恐怖的一击与萧战的遮天之手相撞，恐怖的力量怒爆的刹那，惊异的一幕出现了，就在井月不可思议的眼神中，她全力一击竟被遮天之手给抓爆了。

　　怎么可能！？

　　井月的震惊还未完，长枪已与遮天之手猛地相撞，刹那之间，星火迸溅，与她心神相连的长枪传来一阵痛苦的呻吟，那感觉就只欲碎掉般，只让她惊骇欲绝。

　　这杆长枪可是极品仙器啊，竟然差点被一只肉掌打爆，哪怕就是遇到传说中的肉身玄武也不可能发生这样的事情，这人的肉身要多强才可以办到啊。

　　虽然无法确切判断变身成女人的萧战肉身有多强，但井月有一点儿可以肯定，她的肉身绝对已经到了极致虚武的境界。想到自己竟然妄想擒拿一个近战无敌的极致肉身虚武，井月的心中就是一片苦涩。此时此刻，面对抓摄而来的手掌，她的脸上露出了恐惧之色。

　　“姐姐！”

　　井秀看到被萧战抓摄进了掌中世界的姐姐，焦急万分间，一杆长枪出现在她的手中，正欲动手救出姐姐之时，碧利斯挡在了她的面前。同样的手持长枪，没有丝毫的言语，碧利斯一抖手中长枪，攻向井秀和她身旁的紫袍男子。

　　枪尖震动，一个粉红的空间之域飞速绽放，将两人给卷了进去，刹那之间销魂蚀骨的滋味怒卷身心，眼中碧利斯那恐怖的一枪消失了，紫袍男子只觉已陷身无边绝色之中，粉腿玉臂纠缠间，只让他飘飘欲仙，奉献之心如痴如狂。

　　而井秀则是一颗芳心急跳，一个魂牵梦绕的男子忽的出现，牢牢占据她的芳心，只让她心旌摇曳，不可自持。

　　作为强大的虚武，意志力强大之极，心神的失守也就一眨眼之间的事情，不过对于碧利斯这一级数的武者来说，哪怕只是一眨眼间的心神失守，胜负足矣立判。

　　深陷洞天，心神失守，两人竟被碧利斯一招给制服了。

　　而这一切萧战都毫无所觉，此时他一招只手遮天将井月摄入掌中之后，开始飞速念动封印之咒，数个呼吸之后就已将她给你封印了。当萧战将井月封印了之后，抬头一望，那一男一女早已消失不见了，他不由错愕的道：“不是吧，这么快就结束呢？”

　　碧利斯一招制敌，并未太过兴奋，她只是惊异万分的瞅着萧战，蹙眉不解道：“你是主人？”

　　维持极致虚武状态的消耗太大，既然三个敌人都已被擒，萧战立马取消了变身，再度变回了本体的模样。发现十多个金发碧眼的美人纷纷用惊异的目光瞅着，萧战不由笑着解释道：“现在这个模样就是我的真是样子，不过这副身体却不是我的身体，她乃是一具强悍逆天的战偶。”

　　萧战这次潜入逐风山庄自然不会用自己的本体了，万一有个好歹，虽然有着“共生契约”的存在，不会让他有生命的危险，但他也没必要冒险，因而入住了战偶。让战偶化身成自己之后，萧战发现消耗非常的滴，能够维持的时间持续三天三夜都没有问题，这一发现自然让他喜出望外。

　　把玩了一番手中的空间圆球，看着惊怒中的井月，萧战得意的笑了笑，想到先前紫玲的那个提议，他的笑容不由愈发的灿烂起来。

　　收起空间圆球，萧战不由看着碧利斯道：“那两个人呢？”

　　碧利斯惊异的打量了一番萧战，才答道：“都已被奴制服了。”

　　虽然已经知道了答案，但萧战仍觉惊异之极，别看他刚刚一招就将井月制服，那都是在出其不意，占着战偶肉身无敌之下才一举成擒的，不然定要多费很多手脚。

　　碧利斯微微笑道：“只要进入到奴的洞天，任何人都会战力大减，心神失守，那两个人自然也不例外了。”

　　萧战点了点头，那销魂的洞天，不久前他就尝试过，以他的媚术修为都把持不住，刚刚那两人定是更为不济。当下他不再多做纠缠，放出神识扫过整个山庄，几乎是瞬间，他被自己感应到的东西吓了一跳。

　　神识扫描之下，萧战发现一杆长枪洞穿虚空，猛地扎向逐风山庄，瞧那威势，只需一枪，整个山庄就会被夷为平地。

　　我靠！

　　这是哪个妞，这么猛，不知道本少爷还留在山庄之内吗？

　　就在萧战惊愕之际，他已被碧利斯抓起眨眼间消失在原地。


第九十七章 夷为平地

　　“轰！”

　　惊世的一枪被挡住了，惊天怒爆响彻天际，怒爆的气劲中，整个山庄上空隐隐可以看到一个妖娆的身影持枪傲立虚空。

　　这人不是别人，正是蛇女卫中四个皇级蛇鬽女之一的甄女，此时她显得很是兴奋，对于自己这一击能够造成如此效果似乎非常满意。

　　而挡下甄女进攻的乃是血衣，看着天空中的甄女，他的脸色一片凝重，在他的感应中眼前的女人恐怖之极，单论修为竟是他的数倍。不过从刚刚的一枪中，血衣清晰的感应到了，甄女对力量的掌控明显存在着很大的缺陷，似乎如此庞大的力量她还无法运转自如。这一发现，只让血衣战意大增。

　　不过很快，血衣的脸色一变，在他的感知中，有一二十个敌人向着他所立的地方包围而来，最令他感觉恐怖的是，这些人虽然都在极力隐藏自己的气息，但他们那修为实在是太恐怖了，就同眼前的女人一样，他们对于自己的力量还无法运转自如。

　　刹那间血衣心中的战意消失得无影无踪，一个他或许能够战而胜之，但将近二十个，哪怕这些人都像眼前女人般对力量的掌控不到位，但他们只需齐齐朝着逐风山庄的方位同时出招，那时怕是……

　　想到这里，血衣打了个冷颤，如果来人真的这么干，血摩族这次赶赴玉京的高手将化为尘埃，被人一锅端了。

　　念头急转，血衣眼中血光迸射，忽然他整个人向着甄女点射而去，一把血色的长剑划着莫名的轨迹直奔她的眉心。

　　血衣的速度快如电闪，整个刹那间融入了夜色中，在甄女大惊之际已经出现在她的身前近处了。

　　电光火石间，甄女放出了自己的空间域。

　　“轰！”

　　恐怖的一剑刺中了甄女的域，惊天的力量怒爆，只将甄女整个人砸飞了出去。

　　一剑击退甄女，血衣有些惊讶，他发现甄女的域空间已经无限接近于洞天了，可她为何对自己的力量为何无法掌控。顾不上思考其中的缘由，血衣并未乘胜追击，而是向着远方点射而去。

　　血衣这一剑立时起了连锁反应，向着逐风山庄包围而来的其余蛇女卫怒不可遏，而是纷纷祭出的攻击，刹那间恐怖的一幕出现了，逐风山庄所在的方位顷刻间被夷为了平地。惊天爆炸中，仅有数道身影点射而出，向着四面八方逃窜而去。

　　十八蛇女卫在秦瑶与琴诗的带领下向着逃窜的幸存的追去，一身性感装束的甄瑶出现在被击飞的甄女的身旁，看着惊魂未定的甄女，她关心的道：“女儿，没有受伤吧？”

　　甄女心有余悸的摇了摇头，急忙问道：“战斗怎样了？”

　　甄瑶冷哼了一声，怒道：“事先不是已说好了，要收敛一下吗，你一上来就先动手也就罢了，怎么还用这么强的攻击？你难道忘了，咱们的男人还在里面，你这么乱来的话就不怕伤到他？”

　　甄女尴尬的道：“女儿太激动了，没有控制好，呃，接下来怎么办？”

　　“怎么办？都跑了，当然是追啊！”

　　甄瑶说完不再理会自己的女儿，带头向着逃窜的敌人追去，很快逐风山庄静了下来。

　　……

　　数里外，萧战看着夷为了平地的逐风山庄，嘴角一阵抽搐，好半晌他才道：“这山庄中的抵抗力未免也太弱了些，还血摩族的高手了，才一击，几乎都死光了。”

　　碧利斯与艾娜俏立于萧战的身后，她们纷纷目光惊异的看着蛇女卫追击的方向，听到萧战的言论，前者不由出声道：“主人，这些人都是你的手下吗，她们的实力好强，几乎每一个都要强过奴婢。”

　　萧战无语道：“她们就是传说中的王级蛇鬽女，实力最差也是巅峰虚武的十倍。”

　　看着仍是一脸纠结的萧战，艾娜出声道：“这么强的实力，如果是偷袭的话，绝对能够一举将山庄所有抵抗势力给灭了，如果正面强攻，也能摧枯拉朽的灭掉山庄所有抵抗势力。主人放心好了，今夜绝对没有一个人能够逃脱她们的追击。”

　　萧战遗憾的点了点头，本来他还向大显神威一番，将血泣剩余的女奴卫统统给收了，不过给甄女这么一闹，现在看来他的打算落空了。萧战不由将目光转向先前血婴战斗的方向，此时那边的打斗同样停了下来，只让他更加的郁闷了。

　　摇了摇头，萧战看着身周残垣断壁，都快被夷为平地的山庄他皱眉道：“你们检查一番，看看还有没有活口。”

　　立时，除了碧利斯两姐妹和紫玲外，其余诸女分散开来，开始搜寻幸存者。山庄虽大，但对于修为强大女人来说，搜寻活口仅是一个呼吸间就能完成。不多时她们陆续返回，当中三位金发女郎个扛着一位一丝不挂的美丽女子出现在萧战的身前。

　　目光扫过三位丝缕不着，容貌非常艳丽的女郎，萧战奇道：“她们是谁？”

　　回答他的是一旁的紫玲，只听她嫣然笑道：“主人这回可算是有福了，她们三个可是美女榜上的沐倩倩，念北紫，还有沈君瑶，个个都是完璧之身。奴已调教她们数月有余，现如今还稍差了点火候，只要在发点儿时间，奴保证她们三个能成为极品的女奴。”

　　听到是美女榜上的美人，萧战一下子来了精神，他不由开始仔细的打量着三女。一个艳丽，一个清纯，一个冰清玉洁，当真是我见犹怜，貌美异常，丝毫不逊于身边的紫玲。

　　点了点头，萧战并未说什么，粉光一闪间，他将三位女郎收入了琼玉空间之内，让丽蝶两女负责照看。萧战接着开始询问负责搜寻的诸女，很快他就知道庄内死的人非常多，有很多干脆直接化作了尘埃，其中还有很多是强大的巅峰虚武。

　　听完诸女的叙述，紫玲失声道：“什么！连血九和血历都死了！”

　　赵姿答道：“他们两个几乎已经尸骨无存了，我们还是从他们两个所留兵器辨认出来的。”

　　萧战愕然道：“这两人厉害吗？”

　　紫玲忙道：“他们两人的，修为仅次于那血衣，非常之利害，没想到竟然一同陨落于此。主人啊，这次来犯之人可是天魔宫派来的高手？”

　　萧战自豪的道：“天魔宫的高手还没来了，她们统统都是我的女人。”

　　紫玲由衷赞道：“主人不愧是主人，竟然能够驯服如此强大的女人，比那血泣可谓是强太多了！只有主人这般的男子才是真男人也，那血泣同主人一比连渣都不算。”

　　看着她那叹服的模样，萧战心里倍感受用。让仇人的女人称赞自己的强大，用来贬低仇人，这心中的成就感与满足感果然不一样。当然现在这妞已是他的女奴了，同那血泣再也没有了一丝一毫的关系了。


第九十八章 倒霉的血三

　　“哎呦！战儿你可真是咱们的好夫君啊，咱们姐妹个个拼死拼活的，为你铲除仇敌，而你倒好独自在这里同美人逍遥。”

　　满意的看着一脸崇拜的紫玲，萧战正欲给她一点实质性奖赏什么的时候，一道轻佻的声音忽然想起，只叫他瞬间喜出望外。

　　扭头一看只见天媚不知何时出现在山庄的废墟之中了，看到这妖娆美艳的俏女郎，萧战立时就将奖赏紫玲的念头抛诸脑后了，上前一把将天媚搂入怀中，感受着她那堪比碧利斯的傲人胸怀，他一边用胸膛用力挤压着，一边一脸陶醉的道：“那个媚姨啊，怎么就你一个回来了，她们都怎样呢？”

　　对于萧战的不老实，天媚玉脸绽笑相迎的同时，还不忘挺了挺自己傲人的胸脯，让打更加清晰的感受自己的丰满与傲然。魅惑的眼眸直勾勾的凝视着萧战，天媚爱煞非常的亲了他一口，随即笑语嫣然道：“她们都跟随瑶儿妹妹与侍儿妹妹一同追着敌人去了，见她们人手众多，料想定是手到擒来了，我去了也纯属多余，这就特意来看看战儿是否需要帮助。”

　　面对天媚那溺爱与喜爱交织的双眸，萧战又是感动，有事心动，御姐与熟妇就是不一样，要是此时化作天宓几个小丫头，他别说享受每人的关怀与呵护了，不找他麻烦，算不将她们一同带上的仇也就不错了。

　　与美妇人胸贴胸的挤压着，萧战一脸陶醉的道：“这次的战果如何？”

　　天媚微微笑道：“虽然咱们全力出击，但仍是让一些人给跑了。尤其是那血泣，拥有着一件能够在天元进行空间穿梭的神器。要知天元已被封印，根本无法进行空间穿梭，而他有这能力咱们无可奈何，只能眼睁睁的看着他跑了。”

　　“还是让这小子给跑啊？”

　　萧战蹙眉，他扭头看着紫玲道：“那件神器是什么，竟然这般厉害？”

　　紫玲答道：“那件神器叫做‘穿空梭’，是上古聚星派留下的神器，可以在天元进行远距离空间穿梭。不过开启时非常消耗能量，那血泣的修为仅有虚武二重天，他顶多只能使用一次而已。”

　　“一次能够传送多远？”

　　“在天元至少能够达到千里，要是在外域星空却可以跨星域传送。”

　　“竟然这般强悍！”

　　萧战一瞬间心动不已，这么好的东西可是出家旅行，跑路时必备的装备，不弄上手来也太说不过去了。可惜那血泣已经跑到了千里之外，天知道是躲在哪了，要想抢来只能等下一次机会了。

　　忽然，萧战蹙眉道：“这个‘穿空梭’一次可以载多少人？”

　　紫玲想了想道：“以那血泣的修为，一次顶多能够载十人，再多的话可能就会被狂暴的空间乱流绞碎，尸骨无存。”

　　“十个啊，这么说来他这次仅能带着十人跑路喏。”萧战心里寻思道：“五十个跑了十个，现在此地留下了十个了，不知这次能够擒下多少个？”

　　看着萧战眼珠子一阵咕噜转动，天媚就知道他在转悠着什么样的念头，有些遗憾的叹息道：“可惜了，那二十多个女奴卫为了掩护血泣撤退，除了逃了两三个之外，其余的几乎都已尸骨无存了。”

　　“死光了？”

　　这一结果让萧战有些愣神，这次前往逐风山庄不但连血泣的面也未见着，他的女奴军团也几乎死伤殆尽了，当下只能遗憾的叹息了一声。

　　时近辰时，众人才一一回到了逐风山庄废墟。看着众女血染衣袍，神情兴奋，笑容灿烂的谈着先前的战斗，让吹了半夜凉风，无所事事的萧战着实羡慕了一把。

　　这次本应成为主角的他，却彻底沦为了配角，从头到尾他除了收服了碧利斯这群上古淫族美女外，就只抓了两个摩云族的美女了，根本没有多少贡献。虽然因为战偶极致虚武状态的时间限制，让他很难真正的插得上手，但光想想仍让他一阵汗颜。

　　今天将血摩族的据点给端了，不久的将来他们定会加派高手过来，那个时候定是会少不了实力更加强的玄武，萧战现在唯一要做的就是提升自己的修为，不然今后的战斗哪怕拥有战偶，也将沦为看客。

　　不过，从仙武之巅到虚武之巅可不是一蹴而就的事，现在萧战最重要的事就是尽早突破到虚境，至于虚武之巅他只能一步步慢慢的来了。

　　摇了摇头，萧战将这些烦心事抛诸脑后，现在诸女到来，他松开天媚，上前一左一右搂住已脱下盔甲的琴诗与秦瑶，追问两女这次战斗的细节。这次追杀并未尽全功，那血衣、血浪、还有一个使剑的老者纷纷逃了，而且上次进犯天魔行宫的高手没有遇到一个，一问紫玲才知道，那些人都隐藏在更加隐秘的据点内疗伤，在哪里可是拥有着玄武坐镇。

　　这次是虚武之巅的战斗，自己这边虽未出现死亡，但受伤再说难免。琴诗与秦瑶所带队的蛇女卫由于身着铠甲，并未出现任何伤亡。而萧媚那边情况则不同，当瞧见血泣不急着突围，反而结阵防御之时萧媚就瞧出了不妥，随即她命人全力进攻。

　　由于要掩护血泣撤退，他的一众女奴聚在一起拼死抵抗，最终变成了一场混战。这期间甚至有的女奴自爆，就连强大的圣女卫都有人受了伤，可想当时的战况有多惨烈了。

　　利用“穿云梭”，同血泣一起逃掉的女人只有三个，其中就有紫玲的妹妹在，而且在血泣穿梭的瞬间，萧媚与萧如嫣纷纷一招“追忆”使了出来，追着血泣而去，至于最终结果就不得而知了。不过想来厄运缠身的血泣一定不会安然无恙的逃脱，肯定会有很多突发事件等着他。

　　今夜一战萧战最终的目的并未达成，不但没有机会让血泣享受到绿帽压顶的滋味，就连那五十多个女奴卫几乎死绝，不过看了一眼不远处的碧利斯一众金发碧眼的淫族美人，萧战的心情立时大好，不由暗暗的道：“有了她们十二个在，胜过一切，那些女奴卫没了也就没了，反正他也不稀罕。”

　　……

　　在离逐风山庄十多里地外，一处林间小径上，倒地不起，胸前血肉模糊的血三忽然动了动。不一会儿，一道呻吟响起，血三缓缓的爬了起来。他看了看胸口的伤口，然后捏了捏自己的脸颊，在确信不是在做梦后，他那苍白的脸上露出了狂喜之色。

　　“咳咳咳……”

　　由于情绪过于激动，让血三胸口剧痛，额前豆大的汗珠如雨而下，连咳出几口鲜血后，他才平复了下来。微微舒了口气后，血三开始仔细检查自己的伤势，他的心脏已经被刀气绞碎，血能损耗严重，修为下跌了近两重天。不过好在没有伤到原核，只要给他时间就能恢复如初。

　　想到那女人那可怕的一刀，血三心神就是一阵战栗。按理说就算那一刀过于突然，也不应该让他毫无抵抗才是。可偏偏对于那一刀他不论是从心还是身体，好像都被某种力量拽住了，根本做不出任何的反应。

　　那一刀的确具有心神攻击，可为何连身体都能抑制住了，血三一时间想不明白？不过此时却不是追究之时，万一那帮可怕的女人知道他还未死，说不定会给他补上一刀。

　　当下血三小心的，急速的向着远离逐风山庄的方向逃窜而去。才奔出了十多里地的血三身形忽然一顿，停了下来。他一脸戒备的看着某处，如临大敌。

　　“谁！鬼鬼祟祟的，躲在那干嘛？”

　　随着血三的断喝，漆黑的夜色中很快传来一声恼怒的娇哼。听声音非常的稚嫩，就在他略微错愕之际，一道较小的人影出现在了他的面前。血红的眸子，怒气满面的小脸，霍然就是血莺。

　　此时此刻，血莺异常的恼怒，在被众位姐姐包围下，那可恶的血泣竟然跑了，没能手刃仇人令她怒气填膺，火冒三丈，认定了一个目标，穷追不舍之下，又让其给溜了，憋闷的她只能气哼哼的去找主人，以寻求安慰。

　　正郁闷之中的血莺，突然被人喝止，她那心中的怒火一下子爆发。她决定要将这个敢呵斥的家伙痛扁一番，让他知道敢对她血莺大呼小叫的代价。

　　捏了捏拳头，双眸一瞪数十丈开外的血三，血莺恶狠狠的道：“刚刚就是你这混蛋在大呼小叫吗？”

　　血三嘴角一抽，瞧着眼前这个七八岁大小的小姑娘，他感觉今天自己真是龙游浅水遭虾戏，竟让一个小萝莉都敢骑到他头上撒野。一瞬间他心中的杀机大涨，恨不得想要将这小鬼撕成碎片，以泄心头的郁闷。

　　眼中杀气一闪，目光一触血莺那血红的双眸，血三不由一呆，愣道：“你是血摩族人？”

　　听到血摩族三字，血莺心中的怒火更炽，她咬牙切齿的道：“你才是血摩族人，你们家上上下下统统都是血摩族人！”

　　血三不由又是一呆，他心下很想说我们一家的确是都是血摩族人。

　　血莺忽然眉头一皱，血红的眸子死死的盯着血三道：“你是血摩族人？”

　　血三刚刚点头，就见血莺笑容灿烂的道：“很好！很好！本姑娘正愁找不到发泄的对象，你就自主送上门来了，真是大快人心啊。”

　　接着血莺一声尖啸，滚滚声浪纷纷化剑，如浪潮般的剑气怒卷而开，首当其冲的血三瞬间被轰飞了出去。在他惊怒莫名之际，就听血莺吼道：“血婴咒杀剑！”

　　千名血婴化剑，刹那间合一，向着抛飞的血三怒斩而去。

　　这突然的变化，只让血三始料未及，面对血莺这堪比机制虚武的一击，他骇然失色，此时此刻，以他的状态遇上一个极致虚武那简直就是又死无生。

　　声剑加上血气凝成的剑狼怒卷而来，只映得血三苍白的脸色更加的苍白了。

　　“啊啊啊啊……”

　　陡然，漆黑的夜色中一道凄厉的惨叫响起，久久不绝。


第九十九章 三件事情

　　回到萧家别院时，已是辰时，天还未亮，毫无一丝睡意的萧战打算研究一番今夜的战利品，可还未等他付诸行动，天宓就同天露、战莹、秦念然杀到，要他解说今晚逐风山庄的兴动。

　　面对四位美少女那幽怨的眼神，萧战被拉到客厅内，老实的解说今晚的行动。不过很快他就得到了解脱，换了一身常服的秦瑶、琴诗与天媚联袂而来，说是找他有要事相商，面对三位大姐的要求，天宓四女只得乖乖的将萧战让了出来。

　　天宓四女不情不愿的离去之后，琴诗、秦瑶还有天媚则优雅的在萧战的对面坐下，随后前者开门见山道：“这次找夫君单独谈话，主要是有几件事情需要商量一二。”

　　萧战诧异的道：“有什么事情需得专门来谈，只要你们说出来，为夫一定尽力办到就是了。”

　　琴诗微微笑道：“有三件事，我们姐妹商量了一番，希望夫君能够在最短的时间内完成。”

　　萧战感到有些疑惑的道：“哪三件事情，说来听听？”

　　琴诗好整以暇道：“第一件事情同我们三个有关，希望夫君老实回答。”

　　萧战极度好奇的道：“什么事情？”

　　琴诗问道：“不知夫君的媚术练得怎样呢？”

　　萧战皱眉道：“已经练到第四境中期的巅峰，只要机遇一到，随时都可以突破到第四境的后期。”

　　点了点头，琴诗续道：“听说夫君开启了‘情欲之窍’，并以催生出‘情焰’与‘情焰之毒’呢？”

　　萧战若有所思道：“‘情焰之毒’是收服孟婉欣时催生而出的，而‘情焰’就是炼化琼玉仙境时开启的，现在我体内的情丝欲线一旦催生而出，立马就会被体内的‘情欲之窍’吞噬，随而转化成‘情焰’与‘情焰之毒’，当然，火焰与情丝欲线是可以相互转化的。”

　　“那夫君是否知道，只要将‘情焰’与‘情焰之毒’这两种火焰融合，就能产生出‘情火’呢？”

　　萧战点头道：“这个自然知道，不知两位娘子到底想要问什么？”

　　琴诗笑道：“很简单，我们要求夫君第一件办到的事情就是，催生出‘情火’来。”

　　萧战不解道：“催生‘情火’可不是一件容易的事情，当初为夫就尝试过，两种火焰一旦开始融合，就会自然，这个消耗非常的大，粗略估算，现阶段的我就算是将全身所有的‘情焰’与‘情焰之毒’都融合掉，也不一定能够催生出一丝‘情火’来，娘子要求为夫催生出‘情火’来，实在是有些强人所难了。”

　　琴诗点头道：“‘情火’的催生的确非常的困难，一般的情况下就算是将媚术练到了第五境也不一定能够催生出来，不过既然现在的夫君已经催生出来‘情焰’与‘情焰之毒’，那么要想在第四境就催生出‘情火’来，并非不可能，只要方法得当，还是非常有可能成功的。”

　　萧战闻言喜道：“你们有方法让我催生出‘情火’来？”

　　琴诗摇头道：“那可没有，这一切都要靠夫君自己来完成。”

　　萧战很是失望的叹息了一声，随即有些不解的道：“娘子先前说为夫是否能够催生出‘情火’来同你们三个戚戚相关，不知是怎么一回事儿？”

　　闻言，琴诗没好气的道：“夫君难道忘了，我和瑶儿的身体堪比媚术第五境的媚体，如果夫君的媚术无法达到第五境，就不能让我们两个真正做你的女人。”

　　秦瑶笑道：“本来按夫君的修炼进度，要想达到媚术的第五境，没有几年的时间是无法办到的，不过‘情焰’与‘情焰之毒’的催生，让夫君非常有可能催生出更为强悍的‘情火’来，这样就无需夫君将媚术练到第五境，也能让我们品尝到做女人的乐趣。”

　　萧战嘿嘿笑道：“原来是两位娘子想为夫了，真是罪过啊，做男人的，竟无法满足两位娘子做快乐女人的要求，说出去简直丢死人了。”

　　琴诗嗔道：“你知道就好，咱们两个老是看着一个个姐妹同你享受着鱼水之欢，这身心内的火简直憋得让人心慌。这次你就算是拼了命也要给我们两个催生出‘情火’来，不然咱们两个非得跟你没完不可。”

　　看着似怨妇的两位绝色美人，萧战暗自惭愧的同时，决心猛下，发誓一定要在短时间内催生出“情火”来，让两位娘子做一个幸福快乐的小女人。想到这里，他的目光不经意的瞥到了一旁含笑的天媚，当下不由奇道：“媚姨，为何我不能段时间催生出‘情火’来，跟你也有很大的关系？”

　　天媚叹道：“我的原术自从跟你双修之后，就一举突破到第五境了，你说跟我又没有关系？”

　　萧战呆了呆，随即他的目光落在了天媚的胸脯上，咽了咽口水后方道：“那个，是否我无法催生出‘情火’来，今后很长一段时间内我都无法享受不到被媚姨……”

　　不等萧战说完，天媚狠狠的瞪了他一眼，羞怒道：“享你个头！”

　　萧战遗憾的叹息了一声，随即说道：“那么第二件事情是什么？”

　　琴诗淡然道：“离春暖花开，聚花宫盛宴的日子也不远了，夫君可要加把劲，将那四大艳后给摆平了，可别时间到了，让那情魔给遛了。”

　　萧战点头道：“就算娘子不说，为夫也会加把劲的，不知第三件事情是什么？”

　　秦瑶肃然道：“夫君乃是战神一脉唯一的男人，这开枝散叶，延续后代的重任都落在了夫君的头上了。现在夫君的女人也不少了，可是时间都过去这么久了，夫君仅让甄女艺人怀上了你的孩子，咱们这么多姐妹却是一个也没有。夫君啊，你可不能再拖下去了。”

　　萧战皱眉道：“这个可是《情欲宝典》所造成的，如果无法突破到全身之境，这繁衍后代很难很难，为夫可没有什么办法。”

　　秦瑶微微笑道：“谁说没有办法了，前段时间夫君的分身媚儿早就告诉了我们，在夫君掌握的咒术之中有那么一种血脉咒术，一经施展，那可谓是百发百中，要男要女，全凭夫君心意。”

　　萧战愕然道：“有这么厉害的咒术，我怎么不知道？”

　　琴诗笑意盈盈道：“假不了的，我们特意拿人做过实验，生男生女，绝对百发百中。夫君既然能让甄女怀上，那么就表示修炼《情欲宝典》并非不能生儿育女，只要在配上这咒术，料想到时一定能让诸多姐妹一同怀上。”

　　天媚忽然咯咯笑道：“我听秦月她们说，在秦氏一族有这么一个传说，说现在的秦氏一族乃是秦伯一人繁衍出来的。有了这血脉咒术，料想战儿将来的成就绝对不会比秦伯差，让战神一脉再度重现辉煌。”

　　萧战猛翻白眼道：“秦氏一脉那可是拥有数十亿人口，我可没那本事。现在的我才十五岁，就生孩子是不是太早一点儿呢？”

　　天媚吃吃笑道：“像月儿她爹天柱那小子，还不是在十二岁那年就让月儿的娘怀上了。夫君现在都十五了，可是比他足足迟了三年，要是夫君努力些，说不定现在咱们的孩子都能开口叫你爹了。”

　　萧战无语，对于那天柱的强大他佩服得五体投地。想了想，他最终点头道：“那好吧，娘子与她们商量一番，等聚花宫盛宴之后，为夫在竭尽所能的将你们的肚子搞大，让你们怀上咱的种。”

　　闻言，三女喜上眉梢道：“用不着再商量了，我们姐妹们私下里早已商量过了，先一步怀上夫君孩子的人选已经确定了下来，现在就等着夫君点头办事了。”

　　萧战瞠目结舌的看着她道：“敢情你们都商量好了，就瞒着为夫一人了。”

　　琴诗嫣然笑道：“哎呀！都是妾身的错，这么大的事不该瞒着夫君这个一家之主。夫君大人有大量，就饶了你的诗诗如何？”

　　萧战摇头道：“那你们商量着那些人先一步怀上？”

　　两女相视了一眼后，拉着萧战坐到床上，琴诗紧依着他道：“现在处于非常时期，夫君身边需要拥有一支强大武力。因而修为达到了巅峰虚武这一境界的统统不作考虑，其余的夫君争取都让她们怀上。”

　　萧战呆了呆，心下细细数来，符合要求的女人还真不少，可要让她们统统怀上，他感觉怎么怪怪的。


第一百章 再入信王府

　　同三位娇妻商谈过后，萧战也失去了研究战利品的兴趣了，毕竟现在的他时间异常紧迫，三件事情现在还没有一件有把握完成的。

　　第一件事，催生“情火”可不是一蹴而就的事情，短时间内萧战也没有什么好的办法，他只得交代分身萧媚全力修炼，而他自己则完成第二件事情，将四大艳后摆平。

　　四大艳后，萧战首要目标定在了妖妇辛萝的身上，就如同当初收服苏曦一般，趁着妖妇同自己的儿子翻云覆雨之际，施展大傀儡术中的心灵傀儡术，让她成为自己的傀儡。

　　不过潜入信王府，非常的危险，尤其是当对辛萝施展心灵傀儡术时，很有可能被这妖妇察觉，那个时候一切就难以预料了。为了避免有意外发生，萧战这次带上几个实力异常强大的女人。

　　挑来选去，最终萧战选择了甄瑶、甄兰、碧利斯一击艾娜四女，准备了一番，在用过了早膳之后，他独自离开萧府，向着信王府而去。一路上萧战不断寻思着该如何收服四大艳后，不知不觉就到了信王府外。

　　当然他不可能大摇大摆的走进去，现在他的身份可是信王府的仇人，让人瞧见了非得喊打喊杀。为了避免麻烦，自然需要混进去了。掌握了影剑的萧战，大白天的混入对于他来说太过简单了些，不一会儿，就见他凭空消失在原地。

　　处于隐身状态中的萧战就这么大摇大摆走进了信王府，不多时他就已到了梦岩的住处。刚一踏入正厅，萧战的眉头立时一皱，因为他又再一次看到赤条条的梦岩正在宠幸他的八九岁大小的男童。

　　那一瞬间，萧战心里就像是吃了苍蝇般难受，暗骂一声晦气后，他先让这家伙将这男童撵走了后，才现出身形来，看着他那赤裸着身体，满脸惶恐的模样，劈头就是一番训斥，差点就出手海边了他一顿。宣泄一番心中的恶心过后，萧战才将这家伙收入了戒指中，然后变身成他的模样。低头看了看自己身上的衣服，萧战皱了皱眉，然后向着梦岩的卧房而去。

　　推门而入时，就见聂氏姐妹正在忙着收拾房间，看到萧战的到来，两姐妹欢天喜地迎了上来。两姐妹中的姐姐聂柔笑嘻嘻的道：“殿下，刚刚您不是正在厅内临幸尤尹吗，怎么这么快就完事了，是否在想我们姐妹啦？”

　　萧战捏了捏她的脸颊，没好气的道：“临幸你个头，快点为本殿下换一身衣裳。”

　　聂柔看着萧战眼中闪过一丝疑色，她有些不解的道：“殿下这身衣裳我们姐妹怎么从未见过？”

　　萧战眼光一闪，伸手一拍她的小屁股，笑骂道：“没见过就没见过呗，还不快点为本殿下换衣裳。”

　　聂柔随即嘻嘻一笑，将刚刚的问题抛之脑后，蹦蹦跳跳的去取衣裳，然后两姐妹联手为萧战换衣裳。

　　虽然萧战对萝莉不感兴趣，但对这两姐妹并没有恶感，有的只是无限的怜惜。不管谁被人利用药物弄成这副模样，都是一件可悲的事。将来等收服了四大艳后，萧战决定想办法帮她们复原身体，现在自然不能打草惊蛇。

　　换好了衣裳后，萧战问了一下苏曦的去处，在得知她此刻正在自己的闺房后，萧战告别了两女向着苏曦的住处而去。苏曦的闺阁离梦岩的住处没有多远，萧战很快就到了门外。轻轻一推，房门就敞了开来，一眼就瞧见苏曦正倚窗而立，对于萧战的到来似乎毫无所觉。

　　“曦曦。”

　　窗前的苏曦黛眉一蹙，头也不回的道：“你来干嘛？”

　　萧战微微一笑，知道她定是将他当做了梦岩，口气才会这么冲，他不以为意的踏进了苏曦的香闺，兴致盎然的道：“当然是想我的曦曦喏。”

　　苏曦双目一凝，似乎懒得回身，她只是冷笑着道：“谁是你的曦曦，曦曦只属于主人，你不过是主人的一具傀儡而已，再敢纠缠于我，休怪我再将你吊起来虐玩一回，那滋味保证比以往百倍胜之。”

　　萧战嘿嘿笑道：“怎么，你真打算将本主人吊起来虐玩不成？”

　　苏曦一愣，倏然转身，迟疑道：“主人？”

　　不等萧战发话，契约的感应让苏曦立马确定，眼前的梦岩就是她的主人，当下苏曦立时喜上眉梢，她跪地行礼道：“奴婢不知是主人驾到，还望主人莫怪才是。”

　　萧战微微笑道：“曦曦现在不打算将本主人吊起来虐玩了？”

　　苏曦恭声道：“只要主人愿意，曦曦求之不得。主人是否现在就陪曦曦一到去密室，让曦曦将您吊起来，曦曦保证能让主品味到被虐、被人凌辱的乐趣。”

　　萧战没好气的道：“你这丫头还真敢啊，就不怕本主人收拾你？”

　　苏曦急忙跪伏在萧战的跟前，肃然道：“曦曦天生喜好虐恋，尤其喜欢将自己心爱的男人吊起来折磨、凌辱。主人是曦曦最敬重之人，只要主人愿意，曦曦可以为您做一切。”

　　萧战暗自摇头，他感觉自己简直就是多此一问，眼前的女人已成了他的傀儡，他想要她做什么，她都会一丝不苟的完成，哪怕是虐待他，也绝不会有丝毫的含糊。当下不再这个问题上多做纠缠，萧战询问道：“好了，起来吧，跟主人说说看这一天来到底都发生了些什么？”

　　萧战来到圆桌旁坐下，苏曦一边为他揉着肩膀，一边含笑道：“主人离开后，信王府内并未发生什么特别的事，昨天师傅只有命人送来了两名鬽女，现在就等着主人去认主了。”

　　“这鬽女难道没有同梦岩签订契约？”

　　苏曦不屑的道：“他只不过是主人的傀儡罢了，凭他也配得到那对鬽女。现在曦曦已将鬽女收起，正等着主人来接受了。”

　　对于她的想法，萧战很是满意，点头道：“那个鬽女的实力如何？”

　　苏曦恭声道：“她们的修为只有一重天虚武之境，不过实力皆是普通虚武的三倍左右，非常的强悍。”

　　萧战大摇其头道：“太弱了，本主人可没兴趣。”

　　苏曦蹙了蹙黛眉，才道：“奴婢想起来了，就在主人真身离去之后不久，那妖娆留下话说，让主人有空就去蝶舞山庄找她，说是有要事要和主人商议。”

　　萧战愕然道：“让我去见她？那她有没有说是何原因没有？”

　　苏曦急忙道：“她说她可以帮助主人达成心愿。”

　　达成心愿？

　　这妖女到底想要干嘛？

　　萧战的眉头不由皱了起来。


第一百零一章 四剑

　　得知妖娆的留言之后，萧战决定去会一会她，看看这妖女到底想要干嘛，不过再去之前，他还是将本尊留在了戒指中，而自己的神识则入住战偶，开启了变身之后才隐身出了信王府。

　　妖娆并未住在城内，她住在城郊，依山傍水的蝶舞山庄。

　　萧战出了城就腾空而起，直接向着蝶舞山庄飞去。山庄占地面积并不是很大，比之萧家别院还要小上一些，穿过一片绿意葱葱的林木，萧战就出现在山庄门口。

　　山庄内静谧一片，大门虚掩着，萧战直接推门而入，穿房过舍，浏览了片刻后，他并未寻到此地的主人妖娆，同时也未见到有人出来管他这个不速之客。

　　萧战不由眉头一皱，以妖娆巅峰虚武的修为，按理来说他才刚来山庄定是已被她知晓，而现在都不出来迎接他这位客人，不知道这妖妇想要玩什么玄虚。蹙了蹙眉，正当萧战欲要主动一点时，一阵轻柔的脚步声飘来。

　　不多时，一位一身翠绿的女子闯入他的眼帘。第一眼看去，这女人的身段惹火妖娆，她虽将自己裹得严严实实，但她的丰满仍是透衣而出。与他相差无几的身高，鼓鼓胀胀，迢迢饱满的酥胸，以及不堪一握的柳腰，行步间，她的美竟透着一股逼人的压迫感。

　　第二眼望去，只觉她生得好柔好媚，不单是她的玉容，她的全身上下无不都透着一股柔媚的风情。此女媚骨天生，她的媚术同样已经入骨，行步间，竟连她那衣裳都变得妩媚撩人起来。

　　步履轻柔，姿态曼妙，似一阵风般飘到了萧战的跟前。靥面绽笑，盈盈施礼，朱唇微绽间，笑语嫣然道：“小婢竹剑，见过萧公子。”

　　萧战的目光拂过竹剑妖娆的身躯，落在了她柔媚的面容上，徐徐笑道：“妖娆是否在家？”

　　竹剑脆声道：“主人正在沐浴。”

　　“沐浴？”

　　萧战眉尖一跳，心中遐思一时间涌动起来，心下不由暗道：“这妖妇不会是洗干净了，特意的等他吧？”

　　抿嘴一笑，竹剑做了一个请的手势，道：“公子，请随小婢来。”

　　说完，她一扭腰肢，臀儿随着那么一荡，向着她来的方向迈步而出。

　　萧战收敛心神，目光不由随着竹剑转身，落在了她的粉背上，笑意盈盈间，他的目光自然而然的下移，当滑落在她那一晃一晃的翘臀之上时，他的双眼猛地一睁，倒吸了口凉气，那刚抬起的脚步顿时停在了虚空。

　　好圆！好翘！

　　我的天！

　　都快赶得上诗音了！

　　她练的不会是《臀摇》吧？竟然翘得这么过分！

　　是不是，萧战很难判断，不过他却有办法分辨。当下他迅速的联系上了琼玉空间中的丽蝶与碧落，让她们这两位权威人士来分辨一番。

　　“主人，您找奴婢不知有何事？”

　　萧战急忙在脑中问道：“蝶儿，你看点看一看，我眼前这位到底练的是什么功夫，这屁股竟然翘得这么过分，简直没天理了。”

　　“哦？”

　　丽蝶应了一声，随即就是一阵沉默，想来她正在通过萧战的双眼，来判断眼前的竹剑是否同她般修炼了《臀摇》。不多时，黛玉那略带喜悦的声音在萧战的脑中响起，立时就让等候佳音的他眉开眼笑起来。

　　“恭喜主人了，她修炼的是《臀摇》的改良版，不过似乎更加玄妙，才会使她翘得这么迷人。主人啊，待会儿您征服了她后，定要问得修炼之法，让奴婢和碧落借鉴一番，看看这改良过后的《臀摇》是否能在我们身上收到奇效。”

　　萧战兴奋一笑，对于丽蝶的要求他自然求之不得了。

　　刚走出数步，发现萧战并未跟上，竹剑不由困惑的扭头向他望来，立时，就见他的一双眼睛盯着她的翘臀猛瞧，竟然看得呆了。对于自己臀儿的杀伤性，竹剑可是非常的清楚，见第一次见面就能将这位主人念念不忘的俊美少年给迷住了，她的眼中竟然满是喜色。

　　竹剑并未转过身子，而是保持着她回眸那一瞬间的姿势。足足等了十多秒钟，见萧战仍是看得入神，竹剑才羞答答的道：“公子！”

　　看着她那羞喜的模样，萧战那颗色心狂跳，美人儿如此表现，似乎有种芳心暗许的味道在里面，难道他真的魅力无穷，初次见面，就将人家姑娘迷得神魂颠倒？

　　呃，萧战感觉根本就不可能，他还未自恋到那个地步，那为何他偷瞧美人的翘臀，美人儿的眼中会透着喜意呢？

　　想不明白，萧战完全想不明白，眼珠子咕噜一转，一个念头忽然涌上心头。

　　难道是妖娆那妖妇让美人儿来勾引他不成？

　　很有可能啊，如此一想，萧战立时喜上眉梢，如此美人色诱咱，这可是好事啊。想到这里，他喜滋滋的迎了上去，目光灼灼的道：“是否练过？”

　　竹剑一愣，不解的道：“练过什么？”

　　萧战伸手一指美人那最是丰隆之处，笑眯眯的道：“翘得这般迷人，是不是练过？”

　　竹剑虽然玉脸绯红，但却难掩她心中的骄傲，羞答答的点了点头，然后嗔道：“公子好坏！”

　　萧战心下暗道好险，刚刚那一指，差点就变成了一捏。第一次见面，就摸人家美人的屁股，这造成的影响很不好。

　　当下萧战含笑点头，深吸了口气道：“走，带路吧。”

　　竹剑含羞点头，然后一扭腰肢，继续引路。

　　不知是否是错觉，紧随竹剑其后的萧战只觉她摇曳的身姿非常的独特。行步间，身体的各处都像是在衬托她的臀般，一摇一曳间，她的丰隆，她的挺翘，她的一切美好，在萧战的眼中不断升华、放大。

　　眼前的竹剑，她那臀无论从何种角度来看，都达到了一种美的极致，不论是从局部，还是从整体，她的美都是那么的惊心动魄，美到无以复加。多一分则显得臃肿，少一分则显得美中不足。

　　心神飘忽间，萧战随着竹剑来到了一间装饰淡雅的屋子内。他才刚刚落座，就见两位姿色丝毫不逊于竹剑的美人迈步而入。左边的是一身雪白，容颜秀美，媚骨天生，不同于竹剑，她的媚藏而不露，似那空谷幽兰，清婉素淡。

　　而她边上的一位则是一身黄色，同样的媚骨天生，同样的媚术入骨，不同的则是那气质，飘渺如仙，淡雅出尘。

　　就在萧战看得出神时，两女已经来到了他的跟前，美眸绽笑，齐齐施礼。

　　左边端着茶具的白衣女子道：“婢子兰剑，见过公子。”

　　边上端着糕点的黄衣美人道：“婢子菊剑，见过公子。”

　　萧战回了回神，眯着眼道：“梅兰竹菊，应当还有位梅剑吧，怎么没有看到？”

　　奉上糕点，菊剑含笑解释道：“的确还有位梅剑，她是我们四剑中的大姐，此刻正在服侍主人沐浴更衣。公子要想见她，须得等一会儿才行。”

　　萧战含笑点头，他刚想开口说话，就见身前的菊剑忽然起身，转身的刹那，他的目光不经意间落在了她的翘臀上，只是一眼，他的瞳孔猛地一缩，倒吸了口凉气，心下更是暗呼：天！生得好翘，竟然与那竹剑有得一拼了！

　　难道……

　　萧战灼热的目光转向正沏着茶的兰剑，不过非常可惜，美人现在是蹲着的，以这个视角他根本难以看到她是否如菊剑和竹剑那般翘。

　　就在萧战考虑是否让兰剑起身，让他证实一番时，她边上的竹剑一脸的羞笑，善解人意的附耳为他解惑道：“公子发现了，咱们四姐妹都是练过的，这臀儿不但翘得让男人心慌意乱，还与常人存在着很大的不同。不过咱们这还算不了什么，与主人一比那就黯然失色了。”

　　萧战有些不大相信的道：“真的？”

　　竹剑羞答答的道：“公子难道从未注意过主人的臀到底有多翘吗？”

　　还真没注意过，心中的遗憾一闪而没，萧战轻咳了一声道：“我和你的主人只是普通的关系而已，从头到尾，也就见过两三次面而已，本公子没事看她屁股干嘛。”

　　说到这里，他补了一句道：“你们的主人真的比你们四个都要生得翘？”

　　三女立时含羞点头，一副自愧不如状。

　　见三女承认了，萧战只觉不可思议之极，怎么可能啊，眼前四女都快翘过诗音了，那妖娆那妖妇岂不是翘得惊天动地。

　　这么一想来，萧战的一颗心立时火热起来，他万分迫切的想要见识一番，妖娆那令竹剑四女黯然失色的臀，到底翘得如何的令她们黯然失色，自愧不如。


第一百零二章 好强的攻击性！

　　看着萧战双眸放光，嘴角微绽，笑容满面的模样，竹剑就知他在想些什么。她端起案几上的糕点，羞涩的笑道：“公子，请用糕点。”

　　萧战回过神来，他的目光转向身边的竹剑，瞧着她那羞答答的模样，他眼一热，心一荡，心下不由暗道，这女人洗澡一时半会儿是完不了事儿的，除非他现在就冲进去，不然他还有得等。这妖妇安排这么三个极品俏婢服侍在旁，不会是给他排忧解闷，打发时间的吧？

　　今天这妖妇知他要来，不但特意的沐浴，还安排了三个这么千娇百媚的俏婢服侍他，看来对他是志在必得了。不过萧战心中仍是有些困惑，这个女人真的要帮他对付团的主人情魔？

　　眉头微微蹙了蹙，萧战看着眼前羞答答的竹剑，他的色心立动，脑中的顾忌顷刻间丢到了九霄云外，他并未接过她手中的糕点，而是伸手一抓她的胳膊，就这么往怀中一拉。他的动作有点大，丝毫不顾忌美人现在正手捧糕点，是否会打翻了弄得他满身都是。

　　萧战这一粗鲁的举动，直叫竹剑“啊！”的一声羞叫，她双眸羞慌，靥面羞红，十足一副惊慌失措的模样。可她手中的盘子却稳如泰山，被拉起的身子向着萧战倾来，丰隆的翘臀更是准确无误的坐到了他的大腿上。

　　立时，两人来了一个短兵相接，只在刹那间，无数美好的感觉隔臀贴裤向着萧战汹涌而来，直叫他双眼喷火，当场就冲动了。双臂紧搂着竹剑，萧战的嘴差点就没有把牢，喜叫出声来。

　　好强的攻击性！

　　这感觉比他的俏徒弟诗情竟然还要来得猛烈，来得销魂，不用说这竹剑修炼的功法较之《臀摇》要更胜上一筹，当真是极品中的极品。

　　以前常听说人坐怀不乱，萧战现在只会暗自讽刺，那完全是这些人没有碰到他怀中竹剑这般妙人。不说竹剑与诗音，以及稍逊一筹的柳玉、靳云这般的极品中的极品，就算是碰上了青云仙子，让她隔臀贴裤往怀中一坐，坐怀不乱？狗屁！如果他不乱，他就不是男人！如果他能够坚挺如故，那他就是真男人了。

　　媚术在令美人变得更加漂亮的同时，还具有强烈的自主攻击性。

　　如果美人这媚术仅是第一境，那她们不运功，这媚术的威力是不会显现出来的。可只要她们将媚术练到了第二境，皮肉之境，这媚术根本就无需施展了，会对任何触碰者进行自主攻击。现在更别说怀中的竹剑这媚术已经入骨了，那威力更是倍数胜之。

　　为何媚术攻击让人难以抵挡了？其原因就在于媚术修炼的就是情欲之力，而情欲之力不但能够滋润人的身体，让皮肤更滑，让手感更妙之外，还能将人体皮肤的滑嫩、细腻、弹性、……等等一切美好的感觉记录下来，当被人触摸时，情欲之力就会自主进入触摸者体内，将这些美好的感觉一股脑的带给触摸者。

　　隔着一层衣服算什么，媚术完全可以无视！

　　被竹剑这么一坐入怀中，就好像双方皆是身无寸缕的拥坐在一起。那美好的感觉频袭，一波波，一浪浪，那滋味简直销魂到了极致。坐怀不乱，靠！别逗了，能保持男人的强硬就要偷着乐了。

　　看着怀中羞喜交加的竹剑，萧战的心理别提有多么的性福了，这还是第一次让美人坐在怀中，将他坐得这么舒服受用的。

　　而且如此极品的佳人，竟然有四个，哦，不对！应当是五个，还有一个更加强大的妖娆。这次来蝶舞山庄还真是来对了，不管这妖娆到底打的是什么主意，今天他都要将她给降服了不可。

　　看着一副舒服享受状的萧战，屋中三女皆是露出了惊异之色。尤其是他怀中的竹剑，更是羞喜莫名，感受着男人的强硬，震惊的同时更是感慨万千。不愧是能够让主人心动的男子，仅凭这就胜之其他男子太多了，今后她们四剑可谓是有福了。

　　也怪不得竹剑如此惊喜，自从她们四剑开始修炼妖娆亲授的修炼臀儿的无上妙法后，她们发现她们的臀儿变得更加的圆隆挺翘，美得无以复加。每每行步于人流中，定会引来所有男人的目光投注而来。他们那眼中的火热与痴迷，虽然让她们羞涩，但更多的却是自豪。

　　可惜，虽然变得更加的美了，但同样也令她们更加的苦恼了。

　　修炼媚术，自然就必须接触情欲，因而她们四个对男女之事可谓是再熟悉不过了。作为一个女人，自然免不了思春，幻想着能够拥有心目中的白马王子。将自己的美向他展示，让他开心，让他快乐，让他不可自拔。

　　可是一番尝试令她们无奈的发现，不管看上去多么强悍的男人，只要一摸她们的臀儿，绝大多数都是一触即溃，好一点儿的也就数个呼吸。至于能够更进一步者，迄今为止她们还未发现，这么多年来，她们四个仍保持着完璧之身。

　　经过研究她们发现，不论男子用什么部位碰到了她们的臀儿，几乎是刹那间就丢盔卸甲了。她们竟然连感受一番，被男人抚摸的滋味都办不到，这更让她们体会到了主人妖娆的痛苦。

　　做女人竟然享受不到被男人爱抚，被男人疼爱的滋味，这是何其痛苦之事！以前就算是情魔那般强悍的男人都无法带给主人快乐，难怪主人见了萧公子之后，连情魔都抛诸脑后，想要跟他私奔了。

　　看着眼前俊美无匹的少年，竹剑脸上的笑容愈发甜蜜，她手捏一块糕点，送到他的嘴边，柔声道：“公子。”

　　萧战张嘴接住，轻嚼慢咽吞下腹去，刚想说点什么，就见兰剑与菊剑已经来到近前，一左一右，笑意盈盈的看着他。

　　“公子，请用茶。”

　　兰剑笑语嫣然，她素手持杯，递至萧战嘴边。

　　萧战脸上的笑容，那叫一个灿烂，他张嘴在兰剑的服侍下将滚烫的茶水喝下。一声“好茶！”过后，他的一只手向着兰剑的惹火挺翘之处摸去。

　　只是一瞬间，一抹浓郁的惊喜溢满了萧战的眼眶。

　　这兰剑果然也练过！

　　极品啊！这四剑绝对都是极品，真难想象她们的主人妖娆，会极品到何种地步！

　　三女飞快的交换了一个眼神，看到兰剑与竹剑那惊喜的模样，菊剑满脸幽怨的道：“公子！”

　　萧战扭头看向她，瞧着她那幽怨的神情，立时就知道自己厚此薄彼了。他暗道一声疏忽大意了后，另一只手向着菊剑摸去。

　　怀中，左右，三面齐聚，那一瞬间，萧战感慨万千。

　　做男人真好！


第一百零三章 相赠美婢

　　三剑的翘，只让萧战不知身在何处，等待的时间过得飞快，意犹未尽间，妖娆终于出现了。

　　一身墨绿，长发披肩，裙幅曳地，袅袅娜娜，迈步而来。她明眸透喜，玉容绽笑，隔得老远，就见她喜滋滋的道：“真是该死，妖娆光顾着沐浴了，竟让公子等了这么久。”

　　此时，萧战的双手还停留在菊剑与兰剑那弹性噬手，翘得极度过分的臀上，亲身享受着左右与怀中带来的销魂滋味，他醉醺醺的意：“时间很久了吗，怎么本公子才感觉过了没多久呢？”

　　看着被三剑簇拥着的萧战，妖娆的双眼是那么的火热，是那么的迫不及待，似乎紧紧将他环绕的三剑根本不存在一般，她的目光屏蔽了一切。

　　竹剑三女瞧见妖娆的到来，顾不上再与萧战继续暧昧，纷纷动身施礼。立时，三面夹击之势顿消，只让萧战一阵怅然若失，心中空荡荡的。

　　“婢子见过主人。”

　　见竹剑三女动身施礼，妖娆一瞪她们，没好气的道：“你们几个平时不是总嚷嚷着说，没有男人能让你们享受到被摸的滋味吗。现在萧公子摸得正开心着了，你们岂能中途离开，还不马上坐回去，让萧公子尽兴。”

　　闻言，三剑立时俏脸红扑扑的了，她们都没有反驳妖娆的呵斥，而是羞答答的瞅着萧战，飞速挪动脚步，按先前的姿势撅起翘臀，重新坐了回去。

　　萧战的双目紧盯着玉脸红得发烫，娇羞万状的竹剑，他发现这丫头神态虽然羞慌，但那坐来之势，却不见任何犹豫，只把他对她先前离去的属于男人强硬抗议完全给镇压了下来。被美人如此强势的镇压，萧战呻吟出声，一脸的受用。

　　捏了捏竹剑的翘臀，亲了亲她的小嘴，萧战才笑意盈盈的看着含笑的妖娆道：“你将本公子约来，不知所为何事呢？”

　　妖娆在萧战的对面坐下，开门见山的笑道：“上回在信王府时，妖娆不是已经说了吗，只要萧公子同妖娆做一个交易件，妖娆就会帮你对付情魔。”

　　萧战凝眉道：“如果我没有料错的话，那个情魔可是你的主人，帮我对付他，你认为我会信吗？”

　　妖娆嫣然笑道：“妖娆可是诚意十足，萧公子为何不信？”

　　“诚意？”

　　萧战疑惑的道：“什么诚意，本公子怎么没有看到？”

　　妖娆好整以暇道：“妖娆练的乃是与《情欲宝典》相生相克的《玄女功》，石女体之体让妖娆这一辈子除了萧公子，再也没有男人能让妖娆做一个真正的女人。如果是以前，妖娆可能会利用玄功征服萧公子，让萧战成为妖娆裙下之臣，不过那日揽月楼内，让妖娆彻底的明白，萧公子的修为虽然远远逊之，但这媚术上的造诣却远非妖娆可比，任何的手段在‘情焰’与‘情焰之毒’的面前都显得苍白无力。这次情魔身受重伤，对妖娆的影响降到最低，如此机会千载难逢，错过了，将抱憾终生。只要能够摆脱情魔的控制，其它的妖娆都可以不管不顾。”

　　萧战沉凝道：“那你打算怎么同本公子交易呢？”

　　妖娆目光绽火道：“交易很简单，妖娆只需同萧公子双修，在《玄女功》与《情欲宝典》的对决中，那‘情焰之毒’将土崩瓦解，不复存在。双修之后，妖娆就是萧公子的人了，那个时候，萧公子想怎么对妖娆都可以。”

　　美人儿的眼神好生赤裸，萧战的双眼险些被灼伤了，呼吸一滞间，他深吸了口气道：“玄功的对决，凶险万分，更何况你的修为远胜于本公子，这个双修对本公子来说太过不利，同你双修，似乎对本公子并没有什么好处啊。”

　　妖娆反驳道：“公子此言差矣，两相比较，妖娆倒是觉得对你的好处要远远大于妖娆，首先，公子不是已经催生出‘情焰’与‘情焰之毒’了吗，利用这次双修，说不定能够让公子一举将两种火焰融合，催生出传说中的‘情火’来。其次就是，玄功的对决，不论胜负，都会让《情欲宝典》与《玄女功》获得进化，达到一个不可思议的境界。”

　　当听到能让“情焰”与“情焰之毒”融合之后，萧战的决心就已定了下来，对于传说中的“情火”，他可是窥视久矣，不论成败，哪怕只是可能，他也愿意冒一冒风险。想到这里，萧战疑惑的道：“玄功进化，这是怎么一个说法？”

　　妖娆微微笑道：“根据玄女宫所记史料，当初玄女同天衍双修时，不分胜负之后，玄功发生了不可思议的蜕变。修炼《玄女功》的玄女突然间获得了堪比天衍的媚术修为，而天衍则获得了堪比玄女的原术，至于其它玄妙，那就只有等妖娆同公子双修了之后才能知晓了。”

　　萧战双眼一亮，对于原术他可是神往久矣，如果具有了同等境界的原术，那他的能耐将更进一步，说不定能够同媚术第五境的美人斗上一斗。

　　想到这里，萧战不由问道：“这个双修有什么讲究没有？”

　　看到萧战终于心动了，妖娆大喜过望道：“没什么讲究，这个双修只要上了床，一切都会有玄功自主来掌控，咱们只需享受着双修的乐趣即可。”

　　既然好处如此之多，他也可以借此机会将这妖妇彻底降伏，萧战也不再矫情，他当即决定道：“什么时候开始？”

　　如此直接，只让妖娆眉开眼笑，乐上心头，她急不可耐的点头道：“随时随地都可以，只要萧公子点头，妖娆奉陪到底。”

　　说话间，两人目光虚空一撞，刹那间，双双身心内的火腾腾直冒，一发不可收拾了。当真是干柴烈火，郎情妾意，似乎已经迫不及待了。

　　好一会儿，妖娆压下心中的迫切，目光扫过萧战上边三剑，嘴角一翘，妩媚的笑容微微一绽之际，忽然道：“公子觉得她们四个如何？”

　　“如何？”

　　萧战看了一眼怀中已被他捏得俏脸通红的竹剑，笑容兴奋的道：“极品！”

　　妖娆微微笑道：“那不知公子可知她们有何独特之处？”

　　有何独特之处？这还用问，只看萧战那在美人臀上抓捏不停的双手就能知道，四剑到底有何独特之处。

　　当然，美人相询，萧战自然不能开口说她们的屁股都很翘，那太露骨了些，要懂得含蓄。眼珠子咕噜一转，萧战忍不住好奇的道：“她们四个为何都……生得如此之翘，简直难得一见啊？”

　　妖娆笑容妩媚的道：“因为她们四个同妖娆一样，都是石女。”

　　“石女？”

　　萧战咽了咽口水道：“她们四个也修炼了《玄女功》？”

　　妖娆点头道：“她们四个不但练了，那个造诣还相当的深。”

　　萧战眼珠子咕噜一转道：“练了《玄女功》能让你们女人翘得如此的迷人？”

　　妖娆摇头道：“那倒不是，她们之所以会如此的翘，那是因为她们修炼了妖娆改编的《臀摇》之术。”说到这里，她盯着萧战道：“不知公子对她们四个是否喜欢？”

　　萧战的目光飞速扫过娇羞无限的四剑，点头道：“如此佳人，不喜欢那就不是男人。”

　　妖娆嫣然笑道：“那妖娆将她们四个送给公子，不知公子是否愿意收下她们呢？”

　　萧战哈哈一笑，急忙点头道：“如此好事，不愿意的就是傻子，你真愿意将她们四个送给本公子？”

　　妖娆媚眼一飞，含笑说道：“双修过后，妖娆就是公子的人了，她们四个迟早都是公子的人，妖娆现在只不过是借花献佛罢了。”

　　萧战含笑点头，然后一拍竹剑，笑呵呵的道：“愿意跟着本公子吗？”

　　竹剑早已被萧战的双手捏得玉靥烫烧，喘气嘘嘘了，闻言，羞答答的道：“竹剑愿意！”

　　萧战咧嘴笑道：“说的可是真心话？”

　　竹剑含羞道：“竹剑愿意做萧公子的女人，哪怕只是一个专供使唤的丫头，也心甘情愿，绝不后悔。”

　　萧战顿时感动一笑，随即扭头望向一旁的其余三剑，询问她们是否也愿意。

　　三女不像竹剑那般容易害羞，她们毫不犹豫的点头答应，瞧她们那迫切的模样，萧战好生感动，好生幸福。四剑为何都愿做他的女人了，萧战刚想询问一二，妖娆解惑道：“公子用不着犹豫，她们四个因为都修炼了《玄女功》，这辈子除了公子，没有一个男人能够消受得起她们。除非她们想要一辈子做石女，不然除了公子根本没有其它任何选择。当初妖娆在告知她们公子是身怀《情欲宝典》的男人，能够将她们的石女之身破掉之时，她们别提有多高兴了，对于公子可是期盼久矣。”

　　看着四剑含羞点头，萧战心中男人的自豪感得到了极大的满足，他畅快莫名，自得非常，恨不得大笑三声。好一会儿，萧战才压下心中的兴奋之情，冲着四剑点头道：“今后你们四个就是本公子的贴身女婢了，本公子定当好好的待你们，让人们做一个幸福快乐的女人。”

　　四剑除了被萧战抱在怀中的竹剑外，纷纷起身跪在他的跟前，齐齐施礼道：“奴婢今后就是公子的人了，还望公子垂爱。”

　　萧战立时眉开眼笑，乐得嘴都合不拢了。

　　妖娆一挥手，笑着说道：“你们四个先行下去吧，我同你们的公子还有事要商量。”

　　“主人！”

　　看着四剑不舍的模样，妖娆黛眉一蹙，哼了一声道：“你们也别不高兴，就刚刚公子对你们的满意与喜爱，用不了多久定会一一破了你们的石女之身，让你们做一个真正的女人。”

　　四剑立时齐齐看向萧战，见他点头，这才喜上眉梢，随后开心的告退而出，不多时，屋内就只剩下了萧战与妖娆这两个郎情妾意，干柴烈火般的男女了。


第一百零四章 玄功蜕变（一）

　　此时此刻，四剑虽已离去，但萧战仍是回味着她们那独特的风情。

　　“咯咯咯……”

　　一阵银铃般的娇笑声，打断了萧战的回味，抬眼望去，就见妖娆正笑容妩媚的看着他，那一瞬间，他想到了四剑对眼前妖妇的评价，心中的火立时涌将而出，一个执念在脑中闪烁不息，她真的翘过了四剑？

　　妖娆双眸绽火，玉容绽笑，她一扭身子，飘到萧战的身前，随即就在他的注视之下，将臀儿一撅，就欲向着他的大腿上坐去，瞧她那从容不迫的模样，似乎他的大腿天生就是给她坐的一般。

　　萧战抬头看着欲坐入怀中的妖娆，他的目光自然而然的向着她那令他神往已久之处望去。

　　由于刚刚沐浴而出，妖娆身上的墨绿长衫并未紧紧束住，这样一来就完全将她的妖娆身段给掩盖住了，至使她那令竹剑四女都自愧不如的惹火之处也被藏了起来。

　　可是现在，随着妖娆的缓缓坐下，她那藏住的背臀曲线开始逐渐地显露，只见那惑人的线条，摄人心魄的弧状，正一点一点的，一寸一寸的，带着强烈的视觉冲击，和震撼心神的感官享受，缓缓的，压迫而来。

　　起初，那感觉直追竹剑，波波美意直溢胸膺，直叫萧战舒服受用，感动莫名。但很快那感觉就急剧飙升，一息间竟然已不相上下了！

　　天！

　　这攻击竟强悍如斯！

　　不仅攻击着他的双眼，冲击着他的视觉，震撼着他的心灵，还向着他的身体，汹涌着，用一种近乎野蛮的方式袭来！

　　这简直就是凶器！

　　她旷世！她绝世！她还藏着！她还掖着！竟然就已凶猛成这样！那要是如宝剑出鞘，锋芒尽露时，又会猛到何种地步？四剑说得没错，和妖娆一比，她们的确不算什么，这才仅仅显露出一个形状，竟然就直追诗音了，那她全盛状态时可想而知。

　　世人果然说得没错，没有最美，只有更美。

　　诗音已美到了一种极致，在型上已到了无以复加的程度。像琴诗、莫莫诸女，这类堪称完美的女人与之相比都要逊上一筹，就算是嫣姨也要略微逊色。萧战原本以为世间不会再有人能够超越诗音了，可眼前的妖娆竟然完成了这个近乎不可能的超越。

　　此时此刻，萧战的目光灼热似火，盯着妖娆那曲线毕露，美得过分的背臀曲线，他的心中竟然升起了一股朝圣的感觉。

　　突然，妖娆坐至一半时停了下来，她的整个身体就这么僵持在那！

　　关键时刻来这么一下，立时让萧战急了，他刚想张口催促，眼角余光不经意间瞥到被兰剑搁置与案几上的茶壶，骇然就见茶壶中冒出的腾腾热气竟然凝固了。

　　怎么回事儿？

　　一刹那，萧战惊疑四顾。

　　天！怎么四周的一切都静止不动了？

　　不对！

　　突然，萧战发现那热气并未真正的静止，而是以一种比正常情形时要慢上近十倍的速度，缓慢升腾着。那一瞬间，他恍然而悟，这定是他的梦境空间又获得了突破。

　　刚刚肯定是他的神情高度集中，视觉上出现了时间流速的减缓。以前只有在他思考问题时这时间才会减速，没想到现在连看东西时也能做到。虽然达不到强悍的二十倍减速，但只要他的身体能够跟上，那他的实力将几何倍暴增，今后再也不会出现当初碰到月夕的那一幕了。

　　兴奋一笑，萧战的目光再次落在了妖娆的身上，一番观察，他发现妖娆的确是在动，只是这速度比原先要慢了近十倍。无奈一笑，刚刚这丫头有意放慢了坐速，想让他瞧个真切，可现在成了十倍减速，立时就叫他难受得要命。

　　当萧战停止尝试时，妖娆很快就已坐到了他的怀中，一瞬间两人喷火相望，眼中除了对方，再也没有了其它。

　　紧拥着妖娆，萧战发现她此时以彻底的放开了身心，虽然美人的攻势强悍如斯，但他却惊异的发现，《情欲宝典》出奇的强势，并未将它的无私奉献发扬光大。

　　真是难得啊，这一结果让萧战感动得想哭。

　　转念间，萧战就明白了其中的缘由，怀中的美人身怀《玄女功》，强悍如斯，而他的《情欲宝典》作为旗鼓相当的存在，自然不肯示弱了，想要强压一头。

　　欣喜间，萧战不由问道：“妖娆，你这练的到底是什么，竟然能让你如此的与众不同？”

　　妖娆咯咯笑道：“公子有否听过妙语剑斋？”

　　萧战自得的道：“自然听过啦，我不但有一位长辈就是来自妙欲剑斋，上回炼化了琼玉空间之后所收服的丽蝶与碧落也是来自这妙欲剑斋，她们的媚体当真是独特，只能用叹为观止，妙用无穷来形容。”

　　妖娆含笑道：“妙欲剑斋的炼体媚术的确是妙用无穷，她们两个在那孟阔身边简直就是暴殄天物。只能看不能用，真是个好没用的男人。”

　　萧战嘿嘿笑道：“要用她们两个，男人必须刀枪不入才行，不然就要与性福说永别了。”

　　妖娆吃吃笑道：“公子既然知道妙语剑斋，想来定是知晓《臀摇》和《菊艳》的存在喏，人家由于练了《玄女功》，变成了石女，为了以偿做女人的乐趣，就根据这两门媚功特意创出一门独特的功法，用来弥补石女之身带来的遗憾。”

　　萧战很是好奇的道：“什么功法，竟然能够弥补石女之身的遗憾？”

　　妖娆自得的道：“《菊花谱》。”

　　萧战愕然道：“什么功法？”

　　妖娆诧异的道：“主人好像听过这门功法？”

　　何止听过，萧战可是还身临其境过，那个中滋味就算是他这个用过就忘的人，每每想起都是一脸的回味与追忆。想到苏盼兮，萧战不由咽了咽口水道：“你不会也是前后如一吧？”

　　妖娆愕然道：“主人真的听过？”

　　萧战当下将她的苏盼兮所具有的双阴媚体讲述了一遍，听完妖娆吃吃笑了起来，一脸佩服的道：“想来她定是修炼了人家当初留在玄女宫的那篇《菊花谱》了，还真是厉害，竟然能够真的修炼成功。”

　　萧战愕然道：“那篇功法难道有什么不妥吗？”

　　妖娆摇头道：“那倒是没有什么不妥，当初我留在玄女宫的《菊花谱》还并不完善，只是一个大概的构思，练到最后我也不能确定是否能够练成双阴媚体。”

　　萧战点头道：“妖娆这次事了之后，你一定要将这么绝学传给她，让她将这门绝学彻底完善。”

　　妖娆含笑点头道：“公子尽可放心，奴家也非常好奇修炼有成后的双阴媚体到底如何。”

　　萧战点了点头，迫不及待的道：“你卧房在哪？”

　　妖娆亦是迫不及待了，她点了点头，正欲起身引路，却被萧战抓按住，只听他兴奋的道：“下来干嘛，你指路就行，本公子抱着你去。”

　　此时萧战已是爱不释手了，他恨不得永远就这么抱着她。

　　对于萧战的痴迷与喜爱，妖娆立时笑靥如花了，她双臂挽着他的脖颈，双腿紧盘着他的腰肢，任由他抱起，向着她的香闺而去。

　　妖娆的闺阁很大，房内麝香涂壁，刻画雕丝，可谓应有尽有。一踏入房间，萧战径直抱着妖娆来到床前，将她一把扔在床上。

　　看着床上笑容妩媚，一副人群采摘的妖娆，萧战兴奋一笑。他并未猴急的扑上去，今天他要彻底的见识一番石女的风采，一味的蛮干可不行。

　　石女真正诱人之处在哪？

　　不言而喻，就是她的石女之身了。

　　此时此刻，萧战迫切的想要见识一番石女的风采，看看石女生得到时十个什么样子。


第一百零五章 玄功蜕变（二）

　　石女，其实萧战已不是第一次见到了，以前他就在苏盼兮的女儿慕容燕的身上见识到过。那为何他会如此的迫不及待呢？

　　原因很简单，因为眼前的妖娆相比慕容燕，多了一项能力，她修炼了《菊花谱》，让她翘得如此的惊天动地，男人如何不想将她剥光了来见识一番。

　　其实男女间也就那么回事，前与后都只是个人喜好罢了。只是在《菊花谱》的作用下，眼前妖娆的身体发生了妙不可言的变化，那各中的滋味，他的兮兮与之一比，远远不及也。这《菊花谱》当真神妙，竟然能够对人的身体做出如此逆天的改造，简直就是化腐朽为神奇。萧战发现虽然美人乃是石女，但她蜕变之后，其销魂度在他所有的女人中，怕是只有嫣姨可胜一筹，哪怕是以前的媚姨也要逊色一分。

　　萧战心中震撼的同时，也不由泛起了喜色，美人如此极品，那不就表示以前能够享受她的男人将少之又少，说不定他就是美人生命中的第一个男人。

　　紧搂着妖娆，看着一脸满足的她，萧战目光火热的道：“美人儿，本公子不会是你的第一个男人吧？”

　　妖娆点头笑道：“公子定是认为妖娆已经人尽可夫了吧？”

　　萧战嘿嘿笑道：“怎么可能，修炼了《玄女功》的你，这天下除了本公子又有哪个男人能够满足你，本公子只不过是好奇罢了。”

　　妖娆抿嘴笑道：“本来妖娆独创《菊花普》的目的就是为了享受到做女人的乐趣，可是当玄功大成的时候，却无奈的发现，这《玄女功》当真霸道之极，虽然妖娆做到了前后如一了，但两者竟已并驾齐驱了。男人别说让妖娆享受到做女人的乐趣了，就算碰一下妖娆都做不到。就算是情魔，他也只能对妖娆的《菊花普》望而兴叹，连提枪一战的勇气都没有。”

　　萧战质疑道：“不可能吧，那情魔身怀‘情焰之毒’，按理来说，他在这个方面的能力远胜一般同阶媚术高手才是，不敢提枪一战，这怎么也说不过去啊。”

　　妖娆不屑的道：“他如果真想，的确有可能拥有妖娆，不过他却没那个胆子。妖娆的《菊花普》虽强，但也就宇那修炼了《魔欲心经》的情魔相当，不过却受到了《玄女功》的影响，其威力倍数胜之，情魔虽然自负，但他却不敢冒险，万一找到反噬，不但功力会大退，那可能会被妖娆反制。”

　　萧战哈哈大笑，意气风发道：“这情魔还真不是男人，遇到心仪的女人却不敢提枪一战。”

　　妖娆咯咯笑道：“能够永不枯竭，这世间怕也只有公子可以无所顾忌了。”

　　得意一番，搂着妖娆的萧战忽然纠结起来了，他发现一个很现实的问题，美人儿既然是石女，就少了所有女分该有的东西，征服女人，享受女人从何而来。

　　现在美人已经人均品尝了，做男人的竟然寻不到征服她的地方，萧战只觉好没面子。轻咳了一声，他俊脸微红道：“咱们现在也该双修了，可你是石女，这个双修到底该如何开始呢？”

　　妖娆咯咯笑道：“公子无须担心，当初玄女在创造这门玄功时，就留下了破解之法，专门用来征服天衍。”

　　萧战诧异的道：“就这么简单？”

　　妖娆点头道：“的确非常简单，不过要想将石女之身破除，只有公子凭真本事让妖娆享受到女人的第一次快乐才行，不然这个双修就算是失败了。”

　　萧战当下大笑着道：“那还等什么，马上开始吧。”

　　妖娆嫣然笑道：“那公子可要准备好了，妖娆这就暂时解除石女之身。”

　　很快妖娆的石女之身消失了，还未有所动作的萧战突然打了一个寒颤，他发现她的体内喷出一阵阵阴寒的阴气，几乎是数息之间，他就感觉自己像是抱着一块冰。

　　天！好冷！

　　这感觉就像是掉入了冰天雪地之中，冻彻骨髓。

　　这般寒冷，还怎么双修？

　　几乎是刹那间，萧战感到一股寒冷的阴气闪电般冲入体内，让他心旌一阵摇曳，隐隐有种想要丢盔卸甲的感觉。就在萧战脸色微变的刹那，他的体内瞬间涌出来一股灼热的力量，几乎是顷刻间就将这股入侵的阴气吞噬，淹没。

　　刺骨的阴气似决了堤般，倾泻而入，千丝万缕的钻入萧战的体内，似欲想要一举让他彻底崩溃。萧战体内的“玄心诀”急速运转，不断吞噬着入体的阴寒之气，好一会儿，他才轻舒了口气，擦了擦额前的冷汗道：“这是怎么回事儿？”

　　妖娆吃吃笑道：“这是《玄女功》的正常反应，男人只有受得了妖娆体内这股刺骨的寒意，才可以真正的同妖娆展开双修。”

　　看着美人儿笑靥如花的模样，萧战的嘴角一阵抽搐，这还没有开始结合了，就已冷成这样，那要真个销魂时岂不是更为恐怖。这样的双修又有何乐趣可言，怕是苦中作乐才是。面对着这般得天独厚的石女，这般妙绝天下的绝代佳人，如果不能享受到她第一次的无上乐趣，那可谓是人生一大憾事！

　　刹那间，萧战心中念头急转，现在的他可不能半途而废，不然他就要成了情魔第二了。要想享受到其中乐趣，就只有与之同源，才不会受到这阴寒之气的攻击与侵袭。这些阴气皆属纯阴之气，要想不受侵袭，萧战只有具有与之同源的纯阳之气，才能与之阴阳交泰，互惠互利。

　　虽然萧战现在就是纯阳之体，身具最纯正的纯阳之气，但美人这纯阴之气非常的独特，对其它一切阳气具有很大的攻击性。因而他要想安然无恙，畅享极致，就必须具备同美人同源的纯阳之气。对拥有“傲龙心诀”和“阴阳九转”的萧战来说，这个问题自然难不倒他。

　　当下萧战将自己所具有的阳气，统统转换成与妖娆一样的纯阴之气，然后在利用《阴阳九转》的阴阳互转，将刚刚转换的纯阴之气全部转换成纯阳之气。

　　同根同源，双修正式开始了。


第一百零六章 玄功蜕变（三）

　　红烛帐暖，软玉生香，销魂蚀骨的两人彻底的放开了身心，任由彼此的玄功操控，双双投入到这灵肉交融的快乐之中。

　　不知不觉间，两人体内的玄功越转越快，当双双攀上极致的一刹那，萧战听到了身体内传来了一道道轰鸣声。魂飞天外之际，他发现自己体内的一颗颗不知名的穴窍被打了开来。

　　轰隆隆间，他一共听到了四十九声如惊雷般的巨响。

　　难道又有一颗神通穴窍开启了吗？

　　巨爽间，萧战开启了真实之眼，开始紧密关注体内穴窍的变化。一眼间，他意外的发现，这次穴窍开启的地方竟然是他的精关所在之处。

　　四十九颗似尘埃大小的穴窍齐震，暴起万丈毫光，他体内玄功陡然开始了疯狂的运转。嗡嗡间，他的体内再次传来一阵轰鸣声，四十九颗穴窍刹那间光芒万丈，只在数十个呼吸间，猛地化为一片炽亮的白光。

　　十多个呼吸过后，白光消失，一个如其它穴窍大小的穴窍出现在体内。已经有了一次经验的萧战立刻开始利用“傲龙心诀”转换力量。

　　顷刻间，银白色的力量汹涌着冲入这颗穴窍，随着力量的不断灌入，萧战隐约间发现，他的力量正在几何倍暴增。当一切平息下来时，一道信息跳入了萧战的脑海，立时他就知道这颗穴窍的名称与功用，这是这名字让他一阵嘀咕。

　　这名字怎么这么……

　　“肉欲之窍”

　　全称“肉体神通欲望之窍”。

　　功效：一，永不枯竭。二，永保处男之身。三，顺心所欲。

　　看到这段信息，萧战双眼一亮，神情很是兴奋。光听名字就知道这是一个情欲之窍，永不枯竭和永保处男之身，同《情欲宝典》的功能一样。至于这顺心所欲，不知是随意控制大小，还是能够随意控制时间呢？

　　控制大小，萧战已经具备，没什么好兴奋的，而这控制时间却是他最需要的。现在不管他的情种和情火有多霸道，每次只要遇到高手他都要担惊受怕，老担心自己丢盔卸甲，溃不成军。虽然永不枯竭的他，根本就不惧，但总这样也够让人郁闷汗颜的。

　　这段信息是通过玄戒扫描而来，要想知道结果，萧战到无需通过亲身体验来得知答案，只需他一个念头，这答案就已出现在他的脑中。

　　可以随心所欲的控制大小！可以随意控制持久力！可以随心所欲的变换形状！

　　看到这段信息，萧战的嘴都快笑歪了，没想到啊，这好处比他想象的还要多。不但能够随意控制持久力，还能随意控制形状。嗯，随意控制形状吗，到底是如何个控制法了？

　　难道还能变出什么花样不成？

　　嘀咕一番，萧战继续往下看去。

　　“肉欲之窍”属于力量之窍，每开启一颗穴窍将获得力量8万晶，当四十九颗穴窍全部打开，完成第一阶段的开启时将获得力量400万晶；而完成第二阶段开启时将获得力量1000万晶；当第三阶段开启终极开启时将获得力量5000万晶。

　　看到这段信息，萧战很是惊异，这颗穴窍增加的力量竟是“千变万化之窍”50倍。

　　此刻他的力量到底开起到了何种地步了？

　　不过萧战很快就回过神来了，并非增长了50倍，而是10倍，5000万晶是天魔变第一变之后增长三倍所得，真正算来，只增长了十倍多一点。

　　心念一动，玄戒查探的结果就已出现，萧战霍然发现，这次他“肉欲之窍”的开启竟然达到了第一阶段的巅峰，只差那么一点儿他就能突破到第二阶段。

　　虽然这结果很是令人惊异，但萧战并未有太多的惊讶，400万晶的力量对现在的他来说，微不足道，这次破除妖娆的石女之身，玄功蜕变，“肉欲之窍”的开启几乎是一瞬间完成，在“傲龙心诀”的配合下，一举突破到第一阶段的巅峰纯属正常。至于能否突破到第二阶段，萧战倒是不担心，现在他的身边还有四个极品石女等着他去采摘，料想到时定是能够一举建功。

　　震惊一番过后，萧战回过神来，低头一看，立时就见妖娆正含情脉脉的瞅着他。自己玄功获得了如此大的突破，想来双修的另一方也不会太差。想到这里，萧战开启了“真实之眼”探查妖娆的情况。

　　天！

　　一番扫描，萧战发现妖娆同样也开启了“肉欲之窍”，并获得了随意变换形状的能力。看到这里，萧战的脸上露出了惊喜的笑容，千变万化，一个身具如此奇窍的美人那是何等的独一无二，在她的身上几乎可以让男人尝遍世界所有。

　　当下，萧战将自己的震惊与发现告知了妖娆，在得知自己竟然能够千变万化后，妖娆惊喜连连，她立马在萧战的身上尝试起来，不一会儿，她就对他的话深信不疑了，只听她咯咯笑道：“公子，妖娆从今往后就是您身边最独一无二的女人了，妖娆好开心，好兴奋哦。呵呵呵！公子，妖娆定要让您尽品世间一切的美好，让你永堕其中，再难自拔。”

　　“轰！”

　　哪知，刚刚力量猛增了百万晶的她，这原本轻轻的一个起落，力量增大了无数倍。只听一声惊天震响暴起，奢华的大床轰然崩塌，两人狠狠的砸在了地面，并砸出了一个大坑。

　　一晶相当于一百斤，而百万晶的力量那是何等恐怖，对于肉身力量数亿晶的萧战来说并不算什么，但对于只是普通武者的妖娆来说就很是客观了。轻轻一个起落下，数十万晶力量的狠狠砸落，那威势，那力量，如果是寻常之人非得被砸扁不可。

　　“公子，你没事吧，妖娆可不是故意的。”

　　看着惊慌失措的妖娆，萧战虽然被摔了个七荤八素，但仍是急忙大声笑道：“没事，本公子这身体堪比仙器，这点儿力量算不了什么。只是刚刚你那一下好有劲道，本主人愣是被你给震趴下了，现在都还未回过神来。”

　　妖娆立时转惊为喜，咯咯笑了起来。

　　大床碎裂，这般情形两人再也做不下去，只得暂且收兵。这一惊天巨响自然惊动了竹剑四女，没多久她们就冲入了现场，看着身处坑洞中的两人惊得说不出话来。

　　对于竹剑四女，妖娆并未出现任何羞涩之情，先是让她们去准备热水，然后同萧战随意拿了件衣衫披上，想和沐浴之所而去。


第一百零七章 收获

　　蝶舞山庄沐浴之所是一处天然的温泉，两人进入温泉过后，四剑纷纷褪尽衣裳，下到温泉服侍两人。虽然妖娆很想就这么痴缠住萧战，但这个时候也只好放过他，让四剑服侍他沐浴了。

　　温泉内竹剑四女的目光不约而同向着妖娆投来，看着她那已被破去的石女之身，那眼中的火热与羡慕好生炽亮，直叫妖娆自得非常。

　　“你们四个也用不着羡慕，只要将你们的公子服侍得舒坦了，自然也会享受到做女人的乐趣。”

　　接着，妖娆如水的目光扫过四剑，善解人意的她一指竹剑与兰剑，吩咐道：“竹儿还有兰儿过去服侍公子吧，至于菊儿和梅儿，你们两个则来服侍本主人。”

　　对于妖娆的分配竹剑和兰剑自然是喜上眉梢，而梅剑与菊剑则是满脸不甘与幽怨。但是对于妖娆的命令，四女都不敢违背，只得乖巧听从。

　　对于妖娆的分配，萧战很是满意，四剑中他最爱看竹剑那娇羞慌乱的模样。

　　一番沐浴，可谓是香艳之极，在四剑的服侍下，他享足了手瘾，上下其手，将她们好生研究了一番。不过萧战并未做出更进一步的举动来，四剑个个都是极品，今天他一在妖娆的身上，体会到了石女与《玄女功》的强悍和美妙，对于她们自然需要留下来慢慢研究与体味。

　　沐完浴，已是夜深人静之时了，同妖娆的双修竟然持续力整整一天，这让他有些始料未及。同妖娆来到新的卧房，萧战并未急着休息，这次双修收获颇大，直到现在他还未好生研究一番。

　　首先萧战关注的自然是他的媚术了，这次成功的开启了“肉欲之窍”，他的媚术情况到底如何呢？

　　“真实之眼”的内视之下，萧战很快就发现，他的媚术并未一举突破到第五境，同时也并未催生出“情火”来。这一发现，其实早在萧战的预料之中了，虽然玄功的双修好处大得惊人，但“情火”的等级太高，可不是仅凭他才第四境中期的媚术就能催生出来的。当初鸾凤说他要将媚术练到第四境的巅峰才能催生，可是经验之谈。

　　虽未尽全功，但萧战的媚术却一举突破到了第四境的巅峰状态，“情焰”和“情焰之毒”相比双修前，已有了长足的进步，他感觉只要将四剑统统拿下，绝对能够将两种火焰融合，催生出“情火”来。

　　这一发现只让萧战兴奋异常，没想到三件事件，他认为最难的一件竟然如此轻易的就有可能达成。兴奋一阵，萧战还发现，他体内的原力竟然丝毫不比他的媚术差了。

　　原术的境界与修炼供媚术非常的相似，达到第四境之后，同样的是将原力催生出情之原力丝线和欲之原力丝线来，现在他的“肉欲之窍”内，原力与情欲之力给占了半边天，看着那亿万银亮亮丝线，萧战兴奋莫名，原术第四境的巅峰，是否遇到了媚术第五境的美人不再是一触即溃，可以享受到她们身体所带来的极限乐趣了？

　　想到这里，萧战恨不得将琼玉空间中的碧利斯唤出，立马在她的身上验证一番，他到底能不能凭自己的真本事将她征服。

　　不过萧战很快就压下了这股冲动，现在他觉得还不是拿碧利斯作为研究对象的时候，如此极品的美人，她的第一次可不能如此草率。当下萧战收敛心神，继续开始“真实之眼”的内视。

　　一番内视，萧战的眉头很快就皱了起来，他发现在他的体内拥有着很多奇异的物质，这些物质同他的“情种”非常的类似，就似一颗颗由原力组成的种子，正不断影响着他的情和欲。

　　念头一闪，萧战心下有些恍然，《玄女功》号称与《情欲宝典》其名，那它自然会有自己的独特手段了。“真实之眼”仔细分析了一番这些留在他的体内的物质，萧战发现这些物质极其类似“情种”，只不过是它的组成部分换做了原力而已。

　　这一发现，萧战并未惊慌失措，他急忙收起内视，低头看着正依偎在怀中，如小鸟依人般的妖娆道：“妖儿，你这《玄女功》是否有类似于‘情种’的手段？”

　　妖娆柔声道：“那是玄女特意创出，用来对付身怀《情欲宝典》的绝招。其原理和效果同主人的情种相仿，叫做情花。一般人只要沾染一丝，情花就会在他们身心内生根发芽，当情之花朵朵盛开之时，他们就会彻底沦为妖娆的情俘欲奴，永远臣服于妖娆的裙下。当然了，如果石女之身不破，这个能力就只是摆设，它主要针对的还是《情欲宝典》的无私奉献，让其爱如泉涌，不停的宣泄，每一次的宣泄都会有一朵情花种入体内。当情花达到一定数目并且盛开时，主人就会彻底的爱上妖娆。”

　　说到这里，妖娆目光深深凝视着萧战，痴痴的道：“公子愿意彻底的爱上妖娆吗？”

　　萧战含笑点头。

　　妖娆幸福一笑，她玉手轻抚着他的面颊，醉意浓浓的道：“公子尽可放心，虽然你会情花深种，不可自拔的爱上妖娆，但是妖娆又何尝不是情种深种，不可自拔的爱上公子。当年玄女与天衍相争，最终的结果却是彼此情根深种，不可自拔的爱上了对方。”

　　说到这里，她忽然道：“公子，时候也不早了，咱们还是休息吧。”

　　可是话音刚落，美人儿就将萧战的裤带解开，然后飞速的将他刚穿不久的裤子尽数脱掉。接着在他有些惊异的目光下，与之彻底的融为一体。这就是美人儿所谓的休息？

　　正当萧战打算享受一番美人的痴情之时，一声嘤咛，一声叹息，玉容上绽满了满足之色的妖娆俯下身子，她轻抚着萧战的脸颊，痴痴的道：“公子，就这么让妖儿纳着你睡吧。”

　　说完她满足异常的抱住萧战，不一会儿就甜甜的睡了过去。

　　搞了半天，怎么是这样？

　　萧战愕然，好一会儿，看着已经进入梦乡，沉沉睡去的妖娆，他才无语的苦笑，这般情形叫他如何睡得着。此时此刻，萧战感觉只让身心燥得慌，恨不得将美人翻身压下，好将身心内的火消磨掉。可看着妖娆那甜美的睡容，又让他不忍心将她弄醒，只得紧紧拥着她，自行运转媚术消火。

　　黑夜中，萧战无声叹息着，今夜还真是个不眠之夜。

　　※※※

　　翌日，萧战直至午时方醒。睁开双眼发现身上的妖娆已起床了，他摇头一笑，昨天夜里抱着她根本就睡不着，直至天刚亮他才疲惫的阖眼睡去。

　　笑了笑，萧战刚掀开被子打算起床时，就发现身上的衣服已被尽数脱掉，此事的他已是身无片缕了。左右看了看，在屋内并未发现他的衣物，想来已被拿去洗了。略微愣了愣神，他刚想从戒指中取出衣服换上时，就见四剑手捧衣物，含笑迈步而入。

　　四剑看着萧战齐齐问安后，方由大姐梅剑出声道：“公子，昨夜睡得可好？”

　　萧战还未答话，她边上的兰剑笑意浓浓的道：“这还用问，公子一觉睡到了午时，自然睡得异常香甜了。”

　　菊剑一边为萧战穿着衣裳，一边嘻嘻笑道：“那可不一定哦，公子搂着主人这般的奇女子，岂能无动于衷。看公子身无寸缕的模样，菊儿就知道公子昨天夜里定是在主人的身上操劳过度，累着了，才会睡到现在才起来。”

　　萧战狠狠捏了捏她那异常鼓胀的胸脯后，才有些无奈的道：“我操劳过度倒是没有，只是被你们的主人纳着睡觉，整夜都是心旌摇曳，思绪浮动，那个心根本就静不下来，直至天明时才合眼睡着。”

　　闻言，四女立时笑得花枝乱颤。

　　笑过一阵，梅剑将身躯挨靠着萧战，一边玉手向着他的要害滑去，一边满脸羡慕的道：“公子，何时咱们四姐妹才能像主人般纳着你睡了？”

　　菊剑亦是出声道：“现在主人成了真正的女人，咱们四个别提有多羡慕了。公子快点儿破了咱们四个的石女之身吧，菊儿好想体会一番做女人的快乐了。”

　　兰剑也是一脸期盼的道：“公子不如今天就将咱们四姐妹给要了吧，虽然我们及不上主人，但是四个其上想来也差不到哪里去。”

　　边上正欲为萧战穿裤子的竹剑见到梅剑的举动，只得颓然放弃，听到其余三位姐妹统统表态，她急忙羞红着脸道：“竹儿也好想做公子的女人。”

　　昨夜操劳了整宿的萧战，此时所有的经验值再次被无情的清零。在梅剑玉手的抚慰下，他一脸的舒爽，看着四剑那迫切的神态，听着她们那急切的心声，他心中男人的自豪感暴涨，几乎一发不可收拾，差点儿就点头答应了她们。

　　还好萧战理智尚存，一个妖娆就忙活整天，眼前四剑个个娇俏迷人，怎么也要在她们的身上忙活个几天才行。可是现在他的时间非常的紧，春暖花开之际眼快就到，四大艳后才征服了一个，其余三个都还没找落了，四剑还是等将四大艳后统统降服了之后，再吃不迟，到时借助她们的《玄女功》，一举将“情火”催生而出。

　　想到这里，萧战的俊脸突然一红，虽然现在的他已是收放自如，一点儿也不担心丢盔卸甲这样没面子的事儿，但再次做回处男的他，就这么不穿裤子对着四位大美人，……呃，不对，应当是被一位美人抓着要害，对着其余三位美人时，仍是感到极度羞燥难耐，慌神不已。

　　当下萧战羞红着脸道：“这次来蝶舞山庄本公子可是找你们主人有事儿的，现在已经耽搁了差不多一天的时间了，你们的石女之身虽不及你们的主人，但毕竟只逊色了一筹，要将你们四个一一征服，耗时三天三夜都有可能。本公子现在可没有那么多时间消耗，待这次事了之后，就算是你们四个不来求本公子，本公子也要将你们四个给破了。”

　　四剑立时眉梢透喜，开心得不得了。

　　菊剑瞧见萧战俊脸憋得通红的模样，抿嘴咯咯笑道：“梅儿，你还是先松松手吧，公子现在可是又变回了处男，你这般弄法，公子岂能受得住。”

　　闻言，四女齐齐娇笑出声，弄得萧战好不尴尬。

　　不多时四女为萧战梳洗了一番后，齐齐欢声笑语的拥着他出了卧房。


第一百零八章 担忧的消息

　　在将妖娆收服之后，萧战来蝶舞山庄的任务算是圆满完成了，至于四剑，对他来说只能算是意外的惊喜罢了，虽然这个惊喜远远超出了他的预料。

　　在四女的簇拥下，萧战见到了妖娆，此时的她，相比第一次相见时，少了那股骨子里的风流与放荡，而变得更加的妩媚、妖娆起来。

　　昨夜，萧战虽没有刻意去破除“情焰之毒”对妖娆的侵袭，但在《玄女功》和《情欲宝典》的强势双修之下，所有的“情焰之毒”纷纷被炼化，化为了萧战与妖娆“肉欲之窍”开启的助力。

　　萧战上前拉着妖娆在一张靠椅上坐下，他的眉头忽然蹙起道：“妖儿，你现在体内的‘情焰之毒’已被清除，不知那情魔是否能够感应得到。”

　　妖娆抿嘴笑道：“公子无需担心，那情魔为了以防被人找到，他这次闭关可是隔绝了一切感应，就算妖儿体内的‘情焰之毒’一解，他也绝对感应不到。”

　　萧战眼皮一跳，急忙追问道：“那妖儿是否知道情魔藏在何处？”

　　妖娆摇头道：“情魔这次闭关疗伤隐蔽之极，哪怕是他最亲近的人都不知道他藏在哪了。”

　　萧战皱眉道：“怎么可能，你们四大艳后可是他的心腹，就连你们也不知道他藏在哪了？”

　　妖娆黛眉微蹙道：“以前情魔哪怕情况在凶险，他也不会瞒着我们四个，但这次情况大不相同了。自从得知梦婉欣体内的‘情焰之毒’被公子解除了之后，他对身边一切之人都充满了怀疑，这次瞒着我们四个，怕就是害怕咱们四个被人收服，将他给找出来。”

　　萧战点了点头，神情有些凝重的道：“就算他现在无法察觉到你体内的‘情焰之毒’已被解了，但只要他一出关，立马就能感应得到，那个时候我们要对付他岂不是根本就没有机会？”

　　妖娆自信的笑道：“这个公子无需操心，在同公子双修之前，妖儿已经做好了万全准备。”

　　“哦！”

　　萧战笑道：“什么准备，说来听听？”

　　妖娆笑道：“情魔之所以能够感应得到留在他人体内的‘情焰之毒’被人解除，那是因为在‘情焰之毒’内留有与他戚戚相关的信息，只要将一丝情魔的‘情焰之毒’保留下来，情魔就无法察觉他的女人都被公子征服了。”

　　萧战仍是皱眉道：“仅留下一丝‘情焰之毒’，在隔得远的情况之下，情魔的确无法察觉，可要是他接近了你们，还不是照样穿帮，这样是不是很不妥当？”

　　妖娆笑道：“公子爷尽可放心，妖儿绝对不会让他察觉的。那‘情焰之毒’虽强，但这么多年来，妖儿已经将其研究得非常透彻了，要想瞒过情魔还是不难的。”

　　闻言，萧战这才稍稍放下心来，当下他问起了他最是关心的问题，“说说你们四大艳后，本公子可是窥视久矣了。”

　　妖娆含笑点头道：“这四大艳后也没什么稀奇的，虽然看似风光，但背地里也只是一个供情魔泄欲的奴隶罢了。首先妖儿就不用多做解释了，将来公子爷可以慢慢地私下里研究，至于其余三个，那辛萝想来公子爷已经有一定了解了，不过主人将来收服她时可要担心一点才是，这个女人的变态绝对是情魔女人中排名第一，她尤其是嗜虐成性，那个手段绝对恐怖。”

　　闻言，萧战嘿嘿笑道：“那情魔的女人，我也见了一些了，全他妈的都是一群变态，只是不知我的妖儿是否也像她们那般变态了？”

　　妖娆吃吃笑道：“妖儿是否变态，公子爷可以立马就试一试，妖儿保证能让你目瞪口呆，叹为观止哦。”

　　萧战在她那弹性噬手，翘得极度过分的翘臀上狠狠捏了一把，随后笑道：“看来我的妖儿还真不是一般的变态，其它的也没什么，只要别想那辛萝玩什么虐待，本公子可不想一觉醒来，却发现自己已被掉了起来，而美人儿却手提皮鞭，笑容兴奋的看着。”

　　妖娆一双媚眼直勾勾的打量着萧战，吃吃笑道：“看公子爷的反应，以前定是遇到过这样的女人喏？”

　　想到当初穆兰烟的癫狂，萧战现在想来都是一阵心有余悸，人们常说男人变态，现在他看来，这女人变起态来更加的恐怖。当下萧战苦笑道：“你还别说，当初我还真遇到了，要不是本公子掌握的剑道数以万计，怕是早就阴沟里翻船，让一个女人给虐了。”

　　妖娆咯咯笑道：“真是令人难以想象，像公子爷这么极品的男人，有女人竟然狠心下得了手。”

　　萧战一边爱不释手的抓捏着她的翘臀，一边催促道：“好了，说说其他两位艳后吧，一直到现在，本公子对她们可是一点儿也不了解。”

　　翘臀被萧战一阵恣意抓捏，妖娆早就媚眼如丝了，坐在他大腿上的臀儿很是难耐的挪了挪，随即才腻语道：“要说四大艳后，当以殷素娥为最，她不但是我们四个中最美的，同时修为也是最高的，她将媚术域原术练到了第四境的极致，在武技方面更是已经凝聚出自己的洞天来，可以说她只差一步就能跨入玄武之境。要不是这些年来，一直被情魔拖累，以妖儿来看，她早就成了玄武了。”

　　说到这里，妖娆脸上媚意消失了，转而万分担忧的道：“公子爷可要小心了，这殷素娥早就知道了你的身份，上回妖儿之所以会夜闯萧家别院，就是这个女人告知，你就是那个破除‘情焰之毒’的人。”

　　“什么？”

　　萧战惊愕万分的道：“她是怎么知道的？”

　　妖娆摇头道：“这就不是妖儿能够知道的了，不过妖儿知道这个女人有个千变妖姬的称号，最是擅长易容，经常以各种形象出现在我们的面前，可以说到目前为止，妖儿都不知道她的真身到底长得如何模样。”

　　萧战神色凝重的道：“那妖儿可直道这个叫殷素娥的女人到底在何处？”

　　妖娆摇头道：“她的行踪跟那情魔一样，飘忽不定，如果她不主动现身，就算是情魔也很难找到她。在情魔所有的女人之中，殷素娥的地位是最高的，她掌控了情魔手中最大的一支情报组织，可以轻易的获取想要的消息，要想知道公子的身份也不是不可能。”

　　萧战沉声道：“这个女人到底是何种心思，她是否也像你一般，想要摆脱情魔对她的控制？”

　　妖娆想了想之后方道：“我想她也是存着这种想法，那么公子这段时间有没有遇到什么特殊的人物？”

　　“特殊人物？”

　　萧战凝眉想了好一会儿，才摇头道：“没有，根据你说的，既然这殷素娥对本公子存着同你一样的想法，那么她就会接近本公子，可是本公子所遇女人没有一个情况同她相符的。你说她的易容术非常的精湛，难道连你们这种修为达到了巅峰虚武的人都瞧不出来？”

　　妖娆叹服的道：“她不论易容成什么模样，修为气息一丝一毫也不差，就算是最亲近之人根本就无法察觉出一丝一毫的差异。妖儿敢保证，要是她想要易容成妖儿的模样接近公子，公子也无法分辨出真伪来。”

　　闻言，萧战脸色微变道：“这妖妇不会易容成了我的女人吧？”

　　妖娆一愣，有些不确定的道：“这很难说，当初她既然将这个消息告知妖儿，想来一定是对征服公子有着很大的把握才是。要想接近公子，有什么比易容成公子的女人来得容易，怕是……”

　　此时此刻，萧战心中担忧之极，他也顾不上其他了，当下拍了拍妖娆的翘臀，说道：“别说了，本公子需得马上赶回去才行，要是这个妖妇的真的易容成了我的女人，那我的女人中可能已有人落入她手了。”说到这里，萧战脸色转冷，哼道：“要她真敢伤害本公子的女人，本公子定要让她万劫不复不可！”


第一百零九章 回别院

　　由于担心诸位娇妻的安危，萧战很快就赶回了家，这次他带上新收服的妖娆，让她躲在自己的戒指中，透过虚空镜观察一切，希望借此能够找出谁才是殷素娥。

　　这次要面对可能是知根知底的殷素娥，一个擅长易容，神出鬼没的人物，兴许这个女人早已化作了他的女人，躲在一旁，伺机对付他。

　　妖娆的厉害萧战昨夜在蝶舞山庄已经见过了，要不是他身怀《情欲宝典》，要想收服他很难，很难，而这殷素娥却是被誉为四大艳后中最强的人物，她兼修媚术与原术，并都将这两门绝对练到了第四境的巅峰，就境界来说，萧战虽不逊于她，但在经验和运用上差之甚远，除非他凝聚出传说中的“情火”来，不然没有绝对的把握对付她。

　　回到萧家别院，萧战很快就找上了琴诗、秦瑶这些个实力最强的女人，这殷素娥修为再强，也不可能从她们的身上下手，会选择他身边实力较弱的人。

　　诸女听完萧战的讲述，神情都显得非常凝重，一个可以将易容做到修为、气息都毫无差异的敌人，任谁都会觉得头痛，因为你不知道什么时候自己身边的人就成了敌人。

　　看到诸女的神色都显得异常凝重，萧战不由率先开口道：“诸位娘子，你们可有什么对策？”

　　天媚率先出声道：“想来这个女人早就潜入到我们之中来了，她还真是厉害，咱们这萧家别院内可是高手如云，像我、诗儿、瑶儿这样的媚术与原术高手，竟然都没有发现丝毫蛛丝马迹，要将她找出来可不是一件容易的事情。”

　　妩媚亦是点头道：“是很难，不过她要易容成我们这些势力都远超巅峰虚武的人不大可能，因而她下手的对象就只有宓儿、月惜这些修为只有仙武和刚刚踏入虚武的女人了。要想找出谁是那个殷素娥所化，很简单，将她们都召集起来，我就不信查不出来。”

　　诗雅摇头道：“不管她易容成了谁，都表示那个人已经落入她的手中了，蛮干可不是一个好主意。我们也拿她没有丝毫办法。”

　　萧战不由出声道：“那你们说谁最有可能被易容？”

　　妩媚道：“每一个都有可能，不过我认为最有可能的人就是平时最容易接近少爷的人。”

　　“最容易接近我的人？”

　　萧战所有所思道。

　　妩媚点头道：“她之所以千方百计的混进来，其目的就是为了破除体内的‘情焰之毒’，便趁机将少爷给收服了。”

　　萧战不解道：“破解‘情焰之毒’还好理解，但要收服我，对她又有什么好处？”

　　妩媚嫣然笑道：“对于咱们女人来说，收服少爷的好处可多了，她的媚术与原术不都达到了第四境的极致了吗，只要将少爷收入后宫，天天采补，用不了多久就能突破到第五境。”

　　萧战翻着白眼道：“你不会是说，她连我有这个能力的事情都知道了吧？”

　　妩媚笑道：“为何不可能，她既然已经潜入了进来，那这些我们共知的事情，她肯定知道。”

　　萧战神色凝重的道：“那她是否知道我身怀《情欲宝典》呢？”

　　诗雅出声道：“应当不知道才是，如果知道少爷专克妖女，她就不会费尽心思潜入其中了。”

　　一直默不作声的秦瑶摇头道：“那可不一定，就像这妖娆，她不就是练有了同《情欲宝典》相生相克的《玄女功》吗，可见这天元之大，无奇不有，奇功绝艺无数，兴许这个女人就有可知夫君‘情种’的能力。”

　　天媚冷哼道：“现在她已经潜入到咱们姐妹之中来了，你们还争论这些又有和意义，现在该想的是如何将她找出来，有这么一个女人潜伏在旁，咱们别说对付情魔了，自己人随时都会有生命危险。好了，现在你们说说看，谁最有可能？”

　　萧战率先出声道：“我认为宓儿最不可能？”

　　“为什么？”

　　诸女不由奇道。

　　萧战笑道：“如果她要接近我，易容成宓儿之后最容易了，因为我每次想要同宓儿将当初洞房花烛最好一道程序补全之时，她都推三阻四，就是不肯从了我。如果真是易容成了宓儿，只要她点头，为夫保证立马就上了她的床，岂会拖到现在。”

　　闻言，诸女皆是娇笑出声来。

　　妩媚含笑说道：“那少爷说谁最有可能？”

　　萧战迟疑道：“这个嘛……我倒觉得都不大可能，你们想想，就算她易容术再强，可要对一个人的习性了若指掌，却不是一朝一夕的事情，要想在你们这么多高手中掩藏自己，她岂有不露出破绽之理。”

　　天媚冷哼道：“虽说要绝对相信自己的爱人，但现在的情况是有人潜入到我们中来了，你应当抱有理性态度才行。谁说不能易容成我们中的人了，那些最早跟你的女人，不大可能，但那些最近才加入的了，她们就很有可能是个女人易容而成的。”

　　萧战皱眉道：“媚姨的意思是说，她……”

　　“没错！”

　　天媚冷然道：“最有可能的女人我看就是那个青云仙子和她的徒弟，我们之中也就只有她们师徒才是最新加入的。”

　　一旁的妩媚插话道：“说到最新，当然要属少爷新收的俏婢妖娆了，为何她就不可能？”

　　天媚没好气的道：“她要是，这家伙还会同我们在这里一道商量吗，现在怕是早就被那狐狸精给迷得找不着了北。”

　　看了一眼有些尴尬的萧战，琴诗轻咳了一声道：“你们也别猜来猜去了，听夫君先前说的，这个叫殷素娥的女人所具有的能力就同夫君所掌握的‘千变万化之窍’颇为相似，她是否就拥有类似于夫君的天赋技能呢？”

　　萧战若有所思道：“有这个可能，如果她真掌握了这个天赋技能那倒是好办了，我只要利用‘真实之眼’，很快就能将她找出来。”

　　琴诗笑道：“将媚儿也一道叫上吧，你们一起，这样快点。不过夫君切记，真找出来了要不动声色，可别打草惊蛇成了人家的俘虏。”

　　萧战当下点头，独自出了屋子。


第一百一十章 毫无所获

　　其实掌握了“真实之眼”的萧战，要想探测他的女人中那个是被人易容而成的非常容易，他根本就不用当面去见某一个女人，只需张开透视，一一观察即可。当然，这个易容的女人的修为恐怖异常，怕是已到了碧利斯乃个层次，萧战动用“真实之眼”难免会被她察觉到，因而他在召唤出分身萧媚之后，一同取出虚空镜，有这面镜子来做媒介，这样就可以避免被对方察觉了。

　　整个搜索过程异常顺利，在萧战与分身的密切配合之下，他们的目光扫过萧家别院每一个角落，将一切看了个通透。

　　一切都很正常，扫描的结果另两人松了口气的同时，这心又提了起来，“真实之眼”下没有发现任何异常，并不代表这叫殷素娥的女人没有潜入萧家别院，或者干脆潜入到他的身边来。

　　“真实之眼”的扫描排除的只是一切媚术、原术、“千变万化之窍”易容的可能，要知天元奇功绝艺无数，天知道有什么诡谲的易容术，让人防不胜防。

　　皱了皱眉，萧媚不由道：“如果这殷素娥要想易容，你说她会易容成谁？”

　　萧战想了想后道：“宓儿她们几个这段时间有没有离开过别院？”

　　萧媚摇头道：“自从来了别院之后，除了那次同你一道出去了之外，她们在未离开过别院。更何况她们几个都是形影不离，几乎吃住都在一起，外人是不可能在一群极致虚武的眼皮底下动手脚的。”

　　萧战皱眉道：“那么说最可以的就是青云仙子师徒喏？”

　　萧媚笑道：“那倒不是，最可以的可不是她们师徒。你不会这么快就将母亲送的那位屁股很翘的女婢给忘了，她对你可是一见钟情，爱慕得很，这算不算是企图接近你呢？”

　　“她？”

　　想到靳云，萧战心中不由一动。

　　萧媚微微一笑，伸了个懒腰道：“好了，不管是这叫靳云的女婢，还是青云仙子师徒，要试出她们的真伪，都只能靠你这个大男人了。”

　　萧战扭头看着萧媚那愈发惊心动魄的惹火线条，追问道：“那靳云你有没有问过母亲？”

　　“事先我又不知道有人潜入了进来，怎会去问她的事情？”

　　说完她扭腰向着屋外走去，刚欲迈出屋子，她忽然回头道：“告诉你哦，要试出真伪其实很容易的，只要无私奉献一番，一切都将原形毕露。这可是千载难逢的几乎，那可要抓将她们几个统统拿下，尤其是天宓那几个丫头，现在是越来越不服管教了，媚姨这段时间老是抱怨，你也该为她减减压才是。”

　　对于自己的分身，萧战倒是没有什么好掩饰的，微微笑道：“你这话说的在理，对那‘玉玲珑’真是神往久矣了，这次我飞得将天宓这丫头拿下不可。”

　　微微笑了笑，萧媚一转眼就消失在屋内。

　　萧战皱了皱眉，随即也跟着出了屋子，他并未急着去找天宓，而是想着母亲所住的地方走去。是由轻重缓急，他觉得还是先将这靳云的真伪分辨出来才是，那个时候他好全心投入彻底降服天宓的大计之中。

　　巳时刚过，用过了膳的战婉儿，连同同三娘和甄女在新建的院子内散着步，三人的话题一直围绕着生儿育女这件人生大事之上，尤其是在战婉儿的极力引导之下，三娘不断传授着安胎秘诀与一些秘术给甄女，好让她将来诞生出来的宝宝聪明伶俐，出类拔萃。

　　有说有笑间，三娘的目光忽然盯着甄女，好奇的道：“我一直好奇你们云滇蛇人的进化，你们难道只要体质进化了，修为就会跟着引来突破不成？”

　　甄女笑道：“我们云滇族蛇人的体质的确非常特殊，一个族人哪怕他的天赋再差，只要他的体质强悍，他将来的成就也不会差。尤其是当体质进化时，不论你处于什么境界，都能强行提升一个境界，就像当初的我，在萧郎的帮助下，进化成了皇女，这修为直接跨入了极致虚武这一境界。”

　　三娘震惊得道：“你是皇女？”

　　甄女点头道：“是的。”

　　三娘仍是难言心中的惊讶道：“我听说数千年前你们云滇蛇族就出了一位皇女，当初的她可是风靡整个天元，是万年来有记载的第一个冲击斋武的存在。虽说最后因为大敌压境，功败垂成，但她的修为绝对算是天元最顶尖的一个层次。你同样具有皇女体质，那不代表将来的你成就不会下与她？”

　　甄女摇头笑道：“不是这么说的，哪怕皇女也分九个等级，甄女现在才一级而已，岂能和已是九级的圣女殿下相比。”

　　三娘刚想继续追问，研究余光就瞥见萧战正朝这个方向走来，当下不由展颜笑道：“哟！这不是咱们萧家的大忙人嘛，什么风将你给吹了回来，有空来看你的妻子与母亲呢？”

　　萧战立时陪笑道：“母亲早，三娘早！”

　　战婉儿嗔道：“早你个头，现在都已巳时了，你小子昨夜又干嘛去了，为娘去找你说话，连个人影都未见着？”

　　萧战尴尬一笑，昨夜他忙着同女人生儿育女去了，虽然这一向都是母亲最想看到的，但他还是觉得整日忙在各种女人中间，不是一件只得夸耀的事情。

　　当下萧战顾左右而言其它道：“不知娘深夜来找孩儿，所为何事？”

　　战婉儿瞪眼道：“难道娘找你说说话，还需得有理由吗？”

　　萧战自知说错了话，急忙道：“当然不需要了！娘就算是深夜跑来训斥孩儿，也不需要理由。”

　　闻言，战婉儿失笑道：“瞎说，娘可不是无理取闹的人。”

　　笑了笑，她拿异样的目光上下打量了一番萧战，淡然道：“说吧，你小子这个时候特意来找娘到底有什么事情？”

　　萧战陪笑道：“娘啊，孩儿来看你，就一定要有事不成？”

　　战婉儿没好气道：“少给娘嬉皮笑脸的，说吧，到底有何事？”

　　萧战正色道：“孩儿找娘还真有事，不过……”

　　说到这里，他看了一眼母亲身旁含着笑道三娘。

　　三娘抿嘴笑道：“哟！看来你们娘俩有话要说喏，那我也就不打扰了，甄女啊。咱们还是到一边去吧，你给我好好说说，你们云滇蛇族的事情。”

　　甄女给了萧战一个温柔的笑容，随即挽着三娘胳膊，搀扶着她向着院子深处走去。

　　待两人走远，战婉儿皱眉道：“说吧，到底什么事情，弄得这么神秘？”


第一百一十一章 直接出击

　　萧战开门见山道：“娘，孩儿想问一下有关靳云的事情。”

　　“靳云？”

　　战婉儿有些意外的道：“到底发生了什么，你怎么突然想要问她的事情？”

　　萧战微微笑道：“没什么，孩儿只是突然好奇而已？”

　　战婉儿疑惑的看着萧战，显然对他的说辞根本就不信，蹙了蹙黛眉，她一脸疑惑的道：“娘已将她送给你做贴身侍女了，想知道她的事情，你完全可以直接去问她啊？”

　　萧战嘿嘿笑道：“这事娘最清楚了，问您不也一样。”

　　“一样吗？”

　　战婉儿没好气道：“说吧，到底想问什么？”

　　萧战笑道：“娘，你是怎么认识靳云的？”

　　战婉儿皱眉道：“怎么认识的？大概有五六年了，当初我去大申见你瑶姨之时，恰巧遇到仇杀，见她独具原族血脉，就出手救下了她。本来我打算给你爹做小的，但你爹那段时间忙着修炼，也就不了了之了。前段时间从你回来之后，我见这丫头对你有意思，索性就将她送给你做贴身侍女了。”

　　萧战笑容古怪的道：“娘啊，敢情人家姑娘差点就做了我姨娘了，您老人家这么做不怕老爹他有意见？”

　　“他敢？”

　　战婉儿没好气道：“你放心好了，靳云现如今已是你的女人了，你爹要是敢胡思乱想的话，看我怎么收拾他。”

　　萧战嘿嘿笑道：“娘啊，靳云她一直跟在你身边吗？”

　　战婉儿摇头道：“那倒不是，自从你去了战族之后，这些年来娘一直外出游历，以求突破到虚武，她长时间都留在盘城，只是数个月前娘来玉京之后才带上她的。”

　　萧战不由皱眉道：“平时靳云都在别院内做些什么？”

　　战婉儿笑道：“这丫头心灵手巧的，对于茶艺、以及厨艺非常的擅长，平时都是由她负责别院内的膳食之类的，现在将她送给了你，难以经常品尝到她的手艺，娘一时间还有些不适应了。”

　　萧战急忙道：“娘既然喜欢她的手艺，那孩儿就让她过去为娘准备一日三餐。对了，既然她的厨艺如此精湛，那平时府内的一些采购都是由她负责的喏。”

　　战婉儿点了点头道：“靳云她非常尽责，一切都要亲自打理得妥妥当当的，今后你可不许亏待了她。”

　　萧战若有所思的点了点头，随即保证道：“娘尽可放心，孩儿绝对会好好待她的。”

　　战婉儿欣慰一笑，忽然蹙眉道：“你问了娘这么多问题，到底想要问些什么，是不是靳云她出了什么事情？”

　　萧战微微笑道：“怎么会，孩儿对靳云她非常的有感觉，自然就要上心了，尤其是上回有敌来犯，要不是她示警，孩儿现在说不定早被人给掳了。娘啊，孩儿不跟你聊了，这就去找靳云去。”

　　说完他笑容满面的去了，只留下神色不满的战婉儿，显然她不是那么好糊弄的，对于她的理由一点儿也不行，不过最终她只是摇了摇头，并未在这个事情上多做纠缠。

　　告别母亲，萧战在问了几个秦楼美女之后，才知道她正在膳房同几个秦楼美女忙碌着午膳。刚刚询问完母亲，萧战并未获得什么可以认定靳云真伪的信息，唯一的收获就是知道，她已跟了母亲有五六年之久了，来玉京仍不到半年的时间。从时间上判断，如果有容要冒充她，也就只有在他会玉京的这段时间，由于她长长外出，要想判断她的真伪就必须另想办法了。

　　什么办法呢？

　　第一个办法自然是用真实之眼来观察了，虽然先前已和分身萧媚一道联手试过了，但那毕竟只是大概的扫描，难免会留下什么疏忽的地方。

　　让妖娆从虚空镜中进行判断，让她这个接触过殷素娥的女人辨认一番，几乎是很快，处于戒指中的妖娆就将消息传递而来，其结果不出萧战所料，她并不能辨认出靳云的真伪来。

　　第一个方法行不通，第二个办法就是利用“真实之眼”开分辨了，不过“真实之眼”他已经同萧媚联手尝试过，并未瞧出任何问题来，虽然用过，但萧战为了保险起见还是用了第二次。

　　要用“真实之眼”自然不可能当着美人的面用了，在踏入膳房的时候，萧战就已开启了“真实之眼”，将目光直接锁定在靳云的身上。从第一阶的很快的提升到第五阶，一番仔细观察，萧战并未发现任何异样之处，在“真实之眼”下，一切信息都在告诉他，她用的就是真身。

　　看到这里，萧战不由皱起了眉头，“真实之眼”强悍逆天之极，如此都瞧不出任何不妥来，她是否根本就不是别人冒充的呢？

　　摇了摇头，萧战很快就将这个问题甩出了大脑，他决定采用最后一个办法，通过直接接触，来辨明真伪。

　　不管殷素娥变身成任何模样，她接近他的目的就是冲着他这个人而来，只要给她机会，她如果真是别人所化，岂有不动心之理。

　　其实要分辨出真伪来，还有一个很简单的办法，几乎是一试，马上就能分辨出真伪来。萧战掌握了“共生”契约，只要对这靳云来一下，在“共生”契约的作用下，不管她愿不愿意，都会同他共生，那个时候他连征服这道程序都可以省了。方法虽好，但萧战却不想尝试，“共生”契约一旦签订，就不能更改了，要是这靳云真是殷素娥所化，那他就要同她共生了。

　　四大艳后，除了修炼了《玄女功》，而不能破身的妖娆，萧战觉得其余三女皆是人尽可夫的女人，同这样一个女人共生，萧战绝对极度的不划算。

　　打定主意，萧战很快就出现在膳房内，此时一身素服的靳云正和两个秦楼美女忙碌着，对于萧战的到来，似乎并未察觉，到时两位秦楼美女在他出现的刹那，两位秦楼美女却以发现了他。

　　萧战冲两女摇了摇头，随即悄然来到了靳云的身旁，含笑注视着她。

　　如此近距离的观察，正忙碌的靳云忽然有所感觉，她抬头一望，立时惊喜的叫出声来，看着含笑凝视着自己的萧寒，她玉脸绯红一片的道：“公子，你……你怎么来呢？”

　　萧战如沐春风的笑道：“本公子这可是特意来看靳云的，难道靳云不欢迎吗？”

　　“特意来看靳云的？”

　　靳云先是一脸的惊喜之色，随即疑惑的道：“难道公子找靳云有事？”

　　萧战理所当然的点头道：“自然有事啦，上回靳云相救，本公子还没好好感谢靳云了，今天正巧有空，就特意来找靳云，看看拿什么来奖励靳云。不知靳云有什么要求没有，说出来，本公子一定满足你的要求？”

　　靳云红着脸道：“靳云已是公子的女人了，岂能要什么奖赏，公子不用奖赏特意来奖赏靳云的，只要今后公子对靳云好，靳云也就心满意足了。”

　　萧战哈哈笑道：“原来靳云的要求只是要做本公子的女人啊，这个太好办了，本公子一项最是喜欢美人了，靳云生得如此俏丽，本公子绝对不介意将你收入私房，做你的男人，好好的疼你，呵护你。”

　　闻言，靳云俏脸红得发烫，她娇羞无限的低垂着螓首，羞嗔道：“公子坏死了，竟然当着两位妹妹的面如此调戏靳云。”

　　萧战嘿嘿笑道：“靳云不是要做本公子的女人吗，她们两个就是本公子的女人，用不了多久你们就能成为好姐妹，有什么好害羞的。”

　　靳云跺足不依道：“不来了，公子欺负靳云！”

　　看着娇羞满面的靳云，萧战双目绽火，忽然一把拉住她的一只玉手，笑道：“走，这些活都交给她们两个了，靳云就陪本公子好好聊一聊，让本公子多多了解一番，这样做到知己知彼，就能更好的待靳云了。”

　　说完，不管美人是否同意，萧战一把就将她拽出了膳房。


第一百一十二章 很不踏实

　　将靳云强拉了出来，萧战直接将她带到了一个无人的小院中，四下无人之时，靳云神情显得异常的紧张，一直低垂着脑袋，似乎不敢与萧战那火热的双眼对视。

　　瞧着默不作声的美人儿，萧战其心似火了，虽然这次的主要目的是为了搞清楚眼前的美人是本尊，还是他人所化，但此情此景，仍是让他充满了期待。

　　“靳云，将头抬起来，这么点着头，本公子都看不到你的脸了。”

　　靳云一脸羞涩的抬起了脑袋，刚迎上萧战那火辣辣的目光，立时又“啊”的一声羞叫，低下了头，再也不肯将头抬起来了。

　　看着美人儿如此羞态，萧战当真是又冲动，又是兴动，此时的他根本无法分辨美人这番情态，到底是演戏，还是真情流露，不过对于一个好色的男人来说，这些统统都不重要，如此娇羞迷人的美人儿对自己表现出一片芳心早已暗许了，岂能不有所表示。

　　当下萧战踏前一步，一把将靳云搂入怀中，随后目光灼灼的凝视着她道：“靳云，你害羞的样子真动人，本公子现在就想将你给吃了。”

　　“少……少爷……”

　　靳云软弱无力的挣扎了一番，见毫无效果之后，忙一脸羞慌的道：“少爷，这……这会不会太快了些，奴婢……还没做好准备了？”

　　萧战呼吸微促道：“靳云说要做本公子的女人都有好几天了，可本公子却一直没有碰过靳云，这哪里算快。要是真快的话，现在靳云早就已是本公子名副其实的女人了，哪会像现在般，仍保持着完璧之身。”

　　“可是……”

　　面对萧战那灼热的目光与喷来的灼热呼吸，靳云整个身体酥软了，她柔弱无骨的依偎在他的怀中，绯红的俏脸滚烫一片，羞涩万分的睁着美眸，胆怯的与萧战对视着，神态显得很是犹豫。

　　萧战被她这番娇态弄得其心似火了，再也顾不上其它，当下嘟起大嘴将美人两片如花瓣般娇艳的红唇堵上，舌头紧接着强行破入她的口中，恣意搅卷，强行索吻起来。

　　萧战这直接火辣的攻势，只让靳云惊慌失措，整个身体都僵硬起来，任由萧战的舌头在她的嘴中一阵翻江倒海，畅所欲为。很快，靳云的身体再次软化下来，她的口鼻中只传来哼哼唧唧，不知是愉快，还是抗议的动情之音。

　　火辣的一吻，让萧战倍感舒畅，心中那股属于男人的动力与冲动一时间大涨，既然美人在怀，任他予取予夺了，他自然已经无须客气了，此时身具《情欲宝典》，开启了“肉欲之窍”，可以永不枯竭的萧战，可谓是无所顾忌了，他就不信，如果美人儿真是那殷素娥，还能有什么办法反过来将他降服。

　　既然无所顾忌，那么萧战也不用顾忌了，管美人是不是殷素娥，今天他都要将她给办了。念头一闪而过，萧战双掌向着美人儿的丰隆之处抚摸而去，入手间，那无视衣裳而来的娇人弹力与魅惑之力，只让他征服之情倍增。

　　僻静的小院内，靳云任萧战予取予夺着，面对任君采摘的美人，永远初哥一个的萧战强运心剑妙境，几乎是很快，两人就已进入到了正题。

　　靳云被萧战抱起直奔林荫之下特设的石桌，看着双目喷火的他，软语哀求道：“少爷，靳云还是第一次，能否去靳云的香闺，那里你可以……”

　　萧战迫不及待的道：“洞房花烛，乃是人生一大事，最值珍贵了，在香闺哪及这里有意境。放心好了，这里可是东院，本公子的地盘，哪怕动静再大，也绝对没有人回来撞破咱俩的好事。”

　　话音未落，他就已将美人儿置于石桌上了，看着娇羞可人，羞慌不知所措的美人，他倍感兴奋。虽说女人已是不少了，但永保处男的他仍保留着第一次的激情与冲动，此情此景，美人的第一次，哪怕事后经验全消，他也会回味无穷。

　　不多时，痴情的男女身无寸缕了，严冬的寒冷气温根本无法降低他们身心内的火热与激情。

　　情在交融，爱在升温，僻静的小院很快就变得春光无限起来。

　　……

　　欢乐的时光总是短暂，共赴男女爱河的两人已经穿戴整齐，在遍布他们爱的痕迹的石桌上相拥而坐。搂着怀中不堪挞伐，变得酥软乏力的靳云，萧战的眉头紧锁了起来。

　　刚刚随和美人抵死缠绵，但他并未放松丝毫警惕，全神关注着男女彼此身体的一丝一毫的变化。从始至终，萧战都未发现任何不妥，按理来说，他应当开心满意才是，毕竟刚刚将一位美人弄得死去活来，大享征服的乐趣。

　　不知为何，萧战总觉心中不踏实，感觉事情绝对没有这么简单，难道怀中的美人儿真是那殷素娥所化？

　　不应该啊，易容术再强，不可能连处女之身也能易容，这可不是简单的一层膜就断定一个女人是否处女的世界，女人是否处女都根本无需男人提枪去试，一眼就能见分晓。哪怕这叫殷素娥的女人易容术再强，真刀实枪的干上了，岂有不原形毕露的下场。

　　可眼下又是怎么一种情况，难道真是他多虑了？

　　看着怀中初经云雨，一脸满足之色的美人，萧战的心中有股直觉，她也许不是那殷素娥，但绝对不会是简单的靳云这个身份，兴许还有让人不知道的一面。

　　今后该怎么对她呢？

　　美人不管有什么目的，但她已将自己的第一次交给了他，萧战并非是那种无情之人，做不出提起裤子就不认人的事情来。

　　脑中念头急闪，萧战在靳云的额前轻吻了一口，随即笑道：“做本公子的女人快乐吗？”

　　靳云羞涩万分的道：“奴婢快乐极了，这一辈子还从未有现在这般快乐过。”

　　萧战戏谑的笑道：“那靳云刚刚就不快乐了？”

　　靳云立时羞嗔道：“不来啦，公子又欺负靳云了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“本公子可没欺负你，只是问你快不快乐而已，要是刚刚本公子不令你满意，大不了再费一番气力，满足靳云。”

　　靳云羞红着脸道：“公子爷坏死了，就爱欺负靳云。”

　　萧战紧追不舍道：“那美人儿是否满意呢？”

　　靳云无奈的道：“靳云很满意，这总行了吧。”

　　萧战嘿嘿笑道：“知道靳云为何会如此满意的原因吗？”

　　靳云羞红着脸，摇头不答。

　　萧战一脸神秘的道：“其实很简单，本公子第一次瞧见靳云就发现你身具上古原族血脉，这天生就是一个尤物，寻常男人根本就无法满足与你，因而你的眼界很高，寻常男人根本就无法让你产生哪怕一丝的爱意。第一次见到本公子你就动了春心，那完全是因为本公子天赋异禀，是一个能够满足你的男人，你的身体和你的心，会不由自主的向着本公子，久而久之，就变得不可自拔了。”

　　靳云嗔道：“少爷瞎说些什么，谁说奴婢第一次见着你就动了春心，将奴婢说得那么不堪。”

　　萧战笑道：“本公子从来就不瞎说，不妨告诉靳云哦，你这体质天生对男人的要求很高，男女间的恩爱只会让你体内的原力飞速增长，一般男子也许开始能够满足你，但久而久之，就会变得力不从心。但本公子就不同了，天赋异禀不说，还独具世间绝无仅有的体魄，可以做到永不枯竭之境，奉献得越多，这个男人的能力也就越强，靳云跟了本公子，绝对错不了，今后说不定还能让体内的原力无限增长，做到青春永驻了。”

　　闻言，靳云美眸忽然炽亮，看着萧战很是不信道：“男人哪有越做越强之理，公子爷定是在瞎说。”

　　萧战嘿嘿笑道：“难道靳云没有发现，本公子比同你那个之前更加的具有男子气概呢？”

　　靳云羞笑，摇头道：“看不出来。”

　　萧战哈哈笑道：“看不出来没关系，还要将来靳云多和本公子相好，绝对能够体会到本公子的好处。”

　　靳云忽然挣脱萧战的怀抱，羞恼万分道：“少爷，现在时候已不早了，咱们再不回去的话，各位夫人万一寻过来，奴婢可就有得受了。”

　　萧战霸道的道：“你已同本公子有了夫妻之实了，今后也就不是真正的自己人了，有本公子给你撑腰，她们绝对不敢欺负你的。”

　　“公子！”靳云一脸的感动。

　　萧战立时起身，一把搂住美人的蛮腰，意气风发的道：“走，咱们回去。”


第一百一十三章 上古禁术

　　午膳过后，萧战将琴诗、秦瑶、天媚、诗雅、妩媚这些媚术与原术高手叫到了一起，再将自己心中的不踏实说了出来之后，让她们帮自己看一看，体内是否留下了什么不妥之处。

　　听闻萧战的话，诸女的脸上都露出了担忧之色，她们可不会认为他是无的放矢，身为武者，尤其还是精神力异常强大的武者，天生就对危机有所感应。萧战既然感觉不踏实，那就表明他很有可能已经着了道，只是一时半会无法察觉而已。

　　当下诸女尽展所能，探测萧战的身体，一番忙碌过后，她们的神色都显得异常的凝重，这不是说她们已发现了什么，而是她们使尽手段却什么也没有发现。

　　惊异不定间，诗雅紧蹙着黛眉道：“是不是少爷的感觉出错了，咱们在少爷的体内根本什么也没有发现。”

　　萧战皱眉道：“不可能有错的现在只要我一想到殷素娥那个女人，就会觉得心中很不踏实，想来肯定是着了她的道了。”

　　妩媚冷然道：“那还等什么，咱们这就去将那贱人擒住，逼问一番，就不信问不出个所以然来。”

　　萧战摇头道：“我感觉她不是殷素娥。”

　　诗雅愕然道：“少爷这话是什么意思？”

　　萧战叹道：“我心中有种强烈的感觉，她应当不是殷素娥，咱们将她擒下不但没有丝毫用处，反而会打草惊蛇。”

　　这个时候秦瑶忽然道：“诗儿，对于媚术和原术的认知，我们姐妹中就以你为最，这种情况不知你想到了什么？”

　　琴诗神情非常凝重，点头道：“从这靳云身具原族之体我联想到了，在上古时期，原术和媚术存在着很多禁术，这类禁术不同于一般意义上的媚术与原术，它们偏向于咒术，就同云滇蛇族的‘情人醉’非常相似。我想夫君体内定是被种下了这类禁术。”

　　萧战皱眉道：“不应该吧，那‘情人醉’我也会，可我用‘真实之眼’将身体的各个角落都搜遍了，却没有发现一点异常情况。”

　　琴诗摇头道：“这类上古禁术有很多种类，‘情人醉’只是属于单一系的禁术，在上古时期还存在着很多复合禁术，一般情况之下这种禁术会潜伏在人的体内，需要一个媒介才能触发，在没有触发的情况下，这种禁术会一直潜伏下去，根本不会对宿主造成任何伤害，而当一旦被触发，就会瞬间发作，顷刻间掌控一切。”

　　萧战惊疑不定的道：“娘子的意思是，为夫的体内现在就被种下了这种禁术？”

　　琴诗神情凝重的道：“非常有可能。”

　　萧战不由追问道：“那可有办法将这种禁术找出来？”

　　琴诗苦笑道：“现在我们不知道这种禁术属于那一种类型，无法对症下药，根本就清除不了。”

　　天媚倏然起身道：“那还等什么，咱们这就去将那靳云擒下，不就知道了。”

　　诗雅迟疑道：“这样做会不会打草惊蛇？”

　　天媚没好气的道：“现在还管什么打不打草惊蛇，战儿的安慰胜过一切。”

　　说完她一个闪身就出了屋子，诸女对视了一眼，很快诗雅与妩媚也跟了出去。一下子屋内只剩下了萧战与秦瑶、琴诗二女。自从听到自己身中某种上古禁术时，萧战的眉头就紧蹙了起来，抬头看着同样蹙眉思索的琴诗，他忽然道：“娘子说这禁术类似于咒术？”

　　听到萧战这么一说，琴诗展颜笑道：“妾身倒是忘了，夫君大人可是身具‘契约转嫁’这个天赋技能，一般的咒术对你可是没多大作用。”

　　萧战眉头微微舒展道：“那也不尽然，要是对方咒术与媚术，还有原术结合的禁术太过厉害，为夫来不及转嫁可能就已被人给俘虏了。”

　　秦瑶点头道：“那夫君这段时间可要小心了，尤其是对那些陌生女人。”

　　萧战苦笑道：“为夫这回算是阴沟里翻船了，竟栽在了一个女人手中，不过，既然要收服四大艳后，迟早要和和殷素娥碰上。更何况这个女人既然已经盯上了我，如今咒术已成功了一半，她更不可能半途而废，以前我只道‘千变万化’的能力很厉害，现在到底有多厉害算是领教了，敌人随时都可以出现在你面前，可能是你最亲近之人，可能是任何人，根本防不胜防。”

　　琴诗微微笑道：“夫君无需太过担心，这段时间我和瑶儿会隐身守护在你的身旁，只要那殷素娥敢出现，我们定要给她雷霆一击，让她知道咱们的男人可不是那么好欺负的。”

　　想到两女的隐身能力，萧战不由笑道：“那这段时间你们可要时时刻刻盯紧了，不管为夫干什么，你们也不要让为夫消失在你们的视野中。”

　　琴诗娇笑出声，刚想说话，天媚诸女就已去而复返，不过她们的脸色都不好看，不用问就知道，她们定是没有抓到人。当下不由蹙眉道：“跑了？”

　　妩媚怒容满面道：“气死人了，那个贱人午膳前就溜了！”

　　天媚一屁股坐在原先的椅子上，冷哼道：“该死的贱人，竟然在我的眼皮底下欺负了我的男人，不要让我抓到你，不然定将你碎尸万段不可。”

　　诗雅摇头道：“要抓到她可不容易，她擅长易容，现在就算出现在我们面前，我们也无法认出她来，这段时间大伙应当提高警惕才是，千万别再让人混进来。”

　　天媚冷哼道：“说得没错，尤其是天宓这几个无法无天的小丫头，咱们定要将她们给看牢了，禁制她们外出。”

　　闻言几个女人纷纷点头赞同。

　　看到这几个女人那认同的模样，萧战不由摸了摸鼻子，这段时间他忙着对付情魔的事情，倒是疏忽了天宓这几个丫头了，没想到她们已经快弄得天怒人怨了。摇了摇头，萧战顿时放弃了要在短时间拿下天宓的决定，现在一个殷素娥就已够他头痛了，他没必要再惹天宓这个被誉为战族新一代最具潜力的妖女。


第一百一十四章 前往密室

　　夜幕降临，严冬的玉京城冷清了不少，趁着夜色，萧战再次悄悄的潜入到信王府，走进了梦岩的住宅。

　　今天既然已经试出谁是潜入者，萧战也没必要在去试其他人了，虽然有着殷素娥这个虎视眈眈的威胁在，但对四大艳后的收服还是有继续下去。

　　心情有些郁闷的萧战将屋内正埋头苦干的梦岩一把扔进了戒指中，随后将还有些没有回过神来的娇小萝莉轰走，皱了皱眉，对于屋内那刺鼻的异味，他感到很是无奈，叫来聂氏姐妹，让她们负责将屋子收拾干净之后，就离开了梦岩的住处，向着苏曦的住处而去。

　　苏曦住的地方紧挨着梦岩的住处，看到萧战所化的梦岩出现在自己的屋子内，这次她并未如上次般冷言冷语，而是急忙见礼道：“奴见过主人。”

　　萧战有些诧异的道：“你怎么知道现在的我不是那梦岩而是你的主人？”

　　苏曦展颜笑道：“很简单，自从上次认错了之后，奴婢就已跟那小王爷讲明了，没事不许踏入奴的住处一步，不然有他好看。”

　　点了点头，萧战不由道：“本主人现在就想去那聚花楼不知是否可行？”

　　苏曦蹙眉道：“现在怕是还不行，在去之前奴婢必须先通知师姐，让她做好准备，让后才能带着小王爷前往聚花楼。”

　　萧战皱眉道：“这么麻烦，那你快去办吧。”

　　当下苏曦急忙施礼告退，安排一切去了，闲下来的萧战一时间显得无所事事，不多时苏曦去而复返，看到一幅我很无聊的萧战，她不由道：“主人如果觉得无聊，不如去见一见上回送来的两名鬽女，顺便还可以欣赏一场好戏？”

　　对于鬽女，萧战的兴趣不大，不过现在闲来无事到可以见一见，如果觉得还可以，他可以将这两名鬽女炼制一番，再转赠给大哥或者小妹，充当他们的贴身侍卫。想到这里，萧战不由笑道：“见一见也好，只是不知有什么好戏可以欣赏？”

　　苏曦嘴角一勾，笑得很是邪魅的道：“洞房花烛。”

　　萧战摇头道：“别人的洞房花烛有什么好看的，还不如搂着自己的女人逍遥快活来得实在。”

　　苏曦吃吃笑道：“这可不是一般的洞房花烛，曦曦敢保证主人绝对从未见过。”

　　萧战摇头不信道：“不就是男欢女爱的，还能玩出什么花样来不成？”

　　苏曦笑容妩媚的道：“这可是一场别出心裁的好戏，保证能让主人瞠目结舌，叹为观止。因为那女主角就是纳兰家的千金小姐纳兰素月，她可是帝都学院最负盛名的美人之一，不知迷死了多少纯情少男。而那男主角则是……”

　　苏曦说到这话语一顿，笑容妩媚的看着萧战。

　　萧战的胃口不由被她吊了起来，他好奇的道：“男的是谁？”

　　“男的是小王爷的爱犬。”

　　“你说什么？”

　　闻言，萧战立时目瞪口呆了，看着笑容妩媚的苏曦，他的嘴角一阵抽搐，这女人不愧为辛萝的徒弟，真他妈变态。

　　苏曦得意的道：“主人没有听错，那男主角就是小王爷的爱犬，它叫做将军。它可是曦曦亲自调教出来的，非常的强悍、神勇哦，被它征服的女人不计其数。前段时间这位纳兰小姐得罪了小王爷，被他时计擒下，弄了回来。为了准备这次洞房花烛，曦曦可谓是煞费了苦心，经过十多天紧锣密鼓的忙碌，这位纳兰小姐终于可以出阁了，现在就等着主人为他们主婚。呵呵呵！曦曦可以保证，他们洞房花烛时，定是别开生面，火爆异常。”

　　萧战瞠目结舌了好一会儿，回过神来之后，他没好气的道：“免了，本主人是一个正常的男人，这所谓的好戏不看也罢，你还是带我去见一见那鬽女吧。”

　　说完他忽然好奇的道：“那个纳兰家可是天启四大家族之一的纳兰家？”

　　“是的。”

　　萧战无语的看着她道：“你们这也太乱来了，这事儿要是泄露了出去，纳兰家非得找信王府拼命不可。”

　　苏曦毫不在乎的道：“纳兰家又算什么，让他们知道了又能怎样，曦曦可不惧他们。”

　　对于这么变态荒唐之事，萧战一时不知说什么好，不过他也可以事不关己高高挂起，反正纳兰家就算是想要报复，那也是找信王府，跟他没有一点儿的关系。

　　看着兴致高昂，不断讲述着调教新得的苏曦，萧战忽然一脑门的黑线，暗骂一声变态之后，他打断了绘声绘色，欲要做深入探讨的苏曦，很是郁闷的道：“好了，别说了，怪恶心人的。”

　　成了萧战的傀儡，苏曦对他的命令不会有丝毫抗拒，她急忙收声，毕恭毕敬的俏丽一旁。

　　萧战正欲命苏曦带路，去见一见那鬽女，忽然他的眉头一皱，看着她道：“你刚刚好像提到了什么吴家的大小姐，那个吴家不会就是玉京的吴家吧？”

　　苏曦含笑点头道：“这吴家就是与萧家其名的吴家，那位吴家大小姐叫吴雅妮，她的美貌丝毫不逊于这纳兰素月，是帝都学院四大校花之一。而且她可是吴家下一任家主，天狼宗少主吴天赐的亲妹妹，这身份尊贵的很。”

　　萧战双眼一亮，道：“她真是天狼宗少宗主的亲妹妹？”

　　苏曦点头道：“两人父母皆是同一人，这关系自然亲的不能再亲了。”

　　萧战脸上笑容立绽，兴致盎然的道：“那天狼宗可是拥有不少巅峰虚武，你们竟然敢将那少宗主的亲妹妹掳来玩这人兽相恋，就不怕事情败露，惹来天狼宗的报复？”

　　苏曦笑道：“这可不是曦曦的主意，当初这吴雅妮得罪了小王爷，他就设计将她给擒了下来，弄回密室后就交由曦曦调教。现在除了曦曦的几个心腹外，绝对没有人能够找到吴雅妮。在她洞房花烛那天，曦曦可是将整个过程用记忆晶体录了下来。那内容非常精彩哦，主人要不要看看？”

　　萧战翻着白眼道：“记忆晶体是什么？”

　　苏曦嫣然笑道：“这是一种特殊的晶体，能够将发生的一幕声色并茂全程记录下来。事后可以反复播放、欣赏，绝对不会有一丝一毫的失真哦。”

　　萧战急忙问道：“曦曦手上有几块这样的晶体？”

　　苏曦遗憾的道：“这种晶体太过珍贵，曦曦手中只有一块，目前放在了密室之内，待会儿主人可以和曦曦一道去取。”

　　萧战含笑说道：“这样的晶体非常不错，不知可以存多少东西？”

　　“连续存储三天三夜都没有问题。”

　　这玩意儿可是好东西啊，有了它今后用处可是非常的大，萧战美滋滋的想着。忽然，他眉头一皱，问道：“曦曦，那个吴大小姐是否还在王府内？”

　　苏曦笑道：“自然在啦，主人如果感兴趣话，曦曦可以将她牵来，让主人玩玩。”

　　萧战摇头道：“玩玩就免了，我只想问她一点儿事儿。”

　　苏曦点头道：“那奴婢这就带主人去收取记忆水晶和那两个鬽女。”

　　不多时两人来到了梦岩的卧房，进来时聂氏姐妹仍在收拾着房间，萧战冲两女点了点头后，有些期待，又有些兴奋的踏入了阴暗的地下密室。

　　踏入的瞬间，盏盏油灯亮起，将黑暗的通道映得诡异阴森一片。行步间，阴冷的气息，刺鼻的腐臭味扑面而来。神识感应间，萧战的眉头忽然一皱，他发现这密道内充满了怨气，几乎快凝成了实质，由此可见这里面曾经发生过很多天怒人怨，惨绝人寰之事。

　　打量了一番密道两壁上一幅幅淫邪、变态的图案，萧战紧蹙着眉头道：“这里面死过很多人吗？”

　　苏曦点头道：“这个密室是情魔所建，数百年来被他们父子淫虐而死的女人不计其数，这个怨气自然浓厚了。现在这里传给了梦岩，不过这些年来都由曦曦给占着，时常将他拉到这里进行调教和凌辱虐待。”

　　看着萧战阴着个脸，苏曦笑道：“不过这里还算不了什么，与真正淫邪恐怖的地方一比，充气量只是情魔子孙三代闲来取乐的地方。就像主人明天要去的聚花楼，在其下面有座燃情魔宫，那里面的淫邪与恐怖，任何正常人去了都会吓个半死。主人如果有兴趣与胆量的话，曦曦可以带您去瞧一瞧，看一看。”

　　萧战只是紧皱着眉头，并未接她的话。

　　“咔嚓！”

　　不多时，沉重的铁门被苏曦随手推开，一股更加阴冷的寒气窜入了密道，隐约间甚至可以听到无数怨灵的笑声。立于门口，苏曦含笑转身，绽火的眸子深深凝视着萧战，密室内昏暗的灯火照射而来，将她的影子拉得老长。

　　没来由的，萧战打了个寒颤，只觉她这一笑阴森森的，仿佛恶魔在微笑。

　　“欢迎主人来到曦曦的密室。”


第一百一十五章 恐怖的密室

　　对于自己心中突然涌现的古怪想法，萧战只能报以苦笑。眼前的这位美人可是一个真宗的女王，凌辱、虐待可都是各种好手，其变态指数绝对可以让任何人不寒而栗。

　　看着她那喷火的眼神，萧战就知道她脑中怕是联想到了很多令人不寒而栗的折磨人的手段。摇了摇头，萧战将这令他不舒服的念头甩出了脑海，这个女人到底想些什么，他没有兴趣去探究，虽然已经对其使用了心灵傀儡术，要想知道他想什么很容易，但是知道了又能怎样，难道他能禁止她幻象不成？

　　很快两人穿过了铁门，出现的场景完全出乎了萧战的预料，这所谓的密室，并未就是单独的一间屋子，而是一片相连的密室，几乎占据了信王府地下的一半。

　　此处已是地下几十米深处，真难想象偌大的信王府地下竟然被掏空了。

　　苏曦本来是打算带着萧战一一参观一遍密室，不过萧战对这些折磨人的东西一点儿也不感兴趣，因而只是让她口头介绍了一番。可听完她的讲述，萧战仍是苦笑摇头，暗叹这人变态起来简直就不是人，很多东西他光听着就绝毛骨悚然，不寒而栗。

　　看着身边的苏曦，萧战暗想，要不是已将她给驯服了，自己绝不敢同她待在这样的环境中，天知道她会不会突然兴致高昂，将他给绑了。并非因为她嗜好的变态，而是因为她双眼深处藏着的一股嗜血的疯狂。萧战可以肯定，如果真让她给绑了，那就不是紧挨鞭子那么简单了。

　　摇了摇头，萧战拍了拍苏曦的翘臀，笑道：“去将那记忆晶体拿来。”

　　萧战这一亲昵的举动，只让苏曦心中生出了莫名的喜意，她飞了他一个媚眼，随后才有些夸张的扭着屁股来到墙壁旁，一拧墙上开关，轰隆隆间，在室内正中心一个黑漆漆的通往地下的通道突然敞了开来。苏曦取下墙上的一个火把，施施然来到萧战的跟前。

　　萧战看着这通往地底的通道，惊愕不已的道：“这个密室没想到竟然有两层，不知下边都有些什么？”

　　苏曦微微笑道：“这下面有数间密室，其布局是按着一个积聚淫邪之气的阵法而建，被称为‘欢欲秘境’，曦曦称其为欲室。最初是情魔用来淫虐美女和练功的场所，内里各类淫具千奇百怪，应有尽有。以前曦曦就将小王爷带到里面进行调教，主人读取了小王爷的记忆想来对立面已经非常清楚了。”

　　萧战摇头道：“那些个特别变态的都被屏蔽了，下边有什么我并不知晓。”

　　苏曦笑得有些邪媚的道：“主人既然不知情，那就由曦曦带您参观一番如何？”

　　看着她那笑容，萧战没来由的打了个寒颤，跟一个变态去欣赏这些玩意，谁知道她会不会突然变态起来，他可不能保证中了心灵傀儡术后的人，会不会将她的变态嗜好用在他这个主人的身上。急忙将脑中那些不安的念头甩了出去，萧战摇头道：“对那些玩意儿我可不感兴趣，还是由曦曦独自下去将记忆晶体取出来吧。”

　　苏曦并未继续先前的话题，而是笑道：“记忆晶体就在吴雅妮住的地方，主人不是想要询问吴家大小姐吗，她的好姐妹纳兰素月就待在了隔壁，主人正好可以见识一番这传说中的帝都学院双娇。”

　　萧战万分犹豫道：“这……”

　　苏曦抿嘴笑道：“主人干嘛犹豫，难道还怕曦曦对您不利吗？”

　　说完，她在前面引路。

　　看着身姿摇曳的美人，还真别说，萧战此时真有种心惊肉跳的感觉。他觉得此刻的苏曦非常的危险，她仿佛就像一团火药，随时都会爆炸，将身边的一切吞噬掉。这种危险并非来自于生命，因为眼前的美人已被种下心灵傀儡术根本就不会危及到他的安危。

　　那又是什么让他感到了心悸？

　　困惑间，萧战在脑中回想起刚刚对苏曦的观察，她虽然一直在笑，但在她的眼中却深藏着一股暴戾。

　　对！就是暴戾。

　　而且这种情绪正随着每下一级台阶，愈演愈烈，似乎已成爆发之状。瞬间萧战如醍醐灌顶，猛然醒悟过来，他的不安之处就是来自这。记得这女人在自己的闺阁时就说了，她喜欢虐恋，尤其是酷爱将自己的心上人吊起来折磨、凌辱。

　　天！

　　萧战浑身一个寒颤，这个女人不会对他有什么不轨的想法吧？

　　就在萧战惊异不定之时，“咔！”的一声巨响，震醒了他，茫然间，他发现通往欲室的门敞了开来，一股阴冷的，淫邪的气息扑面而来，他下意识的看向一旁的苏曦。只见火光的映照下，她那玉脸上的笑容好生灿烂，一双美眸近乎赤红，直叫萧战浑身一哆嗦，差点吓出个好歹来。

　　苏曦忽然扭头看向萧战，亢奋莫名的笑道：“欢迎主人来到曦曦的欲室。”

　　她这一笑，只让萧战寒气直冒，他感觉这女人要暴走了，当下语气有些哆嗦着道：“曦曦，这个地下密室中是否布置了什么特殊法阵，能够影响人的心性，让其变得暴虐、躁动？”

　　苏曦点头笑道：“主人说得没错，每次进到这里，奴婢都会感觉到兴奋，浑身舒坦，有着使不完的精力。”

　　萧战擦了擦额前的冷汗，心下暗道：“妈的，跟一个变态在一起，这压力就是大，穆兰烟的前车之鉴就在眼前，他干嘛没事来这地下密室，让她直接将一切拿上去不就得了，简直就是找罪受。”

　　心下嘀咕一番，萧寒还是跟着苏曦进入了欲室。踏入这所谓的“欢欲秘境”时，映入眼帘的并不是那琳琅满目的刑具，而是正中石台之上的一具美艳异常的裸女雕像。嗯，不对！待萧战走近时发现，这根本不是什么雕像，而好像是……

　　看到萧战困惑的表情，苏曦笑容灿烂的道：“这是一具鬽女，是整座淫邪大阵的核心，整个信王府与地下密室所产生的淫邪之气都会向她汇聚而来，情魔父子就是利用她来修炼魔功。”

　　萧战靠近裸女，开始仔细打量起来。这具鬽女不同于刚刚他所签下的那对，她的双眸情欲交织，灵动异常，她的肉体鲜活，生气勃勃，她唯独少了的就是灵魂。

　　鬽女的姿色较之身边的苏曦更胜一筹，容颜冶艳妖媚，胸丰臀翘，腰细腿长，堪称完美。尤其是她那肌肤，肤光如雪，凝脂如玉，萧战伸手抚摸她的玉腿时，竟似在触摸金发碧眼的淫族女子一般。

　　盯着眼前站立的裸女，萧战好奇地问道：“那情魔父子是如何利用她来修炼的？”

　　苏曦吃吃笑道：“这具鬽女可比主人收服的那一对玄妙完美，她是利用真人炼制，各项生理机能完好如初。整座王府淫邪之气都向着她汇聚而来，要想修炼吸收，只得采用男女合体之法。”

　　虽然早已知道这是利用真人所炼而成，但是听了后萧战仍是紧皱着眉头。

　　“以她这个姿势，好像无法顺利与人结合吧？”

　　苏曦咯咯笑道：“主人不是获取了梦岩的所有记忆吗，那里面就有开启鬽女的咒语，主人现在不妨就试试。这些年来鬽女所聚淫邪之气已趋饱和，主人不如立马将其吸收炼化。放心好了，她的身体绝不下于媚术入骨的高手。”

　　和她那个，那岂不是等于……

　　萧战翻了翻白眼，这样的女人形同死了的人有何区别，和她那个，除非他脑子有病。萧战当下不再理会苏曦，开始在脑中搜寻开启咒语。很快一条陌生的咒语跳入了脑海，眉尖一蹙，萧战开始了吟唱。

　　咒语很短，分分钟就吟唱完，当完成的刹那，鬽女嘴中发出一声“嘤咛”，整个人像是苏醒了过来。只见她一双妙目先是扫过身边的苏曦，随后蹙了蹙黛眉，眼内闪过一丝人性化的疑惑，然后她扭头看向立于身前的萧战。

　　瞬间，她双眸绽火，俏颜绽笑，神情显得异常兴动。立时就见她抬腿下了石台，向着萧战逼来。行步间朱唇轻启道：“主人，咱们来双修吧。”

　　萧战神识一扫鬽女，立时惊讶的道：“咦？她的灵魂竟然还在体内，难道一直是被封印的？”


第一百一十六章 这狗也会媚术？

　　这一发现，只让萧战感到非常的惊讶，这么一具鬽体中，竟然会存在着灵魂。

　　看着逼上来的鬽女，萧战急忙取消变身，化为一尊美丽的战偶，立时出手将她镇压，虽然这个鬽女有着灵魂的存在，但他可不想同她发生些特殊关系。

　　开启“真实之眼”，一番扫描之后，萧战不由问着身边的苏曦道：“这鬽女的灵魂难道一直被封印在这身体里面？”

　　苏曦笑道：“主人说得没错，鬽女的灵魂在被特殊手法炼制过后，强行禁锢在这具身体内的某处。每次激活后她都只能做祭炼者设定好了的事，但她的意识总是保持清醒着，只能从旁看着发生的一切。”

　　“什么？”

　　灵魂被人强行禁锢其中，身体被人祭炼成泄欲的工具，而她的意识却还保持着清醒，这是何其残忍之事！更加残忍的是，她待在这阴暗的密室内充当着情魔父子修炼的工具，这时间起码已有了数百年，萧战很难想象她是如何度过的。

　　瞬间萧战怜心大起，他决定破了她的灵魂禁止，彻底复活她。

　　破除禁制，自然得靠万能破解了。

　　当下萧战急忙施展万能破解，须臾间，二阶破解速成，当鬽女体内的禁制消失之后，原本绽现出兴奋神情的玉容变得茫然起来，过了好一会儿，她的表情才变得灵动，看着化身成战偶的萧战，她忽然哽咽着道：“谢……谢……”

　　萧战柔声道：“感觉怎样？”

　　鬽女有些口吃的道：“不……不大……适应。”

　　萧战从戒指中拿出了一套男装递给了她，随即含笑说道：“慢慢就适应了，你先穿上吧。”

　　鬽女迟疑了一下，才道：“公子，奴婢体内的淫邪之气继续了数十年了，您是否需要炼化吸收呢？”

　　萧战摇头笑道：“这个我可不感兴趣，你就自己留着吧。”

　　看到迟疑的鬽女，他问道：“你现在是什么修为？”

　　鬽女蹙眉道：“奴……在成为鬽女前，是虚武十六重天，现在……不得而知了。”

　　萧战淡然一笑，在旁默默欣赏着鬽女将他的衣裳穿上，待她穿戴整齐之后，再次化身为梦岩。扭头看向一旁的苏曦，萧战有些兴奋的道：“曦曦，在聚花宫内是否也布置着这样的阵法？”

　　苏曦点头道：“在聚花楼和聚花宫内的确都有这样类似的阵法，只是规模要大上无数倍而已，像聚花楼下的大阵就是由四十九个修为达到虚武之巅的鬽女组成，威力那可是百倍、千倍胜之。”

　　闻言，萧战哈哈大笑起来，一个美妙的主意在他的脑中成型。如果那情魔在利用鬽女恢复修为时，他让所有鬽女都复活，到时会发生么奇妙的事情？

　　怕是情魔当场就要被这群鬽女给撕了，想到这里萧战对聚花宫盛宴充满了期待。

　　……

　　很快萧战就见到了辛萝送给自己儿子的两名鬽女，对于她们，他的兴趣并不大，索性将她们与恢复了灵魂的鬽女一同收入了戒指，打算今后将她们炼制一番，再看看怎么处置她们。

　　让苏曦取来记忆晶体之后，萧战就独自回到了地面，为何都到了密室，而不顺便去看一看那帝都学院双娇呢？

　　其实很简单，对于这信王府之人的变态，这次密室之行后让萧战有了一个新的认识，虽然这地下密室设有强大隔绝一切探知的阵法，但他完全可以肯定，接下来看到的绝对是超限制级的，定是完全超出了他的认知，他可不想欣赏什么人兽之恋，来恶心自己。

　　当萧战踏进见到这帝都学院双娇时，她们是被苏曦用绳索，牵着爬进来的，看着身无寸缕的两女，他翻了翻白眼道：“你就不能让她们穿上衣服再带出来，搞成这个样子成何体统。”

　　苏曦笑道：“密室内可没有供她们用的衣物，更何况她们只是女奴而已，穿衣服简直就是一种奢侈的行为。主人，左边的就是您要找的吴雅妮，有什么事你尽管问她，而右边这位则是纳兰素月了，她的容貌长得还算过的去吧。”

　　萧战直接无视了苏曦的说辞，看着变得这样的仇人之女，他一时间不知该说什么才好。虽然这女人是仇人之后，但真的见到她沦落到这般境地，心底仍是生出了恻隐之心。叹息一声后，萧战还是询问了她一些关于天狼宗的情况，在得知天狼宗除了宗主之外就只有三个虚武之巅后，他彻底的放下心来。这天狼宗对他来说，不足为惧。

　　边上的苏曦笑道：“主人同天狼宗有仇？”

　　萧战冷然道：“那是自然”

　　苏曦双目含煞，冷笑道：“主人，将来您将天狼宗灭掉后，就将天狼宗内一干女性交由曦曦处置吧。到时曦曦会在聚花楼安排一场别开生面的收奴仪式，让将军当众将她们一一临幸，曦曦会让全天下的人都知道她们只是一群狗奴而已。”

　　妈的！这女人可真够毒的，这样恶毒的念头都想得出来。

　　萧战一番感叹过后，将目光移向一旁的纳兰素月。她的容貌艳丽异常，身材苗条，胸和臀只算一般。她的装束与吴雅妮差不多。此时对于身前的萧战，纳兰素月的神情显得呆滞，毫无所动。

　　说实话，再没见到之前，萧战还有点儿好奇心，可看到之后他一点儿兴趣也没有了。他是一个正常的人，彼此又不是仇人，别人的痛苦并不能带给他快乐。

　　一旁的苏曦笑着说道：“主人，是否要为她主持婚礼，让她和将军完婚？”

　　萧战摇头道：“我和她无冤无仇，没必要这样害她。”

　　苏曦不以为然道：“主人有所不知，别看将军它只是一条狗，在媚术上却非常的有天赋，现如今已将媚术练到了第二境，这些不会媚术的小丫头只要被它临幸过后，就会彻底的爱上它，心甘情愿的做它的妻子。”

　　萧战惊异的道：“不是吧，这狗也会媚术？”

　　苏曦得意的道：“它已不算是普通的狗了，而应称它为狗妖，它的魅力可是非常的强大哦。主人如果不相信的话，可以问一问吴雅妮，看她是否愿做将军的妻子，甚至甘心为它生崽，延续后代。”

　　闻言，萧战彻底的瞠目结舌了。

　　妈的！这都什么事儿啊，他以前觉得诗情够混账，够变态了，没想到与这丫头一比，那简直就是小巫见大巫，根本不是一个级数的。很是无语的看着仍在自鸣得意的苏曦，萧战没好气的道：“好了，将她们给我弄出去，叫人给她们换上衣物，搞成这样，本主人的兴头全让你给弄没了。”

　　苏曦笑道：“主人打算怎么处置她们？”

　　萧战皱眉道：“吴雅妮先留在王府内，至于那纳兰素月还是放了吧。”

　　苏曦咯咯笑道：“曦曦忙活了这么久，就这样放了她也未免太可惜了。而且这丫头对那梦岩满含怨气，重获自由后她怕是会生出很多事端来，主人何不先玩玩她，彻底消消她的怨气，然后再放了也不迟？”

　　萧战眉头一皱，随即点头道：“好吧，我会处理的。”

　　见萧战已经做出决定，苏曦突然道：“主人，明天就要去聚花楼了，有什么打算没有？”

　　萧战沉思片刻后，有些心有余悸的道：“现在连你这丫头都这么变态了，天知道你师姐还有你那师傅辛萝到底变态到何种地步？明天还是让傀儡去吧，本主人就留在玄戒中观察一切。”

　　苏曦一副赞同的点着头道：“主人英明，相比两位师姐和师傅，曦曦只能算是个比较正常的人。”

　　正常？

　　你要算是正常的话，那这天底下就没有变态了。

　　对于苏曦的话，萧战感到极度的无语。


第一百一十七章 初临聚花楼

　　翌日，天刚亮，萧战就被苏曦唤醒，说是她师姐派人来接梦岩了。在她的服侍下萧战梳洗了一番，然后唤出傀儡，将戒指戴在其手上后，他带上刚刚端来的早膳进入戒指中用膳去了。

　　当萧战一消失，苏曦脸上的笑容一敛，冷冷的瞅了一眼梦岩后，独自飘出了闺阁。梦岩耸耸肩，颇感无奈的跟了上去。

　　当萧战用完早膳时，梦岩已随着一个叫伊萌艳妇走进了聚花楼。此时天才刚刚亮，昨夜寻欢的男女都还沉浸在睡梦之中。

　　萧战很快就占据了傀儡的身体，简单的与梦岩交谈了一番后，他才开始仔细的打量这玉京第一青楼。现在的苏曦对梦岩没有一丝一毫的兴趣，她已先一步到了残香阁，去和她的师姐商议调教之事。

　　很快萧战控制着傀儡来到了残香阁，记忆中梦岩每次来聚花楼，几乎都是来找这残香阁的阁主袁媛，对于其它并不是很了解。而引路的伊萌似乎也非常清楚这一点，行路间，不断向他讲解着残香阁的一切。经过伊萌的讲解，萧战很快就知道这里是虐待者和受虐者的天堂，在这里只要付得起价钱，就能实现自己任何的愿望。

　　踏入残香阁，萧战短短时间内就碰到了好几个奇装异服的妖艳女子，她们先是向着领路的伊萌施礼，然后用很是奇怪的眼神瞅着萧战，令他感到浑身不自在。他想问一问身边的伊萌，这到底是为何，但最终他却未开口。

　　此刻的袁媛在残香阁顶楼自己的私人房间内，正当萧战欲要登楼之际，一袭绿色盛装的女子缓步而下。她看到萧战所附体的梦岩时，双眸立时一亮，宛若绿蝶般飘到他的跟前，一挽他的胳膊，亲昵的道：“小王爷，您可有好长一段时间没来这残香阁了，这段时间裳裳可是琢磨出了很多好玩的法子，今天殿下定要留下来陪裳裳好好玩玩。”

　　从梦岩的记忆中得知，这个女人叫做绿裳，同伊萌并称为残香阁最负盛名的两大调教师，是袁媛的左膀右臂，很是得宠。由于梦岩的特殊喜好，同这女人接触得比较多，经常玩些角色扮演的游戏。这内容吗，自然大多数情况下是这女人充当女王，而梦岩做那奴隶了。

　　对于她的提议，萧战只是笑了笑，并未答应。还是一旁的伊萌出声道：“裳裳这倒是多虑了，这次小王爷来残香阁可是要待上很长一段时间。”

　　绿裳诧异的道：“这是为何？”

　　伊萌含笑瞥了一眼略显忐忑的萧战，咯咯笑道：“这次主人可是发话了，要对小王爷进行全方位的调教。因而特别让两位阁主亲自主持，咱们这些人从旁协助，全力的调教殿下，势必将小王爷调教成主人心目中最完美的男人。”

　　绿裳蹙眉道：“主人的调教本事咱们望尘莫及，像王爷这般极品的男人就是主人亲手调教出来的。这次为何要将殿下交给咱们负责调教了，有主人出手不是最好不过了吗？”

　　伊萌叹道：“这次王爷被人重伤，至今都未苏醒过来，主人哪有这番心思调教小王爷。为了不影响效果，就只得将小王爷交与阁主，有了阁主这位青出于蓝而胜于蓝的高手在，小王爷定能成为不逊于王爷那般的极品。”

　　绿裳点了点头，随即哼道：“那该死的萧家，竟然敢伤了王爷，主人定会带人将这萧家给平了。只要将他们弄来咱们残香阁，我裳裳定要叫他们求生不得求死不能。”

　　伊萌却是摇头道：“怕是难喏，不久前听说血杀魔宗在玉京的据点被人给平了，只有少数几人得以逃脱。当时发生了上百名虚武之巅的战斗，根据情报，另一方人好像是天魔宫之人。不久前老王爷可是带人进犯过天魔行宫，这次天魔宫大批高手来玉京，定会大肆报复。要不是主人担心老王爷的安危，早就带着咱们一走了之了。咱们想要报复萧家，怕是遥遥无期喏。”

　　绿裳骇然色变道：“那该如何是好，数十名虚武之巅，那咱们燃情魔宫就算是与信王府联合也只有被灭的份。唉！你说当初老王爷为何要去进攻天魔行宫了，那可是魔道第一大派啊，这报复起来又有谁能够挡得住。”

　　伊萌摇头苦叹，只得自我安慰的道：“唯一庆幸的是，这次咱们燃情魔宫并未参与其中，只希望天魔宫报复时不要将咱们也牵扯进去就好。”

　　听到两女的交谈，一旁萧战控制着的梦岩微微一笑，这次要不是他选择了卧底，怕是琴诗她们早带人将这什么燃情魔宫给平了。看着两女谈性正浓，萧战突然出声道：“两位姐姐，你们可知这次都有些什么调教内容？”

　　两女齐齐看向萧战，伊萌摇头道：“具体的有些什么还不大确定，不过既然要做主人心目中最完美的男人，料想同调教王爷时的差异不会太大。”

　　萧战目光一闪，有些忐忑的道：“我娘心目中最完美的男人到底是怎样的？”

　　两女相视一笑，伊萌上前挽住他的胳膊，柔声道：“主人最爱的就是虐玩男人，她心目中最完美的男人自然就是一个完美的受虐者喏。”

　　萧战暗自翻着白眼道：“完美的受虐者？”

　　绿裳点头道：“小王爷虽然也是一个受虐者，但离主人心目中最完美的受虐者还差之太远。不说别的，就从身体方面来讲，小王爷这副肉身太过脆弱了些，主人只需一鞭子就能将殿下抽得散架，一番虐玩过后，殿下怕是会一命呜呼。”

　　伊萌同样点头道：“裳裳说的没错，小王爷这副肉身太脆弱了些，以前萌萌同小王爷玩时就不敢用全力，每次使鞭时都是适可而止，害怕真将小王爷弄出个好歹来。这次阁主已从主人处得到了几个淬炼肉身的秘方，调教时会不断地淬炼小王爷的肉身，以增加殿下身体的承受力。”

　　听着两女的诉说，萧战感到梦岩的身体猛地一颤，起了哆嗦。这不是来自他，而是来自梦岩。身体太弱，一鞭子抽散，这也太恐怖了些，任谁听了这话都会心下惴惴，寝食难安。

　　什么叫家庭暴力，这就叫真正的家庭暴力。

　　萧战很是为梦岩摊了这么个母亲感到悲哀。可不是吗，这辛萝为了满足自己的变态嗜好，这梦岩才八岁，就被她带到密室中给暴力了，而这种暴力还是禁忌级的性暴力。啧啧啧！才八岁啊，第一次就没了，而且还是以最恐怖的方式失去的。

　　幸灾乐祸一番，萧战所附体的梦岩已被伊萌和绿裳一左一右，挽着胳膊，有说有笑的向着残香阁的三楼而去。


第一百一十八章 一杯醉

　　由于是附身于傀儡上，萧战的心情放松的很，看着身边两位美艳的调教师，一个非常美妙的想法跳入了他的脑海。现在他的手下也有些女奴了，将来说不定还会更多，如果再收一些专业的调教师，岂不是更加的完美。

　　女奴与调教师，两者本来就是一对。

　　那该如何进行收服了？

　　亲自上阵肯定是不行的，这两位调教师将他当成了受虐者，玩起来定是非常的刺激，他没必要自找罪受。要想收服她们，还是得靠梦岩这具傀儡身。不过现在还不是时候，须得等到将袁媛摆平了再说。

　　说笑间，三人来到了袁媛的私房外。两女并未进去，只是嘱咐了一番萧战，然后就在屋外候命。当萧战来到袁媛私房内时，袁媛正和苏曦正坐在一张奢华大床上商议着什么，第一眼瞧见她时，萧战感觉这女人有股不怒自威，掌控一切强势。但当她看向萧战所控制的梦岩时，这一切又如冰雪融化，消失得无影无踪，转而变得温馨四溢起来。她率先迎了上来，而一身紫色盛装的苏曦则含笑跟着。

　　袁媛一身火红，华美的宫装逶迤拖地，她的玉容上绽放着甜蜜的发自内心的微笑。她生得非常的媚，但不似苏曦般的妖，而是带着一股暖透心扉的柔。

　　“岩儿，听到你被擒，袁姨可是担心得要命，只恨不得立马飞身前去救你。本来在你平安归来的那天，袁姨就打算去看望与你，但师傅让袁姨全权负责你的调教，有很多事情需要提前准备，一直难以脱身。快来让袁姨看看，那般可恶的家伙有没有在你身上留下什么隐患？”

　　说话间，她抓着萧战所控制的梦岩，满含关切的目光上下打量着他，同时她强大的神识一钻入他的体内，开始细致的检查起来。趁着袁媛忙着检查梦岩的身体，萧战趁机暗示了一番苏曦，好让这丫头待会儿莫要将他当做梦岩来对待。

　　好一会儿，袁媛才舒了口气，看着萧战所控制的梦岩，嘴中不断欣慰的念叨着道：“没事就好，没事就好。”

　　说完她拉着他坐于床上。

　　苏曦笑意盈盈的挪了过来，将香喷喷的娇躯紧挨着萧战而坐，她不着痕迹的传音入密道：“主人，你独自留下来将我这师姐给征服了吧，曦曦就先走一步了。主人尽可放心，我这师姐玩得比较温柔，是不会让人感到丝毫的痛苦，有的只是那无尽的快乐。”

　　萧战一愣，刚想说点什么，就见苏曦已经起身，笑眯眯地说道：“师姐，你和殿下怕是有很多话要聊，师妹就不在一边碍事了。这次调教不同于以往，你还是好好慰藉一番殿下才是，要是真个开始了，殿下就再也享受不到你的温柔了。”

　　袁媛脸上露出了满意的笑容，点头道：“这还用得着你说，调教的事已准备得差不多了，你还是先去熟悉熟悉一番，免得到时累得我的岩儿多遭了些罪受，那可就别怪我这师姐不给你好脸色瞧了。”

　　苏曦咯咯笑道：“知道了啦，师姐就是宠着他。”

　　说完她飞了萧战一个暧昧之极的媚眼后，摇摇曳曳的飘了出去。

　　随着苏曦的离去，萧战的心变得忐忑起来。虽然这丫头说他身边这位袁媛玩得比较温柔，让他感受不到痛苦，但这丫头自认没有她师姐变态，那这玩的内容怕是不会简单了，说不定要有多变态就有多变态。

　　这丫头也真是的，给提示也不给得清晰明了，让他一阵乱猜。萧战深吸了口气，一扫心中的忐忑，开始仔细打量着身边的这位艳妇。

　　看着身边这位一脸温柔的袁媛，萧战从梦岩的记忆中仅仅知道她是他最爱的一个女人，其重要度甚至都超过了他的母亲。但对于其它，萧战就不是很清楚了，不过这也从另外一面证实了这个女人的变态。

　　要知萧战可是获知了梦岩所有的记忆，只是将其中变态恶心的一些内容给屏蔽掉了。现在既然找不到梦岩与袁媛的点点滴滴，那么这些内容定是非常的变态，甚至于不堪入目，已被他自主屏蔽了起来。

　　此刻，萧战用的可是梦岩的身体，一股来自本能的反应在这具身体内激荡着，对情欲很是了解的萧战知道这是来自梦岩的渴望，来自梦岩对这女人深深的爱。任凭这股本能，萧战搂住了袁媛，他目光火热，呼吸渐促道：“袁姨，岩儿……”

　　话说到一般，袁媛一根玉指已按在了萧战的嘴上，只见她妙目一瞪，嗔道：“现在只剩下咱们两人了，怎么还用这个称呼？”

　　萧战暗自嘟囔了一句后，才道：“娘。”

　　“真乖，这才是娘的好儿子。”

　　一瞬间，袁媛脸上的神情愈发温柔起来，她的眼神，她的笑容就像是一位慈母，透着对萧战所控制的梦岩的宠溺与关爱。只是她却像恋人般任由他搂着，一只玉手爱怜的捏了捏他的脸颊，然后滑过他的胸膛，向着下边摸了过去。

　　很快袁媛脸上的笑容灿烂起来，故作娇羞之状道：“你这孩子，不老实了哦，是不是又想要对娘使坏了？”

　　萧战心下翻了翻白眼，这女人还真不是一般的骚，自己强摸男人，还说男人不老实，梦岩的身体在媚术方面太弱了，被你一个媚术练到第四境的女人挑逗，能老实才怪。

　　一番挑逗，梦岩的傀儡身露出了享受的表情，袁媛不由看得笑容愈发的灿烂，好一会儿，她才捏了捏涨得通红的脸颊，示意他稍等片刻之后，才扭动着腰肢，摇摆着臀儿，飘到了梳妆台前。

　　不多时，就见她从梳妆台的暗层中取出了一个密封着的精美酒坛，单手环抱胸前，再拿出一只精美的玉制酒杯后，她才笑容灿烂的挪步回到了床边。

　　将手中玉制酒杯递给了萧战，袁媛在去掉酒坛上的封泥，立时一股浓郁的酒香飘出。香味扑鼻，微微一嗅间，萧战竟有些醉醺醺了。

　　妩媚一笑，袁媛方将酒注入萧战手中的玉制酒杯，斟满了后，她才目光灼灼，笑意盈盈的道：“岩儿，这是娘新酿制的酒，快尝尝这味道与以往的有什么不同？”

　　萧战有些不解的看了她一眼，弄不明白好端端的，怎么突然让他饮起酒来。不过他没有细思，就算里面有毒也毒不到他，当下他先是小抿了一口。吞酒下腹，立时一股热气升起，转瞬间直窜全身，只让萧战有种飘飘欲仙，正与美人销魂的感觉。而且这股劲头还未完，须臾间，就让他产生了一种身临其境的感觉。

　　靠！这是什么酒，竟然如此销魂，如此香艳？

　　“好喝吗？”

　　傀儡的脸已是醉红一片了，欣赏着他的表现，袁媛笑得很是妩媚。

　　那滋味当真销魂，舒爽的叹了口气，萧战控制着傀儡，咂嘴道：“这酒怎么如此神奇？”

　　袁媛咯咯笑道：“这酒中的原料同娘以前酿制的那些没有多少区别，只是将情欲之力变换着法子融入酒中。仅抿一口，寻常的男人仅能维持一盏茶的功夫，而连续抿上三口，立马就会一泄如注。而岩儿的媚术已到了皮肉之境，大概能够饮上三倍而不泄。岩儿不妨试一试，将这一杯一口喝完，看看那滋味到底如何？”

　　萧战咋舌道：“真有这般厉害？”

　　袁媛吃吃笑道：“娘可从不虚言，这酒娘本来是叫它‘一泄如注’的，但是觉得这个名字太过露骨了些，不太雅观，因而已改成了‘一杯醉’。”


第一百一十九章 极度郁闷

　　萧战感叹了一番，其实他不用问，以他的媚术造诣自然能够明白其酿制原理，只是不知她用了何种方法将情欲之力融入酒中，让人喝了后，还能产生这样奇妙的功效。今天他算是长见识了，原来喝酒也能喝得如此销魂。

　　低头看着手中的酒杯，萧战控制着傀儡一饮而尽，立时一股比刚刚要来得汹涌的快美滋味席卷全身，那身临其境的滋味更是翻了倍，直引得这具傀儡身血脉贲张，不一会儿，就已额前见汗，气喘吁吁起来。

　　袁媛妩媚一笑，再次为他斟满，并催促他一口饮下，当第三杯下肚时，这具傀儡身已是气喘如牛，豆大的汗水涔涔而下。

　　看着傀儡梦岩的表现，袁媛妩媚一笑，她挽着酒坛，施施然来到梳妆台前，拿起一支精美白玉瓶，又摇摇曳曳的回到了床边。她将白玉瓶递给了他，含笑说道：“取出一颗服下。”

　　此时此刻，销魂的滋味似电流般在梦岩这具傀儡身内乱窜，让他的身体仿佛化为了欲望的熔炉。附身的萧战可以清晰的感受到，梦岩的虽然让出了主导权，但他的神志已陷入了癫狂的境地，随时都会暴走。

　　不过这种程度的快感对于萧战还够不成威胁，他的神识仍是非常的清醒。接过袁媛递来的白玉瓶，他语气平稳的道：“这是什么？”

　　袁媛柔声道：“这是‘锁精丸’，服下之后，如果没有解药将永保不泄。”

　　萧战低头看了看手中的白玉瓶，又抬头看了看含笑注视着的袁媛，他咽了咽口水，瞬间他就明白这女人想要玩什么把戏了。心下暗道：让人永保不泄，以梦岩此刻的状态他那脑子非得烧糊涂不可，这女人绝对是玩弄男人的高手，这种手段可真够毒的！

　　不过，这受罪之人可是别人，萧战根本不怕，当下他毫不犹豫的取出一颗药丸服下。

　　看到他服下了药丸，袁媛满意的点了点头，随即继续为他将酒杯斟满，接着含笑注视着他饮下。直至第十杯酒下肚，梦岩这具傀儡身终于无法再忍受体内汹涌的快感，瞬间挣脱了萧战神识的控制，他一仍手中玉杯，似欲扑向袁媛。

　　可是很快梦岩就发现自己的身体根本难以动弹分毫，被一股力量彻底禁锢住了。

　　“受不了了，让岩儿宣泄出来吧？”

　　咯咯一笑，袁媛满意的道：“竟然足足喝了十杯，比娘预料的还要多了两杯，看来岩儿的媚术大有长进哦。这样非常好，待会儿岩儿的快乐定会翻倍。咯咯咯！娘最爱的就是让我的岩儿快乐了，最好永远都这么快乐下去。”

　　看着喘气如牛，双目已经赤红的梦岩，袁媛妩媚一笑，她一扭腰肢，飘到梳妆台前，将手中酒坛放下，然后空着手回到了床边。她似妻子服侍丈夫般，温柔的为梦岩将身上衣服尽数脱掉，然后在他那赤红的双目注视之下，解下自己腰间的绸带。

　　不多时一条近十米长的粉红绸带出现在袁媛的手中，接着她动作娴熟，麻利的将梦岩的双手背缚着捆了起来。

　　靠！竟然玩捆绑！

　　见着袁媛的举动，萧战的神识立时吓得退回了戒指中。虽然自始至终，这袁媛都是一脸的温柔，完全没有她师妹苏曦那般的暴戾，但萧战可不敢赌这令苏曦都自愧不如的女人，接下来会干些什么出格的事来。

　　刚退回戒指的萧战，透过虚空镜，他很快就看到袁媛取出了一个箱子，接下来发生的事情，让他看得倒吸了口冷气。

　　靠！竟然……

　　萧战只觉屁股后面一凉，看着虚空镜中上演的变态戏码，他只得极度无语道：“妈的，这女人竟然喜好这个，真他妈变态！”

　　此时此刻，萧战彻底明白了苏曦所谓的玩得很是温柔是怎么一回事了。这女人从头到尾脸上都是挂着温柔的笑容，就算是那种很黄很暴力的手段被她使出来时，不但变得很温柔，还能将效果发挥到极致。

　　此时，看到一个男人被女人给爆了，萧战的心里别提有多郁闷了，好一会儿，他才收敛心神，开始对这袁媛施展心灵傀儡术。

　　这次的施咒进行的非常的不顺利，兴许是虚空镜中发生的一切太过火爆了，让萧战心绪不灵，无法集中精神，发了足足一个多时辰，待两人尽兴之时，这心灵的傀儡术才宣告成功。擦了擦额前的冷汗，萧战心下暗道：“妈的，今后再也不收服这变态了，这简直就是在找罪受，太不是滋味了。”

　　相较于萧战的郁闷，镜中的袁媛则是一脸的意犹未尽，不过当她的目光一触梦岩之时，黛眉倏地一蹙。她脸上的笑容徐徐敛去，眼内的温柔渐渐消失，一抹冷意逐渐取而代之，此时的梦岩已无法在她的心内掀起半点儿波澜。她缓缓起身，走下床来，刚欲捡起地上的衣衫穿上，就见青光一闪，一个与梦岩穿得一模一样的俊美少年出现在眼前。看着这既陌生有熟悉的面容，袁媛玉脸上一抹温柔立时绽现。

　　“主人？”

　　这人自然就是萧战了，看着眼前丝缕不挂的袁媛，他只是淡然点头，并未说什么。见到萧战点头承认，袁媛脸上的笑容倏然绽放，说不尽的温柔与妩媚。

　　袁媛急忙伏地施礼，笑容满面的道：“袁媛见过主人。”

　　萧战点头道：“起来吧。”

　　“谢主人。”

　　袁媛含笑谢恩，徐徐起身。

　　萧战的目光在她的身上扫了一眼，随后才看向床上已经昏死过去的梦岩。只是一眼他就判断出，梦岩是爽得昏死过去的，并没有多少大碍。心念一动间，萧战扭头看着袁媛道：“你先去将自己的身体洗干净，待会儿我还找你有事儿。至于这家伙，顺便也让人帮他洗一下。”

　　对于萧战的命令，袁媛兴不起一丝抗拒的念头，她二话不说，微微施礼后，随手一提床上的梦岩，像是提着货物般出了房间。

　　从头到尾，看着袁媛对梦岩表现出来的冷漠，萧战很是满意，他知道这女人心目的梦岩对于她来说已成了无关痛痒的人物了。不过一想到这个女人的变态，萧战就是一阵摇头，将目光转向袁媛置于床下的大箱，带着一丝好奇，他将箱子打了开来，看着里面的东西他就倒吸了口凉气，只觉屁股后边凉飕飕的。

　　这女人似乎对爆男人情有独钟，先前见识的还只是冰山一角。苦笑一声，萧战一脸郁闷的将箱子盖上，心下暗道这女人的手段还真是丰富，要是一个男人落到她的手上，怕是要后悔做男人不可。

　　袁媛并未让萧战等候多久，一身火红宫装的她领着梦岩走了进来。萧战先将梦岩收入戒指中，然后在自己变成了他的模样。边上将这一幕看在眼里的袁媛，那眼中的温柔与疼爱之色愈加的浓郁起来。

　　袁媛先是命人将床单给换了，然后再将屋内男女恩爱后残留下来的刺鼻气味驱除。待一切处理妥当后，她将手下挥退，然后姿态万千的来到萧战跟前，缓缓跪下。

　　坐于床上，看着温驯之极的袁媛，萧战神情异常淡然的道：“说说看，如果本主人要用同样的法子对付你的师父，不知是否可行？”


第一百二十章 强悍的美酒

　　袁媛摇头道：“主人这个方法对付咱们还可以，但要用来对于师傅却行不通。”

　　萧战愕然道：“这是为何？”

　　袁媛解释道：“这一切的原因都是来自《迷情心诀》，这门乱伦的功法强大异常，梦岩仅仅将其练到第二层，对于已到了第五层的师傅来说根本构不成威胁，到时怕是受制的人反而是主人的傀儡梦岩。那个时候师傅处于主导地位，如果主人施展傀儡术很容易被她察觉，到时一切就前功尽弃了。”

　　萧战有些苦恼的道：“那你有什么好办法？”

　　袁媛摇头道：“现在并非对付师傅的最好时机，由于王爷身受重伤，师傅她整日都守在王爷的身旁，对其它任何事情都失去了以往的兴致，就算现在傀儡梦岩调教成功，师傅一时半会儿，也是提不起兴趣的，主人要想施展傀儡术需得等师傅的心情好转。”

　　闻言，萧战眉头紧锁起来，他现在可没有时间等这辛萝的心情好转，需得尽快将她拿下，免得到时生出不必要的变数。想到这里，萧战肃然道：“你师傅现在在何处？”

　　“正处于聚花楼下的燃情魔宫之内。”

　　眼皮一跳，萧战立时开启“真实之眼”向着地底望去，由于上次开启战偶极致虚武状态之时曾透视过燃情魔宫，他直接将“真实之眼”提升到了第四级，目光顷刻间穿透一切阻碍，往下地底魔宫。

　　只在十多个呼吸间，萧战就已找到了辛萝所在的地方。

　　燃情魔宫宫主的寝宫内，硕大的夜明珠高悬，将寝宫照得有若白昼。

　　十多名老妪和老人神情凝重的探查着孟阔的身体，时间已过去了数个时辰，但对于孟阔体内作乱的真元却是一筹莫展。边上一身火红宫装的辛萝一直静立一旁，随着时间推移，她的脸色也越来越差，可谓是阴云密布。

　　又是一盏茶的功夫，辛萝心中的怒火再也难以压制，她冷哼了一声，面色阴沉的道：“都过去了这么久，你们几个到底能不能驱除我儿体内的异体真元？”

　　一位老妪面露难色道：“宫主，少主体内的这股真元诡异之极，它不但能够吞噬少主体内的真元，还对其它任何试图探查的能量进行吞噬。我们几个尝试了很多的法子，都奈何不了这股真元，我们……”

　　辛萝脸色阴历，杀机毕露：“也就是说你们没有办法为我儿驱除这股异体真元喏？”

　　老妪浑身一颤，差点跪在了地上，他们几个可都是被辛萝在体内种下了禁制，辛萝要杀他们只是一念之间。面对杀机毕露的辛萝，她有些哆嗦着道：“请宫主恕罪，老身的确是无能为力。”

　　其余之人亦是脸色大变，纷纷请罪。

　　辛萝酥胸急剧起伏着，眼中的戾气爆闪，火红的宫装更是无风自舞，一股恐怖的威压陡然出现在寝宫之内，直叫几位老者面如土色，他们一边运功抵抗的同时，一边极力的讨饶。

　　“你们很好！很好！你们这些老家伙，看来是活得太久了，统统都不中用了！都这么久了竟然连一个像样的法子都想不出来，本宫留着你们又有何用！”

　　儿子久久不见苏醒，而眼前的这帮家伙却是束手无策，辛萝心中的暴戾之气汹涌，一股嗜血的杀意溢满眼眶，只听她冷哼一声，体内极致虚武的功力运至极致，刹那间就欲宣泄而出。

　　不过很快辛萝又将沸腾的力量压制住了，她神情阴戾的一挥手，喝道：“统统都给我滚，限你们三天之内想出一个妥善的法子来，如果办不到本宫定要将你们统统交与刑坛，让你们去做那人祭。”

　　十多名老人脸色顿时大变，纷纷想要讨饶，但被辛萝一瞪眼后，就将他们吓得惶恐而去。待众人离开，辛萝阴沉着脸坐回了儿子孟阔的身旁，看着仍处于昏迷中的他，咬牙切齿道：“该死的萧家，别让老娘逮着了机会，不然定叫你们碎尸万段！”

　　这一幕都在萧战“真实之眼”的注视之下，对于辛萝的怨恨，他并未放在眼里，不过刚刚那十多个老者的出现，却让他神情凝重起来。这十多个人都是虚武之巅的武者，同时在他的扫描之下，整个燃情魔宫中，这一级数的高手更是达到了几十个之多。

　　由于现如今情魔封闭一切，正闭关疗伤，萧战本来还想叫上妖娆，让她接近辛萝，然后他在伺机拿下这妖妇，但燃情魔宫内的武力出乎意料的强，尤其是上次看到的在整座燃情魔宫的下方还沉睡着一个强的人物，那个人的实力已经达到了一个不可思议的地步，似乎比起王级蛇鬽女来也不遑多让。

　　凭萧战手中掌握的实力，强攻倒是可以拿下这座魔宫，但这样一来就会打草惊蛇了。要想对付妖妇辛萝，唯一的途径就是将她引出燃情魔宫，只要到了外边，这妖妇就插翅难飞了。

　　脑中念头急闪，萧战的心中很快就有了计较，看着跪地的袁媛，他忽然笑道：“刚刚观你给傀儡梦岩的那个酒非常不错，不知除了这个，你手中还有些什么新鲜的玩意没有？”

　　袁媛嫣然笑道：“这个酿制美酒是奴婢的嗜好之一，除了这‘一杯醉’之外，还有数样不但独特，还异常强悍的美酒。”

　　萧战目光一亮，有些好奇的道：“强悍的美酒，光听你这介绍，这就一定非常的独特才是，仔细说来听听，看看它到底强悍在何处？”

　　袁媛徐徐说道：“这个‘一杯醉’跟这些美酒比较起来，只能算是助兴之酒，奴婢曾酿制过一种叫做‘后庭花’的美酒，那个功效才算是真正的当得起强悍二字。”

　　光听名字就知其强悍了，咂了咂嘴，萧战好奇的道：“为何叫这么一个名字，可有什么典故？”

　　袁媛一脸温柔的道：“经过袁媛多年来的研究发现，这女人前后前后差异很大。”

　　萧战翻了翻白眼，没好气的道：“你这不是废话。”

　　微微一笑，袁媛续道：“当然，袁媛所说的差异并非是指生理上的，而是指带给男人的感觉至上。在一般人的身上这种差异很难察觉，只有在经过媚术淬炼过后，才能让这种差异显现而出。”

　　萧战的好奇心一下子被勾了起来，他催促道：“说说看到底有何差异？”

　　“奴婢将这前后分为奇与正，何为正途？顾名思义，经过媚术淬炼过后，乃是纯正阴气汇聚之所。而奇，则是专修各种秽气、浊气的媚术，乃是淫邪之气汇聚之所。而这‘后庭花’的酿制，就是取自与这样的淫邪之气加以酿制而成，男人服用过后，只有在这样的淫邪之气产生之处进行宣泄，才能解酒，不然将会欲火焚身而亡。”

　　萧战打了个寒颤，好一会儿才咽了咽口水道：“这酒真的只有这么一个解法？”

　　袁媛含笑点头道：“经过奴婢长年累月的实验，这是唯一的解法。”

　　萧战咋舌道：“这酒当真歹毒，要是让一个男的喝了，那岂不是……”

　　说到这里，萧战兴奋不已的道：“这可是好东西啊，今后谁要是得罪了本少爷，非得让他尝一尝这种美酒的厉害不可。”

　　兴奋一阵，萧战一脸赞赏的看着袁媛道：“不错！非常不错！还有没有更厉害的？”

　　袁媛傲然道：“当然还有了，相比起‘三花灌顶’来说，这‘后庭花’只不过是小儿科而已。”

　　光听名字萧战就知道这酒的功效了，当下他拍腿道：“很好，多给本主人弄一些来，这些酒将来说不定能够排上大用场。”


第一百二十一章 纳兰杰

　　收了袁媛酿制的各种美酒之后，萧战就离开了聚花楼，他决定准备一番，然后再来。记得妖娆说过，她曾与这妖妇商议过，知道这妖妇对他很有兴趣，想来到时只要他来了这聚花楼，妖妇岂有不出现之理。只要她一离开燃情魔宫，萧战就要她有来无回。

　　时进黄昏，聚花楼寻欢作乐的人急剧增多，萧战独自一人来到了楼前。还未踏入聚花楼，他就碰到一位很是热情的俊美青年。此人一身华服，修为先天蜕凡之境，看到萧战他一副自来熟的开始介绍聚花楼的特色。

　　“兄弟面生得很，瞧你的样子应当还是第一次来逛青楼吧？”

　　萧战对于他的热情，有点不大适应，只是摇头道：“这聚花楼我可是来过一次了。”

　　俊美青年笑道：“我叫纳兰杰，兄弟怎么称呼？”

　　萧战看了他一眼道：“萧战。”

　　纳兰杰诧异的道：“你是玉京萧家的？”

　　看到萧战点头，他续道：“最近你们萧家可谓是如日中天啊，敢跟辛萝那妖妇火拼，佩服！佩服！”

　　萧战有些诧异的道：“这里可是你口中妖妇辛萝的地盘，纳兰兄竟然如此有恃无恐，看来这身份很是不简单啊。”

　　纳兰杰一副自嘲的道：“什么不简单，我只不过是纳兰家一个无足轻重的小人物罢了。不过萧兄还真有胆量，尽然敢只身前来聚花楼，这才叫有恃无恐，兄弟万分佩服。”

　　萧战笑了笑，并未接他的话。

　　纳兰杰突然嘿嘿笑道：“兄弟既然来过这聚花楼，想来对这里的特色非常了解吧？”

　　萧战一愣，昨天他是通过梦岩来的聚花楼，而且还是直接出现在残香阁，对这聚花楼的特色自然是不会知晓了。俊美青年这么问，就知他定是常来这儿，将他当成了第一次逛青楼的雏了。这也怪不得别人，毕竟萧战今年才十五岁，就算当初通过了九百九十九级台阶时，他的身高猛增了一大节，但这容貌一看就是一个少年。

　　当下萧战有些尴尬的道：“上次来时太过匆忙了一点儿，具体的不大了解。”

　　纳兰杰哈哈一笑，一搭萧战的肩膀道：“兄弟这有什么好害羞的，这男人不逛青楼，不玩女人那还怎么叫男人。看兄弟年龄也不大，一定连女人的手还未摸过吧，来这青楼那你可是来对了，今天保证能让你知道什么叫女人。”

　　萧战翻了翻白眼，什么女人的手都没摸过，本少爷的女人加起来都有几十个了。

　　纳兰杰完全无视了萧战的神情，他仍是兴奋不已的介绍着道：“对这聚花楼兄弟我可谓是熟得不能再熟了，里面那什么四大花魁，八艳，十六姬，三十二珠之类，都跟我很熟。待会兄弟我定会介绍楼里最红的姑娘来陪萧兄，保证让萧兄的第一次留下美好的回忆。”

　　听这口气，好像这聚花楼是他家开的一样，跟个拉皮条似的，萧战无语了好一阵才道：“听你的介绍，怎么跟对面的揽月楼差不多？”

　　轻咦了一声，纳兰杰诧异的道：“听兄弟的口气好像还挺有研究的，难道去过对面的揽月楼不成？”

　　萧战点头道：“去过一次。”

　　又是去过一次，纳兰杰翻了翻白眼道：“走！别再磨蹭了，兄弟我带你去见识一番这男人的天堂。”

　　萧战无语，要不是你拦着，本少爷早就进去了。很快他就被这位热情的纳兰杰一把拽着，进了聚花楼。刚一踏入聚花楼，萧战就感受到了青楼里那独特的氛围，只见迎面一位衣着艳丽，容貌妖艳的美妇热情的迎了上来。

　　未语先笑，隔得老远就听她道：“哎哟！这不是纳兰公子吗，你怎么就天天往咱们聚花楼跑了。要是去对面的揽月楼，凭你的身份就算是那四大花魁都能得偿所愿。”

　　纳兰杰哈哈笑道：“我常来这儿，月娘应当感到高兴才是，这不证明你们的聚花楼的确要胜过揽月楼一筹吗。”

　　月娘笑容如花般灿烂，她目光一转，看向萧战，立时她那双勾魂的眸子一亮，脚下迈着的步子不由加快了数分，摇曳多姿的向着他飘来。只听她语气略显兴奋的道：“这位公子面生得很啦，想来是第一次来咱们的聚花楼喏。”

　　萧战的目光自然转向了月娘，他的目光不经意的落在了她的胸脯上，她很丰满，迈步间竟有些晃荡。看到这一情形，萧战暗地里咽了咽口水，心道：她不会没穿胸衣吧？

　　很快月娘就已风情万种的飘到了萧战的身边，她伸出玉臂，很是自然的挽住他的胳膊，接着将自己丰腴的身子紧紧挨靠而上。瞧她那模样仿佛萧战已是她的老相好了，神态自然之极，仿佛天经地义般。

　　这月娘的媚术堪堪入了皮肉，不过却生就了一副媚骨。她淡施胭脂，皮肤如花季少女般娇嫩，弹性十足。她的姿态雍容，端庄艳丽，完全看不出是一位风月场拉客的老鸨，到时一位成熟美艳的贵妇。

　　瞧见月娘的举动，纳兰杰呆了呆，旋即很是受伤的道：“月娘你移情别恋也太快了点儿吧，刚刚还那么热情，怎么转眼就投入他人的怀抱了？”

　　月娘飞了他一记媚眼，然后笑意盈盈的瞅着萧战，柔声道：“公子怎么称呼？”

　　对于她的热情，萧战知道自己修炼《情欲宝典》的后遗症又在作怪了，他那浓郁的处子气息对这样修炼媚术的女子来说，太有诱惑力了。感受着手臂上那团压着自己的娇软，萧战的心跳忽然加快了数分。

　　她真的没有穿胸衣！

　　仅凭感觉萧战就知道，在正常情况下他难以满掌而握。而且因为修炼媚术的关系，压在他手上的这团娇软非常挺拔，非常的具有弹性，入手间那手感定是超赞！

　　这一遐思，萧战立时开始心浮气躁起来，只见他俊脸略微羞红的道：“我姓萧。”

　　咯咯一笑，瞧着萧战的反应，月娘那双眸子仿佛绽了火，她嘟着艳艳红唇印在了他的脸上，只听她语气略显迫切的道：“萧公子初来咱们聚花楼，月娘定会安排楼内最红的姑娘来陪你，保证会让萧公子宾至如归，称心称意。当然，如果萧公子不嫌弃的话，月娘也可以亲自作陪，无微不至的服侍左右哦。”

　　说话间，月娘的双臂紧挽着萧战的胳膊，让自己的丰满不断轻轻的厮磨，揉压着。立时波波热力，夹杂着美人胸脯的无限美好透衣而出，汹涌着冲入他的体内，向着他的心窝侵袭而去。那滋味直叫萧战心思浮动，口干舌燥，冲动的话语脱口而出。

　　“其他姑娘哪有月娘美艳，待会儿就有月娘作陪吧。”

　　话一出口，萧战暗自翻了翻白眼，《情欲宝典》进化了之后，这处男的副作用似乎也跟着进化了，化作本体时，哪怕是入住战偶，也照样有效。


第一百二十二章 偶遇五叔

　　月娘咯咯轻笑，神情满意之极，只见她再次亲了一口萧战后，方附耳低声道：“萧公子说话可要算数哦，今天月娘定会好生服侍你，让你体会到做男人的快乐。”

　　萧战刚一出口，就知道自己冲动了。像月娘这样的媚术并非有多高明，完全无法撼动他的心神，可他被她那饱满异常的胸脯一挤一压，身心内那处男的冲动立时就汹涌而出，直叫他瞬间乱了方寸。现在已经答应了这月娘，他自然也不好反悔了，只得让她紧挽着胳膊。

　　瞧着月娘那异常兴动，似乎宁愿倒贴的模样，边上的纳兰杰眼中闪过一丝惊异，心下不由暗道：这月娘可是聚花楼明面上的负责人，很少抛头露面，更别说主动陪男人了。今天能够遇到她纯属巧合，难道她喜欢雏不成？

　　一番猜测，一番羡慕过后，纳兰杰有些酸溜溜的道：“这人长得俊就是吃香啊，想我纳兰杰不管到了哪都是焦点，可与萧兄一比，自愧不如啊。”

　　闻言，边上的月娘一愣，随即看向萧战的脸。刚刚她完全被萧战那浓郁的处子气息吸引，而忽略了他的容貌，这一看立时就发现他生得好生俊美，聚英阁内那些个男子没有一个及得上他，竟然是她生平仅见。怕是稍作装扮一番，将他面容中的阳刚之气去掉后，定会让他成为一个倾城的绝色美人。不知不觉，月娘嘴角笑容愈发的灿烂，她丰腴的身子也越挨越紧。

　　“公子生得还真俊。”

　　闻言，萧战翻了翻白眼，敢情她先前根本就没有细看他，就这么热情火辣的贴了上来。瞧着他的神态，月娘喜爱之极的亲了他一口，然后一边挽着他向楼内走去，一边含笑说道：“听萧公子的口音，应当不是玉京本地人士吧？”

　　萧战点头道：“虽然家在这里，但玉京这还是我第二次来。”

　　月娘含笑道：“萧公子定是玉京萧家之人喏。”

　　萧战笑着点头道：“应当算是吧。”

　　月娘喜形于色道：“萧公子今后可要常来这聚花楼，到时月娘定会扫榻相迎，不管公子看上了那位姑娘，只要月娘有能力定会极力成全哦。”

　　边上的纳兰杰瞧着月娘那极力讨好的模样，有些吃味的轻咳了一声，然后岔开话题道：“月娘啊，不知我那几个朋友是否都来了？”

　　月娘扭头看向他道：“他们也刚到，现在有着八艳作陪。”

　　纳兰杰哈哈笑道：“萧兄，今天我有位朋友在聚花楼设宴，咱们一道去瞧瞧如何？”

　　萧战皱眉道：“这样不好吧，我跟他们又不认识？”

　　纳兰杰热情无比的道：“这有什么，我跟他们也不是很熟，但朋友请客，咱也要给面子。更何况这八艳可都是一些妙人，说不定以萧兄这副相貌，让她们一个个倒贴都有可能。”

　　不多时，萧战在纳兰杰热情的攻势下和他一同上了二楼。设宴处是一间奢华的雅间，当踏入其内时，萧战很是意外的发现了几位熟悉的面孔。除了八位姿色各异的貌美女子外，雅间内还有七位男子。其中四人萧战在揽月楼见过，还有一人出人意料的是他的五叔萧弃。

　　相较第一次相见，五叔的变化很大，他那忧郁之色早已消失，转而变得非常的邪气，出乎意料的是他的修为竟然达到了仙武之境。看着浑身透着邪气的五叔，萧战皱了皱眉，他发现五叔修炼的功法很像《魔欲心经》，但又存着很大的差异。

　　瞧见三人的到来，雅间内诸人的目光纷纷投来，其中一个胖子迎了上来，一脸笑呵呵的道：“纳兰兄，平日你可是最积极了，今天怎么来得这么晚，累得大伙一阵好等？”

　　纳兰杰哈哈笑道：“刚刚遇到了一个朋友，聊得兴起，一下子忘了时间，待会儿我一定自罚三杯如何？”

　　胖子哈哈一笑，目光一转，他的目光直接略过萧战，向着月娘望去，立时他双眼一亮，见猎心喜的道：“这位姐姐生得还真是俏，以前怎么没有见过，难道是楼内新来的姑娘？”

　　月娘蹙了蹙眉，淡然道：“吴公子可是贵人事忙，岂会记得我这样姿色普通的女子。”

　　胖子色迷迷的道：“姑娘姿色一点儿也不逊色于八艳，今后我吴胖子定会常来捧你的场，到时保证让你比八艳还要红。我……哎呀！纳兰兄你干嘛拉我？”

　　纳兰杰看了一眼不悦的月娘后，一拉胖子小声的道：“她可是这聚花楼的管事，就凭你这身肥肉，想要打她的主意，可谓是癞蛤蟆想吃天鹅肉，纯属痴人说梦。”

　　胖子尴尬的道：“那你干嘛不早说。”

　　纳兰杰翻着白眼道：“你这色鬼，眼里只有女人，我想提醒你都没机会。好了，跟你介绍一下，我边上这位就是来至萧家的萧战。而这胖子叫吴用，跟他的名字一样，这家伙除了好色外，其它方面毫无一丝建树。”

　　胖子这时才看向萧战，待看清楚时，他惊咦出声道：“我见过你！”

　　萧战点头道：“咱们的确见过。”

　　胖子刚想说什么，一道异常不悦的声音响起道：“好了，啰嗦什么，宴席开始吧。”

　　只见一位紫袍俊美青年一脸不耐烦的看着胖子，那神情很是倨傲。胖子眼中寒光一闪，随即满脸堆笑道：“表哥说得是，这宴席马上就开始，马上就开始！”

　　萧战目光一触这神情倨傲的青年时，只觉在那里见过，可他这容貌又没有一点印象。眉头不由一皱，以他过目不忘的能力，凡是见过的不可能记不住，当下不由困惑的道：“这家伙是谁？”

　　胖子眼睛咕噜一转，嘿嘿笑道：“这人是我表哥，天狼宗的少宗主，现在正在追求你们萧家的萧昕，萧大小姐。今天这宴席的其中一个目的就是想要让人帮他提亲，好促成与萧昕萧大小姐的婚事。”

　　难怪觉得眼熟了，上次见过他的背影。萧战眼中寒光一闪，冷笑着道：“他就是吴天赐？”

　　一直紧密关注萧战反应的胖子，恰巧捕捉到了他眼中的那抹寒光，心下顿时一喜。虽然萧战的年龄看上去不大，但却是辛萝那个级数的人物邀请的对象，想来身份与地位定是惊人，只要他反对，表哥的婚事立马就要告吹了。当下急忙道：“萧兄认识我表哥？”

　　萧战冷笑不迭道：“我只认识他的妹夫。”

　　说完挽着月娘向着五叔走去。

　　只留下了一脸愣神的胖子，此时他的脑中不断寻思着，他表哥的妹夫到底是谁，怎么没有听说过。

　　萧战扔下一脸茫然的吴用，直接来到五叔的跟前，笑意盈盈的道：“五叔。”

　　萧弃神情愕然，一脸困惑的道：“你是？”

　　怪不得他不认识，上次相见时萧战才五岁，十年过去了，又经过了玄阴之力的洗礼，此时萧战的容貌发生了很大的变化，只有一面之缘的萧弃认不出来很正常。

　　萧战含笑说道：“我叫萧战，五叔难道忘了？”

　　愣了一会儿神，萧弃恍然道：“你是大哥的二子萧战。没想到时间都过了这么久，如今的你已长得这么大了，五叔一时间竟没有认出来。”

　　萧战笑着说道：“是啊，没想到再次见到五叔会是在这样的场所，真是出乎小侄的意料啊。”

　　萧弃看着紧挽住萧战胳膊的月娘，哈哈笑道：“真是人不风流枉少年，贤侄比起当年你的父亲那可是不遑多让啊。”

　　萧战嘿嘿一笑，目光忽然转向边上的吴天赐，笑容倏然一敛，冷然道：“你就是天狼宗少宗主吴天赐？”

　　吴天赐眉头一皱，冷着脸道：“我就是，不知有何见教？”

　　萧战冷笑道：“听说你想娶萧昕那丫头？”

　　吴天赐双眼微眯道：“是又怎样？”

　　“想娶她，我看你是痴人说梦。”

　　萧战神情淡然，冷冷笑道。对于这吴天赐和他身后的天狼宗，他完全没有放在眼里，要统统灭掉只在挥手之间的事儿，甚至根本用不着他亲自动手。

　　对于这么一个修为才先天蜕凡之境的家伙，他连动手的兴致都没有。不过他虽然不屑出手，但也不愿看着天狼宗继续逍遥。整个灭掉到不至于，只要将其派内所有的高手干掉，这天狼宗的日子定会变得水生火热起来。

　　对于萧战的敌意，吴天赐感到有些莫名其妙，不过他也不是怕事之人，只见他一脸不屑的道：“我要娶她，凭你也能做主？”

　　萧战不屑一笑，对于这样一根指头就能灭掉的人物，他根本懒得理会。

　　“能不能做主，你很快就会知道，总之告诉你，这事儿没门！”

　　“你找死！”

　　对于萧战的嚣张，吴天赐恼怒异常，眼中凶光迸射。


第一百二十三章 放浪形骸

　　瞧着杀气凛然的吴天赐，胖子心里乐开了花。这家伙平时老占着自己是天狼宗少宗主的身份，很是嚣张，这次得罪了这位爷，不用想这婚事肯定没戏了。

　　不过胖子嘴中却道：“哎呀！今天可是专门为了宴请楚兄，聂兄，还有李兄三人，大家相识一场何必闹得这么不愉快。”

　　说完他将屋内几人一一介绍给了萧战，没想到上回和胖子一道的三人都是大有来头之人。脸色较为苍白的青年叫聂飞，罗刹宫大长老之孙。长得最是俊美的一个叫楚玉楼，是魔神宫赤焰的徒弟；而最后的一个叫李敖，他是幽冥宗门主之孙。

　　可以说这三人都是来自魔道八大宗派的年轻俊杰，他们的修为最差的都有先天涅境。对于三人的身份，萧战倒是惊讶了一番，不过并未太在意，真要算起来他还是天魔宫的少主了，身份丝毫不比他们差。

　　至于另外一个却是欲念宗少宗主焦飞，他一脸的邪气，与萧弃相仿，不过修为却差太多了，仅有先天之境而已。这欲念宗说起来同萧战还真是有缘，不但其镇派宝典《魔欲心经》是《情欲宝典》的山寨版，就连他们的上一任宗主就是死在他的手上，现在其仇人情魔也是来自欲念宗。

　　对于这欲念宗的少宗主，萧战只是看了一眼后，就收回了目光。虽然情魔跟他有仇，但并不意味着他就要对付欲念宗。说实话，现如今的欲念宗根本难以引起萧战的兴趣，只要想一想其上一任宗主慕容念，就可以推知这欲念宗的实力。

　　雅间很大，极尽奢华，厅内放了三张大圆桌，一番介绍过后，众人分三桌坐好。每桌三个男的，分坐圆桌四周，每人身边都有两个空位子，不由令人联想到左拥右抱，偎红倚翠之乐。

　　在月娘巧妙的安排下，不多时又有十个艳丽的女子迈步而入，纷纷在空位子上坐下。接着女侍穿花蝴蝶般来来去去，奉上热酒点心，一时如入众香国度，不知人间何世。

　　萧战和五叔、纳兰杰三人一桌，而他的边上除了紧挨着的月娘外，还有另一位艳丽之极的女郎。在两女热情周到的服侍下，萧战一时间忘却了所有。没多久，左拥右抱着的萧弃突然传音道：“小战，你是否跟天狼宗的少宗主有过节？”

　　萧战亦是传音道：“跟他倒是没仇，不过却跟那天狼宗的宗主倒是有仇。”

　　对于萧战的回答，萧弃惊愕不已。

　　萧战再次传音道：“五叔什么时候加入欲念宗的，而且这修为竟然都到了仙境？”

　　闻言，萧弃脸现骇然，险些出口质问起来，好一会儿，他才继续传音道：“你怎么知道的？”

　　萧战摇头传音道：“现在可不是谈这个的时候，等有机会咱们再聊吧。”

　　席间美人在怀，美酒下肚，一众男人开始放浪形骸起来。胖子让边上的美人用嘴喂了他一口美酒后，放声笑道：“楚兄你们三个这次来玉京不会就是为了寻欢作乐的吧？”

　　楚玉楼摇头笑道：“这次魔道八派会盟，咱们可都是来长长见识，并会一会这魔道后起之秀。”

　　胖子笑眯眯的道：“上次魔道联盟的盟主就是你们魔神宫，不知这次会否又是你们魔神宫了？”

　　楚玉楼叹道：“这次血杀魔宗强势而来，咱们魔神宫要想坐稳盟主之位难啊。”

　　聂飞亦是点头道：“千年来血杀魔宗一直不显山不露水，没想到这实力居然强大得可怕，不知不觉间，竟然已拥有了稳定八派之首的实力。这次他们直冲盟主之位而来，已有很多小派归附了他们，魔神宫要想保住盟主之位很难。”

　　边上的李敖早已将身边的一位女郎搂入怀中，他一手探入女郎的衣襟之内，恣意揉捏着她的饱满，他一手撩起女郎的裙摆，钻入其中，直弄得她娇喘连连，呻吟不止。听到众人的谈话，他不由插话道：“你们是不是将魔道第一派的天魔宫给忘了，只要有天魔宫在，那血杀魔宗想要登上盟主之位怕是很难。”

　　楚玉楼不屑的道：“如今的天魔宫怕是已经不行喏，连天魔行宫都差点被一群宵小给灭了，他们凭什么还以八派第一自居？”

　　聂飞亦是点头道：“楚兄此言有理，这天魔宫数千年来不问世事，怕是这实力已是极度衰落，再难插手天元事务了，所以他们才隐而不出，不然岂会让人将行宫都给端了。”

　　李敖冷笑摇头，极是不赞同道：“这次天魔行宫之所以会被人差点给端了，完全是血杀魔宗一手主导所致。他们想要杀鸡儆猴，起到威慑作用，却不知这样反而适得其反。天魔宫不理世事已有数千年，他们要想夺得盟主之位唯一的对手就是魔神宫，可现在经他们这么一搞，天魔宫那帮疯子定会大肆报复。看吧，用不了多久，天魔宫就会同血杀魔宗开战。这什么魔道八派会盟，我看八成会不了了之。”

　　楚玉楼皱眉道：“天魔宫既然有李兄所说那般厉害，为何这么多年来却一直隐藏不出了？”

　　李敖哼道：“天魔宫之人绝大多数人都是疯子，天知道他们在想些什么。”

　　另一桌上的吴天赐惊异的插话道：“天魔宫真像李兄说的那般厉害？”

　　李敖一脸冷笑的看着他，不屑的道：“这次进攻天魔行宫你们天狼宗也有份吧，哼！真是一群不知天高地厚的家伙，你们就算是想死也不用找去找天魔宫，自杀来得更加干脆。哼！真是不知死活，天魔宫岂是你们这样的小派惹得起的，只要那几个疯子随便出来一两个，别说是五行剑宗，就算是我们幽冥派也要退避三舍。”

　　接着李敖不再理会脸色大变的吴天赐，而是专心的对付怀中的美娇娘，直弄得她嘤声大起，娇喘连连。刚刚因为他一席话弄得气氛沉重的雅间，立时变得暧昧香艳起来。

　　瞧见他那豪放的举动，胖子哈哈笑道：“还是李兄放得开手脚啊，丝毫不顾忌咱们在场，看你这架势不会是想当着咱们的面干她吧？”

　　李敖兴奋得哈哈大笑道：“吴胖子，你不是一只吹嘘自己有多么了得吗，今天咱们就比一比，看看谁更加持久如何？”

　　楚玉楼笑骂道：“妈的！你们两个变态，少在这恶心人，要比你们就去床上比，别在这污了我们的眼睛。”

　　李敖此时已到了兴头上，百无禁忌的他哪会顾忌那么多，不多时就听他怀中的女郎传来一声舒爽之极的叫声。在场之人不论男女，皆是经验丰富之辈，光听声音就知两人彻底的好上了。一时间在场之人表情各异，有震惊的，有跃跃欲试的。

　　以萧战的角度，恰巧看见女郎正咬牙苦受着，以避免自己放生叫出来。看着如此豪放的男人，他有些瞠目结舌，半天都没有从震撼中回过神来。

　　而他边上的月娘忽然附耳吹气道：“是不是觉得很刺激，如果萧公子想要尝试的话，月娘可以奉陪哦。”

　　萧战还没来得及回话，就听到又一位美人爽叫出声，不用看就知又有人忍不住好上了。惊愕的同时，萧战发现了一个异样的事情，屋内不论男女，脸上都已露出了兴奋的神情。似乎屋内有股奇异的力量，在撩拨和助长着他们的情欲。不多时男女纷纷交缠在一起，而且动作也越来越火爆，看到这一幕，萧战的眉头紧蹙了起来。

　　一场宴席即将沦为群欢宴，月娘的脸上露出了诡谲的笑容，对这一幕她见怪不怪，已是习以为常了。看着边上震惊与不可思议的萧战，她忽然玉手下探，寻握间，她的眼中绽现出惊喜之色。


第一百二十四章 变身之战（一）

　　被人偷摸，而且摸的还是如此的明目张胆，只让永保处男身心的萧战霎时俊脸红透。

　　瞪着双眼，看着得寸进尺，亢奋异常的月娘，萧战的第一反应是伸手阻止，不过他的两只胳膊已被两位青楼艳妇缠住，抽不出空来，万般无奈之下，他只得开口呵斥。

　　可他这嘴巴才一张开，另一位青楼艳妇倏地嘟起红艳艳的樱唇，咬含而来。虽然美妇人的攻势很是突然，但心剑超强的萧战岂会被她偷袭，根本就无需他动念，就已躲了开来。

　　“公子爷，奴家春娘，可要记牢了哦。”

　　见萧战竟然多了过去，春娘吃吃而笑，她单臂直搂他的脖颈，红艳艳的樱唇再度袭来，而另一只玉手竟直摸向他的要害，同月娘争夺起来。

　　面对如狼似虎，热情火辣的两个艳妇，萧战既有些窘迫，又有些恼怒，这两个女人还真是不要脸了，竟然调戏他了。她们的修为最强的要属月娘，最为聚花楼的明面上的负责人，她的修为不能太差，但也不会太高，也就仙武之巅而已，而另一个青楼艳妇春娘，顶多仙武，她们的强吻与强摸，萧战有意拒绝容易的很。

　　但见萧战身体微微一震，就将春娘搂来的玉臂震开，吻来的小嘴同时也被无形气劲挡住，而那已被逮住的地方却是瞬间尽展进化之后的奇效，陡然震动间，就在两位艳妇惊愕中恢复了自由。

　　面对这一突变，两女直愣愣的看着萧战，好一会儿，才齐齐赞道：“公子爷好生厉害！”

　　一声称赞过后，两位艳妇顿时其心似火了，只见她们双目喷火，惹火的身体黏得更紧了，瞧那模样已是恨不得同花厅内的其余男女般，同他来个你中有我，我中有你，奉献她们你赤裸裸的迫切。

　　萧战岂会称了她们的愿，虽然对青楼女子并未有什么偏见，但这样如狼似虎的女人，一看姘头就不少，作为一个占有欲奇强的男人，他可不喜欢。轻咳了一声，萧战转移话题道：“这到底是怎么一回事儿，屋内这些人突然间都变得这么的激情四射起来？”

　　见始终难以得逞，月娘气闷的同时，有些幽怨的道：“整个聚花楼下布有一个催情的大阵，每个房间内也有相似的阵法，因而身在其中的男女很容易情动。而且只要这情一动，就会变成像现在这般一发不可收拾。”

　　听到月娘的解释，萧战不由想到了聚花楼下那仿佛擎天之柱的四十九根立柱，和那棺中的男子，暗道这一切怕是都与此有关。

　　眼中光芒一闪，今次他来聚花楼可不是寻欢作乐的，事先同袁媛与苏曦商议，他来聚花楼之后，再由她们去通知处于燃情魔宫中的辛萝，将这妖妇引出来，到时在趁机将其给收拾了。要对付辛萝，这样的大庭广众之下可不行，萧战可不想伤及无辜。想到这里，他心下念头微转，脸上笑容微绽道：“你们这聚花楼布下如此邪阵，不会有什么不可告人的目的吧？”

　　月娘呵气如兰道：“开青楼的谁不想财源广进，布下如此邪阵，那来到这里的男人个个都会释放自我，将身心内最本能的欲望释放，享受到前所未有的乐趣，久而久之，他们自然会迷恋上这种极度释放的感觉，那个时候想不财源广进都难。”

　　另一侧的春娘见奈何不了萧战，不由热切的道：“公子爷是否不习惯在人前寻欢作乐，不如咱们三个另寻一个静僻之处，到时我们两个定会让公子享受到做男人的乐趣，绝对乐不思蜀哦！”

　　萧战眸光一闪，有些羞涩的道：“没错，当着这么多人的面，我……我还没一点儿经验，咱们还是找个僻静之所再，哦，不过，是……咱们还是离开这里吧。”

　　萧战这一表情只让两个饥渴难耐的艳妇目光喷火了，要不是无法下手，她们怕是早就不管僻不僻静了，当场就将他推到了。当下不等萧战说话，两位艳妇兴奋一笑，纷纷挽着萧战的胳膊起身，目光一扫屋内已是激情交缠在一起的男女之后，三人悄然飘出了屋子。

　　离开屋子，两女纷纷急切的拽着萧战往三楼而去。所谓的僻静之所，其实就是一间香闺，推门而入的瞬间，一张奢华的大床映入眼帘。踏入闺阁，两女松开了紧挽着的胳膊，春娘回身将房门紧紧阖上，而月娘则是将蜡烛点上。

　　此时酉时过半，天色已暗，月娘独自将蜡烛点上。春娘合上房门后，一双春眸看向在屋内好奇张望着的萧战。此时此刻，她只觉自己沉寂多年的芳心一阵悸动，身心内仿佛有团火再烧。

　　这是欲望之火，赤裸裸的，想要将眼前这位稚嫩的少年整个吞下。这种感觉非常的奇特，非常的美妙，习惯了熟男的她，没想到对这样青涩的雏，也会这样的情难自禁，如饥似渴。

　　虽然心内急切，想要立马将他推到，尝试一番他的火热，品味一番他的神勇。但春娘知道，对这样青涩的雏，是不能对熟男般那么的赤裸与迫切，这样定会将他给吓着了不可。只有通过不断的挑逗、撩拨，缓缓的退去他的青涩，才能体味到各种的乐趣。

　　春娘那摇曳的身姿缓缓飘到了萧战的身后，双臂探出，丰满的身子紧挨而上，就这么从身后将他抱住，让他陷入到她那傲人的胸怀中。他的身躯异常强壮，他那处子阳刚之气更是浓烈得让人窒息，只在刹那间，春娘就已情难自禁起来，一股浓郁的香味更是飘荡开来。挑逗才刚开始，没料自给差点儿先行时空，春娘只觉身心对他更加的迫切了。

　　面对艳妇的媚术与情挑，萧战并未太过兴奋，此时的他随时提防着妖妇辛萝的到来，可不能陷入这风流阵仗之中去。刚想用媚术将身后艳妇躁动的身心压制，就见点完蜡烛的月娘柔情款款的迈步而来。

　　她玉容绽着笑，妩媚撩人之极，一双眸子更是直勾勾的凝视着萧战，就这么挺着胸脯，学着春娘般将他紧紧抱住。

　　天！好伟大！好汹涌！

　　两女的胸怀让萧战好生感动，只觉丰满难当，前后汹涌侵袭而来，让他几乎都快窒息过去了。

　　看着他那陶醉与享受的模样，月娘吃吃笑了起来，好一会儿，她才将一连舒爽的萧战拉着在圆桌旁坐下。

　　先是春娘亲了一口萧战后，摇曳而出，准备酒菜去了。而月娘则是一屁股坐在他的大腿上，与他聊天，谈着请说着爱。

　　见美妇人并未急着拉着他成就好事，萧战也放下心来，在心剑的功效下应对自如。不多时春娘领着几位俏丽的女侍迈步而入，转眼间一桌丰盛的佳肴就已准备妥当。

　　两位艳妇挥退女侍，然后热情无比的服侍左右。月娘那丰满的翘臀似乎安了家般，坐在萧战的大腿上，不肯挪动分毫，而春娘亦是亲昵之极的挨坐一旁。她们似乎并不急于将萧战拉上榻去，成就那男女间的好事，她们极尽香艳，极尽挑逗的服侍着他，让他一顿饭吃得香艳无比。

　　酒足饭饱，嗯，其实萧战也没吃多少东西，只是稍稍填饱了一下肚子。毕竟待会儿可能还有一场大战，吃多了可不好。就在萧战正欲拒绝两位饥渴艳妇的求欢之时，房门被人推了开来。

　　那一瞬间，两位情心大动，欲念焚身的美妇已是如饥似渴了，岂能容忍被人打扰，她们齐齐扭头望去，正待呵斥时，整个人突然僵住，只在刹那间她们欲念全消，像是见了鬼般急忙推开萧战，跪地行礼。

　　“奴婢见过主人！”


第一百二十五章 变身之战（二）

　　萧战跟着扭身望去，刹那间他的眼神变得凌厉起来。

　　来者不是别人，正是萧战等候多时的辛萝，此时妖妇仍是一身火红宫装，绽笑的玉容，灼热似火的眼眸，让她看上去是那么的妖艳四射。

　　“咯咯咯！真是贵客临门啊，没想到萧公子竟然会来妾身的聚花楼，真是怠慢了，要是萧公子来时先做通知，妾身定当早做安排，亲身做赔，哪用得了这两个庸脂俗粉来扰了萧公子的兴致。”

　　说到这里，她目光凌厉的看向跪地的春娘与月娘，喝道：“还不给我滚！”

　　萧战面色不善道：“你来这里做什么？”

　　辛萝笑容兴奋的道：“做什么？妾身自然是来陪萧公子的了，上回在揽月楼时，咱们不是已经和好如初了吗，现在萧公子既然来了妾身的聚花楼，那妾身自然需要好生服侍了，让萧公子宾至如归。”

　　萧战冷哼道：“有你在身旁本公子浑身都不自在，我看还是算了吧。”

　　辛萝有些霸道，有些急切的道：“那可不行，机会难得，岂容错过。萧公子可知妾身盼你盼得有多心焦，上次揽月楼一别，妾身夜夜思君，而不能寐，今天妾身非得尽心尽力的服侍萧公子不可。”

　　话音未落，辛萝玉步一摇，向着萧战逼去。

　　此时，辛萝笑得很是兴奋，她的修为达到了极致虚武的境界，而眼前的萧战修为一眼就已探知，他仅仅才仙武而已，虽然十五岁就已达到了如此成就，让她觉得难以自信，但对于她来说还是手到擒来。

　　只要一想到萧战的永不枯竭，辛萝全身的血液就已沸腾，只有通过虐恋才能尽兴的她竟然有种就要飞了的感觉，这一情势只让辛萝望向萧战的目光更趋火热，简直就像那熊熊燃烧的火焰。

　　面对妖妇的紧逼，萧战显得有些惊慌失措，他不断的往后退着，同时眼神左右乱瞄，似乎在寻找着逃生的地方，那模样就只差呼喊“妖妇，你别过来”了。

　　萧战的表现只让辛萝身体内征服的血液在沸腾，她仿佛已经看到猎物在她身下做垂死挣扎的抵抗，一股醉意刹那间席卷全身，让她完全忽略了，萧战好歹也是个仙武，岂会有如此拙劣的表现。

　　虽然香闺异常奢华，也很宽敞，但两者相距也就几米而已，如此短的距离自然数息间就已逼近，就在辛萝享受着的欣赏着萧战惊慌失措的表情时，忽然粉光一闪，一个眨眼之间，就在她惊愕之际，身周的情形已完全发生了变化，扭头四顾，立时发现，她已经身处一个非常熟悉的地方了。

　　看着千米开外，那云雾飘渺的宫殿，辛萝的脸色瞬间铁青一片，与此同时，她体内沸腾的血液燃烧了，一股恐怖的怒意将她身心内所有的欲望冲得支离破碎。

　　这是琼玉仙境！

　　这是他的儿子孟阔炼化了的洞天！

　　此时此刻，出现在这里，不言而喻，儿子的洞天已经被人炼化了，只要一想到已经彻底昏迷不醒的儿子，辛萝就怒不可遏。

　　“是谁，给本座滚出来！”

　　滔天的怒意冲天而起，极致虚武的威势表露无遗，刹那间整个琼玉仙境被一个暴戾的气息笼罩。

　　萧战很快就出现了，他独自一人傲立于琼玉仙殿前，隔着近千米，与山脚的辛萝对视着，她的怒意，她的怨恨，他清晰无误的感受到了，冷冷一笑间，辛萝就已出现在他身前百米之处。

　　目光冷冽如刀，辛萝语气森寒的道：“这琼玉仙境已被你炼化呢？”

　　萧战淡然道：“没错，当初从你儿子手中抢夺过来时就已被窝炼化了。”

　　“很好！很好！”

　　辛萝怒极反笑，此时她看向萧战的双眼完全没有了先前的火辣，而完全变成了怨毒。恐怖、暴戾的气息鼓荡，身上火红的宫装猎猎鼓舞，极致虚武的修为瞬间怒爆！

　　“原来当初伤我儿的人是你，很好！今天只要将你擒下，本座定要叫你求生不能，求死亦不能，让你跪在我儿的面前，为我而谢罪！”

　　霎时，辛萝玉手摸向腰间，转瞬间她的腰带点射而出。

　　“化蛇！”

　　几乎眨眼之间，腰带就化作了一条银蛇，蛇信急吐，闪电间咬向琼玉仙殿之前的萧战。

　　辛萝的兵器化形诀，萧战早已见识过了，几乎是在辛萝摸向腰间之际，身处于剑心之境的他就已心生感应。“千变万化之窍”猛地一震，萧战眨眼间就变身成了萧莫莫的样子，冷冷一笑，一拳向着点射而来的银蛇砸去！

　　萧战这一拳是纯肉身力量的怒爆，数十亿晶的力量瞬间击穿虚空，将辛萝电射而来的银蛇砸得粉碎，恐怖的拳头余势未消，穿过虚空，当空向着尚处于惊愕之中的辛萝砸下！

　　“轰！”

　　整个琼玉仙境都在颤抖，狼狈躲开的辛萝惊愕万分的看着仍是傲立于琼玉仙殿之前的萧战，不可思议的道：“你是谁？”

　　萧莫莫可以动用极致虚武的力量，萧战发现变身称她之后，时限竟然长了一倍。

　　其实想一想萧战也明白了，战偶的肉身力量乃是天生的，根本不会有消耗，不过时间虽然延长了，但也仅仅长了一倍而已，二三十分钟的时间可不容萧战有丝毫的消耗。现在尽管已将辛萝摄入洞天，但这里毕竟乃是燃情魔宫的势力范围，身为宫主的辛萝突然消失，时间拖得久了，定会惊动无数人。速战速决，才是最好的选择。

　　当下二话不说，一招只手遮天悍然使出！

　　玉手遮天，如若擎天巨掌当空压落，心剑、意剑之境透掌而出，统统向着掌势笼罩中的辛萝爆压而去。

　　目光一触擎天巨掌，辛萝眼皮直跳，一个令她惊骇的信息跳入脑中。

　　眼前之人乃是极致境界的肉身虚武！

　　念头一起，辛萝立时知道事情麻烦了，虽然彼此在境界上相当，但肉身虚武的近战无敌，最让人恐怖的是他们的防御力恐怖骇人，至少相当于四五品的仙器，对敌时几乎可以无视绝大多数的致命攻击。

　　不过这还不是最令辛萝惊秫的原因，对于琼玉仙境她可谓是了解极了，这可是第一任宫主的师傅所留，乃是真正的玄武舍弃的洞天，要想将其打破，只有将眼前之人击败一途，不然她将被困在其中。如果单是一人，辛萝还有获胜的信心，可这琼玉仙境有着两个核心所在，那两个来自妙欲剑斋的女人的修为可都丝毫不比她差，到时三人联起手来，她只有被虐的份。

　　自己这回太冲动了，竟中了对方的美男计！

　　在得知消失的刹那，她的脑中光想着得到永不枯竭的极品美男，竟完全忽略了自身的安慰，这姓萧的敢来聚花楼岂会没有万全准备，一时间辛萝后悔不跌起来。

　　脑中纷杂的念头电光火石间闪过，面对萧战压来的恐怖玉掌，她根本就不敢硬接，她选择了退避。

　　“轰！”


第一百二十六章 变身之战（三）

　　一掌压落，琼玉仙殿前留下了一个直径数百米的巨大手印，但是转瞬间，破损了的山体顷刻间就已恢复。

　　萧战紧追不舍，擎天巨掌接连拍落，打得辛萝不断暴跌，琼玉空间内无数山体纷纷崩裂，看着狼狈不堪的辛萝，他一时间只觉畅快异常。

　　妖妇辛萝的反击对于入住了战偶的萧战来说就是瘙痒，根本难伤其分毫，酣畅淋漓间，他各种武学齐出，只欲将这妖妇打到爆！

　　不过妖妇辛萝虽被萧战压着打，情形也狼狈非常，但她自始至终都未真正的败下阵来，哪怕萧战心剑与剑意齐用，一时间也难已彻底打败她。

　　压着辛萝暴打了近一分钟，萧战酣畅淋漓间，不由叹息了一声，以战偶可以发挥出来的极致虚武境界的力量，如果换做是真正萧莫莫，怕是只需数击就能将这妖妇打爆，让她化成一片血雾。而他久斗不下，最主要的原因就是他并非真正的虚武，哪怕一切聚全，但他并未真正的领悟虚武的力量，对空间的理解有限，现在的情形只不过是一种借用，就连已被他炼化的洞天也不例外，他都无法发挥出其最大的威力来。

　　当然，萧战也不是没有办法将威力发挥到最大。现在之所以无法形成压制，完全是因为眼前这妖妇乃是极致虚武，正好同她现在入住的战偶同级，只要他完全进入最强极致虚武状态，威能全开，绝对能够强行将她压制住。除此之外，萧战还可以让丽蝶与碧落两女配合，由她们掌控洞天，要将洞天最大的威能发挥出来轻而易举。

　　一拳将辛萝砸入山体，萧战皱了皱眉头，虽然感觉这具身体能让他挥洒自如，如若自己的身体一样，各种武技也能运用到极致，但他总觉得少了点什么，让他难以尽兴而为。

　　萧战的目光忽然落在了自己的胸前，那傲然挺拔之势，刹那间就让他恍然而悟了，难怪会感觉少了点什么，原来是少了男人那最关键的东西，让他的心中总觉少了股底气。

　　“千变万化之窍”开启后，会让人完全变换成另外一个人，那如果这种变化只是用在局部，不知是否也能实现变身了。

　　念头一起，萧战的心思活络起来。

　　以往的变身都是全方位的，就像现在就已完全化身成了萧莫莫，跟真正的萧莫莫没有一丝一毫的差异，如果他只是改变其外形，让变身成的萧莫莫的外形变成他自己的模样，而内在却维持不变，是否能够成功呢？

　　念头一闪，萧战就尝试了起来，他的心神飞速沉入“千变万化之窍”内，几乎是瞬间化身成萧莫莫的外表变化起来，不多时那张娇媚的脸盘就已变成了他自己的样子。

　　很快萧战一脸狂喜的睁开了双眼，他发现尝试过后，变换的只是肉体的形上，其女性的本质并没有变，也就是说他完全可以让战偶的样子变成自己的同时维持着萧莫莫那极致肉身虚武的状态，因为从本质上来说，这具战偶仍是萧莫莫，哪怕外形是男的，但实质上却是个女的，而并非是他萧战。

　　几乎是很快，萧战的心就踏实了，感受着裤裆中那属于男人的骄傲，他咧嘴得意的笑了起来。这“千变万化之窍”真是厉害，今后萧战再也不用使用一个女人的身体跟人战斗了，没了男人的骄傲，总让他联想到萧媚，虽然觉得不可能，但心中总是害怕自己也像萧媚般变成女人。

　　当然，属于男人的骄傲有了，这属于女人的骄傲所在就没必要存在了，不然可就成人妖了。就在萧战为变回自己而开心时，辛萝狼狈万分的冲了出来，看着悬浮空中的萧战，她的脸上露出了惊愕的神情。

　　“你到底是谁？”

　　萧战此时心情非常的好，闻言笑容灿烂的道：“本少爷乃萧家萧战，难道你这妖妇这么快就不认得了？”

　　“不可能？”

　　辛萝失声道：“那小子的修为也就相当于巅峰仙武而已，岂会有阁下这般修为。难道以阁下如此修为有必要化身成他人，藏头露尾的，不敢以真面目示人吗？”

　　萧战冷笑道：“你是否相信与我何干，今天本少非得将你擒下不可。”

　　辛萝脸色微变道：“有事好商量，何……”

　　懒得跟着妖妇废话，萧战二话不说，一招“炽星拳”悍然打出。刹那间，他的拳头就如天上的太阳，整个琼玉仙境仿佛化成了一片火焰的世界。

　　一拳打出，萧战的脸上露出了震惊之色，他发现体内的“火之窍”猛地一震，接着紧密相连的其余四十九颗穴窍齐齐震动，在他的身体内组建成了一个奇异的阵图。几乎是刹那间，五十颗穴窍内各有一亿晶火之星力喷出，阵图运转了起来，受此牵引之下，他体内其余九百多颗穴窍都开始了震动，似乎只要他心念一动，就会汹涌而出。

　　回想到上回天魔行宫一战，萧莫莫那惊世一拳，萧战心神剧震！

　　这是不是代表着他也具有了打出那可撼动玄武的一击？

　　几乎是念头一起，萧战就产生了一股冲动，想要尝试一番，看看自己是否真的具备那种能力。不过很快他就将这股着了魔的念头压制住了，此时别说能否成功，就算是他现在身处的环境也不允许他这么做，堪比玄武的一击，绝对能够将琼玉仙境击穿，那对他来说就得不偿失了。

　　“炽星拳”

　　虚空中萧战的拳头化作了耀眼刺目的太阳，亿万道炽热星力垂落，琼玉仙境顷刻间像是燃烧了起来，万物纷纷自焚，向着那垂落的亿万道炽热星力汇聚而去。

　　面对萧战这恐怖异常的一拳，辛萝手中再次出现一根长鞭，不同于先前被萧战毁掉了鞭子，这条长鞭出现的刹那，浓浓黑雾将她整个人都包裹住了，与此同时一股暴戾的气息冲天而起，竟向着虚空那亿万道垂落的炽热星力怒卷而去。

　　“吼！”

　　一道龙吟蓦地响起，恐怖的声浪让整个琼玉仙境都在震动。

　　“吼！”

　　吼声再起，一个巨大的黝黑弄头钻入了漆黑浓雾，两只巨眼紧盯着虚空犹若太阳的拳头，恐怖的气息瞬间透过漆黑浓雾散发而出。

　　“孽龙噬天！”

　　霎时一条近千张的黑龙冲天而起，带着恐怖的威势向着天空砸落的太阳咆哮而去。

　　虚空中，萧战从辛萝拿出那根长鞭之时，眼皮就是一阵猛跳，极品仙器！只是一眼，他就已判断出，妖妇手中的长鞭乃是一件极品仙器，感受到长鞭中所蕴藏的恐怖力量，萧战的心下就是猛地一阵抽搐。

　　这个时候，萧战发现事情已经超出了他的预料，两个极致虚武全力一击，这琼玉仙境是否能够承受得住？可是此时萧战已是骑虎难下了，面对妖妇这凶悍的兵器化龙诀，他只有加大力量将其击溃。

　　心中急速联系上了丽蝶与碧落，让她们负责琼玉空间的稳定，同时也命一直跟着他的碧利斯与艾娜，以及甄女与甄兰四女从旁协助，让她们一定要将这琼玉空间给护周全了。

　　心念电转，萧战体内千颗独立穴窍疯狂震动，磅礴的星力在“傲龙心诀”的运转之下，统统化作了炽热的星力。

　　“轰！”

　　碰撞在一起的拳头与长鞭所化黑龙爆发出惊天巨响，宛若天地大碰撞，整个琼玉仙境疯狂震动起来，几乎是刹那间，两股恐怖的力量席卷了整个琼玉仙境。

　　上次进化后，扩大了数倍的琼玉仙境内立时受到了毁灭性的破坏，当一切平复下来之时，连绵的群山与湖泊都已消失了，仙境内除了琼玉仙殿所在的那座最大山峰都已化为了乌有，不复存在了。

　　萧战有些狼狈的悬浮在空中，刚刚恐怖的一击除了将他当场震飞了之外，并未受到什么实质性的伤害。毕竟战偶的身体乃是堪比圣器的存在，这种程度的伤害完全可以无视。不过看着满目狼藉，几乎光秃秃一片的琼玉仙境，他的嘴角就是一阵抽搐。

　　看着不远处已经昏死过去的辛萝，萧战心中杀机四溢，好一会儿才将暴走的杀机压住，看了一眼孤零零的琼玉仙殿，他大叹倒霉的他共事也暗自庆幸起来。真是不幸中的万幸，琼玉仙境并未崩溃，不然这回他可是要血本无归了。


第一百二十七章 攻克一半

　　虽然琼玉仙境没有崩溃，但这个时候的萧战仍是感到极度的郁闷，本想耀武扬威一番，没想到最终却是这么一个结果，这算不算是搬起了石头砸了自己的脚呢？

　　萧战并未纠结多久，负责琼玉仙境稳定的几女很快就已来到，目光扫过她们，发现都未受伤之后，他松了口气道：“没事就好，这次要多亏你们几个了，不然这琼玉仙境定是已毁在了刚刚的硬拼之中。”

　　甄女摇头道：“这并未是我们几个的功劳，刚刚的惊天大爆炸之中，起到关键作用的乃是那座琼玉仙殿，我们几个其实什么也没有干。”

　　“呃？”

　　萧战愕然道：“这是怎么一回事？”

　　碧落解释道：“那座琼玉仙殿乃是当初天妃亲手炼制，是一件极品仙境，其作用主要是镇压琼玉仙境的稳定，刚刚公子和那妖妇的攻击都是被其拦了下来。”

　　一旁的丽蝶笑道：“公子根本就无需担心，刚刚您和妖妇碰撞后的威力虽然已经无限接近玄女的攻击威力了，但要想影响到琼玉仙境的稳定还远远做不到。”

　　扭头看着仅剩的琼玉仙殿，萧战含笑点了点头，有了这么一座极品仙器级的仙殿镇压自己的洞天，让他很是心安。

　　这个时候金发碧眼的艾娜将不远处昏死过去的辛萝单手提到了萧战的跟前，将其就这么往地上一扔，随后将妖妇的兵器交给了他，做完这些，她才蹙着黛眉道：“主人，该如何处置这个女人？”

　　“如何处置她？”

　　萧战双眼冷冷的看着昏死过去的辛萝，本以为很容易就能摆平这妖妇，没想到却让他差点阴沟里翻船，想象她那恐怖的兵器化龙诀，此时他仍是有些心有余悸。这门功法萧战也会，可以前的他仅仅将其当做是一门奇功而已，并未太过重视，现在看来完全就不是那么一回事，这门玄功要想发挥最强威力来，必须配上更加强悍的武器才行，就像妖妇手中那根长鞭，化龙过后那威力堪称恐怖。

　　不过这次虽然令萧战很是狼狈，但也算是给他提了个醒，这极致虚武没有一个是好惹的，他们都有着各自的底牌，稍稍不注意就有可能阴沟里翻船。听到艾娜的询问，萧战冷然道：“已经昏死过去了？很好，这样对其施展心灵傀儡术之时就省却了很多的麻烦。”

　　冷笑一阵，随即萧战皱起了眉头，看着已成了废墟的琼玉空间，他有些担心的道：“这琼玉仙境要恢复到以前的模样似乎非常的困难了，不知你们两个可有什么好的办法没有？”

　　丽蝶笑道：“公子无需担忧，有了这座琼玉仙殿的存在，琼玉仙境会自主恢复，不过就是耗时非常的久，短时间内是无法恢复到以往的模样了。”

　　闻言萧战彻底的放下心来，当下他一挥手，示意碧落与丽蝶想方设法恢复琼玉仙境，再让艾娜将地上的辛萝提起，青光一闪间，他就同其余四女进入到了戒指中。

　　由于辛萝已经昏死了过去，接下来对她施展心灵傀儡术时非常的顺利，不多时看着脸色苍白，恭敬跪伏在地的妖妇，处于极度郁闷中的萧战这心情飞速好转起来。将这妖妇一降服，这四大艳后也就成功的攻克了一半，聚花宫盛宴虽然已经临近，但萧战这心也安定了不少。

　　忽然，一身雪白的妖娆婀娜多姿的出现在萧战的身侧，在辛萝有些惊异的目光下，她温柔之极的为他揉捏着肩膀，看着跪地的辛萝，微微笑道：“公子，现如今你一将四大艳后收服其二了，不知接下来您有什么打算？”

　　萧战双眼微眯，享受着道：“只要将你们四大艳后统统收服，到时聚花宫盛宴时用来对付情魔就可以万无一失了。”说到这里，他盯着辛萝道：“身为四大艳后之一的你，不知对这两人可有多少了解的？”

　　辛萝恭声道：“除了落霞仙子云燕常年待在聚花宫不出外，另一位千变妖姬殷素娥则是行踪飘忽，这世间除了情魔怕是没有人知道她的行踪了。”

　　萧战有些遗憾的道：“你们同为四大艳后，怎么会不清楚这位千变妖姬的行踪？”

　　辛萝黛眉紧蹙着，想了想之后才道：“她被称为千变妖姬，就是因为她能够千变万化，而且她所幻化之人根本察觉不出一丝一毫的破绽，就算是她出现在我们的面前，我们也认不出她。上回去揽月楼谈判时，奴婢就曾邀了她，当时她答应了肯定到场。可奴婢自始至终都没有看到她，事后她却回信说，主人非常不错，让我事成后将主人送给她玩上一段时间。由此可见，她当初的确是到场了，还与我们同处一室，可我们所有人却没有发现她到底是何人。”

　　萧战回想了一番当时的情景，皱眉道：“当时在场的人就那么几个人，你们两人难道分辨不出来？”

　　两女皆是摇头，萧战不由寻思道：“她每次易容都有什么特点？”

　　妖娆回想片刻后道：“每次易容的对象皆是女人。”

　　辛萝亦是点头道：“姐姐说得没错，每次她都是以不同女人的身份出现的，而且令人惊异的是她不论是气质，还是精气神方面感觉给人差异很大，完全不像是一个人。”

　　妖娆忽然道：“那感觉就和公子的千变万化一个模样，让人根本难以分辨真假。”

　　萧战若有所思道：“妖儿的意思是她也掌握了千变万化的能力？”

　　妖娆点头道：“奴看这种可能性非常的大，不然不会让我们两个认不出来。”

　　萧战神情凝重的道：“这种可能性的确很大，看来那叫靳云的女人并非是她所化了，不然凭我的能力应当能够瞧出破绽才是。既然她每次都只能变化成女人的模样，那就表明她那颗能够千变万化的神通穴窍没有完全开启，根本无法变化成男人。可就算如此要想找到她本人，也是非常的困难。”

　　皱了皱眉，萧战续道：“你们觉得上次在揽月楼时这千变妖姬最有可能是谁？”

　　辛萝道：“除了我们两个和主人所带来的几人外，当时在场的女人就只有六个，她们分别是四大花魁，还有白氏师徒，这六人中谁都有可能是她。”

　　萧战沉思了片刻，摇头道：“她们六个谁都有可能，这么瞎想完全没有，不见到真人根本无法判断到底谁才有千变万化的能力。”

　　想了想他续道：“既然这殷素娥一时半会儿也找不出来，不如就先收服这云燕吧。说说看她这人到底如何，看看有没有把握先将她收服？”

　　妖娆答道：“这云燕是云萝派嫡传弟子，她剑法超卓，是咱们四人中武力值最高者。当初被情魔擒获后，她誓死不屈，最终发了情魔近百年的时间调教与折磨才将她彻底驯服。不过也因此变成了一个具有严重受虐倾向的人，她恰巧与辛萝妹妹是最般配的一对。主人要想收服她，只需辛萝妹妹出马即可，保证手到擒来，不会吹灰之力。”

　　萧战一愣，诧异的道：“凭那情魔的淫焰之毒岂会耗时百年？”

　　妖娆解释道：“当初情魔的淫焰之毒还未大成，更何况云萝派个个女子都是媚术高手，自然有着防备媚术的手段。除非遇到主人这般身具‘情焰之毒’与‘情焰’的高手，不然很难攻陷她们。”

　　萧战点头看向辛萝道：“你真有办法办到？”

　　辛萝点头道：“正巧这段时间奴婢心情不好，就将她邀来了燃情魔宫，想要在她的身上解解闷，主人要收服她绝对不成问题。”

　　萧战双眼一亮道：“她在燃情魔宫？”

　　“是的。”

　　萧战一拍大腿道：“好得很啦，真是得来一切全不费功夫啊。走，咱们这就去会一会这曾经云萝派的圣女。”


第一百二十八章 初临魔宫

　　不多时，萧战同辛萝和妖娆回到了聚花楼中，三人并未多做停留，直接向着残香楼而去。很快两人来到一间格调典雅的卧房，辛萝走到梳妆台前，对着镜子一捏手印，一道法决飘出檀口。蓦地，镜子青光大盛，紧接着屋内传来阵阵“咔咔咔”之声。不一会儿，原来置放水墨画的墙壁消失，出现了一张人多高的门，门内漆黑一片。

　　站在门口，萧战可以清晰的感受到内里怨气、淫邪之气冲天，想到即将前往的燃情魔宫，他的眉头不由紧蹙了起来。辛萝微微一笑，挽住他的胳膊向密道内走去。

　　刚一踏入密道，身后的门轰然合上。前方盏盏油灯亮起，照亮了一条通向地下的密道。昏暗的光线下，密道墙壁上刻满了各种阵图，绝大多数都是起着镇压的功效。迈步再昏暗的密道内，萧战感到了一阵刺骨的寒意，他的耳际仿佛有无数逝去的亡魂在哀嚎与恸哭。

　　不知过了多久，在萧战的感知中，他像是穿过了一条空间扭曲的通道，很快就下到了地下千米之处。当辛萝对开沉重的铁门时，萧战终于看到了传说中的燃情魔宫。踏过铁门，整个人就像是来到了一个庞大的地穴之中。

　　地穴中的怨气和淫邪之气远较密道中浓郁了数十倍，在这里各种负面的情绪纠结在一起，意志力稍差者，甚至很快就会精神错乱，走火入魔。

　　萧战的双眼看向那矗立在地穴正中央的一座灯火通明的华美宫殿，和那隐约可见的四十九根巨大的圆形立柱。好一会儿，他才神情凝重的随着辛萝一同迈向这座地下魔城。

　　一边听着辛萝对燃情魔宫的介绍，一边仔细观察着地穴中的一景一物，萧战的神情可谓是凝重之极。虽然他还为真正走入燃情魔宫，但他已能清晰的感受到那内里冲天的怨气和死气，似乎每一缕空气中凝满了怨念与恨意。

　　这里是一座地下的罪恶之城，不知每天有多少惨绝人寰的事儿在这里发生。

　　带着沉重的心，萧战踏入了这座燃情魔宫。映入眼帘的并非是阴森恐怖的场景，而是金碧辉煌，光亮夺目一片。只是两侧那一个个身无寸缕，以各种姿势俏立着的鬽女，让萧战的心情更加的沉重起来，同时一股怒火充斥着他的胸膺。

　　深知鬽女炼制原理的他，没有想到有人竟然丧尽天良的将活人炼制后，用来作为装饰品。这才刚刚踏入燃情魔宫，萧战的眼中就出现了足足数十具鬽女，他可以推测出偌大的一座宫殿内会有多少具这样用来装饰的鬽女。

　　萧战的脚步停了下来，目光一一扫过殿内数十具鬽女，他眼中的怒火越来越盛，几乎已到了爆发的边缘。

　　“燃情魔宫都是用这样的鬽女进行装饰吗？”

　　对于用鬽女来做装饰，辛萝的心中虽然不以为然，但看着怒气填膺的萧战，她仍是老实的道：“这些鬽女放在这里已有数千年之久了，她们的灵魂早已被用作了献祭，留下的只是一副躯体而已。她们的用途除了装饰外，就是一具供人修炼的媚体。”

　　没有了灵魂，这也许是这些鬽女不幸中的大幸了。

　　“这鬽女的炼制方法是何人所创？”

　　辛萝神情肃然，一脸崇敬的道：“这是燃情魔宫第三代宫主所创，这些鬽女有很大一部分都是他那个时代所留。其中最负盛名的就是支撑整个地穴的四十九个立柱中的鬽女，她们个个都达到了虚境的极致，她们的域都已成功化为洞天，只差一步就能踏入玄级。”

　　萧战忽然心中一动道：“这第三代宫主是否就是被埋在祭坛下棺材之内？”

　　辛萝诧异的道：“主人怎么知道的？”

　　萧战神情凝重的道：“他的修为怎样？”

　　辛萝蹙眉道：“他的修为比之四十九位鬽女要胜上一筹，据说当年他自封棺内就是为了突破到玄级。整座燃情魔宫内的大阵，包括天煞噬魔阵都是他修建，目的就是积聚各种淫邪、阴暗的力量用以突破。”

　　萧战大脑飞速运转，一个个念头疯狂闪现，最终他的嘴角泛起了一个冰冷的笑意。阵法造诣颇深的萧战，对这第三代宫主突破的原理大概已经知晓。就是想利用四十九具鬽女和整座宫殿凝聚各种邪恶力量，在最后一步时一举突破玄级。如果萧战能让四十九具鬽女和整个大阵在这一关键时刻反噬，那家伙定是不得好死。

　　要做到这一步，对于萧战来说并非不可能，他只要让四十九具鬽女在那一刻带着强烈的怨念与恨意重生，到时定会让这家伙万劫不复。

　　想到这萧战一阵嘿嘿冷笑，这就叫做自作自受，因果报应。

　　看到萧战冷笑的模样，辛萝惊异地说道：“主人想到了什么？”

　　萧战冷笑道：“对这第三代宫主，你应当是很想将他除掉吧？”

　　辛萝神情凝重的道：“主人说得没错，他的存在是历代宫主头上悬着的利剑，让我们寝食难安。万一哪天他苏醒了，对于我们来说那可就是万劫不复了。听主人的意思，似乎已有办法对付他？”

　　萧战冷然道：“我有办法令四十九个鬽女齐齐复活，在他突破时给予他最致命的一击，到时就算是他不死，也终身无望突破到玄级了。”

　　辛萝惊喜道：“此话当真？”

　　萧战点头道：“为了保险起见，等收服了那个云燕之后，你就带我去研究一下整个燃情魔宫的大阵，到时再在这阵图上做手脚就能确保万无一失了。”

　　辛萝兴奋之极，只要将这家伙干掉，她就可以彻底掌控燃情魔宫了，今后再也不用担心这把悬在头上的利剑了。此时此刻，辛萝已是迫不及待，跃跃欲试了。

　　不过虽然迫切的想要将这心腹大患清除，但是辛萝仍是强压心中的念头，带着萧战向着宫殿深处而去。

　　一路行来，萧战发现宫殿里的媚体并非只有女的，同样还有很多精壮男子。两人很快穿过一间密室，再次进入了一个密道中。在接下来前往辛萝平时寻欢之所的这一短暂的路程上，萧战对于燃情魔宫的残忍与变态又有了新的认识，那一个个独立的，阴气冲天的房间内，一幕幕兽行，一幕幕残忍的画面不断上演着。

　　整座宫殿的下面是分区域的，有的地方是专门行使酷刑，有的地方则是淫乱的场所，总之各类变态的玩法令人心悸。萧战甚至看到有的人仅剩下一具粘着丝丝血肉的骨架，仍在痛苦的惨叫着，没多久他的血肉又缓缓复生，看着那蠕动的血肉，和那歇斯底里的惨叫，萧战浑身寒气直冒，这样的凌迟也太让人恐怖了。更令人恐怖的是边上那几个笑容兴奋，脸盘狰狞扭曲的行刑之人，他们的残忍与变态简直让人不寒而栗。

　　带着苦涩、阴郁的心情，萧战出现在了辛萝的寻欢之所。看着仍处于震撼之中的萧战，辛萝不由关心的道：“主人是否心中很是不舒服？”

　　萧战没好气的道：“这里的兽性简直令人发指，正常人见了都会做恶梦。”

　　辛萝点头道：“主人心中好重的杀气，这怒气更是到了爆发的边缘。现在主人是否想要将他们统统给灭了，好为这些惨死的冤魂报仇了？”

　　萧战冷笑道：“是又怎样，你心中是否极度不情愿呢？”

　　辛萝摇头道：“灭了就灭了呗，对于现在的奴婢来说，除了主人，其它的一切都不重要。只要主人愿意，奴婢可以为您做任何的事儿。”说到这里，她顿了顿，随即继续说道：“主人如果真的想要摧毁这些恶行，必须将那棺中之人干掉才行。可以说这里的一切都是由他在主导，在控制。如果不将他灭掉，这里的一切罪恶将会永存，直至他苏醒的那一刻为止。”

　　闻言，萧战的神情凝重了起来。


第一百二十九章 四去其三

　　有了辛萝帮助，萧战收服云燕非常的顺利，对于这个女人，他抱有无限的同情，现在的她虽贵为四大艳后，但她的命运却是四女中最惨的，以前的她可是云萝派最杰出的弟子，而现在却沦为了人尽可夫的女人，成了名副其实的淫妇。如果不是为了收复四大艳后，对于这样的女人萧战虽然同情，甚至可以解救她于水火，但绝不会收她。

　　心灵傀儡术之下，这个女人今后除非萧战死亡，将再也摆脱不了他的控制了，这辈子她的命运都将同他紧密的联系在一起。

　　四大艳后，对于她们的处置，萧战决定区别对待，妖娆用来做贴身侍女，这云燕与辛萝则作为傀儡武士。辛萝的武力不久前萧战已经彻底领教过了，她那兵器化龙诀当真彪悍，只要黑龙一出，寻常的同阶武者根本就不是她的对手，至于她那变态的嗜好，萧战并未太过在意，毕竟这个女人他又不是收来做女人的，她的专职乃是对敌，到时她的变态绝对能成为任何敌人的噩梦。而这云燕，萧战虽未见过她的本事，但她作为曾经正道三大超级宗派之一的云萝派的圣女，那个实力定然不会太差，做一做傀儡武士想来绰绰有余。

　　自此，四大艳后已被萧战收服了三个，只剩下最后一位神秘莫测的千变妖姬了，如此进度真是让他始料未及。不过这最后的千变妖姬却让萧战感到极度的头痛，他的一举一动，可能都在她的监视之下，说不定在他不注意的情况下给与他致命一击。

　　在询问了云燕过后，毫无结果了之后，萧战心中虽然忧虑，但还是也将这千变妖姬暂时抛诸脑后了，现在四去其三，他的心情还是非常不错的。

　　不多时，心情不错的萧战领着云燕出了辛萝特设的地下密室，不过待出了密室时他却驻足不前了。目光一扫四周皆是昏暗阴森石壁和密室，他的好心情顿时无影无踪了，只剩下一脸的郁闷。

　　不过萧战的郁闷并未持续多久，一身华美宫装的袁媛忽然摇曳多姿的出现在他的视野中。这个女人乃是辛萝手下最出色的调教师，大有青出于蓝而胜于蓝的架势，对于她的安排，萧战决定让她做自己的御用调教师，将来让她跟随俏徒弟诗情，专为他负责调教。

　　现在天色已经完全暗了下来，一直忙着收服辛萝与云燕，萧战还未吃过点东西，袁媛的到来自然是为了领他去用餐了，至于她为何能够知晓他完成了收服，完全是因为整个地下密室都在辛萝的监控之下。对于这一点儿，萧战并未太过好奇。

　　当下他很是自然的拍了拍翘臀的翘臀，示意她带路。感受着美人儿的臀所留下的娇人触感，萧战忽然一阵愣神，他愕然发现，不知不觉间，他竟然已喜欢上这种拍美人儿翘臀的举动。

　　很快萧战就释然了，不管是谁，只要他的身边有像柳玉这样的美人在，不知不觉间就会恋上这种拍美人翘臀的感觉。更何况萧战的身边还有像诗音和妖娆这样的极品中的极品存在，没事时不拍上一拍，摸上一摸，那也就不是男人了。

　　古怪的笑了笑，萧战领着云燕，随着袁媛出了这恐怖阴森的地下密室。

　　晚膳是在辛萝的寝宫中用的，出奇的是妖娆与四剑也在，在她们主仆的服侍下，萧战吃得浑身舒坦，畅美之极。至于接下来干什么，萧战已经想好了，他要先研究一番这燃情魔宫的阵法，然后在着手解决那四十九根立柱中封印着的鬽女。

　　听到萧战的决定，辛萝蹙眉道：“阵法的核心，一直由派内的长老掌握着，主人要想研究就必须将他们统统解决，不然是无从下手的。”

　　萧战奇道：“你不是燃情魔宫的宫主吗，你的命令他们难道还敢违抗不成？”

　　辛萝摇头道：“这个长老会的存在就是为了守护那具石棺而存在，我们现在要将石棺破除，他们自然会出面阻止，甚至于出手破坏。”

　　萧战凝眉道：“他们实力如何？”

　　辛萝神情凝重的道：“极致虚武最少有五六个之多，而巅峰虚武这一境界的武者却有一二十个，至于其他的都不足为虑。”

　　一二十多个？

　　这就比较麻烦了，萧战眉头微微一蹙，但很快又舒展了开来，他大手一挥，毫不在意的道：“加起来也就二十多个而已，想当初血杀魔宗据点的实力，这个等级的武者接近上百个，最后还不是被本少爷带人给灭了。”

　　辛萝大惊失色道：“主人灭了血杀魔宗的据点？”

　　萧战浑不在意的道：“灭了，谁叫那个血杀魔宗的少主敢根本少爷抢女人，不灭他灭谁。”

　　说完萧战心下就已决定，要将这燃情魔宫一举拿下。现在跟他一道来了燃情魔宫的人有甄女、甄兰、碧落、丽蝶、碧利斯、艾娜、以及一直隐身在暗处的秦瑶与琴诗，八女中的琴诗与秦瑶是为了防备殷素娥的，这个时候不能动用她们两个，而胜于的六女单论武力值，甄女与甄兰这两位皇级蛇鬽女就能将这燃情魔宫给横扫了，近二三十个的顶级武者虽强，但还不够看。

　　当下萧战将六女召唤了出来，听完萧战的介绍，辛萝立时喜出望外了。对于那帮碍事的长老，她早就想将其收拾了，只是手中的实力太过单薄，硬撼的话得不偿失。现在既然有了六位最差也是极致虚武的高手助阵，她还有什么好犹豫的。

　　说干就干，辛萝可是个雷厉风行的女人。兴奋的她立马领着萧战一行人出了寝宫，向着长老栖身之所而去。

　　……

　　燃情魔宫长老的聚集之所，在离整个天煞噬魔阵的阵心没有多远的一处偏殿中。跟辛萝所在的正殿不同，长老所在的偏殿显得很是阴森，内里的死气与怨气也更重。

　　偏殿分休息之所和刑室两个部分，此时正是正午刚过，一群作息颠倒的长老像往常般正聚在偏殿中休息，有的闲来无事者，会聚在一起畅谈彼此在刑法方面的心得，和一些修炼方面的琐事。

　　长老的修为有高低，这地位与权势自然也会有高低，地位最高者自然就是六位修为已至极致虚武的长老了，他们被称为内堂长老，皆是一身黑袍，而在他们之下的就是二十多个巅峰虚武的长老了，他们这不到三十人组成了燃情魔宫的内堂长老。至于其他人统统都属外堂长老，修为在虚境以上的一身红袍，修为在虚境以下的则是一身白色的袍子。

　　此时整个偏殿静谧一片，只有两位黑袍的长老聚在一起轻声交谈着。

　　忽然，其中一个黑袍长老出声道：“老四，你说大人他到底何时能够苏醒过来，都这么多年了，仍不见有丝毫动静。同大人同一时代的人中就只剩下了大长老而已了，咱们另外五个可都是近两千年来涌现而出的。”

　　六位内堂长老皆是以长老的职位相称，至于他们的姓名早就被他们给遗忘了。刚刚说话的人是五长老，而他问话的对象则是四长老。两人的脸皆是隐埋在斗篷之下，外人根本无法看清他们的面容。

　　四长老摇头叹道：“谁知道了，咱们的职责就是守护大人，直至他苏醒的那一天。到时以大人玄级的力量，咱们的燃情魔宫定然被带到一个前所未有的高度。”

　　五长老有些迟疑的道：“玄级虽然厉害，但天元玄级的高手大有人在，大人就算是踏入了玄级，这修为也仅仅才是玄级初级而已，恐怕难以让咱们高枕无忧啊。”

　　四长老嘿嘿笑道：“这你恐怕就不知道了，大人在自封之前这修为就要突破都玄级了，只是他一直压制了而已。他要利用天煞噬魔阵，直接让修为跨过玄级初期，进入到玄级的中期。与此同时还可以让四十九名鬽女连同进阶，到时咱们燃情魔宫一瞬间将拥有五十名玄级武者，这样的实力将直接晋升为超一流的大派，虽不说堪比魔道八大宗派，但也是天元可数的实力了。”

　　听到四长老的话，五长老倒吸了口凉气，这样的手笔，这样的实力，到时燃情魔宫一定会震动整个天元，成为超级宗派指日可待。

　　光想到那一幕，五长老就是一阵兴奋，恨不得立马就亲见一番那样的场景。他刚想说话，就听到殿外传来一阵喧闹声，立时扭头望去。在整个燃情魔宫之内，神识受了很大的限制，一般情况下都只能利用肉眼来看。


第一百三十章 横扫

　　“怎么回事儿？”

　　五长老的问话刚出，就听到“嘭！”的一声巨响，紧接着一声惨叫刺破了偏殿的静谧，立时就将休息中的一众长老惊醒，几乎是下意识的，他们向着殿外涌去。

　　待四长老和五长老赶往殿外之时，就见两名守卫偏殿的弟子倒在了殿门口，他们胸口塌陷，内脏骨骼皆被震得粉碎，已死得不能在死了。

　　看着死亡的两位弟子，五长老眼中的怒火炽闪，森然的气势猛然爆发。他的怒火并非针对于两名护卫的死，就算是一口气死了数十位他眉头也不会皱一下。真正令他愤怒的原因是对方这样的行为明显的就是在挑衅他们长老会，多少年了，自从长老会成立至今还从未发生过这样的事儿。

　　可当五长老看清挑衅者是何人时，眼皮立时一跳，有些惊疑的道：“辛宫主这是何意，难道想要挑衅长老会不成？”

　　来人自然就是辛萝了，看着眼前这位五长老，她冷声笑道：“咯咯咯！何意？本宫身为燃情魔宫宫主，你们长老会对于我这宫主的命令却总是阳奉阴违，根本就不当回事儿。今天本宫就将话给挑明了，你们长老会要么选择臣服于本宫，要么就此灭亡。”

　　五长老怒极反笑道：“这简直就是笑话，就凭你辛萝也想灭了我们长老会？”

　　可当他的目光触及辛萝身后紧随而至的女人时，那心脏就是一阵狂跳。以他的修为自然瞬间就看了出来，她们每一个的修为都恐怖异常，最差的都是他这一等级，尤其是当他发现甄女与甄兰的存在之后，惊骇得差点呻吟起来。

　　蛇鬽女！！！

　　作为燃情魔宫的长老岂会不知道蛇族最强凶兵蛇鬽，要知现如今沉睡在燃情魔宫之下的第三任宫主，就对蛇族蛇鬽炼制法痴迷不已，现如今传下的鬽女炼制法都是源自蛇族。

　　感受到两女体内那恐怖得让人窒息的力量，五长老脸色铁青一片。一般的蛇鬽，实力也就同阶武者的两三倍而已，而他发现这两名蛇鬽女远远强于以前他见到的蛇鬽，差距至少不低于十倍！

　　十倍！

　　难道她们是传说中的王级蛇鬽女！！？

　　这一猜想，只让五长老的心又凉了半截，不论其他，光以前两名蛇鬽就能够他们长老会喝一壶了，哪怕是大长老出手也不见得是两女的对手。

　　辛萝眼中凶光炽闪，杀气升腾，这五长老的心思她根本就懒得去想，对于这长老会此时的她只有一个念头，那就是统统杀光，她忍这些老家伙已经很久了，今天正好将他们一锅端了。谈判？收服？她统统不需要，这些老家伙一个个奸猾的很，她才懒得跟他们勾心斗角，不如一杀了事，来得清静，来得畅快。

　　想到这辛萝一抖手中长鞭，兴奋的道：“杀！一个不留！统统给我杀！”

　　辛萝正欲一鞭攻向五长老时，忽然就见粉光一闪，整个人就已消失在了原地。这是一个绮丽的世界，空气中弥漫着一股让人血脉贲张，销魂蚀骨的力量，吸气间，辛萝感到身心内的欲望不受控制的横冲直撞起来，就在她脑中戾气狂炽，只欲癫狂之际，惊愕的看到就见一杆长枪绞碎虚空，怒然扎向数米开外的五长老。

　　陷身绮丽世界，五长老的双目赤红了，体内销魂蚀骨的滋味怒卷身心，只在一个呼吸一间，他惊异丢盔卸甲，溃不成军了。生命精气不要命的狂泻，疯狂的欲望更是吞噬着他抵抗的意志，面对兜头扎来的一枪，他的精神开始恍惚，竟然难以集中。

　　这一幕瞬间就落入了萧战的眼中，看着五长老那哆嗦的身体，他的嘴角一阵抽搐，这原术第五境的高手还真厉害，尤其是当域空间蜕变成洞天之时，在这个原力的世界中，有着一种特殊的空间规则，任何人陷入其中，抵抗力不是超强的话就会同眼前这五长老般，溃不成军。

　　一个男人如果丢盔卸甲了，跟人打斗，那后果可想而知。

　　“啊啊啊……”

　　几乎是刹那，五长老被长枪洞穿，电光火石间，就见碧利斯的身影突然出现，她手持着长枪将五长老给挑了起来。那一瞬间除了五长老的惨叫声外，天地似乎静了下来。碧利斯一双紫眸如电似剑般扫过殿前一众长老，一声冷哼，就见她一抖长枪，立时惨叫中的五长老整个身躯猛地炸裂，化为了漫天血雾。

　　这一幕震撼了敌我双方，刚刚听闻辛萝的狂妄宣言，正欲叫嚣的一众长老立时骇然变色，纷纷露出了惊恐之色。那可是内堂长老啊，修为已经达到了虚武的极致，现在竟然被人一枪给挑了，这来人的实力何其恐怖！

　　碧利斯不理会众人的惊惧，她长枪一抖，再次攻向仍处于震惊中的四长老，同时嘴中娇声喝道：“去死吧！”

　　有了碧利斯的带头，跟着萧战来的其余几个女人也不含糊，立时就见甄女、甄兰、还有艾娜纷纷手提一杆长枪，如虎入羊群般杀入了偏殿。

　　辛萝看着数枪就将四长老挑飞出去的碧利斯，一阵咋舌。这女人的修为好生恐怖，如果是自己面对她，怕是也接不下她几枪。随即，辛萝兴奋一笑，心下不由高兴的道：“她们都是主人的手下，主人这么强，要将这燃情魔宫全部掌握在手中岂不是轻而易举。”

　　这么一想辛萝顿时心怀大畅，她高声喝道：“还愣着干嘛，统统给我杀！”

　　立时她手舞长鞭，飞身杀入偏殿。

　　碧利斯、甄女、甄兰带头，当真是剽悍异常，一路过来根本无一合之将，转瞬间就已杀入内堂长老居住之所。长老会内堂长老一共六人，除去已被碧利斯解决了的第五和第四长老，其余四个都在这偏殿之中。

　　这张老的实力跟他们的排名一样，排名前三位的长老个个实力都非常强大，尤其是大长老，竟然同碧利斯斗了个旗鼓相当，难分胜负。看着场中激斗正酣的两人，一直没插得上手的萧战不由咂了咋舌。这群女人也太彪悍了，他这个主角还未来得及登场，她们就已将敌人干翻了。

　　看着与大长老激斗正酣的碧利斯，还有一旁观战的几个女人，萧战眉头忽然一皱。他倒不是担心碧利斯打不过这大长老，而是担心迟则生变，万一将棺中之人给惊醒了过来就大大的不妙了。

　　当下他也顾不上什么公平决斗了，让边上观战的诸女一起上，将场中的大长老给毙了。对于萧战的命令，诸女没有丝毫的犹豫，纷纷祭起手中兵器准备加入战团。

　　这一幕只让与碧利斯都得旗鼓相当的大长老又惊又怒，一个就够他喝一壶了，一起上，简直太不要脸了，难道这些女人就没有身为高手的觉悟？

　　对于自己的决定，萧战自得非常。人们常说杀鸡岂能用牛刀，但萧战却不信这个，如果他手中有两把、三把、四把、甚至更多，他不介意同时砍下去。很多人都是因为这样的思维而让敌人给跑了，最终导致了养虎成患，使敌人彻底成长了起来。

　　这场战斗是毫无悬念的，在甄兰六女的带领下，这纯粹属于欺负人。就算是这大长老发起狠来，想要拉人垫背，都做不到。因为他被实力最强的甄兰一枪给洞穿，定在了大殿的墙壁之上。

　　看着一众长老被屠戮一空，最高兴的不是萧战，而是辛萝。现在只要将那棺中之人一道解决了，以后整个燃情魔宫可就是她一人说了算了。虽然损失了一批实力强大的长老，但对于她来说根本无足轻重，毕竟以前这般长老只会帮倒忙，根本没有起到任何作用。

　　命人将狼藉一片的偏殿收拾一番后，辛萝就带着萧战向着燃情魔宫大阵的核心处而去。


第一百三十一章 天煞噬魔阵

　　天煞噬魔阵是整个燃情魔宫的核心，当初第三任宫主按着大阵的走势将魔宫重建了一番，而作为整个大阵的核心之处就是魔宫中心的这座祭坛。祭坛原先是用来做祭祀的地方，在这里每年都会有一场盛大的祭祀活动。

　　萧战随着辛萝来到了祭坛，看着祭坛上铭刻的玄奥阵图，他立时就将整座阵图通过双眼存入大脑，然后在脑域中进行分析和对比。

　　这座大阵并不复杂，其功用除了隔绝神识查探，压制神识外，主要的功用就是为了收集和汇聚天地间的淫邪之气和一切负面力量，转化后用以帮助阵中心这具棺材内的人进行突破。

　　将阵图研究透彻后，萧战真实之眼一开，立时向着祭坛下的棺材望去。他的目光望穿了一切障碍物，瞬间一具偌大的棺椁映入他的眼底，棺面雕刻着繁复的阵图，汇聚而来的力量通过整个大阵的转化正有条不紊的注入其中。真实之眼级数随着一升，萧战的视线立时透棺而入，很快一具浑身裹在盔甲中的男子映入了他的眼中。

　　目光穿透盔甲，萧战看到了他的真容。他的脸色呈现出病态的苍白，虽然紧闭着双眼，但他仍显得异常的俊美妖邪。此时他心脏的跳动非常的缓慢，如果不是细心探出的话，几乎感应不到。最令萧战惊异的是，棺椁内的这名男子体内的力量已完全超过了虚武的极限，达到了一种让他难以想象的恐怖境地，比之一般的王级蛇鬽女都不差。

　　探寻而来的结果，让萧战一时间犹豫起来。

　　如果但只这男子一人，萧战倒是不惧，甄女与甄兰两女就可以对付，但这里还有比这男子稍逊一筹的鬽女近四十九名，如此战力哪怕他动用十八蛇女卫，都将起来，结果也会很悬。此刻，就凭这实力，只要一苏醒，他现在手中的力量根本挡不住。这让萧战不得不考虑，万一四十九名鬽女的反噬失败，他该如何收场？

　　想到这种可能，萧战的眉梢不由紧蹙了起来。

　　看到萧战久久不语，边上的辛萝不由出声问道：“主人，可有把握破掉这座大阵？”

　　萧战没有回答她的问话，而是将目光投注到这座祭坛之上，他有些漫不经心的道：“这座祭坛是祭祀什么用的？”

　　辛萝笑道：“修建这座祭坛，最初的目的是为了拜祭开派祖师的师尊情焰魔尊所用，后来才被这第三代宫主给挪用了，用来作为他突破玄级的阵眼。”

　　萧战忽然心下一动，眉头舒展道：“祭拜情焰魔尊？”

　　他摸了摸下巴，心下暗自猜测着，要是嫣姨的奶奶知道了有人在祭拜她，不知会作何感想。不过现在天妃已来了天魔行宫，何不将她请来，让她瞧瞧她当年留下的道统，再顺便见识一番被人祭拜是何种滋味。

　　到时有天妃坐镇，这家伙就是突破成功了，也逃不出她老人家的手掌心。这么一想来，萧战的心思笃定起来，他不但可以利用这次机会解决敌人，还可以与嫣姨团聚，以解相思之苦，这岂不是两全其美的好事儿。

　　见到萧战眉梢透喜，辛萝喜道：“主人想到方法了？”

　　萧战点头道：“没错！我打算请情焰魔尊来见识一番被人祭拜到底是何种滋味。”

　　辛萝惊呼道：“主人认识情焰魔尊？”

　　萧战淡然道：“按辈分来说，我应当叫她一声奶奶。”

　　辛萝一脸的惊异，随即面露狂喜。

　　对于她的反应，萧战无暇理会。现在既然要将天妃请来坐镇，已无后顾之忧的他思绪不由活络起来。原先打算利用四十九名鬽女反噬这燃情魔宫第三代宫主，这么一来这座大阵就直接报废了。而现在有天妃压阵，这样做那也太过浪费了些，还不如将整个大阵加持在自己的身上，说不定还能让他一举突破到虚境。

　　现在对于萧战来说要剥夺四十九名鬽女的控制并不难，就算是要转嫁阵法核心也不难，难的就是这阵法是用来帮助人突破到玄级而用的。现在用来突破虚境这纯粹是大材小用，很可能会将他这个阵心像气球般撑爆。

　　这事看来还需从长计议才是，切不可莽撞行事，不然有九成机会酿成悲剧。接下来萧战离开了祭坛，向着四十九根立柱而去。此时，他决定先去瞧瞧被封印在立柱中的鬽女，看看她们的情况再做决定。

　　鬽女就似一座雕像般，伫立在圆柱底部空间之内。刚刚踏入的刹那，一股磅礴的压力扑面而来，那是达到虚境极致的武者所特有的气场。她容颜永驻，貌美倾城，数千年来鲜活依旧。虽然感应不到她的心跳声，但她却透着一股磅礴的生命力，预示着只要阵法启动，她们就能全部复活过来。

　　伸手触摸鬽女的身体时，竟然丝毫不下于触摸上古淫族的身体，一波波引爆欲望和邪念的力量透掌而入，汹涌着，怒卷着，直叫萧战畅爽不已。

　　用手对鬽女的身体进行了一番细致的研究后，萧战开启了真实之眼，他要对其做全方位的检查，以探寻鬽女的秘密。真实之眼下，鬽女的一切秘密呈露眼底，萧战惊异的发现，这些鬽女的炼制很像蛇族以前蛇鬽的炼制方法。

　　不过这种方法显然是经过了改良的，对鬽女身体的伤害很小，能够更大限度的开发鬽女的极限，显然这种炼制手法要高于以前蛇族蛇鬽的炼制法。对于蛇鬽萧战可谓是研究颇深，他手里可是掌握了最正宗的炼制方法，将来这些鬽女到手后可以将她们再重新炼制一番，说不定能够让她们的力量更上一台阶。

　　四十九个鬽女不同于大殿中那些做于装饰用的鬽女，她们都是有着灵魂的存在，只是她们的灵魂都处于被封印的状态。

　　一番研究过后，萧战离开了燃情魔宫，现在的他还不想打草惊蛇，他需要好好谋划一番再做决定。这次出来也有段时间了，萧战决定回萧家一趟，先找众位娇妻商议一番，让她们出出主意，然后再通知嫣姨，让她将她的奶奶天妃请来。

　　离开了阴森的燃情魔宫后，除了辛萝仍要留下来处理宫中事务外，其他诸女萧战打算都带回萧家。最近这段时间他太过紧迫了些，很多的事务都还没有处理，不过要全部处理还须得等到他将那千变妖姬收服了后，才能安下心来进行。


第一百三十二章 商议妥当

　　刚刚回到萧家别院，萧战就迫不及待的将琴诗和秦瑶诸女唤来，然后他将这次的经过与收获详细叙述了一遍。说完后他让众女为他出一个主意，看看到底该如何对付燃情魔宫中的那个第三代宫主。

　　听完萧战的叙述，琴诗蹙眉道：“那人真有夫君说的那般强大？”

　　萧战点头叹道：“他虽未醒来，但仅凭感觉我就知道他的修为远远超过了虚境。他虽然没有突破到玄级，但那力量就是一般的玄级人物都远远不如，怕是也就皇级蛇鬽女才能压他一筹，我敢肯定只要他成功，这修为绝对能够跨过玄级初期，直接晋升为玄级中期。”

　　秦瑶神情凝重的道：“夫君这次没有打草惊蛇，完全是一个明智之举。以他的修为就算被四十九位鬽女重创，这玄级中期肯定功亏一篑，但这玄级初级却有九成以上的几率成功，到时就算是瑶儿领着十八蛇卫，想要收拾他也会很困难。”

　　看着诸位娘子皆是面色凝重，萧战不由问道：“只要我们将嫣姨的奶奶天妃请来，就算他突破到了玄级中期也只有被灭的命运。现在为夫想要利用这天煞噬魔阵进行突破，看能否一次性让修为达到虚境。不过那个天煞噬魔阵是专为虚武之巅突破玄级所用，用来突破虚境怕是会有难以预料的后患，为夫想要请诸女娘子想出一个妥善的方法，看看能够克服。只要成功，为夫今后就再也不用看着诸女娘子冲锋陷阵，而自己却只能躲在身后看着了。”

　　秦瑶与琴诗对视了一眼，前者一脸温柔的道：“这修炼可不是一朝一夕就能解决的事，夫君现在才十五岁，修为已达到了堪比虚境的地步，这样的速度就算是在战族全盛时期也算是天才了。瑶儿还有琴诗天生的职责就是守卫夫君，为夫君扫除一切障碍是我们的使命，夫君这般想的话，可会让咱们姐妹惶恐不安的。”

　　萧战很是感动，他一把将秦瑶搂入怀中，轻抚着她的粉背，默然无语。怀中的妖娆一直悄无声息的守护在他的身旁，替他挡风遮雨，作为男人虽然窝囊了些，但有这样的女人守卫着自己，这是何其幸福之事。萧战的理想就是想拥有一群强大的美女护卫，现在已经有了的他还有什么好抱怨的，修为不行练就是，争取早一日赶上诸女娘子。

　　秦瑶含笑亲了一口萧战，柔声道：“夫君，这次对付这位燃情魔宫的第三位宫主，你还是将十八蛇卫统统带上吧，她们本就是你的贴身护卫，有她们守护左右，咱们姐妹也能安心。”

　　萧战摇头道：“现在咱们的敌人很多，还是让她们守护萧家吧，毕竟这里实力太过薄弱了些，我不大放心。”

　　秦瑶摇头道：“夫君这倒是无须担心，别院重建之后，已布下了厉害的阵法，有着不下十位巅峰虚武境界以上的蛇女祭师的存在，哪怕是一般的玄武，也休想轻易攻破大阵，如今的萧家别院在完全上来说，已不是问题了。”

　　萧战很是惊讶的道：“有这种事？”

　　秦瑶笑道：“那是自然，因而夫君根本无需想太多，可以放心的去做自己想做的事情。”

　　萧战点头笑着说道：“上次逐风山庄一役中，为夫可是收服了不少女奴卫，只要将她们稍稍炼制一二，就能让其成为强大的傀儡武士，到时有了她们，诸位娘子根本就无需再担忧为夫的安全。了”

　　秦瑶摇头道：“她们到时的实力的确是上去了，但却并不是专门用来保护人的，用来做护卫比起十八蛇卫这些经过了瑶儿训练的差太远了。她们只有经过了瑶儿的特训过后，才能真正成为夫君的护卫，现在的她们还远远不能令瑶儿满意。”

　　闻言，萧战也觉得她说得有理，实力再强，也不一定能成为护卫，当下不由点头道：“那为今后她们就交给娘子了，为夫可是非常的期待娘子给为夫带来一支强悍的女奴卫。”

　　秦瑶微微一笑，依偎在他的怀中不再说话。

　　萧战嘴角含笑，他的双手扶上了秦瑶那直追诗情的翘臀，轻揉慢捏间，不由随心而动，用上了“只手遮天”，嘿嘿笑了笑，他看着其余诸女道：“诸位娘子，你们还未帮为夫想出个法子，收拾那燃情魔宫下的第三代宫主了。现在只要想到他为了自己所犯下的一切罪恶，为夫就怒气填膺，恨不得将他拖出来碎尸万段。”

　　琴诗目光落在了萧战双手揉捏之处，她含笑说道：“夫君这‘只手遮天’当真使得妙，竟然被你用来摸女人的屁股，要是让战神他老人家知道了，非得收拾你不可。咯咯咯！至于如何利用天煞噬魔阵，妾身倒是有个法子，只是不知能否成功？”

　　对于自己的创意，萧战自得的很，他很是欣喜的道：“快点儿说来听听！”

　　琴诗笑道：“夫君掌握了契约转嫁，对这鬽女的掌控完全不成问题，现在愁的是如何利用这天煞噬魔阵突破到虚境。一般的法子肯定不行，毕竟这座大阵是用来供人突破到玄级用的，阵法积蓄的力量绝对会让夫君顷刻间粉身碎骨。不过夫君不是掌握了共生契约吗，只要与四十九位鬽女共生，说不定就能一举成功。”

　　“共生契约！”

　　萧战双眼一亮，旋即蹙眉道：“这共生契约的确很是强大，可它会强行将四十九位鬽女的修为与为夫同阶，那为夫还怎么突破到虚境？”

　　琴诗笑道：“正因为它具有强行同阶的能力，所以才让夫君拥有成功的可能啊。”

　　萧战喜道：“此话怎讲？”

　　琴诗微微笑道：“很简单，这个阵法之所以能够供人突破到玄级，主要原因就在于四十九位鬽女的修为都达到了虚武的极致。而在经过了共生契约的作用后，她们的修为被迫下降到仙武的巅峰，那么自然而然的这个阵法就成了供人突破虚境的阵法了。夫君要想借此突破到虚境，还是非常有可能成功的哦。”

　　萧战哈哈笑道：“原来竟然如此简单，我怎么就没想到了！”

　　琴诗含笑道：“夫君可别高兴的太早，这个天煞噬魔阵毕竟是一个供极致虚武突的阵图，它内里蕴藏的力量达到了一个恐怖的境界。作为阵图核心的四十九位鬽女修为突然下降，可能会带来难以预料的后果，具体细节还需详细探讨了再说。”

　　萧战点头道：“娘子说的是，具体细节就交与诸位娘子想办法了，毕竟你们修为高深，对于力量的运用，为夫望尘莫及也。不过为夫认为这个方法绝对没有问题，只要操作妥当，为夫突破到虚境的可能性很大。”

　　说到这他看着琴诗道：“娘子快点准备笔墨，为夫要给嫣姨去封信，让她将天妃请来，到时有她老人家在，一切就万事俱备了。”


第一百三十三章 我从来不强迫人

　　在写完书信，让琴诗负责传递后，萧战与秦瑶一道出了屋子，他决定前往流云斋处理上回逐风山庄擒获的俘虏。

　　来到流云斋时，已是下半夜了，但萧战这个时候根本就毫无一丝倦意，他先将处于戒指中的几个女人放出来后，就命人将俘虏都带了过来。

　　说到俘虏，其实也没几位，那血泣的五十女奴卫除了十二名淫族金发美女外，几乎死光了。碧利斯和她的淫族姐妹独特非常，虽然以前她们都是血泣的女奴，但由于都保留着完璧之身，萧战对她们的安排自然不同于处置辛萝与云烟。

　　萧战身边已有了蛇女卫，原先他准备将血泣的女奴卫接收过来之后，组建一支女奴卫，不过逐风山庄一役，这女奴卫几乎死绝，计划自然胎死腹中了。不过他组建女奴卫的想法并未消失，将来机会还多的是。

　　这女奴卫萧战决定暂分为两类，一类由辛萝与云烟这样的傀儡女卫组成，对她们的安排自然就是采用傀儡的炼制方法；而另一类就由碧利斯这样的美女组成，对待她们情形有不同了，萧战打算采用极限炼制法。两种女奴卫各司其职，前者主要用处就是战斗，而后者除了战斗之外，还要懂得如何服侍他。

　　逐风山庄一役，除了碧利斯这些淫族美女外，其余的萧战打算都充作傀儡女卫，现在他面对的敌人越来越强，兴许不久就会遇到玄武，虽然蛇女卫很强，但萧战觉得仍然不够，他需要进一步提升手上的实力。

　　踏入流云斋之后，萧战找来萧媚，让其负责对女奴卫的炼制，争取最短的时间内将这些女人的实力提升上去。

　　将事情都交给了分身萧媚之后，萧战作为本体并非没事可做，逐风山庄一役，他还独自擒下了两个血摩族美女，只要一会想到当初紫玲的建议，萧战心中的邪恶念头就不可自已的直冒。

　　嘿嘿一笑，萧战立时带着碧落丽蝶、甄兰、甄女四人来到了关押井氏姐妹的地方。在前往燃情魔宫之前，他一定要将这对姐妹花驯服，彻底见识一番传说中可以变身成豹的摩云族美女，让她们姐妹成为他独一无二的坐骑。

　　井氏姐妹的关押之所在一个独立的院落之内，由十八蛇女卫中的两人负责看押。在萧战没来之前，她们正愁眉不展的坐在一起商议着，并未如他臆想中的出现什么限制级的场景出现。

　　井氏姐妹的修为已被完全封印住了，次时代她们除了空有一副巅峰虚武的身体之外，已如常人没有什么分别了。

　　一身雪白的井秀苦着脸，看着一旁黛眉紧蹙的姐姐，语气异常沮丧的道：“姐姐，咱们到底怎样才能逃出去啊，我可不想沦为一个男人的玩物？”

　　井月咬牙蹙眉道：“别说现在咱们两个的修为都被人给封住了，就算修为还在，也无法逃脱外边两个女人的魔掌。她们的修为未免也太过恐怖了，足有咱们修为的十倍，她们就算遇上一般的玄武，都能斗上一斗，咱们两个只要稍有异动，就会被无情镇压。”

　　见逃走无望，井秀不由惊异的道：“姐姐，她们两个就是传说中的蛇鬽吗？这修为未免也太恐怖了，怕就是咱们血摩族的血卫都要远远不及。”

　　井月摇头道：“咱们也是刚来天元没多久，对这蛇鬽一点儿也不了解，不过看她们屁股后边的那条蛇尾，和她们那远超同阶武者十倍的修为，想来应当就是传说中的蛇鬽了。”

　　井秀不由好奇的道：“那上回血老进攻天魔行宫所遇的蛇鬽女就是她们喏？”

　　井月摇头道：“听血老说，那次他遇到的蛇鬽女可是皇级蛇鬽女，除了没有正式踏足玄武之外，在各个方面都与一般的玄武别无二致。这两个女人虽强，但想来还未达到那个境界，应当属于王级蛇鬽。”

　　井秀若有所思道：“是否也同咱们一样，血脉纯度越高，实力也就越强。”

　　井月点头道：“应当没错了。”

　　井秀咬了咬牙，忽然小声地说道：“姐姐，你说血老会否来救咱们两个？”

　　扭头看着妹妹满脸的期冀之色，井月苦笑道：“天魔宫既然敢派人袭击咱们的驻地，想来一定是族中高手赶至，血老的实力虽强，但也只是刚刚踏入玄武没多久而已，以他的性格来说，是不会冒这个险的。”

　　井秀恼道：“怎么可以这样，族长最疼我们姐妹了，他就不怕族长怪罪下来，吃不了兜着走吗？”

　　井月冷哼道：“怪罪又如何，他完全可以推脱说，天魔宫高手已至，冒然解救，万一失败，我们两个有个三长两短他不好交代，因而只能投鼠忌器，坐等族内高手齐至，再作打算。”

　　井秀忽然脸色煞白得道：“姐姐，这个什么天魔宫的少主，会不会也像血泣那般变态，将咱们两个调教成……”

　　井月的脸色也是一变，想到血泣的变态，她的心中又惊又怕，作为同是少主的萧战，万一也跟这血泣般，那她们姐妹的将来将黑暗一片。

　　脸上神色急速变换，井月迟疑道：“这可就难说了，我常听族人说，这天魔族的人都是一群疯子，这家伙说不定要比那血泣还来得变态，万一……”

　　井月话音未落，屋外立时传来一阵大小声，当她们扭头望去时，立时就见萧战推门而入，火辣辣的目光在她们的身上肆无忌惮的扫视着，几乎是瞬间，见他笑容灿烂的道：“两位美人，你们大可放心，本少主是一个非常正常的人，绝对没有血泣那么变态。”

　　看着笑容灿烂的萧战，两女一脸的不信，但凡说自己不是变态的人，在很大程度上都变态得令人发指。此时萧战那灿烂的笑容，落在井氏姐妹的眼中，立时就变成了恶魔般的狞笑，她们仿佛已看到了自己悲惨的命运。

　　井秀尖叫一声，触电般跳了起来，团躲在井月的身后，一脸惊恐的看着萧战道：“死变态！你不要过来！”

　　萧战翻了翻白眼，要真说变态，有谁及得上那血泣与情魔，像他这么正常的人岂会是变态，顶多也就是存心不良罢了。

　　心下腹诽一番，萧战不由仔细打量起井氏姐妹来，一般男人看美女先看其胸脯是否丰满，然后再看腿，接下来才轮到她们的脸蛋。而萧战则完全不是这样，他的目光自然而然的看向了两姐妹的屁股后面。

　　美女的胸脯在丰满，能够丰满得过碧利斯和他的媚姨，脸蛋再美，能没得过他的嫣姨，萧战美女见得多了，虽然因为《情欲宝典》强悍的副作用，让他不会产生审美疲劳，但说真的他已不稀罕了，现在常人欣赏女人的观点已经不适合萧战了，他看美女看的角度绝对的与众不同。

　　就像现在，当现萧战当看到井秀因而激动，她那毛茸茸的尾巴直竖起来之时，他的鼻血都险些喷了出来。

　　极品啊！

　　简直太性感！太妖娆了！

　　女人再翘，能翘得过长尾巴的女人，收女人就应当收眼前井氏姐妹这样的女人，其他女人哪怕长得再漂亮，也不及她们万一。

　　那一瞬间，萧战的目光炽热如火，简直就快将井秀给点着了，这一下在美人儿的心中，他已被彻底的化为了堪比血泣那一程度的变态了。此时，井秀很怕，修为被封，面对萧战，她完全成了一个手无寸铁的弱女子，只要一想到血泣的变态，团就不寒而栗。

　　最为姐姐，井月自然要保护妹妹了，她冷哼了一声，随即毅然挡住了萧战那火辣的目光，当下咬牙切齿道：“虽然我们姐妹成了你们的俘虏，但你也不要太过分。我们的祖父可是血摩族数一数二的高手，你敢乱来的话，定会不得好死！”

　　看着两女那但颤心惊的模样，萧战轻咳了一声，压下心中的兴奋，他强装淡定道：“美人儿莫怕，本少主绝对是一个怜香惜玉的人，长这么大了还从未强迫过女人，哪怕咱们是敌人，本少主也绝对不会强迫你们做自己不愿做的事情。”

　　说完，萧战在心中嘀咕道：“在‘情焰之毒’、‘情焰’、还有‘情锁’、‘欲锁’等诸多手段之下，任何女人都会心甘情愿，甘心为奴为俾，任他欺凌。这绝对不算是强迫，只能算是美人主动投怀送抱。”

　　念头一闪而没，萧战很是肯定的点了点头，似乎是在给自己的说辞打气。


第一百三十四章 你说话不算数！

　　见萧战对自己的威胁竟然无动于衷，井月心下不由大急，她发现刚刚自己的介绍太过模糊了，这家伙兴许还不知道她的背景是如何的强大。

　　当下井月急忙道：“公子可要三思啊，你如果动了咱们姐妹的话，绝对会面临灭顶之灾。公子兴许不知道，咱们姐妹是来自血摩族中第二大群族的摩云族，其祖更是现如今血摩族两大圣祖之一，身份尊贵异常，就算是那血泣也要稍逊半分。我们父亲乃是玄武十六重天的武者，而爷爷则是摩云族的族长，血摩族圣祖以下第三高手，由于我们姐妹刚一出生，血脉的浓度就无限接近于第三代族人，成年时更是得到了圣祖的召见，传授了无上大法。在族内咱们姐妹的身份非同一般，只要公子动了咱们姐妹，我爹爹，还有我爷爷绝对不会善罢甘休，派人追杀公子。”

　　萧战无所谓道：“那又怎样？”

　　井月强忍心中的怒气，软语道：“公子难道就不怕被血摩族追杀吗？”

　　萧战翻了翻白眼，没好气道：“美人儿，你要搞清楚一件事情，万年前你们血摩族趁我们天魔族高手前往冥域之际，偷袭了咱们天魔宫，咱们两族已算是世仇了，本少主身为天魔宫的少主，你说本少主会不会害怕被血摩族追杀吗？”

　　井月气息一滞，她发现百试百灵的威胁不管用了。以往不管谁一听到他们血摩族的威名，在气势上就要若上三分，只要将自己的身份一提出来，更是将她们姐妹奉为上宾，想方设法的侍候着，不敢有丝毫怠慢。可眼前的俊美少年乃是天魔宫的少主，万年前强大的血摩族就差点被天魔族给灭了，最终不得不逃离天元，躲到了域外星空。虽然现在血摩族的实力更胜往昔，但在先天上他们的族人对于天魔族还是存着敬畏的心里，不然以血摩族纵横无数星域，毫无抗手的威势，岂会派人先往天元来试探虚实，早就纠集人马杀到天元来了。

　　这个时候，井月在心中不由大骂那血泣，都是这自以为是的混蛋，打草惊蛇，提前将天魔族给惹了出来，累得她们姐妹沦为了阶下囚。

　　看着无所畏惧，一双色眼在自己身上乱瞄的萧战，井月深吸了口气道：“公子可要想清楚了，咱们姐妹的祖父可是血摩族的圣祖，他老人家的修为已经突破到了传说中的斋武之境，他老人家一旦动怒，上天入地，公子将毫无容身之所。”

　　萧战冷笑道：“上天入地，叫本公子好无容身之地？你吓唬谁啊，这里可是天元，你那祖父肯定不是在这里突破至斋武的，有本事你就叫他进入天元，斋武？到时他的实力最多相当于巅峰玄武而已，偌大的天魔族，这一级数的武者不在少数。更何况，斋武就了不起了，本少爷曾经就见过，而且还不止一个。”

　　井月吃惊的道：“你们天魔族也有斋武？”

　　萧战傲然道：“那是当然！”

　　萧战虽未不知天魔族是否具有斋武，但刀老就是公认的战族万年来突破到斋武的存在，他老人家这个斋武可不同于血摩族那两个，在天元单凭他老人家一人坐镇，这血摩族就兴不起什么风浪来。除了刀老外，秦伯至少也是一个斋武，他老人家可是曾见过战神的存在，那个岁数怕是要以万计数，他的修为怕是已到了一个无法测度的境界了，说他乃是天元第一高手也不为过。

　　得到这个惊人的消息，井月与井秀两姐妹惊疑不定的对视了一眼，前者神色变换了数下之后，才咬牙道：“那不知公子要如何处置我们姐妹？”

　　萧战火辣辣的目光扫过两女毛茸茸的，如若猫儿的双耳，嘿嘿笑道：“如何处置你们那还不简单，本公子早就想好了，曾经往后，你们两姐妹就是本公子的坐……呃，是女人了，对，你们曾经往后就是本公子的女人了。”

　　好险，差点就将真实目的给说出来了，只瞧两女的刚烈，在没有彻底将她们驯服之前，要是让她们知道了，岂不是要跟他拼命。

　　“休想！”

　　井月惊声叫道：“咱们姐妹乃是高贵的摩云族圣女，岂会做你的女人。”

　　萧战冷哼道：“为什么不行，本公子说你们能行，你们就一定行。摩云族圣女怎么啦，本公子不但是天魔族少主，同时还是战神的传人，论地位其实你们可比的。好了，本公子时间有限，你们两个从现在开始就是本公子的女人了，你们一切都要想着本公子，本公子叫你们干什么，你们就要干什么，决不能有丝毫抵触心理。”

　　井月冷笑道：“想得倒美，本小姐就算是死也不会做你的女人。”

　　萧战嘿嘿冷笑了起来，他知道要想让这两个豹美人乖乖听话，如果不动用特殊手段是不行的。本来萧战对于利用媚术夺得女人的芳心，有些抵触心理，但对于敌人，他完全没有丝毫的顾忌，可以做到心安理得。

　　想到这里，萧战将屋外的碧利斯、艾娜、甄女还有甄兰四女叫了进来，他决定不再跟着两姐妹废话了，要在最短的时间内让她们臣服，心甘情愿的成为他的女人。

　　看到突然进来的几个女人，井氏姐妹大惊失色，尤其是当看到碧利斯姐妹恭敬的站在萧战的身后之时，她们的心中突然感到了强烈的不安。

　　“你想干嘛？”

　　嘿嘿一笑，萧战笑容满面道：“两位美人莫怕，待会儿本公子，也就是你们的男人要对你们两个展开征服，用不了多久，你们就会心甘情愿的成为本公子的女人，做一个时间最幸福快乐的女人。”

　　说完，他一挥手，命令道：“将她们给我制住。”

　　四女交换了一个眼神，她们立时非常有默契的向着惊慌失措的井氏姐妹逼去，很快已经手无寸铁的两姐妹就已被四女擒住了。花容失色间，一直不出声的井秀突然怒声道：“你这人怎么说话不算话，你还是男人吗？”

　　萧战愕然道：“美人儿，你倒说说看，本公子怎么说话不算话了？”

　　井秀怒道：“你不是说从来不对女人用强吗，现在你这样岂不是当中食言呢？”

　　萧战笑得很是无耻的道：“不不不！美人儿误会了，本公子并非想要对你们姐妹用强，为了避免你们挣扎，本公子只是让她们将你们制住而已，这哪里算得上是用强了。”

　　井秀怒容满面道：“你简直就是强词夺理！”

　　将井氏姐妹擒下之后，艾娜丝毫不理会一旁强烈抗议的井秀，而是笑容兴奋的道：“主人，您想如何收服她们姐妹，是否需要我们四个从旁协助呢？”

　　萧战笑容灿烂的打量着怒目而视的井氏姐妹，闻言点头道：“那是当然，这两个女人毕竟是极致虚武，哪怕现在她们的修为被封，但她们的肉身还是非常强大的，如果反抗那就比较麻烦了。”

　　闻言，艾娜兴奋的道：“主人，从旁协助这个艾娜最是擅长了，以前血泣那变态就常让我和其他的族人荣旁协助。”

　　还未等萧战说话，在艾娜的主导下，碧利斯的配合之下，井月被她们两姐妹强行摁在了桌上，先是强迫她将那性感豹尾垂落的翘臀对着萧战，然后就欲强行将她的裙子给剥了。

　　萧战看得一呆，不过很快他就回过神来，急忙阻止了手脚麻利的艾娜，他含笑瞪着她道：“谁叫你脱她衣服了！”

　　艾娜不解道：“主人不是说要收服她吗，不脱衣服如何收服？”

　　萧战嘿嘿笑道：“谁说收服就要脱衣服了，你可别将本公子当做血泣那变态。本公子事先既然说了绝不对女人用强，那就要说话算数。”

　　看着脸色煞白，惊魂未定的井月，萧战含笑说道：“美人儿尽可放心，本公子既然说了不用强，那就绝对不会用强。”

　　此时，井月仍然没有回过神来，刚刚发生的一切对她一个女人来说，简直太可怕了，她从未想过有一天她会被一个男人强暴。

　　嘿嘿一笑，萧战不再废话，脑域中的“诡异剑魄”嗡嗡震动起来，很快千丝万缕的情丝欲线纷纷化剑，虚实间射入了井氏姐妹的心灵世界。


第一百三十五章 无上利器

　　情丝欲线化剑，冲入井氏姐妹心灵的刹那，萧战的心神也跟着钻入其中，两女虽然都是极致虚武，精神力强悍异常，但情丝欲线所化剑气，虚实相合，畅通无阻，来自精神力的阻挡没有起到任何的作用。

　　当萧战的心神附着剑气冲入井氏姐妹的心灵世界之后，出乎意料的是，在这两姐妹的心灵世界中他看到了一个男人。这名男人同井氏姐妹一样，一双妖异的血瞳，生得异常俊美妖异，看到他的瞬间，萧战明显从这个男人的身上感到了一股压迫之感。

　　当萧战的目光投注在这个男人的身上时，这名男子似乎有所感应般向着萧战心神附着的情丝欲线望来。不过可惜，情丝欲线可虚可实，媚术达不到虚实之境，根本就无法仅凭肉眼看到，这名男子毫无所觉，竟人性化的蹙起了眉头。

　　心神威震，萧战立时就知道这名男人应当是一名玄武，他会是谁？

　　井氏姐妹的亲人？或者是她们的心上人？

　　萧战的一位很快就得到了解答，情丝欲线冲入井氏姐妹心灵的刹那，开始吞噬她们心灵中一切情和欲，不消片刻，无数信息就已汇聚到了萧战的心神之中，这名男子并非两姐妹的亲人，他是她们共同暗恋的对象。

　　从吞噬的一切情感中获得的信息可以判断出，这两姐妹非常的崇拜这名男子，甚至产生了姐妹共侍一夫的念头。

　　当获知了这一信息之后，萧战心神中的妒火不由腾腾直冒，看着那俊美无匹，仅比他逊色一筹的妖异男子，瞬间控制着情丝欲线所化的剑气向着他其怒卷而去。

　　虽然俊美妖异的男子是个玄武，但这毕竟只是在井氏姐妹心灵中，因为爱慕而生出的投影而已，就算处于俊美男子的意志做出了抵抗，但看不见，碰不着，他的抵抗都只是无用功罢了。情丝欲线所化的剑气顷刻间就将这名俊美妖异的男子绞得粉碎，几乎是下一刻，萧战的身影强势入驻，取而代之。

　　情丝欲线所化剑气瞬间将井氏姐妹的心灵牢牢封锁，一切的情和欲都被强行的卷入萧战那占据了两姐妹心灵的投影。感受着两姐妹的情和欲不断卷入，萧战露出了满意的笑容。几乎是瞬间，情丝万缕的剑气齐齐一震，眨眼间两种不同色泽的火焰燃烧起来。

　　两种火焰一出，立时就成了燎原之火，如那跗骨之蛆般向着井氏姐妹的身心席卷而去。

　　看着火焰霸道的侵蚀着两姐妹的身心，萧战的心神才满意的退出了她们的心灵。“情焰”、“情焰之毒”、“情锁”、“欲锁”，四者齐出，那效果强悍得出奇，萧战很快就完成了对井氏姐妹的收服。

　　看着双目失神，停止了挣扎的井氏姐妹，萧战脸上的笑容好生灿烂，今后这两个女人除非碰到了催生出来“情火”的高手，不然她们这一辈子就成了他的禁脔了。回想到两女的那个爱慕对象，萧战的脸上不由现出了冷笑。虽然不知道那个男的姓啥名谁，但萧战还是要感谢他的，他的存在省却了无数的麻烦，让“情锁”和“欲锁”的功效发挥到了极致，同时也让两姐妹同侍一夫的念头根深蒂固。

　　含笑注视着逐渐恢复过来淫荡两姐妹，萧战笑容满面的道：“两位美人感觉怎样？”

　　井月神情复杂的看着萧战，此时她感到自己的心跳在不断加速，内心深处那羞涩的爱意不受控制的勇将而出，似欲让她彻底的投入眼前男人的怀抱。井月知道这种情绪的出现一定是眼前的男人动了什么手脚，可她就是无法压制，也不愿去压制这股冲动，在她的心中，眼前的男人已完全占据了，让她再也容不下其他任何人，以前那个占据了她整个芳心的男人仿佛从未出现过般。

　　面对萧战火辣辣的目光，井月玉脸忽然一红，没来由的，她羞涩的低下了头，不敢与他对视。

　　看到美人的反应，萧战知道自己已成功了一大步，现在的他已牢牢占据了美人的芳心，咧嘴一笑，萧战示意四女将制住的两姐妹给放了，随后一本正经的道：“两位美人，你们现在可愿做本公子的女人？”

　　重获自由，井秀并未再对萧战怒目而视了，她挪动着脚步，来到姐姐井月的身旁，目光一触萧战那火辣辣的眼神，她立时玉脸红透，羞涩万分的低垂下脑袋，同姐姐般不肯答话。

　　美人不肯表态，作为男人就要主动，萧战立时踏前一步，顺雷不及掩耳的分别抓住两姐妹的手，很是霸道的道：“本公子问你们的话了，怎么都不吭声呢？”

　　处于本能的两姐妹想要挣脱萧战的魔掌，但奈何现在仍是入住战偶的萧战，力量恐怖异常，她们根本难以如愿。见无法挣脱，井秀恼道：“这么用力抓着人家干吗，你快放手啦！”

　　美人儿此时的神态又娇又媚，只让近在咫尺的萧战连骨头都酥了，没有发火，没有怒目而视，甚至是一点儿敌意都没有，在美人儿的脸上，萧战看到的只有那少女的惊羞与慌乱，这一情形，只让他感动得无以复加。

　　强大！

　　太强大了！

　　不论是“情欲之锁”、还是“情焰”和“情焰之毒”，简直就是撬人墙角的无上利器，这才多久，芳心早就给了人的美人儿就已移情别恋，钟情于他一人了。

　　此时萧战别提有多兴奋了，美人的芳心已经抢夺了，是否就能让美人儿变身成豹，成为坐骑呢？

　　看着羞涩的两女，萧战觉得现在火候还不到，虽然“情欲之锁”、“情焰”、“情焰之毒”霸道异常，可以无限将征服美人的过程缩短，但这个过程还是不能忽略的，除非他催生出“情火”来，不然他还得等上一段时间，让两位美人完完全全的接受他。

　　兴奋一笑，萧战眼珠子忽然咕噜一转，忽然一脸好奇的道：“听说你们摩云族之人都可以变身成豹，不知是否属实？”

　　井秀羞红着脸道：“不是啦，只有血脉纯净度非常高的族人才可以变身。”

　　萧战急忙道：“你们两个的血脉纯度就非常的高，想来一定可以变身喏？”

　　井秀含羞点头。

　　萧战咽了咽口水道：“秀儿，可以变身给我看看吗？”

　　闻言，井秀飞速摇起头来，同时玉脸绯红一片的道：“不行！”

　　萧战玉脸失望的道：“难道秀儿不愿让我见识一番你变身时的模样吗？”

　　井秀羞涩的瞥了一眼萧战，随即咬牙道：“这个变身可是要脱衣服的，人家怎么能……当着你的面脱衣服，总之不行的啦。”

　　萧战目光忽然挪到一旁井月的身上，满含期待的道：“那不知月儿是否愿意呢？”

　　相比妹妹井秀的羞涩，井月却是白了一眼萧战，冷哼道：“想得倒美，等让本姑娘真正答应做你女人时再说吧。”

　　一旁的井秀见姐姐这么一说，她急忙道：“没错，要想见识咱们姐妹变身，公子需得让我们真正做了你的女人再说。”

　　看着一脸坚决的两姐妹，萧战知道既然不想用强，那这事就急不来，目光在两女那毛茸茸的耳朵与尾巴上扫过，心痒难煞的同时，他只得遗憾的道：“两位美人尽可放心，用不了多久你们就会心甘情愿了，到时……”

　　萧战的话还未说完，屋外忽然传来一阵说话声，不多时一身火红的柳玉摇曳多姿的迈步而入。看着萧战身前的两位豹美人，柳玉嫣然笑道：“公子，有人来萧府找你。”

　　萧战皱眉道：“哦，是谁？”

　　柳玉笑道：“她们说是带来了诗情姐姐的礼物。”

　　“真的？”

　　萧战整个人立时兴奋起来，来人定是诗音与姚姒了，想到这两位风情各异的美人儿，他的心一瞬间滚烫不已。至于她们送来的礼物，他倒是不在意了，有了两女就胜过世间一切礼物。

　　当下萧战闪电般在井氏姐妹的脸上亲了一口，不等羞涩的两姐妹反击，他抓住柳玉的手飞速窜出屋子，向着萧家别院飞奔而去。


第一百三十六章 又见诗音

　　当萧战走进自己的居室时，并未看到诗音和姚姒，他有些迫不及待地道：“玉儿，人呢？”

　　柳玉咯咯一笑：“看把公子急的，难道一会儿也等不得啦。”

　　萧战点头笑道：“的确是一刻也等不了了，只要一想到她们我这心里就像是有团火，现在她们既然已经来到，本公子这心更是没法静下来了。”

　　柳玉抿嘴笑道：“公子就不想她们都带来了什么礼物吗？”

　　萧战笑意盎然的道：“对于本公子来说，她们就是最好的礼物，至于其他都不重要。”

　　柳玉意味深长的道：“希望公子见了诗情姐姐的礼物后，还能这么说。那可是世间最独一无二的礼物哦！”

　　说完柳玉媚眼一抛，然后一扭身，摇摇曳曳而去。

　　萧战看着柳玉摇曳的身姿怔怔出神，含笑一叹，乖玉儿这身段真是越来越惹火了，香肩，粉背，柳腰，还有那日趋丰翘的臀，无不都是在勾勒出一道撩人的美景。

　　幸福一叹，萧战不由想到了俏徒弟诗情所送的礼物。

　　世间最独一无二的礼物，那是什么？

　　诗情这丫头送礼物不可以常理推之，就像上回她送信就写在了自己的肚兜上，而且还是让一个美人送给他。这礼物既然被称为独一无二，那么就定是他从未见过，这世间也很难寻到的东西。可有什东西能达到这样的条件了？

　　诗情可是号称天元最出色的调教师，她的礼物难道就是要送他一个女奴？摇了摇头，萧战暗自否定了，送女奴虽然对他来说独特，但这天元上拿来送人的大有人在，根本就不算不上独特，能称其为独一无二，那又是什么礼物呢？

　　萧战发现他的想象力太过贫乏了些，竟然连俏徒弟送的礼物都猜测不出。不过他心里丝毫不见沮丧，反而对这件礼物充满了期待。

　　当下萧战按捺住好奇的心情，在卧椅上坐下，而井月、井秀两姐妹则趴伏在他的脚边。这张卧椅是从凤阁的第一层世界中搬出来的，其功效与当初送给诗情的那张卧椅完全类似，人只要往上一坐，不但舒适，方便，还能够消除疲劳，让人心情舒畅，这是何其舒心的事儿。尤其是这张卧椅非常宽敞，睡卧皆可，不但方便他左拥右抱，还有利于他与美人来一场有益身心的激情运动。

　　萧战俊脸含笑，坐等着诗情的礼物呈上来。

　　不多时，柳玉就领着诗音和姚姒迈步而入。萧战先冲柳玉点点后，而后目光就热切无比的看向她身后的两女。第一眼看到的自然是走在三人中间的诗音了，相较上次相见她的容貌并没有多少变化，一位成熟美艳的熟妇，她的玉脸上总是绽着那又柔又媚的笑容，暖暖的，媚媚的，好不醉人。

　　体态婀娜，媚态袭人，摇曳间，万般风情扑面而来。唯独可惜的是，美妇人现在是正面而来，让萧战无法欣赏到她那堪称胜景的背与臀。

　　而落后一步的俏管家姚姒，她同样生得很媚，但人们见着她时总会忽略掉她的容貌，记得的永远都是她那两片瑰丽惑人的唇瓣。不施胭脂，却娇艳袭人，那上边一条条的唇纹，像是在勾勒着人内心深处的欲望，一弯一绕，一翕一动间，勾人心魄之极。

　　这还是第一次，有人仅用一张嘴就将萧战给深深迷住，让他魂牵梦绕，不可自拔。

　　见到两位期盼已久的俏佳人，萧战哪还坐得住，他急忙起身，迫不及待的迎上前去。一把握住诗音的玉手，幸福之极的道：“诗音姐姐，姚姒姐姐，自从接到诗情那丫头的信后，我总是盼着你们的到来，心中别提有多么的急切了，今天你们总算平安来到，我这心也可以放下了。”

　　诗音柔柔的笑道：“夫君这话妾身可不信，你身边可是美人无数，能够记得妾身还很难说。不说其他人，就拿这位玉儿妹妹来说，这般的千娇百媚，倾国倾城，诗音与之一比，只能算是蒲柳之姿。拥有了她，夫君岂会还将妾身记挂在心。”

　　萧战大呼冤枉道：“姐姐这可就冤枉人了，不单是玉儿，每次只要看到我的任何一个女人，就会不由自主的想到姐姐。每每脑中浮现姐姐的身姿时，我心中就像是有团火在烧，只恨不得立刻飞越千山万水，来到姐姐的身旁，将姐姐搂入怀中全心全意的呵护。”

　　诗音喜滋滋的笑道：“你这张嘴还真是甜，不会是为了哄妾身开心而信口开河，胡言乱语吧？”

　　萧战极力否认道：“为夫岂会信口开河，胡言乱语，姐姐不信可问一问玉儿。我不单天天思念姐姐，还时常将姐姐挂在嘴边，以提醒自己不要将姐姐给忘了。”

　　诗音给了他一个媚力十足的眼神后，看着柳玉道：“玉儿妹妹，夫君他说的可是真的？”

　　柳玉吃吃笑道：“公子有没有在心里思念姐姐，小妹可不知道，不过公子却是时常将姐姐的名字挂在嘴边。不但提醒着自己不要将姐姐给忘了，还常常拿姐姐做榜样，来勉励咱们姐妹，让咱们姐妹好生向姐姐学习。”

　　闻言，诗音眉梢透喜，有些惊奇的道：“夫君时常将诗音挂在嘴边，诗音倒是相信，可拿诗音来勉励诸位姐妹又是怎么回事儿？”

　　柳玉吃吃一笑，盈盈转身，将她那高翘的臀儿对这诗音，问道：“姐姐觉得玉儿的臀怎样？”

　　诗音含笑的目光落在了柳玉翘起的臀上，眼中惊艳之色频闪，只听她由衷赞道：“玉儿妹妹这臀儿硕大、圆美，尤其是与整个背臀结合的非常的完美，可谓是美不胜收，堪称臀中极品，都快及得上我那乖女儿诗情了。”

　　柳玉一扭身，吃吃笑道：“可是每次公子搂着玉儿，他双手一边揉，一边捏时，这嘴中还总是抱怨说，‘可惜啦，我的玉儿这臀虽然妙不可言，但比之诗音仍差之远矣。’”

　　诗音微微一愣，随即羞喜万分的瞪着萧战，羞嗔道：“好啊！敢情你想的不是诗音的人，而是诗音的屁股。”

　　萧战嘿嘿一笑，对于美人的指责他不但没有一丝悔意，还很是自得的道：“谁叫诗音姐姐生就了这么一件妙物，将天下所有的女人都给比了下去。迄今为止，虽未真个探手摸过，但当初第一次瞧见时我这心就已被她给勾走了，再也收不回喏。”

　　说完萧战抓着诗音的手往怀中一拉，然后双手向着她的臀摸去。此刻他的双眼绽了火，他的心更是滚烫如焚。十指情迷，渴望如烧，他早就想要将诗音的这件妙物彻底掌控，用他的双手去感悟，用他的身心去体味。

　　她的好，她的美，她的无限妖娆，只有摸了才知道。


第一百三十七章 如愿以偿

　　多久了？

　　萧战日思夜想，今天终于让他得偿所愿，给摸着了。入手间，那感觉竟然丝毫不逊色于妖娆，只在瞬间，那无限的美好，顷刻间就已化为了滚烫的信息，汹涌着，透掌而入，怒卷着萧战的身和心，撼动着他的情和欲。

　　感动！

　　太感动了！

　　快美的滋味，如潮如浪，一波衔着一波，只让萧战感动得热泪盈眶了。

　　这诗音绝对是一位天才级的人物，虽然她的修为仅仅才破劫巅峰而已，但对于媚术的理解与修炼却精湛得令人难以想象，竟不可思议的达到了登峰造极之境。《臀摇》妙欲剑斋这门练臀奇术在她的身上不可思议的被练到了堪比妖娆的地步。这简直有些不可思议了，一般不论是媚术，还是原术，都和一个人的修为戚戚相关，然而在她的身上却完全没有出现这种情况。仅从这一点儿就能看出，诗音绝对要胜过妖娆。天！要是等她的修为上去了，等她的媚术高深了，那又会是怎样一副情形了？

　　期待！

　　太期待了！

　　萧战双目火热的盯着诗音，情迷的十指，一边挑逗着她的挺翘，一边期待无限地说道：“诗音姐姐，这次咱们就将共生契约给签了吧，到时为夫会让你的修为瞬间达到仙武之巅。从今往后，姐姐可以什么也不干，每天只需跟妖娆、碧落她们探讨、研究，争取让你这臀儿成为世间最独一无二的存在。”

　　诗音横了他一眼，蹙眉道：“共生契约是什么？”

　　萧战嘿嘿一笑，当下就将共生契约的好处讲了出来，听到种种好处，诗音和姚姒皆是极力点头，表示愿意同他签下契约。看着两位迫切的美人，萧战很是自豪，很是感动。他伸手将边上的姚姒拉入怀中，目光灼灼的道：“姚姒姐姐，咱们来亲嘴吧。”

　　不待姚姒回答，萧战已是低头吻去。

　　姚姒嘴角绽笑，她双唇徐徐一张，丁香轻吐间，已将他牢牢接含住了。唇舌相接的刹那，波波舒爽，快美的滋味汹涌着，贯入萧战的胸膺，美得他的心神如赴凌霄宝殿，魂魄遨游广寒宫阙！意切情迷，竟不可自已起来！

　　如此佳人，如此尤物，能够双双拥有，萧战感动得无以复加，迫不及待的他拥着她们来到卧椅上坐好，左拥右抱间，只觉快美如仙，心扉乐透。此时，柳玉为了不打搅他与两位美人叙旧，已悄然退了出去。

　　看着紧紧依偎着自己的两位艳丽熟妇，萧战只觉又是幸福，又是烦恼。如果单单只有诗音，他会让她坐在自己的大腿上，来个隔臀贴裤，亲身感受她的丰隆与挺翘；如果仅仅拥着姚姒，他会与她紧紧相拥，唇舌相戏，直至与她吻到窒息为止。当然他也可以尝试一番她《唇舞》的玄妙，看一看传说中万种技艺加身是何种滋味。

　　现在左右相拥了，萧战自然不能顾此失彼，而想要双双都照顾到，又觉太过浪费，如此尤物，与她们的第一次，岂能这般草率，那也太过奢侈了些。

　　看着心情荡漾，极度陶醉的萧战，两位熟透了的妇人亦是眼热得不得了，她们早就盼着能与他一会，试一试他的永不枯竭和无私奉献。随着身心内欲望的升腾，两位艳丽熟妇已将自己惹火的身躯紧紧贴在了萧战的身上，两双如饥似渴的美眸满含欲望的凝视着他，愿与君共度良宵的意愿夺眶而出，迫切之极。

　　轻轻一笑，诗音的一只玉手忽然搭在了萧战的大腿之上，轻揉慢捏间，缓缓地上移，只听她媚意十足的道：“这共生契约真的能让妾身的修为破入仙武之境？”

　　美人的玉手很不老实，只让永远初哥一个的萧战心扉荡漾起来，飘飘然间，他一脸醉意的道：“这岂会有假，不但瞬间就能让姐姐达到仙武，还可以通过契约将姐姐的修为强行提升到仙武之巅，如果那一天为夫突破到虚境，姐姐也会随着踏入虚境。”

　　诗音眉梢透喜，叹道：“没想到世间竟然有如此神奇的契约，可以强行让他人的修为同级。以前妾身为不能破入仙武之境而苦恼，而现在成了夫君的人后，破入仙武居然如此简单，妾身真怕这是一场梦，梦醒了一切又消失了。”

　　萧战笑道：“姐姐今后完全可以不用修炼，天天享乐都没问题。至于这修炼全交给为夫就是了，要不了多久，为夫敢保证能让姐姐达到虚境。”

　　诗音一脸的惊喜，忙点头道：“夫君尽可放心，虽然妾身对于打斗不大擅长，但对于媚术与原术的修炼却是非常的有天赋。今后妾身定会全力修炼媚术与原术，尤其是将妾身这屁股练到无以复加的地步，保证让它翘得令夫君心痒难煞，翘得让夫君神魂颠倒，永远也不愿醒来。”

　　对美人的誓言，萧战好生感动，只觉那幸福的感觉一阵汹涌。

　　左拥右抱着两位美妇人，萧战无限期待的道：“两位姐姐不是已将诗情的礼物带来了，怎么也不见呈上来，让为夫见识见识了？”

　　诗音咯咯笑道：“这礼物又不会跑掉，夫君无需心急。”

　　虽然嘴中如此说，但她还是向姚姒点头道：“去将她领来。”

　　姚姒嫣然领命，起身的刹那，在萧战的脸上亲了一口之后，摇曳飘荡而出。

　　目光紧随着姚姒那摇曳的身子，萧战十分好奇的道：“她是一个人？”

　　诗音神秘的笑道：“她是一个非常独特的美人，保证世间独一无二。就算夫君的身边已经美女如云了，但也绝对没有见过她这类的女人，她的神奇与美妙，夫君绝对想象不出。”

　　萧战双眼炽亮，好奇无比的道：“这么神奇，说来听听？”

　　诗音附耳腻语道：“她可是拥有……”

　　听到诗音的描述，萧战的双眼瞪得大大的，好一会儿，他才结舌道：“她……她……怎么可能？”


第一百三十八章 令人震撼的媚术

　　瞧着萧战一脸的震惊，诗音抿嘴一笑。

　　“没什么不可能的，她身具三绝媚体，外加修炼了《噬阴诀》，玄功大成的那一刻让她变得妙不可言起来，绝对的世间独一无二哦。”

　　萧战双眼喷火，呼吸急促的道：“你是说她要比寻常女人多……多……”

　　怎么可能？

　　萧战发现他的想象力还真不是一般的贫乏，脑中竟然无法想象出这位传说中拥有着三绝媚体的女人，是如何的独特，是如何的妙不可言。

　　虽然姚姒才刚刚离去，但萧战却感到时间过得非常的缓慢，让他心中产生了丝丝焦急。尤其是诗音那只隔裤调戏着他，让他更难平心静气起来。

　　口热心燥之际，终于见到姚姒领着一位绝代妖娆迈步而入。第一眼瞧见时，她的修为让萧战很是震惊了一把，竟然达到了虚武之巅！他很难想象，诗情是如何收服她，并将其调教成了女奴。

　　虽然以前萧战就知道诗情是天启第一调教师，就算是在天元她也拥有着非常大的名气，但她的修为才仙武之境而已，竟能将这样的女人调教成女奴，那也太令人不可思议了！

　　很快，姚姒领着这位绝代妖娆来到了萧战的跟前，而她自己则一屁股坐到了他的边上，然后一副看戏般注视着眼前即将发生的一切。

　　眼前的美人体态婀娜，身高比之萧战略微高出一点儿，她头梳灵蛇髻，黑色纱巾遮面，身着一套黑色曳地盛装。她虽然将自己裹得严严实实，让人很难判断她身段与容貌到底如何，但她全身上下却散发出一种邪异妖媚的气息，尤其是她那双眼眸，妖异惑人之极，目光与之相触间，心中邪念狂生。

　　萧战深吸口气，含笑问道：“我该如何称呼你？”

　　黑衣美人一双妖异的双眸将他审视了一遍，似乎在确定无误后，她才婀娜多姿的跪伏在地，行了一个女奴大礼后，才恭声道：“奴颜玉茹，见过主人。”

　　萧战目光兴奋的凝视着跪在身前的美人，好奇的道：“你是如何分辨出我就是你的主人？”

　　颜玉茹恭声道：“在来之前，诗情主人不但给奴看过主人的画像，还将主人的一些喜好，习惯告诉礼了贱奴，再加上两位夫人如此亲昵的待主人，自然让奴能够轻易做出判断。”

　　含笑点头，萧战期待的道：“摘下面纱，让我看看你的容貌。”

　　颜玉茹恭声应命，姿态优雅的取下面纱，立时一张倾城的玉脸展露而出。她的美竟然隐隐压过了柳玉一筹，不同于柳玉的狐媚惑人，她生得异常的妖艳，尤其是她笑起来时，很妖很媚。

　　她给人的感觉与鸾凤有些相似，但又存着很大的差异。鸾凤的美，非常含蓄，悄然间侵蚀人心，引人堕落。而她的美，偏于妖邪，媚得让人屏息。

　　见萧战一脸的痴色，颜玉茹妩媚一笑，她探手入怀，取出一块折叠整齐的雪白布料，然后双手捧起，笑意盎然的道：“主人，这是诗情主人命奴转交给您的信件。”

　　信件？

　　这该不会又是那丫头的贴身肚兜吧？

　　看着美人呈上的信件，萧战伸手接过，入手间他双眼一亮，暗道声“果然”，然后拆开一看，立时一件雪白的肚兜呈露眼前。轻嗅着美人儿残留的体香，萧战开始阅读这封香艳的信件。

　　信中介绍了颜玉茹的身份，她是绝色榜上排名第三的三绝女，来自妙欲剑斋。习有《噬阴诀》，擅长歌舞，当年她被人重伤，差点就死了。被诗情救下后，这丫头使尽了各种手段，在经过长年累月一系列不间断的训练和调教后，终于将她彻彻底底调教成了女奴。

　　信中还稍稍讲述了《噬阴诀》的特点，这套玄功是在体内同时运转三套属性完全各异的玄功，其威力将倍增。但要修炼这门玄功，就必须具备三绝媚体，不具备者修炼时会走火入魔，爆体而完。

　　萧战很是惊喜的道：“你来自妙欲剑斋？”

　　颜玉茹点头道：“奴的母亲就是现任妙欲剑斋的斋主。”

　　萧战兴奋的道：“很好！很好！我正愁不了解妙欲剑斋的情况了，没想到你却是妙欲剑斋斋主的女儿，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”

　　颜玉茹诧异的道：“主人好像听说过妙欲剑斋？”

　　萧战笑容兴奋的道：“既然你来自妙欲剑斋，那不知你可有听说过任倩瑶这人？”

　　颜玉茹诧异的道：“自然认识啦，因为她是我的师妹，主人难道见到过她？”

　　萧战含笑道：“岂止见过，她可是我师傅的相好，消失后本主人在她的妙欲斋生活过一段时间，那个时候就对这传说中的妙欲剑斋神往不已了。前段时间就得到了妙欲剑斋的两位太上长老，这次竟然又得到了你这个斋主之女，看来同这妙欲剑斋，本主人还真是缘分不浅啊。”

　　颜玉茹惊异的道：“太上长老！那她们的修为岂不是达到了玄级？”

　　萧战点头道：“她们曾经都是玄级的武者，可惜后来被人封印了，现在修为只剩下了极致虚武之境了。她们中不但有‘花蕊之体’，还有那将《起舞弄影》练到了万剑之境的美人。”

　　颜玉茹惊呼道：“《起舞弄影》练到了万剑之境！这怎么可能？”

　　萧战目光灼灼的道：“没有什么不可能的，用不了多久你就可以见到她了。对了，你真的身具三绝媚体？”

　　颜玉茹深吸口气，压下心中的震撼过后，妩媚一笑，“奴天生就是三绝媚女。”

　　萧战很是兴奋的道：“三绝媚女可有何独特之处？”

　　颜玉茹邪魅一笑，酥酥的道：“三绝媚女独特非常，身来就比寻常女人多了些东西。”

　　萧战目光灼热，猛咽着口水道：“多了什么东西。”

　　颜玉茹显得很是羞涩，她笑而不语。这个时候萧战边上的姚姒则附耳，吃吃笑道：“寻常女人的第一次都只有一次，而她却有两次，公子爷可以发挥一下男人无限的想象力，想一想她到底多了什么哦。”

　　第一次要经历两次？

　　萧战咽了咽口水，他看向颜玉茹的目光不由火热起来。

　　诗音笑意盈盈的道：“情儿这份礼物，夫君是否喜欢？”

　　闻言，萧战猛点脑袋道：“满意！太满意了！我还从未这么满意过！”

　　诗音吃吃笑道：“夫君如果想真正见识一番传说中三绝媚女，必须进行了收奴仪式之后才可以。”

　　萧战愕然道：“收奴仪式？”

　　姚姒抿嘴笑道：“这是小姐特意安排的，她说这个女人除了她，外人很难驯服。收奴时公子只有完成了仪式后，才能彻彻底底的让她死心塌地，绝无二心，终身只侍公子为主。”

　　萧战看着颜玉茹若有所思道：“收奴仪式？什么收奴仪式？”

　　诗音看着颜玉茹道：“颜奴，马上开始认主吧。”

　　颜玉茹双眸直勾勾的看向萧战，在得到他的点头认可后，方欺近他的双腿间，然后伸手替他解下腰带。看到她的举动，萧战神情极度愕然，好一会儿，他才猛咽着口水道：“这收奴仪式不会就是？”

　　诗音咯咯笑道：“没错！夫君的‘情种’霸道无双，只有这样她才会死心塌地，终身侍你为主。夫君好好的享受吧，她的唇艺可是非常的精湛，足足掌握了数千种，我们之中也只有姚姒才能稳压她一筹。”

　　数千种！

　　萧战一下子被震住！上回碧落仅仅才一千多种就让他感动得无以复加了，那她现在掌握了数千种又将是何等的震撼！眼珠子咕噜一转，萧战忽然紧搂住姚姒的蛮腰，笑容满面的道：“姚姒姐姐，你修炼的《唇舞》真的有上万种技巧？”

　　姚姒含笑说道：“万种技巧不假，如果能有人与之配合的话，这个数目还能翻倍。”

　　萧战很是兴奋的道：“那姚姒姐姐是否已经彻底掌握了这些技巧了？”

　　姚姒媚眼一飞，笑语嫣然的道：“自然都已掌握了啦。将来公子如果愿意的话，姚姒随时都可以让公子尝试一番哦。”

　　萧战眉开眼笑道：“这么好的事情，要是不愿意那就不是男人，不知姐姐，将《唇舞》练到哪一境界了？”

　　姚姒叹息着道：“已练到了第三境界，可在这一境界上已停留了无数个日夜了，却是迟迟得不到突破，至使仙武难期，媚体难成。”

　　萧战道：“这《唇舞》的修炼可有什么要求没有？”

　　姚姒点头道：“自然有要求了，而且要求还非常苛刻，让人很难达到。修炼时需要采补拥有纯阳之体的男子，每提升一个境界这个数目就要翻倍，迄今为止，姚姒才刚开始修炼到第三境界，要想突破怕是还遥遥无期。”

　　说完，她目光灼灼的盯着萧战。

　　诗音咯咯笑道：“什么遥遥无期，你这纯粹是杞人忧天。不就是要采补一千个具有纯阳之体的男人而已，有什么好担心的。只要有你这位公子在，你就算是想要练到最高境界都能办到，到时就怕你不够厉害。”

　　萧战问道：“这唇舞一共有多少个境界？”

　　姚姒笑容灿烂的道：“一共有九大境界。”

　　萧战惊呼道：“九大境界！这才第三境就需要采补千名纯阳之体的男子，那要练到第九境这数目岂不是非常恐怖。”

　　姚姒叹道：“要想练到第九境据说修为能达到斋武之境，不过却要采补的纯阳之体以百万计数。”

　　萧战咋舌道：“百……百万计数，我的天！”

　　看着目光热切的姚姒，萧战心下震撼的道：“还好咱永不枯竭，被采得越多，这能力也就越强。不过以百万计数，这也太夸张了些，那他要奉献到什么时候去啊，看来以后咱有得忙了。”


第一百三十九章 偶遇大哥

　　认主仪式结束之时，已经是凌晨了，虽然萧战一夜未休息，但他的精神却出奇的饱满。将“情种”大量的种入颜玉茹的体内，只等时间一到，她就将真正的认他为主了，对于俏徒弟的礼物，萧战说不出的满意，他感觉有了这个女人将来如果想要进入妙欲剑斋，绝对是关键，肯定能够起到意想不到的用处。

　　用过早膳，萧战本打算留下来与久别重逢的诗音，还有姚姒谈谈情，说说爱，但却被琴诗强制命令去完成他未完的收服。现在还有两天就是新年了，如果他不将四大艳后最后一人收服，等新年一过，离聚花宫盛宴也就不远了。

　　至于该如何对付燃情魔宫下的那个家伙，则需留到嫣姨到来才行。

　　临行时，在秦瑶强力的要求下，萧战将十八蛇女卫统统给带上了，同时也不忘将诗音与姚姒，外加诗情的礼物一同收入了琼玉空间，本来他还想将碧利斯姐妹也一同带上，不过她们正在完成极限的炼制，一时半会儿还脱不了身，无法之下，他也只能放弃了。

　　该带的都带了，不该带的也带了，打算上路的萧战不忘去看了一下留在流云斋的井氏姐妹，观察一番她们沦陷的进度。两姐妹中的姐姐井月仍是板着脸，不给萧战好脸色，让他想要摸一下她那毛茸茸的尾巴都没有得逞，唯一可喜的进展就是，美人儿并未恶言相向，对于他得寸进尺的调戏只是冷着个脸，不予理会。

　　而妹妹井秀就完全不同了，对于萧战的调戏，她总是羞红着脸，那模样像极了一片芳心暗许了，让他心痒难煞之极。萧战敢肯定，只要单独相处，说不定能先一步将她拿下，不过现在的他可没有时间耗在这个上面，只得遗憾的离开了流云斋。

　　如今四大艳后就只剩下最后一个了，不过这最后一个的难度却是最高的，至今为止，萧战连她的行踪都无法掌握。唯一的线索就是她曾经以揽月楼之人出现过，因而萧战将目标锁定在了那天出现的几女的身上。

　　不多时，萧战独自一人来到了揽月楼前，此时已是上午了，楼内寻欢作乐的男女逐渐多了起来。看着楼内寻欢调笑的男女，萧战心情非常的不错。上回出现的几个嫌疑女子分别是四大花魁，和揽月楼的负责人白氏师徒。正当萧战寻思着该如何找四大花魁，进行试探时，一道惊喜的娇呼声将他的注意力吸引了过去。

　　扭头一望，见识上回来揽月楼时有过一面之缘的艳娘，瞧见热情而来的艳娘，萧战的脸上立时露出了笑容。

　　艳娘一身盛装，媚术入了皮肉的她，皮肤比那少女还要来得娇嫩，整个人显得异常的艳丽、迷人，一点儿也不像青楼专门拉客的老鸨。看见萧战的到来，艳娘就像是蜜蜂见着了花蜜，笑靥如花的飘了过来。

　　她艳光四射，笑容灿烂，刚刚靠近，就挽住了萧战的胳膊，将自己那团饱满的胸脯牢牢挨贴而上。接着嘟着红艳艳的唇，热情无比的印在了他的脸上，然后就听她欣喜不已的道：“萧公子这几天怎么就不见你再来咱们揽月楼了，让艳娘好生想念。你可知艳娘为了你可是茶饭不思，都害了相思病，这人都消瘦了不少。”

　　含笑看着这满脸兴奋的艳妇，感受着她压在手臂上的那团丰满，萧战心下不由一荡。当下他很是随意的顺手一扶，就摸了上去，肆意间，不由出声调笑道：“艳娘你这可是在睁着眼说瞎话，这般丰满，何来消瘦之说？”

　　敏感之处被摸，艳娘眉梢透喜，春眸绽火。忽然她夸张的呻吟出声，然后顺势就将自己惹火的躯体依入他的怀中，与此同时，她的嘴中还不忘娇嗔不依道：“萧公子当真坏透了，大庭广众之下竟然这般挑逗人家，简直羞死人了。”

　　看着她那风骚放荡的模样，萧战心下暗道：“难怪那么多人流连于青楼，能与这般尤物调情，简直是一种至高的享受。”

　　艳娘乃是欢场老手，无所顾忌之极，被萧战摸了，她竟毫不示弱的摸了回去，霎时只听她忽的“唉哟！”一声叫出声来，随即一张如花的俏脸上绽现出又惊又怕的神情来，她这一叫，立时就将楼内三三两两而过的艳女的目光给吸引了过来。

　　刹那间，萧战感到数道火辣辣的目光望来，那一瞬间他的俊脸红了，身体急忙一震，就将艳妇摸来的玉手震开，暗骂一声骚货之后，他轻咳了一声道：“虽然这是本公子第二次来揽月楼了，但对这里仍是一点儿也不熟悉，不知艳娘可否带本公子见识一番。”

　　对于萧战的要求，艳娘自然万分赞同了，刚刚随手一摸，她的心火都给挑了起来，此时的她恨不得立马拉着他相好一回。不多时，艳娘一边介绍着揽月楼的特色，一边亲昵之极的挽着他向楼内走去。

　　穿梭于往来豪客与风情艳女之中，萧战漫不经心道：“你们楼里最出色应当就是四大花魁了，不知要如何才能见到她们？”

　　艳娘爱煞之极的瞅了他一眼，含笑说道：“四大花魁个个地位超然，公子想要见她们艳娘可做不了主。如果只是八艳，艳娘倒是可以安排一二，凭公子的身份，样貌，还有那本钱，定是能成为她们投怀送抱，一偿夙愿。不过事成之后萧公子该如何答谢艳娘呢？”

　　萧战咧嘴笑道：“不知艳娘想要本公子怎样答谢你呢？”

　　艳娘一双美眸像是绽了火，她很是露骨的探手捏了一把萧战，吃吃笑道：“事成之后，萧公子需得好生慰藉奴家，让奴家尝尝做女人的乐趣。”

　　如此赤裸的暗示，只让萧战猛翻白眼。萧战刚想岔开话题，就听到一道异常熟悉的声音从一间花厅飘了出来，顿时让他一阵惊愕。

　　竟然是大哥！

　　没想到啊，一大清早的竟然能在青楼遇到大哥。想到大哥的性格，萧战很快就释然了，逛青楼这样的事对于他来说算不了什么。不过能在青楼遇到大哥，还真是一件令人期待的事。当下萧战挽着艳娘的胳膊，向着大哥所在的雅间而去。

　　当萧战推门而入时，就见箫剑正一手一个，抱着两位艳女亲着嘴。一个一身火红，一个一身翠绿，当真是偎红倚翠，好不逍遥快活。

　　见到萧战的到来，他嘴巴张得大大的，一脸的不可思议，似乎没料到会在青楼遇到自己弟弟。不过他也是见过世面的人，很快就镇定了下来，只听他哈哈笑道：“二弟啊，你身边美人无数，个个都是国色天香，怎么今天却对青楼里这些庸脂俗粉感兴趣了。”

　　他这话一出，立时就犯了众怒，尤其是他怀中的两位美人，更是撒娇不依，幽怨地说道：“你这人怎么能这样，刚刚还说我们姐妹国色天香，貌美如花，可怎么一转眼就成了庸脂俗粉了？”

　　箫剑一左一右强吻了两位撒娇的艳女，然后哈哈笑道：“那是两位美人没有见过我那些个弟妹，只要见了，你们保证就会感慨，这世间第一美人也不过如此。”

　　说完箫剑不理会她们，而是招呼着萧战坐下，然后将他介绍给自己朋友认识。今天是箫剑与几位同学的聚会，特来揽月楼寻欢作乐。

　　萧战这才刚坐下，两位艳女纷纷目光灼灼的盯着他。紧挨他而坐的绿裳艳女更是出言赞道：“萧公子啊，你这弟弟生得真不是一般的俊，当真讨人喜欢。只是怎么看他都像那未经女人雕琢和洗礼过的雏，这一点儿也不像你说的那般身边美女如云哦。”

　　另一人更是露骨的道：“是啊，尤其是那雏的味道也特浓了些，隔得这么远奴家都能嗅到，只让奴家这颗心跳得飞快。公子只要点头，哪怕今天什么也不收，奴家也愿同你共结良缘，保证让你品尝到做男人的乐趣。”

　　听到两女的话，厅内一个身形健硕的青年男子哈哈笑道：“你们两姐妹既然对他们兄弟这么中意，那还不如拉着他们兄弟两回屋同欢一场，这样不但能够一尝所愿，还能成就一段脍炙人口的佳话。”

　　两位艳女皆是吃笑出声，一人更是意动的笑道：“奴家姐妹倒是百般愿意，只是就怕两位萧公子不会答应喏。”

　　箫剑一边捏着她胸前一只饱满，一边哈哈笑道：“我要真有这样的念头，大娘非得一剑将我给劈了不可。你们两姐妹也别存着什么妄想，我这弟弟定是看不上你们的。”

　　看着大哥那风流的样子，萧战摇头失笑，他不由细看了一下两位艳女。只是一眼他就发现，她们两人竟是除了艳娘外，满厅内最标致的美人儿，而且那媚术都入了皮肉。很快萧战就注意到了一个不同寻常的事儿，厅内其他男人身边皆只有一名美女作陪，而唯独大哥是左拥右抱，难道今天是大哥请客不成？

　　边上艳娘似乎瞧出了萧战的困惑，不由解惑道：“她们两姐妹都是三十二珠中的美人，每回公子的大哥来这都是她们姐妹都抢着作陪，让其余姐妹干瞪眼，馋得不得了。”

　　真是没想到啊，大哥原来也这么讨女人喜欢。

　　想了想萧战也就释然了，大哥虽然早就不是处男了，但他那身阳刚之气特浓，料想定是天赋异禀，那方面的能力超强，自然很讨这些已将媚术练到了皮肉的美人的欢心。毕竟她们媚术没有入骨，身体美妙又远胜常人，而自身却无法掌控，一般男子根本无法满足她们。

　　能够碰到大哥这类天赋异禀的男人，两女自然会大展温柔，使劲手段讨好与他，让他尝过滋味后再难自拔，沉陷其中，最好今后常来惠顾，以慰藉她们所求无度的身心。

　　她们只要与大哥经常欢好，就算不行采补，对双方也都是大有裨益的。只是就怕两女喜好采补，那对大哥来说就大大的不妙了。

　　“你们楼内姑娘会采补客人吗？”

　　艳娘善解人意得很，她出言解释道：“公子无须担心，咱们揽月楼可是禁止采补客人，一经发现就要废去修为，打断双腿赶出去。”

　　此时，他们也吃得差不多了，席间箫剑可谓是豪爽异常，弄得身边两位艳女情兴大动，那喷火的双眸好不骇人，似乎恨不得将他当场就吞下肚去。萧战坐得如此之近，甚至可以清晰的看到两女的手正隔裤抚摸着大哥。只是一眼，萧战就证实了他先前的猜测。大哥虽然远不及他，但也算得上天赋异禀了。

　　瞧着他们三人打得火热，边上坐着的艳娘看得一阵眼热，她学着两女般紧挨着萧战，附耳吹气道：“公子爷，你大哥可比不上你。”

　　此时，萧战是紧挨着箫剑而坐，这艳娘声音虽轻，但箫剑和他身边两位上火的艳女却一字不落给听入了耳。萧战有点尴尬，尤其是当与大哥打得火热的两位艳女拿眼来验证艳娘所说是否属实之时，永保处男身心的他简直无地自容了。

　　萧战轻咳了一声，刚想转移话题，花厅的门忽然被人给推了开来，扭头望去时，就见一位盛装女子迈步而入。


第一百四十章 宅女体

　　“小姐！”

　　看到来人，不但艳娘，厅内所有的女人纷纷起身施礼。

　　来者就是白素芳，走进花厅的刹那，她的紧盯着萧战，眼中再无其它。喜意、爱意汹涌，几乎是瞬间，她的笑容灿烂，如花般绽开：“公子来了揽月楼怎么就不先知会一声素芳了，要不是有人来报，素芳今天就要错过与公子一会了。”

　　对于屋内一众男人惊艳的目光，她似毫无所觉，话音刚落，她就婀娜多姿的向着萧战走来。看着这位突然出现的白素芳，萧战脸上的笑容微绽。今天他来揽月楼想要见的几女中，就包括了这位热情的女人，现在她不请自来，他自然求之不得了。

　　白素芳来到萧战的身边，立时就让人在他的边上加了一张圆凳，然后一屁股坐下。还未坐稳，她就一挪圆凳，紧挨住萧战，然后藕臂一挽他的胳膊，将自己惹火丰满的身子向他紧紧挨去。

　　处子气息似乎浓郁了数倍，是那么的汹涌，是那么的炽烈，竟然让白素芳差点儿窒息了过去。笑容灿烂的她，目光灼热得就像一团火在烧，只恨不得将他整个吃掉。可眼角余光不经意间一瞥，竟看到了一只玉手在挑逗他的心上人，那一瞬间，她的笑容一僵。

　　顷刻间，刹那间，灼热似火的目光，冷冽似剑了。杀气！怒气！陡然冲涌，她的眼中，她的心中，有一种叫做妒火的东西在疯狂炽烧。

　　简直岂有此理！

　　本姑娘迄今为止都还没有摸过，这该死的女人竟然敢捷足先登！

　　她凭什么！

　　白素芳妒火狂烧，醋意汹涌。电掣间，她霍然一指点出，震开了艳娘的手，接着她那含煞的美眸一瞪，满含威胁与警告，似乎在宣示着这里是自己领地般。暗哼了一声，正欲收手，双目余光不经意的一瞥之际，白素芳骇了一跳，只见她一脸的震惊与骇异！

　　怎么可能！！？

　　才几日不见而已，他竟然……竟然……

　　白素芳满脑子的不可思议，对于萧战，她可是下过一番工夫了解的，知道他的真实年龄只有才十五，现在正处于长身体的阶段，可……可……男人难道长身体时连那里也……长势惊人吗？

　　那一瞬间，白素芳的脸上露出了又惊又怕的神情来。

　　两女的较劲，作为中间人，萧战自然清晰无误的感受到了，说真的，感受到厅内一众男人那羡慕的眼光，他男人的自尊心得到了极大的满足。自得意满间，萧战看着又惊又怕，脸上写满了忧虑之色的白素芳，不由奇道：“素芳，你怎么忽喜忽忧的，难道有什么心事不成，不妨说于我听听，看看能否为你排忧解难？”

　　听到萧战如此亲密的称呼，白素芳芳心一甜，忽然间觉得是如此的幸福，当下她很是苦恼的传音道：“萧郎，这才几日没见，你怎么又长身体了，素芳现在仍是完璧之身，还从未让男人碰过，到时岂能满足你？”

　　萧战有些愕然道：“我长身体呢？怎么可能，才几天而已，你是不是看错了？”说到这里，他一脸困惑的道：“就算我长身体了，但跟你是否还是完璧又有何关系？”

　　白素芳玉脸一红，心不由暗喜道：“这么直白的话都听不明白，看来他还真是一个未经人事的雏，这次定要将机会给抓牢了，这么极品的男人简直可遇不可求，到时玄功进化，就能一举突破到虚境，强压那些师姐妹一筹了。”

　　想到这里，白素芳玉脸上绽现出一抹羞涩之极的笑容，在萧战看得双目冒火之际，她附耳吹气道：“萧郎真是明知故问，素芳不来了！”

　　“我明知故问？”

　　萧战一脸的问号，看着因为羞涩，玉脸绯红，娇艳欲滴的美人儿，他咽了咽口水道：“素芳，你倒说说看，我到底如何明知故问呢？”

　　白素芳白了萧战一眼，虽然她的胆子一项很大，但毕竟还是处女一个，这样的事情让她如何在大庭广众之下开口，简直羞死人了！不过见萧战仍是疑惑不解，白素芳眼珠子咕噜一转，心下不由想道：“每次都让人捷足先登，自己不如借此机会，得偿所愿？”

　　念头一闪，白素芳怦然心动了，几乎是下意识的，她的一只玉手闪电间从桌子底下随心抓了出去，刹那之间，就见她满面羞红，又羞又喜的看着萧战，似乎是在对自己的壮举感到一阵窃喜。

　　而萧战作为受害者瞬间就双目圆瞪，鼻息猛地急促了。此时此刻，美人儿如此直白的解释，他完全悟了。这女的胆子还不是一般的大，要不是萧战知道她还是一个处女，定是会当她是另一边艳娘那样的女人。真不愧为长期混迹于青楼中的女人，向人解释时竟是如此的露骨与直接。

　　白素芳被萧战这么瞪着，一瞬间她就发现有无数双眼睛正盯着她猛瞧，一股羞燥感立时就让她从窃喜中回到了现实。没来由的她一阵心慌，玉脸更是红得发烫。第一次摸男人，而且还是在众目睽睽之下，不管她的胆子有多大，毕竟还是个处女。

　　而萧战作为男人被一个处女众目睽睽之下给调戏了，岂能善罢甘休，他伸手一揽，就将白素芳搂入怀中，一边用大嘴堵上了她那娇艳的红唇，一边将另一只得闲的大手报复似的摸向她的胸脯。

　　这一吻，这一摸，不但让让两人成了焦点，还让萧战好不畅意，良久唇分，看着瘫软怀中的美人儿，他嘿嘿直笑。

　　白素芳被萧战吻得浑身发软，偷瞥了一眼正被他抓摸着的胸脯，又羞又燥间，她玉靥酡红，娇喘吁吁道：“萧郎，去素芳的闺阁好吗？”

　　不待萧战回话，白素芳强敛不舍，毅然起身，然后强行将他拉起，欲朝厅外而去。对于美人的急切，萧战自然起身相就了，他先是同大哥告别了一声，暗里探手偷捏了一把艳娘那异常饱满的胸脯，临走时还不忘给了她一个心安的眼神，然后才与白素芳一道消失在花厅内。

　　艳娘笑容满面的目送着两人离去，待消失不见时，她才低头瞧着自己刚刚被人偷捏之处，那鼓胀，似欲裂衣而出美态，只叫她自豪万分。目光一个扫视，艳娘不屑的哼了一声，然后她一挺胸脯，骄傲的飘出了花厅，只让一群色男暗咽口水，心痒得要命。

　　白素芳的闺阁在揽月楼的顶楼，心情急切的两人飞速爬上了顶楼，然后推门而入。看着眼前女性化十足的闺阁，萧战嘿嘿一笑，就从身后紧紧抱住了白素芳，让她清晰无比的感受着自己的急切与火热。

　　被心上人这么抱着，白素芳浑身气力就像是突然被抽走了般，瘫软在他的怀中。

　　见白素芳这么快就已情动，萧战自得非常。不过他并未急着采取行动，而是趁着美人正背对着他时，立时萧战开启了真实之眼，开始快速的查探她的虚实。如果这白素芳就是那千变妖姬，就一定开启了能够千变万化的穴窍，那么在他的真实之眼下就无所遁形。

　　真实之眼飞速扫过，萧战发现白素芳的身体没有一丝异状，这情形虽在意料中，但也让他一阵沮丧。不过美人在怀，又是情动非常，让萧战很快就将心中那丝沮丧抛诸脑后。虽然眼前的美人并非千变妖姬，但却这般娇羞可人，此时不采了她，更待何时！

　　这么一想来，萧战对怀中的美人发起了攻势。虽然双方都没有经验，但这方面男人还是占着优势的，一番强攻之下，白素芳已被萧战弄得衣裳不整，娇喘连连，完全沉浸在男女间的情挑之中。

　　看着娇羞情动，任君采摘的白素芳，萧战感动得无以复加。媚术、原术同样精湛的他惊喜的发现，美人儿的身体很是独特，那感觉完全不同于其他人带给他的感觉。

　　从身段上来说她虽不似琴诗她们那般鬼斧神工，美得无以复加，但比例却非常完美，她的腿很长；她的腰很细；她的胸脯虽没有艳娘那般具有压迫感，但也是独具魅力；她的臀虽及不上柳玉她们，但一点儿也不含糊。

　　当然，如果仅此而已那还说不上独特，美人身体真正独特之处在与她的多变。何谓多变？其实很简单，就是美人儿的躯体竟然能够改变属性。从进屋到现在，这短短的时间之内，美人儿的媚体竟然改变了四次。

　　随着她身体属性的变化，她的气质也跟着发生了微妙的改变，清纯，娇痴，妩媚，热情奔放。这感觉就像是怀中的美人突然换了人般，非常奇特，非常美妙，尤其是触摸她的肌肤时，这先后的手感差异很大，那滋味妙不可言。

　　“素芳，你这身体当真美妙，不但让你气质大变，还能改变我的手感。你这到底是什么样的媚体，竟然让你这么的独特？”

　　白素芳羞红着脸道：“素芳这身体叫‘宅女体’，都是修炼《宅女功》的缘故，在情动时身体会跟着发生变化，很是美妙的。”

　　萧战奇道：“这《宅女功》还真玄妙，竟然能够变换身体属性，只是不知素芳能够变换多少种身体属性了？”

　　白素芳笑道：“《宅女功》一共十八层，每一层练就一种媚体。而现在素芳仅仅练至第四层，只具有四种媚体。”

　　萧战双眼炽亮，兴奋的道：“一人独具十八种媚体，竟然这般玄妙！”

　　白素芳忽然气质又是一变，那种撩人心扉的感觉消失不见，转而变得清纯可人起来。只见她睁着一双纯真与羞意并存的眼眸，红着脸道：“萧郎，素芳有事想对你说。”

　　瞧着她娇羞清纯的模样，萧战色心立时一荡，有些迫不及待了。


第一百四十一章 再遇倩兮

　　猛地将白素芳抱上香榻，萧战迫不及待的道：“说吧，什么事儿，只要为夫能够办到的绝对不含糊。”

　　白素芳很是担忧的道：“素芳修炼《宅女功》已到了瓶颈，需得借助外物才能突破到下一层，不然将会一直困在第四层。”

　　萧战心下忽然一动，他感觉美人儿对他如此主动，似乎就和她接下来要说的有关，当下他皱眉道：“说说看，这门玄功到底要借助何种外物？”

　　白素芳很是忐忑的看着萧战道：“《宅女功》要想突破到下一层，素芳就必须找到一个身具纯阳之体的处男来破掉自己的处子之身，不然玄功再难寸进。”说到这她有些担忧的道：“萧郎，你会怨怪素芳因为这种原因而找上你吗？”

　　萧战嘿嘿笑道：“这等好事，天下男人求都求不来，本公子要是怨怪与你，那就是傻子。”

　　白素芳笑得很是妩媚的道：“只要萧郎能帮素芳破了身，还有一个好处哦？”

　　萧战奇道：“什么好处？”

　　白素芳咯咯笑道：“从第四层突破到第五层，素芳破身的刹那就会产生乳汁哦。那味道可是非常的甘甜美味，小时后素芳就是喝着师傅的乳汁长大的。”

　　萧战咽了咽口水道：“真的？”

　　白素芳甜甜笑道：“只要双修了，萧郎不就能一辨真伪了？”

　　萧战点头笑道：“是极！是极！那咱们现在就开始吧。”

　　说话间，萧战就欲将美人儿身上碍眼的衣裳尽数剥掉，好为她破去《宅女功》的桎梏，看看这门玄功是否有她说的那般玄妙之时。白素芳却突然摁住了他的手，摇头道：“萧郎，今天不可以。等过了两天，萧郎想怎样都可以。”

　　萧战失声道：“为什么？”

　　白素芳急忙解释道：“师傅说了，今天不宜破身，不然会影响到《宅女功》的突破，需得等到两日后新年来临的那一刻才行。”

　　闻言，萧战整个人顿时呆住，好一会儿，他才苦恼的道：“那你为何不早说，现在本公子已被你这妖精弄得欲火焚身，情难自控了。要是本公子就这么憋着，岂不难受死了，你说到底该怎么办？”

　　白素芳一脸哀求着道：“素芳被萧郎一抱，就什么也忘了，都是素芳不好。可是在为素芳破身之前，萧郎是不能失去处男之身的，为了素芳，萧郎可否在忍上一忍了？”

　　萧战哈哈笑道：“这有何难，为夫不妨告诉你……”

　　当下萧战就将自己永不枯竭，一辈子只能做处男的好处一一讲了出来，听到他的种种好处，白素芳又惊又喜，好一会儿，她才一脸期待的道：“萧郎所说的是真的？”

　　萧战极力点头道：“自然是真的啦，素芳如果不信的话可以亲自试一试。虽然今天不能破身，但女人要满足男人，方法多的是。何况素芳还练了媚术，自然一切都不在话下。”

　　白素芳粉脸露出了害怕之色，她急忙摇头道：“才不了，萧郎那么天赋异禀，素芳可做不来！”

　　萧战当下坐起身来，双手叉腰威风凛凛的道：“那可不行，今天本公子无论如何都要素芳想个法子弥补回来。”

　　白素芳羞红着脸道：“这哪行啊，素芳可是处女，能有什么法子弥补？”

　　萧战嘿嘿笑道：“本公子永不枯竭，素芳难道就不像见识一番？”

　　看着做那威风之状的萧战，白素芳立时就怦然心动了，如此男儿，闻所未闻，如不能一试，岂不是要抱憾终生？

　　羞涩一笑，白素芳羞红着脸道：“素芳没有经验啊，该如何弥补你呢？”

　　此话萧战可不信，美人儿虽是处女，但常年混迹于青楼，那个见识岂是他这永远只能做处男的初哥可比，当下萧战颓然叹道：“哎呀，真是强人所难了，既然素芳没有办法，那就这么算了吧，还是等日子到了，咱们再正式来过。”

　　闻言，白素芳不由急了，她刚刚的说辞只不过是害羞而已，如此机会摆在眼前，对于迫切需要一个天赋异禀的男人的她来说，要真错过了，她这两天定会坐卧不安，后悔得要命不可。当下白素芳也顾不上矜持，急拉着萧战的胳膊，羞红着脸道：“那……那素芳就为你唇舌一番吧。”

　　萧战心中大乐，不过脸上却是皱眉不解道：“唇舌？什么意思，我怎么听不明白？”

　　白素芳害怕到嘴边的肥肉就这么飞了，她顾不上害羞，咬牙解释道：“唇舌，呃，就是……就是女人……用嘴……服侍男人？”

　　萧战一脸纯真的道：“用嘴也可以？”

　　白素芳急点脑袋道：“可以的，完全可以的，萧郎如果不信，素芳可以为你示范。”

　　如此急切的美人，萧战那个心中别提有多美了，不管眼前的美人是否找他就是为了练功，彼此玩的也只是一夜情，但一个大美人说要给你示范，试问这等好事，天下能够拒绝的又有几个男人。

　　想到这里，萧战不再逗她，而是犹豫了片刻，才道：“那好吧，素芳这就示范一番，让本公子见识一番，什么叫，呃那个什么唇舌来着。”

　　生怕心上人改口，白素芳顾不上矜持，羞红满面的为他做起了示范。

　　……

　　说实话，萧战享受每人的唇舌也不是第一次了，其中高明者远胜白素芳的更是大有人在，但谁叫他一辈子注定了只能做处男，如此体验，他自认绝对的独一无二。

　　搂着满脸羞红的白素芳，萧战嘿嘿笑道：“本公子没有说谎吧？”

　　白素芳含羞点头，一双美眸凝视着萧战的脸盘，叹服的道：“素芳以前只道自己见识广博了，没料今天一见萧郎，才知自己的浅薄无知。永不枯竭，永保处子之身，这般能耐也太过逆天了些，就算素芳亲身验证了一番，现在都觉不可思议。天啦！世间怎会有萧郎这般绝妙的男人！素芳怕是跟你双修之后，再难忘怀，从此不可自拔了。”

　　萧战哈哈一笑，搂着她道：“说得这么夸张，为夫都开始飘飘然了。”

　　白素芳一脸认真的道：“素芳从来就是事实就是，绝不夸大其词。”

　　萧战自得的笑道：“素芳这小嘴还真是甜，本公子都被你哄得找不着北了。”

　　两人打情骂俏间，屋外突然传来了一阵脚步声，让笑闹的两人停了下来。脸上纷纷露出了不解之色，此刻怕是已至深夜，还有谁会来找白素芳不成？

　　不多时一道清脆的声音响起道：“小姐，楼主找您有事儿。”

　　白素芳蹙眉道：“师傅她找我有何事儿？”

　　那个声音回道：“婢子不知。”

　　想了想白素芳回道：“好了，我这就来。”

　　说完她一脸不舍的道：“萧郎，素芳马上要去见师傅，不能再陪你了。”

　　萧战没好气的道：“有没有搞错，你师傅现在找你，她有病啊。”

　　白素芳杏目圆睁，哼道：“不许这么说师傅。师傅她不但是素芳的师傅，还等同于素芳的母亲，今后萧郎也要像素芳般尊敬她，称她为师傅。”

　　说完她拾起被扔得到处都是的衣衫穿戴起来，而萧战则在一旁又摸又捏的服侍她，虽然被他借故乱摸，但仍是非常感动。穿戴整齐后，白素芳看着一脸郁闷的情郎，不由一脸关切的道：“萧郎，今天素芳看来是不能陪你了，不过没关系，这里可是青楼，其他东西素芳不敢说，但这漂亮女人绝对多的是。萧郎你在这里好生歇着，素芳会安排人来服侍你的。”

　　萧战嘿嘿笑道：“哪有像你这般给自己情郎拉客的。”

　　白素芳嫣然笑道：“以前素芳在没有夺掉萧郎的处男之身时，是绝不会让其他女人染指的。但现在情况不一样了，无论素芳如何努力都无法夺取萧郎的处男之身，那何不大方一点儿，让萧郎尽兴，开心。素芳可不是那种妒妇，死拴着萧郎不放。”

　　萧战摇头道：“为夫又不是无女不欢，用不着。”

　　白素芳笑道：“就算是四大花魁，素芳都可以安排哦。”

　　萧战脱口道：“真的？”

　　白素芳咯咯笑道：“素芳才一试探，萧郎就原形毕露了。不过四大花魁个个身份超然，就算是师傅都不能强迫她们接客，要让她们来服侍萧郎，素芳无能为力。不过像八艳，十六姬这般的，只要她们没有客人，素芳可以将她们统统叫来，让她们一道服侍萧郎都可以。”

　　萧战白眼一翻道：“这事儿你就不用操心了，为夫一个大男人难道还不能自己想办法。快点去吧，可别让你师父久等了。”

　　白素芳含笑点头，向着屋外摇曳而去，临出门的刹那，她突然回头道：“艳娘就住在二楼，以萧郎的能耐很容易就能找到她。”

　　说完笑容灿烂的带上房门出去了。

　　萧战莞尔，这丫头权当他是一个色狼了，好像真的无女不欢一般。摇了摇头，萧战心下寻思起来。白素芳不是那千变妖姬，现在怀疑对象只剩下五个了，四大花魁这个时候想去探寻一番，没个向导很难成行，而那白婉婷修为高深，这么去可定不行。

　　想着想着，萧战忽然怔住，他发现自己好像忽略了一个问题。上回来这揽月楼除了四大花魁，还有白氏师徒外，这艳娘可是与他有过亲密接触的，而他怎么就将她给忽略掉了？其余五人现在不方便探查，但这艳娘情形就不同了，刚刚临去前白素芳已将这艳妇的住址告诉了他，现在何不去探查一番？

　　想到这艳娘的风骚，萧战不由嘿嘿一笑，当下他急忙起身，抓起衣裳穿戴整齐后，一一脸春风的出了白素芳的闺阁，去寻那艳娘去也。

　　萧战刚欲下楼，迎面就见一道翠绿的身影袅袅娜娜的迈步而上，双双目光一触，齐齐怔住。女郎率先回过神来，只见她笑容满面的道：“原来是萧公子。”

　　来人霍然就是四大花魁之首的倩兮，瞧见她，萧战双眼一亮，亦是笑容灿烂的道：“原来是倩兮姑娘，能够再次相遇，看来咱们还不是一般的有缘啊。”


第一百四十二章 美人芳心

　　看着笑容灿烂的萧战，倩兮的笑容倏然一跌，一声冷哼，她语气幽怨的道：“上回可是说好了，让萧公子来捧倩兮的场，可都等了这么长的时间，也不见萧公子的身影，让倩兮好生失望。然而今天萧公子就算来了，也不见来寻倩兮，难道在萧公子心里，倩兮真有那么不屑一顾吗。”

　　萧战的神情显得有些尴尬，面对美人突如其来的怨气，他急忙解释道：“本来是要去找姑娘的，可没料遇到了朋友，这么一耽搁自然无法脱身再去寻姑娘了。”

　　倩兮哼道：“不想见着倩兮，何须找借口。”

　　此时，虽然已是午时了，但楼内却显得非常安静，一身翠绿的倩兮浑身散发出一股撩人的媚惑。她身段高挑，酥胸饱满，虽然是冬天，但她并未将自己裹得严严实实，居高临下的萧战，仍可清晰看到她翠绿的肚兜儿，还有那深深的乳沟。

　　“那不知该何才能让倩兮消气，原谅在下的失信？”

　　美人那深深的沟壑，偷瞥间只让萧战暗咽口水，虽然仅见冰山一角，但他仍可以目测出，她的饱满仅逊色与艳娘一筹。但给人的魅惑感却倍数胜之，两人虽隔了段距离，但萧战却像是闻到了一股若有若无的幽香，他的情和欲悄然间，蠢蠢欲动起来。

　　媚术的奇特，萧战并不感到惊奇，让他困惑的是，上回见着倩兮时，她的胸脯绝没有这般丰满，这般惑人，对于这点儿他很是肯定。《梦》让他能将一切看过的画面记牢，任何细节都难逃他的双眼，而且他只要想，就可以再次观看。

　　心念一动间，上回两人见面的情景再次浮现萧战的脑海，一番回忆，他证实了自己的猜测。看着眼前这神情极度幽怨的美人，萧战心下不由暗道，难道她因为太过丰满了些，而束了胸，已至平时看了让人觉得她很普通？

　　倩兮生得很美，但此时她的胸脯却将她的美完全盖了过去，竟然有种让人窒息之感。

　　刚刚看似很久，其实也就一个转念间。

　　“上回萧公子并未应承，倩兮岂敢有丝毫埋怨之理。”

　　见萧战盯着自己的胸脯猛瞧，倩兮内心欢喜，但仍给了他一个幽怨十足的媚眼。心下暗自佩服他的观察力，只是一眼就瞧出了她与往日的不同。正如萧战猜测般，平时她都是束胸的，今天由于刚刚沐浴而出，打算回房小睡片刻的她自然卸下了胸前的束缚了。

　　至于为何要将自己最美的地方束缚住，原因很简单，因为她曾经练过一门玄功——《暗香劫》。这是一门媚术，而且还是偏属淫邪一类的，修炼后不但让她独具异香，引人痴迷、发狂，而且还让她胸臀杀伤力惊人。为了避免凭添麻烦，故而她将这两处尽可能的遮掩住，不让她们轻易示人。

　　现在刚刚沐浴而出，衣衫都已换下，自然没有平时那般遮掩了，这让她的风情尽展。

　　看着魅惑之力四射的倩兮，萧战难免心思浮动，旖念频生了。不过对于眼前女人，他却心生顾忌，如今的他已被殷素娥给盯上了，任何主动送上门来的女人，他都不得不提防，万一再次阴沟里翻船，就大事不妙了。好一会儿，萧战才平复下激荡的身心，淡然笑道：“倩兮嘴上虽说没有怨气，但话语中却是幽怨十足，心下定是在怨怪萧某不解风情，竟然瞧不出倩兮的情意。”

　　看着身前的萧战，倩兮的心异常火热，她的双眸内更是情火涌现，只听她有些情难自控的道：“公子会否觉得倩兮太过急切，太过不治理廉耻了些？咱们这才是第二次相见，倩兮竟然就情难自控，迫不及待了？”

　　对于目光灼灼，双眸犹似绽火的美人萧战摇头道：“对于咱们修炼媚术的人来说，情欲不再虚无缥缈，难以捉摸。男女间的情爱，不管是一见钟情，还是日久生情，说白了就是各种情和欲交织出的产物。当某人能够引起我们情和欲的共鸣，自然就会让我们心动，让我们一见钟情了，这没有什么好奇怪的。倩兮媚术高深，那些体质特殊，天赋异禀的男人往往更容易引得你情欲产生共鸣，让你怦然心动，甚至情难自控。”

　　说到这萧战很是自付的笑道：“对于这点儿，萧某自认天下少有人能及，倩兮见着了心动在所难免。”

　　咯咯一笑，倩兮一手提起也低长裙，挪步来到萧战跟前，目光灼灼的盯着他，含笑点头道：“公子的天赋的确异禀，乃是倩兮生平仅见，尤其是那处子气息，浓烈得让倩兮一阵窒息。”

　　萧战含笑道：“我曾经练过一门强悍的媚术，每次让女人采补一次后，这处子的气息就会变得更加的浓郁。唯一让人苦恼的就是每次事后，自己又会变得跟处男般毫无经验，总是会让美人儿欺负。”

　　倩兮很是惊喜的道：“当真神奇，难怪公子处子气息这般浓烈。只是经常让人采补，不会伤着公子的身体吗？”

　　萧战目光灼灼，紧盯着一脸惊喜的倩兮，自得的道：“我这人天生独具奇特的体质，可以做到永不枯竭之境，被人采补的次数越多，媚术反而精进得越快。”

　　倩兮不可思议的道：“公子竟有这般能耐？”

　　萧战点头道：“倩儿喜欢吗？”

　　倩兮异常开心的笑道：“公子这般能耐，倩兮岂有不喜之理。”

　　萧战的目光忽然落在了她那惑人的胸脯上，由衷赞道：“倩儿这胸脯生得真美，当真诱煞人也，想来定是练过什么特殊的媚术吧？”

　　倩兮将自己饱满的胸脯一挺，有些羞涩的道：“公子说得没错，倩兮以前修炼了一门叫《暗香劫》的媚功，这胸脯和臀儿变得异常的独特迷人。让人苦恼的是，会散发出奇异的幽香，不论男女闻了都会心智迷乱，不可自拔。害得倩兮每次只得将胸脯用特殊的绸缎裹住，以防异香侵袭，惹来麻烦事儿。”

　　萧战深深一嗅，赞叹不已的道：“果然不假，闻之竟然让人有些心思浮动，想入非非。对了，这香味都是倩儿的胸脯散发出来的吗？”

　　倩兮含羞点头，忽然她很是羞答答的道：“这《暗香劫》练了后，让倩兮竟然产生了乳汁，每天总是胀胀的，害得倩兮总要发时间将其清理掉。”

　　萧战双目火热，猛咽着口水道：“真的？”

　　倩兮羞涩一笑道：“刚刚倩兮才清理掉。”

　　萧战很是失望的道：“这样啊。”

　　瞧着他那模样，倩兮吃吃笑道：“公子无需失望，明早又会有的，到时倩兮可以喂公子。今后如果不在公子身边，倩兮会将其存下来，留给公子品尝。”

　　萧战咧嘴笑道：“倩儿真好。”

　　倩兮吃吃笑道：“只要公子喜欢就好。”

　　两人忽然不再说话，只是静静的看着对方，一股无言的情意，在彼此目光中倾诉着。好一会儿，倩兮才道：“公子，倩兮有个习惯，那就是沐完浴之后都要小睡片刻，倩儿该去休息了哦。”

　　说完她上前一步，亲吻了一下萧战的额头，然后一扭腰肢，带着她那独特的香味，从他身边飘过。萧战整个人也随着她转了过来，他的目光不由落在了她的臀上。目测间他微微一叹，虽比柳玉要差了一筹，但已属极品了。

　　刚迈出数步，倩兮忽然回头，看着偷瞧她翘臀的萧战，羞涩万分的道：“倩兮的香闺就在这走道的尽头，明早公子记得要来哦，倩兮会等你的。”

　　萧战笑容兴奋的点头道：“放心，本公子明早一定准时到达。”

　　含羞一笑，倩兮扭头，摇摇曳曳的向着自己的香闺而去。萧战脸上的笑容一敛，悄然间，他将真实之眼一开，待倩兮消失了后他才收回了目光。

　　这倩兮并未有类似于“千变万化之窍”的能力，难道她也不是千变妖姬？

　　萧战眉头一皱，回想到让他阴沟里翻船的靳云和她那奇特的上古禁术，心有余悸的同时，不由暗道：“如果这个女人也是那殷素娥的手下，那这《暗香契》十有八九也是那禁术的一个组成部分。”

　　明天一早要不要去这倩兮的香闺呢？

　　萧战眉头一皱，随即冷冷一笑，俗话说得好，不入虎穴焉得虎子，他就不信在有意提防之下，他还能再次阴沟里翻船不成。


第一百四十三章 白氏师徒

　　白素芳在离开萧战后，有些情绪不高的走下了揽月楼。她的师傅并未住在了楼内，而是住在里揽月楼不远处的一间僻静的院落内。

　　此时已是午时了，这个时候整个院落静谧一片，当白素芳推门而入时，白婉婷正静坐于主位上。看到她的到来，白婉婷含笑示意来身边坐下。

　　正与情郎激情着，突然被人强行破坏，白素芳自然是满肚子不高兴了，看到师傅她撅着嘴坐在了她的身旁。好一会儿，见白婉婷只是含笑不语，白素芳不由嗔道：“师傅，您将徒儿叫来，不知所为何事？”

　　白婉婷含笑道：“哟！瞧瞧，这才多久啊，有了情郎就已将师傅给忘了。难道为师非得有事才能叫你，这也太让为师寒心了。”

　　面对师傅，白素芳到没有多少羞涩，她撒娇道：“师傅也真是的，徒儿正与他谈情说爱了，就被你强行给拉了来，徒儿这心情能好才怪。”

　　白婉婷嗔道：“为师看你是乐昏了头，今天你要是真和你那小情郎好上了，非得害了他不可。为师跟你说的难道忘了，《宅女功》双修时可是霸道得很，你那小情郎虽然极是天赋异禀，媚术也很是高深，但一个处理不好还是会伤着他的根本。要知那小子的身份可不简单，堂堂天魔宫的少主，要真出了事，咱们师徒虽然在宅女派内有人，但也要吃不了兜着走。”

　　白素芳失声道：“为何会伤了萧郎的根本，师傅以前可不是这么说的？”

　　白婉婷哼道：“《宅女功》霸道异常，而你还不会控制，所以为师这段时间让你学着做到掌控自如，然后再让你去找你的小情郎。现在你还未彻底掌控，而你那小情郎却突然来了揽月楼，为师不讲你唤来，万一你没忍住和他好上了，一场双修变成了采补，岂不害了他。”

　　听到师傅说是采补，白素芳忽然想到了情郎所说，不由喜出望外，当然了情郎的好处她是不会跟外人说的，哪怕是情同母亲的师傅。毕竟同修《宅女功》，难保师傅不会生出横刀夺爱的心思，将永不枯竭的情郎给抢了。

　　想到这里，白素芳压下心中的喜色，追问道：“师傅啊，徒儿不能同萧战双修除了这个原因之外，是否还有其它的原因？”

　　白婉婷黛眉一蹙，媚术已到了第四境的她岂会感应不出这个徒弟的高兴，但至于她为何高兴就不得而知了，不过听到双修会变成采补而高兴，这丫头不会存着要采补那小子的念头吧。其他男人倒也没什么，但这小子绝对动不得，万一真有个好歹，她这就要害人害己了。

　　当下白婉婷冷着脸，很是严肃的道：“素芳，给为师说实话，你是不是想要采补那小子？”

　　心事被说破，白素芳羞红着脸道：“哪有，徒儿怎会采补自己的情郎。”

　　白婉婷冷哼道：“你那心思岂能瞒得过为师，哼！为师劝你还是早绝了这样的心思，万一真的将他弄出个好歹来，咱们师徒都要吃不了兜着走。”

　　白素芳急忙保证道：“师傅放心，素芳知道分寸，绝不会乱来的。”

　　口中虽这么说，可白素芳的心中却是早就荡漾了，情郎永不枯竭的能力，她早就用嘴试过了，虽只是浅尝一番，但那永不枯竭之妙仍是令她食髓知味，不可自拔了。看着一脸严肃的师傅，白素芳心中大为得意的道：“师傅啊，你又怎会知道，世间竟有永不枯竭的男儿，这可是咱们修炼《宅女功》的福音啊。有了这么一个情郎在，玄功大成之日还会远吗，本来只是将第一次给他，并未想得太远，但竟然已知道了他的好处，自然就要抓住不放了。”

　　白素芳心中的念头都被她用媚术很好的掩饰住了，毕竟媚术高深者，人的内心活动还是能够感应得到。蹙了蹙黛眉，白婉婷心中狐疑起来，她感觉这个徒弟似乎有事瞒着她，定眼看了一会儿白素芳，她冷哼道：“总之，你不要为了一己之私给为师添乱就成。”

　　白素芳紧忙陪笑道：“师傅放心，徒儿知道分寸的，嗯，除了会变成采补外，这双修还有没有要注意的事项？”

　　白婉婷点头道：“当然有了，《宅女功》由第四境突破到第五境最为关键，有很多事项需要注意，不然你想要突破到虚武就会前功尽弃不可。”

　　闻言，白素芳不由催促道：“那师父可要将详细了，徒儿可不想因为一时疏忽，而抱憾终生。”

　　……

　　揽月楼内，倩兮已经离去了，萧战原地沉思起来，上次来揽月楼时，除了白素芳也就这个女人接触过他，现在直觉告诉他，这个女人很可能与那殷素娥有关，唯一不敢肯定的就是她是否就是那传说中的殷素娥。

　　现在既然已找到了怀疑的目标，那么就没有必要继续试探其余的人了，只是该如何对付这个女人呢？难道真要等到明天早上不成？

　　现在才是午时而已，离明天还早着了，这么长的时间他要如何打发？漫步于青楼之内，耳边不时回响着男女间情欲交织的声音，萧战不由嘿嘿笑了起来。这里可是青楼，一个男人想要打发时间实在是太容易了，只要搂着美人，还怕时间不过的飞快。

　　当下萧战微微一笑，先是去了一趟遇到大哥的花厅，发现大哥早已离开了，不知是抱着两位美人快活去了，还是提前同他那群朋友离开了，不过一大个的性格来说，八成正同两位艳妇做着男女间最深入的探讨。

　　想到这里，萧战摇头一笑，对于大哥在干什么他到没有多大兴趣，接下来他决定找点事情，来打发一下时间。至于如何打发，在青楼内自然是找女人了，虽然萧战来青楼已不是第一次了，但却还未真正逛过青楼，今天他定要弥补这一遗憾。

　　揽月楼很大，谢绝一切陪同之后，萧战大致浏览了一番，正待他欲要去寻那艳娘之时，一道熟悉的声音在他身后响了起来。

　　“萧郎！”

　　闻言，萧战脚步一顿，很是诧异的转过了身子，看着突然出现在身后，并笑容灿烂的美人，他心里没来由的一片火热。


第一百四十四章 敌踪突现

　　在这青楼能遇到熟人，而又这般称呼他的自然只有白素芳了。没料这丫头，这么快就从她师傅处回来了，现在将他叫住自然是不想让他前去寻那艳娘了，难道事有转机，她迫不及待的想要献身于他呢？

　　要真是这般那就太好不过了，相较于艳娘，还是眼前的白素芳更让人心动。

　　当下萧战转过身来，笑容灿烂的看着明艳动人的白素芳，语气轻柔的道：“素芳怎么这么快就从你师傅出回来了？”

　　白素芳嗔道：“难道萧郎不愿素芳这么快回来吗？”

　　萧战嘿嘿一笑，很是自然的上前将她搂入怀中，先是来了个激情四射的舌吻，然后他才笑道：“给本公子说说，你师傅找你去干嘛？”

　　白素芳横了他一眼，嗔道：“什么你师傅，今后记着，要学素芳般称师傅。”

　　萧战急忙改口道：“师傅她老人家找你去干嘛？”

　　白素芳满意的笑道：“师傅她自然是担心你这大色狼将素芳给吃了，从而坏了素芳的修炼大计。”

　　萧战大呼冤枉道：“冤枉啊，本公子岂是那般没有定力之人，师傅她老人家的担忧纯属多余。”

　　白素芳不屑的道：“还说自己定力好，那现在你来这里是干嘛，不会是来欣赏风景的吧？”

　　萧战厚着脸皮道：“人不风流枉少年，找人聊聊天，解解闷而已，这没什么大不了的。对了，素芳这么急着来寻本公子，不知有何要事？”

　　白素芳白了他一眼，很是幽怨的道：“素芳担心萧郎独自一人寂寞，特意从师傅处赶回来相陪。岂料萧郎却来偷香窃玉，早就将素芳抛之脑后了，素芳真是太过自作多情了些。”

　　闻言萧战险些笑出声来，一个男人身处美女如云的青楼会感到寂寞才怪，除非他在生理上，或者心理上有问题。不路过瞧着美人幽怨的俏模样，萧战自然说尽好话，极力安慰与她。待她眉开眼笑，怨气全消时，才道：“这里来往行人太多，不是说话的地方，不如咱们这就回三楼，聊聊如何？”

　　白素芳笑意盎然道：“这里空着的房间多的是，何须舍近求远，再回三楼。”

　　说完她挣脱萧战的怀抱，拉着他的手，来到了一间厢房内。将房门合上，目光灼灼的凝视着，她眼中欲望的火花越来越炽。

　　萧战看着她那要吃人的目光，上前一把抱住她，然后紧紧盯着她，微微笑道：“看你那饥渴的模样，难道本公子先前还未将你喂饱吗？”

　　白素芳呼吸有些急促的道：“没有真个销魂，尽尝萧郎的好，素芳岂会满足。”

　　萧战双眼一亮，喜道：“难道师傅已经允许咱们双修，来帮助素芳突破《宅女功》的桎梏呢？”

　　白素芳笑容妩媚的道：“男女之事，方法多的是，萧郎不会想点儿其他法子？”

　　美人的话已说得如此透彻了，萧战岂有不领会之意。女人要满足男人，这手段和地方多的是，自然无需通过正常途径了。想到美人还是一个处女，萧战当场就冲动了，他觉得这远比享受美人的第一次还要来得刺激。

　　美人都愿舍身相就，萧战的心中虽然一百个愿意，但他却不能苦了自己的女人，来满足自己快乐。在萧战心中，眼前的美人可是他的女人，并不像凌晨时分所收的颜玉茹，身份仅是他的女奴，可以让他毫无顾忌。

　　当下怜惜万分的道：“话虽如此，但你并未曾有这些经历，真的做来，定是苦中作乐罢了，本公子岂能因为自身的享受，而建立在你的痛苦之上，这是还是算了吧，等咱们双修之后，再将这男女间的趣事做尽。”

　　白素芳一脸的感动：“萧郎的心意，素芳感动极了。放心好了，《宅女功》玄妙得很，让素芳独具媚体，哪怕不能将第一次真正的给萧郎，萧郎也能享受到丝毫不差的乐趣，到时绝对会沉陷其中，不可自拔。”

　　萧战异常振奋的道：“这《宅女功》真有这般玄妙？”

　　白素芳含羞说道：“是不是，萧郎试过了不就知道呢？”

　　萧战眼珠子咕噜一转，美人都这么迫切了，作为男人，在推脱那就显得有些不解风情了，当下急忙点头道：“既然如此，咱们也别管他白天黑夜了，这就开始吧。”

　　说完，萧战低头吻了下去。

　　虽然两人上午都熟悉了一番对方的身体，但此刻却都亢奋异常，很快就激情四射的在床上滚做一了团。

　　快美的声音四溢飘荡，蚀骨销魂间，《宅女功》的神妙绽现到了极致，萧战只觉身心内邪火乱窜，让他情难自控，如痴如狂。

　　对她的情，对她的爱，一瞬间似那绝了堤的洪水，一发不可收拾了。

　　这般情形绝对是媚术造成的，对《宅女功》感到震惊的同时，萧战却毫无一丝惧意，他反而乐在其中。

　　……

　　时间过得飞快，不知不觉，夜幕降临了，揽月楼内，萧战独自哼着歌，满面春风的离开了那间同白素芳深入探讨的厢房。美人儿不知何时已经离去，醒来的他决定去寻她，长夜漫漫，兴许能够继续探讨人生，研究《玄女功》之妙。

　　今次《玄女功》的神妙，他算是见识了，对这魔道八派之一的宅女派神往不已，回味着同白素芳的抵死缠绵，萧战的嘴角不知不觉间露出了灿烂的笑容。《玄女功》虽妙，但更妙的是在一个处女的身上享受到做男人的乐趣，这可远比让处女蜕变成少妇要来得精彩。

　　飘飘然，醺醺然，萧战放开神识，打算先看看白素芳是否留在了三楼，几乎是瞬间，揽月楼内无数男女间营造出的各种声响回荡耳际，就在他打算将这些声音过滤掉之时，一道有些熟悉的说话声飘入了他的耳中。

　　“真是好久不见啊，当年一别，转眼几十年就已过去了。”

　　听到这声音，萧战的脸色立时一变，虽然只闻其声，不见其人，但他的脑中一个人的形象立马浮现而出，那一瞬间他差点惊呼出声来！

　　血屠！

　　虽然上次天魔行宫一役中，他只是远远的看过，但对于敌人的声音他绝对不会忘掉的，不久前的逐风山庄大战，这家伙并未出现，一直躲着疗伤，这个时候他出现在这里，是否有什么不可告人的秘密呢？

　　脑中念头急闪，当萧战再次想要偷听时，却以找不到任何痕迹了，他知道这定是对方将声音屏蔽了，如果这个时候在放出神识探测，很容易就会被对方察觉。不过这却难不倒萧战，他立时飞速退回了刚刚的厢房，从戒指中取出来虚空镜，飞速的念动咒语，开始对整个揽月楼进行搜索。

　　只在十多个呼吸间，萧战就找到了目标，不过当看到同血屠见面之人时，他有些意外，因为这人他也见过，而且与白氏师徒有着密不可分的关系，那一瞬间，他的神情凝重起来。


第一百四十五章 历火的谋算

　　一间厢房内，一身白袍的历火正搂着一名妖艳之极的女人，看着迈步而入的血屠，他并未起身相迎，而是笑道：“血兄，从她们几个中随便挑一个，随意一点儿，就当她们是你的女人。”

　　血屠仍是一身血袍，随着历火的目光他不由看向正俏立于其身后的数名女郎，她们的姿色都非常不错，令人不可思议的是，她们中修为最低的都有虚武十七重天，其中一个更是超越了一般的巅峰虚武，离极致虚武也只有一步之遥了。

　　不过最令血屠感到惊异的是，这几个女人对于历火的话没有丝毫惊讶，面对他的目光都露出了羞涩的表情。虽然血屠并未修炼过媚术，但对于媚术还是非常了解的，他知道这几个女人并不是风尘女子。

　　对于历火的提议与慷慨，血屠毫无推辞之意，他伸手一指修为最强的一名女郎，目光绽火道：“美人儿，就你了。”

　　这名修为最强的女郎生得异常娇媚，面对血屠那赤裸的眼神，她的神情有些犹豫，不过当她的目光与历火一触，立时浑身一震，非常顺从的来到了血屠的身旁。

　　血屠哈哈一笑，伸手一把将女郎拉入怀中，随即他那宽大的手掌一点也不避讳的当着历火的面抓上了女郎那堪堪一握的胸脯，他的力量很大，女郎要不同样是个接近极致虚武的武者，怕是已经惨叫起来了。

　　看着黛眉频蹙的美人儿，血屠哈哈笑道：“历兄，你不愧为宅女派在天启的负责人，这招待人时都是用如此极品的女人。”

　　历火摇头道：“血兄这可就误会了，她们并非属于宅女派，而是专属于我历火而已。说到宅女派在天启的负责人历某可不敢当，那个人应当是我师妹而已。”

　　看着一只手已经没入妖艳女郎裙中的历火，血屠啧啧叹道：“历兄真是艳福不浅啊，如此媚术精湛的女人任其亵玩，真是羡煞天下所有男人了。”

　　历火哈哈笑道：“要是历兄对她也感兴趣的话，不然让她陪你一段时间如何？”

　　血屠脸上露出了意动之色，不过很快他摇头道：“血某从未练过媚术，要真上了床，到时对这些媚术精湛的女人可是没有一点儿抵抗之力。血某顶多也就玩玩那些普通的女人，可不敢拿自己的小命来开玩笑，这样的女人也只有历兄这样的男人才消受得起，其他人都只能望而兴叹罢了。”

　　说到这里，血屠忽然直入正题道：“不知历兄这次将血某叫来所为何事？”

　　欣赏着怀中被自己两个手指挑逗得坐卧不安，喘气嘘嘘的艳女，历火淡然道：“这次邀血兄过来，自然是有要事需要商议了。”

　　血屠正色道：“不知是什么事情？”

　　历火肃然道：“我想让血兄助我对付我那师妹，等我掌控了整个天启的宅女派势力之后，到时就能通血兄展开全面的合作。”

　　血屠眼中血光一闪，随即不动声色的道：“对付你师妹？再过不久就要举行，魔道八派会盟了，你们宅女派的高手定然已在途中了，这个时候对付你那师妹可不是时候，万一走漏了风声，对于历兄来说，那可是灭顶之灾。”

　　历火淡然一笑，忽然道：“血兄绝对屋内这些女人怎么样？”

　　血屠目光再次扫过妩媚几个女人，不由点头道：“修为达到了巅峰虚武之后，哪怕是在我们血摩族也是主要战力了，她们几个都非常不错，尤其是你我怀中的这两个，都只离极致虚武一线差距而已，更是难得。历兄能有这样的女人作为臂助，当真是看着舒心，用着更加的爽心。”

　　历火傲然笑道：“历某修炼了上古媚术秘典《邪欲心经》，已于十多年前将其练到了大成之境，现在更是催生出来情欲之火来，女人只要一沾上，哪怕她的媚术或者原术到达了第五境也毫无抵抗之力。她们几个都是我这情欲之火下的战利品，为了我，她们可以做任何事情。”

　　血屠浑身一震，惊骇的道：“历兄难道催生出了传说中的‘情火’不成？”

　　历火摇头道：“那怎么可能，‘情火’霸道无双，为一切情欲之火之最，哪怕是将原术与媚术练到了第五境的巅峰也很难催生而出。历某的媚术虽强，但也就第四境的极致而已，根本就不可能催生出这传说中的‘情火’来。”

　　血屠眉头一皱道：“那是什么火焰，竟让历兄如此自信？”

　　历火傲然道：“‘邪焰’，一切淫邪的情和欲之力练到极致催生而出的一种火焰，可以说它的威力也就逊色于单一由情之力和欲之力催生而出的‘情焰’和‘情焰之毒’。在情欲之火排行榜上绝对可以名列前五。任何女人只要沾上了这种火焰，她们这一辈子都将对我至死不渝，永不背弃。”

　　血屠双目紧盯着在历火怀中已是双眼迷离，浑身起了抖颤的艳女，心中大感惊异的同时，若有所思道：“历兄是想借助这‘邪焰’对付你的师妹，让她成为你的禁脔？”

　　历火目光灼灼道：“没错。”

　　血屠迟疑道：“既然历兄的‘邪焰’如此厉害，完全可以悄悄为之，到时不声不响的将你师妹收服岂不是好过这样借助外力？”

　　历火阴沉着脸道：“我何尝不想这样，但我那师妹已知道我身具‘邪焰’，对我提防得很，更何况当初在来天启之时，师傅已将她的贴身保甲赠与了她，我这‘邪焰’虽然厉害，但也奈何不了她。”

　　血屠所有所思道：“历兄是想让血某将你师妹擒拿，然后再交给你处置？”

　　历火双目绽火道：“没错，只要血兄能将我是没擒住，她这一辈就只能承欢于历某胯下，任劳任怨了。”

　　血屠微微笑道：“血某如果让历兄得偿所愿，不知可有什么好处？”

　　历火自信的道：“要论实力，咱们宅女派那是远远逊色于你们血杀魔宗，但要论情报能力，这天元能够比得过我们宅女派的怕是少之又少，只要血兄能够助我得偿所愿，到时在掌控了宅女派在天启的所有势力之后，我会利用宅女派的情报系统替你们血杀魔宗收集天魔宫的消息。”

　　血屠皱眉道：“天魔宫现如今的实力如何？”

　　历火点头道：“天魔宫雄霸天元魔道第一派长达二十万年，其实力恐怖到令天元所有门派战栗。要不是万年前该派九成以上的高手离开了天元，当年也不会发生那场波及了整个天元的大战，不过也是那一场大战让天元所有门派见识到了天魔宫的强大，哪怕只剩下了不到一层的实力，也绝对是天元当之无愧的第一派。当年那一战到最后，你们血杀魔宗与正一派可是出动了数名实力达到了斋境的武者，虽然那一战的结果没有人能够知道，但又有一点可以肯定的是天魔宫内绝对拥有着斋武的存在，不然当年天魔宫早就被灭了。万年前你们血杀魔宗被赶出了天元，从那以后，数千年内整个天元都处在了天魔宫的阴影下，就像现如今号称天下第一正派的正一派，当年他们可是长达千年都不敢踏出山门一步。”

　　说到这里他幸灾乐祸道：“虽然天魔宫这一两千年来不问世事，很少在天元走动了，但所有曾经生存在天魔宫阴影下的门派都知道，天魔宫惹不得。不过其门派的实力，就单说他们那几个宫主，每一个绝对都是极致虚武那一层次的高手，这么多年过去了，也不知道他们有没有突破到斋武。说到这里，我不得不佩服你们血杀魔宗，竟然敢带头进攻天魔行宫，真是开了万年来之先河，这次八派会盟定是有好戏看了。”

　　血屠嘴角一阵抽搐，好一会儿，他才问道：“不知现如今天魔宫可有斋武的存在？”

　　历火摇头道：“天元被封印了，那个层次的武者都成了传说，天魔宫是否拥有斋武怕只有他们自己才知道。”

　　说到这里，他紧盯着血屠道：“咱们之间的合作，不知血兄考虑得怎样呢？”

　　血屠眼中血光一阵闪烁，忽然他猛地撕开了怀中女郎的衣衫，春色弹跳而出的刹那，哈哈笑道：“你们揽月楼遍及天启每一个角落，正好我们血杀魔宗对天启陌生得很，由于自身组成的问题又不敢大举派人潜入，同历兄的合作自然没有问题了。”

　　历火大喜道：“那不知何时动手？”

　　血屠看着怀中惊羞万状的女郎，邪邪笑道：“不知历兄那师妹的修为如何？”

　　历火微微笑道：“比历某要逊色一筹。”

　　闻言血屠狂傲的道：“如果真是这样，那血某一人足矣，不过事成之后，历兄需得让你这师妹同她一道陪血某一晚才行。对这传说中的宅女，血某可是神往久矣了。”

　　历火丝毫不理会血屠怀中女郎的哀求眼神，点头道：“没问题。”


第一百四十六章 偷袭

　　厢房内萧战神色凝重的看着虚空镜中商谈的历火与血屠，对于他们想要对付白婉婷，他并未太过在意，毕竟和这个女人不熟，就算她是白素芳的师傅，但她的死活跟他也没多大关系，他完全可以做到事不关己，高高挂起。

　　不过对于这历火与血屠的合作，萧战却不能等闲视之，血杀魔宗，乃至血摩族最终的目的是什么？八派联盟的盟主之位虽然重要，但对于他们来说并不是最终的目的，他们忙活了这么久，目的就是为了探听天魔宫的虚实。

　　对于血摩族来说，族内拥有两名斋武，天元其它势力根本就为放在他们的眼中，真正的敌人乃是万年前将他们赶出天元，并让血魔老祖陨落掉的天魔宫以及背后的天魔族。天魔族历来神秘，数千年来很少过门天元事务，外人别说见到真正的天魔宫所在，就算是这名字都被很多人遗忘了，而且还有一点，天魔族是战族一分支，要对付天魔族自然也必须考虑到整个战族。

　　战族乃是天元古往今来第一强族，虽然因为诅咒的原因，已经实力大损，但只要想到天魔族的强势，就不难想象战族的强大，血摩族岂不会有所顾忌。可以说血摩族要对付天魔宫，最大的障碍就是他们对天魔族的了解有限，做不到知己知彼，他们是不敢冒然对天魔族发动全方面的复仇。

　　要想掌握天魔族以及战族的情报可不容易，尤其是血摩族天生眼睛是血红色的，他们只要一进入天魔宫的势力范围就会被认出来。而宅女派掌握着天元最大的情报组织，如果能通过他们，想要了解天魔宫一定容易很多。

　　血屠同这历火的合作，萧战一定要破坏，因而这白婉婷他也一定要救，下定了决心的他，眼神不由凌厉起来，不过当听到历火掌握了“邪焰”之时，萧战震惊的同时，心思也跟着活络起来。

　　听这历火的讲述，这“邪焰”乃是由淫邪的情欲之力练到极致催生而出，如果他能吞噬这种火焰，他体内的情之力与欲之力是否会得到进化，无限达到催生出“情火”的地步？

　　想到这里，萧战怦然心动了，他已掌握了更胜一筹的“情焰”与“情焰之毒”，不用太过担心反噬，对他吞噬这种“邪焰”提供了可能。双目紧盯着历火，萧战一瞬间就下定了决心，他不但要破坏他们的合作，还要将这历火一并收拾了，彻底将他的“邪焰”给吞噬。

　　……

　　天色早已暗了下来，揽月楼已是生意兴隆，各色男女寻欢作乐着，这个时候在离揽月楼不远处白婉婷独居的院落之内却显得静悄悄的。刚刚将一脸幽怨的徒弟给打发走，白婉婷有些无奈的摇了摇头。现在距八派会盟的日子越来越近了，身为宅女派在天启的负责人，白婉婷可是有着要务在身，不过对于这次会盟，她一点儿也不看好，到时说不定就是一场大战的导火索，宅女派作为八派之一，怕是也很难独善其身，置身事外。

　　再次摇了摇头，白婉婷决定将所有事务安排妥当了之后，就闭关修炼一番，虽说修炼了《宅女功》的她，没有极品处男很难修炼，但会盟在即，多提升一些实力对自己还是有好处的。

　　待忙完一切时，已是深夜了，挥退手下，打算闭关修炼的白婉婷忽然脸色一变，眼神有些惊骇的扭头看向屋外。

　　就在刚刚那一刹那，白婉婷骇然发现一道人影突兀的出现在了院内，一个血色的空间域已将整个院落笼罩，一股只属于极致虚武才有的气势毫无遮掩的向着她压来。

　　这人一身血红的袍子，正是已和历火商议妥当的血屠，自认修为绝顶的他并未召集其余的血杀魔宗高手，而是孤身杀来，看着屋内一脸惊异的白婉婷，他那血红的双目内迸射出猩红的血光。

　　“你就是白婉婷？”

　　惊骇过后，白婉婷脸色阴沉了下来，盯着目光赤裸的血屠，她冷然道：“阁下何人，深夜造访，不知所为何事？”

　　对于自己的目的，血屠毫不加掩饰，只听哈哈笑道：“夜深人静，来寻美人儿，本座自然是为了同你春宵一度，喜结良缘来的喏！”

　　白婉婷眼神凌厉道：“阁下何人，难道不知道这里乃是宅女派重地吗？”

　　血屠冷冷一笑，他十个雷厉风行的人，当下也不废话，直接取出了他的随身兵器，那柄恐怖的血色战刀。

　　看到血屠手中的恐怖战刀，白婉婷失声道：“你是血杀魔宗的血屠！”

　　轻抚着刀身，血屠嗜血一笑，抬头看着屋内的白婉婷，咧嘴笑道：“不愧为宅女派在天启的负责人，竟然只凭血某的兵器就将血某给认了出来。既然身份已经暴露，那血某也不多做掩饰了，只要白楼主乖乖束手就擒，血某绝对不会为难你。”

　　白婉婷脸色数变，冷哼道：“宅女派与你们血杀魔宗毫无一丝利益纠葛，关系异常和睦，血兄如此作为，难道你们血杀魔宗想要对付宅女派不成？”

　　血屠哈哈笑道：“你们女人就是废话多，既然白楼主不愿乖乖束手就擒，那本座只好亲自动手了。”

　　话音未落，血屠一刀斩出，刹那间血色的刀光闪动，阻隔了两人的房屋顷刻间崩塌！

　　面对血屠这一刀，白婉婷脸色大变，她一点儿也没有料到，这血屠竟然才说了几句就出手，丝毫不给她机会。电光火石间，银光一闪，一枚气色霞光闪烁的发簪突然出现在白婉婷的手中，银牙一咬，她催动全身修为，打算对抗血屠这张狂的一刀。

　　就在白婉婷催动修为的刹那，手持利剑的历火出现了，他目光凶狠的盯着血屠，厉喝道：“何方妖人，竟然敢来我宅女派撒野！师妹，让师兄我来助你一臂之力！”

　　面对这血屠，白婉婷毫无一丝胜算，本来打算拼死一战。不过在看到历火出现的刹那，她略微松了口气，虽然平时同这位师兄不和，但怎么说彼此都属同门，外地当前还是会一致对外的。

　　就在白婉婷神色放松的刹那，历火的攻击到了，不过他的目标并非是血屠，而是毫无防备的白婉婷。

　　那一瞬间，白婉婷面容惨变道：“师兄，你干什么！！？”


第一百四十七章 光天化日？

　　面对两个修为超过自己的武者的攻击，白婉婷只在一招之间就被生擒了，看着一脸得意的历火，她怒目而视道：“师兄，你竟然连和外敌暗算于我，难道就不怕师尊怪罪？”

　　“哈哈哈……”

　　看着地上动弹不得的白婉婷，历火笑得很是得意，他似乎已经见识到了从不将他放在眼里的师妹，今后甘愿为奴，只为讨他欢心的激动场景。神情亢奋一笑，历火戏谑的笑道：“师傅的怪罪？哈哈哈！难道师妹已经忘了，师兄可是已将《邪欲心经》练到了极致，并成功催生出了‘邪焰’，只要将这种火焰注入师妹体内，用不了多久，师妹就会放心一切矜持，让师兄享用你的一切。”

　　“你！”

　　白婉婷脸色大变，眼中更是露出了惊惧之色，看着笑得很是猥亵的历火，她厉声道：“你这么做就不怕引来师傅的怒火？”

　　历火冷笑道：“怕？师兄我为何要怕，‘邪焰’霸道异常，师妹一旦沾上，这辈子就将称我为师兄我的禁脔，师傅的媚术达到了第五境又如何，她照样奈何不了这‘邪焰’，哼！如果将我杀了，师妹体内的‘邪焰’就会失去控制，让师妹彻底变成一个淫妇。我知道师傅一直将你视作亲身女儿，到时为了你着想，她定会投鼠忌器，默认这一事实。嘿嘿嘿！最多今后师兄对你好一点儿，让你做一个快乐性福的小女人。”

　　白婉婷脸色再度一变，只要一想到失去自我之后，她就不寒而栗。看着历火那得意的样子，她求饶道：“师兄，以前都是师妹不懂事，占着有师傅撑腰处处为难与你，您可否看在师兄妹的情面上放过师妹一马？”

　　历火笑容灿烂的道：“师妹用不着害怕，待会儿你只要经历一番‘邪焰’的洗礼，用不了多久你就会全心全意的爱上师兄，那个时候你会觉得自己是世界上最幸福的女人。”

　　看着喋喋不休的历火，一旁的血屠不耐烦的道：“历兄，废话那么多干嘛，快点用‘邪焰’驯服她，血某还等着享用白楼主那美妙的宅女体了。”

　　历火哈哈笑道：“这一招翻身做主，难免有些激动，让血兄久等了，历某这就开始。”

　　说完历火不再废话，向着躺在地上，已失去了抵抗之力的白婉婷逼去。

　　白婉婷已被血屠与历火联手制住，一身修为使不出半分，只能任人鱼肉。看着一脸怨毒之色的白婉婷，历火笑得很是兴奋，蹲下身子，赤裸的目光上下巡视着，忽然他猛地探出双掌抓向她的胸口。

　　“嘶啦！”

　　白婉婷身上的衣衫被历火瞬间撕破，露出了内里嫣红的肚兜，盯着她那肚兜包裹下饱满得异常过分的胸脯，在场两个男人的口水下意识的猛咽。

　　丰满！

　　绝对的丰满，两个大男人这一刻发现，以前他们所遇女人，跟眼前的白婉婷一比，简直就是一个天上，一个地上。

　　她的丰满与众不同，透着一股独特的韵律在其中，尤其是那四溢的香味，就算是身具“邪焰”的历火，都感到身心内一股属于男人的渴望在蠢蠢欲动。

　　猛咽了番口水，历火盯着白婉婷那嫣红的肚兜，很是羡慕，又很是遗憾的道：“可惜了，这相当于九品仙器一个等级的护甲只是一件女人穿的肚兜，不然定要拿来自己穿着。”

　　盯着白婉婷那似欲破衣而出的汹涌美色，历火笑容灿烂的道：“师妹不愧为师傅最是疼爱的弟子，这《宅女功》的进度快得吓人，还未突破到玄武，竟然就已练到了第八转的巅峰了，想来只要再多找几个极品处男，就能进入到第九境，那个时候师妹的丰满怕是要直追师傅了。呵呵呵！师妹放心好了，今后师兄定会帮你完成心愿，召来无数美男，虽然他们不一定都能满足要求，但胜在数量庞大，想来还是很有希望让师妹练到第九境的。”

　　“你不得好死！”白婉婷羞愤欲绝道。

　　嘿嘿冷笑了数声，历火闪电间出手，将白婉婷那护胸仙器剥落，看着那颤动的春色，他口水猛咽的同时，“邪焰”破体而出，不要命的注入白婉婷的体内。

　　……

　　“邪焰”虽然霸道，但它的吞噬却需要时间，隐在暗处，通过虚空镜观察一切的萧战，一双眼睛牢牢的盯着白婉婷那傲然的美色，好一会儿，他才叹道：“太不可思议了，竟然直追媚姨了，这《宅女功》还真是令人感动啊，看来需得想个法子将这门玄功弄到手不可，让自己的女人也跟着练练，到时不但能够大饱眼福，还能满足他的口服。”

　　看着疯狂注入“邪焰”的历火，与一旁看得兴致盎然的血屠，萧战的眼珠子一阵咕噜转动。到底怎样将这白婉婷救出，破坏两人的阴谋了？

　　等他们快活时再出手？

　　目光落在白婉婷那颤动的美色之上，萧战猛咽口水的同时，急忙否定了这个主意，虽然人在那个时候警惕性都会降低，但如此极品的美人便宜了这两个禽兽，作为男人的他怕是会抱憾终生不可。是的！如此极品的美人绝对不能便宜敌人，只能用来便宜自己，到时他可以顺便炼化她体内的“邪焰”，就她于水火，还可以畅想宅女体的玄妙。

　　看着不要命疯狂注入“邪焰”的历火，萧战决定立马出手，来个英雄救美，然后再主动献身，替美人解毒。至于白婉婷乃是白素芳的师傅，萧战完全无视了，他觉得师徒同侍一夫这根本不是问题。

　　……

　　一股脑的将自身三分之一的“邪焰”注入白婉婷的体内之后，历火总算是松了口气。看着掩着胸口，玉脸红得发烫的白婉婷，他得意的道：“师妹啊，师兄这‘邪焰’的滋味如何，是否现在就需要男人来慰藉你那空虚寂寞的身心呢？”

　　白婉婷浑身颤抖着，看着历火那丑恶的嘴脸，她咬牙切齿道：“我做鬼也不会放过你！”

　　历火咧嘴笑道：“这点儿师妹可以放心，你绝对没有做鬼的机会。”

　　血屠这个时候上前道：“历兄，怎样呢？”

　　历火笑容兴奋的道：“快了，只要等‘邪焰’将她体内所有的情欲之力吞噬，她离沦陷也就不远了。”

　　血屠亦是笑容兴奋的道：“很好！很好！历兄啊，这么极品的妞，一人独享太过奢侈了，不如待会儿咱们两个同上如何？”

　　历火双目放光道：“这个主意不错！”

　　两人立马交换了一个会心的笑容，接着放生大笑起来，看着倍受“邪焰”折磨的白婉婷，两人恨不得马上就将她推到，成就一女两男的好戏。

　　蓦地！

　　“咳！”

　　一声轻咳响起，漆黑的夜色中直把历火与血屠吓了一跳，扭头一看，不知何时，在院子内的废墟中一个女人翩然玉立着。

　　“谁！？”

　　两人大惊失色，有人竟然潜到了他们两个的身后而不被他们察觉，要是偷袭岂不是得让他们吃不了兜着走。

　　来人冷哼了一声，喝道：“朗朗乾坤，光天化日之下，你们两个淫贼竟敢干出如此恶性，本姑娘定要替天行道，灭了你们两个！”

　　光天化日？

　　下意识的抬头望向漆黑的夜空，历火与血屠闻言嘴角一阵抽搐，现在可是伸手不见五指，正是偷香窃玉的大好时机，他们感觉这个女人肯定脑子有病，刚刚那么好的机会，她竟然不偷袭，要不然他们两个这个时候说不定已经躺下了。

　　刚想反唇相讥，透过夜色，待血屠看清来者面容之时，他浑身一哆嗦，惊声呼道：“是你！”


第一百四十八章 吞噬邪焰

　　来人自然就是萧战了，不过此时他已经入住战偶，开启了变身，成了萧莫莫。至于为何变身成萧莫莫很好解释，只要看血屠那惊惧的样子，就知道。

　　虽然战偶战力逆天，但时间却非常有限，一次对付两个，萧战可没有把握在既定的时间内将他们给收拾了，尤其是这血屠，肉身达到了虚武的巅峰，要将其干掉，或者生擒可不是一件容易的事情，因而最好的办法就是二选其一，至于另一个就交与他的女人来对付了，今天他最重要的是将白婉婷救下，并为她解毒。

　　当看到萧战化身的萧莫莫出现之后，血屠立马就打起了退堂鼓，他觉得有这个女人在，今天不但会谋算失败，就连这小命都很悬。修炼肉身碰到更强的，就要被压制，尤其是一会想到萧莫莫当初的那一拳，血屠就是一阵心寒，真要对上，他感觉对方只要再度打出那么一拳，他连渣都不会剩下。

　　在看清萧莫莫面容的一瞬间，行事向来雷厉风行的血屠就已有了决定。

　　跑！而且还是毫无一丝犹豫的就跑了！

　　这一幕不但让萧战看得一愣，就连他的同党历火眼看得莫名其妙。这也怪不得他，要知道在历火的心中，这血屠可是非常的强势霸道，无所畏惧，这个女人才刚一露面，他竟然就不战而逃了。

　　不过历火也是察言观色之辈，能将血屠吓得不战而逃的人绝不是他能够对付得了的，当下他也顾不上地上就快沦陷的白婉婷了，毫不犹豫的选择了逃遁。

　　“想逃？门都没有！”

　　萧战冷哼一声，立时双手齐出，一招只手遮天分别向着逃窜的两人抓去。

　　血屠的速度非常快，几乎是一眨眼的功夫就已除了玉京城，可是还未等他松口气，一只擎天巨掌抓破虚空而至。

　　当巨掌出现的刹那，无限放大，将血屠去路截断，恐怖的抓摄之力似欲将他摄入掌中的世界。

　　眼中血光爆闪，血色的战刀瞬间出现在血屠的手中，大喝一声，挥刀向着抓来巨掌怒劈而去。

　　“血色刀域！”

　　刀光乍现，一片尸山血海的情形浮现，天地仿佛刹那间成了地狱，血腥的杀气，冲天的怨气交炽天地，随着血屠一刀斩出，整个世界立时融入到了那血色的刀光之中。

　　“轰！”

　　血色的战刀与萧战抓摄而来的大手相撞虚空，刹那间虚空崩塌了，血屠全力一刀将萧战抓摄而来的巨掌震了回去，而他自己也被震退，跌回了地面。

　　等了数个呼吸，血屠才松了口气，刚刚虽一刀破了萧战抓来的“只手遮天”，但他自己也不好受，毕竟战偶的肉身恐怖异常，以硬碰硬哪怕他已经是肉身巅峰虚武之境了，也绝不好受。

　　扭头看了一眼揽月楼所在的方向，血屠不敢稍作停留，万一那个恐怖的女人追来了，那就插翅难飞了。可还未等他有所动作，一道身影突兀的出现，挡在了他的去路之上。看清来者面容之时，血屠眼皮直跳，他十分骇异的发现，她竟然就是刚刚在揽月楼见到的萧莫莫。

　　怎么她的速度这么快？

　　难道那个历火这么不济事，连一时半会都没有抵挡得住，靠，那家伙还真是中看不中用，未免也太没用了！

　　虽然大叹时运不济，但血屠也不得不打起十二分精神，身为肉身虚武的他遇上了一个至少是极致境界的肉身虚武，他感觉这次出门真的没看黄历，竟然碰到了这么一个专克他的煞星。

　　萧莫莫此时一身黑色战甲，夜色中就宛若一尊战神，她并未萧战所化，而是本尊亲临。没有丝毫的废话，萧莫莫直接而粗暴的一招“只手遮天”向着血屠派去，对于他手中的恐怖战刀毫无一丝顾忌。

　　……

　　城外萧莫莫与血屠惊天大战，而萧战则紧追着历火不放。相比血屠，萧战对这历火更加的在意，尤其是他的“邪焰”，更是起了窥视抢夺之心。他感觉只要将这“邪焰”给吞噬了，将更加有把握让媚术突破到催生“情火”之境。

　　一招“只手遮天”转瞬间就将亡命奔逃，已出了玉京城的历火笼罩，武道之心、武道之意攀至巅峰，不给历火丝毫逃跑的机会，爆压而下！

　　巨掌遮天，直憾心神，历火无暇多想，当即举剑迎击，可当他剑招刚刚使出，与巨掌碰撞的刹那，脸色剧变，他感到一股恐怖的，不可抗拒的力量透剑狂袭而来，手中长剑险些被震飞，整个肉身更是差点当场崩裂！

　　“轰！”

　　一阵沉闷的响声之中，历火被一巴掌闪入了地底，砸出了一个直径数百米的深坑，刚等他回过神来，萧战就已出现在他的上方，二话不说，又是一记“只手遮天”当空爆压而下。

　　这女人是肉身极致竟的虚武！

　　看着爆压而来的巨掌，此时此刻，历火知道为何那血屠一见这人立马就跑路了，碰到这么一个专修肉身的武者，是他这一类武者最怕的存在，他们往往皮粗肉厚，每一个的肉身至少都堪比仙器，绝大多数的攻击他们都可以无视。那血屠已是巅峰境界的肉身虚武了，这个女人能吓得他落荒而逃，其威势可想而知。

　　可是面对萧战那直憾心神的武道之心与武道之意，早已经心胆巨寒的历火更是没了一丝想要硬抗的勇气。

　　“轰！”

　　轰隆隆巨响，大地上留下了一个恐怖的大手印，而面对这狂暴的一掌，历火很是明智的选择了退避，狼狈躲过一击的他还未来得喘口气，施展“天魔舞”的萧战已经紧随而至。

　　身法尽展的萧战快若电闪，几乎是一眨眼的功夫就已欺近历火了，冷笑间，他一招“天魔手”打出，狠狠的向着历火印去！

　　“天魔功”最大的特点就是有着吞噬一切的霸道与惑人心神的魔力，萧战这“天魔手”一处，历火目光一触的刹那，心神立时一个恍惚，当回过神来之时，萧战一掌已经印在了他的身上。

　　历火眼中神色急速变换，很快他的脸上露出了狰狞的笑容，他修炼的可是《邪欲心经》，他的“邪焰”恐怖异常，如果单比武技十个他一起上也不是这个女人的对手，可只要双双身体接触了，他的“邪焰”将起到奇效。

　　几乎是在萧战一掌印在了历火的身上之时，历火将体内的“邪焰”一股脑的放出，透过手掌向着萧战的身体侵袭而去。

　　面对历火的反击，萧战不惊反喜，他正愁没机会吞噬对方的“邪焰”，没想到这家竟然主动奉上，如此厚礼，他岂有不尽数笑纳之理。

　　化身成萧莫莫的萧战手掌如那跗骨之蛆，紧紧的黏在了历火的身上，随即“天魔功”的吞噬之效全开，将历火侵袭而来的“邪焰”尽数吞噬。

　　很快历火脸上狰狞的笑容变成了恐惧，他发现萧战不但不阻止，还疯狂的吞噬他的“邪焰”，疑问刚刚升起的刹那，就感觉萧战体内突然涌出了两股恐怖的火焰，向着他的“邪焰”冲去。

　　这是！！？

　　“情焰！”

　　“情焰之毒！”

　　怎么可能！！！？


第一百四十九章 你将它给忘了！

　　战偶的身体犹若无底洞，在霸道的“天魔功”之下，历火体内的“邪焰”很快就被吞噬一空。恐怖的“邪焰”一进入萧战的体内，就欲向着他的情和欲怒卷而去，但很快无数的“情焰”与“情焰之毒”席卷而至，将这邪异异常的“邪焰”包裹住，展开了疯狂的吞噬与炼化。

　　十多个呼吸之后，萧战体内“邪焰”已被“情焰”与“情焰之毒”联手镇压，强行将其带入了“情欲之窍”内。略微舒了口气，看着面若死灰，浑身精气都被吞噬的历火，萧战恶心的蹙了蹙眉，随即掌劲一吐，将其肉身震碎。

　　内视一番，萧战很快就发现，虽然他的“情焰”与“情焰之毒”在品质上要胜过“邪焰”一筹，但要想将其吞噬与炼化却不是一件容易的事情。

　　抬头看了另一方爆发出惊天大战的地方，萧战此时已无暇顾忌了，因为在揽月楼还有位美人儿等着他去解救，拖得久了，外人赶到，他再想替美人解毒可就要大费周章了。

　　一个闪身，萧战就出现在揽月楼内，此时已是深夜，刚刚先前虽然血屠与历火联手擒拿白婉婷爆发了冲突，但一切都是发生在血屠的域空间之中，而后的战斗都是发生在城外，因而这个时候的揽月楼显得异常安静。

　　当萧战踏入揽月楼之时，重新变回了自己的模样，很快他就见到了瘫软在地上，已经情动如火的白婉婷了。看着衣襟敞露，胸前那颤颤巍巍的美景，萧战猛咽着口水，起先远观他就觉得惊为天人了，没想到走近一瞧，更是美艳得不可方物，怕是同他的媚姨一比想难分轩轾了。

　　如此美妇，萧战发誓他收定了。

　　脑中虽然已经下定了决心，但是萧战却是一脸担忧的来到白婉婷的跟前，先将她体内的禁止破除，随后异常关心的道：“白楼主，你怎样呢？”

　　白婉婷此时已经被“邪焰”折磨得苦不堪言了，体内那汹涌的情欲只让她意识都有些恍惚了，不过她毕竟是将媚术练到第四境的高手，一时半会儿还不至于彻底迷失自我。看到突然出现的萧战，白婉婷一眼就认了出来，感受到他那浓烈得令她欲要窒息的纯阳之气，她几乎都快难以自持了。

　　对于自己的不堪，白婉婷身心躁动之际，只觉难堪之极，眼前少年虽然很是极品，但却是她徒弟看中的男人，深受“邪焰”折磨的她竟有种想要将他压在身下，大肆蹂躏的冲动。

　　急忙将衣襟拉上，隔绝了萧战赤裸凝视的眼光，轻轻捋了捋凌乱的发丝，白婉婷勉力压下身心内那狂躁的情欲，将眼神移往他处之后才道：“他们两个怎样呢？”

　　萧战的目光赤裸极力，此时此刻既然已经打定了主意的他，根本就已无顾忌了，有些遗憾的看了一眼被遮掩住的春光，他出声道：“那血屠被我的人拦住了，而楼主的师兄已经被小子当场击毙了。”

　　“什么！？”

　　白婉婷立时扭头看向萧战，很是震惊的道：“你说我的师兄已经被你杀了？”

　　萧战点头道：“那个家伙太不自量力了，以为修炼了那个什么‘邪焰’就可以天下无敌了，殊不知本公子早已修成了‘情焰’与‘情焰之毒’，他那点道行根本就不够看。”

　　“怎么可能？”

　　白婉婷一脸不可思议的看着萧战，他才多大啊，将师兄杀了也就罢了，竟然还凝练成了“情焰”与“情焰之毒”，这简直就是不可能的事情。

　　而萧战对于白婉婷那不可思议的眼神却显得非常受用，美人越是觉得他强大，那么接下来替她化解“邪焰”也就顺理成章了。轻咳了一声，萧战将在美妇人身上乱瞄的眼神收回，随即一本正经地问道：“白楼主，不知接下来你打算怎么办？”

　　怎么办？

　　这个问题让白婉婷一下子呆住，本来历火还没有死的话，用不了多久她将会对他死心塌地，可是现在他已经死了，那体内“邪焰”就会失去控制，彻底作乱起来，到时除了师傅还有谁能救她？

　　看到美妇人那变换的神色，萧战再度轻咳了一声，道：“对了，那历火想要利用‘邪焰’对付本公子，没料他的‘邪焰’却白白便宜了本公子，只要等将这些火焰尽数炼化，本公子有把握一举凝聚出传说中的‘情火’来。”

　　“凝聚‘情火’！？”

　　瞪着一双美眸看着萧战，白婉婷只觉自己定是出现了幻听，这小子已经催生出了“情焰”与“情焰之毒”就已非常恐怖了，他竟然还想催生“情火”，小小年纪，如此的不知天高地厚，他也不用这么打击她的自信吧。

　　似乎深怕白婉婷不信，萧战猛拍胸口，大言不惭的道：“绝对是真的，本公子这人有个习惯，就是从来就不欺骗美人。”

　　闻言，白婉婷噗嗤一笑，心下暗道，这小子怕是没少欺骗女人。

　　见美妇人被自己一句话逗笑了，萧战眉开眼笑道：“不知白楼主是否需要在下帮忙清除体内的‘邪焰’呢？”

　　白婉婷神色一正道：“你有把握吗？”

　　萧战眼珠子咕噜一转，有些迟疑的道：“这个吗，毕竟本公子才刚刚将这‘邪焰’吞噬，还没来得及炼化，哪怕是掌握了更胜一筹的‘情焰’与‘情焰之毒’，一般情况之下也没有把握解除搂住体内的‘邪焰’。”

　　白婉婷黛眉一蹙，忽然紧盯着萧战道：“一般情况下，那么萧公子的意思是，不一般的情况下你有方法解除我体内的‘邪焰’喏？”

　　萧战点了点头，一脸犹豫的道：“办法有倒是有，这‘邪焰’乃是那历火凝练出来的，火焰具有一股无形的意识，外人很难驱动它，在没有将‘邪焰’炼化之前，本公子根本无法驱动白楼主体内的‘邪焰’，不过通过一种特殊的方法，到时有可能将白楼主体内的‘邪焰’尽数吸纳过来，只是不知道是否可行罢了？”

　　看萧战的神情，白婉婷一瞬间就明白了他的意思，蹙了蹙黛眉，她有些迟疑的道：“你的意思是通过双修，你有办法将我体内的‘邪焰’炼化？”

　　萧战猛点脑袋道：“白楼主不愧为媚术高手，一点就透。”

　　白婉婷瞪了萧战一眼，没好气道：“可你是素芳看上的男人，作为她的师傅，我岂能跟你双修？”

　　萧战一摊手，很是无奈的道：“那我也没有其他的办法了，白楼主可要考虑清楚了，你体内的‘邪焰’用不了多久就会发作，到时失去了历火这个主人，你很有能变成那历火所说的女人。”

　　感受到体内又在蠢蠢欲动的“邪焰”，白婉婷脸上露出了苦笑，她发现此时此刻，能够救她于水火的就只有眼前这个小男人了，虽然对素芳存着很大的愧疚之心，但事有轻重缓急，做一个人尽可夫的淫妇，还是将徒弟相中的男人的初夜给夺了，两者要选其一的话，她绝对会选后一种可能。

　　心下叹息一声，白婉婷整了整被弄乱的衣衫，美目扫了一眼化为废墟的住宅，摇了摇头，随即向着揽月楼走去。

　　看着白婉婷竟然二话不说就这么走了，萧战眨了眨眼，感到很是不解，美人儿难道就不想解毒了？可本公子很想帮你解啊，萧战刚想开口，就见走出十多步的白婉婷忽然顿住脚步，扭头向他望来。

　　“你不是想要帮我化解体内的‘邪焰’吗，还愣在那干嘛！”

　　萧战又惊又喜道：“白楼主真让在下帮你排解‘邪焰’？”

　　白婉婷叹道：“这‘邪焰’除了你能解之外，我可找不到第二个人选了，不找你还能找谁，真是冤孽啊，我白婉婷有朝一日竟会同自己的徒弟抢男人。”

　　萧战立时眉开眼笑道：“白楼主也用不着自责，你这也是迫不得已而已，想来素芳她不会说你什么的。”

　　白婉婷对自己疼爱有加，一直视如己出的徒弟只能在心中说声对不起了，等将来找到更好的再做弥补吧。对于萧战得了便宜卖乖的言辞，白婉婷冷哼了一声，随即扭过头去，继续向着不远处的揽月楼走去。

　　“等一下！”

　　可她才刚走数步，萧战突然喊住了她，有些不满的扭过头来，没好气的道：“婆婆妈妈的，你小子就不能快一点儿。”

　　萧战嘿嘿一笑，忽然来到白婉婷原先跌坐的地方，将那件红艳艳的肚兜儿拾了起来，扬了扬道：“楼主，你将它给忘了。”

　　看到自己最贴身之物落到了一个男子手中，白婉婷玉脸一红，嗔道：“快点拿来！”

　　萧战疾步上前，将美人贴身之物放到鼻子前嗅了一口之后，赞道：“真香，不愧为楼主的贴身之物。”

　　“你！”

　　白婉婷一把将自己的肚兜夺了过来，羞红着脸道：“流氓！”

　　说完她立马一扭腰肢，不再跟萧战废话。而萧战则笑容的灿烂的紧随其后，不多时两人就消失在揽月楼中。


第一百五十章 吃定你了！

　　萧战和白婉婷很快就进入到一间奢华的卧房，虽然身心内的“邪焰”已开始了作乱，但白婉婷此时却显得出奇的平静，将红烛点上，然后才一扭腰肢，来到床沿坐下。看着双目绽火，目光肆无忌惮打量着自己的萧战，白婉婷蹙眉说道：“在双修破解‘邪焰’之前，我有些事情需要同你讲清楚，以免时候引起不必要的麻烦。”

　　萧战嘿嘿一笑，来到白婉婷的身边坐下，老实不客气的一把将她往怀中一搂，轻嗅了她醉人的体香，一脸陶醉的道：“婉婷请说，本公子洗耳恭听就是。”

　　当萧战手掌一触白婉婷腰肢的刹那，她体内的“邪焰”似乎感到了他体内的“邪焰”，闹腾得愈发厉害了。白婉婷本想挣开萧战的手臂，随着“邪焰”这么一闹腾，她的身体瞬间酥软了下来，挨靠在他的怀中，一双美眸瞬间就水汪汪的了，绝美的玉容更是泛起了诱人的红晕，翕张的红唇内，撩人心扉的呻吟不受控制的飘出。

　　美人儿这一动情的媚态，直叫萧战看得双目放光，口水猛咽，他的目光飞速滑过美人儿娇媚迷人的脸盘，像磁石般，落在了那起伏颤动的地方。

　　虽然裹着衣衫，但那独特的香味随着美人的情动，芬芳扑鼻，只让萧战那颗色心一阵不要命的狂跳。几乎是瞬间，萧战另一只空闲的手掌随心而动，向着美人儿那堪比媚姨的丰满袭去！

　　电光火石间，萧战本能的将武道之心与“只手遮天”完美结合，霎时，惊奇的一幕出现了，宽大的手掌竟然倏地放大，抓了一个满掌！

　　萧战瞬间瞪大了双眼，看着自己这一杰作，震惊的同时，他的心中很快乐开了花，这“只手遮天”当真强大，竟然可以用来摸女人！那一瞬间，萧战彻底的醉了，今后无论美人有多丰满，他都能尽数掌握，这一发现只让他幸福填膺，感动得热泪盈眶。

　　忘乎所以间，萧战由衷赞道：“婉婷，你真丰满！”

　　浑身乏力的软瘫在萧战的怀中，出奇的白婉婷并未再作挣扎，因为她知道，不论是“邪焰”，还是“情焰”与“情焰之毒”都霸道异常，这小子三者齐聚，今夜双修之后，她将会彻底沦陷，死心塌地的爱上这个小男人。

　　低头看着萧战那大小自如的手掌，白婉婷探手在萧战的大腿上用力的拧了一把，随后才嗔道：“真是色胚一个，竟能将如此强大的绝学用来摸女人。”

　　萧战闻言不但没有一丝愧色，反而沾沾自喜道：“这叫学以实用，能将武技运用到现实生活中去，这就表明本人已将无级练到了随意所欲，登峰造极之境了。”说到这里，他戏谑般笑道：“婉婷啊，你是如此的骄傲，难道不觉得有个男人能够将你抓满，是一件非常满足的事情吗？”

　　“满足你个头！”

　　白婉婷嗔道：“好啦，说正经事啦。”

　　萧战点头道：“婉婷你说吧，为夫听着就是。”

　　对于萧战以为夫自居，白婉婷只是白了他一眼之后，就道：“双修前你必须答应婉婷一件事情，婉婷才同意与你双修，不然就算是做一个淫妇，婉婷也绝不会让碰婉婷的。”

　　萧战肃然道：“什么事情竟这么严重，说来听听？”

　　白婉婷神情复杂道：“今后你必须同素芳一刀两段，不再有任何瓜葛。”

　　萧战很不乐意道：“为什么？”

　　白婉婷没好气道：“你们男人就是贪心不足，总之有了我，你就必须同素芳断绝来往。”

　　萧战翻着白眼道：“这么煞风景的事情，婉婷为何不等咱们那个了之后再说，现在提出来影响为夫待会儿的状态，双修时万一没有掌握好，那可就要抱憾终生了。”

　　白婉婷冷哼道：“那个时候再说，一切就已迟了，要知不管是‘邪焰’、还是‘情焰’与‘情焰之毒’，只要一沾上，婉婷的身心都将彻底沦陷，对你会百依百顺，如果你说想要师徒同侍一夫，婉婷说不定还会从旁想方设法的替你出主意了。”

　　萧战不死心道：“师徒同侍一夫为何不行？”

　　白婉婷叹道：“我与素芳虽为师徒，但感情却形同母女，我一直都把她视作亲身女儿般对待，同侍一夫这万万使不得。”

　　萧战不以为然道：“又不是亲生的，师徒同侍一夫有什么大不了的，这天下同侍一夫的师徒多了去了，婉婷何必在乎这些。”说完，他不忘在心中补上一句道：“亲生的更好，那样同侍一夫才更有思议。”

　　白婉婷嗔道：“想得倒美，我和素芳你只能二选其一。”

　　萧战眼珠子咕噜一转，心下不由嘿嘿笑了起来，想到昨天下午在厢房内，他和白素芳那番干菜与烈火，虽然走的地方不是正常途径，但毕竟已经身临其境，你中有我了，他的“情种”更是不要命的种下，美人儿用不了多久，就会同她的师傅一样，死心塌地，百依百顺了。

　　想到这里，萧战强敛心中的得意，故作不死心道：“那要是素芳锲而不舍，说是非我不嫁呢？”

　　白婉婷蹙眉道：“放心好了，如果真像你说的一样，到时候我会去说服的，你就不用操心了。”看了一眼不大相信的萧战，她一咬牙道：“素芳跟你说过咱们宅女派的镇派绝学《宅女功》了吧？”

　　萧战点头道：“自然说过了，对这门玄功为夫可是神往久矣了。”说到这里，通过忽然口水猛咽，一双眼睛紧盯着手中掌握之物道：“婉婷，那个《玄女功》在你们蜕变成女人之后，是不是真的会有那个？”

　　说话间，萧战的手掌不忘形象的挤了挤，一双眼睛同时很是期冀的看着白婉婷。

　　白婉婷玉脸羞红一片，白了萧战一眼道：“明知故问。”

　　萧战嘿嘿笑道：“那为夫今后岂不是要有口福了。”

　　白婉婷嗔道：“你年龄也不小了，竟好这一口。”

　　萧战不以为意道：“婉婷应当知道为夫来自战族，那自然也知道咱们战族女子的伟大了，不妨告诉你，现在为夫的身边仍有漂亮的奶娘，好这一口没什么值得大惊小怪的。”

　　白婉婷摇了摇头道：“你喜欢就喜欢呗，反正今后你想怎样我都不会拒绝，现在咱们还是言归正传吧。嗯，既然素芳已经跟你细数《玄女功》了，那她有没有告诉你，修炼《玄女功》的女人需要大量的处男才能不断精进呢？”

　　萧战吃惊的道：“有这事？”

　　白婉婷叹道：“对于我们这些身具宅女体的女人来说，男人只有第一次才是最让人心动的。一夜之后，当男人的青涩褪去，一切都会变得索然无味起来。今夜过后，你就不再是处男了，对于素芳来说，吸引力就会大降，为了完成《玄女功》的蜕变，她岂会再钟情于你，你啊，还是要做好心理准备才是。”

　　闻言，萧战哈哈笑道：“我道婉婷担心什么了，原来竟是这个。放心好了，哪怕世间所有男人都会发生蜕变，但为夫绝对不会。”看到美人儿不信，萧战得意的道：“你还别不信，虽然为夫看起来跟一个处男没什么两样，但迄今为止，所经历的女人已是两位数了。”

　　白婉婷浑身一震，愕然道：“这是为何？”

　　萧战自得万分道：“因为为夫体质特殊，这一辈子注定了只能做处男。”

　　说话间，萧战不断吹嘘自己的强大，听到他的夸夸其谈，白婉婷双目绽火道：“你说的是真的？”

　　萧战嘿嘿笑道：“不信的话，婉婷尽管一试。”

　　白婉婷此时已是其心似火了，如果世间真有如此男儿，她的《宅女功》离突破还会远吗？想到这里，白婉婷任由体内的“邪焰”肆掠，迫不及待的一把将萧战推到在床，不消片刻就将他剥了个精光，正待欲要强势而上时。

　　萧战疾呼道：“先等等！”

　　白婉婷此时在“邪焰”的侵蚀下，已是如饥似渴了，绽火的美眸瞪着萧战，急不可耐的道：“等什么等，老娘今天吃定你了！”

　　萧战不由急道：“这不是我的本体，你强吃也没效果啊。”

　　虽然不大明白萧战话中的意思，但此时白婉婷也懒得去细思了，她急不可耐的道：“那你还等什么，快将本体唤出来！”

　　美人儿如此迫切，萧战有些吃惊，难道今天本少爷又要被女人镇压呢？

　　虽然很可能被镇压，但萧战还是毫不犹豫的换回了本体，当他再度出现时，白婉婷再次将他推到，瞬间就将其剥了个精光，然后……


第一百五十一章 催生情火

　　白婉婷的修为乃是巅峰境的虚武，萧战在换回了本体之后，远不是她的对手，在她强势的镇压之下，只得放弃了翻身的打算，决定展开对“邪焰”的炼化。

　　要想炼化“邪焰”，萧战第一步要做的自然不是炼化白婉婷体内的“邪焰”，虽然掌握了“情焰”与“情焰之毒”，但想要强行炼化“邪焰”可不是一件容易的事情，弄不好还会成为一场拉锯战。

　　现如今来自历火的“邪焰”都三分之二都存储在战偶的“情欲之窍”内，萧战要炼化“邪焰”，自然需得用上美丽的战偶。而“邪焰”的炼化，需要用到“天魔功”与“傲龙心诀”了，“天魔功”具有霸道的吞噬作用，而“傲龙心诀”则具有强大同化作用，两者结合，对于炼化“邪焰”来说事半功倍。

　　这次双修萧战决定与战偶一道炼化“邪焰”，如果单凭他自己，要想将所有“邪焰”炼化，定是耗时、耗力，而有战偶的协助就完全不同了。

　　两者虽然同具“天魔功”与“傲龙心诀”，但战偶的修为乃是极致虚武，而萧战的修为却只有仙武之境，两者在实力上的巨大差距，造成了“天魔功”与“傲龙心诀”在威力上的巨大差距。可以说战偶发一份力，而萧战自己说不定要耗费十倍的气力才能达到同一效果，只有两相结合，才是最佳选择。

　　刹那之间，萧战与戒指中的战偶联系上了，通过彼此滴血认主后的紧密联系，两者体内的“情欲之窍”瞬间相连，“天魔功”与“傲龙心诀”遥相呼应的刹那，一股“邪焰”涌入了萧战的“情欲之窍”内。

　　“邪焰”乃是情之力与欲之力练到极致催生而出，要将其炼化，单一的“情焰”与“情焰之毒”很难，只有让“情焰”与“情焰之毒”结合，才能将其吞噬、炼化。

　　整个炼化的过程就是弱肉强食，强者吞噬弱者，失去了主导意识之后，“情欲之窍”内的“邪焰”只能凭借本能抵抗，在萧战与战偶的双重炼化之下，飞速的转化成了“情焰”与“情焰之毒”。

　　时间在萧战被白婉婷的不断镇压中飞速流逝着，“邪焰”在两者的全力作用下终于被尽数炼化，当完成炼化的刹那，战偶体内的“情欲之窍”陡然一震，两股庞大的火焰汹涌着，冲入萧战的体内。

　　随着“情焰”与“情焰之毒”不断涌入“情欲之窍”，萧战突然浑身猛地一震，他清晰的感到，穴窍进化了，再次猛然扩张！

　　虽然萧战的媚术到了第四境的后期，同战偶在媚术的境界上的差距并不是很大，但双方修为的巨大差距，让“情焰”和“情焰之毒”在质与量上存在着巨大的差距，这么疯狂的涌入萧战的体内，立时就让他的“情焰”和“情焰之毒”迎来了一个质与量的飞跃。

　　不过很快，萧战对两股火焰容纳就已达到了饱和，可是两股火焰仍在拼命的涌入，就在他欲要将战偶的传输切断之时，小蜜那久违的声音忽然出现了。

　　“哎呀！主人可千万别将这传输切断了，不然‘情焰’与‘情焰之毒’融合的契机就会消失哦。”

　　萧战心神猛地一阵，急忙追问道：“两种火焰真的会融合？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“那是自然啦，现在疯狂注入的‘情焰’与‘情焰之毒’不论在质还是在量上，都是主人的千倍以上，主人很是幸运的触发了两者融合的契机，很有可能一举催生出‘情火’来哦。”

　　萧战惊喜万分的道：“那我该如何做？”

　　小蜜很快道：“这里就是鸾凤传来的有关融合‘情焰’与‘情焰之毒’的法诀，主人只要按照上面的去做，想来非常有可能催生出‘情火’来。”

　　小蜜的话音刚落，一段玄奥的法诀就已出现在萧战的脑海之中，获得法诀的刹那，他再也顾不上其他了，开始全力研究法诀，并展开“情焰”与“情焰之毒”的融合。

　　为了万无一失，萧战自然而然的进入到了“战神意识”状态，当主导意识切换的刹那，刚刚还玄奥难懂的法诀，立时就已明悟在心头了。萧战一边享受着身上白婉婷所带来极致销魂之感，一边开始了火焰的融合。

　　疯狂注入的两股火焰，在萧战与小蜜对话的时就已达到了他容纳的极致，胀然欲爆间，一个个玄奥的字体忽然冲入“情欲之窍”内，转瞬间就将暴动的两股火焰压制住了，几乎是一个呼吸之间，就开始融合。

　　“轰！”

　　随着两股火焰融合的刹那，就起了连锁反应，整个“情欲之窍”的火焰暴动起来，疯狂的向着火焰融合之处汇聚。

　　就像当初萧战尝试融合“情火”时出现的情况一样，两种火焰开始了自燃，几乎是转瞬间，萧战的“情欲之窍”内化为了漫天的火海，而处于其中的“琼玉空间”更是受到了波及。此时正忙着修复琼玉仙境的丽蝶与碧落惊骇的发现，仙境所有的情欲之力似乎正被一股力量抽离，整个仙境的恢复几乎陷入了停滞状态。

　　这一发现只让两女惊骇欲绝，好一会儿，碧落一脸震惊的道：“到底发生了什么，怎么所有的情欲之力都像是倾泻掉了似的？”

　　丽蝶放出自己的神识，很快她浑身一震，惊叫道：“是主人！”

　　碧落也放出神识，很快她瞪大美眸道：“主人在尝试将‘情焰’和‘情焰之毒’融合，主人难道想要催生‘情火’？”

　　说到这里，碧落不可思议的道：“怎么可能！？主人的媚术才刚刚踏入第四境的后期没有多久，这‘情火’就算是媚术达到第五境的高手都很难催生而出，主人这么做岂不是太过鲁莽了些？”

　　丽蝶蹙眉道：“主人可是具有‘情焰’与‘情焰之毒’这两种仅次于‘情火’的火焰，虽然在品质上两种火焰要远远逊色于‘情火’，但只要量足够还是很有可能催生出‘情火’来的，想来主人有了什么惊天的奇遇了。”

　　碧落一脸担忧的道：“那我们该做些什么，来助主人一臂之力？”

　　琼玉仙殿前，碧落扭头看着身后的仙殿，眸光灿灿的道：“这座仙殿乃是一件属于情欲之道的九品仙器，内里蕴藏着庞大的情欲之力，咱们可以通过仙殿来助主人一臂之力。”

　　碧落点头道：“没错！先前为了快速修复琼玉仙境，主人可是将他的龙纹鼎留在了仙殿之内，用鼎内的实质化情欲之力来提供仙殿修复仙境，现在我们完全可以将这些实质化情欲之力透过仙殿转嫁给主人，让主人顺利催生出‘情火’来，只要主人成功了，对于咱们和整个仙境来说都会获得意想不到的好处。”

　　说到这里，两女兴奋的对视了一眼，随即她们冲入仙殿，开始了全力协助萧战催生“情火”。


第一百五十二章 这事急不来的

　　“轰！”

　　直至午时这场双修才宣告结束，来自战偶那远超萧战以千倍计数的庞大的“情焰”与“情焰之毒”在融合中消耗一空。

　　内视中，“情欲之窍”扩张了将近十倍有余，而原本由“情焰”与“情焰之毒”组成的火海，现如今已不到原先的十分之一了，内里原本七彩的火焰与火红之焰都已变成一片粉红之色。

　　萧战心念一动，粉红的火焰冲天而起，霎时就已除了穴窍，在他身体内游走起来，接着在他的掌控之下，向着其身上仍在镇压着他的白婉婷冲去。

　　粉红的火焰透体而入，几乎是瞬间，白婉婷内肆虐的“邪焰”像是遇到了天敌般，惊恐的躲避起来。然而粉红火焰霸道无双，闪电间就已追上早已将白婉婷身心给吞噬了的“邪焰”，萧战预想中的激烈碰撞并未发生，“邪焰”几乎是一触即溃，眨眼间疯狂自燃起来。

　　这一情势立时就成了燎原之火，几乎是眨眼间，粉红的火焰就将占据了白婉婷整个身心的“邪焰”点燃。

　　这一幕看得萧战目瞪口呆，这粉红火焰太霸道了，“邪焰”的威力在他与战偶联手吞噬时，可是非常的清除，那可是足足好了他半夜的时间，才将其完全炼化吞噬，可这粉红火焰一个照面就将“邪焰”给吞噬了，这威力简直堪称恐怖。

　　瞬间萧战兴奋了，这粉红火焰绝对就是传说中的“情火”，以前的他可是领教过，仅仅一丝就让他的情丝欲线化剑毫无招架之力，不过现在看来，当初鸾凤注入他体内的“情火”并未发威，不然就算他情丝欲线能够化剑，也照样溃不成军。

　　霸道的“情火”将白婉婷身体内的“邪焰”吞噬一空之后，自主回到了萧战体内的“情欲之窍”内。很快萧战睁开了双眼，翻身将白婉婷压在身下，他兴奋的笑道：“婉婷，现在感觉怎样？”

　　白婉婷并未及时回答萧战的话，而是开始内视，检查自身的情况，不过很快她的玉脸上就露出了狂喜之色，美眸睁开，惊喜万分的道：“我的《宅女功》已经突破到了第九转之境了，这简直太不可思议了！”

　　萧战咧嘴笑道：“这没有什么值得大惊小怪的，在为夫这么长时间的倾情奉献之下，婉婷要是还不能突破那就怪了。”

　　体味着彼此身体结合所带来的美妙滋味，感受着心底那不受控制的爱意，白婉婷只觉拥有一个男人竟让她的身心充实极了。以往的她费尽心机满天下搜寻能够帮助自己突破《宅女功》的极品处男，而现如今有了这个占有着自己身心的小男人，她再也不用为这事烦恼了。

　　身处玉手轻抚着萧战那比她还要来得漂亮的脸蛋，白婉婷眼中二弟爱意汹涌而出，主动的与之来了一个神情的吻，窒息间双双才唇分。

　　眼中爱意如丝，幸福填膺间，白婉婷深情款款的道：“萧郎，你真好！今后有了你，婉婷再也不用为如何突破《宅女功》而烦恼了。”

　　萧战狠狠的挺动了一下身体，得意的道：“婉婷，喜欢为夫对你倾情的奉献吗？”

　　口鼻中蚀骨的娇吟溢出，白婉婷娇媚无限的笑道：“婉婷爱死了萧郎的无私了，还望萧郎今后能够更加的无私，好让婉婷的《宅女功》突飞猛进，达到传说中的最高境界，成就无上宅女。”

　　美人如此娇态，之让萧战当场就冲动了，虽然两人在床上一直有深夜战到了午时，但他一直都忙着炼化“邪焰”，催生“情火”，对于同美丽妖娆的宅女双修，他完全没有享受得到。眼前的白婉婷可不同于她的徒弟白素芳，虽然她已不是处女了，但她的宅女体却远不是白素芳可比。将《宅女功》练到了九转，那就代表着她拥有九种独特的媚体，在一个女人的身上能够享受到九个极品女人的滋味，这样的美事，萧战岂有不享受一番的道理。

　　此时虽然已是午时，但萧战身心的战意却昂然起来，永保处男之体的他，感受着同美人融为一体所带来的美妙滋味，决定好好享受一番身下美人的独一无二。

　　萧战的心意与战意，作为拥有着他的白婉婷自然第一时间感受到了，身心皆被“情火”吞噬的她，对于他没有一丝的抵抗之力，很快她也跟着情动起来。先前的双修，虽然一直都是由白婉婷做着主导，掌控一切，但那个时候的她全是身不由己，一切的行动都是受控于体内的“邪焰”，她的神智早已模糊，根本无法真正享受到占据她身心的男人所带来的那种性福的感觉。

　　此时此刻，郎情妾意的一男一女立时双目交接，其心似火了，早已合体的他们完全可以抛却一切前戏，直入主题。

　　就在两人打算付诸兴动之际，一道声音突然响起，只把战意冲天的两人浑身僵住！

　　“师傅！你在这里吗？”

　　“是素芳！”

　　白婉婷轻声低呼，玉脸上写满了羞慌之色。

　　萧战低声道：“素芳怎么知道你在这里？”

　　白婉婷慌乱不已道：“这揽月楼也就那么大，平时婉婷喜爱来这里同人幽会，素芳寻不到婉婷，自然回来这找人啦。”

　　萧战醋意大发道：“你经常喜欢跟男人幽会吗？”

　　白婉婷亲了他一口，嗔道：“也不是经常了，要知像你这般极品的男人可不好找，这么多年来婉婷也就碰到了两三个还勉强入眼的而已。放心好了，如今婉婷的身心都已被你给夺了，再也容不下其他人了，更何况你还是如此的极品，仅凭一人就能满足婉婷的需求，婉婷何须去理会那些凡夫俗子。”

　　萧战得意的哼了一声，随即看了一眼门口道：“这可是捉奸在床啊，现在该怎么办？”

　　白婉婷白了一眼他，急忙道：“当然不能让素芳发现了，不然我这做师傅的哪还有脸面见她。”说到这里，她扭头冲着门口道：“是素芳吗？”

　　白素芳惊喜的声音响起道：“师傅，原来你在这里啊，徒儿一早起来去你住处时，发现那里竟被夷为了平地，到处寻不到你，可担心死徒儿了。”

　　白婉婷听到徒弟关心的话语，不由心生愧疚之情，当下急忙道：“放心好了，为师没事，昨夜只不过是练功没控制好，所以将住处给毁了，你……哦……”

　　话说到一半，白婉婷的嘴中突然发出一道娇媚蚀骨的呻吟，那一瞬间，她的玉脸红得发烫，瞪了一眼正挺动着屁股的萧战，咬牙切齿的传音道：“你想死啊，这个时候使坏，要是让素芳发现了怎么办？”

　　萧战嘿嘿传音道：“这可是偷情啊，婉婷不觉得这样非常的刺激，非常的有情调吗？”

　　白婉婷羞怒的瞪了一眼萧战，嗔道：“情调你个头，不许再使坏了，不然婉婷可不理你了！”

　　白婉婷的呻吟，她的徒弟白素芳自然听到了，当下不由问道：“师傅，您还没有忙完吗？”

　　闻言，白婉婷别提有多尴尬了，自己这做师傅的正丝缕不挂的搂着徒弟的心上人，在床上快活，而徒弟就在门外，还问自己是否已经忙完了。尤其是压在她身上的萧战很不老实，变着法子挑逗她，对于他的大小自如，她虽然很满意，但现在可不是该满意的时候。

　　探手在萧战的屁股上狠狠的拧了一下，白婉婷瞪了他一眼之后，才出声道：“素芳，你再多等一会儿，为师这就忙完了。”

　　白素芳的声音再度响起道：“那师傅您就继续吧，难免遇上心动的人，这事急不来的，徒儿去自己屋内等你好了。”

　　不多时白素芳的脚步已经远去，强憋着笑的萧战，终于噗嗤笑出声来，而白婉婷羞恼异常，她一把将压着自己的萧战推开，快速的穿戴起来。

　　目光流连于美人儿那惹火的躯体上，萧战嘿嘿笑道：“婉婷，素芳不是说这是急不来的吗，你没必要这么急着离开的，咱们两个可以继续。”

　　白婉婷红着脸，没好气的道：“改日吧，今天婉婷可没心情再和你那个了。”

　　飞速将衣裳穿好，看着仍裸露身体的萧战，白婉婷肃然道：“记得婉婷说过的，你必须同素芳一刀两断才行。”

　　萧战嘿嘿笑道：“昨夜为夫说过了吗？”

　　白婉婷冷哼道：“你这么快就想反悔了，你昨天明明已经答应了。”

　　萧战摊手道：“婉婷怕是忘了吧，昨天为夫还没来得及答应，就已被你给强行推倒了，哪有机会答应啊。”

　　白婉婷一愣，随即蛮横的道：“我不管，总之你必须同素芳一刀两断。”

　　一跺足，白婉婷扭身打算离开，可她的脚步刚踏至门口又回头道：“记着快点离开这里，可别人人撞见了，那个时候传到了素芳的耳中，婉婷可是要你好看！”

　　说完莲步一抬，彻底的消失在屋内。


第一百五十三章 午后赴约

　　彻底的将白婉婷拿下，如此战绩完全出乎了萧战的预料，这次揽月楼之行，这算是意外之喜吧，相比白素芳，他觉得还是其师傅白婉婷更加有味道，当然如果师徒都能兼收并娶，那就更妙了。

　　不过萧战虽然高兴，但也不能将这次来揽月楼的正是给忘了，记得今早那倩兮可是约了她。时间虽然已经过了，但萧战觉得美人儿既然很有可能就是那殷素娥的人，那她就不会在意他的爽约了。

　　想到同倩兮相约她的香闺，萧战心头就是一片火热。虽然他有专职奶娘诗雅，天天均可尝到，但一想到倩兮，他就难掩心中的迫切，这回他定要见识一番美人是如何施展那上古禁术的。

　　上回阴沟里翻船，至今萧战都不知道自己是如何被种下禁术的，这让他很是郁闷，这回他定要在美人的身上弄个明白不可。

　　想到这里，萧战特意的清洗了一番身体，去除同白婉婷恩爱所留下的一切痕迹之后，他的目光再度一扫昨夜与白婉婷激情过后的床榻，心中忽然闪过了一丝困惑。昨天的他同白素芳也是在厢房内激情似火做足了半天，那般的疯狂，对一个处女来说可够受的，她可不像她师傅乃是过来人，记得当初的她可是已经下不了床了。

　　摇了摇头，见面一问自然知晓，萧战不再纠结这个问题。当下他急切推门而出，脚步迫切的迈向三楼。倩兮的香闺很容易找，对于心情迫切的萧战来说，这段路程转瞬及至。记得昨天美人可是说了，她喜好沐浴后小睡片刻，这个时候很有可能留在了自己的屋内，想打搜这里，萧战并未强行推门而入，而是强敛心头火热，出声询问。

　　“倩儿在吗？”

　　等了数秒，倩兮那慵懒的声音才飘了出来，柔柔的，酥酥的，让萧战心中的火瞬间一旺，不可自持起来。此刻，她定是还未起床。

　　“是萧公子吗？”

　　萧战并未回话，急切的他已是推门而入。倩兮的香闺布置淡雅，透着一股书香之气。进入香闺，就见睡眼惺忪的倩兮正拥着锦被，十分幽怨的看着他。

　　萧战厚着脸皮一笑，几步间就已来到倩兮的香榻边上。看着美人倾城的玉容，和那裸露在外的玉臂，萧战的目光灼热的很。

　　“倩儿，为夫是否惊扰了你的春梦了？”

　　倩兮白了他一眼，嗔道：“知道了还问？”

　　好一会儿，看着一点儿起来意思都没有的倩兮，萧战嘿嘿笑道：“看来倩儿还未睡够喏，那本公子不如上榻，搂着倩儿小睡一会儿如何。”

　　说完他伸手入腰，似欲解开腰带，宽衣上榻。见他这般行为，倩兮吓了一跳，她立时拥被坐起身来，一脸羞恼的怒瞪着他。

　　“你敢！”

　　萧战得意笑道：“搂着自己的女人睡觉，天经地义，本公子有什么不敢的。”

　　见他一副死皮赖脸状，倩兮拿他没法，只得委屈道：“怕了你啦，倩儿马上起床还不行吗。”

　　萧战点头道：“这才乖嘛。”

　　倩兮白了他一眼，见他目光灼热的盯着自己猛瞧，玉脸微红道：“公子先出去好吗，倩儿需要换衣裳。”

　　萧战双眼炽亮，美人儿换衣裳，这个时候他如果出去就是一个傻子，自认为聪明绝顶的他忙点头不迭道：“倩儿尽管换，本公子在一旁看着就是，在没有得你允许时，本公子绝不会动手动脚，保证做那谦谦君子。”

　　闻言，倩兮气急，她秀眸一瞪，微微怒道：“出去！哪有谦谦君子会死皮赖脸的偷看女人换衣的！”

　　萧战心安理得的道：“本公子哪里偷看了，这明明就是正大光明的在看嘛。”

　　听到他这般言语，倩兮知道今回是赶不走他了。随即她“噗嗤！”一笑，娇媚的横了他一眼，一副任命的道：“唉！我倩兮怎么就这么命苦了，好不容易看上了一个男人，却是个大色狼。看吧看吧，反正倩兮迟早都是你的人，早看晚看，还不都一样。”

　　萧战笑意盈盈道：“如果男人不再对自己的女人好色，那才是你们女人的悲哀。本公子现在看到倩儿就色心狂跳，倩儿应当感到高兴才是。”

　　倩兮瞪了他一眼道：“歪理邪说！”

　　说完她一掀锦被，就将自己的身子露了出来。立时无限春光袭目而来，直叫萧战双眼看得都直了，口水更是一阵猛咽。就在掀开锦被的刹那，一股幽香扑鼻而来，让萧战身心内的情和欲一阵激荡，无限美好的感觉更是荡漾心头，美得他不知身在何处。

　　这股香味不同于白婉婷与白素芳，很是特意，似乎能引出男人心中的邪火，让邪念一发不可收拾。

　　瞧萧战那色狼样，倩兮玉脸绯红，不过她的眼中却满是喜色。虽然口中不赞成情郎的歪理邪说，但心中对他的理论还是极力认同的。如果自己的心上人对自己的身体不再感兴趣了，那绝对是女人的悲哀。

　　此时，倩兮上身仅穿了一件雪白性感的肚兜，下身则是一件轻薄绸裤。吸引萧战眼球的并非美人这身装束，和她那裸露在外的肌肤。而是她那香味四溢，撑衣欲裂，勾勒出惊心动魄般媚态的源泉。

　　看着这一美景，萧战十指大动，口水猛咽，只恨不得一招“只手遮天”使将而出，将这一撑衣欲裂的美景尽收掌中。

　　“倩儿，你的胸脯好美！”

　　羞涩一笑，倩兮一边穿着衣衫，一边嗔道：“看把你急的，倩儿可是约你早晨相见，为何你却直到午时才来？哼！倩儿可不像你，既然应承了，自然就会做到。不过需等倩儿梳洗一番，再来喂你。”

　　萧战嘿嘿笑道：“那本公子这就来帮你。”

　　倩兮到没拒绝，因为她知道就算拒绝也没用。享受着情郎无微不至的服侍，倩兮一脸的笑意。虽然不时会被他借机偷摸一把，但她的心头仍是暖烘烘的，只觉幸福之极。不知不觉间，一股发自心头的爱意直溢眼眶，直叫她情难自禁起来。

　　对于这突然汹涌的爱意，倩兮美眸中闪过一丝困惑，黛眉不由微微一蹙。衣裳很快穿戴整齐，看着目光热切的萧战，她摇头一笑，不再想这突如其来的变化。玉容绽着笑，伸手拉着萧战的手，让他在圆桌旁坐下，然后探手轻抚着他俊美无匹的脸盘，一脸妩媚的道：“等得急了吧？”

　　萧战含笑点头，目光灼热的凝视着她。


第一百五十四章 暗香契

　　甘甜入喉，直入肚腹，数息过后，萧战体内的情火竟然自主而起，乱窜起来。对这一变化，只让萧战一阵惊愕，悄然间他将真实之眼的内视一开，向着体内望去。

　　霍然就见，吞入肚腹的乳汁飞速化为一股清凉的力量，向着身体各处侵袭而去。这些清凉的气流一遇到“情火”，立时就化作了无数类似符文状的颗粒能量，在“情火”霸道燃烧之下转瞬间被吞噬掉。而那些尚未遇到“情火”的清凉气流则不断侵袭着他的情和欲，有的竟然似那种子，潜伏体内，引而不发。

　　心思电转，萧战脑中千百年头频闪。通过情火吞噬而来的信息，他得出了一个结论，美人这乳汁有着当初甄瑶情人醉一般功效。大量吞食，或时间长久的话，会让人沦为情俘欲奴，供她使唤。

　　心下虽惊，但萧战同时也松了口气，他刚刚催生而出的“情火”不愧为情欲之道第一圣火，完全可以将这诡异的密咒吞噬，不过这密咒仍是处于潜伏状态，并未激活他体内原先掩埋下的密咒，难道这密咒的组成还有什么关键不成？

　　虽然心中充满了不解，但萧战的脸上仍是露出了回味之色。

　　而倩兮这个时候则笑得很是妩媚，她的乳汁可不同寻常，乃是媚功《暗香劫》上所记载的密咒“暗香契”，诡异霸道之极。看着似乎意犹未尽的萧战，倩兮不由吃吃笑道：“滋味如何？”

　　萧战点头赞道：“美味极了，要是天天能够尝到，那就再好不过了。”

　　倩兮笑容妩媚的道：“只要公子喜欢，倩兮可以天天喂你哦。”

　　说完她忽然张开双臂紧搂着萧战的头，一边嘴角绽着笑，一边全力运转着媚功，让他品味着让人窒息的魅惑。

　　窒息！绝对的窒息！

　　萧战被倩兮这香艳的举动弄得喘不过气来，那独特的香味，傲人的胸怀，散发出一股奇异的魅惑之力，只让他的意志力飞速下降，沉醉其中，都不知身在何处了。

　　悄然间，那些潜伏在萧战体内的种子，正不断地吞噬着情和欲，飞速的壮大着自己。萧战并未用情火一股脑的将这些种子焚烧殆尽，为了不打草惊蛇，他只是用情火守住本心，静观其变。

　　两人就这么僵持了小半个时辰，似乎是见时间差不多了，倩兮才松开双臂，一脸温柔的道：“喜欢倩兮这么抱着你吗？”

　　萧战沉醉般叹道：“本公子都快被美得窒息掉了，倩兮这《暗香劫》当真厉害，真想就这么被你一直抱着。”

　　倩兮伸手轻捏这他的脸颊，吃吃笑道：“我的好公子，现在你已经尝试过了，快点儿去衣柜内帮倩儿拿件肚兜来，然后再帮倩儿穿上，记住要雪白的哦。”

　　萧战淡然一笑，起身走向衣柜，随手打开，他的目光扫过内里琳琅满目的漂亮衣裳，最终目光落在了放置肚兜处。瞧着那一件件颜色、款式各异的肚兜儿，他色心一阵狂跳，差点儿没忍住，随手摸上几件塞入了怀中。

　　好一会儿，萧战才精心挑选了一件，关上衣柜回到了倩兮身旁。看着他手中那半透明状的雪白肚兜儿，倩兮白了他一眼，没好气的道：“你这人也真是的，竟挑了这么一件，这可是倩兮入睡时穿的。好了，帮倩儿穿上吧。”

　　对她的命令萧战没有一点儿抗拒，他笑容灿烂的贴身服务起来。待他忙完，倩兮含笑伸手一指自己的香榻，一副命令的语气道：“快去，从床头处将那条绸缎拿来。”

　　萧战嘴角微绽，心间若有所思起来，不过他脚步不停，执行命令去也。这是一条雪白绸缎，只是一眼，萧战就已猜出它的功用，这是美人用来束胸的。拿来后又在倩兮的命令下为她束胸，待忙完一切，倩兮安坐于圆凳上。她那勾魂的眸子笑意盈盈的瞅着萧战，似乎对于他刚刚的表现显得异常满意。

　　“今天下午，倩儿还有熟客需要招待，公子就忙自己的去吧，倩儿没有时间再陪你。”

　　萧战目光一闪，急忙问道：“男的还是女的？”

　　倩兮含笑道：“这里可是青楼，自然是男的啦。”

　　闻言，萧战很是吃味道：“熟客？那意思就是经常相见喏，你们不会是有别的什么吧？”

　　倩兮白了他一眼，嗔道：“倩儿可是守身如玉，身子除了公子，再为让其他人碰过。今后再敢胡思乱想的话，倩儿就不再理你了。”

　　说完毫不客气的将萧战赶出了香闺。

　　被美人给轰了出来，萧战不由有些郁闷，他看着倩兮紧闭上的香闺，若有所思起来。再次内视一番，发现体内那密密麻麻的种子，正静静的潜伏着，毫无一丝动静。虽然想要清除易如反掌，但要想弄明白这女人的把戏，还只得忍上一忍。

　　接下来干嘛了？

　　萧战目光一扫，看到了不远处白素芳的香闺，不由双眼一亮。想到昨夜这个时候与美人的疯狂，他的心就是火热一片，虽然白婉婷让他二选一，但“情种”已经种下，兼收并取已成了事实，他还有什么好顾忌的。当下萧战急切的来到了白素芳的香闺，入门的刹那并未见到白素芳，不过却见到了一位十六七岁的少女。

　　少女生得非常的清纯，甜甜一笑间，露出了两个小酒窝。看到萧战突然闯入，她并未露出丝毫惊诧之色，只是睁着一双好奇的眼睛道：“小婢柔儿，见过姑爷。”

　　萧战奇道：“你认识我？”

　　柔儿甜甜笑道：“这个时候来小姐的香闺，自然只有姑爷了。而且小姐还说了，姑爷生得比咱们女儿家还要来得俊俏，小婢一眼就能认出来。”

　　对于白素芳的描述，萧战不敢苟同，他俊俏这倒是没错，可岂能用来跟女人比。摇了摇头，他不由问道：“素芳去哪了？”

　　柔儿恭声道：“小姐正在沐浴。”

　　“沐浴？”

　　萧战双眼一亮，喜道：“带我去！”

　　柔儿惊愕的道：“现在？”

　　萧战毫不犹豫的道：“自然！”

　　不多时，两人消失在香闺内，来到了澡房的门口。听到内里的水声，和白素芳甜美的歌声，萧战脸上的笑容灿烂之极。他伸手一指边上的柔儿，示意她推门而入。

　　出生青楼，对男女之事柔儿可是了解得很是透彻，她顿时猜到了萧战的心思。知他想要偷香窃玉，而这对象正是她的小姐。柔儿不由抿嘴轻笑，想了想后，她含笑推门而入，而萧战自然轻飘飘的紧随其后。

　　澡房很大，穿过屏风，就见一只硕大的浴桶。水雾蒸腾之际，就见白素芳思虑不挂的置身其中，而浴桶旁一位一身翠绿的美婢服侍在旁。

　　浴桶中的白素芳并未回头望来，只是慵懒之极的道：“是柔儿吗？”

　　柔儿脆声道：“小姐。”

　　“他人了？”

　　柔儿扭头看了一眼萧战，然后答道：“姑爷来找小姐了。”

　　话音刚落，浴桶旁的美婢扭头望来，看到萧战时，她险些惊呼出声。而这时白素芳声音急切的传来道：“你马上告诉他，等素芳沐完浴就来见他，可别让他走了。”

　　柔儿忍着笑道：“小姐尽可放心，姑爷他绝不会走的。”

　　白素芳咯咯笑道：“你这丫头嘴什么时候变得这么甜了，快去，要是你们姑爷走了，本小姐为你们是问。”

　　此时，萧战悄无声音的飘到了浴桶旁，他先是冲着边上的美婢点点头，然后，双手齐出，一招“只手遮天”猛地使出，向着那热水轻漾中的双峰抓去。

　　电光火石间，萧战满掌而握，入手间的无限美好，令他情不自禁的揉捏起来。突然受袭，白素芳惊叫出声道：“翠儿，你找死啊，竟然敢偷摸本小姐！”

　　边上的翠儿极是冤枉的道：“小姐，不是婢子干的！”

　　白素芳猛地一惊，她飞速扭头，立时就见萧战正笑容灿烂的瞅着她。瞧见情郎，白素芳又羞又喜，只听她气恼的道：“你这人也真是，怎么就不声不响的，跟个做贼似的。”

　　萧战边揉边捏，一脸叹服的道：“素芳还是厉害，竟然一眼就瞧出为夫是个做贼的。既然现在原形毕露，为夫也无需在遮遮掩掩了，今天如果不将素芳这位大美人偷走，为夫一定誓不罢休。”

　　两位俏婢“噗嗤！”一笑，立时就让白素芳玉脸红透，她大发雌威道：“出去！出去！你们两个给本小姐马上出去！”

　　两位俏婢在白素芳的雌威下，笑嘻嘻的离去。待两人消失后，白素芳才一脸幽怨的道：“都是你，让素芳在她们面前颜面尽失。”

　　见美人儿自始至终都没有让他停下在她胸前作乱的双手，萧战很是满意。感动间，他更加的肆无忌惮起来，直弄得美人儿眼眸迷离，娇喘吁吁时，他才笑着说道：“素芳都有午后上沐浴的习惯吗？”

　　“素芳每天都是如此。”

　　白素芳任他轻薄，整个人软瘫在浴桶中，享受着情郎的细心呵护。

　　对于她这般态度，萧战喜爱之极，想到她昨天的痴狂，他的心立时火热一片。迫切间，萧战飞速脱掉衣裳，“噗通！”一声，钻入浴桶中，开始鸳鸯戏水起来。

　　对于萧战这番举动，白素芳羞恼的同时，无可奈何。

　　鸳鸯戏水，何其快哉！

　　自认关系已不可同日而语的萧战，毫无一丝顾忌，很快澡房内就响起了白素芳的惊呼声。

　　“啊！你干什么，素芳还是处女了，岂能如此乱来！”

　　“哈哈哈！箭在弦上不得不发，美人儿，你就从了本公子吧！”

　　不多时，一场沐浴变得激情四射起来，屋外守候的两位美婢不由面面相觑。


第一百五十五章 杀了就是！

　　再次尝试了一番白素芳那独特的滋味后，萧战春风得意的离开了揽月楼。此时天色已经暗了下来了，萧战在犹豫了片刻后，向着对面的聚花楼而去。

　　这次来聚花楼，萧战主要是碰碰运气，看看能否遇到那传说中的千变妖姬，然后再找辛萝问一问。才刚踏入聚花楼就有一名长相艳丽的老鸨迎了上来，见到萧战这艳丽老鸨热情得不得了，不过萧战只是点头应对。

　　现在萧战心态虽是处男，但对于自己的杀伤力，他已经非常自信了。这些个修炼媚术的艳妇都将他视为至宝，见着了他恨不得立马就拉着他上榻，恣情采补一番。对于美女萧战心软得很，有了艳娘这位前车之鉴，他可不想再招惹这些青楼艳女。

　　刚刚踏入聚花楼没多久，萧战就感到了这里气氛的异样，今天楼内的气氛异常火爆，这里的男人远比对面的揽月楼要来得多，来的激动，甚至已经快大打出手了。一番询问他才得知，聚花楼花魁之首的贾珍珍献舞，使得男人趋之若鹜。

　　这位贾珍珍虽没有倩兮在天启境内的名气的，但在玉京的名气却一点儿也不逊色，她最擅长的就是舞。对于这些萧战不感兴趣，但对于这场即将爆发的冲突他却必须关心。因为这即将大打出手的双方身份很是不一般，要真打起来了，倒霉的只会是聚花楼。

　　发生冲突的一方正是上回在聚花楼来了一场群欢宴的吴胖子一伙人，至于另一方在知道了他们身份后，还敢叫板，那身份肯定也不一般。

　　现在辛萝已是他的私有物，这聚花楼也算做他的私有财产，为了避免一发不可收拾，他这主人既然遇到了还有有责任的。当下萧战支开身边黏得紧紧的艳丽老鸨，迈步而上。

　　这位花魁之首表演之地正是二楼，萧战来到时这演出早已结束，他随便一问，也大概知道了经过。其实也就那么一回事，在这青楼男人除了争风吃醋，自然不会再有其它之事了。

　　起先一切正常，可待这位花魁演出过后，有人占着自己身份强行要她作陪，这样的事在青楼这种地方常见，寻常得很。只要这人后台够硬，一般都会屈服。可还未等人家姑娘回话，上回群欢宴上最是豪放的李敖跳了出来，他同样放出话，要这花魁作陪。

　　对方见到他跳出来了，发现还是熟人，这一下子就火了，不用说他们之间定是有仇，这个时候撞上，自然会有一场好戏了。能跟这位李敖有仇，这人的身份可想而知，一问萧战便知另一方是血杀魔宗的少宗主。

　　这人并不是血泣，他是血杀魔宗宗主之子，他的身份自然比那血泣差得太远。见到这闹事的家伙是来自血杀魔宗，萧战不由脸现冷笑。

　　此时，李敖面色阴沉，双目杀气怒炽，看着眼前嚣张之极的仇人，他冷声笑道：“血洛，这里可是玉京，天魔宗的地盘，少拿你血杀魔宗少宗主的威风！”

　　血洛不屑的道：“那又怎样，别人怕了天魔宫，我们血杀魔宗可不怕。哼！就算是天魔宫之人在场又如何，他们还能把我怎样？”

　　脸色略显苍白的聂飞冷笑道：“不敢把你怎样？你血洛虽然号称血杀魔宗少宗主，但那可是以前的事了，现在的血杀魔宗少宗主可是那血泣。可好像不久前你们这位不可一世的少宗主已被天魔宫追杀，现在都下落不明，生死不知。而你这已经过气了的少宗主还敢在玉京现身，这般不怕死，真是令人佩服啊。”

　　血洛一脸的杀气，被人称为过气了的少主，让他怒火万丈。这说话之人他认识，好像是罗刹宫大长老之孙。再看看他边上的楚玉楼，要是以前他可能会投鼠忌器，不敢一同招惹，但现在他丝毫不惧。现如今的血杀魔宗他自认已是八派之首，他何惧之有。

　　不过那血泣也真是个废物，还号称什么血魔族年轻一辈第一人，哼！徒有虚名罢了。才刚来玉京不久，不但败在了那什么天魔宫少主的手上，还弄得血杀魔宗的据点都被人一锅端了，让无数人耻笑。虽然对这血泣很是不屑，但血洛却不敢说出口，毕竟前者的身份可不是他能够比的，多嘴的话，可能会招来杀身之祸，到时就算是他老子也救不了他。

　　现在被人揭短，血洛自然不能忍气吞声了，这样会显得他们血杀魔宗怕了那天魔宫，到时八派会盟对他们铁定不利。当下血洛一脸不屑的道：“天魔宫日渐式微，我血杀魔宗何惧之有。先前只不过高手未到，让那天魔宫侥幸得逞，不久等我血杀魔宗高手一到，定叫他们付出代价。”

　　血洛话音刚落，一道冷笑声陡然响起道：“不知你要我天魔宫付出何种代价？”

　　冷笑声一起，血洛脸色为之一变，他刚刚不过说一说场面话，没料在这里会碰到天魔宫之人。要对付天魔宫那可不是他这种人物可以决定的，就算是他老子现在也做不了主。毕竟天魔宫久居魔道之首以万年记数，那个底蕴定是恐怖之极，要不是有血魔族撑腰，谁敢挑战天魔宫的威信。

　　“谁？出来！”

　　看着生就一双血瞳的血洛，萧战冷笑一声，踏步而出。刚刚的话就是他所说，见这家伙这么嚣张，一副目中无人状，今天他自然要趁机将其给收拾了。

　　“我们天魔宫一直超然物外，不问世事，反而成了某些宵小眼中的日渐式微了。现如在竟然丧心病狂的攻打天魔行宫，这是在严重的挑衅天魔宫的威信，你们这简直就是在找死！”

　　见到萧战迈步而出，场内一时间静了下来，目光纷纷投注在他的身上。数千年来天魔宫一直低调，几乎已从人们视野中消失。在天启，尤其是在天启的北方，人们只知傲世盟，天狼宗这些门派，根本就不知道作为真正主人存在的天魔宫，甚至于绝大多数人连天魔宫都未听说过。

　　但众人对于血杀魔宗就不同了，可以说在场没有一个不知道的。现如今血杀魔宗风头正盛，隐约已成了魔道之首。现在竟然听闻有人敢挑衅血杀魔宗，甚至还带人追杀其少主，而且看刚刚这位过气少主的反应，似乎对这天魔宫相当忌惮。

　　血洛见到萧战，面色瞬间阴沉了下来，只听他冷哼道：“你是何人，竟然敢自称天魔宫之人？”

　　萧战淡然道：“在下萧战，想来血少主应当没有听说过了。”

　　血洛脸色陡变，失声道：“你是天魔宫少主！？”

　　萧战讶然道：“看来血少主听说过在下？”

　　岂止听说过，据那血衣说就是因为血泣跟这天魔宫少主抢女人，结果女人没抢到，交手时自己还差点被对方干掉，事后更是被这位天魔宫少主带人将血杀魔宗据点给一锅端了。不过眼前之人看上去也就十七八岁的模样，真是那天魔宫少主？

　　血洛眼中杀机暗藏，他疑声道：“你真是那天魔宫少主？”

　　萧战心中冷笑，这家伙修为仅是破劫之境而已，竟然就敢对他动杀机，简直是在找死！他的目光看向对方身后两位武者，真实之眼一开，点点银光一闪，立时他就发现这两人都是虚武之巅的武者。萧战顿时心下明了，这家伙定是占着这两人撑腰，想要来对付他。

　　萧战的神识虽然入住了战偶，但他却不想自己当面对付这两个虚武之巅，毕竟有时候低调一点还是有必要的，要是让敌人知道他有巅峰虚武的战力，下次对付他说不定就会直接动用更强一级数的高手。心念一动间，萧战立时沟通了戒指，联系上了十八蛇卫。现在他手中王牌就是她们了，个个实力恐怖，不论是群战，还是单挑，都无往不利。

　　对付这样的跳梁小丑，何须同他废话，杀了就是！

　　看着眼前这血洛，萧战杀机毕露，他一指点出，剑气倏地迸射，电光火石间，直奔对方眉心而去。

　　“嗞！”

　　剑气轻啸，血洛根本就反应不及，而他身后两位武者早就紧密关注着萧战，见他剑气攻来，大声喝道：“放肆！”

　　顷刻间，一人伸手欲要抓向剑气，而另一人则欲向着萧战攻来，似欲将他一举成擒。电光火石间，虚空洞穿，两杆长枪蓦地出现，带着恐怖的威势纷纷攻向两位武者。就在两人脸色大变之际，枪尖上一个诡异的域猛然怒张，顷刻间合二为一，霎时一个恐怖的域骤然成型，猛地将两人强行拉扯而入。

　　“噗！”

　　剑气电掣间贯穿血洛头颅，只留下了他满脸的惊愕与难以自信。

　　恐怖的域一出，几乎是数息间又消失。立时，两位艳美绝伦，身着黑色劲装的蛇卫现出身形来，她们手持长枪，傲然玉立，而那两名武者则身影全无。不用说，他们怕是连渣都不剩了。

　　刚刚发生的一幕，实在是太快了，围观众人还未回过神来，那血杀魔宗少宗主和他带来的手下就已经毙命。看着傲立场中的萧战和他身旁的两个蛇女卫，众人大气也不敢出。

　　一言不合，出手杀人，而且杀的还是血杀魔宗宗主的儿子。现在血杀魔宗如日中天，这事铁定捅破了天，天魔宫与血杀魔宗的大战怕是已迫在眉睫。当众人回过神来时，纷纷骇然色变，要是事后让血杀魔宗知道他们在场，被迁怒了就糟糕透顶了。这样的可能性很大，毕竟杀人一方可是天魔宫少主，就算是血杀魔宗也不一定能够奈何，到时就只有找他们这些池鱼倾斜怒火了。

　　不多时刚刚还显得异常拥挤的二楼，已经空荡荡的。

　　对于自己造成了结果，萧战根本不在意。毕竟现在已经和血杀魔宗撕破了脸，双方大战一场已经在所难免。不过今天他将这血洛给杀了，那血杀魔宗宗主一定会进行报复，这段时间看来他要小心点儿才是了。

　　萧战目光扫过楼内，此时楼内剩下的就只有李敖一行人了，相较于其他人的畏惧，他们倒是没有多少畏惧。毕竟人又不是他们杀的，光一个天魔宫就够血杀魔宗头痛了，再找他们的麻烦就愚不可及了。

　　萧战向着李敖一行人走去，哈哈笑道：“李兄、聂兄、还有纳兰兄，没想到咱们这么快就相见了，而且这地点又是在青楼，看来咱们还真不是一般的有缘啊。”

　　李敖笑道：“原来萧兄就是天魔宫少主，真是让人想不到啊。”

　　纳兰杰一脸震惊的道：“萧兄真是天魔宫少主？”

　　萧战点头道：“我姨是天魔宫宫主，我也算是少主了。”

　　纳兰杰惊疑的道：“萧兄真的曾经击败过血杀魔宗少主血泣？”

　　萧战看着他微微笑道：“那天的大战，很多人都看到了，这又不是什么秘密。”

　　接下来同三人寒暄了一阵后，萧战率先离开。看着离去的萧战，聂飞突然出声道：“纳兰兄似乎对这位天魔宫少主能打败那血泣感到很是不可思议，不知这到底是怎么回事？”

　　纳兰杰神情古怪的道：“你知他今年多少岁呢？”

　　聂飞蹙眉道：“那血泣的修为可是到了虚境，那他能够击败他，这修为自然更胜一筹。他随看上去很年轻，但这岁数定是很大了才是，这有什么好奇怪的？”

　　纳兰杰哼道：“什么看上去很年轻，他本来就很年轻。如果我的消息没有错误的话，他今年也才十五岁而已。”

　　李敖失声道：“十五岁？”

　　聂飞震惊道：“十五岁虚境，怎么可能？”

　　纳兰杰苦笑道：“我也不相信，可事实就是如此。更何况天魔宫的背后可是天魔族，他们这一族人堪称妖孽，那天魔不是千年就能入圣吗，他十五岁能够达到虚境，似乎也不算太过逆天。”

　　其余两人皆是咋舌，相视无言。

　　今天经这一闹，萧战已失去了搜寻千变妖姬的兴致。离开二楼，他正打算去见辛萝时，身后的两名蛇女卫很是担忧的道：“公子，咱们还是马上回别院的好。那血洛虽不算什么，但他这个时候敢出现在玉京，就表示血杀魔宗的高手已经到了玉京。他的父亲是堂堂宗主，咱们杀了他，难免会引来报复，还是回别院比较妥当。现在说不定天魔宫的高手已到了玉京，到时咱们也就无需畏惧了。”

　　萧战脚步一顿，想了想后点头道：“你说得对，咱们还是小心点儿为妙。”

　　说完他出了聚花楼，回萧府去也。


第一百五十六章 嫣姨到来

　　刚回到别院，萧战就已知道嫣姨来了，不过她的住处并未安排在东院，而是紧挨着母亲而住。毕竟在母亲眼中嫣姨还是萧战的长辈，是她的好姐姐，自然需要同她住在一起了。

　　回别院后，萧战扔下所有事向着母亲所住的院落而去。此时已是亥时，别院内绝大多数都已入睡，当萧战踏进院落时，院内静谧一片。他小心的来到了嫣姨所在房门外，带着激动的心情偷偷的打开房门摸了进去。

　　屋内漆黑一片，但对于黑暗中可以视物的萧战来说如若白昼。当他来到床榻边时，战嫣嫣正躺在榻上，笑意盈盈的看着他。自己偷香窃玉的举动被逮了个正着，萧战并没有多少惊讶，毕竟嫣姨的修为已至虚武之巅，怕是当他踏入院落时她就已发现。

　　见着心爱的嫣姨，萧战心头暖烘烘的，他并未急不可耐的爬上床，以慰相思之苦。青光一闪间，一盏魔法灯出现在他的手中，一道简短的咒文飘出，瞬间柔和的光芒将整个屋子照亮。萧战将魔法灯置于床头，然后飞速的将身上的衣裳褪尽，丝缕不挂的钻进了战嫣嫣的被窝里。

　　“嫣姨，战儿想你。”

　　妩媚的笑容，扑鼻的幽香，紫色的肚兜，和那撑衣欲裂的美态，瞬间袭目而来。只在数个呼吸间，双双的思念和情欲就已点燃。

　　唇舌相戏，肢体交缠，情酥欲漾间，抵死缠绵起来，两人一直战至深夜方尽兴收兵，相拥诉说着离别的相思。

　　战嫣嫣满足的笑道：“战儿，才一段时间没见，你这本事竟然长到了这个地步，只是一次就让嫣嫣得到了满足。告诉嫣嫣，怎么就一段时间没见，你的进步怎会如此大？”

　　萧战得意的道：“这个说来就话长了，不过简单点说就是战儿的《情欲宝典》碰上了《玄女功》，发生了质的蜕变，让战儿掌控自如，能力大增。”

　　战嫣嫣笑道：“说说你这段时间都干了些什么，让嫣嫣分享一番你的乐趣。”

　　萧战点头应命，柔声讲述起来。对于战嫣嫣他毫不隐瞒，将发生之事一一尽述，临了他叹息一声道：“嫣姨，这段时间你不在身旁，战儿觉得很不自在，总觉少了什么。今后真想同你长相厮守，永不分离。”

　　战嫣嫣温柔笑道：“嫣嫣何尝不想我的战儿，听到你的要求后，嫣嫣立马劝说奶奶前往玉京，特意来助你。”

　　萧战感动的道：“嫣姨来了就好，战儿也总算是可以安心了。”

　　战嫣嫣诧异的道：“发生了何事，竟让我的战儿如此担忧？”

　　萧战将刚刚发生在聚花楼之事讲了出来，随即很是担忧的道：“战儿担心血杀魔宗的高手已经来了玉京，不然那血洛不敢明目张胆的出现，更是不会存心想要对付我。”

　　战嫣嫣点头道：“这次血杀魔宗的据点被端，那血泣更是下落不明，血魔族的高手现已提前进入到了天启。他们分做两批，一部分人去寻那血泣，一部分人则是由血杀魔宗宗主血无极为首，进入了天启。”

　　萧战目光一闪道：“血无极修为如何？”

　　战嫣嫣道：“大概玄武三重天，这次战儿杀了他儿子，他定不会善罢甘休，说不定很快就会找上门来。这段时间战儿哪也不许去，就老实的待在别院之内。”

　　萧战皱眉道：“嫣姨，战族的高手是否已经来了？”

　　战嫣嫣道：“高手倒是来了些，都是接到第一次求援而赶来的天魔族老一辈高手，至于战族的高手则需得等到八派会盟时才会赶来。现在高手的人数虽然不多，但绝对可以应付现在的情况。对了，听说过段时间秦伯会来。”

　　萧战愕然道：“秦伯来干嘛？”

　　战嫣嫣笑道：“战儿可是秦氏一族少主，听闻这次要与血魔族开战，他老人家担心你的安危，据说会带来一批高手保护你的安全。”

　　萧战很是期待的道：“这次的敌人不同寻常，实力可以说非常的强大。用不了多久高手齐聚玉京，一场大战不可避免，战儿可是非常担心家人被连累。秦氏一族如果派来的高手不强，那可是起不到丝毫的保护作用。”

　　战嫣嫣微微笑道：“秦氏一族的实力非常恐怖，真正实力应当不会比现在的战族差多少。战儿身为战神一脉唯一的男子，又得了战神的传承，那可是名副其实的秦氏一族少主，等将来战儿成长起来后，秦氏一族定会追谁左右，成为战儿手中最强的一支力量。对于战儿的安危，秦伯可是关心之极，是绝不会让人威胁到你的安危，这次所派的高手实力绝对不会差到哪去。”

　　萧战喜道：“实力强就好，到时有了他们我就可以后顾无忧了。对了，不知这次八派联盟嫣姨打算怎么办？”

　　战嫣嫣叹道：“嫣嫣虽贵为天魔宫宫主，但修为毕竟太差，这次八派会盟的参会者一定都会是玄级以上武者，如果会盟如期举行，嫣嫣会否参加还不一定了。不过这次会盟到底会如何，嫣嫣可猜不着。”

　　萧战皱眉道：“猜不着，为什么？”

　　战嫣嫣笑道：“这次会盟奶奶还有天灭，天戮这些天魔族老一辈高手都会参加，只要有他们这些人在，这场会盟最终会演变成什么模样，没人会知道。像你那岳父天灭，为了修炼《大灭轮回》，当年他一人就灭了一个国家，死的人以亿计数。”

　　萧战倒吸了口凉气，岳父大人的杀气也特重了些吧，杀的人竟以亿计数。让他这样的杀人狂魔去参加会盟，跟人谈判，其结果怕是无人敢预料，说不定他老人家一个兴起，就将一众出席者统统给灭了。

　　战嫣嫣笑道：“这次八派会盟根本用不着咱们操心，就算是将来战族与血摩族的生死大战也用不着咱们参与。毕竟到时决定胜负的还要看玄武，低一个层次的武者，只能沦为炮灰的角色。因而嫣嫣早就想好了，修为如果达不到玄级，这场大战是不会参加的，到时嫣嫣会将失落之地作为首要任务来办。至于战儿的首要任务也是提升修为，多与一些资质和天赋超卓的女子签订共生契约，让她们来带战儿修炼。”

　　萧战皱眉道：“签订共生契约？”

　　战嫣嫣妩媚的笑道：“这可是一个无上秘术，拥有了它战儿的修炼将轻而易举。就像战儿的前世，就有三万多个美人帮你修炼。虽然现在没有三万这么夸张，但要弄来上千个大美人来帮战儿修炼还是不成问题的。”

　　萧战咋舌道：“这共生契约只要签订，双方就是心心相印，生死与共了，同上千女子签订契约后，她们除了做我的女人外，就没有其余选择了。这会不会太夸张了些？”

　　战嫣嫣不以为意道：“人家皇帝都后宫佳丽三千，战儿才一千根本不算什么。这个数目还只是保守估计，嫣嫣早已命天魔宫在势力范围内收罗资质上佳的美人，到时战儿与她们一一签订契约，然后再收她们做妾。”

　　萧战瞠目结舌道：“嫣姨，哪有你这般给自己丈夫收罗女人的，而且这数目还要以千计数。”

　　战嫣嫣忽然道：“听琴诗她们说，战儿掌握了一种可以生男生女的咒术，几乎是百发百中，不知是否属实？”

　　萧战点头道：“可以这么说，难道嫣姨想要怀孩子呢？”

　　战嫣嫣叹道：“真是上天都在保佑你们战神一脉，战儿不但诅咒已被小蜜解除，现在还掌握了这样的秘术，到时只要战儿能让自己的女人统统怀上，那你们战神一脉离繁荣昌盛的日子也就不远啦。想想看吧，战神一脉可是咱们战族四脉综合实力最强的一脉，如果不再受诅咒的困扰，那会出现何种情况？”

　　萧战呆了呆，脑中不由浮现出了一幅画面，数千个女人同时怀了他的孩子，一起挺着肚子，含情脉脉的看着他。天！做种马，做到他这般境界，当真是前无古人后无来者了。没来由的萧战打了个寒颤，他不由哆嗦着道：“这也太恐怖了！光想想就让人有种战栗的感觉。”

　　战嫣嫣咯咯笑道：“有这么多美人做妾，战儿真是身在福中不知福。不过这繁衍种族，延续战族血脉的重任怕是非得落在战儿头上不可。我们族人所中诅咒，要想解除，今生怕是无望了，不过只要战儿努力些，咱们战族的下一代无需再受诅咒的困扰了。”

　　萧战没好气的道：“那为夫就先将你肚子搞大了再说，让你为战神一脉的开枝散叶立下收功。”

　　战嫣嫣翻身将他压下，笑道：“战儿可别乱来，嫣嫣现在事多着了，挺着个大肚子那就太不方便了，一切需等将来事情安定下来再说。好了，战儿快将控制放开，让嫣嫣好生采补一回，以慰这段时间的相思之苦。”

　　对于她的要求，萧战点头应承，他控制全开，任她全力采补。


第一百五十七章 险些撞破

　　天刚刚亮，萧战就醒了过来，虽然屋内光线暗淡，但夜可视物的他仍可欣赏到战嫣嫣熟睡时的诱人风情。

　　昨夜同嫣姨的恩爱缠绵，萧战意外的发现，他一直没有修炼的《玄阴九转》竟不可思议的突破到了第七转，起初玄功不受控制的运转之时，可是将萧战吓得半死，这《玄阴九转》的第七转可不是什么人都可以练的，尤其是像他这样的男人。

　　《玄阴九转》从第五转到第六转，是由男变女的一个过程，而第七转之后，男人已成了一个彻头彻尾的女人了。当体内玄功不由控制的同战嫣嫣体内的玄阴诀遥相呼应，自主运转的时候，他的心都凉了。不过很快萧战就发现，他担心的事情并未发生，他不但没有变成女人，身体竟还发生了意想不到的蜕变。

　　《玄阴九转》修炼的乃是玄阴之力，这种力量偏属阴柔，诡异异常，要想将其清除，除非修为达到斋武之境，不然根本无法将其彻底清除。而萧战体内运行的玄阴诀却恰恰相反，他感觉自己浑身的阳刚之气光芒万丈，就像一颗灼热的太阳。

　　这一发现，萧战很开就镇定了下来，记得小蜜曾经说过，他体内的运转的虽然同《玄阴九转》极其相似，但却是属于纯阳篇，经脉中的真元也不再是玄阴之力，而是玄阳之力。萧战与战嫣嫣体内的玄阳之力与玄阴之力，一阴一阳，彼此肉体结合时，自然阴阳交会，引起了蜕变。

　　此时此刻，一番内视之后，萧战惊喜的发现，他真的像当初小蜜说的那样，他已变得越来越男人了。首先最明显的就是他的身体长高了，原先最多一米七五，而现在无限接近一米八了。其次萧战发现他男人的能力又有了长足的进步，这个能力并非单指坚持的时间长久，而是掌控的能力。

　　根据“真实之眼”的目测，萧战断定，就算是孙悟空的拿手武器也不过如此。

　　只要一想到自己竟身怀孙悟空的武器，萧战心中那股男人的自豪感就一发不可收拾了，他感觉自己完全可以找丽蝶尝试一番，看看是她的“起舞弄影”厉害，还是他的“武器”厉害。

　　随着萧战心情这一激动，熟睡中的战嫣嫣立时就尝到了厉害，一声“嘤咛”过后，她就从熟睡中醒了过来，看着嘿嘿傻笑的萧战，不由嗔道：“死鬼，昨晚难道还没折腾够吗，一大早又使坏！”

　　萧战嘿嘿笑道：“嫣姨，我这能力还行吧，是不是非常满意？”

　　战嫣嫣刚想开口说话，屋外突然传来了一阵轻柔的脚步声，那一瞬间，床上的两人立时瞪大了双眼，几乎是转瞬间，仍紧密结合在一起的两人触电般分离，抓起床上凌乱的衣裳飞速穿戴起来。

　　“姐姐，婉儿来看你啦。”

　　很快，战婉儿的声音飘进屋内，未等战嫣嫣回应，她就已推门而入了，笑意盈盈的她立时就见宝贝儿子萧战正一脸惬意的枕在了战嫣嫣的胸脯上。对儿子这个时候出现在这里，她感到一阵惊讶。记得她已有数天未见儿子了，不知他都在瞎忙些什么。这死小子一早回来就跑来看他的嫣姨，对自己这个母亲，却不闻不问，真是岂有此理。

　　想到这战婉儿的心里醋意大发，她一扭腰肢，迈步而入，同时双眸狠狠的瞪向萧战，只听她哼道：“死小子！都这么大的年纪了，还躺在嫣姨的怀中，成何体统！”

　　接着她冲着战嫣嫣说道：“姐姐，你这般宠着他，会将他给宠坏了不可。”

　　看到战婉儿撒娇的模样，战嫣嫣颇感羞燥。自己这做姐姐的竟将妹妹的儿子诱上了床，虽然她问心无愧，就算是再来一百次她也会照做不误，但此刻被妹妹撞破，她仍觉燥得慌。

　　当下战嫣嫣有些羞涩的道：“这些年来，战儿的确是被我给惯坏了，一见面就撒娇，跟个小孩似的。”说到这她拍了拍萧战的脑袋，哄孩子般道：“起来了啦，别再跟个小孩似的。”

　　被母亲撞破与嫣姨的奸情，萧战心下虽慌，但并未急着离开嫣姨温暖的胸怀，而是一脸回味的道：“娘，嫣姨以前都是这么的抱着孩儿，久而久之，孩儿也就习惯了。”

　　战婉儿一瞪眼道：“胡闹！大男人一个了，还赖在嫣姨怀中撒娇，也不知羞耻！快点起来，再敢拖拉的话，看娘怎么抽你！”

　　萧战急忙起身，陪笑道：“娘您可别生气，孩儿这不是已经起来了。您放心，今后孩儿绝不再躺在嫣姨的怀中撒娇。”

　　嘴上虽这么说，但萧战心中不由道：“躺在嫣姨的怀中撒娇又怎么了，你儿子我连嫣姨的床都不知上了多少回了。现在的她全身上下，里里外外，都被你儿子尝了无数遍，已经是一点儿秘密也没有了。”

　　战婉儿黛眉一蹙，哼道：“你这几天都干嘛去了，连个人影都找不着，可知为娘有多么的担心你？”

　　萧战急忙道：“孩儿这些天也没干嘛，就忙着闭关练功，想要早一步突破到虚境。”

　　战婉儿愕然道：“突破到虚境？”

　　萧战理所当然道：“可不是，孩儿这修为也特差了些，现在战族与血魔族大战在即，身为战族一份子岂有袖手旁观之理。可孩儿这修为太差，不加紧修炼到时连参与的资格都没有。”

　　战婉儿惊愕不已的道：“战族和血魔族大战，什么时候的事？”

　　战嫣嫣整理一番衣衫，起身笑道：“这事说来就话长了，由我来告诉你吧。”说到这她扭头看向萧战，点头道：“你忙你的吧，我和你娘好生聊聊。”

　　萧战含笑点头，他不着痕迹的，偷偷的在战嫣嫣那肉滚滚的臀上狠狠捏了一把，然后一脸舒爽的道：“嫣姨，你和我母亲慢慢聊，战而现行一步去也。”

　　说完他大摇大摆的走了出去。

　　“走！咱们出去聊。”

　　战嫣嫣玉脸绽笑，拉着战婉儿的胳膊就往外走，毕竟刚刚同她的儿子在床上欢好过，屋内的气味难免被闻出来，到时事情败露彼此也就尴尬了。


第一百五十八章 血无极

　　离玉京不远处的一处山庄内，惊天的杀气，冲天的怒气笼罩其中。大厅内，主位上怒容满面的血无极正狠狠瞪着一众手下，他眼中的怒意与杀意交炽，似欲焚尽一切。

　　“是谁杀了我儿？”

　　一名黑袍人小声道：“是那天魔宫的少主。”

　　血无极怒道：“我知道是天魔宫少主，我现在问的是天魔宫少主是谁？”

　　厅内静了好一会儿，才见一人硬着头皮道：“宗主，那天魔宫少主姓萧名战，前不久就是他带人将咱们的据点给挑了，并让少主至今下落不明。”

　　血无极杀意森然的道：“查出他的行踪没有？”

　　“是的，已经查出。他今年十五岁，是玉京萧家之人，现在正住在萧府之内。”

　　血衣忽然出声道：“你说他十五岁？”

　　“是的，大人。”

　　血衣震惊道：“不愧是传说中天赋逆天的天魔族，这般年纪竟然就突破到了虚境。”

　　血无极森然道：“知道是谁就好，敢杀我儿，不管他是谁，这次他死定了。”

　　血衣皱眉道：“我们的高手大部分都在搜寻少主，现在出手对付他可不妥。万一你真将他给杀了，两族间的大战定会提早爆发，这里可是天魔族的地盘，对于咱们来说非常不利。”

　　血无极怒道：“我只知道有人杀了我儿子，不将其碎尸万段，难消我心头只恨。至于其它我管不着，也不想管！”

　　说完他倏地起身，整个人眨眼间消失在厅内。看着他消失，血衣边上一身血袍的老者忽然阴沉着脸道：“难道就让他这么去，如果真让他将那天魔宫少主给干掉了，两族间的大战怕是要提前爆发了。现在咱们血魔族的高手还未抵达天元，就开战的话，怕是咱们在天元的一切根基都会被天魔族连根拔起。”

　　血衣冷笑道：“那你想怎样？上次少主的自作主张，提前惹上了天魔宫，使得大人震怒不已，所以这次来玉京的高手都是原先血杀魔宗的之人。现在凭咱们拿什么去约束他们，既然他要去，就让他去好了，希望他能够活着回来。”

　　血袍老者眼皮一跳，惊道：“他的修为已至玄级，难道还有人能够杀了他不成？”

　　血衣冷笑道：“离上次天魔行宫被袭，时间都过去了这么久，想来天魔族的高手应当已经来了，他这一去正好是撞上了人家的枪口上。既然咱们无力阻拦，就借这个机会见一见天魔族的实力，看看他们都有些什么高手。”

　　血袍老者亦是点头道：“天魔族的天赋强得逆天，想那天魔仅用了千年就能入圣，虽然听说他们已被诅咒缠身，但那天魔宫少主仅仅十五岁就能达到虚境，这样的人可能只是特例，但也不难猜想其他人的天赋如何。”

　　边上一直没有出声的“血刀”断浪忽然道：“不知少主如何呢？”

　　血袍老者皱眉道：“按理说‘穿空梭’只能传送千里之远，凭少主的修为顶多传送一次，可咱们派出如此多的人手，仍不见少主的踪影，这就有些奇怪了。难道少主发生了什么意外，或者落到了其他人手中不成？”

　　血衣苦笑道：“这次少主被人诅咒，厄运缠身，这个传送想来定是发生了意外，不知被传到了天元哪个角落去了。只是希望少主吉人自有天相，不要太过倒霉就好，要是真有个三长两短，咱们都要吃不了兜着走。”

　　闻言，三人无奈一叹。

　　……

　　萧家别院内。

　　刚刚离开嫣姨的住处，萧战的心情很是舒畅，至于如何处理母亲和嫣姨间的关系，他一点儿也不担心，就算奸情被揭穿，他大不了承认即可。

　　就快新年了，但别院内除了张灯结彩外，一切照旧。对于这种情况萧战倒是没有多少惊讶，毕竟他们这一家同萧家本家的关系不大和睦，需要大过年窜门的少，就算是有他也不会去。

　　正当萧战欲要回东院，去找自己的一众妻妾时，一个人突然出现在他的身前。她白衣似雪，容貌倾城，含笑目光审视着萧战，好一会儿，她才语气略带惊讶的道：“你就是萧战？”

　　她虽然是在问，但口气却是笃定得很。萧战确信自己绝没见过她，但能出现在这，并叫破他的名字，料想对他有所了解，她到底是谁呢？

　　忽的萧战心头一动，语气惊诧的道：“你是奶奶。”

　　白衣女郎正是战嫣嫣的奶奶天妃，见萧战认出，她点头笑道：“我就是嫣嫣的奶奶天妃，你叫我一声奶奶也没错。以前常听嫣嫣提到你，今日一见才发现你竟比想象中的还要出色，不但小小年纪这一身修为就堪比虚境，连这媚术都已到了第四境的巅峰了，最不可思议的是竟催生出了情火。想当年奶奶可是到了玄级才达到这一境界，真是不服老不行啊。”

　　萧战喜道：“奶奶能来玉京，孙儿万分欣喜，有您老坐镇，今后再无后顾之忧矣。对了，奶奶，不知您老有否听过燃情魔宫？”

　　天妃想了想后道：“奶奶已有数千年再未出世，并未听说过这燃情魔宫，不知战儿突然提起所为何事？”

　　萧战急忙解释道：“这燃情魔宫据说是当年你的弟子所建，现在已经传承了数千年。这次孙儿意外得到了当年您舍弃的琼玉空间，并以将之炼化。”

　　天妃定神盯着萧战，好一会儿才道：“难怪刚刚我会觉得有股熟悉的感觉了，原来是战儿炼化了当年我舍弃的琼玉空间。现在闲来无事，战儿就和奶奶讲一讲这燃情魔宫吧，看看当年我那徒儿到底都干了些什么？”

　　萧战急忙点头应承，接着他一边同天妃在别院内散着步，一边将燃情魔宫之事讲了出来。听到燃情魔宫的现状，天妃双眸内情火炽闪，好一会儿，她才冷笑道：“真是个废柴！本尊的名声都要被她给彻底败坏了。当年怎么就没看出她如此不堪，要是早知如此，当年就应一掌将她给毙了！”

　　看着怒不可遏的天妃，萧战小心的道：“奶奶打算如何处置这燃情魔宫呢？”

　　天妃冷然一笑：“竟敢借本尊的名头招摇撞骗，简直就是找死！不知道也就罢了，现在既然让本尊知晓，自然要清理门户，将其彻底铲除了不可。战儿的心思，奶奶自然懂。将这般歪门邪道剿灭后，燃情魔宫战儿想怎样就怎样，奶奶绝不过问。”

　　萧战喜道：“谢谢奶奶！不知你老何时有空？”

　　天妃放出神识，目光瞬间看向燃情魔宫所在的地方，冷冷的道：“用不着再等了，今天本尊就要将这敢败坏本尊名头的家伙给灭了。”

　　萧战大喜，这位漂亮的奶奶做事还真是雷厉风行，一刻也不愿等。天妃何许人也，那可是天元无数强者闻风丧胆的存在，现在竟然有人敢在她的眼皮底下，借着她的名义招摇撞骗，玷污她的名声，她岂能坐视不理。

　　萧战刚想说话，就见天妃忽的扭头看向虚空，她的玉脸上忽然现出了冷笑。萧战心头疑问刚起，天空突然暗了下来，一股恐怖的威压陡然出现。十多个呼吸间，玉京城的上方已是乌云压顶，电闪雷鸣，一股怒意与杀意充斥在城内每一寸空间。

　　“哼！”

　　须臾间，一声怒哼炸响，紧接着一只恐怖的血色巨手冲出云层，带着滔天的威势，猛地抓落而下。那方向霍然就是玉京萧家，看到这抓来的巨手，萧战的脸色剧变。


第一百五十九章 情火焚天

　　巨手擎天，虚空崩裂塌陷，一抓间，滔天威势，仿佛天空下压，瞬间就将整个萧家覆盖。巨手下，萧战感到虚空都被禁锢，恐怖的威压不但压在了他的身上，还作用于他的心灵上，竟让他难以动弹分毫。

　　萧战心中充满了震撼，这般威势也太过恐怖了，远不是虚武能够比拟。这一定就是传说中的玄级武者了，面对这样的武者他可谓是有死无生。不过心中虽然震撼，但萧战并不恐惧，因为他的身边也有着一位玄级武者，而且还是那种玄武中的超级强者。

　　面对这一抓，天妃毫无动作，只是一脸冷笑的看着那抓来的巨手，她那魅惑的双眸内情火正疯狂炽烧。血红巨手抓至一半，虚空陡然火起，一只熊熊大火组成的巨手悍然迎上，电光火石间猛地相撞。

　　“轰！”

　　一声爆响，滚滚乌云中传来一声惊吼，刹那间，就见大火组成的巨手已化为漫天火海，将血红巨手吞噬。瞬间血红巨手就以肉眼可见的速度不断缩小，而漫天火势却越来越盛。

　　这一情势惹得藏于乌云中的人一阵惊怒，滚滚乌云随着他的怒火一阵翻滚，随着血红巨手猛地收回，向着乌云中退去。然而，遮天大火亦紧随而至，眨眼间向着乌云冲去。

　　大火随着巨手没入的刹那，像是起了连锁反应，整个乌云遽然燃烧起来，火势熊熊蔓延，整个天空都像是烧着了般。

　　这一态势，似乎迫得乌云中躲藏人物慌了神，他那愤怒的吼声响彻天际。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，被大火烧着了的乌云猛地炸裂，须臾间，整个天空重归平静。随着乌云的消散，遮天大火像是失去了目标般，也随着消散。

　　看着天空，萧战震惊莫名，刚刚那遮天大火如果没料错的话，应当就是情火。情焰魔尊果然不愧其名，竟然能将情火进行离体攻击。看来他对情火的认知还太过轻薄了，仅仅停留在最原始的认知上，只是将情火当做了收服女人的工具。

　　就在他震撼间，身边的天妃倏地消失，陡然出现在天空之上，在她的对面一个显得很是狼狈的身影凭空出现。

　　他就是血无极，在离开山庄后，他直接赶往了玉京。浮在天空，俯视着玉京萧家时他怒不可遏，对于他来说萧家既然同那天魔宫有关，那就统统该死，至于后果他根本就不在乎。愤怒间他二话不说，就对玉京萧家发起了毁灭性的攻击，似欲一招将其抓灭。

　　可刚刚那漫天的大火却让他一阵心悸，虽然那血红巨手只是他随手一击，就算被破去也不会让他震惊，但那如跗骨之蛆的大火，却让他产生了恐惧。

　　血红大手是他的血能所化，但被大火焚烧时，血能竟飞速燃烧，转化为漫天大火，让这大火变得更加的凶焰滔天。不过这还不是令他真正恐惧所在，他感觉只要被这大火沾上，就再难以摆脱，就算是不死也得重伤。

　　因而刚刚他引爆了血能所化的大手，一举将那滔天火势扑灭。此刻看着突然出现的天妃，他全神戒备，如临大敌。

　　“你是何人？”

　　天妃凤眸内情火炽闪，一种疯狂的情绪酝酿其中，看着血无极那血红的双目，她嫣然笑道：“你就是血摩族人。”

　　看着眼前这笑靥如花，貌美倾城的女子，血无极没来由的一阵心惊肉跳。凭他玄级的修为竟然看不透她实力的深浅，不用说这女人的实力定是远胜于他，这一发现直让他叫苦不迭，修为到了玄级只差一重天实力就是天差地别，碰上这样的高手，他今天就要吃不了兜着走了。

　　“你是天魔族人？”

　　天妃双目绽火，笑靥如花，她这一笑直叫凝神戒备的血无极心中惊艳频闪，目光与之一对视，立时就觉这天妃仿佛是他的情，他的爱，他的欲交织在一起形成了化身，牢牢映入他的心灵深处，美得让他心醉，直叫他出现了刹那间的失神。

　　下一刹那，他心灵深处那道完美的身影燃烧了起来，骤然间化为了一团火，几乎是瞬间，他的情，他的爱，他的欲，跟着被引燃，在他的身和心内蔓延开来。

　　情欲焚烧，精气流失，血无极遽然回过神来，他想扑灭身心内的火，可却骇然发现自己无能为力。心中那道身影似一团火焰炽燃着，他的心，他的情欲，正似那飞蛾扑火，汹涌着，不顾一切。惊恐间，一道闪电划过血无极的脑际，看着笑容灿烂的天妃，他吼道：“你是情焰魔尊天妃！”

　　这一明悟，直叫血无极面无人色，自己怎么就遇到了这个煞星，而且还不知死活的同她对视。刚刚那恐怖的大火应当就是情火了，没想到他才刚侥幸躲过一劫，立马又中了对方的“燃情魔功”。只要一想到这魔功的威名与恐怖，血无极就斗志全消。他知道在待下去的话，不用对方动手，他就会被种入心内的身影吞噬，燃尽一切，自己全身精气和修为会统统化为对方情火的养料。

　　“吼！”

　　怒吼一声，血无极拼命燃烧自身精血，按《凝血经》上记载秘法，暂行封困住心灵深处那道身影。紧接着一道血光从他的体内冲出，猛地扑向天妃，而他自己则是将域猛地一张，将自己裹入其中，数息间这个血色的域飞速缩小，化为一粒尘埃，远遁而去。

　　武者再踏入玄级后，域就会蜕变成真正的空间化为洞天，可大可小，甚至能化为一粒尘埃。此刻面对天妃，血无极一刻也不想待下去，只想快速离开，好闭关驱除体内的那道身影。

　　血光冲出，顷刻间化为一道血气冲天的伟岸血人，他的修为堪比血无极，看着天妃，他一声怒吼，向着她冲来。电掣间，他的整个身躯猛地胀大，瞧他这架势，似欲自爆。

　　天妃脸上笑容不变，她一挥衣袖，像是拍苍蝇般，一巴掌扇向血人。

　　“啪！”

　　一声惊天脆响，血人还未来得及自爆，就已被天妃一巴掌扇飞了出去。天妃不再理会那血人，而是将目光投往虚空。一声冷哼，她一抬纤手，猛地向着虚空一抓。

　　蓦地，飞遁中的血无极感到一只遮天巨手向他抓来，数息间就已欺近，那恐怖的威势令他惊怵。瞬间血无极就已知晓，体内的那道身影虽然被封，但却成了引路的灯塔，不论他如何躲藏，都会被对方轻易找到。见躲无可躲，避无可避，血无极将全身修为注入洞天之中，使得洞天猛地无限放大，以期挡住这抓来的恐怖巨手。

　　“轰！”

　　洞天巨震，已被恐怖巨手抓握手中，数以千亿晶计数的恐怖力量汹涌袭来，直叫洞天扭曲变形，似欲塌陷。滔天的情火从巨手上汹涌而出，顷刻间就将整个洞天吞噬，见到这一情形，血无极脸色巨变。

　　情火滔天，疯狂吞噬着洞天，随着恐怖巨手握力不断加大，洞天只在几十个呼吸间就已传来一阵“喀喀喀……”脆响声。眼见就要崩裂，血无极猛地一咬牙，“轰！”的一声巨响间，让洞天自爆开来，而已成血色的他似欲化作一道血光逃遁而去。

　　“哼！”

　　一声娇哼蓦地响起，一只情火所化巨手穿过炸裂的洞天抓向血无极。瞧见这一威势，血无极正欲拼死远遁时，他的身躯忽然猛地一震，动惮不得。惊恐间，他骇然发现，体内的那道身影冲出了禁锢，开始疯狂吞噬他的一切。

　　双方的差距太大了，血无极敢肯定，这天妃的实力丝毫不下于那血皇天，其修为怕是已到了玄武的巅峰。碰上她就算全胜状态的他都是有死无生，更何况现在已经重伤。在血无极绝望之际，恐怖大手将他牢牢擒住，转瞬间消失在虚空中。


第一百六十章 再临燃情魔宫

　　就在萧战愣神间，白衣似雪的天妃再次出现了。她一脸的淡然，完全看不出刚刚她经历过了一场惊天大战。看到她的出现萧战惊喜不已，很是兴奋的道：“奶奶，刚刚那家伙是否已被您给干掉了？”

　　天妃含笑点头，随即问道：“战儿可知他为何突然想要攻击萧家？”

　　萧战尴尬的道：“昨天夜里，我将血杀魔宗的少宗主给干掉了，想来他应当就是血杀魔宗的宗主了，这次来定是想要报复的。这人也真是，冤有头债有主，找旁人出气，他也太没有一宗之主的风范了。”

　　天妃笑道：“儿子被杀了，谁还管什么风度。放心吧，有奶奶坐镇，今后没人能动萧家分毫。”

　　萧战眼珠子一转，赞道：“刚刚奶奶那情火运用得真妙，尽可以进行离体攻击，令战儿叹为观止。可惜战儿虽掌握了情火，但除了用来自卫外，什么也干不了，真是有些暴殄天物了。”

　　天妃莞尔笑道：“战儿如果真想学，奶奶到时可以教你？”

　　萧战急忙点头道：“学！自然要学！如此绝艺，不学定会抱憾终生不可。”

　　天妃点头道：“奶奶这身绝学叫《燃情魔功》，修炼的条件就是需要身具情火，战儿既然已经掌握了情火，学它再适合不过了。”

　　萧战喜道：“谢谢奶奶！”

　　天妃忽然道：“好了，咱们马上就去燃情魔宫，将那石棺中的家伙给灭了。”

　　说完她一挥衣袖，就将萧战卷入自己的洞天之内，转瞬间消失不见。

　　……

　　暗无天日的燃情魔宫内，一身宫装的辛萝小心翼翼的引着天妃向着祭坛而去。前先天才听萧战提起天妃，没料这么快就能见到其本人，辛萝可谓是受宠若惊，又喜又怕。要知这天妃可不是常人，那可是燃情魔宫开派祖师的师尊，号称情焰魔尊的盖世高手，在天元可是威名赫赫，令人闻风丧胆的存在。

　　穿梭于死气、怨气的冲天的燃情魔宫内，天妃面无表情，让人难以猜透她的心思。看着宫内那一具具作为装饰用的鬽女和鬽男，天妃的忽的蹙了蹙眉，随即点头道：“这鬽女的炼制手法到时挺高明的，比当初我创的那种方法稍有改进，变得更加完善了。”

　　萧战奇道：“这鬽女的炼制方法是奶奶发明的？”

　　天妃摇头道：“那倒不是，当年我只是将蛇族蛇鬽的炼制方法完善了一番，并未多做什么改动。而瞧这些鬽女个个身体损害都非常小，这个炼制之人倒是有些能耐。”

　　萧战恍然道：“那蛇族的炼制方法的确存在着很大的问题，炼制出来的蛇鬽虽然强大，但都只是一群杀戮的工具，人的很多生理机能都已丧失，只能算是残次品而已。不过现在孙儿已掌握了蛇族远古传承下来的炼制方法，不但不会损害人的身体机能，还会让炼制之人成为一个全新的种族，使得各方面的能力至少可以暴涨十倍。就像那虚境的皇王级蛇鬽女，其战力甚至可以媲美一重天的玄级武者。”

　　三人很快就到了祭坛，天妃一双魅惑的眸子湛湛生辉，打量着围绕祭坛四周的原型立柱，最后她的目光盯着祭坛上的一座雕像上，一时间竟怔怔出神起来。

　　边上的萧战将雕像与天妃对比了一番后，发现两者之间竟然有九成以上相似，不用说这一定是她那徒弟亲手雕刻而成。看着自己的雕像被人供奉起来，像神祇般供人祭拜，不知这位漂亮奶奶是何种心情。

　　当然，如果仅仅是用作祭拜，天妃可能不会愤怒，毕竟被人膜拜是一件很有成就感的事儿。但如果这原本用来膜拜自己的雕像被人挪用，被人亵渎，专供某人的私欲时，天妃如果还能若无其事，那她就不是令人闻风丧胆的情焰魔尊了。

　　以萧战的眼光和见识，自然能够瞧出这座雕像已成为了整座天煞噬魔阵的一部分，被用来收集和转换各种淫邪之气和怨气。而天妃作为玄级高手岂会看不出这其中的玄妙，只看她眼中情火一阵炽闪，就可知她是如何的愤怒了。

　　为了避免整座大阵被愤怒的天妃摧毁，萧战斟酌着道：“奶奶，接下来咱们该怎么做？”

　　收回目光，天妃淡然道：“战儿原先是怎样打算的，不妨说出来，只要可行奶奶定当成全。”

　　萧战笑道：“这座大阵就是为了收集淫邪之气和怨气来供人突破，而受益者自然就是祭坛下这具石棺中之人了。我的想法就是借助这个大阵来帮自己完成突破，看看能否提升修为，真正突破到虚境。想要实现这一点其实不难，因为大阵有四十九个支点，而大阵的核心就是这具石棺之人，他是通过契约的形式控制着作为支点的鬽女，只要他一苏醒，立马就能激活整个大阵。而我可以通过契约的转嫁，将作为四十九个支点的鬽女的控制权抢夺过来，让自己成为整座大阵的核心。不过在契约剥夺的刹那，作为原本核心的石棺之人定能顷刻感受得到，从而苏醒过来，这个时候，就需要奶奶帮忙镇压或者将其灭杀了。”

　　天妃惊讶的道：“契约转嫁，怎么个转嫁法？”

　　萧战解释道：“‘契约转嫁’这是孙儿的一个天赋技能，利用这个技能不但可以将这契约的受益者转嫁到自己的身上，还可以将诅咒的对象转嫁到任何自己指定的目标身上。”

　　天妃有些遗憾的叹息道：“如此天赋技能不但神奇，而且还异常强大，只要掌握了今后就不怕任何诅咒缠身了。可惜了，天赋技能不能传承，要这是一种咒术就好了，有了它，今后对敌可以收到奇效。”

　　萧战笑容灿烂的道：“奶奶用不着遗憾，虽然‘契约转嫁’是天赋技能不能传授，但孙儿却掌握了很多不比‘契约转嫁’差多少的强大咒术，只要奶奶愿意，孙儿可以将这咒语传于奶奶。”

　　天妃一脸慈爱的道：“战儿不愧是奶奶的乖孙，像这般强大的咒术一般都是不传之秘，你竟都能拱手相让。不过战儿就算将契约的核心转嫁，但这座大阵是供人突破玄级之用，要想借助它来进行虚武的突破也不是一件容易的事吧？”

　　萧战点头道：“奶奶说的没错，一般情况下战儿的确是无法利用这个大阵来进行突破，但战儿却拥有共生契约，只要与四十九位鬽女进行共生，那么她们的修为会一瞬间降至仙武之巅，到时供人突破到玄武的大阵，岂不是就成了供战儿突破到虚武的大阵了。”

　　天妃双目一亮，点头赞道：“如此契约比那契约转嫁还要来得强大，真是夺天地之造化，有了它，战儿将来的强大指日可待。能够创出这种契约的人，定是旷世奇才，只恨不能一见啊。”

　　萧战心下暗道：“什么只恨不能一见，现在您老人家不就见着了。”

　　当然这只是在他心中想一想，不会说出口来。当下将契约转嫁的特点讲述了一遍之后，萧战先让辛萝离开，然后才肃然道：“奶奶，孙儿马上就要开始契约转嫁了，至于其它就全靠奶奶了。”

　　天妃含笑点头道：“战儿尽可放心，有奶奶在，量他翻不起一朵浪花来。”

　　对于漂亮奶奶的保证，萧战就如同吃了定心丸。在见识了她收拾那血杀魔宗宗主后，对于这么一个还未突破玄级的家伙，自然手到擒来了，就算这家伙侥幸突破，也翻不起一朵浪花来。不过要进行契约转嫁，不能待在祭坛上，万一惹怒了石棺中人，其冲出的刹那，倒霉的就是他。当下萧战离开祭坛，寻了一个即靠近祭坛，又较为安全的地方，然后他才开始契约的转嫁。

　　专家契约其实最安全之法就是直接转嫁四十九名鬽女，而不是像这样剥夺作为契约收益一方。因为这样做只要一经施展，对方就能察觉，只要一察觉契约的转嫁风险就大增，失败的可能性很高。不过现在契约的另一方却有四十九人，而且彼此间还隔了段距离，契约的转嫁需要分四十九次施展，这样一来风险更高。

　　现在有漂亮奶奶坐镇，萧战根本不用害怕契约之主的反噬，采取前一种办法最合适不过了。萧战盘膝坐好，开始施展契约转嫁。

　　契约转嫁虽是天赋技能，但也是由一个契约演变而来，非常的复杂，牵涉到规则的力量，某种程度上来说，契约算作是一种独特的规则。就算是玄级武者也才刚刚接触规则而已，对于契约他们只能运用，想要更改根本不可能。只要萧战速度快，棺中之人根本无法破坏契约的转嫁。


第一百六十一章 强势的天妃

　　契约的转嫁并非强行抢夺，让自己成为受益一方，而是通过模拟契约，在自己体内种下契约的种子，当转嫁结束的刹那，将契约被剥夺一方，强行掠夺过来，使自己成为新的受益人。这种掠夺是强制性的，近乎野蛮的，成功后新结成的契约将会被强化，就算是其他人想要用同阶的契约转嫁再次进行剥夺，其难度也会倍增，成功率也自然会大大降低。除非“契约转嫁”技能晋阶，不然被转嫁后，这个契约基本上将牢不可破了。

　　当转嫁结束的刹那，萧战感到自己体内的契约种子，突然与四十九个名鬽女产生了某种玄奥的联系。几乎是一瞬间，他就知道四十九名鬽女都陷入了沉睡中，整个天煞噬魔阵都是在自主运行。

　　“嗡嗡嗡……”

　　数息间，随着鬽女的控制权被夺，整个大阵突然开始了嗡嗡巨震，在萧战的感应中四十九名鬽女同时苏醒了。一股股意念传递到他的脑中，瞬间就让他明白，作为大阵核心的棺中之人也跟着苏醒了，此时对方正在愤怒的搜寻着抢夺他成果的罪魁祸首。

　　“吼！”

　　一声惊天怒吼蓦地响起，整个祭坛陡然一阵巨晃，紧接着整个燃情魔宫都开始了震动。数息间，整个祭坛猛地炸裂，一具乌光灿灿的石棺悬浮而起。死气，怨气冲天，恐怖的吼声，远超虚武之巅的力量冲棺而出。

　　“谁！是谁！！？”

　　石棺乌光大盛，愤怒的吼声透棺而出，一道道恐怖的死亡波纹怒卷整个祭坛。天妃倏地出现，她先是将萧战收入洞天，然后纤手一抓，刹那间就见一只擎天巨手，猛地抓向石棺。

　　“燃情魔手！”

　　虚空禁锢，石棺忽的被定住，动弹不得。石棺内之人感受到了威胁，随着他的一声咆哮，棺身剧颤，一道道恐怖的波纹激烈震荡，似欲震破禁锢的虚空。

　　“你是谁？咱们无冤无仇，你为何要破坏我的事情？”

　　天妃冷笑，就见巨手倏地一震，去势陡增，无视一切死亡波纹，猛地抓住石棺。数以千亿晶计数的恐怖巨力猛地一收，石棺顷刻间炸裂。

　　“嘭！”

　　一声巨响间，一道身影狼狈的冲出，他双目惊恐，面色苍白，衣裳碎裂，全身上下布满了恐怖的伤口。数千年的设计被人无情摧毁，他愤怒的同时，却充满了无限的恐惧，刚刚那一抓让他明白，就算他顺利突破了，也不是来者一抓之敌。

　　天妃冷笑连连，不给他丝毫喘息的时间，又是一招“燃情魔手”使出。霎时就见一只骨肉均匀，秀美绝伦的巨大玉手凭空出现，熊熊情火炽烧，仿佛点燃了整只玉手，电掣间，带着无边威势猛地向他抓来。

　　见到这只巨手，血色人影惊吼道：“燃情魔功！你是情焰魔尊天妃！”

　　掌势披靡，毫无容情，威猛无俦间，猛地抓向血色人影。

　　血色人影一声惊叫，他瞬间让洞天包裹自己，开始飞速逃窜。在知道来者是天妃后血色人影根本无心恋战，数千年前他这位祖师就是玄武中的顶尖存在，现在虽不知她的修为到了何种地步，但绝不是他能够惹得起的。

　　可是化身尘埃的他刚想冲出祭坛，就骇然发现，整个祭坛已被禁锢，插翅难飞，这一情势直叫他惊恐异常。遮天玉手顷刻及至，如同耍猴般，任他百般躲避，玉手接连抓击间，就已将他狼狈迫出。

　　看着情火熊熊燃烧着的玉手转瞬抓至，血色人影吼道：“师祖！有事好商量，可否饶过徒孙？”

　　不提师祖还好，他这么一叫只让天妃心头火起，立时就听她冷笑着道：“本尊可没有你这般不孝徒孙！”

　　说完她不在跟他磨蹭，“燃情魔手”猛地使出，虚空禁锢，顷刻间将他擒住。情火熊熊燃烧，在他惊恐求饶间，将他的情欲被点燃了，血肉、精气在情火的烘烤下，纷纷炽燃，转瞬间就被情火吞噬殆尽。

　　当萧战再次出现在祭坛上时，一切都已归于平静。看着狼藉一片的祭坛，他咽了咽口水，这才过久啊，那般恐怖的人挥手间就被漂亮奶奶给灭了。

　　细细数来，漂亮奶奶短短时间内就已灭了两位玄级武者。天！这可是玄级武者啊，他们举手投足间就能抓灭一座城池，现在竟然挥手间被灭了。

　　这般威势，这般能耐，简直猛地一塌糊涂！这样的奶奶太彪悍了！太强势了！有她罩着，这段时间在玉京他可以横着走了，保证没人敢惹他。

　　天妃的目光扫过被破坏的大阵，黛眉轻蹙道：“现在阵图被毁，不知战儿可有方法修复？”

　　萧战一脸崇拜的看着天妃，闻言傲然笑道：“奶奶放心，这样的小事还难不倒孙儿。”

　　天妃含笑点了点头道：“不知是否还需奶奶为你做些什么呢？”

　　萧战看萧战沉凝道：“这个大阵是攻武者突破到玄武用的，而且还是直接突破到玄武中期，利用大阵突破时可能会引起庞大的天地异象，到时还望奶奶能够出面震慑一番，以防外人干扰孙儿突破。”

　　天妃点头道：“这个简单，战儿放心突破就是，有奶奶坐镇，除非斋武亲至，不然没人能够坏了你的好事的。”

　　萧战大喜道：“那孙儿谢过奶奶了。”

　　天妃一挥手道：“都是一家人了，你跟我客气什么，只要你小子今后待嫣嫣好点儿就行了。”

　　见没自己什么事了，天妃很快就离去了。后顾之忧已经解除，萧战完全可以放下心来进行接下来的突破。不过看着炸开的祭坛，他眉头一下子紧锁了起来。石棺碎裂，阵图核心被破，自然而然，整个大阵停止了运转，要想借助大阵进行突破，需得修复大阵才可。

　　不过这个问题难不倒萧战，他在利用真实之眼查探时就已将真个阵图烙印在脑海中，要想复原只需准备一些材料而已。此时此刻，他非常庆幸自己开启了阵法师这张卡片，内里各类阵图无数，使得他想要修复阵图不再是一件难事。

　　唤来辛萝，让她准备一番，幸好燃情魔宫内有这些材料，一番忙碌足足耗费了大半天，才将整个阵图修复。当然了，萧战自然不会再用石棺作为阵图的核心，让他睡在石棺中那也太不吉利了，这样的事他可不会干。

　　阵图修复，是开始利用其进行突破的时候了。


第一百六十二章 极限共生融合法

　　共生契约的签订需要彼此双方心甘情愿才行。不过现在四十九名鬽女同萧战已有契约在身，对他可谓是唯命是从，因而再次签订契约根本不存在任何问题。

　　萧战盘膝坐于阵眼上，然后再与四十九名鬽女取得了联系，一番心灵交流过后，四十九位鬽女纷纷裸身来到他的身旁。目光一一扫过一众鬽女，萧战霍然发现，她们身段惹火，堪称完美。修长的美腿丝毫不逊于练了《玉腿盘缠》的丽蝶，高翘的翘臀直追练了《臀摇》的黛玉，就连那惊耸的胸脯都隐隐胜过练了《宅女功》的美人儿师傅。

　　可萧战却发现了一个不可思议的事实，她们都没有修炼媚术，但肉体却胜过那些媚术练到全身的媚体。目光扫视间，她们肌肤的嫩滑，身段的惹火，不但无视媚术频袭他的身心，还让他情酥欲漾，不可自持。

　　这是怎么回事儿？

　　这种情况让萧战一阵惊异，不过现在却不宜深究，只能等到事了之后再做询问。当下他压下心中疑惑，开始准备共生。

　　何为契约共生？

　　其实就是共生和共享。

　　共生指生命的共生，而共享则是指修为和技能的共享。

　　同比自己低的人签订契约时，会强行将她的修为拉升与他同阶，同时还可以分享她的天赋技能。而同比他高的人签订契约，除了天赋技能分享外，在对方修为强行被消减后，还将分享其百分之一的修为。

　　因而要进行共生，还是先了解一番四十九位鬽女的情况为妙。不然万一她们修为太强，而共享时他承受不住就麻烦了。想到这萧战开启真实之眼对一众鬽女进行探测。

　　一番探测，萧战骇了一跳。对于极致虚武修为的极限是多少，以前的他完全战没有一点儿概念。但这次通过真实之眼观察了一番四十九名鬽女后，他却得出了一个骇人的数据。

　　四十九名鬽女体内的真元都在百亿晶左右，而她们的肉体力量同样恐怖，竟然同样达到了极致肉身虚武的境界，她们每一个的肉身力量大概都在八十亿晶左右。

　　按修为百分之一比率转嫁，如果四十九名鬽女，全部签订契约的话，他就将获得四十九亿晶元晶，而肉体力量也无限接近四十亿晶。

　　这未免也太恐怖了！

　　四十九亿元晶，先不说在质上是仙武仙晶的十倍，光这恐怖的数量，就算萧战经脉的容纳极限接近常人的二十倍，他的独立穴窍能够容纳将近四十亿晶。这么一算来的话，光共生就能让萧战突破到虚武了，可他觉得天煞噬魔阵的突破根本就不会如此简单，数千年的积累，一朝爆发，他绝对会被撑爆了去。

　　看着美艳的四十九名鬽女，萧战觉得同她们共生简直太浪费了，如此一支强大的武力要是同他同阶，那种损失，他觉得就算这次他一举突破到虚武，也不划算。最妥善的办法就是利用这次突破，让他修为突破到虚武，同时最好也让四十九名鬽女进化，一举突破到玄武，那个时候，他手中的实力将达到一种恐怖的境地。

　　到底该怎样呢？

　　萧战一时间陷入到了两难的境地，共生的话，不说其它，他的肉身力量绝对能够瞬间突破到肉身虚武的境界，然而如此做的话，他就将损失一支恐怖的武力。

　　就在萧战权衡利弊之时，小蜜的声音忽然响起道：“主人是否在犹豫，是否同她们共生？”

　　萧战苦笑道：“可不是，起先我可没有想到她们的实力竟然会如此恐怖，如果同她们一一共生，总觉得非常的不妥当。”

　　小蜜赞同道：“主人犹豫是对的，如果冒然同她们共生，小蜜敢保证，主人绝对会得不偿失。”

　　萧战愕然道：“得不偿失？怎么回事儿？小蜜你说说看？”

　　小蜜答道：“主人冒然同她们共生的话，就将失去一支有可能进化到玄武的强悍的武力，现阶段这可是主人最梦寐以求的武力了。同时，如果共生，这个天煞噬魔阵就对主人失去了作用，这简直太浪费了，如果能够利用上，不但有可能让这群鬽女突破到玄武，还可以让主人突破到肉身虚武的境界。”

　　萧战期待的道：“你有什么好的办法？”

　　小蜜很快就道：“办法自然有啦，主人利用共生一举突破到肉身虚武之境，同时再利用这天煞噬魔阵让鬽女一举突破到玄武。”

　　萧战不解道：“共生了之后，她们的修为将被迫和我同阶，那个时候还怎么利用大阵让她们突破到玄武？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“很简单啊，只要主人同她们中一部分人共生就足够了，让后只要让其中几个突破到玄武。”

　　萧战愕然道：“这样也行？”

　　小蜜傲然道：“小蜜的方法主人绝对想不到，这座天煞噬魔阵可是积蓄了数千年，内里蕴藏的淫邪之力已达到了一个恐怖的境地，让这群鬽女突破玄武只是小事，毕竟她们的修为已经无限接近玄武了。利用这座大阵，小蜜甚至有可能让她们之中一两人突破到玄武的中期。”

　　萧战急忙问道：“什么办法，快点说来听听？”

　　“极限共生融合法！”

　　萧战眨了眨眼，不解道：“共生还可以理解，融合法又是怎么一回事儿？”

　　小蜜解释道：“极限顾名思义，就是极限炼制法，这样可以最大限度提升她们的极限，共生就不用解释了，主人想来清除得很，而融合法则是一种特殊的炼制法，可以将两个不同的人炼制成一个人，这样不但可以让他们具备两个人所有的特点，还可以让融合之后的人实力翻倍。”

　　萧战吃惊的道：“将两个人炼成一个人，这样能行吗？会不会出什么状况？”

　　小蜜肯定的道：“绝对可行的，这四十九名鬽女已经被人用同种手法炼制过了，她们的契合度非常的高，采用融合法炼制时绝对能够一举成功。”

　　萧战迟疑道：“那你打算怎么做？”

　　小蜜很是兴奋的道：“将她们四十九人炼制成两个，到时她们的实力绝对恐怖。”

　　“四十九人炼制成两人？”

　　萧战嘴巴张得大大的，他感觉怎么像是在制造怪物。


第一百六十三章 极限融合

　　似乎是瞧出了萧战的不解，小蜜仍是兴奋的解释道：“主人放心，炼制出来的绝不会是什么怪物的，她们的美丽保证可以直追嫣嫣主母，修为更是达到恐怖的境界。”

　　萧战好一会儿才道：“这样真的能行？”

　　小蜜保证道：“能行！绝对能行！”

　　萧战环视了一遍四十九名鬽女，他感觉小蜜的方法很不靠谱，将两个人炼制成一个就比那蛇族的蛇鬽炼制法逆天了，她竟然还想将四十九个女人炼制成两个，这简直就是天方夜谭，根本不可能的事情。

　　想了想，萧战追问道：“那你打算如何操作这件事情？”

　　小蜜迫不及待的道：“操作起来很简单的，主人从她们四十九人中挑选两个各方面实力最强的，然后在同其余四十七位鬽女签订共生契约，当契约签订成功的刹那，在天煞噬魔阵全力运转之时施展融合之术，到时不但能让主人一举突破到肉身虚武的境界，还能让融合后的鬽女成为强大的玄武。”

　　萧战沉思了片刻，最后疑惑的道：“为何你只说让我成为肉身虚武，而不是真正的成为虚武？”

　　小蜜解释道：“哪怕‘共生’术在逆天，哪怕‘天煞噬魔阵’的积蓄在恐怖，也不能让主人真正晋阶到虚武。”

　　“为什么？”

　　小蜜答道：“很简单，主人的境界不够，再多的力量也无法让主人一举突破到虚武。”

　　“境界不够？”

　　萧战皱眉道。

　　小蜜点头道：“武者的修炼可不光是力量的积累，境界的感悟同样非常重要，虽然利用‘共生’和‘天煞噬魔阵’可以让积累一瞬间完成，但这境界却需要主人自己去领悟。主人要想突破到虚武，就必须将所学所有的功法统统修炼到仙武的极致，只有这样才能成功晋阶到虚武之境。”

　　“都练到极致？”

　　萧战翻了翻白眼，此时此刻，他感觉学的东西多了，有时也并不是一件好事，不过现在却不是纠结这个问题的时候，如何利用“共生”与“天煞噬魔阵”才是关键所在。当下萧战急忙追问道：“那我接下来该如何做？”

　　小蜜笑道：“从她们中挑选两个出来，然后同其余的人签订共生契约，一举让主人突破到肉身虚武的境界。在契约成功的刹那，当修为同阶时，主人需得注意的一点就是，只选择肉身力量的转嫁，而不要选择元晶的转嫁，这样同阶暂时就不会发生。至于其它的，全交给小蜜吧，小蜜保证不会出现一丝纰漏。”

　　既然一切都有小蜜来负责，萧战自然放心得很，当下他开始忙碌起来。需要共生自然先得询问一番四十九名鬽女的意见了，不过在彼此契约的束缚下，这群鬽女对萧战的决定没有一丝抵抗，几乎是他想怎样，就能怎样。对于这一结果，萧战虽然高兴，但面对一群没有自主思想的美女，他仍是觉得遗憾，也许将她们炼制成两个人，会让她们重获新生，最终他决定采用小蜜的方法。

　　当下萧战从中挑选出了两名实力最强的鬽女，随后开始同剩余的四十七名鬽女开始了“共生”。

　　由于“极限共生融合法”的要求比较特殊，四十九名鬽女都回到了四十九根立柱之中，随后萧战才开始了同她们的共生。

　　“共生”契约的签订非常的顺利，当契约成功时，他选择了力量的转嫁，刹那间，庞大的肉身力量在他的身体内汹涌起来，他感觉每一颗独立穴窍在不断的扩大。接下来随着契约数目的递增，他体内的力量在飞速递增，很快就无限结接近了四十亿晶的极限。

　　当同第四十七名鬽女完成共生的刹那，萧战感到浑身猛然一震，紧接着他体内的一千颗独立穴窍共振起来，随着肉身的震动，他甚至可以听到那如万马奔腾般的力量。

　　随着时间的推移，萧战感到他的肉身在飞速的蜕变着，身体的强度以不可思议的速度增强着。

　　就在萧战接收四十七名鬽女转嫁而来的肉身力量之时，庞大的元晶接踵而至。按照小蜜的要求，萧战没有接收这庞大的力量，而是开始了最为关键的一步。

　　开启天煞噬魔阵，利用大阵完成极限共生融合之术，将四十九名鬽女炼制成两个。

　　随着大阵运转的刹那，整个地底世界中响起了小蜜的吟唱声，不多时身处于四十九根立柱之中的鬽女忽然全身震动起来。

　　吟唱声愈来愈响亮，大阵开始飞速运转，一股奇异的波动在萧战身体内震荡不休，不断改造着他的身体，与此同时，他的力量也在疯狂增长着，几乎是十多个呼吸的时间，在小蜜的帮助下，他的剑魄、刀魄、枪魄、武道之魄、还有精神力的淬炼，将它们统统淬炼到了极致。

　　当萧战的修为达到仙武的极限之时，整个大阵全力开始了运转，四十九根立柱突然光芒大盛，积蓄了数千年的淫邪之力运作起来，疯狂的向着大阵汇集而来。

　　随着大阵的全力运转，玉京城的天空异象骤起，一时间乌云压顶，天地元气骤然汇聚。

　　大整个大阵在运转开来之后，庞大的淫邪之力凝聚阵中，身处四十九根立柱之中的鬽女忽然炸裂开来，化为漫天血雾。

　　小蜜的吟唱声化为了一颗颗玄奥的符文，牵引着整个大阵的运转，四十九名鬽女炸开的血雾在这些玄奥符文的作用下，开始向着阵中心汇聚，随着时间的推移，两个全新的人体重新凝聚。

　　恐怖而庞大的淫邪之气像是终于找到了宣泄的目标，开始向着阵中心的重新凝聚而成的鬽女汇聚。

　　……

　　随着时间的推移，萧战感到自己的修为达到了极限，再难寸进，适时，在那奇特的震荡下，他感到自己的天地灵根在发生着蜕变，似欲向着虚武迈进。

　　天地灵根不断完善，达至仙武极致时疯狂的震颤起来，可它的蜕变与突破却是迟迟不出现。萧战感觉自己好像还缺少了什么，至使天地灵根无法蜕变到虚武之境。

　　微微一叹，萧战知道今天他要想突破到虚武，怕是不可能了。这次不单他的修为，就连天地灵根也达到了极致，可迟迟不能突破，都是因为他修炼的东西太多，就以剑道而论，境界如果没有突破，或者完善，他很难突破到虚武。

　　萧战的剑道境界虽然达到了剑意之境，但却只处在剑意的第一境。剑意有人、天、灵三境，现在的他只处于人意之境，兴许当他达到灵意之境，不用借助外物，修为就能突破到虚武。

　　“轰隆隆！”

　　不知何时，大阵的中心处，两个全新的鬽女成型了，随着她们成型的刹那，开始了对大阵内积蓄了数千年的淫邪之气的疯狂吞噬，很快她们就化为了两个吞噬的黑洞。与此同时，玉京城上空的天地异变呈几何倍递增，恐怖的威压方圆上千里都能感应得到。

　　这一天地异变持续了足足一天，最终才消失，随着天地异变的消失，整个天煞噬魔阵也跟着停止了运转。身处大阵中心的萧战也睁开了双眼。


第一百六十四章 上古力族

　　萧战睁开双眼第一眼看到的是两位含笑玉立的鬽女，在看到两女的刹那，他甚至出现了短暂的失神，她们很美也很媚，就像小蜜说的一样，她们的美丽已经直追嫣姨了。

　　随着萧战目光的望来，两女立时盈盈下跪，柔声道：“奴见过主人。”

　　随着两女的下跪，萧战只觉一股恐怖的威压向他压来，差点就让盘膝而坐的他整个人趴在地上，苦笑一声，萧战无奈的道：“你们控制一下自己的力量吧，不然本主人非得被你你们两个外放的气势给压爆不可。”

　　两女脸色一变，立马将自己外放的恐怖气势收住，看着脸色有些煞白的萧战，急忙认错道：“还望主人见谅，咱们两个刚获突破，一时间难以驾驭自己的力量，累得主人险些受伤。”

　　萧战摇头笑道：“这倒没什么，你们现在的力量如何呢？”

　　两名鬽女难掩兴奋的道：“我们已经突破到玄武了，具体有多强还不得而知，不过一般的玄武我们姐妹绝对能够轻易击败。”

　　含笑点头，对于玄武的恐怖萧战目前还不是很了解，不过两名鬽女可是经过了极限炼制法，就算她们没有突破到玄武中期，但一定也是同阶武者的十倍，想要轻易击败一般的玄武应当不是太难的问题，今后有了这么两个女人在身旁，萧战面对玄武也不是手无缚鸡之力了。

　　不多时，身宫装的辛萝惊喜的赶至，看着萧战身边的两女，她喜道：“主人，您是否已经突破至虚武呢？”

　　萧战有些郁闷的道：“你难道不会自己看嘛。”

　　辛萝惊异的道：“主人的修为好生奇怪，虽未突破到虚武，但这力量就算是寻常君级虚武也没这么恐怖。最令人不可思议的就是这肉身，太强大了，奴婢甚至可以感到内里蕴藏的恐怖力量，怕是那些肉身巅峰虚武也不过如此了。”

　　听到她惊叹的话语，萧战一时间也好奇起来了，他急忙展开了“真实之眼”的内视，一番查探之下，他惊喜的发现，自己的肉身竟然已经堪比四品仙器了。如此强度，就算是碰到一般的巅峰虚武，就算打不过，他至少也能保住性命了，毕竟咬破他的防御可不是一件容易的事情。

　　除了肉身强度的增强之外，萧战还发现竟获得了一个天赋技能。

　　“肉身百变”

　　这个技能不同于千变万化，不能变换成其他人的模样，更不能变成其他生物。但却能控制身体大小，各部位伸缩自如，可大可小，同时还拥有三级变身。第一变，肉体力量翻一倍，第二变，肉体力量翻五倍，第三变，肉体力量番十倍。目前萧战只能使用第一变。

　　看到这萧战兴奋的挑了起来，他立时开启了“肉身百变”的第一变，霎时就见他身体不断胀大，衣裳破碎，足足长至三米高才停。萧战真实之眼一查，瞬间发现肉体力量足足暴涨了一倍，随手一抓，虚空立时破碎。

　　一番尝试过后，萧战发现这“肉身百变”的技能配合“只手遮天”再好不过了，以他目前的实力，就算是一般的君级虚武遇上了，也只有被虐的份。

　　兴奋一阵之后，萧战重新换上了衣服，随即看着恭敬俏立一旁的辛萝道：“现在这燃情魔宫最大的障碍已被清除，再也没有人掣肘，你还是将其整顿一番。我希望这燃情魔宫到时能成为一大臂助，你可别让我失望才是。”

　　对于萧战的命令，辛萝自然跪地领命了。

　　萧战满意的点了点头，随即让辛萝给两女准备一套衣裳，他准备立马离开这燃情魔宫。虽然此时地底世界中的淫邪之气已被两名鬽女吞噬，但在这一座阴森森的宫殿中，萧战仍是觉得不大习惯。

　　很快萧战就离开了燃情魔宫，来到了残香楼中，此时已是第二天的上午了，楼内显得非常安静。萧战带着两女刚刚出现，袁媛就欣喜万分迎上，她的妙目扫过萧战身后的两位绝色鬽女，惊艳过后才道：“主人，有什么需要袁媛帮忙的吗？”

　　萧战点头道：“找一间厢房，我有事要处理。”

　　袁媛妙目再次一扫他身后两女，她的脸上露出了会心的笑容，随即腰身一扭，带着萧战和两女来到了二楼。推门而入，一行人进入到一间偌大的厢房，入目的是一张超大的床，足可容纳十多人同榻寻欢。

　　将萧战领进屋后，袁媛嫣然笑道：“这里已是残香阁最大的厢房了，主人可以同两位美人玩得尽兴，保证没人会来打搅。”

　　萧战先是愕然，旋即恍然。自己带着两个美女上青楼，让她安排房间，定是被她给误会了。不过萧战倒未解释，只是大力一拍袁媛的翘臀，示意她可以离开了。

　　待袁媛含笑离去之后，萧战来到床边坐下，与他心灵相通的两名鬽女立时来到他的身前跪下，等候他的询问。目光扫过两位千娇百媚的鬽女，萧战舒心一笑，他伸手一指左边的鬽女道：“靠近一点。”

　　鬽女乖巧应命，立时爬到萧战跟前，含羞带怯的与他对视着。

　　萧战的目光滑过她身体各处，萧战惊异的发现，她肌肤的嫩滑与白皙，完全不同于那些修炼过媚术的女人。经过媚术的淬炼，人的肌肤上都会有层情欲之光。这种情欲之光无色无味，肉眼难见，却能影响人的视觉和感官。

　　而眼前鬽女的肌肤却完全不同，她的鲜活，她的嫩滑，都很纯粹，没有一丝杂质，在视觉和感官上给人一种纯天然美的享受。现如今不但媚术达到了第四境的极致，就连原术也同样精湛的萧战，自然一眼就已判断出，眼前的美人在身体内流动着原力，很有可能，她就是来自那上古原族，这一发现，萧战不由兴致大涨。

　　“真是妙哉！你叫什么？”

　　鬽女柔声道：“奴妙心。”

　　“真是好名字啊！想来你一定是来至什么特殊的种族吧，不然你这身体不会这么的奇特。”

　　妙心点头道：“奴来至上古力族中的飘香一族。”

　　“上古力族？”

　　萧战有些疑惑，看着跪地的妙心，他伸手将她拉起，让她坐于自己的大腿上，随手伸出手掌轻抚着她那弹力惊人的修长美腿，大赞手感超赞的同时不由问道：“说说看，这上古力族有何奇特之处？”

　　妙心才刚刚坐到萧战的大腿之上，他就惊喜的发现，她生得还不是一般的翘，那感觉让他享受极了。

　　而妙心刚刚坐到萧战的腿上，立时就感到他冲动了，那属于男人的惊蛰力量只让她绝美的容颜上浮现出一抹羞意。羞燥间，妙心不安的挪了挪臀儿，然后羞红着脸道：“上古力族属于上古原族的一个分支，每一个族人生来就具有原力，讲究自然美，与修炼情欲之力的上古魅族是天生的死敌。”

　　萧战很是惊异的道：“你来自上古原族？”

　　鬽女含羞点头。

　　萧战不由无限神往地说道：“不知如今的天元是否还具有魅族？”

　　妙心叹道：“上古离现在太过悠久，历经第五次大战，现如今天元根本再难寻觅上古魅族的踪迹，就算是原族在天元已是非常的罕见。除了我们力族，再未见到任何其它分支。”

　　萧战问道：“那个燃情魔宫第三任宫主是什么人，竟然能将你们擒获，并炼制成鬽女？”

　　妙心蹙眉道：“他属于上古力族的巨猿一族，天生神力惊人，肉身力量是我们的数倍，达到了恐怖的数百亿晶。”

　　数百亿晶！！！？

　　萧战骇然，不过却被漂亮奶奶一手就给捏爆了，可想而知漂亮奶奶的力量强大到了何种地步。这次回别院后定要向漂亮奶奶学习“燃情魔功”，彻底掌握情火的运用法门。

　　想了想，萧战问道：“说说你们上古力族吧？”

　　妙心乖巧的道：“咱们一众姐妹都属于上古力族中的飘香一族，我们不但身体具有异香，同时还具有天赋技能‘肉身百变’，可以随意控制自己的身体的大小。今后主人想要我们有多丰满，我们姐妹就能做到有多丰满，保证让主人满意开怀。”

　　萧战目光灼灼的道：“光说不练，本主人岂知你说的是否属实，马上演示一番，让本主人长长见识吧。”

　　妙心妙目一转，看向另一位跪地的鬽女道：“妙玉，你来向主人演示一番我们飘香一族的‘肉身百变’，让主人见识一番我们身体的美妙和独特。”

　　妙玉盈盈起身，摇曳多姿的飘来，面对着萧战那灼热似火的目光，她一挺胸脯，颤颤巍巍间，嫣然笑道：“主人觉得妙玉的胸脯美吗？”

　　萧战双目喷火，口水猛咽道：“简直丰满极力，绝对是极品！”

　　妙玉吃吃笑道：“那主人想让她们再丰满一点儿，还是想要让她们再小一点儿呢？”

　　萧战目光炽亮，兴奋的道：“你能控制它们的大小？”

　　妙玉自傲的道：“岂止这里，我们身体各处皆可以控制，完美随心。像那些通过媚术淬炼而出的身体，又岂能同咱们相比。不过是何种类型的女人，我们皆可以做到毫无一丝差异，甚至是还要更加完美。”

　　萧战兴奋的道：“那还等什么，快点让本主人瞧瞧！”

　　妙玉含笑点头道：“主人有命，妙玉岂敢不从。那就先让主人见识一番，什么叫丰满吧。”

　　说完，一幕震撼道画面出现了。

　　须臾间，妙玉的丰满竟然赛过了萧战的脑袋，直叫他瞠目结舌，险些窒息了过去。看着美人似乎不肯罢休，还要震撼不停时，他急忙叫停，很是心有余悸的道：“果然强大，还是缩小点儿吧，这也太过吓人了些。”

　　待胸脯复原，妙玉又向萧战展示了一番如何让臀更翘，让腿更长，甚至于她还化身成三四米高的女巨人。

　　震撼一番之后，看着变回常态的妙玉，想到她和妙心所具有的“肉身百变”，一个绝妙的主意忽的跳入萧战的脑海，想到兴奋处他就迫不及待了。

　　当下萧战飞速的联系上了琼玉空间，一次性唤出来了四女。


第一百六十五章 前往皇宫

　　这四人分别是诗音、妖娆、丽蝶、碧流。看着四女，萧战兴奋一笑，让四女来到跟前，他才对着丽蝶道：“蝶儿，练了《玉腿盘缠》的你，这两条腿迷死人了，本主人都这么久了，竟然还未试过被她们缠住是何种滋味，真是失败透顶了。你将裙子撩起，让这些鬽女瞧瞧，当然也让本主人瞧瞧。”

　　丽蝶很是不解的看向萧战，见他点头，才将自己的裙子撩起，直至腰际。从不穿裤子的她，立时春光尽现。虽早已知道，丽蝶这两条腿很美，但再次见着了萧战仍是暗咽口水，恨不得拿在手中把玩一番。

　　好一会儿，萧战收回目光，见两位鬽女的目光都集中在丽蝶身上时，不由咧嘴笑道：“两位美人，觉得丽蝶这两腿生得如何？”

　　诗音从丽蝶两条玲珑修长的美腿上收回目光，看着萧战笑意盈盈的道：“蝶儿这两条腿玲珑修长，夫君这么多女人中怕是无人能及了。只是不知，夫君将我们叫来有何用意了？”

　　萧战看着怀中的妙心道：“觉得如何？”

　　妙心由衷赞道：“很美。”

　　萧战一捏她的大腿，嘿嘿笑道：“你们飘香一族不是能够随意控制型号与尺寸吗，不知让你们的美腿，今后都变成丽蝶这般模样可否做到？”

　　妙心点头道：“这样的美腿哪个女人不想拥有，就算主人不下命令，咱们姐妹也会悄悄化作这般模样。”

　　萧战一拍她的大腿，哈哈笑道：“那还等什么，快点儿变给本主人瞧瞧。”

　　妙心立时应命，离开萧战的怀抱，与妙玉一同来到丽蝶的身旁，不多时她们两个也学丽蝶般纷纷亮出美腿，尝试着模拟变换。

　　一时间肤光灿灿，美腿尽呈，只看得萧战目不暇接，叹为观止。

　　两名角色鬽女忙碌了好一会儿，才模拟完成，接着她们对萧战亮出美腿，由妙心出声道：“主人，觉得如何？”

　　萧战看了好一会儿，才由衷赞道：“美极了！本主人现在已看花了眼。”

　　说完萧战笑容灿烂的让碧落出列，让她挽起衣袖，露出两只手臂来，自然而然，他又让两名鬽女模拟她的玉臂。一番忙碌，萧战自得意满，他将目光落到了诗音和妖娆的身上，嘴角不知不觉间挂起了邪笑。

　　已到了这个时候，诗音和妖娆岂会瞧不出萧战的心思，对视一眼后，诗音摇步上前，玉指一点他的额头，嗔道：“你这死小子，不会是想让姐姐脱掉裤子，向她们展示屁股吧。”

　　萧战嘿嘿笑道：“姐姐误会了，小弟岂会向您提出这般荒唐的要求。当然，如果姐姐愿意，小弟自然求之不得。”

　　诗音哼道：“这么快就原形毕露了，真是色胚一个。”

　　萧战伸手一拉，让她那绝世凶器做入怀中，隔臀贴裤间，两人立时双目喷火相望了。

　　妖娆玉容绽笑，她挪步上前，来到萧战身边，看着一脸受用的诗音，她含笑说道：“好在婢子这臀丝毫不逊色于夫人，像这样展示之事，自然无需夫人出面了，一切都由婢子代劳即可。”

　　诗音没好气的道：“妖儿休听这小子胡言乱语，咱们女人岂有脱掉裤子向人展示翘臀之理，万万使不得啊。”

　　妖娆吃吃笑道：“如果主人想看，夫人也不愿展示出来？”

　　“这？”

　　诗音迟疑了会儿，才叹道：“我身为他的妻子，别说展示给他看，就算是给他用，这也是天经地义，作为一个妻子的本分。但向外人展示，这般荒唐之事却万万不可。”

　　萧战嘿嘿笑道：“姐姐此话差矣，这里统统都是咱的妞，岂能算做外人。”

　　诗音妙目一瞪他，嗔道：“除了你这色鬼，诗音绝不会向其他人展示，你就死了这条心吧。”

　　萧战感动不已道：“放心，为夫绝不会强迫姐姐。不过姐姐可要说话算数，私下里一定要展示给小弟看。”

　　在诗音嗔怒间，萧战扭头看向妖娆道：“好妖儿，接下来就委屈你啦。”

　　妖娆痴痴笑道：“能为主人效劳，何来委屈之有。”

　　说完她扭过身子，一松腰带，在一阵窸窣声响间，她的裙子和裤子接连坠地。接下来萧战甚至听到了屋内吸气之声迭起，瞧诸女那瞠目结舌，惊为天人的神态，他顿时自得意满，性福难当了。

　　不多时，看着堪比妖娆的两名鬽女，萧战简直笑得合不拢嘴了，如此美人，真是极品中的极品啊，拥有了两个，就等于拥有了世间所有的女人。

　　看着愈发惹火的两名鬽女，萧战不由遗憾一叹，可惜媚姨和白婉婷都不在，不然两女这身段就更完美了。看来找时间定要将这遗憾弥补了才是，不然美中不足，那也太让人觉得惋惜了。

　　……

　　时至巳时，萧战很是郁闷的走在大街上，而一身火红的柳玉紧随其后。就在刚刚，正待萧战想要同诸位美人做些什么的时候，柳玉带着母亲的命令而来，这让他不得不败兴而归。

　　扭头看着含笑的柳玉，萧战皱眉道：“玉儿，你可知娘找我有何事？”

　　柳玉摇头道：“夫人可没有说，只是让婢子来找公子。”

　　翻了翻白眼，有些郁闷的萧战只得兴致不高的回到了别院，当他踏入屋内时，战婉儿正与三娘聊天，看到他进来，前者蹙眉道：“又干吗去呢，整天不见一个人影？”

　　萧战眼珠子咕噜一转，嘻嘻笑道：“听说奶奶想要清理门户，孩儿就借此机会去见识了一番。”

　　战婉儿双目一瞪，叱道：“奶奶也是你能叫的！记着要叫祖奶奶。今后如果没大没小，一阵乱叫的话，看娘怎么收拾你。”

　　顿了顿，她蹙眉道：“奶奶去清理门户，关你什么事儿，你跑去凑什么热闹？”

　　萧战简要地说道：“因为孩儿无意间的到来祖奶奶当年留下的域空间，从而发现了祖奶奶弟子留下的传承。那人是祖奶奶的徒孙，不过却伤天害理，坏事做尽，正想借助奇阵突破，孩儿见那阵法玄妙，想要借此机会突破到虚境，因而只得叫上祖奶奶喏。”

　　战婉儿很是怀疑的打量着他，还一会儿才惊异的道：“还真没发现，战儿的修为竟然已经恐怖如斯了，远比娘以前见到的君级虚武还要强，难道战儿真的突破到了虚境？”

　　萧战叹道：“哪有那么容易，孩儿仍是仙武十八重天。”

　　三娘不解道：“你娘竟然说你修为不下于君级一重天，怎么还是仙武十八重天？”

　　萧战解释道：“孩儿曾经修炼过一门炼体诀，导致孩儿的极限不同于常人，就像当初孩儿的实力也就地仙之境而已，可真实实力却才堪比一般虚武。这次借助阵法突破，也只是让我的修为达到了极限而已，并未突破到虚武。”

　　战婉儿安慰道：“修炼可不是一朝一夕之事，战儿小小年纪能有如此修为，已属不易。要想突破到虚武可不是光凭借外物就能做到，需得等自己所习功法达至极致，并让其蜕变，才能一举踏入虚武之境。”

　　萧战笑道：“娘说的对，孩儿这次就是因为剑道修为没有达到极致，从而使得突破失败，不过的肉身已经突破到虚武之境了，现在一般的虚武碰到孩儿也只有绕道走了。”

　　战婉儿失声道：“肉身突破到虚武了！”

　　萧战得意的道：“孩儿现在的肉身力量达到了四十亿晶，刚好虚武一重天而已。”

　　四十亿晶！？

　　刚好虚武一重天！？

　　战婉儿和三娘非常震惊的看着萧战，这样的肉身力量，怕是肉身巅峰虚武也不过如此了，这小子到底是怎么修炼的？简直就是一个彻头彻尾的怪胎！

　　看着两位母亲都不说话，萧战嘻嘻笑道：“娘，不知您这么急着将孩儿叫回来，有什么重要的事吗？”

　　战婉儿压下心中震惊，嫣然笑道：“今天是新年，当今皇帝陛下在皇宫举办盛宴，娘想带战儿一道参加，顺道见一见你那未婚妻。”

　　萧战皱眉道：“这什么盛宴定是一些朝中忠臣和权贵参加，无趣得很，孩儿就不用去凑什么热闹了吧。”

　　战婉儿摇头笑道：“皇帝陛下听闻你来了玉京，特意传话，让为娘带你去参加参宴席，并借机谈一谈婚事，听意思似乎想要将这门亲事彻底定下来。”

　　萧战张了张嘴道：“那个……”

　　战婉儿一挥手道：“战儿其它事娘管不着，但传宗接代这样的大事，娘就得做主。那丫头娘也见过，非常讨人喜欢，这门亲事就这么定下了，你不许再多嘴。三妹，去给这小子装扮一番，这般模样岂能去参加宴席。”

　　三娘抿嘴笑道：“姐姐尽可放心，这事包在小妹身上。”

　　萧战想说些反对的话，但战婉儿一瞪眼道：“这事就这么定了，再敢多嘴，娘抽你！”

　　面对这么强势的母亲，萧战只得无奈的随着挺着大肚子的三娘离去。

　　三娘苏雪，来至宅女派。而宅女派却远在大申以南，离玉京可谓是隔了十万八千里，也不知她是如何同父亲相识并相恋的。一番观察萧战发现三娘练的并不是《宅女功》，这让他替父亲松了口气。没有他这般永保处男的本事，任何男人娶了练有“宅女功”的女人，这头上都会顶着一顶顶绿油油的帽子。

　　看着为自己精心装扮的三娘，萧战好奇地问道：“三娘，你当年是如何同父亲相恋的？”

　　三娘嫣然笑道：“我和你父亲很早就认识了，算是一见钟情吧。”

　　萧战笑道：“宅女派镇派绝学可是‘宅女功’，为何三娘没有学得呢？”

　　三娘微微笑道：“战儿对‘宅女功’好像挺了解的，不然不会瞧出三娘没有修炼这门玄功？”

　　萧战点头道：“这次去揽月楼，孩儿见到了白婉婷师徒，她们修炼的就是《宅女功》。这门玄功很是独特，孩儿自然能够一眼瞧出。”

　　三娘咯咯笑道：“是素芳那丫头看上了战儿，想让战儿帮她破身，所以才让战儿知道了这么玄功的独特。只是不知战儿有否试过她的滋味呢？”

　　萧战有些遗憾的道：“素芳说需要准备一番，所以孩儿没能得偿所愿。”

　　三娘嫣然笑道：“当年她可是同我争夺过你父亲，没想到现在却看上了别离的儿子，将来见着了，定要让她叫我一声娘不可。不过《玄女功》比较独特，战儿同她玩玩到可以，切莫真个爱上了她，不然战儿这头顶上的绿帽子可会是一顶顶的戴。”

　　萧战自得的道：“三娘尽可放心，孩儿曾练过一门玄功，能让自己永保处男之身，素芳只要试过了，这辈子保证再难相忘，自然也不会给咱戴绿帽了。”

　　三娘恍然道：“难怪。三娘以前就奇怪了，战儿能让甄女怀上，怎么还是一个处男，原来竟有如此本事。这样的能力，要是让那般修炼了《宅女功》的宅女知晓了，定会哭着喊着，投怀送抱。”

　　闻言，萧战不由想到了白婉婷，尤其是她那迷死人不偿命的一对饱满，那种滋味光想想就让他暗咽口水。

　　不多时，萧战穿戴整齐，一身华丽的衣裳，让他看上去更显俊美。虽然早就克服了玄阴之力，不再是那般美艳不可方物，但这容貌仍是让人有种惊艳的感觉。

　　凝神打量一番，三娘赞道：“战儿生得还真不是一般的俊，这一打扮让身为女人的三娘都有些自行惭愧的感觉。料想战儿那未婚妻见了，定会哭着喊着要嫁给你。”

　　萧战苦笑道：“三娘这可不是在夸人。”

　　不多时，萧战跟着战婉儿离开了萧家，乘坐马车，向着皇宫而去。


第一百六十六章 初见未婚妻

　　一间奢华寝宫内，一个娇俏美艳，姿容绝色，略带稚气的少女，正蹙着眉头，任两名俏丽宫女梳理着秀发。她年约十五六岁，体态轻盈，一身华美宫装，腰束麟纹衣带，在她那粉红抹胸下，一对娇软极是饱满丰挺，鼓鼓胀胀，很是惑人。

　　她就是和萧战指腹为婚的梦茹。

　　梳妆完毕，左边宫女赞道：“公主生得真美，都快赶上皇后娘娘了。”

　　另一边宫女笑道：“是啊，再过几年，公主定将青出于蓝而胜于蓝，成为玉京第一美人。”

　　梦茹幽幽一叹，对于两位贴身宫女的称赞，提不起丝毫兴致，此时的她正蹙眉思考着自己的心事。见她愁眉不展，左边宫女关心道：“公主还在为驸马之事烦恼？”

　　梦茹微微叹道：“今日父皇命他来宫赴宴，想借机将这门亲事定下。也不知父皇是怎么想的，那小子天生废物一个，凭他怎能配得上本公主。”

　　右边宫女道：“公主从小就觉醒了双重血脉力量，现如今的修为已是先天涅境了，不说驸马，就算是玉京那些个所谓的天才，与公主一比，都要黯然失色。”

　　左边宫女道：“陛下那般疼爱公主，公主何不让陛下取消婚约。”

　　梦茹恼道：“月前父皇本有意取消这门亲事，可不知为何，突然又像是迷了心窍般，极力促成这门亲事，看这情形简直恨不得将本公主嫁出去。更气人的是，连母后都赞同，特此设宴将他邀来，想让我和他见面，当面将这婚事定下来。”

　　左边宫女惊呼道：“两位陛下既然已经做出了决定，这事怕是板上钉钉了，这如何是好？”

　　梦茹冷然笑道：“想做本公主的驸马，就必须胜过了本公主再说。哼！本公主岂能嫁给一个废物，如果他敢不知难而退的话，休怪本公主不给情面。”

　　适时，有宫女来报，萧战和战婉儿已经入宫，陛下传唤公主前往。梦茹哼了一声，随即起身，出了自己的寝宫。

　　萧战陪同母亲进入皇宫后才知道，这所谓的盛宴根本就不是那么一回事，主要就是当今皇帝陛下设宴邀请他们母子，主要目的就是为了见一见他这未来驸马。

　　初来皇宫萧战刚开始有些紧张，毕竟对于皇帝，他以前只在电视和小说中才见到过，现实中亲眼见到这还是第一次。古代的皇帝那可是天威难测，天晓得何时惹他们龙颜大怒，那可就是诛九族的祸事了。

　　不过待真个见着真人时，他心中的担忧和害怕消失一空。第一次见面，这位头戴皇冠，一身龙袍的皇帝陛下梦逸，和一身凤袍，头戴凤冠，艳丽端庄的皇后陛下舒妃，对他们母子都很是热情、亲切。完全没有一点皇帝和皇后的威仪，而母亲也很是随意，根本就没当他们是皇帝和皇后，如同好友般闲聊、叙旧。

　　通过他们的闲聊，萧战才知道父亲和这位皇帝陛下从小就认识，双方更是结拜兄弟，这关系好得不得了。当然这些并不是让萧战心安的原因，最主要的是他的实力很身份。

　　现在他的实力虽然堪比君级虚武，对于天启皇室来说算不上什么，但他手上掌握的实力却相当恐怖，光十八蛇鬽女就能横扫玄武之下一切高手，再加上身后的天魔宫和战族，只要不是面对血摩族，他根本无须顾忌。

　　虽然心安理得了，但面对着皇帝陛下和皇后陛下那异样的眼神，萧战却感到颇不自在。尤其是皇后陛下的那双眼睛，很美，能够透视人心。第一次瞧见时，萧战就有种能被对方窥探心灵的感觉。虽然心中的想法对方无法察觉，但他修为的虚实根本瞒不住。

　　看着皇后陛下那丈母娘看女婿，越看笑容越是灿烂的模样，萧战就知道他的虚实被对方瞧破。只见这位皇后陛下很是亲切的拉着他的手，笑容亲切的道：“今后本宫就你母亲般，称呼你为战儿了，不知可否？”

　　这话意思如此明了，萧战岂会不知，他只得急忙道：“皇后陛下乃是长辈，自然使得。”

　　皇后陛下嗔道：“战儿是婉欣的夫婿，咱们可算是一家人，岂能叫得这么见外，今后你就同茹儿般称呼我为母后吧。”

　　我连你女儿都没见过，美丑更是不知，就叫母后，万一你女儿难称我心，岂不是悔之晚矣。当下萧战支吾着道：“这好像不妥吧，我和茹儿面都未见，说不定……”

　　皇后陛下打断道：“战儿无需担忧，你和茹儿的婚事就包在母后的身上，谁敢阻拦，本宫让他好看。”

　　萧战暗自翻着白眼，谁担忧了，本少爷是害怕而已。

　　皇后陛下上下打量着萧战，那脸上的满意之色越来越浓，嘴上更是赞道：“茹儿那丫头，以前一直占着自己天赋不错，瞧不起天下之人，傲气得很。可现在一瞧战儿，不但生得俊美无匹，更胜咱们女……”

　　说到这她话语一顿，发现自己这么形容很是不妥，急忙改口道：“更是当世少有，尤其是战儿这天赋，这修为，小小年纪，竟然……呃……竟然……”皇后陛下一脸的古怪，一脸的震惊，只听她很是不可思议的道：“竟然要超一般虚武！这……这怎么可能？”

　　这时梦逸惊异的道：“你说战儿修为远超一般虚武？”

　　两人很是惊异的交换了一个眼神，然后齐齐看向边上笑而不语的战婉儿道：“婉儿妹妹，战儿他这修为真的？”

　　战婉儿叹道：“这孩子就是修炼的速度比常人快了一点儿，前一段时间他的修为才地仙之境而已，没想到现在又突破了。唉！连我这做娘的都赶不上了。”

　　两人失声道：“比常人快一点儿！”

　　十五岁，虚境？

　　这岂是快一点儿！两人很难将这两个不可思议的字眼联系在一起。好一会儿，两人才确定了一件事情，不愧是身具了战族血脉，这天赋堪称妖孽。两人交换了一个坚定的眼神，这样的女婿他们认定了，谁也别想阻拦。

　　适时，梦茹来到，两人再次交换了一个眼神后，皇后陛下嫣然笑道：“婉欣她人虽傲气了些，但这容貌却是倾国倾城，待会儿战儿见了定会喜欢。”

　　是否漂亮萧战并不在意，他关心的是这位公主的脾气。现在双方父母都急切的想要促成这门亲事，只要不是太难相处，他倒是不介意同这位公主谈谈情，说说爱，毕竟他长这么大，还是第一次和公主谈恋爱。

　　不多时，梦茹姗姗来迟，她一身华美宫装，神态端庄娴雅的迈步而入。


第一百六十七章 他自己昏死过去了！

　　梦茹给萧战的印象就是她那双眼睛，同皇后娘娘一样，仿佛能够洞彻人的心灵。这是一种天赋技能，并非什么武技或者媚术，不过相较于皇后娘娘来说，她还差之甚远，无法做到一眼就瞧出他的虚实。

　　梦茹来到梦逸和舒妃跟前，盈盈施礼道：“儿臣见过父皇、母后。”

　　舒妃微微笑道：“茹儿，快来见过你的未婚夫萧战。”

　　说话间舒妃将未婚夫三字咬得比较重，只让梦茹黛眉微微一蹙。不过她并未表现出丝毫的不满，而是将目光向着萧战望来。

　　这一眼望去，她颇有种惊艳的感觉。是的，就是一种惊艳的感觉，她第一次发现男人竟然可以生得如此的美。要不是萧战面容中那股难掩的阳刚之气，她还会以为这是一个女扮男装的美人。

　　萧战虽然已经控制住了玄阴之力的侵蚀，让他摆脱了变成女人的危机，但体内的玄阳之力同玄阴之力有着异曲同工之妙，虽然不会继续朝着女人变化，但还是会让他变得更加的俊美。这次经过三娘的细心装扮，让他的俊美更甚三分。

　　虽然萧战生得很是俊美，让作为女人的梦茹都有种自行惭愧的感觉，但她挑夫婿可不光看外表，更加注重的还是内涵。十五岁这修为就已至涅境，这让她很是自傲，世间那些天才和她一比差之甚远。要找夫婿，自然就要找一个能够胜过她的，寻常之人根本难入得她的法眼。

　　梦茹那双秋水盈盈的美眸忽然湛湛生辉，盯着萧战看了好一会儿，她的双眼才恢复原状。看着仍是笑意盈盈的萧战，她感到一阵困惑。

　　她有个天赋技能，叫“真灵之眼”。不但能够看清他人修为状况，还能将看到的一切记录下来，可她在对萧战使用“真灵之眼”时，却发现什么也没看到，这种情况以前从未出现过。

　　边上紧密关注着的舒妃，自然瞧出了女儿的疑惑，她不由笑道：“现在时间尚早，离晚宴还有段时间，茹儿就陪你的未婚夫四处走走，聊一聊，好增进彼此间的了解。”

　　梦茹出声道：“母后！”

　　舒妃嫣然笑道：“不管什么事，都要亲眼证实了才算真，道听途说岂能尽信。”

　　梦茹黛眉微蹙，疑惑的看了舒妃一眼，旋即点头道：“谢母后教诲，儿臣定将牢记在心。”

　　说到这她看着萧战，微微笑道：“萧公子可否陪茹儿四下走走？”

　　萧战点头笑道：“在下求之不得，公主请。”

　　不多时两人出了大殿。

　　看着离去的两人，战婉儿皱眉道：“茹儿似乎不大同意这门亲事啊？”

　　舒妃嫣然笑道：“这丫头刚出生没多久血脉之力就已觉醒，任何东西看一遍就会，十五岁的她修为就已达到涅境。这让她自傲的很，说是她将来的夫婿需得胜过她一筹才行。不过就她这天赋，跟战儿一比那什么也不算了，只要相处一段时间，她定会不可自拔的爱上战儿。”

　　三人相视一笑，对于这一点他们都表示了自信。

　　话说梦茹同萧战离开大殿，漫无目的的在皇宫内游览着。此时已是酉时，天色渐暗，一路行来，两人都不说话。而萧战似乎沉浸于皇宫中的优美景色中，悠然自得，仿佛已将身旁的梦茹给忘了。

　　见他这般模样，梦茹微微蹙眉，心下不由暗道，“这人莫不是想借此方法来引起她的注意，那未免也太小视她了。想做本公主的夫婿，可不是那般容易的事儿，如果他真如传言般只是个废物的话，到时就施点手段让他知难而退。”

　　如此行来，两人皆是默不作声，只是双眼流连于周遭的景色。忽的，萧战脚步一顿，停了下来，就在梦茹嘴角笑容微绽之际，不远处一名俊美少年走了过来。

　　这人十七八岁模样，生得剑眉星目，一身雪白武士劲装，显得异常俊美飘逸。他的目光直接过滤掉萧战，看向边上的梦茹，待确认无误后，他一脸的狂喜。立时就见他脚步飞快，惊喜万分的道：“公主殿下，真是巧了，没想到竟能在这遇到您。”

　　看到热情迎来的他，梦茹黛眉不由一蹙，她的目光微微一瞥身边的萧战，随即含笑说道：“这里是皇宫，本公主出现在这儿有什么好奇怪的。倒是袁公子为何出现在这儿？”

　　见梦茹竟对自己和颜悦色，袁姓公子兴奋的道：“今天正式新年晚宴，天玉随家父特来参加，没想到随便逛逛就能遇到公主，看来天玉今天的运气定是不坏。”

　　这俊美公子叫袁天玉，是梦茹追究者之一。

　　看这袁天玉那兴奋的样子，萧战就知道这家伙对他未婚妻存了窥视之心。虽然他和梦茹才第一次见面，但毕竟对方是他的未婚妻，现在有人当着他的面撬他墙角，这让他很是不爽，目光也变得不善起来。

　　梦茹嫣然笑道：“袁公子才一段时间不见，这修为又有长进，真是可喜可贺啊。”

　　得到心上人赞誉，袁天玉很是欣喜，只见他一脸爱慕的道：“这段时间天玉拼着命修炼，就是想缩短和公主只见的差距，争取早一日能够突破到先天之境，这样不至于被公主远远抛下。”

　　见这小子旁若无人，视自己为无物，一个劲的向自己的未婚妻示爱，萧战身为男人岂能在一旁看着，不言不语。当下他轻咳了一声道：“茹儿的修为已至涅境，你小子连先天都不到，这辈子怕是没戏了。”

　　袁天玉扭头往来，眼神不善的道：“你是何人？这是本公子和公主间的事，你少管闲事。”

　　萧战不屑得道：“我是茹儿的未婚夫，你说我是何人？”

　　袁天玉脸色一变，沉声道：“你是镇南侯的二公子萧战？”

　　萧战咧嘴笑道：“没错。”

　　袁天玉不屑的道：“你一个废物，凭什么说我？”

　　萧战自得的笑道：“我是茹儿的未婚夫，就凭这个身份足矣。你一个第三者，想追求茹儿简直是白日做梦。”

　　袁天玉怒道：“你！”

　　萧战不屑的道：“怎么？不服气？”

　　见两人这么快就剑拔弩张，梦茹儿的脸上不由露出了笑容。

　　袁天玉眼中杀气一闪，森然的气势猛地向着萧战压来，嘴中更是冷声笑道：“公主乃是金枝玉叶，岂会嫁给你这废物。识相的话，马上主动将婚事给退了，不然……”

　　萧战被气乐了，这小子就这点儿本事，居然敢威胁他，简直不知道死字该怎么写。当然将其杀了倒还不至于，毕竟就这种程度的情敌对他来说，毫无一点儿威胁。不过稍稍教训一番，让其知难而退还是有必要的。

　　当下萧战威压稍稍一放，想给这小子来个下马威。可是出乎意料的一幕出现了，他的威压才刚刚一放，这小子就飞出了十多米远，彻底的昏死了过去。看着如此不堪的情敌，萧战愣了好一会儿，才回过神来，看着这昏死过去的情敌，他不由一阵无语。

　　回头见梦茹儿目瞪口呆的模样，萧战耸耸肩道：“这小子也太没用了，我还没动手了，他就自己就先昏死了过去。”


第一百六十八章 这事定了！

　　梦茹定神看着萧战，刚刚的一幕发生得太过突然，让她有些莫名其妙。不过虽然不明所以，但她有一点可以肯定，那就是这以前都和这个被认为是废物的未婚夫有关。

　　一双秋水盈盈的美眸湛湛生辉，想要用“真灵之眼”将萧战的虚实看透，好一会儿，梦婉欣才不得不颓然放弃。这种情况她心中已隐隐有所猜测，可那结果却让她觉得难以自信。

　　以她十五岁之龄能达涅境，就很是逆天了，而他的修为却令她看不透，这就只有一种可能，他的修为已远超她。可就算是破劫之境的武者都瞒不过她这双眼睛，难道他竟达到了仙武之境不成？这怎么可能？

　　见梦茹那不可思议的模样，萧战微微笑道：“这家伙已经昏了过去，难道就让他这么躺着？”

　　压下心中的震惊，梦茹的目光移向已昏死过去的袁天玉，她黛眉蹙了蹙，很是随意道：“就让他这么躺着吧，用不了多久侍卫就能发现，到时会将他叫醒。”

　　看她这随意的态度，萧战知她对这小子没啥意思，当下不由双目绽笑，点头道：“茹儿既然这么说，那准没错了。现在时候也不早了，咱们是否该回去了？”

　　面对萧战这含笑的目光，梦茹儿颇感脸颊发烧，她有些尴尬的道：“时候是不早了，迟了母后定会担忧。”

　　说完她扭身往回走，萧战微微一笑，紧随其后。

　　当两人回来时，晚宴并未开始，舒妃含笑对萧战说道：“战儿，可否借茹儿给母后一小会儿？”

　　萧战耸肩道：“茹儿本就是皇后娘娘的女儿，何借之有。”

　　见他称自己皇后娘娘，舒妃嗔道：“说了要叫母后，你怎么老不长记性。”

　　闻言，梦茹嗔道：“母后，你瞎说什么。”

　　舒妃不理会她的不满，只是双目含笑，凝视着萧战。被她这么看着，萧战只得硬着头皮道：“母后。”

　　“这才像话，以后可不许再让母后提醒。”

　　舒妃满意一笑，然后她拉着梦茹的手摇摇曳曳而去。看着离去的两人，萧战扭头看向身边一直含笑看着的母亲道：“娘，刚刚聊什么了，让您这么高兴？”

　　战婉儿微微笑道：“自然是在谈你和茹儿的婚事喏，我们已经商议好了，你们的婚事就这么定了。待会儿皇帝陛下会在晚宴上宣布，今后战儿可就是驸马爷了。”

　　萧战皱眉道：“这么快就定了，会不会太快了？”

　　战婉儿笑道：“什么太快了，娘还巴不得你们今晚就将婚事给办了，然后在洞房花烛。这次你不是要去帝都学院就学嘛，正好婉欣也去，你们到时可以互曾感情，争取彻底将她拿下，然后再为娘生一个白白胖胖的小子。”

　　萧战暗自翻着白眼，这事成不成还不一定了，老娘就想着抱孙子了。看来他需得让他的那些个妞早点儿怀上才行，不然哪天老娘又为他张罗一房媳妇回来了。

　　回到寝宫，舒妃看着自己的女儿，微微笑道：“觉得你未婚夫如何？”

　　梦茹蹙眉道：“他可不是我未婚夫。”

　　舒妃含笑说道：“你们的婚事已经彻底定了下来，他自然是你的未婚夫喏。”

　　梦茹咬牙道：“儿臣不嫁。”

　　舒妃嫣然笑道：“这么好的驸马，现在不嫁，将来你可别后悔？”

　　梦茹哼道：“儿臣才不会后悔了。”

　　舒妃淡然道：“茹儿，你觉得自己天赋如何？”

　　梦茹愕然道：“孩儿的天赋可是出类拔萃，同龄人难以企及。”

　　“那你未婚夫的天赋如何？”

　　梦茹皱眉道：“他？”

　　舒妃冷笑道：“你想说他废物一个吧。哼！如果他是废物，那这世间所有人统统都是废物。”

　　梦茹惊愕的道：“他的天赋难道很高？”

　　舒妃叹道：“岂止是很高，他的天赋只能用妖孽儿子来形容，说他是天元青年一辈第一人也不为过。婉欣的天赋虽然超卓，但同他一比，那什么也不是了。”

　　梦茹失声道：“他难道已经到了仙武？”

　　舒妃叹道：“岂止仙武啊，你父皇与之一比都远远不如。不久后，你们两人都会去天鼎学院，到时你可以慢慢的了解他，见识一番什么才是真正的天才，省得你目中无人。”

　　梦茹很是茫然，岂止仙武，连父皇都不如，那岂不是……

　　晚宴很快开始，参加者都是些当朝权贵，萧战没有一个认识的，因此觉得很是无趣。当宴席达到高潮之际，皇帝陛下很是得意的宣布了他和梦茹的婚事，虽然这事很是突兀，但几乎所有人都恭贺道喜。

　　既然是几乎，自然也会有例外。一个姓袁的提出了反对。萧战询问了母亲才知这老家伙是当朝首辅，是那袁天玉的爷爷。不用说这老家伙是想让自己的孙子来做驸马。对于他的搅局，皇帝陛下很是霸道的说了一句，“这事就这么定了，谁也不许再说三道四。”

　　对于即将成为驸马，萧战倒没多少值得高兴的。晚宴一过，他没过多久就回到了萧家，此刻他满脑子想的都是自己的娇妻美妾，至于那公主早被他抛到九霄云外去了。

　　今天发现母亲对抱孙子的决心竟然这么急切，萧战决定今晚就将这事给办了，让他的女人怀上，省得夜长梦多，让母亲瞎操心。现在萧战已经催生出“情火”来了，他《情欲宝典》的修炼也快到最高境界了，对生儿育女，繁衍后代的限制也小了很多。不过他的娇妻美妾一大群，那到底让谁先怀上了？对于这个问题，萧战并未想多久，其实答案早在他的心中。

　　那就是雪氏姐妹。

　　这两姐妹是跟他最久的女人，他第一次尝试女人的滋味就是在她们的嘴中。更何况事先萧战早就答应了两姐妹，要让她们快乐的做自己的女人，可因为各种原因一直将这事给耽搁了。今天想来再也不会有人或者有事来搅局了，是时候达成她们的心愿，破去她们青涩，让她们彻底成为他的女人的时候了。

　　想到和两姐妹的点点滴滴，萧战一颗心立时火热起来，当下他迫不及待向着她们的香闺而去。


第一百六十九章 两相兼顾

　　雪氏姐妹同住一屋，萧战到来时发现屋内正亮着灯，显然两姐妹仍未休息。轻轻敲了敲门，不一会儿，房门被打开，一身粉红的雪瞳出现在门口。

　　看到是萧战，雪瞳惊喜的道：“少爷！”

　　萧战含笑不语，迈步而入。雪瞳一把挽住他的胳膊，异常开心的道：“少爷刚从皇宫回来吗？”

　　萧战点头道：“刚回来，突然很是想念你们姐妹，所有就过来看看了。”

　　这时一身雪白的雪舞端着茶壶出来，一边准备沏茶，一边满心欢喜的道：“少爷今夜怎么突然想到要来看我们姐妹呢？”

　　萧战来到圆桌旁坐下，一手搂着雪瞳的蛮腰，让她紧挨着自己而坐，然后有些歉意的道：“这段时间忙得很，一直没有时间陪你们姐妹，让我感到非常过意不去，所以今夜特意过来陪陪你们，好好补偿一番。”

　　雪舞一脸感动的道：“只要少爷心中有我们姐妹就好，至于其它，雪舞从不强求。”

　　边上雪瞳将脑袋枕在萧战的肩膀上，很是苦恼的道：“可惜小瞳修为太差，无法为少爷分忧解难。少爷啊，小瞳是不是很没用。”

　　萧战低头吻了一下她的额头，轻声笑道：“你们姐妹可是本少爷最正牌的贴身侍女，虽然现如今已荣升为侍妾，但你们的职责仍没变，那就是服侍本少爷。打打杀杀的自然由其他人负责，你们根本无需自责。”

　　雪瞳亲了萧战一口后，甜甜笑道：“少爷说得没错，小瞳也这么觉得，因而这段时间我和姐姐就发心思学习服侍少爷的本事。少爷，小瞳可以求你一件事吗？”

　　萧战诧异的道：“有什么尽管说，本少爷一定答应。”

　　雪瞳有些羞涩的道：“其实也没什么啦，就是少爷这段时间收了很多女人，她们很多人都具有特殊技能，让小瞳好生羡慕，少爷可否将这些技能抄录一份给咱们姐妹？”

　　萧战哈哈笑道：“我还以为是什么了，原来是这个。放心吧，就算是小瞳不说，本少爷也会将这些绝学复制下来，做到每人一份。”

　　雪瞳喜道：“谢少爷。”

　　萧战忽然嘿嘿笑道：“不知小瞳想要学习哪些特殊技能，说出来听听，好让本少爷参谋参谋，说不定能提出一些宝贵的意见？”

　　雪瞳眨了眨眼睛，含羞答道：“上回跟少爷一道回来的妖娆，小瞳发现她的臀儿好美，少爷可否让她将这练臀之术传于小瞳呢？”

　　萧战哈哈笑道：“小瞳真是好眼光，妖儿那翘臀乃是臀中圣品，就连诗音姐姐都要逊色于她。放心，本少爷定会让她们两人手把手叫你们姐妹，到时你们可要用心修炼，争取青出于蓝而胜于蓝。好了，小瞳除了这个还学什么？”

　　雪瞳想了想后，答道：“小瞳还想学那‘起舞弄影’，最好能像丽蝶那样藏万剑于一身。”

　　萧战咋舌道：“你干嘛想学这儿？”

　　雪瞳吐了吐香舌，娇声道：“小瞳觉得很好玩，不但可以防身，还可以助兴。只要练了它，今后小瞳的身体除了少爷，别人再也不能碰了。少爷，小瞳可以修炼吗？”

　　萧战点头道：“自然可以修炼。不过修炼时定要小心一点儿，你那里可是娇嫩得很，万一割破了，少爷可是会心疼的。”

　　雪瞳羞红着脸道：“少爷又没试过，怎会知道小瞳很是娇嫩？”

　　萧战笑眯眯的道：“今夜少爷就要亲身一试，不知小瞳是否愿意呢？”

　　雪瞳立时眉开眼笑道：“自然愿意啦，小瞳和姐姐等这一天，不知等了多久了。”

　　看着羞不可抑，千肯万肯的一对孪生姐妹花，萧战幸福一叹。他紧紧地将雪瞳搂入怀中，一边含情脉脉看着她，一边探手扶向她那撑衣欲裂的丰满。

　　“瞳儿，上回太过匆忙，本公子忘了问了，你们姐妹到底练的是何种丰胸原术，竟然让你们如此丰满迷人。”

　　被心上人揉捏着骄傲之处，雪瞳又羞又喜，玉脸通红的她，只顾埋首在他的肩头，似乎已经没气力说话了。边上的雪舞看着被欺负的妹妹，不由含羞解释道：“大概已修炼五六年的时间了。当初我们姐妹见少爷喜欢喝人奶，就央求族长传了我们这套丰胸秘术，一直到半年前才修炼成功。”

　　萧战奇道：“什么功夫这么难练，竟然耗时这么久？”

　　雪舞笑道：“这套秘术叫‘软玉飘香’，据说是上古原族无上绝学，修炼有成后，不但可以让女人的身体散发异香，还能让女人的胸脯变得美丽惑人，乳汁源源不绝。”

　　闻言，萧战恍然，这门功夫他在嫣姨的身上也见识过了，简直让他感动极了。这两个丫头不愧为跟他最久的，就是懂他的心啊。

　　看着双目绽火，笑容满面的萧战，雪舞适时奉上热茶道：“少爷请用茶。”

　　萧战笑眯眯的道：“你们姐妹修炼这门秘术可是为了本少爷？”

　　雪舞含羞点头道：“自然是为了少爷啦。”

　　萧战嘿嘿笑道：“茶就不用喝了，今天本少爷要喝你们的奶。”

　　说完萧战命雪舞放下手中的茶杯，移张圆凳坐到身边来，然后伸手搂住她的蛮腰。左右看着这对生得一模一样的美人儿，萧战心扉暖透，畅怀不已。

　　“说，本少爷先喝谁的？”

　　雪氏姐妹相互对视了好一会儿，都羞红着脸，只觉难以启齿，好一会儿，才齐齐出声道：“全凭少爷做主。”

　　看着两姐妹的羞态，萧战热血之极，他紧紧将她们搂入怀中，一左一右，亲了一口后，才志得意满的道：“你们既然不说，那就由本少爷来选咯。”

　　两女皆不说话，只是羞答答的看着他，似乎已经默认了他的选择。既然美人千肯万肯，萧战也没什么好矜持的了，只听他嘿嘿笑道：“不管本少爷先选谁，对另一个都不公平，可本少爷只有一张嘴，不可能两个皆照顾到。既然无法做到一碗水端平，那本少爷只得采取一种折中的法子了。”

　　听他所言，两姐妹娇羞无限的看着他，都想知道他所谓的折中法到底是什么。萧战嘿嘿一笑，看着坐于右手边的雪舞道：“小舞，你作为姐姐，可否让小瞳先来？”

　　雪舞看了一眼妹妹，然后含羞点头道：“小舞全听少爷的。”

　　萧战感动不已的亲了她一口，然后安慰道：“放心吧，少爷一定不会厚此薄彼，亏待了小舞。”

　　说完扭头看着羞喜不已的雪瞳道：“小瞳，快给少爷瞧瞧你的修炼成果？”

　　闻言，雪瞳的脸更红了，她含羞点头，然后伸手解开腰间的束缚。

　　不多时，粉红的肚兜儿出现在桌上，无限的春光敞露，醉人的芳香扑鼻而来，一嗅间，萧战只觉喝了一口陈年佳酿，好不醉人。

　　沉醉一叹，既然是个折中的法子，萧战自然就不会厚此薄彼，唯独专美于雪瞳。

　　但有什么方法能够做到左右兼顾，不厚此薄彼？

　　很简单，吃着妹妹的，摸着姐姐的，两相兼顾，岂不畅快！

　　……

　　不多时，萧战一脸回味的道：“竟然都有半年之久了，以前你们是怎么处理的？”

　　雪舞玉脸绽媚，吐气如兰道：“我们姐妹早向琴诗姐姐各自求来一只宝瓶，每当胀满时，就会挤出装入其中。少爷如果仍未尽兴，小舞可以拿出，让少爷彻底尽兴一回。”

　　萧战感动得紧搂着她们姐妹，舒爽万分的道：“今天就不用了，本少爷还有正事要办，就留着往后再慢慢的享用吧。”

　　雪舞惊道：“少爷今夜不是要陪我们姐妹吗，怎么又突然有事啦？”

　　雪瞳亦是哀求道：“少爷，如果事情不重要，就留到明天再做如何？”

　　萧战摇头道：“既然是正事，岂能留到明天。”

　　两姐妹立时一脸的黯然。

　　见她们闷闷不乐，萧战不再逗她们，嘻嘻笑道：“干嘛哭丧着个脸，本少爷今天的正事可是要为你们姐妹破身，让你们做一个快乐的女人，难道你们不愿意？”

　　“呀！”

　　两姐妹齐声呼道：“少爷此话当真？”

　　萧战含笑道：“自然。”

　　两姐妹立时欢呼雀跃，喜不自胜，纷纷献上香吻，以示感激。好一会儿，雪舞才道：“少爷好坏，竟然吓小舞。”

　　雪瞳亦是撅嘴道：“少爷坏透了，害得小瞳以为又白高兴了一场。”

　　两位美人如此急切，萧战岂会不感动，当下他搂着她们，往榻上而去。两姐妹已是瓜熟蒂落，此时不采，更待何时！

　　美人在榻，任君品尝，萧战好不激动，他自告奋勇的为她们宽衣解带，褪尽罗衫。当两具香味四溢，如羊脂美玉般的娇躯呈露而出时，萧战都有些屏息了。两姐妹除了丰满胜过柳玉之外，其余各处竟一点儿也不下于柳玉！

　　不同的是，柳玉练的是媚术，而她们姐妹练的却是原术，当真是各擅所长，难分轩轾。视觉上，两姐妹形成的冲击，类似于萧战昨日所收的那群上古力族美女。这“软玉飘香”不愧为上古原族无上绝学，当真是软玉温香，美得让人心醉。

　　萧战沉醉一叹，他双掌扶上了雪……咦！是雪瞳还是雪舞呢？

　　左右看了看，他发现两姐妹神态，还有模样皆是丝毫不差，一时间竟让他分辨不出来。很快他摇头一笑，美色当前，何须自寻烦恼。随即他将这幸福的烦恼，抛之脑后，寻着最近的妖娆，展开了热情的情挑攻势。

　　情深意切之际，萧战含情脉脉的道：“告诉少爷，你是姐姐，还是妹妹？”

　　感到幸福即将来临，美人儿双手紧紧抱住萧战，很是情急道：“少爷，快点儿要了小舞吧，小舞盼着这一天已经很久了。”

　　验明正身，见美人如此迫切，萧战岂有不从之理。

　　不多时，香闺内，一男两女编织着情和欲的香艳画卷。


第一百七十章 贾珍珍

　　翌日凌晨，刚刚苏醒，琴诗诸女纷纷来到雪氏姐妹的香闺，皆是含笑恭喜她们得偿所愿，喜得贵子，只把腻在萧战怀中的雪氏姐妹羞得无地自容。

　　秦月一脸羡慕的道：“公子，两位妹妹怀的是男的，还是女的？”

　　萧战抱着雪氏姐妹坐起身来，自得意满道：“都是双胞胎，雪瞳怀的都是女孩，而雪舞怀的则是男孩。”

　　众女惊叹，纷纷贺喜。

　　看着萧战怀中含羞不语的雪氏姐妹，琴诗摇头失笑，她将自得意满的萧战拉下床来，然后与众女一道服侍他梳洗，自然雪氏姐妹也没落下，毕竟她们现在都是有孕在身，金贵得很。

　　一边整理着衣衫，琴诗一边含笑说道：“夫君啊，经昨夜你在她们两个身上的尝试表明，那个咒术还是非常有用的，等聚花宫盛宴过后，你在抽时间让咱们姐妹怀上，不过现在你需得加把劲了，将那四大艳后最后一位收服，不然几日之后的盛宴一到，就在也没有机会了。”

　　萧战也知道现在时间紧迫，可不是享乐的时候，不由点头笑道：“娘子此话在理，为夫用完膳之后马上就去。”

　　当下，萧战在秦月与柳玉的服侍下沐浴了一番，用完膳之后，他独自前往聚花楼和揽月楼。

　　刚刚踏入聚花楼时，楼内往来客人并不多，因而他才一进入就有数位艳丽老鸨围了上来，才一会儿，他的脸上就留下了不少唇印。被女人这般调戏，萧战正欲呵斥时，有名俏丽婢女迎来，说是贾珍珍有请，以谢上回他的解围之恩。萧战愣了好一会儿神才想起贾珍珍是谁，为了摆脱这些热情的女人，他跟着俏丽小婢往二楼而去。

　　随着俏丽小婢，萧战很快来到二楼，这位花魁贾珍珍正在一间花厅等候他。说实话萧战对于美人的邀请倒是没什么别的感觉，她们身边的女人个个堪称国色天香，再美的女人也美不过他的嫣姨。之所以会来，其实主要原因就是要找最后一名艳后至今为止都还毫无头绪，来这纯属碰碰运气。

　　虽然美人见得多了，但第一次见到贾珍珍时萧战仍是惊异了一把。并未她的美丽，而是萧战发现这位花魁修炼的竟是原术。迄今为止，世人的修炼都是以媚术为主，修炼原术的人少之又少。其主要愿意还是原术的修炼要比媚术难，不是一朝一夕就能练成。

　　见到萧战踏入花厅，贾珍珍倏地起身，笑脸相迎。一身翠绿，长发垂直腰际，她姿容端丽，生了一双勾魂的丹凤眼，微笑间给人一种如沐春风之感。

　　“奴家贾珍珍，见过萧公子。”

　　萧战含笑细细打量着她，闻言回道：“不知姑娘特邀本公子来此，所为何事？”

　　两人分宾主坐好，贾珍珍将沏好的茶的奉上，美眸含笑，凝视着萧战，感激地说道：“上次幸得萧公子解围，不然珍珍定是落得两面皆不讨好。”

　　热气腾腾，茶香四溢，闻之让人意畅神舒，意境上竟似有所突破。萧战伸手接过，摇头笑道：“姑娘无需放在心上，上次之所以出头只是因为同血杀魔宗有过节，仇人相见，分外眼红，倒不是存心要为姑娘解围。”

　　贾珍珍给了他一个幽怨之极的眼神，然后叹道：“公子说话还真是毫不留情面，不过如果没有公子这无意之举，珍珍怕是会落个悲戚的下场不可。”

　　萧战皱眉道：“他们不至于为难你一个小女人吧？”

　　贾珍珍叹道：“别人珍珍不了解，但那血杀魔宗少主血洛却是个人面兽心之人。他不但喜好吸食处子鲜血，还嗜好虐杀女人，凡是跟他好过的女人，迄今为止没有一个活着的。”

　　萧战笑道：“看来本公子还替天行道了一回。”

　　贾珍珍叹道：“血杀魔宗乃是魔道八派之一，近来更是凶焰滔天，其威势已经盖过了魔神宫，除了一直雄踞天元正魔两道第一宝座的天魔宫外，可谓是无人敢惹。也只有萧公子这等身份之人才会丝毫不惧于他，甚至当场杀了他。”

　　笑了笑，萧战并未答话。只是端着手中热茶，轻抿了一口，茶水入喉，立时一阵暖意在身体内激扬开来，与此同时，花厅内弥漫着的一股淡淡的香味扑鼻，悄然间让他意畅神舒，精神力似乎在缓缓凝练。

　　萧战有些惊异的道：“这是什么茶？还有这香味，似乎两者相辅相成，不知有何功效？”

　　贾珍珍笑道：“这叫‘凝神茶’，喝上一口，能起到凝练神识的作用，至于这香味与这‘凝神茶’相合，只是助长了这种效果，并没有其它作用。”

　　萧战蹙眉道：“好像不止如此吧？”

　　贾珍珍摇头道：“这茶和这香料都是客人所赠，至于是否还有其余功效，就不是珍珍能够知晓的了。”

　　萧战并未再问，而是一口将热茶喝尽，霎时就觉那股感觉数倍胜之，神舒意畅间，他开启了真实之眼的内视，紧密关注下，他发现茶水中的一股物质化为一股能量，融入血肉中，再融入到他的精神力中，缓缓的起着凝练的作用，一切似乎都没有什么不妥。

　　这并非是萧战怀疑她搞鬼，而是存着防人之心不可无的原理罢了。像那倩兮当初请他品味人乳，却是存着控制他的念头。这类能够作用于精神力的东西，难免会有什么特殊作用，虽然他不怕，但人难免阴沟里翻船。

　　现在萧战虽然媚术与原术同样精湛，但他却知道还有一种诡异的上古秘术的存在，就像上回的靳云，说不定就让他不知不觉间着了道。

　　见萧战一口饮尽，贾珍珍再次为他沏满，然后笑道：“如果公子喜欢喝这‘凝神茶’，珍珍可以准备一份赠与公子，如何？”

　　萧战笑眯眯的道：“那就谢过了。”

　　贾珍珍嗔道：“看公子说的，这点儿小小的礼物，就当做是答谢公子援手的赠品吧。”

　　萧战不再说话，而是一边一脸舒畅的饮着茶，一边欣赏着眼前这位绿裳美人。一番观察萧战发现，这贾珍珍仍保留着处子之身，修为只算一般，仅仅破劫之境而已。心中寻思着，不知她是否就是此行要找的最后一名艳后殷素娥。

　　忽的，丽蝶透过琼玉空间传音而来，只听她说道：“主人，告诉您一件可喜的事情。”

　　萧战传音道：“什么事儿？”

　　丽蝶笑道：“主人，眼前这位贾珍珍可是货真价实的原族美女，将她给收了，对主人来说可谓是有百利无一害。”

　　萧战双眼一亮，“她属于原族哪一个分支？”

　　丽蝶答道：“原族化形一族，可以变身成为任何接触到的人。”

　　萧战兴奋之极，“她难道就是那艳后殷素娥？”

　　这时妙心出声道：“按进化程度来说，她的修为只有仙武之境，根本就不是主人要找的那个艳后殷素娥。不过既然那殷素娥具有同样的变身能力，那么她就一定属于这化形一族，两者之间说不定存在着某种联系。”

　　萧战继续问道：“能变成任何接触到的人，那为何这殷素娥只能变成女人了？”

　　妙心解释道：“很简单，初始阶段的化形只能变身成修为相近的同性，只有让化形达到最高等级，才能变成任何碰触到的人。”

　　听到她的话，萧战只觉眼前豁然开朗，以前他只当这殷素娥具有和他同样的能力，开启了“千变万化之窍”，现在看来完全不是那么回事。现在回想起来，他怀疑的几人之中那个倩兮嫌疑最大，说不定她就是殷素娥。

　　念及至此，看着眼前的贾珍珍，萧战脸上的笑容立绽，只听他忽然说道：“听闻姑娘善舞，乃是玉京一绝，不知本公子是否有幸见识一番了？”

　　看着他那灼热的目光，贾珍珍脸上笑容微绽，点头道：“既然公子想要欣赏，那么珍珍就为公子献舞一曲。不过需得准备一二，还请公子稍等片刻。”

　　说完她款款起身，摇曳多姿的飘出了花厅。


第一百七十一章 失去控制

　　等了好一会儿，换了一身衣裳的贾珍珍回到了花厅，同她一起的还有抱着琵琶和抱着琴的两位女子。两女皆是一身紫衫，其姿色与贾珍珍一比只能算做一般，进屋后她们坐于花厅一角。

　　萧战的目光只在两女的身上稍作停留，就重新移到了贾珍珍的身上。此时，贾珍珍一身盛装，靥面绽笑，美艳不可方物，她看向萧战的目光更是显得柔情异常。

　　贾珍珍这副神态看得萧战一阵愣神，不明所以间，琵琶、琴声响起，盛装的贾珍珍开始了翩翩起舞。对于音律和舞蹈，萧战只能算作一窍不通，但任何东西练到极致都有相通之处。琵琶与琴声相合，是那么的缠绵悱恻，而贾珍珍的舞却显得那么情意绵绵，三女通过音乐和舞蹈，倾情演绎着一段生死爱恋。

　　听着音乐，看着舞蹈，萧战的情感竟不受控制的产生了共鸣，不知不觉间，他仿佛化身为了男主角，正与那翩翩起舞的贾珍珍开始了一段缠绵悱恻的爱情。

　　对于这突发情况，萧战心下猛然一惊。贾珍珍虽然修炼了原术，但对于他来说应当构不成威胁才是，可现在的他怎会有种不可自拔的感觉？

　　贾珍珍的舞技登峰造极，将男女间的情和爱演绎到了极致，萧战这唯一的观众却深陷其中，有些不可自拔了。

　　一舞终了，贾珍珍已分腿坐入了萧战的怀中，她凤眸传情，浓浓爱意直诉。轻柔的琵琶和琴音萦绕耳际，正伴着贾珍珍的情和爱，不断撩动着萧战的心扉，一个个美妙的音符跳动间，让他情难自禁，爱意汹涌。

　　情丝颤动，爱意绵绵，看着怀中的贾珍珍，萧战发现自己无法自控了。不单是他的情和爱，就连他的欲望，他的身体竟都不受控制起来。

　　唇舌相接，痴情拥吻，很快萧战就和贾珍珍就似那痴男怨女般滚到了地上。琵琶女，抚琴女坐于花厅一角，她们玉指轻拨，缠绵的音符似乎正控制着花厅中那衣裳离体，正抵死交缠在一起的男女。

　　虽然情爱，欲望，身体都已不受控制，但出人意料的是，萧战对这一切的感觉上反而越来越清晰。脑中无数念头闪动，一瞬间让他看了个通透，引得他着魔的源泉正是这与他纠缠在一起的贾珍珍，她就像一个发光体般，将那饮下的茶水和香味彻底引爆。

　　感觉中萧战的身体是在随着那跳跃的音符在运作，乐声缠绵悱恻，他的动作也变得缠绵悱恻，乐声轻轻跳动，他的动作也变得轻柔起来。

　　忽然，乐声激烈起来，萧战立时感到自己血脉贲张，情欲如烧了，就在他夺得贾珍珍处子之身时，一幕诡异的画面出现了。

　　美人落红竟诡异的蠕动，渗入了他的体内！

　　这是！！？

　　落红入体的刹那，就向着萧战的血液中渗透而去，就在他心中警兆长鸣之际，“真实之眼”的内视瞬间开启，立时就见那落红不断分裂，化为一枚枚诡异的血色符文。与此同时，萧战还发现，他的血肉中有着两股奇异的力量正在颤动不休，与那琵琶之音相合，控制着他的身体与贾珍珍抵死缠绵。

　　这是？

　　萧战发现两股力量中，一股乃是倩兮的乳汁，而另外一股则同这落红所化诡异符文非常类似，只在瞬间他就明悟了。难怪上回没有丝毫察觉，原来施展上古秘术的媒介竟是女人的处子落红。

　　这一发现，萧战又惊又怒，不过他并未有所动作，因为他发现这些力量作用于他的情感和身体，但现在他的意识还清醒，那么就应还有个关键所在，而这关键的一步定是由那殷素娥来完成。

　　只是不知谁才是那艳后殷素娥？

　　看着血液中那飞速扩散，几乎占据了整个血液的诡异符文，萧战犹豫了片刻后，还是放弃了用情火将其焚烧殆尽的想法，因为他想要看看这两个女人到底在玩什么把戏，希望借此能够探知殷素娥的下落。

　　一曲终了，萧战和贾珍珍的销魂与缠绵也随之结束了。

　　此时此刻，贾珍珍的玉脸上绽着妩媚的笑容，嫩滑柔荑轻抚着萧战的脸颊，兴奋的道：“萧公子果然如传闻中般极品，被人采补了之后，这处子气息竟然还是这般浓郁。”

　　萧战的目光望向她，只觉心头的情与爱激荡得厉害，霎时就让他的双目露出了痴迷之色。对于自己情欲的反应，萧战心下不由冷笑，这般情形，以他到了催生情火的媚术来说，就算不动用情火，也对他构不成威胁。

　　不过他嘴上自得的笑道：“那是当然，本公子可是做得越多就越精纯。”

　　贾珍珍神秘的笑道：“这般能力，珍珍以后可算是有福了。”

　　萧战眸光一闪，不由试探性的道：“珍珍，刚刚是怎么回事儿？本公子竟不受控制的和你干了起来？”

　　贾珍珍妩媚的看向他，吃吃笑道：“刚刚那茶和香味皆是催情之物，在珍珍原术的配合下，让公子情意绵绵，爱意浓浓，自然而然的就似那干柴遇烈火，干了起来喏。”

　　萧战蹙眉道：“咱们只是第一次见面，珍珍为何要这么做？”

　　贾珍珍紧紧盯着他的双眼，由衷赞道：“公子媚术果然精湛，珍珍这般手段都难以将公子的心给迷住。能够将同主人其名的三大艳后彻底收服，这本事果然厉害，不愧为将媚术与原术都练到第四境极致的人。”

　　萧战脸色一变道：“你的主人是谁？”

　　贾珍珍一阵娇笑，甚是得意的道：“我的主人自然就是千变妖姬殷素娥啦。”

　　这时琵琶女摇步上前，在贾珍珍身边蹲下，当萧战目光转向她时，顿时呆住，只听他失神道：“你是何人？”

　　琵琶女容貌不再普通，变得妖娆倾城，堪比琴诗诸女。她玉手轻抚着萧战的胸膛，一双美眸内已被爱意填满，只听她神情痴迷的道：“我就是萧公子迫切想要收服的‘千变妖姬’殷素娥，此时相见，萧公子是否觉得非常意外呢？”

　　适时，抚琴女摇步上前，萧战目光看向她时，失声道：“倩兮！”

　　倩兮妩媚的笑道：“今夜过后，倩兮和公子将共侍一主，公子那永不枯竭的能力，倩兮可谓是倾慕久矣，往后咱们可要多多亲近才是哦。”

　　萧战惊异的道：“什么意思？”

　　倩兮笑容诡谲的道：“倩兮的乳汁，加上珍珍与靳云的落红，接下来的一切就由不得公子了。”

　　萧战脸色骤变，陡然起身，正欲跳起来时，边上殷素娥笑道：“躺下！”

　　她的话就像一道命令般，萧战刚刚坐起的身体不受控制的躺下，无论如何尝试，都难以自主控制身体，这一情况只让他惊骇欲绝。


第一百七十二章 殷素娥

　　身体失去了控制，萧战心下骇然，不由立马尝试着调用情火。待发现情火可以调用时，他稍稍松了口气，然后抽出一丝情火，焚烧血肉中的物质。

　　丝丝情火包容，诡异的符文缓缓燃烧，依此速度，要想尽全功怕是需得耗费一两个时辰，这样以来自己安危难测，天晓得这妖女会玩些什么把戏。

　　“你到底想干什么？”

　　见萧战神情焦急，殷素娥含笑说道：“萧郎莫怕，素娥的心早就被你给夺走，岂会加害于你。”

　　萧战哼道：“我不明白你说什么？”

　　殷素娥微微一笑，并未回答他的问题，而是向着边上的贾珍珍和倩兮道：“去准备热水，我要和萧郎沐浴，然后再完成那神圣的一幕。”

　　两女恭声应命，接着她们的容貌立变，瞬间化为了刚刚两位奏乐的女子。待变完身，两女冲着萧战妩媚一笑，然后抱着乐器出了屋子。

　　待两女离去，殷素娥徐徐笑道：“萧郎可知这是我们第几次见面了？”

　　虽然落入这千变妖姬之手，但思虑片刻，萧战不再慌乱。因为在琼玉空间内的高手多达数十位，数十位不逊于，甚至于强于这千变妖姬的高手在，要救下他还是不会吹灰之力的，他倒是可以借助这次机会将这妖姬收服。此时他要扮演的就是束手待毙，任人宰割的角色，因而他摇头叹道：“素娥能够千变万化，本公子就算见着了，也无法认出素娥来，至于见过多少次，那自然也不会知道了。”

　　殷素娥微微笑道：“这是我们第三次正式相见了，萧郎可否猜出前两次我们是在何种情况下相见的？”

　　萧战蹙眉沉思道：“第一次自然是我和辛萝谈判，素娥化作倩兮可对。”

　　殷素娥笑道：“这个不难猜，那萧郎能否猜出我们第二次见面呢？”

　　她既然这么问，那么在揽月楼时见到的倩兮应当就是倩兮本人了，而不是她。白氏师徒应当也不是，难道是那艳娘，想了会儿，萧战摇头道：“猜不出来？”

　　殷素娥双目痴色渐浓，只见她一脸回味的道：“萧郎可否记得在揽月楼时，曾去寻那艳娘，但却遇上白素芳，在厢房内享用了她那娇艳的臀呢？”

　　萧战愕然道：“你怎会知道？”

　　殷素娥笑道：“因为那就是素娥所化。”

　　萧战瞠目结舌的看着她，不可思议的道：“那天夜里，真的是你？”

　　殷素娥深情的道：“第一次相遇时，素娥就知萧郎天赋异禀，世间罕有，当时就存了要将萧郎收入裙下，供自己享乐的心思。那天知道萧郎赶来揽月楼，就悄然隐于暗处，在听闻萧郎与倩兮的谈话后，素娥其心似火，哪能忍得住。立时就化为白素芳，将萧郎诱上了床，虽然仅仅只用了臀，但萧郎那永不枯竭的能力仍是让素娥痴狂。事后素娥总算明白，她们三个为何会摆脱情魔的控制，痴迷于萧郎。”

　　接着续道：“《魔欲心经》虽强，但也仅仅只是效仿《情欲宝典》，其威能差之远矣。而《情欲宝典》也不愧是和《玄女功》相克的无上玄功，那汹涌的情种让素娥不可自拔的沦陷。本打算等到聚花宫的摘红宴时再化身处女，完成那最后一步，让萧郎永远臣服于素娥。但素娥已情种深种，一刻也不愿等，只想早点得到萧郎的身和心。”

　　萧战惊异的道：“你早已摆脱了情魔的控制？”

　　殷素娥点头道：“情魔一受伤，素娥就摆脱了他的控制。要不是他躲了起来，寻不到人，素娥定要让他求生不得求死亦不能。”

　　萧战问道：“你什么时候知道我想收服四大艳后？”

　　殷素娥轻抚着萧战俊美的脸盘，颇为自得的笑道：“自从天魔行宫一役之后，素娥就开始搜寻破除情魔‘情焰之毒’的高手了。知道吗，素娥可是一直隐藏在天魔行宫之后，对于萧郎的一举一动可谓是了若指掌，萧郎想要收服四大艳后，素娥岂会不知。”

　　萧战不由苦笑道：“你想怎样？”

　　殷素娥双目绽火，很是自傲的道：“四大艳后，各方面都以素娥为最，她们三个拍马难及。相比妖娆，素娥虽未练过她的《玄女功》，但其优点素娥尽掌，就算是她那冠绝天下的臀，素娥也有过之而无不及。”

　　说完，殷素娥盈盈起身，看着躺在地上的萧战，她嫣然笑道：“起来吧！”

　　她那不容置疑的口吻，让萧战心下很是不爽，但他这身体却不听使唤，很快就站了起来。

　　对于萧战的乖巧听话，殷素娥很是满意，她捏了捏他的脸颊，柔声道：“萧郎，随素娥沐浴去吧。虽然咱们已经上过床，并做过了那销魂之事，但那却算不上真正的素娥。素娥的好和妙，只有用素娥的真实身份才能尽展。到时保证让萧郎尝过之后，会忘却一切，只愿臣服于素娥，供素娥玩乐。”

　　说完，殷素娥玉脸忽然一阵蠕动，不一会儿就变成了贾珍珍，吃吃一笑，飞了萧战一个媚眼之后，用命令的口吻说了一声“走吧。”

　　萧战立时苦着脸道：“素娥，这般光着身体走出去不大好吧，万一撞着了人，那可谓是丢脸丢到家了。”

　　殷素娥吃吃笑道：“萧郎无需害羞，这里可是青楼，大庭广众之下都可以随意交欢，光着身子走动算不了什么。况且萧郎生得这般俊俏，又这么的天赋异禀，楼内姑娘见了定会趋之若鹜，岂会笑话于你。”

　　萧战知道这回他算是阴沟里翻船，栽了个大跟头。体内乳汁和落红所化的诡异符文，显然两相结合，发生了质的蜕变。要想用情火彻底清除，可不是一时半会儿的事，这段时间内他怕是要任这妖妇宰割了。

　　这妖妇虽然情根深种，已经爱上了他，但由于上回只是无意之举，做得并不够彻底。再加上这妖妇原术和媚术相合，除了没有情火外，丝毫不逊色于他。也许再等上十天八天的，能让这妖妇全心全意的爱上他，但现在火候还差了很多。

　　现在，这妖妇明知他情种厉害，还敢这么玩，可见她对自己的手段很是自信，自认可以彻底收服他。只瞧那乳汁和落红的厉害，就可见这妖妇的厉害，她那最终手段定是更绝，他完全没必要冒险。

　　萧战寻思着是否现在就将十八蛇卫唤出，一举擒获这妖妇。


第一百七十三章 阴沟里翻船

　　一丝不挂的在青楼晃悠，永远初哥的一个萧战岂有不脸红之理，他刚欲唤出十八蛇卫，可他的脑中却响起了甄女的声音，只听她咯咯笑道：“哎呀！事情这么有趣，公子爷何须心急了。反正有我们在，就看看这妖妇想要玩些什么把戏吧。”

　　这时同萧战有着共生契约联系的妙心亦是出声道：“主人放心好了，凭我们姐妹的本事，这女人翻不起什么浪花的。”

　　萧战顿时怒了，他觉得甄女自从荣升为妾之后，有些无法无天了，竟然见死不救！这哪行，此风绝对不可长，虽然怀了咱的种，但也不能不听话。

　　就在萧战欲呵斥一番时，迎面走来了两个女子，一个娇媚，一个冷若冰霜，她们的美貌皆是不逊于贾珍珍。

　　两女目光越过贾珍珍，看向她身后丝缕不挂的萧战，瞧他那俊俏的面盘，健硕的身形，纷纷双眸一亮。她们脚步不由加快，摇曳间，左边生得娇媚的女子咯咯笑道：“珍珍，你这相好的长得还真不是一般的俊俏，竟然赛过了咱们女人，可否向咱们姐妹介绍一番？”

　　殷素娥停了下来，嫣然笑道：“他可是珍珍费尽了手段才弄上手的，等调教一番后倒是可以让他陪陪两位妹妹。”

　　娇媚女郎的目光火辣辣的，从一出现，她就紧盯着萧战的要害，听到殷素娥的话，有些迫不及待的道：“珍珍，你这相好还真是天赋异禀，你还是处女一个，岂能受得住，可否让小妹先行试过？”

　　殷素娥眸光一闪，媚笑道：“他可还是一个雏了，和珍珍刚巧般配，岂能相让于人。待会儿，珍珍就要夺了他的初夜，然后再将他的心牢牢拴住，两位妹妹要和他耍乐子只能改日喏。”

　　娇媚女郎喜道：“他还是雏？”

　　“如假包换！”

　　被两个如狼似虎的女人盯着，萧战的俊脸红了起来，他不由催促道：“珍珍，咱们还是沐浴去吧。听得越久，这人会越聚越多，到时我那还有脸见人啊。”

　　殷素娥吃吃笑道：“唉哟！我的小心肝竟害羞了。她们两个都是四大花魁之一哦，寻常男人见一面都难，被她们看上，小心肝应当感到高兴才是。好了，我要带他沐浴去了，两位妹妹回头见。”

　　说完她不再理会两女，领着萧战往两女来的方向走去，只让两位女郎好一阵羡慕。

　　不多时，萧战被殷素娥带到了澡房内。屏风后，放了一个能容数人的硕大浴桶，旁边贾珍珍和倩兮正手持玉瓶，将瓶内晶莹的液体倒入热水中。

　　进得屋子，萧战总算松了口气。从花厅到这澡房，路程虽短，但却让他碰上了好几个艳女，她们那火辣辣的目光让他倍感羞燥。然而身体已脱离他的控制，哪怕是扭头，或者用手遮挡，这样简单的动作都做不到。

　　见热水仍未调好，殷素娥先是恢复了她那绝世的容颜，一扭腰肢，来到一张藤椅上坐下。她玉脸绽着笑，神情自得悠然的看着静立不动的萧战，嘴角一勾，命令道：“还愣着干嘛，到素娥这来。”

　　看着笑容妖媚，宛若女王的殷素娥，萧战心下很是忐忑，不过对于她的命令，他无法抗拒，身体很是顺从的走到了她的面前。此刻萧战的身体除了眼睛和嘴外，其它的都不受控制了，这让他感到很是难受。他很想将十八蛇卫唤出，一举将这妖妇擒拿，可现在十八蛇卫受了甄女这丫头的蛊惑，想要欣赏一番好戏，这让他徒呼奈何。

　　今天还真是阴沟里翻了船，让一群女人欺到了头上。

　　殷素娥玉手轻抚着萧战的脸颊，她脸上痴色渐浓，啧啧轻叹间，吃吃笑道：“萧郎无需害怕，素娥可是非常有分寸的哦。”

　　萧战目光一闪，好奇的道：“素娥这易容术当真神妙，让人竟然瞧不出一点儿破绽来。”

　　殷素娥笑道：“素娥这是天赋技能，可不是那低劣的易容术。这个天赋技能除了可以男女随意变换外，还可以窃取他人优良天赋化为己用。现在素娥这变化的能力还未练到大成，只能在女人之间进行变化，不过却能做到百分之百相似，保证无人查探的出。”

　　萧战一脸惊讶的道：“这能力岂不是跟那‘千变万化之窍’一样，全部开启时，不但可以窃取他人优良基因，还可以做到男女间随意转换，保证百分百相似，无人能够分辨出来。”

　　殷素娥愕然道：“‘千变万化之窍’，那是什么？”

　　萧战解释道：“这是一颗神通穴窍，它的功用就相当于人的天赋技能。它的开启需要一个诱因，一共有四十九颗穴窍组成，当全部开启时就能化为一颗穴窍，男女变化随心所欲，如果达到大成，还可以变化成世间任何接触到的生物。”

　　殷素娥吃惊的道：“真有这种穴窍？”

　　萧战肯定道：“这颗穴窍存在于每一个人的身体内，现在我就已将这颗穴窍开启，男女间可以随意变换。当初为了收服辛萝，我特意化为她的儿子，潜入了信王府内。”

　　殷素娥兴致盎然道：“萧郎真有这本事儿？”

　　萧战笑道：“是否真有，验过便知。”

　　殷素娥点头道：“那萧郎立马变成素娥的模样，让素娥看看你是否在说谎。”

　　萧战说道：“这项天赋技能有个弊端，就是不能变换修为远超自己之人。素娥修为已到了虚武的极致，我们之间差距太大，我根本无能为力。”

　　殷素娥点头道：“这才是正理，如果连修为远胜自己的人都能变换，这能力那也就太过逆天了。”说到这她看向浴桶旁，见倩兮和贾珍珍调好了热水，她微微笑道：“你们两个过来。”

　　两女恭声应命，飞速来到萧战左右，等候着殷素娥的命令。

　　目光一扫两女，殷素娥捏了捏萧战的脸颊，笑道：“她们两个的修为及不上萧郎，变换时应当不存在问题。马上开始，让素娥瞧一瞧萧郎这由男变女的天赋技能吧。”

　　此刻身体不受控制，萧战无法进行尝试，他只得看着殷素娥道：“素娥可否解开我身体的控制，这般情形很难进行男女的变换。”


第一百七十四章 蛊惑失败

　　听到萧战的请求，殷素娥玩味一笑，四目相对，好一会儿，她才说道：“萧郎不会是想等恢复了自由身后，再借机逃跑吧？”

　　萧战苦笑道：“我身体内每一丝血肉内都被那诡异的符文占据，素娥只要一个命令我就只得臣服。更何况素娥修为已至虚武的极致，就凭我这修为还不是任由素娥拿捏。”

　　殷素娥吃吃笑道：“萧郎知道就好，到时让素娥用强可就不美了。”

　　说完她低喝一声，萧战就感到自己能够掌控自如了。立时他一脸欣喜的站起身来，活动一下四肢后他才发现自己现在正光溜溜的，面对屋内三女含笑的目光，他不由俊脸微红。轻咳一声，他才将目光看向身边两女。

　　贾珍珍此时换上了一套墨绿裙衫，秀发全盘于脑际，梳成一个妇人发髻，她玉脸绽笑，眼角藏媚。通过萧战，她在成为妇人后那双丹凤眼更添妩媚之态。

　　萧战伸手握住贾珍珍一只柔荑，体内的“千变万化之窍”立时开启，霎时，他就感到无数讯息透体而来，飞速融入他的肉身之内。“千变万化之窍”开启后，就能摄取他人优良天赋基因。经过原术淬炼，贾珍珍肉身不同于常人，刚刚握手间萧战以读取了她的天赋基因，缓缓的，他的肉身正发生着被原术淬炼过后的蜕变。

　　发现“千变万化之窍”竟有如此神效，萧战心下透喜。以前他将这项天赋搁置一旁，纯属浪费，多加运用定可让他的肉身发生翻天覆地的变化。

　　信息读取完毕，萧战立时开启了肉身变化。霎时体内的四十九个玄关全部开启，基因、肉体紧跟着发生异变，只见他的躯体飞速蠕动，“噼噼啪啪”间，他变得眉蹙春山，眼颦秋水，容颜美得让人心跳加速了，原本那健硕的身躯变得异常的妖娆婀娜，当真是胸丰臀翘，美得让人炫目。

　　当一切变化结束时，一个身高、面容和贾珍珍一模一样的美人出现了，屋内三女纷纷发出了惊叹之声。尤其是贾珍珍，看着眼前的萧战，感觉就像是在照镜子般。

　　殷素娥将萧战和贾珍珍仔细观察了一遍，发现两人不但外表，就连内在也完全一模一样，根本就难分出真假来。这样的能力让她极是心动，如果她的变身的能力再加这“千变万化之窍”，那威力定是倍增，一时间她看向萧战的目光变得愈发的迫切了。

　　萧战微微一笑，这也不是他第一次变成女人了，到没有多少不适。只是他刚刚迈动脚步，眉头就蹙了起来。身体内一阵不适传来，那感觉好不难受。这让萧战瞬间想了起来，就在不久前贾珍珍被他破了身。现在的他变身成了她，恰巧让他变成了一个刚刚被人破了身的女人，那滋味也特让他感到郁闷了些。

　　萧战这一蹙眉，让紧密关注的殷素娥一眼就瞧出了缘由，她的目光不由向下望去。吃吃一笑，殷素娥玉手一个虚抓，立时就将萧战的身体隔空摄入她的怀中，一边玉手轻扶，挑逗着他，一边笑意盈盈道：“咱们女人的第一次，萧郎作为男人感觉如何？要不要素娥找样器具来，让萧郎试一试做女人的滋味？”

　　萧战翻了翻白眼，并未理会她，而是立马开启了真实之眼的内视。一番瞧看只让他的心情很是沮丧，他那血肉中那密密麻麻的符文仍是存在，并未随着变身而消失。

　　忽然，萧战眉梢紧蹙，呻吟出声来，他发现殷素娥双手挑逗老辣异常，只在顷刻间，就让他体味到了女人特有的生理反应。萧战知道这妖妇对贾珍珍的身体熟悉之极，怕是以前经常这般亵玩。现在的他可是弱势的一番，在这妖妇的面前他毫无反抗之力，可谓是任人宰割，予取予夺。

　　此刻，他变换成女人纯粹是在找罪受，这妖妇要是玩得兴起，万一找来一根东西那他就欲哭无泪了。既然利用“千变万化之窍”无法暂时消除体内诡异符文的危害，那他再变身就没有意义了。念及至此，萧战立马取消了变身，瞬间重回原状。

　　萧战这突然的变身，让殷素娥的双手一下子没了目标，好一会儿，她才咯咯笑道：“萧郎这变身能力当真玄妙，竟然可以男女变换，这样强悍的能力可比素娥那个变身强太多了，不知萧郎可否将这方法传于素娥？”

　　萧战很是为难的道：“这颗穴窍属于神通密窍，它的开启需要触发条件，并没有什么可行方法，当初的我能够开启它纯属意外。”

　　殷素娥微微笑道：“萧郎定有方法，是不是？”

　　萧战淡然道：“方法有倒是有，就是不知道素娥是否愿意呢？”

　　殷素娥嫣然笑道：“哦，不知是什么方法？”

　　萧战眯着眼道：“我掌握了一道玄奥的契约，只要签订，不但可以共享对方的生命，还可以共享对方的天赋技能。”

　　殷素娥双眸一亮，急忙问道：“具体说说看？”

　　萧战笑道：“生命共享，意思就是只要契约已签订，签订契约的双方只要一方不死，另一方就算是死了也可以复活。至于天赋技能共享，就更简单了，就是共享双方可以将自己的天赋技能与另一方共享。可以说只要我们签订契约，素娥这‘千变万化之窍’立马就能开启。”

　　殷素娥笑容妩媚的道：“这契约听起来很是强大，难道它真的存在？”

　　萧战点头道：“那是自然。”

　　殷素娥可不是那么好骗的，只见她吃吃笑道：“萧郎说得这般天花乱坠，素娥料想定是将其中关键之处隐瞒了。而这关键之处一定能让萧郎反客为主，将素娥牢牢掌控于手掌心。不过这也没多大的关系啦，只要等我们云雨一番，萧郎定会毫无保留的将一切讲出来。”

　　萧战心下苦笑，这妖妇果然不好骗。要是契约真个签订，她还不是任他摆布。失望间，就见殷素娥倏地起身，将他拦腰抱起，向着浴桶而去。


第一百七十五章 情花朵朵开

　　萧战发现自己又动不了了，而且更郁闷的是被一个女人这么思虑不挂的拦腰抱起，然后放入浴桶中。顾不上心情纠结，萧战悄然开启真实之眼，偷偷观看着热水中的成分。

　　热水中的确加了某种物质，先是黏着在皮肤上，然后悄然渗入肉体中，潜伏起来。一番分析观测，萧战难以探明其用处，只得颓然放弃。

　　心下暗叹，萧战不由将目光转向浴桶旁的殷素娥。此刻，贾珍珍和倩兮正服侍着她宽衣，随着衣衫离体，她那妖娆丰傲的身躯逐渐展露。萧战发现殷素娥是媚术与原术相合，每一寸肌肤都绽放出魔性般的魅惑之力，仅仅看着，他就血脉贲张，冲动异常。

　　不多时，殷素娥就只剩下了一件肚兜和性感亵裤。看着她这身装束，萧战立时双目喷火，口水猛咽起来。她的身段太过惹火了，尤其是那撑衣欲裂的美态，简直美得让人心醉。仅凭目测，萧战就敢断定，她的丰满绝对堪比白婉婷，在诱惑度上更是直追他的媚姨，当属世间少有，极品中的极品！

　　联想到殷素娥可以摄取他人优良天赋的能力，就能知道她定是接触过白婉婷，并将后者的这对极品给偷偷复制了过来。目光灼热间，一股独特的乳香扑鼻而来，立时引得萧战身心内邪火乱窜，一发不可收拾。

　　萧战心下不由微惊，这是倩兮的《暗香劫》，不过香味和威力更甚。

　　见萧战火热的目光紧盯着自己的丰满所在，殷素娥立时挺将胸脯一挺，笑容妩媚的道：“素娥生得美吗？”

　　萧战猛咽口水道：“世间极品，莫过如此！”

　　殷素娥吃吃笑道：“那比之白婉婷如何？”

　　萧战叹息着说道：“白婉婷的我可没有见过，想来定是比不上素娥喏。”

　　殷素娥笑容妩媚的道：“萧郎连她的床都上过了，岂会不知道？”

　　萧战愕然道：“素娥怎会知道我和婉婷的关系？”

　　殷素娥吃吃笑道：“素娥隐身能力可是非常的强，同阶武者很难察觉。更何况萧郎正忙着同这位白楼主偷情，察觉不到素娥的存在也属正常。”

　　说完她盈盈转身，将自己背臀曲线展露在萧战的眼底。

　　只是一眼，萧战就双目喷火了，他发现，这妖妇翘得竟丝毫不比妖娆差！

　　这女人真是太极品了，难怪被誉为四大艳后之最，光凭这两项，她当之无愧！

　　咽了咽口水，当萧战缓过神来时，殷素娥已经进入到了浴桶，火热的娇躯紧紧缠住了他的身体，窒息的热吻牢牢封住了他的嘴唇。热辣的攻势如潮，只将萧战身心内的情和欲彻底引爆，他的身体在自主的回应着，而他的意识则像是脱离了躯体，以旁观者的身份欣赏着浴桶中发生的一切。

　　“真实之眼”下，浴桶中无数诡异的物质渗入了萧战的肉体中，入体的刹那，它们分解，化为无数诡异的符文，密密麻麻，一丝一毫，将他整个躯体占据。

　　情欲如烧，热血沸腾。

　　痴缠的两人动作越来越激烈，萧战通过“真实之眼”看到殷素娥体内无数诡异物质进入到他的体内，当下“真实之眼”急速分析，很快他就发现竟然似那“情花”。随着时间的推移，他的体内已被诡异的符文和“情花”占据。

　　当情酥欲荡，攀至巅峰之际，萧战离体的意识被强行拉回躯体，紧接着一股炽热的力量将他的意识和灵魂牢牢包裹。真实之眼传递而来的信息告诉他，这股力量就是殷素娥的精神力。还未等萧战想个明白，几乎是刹那，这股庞大的精神力粉碎开来，竟化为数以亿计的“情花”。

　　与此同时，体内的情花向着萧战的情和欲汹涌而去，似欲将他彻底吞噬。

　　那一刻，萧战身心巨震，骇然失色了。

　　萧战终于明白了这妖妇的手段，体内的“情花”不足为惧，真正可怕的是那来至灵魂和意识的攻击。通过真实之眼的超高速分析，萧战发现这些“情花”全是由精神力构成，同情欲没有一丝关系，不知他的“情火”对其是否能够奏效呢？

　　这一刻，萧战有些慌神了，要是意识被人控制，那他就彻底完了。难道现在就将十八蛇卫叫出，将这妖妇擒获？

　　不！现在叫已经迟了。

　　萧战的灵魂经过“炼魂咒”的淬炼，防御强悍惊人，然而向灵魂和意识攻击而来的情花，却朵朵绽放！势如破竹！竟毫无阻碍的冲入他的意识，向着他的灵魂席卷而来。

　　怎么会这样？

　　深情的美眸与萧战对视着，无边的情意和爱意席卷身心，飞速间，他感到自己意乱情迷起来。蓦地，“情欲之窍”内，汹涌的情火爆涌而出，铺天盖地的在萧战的体内怒卷开来，向着那朵朵情花席卷而去。

　　火势滔天，肉体中的情花立刻受阻，由攻势转为守势，而来至意识和灵魂的情花却仍是畅通无阻，所向披靡，他的灵魂几乎沦陷了一半。

　　刹那间，萧战十个脑域急速运转，忽然，他的脑中灵光一闪。

　　情花和符文，之所以这般诡异，能够控制人的心神和情欲，其原意应该是他们的结构类似于契约或者阵法。只要是阵法契约一类，万能破解和契约转嫁就是其克星。

　　霎时，萧战狂喜！

　　危在旦夕，萧战立马开始契约的转嫁。

　　虽然用万能破解可能更保险，但萧战觉得难消心头之气，这次他差点儿阴沟里翻船，让这妖妇诡计得逞。被人控制心神，听其使唤的感觉光想想就令他不寒而栗。

　　这次萧战将“契约转嫁”提升至极致，眨眼间十多次成功触发，刹那间庞大的转嫁之力向着“情花”汹涌而去，开始了主次的调换。

　　时间飞速流逝着，浴桶中的两人激情正酣，只看得浴桶旁的贾珍珍和倩兮面红耳赤，口干舌燥，恨不得脱掉衣裳，加入战团。

　　……

　　当一切结束时，萧战可谓是身心皆疲，他从未有一刻是这么的累过。这妖妇的手段果然逆天，要不是他掌握了“万能破解”和“契约转嫁”，今次他就彻底的栽了。只要情花彻底开放，他将做一个愿意奉献一切的男人，彻底的爱上这妖妇。

　　情花和情种一样，这爱都是相互的，只是爱的双方有主次之分，一个得到，一个奉献而已。情花转嫁之前，是以妖妇做主，萧战将甘心为她奉献，而现在情况却掉转了过来，是以萧战为主，而妖妇为他奉献。

　　四目相对，爱意频传。虽然契约转嫁了，但在情花的作用下，萧战仍是爱上了这妖妇。身体分开，萧战默念着咒语，控制着水流，清洗一番后，在倩兮和贾珍珍服侍下两人穿上衣衫来到了一件厢房内。


第一百七十六章 全部攻克

　　此时天色已暗，聚花楼内的客人逐渐增多。聚花楼分做四阁，萧战所在之处就是聚花阁，离开澡房，殷素娥命贾珍珍去准备晚膳，而她则拉着萧战来到三楼一间幽静的香闺内。

　　进得香闺，殷素娥拉着萧战坐于圆桌旁，而她则一屁股坐在他的大腿上。怀抱佳人，萧战心中满是柔情，刚刚的抵死缠绵和争锋相对，此刻回味却是别有一番滋味在心头。

　　轻抚着萧战的脸颊，殷素娥微微叹道：“没想到素娥机关算尽，最终还是败给了萧郎。”

　　萧战一脸叹服的道：“素娥这番手段当真诡秘莫测，尤其是那最后的情花，堪称逆天之极，让我毫无招架之力。要不是有逆天技能在手，这次怕是早就阴沟里翻船，彻底栽倒在素娥的裙下。”

　　殷素娥很是好奇的道：“素娥自创的‘迷心咒’可是威力惊人，它是以靳云的‘处女缘’为引，由倩兮的‘暗香契’和贾珍珍的‘痴女怨’催生，配合‘情花’，四者合一，定叫萧郎俯首帖耳，专供素娥使唤。萧郎到底用的是何种手段，让素娥眼看胜利在望时，却最终功亏一篑？”

　　萧战自得而笑道：“我用的是‘契约转嫁’，可以将契约的双方的主次进行对调。不管素娥这‘迷心咒’有多强，最终都只是给我做那嫁衣罢了。本来我想用那‘万能破解’，一股脑的将这‘迷心咒’给强行破了，但想想还是觉得不妥。虽然逃过了‘迷心咒’的控制，但素娥修为那般高强，万一恼羞成怒，岂不是得将我给撕了。”

　　殷素娥咯咯笑道：“‘契约转嫁’当真强大，素娥输得心服口服。”

　　萧战奇道：“现在‘迷心咒’生效，不知到底有何奇妙之处？”

　　殷素娥看着萧战，痴痴的道：“‘迷心咒’一成，其力量将融入萧郎的灵魂，融入萧郎的血肉，那时素娥将成为萧郎心中的唯一，除了素娥，萧的郎心中再难容下任何东西。”

　　萧战双手捏臀，感受着她那堪比妖娆的美好，温存一番，想到怀中美人是属于化形一族，他不由好奇地问道：“你们化形一族属于原族，不知有何与众不同之处？”

　　殷素娥笑道：“身为原族自然一出生，这原术就堪比入骨之境的媚术。而我们化形一族的特点就是化形，能够吸收其他种族的优良基因壮大自己。”说到这她哀求道：“萧郎，可否将你那‘千变万化之窍’传于素娥，让素娥的化形更进一步？”

　　萧战笑道：“天赋技能可是不能教的，只能通过摄取才行。你们化形一族不是能够吸收他人优点吗，像白婉婷的胸脯，妖娆的翘臀，都让你给窃取了过来，你何不尝试着将我这天赋技能也窃取过去？”

　　殷素娥点头道：“萧郎说得对，素娥的优点窃取恰巧派上用场。只是不知这颗‘千变万化之窍’在何处，如果不知道地点的话素娥很难窃取？”

　　萧战答道：“就在我的胸口。”

　　殷素娥含笑点头，她可是个行动派，说干就干。只见她低头索吻，唇舌尽封萧战的嘴，立马与之痴迷热吻起来。天赋技能化形，在窃取他人优点时只需肉体接触即可。两人初次在揽月楼见面时，她就知道萧战有种天赋技能能够让她的化形进化。

　　不过一番尝试，殷素娥立时就发现，她根本就无法窃取萧战的天赋技能，只要她一尝试，“千变万化之窍”就会生出抗力，让她的窃取无功而返，尝试多次之后，殷素娥不得不颓然放弃了。

　　这种情形殷素娥明白，定是她的化性能力远远逊色于萧战，哪怕对方放弃抵抗，任她摄取，但技能等级上的差距，只能让她望而兴叹。

　　这真是坐拥宝山，却只能望而兴叹。

　　看着一脸失望的殷素娥，萧战安慰一番之后，转移话题道：“素娥，不知靳云可在？”

　　殷素娥将心中的郁闷压下，笑道：“萧郎仍对她念念不忘吗？”

　　萧战摇头道：“我只是好奇而已，你什么时候将她安排到我母亲身边的？”

　　殷素娥笑道：“这只不过是巧合罢了，我和靳云同出一族，而素娥却是化形一族的族长，身为族人的她，自然需得听从素娥的命令了。”

　　萧战好奇的道：“现在你们这化形一族的族人是否有很多？”

　　殷素娥叹道：“现在的化形一族只算是一个小族了，人口不到一万，虚武以上的也就素娥一个而已。”

　　萧战叹道：“有一万算是不错了，像我这一族，如今也就剩下几个人了。”

　　殷素娥愕然道：“萧郎不是来自天魔族吗，怎么只有几个人呢？”

　　萧战叹道：“我体内虽然也有那么一点天魔一族的血脉，但却不是属于天魔族，而是属于战神一脉。”

　　“战神一脉？”

　　殷素娥失声道：“可是有着战族最强一脉之称的战神一脉？”

　　萧战苦笑道：“什么实力最强，现如今的战神一脉可是就那么几个人。”

　　殷素娥眸光闪烁了几下，不过她并未细问，只是好奇的道：“战族如今可有斋武？”

　　萧战点头道：“当然有了，我就亲眼见过。”

　　殷素娥叹道：“不愧为天元第一强族，在天元被封印的情况下多能诞生斋武。这次血摩族再临天元，怕是同天魔族的大战又会像万年前般席卷整个天元，到时不知有多少高手陨落。”

　　再度叹息了一声，殷素娥紧盯着萧战道：“萧郎，你要对付情魔，素娥定会全力助你，今后素娥就是你的人了，你可要真心待素娥才是。”

　　说到这里，她笑道：“萧郎放心好了，素娥不会让你难做的，毕竟素娥以前跟过情魔，算是个不洁的女人。素娥不奢求做你的妻子，只愿今后做你最贴心的俏婢，服侍左右，让你快乐开心，也就是素娥的最大心愿了。”

　　萧战皱眉道：“这……”

　　殷素娥一根玉指摁住萧战的嘴唇，笑道：“萧郎，就这么说定了，素娥今后就唤你做公子，这声‘萧郎’是素娥最后一声称呼你了。”

　　萧战感动一叹，随即将她紧搂在怀中。


第一百七十七章 前往聚花宫

　　四大艳后已经收复，可以说现在情魔所有的势力已在的萧战的控制之下了，同殷素娥亲热了一阵，萧战就独自回来了萧家别院。

　　轻松下来的日子，时间过得飞快，很快距离聚花宴开始就只剩一天了。这段时间内，萧战一直忙着同青云仙子师徒交流感情，彼此的关系大有进展，只让他乐不可支。

　　正待萧战欲要乘胜追击时，大哥来访。今天的大哥显得很是神秘，他先是暧昧的向青云仙子师徒问好，然后看着萧战嘿嘿笑道：“二弟，今天大哥找你有事商量，保证你对这事儿一定感兴趣。”

　　萧战刚刚和青云仙子师徒聊得正开心了，被他撞破好事，岂会有好脸色给他看，当下没好气的道：“有什么事儿就说，神神秘秘的干嘛？”

　　箫剑神秘的道：“这事只能私下里说，有外人在场很不妥。”

　　萧战皱眉道：“这里又没外人，为何不能说？”

　　箫剑嘿嘿笑道：“这可是咱们男人间的事，让女人知道了可不好。”

　　萧战翻了翻白眼，只得无奈的看向青云仙子。

　　青云仙子倒是干脆，她点头道：“既然你们兄弟有事相商，青云就不打扰了。”

　　说完就拉着徒弟葛冰云出了屋子。

　　见两师徒离去，萧战没好气的道：“说吧，到底有什么事儿？”

　　箫剑凑近道：“二弟，不知你有否听说过聚花宴？”

　　萧战很是惊讶的道：“聚花宴？”

　　箫剑一脸神往的道：“那可是男人心目中的盛宴哦！”

　　萧战神情古怪的道：“大哥也想去？”

　　箫剑兴奋的道：“去！哥哥我盼着这一天不知多久了，自然要去啦！我已和他们约好了，到时一定要见识一番。二弟啊，明天的聚花宴会有数千美女同时出席，身为男人如果不能出席这样的盛宴，那可要抱憾终生！”

　　萧战直翻白眼，很是无语。

　　……

　　时间过得飞快，聚花宴开始的日子终于到了。本来萧战打算昨天夜里就偷偷抹上聚花宫，提前感受一番聚花宴的氛围。由于答应了大哥，要同他一道前往聚花宫，萧战也只得忍上一忍。不过心情迫切的他夜间难以入睡，为了缓解聚花宴带来的诱惑，他偷偷的爬上了嫣姨的床。

　　果然，抱着世间最美的女人，其它一切立时统统给忘了。

　　翌日天刚亮，萧战就被战嫣嫣强行唤醒，还未等他问原因，就听她焦急的道：“战儿，你快点离开，迟了就来不及了！”

　　此时萧战仍和战嫣嫣融为了一体，那感觉让他一点儿也不想抽身而退，只愿这么抱着世间最美的女人，永远也不起来。

　　享受间，萧战舒爽异常的道：“怎么呢？”

　　见他这个时候竟然还有心情耍乐，战嫣嫣瞪了他一眼，嗔道：“你娘来了！”

　　“啥？”

　　显然萧战还未回过神来。

　　战嫣嫣探手捏着他屁股上的肉，狠狠一拧，嗔道：“你娘要是看到咱们这样，非得狠狠修理你不可。要是平常，撞破了也就撞破了，嫣嫣无所谓，可今天却不行。如果真让你娘抓个现行，你今天哪也别想去了，非得留在家中面壁思过，交代一切。”

　　萧战立时回过神来，今天他还要去聚花宫了，岂能耽搁。当下顾不上其它，急忙起身穿衣，速度飞快间，就听战嫣嫣羞嗔道：“死小子，你穿老娘的亵裤干嘛！”

　　此时，萧战已听到了母亲的脚步声，至于是不是穿了她的亵裤他也顾不上了，抓着自己的外衣，飞速的窜到窗户边上，轻轻推开，然后一个“肉身百变”，就化为了拳头大小的小人，电掣般飞了出去。

　　适时，战婉儿推门而入，她笑容灿烂，亲切异常的道：“姐姐！”

　　嫣然一笑，战嫣嫣面上镇定之极，不过当她妙目一瞥，立时就发现一条裤衩正惹眼的落在了床头，倏地就叫她眼皮一跳，笑容一僵，下意识的起身伸手抓去。本来战嫣嫣是抱着锦被坐在床上，这么一松手，瞬间就让她那丝缕不着，美得让人心醉的雪白娇躯就暴露了出来。当真是肤光灿灿，艳色迷人。

　　“呀！姐姐，你何时喜欢裸睡啦？”瞧着这无限美好的上身，战婉儿双目一亮。

　　战嫣嫣闪电般抓着萧战的裤衩塞入到被窝里，然后镇定异常的望向走到床前的战婉儿。对于战婉儿戏谑的话语，她只是哼了一声，并未作答，不过心下却道：“还不是被你那宝贝儿子给脱光了。”

　　此刻，战婉儿并未瞧出丝毫异状，她的心神全被战嫣嫣那裸露在外的娇躯给吸引了过去，一脸的羡慕的道：“姐姐，你这身段太完美了，可否教教小妹？”

　　一般男女云雨，都会留下刺鼻气味，战嫣嫣自然早有提防。昨天夜里她将域撑起，事了所有的气味都被域收走，因而现在屋内的空气清新的很。

　　不多时两姐妹谈起了塑身心得。

　　从战嫣嫣香闺内狼狈逃窜而出，拳头大小的萧战直接飞回了东院，梳洗一番，吃过早点，不久后大哥箫剑笑嘻嘻的来到，不用说是来催他去聚花宫的。萧战早有准备，他已将战力惊人的诸位娇妻还有护卫收入了琼玉空间，然后谈笑风生的和箫剑一道出了萧府。

　　聚花宫并不在玉京，要想去只能出城。小半个时辰后，萧战和箫剑出现在城门口，恰巧箫剑所等之人驱车来到。这是一辆豪华马车，气势不凡，车内之人的身份显然不同寻常。当车内之人跳下马车时，萧战愕然道：“原来是纳兰兄。”

　　对方倒是没有多少惊讶，只是笑道：“箫剑这小子定会将你叫上，果不其然啊。”

　　这人正是萧战在聚花楼遇到的纳兰杰，见两人认识，箫剑出声道：“你们什么时候认识的？”

　　纳兰杰哈哈笑道：“这个说来就话长了，还是先等我介绍一个志同道合之人给你们认识吧。”

　　他的话音刚落，马车内一人探出头来，自我介绍道：“在下梦乾，见过两位大哥。”

　　寒暄一阵，纳兰杰笑道：“呵呵呵！别再磨蹭了，咱们还是路上边走边聊，去得迟了要是错过了什么那可就要追悔莫及了。”

　　聚花宫地势险峻，易守难攻，在前朝时是皇帝避暑之所，后来被情魔改建成了现如今的聚花宫。今天天气不错，眼光明媚，一路行来，萧战几人碰到了很多赶往聚花宫的豪华车队。无一例外，这些人都是带着女人来参加的，不论多少，在这些女人中都会有一个处女。这让马车内的四人一阵惊叹，看来这些人准备充足，都是冲着最后的落红宴而去，哪像他们连一个女人都不带。

　　其实参加聚花宴不但需要请柬，还必须带女人才可进入聚花宫。纳兰杰不知从哪处弄到了一张请柬，但他却没有带上女人。通过闲聊，萧战才知道包括纳兰杰在内他们四人中竟没有一个参加过这聚花宴，没有带女人纯属正常。

　　憧憬间，马车驶入了前往聚花宫的驿站。这里是检验身份的第一个关卡，如果达不到要求，会被禁止继续前行。萧战身为四大艳后之主，她们自然早就将这小小的问题解决，当马车驶入驿站，没有人上前检查他们的马车，直接就放行了。

　　对于这一点儿萧战到没什么好惊讶的，因为四大艳后定是已经知道了他的到来，提前通知手下放行这很正常。倒是箫剑皱眉道：“你们发现没有，进入聚花宫除了需要请柬外，还需要带女人，可他们却对咱们视而不见，这是怎么回事儿？”

　　一身华服的梦乾亦是惊讶的道：“听你一说还真是这样？”

　　纳兰杰耸肩道：“谁知道。”

　　虽然不解，但大伙还没傻到找人去问。只是让赶车之人继续赶车，向着聚花宫而去。再次穿过几个岗哨，期待间，一行人终于到了聚花宫前。


第一百七十八章 聚花宫

　　来到聚花宫前，萧战从马车内看着气势雄浑的宫殿，只觉不可思议。从外表看很难想象这里竟是一座淫窟，每年的这个时候，这里都会上演一幕幕令人发指的淫行。

　　聚花宫仿佛就是一座小型的城池，护城河，城墙，一应俱全，连接宫内和宫外的只有一座石砌的拱桥。马车一路驶来，仍是毫无阻碍的穿过拱桥，进入了聚花宫。当一行人抵达时，宫殿前已聚集了很多身份显赫之人，同行的纳兰杰和梦乾不时发出惊呼。显然两人认出来很多人的身份，齐暗叹知人知面不知心，一个个都是伪君子。

　　这些人很多都是从天启各地慕名而来，有王公贵族，商贾巨富，还有天南地北的豪杰，显然能够参加这样的盛宴其身份都不会简单。萧战一眼望去没有一个是认得的，这也难怪，他去过的地方少得可怜，自然不可能又认识人。

　　铠甲鲜明的侍卫，衣着艳丽的宫女，这聚花宫看上去还真像是一座皇宫。根据请柬，艳丽宫女领着各位客人前往事先安排的住处，一切都是那么的井井有序。

　　正当萧战四人好奇观望时，一名艳丽宫女上前，盈盈施礼，恭声道：“请诸位公子出示请柬？”

　　总算有人来检查他们了，纳兰杰还以为会继续将他们晾在这儿。当下他急忙含笑拿出请柬，递给了艳丽宫女。接过请柬，宫女扫了一眼后，嫣然笑道：“四位公子这边请。”

　　穿过九曲回廊，穿过层层殿宇，艳丽宫女带着萧战四人穿过偏殿，来到了一座奢华的宫殿内。这座宫殿是独立的，萧战神识感应间除了他们四个再无其他人居住，眉头微皱之际，就见艳丽宫女略微介绍了一番这里的情况后，回身冲他嫣然一笑。

　　微微一愣，就听她传音道：“公子可否借一步说话？”

　　萧战愣了愣神，点了点头，可还未等他开口，艳丽宫女已拽着他的手向外走去。

　　看到他们离开，梦乾羡慕的道：“长得俊就是吃香啊，才第一次见面人家姑娘就迫不及待了。”

　　箫剑耸耸肩道：“见得多了，你也就习惯了。我这弟弟跟他比什么都可以，就是不能跟他比女人缘，更不能同他比谁的女人更漂亮。”

　　梦乾好奇的道：“你弟弟的女人是人间绝色不成？”

　　箫剑叹道：“你们两个应该都见过揽月楼的四大花魁吧？”

　　梦乾无限神往的道：“她们皆是人间绝色也。”

　　箫剑淡然道：“她们跟我那几个弟妹一比，那简直就是庸脂俗粉。”

　　纳兰杰诧异的道：“萧兄不会是夸大其词吧？”

　　箫剑摇了摇头，道：“将来你们见过了就知道了。”

　　沉默了一番后，纳兰杰忽然笑道：“对这聚花宫我可谓是神往久矣，以前一直无缘得见，今天来了，一定要见识一番才行。”

　　梦乾兴致盎然的道：“在这里消费应当很高吧。”

　　纳兰杰哈哈笑道：“这里的一切都是免费，至于女人只要你有能耐，要多少有多少，就算是别人的老婆你可以换来玩玩。”

　　梦乾兴奋的道：“那还等什么，咱们三个岂能让萧小兄弟一个人独自享乐！”

　　不多时三人急匆匆的离开了住处，寻欢作乐去也。

　　话说艳丽宫女将萧战拉往无人之所后，回身一把将她抱住，神情激动间竟强行索吻而来。才初次见面美人就这么急切，只让萧战万分感慨，这聚花宫内的女人果然就是豪放，见着了心仪的男人一刻也不愿等，拉到无人角落二话不说就直奔主题了。

　　美人虽然放得开，但萧战可不是随便的人，他急忙出声道：“不知姑娘找在下有何事？”

　　艳丽宫女咯咯笑道：“奴家想念公子了，自然是来找公子亲热的啦。”

　　萧战皱眉道：“咱们以前见过？”

　　艳丽宫女幽怨万分的道：“奴家的第一次都给了公子，难道公子想不认账？”

　　萧战冷着脸道：“咱们才第一次见面，你可别冤枉人。”

　　艳丽宫女忽然“噗嗤”一笑，亲了他一口道：“干嘛板着个脸，吓死人啦。”

　　说完她的面容一阵蠕动，很快一张更加艳丽的面盘显露而出，立时就让萧战失声道：“珍珍！”

　　这名艳丽宫女自然就似贾珍珍所化，变回原样，她挽着萧战的脖颈，嫣然笑道：“公子有否干过奴家？”

　　萧战点头道：“干过！干过！”

　　贾珍珍咯咯笑道：“那公子是否愿意负责？”

　　萧战仍是点头道：“当然愿意，有什么要求，珍珍尽管提，只要力所能及本公子绝不含糊。”

　　贾珍珍忽然摇头道：“哎呀！不成啦。珍珍不能再称呼公子了，应当称呼主人才是。做奴婢的岂能要求主人，这成何体统，要是让女主人知道了，还不得收拾珍珍。”

　　萧战不解道：“本公子何时成为你的主人呢？”

　　贾珍珍撒娇道：“主人收服了女主人，珍珍自然就是主人的奴仆啦。今后还望主人怜惜珍珍，莫要将珍珍送人才是。”

　　“放心，本公子的女人除了本公子其他男人碰到不许碰，送人自然就更不可能了。”

　　定眼看着萧战，贾珍珍忽然双腿盘住他的腰，目光火热，呼吸渐促，瑰丽红唇翕动着说道：“主人，奴要你。”说完，樱唇一张，深情吻下。

　　拥吻着，厮磨着，不多时两人就情痴火热起来。

　　今天的贾珍珍非常的热情，非常的奔放，双腿盘腰，极尽厮磨，只在刹那间，无名的火焰就将两人彻底给烧着了！

　　也许是太过思念，也许是已告别了处女的羞涩，贾珍珍不再遮掩自己的感受与喜好，让萧战清晰无误的感受着她的火辣与激情！

　　我的天！

　　这女人竟是如此的狂野与奔放！要不是亲自结束了她的处女生涯，萧战非将她视作那久经风雨的高手不可！

　　激情似火，欲罢不能之际，忽听贾珍珍惊呼道：“哎呀！主人竟然喜欢穿女人的亵裤！”

　　闻言，萧战低头看去……


第一百七十九章 偶遇萧氏兄妹

　　看着自己所穿的粉红亵裤，萧战瞬间回过神来，记得早上逃得匆忙，竟将嫣姨的亵裤给穿上了，一时间忘了脱下。现在当场被人瞧破，给误会，让他俊脸发烧，十分羞燥。

　　萧战张了张嘴，刚想解释，贾珍珍却是吃吃一笑，就欲将亵裤剥下，为他唇舌一番。

　　忽然，一个俊美男子正挽着一男一女从两人身边不远处的回廊走过，他们有说有笑，神情暧昧之极，像极了甜蜜恩爱的情侣。对于身旁不远处正将上演的激情戏码，他们似乎浑然不觉，旁若无人的调着情。

　　“咦！”

　　这奇异的一幕引起了萧战的兴趣，一男一女，中间那男的不会是想要男女通吃吧。而且刚刚匆匆一瞥间，他发现那被搂着的一男一女很是熟悉，这让他有点儿不敢确信。

　　此时，萧战和贾珍珍所在之地并不算太过隐蔽，先前只是因为四下无人，他才和贾珍珍激情似火起来。这一仔细打量，萧战发现离他们不远处就有一条回廊，不时有着宫女经过，看到他与贾珍珍的偷情，都报以会心一笑，并未大惊小怪，仿佛已经司空见惯了。

　　可萧战却做不到那样的洒脱自如，当着无数路人和女人真枪实弹的办事。他顾不上再看那奇异三人组合，而是俊脸羞红的建议道：“珍珍，这里行人太过，咱们换个地方如何？”

　　贾珍珍此时已是心火如焚了，不甘心道：“主人无需害羞，在这聚花宫做其它事情可能会引得别人惊讶，但像咱们这样的男女之事，是不会有人感到惊讶的，哪怕咱们幕天席地，也不会破来坏咱们的好事。”

　　这聚花宫本就是淫窟，这等事情定是时常上演，贾珍珍耳熏目染，已是司空见惯，习以为常。萧战不由苦笑了一声，不再劝说，而是将目光寻上了刚刚从身边经过的三人。待看清楚时，他的脸色瞬间阴沉了起来。

　　这一男一女不是别人，正是与他同族的萧鼎和萧昕两兄妹。当然，他们两兄妹同一个男人搞在了一起，这的确很让人吃惊，但萧战不可能去管他们兄妹特殊性取向问题，就算他们兄妹间乱搞也跟他没关系。

　　不过这次的情况有些特殊，因为以他的眼力自然可以看出，他们兄妹被媚术给控制了心神。原本彼此间的关系就很糟，萧战完全可以不用理会，但毕竟彼此都算是萧家之人，抬头不见低头见，如果见死不救，定会毁了这兄妹，他过不了自己心中那道坎。更何况，萧战最反感用媚术夺去美人芳心。虽然他利用情种和情火得到过很多美人的身心，但这基本上都是出于敌对关系，他这么用无可厚非。可要利用媚术去玩弄感情，他绝对做不到。

　　想到这萧战拍了拍贾珍珍胀鼓鼓的香腮，皱眉道：“珍珍，别吹了，我有话问你。”

　　见他面色阴沉，知道定是发生了什么事。贾珍珍这次并未多说什么，只是吐出口中之物，然后站起身来。萧战目光盯着不远处那说笑的两男一女，沉声道：“中间那个男的是谁？”

　　贾珍珍寻着他的目光望去，想了想后道：“他是惜花宫的盛玉清，来聚花宫已经好几天了。他除了喜好男风外，还非常好女色，他有一个嗜好就是喜欢当众玩弄处男和处女，来满足他的变态欲望。这些天被他玩过的男女有几十个之多，其中还有人被他折磨至死。那一男一女是他今天一早带回来的，听说男的他会带着出席待会儿专为贵妇人准备的聚会，女的自然是留到最后一天的摘红宴上享用。”

　　顿了顿，贾珍珍续道：“主人认识那对兄妹？”

　　萧战冷哼道：“他们都姓萧，和我有那么一点儿关系。说说那盛玉清的情况吧，我倒要看看他是何方神圣。”

　　贾珍珍肃然道：“他来自惜花宫，据传他以五十岁之龄就突破到了仙武之境，在天元才俊榜上名列第二，是这一代最杰出的弟子之一。”

　　萧战皱眉道：“惜花宫是个什么样的门派？”

　　贾珍珍有些惊讶的道：“惜花宫是魔道八派之一，内里高手无数，主人应当听说过才是。惜花宫的武学很是淫邪，修炼时需得采补同性处子。由于所修功法，惜花宫被分为了东宫和西宫，东宫皆是男子，盛行男风。而西宫都是女人，盛行女风。”

　　看着三人消失于一座殿宇中，萧战皱眉道：“他们这是去干嘛？”

　　贾珍珍答道：“那里是合欢殿，此时有一群贵妇人在聚会。”

　　萧战问道：“什么聚会？”

　　贾珍珍嫣然笑道：“这个聚会的主旨叫做‘换夫’，贵妇们可以随心所欲，相互交换自己的男人。要参加这样的聚会，贵妇们需得带上自己的男伴，而且每位贵妇的手中都有一枚金叶，聚会期间可以将这枚金叶投给自己中意的男子，如果接受，男子就必须陪她。”

　　萧战翻了翻白眼，皱眉道：“那这家伙一个大男人跑去凑什么热闹？”

　　贾珍珍咯咯笑道：“兴许他自认为自己是个女人，觉得应该参加这样的聚会喏。”

　　想了想，萧战说道：“带我去看看。”

　　贾珍珍有些可惜的道：“珍珍对这样聚会不大了解，还是让贝兰带主人去吧，她是女主人的左膀右臂，对这些聚会清楚得很。珍珍还有事儿，不能陪主人了。”

　　萧战没好气的道：“既然有事，那刚刚你还发骚，一副恨不得和本公子幕天席地的架势。”

　　贾珍珍一边为他穿裤子，一边吃吃笑道：“这还不是珍珍想念主人了，见着了面，情难自控之下就不管不顾了。更何况主人本事高强，可以随意掌控时间，只需小半个时辰就能满足珍珍。然而这次去参加聚会，以主人的条件定会引得那些个女人春心荡漾，想要脱身可不是一时半会儿的事儿，耽误了女主人的任务，珍珍可担待不起。”

　　萧战伸手捏了捏她的脸颊，笑骂道：“好了，去将她叫来，迟了出了什么岔子可不好了。”


第一百八十章 真他妈晦气！

　　贾珍珍并未让萧战等多久，不一会儿，身着盛装，姿容艳丽，身段惹火的美妇袅袅娜娜而来。不论是神态，还是骨子里流露出的味道，美妇给萧战第一感觉就是一个风骚的狐狸精，尤其是她眉宇间那掩藏不住的媚意，让他明白，这女人刚刚怕是跟男人云雨过，而且肉体上还得到了满足。

　　瞧见萧战，美妇双眸一亮，脚步不由加快。待靠近时，她气血激荡，心跳加速，体内的情和欲再次震颤起来，惹得她情心大动，欲火猛燎。

　　只见她笑容妩媚，双眸绽火，盈盈施礼，风情无限的道：“贝兰见过主人。”

　　皱了皱眉，萧战挥了挥手，淡然道：“用不着多礼。”

　　贝兰盈盈起身，嫣然笑道：“听说主人想要见识一番贵妇间的聚会？”

　　萧战点头道：“有这么回事，你说说看都有些什么讲究？”

　　贝兰抿嘴笑道：“在天启一般的王公贵族，商贾巨富之类的，只能算作世俗间的势力。只有那些拥有强大武者的势力，才算是天启的真正掌权者。因而聚花宫贵妇间的聚会，也是分档次的。这次只是一个小小的聚会，参加的女人都是些常客，她们有的是掌教夫人，有的是某某长老的妻子，有的甚至是掌门，总而言之她们每一个的身份都很不简单。每年这个时候她们都会来这聚会，并带上受宠的男人过来玩。主人如果去的话，保证会成为争抢的焦点，那个金叶定会收得手软。”

　　萧战瞪了她一眼后，才道：“这些男人都是什么身份？”

　　贝兰徐徐笑道：“有的是她们的情人，有的干脆就是她们的男奴，换着玩是常事，就算是将这些男的当礼物送人也时有发生。”

　　萧战暗自咋舌，这世界果然疯狂，不单男人可以将女人当成礼物送出去，这女人亦可以将男人当成礼物送出去。看着眼前这容光焕发，眼角荡春的女人，萧战皱眉道：“你刚刚从合欢殿出来？”

　　贝兰解释道：“各种聚会一直就是由奴负责，奴自然要亲身作陪。”

　　萧战皱了皱眉，并未再说什么，而是示意她带路。合欢殿离得并不远，过了回廊很快就到，尚未踏入其中，乐声、欢笑声就飘了出来。贝兰停下脚步，待萧战来到身边时方挽住他的胳膊，就在他皱眉不悦之际，笑着解释道：“主人，这个聚会是以女人为主，男人只是陪衬，如果没有女人带着，男人是不许入内的。”

　　萧战眉头蹙了蹙，最终还是点头，让贝兰挽着进了合欢殿。

　　大殿异常宽敞，内里十多位贵妇聚在一起谈笑着，她们左右各有俊男陪坐，殷勤服侍，席间无数俊美男侍穿梭其中。盛玉清也在其中，陪在他左右的是萧鼎和萧昕两姐妹。

　　此时她们的话题都是围绕着萧氏兄妹，确切的说是围绕着萧鼎。原因很简单，因为他都二十好几了，竟还是一个处男。在如今这个年代，男人这个年纪还能保持处男之身，这可真是凤毛麟角，十分稀罕之事。更妙的是，这小子还是个不折不扣的天才，如此年龄竟达到了涅境的巅峰，他元阳的精纯度远超常人，天赋异禀的很。如果能够得到他的初夜，其好处自是不可估量。

　　殿内一众贵妇修为最差者也是仙武，她们玩过的男人数不胜数，因而知道像这样的极品可遇不可求，哪怕只是他的初夜，众女也趋之若鹜。

　　席间一袭黑色，生了一双勾魂的丹凤眼的妇人，此时眼内像绽了火似的，看着俊脸通红的萧鼎，她暗咽了咽口水，如饥似渴的道：“玉清妹妹，不知可否将这俊俏的后生让给姐姐？”

　　被人称为玉清妹妹的自然就是盛玉清了，还真别说，他虽是个男的，又穿了男装，但单看他的面容，都会以为他是女扮男装，一个西贝货而已。他的俊美就算是女人都要自行惭愧，黯然失色，更甚者是他那骨子里的阴柔与娇媚，只会让人联想到女人，而不是男人。

　　其实造就这一切的是同他修炼的《惜花诀》有关，惜花，惜花，并非是说怜香惜玉，这个花说的是菊，而且还必须是男人的。《惜花诀》是一门异常淫邪的功法，偏向于阴柔，修炼时必须通过破男人的菊，再实施采补，要想达到最佳效果还必须是那些处男。

　　因而惜花宫豢养了很多童男，他们从小就被人细心呵护着，无数药物进行滋润保养，其中最甚者莫过于“惜花膏”。常年涂抹，这些男童长大后绝对是喜好男风之人的最爱。不过这“惜花膏”却有个副作用，就是涂抹过后，男人的屁股会变得很翘。

　　听到黑衣美妇的话，盛玉清“嫣然一笑”，他的一只手抚摸着萧昕的大腿，而令一只手则是毫不客气的向着萧鼎的裤裆里抓去。

　　初哥一个的萧鼎岂能受得住被人如此的狎玩，他俊脸憋得通红，如果不是强忍着，他早就控制不住叫出声来。无法之下他只得按住那作怪的手，一脸哀求的看着他的“心上人”，想要让“心上人”高抬贵手放过他。

　　“玉清，这里人多，你别这样。”

　　可怜的萧鼎，众目睽睽之下，他的第一次就在一个男人的手中没了。

　　盛玉清“黛眉”一蹙，狠狠瞪向萧鼎，立时吓得后者缩手，然后他才笑道：“这可是玉清好不容易找来的极品，岂能轻易转让，芙儿姐姐就死了这条心吧。”

　　黑衣美妇退而求其次道：“那可否将他的第一次让给姐姐，有什么条件好说？”

　　这是边上妇人皆是齐声附和，表示她们的迫切欲望，纷纷欲要拿东西来换萧鼎。更有甚者，提出来一场群欢，说是咱们姐妹的媚术皆已入骨，哪怕真的那个了，他的第一次也只会留给玉清妹妹。

　　瞧她们那如饥似渴的模样，盛玉清很是得意。正当他欲要说话之际，就看到有人忽然走进了合欢殿。让他不由好奇的望去，只是一眼，他的目光竟有些直了。

　　来人自然就是萧战和贝兰了，刚刚进入合欢殿，他就感到无数目光望来，由于隔得近的缘故，他一眼就与盛玉清来了个对视，瞧后者那赤裸的眼神，他浑身直冒寒气，哆嗦了一下。

　　靠！

　　死人妖！

　　真他妈晦气！


第一百八十一章 彻底悲剧了！

　　看到进来的萧战，盛玉清那一瞬间只觉惊为天人。他第一次看到有男人竟比他生得还要漂亮，不同的是对方浑身上下都充满着一股阳刚之美，绝不会被人视为女扮男装。更令他不可自拔的是，萧战就像是一块美玉，不沾一丝瑕疵。

　　虽然感受不到萧战丝毫外泄的信息，但仅凭经验，盛玉清就可以判断出，这人绝对还是一个雏，这一判断直叫他兴奋莫名。此时，做出同一判断的不仅仅是他，殿内一众贵妇皆是双目炽亮，一脸的惊喜。

　　被一个男人这么看着，萧战很不自在，就算这名男子长得再漂亮，但只要不是女人，他就会感到恶心。萧战很是厌恶的移开目光，转而看向盛玉清边上的萧氏兄妹。

　　这一眼望去，立时叫萧战看了个通透。

　　虽然心神被夺，但当众让人抚摸着大腿，仍让萧昕羞涩非常，绯红的俏颜，痴迷的眼眸，无不显示出她千肯万肯，痴心一片。再看另一边的萧鼎，只是一眼，萧战原本阴郁的脸色瞬间转晴，露出了灿烂的笑容。

　　精彩！太精彩了！

　　一个大男人当众被另一个男人猥亵，这绝对能够恶心死人。更妙的是，不知是激动，还是情难自控，这个男人还反摸了回去！

　　此刻萧战心中别提有多高兴了，这萧鼎竟然敢窥视他的分身，遭报应了吧，今天他的名誉算是彻底毁了，当众与男人互摸，今后定是再无脸面去纠缠他的分身了。

　　当然，打铁需得趁热，要让这萧鼎意识到自己的龌龊，让他知道自己竟和男人有染，那么今后再无一丝脸面去纠缠萧媚了。此时此刻，正是千载难逢的机会，当场揭破，定叫他羞愤得去自杀，从今往后最好羞于见人。

　　要想解除被媚术控制的心神，对萧战来说太容易了，现在已身兼媚术和原术的他只需挥挥手就能做到。因为这盛玉清的媚术堪堪入骨，根本不值一提。

　　是的，不值一提。

　　“哼！”

　　只听萧战一声冷哼，萧氏兄妹立时浑身一颤，他们那迷惑心神的力量顷刻间被震散，“心上人”的身影更是被震得粉碎，那激荡的情怀，如丝的爱意一瞬间失去了目标，两兄妹怔怔出神，不知所措。

　　但一个女人被人抚摸着大腿，一个男人被人抓着要害，这样明显的非礼，还是让这对兄妹回过神来。只见萧昕下意识的低头，见到了在自己大腿上活动着的色手时，她一声尖叫，羞愤中一巴掌向着这敢非礼她的男人扇区。

　　“啪！”

　　耳光声好生响亮，一巴掌将盛玉清给打懵了，有些茫然的看向怒不可遏的萧昕。而另一边的萧鼎也同样懵了，低头就看着那不知何时已伸到了他裤裆中的手，此时此刻，他似乎已经感到处男之身正向他挥手告别！而更让他羞愤欲绝的是，他竟然还反摸了回去！

　　我的天！

　　当回过神来后，萧鼎只觉恶心欲呕，他的手似触电般缩了回来，同时急欲挣脱掌控！

　　萧鼎的这一举动，是趁着盛玉清失神间做的，按理说应当轻易挣脱才是，不过事实却恰恰相反。可别忘了，盛玉清乃是一名仙武，就算是处于失神状态，他的本能反应也快得很，一个涅境的武者想要轻易逃出掌控，谈何容易。

　　几乎是下意识的，盛玉清猛地一抓！

　　刹那间，就仿佛是那如来佛的五指山，萧鼎的企图被彻底镇压了！

　　不难想象，盛玉清这一抓，由于是下意识的，而且他的媚术也才刚刚才入骨而已，在掌控方面自然还不能做到随心所欲，收发自如的境界。这一抓之间自然而然的忘了掌控，只让被擒拿的萧鼎一瞬间就尝到了媚术高手的厉害，初哥一个的他，只在数息间他那张俊脸就已憋得通红！

　　看到这一幕，萧战心中大乐。

　　太精彩了！

　　男人的第一次，又是碰上了媚术入骨的高手，数息间就已溃不成军，情有可原，情有可原啊！不过萧鼎将这男人的第一次，就这么给了另一个男人，真是太悲剧了！

　　被人当众扇了一个耳光，盛玉清回过了神来，一瞬间他迷惘的眼神变得阴戾起来，满是恶毒之色。长这么大了他还从未被人打过，且更何况还是当众被人扇耳光。

　　“贱人！你竟敢打我！”

　　这样羞辱之事，让盛玉清恼羞成怒，他面容狰狞，身心内一股戾气激荡，扬手就欲一巴掌回敬萧昕。盛怒之下，盛玉清毫不留手，这一巴掌要是落实了，萧昕的脑袋非得被抽飞不可。

　　面对盛玉清的暴戾，萧昕懵了，并非她不想反抗，而是根本反抗不了。仙武和涅境的巅峰，这期间的差距如若天堑，她的心神完全被盛玉清的气势所摄。

　　见盛玉清盛怒下出手，萧战自然不能让其将萧昕给杀了。只见他双目冰寒，冷哼出声。

　　“哼！”

　　这一声冷哼，如若炸雷，在盛玉清耳际炸响，直叫他如遭雷击，全身凝聚起来的仙元立时被震散。这一巴掌再也扇不下去了，惊骇间，他扭头看向萧战，一脸惊异的道：“你想干嘛？”

　　看着这人妖，萧战一脸的杀气。面对着对自己存着企图的男人，是不能有丝毫的怜悯之心的，要事先将任何非分的念头扼杀，最好是连人也一道扼杀掉，这样就一了百了，在无后顾之忧矣。

　　这念头一起，萧战心中杀气更甚了。

　　“放了他们！”

　　盛玉清脸色接连变换，看着萧战他一咬牙，喝道：“滚！”

　　萧氏兄妹脸色一变，眼中满是愤恨之色。不过他们知道自己远不是对手，很识时务的退开，然后有些不甘的躲到了萧战的背后。

　　对于这两兄妹的愤恨，萧战懒得理会，他一脸冷笑的看着盛玉清道：“小子，挺嚣张的嘛，竟然敢对付我萧家之人，是不是觉得惜花宫很了不起了，敢在玉京城撒野。”

　　盛玉清冷哼道：“我们惜花宫乃是魔道八大宗派之一，实力天元共知，相比起来这萧家又算得了什么，就算是坤桑族也不值一提，我劝你还是不要自悟，惹恼了本公子免得累及你的家人。”

　　萧战岂是被吓大的，他哈哈大笑道：“挺嚣张的嘛，今天本公子就自误给你看！”

　　说完萧战一指蓦地点出，狂野霸道的剑意猛地扩散，整个大厅内所有人都感到这一指仿佛是向着他们点来，心中所有抵抗的念头竟然被这狂霸的剑气给轰得支离破碎。

　　萧战一指点出，将无剑之境运至极致，他要让所有人都无法插手，他要一指点杀这该死的人妖。霎时，就见虚空破碎，萧战的手穿透虚空蓦地点向盛玉清眉心，剑意狂暴，剑气森然，瞧他这态势，似欲一指将其点杀。

　　虽然天元被封印，冒然闯入破碎虚空，就算是一般虚武都会被绞得粉碎，但萧战现在的肉身防御强得离谱，根本就无所畏惧。

　　这突如其来的一指，直叫盛玉清面容惨变，毫无一丝反抗之力，只能眼睁睁的被点杀。


第一百八十二章 人妖师徒

　　恐惧！

　　死亡来得太过突然，盛玉清根本没料到自己会死。

　　萧战一出手，他就知道双方实力差距太大，杀死他如若捏死一只蚂蚁。可他不甘啊，天赋超卓的他被誉为惜花宫千年来年轻一辈第一人，离开惜花宫时是何其的意气风发，哪想到会被杀。可不甘又能怎样，实力差距让他连一点儿反抗的资本都没有。

　　面对萧战这必杀一击，自知必死后，盛玉清心中的恐惧忽然消失了，眼眸内蒙上了一层雾气，有些幽怨，但更多的却是一发不可收拾的爱意。那神态似解脱，似无悔，仿佛是为情而殉身的贞烈女子。

　　只让处于心剑状态下的萧战看得眼皮直跳，恶心欲吐，心剑之境竟然告破。他第一次发现原来心剑也并非无敌的，竟然抵不上男人一个幽怨和充满了爱意的眼神。

　　“噗！”

　　电光火石间，气劲炸裂，萧战这势在必得的一指被人挡住了。微微错愕间，就见目标盛玉清消失了，取而代之的是一位貌美如花的妇人。

　　这名美妇人的出现毫无一丝征兆，萧战完全没有察觉他的到来，当她出现时就已挡住了这势在必得的一指。虽然察觉不出她的修为，但处于心剑状态下萧战却清晰的感到了危险，他身形一晃，就消失在原地。

　　美妇人并未追击，只是背负着双手，眼神古怪的看着退到了大殿门口的萧战。

　　虽不明白美妇人意欲何为，但见其不追击，萧战倒是松了口气。这时他才有空打量这名美丽妇人，只是一眼，萧战眉头就紧蹙了起来。美妇人外表看上去年约三十多岁，一身艳丽女装，生了一双勾魂的丹凤眼，但却是一个男的。

　　又是个人妖！

　　萧战眼皮一跳，心中有些怵然。光从外表根本难以判断，他容貌绝美，柔中带媚，他没有喉结，脖颈白皙修长，他的胸脯鼓鼓胀胀，纯天然的高高耸起，将衣衫撑得弧状惑人，而且就连他那骨子里都透着一种女人特有的娇媚。可萧战却瞬间判断出，他是男的。

　　这一点儿萧战非常肯定，媚术精湛的他是男是女根本瞒不住他。惜花宫人妖多，不用说这人定是来自惜花宫的东宫。本来出门遇见人妖，而且一次还是两，已够让他郁闷的了，可这两人妖看他的眼神都很是赤裸，满含占有之色。这让萧战一阵恶寒，浑身鸡皮疙瘩直冒。

　　妈的！今天出门还真是没看黄历，真够恶心人的。

　　这名妖艳的男人双眼看来萧战，眼中的火越来越盛，似欲将人给吞了。好一会儿，他眼中的火才敛去，但“玉容”上却闪过了一丝惋惜，只见他“嫣然”笑道：“这事是玉清他冒犯了，不该迷惑这两个小家伙，还望萧公子海涵，改日定当让他登门赔礼道歉。”

　　萧战眉头一皱，挥了挥手道：“登门道歉就不必了，只要他不存心报复就好。”

　　见到妖艳男子出现，盛玉清苍白的脸色恢复了些血色，柔弱的站在他的身后，目光先是幽怨的瞅了萧战一眼，然后可怜兮兮的道：“师傅！”

　　妖艳男子哼了一声，不去看他，以示不满，然后“咯咯”笑道：“萧公子说笑了，您乃天魔宫少主，背后站着的可是整个天魔宫，几天前就算是那血无极亲自出马都饮恨收场，咱们惜花宫虽强，但怎比得过天魔宫。”

　　看着眼前这对人妖师徒，萧战心中很不是滋味，有种想要扁人的冲动，此刻的他只想立马离开来个眼不见心不烦。可身为天魔宫少主自然不能轻易退让，岂能因为对方是人妖就被吓跑了，那也太不像话了。

　　“不是就好，以后别再让我看到他，不然……哼！”

　　妖艳男子睁着他那双勾魂的眸子脉脉含情的瞅着萧战，娇滴滴地说道：“萧公子尽管放心，这些天我这做师傅的定会牢牢看住他，不让他在到处惹是生非，不知可否？”

　　被他那勾魂的媚眼瞅着，萧战浑身鸡皮疙瘩直冒，只恨不得抽剑劈了他。不过萧战知道这人妖的修为深不可测，面对他时竟有些心惊肉跳，因而这种想法是万不能付诸行动的。

　　直觉告诉他，这人妖他惹不起，最好还是离得远一点儿，虽然有些莫名其妙，但他还是相信自己的直觉。当下懒得再废话，挽着贝兰，招呼一声萧氏兄妹后就离开了合欢殿。

　　见萧战一行人离开，盛玉清很是女性化的拉了拉妖艳男子的衣衫，异常委屈的道：“师傅，您要是再慢一点儿的话，徒儿就再也见不找你了。”

　　妖艳男子眼中闪过一丝疼惜，随即目光一冷，语气不满的道：“为师不是早已说过，在这玉京招惹谁就是不要去招惹萧家，你倒好将为师的话当做了耳边风。刚刚就算是被杀了，为师也不能为你报仇！”

　　盛玉清咬牙道：“萧家真和天魔宫有关？”

　　妖艳男子哼道：“几天前这位萧公子将血无极的儿子给宰了，惹得血无极亲自出手，欲要灭了萧家，可最终却被天妃翻掌间给灭了，到现在为止血杀魔宗连屁都没放一个。”

　　盛玉清吃惊不已的道：“那血无极可是玄级武者，竟然翻掌间就被人灭了，怎么可能？”

　　妖艳男子叹道：“血无极虽强，但可惜碰上了天妃，他不死那才是怪事。咱们惜花宫虽为魔道八派之一，但相比天魔宫和血杀魔宗这两个庞然大物来说，那只能算是小门小派了，人家翻掌间就能灭了。这段时间你给为师老实些，别到处瞎搞，现如今天魔宫已和血杀魔宗势同水火，随时都会爆发大战，被殃及池鱼为师可救不了你。”

　　盛玉清不甘的道：“那萧公子他？”

　　妖艳男子目光一闪，看着他道：“你是个男的，不要做那非分之想。”

　　盛玉清希冀的道：“那徒儿如果将《惜花诀》练到极致又如何？”

　　妖艳男子摇头道：“何苦了，要想将《惜花诀》练到极致，难比登天。可就算是你真个练成了，要想得偿所愿也是难比登天，你最好还是死了这条心吧。”

　　说完他衣袖一挥，粉光一闪间，盛玉清就已消失不见，接着他的目光扫了一眼合欢殿内的一众男女，然后身形一晃，出了大殿。


第一百八十三章 大哥的春天

　　离开合欢殿，萧战阴沉着脸，嘴中不停骂着晦气。本来他还想看别人笑话的，没料却弄了个惹火烧身。那妖艳男子的实力虽强，但却知道天魔宫惹不起，不会找他麻烦，可其徒盛玉清却是个天大的麻烦。

　　对情欲感知极强的他知道，这盛玉清对他很有意思，而且在他欲要出手后这种想法愈发坚定了起来。郁闷，早知如此，先前他就不出手了，现在惹得一身骚，真是何苦来哉。

　　萧战有些幽怨的看向萧氏兄妹这对罪魁祸首，不过当他的目光触碰到萧鼎时，心中所有的郁闷消失得无影无踪，转而变得幸灾乐祸起来。被人妖惦记着，总比男人的第一次被人妖一只手给夺了去，要强上百倍千倍。

　　看这萧战那幸灾乐祸的眼神，萧鼎脸色铁青一片，恨不得找个洞钻进去。一个男人竟被人妖给非礼了，而且更要命的是发生在众目睽睽之下，那铁一般的事实，真是让他有口难辩。他想要报复，他想要发泄，他想要将那人妖碎尸万段，可他却无能为力，什么也做不了。不说那人妖是仙武，就凭其背后如庞然大物般的惜花宫，他想要报仇都成了奢望。

　　相比萧鼎的窘迫，他的姐姐萧昕倒是坦然很多，毕竟她只是被一个人妖摸了摸大腿，损失微乎其微。不过看着弟弟铁青的脸，她也无能为力，这次他们兄妹可真是阴沟里翻船，彻底载了。不过对于萧战能够出手相救，她还是非常感激的，虽然由于爷爷辈的关系闹得很僵，让他们这些后辈出现了隔阂，但这些都不妨碍她对这个表弟的崇拜。

　　是的，萧昕非常崇拜她的这个表弟。

　　如果萧战的年龄和她相反，又或是修为仅比她高了个境界的话，她还有着争强好胜的想法，可十五岁的他修为堪比虚武，这样的天赋和修为只能用传说来形容，她别说追赶了，这一辈子能够达到这样的修为都属未知。

　　差距太大，就连妒忌的心都难兴起。

　　看着萧战，萧昕很是羞涩的道：“表弟，谢谢啦，这次要不是有你，咱们兄妹就万劫不复了。”

　　萧战有些愕然的道：“用不着谢我，咱们也算是亲戚，岂能见死不救。”

　　萧昕咬牙道：“不行，改天由表姐做东，在聚仙楼设宴答谢表弟。”

　　萧战摇头道：“这事现在不急，你们兄妹接下来有什么打算？”

　　萧昕瞥了一眼边上的弟弟，然后答道：“这里我们兄妹一刻也不想待了，想要马上离开。”

　　萧战却是摇头道：“不行！你们现在还不宜离开。这个时候正是聚花宫盛宴之期，龙蛇混杂得很，什么样的人都有，你们兄妹现在离开我敢肯定会再次落入魔手，到时可就么有这次这么的幸运了。”

　　萧昕变色道：“那该怎么办？”

　　萧战淡然笑道：“用不着担忧，我会为你们安排住处的，这段时间你们兄妹就暂住这里，等聚花宴结束后再离开不迟。”

　　萧昕有些惊异的道：“这里可是聚花宫，表弟似乎能够说得上话？”

　　萧战伸手一指挽着自己胳膊的贝兰，笑道：“她在聚花宫还是说得上话的，待会你们兄妹就跟她去吧，记住这段时间你们切莫离开住处，万一有个好歹可就追悔莫及了。”

　　萧昕不再说话，拉着神情恍惚的弟弟随着贝兰离开了。

　　两兄妹刚刚离开没多久，就在萧战寻思着是否回住处时，就见大哥箫剑正搂着两位艳妇有说有笑而来。看着大哥那自得意满，潇洒自如的模样，萧战双眼炽亮，隔得老远就道：“大哥！”

　　箫剑正欲新结识的两位艳妇说笑着，听到萧战的声音他神情一愕，寻声望来，见弟弟独自一人，他不由自得意满的道：“二弟，怎么就一个人，你那俏宫女哪去呢？”

　　对于箫剑这略带炫耀的语气，萧战莞尔。他这时将目光投向两位衣着艳丽的妇人，想要看看她们的虚实。两女的修为皆达到了地仙之境，一身粉红，虽未习练媚术，但身段妖娆惹火，前凸后翘，一点儿也不含糊。而且她们的模样有些像是，一个娇媚，一个清纯，想来定是姐妹无疑了。

　　一番不经意的打量，萧战笑道：“能得两位姐姐的青睐，大哥真是好福气啊。”

　　左边娇媚的妇人抿嘴笑道：“阿剑，你这弟弟人不但生得异常俊俏，咱们姐妹见了都感到自行惭愧，这嘴还特甜，想来定是很讨女人喜欢喏。”

　　箫剑哈哈笑道：“鸾儿姐姐真是好眼力，我这弟弟别看年龄不大，但论讨女人的欢心，我这做大哥的却是拍马难及。真担心两位姐姐看上了我弟弟，毫不留情的就将我给甩了。”

　　右边生得异常清纯的妇人摇头笑道：“阿剑尽可放心，你弟弟生得太过俊美，咱们姐妹可不喜欢，还是阿剑这样的男子才具有男人味。”

　　闻言，箫剑笑得很是得意，只觉扬眉吐气之极，当下他将两位新认识的美妇介绍给了萧战。原来他们三人并非第一次见面，认识的时间差不多有半年了。这两女是亲姐妹，姐姐叫离鸾，妹妹叫离凤，她们来自天鼎剑派，是霸剑离歌的亲妹妹。

　　萧战通过观察发现，这两姐妹对大哥很有意思，并非仅仅是玩玩了事，只要大哥表现好，说不定真能让这两姐妹跟了他。如果真能将这两姐妹追到手，大哥将来在天启就可以横着走了。当然这一切都很难说，不过萧战还是很乐意相助大哥一把。

　　“大哥这是去哪？”

　　箫剑笑眯眯的道：“听说一群贵妇在合欢殿聚会，玩得很是刺激，我就特意随两位姐姐来看看，长长见识。”

　　萧战微微笑道：“那不知大哥可收到了两位嫂子的金叶呢？”

　　箫剑愕然道：“什么金叶？”

　　萧战诧异的道：“她们贵妇间聚会，都会带男伴出席，如果这期间看上了其他女人所带男伴，就会将金叶赠与男子，只要接受男子就必须相陪。”

　　箫剑双眼一亮道：“这不跟男人换妻一样，两位姐姐经常玩这个？”

　　离凤摇头道：“只是玩过两三次而已。”

　　箫剑蹙眉道：“两位姐姐为何不将你们的金叶赠与小弟呢？”

　　离鸾看着他道：“赠金叶玩的就是一夜情，阿剑这般男子，咱们姐妹可不想玩玩就了事。”

　　离凤目光灼灼的道：“咱们姐妹发过誓，要同侍一夫，这么多年来还只有阿剑一人让我们姐妹同时心动，自然要好好交流，培养一番感情才是。”

　　箫剑仿佛喝了蜜般，容光焕发道：“能得两位姐姐青睐，小弟真是三生有幸，不过两位姐姐今后只需有阿剑一人，再也不许玩这什么换夫游戏了。”

　　两姐妹齐声道：“只要阿剑能对咱们姐妹好，咱们姐妹保证遵守妇道，只爱阿剑一人。”

　　看着甜言蜜语的三人，萧战很是不识趣的道：“大哥，大嫂，你们亲热时也要注意一下场合，这里还有小弟在了。”

　　箫剑嘿嘿笑道：“二弟啊，看情形你是刚从合欢殿内出来的，有没有收到一大堆金叶呢？”

　　闻言，萧战郁闷的道：“什么收金叶，小弟正与那宫女打得火热时，就见萧鼎和萧昕这两兄妹和一个男人一道进了这合欢殿，瞧他们兄妹似乎被人迷惑了心神，我就过来看看而已。”

　　箫剑很是兴奋，一脸八卦的道：“太刺激了！真没看出来，他们兄妹平时拽得不得了，原来也是这么龌龊的人啊。他们是玩兄妹恋，还是玩一女双夫？”

　　萧战嘿嘿笑道：“都不是，那男的是一个男女通吃的人妖。”

　　当下萧战简单描述了一番当时的场景，听闻往日那嚣张的萧鼎竟然被一个男人给非礼了，居然将自己宝贵的第一次送给了一个男人时，他就恨不得马上跑到萧鼎的面前羞辱一番。

　　不多时在箫剑的极力建议下，萧战再次回到了合欢殿中。


第一百八十四章 洛姬

　　再次踏入合欢殿，萧战发现那对人妖师徒不见了，这让他松了口气。脸上笑容微绽之际，就感到无数道目光争相望来，那其中的火热让他刚刚放松的心再次提了起来。

　　定眼望去，立时就见一位黑裳美妇和一位绿裳美妇倏地起身，她们扔下身边两个俊男向着他迫来，两女眼中的占有欲似一团火般在炽燃着，毫不加掩饰。瞧见两女这般主动，其余诸女皆是不甘人后的起身围了上来。

　　瞧这一群如饥似渴，如狼似虎的艳妇，萧战很是后悔再次踏入这合欢殿，不管他如何板着脸色，如何的表现不悦，这群女人都毫无顾忌，肆无忌惮，那一片片金叶向着他塞来。只把边上的箫剑和离氏姐妹看得目瞪口呆。

　　箫剑感慨道：“二弟不愧是二弟，为了抢他这群女人只差大打出手了。咱们还是让开一点儿比较好，免得被殃及池鱼。”

　　离氏姐妹深以为然，点头附和，然后挽着他向内殿走去。

　　萧战一番挣扎，一番抵抗，就差将“肉身百变”用了出来，可惜这群艳妇中有一两个修为高深者，将去路挡住。无法之下，他只得从中挑选两个修为最高者，好熄了众女的企图。

　　这两个人就是最先行动的黑裳和绿裳美妇，见萧战选了自己，两位艳妇欣喜莫名，她们纷纷左右挽着他的胳膊。豪乳挨贴，香吻袭来，嘴中更是说道：“公子，咱们三人找个地方谈谈心如何？”

　　说完又补了一句，道：“在这里也可以。”

　　萧战翻了翻白眼，拉着两艳妇逃命似的向着大哥消失的内殿而去。箫剑三人并未走远，很快两兄弟就遇着了。看到萧战满脸口红，衣裳不整的模样，他哈哈大笑。

　　萧战很是无奈，太招女人喜欢也不好，尤其是这群女人武力值都很高，刚刚要不是她们还顾忌他的身份，说不定会更加肆无忌惮，当场将他强暴了都有可能。双手被两女挽住，无法之下，只得让她们帮忙将脸上口红擦掉。

　　合欢殿很大，并非仅有一座大殿，短短距离内两兄弟就遇到了不少寻欢的男女。幕天席地，当众云雨的男女都碰到了好几对。整座大殿都透着一股淫邪的氛围，身处其中，男女似乎很容易冲动，心中的欲望直窜。

　　萧战知道整个聚花宫都被大阵笼罩，淫邪的氛围浓郁异常，身处其中，时间长了就算是贞女也能变作荡妇，何况这些本就放荡的男女。

　　但这股氛围丝毫影响不到萧战，“情欲之窍”和“肉欲之窍”开启后，他的心性和定力如果没有特殊手段再难以被撼动。不过，身边之人早就不受控制了，尤其是两位艳妇已是情兴大动，欲望如烧，看着他的双眼都在冒火，惹火的身子恨不得和他融为一体。

　　当然最不济的还要属大哥箫剑了，他的修为最弱，控制力自然也最差，双眼不知不觉已是赤红一片，呼吸粗重的他欲要拉着离氏姐妹找个地方解决满腔欲火。

　　倏地，一阵让人血脉贲张的呻吟声飘荡而来，就连萧战的气血都是一阵激荡。这让他感到一阵惊异，这是修炼原术的女人发出的呻吟，而且不可思议的是这个女人的原术竟达到了第四境的巅峰。不知不觉，一行人的脚步向着声音传来的方向走去。

　　这是一座凉亭，原本幽静一片的地方，被一个女子的呻吟变得喧闹起来。萧战一眼望去，这些闻声赶来的男人竟然都是些青年，修为最高的也仅仅是破劫之境而已。按理来说，这呻吟是发散的，这座宫殿内的男人可不少，青年男子只占了一小部分而已，不可能只把青年男子引来。由此判断，这一切应当都是这个女人有意为之。

　　一瞬间萧战的好奇心被引了起来，很快他就看到了凉亭中正上演的一幕。一见之下，他感到瞠目结舌之极。凉亭四周正围着一群青年男子，他们有个共同的特点，就是双眼紧紧盯着凉亭内，赤裸的欲望爬满了他们的脸盘。

　　是什么令他们趋之若鹜？

　　很简单，亭内正上演着一女双夫的好戏。最重要的是场中的女子生得倾国倾城，她的身段妖娆婀娜，堪称魔鬼，被原术滋润过的身体更是将最原始的美绽现到极致，望之让人欲望横生，移不开目光。

　　这么不知羞耻，当众宣淫的女人，萧战还是第一次亲眼见到，今天他总算是长见识了，一个女人居然可以放浪到这个地步。

　　就在萧战感慨间，亭中的精彩好戏草草收场了，这一情势只让妖娆女子黛眉一蹙，鄙夷道：“枉你们生得相貌堂堂，原来竟这么不济事，还不快滚！老娘看到你们就倒胃口！”

　　听到女子的话，围观者纷纷起哄，只把这名男子羞得掩面而去。见空出了位置，一众围观者激动起来，纷纷双目喷火的看着女子，似乎在等着她的挑选。

　　边上的萧战看得摇头苦笑，中间这女人的修为可是虚武之巅，竟然这般不堪。他不由问着身边两位艳妇道：“这女人你们认识吗？”

　　黑裳妇人吃吃笑道：“自然认识啦，她就是离鸾和离凤的表姐，闻名天启的荡妇洛姬。”

　　这时离凤哼道：“表姐也真是，咱们的脸都让她给丢尽了。”

　　萧战苦笑道：“咱们还是走吧，这样不堪的场面看得让人心里不舒服。”

　　这时，洛姬的目光巡视着一众围观的青年男子，欲挑选下一对接力的男子。忽然，她的目光落在了正欲转身而去的箫剑身上，像是见到了心仪已久的猎物般，她双目炽亮，伸手一指道：“别走，你算一个！”

　　箫剑白眼一翻，很是无语。虽然这女人长得很漂亮，身材也超棒，让他的欲望不受控制，但他绝不会当着这么多的人面上阵，他的脸皮还没厚到那个程度。

　　一指点完，洛姬目光再次一转，就落到了萧战的身上，只是一眼，她的目光就较之先前十倍百倍般炽亮。只见她伸手一指萧战，狂喜万分的道：“帅哥！就是你啦！”

　　“荡妇！”

　　萧战与箫剑对视了一眼，二话不说掉头就走。


第一百八十五章 虎视眈眈

　　“别走！”

　　见猎物欲要逃跑，洛姬岂能轻易放过，她身形一闪，飞掠而来，电掣间就已挡在了两兄弟身前。她双手叉腰，目光绽火，任由自己妖娆的躯体暴露在众目睽睽之下，略微扫了一眼箫剑，满意的点了点头，然后看向萧战，吃吃笑道：“两位一瞧就是亲兄弟，既然来了就不要走了，正好来一个兄弟同心，陪姐姐好生玩玩如何？”

　　还未等萧战两兄弟回话，离氏姐妹齐齐喝到：“表姐，不许你打我们男人的主意！”

　　洛姬愕然道：“咦！你们两姐妹怎么在这儿？”

　　离鸾恼怒万分的道：“阿剑是我们姐妹的，姐姐不许抢！”

　　洛姬微微笑道：“玩玩而已，你们两个用不着这么紧张。”

　　离凤嗔道：“玩也不行！”

　　洛姬有些可惜的看了一眼箫剑，无奈道：“好了，不玩就是了，带着他马上走，省得老娘一个把持不住，强暴了他。唉！这也太可惜了，这么好的猎物堪称极品，可比那些个男人强多了。”

　　箫剑闻言，急忙拉着离氏姐妹离去，至于他弟弟，此刻完全顾不上了。

　　虽然少了一个猎物，但是洛姬却一点儿也不见沮丧，她一双妙目直勾勾的盯着萧战，火热异常的道：“极品！极品啊！奴家玩过那么多的男人，还从未见过这般极品，更妙的是竟还是一个雏。天！光看着奴家就忍不住了。小弟弟，陪姐姐玩玩如何，只要试过一次后保证让你乐在其中。”

　　妈的！这女人也太不要脸了！

　　赤身裸体也就罢了，竟还和一大群男人光天化日之下乱搞。你同男人乱搞也就罢了，还要不知廉耻，淫言秽语的拉上他。这样的女人对他卖弄风骚，如果不是考虑她的修为高深，萧战恨不得一巴掌拍死她。

　　不等萧战答话，他左边的黑裳美妇黛眉一蹙，哼道：“洛姬，他是咱们两个先看上的，难道你想要强抢不成？”

　　洛姬似乎才刚刚发现她一般，蹙眉冷笑道：“哟！这不是黑寡妇云芙吗，记得凡是跟你好过的男人，最后统统都死在了你的肚皮上。这么极品的男人让给了你，那简直就是暴殄天物，还不如让给奴家。”

　　这时萧战右边的绿裳美妇亦是出声道：“他今天属于咱们两个，你洛姬想要的话可以排队。”

　　洛姬惊讶的道：“原来是姬月姐姐，你身边从不缺男人，将他的初夜留给小妹如何？”

　　说到这她冲着萧战一抛媚眼，胸脯一挺，妩媚的笑道：“小弟弟，做姐姐的男人如何？”

　　“人尽可夫的女人，本少爷可没兴趣。”

　　洛姬吃吃笑道：“小弟弟对姐姐没兴趣没关系，只要姐姐对小弟弟有兴趣就行了。今天既然能够相遇，那就证明是咱们间的缘分。姐姐天生就有一项能力，男人强不强只要一眼就能瞧出，虽然还未试过弟弟的滋味，但姐姐知道他们所有人加起来都不及弟弟万一。像弟弟这般极品的男人，姐姐岂有错过之理。”

　　说话间，这荡妇原术悄然施展，只让她那妖娆惑人的躯体上散发出最原始的魅力。她的身体都快及得上淫族那些个美人了，杀伤力惊人之极。萧战甚至可以感受到空气中一道道灼热的目光迸射，期间还夹杂着无数男人猛咽口水的声音。

　　荡妇原术虽强，但对于萧战却毫无一丝作用。不过这女人的话太露骨了，大庭广众之下大谈男人的性能力，瞧她那神情，她那口气，仿佛彼此谈论的是今天你吃了什么的口吻。对于这样将男女间的性事当做家常便饭的女人，萧战懒得跟她废话，哼了一声后，欲要转身走人。

　　洛姬吃吃一笑，身形一闪，再次拦住了萧战，不依不饶道：“今天弟弟不将处男之身交给姐姐，姐姐是不会放过你的哦！”

　　任由春光四溢，洛姬欺身而上，她玉手倏地探出，电掣间向着萧战抓来。五指如青葱般修长，一抓间摄人心魄，刹那间萧战就觉身和心都掉入了温柔乡，那感觉，那滋味，挣不脱，甩不掉，竟似真个销魂。

　　这荡妇一抓，竟似温柔乡，缠绵悱恻，不可自拔。这种攻击并非单纯的幻觉，而是类似于媚术的实体攻击。可不光有毅力就能抵抗的，没有相应的媚术或者原术造诣，很难抵抗。

　　虽然这样的实体攻击奈何不了萧战，但此刻他的双手被两位艳妇挽住，根本无法抽手对敌。但这难不倒他，意之剑，情之剑，欲之剑，透过目光合一，迸射而出。

　　两位美妇没有料到这洛姬竟当着她们的面强抢她们的男人，不由怒极，正欲联手出击时，就听到嗞嗞剑鸣声。

　　“嗞嗞嗞……”

　　剑气无形，剑意冲天。

　　洛姬五指一收，猛地一抓，“噗！”的一声，无形剑气炸裂。咯咯脆笑，洛姬无视萧战身边两个虎视眈眈的女人，再度抓向他。

　　萧战冷笑，被这荡妇抓爆的剑气立时分为情之剑，欲之剑，意之剑。情之剑和欲之剑分别直取她的双眼，而意之剑则是攻向她的心脏。

　　情和欲可虚可实，化虚化实间穿透防御，直取洛姬双眼。

　　这一突变，骇的洛姬心脏狂跳，电光火石间她的身体往后一仰，堪堪躲过了情欲二剑，但意之剑早一步击中了她的胸口。

　　“嘭！嘭！”

　　剑气和护体罡气相撞，炸裂的瞬间，一道指劲接踵而至，强劲的冲击力打得她倒飞而去。

　　一个疏忽，被人偷袭，吃了暗亏，胸口剧痛的洛姬恼羞成怒。她知道那指劲是何人所发，正当她欲强运玄功施以颜色之时，就感到百道千道无形剑气轰杀而至。

　　“嗞嗞嗞……”

　　洛姬脸色微变，刚刚吃过暗亏，深知这些剑气可以无视防御，当下她不敢托大，闪身爆退，瞬间脱离了剑气攻击范围。虽然毫发无伤，但洛姬羞恼万分。萧战的修为远不及她，但这剑气却好生诡异，让她防不胜防，万一疏忽，就会被其所伤。如果发狠，她倒是丝毫不惧，拼着受点伤就能将他擒下，可现在萧战并非一人，他的身边还有两位修为不比她差的艳妇，再次出手她们两个定会联手对付她。

　　一比二，她毫无胜算。可这般极品白白便宜了她们两个，她万分不甘。

　　黑寡妇孤身一人，洛姬并不惧怕，但这姬月却有个非常强势的师傅，而且和她爷爷还是非常要好的朋友，她拿这女人完全没有办法。

　　姬月冷冷的看了一眼洛姬，哼道：“走！”

　　说完和云芙一道挽着萧战的胳膊摇曳而去，直叫丝缕不挂的洛姬咬牙切齿，无能为力。


第一百八十六章 拿刀捉奸

　　虽然摆脱了淫妇洛姬，但萧战的身边还紧缠着两个不知是艳妇还是妖妇，仰或是荡妇的女人。想想刚刚洛姬的淫乱与荒唐，说实话他很不愿意搭理身边这两个女人。

　　三女既然认识，说不定她们曾经易趣相投。

　　不过冒然拒绝，萧战敢肯定这两个女人定会将马上他给强暴了不可，可就这么任她们缠着，今天一定会她们给强上。没错，是她们上他，而不是他上她们。

　　两位艳妇都不说话，一左一右挽着萧战的胳膊，向着合欢殿深处走去，她们目光似火，呼吸渐渐粗重。感觉目的地将近，萧战打破沉默道：“不知两位姐姐欲带小弟前往何处？”

　　云芙吃吃笑道：“自然是去寝宫喏，那里的床超大，公子想要一人连御十女都没问题。”

　　萧战苦笑道：“咱们今天才第一次相见，这么快就上床会否太快了点儿？”

　　云芙附耳吹气道：“不快，一点也不快。这里可是聚花宫，群欢的圣地，淫乱的天堂，只要郎有情，妾有意，不管认不认识，随时随地都可以做进一步的交流。”

　　姬月先是亲了一口萧战，然后抿嘴笑道：“公子无需担忧，咱们两个经验丰富得很，待会儿不但会让你见识到咱们女人的美妙，还能让你享受到做男人那最极致的乐趣。公子可以放心大胆的将第一次交给咱们，保证不会让公子留下丝毫的遗憾。”

　　云芙吃吃笑道：“公子不用担心自己没经验，到了床上只需躺着，其它一切就交给我们就行了。无数的经验都是通过不断的实战积累的，公子能够遇上咱们这般经验丰富，技艺精湛的女人那可要省去很多磨练的时间。放心吧，只要待会儿上了床，咱们两个定会倾囊相授，让公子很快成为床道高手。”

　　哪有女人这么自夸的，这不是在告诉别人，她们玩过的男人无数吗。

　　萧战得摇头道：“男女上床需要两情相悦，彼此一点也不了解，这样上床有的只是赤裸裸的欲望，我可不喜欢。”

　　姬月调笑道：“说实话奴家玩过的男人多不胜数，但像公子这般让人迫不及待的却还是第一个。公子不用挣扎了，咱们两个的修为远超与你，挣扎与抵抗纯属徒劳。哦……”

　　说话间，这姬月竟偷偷的摸向了萧战的要害！

　　见这两个女人如此的放荡，萧战很是不喜，暗骂一声骚货之后，他决定给她们点儿颜色瞧瞧。虽然她们的修为都达到了巅峰虚武这一境界，但萧战也不惧她们，要知他的肉身可是达到了肉身虚武之境，四十亿晶的肉身力量近身格斗时，哪怕对方是巅峰虚武，猝不及防之下也要阴沟里翻船。

　　念及至此，萧战身体一震，霎时恐怖的震荡之力骤起，两女猝不及防之下纷纷被震飞了出去。

　　眸光似剑，萧战冷哼一声过后，双手齐出，同时一招“霸王剑指”向着仍处在空中的两女爆压而去！

　　萧战这突然一击，只让两女很是意外，不过看到他点杀而至的指剑都吃吃娇笑了起来。显然她们只是当刚刚是一时疏忽所致，萧战一个仙武而已，岂能逃脱她们五指山。

　　霎时，两女的身体顿在虚空，她们同样一指点向萧战的指剑。

　　“噗！！！”

　　手指相触的刹那，两女脸色大变，她们只感到一股恐怖的巨力袭来，整个人的肉身差点当场被震碎了开来。

　　怎么可能！！！？

　　竟是肉身巅峰虚武！！！？

　　一指将两女点飞，萧战的脸上现出了冷笑，刚刚他已是手下留情了，不然堪比肉身巅峰虚武的一指绝对能叫两女的手指碎掉。

　　冷笑一声，萧战冷然道：“两位请了，本公子对你们可不感兴趣！”

　　震惊过后，两女交换了一个眼神，黑裳美妇脸上笑容再现，只听她咯咯笑道：“真是没瞧出来，萧少主竟然是肉身巅峰虚武。哎呀！干嘛动气了，咱们姐妹只是想同萧少主交流一番感情罢了，如此大动干戈，岂不扫兴。”

　　姬月亦是双目绽火，咯咯笑道：“真不愧为天魔宫少主，小小年纪，修为竟然如此强悍。肉身巅峰虚武啊，据说都是肉身堪比仙器，不知萧少主是否已将男人的那里练成了独一无二的极品仙器呢？”

　　萧战眉头一皱，对于两女的不知进退和放浪，很是厌烦，此时他觉得刚刚的手下留情就是一个错误，只有给以颜色，才会让这两个荡妇知难而退。

　　想到这里，萧战的脸色冷了下来。

　　“哼！”

　　决心一下，萧战正欲全力出手之际，忽然一声冷哼在两女的身后响起。

　　“谁！”

　　两女扭头一望，骇然发现来人竟然已欺近床边，正手持一柄战刀，一脸杀气的看着她们。天！这是什么修为，竟然近在咫尺了，她们都没有发现？如果对方有意的话完全可以无声无息的一刀将她们劈做两段。想到这里，两女不由脸色巨变，她们调转方向，如临大敌般戒备着。

　　来人霍然就是秦瑶了，只是她的出场方式太过震撼了些，只见她面无表情，双目冷冷的看着两女，手中战刀更是幽光熠熠，恐怖的杀气若有若无。她虽然不说话，但那恐怖的压力却让两女心惊胆颤，不寒而栗。

　　萧战眼中闪过一丝诧异之色，有些惊讶的道：“娘子，你怎么来了？”

　　秦瑶哼了一声，没有理会他，而是盯着两女叱道：“滚！”

　　被她盯着两女打了个冷颤，只觉灵魂都在战栗。虽然对方没有外露任何气息，当她们却有一种强烈的直觉，对方只需一刀就能干掉她们。

　　听萧战的称呼，两女知道眼前女人定是他的老婆，现在对方拿着一柄杀气腾腾的战刀来捉奸，还被逮了个现行，那可是会杀人的。好女不吃眼前亏，今天不行，不代表明天也不行，来日方长，还是先闪为妙。交换一个眼神，两女二话不说飞速的消失在寝宫内。

　　见两妖妇离去，萧战微微笑道：“还好娘子来得及时，不然后果堪忧啊。”

　　秦瑶战刀一收，白了他一眼道：“你啊，以后可别什么女人都招惹。”

　　萧战苦笑道：“我有什么办法，这一切都是《情欲宝典》惹的祸，现在随着为夫媚术的精深，这处男的气息也倍速递增，想不招蜂引蝶都难。”

　　秦瑶蹙眉道：“夫君不是一直想要领着一群美女护卫招摇过市吗，为何不这么做了？”

　　萧战嘿嘿笑道：“这么干会不会太过招摇了些？”

　　秦瑶哼道：“是很招摇，不过却能远离一些不三不四的女人。”说到这瞪了他一眼，没好气的道：“夫君来这可不是玩的，千万别将正事给忘了。”

　　说完她整个人消失不见，只剩下一脸YY状的萧战。


第一百八十七章 十万！怎么可能？

　　聚花宫非常大，建筑布局是按照大阵走势修建。殿宇楼台连绵，壮丽之极，聚花殿位于正中心处，是整个聚花宫的核心，同样也是整座大阵的核心。

　　萧战回到住处时其他三人都不在，正当他寻思着该如何找四大艳后时，苏曦前来相邀，不多时他就被带到了聚花殿。踏入聚花殿的瞬间，萧战就感到了其不同之处，数十个鬽女充作装饰品装饰其中。这些个鬽女并非胡乱摆设，她们是按阵法的格局摆设，粉嫩的肌肤，妖娆的胴体，妩媚的笑容，灿灿的淫邪之光，不知不觉，引动着男人心中最原始的欲望。

　　最明显的效果就是，看着前边引路的苏曦，萧战一时间心思浮动，目光不由自主的落在了她那晃来晃去的翘臀上。摇了摇头，他随着苏曦来到了聚花殿深处，不多时石门开启，两人走进了通往地下的通道。

　　聚花宫地底是按着燃情魔宫修建，巨大的地穴，四十九根立柱，灯火通明地下宫殿。昏暗的灯火下，远远看着聚花宫三字，萧战恍然，原来这里才是真正的聚花宫所在。这里的建筑格局虽然是按照燃情魔宫修炼，但不同的是，在这里汇聚的是淫邪之气，像怨气、死气之类的却是稀薄异常。

　　紧随着苏曦而行，听着她讲述着这里的一切，不知不觉间，萧战进入到了聚花宫。这座地下宫殿不像燃情魔宫那样很少人走动，而是有无数艳丽的女子穿梭其中。惊异的是这些女子都是武者，修为最差的都在破劫之境以上，一路行来就连仙武也能见到很多。

　　看到萧战惊异的目光，苏曦笑着解释道：“每年聚花宫都会预备一批处女参加摘红宴，盛宴过后绝大多数会输送到全国各地密设的青楼、赌馆之内，而少部分姿色出众，天赋不错的就会留下来，授予武技和媚术。这些女子都亲身参与过摘红宴，能留在聚花宫她们都是最出色的一批。”

　　萧战有些惊讶的道：“参加摘红宴这处女不是需要自带吗，怎么你们还免费提供？”

　　苏曦吃吃笑道：“最近百年，每年参与摘红宴的客人有几百人，所带处女都在一千左右，这样算来一个男人仅能摘得两个处女的落红，如果是这样摘红宴的气氛怎么能够搞起来。咱们聚花宫只能每次准备一批处女，供他们玩了，这样参加摘红宴的男人就会更有动力和冲劲。”

　　萧战咋舌道：“这摘红宴都搞了一百年了？”

　　苏曦摇头笑道：“聚花宫足足修建了两百年，这摘红宴的历史大概有两百多年了。”

　　萧战惊异的道：“你们一次预备多少处女？”

　　苏曦嫣然笑道：“参加摘红宴的处女要求很高，多了的话很难收集，少了的话又很难将气氛搞起来，因而每年也就两三百个吧。”

　　也就两三百个！

　　闻言，萧战呆住。按两百年算，光这聚花宫准备的处女就有四五万，再加上客人每年带来的一千个，我的天，那岂不是有十多万处女在这里失去了她们的第一次！

　　十万！这也太夸张了吧！

　　这时，已经进入到聚花宫核心处，四大艳后恭迎多时，见到萧战到来四人就如众星捧月般围住他，向着聚花宫核心大殿而去。殷素娥和妖娆一左一右挽住萧战的胳膊，瞧他那震惊的模样，殷素娥吃吃笑道：“这数量很让人吃惊吧，咱们头上这座聚花殿应当被称为落红殿或者处女殿才更恰当些。不过今年的情况比较特殊，聚花宫盛宴的规模远超往年，所邀客人来自天元各个角落。”

　　萧战诧异的道：“这是为何？”

　　殷素娥含笑说道：“当初情魔第一次瞧见天煞噬魔阵时就在着手突破玄武之境，这座聚花宫完全是按照燃情魔宫修建。为了确保成功，他可是准备了将近五百年的时间，光处女的收集和准备就以万计，要知这些处女中仙武和虚武可不在少数。”

　　妖娆吃吃笑道：“公子可知为了这次摘红宴一共准备了多少处女吗？”

　　萧战咽了咽口水道：“猜不出来，你说说看？”

　　妖娆吃笑道：“十万。”

　　萧战倒吸了口凉气，失声道：“十万！怎么可能？”

　　妖娆肯定的道：“十万处女，而且个个都是人间绝色哦。”

　　此时已经进入到大厅内，金色的王座，巨大的类似于水晶的荧幕，荧幕上画面不断上限，竟然都是聚花宫正在上演的一幕幕。殷素娥和妖娆挽着萧战在王座上坐下，前者吃笑道：“没什么不可能的，将近五百年的准备，收集十万绝色处女并非办不到。更何况这范围可不单是天启，几乎囊括了半个天元。”

　　妖娆嫣然笑道：“以前的欲念宗可是超级大派，门内就算是玄武也不在少数，如果不是惹上了云萝派，根本没人能够灭掉他们。虽然宗派几乎被灭，但还是有很多暗地里的东西保存了下来，就比如鼎鼎大名，足可以排进天元青楼前三的‘妙欲楼’，很少有人知道欲念宗也是这家青楼的创办者之一。”

　　萧战皱眉道：“情魔可是导致欲念宗覆灭的罪魁祸首，这‘妙欲楼’岂会助他？”

　　云燕笑道：“自然不会助他啦，不过这难不倒情魔，他利用素娥的变化能力逐渐掌控了天启和大申境内的‘妙欲楼’，这十万处女基本上就是‘妙欲楼’提供的。不过主人现在已经收服了素娥，那么也就等于掌控了‘妙欲楼’，自然而然，这十万处女的命运也掌控在主人的手里。”

　　妖娆吃吃笑道：“公子想不想将这十万处女留下来给自己用。”

　　萧战双眼大放绿光，猛咽口水道：“十万处女难道都是摘红宴那天集体的被……那个……”

　　殷素娥点头道：“这十万处女就是为这次的摘红宴所准备。”

　　萧战吃惊的道：“上边这聚花殿才那么点大，岂能容下十万人同时那个？”

　　殷素娥肯定的道：“当然可以啦，这座聚花殿可是通过‘妙欲楼’的关系请来了当世阵法大宗师亲手设计，只要大阵开启，聚花殿可以无限放大，数万人同欢绝对没有问题。”

　　十万处女集体那个，这情魔还真不是一般的强大。虽然是仇敌，但萧战还是万分的佩服他的淫思妙想。这样的壮举不是极品绝对想不出来，而且就算能够想出也没那能力办到。现在萧战只要稍稍想一想十万这个数字，再和破处这两个字相连，他心中的震撼之情就无以言表。

　　这情魔真乃淫人也，绝对能让任何色狼汗颜。


第一百八十八章 拟定计划

　　萧战在脑中幻想了一番后，摇头道：“聚花殿就算是放大了几十倍，也容不下十万人同欢吧？”

　　妖娆点头笑道：“的确容不下，最多能够举行万人左右的群欢。不过这一切都不是问题，当年欲念宗被灭，情魔带来了宗门至宝，一个达到玄武极致的武者所留下的洞天。相较琼玉空间，这个洞天直径百万公里，琼楼殿宇无数，别说十万，就算是百万也没问题。”

　　萧战双眼一亮，喜道：“这个洞天在哪？”

　　妖娆微微笑道：“这个洞天被情魔炼化了，他决定等到聚花宫盛宴最后一天拿出来置于聚花殿内，作为摘红宴的举办场地。”

　　萧战双目一凝，沉声道：“情魔来了？”

　　妖娆摇头道：“情魔并为出现，他只是派人通知了我们，摘红宴那天会出现，让我们做好准备。”

　　萧战皱眉道：“这十万处女难道真要让她们参加摘红宴？”

　　殷素娥点头道：“这次的聚花宫盛宴搞得很大，邀请了无数强大的势力参与，如果冒然取消，别说是聚花宫，就连‘妙欲楼’都会受到牵连，从而面临不可想象的祸事。更何况情魔要最后一天才出现，要对付他的话这个摘红宴就必须举行。”

　　对于这事萧战的心中很是纠结，十万名处女被集体那个，这事也太那个了。身为女人又有谁会心甘情愿的供人淫乐，做这样荒唐的事情。虽然这些女人的命运早被人安排好了，一辈子将沦为他人利益的工具，但现在他却掌握了这些女人的命运，完全有能力改变她们的一生。如果因为要对付情魔，或者是维护已沦为他的私产的聚花宫和妙欲楼，而将这十万名处女往火坑里推，他感觉自己都无法原谅自己。

　　那么可有两全其美的方法？

　　有！

　　萧战很肯定。

　　如果是由聚花宫方面终止摘红宴，的确会连累到聚花宫和背后的妙欲楼，但是如果是他带人对付情魔，从而破坏了摘红宴，那自然可以将负面影响转嫁到他的身上。他的身份可是天魔宫少主，代表的可是天魔宫，这些人绝不敢找他麻烦。虽然柿子要挑软的捏，但聚花宫和妙欲楼绝对可以保下来。

　　萧战将自己的想法说了后，四女点头赞成，纷纷出谋划策，一番探讨这事就这么决定了。经过商定，十万名处女的集体被那个是不会出现了，但摘红宴却会照常举行，毕竟这些客人都自带了处女参加，这样可以让他们不虚此行，玩得尽兴，将事后的负面影响降到最低。

　　商量妥当，妖娆徐徐笑道：“公子爷打算如何处理这十万处女？”

　　萧战摇头道：“我哪知道，你们出主意吧。”

　　云燕笑道：“这十万女人可都是精挑细选出来的，她们不但都习有媚术和原术，还经过了妙欲剑斋的精心培训，在容貌，身段方面那可都是万里挑一。更妙的还是她们服侍男人的技艺，那可谓是千锤百炼，其中的好处不言而喻。据统计，十万处女中绝大多数的修为都是涅境以上，仙武一下。而仙武者只有两万多，至于虚武就更少了，仅仅一百多个。要如何处置这很好办，统统留下就是，以主人的能力完全可以包办了。主人只需将情魔干掉夺得他的洞天并炼化，然后再将这十万处女安置其中，到时主人完全可以天天轮换，数百年都干不完。”

　　萧战猛翻白眼，对她的提议不敢苟同，不过他对于妙欲剑斋参与其中并没有多少惊讶，毕竟从名字就可以联想到。只是对于竟有五分之一的仙武而感到不可思议，甚至于极度的震惊。

　　“十万多人中竟有两万多仙武，这比例会不会太高了些？”

　　妖娆答道：“这有什么好奇怪的，情魔为了突破到玄武可是足足准备了五百多年。每年都会从天元各地搜罗女婴和女童，然后交给妙欲楼统一训练，这十万处女可是从数百万处女中精选出来的，可以说每一个都是极品，能有两万多仙武很正常。”

　　殷素娥接话道：“这十万处女是没有家的人，由于是妙欲楼负责调教和训练，数十年如一日，她们的心中已当妙欲楼为家。摘红宴过后她们中只要少数人会被妙欲楼吸收进入管理层，除了一部分会被当做礼物送人外，绝大多数都会被送往妙欲楼设在各地的青楼和妓院，充当妓女。遣散是不可能的，因为她们无家可归。就算是她们不经历摘红宴被送回去，她们绝大数人的命运仍是妓女。因而素娥建议公子将她们留下来，给她们一个家。”

　　萧战叹道：“这可是十万人啊，我可没地方安排她们。”

　　殷素娥嫣然笑道：“这个好办极了，只需从中精挑细选出一部分来容貌、资质最为出色的出来，精心培养一番，将来可以让她们掌管公子爷手中的势力。而至于其他人，完全可以成立一个宗派，说不定什么时候，她们就能成为公子爷手中不可忽视的一支力量。”

　　萧战喜道：“十万女人让她们统统沦为妓女，这样丧尽天良的事我可干不出来。素娥的建议不错，创立一个宗派不但可以让她们安家，还可以让她们成为我手中掌握的一支强大武力。只是十万人也太多了些，要创立宗派可不是一件简单的事，你们可有计划？”

　　殷素娥笑道：“公子爷根本无需操心，这一切交给我们四个即可，保证办得妥妥当当。”

　　萧战含笑点头道：“那这事就交给你们四个了。对了，这十万处女都安置在哪呢？”

　　殷素娥嫣然笑道：“她们都在素娥炼化的洞天内，公子爷要想见她们随时都可以。不过现在倒是无需急着进入洞天，因为素娥知公子爷要来，早就精挑细选了一批绝色处女服侍。”

　　说完她倏然起身，玉手连拍数掌，不多时就听脚步声传来，在萧战期待的眼神下一群身着粉红盛装的女子鱼贯而入。然后在殷素娥的命令下这群女子齐齐跪于王座前，并抬着头看向坐于王座上的萧战。

　　足足一百人，她们的容貌就算是见惯了绝色的萧战都吸了口凉气，只觉极度的惊艳。他的目光一一扫过，竟然让他迷花了眼，男人的色心更是跳得厉害。一番细致的观察萧战得出了一个令他震惊的答案，她们的美难分轩轾，各擅所长，竟然都直追殷素娥，全是柳玉那一个等级的。

　　天！

　　这未免也太过夸张了些，一个已让人惊为天人了，不敢奢求，现在竟然来了一群！更妙的是她们统统属于他，萧战幸福填膺的同时也对情魔充满了怨恨。一群这么美的女人他竟然能够狠心摧残，让她们去参加那什么摘红宴，这简直就是暴殄天物。此刻，萧战万分的庆幸，否决了让十万处女参加摘红宴的决定，不然事后知道了定会让他抱憾终生不可。

　　殷素娥吃吃笑道：“她们是否令萧郎觉得满意呢？”

　　萧战叹道：“真是令人难以自信，她们个个倾国倾城，堪称人间绝色，能拥有一个已是男人最大的幸福了，何况还是一群。她们修为皆在仙武以上，那情魔竟然忍心让她们去参加摘红宴，真不是个东西啊。”

　　妖娆却是不同意道：“情魔之所以举办摘红宴就是为了收集处女的落红，修为越高落红的效果也就越好。同时她们生得越美，就越能引得男人发狂，到时产生的淫邪之气也就越盛，对于他突破到玄武大有裨益。”

　　殷素娥笑道：“公子爷立马带她们回住处吧，这些天就让她们服侍左右，事后公子可以将称心称意的留下。当然了，如果全都称心称意的话，公子爷可以将她们统统留下来。”

　　萧战嘿嘿笑道：“这就没必要了，本公子虽然自认好色，但一次性召来一百个美女服侍，这事未免也太荒唐了些。”

　　殷素娥抿嘴笑道：“她们都是经过了奴婢的精挑细的，将来要作为妙欲楼核心成员来培养，除了公子爷，她们不会服侍任何人。这段时间内，公子爷最好在她们身心内种下臣服的种子，让她们彻底成为您的心腹。”

　　萧战想了想之后，不由点头道：“那我带她们先上去了。”

　　殷素娥嫣然笑道：“摘红宴前公子爷可以尽情的玩，如果一百个不够，知会一声就行，到时素娥会再送一批过来，姿色绝不比她们差哦。”

　　萧战翻了翻白眼，挥了挥手，示意众女起身，然后领着她们浩浩荡荡的出了大殿。


第一百八十九章 终于悟了

　　领着一百名绝色女子出了地下宫殿，萧战重新回到了聚花殿。此时聚花殿静谧一片，除了他们在屋外人。看着这空旷的大殿，萧战眼中不由浮现了一幅荒淫的画面。

　　一个个娇羞的处女被人剥得精光，惨叫声中一群丑陋的男人在她们雪白的身体上蹂躏，落红遍地，饱受摧残。说实话在第一次听到摘红宴时萧战很是兴奋，甚至说跃跃欲试，恨不得瞧一瞧那盛况。

　　可现在看着身前这一百位千娇百媚的女子，他感到自己有那样的想法简直就是一种罪恶。将自己的兴趣建立在无数女人的痛苦之上，这何其残忍。像这样纯洁娇媚的女人，稍有旖念就是一种亵渎，如果还要摧残她们那简直就是十恶不赦。

　　现在她们的命运已掌握在他的手中，今后何去何从都由他决定，如果他是饱经沧桑，见到绝色女子而波澜不惊的话，他兴许会在创立宗派后将她们送入其中就了事。可永保处男般火热之心的他，只要一想到自己竟拥有如此多的人间绝色，他那可色心就是一阵狂跳，兴奋、激动不可言表，只恨不得她们一生一世都做自己的女人。

　　看着这一百位美人，萧战吸了口气道：“你们愿意成为本公子的心腹吗？”

　　一众美人彼此交换了一下眼神，然后纷纷跪在萧战的跟前，齐声道：“奴婢愿意跟随公子，服侍左右。”

　　虽然她们不一定出自真心，最大可能就是迫不得已，但当萧战看着她们那坚定的眼神，仍然觉得很是激动，男人的自豪感更是得到了极大的满足。甭管其它，有一大群美女愿意跟着他，他还有什么好奢求的。

　　萧战很是感动，点头保证道：“虽然我不能保证你们每人都过得幸福，但却可以让你们不受欺负。我不会强迫你们做什么，更不会将你们当做礼物送人，我会保证你们最大程度的自由，并传你们武技，让你们成为一个强大的女人。”

　　众女感动的道：“谢公子垂爱。”

　　萧战微微叹息，随即笑道：“都起来吧，别跪了。”

　　一番表白，萧战发现众女看他的眼神不一样了，有忐忑的，有淡漠的，有激动的，有不知所措的，总而言之非常的复杂。收敛心神，将各类遐思抛诸脑后，萧战深吸了口气，然后领着一众美女出了聚花殿，向着聚花宫暂住之处行去。

　　领着一大群绝色美女浩浩荡荡而行，果然还不是一般的招摇，路过的男人驻足观看者无数，更有甚者自占身份想要强行索取，面对这样的男人萧战二话不说，一巴掌将他们扇飞了出去。现在他的修为堪比君级虚武，肉身更是不比巅峰虚武差，一般人难以抗衡，他就凭着响亮的巴掌，一路畅通无阻的回到了住处。

　　还未踏门而入，就听到里面传来了说笑声，他们三个都回来了，凭感知发现他们每人都带了女人回来，而且还不止一个。

　　“今天真是痛快啊，才半天的时间就发生了数场艳遇，就连王公贵族中的知名美人也与之发生了美丽的邂逅，那滋味太棒了！”

　　说话的是梦乾，根据他这姓氏还有言行举止，虽然他没有说明自己的身份，但萧战判断他不是皇子就是世子之类的。

　　“可不是，平日里道貌岸然的男女到了这里统统卸下了伪装，玩男人，玩女人，简直丑态百出，就像穆紫欣那贱妇，平日里一副高高在上，不可侵犯的模样，现在竟然当众和四五个男人搞在了一起。妈的！我就说纳兰雄那小子长得不像咱爹了，简直就是个阴险小人，敢情他的娘这么淫乱，天知道他是谁的孽种。”

　　“哈哈哈！纳兰兄少为这事烦恼了，不管他是不是你亲兄弟，他们母子现在都拿你没办法。咱们来这里可不是为了生气的，应当及时行乐才是。不妨说说你今天的艳遇，让我们两个好好分享一番。”

　　“说到艳遇那还真不少，这里不但宫女个个堪称绝色，那个艳妇熟妇之类的更是随处可见。我发现这次参加聚会的可不止天启的权贵，像大周，大申，这类周边国家可是来了不少人，甚至就连隔了千万里外的混乱国度也有人来参加聚会。这次的聚花宴规模空前的大，绝对是百年难得一见，幸好被咱们几个赶上了。”

　　此时，萧战满面春风的迈步而入，立时就见纳兰杰一左一右正揽着两名艳妇高谈阔论，吹嘘着自己的见识。他的左手边，梦乾正探手伸入一个艳妇的衣襟内恣情活动着，艳妇气质高雅，虽被男人当众轻薄，但她那骨子里的高贵仍是难以遮掩。

　　而大哥箫剑则是一左一右搂着离氏姐妹轻声说笑着，并未参与两人间的谈话，一副郎情妾意，自得其乐的模样。

　　看着三人的神态，萧战就知道他们这段时间过得非常滋润，不用说定是艳福无边了。想到自己身后跟随着的一百位绝色丽人，他不由笑得很是灿烂。

　　轻咳一声，萧战大声笑道：“哎呀！你们怎么才回来，可是让小弟一阵好等啊。”

　　此刻，他站在大门处，屋内三人还看不到他身后的情形，见他独自一人，脸上纷纷露出了笑容。纳兰杰搂着两名姿色非常不错的艳妇，意气风发的道：“老弟，你那名宫女哪去了？怎么不带她回来，这孤身一人有什么乐趣？”

　　梦乾此时一手伸入怀中美妇的衣襟内，一手没入美妇华裙内，忙得不亦乐乎，亲了亲嘴，才抬头笑道：“兄弟，凭你这卖相不会连一个女人都没钓到吧？”

　　萧战还未答话，他的大哥箫剑却是为他辩解道：“这你们可就大错特错了，在合欢殿时我这二弟可是让一群贵妇争抢而大打出手，最后他勉为其难，选了两个功夫最高的。”

　　纳兰杰惊讶的道：“这么夸张？”

　　萧战不满的道：“大哥啊，今天你的表现也太逊了，竟然不顾兄弟情义，一个人逃跑了，让小弟独自一人面对。要不是小弟功夫了得，今天就被那淫妇给强暴了。”

　　箫剑尴尬的道：“二弟啊，并非大哥不讲义气，而是那淫妇太过厉害，大哥如果留下来不但帮不上忙，还会连累你，到时如果咱们两兄弟都落入了虎口，那就丑大了。”

　　闻言边上两色狼兴奋的道：“说说看，到底是谁这么彪悍，竟要你们兄弟作陪。”

　　箫剑哼道：“你们两个别得意，今后都要小心点儿，那淫妇最爱玩弄青年男子，而且还是要当着一大群人的面。”

　　两人吃惊的道：“我靠！不是吧，这么彪悍？”

　　箫剑刚想说话，忽然整个人被定住了般，变得目瞪口呆起来。两人见他久久不说话，寻着他的目光望来，立时两人如遭雷击，齐齐呆住。

　　此时，萧战向着三人走来，而他身后一百位绝色佳人鱼贯而入。起初瞧见一人，三人只觉惊为天人，美得让人屏息，可当一个个闯入眼帘时，他们除了震撼还是震撼，脑中竟然空白一片。

　　单独一个就美得让人震撼，而当一群出现时他们只觉整个人都要窒息了！

　　什么是艳遇？

　　今天他们三个总算误了，脑中更是有了一个清晰的认识。邂逅一个两个的，没什么大不了的，只有像萧战这般邂逅了一大群绝色倾城的美人，并能将她们统统领回家，这样的艳遇才称得上真正的艳遇。

　　当一个两个的他们也许会羡慕，仰或是妒忌，可当这数目变成一大群时，他们心中的钦佩之情就如那滔滔江水连绵不绝。此刻，三人仿佛见到了名师，见到了传说中的偶像，恨不得立马跪倒在地，拜萧战为师，学习他那惊天地泣鬼神的泡妞法。


第一百九十章 最高境界

　　看着三人那震惊的眼神，萧战只觉春风得意之极。这些家伙不就侥幸勾搭上了几个美女，竟然就敢对他显摆，冲他炫耀。现在傻眼了吧，哥们一次性就勾搭上了一百个，让你们知道什么叫一山还有一山高。

　　泡妞的最高境界是什么？

　　萧战个人认为，单独泡一个或者几个不算本事，很多人都可以做到。只有泡得一个美人，从而得到一群美人，这才算真本事儿。就像他只征服了四大艳后，就一次性得到了十万处女，这样的泡妞法简直就是一本万利，太合算了。

　　自鸣得意一番，萧战很是得瑟的向着三人走来，也许是此刻的他王霸之气外露得厉害，三人很是恭敬的让出自己的位置给他。萧战毫不谦让，当仁不让的坐下，还未等他开口说话，茶水就递了上来。

　　当然递茶之人并不是被他王霸之气慑服的三人，而是跟随他而来的一百名绝色美女之一，只见萧战才刚刚坐定，一群绝色美人就自主围了上来。端茶递水，揉肩捶背，按摩推拿，更有甚者见点心被人用过了，统统倒掉，然后亲自准备去也，总之将萧战照顾得无微不至，甚至让他感觉做皇帝也不过如此。

　　百名绝色佳人围着萧战团团转，将箫剑三人一下子排挤在外，让他们想要求教都挤不进来，只能隔得老远驻足观看。看着陷入众香国度中的萧战，三人羡慕、妒忌得发狂，只恨不得取而代之，一享这盛大的齐人之福。

　　他们看了看自己身边的女人，又看了看萧战身边的女人，立时发现这差距不是一点儿半点儿，当真是人比人得死，货比货得扔。这一百名美女随便拉出来一个都是倾国倾城，美艳不可方物，绝对能让世间男儿疯狂，可现在眼前却足足有一百位之多。更令人不可思议的是，她们竟然都属于同一个男人。

　　这么美的女人男人能得一个就是无上幸福了，全得那可是要遭天打雷劈的。老天是不是瞎了眼，就算要让这家伙大享齐人之福也不能这么个享法，总得留一两个给别人啊。要知大家同样是男人，这差距也不能弄得这么大。

　　享受着众女的服侍，萧战不由一阵感慨，这些女人不愧是专门受过训练的，不论是表情还是姿态，都让享受之人赏心悦目，舒爽无边，更让旁观者羡慕得抓狂。

　　看着已是双眼绿光直冒的三人，萧战笑了笑，不再刺激他们，而是起身招呼着一百位佳人浩浩荡荡的进入了内殿。萧战所住的这座殿宇非常大，就连那沐浴的地方都能同时容纳下数百人。

　　当萧战提出想要沐浴时，百位美人纷纷羞涩一笑，然后一齐领着他来到了一座热气腾腾，水雾氤氲的温泉旁。看着身边一百位绝代佳人，萧战笑得很是灿烂，虽然不打算同这群美人发生点什么，但一次性与上百位美人沐浴温泉，这样的经历，男人怕是睡着了都会笑醒不可。

　　想入非非之际，立时有四人服侍萧战宽衣，而其余九十六位美女则纷纷宽衣解带，脱得一丝不挂，一时间近百具胴体呈露而出，当真是春光灿烂，艳色无边。

　　目不暇接间，萧战的被脱得只剩下一条裤衩，立时他感受到了百位美女火辣辣的目光，他的俊脸红得发烫。此时此刻，萧战霍然发现，他仍穿着战嫣嫣的那条贴身亵裤，粉红色，微微透明，非常的性感。

　　妈的！

　　竟将这事给忘了，这回可是丑大了！

　　温泉沐浴，百位美人一同下到水中，温泉已被改建成浴池，宽大无比，足可容下所有人，一时间浴池内欢声笑语，嬉闹戏水不断。

　　看着眼前这香艳的一幕，萧战只觉，同百位美人沐浴温泉，想来想来古今荒淫之事莫过如此了吧。

　　……

　　萧战所住宫殿很大，幽静偏僻，是被四大艳后独自挑选出来供他暂住的。时进黄昏，在众女的服侍下萧战穿戴整齐的出了浴池。众女分出四人贴身服侍，其余的人则去准备自己的住处去了。

　　一间装饰奢华的房屋内，萧战躺在一张躺椅上任由四女贴身服侍着。惬意间，他发现了四女独具媚体，风情各异，其中他竟然还发现一人修炼了《唇舞》。

　　这一发现，萧战感到极度的震惊，眼前美人可是仙武，难道她已将《唇舞》练到了第四境不成？想到这他盯着正为自己做着足底按摩的美人，目光灼灼的道：“你叫什么？”

　　“奴婢燕菲。”

　　“你修炼过《唇舞》？”

　　燕菲恭声道：“是的。”

　　萧战双目绽火道：“第四层？”

　　燕菲摇头道：“第四境太难了，哪怕妙欲楼遍布半个天元，修到第三层都很难，更别说第四层了。奴婢是以武技为主，《唇舞》只不过是因为需要而修炼的。”

　　看着她那引人欲望的红唇，萧战点头道：“这可是一门了不得的绝学，你今后应当多加练习才是。”

　　燕菲羞涩的笑道：“既然公子喜欢，奴婢今后定当勤学苦练，讨公子欢心。”

　　燕菲生得很媚，远山眉，丹凤眼，再配上她那魅惑的红唇，足可颠倒众生。看到燕菲那娇羞的模样，萧战瞬间反应过来了，他刚刚的话太过暧昧了，美人儿先前可是说要跟他，让她多加修炼，岂不是等于在说想试一试她的唇舌之艺。

　　咽了咽口水，萧战虽然有些心动，但并未立马尝试，因为他觉得如此绝艺，应当将第一次的尝试留给姚姒，至于其他人，还是放一放在说。

　　边上三女见燕菲的唇艺竟博得了萧战的欢心，不由纷纷目光殷切的望着他。感受着她们的期盼，萧战沉醉一叹，她们虽然生得倾国倾城，但却不能掌握自己的命运，甚至要沦落为妓，供男人淫乐。命运如此难测，哪怕是只有一丝希望，她们也会想方设法的摆脱这一凄惨的命运。

　　想到这萧战不由怜惜之情大起，微微一嗅，就觉乳香扑鼻，扭头一望，霎时就见身边美人那胸脯撑衣欲裂的美态袭心撞目而来。不单如此，萧战还发现其余三女亦是魅力大放，那香味，那美色，让媚术与原术同样精湛的他都有些晕乎乎的感觉。

　　深深一嗅，萧战笑容灿烂的道：“你叫什么？”

　　香味扑鼻的美人含羞带怯的道：“奴婢燕玉。”

　　萧战爽道：“好香！你这练的是什么？”

　　燕玉腻声道：“‘飘香诀’，乃是原术，专修胸部。”

　　适时，另一个美人将她那丝毫不逊色于燕玉的胸脯一挺，撑衣欲裂间，娇羞无限的道：“奴婢燕媚，练的亦是‘飘香诀’，不过却是媚术。”

　　那一瞬间，萧战只觉一股强烈的压迫感袭来，竟让他有种窒息了的感觉。深深一嗅，浓郁的香味扑鼻而来，刹那间萧战发现四女竟是独具香味，简直醉人极了。

　　忽然，萧战的眉头一皱，沉声道：“去将我大哥叫来，就说我有事找他。”


第一百九十一章 赠兄美妾（一）

　　四女交换了一个眼神，很快丰满异常的燕玉出列，摇摇曳曳的出了屋子。

　　当燕玉消失在屋内之时，萧战对着虚空道：“素娥，你在看吗？”

　　不多时殷素娥动听的声音在屋内响起道：“素娥紧密关注着了，不知公子有何吩咐？”

　　萧战笑道：“帮我准备些漂亮的女人。”

　　殷素娥轻笑道：“萧郎打算送给大公子吗”

　　萧战点头道：“准备好了后，就快点儿送来。”

　　殷素娥笑道：“放心，在他来之前定会送到。”

　　萧战满意的点了点头，随即同身边三位美人一边说笑着，一边等着大哥箫剑的到来。不过等了很久大哥都没来，就在萧战皱眉间殷素娥领着数十多位女人迈步而入。

　　一入门，殷素娥就笑着说道：“大公子去了离氏姐妹的住处，一时半会儿是过不来的。”

　　萧战恍然道：“原来如此。”

　　不过看着这数十位姿色极其出色的美人，他仍是蹙眉道：“用不着准备几十个这么多吧，我大哥可不像咱这么有能力，而且这其中才两名处女，是不是太少了些？”

　　殷素娥笑着解释道：“又没规定要全部送人，之所以选这么多，是用来给大哥挑选的。她们每人都有其独特之处，绝对可以满足男人不同的嗜好。至于聚花宫内的处女皆是公子爷的私有物，岂能送人。”

　　萧战摇了摇头，叹道：“那待会儿就交给你喏。”

　　殷素娥嫣然笑道：“放心吧，素娥选的这些女人都是极品，她们绝对能够满足大哥的嗜好。”

　　说完她一挥手示意她们咱先下去。两人闲聊了好一会儿，大哥才姗姗来迟，此时的他红光满面，一脸的春风得意，看到众美环绕中的萧战，他哈哈笑道：“二弟，不知叫哥哥来所为何事？”

　　前去叫箫剑的燕玉移来一张椅子过来后，就回到了萧战的身边蹲下，与燕玉一道替他做脚底按摩。萧战一脸惬意的笑道：“找大哥来自然又是了？”

　　箫剑目光扫过服侍着萧战的四女，然后将目光瞥向殷素娥，只是一眼，他心脏就是一阵狂跳，随即将目光移开，不敢再看，同时心中叹服道：“四女已够美了，可与这位一比仍逊色了一筹，二弟女人中怕是只有少数几人才及得上，这泡女人的能力真是不服不行啊。”

　　好一会儿，箫剑才摇头笑道：“说吧，到底找大哥有何事？”

　　萧战问道：“聚花宴有七天，大哥准备如何度过？”

　　箫剑不加思索的道：“这还用问，来这里自然是寻欢作乐，参加各种聚会喏，当然主要还是为了最后的摘红宴，那么多的处女集体开苞，光想想就让人热血。”

　　萧战摇头道：“小弟劝大哥这些天还是不要乱走为好，尤其是最后一天的摘红宴想都不要想。”

　　箫剑皱眉道：“为何？”

　　萧战叹道：“大哥应该知道这次聚花宴规模庞大，这客人来自天元各个角落，他们都是些权势滔天的枭雄之辈，岂是那么好相与的。大哥毫无一丝背景，修为连仙武都不到，就算带着处女去参加摘红宴，到时别说女人保不住，就连自己的小命随时都会断送。摘红宴虽好，但不是大哥能够参与进去的。大哥不妨去劝一劝那两人，免得到时丢了性命。”

　　萧战颓然一叹，苦笑道：“二弟说得是，摘红宴虽好，但却不是大哥能够奢求的。”

　　萧战安慰道：“大哥不用气馁，今年比较特殊寻常人根本无法参加，不过还有来年，大哥到时完全可以参加。”

　　箫剑愁眉不展道：“二弟可知今年的场面为何弄得这么盛大？”

　　萧战解释道：“这聚花宫是情魔亲手修建，他准备了四五百年就是为了今天，借助聚花宫凝聚的淫邪之气突破到玄武。为了实现自己的目标，他广邀宾客，将整个聚花盛宴的规模扩大了数十倍，因而才会出现如今这番盛况。”

　　箫剑惊异的道：“突破玄武，这么强大？”

　　萧战冷然笑道：“想法虽好，不过他今次注定要失败了。”

　　箫剑错愕的道：“这是为何？”

　　萧战冷笑道：“因为我要对付他。”

　　箫剑吃惊的道：“他这么厉害，二弟岂能对付得了？”

　　萧战很是笃定的道：“他的修为也就虚武之巅而已，小弟光自己的手下就有数十位这样的武者，只要他一现身，就叫他死无葬身之地。”

　　箫剑想到了萧战天魔宫少主的身份，不过他仍是十分担忧的道：“这情魔能够弄出如此盛大的场面，想来他的身份和背景应当极是不凡，万一打蛇不死定反受其害，到时那可就后患无穷啦。不知二弟可有万全之策？”

　　见大哥如此关心，萧战伸手一指殷素娥，微微笑道：“大哥可知她的身份？”

　　箫剑下意识的看了一眼殷素娥后，立马收回目光，摇头道：“不知。”

　　萧战徐徐笑道：“她原先是情魔的女人，同另外三个女人一起掌控着聚花宫和情魔手下所有的产业和势力。而现在她们四个都是小弟的女人，可以说情魔除了他本人外其它一切都被小弟给接收了。如今整座聚花宫都在小弟的掌控之下，就等着情魔自投罗网了。”

　　箫剑万分惊异的道：“现在这聚花宫已是二弟的私产呢？”

　　萧战含笑点头道：“没错，大哥今后每年都可以来参加这聚花盛宴，保证畅通无阻。当然，如果大哥愿意，小弟可以让她们单独为大哥准备一场摘红宴，挑选一批处女让大哥恣意摘红，定叫大哥畅意为止。”

　　箫剑嘿嘿笑道：“这摘红宴玩的就是一种氛围，上千对男女同欢那才叫刺激。单独一人就算美女再多也没那感觉，还是算了。”

　　萧战猛翻白眼道：“敢情大哥喜欢群欢。”

　　箫剑嘿嘿笑道：“非也！非也！咱只是喜欢那氛围，但并不喜欢同其他男人玩同一个女人。”

　　萧战挥挥手道：“琐事谈完了，现在改办正事了。”

　　箫剑愕然道：“什么正事？”

　　萧战嘿嘿笑道：“大哥是否觉得不能参加聚花盛宴很是气闷呢？”

　　箫剑点头道：“明知此地艳遇无数，却不能参加，是男人就会觉得气闷。”

　　萧战神秘的道：“既然如此，那小弟就弥补大哥的遗憾如何？”

　　箫剑双眼一亮道：“如何弥补？”

　　萧战看向边上的殷素娥，笑道：“如何弥补，就有素娥来说吧。”

　　殷素娥含笑点头：“聚花盛宴有七天的时间，现在才过去一天，为了避免大哥觉得气闷，萧郎决定选出一批美女供大哥挑选，只要大哥觉得满意，她们今后就是大哥的人了。”

　　箫剑双眼炽亮，兴奋的道：“此话当真？”

　　萧战点头道：“那是当然。”

　　见他点头，箫剑迫不及待的道：“那还等什么，快点儿让我瞧瞧！”

　　殷素娥嫣然一笑，只见她拍拍手，不多时数十名美女鱼贯而入。见着如此多的美女，箫剑双目放光，激动得不可自已，他立即从椅子上起身，与殷素娥并立，火辣辣的目光一一扫过，瞧他那模样，口水都差点儿流了出来。

　　“妙极！妙极！个个都是极品啊！”


第一百九十二章 赠兄美妾（二）

　　“大公子真是好眼力，不过她们的真正极品之处可不是光凭这么一眼就能瞧出来的，可否让素娥为大公子介绍一番，到时挑选起来可以得心应手，称心称意。”

　　箫剑点头道：“如此就有劳姑娘了。”

　　殷素娥淡然笑道：“大公子言重了，这不过是小事一件而已。只是不知大公子想要她们做妾，还是让她们仅做供人使唤的丫鬟，抑或是做女奴？”

　　箫剑笑道：“自然是做妾啦，如此美人岂能用来做丫鬟或女奴，那样未免也太过暴殄天物了。”

　　殷素娥含笑点头，她的目光看向一众美妇，肃然道：“你们都听好了，这位萧公子还未有正室娶妻，如今想要收一些称心的女人做妾，你们只要表现好了，使得萧公子满意，到时就能脱离现在的身份，成为萧夫人。”

　　众女身份虽然不是妓，但也好不到哪去，在这儿聚花宫内她们只是供男人玩乐的女人罢了。她们个个习有媚术或者原术，这位萧公子虽未习有任何媚术和原术，但绝对是个极品男人，做他的女人一定很满足，而且以她们瞧男人的眼光不难看出，这位萧公子乃是个性情中人，对女人定是不差。

　　对于自己，她们都非常自信，认为凭她们的本事定能将这男人迷得团团转，只要跟了他，今后她们就可以相夫教子，不用再留在这聚花宫专供男人淫乐。想到这里，她们看向箫剑的目光不由热切起来，直叫后者男人的自豪感猛升。

　　微微一笑，殷素娥忽然一指当中一名艳妇道：“你出列。”

　　被点到的艳妇面露喜色，风情无限的迈步而出。

　　殷素娥含笑说道：“大公子能否看出她的独特之处来？”

　　箫剑目光灼灼，忽然双目一亮道：“她生得很美，爷很温柔。”

　　殷素娥赞道：“大公子当真好眼力，一句话就说到点子上了，除了这些大哥还看出了些什么？”

　　箫剑不由开始了全方位的观看，他的目光下移，落在了艳妇的胸脯上，瞬间他只觉一股傲然之势袭目而来，几乎是刹那，他的双目就冒火了，口水更是一阵猛咽，他几乎有些难以自持的道：“她好丰满！”

　　艳妇见他如此表情，立时就将胸脯一挺，这傲然之势霎时更趋猛烈了，简直只欲裂衣而出，直叫箫剑看得双目圆睁，都有些喘不过气来了。

　　殷素娥嫣然笑道：“此女胸脯之丰满，当属极品，加上她这面相最适合那些拥有恋母情结的男人了。要知她的胸脯可不光好看而已，习练媚术有成的她用来做奶娘最合适不过了。我家公子就好这一口，想来作为兄弟，大公子应该也会喜欢。”

　　箫剑咽了咽口水，双目喷火道：“她真有呃……那个？”

　　殷素娥点头道：“那是自然。”说完她一指艳妇，命令道：“萧公子想要眼见为实，你还不快点儿演示一番，让萧公子见见你是不是真有货。”

　　闻言，箫剑的眼珠子都差点瞪出了眼眶，这事也能演示？

　　这……未免太令人……期待了！

　　艳妇含羞点头，来到箫剑的跟前，她一边羞涩万分的看着他，一边羞怯难耐的解开腰间束缚，向目光火热的他展示自己的丰满与做奶娘的天赋。

　　随着艳妇将肚兜扯落，箫剑顿时看得眼睛都直了，瞠目结舌间，口干舌燥了！

　　太香艳了！

　　一位美妇人如此展示她的丰满与做他奶娘的天赋，箫剑长这么大还是头次经历，只让他性福得差点昏厥了过去。

　　适时，殷素娥出声道：“经过媚术的催生，那滋味远比常人来得香甜甘美，大公子可以马上品尝一番，那滋味保证美味之极，喝过之后定叫人回味无穷。”

　　箫剑下意识的点头，可随即回过神来，自己这番表现太那个啥了，霎时他那俊脸红得发烫，急忙摆手道：“不了！不了！”

　　二弟和二弟的女人都在一旁，当着他们的面品尝，这么荒唐的事情他可干不出来，如果是私下里倒也无所谓。

　　殷素娥并未再说，只是嫣然笑道：“不知大公子是否愿意收下她？”

　　箫剑扭头看了一眼笑眯眯的萧战，俊脸一红，颇感不好意思。不过心中略一思量也就释然了，在他想来二弟的女人都承认了二弟喜好这一口，那么二弟身边的奶娘定是不少，在别院时二弟那两位绝色奶娘他可是碰过好几回了，没想到有朝一日，自己也能拥有这般绝色的奶娘。

　　当下他点头道：“她我收了。”

　　艳妇喜道：“谢公子垂爱。”

　　箫剑笑道：“今后你就是我的女人了，快将衣衫穿好。”

　　艳妇立时将胸前的春色裹入衣衫内，然后抓着取下的嫣红肚兜走进箫剑，顺势塞入他的手中，给了他一个羞涩万分的笑容之后，方小声说道：“公子，收好！”

　　然后再度羞涩一笑，带着香风俏立于箫剑的身后。艳妇这番举动，这番神态，只让箫剑那个激动，那个兴奋啊，看着手中仍残留着美人体温的香艳肚兜，他恨不得立马放置鼻前猛嗅一番，来表示自己亢奋的心情。

　　殷素娥抿嘴轻笑，待箫剑将肚兜收入怀中后才开始继续介绍。这次出列的是两位，她们生得娇小玲珑，身高都只到箫剑胸口，一个清纯可人，一个妖娆妩媚。

　　“她们的媚术皆以入骨，最擅长的就是唇舌之技，那滋味绝对妙不可言。不过这是技术，光说不练假把式，大公子是否现在就试一试，看看她们的嘴上功夫到底有没有素娥说的那般精湛？”

　　箫剑脑中不由出现了一幅香艳的画面，一个清纯，一个妩媚，配合默契的为他……

　　那情形光想想就让箫剑激动了，听到殷素娥的建议，他急忙摇头道：“不了，本公子留着私下里试，私下里试。”

　　殷素娥笑道：“大公子的意思就是两个都要喏？”

　　箫剑极力点头道：“只有配成对，那才完美，自然要全收啦。”

　　两女很是乖巧的来到箫剑身后，而随着殷素娥一挥手，这次却是三女出列，两个十三四岁模样的双胞胎处女，一个成熟妖娆的艳妇。不用殷素娥作介绍箫剑就已相中了当中这对双胞胎，瞧他那双目放光的模样，边上的萧战看得直摇头。

　　殷素娥微微一笑，她只说了一句就让箫剑色心狂跳，决定连带那成熟妖娆的艳妇一道全收了。只见殷素娥伸手一指两位双胞胎处女身后的艳妇，笑容妩媚的道：“她们可是母女哦。”

　　“啥，母女！！？”

　　箫剑瞠目结舌了。

　　“如假包换，童叟无欺。”

　　箫剑几乎是吼道：“收了！这三个我全收了！”


第一百九十三章 聚花宫四艺

　　接下来无数身具奇能奇艺的美妇人闪亮登场，只把箫剑迷得神魂颠倒，不知不觉间，几十位美妇竟然一个不落的全站到了他的身后。这一幕只让一边看得津津有味的萧战不得不担心大哥是否应付的过来，要知这些妇人个个精修媚术和原术，其中有数个更是媚术入了骨的，大哥虽然体质特殊，远超常人，但这么多难免寡不敌众。

　　对于自己的担心，萧战坦言相告，不过此时此刻，箫剑满脑子都是数十位美人的身影，虽然答应了会有节制，但怕是他根本就没有听进去。摇了摇头，萧战只得嘱咐素娥安排一番，让这些女人别光顾争宠，而让大哥沉迷于床笫乐趣中。

　　有了数十位美艳妇人服侍，大哥算是足不出户了，就连那离氏姐妹险些都被他抛诸脑后了，要不是这两个女人主动寻上门来，他怕是仍沉浸于温柔乡内。

　　快乐的时光过得飞快，很快就到了第五天，这段时间内萧战除了同诸位娇妻爱妾在戒指中做尽夫妻间的趣事外，就是不是召来殷素娥与妖娆私会一番，并未动那一百名绝色处女。他虽然好色，但并不急色，这些女人既然将来要充作妙欲楼管事，他迟早都要在她们体内种下臣服的种子。要如何让这些女人死心塌地，自然是动用含有“情火”的“情种”了，有了进化了的“情种”，萧战就不用担心她们背叛，或者经不起外人诱惑。

　　……

　　这天一早，萧战刚刚用过早膳，箫剑、纳兰杰、梦乾三人来寻他，说是今天将举行一场盛大的活动，特来邀他一道去长长见识。至于是什么活动，萧战身为四大艳后的主人自然知晓，本来他是不感兴趣的，但见三人目光殷切，心一软就答应了。毕竟这几天他们三个听从劝告，很少去参加聚花宫内的聚会，让他们透透气也好。

　　不多时四人离开了所住宫殿，向着活动地点而去。

　　还别说今天这聚花宫真不是一般的热闹，相较第一天，这里客人的数量剧增，来自天南地北，绝大多数的人都不是天启人士，偌大的聚花宫都显得满为患了。

　　几天来，聚花宫可谓是热闹非凡，男女间的各种聚会接连上演，有小打小闹的私人聚会，有千人以上的大型聚会。这些聚会有自发举办的，有聚花宫筹办的，总之类型虽然千奇百怪，但其核心都离不开一个字，那就是“性”。在聚花宫十多座宫殿内，一幕幕不堪入目的画面接连上演，其变态的指数不断被刷新，当真只能用一个“乱”字才能够形容。

　　时至第五天，聚花宫盛宴真正的大戏上演了。今天将举行一场盛大的活动，举办方是聚花宫，白天时将派出无数俊男美女进行各种才艺表演，地点将是整个聚花宫。历年来这才艺表演皆是一场视听盛宴，想你之不敢想，做你之不敢做，这些表演的男女，他们的技艺绝对叫人心惊肉跳，瞠目结舌。这场盛宴一直让无数客人趋之若鹜，他们往往都会出高价将这些男女买回去。

　　白天的才艺表演只能算作前戏，到了夜间才是大戏上演的时候。灯火通明，广场上男女露天狂欢。不论男女，不论身份，不论贵贱，所有人聚在一起寻欢作乐，可以无所顾忌，毫无保留释放心中的欲望。

　　今天是个好天气，聚花宫内更是弥漫着一股淫靡的气息，萧战四人漫步于聚花宫中，一路行来所见所闻皆是叹为观止，瞠目结舌，甚至有些跃跃欲试了。四人中尤以纳兰杰和梦乾为最，这几天来可谓是将他们憋坏了。

　　他们两个都处于青春叛逆时期，对于箫剑传达的警告自然不以为然了，同时亦对他出去了一趟就领回了数十位美人充满了妒忌，心下更是愤愤不平。都是出来玩的，这两兄弟泡女人咋就一次性数十上百的，而他们拼死拼活也就那么一两个，这差距也太大了，这不是存心想要气他们。因而第二天两人照常游荡聚花宫，寻芳猎艳，争取缩小同萧氏兄弟间的差距。

　　可常在河边走，哪有不湿鞋的道理。很快两人就因为争女人被打了，险些将小命都给丢了，这一下两人老实了，躲着住处再也不敢乱闯了。直至今天拉着萧战才敢出来，论背景哪有天魔宫少主强，足可以罩住他两。

　　四人一番闲逛，算是彻底的开了眼界，最令他们瞠目结舌，目瞪口呆的就要属一群美男的献技了。他们的绝世枪法一出，立时就让一众围观贵妇群情激奋，跃跃欲试，而一众男子则是羞愧的掩面而去。

　　什么枪法，竟有如此威力？

　　很简单，只要是个正常的男人，天生就会！

　　不过看着那破洞处处的木板与墙壁，看着视十晶重物如儿戏的一众猛男，萧战四人惊得嘴巴大张，久久都未合拢，他们下意识的低头看了看，身临其境幻想了一番后，只觉浑身凉气直冒。今天他们算是长见识了，男人原来也可以猛成这样。

　　很快，萧战四人也离开了，看这样的表演太伤男人的自尊了。

　　寻寻觅觅，走走停停，四人游览了一个时辰左右，不知不觉间来到了合欢殿。踏入大殿，就见里面已是挤满了人，大概有上千人之多。这次围观的主要的都是男人，不用说你们进行表演一定是一群女人。这一下四人来了兴致，在萧战的帮助下艰难的挤到了最前面，一看果真是一群衣裳艳丽的美妇。

　　此时，合欢殿内搭起了一张木质展台，不多时一位雍容华贵，端庄秀丽的盛装美妇摇步上台，她体态婀娜，丰满撩人，摇摇曳曳，袅袅娜娜的来到台前。目光扫过殿内上千目光火辣的男人，美妇人玉脸绽笑，眼眸秋波送媚，徐徐说道：“奴家月妃，欢迎诸位公子老爷到场，参加由奴家主持的聚花宫魁女献艺盛会。规矩很简单，就是由各位魁女上台展现她们的才艺，只要是男人如果不服者都可以上台讨教，与诸位魁女切磋技艺，如果能够得胜，并连闯三关，就可以从这三名魁女中挑选一人领回家。当然还可以继续挑战，只要能够闯过全关，她们全都属于胜利者，但只要输过一场，前面统统作废。因为这是切磋技艺，规定不能作弊，如有发现者一律驱逐。想来诸位公子和老爷绝不会做出这等丢尽男人脸面之事，让在场男同胞耻笑。好了，现在就有奴家来介绍这次参加才艺表演的诸位魁女吧。”

　　月妃话音刚落，台下一群艳女纷纷走上台来，见到她们出场合欢殿内瞬间气氛热烈起来。因为一众男人都发现，这群女人个个生得千娇百媚，都是万种挑一的美人儿。

　　同如此美人切磋技艺，就算是切磋时败下阵来，那也是人生一大幸事。一时间上千男人纷纷期待着即将开始的技艺切磋，争取抱得美人归。

　　一下子见到数十位万里挑一的美人，就连箫剑、纳兰杰、梦乾都激动不已，跃跃欲试，想要和她们相互切磋技艺，并将她们赢回家。

　　不过萧战却不像他们那样的兴奋，因为他发现这些女人虽然生得漂亮，可她们的修为不但皆是仙武，就连这媚术和原术最少都达到了入骨之境，和她们切磋，男人如果没有真本事，上去了绝对是献丑。

　　将每位参加献艺的美人简略的介绍了一番，月妃示意她们先行下去后，嫣然笑道：“这人的生老病死乃是天地至理，女人生得再美亦会衰老，那是自然也留不住你们男人的心了。不过幸好先人独创了媚术和原术，不但能使我们女人青春常驻，还让我们多了无数奇功绝艺，就连这肉体的功用也玩出了无数新的花样。咱们聚花宫内的宫女个个身怀绝艺，那些寻常女子与之一比，只能望其项背。”

　　说到这她环视所有男人，徐徐说道：“咱们聚花宫通过无数年来的亲身实践，已总结出了四门必学技艺，只要彻底掌握并运用自如，才是咱们聚花宫当之无愧的‘魁女’。刚刚上台的一众美人都将这四门功夫练到了登峰造极之境，她们个个都是魁女中的绝世高手。”

　　这时台下一众色男起哄，其中一个长相粗犷的男子大声吼道：“你这娘们还真不痛快，哪四门功夫你就快快说来就是，还磨蹭些什么。待会儿你爷爷我第一个就要找你这娘们来切磋，看看你是不是在嘴上吹嘘。”

　　月妃黛眉微蹙，一双美眸横了粗犷男子一眼，那神态似乎是在怨怪他太过粗鲁。可暗地里，无形的原术冲击却是随着她的目光向着粗犷男子汹涌而去，只在刹那间，粗犷男子的老脸就憋得通红，他感到全身的精气似欲涌将而出，倾泻殆尽。如此突变，只让粗犷男子面容惨变，气焰彻底全无。

　　月妃不屑的嗤笑道：“要想找奴家切磋，在场诸位只要是男人都可以，不过却需得有真材实料才行。可别都像这位爷一样，奴家还隔得这么远他就蔫了，还真是个中看不中用，绣花枕头一样的男人。”

　　听她这么一说，在场之人目光纷纷看向这粗犷男子，瞧见他那狼狈样立时齐齐发出刺耳的嘲笑声，只把粗犷男子羞得掩面而逃。不过很多看客心中却是凛然，这名粗犷男子可是仙武，而这艳妇仅仅看了一眼，就让他溃不成军，可见她的技艺何等的精湛，要真找她切磋那纯粹是找死。

　　这名粗犷男子离展台非常近，就在萧战四人边上不远处，瞧见他的狼狈样，箫剑很是吃惊的道：“我靠！才一个眼神啊，这男的就已蔫了，这未免也太夸张了些？”

　　纳兰杰扼腕道：“这女人的媚术好生恐怖，仅凭目光就能让男人败下阵来，她的媚术怕是已到了第四境。可惜啦，这女人是这群女人中最极品的那一个，她的容貌和内涵生平仅见，能够和她亲近一番绝对是男人的幸事，可是如此实力，想要和她切磋怕是无望了。”

　　萧战看了一眼月妃，摇头笑道：“这女人可是虚武，兼修原术和媚术，达不到第四境上去了纯粹献丑。就算是那群献艺的女人你们也别想，她们都是仙武，媚术原术同样精湛，你们能否顺利同她们相好，还要看人家姑娘乐不乐意。”

　　“靠！不是吧？”

　　三人一脸惊骇。

　　这一小插曲过后，无人再敢插嘴，都怕同那粗犷男子般当众出丑，到时面子可就丢大了。

　　见将场面给镇住，月妃嫣然一笑，她那甜美的声音适时响起道：“言归正传，现在就由奴家来介绍聚花宫魁女必修四艺。要做聚花宫的宫女第一门要掌握的技艺就是‘嘴功’，说道嘴功首要就是会‘吹’。‘吹’和解？就是吹捧。要说得天花乱坠，夸大其词，将死的都能说活，总之就是要学会甜言蜜语，会哄男人，会灌迷汤，让男人死心塌地送银子。当然这只是‘吹’的基本功，是虚的，只能满足男人的虚荣心。而男人来找我们最主要的目的还是为了满足他们生理上的需求，光靠说是满足不了他们的。这时就需要将‘吹’升华，上升到实战的地步。因而就诞生了‘唇舌之技’这门绝活，它的出现弥补了嘴功实战的一大空白。”

　　“何为‘唇舌之技’？顾名思义，就是唇技和舌技的统称。唇和舌两门技艺博大精深，据统计单个施展就有一万多种，如果能有人配合更能玩出不下十万种花样，古今无数媚术和原术中都阐述了这门绝艺。天下男人，十有八九都喜欢我们女人的这门绝艺，因为他们觉得这样更具征服的快感。‘唇舌之技’就不一一细说了，因为这是一门实战性很强的功夫，只有通过实战才能展现而出。接下来就由诸位公子和老爷上台来挑战，在这群魁女中随意挑选一个，让她们来施展‘唇舌之技’，只要能撑过一盏茶的功夫，挑战就算成功，欢迎诸位上台踊跃挑战哦。”

　　月姬话音刚落，在场千名色狼瞬间激动了，他们双目放光，纷纷议论开来。可过了好一会儿，都没有人站出来做那第一个。因为前车之鉴不远，不久前那粗犷男子拙劣的表现还历历在目，那群展示技艺的美人功夫如何大家心中都没有底，这第一个探路的风险太高，大庭广众下出丑，男人的脸面将彻底丢尽不可。

　　见无人敢上台来，月妃轻笑出声道：“面对咱们几十个弱女子，难道上千男儿竟无一人敢上台来，挺身一试吗？”

　　立于最前的纳兰杰与梦乾乃是血气方刚的男子，被一个女子这般瞧扁了，只觉颜面顿时，想要上台讨教一二，为男人争气，不过他们两个被萧战给强行拉出了人群。

　　对于萧战的举动，两人大为不满，梦乾一脸不高兴的道：“萧兄，你这是何意？”

　　纳兰杰已是埋怨道：“萧兄，这般女人未免也太瞧不起咱们男人了，什么聚花宫四艺，我看就像这叫月妃所说般纯属吹捧，咱们这样临阵脱逃，也太没有男子气概了。”

　　萧战翻着白眼道：“你知道她所说切磋是如何进行的？”

　　纳兰杰忽然瞪大双眼道：“不会是要在众目睽睽之下那个吧？”

　　萧战没好气道：“没错，就是当着千人的面，到时她们四艺齐出，真刀真枪的，你确信你能胜过那些媚术与原术精湛的魁女？”

　　纳兰杰迟疑道：“她们真有那般厉害？”

　　萧战道：“她们气质厉害啊，据我所知迄今为止，数百年来，还未有一个男人闯过了全关，当场险些一命呜呼的可是大有人在。”

　　梦乾很是不信，刚想说话，这时一个经过的男子哼道：“这位兄弟说得没错，男人如果不是刀枪不入，想要胜过这些女人纯属痴人说梦。”

　　梦乾扭头看向说话男子，一见之下他立时大惊，因为这人正巧就是先前演示枪法的猛男之一，瞧见传说中的偶像，他一脸不可思议的道：“刀枪不入？有你说的这么夸张！？”

　　男子不屑道：“在这些女人面前，刀枪不入算个屁！”

　　梦乾吃惊的道：“连你也不行？”

　　男子摇头叹息了一声，最终无言以对，只得黯然转身离去，只让梦乾与纳兰杰面面相觑。


第一百九十四章 三妃

　　对于聚花宫魁女，这几天萧战从殷素娥的口中了解了一番，尤其是这魁女所谓的四艺，更是略知一二。

　　吹、唱、演技、融兵炼体！

　　这四门绝艺，对于前三倒是好理解，不过这第四艺，萧战初闻之时，惊得目瞪口呆，相比那男人的枪法，这融兵炼体堪称恐怖。到底是什么技能，竟连见多识广的萧战都感到震惊，只要想一想丽蝶的“起舞弄影”，就能想象这门绝艺的恐怖。

　　对于这传说中的妙欲剑斋，萧战简直是佩服得五体投地，融兵炼体这样的绝艺竟然能够被她们运用到这上面来，不是旷世奇才，绝对想象不出来。

　　看着身边仍是一脸不信邪的纳兰杰与梦乾，萧战大摇其头，除非向他这样专修肉身，全身各处皆练到了堪比仙器的程度的武者，不然想要战胜这些魁女怕是很悬。

　　不能亲眼目睹，三人都不大相信，这世间竟有如此奇功绝艺在，为了一睹为快，三人不断哀求，让萧战带他们一道见识这传说中的聚花宫魁女四艺。

　　说实话，萧战在见识过了丽蝶的“起舞弄影”之后，对这所谓的聚花宫四艺根本就不大感兴趣。这种技艺，作为男人，只要一想到就会心中发怵，哪怕萧战的身体已经堪比四品仙器了，但仍是心有余悸。

　　瞧这三个家伙一脸的不甘心，萧战知道他们今天不见识一番是不会善罢甘休的，想了想之后他还是同意了他们的要求。

　　能够得偿所愿，三人都显得异常兴奋，这一幕只看得萧战大摇其头，希望事后你们三个可别留下了什么心里阴影就好。

　　……

　　聚花宫四艺展很快就结束了，上千色狼见识过威力之后，再也色不起来了。前面三艺可谓是香艳到了极致，虽然上场男子没有一个胜出，但却是活跃了气氛，可当这最后一艺崭露头角之时，喧闹的现场立时鸦雀无声了。

　　比试？

　　谁敢啊！上千色狼齐齐蔫了，他们看着这些娇媚迷人的魁女如避蛇蝎，一场盛大的技艺展示草草收场了。

　　在回住处的路上，除了萧战外，其余三人皆是一脸的心有余悸。

　　一回到住处，纳兰杰就拍了拍胸口，脸色有些发青道：“我滴天！这回算是长见识了，以后打死我也不找这聚花宫的魁女了，要是她们一个激动，销魂时本少爷岂不是这一辈子的性福就没了！”

　　梦乾亦是大点其头道：“纳兰兄此话在理，幸好先前咱们因为魅力不够，没有钓到这聚花宫的宫女，不然万一碰到了这些个身怀绝艺的魁女，那后果简直不堪设想。”

　　说到这里，他扭头看着箫剑道：“萧兄，上回你一次性泡到了那么多女人，她们中有没有身怀聚花宫四艺的魁女？”

　　箫剑咽了咽口水，有些迟疑的道：“这个吗，我还真不知道？”

　　纳兰杰有些同情的道：“那你可要小心了，就像那猛男兄所说的一样，没有刀枪不入的本事这些个魁女可是消受不起的。”

　　箫剑眼神不停闪烁，最终很是不放心的他拉着萧战的衣袖，小声道：“二弟，那些个女人中是否拥有魁女？”

　　萧战翻着白眼道：“我怎么会知道，她们现在都是你的女人了，你完全可以私下里去问她们。”

　　箫剑深以为然道：“二弟说得对，关乎男人的性福，是得好好问问，万一她们之中真有魁女的存在，那我可要小心了。”

　　看着大哥那一脸担心的模样，萧战刚想说几句安慰的话，一道靓丽的身影忽然出现在他们四个的前面。见到来人，四人立时停住了脚步，尤其是纳兰杰与梦乾惊呼道：“是你！”

　　来者正是刚刚还在展台主持魁女献艺的月妃，两人惊呼过后，险些掉头就跑，不过很快他们就镇定了，毕竟美人儿原术高深，像他们两个这样的小角色是完全看不上的，他们根本没有必要担心。

　　对于纳兰杰与梦乾的惊骇表情，月妃完全给无视了，她如水的目光直接瞟向萧战，霎时就见她玉容绽笑，盈盈施礼道：“奴家月妃，见过萧公子。”

　　萧战眉头微微一皱，不解道：“不知夫人找在下所为何事？”

　　月妃抿嘴笑道：“萧公子可否借一步说话？”

　　萧战皱了皱眉头，向身边三人点头以示了一番之后，方点头道：“那夫人请带路吧。”

　　月妃含笑点头，一扭腰肢，风情万种的在前面引路，而萧战紧随其后，不多时两人就来到了一处僻静无人之所。这个时候，不等萧战开口，月妃柔声道：“奴婢特奉主人之命，特来通知公子一件事情。”

　　萧战诧异的道：“你主人是何人？”

　　月妃含笑说道：“奴婢的主人乃是殷素娥，公子自然熟悉了。”

　　萧战皱眉道：“她找我有什么事儿？”

　　月妃肃然道：“主人要奴婢转告公子，夜间情魔就会来到聚花宫，让公子早做准备。”

　　萧战脸色一变，失声道：“消息是否可靠？”

　　月妃恭声道：“绝对可靠。”

　　萧战沉思了片刻，这才沉声道：“素娥还交代了些什么？”

　　月妃回道：“主人说，她已命妙欲八妃中的虞妃与兰妃在一处幽静的寝宫候命，让公子从中挑选一个，然后化身成她们，到时再来地宫之中。”

　　萧战皱眉道：“为何要化身成她们，她们的身份难道有什么特殊之处吗？”

　　月妃笑道：“虞妃同兰妃都身怀独特绝艺，并深受情魔喜爱，来聚花宫之时，他时常会让她们两个艳舞一曲，公子化身成她们就可以趁机接近情魔了。”

　　闻言萧战点头道：“好了，将地点告诉我，你就回去告诉素娥，说我会准备妥当的。”

　　月妃却是摇头道：“奴婢还有任务未完成了，现在岂能就回去？”

　　萧战愕然道：“什么任务？”

　　月妃笑道：“主人说公子爷的化形能力仍有缺陷，而我们化形一族的化形能力却可以用来补充。只要公子爷能够咱们化形一族的化形能力，自身的化形能力应当能够得到进化，到时说不定有意想不到的好处。”

　　萧战若有所思的看着月妃，虽然他早知道化形一族同样具有化形能力，可是由于时间有限，他一直没有认真研究过，现在殷素娥既然说她的化形能力能对他的“千变万化之窍”进行补充，想来这事应当不会错了。当下萧战点了点头，在月妃的带领之下向着幽静的寝宫而去。

　　刚刚踏入聚花宫没多久，萧战迎面就见一位白衣美人迈着优雅的步子迎了上来。她生得就如那空谷幽兰，孤芳自赏，其容貌胜过了萧战所得的一百位绝色处女，竟直追殷素娥了。

　　美人儿娉婷玉立，盈盈施礼道：“兰妃见过公子。”

　　“不用多礼。”

　　面对绝色美人的大礼，萧战双手几乎下意识的将她托起，随即回过神来，自己这样似乎太过唐突，有失礼数了，一时间让他感到很是尴尬，僵在了那里。

　　兰妃“噗嗤”一笑，如百花盛开，在萧战目眩神迷之际，嫣然笑道：“公子不愧练有《情欲宝典》，一辈子的处男，可爱极了。”

　　萧战俊脸霎时一红，轻咳了一声之后，想解释一下什么的时候，月妃上前和兰妃一左一右挽住他的胳膊走进了幽静的宫殿殿宇之内。

　　两女将萧战引入了一间檀香萦绕的奢华寝宫之内，奉上香茗，随后她们齐齐施礼退下，独自留下他一人皱眉苦思。

　　独坐寝宫之内，萧战一时间闹不明白她们到底唱的是哪一出，无法之下只得等她们来揭晓答案了。可这一等就是半个小时，就在他不耐烦之际，一阵轻柔的脚步声传来，据足音判断这次来的是三人。

　　期待间，就见三个女人先后迈步而入，一瞧她们的容貌萧战顿时怔住，只觉惊为天人。除了兰妃之外，萧战发现另外两女的容貌竟然毫不逊色，仔细一看，他更是发现她们都生得都很媚，一个风骚入骨，一个妖媚迷人。

　　看着两女，萧战的脑中一时间疑团纷现，这两人之中有一人定是那虞妃了，而另外一人难道就是……

　　想到月妃先前的介绍，萧战不由心中一动，这另外一个定是月妃了，只是她们到底谁是月妃，谁是虞妃呢？

　　疑问间，生得风骚入骨的美人儿玉容倏然绽笑，摇步上前，冲着萧战施礼道“公子。”

　　这声音萧战熟悉得很，立时他有些惊喜的道：“你是月妃！”

　　美人儿抿嘴笑道：“公子一猜就中，奴婢就是月妃。”

　　萧战笑容兴奋的点头，仔细打量了一番月妃过后，他才将目光转向一旁的绝色女子，目光灼热间，很是肯定的道：“想来你应当就是虞妃了。”


第一百九十五章 化形之窍

　　“奴婢就是虞妃。”

　　虞妃笑语嫣然，颔首施礼。

　　萧战含笑点头，开始仔细打量三女。很快他就发现，三女中修为最高的要属月妃，第一次瞧见她时，她的修为才刚刚踏入虚武而已，不过变回了本体后的她，不但修为达到了虚武十六重天，她还是一个肉身虚武。而兰妃与虞妃的修为则相应若上许多，她们似乎才刚刚跨入帝级没有多久。

　　两女的修为不算高，目前的萧战在仙元的量上同她们几乎相当，对于他来说要化形成她们并不是太难。想既然不难，那萧战决定直入主题，马上就开始就开始利用“千变万化之窍”吸收月妃的化形天赋能力，争取让技能进化。

　　想了想之后，萧战问道：“月妃，不知你们化形一族的化形能力有什么特殊之处没有？”

　　月妃含笑说道：“公子，我们化形一族化形后能够使用原先的技能，只要您摄取我们的化形能力，就可以随意使用原先的技能了。”

　　萧战双眼一亮，喜道：“这太好了！本公子原先的变身，就是成功之后不能再使用本体的天赋技能了，有了你们这技能的补充，想来这一缺憾定能得到弥补了。”

　　当下萧战迫不及待的一把抓住月妃的手，“千变万化之窍”一开，数息间月妃身体的一切信息被他摄取了过来。不过这天赋技能的基因虽然已被摄取了，但却并不能立刻化为萧战自己的技能，还必须将其消化了才行，而最快的消化莫过于变成月妃本人，让“千变万化之窍”将这个天赋技能彻底吸收，化为己有。

　　不多时就见萧战的身体一阵蠕动，缓缓的变身成了月妃的模样，当真是眉蹙春山，眼颦秋水，娇艳迷人得很。

　　经过一个时辰的不断尝试，萧战总算是彻底的掌握了化形一族的化形能力，不过现在“化形”和“千变万化之窍”仍是两个独立的技能，现阶段他的“化形”才是初级，技能只能变成同性之人，缺陷就是当萧战要变化成女人之时，这个技能就会失去了效果，同时还不能变化成修为比自己高的人。而他的“千变万化之窍”现在已达到了第二级，男女皆可变，并且时限得到了成倍的提升，就算是实力比自己高的人也可以变化，只是时间具有限制而已，缺陷就是变身时本体的技能消失。

　　这次萧战是要变成女人，“化形”的等级太低无效，因而不能同时使用，要想变身后具有原本的技能只有一种可能，那就是让将这两种优缺点互补的技能融合，使其变成一种技能。这种猜想绝对能够实现，因为两种技能都能吸收别人技能的能力化为己有，让一个吞噬另一个不难做到。技能有强弱，萧战决定让已到了第二阶段的“千变万化之窍”吞噬第一阶段的“化形”。

　　想到就做，萧战立时开启了“千变万化之窍”之窍的吞噬，将摄取的“化形”基因统统摄入穴窍之内，开始炼化。这一尝试再次耗去了一个时辰才完成，当萧战结束融合后，立马开启了戒指的探测功能。

　　“化形之窍”，除了原先“千变万化之窍”所具有的能力外，新增了一个技能，那就是可以携带本体的技能，不过能力的强弱需得根据变化之人实力强弱来决定。完成技能的融合，萧战立马变成月妃来测试变身后是否能够使用本体的技能。

　　尝试一番后，萧战发现原先的技能都可以使用，就连“傲龙心诀”都可以使用，同时由于月妃的实力接近了巅峰虚武之境，他的技能和“傲龙心诀”都得到了增强。

　　测试完自己的技能，萧战不由开始熟悉月妃的身体，毕竟变身之后光掌握自己的天赋技能是远远不够的。月妃同萧战一样，都是肉身虚武，她的肉身强度远不及萧战，只是堪比二品仙器的强度而已，不过一番探测之后，萧战的脸上却露出了古怪的表情。

　　一番探测，萧战发现月妃修炼肉身方法很是奇特，跟一般传统意义上的炼体法存在着很大的差异。感悟着月妃奇妙的肉身，萧战不由想到了妙欲剑斋独创的融兵炼体，看着含笑注视着的月妃，他咽了咽口水，很是吃惊的道：“月妃，你不会也是魁女吧？”

　　月妃傲然道：“公子还真猜对了，奴婢就是魁女出生。现在奴婢的修为达到了虚武十六重天的境界，真元值为三十亿晶，而肉身力量则达到了二十亿晶，同时奴婢修炼的是上古奇学《噬龙诀》，实力非常的强大。

　　在上古时期，噬金龙是一种强大的巨龙，它们靠吞噬各种金属为生，其身体是所有巨龙中最强者。《噬龙诀》这套功法就是上古妙欲剑斋的先辈根据噬金龙的特性，再结合原术和媚术而创。修炼者不但可以吞噬各种金属来强化肉身，还可以大量吞噬灵气来增强自己的修为，通过长年累月的修炼，奴婢的身体不但堪比二品仙器的程度，在身体的某些地方更是已经无限接近三品仙器了，只要一经施展《噬龙诀》，整个肉身的强度和力量都可以瞬间翻倍。”

　　瞬间翻倍！

　　萧战瞬间瞪大了双眼，一脸的不可思议。

　　恐怖！

　　太恐怖了！

　　二十亿晶的力量翻倍！

　　我滴天啦，这世间有谁敢做她的男人，那可不是光有勇气就行的。

　　刀枪不入？

　　有个屁用，除非像他一样练到堪比四品仙器的程度，不然定会粉身碎骨不可！

　　月妃看着一脸震惊的萧战，忽然很是羞涩的道：“公子，您的肉身是否已经练到堪比第四品仙器的程度了？”

　　萧战咽了咽口水道：“呃，好像已经达到了。”

　　月妃更加羞涩了，她看着萧战一脸期冀的道：“公子，奴婢迄今为止还是处子之身，只要奴婢能通公子双修，不但能直接突破到肉身巅峰虚武的程度，还能瞬间进化到堪比三品仙器的程度。”

　　萧战有些尴尬的笑了笑，美人儿迄今为止仍是处女，他并不感到意外，毕竟身怀《噬龙诀》的她可不是一般男人可以消受得了的。只是这双修还得慎重些比较好，虽然四品对三品，理应没事，但美人儿不是说了吗，一经施展，力量翻倍，那可不是闹着玩的。

　　萧战并未接月妃的话，而是对兰妃和虞妃施展“化形之窍”，熟练一番她们的身体。


第一百九十六章 情魔现身

　　萧战很快就完成了对兰妃和虞妃身体信息的读取，两女相比月妃，虽然媚术与原术同样精湛，但却没有她那么让男人感到恐惧，她们正常多了。

　　变身轻而易举，不过要做到以假乱真还需得熟悉两女的独特技艺才是，想到这里，萧战笑道：“你们两个都说说自己最擅长的技能吧，今夜等本公子化身成你们之时也好心里有数。”

　　两女交换了一个眼神，最终兰妃率先自我介绍道：“奴婢的修为是帝级虚武，专精媚术和原术，身体无处不修，无处不练。奴婢不但练有‘飘香诀’还练有‘器玉诀’。不过这两门玄功只有细细品味，才能尽得其中之妙，光靠说是远远不够。说了这么多，其实奴婢最擅长的是刀法和调教，可惜这两样能力都需真刀真枪施展，一时间难以让公子明了。”

　　听到兰妃的介绍，萧战不由仔细打量起她来。第一次相见时，她如那空谷幽兰，孤芳自赏，可是此刻见之，她的骨子里却透着一股侵蚀人心的魔力，目光稍作停留，竟欲敞开心扉，向她吐露心声，分享他心中的秘密。

　　萧战不由好奇的道：“你这练的是什么功夫，竟然能让人吐露心声？”

　　兰妃笑容妩媚的道：“《噬心诀》，能够让人吐露心声，将无数欲望诱发而出，并让这些欲望刻骨铭心，变得如痴如狂。只要奴婢愿意，不论是谁，奴婢想要其成为什么样的人，他就一定会成为这样的人。在妙欲八妃之中要论调教，奴婢的本事绝对最高，就算是在整个妙欲楼，如果奴婢说自己第二，绝没人敢称第一。公子今后想要调教何人交给奴婢即可，奴婢保证公子称心称意。”

　　萧战双眼一亮道：“你可以培养人的嗜好？”

　　兰妃点头道：“是的。”

　　萧战眼珠子一转，有些兴奋的道：“不论多么变态都行？”

　　兰妃自傲的道：“不管有多恶心，有多变态，奴婢都可以让他当做自己的嗜好，乐此不彼。”

　　萧战点头道：“你这能力不错，从今往后你就是我的御用调教师了。”

　　兰妃激动的道：“是否紧随公子左右，不离不弃？”

　　萧战蹙眉道：“你是妙欲楼负责人之一，常不在其位怕是不好吧？”

　　兰妃傲然道：“公子无需担忧，奴婢的《噬心诀》已到了最高的境界，可以成为他人心目中的神和主宰，让他们将奴婢当成信仰，为了奴婢他们甚至可以抛头颅洒热血，就算是死也无怨无悔。就算奴婢不在他们也会将一切做好，绝不会背叛奴婢。”

　　萧战含笑点头，当下看向一旁的虞妃，期待着她的自我介绍。

　　虞妃吃吃一笑，媚意十足的道：“奴婢的修为达到了帝级虚武，唯一擅长的就是《欲蕊飘香》，这门玄功奇绝无比，同兰妃的《器玉诀》其名，可谓是难分轩轾。不过这门玄功光凭说，公子爷很难领会其中之妙，是否要奴婢施展一二，让公子爷彻底开开眼界呢？”

　　看她笑得很是妩媚，萧战就知道这两门玄功怕是非常的不简单，兴许同月妃的《噬龙诀》般，乃是奇功绝艺，邪门得很。

　　说实话，萧战虽然很是好奇，但更多的却还是心有余悸，《噬龙诀》的恐怖，他算是领教了，这虞妃与兰妃深得情魔那变态的喜爱，他感觉怕是就和她们所习这两套奇功绝艺有关。能让一个变态趋之若鹜，萧战完全可以想象，这门玄功一定表态得令人发指。

　　想了想之后，萧战摇头道：“现在时候也不早了，见识一番就大可不必了。”

　　虞妃蹙眉道：“公子爷如果不弄清楚奴婢所擅长的技能，到时化身成了奴婢，也很容易被情魔拆穿，公子爷可要三思啊。”

　　萧战自信地说道：“这你就不用担心了，本公子有项能力，可以将整个人都复制下来，到时你会东西，本公子顷刻间就能掌握，这什么《器玉诀》与《欲蕊飘香》不管有多难以掌握，本公子敢保证，同你的水平完全一样。”

　　虞妃吃惊道：“那岂不是说任何东西都瞒不过公子了，只要公子想要知道就能利用这天赋技能将别人的修炼成果窃取过来？”

　　萧战哈哈笑道：“没错，就是这样！”

　　……

　　时间过得飞快，转眼间天色就已暗了下来。

　　聚花殿地底，四大艳后齐聚，她们兴致盎然道欣赏着巨大水晶屏幕上的盛大现场直播。这样的场景她们每年都能见到，不时的交头接耳，不时的品头论足，一副悠然自得状。

　　不多时，重新变回身的月妃迈步而入，俨然成了四大艳后之首的殷素娥扭头望来，目光在月妃身上一扫而过，脸上不由露出了淡淡的笑容。

　　妙欲八妃每一个都是床笫间的尤物，绝对能让任何男人为之疯狂，可是她们个个技艺奇绝，几乎都是让男人望而却步的女人，世间除了她的公子怕是没有一个男人敢上她们。这妙欲八妃掌控着半个妙欲楼，殷素娥打算当做礼物送给萧战，让他接管妙欲楼。

　　今夜情魔会来聚花宫，现如今的他可是身受重伤，性情定是不同以往，难免对妙欲八妃生出窥视之心。现在的她们都是公子爷的女人了，是不容其他男人玷污的，当下殷素娥将一堆任务交给了月妃，然后就让她通知其余几人，今夜就不用下到地底来了。

　　数百年的奴役，对于情魔，殷素娥可谓是早已恨之入骨了，她早就有了全盘对付他的计划，就算这次没有萧战的加入，她也会利用这次聚花宫盛宴解决掉情魔。殷素娥的媚术丝毫不逊色于情魔，再加上原术的精湛她不像辛萝与云燕般忠于情魔，潜意思中很多事情都在为自己做打算。就比如八妃、十六姬，她都是用“迷心咒”控制她们，因为她早就知道凭情魔根本破不了。

　　“迷心咒”对付萧战时用的“落红”、“乳汁”，再加她的“情花”，三者合一，如此手段用来对付女的就不太适用了。其实落红、乳汁都只是媒介而已，真正起作用的是“暗香契”、“痴女怨”、“情花”这三种东西，媒介可以任意挑选。

　　利用“迷心咒”殷素娥可是收服了很多高手，不过由于“情焰之毒”的原因她对其他男人兴趣不大，因而这些高手都是女的。这些女的一部分来自妙欲楼，还有一部分就是历年来参加聚花宴的女人。

　　除了收服了一批高手外，殷素娥还在聚花宫地下的“天煞噬魔阵”上做了手脚，阵法核心的四十九位鬽女就是由她主导炼制完成的，苏醒后的第一步她就是将大阵全部改动了，要在情魔恢复伤势时将其炼制成傀儡，让他永世为奴。

　　不过现在有了萧战和“契约转嫁”，这些手段都用不上了，因为她的身和心只能属于他，情魔这个玷污她的男人必须死。

　　当然殷素娥是个非常有想法的女人，就算可以为萧战奉献一切她也不会盲目听从，她会按照自己的方式来帮他。就像原先萧战的计划有个很大的纰漏，情焰之毒被破，情魔一接触她们四大艳后就能立刻发现。幸好她多年前就掌握了情焰之毒，不动声色的将这一纰漏弥补。

　　一切都已准备妥当，接下来就是坐等情魔，静观其变了。

　　想到即将到来的情魔，殷素娥的玉脸上绽现出冰冷的笑容。这个男人奴役了她数百年，再过两天他就要死在她和她的情郎的手中，这让她感到异常的兴奋。可是一直等到下半夜情魔都没有出现，这让殷素娥四女惊疑不定起来，纷纷猜测是否已让情魔察觉了什么。

　　一夜无眠，就在四女愁眉不展之际，情魔姗姗来迟。此时已是第二天凌晨了，情魔这次带来了十八位个极致虚武境界的高手，其中有两人丝毫不逊色与殷素娥。情魔进入聚花宫并未现身一见四大艳后，只是将命令转达后就直奔“天煞噬魔阵”，并让随行的十八位极致虚武境界的武者守护大阵。

　　对于这一结果四女始料未及，有了这十八个护卫在，这事儿就比较棘手了。如果不先将这十八人制服，根本就无法接近地底的大阵，更别说接近情魔了，要想对付他也就没那么容易了。

　　一时间四女愁眉不展起来。


第一百九十七章 化身虞妃

　　凌晨时分，萧战收到了殷素娥传来的消息，知道情魔已经来到，不过跟他来的却多了十八极致虚武。情魔现身，萧战知道是收拾这个家伙的时候了，当下他召集一众娇妻来到凤阁之中，商议对策。

　　一众娇妻出谋划策下，计划很快就被确立了下来。对付情魔最好时机就是当他将洞天用作摘红宴时，如果有这个洞天在，要对付他难度将倍增。毕竟这个洞天是一个玄武巅峰武者留下的，陷入其中会受到里面规则之力的压制，而当情魔将洞天作为举办摘红宴的场所时，他也就失去了洞天这一依仗，到时要对付他时就轻松很多。

　　当然如果仅是要干掉情魔，在他少了洞天之后，萧战只要让十八蛇卫，外加妙玉、妙心就可以将他们一锅端了。想当初在逐风山庄时十八蛇卫登场，将数十巅峰虚武吓得落荒而逃时的场景，区区一个情魔岂不是手到擒来。不过萧战的目的不仅如此，他要利用天煞噬魔阵来突破，尝过了一次甜头的他，想要再让自己的肉身获得突破。

　　当然，这一切的前提就是必须接近大阵，夺取四十九位鬽女的控制权后再一举将情魔击杀或者擒拿。可现在有十八个虚武之巅的高手守护着大阵，萧战想要不被察觉接近倒不难，但剥夺四十九名鬽女控制时需得吟唱咒语，到时定会暴露。因此要想实现目的首先就必须解决十八名护卫，不然接下来的事情都干不了。

　　至于如何对付十八名护卫，众女纷纷提出了自己的意见，不过对十八名护卫的底细不大了解，商量来，商量去，都没有一个稳妥的方法。最终商议的结果就是让萧战亲临现场观察，获得确切情报后再动手。至于如何亲临现场众女到时出了个主意，那就是利用“千变万化之窍”，让萧战化作虞妃回聚花宫，接下来该如何做就见机行事了。

　　看到众女皆是认定了这个计策，萧战心下一阵纠结，虽然早就打算化身虞妃前往聚花宫，但自从昨夜变身之后，他对这个主意很是儿抵触。

　　为何？

　　很简单，这情魔不是一般的变态，他之所以迷恋兰妃和虞妃，并不是因为她们长得漂亮，而是迷恋两女的《器玉诀》和《欲蕊飘香》。

　　对于这两门玄功，萧战敢发誓，这是他见过的最淫邪的功法了，那什么“起舞弄影”和“噬龙诀”虽然很邪，但也只是对男人来说非常恐怖罢了，而这两门玄功那就真是只能用变态来形容了。

　　如何个变态法？

　　这两门玄功有个共同点，它们就是一支邪魅、妖异的脱衣舞，能让观看着邪火大盛，欲望如烧，一经施展，任何瞧见的人都会产生一种执念，只愿拜倒在美人裙下，就像当初在信王府时，做小王爷同苏曦两个变态所做的事情来。

　　初闻时间竟有如此淫邪的功法，萧战还不大相信，不过在两女为他艳舞一曲时，他信了，事后他暗自庆幸，好在“情火”霸道无双，一切念头顷刻间被焚之殆尽。

　　说实话，一个大男人变身成女人，大跳脱衣舞，这本身就是一大挑战，如果还要施展这什么《欲蕊飘香》，萧战觉得还不如干脆带着一群彪悍的女人直接将情魔给宰了了事。

　　看到诸女大赞主意美妙之时，萧战暗地里猛翻白眼，他发誓待会儿见着了情魔，他立马就将十八蛇卫召唤出来，将这变态给灭了。

　　用过早膳，正当萧战化作虞妃，欲要前往聚花宫时，琴诗和秦瑶两女联袂而来，她们将一套神光灿灿的女式盛装递到了他的面前，让他换上。翻了翻白眼，萧战摇头道：“我的战神铠完全可以化成女装，没必要穿这女装。”

　　琴诗嫣然笑道：“这是战妃的凤袍，虽及不上战神铠，但也是一套不可多得的圣装。由于没人能够得到它的承认，它一直就置于凤阁中无人问津，萧郎马上滴血，看看能否得到它的承认。”

　　萧战没好气的道：“拜托，为夫可是一个男的，这套凤袍能够承认才有鬼了。”

　　秦瑶吃吃笑道：“现在夫君明明就是一个女的，试试看又不会损失什么。更何况战神铠虽强，但毕竟是男士铠甲，化作女装时无法彰显出那种女人特有的妩媚，只有这套凤袍才最适合。”

　　皱了皱眉，萧战还是咬破手指，将自己的鲜血滴在了神光灿灿的凤袍上，数息过后，见没有反应，他正欲说这全是白费功夫时，那滴血液忽的渗入凤袍，在萧战惊愕的目光下陡然绚光爆闪，当他睁开眼时遽然发现，身上的战神铠已经自动离体，而凤袍已穿到了他的身上，和原先战神铠所化的盛装一模一样，只是将化生成虞妃的他衬得妖艳妩媚之极。

　　两女十分吃惊的道：“夫君还真得到了凤袍的承认，这也太奇怪了。”

　　感受到身上的凤袍和自己心神紧密相连，仿佛就是身体的一部分般的感觉让萧战吃惊的同时，极度的郁闷。这可是一套女人穿的衣服，如果是分身萧媚也就罢了，可他的真身毕竟是男的，而这凤袍竟然承认了他，有没有搞错！

　　“还真见鬼了！”

　　暗骂一声后，萧战所化的虞妃和兰妃一道摇摇曳曳的去了。

　　……

　　这凤袍不愧为圣级装备，穿上它后，萧战化形的时间延长了将近十倍，而且穿在身上的感觉远比战神铠所化的衣装要来得舒适。开启真实之眼后，萧战发现整套凤袍内有一个奇特的立场，除了能够增幅修为外，化身成虞妃后，原术和媚术被增幅到了第四境的极致，就算是寻常第五境的高手也奈何不了她。

　　这个立场除了增幅的能力外还能淬炼肉体，当然淬炼的对象只能是女人，摇曳间，萧战感到化身成虞妃后的他，肌肤变得更加白皙娇嫩，胸脯变得更挺更傲，臀也变得更翘更圆，总之这套凤袍能将一个女人的美丽绽现到极致。

　　今天的聚花宫完全没有了昨日的喧闹，很多人都以离开，只有身份特殊的人才会参加那最后的摘红宴。萧战和兰妃很快就来到了聚花殿，开启通往地下的通道后，两人不多时就出现在上次来的那个监控室内。

　　此时，室内只有殷素娥一人，她愁眉不展，似乎在思考着自己的心事，对于进来的两人不闻不问。萧战一挥手，示意兰妃不要说话后，向着殷素娥走去，此时的他，神态和气质完全就似那虞妃，将她的风骚入骨，妖媚迷人展现得淋漓尽致。

　　“哟！真是怪哉，竟然有事能够难住素娥？”

　　殷素娥黛眉一蹙，一脸不悦的看向化身成虞妃的萧战，一股若有若无的威压向他狠狠压去。嘴中冷然哼道：“别以为跟了新主人就可以没大没小，你要记住，我现在的身份永远高你一筹，再敢如此的话，别怪我出手教训你。”

　　萧战妩媚一笑，戏谑的道：“哟！素娥还真会摆架子，连我都敢教训了？”

　　殷素娥一愣，旋即惊异不定的道：“公子？”

　　萧战嫣然笑道：“不愧是素娥，一下子就猜出来了。”

　　说完他一手抓向殷素娥的胸脯，而后者则吃吃一笑，同样一手抓向他的胸脯，刹那间，两人都是一抓未满，揉捏间，齐齐呻吟出声。眼眸对视，舒心一笑，殷素娥玉手用力一扯，在萧战惊呼声中，将他拉入自己的怀中，瑰丽红唇一封，痴吻起来。

　　天！这妖女的吻好生热辣，窒息，双双唇舌痴缠间，竟然化身为虞妃的萧战的嘴中香津如泉涌，身心内一股火猛烧猛燎，那属于女人特有的欲望如烧如焚，在抓胸玉手精妙绝伦的情挑中，更是猛炽，只让他浑身酥软，身和心空虚难耐得厉害。

　　萧战心下苦笑，他化身后的身体敏感之极，而这攻势连连的妖女又非常熟悉，她的双手就似那催情的魔手，所过之处那属于女人的情和欲纷纷炽燃，一发不可收拾。在感到妖女的手欲要钻入裙子中时，萧战一把摁住她。殷素娥可不是一个轻易放弃的女人，对于和处于女人状态下的萧战寻欢作乐她兴致高涨，心中更是充满了一种恶趣味，迫切的想要他尝尝做女人的快乐。

　　可当殷素娥的手欲要强行解除萧战下身武装时，发现竟然难以得逞，就算她想要将手伸进去都不可能，任她半百手段都难以越雷池半步。这一发现只让她投鼠忌器，无可奈何之极，最终只能无奈苦笑道：“你这裤子到底是什么做的，竟然解不开？”

　　萧战微微笑道：“这可是一件圣级套装，没有我这主人的允许你的手是进不去的。好了，别玩了，给我说说看这情魔的情况，看看你有什么好的办法没有？”

　　微微一叹，殷素娥放弃了情挑，紧紧地将萧战搂入自己的怀中，让他坐在自己的大腿上，然后有些愁眉不展的道：“别提了，那情魔自从进入了大阵核心后就再也没有出来过，而他的十八名护卫守护左右，一刻也不离开，素娥根本没有一点办法接近。无法接近，要想对付他们根本就不可能，不知萧郎可有什么好的办法没有？”

　　化身成虞妃的萧战蹙了蹙黛眉，道：“说说那十八名护卫吧，不知她们都有些什么特征？”

　　殷素娥苦笑道：“这十八人是情魔的最后底牌，素娥也是第一次见到，只知道她们的修为每一个都不必素娥差，其中两人的修为竟然还要胜过素娥一筹，她们怕是随时都有可能突破到玄武。”

　　闻言，萧战也觉得没有一点办法，信息太少，让他无从下手。看来他要想办法接近地底的天煞噬魔阵才行，争取弄清十八名护卫的虚实，他可不想强攻，破坏了肉身再获突破的契机。想到这萧战倏然起身，看着绝色倾城的殷素娥，他笑道：“时间不等人，我还是先行探测一番十八名护卫的虚实吧，这样讨论来，讨论去的根本就不是办法。”

　　殷素娥点了点头，看着婀娜妖娆的萧战，她忽然兴奋起来，笑容妩媚的道：“公子，现在的你应当已将虞妃的‘欲蕊飘香’都复制过来了吧？”

　　萧战点头道：“我将你们化形一族的‘化形’能力和‘千变万化之窍’合一，从而产生了‘化形之窍’，现在可以说是百分百的复制。虞妃有的丝毫不落，没有的我也都有。”

　　殷素娥舔了舔嘴唇，笑容兴奋的道：“公子，可否让素娥尝一尝？”

　　萧战愕然道：“尝什么？”

　　吃吃一笑，殷素娥附耳小声道：“自然是……”

　　萧战苦笑道：“你还真不是一般的变态，竟然……”

　　殷素娥笑得很是邪魅，娇媚的玉脸上满是回味之色道：“好久没有品味‘欲蕊飘香’的美味了，更何况这次还是来自公子的，那滋味素娥光想想就已如饥似渴，迫不及待了。公子，咱们马上去一个环境幽雅的地方，这个监控室同样处于监控中，公子难免放不开手脚。”

　　萧战伸手捏了捏她的脸颊，摇头笑道：“你这丫头，竟然有这样的嗜好，可真够变态的。”

　　殷素娥叹道：“这可怪不得素娥，这门玄功淫邪非常，但凡中招之后，就像吸毒般，再难戒掉。当初素娥不知底细，又为了收服这两个丫头，只得亲身上阵，没想到却阴沟里翻了船，悔不当初啊。”

　　萧战微微笑道：“这倒也没什么，忘了本公子‘情火’的厉害了吗，在‘情火’的面前，这样的功夫虽然淫邪，但也毫无丝毫用武之地。”

　　说到这里，萧战在殷素娥那堪比媚姨的丰满胸脯上狠狠揉捏了一把之后，笑道：“等将这情魔给解决了之后，本公子再为素娥解毒吧。现在你就留在这里监控一切，严防任何意外出现，我会留下妙玉，到时就算碰到玄武，你也不会毫无反手之力。”

　　说完，萧战一扭腰肢向着最底层的天煞噬魔阵摇曳而去。


第一百九十八章 媚典

　　刚刚踏入地下通道，化身为虞妃的萧战突然停了下来，她黛眉一蹙，“肉身百变”功能瞬间开启，随即她的身形猛然缩小，转眼间化作一寸大小的小人。

　　低头看着身上的凤袍，萧战满意一笑，果然不愧为圣级套装，可以随意变换大小，不用她光着身子到处乱跑。随即看着像是变大了无数倍的通道，她运起“影子剑诀”上的心法，整个人几乎是瞬间消失在通道中。

　　聚花殿下的地底宫殿和燃情魔宫的布局非常相似，只是要缩小了无数倍，没有了那座巨大的燃情魔宫。化身成一寸大小的萧战隐身飞至，她并没有立刻靠近祭坛，而是悄然运起“真实之眼”观察着这地底世界。

　　四十九根立柱内封印了四十九名鬽女，她们的修为相较燃情魔宫中的鬽女差了很多，其修为勉强达到虚武之巅而已，真元值也大概是四十亿晶左右，离那些飘香族美女的百亿晶真元差得太远。萧战的目光略微扫过四十九根立柱，最终落在了盘膝坐于祭坛上的十八名美女护卫的身上。

　　十八名美女护卫每一个的修为都达到了极致虚武，最差的元晶强度为八十亿晶左右，最强大的两个元晶值达到了百亿晶左右。“真实之眼”反馈回来的信息让萧战直皱眉，一时间想不出一点儿办法来。这十八名美女护卫的身体内没有任何的禁制存在，使得他的“契约转嫁”和“万能破解”毫无用武之地。

　　“情火”虽然霸道，就算萧战隐身靠近，不被察觉，但只要攻击，对方就能反应过来，从而惊醒情魔。无奈一叹，萧战的目光穿透祭坛，望向下面银色的棺椁，只在刹那间，情魔的影像就出现在他的眼中。满头白发，一张略显苍白的邪异俊脸，他的修为大概在五十六亿晶左右，显然伤势还未痊愈。

　　几乎是萧战目光凝视的瞬间，情魔的双眼睁开，寻着目光望来。

　　萧战心头一跳，急忙收回了目光，情魔的那双眼睛似星空般深邃，遥望间人的意识都差点儿深陷进去。最可怕的是那目光竟是一种情欲之光组成，当萧战的目光与之相撞之时，他感到自己体内的情和欲波动起来，要不是“情火”将这“情欲之光”焚烧殆尽，萧战现在可能已经暴露了。

　　这是“魅惑之眼”，已被情魔练到了巅峰之境，通过情欲之光，他几乎等同于拥有了透视的能力。

　　目光被“情火”焚烧殆尽，情魔的脸上露出了困惑之色，他的目光再次扫过整个地底空间，然后看向整座燃情魔宫，毫无发现后他收回了目光。现在聚花宫高手云集，这种窥探已不是第一次发生了，只是这次的感觉让情魔有种心惊肉跳的感觉，似乎他将遇到某种凶险一般，可惜他抓不住窥视者的气息，不然倒是可以推测一二。蹙了蹙眉头，情魔再次闭上了双眼。

　　察觉到情魔收回了目光后，萧战静静的落在了地底世界的边缘。这次的情形和燃情魔宫那次完全不一样，那时棺椁内的人处于沉睡状态，祭坛上也没有守卫，他要掌控主动非常容易。可现在棺椁中的情魔随时都会苏醒，让人没有一丝机会接近。

　　要是情魔没有那个达到极致的洞天，萧战完全可以选择强攻，可现在让他有种投鼠忌器的感觉，似乎真的只有等到情魔将洞天取出时才能动手。

　　就这么放弃，萧战觉得很是不甘心，可凭他的能力又无可奈何。微微一叹，就在他欲要放弃，离开地底世界之时，一道甜美的声音出现在他的脑中，只把他吓了一跳。

　　“嘻嘻！主人似乎遇到了麻烦哦？”

　　萧战神识一震，愕然道：“你是？”

　　“嘻嘻！人家是凤袍的器灵凤儿，现在说话不方便，还请主人来凤袍内的独立空间吧，在那里可是拥有战妃的传承哦。嘻嘻！只要主人得到了战妃的传承，要想解决眼前的难题轻而易举。”

　　凤儿的声音刚落，萧战眼前就是一暗，接着化身虞妃的她就出现在一个鸟语花香，宛若仙境般的世界中。此时的她正处于一座花园内，彩蝶纷飞，花香扑鼻，忽然一阵女人的轻笑声飘来，扭头望去，就见一位绝美的女子想着他摇曳而来。

　　女子生得异常娇媚，姿色堪比琴诗，立时就让化身为虞妃的萧战黯然失色。施施然来到萧战的跟前，盈盈施礼道：“凤儿见过主人。”

　　萧战挥手道：“用不着多礼，凤儿就说说看，到底该有什么办法能够解决我现在的难题？”

　　凤儿嫣然笑道：“凤袍可是战妃的战甲，她将毕生绝学留在了里面，主人只要掌握了战妃的绝学，要应对目前的情况轻而易举。”

　　萧战眼前一亮道：“到底是战妃的何种绝学？”

　　凤儿嘻嘻笑道：“主人可知战妃最擅长什么？”

　　萧战摇头道：“对战妃我可不了解，怎么会知道她最擅长什么。凤儿就别卖关子了，快点说出来吧。”

　　凤儿点头道：“战妃最擅长的就是媚术，她将媚术修炼到了古往今来的极致，可谓是无人能出左右。在她和战神一同消失后，就将毕生绝学留在了凤袍内，凡是得到凤袍的认主者就能得到战妃的绝学。”

　　萧战兴致盎然道：“战妃的绝学到底是什么？”

　　凤儿道：“战妃的绝学都记在了《媚典》之上，这本秘典主要分为《倾城剑诀》、《舞》、还有就是《媚经》。主人只要能够掌握《媚经》，再加上凤袍的增幅就能应付眼前的难题了。”

　　说完就见凤儿玉手一挥，霞光一闪间，一幅银灿灿的长长卷轴飞向萧战，眨眼间就没入她的眉心，消失不见了。

　　萧战的神识猛地一颤，银灿灿的卷轴就已出现在他的脑海中，灿灿银光爆闪间，卷轴展开，一篇篇玄奥的文字浮现，顷刻间融入到他的识海中。

　　凤儿微微一笑，续道：“《媚经》上不但记述了如何修炼到情欲实质化的步骤，和一些情欲实质化的运用方法，还有很多有关情欲之道的武学。主人的媚术已经到了催生‘情火’的地步，只要加上凤袍的增幅，绝对能够在一定时间内做到情欲实质化。”

　　萧战双眼一亮，激动不已的道：“可以达到情欲实质化？”


第一百九十九章 战妃神识

　　“只要主人将自己所有的情丝欲线抽出，再按照《媚经》上的方法，最后再通过凤袍的增幅，就可以做到情欲实质化了。”

　　萧战心念一动，《媚经》的内容就浮现在脑域中，稍稍浏览一番，他就发现《媚经》的内容博大精深，除了有关情欲实质化外，绝大部分的内容都是如何将媚术和武术结合，还有一小部分是讲述凝练各类媚体，很多的媚体都是闻所未闻，见所未见。只要修炼了《媚经》，女人绝对能够成为世间第一美人。

　　当然萧战现在虽然化身成了女人，但他毕竟本体是一个男的，对这些女人修炼的东西不大感兴趣，当然除非拿来给他的女人修炼。萧战很快就将自己全部的心神投注到情欲实质化的内容之中。要达到情欲实质化，首先就要将媚术练到第五境，同时至少要达到催生情火的地步。现在的萧战勉强催生出了“情火”，但第五境还有一段路距离，要真正达到情欲实质化还有一段很长的路要走。

　　要达到情欲的实质化，现在的萧战要做的就是淬炼情丝欲线，将情丝欲线淬炼到极致，让其无限接近实质化。一篇玄奥的口诀浮现在脑域中，银灿灿的字体光芒万丈，将她的整个脑域照亮。自从模拟战神神识后，这些古字萧战都能看懂，这篇口诀的内容是有关淬炼情丝欲线的口诀，不过口诀玄奥异常，就算是以萧战之能都一知半解，要想读懂都要大费周章。

　　皱了皱眉，萧战意识从脑域中退出来，看着身前巧笑倩兮的凤儿说道：“不知战妃可有留下什么神识之类的东西？”

　　凤儿错愕的道：“神识？”

　　蹙了蹙黛眉，凤儿续道：“战妃的神识并不在凤袍内，不过在凤阁中倒是留了一道存在。”

　　萧战二话不说，立马将琼玉空间中的琴诗唤了出来，兴奋的道：“娘子，凤冠中是否有战妃的神识？”

　　作为萧战的妻子，琴诗倒是知道他的打算，点了点头道：“在凤阁中战妃的确留了一道神识存在，夫君是否想要利用梦境空间附带的复制和模拟能力来复制出战妃的神识，就像当初复制战神神识般，让战妃来帮助自己修炼？”

　　萧战兴奋的道：“没错！要想修炼战妃的《媚典》，哪有比战妃亲自修炼来得更加合适的。”

　　看着萧战化身成虞妃的模样，琴诗嫣然笑道：“那妾身就先一步恭喜夫君练成《媚典》，将现在的这副身体练成世间第一美人哦。”

　　说完，琴诗取出凤冠，递给了萧战。

　　萧战接过凤冠，戴在了头上，霎时，绚光爆闪，将她的整个身体笼罩，当一切光芒消失后，头戴凤冠，身披火红宫装，已化身为虞妃的萧战出现在琴诗和凤儿的眼前，当真是艳光四射，美色直逼两女。

　　萧战丝毫没有心情欣赏自己现在的装扮，他感到目前自己的修为在不断的增幅下，已经完全堪比帝级虚武了。心念一动间，他就出现在凤阁之中，裙幅逶迤拖地，发出簌簌声响，随着凤袍和凤冠的指引，萧战摇摇曳曳的，向着四楼的凤舟而去。

　　当萧战再次出现在凤舟之内时，他感觉和以往发生了很大的变化，感觉中凤舟似乎是活的，一股亲切的感觉时时萦绕心头。萧战来到了一间女子的寝宫内，他的目光入屋的刹那，就落在了一张偌大的床上。

　　透过粉红纱帐，萧战隐约看到一个妖娆的女子正卧于床上。随着她的到来，床上的女子坐起身来，掀开粉帐，霎时一张美得让人震撼的玉容映入眼帘，这名女子的美根本无法形容，就像是一场虚幻的梦一般。萧战的脑中一片空白，虽然无法形容，但凭感觉她知道眼前女子的美远远胜过了战嫣嫣。

　　“你终于来了。”

　　轻柔的声音飘入萧战的耳中，将她的心神唤了回来，看着坐于床边，同样一身火红宫装的女子，她怀中震惊的心情，有些不可思议的道：“您就是战妃？”

　　女子点了点头，有些意外的道：“真是没有想到，你这小家伙不但获得了小神的传承，竟也获得了我的传承，这或许就是所谓的命运吧。”

　　萧战俊脸，哦，不对，应当是俏脸一红，很不要意思的道：“我一个大男人，怎么会获得凤袍的承认，这里面会不会有什么地方搞错了？”

　　战妃咯咯一笑，她那勾魂的眼眸打量了一番萧战，旋即摇头道：“你现在从头到脚，从里到外，就算是灵魂都是一个彻头彻尾的女人，何来男人之说。凤袍既然选择你这就证明你是它真正的主人，这个结果就算是我都无法更改哦。”

　　对于战妃的解释，萧战感到难以接受。凤袍虽然是一套超强的圣装，但毕竟是女人穿的，他能变成女人，并不代表着他是女人，他不认为凭这样的能力能够瞒过凤袍器灵，在明知他是男人的前提下还要选择他，这里面一定有他不明白之处。

　　苦笑一声，萧战看着眼前美得就像一场梦一样的战妃，他叹道：“应该不是这个原因吧，您能否将真实的原因说出来了？”

　　战妃淡然道：“用不了多久你就会明白了，何须急于一时。好了，现在的你来找我可是为了复制和模拟我这道神识，这可是非常耗时的一件事哦，再磨蹭的话，在明天来到之前，那十八护卫可就难以解决喏。”

　　用不了多久就会明白，这些高手为何玩神秘时都爱说这句话。萧战嘀咕了一番后，无奈道：“不说就不说，现在就开始复制吧。”

　　说完他立马开启了“真实之眼”，在变成了虞妃后，萧战的实力来了一个翻天覆地的变化，现在再经过凤冠和凤袍的增幅，她的“真实之眼”现在已经达到了第六级。目光看向战妃，然后瞬间开启复制的能力。

　　虽然有过复制战神神识的经历，但萧战这次复制战妃神识的消耗仍是己身修为的十倍，不过复制出来的复制体和原先复制战神不可同日而语。当复制成功后，萧战总算是松了口气，如果不是有凤袍这件圣装的支持，他绝对办不到。

　　坐于床上的战妃饶有兴致的看着萧战复制出来的复制体，好一会儿，她才赞道：“好一个《梦》，如此绝学的确逆天。以你现在的修为所复制出的这个复制体当真厉害，竟然复制走了我这道神识百万分之一的能力，不错！非常不错！”

　　百万分之一的能力？

　　萧战一呆，失望的道：“就这么一点儿？”

　　战妃没好气的道：“我现在虽然只是一道神识，但毕竟是一个圣级高手所留，能有百万分之一的能力你应当偷笑才是。”说到这她嫣然一笑道：“凤舟是我当年的凤驾，你能得到我的传承，并催生出了‘情火’，这凤舟今后也就是你的座驾了，你可以将它收走，不用再停放在这情湖中了。”

　　话语一顿，战妃一挥衣袖道：“好了！你慢慢地修炼吧，如果这具复制体不够用了，你再来找我。”

　　说完，战妃整个人消失在寝宫中，只剩下了她的复制体，和一脸茫然的萧战。


第二百章 玲珑战身

　　用一条船作为座驾，想来这条船不单单只能在水上行驶吧？现在萧战有些迫不及待的获得凤舟的控制权，然后驾驭着凤舟遨游天际，穿梭虚空。摇了摇头，萧战勉力将脑中的旖念抛之脑后，现在化身成虞妃的他还是将《媚典》掌握了再说。只要拥有了战妃的记忆，想来收服凤舟应当事半功倍才是。

　　看着身边同样一身凤袍的战妃复制体，萧战上前仔细的打量着她的脸盘，很快萧战就发现，自己的脑中竟然没有记下战妃的容貌，她到底生得怎样根本回想不起来，唯一可以肯定的就是，复制体的美丽程度较之真正的战妃差了很远。

　　眼前的战妃虽然较之本体差了很多，但她的美貌却胜过了嫣姨，称叹一番，萧战立马就将复制体融入己身。有过经验的萧战感到自己浑身一震，她的意识，他的灵魂只在刹那间像是发生了一种蜕变般，整个人获得了新生，此时的他仿佛还是原先的他，又仿佛不再是他。

　　目光再次看向寝宫，一股熟悉的感觉涌上心头，此刻的她对于屋内所有的物品竟然都知道其来历与用处。微微一笑，化身为虞妃的萧战完全似一个女人般扭动着腰肢，一脸缅怀的浏览着寝宫内的一切，好一会儿，他才开始《媚典》的修炼。

　　《倾城剑诀》萧战早已学过，这套剑诀是当初战神神识附体时传给他的，不过那套《倾城剑诀》和现在的《倾城剑诀》存在着比较大的差异。原先萧战学的那套《倾城剑诀》是男人练的，而现在这套《倾城剑诀》却是女人练的。

　　虽然两套剑诀有着差异，但对于处于战妃意识附体状态之下的萧战来说，根本就不是问题，几乎是喝水般，就被他轻松自如的掌握。青光一闪，一柄佩剑出现在萧战的手中，一朵剑花绚丽绽放，他开始了演练《倾城剑诀》。

　　剑光灿灿，翩翩起舞，化身为虞妃的萧战，舞剑时妖娆艳丽之极。

　　《媚典》中的舞有三种，一种就是寻常的舞蹈，一种就是结合媚术的媚舞，最后一种就是战舞。所有的舞蹈在萧战的脑中飞掠而过，感觉上是那么的熟悉，仿佛对这些舞技理解以深入了骨髓，是那么的刻骨铭心，难以忘怀。萧战并未演练，此时的她很快就开始了《媚经》的修炼。

　　道道口诀流转心头，萧战轻车熟路的开始了情丝欲线的淬炼，整个修炼的过程上没有出现一丝凝滞，仿佛喝水般，一蹴而就。虽然修炼毫无阻碍，但要想将情丝欲线修炼到实质化境界，还有一段遥不可及的路要走，不过萧战的目的并非如此，他主要是为了掌握这篇口诀。

　　淬炼一番情丝欲线后，萧战开始了修炼《媚经》的武学篇。

　　《媚经》上的武学分两种，一种是肉体加媚术的武学，另一种则是纯媚术的武学。

　　在《媚经》上有一种“玲珑战身”的武学，非常强悍，讲究身体每一处都能作为武器，练到极致境界可以肉身重组，被人打得粉碎也可以复原。

　　修炼这“玲珑战身”最低要求就是媚术达到第五境，让人体的每一个细胞都产生情欲丝线，然后用媚术对每一颗细胞进行淬炼，这还只是第一步，接下来就是身体每个部位的修炼了，这类修炼有些类似于妙欲剑斋的淬炼媚体。

　　被打得粉碎都可以重组，只凭这一点儿，萧战就决定修炼这个“玲珑战身”。不过修炼这玲珑战身要求第五境的媚术，萧战目前还未达到，全方面的淬炼根本就不可能，他只能选择性的淬炼已经催生出情丝欲线的身体器官，至于淬炼全身，那只有等他的媚术练到第五境再说了。

　　化身成为虞妃的萧战，再次回到床上盘膝坐好，开始了修炼。有了战妃意识附体，萧战的修炼非常快速，效果也非常显著。

　　最先是骨头的淬炼，炼骨篇的口诀萦绕心头，情火炽燃，不断煅烧着每一块骨头，几乎以肉眼可见的速度，萧战的体型发生了妙不可言的变化。

　　初步淬炼完骨头，接下来就是修炼血肉之躯了。

　　炼体篇的修炼比较繁复，足足耗费了一个时辰，才初步将已经催生出情丝欲线的地方淬炼了一边。在经过了淬炼过后，萧战发现自己这些淬炼过的血肉竟可以自主蠕动、重组，她的皮肤变得更加的白皙娇嫩，她的面容也发生了惊人的变化，其美貌直逼琴诗诸女，她的脖子、手、足、胸部、臀部这些地方在“战妃意识”的控制下，都向着一种极致在蜕变。

　　随着初次淬炼成功，化身为虞妃的萧战，发丝陡然疯涨，十多个呼吸间，整个寝宫内都被她的发丝填满，然后又突然回缩，变回了原来的模样，指甲，一切毛发都在被淬炼着。当这一切结束时，萧战睁开了双眼。

　　一个“水镜术”使出，萧战的身前出现了一面镜子，看着镜子中的自己，她愣神了好久。此刻的她虽然还有一丝虞妃的影子，但任何人见了绝不会将她当做虞妃。

　　“玲珑战身”被打得粉碎都可以复原，同时还可以自主分裂。但毕竟现在的时间有限，只是初步淬炼了一番的萧战勉强具有了快速复原的能力，但自主分裂还远远没有具备，需得等到他的媚术达到第五境才行。而另外一个肉身重组的能力，萧战的“肉身百变”也可以做到，让他可以随意变换体型和容貌。萧战飞快的测试了一番，不断控制着自己身体某个部位的变化，很快她就发现自己现在的这副容貌和提升是永久性的，当她取消“肉身百变”时，容貌就会恢复现在的模样。

　　萧战对于自己现在这副容貌一点儿也不在意，毕竟他的真身是一个男的，现在长得再漂亮也和他没有关系。“玲珑战身”淬炼完毕，萧战准备开始尝试情欲的实质化。

　　此刻，萧战身处凤舟之中，他唤出凤袍的器灵凤儿，想要询问一些情欲实质化具体步骤。霞光一闪，凤儿出现在寝宫内，同她一道来的还有琴诗。看到萧战目前的样子，凤儿一脸震惊的道：“啊！主人练成了‘玲珑战身’，这怎么可能？”

　　萧战微微笑道：“只是初步练成而已。好了，说说看情欲实质化的具体步骤吧。”

　　凤儿强敛心中的震惊，笑道：“主人要想情。欲实质化就必须拥有足够数量的实质化了的情欲之力，因而主人现在第一步要做的就是收服凤舟，这样一来就可以随意有限度的调用情欲之海的实质化情欲之力。”

　　萧战点头道：“马上带我去凤舟的核心处。”


第二百零一章 实质化

　　进入凤舟的核心处后萧战很快就找到了掌控整个船只的方法，滴血认主，整个过程非常的顺利，当一个身着金色凤袍的美女器灵出现时，她已经掌控了凤舟。

　　在凤舟的控制室内有一个巨大的屏幕，可以看到凤舟身周任何一个方向。此时萧战的神识正和凤舟结合，她的神识感应到了凤舟的每一个角落，自然的也了解了凤舟的一些基本功能。作为圣器，凤舟的能力非常强悍，像遨游天际，穿梭虚空只是它的基本功能而已，也就是说有了凤舟，萧战可以在天元进行空间穿梭。

　　凤舟还有很多功能，尤其是它的攻击能力强得离谱，不过萧战目前的修为太低了，她能够使用的功能也就遨游天际，穿梭虚空这样的基本功能。对于这一结果，萧战虽然感到遗憾，但这也在他的意料之中，圣器再强，没有能力也只能干瞪眼。

　　萧战心念一动，凤舟微微一震，然后轻飘飘的飞离情湖，悬浮在情湖的上空，透过屏幕观看着凤阁四楼的广袤世界，他的心情非常不错。

　　萧战并非驾驭凤舟穿梭虚空离开这个空间，因为此时他还有一项非常重要的事情要做，那就是开始情欲的实质化。

　　萧战扭头看着身旁的凤儿道：“咱们现在就开始情欲实质化吧，这第一步要做些什么？”

　　凤儿点头道：“第一步自然就是将主人所有的情丝欲线抽出，按照《媚经》上的方法，以及凤袍的增幅能力凝聚媚体。不过由于主人的情丝欲线完全没有达到情欲实质化的地步，就算是有凤袍的增幅也不足以维持情欲的实质化，因而这个时候就要调用凤舟中的情欲之海内的实质化的情欲之力，借以完成情欲的实质化。”

　　萧战点了点头，一个闪身，就出现在情欲之海旁，正当她准备尝试情欲实质化时，凤儿续道：“主人，在开始情欲实质化的时候会抽空您的情欲之力，这样很有可能会影响到琼玉空间的稳定。为了避免发生意外，还请将琼玉空间中的人都挪移出来。”

　　萧战毫不犹豫的将琼玉空间内的诸女唤出，不多时所有的人统统出现在凤舟之内。

　　《媚经》的“情欲实质化篇”内容繁复、玄奥，依口诀而行，萧战开始了情丝欲线的抽出，她先是将肉体中的情丝欲线被抽出，紧接着她体内的“情欲之窍”猛然一颤，然后银光爆闪，霎时亿万道银亮的丝线汹涌而出，冲出体外，在“情欲实质化篇”口诀的作用下，虚空中一道看不见摸不着的人体飞速成型。

　　由于萧战的媚术情欲之力还未达到实质化的地步，这具媚体看不见摸不着，当开启“真实之眼”后，一个美得无以复加的妖艳裸女才出现在萧战的视线中。裸女除却容貌外，她躯体上的每一寸肌肤，每一道线条，抑或是每一个器官，都像是在挑战美的极限，美得让人心跳加速，不可自已。

　　只是一眼萧战就判断出这具媚体就是现如今的她，对于自己竟生得如此的魅惑，她并未有多少惊讶，因为在他被玄阴之力浸染时，除了没有这样妖娆惹火的女性身体外，那时作为男人的他可比这要漂亮多了。

　　现在的媚体还不算是真正意义上的媚体，是虚的，无法进行实质化的攻击，对解决萧战目前的困境没有丝毫用处。按“情欲实质化篇”上的分神法，几乎是心念一动间，萧战的意识就出现在了这具媚体中。而这时凤袍突然绚光闪耀，在光芒消失时，一件由实质化的情欲之力所化的凤袍穿在了媚体的身上。

　　穿上实质化情欲之力所化的凤袍的瞬间，萧战清晰的感到媚体开始了飞速的实质化，与此同时，整个情欲之海波动起来，实质化的情欲之力冲将而起，融入萧战的媚体之中。十多个呼吸过后，无形无色的媚体完全实质化，只在萧战心念一动间，两个一模一样的她出现了。

　　透过戒指的探测，萧战发现这具媚体是有时间限制的，如果超过一个时辰，她实质化的能力就会消失。对于这一点，萧战并未感到惊讶，毕竟目前他的媚术离这一境界还差了十万八千里，这一切的能力都是这件凤袍所赐，能够暂时性的拥有情欲实质化的能力，他已经非常满足了。

　　成功实质化后，萧战没有多做停留，他控制着凤舟，破开空间飞速的离开了凤阁。当凤舟出现在聚花宫地底世界的刹那，就化作了尘埃大小，隐于一角。此时已是申时过半，离第七天的摘红宴所剩时间已不多了，为了早一步解决十八名护卫的问题，萧战的意识瞬间掌控者媚体，然后独自出现在地底世界中。

　　情欲实质化可虚可实，虚化状态的萧战见十八位美女护卫并未察觉她的存在后，松了口气。伸出手来，细细一看，萧战发现衣服、手掌都清晰可见，视觉上现在的自己和平时没有一点儿差异。可当伸手去捏皮肤时，立时穿透而过，好奇了一番后，萧战收敛心神，向着十八美女护卫走去。

　　十八美女护卫此时盘膝坐于祭坛之上，萧战又是兴奋，又是忐忑的迈步来到祭坛上，晃悠了一会儿后，发现没有人发现她的存在后，她的胆子逐渐大了起来，目光落在一个修为最强的美女护卫的身上，她妖艳的玉容上绽现出妩媚的笑容。

　　《媚经》博大精深，对于情和欲的运用妙到了巅峰，其中有一个“幻梦唯心”的媚术非常的强大。这个媚术是以人的心灵为基点，创立一个梦境般的世界。在这个世界中心灵的所思所想，都会一一美梦成真。

　　这个媚术可以以施术者自己的心灵为基点创立梦境，也可以以敌人的心灵为基点创立梦境。而以自己的心灵为基点创立的梦境，在梦中施术者就是唯一的神，将敌人拉入梦境中后，他可以随心所欲。而以敌人的心灵为基点所创立的梦境，对于梦境内出现的一切施术者无法掌控，他只能作为一个外来者来施加影响。

　　此时的萧战乃是情欲之力所化，媚术达不到情欲实质化根本无法察觉她，对于她来说要施展“幻梦唯心”太容易了。媚功一起，几乎是数息间，一个以这名美女护卫的心灵为基点的梦境就已构建而成。

　　无声一笑，萧战情欲实质化的媚体消失，只在瞬间就已钻入到这个刚刚构建的梦境之中。


第二百零二章 虚实之战

　　实质化的情欲所组成的媚体，化为了一团银亮的情欲丝线，感知中萧战飞快的出现在一个五彩缤纷的世界中。实质化的情丝欲线再次凝聚成了化身女子时的萧战。

　　鸟语花香，彩蝶纷飞，萧战穿过一片树林后景色一边，不远处一座花树围绕中的幽潭映入眼帘。阵阵男女间情欲交融的声音飘来，举目望去，只见幽潭边上，一个妖艳的女郎正被一个一头白发的男子压在了巨石上，他们的身体丝缕不着，正在进行着一场男女间最原始，最狂野的运动。

　　女的就是萧战所选的那个修为最强的女郎，而在女郎身后的男子就是萧战在祭坛下的棺椁中见到的情魔。此时，女郎那张妖艳的靥面上绽现出了极致快乐的神态，她的身体正在仍受着狂风暴雨般的攻势，整个画面令人兽血沸腾之极。

　　萧战绝美的容颜上绽现出魅惑的笑容，他腾空而起，转瞬间就出现在幽潭边酣战的男女的身旁。他的目光落在了全情投入的男女身上，魅惑的凤眼内闪过瑰丽的色泽，霎时，身姿矫健，强势冲刺的情魔化为了一团火焰。

　　情焰之毒？

　　黛眉微蹙，萧战随即将目光投向处于承受之中的女郎，无数的信息反馈而回，这具女体是女郎的意识和心灵交融的产物，只要能够征服眼前的女郎，就能彻底的掌控现实中女郎的心。

　　微微一笑，化为女体的萧战身形突变，男性本体的样貌飞速显现而出，身上的凤袍也化作了一套男装。几乎是瞬间，萧战的身体银光大盛，无形无色的“情火”熊熊燃烧起来，使得他仿佛成了一个火人，转眼间，他情欲实质化的身体化作了亿万计的银丝，裹向“情焰之毒”所化的情魔。

　　“情火”炽烧，“情焰之毒”所化的情魔感受到了死亡的威胁，他的脸上现出了恐惧之色，他想要逃跑，但熊熊的“情火”已将他无情包裹。此时的“情火”和萧战以前使用的不可同日而语，其威力远超“情焰之毒”。当“情火”包裹“情焰之毒”的刹那，情魔留下的一切信息化为了灰烬。而“情焰之毒”也化为了最纯净的情欲之力，萧战的意识则控制着实质化的情欲之力，顷刻间就将这团纯净的情欲之力吞噬、炼化，然后心念一动间，萧战化作了情魔的模样。

　　化身的刹那，萧战感到一股灵欲交融的滋味包裹而来，转瞬间酥麻如电袭至全身，那真实的感觉，极致的享受，让他情欲实质化的身体数息间就如掉入了火炉子一般，一波波真实的美妙的滋味怒卷，让原本强势的情魔的身体微微滞了滞。但很快他的身体又动了起来，不过化身情魔的萧战的脸上露出了惊讶的表情，他发现自己的身体不再受自己的意愿的控制，而是一股外力在控制着他。

　　稍稍寻思了片刻，萧战也就明白了其中缘由。这里是女郎的心灵世界，进入到她的世界，一切都要以女郎的意愿为中心，就算是他这个始作俑者也不例外。寻思间，化身情魔的萧战被女郎压在了巨石上，一双绽满了情意和春意的眸子凝视着他。

　　“主人，您真好！奴真想这么一生一世的拥有你！”

　　女郎笑得很媚，如疾风骤雨般的攻势接踵而至，将化身情魔的萧战给彻底的淹没。

　　“情火”怒卷，透体而入，扭曲着女郎的心灵，扭曲着女郎的意识，不知不觉间，化身情魔的萧战在女郎的意愿中化为了他自己。忍受着女郎强势的攻击，萧战的意识带着情欲实质化的身体退了出来，看着仍在被女郎欺负着的自己，一时间他看得津津有味。

　　虽然已经扭曲了女郎的意识和心灵，但离真正收服女郎还远着了，因为女郎的身体还未被征服。想到这萧战再次化作一团银亮的情欲之力离开了女郎的心灵梦境，回到了祭坛上。

　　地底世界仍是静谧一片，十八名美女护卫盘膝围坐与祭坛上，实质化情欲组成的萧战站在了刚刚与之销魂的女郎的身前。他的目光扫过女郎的身体，很快就发现心灵中正在翻云覆雨的女郎，在现实中没有受到丝毫的影响。他的双眼再次变成了一片瑰丽之色，女郎那被“情焰之毒”占据了的身体呈现在他的眼中。

　　萧战蹲下了身子，看着近在咫尺的女郎，他的脸上露出了邪邪的笑容。伸手捏了捏女郎的脸颊，虚实顺心的他立时感受到了女郎那嫩滑的肌肤是如何的娇嫩多汁。兴奋一笑，萧战的双手抓向女郎的胸脯，女郎的劲装就像是空气般，一穿及过，让他那一抓满。

　　受过“情焰之毒”洗礼的女郎，她的身体敏感之极，萧战这实质般的攻击，一下子就让她情动起来。女郎的意识仍停留在心灵的梦境之中，根本无法醒转过来，不过却难以阻碍她身体的变化。只见她俏脸泛红，呼吸渐促了，那模样委实勾人极了。

　　女郎略显急促的喘息声飘出，自然将其余十七位美女护卫惊醒，她们的目光纷纷投注而来，见女郎情动的模样，她们会心一笑。一个离女郎最近的美女护卫盯着女郎看了一会儿后，抿嘴笑道：“欧兰姐姐定是在想主人了，好投入哦。”

　　这时另外一个美女护卫吃吃笑道：“小妮子，难道你就不想主人呢？”

　　最先说话的女郎哼道：“咱们姐妹有谁不想，都恨不得马上得到主人的临幸。可惜主人受伤了，这段时间从未碰过我们，现在人家的身体不知多么的期待着主人的强势侵犯，将这些天积攒的火全部消掉。”

　　听到她的话，一时间祭坛上的美女护卫纷纷叹息出声，那声音出透着强烈的欲求不满。突然一个美女护卫春心难耐的道：“姐妹们，不如咱们玩玩如何？”

　　闻言，所有的美女护卫齐齐看向出声的美女护卫。

　　“这样不好吧，主人就在祭坛之下，咱们这么干万一主人生气了，可就不好了。”

　　“哎呀！主人怎会生气了，要知这个天煞噬魔阵可是专门为了吸收淫邪之气用的，咱们在祭坛上快活，不但可以为主人提供更多的淫邪之气，还可以相互慰藉，抚平彼此的空虚与寂寞。这样一举数得的好事儿何乐而不为。”

　　“没错！经欧兰姐姐这么一闹，我现在体内正燥得慌了，与其自己解决，还不如姐妹们相互帮助，岂不快哉！”

　　很快十七位美女护卫达成了共识，她们迫不及待的拉着近处的好姐妹互吻互摸起来。边上的萧战看着这交缠在一起，同性相戏的美女们一时间看得目瞪口呆。

　　说实话，这次来聚花宫萧战算是见过大场面了，各类男女不分场合，不分时间的乱搞在一起，真是让他大开眼界。对于这群美女护卫间那火辣辣的情挑，倾情的投入，他感觉自己先前为了想法设法的征服她们而大伤脑筋，简直就是一件愚不可及的事情。

　　可不是，这群被情魔迷惑了心智的美女统统都被“情焰之毒”浸染，她们的放浪已深入骨髓，要想征服她们只要稍作撩拨，就像是那干柴烈火般，熊熊燃烧起来。先前的萧战对于欧兰还有些犹豫，用“情火”直接驱除她体内的“情焰之毒”定会打草惊蛇。因为“情焰之毒”是情魔控制十八美女护卫的关键，只要被清除情魔绝对会第一个感应到。

　　萧战现在做的不是要将“情焰之毒”清除，而是要将“情焰之毒”的功能扭曲，使其化为己有。方法就和“情焰之毒”扭曲他人心领般，是一个道理。但要做到这一步却不容易，由于“情火”太过霸道，直接动用会将欧兰体内的“情焰之毒”焚烧殆尽。先前萧战的“幻梦唯心”只是第一步，用他那融合了“情人醉”和“情焰之毒”的“情火”扭曲、占领欧兰的心灵，为了避免打草惊蛇，这一步只限于心灵之中。

　　第二步就是扭曲情魔的“情焰之毒”，在情魔不知情的情况下掌控“情焰之毒”。

　　要扭曲“情焰之毒”，对掌握了“情火”的萧战来说并不难，不过“情火”太过霸道，扭曲的同时会将和情魔有关的一切抹除，这样一来也就打草惊蛇了。

　　不过这一切难不倒萧战，他所掌握的“情种”，“情人醉”，抑或是“情花”，这三种强悍的媚术只要稍作修改就能达到他的要求。当然现在的他是情欲实质化的媚体，三种媚术所需的特殊物质根本无法提供，只能以“情火”替代了。

　　“情种”、“情人醉”、“情花”这三种媚术都有个共同点，那就是需要通过男女真枪实弹的互搏，让男人尽情发泄才能种入女人的体内，再潜伏在“情焰之毒”中，隐而不发，到关键时刻一举掌控十八美女护卫。

　　目光扫过祭坛上彼此动作渐趋火辣的美女护卫，萧战的脸上露出了兴奋的笑容。自从第一次在凤阁中享受到了琴诗和凤舞媚体的滋味后，他对于情欲实质化的媚体就充满着向往，一直盼着有朝一日自己也能达到那种境界。现如今能借助外力达到了情欲实质化，而眼前又有十八位美女护卫等着他去征服，这样的天赐良机，如果错过了，那他就要遭到天打雷劈了。

　　看不见摸不着，虚实随心，与美人销魂时到底是何种滋味？


第二百零三章 轰灭

　　不过萧战看着祭坛上放浪形骸的一众美女护卫，很快又摇了摇头，媚体的虚实相合，他觉得在她们的身上尝试，太过暴殄天物了，这第一次自然需得留给自己的女人。现在瞧她们如此的放荡，此等时刻竟都能幕天席地，可见平时她们有多不堪，人尽可夫的女人，萧战觉得用来做傀儡再合适不过了。

　　如果不对她们进行征服，那要如何达成目的呢？

　　盯着旁若无人的一众美女护卫，萧战觉得这绝对是杞人忧天，只要将她们一齐拉入“幻梦唯心”编织的梦境之中，她们就会一直这么进行下去，到时哪怕他直接用本体出现，她们也都无法察觉了。

　　想到这里萧战不由露出了笑容。

　　……

　　聚花宴第七日，万众期盼中终于姗姗来迟。无数贵族、强者，纷纷领着身边纯洁的处女向着聚花殿而去。

　　通往聚花殿的道路上，俏立着一名名绝美的宫女，她们都是历届摘红宴上的魁女，不过此时她们的身上都散发出只有处女才具有的气息，是那么的浓烈，是那么的清纯，引得无数男性豪客心火大动，他们对即将举行的摘红宴充满了期待。

　　本来作为迎宾的宫女都要是货真价实的宫女，但聚花宫准备的所有处女都被萧战一人独占了去。对于这一情形，殷素娥倒是无所谓，毕竟摘红宴只是一个形式，真正的目的是为了对付情魔，她打算用这些被开了苞的宫女充数。

　　萧战害怕打草惊蛇，倒是想出来一个法子，那就是施展“大复原术”帮这些宫女恢复处女之身。“大复原术”的主要用途其实是疗伤，不管伤势有多重，只要咒语一出，立马恢复如初。对于“大复原术”是否能让女人恢复处女之身，萧战也没有多大把握，毕竟女人破身造成的伤势很容易复原，就算能够修复那张膜，也不一定能让她们变回处女。

　　不过事实证明，“大复原术”果然不是盖的，咒语完成的刹那，近万名宫女恢复了处女之身，对于这一奇效，萧战这个施法者也感到始料未及。这不得不让他在心中恶意的推测，这“大复原术”最初创造出来是否就是为了修复女人的处女之身，不然不会表现得这么的强悍。

　　虽然有了近万名处女，但要想不被情魔察觉还是太少了些，在殷素娥的强力要求下，萧战再次施展了几次“大复原术”这个超级禁咒。对于聚花宫能够聚集数万名绝色美女，萧战感到了极度的不可思议，而且更让他不可思议的是这些女人都参加过摘红宴。现在有了这数万名恢复了处女之身的宫女，这摘红宴也可以照常举行了。

　　虽然这些女人都不是原装的，但她们现在可都是名副其实的处女，要在一个宴会上让她们同时再次失身，那场景光想想就觉得震撼人心。

　　当众人踏入聚花殿的刹那，都惊异的发现，他们突然间进入到了一个奇异的世界中，在这里一座座美轮美奂的宫殿随处可见，让人仿佛来到了仙境一般。

　　很多见识广博的人纷纷惊呼，说这是一个无限接近传说中真实世界的洞天，能具有如此级别的洞天，就算是一个虚武之巅的武者，其战力也相当于普通的玄武，这聚花宫的背后的势力绝对不会简单。

　　聚花宴最后的盛宴是在弄欲宫中举行，这座宫殿如众星拱月般，是这群宫殿中最大的一座，它美轮美奂，如果仙宫。在无数美艳的宫女的引导下，一众参与者踏入了这座宫殿。

　　这次参加摘红宴的人足有数千人之多，加上他们所带的处女，将近万人进入到了弄欲宫。既然是盛宴，各种美食应有尽有，当然真正的美食还是那穿梭其中的一名名绝美倾城的美女。席间看着足足上千名姿色倾城的处女，一众出席的男子对于聚花宫的安排满意之极，真正的盛宴还未开始，就有这么多的极品出现，这让他们充满了期待。

　　在聚花宫地底世界中，躺于棺椁中的情魔时时保持着与自己洞天的联系，可以说洞天中发生的一切都在他的注视之下。对于摘红宴，情魔已是见怪不怪了，这次除了规模扩大了无数倍之外，没有什么令他感到惊奇的。

　　整座天煞噬魔阵运转了起来，聚花宫积蓄了数百年的淫邪之气酝酿其中，只等摘红宴开始的刹那，透过四十九根立柱中的鬽女，向着阵中心的情魔汇聚。

　　一切都运转正常，但情魔却非常的小心谨慎，他先是命十八美女护卫镇守住通往地底世界的入口，禁止一切人闯入。然后躺在棺椁中，一双眼睛穿透地底世界，向着自己洞天望去，最终停留在了弄欲宫中。此时此刻，整座弄欲宫中的淫邪之气已经浓郁到了顶点，现在只要一个导火索，一场别开生面的春宴就将上演。

　　就在情魔的期待中，他忽然感到自己和四十九位鬽女失去了联系，那一瞬间，他惊出了一身冷汗。带着震惊与愤怒，情魔收回了目光，向着四十九根立柱望去。可在他的视野内四十九名鬽女没有出现一丝一毫的变化，她们似乎都处于沉睡状态。

　　情魔尝试了无数遍，都无法再次联系上四十九名鬽女，他知道有人动了手脚，这个时候他自然想要呼唤十八美女护卫，可是正陷入“幻梦唯心”所编织梦境中的十八女，根本对他的呼唤毫无回应。那一瞬间，情魔万念俱灰，想到自己辛苦了数百年，就将功亏一篑之时，他怒不可遏，咆哮起来：“到底是谁？你给我出来！”

　　随着情魔的咆哮，整个地底世界剧烈的波动起来，就在他欲要破棺而出的刹那，四十九名鬽女忽然睁开了双眸，霎时，四十九道虚武之巅的神念向着棺中的情魔轰击而来。

　　这一突变，只让情魔惊骇欲绝，单凭一道巅峰虚武的神念攻击，他可以不怕，但透过大阵，将四十九道神念拧成一股，那种冲击绝对能将他的意识轰散。如果洞天仍在体内，情魔也丝毫不担心，他完全可以将这具神念的攻击引入洞天之中。

　　然而此时此刻，情魔亡魂皆冒，面若死灰。

　　“轰！”

　　四十九道神念，每一道神念都相当于二十亿晶左右，总和接近上千亿晶的神念攻击，只在刹那间就将情魔的神识轰散，他的灵魂也炸成了碎片。

　　当情魔灵魂和意识被轰散之际，萧战、萧媚、十八蛇女卫、十二淫族美女、还有妙心一同出现在祭坛之上。看着仍在全情投入的十八美女护卫，萧媚厌恶的蹙了蹙黛眉，随即挥手示意妙心将其收入洞天。

　　待碍事的十八美女护卫消失后，萧战与萧媚交换了一个会心的眼神后，后者朱唇翕动，开始了咒语的吟唱。不多时就见被神念红散开来的情魔的灵魂被一股力量拉扯而出，猛地向着祭坛上的萧媚汇聚而来。一只宝瓶倏地出现在她的手中，转瞬间就将情魔的灵魂碎片吸收干净。

　　在萧战的命令下，妙心将祭坛开启，“轰隆隆”闷响间，祭坛中央打开，巨大的石棺升了上来。石棺开启，萧战一把将里面已经失去了灵魂的情魔抓摄而出，然后他自己有点儿不大情愿的躺在了里面。说实话，要不是时间紧迫，萧战绝对不会躺在棺材之中，这让他感到十分晦气。

　　在妙心重新合上棺盖的刹那，石棺缓缓下沉，“轰隆隆”间，祭坛再次合上。


第二百零四章 再获突破

　　祭坛已经恢复如初，看着祭坛上躺着的已经失去了灵魂的情魔，萧媚淡然一笑。现在情魔的身体仍和聚花殿中的洞天紧密相连着，为了完成天煞噬魔阵的运转，他的身体还有很大的用处。

　　萧媚纤手一挥，冲着十八蛇女卫道：“你们负责监控大阵的运转，可别出了什么差错。”

　　“是！”

　　十八蛇女卫齐声应命，然后齐齐守护住祭坛边上。

　　萧媚冲十二淫族美女点了点之后，纤手一招，立时巴掌大小的凤舟出现在她的手掌之中。萧媚的意识传入凤舟之内，将四十九名鬽女唤出后，瞬间就联系上了凤儿，然后问道：“凤儿，现在的凤舟能够发挥大多的威力？”

　　凤儿清脆的声音转入萧媚的脑中，“凤舟的能够发挥的威力和使用者戚戚相关，如果使用者的修为只有巅峰虚武的话，那么凤舟能够动用的力量就只能达到初级玄武，而如果使用者的修为达到玄武，就算是碰到中级玄武也能一战。”

　　萧媚点了点头，扭头看着静立一旁的妙心道：“既然这样凤舟暂时就由你来掌控，凤儿就从旁协助，你们给我镇守入口，不要让任何人进入到地底世界来。”

　　凤儿嘻嘻笑道：“媚儿主人尽可放心，当年战妃最强的能力就是媚术，由她布置的幻阵绝对恐怖。如果只是防守的话，凤儿完全可以保证，就算是玄武巅峰的武者都难以突破进来。”

　　萧媚嫣然笑道：“很好！很好！那一切就交给凤儿了。”

　　话音刚落，萧媚掌间的凤舟化作一道流光消失不见，在四十九名鬽女消失在四十九个立柱中后，她本人则盘膝坐于祭坛的正中央。突然间，整个地底世界陷入到了一片静谧之中。身处石棺中的萧战并非什么也没干，这次他要借助大阵让肉体再获突破，可不是光元气足够了就行。

　　萧战的肉体力量已经达到了40亿晶，这等实力已经堪比巅峰境界的肉身虚武了，不过他的真实实力却只有肉身虚武一重天而已。要按照正常的方法修炼，萧战觉得他的肉身哪怕想要再提升一重天都困难重重，现在他的武道修炼已遇到了瓶颈，不可能再利用这种方法让他瞬间突破到虚武，提升肉身是唯一的途径了。

　　萧战的肉身是普通武者的四十倍，那么他提升一重天就是普通武者的四十倍，一般肉身虚武二重天为2亿晶，那么他的肉身力量就必须达到八十亿晶，整整翻了一倍，如此实力已经相当于肉身极致虚武了。

　　提升一重天，增加四十亿晶肉身力量，这颗不是一件简单的事儿。不管个人经脉中的仙元增加了多少，他的肉身力量也不会增加，必须要有相应的淬炼肉身的方法，这样才会增加肉体的力量。

　　提升肉体，萧战目前有两个法子，首先就是利用“炼体咒”，其次则是穴窍。“炼体咒”并不能用来增加肉身的力量，使用它主要是还为了增加肉身的强度，放大人体的极限，辅助穴窍的淬炼。现在四十倍的极限，萧战已经很满足了，没有必要再做提升，因而只需提升肉身力量即可。

　　修炼穴窍自然首选《聚星拳》了，提升力量有两个法子，第一继续开启穴窍，将一千八百颗穴窍全部开启，完成第一阶段的修炼，到时他的肉身强度与力量将会达到一个无法想象的程度，说不定突破到真正的巅峰肉身虚武都有可能。

　　不过目前萧战只开启了一千颗穴窍，剩余的八百颗要想全部开启可不是一蹴而就的事情，一般普通的穴窍还好说，但三十六颗神通之窍可不是那么好开启的。

　　既然开启剩余所有穴窍不大现实，那就只有淬炼现有阶段千颗穴窍这唯一的途径了。《聚星拳》的修炼主要是通过吸收星力来完成，有了“傲龙心诀”，只要有庞大的元气，萧战就能无限制的修炼下去，或突破到绝不是难事，就像当初利用燃情魔宫中的大阵一个原理。

　　原因每一颗穴窍对应着天上的一颗星辰，一千颗穴窍所需星力也就具有了一千种属性，因此淫邪之气在进行转化时需要转成一千种星力。现在最要命的是所有的淫邪之气是一股脑的汹涌而至，这就无限加大了转化的难度。为了确保万无一失，萧战决定再次战神的复制体，有战神来帮助他完成这一转换的过程。

　　说干就干，萧战很快就进入到战神附体的状态。

　　此时，虽然作为真正核心的情魔不在了，但整座天煞噬魔阵和聚花殿中的洞天仍保持着紧密的联系。萧战的目光透过大阵出现在了弄欲宫之中，摘红宴已经开始了，宫殿内所有的宾客都在领着自己带来的女人交流着，有的互换，有的干脆强抢，气氛渐趋火爆。

　　在萧战的感知中，整个洞天内的淫邪之气沸腾了，汹涌着向着弄欲宫汇聚而来。只在数息之间，宫殿内近万男女狂暴了，他们双目赤红，回归了原始，数不尽的处女在短暂的时间之内完成了有女孩向着女人蜕变。在这一刹那，事先准备的数万名重新获得完璧之身的美女鱼贯而入，将整座宫殿的气氛推向了巅峰。

　　“轰隆隆！”

　　整座天煞噬魔阵全力开启，与洞天紧密相连，两者瞬间化为了一个整体。数百年凝聚的淫邪之气向着作为核心的石棺汹涌而来，只在刹那之间，狂暴的力量涌入萧战的体内。“傲龙心诀”运至极致，磅礴的淫邪之气转瞬间化作一千多份，几乎全部汹涌着灌入萧战体内的1000颗穴窍之内，其余少数则涌入他的脑域和几颗特殊穴窍之内。几乎是同时，萧战再次分出一丝神念开始了“炼体咒”的吟唱，无数密密麻麻，肉眼难见的玄奥字体融入他的身体，飞速的开始了淬炼。

　　“轰隆隆！”

　　淫邪之气狂暴，盘膝坐于祭坛之上的萧媚也开始了萧战同样的步骤，唯一不同的是，她是让战妃的复制体附体。虽然萧媚并未处于阵法的核心处，但由于她和萧战互为一体，同样可以借用整座大阵的力量。

　　大阵全力开启，一波波奇异的震荡刷过两人的身体，引得每一颗细胞，天地灵根都在疯狂震颤。狂暴的淫邪之气通过大阵的淬炼，再通过“傲龙心诀”的转换，分别化为一千多份倒灌入两人的穴窍和脑域之中。

　　一千颗独立穴窍不断胀大，在“炼体咒”的加持下两人的肉身力量飞速的提升着。与此同时，“肉欲之窍”和“化形之窍”随着转化而来的真元汹涌而入，似乎随时都会突破第二阶段的极限，进入到第三阶段。

　　时间飞速流逝着，整个转化的过程非常的快，不到一个时辰，两人的肉体力量就已接近了80亿晶这个极限。虽然已到了极限，但是无论如何都难以突破，似乎有一道无形的关卡牢牢地阻挡住了两人的突破。力量的转化并未停止，似乎还有加大的趋势，很快两人就感觉整个人的身体似欲爆炸开来，如果不是有身上所穿的铠甲保护的话，怕是早已炸成了血雾。

　　蓦地。

　　在两人的体内响起了“喀！”的一声脆响，紧接着一股强烈的震荡怒卷全身，每一颗细胞像是沸腾了般，在震荡中以玄奥的方式开始了重组。

　　这是天地灵根在蜕变！

　　两人同时开启了“真实之眼”的内视，惊喜万分的看着体内天地灵根的蜕变。


第二百零五章 玄武突至

　　在“真实之眼”下，两人的血肉变成了银色，每一颗细胞蠕动起来，正以一种玄奥的方式组合着。两人的目光都向着银色光芒的中心望去，想要观察天地灵根的变化。

　　数以亿计的天地灵根扎根于萧战肉身的每一个角落，在两人的紧密关注下很快就发现，天地灵根的蜕变只是局部的，整个蜕变是以1000颗穴窍衍生而出的巨大根系为中心，至于经脉和脑域两处地方则毫无一丝动静。

　　1000个庞大的根系扎根于人体的每一个角落，构建出一个庞大的玄奥的灵根阵图。随着肉身虚武80亿晶极限的突破，这1000个庞大的灵根就如同扎根于土壤中的根系，开始了疯狂的生长，所有的根系变得粗大，同时以肉眼可见的速度衍生出数以亿计新的灵根，以一种更加玄奥的形式扎根于身体之内。

　　随着灵根的蜕变，两人发现自己的肉身在发生着惊喜的蜕变，根据戒指探测的结果已经突破了80亿这个上限。不过随着灵根的蜕变，力量的增长并未停下来，而且以更快的速度增加起来。

　　心念电转间，两人的意识相连，几乎是刹那间就做出了决定，这样难得的机会，如果不把握住的话，将来要想再次增加肉身的力量就不知要多费多少功夫了。两人一同控制着天煞噬魔阵，加大了淫邪之气的涌入，同时将“傲龙心诀”的转化运至极致。

　　霎时，萧战的神念分作了1001，其中一千份神念运转“傲龙心诀”，将淫邪之气转化为一千道属性的星力，然后疯狂的灌入一千颗穴窍之中，而最后一道神念则全力吟唱的“炼体咒”，不断增加肉体的强度。

　　几乎是数息间，萧战体内的“肉欲之窍”猛地一震，随即整颗穴窍扩大了几倍，与此同时，随着天地灵根的蜕变，一千颗穴窍开始了飞速的扩张。

　　40亿晶为一重天肉身虚武，80亿晶则为二重天肉身虚武，那么这中间相差了近40亿晶有什么怎么回事呢？

　　其实很简单，肉身的突破非常特殊，一般一重天的肉身虚武，力量就是一亿晶，不会出现一亿多的情况，当突破到二重天时，肉身力量会直接达到2亿晶。因为这种特殊性，就要求武者拥有庞大的积累，不然休想跨过这亿晶的差距。现在萧战从一重天突破到第二重天，就是从40亿晶直接突破到80亿晶，正常情况下四十亿晶的积累要求太庞大了，他要突破到第二重天太难太难了！

　　时间飞速流逝着，萧战和萧媚都沉浸在突破中。天煞噬魔阵是专供情魔突破至玄武用的，整座大阵提供的力量虽远不及燃情魔宫的庞大，但也达到了一种恐怖的境地。玄武的玄晶与虚武的元晶存在着十倍的差距，也就是从极致虚武突破到玄武，所需元气至少在千亿晶以上。如此庞大的淫邪之气，岂是萧媚与萧战能够承受得了的。

　　不过，如果按燃情魔宫时的办法，和四十九名鬽女签订“共生契约”也不妥，因为大阵所具淫邪之气在被萧战与萧媚吸收一部分之后，很难造就出一名玄武来。

　　那要如何利用整个大阵聚集的淫邪之气呢？

　　成就四十九名鬽女？

　　萧战觉得成全她们还不如成全碧利斯诸女，她们身为上古淫族，淫邪之气对于她们可是大补之物，以碧利斯只差玄武一步的修为，说不定真能让她一举突破到玄武。让十二名淫族美女修为更上一层楼，远远好过让这些原本属于情魔的女人更进一步来得划算。

　　在萧战的心神呼唤之下，十二名淫族美女盘膝坐于祭坛之上，开始吞噬、炼化庞大的淫邪之气。

　　狂暴的淫邪之气，统统被十二名淫族美女和萧战、萧媚吸收，足足半天的时间，萧战和萧媚感到力量已经达到了肉身虚武二重天的极致，隐约间已触摸到了第三重天的屏障，可这层屏障的牢固性却远胜第二重天，庞大的淫邪之气转化，都难以将其轰破。

　　随着时间的推移，见仍是无法轰破第三重天的屏障，萧战有些焦急了，现在整座天煞噬魔阵和聚花殿中的洞天融为了一个整体，透过感知，他知道聚花宴即将进入高潮阶段，他必须马上同洞天融合。

　　一咬牙，萧战将突破之事交给了分身萧媚来掌控，而他自己则全力收服洞天。

　　当初情魔设计天煞噬魔阵时就考虑好了，那就是让洞天作为整座大阵的阵眼，利用自身和洞天的联系，将洞天融入体内，然后通过十万处女的集体失去第一次时所凝聚的力量来圣祭，最后一举成功的突破到玄武。为了实现这个设想，在所有邀请参加摘红宴的贵宾中，修为最高的也只有帝级，根本没有玄武的存在。萧战先前之所以不将情魔的身体毁灭，就是为了抢夺他的洞天。至于如何抢夺，很简单就是利用“契约转嫁”的原理，将洞天夺舍过来。

　　“契约转嫁”的原理就是模拟契约的受益者，转嫁的瞬间将契约转移到自己的身上来。而炼化洞天虽然不同于禁制、阵法之类的，但利用“契约转嫁”同样可以让萧战暂时性的成为洞天的主人，这个时间虽然会有限制，但在情魔失去了意识后足够他将洞天抢夺过来了。

　　“契约转嫁”不断使出，当十多次后，萧战终于暂时性的抢夺了洞天拥有权。当掌控洞天的刹那，萧战才彻底的与大阵还有洞天成为一体，心念一动间，他的意识立时覆盖了整个洞天。此时，摘红宴即将进入到高潮阶段，当真是肉体横陈，落红遍地，整座弄欲宫中足足六七万人正如火如荼战做一团，混乱之极。

　　萧战意识从弄欲宫抽离，他感觉自己似乎出现在了洞天之内，用俯视的目光看着整个洞天。这个洞天非常的大，一眼望不到边际，根据意识的反馈洞天足足有上千万公里的直径，比他的琼玉空间不知大了多少倍，同时的洞天的牢固度也要强上无数倍。

　　透过意识的感知，萧战发现这个洞天是一个情欲的世界，确切的说这应当是一个欲望的世界，在这个世界中各种欲望交织，就算是一个圣人陷入其中怕是也要被欲望吞噬。

　　萧战将自己的心神完全融入洞天中，然后尝试着控制着洞天缩小，当他的这个念头传入洞天之时，整个洞天猛地一颤，数息过后开始了急剧缩小。正当萧战的脸上露出喜色之时，异变突然发生了，一阵恐怖的怪笑声在聚花殿的上空响起，与之同时一股恐怖的威压传来，让萧战的意识差点崩溃掉。

　　“嘎嘎嘎！本来还想来瞧瞧这什么摘红宴的，没想到竟让本尊发现了这么一个完整的洞天，哈哈哈！真是不虚此行啊！”

　　此时，一个瘦骨嶙峋，浑身裹在了血红袍子中的怪人突然出现在聚花殿的上空，看着聚花殿中正在缩小着的洞天，他那血红色的双眼射出兴奋之色。大笑一声，他二话不说，伸出他那枯瘦的宛若皮包骨的手掌，猛地向着洞天抓去。

　　随着怪人手掌一出，眨眼间就覆盖了整座聚花殿，恐怖的死亡之力缭绕，一股空间之力将虚空禁锢，正在缩小的洞天停了下来，而其中萧战意识在这恐怖的威压中差点当场崩溃掉。他想收回自己的意识，但整个空间被禁锢掉了，根本难以逃出，感应到天空抓摄而来的恐怖巨手，他的意识空白一片。

　　这是一个玄武！


第二百零六章 凤舟初战

　　大手遮天，整座聚花殿连同洞天都被禁锢住了，仍在石棺中的萧战脸色立变，没想到在最关键的时刻会有玄武的出现，面对这恐怖的大手他根本无法抵挡。对萧战来说，损失了洞天倒也没什么，如果心神被这一手抓灭，那他将会受到极大的伤害，到时要想彻底恢复可不是一件易事。

　　大手猛地抓住了聚花殿，数百亿晶恐怖的巨力夹杂着死气怒爆，被阵法加持了的大殿顷刻间崩裂，化为了漫天齑粉。

　　霎时间，一个银灿灿的洞天显现而出。

　　见到洞天的刹那，怪人的脸上露出了狂喜之色，以他的眼力，自然一瞬间就发现，这个洞天竟然达到了极致，不用说这绝对是最巅峰的玄武所留下来的。如果他能将之融合，那他的修为将要暴涨，说不定一瞬间就能跨越数重天，让他晋升到中期玄武的境界。

　　想到这里，怪人其心似火了，他下抓的巨手猛地提速，似乎是害怕稍慢了片刻就会被人捷足先登了般。

　　蓦地，怪人心头一跳，一股极度危险的感觉袭来。

　　还未等怪人有所动作，整个大地像是裂开了般，一个巨大的黑洞陡然出现了，几乎是一眨眼间，刺目的白光亮起，一道恐怖的光束从黑洞中爆射而出，向着怪人下抓的大手射去。

　　“嘭！”

　　光束狠狠的撞上了怪人下抓的巨手，仿佛摧枯拉朽般，顷刻间就将怪人的巨手轰碎，恐怖的光束势如破竹，再次撞向怪人的胸膛！

　　千钧一发之际，怪人撑起了自己的洞天，在他愤怒的咆哮中，光束狠狠的撞上了洞天。

　　“嘭！”

　　仿佛天地大爆炸，恐怖的气劲怒卷而开！

　　一道长达数十里的光束直冲天际，刹那间没入云层中！

　　怪人被这恐怖的光束击飞了数百里，他的洞天在剧颤，恐怖的震荡之力顷刻间席卷了洞天，原本不死生物遍地，宛若死亡国度的洞天，仿佛迎来了世界末日，大地龟裂，地震不断，所有的不死生物都遭受到了毁灭性的打击，被震成了齑粉。

　　“啊啊啊……”

　　看着已成了废墟的洞天，怪人一张宛若皮包骨的怪脸变得更加的狰狞恐怖起来，这还是第一次，在成为了玄武之后，有人轰破了他的洞天，不可饶恕啊！

　　怪人猛地将洞天收入体内，他血红的双目愤怒的看向聚花宫所在的方向，怒吼一声，向着聚花宫电射而回。

　　从黑洞出现，到怪人被光束击飞只在一眨眼的功夫，萧战愣了愣神，随即他在分身萧媚的配合之下急忙将天煞噬魔阵运至极致，几乎就在三个呼吸之间，大阵和洞天再度的紧密联系在了一起，萧战让自己的心神控制住洞天，然后让洞天飞速缩小，化为巴掌大小之后沿着预留的通道迅速将其拉入到自己的体内。

　　当第四个呼吸过后，怪人电射而回，看着洞天没入地底，他咆哮起来。

　　虎口夺食，还重伤了他，怪人怒不可遏，只在瞬间，一柄巨大的骨刃出现在他的手中，恐怖的死亡之力遮天蔽日而出，数息间，整座聚花宫都被死亡之力笼罩，宫殿内无数的宫女和贵宾几乎是数个呼吸间化为了一具白骨。

　　就在怪人出现的刹那，黑洞不断放大，一艘美轮美奂的楼船出现在其中，随着楼船的出现，一股恐怖的力量顷刻间震荡开来，直叫怪人的脸色为之一变。

　　能够穿透虚空而来的船只，在怪人的认知中还未出现过，他可以肯定这艘楼船绝对不是寻常的武器，很有可能已经超越了仙器这个范畴。

　　想到这里，怪人的脸色凝重了起来。

　　这艘楼船就是被萧战认主了的凤舟，此时整个船身都笼罩在灿灿的霞光之中，黑洞不断地扩大，直径飞速拉至上千米之巨，庞大的凤舟带着不可阻挡的威势，穿透虚空而来。

　　见到这一幕，怪人不再犹豫，他手持骨刃，怒吼一声，斩向了仍处在黑洞中的凤舟，上千米死灰色的刀气破刃而出，遮天蔽日间，似欲将黑洞斩破，让凤舟迷失在空间乱流中。

　　面对怪人一击，凤舟陡然银光大盛，几乎是刹那间，一道恐怖的光束向着怪人射去。

　　刀气和光束对撞虚空，意料中的撞击并未发生，恐怖的光束竟毫无阻碍的穿透刀气，向着怪人射去！

　　这一幕突变，只让怪人的脸色剧变，凭着本能，他将洞天极力撑开，就在他刚想挪移开来之际，恐怖的光束竟然再次毫无阻碍的穿透洞天狠狠的击中了他。

　　“轰隆隆！”

　　就在光束集中怪人的刹那，长达千米长的刀气斩向直径千米的黑洞，刹那间，恐怖的刀气冲入其中，整个黑洞随之猛然剧颤，只在瞬间就已崩塌了，虚空猛地向着中心收缩，恐怖的吸扯之力吞噬一切。

　　数个呼吸之间，直径千米的黑洞化作了一米左右大小，就在黑洞消失的刹那，拳头大小的凤舟电射而出。

　　被光束击中的怪人只觉银光刺目，当视线恢复时就发现自己再次被击飞了数百里，他急忙检查了一番自己的状况，发现身体和洞天并无大碍后他松了口气。刚刚那一击明明击中了身体，为何他却没有受伤了？想到光束穿透刀气和洞天的场景，怪人脸色非常的难看。

　　两次被击飞，怪人怒吼着冲了回去，看着悬浮在聚花宫上空的上千米长的凤舟，他的脸上狰狞一片。

　　玄武的修为运至极致，恐怖的死亡之力怒涌，一道数千米长的死灰色刀气轰然斩向凤舟。“嘭！”恐怖的刀气轰然斩在了凤舟之上，数百亿晶的气劲怒爆，凤舟当场被震飞了上百里之远。怪人并未追赶，他身形如电向着被摧毁了的聚花殿地底冲去，相对于报仇，此时的他更希望将洞天抢夺到手。

　　怪人自己的洞天受损严重，如果能够得到那个达到了极致的洞天，并将其炼化，那他的修为将几何倍暴涨，连跳数重天都有可能，说不定还能突破初级玄武，晋升为中级玄武。怪人闪电间出现在地底世界，通过感应他很快就发现了洞天。

　　四十九根立柱，庞大的天煞噬魔阵，看到这一切怪人的脸上露出了惊异之色，一番观察他啧啧称叹道：“啧啧啧！如此构想当真玄奇，如果真的突破了，这人的修为怕不是简单的玄武了。”

　　随即怪人的脸上露出了狞笑，只听他哈哈笑道：“借助大阵突破，想法不错，想来那个洞天就是属于你的吧。啧啧！融入洞天，修为突破到玄武，可惜啊，这关键时刻却你碰到了本尊，注定了一切都是徒劳，你所做的一切统统都是为本尊做嫁衣。就凭这一点儿，本尊会让你少受罪，死得痛快一点儿的。”

　　站在祭坛上，怪人大笑一阵后，猛地一刀斩向祭坛，“轰隆隆”间，一口银灿灿的石棺出现。随手一刀斩在了石棺上，“锵”的一声脆响过后，石棺一分为二。霎时，一个满头白发，正一脸惊恐的俊美男子出现在怪人的眼前。

　　“妈的！小白脸一个！”

　　看到白发男子那俊美的脸盘，怪人血红的双眼中妒火狂闪。因为修炼功法的原因，怪人容貌全毁，整个人就同一个干尸没有多少区别，此刻见到如此俊美的男人，自然心里极度的不平衡了。

　　妒忌心一起，怪人杀心如炽，他猛地一挥手中的骨刃，斩向白发男子的脑袋。

　　“去死吧！”


第二百零七章 炼化洞天

　　“嘭！”的一声，白发男子的头颅犹如烂西瓜般，被砸得粉碎，看着那张令自己讨厌的俊脸被砸得稀烂，怪人十分的解气，不由兴奋得哈哈大笑起来。

　　大笑一阵过后，怪人的笑容倏然一敛，在他血红的双眼内迸射出贪婪的目光，干瘪、枯瘦的手掌猛地向着已失去了生命的白发男子的胸膛抓去。

　　“噗！”

　　白发男子的胸膛被抓出了一个巨大的血窟窿，在怪人的脸上露出了狰狞的笑容时，干瘪的手掌将一个银灿灿的洞天抓了出来。将洞天抓入手中的瞬间，怪人那干瘪的面容由于兴奋变得愈发狰狞起来。

　　神识透过洞天，怪人发现这次的收获远远要比想象中的要大。这是一个只差一步就能蜕变成世界的洞天，内里包含了一部分世界的信息，只要他能够将这个洞天炼化，他的洞天就能一步登天，达到玄武的极致，到时修为的疯涨是铁定之事，他将在最短的时间内成为玄武中的顶级存在。

　　想到这里，怪人干瘪的大手紧紧的握住巴掌大小的洞天，他的脸上现出了疯狂之色。他的修为一直停留在玄武一重天的境界，久久不能突破，虽然是玄武，但在族人中的地位并不高，只要这次能够炼化洞天，那他就具有了成为玄武巅峰的资质，甚至连突破到斋武也有那亿万分之一的可能。到时一切看不起他的人都要被他踩在脚下，统统只能仰视他。

　　想到这里，怪人毅然将洞天收入体内，与自己残破的洞天进行融合。

　　一切出乎意料的顺利，怪人发现两个洞天的融合仿佛水到渠成般，毫无一丝阻碍的就彻底融合在了一起。

　　太不可思议了！这感觉就像是一个人在无限YY般，一切都心想事成，随心所欲。要知道两个洞天的融合可不比炼化一个洞天，其难度和危险系数达到九成九，连百分之一的成功率都不到，可现在却毫无阻碍的就被炼化融合了，这未免也太过诡异了些。

　　怪人心中刚刚升起疑惑，就被体内传来的变化给冲没了。因为他发现洞天被炼化的刹那，他的力量狂涨，数个呼吸间竟然就突破了玄武一重天的屏障，冲入到二重天，更不可思议的是这股突破之势越来越强，转瞬间就向着第三重天冲去。

　　那一瞬间怪人陷入到不断突破的极致快乐之中，身体内那磅礴的可以撕裂天地的力量令他的信心不断的膨胀，让他感觉仿佛自己举手投足间，就能将族中那些强大得令他仰望的强大存在，徒手就能撕裂。

　　兴奋间，怪人仰天大笑，随着他的笑声响起，一道道恐怖的波纹扫荡而开，只在刹那间天煞噬魔阵崩溃，紧接着整个聚花宫在这恐怖的震荡着化为了漫天齑粉。

　　……

　　就在怪人得意猖狂间，萧战去了哪？

　　先前被怪人杀死的人明显就是情魔，难道萧战用情魔替换了自己，然后自己在悄然遁走呢？可萧战既然要遁走，为何又要将洞天留在情魔的体内？

　　其实萧战哪也没去，在收走了洞天后，他就直接将洞天拉入大阵，然后在摄入体内。至于怪人所见到的一切，就不是现在的他能够知道的了，此时的他正想尽办法的炼化洞天，从而进一步的增加自己的实力。

　　洞天拉入体内后，萧战按照原先的计划就是同当初收取琼玉空间一样，将这个洞天融入穴窍之中。根据萧战的观察和四大艳后的讲述，这个洞天是一个欲望的世界，正好可以将它收入“肉欲之窍”内。

　　可是计划不如变化，萧战正欲将进入体内的洞天收入“肉欲之窍”时，异变发生了，他感到体内传来某处传来了强烈的振动。与此同时，洞天也跟着发出了共振，而且频率急速加快，十多个呼吸过后，躺在石棺中的萧战感到体内传来一种破茧而生的感觉，似乎他将迎来新的蜕变。

　　这种感觉似曾相识，记得萧战当初炼化琼玉空间时就和现在的情形一模一样。难道又有一颗新的穴窍即将开启了吗？

　　如果是这样不知会给自己带来什么好处，萧战十分的期待，现在的他遇到了瓶颈，兴许能够借助这次穴窍的开启，让他一举突破到肉身虚武三重天之境。

　　现在的一切都脱离了控制，洞天和那颗未知的穴窍共振着，庞大的淫邪之气以一种不可思议的速度开始了转化，萧战和萧媚都同时感应到，“傲龙心诀”正自主的运转，与整个大阵完美的契合着。

　　“轰！”

　　一声惊天震响传来，紧接着一股震荡席卷全身，萧战只觉自己身体内的每一颗细胞都沸腾了起来。早已准备好的萧战先一步开启了“真实之眼”的内视，几乎是瞬间他就找到了振动源，只见一颗微小如尘埃的穴窍紧挨着“肉欲之窍”，在疯狂的颤动着，一道道震荡猛然间扩至全身。

　　萧战轻车熟路，他第一步先是将自己的意识融入到穴窍中，在探明这颗穴窍的力量属性后，立马开始了“傲龙心诀”的运转，疯狂的将穴窍中的磅礴星力以及正在疯狂涌入的淫邪之气转换成同等属性的力量，然后一股脑的灌入这颗空荡荡的穴窍，直至将穴窍填满。

　　当这颗穴窍胀至极限时，紧挨着的一个振动源出现了，随着洞天的振动，“轰隆隆”震响间，新的一颗穴窍陡然开启。紧密关注的萧战毫不迟疑，“傲龙心诀”急转，庞大的真元化为同属性的力量灌入这颗新开启的穴窍中。

　　如此反复，“轰隆隆”震响间，当四十九颗穴窍一一开启后，所有的穴窍猛然一震，几乎是瞬间银光爆闪，将萧战的整个身体照亮。当一颗全新的穴窍出现时，洞天化为一道银光冲进了穴窍中。

　　那一瞬间，萧战全身一震，他感到穴窍和洞天彻底的融合了，一种血脉相连的感觉传递而来。萧战还未来得及兴奋，这颗新开启的穴窍嗡嗡剧颤起来，几乎是瞬间这股震动波及到了全身，感觉上人体所有的细胞都开沸腾了。

　　巨痛！

　　萧战感觉自己的身体在重组，血肉骨骼正在发生着令他痛不欲生的蠕动，令他恐惧的是这股疼痛感随着时间推移竟愈演愈烈！随着这个蜕变的出现，萧战体内的“傲龙心诀”再度自主运转起来，磅礴的淫邪之气以更加汹涌的态势灌入他的体内！

　　也许是一瞬间，也许是过了很久，当萧战恢复意识时肉身的重组和蜕变已经结束了，此时的他浑身暖洋洋的，舒服之极。

　　身体微微一震，一股波纹震荡开来，霎时石棺猛地传来一阵爆音，仿佛是恐怖的巨力猛地撞击在了石棺上。萧战被这突然的一击吓了一跳，他整个人似欲跳起来，身体才刚刚付诸行动，他就回过神来了，现在的他正躺在石棺中，这么猛地坐起来非碰头不可。

　　“嘭！”

　　就在萧战念头一闪的刹那，一声巨响，整个祭坛猛地炸裂，当尘土消散，余波消失之时，他愣愣的看着眼前一幕，石棺的棺盖被撞得粉碎，整个祭坛由内向外被砸出了一个巨洞，对于自己造成的破坏，他感到有些不知所措。

　　很快一双愤怒的双眼很是不满的瞪着萧战，语气异常恼火的道：“你搞什么鬼，突然来这么一下，我都被你吓了一跳！”

　　看着一脸幽怨的萧媚，萧战尴尬的笑了笑，他刚想开口解释一二，手中的戒指忽然将探测的结果传入他的脑中，神念微微一扫，整个人一下子愣住了。


第二百零八章 幻梦唯心

　　一百亿晶！

　　这怎么可能？

　　萧战愣愣的看着传入脑中的数据，感觉有些不可思议，难道他的突破失败呢？

　　可是刚刚他明显感到自己获得了突破，怎么力量仍然停留在了肉身虚武二重天的地步？

　　要知萧战肉身虚武乃是寻常肉身虚武的四十倍，他的一重天肉身力量为40亿晶，二重天力量则增至80亿晶，到了第三重天肉身力量则为一百二十亿晶。据他所知，如果突破失败，力量会重新跌落会80亿晶才是，现在一百亿晶又是怎么一回事儿？

　　想了想，萧战隐约间也明白了，这或许就与他新开启的这颗穴窍和炼化的洞天有关。现在他的“化形之窍”仍是第二阶段的开启，“肉欲之窍”则是最大开启，而新开启的穴窍名“邪欲之窍”，同样属于肉身欲望神通之窍，只不过是偏向于淫邪的欲望而已。

　　这次获得提升主要就是肉体与星力，其他方面都没有获得突破。现在萧战的修为已到了一种极致，只要他作为主要修炼的剑道在境界上无法获得突破，将剑意之境练到圆满的话，他的修为就再难获得突破，达到虚境。

　　萧战的力量为一百亿晶，身体强度则达到了堪比四品巅峰仙器的程度，现在的他光凭肉身，就算碰到那些极致肉身虚武都能一战。

　　萧战退出了“真实之眼”的内视，随意的舒展了一下身体，由于力量暴涨了整整一倍有多，一时间因为用力过度出了不少洋相，好一会儿，他才逐渐适应。轻舒了口气，萧战感觉上自己已经融入虚空，似乎轻轻一震，就能撕裂虚空，穿梭而去。微微一笑，萧战伸手向着虚空一抓，霎时他感到自己的五指戳入虚空之中，用力一抓，空间瞬间被抓了一个窟窿。

　　看着虚空瞬间愈合，萧战只觉抓破空间的感觉非常奇妙，以前的他虽然也可以用抓破空间，但却没有这么轻松容易，似乎一呼一吸间，就能触碰到空间的脉络，轻易的撕裂空间。

　　很快萧战就从新奇的感觉中退了出来，放出神识，他立时就发现整个聚花宫都静悄悄的，似乎根本就没有发生战斗一样。这一情况只让萧战的眉头紧皱了起来，他知道先前帮他解围的是凤舟，虽然凤舟的战力相当于玄武，但敌人也不是好相与的，彼此交战不可能短时间内分出胜负，现在动静全无，难道在他炼化洞天的时候发生了什么异变不成？

　　想到这里，萧战的脸色有些阴沉，对于玄武，现在的他就算是再次获得了突破，其战力堪比极致肉身虚武了，但碰到玄武，对方能够像踩死一只蚂蚁般灭杀他。现在出去如果碰上了那个怪人，对方绝对不会介意杀死他抢夺洞天，虽有战神铠的保护，但只要对方将他收入洞天，那他也就凶多吉少了。

　　“真实之眼”开启，萧战的目光立时望穿一切阻碍，视线毫无阻碍的出现在头顶的聚花殿。原本的聚花殿已经消失了，就连整个聚花宫都受到了波及，看到这一惨状，萧战的脸色阴沉之极。现在情魔已死，聚花宫已经是他的私有财产了，让人毁于一旦，怎叫他不怒。不过好在这次聚花宫聚集的宫女几乎都被萧战用“大复原术”恢复了处女之身，然后都进入到了洞天之中，通过感应，现在的弄欲宫内的摘红宴仍在进行，所有人员并未受到波及。

　　萧战的目光扫过狼藉一片的聚花宫，粗略估算了一番损失后他的心情异常糟糕。忽然，萧战的心神猛地一震，刚刚不经意间，他发现了悬浮在聚花宫上空的怪人。发现怪人的刹那，萧战的脸色剧变，可飞快间他发现怪人此时的情况很是奇怪。

　　萧战发现悬浮在空中的怪人，此时显得非常的激动，尤其是他那干瘪异常的脸上，更是显出狂笑时的表情。但萧战却发现怪人的血红双眼虽然诡异，但却毫无神采，似乎他的整个意识已经离体了般，这情形就和当初陷入梦境中的十八美女护卫一样。

　　瞬间萧战的双眼一亮，整个人兴奋起来。难道怪人陷入到“幻梦唯心”所编织的梦境中了？

　　想到这他很是期待的看着悬浮于虚空中的怪人。

　　此时，正如萧战所预料的那样，怪人陷入到了自己的梦中。当初凤舟射出的第二道光束就是根据“幻梦唯心”的原理创造出来的一种的攻击手段，其威力比之萧战所施展的“幻梦唯心”要大上百倍千倍不止。陷入自己心灵所投影而出的梦境，怪人脑中的一切都将心想事成。此时此刻，他已经完全陷入到了梦想成真的妙景之中，整个人彻底的疯狂了。

　　在这心灵的梦境中，怪人已将自己拉入到了洞天之内，此时的他就仿佛悬浮在高空中的一尊神灵，恐怖的威压笼罩天地。怪人的力量不断攀升，在他的感知中仿佛过去了无数年月，他的修为由最初的玄武一重天，势如破竹般，向着玄武的十八重天迈进。不仅如此，怪人体内的玄功连破瓶颈，向着最高境界狂飙而至。

　　对于自己这势如破竹般的突破，起先怪人充满了怀疑，认为自己着了别人的道，可随着玄功的不断突破，他心中的怀疑逐渐消失了。如果这一切都是幻觉的话，别人是不可能知道他所修炼的《幽冥鬼典》的后续功法口诀。这部法诀是他在一处上古战场中寻到的，据说是第四次大战之前，异族之人留下的无上绝学，这世间除了他再也无人知晓。

　　当怪人睁开双眼时，他停止了修炼，内视一番，竟发现自己的修为突破到了玄武十八重天的地步，感受到体内那庞大的力量，他仰天长啸，一张干瘪的脸上由于兴奋，显得狰狞恐怖之极。一个念头间，怪人的甚至就已覆盖整个洞天，感受到洞天的强大和坚固，他的脸上突然露出残忍的笑容。

　　冷笑一声，怪人消失在洞天之内，几乎是一眨眼的功夫，他就出现在了数百里之外的一座山庄之内。在这座山庄之内有无数尊强大的高手，其中几人甚至更是达到了玄武的境界，他们每一个都要强于原先的怪人。

　　怪人毫无顾忌的，近乎野蛮的冲进了山庄，然后大摇大摆的出现在几名正在议事的玄武的身前，恐怖的修为震慑全场，享受着这些人那骇然的表情，怪人嚣张的大笑起来。对于他的嚣张，当中一人极度不忿，出言顶撞，癫狂的怪人突然暴怒，身后一抓竟将其给捏爆了。

　　对于自己这一壮举，怪人猖狂大笑。


第二百零九章 灵根崩溃

　　萧战立身于破损的祭坛上，开启了“真实之眼”的他紧密关注着悬空的怪人，随着时间推移，他发现怪人的气势在不断攀升，所造成的压迫感也越来越盛，感觉上他的灵魂和身体似乎要被压爆了般，发出了痛苦的呻吟。此时怪人的变化，让萧战感到了一阵心悸，难道这家伙在心灵梦境中获得了突破不成？

　　念头一起，萧战的心中突然产生了恐惧的感觉，要是真让这怪人突破了，那接下来会发生什么就很难预测了。接下来要想保住性命，就只有进入凤舟中，到时不管这怪人是否真的突破了自己的心灵梦境，获得突破，他至少已是性命无忧了。

　　想到这萧战猛地一咬牙，熟悉间就冲上了地面，还未等他有所动作，猝不及防下就被吸入到了凤舟之内。看到众女，萧战松了口气，独自面对玄武给他的压力太大了。刚想说话，他的注意力就被屏幕上的画面深深吸引住了。

　　萧战看到的正是怪人洞天内突破的情形，瞧着他的修为肆无忌惮的狂飙，他忽然明白了为何怪人给他的压力越来越大的原因。不过他的眉头瞬间有紧皱了起来，怪人在心灵梦境中这样有违常理的突破又有何用？

　　萧战将自己心中的疑问讲了出来，站在他边上的秦瑶微微笑道：“让他无限制的突破当然有用啦，而且还可以受到意想不到的好处。夫君可知一个人修为的强弱取决于什么吗？”

　　萧战想了想后道：“我认为修为的强弱主要有三点，首先取决于体内的天地灵根，越是粗大，越是繁复，这人在沟通天地的能力上也就越是强大。其次就是人的肉体，越强的肉体承载的力量也就越是强大。再则人的精神力的强弱也有很大的作用。”

　　秦瑶含笑点头道：“天地灵根是衡量一个武者强弱的标准，不同境界，天地灵根的强弱也不同。眼前这家伙的天地灵根只有玄武一重天，在心灵梦境中他的确可以心想事成，让修为不断突破，达到玄武的巅峰。可事实上了，这里虽然只是心灵的梦境，但是却和现实中的本体戚戚相关，利用‘幻梦唯心’我们可以通过心灵来影响天地灵根，让它无限放大，从而来模拟更高一级的天地灵根。想想看吧，用一重天的天地灵根去模拟十八重天的天地灵根，这期间竟直接跨越了十七重天，你说他的天地灵根是否承受得住了？”

　　想到那种可怕的后果，萧战浑身打了一个寒颤。天地灵根他也模拟过，但他绝不是拿仙武的天地灵根去模拟虚武巅峰的，而是将复制来的虚武天地灵根融入己身，暂时性的达到虚武。这家伙拿一重天的天地灵根去模拟十八重天的，远远超过了极限，不崩溃了才怪。

　　秦瑶冷笑道：“这家伙贪心不足蛇吞象，就算是炼化了一个达到了玄武极致的洞天也不可能让他一步登天。洞天主要提升的主要还是洞天的本身，让人获得了能够突破到玄武极致的潜力，这修为一次性提升两三重天也就不错了。”

　　此时屏幕中的怪人离开了洞天，向着距离聚花宫数千里外的一座山庄飞去，待他冲入山庄，画面中出现了一个个人物画面时，萧战惊呼道：“这些人都是血摩族人！这怪人八成也是血摩族人，真是冤家路窄啊！”

　　接下来的屏幕中上演了怪人如何复仇，又是怎样的威风不可一世，大杀一方的场景。只见怪人竟然一手就将一个对头给捏爆了，先是毫不留情的吞噬这个人的洞天，然后再将他的修为和血肉彻底的炼化掉。

　　看到这一幕，萧战震惊了，将一个完整的洞天快速的吞噬、融合，这太不可思议了些！看到这一幕，萧战仍是震惊万分的道：“这是什么功夫，竟然这么霸道？”

　　亲要神色凝重的道：“怪人之所以能够吞噬他人的洞天，其缘由完全是因为他修炼了《幽冥鬼典》上的‘吞天魔功’。‘吞天魔功’最开始吞噬的对象是亡灵生物，通过吞噬各类亡灵生物的本源来增加修为，当练到巅峰时可以吞噬任何生物的本源，融入己身，其功效颇似夫君的‘化形之窍’摄取他人天赋化为己有的一般的能力。这‘吞天魔功’非常的逆天，可以吞噬世间一切。不过要达到吞噬他人洞天的地步，除非练到最高境界，不然肯定会遭到反噬。”

　　“其实强行吞噬他人的洞天，存在着很大的风险，几乎难以成功，因而一般人只是吞噬构成洞天的规则之力，但怪人的吞噬的却不是这样，他是将别人的洞天全部吞噬，然后和自己的洞天融合。原先的怪人虽然掌握了这等逆天绝学，但他的天赋有限，只练到了吞噬亡灵生物本源这一步，接下来他的修炼就寸步难行了，这些就是他为何整个人变得瘦骨嶙峋，长得跟个亡灵一样的原因。”

　　萧战惊讶的道：“这可是他人的隐私，瑶儿怎会知道得如此清楚？”

　　秦瑶微微笑道：“这家伙正在自己的心灵梦境之中，他将这‘吞天魔功’练到巅峰之境时，玄功的所有口诀全部被记录下来了。这门玄功中有关吞噬他人洞天的部分非常强大，对夫君融合洞天很有帮助哦。”

　　萧战点了点头，然后将目光集中到了屏幕中。

　　吞噬！疯狂的吞噬！

　　当将对头整个吞噬完后，怪人感到自己的洞天更加坚固了一分，同时已经达到了玄武巅峰的修为再次获得了突破，隐隐有打破屏障更进一步的迹象。即将获得突破的诱惑让怪人疯狂起来，他贪婪的目光看向身边几人，在对方惊恐的目光中施展“吞天魔功”，猛地一掌抓向他们。

　　哈哈哈……

　　疯狂的大笑，在自己心灵的梦境中，怪人就是那唯一的神，心想事成下，在这里没有一个人能够战胜他。吞噬！疯狂的吞噬！怪人感到自己的力量在疯长，癫狂间他将整个山庄内的屠戮一空，全部将他们的本源吞噬一空。

　　破破破……

　　怪人感到自己的力量超越了极限，他的灵魂似乎已经迎来了一场蜕变，那只在传说中的斋武之境仿佛已经向他敞开了一道门户。只要突破，怪人觉得自己就能成为血摩族的第三位始祖，登上权力的巅峰，服侍整个血摩族，让所有的族人对他进行仰视。

　　斋武！

　　想到有可能成为始祖，怪人彻底的癫狂了，他心中的执念猛炽，原本干瘪的脸上现出了狰狞之色。随着执念的飙升，怪人体内的天地灵根开始疯狂的震动，正一发不可收拾的向着更高一级的天地灵根进行模拟。

　　蓦地！

　　怪人狰狞恐怖的脸上现出了恐惧之色，仿佛世界末日般，他的眼中充满了绝望。


第二百一十章 人舟合一

　　恐惧！

　　在心灵空间之内的怪人发现自己修为的暴涨之势就似那脱缰的野马，一发不可收了，他想尽任何办法都难以停下来，同时他感觉自己的肉体和意思，已到了崩溃的边缘，似乎随时都会炸裂，化为漫天血雾。

　　为什么会这样？

　　我不是已经触碰到了斋武的屏障了吗，怎么这个时候竟然功亏一篑了？

　　焦急！恐惧！占据了怪人的心灵，他不甘，他愤怒，但此时的他仍是无法阻止自己的修为继续的疯涨，只能眼睁睁的看着自己走向毁灭。这到底是怎么了，先前似乎一切都是心想事成，而此时为何却没有一丝作用？

　　“幻梦唯心”虽然是以怪人的心灵创造的梦境，但只有以他的意识为主时，才会一切都梦想成真，而当他的心灵彻底被攻击者掌控后，梦想成真就换成了攻击者。

　　此时掌控怪人梦境的就是凤舟的器灵凤儿，虽然凤舟能够发挥的力量有限，仅仅相当于玄武初阶的力量，但这招“幻梦唯心”却是出自战妃之手，这一招只是玄武一重天的力量，但就算是玄武巅峰的武者中招了，也很难轻易脱困而出，更何况修为才玄武一重天的怪人。驾驭凤舟的武器，凤儿可谓是驾轻就熟，掌控自如。

　　“幻梦唯心”，心想事成，凤儿的脸上绽现出淡淡的冷笑。在她的心意驱使下，梦境中的怪人的天地灵根正向着斋武疯狂蜕变。但是仅凭他玄武一重天的天地灵根要想模拟出斋武的天地灵根，简直就是痴人说梦，此时就算是他的修为达到了玄武的巅峰，也是无济于事。因为这斋武的灵根只是虚假的，就算是怪人拥有突破斋武的潜质，他的灵根也将崩溃。

　　“不！！！”

　　突然间，梦境中的怪人发出了一声不甘与绝望的怒吼，几乎是瞬间，他的灵根碎裂开来。随着灵根的碎裂，怪人体内的力量瞬间失去了约束，眨眼间他的肉体炸成了漫天血雾。

　　随着怪人在心灵梦境中的死亡，整个梦境顷刻间崩溃，这是藏于梦境中的凤舟震破梦境而去，转瞬间就已出现在聚花宫的上空。

　　“啊啊啊……”

　　凤舟刚刚出现的刹那，怪人痛苦的叫声响彻整个聚花宫，透过屏幕，萧战发现悬浮与空中的怪人正在惊恐的大叫，此时他的力量波动得厉害，时而远超玄武一重天，时而跌落玄武。

　　看到怪人的这副惨状，凤儿忽然道：“主人，他就要完了，马上做好抢夺洞天的准备，千万别让他将洞天自爆，不然方圆千里之内都将夷为平地不可。”

　　萧战倏然一惊，“洞天的爆炸竟有这般威力？”

　　凤儿神色凝重的道：“一般的玄武在死后他的洞天由于失去了力量的支撑，用不了多久就会消失掉，而如果他要自爆的话，就算有洞天的保护，也绝对能够将同级的玄武炸成重伤，仰或是连带他洞天一样被炸成齑粉。”

　　“混蛋！你给我出来！”

　　凤儿的话音刚落，怪人爆出一声怒吼，他的手掌立时化为遮天巨掌，仿佛一座山岳般向着身下的聚花宫爆压而下。恐怖的天地元气震荡，空间扭曲，虚空禁锢。

　　这个时候怪人已经知晓自己遭了他人暗算，而暗算之人就是跟他抢夺洞天的暗中黑手，此时，他惊恐的发现自己的灵根已经开始了崩溃，他想要遏制，可天地灵根看不见摸不着，就算是玄武也无法涉及这一领域，面对可以攻击灵根的恐怖武学他根本无法抵挡。只要灵根崩溃，他将从高高在上的玄武跌落而下，失去了灵根的支撑，他的身体将炸成血雾。

　　可是就是如此死亡他如何会甘心，他就算是死，也要将这人拉来垫背！

　　带着怪人满腔的怒火，遮天巨手爆压而下。

　　看着这恐怖的一掌，身处于凤舟中的萧战面色阴沉之极，这一掌虽然难以伤他分毫，但下面可是聚花宫，真要一掌压落，将从一切彻底的砸得粉碎，化为一片废墟。聚花宫可是萧战私产，虽然这里是一个藏污纳垢之所，但有人当着他的面给一掌压没了，他仍是难消心头之恨。

　　凤舟一震，忽然出现在怪人的上空，主炮充能，刹那间一道光束轰出，猛地对着怪人的脑袋轰去。

　　就在凤舟出现在头顶的刹那，怪人就发现了，怒不可遏的他将爆压的手掌猛地一收，电光火石间，他那枯瘦如柴的手掌怒然抓向轰来的光束。

　　“嘭！”

　　力量对撞，当空炸爆，怪人一双血红的双眼内迸射出仇恨的血光，他咆哮一声，整个人化作一道流光向着凤舟冲去。此时此刻，怪人的眼中除了眼前的罪魁祸首再无其它。

　　凤舟内的萧战见此情形，神情微变，随即他知道了怪人这样做的目的，此时他的心神和凤舟连为了一个整体，掌控者凤舟的他心神微动，然后凤舟开足马力向着远方飞遁而去。

　　萧战的不战而逃，只让怪人怒不可遏，他嘴中爆出恐怖的怒吼声，整个人陡然提速，再次冲向逃窜的凤舟。一人一舟，数个呼吸间就跑出来数百万里的距离，这一追一逃，两人的距离没有丝毫的接近，只让追逐中的怪人怒不可遏。

　　怪人虽然恨不得将偷袭他的凤舟撕成碎片，但追不上却只能徒呼奈何。眼见自己体内的灵根就欲崩溃，他再也顾不上其它，正欲引爆洞天之际，突然就见，前面非窜的凤舟猛地一震，竟在电光火石间震破虚空，一头扎向虚空黑洞之中，眼看就要消失不见。

　　眼见凤舟就在眼皮底下逃窜而去，怪人自爆的举动倏地一滞，几乎是顷刻间他怒不可遏了，长刀陡然入手，对着还未愈合的虚空斩去，数里长的刀气呼啸着轰入虚空黑洞之中，随着凤舟一道消失在虚空中，仿佛根本没有出现过一般。失去了目标，怪人仰天怒啸，十多个呼吸过后，他的身体陡然膨胀收缩了数下，“嘭”一声巨响过后，炸成了一团血雾。

　　“轰隆！”

　　怪人体内玄武一重天的力量爆炸开来，恐怖的爆炸之力怒卷虚空，在爆炸的中心处可见一颗充满了死气的洞天闪烁着，似乎随时都会消失掉。

　　逃遁的凤舟再次出现在怒爆的气劲之外，此时萧战的心神已于凤舟合一，爆炸的中心处呈露在他的眼中。凤儿的声音突然出现道：“主人，立刻开启‘人舟合一’的状态，这个时候你就能通过凤舟来使用的你的武学了。”

　　心念一动间，萧战就开起了“人舟合一”的状态，刹那间，他感觉自己已经化身为凤舟。几乎是瞬间，凤儿的声音再次出现，只听她急速地说道：“主人，控制着情欲之海，用实质化的情。欲之力施展你的绝学，虚实相合之间，抓摄爆炸中心处的洞天。”

　　对于凤儿的建议，萧战只觉双眼一亮，心神接触情欲之海的瞬间，他就感觉整个情欲之海仿佛化为了体内的一颗穴窍，心念一动间，滔天的情欲之力涌入，化为遮天巨手凭空出现，虚实相合间，猛地穿透怒爆的气劲的洞天。

　　“只手遮天！”

　　遮天巨手无视怒爆的气劲，转瞬间就已接近洞天，猛然一抓间，一声怒哼炸响虚空。

　　“哼！”

　　霎时，又是一只恐怖巨手抓向洞天，怒爆的气劲难以伤害巨手分毫，只在刹那间，后发先至，猛地抓向情欲实质化的遮天巨手。

　　看着天空这抓来的巨手，身在凤舟中的萧战神情微变，不过他的遮天之手未有丝毫退缩，仍是毫无顾忌的抓向洞天。眨眼间就将怪人的洞天抓住，使洞天的溃散之势顿消，稳定了下来。

　　见萧战竟然无视自己的攻击，偷袭之人似乎愤怒了，抓来的巨手猛地胀大，虚空凝固，恐怖的力量以巨手为中心扭曲了。

　　萧战冷笑一声，实质化情欲之力所化的遮天巨手由实化虚，根本无视偷袭人对虚空的禁锢，毫无一丝阻碍的向着凤舟缩回。

　　萧战这一举动，使得偷袭之人抓来巨手的来势顿了顿，似乎震惊于有人竟然可以无视他的空间禁锢。不过几乎是一个转念间，偷袭之人愤怒了，虚空中传来他的咆哮声，接着就见巨手速度猛增，向着萧战收回的遮天巨手抓去。

　　虽然偷袭之人的巨手顿了顿，为萧战的遮天巨手争取了逃跑的时间，但偷袭之人的速度快得惊人，在萧战的遮天巨手收到一半时赶上。凤舟中的萧战清晰的看到抓来巨手是一只血红色巨手，这只巨掌大得出奇，五指一张，覆盖了数里的面积，抓来时就仿佛遮天蔽日。

　　恐怖的血红色巨手抓来时想要锁定萧战的遮天巨手，然而由实化虚后，如果不具备同等级的媚术修为根本就无法捕捉。萧战的剑心运至极致，巨手颤动间，让血红巨手难以捕捉到丝毫轨迹。与此同时，为了以防万一，萧战分出一部分实质化的情欲之力彻底化虚，看不见，感应不到，牢牢的包裹住洞天，然后脱离遮天巨手向着凤舟急速飞去。


第二百一十一章 天曦援手

　　血红巨手五指猛地一收，抓向萧战的遮天巨手，那一瞬间在血红巨手的覆盖下，一个独立的空间瞬间成型，似欲将萧战的遮天巨手抓摄住。

　　“嘭！”

　　恐怖的血红巨手猛地印在了地面上，大地狂震，巨响轰鸣，瞬间仿佛天崩地裂了般，当一切归于平静时，一个直径十多里，深数里的巨大掌印留在了地面上。

　　霎时，一个身着血红战袍的男子出现在巨坑的上空，看着自己照成的破坏，他的脸上除了不可遏制的愤怒外，还有的就是震惊。刚刚他一掌抓落之际，萧战的遮天巨手竟然穿透而去，然后在他的眼皮底下消失得无影无踪，任他神识狂扫，都难以发现蛛丝马迹。

　　看着怪人炸成血雾的方向，血红战袍的男子脸色阴沉之极。虽然他一直不屑于怪人的修为，但毕竟是一个玄武，如此不明不白的就被人给灭了，这让他愤怒的同时，也对这次八派会盟充满了忧郁。

　　虽然他们血摩族称霸域外星空，但这里毕竟是天元，上古诸天万界的中心，隐藏的高手无数。现在天魔族已经现身，而血摩族和天魔族之间的恩怨促使两族间必有一场生死大战。血摩族万年来纵横披靡，横扫域外亿万种族，但对于曾经将他们从鼎盛时期杀得几乎灭族的天魔族还是存在着很大的戒心。这次来天元血摩族所派来的高手并不多，其主要的目的还只是为了探听天魔族的近况。本来只要夺得魔道盟主的位子，利用联盟要想探听天魔族的情况并不是难事，但这一切都被那自作主张的血泣给破坏了，现在很有可能提前引发两族间的大战。

　　知己知彼百战百胜，在没有弄清敌人实力前硬碰实属不智。

　　忽然，血红战袍的男子脸色一变，他扭头望向虚空某处，眼中血光一闪，冷哼道：“阁下既然来了，为何不现身一见，藏头露尾的岂不让人笑话！”

　　“咯咯咯……”

　　血袍男子的话音刚落，虚空中一阵银铃般的娇笑声响起，酥酥的，引得血袍男子的心跳微微加速，就在他脸色一变之际，就见数里外的虚空中一道妖娆的身影缓缓浮现，一身墨绿，身段惹火，容貌倾城，出现的刹那，仿佛连天地都为之黯然失色。

　　看着一身墨绿的美女，血袍男子嘴角微微上翘，一个兴奋的笑容倏的绽放，他目光贪婪的扫过她那惹火的身躯，疯狂占有的欲望毫不掩饰。

　　“本尊乃是血摩族血战，姑娘何人？不知出现在这里有何贵干？”

　　对于血袍男子那赤裸的眼神，墨绿衣衫的女子似乎根本就没有瞧见般，只是嫣然笑道：“阁下果然是来自血摩族啊，本尊天曦，来自天魔族，真是不是冤家不聚头，没想到时隔万年又再次见到了你们血摩一族，从此天魔族也不再寂寞了。”

　　听闻眼前女子是来自天魔一族，血战那血红的双眼内占有欲更浓了，一股强烈的战意透体而出，看着妖娆倾城的天曦，他哈哈大笑道：“哈哈哈！没想到本尊才刚来玉京，就遇到了天魔一族的高手，真是不枉此行啊。啧啧啧！传闻天魔一族多美女，今日一见果然名不虚传，说实话本尊还从未玩过天魔一族的女人，今天本尊就在这里宣誓，你是属于我的，真是期待你臣服本尊胯下的那一刻，啊哈哈哈！”

　　天曦微微笑道：“万年前我们天魔族能够将你们血摩一族杀得几乎灭族，万年后的今天，我们同样可以做到。想要本尊臣服可不是光靠嘴皮上的功夫就行的，希望你不要让本尊失望才行。”

　　血战大笑一声道：“放心，本尊的本事强着了，保证让美人儿满意，咱们就魔道八派会盟上见吧，告辞！”

　　说完他的身体越来越淡，不多时消失在虚空之中。

　　天曦并未追赶，过了好一会儿，她将神识放出，扫过方圆数十里，毫无所觉后她不由蹙眉道：“人已经走了，出来吧。”

　　她的话音刚落，凤舟的身影突然在她的头顶不断放大，一道白光闪现，转瞬间就将她摄入其中。接着凤舟震破虚空，闪电般转入其中，消失不见。

　　不多时血战的身影再次出现，看着已经愈合上的虚空，他的脸色阴沉之极。

　　在这天元，能够随意破开虚空穿梭而去，这可不是寻常神器级别的法器能够做到的，有了这样的法器，敌人简直如虎添翼。

　　数息过后，血战冷哼一声过后，再次消失在原地。

　　……

　　凤舟内，看着进入其中的天曦，萧战满脸堆笑道：“幸亏有娘出手相助，不然这次孩儿就危险了。”

　　天曦淡然道：“你这小子还真是不知天高地厚，同一般的玄武交战也就罢了，竟然还敢同玄武中期的人抢夺洞天，简直就是不知死活。”

　　萧战不好意思的道：“那个当时孩儿也没有想太多，看到洞天就出手抢夺了。”

　　天曦并未在这个问题上多做纠缠，而是好奇的道：“你那是什么手段，竟然可以无视玄武的攻击？”

　　萧战眉飞色舞道：“情欲的实质化。”

　　“情欲的实质化！？”

　　天曦惊诧万分道：“怎么可能？这等境界的媚术可是要将媚术练到第五境的极致，才有可能达到，你小子的媚术才……咦！竟然已达到第四境的极致了，这怎么可能！？”

　　萧战嘿嘿笑道：“没什么不可能的，孩儿不但已达到第四境的极致了，还催生出了‘情火’。”

　　天曦立时目瞪口呆的看着萧战，好一会儿，她仍是难言震惊之色道：“催生‘情火’？哪怕你的媚术达到了第四境的极致也不可能，你小子到底是如何做到的？”

　　萧战微微笑道：“这个说来话就长了，总之孩儿奇遇不断，一不小心就将‘情火’给催生出来了。”

　　一不小心？

　　天曦没好气的哼了一声，定眼打量着萧战道：“就算你小子催生出了‘情火’，也不可能达到情欲实质化的程度，你到底用了何种手段才做到的，说来听听，看看有什么值得让人借鉴的地方没有？”

　　萧战摇头道：“常人怕是根本无法办到，这一切都是因为孩儿继承了战妃的传承，情欲实质化是在凤舟与凤袍的增幅之下才达到的，而且时间根本就不能长久。”

　　“凤舟？”

　　天曦目光扫过凤舟内部，最终看向身侧的萧战道：“能够穿梭虚空，这凤舟想来应属神奇一级别的，就凭你小子这不到仙……呃……竟已经远超仙……肉身极致虚武！？怎么可能！”说到这里，她瞪大了双眼，一脸不可思议的道：“这才多久啊，不到一年的时间，你小子这修为未免也飙得太快了！”

　　萧战很是谦虚的道：“孩儿现在也就虚武二重天而已，可没有达到极致虚武的境界。之所以会有如此实力，完全是因为孩儿修炼了《聚星拳》，并成功的将天魔第一变练成了，不过孩儿定会更加努力的，争取早日达到肉身极致虚武的境界。”

　　天曦虽然很震惊萧战竟在短短一年的时间内达到了境界，但听到他的话仍是忍不住惊讶，《天魔功》有多难，她再清楚不过了，当初战嫣嫣在获得了秘籍之后，她就尝试着修炼过，不过以她的天赋与阅历竟然没有看懂。看着故作谦虚的萧战，天曦嘴角一阵抽搐，心下不由暗道：“才十五岁不但修为逆天，竟然还练成了天魔族第一绝学，这小子绝对是个妖孽！”

　　萧战看着眼神古怪的天曦，感觉浑身不自在，当下他不由出声道：“母亲大人，不知咱们接下来该干什么？”

　　天曦收敛心神，淡然道：“现如今玉京可谓是风云聚会之地，魔道八派玄武一级的高手来了无数，咱们还是先回萧家别院再说吧。”

　　萧战含笑点头，很快心神融入凤舟，心念一动间，凤舟忽然一震，穿梭而去。


第二百一十二章 困扰

　　聚花宫盛宴终于结束了，但结果却完全出乎了萧战的预料。情魔的灵魂和尸体都已落入到他的手中，但整个聚花宫却几乎成了废墟，在玄武的战斗中除了死伤无数外，很多的宫殿都已坍塌，要想修复可不是一件易事。聚花宫要恢复道当年的盛况已经很难，当然这一切对萧战来说已经无关紧要了，毕竟这聚花宫乃是一个罪恶之地，它的存在只是为了给天煞噬魔阵积蓄淫邪之气而已，他不可能再发上数百年的时间来完成情魔的壮举，那纯粹是浪费时间，现在覆灭了也许是一件好事。

　　聚花宫之役算是结束了，情魔伏诛，四大艳后都已驯服，萧战也可以松口气了。至于情魔破碎的灵魂和肉体，他也不打算轻易放过，灵魂让萧媚负责复活，然后再交由四大艳后，让她们好好的招待复活后的情魔。

　　而情魔的肉身，萧战则打算将其炼制成傀儡，成为一尊杀戮的魔兵。哦，对了，差点将情魔的儿子孟阔给忘了，在将其交由辛萝处置后，不知她将自己的宝贝儿子都怎么处理了，希望她没有将其虐杀至死就好。

　　不过萧战现在也没闲工夫去管这些了，驾驭着凤舟回到了萧府后他将凤舟收入脑域中，然后打算忙着处理战利品。这次在摘红宴之前萧战已经将大哥箫剑和纳兰杰、梦乾三人，以及萧昕两兄妹收入了凤舟之中，回到萧家别院后，他就将他们统统放出。

　　萧氏两兄妹复杂的看了一眼萧战，在箫剑那幸灾乐祸的眼神中离开了。而纳兰杰和梦乾则是邀萧战改日揽月楼相见后，也离开了。至于箫剑，这段时间他喜得数十位小妾，正为安排她们的住处而烦恼着，没那闲工夫理会萧战，带着他的小妾离开了。

　　回到别院，萧战将凤舟内的诸女都放了出来，只留下了十二名淫族美女，两名飘香族鬽女，以及十八蛇女卫，然后他先向母亲还有诸位娇妻报了声平安后，就来到了流云斋内，清点这次的收获。

　　这次聚花宫之役他可谓是收获颇丰，最显著的就是他的肉身突破到了肉身虚武二重天，相比极致肉身虚武也丝毫不差，今后面对虚武他再也不用什么战偶了，完全可以用本体出战。

　　除了修为的突破，萧战还获得了两个洞天。现在一个已经被他炼化，至于另外一个，他决定将其交给了萧媚，让她负责炼化。

　　不过这些都不算麻烦，轻易就能解决。真正麻烦的是在萧战“邪欲之窍”内的那个名为“弄欲天”的洞天内，此时摘红宴仍在如火如荼的进行着，数千男人大战数万处女，那荒淫的场面不堪入目之极。

　　“弄欲天”已被萧战炼化，他的念头一动，整个洞天就在他的感应中。看着弄欲宫中一个个美女告别处女之身，他的心情极差。这些女人虽然都已不是真正意义上的处女了，但从某种意义上来说她们将来都算是他的手下，被一群男人这么的糟蹋，仍让他很不爽，心中甚至有股杀气，恨不得将这群男人给全灭了。

　　不过这群人虽然令人憎恶，但他们的身份都很特殊，皆是天元各地有头有脸的人物，统统干掉了，对他没什么好处。当然如果萧战真要将他们给全灭了也不是没有办法，因为他完全可以将这事推给死鬼情魔，虽然情魔的暗中势力会受到牵连，但就算全损失了，萧战也不会觉得心痛，毕竟这一切来得太过容易，就算全没了也没什么大不了的，就当从未拥有过。

　　是杀还是放，全凭萧战的心情，想到这里，他带着殷素娥出现在洞天之内，此时弄欲宫内已有近半的处女被人破了身，看着这火爆的战场，他挥了挥手，让殷素娥将这些纵情享乐的男人统统给擒拿过来。

　　数千参加摘红宴的贵宾中还是不乏高手的，要想制止正处于狂乱之中的他们，殷素娥单凭一人还是有点困难，因而她向萧战帮救兵。萧战毫不犹豫的一挥手，霎时实力至少都已达到极致虚武境界的十二名淫族美女随着殷素娥一道出现在弄欲宫中。

　　“摘红宴已经结束了，诸位可以马上滚了！”

　　殷素娥的声音像是有股魔力般，刚刚还火爆的场面瞬间就静了下来，所有处于交战之中的男女，他们的欲望统统降到了冰点，彻底的软化了下来。

　　对于这一突变，所有的男人都始料不及，而宫殿内所有的宫女都认识殷素娥，刚刚还如软泥瘫软在地，或者男人怀中，一副不堪挞伐的她们，忽然麻利的起身，朝着殷素娥施完礼后转瞬间消失在宫殿内。虽然她们的身体仍停留在第一次被破身的痛楚之中，但久经阵仗的她们这点儿不适还无法形成困扰。

　　被人打断了好事儿，只要是男人都会愤怒的，这群光溜溜的贵宾立时怒气填膺，谩骂起来。各种淫词秽语不绝于耳，然而对于他们的愤怒，殷素娥完全无视了，现在聚花宫已毁，情魔也被灭了，得罪了人又能怎样，今天她就算将这群家伙统统给干掉了，也不怕有人来找她麻烦。

　　冷笑一声，一股恐怖的威压从殷素娥的体内怒放而出，直压得数千光溜溜的男人喘不过起来，有很多人更是当场失禁，丑态百出。殷素娥看着这群满脸惊恐之色的男人，不屑的冷笑了数声，然后一挥衣袖道：“给我狠狠的教训他们，记住要往死里揍，只要留下一口气就行了。”

　　说完她自己第一个冲了上去，对着这群男人就是一阵狂扁，不多时十二名淫族美女也加入了战团，将他们打得半死不活方才停手。悬浮在弄欲宫上空的萧战，看着这数千男人的惨状，感觉非常的解气。

　　收拾完这群男人后，萧战然后退出洞天，然后唤出凤舟，再次回到了聚花宫的上空，将这群光溜溜的男人扔在了聚花宫的废墟中，让他们自生自灭去了。在干完这些之后，萧战回到了萧家别院。

　　不过对于洞天“弄欲天”内所剩下的宫女，萧战却犯难了。这群宫女大概有六七万之巨，再加上那十万名处女，萧战觉得一阵头大。说是要成立一个门派，但一下子来了十多万门人，这可不是一时半会能够解决的。

　　首先这门派的选址就是一个问题，如果只是一般的门派倒好解决，可是现在这个要成立的门派，里面所有的成员都是倾国倾城的美女，而且这数目还达到了恐怖的十多万。萧战敢肯定，这样的规模就算是号称正道三大门派之一的女性门派，云萝派都没有这么奢侈。

　　可想而知，这个门派成立后定是会成为整个天元关注的目标，这样很容易让人联想到刚刚毁灭了的聚花宫，到时定会惹来无穷无尽的麻烦。

　　回到萧府后，萧战独自一人陷入了沉思。


第二百一十三章 解决之道

　　现在萧战已将十万处女和六万多宫女一同收入到洞天“弄欲天”之中，不过这只是权宜之计。将这些女人留在洞天内非常的不妥，万一拼斗时碰到了强大敌人时，很容易伤到洞天内的她们，可是如果将她们统统放出来又没有地方进行安置。

　　愁眉苦思之际，萧战忽然双眼一亮。他的两个洞天内都不能安置这群美女，但玄戒中却可以。要知玄戒中的那可是一个世界，根本就不是洞天可比，现在整个天空之城正空着，他完全可以将十多万女人安置在里面，这样以来就连门派驻地都不用选了，就把整个天空之城当做门派驻地。

　　想到这萧战瞬间出现在洞天“弄欲天”之内，刚刚踏入弄欲宫，就发现此时的宫殿中正有无数的宫女在忙着清扫摘红宴所留下来的污垢，以及那难闻的气味。萧战在一群宫女火辣和好奇的目光中找到了殷素娥，此时的她正在议事，看到他的到来，立马笑脸相迎。

　　弄欲宫就相当于一座皇宫，现在他们所处的地方就是一处议事的大殿，殷素娥亲昵的拉着萧战坐在一张龙椅上，然后老实不客气的一屁股坐在他的大腿上。对于自己所有女人中这绝对可以排在第一的妙臀，压坐在大腿上，萧战很是受用，隔裙贴裤，剑拔弩张间，紧紧的搂住了她。

　　享受了一会儿肢体间的美妙接触，萧战才将目光看向参与议事的一群美女的身上。只是一眼，他的双眼就是一亮，除了八妃外，他发现其余诸女皆是处女。当然如果仅是处女是不会引起萧战多大兴趣的，毕竟他连十万这样庞大数量的处女都一次性见过了，不可能因为几十个处女而大惊小怪。

　　之所以会让他眼前一亮，并感到异常的兴奋，那是因为这些女人都具有成熟女人特有的风情和气质。不用说她们都是被他的“大恢复术”给恢复了处女之身，其实她们个个都是经验丰富，技艺精湛的熟女。

　　想到这萧战微微笑道：“你们在商量些什么？”

　　殷素娥嫣然笑道：“公子爷上回不是说了，想要成立一个调教师的团队，精选最顶级的调教师加入，专门负责调教。素娥反正也闲着无事，就过来帮助公子爷办好这件事儿。”

　　萧战的心倏然一热，十分感动的伸手扶上了殷素娥胸前的饱满，畅意揉捏之际，他一脸舒服受用地叹道：“要不是素娥提起，本公子都差点将这事儿给忘了。不知素娥这事儿商量得怎样呢？”

　　被揉捏着胸前的美好，殷素娥瞬间就瘫软如泥，媚眼如丝起来，她很是享受的亲了一口萧战，然后嘤声腻语道：“为了替公子爷挑选调教师，素娥特意将八妃、十六姬和三十二艳叫来，让她们在六万多宫女中精挑细选一番，然后再从妙欲楼调来最出色的调教师加入公子爷的调教师团队。到时人选挑齐后，就由公子爷亲自把关，看看是否中意。”

　　说到这殷素娥一双美目看向俏立龙椅前的五十六位美妇，神情淡然道：“你们还愣着干嘛，还不看点来拜见你们的主人。”

　　由八妃带头，很快五十六位美妇婀娜多姿的跪在了萧战的脚边，风情无限的问安。在萧战挥了挥手，示意她们起身后，殷素娥一手探入他的衣襟内，揉捏着他的胸肌，然后笑意盈盈的道：“公子爷，你那‘大恢复术’当真神奇，竟能让咱们女儿家重回处女之身，任凭素娥使尽手段都瞧不出一丝破绽。”

　　萧战苦笑，要是前世创立这门咒语的人知道，有人拿十级禁咒去恢复女人的那层膜，不知会是什么样的一副表情。

　　“那个咒语可是专门用来疗伤的，可不是用来干这个的。”

　　殷素娥吃吃笑道：“公子爷啊，今日可是摘红宴举办的日子，虽然盛况不再，但我们完全可以举办一个小型的摘红宴。素娥看公子爷就干脆就将八妃也恢复了处女之身，然后在这议事厅内，一边摘红，一边议事，岂不快哉！当然了，公子爷如果仍未尽兴，可以将素娥也一并恢复了，素娥很想尝试一番在公子爷身下由处女向熟女蜕变的过程。”

　　萧战将揉胸的手收回，狠狠的拍在了殷素娥那翘得很是过分的臀上，打得她呼痛之际，才笑骂道：“少出些馊主意，本公子可没有你想的那么荒唐。”

　　殷素娥吃吃媚笑道：“公子爷口不对心哦，明明心中想得要命。哦，差点忘了，公子爷一辈子都保持着处男的心态，面皮薄得很，定是难以企口。咯咯咯！她们可都是公子爷的女人，能够得到公子爷的临幸那可是她们的福分，公子不妨在心中想一想，同时让五十六位美人褪去青涩，那滋味绝对回味无穷哦。”

　　闻言，萧战嘿嘿笑道：“素娥这个主意倒是值得考虑，到时本公子可以考虑让素娥做那第一人，再度享受女人第一次蜕变的过程。不过现在所有的事都要先缓一缓了，我觉得将这么多的女人放在洞天中不太安全，万一发生了战斗容易伤到她们，现在我已经为她们找到了好的去处了，素娥先命人将她们召集起来，然后我就将她们传送过去。”

　　殷素娥凤眸一亮，问道：“哦，什么地方？”

　　萧战笑道：“去了就知道了，你还是先去将人都召集起来吧。”

　　殷素娥白了他一眼，然后盈盈起身，低头瞥了一眼被她翘臀挑逗得躁动不安之处，嘴角微微翘起，笑得很是魅惑的道：“公子爷，是否需要她们为你消消火？”

　　萧战看着五十六位身段惹火，娇媚异常的美人，挥了挥手道：“用不着，这段时间本公子打算熟悉一番这个洞天，你们都给我快点将人召集起来，十多万人可不是一时半会能够完成的。”

　　殷素娥妩媚一笑，她俯身亲了一口萧战之后，领着一群美妇人摇摇曳曳的出了大殿。


第二百一十四章 自信心极度膨胀的天宓

　　十多万人的召集并未耗时多久，毕竟聚花宫宫女的素质都非常的高，最差的修为都达到了破劫之境，大概小半个时辰的时间，所有的人就已聚集到了广场之上。

　　当萧战来到了弄欲宫前，看着黑压压一片聚在广场上的盛装美女，他立时瞠目结舌起来。十六万美女，都可以组成一个强大的集团军了。此时的他萧战，除了震撼，还是震撼。

　　好不容易才震撼之中回过神来，萧战强敛心神，来到她们的跟前，然后将她们统统收入戒指中，一同带到了天空之城内。

　　初次出现在天空之城内，殷素娥很是震惊，她挽着萧战的胳膊，一脸不可思议的道：“世间竟然有漂浮在天空中的城市，这也太不可思议了！天啦，我怎么感觉这里像是一个众神的国度一般，到处都被强大的禁制覆盖。公子爷啊，这到底是哪里？”

　　萧战微微笑道：“这里叫天空之城，在遥远的过去这里是一个超越了斋武，达到了圣武之境的武者的神城。这座神城中除了仍在沉睡中的三万黑甲女卫外，就再也没有其他人了。你就将她们安排在这座城市中吧，具体怎么安排你拿主意就行了。唯一要注意的是，这座神城中心的那座宫殿是当初那位圣武居住的地方，那里面具有很多强大的禁制，甚至就连圣级，斋级、玄级的傀儡都有很多，万一有人触碰了里面的禁制，激活了这些傀儡，那可是要血流成河的。”

　　闻言，殷素娥倒吸了口凉气，圣武那可是天地间最顶级的武者，至于那些强大的傀儡只要随便出来一个，她都挡不住，当下不由极力点头道：“放心，这一切素娥都会安排好的。”

　　萧战再详细交代了一番后就离开了天空之城，回到了萧家别院之内。

　　聚花宫盛宴结束了，萧战忙碌的生活也要告一段落了，但并非说他无事可做了，其实还有很多事情等着他去处理。首先情魔虽然被灭，他的大儿子孟阔和孙子也都被俘虏了，但他还有两个女儿和三个孙女仍在逍遥自在。斩草除根，除恶务尽，将情魔残余势力一网打尽，已经刻不容缓了，如果全部擒获后最好就是将他们一家人统统炼制成傀儡，那样一切的麻烦都没有了。其次就是接收情魔的势力，这家伙掌握的情报系统非常强大，根据素娥的说法，在天启、大申境内，甚至超过了揽月楼，是当之无愧的第一情报机构。

　　对情魔势力的接收，萧战自然不会亲自出马了，他打算等到俏徒弟诗情到来之后，再将这事交给她与殷素娥两人，由她们共同掌控这股势力。

　　情魔之事决定只后，自然就是天狼宗了，记得上回萧战打算将其连根拔起的，不过却因为要对付情魔就将这事儿给搁置了起来，一直没有付诸行动。不过这只是小事儿，如今的萧战挥挥手就能将其给灭掉。

　　天狼宗倒是好办，而那西北刀域才是重中之重，毕竟该派之中可是拥有玄武的存在，虽然萧战手中又有两个玄级的飘香鬽女，但具体情况不明，到时说不定就是一场惊天大战。

　　在对付西北刀域之前，萧战决定先将自己手中的实力增强，再以绝对的实力横扫西北刀域，将这个当初参与进攻天魔行宫的大派连根拔起。至于凌渊阁，萧战并未放在眼中，在他看来，没有玄武的存在，根本不值一提。

　　现在萧战的手中最强的实力要属两个飘香鬽女，其次就是十八美女蛇卫，再次就要属十二淫族美女了，最后就是傀儡武士了。

　　飘香鬽女的实力已经达到了一种极致，要想再做提升很难，极限炼制法是否适合她们，萧战不得而知，不过却可以尝试一番，如果能行那最好，不行反正也没有什么损失。而十八蛇卫的情况比较特殊，她们的实力提升完全需要靠萧战的无私奉献，除去四个已经进化到了皇级的蛇女，其余十四人都才踏足王级蛇鬽女没有多久，要想再度进化可不是一件易事，萧战感觉这是一个浩大的工程，一蹴而这是不可能的。

　　虽然作为男人，都喜欢奉献，但碰到十四个欲壑难填，索求无度的蛇女，哪怕像他这样可以做到永不枯竭的男人，遇到了都有种腿肚子打颤，晕厥过去感觉。虽然只要让这群蛇女统统进化成皇级蛇女，她们的实力就将发生翻天覆地的变化，成为堪比玄武的存在，但萧战觉得现在有了四个堪比玄武存在的蛇女足矣了，其余的还是慢慢的来比较好，反正他一点也不急，是的，他一点儿也不急，也根本不想急。

　　接下来的十二名淫族美女的实力也到了一种极限，尤其是碧利斯，在这次萧战利用天煞噬魔阵突破之时，她获得的好处不可估量，虽然没有突破玄武，但她的实力也仅次于四名皇级蛇鬽女中的甄瑶、甄兰、甄妮三女，就算是甄女也要逊色她半分。

　　本来碧利斯的实力离突破到玄武只差一步了，要不是经历了极限炼制，说不定这次利用天煞噬魔阵，她就能一举突破到玄武。虽然有点遗憾，但萧战觉得这样也好，等将来她突破到玄武时，其实力将更加的强大。

　　前三者的实力已经没什么好增强的了，现在萧战唯一要做的就是炼制傀儡，这次在聚花宫地底的天煞噬魔阵中得到了四十九名鬽女，将她们炼制一番，同原先的傀儡武士一起恰巧可以组成一支强大的傀儡女卫。

　　傀儡女卫的炼制完全可以交给分身萧媚，而萧战自己则打算利用这段时间好好陪陪自己的女人，争取将该拿下的拿下，该怀上的一定要怀上。

　　想到自己的女人，萧战立时其心似火了，现在他已催生出了“情火”，一直让他望而却步，只可远观不可亵玩的琴诗与秦瑶完全可以正式拿下了，其次就是天宓这几个越来越无法无天的小丫头，这次不管她们有什么借口，定要让她们服服帖帖，老老实实不可。

　　当然，除了以上这些，还不能将青云仙子同她的徒弟给忘了，这对极品师徒萧战可是垂涎久矣，最好是将她们一同诱上床，来一场轰轰烈烈的师徒同榻戏春，让她们一同褪去青涩，变成少妇。

　　想到这里，萧战已经迫不及待了，现在的他可是时间紧迫得很，再过一段时间就是帝都学院开学的日子了，到时就要被强迫性的去上学，那个时候他就没有用闲工夫理会其它的事情了。

　　召来分身萧媚，将一切事务统统交给了她，萧战就回到了自己所住的东院，打算找自己的娇妻美妾，同她们互增感情一番。

　　也许是思心过于迫切，同萧战签订了“共生契约”的娇妻美妾感应到了，他才刚踏入东院，迎面就见天宓领着三个跟班有说有笑的走来。

　　刚一照面，天宓的脸上露出了惊喜的表情，她的眼中透着一股迫切，似乎见到萧战让她很高兴，很兴奋。

　　瞧见美人这番表情，萧战的心中那个激动，那个感动啊，都险些热泪盈眶了。这还真是不容易啊，想当初这丫头对他那可是要打要杀的，就算最后屈服于其父母的淫威之下跟了他，那也是老跟他作对。现在双方差不多七八天没见而已，她竟然就是如此的想念他了，除了想他了还能有什么原因。

　　如此想来，萧战立时满脸堆笑，含情脉脉的道：“宓儿，你……”

　　不等萧战把话说完，天宓兴奋的打断了他的话，只见她因为激动而俏脸红扑扑的道：“太好了！你这家伙总算回来了，本姑娘正愁找不到你的人了。”

　　萧战丝毫没有因为被人打断话而生气，而是一脸期待的道：“不知宓儿想找为夫有何事？”

　　天宓兴奋的道：“还记得当初咱们间的约定吗？”

　　萧战颇感愕然道：“什么约定？同你想找我有何关系？”

　　天宓不满的哼了一声，恼道：“当初咱们可是说好了，如果本姑娘有一天自认为实力强大了，就要找你比过，而你不许找任何借口拒绝，难道你这家伙说话不算数，想要反悔了？”

　　闻言，萧战嘴角一阵抽搐，翻着白眼道：“难道你想找我就是为了这事儿？”

　　天宓理所当然的道：“那是当然，不然本姑娘没事找你干嘛！”

　　闻言，萧战彻底无语了，敢情刚刚都是他在自作多情，这丫头压根就不是往他那个方向想，而是要找他决斗。翻了翻白眼，萧战没好气道：“一个女孩子家的，你怎么老想着打打杀杀的？”

　　天宓脸色不善道：“我天宓可是女中豪杰，自认不输于你们男儿，怎么你想反悔不成？”

　　萧战斜眼打量着天宓，质疑道：“你确信能够胜过为夫呢？”

　　天宓傲然道：“那是当然！”

　　萧战哼道：“你可要想清楚了，为夫可是不会手下留情的，到时输了，你可别哭鼻子。”

　　“少瞧不起人，我天宓何许人也，岂会做那小女人样！哼！倒是你，输了可别死不认账才是！”说话间，天宓很是不满的瞪着萧战。

　　此时此刻，萧战算是明白了，这丫头定是因为“共生契约”的关系，同样的达到了肉身极致虚武的境界，她这自信心极度的膨胀之下，有些不知天有多高地有多厚了。这可不行，不将这丫头的嚣张气焰打掉，她岂会服服帖帖，做他的小女人。

　　想到这里，萧战傲然道：“谁怕谁啊，场地你挑，待会儿为夫定要打到你服为止！”


第二百一十五章 两位师兄

　　几人很快就来到了萧家的练武场，看着刚刚重建没有多久的练武场，萧战翻了翻白眼，质疑道：“这就是你挑选的场地？”

　　面对萧战的质问，天宓小脸一扬，哼道：“有什么问题吗？”

　　“有什么问题？”

　　萧战大声道：“这问题可就大了！”

　　天宓很是不满道：“你倒是说说看，有什么问题？”

　　萧战没好气道：“知道自己目前什么实力吗？”

　　天宓得意的道：“自然知道了，本姑娘目前的实力可是堪比肉身极致虚武了。”

　　萧战不屑的瘪嘴道：“得意什么，还不是靠为夫达到的。”

　　天宓很是得意的道：“那又怎样？”

　　萧战冷哼了一声，懒得跟着丫头计较，而是继续质疑道：“那你知道肉身极致虚武一击的威力有多大？”

　　“这个？”

　　天宓这下子迟疑了，她也不傻，先前只不过是因为实力突然暴涨，激动得有些过头了，现在听到萧战的质问她立刻就明白自己挑选的场地很有问题。眼珠子一阵咕噜转动，看着同样无计可施的一众好姐妹，天宓最终颇为无奈的道：“那你有什么好的建议？”

　　萧战可是拥有两个洞天和一个玄戒中的世界，要想挑选场地轻松得很，不过他却蛮不讲理的道：“问我干什么，不都是你这丫头要找为夫决斗吗，这场地自然由你来负责啦，如果找不到那决斗这事就这么算了，为夫现在可是忙得很，等你哪天选好了地址再来找为夫吧。”

　　天宓岂会答应，好不容易实力大进了，正是信心极度膨胀之时，见萧战竟如此的蛮不讲理，她认为对方一定是心虚了，害怕输给她，如此扬眉吐气的机会岂能错过，万一将来等这家伙实力再次大进，她岂不是又要被欺负了。

　　当下天宓挡住了作势欲要离去的萧战，蛮横的道：“不行！你今天非得同宓儿比过，不然宓儿可不答应！”

　　萧战刚想继续逗她，一道笑声突然在头顶响起。这道笑声来得异常突然，距离也非常的近，只让萧战脸色猛然一变，来这已到了近处，他竟然丝毫也没有察觉，可见来者的实力有多可怕。

　　猛地抬头，萧战瞬间就看到在练武场的上空悬浮着两个男人。

　　右边一个身形魁梧，生得英武不凡，他的身形接近两米，浑身上下透着一股爆炸性的力量。只是一眼，萧战就判断出，这名魁梧男子乃是一名肉身极致虚武，其实力一点儿也不比他差多少。

　　不过萧战的之注意力很快就从这个魁梧男子的身上移开了，看向了他身侧的另外一名男子。第一眼望去，萧战什么也没有看出来，他只觉眼前男子气息全无，要不是亲眼所见，同时心剑的感知，他会以为自己正面对着一团空气。

　　他是玄武！

　　这一发现，立时让萧战如临大敌起来。

　　同萧战的反应不同，天宓在看到两名突然出现的男子之后，脸上瞬间露出了兴奋的神情来，她立时扔下萧战，惊喜地叫道：“两位师兄，你们怎么都来玉京呢？”

　　听到天宓的称呼，两名男子立时落地，长相魁梧，生得英武异常的男子哈哈笑道：“小师妹啊，怎么才一年不见，你就长成大姑娘了，竟然让师兄我都不敢相认了。”

　　天宓飞奔上前，闻言撒娇不依道：“讨厌，人家本来就是大姑娘，二师兄就爱胡说，还是大师兄最好了！”

　　魁梧男有些幽怨的道：“小师妹这话太令人伤心了，想你小时后是谁做牛做马，任劳任怨的，你大师兄除了长得比我像小白脸之外，哪一点比得过我这二师兄？”

　　天宓嘻嘻笑道：“嘻嘻！这是二师兄妒忌大师兄长得帅，有本事二师兄就让自己变得比大师兄更帅一点儿啊！”

　　魁梧男哈哈笑道：“那还是算了，你二师兄我还是这个样子比较男人。”

　　看着关系融洽，有说有笑的三人，萧战松了口气，不过很快，他的心又提了起来。先前因为对方修为强大，让萧战直接忽略了其它，此刻见不是敌人之人，他才发现这个叫大师兄的男人长得太英俊了一点。

　　那怕是自认俊美无匹的萧战也不得不承认，这家伙要论英俊只比他稍逊半分而已。尤其是瞧见向来泼辣的天宓竟小鸟依人挽着对方的手臂，不时用崇拜的眼神看着这家伙时，他心中就是一阵酸溜溜的，妒忌得要命。

　　这丫头跟了他已有一年多了，什么时候这样对过他，除了那次洞房花烛，平时让他摸摸小手都老大不高兴。

　　想到这里，心中极度不平衡的萧战不由暗骂了一句小白脸，腹诽间他完全将自己比对方还要英俊这事给忘了。

　　这个时候见这叫二师兄的男人老爱拿自己说事，一旁的修为已至玄武的男子终于开口说话了，只听很是不屑的道：“什么比较男人，不知是谁每次见到战薇薇那小姑娘就怪得跟个宝宝似的，只要发话，你连一个屁都不敢放，简直丢尽咱们男人的脸面了。”

　　魁梧男闻言很是得意的道：“这又怎么了，男人疼老婆应该的，就像咱们的师父，多么强势霸道的一个人啊，可是见到师娘，还不是跟咱一样，屁都不敢放一个。”

　　见魁梧男拿师父来做比较，俊美男子倒是无话可说了，因为他说的乃是铁一般的事实。

　　天宓轻哼道：“二师兄如此编排爹爹，等爹爹来了之后，宓儿定要告你的状。”说到这里，她不由问道：“师兄，这次可是大场面啊，咱们天魔族很多高手都来了，爹爹他到底什么时候能过来啊？”

　　俊美男子笑道：“宓儿放心好了，这次血摩族强势进犯天元，这样的大场面师父他老人家岂会错过，现在他已经提前出关了，用不了多久就会同师娘一道来玉京。”

　　天宓立时喜上眉梢道：“太好了！只要爹爹来了，不但没有人能够欺负宓儿了，还能带宓儿去见识大场面！”

　　听到她的话，她的两个师兄立时脸色阴沉了下来，只听魁梧男冷声道：“宓儿，到底谁欺负你了，给师兄说说看。哼！我倒要瞧瞧，是谁敢欺负我们的宓儿！”

　　天宓哼了一声，瞪着萧战道：“除了这个家伙还能有谁，哼！占着有爹爹给他撑腰，就不将宓儿放在眼里了。”

　　闻言，魁梧男很是诧异的看着萧战，道：“哦？这位不就是师父和师娘给你找的那个便宜男人吧？”

　　便宜男人？

　　闻言，萧战猛翻白眼，嘴角一阵抽搐。


第二百一十六章 洞天之战

　　面对两人审视的目光，萧战很快收敛心神，轻咳了一声，随后满脸堆笑道：“宓儿啊，这两位应当就是你常提起的师兄了，怎么也不跟为夫介绍一番，你这未免也太失礼了。”

　　虽然自己并未像萧战提起过两位师兄，但天宓仍是介绍道：“这位长得非常帅气的就是我的大师兄天逸，他可是一个强大的玄武，而这边这个长得很是魁梧的男人就是我二师兄，他虽然没有达到玄武的境界，但也非常的强大，寻常同阶武者根本就不是他的对手。”

　　说到这里，天宓忽然双眸一亮，喜道：“大师兄，你可是玄武，想来拥有自己的洞天喏？”

　　天逸含笑道：“身为玄武，自然拥有自己的洞天了，不知宓儿问这个干什么？”

　　天宓兴奋的道：“太好了！我正愁没有场地同这个加过比试，现在有了大师兄的洞天，想来可以无所顾忌了。”

　　“比试？”

　　天逸皱眉看了一眼萧战，随即疑惑的道：“你们没事干嘛比试？”

　　天宓嘟着嘴道：“还不是当初他侥幸赢了我一次，虽然和他已算是老夫老妻了，但我就是咽不下这口气，今天非得找回场子不可。”

　　天逸眸光一闪，看着萧战，他的嘴角微微上翘道：“放心好了，待会儿就有师兄给你压阵，宓儿保证能够旗开得胜。”

　　边上的天怒亦是点头道：“宓儿最是天才了，就像以前一样，想要收拾那些不开眼的人太容易了。”

　　天宓兴奋的道：“那还等什么，这一天本姑娘可是等了差不多有一年了。”

　　两人话中的威胁之意萧战岂会不知，看着跃跃欲试的天宓，他心中冷哼了一声。

　　不多时，一行人就已出现在天逸的洞天之内，这个洞天的大小相比琼玉仙境至少要小了将近三分之一，想来这个叫天逸的家伙的实力远远逊色于当年的天妃，根据推测，萧战大概估计他的修为应当在初级玄武的巅峰而已，不会达到中级玄武的境界。

　　踏入洞天，天露、战莹、还有秦念然都聚到了萧战的身边，年龄最小的秦念然一脸担忧的道：“萧哥哥，待会儿你千万要让宓儿一点儿才是啊，不然会很麻烦的。”

　　萧战眯着眼睛道：“我为何要让她？”

　　天露冷哼道：“他们两个出了名的护短，如果见宓儿要输的话，说不定会不顾颜面以大欺小，以前在战族之时他们两个就经常这么干。知道有人说为何都怕宓儿吗，就是因为这两个家伙的原因。”

　　闻言，萧战心中冷哼了一声，以大欺小？谁怕谁啊，到时大不了将两名飘香鬽女叫出来，那叫天逸的就交给她们两个，而这叫天怒的，萧战倒想试一试极致肉身虚武有多强。

　　想到这里，萧战一挥手道：“你们三个待会儿给我夺得远一点儿，免得殃及了池鱼。”

　　说完萧战来腾空而起，看着仍在同天逸与天怒商量着什么的天宓道：“宓儿，你还磨蹭些什么，为夫现在忙得很，可没有多少时间跟你瞎耗。”

　　天宓很快腾空而起，看着相隔将近千米的萧战，咯咯笑道：“今天本姑娘定要将这一年来被你压制所受的气给出了不可，放心好了，这是咱们夫妻间的事情，我那两位师兄绝对不会插手的。”

　　萧战冷哼道：“婆婆妈妈干嘛，放马过来吧，为夫统统接着就是！”

　　天宓脸上兴奋之色渐浓，这个时候的她也不再废话，霎时就听她长啸出声，滚滚声浪怒卷，整个洞天内肉眼可见的空间波纹震荡而开，无数的大小山峰在这一声长啸中更是被震得粉碎！

　　“天魔手！”

　　一只晶莹如玉的大手陡然出现，眨眼间不断放大，覆盖了数里方圆，漆黑如墨的仙元之力怒涌，磅礴的天地元气开始了剧烈波动，疯狂的向着巨手汹涌汇聚而来。

　　几乎是熟悉之间，晶莹如玉的大手再度放大，恐怖的吞噬之力让空间都扭曲了起来，似乎整个洞天都要向着巨大手掌塌陷。

　　这一幕只让边上观战的天逸与天怒瞪大了双眼，一脸的不可思议。这也怪不得他们，一般修炼肉身的武者很难察觉其强弱，如果没有类似萧战玄戒与“真实之眼”探测的能力只有亲手试探，或者等对方出手才能知道其虚实。

　　在两人的印象之中，当初离开战谷的天宓修为也仅仅是涅境而已，这才一年的时间不见，竟然……竟然……

　　看着天宓那引起整个洞天元气震荡，覆盖了数里方圆的遮天大手，两人嘴角一阵抽搐，他们自然一眼就已瞧出虚实。咽了咽口水，天怒震惊万分的道：“我的天！难道是我眼花了不成，怎么才一年没见，宓儿她竟然就已彪悍成了这样。如果没有看错的话，她的修为怕是已到了极致肉身虚武的境界了，这……这怎么可能！？”

　　天逸同样好不到哪去，只见他结舌道：“宓儿施展的好像是天魔手吧，看这威力……似乎比‘大灭绝手’还要厉害那么一点儿，宓儿什么时候学会的？”

　　相较两人的震惊，萧战脸色则显得非常的平静，就在天宓一招天魔手打出的刹那，他脑域中的“武道之心”颤动起来，几乎是不加思索的，他一招《聚星拳》中的“碎星拳”打了出来！

　　相比天魔手的霸道与恐怖的吞噬之力，萧战这一招“碎星拳”却是充满了粉碎一切的力量！拳招打出的刹那，远比天宓抓来遮天之手不成比例的拳头电光火石间就已击碎虚空，后发而先至，穿透虚空狠狠的与遮天巨手相撞！

　　“轰！”

　　巨响轰鸣，整个洞天以拳掌相撞之处开始了塌陷，方圆数里内的一切瞬间被狂暴的空间乱流绞得粉碎。

　　一击过后，两人战意大涨，无视恐怖的空间乱流，再度拳掌交击在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　天崩地裂，拳掌交击间一切都化为了虚无。

　　数击过后，天宓杀得兴起，她战力全开，增幅已由原来三倍的她提升到了十倍，一招天魔手几乎将天逸的洞天给击穿了。而萧战更是毫无顾忌，这里是天逸的洞天，他巴不得能够一拳将其击穿，好出一出心头憋着的恶气，一时间萧战三十六式聚星拳齐出，同样十倍的战力增幅，将已经暴走了的天宓牢牢给压制住了。


第二百一十七章 压服天宓

　　交手十多招，看着瞬间就被压制的天宓，夺得远远的战莹不由蹙眉道：“真是令人难以相信，这家伙竟然会这么强了，宓儿可是我们四个中实力最强的一个，然而现在面对他根却毫无招架之力。”

　　一旁的天露则是一副在意料之中的道：“这个我早就预料到了，毕竟咱们现在的修为完全是因为阿战而来，作为主导一方的他肯定只会比咱们几个更强，宓儿想要战而胜之，仅凭这种程度的武道修为怕是难以如愿。”

　　战莹哼道：“那当时宓儿想要找这家伙决斗之时，你怎么不劝说一二，反而还极力怂恿她找这家伙决斗。”

　　天露嘻嘻笑道：“宓儿她成天做梦都想报当日被阿战击败之仇，咱们不管说什么她都不会听的，还不如让她自己认清事实，明白同阿战的真实差距，这样才会彻底地死心了。”

　　看了一脸轻松的天露，秦念然咬牙道：“宓儿是打不过萧哥哥没错啦，可宓儿姐姐的两个师兄却不是吃素的，待会儿他们要是强行出手那该怎么办？”

　　天露脸上笑容立时一敛，双目紧盯着远处紧密关注战斗的天逸与天怒，恶狠狠的道：“他们要是敢出手干预，那咱们也就去帮阿战，我就不信了，凭咱们三个加上阿战还打不过他们两个人。”

　　秦念然愁眉苦脸道：“可那个叫天逸的家伙乃是一个玄武，咱们就算一起上也没有用啊。”

　　闻言，天露亦是愁眉苦脸起来，玄武的强大她自己清楚得很，一切的阴谋诡计在强大的实力面前都显得苍白无力，光凭她们几个还不够塞牙缝的了。可是作为一个妖女，岂能坐视自己的男人被欺负，一时间天露冥思苦想起来。

　　相比愁眉苦脸的三女，天宓的两位师兄的脸色也是非常的精彩。一个天宓就让他们非常惊讶了，现在萧战的表现明显要强压他们师妹一筹的修为，这让他们两个有种长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的感觉。

　　天怒的神色有些阴沉，盯着萧战的他有些惊疑不定道：“师兄，咱们战族不是已经被诅咒了吗，按理来说，在二十多岁突破到仙武就已非常逆天了，他们两个好像都只有十多岁吧，这修为未免也飚得太快了，肉身极致虚武啊，这让我这做师兄的将脸往哪搁！”

　　而此时，天逸根本就没闲心理会其它了，这里可是他的洞天，天宓与萧战的攻击都远超一般极致肉身虚武，要不是他全力维护洞天，此刻怕是他的洞天都有可能被打穿了。

　　……

　　一番短暂的交手，萧战已经将天宓的虚实完全给摸清楚了，除却增幅之外，天宓的实力的确达到了肉身极致虚武的境界，不过她的肉身力量却只有80亿晶，远逊于萧战的一百亿晶肉身力量。按理来说在“共生契约”的作用下，两人的修为境界应当相当才是，为何会出现这种情况？

　　其实很简单，“共生契约”虽然逆天，但也存在着限制，它只能将两者的实力境界强行持平，对于某种因为特殊原因造成的情况却无能为力。

　　萧战之所以会有一百亿晶的肉身力量，完全是因为他开启了“邪欲之窍”的缘故，那多出来的二十亿晶肉身力量可以说都是这颗穴窍赋予的。天宓不具备这颗独特肉身欲望神通穴窍，因而她就不会获得这意外的二十亿晶肉身力量。

　　同时，两人的战力存在着巨大的差距，首先在玄功方面，天宓的增幅只有五倍，而萧战的战力增幅却达到了十二倍，之所以会出现如此如此的差距，完全是因为两者武学境界上的差距。虽然萧战已将修炼的《天魔功》共享给了天宓，让她成功完成了第一变，但在对《天魔功》的理解上却远远比不上通过“战神意识”状态修炼的萧战，之一偶当她完全悟透了第一变的精要，才能缩短彼此间的这种巨大差距。

　　萧战对天宓存在着如此大的差距，使他要想击败她轻而易举，两人间的决斗在他看来根本就没有一点儿意义，尤其是旁边还有她的两个爱拔刀相助的师兄在虎视眈眈，速战速决，这就是萧战的想法。

　　想到这里，萧战双目神光迸射，突然他化拳为掌，一招天魔手悍然打出，向着天宓爆压而去！

　　不同于天宓一招出声势骇人，萧战的大手似磨盘，武道之心与武道之意凝于一掌之中，爆压间天魔气更是含而不露。但百亿晶的肉身力量，十倍的战力增幅都提升到了极致，在武道之心与武道之意的加持下，整个洞天仿佛已被纳入掌中，一股吞噬人心的力量牢牢地将天宓的心神抓摄住，让她挣脱不得，只能愈陷愈深，不可自拔！

　　萧战这一招天魔手使出，高下立判，身处其中的天宓瞬间陷入了短暂的失神，当她回过神来之时，萧战如磨盘的大手已带着雷霆之势，爆压到了头顶！

　　天宓想要反击，可是那股吞噬人心的力量却似无处不在，牢牢地将她的心神给抓摄住了，竟让她的思维都出现了凝滞的感觉。同样凝练出了武道之心的她知道，境界的高低决定了在她面对萧战已经跨入了武道之意的境界，她根本就难以挣脱。

　　不甘！

　　天宓是一个要强的人，这一年来她无时无刻不想着要反败为胜，扬眉吐气一回，今次实力的暴涨让她看到了希望。天宓知道因为“共生契约”的原因，她的修为永远也不可能超过萧战，但同样也永远不可能被他甩下。可是刚刚一番交手让她知道，哪怕彼此的修为在相差无几的情况之下，她和他在武道境界上的差距却是太大了，大到了她想要反败为胜都无比的困难。

　　天宓知道，要胜过萧战只有从武道上着手，当境界达到甚至超过他之时，她就拥有了与之一战的资本。然而这一年来的相处，让天宓知道在天赋上她逊色萧战太多了，就拿那天魔族第一绝学《天魔功》来说，她发了无数的时间仍是难以看懂，而对方仅仅发了几天的时间就已学会了，这样的差距觉得让她感到绝望。

　　此时此刻，天宓发现当初答应同这家伙签订“共生契约”是一件多么英明的决定，在共享了他对《天魔功》的理解之后，她不但成功完成了天魔第一变，战力的增幅更是一举达到了十倍。只要给她时间，天宓自信绝对能够达到萧战的十五倍增幅，到时在“共生契约”的共享之下，她的武道境界将与他持平，那个时候与之一战就胜负难料了。

　　念头急转，天宓的心情瞬间好了起来，反正已经输过一次了，再输给自己男人一次也没什么大不了的。看着萧战爆压而来的一掌，天宓没来由心中一甜，此时她觉得有个总是强压自己一头的男人也是一件幸福的事情，想想她如今堪比极致肉身虚武的修为，换做以前这根本就是不敢想象的事情。

　　天宓的心灵活动，作为已经将武道之心、武道之意运转至极致，同时还签订了“共生契约”的萧战，自然瞬间就感应到了。在发现这丫头竟然有服软的迹象之后，他的心中别提有多高兴了。

　　这一掌萧战自然不会真的爆压下去了，毕竟眼前之人是他的女人，而不是他的敌人。

　　可就在萧战正欲收掌之际，一直关注他们战斗的天怒见天宓眼看就要败下阵来，不由急眼了。

　　“住手！”

　　暴喝刚起，天怒整个人已经点射而出，一拳凶横的向着萧战轰杀而来！

　　“灭世王拳！”

　　刚欲收掌的萧战脸色倏然一变，虽未回头，但他已感到了天怒这一拳的那恐怖，相比当初天宓使来，天怒这一拳之中的自我毁灭的拳意恐怖得骇人！

　　同时萧战还发现，这天怒的实力比他预想之中的还要来得恐怖，他的肉身力量绝对已经超过了百亿晶，尤其是这一拳竟然爆出了十倍战力的增幅！

　　那一瞬间，萧战脑域中的武道之破疯狂震动，体内的一千颗独立穴窍也跟着起了共振，磅礴的星力怒卷而出，百亿晶的肉身力量云之巅峰，十五倍的战力增幅更是毫无保留的绽放！

　　“炽星拳！”

　　电光火石间，在武道之魄的驱使下，萧战一招“炽星拳”悍然打出！


第二百一十八章 护短的天妃

　　“炽星拳！”

　　萧战一拳打出就仿佛一打出了颗燃烧的太阳，恐怖的高温之下虚空被烧得塌陷了，大地、山峰更是当场气化，化为了虚无。

　　面对萧战这恐怖的一拳，天怒的眼中乌光爆闪，如若两道恐怖的光束，原本将近两米的身躯更是不断胀大，死亡、毁灭的气息呈几何倍暴涨，几乎瞬间就将整个洞天给淹没了！

　　“轰！”

　　仿佛天地大爆炸，轰鸣间整个洞天被撕裂而开，恐怖的气劲将以硬碰硬的两人当场弹飞了出去。

　　痛！

　　抛飞间，萧战感到了前所未有的痛，他的手臂仿佛要碎掉了一般。刚刚一击，萧战感到在力量方面他丝毫不逊色于对方，可在修为上却相差了很多，这叫天怒的家伙不但是一个肉身极致虚武，同时他还是一个极致虚武，刚刚那一拳他不但动用了肉身力量，还动用了极致虚武的修为。相比起来，萧战的修为还只是仙武而已，以硬碰硬不吃亏才怪，要不是他的肉身已经达到了堪比四品巅峰的仙器，刚刚的一拳绝对会让他的拳头碎掉不可。

　　而相比萧战的狼狈，天怒也好不到哪去，毕竟萧战动用的乃是最强的“炽星拳”，那恐怖的高温能够焚塌虚空，双双对拳之后，他身上的衣服不但当场化为了飞灰，就连整个人都差点被烤熟了。

　　可以说刚刚一拳两人都是半斤八两，并未讨到丝毫好处。

　　天怒很快召来一套衣裳穿上，看着同样狼狈的萧战，他哈哈笑道：“小子，不错！非常不错！竟然可以解下我一拳而不死，用来做宓儿的男人勉强够资格了！”

　　闻言，萧战以为这场拼斗到此结束了，刚欲松口气时就听这家伙大声笑道：“难得碰到一个可以同我比拼肉身的人物，小子，今天你只有陪本人打个痛快，不然宓儿的事情你想也别想！”

　　萧战气不打一处来，他和天宓的事情那可是经过了她父母的同意了，他们不但拜过堂，还入过了洞房。虽然没有将这生米彻底的著称熟饭，但也差不了多远了，这两个家伙不过是天宓的师兄而已，简直多管闲事。

　　想到这里，萧战冷笑道：“我和宓儿的事情那可是经由她父母同意过的，有本事你就对我岳父和岳母说去。哼！不要以为自己的年龄大，就可以欺负我这样的小孩，真要打过，咱们谁输谁赢还不一定了。”

　　说完，萧战瞬间开启了第一阶段的“肉身百变”天赋技能，刹那间他的身体飞速胀大，转眼间就已化为了高达三四米的巨汉。当化身巨汉的刹那，萧战的肉身力量瞬间暴涨了一倍，达到了两百亿晶的恐怖地步。

　　萧战微微一跺足，霎时仿佛爆发了地震般，脚下大地顷刻间崩裂了开来，一条恐怖的裂缝向着天怒飞速蔓延而去。

　　下一刻，萧战一招“炽星拳”再度打出！

　　两百亿晶的恐怖巨力，十五倍的战力增幅，仅仅一拳就将天怒打得飞了出去，直接狠狠的砸落在了洞天的晶壁之上。

　　“轰隆隆”的一声巨响还未消失，萧战的身形出现在天怒的身前不远处，他二话不说再度一拳打出，同样的巨力，同样的战力增幅，萧战但这次天再次一拳将天怒击飞了出去。

　　两次被萧战横扫，天怒有些恼羞成怒了，两百亿晶的肉身力量，将近十五倍的战力增幅也就罢了，最让他难受的就是萧战每一拳中夹杂着的高温，不但将他的衣物焚烧殆尽，形象尽毁，还险些将他给烤熟了。

　　恼羞成怒之际，天怒毫不相让的一拳打出！

　　萧战冷冷一笑，此时此刻，他已将战神铠穿上，并将防御全开，来自极致虚武的修为的危害被降到了最低，在肉身力量强过将近一倍的情况之下，他完全可以压制住眼前这家伙。

　　“轰！”

　　仿佛天地大爆炸，整个天逸的洞天都在猛地剧颤，似乎随时都会崩塌一般！

　　看着被击飞的天怒，萧战得势不饶人，他改拳为掌，一招只手遮天打出，抓住一座山峰猛地向着天怒砸去！

　　狼狈！

　　极度的狼狈！

　　天怒此时简直怒不可遏了，他一直喜欢占着自己肉身力量无双，经常欺负同阶武者，没想到这次被人反欺负了，而且让他郁闷得想要吐血的是，这个欺负他的人竟是一个小屁孩！这要是传出去，他的颜面何存。

　　天怒心中那个怒啊，他的双眼内乌光爆射，身体内恐怖的毁灭之力更是疯狂地涌动，怒火一声，天怒很快就是一招“灭世王拳”打出！

　　面对天怒全力的一拳，萧战同样不甘示弱，他肉身百变运至极致，一招只手遮天迎击而上，狠狠的抓向天怒打出的恐怖一拳。

　　“轰隆隆！”

　　整个洞天内，爆鸣声不绝于耳，原本美丽的洞天此时几乎已被夷为了平地，看着两人一记硬拼过后，几乎矮了数十米的大地，天逸的脸色简直就像是死了爹娘一样。

　　这次亏大了，本来还以为天宓同萧战的决斗之时普普通通而已，没想到最终却演变成了肉身极致虚武的互拼。同样都属于极致虚武，但要论破坏力，首推极致肉身虚武，他们随意一拳就能击穿虚空，哪怕洞天之内的空间要比天元更加的牢固，但也经不起眼前这两个变态的肆掠。

　　看着已经隐隐占据了上风，抓起一座山峰疯狂砸人的萧战，天逸身体内的毁灭之力疯狂涌动，他暴喝一声道：“住手！”

　　萧战此时心中那个爽快啊，武力全开，拿着巨大的山峰一通狠砸，那滋味太爽了！妈的！你不是很嚣张吗，占着年龄比本少爷大，就敢威胁本少爷，现在知道厉害了。萧战狠狠的抓起一座巨大的山峰扔向天怒，看着一拳就将其震碎了的天怒，他心中的所有恶气算是一股脑的得到了宣泄。

　　听到天逸的暴喝，萧战并未放在心上，刚想继续砸人，就感到一股恐怖的精神力将他笼罩，刹那间萧战脸色一变，他感到天逸似乎动了真火，想要亲自动手了！

　　妈的！

　　有没有搞错，这天怒也就罢了，要不是拥有战神铠的防护，抵挡了全大多数来自毁灭之力的侵蚀，他要想如此轻松的几乎是等同于蹂躏天怒根本就不可能。如果现在这天逸不顾颜面的想要出手，哪怕是十个他一起上都毫无胜算。

　　玄武虽然和极致虚武只有一线之差，但双方的战力与实力却是相差甚远。双眼冷冷的看着神色阴沉的天逸，萧战心中直打鼓，先前秦念然她们说这天宓的两个师兄喜欢以大欺小，他还有一点儿不相信，毕竟一个玄武出手对付一个虚武，那也太掉身份了。但此时看着杀气凌然的天逸，萧战通过剑心的感应知道，这家伙是铁了心要教训他了。

　　萧战的脸色瞬间阴沉了，玄武的实力堪称恐怖，如果对方出手，今天他绝对要狠狠的栽一会跟头。心中冷冷一笑，萧战正欲将两名飘香鬽女召唤出来的时候，整个洞天忽然猛地一颤，就在他露出惊愕的表情之时，洞天被人强行撕裂了开来，很快一道妖娆的身影出现在了洞天之中。

　　看到来人，萧战大喜过望道：“奶奶，您老人家来得还真是时候啊，再迟一点儿的话孙儿就要被人欺负惨了。”

　　来这不是别人，正是坐镇萧家别院的天妃，她刚一出现，就将天怒和天逸给镇住了，两人看到她连大气也不敢出，似乎恨不得有多远就躲多远。

　　天妃冷哼了一声，扫了一眼几乎已经被毁于一旦的洞天，冷然道：“我说是谁这么无法无天，赶来这里撒野，原来是你们两个小子。怎么？是否觉得自己本事高强，已经天下无敌了，竟然敢欺负到我孙女婿的头上来了。”

　　“孙女婿？”

　　两人一脸的茫然，显然他们还不明白这天妃的孙女婿到底是何人。不过他们很快就明白了，因为这个时候萧战已经屁颠屁颠的来到了天妃的身旁，诉苦道：“刚刚真是好险，奶奶要是来得再迟一点的话，孙儿就要面对强大的玄武了。”

　　闻言，天妃脸色一冷，她扭头狠狠地盯着天逸。显然对于他们师兄弟的名声，她清楚得很。说实话，天妃同天灭有些相似，就是极其护短，现在有人在她眼皮底下欺负了她的孙女婿，这让她如何向自己的孙女交代。

　　想到这里，天妃冲着萧战点了点头道：“战儿，你也有些时日没回家了，嫣嫣这些天也怪想念你了，你得多抽一点时间陪陪她，至于这两个家伙交给奶奶就是了，放心吧，奶奶会让他们知道，什么人惹得，什么人惹不得。”

　　萧战急忙点头道：“奶奶放心，孙女也十分想念嫣姨的，这段时间一定足不出户，天天陪着她。”

　　闻言，天妃满意的点了点头，随即一挥手就将萧战送出了洞天。

　　这个时候天宓小心翼翼的来到天妃的身旁，小声道：“奶奶，你看我两个师兄……”

　　天妃冷哼道：“小丫头，不是奶奶说你，这是你们夫妻之间的事情，平时小打小闹不伤和气，但却不能让这些不相干的人插手，这次没酿成什么大错，也就算了，下次如果再犯，可别怪奶奶不答应。”

　　说完，不等天宓再次开口，她再度挥手，将天宓四女强行送出了洞天。待碍事的人都走了，天妃这才冷冷的看着两个心情忐忑的家伙，冷然道：“说吧，这事怎么解决？”

　　“这个吗？”

　　两人立时叫苦不迭起来，眼前的天妃可是同他们的师父是一类人，同她讲理那是没用的，不承受一番皮肉之苦那是不行的。一时间两人只得老老实实的道：“这个都是咱们师兄弟的错，一切全凭前辈处置。”

　　看着低头认错的两人，天妃很是满意，她的脸上不由露出了笑容。


第二百一十九章 姐妹同心

　　离开天逸的洞天之后，萧战一脸的轻松，看着很快出现的天宓四女，他嘿嘿笑道：“宓儿啊，这回你对为夫算是心服口服了吧。嘿嘿，有了为夫这么实力强大，天赋超卓的男人，宓儿是不是觉得非常的幸福？”

　　天宓没好气道：“幸福你个头，老是欺负人家。”

　　萧战上前将美人儿搂入怀中，嘴对嘴狠狠亲了她一口之后，看着她有些脏兮兮的衣衫，眼珠子不由咕噜一转，随即一本正经的道：“宓儿，咱们刚刚也打得累了，要不这就会去，洗一洗？”

　　天宓蹙了蹙黛眉，随即点头道：“是该好好洗一洗了。”

　　萧战立时一脸期冀的道：“让为夫来帮你如何？”

　　天宓玉脸一红，娇羞的瞪了萧战一眼后，嗔道：“想同本姑娘鸳鸯戏水就直说嘛，拐弯抹角的干什么？”

　　萧战大感有戏，立时喜形于色道：“娘子说得对，经常性的鸳鸯戏水，有助于增进夫妻间的感情与了解。”

　　天宓羞嗔道：“流氓！”

　　见美人儿没有瞪眼，或者是恶语相向，萧战大喜过望，他感觉美人儿果然已对他大为改观了，鸳鸯戏水，做那真实夫妻似乎已经指日可待了。

　　萧战刚想乘胜追击，边上的天露不由吃醋道：“阿战真偏心，有了宓儿，就将露儿给忘了。”

　　闻言，萧战色心一动，看着撅嘴生气的天露，不由心直口快道：“怎么可能将露儿给忘了，为夫早就盼着能和露儿鸳鸯戏水，享受鱼水之欢了。不如这样吧，待会儿为夫同宓儿戏水之时，你也一道加入如何？”

　　天露眉开眼笑道：“这才对嘛，两个人洗，哪有三个人一起来得热闹与开心。”

　　萧战心中大乐，小美人的想法太和他胃口了，两人洗哪有三人热闹，三人哪有……想到这里，他的目光看向一旁的秦念然与战莹，咽了咽口水，满心期待的道：“不如你们两个也一道加入如何？”

　　战莹立时瞪眼道：“想得倒美，咱们岂会让你如愿！”

　　萧战嘿嘿笑了笑，他立时伸出空闲的一只手将秦念然拉入怀中，笑意盈盈的看着她道：“念然，可否愿意同你的萧哥哥一道鸳鸯戏水？”

　　秦念然立时羞不可抑了，她只是娇羞万状的轻嗯了一声，那模样当真是千肯万肯，只把萧战感动得无以复加，很是得意的看着战莹，挤眉弄眼道：“怎么样？现在你们四个人中已有三个同意和为夫一道鸳鸯戏水了，莹儿宝贝难道想要搞特殊不成？”

　　战莹羞怒道：“什么四个同意了三个，宓儿姐姐岂会答应你这样的无理要求。”说到这里，她一脸期待的看着天宓道：“宓儿姐姐，莹儿说的可对？”

　　天宓很是淡定的道：“这有什么，少见多怪。咱们四个都是他的女人，陪他鸳鸯戏水也没什么大不了的嘛。”

　　萧战此时那个感动，那个激动啊，这是不容易啊，一年了，这丫头总算说了一句暖心窝的话。

　　相较萧战的激动，战莹一脸不可思议的道：“宓儿姐姐，你怎么可能答应他这样无理的要求，你刚刚不会是被……”

　　虽然战莹及时收嘴了，但天宓岂会不知她想要说什么，当下她冷哼一声，甩开萧战紧挽住腰肢的手，朝着别院的方向走去。就在萧战以为美人儿恼羞成怒，打算反悔之际，美人儿转身瞪着他道：“不是想同本姑娘鸳鸯戏水吗，还愣在那干嘛！”

　　虽然美人儿又冲自己瞪眼了，但此时的萧战却是心中美滋滋的，当下他急忙招呼天露与秦念然追上天宓，当然仍不忘冲着仍处于震惊之中的战莹喊道：“莹儿，你们四个不是一直姐妹同心吗，别犹豫了，一起来吧！”

　　战莹看着一左一右揽住天露与秦念然腰肢的萧战，咬了咬牙，跺了跺足，最终还是跟了上去。

　　……

　　时间过得非常，很快天色就暗了下来。

　　东院内，萧战春风得意的哼着歌，离开了澡房。鸳鸯戏水，还是一次性的四个大美人，这样的美事足可羡煞天下任何男人。战莹虽然嘴中嚷嚷得厉害，但最终的她还是来了个姐妹同心，不让三位好姐妹专美于前。

　　鸳鸯戏水，一男四女，萧战那可是该看的全看了，该摸的也全摸了，如此毫无保留的裸呈相对，戏水耍乐，虽未让她们褪去少女的青涩，成为幸福快乐的少妇，但彼此的关系算是狠狠的迈进了一步。

　　看来用不了多久就可以得偿所愿了，到时是该让她们姐妹同心，集体完成蜕变，还是区别对待，独享一人？

　　萧战发现两个选择都非常的诱人，前者让四个女人同时褪去青涩，那可是壮举，虽然他以前也干过，但作为男人是不会嫌弃重复来过的。

　　而后者，只要想到天宓的娇翘与泼辣，天露的丰满与大胆，秦念然的娇羞与可人，当然还不能忘了战莹的特殊身份，只要一想到天媚那冠绝诸女的丰满，他心中那邪恶的念头就一发不可收拾了！

　　如果同莹儿洞房花烛之时，媚姨能够言传身教，身体力行，那该多好啊！

　　龌龊的念头一起，立时就一发不可收拾了，YY无限之际，萧战觉得要实现这个宏远，他还需任道重远，下足功夫才行。

　　用过膳，填饱了肚子，被母亲数落一番之后，萧战有些郁闷的离开了。对于母亲迫切的想要抱孙子，他感到很是无奈，尤其是当她老人家竟过分的要求他让所有儿媳都怀上时，他更是一阵无语。萧战觉得现在的他才刚十五，如果突然间有了几十个亲身儿女，那感觉也太那个啥了。

　　想到让自己女人怀上，萧战不由立马想到了琴诗与秦瑶，对于她们，他可谓是垂涎久矣，以前没能力只能干瞪眼，徒呼奈何，现在既然有能力了，就要身体力行，尽快将她们拿下才是。

　　其心似火的萧战正欲前往琴诗与秦瑶的香闺，圆那好梦，可步子还未迈出多远，他就看到了一道妖娆的背影向着一个院子摇曳而去。

　　朦胧的夜色中，萧战的目光就像是生了根般，紧随着那摇来晃去的背影竟难以挪动分毫了。

　　她是诗音！

　　她那妖娆的背影独具韵味，目光生根之际，萧战感到他心中对于琴诗与秦瑶的迫切竟然淡了很多，直到她消失在夜色之中时，他的嘴角才微微上翘，一个灿烂的笑容立绽。

　　脚步一转，萧战毫不犹豫的向着诗音消失的院落走去。


第二百二十章 兴师问罪的母亲

　　现在萧战的女人很多，每人一间房的话，东院是住不下的，但也不能让她们住到流云斋去，在母亲安排下，腾出了几间紧挨着东院的屋子给她们。诗音刚来不久，住的地方自然不是东院了，她是紧挨着萧战母亲战婉儿而住。

　　推门而入间，诗音正坐于榻上，看到萧战进来，她笑容立绽，起身相迎。诗音今天穿的是一身素服，由于迟迟不能突破仙武，她外貌看上去三十多岁，简直就是熟妇的典型，看上去是那么的风韵犹存，惹人兴动。

　　诗音扭腰，飘至萧战跟前，先是一个香吻献上，然后将他拉到圆桌旁坐下，接着一屁股坐在他的大腿上，双臂挽住他的脖子，含笑说道：“公子爷今天怎么有空来看妾身呢？”

　　感受着诗音翘臀之上传来的噬人弹性，萧战一脸受用的伸出手掌，爱抚着她的大腿，含笑说道：“为夫刚刚被母亲训了一顿，正心情郁闷之际，就看到了姐姐那摇曳的身姿，那一瞬间所有的烦恼都没了，这不就出现在了这里。”

　　诗音玉指一点他额头，嗔道：“敢情你要是没看到妾身，今夜怕是连妾身这个人都会想不起来吧。”

　　萧战立时大呼冤枉道：“怎么可能！这段时间还不是小弟忙着对付仇敌，一时间疏忽了姐姐而已。你们不是商量着要怀上我的孩子吗，小弟第一个想到的就是姐姐。说吧，姐姐要男的还是女的，咱们今夜就努力些，争取给诗情填一个弟弟或者妹妹，当然了，姐姐想要双胞胎也完全没有问题。”

　　诗音嗔道：“其心可诛啊，都有了诗音了，竟然脑中还想着诗音的女儿，当初我怎么就迷了心窍，跟了你了，这真是遭罪啊。”

　　萧战邪邪笑道：“姐姐现在想反悔已迟了，本公子不但想着姐姐的女儿，还想让你们母女……”

　　诗音娇嗔道：“男人果然没有一个好东西。”

　　调笑一阵，萧战忽然道：“姐姐，咱们还是先将共生契约签订，等你恢复青春后，咱们再来销魂，做尽男女间一切趣事。”

　　诗音双眸骤亮，心情迫切的道：“如此甚好，妾身早就盼着能踏入仙武之境，今日能够得偿所愿，全拜公子爷所赐。”

　　哈哈一笑，萧战驾轻就熟的开始了吟唱，玄奥的咒文缓缓飘出，待咒语凝成的刹那，两人的心瞬间相连。诗音体内天地灵根快速凝结，紧接着她的身体开始了蜕变，只见她的容貌变得愈发年轻，骨子里的那股柔媚也越来越盛。

　　随着天地灵气注入诗音体内，萧战忽然脸现狂喜，他感到了一个令他惊喜莫名的蜕变在飞速发生着。心情急切间，他真实之眼一开，紧密关注着诗音身体的变化。

　　诗音所练玄功乃是《臀摇》，自然而然，在突破到仙武之境后，这个天地灵根就会根据这门玄功来蜕变。只见玄奥莫测的天地灵根正以诗音的臀为中心，向着全身扩散着，随着一条条根须的延伸，她的臀正在悄悄的，缓缓的，发生着令萧战惊喜的蜕变。

　　诗音的臀本已美到了一种极限，可这次突破仙武，却让其再获突破，悄然间，又开始了一场美的升华。此时此刻，萧战只在心中大叹，难怪世人皆说，没有最美，只有更美。

　　这还真是塞翁失马焉知非福啊。

　　诗音难以突破至仙武，这让她已破劫之境的修为将《臀摇》练到了巅峰，造就了她那臀中圣品，举世难及！本来这已是极限了，要想再做突破已不可能，但偏偏诗音修为未至仙武，突破之际，肉身的蜕变，天地灵根的凝成，让她的臀打破极限，再获突破！

　　这般好事，太令人感动了！

　　此刻，萧战恨不得将诗音拉起，让她趴在圆桌上，好让他见识一番，这正在蜕变中的圣物。不过诗音正处于踏入仙武的蜕变中，不宜打扰，万一出了差池，让这难得的蜕变被打断，那他就要抱憾终生了。

　　虽不能亲眼所见，但萧战却能用身体去感受。此刻，正坐于他的腿上，隔臀贴裤间，所带来的压迫感似乎越来越盛了，甚至于那身临其境的感觉也越来越真，竟直追妖娆！那滋味直叫人美意汹涌，情难自控。

　　要死了！这还没蜕变完成了，就堪比妖娆了！

　　这场蜕变持续了半个时辰，才宣告完成。待一切结束时，萧战已是感动得无以复加了，他顾不上说些场面话，迫切的让诗音起身，趴伏在圆桌上。

　　对于心上人这般羞人的要求，诗音只是飞了他一个媚眼，然后含笑照做。

　　刹那间！

　　顷刻间！

　　美色汹涌了，只让萧战呼吸窒堵，竟喘不过气来！

　　萧战就这么看着，一时间竟是痴了！

　　瞧见萧战的痴状，诗音自得而笑。

　　这段时间虽短，但却知和情郎签订共生契约，踏入仙武迫在眉睫。她深知突破仙武时，她的肉体会发生蜕变，让她的臀再获突破。争分夺秒间，她向妖娆求教练臀心得，并得到了完善了的《菊花谱》。这还不算完，她又向那群飘香族美女求教，习得原族练体秘术精要。虽然时间短暂，但练臀多年的她顷刻间就抓住了要领，将这两种完全不同的练臀术掌握。

　　这次突破，让她的臀，将媚术和原术两相兼顾，只瞧萧战那痴迷样，就知效果显著！

　　又过了一会儿，见萧战仍沉浸于美的震撼中，不可自拔，诗音不由一蹙黛眉，嗔道：“你这人啦，怎就只看不玩，难道还能当饭吃不成？”

　　萧战立时回过神来，看着娇嗔不依的诗音，他哈哈笑道：“姐姐说的是，对于小弟来说，你就是世间难得一遇的美味佳肴，今天不将你吃下肚去，誓不罢休！”

　　大笑间，萧战狂态毕露，他竟似粗暴的解除了彼此的武装，开始用心品味美人儿的修炼成果。一时间美人香闺内，男和女，情和欲交织共奏的灵欲之音此起彼伏，当真是快乐似神仙！

　　此时，天色彻底的暗了下来，在诗音隔壁的房间内，一身盛装的战婉儿坐在桌旁，紧蹙着黛眉。原本打算回屋歇息，可没料还未踏入屋子，就听到了隔壁房中，儿媳那高亢的叫声，破屋而出，着了魔似的向着她的耳内传来。

　　身为过来人的战婉儿自然知道，自然知道儿子同儿媳在做什么，想到先前的那番训斥，她的脸上不由露出了欣慰的笑容，心下暗道，儿子真懂事，为了传宗接代竟然这般卖力。

　　可时间流逝，一个时辰过去了，隔壁房内，那战况仍不见停歇，反而有愈演愈烈之势！这时战婉儿不由震惊起来，都这么久了，儿子比他老爹强太多了！难怪儿子收了那么多女人，还能让她们和睦相处，这般能干的男人，哪个女人不爱。

　　本想睡下的战婉儿，只得摇头，想等儿子与儿媳做完了再睡。

　　岂知又是半个时辰过去了，那边屋内仍是战得如火如荼，不见丝毫颓势，这时战婉儿火了。她的怒火不可遏制，她发现儿媳那叫声不但能够穿透屋子，还能穿透她布下的防御，直接进入她的耳中。就算是她将域放出，也无济于事。

　　此时，战婉儿知道，定是儿媳练了什么独特的功夫，才让她这叫声，这么具有杀伤力。眼中怒火炽闪，战婉儿咬牙切齿道：“死小子！同你媳妇办事，也不知收敛些。再做之前，也要放出域，将这声音遮挡，这般叫法，还让别人如何休息。”

　　等了会儿，见那边仍不见罢战，战婉儿不由心惊道：“他们不会就要这么一直干下去吧？”

　　想到这里，战婉儿忍无可忍了，她倏地起身，推门而出，来到了发声之源，对着房门就是一阵猛拍，同时嘴中怒道：“死小子！你有完没完，还让不让你娘歇息了！”

　　战婉儿这么一吼，不但屋内战事立止，她身后也传来了一声“噗嗤！”的娇笑。听到笑声，战婉儿急忙转身，很是尴尬的道：“姐，你怎么来了？”

　　“他们战况这么激烈，实在睡不着，就过来看看。”

　　来人自然是战嫣嫣了，她也住在这个院子内，这么惊天动地的叫声，定瞒不住她。

　　战婉儿咬牙哼道：“这死小子也不知收敛些，待会儿定要狠狠收拾他一番，让他知道羞耻二字该如何写。”

　　战嫣嫣莞尔笑道：“这是原术和媚术结合后的产物，穿透力极强，他们两个怕是根本就不知道这声音传了出来。”

　　战婉儿哼道：“我才不管他有否做了防御措施，待会儿定要狠狠训他一顿。”

　　不多时，房门敞了开来，一脸尴尬的萧战出现在门口。他看着屋外的战嫣嫣和战婉儿，一张老脸红得发烫。她们刚刚的谈话，他自然一字不落的听到了，对于诗音的叫声，他可谓是深有体会。

　　战婉儿大声质问道：“你这死小子，大白天在你东院宣淫也就罢了，娘管不着。可你跑到娘这院子一阵猛搞，是不是存心想让你娘睡不着觉？”

　　萧战陪笑道：“娘，孩儿怎会知道那声音能够穿透结界，无视一切阻碍，飘进您的屋子，不然孩儿绝不敢这么乱来。”

　　战婉儿对自己免费听了近两个时辰的床戏，一直耿耿于怀，她岂会这般轻易就绕过这罪魁祸首，只见她冷笑道：“休要狡辩，今天为娘非得好好收拾你一番不可。”

　　萧战眼珠子一转，笑道：“娘啊，孩儿这么努力，还不是想让您早点儿抱孙子。”

　　战婉儿嗤笑道：“好小子，你到怪起娘来了。”

　　萧战大呼冤枉道：“孩儿辛苦了半天，刚刚总算是让咱媳妇怀上了。娘啊，孩儿这般努力，您岂能收拾孩儿。”

　　战婉儿冷笑道：“怀上了又怎样，今天……呃，刚刚你说什么？”

　　萧战笑道：“娘，诗音她怀上了。”

　　战婉儿喜道：“真的？”

　　萧战连忙道：“这还能有假，一验便知。”

　　战婉儿狂喜，顾不上再训儿子，她迈步而入，向着坐于床上，现已穿好衣裳，正满脸羞红的诗音走去。见到婆婆，诗音急忙起身相迎，见礼道：“儿媳，见过婆婆。”

　　战婉儿急忙道：“怀上了？”

　　诗音羞涩万分的道：“是龙凤胎。”

　　战婉儿急忙自行探测，在确定无误后，她一脸狂喜的道：“一怀就是两，娘果然没有看错你！”

　　战婉儿对自己的眼光佩服之极，当初瞧见诗音那臀，她简直就是惊喜莫名。翘得这么过分，她生平仅见，这怀上的几率定是远超常人。心下更是暗叹，儿子眼光果然独到，会挑女人。

　　见老娘这般高兴萧战急忙将今天自己的丰功伟绩讲述了一遍。听闻不止一个，战婉儿几乎幸福得晕了过去，她很是不可思议的道：“还有人怀上了？”

　　萧战得意的道：“还记得孩儿那两个俏婢吗，她们两个怀的也是双胞胎。”

　　战婉儿激动得不可自已，她点头笑道：“好！好！不愧是娘的好儿子，娘果然没有白生你！”


第二百二十一章 齐人之福

　　经母亲一番折腾，已至深夜，本来萧战打算搂着诗音美美地睡上一觉，但母亲却拉着她去了自己的屋子，说什么今夜不许他在碰她。

　　无语的萧战只得收拾心情，离开了诗音的香闺，现在的他经由母亲这么一闹完全没有了心情，想了想之后，他掉头向着青云仙子的住处而去。

　　找青云仙子自然不是为了让她怀孩子这类事了，虽然彼此关系已经确立，但还没有走到那一步。之所以找她，是因为这些天事忙，将她给忽略了，现在正好前去陪她。

　　青云仙子住在东院，来到时她的住除外时，屋内灯火已熄，显然她早已入睡。微微一笑，萧战自然不会扭身回屋了，他悄悄打开房门，摸了进去，想要不知不觉的爬上青云仙子的床，搂着她睡一觉。

　　虽然青云仙子的修为在境界上来说要胜过萧战，但两人实力差距甚远，这般有意潜入，自然不会让她发现行踪。轻飘飘的来到床边，萧战很是惊喜的听到了两道呼吸声。一道若有若无，几乎微不可察，显然这是青云仙子了，而另一道呼吸较为平缓，只是不只是薛诺还是葛冰云。

　　为了避免惊醒青云仙子，萧战并未放出神识探查，他只是用肉眼向着床上望去。虽然屋内黑暗一片，但他仍是看了个清楚，床上睡的并不是薛诺，而是他的葛冰云。这一结果让萧战松了口气，要真是薛诺的话，他今晚的偷香窃玉，就要宣告破产了，那丫头他可不想招惹。

　　真是精彩，她们师徒竟然同睡一张床，今夜他可以搂着她们师徒睡了。不过她们师徒紧挨着，要想睡到中间可不是一件易事，移动青云仙子肯定不行，只要一碰，她铁定会醒，因而只能从葛冰云下手了，就算将她惊醒，也没关系，见到是他，这丫头绝不会吭声。

　　想到这萧战兴奋不已，他飞速宽衣解带，然后小心的掀开被子。霎时，黑夜中幽香扑鼻，萧战双目湛湛生辉，立时就见，仅穿肚兜和轻薄亵裤的葛冰云映入他的眼帘，当真是身段婀娜，美不胜收。尤其是随着呼吸，她那挺秀的峰峦，颤颤巍巍的，只把他馋得口水猛咽，恨不得双手将她们握住。

　　心下啧啧称叹，不愧是练过《女子塑身诀》，这胸脯就是美。

　　欣赏了一番美人春睡图，萧战准备小心将葛冰云挪开，他刚想有所动作，就感到很是不妥。抬眼一望，立时就见一双乌黑的眸子，正直勾勾的凝视着他。

　　不用说，青云仙子已经醒了。被美人待了个正着，萧战到没有多少不好意思的，毕竟他知道已对方的修为发现只是迟早的事。当下他停下来挪动葛冰云的举动，而是小声的笑道：“青云，醒了。”

　　青云仙子语气不善的道：“深更半夜，你偷进青云香闺，所欲何为？”

　　萧战直言不讳道：“这还用问，自然是偷香窃玉喏。”

　　见他欲挪动葛冰云，青云仙子嗔道：“冰云已睡了，你别将她给弄醒了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“那青云挪开一点儿，让为夫睡中间如何？”

　　青云仙子羞道：“我和冰云是师徒，岂能同一个男人睡一张床。萧郎今夜就回吧，千万莫惊动了冰云，明天夜里青云独睡，萧郎可以再来，到时萧郎想怎样都可以。”

　　萧战嘿嘿笑道：“青云提议虽好，但为夫还是觉得，择日不如撞日，今夜为夫也没别的要求，只想搂着青云睡一晚，至于其它，留到明日再做。”

　　青云仙子嗔道：“你的心思青云岂会不知，还不就是想搂着青云师徒睡，享那齐人之福。今夜萧郎想也别想，青云是不会应许的。”

　　萧战忽的感到葛冰云呼吸微促，但很快又归于平静，他知道美人儿已经醒了，不过却在装睡。当下他不动声色，轻捏着她的大腿，嘴上笑道：“青云和冰云皆是为夫的女人，上床云雨，今后乃是常事，就算师徒同榻戏春，迟早也会发生。现在三人同睡一张床，这有什么大不了的，更何况为夫又不干别的。”

　　青云仙子羞恼的道：“要死了！师徒同榻戏春，亏你说的出口。”

　　萧战很是自得的道：“为夫连母女都睡过，更何况师徒。青云啊，你让一让，为夫要睡中间。”

　　青云仙子恼道：“不行！”

　　萧战嘿嘿笑道：“这张床上可是有两人，既然清运不答应，那为夫只有问冰云了。冰云啊，既然醒了就别再装了，说说看，是否愿意让为夫睡中间？”

　　葛冰云虽被萧战摸得呼吸急促了起来，但她仍是不肯应声，继续装睡。见她如此，萧战揉捏着她大腿的手，缓缓上滑，向着那从未被人触碰过之地摸去。

　　被人如此轻薄，仍是处女的葛冰云岂能受得住，不多时她“啊”的一声羞叫，睁开了双眼。看着满脸戏谑之色的心上人，葛冰云羞不可抑，不过她并未出手阻止，而是娇羞满面的看着他，那模样诱人极了。

　　见她这般痴态，萧战感动之极，只欲好生疼爱她，一边继续挑逗着她，一边看着她的双眸，含笑说道：“冰云啊，你不说话，为夫可要被你师傅赶走了哦。”

　　葛冰云扭头看了一眼边上的师傅，回头小声道：“冰云愿意。”

　　萧战徐徐笑道：“冰云愿意什么？”

　　葛冰云咬了咬牙，小声道：“冰云愿意让公子睡中间。”

　　萧战点头笑道：“既然冰云已经点头，那为夫不再客气了。”

　　说完他强行钻入被窝，任青云仙子如何娇嗔不依，他都不为所动。不一会儿，萧战就一手搂着青云仙子，一手搂着葛冰云，很是自得的睡在了这对俏师徒的中间。

　　被萧战这般抱着，师徒两人只能皆枕在他的怀中，可一呼一吸间，都能感到对方的气息喷在了自己的脸上。黑夜中，两师徒双目对视，又羞又燥。葛冰云还好，毕竟在经过了戚月的调教过后，她的接受能力超强，视同师傅一道服侍情郎为理所当然，就算是萧战提出更过分的要求，她都会照做。而青云仙子则不同，保守的她已是羞得无地自容，她从未想过，有一天她会同自己的徒弟睡在同一个男人的怀中。

　　享受着齐人之福，萧战这次仅是搂着这对俏师徒，并未做更进一步的交流。他知道要做到真正的师徒同榻戏春，现在时机还未成熟，需要继续努力。其实在他心目中最理想的结果，莫过于让她们师徒同时褪去青涩，成为一个只属于他的美妇人。但要实现这一理想，可要比单纯的师徒同榻戏春来得困难得多。不过人生存在着各种挑战，他会朝着这一目标努力的。

　　现在她们师徒已陪他同睡一张床，这已迈出了最重要的一步。

　　不知何时，他抱着这对俏师徒进入了梦乡。


第二百二十二章 师徒默契

　　睡意朦胧间，萧战感觉自己被人给掌握了，几乎是触电般，他的睡意全消了。

　　激动！

　　不可自已间，萧战很快就惊喜的发现，天赋异禀的他竟被两只玉手给掌握了！

　　天！

　　性福竟来得如此突然与猛烈！双臂紧搂，左拥右抱，萧战不由在心中大叹，她们不愧是师徒，就算是熟睡中都是如此的默契。

　　睁开双眼，萧战发现怀中的两师徒仍未醒来，这一下可就把他害苦了。要知道萧战的经验值永远都等于零，而现在掌握他的这对师徒仍在熟睡中，这个时候她们将他紧紧地压着，难以动弹，岂有不难受之理！

　　突然，萧战感到怀中的青云仙子似欲苏醒过来，这一发现，只让他心头立时一喜，不过他并未表露出来，而是急忙控制着身体，开始装睡。

　　不多时青云仙子的身体动了动，睡意仍是朦胧的她下意识的紧了紧手掌。身为虚武，感知能力哪怕是在此种状态之下，仍是强悍异常，几乎是瞬间萧战就感到她的身体忽的僵住了，同时呼吸也跟着急促起来。

　　虽未睁开双眼，但萧战就已知道，青云仙子的睡意已全消，醒了过来，感觉中的她飞快松了手，就在他微微失望之际，她又重新握了回来。适时，萧战感到黑暗中有双眼睛正偷瞄着他，看他是否醒来了，好一会儿，见他呼吸匀称的熟睡，目光才收了回去。

　　萧战心下瞬间暗乐，没想到青云仙子这般害羞之人，竟然会偷摸他。虽然很不得法，让他身体内的火烧得更旺了，但这也让他心下颇为快慰。能让青云仙子这般主动，这可是一个好的开端啊。

　　很快偷摸的青云仙子就发现了另一只正在做着她同样之事的手，这一发现，只把她骇得“啊”的一声惊呼出来，整个身体更是僵住了。

　　此时此刻，萧战正透过精神力紧密关注着，那情形同真个瞧见没啥区别。只见青云仙子偷眼望向葛冰云，好一会儿，见徒弟仍在熟睡，没有发现她的壮举，不由轻舒了口气。感觉中她的神色迟疑起来，似欲松手，但犹豫了片刻后，仍是毫无动作。

　　这般僵持了小半个时辰，青云仙子忽然松手，支起身子，打算起身下床。

　　此时天色渐亮，萧战知道，如果他再装睡，美人就要下床去了，这般能让彼此关系更进一步的机会他岂能错过。当下双眼倏地睁开，含笑看着正撑起身子的青云仙子，霎时两人四目相对了，直叫青云仙子瞬间怔住。

　　很快青云仙子反应过来了，她的玉脸霎时刷的一下红透，她知道自己刚刚偷摸的壮举，定是被他全盘知晓了。这一发现，直叫她羞慌不已的道：“青云习惯早起，没想到却惊醒了萧郎。”

　　是啊，怎能不醒了，自己这般摸他，定是将他早就给摸醒了。看来刚刚她还真是色迷了心窍，这般浅显的道理，竟然都未明了。

　　见青云仙子这般羞怯，萧战笑在脸上，乐在心头。他的目光滑过她的玉脸，看向她无限美好的上身，白腻晶莹的肌肤，妖娆惹火的身段，尤其是那被撑起了一道动人心魄的弧状的墨绿色肚兜，美得让人心醉。

　　萧战沉醉一叹，摇头道：“现在可不同往日，以前青云之所以起得那般早，是因为你是清吟剑派一派之主，要为琐事操劳，自然需要早起。可现在青云是在避难，不再是清吟剑派之主了，自然无需早起了。”

　　青云仙子红着脸叹道：“青云现在已无睡意，再睡下去也没意思，还是起床算了。”

　　萧战嘴角绽笑，“只手遮天”外加“心剑”一同使出，在青云仙子失神间，已隔着肚兜抓住了她。

　　被抓住了骄傲所在，青云仙子粉颊烧红，羞嗔道：“萧郎！”

　　萧战戏谑的笑道：“青云刚刚偷摸为夫，现在为夫摸回来，青云没意见吧？”

　　青云仙子只觉理亏之极，不敢答他。可见他这般肆无忌惮，不由单手按住胸前作怪的大手，一脸幽怨的看着他道：“萧郎这般轻薄青云，是否真要让青云在冰云面前出丑，才肯善罢甘休呢？”

　　萧战咧嘴笑道：“青云倒是提醒了为夫，咱们这般定会将冰云吵醒，到时……”

　　青云仙子嗔道：“夫君竟然威胁青云，跟了这般薄情男儿，青云怎么这么命苦。”

　　萧战得意的道：“青云现在才发现，已经迟了。如果再不躺回为夫怀抱，待会儿休怪为夫将冰云唤醒，然后再当着她的面将青云的肚兜扯落，好让她见识一番青云这傲然美色。”

　　青云仙子气道：“你无赖！”

　　萧战笑而不答，只是尝试着实现自己的诺言。他这一举动立时骇得青云仙子花容失色，她急忙投降求饶道：“好了，青云睡回去还不行吗，竟然这般无赖。”

　　说完她急忙躺下，深怕一个迟了，让萧战真将她的肚兜给脱了。不过躺下时仍是一脸的愤恨，看着笑容灿烂的萧战，她一口咬在他的肩头。

　　萧战皮粗肉厚得很，丝毫感受不到痛楚，他轻声说道：“青云，为夫被你摸得浑身难受，你可要负责到底才行。”

　　青云仙子恼道：“青云都依你了，你还想得寸进尺不成？”

　　萧战冤枉道：“娘子这可误会了。丈夫让妻子摸他，这可是天经地义之事，岂能叫做得寸进尺。更何况那里生来本就是给娘子摸的、用的，难道还让其他女人来摸来用不成。”

　　青云仙子嗔道：“满嘴的歪理邪说！”

　　萧战哀求道：“青云，你再摸摸为夫，让为夫身体舒服些可否？”

　　青云仙子羞道：“休想。”

　　萧战立时百般哀求，说尽各种道理，只让青云仙子意志动摇，心软下来。她心中不由暗道：“自己是他的女人，他这般要求并不为过。自己现在已同他同榻而睡，用不了多久这身体也会给他，更何况自己还将他的火给挑了起来，作为他的女人就有义务帮他消火。”

　　想到这里，青云仙子放下了矜持，虽然她的技巧生疏，不得要领，但已叫萧战感动异常了。不过看着玉脸羞红的青云仙子，他仍觉意犹未尽道：“青云，这般隔着一层东西，为夫难以尽兴，不如你……”

　　萧战还未说完，青云仙子立时嗔道：“你怎又得寸进尺了！”

　　萧战嘿嘿笑道：“这怎能叫得寸进尺，为夫……”

　　见他又要说理了，青云仙子不由叹道：“罢了！罢了！算青云怕了你还不成。”

　　说完她解开了萧战的裤带，很快就让后者一脸舒爽的赞道：“青云你真好！”

　　青云仙子羞涩极了，毕竟这是她第一次这么帮男人消火，不过得到他的称赞，她的脸上还是微绽着羞的笑容，然而就在她的目光一瞥之际，忽见葛冰云正含羞望着她，霎时只把她羞得欲找个洞钻进去。

　　萧战早就知晓葛冰云苏醒，见青云仙子终于发现，他不由兴奋一笑。不过他并未调笑于她，因为他知道这么做定会适得其反，此时的他应当大加鼓励才是。

　　好一会儿，见青云仙子埋脸再无动作，萧战不由催促道：“青云啊，你怎么停下来了，快点继续啊。”说到这他再看向羞答答的葛冰云，含笑说道：“冰云，既然你已醒来，就帮帮为夫和你师傅吧。”

　　对于情郎的命令，葛冰云应了一声后，她就含羞冲着自己的师傅说道：“师傅，咱们师徒默契配合，来让萧郎快乐如何？”

　　被徒弟这般说来，青云仙子虽羞燥万分，但既然已做了，她也不是半途而废之人，不多时就和徒弟生涩的配合起来。身为师徒，默契自然不缺，她们很快就得要领，只把萧战美得无以复加。

　　抱着这娇俏的师徒，萧战感觉他离最终的目标又进了一步。


第二百二十三章 强插一脚的大哥

　　能让一对如此俏师徒帮忙用手解决，萧战满足之极，低头看着她们那面红耳赤，羞不可抑的模样，他就恨不得一直这么持续下去。

　　不知不觉，屋外的天色大亮了，青云仙子抬头看了看，心下担忧会有人突然闯入屋内，要是见到她和徒弟同一个男人上床，那她这张脸就彻底丢了。当下不由羞红满面，看着一脸陶醉的萧战说道：“萧郎，都这般久了，你怎么还不出来？”

　　萧战一脸舒爽的道：“为夫这么持久，对娘子来说难道不是一件好事儿吗？”

　　青云仙子啜了一口道：“流氓！就知道欺负青云！”

　　萧战大呼冤枉道：“为夫只是实话实说罢了，这哪叫又欺负你了。”

　　看着另一边正含笑看着自己的葛冰云，青云仙子恨不得找个洞钻进去。羞愤间，她一口咬在了萧战的肩头上，死死的，非常用力。

　　虽然一点儿痛感都没有，但萧战仍是识趣的大声呼痛讨饶。不过待青云仙子松口，他看着娇羞不已的葛冰云说道：“冰云，这样憋着对身体不好，可否帮帮为夫？”

　　葛冰云羞涩的目光看向萧战，心领神会的道：“是用嘴服侍公子吗？”

　　萧战心下暗乐，心道：“这丫头真会说话。”

　　丝毫不理会羞怒的青云仙子，他点头笑道：“冰云知道怎么用？”

　　葛冰云点头道：“师姐曾教过冰云，只是还未试过而已。”

　　萧战心下大喜，暗道，诗情这丫头真是要得，虽未亲自动手，但这调教还真是周到啊。暗赞一番，他才咽着口水道：“冰云，快用嘴试试，让为夫瞧瞧你的技巧。”

　　听到命令，葛冰云先是羞涩的看了一眼师傅，然后钻入被中，同时不忘将被子拉开，让情郎可以瞧个真切。见她这般模样，青云仙子又羞又怒，这死丫头竟然想当着她的面做那羞人之事，她不由叱道：“冰云，你怎能这么不知羞耻！”

　　葛冰云抬眼看向青云仙子，虽然羞涩，但语气仍是坚定的道：“师傅，咱们作为公子的女人，服侍他那是作为妻子的本分，天经地义，何来羞耻之说。既然已做了公子的女人，那就要放下一切矜持与羞涩，师傅何不同徒儿一道过来服侍公子，好让公子快乐。”

　　竟被徒弟教训，青云仙子气急，她立时端起师傅的架子，叱道：“你这丫头怎么变得这么不知廉耻，竟做出这般羞耻之事来。还有戚月那丫头，连这等淫技都敢传给师妹，她简直就是胆大妄为，为师定要狠狠修理她！”

　　葛冰云咬牙道：“师傅好没道理，服侍自己男人怎算羞耻。哼！什么淫技，别以为徒儿不知道，师傅其实自己也偷偷的练了。”

　　青云仙子语塞，自知理亏，不过她仍不肯低头道：“为师不是这个意思，私下里你跟情郎随便怎么做，为师都管不着，但有外人在就绝对不可以。”

　　葛冰云不满道：“咱们师徒皆是公子女人，哪有外人啦。更何况咱们师徒用手可以，那为何用嘴就不可以啦，师傅定是害羞，抹不开面子，这样可不行。咱们身为公子的女人，就应当以公子为主，岂能因为自己喜好和厌恶，而置公子于不顾。”

　　见到葛冰云这般大义凛然的呵斥自己师傅，萧战感动得差点笑出来。这般一心一意，为自己着想的妞，真是太难找了。

　　反被训斥，青云仙子怒不可遏，就欲动手教训。

　　这哪行，自己婆娘，动动嘴皮子还行，动手绝不可以，此风决不能助长，需得立马遏制。为了避免一发不可收拾，萧战顾不上看戏，他急忙制止道：“青云，动手打人可不行。冰云她这也是为了为夫着想，你岂能因此怪罪于她。”

　　青云仙子委屈无比的道：“难道青云就不为夫君着想啦。”

　　萧战急忙安慰道：“青云自然为为夫着想啦，不然刚刚岂会用手这般服侍为夫。既然青云不喜，为夫岂会强求。”说到这他看着葛冰云道：“冰云，以后切莫这般同你师傅说话，她可是长辈，岂有晚辈训斥长辈的道理。好了，别愣着，让为夫瞧瞧你的技巧。”

　　葛冰云甜甜一笑，不再理会青云仙子，她先是飞了萧战一个媚眼，然后用心服侍起来。还真别说，这丫头不愧是练过的，竟然有板有眼，技巧得很，不但让青云仙子看得一阵瞠目，还让萧战连喊爽快。

　　享受了一番葛冰云的唇舌，直至小半个时辰后，萧战才在两师徒的服侍下穿戴整齐。青云仙子先一步离开，萧战搂着一身蓝色的葛冰云坐在圆桌旁，对于她的娇痴和那发自骨子里的爱，甘愿为他做一切事情的态度，可谓是喜爱非常。

　　萧战相信，有了她在，定能让他享受到齐人之福，在洞房花烛之夜一同让她们师徒褪去青涩。那情形光想想就让他激动，真是恨不得立马就将她们师徒给办了。微微一叹，萧战知道现在还不能操之过急，需得慢慢攻陷青云仙子才行。

　　叹息间，房门被人推开，还未等萧战扭头，一声惊呼响起，紧接着一道高分贝的尖叫声传来，直叫他又是郁闷，又是无奈。

　　“死色狼！快点儿放了我师姐！”

　　此时，萧战一只手已经伸入葛冰云的衣襟内，恣意游走，畅意之极，而美人儿则是软瘫在他的怀中，娇喘吁吁间，让他恣情施为。原本暧昧、香艳的感觉，被薛诺这么一叫全给破坏了，只让萧战很是郁闷。

　　为啥这小丫头每回都能撞破他的好事，以前是她师傅，现在则是她师姐，难道本少爷天生就和她八字不合，犯冲不成。

　　郁闷间，薛诺气呼呼的冲到萧战的面前，伸手怒指着他道：“死色狼，不许欺负我师姐！”

　　萧战岂会怕她，只见他留在葛冰云衣襟内的手，揉得更加卖力起来，同时嘴中不屑的道：“大人的事，你一个丫头片子少管。”

　　薛诺冷笑不迭道：“我要去告诉师傅，说你人面兽心，竟然敢调戏师姐。哼哼哼！到时师傅定会抛弃你，让你一个也得不到。”

　　萧战亦是冷笑道：“你去告啊，等你师傅来时，我就这么抱着你师姐，看看你师傅会不会抛弃我。”

　　薛诺恼羞成怒道：“死色狼，别以为本姑娘不敢，到时你死定了！”

　　见薛诺一口一个死色狼的叫，葛冰云气恼非常。现在在她心中，萧战排在第一位，其次才是她的师傅，再次是她师姐，而这师妹薛诺则排最后。这小师妹竟敢骂比她还重要的情郎，怎能不让她气恼，当下就见她杏眼一瞪，很是不满的道：“诺诺！这是我和公子间的事，你就少管。哼！不妨告诉你，就算你将这事捅到了师傅那里也没用，因为师傅不但知道了，还点头默许了。”

　　薛诺失声道：“怎么可能，师傅岂会答应这么荒谬的事儿？”

　　葛冰云不屑一笑，如石破天惊的道：“这有什么好奇怪的，昨天夜里我们三个……”

　　就在她欲要说出同睡一张床时，一声呼喊传了进来，立时就将她的话打断了。

　　“薛姑娘，你在这里吗？”

　　这声音一起，只让萧战眉头直皱，大哥来这干嘛？想到送给大哥那两名娇小蛇鬽女，他心中突然有种不好的预感，不由直犯嘀咕道：“大哥找这小丫头片子干嘛，不会是看上她了吧？”

　　似乎很有可能啊！

　　就在萧战嘀咕间，箫剑魁梧的身影已经踏入屋内，他一见薛诺立时双目放光，喜形于色，瞧他那春心大动的模样，直叫萧战心沉到了谷底。

　　该死！大哥这一脚插进来，今后这关系可就复杂了。


第二百二十四章 关系复杂了

　　从一踏入屋子开始，箫剑整个心神皆在薛诺的身上，完全将萧战给无视了。看着自己大哥那个殷勤的劲头，萧战很是纠结。刚刚他还拿葛冰云来气薛诺，现在没想成风水轮流转，这丫头将来很有可能成为自己的未来大嫂了。

　　“大哥，你来这儿干嘛？”

　　箫剑像是初次发现萧战般，一脸惊讶的道：“哎呀！这不是二弟吗，你在这儿干嘛？”

　　说完他看了一眼萧战怀中的葛冰云，一副恍然道：“原来葛姑娘是你小子的女人啊，难怪对我不理不睬了。”

　　萧战翻着白眼道：“大哥，你不会看上了这小丫头片子了吧？”

　　还未等箫剑接话，薛诺眼珠子一转，趾高气扬的道：“阿剑！你弟弟竟然敢欺负我，你定要为我出气，好好教训他一番才行。”

　　听到她称呼自己为阿剑，箫剑别提有多兴奋了，只见他挺胸昂首，乐呵呵的道：“二弟，薛姑娘可是大哥中意的女人，你可别欺负她，不然做大哥的可不答应。”

　　大哥发话，萧战还是要给面子的，他急忙喊道：“未来大嫂好！”

　　闻言，薛诺怒道：“谁是你大嫂！”

　　箫剑眉开眼笑道：“只要咱们的事成了，将来自然就是大嫂了，我二弟保证再也不敢欺负你了。”

　　薛诺恼羞成怒道：“你们兄弟都是色狼，想娶我薛诺你做梦去吧！”

　　说完气呼呼的去了，箫剑正欲追上，继续死缠烂打之际，萧战急忙道：“大哥，你先别急，小弟有事跟你说。”

　　箫剑很是不乐意的道：“二弟啊，大哥已经喜欢上这丫头了，你现在已将葛姑娘追上了手，可不许再跟大哥抢诺诺。”

　　萧战没好气的道：“小弟对那个小丫头片子才没兴趣了，只是想问你是否真的喜欢上她了？”

　　箫剑一脸爱慕的道：“第一次瞧见她，我就不可自拔的爱上了她，每次见她横眉瞪眼，我就恨不得将心掏出来给她。多么好的姑娘啊，只要能够娶到她我受再大的苦也愿意。”

　　萧战翻着白眼道：“大哥有没有想过，你将来真将她娶了，那咱们的关系可就复杂了，你可要想清楚，到时可别弄得尴尬。”

　　箫剑看了看萧战怀中的葛冰云，恍然道：“这有什么，咱们各叫各的不就成了。”

　　萧战笑容古怪的道：“我说的不是那丫头的师姐冰云，而是她师傅青云仙子。”

　　箫剑一呆，随即不可思议的道：“你小子不会是将青云仙子也弄上手了吧？”

　　萧战哼道：“这里可是青云仙子的香闺，你弟弟我昨夜可是同她们师徒同榻而眠。”

　　看着被萧战捏得俏脸通红的葛冰云，箫剑竖起大拇指道：“高！实在是高！大哥彻底服了！”

　　萧战幸灾乐祸道：“大哥啊，先别忙着佩服，你可要想清楚了，将来你和薛诺那丫头拜堂成亲时，准备怎么办？”

　　箫剑彻底呆住，薛诺可是她师傅青云仙子一手带大，成亲后也就是他的丈母娘了。可现在未来丈母娘竟是二弟的女人，是他的弟妹，将来拜堂时他岂不要称自己弟妹为娘了不成，这关系果然够乱，将来怕是不好收场。

　　纠结了好一会儿，箫剑才一挥手道：“想那么多干吗，等追上了手再说。”接着他一脸讨好的道：“二弟，现在你已将诺诺的师姐和师傅一同追上手了，为了大哥的终身幸福，你可不能袖手旁观，需得出力才行。”

　　萧战哼道：“你想追薛诺，第一关就要经过青云仙子同意。她最看重辈分，你的身份想要追她徒弟，百分之百她是不会同意的，这事你可要有心理准备。”

　　箫剑急忙道：“二弟，你可是她的男人，这事你的话很有分量才是，大哥将来的终身幸福可就交给你啦。想来以二弟对付女人的能力，这事应当不难办才是。”

　　萧战无能为力道：“就因为我是她的男人，这事我的话反而没用，如果大哥真要抱得美人归，还需从薛诺着手，以她叛逆的性格来看，只要认定了你，就算是她师傅也很难阻拦。”

　　箫剑喜道：“二弟这话在理，只要攻陷了诺诺，将这生米煮成了熟饭，量她师傅也没办法。不过将来拜堂成亲时就不好办了，看来这婚礼只能秘密举行了。”

　　接着他兴奋的道：“二弟，不打搅你了，大哥有事就先走了。”

　　说完他风一般出了屋子，瞧那急切的模样，定是去找薛诺去了。见大哥离去，萧战无奈一笑，叹道：“这事真够乱的，青云八成又要怨我了。”

　　葛冰云点头道：“大哥想要娶师妹定会困难重重，师傅可不是那么好说话的。”

　　萧战摇了摇头，这事还是让大哥自己去愁，他没必要参合。同葛冰云亲亲我我一番，来到母亲处用过早膳之后，萧战开始安排一些接下来要做的事情。

　　现在萧战的修为已至肉身虚武了，他的修为要想再获突破，就必须将刀剑枪这几类武学练到现阶段的极致，不过这需要大量的时间，而现在他的分身正忙着炼制傀儡，梦境空间仍处于升级状态，他还无法让分身全力修炼。虽然本体可入凤阁的第一层世界中修炼，但是几天的时间也不会有多大的效果，现在的萧战可是还有很多的事情要做，他觉得枯燥的修炼还是等分身忙完了之后再交给她来完成。

　　情魔已经伏诛，现在萧战将目标转向了天狼宗，对地之前自然需得了解一番对方的实力了，在掌控了情魔所有情报系统之后这些都难不倒他。召来忙碌着安排十多万美女的殷素娥，同她商议了一番之后，后者最终将倩兮堆了出来，由其负责对付天狼宗的一切事务。

　　当殷素娥离去之后，倩兮显得很是幽怨，只听哀声怨气的道：“公子爷还真是喜新厌旧之人，有了主人就将倩兮跑到九霄云外之去了。”

　　对于这个修炼了“暗香契”的原族美女，萧战还是很有兴趣的，尤其是他还品尝过她的人乳。嘿嘿一笑，萧战一把将倩兮拉入怀中，他的手掌很是自然扶上了她那最是诱惑的地方。同预料中的一模一样，美人儿束了胸，捏了一把之后，他不由调笑道：“没事干嘛老将这里裹得这么严实，让本公子摸起来都没什么手感。”

　　倩兮幽怨的道：“公子爷又不理倩兮，自然需得将这总是惹祸的地方裹得严实了，将其束之高阁啦。”

　　萧战凑近美人胸口，很是陶醉的深深吸了口气，随即笑道：“今后无需如此了，倩兮可以大胆的让自己的美丽释放，本公子倒要看看有谁敢打你的主意。”

　　倩兮嗔道：“公子爷又不要倩兮，没人欣赏，释放出来有什么意思，还不如藏着了。”

　　萧战笑道：“谁说本公子不要倩兮了，等找个时间就让你做一个真正的女人如何？”

　　倩兮闻言不由喜道：“择日不如撞日，公子爷干脆现在就要了倩兮吧。”

　　美人儿如此迫切，萧战虽然很是感动，但现下可是在家里，他的家中仍有一大群女人瞪着临幸，期待着怀上他的种，这个时候要是同这幽香撩人的美人搞上了，他感觉很是不妥。当下萧战轻咳了一声道：“看把你急的，忘了本公子找你来可是要事的，只要将本公子交代的事情办得漂漂亮亮，绝对会好好奖赏于你的。”

　　闻言，倩兮虽然感到很是遗憾，但也知道轻重缓急，当下点头道：“公子爷还请吩咐，倩兮定会办得妥妥当当，好得您的宠幸。”

　　萧战笑眯眯的道：“也没什其它事情，现在情魔伏诛，你只要给本公子将当日进犯了天魔行宫的各门各派的实力情况弄清楚了就行。”

　　倩兮点头道：“公子爷放心，这只是小事而已，倩兮很快就能将一切探明。”

　　接到了萧战安排的任务，倩兮也不再纠缠于他，而是主动提出告退，显然她想早点完成任务，好做一个真正的女人。

　　美人的急切，萧战很是满意，在她离去之际提出要求道：“可要记住了，下回见着你时可不许在束胸了。要是本公子摸你之时隔着一层厚厚的东西，那可是会影响兴致的。”

　　“知道了啦，我的公子爷。”

　　倩兮咯咯娇笑了起来，飞了他一个媚眼之后，摇摇曳曳而去。

　　将任务安排了下去之后，萧战感觉浑身轻松，现在还是上午，同诸位娇妻做那生儿育女之事显得有些荒唐，无所事事的他躺在卧椅上，悠闲自得的享受着一众秦楼美女的服侍。刚刚结果秦月递来的香茗，正欲抿上一口之际，一道久违的声音忽然飘入了他的耳朵，那一瞬间让他整个人呆住。

　　“哎呀！少主看来过得挺悠闲的嘛，亏老奴还担心你的安危了。”

　　看着眼前这突然出现，笑得很是灿烂的人，萧战好一会儿才回过神来，当下他急忙起身相迎。


第二百二十五章 兴奋的秦伯

　　“秦伯，您老怎么来呢？”

　　来者正是秦伯，萧战虽然知道他老人家回来，但是没想到会来得如此的快。

　　上下打量了一番萧战，秦伯满意的点头道：“真是没想到啊，这才大半年的时间，少主的修为竟然已经突破到了肉身虚武之境，这等速度已经干上了上古时期没有被诅咒的战神一脉了。不错！非常不错！”

　　萧战很是谦虚的道：“这也没什么啦，只是运气还算不错罢了，不然根本就达不到如此地步。”

　　看到秦伯，一直服侍在旁的秦楼美女纷纷施礼。

　　秦伯只是淡淡的点了点头，同萧战分主仆落座之后，笑道：“血摩族降临天元，这次在玉京举行的魔道八派会盟定是一场龙争虎斗，各派玄武到时将尽数登场。老奴担心少主的安慰，也就亲自赶了过来，看一看情况。”

　　萧战很是忧虑的道：“这血摩族的确是个威胁啊，据我得知的消息，血摩族目前拥有两个斋武，族中玄武一级的高手更是无数，整体实力已经超越了万年前的血摩族。如果真的爆发大战，到时天魔族能否挡住还是个未知数了。”

　　秦伯讶然道：“万年的时间内竟诞生了两位斋武，这血摩族的实力还是有些看头的嘛。至于天魔族能否抵挡，少主根本就无需担心，虽然目前的整个战族都受到了诅咒，但号称疯子一族的天魔族还是很有实力的。”

　　萧战很是诧异的道：“天魔族难道也有斋武的存在？”

　　秦伯点头道：“既然那血摩族万年来都有人突破了斋武，天魔族自然也不会差，这万年来突破斋武的人还是拥有那么一两个的。”

　　萧战喜道：“那简直太好了，有了斋武坐镇，加上天元对外来斋武的限制，这血摩族根本不足畏惧了。”

　　秦伯笑道：“在这天元血摩族的确不足畏惧，不过要想将其给灭了，就不是一件容易的事情了。”

　　萧战眼珠子一转，忽然好奇地问道：“秦伯，万年前血摩族可是纠集了正一派的数位斋武进攻天魔宫。要知道天魔宫的总部可是在绝仙城，斋武的大战定是惊天动地，不知那一战的结果是怎样的？”

　　秦伯淡然道：“几个刚刚踏入斋武的人而已，那怕他们手中拥有强大神器，就凭他们的实力就像进攻绝仙城，那纯粹是以卵击石，找死。”

　　萧战追问道：“难道这些家伙并未碰到天魔族，而是秦氏一族出的手？”

　　秦伯点头道：“绝仙城可是咱们秦氏一族的地盘，岂能容忍外人撒野。”

　　萧战兴奋的道：“当时到底是谁出的手，竟然将这群斋武给全灭了？”

　　秦伯淡然道：“老奴嫌他们聒噪，就出手将他们统统给毙了。”

　　闻言，萧战瞪大了双眼，一脸不可思议的道：“您老一人就将他们给全毙了？”

　　秦伯若无其事的道：“几个刚刚踏入斋武的家伙，根本不值一提。”

　　不值一提！

　　萧战咽了咽口水，竟然说斋武不值一提，那您老人家到底是何种境界的武者？

　　看到萧战不可思议的样子，秦伯解释道：“斋武一重天的差距大到无法想象，越级挑战并战而胜之的事情，古往今来少之又少，将来少主达到这一境界就会明白，现在说来无意。”

　　说到这里，秦伯忽然看向萧战屋内的几个秦楼美女，他皱了皱眉头道：“少主啊，怎么都这么长时间过去了，她们不但有人仍保留着处女之身，而且竟然一个都没有怀上？”

　　萧战尴尬的道：“那个，这段时间忙得很，哪有精力想这个方面的事情？”

　　秦伯的脸色瞬间严肃起来，沉声道：“有什么事情比传宗接代这样的事情还重要？少主啊，不是老奴说您，现在的您可是战神一脉唯一的男丁了，您不抓紧时间，怎能完成振兴战神一脉的重任。”

　　萧战很是郁闷的道：“我今年才十五岁而已，又没有诅咒的困扰，以我现在的修炼速度，将来的时间定是无限。战神可是要求我前往失落之地去取咱们战神一脉的轮回池，修为不到连进入冥域都办不到，现阶段的我还是以修炼为主才是，至于传宗接代倒是没必要那么急，慢慢来完全没有问题。”

　　秦伯大声道：“战神交代的事情的确重要，但传宗接代同样重要，这两样事情完全就是一码事，少主应当一手抓，决不能顾此失彼，那样只会得不偿失。”

　　一旁看到秦伯开始了说教，心痛不已的秦月不由出声道：“老祖宗，您完全误会少主了。”

　　秦伯皱眉道：“误会？你这小丫头倒是说说看，哪里误会呢？”

　　秦月急忙道：“为了战神一脉的繁荣昌盛，少主这大半年来可是全心全力，一点儿也不含糊。不说其它，光这女人，少主就收了一大群，这不是努力的表现吗？”

　　秦伯没好气道：“收再多的女人又有何用，没有为咱们战神一脉延续后代，这一切都只是空谈罢了。”

　　秦月笑道：“老祖宗可能还不知道，在经过了少主的不懈努力，辛勤耕耘之下，咱们战神一脉算是后继有人了。”

　　秦伯惊喜万分的道：“少主真为咱们战神一脉延续了后代？”

　　秦月猛点脑袋道：“这事月儿可不敢欺瞒老祖宗，加上少主昨天夜里的努力，一共让四位夫人怀上了，而且其中有三人都是双胞胎哦。”

　　“好！”

　　秦伯兴奋了，整个身体因为激动都哆嗦了起来，他看着萧战道：“少主真是好样的！短短不到一年的时间内竟为咱们战神一脉增添了七位小少主，真是破了万年来的记录啊。哈哈哈！少主不愧为被战神选定的传人，光凭传宗接代这一项上就完全合格了。”

　　秦伯的赞誉只让萧战猛翻白眼，还未等他谦虚几句，一旁的秦月趁热打铁道：“老祖宗啊，您绝对无法想象，要论生儿育女的能力，这天下绝对没有人比得过少主。据月儿所知，少主已掌握了一种能力，只要愿意，少主完全可以让世间任何女人随时随地怀上小少主。”

　　秦伯惊为天人的看着萧战道：“少主真有这本事？”

　　萧战再次翻了翻白眼，他没好气的瞪了一眼多嘴的秦月，随即老实的道：“随时随地夸张了些，能让任何正常的女人怀上倒是不假。”

　　秦伯突然仰天大笑，差点将萧战吓出个好歹的他一脸兴奋的道：“真是老天都要让咱们战神一脉大兴啊，有了少主这强悍的能力，再加上少主那永不枯竭的本事，完全可以在最短的时间内就让战神一脉人口剧增。到时再等个十一二年的时间，等小少主统统长大了，战神一脉繁荣昌盛的日子也就不远了。”

　　听到秦伯的话，萧战立时感到了一阵不安，隐隐间绝对对方似乎有着什么疯狂的想法。

　　当真是怕什么来什么，大笑一阵过后，秦伯一脸遗憾的道：“哎呀！要是老奴早知少主拥有这等强悍的能力，这次就不会只带了些贴身保护少主护卫来了。要是将秦楼整个搬来，有了里面数不尽的秦楼美女，咱们战神一脉的繁荣昌盛绝对指日可待！”

　　将整个秦楼搬来？

　　闻言，萧战一脑门的黑线，这老家伙将他当成了什么，虽然他自认十分好色，但只要一想到那秦楼中有着数不尽的秦楼美女等着为他传宗接代时，他就有种晕厥过去的感觉。此时此刻，萧战发现有时候能力强了也不是一件好事，尤其这能力还关系到传宗接代，他真的无法想象，要真让秦伯这么折腾下去，将来他的子女会多到一个什么地步。虽然离秦伯会有一段遥不可及的距离，但绝对能叫那些拥有三宫六院的古之皇帝靠边闪。

　　就在萧战欲要否决秦伯决定之时，他老人家的神情突然严肃的道：“不行！这可关系到战神一脉的复兴，绝对马虎不得。少主竟可放心，你的能力绝对会用武之地的，老奴这就辛苦一点儿，马上就回一趟大秦世界，去将秦楼取来。”

　　话音刚落，秦伯丝毫不给萧战说话的机会，他老人家就已消失在原地。

　　萧战证了好一会儿，才回过神来，不过一想到传说中美女如云的秦楼，他就高兴不起来。

　　此时此刻，萧战发现有时艳遇来得太过凶猛，也能将男人吓死。


第二百二十六章 十八凤

　　过了好一会儿，萧战才将秦伯引来的郁闷心情抛诸脑后，他扭头看着含笑的秦月道：“你这丫头，没事干嘛揭本少主的底。说！你是不是故意的？”

　　秦月抿嘴笑道：“月儿哪敢揭少主的底，这一切都是实话实说罢了。”

　　萧战没好气道：“好你个实话实说，本少主今天不给你点颜色瞧瞧，你将来定是更加的无法无天了。”

　　说完萧战将秦月摁在大腿之上，动作麻利的掀起她的裙子，剥掉了她的裤子，扬起巴掌狠狠的印在了她那完全呈露的翘臀上。

　　秦月非常的配合，强装委屈，有模有样的呼痛。

　　虽然已和秦月有过夫妻之实了，但这般打她屁股，只让永远初哥一个的萧战打得很是兴奋，一时间竟乐在其中了。

　　很快秦月的音调变了，呼痛声逐渐变成了撩人的呻吟，只把萧战身心内的火都给引了出来。急促的呼吸，贲张的血脉，就在萧战忍无可忍之际，屋外响起了一阵脚步声。

　　来人的脚步声很是轻缓，显然已经感应到了屋内似乎正上演着某出好戏。萧战皱了皱眉头，明知他有事还敢打扰他，显然定是有什么急事。当下萧战只得强压身心内的火，看着媚眼如丝，脸上春意盎然的秦月，他捏了捏她那烧红的俏脸，戏谑的道：“别发骚了，快将裤子穿好。”

　　秦月幽怨的给了萧战一个眼神之后，起身穿好了衣裳。

　　这个时候来者走了进来，这人正是被萧战安排去处理信王府的辛萝，进得屋内，她立马跪地施礼道：“辛奴见过主人。”

　　萧战挥了挥手道：“说吧，什么事儿？”

　　辛萝急忙道：“信王府的事情基本已经处理妥当了。”

　　“基本上？”

　　萧战皱眉道：“你的意思是发生了意外喏。”

　　辛萝答道：“是的，所有和情魔有关的人都已被奴婢处理了，不过奴婢找遍了所有地方都未发现情魔的女儿龚艳。”

　　“龚艳是何人？”

　　“她是情魔的亲身女儿，生得倾国倾城，修为已经达到虚武之境，一直担任欲念宗的圣女。”

　　萧战的眉头略微舒展道：“只是一般的虚武这倒是没有什么好担心的，你马上去找倩兮，让她帮忙搜寻就是。好了，本主人还有要事，你就先行退下吧。”

　　辛萝起身，施礼告退。

　　见碍事人离去，秦月忽然主动跪倒了萧战的脚边，一脸幽怨的道：“少主，你可不能厚此薄彼，不然咱们姐妹可是不依你哦。”

　　萧战愕然道：“什么厚此薄彼，本少主怎么听不明白？”

　　秦月幽怨的道：“少主以前说因为练功的原因不能让咱们女人怀孕也就罢了，现在既然已让数个女人怀上了，那就不能将我们姐妹给撇下不管。”

　　萧战吃惊的道：“月儿也想要孩子？”

　　听到萧战的疑问，边上其他几个秦楼美女纷纷围了上来，都表示想要怀上他的孩子。秦月委屈之极的道：“少主刚刚先看到了，老祖宗对我们至今仍未怀上很是不满意，如果我们再不加把劲的话，说不定老祖宗就会让我们离开少主。”

　　萧战笑道：“放心好了，你们可是本少主的女人，只要本少主不答应，没有人可以让你们离开本少主。”

　　“少主啊，如果是其它的事情，老祖宗绝对会听少主的，但唯独关系到战神一脉传承的事情，他老人家绝对是不会妥协的。”秦月哀怨的道。

　　萧战摊手道：“那你们说该怎么办？”

　　秦月一脸期冀的道：“自然是让我们姐妹都怀上了。”

　　萧战很是无奈，可面对几个幽怨的女人，他最终还是答应了下来。

　　见萧战松口了，秦月喜道：“少主啊，择日不如撞日，不如现在你就让咱们姐妹如愿吧。”

　　“现在？”萧战一脸的吃惊。

　　秦月点头道：“是啊，咱们姐妹同心，可以十八人一同服侍少主。”

　　一龙十八凤！！！？

　　萧战的双眼瞪得老大，这样的壮举他似乎还从未干过，太让他心动了。想到这里，萧战一脸犹豫的道：“这个不大妥当吧，你们中好像绝大多数都是处女，一起来真的能行？”

　　“行！当然能行啦！只要少主点头，月儿这就去将所有的姐妹叫来，一同服饰少主。”

　　美人都将话说到这个份上了，作为男人的萧战岂能退缩或者拒绝，扫了一眼目光热切的诸女，他很是意气风发的点了点头。霎时间，秦月起身道：“少主，您等着，月儿这就去将好消息告诉诸位姐妹，您就能着咱们服侍您吧。”

　　美人如此急切，一想到即将开始的一龙十八凤，萧战笑得很是淫荡。

　　……

　　时间过得飞快，这段时间萧战都待在了萧家别院之内，陪伴众位娇妻美妾，哪也没去，倒也过着似神仙般的生活。

　　接连几天，秦伯都未归来，这让萧战感到很是奇怪，以他老人家的修为按理一个来回也就眨眼间的事情，怎么拖了这么久的时间？不过秦伯不来也好，萧战倒也乐得轻松。

　　今天到了帝都学院开学的日子了，一大早母亲战婉儿就催促萧战前去报道，并命令他待在学院内不许回家。这段时间看到十多个儿媳皆有了身孕，她老人家别提有多高兴了，可是有一次让她撞见萧战将翘诗音压在圆桌上做着最原始的运动后，简直将她气得半死，从那以后她就禁止萧战靠近怀孕的诸女。这不刚一开学，就将萧战轰出了家。

　　看着正催促四剑收拾东西的母亲，萧战古怪的笑了笑，现在十八秦楼美女都被他搞大了肚子，这服侍人的活就换成了四剑。

　　摇了摇头，萧战苦笑道：“娘，现在还早得很，反正去了也学不到什么，用不着这么急的去报道吧。”

　　母亲瞪了一眼萧战，没好气的道：“你这小子，在家什么也不干，整天除了玩女人也就罢了，但你千不该万不该欺负自己有身孕的老婆，要是将来孩子出世，有什么三长两短，看老娘怎么收拾你！”

　　萧战嘿嘿笑道：“娘啊，您完全多虑了，练武之人这点儿控制力还是有的，根本不会出现您说的那种情况。”

　　母亲顿时怒了，她喝道：“死小子！你还不知悔改了，是要老娘抽你不成？”

　　萧战急忙认错，聆听教诲，不过在听说可以带厨师和贴身婢女去学院后，他愕然道：“真的还是假的，这是去上学，还是去度假？”

　　“这还有假。”

　　说到这母亲的目光落在了忙碌中的四剑的翘臀上，她们的丰隆与挺翘只让她的双眼炽亮，立时伸手一指四剑道：“带上她们四个贴身服侍吧，省得你小子身边没有女人一阵瞎搞，坏了咱们萧家的名声。”

　　萧战抱怨道：“孩儿哪有您说的那么不堪。”

　　母亲哼了一声，然后再嘱咐了一番之后，嘴中就不断念叨着要去看诸位儿媳起来了没有。不多时爱唠叨的母亲走了，萧战也总算可以松口气了，不过一想到马上就要去那什么帝都学院，他又垂头丧气了。


第二百二十七章 新的构思

　　帝都学院靠近皇宫，占地面积极大，此时已是开春，正是学院开学的日子，只见很多奢华的马车接连驶进学院。

　　萧战在欣赏完了纳兰素月的表演后，就让她会纳兰家去了，将四剑收入戒指中后他就和大哥、小妹，还有他们的贴身侍女一道前往帝都学院。三兄妹一路步行来到了学院的门口，毫无阻碍的就通过了检查，在大哥箫剑的带领下，萧战和萧如月很快就办妥了手续。

　　萧战和萧如月的住处早就安排好了，三兄妹紧挨着住在了一起。环境非常不错，这让萧战不得不感叹贵族所享有的特权。到了宿舍，两兄弟先帮小妹如月收拾一番，才各自回到了自己的住处。

　　萧战一走进自己的住处，就将戒指中的四剑唤了出来吗，拍了拍她们的屁股，然后让她们负责收拾，而他自己则拿出各种布置阵法用的材料，准备暂时性的将三兄妹的住处重新布置一番。

　　屋子内首要的就是隔音，让外人很难窥探，同时避免在他同心爱女人做着造人运动时声音飘得老远，这样影响不好。这些阵法虽然都很容易，但布置完时已到了午时了，三兄妹用完餐后就在学院内闲逛，一天的时间就这么过去了。

　　接下来几天的日子非常乏味，学院内所有的学生包括老师在内最强者竟然都没有一个仙武，这让萧战觉得很是无趣，无所事事的他，只得拿出大鼎开始炼制仙剑。

　　炼制仙剑之事因为各种原因已经拖了很久了，加上前不久傲世盟送来了大批材料，萧战决定开始炼制仙剑，先不管其品质，只是争取炼制成功就行了。

　　到底要炼制那种类型的仙剑呢？

　　虽说需要炼制九种适合九大剑道的仙剑，但毕竟还没有成功炼制仙剑的经验，目前的炼制只能算是积累经验，没必要就尝试炼制这九口仙剑。

　　想了想，萧战决定炼制一口有关情欲之道的仙剑来。

　　目前为止，萧战最强的除了肉身之外，就要属已经催生出“情火”的媚术了，哪怕修为尚未突破至虚武，但只要他动用加了“情火”的情欲剑道，对敌时一定会收到奇效。

　　既然已经决定要想炼制仙剑了，就得避免被打搅，将这个决定通知了大哥和小妹之后，萧战就开始了紧张的炼制过程。炼制前他先将屋内的阵法重新布置了一番，加强加固，同时布下各类空间阵法，然后才正式开始了炼制。

　　萧战这次要炼制的是一口包含情欲之道的仙剑，先不说品级与成功率，炼制这类仙剑最重要的还是将情欲剑道融合进去。如果是以前萧战可能很难炼出这类仙剑，但现在他获得了战妃的传承，对于炼制情欲之剑已很有把握了。

　　脑中不断回放着《媚典》的内容，萧战搜寻出各类情欲法阵，准备挑选出最合适的刻入仙剑中。当一切准备妥当后，萧战开始了炼制。

　　第一步练剑，对于这个萧战可谓是轻车熟路了，发了数个时辰的时间炼制完成后，再将情欲阵图刻入剑身内。整个炼制的过程非常缓慢，足足发了萧战一个三天不眠不休的时间，其中失败了很多次，最终才勉强炼制出了一口仙剑出来。

　　当仙剑冲出大鼎之时，一口一品仙剑闪电间出现在萧战的面前。这口仙剑除了具备一品仙剑的锋利外，并没有它相对应的功能，因为它还少了最重要的一步，那就是融入情欲之力。收起仙剑，萧战一个闪身就已出现在凤舟内，将仙剑扔进情欲之海后，他又重新回到了屋子内。

　　现在一品仙剑的炼制完成了大半，只需等它完成情欲之力吸收即可。不过这毕竟只是一品的仙剑，对于肉身已经堪比四品巅峰的萧战来说毫无一丝用处，可就这么放着不用，或者送人，他又觉得不舍，毕竟这是他第一次成功炼制出来的仙剑，还是很有纪念价值的。

　　那到底拿这一品仙剑干嘛呢？

　　想了想，萧战不由心中一动，虽然用来战斗，对他用处不大，但可以将其融入身体。只要想到当初丽蝶那上万枚剑刃齐舞的场景，萧战就很是心动。当然他心动的原因并非是茹月妃和丽蝶那般融兵炼体，虽然这想法很是诱人，但一品的品质太低了，除非能有五六品的，不然他那独有的仙器想要提升品质很难。

　　低头看了看，要真是身怀一件极品仙器，那也绝对是一件自豪的事情。萧战嘿嘿一笑之后，不由寻思起来。

　　情欲剑道最厉害之处是什么？

　　虚实！

　　没错，情欲剑道最厉害之处就是它的虚实变换，如果萧战能够利用“融兵炼体”的办法将这口一品仙剑炼化，让其化成情丝欲线般的存在，那会怎样？

　　虚实相合，哪怕就像萧战这般肉身堪比四品仙器巅峰的武者也根本无法抵挡，因为化虚之后，仙剑完全可以进入到他的身体。让一口一品仙剑冲入身体，那是何其恐怖之事，光想想萧战就有些不寒而栗。

　　如果萧战能让成千上万口仙剑化作情丝欲线般的存在，哪怕遇上比他强上很多的武者，也可将其秒杀。

　　想到这里，萧战再也坐不住了，他急忙将留在了琼玉仙境与天空之城中的丽蝶与月妃叫来，向她们两个讨教“融兵炼体”这项最是独特的本事。

　　两女很快就来到了萧战的住处，看着这对身怀奇艺的绝色美人儿，萧战嘿嘿笑了笑，随即展颜道：“今天找你们两个过来，主要是想向你们请教一番‘融兵炼体’，你们就简单的描述一番这么奇功的优劣吧。”

　　闻言，两女的目光几乎是瞬间就已落在了萧战的裆部，一身火红的丽蝶率先出声道：“主人的肉身已经堪比四品巅峰仙器了，除非融合五六品的仙器，不然这融兵炼体对于主人来说似乎已没有多大用处了。”

　　两女的目光极具穿透性，只让萧战的呼吸为之一滞，不过很快，他就轻咳了一声道：“你们完全误会了，本主人并非是要熔炼自己那独一无二的仙器，而是……”

　　萧战的话说到一半，屋外就传来一声呼喊。

　　“二弟！在吗？”

　　话音刚落，箫剑就已推门而入，此时的他一脸的兴奋，似乎遇到了什么喜事一般，哈哈笑道：“二弟，我跟你说……啊……”

　　箫剑一瞬间就看到了萧战身前的丽蝶与月妃，暗赞了一声艳福无边之后，他嘿嘿笑道：“难怪这几天二弟都在屋内不肯出来，原来是有美相伴啊。”

　　兴头上被人打搅，萧战有些无奈的道：“不知大哥找小弟有何事儿？”

　　箫剑收回目光，兴奋的道：“二弟，这次咱们学院可是来了很多绝色美女，比以前的四大美人漂亮多了。”

　　萧战翻着白眼道：“就这事儿？”

　　箫剑兴致不减道：“当然，这些女人除了漂亮外，身份也非常不一般，据说有些还是来自魔道八派之一。二弟啊，你身为天魔宫少主，可否帮大哥引荐一番？”


第二百二十八章 代大哥出头

　　萧战很是郁闷，虽然很不想去，但他仍是被箫剑抓出了屋子，看着一脸兴奋的大哥，他没好气的道：“我是天魔宫的少主不错，但这些人我一个也不认识，引荐个屁啊。”

　　箫剑笑呵呵的道：“二弟谦虚了，你的身份是天魔宫少主总没错吧，以这身份谁敢不给你的面子，到时引荐一番绝对没有问题。”

　　萧战摇头道：“就算引荐了又怎样，没有相应的背景和绝对的实力，这些女人可是不会给你好眼色的。”

　　箫剑挤眉弄眼道：“那可未必，本公子在同龄一代绝对是一个天才，更何况还是你这个天魔宫少主的大哥，谁敢不给我面子，那就是不给你面子，到时我定叫那些女人臣服在本公子的魅力下。”

　　萧战很是无语，看着一脸得瑟的箫剑，他继续打击道：“天魔宫少主虽然威风，但敌人也很多，小心你被按怀鬼胎的女人挟持了，到时人财两空可别怪我这做弟弟的没有提醒你。”

　　萧剑脸上笑容一滞，这段时间的相处他也知道天魔宫和血杀魔宗有隙，还大打出手了。柿子拿软的捏，这个道理谁都懂，二弟的修为强得逆天，擒住他来威胁二弟绝对轻而易举。不过血杀魔宗被天魔宫给震慑住了，想来他们是没有那个胆子进入玉京，他应该不会遭到绑架才是。

　　如此想道，箫剑又眉开眼笑道：“二弟纯属多虑了，大哥我早打听清楚了，这些女人中绝对没有血杀魔宗之人，绑架之事绝对不会发生。”

　　萧战冷笑道：“二哥不是在追求那杨家的大小姐杨雪晴吗，怎么这么快就移情别恋呢？”

　　箫剑颓然道：“唉！别提了，雪晴她一直对我不理不睬的，现如今学院又来了一群魔道大派中的天才人物，他们中有好几个修为远胜我的人都在追求她。唉！我不论是修为还是背景都差得老远，要追到雪晴难啊。”

　　萧战皱眉道：“大哥啊，你这样的心态可是追不到那个雪晴姑娘的。”

　　箫剑无奈道：“可这是事实啊，雪晴一直说要找一个能够胜过她的男人，现在的我顶多和她打成平手，她自然看不上喏。”

　　萧战猛翻白眼道：“愚蠢，她说一定要打得过她，你就真的等到打得过她再去追啊，到时说不定她连小孩都跟其他男人生了。大哥啊，你要主动一点儿，她既然喜欢强悍的男人，那你就要将那些竞争者统统干掉，来展现你的强大。”

　　箫剑一呆，点了点头，又摇头道：“可我打不过他们，到时只会丢人现眼而已。”

　　萧战阴阴笑道：“大哥，要不我将那些家伙统统废掉，然后都算在你的头上，到时你不就能抱得美人归了。”

　　箫剑怦然心动，不过很快又愁眉苦脸道：“咱们两个的长相人家一眼就能瞧出来，到时她看上了你怎么办？”

　　萧战嘿嘿笑道：“大哥啊，小弟有一个天赋技能，能够变换成任何人的模样，绝对没有人能够看得出来。”

　　说完他一把抓住箫剑的手，将他拉到无人之处，然后“化形之窍”一震，他瞬间就变成了另一个箫剑。微微一笑，萧战十分得意的道：“大哥，小弟这个样子你觉得怎样？”

　　箫剑骇了一跳，瞪大双眼看了好一会儿，才惊喜万分的道：“二弟，你这天赋技能太棒了！这个样子，还有这声音简直就是一个模子里刻出来的。好！很好！大哥的终生幸福就交给你了，给我将那般想吃天鹅肉的家伙狠揍一番，让他们知道跟我抢女人的下场。”

　　萧战微微笑道：“大哥最擅长的武技是什么，免得小弟用错了，到时可别露出了马脚就难以收场了。”

　　箫剑兴奋的道：“枪法、剑法咱都非常的精通，不过这些武技二弟一时半会儿也学不会，还是用你教我的那套‘炽星拳’吧，以二弟的能耐要收拾他们也就一拳之间的事情。”

　　萧战点头，能代大哥去教训人，他倒是非常乐意，不过却是皱眉道：“大哥的修为达到了破劫之境了，如果武技境界提上去了，完全可以发出十倍战力，到时就算是破劫巅峰的武者都不是对手。今后大哥修为的提升到可以缓一缓，还是全新修炼武技才是，免得将来人家姑娘要和你比试，到时穿帮了就不妙了。”

　　箫剑愕然道：“十倍战力？”

　　萧战点头道：“没错，待会儿回去后小弟就教大哥心之道，到时越级挑战轻而易举。”

　　说完他取消了变身，同箫剑一道去探明敌情，免得到时打错了人。

　　※※※

　　练武场内，擂台上正在进行着一场比武，比武的是一对男女，女的一身雪白劲装，出剑飘逸出尘，闪挪腾移间，织成一张剑网，杀向一个使刀的紫袍俊美青年。

　　俊美青年年约二十多岁，看着雪白劲装女子那冷若冰霜般的俏脸，他那冰冷的双眸内火热一闪而没，刀光鬼魅，守得密不透风，漫不经心间，破尽雪白劲装的女子的剑招。数十招间两人间仍是这样相持着，在围观之人的一阵叫好声中，雪白劲装女子的眼中露出了佩服之色。

　　雪白劲装女子就是杨雪晴，而紫袍俊美青年叫李俊义，来自幽冥宗，一手刀法使得鬼魅难测，轻描淡写的就将杨雪晴的绝招给破了。这已是他们几天来的第三次交手了，前两次杨雪晴都是惨败，不服输的她闭关了一天，再次挑战，虽然仍是败了，但她的收获却非常的大。

　　杨雪晴来帝都学院已有一年多了，这段时间内她难逢敌手，很难在获得提高，高傲的她已经决定这个学期后就前往天鼎学院，去会一会同龄中的真正的高手。只是没想到这几天学院内竟来了很多高手，不比她差的就有好几个，这让她战斗的欲望大涨。

　　两人再次交错而过，杨雪晴收剑玉立，目光看这收刀而立的俊美男子，一瞬间她那冷若冰霜的玉脸像是解冻了般，绽现出灿烂的笑容。眼前的李俊义是杨雪晴遇到同年龄中最强的，这让她万分佩服，不由叹服道：“李兄的刀法当真玄妙，同龄中怕是难逢敌手了，雪晴输得心服口服。”

　　李俊义的目光不着痕迹的扫过杨雪晴那因为剧烈运动而颤动不休的胸脯上，暗赞一声饱满后，他傲然道：“天元何其大，同龄人难逢敌手那倒不敢妄自菲薄，不过在整个天启应当找不出一个能胜过本人的。”

　　“哼！好大的口气！也不怕风大闪了舌头！”

　　忽然一道冷笑声响起，直叫李俊义脸色阴沉了下来，冷冽的目光向着出声的方向望去。


第二百二十九章 一刀击溃

　　出声嘲讽的人正是变身成为箫剑的萧战，面对李俊义那阴冷的目光，他仍是一脸的冷笑，眼中的不屑只让后者的目光更冷了。

　　“你是何人？”

　　发现现在的萧战仅仅破劫一重天的修为后，李俊义眼中闪过一丝不屑，居高临下，冷冷的看着他。

　　萧战哈哈笑道：“我只是情儿的一个追求者而已，由于见不惯你这小白脸的嚣张，出言教训一番罢了。”

　　李俊义眼中杀气一闪，随即不屑的道：“就凭你？”

　　萧战狂傲无边道：“没错就是我。”

　　李俊义冷笑道：“一个破劫一重天的小丑而已，简直就是不知天高地厚。”

　　萧战不怀好意道：“情儿好像也是破劫一重天，难道她在你眼中也只是一个小丑而已？”

　　李俊义脸色一变，扭头看向杨雪晴，忙笑道：“雪晴，我没那个意思。”

　　杨雪晴黛眉一蹙，并未回应他的话，只是将目光投向化身箫剑的萧战，冷冷的道：“箫剑，你发什么疯，你的修为虽然突飞猛进，但却不是他的对手。”

　　萧战哈哈笑道：“情儿用不着为我担心，收拾这样的跳梁小丑，我一招足矣。”

　　杨雪晴气急，谁为你担心了，以前的箫剑见她屁都不敢放一个，没想到今天竟然这么无耻，敢调戏她，这让她恼羞成怒道：“情儿也是你能叫的，我早已跟你说过，再敢纠缠可别怪我不客气。”

　　一旁的李俊义见杨雪晴对箫剑不感兴趣，倒是松了口气，不过对于他的嚣张，却充满了难掩的怒气。长这么大了，还从未有男人敢跟他抢女人，这小子今天不将其废了，难消他心头之恨。

　　“小子，你不是说一刀就能收拾我吗，有本事就上了，别做缩头乌龟。”

　　萧战给了杨雪晴一个灿烂的笑容，然后纵身跃上擂台，看着李俊义手中的长刀，他一脸不屑的道：“刀倒是好刀，可惜却碰到了一个只懂得绣花的男人，真是遇人不淑啊。”

　　李俊义嘴巴都快气歪了，竟然说他引以为傲的刀法是绣花，这还是第一次有人敢如此蔑视他，而且这家伙的修为可比他定了好几重天。

　　“很好！很好！待会儿看我怎样拿着绣花的刀法活劈了你！”

　　萧战不屑一笑，无视愤怒的李俊义道：“虽然本少爷最擅长的是剑法和枪法，从未用过刀法，但也比你这个绣花枕头强太多了。今天本少爷就让你知道，什么样的刀法才是男人该用的刀法。”

　　说完他环视台下众人，喝道：“哪位借在下一柄刀用一用？”

　　话音刚落，台下一声娇喝响起道：“接着！”

　　萧战一愣，随手接过掷来的宝刀，然后寻声望去，立时就见一位美人正冲着他微笑。这人萧战认识，她就是和他有婚约的梦茹。看到她竟然援手，萧战感到很是困惑，这丫头不是对自己不感冒吗，怎么今天竟这么好心抛刀给他？很快萧战反映了过来，现在的他已变身成了箫剑，梦茹应当还不认识他。

　　古怪的笑了笑，萧战很快就收拾心情，他随手抖出一个漂亮的刀花，很有高手风范的点头道：“这刀不错，用来收拾这小白脸足够了。”说到这里，他抬头看向李俊义，一脸不屑的道：“小白脸，准备好了么，本少爷今天要一刀干掉你？”

　　嚣张！

　　简直太嚣张了！

　　这混蛋将他当成一盘菜了！

　　一刀干掉我？

　　这混蛋当自己是谁啊，李俊义面色阴沉，眼中的怒火狂烧，他发誓待会儿定要将这混蛋活劈了，让其明白做人切莫太嚣张！

　　破劫之境的武者一重天之差就相当于十万晶，对方只有一重天的修为，而他却有五重天，也就是说两人间相差了二倍半。如此巨大的差距，他什么招式也不用，就是一刀也能劈死那混蛋！

　　想到这里，李俊义看着眼前嚣张的萧战不由冷笑起来，没有本事就这么张狂，定要你死的很难看！刹那间，李俊义双目中杀气爆闪，身体猛地跨出，如下山猛虎般，一刀斩向萧战。破劫五重天的修为全爆，将近两倍的战力增幅让他这一刀直逼破劫巅峰！

　　“刀破幽冥！”

　　刀招一出，整个擂台仿佛陷入一片幽冥中，一道诡异的刀光带着雷霆之势，蓦然斩向萧战。

　　萧战双目紧盯着李俊义，在他的眼中李俊义快若闪电的一击犹如龟速，那诡异玄奥的一刀也是破绽百出，他随手一刀就能将其斩于刀下。不过今天他并非来杀人的，他是要让大哥无敌的形象深深的烙印在杨雪晴的心中。

　　萧战虽然已经变身，但以前拥有的技能仍然能够再用，消失的刀魄猛地出现，“王霸刀魄”那霸道的刀意溢出一丝，只在刹那间，经脉中的真元化为了刀元，向着长刀爆涌而去！

　　“霸王吼！”

　　萧战并未动用所学刀招，而是将父亲“霸王枪法”中的一招用刀法使了出来。

　　长刀后发先至，刀气震荡，滚滚刀意直冲天际，刹那间整个练武场仿佛陷入了战场，百万军魂怒吼，恐怖的杀意与战意交炽！

　　刀招一出，李俊义刀法的意境被震得粉碎，他的心也在一瞬间仿佛被这一刀劈牢牢锁死，兴不起一丝抵抗之念。惊恐的双眼内看到的是斩来长刀划着霸道的轨迹，斩破他的刀招，以无匹之势斩在了他的胸口。

　　“啊啊啊……”

　　李俊义惨叫抛飞，身上衣裳在恐怖的刀气下化为了漫天齑粉，顷刻间整个人被劈飞了数十米之远。虽然萧战刚刚一刀手下留情了，并非造成丝毫肉体伤势，但此刻李俊义那张俊美的脸盘上写满了恐惧，刚刚那一刀已将他所有的意志彻底击溃，如果今生走不出这一刀的阴影，那么他将彻底的沦为废人。

　　这一幕震撼了练武场内所有围观之人，仅仅一刀，就如砍瓜切菜般，将修为远超自己的人劈飞数十米，这未免也太过不可思议了！这李俊义是谁，在场几乎所有人都知道，虽然才来没多久，绝对是帝都学院数一数二的人物。可就是这么一个风云人物，却被一个名不见经传的箫剑一刀击败。

　　面对众人见了鬼般不可思议的表情，萧战毫不理会，对于李俊义这样的废物，能让他出手已是莫大的荣幸了。扭身看向擂台上目瞪口呆的杨雪晴，萧战灿烂一笑，正欲借此大胜之机帮大哥乘胜追击时，他的脸色陡然一变。

　　“小辈！去死！”

　　暴喝炸响，一道鬼魅的刀光以不可思议的速度斩向萧战。

　　电光火石间，萧战双目森寒，脸色阴沉一片。


第二百三十章 代大哥泡妞

　　仙武！

　　在偷袭武者出现的刹那，就被萧战发现了，要是原先他一口气就能喷死这样的武者，但如今却是假扮大哥箫剑，干翻一个仙武那也太玄幻了，因而此时的他只能躲！虽然很是憋屈，但身处刀心状态下的萧战念头一转间就做出了决定，只见他就地一滚，躲过了这一致命的杀招。

　　一刀落空，偷袭者现出了身形来，一身黑袍，面容狭长，一双阴戾的眼睛让人不寒而栗。此刻来者显得愤怒异常，自认堂堂一个仙武偷袭一刀，竟没有干掉一个破劫一重天的武者，这让他颜面何存，不将这人斩于刀下，他誓不罢休！

　　“小辈！能够躲过我一击，你很好！不过接下来你就没有那么好的运气了，我要一刀一刀的慢慢的将你凌迟！”

　　黑袍武者满脸狞笑，一个漆黑的域将整个擂台笼罩，来自仙武的压力猛地压向萧战。

　　面对黑袍武者嚣张的举动，萧战一脸的冷笑，虽然他不能出手，但戒指中的女人十多万，仙武以上的就有数万，美人吐一口口水都能将这家伙给淹死。嚣张？待会儿定叫你像死狗一样求饶，看你还怎么嚣张。

　　放出自己的域后，黑袍武者狞笑着走向萧战，此刻的他非常的自信，一个破劫一重天的武者是不可能抗拒来自仙武的威压的，将对手禁锢了后，他可以一刀一刀的将对方凌迟，以泄心头只恨。

　　“住手！”

　　但黑袍武者才刚刚踏出一步，一声冷喝响起，听到这个声音，他脸色一变，看向擂台边上，这人他认识，乃是幽冥宗宗主之孙李敖。相比他的主子李俊义，李敖的地位不可同日而语，虽然他是仙武，但对于对方来说他什么也不是。

　　此时李俊义一脸铁青的来到了擂台边上，看着台上的萧战，丝毫不理会李敖的喝止，他怒不可遏的道：“给我杀了他！”

　　黑袍武者为难了，这两位爷他都得罪不起，犹豫了片刻后他将目光投向李敖。

　　李敖看了一眼擂台上化身为箫剑的萧战，然后冷冷的看向面容狰狞的李俊义，不屑的道：“你最好还是不要去惹他，如果被人杀了，可别怪我这做表哥的没有提醒你。”

　　李俊义脸色一变，虽然气愤，对自己这位表哥也不大服气，但他也不是傻子，当下只得忍气吞声道：“表哥，他到底是谁？”

　　李敖冷笑一声，根本就不理会他，而是轻身跳上擂台，很是热情的走向萧战，笑容灿烂的道：“箫兄，在下李敖，对你的大名可是久仰啊。刚刚都是我那表弟不懂事鲁莽了，我这做表哥的在这里替他想你赔礼道歉了。”

　　萧战脸上露出疑惑之色道：“久仰那可不敢当，本少爷可没什么名气，不知兄台何处听说了的？”

　　李敖热情的道：“萧兄可能不知道，小弟同你的弟弟那可是一见如故，关系好得不得了啊。啧啧啧！当真是有其弟必有其……哦，不对，应当是有其兄必有其弟才是。我敢说令弟那可是天元年轻一辈第一人也，什么同辈天才统统都是浮云，当然萧兄也不差，以破劫一重天的修为竟可以打出破劫巅峰的战力，真是令小弟佩服啊。”

　　萧战故作惊讶的道：“你认识我弟弟？”

　　李敖豪气万丈的道：“岂止认识啊，咱们那可是经常一起逛青楼，玩女人，关系好得没话说。听说他也来学院了，不知住在何处，改日小弟去拜访一番？”

　　闻言，萧战简直气炸了肺，扭头看了一眼擂台下咬牙切齿的梦茹，他恨不得一拳将这胡说八道，乱攀关系的家伙轰下擂台。当着他未婚妻的面诽谤他，而他却还要笑脸相迎，这简直就是岂有此理了。

　　虽然心中气愤，但萧战还是满脸堆笑道：“二弟就住我隔壁。”

　　李敖立时笑容灿烂的道：“那好，待会儿小弟就去拜访他。”说到这里，他看向一旁正准备跳下擂台的杨雪晴，一副自来熟的语气道：“这位想来应当就是大嫂了，小弟李敖，这厢有礼了。”

　　杨雪晴黛眉一竖，哼道：“谁是你大嫂？”

　　李敖笑容灿烂的道：“自然是我大哥啦，小弟一看你们就知道是郎才女貌，天生一对，真是不知羡煞多少人啊。”

　　杨雪晴怒极，冷冷的瞪了一眼这满嘴胡话的家伙，见毫无效果后，她眼神有些复杂的看了一眼不远处的萧战，然后跳下了擂台，运起身法飞掠而去。

　　萧战见杨雪晴离开，他再也顾不上找一报李敖诽谤之仇，纵身跃下擂台，向着她疾掠而去。

　　见两人消失了，李敖脸上的笑容消失了，他冷冷的扫了一眼黑袍武者，然后走下擂台，看着一脸阴沉的李俊义，冷笑道：“看来表弟还真是怒气未消啊，如果真想报复，你倒可以去找他，不过到时就没有人能够救你，希望你好自为之。”

　　说完不再理会脸色铁青的李俊义，李敖决定去拜访萧战，联络一下感情。

　　※※※

　　萧战几个起落间就追上了杨雪晴，两人很快就进入到了一处幽静的密林内，见如何提速都无法甩脱追赶，无法之下杨雪晴只得停了下来，不满的看着萧战，怒道：“你这家伙，这样死缠不放，到底意欲何为？”

　　萧战脸上露出了最灿烂的笑容，深情无限的凝视着杨雪晴，语气霸道的道：“我的心意，难道情儿还没有感受得到吗？”

　　面对咄咄逼人的萧战，杨雪晴没来由的心慌了，回想到刚刚在擂台上他那霸道绝伦的一刀，她目光躲闪着道：“我早已说过，咱们之间是不可能的，请你不要再纠缠不放好吗？”

　　萧战步步紧逼道：“情儿不是说要找一个能胜过自己的男人吗，为了能够达到情儿的要求，这个假期我拼命的苦练，终于让自己的修为突破到了破劫之境，现在再加上十倍的战力，我自信绝对能够胜过情儿。不知现如今的我是否已经达成情儿心目中的要求了呢？”

　　面对紧逼而来的萧战，杨雪晴的脚步有些慌乱的急退。要找一个胜过自己的夫婿，这是杨雪晴一直的心愿，以前的箫剑完全无法达到她的要求，不过刚刚擂台上那霸道的一刀，不但一刀击溃了令她难以战胜的李俊义，还一刀击溃了她的心房。

　　如果箫剑的修为远超她的话，杨雪晴还不会有那么大的震撼，可同等修为的情况下，竟然爆发出破劫巅峰的攻击，这样强大的战力，令她望尘莫及。虽然心房向他稍稍敞开，并不代表立马要接受他，毕竟还需要一个过程。可是今天的箫剑变了很多，往日见面时给她一种傻乎乎的感觉，而今天却表现得咄咄逼人，透着一种霸道的温柔，这让她措手不及，不知该如何应对。

　　杨雪晴现在的心态，心剑加身的萧战清晰无误的感受到了，他知道只要加把火就能突破她的心防。因而萧战大着胆子向杨雪晴进逼，迫得她接连后退。

　　忽然，萧战身形猛地一窜，将杨雪晴抵在了一颗大树上，强大的力量，肢体的摩擦，感受着美人青春火辣的身体，他剑拔弩张了，隔裤短兵相接间，让她再也不敢动弹了。

　　杨雪晴俏脸羞红，恼羞成怒道：“你流氓！”

　　面对身段惹火的未来大嫂，萧战稍稍控制了一下自己情绪，然后目光火热的道：“情儿，你太美了，我有些情难自控了。”

　　被男人的东西顶着处女的禁地，那火热和羞燥的感觉让杨雪晴羞愤欲泣，她有些软弱的道：“你先放开我好吗，这样子难受死了？”

　　萧战霸道的道：“不放！”

　　杨雪晴不由怒道：“那你想要怎样？”

　　萧战目光坚定的道：“做我的女人吧。”

　　杨雪晴怒道：“休想！”

　　萧战无比自信道：“情儿这辈子将是我箫剑的女人，无人能够更改，现在我就要以吻为誓。”说完萧战向着杨雪晴的朱唇吻去。

　　萧战的举动吓了杨雪晴一跳，她惊慌的躲避着，可是在心剑的作用下，她根本无从躲避，最终她只得闭目待吻。看着她那又羞又怒，抿咬嘴唇的美态，萧战微微一叹，吻向朱唇的大嘴印在了她的前额上。

　　在杨雪晴不可思议的睁开双眼时，萧战已经闪电般退开，看着她失神的模样，他嘴角一勾，得意的道：“情儿的初吻就先记下了，我要等情儿亲自送上。”

　　杨雪晴回过神来，羞愤的怒视着萧战，闪电间拔剑出鞘，怒斥道：“我要杀了你！”

　　萧战哈哈大笑，转身就跑，引得杨雪晴拿剑追杀，两人打打逃逃。最终杨雪晴气喘不已的停了下来，看着仍是一副若无其事的萧战，她不由气道：“你这混蛋，难道就不知让人家一点儿吗？”

　　萧战闭目道：“情儿来吧，为夫绝不还手，娘子想怎么打都可以。”

　　杨雪晴气道：“谁是你娘子了，简直不要脸之极。”

　　说完她将宝剑插回剑鞘，气愤不已的转身离开。而萧战又嬉皮笑脸的追上，更是脸皮特厚的抓住杨雪晴的一只玉手，任她如何抗议就是不放手，最终就这么牵着她的手将她送回了住处。

　　对于自己这辉煌的战果，萧战自得无比，不过通过闲聊，他知道这和大哥曾发了大半年的时间死缠烂打，人家姑娘心中早有他了，只是差了对应的武力而已，现在武力达到了要求，加上萧战无往不利的心剑之境，自然手到擒来了。

　　得意间，萧战打算回去向大哥复命去也。


第二百三十一章 诗情到来

　　萧战回到住处时，箫剑早已等候多时了，看到他进来急忙应了上来，询问结果。萧战自然将过程详细讲述了一遍，当然他拿枪顶着未来大嫂处女地之事还是隐去了，免得引起不必要的麻烦。

　　听到萧战的讲述，箫剑别提有多高兴了，不过他嘴上仍是埋怨道：“二弟也真是的，没事干嘛用刀，要知大哥我对这玩意一窍不通，很容易现出原形来。”

　　萧战嘿嘿笑道：“小弟事先可是已经说了不会刀法，别人问起，大哥完全可以理直气壮的说自己不会。”

　　箫剑点了点头，笑容兴奋的道：“二弟不愧为泡妞的高手，三两下就将一个女人给搞定了，哪像大哥追了几个月，人家姑娘只差拿剑追杀了。”

　　不过看着兴奋的大哥，萧战提醒道：“大哥啊，虽然大嫂基本上对你已是芳心暗许了，但万一她要找你比试，你就要原形毕露了。我看你还是先将心之道学到手后再去找她比较好，这样就不用害怕穿帮了。”

　　箫剑摇头道：“那怎么行，我连她的手还摸过，要学还是等大哥我品尝一番和情儿的恋爱滋味再说。不过二弟这份情谊做大哥的心领了，改日请你去揽月楼消费，一切费用大哥全包了。”

　　萧战猛翻白眼，懒得再理会他。箫剑此时也没有心情理会其他了，只要一想到杨雪晴一副小女儿态的任他轻薄时，他就激动得不可自已了，几乎是瞬间，他就消失在住处。

　　大哥离开后，萧战也回到了自己的住处，课他也不想去上，整天就待在自己的住处，同娇俏的四剑调调情到底乐趣逍遥。

　　时至午时，四剑忙着准备午膳去了，闲来萧无事的战正欲再度将丽蝶与月妃叫出来之际，一个紫衣美妇摇曳而入，起先他并未太过在意，以为是四剑之一。可紫衣美妇进来之后，却直接呈上了一杯热气腾腾的茶，在他错愕抬头之际，展颜笑道：“师傅请用茶。”

　　萧战瞬间愣住了，看着笑靥如花的美妇人，他惊喜万分的道：“情儿，你怎么来呢？”

　　紫衣美妇赫然就是诗情，一个多月未见，萧战发现她的容貌不仅美上了一分，就连身段也变得更加的火爆了。接过诗情递来的热茶，萧战正欲一口饮尽时，俏徒弟嗔道：“师傅，慢点儿，这可是徒儿命人特意泡的奶茶，需得细细品味，快了的话可是难以得其所秒。”

　　萧战愕然道：“奶茶？”

　　诗情笑容妩媚的道：“人乳哦，非常的新鲜，刚刚加热的。”

　　萧战苦笑一声，不过还是当着她的面缓缓饮尽，然后笑道：“乖徒儿，来了也不事先通知一声为师，好让为师亲自去接你。”

　　诗情紧挽着萧战的脖子，撒娇的道：“师傅这段时间忙得很，徒儿哪敢因为这点儿小事儿打搅师傅，所以就偷偷的来了，争取给师傅一个惊喜。”

　　萧战嘿嘿一笑，低头与之热吻起来。他的双手自然的扶上了诗情那愈发饱满坚挺的胸脯，恣情感受着它们的噬手弹力和柔软，美意汹涌，透掌而入，直叫他瞬间心荡神驰，迫切间，他的一只手急切的下探，向着她身上另一处让他魂牵梦绕的美丽之源摸去。

　　入手间，萧战惊喜的发现这丫头的屁股变得更翘了，比之她蜕变之前的母亲一点儿也不含糊，噬手的弹力，娇人的肉感，化为波波电流轰入他的身体和心灵深处，直叫他情酥欲漾，畅意满怀！

　　上下其手，恣情捏玩一番，萧战心中忽然一动，他急忙松开与诗情痴缠在一起的唇舌，异常兴奋的道：“情儿，你这胸脯和屁股真是越来越大了，也越来越噬手了，可在这么下去就会显得累赘了，你可别过犹不及啊。”

　　诗情咯咯笑道：“师傅不用担心，徒儿的胸脯完全是因为修炼了‘女子塑身诀’的缘故，才增大了很多，这个样子已是最完美的状态了，徒儿不会让它们再打了。不过徒儿的屁股相比母亲却差远了，远没有达到极致，还可以继续努力哦。”

　　萧战遗憾地叹道：“真是可惜了，这段时间你母亲有孕在身，不然为师定要让你们母女一同展示你们挺翘，看看到底谁更翘，谁更美！”

　　诗情吃吃笑道：“师傅完全不用担心，今夜徒儿就将母亲叫来，到时师傅想怎样就可怎样，丝毫也不用顾忌哦。”

　　萧战眉开眼笑道：“有乖徒儿出马，为师这就放心了。不过在这之前为师倒有一个提议，只要完成，今天夜里你们母女争艳时将会更加的圆满。”

　　诗情双眼一亮，喜道：“是什么法子，师傅快点说来听听？”

　　萧战微微笑道：“乖徒儿，可愿和为师共生？”

　　诗情愣道：“共生？”

　　萧战解释了一番，并将当日她母亲那令人可惜的蜕变讲了出来，然后兴奋的道：“情儿，只要和为师鉴定了‘共生’契约，为师可以保证你的实力绝对会堪比君级虚武，这肉身更是会直接突破，达到肉身虚武之境，到时你的胸和臀绝对会迎来一次完美的蜕变，超越你的母亲不是问题哦。”

　　诗情喜不自胜道：“那还等什么，徒儿已经迫不及待了！”

　　萧战拍了拍她的屁股，笑容兴奋的道：“徒儿莫急，在签订‘共生’契约前，你还是将全身衣服都脱了吧，为师要毫无保留的欣赏你蜕变时的模样。”

　　诗情吃吃媚笑起来，对于萧战的要求，她欣然接受了。

　　只见诗情挣脱了萧战的怀抱，媚眼一抛，随即妖娆无限的跳起了一段香艳无比的脱衣舞，当一丝不挂之时，她挺胸收腹，傲然俏立在他的跟前，任由他的目光贪婪欣赏着自己的美丽。

　　惊艳！绝对的惊艳！

　　当真是肤光灿灿，丰满袭目！

　　诗情这丫头已丰满到了如此境地，可竟然都毫无一丝累赘之感，简直美得无以复加了！

　　沉醉一叹，萧战极力收敛心神，开始了吟唱“共生契约”的签订，当契约成型的刹那，天地元气急剧波动，诗情的肉体嗡嗡震动起来，天地灵根在飞速进化，她的肉身力量向着一亿晶急速蜕变。

　　在萧战的注视下，诗情的妖娆躯体变得愈发的完美起来，只让他险些连念动咒语都忘记了。


第二百三十二章 志向远大的俏徒弟

　　诗情的蜕变不同于诗音，主要是诗音主修的乃是她的臀，而诗情却是胸臀兼修，这一不同在蜕变之时立时就显现出了两者的不同来。

　　二重天肉身虚武，同时诗情的媚术已到了第三境的极致，“共生契约”刚一签订，她的肉体就开始了不可思议的蜕变。

　　天地灵根蜕变的刹那，诗情的媚术先一步踏入了第四境，在共生同步的增幅之下，情欲之力开始了几何倍增，情丝欲线更是疯狂滋长。

　　数息间，诗情的外在就出现了明显的变化，肌肤的娇嫩、白皙不再璀璨夺目，开始变得柔和自然起来，让人望，如沐春风。

　　随便蜕变的持续，诗情的身体更趋合理、完美，先前她主要修炼的是胸与臀，虽然极力控制，不使自己的美丽脱离掌控，但侧重于两点的她难免会受主观因素的影响，让她的身体出现某种先天上的缺陷。

　　而天地灵根的进化，肉身的蜕变，让诗情的肉身更合天地之理，她的美，她的丰满更趋完美，更趋诱人！

　　看着眼前美人的完美蜕变，萧战简直感动得无以复加了，他惊喜的发现，诗情论翘已直追其母了，论丰满相比媚姨、殷素娥、白婉婷这三个极品女人来说也只是稍逊一筹罢了。

　　不知何时，萧战抱住了仍处于蜕变之中的诗情，粗重的呼吸，赤红的双眼，无不都在宣示着他对她的渴求。

　　而感受着萧战那独特的处男气息，已有将近两个月没有品尝过采补滋味的诗情更是感觉身心躁动不安了，她呼吸渐促，雪白的春色颤动间，再也顾不上自己仍处于蜕变之中，凝视着萧战的她，双目绽火，如饥似渴的道：“师傅，徒儿要你！”

　　萧战同样的身心如火，不过却有些迟疑道：“乖徒儿正处于蜕变之中，虽然为师很想占有你，但你这丫头一采补起来就如痴如狂，万一走火入了魔，影响了你的蜕变，到时就追悔莫及了。”

　　诗情满不在乎道：“怕什么，有了师傅的‘共生契约’在，坏不了事的，更何况媚术本就将就男女情欲双修，同师傅你中有我，享受采补与被采补的乐趣，说不定还能让徒儿媚术突飞猛进。”

　　闻言，萧战想了想之后，嘿嘿笑道：“乖徒儿既然如此饥渴，做师父如果不好生慰藉你一番，就显得有些不称职了。不过你正处于美的蜕变之中，为师可不想错过欣赏，只要乖徒儿能够想法子满足为师，又能满足你自己，为师就依了你。”

　　诗情吃吃笑道：“这有何难，徒儿不但能让师傅从头到尾尽情欣赏整个蜕变的过程，还能让师傅掌控一切。”

　　美人儿接下来的动作，只让萧战的呼吸为之一滞，看着趴伏在地，目光热切的她，他低吼了一声扑了上去，开始了久别重逢之后的宣泄。

　　……

　　足足一个多时辰，在整个蜕变的过程中，萧战都没有停下自己征服的脚步。按理来说人在突破之际，最忌被人打扰，而萧战在诗情突破时却如此摧残她，应当会影响她的突破才是。可事实却恰恰相反，诗情的蜕变不但没有被破坏，还顺利得超乎想象。

　　当蜕变和萧战的摧残一同停下来时，诗情的肉身力量正式跨入肉身虚武二重天之境，力量虽不及萧战，但也恐怖异常了。不过相较于诗情修为的提升，萧战最在意的还是她肉身的蜕变。不出所料，诗情的肉身惹火度达到了一个难以想象的高度，其身段的火爆，按比例来看绝不比碧利斯差，尤其是她胸前的那对果实，简直堪称凶器！

　　不过这丫头蜕变最惊人还是要数她的屁股，和她的母亲相比竟有青出于蓝而胜于蓝之势。对于诗情的蜕变，萧战很满意，心情大好的他不由笑道：“乖徒儿，现在蜕变已经完成，不过‘共生契约’还有一个好处，那就是可以共享技能，想要什么尽管说，只要为师有的，都会满足你。”

　　“共享技能？”

　　诗情很是惊讶，不过听闻萧战的讲述之后，她兴奋的道：“师傅，徒儿想要共享你千变万化的技能。”

　　闻言，萧战摇头道：“这个怕是不行。”

　　诗情愕然道：“为什么？”

　　萧战解释道：“并非为师吝啬，这千变万化并非是一般的天赋技能，想要将其掌握，前提是你必须开启一颗‘千变万化之窍’，可对于如何开启‘千变万化之窍’为师至今仍未有头绪，这个技能是无法用来共享的，你还是选择其他的吧。”

　　诗情有些失望的皱了皱眉，想了想之后才道：“那徒儿选择‘肉身百变’，这个总没有问题了吧。”

　　萧战含笑道：“这个绝对没有问题，掌握了这个技能之后，乖徒儿想要有多丰满就能有多丰满，想要有多翘就能有多翘。”

　　闻言，诗情眉开眼笑道：“说吧，师傅，你身边的女人到底有谁比现在的徒儿生得还要丰满，还要翘，徒儿立马就超过她？”

　　萧战立时运起“肉身百变”神通，一手将诗情胸前的果实抓了个满掌，这才得意的挑眉道：“乖徒儿不管丰满到何种地步，都逃不过为师的掌控。”

　　看着萧战放大的手掌，诗情兴奋的道：“师傅，快点传承技能吧，徒儿已经迫不及待了。”

　　当下萧战一边恣情把玩，一边开始了技能的传承。

　　新得如此强悍的技能，诗情尽情尝试了一番，不过没有参照物的存在，让她感觉有些难以尽兴。萧战欣赏了一番俏徒弟的各种变身之后，拉着她在四剑的服侍下沐浴了一番，悠哉悠哉的用过了午膳之后两人开始腻在一起聊天，讲述彼此分别之后的见闻。

　　两人舒服之极的躺在躺椅上，萧战搂着诗情，写意的道：“情儿，你是否已将整个御香楼都搬来玉京呢？”

　　诗情点头道：“这是当然，师傅今后说不定就不会再去乾城了，将总部搬离势在必行。不过玉京青楼林立，最负盛名的要属揽月楼和聚花楼，徒儿的御香楼要想生存非常的困难。”

　　萧战得意的道：“徒儿完全不用担心，这些困难为师早就帮你解决了，在玉京你想要将御香楼弄成第一青楼也不是问题。”

　　诗情愕然道：“这是为何？”

　　萧战回道：“现在聚花楼已是为师的是有财产了，乖徒儿如果想要的话，为师就将它送给你了。”说到这他简略的讲解了一番自己是如何英明神武的收服四大艳后，干掉情魔的丰功伟绩。

　　诗情惊喜万分道：“太好了！那徒儿今后在玉京岂不是可以横着走了。”

　　萧战狠狠的拍了拍她的屁股，笑骂道：“过段时间魔道八派会盟就要开始了，现如今玉京鱼龙混杂，牛鬼蛇神无数，乖徒儿就老老实实的在为师身旁待着，等风头过了在整合聚花楼和御香楼不迟。”

　　诗情撅了撅嘴，一副小女人的模样撒了撒娇，然后乌黑的眼珠子咕噜一转，附耳吹气道：“师傅，徒儿这次可是将所有的收藏都带了过来，打算将她们统统送给师傅做宠物，让师傅玩得尽兴，玩得开心。”

　　萧战愕然道：“什么收藏？”

　　诗情飞了他一个媚眼，嘻嘻笑道：“徒儿的收藏都是精心调教过的女奴，可以说应有尽有，能够满足任何人不同的嗜好。”

　　对于这个，目前的萧战已经不是很在意了，因而他只是点了点头道：“你安排一个时间，到时为师会去瞧一瞧，看一看的。”

　　说到这里他顿了顿，然后续道：“为师收服四大艳后之后，几乎相当于控制了半个妙欲楼，而且还得到了十多万美女，现在都限制在天空之城内，情儿如果想要重开御香楼的话，到时可以挑些人过去帮忙。”

　　诗情震惊万分的道：“师傅控制了半个妙欲楼？”

　　萧战含笑点头。

　　诗情惊喜的道：“天啦！妙欲楼可是天元三大青楼之一，师傅竟控制了一半，这也太不可思议了！师傅，徒儿求你一件事儿可以吗？”

　　萧战奇道：“什么事儿？”

　　诗情兴奋的道：“师傅，徒儿最大的梦想就是创立天元最大的青楼，将妓院开到天元的每一个角落。徒儿还要让三大正道超级大派和七大门派中的杰出女弟子，调教过后，让她们接客。尤其是那云萝派，据说美女如云，徒儿曾经幻想着将其改为云萝院，让全派上下所有女弟子都出来接客，让这云萝院成为徒儿旗下第一妓院。”

　　闻言，萧战一脑门的黑线，要想创立第一青楼，只要努力还是有可能实现的，但后面的两个梦想简直就是痴人说梦，痴心妄想了，只要谁有这个念头，就算他是斋武都要掂量掂量后果。

　　萧战狠狠的抽打了这丫头的屁股一番，然后笑骂道：“你这丫头真是不知天高地厚，这样的念头你还是少想为妙。对了，为师打算成立一个调教师团队，她们可都是妙欲楼精挑细选出来了，个个调教能力超强，乖徒儿没事的话可以找她们讨教切磋一番，丰富一下自己的能力，对将来你开青楼大有裨益。”

　　诗情感动异常的道：“师傅对徒儿真好，徒儿简直就无以为报。”

　　说话间，她的俏脸红扑扑的，双眼水汪汪的，一只玉手更是解开萧战的裤带，滑了进去，十分技巧的报答他。看到萧战舒服受用的模样，诗情续道：“师傅，你刚刚说的到来十多万美女是怎么回事儿？”

　　萧战吸了口气道：“就是这次情魔为了是自己突破到玄武，发了数百年的时间收集了十万处女。当日聚花宫大战，未免受到波及，为师就将这十万处女外加六七万美女全收入戒指中了。这段时间正寻思着成立一个门派，让这十多万美人成为为师的左膀右臂。”

　　“十万处女！”

　　诗情惊骇莫名，随即她双目放光，喜不自胜了，同时她心下不断寻思着道：“十万处女，外加六七万美女，这么多的女人那得开多少家青楼啊。”

　　萧战已和诗情签订了“共生”契约，她心中转悠的念头他自然清晰无误的感受到了，对于这丫头要将青楼开遍天元的梦想，他极度的无语。

　　想了想后，萧战打断了诗情的幻想，问道：“情儿，这次跟你来玉京的除了御香楼之人外，还有其他人没有？”

　　诗情恍然道：“徒儿差点忘了，师傅的结拜义弟和他的女人都来了。”

　　萧战双眼一亮，喜道：“那个老贼是否也来呢？”

　　诗情点头道：“那老家伙现在就在萧家别院，正等着师傅回去和他完成交易了。”

　　萧战喜道：“太好了！为师正想炼制一大批仙剑，这老家伙就来了，真是刚想睡觉就有人送上了枕头，这下子就不用愁矿石的稀缺了。走！情儿，咱们马上就会萧家别院，看看这老家伙准备的藏宝图价值几何？”


第二百三十三章 交换古图

　　萧战带着俏徒弟诗情回到了萧家别院，老贼杨毅，还有天擎和水柔晶被安排在了西院。萧战不由分说，直接找到了杨毅，开始直奔主题。

　　看到萧战的到来，杨毅一张老脸笑成了一朵花状，他十分热情的道：“老弟，你总算来了，老哥对你那‘妙手空空’之绝技可是神往久矣喏。”

　　萧战懒得跟他废话，直奔主题道：“我要的东西你都准备妥当了？”

　　杨毅笑呵呵的道：“那是自然，现在就等一手交图，一手交换秘诀了。”

　　萧战的脸上露出了淡淡的笑容，点头道：“图呢？”

　　杨毅微微笑道：“正藏在了一个非常安全的地方。”

　　萧战脸色一变，哼道：“你这是什么意思？”

　　杨毅不慌不忙道：“哎呀！老弟何必动怒了，老哥这也是以防万一吗，要知你那‘妙手空空’绝技太过惊世骇俗了。要是将图随身携带，万一老弟来一个‘妙手空空’，老哥岂不是竹篮打水一场空，输得连内裤都没有了。”

　　萧战不满道：“你就这么不相信我？”

　　杨毅微微笑道：“这不是相不相信的问题，而是凡是都要小心谨慎罢了，万一阴沟里翻船老哥找谁哭去。”

　　萧战没好气的道：“那你到底想怎样？”

　　杨毅不慌不忙道：“咱们不是早已商量好了吗，老弟派一人来和我交易，到时一手交图，一手交秘诀。”

　　萧战哼道：“那好，咱也懒得跟你废话，这就叫人跟你一道去。”

　　说完他起身离开了屋子，将正忙着炼制傀儡的萧媚叫了出来，两人交换了一个会心的笑容后再次回到了西院，老贼的住处。再三嘱咐不许萧战紧跟着之后，杨毅才放心大胆的带着萧媚离开了萧家别院。

　　看着远去的杨毅和萧媚，萧战一脸的冷笑。

　　※※※

　　萧媚跟着杨毅离开了萧家别院后，就直接出了玉京，然后向北飞去，大概过了上百里后来到了一个小镇上。萧媚紧跟着杨毅来到了一家客栈之内，很快两人就进入到了一间厢房。看着小心谨慎的杨毅，萧媚蹙了蹙黛眉，出声道：“现在可以交易了吗？”

　　杨毅不慌不忙的叫来了一桌酒菜，然后仔细打量着萧媚。只是一眼他那色眼就差点瞪出了眼眶，好一会儿，他才在萧媚的冷哼中回过神来，擦了擦口水，极力掩饰自己的狼狈过后，他在心中却对萧战的艳福已是妒忌得发狂。

　　杨毅不敢再看萧媚，尴尬的笑道：“姑娘如何称呼？”

　　萧媚淡然道：“萧媚。”

　　杨毅问道：“姑娘可是那家伙的女人？”

　　萧媚皱眉道：“我是他的妹妹。”

　　杨毅闻言笑道：“那就太好了，不知姑娘可有心仪的对象？”

　　萧媚哼道：“废话真多，你到底还想不想交易？”

　　杨毅嘿嘿笑道：“交易自然要进行啦，不然老哥我也不会如此费神了。只是这交易需要改一改才行，不然老哥不放心啊。”

　　萧媚目光一冷，恐怖的威压向着对面的杨毅爆压而来，只在瞬间，差点儿就将他压趴在地上。在他脸色剧变时，冷冷笑道：“再敢耍花样，可别怪本姑娘翻脸不认人。”

　　杨毅骇然失色道：“虚武？”

　　萧媚不屑的道：“再耍花样的话，对你可没有好处。”

　　杨毅一脸的晦气，嘴中不断念叨着失策，然后像是看怪物一样看着萧媚道：“姑娘真是那小子的妹妹？”

　　萧媚蹙眉道：“你废话太多了。”

　　杨毅嘀咕道：“做哥哥的已够变态的了，没想到做妹妹的更加变态，妈的！十五岁虚武，这还让不让我老人家活啊。”眼珠子咕噜一转，杨毅笑眯眯的道：“姑娘千万别误会，之所以修改交易内容并非想要反悔，完全是因为老哥有不得已的苦衷。上次约定过后，老哥我左思右想发现，这‘妙手空空’的确非常逆天，但那却属于密咒之类的，跟武学完全是两码事儿，就算将所有密咒都交易到手，老哥我也只能干瞪眼，有根没有一个样。”

　　萧媚黛眉微微舒展，淡然道：“那你想怎样？”

　　杨毅展颜笑道：“很简单，这‘妙手空空’一共十层，咱们就先交换第一层，不过交换后姑娘必须将使用法告知，并让老哥我掌握了，才可以进行下一步的交易。”

　　萧媚冷冷笑道：“你倒是会打主意，交换了密咒后还要人免费教导，不过这样的交换对我们来说未免太吃亏了，你拿什么来弥补呢？”

　　杨毅大呼冤枉道：“你们这哪算冤枉，交易密咒，你们自然需得将使用方法告知啊。”

　　萧媚不屑的道：“你那纯属屁话，交易地图，我也问你该如何看懂地图，该如何去找宝藏啊。更何况密咒的使用可是一门深奥的学问，它的复杂程度丝毫不逊于武学，不但可以毁天灭地，还可以杀人于无形，对任何人进行诅咒。可以说掌握了密咒使用法，你就等于掌握了一门逆天绝学，你认为不付出相应的代价我会将这门绝学免费交给你吗。”

　　杨毅眼珠子咕噜一转，一脸吃亏的道：“我只是想要掌握‘妙手空空’这条咒语而已，可不是想要学你那密咒术，完全不用那么复杂的。”

　　萧媚淡然道：“不妨直言，如果不掌握密咒的使用方法，就算我将密咒的吟唱一字一句的交给你，你也无法使用。别再废话了，想要密咒的使用方法，你就需得另行交易，不然一切休提。当然，你也可以选择放弃交易，那样我就只能说声抱歉了。”

　　杨毅张了张嘴，此时他感觉这回自己算是搬起了石头砸了自己的脚，愁眉苦思半晌，他还是无法放下对“妙手空空”的无限向往，最终只得咬牙道：“那个不知你要如何交易密咒使用法？”

　　萧媚嫣然笑道：“你将自己最值钱的东西拿出来吧，看看能不能大动我。”

　　虽然萧媚这一笑杀伤力十足，但杨毅完全没有了欣赏的心情，此时的他一脸的纠结，心情更是郁闷之极。杨毅一双贼眼咕噜乱转，突然，他眉开眼笑道：“我手中到时有一份古图，媚儿姑娘定是非常乐意交换的。”

　　萧媚愕然道：“什么古图？”

　　杨毅神秘的道：“一份有关上古聚星派遗址的地图。”

　　萧媚冷笑道：“上古聚星派就算是宝藏丰富，但对我来说根本没有一点儿用处。”

　　杨毅笃定的道：“怎会没有用处，只要找到了上古聚星派遗址，就能找到离开天元的方法，到时要想找到血摩族的老巢血摩星也不是一件不可能的事情。那小子可是天魔宫少宫主，想来这份地图对于天魔宫来说是无价之宝，就算付出任何代价都要购买到手。”

　　萧媚喜道：“好！这份地图我要了。”

　　杨毅笑得很是奸诈道：“这个吗……”

　　萧媚淡然道：“如果觉得不满意的话，我可以再教你一个‘复制术’，只要材料充足，你可以将任何看到的东西复制下来。”

　　杨毅一双贼眼立时炽亮，他兴奋的道：“好！就这么定了！”


第二百三十四章 挑明关系

　　协议达成，为了确保万一，萧媚自然要验明真假，万一这老家伙给的图是假的那她就要欲哭无泪了。找寻上古聚星派遗址的地图难辨真假，不过才有矿脉的地图到时好办，萧媚召来萧战的凤舟，载上杨毅震破虚空而去。

　　两人很快跨越了半个天启，找到了第一个大型矿脉，证明矿脉的真实性后，两人又回到了远处。看着收起凤舟的萧媚，杨毅一脸的震惊，这还是他第一次看到能够在天元随意穿梭的法宝，一双贼眼咕噜乱转，不知在打什么主意。

　　萧媚懒得跟他废话，准备开始完成交易。只见她轻轻念动着咒语，先将“复制术”和第一层“妙手空空”以咒语的形式传递给了杨毅，然后再将咒语中每个咒文的发音和吟唱法强行塞入他的脑中，让他能够准确的念出两条咒语。

　　不过就算如此，也耗费了数个时辰，才让杨毅成功的将第一级的“妙手空空”施展出来，古图交易成功后，接下来杨毅还交换了接下来的三级“妙手空空”咒语，至于第五级的咒语萧媚要价太高，一脸肉痛的杨毅放弃了。

　　交换完后，已是第二天上午了，看着一脸肉痛的他，她嫣然笑道：“老哥哥用不着气馁，只要你将第四级的咒语掌握，然后在突破到虚武，到时你就能真正做到偷人于无形了，所有失去的很快就能补回来，成为天下第一神偷也就不远了。”

　　杨毅没好气的道：“虚武是那么好达到的。”

　　萧媚嫣然笑道：“只要老哥能够付出相应的代价，小妹倒是可以做到。”

　　杨毅惊道：“真的？”

　　萧媚淡然道：“信不信由你，只要老哥能够拿来一定数目的极品材料，小妹就可以帮老哥达成心愿。”

　　杨毅眼珠咕噜乱转，搔搔头道：“这个吗，我的收藏都给了你，不好办啊。”

　　萧媚倏然起身，淡淡的道：“不好办，那就是有办法喏，只要老哥想清楚了就可以带上材料来玉京找我们兄妹。只要能让我们满意，保证老哥虚武可期。”

　　说完她召出凤舟破空而去，只剩下心情纠结的杨毅。

　　※※※

　　萧媚很快就回到了玉京萧家别院，与萧战照面后将发生的一切都传入他的脑中后，她又开始去炼制傀儡去了。能够得到一张找寻上去聚星派的古图，萧战振奋不已，他急忙前去找嫣姨。

　　此时嫣姨正一人独自在园中散步，现在她已将天魔宫一切事物都交给了母亲和奶奶。虽然她仍是贵为天魔宫宫主，但即将到来的八派会盟凭她目前的实力根本帮不上忙，因而还不如放手，全力提升修为，辅佐情郎。

　　随着《玄阴九转》的日益精进，战嫣嫣愈发的美艳起来，此时的她绝对当得上战族真正意义上的第一美女，就算是琴诗、秦瑶诸女也要逊色一筹。

　　当萧战见到战嫣嫣的瞬间，便毫无顾忌的将她搂入怀中，来了一个让人窒息的热吻，直到双双气喘时方止。双手扶玩着战嫣嫣的翘臀，萧战将刚刚和杨毅的交易说了一遍，然后将得到的古图取出，交给了她。

　　战嫣嫣接过古图，看了一会儿后将其收起，然后一脸温柔的看着萧战道：“战儿，跟你说一件事儿。”

　　萧战的双手贪恋着战嫣嫣那弹力噬手，肉感十足的翘臀，随意的道；“什么事儿？”

　　战嫣嫣微微笑道：“我要向婉儿妹妹表明咱们的关系，大大方方的做你的女人，再也不想这么躲躲藏藏了。”

　　萧战愕然道：“我娘她会接受吗？”

　　战嫣嫣嫣然笑道：“咱们已成了事实，你娘她就算是不想接受也没有办法了。”

　　萧战想了想道：“什么时候？”

　　战嫣嫣一脸温柔的道：“等我将这份古图交与母亲和奶奶后。”

　　※※※

　　战嫣嫣并未让萧战等多久，很快就一脸微笑的出现在他的面前，然后两人向着战婉儿的住处而去。此时时进午时，战婉儿的住处在望，而萧战的心情却忐忑起来，不知该如何面对母亲。毕竟战嫣嫣可是母亲的姐姐，虽不是亲姐妹，但还是有那么一点血缘关系的，算作是亲戚。

　　战嫣嫣温柔一笑，在萧战脸上亲了一口后，柔声道：“放轻松一点儿，待会儿一切就让嫣嫣来处理吧。现在咱们的关系已是生米煮成了熟饭，你母亲就算想反对，也无可奈何了。”

　　说完她伸手抓住萧战的手，向着屋内走去。

　　屋内，战婉儿此时正和怀有身孕的三娘闲聊，这段时间她十多个儿媳都有了身孕，只让她一天到晚，脸上都充满了笑容。谈笑甚欢之际，就见战嫣嫣牵着萧战的手迈步而入，瞧见两人这亲昵的神态，战婉儿神色只是微微一愣，并未想太多，她连忙起身，笑脸相迎。而边上的三娘却露出了若有所思的神情，一脸期待的看着眼前一幕。

　　战婉儿上前挽住战嫣嫣的胳膊，亲昵的道：“姐姐，不知来找妹妹有何事儿？”

　　战嫣嫣肃然道：“的确有事儿，是有关我和战儿的事。”

　　战婉儿愣道：“难道战儿又惹姐姐生气了，如果是这样的话姐姐尽管收拾他就是，妹妹绝不会阻止的。”

　　战嫣嫣摇头道：“妹妹误会了，我今天要告诉你的是，我早就成了战儿的女人，是他的妻子。”

　　“什么？”

　　战婉儿失声道。

　　战嫣嫣微微一笑，扭头看着萧战道：“战儿。”

　　萧战深吸口气，在母亲战婉儿惊骇的目光中将战嫣嫣搂入怀中，两人的嘴唇很快就紧粘在一起，忘我的热吻起来。

　　这一幕只让边上的战婉儿半天都没有回过神来，看着自己的姐姐正当着她的面和自己的儿子热吻，她只觉脑子乱得很。想要出声呵斥，可战婉儿又不知该呵斥什么，既然姐姐向她摊牌，那么就表明他们已不是亲嘴这么简单了，说不定早就上过床了。回想到上回儿子一大早就出现在姐姐房中，还举止暧昧，很可能夜里他们就睡在了一起。

　　战婉儿苦笑，她并不怪姐姐，姐姐能够找到自己喜欢的男人这让她很是开心，只是姐姐今后将变成自己的儿媳，这让她已是无法接受。

　　良久唇分，战嫣嫣扭头看向战婉儿道：“妹妹，我和战儿的事儿，还望你成全？”

　　萧战已是出声道；“娘，孩儿……”

　　对战嫣嫣，战婉儿充满了尊敬，但对萧战可就没有那么好的脾气了，她呵斥道：“闭嘴，这里没你说话的分！”呵斥完，战婉儿叹道：“你们两个将事情经过给我讲清楚，你们到底是什么时候搞在一起的？”

　　接着她苦笑的看着三娘道：“三妹，你能否先避一避？”

　　三娘含笑起身，挺着肚子向外走去，从萧战身边走过时，摇了摇头道：“你啊，还真是一个色胆包天的家伙。”

　　萧战只能报以苦笑，然后在母亲战婉儿严厉的目光下，开始交代自己和嫣姨的奸情。


第二百三十五章 萧战的无奈

　　向母亲交代完后，萧战决定尽快将矿脉挖到手，同诸女一番商议，他决定前往西北采矿。正巧西北刀域就在西北，动身之前萧战招来了倩兮，向她询问搜寻情报之事。

　　今天的倩兮穿的是一身紫色，整个人看上去显得妖娆妩媚之极，见到萧战，她玉容绽着笑，摇摇曳曳的来到了他的身前。

　　萧战很快就注意到了倩兮的不同，目光滑过她的脸盘，落在了她那迢迢饱满，将衣衫撑出惑人弧状的丰傲果实之上。

　　“暗香契”玄妙异常，当萧战的目光落在其上时，就似生了根般，再难移开，同时一股撩人的香味似乎正寻着目光扑鼻而来，只让他身心内的欲望蠢蠢欲动，一股强烈的，如饥似渴的感觉竟油然而生了！

　　咽了咽口水，萧战感觉已闻到了乳汁的甘甜与芳香。

　　很是满意的点了点头，萧战伸手将倩兮拉入怀中，与此同时，他的一只手掌有些急切的扶上了那香味之源。“肉身百变”神通自主而开，满掌捏揉间，萧战嘴角绽笑道：“本公子的话倩兮果然铭记在心了，你看这样多好，不但芳香四溢，还能让本公子享受到这指掌间的乐趣。”

　　倩兮酥软乏力的依偎在萧战的怀中，媚眼如丝的呻吟道：“公子爷满意就好，倩兮今后就再也不束胸了，只望公子爷能常像这样让倩兮享受这指掌间的乐趣，同时没事时饮上一口，别让倩兮憋得久了，浑身难受。”

　　说到这里，她附耳吹气道：“爷，要不现在就来上一口，量绝对充足哦？”

　　萧战用力的捏了捏，嘿嘿笑道：“你这里可是‘暗香契’的源泉所在，本公子喝了不会有什么问题吧？”

　　倩兮笑容妩媚的道：“能有什么问题，最多会让公子爷上瘾罢了。”

　　萧战微微一笑，捏玩的手掌下移，解开了她腰间的束缚，霎时间一股更加浓郁的香味溢出，扑鼻间竟他胃口大开，如饥似渴了。咽了咽口水，萧战看着美人那紫色的，呈半透明的肚兜，不由嘿嘿一笑。

　　萧战很是温柔的卸下了美人儿这单薄的武装，春色颤动间，置于鼻前嗅了嗅，随即他一脸陶醉的寻上了那春光最鼎盛之处，畅饮了起来。

　　倩兮嘴中一声舒爽的呻吟溢出，她双臂挽住了萧战的头，微眯着双眼道：“爷交代办的事情，倩兮已经办妥了，那天狼宗的宗主在天魔宫一役之后，早就带着天狼宗的核心实力投奔了五行剑宗，爷想要对付他怕是有些困难。”

　　说话间，倩兮双腿盘于萧战的腰际，方续道：“至于那西北刀域的玄级武者据传修为已至玄武初级的巅峰，不过他的行踪飘忽，早在很多年前就已消失了，哪怕倩兮动用了妙欲楼的情报系统也难以找到丝毫踪迹。也这次想要对付西北刀域，就不得不提防他的存在，最好是有强力武者参与，不让遇上了这人定会凶多吉少。”

　　萧战抱着倩兮坐了下来，蹙眉道：“西北刀域除了这名玄武外，实力如何？”

　　倩兮笑道：“算不了什么，光凭爷手中的实力挥手间就能灭了。”

　　萧战点了点头，不再说话。

　　……

　　倩兮离去了，萧战满足的叹了口气，这“暗香契”虽然透着一股邪气，但那滋味却非常的不错，能让男人浑身都充满了力量。不过小站并未在倩兮的身上宣泄男人的力量，虽然她算是完成了他交代的任务，但西北刀域还没灭了，正苦恼着的他可没那心思。

　　时间已接近午时了，仍没有头绪的萧战正打算找来诸位娇妻商量一番之时，秦月娥忽然来到，如今的美人因为同萧战签订了“共生契约”的原因，当初被迫同阶的修为得到了极大的恢复，虽然本身修为仍只有仙武之境，但她的肉身在强度与力量之上一点儿也不差，完全与萧战相当了。

　　看着突然来到秦月娥，萧战有些惊讶，不明所以的道：“月娥，有什么事儿吗？”

　　秦月娥微微笑道：“少主愁眉不展的，似乎有事？”

　　萧战叹道：“本想将这西北刀域给灭了，但现在却发现该派拥有初级玄武巅峰的高手坐镇，实力强大异常，光凭本少主现在手中的实力要想将其灭掉，虽不是什么不可能的事情，但总归很是麻烦。”

　　秦月娥笑道：“少主手中不是拥有两位实力已达到了玄武的飘香鬽女嘛，有了她们也不用太过顾忌对方。”

　　萧战摇头道：“话是这么说，但对方可不是普通的玄武，妙玉和妙心虽强，但毕竟才突破至玄武不久，哪怕拥有着十倍于同阶武者的实力，但碰到这个玄武想要获胜也绝非易事，能够自保也就不错了，灭掉西北刀域怕是需得飞上些时间不可。”

　　秦月娥微微笑道：“少主无需担心，这次老祖宗来玉京之时可是带来了秦楼的专属护卫，有了她们，这个西北刀域的玄武不足为惧。”

　　萧战双眼一亮道：“我怎么将这事给忘了，这次跟随秦伯来的武者实力如何？”

　　秦月娥答道：“具体实力月娥不知，不过既然是老祖宗挑选的，那她们的实力就一定非常的强悍，少主不如将她们召来，问一问不就知道了。”

　　萧战点头笑道：“那还等什么，月娥这就去将她们唤来。”

　　秦月娥展颜一笑，腰肢一扭，婀娜多姿的飘出了屋子。

　　不多时，在萧战的期待中，秦月娥同两名绝色佳人踏入了屋子，她们给他的第一印象就是媚，一点儿也不逊色于一旁的秦月娥，那骨子里流露出来的娇媚之神，完全看不出她们竟是强大的玄武。

　　两女魅惑的眼眸直勾勾的凝视着萧战，不等他开口询问，就齐齐施礼道：“秦素素（秦秀秀）见过少主。”

　　看到两女所施礼仪，萧战心下露出了苦笑，这秦氏一族妻子对丈夫的礼仪他已熟得不能再熟了，果然，秦伯想让他振兴战神一脉的心从未断过，这漂亮女人是一个一个的往他怀中送，令他无奈的是，他不受还不行。

　　这次秦伯回大秦世界都这么长时间没有回来，天知道他老人家在搞什么惊人的举动，只希望他别再搞什么选美就好，不然他真不知道该怎么办。

　　无奈的摇了摇头，萧战很快就将这个问题抛诸脑后了，反正秦伯如果要送，他连拒绝的权利都没有，想得多了只是徒增烦恼罢了。

　　想到这里，萧战只是简单的询问了一番两女，就决定带上她们前往西北，对付西北刀域。


第二百三十六章 初临西北

　　将身边最强武力统统带上了之后，萧战就和战嫣嫣一道登上了凤舟，根据藏宝图的指引震破虚空挖掘矿脉去了。有了凤舟这一代步工具，到达天启境内各个角落的时间被无限缩小。根据杨毅所给的地图，在天启境内共有三处尚未被开采的大型矿脉，两处集中在天启的北方，一处在南方，萧战这次将采集的目标放在了北方两座矿脉。

　　当然要挖掘矿脉就凭两人是远远不够的，玉京有嫣姨的母亲和奶奶坐镇，倒是不用担心，萧战将手下强大的武力都带上了。第一个目标在西北高原地带，根据地图显示那里是西北刀域的势力范围，正巧上次进犯天魔行宫的势力就有这个门派的身影，萧战决定顺手将其一锅端了。

　　萧战一行人没有人去过西北，因而不可能震破虚空直接瞬移过去，只能借助凤舟飞过去。好在凤舟的速度非常快，全力飞行时就算是一般玄武都赶不上，一行人几乎只花了一个时辰的时间都不到就已到达了西北刀域的势力范围。

　　矿脉非常大，挖掘时动静定然非常大，要想不惊动地头蛇般的西北刀域根本就不可能，因而萧战一行人决定先将这西北刀域拔除，清除一切后患在进行开采不迟。打定主意后萧战排除人手探听情况，而他自己则和战嫣嫣、秦瑶三人离开凤舟，出现在一座小镇内。

　　此时虽然已是春天，但这西北高原上气温却十分寒冷，小镇上居民都是穿着厚厚的冬装，和刚刚入镇，一身春裳的萧战三人形成了鲜明的对比。本想低调的萧战，没想到刚一出现就引起了所有的主意，再加上他身边两女的绝世容颜，更是成了焦点。

　　苦笑一声，萧战本想逛一逛的心情彻底没了，他只得带着两位娇妻登上了一座人气颇旺的酒楼。

　　刚刚踏入酒楼，萧战就感受到了里面气氛的火爆，商贾和武者大碗喝酒，天南地北的闲聊着。三人的进来仍是惹得无数目光望来，一时间竟变得落针可闻了，虽然这些目光中充满了惊艳、火热、贪婪，但并未有人出声，只待三人消失在二楼时，才再次恢复了火爆。

　　“妈的！这三人是谁？”

　　“一看就知道不是咱们西北之人，说不定来自南方。”

　　“那两个女的，一见时只觉她们美若天仙，可下一刻脑中又记不住她们的容貌了，这也太诡异了。我敢说这两个女人绝对是高手，咱们这里没人能够惹得起！”

　　“这还用你说，不然老子早就上去杀掉男的，抢了再说了。”

　　“妈的！这男的俊得不像话，这女的更是美得不像话，最过分的是这两个女人都已那小白脸为主，一看就知道是他的女人！这样的男人简直就要遭天打雷劈才是！”

　　“这样的女人简直就跟个仙女似的，可比那些楼内的姑娘漂亮太多了，俺要是能够拥有一个，就算是死也值了。”

　　“哈哈哈！别逗了，这样的女人其实你这儿凡夫俗子可以拥有的，先不说你是否能够满足她，就算你得到了，说不定你还没来得及抱人家姑娘，你就被在场所有男人撕成碎片了。”

　　……

　　女人、杀人就是这些走南闯北，刀口舔血之人生活的一种调剂，楼内的气氛一时间因为两个神秘的女人变得异常火爆起来。当然他们也只是说说，并未有人付诸行动，走南闯北的他们知道这样的女人惹不起，拥有她们的男人没点儿本事那纯粹是在找死。

　　蓦地！

　　楼内的说话声再次消失，一时间又变得落针可闻了，只是这次似乎空气中弥漫着一种惊惧之意。寻着众人的目光望去，只见门口突然出现了一群人，为首的赫然就是一个华服公子哥。他双目阴戾，透着一股狠劲，一张俊脸呈现出酒色过度的苍白，阴冷的目光扫过楼内惊惧的众人，他的脸上立时浮现出轻蔑的笑容。

　　在华服公子身后紧跟着十多个体型健硕的武士，从他们的身体内迸发出一股彪悍，狂野的气息，嗜血暴虐的目光扫过楼内众人，一瞬间所有人都将头颅低了下来。

　　华服公子得意一笑，傲然跨入楼内，刚走数步，就见一个长相相当猥亵的人一脸谄媚的迎了上来。华服公子不由厌恶的蹙眉道：“干什么？”

　　猥亵男子脸上的笑容愈发猥亵起来，他点头哈腰道：“索公子，小人有事禀告。”

　　华服公子皱眉道：“什么事儿？”

　　猥亵男子急忙上前耳语一番，很快华服公子一脸惊喜的道：“你说的可是真的？”

　　猥亵男子急点脑袋道：“这里所有人都看到了，绝对假不了。”

　　华服公子哈哈笑道：“如果本公子能够抱得美人归，定不会亏待与你的。”

　　说完他迫不及待的领着护卫浩浩荡荡的上楼去了，而猥亵男子则是一脸的狂喜，他很是得意和不屑的扫了楼内众人一眼，然后屁颠屁颠的跟着上楼去了。

　　※※※

　　萧战三人登上二楼，随意找了一个靠窗的位子坐下，由战嫣嫣点了几样特色小吃之后开始闲聊起来。萧战微微笑道：“嫣姨，对这西北刀域你可算了解？”

　　战嫣嫣淡然道：“这次被他们进犯了天魔行宫，我自然会搜寻一番和他们有关的信息了。这西北刀域的实力算是一流，门主是索图，号称‘狂刀’，修为达到了虚武的极致，据传曾一人独斗数位同阶武者而不败。西北刀域有个长老殿，内里修为达到虚武之巅的武者多大十多位，在西北除了天宫外没有一个门派能够抗衡。”

　　秦瑶蹙眉不解道：“这索图这次进犯天魔行宫之时不是已被小妹一刀给干掉了吗，嫣嫣姐怎么还提及他？”

　　战嫣嫣摇头道：“这索图不但没死，听说还实力大进，现如今在西北活得不知有多逍遥了。”

　　秦瑶玉脸上露出了意动之色，微微笑道：“这么看来他上回真是命不该绝，在我一刀之下竟能讨得性命，只是不知道这次他能否再次从小妹刀下逃生呢？”

　　萧战皱眉道：“实力再获突破？难道这家伙突破到了玄武不成？如果是这样那就有些麻烦了，毕竟武者一旦踏入玄武这一层次，要想将其杀死可是要颇费手段。”

　　战嫣嫣笑道：“战儿无需担心就是，咱们现如今手中的实力可是非常强的，哪怕西北刀域的开拍祖师现身，也难逃覆灭的命运，一个新晋玄武能有多大的作用。”

　　秦瑶亦是笑道：“迄今为止瑶儿还未真正对决过玄武，这索图就交给瑶儿好了。”

　　萧战有些担忧的道：“他如果成了玄武，那就不可同日而语了，娘子可有把握？”

　　秦瑶淡然道：“他既然能败在瑶儿瑶儿手中一次，那他就能败第二次，突破了玄武又能怎样，瑶儿虽未突破玄武，但这实力早就超过了一般玄武，想要收拾一个刚刚踏足玄武的人还不在话下。”

　　萧战点头道：“那这次咱们该如何灭了这西北刀域？”

　　秦瑶想了想之后道：“这次咱们用不着兴师动众，只需由秦素素与秦秀秀分出一人，负责阻击那西北刀域的开派祖师，而其他人则由十八蛇卫出手，以她们的实力足矣横扫整个西北刀域了，至于这索图就交给瑶儿即可。”

　　战嫣嫣出声道：“战儿，这次开采矿脉你就独自去吧，嫣嫣打算和瑶儿妹妹一道去看看，正好可以借机寻仇，出一口恶气。”

　　萧战无所谓的点了点头，刚想说点什么，突然一阵喧哗声响起，扭头看去时就见十多人嚣张不已的上了二楼。当先华服公子目光一番扫视后，就落在了他身边的两位娇妻的身上，对方眼中那毫无掩饰的占有欲，让他脸色阴沉了下来。


第二百三十七章 罪恶之剑

　　“哈哈哈！”

　　华服公子上楼的瞬间，一双狼一样的眼睛搜寻猎物般闪电间扫过二楼，几乎是一个转眼间他就找到了目标。

　　人间绝色，不外如是，就算是那天宫最美的女人与之一比，都是繁星与皓月争辉，暗淡无光！惊艳过后，内心的贪婪急涌而出，占有的欲望不可遏止，色欲的光芒充盈眼眶！

　　华服公子昂首阔步，极是嚣张跋扈的向着萧战一桌走去，似狼一般的双眼紧盯着秦瑶和战嫣嫣，自傲一笑，朗声道：“两位美人，本人西北刀域索言，可否赏脸往三楼一叙？”

　　说完他狼一般的目光看向萧战，嗜血一笑，轻蔑的道：“小白脸！这样的女人也是你能染指的，滚！不然让血卫轮了你！”

　　他的话音刚落，身后的一名血卫赤裸裸的盯着萧战，舔了舔嘴唇，笑容兴奋的道：“索少！这么俊的男人还是第一次遇到，不如干脆带回血营，交由咱们血卫处置，到时定要让他知道敢跟索少抢女人的代价。”

　　华服公子一挥手道：“就听你的，将这碍事的小子给我带走！”

　　“住手！”

　　血卫刚想应命，一道叱喝声从他们身后响起，只让他脸色一变，急忙和一众血卫将华服公子围住，然后一脸忌惮的看向身后。

　　来者是一名双十年华的美丽女子和十多名护卫，看到美女的瞬间，华服公子脸色阴沉了下来，冷笑道：“丁玲，又想多管闲事了？”

　　丁玲厌恶的道：“索言，你这禽兽祸害的女人无数，迟早有一天会遭天打雷劈的。”

　　索言哈哈笑道：“天打雷劈？简直就是笑话，我索言祸害的女人多了去了，玩死玩残的更是不计其数，但至今我不是还活得好好的。”

　　丁玲不屑道：“这还不是占着你爹是西北刀域之主，不然你岂能活到今天。”

　　索言狞笑道：“我爹就是刀域之主，在整个西北敢动我，就要面对他老人家的怒火，不就是一些女人吗，有什么大不了的。哼！你丁玲不也是占着自己母亲是天宫大长老的缘故，不然……”

　　丁玲脸色微变，她刚想说话，就听到了一声冷哼，目光穿透索言和一众血卫，就见一个俊美青年一脸冷笑的盯着索言。一丝“惊艳”在心中闪过，丁玲的心跳陡然加速，一个花痴的念头跳入脑海，“好俊的男人。”

　　念头一转，丁玲立时担忧起来，这索言虽然禽兽不如，但正如他所说，在整个西北无人敢惹，他老子出名的护短，根本就不问对错，任何敢得罪他儿子的人都会灭其满门。

　　可还未等丁玲有所动作，索言一脸杀气的转身看向萧战，狞笑道：“小子，你似乎对我有意见？”

　　萧战冷然道：“你爹是西北刀域之主？”

　　索言眉头一皱，狐疑道：“那又怎样？”

　　萧战冷笑道：“很好！很好！本少爷正好想找人带路了，没想到就有人自动送上门来了，真是得来一切不费功夫。”

　　索言脸色微变，厉声道：“小子，你什么意思？”

　　萧战淡然道：“本少爷今天就要灭了西北刀域，正想找人问一问情况，有你这个少主在会省下很多的麻烦。”

　　闻言，索言和他身后一众血卫大笑出声，皆是一脸嘲讽的看着萧战，刚刚色迷迷盯着萧战的那名血卫不屑的道：“小子，你得失心疯了，想灭西北刀域，你以为你是谁啊，咱们随便来一个就能捏死你。”

　　萧战的目光立时直刺说话的血卫，诡异剑魄陡然一震，霎时血卫的情欲和意识陡然化剑，“嘭！”的一声炸成了漫天血雾。接着萧战一声冷哼，体内“善恶剑魄”微微颤动，恶之剑意震荡开来，霎时十多名血卫的脸上现出恐惧之色。

　　他们心中的恶念，还有所做过的恶事在“恶之剑意”的侵蚀下，化为了一道道漆黑如墨的剑气，每一道剑气就代表了一个恶念和一件恶事。

　　几乎是一个呼吸间，十多名血卫在狰狞吼叫间，他们的肉身干瘪，被体内疯狂衍生的恶之剑气吞噬，最终化为了十多团漆黑如墨，无数恶念交炽的剑气。

　　这恐怖的一幕不但让索言面色剧变，吓得差点尿裤子，就连丁玲一行人也被吓得面无人色，楼内所有人扫了一眼那令人心生恐惧的剑气后，纷纷像是看恶魔一般看着萧战。

　　索言此时完全没有了先前的嚣张跋扈了，刚刚这一幕太过恐怖了，十多个活生生的人转瞬间就化为了剑气，这样的事儿简直就是闻所未闻，见所未见。先前还觉得好欺负的人现在在他的眼中已化生为一尊恶魔，要是对他也来这么一下，怕是他的下场也好不到哪去。

　　这回真是踢到铁板了，索言哆嗦着道：“你可别乱来，我……我爹可是西北第一高手索图，西北刀域之主，你敢伤我，我爹定是不会放过你的。”

　　萧战不屑的道：“你这样的蝼蚁让我动手都嫌脏手，至于你爹和这西北刀域也只是跳梁小丑一个，今天本少爷就要带人将这西北刀域给灭了。”

　　说完他一挥手，十多团漆黑如墨的剑气闪电般冲向索言。

　　看到这一幕，索言吓得惊叫出声，他想要躲避，可是那速度太快了，几乎是一眨眼间，所有剑气消失在他的体内。惊恐四顾间，索言发现自己毫发无伤，松了一口气的同时，他一脸惊恐看着萧战道：“你……刚刚对我干了什么？”

　　萧战微微笑道：“刚刚那些剑气就叫罪恶之剑，每一道剑气就代表人心中的一个恶念或者所做过的一件恶事。这些剑气入体后会吞噬一切罪恶，你做的坏事越多，心思越发歹毒，那么这些剑气吞噬的速度也就越快，就像你刚刚看到的一样，最终血肉将被剑气吞噬一空，统统化为恶之剑气。”

　　索言浑身一哆嗦，他感到那些剑气正在吞噬着他的生命，这让他亡魂直冒，惊恐地叫道：“你不能这样！”

　　萧战哈哈笑道：“将你就这么杀了，对你这样的恶人来说太过仁慈了。只有这样让你慢慢的死在自己所犯下的罪恶之下，才是最佳的审判。”

　　索言此时已悔不当初，今天自己干嘛要来这该死的酒楼，干嘛要听那该死的小人挑唆，想到刚刚十多个手下那恐怖的死法，他仿佛已经预料到了自己今后的下场。索言面无人色，长这么大了，他还是第一次被人如此玩弄，羞愤，杀意，还有无数恶念频生，此时的他恨不得将萧战碎尸万段。

　　可是令他惊恐的一幕出现了！

　　他骇然发现生命流失的速度陡然加快，身体似乎正在缓缓的干瘪，这一突变彻底将他击垮，整个人无力的跌坐在地上。

　　“你到底如何才肯放过我？”

　　萧战微微笑道：“有一个方法到时能让你活命，只是以你的为人根本就做不到。”

　　索言就像是突然抓到了一根救命稻草般，急声道：“是什么？”

　　萧战恶毒的笑道：“有一个方法可以救你，在你体内的剑气都是罪恶所化，要想不使它们恶化、滋长，只有用善念才可以。今后只要你做一个好人，兴许就能活命。”

　　说完他不理会跟死狗一样的索言，扭头看向秦瑶道：“瑶儿，待会儿就让这小子带路吧，争取今天就将西北刀域给灭了，如果他识相的话可以考虑留他一条狗命，让他能有弃恶从善的机会。”

　　气氛已被破坏，萧战三人提着又如死狗一样的索言很快就离开了酒楼。

　　当一切恢复平静时，丁玲从刚刚的震惊中回过神来，她有些惊魂未定的道：“那个人到底是谁？他们真的能够灭掉西北刀域吗？”

　　她身后一名武士道：“那人修为深不可测，敢如此不将西北刀域放在眼里定是来历不凡，不管他们能否没掉西北刀域，对咱们来说应当都不是坏事儿。”

　　另一名武士道：“这可不一定，如果他们能灭了西北刀域，也就有能力将咱们天宫给灭了，到时统一西北指日可待。”

　　丁玲脸色数变，最终挥手道：“不用说了，不论真假，还是将这件事通知宫内，让长老和宫主定夺才是。”


第二百三十八章 西北刀域

　　出了镇子，萧战将索言仍在地上，将十八蛇卫与秦秀秀唤出，然后有些担忧的道：“你们这点人手真能将这西北刀域灭掉？”

　　秦瑶轻笑道：“上回在逐风山庄时，不是也有几十个巅峰虚武以上的高手嘛，还不是照样被一击而溃。”

　　萧战皱眉道：“可是我还是比较担心，毕竟你们这次可要面对强大的玄武。”

　　秦瑶摇头道：“夫君不用担心，有十八蛇卫与秦秀秀，就算是巅峰玄武也要饮恨，一个小小的西北刀域不足为虑。”

　　萧战不再强求，不过仍是说道：“西北刀域毕竟是一个大派，人口众多，为了将他们一网打尽，我就将一部分被炼制成了傀儡的美女高手交给你吧，大战她们可以不出力，但收拾残局还是非常有用的。”

　　这些女人个个都是修为恐怖的人，有她们在那怕无需她们动手，也可起到意想不到的作用，因而这次秦瑶并未拒绝。让一名王级蛇鬽女提着如死狗般的索言，秦瑶和战嫣嫣领着她们浩浩荡荡的消失在天际。

　　众女离去后，萧战回到了凤舟内，根据地图的指示来到了大型矿脉所在地。要采矿对于常人来说可能很难，需要很多设备，但对于现如今的萧战来说却异常轻松，他的手下现在就有大批武力超强的女人，她们一拳下去就能砸倒一座山峰，想要开采矿脉并不是一件难事。

　　萧战甭管三七二十一，他将一众美女傀儡武士召唤了出来，一行人浩浩荡荡的出现在矿脉隐藏之地，看着自己身后庞大的阵容，萧战自得无比。虽然他没有采过矿，但身后这群具有恐怖武力值的美女在，别说采矿了，就算是他想要将方圆百万公里之内所有大山夷平了都是轻而易举之事。

　　不提萧战用武力野蛮开采，秦瑶和战嫣嫣领着一群女人向着西北刀域进发。从小镇到西北刀域驻地的路程并不遥远，不到一个时辰的全力飞行，目的地就远远在望了。

　　将索言如死狗般扔在了地上，一名蛇鬽女一脚暴力的将他踩住，一声凄厉的惨叫，让蛇鬽女有些尴尬。她可是王级蛇鬽女，修为恐怖之极，那个肉身力量远胜一般的肉身虚武，这索言的肉身实在是太差了，原本轻轻的一脚，就差点将他踩死。虽然收力快，但仍是将他踩得吐血，断了无数根骨头。

　　对于索言，秦瑶没有一丝好感，无视他的惨状，冷冷的道：“云燕，交给你了，记得快点儿，咱们时间紧迫！”

　　一身黑色劲装的云燕看了一眼惨不忍睹的索言，厌恶的皱了皱眉，她也懒得问话，直接将神识透入他的心灵之中，将所需信息弄到手后，一行人大摇大摆的向着西北刀域门派驻地飞去。

　　西北刀域的门派驻地并非在什么名山险地，而是在西北最大的一座城市萨摩城，整座城市拥有人口上百万，据说住的全是西北刀域的门人和亲属。

　　西北刀域之所以称之为刀域，其原意就是派内弟子都使刀，尤其是门主索图，更是号称西北第一刀。分内门和外门，内门都是核心弟子，外门自然都是外围弟子，不过没有都可以通过考核进入内门，成为核心弟子。

　　不论内门还是外门都分武堂和长老堂，武堂招收的都是一些天才弟子，是整个西北刀域的中坚力量，是门派的未来，而长老堂则是门派的精英汇聚之地，外门长老堂最低标准是仙武，而内门则是虚武，目前人数过百，实力强横之极。除了武堂和长老堂还有一个专为客卿准备的聚英堂，能加入者最低修为都是虚武，目前人数多达数十人，其中虚武之巅竟多达十人。

　　刀堂，乃是西北刀域议事之所，今日门内主要负责人聚集一堂，门主索图，内堂堂主索兰，内长老堂大长老索幽，外堂堂主索俅，外长老堂堂主索厉，客卿“仇剑”池桑和“妖枪”乜焰，这西北刀域最强七人都已出席。不过此时的刀堂内气氛却显得非常压抑与凝重，所有人的脸上看不出一丝笑容。

　　“唉！”

　　突然，压抑的气氛被一声叹息打破，只见内长老堂大长老索幽语气沉重的道：“我早就说过，咱们西北刀域的实力虽然强大，但天魔宫却根本就不是我们能够惹得起的。”

　　生得异常冷艳的内武堂堂主索兰蹙眉道：“爹，现在可不是后悔的时候，攻打天魔行宫咱们都已参与了，现在要考虑的是到底该如何解决这个可能导致我们灭门的危机。”

　　外武堂堂主索俅却是不屑的哼道：“天魔宫已经日薄西山了，不然也不会过了这么久了都没有人来报复咱们。更何况参与攻打天魔行宫的可是还有五行剑宗和血杀魔宗这样的超级大派，光一个血杀魔宗，天魔宫就不一定应付得来。”

　　索幽冷笑道：“日薄西山？你小子简直就是无知，血杀魔宗又能怎样？据可靠消息，他们的门主血无极就被天魔宫的燃情魔尊给干掉了，可是现在血杀魔宗连屁都没有放一个。”

　　索俅强辩道：“不是他们不报，而是在等待时机罢了。”

　　索俅不屑的道：“等待时机？简直就是笑话，燃情魔尊是谁，那可是玄武巅峰的强者，血杀魔宗实力虽强，但能否找出一个抗衡者都还是未知数。如果没有同等级的高手，凭她一人就能将血杀魔宗给灭了。”

　　听闻索幽的话，刀堂内所有人的脸色都变了，索俅骇然失色道：“血杀魔宗可是魔道八派之一，其实力堪称恐怖，只凭一人就能将其灭掉，这未免太过耸人听闻了吧？”

　　索幽苦笑道：“你们看到的只不过是天魔宫实力的冰山一角罢了，想想看吧，一个门派数十万年力压天元所有门派，雄踞第一的宝座，它的实力那是何其恐怖。就算他们真的日落西山，但随便拔出一个腿毛比咱们整个门派都还要粗。你们也不想想，咱们西北刀域实力虽强，但在北方却有好几个势力胜过我们，可是数千年过去了，他们仍是缩在自己的地盘内，并非他们没有野心，而是他们知道敢挑战天魔宫那绝对是找死。天鼎派的实力如何，天元正道三大超级门派之一，派内玄武高手无数，可就连他们都不敢染指天启北方，凭咱们西北刀域的实力绝对是以卵击石，不粉身碎骨才怪！”

　　门主索图脸色阴沉不已的道：“那我们到底该怎么办？”

　　索幽叹道：“留在我们面前的只有两条路了，要么负荆请罪，要么举派离开天启，有多远躲多远，远离天魔宫的势力范围。”

　　索图如今实力大进，岂容退缩，他立时双目寒光迸射，声音冷冽如刀的道：“这不可能！咱们西北刀域纵横西北，岂能望风而逃，如果咱们将老祖请回，不知会否有转机？”

　　索幽摇头道：“玄武每一重天的差距太大了，就算老祖回来了，咱们的下场也不会变。”

　　索图不甘的道：“这……”

　　厅外突然传来一阵愤怒的娇喝声，索图刚想说的话有咽了回去，没多久就见一名艳丽夫人推门而入，他不由皱眉道：“我正在议事，你一个妇人这么闯进来成何体统。说！到底发生了什么事儿？”

　　妇人厉声道：“咱们的宝贝儿子都快被人杀了，你还有工夫议事！”

　　索图脸色立变，杀气森然的喝道：“岂有此理！谁这么胆大妄为，简直就是找死！”


第二百三十九章 大战将起

　　此刻萨摩城沸腾了，所有武者都向城门汇聚而去，而城门处已聚集了上万名武者，被围得水泄不通。一丝不挂的索言被吊在了城楼上，此时脸色煞白的他已经昏厥了过去，对身外之物毫无所觉。

　　而城门下所有的武者都群情激奋了，他们面色狰狞，怒骂之声不绝，都恨不得冲上城楼，杀了敢如此羞辱他们少主的敌人，并将少主救下。然后敢越雷池一步者，不论是仙武一下，还是仙武都统统毙命，毫无一次例外，这样的结果让所有人更趋愤怒！

　　“尔等贼人，放下少主！”

　　一声暴喝，响彻整个萨摩城，几乎是瞬间，一道青色剑气直奔城楼，似欲斩断绳索救下索言。

　　“哼！”

　　一声冷哼响起，青色剑气接近城楼的刹那，猛然炸裂！

　　剑气炸裂的瞬间，一道青色身影出现在城楼前，这是一位面色阴沉的老者，看着被吊在城楼上的少主，他原本一张阴沉的老脸变得更加阴沉了。老者并未再度出手，他的双眼死死的盯着城楼上翩然玉立的一位紫衣女子的身上。

　　她风姿绝世，容颜令天地都为之失色！

　　失神了刹那，青袍老者收敛心神道：“姑娘此举难道是想向我们西北刀域开战吗？”

　　看到青袍老者的到来，城门前数万名武者突然叫嚣起来，纷纷怒叱着要将来犯之人碎尸万段。

　　紫衣女子无视叫嚣的众人，只是淡然道：“一个小小的王级虚武而已，也敢在我面前张狂。”

　　青袍老者脸色倏然一变，紫衣女子的话让他意识到，敢来萨摩城捣乱，她的修为定是远超他，恐怕已到了他不敢想象的地步了。怀着愤怒的赶来的他，突然意识到自己此举太过鲁莽了，今天很可能凶多吉少！

　　淡淡的目光望向青袍老者，两人目光虚空相撞的瞬间，青袍老者浑身一颤，刹那间，他感到心灵的阴影，纷杂的欲望乱舞，全身血液嗡嗡震颤，紧接着他体内的剑元似脱缰的野马，化为丝丝缕缕的剑气，在经脉中怒卷开来！

　　在青袍老者的眼中，被吊着的索言消失了，城楼消失了，周身的一切都消失了，就连那给他带来恐惧的紫衣女子也消失了。心中的欲望正以难以自信的方式不断实现，强大的实力，最美的女人，一切都是那么的快意恩仇，畅快莫名！

　　在数万武者的注视中，青袍老者突然，畅快的笑，张狂的笑，狰狞的笑，他的气势，他的修为在这诡异的笑声中，以一种更加诡异的方式暴涨着！

　　蓦地！

　　当达到一个顶点时，青袍老者的身体陡然炸裂，就像那妖异的烟火，万千道剑气夹杂着漫天血雾怒爆而开，诡异绚丽之极！

　　这是诡异剑道，来自心灵、情欲、意识、还有寄生，四种剑道的合一。

　　这诡异的一幕立时就让数万叫嚣的武者静了下来，他们皆是茫然的看着天空那昙花一现，灿烂盛开的妖异之花。

　　这诡异的寂静并未维持多久，突然间，数十道散发出恐怖威压的身影向着城门电射而来，怒气，恐怖的威压让数万武者立时崩溃，他们统统虚脱的跌坐在地面上，有很多更是七窍流血，当场死亡。

　　冲在最前的是西北刀域之主索图，看着被吊在城楼上的儿子，他的怒火不可遏制，一瞬间就如那火山般彻底的爆发！

　　远超虚武极致的威压怒爆！

　　一股疯狂的，暴虐的刀意直冲云霄，整个萨摩城内低于仙武的人在这恐怖的刀意的威压下，不断的炸成漫天血雾。

　　对于这一切索图不管不顾，他如刀锋般的目光直刺城楼上迎风玉立的紫衣女子，怒吼道：“妖女快放了我儿！”

　　暴喝中滚滚刀意直冲城楼上的紫衣女子，一时间当真天地变色！

　　紫衣女子冷冷一笑，一股更加狂暴的剑意凶狠的撞上了刀意！

　　“轰！”

　　对撞虚空，空间似欲塌陷，道道恐怖的波纹怒卷而开，城门前幸存的所有武者顷刻间炸成了漫天血雾！

　　忽然！

　　一阵咯咯娇笑声在萨摩城上空回荡，很快一道妖娆的身影出现在城楼上，一身黑色劲装，倾城的容貌，性感惹火的身段，令天地为之失色，她剪水秋眸扫过悬浮空中的一众西北刀域的高手，当然笑道：“索门主，别来无恙？”

　　看着黑色劲装的女子出现的刹那，索图脸色剧变，失声道：“是你！”

　　这名黑色劲装的女子就是秦瑶，而紫衣女子自然就是战嫣嫣了，看着阴晴不定的索图，秦瑶淡然笑道：“当日天魔行宫一战，没想到那一刀并未将索门主干掉。可惜了，还以为索门主已经因祸得福踏足玄武了，没想到也仅仅是一线之隔罢了，如此修为真是太令人扫兴了。”

　　面对曾经一刀几乎将自己斩杀了的秦瑶，索图虽然修为再获突破，离玄武只有一线之差了，但心中仍是没有一点儿能够战而胜之的把握。此刻大敌打上门来了，索图已没有了丝毫退路，他脸色阴沉的道：“看来你们天魔宫是来我西北刀域寻仇的喏？”

　　秦瑶冷冷的道：“索门主未免将自视甚高了，你们一个小小的西北刀域也就几十个虚武之巅而已，就算拥有玄武存在也根本不配天魔宫来寻仇。要灭了西北刀域满门，我们这些人就已足够了，根本用不着劳师动众。”

　　秦瑶话音刚落，十八名美女傀儡女卫就出现在她的身后。

　　索图脸色微微一变，随即哈哈大笑起来，不屑的目光扫过秦瑶和十八傀儡女卫，他面色狰狞的道：“看来天魔宫真是没人了，竟然一群女人来寻仇。哈哈哈！今天本座定要将你们统统生擒了，集体调教成女奴，玩腻了后再让你们时候全派所有男人，我要让人知道得罪西北刀域的下场。哈哈哈！”

　　索图话音刚落，他身后的索幽面色阴沉的道：“门主，为了西北刀域的存亡，还请慎言！”

　　索图脸色一变，他没想到敌人都打上门来了，派内竟然内讧了起来，而且反对他的却是威望最高的内堂大长老，他的亲叔叔。上次参与攻打天魔行宫是趁着对方闭关时他一力主张的，事败之后他就受到了对方责难。

　　众目睽睽之下，敌人已经兵临城下，还有儿子所受的屈辱，让索图心中的怒火就像那爆发的火山，一发不可收拾！索图的野心非常大，他一直想要一统北方，但是他的脚步却受到了他叔叔索幽的阻挠，对方一直认为他的举动是自取灭亡，让他白白错失了良机，只能看着那小小的傲世盟一统北方。

　　今天他索图要在全派之人的注视下，证实给所有人看，天魔宫根本就不堪一击！

　　看了一眼吊在城楼上的儿子，索图忽然吼道：“给我将来犯之人统统杀了！”


第二百四十章 超级打手

　　就在秦瑶和战嫣嫣登临西北刀域，一战大战即将开启之时，萧战却显得异常的悠闲。

　　采矿的工程非常浩大，不过有了一群武力彪悍到发指的女人后，一切都变得轻而易举了。像那种传统的开采方法根本就用不上，由两位飘香鬽女出手，她们化身擎天女巨人，联手之下，数十里的山脉都被掀翻了过来，只让想要大显身手一番的萧战毫无用武之地，看着两女那可达百米之高的身躯，他的嘴角就是一阵抽搐，这“肉身百变”还真变态，在进入第二阶段的变身之后，堪称逆天了。

　　扫了一眼成了平地的矿脉，萧战有些意犹未尽的感觉，从与战嫣嫣、秦瑶分别不到半个时辰这座庞大的矿脉就被野蛮开采了，未免也太快了。不过一想到这群武力值剽悍的美女卫，他也就释然了。

　　这次秦瑶两女只是带走了十八美女卫，而其余的傀儡女卫都留给了萧战，四十九名鬽女，加上从血泣与情魔处抢来的一些女人，已将近六十人了，同时再加上十二淫族美女，这样庞大的武力用来采矿绝对是大材小用，拿大炮打蚊子。虽然她们没有一点儿技术含量，但挡不住她们实力强大，在经过了极限炼制与傀儡炼制之后，她们的实力都达到了数倍于同阶武者的境界。

　　沉思间，一身黑色劲装的月夕来到了萧战的跟前，单膝跪地恭声道：“主人，这处矿脉已经开采完毕，不知您还有什么吩咐？”

　　萧战低头看着这容貌与实力在傀儡女卫中数一数二的美女，脸上不由露出了满意的笑容。至于接下来干什么，他心中也没有注意，事先没有料到采矿会如此的顺利，现在这个时候怕是萨摩城的战斗还未开启，嫣姨与瑶儿这段时间无所事事，憋得慌了，想要大战一番来发泄，这个时候他过去只会扫了她们的兴。

　　既然不想打搅她们的兴致，萧战想了想决定前往下一处矿脉，以这种速度处在西北的三个矿脉一并采了也发不了多少时间。

　　想到这里，萧战刚想开口，一直处于他身后，贴身保护的秦素素忽然冷哼道：“阁下既然来了，何必躲躲藏藏，藏头露尾的未免弱了你玄武的名头。”

　　萧战脸色立时一变，还未等他有所反应，百米开外突然出现了一个人！

　　这是一个老者，他的出现非常的突兀，在萧战的感知中他根本就不存在。当老者出现的刹那，原先分散各地的傀儡女卫纷纷聚到了萧战的身周，如临大敌的戒备着。

　　看着眼前老者，萧战眼皮直跳，对方绝对是玄武，而且还是非常强大的玄武，要知妙玉和妙心都是玄武，她们竟然毫无一丝感觉。

　　秦素素一挥手，立刻就将围在萧战身周的一众美女护卫收入了自己的洞天，挡在萧战身前的她冷冷的看着老者道：“阁下何人，如此行事，到底想干什么？”

　　老者并未有丝毫的动作，等妙玉和妙心回到萧战身边之后，他才出声道：“老夫并没有丝毫恶意，只是有一件事情想要同萧少主谈一谈而已。”

　　闻言，萧战诧异的道：“找我？可本少主好像根本就不认识你，不知你找本少主所为何事？”

　　老者叹了口气道：“老夫索武，乃是西北刀域的开派祖师，今天来找萧少主是想要化干戈为玉帛的。”

　　萧战眼皮一跳，冷笑道：“化干戈为玉帛？哼！怎么可能，你们西北刀域竟然不知死活的进攻天魔行宫，这是万年来从未有过的事情，不将西北刀域给灭了，天魔宫颜面何存？”

　　索武苦笑道：“事已至此，老夫自然知道想要萧少主就此罢手根本就不可能，相对于天魔宫这样的庞然大物，小小的西北刀域根本就没有谈条件的资格，只要萧少主答应方西北刀域一马，老夫愿从此追随萧少主，永不背弃。”

　　闻言，萧战心动极了，这西北刀域在他看来根本不值一提，如果能够因此得到一个玄武境界的超级打手，将其保全下来也没什么大不了的。

　　想到这里，萧战淡然道：“本少主凭什么相信你？”

　　索武苦笑道：“天魔宫的实力外人可能不知，但老夫却是清楚得很，想当初毁灭天尊担任宫主之时，老夫就亲眼见过他的无上英姿，远比老夫强大了无数倍的玄武挥手间就被灭了，小小一个西北刀域根本不值一提，如今得罪了天魔宫，覆灭乃是顷刻间的事情。西北刀域一灭，接下来就会轮到老夫，除了投降之外，老夫想不出任何的办法来。”

　　萧战冷笑道：“没有办法？那可未必吧，你完全可以投靠血摩族，如今的天元也就他们敢和天魔宫叫板了。”

　　索武叹道：“血摩族的确是强，可惜天元被封印了，哪怕他们族中拥有斋武也翻不起什么浪花来。现在血摩族同天魔宫势如水火，早晚势必有一场惊世大战，现在投靠血摩族可不是明智的举动。”

　　萧战冷笑道：“你倒是对天魔宫信心十足，可早干什么去了。”

　　索武苦笑道：“萧少主可能住知道，老夫师承北域刀尊，师尊他是从万年前那张惊世浩劫之中活过来的，当初师尊他可是亲眼见证了血魔老祖连同一众斋武翻掌间就让人给灭了。试问面对如此逆天的高手，血摩族的实力哪怕更胜往昔，但想要同天魔宫抗衡那也纯粹是以卵击石。”

　　闻言，萧战总算是信了这个家伙的话，他既然已经知道了秦伯当年的壮举，那他就应当知道跟天魔宫做对的后果。

　　想到这里，萧战点头道：“既然你已经知道了厉害关系那就好办了，想要追随本少主不是不可以，不过你必须立下重誓才行。放心好了，本少主虽然实力只算是马马虎虎，但要保全西北刀域却不会吹灰之力。”

　　听到萧战的话，索武也是无可奈何，形势比人强，他除了发誓根本没有任何办法。

　　很快索武就立下了血誓，当誓言完结之后，萧战笑得很是开心。在天元武者的血誓，尤其是强大的武者，如果违背了誓言，都有可能陨落。这次西北之行算是收获颇丰，不但获得了大量的矿产，解决掉了西北刀域，还得到了一个超级打手，真实不虚此行啊。

　　当下萧战一挥手，召唤出凤舟，带着三女以及新收的手下索武破空而去。


第二百四十一章 合击技能

　　萨摩城内，随着索图的一声令下，最先反应过来的不是他的手下，而是他的妻子。在听到索图的命令时，她歇斯底里的尖声喝道：“姓索的，言儿还在她们手中了，你想杀了我们的儿子吗？”

　　索图面色狰狞的吼道：“杀！”

　　喝完他自己率先一刀斩出，霎时一道数千丈的刀气以雷霆之势斩向城楼上的秦瑶，随着他这狂暴的一刀，他身后的手下纷纷抽刀，一时间恐怖的刀气所形成的刀浪遮天蔽日的向着城楼淹没而去。

　　面对这狂暴的攻击，秦瑶冷冷喝道：“给我合一！”

　　几乎是刹那间，十八美女卫双目炽亮，她们以秦瑶为中心摆出一个阵势，在刀浪临身的瞬间，一个强悍的洞天陡然扩散，将她们统统包裹住。

　　“轰隆隆！”

　　刀气碰撞、爆炸之声不绝，在索图期待中整个城楼陷入到了气劲爆舞的狂潮中，加上他在刚刚的一轮刀浪中至少有十多位虚武之巅武者参与了攻击，再在虚武这一境界的武者更是无数，如此强悍的攻击，他认为就是玄武猝不及防之下都要受重伤，对方毫无防御定是受到了毁灭性的打击。

　　可是当爆舞的气劲消散后，城楼仍是完好如初，刚刚他们狂风暴雨般的攻击就像是从未发生过一般，在索图脸色铁青之际，立时见到一个绚丽的光芒一闪，几乎是眨眼间，就将他们一群人包裹了进去。

　　速度太快了！当索图反应过来时，他发现自己已陷入到了一个莫名的空间中。不对！并非仅仅他们一行人陷入到了莫名的空间中，而是整座萨摩城都陷入到了这个莫名的空间之中，城市周围的群山都已消失，取而代之的完全都是陌生的景色。

　　这到底是怎么回事儿？

　　惊骇间，就见秦瑶和战嫣嫣还有十八美女护卫同时出现了，当见到她们的刹那，索图感到了强烈的不安，一股心悸的感觉令他眼皮直跳，惊惧间他骇然发现，秦瑶身上散发出的气息令他毛骨悚然，连灵魂都在颤栗！

　　玄武！！！？

　　怎么可能？

　　这……这到底是怎么回事儿？

　　秦瑶身边的战嫣嫣亦是非常震惊，虽然以前闲谈时曾听说过，在凤阁中拥有着一只强悍的武力，她们擅长合体连击，当一定数量的同阶武者联手之后，甚至可以跨一大境界同敌大战。

　　此时此刻，战嫣嫣清晰的感觉到了，秦瑶身上的气息不同了，虽然在力量上并未提升多少，但却给人一种心悸的感觉。

　　没错，就是心悸！

　　这种心悸的感觉是在低一级的武者遇到更高一级的武者时才会出现的，直观这个笼罩了整个萨摩城的莫名空间可以推知，此时的秦瑶利用合体连击的技能已达到了玄武的程度！

　　这样的合击技能未免太过逆天了！

　　不说十九人的域空间合一，这要达到什么样的默契才能毫无保留的契合？

　　秦瑶在发现索图并未突破到玄武之后，她就失去了出手的欲望，虽然对方的实力大进，不可同日而语了，但她的实力更是完全达到了极致虚武的十倍，现在的她就算是遇到当初聚花宫被灭的那个玄武也能独自一战，更何况一个玄武不到的家伙。

　　之所以用这个合击技能，主要是为了测试，现在血摩族与天魔族的大战随时会爆发，两族强悍的玄武接连登场，虚武的实力已经不够用了，然而单个人想要在短时间提升实力不大可能，因而只能另辟途径了。

　　十八美女护卫的实力虽强，但没有长年累月的配合，按理来说要完成合体是不可能成功的，不过好在她们皆被炼制成了傀儡，通过契约，秦瑶完全可以掌控她们的心灵，十八人完全可以做到如臂使指，等同于一人。

　　十九人的力量叠加，加上秦瑶的境界，在合击技能的作用下并不是简单的将十九人的战力合一，而是发生了令人不可思议的蜕变，一个完全相当于玄武的武者诞生了。

　　玄武！

　　此刻战嫣嫣突然明白秦瑶会如此自信，一个玄武的威力难以估量，更何况深陷玄武的洞天之中，除非西北刀域那个唯一的玄武回归，不然就算是所有的虚武之巅的武者再翻数倍也难逃灭亡的命运！

　　就在战嫣嫣得出这番结论时，秦瑶忽然嫣然笑道：“嫣嫣姐，你就挑一个对手吧。”

　　战嫣嫣点头道：“现在妹妹的实力完全相当于玄武了，这索图就交给我来解决吧，妹妹只需从旁压阵即可。”

　　秦瑶微微一笑，将一直留在了凤阁中的十八蛇女卫唤了出来，道：“你们要做的就是将这座内人屠戮一空，当然你们也可以将那些漂亮的女人留下，兴许你们的公子一二很有兴趣将她们调教成女奴，或者炼制成傀儡。”

　　说完洞天内令人惊异的一幕出现了，秦瑶和战嫣嫣连同与之对决的西北刀域一众高手统统消失了，整座萨摩城的上空悬浮的人就只剩下了十八蛇女卫了。

　　……

　　这个洞天大得出奇，当视线恢复时，战嫣嫣发现自己来到了一个广袤的大草原上，而她的对面悬浮的人正是“狂刀”索图，而秦瑶还有萨摩城早已在她的感应中消失了。对于这一突变，战嫣嫣并未显得太过惊讶，身为洞天之主的秦瑶能做到这点儿根本就是轻而易举之事。

　　抬眼看着陷入狂躁和震惊之中的索图，战嫣嫣淡淡的道：“索门主，上次天魔行宫一战存在着太多的遗憾，身为一宫之主竟然从头到尾都未出过手，这次就让我们两个欲绝生死吧。”

　　索图并非孤陋寡闻之人，他现在已经知道这是一个玄武的洞天，联想到先前秦瑶身上传来的恐怖威压，和那十八个蛇鬽女，就让让他感到了一阵心悸。此时此刻，他的心中充满了悔恨，自己还真是鬼迷了心窍，进攻天魔行宫也就罢了，事后他竟然还不死心，想要与天魔宫继续斗上一斗。

　　一个玄武的威慑力太过恐怖了，更别说堪比玄武的人有足足来了十九人，起先他想到的只是杀人立威，根本就没有考虑过对方敢带着十多个人就来灭西北刀域，没有一点儿依仗岂会做这样自寻死路的事情。现在只要对方愿意，西北刀域的覆灭只是顷刻间的事情，就算老祖立刻回来，击退了这次的攻击，但下次怕是会有更加恐怖的武者前来。

　　绝望！

　　此时面临绝境，索图才算真正意识到了天魔宫的恐怖，的心中充满了绝望，看着眼前的战嫣嫣心中的不甘与愤怒突然爆发，难以遏制了！

　　就算是死，他也要拉一个来垫背！

　　想到这索图的脸上绽现出狰狞、疯狂的笑容，虚武极致的力量爆涌，疯狂的刀意似欲压向对面的战嫣嫣。可是当刀意升腾的瞬间，却戛然而止，在这方天地中他的刀意似乎感受到了强烈的敌意和排斥，被一股无上意志给牢牢压制住了！

　　索图的脑中不由回想到了当初天魔行宫一役中，秦瑶那恐怖的刀法，这是一个刀道高手的洞天，对于一个低于自己刀法意境的敌人来说，具有很大的压制作用。在这个洞天中他的实力会受到很大的削弱，这一事实让刚刚陷入狂暴状态中的索图如堕冰窖，一颗心再次充满了绝望！

　　对于索图的心态变化，战嫣嫣懒得理会，此时在她的体内，那颗诡异剑魄疯狂震颤，影之剑意流转心头，几乎是瞬间，她就消失在虚空中，在光与暗中一剑杀向索图。

　　……

　　当秦瑶与战嫣嫣连带十八美女卫消失后，这群实力强大的蛇女呆了呆，不过很快当看着城中陷入恐慌的人群时，她们的脸上都纷纷绽现出嗜血的笑容。

　　虽然整个萨摩城内的连一个虚武也没有，这群蛇女中任意一个都能翻掌间将全城屠灭，但杀戮对于云滇蛇女来说那是她们的本能和嗜好，虐杀并不会让她们觉得大材小用，反而让她们感到相当的有趣。

　　十八人中实力最强的甄瑶摇着自己那性感的蛇尾咯咯笑了起来，紫色眼眸扫过城中处于骚乱中的人们，杀意凌然的笑道：“这段时间咱们也憋得慌了，每场战斗都没咱们了呢的份，现在就让我们来一场杀戮的盛宴吧，将这些家伙统统撕碎！当然，漂亮的女人得留下，她们还要留下来献给咱们的公子爷！”

　　说完甄瑶刚欲第一个冲出，整个洞天内的空间猛地一颤，停下身形的她立时就看到凤舟破空而来，出现在了洞天之内。

　　那一瞬间，十八蛇女卫统统将心中杀戮的念头抛到了九霄云外去了，相比杀戮，萧战在她们的心中胜过一切。

　　几乎是瞬间，萧战的声音透过凤舟传了出来。

　　“哈哈哈！诸位美人莫急，速速进入凤舟，本公子有事交代！”


第二百四十二章 收服刀域

　　这次幸亏萧战赶得及时，要是再迟一点的话，整个萨摩城的人怕是都已被十八蛇女卫给屠灭了，以蛇人的嗜血与暴虐，她们绝对干得出来。虽然对于西北刀域的存亡不大关心，但毕竟答应了索武，如果让自己的女人给灭了个干净，那他就失信于人了。

　　将十八蛇女卫招回来之后，萧战并未对她们进行谴责之类，而是很快的联系上了秦瑶，不多时她与战嫣嫣联袂出现在了凤舟内。看到两女一脸轻松的出现，萧战感到十分惊讶，不由出声道：“这么快就解决了，这未免也太快了点吧？”

　　战嫣嫣冷哼道：“这姓索的还真不是一般的废物，枉我还想跟他战个痛快。”

　　闻言，萧战没好气道：“摆脱，说话注意点儿，你这话很容易让人产生其他方面的联想。”

　　战嫣嫣一愣，随即噗嗤笑道：“这可不能怪嫣嫣，是你这家伙思想不纯洁，要往那个方向想。”

　　秦瑶含笑说道：“夫君怎么这么快就赶过来了，难道拿出矿脉已经开采完了不成？”

　　萧战点头道：“那杨毅给的地图不假，拿出的确藏有大型矿脉，不过为夫带着一群修为最差也是极致虚武的高手前去，自然不费吹灰之力。”

　　秦瑶从一进来就注意到了凤舟内多出了一个人，目光在索武的身上停留片刻后方道：“夫君这么快就赶来，并将咱们姐妹叫回来，应当还有什么重要的事情吧？”

　　萧战点头笑道：“娘子说得没错，跟你们介绍一下，这人就是西北刀域开山祖师，有着新一代北域刀尊之称的索武。”

　　闻言，秦瑶与战嫣嫣皆是一惊，后者惊疑不定的道：“北域刀尊？咱们可是敌人，你们怎么会一起过来？”

　　索武苦笑道：“夫人严重了，凭西北刀域那配做天魔宫的敌人，索某现如今已经归顺了萧少主，只希望能够保全西北刀域这份根基。”

　　萧战将同索武的交易讲了一番，随后说道：“两位娘子，为夫可是已经商议好了，你们没有造成太大伤亡吧？”

　　一旁的甄瑶笑道：“幸好公子爷会来得及时，再迟一点的话，现如今整个萨摩城已经是血流成河了。”

　　听到甄瑶的话，索武松了口气，随即出声道：“不知少主打算如何处置西北刀域？”

　　“如何处置？”

　　萧战冷然道：“西北刀域本少主可以既往不咎，但凡是参与了进攻天魔行宫的人都必须为他们的行为付出代价。同时西北刀域从今往后必须奉本少主为主，不得拥有二心，你既然是开山祖师这件事情就交给你去办了，希望你不要让我失望。”

　　索武点头道：“少主尽可放心，老夫会将一切办妥的。”

　　萧战点了点头，随即一挥手道：“走吧，咱们先进城再说。”

　　话音刚落，萧战一行人就已离开了凤舟，出现在萨摩城内西北刀域的总部。

　　索武离开了，他前去处理西北刀域归降一事，而战嫣嫣则将萧战拉到一旁，商议道：“虽说这索武已经归降了，但战儿还是要防他一手，免得将来被他反咬一口。”

　　萧战摇头道：“这不至于吧，他已经发过了血誓，轻易是不会背叛我的。”

　　战嫣嫣谨慎的道：“知人知面不知心，谁知道这人心中是怎么想的，咱们还是提防他一点儿，免得将来弄得措手不及。”

　　萧战若有所悟看了一眼战嫣嫣，随即笑道：“那不知嫣姨有什么好的建议？”

　　战嫣嫣微微笑道：“很简单，战儿只要利用大傀儡术悄悄的控制住西北刀域的主要人物，到时不就等于完全掌控了西北刀域了嘛，将来这家伙不论有什么风吹草动都瞒不过咱们的耳目。”

　　萧战皱眉道：“才几十个巅峰虚武，这西北刀域的实力只是一般而已，哪怕都将他们炼制成了傀儡，导致实力大进，但对于我们来说根本一点用处也没有，这样做太不划算了。将来如果他们想要叛变那就让他们叛变好了，大不了到时将他们统统给灭了就是。”

　　战嫣嫣笑道：“他们战力虽然有限，但还是可以做很多事情的。现如今天魔宫对于天启的北方已放纵了数千年，已完全失去了掌控，要想再次全盘掌控可不是轻而易举之事，还不如通过控制这些门派重新掌控起来。”

　　萧战点头道：“那我要做什么？”

　　战嫣嫣笑道：“很简单，战儿只需负责对西北刀域的实权者施展大傀儡术即可，控制了他们就能与控制了整个西北刀域。等收服了西北刀域，咱们就起程前往凌渊阁，将这个门派也收服了。”

　　听完她的话，萧战同意了她的决定，毕竟身为天魔宫之主，手掌完全掌控一只属于自己的力量还是非常有必要的。说话间，两人很快就来到了刀堂，这个时候先一步抵达的秦瑶已经等候多时了。萧战二话不说，直接在原先索图的位子上坐下，直入正题道：“好了，将人带上来吧。”

　　秦瑶冲身边的甄瑶点了点头，后者立即摇曳着她那性感的蛇尾出去了，不多时一群傀儡女卫将人押了进来。一共二十多个虚武之巅的武者，他们的修为都被封住，其中女人只有两个。萧战的目光扫过众人，面对他们仇恨、愤怒，不安的目光，他毫无表情，只是皱眉道：“谁是索图？”

　　萧战话音刚落，两名蛇鬽女立时将一名中年男子提到了他的身前，强行迫使他跪下。看着这面容苍白，几乎扭曲的西北刀域之主，萧战淡然道：“你就是索图？”

　　索图目光凶狠的道：“小辈，你修要得意，老夫就算是死也不会放过你！”

　　萧战不屑的笑了笑，冲着咆哮的索图摇了摇手指，语气淡然道：“死？对于来说只是一种奢求罢了，我要让你永世为奴，然后献上自己的女人和一切。”

　　索图疯狂的大笑道：“小辈，你简直就是痴心妄想，想要让我索图为奴这样的人还未出世了！”

　　萧战冷笑一声，目光转向其余人，最终停留在一个长相和索图有些像是的女人身上，冷然道：“她是谁？”

　　在萧战身边的秦瑶微微笑道：“他是索门主的亲妹妹索兰。”

　　萧战双眼一亮，咧嘴笑道：“不错，非常不错！第一个就从她开始吧。”

　　心有灵犀的蛇鬽女不用萧战吩咐，立马就将索兰押到了他的跟前。萧战戏谑的看了一眼索图，然后很是轻佻的捏了捏索兰的脸颊，在她怒目而视间，双手忽然抓住她的双峰，恣情把玩起来。丝毫不理会羞怒交加的美人，萧战眉开眼笑，满意开怀道：“不错，非常不错，用来做女奴足够了！”

　　索兰羞怒道：“你住手！”

　　萧战冷冷的道：“美人儿用不着害羞，稍等片刻后你就将成为我的女奴了，到时你就会主动就本主人轻薄于你，不管任何命令你都不会违逆。”

　　索兰冷笑道：“你这是痴心妄想！”

　　萧战淡然道：“是吗？”

　　萧战不再理会她，扭头对身旁的秦瑶道：“瑶儿给我弄昏她！”

　　秦瑶含笑点头，轻哼一声后，索兰浑身猛然一震，立马昏死了过去。萧战咧嘴一笑，之所以弄昏她，是因为大傀儡术虽然厉害，但如果对方的抗拒太过强烈的话，是一件非常费神的事情，弄昏后一切就省事多了。

　　萧战立时开始了大傀儡术的吟唱，大概一刻钟的时间过后，咒语完成，在确认咒术成功了过后，就让秦瑶唤醒索兰。当索兰苏醒过来后，她先是一脸的茫然，待看到身前含笑的萧战时，立时神情一肃，恭声道：“主人！”

　　萧战咧嘴一笑，示意蛇鬽女将索兰放了后，他伸手一指跪在地上的索图道：“这人是谁？”

　　索兰扭头看向索图，答道：“他是奴婢的哥哥。”

　　萧战得意的道：“索奴，起来吧，给我狠狠抽你哥哥的巴掌，并劝他臣服。”

　　索兰应命起身，在索图不可思议的目光中一巴掌狠狠抽去，接着就开始不断的劝说，看到这一幕，萧战笑得非常开心，报复敌人，有什么比通过敌人的至亲进行报复来得更加畅快的。


第二百四十三章 萧战的报复

　　要收服西北刀域，萧战只需利用大傀儡术中的心灵傀儡术收服派中主要人物即可，至于能增幅三倍实力的灵魂和肉体傀儡术，他只打算从二十多个虚武巅峰武者中挑选一两个人出来即可，用的自然是一级傀儡药剂了。

　　萧战现在的时间有限，并不想再萨摩城待多久，因而他发了半天的时间给西北刀域中一些主要人物使了心灵傀儡术，然后从中选出索图和索幽两人，对其施展灵魂和肉身的傀儡术。萧战取出大鼎，分别让两人喝下傀儡药剂，然后进入大鼎开始施咒炼制。

　　虽然第一级的大傀儡术可以达到三倍的增幅，但炼制完成后并未达到这个极限，索图的修为在八十亿晶到一百亿晶之间，咒语完成后他的修为瞬间增至一百亿晶，而索幽同样一瞬间达到了一百亿晶。

　　百亿晶是道坎，虽然已经获得了三倍的极限，但要突破这道坎还需要武者自身的努力，两人的实力虽然没有多少提升，但对于这一结果萧战还是非常满意了，毕竟控制这两人的目的只是为了掌控西北刀域，他们的实力哪怕瞬间就达到了三倍极限，对他来说也没有多大意义。

　　搞定了两人后已是第二天了，萧战悠哉的坐于主位上，看着像一条狗一样跪于地上的索图，他心中就无比的舒畅与自得。

　　对于仇人，如果将其杀了，那简直太过便宜他了，只有像这样，让其永世为奴，像条狗一样为自己卖命，才是最好的报仇法。最妙的就是让仇人将自己的妻女献上，以表忠心。现在唯独可惜的是，这索图只有一个儿子，并没有女儿，不过对于他将自己的老婆献上来的举动，萧战很满意，因而他勉为其难的笑纳了。

　　索图的妻子叫白素雅，也就是索言的亲生母亲，修为虚武十七重天，虽比巅峰差了一重天，但调教一番也勉为其难的可以和索兰一道加入傀儡女卫。

　　此时原先一副冷若冰霜的索兰正温顺异常的给萧战揉捏着肩膀，而刚刚还恶语相向，扬言要为儿子报仇的白素雅则很是乖巧的跪在索图一旁，等着萧战发落。

　　冷笑一声，萧战老实不客气的让白素雅做到自己的怀中，粗暴的撕碎了她的裤子，然后当着她丈夫的面，探手入裙，恣意挑逗着她。

　　白素雅是一个贞洁的妇人，这样被男人凌辱，叫她抿咬着下唇，玉脸红得发烫，只能死命不让自己将身心内那难言的快乐叫出来，不过对于萧战的命令和欺辱她却不敢有丝毫违逆。

　　看着她那娇羞的模样，萧战戏谑的道：“怎么，不喜欢本主人这般玩弄你吗？”

　　白素雅摇头道：“能被主人玩弄是素雅的荣幸，但奴的一切都属于主人，不习惯当着其他男人的面展露奴的贞洁与美丽。”

　　萧战嘿嘿笑道：“他可不算其他男人，在不久前他可还是你的丈夫，怎么会不习惯？”

　　白素雅看也不看跪地的索图，回眸看向萧战，一脸的坚毅，一脸的柔情：“那都是以前的事情了，从今往后素雅的一切都属于主人，以前的一切都与素雅无关。”

　　萧战很是满意的道：“用不着忍着，让本主人听一听你快乐之时的叫声。对了，这家伙除了你之外还有什么看得入眼的女人没有？”

　　白素雅很是听话，开始一边在他的怀中喘息呻吟，一边断断续续的道：“除了素雅外，他的女人多达数百位，每一个都非常漂亮，其中有些在姿色上还要远胜素雅。”

　　萧战淡淡的道：“修为如何？”

　　白素雅回道：“除了少数几个达到了仙武而虚武外，其余人的修为都是一般。”

　　萧战摇头道：“那就算了，本主人收女奴的标注是修为基本要达到虚武之巅，弱了收在身边太过丢面子了。”

　　话音刚落，在萧战手指的肆虐下，白素雅的身子就起了抖颤，好一会儿，他看着瘫软在自己怀中，正气喘吁吁，一脸满足之色的美妇人，戏谑的道：“你还真够骚的，这么快就来了。”

　　白素雅羞红着脸道：“主人的手指就像有股魔力般，素雅根本控制不住自己。”

　　萧战嘿嘿一笑，将刚刚让她销魂快乐的手指，塞入她的小嘴中。美妇人根本就不用萧战下命令，很是乖巧的吸吮起来，瞧她那又骚又媚的模样，他差点狂性大发，将她压在椅子上展开了一场狂暴的征服。

　　当着仇人的面欺凌仇人的老婆，事了之后仇人还要仇人一脸恭敬的感恩，这般壮举让萧战有些飘飘然了。

　　自我陶醉一番，萧战将月姬唤了出来，将白素雅和索兰交给她处置，至于对跪地的索图报复一番过后，对他也失去了兴趣，挥了挥手示意他立马滚蛋之后，萧战开始忙碌自己的事情了。

　　接下来萧战带着实力强得一塌糊涂的美女傀儡与蛇女卫登上了凤舟，开采西北另外两处矿脉。发了一两天的时间开采完了之后，交代一番，萧战就登上了凤舟向着凌渊阁飞去。

　　……

　　凌渊阁属于正道门派，其门派的驻地并不在西北，离玉京没有多远，凌渊阁地势险要，建在了陡峭的山壁之上，看上去就像一座悬浮在空中的城市。

　　凌渊阁属于剑派，门派的实力要远远逊于西北刀域，派内更是没有玄武坐镇。凌渊阁的阁主月缺，修为达到了虚武的极致，擅使浩然剑道，曾拜入过天鼎派，目前仍和天鼎派保持着紧密的联系。

　　这个时候还是上午，月缺一脸舒爽的从床上爬起来，看着床上一丝不挂的女人，他的脸上现出得意的笑容。这一辈子最令月缺得意的并非是他成为了凌渊阁的阁主，而是他得到了一个叫洛姬的女人。当年拜入天鼎派，通过不懈努力月缺获得了洛姬的芳心，那个时候的她还是一个天真浪漫的少女，直到他将一门叫做“孽缘”的原术传给她时，一切都变了。


第二百四十四章 孽缘

　　“孽缘”分子母两篇，修炼不分男女，这篇心法非常玄奥与奇特，修炼母篇者，功力的增加，修为的提升是无法靠自身的修炼来提升的，它必须通过子篇修炼者的不断提升，从而使自己获得突破。而子篇的修炼也不是通过打坐修炼，而是必须通过不断的与异性进行肉体结合，这就和《唇舞》一样，必须达到一定数量才可以获得突破。

　　但这“孽缘”的子篇非常的淫邪，不论男女修炼后都会性情大变，女的会变成淫娃荡妇，男的则会变成淫魔，一天十二个时辰，一刻也离不开异性，性成了他们生命中的全部。

　　其实月缺的天赋并不怎样，他之所以能有今日的修为，可以说完全就是靠这“孽缘”，通过数不尽的女人不断的奉献肉体得来。母篇一人修炼，而子篇却可以无限传播，现在到底有多少女人为他修炼了子篇，月缺就连自己也不知道，他只知道就算他白日宣淫，夜夜笙歌，他的修为也会以一种不可思议的方式增长，如今他的修为已到了虚武的极致。

　　当然月缺身为正道门派凌渊阁之主，是不能这么干的，不然他的形象全毁了不说，万一暴露了“孽缘”的存在，他将麻烦不断。自从月缺的修为达到虚武的极致之后，提升就非常缓慢了，就算他将子篇广为传播也收效不佳，因为他发现随着他的修为和境界的提升，对子篇修炼者的要求越来越高。现在月缺的修为达到了虚武的极致，对他起到显著效果的只有同等修为的女子才可以。

　　为了满足自身修炼的母篇的需要，这些年来月缺都忙着物色修为达到了虚武巅峰的女子，他不但踏遍了天启每一个角落，还周游列国，大申，大周，元蒙，这些大国都留下了他的足迹。天道酬勤，在他英俊的外表，和母篇长年累月培养出来的对女人致命的诱惑力，现如今拜倒在他脚下的虚武巅峰的女子已有二十多位了，当然他这丰硕的战果也让世间多了二十多位极富传奇色彩的荡妇。

　　自得而笑间，轻柔的脚步声踏入了月缺的卧室，月缺扭身望去，就见两位身披蝉翼轻纱的艳丽女子飘荡而来，摇曳间，轻纱舞动，内里春光肆无忌惮外泄。

　　今天是一个特殊的日子，修炼子篇的女子每隔一段时间就要回到母篇修炼者的身旁，将她们无数年月的积攒和母篇修炼者分享。

　　两女眼眸荡春，靥面绽媚，再配上她们那暴露的穿着，无不都在诉说着她们的风骚与放荡。施施然，飘飘然，鼓荡的春光与艳色灼目，两女来到月缺的身旁，开始服侍赤身裸体的他梳洗。

　　月缺微眯着双眼，肆无忌惮的欣赏着两女暴露的春色，双手在她们的丰满与敏感之处游走，寻寻觅觅，反反复复间，淡然道：“记住，你们在凌渊阁内要将自己裹得严实些，别再穿得这么暴露，我可不想造成什么不良的影响。”

　　两位女郎对于月缺的挑逗完全没有一点儿抵抗力，她们敏感的身体很快就情动如火，泛滥了，薄如蝉翼的轻纱根本难以遮掩，那灼目的艳色足可令任何男人疯狂！

　　对于自己身心内的快乐，两位女郎毫不掩饰，水汪汪的眼眸，红扑扑的俏颜，还有那荡人心魄的呻吟，无不表露着她们的饥渴与欲壑难填。不过她们虽然恨不得立马就和月缺合体寻欢，但在未得到他首肯时还是非常克制的，只通过扭动的身体来逢迎，以寻求身心的慰藉。

　　左边美妇将自己丰满的身子紧紧依入月缺的怀中，双目喷火，气喘吁吁的道：“月郎尽可放心，咱们是要来服侍你才穿成这样的，平时不但将自己裹得严严实实，就连面容也会用面纱遮住，以免被人认了出来，从而坏了月郎的名声。”

　　月缺满意一笑，点头道：“都到齐了吗？”

　　右边美妇道：“所有姐妹都已到齐，不知月郎何时前往御凤楼，品验这些年来咱们姐妹的成果？”

　　月缺停止了手上的挑逗，在两女失望与不舍间，淡然道：“再过一两天吧，等我将派内之事处理完再说。”

　　左边美妇忽然忧虑不已的道：“月郎，听说前段时间你参与了进攻天魔行宫？”

　　月缺剑眉一皱，他的脑中不由浮现出那个仗剑御敌，绝代风华的身影，虽然他身边美女无数，但却没有一人能及她万一，如果能让她修炼“孽缘”，与其子母双修，那他今生可以无憾了。

　　想到这月缺遗憾的道：“是有这么回事儿，可惜没能成功。”

　　左边美妇黛眉深蹙道：“月郎啊，你这回可是闯了大祸了，天魔宫作为魔道第一大派，岂是我们能够招惹的。以妾身之见，你还是随洛姬妹妹去天鼎派避避风头才是，兴许有天鼎派罩着能够保得安全。”

　　月缺不以为意道：“秀儿多虑了，这数千年来，天魔宫的势力在天启已快消失在掉了，其实力怕是削弱得厉害，上次联手攻打天魔行宫发现其实力也不过如此，就连一个玄武都未遇到，这等实力有什么好怕的。”

　　左边美妇摇头道：“虽然妾身不明白是什么原因造成了天魔宫在天启势力的衰落，但天魔宫的实力绝对恐怖到无法想象。在妾身所在的大周国，天魔行宫就已暗中掌控了整个国家，根本就没有人能够撼动他们的地位。”

　　月缺脸色一变道：“此话……”

　　陡然，一声暴喝响起，在整个凌渊阁的上空炸响，滚滚声浪似欲将整个陡峭悬崖震塌！

　　“姓月的，你给我滚出来！”

　　随着暴喝声响起，一股恐怖的威压降临，屋内几人差点被压趴下。

　　“玄武！”

　　两名衣着暴露的美妇立时骇然失色。

　　而听到来者暴喝，月缺脸色大变，看着仍处于昏睡中的洛姬，他的脸色阴沉不定起来。

　　来者正是洛姬的哥哥，有着霸剑之称洛枫，这家伙最近几十年一直闭关，忙着突破，这次出关就寻上门来，定是已经知道他妹妹的情况，上门来兴师问罪了！

　　这真是祸不单行，月缺感发现自己刚刚提到了天魔宫这块硬到不能再硬的铁板，现在如果再得罪了洛枫，将来天魔宫寻仇之时，他就连靠山也没了。

　　不等月缺想出对策，来者更加愤怒了，恐怖的威压让整个临渊阁都在颤抖，滚滚声浪更是怒卷而来，只把整个凌渊阁所有门人掀翻在地！

　　“姓月的，再不出来的话，本尊就要出手灭了你的凌渊阁！”

　　闻言，月缺只得硬着头皮面对了，当然出去前他不忘将昏睡中的洛姬叫醒，有了她在至少性命可以无忧。


第二百四十五章 洛枫

　　萧战很快就驾着凤舟来到了凌渊阁附近，不过令他意外的是有人竟然捷足先登，现他一步找上了凌渊阁，这让他感到了很大的好奇。

　　只见在凤舟内专门用来观测的银幕上一名俊伟的男子临空悬浮着，虽然他没有任何的动作，但磅礴的，极其霸道的威压就连处在凤舟内的萧战也清晰无误的感受到了。

　　这人很强，透过心剑的感应，萧战可以肯定这人修炼的是剑道之中的霸剑之道，尤其是他那磅礴的有似天威的剑压，剑道的境界绝对达到了天剑的境界。如此剑道修为哪怕这人没有修炼过剑心与剑魄，他的剑道境界已非常的恐怖了，是目前萧战所遇之人剑道境界最高的人。

　　一旁的战嫣嫣看着银幕中的英伟男子，忽然惊叹的道：“真没想到，这洛枫竟然也达到了玄武境界，要是让师傅知道了定是会郁闷死不可。”

　　闻言，萧战诧异的道：“嫣姨知道这人的身份？”

　　战嫣嫣微微笑道：“当然知道了，说起来他同魔神宫的宫主任天行都是当年师傅她老人的追求者。”

　　萧战八卦之心立起，急忙追问道：“师傅这追求者还真不是一般的强大，好像那任天行也达到了玄武之境，天赋应当不差才是，不知师傅她老人家到底中意谁？”

　　战嫣嫣咯咯笑道：“什么天赋不差，当年师傅可是嫌弃这两人太笨，根本配不上她，因而将两人统统给拒绝了，说什么今生的目标乃是剑道，终生不嫁。不过这两人都是毅力超强之辈，对师傅展开了热情的攻势，都想要先对方一步抱得美人归，可惜师傅毫不领情，将这两人狠揍了一顿，事后两人痛定思痛，都躲起来闭关了。没想到这么多年后，他们还都突破到了玄武，师傅要是无法突破的话，有好戏看了。”

　　银幕中月缺出现了，跟着他一道出现的自然还有洛姬，看到悬浮于空中的洛枫，他硬着头皮道：“不知师兄今次前来凌渊阁找师弟所为何事？”

　　洛枫目光冷冽似剑，望来之际，月缺如遭雷击，整个人飞了出去，“轰”的一声砸在了身后的凌渊阁上，一口鲜血狂喷而出，全身的骨骼似欲碎裂掉。

　　看到这一幕，洛姬惊慌失措的扑到月缺的身旁，抬头狠狠的盯着洛枫质问道：“大哥，你干嘛要多付我男人？”

　　看着怒目而视的妹妹，洛枫眼中闪过一丝痛惜之色，不过很快他杀意如炽的道：“凭他也配做你的男人，看看你这些年都成了什么样子，这一切都是这个家伙所赐！”

　　洛姬咬牙切齿道：“我怎样用不着你来管，你只需记住一点，他是我洛姬的男人，为了他做任何事情我也愿意！”

　　洛枫看着执迷不悟的妹妹眼中的怒火涌现，目光倏地转向了一脸恐惧的月缺，冷笑道：“敢害我妹妹，你死不足惜！”

　　说话间，洛枫脸上的表情愈发的冰冷起来。

　　虽然彼此间仍隔着一段很远的距离，但洛枫的杀意仍是让月缺不寒而栗，他知道对方对他已动了杀心，如果不想办法的话，今天绝对又死无生。顾不上心中的恐惧感，月缺突然哈哈大笑道：“我的大舅哥，你的修为虽然已经达到了玄武，但要想杀了妹夫我却根本办不到。哈哈哈！不妨告诉你，只要妹夫我一死，你的宝贝妹妹也会跟着陪葬！”

　　洛枫冷笑道：“就凭你一句话我就回信了？”

　　月缺擦了擦嘴角的血迹，冷笑道：“不知大舅哥有否听说过‘孽缘’这一奇学？”

　　洛枫眉头一皱，随即冷哼道：“有话就直说，吞吞吐吐的，本尊可没有那耐性！”

　　月缺嘿嘿笑道：“这‘孽缘’并非单纯的武学，而是原术、禁术、武术三者合一的综合体。修炼母篇过后，会让人的身体发生奇妙的变化，蜕变成母体，这门玄功非常的强大，修炼母篇的男人完全无需修炼，只要通过同修炼子篇的女子双修即可。而修炼了子篇的女人只要与修炼了母篇的男人欢好一次，就会将其视为至死不渝的爱人，为他奉献一切。如果身为母体的人突然死亡了的话，那么所有修炼了子篇的女人统统都会死亡。嘿嘿嘿！你的宝贝妹妹可是修炼了子篇，如果我死了，那她也要跟着陪葬。知道你妹妹为何变成人尽可夫的淫妇吗，这全都是拜这‘孽缘’所赐，哈哈哈……”

　　“你该死！”

　　听到月缺的话，洛枫心中杀机如炽，刹那间恐怖的气息怒爆，狂暴的剑气更是透体而出，电光火石间轰向了凌渊阁，“轰隆隆”巨响间，整个凌渊阁都在这股风暴下摇摇欲坠了。

　　然而月缺却是毫无所觉，仍是得意的大笑不止，他的脸上满是不屑之色，仿佛未将身为玄武的洛枫放在眼中一般。

　　看到挡在了月缺身前的妹妹，洛枫有种投鼠忌器的感觉，对于这“孽缘”他根本一点也不清楚，万一杀了这月缺，真的连累了自己的妹妹，那他根本就无法原谅自己，可看着得意大笑的月缺，他又无法忍下心中的恶气。

　　蓦地，一道笑声突然响起，处于暴怒之中的洛枫脸色忽然一变。

　　“谁？”

　　扭头一看的瞬间，洛枫就看到一艘楼船破空而来，瞬间出现在千米之外，就在他神情凝重之际，从楼船内飞出来几个人。

　　当先的自然就是萧战，而跟在他身后的除了战嫣嫣与秦瑶之外，就是秦素素、秦秀秀、妙玉、妙玉四女和索武。

　　洛枫的目光只在萧战的身上略微停留了片刻，就看向了他身后的秦素素四和索武女，感受到他们体内那只属于同阶武者的强大气息，他的脸色显得异常凝重。

　　对于被人无视了，萧战到没有任何不满，飞临洛枫近处，他朗声笑道：“阁下想来就是来自天鼎派，有着霸剑之称的洛枫了。没想到能在这偏远的地方遇到阁下，咱们之间的缘分看来还真是不小。”

　　对于萧战的话，洛枫感到有些莫名其妙，不过对于他身后的武者却是非常的忌惮，当下皱眉道：“不知阁下是谁，咱们以前似乎并未见过？”

　　萧战哈哈笑道：“本人乃是天魔宫的少主，以前咱们的确是没见过，不过本人的妻子阁下一定见过。”

　　听到萧战来自天魔宫，洛枫恍然道：“原来阁下是天魔宫的少主，这就难怪了。”

　　这个时候战嫣嫣咯咯笑道：“一别数十年，没想到再次见到之时前辈已经突破到了玄武，要是家师知道了定会找你好生切磋一番。”

　　听到战嫣嫣的话，洛枫这个时候才将目光移向她，待看清其容貌之后，不由喜道：“原来是嫣嫣啊，不知你师傅近来可好？”

　　战嫣嫣抿嘴笑道：“家师好得很，说不定不久之后就回来玉京了，到时前辈就可以见到家师了。”

　　洛枫哈哈笑道：“那再好不过了，要知道咱们可是已有数十年未见了，本人可是怪想念她的。”

　　战嫣嫣玩味的道：“哦？难道前辈就不怕我师傅她拿剑追杀你？”

　　洛枫苦笑道：“那有什么办法，谁叫我喜欢她了，就算被追杀也认了。”

　　战嫣嫣点头道：“前辈可要多注意一点儿了，前段时间那任天行就已到了玉京，他还特意来天魔行宫找过家师，只是家师并未来玉京，让他白跑了一趟。”

　　听到情敌的信息，洛枫的脸色阴了下来，冷哼道：“这混蛋也突破到玄武呢？”

　　战嫣嫣微微笑道：“可不是，当初他来天魔行宫之时可是意气风发之极了。”

　　冷哼了一声，洛枫眼中精光四射。

　　一旁的萧战出声道：“刚刚隔得老远晚辈就感受到了前辈的怒火，难道这凌渊阁也得罪了前辈不成？”

　　听到萧战的话，洛枫的脸色瞬间阴沉了下来，冷冷的看着躲在洛姬身后的月缺，他一字一句道：“没错，今天我就是来杀人的！”

　　萧战明知故问道：“以前辈的修为这凌渊阁应当翻掌间就被灭了才是，怎么都拖了这么久的时间？如果前辈不方便的话，就由晚辈出手吧，这叫月缺的家伙竟然不知死活，敢参与进攻天魔行宫，身为天魔宫的少主，晚辈今天非得将他连这凌渊阁一道给灭了不可。”

　　洛枫愕然道：“进攻天魔行宫？谁这么不怕死，竟然敢进攻天魔行宫？”

　　萧战伸手一指，冷笑道：“喏，前辈的妹……咳，这家伙也有份！”


第二百四十六章 西北事了

　　幸亏萧战改口得快，叫这家伙妹夫，岂不是当面揭短。不过听到萧战的话，洛枫仍是感到非常的惊讶，他有些诧异的看着月缺，冷笑道：“还真没看出来，你这家伙竟然还是个不怕死的人。”

　　此时此刻，月缺感到一阵绝望，原本单凭一个洛枫，还有可能会碍于妹妹的缘故会放他一马，可现在天魔宫参与了进来，那事情就没有那么简单了，他们这个时候出现在这里，不用说定是来寻仇的，今天说不定他真要交代在这里了。

　　想到这里，月缺也顾不上洛枫的讽刺，急忙哀求道：“大舅哥，您可不能见死不救，要知道如果小弟有个好歹，那您的妹妹可就要陪葬了。”

　　被人当面威胁，要不是顾忌妹妹的安危，洛枫真恨不得一剑将这个家伙轰成渣。

　　而一旁的萧战看着脸色铁青的洛枫，不由一脸好奇的道：“前辈，到底是什么原因，竟然你如此的为难？”

　　看了一眼萧战，洛枫现在已知道他是战嫣嫣的男人，那就是心上人的徒弟了，自然而然也是他的晚辈，不是外人他也没什么不好意思的冷哼道：“还能有什么，这家伙修炼了一个歹毒的功法，将我妹妹彻底的给毁了，想杀他却要搭上我妹妹的性命，投鼠忌器啊。”

　　萧战追问道：“什么功法，竟有如此效果？”

　　洛枫沉声道：“‘孽缘’，据说是原术、禁术加武术的产物，但凡修炼了的女人皆会变成人尽可夫的女人，而令我投鼠忌器的是修炼这门功夫的男人一旦身亡，这女人就会跟着死亡。可惜武术本人倒是精通，但这什么原术与禁术却是一窍不通。”

　　萧战想了想之后道：“武术虽然晚辈不及前辈远矣，但这原术、媚术与禁术之类的，晚辈倒是非常精通，尤其是这原术与媚术，晚辈已经成功催生出‘情火’来了，要想破掉这‘孽缘’似乎也不是太难。”

　　洛枫大喜过望道：“据我所知，‘情火’只有媚术或者原术达到第五境才能催生，贤侄真的已经催生出了‘情火’？”

　　萧战屈指一弹，霎时一股火焰喷出，向着洛枫飞去。

　　洛枫眸光一闪，并未阻止，任由火焰粘着在身上，当火焰触碰到身体的刹那，令他惊异的一幕出现了，火焰毫无一丝阻碍的就进入到了他的身体之内，几乎是瞬间，他就感到自己的情绪剧烈波动起来，身心内各种欲望开始蠢蠢欲动。

　　不多时，萧战收回了火焰，含笑道：“前辈感觉如何？”

　　洛枫赞道：“不愧为传说中的‘情火’，竟然可以无视了我的防御，直接作用于我的情感和欲望。只要这‘情火’拥有足够的量，哪怕是玄武也要被焚烧一空，贤侄掌握了这种火焰定是无往不利了。”

　　萧战摇头道：“毕竟这‘情火’需要将媚术和原术练到第五境的极致才能催生，晚辈现在的境界还太低，所催生的‘情火’有限，用来对敌怕是做不到。”

　　点了点头，洛枫冷冷的看了一眼月缺，然后道：“贤侄，你真有办法破掉这种邪门的功法？”

　　萧战虽然有把握，但却不能打包票，不过他仍是答道：“前辈根本就无需担心，哪怕晚辈不行，还可以请动我奶奶天妃出手，以她老人家的能力这‘孽缘’还不是手到擒来。”

　　“燃情魔尊？”

　　洛枫吃惊的道：“到底发生了什么，竟然连这等人物都出来了？”

　　萧战很是诧异的道：“血摩族重临天元，前段时间他们纠集一些心怀不轨之人进犯了天魔行宫，现在天魔宫大量的高手赶来了玉京，想要趁这次魔道八派会盟将血摩族派往天元的高手一网打尽。”

　　“血摩族重临天元！？”

　　洛枫很是震惊，万年前的那场大战就是血摩族挑起的，如今他们重临天元，一场席卷整个天元的大战怕是已经不远了。

　　震惊一番，洛枫很快就收敛心神，沉声道：“等血摩族重临天元这的确是一件大事，不过现在还是将这家伙解决了才是正事。”

　　说完他一脸冷笑道看着月缺。

　　萧战与洛枫的对话，月缺与洛姬自然一字不落的听到了，此时面对洛枫不怀好意的笑容，两人立时大惊失色了。洛姬惊叫了一声，挡在月缺的身前，哀求着道：“大哥，可否放过月郎？”

　　“今天谁也救不了他！”

　　洛枫冷冷一笑，瞬间只见他身影一闪，电光火石间就已出现在月缺身后，伸手猛地抓向他的脖子。这一突变，就在月缺心中警兆刚现之际，他的脖子就被擒住，那一瞬间他的脑中空白一片！

　　几乎是一刹那间，洛枫就已重新出现在原地，看着面若死灰的月缺，他眼中杀机一闪而没，随即扭头看着萧战道：“贤侄，接下来一切就拜托你了。”

　　这一幕发生得太快了，众人只觉眼前一花，月缺就被擒住了，萧战扫了一眼洛枫，一时间他只觉心底直冒寒气，如此速度，要是偷袭，哪怕是他也只有被人生擒的份，看来以后定要将秦素素和秦秀秀两女时刻带在身旁，以防万一才是。

　　点了点头，就在萧战欲要让人将月缺压下去之时，洛姬回过了神来，几乎是瞬间她的脸色剧变，随即厉声道：“大哥！你马上放了月郎！”

　　随着洛姬一叫，凌渊阁内顿时飞出来二十多道身影，她们每一个都身段惹火，薄纱遮面，修为更是都达到了虚武之巅。虽然她们的面容都被面纱遮住，但她们都和洛姬一般厉声怒叱，威逼萧战放人。

　　见大哥洛枫是铁了心要对付月缺，洛姬不由转而向萧战求情道：“萧少主，只要你放了月郎，洛姬什么要求都可以答应你，哪怕做你的女奴也可以。”

　　闻言，洛枫脸色瞬间阴沉了，厉声喝道：“简直就是在胡闹？”

　　呵斥完，他一挥手就将洛姬震昏了过去，随即将其收入了自己的洞天，看着仍在叫嚣的衣着暴露的一众艳妇，他的脸色阴沉之极。

　　看着似欲出手将这群艳妇一举灭掉的洛枫，萧战不由出声阻止道：“前辈，还是先留她们一条命吧，毕竟她们跟令妹一般的情况，万一杀了她们而引起了什么出人意料的后果就得不偿失了。”

　　洛枫眉头一皱，感觉萧战说得也有道理，万一因为些不相干的人影响到了自己的妹妹那真就得不偿失了。想到这里，洛枫闪电间出手，将这群女人震昏了过去，然后统统交给了萧战处置。

　　待萧战将这群女人收入洞天之后，战嫣嫣忽然笑道：“不知前辈接下来有什么打算？”

　　洛枫微微笑道：“自然是坐等贤侄将这‘孽缘’给破了，好让妹妹她重新做回一个正常的女人。然后嘛自然就是等你师傅了，几十年没有看到她了，也不知道她是否还记得我这个故人。”

　　战嫣嫣笑道：“等嫣嫣将这凌渊阁之事给解决了，就陪前辈一道回玉京城吧。”

　　洛枫扫了一眼凌渊阁，冷然道：“一个小小凌渊阁有什么好处理的，他们既然不知死活的敢得罪天魔宫，那将其灭了一了百了。”

　　战嫣嫣微微笑道：“那可不行，现如今咱们天魔宫不理事务数千年了，对整个天启北方的掌控消弱到了急点，侄女还想利用他们来重新掌控天启的北方。”

　　洛枫点了点头，随即自告奋勇道：“既然如此就让我帮嫣嫣一把吧，万一将来见到了你师傅我也有一个交代。”

　　说完，悬浮在空中的他一伸手，猛地向着下方的凌渊阁抓去，霎时间手掌飞速放大，数息间就将整个凌渊阁抓住，拔地而起，强行收入了自己的洞天之中。

　　一旁的萧战看到这一幕充满了羡慕，虽然他也可以用只手遮天抓摄凌渊阁，但绝对无法将其如此轻易的摄走。毕竟这凌渊阁乃是一个门派的重地，被加持了强大的阵法，凭他的修为还根本做不到这一步。

　　凌渊阁被洛枫给收了，此时也算做圆满结束了，萧战大下邀请他进入到了凤舟之中，带他参观了一番之后，就操控着凤舟破开虚空，穿梭而去。

　　很快萧战驾驭着凤舟回到了玉京萧家，进入别院之后，洛枫就交给了战嫣嫣与秦瑶两女招待，而他则直接找到了分身萧媚，了解一番最近这段时间她的成果。

　　梦固和孟阔这两父子都已被炼制成了傀儡，情魔梦固的虽然已受重伤，但由于他是被秦瑶击伤，体内的刀劲在秦瑶的帮助下清除起来轻而易举，因而他的伤势很快就被治愈。萧媚在对情魔进行的乃是第三级大傀儡术，最高上限为十倍战力增幅，加上情魔原本就已达到了虚武的极致，炼制成功后，他将成为傀儡女卫那个层次的高手，实而他的儿子孟阔就要差了很多了，他仅仅能承受第二级大傀儡术的炼制。

　　通过这次炼制，萧战明白了一个事情，那就是大傀儡术所产生的效果，其实和傀儡本身的资质戚戚相关，资质不够者就先使用更高一级的大傀儡术也是浪费。


第二百四十七章 萧乾来访

　　了解了一番炼制的成果之后，萧战就将这次西北之行擒获的几个女人交给了她，让她负责将其炼制成傀儡。

　　做完这些萧战决定炼制仙剑，这次收获了三处矿产和整个西北刀域的收藏，他完全可以大肆炼制，不用怕消耗。

　　融兵炼体，让无数仙剑化作情丝欲线般的存在让萧战非常的期待，不过这些虽然诱人，但现在首要的目标就是炼制剑魄所需的仙剑，再次提升实力。

　　萧战体内有九颗剑魄，也就是他需要炼制九口对应属性的仙剑。既然要用来做剑魄，那么这九口仙剑的炼制就要求做到最好，最好是能够炼制出品质更高的仙剑。

　　为了不受打搅的炼制，萧战回到了天空之城内，没有惊动城内忙碌的殷素娥，他径直来到了神殿内。召出大鼎，将所有的材料取了出来，才刚刚开始炼制，萧战的眉头紧皱了起来。他发现仙剑的炼制并没有他想的那么的简单，摆在他面前第一个难题就是，材料非常的难以融化。

　　有的材料还好说，凭萧战掌握的火焰要想融化只需多发一点时间就行了，而有的材料萧战拿火焰煅烧了将近一个时辰都毫无反应。这种情况只让萧战抓狂，看着炼制一口仙剑所需的材料，他不由暗自苦笑。用低品质的材料炼制虽然时间快，但用来做剑魄根本不够，可选择了好多材料，炼制起来光融化材料就是一件折磨人的事情。

　　一旁粉嘟嘟的小鼎看着盘膝皱眉的萧战，打着哈气道：“主人目前的实力还是太低了，这火焰就跟瘙痒似的，半天都没反应。”

　　萧战翻着白眼道：“说说看，要将这一口仙剑所需的材料都给融化了，需要多长的时间？”

　　小鼎眨了眨眼道：“发几个月的时间就差不多了。”

　　“几个月？”

　　萧战抓狂了，发这么长的时间练剑，他可没有那个耐性，当下急忙问道：“那你有什么好办法没有，这么长时间我可没那闲工夫耗在上面？”

　　小鼎笑眯眯的道：“主人越来越笨了，上次不是有那只火凤帮忙吗，将她叫来九口仙剑数天的时间就能搞定。”

　　萧战双眼一亮，喜道：“有段时间没有见她了也怪想念的，我马上就去凤阁看她去。”

　　说完他收起大鼎和所有的材料，然后回到了萧家别院，刚出自己的屋子就碰到了母亲的贴身婢女，不由愕然道：“小翠，不知我娘找我有何事？”

　　小翠展颜笑道：“有人来寻二少爷，至于是谁小婢就不知道了。”

　　萧战皱眉道：“男的还是女的？”

　　小翠抿嘴笑道：“是个中年男子。”

　　萧战狐疑道：“他找我干嘛？”

　　小翠摇头道：“这个小婢就不知道了，二少爷还是自己去问吧。”

　　萧战点了点头，然后跟着小翠向着主宅走去。

　　※※※

　　萧战刚踏入主宅，一阵爽朗的声音飘出，不多时就见一名中年男子向他走来，隔得老远就大声笑道：“真是没有想到，咱们这么快又见面了。”

　　萧战有些惊讶的道：“是你。”

　　这人正是当初在乾城偶遇的萧乾，见到萧战，他显得异常的热情，“当初我就说过，我是你曾爷爷，这回你总算相信了吧。”

　　萧战看了一眼神色淡然的母亲，不由皱眉道：“不知曾爷爷大驾光临有何贵干？”

　　萧乾叹道：“当年因为某些原因，困桑一族有一部分离开了圣地，这次来玉京主要的目的还是看一看他们的后代都过得怎样。没想到五六百年过去了，那一代人都不在了，而他们的后代竟衰落至此。”

　　萧战对这个所谓的曾爷爷一点也不感冒，闻言没好气的道：“玉京萧家早就衰落了，但这又和为孙儿有什么关系？”

　　萧乾无视了萧战的不满，微微笑道：“说玉京萧家衰落了也不尽然，只要有战儿在，玉京萧家的复兴指日可待。”

　　萧战有些疑惑的道：“不知曾爷爷此话何意？”

　　萧乾目光火热道：“听正秋说他身上的诅咒是被战儿破除的？”

　　萧战点头道：“没错。”

　　萧乾异常激动的道：“那不知战儿可否将其他族人身上的诅咒也解除掉？”

　　萧战沉凝道：“这个诅咒是随着修为和年龄提升的，年龄越大，或者修为越高，诅咒就越来破解。仙武以上能否破解，孙儿不得而知，不过仙武一下倒是有些把握。”

　　萧乾兴奋的道：“太好了，看来咱们坤桑族复兴指日可待了！”

　　兴奋一阵，萧乾深吸一口气续道：“小战既然能够破解诅咒，这可是关系到坤桑族复兴的大事，不知小战可否同我回一趟圣地？”

　　萧战摇头道：“现在我可没时间，以后再说吧？”

　　萧乾脸色一变，沉声道：“不知小战有何事，难道就不能等上一等？”

　　萧战淡然道：“我答应了天鼎学院的人，要代表他们参加青年武道大会，再过一段时间哪有时间去圣地。”

　　“青年武道大会？”

　　萧乾脸色数变，旋即展颜笑道：“既然小战已经答应了天鼎学院那就不能食言，不过以小战目前的修为，这个青年武道大会的第一名那是手到擒来。这次萧逸和箫薰和跟来了萧家，我打算让他们两个也去天鼎学院习武，希望小战做叔叔的，好好照顾他们两个。”

　　萧战点了点道：“曾爷爷尽可放心，有我在定会保他们两个安全的。”

　　接下来两人又聊了很长的时间，主要都是萧乾在询问有关诅咒方面的问题，直至午时他老人家才起身离去。总算将人给打发了，萧战松了口气，对这坤桑族他完全没有一点兴趣，至于去圣地帮他们破解诅咒，那也要看他哪天有空了，才会去看一看。

　　已经是午时了，午膳萧战干脆就在母亲出解决，期间他所有的娇妻美妾都来了，当真是一家人其乐融融。

　　用完膳，萧战就找到了琴诗，将来意说了一遍后，琴诗很快就将凤舞叫来。一身火红，妖艳倾城的凤舞慵懒的舒展着身体，兴致显得不是很高的道：“没一点儿意思，说吧，找本姑娘到底有何事？”

　　萧战双目放光的看着眼前这火凤所化的美女，心中暗赞了一声妖娆之后，展颜笑道：“也没什么，就是想请凤儿姑娘帮忙炼制仙剑。”

　　凤舞蹙了蹙黛眉，无精打采的道：“炼制东西那也太枯燥乏味了，你难道就不能自己炼吗？”

　　萧战有些无奈的道：“我也想自己炼，可是那些材料用火烧了半天连一点反应都没有。凤儿天生就是控火的高手，无法之下我只能来向你寻求帮助了。”

　　凤舞叹了会儿气，最终点头道：“好吧，反正闲着也是闲着，不如就帮帮你吧。”

　　萧战大喜，急忙将所有材料和大鼎一股脑的拿了出来，然后在一旁协助凤舞炼制起来。琴诗笑了笑，不一会儿就独自离开了。

　　透过神识观看着大鼎内的变化，见材料缓缓的融化，萧战满意的点了点头，虽然速度仍显得非常的缓慢，但相比他的速度已经好太多了。这个大鼎可是圣器，这些材料只要融化，在鼎内就可以以液态的方式保存。

　　时间过了一个时辰，看着连屋子都装不下的材料，萧战皱眉道：“凤儿，这要全部搞定，需要多少时间？”

　　凤舞看着堆积如山的材料，不满的嘟着嘴道：“如果用全力的话，最少十天。”

　　萧战失声道：“十天？”

　　凤舞哼道：“这还是保守估计了，这些材料中有的东西可不是那么好融化的。如果我去本体沉睡的地方，兴许能够很快搞定，不过也需要三天的时间。”

　　萧战眼前一亮道：“那……”

　　凤舞一挥手将所有的材料收入戒指中，然后起身，拍拍手道：“好了，我要去凤阁了，如果炼完了会来找你的。”

　　说完她哼着歌出了屋子。

　　看着一摇一曳而去的凤舞，萧战有些无奈的搔了搔头，不过她既然全包了，他也乐得轻松。接下来要干什么呢？

　　想了想萧战觉得还是将月缺之事先解决了再说，至于其它，还是等会儿再说。想到这里，萧战决定将秦瑶与琴诗叫了过来，有她们这两个媚术高手在旁更有把握些。

　　就在萧战刚要踏出屋子的瞬间，他的十个脑域狂震，紧接着不断扩大，脑域内汇聚成海的精神力更是卷起了惊涛骇浪，惊愕万分时，小蜜的声音突然在他的脑中响起。


第二百四十八章 梦境空间升级

　　突然产生的变化吓了萧战一跳，幸好双剑合璧尚未开始，不然后果绝对难料。正当他想找小蜜麻烦时，她的声音在脑中响起道：“主人，梦境空间的融合终于完成啦。”

　　萧战一愣，随即大喜，他再也顾不上找小蜜的麻烦，急忙道：“你是说梦境空间已和画中的世界融合了。”

　　小蜜咯咯笑道：“没错！主人快点进入梦境空间来看看吧。”

　　萧战迫不接待的道：“小蜜，现在梦境空间是否能够带人进去？”

　　小蜜很快就道：“现在两个空间融合后，梦境空间已经成了一个类似于洞天的存在了，当然可以带人进来啦。”

　　萧战立时眉开眼笑了，他急忙进入到了梦境空间。蓝天白云，艳阳高悬，映入眼帘的是一座悬浮在云中的城市。萧战很快就出现在皇宫中，举目四望，据目测他发现梦境空间的大小一点儿也不逊色于琼玉空间，相比以前，空间的大小扩大了不知道多少倍了。看着悬浮头顶的云中之城，正当萧战欲要腾空而起时，就见云中之城内忽然飞出一人。

　　来人速度飞快，很快萧战就发现这是一个女人，待靠近时发现赫然就是鸾凤，一身火红凤袍裹身，她那炽热的魅力就像高悬的艳阳，光芒四射，魅惑天下。

　　“公子！”

　　销魂蚀骨的声音传入萧战双耳的刹那，鸾凤火热的躯体已经投入他的怀中，炽热的情火无视一切阻碍，冲入萧战的身体内，向着他体内的情火汹涌而去，刹那间交缠在一起，烈烈燃烧起来。

　　怀抱着鸾凤，萧战很自然的剑拔弩张了，隔裙贴裤间，一股执念在两人的身和心内激荡。

　　鸾凤咯咯媚笑，她将自己热辣的吻献上，香软的灵舌在萧战的嘴中一阵翻江倒海，丝丝情火在她的软舌上萦绕，每一次搅卷都让他津液狂生，身和心内的邪欲和肉欲就似那脱困而出的野兽，发泄与宣泄之情狂暴。

　　这来自情火的攻势让萧战只有招架之功，根本就难以反抗，身心内的邪欲和肉欲狂暴，他的双手在怀中妖娆的胸臀上肆虐，可是那来自本能的想要占有美人的欲望却是猛炽，就在萧战欲罢不能，兽性狂发之际，一波汹涌的情火透衣而来，只在刹那间，他的欲望就得到了满足。

　　那一瞬间，美得萧战只欲大叫，可是美人的双手紧挽着他的脖子，香软的灵舌痴缠不放，搅卷着，肆虐着，那极度真实的感觉只让他美得差点儿窒息！

　　萧战几乎是本能的回击着，舒服受用间，他同样祭出了情火，透衣而出，以同样的手段，不一样的方式，让鸾凤尝试到他的强势！

　　萧战和鸾凤就这么站着，拥吻着，以情火慰藉着彼此久别后的思念，很快两人就浑然忘我了，随着时间推移，双双额前冒汗，气喘如牛！

　　忽然，主导着一切攻势的鸾凤撤回了她那搅卷如蛇的湿软灵舌，在她那魅惑天下的玉容上绽现出引人狂乱的痴笑，只见她朱唇轻启，迫切的道：“真没有想到，才这么一点儿时间，公子就已催生出了‘情火’，简直太让凤儿感动了，真想立马就同公子融为一体，相欢相爱，互诉衷肠。”

　　萧战兴奋的道：“为了得到凤儿的身心，本公子自然需要竭尽所能啦。”

　　鸾凤嫣然笑道：“那是去相公的寝宫，还是去云中之城内妾身的香闺？”

　　美人如此急切，萧战万分感动的道：“这里是皇宫，房屋和床多的是，干嘛舍近求远，随便找一间不就成了。”

　　鸾凤嗔道：“这哪行，凤儿还是第一次了，岂能随便找一个地方。”

　　作为男人，萧战岂能轻易退缩，对于和掌握了“情火”双修，那种滋味他从未试过，不过从刚刚短暂的交锋之中就可以预见，真个销魂时绝对数倍胜之，说不定还能让他的媚术更上一层楼。

　　怀抱着鸾凤，萧战其心似火，正欲不顾美人发对，强势出击时，小蜜的嬉笑声从他的身后传来。好事被人破坏，萧战没好气道：“干什么？”

　　小蜜毫无所觉般嘻嘻笑道：“哎呀呀！主人怎么生气了，小蜜正有一件大喜事告诉主人了，难道主人不想知道？”

　　萧战哼道：“有什么喜事比我和凤儿久别重逢来得重要，你这丫头也太不解风情了。”

　　小蜜嘻嘻笑道：“主人同凤儿恩爱时间多的是，还是等听完小蜜的话再做不迟哦。”

　　萧战放开了鸾凤，深吸了口梦境空间内清馨的空气之后，方笑道：“这段时间真是辛苦小蜜了，不知这空间的蜕变进行得怎样呢？”

　　小蜜眉开眼笑道：“小蜜出手绝对是万无一失。主人的梦境空间已到了第三篇的巅峰，在稳定和牢固上已经丝毫不下于玄武的洞天了，可以随意让人出入洞天。梦境空间最明显的提升就是时间比例，已由原先的二十比一达到了现如今的一百比一。除了这些外，主人的‘真实之眼’已经达到了第六级，而‘万能破解’也同样达到了第六级。”

　　萧战闻言大喜，百比一的时间比例，再加上凤阁，那可就是一千比一了，今后他的修炼绝对是一日千里，至于其它的提升，他倒是没有太过在意，毕竟利用增幅，他曾经就打到过。

　　兴奋一阵，萧战不由笑道：“这就是你说的喜讯？”

　　小蜜摇头道：“当然不是啦，小蜜所说的喜讯岂会如此简单。”

　　萧战很是期待的道：“那是什么？”

　　小蜜微微笑道：“主人是否还记得入梦成功时的情景吗？”

　　“入梦成功之时？”

　　萧战愣了会儿神，随即不可思议的道：“你不会是想告诉我，现在又可以创造一个分身了吧？”

　　小蜜笑容满面的道：“不是一个，而是两个。”

　　“两个？”

　　萧战狐疑道：“记得当初你可是说了，只能创造一个分身，现在怎么多出来了两个？”

　　小蜜解释道：“如果主人只有一个梦境空间，那的确只能创造一个分身，但现在的情形却是不一样了，主人除了梦境空间之外，还有‘弄欲’和‘琼玉’两大洞天，自然而然的可以再创造两个分身啦。”

　　闻言，萧战的心中立时乐开了花，以前光一个分身萧媚就让他受益无穷了，现在如果再多上两个分身的话，将来的他岂不是将更加的逆天。想到这里，萧战迫不及待的道：“那还等什么，咱们立马就开始创造分身。”

　　小蜜笑道：“那主人先选择哪个洞天来创造呢？”

　　萧战眉头一皱，问道：“有区别吗？”

　　“当然有区别了，不同的洞天所诞生的分身，实力、性格都会与其戚戚相关。”

　　萧战若有所思道：“你的意思就是，洞天越强，创造出来的分身的实力也就越强喏。”

　　小蜜很是肯定的道：“没错。”

　　闻言，萧战点头道：“那就选‘弄欲天’吧，这个洞天可是极致玄武留下的，所创造出来的分身定是非常的强大。”

　　说完，根据小蜜的提示，萧战退出了梦境空间，来到了“弄欲天”之内。


第二百四十九章 再练分身

　　有了一次经验，再次创造分身对于萧战来说非常的容易，咒语的吟唱，精神力的转化，加上大量的生命泉水，在“弄欲天”中，萧战的一具分身缓缓成型。

　　庞大的精神力在生命泉水的作用下飞速转化成血肉，与此同时，整个“弄欲天”运作起来，磅礴的天地元气向着凝聚成型的分身汇聚，随着时间的推移，这具分身更加的丰满，当咒语吟唱完成的刹那，“弄欲天”内陡然响起了一声“轰隆”巨响，悬浮于空中的分身仿佛与整个洞天融为了一体。

　　“轰隆隆！”

　　天地之力狂涌，悬浮不动的分身忽然睁开了双眼，几乎是瞬间，洞天内所有的异变转瞬消失了，萧战与分身对视了一眼，刹那间一股奇妙的联系将他们紧密联系在了一起，看着悬浮于空中，赤身裸体的分身，萧战的眉头忽然一皱，他从分身上感受到了只有在上古淫族美女身上才有的气息。

　　似乎是心有所感，分身的脸上忽然露出了一个邪魅的笑容，下一瞬间他就已出现在萧战的跟前。

　　分身仔细打量了一番自己魁梧的身体，对于自己那男人的象征尤为满意，他丝毫不顾及一旁的小蜜和鸾凤在场，自得意满间竟风骚的尽展“肉欲之窍”的玄妙，大小自如间，他才咧嘴笑道：“不错！非常不错！什么才算真正的男人，这就是！”

　　萧战翻了翻白眼，从戒指中拿出一套衣裳扔给了分身，当下没好气道：“注意点儿影响，没看到这里有小孩子在嘛。”

　　分身嘿嘿笑道：“这有什么，咱们的身体早就被这丫头偷偷的看了不知多少遍了，根本就无需见外。”

　　小蜜咯咯笑道：“瞎说，小蜜每次看时都是正大光明的看，可是从未偷偷摸摸过。”

　　萧战有些郁闷，多了这么一个风骚的分身也不知道是好是坏，摇了摇头，将这个问题抛诸脑后，才看着笑容满面的小蜜道：“是否可以开始创造一下一个分身呢？”

　　小蜜摇头道：“现在可不行，主人刚刚创造分身时精神力损耗严重，要想继续怕是力有不逮，而且现在的琼玉空间仍在重建之中，创造一下具分身的时机还未到。”

　　点了点头，萧战不再说话，他带着分身和鸾凤一道离开了“弄欲天”。

　　……

　　离开“弄欲天”，萧战将分身与鸾凤介绍给了诸女，随后他找到了秦瑶，决定将月缺之事彻底给解决了。很快萧战让傀儡女卫将洛枫弄昏过去的二十多位艳妇和月缺带到了“弄欲天”内。

　　弄欲宫内，端坐于宝座之上，看了一眼被两名傀儡女卫摁住跪在地上的月缺，他扭头向着身旁的秦瑶道：“‘孽缘’到底该如何破解，是否将他宰了就够了？”

　　秦瑶摇头道：“这‘孽缘’并非单纯的武学，而是原术、禁术、武术三者合一的综合体。修炼母篇过后，会让人的身体发生奇妙的变化，蜕变成母体，子篇修炼者只要与之交合一次，就会将其视为至死不渝的爱人，为他奉献一切。眼前这月缺是母体，如果直接杀了他的话，修炼子篇的女人都会自焚而亡。唯一的方法就是让夫君成为母体，然后再使用‘契约转嫁’，成功后只要干掉月缺，夫君就能成为最终的受益人。”

　　萧战皱眉道：“这么麻烦，难道使用情火不可以吗？”

　　秦瑶笑道：“情火作用的主要是情和欲，就算能够让她们至死不渝的爱上夫君，但不具备母体，她们都会自焚而亡。”

　　萧战看着二十多个衣着暴露的艳妇，摇了摇头，很是郁闷的道：“还是算了吧，只要想到当初那洛姬当众淫乱的场景，就不难想象出这群女人放浪。虽然为夫自认好色无比，但也不是什么女人都收的。”

　　秦瑶咯咯笑道：“夫君收服她们又不是要用来做妻子，只要事成，完全可以将她们炼制成傀儡。”

　　萧战摇头道：“这些女人倒是不成问题，但那洛姬身份特殊，这么干可不行。为夫敢肯定，要是让那洛枫知道了他的妹妹已同我成了这种关系，非得将他的妹妹硬塞过来不可，那个时候为夫就要欲哭无泪了。”

　　秦瑶蹙眉道：“那夫君有什么好的办法没有？”

　　萧战有些无奈的道：“我能有什么办法，看来只能去找天妃奶奶了。”

　　这个时候一道跟来了的分身看着昏迷的二十多个艳妇，突然自告奋勇道：“这样的好事还是让我来吧，对于她们是否人尽可夫，本人一点儿也不在意。”

　　“你？”

　　萧战愕然道：“能行吗？”

　　似乎是被小瞧了，分身瞪眼道：“我怎么不行了，你会的，我哪样不会？哼！放心好了，不就是二十多个女人而已，有什么大不了的。”

　　闻言，萧战的目光在分身和二十多个艳妇的身上扫视了片刻之后，点头道：“这个主意不错，肥水部落外人田，她们就统统交给你了。”

　　分身哈哈笑道：“放心好了，凭我的能耐才二十多个而已，完全不在话下。”

　　萧战猛翻白眼，他感觉这次创造出来这么一个性格淫荡的分身，今后他的麻烦怕是会不断。

　　对于本体的心思，心灵相通的分身自然都感受到了，不过此时他的全副心神都被二十多个娇艳美妇吸引住了，只见他双目放光道：“瑶儿，我到底该如何帮她们破除‘孽缘’的毒害，救她们于水火？”

　　秦瑶的目光在萧战的本体与分身扫过，最终看着一脸色相的分身抿嘴笑道：“可以用‘化形之窍’摄取，也可以用模拟和复制能力，不过我建议两者兼用，这样才能让你独具母体。”

　　点了点头，分身来到了月缺的跟前，伸手按在了他的额头上，“化形之窍”狂震，霎时无数的信息透掌冲入他的体内。在“千变万化之窍”蜕变成“化形之窍”后，吞噬他人天赋基因的能力变得更加强悍了。

　　月缺有什么？

　　当分身开启“化形之窍”的吞噬能力后，他发现这家伙肉身除了这个奇特母体之外，再无其它。月缺的实力远远强于萧战，在化形成月缺后，消耗非常的大，维持的时间有限，不过这点时间已经足够了。

　　分身静静的感受着肉身的蜕变，当一切停止过后，他发现身体蜕变并不大，但却散发出一种奇特的波动，这种波动无色无味，穿透性强得离谱。自检了一番，分身利用读心术读取了月缺脑中的“孽缘”法诀之后，就是一脚将这家伙踹飞了出去，然后就命一众傀儡女卫带上二十多个娇艳美妇跟他一道消失在了弄欲宫内。

　　看着被分身一脚踹晕了过去的月缺，萧战翻了翻白眼，有些无奈的他只得唤出两名傀儡女卫，将这月缺看押起来，现在这家伙还不能死，将来等事了之后再将他交给洛枫处理比较好。

　　忙完这些，萧战看了一眼分身消失的方向，对于要如何破解“孽缘”他还是有些兴趣的，想了想之后取出了“虚空镜”，打算来一个现场直播。


第二百五十章 不一样的分身

　　很快分身就领着一群美女来到了一触关押洛姬的大殿之内。将昏迷之中的一众美妇人弄醒了之后，分身就是一脸期待的看着她们。

　　殿内洛姬诸女皆是浑身一震，几乎是瞬间她们惊喜的看向分身，可当看到不是月缺时眼中的失望一闪而过，可很快她们的身心就被欲望所占据，赤裸裸的，毫不加掩饰，就连她们的胸脯都开始急剧起伏。

　　而分身的身体同样蠢蠢欲动，感觉上这二十多位艳妇都是他的禁脔，让他产生了一种要在她们身上发泄的冲动。

　　这就是“孽缘”子母间本能的相吸，男女双方都很难抗拒。

　　分身兴奋一笑，轻咳了一声之后他向着殿中王座走去，而一众傀儡女卫都退出了大殿。端坐于王座上，分身再次看向洛姬诸女时，他的脸上露出了灿烂的笑容。

　　二十多个艳妇自然都已感受到了来自分身这个母体的吸引，随着身心内那迫切的欲望，她们都围拢到了王座旁，目光火热的凝视着他。

　　随着彼此距离的接近，包括洛姬在内双眼都水汪汪的，香腮红扑扑的，她们的呼吸变得急促，胸脯明显的起伏震颤起来，同时她们感到自己的身心有股东西就似那决堤了的洪水，一发不可收拾了，让她们身心中的渴望不可遏止！

　　众女的反应，分身那是看在眼里，乐在心头。成了母体的他，对于这群女人的吸引力是致命性的，只要他勾勾手指，她们定会献上自己的肉体任他蹂躏。分身喜欢这种感觉，别人辛苦收集美女，而他坐享其成，全部接受，至于是不是处女，是不是人尽可夫，他统统都不在乎。

　　分身的诞生同“弄欲天”戚戚相关，而这个洞天完全是由淫邪之气组成，他自然而然的就是淫邪之气的化身。眼前的二十多个艳妇都是淫邪之气极其浓郁的女人，对身为母体的分身的好处自然大到无法想象，收了她们对他百利而无一害。

　　而二十多位美妇人对这种反应并不感到陌生，以前每当她们见到月缺时都会这样，只是这次却换了一个人。看着俊美的分身，她们心中的爱意一发不可收拾，同时想用身体包容他的渴望愈演愈烈，难以遏制了。

　　为什么会这样？

　　如果闭上双眼的话，她们定会将眼前端坐于王座上的俊美少年当做自己深爱的，并可以为他奉献一切的男人。

　　洛姬咽了咽口水，将荡漾的春心压住，然后深吸口气道：“萧少主，不知你将月郎怎么样了？”

　　分身淡然道：“被我杀了！”

　　洛姬色变道：“什么？”

　　话音刚落，她就发现自己的心中的怒火与悲伤刚刚涌现，可当目光一触分身之后，又消失得无影无踪，不可思议的是心中的爱意竟然猛炽，似乎心中束缚的枷锁消失了一般，让她们奋不顾身的想要投入眼前王座上的男人的怀中。这一变化让她不知所措，当看向身边时却发现诸位姐妹时，竟发现她们和她拥有同样的反应。

　　众女的反应被分身看在眼中，他微微一笑，倏然起身走向她们，火热的目光扫过一双双激动与茫然交织的美眸，大手缓缓探出，向着洛姬袭胸而去，大力揉捏间，开启了“契约转嫁”的天赋技能。

　　“契约转嫁”进行得非常顺利，二十多位美妇的心灵很快就被分身牢牢占据了，现在就只等他破入她们的身体，开始一场轰轰烈烈的双修了。

　　二十多位美妇将分身团团围住，此时的她们已经如饥似渴了，他刚想说点什么，一个美妇人就从身后抱住了他，香舌舔舐着他的耳朵，那一瞬间就似干柴碰到烈火，开始了猛烈燃烧，数位美妇不甘示弱的扑了上来。

　　这一突变，分身完全没有准备，毕竟真个算来，他还是一个货真价实的处男，被一群艳妇如此欺负，根本就毫无招架之力。

　　虽然分身打定主意要将她们统统给收了，但他也不想就这么和她们好上，毕竟她们刚刚从凌渊阁出来，以她们一刻也少不了男人的习性，天知道不久前有没有和其他男人乱搞。因而分身伸手制止了洛姬正欲脱裤子的双手，以命令的口吻道：“好了，姑娘们，马上住手。”

　　洛姬急不可耐道：“萧郎，咱们都修炼了子篇，如果不和你合体的话，定会自焚而亡。而且咱们姐妹这么多年的积蓄绝对能让你的修为突飞猛进，突破现有的境界。”

　　听到洛姬的表态，其余诸女也化作那久旷的怨妇般软语哀求。看着这群艳妇那幽怨和饥渴的双眼，分身那可永保处男的心躁动不已，差点就松口答应了下来，从而引来一场别开生面的混战。分身强敛心神，板着脸喝道：“好了，你们马上就去将身体由里到外，从头到脚给我洗干净了，然后我会一一满足你们。”

　　“孽缘”非常奇特，对于身为母体的分身，所有子体都兴不起一丝抵抗的念头，几个在他身上又摸又吻的艳妇纷纷不舍的退了开来。不过刚刚最先抱住分身的艳妇，睁着一双水汪汪的眼眸，发嗲道：“萧郎，沐浴的地方咱们姐妹根本就不知道，不如你领我们去吧，到时来个鸳鸯戏水，岂不美哉！”

　　分身皱眉道：“萧郎可不是你们能叫的，从今往后记得要叫我主人。”

　　这群妇人毫无介意，她们风骚之极的吃吃浪笑，然后纷纷跪地，齐声道：“是，主人。”

　　分身暗骂了一声骚货之后，就让一个傀儡女卫领着她们沐浴去了。

　　等待的时间最是煎熬，足足将近一个时辰，就在分身后悔没有一道鸳鸯戏水之时，二十多位沐完浴的美妇人才在傀儡女卫的引领下走了进来。此时，她们身上的衣服非常的稀少，每人仅裹了一条浴巾。只是这浴巾太过短小了，行步间原本就晃眼的灿灿肤光，再添了一抹春色。

　　傀儡女卫很快就施礼告退了，而二十多位美妇在洛姬和一位妖艳之极的美妇带领下跪地行礼，齐声道：“奴见过主人。”

　　目光随着她们的行礼，分身的眼珠子都差点儿瞪出了眼眶，心中一股邪火更是猛窜。这二十多位美妇原本裹身的浴巾就短小异常，遮住要害都显勉强，这么一跪，浴巾都收到了腰际，刹那间一览无遗了！

　　此时此刻，在“孽缘”子母篇原术的加持下，立时就将男女间那最原始的本能诱发而出！被一群美妇用那充满了占有欲的双眸瞅着，分身心中的渴望也越来越盛，口干舌燥，双目喷火之际，他将脑中所有的顾忌统统抛诸脑后，起身粗暴的将她们裹身浴巾扯落，然后将她们扔到床上，猛的扑了上去。

　　……

　　在弄欲宫奢华的寝宫内，分身从突破到快感中清醒了过来，感受到身体的变化，他的脸上露出了难言的喜色。没想到这“孽缘”还真不是一般的神奇，每和一个女人双修，他的修为就会飙升，不过由于他并未突破到虚武，经脉中的真元都停留在了仙武的极致，而这庞大的力量在“傲龙心诀”的转变成了精神力和肉身力量。

　　“轰隆隆！”

　　精神力狂飙，分身在不断的翻云覆雨间，修为越来越强！

　　这二十多个女人，每一个都是虚武之巅的修为，她们转递过来的力量都异常庞大，而且最不可思议的是，精神力向虚武之境突破时，面对屏障竟然一冲就过，完全没有受到丝毫阻碍！

　　这未免也太不可思议了！

　　分身的目光扫过床上交叠横陈的躯体，他的心中闪过一丝遗憾。一共二十五人，当中有将近三分之一的人已被那月缺给摄取过一次，不然他绝对能让修为再度暴涨。微微一叹，分身刚想下床离去，洛姬和修为最高，也是生得最漂亮的诸葛嫣起身服侍。

　　两女的修为在二十五人中算是最高的，不过所有积蓄都被月缺摄取过了一次，不然也会像大多数人般乏力的躺着。来到沐浴之所，在两女的服侍下分身躺在浴池中舒服的享受起来。

　　诸葛嫣忽然软语道：“主人，是否刚刚咱们姐妹没有能让你尽兴了？”

　　分身叹道：“这‘孽缘’所带来的突破简直太过逆天了，竟是无视一切屏障，要不是我所学太过特殊，怕是此刻修为已经达到一个不可思议的地步了。”

　　诸葛嫣笑道：“主人根本无需担忧，只要等我们姐妹积蓄几年，保证能让主人再获突破。”

　　分身皱眉道：“你们已经历经了‘情火’的焚烧，今后不会再对其他男人感兴趣了，根本就不用你们在做以前的事情了。”

　　诸葛嫣愕然道：“这怎么可能？”

　　分身淡然道：“用不了多久你们就会知道了。”

　　皱了皱眉，诸葛嫣忽然道：“主人，在御凤楼内还聚集了无数姐妹，如果您不尽快赶去的话她们都会自焚而亡。”

　　分身皱眉道：“有多少人？”

　　诸葛嫣道：“共有数千人。”

　　分身立时呼吸一窒，不知不觉间，他咧嘴笑道：“她们修为如何？”

　　诸葛嫣答道：“三分之一的达到了仙武，除了少数几个修为达到了虚境之外，其余的修为都没有达到仙武。”

　　闻言，分身遗憾的道：“太弱了点儿，对我来说根本就毫无一丝用处。”

　　诸葛嫣吃吃笑道：“弱是弱了一点，但她们胜在数量庞大！”

　　分身哈哈一笑，捏了捏诸葛嫣的脸颊道：“美人儿说的不错，等改日，哦，用不着改日了，免得夜长梦多，咱们这就启程吧。”

　　说完，他顾不上再沐浴了，竟然迫不及待的打算领着二十多个艳妇一道前往那传说中御凤楼。

　　此时此刻，透过虚空镜观看一切的萧战，已是极度的无语了。摊上这么一具分身，将来他的名声怕都会被他给搞臭了去。


第二百五十一章 萧薰

　　免费欣赏了一番自己分身的好戏，萧战显得有些郁闷，身为本体的他隔着虚空镜，竟然都能体味到分身身临其境的滋味，虽然这种感觉不是非常的强烈，媚术与原术强悍的他完全可以屏蔽，但心中就仿佛吃了苍蝇般，很不是滋味。

　　对于分身想要前往御凤楼，萧战倒是没有阻止，虽然对这些人尽可夫的女人，他没多少兴趣，但既然分身愿意接受那就让他接收好了。

　　刚刚分身通过“孽缘”成功让精神力晋阶到了虚武，萧战作为本体同样受用了，对这“孽缘”他感到不可思议。

　　竟然可以无数仙武同虚武之间的屏障，让一个武者直接晋阶到虚武，要不是这“孽缘”的修炼条件太过变态，萧战都恨不得自己来修炼。

　　咋了咂嘴，萧战扭头看着身旁一脸淡然的秦瑶道：“娘子，这‘孽缘’还真强悍啊，竟然可以无视境界的差距，直接让人突破到更高一层的境界。”

　　秦瑶笑道：“的确神奇，不过要达到这一效果需得让修炼子篇的女子的修为统统高于母体，只有这样才可以无视境界的差距，让人直接突破到更高一层的境界。”说到这里，她看着虚空镜中的分身抿嘴笑道：“夫君啊，有了这么一具分身，今后你的修炼可谓是一片坦途了，只要多收一些这样修为高深的荡妇，保证虚武指日可期。”

　　萧战翻了翻白眼，对于她的暗讽没好气的道：“娘子说得倒是轻巧，要是为夫真这么干了，你还不得让我好看。”

　　秦瑶白了他一眼道：“知道就好，今后凡是这类女子就交给夫君这具分身了，要是你自己敢乱来的话，休想再上妾身的床。”

　　闻言，萧战目光火热的道：“娘子不说为夫倒还忘记了，现在为夫可是催生了情火，不知什么时候能同你洞房花烛呢？”

　　秦瑶嫣然笑道：“妾身想要冲击玄武这一境界，现在正处于关键时期，不宜破身，还是等过段时间再说吧。”

　　萧战愕然道：“冲击玄武，娘子可有把握？”

　　秦瑶摇头道：“冲击玄武，谁能说自己有把握了，妾身只不过是有六层以上的把握罢了。”

　　“才六层？”

　　萧战一脸担忧的道：“这么少，岂不是非常的危险？”

　　秦瑶没好气道：“玄武的突破可不像突破到虚武，能有六层以上的把握已经非常难得了。现在咱们面对的敌人越来越厉害，妾身可是夫君的贴身侍卫，修为太弱了怎么行。”

　　萧战感到的道：“娘子无需心急嘛，现在为夫的身旁有了素素与秀秀两个，寻常玄武根本进不了为夫的身。”

　　秦瑶嗔道：“她们是她们，妾身是妾身，总之夫君要想得到妾身的初夜就必须老实的等上一段时间。”

　　萧战很是不满的道：“瞧娘子说的，好像为夫真是个好色之徒般。”

　　秦瑶伸手一指虚空镜中的分身，白了萧战一眼道：“这个家伙可是夫君的分身，从某个角度上来说，他代表了夫君不为人知的一面，只看他好色成这样，就可以推知夫君的好色程度了。”

　　萧战翻了翻白眼，看着虚空镜中的分身，他很是无语。

　　虽然被秦瑶暗讽了一番，但萧战对于分身修炼“孽缘”还是非常赞成的，毕竟如此好处，如果不加利用，那就是傻子。既然现在分身想要前往御凤楼，萧战自然举双手赞成了，不过事先得叮嘱一番这风骚的家伙，别太过张扬，最好抛头露面时换一个形象，他可不想让自己的名声狼藉一片。

　　想到这里，萧战将分身召唤了过来，嘱咐一番之后就将凤舟暂时借给了他，同时还让妙玉和妙心贴身保护，当然了，他还不忘强调，这两个女人属于他，哪怕是分身也不能存有窥视之心。

　　分身很是潇洒的带着二十多个艳妇乘着凤舟破空而去，而萧战同秦瑶也一道离开了“弄欲天”，回到了萧家别院之内。秦瑶由于要准备冲击玄武，这段时间她也忙得很，回到别院之后她决定进入凤阁中闭关。

　　对于秦瑶的决定，作为他的男人自然要赞成了，虽然无法立刻就同她洞房花烛，但等一等也无所谓了，反正也等了这么久了。现在仍是下午，现在离天黑还有一段时间，萧战将诗情叫了过来，准备带她进入玄戒之中时，就见姚姒摇曳多姿的飘来。

　　姚姒自从来了萧家别院后继承了她原先的工作，成了萧战的管家，当初在聚花宫收下的一百名极品处女现在都交与她负责。可以说别院女人虽然多了，但一切都市紧紧有条。

　　姚姒风情无限的施礼，然后嫣然笑道：“公子，大少爷带着杨家的小姐，还有萧家两位和小姐前来拜会。”

　　萧战皱眉道：“两位萧家少爷和小姐是谁？”

　　姚姒淡然笑道：“自然是萧鼎和萧昕兄妹，还有刚来萧府的萧逸和萧薰两兄妹了。”

　　萧战点了点头，道：“我已经答应那个坤桑族的族长了，去见见他们也好。”

　　※※※

　　今天的天气非常不错，蓝天白云，温暖的阳光倾洒而下。在萧家别院的东院中的凉亭内，箫剑正待萧战招待着四位俊男美女。

　　此时凉亭内共有六人，虽然彼此有说有笑，但六人神态各异，似乎心思都不在一处。箫剑最为萧战的大哥，此时自然要尽地主之谊了，不过他主要心神都投注在身边的杨雪晴的身上。这段时间两人的关系突飞猛进，只差最后关键一步了。这次会萧家别院，主要还是为了找萧战的。虽然由萧战出马震慑住了一切窥视杨雪晴的情敌，但是毕竟那不时他的真是本事，难免会心虚，担心某一天露出了马脚，到时原形毕露那就得不偿失了。他可不想来亡羊补牢，只有将一切潜在的不安因素全都扼杀在萌芽状态才是最妥当的方法。

　　至于箫剑会和其他人一道出现在这里完全是巧合，就连杨雪晴也是主动提出要来的。杨雪晴之所以会主动要求，完全是出于对萧战的好奇，她和萧昕可是非常要好的朋友，无意间她从这位闺中密友口中了解到了萧战的存在。

　　而萧鼎则是来见萧媚的，虽然几日前在聚花宫时曾被男人轻薄过，但他的抗打击能力非常强，现在不能说已完全脱离了心中的阴影，将那日之事给忘了，至少不会影响到他追求自己的幸福。自从踏入萧家别院后，萧鼎的目光不停的乱瞟，希望能够遇到朝思暮想的梦中情人。

　　相对于他们，萧逸和萧薰两人的心情更加复杂。他们被祖父告知，在今后很长一段时间要跟着萧战这位便宜叔叔，一切都要听从他的安排。萧逸还好，他毕竟见过萧战，知道对方除了看上去比他要小外，修为却远胜他，而萧薰则是极度的不服气。

　　萧薰可是坤桑族这一代最强的一个，自从那次乾城之行后他的祖父就称坤桑族年轻一辈第一人易主了。对于打遍坤桑族年轻一辈没有敌手的萧薰来说，这是不能容忍的事情。

　　等了好一会儿，仍不见萧战到来，萧薰目光看向正和杨雪晴甜言蜜语的箫剑，蹙眉道：“喂！你弟弟怎么还不来，没见咱们都在等他一人吗？”

　　箫剑看了一眼萧薰，皱眉道：“我弟弟他可是一个大忙人，一天都很难看到人，现在要等他自然需要时间。”

　　萧薰哼道：“什么大忙人，他以为自己是谁？要不是祖父看重他，就算他来求本姑娘，本姑娘也不会来见他了。真不知道祖父是怎么搞的，这什么玉京萧家在数百年就已脱离了困桑圣地，现如今真是一代不如一代，竟然偌大的一个家族才一个仙武，简直就丢尽了困桑族的颜面。哼！真是一群废物！”

　　萧逸脸色微变道：“薰儿！”

　　萧薰不屑道：“我又说错吗，就像那个叫什么萧策的家伙，萧家年轻一辈第一人？简直就是一个彻头彻尾的废物！玉京萧家已经彻底的堕落了，竟连一个像样的人都没有，我看那什么萧战也不过如此，听说他从小就是一个废物，能有什么本事，兴许本姑娘一只手就能摆平他。”

　　箫剑脸色一阴，冷笑道：“就凭你也想和我弟弟相提并论，简直就是不知天高地厚，你练给他提鞋的资格都没有！”

　　萧薰脸色一变，怒声道：“你竟然说我连提鞋的资格都没有，等会他来了，我定要让他知道谁才是坤桑族年轻一辈第一人！”

　　萧逸脸色剧变，急忙喝道：“薰儿，不得胡来，让祖父知道了有你好受的。”

　　萧薰下巴一翘，高傲的道：“用不着担心，我还是知道分寸的，是不会伤到那家伙的，顶多让他知道天有多高低有多厚而已，会注意分寸的。”

　　看着高傲的萧薰，箫剑一脸的不屑，而萧昕和萧鼎则是满脸的怜悯之色。萧战的厉害他们可是都亲眼见过，就连一般的虚境武者都不是其对手，一个破劫之境的武者扬言要教训他，这简直就是不自量力。

　　萧逸暗自苦笑，虽然他不知道萧战到底有多厉害，但他却知道当初的萧战仅凭一个眼神就能让他无法动弹，那修为绝对超过了破劫之境。这个表妹就是太高傲了，都快被宠坏了，简直不知天高地厚了。既然祖父说萧战乃是坤桑族年轻一辈第一人，那就绝对错不了。要知在坤桑族这青年一辈可不仅仅是指三十岁以下，而是包括了整个百岁一下的族人，目前坤桑族青年一辈真正的第一人萧天，修为已经到了仙武之巅，过去绝对公认的第一人。

　　“薰儿，你难道连祖父的话都不信了吗？”

　　众人的表情萧薰都看在了眼里，她脸色微变，看着就连萧逸也否定了自己，怒道：“萧逸，连你也不信我能胜过他吗？”

　　萧逸叹道：“祖父既然说他乃是坤桑族青年一辈第一人，那他就绝对不会比萧天差。薰儿认为自己能够胜过萧天差吗？”

　　萧薰脸色一变，摇头道：“他的年龄比我还要小，根本就不可能胜过萧天大哥。哼！待会儿我定要和他决斗，我萧薰就不信赢不了。”

　　萧逸刚想说话，一道笑声传来，几乎是瞬间话音就从众人身后响起。

　　“是谁要和我决斗？”


第二百五十二章 萧鼎的梦魇

　　萧薰脸色一变，扭身看向身后。

　　一身华服，脸盘俊美得让萧薰感到了一种惊艳之感。眼中异彩一闪，她的心跳不受控制的急跳起来。

　　急忙收回目光，萧薰掩饰道：“你就是萧战？”

　　萧战淡淡的看了她一眼，然后目光落在了她身边的萧逸的身上，剑眉微蹙，冷然道：“是你们祖父叫你们过来的？”

　　萧逸急忙点头道：“是的，祖父让我们两个今后就跟着小叔。”

　　萧战点头道：“我要过段时间才会去天鼎学院，这段时间你们倒是可以自由活动。不过现在玉京乱得很，你们两个就老实的待在萧家，哪也别去，免得不小心出了什么意外。等我要去天鼎学院的时候，会来通知你们的。”

　　萧逸还未说话，一旁的萧薰哼道：“你是谁啊，凭什么不让我们出去？”

　　萧战皱眉道：“你爹是怎么教你的，见了叔叔怎么不叫，没一点儿家教。”

　　“你！”

　　萧薰怒目而视。

　　萧逸拉了一下萧薰的一角，随即问道：“小叔，不知最近玉京发生了什么事情，连出门都怕遇到麻烦？”

　　萧战淡然道：“也没什么，再过段时间魔道八派会盟就要开始了，玉京城内这段时间可是魔道高手横行。像你们这样的处男和处女外出的话，有很大的几率碰到那些喜好采补的高手，到时初夜丢了，伤了元气都是小事，被人凌辱那就追悔莫及了。”

　　萧逸脸色一变，失声道：“魔道八派会盟竟在玉京举行，这事是否是真的？”

　　萧战瞄了一眼萧鼎，微微笑道：“自然是真的，你们可以问他们两姐弟，不久前他们就遇到了惜花宫的高手。”

　　萧鼎俊脸刷的一下红透，自己的处男之身差点就送给了一个男的，更要命的是在众目睽睽之下被一个男人打了手枪，每每回想到这一幕，他就羞愤欲死，恨不得将那人妖碎尸万段。可惜对方乃是惜花宫之人，那修为也要远胜他，要报仇太难了。

　　现在那盛玉清已成了萧鼎的梦魇，每到夜间睡着之时，他就会梦到遇到盛玉清的一幕幕，他们接吻互摸，春梦无痕间，他竟然梦遗了。最令萧鼎惊惧的是，对于盛玉清，他的抵抗力越来越低。这段时间他还发现了一件更加恐怖的事情，那就是他发现自己的屁股变得越来越翘了。

　　对于这一结果，萧鼎知道那是怎么回事儿，他清晰的记得当初被迷了心窍的那段时间内，盛玉清给了他们兄妹一种叫做“惜花膏”的东西，让他们兄妹每天坚持涂抹。虽然现如今已经脱离了控制，但对那“惜花膏”就像是上了毒瘾般，每天如果不涂抹就浑身难受得要命，尤其是那屁股后面。

　　萧鼎不是傻子，他知道那膏药不是好东西，定是惜花宫那群变态人妖走后门用的。萧鼎想要将药膏毁掉，可是那发作的滋味简直太折磨人了，竟让他产生了一种渴望被人填满的欲望。

　　那后果光想想就让萧鼎不寒而栗，为了避免控制不住自己后，会拿棍子捅自己，他只得继续涂抹“惜花膏”。虽然明知这是饮鸩止渴，但萧鼎别无他法。这次来萧家别院主要的目的就是为了请萧战，让他帮自己将这“惜花膏”的危害解除。

　　对于萧鼎的心思，萧战不大了解，但他却知道上次虽然破除了心灵的控制，但那盛玉清既然修炼了《惜花诀》这种专门走后门的功法，那就一定有什么特殊手段。走后门进行采补的功法很是少见，如果不是萧鼎对萧战的分身充满了窥视之心的话，他上回就会想办法研究一番了。

　　现在见萧鼎欲言又止的模样，萧战就敢肯定这家伙一定着了道。

　　《惜花诀》既然专走后门，那么就一定有什么配套的东西，让男人和女人沦为他们修炼的炉鼎。在场数人可能对《惜花诀》不大了解，但对惜花宫却略有耳闻，知道这个门派内的人没有一个正常的，男人好男风，女人好女色。尤其是看到萧鼎俊脸羞红的模样，不由在心中浮想联翩起来。

　　靠！这家伙不会已被惜花宫的男人给祸害了吧？

　　这么想几乎所有人的脸色古怪起来，尤其是箫剑和萧逸两人，更是下意思的同萧鼎拉开了点儿距离。

　　萧薰睁着一双大眼睛盯着萧鼎，直到他浑身不自在时才道：“听说凡是被惜花宫那群人妖临幸过的男人，都会转性喜欢上男人。你不会已被惜花宫的人妖搞过了吧，说说看，他现在是喜欢男人还是女人？”

　　萧鼎怒道：“胡说什么，我喜欢的是女人！”

　　萧薰双眸一亮，道：“这么说你被人妖搞过了。”

　　萧鼎急道：“没有的是，本少爷还是个处男了。”

　　萧薰嘻嘻笑道：“哎呀！，喜欢男人又怎么了，本姑娘就喜欢男人，干嘛要害羞了。嘻嘻嘻！今后咱们两个就是好姐妹了，有什么秘密定要共同分享噢！”

　　看着众人一副认定了模样，萧鼎欲哭无泪了，他张口结舌面红耳赤，可就是不知该如何还自己清白。

　　一直站在萧战身后的诗情一双妙目直勾勾的打量着萧鼎，忽然她嘴角一勾，笑道：“听说凡是被惜花宫那般人妖搞过的男人，屁股都会越来越大，而且还会如女子般弹性惊人，手感噬人。要想证明自己的清白其实非常的容易，你只需将屁股翘起来，让咱们大伙看一看，摸一摸，就行了。”

　　萧鼎和萧昕脸色皆是一变，后者双颊瞬间绯红，而前者则是一脸愤怒的道：“我一个大男人岂能当众翘屁股，姑娘为何要羞辱在下？”

　　诗情咯咯笑道：“唉哟！奴家又没有说过你真的和男人有过一腿，这么紧张干嘛，不会是做贼心虚吧？”

　　说完她咯咯娇笑起来，只见她那胸前一对惊耸饱满颤巍巍的，简直袭人眼球之极。不但恼羞成怒的萧鼎，就连萧逸和箫剑两人的目光都被牢牢地吸引了过去。

　　太丰满了！

　　同诗情一比，厅内三个女人的胸脯简直就似那巍峨山峦边上的小山包，根本就不可能同日而语。

　　对于三个男人火辣辣的目光，诗情自傲一笑，然后双臂紧挽着萧战的胳膊，将她那对惊耸峰峦紧紧的贴在他的手臂上。那神态似乎是在宣布她已经名花有主了，你们可别有非分之想哦。

　　对于俏徒弟的举动和言辞，萧战满意之极。对于萧鼎，他早就看不惯了，只是一直没有什么好的借口收拾这家伙。在三个男人羡慕的目光下，萧战很是受用的任由诗情挽着胳膊，亲了她一口后才道：“对了，不知你们来找我有何事？”


第二百五十三章 俏徒弟的提议

　　闻言，萧鼎欲言又止，他这次来找萧战的确是为了解决屁股变得越来越翘的方法。可是众目睽睽之下让他如何开口，要是将他屁股变得越来越翘，那岂不是承认他被那该死的人妖搞过。

　　萧战目光扫过在场诸人，对于大哥箫剑，其目的不外乎提升战力，以避免在杨雪晴的面前露出马脚。而对于萧鼎的表情，萧战却是微微一愣，随即心中暗乐。这小子不会真被那人妖给搞到了屁股吧，如果是那样的话，那也就太精彩了！

　　见都不说话，萧战也不急，他知道像这样难以启齿的事情，萧鼎只会私下里跟他说，绝不会再大庭广众之下讲出来。不过没关系，只要这件事属实，那他就要借此机会让这萧鼎彻底的打消对分身萧媚的窥视。

　　萧媚虽然只是萧战的分身，但毕竟和他心灵相通，被一个男人虎视眈眈，让他感同身受，很不舒服。

　　都不说话，一时间小亭内静了下来。不多时四位一身雪白的美女联袂而来，她们手捧托盘，奉上各类点心。小亭内不论男女的目光纷纷落在了四女的身上，而且都直接忽略了她们的容貌，看向她们的胸脯。并非四女长得不够漂亮，要知她们的容貌就算是亭内最美的杨雪晴也要逊色一筹。之所以会吸引所有人的目光，是因为她们四人的胸脯太过丰满了。虽然先前已见识过了诗情的丰满，但四女的丰满竟能直追她，颇有一种难分轩轾的极致美态。如果稍有眼光的人就会发现，四女的胸脯都练过一个丰胸媚术和原术，让她们酥胸那撑衣欲裂时，显得是那么的勾魂摄魄，艳光四射，竟将她们倾城的容貌给掩盖过去了。

　　不用想在场的男女都已经猜到，这四个女人都是萧战的人，只看他身边坐着的诗情和她那饱满异常的胸脯就可见端倪。

　　是的，这四个美女就是萧战从聚花宫带回来了的一百名极品处女中的四个，她们都有一个共同的特点，那就是都修炼了“飘香诀”。四女当中就有萧战见过了的燕玉和燕媚，对于姚姒别出心裁的安排，萧战暗乐。

　　尤其是当萧战看着亭中三个男人那冒火的双目，还有三个女人妒忌和羡慕的眼神，他男人的自豪感就猛涨，几乎一发不可收了。

　　四女当中的燕玉和燕曦手捧托盘来到萧战的跟前，然后齐齐跪下献上点心。萧战无视亭中三个男人妒忌和不可思议的眼神，他拿着一块点心品尝了一番后，才到：“在这里过得怎样，还习惯吧？”

　　燕玉抿嘴笑道：“每天不再接受大量的训练和修炼，只需做好分内的事情，不知有多轻松了。”

　　边上燕曦亦是笑道：“能够做公子的女人，贴身服侍公子，咱们所有的姐妹不知有多开心了。”

　　萧战含笑点头，如果不是有人看着，他真想在两女饱满的胸脯上捏一把，以示奖励。边上的诗情一双妙目仔细的打量着跪地的两女，好一会儿，她耳语道：“能得到四个这么极品丰满艳女，师傅真是好福气。”

　　萧战愕然道：“此话怎讲？”

　　诗情一只玉手探出，抓住燕曦的一只饱满，完全无视众目睽睽，她恣情捏玩，自得其乐间，以一种只有萧战才听到的声音道：“从她们的言行举止就可以看出，她们都是经过了顶级调教师的调教，师傅在她们的身上绝对可以享受到做男人最极致的乐趣。”

　　扫了一眼亭内诸人那吃惊的表情，萧战苦笑道：“你这丫头也不看一下场合，这么干成何体统。”

　　诗情咯咯娇笑不止，手中的动作更是放肆起来。

　　萧战只能苦笑摇头，很快他就拉着诗情离开了小亭，而四位美女也跟着他离开了。

　　※※※

　　萧战回屋后就将燕曦和另外一位修炼了“飘香诀”的燕馨拉入怀中，对于这门炼体媚功，他自然清楚得很，那可是不光是好看，但凡修炼者皆有做奶娘的天赋。急命她们拉开衣襟，惊耸弹出时，萧战开始大口的品尝她们的甘美乳汁。诗情一边端起点心品尝，一边津津有味的看着吃得尽兴的萧战。

　　当诗情将两份点心消灭完后，俏管家姚姒摇步而入，施礼道：“公子，萧鼎少爷，还有萧昕小姐求见。”

　　萧战打了个饱嗝，嘿嘿笑道：“总算来了，不知这小子会如何开口呢？”

　　诗情疑惑的道：“师傅，那小子得罪了你吗，让你这么不待见他？”

　　萧战哼道：“那混蛋不知道是瞎眼了还是怎么的，竟然敢追求我的分身，简直是找死。对了，乖徒儿，你对《惜花诀》的了解有多少？”

　　诗情吃吃笑道：“这也不能全怪他，谁叫师傅的分身长得那么的美艳迷人，不过他敢打师傅的主意就算师傅不收拾他，徒儿也会让他从此往后做女人，不再对女人感兴趣。”

　　萧战有些吃惊道：“乖徒儿似乎有办法对付他？”

　　诗情嫣然笑道：“只要他落入到修炼了《惜花诀》的人妖手中，徒儿就敢肯定他定是服过‘惜花膏’。只要他服用了‘惜花膏’，徒儿保证他的菊定会发生一种可怕的蜕变，今后如果‘惜花膏’断绝了，他就必须接受男人用无数的精华一次次强势的洗礼，不然他就会欲火焚身而亡。”

　　萧战吃惊道：“这么厉害？”

　　诗情咯咯笑道：“岂止这么厉害，当蜕变完成后，他性取向也会发生变化，今后只有男人才能带给他快乐。”

　　萧战双眼一亮，道：“此话当真？”

　　诗情得意的道：“只要师傅将这事交给徒儿，徒儿保证让他无男不欢。”

　　萧战刚想点头，随即皱眉道：“你这丫头不会是想找群男人将他给轮了吧？”

　　诗情点头道：“没错，这个方法是最直接也是最省事的办法。在‘惜花膏’的催发下，当他经受了一群强壮男人的侵犯，享受到他们带来的快乐之后，到时他绝对会食髓知味，乐此不彼。”

　　萧战摇头道：“太恶毒了。虽然我看不惯他，但怎么说他和我还算有点亲属关系，根本没必要这么整他。”

　　这是姚姒忽然道：“这倒是容易，只要公子找一个惜花宫的人不就行了。”

　　萧战目光一亮，兴奋道：“这个方法不错，具体该如何安排？”

　　诗情吃吃笑道：“联姻。”

　　“什么？”

　　萧战一脸的愕然。


第二百五十四章 萧昕的求助

　　“没错，就是联姻。”

　　诗情肯定的道。

　　萧战失声道：“联姻？男人和男人？”

　　诗情含笑道：“在惜花宫有一个传统，任何与之结盟的势力都需要通过联姻。不过这个联姻是男和男，女和女罢了。”

　　萧战皱眉道：“和惜花宫结盟？”

　　诗情点头道：“就是结盟，师傅乃是天魔宫少主，要和惜花宫结盟并不算难事。只要找到那个叫盛玉清的家伙，这个结盟保证一拍即合。”

　　萧战嘴角一阵抽搐，好一会儿一脸纠结的道：“就算结盟也没必要找这家伙吧。”

　　诗情咯咯笑道：“虽然找别人也成，但但效果绝比不上这盛玉清。他的修为虽然只是才刚刚踏入仙武，但他的父母却是惜花宫东西宫之主，通过他这个结盟的效果最好。更何况听诸位师娘说，这盛玉清对师傅那可是一见钟情，只要师傅听出要求，他保证毫不犹豫的就答应。”

　　回想到当初盛玉清那幽怨的眼神，萧战的菊花就是一紧，他气急败坏的道：“狗屁一见钟情，你这丫头再敢乱说，看为师怎么收拾你！”

　　诗情笑容满面的道：“那师傅打算如何处理这次与惜花宫的联姻呢？”

　　萧战皱眉道：“我虽然算是天魔宫少主，但并不能代表天魔宫。何况那萧鼎顶多代表萧家，与惜花宫结盟怕是很难成行。”

　　诗情微微笑道：“师傅多虑了。只要您老人家亲自出马，不论身份如何，这次结盟准成。”

　　萧战怒道：“说了半天，你这丫头的意思就是让为师牺牲色相。靠！如果对女人为师还能勉为其难，但对于人妖还不如抹脖子自杀来得痛快。妈的！现在只要想到被一个人妖用幽怨的眼神瞅着，就觉得浑身不自在。”

　　诗情蹙眉道：“既然如此那就采取最先的办法了，找一群男人将那萧鼎轮上三天三夜，到时一切问题就迎刃而解了。”

　　萧战皱了皱眉，最终有些无奈的道：“这个办法太过恶毒了，还是找惜花宫的人来办吧。”说到这里，他冲着一旁的姚姒道：“让那两兄妹进来吧。”

　　……

　　卧椅上萧战打了一个饱嗝，看着燕玉将她那惊耸的丰满裹入衣衫后，抬头看向表情忐忑的两兄妹。微微一笑，萧战若无其事道：“不知两位找我有何事？”

　　萧鼎目光扫了一眼萧战身旁的燕玉和燕曦，有些犹豫的道：“那个咱们能否私下里谈？”

　　萧战双目含笑道：“她们都是我的女人，根本就不分彼此，你们完全可以畅所欲言。”

　　萧鼎暗自苦笑，对于自己接下来要说的事情，他根本就难以启齿。能让萧战知道已是极限了，再让外人听到，尤其是女人，这让他情何以堪。

　　萧昕看了一眼弟弟，踏前一步道：“表弟，能否借一步说话？”

　　萧战目光在萧鼎和萧昕这两兄妹的身上滴溜溜一转，然后点头道：“既然表姐有吩咐，那小弟自然没有问题。”

　　说完他让几女出去了，不多时屋内只剩下了他和萧昕两人。对于接下来的话题，萧战可是非常期待，他想听听美人儿是如何述说她的臀儿变得越来越翘的，同时还有她那难以启齿的欲望。

　　迎着萧战那意味深长的笑容，萧昕玉脸羞红一片，她根本就不知道该如何企口。虽然屁股变得越来越大，对于一个女人来说应当是一件好事，但那难消的欲望折磨得她死去活来。她还是一个处女，那来自菊中的渴望让她觉得很是羞耻。

　　见萧昕不说话，萧战也知道让一个姑娘将自己的难言之隐说出来，根本就不可能。因而萧战微微一笑，鼓励道：“表姐，到底有什么事儿，竟让你这么为难？”

　　萧昕俏脸一红，好一会儿，才鼓足勇气道：“表弟，还记得上回迷惑我们兄妹的盛玉清吗？”

　　萧战点头道：“当时那人妖竟敢猥亵表姐与表哥，我一怒之下差点将那家伙给杀了，怎么不会记得。表姐特意相询，难道是那人妖不肯善罢甘休，仍然纠缠不放？”

　　萧昕急忙摇头道：“不是的，他并未纠缠我们，只是……”

　　萧战追问道：“只是什么？”

　　萧昕玉脸再次一红，羞涩万分道：“只是当初他给我们兄妹服用了特殊的药物，自那以后我们兄妹的身体放生了怪异的变化，想尽一切办法都无法消除。尤其是最近几天这种变化越演越烈，我们根本就控制不了了。”

　　萧战双眼一亮，问道：“什么变化？”

　　萧昕一瞬间脸颊红得发烫，朱唇张了张，可是话语就是说不出口来。

　　看着萧昕的羞态，萧战心中大概已经猜出了是什么原因了。定是拿盛玉清给他们兄妹使用了某种药物，让他们的屁股越来越翘，现在一发不可收拾，所以才来向他求救。想到这萧战做出一副恍然状道：“难道你们的屁股真的越来越大了？”

　　萧昕“啊！”的一声，惊羞万分的看着萧战，不可思议的道：“你怎么知道？”

　　萧战叹道：“听我那徒弟说凡是被修炼《惜花诀》搞过的人，屁股都会越来越翘，除了这个怎么会让你们兄妹如此的难以启齿。”

　　萧昕色变道：“不是的，他根本就没有碰过我们，我还是……”

　　萧战笑道：“明眼人一眼就能看出，表姐目前为止还是一个处女，那人妖根本就没有碰过表姐。更何况我看那人妖喜欢男人多过女人，要搞也会去高萧鼎表哥。”

　　萧昕嗔道：“他根本就没有多我们兄妹怎样，表弟可不要胡说。”

　　萧战嘿嘿笑道：“但凡女人的屁股越大，带给她们的好处也就越明显。现在连表姐也坐不住了，我想那种药物不单使表姐的屁股越来越大才是，它定是还有什么难以启齿的地方才是。说说看到底是什么，兴许表弟我有办法帮表姐排忧解难。”

　　萧昕羞涩不已的点头，可是支吾了半晌才道：“太羞人了，我说不出口。”

　　已经说到点子上了，萧战心中乐开了花，他面上却是一本正经，装作分析道：“但凡媚术或者药物要使人的屁股越来越大，一般只有两种类型。一种最是普通的，就是修炼骨骼和臀肉，还有一种就是专门淬炼人体后庭。如果是前者不会使表姐如此难以开口，那药物作用的想来定是后一种，所以才会让表姐难以启齿。”

　　萧昕俏脸红得发烫，羞得不敢去看萧战，只是低垂着螓首道：“那表弟可有办法破解这种药物？”

　　萧战蹙眉道：“表姐手中可还有药物？”

　　萧昕摇头道：“没了，不然我也不会这么急来找表弟了。”

　　萧战摇头叹道：“这就不好办了，如果没有药物我就不能对症下药，要想破除这种药物根本难比登天。”

　　萧昕失声道：“那怎么办，如果没有药物下次发作时我根本就熬不过去？”

　　萧战皱了皱眉，有些犹豫的道：“除非能看到实物，让我研究一番兴许能够找到办法。”

　　“实物？”

　　萧昕芳心急跳，玉脸羞红。

　　萧战强敛狂跳的色心，故作无奈地叹道：“有关这类作用于人体哪个地方的药物，我见过很多种。其原理一般都是利用媚术，聚集大量的淫邪之气，让人体发生变异。其实要破除这种媚术和药物还是有办法的，不过可惜啦，这个方法不适合表姐。”

　　萧昕顾不上羞涩道：“是什么方法？为何不适合我？”

　　萧战摇头道：“如果表姐有个心上人倒好，只要让他用男人的精华不断的浇灌，久而久之就不会受药物的影响力。”

　　“啊！”

　　萧昕不可思议的看着萧战，一张绝美的玉容已是羞红一片，她好一会儿才道：“除了这个难道就没有其它办法了吗？”

　　萧战皱眉，双眼紧盯着萧昕，就在她坐立不安时，才有些犹豫的道：“这个很难讲，除非表姐让我……”


第二百五十五章 对症下药

　　“除非怎样？”

　　萧昕奇道。

　　萧战一本正经的道：“要知道眼见为实，如果不能亲眼一见，小弟根本就无法对症下药。”

　　“啊！”

　　萧昕的玉脸红得发烫，急忙摇头道：“不可以的，怎么能让你看那里，简直羞死人了。”

　　萧战双手一摊，很是无奈的道：“如果不能亲眼一见，我根本就不能判断出药物的属性和功效，这样就只能束手无策了。”

　　萧昕羞得地下了螓首，慌乱不已的道：“女儿家的身体岂能让男人看，如果我将身体给表弟看了，清白就没了，将来还怎么嫁人？”

　　萧战叹道：“要不让萧鼎表哥进来，我研究他也一样。”

　　萧昕双眼一亮，随即摇头道：“弟弟他万万不会答应的，这事比杀了他还要难受。”

　　萧战皱眉道：“如果是这样的话，那我就没有办法了。不过到了夜里，药力会再一次发作，到时如果熬不过去，你们兄妹就有可能欲火焚身了。”

　　萧昕花容失色道：“那怎么办？”

　　萧战叹道：“我也只能去找那盛玉清了，看看他手中是否拥有解药。不过现在天色已不早了，要去找那盛玉清怕是时间不够，就算找到了我也没有完全把握能够弄到解药，毕竟这种药物是否有解药还不一定，万一没有到时时间上可来不及了。”

　　萧昕脸色不断变换，好一会儿，她咬牙羞红着脸道：“那，那不如……让你妹妹萧媚来如何，毕竟我和她都是女人，看一看，应该也没有什么问题的。”

　　萧战有些失望的道：“我妹妹？”

　　萧昕点头道：“表妹论能力丝毫不比表弟差，对于这个，她应当有办法才是。”

　　萧战心底有点郁闷，本来还想占占便宜的，没想到人家姑娘反应这么快，瞬间就将他龌龊的念头扼杀在摇篮中，萧战很想拒绝，可如此一来他色狼的面目就暴露无疑了。虽然本体和分身不分彼此，但总归不是他这个本体，不能让绝色处女羞答答的任他研究，这也太让人失望了。

　　轻咳了一声，萧战正义凌然的道：“表姐说的也是，毕竟你是女人，让表弟这么一个大男人检查很不好。那表弟这就去将萧媚叫来，让她帮你检查吧。表姐尽管放心就是了，我妹妹她论媚术与原术丝毫不比我这个做哥哥的差，想来她一定能够看出个所以然来。”

　　跟一个男人谈论如此难以启齿的事情，未经人事的萧昕玉脸粉红一片，她急忙点了点头道：“那表弟快去吧，现在时候也不早了，要是等到了夜里那可就迟了。表姐作为女人倒也没什么，可我弟弟他要是……”

　　说到这里，萧昕玉脸更红了。

　　萧昕这一神态只让萧战看得眼热，暗咽了咽口水，他有些遗憾的道：“那我就去将媚儿叫来，让她好生帮表姐检查一番，好对症下药。”

　　说完萧战故作轻松的离开了屋子，刚刚踏出屋子没多久，一身紫色，笑靥如花的诗情摇曳而来。上下将萧战打量了一番，诗情一脸惊诧的道：“师傅啊，你怎么这么快就出来了，已您老人家的能力完全不应该啊？”

　　萧战翻了翻白眼，没好气道：“真是小人之心啊，为师同表姐的关系纯洁得很，岂会干那些龌龊之事。”

　　诗情唉哟一声，急忙上前挽住萧战的胳膊，吃吃笑道：“徒儿真是该死啊，竟然误会了纯洁的师傅，不知师傅要怎样责罚徒儿，好让徒儿长记性呢？”

　　萧战哼了一声道：“那小子人呢？”

　　诗情咯咯笑道：“你和那丫头刚离开，他就走了，以徒儿之见，怕是药性提前发作了，他私下里解决去了。”

　　幸灾乐祸的笑了一阵，随即萧战有些纠结的道：“帮为师去联系那个盛玉清吧，就说为师找他有事相商。”说到这里，他不忘叮嘱道：“你这丫头可要给为师记住了，别自作主张的出些什么馊主意，不然为师要你好看。”

　　诗情含笑点头，极力保证之后她才摇曳多姿的去了。

　　目送俏徒弟离去，萧战立时找到了正忙碌着炼制傀儡的萧媚，将事情经过说了一番之后，他就独自除了萧家别院，向着揽月楼而去。

　　自从上次天魔宫事件后，殷素娥四女正忙着处理天空之城中的十万处女，已将聚花楼事物交给了手下。由于前段时间聚花盛宴的余波未消，这段时间作为玉京最大的聚花楼低调了很多，因而一直被压制的揽月楼生意显得异常火爆。

　　当萧战来到揽月楼时，里面几乎刻满为患了。刚一踏入揽月楼，萧战就发现楼内的气氛与往日不同了。虽然仍旧热闹非常，但楼内绝大多数的都是武者，而且仙武以上几乎随处可见。

　　由于时间还早，他决定去看白素芳和白婉婷师徒。还未等萧战找人询问，几个艳丽的老鸨已经围了上来，她们纷纷将自己饱满的胸脯往他身上蹭，粗浅的媚术急转，双双美眸如狼似虎，如饥似渴。

　　面对这几个热情的老鸨，萧战暗自苦笑，这些女人还真是直接，众目睽睽之下抓着他裤裆里的东西都不肯放手了。无奈的叹息了一声，虽然《情欲宝典》碰上《玄女功》后迎来了可喜的蜕变，能力越来越强，但这永保处男的身心副作用也跟着越来越强了。

　　轻咳了一声，萧战将裆部越来越放肆的玉手点开，问名情况后，他有些狼狈的离开了。离开主楼，萧战来到了第一次见到白婉婷的地方。

　　当萧战进入屋子时，白婉婷正和一个白衣似雪的女郎闲聊，两人相谈甚欢。见到萧战的到来，屋内两女俏目都是一亮，纷纷露出难言的喜色。

　　虚空目光相触，萧战心中一荡，看着嘴角含笑的大美人，他暗呼厉害。只是一个眼神，不但将对他数日不来看她的幽怨之情表露了出来，与此同时还将她的欣喜与期盼传递给了他，当然了，暗地里还不忘偷偷传音。

　　萧战疾步上前，含笑说道：“徒儿见过师傅。”

　　白婉婷哼了一声，眼中满意之色一闪，随即一脸不满道：“这几天都干嘛去了，连个人影都看不到？”

　　萧战陪笑道：“还请师傅恕罪，这段时间徒儿一只东奔西走，前几天才从西北回来。”

　　白婉婷仍是不满道：“你给我解释没用，这段时间你师姐老是惦记着你，到时你自己想办法削掉她的不满吧。”

　　这时白婉婷身旁的白衣女郎忽然出声道：“师妹，你什么时候收徒弟了，我怎么不知道？”

　　白婉婷瞥了一眼白衣女郎，随即嫣然笑道：“他是素芳的男人，也自然要叫我为师傅啦。”

　　白衣女郎目光一凝，随即笑道：“素芳真是好福气，能够寻到如此佳婿，她的《宅女功》更上一层楼那是指日可待了。只是有些可惜了，如此佳婿对于素芳有些暴殄天物了，倒是换做师妹的话倒是最合适不过了。”

　　白婉婷嘴角笑容微绽，随即故作淡然道：“这都是素芳的福分，我这做师傅的只有祝福他们了。”说到这她对着萧战道：“战儿，这是为师的师姐上官莺，你今后就将她师伯吧。”

　　萧战急忙见礼道：“见过师伯。”

　　上官莺嫣然笑道：“师侄当真一表人才，我这做师伯的要羡慕素芳的好福气了。”

　　萧战抬眼一触她的目光，立时心头一跳。

　　靠！这女人竟向他抛媚眼，再加上她先前那话语，挑逗勾引已经不言而喻了。这也太直接！太露骨了！一点也不顾忌她身旁的师妹，当面就撬她的女婿。

　　想到美人师傅胸前的傲然之势，萧战的目光不由看向上官莺的胸脯。


第二百五十六章 白婉婷的算计

　　丰满！

　　一点也不比美人儿师傅逊色，当真是撑衣欲裂，丰满得让人如饥似渴。体质的变换，甘美的乳汁，《宅女功》的奇妙当真足矣让任何男人为之痴狂。

　　萧战一边以欣赏的目光盯着上官莺的胸脯，一边不忘对白婉婷道：“师傅，不知师姐可在揽月楼？”

　　白婉婷淡淡的瞥了一眼上官莺，嘴角一勾，绽现出一个别样的笑容。小冤家可是练了《情欲宝典》，只要师姐敢起歪心思，到时定会赔了夫人又折兵，连自己都要赔进去。想到这白婉婷轻咳了一声，装作没有看到一般，若无其事道：“这几天素芳有事忙得很，战儿要见她恐怕还要等上几天。”

　　萧战有些失望道：“这样啊。”

　　白婉婷笑道：“对了，这几天都没看到你的人影，怎么今天突然跑来揽月楼了呢？”

　　萧战无所谓的道：“今天约了人谈事。”

　　白婉婷一挥手道：“既然约了人那你就去吧，别耽误了要事。”

　　萧战点了点头，同她交换了一个眼神后，就一脸轻松地离开了。

　　上官莺一双妙目紧盯着萧战，直至他的身影消失不见时才收回会了目光，眼珠子咕噜一转，然后微微笑道：“师妹真是收了一个好女婿啊，他这体质绝对是世间少有，以师姐我这么多年的阅历还是第一次见到。”

　　白婉婷微微叹道：“可不是，如果不是素芳先一步看上了他，我这做师傅的定要将他抢过来。这样极品的体质，只需一个就能促使《宅女功》获得突破。”

　　上官莺咯咯笑道：“如此男儿实属难求，师妹有没有想过捷足先登，拔得头筹呢？”

　　白婉婷摇头叹道：“说不想师姐也不会相信，可素芳乃是我一手带大，一直视如己出，我这做师傅的又有何颜面去抢她的男人。”

　　上官莺不以为意道：“师妹这么想那就落伍了，这年头谁还会在乎这个。别说你们只是师徒了，就算是亲身母女又能怎样。如今一些人为了修为的突破，别说母女同侍一夫，就算是亲身母子和亲身父女也不会在乎。”

　　白婉婷定眼看向上官莺，蹙眉道：“师姐好像对战儿很感兴趣？”

　　上官莺眸光一闪，随即嫣然笑道：“如此男儿说不动心那就是骗人。现在我的《宅女功》已到了瓶颈，虽然通过这么多年来的不断积累，体质特殊的童男豢养了很多，但却没有一个能够及得上他。只要能得他的初夜，我宁愿拿十个极品处男来跟师侄女换。”

　　白婉婷不屑的道：“十个？就算师姐将你豢养的所有男人加起来也抵不上他一个。要不是素芳已经先一步深深的爱上了他，再难自拔，我这做师傅的绝对不会相让。”

　　上官莺摇头道：“他的体质虽然难得一见，但我豢养的那群处男当中可是拥有很多极品的体质处在，凭他一人能抵上十人已是极限了。”

　　白婉婷语气惊叹地说道：“那是师姐不知他到底是何种体质才会这么说，我敢说只要是修炼媚术或者原术的女人，他就是无上瑰宝。”

　　上官莺吃惊的道：“他到底是何种体质，竟然师妹如此推崇？”

　　白婉婷双目放光，呼吸陡促道：“他的体质可谓是古往今来独一无二，听素芳说他具有两项特殊的能力，可以保证能让任何修炼《宅女功》的女人将宅女功练到最高境界。”

　　上官莺失声道：“不可能！世间怎会有这种体质，素芳她说得也太过耸人听闻了。”

　　白婉婷哼道：“起先我也不相信，可是后来确信了。现在我正犹豫着是否要跟他双修，就算是背着素芳也在所不惜。”

　　上官莺的好奇心已经完全被白婉婷给提了起来，她十分心动的道：“师妹，他到底有什么特殊能力，竟然你如此的趋之若鹜？”

　　白婉婷叹道：“很简单，他拥有永不枯竭和永保处男的能力，你说那个女人会不动心，那个女人不为了他疯狂。只要能够得到他一人，《宅女功》就算要练到最高境界也不再是一场梦了。”

　　上官莺瞠目结舌道：“永不枯竭？永保处男？”

　　白婉婷信口开河道：“别看他还是处男一个，其实他经历过的女人已经多得数不胜数了。当初这小子为了向素芳证明他永不枯竭的能力，可是当着她的面被一个女人采补了将近两百多次，事后那小子仍是生龙活虎。”

　　上官莺呼吸急促的道：“两百多次？怎么可能？”

　　白婉婷一副情难自控的道：“能不能两百次我不知道，但上次这小子和楼内一个管事的搞了整宿却是真的。”

　　上官莺震惊莫名道：“竟然是真的？”

　　闻言，她已经坐不住了，如此男人简直就是为《宅女功》的修炼专门存在的，只要得到他何愁玄功不成。不行！这样的男人定要尽快收入私房，专供自己采补之用，到时玄功大成，玄武之境定当轻而易举才是。

　　白婉婷忽然道：“师姐不会是想对那些男人般，将这小子豢养起来，专供自己采补自用吧？”

　　上官莺咯咯笑道：“师妹难道就不想？”

　　白婉婷冷笑道：“如果是那么容易，我岂会等到现在。就算他是素芳的男人，我也要想方设法的将他收入私房留着练功用。”

　　上官莺愕然道：“难道他的身份特殊不成？”

　　白婉婷叹道：“他是天魔宫少主，你说特不特殊？”

　　上官莺吃惊的道：“天魔宫少主！”

　　白婉婷颓然道：“可不是，天魔宫可是魔道八派之首，现在别看血杀魔宗闹得厉害，真要大战开启，他们血摩族定当重蹈覆辙不可。”

　　上官莺面色阴晴不定，好一会儿，她忽然咯咯笑道：“既然不能强来，那我们干脆采取柔情攻势，我就不信那小子能够抵抗得住。刚刚只凭他盯着我胸脯猛瞧的模样，就能肯定他一定知道了宅女功的玄妙所在。但凡男人都有恋母情结存在，以我们两个的身份定能将他迷得团团转才是。”

　　看着一脸兴奋的上官莺，白婉婷心中冷笑不止。


第二百五十七章 盛玉清

　　雅间内青烟袅袅，琴音绕梁。烛火下一道妖娆的身影紧盯着门口，黛眉颦蹙，神情忐忑。戌时过半，就在妖娆身影坐立不安时，一阵轻缓的脚步声传来。

　　脚步声显得轻缓随意，就像一个普通人走路般，妖娆丽影靥面上刚刚露出笑容，旋即又是一变。就在其失望之极，脚步声竟靠近了门口。

　　“吱呀！”一声，雅间紧闭的房门被人推开，但看到来者时，妖娆丽影倏然起身，喜道：“萧少主，你终于来了。”

　　来者赫然就是萧战，不过当他看到屋内迎来之人时，剑眉立时紧蹙，嘴角不自觉的一阵抽搐。屋内之人一身女士盛装，看上去妖娆艳丽之极，可是他却骇然发现，眼前之人根本就不是女人，而是他约来的盛玉清。

　　靠！

　　这个死人妖！

　　上次见时还穿得很正常，怎么本公子一约他，他就打扮得这么妖娆，生怕别人不知道他是人妖一般。

　　心中暗道晦气，不过萧战并没有在面容上显露分毫，他只是轻咳了一声，笑容有些僵硬的道：“有事耽搁了一会儿，没有让你久等了吧？”

　　盛玉清“嫣然”一笑，秋波送媚道：“萧少主非常守时，玉清也是刚到没有多久罢了。”

　　萧战眼皮一跳，心中猛地一哆嗦，好一会儿才强自镇定道：“时间刚刚好，那咱们还是快点谈正事吧。”

　　盛玉清含笑点头，扭身相迎。

　　萧战刚想跟着进屋，他的目光不经意间落在了盛玉清的屁股上，那一瞬间他的眼中闪过一丝“惊艳”，紧接着他全身鸡皮疙瘩直冒，打了一个寒颤。

　　妈的！

　　这死人妖的屁股翘得有些过分了，竟堪比黛玉诸女了！

　　一瞬间萧战的脑中出现了萧昕任他验赏时的情景，那滋味让他现在都回味不已。说实话惜花宫配置的这种药物简直就是一种极品，最好弄来配方自己炼制，今后可以让自己身边所有女人翘起来。

　　打定主意后，萧战跟着走进了雅间，与盛玉清相对而坐。

　　此时盛玉清显得非常激动，看向萧战的双目水汪汪的，只把后者吓得心惊胆颤，恨不得拔腿就跑。盛玉清为何会激动，原因其实非常简单，那就是萧战目光扫向他屁股时，由于回味同萧昕销魂时所产生的反应被他感应到了，让他误以为萧战对他的翘臀非常感兴趣。当然，盛玉清也不是一厢情愿之人，他知道可能是萧战对于走女人后门感兴趣，并不是对他，不过这已经让他心中产生了希望。

　　对于自己的臀，盛玉清可是自傲之极，在宫中那可是久经盛赞，被誉为臀中妙品，令无数同门垂涎三尺，恨不得春风一度。

　　他的臀之所以会如此的翘，除了有“惜花膏”的功劳外，主要因为他练成了《惜花诀》中罕见的“卧龙诀”。这门心诀非常邪异，修炼有成后能让任何靠近的男人冲动，并产生一种极致的征服欲望。

　　盛玉清很是殷勤的沏茶，一双妙目紧盯着萧战，“嫣然”笑道：“萧少主，不知这次你约玉清所为何事了？”

　　萧战不断在心中暗道晦气，此时的他极度的后悔，单独面对这样一个对自己存在不良企图的人妖，简直就是一种折磨。最令萧战郁闷的是，现在他有求于人，还不能给对方面色看，要笑脸相迎的同其商量。

　　调整一番心情，强忍着翻脸的冲动，萧战微微笑道：“这次找你主要是为了讨要解药的。”

　　盛玉清愕然道：“解药？什么解药？”

　　萧战淡然道：“你上次对萧昕还有萧鼎用的到底是何种药物，竟然他们兄妹的屁股越来越大，最令人难堪的是他们竟产生了一种想要被男人侵犯的冲动？”

　　盛玉清眼皮一跳，一双妙目偷偷察看萧战的脸色，见一切正常后才小心的道：“那是惜花膏。男女皆可以适应，但凡服用者除了屁股越来越大外，后面将变得同女人前面一样敏感娇嫩，与此同时，每到一定时间就会产生一种难以遏制的渴望，只有得到男人的强势满足才能得以缓解。”说到这，他语气一顿，抬眼看了一眼萧战，才道：“服用‘惜花膏’过后，男人的本钱会越来越雄厚。”

　　萧战将他最后一句完全给无视了，只是皱眉道：“有没有解药？”

　　盛玉清摇头道：“‘惜花膏’的解药就是男人的精华，服用过后就必须找男人来解决，一直到药性消失为止，才不会再发作。”

　　萧战冷笑道：“按你的意思就是没有解药诺？”

　　盛玉清脸色一变，苦笑道：“这个玉清也没有办法。”想了想，他咬牙道：“大错已经铸成，玉清任凭萧少主处置，绝无而言。”

　　萧战猛翻白眼道：“放心，我不是来找你麻烦的，今天只是想和你商量一件事情罢了。”

　　盛玉清点头道：“萧少主请说，只要力所能及，玉清定当全力办到。”

　　对于他那千依百顺的姿态，萧战只觉浑身不自在，心中极度的恶寒。咳嗽一声，才道：“你也用不着紧张，这什么‘惜花膏’对我来说根本就没有一点儿威胁，要想清除不费吹灰之力罢了。我这次来找你并不是想要清除‘惜花膏’的害处，而是找你帮一个忙。”

　　盛玉清献上香茗，恭声道：“萧少主请说，玉清洗耳恭听。”

　　萧战咧嘴笑道：“这次你对那萧鼎使用‘惜花膏’这一手玩得非常不错，那小子我早看他不顺眼了，竟然癞蛤蟆想吃天鹅肉，现在出丑简直大快人心。既然‘惜花膏’没有解药，那你就安排一个门人去追求他，并将其娶过门来，让他做新娘。”

　　盛玉笑道：“既然萧少主看他不顺眼，那玉清定会找来一群门人好好的时候他，到时不但可以帮他解除‘惜花膏’的药性，还能让他体味到做女人的乐趣。”

　　萧战摇头道：“我也只是看那小子不顺眼而已，你只需找个人追求他，到时让他们来个明媒正娶，拜堂成亲就行。”说到这萧战拿出了一个玉瓶，递给了盛玉清，然后嘿嘿笑道：“这药丸叫‘情缘’，给他们服用过后，再让他们云雨，保证事后彼此都会深深的爱上对方，至死不渝。”


第二百五十八章 松了口气

　　盛玉清眼中闪过一丝异色，随即疑惑的道：“这药物真有那般神奇？”

　　萧战只觉菊花一紧，哼了一声后，冷笑道：“瓶内只有两颗药丸，你可别存什么歪心思。”

　　盛玉清脸色微变，急忙道：“萧少主尽可放心，玉清定会将一切办得妥妥当当，让你满意的。”

　　萧战点头道：“放心，事成之后少不了你的好处。”

　　盛玉清摇头，含情脉脉道：“为萧少主办事，玉清心甘情愿，无需报酬的。”

　　萧战浑身一哆嗦，急忙起身道：“好了就到这里了，事成之后咱们再见。”

　　刚走数步，萧战转身道：“差点忘了，你给他们兄妹的‘惜花膏’用完了，我可不想事成之前他欲火焚身而亡了。”

　　盛玉清拍了拍手，不多时一个衣着艳丽，长得异常妖艳的男人走了进来。在经过萧战的身旁时，一个媚眼飞向萧战，只把他的魂都差点吓没了。妖艳男人一摇一曳来到盛玉清身前，然后取出两个玉瓶，递给了后者。

　　盛玉清拿起玉瓶，含笑介绍道：“这两瓶都是‘惜花膏’，不过一瓶适合初次服用，一瓶适合发生了蜕变开始后服用。”

　　萧战接过玉瓶，愕然道：“蜕变开始后服用，有什么作用吗？”

　　盛玉清笑道：“‘惜花膏’主要的目的就是模拟通往女人心灵深处的那条通道，初始阶段的‘惜花膏’可以让臀部变大，让人产生一种被征服的欲望，当药效全部发作时，不论男女心灵都会产生变化，渴望男人走他们的后面，强势的征服他们。而当心灵的蜕变开始后，就是身体的蜕变了，这瓶‘惜花膏’能让男人具有一条丝毫不逊色于女人的通道。”说到这他一双水汪汪的眼睛直勾勾的看着萧战，语气略带羞涩的道：“玉清不论身体和心灵都已经完成了蜕变。”

　　妈的！

　　萧战吓得浑身一哆嗦，手中的两瓶“惜花膏”差点给扔了。太恶心了！这该死的人妖，简直就是在赤裸裸的求欢了，更让萧战纠结的是这人妖长得也太女人了，让他心中说不出的难受。

　　将玉瓶收入戒指，萧战哼道：“一个男人穿得跟一个女人一样，看了就郁闷。”

　　说完一个闪身就已消失在雅间内。

　　盛玉清呆了呆，蹙眉道：“这身装扮是我特意为他打扮的，难道他不喜欢我穿成这样？”

　　边上妖艳男子咯咯笑道：“少主啊，他好像对男人不感兴趣，要想打动他怕是困难重重哦。”

　　盛玉清脸色阴沉了下来，哼道：“你有什么好的主意吗？”

　　妖艳男子微微笑道：“难喏。他的身份太过特殊，用强那纯粹是找死。同时他的媚术也太强了，怕是已经到了第五境，就算是妾身亲自出手已无能为力。可惜啦，这么极品的男人生平仅见，如果有可能的话，妾身真想不顾一切采补他。”

　　盛玉清哼道：“今后你少打他的主意，不然别怪我不客气。”

　　妖艳男子叹道：“看来少主这回真是情根深种了，竟为一个男人神魂颠倒了。”

　　盛玉清哼了一声，他拿起茶几上的玉瓶，脸色变换了数下，随即咬牙道：“给我找来最好的丹药师来，我要让他们以最短的时间将这种丹药配制出来。”

　　妖艳男子蹙眉道：“这药物真有他说的那般神效？”

　　盛玉清蹙眉道：“希望有效，我的幸福就要靠它了。”

　　说到这他续道：“找一个修为达到破劫巅峰的门人，让他去追求萧家的那个小子，办得漂亮些，可别出现什么纰漏。”

　　妖艳男子“嫣然”笑道：“少主尽可放心，保证会让他们演绎一出超越世俗的爱恋，到时定会成为一段佳话。”

　　盛玉清满意的点了点头，他看了看身上的衣裳，忽然黛眉一蹙，随即毅然道：“找人给我订制些男装，至于以前那些女装都给我扔了。”

　　妖艳男子笑道：“少主这又是何必了，要想打动他几乎不可能。”

　　盛玉清淡然道：“我知道异常困难，但如果不尝试，怕是连一点希望都没有。”

　　妖艳男子摇头一叹，随即悄然退了出去。不多时雅间内只剩下把玩着玉瓶的盛玉清，此时的他一张绝美的脸盘上写满了迷惘。

　　……

　　刚刚离开雅间，萧战总算松了口气，面对一个人妖本就需要勇气，更何况这人妖对自己还存着不良企图。苦笑一声，萧战感觉和这盛玉清不是一个容易放弃的人，今后说不定还会纠缠不断。

　　要不是这盛玉清是那惜花宫少主，萧战倒是不介意将这家伙干掉，一了百了。如果是其他门派的人萧战倒是完全可以不在乎，但这惜花宫却不行。毕竟让一群人妖惦记着，可不是一件愉快的事情。

　　摇了摇头，萧战决定去见白婉婷。

　　刚刚下楼，萧战迎面就遇到了白婉婷派来传话之人，很快他就跟着来人进入到了一间厢房之内。挥退下人，白婉婷拉着萧战在桌边坐下，然后一屁股坐在了他的腿上，双臂搂住他的脖子，笑意盈盈的看着他。

　　虽然不明白白婉婷将他叫来这里所为何事，但萧战此时心中一片火热。嗅着美人那独特的幽香，他一边轻抚着她那弹力惊人的大腿，一边探手摸上了她那傲然的峰峦，弹力、肉感噬手间，沉醉般他双目战火道：“说吧，婉婷先前为何让为夫称你为师傅，不会是你已同意为夫追求素芳了吧？”

　　白婉嗔道：“想得倒美，世间岂有那般好事。”

　　萧战一脸遗憾的道：“那到底是为什么？”

　　白婉婷微微笑道：“不知你对先前见到的上官莺印象如何？”

　　回想到上官莺那抛媚眼时的风骚模样，萧战嘿嘿笑道：“一看就知道她的男人不少，十有八九是一个荡妇。”

　　白婉婷冷笑道：“她可不是什么荡妇，而是一个彻头彻尾的淫妇。据婉婷所知她豢养的童男数以万计，说她人尽可夫也不为过。”

　　萧战皱眉道：“婉婷似乎同她有仇？”

　　白婉婷淡然道：“有仇倒说不上，只是身属不同阵营罢了。”说到这她顿了顿，然后续道：“帮婉婷做一件事好吗？”

　　萧战笑道：“说吧，为夫定当尽力而为。”

　　白婉婷笑道：“不用担心，这件事对于你来说非常的简单，只要你能将我那师姐弄上床，狠狠的干她就行。当然干完了后，不要忘了在她的体内种下你那独特的‘欲种’，让这淫妇彻底的臣服在你的胯下。”

　　萧战愕然道：“为什么？”

　　白婉婷嫣然笑道：“只要能够控制她，不单天启，就算是大申境内的揽月楼都有一半落入婉婷的掌控之中。”

　　萧战双眼一亮，心动之极，当然了，对这样人尽可夫的女人他没什么兴趣，不过他的另一个分身却是很有兴趣，只要让他出马就行了。

　　想到这里，萧战笑道：“什么时候？”

　　白婉婷叹道：“这事目前还不行，需得过段时间。要知现在魔道八派会盟即将开始了，如果是前几次倒也没什么，可这次你们天魔宫同血杀魔宗对上了，这次会盟肯定会演变成一场大战的导火索，到时别说魔道八派，就算是天元正道也难独善其身，很有可能重新上演万年前席卷整个天元的大战。”

　　萧战一脸不解道：“那又怎样？”

　　“怎样？”

　　白婉婷没好气道：“你还真是缺心眼，两大超级大派的碰撞登场的都将是玄武一级的高手，很有可能上演巅峰玄武的对决，那个时候一个小小的余波，就能让一般的玄武重伤，像咱们这些虚武他们一口气就能喷死。你说咱们留在玉京能够干些什么？”

　　萧战皱眉道：“你这么一说还真是一个问题，本来还想见识一番这次八派会盟的盛况，现在看来以我的修为连参加的资格都没有。”说到这里，萧战心中已是苦笑了起来，这段时间他的实力虽然突飞猛进，但离玄武还有一段遥不可及的距离，那怕他有凤舟，身边更是拥有玄武贴身保镖，但这次会盟很有可能会上演巅峰玄武的对决。虽然凤舟能够穿梭虚空，但碰到强大的玄武也得吃不了兜着走。

　　看来以前是他想得太过简单了，现在天魔族与血摩族的大战很有可能爆发，身处玉京的他和一众娇妻美妾都不安全，得立马将她们转移，最好是远离玉京比较好。想到这里，萧战也没有了猎艳的心思了，他觉得是时候安排家人离开了。

　　看着怀中的娇艳美妇，萧战叹道：“婉婷打算离开玉京吗？”

　　白婉婷亦是叹道：“不是婉婷想离开，而是家师已经发话了，让我带上一切暂时离开玉京，等一切过了的时候再回来。”

　　萧战皱眉不舍道：“婉婷将去哪里？”

　　白婉婷忽然笑道：“你过段时间不是要去天鼎学院嘛，婉婷决定去哪里避避风头，毕竟有三大正道门派之一的天鼎派坐镇，战火短时间内是不会波及到那里的。”

　　闻言，萧战双眼一亮，诧异的道：“天鼎学院也有你们揽月楼存在？”

　　白婉婷傲然道：“揽月楼作为天元第一大青楼，别说是天鼎学院了，就算是云萝学院也有。”

　　萧战愕然道：“云萝派都是些女人，你们跑那里去开青楼干什么？”

　　白婉婷咯咯笑道：“人都有七情六欲，就算是女人也不例外。而且啊，你不会认为整个云萝派只有女人吧？”

　　“难道不是吗？”

　　萧战理所当然道。

　　白婉婷白了他一眼道：“亏你还是天魔宫的少主，连这么一点常识都不清楚。云萝派只是以女子最尊，男的地位要低一些罢了，在派了还是拥有将近三分之一是男弟子的。”

　　萧战恍然道：“我还以为整个云萝派只有女人了，没想到还有男人啊。”

　　两人闲聊一阵，夜色降临之际，由白婉婷将萧战送出了揽月楼，两人相约天鼎学院再见。


第二百五十九章 奋发向上的大哥

　　萧战回到了萧家别院时，天色已经彻底暗下来了，派人将萧昕找来，将新获得的“惜花膏”取出一部分交给了她，让她分出一部分转交给萧鼎。同时还一脸无奈的告诉她，这“惜花膏”是没有解药的，只有能够男人的精华才能解决，不然只有继续涂抹“惜花膏”了。说到这里，萧战保证道：“表姐不用担心，我定会想办法帮助表哥解决这个问题的。”

　　说完，萧战再次取出一个玉瓶，递给了萧昕。接过玉瓶，萧昕蹙眉道：“表弟，这是什么？”

　　萧战嘿嘿笑道：“这是给表姐用的。”

　　萧昕愕然道：“我用的？”

　　萧战含笑点头道：“没错，这里面装的同样是‘惜花膏’，不过却是更高一级的，能让表姐变得愈发的迷人，这可是小弟特意为表姐准备的哦。表姐服完这些膏药，还是要尽快找一个心上人才是，只有经常得到他的滋润，才能侧地根治这‘惜花膏’副作用”

　　萧昕玉脸一红，嗔道：“表弟坏死了，不理你了！”

　　说完玉脸羞红的她掩面而去，直惹得萧战哈哈大笑。

　　调戏完萧昕，萧战接下来将剩下的“惜花膏”交给了萧媚，让她研究这药物，争取尽快高清配方，到时他就可以让自己的女人都翘起来了。忙完这些，时候也不早了，萧战想了想还是来到母亲的住处。

　　刚刚睡下就被叫起来，战婉儿显得有些恼火，一脸不满的看着陪笑的萧战，冷哼道：“说吧，你这小子到底有什么事情，难道留在明天解决不行吗，非得深更半夜的将娘叫起来。”

　　萧战立马上前替战婉儿揉捏着肩膀，察言观色一番之后，才道：“娘啊，很快就到魔道八派会盟的日子了，您有什么打算没有？”

　　战婉儿哼道：“娘又不是魔门中人，这魔道八派关娘什么事情？”

　　萧战苦笑道：“娘啊，怎么不管您的事啦，这魔道八派会盟的举行地点离玉京城远不到哪去，现如今天魔族同血摩族势同水火，不打起来才怪。可这一打起来就不得了，参加会盟的定然都是些玄武，那个时候别说与京城了，哪怕天启都要毁于一旦，留在这里岂不是很危险。”

　　战婉儿黛眉紧蹙了起来，有些迟疑的道：“的确很危险，可这里有着天妃坐镇，应当很安全吧？”

　　萧战摇头道：“巅峰玄武开始了对决，他们一个战斗余波，这玉京城顷刻间就会毁灭，到时奶奶万一碰上了血摩族的高手顾不过来，咱们岂不是危险了。要知道您诸位儿媳都怀有身孕，那可不是闹着玩的。”

　　战婉儿身为战族之人，也不是被吓大的，哪怕在危险她也不会皱一下眉头，可听萧战提到儿媳，她立时就紧张了起来。战神一脉现在人丁单薄，好不容易儿子争气，将一群女人的肚子都搞大了，兴兴向荣指日可待，要是受到了波及，那就愧对列祖列宗了。

　　想到这里，战婉儿点头道：“战儿说的没错，这玉京城也太不安全了，咱们还是早点离开的好，万一有个好歹，娘可就要成为战神一脉的罪人了。”

　　萧战急忙追问道：“娘什么时候走？”

　　“自然是越快越好了，娘现在就跟你儿媳商议一番，早走早安全。”战婉儿当下也坐不住了，她顾不上已是深夜，扔下萧战独自出屋，转瞬间就已消失在夜色中。

　　有了母亲的操劳与安排，接下来就没有萧战什么事情了，第二天一大早，得到母亲命令去将小妹接回家的他才刚走出自己的屋子，迎面就遇上了大哥箫剑。见到萧战，箫剑喜道：“二弟，你昨天跑哪去了，我到处都找不到你的人。”

　　萧战愕然道：“大哥找我什么事儿？”

　　箫剑笑眯眯的道：“上回可多谢二弟出手援助了，不然大哥我要追到雪晴怕是今生无望了。只是上次二弟做得有些过火了，弄得大哥我现在难以收场，你说到底该怎么办了？”

　　萧战皱起了眉头，过火吗？好像没有吧，记得只是抱了她一下，最多拿枪顶了她一下而已。难道那杨雪晴将这事儿也说了出来，看她的性格应当不至于啊，可是就算如此似乎也没有什么大不了的啊。

　　“过火？小弟好像没什么地方过火啊？”

　　看到萧战困惑的模样，箫剑忙解惑道：“哪里没有，二弟一拳就将那小子给放倒了，凭大哥我的本事是说可能吗？”

　　萧战耸了耸肩道：“的确不可能，不过要做到也不难，只要大哥掌握‘武道之心’，击败那个小子不费吹灰之力。”

　　说完萧战将箫剑带入了自己的梦境空间，蓝天白云，尤其是那漂浮在天空之中的云中之城，看得箫剑目瞪口呆。只听他结舌道：“二弟，这是哪，怎么有城市能够悬浮在天空？”

　　萧战微微笑道：“这里是我的梦境空间，刚刚经过了一次升级，现如今这里的时间比例为外界的一百比一。外面修炼了一天，大哥相当于修炼了一百天。至于那座城市算是一个庞大的法宝，没什么大不了的。”

　　一百比一的时间听得箫剑双眼一亮，他兴奋的道：“难怪二弟修炼如此的快，竟然有这么好的东西。”

　　萧战摇了摇头，并未做解释，而是笑道：“不知大哥可有掌握‘武道之心’的决心？”

　　箫剑点头不迭道：“有，当然有。为了我的雪晴别说什么‘武道之心’了，就算是去死我也心甘情愿。”

　　萧战翻了翻白眼，没好气的道：“有决心就好，这‘武道之心’的凝练需要无数的武学精华。因而大哥要掌握‘武道之心’就必须将无数武学练到圆满之境，这样才能凝练成功。希望你到时可别半途而废。”

　　箫剑哈哈笑道：“二弟别废话了，将要掌握的武学秘籍统统来出来吧，大哥我就不信凝练不出那个什么‘武道之心’。”

　　闻言，萧战点了点头，他大手一挥，青光一闪间，上千套武学秘籍倾泻而下，猝不及防之下就将箫剑给淹没了。

　　从堆积如山的秘籍中爬了起来，看着满地的秘籍，箫剑有些傻眼道：“二弟，你别告诉我要凝练‘武道之心’需要将这些秘籍都练到圆满？”

　　萧战笑容灿烂的道：“‘武道之心’分为三个阶段，第一个阶段要求很简单，只要大哥能够做到心中有武，天下万物皆可为武即可。这一境界就算只学一套武学也能练成，不过对于大哥来说这样的顿悟太过困难了，可遇不可求，兴许很长时间都无法掌握。因而大哥只有用最简单的，也是最容易的方法，那就是将这一千套武学统统练到圆满之境，到时小弟保证大哥能够初掌‘武道之心’。”

　　萧剑瞠目结舌道：“一千套？这未免太难了吧，不知二弟当初掌握了多少套？”

　　萧战若无其事道：“这算不了什么，当初为了掌握‘武道之心’我也就掌握了几万套吧。像修炼剑道时所掌握的剑道秘籍那才叫多了，足足十多万套，在这梦境空间中足足发了我十个月左右。”

　　箫剑目光呆滞的道：“十多万套，才十个月，这怎么可能？”

　　萧战叹了口气，上前拍了拍箫剑的肩膀，语重心长道：“大哥，努力吧，小弟会让人给你准备一日三餐的，你就安心修炼吧，等将‘武道之心’修炼有成后，再出来也不迟。”

　　箫剑咽了咽口水，看着地上的秘籍迟疑道：“二弟，你说我大概要多久才能凝练出‘武道之心’？”

　　萧战皱眉道：“大哥修炼一套武学秘籍大概需要多久？”

　　箫剑从地上拾起一本秘籍，看了一会儿道：“要练到圆满之境像这样的一本秘籍最快也要一个月左右，如果慢的话两三个月也说不定。靠！一千本那得练到何时去啊？”

　　萧战嘿嘿笑道：“按一个月算的话，现实中一天的时间，大哥能够掌握三本秘籍，一个月大概能够掌握一百本秘籍，全部掌握，大哥大概一年左右差不多了。”

　　箫剑吃惊万分道：“一年，我怎么可能一年的时间都待在这里面？”

　　萧战想了想后道：“大哥尽管放心，每隔一段时间我就会将你放出来，这样应当就没有问题了。”

　　箫剑苦笑一声，将地上的秘籍统统收入了戒指后，然后强烈建议萧战将他带到云中之城内修炼。对于大哥的提议，萧战点头答应了下来，一抓他的手掌腾空而起，向着天空的云中之城飞去。


第二百六十章 倒霉的血三

　　午时将近，在距玉京城百里之外的官道上，一辆马车飞驰着，出奇的是，马车并没有人驾驶，拉车的只有一匹比寻常骏马壮硕了将近一倍的龙马。

　　马车行驶的方向正是玉京所在的方位，以这速度大概天黑之前就能赶到。在马车内端坐着一男一女，男的一身雪白，外表看上去虽然已近中旬，但却生得出奇的俊美，他不是别人，正是萧战的岳父天灭，而一身紫色，长得貌美倾城的美丽女子自然就是天萌了。

　　天灭将目光看向马车外，皱眉道：“真搞不懂你，没事干嘛坐马车，都发了一个多月了，才到达玉京，真不知道要错过多少精彩的事情。”

　　天萌微微笑道：“自从上次归隐，咱们大概已有数千年的时间没有踏足过天元了。难得这次出来，怎能不趁机游览一番，感受天元数千年的变化。”

　　天灭没好气的道：“就算要看也用不着坐马车吧，咱们从天空飞过岂不是更方便。”

　　天萌摇头笑道：“以咱们的速度，要想达到玉京顶多一盏茶的功夫，那也太过无趣了。”

　　天灭强忍着翻白眼的冲动，皱眉道：“你说血摩族的实力到底如何？”

　　天萌语气略显兴奋道：“根据消息，万年的休养生息，血摩族现如今已经恢复到昔年的辉煌，族内至少有两个斋武。真是期待啊，斋武这个级数的武者，还只存在于传说中，真想见识一番他们那毁天灭地威能。”

　　天灭摇了摇头，有些遗憾的道：“你的愿望怕是难以实现了，天元对外来斋武限制太多，在这里他们顶多发挥出玄武极致的修为，也许会因为世界的存在让他们强过玄武一筹罢了。”

　　天萌咯咯笑道：“虽然受了限制，让他们只能发挥玄武极致的力量，但战力绝对已经达到了一个恐怖的境地，根本就不是玄武能够比拟的。能够与之一战，绝对能够让我们受益匪浅，说不定还能借此获得突破。不过现阶段来天元的应当都是血摩族的先锋，实力就算强大也有限，要想对上他们的斋武只能到两族彻底的生死大战时。”

　　天灭眼中乌光炽闪，笑容兴奋的道：“要想让大战彻底开启太简单了，只要将他们前往天元的人统统杀掉，然后再将那血杀魔宗也杀他一个鸡犬不留，到那个时候我就不信血摩族还能无动于衷。”

　　天萌哼道：“你这家伙，还真是秉性不改，动不动就是杀人，我看……咦！”

　　轻咦一声，天萌的眼中突然露出了玩味的笑容。

　　“停车！”

　　一声暴喝陡然炸响，飞驰的马车猛地停止了，强烈的惯性下，马车内的天灭与天萌夫妇却是纹丝不动。似乎像是遇到了什么有趣的事情，天萌的玉脸上绽现出兴奋的笑容，而天灭的脸色则显得非常阴沉。

　　不等两人有所动作，马车外喝声再次响起：“马上给我滚出来，你们的马车已被本人征用了。”

　　声音滚滚，震得马车似欲散架，拉车的龙马变得狂躁不安起来。

　　天灭的脸色瞬间一沉，陪妻子坐了一个月的马车，他差点憋出病来，此时此刻，有人竟然还不知死活的呵斥他，简直就是在找死。冷哼一声，天灭掀起车帘，傲立马车之上。

　　马车不远处，一名血袍男子傲立于官道上，虚武的气息怒爆，恐怖的气势笼罩着马车。血袍男子生了一双血红色的眼眸，看着傲立于马车上的天灭，他眼中的血光爆闪，脸上一个嗜血的笑容立绽，只听他杀气凌然的道：“滚！这辆马车已被我征用了。”

　　天灭心中杀意更甚了，但他面容上却显得异常的平静，只是神情淡然的紧盯着血袍男子的眼睛，冷冷的道：“你是血摩族人？”

　　血袍男子不是别人，正是被血莺杀得吐血的血三。当初他虽然实力大降，但逃命的本事却非常的强，硬是从血莺狂风暴雨的攻势中逃脱。这段时间血三都在养伤，一个多月来等伤势根本就不见好，他决定回玉京城看一看。这次血三所受的伤太重了，先前秦瑶虽然没有一刀干掉他，但以粉碎了他的心脏，紧接着又被血莺追杀，使得他伤上加伤。逃过了追杀后，血三却发现他的伤势不断恶化，就算通过吸摄血能也不急于是，现如今他的修为已跌至王级虚武了。这一情况只让血三恐惧，身为血摩族人，他清楚自己已被人诅咒了，如果不尽快想办法的话，这情况只会继续恶化。

　　见眼前中年男子对自己放出的气息毫无一丝反应，血三的脸色不由一变。心中忽然有种不好的预感，似乎自己又要倒霉了。自从逐风山庄被人追杀后，这一个多月，血三感到自己霉运缠身，不管做什么都要倒霉。

　　这次之所以会拦下马车，是为了避免麻烦，之前他并未探测马车内人的修为。因为血三不认为强者会乘坐马车这种交通工具，毕竟修为达到仙武过后，武者都能飞行。

　　血三定眼看向神色一沉的天灭，探测间他眼皮狂跳。男子明明就站在眼前，可却气息全无，根本就感应不到。虽然修为已经下降了，感知能力也随着锐减，但只要是虚武他就会有所感应。现在这种情况只能说明对方的修为已经达到了一种极度恐怖的境界，就算是他全盛时期也未必能敌。

　　咽了咽口水，血三追悔莫及道：“那个……这事怕是……”

　　天灭冷然道：“你是血魔族人。”

　　血三眼珠子咕噜一转，急忙摇头道：“我不是！”

　　天灭冷笑道：“那你可以去死了！”

　　血三色变道：“等等！我是血摩族人！”

　　中年男子冷冷的道：“那你更该去死了！”

　　说完他抬手抓向血三。乌光大盛，毁灭的力量萦绕掌间，几乎是瞬间，天灭抓出的手掌化为巨掌，五指一收，就将血三抓入手中。

　　“噗！”

　　一阵爆响，毁灭的力量四溢，天灭挥了挥手，又重新回到了马车之内，似乎刚刚捏死的根本就不是一个人般，而是一直蝼蚁。

　　刚刚一幕天萌都看在了眼中，看着重回马车内的丈夫，她摇头叹道：“你啊，还是和以前一样，动不动九将人给灭了。他可是血摩族人，你至少也要套问一些情报再杀不迟。”

　　天灭面无表情道：“就这样的废物能知道什么，死了就死了没什么大不了的。”

　　天萌点头道：“那倒也是，只是希望血摩族的人不要都是这样的废物就行了。”


第二百六十一章 回学院

　　午时，萧战来到了帝都学院，刚刚踏入住宿区，一阵喧哗声传来，声音隐约间给他一种熟悉的感觉。带着好奇，萧战朝着喧闹的方向走去。

　　帝都学院作为玉京皇家学院，住宿区也是分贵贱的，像萧战所住的地方就是那些皇亲大贵族才有资格居住。隔得老远萧战就看到了一个熟悉的人，不是别人，正是他的未婚妻梦茹。

　　此时在梦茹的身周聚集了一大群人，其中就有那个袁天玉，看到袁天玉的出现，萧战不由皱起了眉头，对于这家伙他完全没有放在眼中，不过这家伙明知道梦茹是他的未婚妻，仍然纠缠不放，让他极度不悦。

　　暗自冷笑一声，萧战不动声色的来到了梦茹的跟前，无视周围一切男女，笑容灿烂的道：“茹儿，有段时间没见了，这段时间你过得怎样？”

　　萧战话音一出，喧闹声顿止，尤其是袁天玉和一众男子脸上纷纷露出了敌意。梦茹早就看到了萧战，本来不想搭理他的，可没想到他却主动走了过来，现在竟然还叫得这么亲昵。暗自在心中冷哼了一声，梦茹一脸淡然的道：“萧公子可真是个大忙人，来学院都有这么久了，竟然连人影都看不到。”

　　萧战摇头叹道：“大忙人倒说不上，只是觉得在这学院也没什么可学的，因而也就无所谓了。这段时间我大部分时间都待在了家里，茹儿见不到也属正常。”

　　“哟！萧大少爷好大的口气，在学院没什么可学的，你当你是谁啊？”

　　这时袁天玉阴阳怪气的道。

　　听到他嘲讽的话语，一众男同胞纷纷附和，一脸不善的看向萧战。

　　萧战略带不屑的目光扫过袁天玉，不过目光却在他身旁一名华服男子身上多停留了片刻。在这名男子身上萧战感应到了真龙之气，虽然很弱，几乎微不可察，但绝对瞒不过修为高深的他。此时此刻，这个家伙出现在这里，不用说定是梦茹的皇兄一类的存在了。

　　真龙之气并非身为皇室成员就能具有，修炼了特殊功法也能具有。就像萧战所修炼的“傲龙心诀”和“王霸剑道”，在修炼之时不知不觉就会凝聚真龙之气，帝王之气。这名男子能够具有真龙之气，并非来自功法，那就只有一种可能，他来自帝王之家，应当是当今陛下的儿子，兴许就是当朝太子。

　　萧战的目光在这名男子身上略作停留后，又移了开来。他现在的身份贵不可言，别说什么太子，就算是天启皇帝也不敢怠慢，根本就不许在乎这人。无视袁天玉怨毒的目光，萧战看着梦茹微微笑道：“刚刚茹儿发那么大的火，看来是有麻烦了，不知茹儿是否需要我这个未婚夫帮忙了？”

　　梦茹黛眉微蹙，随即嫣然笑道：“你来得正好，这些家伙总是纠缠不放，烦死人了，你马上将他们打发走吧。”

　　萧战点头道：“这是当然，茹儿可是我的未婚妻，岂能让其他男人窥视。”

　　说完他面无表情的看向在场所有男人，淡然道：“你们这些家伙听好了，茹儿乃是我的未婚妻，希望你们今后不要再纠缠与她。”

　　萧战的目光很是平静，透着一股莫名的魅惑之力，当他的目光所及之处，一众男人纷纷心头一颤，都同时产生了一种不敢违逆的念头，紧接着他们不约而同的离开了，到最后只剩下了那个疑似皇室成员的青年男子。

　　这一幕只让在场所有女人看得莫名其妙，纷纷一脸不可思议的看着萧战。

　　萧战微微一笑，看着一脸困惑的梦茹，正欲开口，一声轻咳陡然响起，让他不由将到口的话又收了回去，扭头看向那位疑似皇室贵胄的男子。

　　男子来到梦茹身旁，微微笑道：“七妹，怎么不向三哥介绍一下你的未婚夫？”

　　梦茹嗔道：“他是谁三哥岂会不知道，还用得介绍吗。”

　　男子一脸宠溺的笑道：“你啊，还是一点儿也没变。”摇了摇头，似乎那她没有一点办法一样，然后如沐春风的看着萧战道：“我乃是茹儿的三哥梦天，今后你可以像茹儿一样叫我三哥。”

　　对于他突如其来的亲热，萧战有些困惑，不过仍是点头道：“我是萧战，乃是茹儿的未婚夫，今后还请三哥多多关照。”

　　梦天哈哈笑道：“你的大名我可是如雷贯耳了，今后需要多多关照的可是三哥我。”

　　萧战谦虚了一番，正想开口，眼角余光瞥见小妹如月正兴高采烈的领着几个玩伴回到了自己的住处。心中一动，他微微笑道：“我有事就先走一步了，咱们改日再聊。”

　　梦天扭头看向萧战的住处，点头道：“这段时间玉京城来了很多魔道之人，尤其是这个学院内，更是来了不少魔道后起之秀。这几天就有几人试图接近茹儿，老弟可要多发时间陪陪我这妹妹，可不让人欺负了她。”

　　萧战目光一凝，冲梦天点了点头，然后对着梦茹柔声道：“茹儿，如果有人找你麻烦就派人通知我，不管他是谁，敢欺负你，我都会叫他吃不完兜着走。”

　　梦茹不满的哼了一声，显然对萧战这种自以为是的语气很是气愤，她傲然道：“用不着你帮忙，再过几天本姑娘就要离开玉京，前往天鼎学院。”

　　闻言，萧战的眼中露出了古怪之色，要不是知道这丫头对他很不感冒，他真怀疑她定是预谋已久了。轻咳了一声，萧战并未将自己也将前往天鼎学院一事讲出来，不然这丫头定会认为是他死皮赖脸的缠着不放。冲这两兄妹点了点头之后，萧战向着自己住处行去。

　　梦茹目送萧战离开，待其消失不见时，才哼了一声，蹙眉道：“好像自己很厉害似的，那些人可都是青年一辈的绝世天才，岂是他能对付的。”

　　梦天叹道：“岂止是厉害，你这未婚夫可是天魔宫少宫主，被誉为天元年青一代的第一人，我听说不久前他不但将血杀魔宗的前一任少宗主给干掉了，还将新一任的少宗主追杀的下落不明。据说血杀魔宗的宗主为了给自己儿子报仇，想要毁灭玉京萧家，结果被人翻掌间就给干掉了。要知这血杀魔宗的宗主修为已至玄武，能将他干掉的武者实力最少也是玄武，现如今的萧家可是没人敢惹了。”

　　梦茹吃惊万分的道：“他是天魔宫少主？”

　　梦天笑道：“魔道第一派，谁敢冒充。如此夫婿，七妹可要抓紧了，可别让人捷足先登。”

　　梦茹哼了一声，故作气恼的离开了。


第二百六十二章 莫刀的梦魇

　　这次萧战会学院主要是带小妹回家，至于他们兄妹三人退学一事母亲早就安排好了，用不着他去操心。

　　萧如月听到将离开玉京不由哭了，虽然在学院才呆了短短的时间，但她已结识了很多玩伴，这就要分离让她心情低落之极。而在知道萧战将去天鼎学院之后，她央求着也要跟去。

　　看着她那楚楚可怜的模样，萧战点头答应了，他觉得这只是一件小事，天鼎学院虽然入学难，但对于实力与背景都异常强大的他来说不费吹灰之力。

　　见萧战点头答应了，萧如月立时眉开眼笑，将刚刚的不愉快统统抛诸了脑后，接下来她就忙着同新结识的一群玩伴告别，这丫头这么一阵忙活，直到天快黑了才同萧战恋恋不舍的回了萧家别院。

　　当萧战带着萧如月回到萧家别院时，得到的第一个消息那就是他的岳父同岳母来了。想到自己的岳父同岳母，萧战这心里就是一阵忐忑，说实话每当面对这两夫妇时他感觉压力很大，时刻都在担心他们会突然神经发作，那他就要彻底的悲剧了。

　　正当萧战犹豫着是否该去见一见岳父同岳母之时，战嫣嫣忽然找上了他。

　　不等萧战先开口，战嫣嫣率先开口道：“再过几天八派会盟就要开始了，我已和你母亲商议好了，除了宓儿几个外，你所有的妻妾都要跟你母亲回盘城镇南王侯府。”

　　萧战不乐意道：“你们都离开了，我怎么办？”

　　战嫣嫣淡然道：“不是还有宓儿她们几个在嘛。”

　　萧战哼道：“她们几个除了添乱之外还能干什么，这次去天鼎学院起码瑶儿、诗儿她们也要一起去嘛，这样我才不会觉得寂寞。”

　　战嫣嫣嗔道：“你会觉得寂寞？哼！不管有什么借口都不行，瑶儿妹妹同诗儿妹妹都要闭关突破，争取早一日突破到玄武，这段时间有素素与秀秀几人贴身保护你足够了，至于其他人都要专心修炼，她们都同你签订了‘共生契约’，就算相隔甚远，也能帮助你修炼。”

　　萧战皱眉道：“那也用不着分居两地吧。”

　　战嫣嫣冷然道：“很有必要，现在战儿的修为已到了瓶颈，男女间的双修不但已经毫无用处，还会让你沉迷。别跟我说你媚术与原术精湛，修炼了《情欲宝典》的你永远初哥一个，没有经验，媚术再强有什么用。这段时间你就好好修炼，争取早日突破到虚武，那个时候咱们也可以开始着手进入冥域之事了。”

　　听到战嫣嫣提到冥域之事，萧战神情肃然起来，现在他的修为虽然在同龄阶段来说堪称逆天，但对于要达到前往冥域的条件仍是差得太远了。

　　想到这里，萧战点头同意了战嫣嫣的决定。

　　见萧战同意了，战嫣嫣不由笑道：“这几天你将所有事情处理一番，到时就带着四剑和几个漂亮的侍女一道前往天鼎学院吧。”

　　萧战点头道：“对了，这次魔道八派会盟咱们天魔宫有谁充当代表？”

　　战嫣嫣很是随意的道：“这次咱们天魔宫的代表是天灭夫妇，其余的人最差的都是玄武。”

　　“天灭？”

　　萧战立时瞪大了双眼。

　　战嫣嫣点头道：“他的修为就连奶奶都要逊色一筹，由他作为代表再合适不过了。”

　　合适？

　　萧战心中呻吟起来，这天灭的秉性他可是再清楚不过了，那可是一个不但要毁灭世间一切，最后连自己也要毁灭的变态，叫这么一个人过去参加会盟，这不是摆明了要一言不合大打出手嘛。

　　萧战现在为那些参加会盟的各派人士感到悲哀，同这么一个人坐在一起开会，商量谁来做盟主那压力简直太大了。不论是支持血杀魔宗的，还是支持天魔宫的，都会坐立不安。论武力值，斋武下能胜过天灭的几乎没有，如果选他做盟主，所有人都得担心，这家伙哪天发神经起来，要将整个联盟给灭了。可是如果不选他，这家伙说不定当场就发飙，将参加会盟的人统统给灭了。

　　想了想后，萧战幸灾乐祸道：“嫣姨，这次会盟定是精彩极了，说不定现在已经大打出手了，这可都是玄武的战斗啊，只是可惜不能亲眼一见。”

　　战嫣嫣警告道：“玄武的战斗可不是上回你在聚花宫碰到的那种级别的战斗，他们随意以一击说不定就能将整个天启夷为平地。”

　　萧战咋舌道：“这么厉害？”

　　战嫣嫣淡然道：“这只是最保守的估计，玄武的战斗咱们根本无法想象。战儿最好还是不要有去看一看的想法，就算拥有凤舟，被发现禁锢的可能性非常高。”

　　萧战嘿嘿一笑，伸手一把搂住战嫣嫣，亲了她一口后才道：“这次天魔族都来了一些什么高手？”

　　战嫣嫣淡然道：“说了你也不认识。”

　　萧战一只手老实不客气的扶上了战嫣嫣的胸脯，隔衣抓捏，享受着那透衣而来的美感，他嘿嘿笑道：“不认识没关系，就当长一长见识啦。”

　　战嫣嫣一个媚眼飞向萧战，随即蹙眉道：“除了天灭夫妇外，他们那个等级的武者来了十多个，用不了多久这个数目还会不断增加。至于差一个层次的武者来了几十个，如果再过一段时间的话，应当会更多。”

　　萧战很是吃惊道：“来了这么多的高手，难道他们想要趁这次会盟将血杀魔宗和血摩族的高手一网打尽不成？”

　　战嫣嫣冷冷的道：“敢打天魔宫的主意，就要做好了被灭满门的准备。”

　　萧战皱眉道：“那八派会盟怎么办？”

　　战嫣嫣淡然道：“那什么八派会盟，天魔宫从来就没有在意过，这次之所以参加也只是为了将血杀魔宗派来玉京的高手一网打尽。等玉京会盟结束后，天魔宫会派人攻打血杀魔宗，势要一举将其灭门。”

　　萧战很是向往的道：“攻打血杀魔宗这样的大场面，要是能够参加就好了，到时定是虚武满天飞，玄武尽数参战，那场面真是令人向往啊。”

　　战嫣嫣嗔道：“你小子少做白日梦了，玄武的大战岂是你能够参与的，就连围观都不行。不妨告诉你，这次天魔族来的高手都是一群疯子，我敢肯定到时大战不可避免，真打起来他们是不会顾及会不会误伤的，哪怕你是自己人，死了那也算你倒霉。”

　　想了想天灭的威名，萧战也释然了。连自己也可以干掉，还会在乎伤及无辜，如果杀得兴起，管你是谁灭了再说。

　　战嫣嫣淡然道：“好了，这几天你就将所有的琐事一并解决了，到时可以安心上路。”

　　萧战点了点头，刚想说点什么，就见莫刀向着这边走来，当下不由将抓住战嫣嫣胸前丰满的手掌收了回来。轻咳了一声后，盯着莫刀道：“你这家伙这几天都干嘛去了，要不是今天你现身，为师还当你人间蒸发了？”

　　莫刀哈哈笑道：“也没干什么，就是同师父切磋一番之后若有所悟，竟然一不小心就突破到了虚武，真是让人想不到啊。”

　　闻言，萧战同战嫣嫣都露出了惊讶的神色，尤其是萧战，虽然要论实力他远胜莫刀，但这家伙先前连巅峰仙武的修为都不到，这个时候竟然一举突破到了虚武，未免也太假了。可仔细打量一番之后，萧战不得不接受事实，心下不由暗道：“还真没看出来，这家伙竟然还真是个天才。”

　　对于萧战的吃惊，莫刀很是得意，他先是向战嫣嫣说了一声师娘后，看着萧战笑眯眯的道：“师傅，听说你老人家打算回圣地参加血脉五族聚会？”

　　萧战皱眉道：“有这么回事，不知你问这个干什么？”

　　莫刀笑容灿烂的道：“徒儿本来这次打算去参加那个什么血脉五族盛会，反正顺路不如一起上路如何？”

　　萧战古怪的盯着莫刀，他总感觉这家伙提出一同上路绝不会这么简单，这其中定有什么他不知道的原因。不过这个家伙既然要跟着，那也就让他跟着好了，有一个徒弟跑腿其实也不错。当下萧战点头答应了莫刀的要求，嘱咐他到时一道上路后，就转身离开，忙自己的事情了。

　　得到了萧战的应许，莫刀显得很是兴奋，嘴角不知不觉荡起一抹莫名的笑意。

　　被他这么盯着看，战嫣嫣冷哼道：“你小子定是在转悠着什么念头，我告诉你，跟着你师傅可以，但如果你敢有什么不良企图的话，不然可别怪我不客气。”

　　莫刀大呼冤枉道：“师娘这是哪里的话，做徒弟岂能对师傅有什么不良企图。”

　　战嫣嫣冷笑道：“别以为我不知道，当初你小子拜战儿为师时就是有企图的。正巧天珠也来了，我会让她好好管教你的。”

　　莫刀脸色狂变，扭头四顾了一番，随即胆颤心惊道：“天珠真的来了？”

　　战嫣嫣微微笑道：“是我告诉她你在这里的，她立马不顾一切的追来了。你啊，有这么一个痴心的女人爱着，就应当感到满足才是，怎么到处东躲西藏的？”

　　莫刀哭丧着脸道：“师娘，这回你可将徒儿害惨了，那妖女可是我的梦魇，好不容易才将……”

　　还未说完，一道动听的女音突然在莫刀身后响起道：“该死的莫刀，如果你再敢不告而别，躲着我的话，下次逮住你时我非来个生米煮成熟饭不可。”

　　闻言，莫刀眼前一黑，差点晕了过去。

　　这次真是自投罗网了，天！太可怕了！


第二百六十三章 师傅，您太保守了！

　　对于莫刀的悲惨遭遇，萧战不得而知，因为刚离开没多久，就遇上了正指挥着一众儿媳忙碌着的母亲。一看到萧战，战婉儿立马就叫住了他，让他帮忙收拾，这一忙碌直至深夜。

　　翌日一大早，萧战才刚从床上爬起来，就见母亲已来了东院，正指挥着雪氏姐妹忙着帮他收拾东西。

　　心有灵犀的雪氏姐妹先母亲一步发现了萧战的到来，两女立时笑容甜蜜的道：“少爷，您醒了。”

　　萧战还未开口，战婉儿不满道：“什么少爷，你们两个现在都怀了咱们萧家的种，今后要叫他夫君。”

　　雪舞微微笑道：“叫少爷已经习惯了，这样感觉亲切。”

　　雪瞳点头道：“姐姐说得没错，不管身份怎样，在我们心中我们姐妹都是少爷的贴身女婢。”

　　见两女坚持，战婉儿摇头道：“你们就是宠他，将来小心这小子欺负你们。”

　　萧战微微笑道：“娘放心好了，孩儿这人有个优点，就是从来不欺负女人，尤其是自己的女人。”

　　听到萧战的话，战婉儿立时气不打一处来，她瞪眼叱道：“什么不欺负自己的女人，上回你这小子对音儿都干了些什么？哼！她都已有孕在身了，你这小子竟然还那般欺负她！”

　　萧战有些尴尬，刚想转移话题，就见姚姒摇曳而入，当下他急忙转移话题道：“有什么事儿吗？”

　　姚姒抿嘴笑道：“刚刚有人托人捎信过来。”

　　萧战诧异的道：“谁？”

　　姚姒笑而不语，将一封信交给了萧战。

　　拆开信封一看，萧战发现是白素芳寄来的，说是想他了，嗅着信封中一触的美人儿那独有的香味，他脸上的笑容不知不觉灿烂起来。

　　一旁的战婉儿哼了一声道：“是个女人的来信吧。”

　　萧战收起信封，嘿嘿笑道：“娘还真是英明神武，竟然一猜就中。”

　　战婉儿没好气道：“把你乐成那样，不是女人还能是什么。”

　　萧战急忙陪笑道：“娘，你看？”

　　战婉儿一挥手道：“去吧，人家姑娘既然约了你，定是有什么重要的事情，记住，有空将她带回来让娘看一看。”

　　萧战也不再废话，急忙告别了变得越来越爱唠叨的母亲。到揽月楼，萧战就直奔三楼，恰巧在二楼时碰到了美婢柔儿。这丫头见到萧战时一脸惊喜的迎了上来，水灵灵的眼眸扑闪着，羞喜万分道：“姑爷，你总算来了，小姐这些天老是念叨着您了。”

　　萧战含笑道：“你家小姐在吗？”

　　柔儿点头道：“小姐正在自己的香闺内，姑爷现在去的话一定能够遇到小姐。”

　　萧战微微笑道：“急匆匆的，柔儿这是要干嘛去？”

　　柔儿甜甜笑道：“给小姐准备点心。”

　　萧战点了点头，随即超三楼走去。

　　揽月楼的三楼显得很是静谧，当萧战来到白素芳香闺前时没有遇到一个人。推门而入，立时就见白素芳独坐于圆桌旁，正手捧书籍看得入神。

　　听到脚步声，白素芳蹙眉道：“柔儿，怎么这么快就回来了？”

　　萧战脚步轻飘飘的，毫不着力的来到了白素芳身后，目光俯视下，欣赏着她天鹅般的脖子，还有那衣襟处敞露而出的深深乳沟。香味扑鼻，艳色迷人，萧战一瞬间沉醉其中。

　　自己的话没有得到答复，白素芳眉宇间一丝不满显现，她感想扭头，看一看自己的侍婢为何对自己的质问不予答复时，闪电间一双色手穿过腋下，将她胸前的两团嫩肉整个抓住，十指间传来的惊人力度，让她惊羞万分的娇呼出声。

　　白素芳刚想回头呵斥，立时就感到一股强烈的纯阳之气贴背而来，灼热的气息透衣而来，刹那间就似电流般刷过她身体每一处，引得她身体酥软，一股股春潮在激荡而来。白素芳俏脸醉红，眼眸迷离，娇艳的樱桃小嘴翕张不断，蚀骨的嘤咛溢出檀口。

　　这股阳刚气息白素芳太熟悉了，虽然接触的时间不多，但每每魂牵梦绕之际都会让她第二天一早忙着更换贴身亵裤。

　　条件反射的抵抗瞬间消失了，白素芳浑身酥软的瘫软在萧战的怀中，扭头羞喜万分的看着一脸戏谑的情郎，嗔道：“都这么久了才来看素芳，人家还以为你早就将素芳给忘了。”

　　萧战双掌抓捏不休，男人的欲望蠢蠢欲动，隔衣贴裤的紧挨着白素芳的粉背，让他很是享受这种刺激。低头看着白素芳脸上那沉醉的神态，萧战身心内男人的自豪感一瞬间汹涌澎湃，自得意满间，不由咧嘴笑道：“怎会将素芳忘掉，不久前就特意来看过素芳，奈何当时素芳不在，只得败兴而归了，这不一收到素芳的来信，就立马赶了过来。”

　　白素芳撅嘴道：“真是的，早知那天就呆在楼内了，事后听师傅说你来找素芳，可让素芳气闷了好久。”

　　任由萧战捏玩了半晌，白素芳忽然起身，扭转身子搂住他，如丝的媚眼直勾勾的凝视着他，脉脉含情道：“萧郎，今天要了素芳好吗？”

　　美人如此要求，又有几个男人能够拒绝。对于白素芳，虽然隔了她师傅白婉婷这层障碍，但已走过后门，并种下了大量“情种”的他岂会放过。本来最理想的情况是，他先征服白婉婷，然后再由她从旁指导，让他为白素芳突破《宅女功》的桎梏，最后再来个师徒同侍一夫的好戏。不过萧战知道，虽然他已征服了白婉婷，但在短短的一天的时间内要来个师徒同侍一夫的好戏不大现实。

　　有点遗憾，不过很快就要离开玉京了，今天能够得到白素芳的处子之身也是一件不错的事情。想到这萧战紧搂住白素芳，咧嘴一笑，俯首埋进她的胸口，深深一嗅。香味虽然比之她的师傅和师伯差了一个档次，但那独特的味道仍是让萧战心旷神怡，浑身都充满了一种属于男人的力量。将头一抬，萧战一脸陶醉的道：“真香！”

　　白素芳嗔道：“萧郎！素芳问你愿否要了她的身子了？”

　　萧战哈哈笑道：“这样的好事不要那就是傻子，本公子一看就是聪明人，岂会做那样的傻事。”

　　白素芳喜道：“那萧郎还等什么，马上就抱素芳上榻吧。”

　　萧战直摇头道：“大白天上什么榻，本公子今天要在这桌子上夺走素芳的第一次，7让素芳做一个真正的女人。”

　　白素芳咬牙不忿道：“你欺负素芳，第一次哪能在桌上来。”

　　萧战嘿嘿笑道：“为何不能在桌上，这是谁规定的，今天本公子偏偏不信这个邪了。想想看吧，一般的女人，她们的第一次都是在床上，这样太过千篇一律了，没有一点新意。以前我和师姐的洞房花烛就是在树上，今天和素芳的洞房就该在桌上了，这样岂不妙哉。”

　　白素芳羞怒道：“妙你个头！”

　　萧战催促道：“良辰美景，洞房花烛，咱们不要再耽搁了，马上就洞房吧。”

　　白素芳嗔道：“大白天的，哪来的花烛，尽爱瞎说。”

　　萧战咧嘴笑道：“没有花烛没关系，只要有洞房就成了。”

　　说完他将白素芳抱上了桌，与之热吻互摸起来。情欲升温间，两人的衣裳不断离体而去，热情如火间，很快就裸呈相对了。看着桌上的赤裸羔羊，萧战亢奋异常，抓住两条修长美腿，正欲同她神情热吻一番之际，房门突然被人推了开来。

　　刹那间，桌上两人身形一滞，一脸惊色的望向门口。

　　只见一身紫色的白婉婷俏立于门口，正目瞪口呆的看着桌上僵持的男女。几乎是瞬间，白婉婷的脸色阴沉了下来，她瞪着一双美眸叱道：“好啊，你这混蛋，将我的话当做了耳边风也就罢了，大白天的竟还敢欺负我的徒弟！”

　　萧战很是尴尬，他想说点什么，不过见美人儿仍在气头上，只得抓起地上的衣裳飞速穿上，然后很是狼狈的夺门而出。

　　白素芳捂着胸口，看着愤怒的师傅，她羞红着脸道：“师傅，您干什么发这么大的火，素芳迟早都是他的人，现在将身子给他也没什大不了的。”

　　没什么大不了？

　　那可是老娘的男人，就算是徒弟也不能抢，白婉婷当下怒道：“大白天的，成何体统！”

　　白素芳满不在乎道：“师傅，您太保守了，咱们执掌青楼这么多年了，男女大白天的相好见的还少嘛。”

　　“你！”

　　这事毕竟她理亏，抢了徒弟的男人，白婉婷顿时无言了。


第二百六十四章 偶遇萧弃

　　从白素芳的香闺狼狈逃离，有些郁闷的萧战刚刚下到二楼，迎面就碰到了五叔萧弃，被他拉入雅间用膳闲聊。数位艳妓夹菜敬酒，服侍左右。萧战顺手将一个胸脯异常丰满的艳妓搂入怀中，不时捏捏她的胸，摸摸她的大腿，很快就将先前的郁闷抛诸脑后了。

　　揽月楼的姑娘个个生得都非常的标致，对比萧战身边的女人差了不止一个档次，但身处青楼，狎妓取乐，也是别有一番味道。

　　享受着左右两位艳妓的殷勤服侍，萧战眯眼看着对面情绪不大高的五叔，微微笑道：“五叔好像有什么心事？”

　　萧弃叹道：“都是些琐事，只是让人有些心烦而已。”

　　萧战淡然道：“五叔应当是在为欲念宗操心吧。”

　　萧弃眸光一闪，迟疑道：“贤侄是否知道什么消息不成。”

　　萧战冷笑道：“你们欲念宗的靠山被人给干掉了，人心惶惶在所难免，不知道现在欲念宗是何人做主？”

　　萧弃沉声道：“正是家师。”

　　萧战有些诧异地道：“五叔似乎对令师很是不满啊，难道你们闹矛盾了？”

　　萧弃冷笑道：“闹矛盾？我恨不得将他碎尸万段！”

　　看到他眼中的恨意，萧战皱眉道：“说说看吧，兴许小侄能够帮得上忙？”

　　萧弃脸色异常阴沉，眼中的恨意闪炽，好一会儿才叹道：“这事要从十年之前说起来，当初我现在的师傅将我收入门墙，并传我《魔欲心经》。本来这应当算是一件好事，但事后我才知我们这一脉所习《魔欲心经》讲究拿爱人来献祭，那个时候已经毫无退路了。”说到这他脸色狰狞道：“还记得你五岁那年在玉京萧家发生的那场大火吗？”

　　萧战若有所思道：“自然记得，当初听说有人将三叔的女人给抢了，那件事情不会是五叔干的吧？”

　　萧弃冷冷笑道：“杨倩是我一生的最爱，可她却宁愿嫁给根本就不爱她的三个，也不远给我一个机会。在我师傅的怂恿下，我选择她作为了献祭的炉鼎。”说到这，他的脸上的恨意愈发浓烈了，只听他怨毒无比的道：“献祭啊，用自己最爱的女人献祭，事成之后我才知道，原来《魔欲心经》有两个版本，根本无需通过献祭就可以修炼成功。可是那个时候什么也无法忘回了，这一切都是他照成的，我恨他，恨不得将他碎尸万段。”

　　看到五叔歇斯底里的样子，萧战只得替他感到悲哀。用自己最爱的女人献祭，除非真正冷血之人，不然谁也做不出来。

　　想了想，萧战问道：“你师傅修为怎样？”

　　萧弃沉声道：“他达到了地仙之境。”

　　萧战淡然道：“才地仙之境而已，只要五叔点头，小侄立马叫人将你师傅擒来，当场费了他的修为，交给你处置。”

　　萧弃精神一振，紧盯着萧战道：“真的？”

　　萧战点头道：“地仙之境而已，这只是小事一件。”

　　萧弃一脸的兴奋，随即他十分忧虑的道：“可是那家伙已经投靠了幽冥宗，这事不大要办啊。”

　　萧战不以为意道：“幽冥宗又怎样，只要五叔将那家伙的行踪告知，小侄马上就派人将他擒来。放心，就算幽冥宗知道是我干的，他们也不敢找麻烦。”

　　萧弃感激道：“这件事情就拜托贤侄了，事成之后五叔这条命就是你的了。”

　　萧战摇头道：“看五叔说的，咱们好歹也是亲戚，互相帮助还用得这么见外。”说到这他顿了顿，随意道：“对了，五叔，不知你们欲念宗的圣女境况如何？”

　　“圣女？”

　　萧弃神情略显愕然，皱了皱眉，好一会儿才道：“自从前段时间，聚花宫被人夷为了平地之后，圣女就再也没有看到了，想来应当是躲起来了吧。贤侄怎么突然问起她，难道认识她不成？”

　　萧战眉头微蹙，摇头笑道：“我和情魔有仇，现在和情魔有关的人就只剩下她了，斩草除根，自然需要一网打尽喏。”

　　萧弃惊呼道：“上次聚花宫被人夷为了平地，难道这一切都和贤侄有关？”

　　萧战点头道：“情魔就是被我干掉的，至于聚花宫那是被玄武激战所毁。”说到这萧战忽然话题一转，微微笑道：“对了，不知五叔可有兴趣做欲念宗的宗主？”

　　“做欲念宗的宗主？”

　　萧弃愕然。

　　“没错，就是做欲念宗的宗主。”

　　萧弃深感愕然，对于成为欲念宗的宗主他可是从未想过。可以说这个宗派给他留下了不美好的回忆，如果给他一个选择，他定会将这欲念宗亲手毁灭。

　　“贤侄为何会有这种念头？”

　　萧战耸耸肩道：“如果将五叔的师傅干掉了的话，那么欲念宗基本上已经等于名存实亡了。这欲念宗怎么说也和我有着很深的关系，就这么灭了感觉挺可惜的。”

　　萧弃摇头道：“说实话对这欲念宗我毫无留念，要不是心中一直惦记着报仇，说不定我早就离开了。”

　　萧战所有所思的看着萧弃，随意的道：“五叔这些年一直独自一人生活吗？”

　　萧弃的脸色立时阴沉了下来，眼中露出了忧伤之色，好一会儿他才叹道：“自从倩儿死后，除了练功外，这些年来我对其他女人失去了兴趣。”

　　萧战安慰道：“死者已矣，五叔应当看开一点才是。”

　　“看开一点儿？”

　　萧弃痛苦的道：“谈何容易。每当想起自己亲手葬送了倩儿，吞噬了她的灵魂，我就不能原谅自己。更何况我修炼了《魔欲心经》再找其他女人，难保有一天不会重蹈覆辙。”

　　萧战沉凝了一会儿道：“这个倒是好办，我手中有修改过了的《魔欲心经》，五叔只要该修它今后绝对不会再次出现让自己爱人献祭的事情来。”

　　萧弃摇了摇头，叹道：“算了吧，就算修炼了又有何用，让其他女人死心塌地的爱上了自己，也不能挽回倩儿。”

　　萧战想了想后道：“不知当初五叔是如何处理姑妈的？”

　　萧弃凝眉道：“贤侄何意？”

　　萧战笑道：“小侄掌握了一种秘术，哪怕只有死者一根头发，也能将其复活。不过灵魂被吞噬炼化的话就不好办了，可能复活后的人已不再是原先的那个人了。”

　　萧弃一呆，旋即神情激动的道：“贤侄真的可以将倩儿复活？”

　　萧战笑道：“只要五叔有她身上的皮发之类的，小侄就可以复活她的肉体，至于灵魂由于已被五叔吞噬炼化了这么久，想要复原已不可能了，最多复活一个灵魂相似，但记忆却是空白的人来。”

　　萧弃显得异常激动，他一把将怀中的艳妓推开，目光火热的盯着萧战，一脸希冀地说道：“倩儿的尸体我还完整保存着，贤侄只要想办法让她复活，然后再复原她的灵魂即可。”

　　萧战诧异的道：“已经死了将近九年了，五叔还将她的尸体保存着？”

　　萧弃笑容兴奋的道：“当初虽然焚烧了新房，但我并未将倩儿的尸体烧毁，而是将她带离了现场，事后利用特殊手法将倩儿的尸体给保存了下来。贤侄！我这就带你去见她，希望你能尽快将她复活。”

　　看着他那狂热的模样，萧战没来由的打了个寒颤。听闻修炼了《魔欲心经》，并拿自己爱人献祭的人，事后统统都成了一群变态。终身不娶，五叔对这一具尸体不会不可自拔了吧？

　　很快萧战将脑中的胡思乱想抛诸脑后了，他只是摇头道：“用不着心急，还是等将那什么大长老解决了再说吧。”


第二百六十五章 萧鼎的新欢

　　对付欲念宗的大长老对于萧战来说太过容易了，就算对方投靠了幽冥宗也没用。从五叔处得到了确切的消息后，两人一道回了萧家。

　　萧战这次不打算单单对付一个大长老，他打算将欲念宗连根拔起，来个斩草除根。至于人选，萧战决定派情魔梦固亲自出手，让其亲手将欲念宗毁灭。

　　情魔的尸体和破碎的灵魂都交给了萧媚，也不知她是否将傀儡炼制成功了没有。告别五叔过后，萧战找到了萧媚，将自己的决定告知后，他就向着五叔所在的主宅而去。

　　自从回玉京后，萧战除了那次出手教训箫径廷外，再未踏入主宅了。刚刚走入主宅，萧战就看到了一个熟悉的身影，不是别人，真是他极度不感冒的萧鼎。此时这小子真和一个衣着艳丽的女子交谈着，看他们那相谈甚欢的模样，萧战的脸上露出了玩味的笑容。

　　以萧战已经第五境的媚术只是一眼就已瞧出，萧鼎身边的人虽然从外表上看去是个绝色大美人，但绝对是一个男人。

　　用脚趾头想萧战也能知道，这个女装的男子绝对是来自惜花宫。

　　哈哈哈！没想到盛玉清的办事效率还挺高的，这么快就找人和萧鼎勾搭上了，只是不知他们有没有走出那最后一步。

　　男人是不是处男，萧战虽然一眼就能看出，但是毕竟萧鼎找的对象是来自惜花宫的人，被人走后面会不会失去处男之身他还无从得知。

　　精彩！太精彩了！

　　光想想萧战就觉得期待。

　　萧战朝着两人走去，看着他们不时间眉来眼去的样子，他的笑容异常的灿烂。

　　看到萧战的到来，萧鼎脸色忽然一变，似乎很是紧张，他不安的看了一眼身边的“美人”，然后脸上堆起笑容道：“这不是表弟嘛，真是难得一见啊。”

　　萧战在两人跟前停了下来，他略微打量了一番萧鼎身边这来自惜花宫的西贝货，然后目光看向萧鼎，咧嘴笑道：“表哥真是好兴致啊，这么快就另寻新欢了，只是不知这位大美人可是你的相好？”

　　萧鼎俊脸一红，极是尴尬的道：“这个，这个，她是我刚认识不久的，今天特意带她来看看。”

　　萧战笑容灿烂的道：“哦？看来表哥很中意她啊，竟然这么快就带她见家长了，不知表弟我何时能够喝到表哥的喜酒呢？”

　　萧鼎张了张嘴，不知该如何开口。此时的他对于萧战的分身萧媚仍是没有死心，现在被萧战撞见他带着女人回家，让他有种被人捉奸的感觉。

　　可是让他当场否认，他又说不出口来。因为身边的女人给他一种致命的诱惑，第一次见面时他竟有种心跳加速，血脉贲张的感觉。这段时间的相处，身心内有股欲望总是折磨着他，让他情不自禁的想要得到她，似乎只有她才能满足他的欲望。

　　看到萧鼎的犹豫和尴尬，他身边的西贝美人黛眉微蹙，疑惑的道：“萧郎，他是谁？”

　　这位西贝美人的声音非常的动听，听到他的话，萧战险些狂笑起来。

　　靠！萧郎！

　　叫得这么亲热，他们两个不会已有了一腿吧。

　　只是不知到底是谁给谁来了一腿？

　　萧战很想当面询问萧鼎，不过他知道这事怕是还没有到关键一步，现在道破了玄机说不定会功亏一篑。当下萧战强敛心中的好奇，将目光投注到萧鼎身边的西贝美女，仔细一看之下他惊异的发现，这家伙整张脸蛋不但长得娇媚迷人，就连喉结都没有，而且他的胸脯也非常的饱满。以萧战的眼力自然一下子就瞧了出来，他胸前的两团绝对是货真价实的。唯独不确定的就是不知道他下边是否仍保留着男人的雄伟之势。

　　当然了，对于这个问题，身为男人的萧战那是没有一点儿兴趣的，顶多有那么一点儿好奇罢了。目光在两人的身上来回扫过，感受到他们间的郎情与妾意，萧战很快就找了个借口离开了，他觉得还是多给这对特殊的情侣一点时间与空间，让他们的关系更进一步，最好是来个生米煮成熟饭。至于他们谁煮谁，这都不重要，只要能够煮就行了。

　　目送萧战离开，萧鼎总算是松了口气，扭头看向身边的心上人，他尴尬的道：“鸢儿。”

　　方鸢黛眉微蹙，语气充满了敌意道：“他是谁，你好像很怕他一样？”

　　萧鼎嘿嘿笑道：“他是我表弟，修为已经达到了虚武，当初仅仅一个眼神就让我很是难看了，现在见着他自然会畏惧啦。”

　　方鸢眉头微微舒展，有些惊异的道：“他就是天魔宫少主？”

　　萧鼎点头道：“我听说他的姨是这一代的天魔宫宫主，他自然就是天魔宫少主了。”

　　方鸢点了点头，忽然有些羞涩的笑道：“萧郎，不知先前你母亲对你说了些什么，她是否愿意接受我？”

　　萧鼎举目四顾，见没有外人之后，他一般将方鸢搂入怀中，在其额前亲了一口后，嘿嘿笑道：“我娘也没有说什么，只是说屁股大的女人好生养，如果将鸢儿娶过门，将来定能为我们萧家传宗接代。”

　　方鸢眼中闪过一丝莫名的笑意，随即羞红着脸嗔道：“萧郎讨厌死了，哪有这么说人家的。”

　　萧鼎嘿嘿一笑，他立时伸手摸向了方鸢的臀部，入手间那销魂的滋味透衣而来，只在瞬间就将他身体内的欲望诱发而出。双手揉捏之际，萧鼎脸上的笑容愈发的兴奋，心中一股难耐的渴望更是躁动不安起来，情难自禁间他低头就向着方鸢的“樱唇”吻去。

　　方鸢练过特殊的功法，可以让那男人的象征缩进体内，让人从外表很难察觉。感受着萧鼎传来的火热欲望，他的秀眸内仿佛绽了火似的，很是自然的张嘴接含住萧鼎的唇舌，与之激情热吻起来。他的吻技精湛之极，灵舌搅卷间让萧鼎身心内的火越烧越旺，几乎难以自控了。

　　不知不觉间，方鸢的双手扶上了萧鼎的屁股，以不输给后者的力度，大肆回击着。一时间两人沉浸在异样的情趣与快感的热潮之中。


第二百六十六章 起源之咒

　　萧战询问仆人过后很快就来到了五叔萧弃的住处，此时他丝毫不知道萧鼎正和那个西贝美人打得火热，又摸又捏间，几乎都快进入正戏了。

　　五叔这些年来都是一个住，萧战踏入住宅时感觉冷清之极，就连一个使唤的丫鬟或者奴仆都没有。见到萧战到来，五叔显得很是激动，急忙将他引入内宅，迫不及待的将他带入了地下密室。

　　密室内摆放了数颗夜明珠，五叔的心上人杨倩就安置在密室的正中央一口水晶般的棺材之内。她的尸体仍然保存完好，就连她献祭时的安详仍留在了脸上。不过萧战却知道水晶棺里的女人只剩下了一具空壳，她的灵魂早已消散。

　　萧战并未说话，放出神识透棺而入，刹那间一切信息传入脑中。

　　要复活肉体倒不是一件难事，只要使用“大复苏术”就可以办到。虽然前世的魔法知识内有很多关于修复灵魂的，哪怕只保存了一丝灵魂都可以复原。可是眼前的女人，她的灵魂已被人给吞噬炼化了，这些咒语统统不适合她，要想复活她几乎不可能完成。

　　可以说现在要彻底复活水晶棺中的女子就必须找到她的一丝灵魂本源，只有这样萧战才能有把握将其复活。

　　传统的魔法对于眼下的情况毫无一丝用处，萧战不由想到了咒术。

　　咒术分身咒、魂咒、命运之咒三种。身咒都是利用肉体施展的咒术，对于灵魂没有多大用处，而魂咒针对的则是灵魂，要想复活水晶棺中的女子兴许能够通过魂咒办到。

　　魂咒又分诅咒、愿咒、中性诅咒三类。

　　诅咒对于救人没有大多用处，可以不予考虑，而愿咒就成了萧战主要目标。有关愿咒的咒术很是庞大，内里很多都同魔法一样，是以增幅、修复为主，但适合现在情形的则少之又少。而且这些咒术还基本上要求保留一丝灵魂本源，不然要想完全复原基本不可能。

　　既然是基本上，那么也就有特殊的情况，不过就如同萧战原先设想的一样，灵魂被人吞噬或者炼化，只要肉身仍存在，是可以通过肉身来重生灵魂。不过这个重生的灵魂虽然在结构和组成上同原先的一模一样，但却少了最至关紧要的记忆。通过这种情况复活，灵魂体尚处于幼生阶段，哪怕成长过后和本体一模一样，也不能称之为真正意义上的复活了。

　　灵魂被人吞噬和炼化就等于真正意义上的死亡了，从某一种角度上来说这是不可逆转的事情。不过在魂咒中却有一类咒语可以将其复活，不过要想真正做到却不是萧战能够办到的。因为这种咒术要求逆转时间，回到过去复制或者将灵魂拉扯回来，逆转时间，这已超过了萧战的能力范畴，他无能为力。

　　对于这一结果，萧战感到非常的沮丧，无奈之下他将希望寄托在了最后的命运之咒上。

　　一番探查，萧战竟找到了一个适合目前的咒术。

　　“起源之咒”

　　通过命运的力量使目标回到某一个阶段。这里的目标可以代表一切，往前追溯的时间跨度越大，所耗精神力越大。

　　现在水晶棺中的女子的灵魂已被人炼化，融为了五叔灵魂的一部分。只要在五叔的灵魂中还有这名女子的灵魂本源在，使用“起源之咒”的话可以让这些被炼化的灵魂本源还原，恢复到被炼化之前的状态。就算女子的灵魂已经不全，哪怕还原一丝萧战也有办法将其彻底复原如初。

　　不过这个咒语却有一个弊端，那就是咒语成功后，凡是被五叔炼化的灵魂都会回归她们被炼化之前的状态。《魔欲心经》讲究献祭，如果献祭的源都已被还原，那么五叔的灵魂就会变得纯粹单一，很有可能跌落仙武的境界。

　　皱了皱眉，萧战决定还是将这个弊端告知五叔，由他自己做决定。

　　听闻萧战的讲解，萧弃毫不犹豫的就答应了，表示哪怕跌落仙武他也要复活自己的心上人。

　　见五叔心意已决，萧战微微皱眉，随即提醒道：“五叔，利用‘起源之咒’复活了她之后，她的记忆有可能会回到死的那一天，您可有把握让她不计前嫌跟着你？”

　　萧弃迟疑了，杨倩以前深爱的可是他的三哥，真要是救活了她之后，她定不会再留在他的身边，如此一来今后要得到她怕是要费很大的功夫。沉凝半晌，萧弃毅然道：“复活吧，大不了我今后修炼正宗的《魔欲心经》再强暴她一次。”

　　萧战一脑门的黑线，这样的逻辑当真让人很是无语。

　　既然当事人已没有意见了，那萧战也不用有什么顾忌了。

　　“起源之咒”不但可以让水晶棺中女子灵魂本源恢复，还能令其肉身复活过来。地下密室内，响起了萧战的吟唱声。“起源之咒”是一条禁咒，并非传统意义上的十阶禁咒，而是十二阶禁咒，如果不是萧战的精神力突破到了虚武之境，还根本无法使用。

　　作为十二阶禁咒，“起源之咒”就像一篇祭文，它的篇幅非常的长，吟唱的时间将十倍胜之。明天萧战就要离开玉京了，根本就没有时间来做这个。因而他决定前往梦境空间，利用百倍时间的流速来施展这个禁咒。

　　将原因说了出来，萧弃没有丝毫犹豫的就答应了，萧战立时带着他和水晶棺出现在梦境空间之内。梦境空间内小蜜正忙着建设，萧战只得将复活的地点设在云中之城。两人一棺出现在云中之城内，就与箫剑照面了。

　　骤一瞧见，箫剑刚到很是吃惊，尤其当他看到萧弃正怀抱水晶棺之时。停下修炼，箫剑微微笑道：“五叔，什么风把你吹来了？”

　　萧弃骤一出现在一个完全陌生的环境中，立时举目四望，巍峨矗立的皇宫，四周彩云缭绕，犹若仙境。看到这一幕，萧弃一脸震惊的道：“这是什么地方，怎么城市的四周围绕着云彩？”

　　箫剑嘿嘿笑道：“这里是云中之城，一座悬浮在天空之中的城市。”

　　萧弃吃惊万分道：“悬浮在天空之中的城市？”

　　箫剑点头道：“没错。如果五叔不信的话，可以亲自去看一看，这座城市绝对悬浮在空中。”

　　萧弃深吸了口气，问道：“这到底这哪里，怎么我从未听说过有哪个地方存在着悬浮在天空之中的城市？”

　　萧战笑道：“这是小侄的梦境空间。”

　　“梦境空间？”萧弃一脸的困惑。

　　萧战淡然道：“简单点说梦境空间就相当于玄武的洞天，自成一番天地。”

　　萧弃瞠目结舌道：“玄武的洞天！贤侄的修为难道已经达到了如此恐怖的境界了？”

　　萧战耸耸肩道：“还差得远了，这只不过是特殊功法造成的罢了。好了，咱们还是找个地方来将水晶棺中的她复活吧。”

　　听到萧战的话，箫剑这是才将注意力集中到萧弃带来的水晶棺。走近一看，待他瞧清棺中女子面容时，露出了疑惑的表情，一种似曾相识的感觉纠缠着他，可一时间有完全想不起来。好一会儿，箫剑才搔搔头道：“这女人怎么看着如此面善，好像在哪见过？”

　　萧战看了一眼萧弃，见他面无表情，也就耸耸肩道：“她叫杨倩，大哥的确见过。”说完和萧弃一同离开了，只剩下凝眉苦思的箫剑留在了原地。

　　箫剑在听到杨倩的名字时立时感到了熟悉的感觉，可一时半会儿又实在是想不起来。隔了半晌他才暗骂道：“神神秘秘的，大白天两个大男人竟扛着一具棺材到处跑，想吓死人啊。杨倩这名字怎么好像在哪听过？记得当初三叔的老婆好像就叫这名字。”

　　说到这箫剑整个人顿时愣住，他眼珠子一阵咕噜乱转，盯着两人消失的方向一脸兴奋的道：“难怪觉得这么熟悉了，这棺中的女人就是三叔的老婆。不是失踪了九年多了吗，怎么进了棺材。靠！当年那场火不会是五叔放的吧，兄弟因为一个女人而祸起萧墙，啧啧啧！真是太精彩了，要是三叔知道了，这事怕是……”


第二百六十七章 人不可貌相

　　萧战带着萧弃来到了云中之城的核心处，揭开水晶棺，他直接开始了咒语的吟唱。

　　随着咒语的吟唱，一个个音节化为玄奥的天地之音，不断的沟通命运之力，追溯女子生命流逝的过程，使其回归本源。

　　梦境空间内，萧战不眠不休，咒语的吟唱持续了三天三夜，随着时间流逝，杨倩的肉身重新恢复了活力，隐约间可以清晰的听到有力的心跳声。傲立于一旁的萧弃看着逐渐有了呼吸的杨倩，立时面露狂喜。不过很快他的脸色就是一变，他感到一种悸动从心灵的深处传来，他的灵魂似乎在不安的震颤着，好像身体的某一部分正欲离体而去般。

　　脸色数变，萧弃随即镇定了下来，他知道这是咒语的功效，他所炼化的灵魂正在统统还原。对于灵魂还原后，将跌落仙武的情况他虽早有心理准备，但仍是一阵不安。仙武之难，萧弃深有体会，如果不是借助《魔欲心经》，让深爱自己的女人不断献祭，他也不可能达到如今这个境界。

　　当萧弃的目光落在杨倩的身上时，所有的犹豫都消失了，这九年来，他日日夜夜都忍受着来自心灵的折磨，如果能够借此机会消除心魔，未尝不是一件好事。

　　咒语不断响起，萧弃感到力量在不断的流逝，变得越来越虚弱，当咒文完成的一刹那，他整个人如遭雷击，脸色苍白得吓人。

　　当看到杨倩睁开双眼时，萧弃如释重负的展颜而笑。

　　萧战松了口气，咒语的吟唱并不难，但对于调用命运之力的消耗却非常大，这种消耗不单是来自精神力的，他感觉就连自己的生命力都在流逝。暗感心惊的同时，萧战不由庆幸，好在他的体内已经解除了诅咒的危害，不然以战族不到仙武活不过三百岁的生命力，这个咒语一完，自己的寿命也差不多玩完了。

　　看来这“起源之咒”虽然逆天，但却不能常用，使用它的代价太大，根本就不是萧战能够承受得起的。

　　杨倩复活，同萧战预想的一样，她的记忆回到了献祭的那一刻，唯一不同的就是当她睁开双眼，瞧见萧弃的那一刹那，她的眼中绽满了如丝的爱意。

　　这一结果让萧战很是满意，如果真让五叔再将杨倩强暴一次，他岂不是做了帮凶。

　　两人将近十年后再次相见，彼此都显得很是激动，相拥相吻，很快就激情四射起来，要不是顾忌萧战就在一旁，他们二人怕是已经幕天席地了。

　　看着心情激荡的男女，萧战在告知了他们云中之城的房屋可以随意用后，就非常识趣的选择了离开。

　　离开了梦境空间，萧战回到了五叔住处下的地下密室内，扫了一眼感觉有些阴森的密室，他很快就离开五叔的住处，在经过一处独立院子时，隐约间他就听到了萧鼎和他那西贝美人的声音飘了过来。

　　刹那间，萧战双眼骤亮，欲窥究竟的他毫不犹豫的就潜行了过去。

　　萧鼎的住里五叔所住的地方不远，萧战仅仅翻过了一座墙立马就到，为了不让人察觉，他开启了影剑的隐身功能，悄无声息间他来到了发声之源。

　　立于高墙上，萧战很快就在萧鼎住处的后院找到了目标。只见一座凉亭内，萧鼎正和方鸢打得火热，双方又亲又摸，彼此的动作渐趋火辣，频袭着对方的敏感与要害，很快就欲罢不能了。

　　这一幕让萧战心中大感畅快，从今往后，这混蛋定是不敢再对他的分身存有非分之想了。就在萧战沉浸在报复的快意中时，凉亭内的火热的气氛忽然缓了一缓，只听方鸢咯咯笑道：“萧郎，你的屁股怎么比鸢儿的还要翘，摸起来手感真棒！”

　　听到这一声娇笑，萧战回过神来，定眼看去，只见萧鼎俊脸红得发烫，尴尬的咳了一声之后，恼道：“胡说什么，男人的屁股怎会比女人还翘。”

　　方鸢吃吃笑道：“萧郎干嘛害羞，告诉你哦，鸢儿很喜欢！”

　　萧鼎的脸更红了，没好气的道：“好你个鸢儿，竟敢调戏为夫，看我怎么收拾你。”

　　说完他抓胸捏臀，略显毛躁的展开了报复。

　　方鸢笑得很是妩媚，扭捏厮磨，任萧鼎施为。与此同时，她一边探手摸向他的屁股，一边撒娇道：“萧郎，鸢儿真的很喜欢。可否让鸢儿看一看，瞧一瞧？”

　　萧鼎吓了一跳，急忙摇头道：“不行！绝对不行！”

　　方鸢暗运媚术，笑容妩媚的道：“萧郎，鸢儿也可以给你看哦。”

　　萧鼎心一荡，差点就脱口答应了，憋了一口气，好一会儿才摇头道：“不行，那里怎么可以随意给人看。”

　　方鸢笑靥如花道：“萧郎，咱们迟早要入洞房的，现在看一看何妨。如果萧郎能够答应鸢儿，鸢儿今夜就任你处置哦。”

　　萧鼎眼热心荡，脱口道：“真的？”

　　方鸢暗喜道：“那是当然！”

　　萧鼎扭头四顾，迟疑道：“去我的屋子怎样？”

　　方鸢呼吸渐促道：“何须这么麻烦，这里又不会来人，不如就在这里吧。”

　　萧鼎呼吸一窒，犹豫道：“这……”

　　方鸢媚术运至巅峰，撒娇道：“萧郎，鸢儿马上就要！”

　　萧鼎立时晕乎乎的了，被迷得找不着北了，浑浑噩噩间竟答应了下来。

　　接下来的一幕只看得萧战差点哈哈大笑出声来，此刻的他真想大声告诉萧鼎，现在看你屁股的真是一个带把的男人。想来萧鼎得知事实真相后的表情一定相当精彩。

　　很快一道异样的叫声响起，萧战脸上的笑容为之一僵，瞠目结舌的同时他飞速逃窜而去。

　　靠！太恶心了！

　　这叫方鸢的西贝美人未免也太过猴急了，他竟然迫不及待的提枪上阵。想到萧鼎回头脸上那震惊与不可思议的表情，萧战的心中不但充满了计谋得逞的快意，还感到极度的不舒服。妈的！男人和男人，真他妈恶心！

　　暗道一声晦气后，萧战发现自己竟吧不知不觉的进入了萧昕所住的别院，此时的她一身雪白，正在院内练剑。看到萧战的到来，她显得非常的诧异，急忙收剑而立，疾步向他奔来。

　　“表弟，你怎么会来我这里？”

　　萧战微微笑道：“小弟刚刚从五叔的住处出来，发现表姐在练剑就过来看一看。”说话间，他欣赏的目光在萧昕那劲装包裹下显得凹凸有致的身体上来回扫视着，暗赞了声身材不错之后，笑道：“表姐还是这么刻苦啊，哪像小弟，整日无所事事。”

　　萧昕被萧战看得玉脸一红，闻言嗔道：“表弟可比表姐小多了，而修为却已达到了虚武，你这么一说岂不是在笑话表姐了。”

　　萧战急忙摇头道：“表姐千万别误会，小弟我可没有那个意思。”

　　萧昕轻哼了一声，刚想开口，就听到从隔壁院落内飘来了一阵异样的呻吟声。那是痛苦中带着难以压制的快乐的声音，当听到这声音时，萧昕俏脸一红。低声暗骂一声，萧昕紧蹙着黛眉，咬牙看向弟弟萧鼎所在的院落。羞怒的同时，她不由暗自困惑，大白天的，难道药性又发作了？不可能啊，自己不是已将解药交给了他吗，足够他用了。难道是和他新找的那个女的乱搞？

　　萧战的脸上古怪一笑，皱眉道：“表哥大白天的在搞什么？”

　　萧昕哼道：“这家伙越来越不像话了，大白天的竟然……”

　　萧战恍然而悟道：“先前我恰巧碰到了表哥，当时他正带着一个大美人，他们不会大白天的就在院子里那个吧？天！原来表哥还这么的放荡不羁，真是人不可貌相啊。”

　　萧昕闷哼了一声，怒道：“表弟咱们回屋去，别理那个家伙了。”

　　说完她扭身向着屋内走去，萧战古怪的看了一眼萧鼎所在的院落，随后跟着进了屋子。


第二百六十八章 突发奇想

　　“表弟明天就走？”

　　听到萧战的话，萧昕一脸的惊讶。

　　萧战点头道：“明天我就起程前往天鼎学院，不如表姐也一同前往吧？”

　　萧昕迟疑道：“要进入天鼎学院那可是要通过考核，而且现在离考核的时间还有一段时间，这个时候去是不是太早了一点儿？”

　　萧战微微笑道：“根本就用不着考核，天鼎学院的人早就邀请了我，只要我去，随时都可以进入学院。”

　　萧昕到没有显得太过惊讶，在她想来以萧战的修为如果还不能进入天鼎学院，那么这天元几乎就没有人能够进入了。只是她仍是困惑不已的道：“天鼎学院为何邀表弟进入学院？”

　　萧战耸肩道：“听说再过不久就要举行三大学院的大比和青年武道大会，天鼎学院特意邀了些战族的青年一辈的高手加入学院。这次来玉京的路上我恰巧遇到了前去战族的天鼎派少宗主，所以应邀加入了天鼎学院。”

　　萧昕好奇的道：“表弟，战族年轻一辈的战力如何？”

　　萧战摇头道：“战族三十岁以下的族人我见到人并不多，一般的在破劫之境，最强的也就天仙之境而已。”

　　“天仙！”

　　萧昕感到非常震惊！

　　萧战耸肩道：“那家伙表姐也见过，前段时间不是有个家伙找你爹决斗吗，他身具战族血脉，真实年龄不到三十岁。”

　　萧昕一愣，回想到当初那人嚣张的德性，不由蹙眉道：“他不是来自血脉五族吗，怎么也属于战族？”

　　萧战微微笑道：“我身为战神一脉唯一的男人，不是也身怀了血脉五族的血脉吗，这有什么好奇怪的。”说到这他看着仍有些犹豫的萧昕道：“表姐，还犹豫干嘛，在帝都学院纯粹是在浪费时间，反正你的目的也是考入天鼎学院，明天咱们就一起上路吧。”

　　想了想，萧昕点了点头，笑道：“那好吧，同表弟一道也有个照应，一路上想来定是热闹之极了。不过我要跟爹娘还有爷爷说一下，只有他们都同意了，我才能同表弟一同上路。”

　　萧战并未再多说什么，他很快就离开了萧昕的住处，不过在离去之前他通过神识的探查，发现隔壁院落内那两个男的仍战得如火如荼。脸上闪过古怪的笑容，萧战摇了摇头，很快就回到了萧家别院。

　　刚回别院没多久，看着正忙着收拾行李的众女觉得无所事事的他，就回屋了。

　　欣赏着服侍一旁的美丽侍女，萧战显得非常的悠闲，飘飘然间，他随手接过俏丽侍女递过来的茶杯，轻抿了一口，霎时间淡淡的乳香扑鼻，温热的液体进入脏腑之后转瞬间就化为了清凉的气流，直入四肢百骸之中。

　　萧战神情微愕，看着杯中剩余的乳白色液体，他脸上的笑容立绽，扭头看向身旁俏丽侍女。一张妩媚的脸盘，最引人的还是她那惊耸的胸脯，当真是撑衣欲裂。

　　一口抿尽杯中乳白液体，萧战伸手将身旁的俏丽侍女拉入怀中，略显粗暴的扯开她的衣襟，颤动的美色弹衣而出的瞬间，他张嘴咬含而下。

　　“啊！”

　　俏丽侍女玉脸绽媚，玉臂紧搂着萧战。

　　看着毫不避讳，放浪形骸的一男一女，另一名忙碌的侍女立马放下手中事务，来到萧战的身旁，她自动来开衣襟凑了上去。

　　萧战舒爽一笑，搂着怀中一脸媚意，敞露着衣襟的一对俏丽侍女，他忽然觉得这次前往天鼎学院很有必要带上一群修炼了“软玉飘香”的美女。不但养眼，没事时还可以解解渴。想到这他微微笑道：“美人儿叫什么？”

　　左边的俏丽侍女吐气如兰道：“奴婢燕曦。”

　　右边的俏丽侍女不甘人后的道：“奴婢燕妮。”

　　萧战笑容灿烂的道：“你们应当还是处女吧？”

　　燕曦羞涩的道：“奴婢的身体从未让男人碰过，现如今仍保留着完璧之身，绝不是那些被主人用秘术修复的处女。”

　　萧战哈哈笑道：“听你这么一说，我倒是可以肯定你应当不是最早跟我的那一百个极品处女，而是后来选出来的才是。”

　　燕曦嫣然笑道：“不久前姚管家前往天空之城，精选了一批身怀绝技的美女，奴婢有幸被选上，才能得到这难得的机会过来服侍主人。”

　　萧战心下暗自嘀咕，现如今萧家别院内他身边的侍女就有一大群了，再精选一批，姚姒到底想要干嘛？

　　随即萧战摇了摇头，想那么多干嘛，她爱折腾就让她折腾去算了。

　　低头看着燕曦与燕妮那挺秀绝伦，艳色夺目的峰峦，萧战忽然兴奋的笑了起来。但凡用媚术淬炼过胸脯的女人，除了塑形之功效外，给人的触感绝对销魂之极。尤其是用来做特殊运动时，那滋味简直美得无法形容。

　　想到这萧战嘿嘿直笑，他咽了咽口水，附耳小声的将自己的想法讲了出来。

　　两女皆是羞涩一笑，随即扭扭捏捏，羞羞答答的起身，离开了萧战的怀抱。然后羞红着脸的跪在萧战跟前，探手去解他的腰带。

　　看着眼前这如花般盛开的美女，随着深陷崇山峻岭的刹那，萧战笑得很是灿烂。

　　……

　　销魂蚀骨，情酥欲漾之际，屋内暧昧的气氛逐渐升温，对于燕曦与燕妮的丰满，萧战只觉难以自拔。虽然身边修炼了“软玉飘香”的美人不在少数，但像这般运动还是第一次。

　　看着玉脸红得发烫的两女，萧战只觉热血之极，她们可是一个货真价实的处女，这般运动太具征服感了！

　　癫狂之际，就在萧战欲要再进一步时，一道清亮的声音从屋外传来。

　　“大哥！在吗？小弟来看你了！”

　　还未等陷入癫狂的萧战回过神来，来人已经踏入屋子。

　　几乎是刹那间，屋内少儿不宜的一幕直入来者眼底，一时间只让他瞠目结舌，不知所措！

　　靠！来者不是别人，真是已有段时间没有见到了的天擎，这小子又长高了不少。看到他的不请自入，萧战气不打一处来。

　　“你小子这个时候找我干嘛？”

　　天擎尴尬之极，他瞥了一眼已将胸前春色裹入衣衫的燕曦和燕妮。刚刚一幕被他看了个正着，对于燕曦的丰满他极度的羡慕。虽然只是惊鸿一瞥，但天擎完全可以肯定燕曦的丰满胜过他所有的女人。

　　不过这还不是最让天擎羡慕的，刚刚一路走来，堪比燕曦这般丰满的女人他见到了不下十位。

　　靠！简直没天理了！

　　想到萧战刚刚所做的剧烈运动，天擎心中的妒火狂烧。

　　十多个这般丰满的女人，要是……要是……


第二百六十九章 一脸阴沉的天灭

　　对于天擎的妒忌，萧战完全给无视了，此时的他正满肚子怒火。要不是念在对方是自己的结拜兄弟，他非得一脚将这家伙给踹出去不可。

　　天擎将目光从两女的身上收回，自顾自的寻了一个位子坐下，然后一脸谄媚的道：“大哥，这段时间你看样子过得非常逍遥了。自从进入这萧家别院，小弟还以为到了一个美女的国度。说真的到现在为止小弟发现这里除了大哥一个男人外，好像就没其余男人了，她们不会都是您的妞吧？”

　　萧战哼道：“住在东院和隔壁流云斋的都是。”

　　天擎一脸的妒忌，有些难以自信的道：“隔壁流云斋内的女人都属于大哥？”

　　萧战没好气的道：“我有必要骗你吗？”

　　天擎吃惊万分道：“那可是有数百个啊，而且好多都……”

　　萧战脸色阴沉之极的瞪着天擎，冷然道：“好多都怎么啦？”

　　天擎急忙道：“大哥别误会，小弟发现她们中有很多都长了尾巴，这是怎么回事儿？”

　　萧战翻着白眼道：“少见多怪，她们来自云滇蛇族，长了尾巴的就是蛇鬽女。”

　　天擎双眼火光直冒，猛咽口水道：“我的天，还真是传说中的蛇女！”

　　猜测成真，天擎心中那个妒忌啊，蛇女还在战族时他就听老一辈提起过，说她们一个个天生独具媚术，那个滋味是如何的美妙。这次外出历练，他还特意寻访了一番，没想到在萧战的身边竟收罗了一大群。

　　长尾巴的女人！

　　我的天！

　　太让人兽血沸腾了！

　　天擎强力收敛心神，将心中的妒火压下，然后脸上堆起谄媚的笑容道：“大哥，您定当已经试过了蛇女的美妙喏。那滋味到底如何？”

　　“滋味吗？”

　　萧战一脸的回味，一脸的陶醉，好一会儿才慢悠悠的道：“蛇女个个独具媚体，情动时能够散发出独特催情的体液，销魂时那滋味当真无法用言语来形容，只有试过了才知道。而且啊，但凡蛇女动情，她们的体香比春药还要来得可怕，随着蛇女媚体的进化，这种香味异性只要闻了，就必须同她们合体，并将她们送上快乐的巅峰才能解毒。”

　　天擎一脸崇拜的道：“大哥是如何收服这么多蛇女的？”

　　“收服？”

　　萧战摇头道：“我可没有收服，是那般蛇人硬是要将她们送给我，说是要让她们贴身保护我。”

　　“强送？”

　　怎么可能？那些个蛇女每一个都生得异常水灵，那般蛇人难道脑子有毛病不成？

　　“他们干嘛要送人？”

　　萧战一脸得意的道：“知道蛇女最需要的是什么吗？”

　　天擎摇头道：“不知道。”

　　萧战嘿嘿笑道：“蛇女由于体质特殊，她们最需要的就是强壮的男人，只要谁能满足她们，她们就会跟谁。”

　　天擎一脸的兴奋，喜不自胜道：“真的？”

　　萧战眯着眼道：“你小子那么高兴干嘛，不会是想找个蛇女做老婆吧？”

　　天擎点头道：“大哥英明，小弟的确想找一个蛇女做老婆，不知您可有什么好的建议没有？”

　　萧战凝神打量了一番天擎，摇头道：“蛇女媚术天成，她们是上古魅族的一个分支，凡是修为达到仙武的媚术都已入骨，一般男人可是无法消受。”

　　天擎眉开眼笑道：“媚术入骨的女人都能掌控自如，这完全不是问题吗。”

　　萧战冷笑道：“我是说她们的媚术相当于入骨，但并不能掌控自如，男人如果本事不够就连想要进入其中都是一个问题，说不定一触即溃，连小命也丢没了。”

　　天擎吃惊道：“这么厉害。那仙武一下的蛇女总没这么厉害了吧？”

　　萧战点头道：“那倒是，仙武一下的就凭你小子能够应付一番了，但想长期拥有怕是不可能了。”

　　“为什么？”天擎愕然道。

　　“蛇女的修为都取决于她们的媚体，而媚体的进化有取决于男人精华的滋润，因而她们对男人的需求非常恐怖，同她们上床，就算不眠不休，战上个几天几夜都不一定能够满足她们。就你那刚刚练到皮肉的媚术，用不了多久就会被她们吸得精尽而亡。”

　　天擎打了一个冷颤，心有余悸的道：“这么恐怖，哪还有男人敢要她们？”

　　萧战笑道：“当然，如果你能满足她们，那么事后你就能得到意想不到的好处。”

　　天擎双眼一亮，急忙问道：“什么好处？”

　　萧战微微笑道：“首先你的修为将飞速提升，其次就是你男人的能力也将得到飞速的增长，成为一个绝世猛男不成问题。”

　　天擎喜道：“真有这好处？”

　　萧战哼道：“我已在无数蛇女的身上验证过了，岂会有假。”

　　天擎目光火热的道：“那个……那个……”

　　萧战皱眉道：“有屁就放，婆婆妈妈的干嘛。”

　　天擎笑得很是谄媚，只见他挤眉弄眼道：“大哥，您同蛇族之人的关系看来非常不错，可以为小弟牵牵线，搭搭桥吗，只要小弟能够勾搭上一名蛇女，您什么要求都可以提。”

　　萧战一脸惋惜的道：“要是你小子当初跟我一道游历该多好，可偏偏你拒绝了，现在大哥就要去天鼎学院了，哪有时间再去那蛇谷，这事怕是还要等上很长一段时间。”

　　“难道大哥真的不能想一想办法？”

　　天擎不死心道。

　　萧战无奈道：“等将来有空了，我带你去一趟蛇谷，你小子自己凭本事去弄吧，不过你最好还是将媚术练上去，可别到时丢人现眼。”

　　天擎大喜过望道：“谢大哥！小弟今后一定勤学媚术，争取将来能娶一个漂亮的蛇女做老婆。”

　　萧战忽然眯着眼睛看着天擎道：“不知你还有什么事儿没有？”

　　天擎愕然道：“没了，不知大哥为何这么问？”

　　萧战点头道：“没了就好，那你就快点修炼媚术去吧，争取早一日将媚术练到入骨之境。”

　　天擎迟疑道：“修炼媚术也不是一朝一夕之前的事情，用不着这么急吧？”

　　妈的！话已说得这么明显了，这小子竟没一点觉悟。

　　“你没事，大哥我却有事，还愣在这干嘛！”

　　天擎“啊”的一声，看了一眼萧战怀中两个娇媚的美人，他恍然道：“这就走！这就走！小弟不打扰大哥快活了。”

　　说完一溜烟的跑了。

　　见碍事的人总算离开，萧战一把将燕曦同燕妮抱起，咧嘴笑道：“两位美人儿，今日本公子要将你们两个一起吃了，不知你们是否愿意？”

　　燕曦和燕妮的脸上立时绽现出惊喜之色，她们毫不犹豫的猛点着脑袋道：“奴婢早就是主人的人了，能得主人临幸，这是奴婢们修来的福分，奴婢岂有不愿之理。”

　　美人如此迫切，萧战好不得意，正当他欲付诸行动之际，一道轻咳声打断了他。

　　那一瞬间，萧战的心中充满了怨气，他扭头刚欲宣泄自己的怒火，可一看到来人，他不但立马蔫了，还急忙将怀中两个美人放了开来，那脸上更是露出了近乎谄媚的笑容。

　　“哎呀！什么风将岳父大人可吹来了，真是稀客啊？”

　　来者不是别人，正是萧战的岳父天灭，此时的他一脸的阴沉。

　　萧战心中那个忐忑啊，尤其是当看到天灭身后一脸幸灾乐祸的天宓时，简直有些胆颤心惊了。这可是当着天灭的面啊，不知算不算是捉奸在床了。


第二百七十章 兴师问罪

　　天灭一声冷哼，看也不看萧战，就在他先前坐的地方坐了下来，而天宓则乖巧的紧随其后，给他揉捏肩膀。这一幕只让萧战的心更加的忐忑了，他感觉这次天灭特意找来定是兴师问罪来的。

　　当燕曦同燕妮离开了之后，没有了这两个罪证在，萧战总算是松了口气，看着仍不说话的天灭，他满脸堆笑道：“岳父大人，不知您特意来找小婿所为何事？”

　　天灭眯眼盯着萧战冷冷的道：“也没别的，今日来找你主要是想问问，你小子是否对我家宓儿有什么不满的。”

　　萧战一脸疑惑的道：“不满？怎么会，小婿不知多么满意宓儿了，将她捧在手心都害怕她给化了。”

　　“是吗？”

　　天灭冷冷的道：“那老夫怎么觉得你口不对心呢？”

　　萧战大呼冤枉道：“怎么可能！小婿说道做到，迄今为止，可从未欺负过宓儿，不信，您老可以问她！”

　　天宓小脸一扬，冲着萧战得意的憋了瘪嘴。

　　天灭一脸的怒气，只听他冷哼道：“这还要问，老夫一眼就能看了出来！”

　　闻言，萧战一脸的茫然，他是否对天宓好了，这也能一眼看出来，您老这未免也太厉害了些。

　　见萧战似乎仍是不明所以，天灭似乎已经怒不可遏了，他大声道：“既然你小子对我家宓儿这么满意，那为什么时间都过去这么久了，她仍是完璧之身呢？”

　　“啥？”

　　刚刚还是一脸得意的天宓，她脸上戏谑的表情瞬间僵住了，替天灭揉捏肩膀的双手猛地加大气力的同时，嗔道：“爹！”

　　萧战同样一脸的震惊，岳父大人来兴师问罪，搞了半天就是这么一件事啊。此时此刻，萧战先前还有些忐忑的心总算是放下了不少。

　　天灭无视了女儿的不满与撒娇，冷冷的看着萧战道：“说啊，你小子不给老夫一个交代，后果你看着办。”

　　萧战看了一眼挤眉弄眼的天宓，轻咳了一声道：“这个问题就比较复杂了，有主观的原因也有客观的原因，对于宓儿，小婿那是一百个满意，早就盼着同她做一对有名有实的夫妻，当然了，宓儿她也同样的想，只是……”

　　天灭冷声道：“只是什么，你小子痛快一点儿！”

　　萧战顿了顿，方道：“岳父大人也知道，宓儿是个争强好胜的人，自从那次在战谷时，小婿侥幸赢了她，从而让她耿耿于怀，总希望有朝一日能够将小婿击败，好出一出这口心头之气。要知道这个男女在失去了第一次之后，在修炼方面那是会受到影响的，小婿同宓儿商议了一番，等到她修为上去了之时再来洞房花烛，作对有名有实的夫妻。”

　　不等天灭开口，天宓猛点脑袋道：“爹，夫君他说得没错，我们就是这么商议的。”

　　看到两人的表现，天灭似乎恍然大悟了，他脸色一沉，扭头看着自己的宝贝女儿，怒道：“我就知道是你这丫头在搞鬼，但凡只要是男人，娶了你这么漂亮的老婆不想上那就不是男人了。”

　　闻言，萧战那个汗啊，岳父大人还真说得出口。

　　天宓羞怒道：“爹！你怎么说话的，人家可是你的女儿。”

　　天灭怒气难消道：“我女儿又怎么了，为父只是实话实说罢了。什么狗屁失去处子之身就会影响修炼，也许这事对别人有影响，但对身具‘玉玲珑’体质的你来说不但没有丝毫影响，还会大有裨益。只要你同战儿经常双修，彼此的修为绝对能够突飞猛进。”

　　闻言，萧战一脸兴奋的道：“岳父大人此话当真？”

　　天宓瞪了一眼萧战，然后冲着天灭道：“爹啊，宓儿认为您说的不对，女人在失去了第一次之后那还能让修为突飞猛进。你看看宓儿，在保持了完璧之身后，这修炼才会突飞猛进，以不到一年的时间就突破到了现如今堪比极致肉身虚武的境界，这就是明证，要是按您说的去做，岂会有如此效果。”

　　天灭还未开口，一身紫色的天萌忽然出现在屋内，她盯着极力狡辩的女儿冷哼道：“别以为你爹和你娘不知道，你这丫头之所以会有如今的修为都要归功于战儿，就凭你的本事，现在最多也就是达到仙武之境而已。”

　　天宓不满道：“娘，您怎么能如此看扁女儿！”

　　天萌冷哼道：“对你的能耐娘清楚得很，相比战儿那是一个天上，一个地上。不是娘说你，咱们做女人的既然已经结婚成家了，就不要再守着那最后一道防线，不然岂能将男人的心给拴住。”

　　天宓撅嘴道：“娘啊，宓儿可是您的亲身女儿，你怎么能够向着外人。”

　　“外人？”

　　天萌不满道：“这里哪有外人，战儿是你夫婿，那就是我儿子。你也老大不小了，应该懂事了才是，身具‘玉玲珑’的你难得找到一个能够满足你的男人，就要好好珍惜才是，你这么守着难道是想改嫁不成？哼！别怪做娘的没有提醒你，等修为上去了，你这‘玉玲珑’的体质只会越来越强，除了天赋异禀的战儿，将来看谁敢要你。”

　　听到岳母如此的夸自己天赋异禀，一旁的萧战有些尴尬，而天宓面对来势汹汹的母亲，一时间气焰全无，她张了张嘴无言以对了。

　　看到被自己说得羞愧无言的天宓，天萌继续语重心长道：“乖女儿啊，你给娘说说，对于战儿你否有什么意见，不然怎会不让他碰你？”

　　天宓看了一眼萧战，有些委屈的道：“哪有，女儿只是还没有做好准备而已。”

　　天灭冷哼道：“都快一年了，你还没准备好，骗谁啊。你这丫头就爱争强好胜，不就是被战儿打败了嘛，有什么大不了的。哼！想要胜过战儿，你这丫头纯粹是痴心妄想，虽然你们间有那‘共生契约’的存在，可以让你们彼此间的修为不被拉开，但你们两个的天赋差太远了，相处了将近一年，你应当有了自知之明才是。”

　　天萌接话道：“你爹说的没错，让自己的男人强压一头，对咱们女人来说这没什么大不了的，要是连自己都打不过嫁给他有什么意思。就像你娘我，论修为还不是打不过你爹，可你娘我叫他往东，他绝不敢往西，听话得很。”

　　闻言，天灭看了一眼眼神异样的萧战之后，轻咳了一声道：“拜托，别当着小孩子的面说这些，这有损我的光辉形象。”

　　天萌无视了天灭的抱怨，盯着自己的宝贝女儿道：“再过几天你也要同战儿去天鼎学院了，而我和你爹也要参加魔道八派会盟，可没时间再管你们小两口间的事情了，为了保险起见，你们这几天就将这事给办了吧。”

　　天宓嘟着嘴道：“娘啊，干嘛用得着这么急，孩儿同夫君都还小了，将来时间多的是。”

　　天萌冷哼道：“什么时间多的是，这次血摩族来犯，定是一件旷日持久的大战，我和爹可没那闲工夫在为你操心，为了避免夜长梦多，今天你们两个就必须给我将这生米煮成了熟饭不可。”

　　“今天！”

　　一直看戏的萧战吃惊的道：“娘，这会不会太急了点儿，毕竟这是宓儿的第一次，意义非常的特殊，如果留下了什么遗憾那就不美了。”

　　天宓也急忙出声道：“是啊，这可是女儿的第一次，怎能如此的草率。”

　　天萌一挥手，冷然道：“你们少给我废话，说了今天就是今天，绝不讨价还价。”

　　天灭突然插话道：“听说战儿在生儿育女方面非常有心得，能够做到百发百中，正好我和你娘也都想抱孙子了，干脆今天你就先让宓儿怀上，也不用太多，就一男一女龙凤胎吧。”

　　天萌附和道：“没错，反正战儿能力强，这第一胎就让他们跟母亲姓吧，这样咱们这一脉也不会因此断了传承。”

　　天灭点头道：“以战儿的天赋，这两个小家伙定是天赋过人之辈，将来孙女由你负责，孙子自然就由我来负责，只要让他们继承我们两个的衣钵，保证咱们这一脉将是战族最强的一脉。”

　　闻言，萧战与天宓都瞪大了双眼，这事还没开始了，他们就将孙子同孙女给预定了。看着正忙着商议如何教导孙子同孙女的天氏夫妇，萧战嘴角直抽搐，对于儿女跟母亲姓，他还可以接受，但让他们夫妇负责教导却万万行不通。

　　天灭是谁，那可是毁灭天尊啊，最出名的就是他具有严重的自我毁灭倾向，将孩子交给他来教导，我滴天！太可怕了，这绝对是将自己的儿子往火坑里推！

　　不行！绝对不行！

　　萧战刚想极力反对，天灭就一挥手道：“好了，你们两个马上给我办正事去，我和你们的娘还等着抱孙子了。”

　　天萌亦是坚定的道：“今天我和你们爹就守在外面，你们不将这事给办得漂漂亮亮的，就别想出来。”

　　萧战同天宓面面相觑，这么极品的父母让他们彻底无语了。


第二百七十一章 秦伯到来

　　面对强势的天灭夫妇，萧战和天宓完全没有一丝抵抗之力，不过就在他们不情不愿，打算听天由命之际，一道身影突然出现在屋内。

　　来者的到来非常的突兀，就算是以天灭和天萌的修为都丝毫没有察觉，直到来者轻咳了一声之后，他们夫妇才惊觉有人已到了近处。

　　这一惊可是非同小可，能够接近他们而不被发觉，在这天元怕只有传说之中的斋武了，惊骇的念头刚起，当他们扭头看到，来人是秦伯之后立时松了口气。

　　没错，来者正是突然离去多日的秦伯，见到他老人家突然出现，萧战就像是遇到了救星一般，他急忙上前一脸热切的道：“秦伯，您老怎么去了这么了久才回？”

　　秦伯笑呵呵的道：“有事耽搁了，累少主久等了。不过少主完全不用担心，老奴已将整个秦楼都搬了过来，今后秦楼女子少主可以随传随到，战神一脉繁荣昌盛的日子定是不远了。”

　　闻言，萧战心下猛翻白眼，本少爷可不是担心这个，你老人家真是瞎忙活，纯粹是帮倒忙。

　　秦伯笑眯眯的，丝毫不理会萧战的想法，他扭头看着天灭与天萌道：“你们想让少主同宓儿这丫头做一对名副其实的夫妻我不反对，但你们想要让她怀上少主的子女却万万不能。”

　　天灭虽然畏惧于秦伯的修为，但关系到自己的外孙同外孙女他不得不硬着头皮道：“为什么不行？”

　　秦伯淡然道：“很简单，我只是不想害了两位小少主罢了。”

　　天萌大着胆子道：“我们只不过是想要她们早生贵子吧罢了，怎么会害了我们未来的外孙同外孙女？”

　　秦伯冷哼道：“你们家的女儿同你们两个一样都身受诅咒，而少主的身体内却没有诅咒，如果他们两个结合生子，这诅咒定会遗传给子女，试问我怎会允许这样的事情发生。”

　　天灭吃惊的道：“您老是说战儿他的体内没有诅咒的存在？”

　　秦伯冷冷的道：“我有必要骗你们吗？”

　　天灭急忙道：“怎么会，小子只是感到好奇而已，战儿他身为战族一员怎么会没有被诅咒，按理来说这应当是不可能的事情。”

　　秦伯冷哼道：“少主到底为何没有被诅咒这个根本就不重要，因为这是战神亲自验证过的。你们如果真想要抱孙子的话，那就等少主前往失落之地，将咱们战神一脉的轮回池取回来再说，至于现在最好打消了这个念头。”

　　天灭同天萌对视了一眼，前者惊疑不定的道：“为何要等战儿从失落之地回来再说，难道那个时候他能破除宓儿体内的诅咒不成？”

　　秦伯一挥手，很是不耐烦的道：“战族族人体内的诅咒当年战族那么多的高手都没有解决，老夫怎么会知道到时少主能够破解。好了，这里没有你们两个的事情了，他们小两口之间的事情，你们夫妇今后也不要再插手了。”

　　天灭嘴角直抽搐，他相反对，但看看这一脸不耐烦的秦伯，他感觉自己欠缺了那么一丝勇气。这样的感觉简直让天灭难以自信，他堂堂毁灭天尊竟然也有胆怯的时候，可是眼前的秦伯的秦伯却真的让他内心深处产生了胆怯。

　　没错，就是胆怯。虽不愿承认，但每当看到秦伯，天灭总会有种心虚的感觉，似乎对方一只手将能将他镇压。

　　这一幕直叫一旁的萧战同天宓不可思议之极，在他们心目中一向强势霸道的天灭竟然也有怂了的时候。对视了一眼，两人在对方的眼中都看到了一种叫做惊喜的东西，似乎突然找到了组织，找到了靠山般。

　　这天灭夫妇何等霸道，蛮不讲理，三言两语就将他们两个的终身大事给决定了，让他们没有一丝反抗的余地，可如今面对秦伯的强势，她们都统统夹起了尾巴，连屁都不敢放一个。这正应征了一句话，恶人只有恶人磨，当强势的人碰到了他们无法放抗的人之后，他们也只能老老实实地趴着。

　　今后天灭夫妇如果再敢蛮不讲理的话，两人就可以将秦伯这尊大神搬出来，想到这里，两人立时眉飞色舞起来。

　　面对秦伯的强势，天灭同天萌很快就消失在了屋内。当他们消失的瞬间，天宓笑容甜蜜的道：“秦伯，这次你来回跑一趟应当辛苦了吧，宓儿这就去给你沏茶去。”

　　秦伯微微笑道：“丫头，你用不着讨好我，只要将来你服侍好了少主，少惹点麻烦老奴就很是欣慰了。”

　　天宓急忙点头应是，随即她上前替秦伯揉捏着肩膀，服侍得有模有样，只让一旁的萧战都产生了妒忌之心。两人相处都快一年了，这丫头还从未这么服侍过他。

　　萧战很快就将心中的那丝妒忌抛诸脑后了，他看着一脸享受的秦伯询问道：“秦伯，您这次怎么去了那么久，难道发生了什么意外不成？”

　　秦伯叹道：“可不是，老奴刚一回到大秦世界就发现那里已打成一片了。每隔一段时间他们都要来这么一次，真是让人不省心啊。唉！手心手背都是肉，只要不将大秦世界给毁了，老奴也就让他们去了。”

　　“打起来了？”

　　萧战一脸好奇的道：“大秦世界中居住的不都是您老的子子孙孙吗，一家人有什么好打的，干嘛不坐下了好好谈一谈，这样就不用伤了和气？”

　　秦伯无奈道：“他们都是我的后代那是没错，可从上古时期到现在，数十万年的时间过去了，这血缘早就稀薄了。除了几大主脉关系比较亲密之外，其余的就像目前天元上的人族一般，分出了无数的国家与派系，他们唯一的共同点就是都有一个共同的祖先而已。”

　　萧战很是理解的点了点头，数十亿那般庞大的人口，这天知道要遗传多少代，彼此的血缘关系可惜稀薄得忽略不计。对于秦伯的苦恼，萧战无心理会，他向屋外看了看，随即小心地问道：“秦伯，这次来的怎么只有你一人？”

　　秦伯微眯着双眼，笑呵呵的道：“少主不用担心，虽然因为现在大秦世界乱得很，秦楼一时半会儿还不能取过来，但老奴已精挑细选了一批出众的美女，今后就由她们贴身服侍少主，提少主传宗接代。”

　　萧战心下猛翻白眼，嘴上更是极力反对道：“秦伯啊，现在可是非常时期，天魔族同血摩族大战一触即发，各种玄武一击的高手尽数登场，您找来一群美女干什么，到时强敌来犯，我可没有能力保护她们。”

　　秦伯笑容满面道：“听说少主掌握了强大的‘共生契约’，只要同人签订了契约就同共享彼此的生命，如果一方不死，那另一方就能无限复活。老奴本来想精挑细选一批实力强大的护卫贴身保护少主，不过后来一想又放弃了，因为过分的保护对少主反而不利，只有通过生死磨练才能让少主的修为更上一层楼。”

　　萧战没好气道：“就算如此，也没必要再找一批美女贴身服侍，现在我身边的女人就多得忙不过来了。”

　　秦伯笑道：“这‘共生契约’的强大之处就在这‘共生’之上，只要同少主签订契约的女人越多，少主的安全也就越能得到保障。少主现在的修为已经堪比极致肉身虚武了，如果她们统统同少主签订了契约，那她们都将成为极致肉身虚武，加上可以无限重生，那个时候她们绝对能够成为一支强悍的力量。有一群强悍不死的美女武士贴身保护，不但看起来让人赏心悦目，那个用起来更加得心应手，乐趣无穷。老奴已经想好了，让一群秦楼美女同少主签订这‘共生契约’，然后再让她们一部分留在秦楼之内，一部分则留在少主的身边，这样既不会影响少主的生死磨练，又能保护少主的安全，同时还能为战神一脉的繁荣昌盛贡献最大的力量，这真是一举数得的好事啊。”

　　闻言，萧战同天宓都目瞪口呆了，他老人家的想法果然与众不同。

　　意犹未尽的秦伯无视了目瞪口呆的两人，他一挥手，冲着屋外道：“你们统统都给我进来吧，今天你们就同少主将这契约给签了，谁表现好，谁就能留在少主身边贴身服侍，表现差的话自然就得会秦楼。”

　　随着秦伯的话音一落，立时一群千娇百媚的美女鱼贯而入。

　　看着这群美艳逼人的美女，萧战几乎呻吟了起来，刚刚送走了天灭这个大变态，没想到来了一个更加夸张的。虽然他人家一点也不变态，但他这思维简直太让人极度无语了。


第二百七十二章 再次上路

　　秦伯离开了，不过他去留给了萧战无限的郁闷。

　　萧战至今为止仍搞不懂他老人家到底唱的是哪一出，先前说好了领着一大群美女要分一部分贴身服侍他，可“共生契约”在被强行签订了之后，他竟然将这群女人统统又给领走了，他说的理由让萧战无语得很，竟然说什么现阶段他最重要的是修炼，美女太多了，又一辈子只能保持处男之身的他绝对会沉迷其中。

　　有没有搞错，这一切都是你老人家搞出来的，本少爷不要，你偏要强送，现在本少爷勉为其难收了，你竟然又说这样不好，要不是考虑到彼此的武力值相差太过悬殊，他真想讨个说法。

　　对于萧战的郁闷，一直看戏的天宓显得十分的幸灾乐祸，现在没了来自父母的威胁，她心情好的不得了，在萧战跟前晃悠了一阵，最后笑容满面的离开了。

　　就在萧战恨得咬牙之际，萧鼎院子里春戏已经收场。此时的方鸢已恢复了男儿身，妖媚的面盘，并不强壮的身体，但却有能让绝大多数男人羞愧得无地自容的男人象征。

　　看着石桌上已经昏死过去的萧鼎，方鸢的眼中绽现出浓浓的爱意与怜惜之色。这是他所遇最极品的男人了，刚刚的采补使得他的“惜花诀”引来了突破，更上一层楼。目光落在萧鼎身上那一片狼藉之处，只让方鸢身心又是一荡，梅开二度之心猛炽。

　　就在方鸢欲付诸行动时，一声轻咳在他的身后响起。方鸢猛地一惊，骇然回身，立时就见身后不知何时出现了两个人。

　　待看清了来者是何人之后，方鸢松了口气，急忙一脸恭敬的跪地见礼，“属下见过少主。”

　　来人赫然就是盛玉清，此时的他已经卸下了女装，一身男装的他少了那种骨子里的妩媚，多了一份英气，当真俊美无匹。

　　盛玉清淡然道：“都服下‘情缘’呢？”

　　方鸢恭声道：“是的，少主。”

　　盛玉清眼内闪现出期待之色，淡然道：“那药物的感觉怎样？”

　　方鸢笑容妩媚道：“‘情缘’分子母，属下服用的乃是母，当药性发作时，属下强烈的想要发泄，狠狠的侵犯他，而他也极尽逢迎，一点也不抗拒属下的侵犯。属下敢肯定他已爱上了属下，这一辈子也不会变心。”

　　盛玉清双目绽火，激动的道：“他真的不抗拒？”

　　方鸢兴奋的道：“是的，属下还让他用嘴服侍过属下，他不但不抗拒，还沉浸其中，不可自拔。”

　　盛玉清笑容兴奋道：“很好！很好！你干得非常不错，本少主定当记你一大功。”

　　一旁身着艳丽女装的男子一双媚眼紧盯着已陷入昏迷的萧鼎，忽然他叹道：“真是太可惜了，如此极品的处男就这么白白的浪费了。”

　　盛玉清微微笑道：“这家伙的体质非常特殊，刚刚虽被人采补过，但师叔既然有兴致何不也上去玩一玩。反正师叔对于分享男人，从来都不会介意。”

　　妖艳男子咯咯笑道：“我倒是想，可惜我感觉整个萧府之内存在着几个非常可怕的高手，在这里做根本就不适合，万一影响了对方的好心情可能会被出手干掉的，还是等将来寻得机会在好好玩玩他。”

　　盛玉清不再说话，扭头看向萧家别院所在的方向，怔怔出神起来。

　　看到他的模样，妖艳男子无奈一叹。

　　……

　　虽然感觉被秦伯摆了一道，但萧战还是很快就将这事抛诸脑后了，少了一群漂亮的美女护卫对于他来说也没什大不了的，现在他的身边这美女护卫可是多不胜数了。

　　离别前的准备工作有诸位娇妻美妾负责，萧战无需关心，一连几天，闲下来的他只得搂着美人度日。当离别的最后一天，醉卧美人膝的萧战才想到了仍留在了梦境空间之中的大哥同五叔，当下他一个闪念间就出现在梦境空间之内。

　　五叔同大哥都留在了云中之城，当萧战找到他们之时，三人正在一处优美的皇家园林内闲聊。看着紧紧相依，难舍难分的五叔与杨倩，萧战笑道：“五叔打算怎么安排姑姑？”

　　萧弃一脸坚毅的道：“自然取来做老婆了。”

　　萧战冲他竖起大拇指道：“真男人也。不过姑姑的身份可不好办，要是碰到三叔，五叔打算怎么做？”

　　萧弃冷笑道：“就算他知道了又能怎样？哼！如今以我的修为，在这萧家没有人能够约束我。”

　　萧战点头道：“五叔现如今已是仙武，咱们萧家的确没有人能够拿五叔怎样，不过姑姑的身份，五叔打算如何解决？”

　　萧弃冷冷笑道：“如今我已和倩儿生米煮成熟饭了，他们杨家还能怎样。更何况这样的事情他们根本就不敢声张，就算反对也无法阻止我和倩儿在一起。”

　　萧战耸了耸肩，不管五叔这事打算如何做都已和他没有关系了。送走五叔和杨倩离开，萧战看着身旁看戏的大哥道：“大哥，明天我就要去天鼎学院了，你打算怎么办？”

　　箫剑愕然道：“明天就去天鼎学院？”见萧战点头，他皱眉道：“二弟什么时候去天鼎学院自然没有问题，可我的修炼咋办？”

　　萧战笑道：“要不咱们明天就一起上路吧。”

　　箫剑颇为心动，不过却犹豫道：“我倒是想同你一道去，但我的雪晴该怎么办？咱们的关系好不容易突飞猛进，万一暂时的离开让其他人捷足先登，那岂不是追悔莫及了？”

　　萧战嘿嘿笑道：“大哥今夜就去和他商量一番不就得了。”

　　箫剑犹豫了一会儿，最终还是点了点头，打算今夜摸回学院去找杨倩。

　　……

　　时间过得飞快，很快就到了第二日的凌晨时分，萧战被众女强行拉了起来，准备上路。这次萧战的一众娇妻美妾都没有跟来，除了有孕在身的外，其余的女人的理由就是等萧战结束了青年武道大会之后就要着手准备进入冥域了，虽然玄武很难达到，但至少都要达到极致虚武这一境界，不然到时她们都不能一道跟去。

　　对于她们的决定萧战不置可否，因为有了“共生契约”的存在，只要他修为上去了，她们也自然能够上去，不过她们既然不愿跟来，他也就随她们去了。现在离青年武道大会的日子也不是太久，用不了多久又能在一起了，这段时间他也正好静下心来全力突破，争取尽早突达到虚武之境。

　　诸位娇妻美妾虽然都谢绝了通往，但跟随萧战最久的雪氏姐妹却跟来了，对于两姐妹的痴情，他感动极了，十多年来一直有她们服侍左右，少了她们他还真觉得不大适应。不过萧战虽然感动，但还是一脸关心的道：“你们两个都有孕在身，她们怎会同意让你们跟来服侍？”

　　雪舞微微笑道：“我们有孕在身不假，但这肚子里的孩子要想出世却还早着了，跟在少爷一旁服侍不会受到影响的。”

　　萧战愕然道：“不会受影响，你们女人不是十月怀胎吗，这是怎么回事？”

　　“少爷听谁说的？”

　　雪瞳撅嘴道：“咱们战族的人可不同于那些普通人，这个孩子留在母亲肚子里的时间越久，出事后他们的天赋就越强。据说当初族长就是经历了十年才出生的，这样才成就了她战族天赋第一的称号。”

　　“十年！？”

　　萧战彻底惊讶了，他没想到嫣姨竟然是十年怀胎所生。看着两姐妹一脸骄傲的模样，个不由好奇的道：“你们两个肚子里的孩子大概有多久才出生？”

　　雪舞兴奋的道：“据秦伯说，咱们肚子里的孩子至少也要几年，他老人家让我们姐妹这段时间多跟少爷接触这样有助于胎儿的成长。”

　　闻言，萧战脸色古怪的道：“多跟本少爷接触？到底又怎么个接触法？”

　　雪舞羞红着脸道：“少爷坏死了，竟然明知故问。”

　　萧战眉飞色舞道：“舞儿姐姐的意思不会是要那个吧？”

　　雪瞳嘻嘻笑道：“没错，这就是咱们战族女子的特殊之处了。”

　　看着如花似玉，生得一模一样的姐妹花，萧战脑中邪恶的念头就一发不可收拾了。做这样激烈的运动，竟然能够有益胎儿成长，这战族女子真是太强大了，天！太邪恶了，萧战急忙打断了继续幻想下去的思绪。

　　很快萧战就领着四剑同雪氏姐妹还有天宓四女动身了，刚刚走出别院，就见箫剑和萧如月还有另一对萧氏兄妹联袂而来。看到跟在萧昕身后的萧鼎同方鸳，萧战哈哈笑道：“有美丽的表姐陪同，这次学院之旅定是精彩极了。”

　　说完他看了一眼一旁的萧鼎和方鸢，瞧两人那眉来眼去，郎情妾意的模样，他笑得很是古怪。


【第六卷 剑阁】


第一章 山林偶遇

　　这次前往天鼎学院的人数非常多，除了萧战三兄妹，天宓四女之外，萧昕，萧鼎和他的特殊女人之外，还有事先约定好了的萧逸，萧薰，天擎，水柔晶、施艳五人。至于大哥的女友杨雪晴并未跟来，这让大哥非常失落。心情不佳的他也跟小妹如月一样带上了两个侍妾，一个是酥胸高耸，可做奶娘绝色美妇，一个令萧战意外的居然是修炼了“欲蕊飘香”的美妇人。

　　看到大哥竟待她上路，萧战脸色古怪的瞅了一眼他，心下暗自猜测，大哥不会已经品尝过那世间最独特的美味了吧。那玩意儿可是会成瘾，今后再难戒掉，大哥将她带在身边，可能性似乎很大。

　　虽然心中存疑，但萧战不会傻到去问，他只得将这个疑问抛诸脑后了。

　　从玉京前往天鼎学院路途遥远，沿途需得跨过两大行省，萧战一行人骑着龙马上路了。虽然龙马可以日行万里，但一行人却是走走停停，足足三个月才跨过了两大行省，来到了天鼎学院所在的中洲。

　　天鼎学院在圣城，位于中州腹地，如果龙马脚力全开的话，只需一天的路程就能赶到，不过萧战一行人并不急于抵达目的地。

　　数天过后一行人来到了横贯中洲的岭南山脉，只要翻过这座山脉，就能进入圣城的势力范围了。如果绕行的话则需要耗费数倍的时间，一般人都会选择绕行，毕竟岭南山脉内猛兽横行，有的实力甚至达到了虚武，常人根本就无法穿越。

　　商量一番，一行人还是决定横穿岭南山脉，一致的原因就是萧战的修为远超一般虚武，甚至于堪比极致肉身虚武了，再加上他身边刚刚同他签订了“共生契约”的四剑同雪氏姐妹，就算碰到虚武的猛兽也能将其秒杀。

　　对于他们提出的原因，萧战不置可否，不过对于穿越岭南山脉他并不排斥，因为但凡这类拥有强大灵兽出没的深山之内一般都有稀有的灵药和特殊际遇存在。这段时间天宓四女都躲进了梦境空间中修炼，每人都忙着熟悉从萧战处获得的天赋技能。扫了她们四个，萧战感觉清闲了不少，也乐得轻松。

　　进入岭南山脉之后萧战骑着龙马横行无忌，真可谓是视任何猛兽与无物，他时常进入给类人迹罕至，甚至强大灵兽出没的地域。根据脑中记忆的给类灵药与矿石，然后念动“妙手空空”，一时间数十里地内各种灵药纷纷拔地而起，向他飞来。

　　短短十多天的山脉之行，萧战收获颇丰，几乎已经几十里山脉搜刮一空。时进午时，独行一人的萧战骑着龙马回到了众人扎营之所。此时营地已升起了炊烟，四剑与雪氏姐妹正忙碌着。这三个月来就是由她们六个负责一行人的一日三餐。

　　看到萧战回来，最先迎上来的是萧如月，小丫头蹦蹦跳跳的跃上了龙马的背上，看着边上含笑的萧战撅着嘴道：“二哥真是的，又一个人独自出去，竟不带上如月。”

　　萧战微微笑道：“大哥可是出去采药，你前段时间难道还没有玩够？”

　　萧如月咯咯笑道：“这怎么会够，整天跟着大伙一起才没有意思了。嘻嘻嘻！二哥啊，你不如捉来一只强大的灵兽，让它给月儿当坐骑如何？”

　　萧战愕然道：“灵兽当坐骑？”

　　萧如月猛点小脑袋道：“没错啦，就是让灵兽充当月儿的坐骑，以二哥强大的修为完全可以让它屈服，乖乖成为月儿的坐骑。”

　　萧战忽然心中一动，他若有所思道：“月儿怎么会突然就有了这个想法呢？”

　　萧如月嘻嘻笑道：“如月也是听薰儿姐姐说的，骑着强大的灵兽可威风了。”

　　萧战笑着摇头道：“什么薰儿姐姐，那丫头按照辈分来说可是你侄女。”

　　萧如月摇头道：“如月才不要年龄比自己还大的侄女了。”

　　萧战哈哈大笑道：“要是让那个丫头知道月儿这么说，定是会恼羞成怒的。”

　　“如月只是实话实说罢了。”

　　说到这里，萧如月撒娇道：“二哥，答应抓只灵兽给如月当坐骑好吗？”

　　萧战点头道：“小事一件，如月放心好了，用不了多久二哥就动身去抓。”

　　“好嘞！”

　　萧如月欢呼一声，她纵身一跃，跳下龙马，飞快的向着萧薰所在的方位奔去，显然她打算将这好消息告诉这个比她还要大的侄女。

　　收回目光，萧战不由在心中寻思着什么时候将那对井氏姐妹驯服，让她们成为自己的坐骑。不过现在路上是没空了，看来只有等到天鼎学院再说了。

　　午餐还要等一段时间，萧薰正和水柔晶、萧如月聊着天，天擎则同大哥箫剑切磋武艺，这三个月来他们隔几天就要比一次，最开始大哥不是天擎的对手，而后来随着大哥在梦境空间中的修炼，他的武道修为越来越强，迄今为止也和天擎各有胜算了。

　　萧昕则帮六女打下手，在旁学着做菜，看到萧战目光望来时，她则冲他甜甜一笑。萧战的心情非常不错，不过当他看到萧鼎正和方鸢又亲又摸时，心中立时五味杂陈起来。暗骂一声晦气之后，将头扭往一旁。

　　……

　　午膳过后，一行人再次上路。进入岭南山脉已经十多天了，再过几天一行人就可以离开山脉，进入到圣城的势力范围了。

　　山路崎岖，年龄最小的如月独乘井秀，不是嘴中发出银铃般的娇笑声。

　　忽然，不远处传来兽吼，霎时整个原始山林沸腾了起来，无数珍禽异兽四散奔逃。见到此情形，萧战一行人停了下来，透过感知，萧战发现前面竟有人存在，此时正和猛兽对决。

　　听到远处传来的动静，所有人精神立时亢奋起来，其中萧逸一脸期待的道：“这样的深山老林，居然还有人过来。哈哈哈！最好是美女，到时本公子来一个英雄救美！”

　　听到他的话，天擎也是一脸的兴奋，他迫不及待地道：“走！咱们去看一看！”

　　说完他率先冲了过去。

　　看着眨眼间消失的天擎和萧逸，萧战嘿嘿一笑，他的神识异常强大，方圆数十里只要愿意都可以看得一清二楚。远处发生人兽之争的都是男人，他们所期待的英雄救美根本就不存在。不过萧战并未点破，而是带着众人紧跟而上，很快一行人就已接近了事发地点。

　　场中是三男一兽，这头野兽浑身布满鳞片，面容狰狞，它的实力已达到了破劫巅峰，而三个男人的修为则仅有一个达到了破劫之境。此时场中的野兽完全是在戏耍三个男人，不然以它的实力早就将三个男人解决了。

　　率先赶至的萧逸与天擎显得无精打采之极，臆想中的英雄救美没有遇到，他们根本没有出手的欲望。

　　看着兴趣缺缺的萧逸与天擎，萧战直摇头，对于他们的袖手旁观很不以为然。不过他并未说什么，而是向着场中走去。

　　萧战并未掩藏自己的行踪，就这么若无其事的向着人兽对决的所在地走去。最先察觉到他的是那种浑身鳞片的野兽，它警惕的瞪着萧战，不断冲他示威与低吼，似乎是在说先来后到，眼前的猎物归属它。

　　萧战淡然一笑，他自然不会跟一头野兽计较，二话不说，一招“只手遮天”使了出来。轻飘飘的，不带丝毫烟火之气，但单手抓出的瞬间，掌势陡然变大，仿佛遮天蔽日的向着野兽抓摄而去。

　　野兽骇然一惊，它刚想动作，就惊异的发现，周身空间仿佛凝固了，竟动弹不得！眼中的手掌不断放大，绝望间被抓摄而去。

　　与野兽对决的三个青年一脸骇异的看着眼前一幕，眼中大手随意一掌就将野兽擒获，转眼间手掌不断缩小，掌中野兽也跟着缩小，熟悉之间，原本一只庞大的野兽，竟然变得只有巴掌大小了！

　　虚武！

　　三名青年一瞬间就判断出，这出手之人乃是一名虚武。小命保住了，三人总算松了口气。这是他们才有功夫大量出手救命之人，可一看之下令他们感到极度的不可思议。

　　这未免也太年轻了，怎么看年龄都要比他们小，可这修为未免也太过夸张了，难道这人只是长得比较出嫩而已？带着疑惑，三人迎了上来，修为最高的那个率先出声道：“刚刚多谢公子救命之恩了，不然我们三个就交代在这里了。”

　　萧战把玩着手中的野兽，本来还想将其驯服给小妹玩，不过看它那丑陋的模样，也就打消了这个意图。抬眼扫了一眼三人，萧战淡然道：“你们修为这么低，怎么还敢进入这岭南山脉？”

　　三人脸上都现出不自然之色，最先开口的青年男子尴尬的道：“我们三个都是天鼎学院的学员，这次来岭南山脉完全是为了体验生活，毕竟平时学的东西不经过实战，是很难知道自己的优缺点的。”

　　对于他这牵强的解释，萧战不置可否，而是饶有兴致道：“你们三个都来自天鼎学院？”

　　青年男子傲然道：“我们三个的确都来自天鼎学院。”

　　萧战心情大好道：“正巧我也要去天鼎学院，那咱们倒是可以一同上路。”

　　青年男子愕然道：“不知公子去天鼎学院所为何事？”

　　萧战微微笑道：“入学啊。”

　　青年男子吃惊道：“入学？”

　　萧战笑容满面道：“我们这些人都打算去天鼎学院。”

　　青年男子吃惊的看向正向这边走来的一群人，不由皱眉道：“现在离报名的时候还有段时间，你们现在就过来是不是显得太早一点儿？”

　　萧战微微笑道：“放心吧，我早就收到了入学的通知了，只是以前没有时间，现在突然有空了，就去天鼎学院看一看。”

　　青年男子震惊万分的看着萧战，天鼎学院那可是天元三大学院之一，是无数青年一辈心目中的圣地，竟然有人说没空。这种情况他从未遇到过，不知说的是真是假，不过看萧战那笃定的模样，再联想到那虚武的修为，青年勉强在心里接受了。

　　看到青年男子震惊的模样，萧战自我介绍道：“在下萧战，来自玉京，以后在天鼎学院可要多多关照。”

　　青年男子回过神来，微微笑道：“在下洛冰，他们两个一个叫纳兰智，一个叫杨庆，咱们三个号称天鼎学院三杰。”

　　这个时候所有人都已过来了，洛冰扫过萧战一行人，惊异的发现除了萧如月之外，其余的人修为最差的都是涅境的巅峰，这让他对萧战先前的话更信了一分。

　　这个时候天擎走了过来，他盯着洛冰道：“你们天鼎学院对于入学有什么要求没有？”

　　洛冰咧了咧嘴，他身体上的伤势很重，好一会儿才道：“我们学院只接受三十岁以下青年武者，而且修为至少要达到先天。”说到这他看了看萧战，好奇的道：“不知萧公子今年多少岁了？”

　　萧战还未说话，骑着龙马的萧如月脆声道：“我二哥今年已经十五喏，是我们之中最厉害的一个。”

　　洛冰失声道：“十五岁！？”

　　萧如月一脸叹息的道：“是啊，二哥今年十五岁了，想我今年都快十三了，修为才达到蜕凡之境而已，这天赋未免也太差了一点儿。”

　　我的天，不到十三就已达到蜕凡之境，天赋太差！？

　　天鼎学院三杰闻言，嘴角一阵抽搐，目光像是看怪物般扫过萧战一行人，这一刻他们所有的怀疑都已消失了，这群人中绝大多数年龄都不大，他们的天赋怕是也不会差太多，如此天赋事先受到了入学通知完全说得过去。

　　洛冰强敛心中的震惊，看着一脸懊恼之色的萧如月，微微笑道：“小妹妹的天赋很强啊，大哥哥长这么大还是第一次遇到。”

　　萧如月怀疑道：“是吗？那大哥哥也太没见识了。”说到这她伸手一指天擎道：“他也就比我大两岁而已，可现在的修为都已达到破劫之境了，我可没有信心在两年之内超过他。”

　　天鼎学院三杰顿时呆住，这都是一群什么人啊，小小年纪这修为都这么逆天，这还让不让人活啊。

　　萧如月不再理会处于石化状态中的天鼎学院三杰，而是扭头看向一旁萧战的手掌中，兴奋的道：“二哥，将这小家伙送给如月好吗？”

　　萧战愕然道：“你要它干嘛？”

　　萧如月咯咯笑道：“自然是用来当坐骑啦。”

　　萧战摇头道：“它可是一点也不小，而且长得很丑，等将来二哥捉一只更漂亮的给你任何？”

　　萧如月让龙马凑近了点，仔细一瞧，才一脸失望的道：“长得还真丑，天天看着它如月定会做恶梦不可。二哥记得要捉一只漂亮一点的，不然如月可没有脸骑它们出去见人。”

　　萧战保证了一番之后，看了一眼天鼎学院三杰的伤势，微微笑道：“你们怕是伤得不轻，让我来为你们治疗一番吧。”

　　说完他一个复苏术施展而出，就在天鼎学院三杰震惊的注视下，伤势以肉眼可见的速度快速恢复着。


第二章 妒忌得发狂

　　治好天定学院三杰之后，当萧战提议上路时，三人却是尴尬一笑，洛冰犹豫了片刻，方道：“能否明天再走？”

　　萧战愕然道：“这是为何？”

　　洛冰支吾了半晌，才一脸尴尬的道：“我们三个与人打赌，只要能在南岭山脉待上十天就算获胜。”

　　萧战恍然道：“今天已是最后一天了。”

　　洛冰笑着点头道：“今天就是最后一天了。”

　　萧战摇头道：“你们的胆子还真大，这南岭山脉虽然武顶级灵兽之类的，但堪比仙武的却一大群，能待上十天而仅仅碰到一头破劫巅峰的野兽，这不能不说是你们的运气。”

　　洛冰嘿嘿笑道：“这也没什么，在进入南岭山脉之前，咱们自然需要先探听一番虚实，做足了功夫才能进来。不然贸然闯入，岂不是再拿自己的小命开玩笑。”

　　萧战没好气道：“你们能打这样的赌，本来就是在拿自己的小命开玩笑。对了，你们到底打的是怎样的赌，竟然不息赔上性命？”

　　洛冰扭捏道：“也没什么，就是天鼎学院四大院花表示，只要我们四个能够在南岭山脉中待上十天，她们就答应陪我们共进晚餐。”

　　萧战鄙视道：“为了几个女人连命都不要了，我强烈的鄙视你们。”

　　一旁长得较胖的纳兰智嘿嘿笑道：“那是兄弟没有见过她们四个长得有多美，如果见了到时兄弟就算是上刀山下，还是火海也会挣着抢着要去。”

　　萧战还未说话，一旁的萧如月撅嘴道：“二哥才不会为那四个女人上什么刀山，下什么火海了。诸位嫂嫂个个貌美天仙，再漂亮的女人在她们的面前都是丑小鸭。”

　　纳兰智愕然道：“兄弟已经结婚了？”

　　萧战点头道：“终身大事早就办了。”

　　杨庆忽然道：“萧兄才十五岁，听令妹的意思，你的妻子还不止一个？”

　　萧如月得意的道：“那是，我二哥最厉害了，他娶的老婆一个比一个漂亮，一个比一个厉害，总共算起来大概有几十个吧。”

　　天鼎学院三杰瞪大双眼道：“几十个？真的还是假的？”

　　萧如月不屑的扫了一眼三人，一副你们好没见识的模样道：“做男人就要像我二哥这样的，不就几十个老婆而已，有什么好大惊小怪的。哼！不妨告诉你们，我二哥的女人修为最差的都是仙武，虚武之巅的一大群。听嫣嫣姐说，二哥给自己的女人还归了类，分妻、妾、侍女、侍卫，一共四大类。”

　　看着这丫头尽暴自己的家底，萧战急忙咳嗽道：“如月，你瞎说什么。”

　　萧如月吐舌道：“嫣嫣姐是这么说的，如月可没撒谎。”

　　萧战一脑门的黑线，心中不断埋怨嫣姨教坏了小孩子。轻咳了一声，他扭头看着三杰笑道：“既然三位要等到明天，那我们也就躲在南岭山脉停留一天了。”

　　洛冰喜道：“那再好不过了，有了萧兄弟在，这安全就得到了保证。”说到这他很是自来熟的道：“对了，萧兄弟，令妹说你有几十个老婆，是不是真的？”

　　萧战耸耸肩道：“好像有吧。”

　　洛冰双眼一亮，急忙道：“那萧兄弟一定要传授一番经验，我至今为止连一个都没有啊。”

　　萧战咧嘴笑道：“这没问题，往后到了天鼎学院三位还要多多照应一番才是。”

　　……

　　不知不觉间时间过得飞快，天色渐暗，四剑和雪氏姐妹领着萧战刚刚从梦境空间放出来的几个燕姓美女再度开始了准备晚膳，而其余人则和三杰挤在篝火旁闲聊，问其天鼎学院一些情况。

　　这天鼎学院三杰可是大有来头之人，他们的家族在天鼎派中势力庞大，算得上是名副其实的太子党。就在纳兰智高谈阔论，畅谈他在天鼎学院的所见所闻时，燕玉、燕曦手捧托盘而来。

　　纳兰智目光一触两女容貌，双眼立时一亮，只觉两女的美艳比之学院四大院花都丝毫不逊色。心思活络间，他的目光看向两女手中的托盘，只在刹那间，他的鼻血都差点狂飙而出。

　　我的妈呀！

　　这也太丰满了！

　　简直就是生平仅见！

　　忽然间纳兰智没了声音，洛冰很是奇怪，顺着其目光望去，刹那间他的眼睛也跟着看直了。

　　对于两位猪哥的丑相，燕玉和燕曦完全将其无视了，她两左右来到萧战身旁，盈盈蹲下身子，齐声道：“公子，这是两位夫人特意准备的点心，快来尝尝。”

　　萧战伸手抓了一块塞入口中，然后看向拿目光不断偷瞄他侍女胸脯的三杰，轻咳了一声后才道：“来，你们也尝尝，这可是我妻子亲手所做。”

　　三杰有点不好意思的从两女那触目惊心的丰满中收回目光，分别拿起一块糕点就吃，很快赞不绝口起来。两盘点心瞬间就被消灭，燕玉和燕曦起身摇曳而去，洛冰收回紧随的目光，嘿嘿笑道：“萧兄真是好福气啊，如此女人服侍左右，真得羡煞天下所有男人。”

　　一旁的纳兰智亦是点头道：“先前令妹说时我还不相信，这下彻底信了。对了，萧兄，她们两个在你所有女人中应当属于侍女吧？”

　　萧战点头道：“这次来天鼎学院是来求学的，带老婆不大合适，我就特意带了些个侍女服侍身旁。”

　　就带了些侍女？

　　杨庆一脸羡慕的道：“她们每一个都有这么漂亮？”

　　萧战无所谓道：“她们的姿色都相差不远，长得都还可以。”

　　长得还可以？

　　三杰一脸的吃惊，刚刚两女的美貌虽不一定胜过学院四朵花，但也相差不远，可听萧战话中的意思，她们的美貌也就还可以。难道真像他小妹说的般，他的妻子长得更加漂亮。天！怎么可能？

　　带着疑惑，三杰同萧战一行人一起开始用膳。期间他们三个见到了萧战所说的几个燕姓美丽侍女，惊艳的同时，他们简直妒忌得发狂。几个漂亮侍女唯一的共同点就是丰满，她们那撑衣欲裂的美态别说三杰力量，就算是已相处了一段时间的箫剑诸人也是心旌摇曳，魂不守舍。当然了，相较于几个燕姓美女的丰满，四剑那也毫不逊色，她们的翘绝对能让任何男人冲动。

　　夜里三杰聚在一起都不说话，好一会儿，杨庆才出生打破沉默道：“妈的，今天我总算知道做男人的差距了，那么漂亮的女人，一下子还是八个，他居然都拿来做侍女，这简直就是暴殄天物！”

　　纳兰智愤愤不平道：“漂亮还只是其次，八人中有四个的胸脯那个丰满啊，简直让人抓狂，太过分了，原来女人竟然可以丰满成这样！不过更过分的是那梅兰竹菊四剑，她们那屁股翘得未免也太过分了些，我仅看着都快爆发了，要真的那个怕是已一命呜呼了。那小子一个人岂能受得住，他迟早有一天会精尽而亡不可。”

　　洛冰忽然道：“你们说她们八个与四大院花谁更漂亮些？”

　　纳兰智两眼放光道：“如果单论脸蛋，四大院花兴许能胜过半分，不过要论身材，简直就不是一个级数上的，四大院花就算两个加起来都比不上八人中任何一个。”

　　其他两人纷纷点头，深表认同。

　　洛冰猛下决心道：“看来咱们三个往后要同那小子搞好关系才行，学学他到底是如何泡女人的，这么极品的女人，哪怕只是一个咱们也要受用终生了。”

　　其余两人亦是点头。


第三章 惊为天人

　　翌日凌晨，三杰出现在萧战的面前大献殷勤，只把后者弄得莫名其妙。收拾一番准备上路，纳兰智凑上前来，自来熟般说道：“萧兄，我看你身份定是很不一般，不说天赋，就拿萧兄身边这侍女，个个竟然都是修为高深之辈，怕都达到了仙武吧。啧啧啧！一般的势力绝对做不到让仙武的女人做供人使唤的丫鬟，更何况还是……”

　　萧战不屑道：“不妨告诉你，她们每一个都是我亲自收服的，不信？哼！就说四剑吧，她们以前的主人可是我的死对头，最后被我强势征服后她们也就成了我的女人了。”

　　强势征服？

　　听到这话纳兰智双眼一亮，八卦的道：“她们的主人是男的还是女的？”

　　萧战没好气道：“废话，自然是女的了，不然我怎么强势征服。”

　　一旁杨庆奇道：“作为她们的主人，我想她长得更加漂亮才是，她到底长得如何？”

　　萧战嘿嘿笑道：“自然长得更漂亮啦，尤其是那身段，就算是四剑也要望尘莫及。”

　　三杰对视了一眼，眼中纷纷露出不信之色，他们脑中均是想，她们四个都翘成那样了，难道她们原先的主人还能更翘不成？三人在脑中极力幻想一番，可很快他们就发现以他们那贫乏的想象力根本就想象不出，女人竟能比四剑生得还翘。

　　萧战扫了一眼三人，不屑的瘪了瘪嘴道：“你们三个一看就是处男，怕是连女人的手都没有摸过吧？”

　　“怎么可能？我们三个的第一次早就给人了！”

　　三杰齐声道。

　　萧战翻了翻白眼，没好气道：“想来骗谁啊，不妨告诉三位，兄弟我媚术超强，一眼就瞧出来了，你们都还是一个彻头彻尾的处男，骗得了谁啊。”

　　三杰很是尴尬，想想对方小屁孩一个，就已有几十个老婆之多了，而他们竟还是处男一个，这未免也太丢人了些。

　　萧战咧嘴笑道：“三位，你们知道如何才能让漂亮女人倒贴吗？”

　　倒贴？

　　三杰双目一亮，齐声道：“什么办法，兄弟快说？”

　　萧战故作高深道：“你们认为哪种女人最漂亮？”

　　纳兰智嘿嘿笑道：“自然熟妇了，她们才是最懂男人的。”

　　杨庆道：“我觉得四大院花就很漂亮。”

　　洛冰想了想道：“我认为是那些修炼的媚术的女人，凡是将媚术练到高深者，她们个个不论是容貌，还是讨男人欢心这方面都是寻常女人望尘莫及的。”

　　萧战点头道：“洛兄说得对，修炼了媚术的女人才是最极品的女人，她们不但能让自己的身体独具魅力，还能让男人享受到最极致的体验。”

　　纳兰智迟疑道：“话虽没错，但那些修炼了媚术的女人，如果男人不具媚术，碰一下她们的身体就会丢盔卸甲，再好也享受不到啊。”

　　萧战笑容古怪道：“纳兰兄难道以前碰过？”

　　看到所有人都向自己投来古怪的目光，纳兰智脸色一变，急摇脑袋道：“怎么可能，我这也是听说来的，是的，我是听别人说的。”

　　丝毫不理会纳兰智的窘相，天擎嘿嘿笑道：“那是纳兰兄没有碰到真正的媚术高手罢了，但凡媚术入骨的女人，就算男人早泄，乃或不举，她们也能叫男人猛如虎，壮如牛。”

　　纳兰杰双眼发亮道：“真的？”

　　萧逸嘿嘿笑道：“那是当然，以纳兰兄的处男之姿，在那些个修炼了媚术的女人眼中那可是香饽饽，她们绝对很有兴趣教纳兰兄如何深入了解女人的秘密的哦。”

　　一旁的萧薰很不淑女的翻了翻白眼，鄙夷道：“一群无聊的男人。”

　　这时天擎瞥了一眼萧战，微微笑道：“知道什么样的男人最令那些修炼了媚术的女人趋之若鹜吗？”

　　三杰齐齐摇头。

　　天擎叹道：“以前我认为是极品处男，不过现在嘛，有人已彻底推翻了我的认知，我认为只有我大哥这样的男人才是真正的极品男人。”

　　“你大哥？”

　　洛冰奇道。

　　天擎努嘴道：“他就在你的边上，说了你们也许还不相信，那些个修炼了媚术的女人都恨不得自荐枕席，将自己脱光了往我大哥的怀中送，曾经有人丝毫不顾忌自己的女儿已嫁给了他，还义无反顾的要做他的女人。”

　　啥？

　　三杰一脸震惊的看向萧战。

　　天擎嘿嘿一笑，续道：“你们还别不信，那对母女花如今都成了我大哥的女人，她们叫诗情与诗音。你们是不是觉得我大哥身边八个侍女很丰满，哼！不妨告诉你，论丰满那四个美婢及不上诗情，论翘比之诗音，四剑都要望尘莫及。”

　　萧战有点尴尬，他发现所有人的目光都已看向他，有点恼怒的瞪了一眼天擎。

　　面对萧战那如刀子目光，天擎嘿嘿一笑不再说话。不过此时此刻，三杰看向萧战的眼神只能以惊为天人来形容了，瞧他们眼中的崇拜与热切，似乎想要立马就拜他为师。

　　萧战哼了一声，没有理会三人，而是将话题一转，开始谈论这次天鼎学院之行了。一行人有说有笑，临近午时，终于出了南岭山脉，来到了一个附近的村落，稍作停歇，一行人加快了赶路，争取在午时赶到最近的城市。

　　洛城，是一座靠南岭山脉最近的城市，它的规模不是很大，只是一座小型的城市，来往的游客并不是很多，居住在城中的都是时常前往南岭山脉打猎为生的猎人。虽然南岭山脉猛兽很多，但在外围一般还是不会遇到超过仙武的猛兽。

　　正午，萧战一行人进城了，在三杰的引领下，一行人进入到了洛城最大的一座酒楼。三杰之所以会选择这里，完全是为了等人。毕竟在南岭山脉待了那么久，如果没有一个证人那可不行。

　　当叫上一桌酒菜之后，一个劲装女子出现了，这个女人的修为达到了仙武，生得冷若冰霜，她的目光冷冷的扫过三杰，然后就朝这一桌走来。

　　洛冰看到她，急忙起身迎了上去，微微笑道：“前辈，不知我们是否达到了要求。”

　　女子哼道：“事先规定是独自待上十天，不许有外人相助，可你们还是靠外人的帮助才度过了十天。这次的赌约自然算你们失败了。”

　　洛冰嘿嘿笑道：“前辈可不能这么说，当初可不是这么约定的。记得我好像是这么说的，如果凭我们三个自己的能力无法停留十天，或者要靠您的帮助之时，那赌约才算失败，可并未说不让其他人帮助啊。”

　　女子冷笑道：“这事你跟我说没用，还是等小姐来做决断吧。”

　　说完她扭头就走，根本不顾洛冰的挽留。


第四章 师姐的消息

　　对于女子不留情面的离去，洛冰毫无在意，他反而咧嘴而笑，转身回到了自己的位置上。

　　午膳用了将近一个时辰，然后一行人再次上路了。

　　圣城离南岭山脉有段距离，从洛城出发如果不行没有十天半月是到不了的，不过要是骑乘龙马，一个时辰就能赶到。萧战一行人已经游山玩水将近几个月了，此时游兴全无，三杰亦是向着找点回到学院去兑现当初与四大院花的承诺，因而大伙都全速赶路，不到一个时辰就已到了圣城脚下。

　　圣城很雄伟，甚至超过了玉京城，最引人注目的就是一座高耸入云的塔，它几乎已成了圣城的标志性建筑。

　　进入圣城，萧战与洛冰并排而行，谈笑间后者忽然道：“萧兄，你在圣城或者是天鼎学院是否有什么熟人没有？”

　　萧战微微笑道：“熟人当然有，我的一个师妹与一个师姐都在天鼎学院。”

　　洛冰好奇道：“她们是谁，看看我是否认识？”

　　萧战笑道：“我师姐叫天月儿，她可是长得非常的漂亮。”

　　“天月儿！？”

　　洛冰惊呼，一脸不可思议的道：“她是你师姐？”

　　萧战感到十分诧异，不解道：“洛兄认识我师姐？”

　　洛冰急忙摇头道：“不！不认识！我只是就问她的大名而已，根本就不敢认识她。”

　　萧战愕然道：“我师姐她很有名吗？”

　　洛冰苦笑道：“岂止有名，她的威名能叫学院任何男学员闻之色变，胆子小的甚至被吓得尿裤子，所有人见了面恨不得绕道走。”

　　萧战看了一眼胆战心惊的三杰，奇道：“我师姐她到底干了什么，竟然将你们吓成这样？”

　　这个时候纳兰智凑上前来，一份心有余悸的道：“太可怕了，如果不是亲眼所见，打死我也不相信，世界竟有如此恶毒……哦，是可怕的女人。知道吗，当初有一个男人占着家世雄厚，强暴了她的朋友，事后她为了给好姐妹报仇，不知使了什么手段，竟让一个大男人，大庭广众之下……”

　　讲到这纳兰智浑身哆嗦了一下，坐在龙马上的他不安的挪了挪屁股，声音中带了一丝恐惧道：“天！太可怕了，你能想象一个大男人竟拿一个儿臂粗的铁棍捅自己时的场景是多么的可怕吗？瞧他那玩命时的疯狂劲头，当时我看得当场就吐了，事后差点因此形成了心理阴影。现在只要一回想到当时的情景，我都有种不寒而栗的感觉。”

　　这事萧战自己也见过，想当初那慕容念不就是这么一命呜呼的，因而对三杰的反应他并未感到有什么奇怪的，只是皱眉道：“那个男的事后有没有报复我师姐？”

　　杨庆道：“听说那家伙受不了打击，没多久就退学了。起先还传言他的家人要报复，可没多久不但他的家人，就连整个家族一夜之间销声匿迹了，我看八成被人给灭了。事后我听族中长辈告诫，惹谁都不能惹她，不然死了都没人敢为咱报仇。”

　　说到这他一脸好奇的道看着萧战，问道：“兄弟，你们到底来自哪。要知好歹我家在天鼎派也算势力庞大了，可瞧我家那些长辈却对你师姐背后之人畏之如虎？”

　　萧战嘿嘿笑道：“并非我师姐身后之人强过你们天鼎派，而让你们长辈畏惧，而是我师姐她那一脉的人都有一点不正常，他们不是变态也就是疯子，而且个个武力值都高得吓人，总之谁惹谁倒霉，要知我师姐还算是一个比较正常的人。”

　　闻言，三杰瞠目结舌了。

　　天！你师姐那样的女人也叫正常，那世间怕是没有正常的女人了。

　　天擎啧啧叹道：“表姐不愧为表姐，还是一如既往的彪悍啊。”

　　萧战苦笑道：“那个男的定是被下了一种叫‘菊花残’的春药，身体里立时会产生一种做女人的渴望，当药力发作时，他会将自己当做女人，如果得不到满足，会欲火焚身而亡。”

　　洛冰咋舌道：“这春药是谁做的，竟这么恶毒？”

　　萧战扭头看向天擎，若有所思道：“这春药好像是你们天氏一脉某个长辈所配吧。”

　　天擎点头道：“没错，表姐从小就拜了她为师，学习各种药物的炼制，这‘菊花残’只是她的成名作之一。”

　　三杰面色古怪的看了一眼天擎，几乎都是下意识的拉开了同他的距离。人们常说遗传，靠！这样变态的嗜好他们天氏一脉不会都有遗传吧。

　　萧战一行人目前尚未加入天鼎学院，还不能进入其中，他们在三杰的带领下在圣城最大的客栈圣元楼暂住了下来。稍稍收拾了一番，萧战忽然叫住正欲离开的三杰，笑道：“我们尚未加入天鼎学院，这个学院目前应当还是进不去的，不知三位可否为我们带一个消息？”

　　三杰几乎是下意识的交换了一个眼神，最后由洛冰开口道：“带消息给你那师姐？”

　　萧战点头道：“没错。”

　　哪知三人齐齐摇头道：“不！兄弟还是找别人吧，打死我们也不去。”

　　这样的女人他们躲都来不及，现在让他们自动送上门去，岂不是自投罗网，嫌自己活得太过滋润了。万一她心情不好，以为我们有什么企图，来一个“菊花残”，那我们三个就要英明尽丧，彻底的悲剧了。

　　萧战出言安慰道：“放心好了，你们这是去给我带信的，师姐这个时候定是早盼着我来找她，是不会把你们怎样的。”

　　三人还是大摇其头，只恨不得立马转身就走。

　　萧战眼珠子咕噜一转，嘿嘿笑道：“你们真的不帮忙？”

　　洛冰苦笑道：“拜托，你师姐那样的女人咱们可惹不起。”

　　萧战微微笑道：“不妨告诉你们，我可是师姐的心上人，已经拜过堂成过亲的，两人关系好得不得了，要是让她知道我来了也不去找她，不知到时我该怎么说了？”

　　威胁！这是赤裸裸的威胁！

　　可是三杰发现想要不让天月儿记恨，他们除了妥协并没有其它办法。想到这洛冰苦笑道：“兄弟，你可把我们三个害苦了。”

　　萧战微微笑道：“放心吧，我师姐不会将你们怎么样的，说不定今后在学院，她还会罩着你们三个。”

　　纳兰智一副上了贼船的表情，语气哀怨道：“兄弟，要咱们去传递消息，你也得给一个什么信物之类的吧，万一她不信，咱们三个可就要惨了。”

　　萧战点头，很快回屋，执笔写了一封信，让三杰带上，临了忽然道：“对了，三位不知听说过杨馨儿没有？”


第五章 再遇师姐

　　“杨馨儿？”

　　洛冰很是诧异，不由道：“她可是咱们天鼎派掌教的孙女，自然认得，不知萧兄提她所谓何事？”

　　萧战微微笑道：“麻烦你们通知一下她，就说我来圣城了，目前就住在圣元楼。”

　　三杰脸色古怪之极，好一会儿纳兰智才道：“兄弟，你怎么会认识我们馨儿小姐？”

　　萧战淡然道：“这个说来就话长了，总之我之所以会来天鼎学院，最主要就是因为她。”

　　三杰对视了一眼，洛冰迟疑道：“萧兄同馨儿小姐是什么关系？”

　　萧战淡然道：“朋友关系而已。”

　　洛冰追问道：“没有别的关系呢？”

　　萧战恍然道：“到还有一层关系？”

　　三杰瞪大双眼道：“什么关系？”

　　萧战微微笑道：“我是她的师兄。”

　　三杰不可思议道：“馨儿小姐的师父我们都见过，据说她从未离开过圣山，萧兄什么时候拜她为师的？”

　　萧战摇头道：“我并没有拜她为师，差不多在九年前我和馨儿都拜了同一人为师，至于那人是何人你们就没有必要知道了。总之麻烦你们通知一下馨儿，告诉她我来了就是。”

　　三杰点了点头，很快就离去了。

　　三杰的办事效率非常的高，他们离开大概一个时辰之后，天月儿就带着温玉儿与一起来到。看到萧战天月儿显得很高兴，刚一见面就给了他一个火辣的拥吻，唇分之极，还不忘埋怨道：“师弟也真是的，竟然拖了这么久才来，师姐我都恨不得去玉京找你了。”

　　萧战急忙笑着解释道：“师弟也想早点来学院找师姐，但天魔行宫被人群起攻之，嫣姨乃是一宫之主，而我身为她的男人，自然要替她分忧，将这些来犯之敌尽数歼灭。”

　　天月儿凝眉道：“可气急了，那些家伙也真是胆大包天，竟然敢进攻咱们天魔宫，定要叫人将他们统统给灭了。”

　　萧战点头道：“那是当然，现如今也只剩下五行剑宗和那天狼宗了，改天咱们一定要带人去将这个剑派给灭了。”

　　天月儿兴奋的道：“这五行剑宗的实力如何，如果不强的话，咱们立马就带人去将其给灭了。”

　　萧战耸耸肩道：“这个门派的实力还是很强的，据说有一个至少玄武一十二重天的武者坐镇，就凭咱们这些人去了也是送死的份。”

　　天月儿不以为意道：“那又怎样，上回有一个家伙的家族不也是拥有玄武的存在，还不是让本小姐找人给灭了。不就一个玄武而已嘛，本小姐定要将其给灭了。”

　　萧战眯着眼道：“师姐身边有高手保护？”

　　天月儿玉脸一仰，得意道：“那是当然，本小姐是这一代天魔血脉最纯的人，将来的成就绝对是最高的，这次来天鼎学院族中长辈特意给我配了几个高手，说是保护我的安全，不让人欺负。”

　　萧战闻言直翻白眼，谁敢欺负你啊，那纯粹是找死。

　　天月儿给了萧战一个白眼，随即拉着他的手道：“师弟，咱们马上就去学院吧，月儿还有很多事想对你说了。”

　　萧战紧搂住她的腰，嘿嘿笑道：“要说悄悄话，在这里一样吗，何必非得立马就去学院。”

　　天月儿身子酥软乏力之极，她依偎在萧战的怀中，媚眼如丝道：“师弟坏死了，月儿只是想同你说一说贴心话而已，竟往那方面想。”

　　萧战伸手抓向她胸前的饱满，揉捏间，惊叹道：“哎呀！人们常说女人想男人时都会茶饭不思，人也会变得更加消瘦才是，师姐这里的肉怎么越长越多，竟丰满了这么多，看来这段时间定是过得非常滋润才是。天啦，师姐不会将师弟我给忘了吧？”

　　天月儿玉脸绯红，探手狠狠的抓向萧战的裤裆，用力抓住他的要害，报复式的恶狠狠道：“好你一个没良心的，人家为了你特意丰胸，你这家伙竟然这么说人家。”

　　萧战惨叫道：“唉哟！师姐轻点，要是捏爆了，咱们萧家将来绝后倒是小事，万一让师姐痛失性福生活，守了活寡那才是大事。”

　　天月儿看到萧战脸色发白，急忙松手道：“不会真抓疼你了吧？”

　　萧战一脸委屈道：“拜托，师姐抓的地方可是男人最脆弱的地方，能不疼吗？”

　　天月儿担忧道：“那怎么办？”

　　萧战嘿嘿笑道：“要不师姐帮师弟我吹一吹，它就不疼了。”

　　天月儿嗔道：“吹你个头。”

　　萧战嘿嘿直笑，看着边上笑眯眯的温玉儿道：“玉儿，这段时间过得怎样？”

　　温玉儿甜甜笑道：“很好，只是会常常想念公子。”

　　萧战万分感动道：“还是我的玉儿好，过来，快点让本公子抱抱。”

　　温玉儿羞涩一笑，然后老实的挪步来到萧战身旁，任他搂入怀中。

　　左右分别搂着俏师姐同她的贴身女婢，萧战春风得意之极，眼珠子咕噜一转，他嘿嘿笑道：“师姐咱们也有很长一段时间没见了，不如今天咱们三人一同叙叙旧，聊聊贴心话如何？”

　　天月儿伸手在萧战的屁股上狠狠拧了一下，嗔道：“你这家伙怎么动不动就往那方面想，真过分，竟还想让咱们主仆陪你一个人，门都没有。”

　　萧战死皮赖脸道：“师姐真不考虑一二？”

　　天月儿哼道：“想也别想。”

　　萧战退而求其次道：“那不如就由为夫同月儿师姐两个人单独聊一聊。”

　　天月儿哼了一声，忽然道：“师父没有同你一道来吗？”

　　萧战笑道：“你师傅身为一宫之主，虽然修为弱了点儿，派不上什么用场，但也不能像咱们一样置身事外。”

　　天月儿蹙眉道：“难道这次来学院就只有你一人，其他姐妹没有跟来？”

　　萧战有些遗憾的道：“来到是来了几个，不过绝大多数的都没有跟来。”

　　天月儿奇道：“都来些谁？”

　　萧战耸肩道：“还能是谁，自然是天宓那几个害人精了。”

　　天月儿咯咯笑道：“师弟啊，都快过去一年的时间了，你到底有没有将天宓这母老虎给征服了，可你千万别告诉我还没有碰过她。”

　　闻言，萧战一脸的郁闷道：“你还真说对了，为夫迄今为止都没有成功将她拿下。”

　　天月儿吃吃笑道：“师弟未免也太逊了，要不要本师姐在一旁出出力，好让你将这丫头彻底拿下？”

　　萧战有些心动，不过还是摇头道：“这事就不劳师姐操心了，师弟我堂堂男子汉岂会连一个未经人事的小姑娘都搞不定。这次在天鼎学院也没别的事情，师弟我就全力攻克这丫头，让她乖乖的自荐枕席，任师弟我采摘。”

　　天月儿嫣然笑道：“那本师姐就等着看好戏了哦。”

　　说到这里，她忽然话锋一转，有些兴奋的道：“宓儿她们人了，快点带我去见她们，咯咯咯！这次有了她们几个，在天鼎学院的日子将变得更加的精彩了，真是令人期待啊。”

　　闻言，萧战直翻白眼，战族这一代几大妖女聚集在一起，他只能替学院内全体师生默哀了。不过对于几大妖女汇合在一起，萧战到没有多少担心的，毕竟她们都是他的女人，再怎么折腾也不会将他怎么样。

　　想到这里，萧战也不再废话，刚欲打开梦境空间，带着天月儿同温玉儿进入其中之时，一身雪白的燕曦忽然来到，告知外边有人找。

　　还未等萧战开口，天月儿双目一眯，神色不善道：“男的还是女的？”

　　燕曦睁着一双美丽的大眼睛，微微笑道：“是两个女的。”

　　天月儿语气微寒道：“她们来找这家伙干嘛？”

　　燕曦摇头道：“这个婢子就不知道了。”

　　天月儿冷哼了一声，挥了挥手，示意燕曦退下，不过她看到其摇曳而出的身姿，她的目光瞬间更冷了，扭头看着萧战，没好气的道：“好得很啦，看来这段时间师弟的日子一定是过的非常滋润啊，瞧瞧这婢女，生得都她这身材，她这脸蛋，连我这做主母的都要自愧不如。哼！你这家伙也真够荒唐的，来学院竟然还带着这样勾人的绝色奶娘。”

　　萧战嘿嘿笑道：“师姐是如何看出她是奶娘的？”

　　天月儿回想到燕曦那丰满得让女人妒忌的胸脯，哼道：“这有什么难猜的，你这家伙是喝着诗雅和妩媚的奶长大的，对于女人的奶水一向情有独钟，这么丰满的女人不用想定是修炼了特有媚术。如果没有看错的话，她修炼的应当是‘软玉飘香’，哼！那滋味想来定是非常不错吧？”

　　萧战嘿嘿直笑，挤眉弄眼道：“要不，师弟我让她泡一杯奶茶给师姐尝尝鲜？”

　　天月儿闻言差点被自己的口水呛着，她怒目而视道：“你小子想死啊，要喝你自己喝去。哼！走了，可别让人家久等了。”说到这里，她不再理会萧战，挣脱他的怀抱，随后向着屋外走去。

　　萧战嘿嘿一笑，也跟着出去了。


第六章 杨馨儿

　　圣元楼内一身粉红的杨馨儿一脸的期待的等候着，她的身旁一个粉雕玉琢，同他年龄相仿的绝美少女忽然拉了拉她的小手，嫣然笑道：“馨儿，你所说的这个萧师兄真的比薛师兄他们还要厉害吗？”

　　杨馨儿点头道：“那是当然。薛师兄他们虽然是我们这一代天赋最好的人了，但和萧师兄一比那可要差远了。”

　　绝美少女摇头道：“茹儿才不信了，薛师兄破劫巅峰的武者，你那萧师兄和茹儿同龄，怎么可能胜过薛师兄。”

　　杨馨儿嘻嘻笑道：“才破劫巅峰有什么了不起的，萧师兄可是来自战族，他的天赋在整个战族都是首屈一指。茹儿也听说了吧，这次从战族来了不少人，他们修为最差的都达到了破劫之境，最强的已到了地仙之境。告诉你哦，听爹爹说，萧师兄的修为已到了巅峰仙武之境，就连他也比不过。”

　　“巅峰仙武？”

　　叫茹儿的美少女美目瞪得大大的，失声惊呼起来。

　　“怎么可能？他也就和我们同龄而已，巅峰仙武？这未免也太夸张了些。”

　　杨馨儿笑眯眯道：“以师兄的天赋，说不定分别几个月后他的修为已经突破到了虚武也说不定哦。”

　　她的话音刚落，萧战的声音就飘了进来，只听他哈哈笑道：“还是馨儿了解师兄我，都过了这么久怎能还原地踏步了。”

　　“师兄！”

　　杨馨儿惊喜的扭过身来，霎时就见萧战含笑而来。再次见面两人显得异常开心，稍稍叙旧一番，杨馨儿一拉身边的绝美少女，笑道：“师兄，这是我的好姐妹薛茹。嘻嘻嘻！茹儿这就是我的师兄哦，没有说错吧，是不是比那雾戈帅多了。”

　　薛茹一双妙目亮闪闪的，盯着萧战的脸盘急点脑袋道：“岂止是帅多了，他们两个根本就不是一个级数的。你好，再次自我介绍一番，我叫薛茹，是馨儿最要好的朋友，听馨儿说你很厉害，修为甚至达到了巅峰仙武，不知是否是真的”

　　萧战微微笑道：“应当算是巅峰仙武吧。”

　　薛茹蹙眉道：“什么算是？你不会是利用什么特殊的手段才让自己的修为堪比巅峰仙武的吧？”

　　萧战摇头道：“现在我的剑道修为仍停留在巅峰仙武之境，而我的神识和肉身却已蜕变成了虚武，说是巅峰仙武也没有错。”

　　薛茹杏目圆睁，惊呼道：“虚武？”

　　这个时候天月儿也出来了，她大方的来到萧战的身旁，含笑道：“馨儿，这段时间都在忙些什么，怎么姐姐连你的人影都见不着？”

　　“月儿姐姐。”杨馨儿笑盈盈道。

　　看到天月儿的出现，薛茹吓了一跳，她急忙躲到了杨馨儿的身后，小声道：“月儿姐姐好。”

　　天月儿笑眯眯的道：“小丫头，怎么没有同你那个小男朋友在一起？”

　　薛茹撅嘴道：“那还是一个毛都没长齐的小鬼而已，可不是我什么男朋友。要找男朋友我也要找小师兄这样本事强大的男人。”

　　闻言，天月儿脸上笑容一跌，看向薛茹的双眼内闪过危险地光芒。她拿异样的眼神将薛茹全身上下仔细打量了一番，然后松了口气。心下暗道，小屁孩一个，要胸脯没胸脯，要屁股没屁股，师弟定是不会看上这样的小女孩的，有什么好担心的。

　　想到这里，天月儿脸上的笑容再现，她不屑的瘪嘴道：“长得倒是挺漂亮的，但可惜还没发育完全，这家伙虽然好色，但却一点也不恋童，想要他做你的男朋友怕是没可能了。”

　　闻言，萧战一脑门的黑线，一脸不悦道：“师姐，你在瞎说些什么。”

　　天月儿眼珠子咕噜一转，忽然伸出玉臂挽住萧战的胳膊，嘻嘻笑道：“哎呀！师弟别生气啦，师姐只不过是开玩笑而已。”

　　瞧见天月儿拿撒娇的模样，杨馨儿和薛茹不可思议的瞪大了双眼，仿佛看到了什么令她们难以相信的事情一般。好一会儿，杨馨儿才结舌道：“师兄，你和月儿姐姐是什么关系？”

　　萧战微微笑道：“我是她的男人，而她也是我的女人。几个月前我们已经拜过堂，入过洞房了。”说到这萧战顿了顿，续道：“馨儿，跟你商量一件事儿。”

　　杨馨儿微微笑道：“师兄请说。”

　　萧战含笑点头，将带人进入学院一事说了出来，临了不忘道：“馨儿尽管放心，除了我的小妹外，他们中修为最差的都达到了涅境，在同龄人中算是出类拔萃了。”

　　杨馨儿皱眉沉思了一会儿，然后点头道：“师兄尽管放心，我想他们要加入天鼎学院是不成问题的。不过师兄最好是带着他们一起去，以他们的天赋院长是会破例的。”

　　萧战含笑点头道：“那就拜托师妹了。”

　　杨馨儿忽然笑嘻嘻道：“师兄，他们可能一时半会儿无法正式成为学院的成员，但你可不一样哦。爹爹早就将你的学员身份安排好了，而且是同馨儿分在一个班级哦。”

　　萧战微微笑道：“在哪个班都无所谓啦，只要能够进入学院就成。好了，既然已经见到了馨儿师妹，不如咱们就一同前往学院吧，将一切安排妥当了之后再闷再好好聚聚。”

　　说完萧战去将刚刚安顿不久的同伴一一叫了出来，这次要前往学院，只有适龄之人才能前往，一行人中唯独萧鼎的那个西贝情人不符合要求。在两人依依不舍惜别之际，萧战看得直翻白眼。

　　天月儿定眼看了方鸢好一会儿，才笑容古怪的追上了萧战。她瞥了一眼萧鼎，小声道：“师弟，那家伙真是你们萧家之人？”

　　萧战瞥了一眼方鸳同萧鼎，憋着笑道：“是啊，有什么问题吗？”

　　天月儿咯咯笑道：“他和他的情人认识应当还没多久吧？”

　　天月儿笑容古怪的道：“你这亲戚的情人长得还真不耐，他的长辈难道就不反对？”

　　萧战嘿嘿笑道：“听说表哥他娘都同意了，他的爹也没意见。”

　　天月儿很是吃惊道：“不是吗，他爹娘竟然这么开放？”

　　萧战明知故问道：“师姐此话何意？”

　　天月儿哼道：“扫给我装蒜，本师姐可不信你这家伙看不出来。”

　　萧战轻咳了一声，冲着天月儿挤眉弄眼，然后笑道：“早就看出来了，不过他们都生米煮成熟饭了，他爹娘不答应又能怎样。”

　　天月儿嫣然笑道：“看来他们之间定有惊天动地的事情发生喏，师弟定要讲给师姐听一听才行。”

　　萧战咧嘴笑道：“没问题，等到了学院，师弟我在给师姐细细道来，保证让师姐大开眼界。”

　　说完萧战率先出了客栈。


第七章 意外的情敌

　　圣城位于圣山的半山腰，而天鼎学院则坐落于圣山之上，其规模比帝都学院要大上无数倍，在杨馨儿的带领下萧战一行人毫无阻碍的就进入到了学院。很快萧战就和天月儿与温玉儿告别，在答应办完入学手续就去找寻她之后，他们跟着杨馨儿向学院伸出前进。

　　要安排箫剑他们进入学院，这事说大不大，说小不小，杨馨儿决定去找院方负责人。从院门口到院方教学楼路途非常遥远，如果步行，没有一个时辰是到不了的。进入学院之中，一行人乘坐着专用交通工具，飞速的向着目的地驶去。自从进入学院之后萧战不断发出惊叹，他发现这天鼎学院不愧为天元三大学院之一，在他的感应中不但仙武无数，就连虚武都遇到了好几位，当初进入帝都学院时那可是连一个仙武都很难瞧见。

　　一路行来，萧战同杨馨儿与薛茹有说有笑，很快就进入了天鼎学院的核心处。踏入核心处萧战明显感到这里的武者更加强大，隐约间他感到这里甚至拥有巅峰虚武坐镇。

　　萧战一行人紧随着杨馨儿与薛茹，感受到四周传来的不一样的气息，箫剑忽然道：“馨儿，这里是哪里，感觉和其它的地方很不一样啊？”

　　杨馨儿甜甜笑道：“萧大哥，这里可是学院重要人物办公之所，自然同其它地方不一样啊。”

　　箫剑诧异道：“馨儿这是要带我们去见谁？”

　　杨馨儿刚欲说话，忽然就见迎面走来一位少年，看到他的瞬间，她微微蹙了蹙眉。

　　这名少年长得异常俊美，看到杨馨儿的刹那，双眼一亮，加快脚步走来，隔得老远就道：“师妹，真是巧啊，竟然能够在这里遇到你？”

　　杨馨儿还未说话，薛茹上前拦住他，叉腰哼道：“难道我们的馨儿就不能来这里了吗。哼！什么巧啊，你这家伙不会是故意跟来，然后再说什么巧遇吧？”

　　俊美少年俊脸一红，急忙道：“表妹啊，你可别误会啊，这次我真的不是特意跟来的，主要是我父亲传话，我才过来的，不信你可以去问我爹。”

　　薛茹哼道：“你是不是故意来的和我有什么相干的，你应当向馨儿解释才是。”

　　俊美少年恍然道：“表妹说的是，表妹说的是。”说完他一脸激动的看着杨馨儿道：“馨儿，我……”

　　杨馨儿皱眉道：“你用不着向我解释，别挡着道，我还有事呢？”

　　俊美少年苦着脸道：“馨儿，我真的不是特意在这等你的。”

　　处在不远处的萧战看到这一幕直摇头，这小子的修为马马虎虎而已，不过长得倒是挺俊的，在他所见之人中单论俊美就只逊色于那血泣一筹而已。只是他这般低声下气的想要追上馨儿师妹怕是没戏。

　　再次摇了摇头，萧战微微笑道：“馨儿，这人是谁啊，怎么不介绍一下？”

　　一旁薛茹抢先道：“师兄啊，他可是咱们天鼎学院同龄人中的翘楚，绰号叫什么‘玉面飞龙’雾戈，暗恋馨儿久矣。”

　　听到薛茹的介绍，雾戈顾不上恼火，他看向萧战，当发现后者竟然比自己还帅时，他的敌意与醋意瞬间狂飙。

　　这人是谁，他怎么和馨儿师妹在一起，难道他对馨儿师妹存着窥视之心？

　　想到这雾戈脸色陡变，他冷声道：“你是谁？”

　　萧战暗自好笑，这小子竟将他视为情敌了，耸耸肩，微微笑道：“我叫萧战，乃是馨儿的师兄。”

　　雾戈皱眉道：“我怎么没听说馨儿师妹有个什么师兄叫这个名字的，你到底是什么人？”

　　这个时候薛茹嘻嘻笑道：“这个人表哥应当听过才是啊，他可是表哥做梦都要会一会的人物。嘻嘻嘻！他就是馨儿常挂在嘴边的萧师兄哦，表哥不是一直说要会一会萧师兄嘛，现在可是有机会了喏。”

　　雾戈脸色剧变，失声道：“什么？”

　　杨馨儿皱了皱眉，扭头看向萧战道：“师兄，时候也不早了，咱们还是走吧，迟了说不定又要等到明天了。”

　　萧战点了点头道：“那馨儿带路吧。”

　　说完跟着杨馨儿从雾戈身边经过。

　　馨儿？

　　雾戈脸色再变，叫得这么亲热，他们难道真的？

　　张了张嘴，雾戈急忙转身，刚想喝住萧战，天擎忽然扭身挡住了他，嘿嘿笑着道：“小子，跟我大哥抢女人，你可要做好心理准备才行啊。”

　　雾戈脸色一变，哼道：“你是谁？”

　　天擎微微笑道：“我是谁不重要，重要的是我要告诉你，别上去自找苦吃，我大哥的武力值可是非常恐怖的。万一他没控制好力度，你这小胳膊小腿的，就会被捏得粉碎。”

　　雾戈冷笑道：“你们根本就不是学院之人吧，这里其实你们这些外人能够横行无忌的。”

　　天擎耸耸肩道：“用不了多久咱们就是了，总之你小子好自为之。”

　　说完扔下一脸阴沉的雾戈，摇了摇头紧追上了前边的人。

　　……

　　萧战看着笑容满面的杨馨儿道：“馨儿，那小子明显对你有意思，怎么连同他说说话都显得那么的不耐烦？”

　　杨馨儿恼道：“师兄不知道他那个有多烦，老是缠着人家，赶都赶不走。”

　　萧战奇道：“那为何他听到我的名字会立马变色了，要知我以前可从未见过他？”

　　杨馨儿吐了吐舌头，嘻嘻笑道：“这么嘛其实很简单了啦，以前他老是缠着馨儿，馨儿就告诉他说师兄就是馨儿的心上人，好让他彻底死心。师兄不会生气吧？”

　　萧战失笑道：“这有什么好生气的，如果将来谁敢追馨儿，就得过得了本师兄这一关。”

　　薛茹忽然惊呼道：“萧师兄实力堪比虚武，那馨儿将来岂不是嫁不出去了？”

　　萧战愕然道：“茹儿说的也是，看来将来如果馨儿有中意的，还得事先统统气啊，到时本师兄会放一放水。”

　　杨馨儿恼道：“讨厌啦，你们两个竟拿我说笑。”

　　三人嬉笑间，迎面就见一人走来，看到他的瞬间，杨馨儿急忙上前施礼道：“雾叔叔，您在这里真是太好了。”

　　这人生得异常俊美，看到杨馨儿他的脸上露出了温柔的笑容，点了点头微微笑道：“馨儿怎么这个时候还来这里，难道是来找你那院长爷爷来呢？”


第八章 你要跟我决斗？

　　杨馨儿嘻嘻笑道：“雾叔叔真厉害，竟然一猜就中，馨儿的确是来找二爷爷的，不知二爷爷这个时候还在吗？”

　　俊美男子微微笑道：“馨儿来得真是时候，院长刚好在。呵呵，这段时间院长的心情非常不错，馨儿如果有什么要求的话趁这个时候提，他老人家定会一一答应的。”

　　杨馨儿感激道：“谢谢雾叔叔。”

　　俊美男子点了点头，这才开始打量杨馨儿身后的萧战一行人，只是一眼他就瞧出了不同寻常的地方，心中惊异的同时，出声问道：“馨儿，如果叔叔没有看错的话，他们应当不是学院之人吧，难道你来见院长就是为了他们不成？”

　　这个时候薛茹眼珠子咕噜一转，抢在杨馨儿之前嘻嘻笑道：“舅舅还是一如既往的英明神武啊，我们来这里的确和他们有关？”

　　俊美男子再次用神打量了一番诸人，越看他心中的惊异之色就更浓，除了萧战他看不出深浅之外，其余几人几乎是一眼就看清了他们的实力。然而正因为如此，他才极度的震惊，这些人的年龄都不到三十，修为最高的竟已到了破劫之境的巅峰。

　　看到俊美男子脸上的震惊之色，杨馨儿微微笑道：“他们都是准备加入天鼎学院的，馨儿打算带他们去见二爷爷，看看能否不用等到一个月后正式招生时在入学。”

　　俊美男子点了点头，刚想说点什么，就见雾戈走了过来，那一瞬间，他的脸上露出了笑容。

　　雾戈看到俊美男子的瞬间，喜道：“爹！”

　　俊美男子正是雾戈的父亲雾奕，看到儿子，他微微笑道：“来了。”

　　雾戈点了点头，不过他的注意力并未多在自己父亲身上多做停留，而是先看了一眼杨馨儿，然后走向萧战。

　　雾戈的举动让萧战颇为愕然，不过当看到他眼中的坚毅时，一瞬间就明白了他的想法。这小子怕是想要来个单挑什么的，以决出谁才能成为杨馨儿的男朋友，这一想来萧战有种啼笑皆非的感觉，暗道这小子还真是不知天高地厚。

　　心中虽然觉得这个想法比较幼稚，但萧战面上仍是淡淡的看着雾戈，那感觉似乎浑然未将其放在眼中一般。

　　萧战的神情落在雾戈的眼中瞬间就让他愤怒了，自己视为平身最大情敌的人居然将自己给无视了，这让他更加坚定了心中的决定。

　　冷笑一声，雾戈傲然道：“你就是萧战？”

　　萧战翻着白眼道：“你不是已经知道了嘛，干嘛还要多次一问，你脑子有病啊。”

　　雾戈顿时被噎住了，他恼怒道：“我只是想确认一下而已。”

　　萧战没好气道：“啰嗦什么，是个男人的，有屁就放。”

　　雾戈怒道：“你就是馨儿朝思暮想的心上人吧，哼！就你这样的人根本就配不上她。为了馨儿的幸福着想，今天我要跟你去学院的生死擂台一决胜负。哼！如果输了的人从此要离馨儿远远地，不许再纠缠她。”

　　萧战很是惊讶的看着雾戈，虽然心中早已猜到了，但当这家伙真的说要同他决斗时，他仍感到很是惊讶。这小子的修为怎么看也就蜕凡之境而已，竟然想要跟他一决生死。瞧他那一脸傲气的样子，似乎吃定了他一样。

　　萧战一脸惊讶的道：“你是说你要跟我决斗？”

　　不单萧战惊讶，就连边上知道底细的人都一脸的震惊，不过很快他们就看白痴一番看着雾戈。这小子十多岁就能达到蜕凡之境不用说绝对是一个天才，但他的脑子未免有点儿问题，你要决斗挑谁不好，偏偏挑他们中这个修为强得逆天的变态。

　　决斗？

　　靠！

　　这家伙说不定一口气就将你给吹得不知跑哪去了。

　　然而雾戈根本就不知道这些人的想法，此时他压根就将这些人给无视了。在他想来这群人想要进入学院都要走后门，靠关系，修为与天赋能强到哪去。哼！就是这个被馨儿成为旷世奇才的萧战怕是也虚有其表，定是馨儿嫌他缠得烦人，而找的借口罢了。

　　馨儿对他念念不忘，定是因为他小的时候让馨儿重新获得了修炼的天赋，在馨儿的心目中留下了不可磨灭的印象，才让馨儿对他另眼相看。哼！只要自己当着馨儿的面将这家伙彻底的击败，到时不但他在馨儿心目中完美的形象立时崩塌，自己还可以彻底的像馨儿证明，只有自己才配得上她。

　　想到这里，雾戈冷笑道：“怎么，你怕呢？”

　　“我怕呢？”

　　萧战看白痴一样看着这家伙，要不是这里是天鼎学院，他初来乍道，而这家伙的老爹在一旁，他说不定一巴掌就将这小子给扇飞了出去。此时对于他来说，就算仙武也根本不值一提了，一个小小的蜕凡之境的武者竟然敢在他的面前嚣张。萧战觉得动手教训他自己都感到有点掉价。

　　正当萧战阴沉个脸时，一旁的萧如月一脸天真的走到雾戈的身前，她瞪大着一双美眸，甜甜的笑道：“这位小哥哥，你真的要同我的二哥进行生死决斗？”

　　雾戈眉头一皱，酷酷的道：“是又怎样？”

　　萧如月甜甜的笑道：“小哥哥一定是很厉害诺？”

　　雾戈皱眉道：“小姑娘，你什么意思？”

　　萧如月一脸天真的道：“以前我最崇拜的人就是大哥了，他通过自己的能力觉醒了血脉之力，修为更是很快就突破到了颇劫之境。而我现如今都快十三岁了，却才刚刚达到蜕凡之境都，可是比大哥差得远了啦。”

　　雾戈很是惊讶的道：“你才十二岁能到蜕凡之境，这天赋很不错嘛，在你这么大时我也就这个样子了，你根本没必要气馁才是。”

　　萧如月一脸惊喜：“真的吗？那小哥哥现在多大了，修为怎样呢？”

　　雾戈瞥了一眼不远处的萧战，傲然道：“今年我已经快十六了，而修为嘛，用不了多久就能突破涅境，小妹妹只要努力一定不会比我差。”

　　萧如月失望道：“小哥哥也才蜕凡之境啊，那你是打不过我二哥的，要知就连大哥都不是二哥的对手。”

　　雾戈脸色一变，盯着萧如月怒道：“我打不过他？怎么可能，他的年龄都没有我大？”

　　萧战脸色一冷，淡然道：“如月，过来。”

　　“噢。”

　　萧如月乖巧的应了一声，回到了萧战的身边，然后一脸兴奋的看着自己的二哥与雾戈，很是期待一场真人PK上演。

　　这一幕只让雾奕眉头一皱，刚刚他一直将萧战给忽略了，现在一看才赫然发现，他不但比戈儿要俊美数分，就连修为竟然也看不透。这一发现只让他一惊，难道这小子的修为超过了他？不过随即他心中讶然失笑，怎么可能，这小子怎么看也就同戈儿同龄罢了，修为怎么会超过他。

　　轻咳了一声，雾奕出声道：“戈儿，生死擂台只有学院中的学院才可以动用，哪怕你是我儿子也不能胡来？”

　　阻止完自己的儿子，他冷冷的看着萧战道：“我不管你是什么身份，或者占着有什么人撑腰，将来如果你进入学院都要给我老实些。”

　　说完一股淡淡的属于仙武的威压冲着萧战压来。


第九章 让我十招，这可是你说的！

　　面对雾奕突然而来的仙武威压，萧战眼中露出了不屑的冷笑。

　　“老实？就凭你？”

　　雾奕脸色一沉，怒道：“放肆！”

　　霎时一股强烈的威压猛地压向萧战。

　　面对雾奕发出的仙武威压，萧战眼中的不屑之色更浓了。

　　“你在威胁我？”

　　雾奕脸色一沉，冷冷笑道：“威胁？凭你也配？”

　　说话间一股来自巅峰仙武的威压猛的压向萧战，嘴角不屑的笑意微绽。

　　萧战无视他的威压，翻着白眼道：“就你？一个仙武而已，本少爷还未放在眼里。”

　　雾奕眼中冷芒迸射，哈哈笑道：“这里可是天地学院，哪怕你的背景大得逆天，也不能在这里撒野。小子，只要进入了天鼎学院，一切都要凭自身实力说话，没有实力还敢猖狂，那是要付出代价的。”

　　“凭实力说话？”

　　萧战挑衅十足道：“那就太好了，如果本少爷今天将你给揍了，是不是应当怪你学艺不精，而不用负责？”

　　“揍我？”

　　雾奕觉得很可笑。揍他？这小子该说他是狂妄，还是该说他愚蠢了。他到底知不知道仙武和普通武者的差距吗？两者间光真元与仙元在品质上就相差十倍，更不用说在量上的巨大差距。这小子从年龄上来说最多同戈儿相仿，哪怕他的天赋更胜一筹，也最多涅境罢了。一般涅境一重天武者的真元也就二万晶，而一个一重天的仙武却有一百万晶仙元，这两者间的差距足足有五百倍，更何况他的修为达到了巅峰仙武之境，仙元无限极接近于一亿晶，两者间的差距更是达到了近万倍。

　　揍他？

　　他一口气就能将其灭了。

　　雾奕向来就是一个非常护短之人，这小子敢同他儿子抢女人就让他很不高兴了。在他看来杨馨儿早已是内定的儿媳了，岂能容忍其他人染指。本来他碍着身份不好同这小子一般见识，但现在这小子居然敢如此蔑视他，不好好借此机会教训他一番怎么行。现在他可以名正言顺的教训他了，而且还不会有任何人说他的不是。

　　念头一转，雾奕冷冷笑道：“小子，做人不可太过嚣张，今天我就带你长辈好好的教训你，让你长记性。”说到这他傲然道：“你不是要揍我吗，今天我就站在这里不动，让你十招，免得事后你说我以大欺小。”

　　萧战哈哈笑道：“让我十招，这可是你说的。”

　　大笑间，萧战一招“炽星拳”陡然打出，拳出的刹那，天地间仿佛出现了一颗太阳，炽热的高温竟连空气都点燃了。

　　雾奕骇然失色，他想要躲避，置刚刚的承诺于不顾。可是萧战那打出的一拳不但禁锢了虚空，而且还夹杂着一股强大的心神攻击冲入他的心灵，竟将他所有的抵抗念头轰得支离破碎！

　　怎么可能？

　　念头一闪，拳头就已临体，恐怖的拳力与高温怒爆，刹那之间，雾奕周身绚光爆闪，一套仙武套装显形。

　　“轰！”

　　轰然炸爆，绚丽的神光被轰得支离破碎，萧战的拳头结结实实的打中了雾奕的肚子。恐怖的拳劲与热力怒爆，惨叫间雾奕如炮弹般被轰飞了出去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　轰鸣之声连爆，雾奕撞塌无数院墙消失不见了。

　　萧战若无其事的皱了皱眉，一脸遗憾的道：“太不经揍了，连我一层的力道都接不住，还敢嚣张的夸下海口，说让我十招。”

　　说完萧战耸了耸肩，向一脸不可思议的杨馨儿道：“馨儿尽可放心，刚刚我那一拳可是手下留情了，他身上有仙武套装保护，顶多也就是受点伤上罢了，绝不会有生命危险。”

　　杨馨儿看着倒塌的院墙，一脸担忧的道：“师兄啊，雾叔叔他真的没事？”

　　萧战刚想开口，眉头立时一皱，随即他的脸上现出玩味之色。

　　“何人胆大包天，竟然敢在这里动武！”

　　一声暴喝过后，一道魁梧的身影出现了，刹那间一股属于虚武的威压横扫而开。他凌厉的目光四顾，扫过在场诸人，很快他的眉头紧蹙了起来。

　　魁梧男子冷哼一声，最终看着雾戈道：“刚刚是谁在这里动手？”

　　雾戈这个时候也回过神来了，听闻魁梧男子的询问他下意识的道：“我爹，他……”

　　魁梧男子难道：“又是你爹，上次他和人切磋，一剑就消掉了一座教学楼，害得老子跟着倒霉，这次他难道还想将这里也拆了不成。他人了，既然这么喜欢找人切磋，那老子就亲自出手将他给拆了？”

　　雾戈张了张嘴，辩解道：“不是我爹损坏的，是……是……”

　　魁梧男子喝道：“是什么就说，你小子吞吞吐吐的干嘛，一点儿也没有你爹的豪气！”

　　雾戈正欲伸手指向萧战，这个时候雾奕消失的方向忽然暴起一声怒啸，紧接着一股滔天剑意冲天而起。

　　几乎是在剑意冲天的刹那，一道恐怖的剑光陡然亮起，电光火石间直奔萧战而来。

　　剑气轰鸣，剑意如炽，刹那之间剑气就划过数百米的距离轰至。

　　魁梧男子脸色陡然一变，他发现剑气的目标竟是轰向杨馨儿所在的方向，那一瞬间他亡魂皆冒。这雾奕难道疯了不成，那可是门主唯一的孙女啊，万一有个好歹，别说是他，就连魁梧男子这个旁观者都吃不了兜着走。

　　魁梧男子想要出手阻止，可他才刚有动作，剑气已经轰杀而至，就在他绝望之际，一声长笑响起。蓦地，他就见一只擎天巨掌陡然出现，抓向恐怖的剑光。

　　只手遮天，剑气轰至的刹那仿佛陷入到了泥沼之中，速度骤降，几乎是瞬间被抓住。擎天巨掌蓦地缩小，掌中剑气挣扎间也跟着缩小，最终化为了一道拇指粗细的剑气。

　　就在魁梧男子松了一口气的同时，雾奕出现了，此时的他发丝狂舞，巅峰仙武的力量提升到了极致，一双血红的双眼怒视着萧战。

　　“你是虚武！有你这样的修为根本就不用进入学院。说！你到底是谁，混入学院到底意欲何为？”

　　萧战冷然一笑，不屑道：“本少爷行不改名坐不改姓，就叫萧战。怎么啦，不是说要让本少爷十招的嘛，现在不会是想要反悔了吧。”

　　雾奕立时气得浑身发抖，他感觉自己先前就像一个傻子，竟傻站着任由一个修为胜过自己的武者攻击。萧战此时提起这事，岂不是赤裸裸的羞辱他。几乎是瞬间，他浑身杀气暴涨，怒极反笑道：“让你十招，你去死吧！”

　　感受到雾奕的决心与杀意，萧战哈哈一笑，他立时让身周之人有多远躲多远，然后脑域内“王霸剑魄”疯狂颤动，心念一动间，猛地抬手一指，点向虚空中的雾奕。

　　“霸王剑指！”

　　剑气迸发而出的刹那，雾奕整个人就像是被施了定身术般，定在了虚空中。看着那璀璨、霸道的剑光，他的意识一片空白。

　　“嘭！”

　　霸道的剑气轰中了雾奕的胸口，恐怖的撞击之力怒爆，眨眼间就将他轰飞。

　　萧战冷冷一笑，巅峰仙武对他来说根本就没有一点儿挑战力，心剑加剑意，在他那恐怖的精神力的加持下，别说仙武，哪怕就是一般的虚武都没有一丝抵抗之力。穿着仙武套装又如何，如果动用他肉身的力量，一拳就能将其轰破。当然了，这家伙可是天鼎学院的老师，萧战是不会这么干的。

　　微微一笑，仿佛做了一件微不足道的小事般，萧战若无其事的转身，正欲跟杨馨儿一同去见天鼎学院传说中的院长时，魁梧男子冷哼道：“阁下伤了人就想走吗？”

　　萧战脚步一顿，扭头道：“那不知你想怎样？”

　　魁梧男子沉声道：“还从未有人敢在天鼎学院撒野，胆子不小啊。你是束手就擒，还是让我出手就将你擒下呢？”

　　萧战转身看着漂浮在空中的魁梧男子，冷笑道：“束手就擒，本少爷可没有那个习惯。”说到这他突然喝道：“本少爷还没有抬头跟人说话的习惯，你给我下来吧！”

　　说完萧战手一抬，向着魁梧男子抓去。

　　霎时，空间扭曲，萧战的手掌化为擎天巨掌直接出现在魁梧男子面前。

　　五指猛然一收，禁锢顿时虚空，擎天巨掌似欲一把将魁梧男子抓摄住。

　　在肉身突破到虚武之后，萧战现在最强的就是武道了。这一抓摄间数以亿晶的肉身力量怒爆，同时在心剑与剑意的加持下，似一张牢笼般欲将魁梧男子擒住。

　　巨掌遮天，虚空禁锢，魁梧男子脸色微变。

　　竟是肉身虚武！

　　魁梧男子感到异常惊讶，虽然不能从人的相貌判断一个人年龄的大小，但这个人是否年轻还是很容易判断的。萧战怎么看年龄都不大，可这修为未免也太过逆天了些。魁梧男子震惊的同时，眼中精光迸射，兴奋的喝道：“来得好！”

　　话音炸响的瞬间，魁梧男子猛地一拳打出，轰向萧战抓来的巨掌。

　　“轰！”

　　拳掌交击，纯肉身的力量互撞。

　　“肉身虚武！”

　　萧战感到很是惊讶，这魁梧男子刚刚用的是纯肉身的力量，显然他应当是一个肉身虚武，只是不知道实力如何，不过第一次碰到的肉身虚武，一时间他兴致大涨。

　　魁梧男子兴奋异常，哈哈大笑间，再次一拳打出。

　　刹那间数亿晶的力量怒爆，竟直接一拳打穿了虚空，轰向萧战。

　　魁梧男子这一拳并未附着其他力量，有的是最纯粹的肉身力量。肉身突破到虚武之后，身体会发生不可思议的变化，实行攻击时，人的手脚给以不断放大。

　　看着数倍于己身的巨大拳头，萧战淡然一笑，“武道之心”微微一转，毫无相让的一掌击出。

　　“嘭！”

　　拳掌交击，双双数以亿计的肉体力量互爆，恐怖的音波怒卷而开，处于音爆中的一切建筑纷纷被震塌。


第十章 一拳之威

　　刚刚一击，萧战虽然只动用了三四亿晶的肉体力量，但一击之间他大概也摸清了眼前魁梧男子的虚实，这家伙顶多就是个君级肉身虚武而已，可以说仅比肉身力量的话，对于他来说毫无一丝威胁可言。

　　想到这里，萧战冷冷一笑，肉身力量瞬间提升了一倍，只见他单掌微震，直接抓破虚空，出现在魁梧男子的上方。

　　“肉身百变”自主而开，萧战的手掌立时化为遮天巨手，遮天蔽日的当空压落。

　　虚武虽然能够穿透虚空攻击，但一般的虚武根本不敢仅凭肉身穿透虚空，因为天元的特殊性，空间乱流恐怖异常，哪怕就是一般的肉身虚武也不敢直接用身体穿透虚空进行攻击，毕竟这样做对身体的伤害太大，一般很少有肉身虚武会这么干，他们往往都是通过某种技能来达到这种效果。

　　而看到萧战竟然单掌直接抓破虚空，没有附着任何力量对他进行攻击，魁梧男子的脸色剧变。他瞬间就判断出，眼前的萧战根本就不是普通的肉身虚武，其肉身强度定是已达到了一个恐怖的境界，不然不会这么肆无忌惮！

　　六七亿晶的肉身力量只是代表着肉身王级虚武的极致，没什么可怕的，但这强悍的肉身哪怕是君级肉身虚武遇到了也要头疼。魁梧男子只是王级巅峰的肉身虚武，面对萧战这狂暴的一掌，他再也不能轻松面对了。

　　瞬间魁梧男子的脸色凝重起来，他整个人冲天而起，不闪不避，挥拳迎击而上。

　　“轰！”

　　轰隆隆之声不绝，两人战斗瞬间升级。

　　两次交手，萧战已大概摸清了魁梧男子实力的深浅了，六亿晶肉身力量已是他的极限。冷冷一笑，萧战冲天而起，瞬间将肉身力量提至七亿晶，再度一掌印向魁梧男子。

　　魁梧男子不闪不避，一拳迎击而上。拳掌交击的刹那，他的身体剧颤，拳头差点碎掉，当场被打得险些坠落地面。当稳定身形之时，萧战的下一掌已经近在咫尺了。

　　“嘭！”

　　魁梧男子被一掌扇飞，身形暴跌之际，萧战得理不饶人，一掌抓破虚空，直接出现在他的面前，再度一掌印在了他的身上。

　　“嘭！”

　　魁梧男子砸落地面，身体疼痛欲裂之际，萧战的遮天巨手当空爆压而至。

　　“轰！”

　　尘土激扬，一个直径数十米的巨大掌印清晰的留在了地面上。萧战悬浮在巨大掌印之上，就在眉头一皱的瞬间，堪堪躲过的魁梧男子从掌坑中冲出，此时的他周身神辉闪耀，一套金色的战甲将其牢牢包裹。

　　不容萧战思考的时间，魁梧男子怒吼一声，就已出现在他的面前，展开了近身搏杀。面对魁梧男子狂野的攻击，萧战冷冷一笑，在“武道之心”的加持下，他毫不相让的展开了反击。

　　眨眼间两人就已交手了上百招，近身搏杀间，魁梧男子被压得抬不起头来。此时的他怒欲狂，这还是第一次有人仅凭武技就将他给彻底压制了。本来他欲占着自己经验丰富，通过近战一举击败萧战，可一番交手根本就不是那么回事儿。

　　就算凭着丰富之极的战斗经验，魁梧男子都险死还生。与他对战的萧战给他的感觉就像一个精密战斗的机器，一招一式都天马行空，毫无定式，让人难以捉摸，这些还不算什么，凭经验可以轻松应对。但那无处不在的拳意，却是魁梧男子从未见过的。每一招每一式不但都能洞彻人心，而且让能限制他的心灵，让他正常的分析判断都难以作出，经验根本就毫无用武之地。

　　打斗中，两人都动用了属于虚武的实力，震动极大，强大的力量波动早已传开，整个学院差不多都感应到了，无数的神识都向着他们所在的方向扫来，想要窥探个究竟。

　　这个时候，看着愤怒连连的魁梧男子，萧战已失去了耐性，这里可是天鼎学院，时间拖得久了对他很不利。当下萧战冷冷一笑，力量猛地增至十亿晶“同时只手遮天”悍然打出，抓向魁梧男子。

　　随着“只手遮天”一处，萧战体内的“傲龙心诀”跟着运转了起来，刹那间他就感觉体内像是有一头蛮龙觉醒了，肉身的力量竟然自主的开始了倍数递增，几乎是眨眼间就狂飙了近十倍。

　　这一突变只把萧战吓了一跳，这要是真的一手抓住了魁梧男子，哪怕其身穿仙武套装，都能将其捏爆。电光火石间，萧战“武道之心”狂震，爆出的力量瞬间降至十亿晶，接着蛮不讲理的朝着魁梧男子抓去。

　　巨掌遮天，掌意、武道之意直憾心神，十亿晶的巨力顷刻间爆压而至。

　　面对萧战这全力一击，魁梧男子脸色惨变，此时哪怕他身穿了仙武套装，但要面对这一掌，哪怕不死，也会重伤。

　　怎么会这样？

　　那小子一看年龄就不大，可他的实力怎么会这么的逆天。十亿晶的肉身力量，他竟然已是君级肉身虚武了。

　　这怎么可能啊？

　　面对萧战这狂暴的一掌，魁梧男子面容突然狰狞一片，他浑身霞光爆闪，开始拼命的燃烧自己的生命力，与拼死一击。

　　看到魁梧男子的举动，萧战冷笑一声，他的肉身力量瞬间暴增，达到了恐怖的二十亿晶，霸道的抓向魁梧男子。

　　“住手！”

　　就在萧战似欲一手抓住魁梧男子的刹那，一声暴喝从遥远的地方传来。

　　萧战冷笑一声，手掌猛然提速，猛地抓下。

　　“大胆！”

　　萧战这一举动无疑激怒了来人，人未至，滚滚的声浪怒卷而来，几乎瞬间，萧战就感到整个空间都在震荡，天的怒气、恐怖的威压向他袭来！

　　极致虚武！？

　　萧战脸色一凝。

　　抬头之际，他感到自己已被人锁定了，一股恐怖的剑意向他轰来，似欲彻底的将他轰灭！

　　这股剑意浩大、磅礴，竟直接贯穿了虚空而至，电光火石间直憾萧战的心神。

　　几乎是瞬间，璀璨的剑光照耀天地，一道恐怖的剑气穿透虚空而至！

　　刹那间，虚空凝固了，萧战感到自己已陷入到了一个独立的空间之内，无论他怎么闪避，都无法躲过这一剑的轰杀！

　　躲？

　　萧战的脸上想现出了冷笑，就在剑气轰至的刹那，他体内的武魄帮他做出了选择。就要抓住魁梧男子的手掌顿时一手，顷刻间他化掌为拳，对这隔空杀至的剑气轰去！

　　萧战一拳打出的瞬间，百亿晶的肉身力量瞬间被调动了起来，虚空的禁锢立时被强行震破，他的拳头与破空而至的剑气相撞！

　　“轰！”

　　一声惊天炸爆，恐怖的剑气乱射，数千米方圆内一切建筑物皆化为了虚无。

　　风暴中萧战当场一拳就将轰碎了剑气，恐怖的拳头去势不止，直接穿透虚空向着隔空出剑之人轰去。透过感知，萧战击穿虚空的一拳来到了一片楼宇之间，一个中年男子正满脸怒容的盯着他轰杀而至的拳头。

　　拳随心动，萧战的拳头刹那间无限放大，凶狠的向着中年男子轰去！


第十一章 赤手空拳

　　盯着萧战砸来的拳头，中年男子冷哼了一声，电光火石间一剑斩出！

　　剑光耀目，剑意冲天！

　　“轰！”

　　剑气炸爆，恐怖的力量让萧战砸下的拳头受阻，几乎是下一刻，他改拳为掌，抓向中年男子。“只手遮天”悍然打出，“肉身百变”的第一变全开，刹那间，萧战法诀自己的肉身力量同身体的强度剧增了足足一倍！

　　肉身力量瞬间达到了两百亿晶，而身体强度更是短暂的突破到了堪比五品仙器的程度！

　　接收到这段信息的瞬间，萧战变得更加的肆无忌惮起来，他的手掌飞速放大，武道之意，武道之心齐出，硬撼中年男子的心神！

　　中年男子紧盯着萧战抓来的遮天巨掌，面对萧战硬撼而来的精神层面的攻击，他的目光顷刻间化作了两道恐怖的金色剑气，不但顷刻间就已破开了萧战的心神攻击，同时还去势不减，轰入破开的虚空，向着萧战的眉心迸射而来！

　　目光化剑轰出的刹那，中年男子的手掌突然出现了一口金灿灿的仙剑，就在他嘴角冷笑微绽的瞬间，斩向了萧战抓来的手掌。

　　武道之意同武道之心的合击被中年男子的目光破掉，萧战并未太过惊讶，虽然这两项技能非常的逆天，但彼此境界相差较大，被破了没什么值得稀奇的。不过凝视着点射而至的剑气，他的神情凝重起来。

　　几乎是电光火石间，武道之心的自主运作之下，虚空镜突然出现在萧战的眉心处。

　　恐怖的金色剑气轰中虚空镜的刹那，镜面青光大作，转瞬间金色的剑气就已没入其中，消失不见了。与此同时，萧战将“只手遮天”与“肉身百变”运至极致，抓出的手掌毫不避让的抓向中年男子斩来的金灿灿的仙剑！

　　看到萧战竟然想要徒手硬接金色仙剑，中年男子的脸上露出了冷笑，他知道萧战是一名肉身极致虚武，但他的仙剑可不同寻常，那可是达到了四品的仙剑，不但威力惊人，它的威力更是达到了一个不可想象的地步。徒手硬接，哪怕是肉身极致境界的虚武也要吃不了兜着走。

　　“嘭！”

　　就在中年男子嘴角冷笑绽现的刹那，萧战的大手猛地抓住了金灿灿的仙剑！

　　中年男子预料之中的血肉横飞的场景并未出现，金色的仙剑被抓住之后一时间竟然难以挣脱！这一发现只让中年男子惊骇欲绝，这可是处于攻击状态的四品仙剑，徒手硬接也就罢了，对方竟然毫发无伤！

　　抓住金色仙剑的萧战丝毫不理会中年男子的惊讶，他刹那间将神识全开，天赋技能“契约的转嫁”更是不要命的狂仍，似欲将这口金色仙剑强行抢夺过来！

　　萧战的举动，中年男子顷刻间就感应到了，发现同自己心神相连的仙剑竟然隐隐出现了松动，他又惊又怒！

　　狂妄！

　　绝对的狂妄！

　　竟然想要当面强抢他的兵器，这简直就是没有将他放在眼里！

　　怒不可遏间，中年男子眼中的金光大作，金色的眸光冲出的刹那，他的心头忽然警兆急响，就在他抬头一望之际，虚空中一道恐怖的金色剑气突兀的凭空出现，向着他的眉心轰来！

　　这是！？

　　怎么可能！！！？

　　“轰！”

　　一声惊天炸爆，中年男子所在的区域瞬间被剑气吞噬，无数精美的楼阁殿宇转瞬间化为了虚武。中年男子有些狼狈的悬浮在空中，看着抓住自己的仙剑已遁入虚空之中的巨手，他怒不可遏了！

　　“啊！”

　　“该死！你该死！”

　　中年男子彻底的怒了，险些被自己的攻击伤到，而自己的随身兵器更是被强行抓摄而去，这简直就是赤裸裸的大脸，让他颜面尽失！

　　几乎是瞬间，中年男子带着无边的怒火，向着萧战所在的方位点射而去。

　　一手抓住仙剑，萧战的脸色显得异常凝重，他发现手中的仙剑对他产生了强烈的排斥，“契约的转嫁”很难夺取仙剑的控制权，让他只得全力的镇压仙剑，不使其脱离掌控。

　　须臾间，一身青袍的中年男子就已出现在萧战的视野中，让他的眉头紧蹙了起来。

　　当中年男子看到损失严重的建筑物之时，他的怒气变得更甚了。双目森寒似剑，不过当看到萧战的一瞬间，脸上却露出了惊愕的神情，他似乎没有料到刚刚与之对敌的竟然会是如此的年轻。

　　不过很快，中年男子强压下心中的惊异，寒声道：“年轻人，你在我天鼎学院大动干戈意欲何为？”

　　萧战淡然道：“别人想要动手教训我，我只不过是正当防卫而已，难道这样也有错？”

　　中年男子怒道：“他才一个王级虚武而已，出手教训你，这样的理由谁信啊！而且你就算要正当防卫，但你不觉得你所谓的正当防卫太过了吗？刚刚那一掌要不是有我出手，说不定你一将他给杀了。”

　　萧战冷笑道：“我跟他根本就无冤无仇，干嘛要杀他，哼！不要仅凭主观臆测就给人扣上莫须有的罪名。”

　　中年男子冷笑道：“说得再多也只是狡辩而已。哼！肉身极致虚武的确是强，可这里却是天鼎学院，哪怕你是个玄武在这里也得收敛起来。年轻人，你还是束手就擒吧，只要交代清楚为何来天鼎学院撒野，并将一切损失补偿之后，再镇压邢塔百年一切就一笔勾销。”

　　“束手就擒？”

　　萧战哈哈笑道：“本少爷从来就没有束手就擒的习惯，不就是一个极致虚武而已，本少爷岂会惧你。”

　　大笑一阵，萧战正欲同中年男子大战一场之时，一道人影突然出现在他们的中间。而刚欲动手的中年男子看到突然出现的人神情一愕，吃惊道：“院长，怎么将您也惊动呢？”

　　被称为院长的男子随意的挥了挥手，一脸的不耐烦，此时的他双眼火热的盯着萧战，异常兴奋的道：“你可是叫萧战？”

　　萧战听到中年男子称呼他为院长时，就已知道这人是何人了，他正是杨馨儿的二爷爷杨霸天。这一刻萧战知道这个架已经打不起来了，当下不由点头道：“没错，我就是，想来您应当是就是馨儿师妹所说的二爷爷吧。”

　　杨霸天哈哈笑道：“好！很好！刚刚馨儿那丫头说你来了，老夫还不相信了。哈哈哈！你这小子当真要得，上回老夫听说你的实力才堪比巅峰仙武而已，没想到这才一段时间，你这修为竟然已达到了如此地步。哈哈哈！不愧是来自战族，而且还是战族最强的一脉，这次青年武道大会我倒要看他正一派怎么办，除非他们不要脸派门中的长老出战，不然这个第一名非我天鼎学院不可啦。”

　　大笑一阵，杨霸天来到萧战身旁，猛拍了拍他的肩膀，咧嘴笑道：“走小子，陪我聊聊，说说你是怎么修炼的，这才十五岁啊，修为经已达到了肉身极致虚武之境，这样的实力简直太逆天了！”

　　说话间，他的嘴角微不可察的一阵抽搐，显然到虽已经眼见为实了，但他仍有些不敢自信。

　　一旁的中年男子看到院长竟然认识萧战，他不由出声叫道：“院长，这里……”

　　杨霸天头也不回，很是不耐烦道：“什么这里，打坏了叫人来修不就得了，这么点小事难道还要让我这个院长负责不成。”

　　中年男子苦笑道：“院长，属下不是这个意思，属下想说……”

　　杨霸天挥了挥手，没好气道：“又没死人，你怎么这么罗嗦，好了，你自己看着办吧，本院长还有事要处理，没空理会这些小事。”

　　中年男子看到杨霸天欲将萧战拉走之时，他急忙道：“院长，您就算要带他走，也得先让他将属下的兵器还回来才行啊。”

　　杨霸天没好气道：“你这家伙还真是越活越回去了，都老大一把年纪了，竟然让一个后辈小子抢了随身兵器，真他妈没用！”

　　说到这里，他丝毫不理会一脸窘迫的中年男子，扭头看着萧战语气和蔼的道：“小子，一口破剑而已，不要也罢，待会儿二爷爷送你一件趁手的如何？”

　　有便宜可占，萧战岂会错过，他随手将手中不断挣扎的金色仙剑一扔，笑容灿烂的道：“这份见面礼小子就收下了，二爷爷可要说话算数。”

　　杨霸天哈哈笑道：“你小子放心好了，我杨霸天从来就是说一不二的人，一口仙剑而已，可没什么大不了的。”

　　说完他直接拉着萧战消失在一片废墟之上，只留下青袍中年男子一脸的苦笑的看着眼前的烂摊子。


第十二章 剑宗之密

　　有关系果然好办事，萧战只是稍稍提了一下，这位院长大人就大手一挥，说是凭他们的天赋这一切测试全免，明天就可以入学。

　　如此好事萧战自然高兴了，当下急忙谢道：“小子在这里谢过院长大人了，将来的青年武道大会上小子定当表现出色，将任何敢阻挠咱们天鼎学院夺冠的人轰杀直渣。”

　　杨霸天哈哈大笑，好一会儿一副老怀大慰道：“哎呀，什么院长大人的，你既然是馨儿的师兄，那今后就同馨儿一般叫我为二爷爷就行了。”

　　萧战含笑道：“二爷爷好。”

　　杨霸天猛拍萧战的肩膀，豪爽的道：“不错，这就对了嘛。有关你入学之事当初在馨儿她爹将你的情况告知时，学院就已作出安排了。以你的实力加入哪个班级都显得大材小用了，今后你就同馨儿一个班吧，往后你可要多多关照她才是。”

　　萧战微微笑道：“二爷爷这个尽管放心，只要有小子在，今后不管在哪都没有敢欺负她的。”

　　杨霸天将萧战还有杨馨儿带到了自己在天鼎学院的住处，目前的他仍是一人独居，随意道招呼萧战一番后，他笑眯眯的道：“小战啊，我一直非常好奇你到底是如何修炼的，不知可否跟我讲一讲，也好让馨儿听听，学一学你的经验？”

　　杨馨儿嘻嘻笑道：“是啊，师兄同馨儿一般大小，可这修为却比馨儿强得太多太多了。记得上次一别，才短短数个月的时间，师兄的修为又涨了这么多，想来师兄一定有什么秘诀才是。快点告诉馨儿吧，馨儿真的很好奇耶。”

　　萧战耸耸肩道：“这修炼之事也没什么捷径可言，我也是拼命苦修的来的。”

　　杨霸天没好气道：“你小子就不要敷衍了事了，如果苦修就能在十五岁之年达到肉身极致虚武之境，那如今天下已是天才遍地走了。说吧，别藏藏掖掖的，这里又没有外人。”

　　萧战笑道：“我之所以能够在十五岁之龄达到如此成绩，自然不可能光苦修就能达到的了。不过要真说起来那可就复杂了，不是三眼两语就能总结得了的。二爷爷，还有馨儿师妹应该都知道，我是从大概六岁时开始修炼的，在这十年之内，能从一个不能修炼的人，突飞猛进达到肉身虚武的程度，没有奇遇，光靠苦修是无法达到这种境界的。虽然小子一向自认天赋超卓，但还没有达到天魔那个程度。”

　　杨馨儿奇道：“可就算有奇遇也不可能修炼的这么快吧？馨儿可以说是与师兄同时开始修炼的，十年来可是由诸位爷爷亲自传授，各种资源数之不尽，可是比起师兄来，这个差距未免也太大了一点儿。”

　　萧战笑道：“我虽然和师妹是同时开始修炼的，但我们间的起点各不相同。师兄我刚一出生，精神力就远超常人，哪怕是一般专修精神力的高手都要远远不及。因祸得福之下，我克服了精神力暴涨的症状之后，我这强大的精神力让我学习任何东西都要比常人快，虽然都是同时修炼，但超过馨儿这很正常。”

　　馨儿哼道：“什么正常，这超过得未免也太多了，馨儿还是第一次看到有人在师兄这个年龄就达到了如此成就的。”

　　萧战摇头道：“我之所以会这么快都和不断的奇遇有关，当初离开战谷时，我的修为也就破劫之境而已。这大半年来不断的奇遇之下，才达到目前这种境界的。馨儿这些年来一直待在学院之内，虽然各种资源充足，但毕竟少了机遇，咱们之间的差距越拉越大，这也是没办法的事情。”

　　杨馨儿扭头看向一旁的杨霸天，问道：“二爷爷，师兄他说的可是真的？”

　　杨霸天翻了翻白眼道：“这小子一看就知道没有实话实说，虽然有一点道理，但也不全对。”

　　萧战嘻嘻笑道：“二爷爷，您可不能冤枉好人，小子哪里没有实话实说啦？”

　　杨霸天哼道：“你小子之所以修炼会如此的快，可不单单就是精神力远超常人所致。一般人的精神力如果有你那么强，对他的心智的确会很快成熟，远超同龄人，让他对武道的理解远超常人。但你之所以修炼这么快，我想一定不全是这个原因？”

　　萧战有些惊讶的道：“那还有什么原因？”

　　杨霸天一脸妒忌的道：“天赋是什么，其实就是一个人的血脉所决定的。有的种族天生就要强过其它族很多。你这小子可是来自战族，你们那一族的天赋一直被公认为天元第一。可想而知，你们的每一个族人天生的血脉之力就要远胜一般人，这修炼还有不快之理。哼！这次来天鼎学院的战族人，最差的都达到了破劫之境，最强的也到了地仙之境，在这个年龄，全天元又有多少种族可以做到。”

　　萧战嘿嘿笑道：“血脉强度也不是绝对的，毕竟咱们战族正受诅咒的困扰，族人突破境界时都会被诅咒侵扰，现在已大不如前了。”

　　杨霸天圆瞪双目道：“什么叫大不如前了，这次来天鼎学院的战族人那一个不是远超同龄人，这不是血脉的优势那还是什么。”

　　萧战岔开话题道：“二爷爷，那个青年武道大会到底是何时候？”

　　杨霸天没好气道：“还早得很啦，大概要等大半年的时间。”

　　萧战愕然道：“大半年？怎么还有这么长的时间？”

　　杨霸天解释道：“青年武道大会的确还有半年，不过在这之前天元三大学院会有一次大比，要决出谁才是天元最强之学院。”

　　萧战饶有兴致道：“什么时候？”

　　杨霸天嘿嘿笑道：“三个月之后。嘿嘿嘿！这次这个第一非我天鼎学院莫属了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“二爷爷，比什么比啊，要不到时小子一人将其它就打学院给横扫了？”

　　杨霸天摇头道：“你可是我们天鼎学院的秘密武器，岂能在这个时候就露了底牌，到时候用不着你小子出马，学院会随便派些人去参加，应付一下就是了。”

　　萧战愕然道：“这样也行？”

　　杨霸天得意地笑道：“三大学院第一算个屁啊，半年之后的青年武道大会才是五十年来的盛世，到时咱们学院如果能得第一，那岂不是成了天下第一了。哈哈哈！这次就让他们先有个盼头，到时我要让他们从天堂跌回现实，从此都仰视咱们天鼎学院。”

　　萧战耸耸肩道：“二爷爷，我在学院的住处安排了没有，早点打理好了，小子也好安心修炼啊，毕竟一年后的大比可是在大申的正一派举行。万一小子师父是任遥的事情暴露了，实力不够可不行。”

　　杨霸天微微笑道：“你小子这倒是不用担心，你师父来自剑宗，那个实力绝对不比正一派差，就算知道了你的身份，也没什么大不了的。只要你不遇到那个叫玄阳子的，没人会把你怎样的。”

　　萧战诧异的道：“二爷爷对剑宗好像非常了解？”

　　杨霸天点头道：“一般人对剑宗可能不会了解，就算是整个天鼎派知道剑宗的人一只手也数的过来。”

　　萧战愕然道：“这是为何？”

　　“剑宗的存在是有着特殊使命的，哪怕是二十多万年的那场惊世大战，他们也未参加。”

　　杨霸天微微笑道。

　　萧战皱眉道：“特殊使命？什么特殊使命？”

　　杨霸天答道：“好像是镇压异位面通道，防止它界之人降临天元。”

　　萧战一脸疑惑的道：“二爷爷刚刚提到了二十万多年前的大战，记得当时参战的可是斋武满天飞，圣武都可见。这剑宗难道拥有斋武，或者圣武存在不成？”

　　杨霸天摇头道：“据传剑宗之主就是圣武，不过他的本尊在天界，至于天元中的剑宗有没有斋武以上武者那就不是我们能知道的了。三个月之后的三大学院大比之后，有空的话，你小子可以去一趟剑宗，说不定会有意想不到的事情等着你了。”

　　萧战皱了皱眉，随即好奇的道：“不知现在可有我那师傅的消息？”

　　杨霸天摇头道：“你师父自从回到剑宗之后就再也没有出来过了，这个只有你今后去了剑宗才能知晓。”

　　萧战有何杨霸天聊了一会儿之后，担心众人等得久了，就和杨馨儿离开了。


第十三章 黑衣少女

　　天鼎学院的学院在学院都是住在学院内，萧战一行人很快就在专门负责安排他们住处的人员引导下进入了宿舍。安排住处有专门人士负责，萧战自然不会去管，他决定去找师姐天月儿。

　　听到萧战要去女生宿舍，杨馨儿立时兴高采烈的带路，而觉得无趣的萧如月也嚷着要去，无法之下，萧战只得将她待上。

　　男生宿舍离女生宿舍其实隔得并不远，三人很快就来到了女生宿舍。虽然萧战是个男的，但当他进入其中时并未有人阻拦。

　　刚刚踏入女生宿舍，萧战还没来得及好奇，一阵强烈的天地元气波动就已传来。很快从女生宿舍区传来一声叱喝声：“好你个淫贼，竟敢摸老娘的屁股，老娘今天非得将你给杀了不可！”

　　声音刚刚一落，立时一声暴喝响起，紧接着惊天巨响由宿舍内传来，惊呼声，惨叫声，此起披伏，就连整座宿舍楼都在震动，很快宿舍内就乱作一团了。

　　萧战一瞬间来了兴致，刚刚他打了一场，没想到这女生宿舍楼内又有人开战了，看来今后在这天鼎学院是不会觉得无聊了。当萧战带着萧如月和杨馨儿进入处于战斗的宿舍时，场中的战况已处于一边倒的形式了。

　　稍稍出人意料的是被压着打的是一个长相异常俊美的男子，不过此时的他已是狼狈万分，被一个身着黑色劲装的美丽少女像赶鸡崽子般打得一阵乱跳。

　　俊美男子和劲装美少女修为相差不大，但彼此的战斗力却是一个天上，一个地下。萧战发现场中身着黑色劲装的美少女年龄和他差不多大，但她那一身修为竟到了仙武一重天的地步，而且她出手间每一击都达到了将近七倍战力的增幅。

　　看着天空中那血红色的手掌不断压落，萧战眉头微微一皱。这少女修炼的乃是杀戮之道，每一掌打出都会让人产生一种疯狂杀戮的念头。不过令萧战惊讶的是，这名少女的狠劲，她的每一击都是全力出手，丝毫没有一点想要留手的念头。

　　萧战知道这少女是真的想要将这男的给杀了。

　　萧战暗自嘀咕，也就被人摸了一下屁股而已，干嘛这么激动？看了一眼左支右绌，岌岌可危的俊美男子，他又摇了摇头，做淫贼那可是要有一双贼亮的眼睛，下手之前可要看清楚了，母老虎的屁股那可是摸不得的。

　　就在萧战看戏之际，俊美男子忽然向他所在的方向逃窜。

　　黑衣劲装的美少女连闪怒火炽闪，暴喝一声，猛地一掌印来！

　　“血炼魔掌！”

　　掌势一出，霎时天地元气剧烈波动，天空中一只数米大小的巨大手掌凭空出现了。血腥的杀戮之气爆涌，将逃窜的俊美男子的心神给震慑住了，他逃窜的身形立时一滞，神情呆滞的看着这拍来的一掌。

　　看到这一幕，萧战的眉头一皱。刚刚少女喊出招式名字时，他总觉得在哪听过，可一时有无法想起来。不过很快萧战轻哼了一声，一指倏地点向少女打出的巨大手掌。

　　指掌互撞，臆想中的惊天动地场景并未出现，巨大的手掌被萧战手指一点，立时就崩溃了。

　　招式被迫，俊美男子立刻就已恢复了过来，回想到刚刚的一幕，他的脸色苍白之极。

　　手到擒来的一掌被破，少女立时杏眼圆瞪，戳指怒斥道：“你是何人，干嘛阻我杀这淫贼？”

　　萧战皱眉道：“这里可是学院，岂可随意动手杀人。这家伙到底干了什么事，竟然姑娘如此愤怒？”

　　黑衣劲装少女哼道：“这小子敢偷摸本姑娘的屁股，不将他给宰了，誓不罢休。”

　　俊美男子脸色苍白的道：“我……我根本就没有摸到，你没必要发这么大的火吧？”

　　黑衣劲装少女黛眉一竖，瞪眼道：“死淫贼，你既然都伸手了，本姑娘还管你摸没摸到。”

　　俊美男子羞愤不已，他怒道：“你……怎么这么不讲理，我……我也不知道为何会伸手，当回过神来时手已经摸了出去。”

　　看着羞怒不已的俊美男子，萧战差点哈哈大笑出来，搞了半天，差点被人家姑娘打死，原来却只是一个未遂，这也太逊了。

　　强忍着笑，萧战劝道：“我看这事就算了吧，反正他也没摸到姑娘，现在被揍成这样，姑娘也算是出了气了。”

　　黑衣劲装少女瞪着萧战道：“怎么？你想帮他出头？”

　　萧战耸肩道：“那倒不是，我只是担心太过暴力，吓着了我妹妹而已。”

　　黑衣劲装少女看了一眼躲在萧战身后的萧如月，哼道：“算你有理，那我不在这里杀他了，马上就换一个地方。”说到这她不屑的看着俊美男子道：“有没有胆和本姑娘找个人少的地方解决咱们的私人恩怨？”

　　俊美男子哭丧着脸道：“这位姑娘，一切都是我的错，不该见色起心，伸手去摸你。至于换个地方我看那就免了，我可不想英年早逝。”

　　黑衣劲装少女怒道：“你还是男人嘛，一点儿胆量都没有。”

　　俊美男子哭笑不得道：“打不过还要强充好汉，那就是傻子，我可不傻。”

　　黑衣劲装少女大怒道：“那本姑娘现在就宰了你！”

　　说完她就欲动手了，适时，天月儿出现了，她先是给了萧战一个灿烂的笑容，然后出声阻止道：“天瑶，我看这就算了吧，这事也不能怪他，要怪也只能怪你媚体同天宓那丫头一样，太过特殊了，一般男人碰到了根本就无法抗拒。”

　　黑衣劲装少女冷哼道：“不行！不姑娘最恨有人摸我屁股了，不管他有没有摸着，都必须付出惨重的代价才行。还有，不许拿我跟天宓那小丫头相提并论，我只要听到她的名字就浑身不舒服。”

　　一旁的萧战听到天月儿说法，双眼不由亮了起来，跟宓儿有着同样的媚体，这丫头不会也具有“玉玲珑”吧。如果是这样就解释得通了，想当初他就是因为情不自禁的摸了那丫头的屁股，才让她的父母逼婚的。

　　想到这里，萧战很是期待的看向眼前的黑衣劲装少女，自然而然的，他的目光向着她的屁股看去。当然了，美人是正面对着他，除非使用虚空镜，不然他是看不到的，可明知如此，在好奇心的驱使下他还是欲看个究竟。

　　这一举动，惹得黑衣劲装少女怒目而视，只听她怒声叱道：“你那眼睛往那里看呢？”


第十四章 天瑶

　　对于少女的怒火，萧战倒是没有多少畏惧心理，心安理得的嘿嘿笑道：“姑娘真的身具天宓一般的‘玉玲珑’之体？”

　　天瑶怒睁着双眼道：“‘玉玲珑’算什么，本姑娘可是身具更甚一筹的……”

　　萧战一脸热切的道：“更甚一筹，那是什么体制？”

　　天瑶冷哼道：“关你屁事！”

　　萧战笑容灿烂的道：“虽然姑娘身具何种体制同在下无关，但在下还是要恭喜姑娘一番，能具有上古十大媚体之一，做你的男人，那绝对是上辈子修来的福气啊。”

　　“你！”

　　天瑶似乎被触及到了逆鳞，勃然色变道：“有种再……”

　　天月儿轻咳了一声，急忙出声制止少女的发飙，道：“瑶儿，干嘛发这么大的火。”

　　天瑶气呼呼的道：“太可气了，这家伙竟然敢调戏我，我要让他好看！”

　　天月儿笑道：“好了，他竟敢调戏你，那就由做姐姐的来替你收拾他吧。”

　　说到这里，她扭头看着萧战，微蹙着黛眉，没好气地说道：“这位可是你师姐我的好姐妹天瑶，她的年龄同宓儿相当，别没大没小的，还不快叫人家一声姐姐。”

　　萧战还未开口，天瑶已冷哼道：“免了，本姑娘才不想有这么一个弟弟了。”

　　萧战微微笑道：“那正好，本少爷也不想有这么一位姐姐。”

　　闻言，天瑶冷冷的看着萧战，淡淡的杀气溢出了眼眶。

　　看着争锋相对的两人，天月儿摇了摇头，扫了一眼想要趁机溜掉的俊美男子，笑道：“瑶儿，这家伙你打算怎么处理？”

　　天瑶一扭头，立时就发现了俊美男子的企图，不由喝道：“敢偷摸姑奶奶的屁股，就像一走了之。哼！只要你敢动一下，姑奶奶发誓一定要追杀你到天涯海角！”

　　俊美男子的身体立时僵住，看着一脸杀气的天瑶，他清晰感受到了她的决心，知道她绝对说到做到。这算什么？美人的屁股没有摸到，反而得罪了这么一个不讲理的女人，俊美男子真是欲哭无泪了。

　　天月儿咯咯笑道：“都说了你的媚体太过独特，任何男人只要靠近都会想要摸你屁股，那你岂不是都要将这些男人杀了。”

　　天瑶冷哼道：“那可不一样，那些讨厌的男人毕竟只是想而已，还未付诸行动了，而这家伙却站着自己是一个仙武毫无顾忌，本姑娘不狠狠教训他一番，他今后定会以为本姑娘好欺负。”

　　天月儿摇了摇头，不再理会她，一扭腰肢来到萧战的身边，紧挽着她的胳膊，嗔道：“怎么让人家等了这么久，难道遇到了什么麻烦不成？”

　　萧战咧嘴笑道：“的确遇到了些麻烦，不久前从和两个多管闲事的家伙打了一场，不过他们太不经揍了，三两下就被我给揍趴下了。”

　　天月儿黛眉一蹙，冷然道：“是谁，敢为难我天月儿的男人，他们难道想死吗？”

　　萧战耸耸肩道：“他们是学院的老师，一个巅峰仙武，一个肉身虚武，此时说不定正在那躺着了。”说到这，他嘿嘿笑道：“师姐啊，我发现一段时间不见，你越来越有女人味了，咱们不如找个地方叙叙旧如何？”

　　天月儿白了他一眼，嗔道：“叙你个头，大白天的什么都敢说，没看到这里还有小孩子在吗，可别把她们教坏了。”

　　这个时候天瑶瞪大了一双美眸看着萧战，仿佛像是看到了什么史前怪兽一般，好一会儿，她突然伸手一指萧战，吃惊的道：“月儿姐姐，这家伙就是传说中你的男人？”

　　天月儿扑哧一笑，道：“什么传说中，他就是我的男人萧战，怎么样，长得还不耐吧。”

　　天瑶上下打量了一番萧战，点头道：“长得倒是人模人样的，他不会是一个小白脸吧？”

　　萧战顿时气乐了，这小丫头什么眼神啊，像哥哥这么英俊，这么勇武的男人，她竟然说是小白脸。翻了翻白眼，萧战问道：“师姐，这小丫头是谁啊，你怎么也不介绍一下？”

　　天月儿还未说话，天瑶将胸脯一挺，黛眉一竖，喝道：“你说谁是小丫头？”

　　萧战斜眼打量了她一番，尤其是她的胸脯，一看之下，他感到非常的吃惊，因为他赫然发现，这丫头的胸脯还真不是一般的丰满。虽然没有他身边那些丰满侍女那么的波涛胸涌，但那视觉的冲击强得有些超乎寻常。

　　难道这是她的独特媚体所致？

　　肆无忌惮的欣赏了一番，萧战嘿嘿笑道：“真没想到，现在的小姑娘都发育的这么早。”

　　天瑶立时勃然大怒，戳指怒斥道：“不要以为你是月儿姐姐的男人，就可以调戏本姑娘。哼！有种咱们去学院的生死擂台比划一番，到时本姑娘定要让你知道惹了本姑娘的下场。”

　　这个时候萧如月来到了萧战的身旁，她好奇的看着天瑶，一脸纯真的道：“这位姐姐，你打不过我二哥哦。”

　　天瑶黛眉一竖，哼道：“小妹妹，你说我打不过你二哥？”

　　萧如月点头道：“是啊，刚刚我二哥就将两个很厉害的男人揍了，那两个人可厉害了，一个是巅峰仙武，一个乃是虚武，可是都被我二哥一巴掌就扇飞了。”

　　天瑶很是吃惊，盯着萧战看了一会儿，才道：“小孩子说谎可是不对的哦，你二哥真的能打得过虚武？”

　　萧如月一脸骄傲的道：“打得过的，我亲眼看到的，岂会有假。二哥最厉害了，他现在已是肉身虚武了，这天下每没一个人能比得过他。”

　　“肉身虚武？”

　　天瑶将萧战看了好一会儿才道：“你都没我大，也就一个小屁孩而已，肉身虚武，怎么可能？”

　　萧战翻了翻白眼，正欲激她几句时，一旁的天月儿哼道：“好了，你们两个怎么才刚见面就吵，都给我安分一点儿。”说到这里，她看着萧战，嗔道：“师弟，你可别招惹她，不然你可要吃不了兜着走哦。”

　　萧战双眉一扬，不大相信道：“就凭她？”

　　天月儿咯咯笑道：“她叫天瑶，比你还要大上两岁，她可是我们战族这一代最有望同天宓一争高下，并获得第一妖女头衔的人。说道整人的方法，连师姐都要望尘莫及了。”

　　萧战有些心惊道：“连师姐也要望尘莫及，她没那么厉害吧？”

　　天月儿点头道：“错不了的，她同咱们家的宓儿其名，只是一直忙着修炼，很少走动罢了。当然，只要有师姐在，她是不会为难你的，不过如果师弟得罪了她，她的爹爹可是会很不高兴哦。”

　　萧战皱眉道：“她爹很厉害吗？”

　　天月儿淡然道：“她爹爹叫天戈，不知师弟可有听说过？”

　　天戈！

　　萧战吓了一跳，战族要论变态，当属天灭，但要论杀人如麻，那就要非这天戈莫属了。只要一想到屠灭人数以亿计数的天灭也要望尘莫及，就可以想象这天戈是如何的杀人如麻了，这么一尊杀神，哪怕是他的女人也得罪不起。不过看着眼前只比自己大了两岁的天宓，萧战有些不敢相信的道：“你真是天戈的女儿？”

　　天瑶小脸一扬，哼道：“我爹就叫天戈，怕了？”

　　萧战尴尬一笑，摸了摸鼻子，不由点头道：“你爹那可是威名赫赫啊，我岂有不怕之理。刚刚多有得罪，还望瑶儿姐姐海涵，今后小弟绝对为你马首是瞻。”

　　天瑶哼道：“谁要你马首是瞻了，你……”说到这里，她的突然脸色一变，看着已经偷偷溜走的俊美男，她喝道：“哪里逃，死淫贼！”

　　说完她身形如电，追了上去，转眼间两人消失在女生宿舍之内。

　　萧战看着转瞬间消失的天瑶，心下微微松了口气，看着边上含笑的天月儿，他苦笑道：“师姐，她真是天戈的女儿？”

　　天月儿咯咯笑道：“那是当然，在咱们战族可没有人敢冒充天戈同天灭的女儿。”

　　萧战皱眉道：“那天戈都有好几千岁了，他女儿怎么才十几岁啊，这差距未免也太大了。”

　　天月儿噗嗤笑道：“天灭的女儿不也是才这么大，这有什么好奇怪的。”

　　萧战挑眉道：“岳父大人当初是因为《大灭轮回诀》的原因，而造成了一直不能生育，难道这个天戈也一样练了什么变态的功夫不成？”

　　天月儿点头道：“这回你倒是猜对了，瑶儿的父亲因为修炼了《血炼魔经》，杀气过重，生儿育女的话会影响后代，直到他将这么魔功练到圆满之境才生下了瑶儿。”

　　萧战嘿嘿笑道：“他老人家的杀气的确是够重的，都差点断子绝孙了，看来做人还是要积点德才行，不然这就是前车之鉴啊。”

　　天月儿嗔道：“你就少说两句，要是传到那丫头耳朵里非得找你麻烦不可。”说到这她顿了顿，续道：“都安排好了？”

　　萧战点头道：“有院长亲自发话，这个效率自然也就快了。对了，师姐，你平时都是一个人住吗？”

　　天月儿点了点头道：“就一个人住，怎么啦？”

　　萧战摸了摸萧如月的脑袋，笑道：“今后如月就拜托你照顾了，想来有你罩着，今后再也没有人敢欺负她了。”

　　天月儿咯咯笑道：“放心，绝对没有人敢欺负她的，除非他们不想活了。”

　　谈笑间，一行人进入到了天月儿的住处。


第十五章 天瑶的困扰

　　天月儿住的地方很大，就像一个独立的别墅，萧战本来还想帮小妹再找一个住的地方，看到这一情况之后，他干脆就让小妹住在这里算了。有了天月儿在天鼎学院的威名在，想来今后没有哪个不开眼的敢欺负她。

　　对于萧战的决定，萧如月显得非常高兴，她左一句嫂子，右一句嫂子，喊得天月儿心花怒放。帮小妹收拾完住的地方，天色已经暗了下来，天月儿在天鼎学院的生活过得非常滋润，有自己专门的厨师，晚膳时杨馨儿也留了下来，五人围坐一桌，气氛显得非常融洽。为何是五人，在天黑之前天瑶哼着歌，一脸愉快的来到了天月儿的住处，听师姐解释才知道，这丫头原来跟她住。

　　看着天瑶那笑容满面的模样，萧战不由在心中对那个俊美青年默哀，以师姐对这丫头的评价，他将觉得那个家伙的下场一定非常的凄惨。

　　用过膳，杨馨儿离开了，不过在走之前告诉萧战，她明天会来这儿，到时同他一道去上课。

　　赶了一天的路，小妹如月已经累了，她带着自己的两个贴身小婢回屋睡觉去了。萧战本想立马就搂着师姐进屋一叙久别相思之情，不知是有意还是无意，天瑶这丫头老是缠着她，让想要一叙相思之苦的萧战恨得直咬牙。

　　萧战知道，这丫头绝对是故意的，她定是在报复他傍晚时分出手的仇。可惜萧战却拿她没有一点儿办法，就连想要教训她的心思都不敢想，谁让这妞的爹那般彪悍，面对这么一个杀人如麻的人，萧战可惹不起。

　　看着眼前这对仿佛有永远也说不完的话的好姐妹，萧战彻底没辙了，只得一脸郁闷的回到了天月儿的香闺，倒头就睡。

　　看到郁闷而去的萧战，天瑶得意的笑了起来。心中更是哼道，敢惹我天瑶，要不是看在你是月儿姐姐的男人的份上，本姑娘定然整死你。

　　天月儿摇头笑道：“瑶儿啊，你干嘛要整他，他可没有得罪你。”

　　天瑶哼道：“怎么没有得罪，先前他可把我得罪狠了。哼！要不是看他是姐姐的男人，我天瑶非得将他揍成猪头不可。”

　　天月儿摇头笑道：“如果瑶儿说是要整他，姐姐倒还相信，但瑶儿想要揍得他变成猪头，姐姐那就万万不信了。”

　　天瑶恼道：“姐姐未免也太小瞧人了，我天瑶的战力可是战族公认的，那天宓要不是占着有套装的增幅岂会是对手，要收拾他这么一个小屁孩，还不是手到擒来。”

　　天月儿咯咯笑道：“如果是在见到小师弟之前，姐姐倒是相信瑶儿的话，可是这次见到了他之后，姐姐就不这么认为了。瑶儿的话应当反过来说才对，他要收拾瑶儿那绝对是易如反掌，手到擒来。”

　　天瑶大为不信道：“怎么可能！他比我还要小那么两岁，能修到仙武就已非常不错了，收拾我，怎么可能？”

　　天月儿傲然道：“姐姐岂会骗你，我这师弟别看他小小年纪，但本事却绝对是咱们战族这一代的第一人。不论是那战天域和战云天兄弟，还是冥氏姐妹之类的，他们就算一同加上，连给他提鞋都不配。”

　　天瑶瞪大双眼道：“那战天域和战云天兄弟虽然骚包了点儿，但他们的修为已是人仙的巅峰了，随时都有可能突破到地仙之境，而那冥氏姐妹更是了得，她们的修为已到了地仙的巅峰，姐姐这男人难道已经突破到了天仙之境不成？怎么可能？就算他天赋在逆天，也不能逆成这样，姐姐莫不是因为他是你的男人就这么猛夸吧？”

　　天月儿一脸的不屑，“天仙算什么，我师弟他目前已是肉身虚武了，他的战力更是达到了极致肉身虚武这一境界，就算碰到一般极致虚武都能一战。”

　　极致肉身虚武！！！？

　　天瑶彻底震惊了！

　　玄幻！

　　太玄幻了！难道本姑娘出现了幻听不成，不然怎么听到这么不可思议的事情。

　　看着一脸震惊的天瑶，天月儿咯咯笑道：“怎么，被吓着了，当初我知道他竟然有这种修为时，也吓了一跳。瑶儿啊，你今后可别去惹他，真将他逼急了，你可是要吃苦头的。别以为他是在怕你哦，要不是畏惧你爹爹的威名，他说不定已经出手教训你了。”

　　天瑶仍处在震惊中，好一会儿，她才结舌道：“他真的已是肉身虚武呢？”

　　天月儿笑眯眯的道：“姐姐岂会骗你。”

　　天瑶不可思议的道：“要达到肉身虚武可比单纯的要达到虚武难太多了，他到底是如何突破的？”

　　天月儿摇头笑道：“这段时间我一直留在学院，对他的事情可不是非常的了解。”说到这里，她微微笑道：“好了，时候已不早了，瑶儿你也该去休息了。”

　　天瑶哼道：“什么时候不早了，咱们那天不是下半夜才休息的，姐姐想去会情郎就直说嘛，难道瑶儿还真将你拦着不放。”

　　天月儿微微一笑，伸手捏了捏天瑶的脸蛋，摇头道：“懒得再理你了，姐姐还要去陪情郎了。瑶儿啊，你也老大不小了，在我们战族你这么大的年龄，哪个女人不都是再为那个未来的他做准备。你还这么不上心可不行，要不姐姐帮你物色物色如何？”

　　天瑶一脸苦恼的道：“谁不想啊，可是我这体质，根本就没有一个男人能够碰得了，要找个称心的实在是太难了，这辈子能不能嫁出去还是一个问题了。”

　　天月儿刚欲离开，闻言停下脚步，皱眉道：“你爹娘都是战族目前数一数二之人，他们难道就没有想出办法帮你克制？”

　　天瑶气恼的道：“我也求过他们，可是他们却说什么女人要随一而终，暂时的压制，就算能找到男人，将来也是在害自己。然后说什么也不肯帮忙，真是的，我这体质可是上古魅族十大媚体之一，要找到能够彻底压制的男人谈何容易，说不定这一辈子都要孤独终老了。”

　　天月儿妙目微微一转，一个念头忽然涌上心头，瞬间她咯咯笑道：“瑶儿不用担心，还记得同你其名的天宓嘛，她现在可是已经嫁人了，听说过得非常的幸福美满哦。”

　　天瑶很是不满的撅起了小嘴，恼道：“谁跟她齐名了，我天瑶强她不知多少倍了。”说到这里，她蹙了蹙黛眉，迟疑道：“倒是听说了，难道她真的嫁人呢？”

　　天月儿含笑点头。

　　天瑶有些不相信的道：“不可能啊，她那体质也就比我差点儿而已。嫁人？哪个男人能够降伏得了她？”

　　天月儿微微笑道：“这还能有假，对那个男人，姐姐可是非常的了解，要论体质，现如今的战天域同战云天两兄弟连给他提鞋的资格都没有。”

　　“这么强！？”

　　天瑶双眸一亮。

　　天月儿点头道：“岂止强啊，他简直强的一塌糊涂。瑶儿你可要早做准备啊，姐姐可是听人说你的母亲对那战云天测试了一番，觉得他的体质勉强凑合，能做你一段时间的过渡性的丈夫，想要将你许配给那个战云天。”

　　“什么！？”

　　天瑶惊得站了起来，急忙道：“姐姐是听谁说的，小妹怎么不知道？”

　　天月儿嘴角微绽，一丝笑意一闪而没，很快她一脸关心的道：“别管姐姐从哪里知道的，这事绝对错不了的，瑶儿你还是早做决定才行，要是等到你的母亲找上门来，那一切就已迟了。”

　　天瑶怒道：“老娘怎么可以这样，那战云天岂能配得上我天瑶。这也太乱来了，以前还常说要从一而终了，现在倒好，她竟然要给我找什么过渡性的丈夫。什么狗屁过渡性的丈夫，我天瑶岂是没人要的女人，简直就是不可理喻。”

　　“你爹娘本来就不可理喻，这有什么好奇怪的。”天月儿幸灾乐祸之极。

　　发过一阵脾气，天瑶很快就冷静了下来，如果她母亲真的想要将她许配给战云天的话，用不了多久定会赶来天鼎学院，强行撮合这门亲事。

　　这可如何是好呢？

　　眼珠子一阵咕噜乱转，天瑶发现必须想出一个办法来才行，不然她就要面对那骚包般的战云天了。想到这里，天瑶双目忽然一亮，她一脸期待的看着天月儿道：“月儿姐姐，你刚刚不是说有人能够压服天宓那小丫头嘛，这人是谁，看点说来听听？”

　　天月儿故作惊讶的道：“那可是天宓的男人，瑶儿不会想来个横刀夺爱吧？”

　　天瑶傲然道：“哼！那还用说，只要能令我天瑶满意，定要将他抢过来，气死那个天宓。”

　　天月儿笑容诡谲道：“这人瑶儿也认识哦。”

　　“我也认识？”

　　天瑶皱眉道：“不可能吧，我怎么没一点儿印象？”

　　天月儿嫣然笑道：“他就是……”

　　见天月儿吞吞吐吐的，天瑶不由急道：“他是谁？”

　　“他就是我的男人，萧战，瑶儿不是已经见过了吗。”

　　“就他？”

　　天瑶一脸的不相信。


第十六章 玲珑玉

　　“我知道你不相信，但我男人就是有这么的强大。你应当知道咱们战族的上一任族长，也就是我师傅的一些事迹吧？”天月儿笑得很是妩媚。

　　天瑶点头道：“当然知道啦，你师傅可是我天瑶的偶像。”

　　天月儿微微笑道：“那你是否知道我师傅她的体质有多特殊呢？”

　　天瑶一脸惊叹的道：“我只听爹爹说过，你师傅因为修炼的缘故，她的体质乃是战族女人中的第一，就连我的媚体‘玲珑玉’也要远远不及。”

　　天月儿咯咯笑道：“那你是否知道我师傅目前已经嫁人呢？”

　　天瑶吃惊道：“怎么可能？”

　　天月儿哼道：“这就是事实，我师父他如今不知有多么的幸福了。”

　　天瑶忽然瞪大美眸，失声道：“你师傅她不会是也跟你男人好上了吧？”

　　天月儿毫不介意道：“确切来说，是我师傅先看上他的，要不是新婚之日那天被淫贼给掳了，我也不会跟他好上。”

　　天瑶一脸不可思议的道：“你师傅她真的已经嫁给了他？”

　　天月儿没好气道：“我都说了，这事岂会有假。”

　　“啧啧啧！这可是师徒同侍一夫啊，真没看出来，姐姐竟然如此的放得开。”说到这里，天瑶眼珠子一阵咕噜乱转，好一会儿，她才道：“除了长得英俊之外，这家伙也没什么特别的吗。他那方面的能力真有那么强，竟然能够受得了你师傅的媚体？”

　　天月儿嘻嘻笑道：“我男人怎么样？小丫头考虑一下吧，姐姐可以和你分享同一个男人哦，只要你点头，姐姐今夜就可以将他让给你。”

　　天瑶哼道：“谁稀罕啊，哼！不理姐姐了，人家睡觉去喏。”

　　说完她飞速的消失在自己的卧室内。

　　为何要拉上天瑶，让她分享自己的男人？

　　天月儿微微一笑，她突然发现，天宓、天瑶、天露、再加上自己，只要联手，今后在萧战的后宫中绝对能够占有不可忽视的地位。

　　想到这里，天月儿对自己的主意感到很是得意，嘴角绽笑间，她走进了自己的卧室。可就在天月儿当进入卧室之中时，她发现萧战已经呼呼大睡了。

　　看着熟睡中的萧战，天月儿只觉又好气又好笑，站在床边等了好一会儿，见他没有一点想要醒来的意思之后，不由暗骂一声“睡得跟死猪一样”，随即就开始宽衣睡觉。

　　可当她衣服脱到一半，一双强有的臂弯就已从身后将她搂入怀中，一双色手更是老实不客气的抓上了她胸前的饱满，十指逗趣间，啧啧叹道：“哎呀！本师弟还以为师姐平时都是爱裸睡的了，没想到还是要穿衣服的啊。”

　　天月儿妙目泛喜，嗔道：“你才爱裸睡了，本姑娘可没那嗜好。”

　　萧战隔着肚兜恣意捏玩着天月儿胸前日趋沉甸甸的果实，嘿嘿笑道：“师姐在和那小丫头片子聊些什么了，竟然都到了深夜，害得本师弟还以为你要和他秉烛夜谈了。”

　　天月儿咯咯笑道：“什么小丫头片子，她比你还要大上两岁了。”

　　萧战一把扯落肚兜，将天月儿扔到了床上，随即一把将她压住，他的手指随着身心内的欲望，攀上了雪峰之巅，“情火”微吐，缠绕指间，轻夹慢捏之际，嘿嘿笑道：“师姐，说说看嘛，你们到底在聊什么啊。”

　　丝丝“情火”入体，天月儿身心内的情和欲顷刻间被点燃，焚烧，只在数息间她的俏颜酡红，妙目泛春了，呼吸渐促间，呻吟出声道：“还能是什么，自然是在谈论你这个大色狼啦。”

　　萧战失笑道：“谈论我，师姐未免又在开玩笑了吧。”

　　天月儿双腿紧箍住萧战的腰肢，吃吃笑道：“本师姐可没有骗人，刚刚我和那丫头的确是在谈论你。那丫头的体质特殊，可以说是战族仅次于师傅的女人了，至今为止任何男人见到她都会望而却步。”

　　萧战感到指间之物发硬了，心动如火之际，不由奇道：“她是何种媚体，竟然比宓儿的‘玉玲珑’还要强？”

　　“玲珑玉。”

　　“玲珑玉？”

　　萧战皱眉道：“这‘玲珑玉’同宓儿的‘玉玲珑’就是倒过来念而已，两者间似乎应有什么关联才是？”

　　天月儿紧搂着萧战的脖子，媚眼如丝道：“‘玉玲珑’和‘玲珑玉’其实都属于上古魅族十大媚体之一的‘玲珑玉体’，唯一不同的就是宓儿的‘玉玲珑’乃是已臀为中心塑造，而瑶儿的‘玲珑玉’则是已胸臀为主。由于‘玲珑玉’比‘玉玲珑’多了一处，因而在等级上，它要高于‘玉玲珑’。瑶儿同宓儿从小就因为彼此的媚体相近，总想压过对方一筹，从而成了冤家对头。”

　　萧战嘿嘿笑道：“难怪这丫头那么丰满，敢情她是双修啊。不过这丫头有了这么一个媚体应当比宓儿还要苦恼吧，不但时刻要提防被人偷摸屁股，还要担心让人袭胸。”

　　天月儿咯咯笑道：“可不是，宓儿才来学院没多久就已碰到了数起这样的事件了。”

　　萧战幸灾乐祸道：“难怪当初我阻止她时，她会那么大的怒气，原来已是深受其害啊。对了，师姐，你还没有说谈论我些什么呢？”

　　天月儿飞了萧战一个媚眼，咯咯笑道：“那丫头因为这个媚体的存在，一直找不到男人，我作为好姐妹自然要给她出谋画策啊。当时师姐就毛遂自荐，将师弟推荐给她了，那丫头很是心动哦。嘻嘻嘻！师弟啊，是不是觉得非常幸福？”

　　萧战苦笑道：“开什么玩笑，那丫头可是天戈的女儿，现在有了一个天灭的女儿就已够头痛的了，要是再加上一个天戈的女儿，是说我能幸福嘛。我滴天啊！要是她们两个凑在一起，我觉得我将来的日子怕是不得安宁了。”

　　说到这里，萧战用力捏了捏手中两颗敏感之物，哼道：“师姐啊，师弟我是绝对不想招惹她的，一个天宓足够了，如果再来一个更厉害的，将来师弟我的日子可不好过了，你就别再操这份心了。”

　　天月儿身子发软，喘息着道：“怕什么，师弟的‘情种’厉害非常，一一种下，妖女又如何，到时量她们也翻不起任何浪花来。”

　　萧战忽然舒服的叹息了一声，感受着已寻根而来，由天月儿柔嫩的玉手所带来的极致享受，他摇头道：“什么翻不起任何浪花来，宓儿不早就被本师弟种下了‘情种’了嘛，可她不照样给我惹麻烦。”

　　炙热的阳刚之力透过手掌侵袭着，加上萧战那“情火”缠绕的手指，天月儿早已是情酥欲荡，如饥似渴了，一把将萧战压倒在床，双目喷火间，笑容妩媚的道：“春宵苦短，咱们也就不用理会这两个丫头了，还是办正事要紧哦。”

　　萧战的一双肉掌随心将天月儿的丰满掌握，恣意享受着，双目含笑望着被情挑与“情火”拨弄得情动的美人儿，嘿嘿笑道：“师姐，你到底修炼的是何种丰胸之术，不知能否让本师弟解解渴啊？”

　　天月儿没好气道：“解你个头，你有了那么多奶娘还嫌不够吗？”

　　萧战哈哈笑道：“我可不信，师姐既然能为我丰胸，那自然也知道我的特殊爱好了。来！师姐，让师弟我亲口尝一尝，看看是否真的有货。”

　　说完不等天月儿回答，萧战一把撕开她的衣襟，张嘴咬了过去。

　　不多时，在天月儿娇媚的呻吟之中萧战一脸惋惜的道：“可惜！可惜！竟然真的没有。”

　　天月儿哼道：“可惜你个头，本师姐的火全被你给挑了起来，快点想办法满足本师姐，不然一脚将你踹下床去。”

　　萧战一把脱掉天月儿的贴身衣物，看着手中已是湿濡濡的雪白绸裤，他只觉心火如焚了，扭头一边欣赏着呈露眼底的惹火玉体，一边嘿嘿笑道：“师姐啊，原来你这么想师弟了，真是太令师弟我感动了。哎呀，怎么没有看到玉儿了，将她叫来，咱们三个一同叙一叙，岂不美哉？”

　　天月儿已是心急火燎了，而萧战仍是磨磨蹭蹭，当下她不由一把将他压在身下，指甲微弹，立时就将他的全身衣物弄成了碎布，其心似火的她，双目喷火道：“既然你不主动，老娘自己来！”

　　说完她二话不说，同萧战来了一个经典的体位，相互唇舌起来。

　　……

　　久别重逢，萧战和天月儿激情炽燃，轰轰烈烈的战至天明，本想睡懒觉的他被小妹如月强行拉下了床，说今天是来学院的第一天，让他一定要陪她一起去上学。

　　一大早杨馨儿就来了，同时她带来了一个消息，那就是如月被分在她同一个班了。如今的如月年龄虽小，但她的修为早已达到了涅境，被当做重点培养的对象，因而她被分配到杨馨儿所在的重点班级，也就是萧战同一班，对于这一结果，萧战倒是觉得没有什么，可小丫头却显得异常兴奋，嘴中不断的嚷着终于可以和二哥一道上学了。

　　用早膳时，萧战奇道：“师姐，玉儿到底去哪了，怎么到现在都没有看到她的人”

　　天月儿含笑答道：“来学院这段时间，玉儿认识了很多朋友，昨天她好友生日，她去那过夜了。”

　　说话间天瑶出来了，这丫头今天仍是一身黑色劲装，她若无其事的瞟了一眼萧战之后，随便吃了点儿东西就率先出去了。

　　用过早膳萧战一行人出了天月儿的住处，小妹如月显得异常开心，走起路来蹦蹦跳跳的，不断叫嚷着“二哥，还有杨姐姐快点儿。”

　　就在萧战扭头和天月儿说话之际，就听到小妹如月哎呀的一声痛呼，萧战急忙扭头望去，立时就见小妹如月正一屁股坐在了地上，一脸委屈的看着瞪眼望着她一名穿着火爆的女人。

　　“人家……不是故意的。”

　　“不是故意的？”

　　这个女人身材娇小，长得很媚，最引人瞩目的是她屁股后边的那条摇曳的蛇尾。此时这名女子冷冷瞪着坐在地上的如月道：“你走路没长眼睛啊，竟敢冲撞姑奶奶！”

　　说完她竟一巴掌扇向萧如月。

　　女子这一举动立时吓住了萧如月，她完全没有料到这个女人竟然就因为被撞了一下而打她。看着扇来的手掌一时间脸色煞白之极。

　　这一幕只让萧战与天月儿怒火填膺了，两人齐齐冷哼了一声，闪电般就冲了上去。萧战一手将坐在地上的妹妹吸了过来，小心的安抚她，而天月儿则是一巴掌向着这名蛇女抽去，那恐怖的力道立时就让蛇女惊咦道：“好得很啦，竟然还有帮手！”

　　说完这名蛇女的脸上竟露出了兴奋的笑容，她不退反进，抽出的一巴掌猛地印向天月儿。

　　随着这名蛇女的掌劲一吐，天月儿有些错愕的发现，这名蛇女的修为竟然也达到了仙武，而且貌似修为还要略微强过她。冷哼了一声，天月儿招式不变，体内天魔功急转，刹那间她的战力狂飙，瞬间就已增幅了五倍！

　　“嘭！”

　　双掌相击，蛇女被天月儿一巴掌抽得飞了出去。一掌就被人击退，蛇女眼中杀气立现，她怒喝一声，暴起就是一掌攻来！

　　“灵蛇掌！”

　　蛇女身法飘忽，一掌击出，整个人竟犹若毒蛇吐信，狠辣、阴毒之极。

　　天月儿冷笑不止，她天魔功急转，一招“天魔手”猛地打出。

　　刹那间她十倍是战力怒爆！


第十七章 一掌

　　“嘭！”

　　两人再次毫无花俏的双掌互击，恐怖的掌劲怒爆，蛇女惨哼了一声，整个人被天月儿打得飞了出去！

　　冷冷一笑，天月儿得势不饶人，脚踏天魔舞，身形如鬼魅般闪动，眨眼间就已追上了抛飞中的蛇女，一招天魔手毫不容情的向着蛇女的胸口印去。

　　电掣间，天月儿眼中狠辣之色一闪，刺骨的杀气夺眶而出，似欲一掌毙掉这名蛇女。

　　“住手！”

　　一声暴喝声响起，几乎是一个眨眼之间，一道身形就已电射而来，横切入天月儿同抛飞的蛇女之间。来人手臂一挥，霎时一道青光直奔天月儿面门而来。

　　“哼！”

　　天月儿双目含煞，脚步一错，天魔舞步随之一转，轻而易举的就避了过去。不过被人出手阻止，天月儿心中杀机怒涌，双目凶狠的瞪着出手之人。

　　这个时候蛇女已狠狠的砸落地面，惨哼一声的她看着突然出现的男子叫道：“天域，这女人刚刚明显想要杀我，你要为我报仇才行！”

　　这个突然出手相救的人正是同样来自战族的战天域，看着蛇女煞白的脸色他立时怒容满面，扭头看着目光凶狠的天月儿时，微微一愣，诧异的道：“天月儿，怎么会是你？”

　　天月儿冷笑道：“我倒是谁，原来是战族有名的天才战天域。”

　　战天域冷哼了一声，眼神不善的看着天月儿道：“天月儿，你为何打我女人？”

　　天月儿冷笑道：“我不仅要打她，今天还要彻底的将她给废了。”

　　战天域脸色阴沉道：“天月儿，你什么意思？”

　　“什么意思？”天月儿一脸的冷笑。“难道是我刚刚说得不清除，还是你战天域理解能力有问题。”

　　战天域眯着双眼，冷冷笑道：“看来你是要同我过不去喏。哼！别人怕你，但我战天域却丝毫不惧你，敢动我战天域的女人，不管他是谁，都要付出惨重的代价。”

　　天月儿冷笑道：“姑奶奶岂是被吓大的，有种放马过来。”

　　战天域冷笑道：“今天不给你点儿颜色瞧瞧，你还真以为所有人都怕了你。”

　　萧战安慰完小妹如月，就将她交给了杨馨儿照顾，随后扭身看着与天月儿对决的战天域。一别大半年了，没想到这个家伙不但已突破到了仙武，而且还达到了人仙的巅峰，其战力怕是比之一般的天仙也丝毫不差了。

　　天仙？

　　萧战冷冷一笑。

　　身影闪动，萧战就已出现在天月儿的身旁，看着正欲动手的战天域，冷冷的道：“真是没有想到，咱们这么快又见面了。”

　　战天域看着突然出现的萧战，脸色立时阴沉了下来。当日一败，不但让他颜面扫地，还让他沦为了整个战族的笑柄，不过对于这些他还能忍受，毕竟他的实力还不是战族这一代的第一，以前也不是第一次输了，真正让他怀恨在心的是，自从萧战的名声传开了之后，那个被他视为禁脔的“域盟”有一半成员退出了。

　　奇耻大辱啊！

　　身为男人，自己的女人统统跟人跑了，这顶绿帽子几乎让战天域抬不起头来。

　　比斗输了，战天域可以无视，毕竟他从来就不以武力值高强而自傲，而在比拼男人的魅力上，他的惨败让他无法容忍。要知道他的体质享誉整个战族，让无数战族美女垂涎，视他为最佳夫婿的人选，这是他引以为豪的事情，可如今这些统统都离他远去了，无数战族美女的幻想对象都变成了他的情敌。

　　作为男人，战天域认为必须将失去的统统赢回来，因而这段时间他苦修各种炼体的媚术与原术。还真别说，皇天不负苦心人，战天域不但修为一路势如破竹，这原术同媚术也突飞猛进，不到一年的时间竟已突破到第三境的巅峰了。

　　媚术同原术的精进，所带来的好处显而易见，战天域的体质来了个翻天覆地的变化，如今的他自认就算是身具“玲珑玉体”的天宓同天瑶也能降伏。男人能力的提升，让战天域的信心再度回归，他发誓要让萧战也尝尝被人戴绿帽的滋味。

　　目光一扫越聚越多的人群，战天域的嘴角泛起了一个戏谑的冷笑，紧盯着萧战的他，冷冷的道：“我正愁找不到你的人，如今你却主动现身了，真是好得很啊。”

　　“找我？”

　　萧战冷然道：“本少爷对男人可不感兴趣，说吧，你的女人欺负了本少爷的妹妹，你到底打算如何解决？”

　　战天域森然道：“如何解决？哼！我看到的只是你们在打我女人，你说她欺负了你妹妹，那你就拿出证据来啊，不然这事没完。”

　　萧战冷笑道：“本少爷亲眼所见，就是证据，马上叫她跪着给我妹妹磕头认错，不然今天我就要彻底的废了她。”

　　战天域戏谑般笑道：“哈哈哈！废了她，凭你，行吗？”

　　“行不行，本少爷会让你知道的。”

　　说完萧战一步跨出，下一刻他的身体就已出现在战天域的身前，在后者骇然失色之际，轻飘飘的一掌按向其胸口。

　　萧战这一掌并不快，甚至看上去有种慢吞吞的感觉，然而战天域想要做出应对之际却惊骇的发现，他的身体同他的心神似乎被禁锢住了，竟难以动弹分毫！

　　惊骇欲绝之际，萧战轻飘飘的一掌印在了战天域的胸口！

　　刹那间，战天域的脸色瞬间煞白，他感到自己体内强行提起的仙元被这轻飘飘的一掌给震散了，同时他全身的骨头都似乎散了架般，一点气力都使不出来了。抛飞间，战天域一脸不可思议的看着萧战。

　　他败了！

　　相比上次，他败得竟是如此的彻底，自始自终，连一点儿反抗之力都没有。

　　怎么会这样？

　　自己可是人仙巅峰的武者啊，哪怕就是巅峰仙武，要想击败他也不可能做到如此的轻描淡写。这才过去了不到一年的时间，当初那个弱于自己的家伙，竟然一招就将他击败了，这怎么可能！

　　一掌击飞战天域，萧战向着一脸难以自信的蛇女走去。


第十八章 太暴力了！

　　看着躺在地上的蛇女，萧战的心中有些惊讶，他发现这个蛇女竟然是一个王女，并非那些被炼制出来的蛇鬽女。记得上次去蛇谷时，可没有听说蛇族拥有这么小年纪的王女，这战天域不知是从何处找来的。

　　疑惑一闪而没，萧战此时对这个女人是不是王女没有丝毫的兴趣，淡淡的威压压向蛇女，冷冷的道：“你是云滇蛇人？”

　　蛇女眼中满是惊惧之色，此时的她完全没有了先前的气焰，看着脸色森寒的萧战，她老实的道：“我就是来自云滇蛇族，我的父母都……”

　　说到这蛇女的话一滞，想到刚刚连战天域都敢打，想来根本就不怕的威胁。那战天域可是来自战族，眼前男子都不放在眼中，还岂会在乎一个小小的蛇族。蛇族在很多人眼中也许非常的强大，但在战族的眼中的他们就显得太过渺小了，根本就不值得一提。

　　萧战冷笑道：“看在你是云滇蛇族的分上我也不太过为难你，只要你按照我先前说的马上向我妹妹道歉，这件事情就可以这么算了，不然可别怪我心狠手辣。”

　　这个时候天月儿走了过来，看着一脸不甘的蛇女，冷冷笑道：“师弟，跟她废话干吗，将她交给师姐处置吧，师姐保证叫她知道欺负如月妹妹的下场。”

　　蛇女打了一个寒颤，眼前的天月儿她还是知道的，这个女人的手段非常恐怖，如果真要落在她的手中，那个下场怕是非常的凄惨。

　　可是要她跪地想一个小女孩道歉，这简直比杀了她还要让她难受，犹豫间她将目光转向被萧战一掌击飞的战天域。

　　此时的战天域已经回过气来，看着正威逼他女人的萧战和天月儿，他气得浑身发抖，长这么大了，一向天子骄子的他何时受过这种气，不但被人揍了，自己的女人还要跪地向人道歉。想到这战天域双目赤红一片，心中的怒火更是狂炽，几乎是瞬间战天域被震散的仙元再次凝聚了，他的气势越拔越高，很快就达到了人仙的极致。

　　怒气狂炽，杀意填膺，战天域的气势仍在不断地攀升。突然，他像是听到了身体内传来了啪的一声脆响，只在眨眼间他的气势提升了足足一倍，天地元气开始了剧烈的波动，疯狂的向着他的身体汇聚。

　　突破了！

　　没想到会在这种情况下突破到地仙之境，只要突破到地仙之境他的修为将倍增，到时就算是天仙巅峰的高手也能一战了！

　　想到这里，战天域的战意大盛，心中的复仇之心更是冲涌不息。

　　从人仙突破到地仙，所引起的天地元气波动立时就将整个女生宿舍内所有的女人给吸引了过来，看到战天域那越拔越高的其实与实力，不断发出一阵尖叫声。

　　这个时候一身黑色劲装的天瑶正和两个绝色女子出现了，看着这一幕，天瑶不由啧啧叹道：“真是没有想到啊，这个战天域竟然会这么快就突破到地仙之境，看来本姑娘要想超过他还要再废一段时间才行啦。咦！真是令人意外啊，到底是何人竟然能让这个狂傲的人气成这样？”

　　很快天瑶就看到不远处的萧战了，看到他的一瞬间，这丫头的黛眉微微蹙了蹙，随即咯咯笑道：“这回有好戏看了，听月儿师姐说，那个家伙可是肉身虚武，如果月儿师姐说的是真的，那这个战天域怕是要被虐了。”

　　听到天瑶的话，她身旁一身火红的女子惊讶的道：“肉身虚武，你说月儿的男人修为达到了肉身虚武？”

　　天瑶兴奋的道：“师姐是这么说的，咱们看一看不就知道了，真想看看这战天域吃瘪的样子，以前在战谷他被誉为咱们战族这一代天赋最强的人，今天他怕是就会明白，他这个天赋第一怕是连一个小鬼都远远比不上。”

　　“小鬼？”

　　一身火红的女子诧异的道：“瑶儿，你的意思是月儿的男人比你还要小。”

　　天瑶哼道：“他就是个小鬼，比我还要小两岁，虽然不知道他是否真实肉身虚武，但我肯定，哪怕这战天域今天就算是突破到天仙境界也只有吃瘪的分。哼！今后看这骚包的家伙还敢嚣张，竟然说要征服本姑娘，要不是看在他爹和我爹是好友的份上，我非得整死他不可。”

　　这时一身火红的女子咯咯笑道：“据说你爹和这战天域的爹有意撮合你和战云天，不知有没有这件事情？要知那战云天的实力和体质丝毫不比这战天域弱，如果事情属实，那我们就要恭喜瑶儿了。”

　　天瑶神色阴沉的道：“连你们也听说了，看来这事不是空穴来风了。哼！不过就算有这事又能怎样，本姑娘对废物一样的男人可没有兴趣。”

　　火红女子咯咯笑道：“瑶儿竟然说他是废物，要是让他那‘域盟’成员知道了，非得找你拼命不可。”

　　天瑶不屑道：“什么狗屁‘域盟’，前段时间有大概一半的成员退出，现在已经大不如前了。哼！就算她们知道又能怎样，本姑娘岂会据她们人多势众。”

　　……

　　就在天瑶同两女谈话之际，战天域的气势已达到了巅峰，初次踏入地仙之境，战天域体内的仙元强度就无限接近巅峰仙武了。感受着体内那澎湃的力量，战天域一时间战意大盛，目光冷冷的看向萧战，一番打量，他倒吸了口凉气。

　　先前还未踏入地仙之境时，战天域还完全感应不到萧战的境界，可是现在实力提升几倍，他仍是看不出他的真是修为，这样的情形战天域从未遇到过，以前就算遇到巅峰仙武他也能勉强感应到他们的实力层次，而这次眼前萧战他却完全看透。

　　这小子难道是虚武不成？

　　念头一起，战天域心头一跳，他看向萧战的目光变得惊疑不定起来。

　　萧战冷冷的看着战天域，任由他突破，当一切平静下来时，他冷冷的道：“不错，能够顺利突破到地仙之境，看来这段时间你定是苦练了一番。虽然你的实力真的不咋样，但这个年龄已算不错了。”

　　战天域眼中怒火闪现，被情敌以这样的语气说教，他觉得忍无可忍了。不过虽然愤怒，但战天域并未被怒火冲昏了头脑，而是冷哼道：“废话那么多干嘛，今天你想让我的女人磕头认错绝对办不到。”

　　萧战冷笑道：“年轻人，你凭什么说我做不到？”

　　年轻人？

　　战天域不由气乐了，这小子的年龄比他还小，竟然称呼他为年轻人，当下战天域也不再废话了，他将仙武套装瞬间穿上，同时一口宝刀出现他的手中，刹那间他信心百倍的看着萧战。

　　战天域抽刀一指萧战，冷冷的道：“姓萧的，今天我就要让你知道实力可不是靠吹的，没有真材实料，只是自取其辱罢了。”

　　话音一落，战天域双目一寒，目光如刀，一个青色的场域以刀为中心伸缩不定，霎时一股惨烈，凶残的气息透体而出。

　　暴喝一声，战天域动了，闪电间他回到怒劈！

　　“龙怒！”

　　身形如电，刀芒破空，雪亮的刀光就似那天空的太阳，让人眩目。

　　刹那间，天地元气狂暴了，向着战天域斩出的一刀汇聚，磅礴的刀气化为了一条青色的真龙，一声龙啸平地而起！

　　“吼！”

　　五倍战力怒爆，战天域这一刀瞬间达到了堪比巅峰仙武的全力一击！

　　刀意牢牢锁定了萧战，凶残、狂暴的刀意硬撼他的心灵，让他感觉自己正在只身面对一头巨龙的愤怒！

　　看着战天域这狂暴的一刀，萧战的脸上露出了不屑。相比上次，这家伙除了力量提升了之外，刀法意境方面竟毫无存进。

　　不过面对战天域这狂暴的一刀，萧战感到体内的“傲龙心诀”像是受到了挑衅一般，变得狂暴起来。刹那间，萧战发现体内的经脉产生了剧烈抖动，阵阵龙吟透出，条条经脉就是巨龙般似欲腾飞而去。

　　萧战眼神微微一凝，这种情况有点出乎他的预料，看着战天域斩到面门的一刀，他也懒得使用其它武学了，徒手抓向这狂暴的一刀！

　　萧战的举动只让战天域大吃一惊，这还是他第一次看到有人竟然敢徒手硬接他的刀法，看着那比自己要俊美三分，更加年轻的萧战，他心中的怒火一瞬间狂炽！

　　徒手破掉他全力一招，这是赤裸裸的蔑视！他战天域是何人，那可是战族这一代的天之骄子，刚刚二十出头，这修为就已达到了地仙之境，完全可以直追当年的战嫣嫣了。而他全力一击，这家伙竟然想仅凭一只肉掌就要硬接下来！如此嚣张，显然根本没有把他放在眼中，这让他如何不怒，如何能忍受得住。

　　胸中怒火冲涌，战天域再也顾不上其它了，哪怕萧战的身份很特殊，他也要狠狠的教训一番。

　　战天域心中的杀意如炽，斩出的一刀顷刻间变得更加的凶残与狂暴了！

　　萧战冷冷一笑，完全无视了战天域的怒火，他的手掌闪电般抓向刀芒！

　　“锵！”

　　金属交鸣声响起，萧战一手抓破刀芒，直接抓住了战天域的刀身。上亿晶的力量随手而出，如铁闸般将战天域的刀抓住。

　　霎时，战天域的俊脸憋得通红，他使尽全身气力都无法将被抓住的战刀抽回，看着一脸不屑的萧战，他感觉脸上火辣辣的。

　　此时战天域已是惊骇欲绝了，这小子竟然徒手就将他的全力一刀给抓住了，看他随手就将刀芒抓破的威势，战天域心中升起了一个惊骇的念头！

　　这小子难道是巅峰境界的肉身仙武？

　　不然怎么可能徒手抓破刀气，而毫发无伤，虽然战天域不是专修肉身的，但是他所炼的《战龙刀诀》可以无形间强化肉身，让他无限接近仙武，他的力量也要远超同阶武者，可是以他无限接近肉身仙武的力量，竟然无法撼动分毫，这除了巅峰境界的肉身仙武再也没有其他解释能够解释眼前这一幕了。

　　难怪一直无法看出萧战修为的深浅，原来他竟是肉身仙武。不过这小子要真是肉身仙武那就不好对付了，但凡同阶武者碰到肉身达到仙武的武者如果采取近身搏杀的话会非常的吃亏，尤其是刚刚萧战的表现，徒手抓破刀气，硬抓仙器级别的战刀，者无不都在告诉他，萧战的肉身已经堪比仙器了。

　　肉身堪比仙器！？

　　战天域心底一阵抽搐，碰到这样的武者，哪怕是实力要强上一大截，也很难战胜。肉身堪比仙器啊，那防御力不用想都绝对的恐怖，兴许他已到斩在萧战的身上都根本无法破掉他的防御。

　　电光火石间，战天域面色凝重道：“你达到了肉身仙武？”

　　萧战不屑的笑了笑，他的手掌猛地一震，霎时就将抓住战刀的战天域震飞了出去，看着手中这柄相当于一品的仙器级别的战刀，萧战摇了摇头，现在他的肉身堪比四品巅峰的仙器了，这么一把破刀，他就算站着不动，都破不了他的防御。

　　冷冷一笑，萧战忽然双手抓住刀身，刹那间他十亿晶的巨力怒爆！

　　那一瞬间，战刀暴起一阵璀璨的青光，刀身内一阵龙吟急响，传递出一种恐惧、愤怒交织的吼声！

　　“嘭！”

　　战刀应声而断，青光乱闪间，萧战身上的衣物鼓荡不息！

　　所有看到这一幕的人都倒吸了口冷气，刚刚那把战刀只要是明眼人就能瞧出，那绝对是一口仙器，可是竟然被人硬生生的掰断了。

　　太霸道！

　　太凶残了！

　　这家伙到底还是不是人，这可是仙器啊，看他那一脸轻松的模样，所有人都不得不问，你知道自己在做什么吗？

　　自己的战刀被毁，战天域的心中没有一丝怒火，他看向萧战的眼神充满了惊惧。徒手掰断他的战刀，这小子绝对不是什么肉身仙武，他恐怕是……

　　想到这里，战天域心下直抽搐，萧战的年龄比他小了一大截，当初在战谷时，他的修为还要强压其一头，要不是大意之下那次根本就不会败给对方。可现在看他那凶残的模样，战天域知道萧战的修为强他太多了，要收拾他只是挥挥手之间的事情。看来要想报仇只得从长计议了，不然定会死的很难看。

　　萧战冷冷一笑，将手中断成两截的战刀随手扔到了地上，看着一脸惊惧的战天域冷笑道：“你说凭我是否有实力做到？”

　　战天域脸色一变，沉声道：“你不要欺人太甚！”

　　“欺人太甚！？”

　　萧战怒哼一声，要不是这家伙也是战族之人，他早就一巴掌将他拍成了肉泥，哪会跟他唧唧歪歪的。一指已经站起身来的蛇女，萧战冷冷的道：“你说我欺人太甚？哼！我妹妹才十一二岁，修为也顶多才蜕凡之境而已，她一个仙武如果不是她故意的，岂会被我妹妹撞到。哼！就算我妹妹撞了她，又能怎样，根本一个汗毛也伤不了她，这女人竟然还动手打人。哼！要不是看在本少爷和蛇族的关系还不错，早就一巴掌将她毙了。”

　　战天域脸色阴沉之极，虽然是他女人的错，但这个时候他无论如何都不能低头，不然今后他觉得自己会抬不起头来。自己的女人被欺负了，他一个做男人的竟然无法保护，他的“域盟”怕是事后就会解散。

　　这个时候天月儿也上来了，她冷冷的看着战天域道：“战天域，要不是我师弟看在同你算是同族的份上，已经手下留情了，换做姑奶奶我一定要将这个女人给废了。怎么？你还想硬抗到底，就你这修为，我师弟一根手指头就能将你给灭了。”

　　蛇女一脸煞白的来到战天域身旁，浑身发抖道；“天域，我……”

　　战天域脸上青筋直冒，喝道：“闭嘴！这里没你的事儿！”

　　吼完，战天域一脸狰狞的道：“想让我女人跪地认错，除非你杀了我，不然休想！”

　　一瞬间萧战与天月儿的脸色阴沉了，眼中的杀机瞬间大盛。

　　天月儿冷笑道：“很好！不愧为战族男儿，有骨气，可惜如果没有实力只会自取其辱！师弟，别跟他废话了，狠揍他一顿，再让这个女人磕头认错，咱们的时间可是非常宝贵的，岂能在这里浪费。”

　　萧战点头，一脸冷笑的看着战天域。

　　“咯咯咯……”

　　忽然，一阵咯咯娇笑声传来，几乎是瞬间，就有一个人挡在了萧战的面前。

　　看着突然出现的女人，萧战有些诧异，脸上的表情显得古怪起来。


第十九章 天珠的挑拨

　　这个女人不是别人，正是嫣姨的妹妹天珠。

　　她为何会出现在这里，难道莫刀那个家伙也混进了学院？

　　看着突然出现的天柱，战天域急忙道：“天柱姐姐，你怎么来这里呢？”

　　天珠微微笑道：“我来这自然是因为莫刀那家伙了，只是你们怎么打起来了，咱们怎么说也是来自战族，应该团结一些才是啊，这样让外人开了岂不是笑话。”

　　战天域怒视着萧战，冷哼道：“有人欺人太甚，我能有什么办法。”

　　天月儿冷哼道：“把话说清楚，到底是谁欺人太甚。哼！这一切都是你的女人挑起的，现在倒是反咬一口了。”

　　萧战皱眉道：“莫刀那小子也来了。”

　　天珠点头道：“我也是听人说他进入到了学院，姐夫作为他的师父，是否知道他躲在哪里呢？”

　　萧战摇头道：“这个我就不知道了，毕竟我也是昨天刚到，连这学院到底怎么都还不知道了，怎么会知道这个家伙在哪里。”

　　“噢？”

　　天珠定眼大量一番萧战，微微笑道：“姐夫啊，如果你看到了他就先通知一声小妹如何，好歹我也是嫣嫣的妹妹，咱们之间的这关系可要比那家伙亲密多了。”

　　萧战眼神古怪的打量着天珠，嘿嘿笑道：“放心好了，我一看到那小子就派人通知你。不过说真的，你们两个这躲来躲去的也不是办法啊，是否要姐夫从中撮合，让你们成就一番美妙姻缘呢？”

　　天珠摇头道：“这就不劳姐夫插手了，要是能用强的话，小妹早就将他生米煮成熟饭了。”说到这里，她微微一笑，目光扫了一眼萧战和战天域，说道：“你们两个可否看在我的面子上将这件事情大事化小小事化了，这么斗下去根本就没必要，反而伤了和气？”

　　战天域冷哼道：“并未是我不肯罢休，而是他咄咄逼人。”

　　萧战冷笑道：“看在天珠妹妹的份上我就退一步，只要这女人向我妹妹道歉就行了。”

　　战天域眉头一皱，随即扭头看向楚楚可怜的蛇女道：“雪儿，马上去向她道个歉，以后别再给我随意招惹是非了。”

　　蛇女点了点头，有些胆怯的看了一眼萧战，然后来到仍是惊魂未定的萧如月的面前，脸上勉强堆起笑容道：“那个，小妹妹，姐姐在这里跟你说对不起了，你能原谅姐姐吗？”

　　萧如月有些害怕的看了一眼蛇女，随即疾步来到萧战身边，盯着蛇女道：“原谅你也可以，不过你将本小姐吓坏了，需要赔偿本小姐才行。”

　　蛇女陪笑道：“那小妹妹请说，不管是什么要求，姐姐都答应你。”

　　萧如月哼道：“我可没有你这么凶的姐姐，哼！不许在自称姐姐了。”

　　蛇女嘴角隐隐抽搐了一下，不过脸上仍是陪笑道：“那你说到底要我如何赔偿，你才能萧消气？”

　　萧如月歪着头想了好一会儿，随即摇头道：“还没想好，等哪天想好了再告诉你吧。到时你可要守信用才行，如果胆敢反悔，我就告诉二哥，让他揍你。”

　　蛇女呼吸一窒，点头道：“放心，只要你想好了，我随时都会想办法帮你办到。”

　　萧如月忽然皱眉道：“可是人家不相信你啊，万一到时等人家想出来时你已经跑路了，那人家就算要找二哥揍你，也会找不到人。”

　　蛇女强忍着怒气道：“那不知你要如何才肯相信呢？”

　　萧如月笑容灿烂的道：“你应该是云滇蛇人吧，只要你能向你们真神发誓，不会提前偷跑了，我就相信你。这个誓言可是很灵的，只要做不到就会受到誓言的反噬。”

　　蛇女有些惊讶的道：“你怎么知道的？”

　　萧如月得意的道：“我当然知道了，不要以为就你是长尾巴的蛇女，我二哥身边长尾巴的女人一大群了。瑶儿姐姐，甄女姐姐都是长了尾巴的，她们可比你厉害多了。”

　　“甄瑶！”

　　蛇女失声惊呼，扭头一脸不可思议的看着萧战，吃惊万分道：“你是圣子殿下？”

　　萧战耸了耸肩，道：“我就是，快点发誓吧，咱们还赶时间了，可没有多少时间陪你瞎耗。”

　　蛇女立马乖巧的发了誓，见差不多了，萧战拉着萧如月手，离开前看着蛇女道：“虽说蛇人的脾气都普遍存有暴戾的倾向，但你今后可要收敛一些了，并不是每次都有这么好的运气，下次说不定就丢了性命。”

　　说完萧战一行人很快就离开了女生宿舍。

　　看着萧战一行人消失，战天域脸色阴沉之极，眼中隐隐怒火闪现。

　　天珠看了一眼极度不甘的战天域，冷冷的道：“是不是很不甘心？”

　　战天域怒声道：“这家伙简直就是欺人太盛，哼！肉身虚武又能怎样，只要……”

　　天珠冷笑道：“是不是想将你的底牌放出，派上一个巅峰虚武教训他？”

　　战天域冷哼了一声，并未作出回答。

　　天珠不屑的笑了笑，冷然道：“要不是看在咱们也算是有那么一点儿亲属关系，姑奶奶才懒得管你的死活，别以为只有你手中有底牌，我敢说就算你将你那些实力达到巅峰虚武的女人放出也讨不到一点儿好处。说不定还会输得更惨。”

　　战天域冷哼了一声，一脸的不屑。

　　天珠冷笑道：“听说你这小子在蛇谷弄到了几个虚武巅峰的蛇鬽女，那你应当知道王级蛇鬽女的厉害了吧。据我所知他的手中这个等级的蛇鬽女可是有十多个，其中更是有四个已经进化成了皇级蛇鬽女。知道皇级蛇鬽女有多强大嘛，问一问你这小蛇女，她会告诉你的。”

　　不等战天域询问，蛇女惊骇的道：“进化成皇级蛇鬽女，怎么可能？”

　　战天域皱眉道：“皇级蛇鬽女很强吗？”

　　蛇女一脸震惊的道：“岂止强啊，蛇人只要进化成皇女，几乎就等于已经成功踏足玄武之境了，而皇级蛇鬽女的战力更是可以达到同阶武者的十多倍。可是……可是云滇蛇族大概已有近万年未出现皇女了，更别说还是进化的，这怎么可能啊？”

　　天珠丝毫不理会蛇女的震惊，而是冷冷的看着战天域道：“就算不提这些王级蛇鬽女，我姐夫的实力更是逆天，他如今已是堪比极致肉身虚武了，你那些女人就算统统放出来，也不够他一个人收拾的。”

　　“极致肉身虚武！！！？”

　　闻言，战天域彻底的傻眼了，这怎么可能啊，才一年的时间不见而已，那小子的修为提升得未免也太夸张了。都说战神一脉乃是战族四脉综合实力第一，但这天赋，这修炼速度未免也太恐怖了！

　　报仇？

　　战天域嘴角一阵抽搐，虽然他一向比较自负，但他知道今生要想追上或超过萧战怕是无望了。不到一年的时间修为就能飙升到极致肉身虚武的境界，说不定再过几年就变成了玄武，而他能达到虚武就不错了。

　　就在战天域神情变幻之际，天瑶现身了，刚刚天珠的话，她全听到了，不由惊异的道：“天珠姐姐，你说这小子的实力真的堪比极致肉身虚武呢？”

　　天珠看着天瑶戏谑般笑道：“原来是瑶儿妹妹啊，哎呀呀！听说你同天灭的女儿天宓有过节，姐姐这回可是要提醒你哦，那丫头目前的实力非常的逆天，见到她之后你可要绕道走啊，不然后果很严重哦。”

　　天瑶脸色一变，蹙眉道：“逆天？难道她比这姓萧的还要逆天不成？”

　　天珠咯咯笑道：“那倒没有，不过相差也不是太远。”

　　“什么？”

　　天瑶勃然色变道：“那丫头的实力难道也达到了肉身虚武之境？”

　　天珠幸灾乐祸的点了点头，眼珠子咕噜一转，忽然凑近天瑶，将她拉到一旁，小声道：“知道那丫头为何会有如此修为吗？”

　　天瑶压下心中的惊骇，摇头表示不知。

　　天珠咯咯笑道：“姐姐告诉你哦，那丫头之所以有如此修为，全都是靠我这姐夫的功劳。瑶儿妹妹如果今后不想被那丫头欺负的话，姐姐倒是可以给你支个招，保证能让你的修为一点儿也不比那丫头差。”

　　天瑶怦然心动道：“什么办法，天珠姐姐就别卖关子了。”

　　天珠吃吃笑道：“很简单，既然这一切都是因为姐姐的姐夫而起，那归根结底就要从他这里入手，只要瑶儿妹妹能够将他迷得团团转，彻底拜倒在你的石榴裙下，修为追上那丫头指日可待。”

　　看着笑得异常妩媚的天珠，天瑶蹙眉道：“只要迷住这家伙，就能让我的修为达到极致肉身虚武境界？”

　　天珠含笑点头道：“没错，只要将我姐夫给迷住，到时瑶儿就会知道如何突破到极致肉身虚武了哦。”

　　“这么简单，姐姐不会是唬小妹玩的吧？”

　　天瑶皱了皱鼻子，一脸质疑的道。

　　天珠微微笑了笑，淡然道：“姐姐话已至此，至于瑶儿妹妹是否相信，自己可以去证实。机会难得哦，不然今后瑶儿妹妹都要生活在天宓那丫头的阴影之下，到时就悔之晚矣。”

　　说完，她拍了拍天瑶的肩膀，摇曳而去，只留下了一脸狐疑之色的天瑶在那里愣神。


第二十章 苦思修炼

　　阳光和煦，微风阵阵，往日还算安静的天鼎学院今天变得热闹起来，比武切磋的男女随处可见。再过三个月就是天元三大学院大比的日子了，天鼎学院自然要选出合适的人选，彼此间的决斗是最有效的办法。

　　萧战所在的班级自然也不会例外，看着眼前打斗的男女，他显得有些无语，目前他的修为已相当于极致肉身虚武这一境界了，眼界变得非常的高，而这些参与打斗的男女和负责讲课的老师，对他来说都太弱了，他们之中修为最强的也就仙武而已，让他完全提不起一丝兴趣来。

　　看到兴高采烈的小妹如月同杨馨儿，萧战摇了摇头，他发现同她们来上课简直就是一个错误，纯粹是在浪费他的时间。

　　怎么打发自己的时间呢？

　　看着一群奋发向上的男女，萧战忽然觉得他的修为虽然较同龄人强得逆天，但对于天元真正的高手来说，其实什么也不算。这次参与青年武道大会的成员虽然都是五十岁以下的武者，修为达到他这个程度的怕是很难找出那么一个来，他完全可以高枕无忧，但可别忘了这次青年武道大会同三大学院大比的地点可是正气学院。

　　想当初他的师父任遥可是几次三番的强闯正一派，让该派颜面扫地不说，还得罪了一大票的人。作为任遥的弟子，要是让正一派的知道了他的身份，萧战觉得这事情肯定不会善罢甘休。

　　正一派最为天元正道魁首，综合实力肯定在天鼎派之上，一个极致肉身虚武对于他们来说根本就不值一提，更何况萧战这极致肉身虚武还是要大打折扣的。

　　当然了，萧战的身份特殊，哪怕真像杨霸天说的一般，正一派就算知道了他的身份也不会将他怎样，但是提升修为，已是萧战迫在眉睫需要完成的。原因无它，这次青年武道大会之后，萧战就决定着手准备进入冥域，完成战神交给的任务，修为达不到真正的虚武，就算取得了魂宗宗主手中的冥神皇冠也将举步维艰。

　　那该如何提升实力呢？

　　萧战要提升实力，自然就是修炼剑道，让剑意彻底跨入最高境界，达到神剑也就是灵剑之境。目前的萧战处于剑意三境中的人意之境，要想突破到天意之境，只有将人意练到极致，从而蜕变成为天意。对于剑意的提升，反复的修炼已失去了作用，至于到底该如何修炼，萧战也没有一个头绪。

　　现在整个天鼎学院都在忙碌着比武，练武场上，萧战独自来到一角坐下，然后将心神沉入体内，体察自身修为的状况。

　　何为剑意？

　　顾名思义，萧战认为就是剑的意志。

　　剑原本乃是死物，它是不具备任何意识的，要使其产生意志，就只能通过外在事物的影响。剑意三境的划分，其实就是真正剑意产生的三个阶段。第一境的人意之境，讲的自然就是将人的意志加诸剑之上，让人的意志化为剑的意志。

　　由此可见，提升剑意其实就是提升人的意志，而人的意志力看不见摸不着，给人的感觉有些虚无缥缈，它同人的精神力密切相关，是可以通过提升精神力来提升人的意志力。不过萧战目前的精神力已经达到了瓶颈，再难以做突破了，靠增长精神力来提升意志力有点不靠谱。

　　思来想去，萧战一时间毫无所得。

　　心神沉入经脉之中，此时萧战体内庞大的仙元自主运转着，脑域中一颗剑魄微微一震，霎时经脉中所有的仙元震荡起来，几乎是瞬息之间就已化作了相对应的剑元。透过“真实之眼”的内视，庞大的剑元化为了丝丝缕缕的剑气，每一丝剑气上都有一股强烈的意志力透出，数以亿计的汇合在一起，形成了一股庞大的意志。

　　很快，萧战的心神由经脉进入到了脑域之中，脑域内，九颗剑魄就如九颗太阳，九种属性的光芒照亮了整个脑域。萧战的心神很快就进入到了一颗剑魄之中，刹那之间他的心神一阵恍惚，透过感知，他发现自己的意识化作了数以亿计的剑气。

　　那一瞬间，萧战的心神剧震，他感觉自己仿佛化身亿万了，每一道剑气就是他的一个分身。很快，萧战发现他化作亿万的意识不能思考，不能做任何简单的人为的事情，它们是那么的单一、纯粹。

　　感应着自己数以亿计的意识，萧战忽然心中一动，剑意三境中的灵剑之境，是否就是让自身每一道意识产生自我意识呢？

　　扭头急转，萧战的心思立时活络起来，剑意的提升应当就是让这些数以亿计的意识不断壮大，提升它们的品质，最终使其产生自我意识。

　　这么一想来，萧战紧锁的眉头松了不少，不过感受着脑域中化身亿万的意识，他很快又沮丧了起来，他修炼的乃是九种剑道，一道道剑意的提炼，最终将所有剑道意识提升到人意的巅峰可不是一件易事。

　　难道没有捷径可走吗？

　　萧战认为肯定有，修炼了这么久，他哪次没有走捷径，要想将剑意提升人意的巅峰一定有办法。

　　利用复制与模拟是否能够再次作弊呢？

　　念头一起，萧战立马尝试起来，将剑圣同战神的复制体接连融入己身，很快他就发现，这个方法根本就行不通。虽然结果有点沮丧，但也在萧战的意料之中，剑意就是的意志，将剑圣同战神的复制体融入己身，虽然可以立马提升他的意志力，但当退出复制模拟状态时，他的意志力又重新跌回了原有水平。

　　向来无往不利的作弊法失去了威力，萧战皱眉苦思起来，不经意间，他的目光落在了练武场上拼斗的男女的身上。这些人的修为都非常有限，对武技的领悟更是肤浅，然而看着他们翻飞的身影，萧战忽然心中一动，一个诱人的想法涌上了心头。

　　剑意的强弱的确取决于意志的强弱，但是萧战的剑意却以凝聚成了剑魄，只要提升剑魄的等级，就一定能够提升他的剑意。而提升剑魄最快、最稳妥的办法就是以前小蜜提出的办法，将仙剑融入剑魄之中，这样只要顺利融合，他的剑魄就能迎来质的蜕变。如果融合的仙剑品质够高，甚至可以直接跨过人意之境，达到更高一层境界。

　　是的，如果萧战将九口产生了自我意识的仙剑炼化，那他的剑意瞬间就能产生自我意识。

　　想到这里，萧战兴奋了，炼制仙剑可比傻乎乎的修炼快太多了，只要他能炼制出具有自我意识的仙剑来，他的剑意之境立马就能突破。不过很开，萧战的眉头又是一皱，他的境界还未达到让剑意产生自我意识的境界，要炼制出这样的仙剑来怕是不大可能。如果仙剑的品质差了，他的实力倒是增强了不少，可对他剑意的修炼却没有任何益处。

　　一番思量，萧战发现自我炼制不可取，只有找到现成的仙剑才是最佳途径，可要找齐适合自己要求的九口仙剑却不是一件易事。

　　“老师！我来！我来！”

　　就在萧战皱眉苦思时，小妹如月的声音忽然传入了他的耳内，抬头一望，立时就发现小丫头正欲上台比武切磋，看到这一幕，他收回了思绪，来到了练武场内。


第二十一章 如月扬威

　　此时萧如月显得非常兴奋，一张小脸满是期待的看着练武场内一名劲装少年，模样跃跃欲试之极。可是劲装少年只是扫了她一眼之后，就将目光给移开了，完全将她给无视了，这让小丫头一脸的不高兴。

　　劲装少年的目光扫过四周，傲然道：“哪个上来同我比试一番？”

　　听到他的话，练武场内唯独萧如月一人踊跃报名，其余的人都是面面相觑，没有一个主动上前，不过可惜萧如月的请战再度被无视了。劲装少年没有理会萧如月，他的目光在人群之中搜索了一番，最终停留在人群之中的雾戈的身上，嘴角一勾，冷冷的笑道：“哟！这不是雾少爷嘛，可有兴趣上来同我切磋一番，看看咱们谁才是这第一？”

　　面对劲装少年的挑衅，雾戈显得非常冷静，他扫了一眼萧如月和萧战，并未理会对方。如果换做以前，雾戈会非常有兴趣同劲装少年切磋一番，争夺同龄人之中的第一人，但自从见识到了萧战的恐怖威势之后，他觉得这个同龄人第一已经毫无争议了，就算打赢了也没有任何意思。

　　看到雾戈并未理会自己的激战，劲装少年感到非常惊讶，要知道在他的认知之中，雾戈可是一个争强好胜之辈，同他较劲已不是第一次了，这次他主动邀战竟然被无视了。眉头微微一皱，看着脸露不屑之色的雾戈，劲装少年的脸色阴沉了下来，他感觉对方似乎根本没将他放在眼中。

　　“哼！怎么，不敢应战，你雾戈不会是怕输吧？”

　　雾戈冷笑道：“同龄人中的第一人，我是没那本事了，如果你吴云峰有兴趣的话可以去试一试。”

　　劲装少年皱眉道：“你这话什么意思，在学院内难道还有同我们相当之人不成？”

　　雾戈只是冷冷一笑，并未理会劲装少年。

　　被人无视，萧如月非常的恼怒，她拉着一旁萧战的衣袖，很是委屈的道：“二哥，他竟然无视我，哼！如月一定要狠狠的教训他！”

　　萧战摸了摸她的脑袋，笑道：“这家伙的修为丝毫不比那个雾戈差，如月有把握打赢他？”

　　萧如月傲然道：“如月现在可厉害了，二哥可能还不知道，三姐给如月那什么战斗晶体，现在已被如月炼化了。三姐可是说了，只要将晶体炼化，如月碰到同等境界的武者绝对可以横扫。嘻嘻嘻！如月现在已是高手了，可还从未跟人比斗过，这样的高手说出去很没面子的。”

　　萧战有些惊讶的道：“如月已经炼化了战斗晶体了，那倒是可以同这个家伙比上一比。”

　　萧如月立时喜上眉梢道：“真的？”

　　看到萧战点头，她眉开眼笑道：“既然二哥都说如月能行，那如月这就上去将这个傲慢的家伙凑下来，看他还敢不敢无视如月。”

　　说完，小丫头已经迫不及待的跃入场中，她瞪着一双双眸，很是不满道：“我要跟你决斗啊，你怎么能说没有人了，是不是怕了本姑娘了？”

　　吴云峰脸色有些阴沉，看着身高刚到自己一半的萧如月，冷哼道：“那家的小孩子这么不懂规矩，大人间的事情你一边呆着去。”

　　萧如月怒道：“什么小孩子，我已经快十三岁了。”

　　吴云峰很是郁闷，眼前的萧如月怎么看都是一个小萝莉，跟她决斗，他还丢不起这个脸。既然雾戈不愿应战，吴云峰也失去了兴趣，这次他之所以上台就是因为修为有了突破，想要彻底的将雾戈击败，坐牢第一的宝座，至于参加三大学院大比的名额他倒是不担心，以他的天赋与实力，还能少了他的份。

　　想到这里，吴云峰冷然道：“小屁孩一个，本少爷懒得理你。”

　　闻言，萧如月顿时怒了，身形一闪，她就已挡住了吴云峰的去路，怒目而视道：“竟然说我是小屁孩，你不也就比我大几岁而已。哼！今天本姑娘非得教训你一番不可，让你知道人外有人，天外有天！”

　　场外的萧战有些郁闷，他发现如月这丫头说话的口气同天宓还有天露有了几分相似，不用说定是近朱者赤，近墨者黑了，看来今后要叮嘱一番她们，可别将如月给带坏了。

　　相较于萧战的郁闷，吴云峰则是气乐了，一个娇小萝莉竟然扬言要教训他。可还未等他反唇相讥，萧如月忽的就听萧如月娇喝出声，打出了一掌，霎时间就见一只娇小细嫩的小手不断放大，顷刻间就如脸盘大小盖向他的面门。

　　“玄玉掌！”

　　萧如月印出的一掌雪白晶莹，灿灿银辉四溢，被掌势笼罩的刹那，吴云峰感觉自己的心神只愿沉浸其中，不可自拔。看着印来的雪白玉掌，吴云峰感到自己所有的变化都被封死了，竟然连一丝抵抗的想法都难以兴起。

　　这一惊可非同小可，吴云峰只觉不可思议之极，他骇然发现，身高只有他一半的萧如月其修为不但已经达到了蜕凡之境，其武道修为更是逆天，一掌印出的刹那竟有种宗师般的气度，让他心折不已。

　　怎么可能？

　　这丫头才是个小萝莉而已，武道修为竟然已经远超他了，难道这一切是幻觉不成，不然怎会出现如此荒谬的事情。

　　怪不得吴云峰惊讶，一个十二三岁的小女孩，竟然拥有堪比武道宗师的武学，这事情要不是亲眼所见，就算是说出去也没有相信。“傀儡晶体”的特殊之处就在于此，它能够将一人的武道经验和意境强行灌入另一个人的脑中，让他以最快的速度领悟其中的精要，同时紧要关头还可以代之战斗。此时萧如月这一掌完全复制了萧战对掌法理解，就等若是他亲自在出手。

　　不过吴云峰今年十五岁，如此年龄能够达到蜕凡之境的修为，他也是了得之人，面对萧如月这震慑心神的一掌，他很快就挣脱了出来，狼狈之极的躲了过去。

　　这一变故立时引起了练武场了一阵惊呼声，萧如月的年龄实在是太小了些，任谁都能看出她还只是一个萝莉而已。然而刚刚一掌就让他们知道，她的修为已经达到了蜕凡之境，而且还是非常厉害的那一种。

　　这怎么可能啊！？

　　十二三岁的就达到了蜕凡之境，而且还能将已是蜕凡之境巅峰的吴云峰弄得这么狼狈，这简直太逆天了！

　　一掌未果，萧如月并未乘胜追击，她很有高手风范的道：“现在知道本姑娘的厉害了，拿出你的真本事来吧，不然在本姑娘的面前你没有一点儿机会哦。”

　　闻言，吴云峰的脸色一片铁青，这回他的颜面算是丢尽了，竟然一个小萝莉当着众人的面弄得如此狼狈。他很想出手教训一番萧如月，让他知道厉害，但他又非常的顾忌，刚刚一掌就可以看出，对方的年龄虽小，但实力一点儿也不比他差。现在先不说能否打赢，就算是赢了，对吴云峰也没有一点儿好处，毕竟对方只是一个小萝莉而已，欺负她只会让他更加的丢脸。

　　看到吴云峰有了犹豫，萧如月撅嘴道：“刚刚不是挺嚣张的嘛，怎么现在蔫了，你还是男子汉吗？”

　　闻言，吴云峰怒道：“小丫头，你别欺人太甚，要不是估计你年龄小，今天我非得教训你一番不可。”

　　萧如月仰着小脑袋道：“哼！谁怕谁啊，是男人的有种就放马过来，本姑娘全接了。”

　　场外看着得意洋洋的萧如月，萧战一脸的黑线，以前天宓同天露这两个丫头切磋时就经常如此调配对方，这丫头好的不学，尽全将这些给学了过来。

　　而自认是男人的吴云峰这个时候也不能退缩了，小美人已将话说到了这个份上，他要是在退缩，那就表明他不是男人了。关系男人的尊严，他就算事后被人嘲笑以大欺小也认了。

　　想到这里，吴云峰冷笑道：“好个伶牙利嘴的小丫头，小小年纪就如此的不知天高地厚，今天本少爷就带你父母好生管教你一番。”

　　萧如月不屑道：“凭你也配！”

　　话音刚落，她率先一掌印向了脸色铁青的吴云峰。

　　刹那间，两人就战做了一团，有了准备，吴云峰立时就展现出了自己扎实的功底，虽然他不是专修拳脚功夫的，但也堪堪抵挡住了。

　　练武场内打斗的两人很快就将周围的人全部吸引了过来，看到一个娇小萝莉压着一个俊美少年暴打，一众围观之人瞠目结舌之极。

　　太丢脸了，吴云峰这回算是英明扫地，遗臭万年了。看着打得兴起的萧如月，他又惊又怒，本来他还想占着经验扳回劣势，可现在看来这简直就是奢望。萧如月每一掌都有若天马行空，无迹可寻，让他寻不到一丝破绽，同时那可怕的心神攻击不断侵蚀着吴云峰的抵抗意志，让他的抵抗越来越艰难。

　　看到这一幕最开心的不是萧战，而是先前被吴云峰奚落的雾戈，他可是早就知道萧如月的修为了，此时见到死对头英明扫地他岂有不幸灾乐祸之理。不过看到萧如月竟然如此彪悍，他心中不由暗道：“果然有其兄必有其妹，做哥哥的那么变态，做妹妹的也是个小变态。”


第二十二章 剑之体

　　萧如月同吴云峰的决斗很快就结束了，虽然最终没有分出胜负，但明眼人都已看出，吴云峰其实已经败了。萧战还有杨馨儿很快就拉着自得意满的萧如月离开了，在会宿舍的路上，萧战问起了自己一直很关心的问题。

　　听到萧战的问话，萧如月吐了吐小香舌，不好意思的道：“二哥说得没错，如月就是跟天宓姐姐，还有天露姐姐学的，每次她们这么说的时候，如月都觉得好有气势。今日一试，效果还不错吧？”

　　杨馨儿咯咯笑道：“如月刚刚的样子简直太酷了，所有看到的人都是一脸的震惊哦。”

　　“真的！？”

　　萧如月一脸的惊喜。

　　杨馨儿含笑点头道：“如月好厉害哦，就连姐姐也不一定打得过那个吴云峰。”

　　萧战苦笑道：“馨儿，你就别夸这丫头了，她会骄傲的。”

　　杨馨儿嘻嘻笑道：“哪里了，馨儿也只是实话实说罢了。”

　　萧战摇了摇头，转移话题道：“馨儿，待会师兄我还有事要处理，你就带着如月在学院逛一逛吧。”

　　杨馨儿诧异的道：“师兄有什么事情嘛，是否需要馨儿帮忙？”

　　萧战想了想之后，道：“有空的话馨儿去跟你二爷爷提一提，就说他打算送的那口仙剑，师兄我要亲自去挑选。”

　　杨馨儿点了点头，算是答应了。

　　……

　　同杨馨儿与小妹分别之后，萧战独自回到了师姐的住处。这个时候师姐还未回来，萧战进屋之后就将颜如玉从天空之城召唤了出来。

　　一身紫色，生得妖娆魅惑之极的颜如玉柔情款款的替萧战揉捏着肩膀，看着一脸舒服受用的他出声道：“主人，不知您唤奴婢过来所为何事？”

　　萧战微眯着双眼，享受着美人玉指精湛的拿捏，柔声道：“这圣城之内可有妙欲楼的分楼？”

　　颜如玉微微笑道：“自然有了，不知主人为何有此一问？”

　　萧战点头道：“很好，待会儿我将对仙剑的一些要求写下来，你马上去联系此地妙欲楼的负责人，让他们给我收集极品仙剑的消息，有能力的话最好是给我弄到手，这些对我来说非常的重要，马虎不得。”

　　颜如玉点了点头道：“奴婢记下了，不知主人还有何吩咐没有？”

　　萧战摇了摇头，道：“暂时没了，你先去吧。”

　　颜如玉恭声应命，临走之际亲了萧战一口之后，摇摇曳曳的迈步而出。

　　直到颜如玉的身影消失，萧战才将目光收回，很快他就陷入了沉思之中。九口极品仙剑不是一时半会儿能够收集齐全的，现在有什么办法来提升修为呢？

　　念头微微一转，萧战的脸上就露出了笑容，几乎是下一刻，他的人就已消失在屋内，出现在琼玉空间之内。要熔炼仙剑首要条件就是先将融兵炼体这门技能学到手，只要掌握了这门绝技，到时应当事半功倍才是。

　　要掌握融兵炼体这门绝艺，自然要用到萧战的“化形之窍”，通过天赋吞噬，将这门技能掌握到手。要掌握这门技能自然首推丽蝶，在萧战所知女人中她的这门绝艺最是高深，当然，为了保险起见，萧战需要将这门技能练到极其高深的境界，毕竟他将来要吞噬的仙剑可不同寻常。

　　在踏入琼玉仙殿之前，萧战取出了虚空镜，联系上了一直留在了天空之城的殷素娥，将自己的决定讲出来之后，这妖妇吃吃笑道：“看来奴婢还真是同主人心有灵犀啊，主人刚刚想到需要修炼了‘起舞弄影’的美人来修炼，而奴婢也正好在组建一只特殊的力量。”

　　看着虚空镜中已有段时间没见的绝代佳人，萧战有些愕然的道：“特殊的力量，那是什么？”

　　殷素娥那魅惑的笑声透过虚空镜传来，媚眼一抛之际，方道：“咱们妙欲楼的女人绝大多数女子都身怀融兵炼体这门奇功，尤其是魁女，个个都是个中翘楚，将来主人如果成立了一个全有女人组成的门派，她们这门绝艺如果舍弃不用，那未免也太过浪费了，因而奴婢寻思着，从所有魁女之中挑出一群高手出来，组成暗阁，让她们负责暗杀一类的事情。”

　　“暗杀？”

　　想到魁女那独特的技能，萧战没来由的浑身哆嗦了一下，这样的女人用来做暗杀绝对能令男人防不胜防，男的哪怕侥幸不死，这辈子也要失去男人的性福。

　　不过想了想，萧战觉得殷素娥这个想法非常不错，成立一支专由修炼了融兵炼体美女所组成的暗杀力量，用来对付自己的敌人效果一定好得出奇，到时他们就算不死，也要断子绝孙。

　　想到这里，萧战点头笑道：“素娥这个主意不错，这只暗杀力量就交由你负责了。现在你就将她们召集起来，本主人有大用。”

　　嘱咐完殷素娥，萧战进入到琼玉仙殿，召来丽蝶与碧落，将来意讲明之后，他有些兴奋的道：“丽蝶，你的‘起舞弄影’最是高深，可否向本主人演示一番呢？”

　　一身火红，生得魅惑勾魂的丽蝶妩媚一笑，随即她轻挪玉步，依入萧战的怀中，在他期待的目光中赌气红唇封住了他的嘴唇。

　　恣情亲吻间，萧战感到一团银亮的丝线钻入口中，那滋味很是奇怪，入口的刹那顺着咽喉飞速而下。惊异间，萧战抬起了头，捏着喉咙，一脸震惊的看着笑容妩媚的丽蝶。

　　丽蝶风骚之极的咯咯脆笑起来，看着震惊的萧战，她得意的道：“进入主人体内的那团疑似液体的东西就是无数枚剑刃所化，这是剑刃的一种运用，不但可以锐利无比，还可以化作液态状。在进入人体后这团液体化为剑刃，从内部将人绞得粉碎，同时也可以化作比发丝还要纤细无数倍的针，只要奴婢心念一动，就可以来个万针穿身的下场。”

　　“除了这些攻击手段外，剑刃还可以起到情丝欲线的作用，化为丝线状后，可以自由的穿梭于人的肉体之中，让人体的任何一个地方都能迸射出剑刃，予以公敌。当然，丝线化的剑刃除了可以用来对敌外，还可以用来美容，让人体任何部位变得更加的诱人。”

　　丽蝶的声音刚落，萧战就感到胸前发热，发麻，似乎有东西钻入了其中，没多久当他低头瞧看时，就突然发现自己的胸脯鼓胀起来，很快就撑衣欲裂了。萧战震惊万分的伸手捏了捏，发现很有弹性，丝毫不比女人的差。好奇间，他拉开衣襟，立时就发现自己的丰满竟赶得上化身为女体的时候了。

　　就在萧战欲要开启真实之眼的内视时，他感到小腹处发热、发麻起来，紧接着他就剑拔弩张，撑衣欲破了。

　　呆了呆，萧战忽然浑身一个冷汗。

　　人妖！！！

　　这念头一起，萧战吓了一跳，他立马摆手道：“蝶儿，别玩了，怪寒碜人的。”

　　吃吃一笑，丽蝶伸手一招，霎时，萧战胸前银光一闪，瞬间他就感到有东西从毛孔中钻了出来。

　　看着恢复原状的身体，萧战松了口气的同时对这“起舞弄影”充满了好奇。让剑刃融入身体每一处，这样的能力同他所幻想的让仙剑同情丝欲线融合有着异曲同工之妙。

　　不过这样的技能只适合近身搏杀，杀伤力最强的时刻要属男女云雨之时，隔得远了威力就将大降。这样诡异的绝学，让萧战有些意动，不过想了想他又放弃了，剑刃化丝虽然厉害，但比起他所设想的还要差上很多。

　　既然已经了解了“起舞弄影”的玄妙所在，萧战也不再犹豫，决定开始吞噬这门技能。

　　如何吞噬？

　　看着魅惑迷人的丽蝶，萧战嘴角一个灿烂的笑容立绽，他早就想要领教“起舞弄影”的玄妙了，今次何不趁此机会得偿所愿。

　　想到这里，萧战兴奋一笑，火辣辣的目光在碧落与丽蝶的身上扫过，随即命令道：“碧落、丽蝶，你们两个都修炼了‘起舞弄影’这门绝艺，虽然高低各不相同，但都同样没有尝试过做女人的乐趣，今天本主人决定满足你们，让你们做一个真正性福的女人！”

　　“真的！？”

　　两女惊喜万分的道。

　　萧战哈哈笑道：“那是自然，本主人今天不但要临幸你们，还要吞噬你们‘融兵炼体’的能力。不过在做之前，你们两个可得悠着点，毕竟藏着那么多剑，可是非常容易伤到人的，如果让本主人见血了，那就不美了。”

　　两女相视一笑，随即一同蹲下身子，合力为萧战唇舌，待他情兴大动，身心皆已进入了状态之后，最是方便的丽蝶撩起裙子，她再展“起舞弄影”的玄妙，纳那第一万零一，最是幸福的一剑。

　　一声嘤咛，一声喘息，万千剑丝怒卷间，男女间的战火开启了。

　　※※※

　　“起舞弄影”的玄奇、瑰丽，让萧战享受到了从未享受到过的美妙体验，那万千剑丝缠绕间，让他有种在勇闯刀光剑影，杀意、剑意冲天的战场。刺骨的寒意浸染身体，凌厉的剑意震撼灵魂，随着战斗的持续，萧战感到自己的剑意竟然在不断的凝练，这一发现只让他惊喜莫名！

　　天！

　　和女人云雨，竟然能够凝练剑意，这简直太不可思议了！

　　先前萧战还在苦思凝练剑意的方法，没想到不经意间就让他找到了一个极度香艳的办法。刹那间，萧战就下定了决心，他不但要将丽蝶的万枚剑刃都淬炼成仙器，让她将“起舞弄影”练至极致，最好再做突破，将她的身体练成独一无二的剑之体，同时再找来另外八位同丽蝶修为相当的美人，组成九个独特的剑美人，用她们来帮助他凝练剑意。

　　在丽蝶的身上恣情磨练剑意，萧战只觉尽兴之极，这还是第一次在他和女人云雨之时，有种在战场上来回冲杀的感觉。想想也是，万千剑刃中来回穿梭，不是战场，却胜似战场。那酣畅淋漓的滋味绝对是萧战所有女人中最独特的一个，食髓知味的他一时间沉醉其中，不可自拔了。

　　一番销魂，享受了两位妙欲剑斋最是独特的美人之后，萧战带着两女来到了玄戒中的天空之中内。

　　此时，天空之城陷入了一片忙碌中，十六万多美女都进入到了城中西式房舍中。当萧战六人刚刚出现在天空之城没多久，殷素娥就感应到了他的到来，数息间她的人就已出现在他们的面前。

　　殷素娥的目光流转，盈盈下拜道：“主人怎么自己过来了，奴婢正想带齐人等候主人召唤呢？”

　　萧战很是兴奋的道：“我突然间有了一个绝妙的主意，迫不及待的想要立马将其付诸行动。”

　　殷素娥上嫣然笑道：“不知素娥有什么可以帮忙？”

　　萧战哈哈笑道：“刚刚我再丽蝶的身上品味了一番‘起舞弄影’的玄妙，意外的发现竟然能够淬炼剑意。剑意三境，我最愁的就是剑意境界的提升了，现在既能销魂，又能磨练剑意，如此美事岂能错过。我打算将她融入体内的剑刃淬炼一番，将其统统炼成同种属性的仙器，让其成为九大剑道之一属性的剑之体，到时那效果定当达到不可思议的地步。不过，剑道有九，单单一个丽蝶是远远不够的，不知素娥可有人选提供？”

　　殷素娥吃惊的道：“‘起舞弄影’还有这种功效？”

　　萧战将跟随身后的丽蝶拉入怀中，亲了她一口后笑道：“这事岂会有假，不知丽蝶可有同样的感受？”

　　丽蝶双目含春，回味道：“是否能够淬炼剑意，奴婢倒是不能肯定，不过和主人云雨时那感觉就和当初吞剑时的感觉一模一样，‘起舞弄影’疯似的运至了巅峰，想要将主人炼化，彻底的融入己身。虽然最终没有成功，但是奴婢体内的万枚剑刃却得到了淬炼，更上一层楼了，现如今的锋芒绝对更深往昔。”

　　萧战问道：“不知修炼这‘起舞弄影’的人多不多？”

　　殷素娥摇头道：“有倒是有，不过具体的数目就不知道了。”

　　萧战点头道：“那这些人中可有同丽蝶的境界相差不是太远的存在没有？”

　　殷素娥蹙眉道：“丽蝶已将‘起舞弄影’练到了第三境，达到这一境界的女人在十多万女人中没有一个，不过达到了第二境的倒是有一个，只要主人多多栽培她一番，她绝对能够成为主人最是独一无二的剑之体。”

　　萧战很是失望的道：“我现在至少需要九个这样的女人，加上这个女人总共才两人，这远远的不够啊。”

　　殷素娥蹙眉道：“主人难道不能先淬炼两种剑意吗？”

　　萧战摇头道：“不行的，九种剑道之间相辅相成，如果单修其中一两种起先可能不会有问题，但练到高深境界之时就会发生冲突，那个时候所有的修炼都将白费。”

　　殷素娥迟疑道：“这……”

　　黛眉紧蹙，沉思片刻后，殷素娥询问一旁的丽蝶道：“不知一个人从第一境练到第三境需要多少时间？”

　　丽蝶摇头道：“时间太久了，主人现在迫切突破到虚武，可没那么多时间等待。”

　　一旁一直沉默的碧落忽然道：“我倒是有个办法，能够解决主人的难题。”

　　“什么办法？”

　　萧战追问道。

　　碧落微微笑道：“要在妙欲楼内找到将‘起舞弄影’练到第三境的女人根本就不可能，不过在妙欲剑斋之中却非常容易，只让主人能够去一趟妙欲剑斋，凭主人的能力一切问题都将迎刃而解。”

　　“妙欲剑斋？”

　　萧战闻言双眼一亮。


第二十三章 有点太丰满了！

　　碧落的提议虽然很是令萧战心动，但毕竟妙欲剑斋远在天边，远水解不了近渴，只能等将来前往大申之时，再抽空去一趟妙欲剑斋了。

　　殷素娥所说的另外一个将“起舞弄影”练到了第二境的女人叫茹妃，乃是妙欲八妃之一。

　　美人身着墨绿衣裳，她修炼的乃是原术，不同于月妃同虞妃的风骚入骨，她生得异常清纯。一见萧战，茹妃就自我介绍道：“奴婢茹妃，嗜剑成命，修为帝级虚武。奴婢曾有一个愿望，要将自己身体的每一处都练成绝世锋利的剑。”

　　边说，茹妃伸出双手，道：“奴婢有一项天赋神通，叫做‘融兵炼体’，可以将任何神兵融入肉体内。奴婢的每根手指都融炼过宝剑，可以说她们就是一柄利剑，不单如此，奴婢的手臂、腿、脚趾、秀发、就连唇与舌都融炼过剑刃。”

　　听到美妇人的介绍，萧战双眼一亮，喜道：“你这‘融兵炼体’是天赋技能？”

　　茹妃点头道：“是的。”

　　萧战立时喜出望外了，天赋技能可不同于那些后天修炼所得的技能，它是天生的，更本不需要通过修炼就可以获得。只要萧战摄取了这“融兵炼体”的天赋技能，然后在不断吞噬其它魁女的修炼所得，就能让这个天赋技能飞速进化，从而达到高级境界。

　　想到这里，萧战不由仔细的打量着茹妃，很快他就感应到了她的身体各处都隐隐散发出一股淡淡的剑意。“融兵炼体”的神通的确很是神妙，看着茹妃的双唇，他很快发现她的唇纹透着一股纵横的剑意，当下不由大为惊奇的道：“这人的唇和舌也能融合剑刃？”

　　茹妃抿嘴笑道：“自然可以，融合剑刃后，奴婢还融入原术自创了‘唇剑’和‘舌剑’两门绝学。不但可以用来对敌，还可以用来取悦男人和女人，想当初奴婢的‘唇舌之剑’可是殷夫人的一大最爱。”

　　萧战双眼一亮道：“这‘唇舌之剑’到底有何玄妙之处？快快演示一番。”

　　茹妃嫣然一笑，红唇翕动，无形的剑气萦绕，一套剑法竟被两片红唇演绎而出，只让萧战看得叹为观止，拍案叫绝。可更令他震惊莫名的一幕还在后边，只见美人儿的香舌拉长数倍飞掠而出，没有剑光，却寒意四射，香舌划动，剑气纵横，一套诡谲的剑法在唇与舌间绚丽绽放。

　　看着美人儿这诡异的“唇舌之剑”，萧战震惊的同时，心中直冒凉气。这样的女人未免也太过可怕了些，一张嘴竟然是世间最锋利的剑，还有哪个男人敢和她亲嘴。她那长长的香舌看上去很是湿软、腻滑，可竟然是一把锋利的舌剑，和她亲嘴，那可是在亲一把剑刃啊！

　　我靠！那感觉光想想就让人不寒而栗，嘴中凉飕飕的。

　　这样的女人太可怕了！她们要杀一个男人太简单了，绝对防不胜防。亲嘴时她们可以悄无声息的将男人的头颅贯穿，吹箫时可以让男人断子绝孙，就算随便亲一下都可以在人的身上戳一个窟窿出来。还好，会这独特的“融兵炼体”的女人毕竟只有一个，要是多来几个这样的，萧战以后都不敢随意和女人亲嘴了。

　　演示一番，茹妃自得非常的笑道：“经过奴婢改良，现在‘唇舌之剑’就算是普通女人亦可以修炼了，虽然练起来比较麻烦，但绝对可以将这最柔软的舌头练成世间最锋利的一把剑。”

　　真是怕什么来什么，萧战咽了咽口水，艰难的道：“你没将这门绝学外传吧？”

　　茹妃点头道：“奴婢专门训练了一批女人做杀手，这‘唇舌之剑’就传给了她们，现在夫人成立的暗阁就是由奴婢充当阁主，负责训练她们。”

　　了解了一番茹妃之后，接下来萧战在殷素娥的陪同之下，见到了由她精挑细选出来的一众身怀绝艺的魁女。这个数量非常的庞大，足足一万多人，看着这群修为高低不等魁女，萧战对于这妙欲楼感到一阵无语。

　　接下来萧战就是开始吞噬她们的“融兵炼体”的能力了，他先是将茹妃的“融兵炼体”吞噬到手，然后才开始摄取这近万名魁女的特殊能力。

　　由于摄取的对象数量太过庞大，一一摄取的话定然耗时很久，因而萧战就将她们都带到了自己的梦境空间。

　　带着一群女人浩浩荡荡的出现在梦境空间内时，萧战迎面就碰上了仍留在空间内的天宓四女，看到他如此大的排场，天宓同战莹皆是一脸鄙夷之色。

　　萧战也有些尴尬，说实话在现实世界中所过时间并不久，但他还真差点将这个小女人给忘了。看到撅嘴不高兴的天宓，萧战眼珠子咕噜一转，顿时计上心头，他一脸微笑的搂着天宓的小蛮腰，不等她开口先一步道：“宓儿，猜猜看，为夫在天鼎学院看到了谁？”

　　天宓皱眉道：“在天鼎学院本小姐认识的人好像就只有月儿姐姐了，除了她你还能看到谁？”

　　萧战嘿嘿笑道：“那你可猜错了，这次除了你月儿姐姐外，咱们战族还有很多族人来了天鼎学院，这其中就有一个叫天瑶，听说她同你一样身具玲珑媚体。”

　　天宓双眼一亮，急忙追问道：“她真的来了？”

　　萧战点头道：“错不了的，这丫头同你月儿姐姐住一块了。”

　　“好！太好了！”

　　天宓兴奋的道：“这小丫头以前老是跟本小姐作对，这次本小姐定要给她点颜色瞧瞧，看她今后还敢不敢看不起我。”

　　看着一脸兴奋之色天宓，萧战在心中对天瑶说了声抱歉之后，一脸好奇的道：“宓儿，那丫头怎么看不起你了，给为夫说说看？”

　　天宓现在满脑子都是报复的念头，对于萧战的疑问根本懒得理会，她一挥手，没好气的道：“这些都是过去的事情了，不提也罢，好了，夫君大人快点放咱们会实现世界吧，本小姐要去会一会那嚣张的小丫头。”

　　一旁的天露亦是点头道：“是啊，咱们在这里也呆得太久了，一点意思也没有，这次来到天鼎学院，我天露定要扬眉吐气，打出自己的威名来。”

　　听到天露的话，萧战的目光看向了她，一看之下，他的神情古怪了起来，伸手指了指这丫头丰满得有些过分的胸脯道：“露儿，你这里怎么大了这么多，感觉怪怪的？”

　　看到萧战发现了自己的与众不同之处，天露一挺胸脯，傲然道：“阿战，露儿现在是不是很丰满？”

　　萧战一脸古怪的道：“的确很丰满，不过有点太丰满了。”

　　丝毫不理会萧战的古怪表情，天露异常高兴地道：“是不是比媚姐姐还要丰满呢？”

　　萧战仔细打量了一番，然后在脑中同天媚的比了比，不由点头道：“你们两个的差不多，视觉上看不出来。”

　　天露眉头一皱，道：“差不多，那意思就是还不够丰满喏。”

　　一旁的天宓看着若有所思的天露，不由插话道：“露儿，你不会还想再大吧，如果是这样，那就会变得臃肿难看的。”

　　战莹同秦念然纷纷点头附和。

　　见三个好姐妹都一个表态，天露一脸愕然道：“真的会很难看？”

　　三女齐齐点头道：“太难看了，一点儿也不协调，呃，其实你现在就有点不协调了。”

　　天露点头看了看，一副自我感觉良好的道：“不对啊，我怎么没有这样的感觉？”

　　萧战这是插话道：“露儿啊，你想要为夫传你‘肉身百变’的天赋技能，不会就是为了丰胸吧？”

　　天露理所当然道：“那是当然，不然本姑娘学来何用。”

　　萧战猛翻白眼道：“你还是以前的样子好看，现在丰满是丰满了，不过以你的身材来说，你的丰满太过臃肿了些。”

　　天露有些苦恼的道：“这样啊，那我天露难道真的不能比媚姐姐更丰满了，不甘心啊，我天露可是发誓一定要做阿战最丰满的女人，比不过媚姐姐还如何事先这个愿望。”

　　萧战一脸感动的将天露搂入怀中，身处手掌自如的将她异常丰满的果实掌控，享受的捏了捏之后，安慰道：“露儿现在还是长身体的时候，要是等身体发育完全了，你也有像碧利斯那样的身材，要胜过你的媚姐姐完全不是问题哦。”

　　天露双眼一亮，喜道：“还是阿战说得对，露儿光顾着长这里了，竟然忘了整体的协调，如果让身材超过媚姐姐，那我岂不是就能超过她了。”

　　看着跃跃欲试的天露，萧战同天宓一同猛翻白眼，后者恼道：“好了，你要协调还是等以后再说吧，咱们现在马上就去天鼎学院。”

　　说完拉着不情不愿的天露让萧战送出了梦境空间。

　　四女离开了，萧战心情放松了不少，在百比一的时间比例下，他总算是将所有的魁女都吞噬了一遍。这一效果非常显著，萧战已将天赋技能“融兵炼体”练到了高级，接下来他所需要做的就是等找到合适的九口仙剑了。

　　忙完这些萧战就让殷素娥将一众魁女领走了，唯独留下了茹妃一人。九口仙剑难寻，九个独具“融兵炼体”并修炼了“起舞弄影”的美人亦是难得，因为萧战现在还不能同丽蝶与茹妃双修，磨练剑意。

　　现在萧战需要做的就是帮两女淬炼融入体内的剑刃，使其统统进化成仙剑，只有这样将来在双修之时，效果才能达到最佳。

　　仙剑的炼制，自然无需萧战亲自动手了，他将这一切都交给了分身萧媚来完成，而他自己则离开了梦境空间，回到了现实之中。刚刚见到了自己的分身萧媚，萧战一下子想到了他另一个分身，自从上次这家伙驾着凤舟前往西北接受那御凤楼的女人之后，直到现在都未回来。对于分身的安危萧战倒是不是太过担心，通过感应，他知道这具分身已驾着凤舟在赶来圣城的路上了，以凤舟的速度应当很快就到。

　　回到现实世界时天色渐暗，天月儿同天宓她们都不见踪影，萧战也来得理会她们，在这天鼎学院想来也没有人可以欺负她们，乐得轻松的他还不如发时间处理自己的事情。

　　想到这里，萧战坐等颜如玉的到来，打算先将仙剑之事办妥。


第二十四章 主人，错了！

　　颜如玉并未让萧战等候多久，天黑之时她就出现在萧战所在的屋内，躺在床上，享受着美人儿的按摩，萧战身心感觉说不出的舒服受用。

　　微眯着双眼，笑道：“事情办得怎样呢？”

　　颜如玉坐在了萧战的身上，手掌滑过他的肌肤时，眼中露出了迷醉之色，轻舒了口气，答道：“奴婢已经通知下去了，不过妙欲楼太过庞大，要想筹集齐全，需要时间。短短半天的时间，奴婢只是收集到了几口六七品的仙剑，只是不知主人是否满意？”

　　萧战眼露笑意道：“拿出来看看不就知道了。”

　　颜如玉立时从戒指中拉出了几口五光四射的仙剑，萧战只是淡淡的感应了一番就摇了摇头，叹道：“这些仙剑的威力倒是不错，可惜离本主人的要求还相差甚远。”

　　颜如玉蹙眉道：“奴婢感觉这些仙剑非常不错啊，为何主人会不满意了？”

　　萧战叹道：“剑意的修炼，如果用正常手段太过耗时了，我可等不起。吞噬仙剑，融入剑魄，这是我想出一个快速提升剑意的途径。我需要的仙剑看的不是它们的威力，而是它们所蕴含剑意境界的高低，现在我的剑道修为正处于第三境剑意的第一层境界，要想快速提升境界，就只能吞噬蕴含了更高一层剑意的仙剑，只有这样才能让我一举完成突破。”

　　颜如玉好奇的道：“剑意三境，是哪三境？”

　　萧战解释道：“人意、天意、灵意。人意顾名思义就是人的意志，这个很容易达到，而天意就是将天地的意志加诸于剑道之上，最后的灵意则是让自己的剑产生灵性。”

　　颜如玉惊叹的道：“奴婢真是孤陋寡闻了，练剑这么多年竟还是第一次听到剑意三境之说。”说到这里，她看着置于床上的仙剑，好一会儿才蹙眉道：“这些仙剑如果奴婢没有感应错的话，都只处于三境的第一境，对主人提升剑意没有丝毫的用处。”

　　萧战忽然想到身上美人的身份，不由好奇的道：“如玉，你的母亲乃是妙欲剑斋的斋主，不知现在剑派之内可有将‘起舞弄影’这门媚功练到第三境的存在？”

　　颜如玉凝眉道：“‘起舞弄影’太过难练，据奴婢说之还没有人将这门媚功练到第三境，不过第二境的倒是大有人在。”

　　萧战松了口气道：“大有人在就好，这样子就不用太过担心了。”

　　颜如玉蹙了蹙黛眉，显然她不知道萧战此话是何意，不过她并未询问，而是突然道：“奴婢突然想起来了，妙欲楼明天将有一个大型的拍卖会，主人可以去碰碰运气，看看能否遇到心仪的仙剑。”

　　“拍卖会？”

　　萧战疑惑的道：“妙欲楼不是青楼嘛，怎么还搞这拍卖会？”

　　颜如玉抿嘴笑道：“妙欲楼是一个情报组织，只是以青楼为主而已。”

　　萧战好奇的道：“这个拍卖会都拍卖些什么？”

　　颜如玉笑道：“什么东西都有拍卖，最火的自然是咱们妙欲楼特色，拍卖魁女。”

　　“拍卖魁女？”

　　萧战错愕道：“这样的女人也有人拍卖？”

　　颜如玉笑道：“这些魁女自然不是那些可以含兵纳剑的魁女，因为她们并未修炼过‘融兵炼体’这门独特的绝艺。这些魁女之所以会让无数男人趋之若鹜，全都是因为她们练过妙欲剑斋的特殊媚功，男人哪怕不举，只要进入这些魁女的体内，久而久之，他们就能雄风再起，那些能力强的，也能更上一层楼。试问如此美人，哪个男人不喜，哪个男人不爱。”

　　萧战叹道：“这一招的确厉害，男人如果遇上，不将其买回家那就不是男人了。”

　　颜如玉笑道：“可不是，这些魁女不但能够给我们妙欲楼带来难以想象的财富，还能让我们妙欲楼的情报系统深入天元各个角落。”

　　萧战想了想后道：“那明天就去拍卖现场看一看吧，到时你安排一下。”

　　颜如玉应了一声，坐于萧战的身上，感受着他那浓烈得让人窒息的纯阳气息，随着时间的推移，她的身心皆以躁动不安了。身体内的《噬阴诀》像是惊蛰了一般，庞大的元晶在经脉中怒卷着。

　　不知不觉，颜如玉感到自己泛滥成灾，看着萧战的一双美眸更是变得水汪汪的了，绝美的容颜上更是泛起了诱人的红晕。见萧战一直闭目享受着自己的按摩，颜如玉突然感到情难自禁了，难以自控了，不由自主的她停止了按摩，将自己惹火的身体紧紧地压在了萧战的背上，灼热似火的气息急吐，用近乎呻吟的语气道：“主人，玉茹想你了。”

　　美人儿身心内的迫切，萧战自然全盘感受到了，原本没什么其他想法的他瞬间遐思无限起来。萧战现在身边的女人多不胜数，哪怕他永保着一颗处男的心，但对于女人的需求也没有那么强烈了。可是此时美人儿的突然求欢，让他想到她是如何的独特，三绝媚女，在他所见女人中仅此一号。

　　比正常女人多了一个地方，虽然第一次相见时，就让没人脱下衣裳亲眼一见了，但看是看，做是做，那个中的区别可就大了。

　　想到这里，萧战再也按那不住那可已经蠢蠢欲动的色心了，一把翻身将已情动的美人儿压在身下，看着她那春意盎然的俏颜，微微笑道：“乖玉茹如何想念本主人呢？”

　　颜玉茹俏颜绽媚道：“玉茹从跟了主人那一刻起，就无时无刻不盼着能够得到主人的垂怜，做一个真正的女人。现在如此贴近主人，玉茹的《噬阴诀》早已躁动不安了，它迫切的需要主人的纯阳主力与精华浇灌，从而得以突破，更上一层楼。”

　　萧战一脸失望的道：“原来只是玉茹体内的玄功在作怪啊，本主人还以为是玉茹自己发自内心的想念本主人了。”

　　颜如玉急忙道：“主人误会了，玉茹的心除了主人再难容下其它任何事物，哪怕现在体内的玄功是如此的迫切，也无法超越玉茹对主人深切的渴求。”

　　看着惶急的美人，萧战戏谑的道：“玉茹是否深切的想念本主人，光靠这张迷人的小嘴说出来是不会让本主人相信的，除非能够拿出真凭实据来，本主人才会相信你的诚心与诚意。”

　　颜如玉忽然玉脸羞红一片，只见她羞答答的道：“想要正是玉茹的诚信与诚意这有何难，只是太过羞人了，玉茹难以启齿。”

　　萧战其心似火道：“难以启齿，那本主人更要听一听了，玉茹快说，如果能够打动本主人，今天本主人就让你做一个快乐性福的小女人。”

　　颜如玉俏脸更红了，咬了咬嘴唇，她腻声道：“主人，这张床好像是主母的香榻对吗？”

　　萧战愕然道：“没错啊，可这同你是否具有诚信与诚意有什么关系？”

　　颜如玉忽然一脸委屈的道：“对不起啦，玉茹有些控制不住自己，将床给弄湿了。”

　　“啥？”

　　闻言萧战一脸的困惑。

　　颜如玉扭捏地说道：“玉茹的裙子早就湿了，现在主人这么将玉茹压在床上，自然而然的弄湿了床啊。”

　　萧战呼吸急促的道：“真的假的，如果你真将本主人弄湿了，本主人岂会感受不到？”

　　颜玉茹羞答答的道：“如果主人不信，可以脱下自己的衣裳一看，那里有……玉茹的罪证哦。”

　　萧战嘿嘿笑道：“何须脱自己的衣裳一看，看玉茹的完全一样嘛。”

　　说完他迫不及待的将美人儿翻转过来，盯着她屁股上的那团湿痕，那一瞬间，他感觉喉间仿佛有团火在烧。

　　太夸张了，她竟然……

　　咽了咽口水，萧战双目喷火道：“玉茹，你怎么……这样啊？”

　　颜如玉一副难以启齿的模样道：“主人难道忘了玉茹乃是三绝媚女了嘛，这个自然要比寻常女人更甚啦。”说到这里，她一脸迫切的道：“主人，今夜要了玉茹好吗？”

　　咽了咽口水，萧战瞥了一眼床单上的罪证，心中忽然有些心虚，要是让师姐知道他干的好事，非得收拾他不可。看着一脸渴求之色的美人儿，其心似火的萧战自然不会让她失望，不过这里却不是一个好地方，已经留下了罪证，如果再让师姐来个做奸在床，独享三绝媚女这样的好事也要变成坏事了。

　　挑选一个适合的场地，自然难不倒萧战了，一把将情动不已的美人抱起，瞬间就已出现在梦境空间中他的寝宫之内。

　　将颜玉茹扔到奢华的大床之上，萧战笑容灿烂的扑了上去。

　　三绝媚女最独特的地方是什么？

　　这还用问，自然就是这三绝之上了，一般女人面临幸福的时刻一生之中只有一次，而她却有两次。

　　激情似火的男女在床上翻滚着，纠缠着，很快彼此的束缚都被解除了，看着裸裎眼底的绝代佳人，萧战决定展开强势的征服。

　　就在萧战欲付诸行动之际，颜如玉深情款款的道：“主人，玉茹还是第一次，还望怜惜。”

　　萧战强势的动作为之一缓，想了想他觉得美人说的没错，女人第一次不能太过强势，不然一场幸福就要变成苦中作乐了。想到这里，萧战忽然计上心头，只听他哈哈大笑道：“玉茹放心好了，本主人会让你很快适应过来的。”

　　大笑间，萧战猛地强势一击。

　　这突如其来的强势，只让颜玉茹惊呼道：“主人，错了！”

　　萧战大笑道：“没错！咱们就先热热身，等玉茹适应了就真个办事。”

　　话音未落，强势的征服上演了。


第二十五章 骑豹子

　　梦境空间内，鏖战了整整一宿的萧战沉沉睡去，直到第二日太阳升起才苏醒过来。

　　梦境空间相比天元存在着很大的不同，这里一年四季如春，气温基本维持在二十度左右。享受着颜玉茹的服侍，萧战惬意得很，回味着昨夜的疯狂，不知不觉，他嘴角的笑容灿烂起来。

　　不愧为三绝媚女，仅同她云雨，萧战发现他的原术，他的媚术进步神速，春风一度，哦，不对，应当是春风三度之后，萧战发现效果仅次于当初同妖娆的双修。

　　看着身旁一双美眸内绽满了浓浓爱意的美人儿，萧战很是得意，“情锁”、“欲锁”，“情火”、现在再结合了《媚典》上的独特媚术禁制手段，他觉得就算是碰上掌握了“情火”的高手，也休想再将她从他的身边夺走，可以说眼前的颜玉茹已成了萧战名副其实的禁脔。

　　梦境空间内的时间比例是一百比一，虽然这里已经过去了一夜，但现实之中怕是也就一瞬间的时间，萧战一点儿也不急着出去。

　　不过接下来干什么了，现在颜玉茹刚刚经历了两次破身，行动非常不方便，自然需要让她好好休息一番了。念头微微一转之间，萧战忽然想到了那对美女俘虏，他觉得此时正是收服她们的大好时机。

　　想到这里，萧战哪还做得住，两位美女俘虏可是来自摩云豹族，只要收服了她们，他就将得到梦寐以求的坐骑，骑豹子，骑美人，这样的好事光想想，就让萧战心中男人的自豪感狂生。

　　招呼一声颜玉茹，萧战立马就将留在了云中之城的两位美女俘虏带到了梦境空间之中。三人再次见面，那种剑拔弩张的气氛不在了，两位美丽的俘虏看向萧战的眼神透着一股难言的情意，只让他成就之感油然而生。

　　看来效果非常不错，一段时间没见，“情锁”同“欲锁”已将两女的心灵牢牢占据，让她们彻底的接受了他。自得一笑，萧战上前一左一右将两位美丽的俘虏搂入怀中，纷纷在她们的脸上亲了一口之后，哈哈笑道：“两位美人，有没有想我？”

　　姐姐井月玉脸微红，被萧战搂住腰肢，强行搂入怀中，她并未抗拒，不过嘴上却不依不饶道：“本姑娘可没有想你这个坏蛋，这段时间待在天空之城内，我们姐妹不知过得多开心了，早将你给忘了。”

　　相较于姐姐的矜持，作为妹妹的井秀则就可爱多了，被萧战强搂着，她一脸幸福的道：“秀儿时时刻刻都在想念公子，只盼早一日成为公子的女人。”

　　萧战咧嘴一笑，美人的芳心已经贡献，这最为关键一步已完成了，接下来要让她们心甘情愿的成为坐骑似乎已经不远了。

　　对于让这两个女人成为坐骑，萧战没有一点愧疚之心，毕竟她们原本只是敌人，能让敌人彻底臣服，甘愿为骑，这是一件很有成就感的事情。现在两女的心虽然已经沦陷，但要让她们甘愿为骑还远远不行，不过这些难不倒萧战，掌握了“情火”的他顷刻间就能将这一难题解决。

　　虽然萧战对于通过媚术的手段得到心爱的女人很是抗拒，但对于玩弄敌人却没有那种心理障碍，能通过“情火”彻底收服两位血摩族美女这可是一件了不得的成就。

　　想到这里，萧战准备注入“情火”，彻底收服两位美丽的俘虏。“情火”霸道无双，要收服两女根本不费吹灰之力，不过萧战并未急切的，一股脑的将“情火”注入两女体内，那样他觉得太没情调了，同时也享受不到征服的乐趣。

　　色色的目光在两女绝美的容颜上扫过，萧战决定先以妹妹井秀作为突破口，赤裸的目光火辣辣的凝视着，就在井秀羞不可抑的时候，他嘟起嘴唇吻了下去。

　　软舌急切的钻入井秀的檀口，掠夺者她那处女初尝禁忌的吻，丝丝“情火”透过舌尖缠上了美人儿的香舌，顷刻间就已将她的情和欲点燃。丝丝“情火”很快就已进入井秀的身体，以席卷之势横扫了她的情和欲，近乎霸道的冲入她的心灵深处，牢牢地将她的一切掠夺。

　　迷离的双眸，绯红的香腮，还有那在征服中溢出檀口的撩人的呻吟，无不都在诉说着萧战的战果。

　　唇分之际，看着失神的井秀，萧战微微笑道：“快乐吗？”

　　井秀好一会儿才回过神来，她一脸幸福的轻嗯了一声。

　　再度亲了她一口之后，萧战扭头看着一旁的姐姐井月，嘿嘿笑道：“来吧，让本公子也来吻你一回。”

　　井月犹豫了一下，兴许是刚刚妹妹的表现打动了她，她嘴中闭上双目，嘟起双唇，静候着萧战的热吻到来。

　　美人已经闭目待吻了，萧战自然不会客气，他有些霸道的堵住了她的嘴唇，舌头近乎霸道的钻了进去，翻江倒海间“情火”强势而入，开始了霸道的征服。

　　萧战这一吻立时就让井月窒息了，很快她就迷失在这霸道的一吻之中，肆虐的“情火”掠夺一切，以昨夜征服颜玉茹般同样的手法，萧战将两位美丽的俘虏彻底收服了。

　　一吻搞定一切，萧战彻底放下心来，他觉得就算将来这两个女人回到了血摩族之中，她们的身心也将无人可破，这本子彻底沦为了他的禁脔。

　　最关键，最难的一步解决了，接下来就可以让萧战为所欲为了，搂着两女的小蛮腰，有说有笑间，三人来到了颜玉茹所在的奢华寝宫之内。

　　先是向颜玉茹介绍了一番两女之后，萧战就独自坐在了一张卧椅上之上，拍了拍身边，示意颜玉茹坐过来之后，他含笑注视着两女道：“你们两个都到本公子的身前来，让本公子好好欣赏你们一番。”

　　两女很是乖巧的挪步来到萧战跟前，纷纷有些好奇的看着他。

　　而萧战则是兴奋一笑，目光在两女身上扫过，最终他盯着井月道：“月儿，快将身体转过去，让本公子看一看你的尾巴。”

　　井月玉脸霎时一红，已被“情火”彻底肆虐过的她这次并未反对，只是娇羞满面的说了一声“讨厌”之后，就羞涩的转过了身子。

　　看着井月屁股后面的豹尾，萧战老实不客气的将其抓入手掌，把玩起来。

　　性感！

　　简直太性感了！

　　世间哪有长尾巴的女人来得性感，萧战感叹间扭头看着一旁羞红着脸的井秀道：“秀儿，你也别光看着，快转过身子，让本公子也摸一摸你的尾巴。”

　　井秀嗔道：“公子简直坏死了，竟然欺负我们姐妹。”

　　萧战嘿嘿笑道：“那秀儿愿意让本公子欺负吗？”

　　井秀羞红着脸道：“只要公子喜欢，想怎么欺负都行。”

　　萧战哈哈笑道：“既然这样，那井秀还等什么了，快点儿学你姐姐，将屁股翘起来。”

　　井秀此时别提有多羞涩了，她刚刚扭头看向姐姐，恰巧井月也扭过头来，霎时两姐妹四目相撞，来了个对视。

　　井月虽然向来大胆，但这般翘起屁股，让一个大男人摸自己最敏感的尾巴，还是让她羞不可抑。突然同妹妹来了一个对视，立时就让她像是被人捉奸在床了一般，俏脸红得发烫间，飞速的将头转了过去。

　　而井秀同样也好不到哪里去，不过虽然羞涩，但对于萧战的请求，她却没有一丝想要决绝的意思，不多时就见她学着自己的姐姐将屁股对着萧战微微翘了起来。

　　瞧着两姐妹这番举动，萧战立时感动得无以复加了，激动间他抓住两姐妹的尾巴，恣情把玩起来，这一幕只让他边上的颜玉茹看得吃吃娇笑不已。

　　把玩一阵，萧战一副意犹未尽的道：“你们摩云族的美人都像你们这般性感迷人吗？”

　　井月羞红着脸道：“哪有，长尾巴的也只有像我们这般身具皇族血脉的族人而已。”

　　“是吗？”

　　萧战眼珠子咕噜一转，忽然热切的道：“记得你们摩云豹一族，但凡身具皇族血脉的族人都能变身，不知可否让本公子见识一番呢？”

　　“啊！”

　　两姐妹同时发出一声惊呼，齐齐摇头道：“不行！”

　　两女反应如此激烈，让萧战有些错愕，他皱眉道：“为何不可以，难道有什么难言之隐不成？”

　　井月急忙道：“当然不行啦，我们变身的时候身上的衣物都会被撑破，这样变身之后不就等于光着身子了，那也太羞人了。”

　　井秀亦是点头道：“是啊，当着别人的面光着身子太羞人了。”

　　萧战疑惑的道：“难道你们姐妹以前从未变过身？”

　　井秀率先答道：“自然变过啦。”

　　萧战没好气道：“既然变过身那不就得了，有什么好害羞的。”

　　井月解释道：“不是公子想的那样，变身时衣服被撑破，让公子看到我们的身体这也没什么，毕竟我们的身心都已属于你了。只是我们变身的时候样子太丑了，公子见到了怕是不会喜欢的。”

　　一旁的妹妹井秀亦是点头附和道：“就是这样，太丑了让公子见到不好，不如等我们姐妹变完身才让公子看如何？”

　　萧战哈哈笑道：“不用担心，不管你们姐妹什么样子本公子都会喜欢的，你们不用躲起来变身，当着本公子面就行，因为本公子想要看一看女人变身时到底是如何一个模样。”

　　见萧战想要见识一番的念头如此强烈，两姐妹交换了一个眼神之后，都含羞点头答应了。接下来她们羞答答的褪掉衣裳，在萧战火辣辣的目光注视下很快就已光溜溜的了。

　　期待中，井氏姐妹开始了变身，金色毛发狂长，手臂拉长，四肢着地，两女美丽的头颅快速的变成了金色的豹子脑袋。变身后的摩云豹非常高大，比萧战印象中的豹子还要大上两倍多，同时一股恐怖的威压降临，那实力竟是暴增了数倍。

　　两女变身后，化为两只巨大的金色豹子，她们摇晃着尾巴，瞪着一双豹眼羞涩的看着萧战。

　　萧战很是惊异的抚摸着她们的脑袋，惊叹道：“太神奇了！这人竟然能够变成豹子。你们的身体变身后，就是这副模样吗？”

　　左边井月所化的金色摩云豹开口道：“不是的，我们变身后的体型跟实力是成正比的，我们姐妹的修为都已到了虚武之巅，变身后体型可以达到十多米了。不过我们可以随意控制体型大小，现在的模样并不是最终形态。”

　　萧战哈哈一笑，他纵身跃到井月的背上，当坐实的刹那，他感动得热泪盈眶了。骑豹子！骑美人！这个梦想终于让他给实现了，真是不容易啊！


第二十六章 以身作则

　　带着愉快的心情，萧战离开了梦境空间，重新回到了天鼎学院天月儿的住处之内。井氏姐妹仍将她们留在了梦境空间内，而颜玉茹在跟着萧战出来之后，马上就离开了学院，回妙欲楼准备明天的事务。

　　虽然萧战在梦境空间中待大半天的时间，但当他回到现实世界之中的时候，时间才刚刚过去一会儿而已。不过这个时候天月儿仍未回来，这让萧战感到很是诧异，难道今天有什么特殊事情发生？

　　就在萧战疑惑之时，天月儿出现在他的感知中，除了她之外天宓诸女统统回来了，收拾一番心情，他立马迎了出去。

　　一马当先的自然是作为几女中的大姐大天月儿了，而跟在她身后的则是天宓四女已经萧战的妹妹萧如月。

　　小丫头显得很开心，隔得老远，萧战就听到她嘴中不断的喊着嫂子，只把几女叫得眉开眼笑。天宓虽然一直强守着最后一关不让萧战突破，但对于萧如月叫她嫂子，她还是非常满意的，这不她一拉小丫头的手，语重心长道：“如月啊，姐姐跟你说啊，今后你就要像姐姐这样，有人敢欺负你的话，等你实力强了定要狠狠的欺负回去，让她永不翻身。”

　　萧如月似懂非懂道：“瑶儿姐姐欺负过嫂子？可她对如月很好啊，而且如月怎么感觉是姐姐在欺负她？”

　　天宓冷哼道：“如月，你可别被她的外表给蒙蔽了，她这人可坏了，以前老占着自己体质比姐姐强，瞧不起姐姐，今天要不是姐姐修为强她太多，她岂会表现得如此老实。”

　　闻言，萧如月瞪大着一双美眸看着天宓，那模样似懂非懂之极。

　　天宓很是无奈，自己说了半天，有种对牛谈情的感觉，好一会儿，她才总结性发言道：“总之啊，以后谁欺负了你，你就要狠狠欺负回去，让他今后见了你就绕道走。”

　　一旁的天露附和道：“没错，你宓儿姐姐说得非常对，咱们做女人就要强势，被人欺负了就要欺负回去，最好是整得他们胆颤心惊，见到你就像是老鼠见了猫一样。而且啊，今后你要多……”

　　萧战看到两女不断给如月灌输她们的歪理邪说，不由一脑门的黑线，他轻咳了一声，打断了似欲滔滔不绝的天露，没好气道：“露儿，你可别教坏了我妹妹。”

　　天露立时一个闪身来到萧战身边，挽着他的胳膊，嘻嘻笑道：“哎呀！如月也是露儿的妹妹啦，露儿岂会教坏她。”

　　萧战懒得理会她的说辞，而是扭头看着天月儿道：“师姐，你们都干嘛去了，都这个时候才回来，累得本师弟一阵好等。”

　　天月儿轻哼了一声，没好气道：“还能干什么，宓儿这丫头非得找瑶儿的麻烦，而她们两个却都是我的好姐妹，我这做姐姐的夹在中间真是两头为难。”

　　萧战好奇的道：“不会打起来了吧？”

　　天月儿还未说话，天宓撅嘴不满道：“要是打起来就好了，凭我天宓的修为非得打得那丫头满地找牙不可。哎呀！月儿姐姐也真是的，咱们的关系可比那个丫头亲密多了，你怎么能够向着外人了。”

　　天月儿瞪了一眼天宓，在后者吐了吐香舌，露出怕怕的表情之后，才看着萧战很是不满道：“师弟，你既然拥有‘共生契约’这样既能，为何见到师姐都有这么长的时间了，也没见你提出来，是不是对本师姐有什么意见，不想同师姐共生？”

　　萧战急忙道：“怎么会，师弟也是一时间忘了而已。”

　　天月儿更加不满道：“这样的事情你竟然也能忘掉，你心中到底还有没有我这个师姐？”

　　萧战苦笑道：“师姐啊，这可不能怪本师弟，咱们都快一年没见了，见到你之后满脑子的都是同你恩爱缠绵，互诉衷肠，这事自然而然也就给忘了。”

　　天月儿闻言，点头道：“算你说的有理，说吧，你打算什么时候跟师姐共生？”

　　萧战急忙道：“只要师姐发话，谁时都可以。”

　　天月儿眉开眼笑道：“很好，这‘共生契约’强大异常，她们几个的实力都已突破到了堪比极致肉身虚武的境界，只要一签订契约，本师姐也将也将成为名副其实的高手了。对了，师弟啊，你到底都有些什么天赋技能，有没有非常适合本师姐的？”

　　萧战笑道：“本师弟的天赋技能很多，不过有些却不适合共享，如果师姐没有满意的话，到时可以共享本师弟所修炼的技能，这样师姐修炼时将事半功倍。”

　　“共享修炼技能？”

　　天月儿很是不解。

　　萧战答道：“没错，就像宓儿一样，她就共享了我修炼《天魔功》，只要咱们一番获得突破，另一方也会跟着收益。同时共生了之后，本师弟还可以将自己的修炼天赋和修炼所得共享给师姐，让师姐少走很多弯路。”

　　天月儿双眼一亮，紧盯着天宓道：“共享《天魔功》，宓儿现在修炼到何种地步呢？”

　　天宓傲然道：“宓儿已经练成了第一变，全方面的实力都增加了三倍，可以说论战力露儿她们根本就比不过我。”

　　天露不满道：“有什么了不起的，本姑娘才不稀罕了。”

　　秦念然嘻嘻笑道：“露儿姐姐的确不在意这个，而是在意是否能比宓儿姐姐更加丰满，更加挺翘。”

　　被人调笑，天露没有丝毫不好意思，她反而傲然道：“我天露本来就比她丰满，至于翘，哼哼哼！从今往后，不单宓儿，全天下的女人都要望尘莫及。”

　　看着一脸自鸣得意的天露，天宓极度的无语。

　　这个时候一行人已经进入了屋子，从朋友处归来的温玉儿正打算准备晚膳，却被天月儿给叫住了，说道：“玉儿，你就别忙了，还是让你家公子将他的那些女婢、奶娘什么的叫过来准备就行了，咱们主仆现在就让他签订‘共生契约’吧。”

　　温玉儿将目光投向萧战，满是询问之色。

　　萧战一招手，乖巧的温玉儿立时主动依入他的怀中，低头看着千依百顺的美人，暗道，要是师姐也能这样那该多好啊。暗自摇了摇头，萧战也知道除非太阳从西边出来，不然这事根本就不可能。

　　当下萧战收拾心情，先是回了一趟学院内为他安排的住处，将四剑同四个燕姓美女叫来过来，然后就同天月儿以及温玉儿一同进入到天月儿的香闺开始准备共生。

　　刚刚踏入自己的香闺，天月儿的眉头就蹙了起来，鼻子嗅了嗅，她哼道：“这什么味道？”

　　萧战有些心虚的道：“没有啊，我怎么没有闻到？”

　　冷哼了一声，天月儿的目光很快就落在了她床单上那摸打眼的罪证之上，霎时她的脸色黑了下来。眼中危险的目光急闪，盯着萧战怒道：“好啊，趁我不在，你竟然带女人过来瞎搞。哼！你瞎搞也就罢了，尽然还在我床上。说！到底是哪个骚狐狸，竟然敢再老娘床上留下这么恶心的东西！”

　　萧战打死不认道：“怎么可能？那不会是师姐作业留下的吧？”

　　天月儿怒道：“不可能！我早就换过了，定是你趁我不在带女人过来了，快点老实交代，不然家法侍候！”

　　看到怒气冲冲的天月儿，一旁的温玉儿出声道：“小姐，公……”

　　“闭嘴！”

　　天月儿怒道：“老实交代！”

　　萧战嘿嘿一笑，在天月儿一声惊呼中将她扑倒在床，美人师姐现在正在火头上，他决定强势的帮她消消火。

　　就在床边看得目瞪口呆的温玉儿的注视下，床上一男一女很快就你中有我，我中有你的交缠在了一起。刚刚还满腔怒气的天月儿，立时婉转承欢，乐在其中。如此快的就将师姐摆平，只让萧战自得意满了，飘飘然间，他将一旁观战的温玉儿也拉入了战团。

　　主仆同欢，只让萧战全身征服的血液狂烧，尤其是当第一次的温玉儿在师姐手把手，以身作则的教导下由处女向着少妇蜕变之时，他感动得热泪盈眶。


第二十七章 偶遇白素芳

　　翌日凌晨，萧战独自一人离开了学院。

　　圣城内，穿梭于熙熙攘攘的人群之中，萧战一时间游兴大增，直至巳时，他才来到了妙欲楼所在的花街。

　　这里是圣城男人们心中的圣地，妙欲楼、揽月楼这两个天元最负盛名的青楼都入驻其中。两大青楼风格各异，虽然都是以原术同媚术为主，但它们之间还是存在着很大的差异。

　　揽月楼内女子所习媚术和原术，是传统的修炼方法，这种方法是从练气开始，而妙欲楼秉承了妙欲剑斋的传承，楼内女子都是以修炼媚体为主，虽然在境界的划分上都是一个样，但修炼出来的效果却天差地别。

　　传统的媚术修炼同武者的练气是一个道理，它的修炼不会改变人的体质结构，只会不断的优化，提升修炼者的魅惑之力。而媚体的修炼则类似于武者的肉身修炼，几乎所有的修炼方法都能成本质上改变人的体质结构。

　　就像萧战所知的《菊花谱》，这等改变堪称逆天，传统的媚术或原术根本就达不到这一逆天的效果。

　　如果要比较两者间的有缺的话，妙欲楼存在着先天的优势，就拿魁女来说，能够治愈顽疾，让男人重振雄风，这就不是传统媚术可以比拟。虽然媚术同样能够让男人重振雄风，但那只是表面的，并不能根本的根治病根，如果换一个女人，男人又将恢复原形。

　　但为何现在揽月楼成了天元第一青楼，而妙欲楼则沦落到了第三呢？

　　其实很简单，这还是萧战问过了颜玉茹之后才知晓的，当年因为情魔之事，同欲念宗有着千丝万缕关系的妙欲楼受到了牵连，在云萝派势力范围之内的势力几乎顺势过半，从而实力一落千丈，失去了抗衡揽月楼的能力。

　　萧战还踏入妙欲楼时，楼外已是人山人海了，看着这群激动的男人，他一阵咋舌，暗道不会整个圣城的男人都来了吧。可据萧战所知，这妙欲楼举行的拍卖会可不是什么人都可以参加的，这群人如此趋之若鹜，到底是为了什么？

　　一打听萧战终于知道，原来这妙欲楼每年这个时候，都会举办类似于聚花宫那样的盛宴，当然了，这个盛宴没有聚花宫那般盛大的规模，以及荒淫程度。

　　对于这种盛宴，萧战没多大兴趣，他费了老大的功夫才成功进入到楼内，正当他似欲找颜玉茹之时，一个人忽然挡在了他的面前。

　　被人挡住了去路，萧战有些愕然，当第一眼看到拦路之人时，他被一双幽怨的眼睛给吓到了。原因无它，来人一身男式华服，生得眉清目秀，乍一看之下绝对就是一个风度翩翩的公子哥。

　　有过面对盛玉清的经验，萧战对男人幽怨的神情很是心有余悸，不过细看之下，他松了口气。因为萧战发现，眼前之人虽然光从外表很难判断出是男是女，但媚术精湛的他还是瞬间就做出了判断，她是一位美人。

　　再次仔细大量之后，萧战发现这人不是别人，正是来自宅女派的白素芳，看着一身男装打扮的她，他一副心有余悸的道：“素芳啊，你干嘛穿成这样，都快吓死我了，刚刚还真以为是个男的了。”

　　白素芳极度幽怨的道：“吓死你也好，死没良心的，都来圣城这么久了，你怎么也不见来找人家。”

　　萧战无奈道：“拜托，本公子来圣城也就一两天而已，一切都未安排妥当，哪有时间去见你。”

　　“哼！”

　　白素芳冷哼道：“狡辩！说什么没时间，那现在你怎么有时间来逛青楼。哼！要知道，揽月楼同这妙欲楼只有一街之隔，别告诉我，你走错了地方？”

　　“只有一条街之隔？”

　　萧战还真没有发现，不过他不会傻到承认，当下有些尴尬的道：“揽月楼同妙欲楼应当属于竞争关系，素芳怎么来这儿了？”

　　白素芳没好气道：“还不是为了你这家伙。”

　　萧战愕然道：“为了我？”

　　白素芳冷哼道：“这有什么好奇怪的，揽月楼可是天元第一大情报组织，要知道你的行踪还不是易如反掌。哼！起先知道你离开学院时，素芳还道你是来揽月楼见素芳的了，可等了半天，也不见你过来，一问之下，才知道你来了这妙欲楼。搞了半天，原来这一切都只不过是自作多情罢了。”

　　说到这里，她很是幽怨的道：“你老实告诉素芳，你是不是不想要她了？”

　　萧战急忙道：“怎么会！我也想去见你，可你师傅她不许啊，说什么本公子要是在敢打你的主意的话，让我吃不了兜着走，本公子这么明目张胆的去见你，岂不是要被她轰出来。对了，到底发生了什么，你师傅竟然反对咱们之间的事情？”

　　白素芳咬牙道：“我也很想知道，以前师傅是赞同咱们之间的事情的，可不知为何突然间变卦了，她竟极力反对素芳见你，哪怕素芳以死相逼，她都不答应，真是气死人了。”

　　萧战倒是知道原因，只是不能说罢了，当下他急忙安慰幽怨的美人，待她情绪恢复了平静之后方道：“素芳用不着灰心，所谓精诚所至金石为开，只要咱们真心相恋，你师傅是会同意的。”

　　听到情郎的安慰，白素芳很是感动，她有些柔弱的将自己的身体依入他的怀中，毅然道：“放心吧，素芳是不会放弃的，一定会说服师傅，让咱们两个在一起。”

　　美人这一举动，让萧战说不出的尴尬，尤其是身边路过之人不断投来异样的眼神之时，更是让他恨不得找个洞钻进去。要知道白素芳的化妆功底还是很深的，外人很难从外表判断出她其实是个女的，尤其是她那幽怨的神情，更是让人想入非非。

　　要是让人以为他大庭广众之下抱着一个男人，这个误会可就大了，幸好此时没有熟人在，不然萧战将更加的尴尬与狼狈。

　　真是怕什么来什么，就在萧战自我安慰时，一阵熟悉的声音传来，扭头一看，他顿时暗道苦也，因为他发现刚刚认识不久的三杰连同大哥、天擎几人向着他这个方向走来，而且恰巧他抱着白素芳的一幕完全落入了他们的眼中。

　　那一瞬间，萧战打了个机灵，他急忙拍了拍白素芳，道：“素芳，你现在可是女扮男装，咱们这个样子影响很不好。”

　　白素芳抬头看着一脸焦急之色的萧战，“噗嗤”笑道：“活该，谁叫你这家伙这么长时间不来看人家。”

　　虽然嘴中这么说，白素芳还是离开了萧战的怀抱，立于他的身旁，含笑看着迎面而来的一群俊美青年。

　　箫剑一马当先，他的目光在白素芳的身上停留了片刻，才一脸迟疑的道：“二弟，你身边这位是……”

　　此时此刻，箫剑一行人的眼神都很是古怪，不用问萧战就知道，他们定是产生了龌龊的念头，将他报的人当成了男的。翻了翻白眼，萧战笑容灿烂的道：“哎呀！真是没有想到在这里竟然能够遇到大哥。这人大哥也见过的，她就是白素芳，白楼主的弟子。”

　　白素芳立时甜甜笑道：“素芳见过大哥。”

　　箫剑恍然道：“搞了半天原来是素芳姑娘啊，你穿成这样我还真没认出来，我还以为二弟突然改胃口了。”

　　闻言，萧战没好气道：“大哥来者干嘛？”

　　箫剑立时眉飞色舞道：“听说妙欲楼要搞什么魁女拍卖，能够让男人重振雄风，这么神奇的女人，大哥我自然要过来涨一涨见识了。”


第二十八章 一语惊醒梦中人

　　萧战皱眉道：“大哥的身边不是已有魁女了吗，怎么对这妙欲楼的魁女还如此的垂涎？”

　　箫剑给了萧战一个你知我知的笑容之后，嘿嘿笑道：“二弟应当知道，聚花宫内的魁女同这妙欲楼的魁女根本就不是一回事，她们虽然能让男人尝到最极致的享受，但如果男人的能力不够强，那也只能望而兴叹。而这妙欲楼的魁女却不相同了，只要是男人就能享受到她们所带来的乐趣，而且她们还能让男人的能力不断增强，我想不出这世间又有几个男人能够拒绝这样的诱惑，至少大哥我是无法拒绝的。”

　　听到箫剑的说辞，一旁的几个男人立时双目放光，一脸的热切。聚花宫啊，大伙都是生在天启，对这传说之中的聚花宫自然是久闻大名了，当然也有例外的，那就是天擎，他从小一直生活在战谷，踏足天启仅仅一年的时间，对于聚花宫自然从未听说过了，看到大伙如此羡慕箫剑的艳遇，他不由急道：“诸位大哥，你们倒是说说看，这聚花宫到底是什么地方，竟然也有魁女？”

　　洛冰一脸诧异的道：“天兄难道连鼎鼎大名的聚花宫都从未听说过？”

　　天擎一脸茫然的道：“鼎鼎大名，这聚花宫真像你们所说的那样有名？”

　　洛冰摇头道：“岂止有名啊，这聚花宫简直就是男人的天堂，生为天启境内的男人竟然不知道它的存在，天兄这是多年来怕是白活了。”

　　听到洛冰如此说，天擎的好奇心更重了，他不由急道：“这聚花宫到底是何种存在，竟然能够得到如此赞誉？”

　　一旁的纳兰智一脸神往的道：“天兄知道聚花宫最负盛名的是什么吗？”

　　天擎听都未听说过，自然无从知晓了，因而他不由急道：“诸位大哥，你们就别卖关子了，就给小弟说说，这聚花宫到底有什么特殊的地方。”

　　洛冰双目喷火道：“聚花宫最负盛名的自然就是摘红宴了，听闻来自天南地北的男人都会带上漂亮的处女，在摘红宴上一同让她们蜕变成真正的女人。不久前的聚花宫摘红宴上，据传有将近十万的处女，我滴天啦，十万啊，本少爷这一辈子都没见过这么多女人，一同破身，那岂不是要血流成河！”

　　“啥？”

　　天擎震惊了，几乎很快他的双眼就冒出来绿光，紧抓着洛冰的胳膊，追问道：“十万？洛兄你说的未免也太夸张了，这世间怎么会有如此……如此……”

　　想了半天，天擎也无法想出一个恰当的形容来，他的脑中想要极力还原那聚花宫摘红宴的盛况，可惜十万这庞大的基数让他的大脑有些发晕。

　　相较于天擎震惊，萧逸也好不到哪去，虽然他听说过聚花宫，对这摘红宴也有所耳闻，但十万处女，这恐怖的人数仍让他头皮发麻，震惊不已。

　　“洛兄，这事是真的？”

　　洛冰点了点头，他忽然看着一旁默不作声的萧氏兄弟，一脸好奇的道：“这聚花宫就在玉京城不远，两位大哥也是玉京人士，不知有没有参加过这聚花宫盛宴？”

　　萧战对于他们的好奇，没有一点兴趣，可箫剑却不一样，他一脸得意的道：“哈哈哈！不瞒诸位，这次聚花宫盛宴本少爷还真是有幸参加了。啧啧啧！当时那情形真是太令人震撼了，现在回想起来本少爷都感到不可思议，在这次盛宴上我就有幸得到了几个聚花宫独具特色的魁女，她们那媚体简直就是令人叹为观止，你们绝对想象不出有多么的恐怖。”

　　“恐怖？”

　　天擎不可思议的道：“女人的媚体应当是妙不可言才是，怎么萧大哥竟然会用恐怖来形容？”

　　箫剑摇头晃脑道：“我跟你说啊，聚花宫这魁女可不但长得漂亮，她们还个个身怀绝艺，男人哪怕刀枪不入，碰到她们那也得枪断人亡。想当初本公子第一次瞧见聚花宫魁女献艺时……”

　　萧战轻咳了一声，打断了滔滔不绝，说兴正浓的箫剑，没好气的道：“拜托，大哥，这里可是有女士存在，你这么是无忌惮的谈论这事，到底是什么意思啊？”

　　意犹未尽的箫剑看了一眼一脸淡然的白素芳，有些尴尬的道：“哎呀，你看我竟然将弟妹给忘了，真是该死啊。”

　　白素芳淡然道：“你们男人啊，都不是什么好东西，这聚花宫魁女其实你们能够消受得起的，哼！没有真材实料，你们随时都要做好做女人的觉悟。”

　　天擎突然问道：“做女人的觉悟？大嫂啊，你这话到底是什么意思？”

　　萧战冷哼道：“你小子什么意思，这问题也是能拿来问你大嫂的。既然你这么有兴趣，那我这做大哥的改明就让你见识一番，到时你小子可别留下什么心理阴影就好。对了，这拍卖会好像已经开始了，咱们还是进去吧。”

　　说完，萧战挽着白素芳的胳膊，向着楼内走去。

　　对于妙欲楼，白素芳作为竞争对手的负责人自然比萧战清楚多了，由她领路，一行人浩浩荡荡的进入到了一间包厢之内。

　　拍卖会早就开始了，当萧战进入包厢时发现拍卖的都是些寻常的物品，根本就没有他所需要的。

　　白素芳紧挨着萧战而坐，看着一脸失望的心上人，她不由问道：“萧郎，你来这拍卖会到底是为了什么？”

　　萧战没好气道：“你不会真以为我来这里是为了那什么魁女吧？”

　　白素芳咯咯娇笑起来，附耳吹气道：“怎么会了，萧郎的能力素芳还是知道的，根本就无需通过这些女人来提升。当然了，如果萧郎真的觉得自己不够强，可以来找素芳哦，虽然《宅女功》同妙欲剑斋的炼体媚功不同，但只要萧郎能够让素芳快乐，绝对会受用无穷的，增强能力那只是小事而已哦。”

　　美人儿刚刚说话时是聚音成线，只有萧战一人听到了，不过身边坐着一群男人，同一位大美人如此调情还是让他觉得非常刺激。伸手在白素芳的大腿上摸了一把，同样聚音成线道：“放心好了，素芳的《宅女功》本公子可是垂涎久矣了。”

　　白素芳芳心立时一荡，她竟主动伸手在萧战的裆部偷摸了一把，随后呼吸粗重的道：“素芳正求之不得了，萧郎可要说话算话。”

　　妈的！这女人真够直接的，他才摸了她的大腿一把，给竟然直指要害。

　　看到萧战冒火的双眼，白素芳玉脸霎时通红，虽然出生于青楼之中，但毕竟还是处女，在一众男人环视下偷摸男人，这般大胆的举动，还是让她感到俏脸发烧。羞涩的笑了笑了，白素芳转移话题道：“萧郎，你来这里到底想干什么？”

　　萧战也知道这里不是偷情的好地方，不由答道：“我的修为遇到了瓶颈，来这里是看一看有么有什么适合的仙剑，用来帮助自己突破。”

　　当下他将自己此行的目的讲诉了一遍。

　　听到萧战的讲诉，白素芳愕然道：“萧郎需要仙剑，为何不去你们战族取了，在整个天元，又有哪个种族或者势力有你们战族强大，想来这个收藏定是非常丰富才是？”

　　闻言，萧战顿时愣住。

　　真是一语惊醒梦中人啊，很快萧战一拍大腿，暗骂自己糊涂，以前他就在战神殿内看到海量的顶级兵器，别说他所需的仙剑了，就算是传说中难得一见的神器，圣器都有。此时此刻，他完全是在自寻烦恼。

　　“嘻嘻嘻……”

　　萧战刚欲说话，小蜜的声音忽然在他的脑中响起，只听她雀跃的道：“主人啊，拍卖场内有样好东西哦，快点将它买下来吧。”

　　萧战愕然道：“什么东西，竟让小蜜说是好东西？”

　　“当然是好东西啦，它关系到主人将来的修炼。”

　　闻言，萧战不由将目光投注到拍卖现场之内。


第二十九章 聚星残图

　　此时拍卖场内，拍卖已经进行了一大半，这个时候主持拍卖的忽然拿出了一副古朴的卷轴。这古朴的卷轴乃是一副残图，虽然已经残破了，但地图上仍然流转着一股独特的力量，能够让人看出它的不凡之处。

　　不过虽然是残图，但它的起拍价却非常的离谱，竟然需要一口至少一品的仙剑来交换，当报出这个价格时，拍卖现在竟无一人竞价。

　　发现冷场了，负责拍卖的人不由出声解释道：“这份图虽然已经残破了，但它的来历却非常的不凡，据说乃是上古聚星派留下来的，只要有人能够将残图聚全，就能得到上古聚星派镇派绝学《聚星诀》。”

　　“大家可不要小看了这《聚星诀》，相传这门法诀乃是由上古聚星派的开派祖师星空圣者所创，修炼有成者虽说达到传说中的圣物有些不切实际，但至少拥有突破到斋武的可能。”

　　听到他的话，一道声音忽然从一处包厢内传出，“话是这么说没错，但这毕竟只是一份残图而已，以我观之它也只有五分之一而已，拿一口仙剑来换，它还不值这个价。”

　　这是一个老者的声音，他的话音刚落，一道声音附和道：“薛老说得没错，这只是一份残图而已，哪怕它真的事关上古聚星派的镇派绝学，但没有其余的部分就算拿到手了，也只是一件食之无味，弃之可惜的物品而已，一品仙剑，太过了。”

　　两人的话音落下之后，整个拍卖现场安静了下来，再也没有人对这份残图有兴趣了，正当主持人欲准备下一件拍卖物品之时，一道声音忽然响起。

　　“慢着！这份残图我要了！”

　　主持人看向发声包厢，愕然道：“阁下愿意出一口仙剑购买？”

　　包厢内的声音显得有些不耐烦的道：“你这不是废话嘛，本少爷既然说要换，那就一定要换，不就是一口一品仙剑嘛，这有什么大不了的。”

　　听到这话，整个拍卖场内的人都直瘪嘴，不就是一口仙剑？你当仙剑是什么，哪怕只有一品，那也至少需要上亿的金币，而且还得有人拿来卖才行。

　　就在众人腹诽之时，这道声音很是不满道：“到底换不换，给个准信，怎么拖拖拉拉的？”

　　主持人急忙道：“只要能够拿出一口仙剑，这份残图就是您的了。”

　　听到主持人的话，包厢内传来一声冷哼，紧接着一道青光乍现，电光火石间，一口灵动的仙剑就已悬浮在主持人的面前。刚到从剑身上传来的恐怖剑意，主持人双目一凝，功聚手掌抓向仙剑！

　　“叮！”

　　一声剑鸣炸响，悬浮不动的仙剑似乎感受到了主持人的意图，忽然颤动起来，一道道凌厉的剑意震荡而开！

　　看到这一幕，刚刚说话的叫做薛老的老者赞道：“好剑！虽然只是一品，但这绝对是一口难得的仙剑了，只是可惜了，竟然拿来换一份看来毫无用处的残图。”

　　听到老者的赞誉，出剑拍下残图的人哈哈笑道：“老人家真是好眼力，这口仙剑基本上已经初具自我意识了，只要使用者剑道修为够深，它绝对有望更进一步，达到二品的程度也不是难事。”

　　薛老诧异的道：“听小友的意思，这仙剑还能进化不成？”

　　“一般人炼制的仙剑可能办不到，但小子炼制的仙剑却可以，只要用的人乃是剑道高手，经常用自己的剑意滋养，让这口仙剑产生了真正的自我意识，那它成为极品仙剑也不是不可能。”

　　薛老愈发惊讶的道：“小友原来竟是炼剑宗师，老夫真是失敬了，改日定要登门拜访一番才是。”

　　“哈哈哈！那在下荣幸之至了。”

　　当包厢内传出一阵大笑过后，刚刚还攻击力十足的仙剑忽然安静了下来，静静的落在了主持人的手中。

　　主持人又问了几句还有没有竞拍之后，这份残图的归属终于确定了下来。

　　坐于包厢内，对于成功得到了小蜜所说的残图之后，萧战显得非常高兴。没错，刚刚参与竞拍的人就是萧战，而那口仙剑也是他前段时间炼制的。不用小蜜皆是，萧战也知道了这份残图的用处，在便宜师傅任遥留给他的拳谱之中就有一份核心的图纸，只要将其余的收集齐全，他就能得到那传说之中的上古聚星派的镇派绝学《聚星诀》。

　　不过，萧战虽然知道了残图的用处，但对于小蜜所说关系到他今后的修炼仍是感到有些纳闷，毕竟这上古聚星派的镇派绝学《聚星诀》就算在逆天，他也不认为能够强过《战神录》同《天魔功》。

　　对于萧战的疑问，小蜜很快做出答复道：“小蜜让主人拍下这份残图并不是想要得到那《聚星诀》，而是图上所标记的星图。”

　　“星图？”

　　小蜜解释道：“没错，就是图上一万多颗星体组成的天地一体大阵，主人所修炼的《聚星拳》就是参照这份阵图所创，只是当初主人的师傅只得到了星图的核心部分，并未得到整幅星图，因而他所创的《聚星拳》还不完善。只要主人能够聚全星图，就有机会创出完整的《聚星拳》，想想看吧，主人的师傅只根据一千八百颗星体所创的《聚星拳》，战力就能达到普通武者的一千八百倍，如果主人能够将拳法补全，那岂不是可以达到一万多倍。”

　　“一万多倍！？”

　　萧战倒吸了口凉气，这样的增幅未免太夸张了，不过很快他就兴奋了，如果现在的他能够达到万倍增幅，玄武都能秒杀。

　　兴奋一阵，萧战很开就皱起了眉头，星图共有五份，现在他还只有两份，另外三份天知道流落到了哪个角落，兴许它根本就不在天元。

　　摇了摇头，萧战很快就将这个看起来遥不可及的问题抛诸脑后了。

　　包厢内，对于萧战用一口仙剑拍下这么一份残图，所有人都感到难以理解，其中箫剑作为大哥，看到自己的弟弟竟然如此浪费，他不由出声道：“二弟，这份残图根本就不值一口一品仙剑吧，你这么做未免也太浪费了。”

　　萧战摇了摇头，并未多做解释，只是笑道：“一口一品仙剑而已，对于小弟来说根本不值一提，如果大哥想要的话，改日小弟送你一口就是了。”

　　箫剑眉开眼笑道：“既然二弟都这么说了，大哥不要那也就不识抬举了。”

　　萧战笑了笑，随即不再说话，而箫剑诸人只是好奇的打量了一番之后，就失去了兴趣，而统统将目光投入到拍卖现在。

　　此时此刻，整个拍卖现场进入到了高潮阶段，在主持人的介绍下，万众期待的魁女拍卖开始了。


第三十章 梦女

　　结束了最后一件物品拍卖，整个拍卖场安静了下来，似乎所有人都在期待着什么。这一幕只让坐于包厢之中的萧战感到有些不可思议，虽然能够让男人重振雄风的女人很是独特，但也不至于让如此多的人趋之若鹜吧？

　　虽然整个拍卖场内设下了强大的禁制，阻止了神识的窥探，但萧战还是弄够感应得到，拍卖场内拥有很多强大的武者，其中就算是达到极致虚武这一境界的武者也有那么几位。这等境界的武者岂会在意这样的女人？

　　萧战想不明白，不过他可以感觉得出，这次妙欲楼所拍卖的魁女应当不同寻常才是，并不是他所知的那种简单的魁女。

　　万众期待中，主持人领着一个蒙面女子出现了，她一身紫色，容颜被一层薄纱遮住，当人们的视线想要窥探面纱下的容颜之时，一股奇特的力量将人们的视线给阻隔了，让人看到的仅是一双如梦似幻的双眸。

　　看到这个女人的刹那，萧战的脸上露出了疑惑的神色，因为他发现，这个女人除了肉身中流转着原力同情欲之力外，她竟然没有一点修为！

　　这怎么可能？

　　这个女人给萧战的感觉并不像是没有修为的人，而他竟然察觉不到她有丝毫修炼过的迹象，带着疑问，萧战很快开启了“真实之眼”，当再度大量这名蒙着面纱的女郎之时，他发现她的经脉之中空空如也，除了经脉的韧度与容量的大小超乎寻常之外，竟没有任何能量的存在。

　　这一发现，让萧战感到极度的不可思议，一时间他对这魁女充满了无限的好奇。

　　期待中，主持人朗声道：“今天的魁女拍卖马上就要开始了，先容我介绍一下参与竞拍的魁女。”说到这里，他一直身边的蒙面女郎，道：“今天的魁女拍卖只有一人，她就是我身边这位。”

　　“有没有搞错，今天我们等的就是你们妙欲楼的魁女，你现在竟然说只有一人，这到底是怎么回事，不给个交代，这事没完！”

　　“对！你们必须给个交代才行！”

　　……

　　支持人话还未说完，拍卖现场就由无数人提出了质疑，而面对质问，支持人好整以暇道：“诸位无需心急，请容我说完。”

　　说到这里，他顿了顿，待声音小了很多之后，才道：“今天参与竞拍的人严格意义上来说，她并不算是真正的魁女，她是属于我们妙欲楼最是难得一间的梦女。”

　　“梦女！”

　　“真的是梦女？”

　　“真的还是假的？”

　　“梦女是什么？”

　　……

　　“好了！都给我静一静！”

　　主持人忽然冷哼了一声，刹那间一股只属于极致虚武的力量从他的身体内透出，几乎是数息间，整个拍卖场静了下来。

　　“哼！你们当妙欲楼是什么地方了，给我安静一点儿！”

　　冷冽的目光环视四周，主持人这才说道：“大家不用怀疑，今天参与竞拍的就是我们妙欲楼独一无二的梦女，还是老规矩，只要在座诸位能够拿出我们要求的东西，就可以得到这位梦女的初夜。”

　　听到主持人如此说来，拍卖场了险些再次议论开来，这也怪不得他们，毕竟梦女很多人都未听说过，以往的魁女都是拍到之后可以领回家，而这梦女竟然只是她的初夜。

　　丝毫不理会无数人的质疑，主持人继续道：“梦女哪怕就是传说中的妙欲剑斋都非常少见，她们的独特与神奇怕是在座的没有几个知道，今天就让我来介绍一番她的独特与神奇吧。梦女的培养非常独特，必须在女婴还在母体内时就开始培养，传她们修炼之道，她们不休任何武技，不休任何功法，练的乃是妙欲剑斋最为独特的《如梦诀》。”

　　“如梦乃是一门双修之术，它的修炼需得在梦中进行，其修炼的难度是妙欲剑斋其它炼体玄功的百倍千倍，极少有人修炼成功。不过一旦梦女培育成功，她们将起到令人难以自信的功效。”

　　说到这里，主持人顿了顿，才道：“梦女一旦修炼有成，男人只要同她们双修，得到她们的第一次，就有五层的几率突破一个大的境界。”

　　“什么！？”

　　“怎么可能？”

　　“这也太夸张了，双修一次就能突破一个大的境界，这也太逆天了！”

　　……

　　主持人淡然道：“诸位不用怀疑，梦女的独特是已经得到过证实的，我们妙欲楼可以用信誉保证，只要男女能够与之双修，就有五层的几率突破一个大的境界。当然了，首先你的修为必须已经达到了这一境界的巅峰，不然彼此的双修顶多让你达到极致境界而已。”

　　听到主持人的话，所有人都激动了，突破一大境界，这样逆天的事情竟然只需同台上的美人春风一度，哪怕只是她的初夜，不能永远的占有她也没什么大不了的，毕竟相对于一个女人，还是自己的实力最为重要。

　　虽然在场所有的男人都趋之若鹜，但还是有人比较冷静的问了一个关键性的问题，“那要是我们发大价钱得到了眼前梦女的初夜，而却没有成功突破，那你们有打算怎么解决这件事情？”

　　主持人淡然道：“有五层的几率让你突破一个大的境界，你都无法突破，这只能证明你的天赋太差了，我们妙欲楼是不会负责的。”

　　看到所有的人的情绪都被调动了起来，主持人朗声道：“好了，现在就讲一讲交换条件吧。这次由于我们妙欲楼急需一口极品仙剑，因而才将这罕见的梦女拿来做交换，只要在座的能够拿出一口至少是五品，并且已经产生了自我意识的仙剑来交换，就可以得到梦女的初夜权。大伙记住了，是价高者得，谁的仙剑品质最高，他就能得到眼前梦女的初夜。”

　　“什么！五品仙剑，还要产生了自我意识的，你们妙欲楼未免也太黑了！”

　　“太夸张了！竟要拿五品仙剑去换一个女人的初夜，你们妙欲楼想仙剑想疯了吧！”

　　“妈的！你们当仙剑是什么，难道还比不上女人的那层膜？五品啊，老子这辈子连看都没有看到过，拿来换女人的第一次，有没有搞错！”


第三十一章 竞拍开始

　　“靠！这回咱算是长见识了，一口五品仙剑竟只值女人的那层膜，这样的女人谁玩得起啊。”

　　包厢内天擎一脸的惊叹。

　　箫剑盯着拍卖现场的蒙面女郎，很是好奇的道：“同她来一次，真的能突破一大的境界？若果真的能够实现，那用五品仙剑换一个晚上，似乎也说得过去啊。”

　　萧逸猛翻白眼道：“那你可以去换啊，说不定人家姑娘会很高兴了。”

　　箫剑连忙摇头道：“别说五品，我连一品的仙剑都没有，不过就算有我也不会拿来换。妈的！这天下女人多的人，想要她们的第一次，干嘛非得去找她。”

　　洛冰道：“萧兄这就说错了，天元女人的确多的是，哪怕比她漂亮的处女也可以找到一大群，但春宵一度之后就能突破一大境界，却只有这妙欲楼的梦女而已。这就是所谓的奇货可居，很多人被困在一个境界而不能突破，别说让他们付出一口五品仙剑，哪怕一生的自由都会愿意。想想看吧，如果一个武者达到了虚武的极致，而他却被困在这一境界上千年都无法突破，只要来一次就能一夜间成为玄武，别说五品仙剑了，更过分的要求他们都会毫不犹豫的答应。”

　　箫剑耸耸肩道：“你说的那是虚武，如果是一个仙武，或者像咱们这样境界的武者，就不划算了。说真的，先前我还觉得二弟用一口一品仙剑换一张破图够奢侈的了，没想到现在这个更离谱，五品仙剑一个晚上就没了，而那张破图至少还可以经常拿出来看一看，研究一番它所隐藏的秘密。”

　　萧战翻了翻白眼，没有理会大哥的奚落，看着拍卖现场，他的神情显得很是古怪。不用想萧战就已知道，今天的梦女拍卖绝对同他有关，只是没有想到，这颜玉茹竟然会想出这种法子给他筹集仙剑，这真是让他彻底无语了。

　　想到这类，萧战不由询问一旁的白素芳道：“素芳，你应当算是见多识广了，这什么梦女，你是否了解？”

　　白素芳的目光一直停留在拍卖现场，看着蒙着面纱的女郎，她的眼中满是羡慕之色，听到萧战的询问，不由答道：“真是没有想到，这妙欲楼竟然如此舍得，梦女啊，数万个修炼者中也难有一人修炼成功，竟然会拿来换仙剑。要是素芳是男人就好了，定会毫不犹豫的拍下这个女的第一次。”

　　萧战有些吃惊的道：“这梦女真有这么厉害？”

　　白素芳点头道：“岂止啊，只要是男人，他的天赋不要太差，几乎都能一举突破境界。当然了，这梦女也有境界的高低，眼前的女子绝对能够让巅峰虚武突破。”

　　萧战皱眉道：“这么干妙欲楼是不是太亏了点儿，一口五品仙剑哪及得上一个玄武的重要？”

　　“哼！”

　　白素芳冷哼道：“什么亏了，他们妙欲楼大赚特赚了。”

　　萧战而然到：“这是为何？”

　　白素芳冷笑道：“梦女的确能让与之双修的男人一夜间突破一大境界，但她们自己也会跟着突破，你说妙欲楼不但得到了一口五品仙剑，还白得了一个玄武高手，如此买卖，哪怕失败了，他们都稳赚不赔。”

　　“这样啊。”

　　闻言，萧战心安了不少，这妙欲楼有一半是他的财产，既然稳赚不赔那也没什么好担忧的了。

　　一旁的白素芳看到萧战如释重负的样子，黛眉微微一蹙，眼珠子咕噜一转，随即她附耳道：“萧郎，好像你收服了以前情魔的势力吧？”

　　萧战眯着眼睛道：“怎么呢？”

　　白素芳白了他一眼道：“刚刚你说来这里是为了看有没有合适的仙剑，而现在这妙欲楼竟然也需要仙剑，这一切不会是你安排的吧？”

　　“怎么可能？”

　　萧战否定道：“要是本少爷知道有梦女这么逆天的存在，岂会拿她来换什么仙剑。”

　　白素芳恍然道：“这么说这妙欲楼现在算是你的产业喏。”

　　萧战无所谓的点头道：“现在妙欲楼有一半已成了我的产业。”

　　白素芳吃吃笑道：“那可要恭喜萧郎了，妙欲楼的女人可是文明整个天元，乃是男人梦寐以求的房中瑰宝。萧郎掌控了半个妙欲楼，今后这些得天独厚的美人可是取之不竭，用之不完，绝对要羡煞天下所有的男人。”

　　……

　　就在白素芳调笑萧战之际，拍卖场内已经开始了竞拍，虽然五品仙剑换女人的初夜太过奢侈与夸张，但只要是武者，面对可以突破瓶颈的诱惑，他们还是忍不住要想得到她，哪怕只是一夜，但只要能成为玄武，值了。

　　不过五品仙剑太过难求，可不是什么人都具有的，一时间在场绝大多数男人都失去了竞拍的资格，能够抱得美人归的只有那么少数几个人罢了。

　　最先出价的人，令萧战感到意外的竟是那个薛姓老者，听声音他就可以判断出，这名老者的年龄不小了，面对突破玄武的诱惑显然他什么也不顾了。

　　薛姓老者拿出的是一口火属性的五品仙剑，当仙剑出现的刹那，恐怖的热浪席卷整个拍卖场，要不是场内设置了强大的禁制，一切都已化为乌有了。

　　老者此剑一出，立时将拍卖会推向了一个高潮，几乎是很快，一道爽朗的笑声从一间贵宾包厢内传来，“哈哈哈！薛老还真是老当益壮啊，都这么大年纪了，竟然还对这样的小姑娘感兴趣。”

　　薛姓老者冷哼道：“姓墨的，老夫喜欢小姑娘关你屁事，有本事你就别同老夫来争！”

　　姓墨的男子大声笑道：“怎么可能！您老都可以不顾颜面来抢这小姑娘，本座更不能错过这个机会了，只要突破到玄武，一口五品仙剑算什么！”

　　话音刚落，一口金灿灿的仙剑冲出，闪电间出现在薛姓老者的火属性仙剑旁，嗡嗡剧颤，恐怖的剑意涌动，似欲与之一比高下。

　　看到这口仙剑的出现，薛姓老者怒哼了一声，霎时一股恐怖的意志力降临了整个拍卖会现场。

　　剑拔弩张的气氛只让主持人脸色一沉，他冷哼了一声，道：“两位，这里可是妙欲楼的地盘，还不是你们可以撒野的地方，还是收敛一些比较好，可别自误。”

　　听到主持人的话，薛姓老者同姓墨的男子都是冷哼了一声，随即他们的仙剑都收敛了恐怖的威势，静静的悬浮着。

　　见两人老实了，主持人很是满意的点头道：“好了，还有没有人竞拍！”

　　大概等了熟悉时间，就在主持人欲要开口之际，一道嚣张的声音忽的响起道：“我出六品仙剑，这个梦女是我的了，谁也不许抢！”

　　随着一阵嚣张的大笑声，一口仙剑破入拍卖场，霸道、嚣张的剑意肆无忌惮的冲起，立时就将两口五品仙剑迫离，独占拍卖场中心处。

　　“你！”

　　“你！欺人太甚！”

　　这嚣张的举动，只让薛姓老者同墨姓武勃然色变！

　　似乎察觉到了两人的怒火，刚刚嚣张的声音再度想了起来，他接下来的话只让两人的怒火一滞！

　　“哈哈哈！本少主竟然出手了，谁敢再打这梦女的主意，就是跟本少主过不去！姓薛的，还有姓墨的，你们两个可要考虑清楚了，为了一个女人根本少主作对是否划算！”


第三十二章 吴天

　　“吴天，这里可不是学院，你不要太嚣张了！”

　　薛姓老者沉声道。

　　“嚣张！哈哈哈！这里的确不是学院，可在这里我同样可以嚣张，你们的实力强过我又怎样，在圣城有谁不敢给我面子，有谁敢得罪我！”

　　说完他又是一阵大笑。

　　包厢内的萧战听到这嚣张的声音不由皱眉道：“这家伙是谁，竟然如此嚣张？”

　　萧战这是问的身边的白素芳，不过她却是摇了摇头，道：“虽然素芳消息灵通，但也是刚来圣城不久，光听声音可不知道这家伙是谁。”

　　“我只道他是谁？”

　　萧战扭头看着洛冰，愕然道：“他是谁？”

　　坐于萧战身旁不愿的洛冰忽然出声道：“这家伙也是属于我们天鼎学院，而且还是鼎鼎大名。”

　　萧战皱眉道：“这家伙的实力如果我没有看错的话，他应该是一个巅峰虚武，如此修为怎么会属于咱们学院，难道他是老师不成？”

　　洛冰摇头道：“那倒不是，我们学院一般根据修为划分为三个不同的等级，像我们这样修为不到仙武的是属于初级学员，而修为达到了仙武，就将晋升为中级学员，像那些修为达到了虚武的则属于高级学员。但凡学院的高级学员都属于核心成员，他们的天赋都强得逆天，将来前途不可限量，地位与权力就算是学院的很多老师都远远比不上。”

　　萧战很是诧异的道：“学院内像这样的高级学员是否有很多？”

　　洛冰摇头道：“像这样的天才人物能够出那么几个就非常了不起了，怎么可能有很多，加上这吴天，一共也就二十个左右而已。这个吴天算是一个传奇人物，从加入学院以来，他一直都是第一，目前为止他是天鼎学院公认的第一人。”

　　萧战皱眉道：“就算如此，也不能让这家伙这么的嚣张与横行无忌吧，我感觉他似乎有所依仗？”

　　洛冰点头道：“自然有所依仗了，不然他也不会让薛老如此忌惮。这家伙的身份非常特殊，他可是咱们天鼎派内门幽长老的女婿，要知道幽长老不但是个出了名护短的人，还是一个毫无顾忌的人，就算对方辈分比他低，惹到了他，他也会出手教训。”

　　这个时候，一旁的纳兰智出声道：“还不止这些了，这家伙可是五行剑宗宗主的亲身儿子，他爹同样非常的护短，曾就因为有人出手教训了这吴天，而灭了其满门。”

　　萧战脸色一变，沉声道：“他是五行剑宗的少主？”

　　洛冰看着眼中寒芒爆闪的萧战，诧异的道：“没错，萧兄似乎同这五行剑宗有仇？”

　　萧战冷冷的道：“的确有仇，洛兄给我说一说这个吴天，我倒要看看他到底凭什么如此嚣张？”

　　洛冰皱眉道：“萧兄，虽然我不知道你同这五行剑宗有什么仇恨，但作为朋友我还是要奉劝你一句，你的修为很强，也许不惧这吴天，但要对付他最好还是不要在学院内。”

　　萧战皱眉道：“为什么，难道学院禁止学院寻仇？好像不是吧，前段时间我就跟人在学院大打出手，现在不也是什么事情都没有吗？”

　　纳兰智诧异的道：“不久前听说有人将雾奕给揍了，并发生了巅峰虚武的战斗，那个人不会就是萧兄吧？”

　　洛冰吃惊的道：“从时间上来说刚刚好啊，不会真是萧兄吧。”

　　萧战冷笑道：“你们只要知道，巅峰虚武本少爷还未放在眼里，你们就说说看，为何不能在学院内动手吧。”

　　洛冰同纳兰智惊骇的对视了一眼，虽然他们早就知道萧战的修为达到了虚武，但却没有想到竟然已到了可以对抗巅峰虚武的程度。要知道萧战的年龄可是只有十五岁而已，如此年纪就达到了这般恐怖的地步，简直就是耸人听闻了。

　　洛冰压下心中的惊骇，解释道：“因为天鼎学院就是由幽长老坐镇，萧兄在学院内对付这吴天定会惹得幽长老干预，真要解决你们之间的恩怨最好是他离开学院之时。”

　　萧战点了点头，随即将目光移到了拍卖现场。

　　此时有了吴天的加入，原本蠢蠢欲动的人都纷纷退却了，自然而然，这名梦女就成了吴天的囊中之物。

　　随着梦女拍卖的结束，整个拍卖会也随着结束了，萧战这个时候已失去了继续呆下去的兴趣了，他冲着大哥箫剑点了点头，就离开了包厢。

　　白素芳有些担忧的跟着萧战，似乎已经知道了他的决定，不由打破沉默道：“萧郎，你真的决定对付这个叫吴天的家伙？”

　　萧战冷笑道：“那是自然，你先独自回去吧，改日我再去找你。”

　　白素芳十分担忧的道：“这家伙可是巅峰虚武，萧郎难道想要独自去对付他不成？”

　　萧战淡然道：“巅峰虚武又怎么了，本少爷就连极致虚武都丝毫不惧，素芳就不用担心了，用不了多久我就会去找你的。”

　　说完，萧战整个人突然消失在了原地。

　　……

　　成功拍到了梦寐以求的梦女，吴天显得异常兴奋，迫不及待的跟着主持人来到了妙欲楼内部完成交接，当一切手续办妥之后，他挥退了所有人，直接将紫衣蒙面的梦女搂入了怀中。

　　面对目光火热，恨不得将自己整个吞下的吴天，梦女的眼中立时泛起了蒙蒙的雾气，一声娇媚异常的呻吟溢出口鼻，随即她柔弱无骨的依偎在他的怀中。

　　当怀抱梦女的刹那，吴天感到自己的身与心立时躁动了，那属于男人的欲望一发不可收拾，剑拔弩张间，他哈哈一笑，近乎野蛮的扯落了梦女的面纱，当一张娇媚勾魂的面容呈露之际，他心神猛地一震。

　　心中有某根弦似乎被触动了，吴天深吸了口气，在梦女额前亲吻了一口，随即微微笑道：“美人儿，你叫什么？”

　　梦女一双美眸内绽现出海洋般的神情，语气温柔异常的道：“奴家媚柔，吴公子可要牢记在心哦。”

　　吴天哈哈笑道：“媚柔，好名字，只要姑娘能让吴某成功晋阶，本公子岂有不记住你的道理。”

　　媚柔妩媚的笑道：“那不知吴公子何时同媚柔双修呢？”

　　吴天笑容灿烂的道：“不急！不急！咱们还是等离开了这妙欲楼，回到天鼎学院再说吧。”

　　说完他搂着媚柔的腰肢，离开了妙欲楼。


第三十三章 截杀

　　午时，圣城一处楼舍内，两名男子并肩而立，当中一人胡须皆白，一脸老态，而另一人则异常魁梧，生得英气逼人。不过此时，两人的神色都十分的阴沉，尤其是当他们看着吴天极其嚣张的搂着梦女媚柔离开妙欲楼之时，更是阴沉得可怕。

　　冷哼了一声，生得英气逼人的魁梧男子怒道：“这混蛋真够嚣张的，他不过一小小的学员而已，竟然敢威胁咱们两大长老，简直就是欺人太甚！”

　　老者冷哼道：“谁叫他有个好岳父，如果咱们不给他面子，将那梦女给弄到手了，用不了多久这混蛋定会将这事捅到幽长老那里，到时咱两不死也要脱层皮。”

　　这两人不是旁人，正是先前同吴天在妙欲楼内争夺梦女的薛姓老者同墨姓男子。这两人的身份都是天鼎学院的长老，不过比起吴天的靠山幽长老那不可同日而语了，他们的生死，甚至对方一念之间就可以决定。

　　双目阴冷的盯着吴天的背影，墨姓男子忽然冷笑道：“我倒要看一看这姓吴的能够得意到什么时候去，听说前段时间五行剑宗参与了进攻天魔行宫，哈哈哈！真是不知天高地厚，竟然赶去惹那群变态，他们五行剑宗离被灭只是时间的问题，到时他吴天岂有幸免之理。”

　　薛姓老者皱眉道：“那可未必吧，五行剑宗被灭我倒是相信，但这姓吴的可是有幽长老罩着，他天魔宫还是应当给几分面子的。”

　　墨姓男子一脸幸灾乐祸的道：“看样子这些年来薛老还真是不问世事了，竟然连最近发生的大事都不大关心。”

　　薛姓老者诧异的道：“咱们这位幽长老就算是在玄武之中也是一个高手，到底发生了什么，竟让你如此不看好他？”

　　墨姓男子冷笑道：“前段时间不是由血杀魔宗带头，天启几大宗派联手进攻天魔行宫嘛，据说天魔宫在天启的行宫差点都被人给攻了下来，啧啧啧！要知道在天魔宫的历史上这还是从未有发生过的事情。不久前那正一派搞了个什么正道联盟，这魔道八派自然也不甘寂寞了，他们这次就将会盟的地点定在了天启，据可靠消息，天魔宫这次参加会盟的代表是一个叫做天灭的人，好像是个玄武巅峰的高手，幽长老实力与之一比那就差太远了。对了，这人不知薛老是否熟悉？”

　　“毁灭天尊天灭！！！？”

　　薛姓老者几乎是哆嗦着道：“他来了？”

　　墨姓男子诧异的道：“他的确来了，这人到底有什么来头，竟让薛老如此惊惧？”

　　薛姓老者咽了咽口水，苦笑道：“你不知道也属正常，毕竟这毁灭天尊已经归隐了数千年了。至于老夫为何会惊惧，这没有什么值得奇怪的，老夫敢肯定但凡知道这毁灭天尊威名的人，没有一个不是老夫这般反应。”

　　墨姓男子吃惊的道：“这么厉害？”

　　薛姓老者叹道：“岂止厉害，对他只能用恐怖来形容，如果是这毁灭天尊要灭了这姓吴的，幽长老敢阻止，他绝对会瞬间也将其给灭了，而且事后咱们天鼎派保证没有一个人敢为幽长老出头。”

　　“怎么可能？”

　　墨姓男子失声道：“咱们好歹也是正道三大超级宗派之一，没人敢出头，怎么可能？”

　　薛姓老者叹道：“这人是个疯子，记得数千年前，云滇蛇族的圣女冲击斋武时，惹来了天元无数的玄武高手，当中最厉害的要属正一派的正字辈三大长老，那可都是玄武十八重天这一境界的高手，可惜那一战他们三人都败在了这毁灭天尊的手中，事后被其追杀，仅有一人逃回了正一派。”

　　“一个打三个，还能干掉两个，这也太夸张了吧！”

　　薛姓老者纠正道：“不是一个打三个，而是一个打一群，好像当时那毁灭天尊同云滇蛇族的圣女达成了某种交易，她冲击斋武失败之后由这毁灭天尊一人出手，几乎将来犯的玄武都给干掉了。那一战这毁灭天尊算是杀红了眼，他直接追杀正一派三老杀上了正一派。”

　　太玄幻了！

　　一个人就敢杀上正道第一门派，他以为自己是斋武啊！

　　这人绝对是个不要命的疯子，他既然敢一人杀上正一派，就绝对敢一人杀上天鼎派来，这吴天就算有幽长老罩着也没用，这回死定了！

　　墨姓男子幸灾乐祸一笑，他目光紧盯着扬长而去的吴天，他刚想说话，忽然就听到虚空中传来一声暴喝，当他睁眼望去之时，虚空一只恐怖的大手抓向了吴天，那一瞬间，他瞪大了双眼，吃惊的道：“靠！这姓吴的要倒大霉了！”

　　……

　　声音震耳欲聋，滚滚声浪化作了滔天剑浪，街道上，广场上，无数的人群皆被剑气轰飞了出去，几乎是一个短短的呼吸之间，以吴天为中心，方圆数千米就已空无一人了。

　　巨掌遮天，恐怖的威压震慑四方，当空向着吴天压落！

　　而刚刚还自得意满的吴天立时脸色大变，抬头看着天空抓落的巨掌，他瞬间就感受到了这一掌的恐怖。

　　这出手的人绝对是肉身巅峰虚武！

　　这下抓的一掌并不快速，但吴天身周的虚空却已凝固，令人窒息的压力从四面八方爆压而来，吴天顷刻间就做出了判断，这人只是单独要针对他。几乎是电光火石间，他抓住身旁的梦女媚柔扔了出去，随后一口金灿灿的仙剑出现在他的手中。

　　庞大的金属性力量怒爆，一道恐怖的剑气冲天而起，斩向天空压落的巨掌！

　　“轰！”

　　恐怖的金色剑气当场爆裂，巨掌势如破竹压落，一个直径数百米的掌印留在了地面上。

　　这突如其来的一击，立时引来了混乱，虽然刚刚所有的人都被声音所化的剑浪轰飞，但这一碰撞实在是太过恐怖。但凡生活在圣城的人们都知道，这绝对是巅峰虚武的碰撞，低于这个境界的武者还是有多远就躲多远。

　　衣裳褴褛的吴天狼狈躲过了这恐怖的一掌，不过他的脸色异常难看，刚刚一记对碰，让他知道对方根本就不是什么巅峰肉身虚武，而是极致肉身虚武。修为只有巅峰虚武之境的他，单独面对这样的武者凶多吉少。

　　不容吴天多想，那恐怖的巨掌再度当空爆压而下，这次的威力竟然暴涨了足足一倍！

　　面对这恐怖的一击，吴天又惊又怒，对方显然是存心要干掉他，一出手就是全力！眼中怒火炽闪，突然间，吴天的身前再度浮现出三口仙剑，加上原先他手持的那口金色仙剑，一同组成一个剑阵将他护在其中。

　　吴天双目余光一瞥环绕身周的四口六品仙剑，他的嘴角没来由的一阵抽搐，五行剑派镇派绝学乃是《五行剑诀》，如果用五口同等品阶的仙剑组成剑阵攻击，那个威力将暴增十倍，可是如今他拿了一口仙剑去换梦女，使得剑阵不全，这威力自然要大减，此时碰上极致肉身虚武那真是雪上加霜。

　　顾不上后悔，吴天极力催动四口仙剑组成剑阵，似欲抵挡这抓来的恐怖巨手。

　　似乎瞧出了吴天的虚实，当空一声冷哼炸响，眨眼间下抓的巨手猛地提速，数倍的力量转瞬间暴增！

　　“轰！”

　　剑气、巨掌猛然相撞，恐怖的气劲怒爆，圣城内以吴天为中心，方圆数千米之内化为了虚无。

　　虚空中，萧战的身影现出了原型，此时的他已将战神铠穿上，并开启了全部的增幅。当增幅全开之时，他清晰的感到自己的修为被强行拉平了，也就是说此时此刻，他完全相当于一个极致肉身虚武。

　　看着硬抗下一招“只手遮天”的吴天，萧战冷哼了一声，这里是圣城，离天鼎学院并不远，巅峰虚武的战斗很快就会被学院感知到，而作为镇守学院的那个幽长老，他绝对是第一个感受到，因而他只能速战了速决，用自己最强的攻击干掉这个叫吴天的家伙。至于事后来自这幽长老的威胁，萧战丝毫不惧，他的身份不同寻常，量这家伙在护短，也不敢将他怎样。

　　想到这里，萧战眼中杀机大盛，“肉身百变”第一变立时开启，霎时间他的身体飞速胀大，转眼间就化作了五六米之高。一千颗独立穴窍狂震，两百亿晶的肉身力量，被强行拉升的两百亿晶星力怒爆，霎时间，萧战甚至将战力增幅开到了十五倍！

　　虽然这吴天只是一个巅峰虚武罢了，哪怕五行剑阵再强也用不着萧战动用全力，这颇有种杀鸡用牛刀的感觉。不过萧战喜欢这种杀鸡用牛刀的感觉，只要一击能够干掉这个家伙，他根本就不在乎用牛刀！

　　一招“只手遮天”悍然打出，萧战就像是抓小鸡般，一手抓向吴天！

　　萧战这化身巨人，打出的恐怖一击，让吴天的脸都绿了，他不知道自己到底得罪了谁，竟然这么玩命！这样恐怖的攻击，哪怕就是极致虚武也能被一击打爆！要知道他可只是一个巅峰虚武而已，现在看家本领五行剑阵又因为少了一剑而变得威力大减，碰到极致虚武就很勉强了，现在要面对这样恐怖的一击，绝对有死无生！

　　电光火石间，吴天怒喝道：“姓薛的，姓墨的，你们要是见死不救，本少爷挂了，你们两个也别想活！”

　　此时生死攸关，吴天再也顾不上其它了！

　　萧战冷哼了一声，他岂会容他人干预，当下猛地一手抓入了吴天的五行剑阵。对于剑道，尤其是剑阵，萧战理解达到了一个难以想象的地步，这五行剑阵他只是一眼就瞧出了它的虚实。此时少了一剑的剑阵，在他的眼中已是破绽处处，根本不值一提。

　　“轰！”

　　萧战一掌印在了剑阵最薄弱之处，刹那间整个剑阵轰然炸裂而开，他余势未消的掌势猛地抓向脸色苍白，仅剩四口仙剑护身的吴天！

　　电光火石间，薛姓老者同墨姓男子赶至，他们一边祭起自己最强的攻击，一边喝道：“这位朋友，这里可是圣城，天鼎学院的地盘，可否高抬贵手，放过这家伙一马，至于其他什么的都好商量。”

　　两人在萧战攻击吴天时就已做好了出手的准备，本来他们是巴不得吴天倒霉的，但萧战的攻势太过霸道，一看就知道是要致吴天于死地。如果换做是其它地方，他们定会袖手旁观，但这里可是圣城，如果他们见死不救，其后果绝对会很凄惨，因为那幽长老是不会跟他们讲道理的。

　　而对于两人的呵斥，萧战根本就不予理会，他毫无顾忌的抓向吴天！


第三十四章 玄武杀至

　　萧战这一抓可是全力出手，恐怖的威势只让吴天色变！

　　不过很快，他的脸色狰狞起来，生死攸关，四口悬浮的仙剑被激活了，刹那间，每一口仙剑爆发出恐怖的力量，完全超越了一般极致虚武的境界，恐怖的剑意猛地合一，向着萧战抓来的巨手撞去！

　　这一突变只让萧战神情凝重了，他完全没有料到四口仙剑会突然爆发，要知道四口仙剑，每一口都达到了六品，而萧战的肉身在使用“肉身百变”之后，也只达到五品的程度，要不是此刻他穿上的乃是战神铠，这一击绝对能叫他肉身受创！

　　与此同时，薛姓老者同墨姓男子也及时赶到了，他们还未出手萧战就判断出，两人都是极致虚武这一境界的高手，不过他并不是太过在意，因为在出手之前，他就考虑到了两人的插手，因而他一上来用的就是剑心三境中的无剑之剑。

　　两人还为攻击，就感到萧战这一抓似乎将他们也笼罩了进去，同时一股庞大的心神攻击冲入他们的心神，哪怕都是极致虚武，他们的判断都出现了一刹那的延迟！

　　这一刹那很短，几乎可以忽略不计，但对于对敌的极致虚武来说却可以生死两判！

　　面对吴天护体的四口仙剑，有了圣器战神铠护体的萧战丝毫无惧，他知道要杀吴天，他只有一次出手的几乎，如果失败需得立马遁走，如果让令两位极致虚武缠上事情就麻烦了。

　　想到这里，萧战的遮天巨掌猛地抓了上去！

　　“轰！”

　　当萧战一手抓中四口仙剑时，他的脸色猛然一变，几乎是刹那间，他感到四口仙剑内爆发出了四股远超极致虚武的力量，电光火石间竟合成了一道恐怖的剑气，轰向他！

　　作为六品仙剑，它本身的力量何等恐怖，四剑合一，就等若四个极致虚武全力一击，要不是失去了一剑，这一击绝对更加恐怖！

　　萧战这一招“只手遮天”乃是两倍极致虚武的力量，外加十五倍战力增幅，四剑合一威力虽强，但相比还要差上很多，互拼之下，他绝对能够获胜，可是如此一来他就是去了杀死吴天的机会。作为五行剑宗少主，天鼎派太上长老的女婿，萧战可不认为这家伙的身上没有什么极品护体仙器之类的东西。

　　气劲怒爆，萧战的遮天巨掌爆压而下！

　　电光火石间，吴天的身上出现了一套五光四射的铠甲，将他牢牢护住！

　　“啊！！！”

　　一声惨叫，吴天当场被震昏了过去，同时他的身体更是狠狠的飞出！

　　萧战有些不甘的怒哼了一声，他知道他已经失去了出手的机会，双目一触被击飞的四口六品仙剑，心念一动间，他打算用“妙手空空”将其顺走。这次就算杀不了这吴天，但也要将这四口坏他好事的仙剑拿走，下次再次对敌时让其少了这一强力臂助。

　　萧战的念头刚起，虚空中一道恐怖的意志横扫而来，一声怒吼更是在他的耳边炸响，只将他震得神魂剧颤，整个肉身都似欲炸裂而开！

　　“大胆！竟敢在圣城行凶！”

　　随着这身怒喝一响，萧战立时感到整个虚空凝固了，恐怖的声浪让整个圣城都开始了颤抖，更为恐怖的是，这股恐怖的意志是冲他而来！

　　玄武！

　　而且还是超级玄武！

　　萧战不用想也知道这人是谁，定是吴天的岳父，天鼎派的太上长老。玄武的意志何其可怕，萧战敢肯定，要不是此刻他有战神铠护体，定是在对方一声暴喝中整个人炸成了血雾！

　　恐怖！

　　简直太恐怖了！

　　这幽长老的恐怖简直超出了萧战的想象，以前他不是没有遇到过玄武的敌人，但他们同这幽长老根本就不是一个级数上的对手，因为两者间的差距实在是太大了！

　　逃？

　　整个虚空都以凝固，如果不将其破除，萧战可是插翅难飞！

　　恐怖的意志临体的刹那，萧战的心剑之境运转到了极致，几乎是电光火石间，体内的“弄欲天”开始了护住，“肉身百变”全力运转，让身体无限缩小，与此同时他还将秦素素召唤了出来！

　　动手对付吴天之前，萧战早就想好了，如果有玄武干预，他就让秦素素出手。当然，如果是幽长老亲自出手，秦素素铁定不是对手，不过萧战需要的只是让她破除这虚空禁锢，转移敌人的视线而已。

　　虚空中，两股属于玄武的意志轰然相撞！

　　就像是火星撞地球，刚刚萧战所在的地方整个虚空崩塌了，一个恐怖的黑洞立时成型，开始吞噬一切！

　　几乎是瞬间，一道身影出现在了肆虐的黑洞前，恐怖的威压笼罩了整个圣城，几乎所有人都感受到了他的怒意。来者自然就是镇守天鼎学院的幽长老了，此时他已是怒不可遏了，恐怖的怒意让整座城市都在颤抖，似乎随时都要崩塌一般。

　　一挥手，幽长老抹向正不断扩大的空间黑洞，只在一个呼吸间就已将其强行抹平，接着他两道目光就似两把利剑，但凡被扫到的偷窥之人都吐血抛飞，整个人都险些炸成了漫天血雾！突然，幽长老紧盯着虚空某个方向，怒哼一声之后，追了过去！

　　大概十多个呼吸之后，追出去的幽长老再度返回了，不过此时他的脸色变得愈发的阴沉了，一招手将昏死了过去的吴天摄了过来，见只是晕死过去了之后，他松了口气。

　　待将吴天弄醒之后，幽长老突然伸手一抓，刹那间崩塌的废墟中一个被震昏过去的人被抓摄了出来。

　　这两人不是别人，正是薛姓老者同墨姓男子，萧战的狂暴一击只是将他们震飞了而已，他们之所以昏死了过去，完全是被幽长老吼晕的。虽然幽长老不是针对他们两个，但就是算是余波仍差点将两人震死。

　　将两人弄醒之后，幽长老盯着吴天道：“天儿，到底是怎么回事？”

　　吴天此时已经面无人色了，他眼露恐惧的道：“岳父大人，小婿也不知道这人为何要杀小婿。”

　　幽长老冷哼了一声，冷冷的看着神情萎蔫的两人道：“说！怎么回事？”

　　两个被殃及了的池鱼，对视了一眼之后，开始将事情的经过讲了出来。

　　“梦女？”

　　幽长老有些诧异的道：“这种体制的女人在妙欲剑斋都非常的罕见，他们竟然会拿来拍卖换仙剑？不过既然天儿得到了这梦女那也算是因祸得福了，等养好了伤之后，你就借助这梦女突破到玄武吧。”

　　吴天恭敬的点了点头，不过很快他的脸色又是一变，这一幕只让幽长老皱眉道：“怎么呢？”

　　吴天咬牙道：“岳父大人，小婿同那四口仙剑都失去了联系。”

　　闻言，幽长老的脸色极度的阴沉，今天有人差点在他的眼皮底下将他的女婿干掉了不说，现在竟然还有人能在他赶到的情况之下顺手牵羊，这简直就是赤裸裸的打脸。幽长老虽然没有亲见，但他却知道拿走仙剑的并不是那出手的玄武，而是另有其人。

　　怒哼了一声，幽长老恶狠狠地看着薛姓老者同墨姓男子道：“给我查，如果找不出是何人所为，你们两个不用来见我了！”

　　说完他一挥手将吴天收入了洞天之后，整个人就已消失在原地。

　　看着大片地方成了废墟的圣城，被殃及池鱼的两人相视苦笑，这回他们两个算是倒了八辈子的霉了，梦女没有得到不说，还惹了一身的骚！

　　找出是何人所为？

　　虽然两人刚刚昏死了过去，但既然幽长老亲自出马都未将对方擒获，那就表明对方拥有玄武的存在，让他们两个去查，这岂不是要了他们的老命！可面对盛怒之下的幽长老，两人除了照办没有任何办法。

　　苦笑一声，两人只得自认倒霉。


第三十五章 再见白氏师徒

　　尘埃散尽，萧战忽然出现在圣城一座奢华的楼阁内，撤掉包裹己身的洞天，化身尘埃大小的他不断放大，数息间就恢复了原状。

　　心有余悸的拍了拍胸口，萧战不由苦笑起来，这玄武也太恐怖了，人未至，远远的仅仅一道神念就差点将他给轰成了渣。

　　现在也不知道素素怎样了，毕竟她面对的可是如此恐怖的玄武。叹息了一声，萧战苦笑着摇了摇头，这玄武间的战斗他完全插不上手，看来提升实力已经迫在眉睫了。

　　收敛有些郁闷的心情，萧战不由检查自己目前的状况。还好有了洞天同战神铠的保护，这次他并未受到什么伤害，不过全力出手竟然都未干掉那吴天，让他觉得有些棘手。这吴天可是拿自己的一口仙剑唤了一个梦女，只要双修，这家伙有一半的几率突破到玄武，那个时候再要对付他就很难了。看来要趁对方还未动那梦女之前出手破坏才行，哪怕不能将他干掉，也要让他失去突破玄武的机会。

　　不过这件事情比较难办，毕竟今天一役那幽长老定会紧盯着吴天，要想再度出手很难寻觅到机会了。

　　虽然没有将这吴天干掉，很是郁闷，但将这家伙的随身五口仙剑都弄到了手，还是让他的心里平衡了不少。不过这五口仙剑虽强，但现在的萧战已经看不上了，他不认为这些仙剑能强过战族的收藏。

　　将四口仙剑收了起来，萧战开始打量自己所处的环境，神识一番感应，他立刻就知道这里是青楼，不过这个时候楼内已经空空如也了，显然不久前的大战波及甚广，没有哪个人还有心情出来寻欢作乐。

　　这间青楼就是妙欲楼对面的揽月楼，萧战并未去妙欲楼去取吴天的另一口仙剑，毕竟此时的妙欲楼定然已成了天鼎学院关注的对象，他还是比一比风头比较好。

　　身处揽月楼如果不去见那对美人儿师徒就有些说不过去了，至于先见谁，萧战只能按运气来，如果美人师傅不在，他就趁机将美人儿徒弟给吃了，若果美人儿师傅在，那自然就是再度品味一番宅女体美妙。

　　在圣城的揽月楼可比玉京城的大多了，不过这个时候楼内没有一个客人，以萧战的强大神识，只在瞬间就让他找到了刚刚回到楼内没有多久的白素芳。

　　悄悄的摸入美人的香闺，趁其不备，一把从身后将其抱住，一双宽大的手掌，顺势将她那日渐丰盈的峰峦掌握，十指情迷，大力揉捏之际，只把美人儿吓得险些惊叫出声来。

　　扭头瞪着偷袭自己的萧战，白素芳羞怒道：“你这混蛋，素芳差点被你吓死！”

　　萧战戏谑的道：“本公子完全感受到了，现在素芳的心肝跳得好快，你看这两团东西似乎想要挣脱本公子的掌控了。”

　　白素芳白了一眼萧战，十分关系的道：“你没事吧，刚刚似乎有玄武感到了，素芳险些被那恐怖的威压吓死！”

　　萧战笑道：“本公子既然能够出现在这里，这不就证明了完全没事啦。”

　　白素芳放下心来，她立时瘫软这身体，挨靠在萧战的怀中，任由他恣情揉捏着自己骄傲所在，感受着情郎十指间那透衣而来的，似乎带有某种独特魔力的力量，情酥欲漾间，她呻吟道：“萧郎，你有否干掉那个叫吴天的家伙？”

　　萧战叹道：“那个家伙命大得很，最终功亏一篑了。”

　　白素芳担忧的道：“那你打算怎么办，那个家伙如今已得到了梦女，他随时都有可能突破到玄武，那个时候你再要对付他可就不容易了。”

　　萧战有些苦恼的道：“还能怎么办，这家伙现在肯定会等到同梦女双修之后才会出来，我就算是想干掉他都没有机会。”

　　白素芳亦是苦恼的道：“这倒是啊，这次被你差点儿干掉，他定是没胆子出来，只要有那个幽长老坐镇学院，咱们根本就没有一点儿机会。”

　　萧战叹道：“好了，咱们不谈这令人扫兴的事情了，素芳啊，不知你师父可在？”

　　白素芳苦恼道：“师傅这段时间每天都留在揽月楼处理事务，各种消息随时随地，源源不断的汇聚到她的手中，刚刚闹得这么大的动静，说不定现在她已知道了萧郎所做的一切，待会儿过来，定会告诫素芳要离萧郎远一点儿。”

　　萧战有些吃惊的道：“不是吧，你师傅真的管你这么严？”

　　白素芳恼道：“可不是，尤其是在知道萧郎来了圣城之后，几乎都不让素芳消失在她的视线中。今天好不容易等到师傅应付她师伯去了，素芳想要偷会萧郎，将这生米煮成熟饭，可竟然发生了这样的事情，在此寻到这种机会还不要等到什么时候去。”

　　美人儿想跟他的心思如此迫切，萧战岂有不感动之理，立马将她抱起，在其香榻之上坐下，一边探手抚摸着白素芳弹力十足的大腿，一边戏谑的道：“素芳，咱们干脆来生米煮成熟饭如何？”

　　白素芳很是心动，不过仍有些迟疑的道：“这个好是好，可现在揽月楼都在师傅的监控之下，素芳的第一次要是做到一半被师傅来个捉奸在床，那就不美了。”

　　萧战嘿嘿一笑，刚想继续蛊惑急几句，房门忽的被人推开了，一道轻咳之声更是紧随而至。刹那间就将床上一对紧搂着的鸳鸯吓了一跳，扭头一看，发现来人正是白婉婷之时，白素芳立时从萧战的怀中挑起，红着脸道：“师傅，您怎么来了？”

　　白婉婷拿媚眼狠狠地瞪了一眼萧战，随即没好气道：“都发生了这么大的事情了，为师岂有不赶过来的道理。哼！为师不知警告你多少次了，你这丫头怎么就是这么不听话，是不是觉得翅膀硬了，可以无视师傅了？”

　　“师傅？”

　　白素芳很是委屈的道。

　　看着还要继续训斥徒弟的白婉婷，萧战一本正经的道：“白楼主，不知道你来这里有什么事情吗？”

　　听到萧战这么见外的叫自己，虽知道这是自己要求的，但她仍觉酸溜溜的，暗地里一个幽怨的眼神飞向萧战，随即冷哼道：“说吧，刚刚你小子都干了什么，竟然惹得天鼎学院的幽老震怒？”

　　萧战若无其事道：“也没什么大不了的，就是本公子差点将他的女婿给干掉了而已。”

　　白婉婷冷哼了一声，一挥手道：“素芳，你忙你的去吧，为师有事跟这小子说。”

　　白素芳惶急道：“师傅，您可别欺负萧郎。”

　　白婉婷气道：“谁说为师要欺负他了，只不过是有事想要跟他商量一番罢了。去吧，刚刚圣城发生了这么大的事情，定是全城戒严了，你去将楼内的事情处理一番。”

　　白素芳迟疑道：“师傅找萧郎，真的有事需要商议？”

　　白婉婷沉声道：“怎么？你这丫头竟然敢怀疑为师？”

　　白素芳急忙摇头道：“只要师傅不为难萧郎就好，素芳这就去。”

　　说完她给了萧战一个放心的眼神之后，就急忙出了屋子。

　　待白素芳离去，萧战嘿嘿一笑，他立时伸手一招，就将白婉婷拉入了怀中，让她坐在了刚刚她徒弟所坐的地方。

　　白婉婷并未挣扎，而是非常自然的坐在了萧战的怀中，她轻哼了一声，嗔道：“你这家伙，怎么这么不知天高地厚，竟然在圣城内出手对付那吴天。你这样做岂不是当众打那幽老的脸，他不出手才怪。”

　　萧战有些郁闷的道：“我哪知道那个家伙身上会有五口六品仙剑，全力出手都未将他干掉。”说到这里，他转移话题道：“对了，你找我到底有什么事情，不会就是说不让我接近你徒弟吧？”

　　白婉婷咬牙怒道：“你这混蛋，到底存的什么心，难道你真想来个师徒同收不成。”

　　萧战一脸无奈的道：“婉婷，其实你所做的一切都是白费心思，不妨告诉你吧，你想要素芳放弃那根本就不可能。”

　　白婉婷怒道：“为什么不行？”

　　萧战叹道：“这个说来话就长了，还记得你们揽月楼的倩兮吗？”

　　“倩兮？”

　　吧白婉婷愕然道：“你怎么突然提到她，经你这么一说婉婷倒是记起来，这丫头好像消失了好长一段时间了。”

　　萧战一脸无奈的道：“跟你说啊，这倩兮其实是四大艳后之首殷素娥所化，再跟你私定终身的那个晚上，她变身成了婉婷诱惑了我，事后我将这事信以为真，将真正的素芳也同样的那个了。”

　　“什么？”

　　白婉婷失声道：“不可能！素芳是否是完璧之身，难道我还看不出来吗？”

　　萧战嘿嘿笑道：“这个男人要同女人快乐，不一定要走正面的，你也知道我‘情种’的厉害，现在素芳怕是已经情根深种，难以自拔了。”

　　白婉婷气得怒瞪着萧战，咬牙切齿道：“你……你……”

　　萧战急忙出声安慰，说尽好话，话中的意思大多都是生米已煮成了熟饭，你想要强行拆散是不可能的了。临了萧战不由转移话题道：“对了，婉婷还未说这次找我是什么事情了？”

　　白婉婷余怒未消道：“你这家伙还真没良心，难道这么快就将答应婉婷的事情给忘了？”

　　萧战很是尴尬的道：“到底什么事情，本公子怎么没有一点儿印象？”

　　白婉婷气哼哼的道：“上回可是说好了，你要帮婉婷收服上官莺这荡妇，不会这么快就忘了吧？”

　　萧战恍然道：“原来是这件事情啊，婉婷放心好了，等本公子的分身刚来之后，就由他出手，效果一样的。”

　　当下萧战将分身解释了一遍，听到这些，白婉婷的心情好了不少，将自己的男人给自己讨厌的人分享，还是让她心中不舒服的，现在既然只用分身就能解决，她自然非常满意了。不过一想到自己的徒弟已被这家伙给祸害了，白婉婷立时气不打一处来，怒火未消的她不多时就将萧战给轰出了揽月楼。


第三十六章 天露的决定

　　此时已是午时了，天鼎学院还显得风平浪静，刚刚用完膳，正显得很无聊的天露同战莹与秦念然聚在了一起闲聊。天露显得有些无精打采道：“哎呀！真没意思，宓儿也真是的，报仇雪恨这样刺激的事情，她竟然不让我们插手，这也太不够姐妹了。”

　　战莹翻着白眼道：“那是宓儿的私事，你跟着去凑什么热闹。”

　　天露哼道：“咱们四个可是好姐妹，宓儿的私事就是我们的私事，她怎么能这么见外，要是换做我，就巴不得人多势众，大伙一起报仇都有意思。”

　　秦念然嘻嘻笑道：“嘻嘻嘻！露儿姐姐，这其实也不能怪宓儿姐姐，毕竟那个天瑶论修为远不是咱们的对手，大伙一起上，那也太欺负人了，宓儿姐姐定是觉得这样报仇没有一点儿成就感，就算将仇报了，也无法让对方心服口服。”

　　天露不以为然道：“咱们是去报仇的，至于别人是不是心服口服，有什么关系，要我说啊，咱们还不如四人联手，将那个小丫头给镇压了，然后将她剥光了游街示众。”

　　战莹急忙否定道：“拜托，露儿你可别出这样的馊主意，那丫头的老爹可是天戈，咱们战族出了名的杀人狂魔，你将他的女儿剥光了游街示众，怕是到时就算有你爹爹同师父出面也镇不住场面，很可能你也会被拿来游街示众不可。”

　　天露缩了缩脖子，一副心有余悸道：“幸好有莹儿提醒，我要真这么干了，别说天戈那杀人狂魔了，我的师父第一个就不会放过本姑娘，要知道她可是那天戈的超级粉丝，说不定到时会大义灭亲，将我给交出去。”

　　听到天露的说辞，战莹很是八卦的道：“露儿啊，你说你师傅能不能追到天戈，来个终成眷属？”

　　“这个嘛？”

　　天露脸上的笑容很是古怪，她有些幸灾乐祸的道：“这事怕是非常有难度，要知道小时后他们几个可是非常要好的朋友，彼此间知根知底，而我师傅的转变也太大了些，那天戈难免有些难以适应，一时半会儿他还无法接受这个现实。”

　　战莹吃吃笑道：“按理说那天戈的承受能力强的逆天才是，这事已经拖了这么久了，他应该适应了才是啊。”

　　天露咯咯笑道：“男人嘛，这个观念可是很难转变的，哪怕这事过了千年，也不一定能够坦然面对。”

　　秦念然听得一阵好奇，不明所以间，她刚欲询问，这个时候就听到不远处传来一阵喧哗声。三女立马结束了谈话，齐齐扭头望了过去，几乎是瞬间，她们的吸引了就被引了过去。

　　“大事件啊！真是大事件啊！你们可知道，在不久前咱们学院天榜之上排名第一的那个吴天差点被人干掉了吗？”

　　说话的是一个显得非常兴奋的俊美青年，他将这劲爆的消息一传出，立时炸开了锅，无数人都表示不信。

　　“这事是真的还是假的，那个吴天可是巅峰虚武啊，在咱们学院内难道还有人能够强过他不成？”

　　俊美青年哈哈笑道：“这事岂会有假，那可是我亲眼所见，刚刚的打斗你们应当也感应到了才是，那恐怖的波动就是有人在城中截杀那吴天，要不是有太上长老出面，那吴天今天已经被人给干掉了。”

　　“截杀吴天？这应当不是砸门学院中的人吧，到底是谁，竟敢在圣城截杀咱们天鼎学院的学员？”

　　俊美青年嘿嘿笑道：“这人应当不是学院的人，当时我看到这吴天是从妙欲楼出来的，而在他的身边还跟着一个身材极度惹火的妖艳女郎。我看这事八成是争风吃醋，为了一个女人而大打出手！”

　　听到俊美男子的话，很快就有人幸灾乐祸道：“这回有好戏看了，为了一个女人争风吃醋，看他怎么想幽长老交代。”

　　“哈哈哈！没错啊，这吴天平时嚣张得不得了，他也有今天啊！”

　　“可不是啊，那吴天占着自己是太上长老的女婿，就不将咱们这些人放在眼里，这回遭报应了吧，真是大快人心啊，只是这人怎么就没有将这家伙干掉了。”

　　“你少说两句吧，现在听说太上长老震怒了，要是你这话传到了他的耳朵内，有你苦头吃的。”

　　听到众人都在谈论吴天，天露三女纷纷露出了好奇心，尤其是当她们听到这吴天竟然还是天鼎学院第一高手之时，那个好奇心更重了。刚刚她们还觉得无聊，没想到这么快就找到了乐子了。

　　天露第一个冲了上去，她看着最先传递消息的一个俊美男子道：“喂！你们所说的那个吴天到底是什么人，他干了什么，竟然这么的天怒人怨？”

　　被人很没礼貌的叫住，这名长相俊美的青年原本很不高兴，不过当他发现叫他的人竟然是个美女之时，心中的不快立时消失得无影无踪了，尤其是当他的目光很不经意的落在了天露那饱满得有些过分的胸脯之上时，那个眼珠子都差点瞪出了眼眶。

　　此时，天露的丰满绝对是他生平仅见，尤其再配上天露那稍显稚嫩的脸盘之时，那个杀伤力几何倍暴增，绝对能够秒杀无数男人的眼球。

　　这名俊美男子也非常人，他的修为达到了虚武，算是高级学员了，这个定力也不会太差，最主要的是天露并未动用原术，他很快就控制住了自己的色心。轻咳了一声，俊美男子很有风度的道：“这位姑娘，不知道你想要问什么，本公子保证会知无不言，言无不尽哦。”

　　天露是何人，俊美男子的猪哥相，早就落在了她的眼中，要不是此刻有事相询，她非得一巴掌，叫这个家伙知道花儿为何这样红不可。

　　眼中危险的目光一闪，天露笑容甜美的道：“没错，我就想知道这吴天到底有什么了不起的，竟然当得起天鼎学院第一高手之称？”

　　俊美男子很是诧异的道：“姑娘难道连这吴天都未听说过？”

　　天露暗自白眼，别说这什么吴天了，本姑娘就连你这家伙也是第一次瞧见，这有什么好奇怪的。当下天露强忍着翻白眼的冲动，一脸疑惑的道：“他很有名嘛，为何本姑娘一定要认识他？”

　　见天露似乎是真的不认识这吴天，俊美男子突然间非常的高兴，点头笑道：“他的确没什么了不起的，姑娘不认识他也说得过去。其实啊，这个家伙也就是能打一点儿，同时有一个疼爱的他的老爹同一个非常护短的岳父罢了，其它方面也没什么了不起的，咱们这学院中那个不比他强。”

　　战莹眨了眨眼睛道：“可我怎么感觉大哥哥好像很是妒忌他了？”

　　俊美男子这时才看向天露一旁的战莹，只是一眼他的眼中就露出了惊艳之色，心中不由暗道，这么漂亮的妞，以前怎么没有看到过，自己号称阅女无数，这未免也太失败了。

　　轻咳了一声，俊美男子这才好整以暇道：“羡慕他？怎么可能，本公子可不是他那种只靠女人的男人。”

　　天露对于他是否只靠女人丝毫也不关心，她追问道：“这吴天被称为天鼎学院第一高手，那他的实力如何？”

　　俊美男子迟疑道：“他的修为已经达到了巅峰虚武之境，在我们学院那是公认的。”

　　“巅峰虚武！”

　　天露脸上露出了惊喜的神色，随即她很是困惑的道：“既然这家伙达到了巅峰虚武之境，那怎么还会被人差点干掉，难道这家伙只是徒有虚表而已？”

　　俊美男子摇头道：“虚有其表倒不是，只是这次那个吴天所遇之人太过强大了。当时我就在附近亲眼看到了，那人至少是一个肉身极致虚武，他根本就无视吴天的攻击，挥手间就想将这吴天抓爆。一般的虚武如果碰到同等实力的肉身虚武，近战时往往都会吃亏，那吴天能够保下一条命来算是厉害的了。”

　　“肉身极致虚武，一手抓爆？”

　　天露一脸的狐疑之色，她与旁边的战莹和秦念然对视了一眼，感觉这人很像她们的男人。只是为了一个女人而要置人于死地，这似乎不是萧战的性格，那么这其中又有什么她们不知道的事情了。

　　想到这里，天露不由担忧的道：“肉身极致虚武啊，一个巅峰虚武近战时遇上了岂不是又死无生，这吴天怎么能够保住性命，等到那什么太上长老的到来，他一定有什么特殊的手段才是吧？”

　　俊美青年叹道：“虽然我不大喜欢这吴天，但对于他的本事还是有些佩服的，尤其是他家传绝学《五行剑诀》，一旦施展，那个威力可以十倍增幅，同阶武者根本就不是其对手。”

　　“《五行剑诀》？”

　　闻言，天露脸色一变，沉声道：“这套剑诀如果我没有料错的话，应当是五行剑宗的镇派剑诀，这吴天到底是什么身份，竟然能够习得如此绝学？”

　　俊美青年诧异的道：“姑娘真是见多识广，竟然知道这《五行剑诀》，没错，这吴天就是无形间总的少宗主，要知道五行剑宗有着五行剑尊坐镇，改派乃是天启仅次于天鼎派的超级宗派。”

　　听到这里，天露已经完全肯定那出手对付吴天的人就是她的男人萧战了，当下她不由追问道：“太上长老出手，那个袭杀吴天的人怎样了，难道已经被生擒了不成？”

　　俊美青年摇头道：“那倒没有，虽然我不知道当时到底发生了些什么，但却知道太上长老并未抓到人。”

　　闻言，天露三女都松了口气，接下里她们有询问了几句之后，就失去了兴趣。三女回到了天月儿的住处，发现萧战、天月儿，还有天宓都没有回来之后，不由露出了担忧之色，毕竟萧战这次面对的可不是一般强大的玄武，就算其手段惊人，身边有玄武高手保护，也是凶多吉少。

　　秦念然一脸焦急的道：“怎么办啊，这幽长老我听说可是上位玄武，萧哥哥岂会是他的对手？”

　　战莹亦是担忧的道：“是啊，先前那声怒吼咱们也听到了，这种威势可不是寻常玄武可以办到的，阿战身边虽然有素素姐姐这等玄武的存在，但也绝对不是这个幽长老的对手。哼！要是阿战有个三长两短，我定要让这老家伙不得好死！”

　　天露皱了皱眉，她倒是没有两女那么担心，当下安慰道：“你们用不着这么担心的，那家伙不是说了嘛，这什么姓幽的老家伙并没有抓到阿战，更何况咱们都与阿战签订了‘共生契约’，只要他发生了什么意外，咱们都能察觉得到，现在什么异样都没有，就表示阿战根本就没事。不过……”

　　说到这里，天露的小脸上露出了与她年龄不相符的杀机，只听她语气森然的道：“这什么叫吴天的家伙，既然阿战没有干掉他，那就由我们几个来完成阿战没有完成的事情吧！”

　　战莹点头道：“对！他可是那五行剑宗的少宗主，算是咱们的大仇人了，不过他有那幽长老罩着，咱们要动他，似乎不容易啊。”

　　秦念然很是担忧的道：“这可是大事，咱们不如等萧哥哥回来之后再说吧。”

　　天露冷哼道：“咱们身为阿战的女人，就要为他出力，这样的小事哪用得着他分心，咱们三个都是相当于极致肉身虚武境界的高手，要收拾一个巅峰虚武岂不是手到擒来。念然啊，如果害怕的话，你可以不参加的哦。”

　　秦念然摇头道：“我怎么可能害怕，既然你们已经决定了，那我也参加吧。”

　　天露满意的点了点头，毅然道：“那咱们就要好好合计合计了，到时要不着痕迹的将这家伙给干掉，好让阿战知道，咱们也是非常有用的，将来可不许扔下我们独自面对强敌。”

　　……

　　圣城发生了如此大事，很快就戒严了，不过始作俑者萧战还是非常轻松的就回到了学院。此时学院内都在讨论这件事情，毕竟巅峰虚武的战斗本就波及甚广，更何况最后还将学院的镇守者给引了出来。

　　萧战正打算会天月儿的住处，可是眼角余光突然瞥见，天宓这丫头正鬼鬼祟祟的向着学院的后山而去。

　　看到这一幕，萧战的脚步停了下来，他眼珠子咕噜一转，随即偷偷的跟了过去。


第三十七章 偷窥

　　天鼎学院坐落于圣山之上，它的后山自然也就是圣山，乃是一处禁地，寻常学员的活动范围有限，在深入的话就被限制。

　　作为禁地，在学院的后山布有大片禁制，隔绝了外在任何人的窥探。不过在这学院的后山却有一块圣山最出名的圣地，这里密布的大小温泉无数，自然而然的，引来了无数学员偷入其中。

　　当然了他们并不是要闯禁地，因为这些温泉有一部分在禁地之中，而有一部分则在禁地之外，他们的目标自然就是禁地外的温泉了。

　　天宓轻飘飘的前行，她放出神识，紧密注意着四周的一切，做到有任何的风吹草动都瞒不过她的感知。此时天宓一双眼睛贼亮，内里有着掩藏不住的兴奋，到底是什么让她如此的激动？

　　很简单，这段时间天宓都忙着报仇，让她如此激动，自然同报仇有关了。按理说，天宓的修为堪比极致肉身虚武，那个天瑶也就仙武一重天而已，她要报仇岂不是喝水般容易？

　　其实不然，似乎是知道了天宓的心思，这段时间天瑶让两个修为达到了极致虚武的高手贴身保护，让一心想要报仇的天宓寻不到机会。虽然一时半会儿报不了仇，但见死对头见到自己就躲，还是让天宓很有成就感，自然而然的，让她在心中对萧战有了那么点儿的感激。

　　这次天宓之所以会如此兴奋，完全是因为这天瑶不知出于何种目的，这次的她竟然没有带上那两个贴身护卫。虽然不知道这天瑶打什么主意，但机会难得，天宓自认实力强大，也懒得去想其中的缘由了。

　　小心的收敛气息，看着前面哼着歌，步履轻快的天瑶，天宓一颗心火热，因为这个时候她已经发现，这后山乃是一处温泉胜地，一路行来各类大小温泉密布，虽然因为禁制的存在，让她无法窥探这些温泉内的情形，但只从不是传来的嬉笑声，她就可以判断，很多温泉内都有玩水嬉戏的男女。

　　此时此刻，这天瑶来这里是干嘛，这已不言而喻了，她是来沐浴温泉的！

　　哈哈哈！

　　真是天助我也！

　　天宓想到这里一阵兴奋，沐浴啊，待会儿本姑娘定要打到你裸奔不可！

　　带着这股期待，天宓愈发的小心了，她可不像因为一时疏忽，导致报仇大计夭折。

　　而这个时候萧战也偷偷的跟了上来，自然神识更强，隐蔽能力更出色的他已经知道了天宓想干什么了。因为彼此间存在契约的联系，萧战自然需得用战神铠来隔绝，虽然因此让他不知道天宓这丫头的具体心思，但他也猜得八九不离十了，无非就是想趁天瑶沐浴之时，从旁杀出，让她来一个裸奔。

　　萧战虽然心中很是期待，但只要一想到天瑶的身份，他心中就是一阵忐忑，这丫头的老爹可是一个杀人狂魔，天宓这般胡来，不会将这尊杀神惹恼吧？

　　目光扫过无数座大小不一的温泉，萧战一时间也兴致盎然起来，要是带着自己的女人来这里沐浴，那绝对是极致的享受。很快萧战在心中轻咦了一声，他发现这片温泉密布的地方设有了大量的禁制，很多都有隔绝人的神识查探的功效，而且这些禁制非常复杂，一般的手段难以窥探其中之妙。当然，具有“真实之眼”的萧战要想窥探还是轻而易举，只是他没有这份兴致而已。

　　不多时潜行的天宓停了下来，尾随而至的萧战知道目的地已到，看了看身处的环境，他感到有些棘手了。这个地方有三个很大的温泉，彼此几乎相连，因而这禁制也是相连的，天宓已将最好的位置给占了，萧战要想一窥奇妙就得另寻地方，可其它地方都有禁制，想要不触动的情况下偷偷接近很难。

　　眼珠子咕噜一转，萧战嘿嘿一笑，随即他悄悄的将“万能破解”扔了出去，几乎是瞬间，紧挨着的一处温泉露出了庐山真面目。萧战这一“万能破解”可是非常有讲究的，他只让禁制露出了一角，要是全破了，非得马上露相不可。

　　刚刚踏入破除的禁制，萧战意外的发现温泉内不但有人正在沐浴，还有人在看守一旁。透过蒙蒙雾气，他隐约可以瞧见，一道妖娆的身影，正哼着歌，戏水温泉。

　　以萧战的眼力，在少了禁制的隔绝之后，氤氲的雾气岂能阻挡他的视线，沐浴的美人被他看了个一览无遗。暗赞了一番脸蛋与身材不错之后，萧战很快就将这香艳的一幕抛诸脑后了，毕竟这个时候欣赏一场好戏才是正事。

　　这看守之人只是个仙武而已，不过有她在比较麻烦，萧战干脆设下了一个屏蔽的小小法阵，将这人给独自隔离了，然后在“万能破解”开道之下，萧战寻到了一处绝佳的位置，为了小心起见，他将“肉身百变”开启，整个人化作了拳头大小，随即再度开启影剑之效，消失于原地。

　　就在萧战寻好了位置之时，三道身影出现在他不久前破开的禁制前。

　　三人显得有些鬼鬼祟祟，他们小心的四处张望，在发现没有人之后都松了口气，随即他们目光绽火的看向眼前的温泉。

　　当中一个身形最胖的小声道：“咱们这么做不好吧？”

　　一个长相英俊的男人不以为意道：“哪里不好了，这可不能怪咱们三个，是这女人自己不守信誉，反悔在先，咱们三个拼死拼活，几乎九死一生，现在只不过是收回利息而已。”

　　最后一个附和道：“没错，咱们这只是收回利息而已。”

　　长得最胖的男子动摇道：“可这里有禁制存在，咱们要想偷偷潜入似乎不大可能，我敢肯定这女人定是将她的贴身侍卫带上了，咱们还未接近说不定就已被发现了，到时万一被发现了，就插翅难飞了。”

　　最后附和的男人不由迟疑道：“你这话说的倒是没错，咱们三个虽然实力不错，但在仙武的面前根本就不够看，被发现是小，这皮肉之苦可不好受，我可听说，这丫头就曾将偷窥她的人打得半身不遂，咱们真要这么做？”

　　“放心好了。”

　　长得最为英俊的男子傲然道：“咱们今天要偷窥的人可是一个阵法高手，为了接近她，这一年来我可是苦学各类法阵，对于破阵之道也略有研究，虽不说破掉这些阵法，但要偷偷的绕过去，还是很有可能的。”

　　闻言，另外两人立时喜道：“洛兄，你真有把握让咱们偷偷的潜入其中？”

　　俊美男子虽然说得自信满满，但其实心中也没底，可看到一脸热切加崇拜的两人，他不由强装镇定，像是给自己打气道：“放心好了，为了这一天我可是下了苦功夫的。”

　　听他这么说，另两个也就深信不疑了，当下不由急切催促，让他马上行动。

　　大话已经放出，俊美男子只得硬着头皮上了，可他刚刚选定方位，就意外的发现，这里的禁制全都消失了。那一瞬间，他露出了狂喜之色，还真是天助我也啊，没了禁制，美人沐浴的美景似乎已在眼前了。

　　另外两人很快也知道了这个消息，长得最胖的男子皱眉道：“难道在咱们之前已经有人潜进去了？”

　　俊美男子皱眉道：“难道咱们遇到同行了，万一遇上怎办？”

　　见两人犹豫了，最后一人不由急道：“管他是谁，他看他的，咱们看咱们的。毕竟这可是偷窥，传出去名声不好，想来他应该不会声张。”

　　很快，三人打消顾虑，偷偷的摸了进去。


第三十八章 神器平衡

　　对于身边之事，天宓懵然不知，此时她的所有注意力都被踏入温泉范围内的天瑶给吸引了，只要等对方将衣服一脱，她就立马杀出，打得这大仇人裸奔！

　　可是等了后一会，都不见天瑶脱衣服沐浴，天宓一时间不由急了起来，难道她已被发现呢？

　　疑惑间，就见天瑶从空间戒指中突然取出来某物，就在原地一番摆弄，同时它的口中还念念有词，这一幕只让偷窥的天宓疑心大起，感觉事情有些不对头。

　　很快，天宓的疑心得到了证实，天瑶将东西摆弄一阵之后，一脸兴奋的站起身来，此时她丝毫没有一点儿想要沐浴的意思，一双美丽的眼眸紧盯着温泉唯一的入口，大声道：“既然来了，干嘛还不出来，躲在哪里你不觉得很累吗？”

　　天宓心中咯噔了一下，眼珠随即一阵咕噜转动，不过她并未自动走出来。

　　天瑶冷笑了一声，不屑道：“天宓，姑奶奶早就知道你来了，你不是想要教训我嘛，躲在那里不出来，你如何教训我。”

　　天宓蹙了蹙眉，她感觉事情似乎已脱离了她编写的报仇剧本，这丫头很可能是故意将她引来的。难道这丫头让两个贴身护卫隐于暗处，想要偷偷的给她致命一击？

　　虽然知道自己中了别人的算计，但天宓却是没有一点担心的意思，毕竟实力堪比极致肉身虚武的她，一个小小的仙武，还未放在她的眼中，哪怕那两个极致肉身虚武来了，他也丝毫不惧。

　　想到这里，天宓从躲藏之处走了出来，看着温泉旁冷冷看着自己的天瑶，她哼道：“是你故意将我引来的吧？”

　　天瑶冷笑道：“你不是想要收拾我嘛，今天咱们就来做个了断。”

　　“了断？”

　　天宓狐疑道：“就凭你这个小小的仙武？”

　　天瑶脸色一沉，故作不屑道：“有什么好得意的，别以为我不知道，你之所以有如今的修为，全都是靠男人得来的，要是凭真本事，十个你都比不上我一个。”

　　天宓哼了一声，傲然道：“那可是我天宓的男人，靠他天经地义，有本事你也可以靠啊。哼！听说你母亲想要将你嫁给战云天那废物，你完全可以靠他，看看他能不能让你的实力突飞猛进，超过我。”

　　天瑶怒哼了一声，冷然道：“废话那么多干嘛，就让咱们来解决彼此的四人恩怨吧。”

　　“解决私人恩怨？”

　　天宓一脸不可思议的看着天瑶道：“你脑子没有烧糊涂吧，才仙武一重天的你，要想跟实力堪比极致肉身虚武的我解决恩怨，岂不是找虐。哼！不妨告诉你，本姑娘的肉身已经堪比四品仙器了，就算是站在这里不动，你也拿我没辙。”

　　“四品仙器？”

　　天瑶黛眉一蹙，有些迟疑的道：“这可就有些麻烦了。”

　　听到天瑶如此说话，天宓心中没来由的警兆大起，她感觉这丫头定是拥有着什么不为人知的杀手锏，不然不会如此镇定，一副吃定了她的架势。

　　就在天宓寻思着是不是应该暂避锋芒之际，一道血红色的光芒冲天而起，转瞬间一个血色的结界就已将整个温泉笼罩。

　　这一突然变化，只让天宓的脸色为之一变，她感觉有股古怪的力量充斥在结界之中，似乎对她产生了很大的影响，可一时间她又不知道是什么。

　　面对惊疑不定的天宓，天瑶突然咯咯笑了起来，很是得意的道：“是不是很奇怪，为何姑奶奶会独自将你引来？”

　　天宓眯着双眼道：“说，你到底在搞什么鬼？”

　　天瑶自得意满的道：“有没有发现，你现在只能发挥出仙武的力量来了？”

　　天宓脸色一变，尝试间，她惊骇的发现，不但自己堪比极致肉身境界的肉身力量消失了，就连已经达到极致仙武的修为也降到了一重天的境界！

　　这是怎么回事儿？

　　看着瞪大双眼，一脸惊骇的天宓，天瑶心中别说有多开心了，这段时间她一直屈服在对方的强大武力之下，强憋了口恶气，这回总算可以扬眉吐气了。

　　想到这里，天瑶得意一笑，傲然道：“是不是觉得很不可思议？咯咯咯！告诉你吧，这可是本姑娘的杀手锏，别说你的实力只是堪比极致肉身虚武，就算你真正的达到了极致肉身虚武又能怎样，只要进入这个结界，你就只能发挥出跟我平阶的实力来。”

　　天宓尝试了一番，发现却是如天瑶所说般，现在的她只能发挥出仙武一重天的修为来，这一发现，只让她一阵后悔，早知如此她就要先下手为强了，现在自己最大的依仗没了，到时将谁打到裸奔可就难说了。

　　并非天宓对自己不自信，而是因为这天瑶出了名的难缠，此刻又是在这什么结界之中，天晓得她还有什么手段没有用出来。在这里跟她比斗，太吃亏了，现在只有想办法出去才行，到时一切将扭转过来。

　　“咯咯咯……”

　　天瑶不屑的笑道：“想要离开结界根本就不可能，不妨告诉你好了，这个结界叫做‘平衡’，是一件神器的附带功能。任何进入其中的武者都会被迫同本姑娘同阶，极致肉身虚武又怎么了，哪怕你是一般的玄武，在进入了其中之后，短时间内你也只能发挥出同本姑娘一样的实力来。”

　　说到这里，她傲然道：“你天宓除了靠男人得来的实力之外，其它的无一是处，今天我天瑶就让你知道，论天赋你永远也不形！”

　　被自己大仇人如此蔑视，天宓顿时怒了，太嚣张了，不要以为本姑娘只能发挥出仙武的实力就打不过你！

　　哼！

　　谁怕谁啊！

　　今天我天宓就让你知道，谁才是战族这一代的第一妖女！

　　想到这里，天宓双眸内幽光炽闪，经脉中仙元鼓荡，一双洁白如玉的纤手忽然变得璀璨晶莹起来！

　　一声怒哼！

　　天宓的身形动了，就如天魔妙舞，鬼魅飘忽间，猛地扑向天瑶！

　　看到天宓的突然发难，天瑶眼中闪过一丝惊诧，她完全没有料到，天宓竟然用的不是《大灭轮回诀》，而是《天魔功》！

　　天瑶心下虽惊，但动作却一点儿也不慢，只见她的双眸内血光爆闪，一口血色的战刀忽然出现在她的手中，嘴中娇喝出声，一刀斩向鬼魅电射而来的天宓！

　　面对天瑶这杀气冲天的一刀，天宓冷冷一笑，她竟毫无顾忌的一掌向着血色战刀印去！

　　“嘭！”

　　掌刀相撞，火星迸溅，恐怖的力量让两人身影乍分。

　　一掌接下来天瑶的一刀，天宓放下心来，这平衡结界虽然逆天，但她堪比四品仙器的肉身并未被削弱，哪怕无法发挥出极致肉身虚武的力量来，但只要肉身强大，她无所畏惧。

　　念头一闪，天宓刚刚分开的身体再度欺上，一招“天魔手”悍然打出，战力更是转瞬间被提升至七倍！

　　一只璀璨晶莹的玉手蓦地放大，遮天蔽日的盖向天瑶！

　　天宓原先的战力增幅乃是四倍，在天魔第一变完成之后，她的战力瞬间提升至七倍，这是本身的战力，没有任何外在装备的增幅。

　　而天瑶也不遑多让，她一出手同样是七倍战力增幅！

　　“炼狱如刀！”

　　天瑶一刀斩出，整个结界笼罩范围内，立时化作了血色的炼狱，刀意、刀气怒炽，在结界的增幅下，瞬间突破到了十倍！

　　“碰！”

　　掌刀再度交击在一起，十倍的增幅让天宓立时吃了暗亏，她整个人被一刀劈飞了出去。虽然强大的肉身让她毫发无伤，但瞬间就让她落入了下风，被得势不饶人的天瑶拿刀狂劈，一时间抬不起头来。

　　怒！

　　天宓心中那个怒啊，虽然天瑶破不了她的防御，但被仇人压着打，只让她抓狂，几乎是瞬间，她就陷入了暴走状态！

　　……

　　事情的发展完全出乎了萧战的预料，躲在一角偷窥的他愕然发现，他的实力也被迫同阶了。

　　这神器还真是神奇，如此功效，要是用来面对强敌绝对能够起到奇效。看着战做一团，招式凶猛的两女，萧战一时间有些眼热，如果他有这件神器，将来碰到玄武高手就不用那么狼狈了。

　　不过萧战虽然羡慕，但他却不敢兴起窥视之心，毕竟眼前的天瑶可是战族有名的杀人狂魔天戈的女儿，除非他嫌自己活得太滋润了，想要来一个痛快。

　　当然，萧战也不是没有办法可以时常使用这件神器，只要他能将这天瑶拿下，让她乖乖做他的小女子，接过来玩一玩，美人儿是不会有意见的。

　　不过看着温泉旁，血腥的杀气冲天，刀法狠辣的天瑶，萧战的嘴角就是一阵抽搐，这样的女人太难驯服了，就算能够压服，这两个丫头将来定会时常大打出手。现在只有仙武的实力就打得惊天动地，到时都有了堪比极致肉身虚武的实力，岂不是要捅破天。最令萧战望而却步的是，光一个天灭做岳父就够了，再来一个杀人狂魔，天知道他们会不会因为争夺他这个女婿打起来，到时他可就要被殃及池鱼了。

　　萧战很快就将这不切实际的想法抛诸脑后了，开始津津有味的欣赏着两女的火拼。这两人还真不快为从小的对头，当真是半斤八两，谁也奈何不了谁，不过随着她们的打斗，整座温泉内的禁制被打得一阵乱晃，摇摇欲坠了。

　　就在萧战看得眉飞色舞之际，在另一边的温泉内，事情也有了意想不到的进展。

　　三个偷窥男无比顺利的摸到了温泉旁，事情的顺利完全出乎了他们的预料，心情激荡，难免有些得意忘形，就在三人打算透过氤氲雾气，藏于暗处，一窥美人沐浴之时，不知是谁突然踩断了一根枯枝，“啪！”的一声脆响，尤为刺耳，刹那之间三个大男人的身体僵住了。

　　“谁？”

　　还未等他们有所动作，温泉内沐浴的美人似乎已经察觉了有不速之客。一声哗啦啦的水响过后，跃出了温泉，竟飞速朝着发出声响的方向逼来。

　　三人立时二话不说，掉头就跑，可是他们的运起也太背了，竟然一头撞上了被萧战用禁制独自隔开的那名看守的仙武所在之地。

　　“你们三个怎么在这儿？”

　　这人很快就回过神来，她立时喝道：“淫贼，你们定是来偷窥小姐沐浴的！”

　　撞个正着，三人顾不上大叹倒霉，他们撒腿就跑。


第三十九章 殃及池鱼

　　三个男人逃跑的方向正是萧战躲藏的地方，这般动静自然被他察觉到了，扭头一看，就见三个狼狈的小青年正狼狈的乱窜，他们不是别人，正是天鼎学院三杰，对于他们为何会出现在这里，萧战不用想也能猜到。

　　不过看着夺命狂奔而来的三杰，萧战暗道苦也，这倒不是担心被发现，因为以他的能力，只要不主动现身，这些人根本就不能察觉他的存在。可是现在三杰逃窜的方向正是天宓同天瑶打斗的地方，现在两女已经杀红了眼，这三个家伙闯进去，定会被撕成碎片不可。

　　这三人怎么说也是相识一场，见死不救可不是萧战的性格，苦笑一声，他主动现身，挡住了三杰的去路。

　　去路被挡，三杰惊骇欲绝，不过当他们发现是熟人之后齐齐松了口气，当先的洛冰苦笑道：“萧兄，你怎么会在这里？”

　　话音刚出口，他一副恍然大悟的样子道：“我知道了，那个禁制定是被萧兄所破，原来咱们都是同好之人啊！”

　　萧战猛翻白眼，谁跟你们同好了，本少爷只不过是来看自己的老婆偷偷的想干什么，不要用你们那龌龊的思想来衡量本少爷。

　　“你们这是干嘛，慌慌张张的，难道你们身后有什么洪水猛兽不成？”

　　听到萧战的话，三杰立时反应过来了，此时不是叙旧的时候，逃命要紧，不路过他们的举动被萧战给阻止了，这一下纳兰智惶急的道：“萧兄，你别拦着，咱们三个现在被人追杀，再不跑的话可就要死骨无存了！”

　　杨庆亦是焦急万分道：“萧兄，您就高抬贵手，只要这次能够逃脱，咱们三个请你去圣城最大的青楼揽月楼如何？”

　　萧战没好气道：“你们三个如果真的从这里进入，那才叫死骨无存了。”

　　洛冰不由焦急的道：“怎么回事？”

　　萧战身后一指不远处的血红色结界，道：“看到了么，现在温泉内有两个人已经杀红了眼，你们只要一进入，保证死骨无存。”

　　洛冰惊愕的道：“杀红了眼？他们难道都是仙武不成？”

　　萧战点头道：“没错，现在两个仙武杀红了眼，闯入她们的战场，你们绝对又死无生。不就是偷窥人家姑娘沐浴嘛，被抓了只要脸皮厚一点儿，她还能将你怎么着。”

　　三杰立时哭丧着脸道：“萧兄，你不知道，那……”

　　“那三个淫贼，你们别跑！”

　　三杰还未说完，追兵已到，显然已经避开了重重禁制，找到了被萧战强行破开的道路。

　　第一个追来的是一个仙武，这个女人萧战有过一面之缘，当初刚刚走出岭南山脉之时，在酒楼遇到的那个仙武。

　　美女一看到三杰，立时呵斥道：“你们三个淫贼，我已经记下你了，跑得了一时，你们还能跑得了一世。你……咦！竟然有四个淫贼，今天你们一个也别想跑！”

　　被殃及了池鱼，萧战没好气道：“我说这位姑娘，你哪只眼睛看见本少爷做淫贼了，你可别将本少爷跟他们三个相提并论。”

　　见萧战想要撇清关系，三杰立时急了，此时此刻，萧战就成了他们唯一的靠山，有他在至少不用惧怕来自眼前仙武的威胁。

　　当下纳兰智哭丧着个脸道：“萧兄，你可不能见死不救啊。”

　　洛冰很没义气的道：“对啊，要不是由你出手相助，咱们三个也不会如此顺利的就摸了进去，现在你可不能见死不救。”

　　有人带头，其余两人立时齐声附和。

　　萧战心头那个气啊，这混蛋竟然想拉他下水，可他们说的也是事实，要不是他一路“万能破解”扔过来，就凭这三个家伙别说接近温泉了，怕是连眼前美女护卫这一关都过不了。这一事实，只让让他做不到理直气壮。

　　而见三杰如此说，这位美丽的女护卫，立时横眉瞪眼道：“都不用狡辩了，今天我定要狠狠收拾一番你们这四个淫贼！”

　　美女护卫还未动手，一脸杀气的当事人，提着一口佩剑也杀到了现场，她怒视着三杰，怒不可遏道：“好你们几个猥亵的家伙，竟然敢偷窥姑奶奶沐浴，今天不将你们统统给废了，姑奶奶誓不为人！”

　　话音刚落，美人儿立时抽剑出鞘，寒芒乍现，一件直取当先的……萧战！

　　见美人第一剑竟是攻向自己，萧战心中那个晦气啊，别人都说柿子捡软的拿，你倒好，专挑他这个最强的。

　　郁闷归郁闷，萧战当下伸出两只夹住了美人刺来的一剑，没好气道：“拜托，本少爷可没有偷窥你沐浴，你可别找错了人。”

　　美人儿怒不可遏，她强行抽剑，但奈何萧战两指似铁闸，任她使尽浑身气力都纹丝不动，这一下她惊骇欲绝了。看着一脸无奈的萧战，她失声道：“你到底是谁，干嘛要偷窥我沐浴？”

　　萧战猛翻白眼道：“我说姑娘，你可别冤枉好人。”

　　美人儿又惊又怒道：“你骗谁啊，就那三个废材，他们根本就破不了禁制，定是你出手干的。”

　　萧战无奈的道：“这禁制的确是我破的，但我没有偷窥你啊。”

　　美人儿怒道：“没有偷窥，那你在这里干嘛？”

　　萧战还未解释，忽然身后传来一声惊天爆炸，由于担心两女安慰，他也顾不上解释了，一个闪身就已消失在原地，下一刻他已出现在了结界之中。

　　萧战的突然消失，只让美人儿一愣，不过很快她就怒不可遏了，她那凶狠的眼神只将三杰吓了一跳，三人立时顾不上其他，也跟着冲向血色的结界。

　　美人儿黛眉一蹙，犹豫片刻，刚想紧随而入时，一旁的美女护卫急忙制止道：“小姐，从刚刚的响动来看，你面定是有仙武在决斗，你贸然进去可会受到波及，到时引起了什么误会可不好。”

　　“难道就这么将他们放过不成？”

　　美人儿一脸的不甘。

　　美女护卫急忙道：“怎么可能，那三个家伙咱们都认识，量他们也跑不了。至于另外一个，我看他真不是来偷窥小姐的，不然他也不会躲在这里。”

　　美人眼神变换了数下，很快毅然道：“不行！我要去看一看才行！”

　　说完不顾美女护卫的阻拦，毅然闯进了结界。


第四十章 势同水火的两女

　　当萧战冲入结界只是，两女的战斗已彻底升级，她们纷纷各自身披仙武套装，个人战力都被催至了仙武之巅。

　　恐怖的战力怒爆，禁制中的温泉早就化为了乌有，要不是有结界的保护，此时怕是已打得惊天动地了。此时，数十米方圆之内，两女绝招频出，一招狠过一招，看得萧战一阵心惊肉跳。

　　该死！这两个丫头到底有多大的仇恨啊，这每一击都是往死里打，那模样就似恨不得将对方立毙与手下。萧战感觉不能在这么下去了，万一她们之中任何一人受了伤害，这件事情都会闹得很大。

　　想到这里，萧战正欲出手，这个时候三杰出现了，他不由停了下来，放出自己的域，将三人护住，随即苦笑道：“你们三个怎么进来呢？”

　　恐怖的气劲怒爆，三杰感到十分的吃惊，不过结界中拼斗的两女凭他们的修为还无法看清，因而倒也没有多少惊讶。

　　洛冰笑得有些尴尬的道：“刚刚情况紧急，还望萧兄海涵啊，你可前往别忘心里去。”

　　萧战挥了挥手，劝道：“三位还是赶快离开吧，这个结界具有限制修为的能力，待会儿我要出手制止她们，那个时候可没有能力顾及你们三个的安危。”

　　洛冰有些尴尬的道：“萧兄，你这可就为难我们了，付瑶琴正守在外边，咱们三个要是就这么出去，还不得被她收拾了。”

　　“是啊！”

　　其余两人急忙附和，都表示打死他们也不愿出去，可萧战还未说话，他们所说的付瑶琴却进来了，一时间只让他们噤若寒蝉，急忙躲到了萧战的身后。

　　付瑶琴冷哼了一声，她犹豫了一下，最后还是来到了萧战的身旁，看着不远处打斗的两女，她吃惊的道：“她们是谁，好像有什么生死大仇一般？”

　　萧战苦笑道：“生死大仇倒没有，她们只不过是因为消失后彼此不和，所以一见面比较激动，就动手切磋了起来。”

　　付瑶琴脸上立时露出惊异的神色，而紧随她进来的美女护卫亦是惊讶的道：“怎么回事儿，我的修为进入其中之后，竟然降低呢？”

　　付瑶琴愕然道：“没有啊，我怎么没有感觉？”

　　美女护卫神情凝重的道：“我的修为原本可是达到了地仙之境，现在却只有仙武一重天的境界了，这到底是怎么回事儿？”

　　萧战耸耸肩道：“你们进入到了一个奇特的结界之中，哪怕你是一般的玄武，修为也会被迫降到只有仙武一重天的境界。”

　　“什么？”

　　闻言，所有人都露出了惊骇的神色，如此逆天的结界他们还是第一次听闻。

　　萧战叹了口气，现在他可没有时间跟这些人废话，一挥手就将这些人强行收入到了自己的洞天之中，随即看着已经打到白热化的两人他摇了摇头。几乎是一个闪身，萧战就已强行冲入两人的战团，他一手施展出“只手遮天”，抓向天瑶的战刀，一手以指代剑，点向天宓的璀璨晶莹的玉手！

　　虽然因为平衡结界的原因，萧战同样只能施展出与天瑶同阶的力量，但他的修炼与众不同，一千颗独立穴窍，“肉欲之窍”，“邪欲之窍”，“化形之窍”，哪怕被迫同阶，但这些加载一切，他的肉身力量也突破了一亿晶的大关。

　　天宓当场就被萧战点飞，而天瑶则被萧战单手抓住战刀，挣脱不得。

　　叹了口气，萧战看着似欲再次冲上了的天宓道：“宓儿，今天就到此为止吧，在这个平衡结界之中，你要胜过天瑶可不是一时半会儿能够做到的。”

　　看到是萧战，天宓眼中的幽光淡了不少，她冷哼了一声，仍是一脸不服气的看着天瑶道：“哼！要不是她使用这该死的神器，凭本姑娘的实力，翻掌间就已将她给收拾了。夫君说的也没错，在这结界中宓儿还是太吃亏了，等出去了定要叫她好看。”

　　闻言，萧战只得一阵苦笑。

　　而被萧战抓住战刀的天瑶，挣脱一阵，发现难以挣脱之后，她忽然妩媚一笑，一双绽满了血红之色的妖异眼瞳直勾勾的凝视着萧战，由衷赞道：“哎呀！萧公子还真是厉害啊，在这个平衡结界之中竟然还能发挥出肉身虚武的力量，果然比某些专靠男人的女人强太多了。”

　　闻言，天宓立时怒目而视，不过她并未辩驳，只是冷哼了一声，眼中满是杀气。

　　天瑶完全将天宓给无视了，她一双魅惑的眼眸紧盯着萧战，上下不断打量他，忽然像是做了某种决定般，猛抛媚眼道：“我天瑶今天决定了，要倒追萧公子，萧公子可要做好准备，瑶儿的爱情攻势可是非常猛烈的哦。”

　　萧战还未说话，天宓就像是被踩到了尾巴般，一瞬间跳了起来，她戳指怒视着天瑶道：“你这个家伙，到底还要不要脸啊，竟然敢不顾廉耻的抢我男人！”

　　天瑶傲然道：“怎么着，我天瑶抢的就是你的男人。”

　　天宓怒道：“你休想，阿战是我的，他根本不会喜欢你这个野蛮的女人！”

　　天瑶哼道：“说到野蛮，咱们战族又有那个女人比得上你。哼！不要以为只有你拥有‘玉玲珑’，本姑娘的‘玲珑玉’可是要更胜你一筹，到时萧公子定是更加喜欢人家多一点儿。”

　　天宓怒道：“你不要脸！”

　　天瑶忽然咯咯笑道：“我知道你为什么这么的紧张，还真是失败啊，都跟了萧公子这么长的时间了，他竟然还没有同你那个，我看他八成就对你不感兴趣。”

　　天宓脸色一变道：“你胡说，他不知道多么的想要我了！”

　　“是吗？”

　　天瑶不屑道：“那你为何到现在还是完璧之身？”

　　看着剑拔弩张，似乎又要打起来的两女，萧战感到非常的头疼，此时他知道这两个丫头都是无法无天的人，如果他不强势一点儿，说不定还压不住她们。想到这里，萧战冷哼了一声，怒道：“吵什么吵，回去啦！”

　　说完不理会两人，径直穿过结界而去。

　　天瑶微微一笑，收起结界，立马紧跟着萧战，让想要突然发难的天宓只能干瞪眼。愣在原地，天宓神色一阵变幻，忽然她像是做出了某种决定一般，跺了跺玉足，随即也追上了萧战。


第四十一章 主动的天宓

　　离开后山温泉，萧战很快就将收入洞天的几人放了出来。

　　当萧战见到三杰时，发现他们已经鼻青脸肿，快认不出来了，看着他们身旁余怒未消的付瑶琴，他幸灾乐祸的笑了笑，给了他们一个自求多福的眼神之后，就领着天宓同天瑶离开了。

　　一路行来，看着大眼瞪小眼的两女，萧战感觉头痛之极，对于要如何处理她们的关系很是伤脑筋。如果是一般的女人，萧战完全可以强势些，但这两个女人刁蛮任性不说，她们还有一个堪称恐怖又护短的老爹。面对这两个不讲道理，不能以常理推之的人，萧战只得暗自苦笑。

　　回到宿舍区，萧战刚踏入天月儿的住宅，就感应到分身回来了，当下他只得将紧跟身后的两女交给天月儿处理了。

　　虽然同分身不分彼此，但萧战再度见到分身之时还是感到其发生了很大的变化，最明显的就是从他的身上传来一股强大的压迫感。这股压迫感非常的独特，并未分身的修为获得了什么重大的突破，因为分身从当初玉京分别时相比并没有太大的区别，这股独特的感觉是来自精神层面。

　　萧战很快就知道了原因，“孽缘”非常的逆天，数千女子同数十个巅峰虚武的奉献，让分身的积累达到了一个恐怖的地步，要不是受限于他这个本体，分身早就一举突破到虚武了。不过就算如此，分身的灵魂与肉身还是发生了蜕变，他成了名副其实的母体。

　　两人的身体猛地一震，霎时，身为本体的萧战感到一股庞大的，无形的力量传入他的体内，这是分身这段时间的积累，彼此接近，开始了自主同他这本体分享。

　　这一过程进行得非常的快，当分享结束之后，分身找了一个位置坐下，笑得有些邪异的道：“我说本体啊，你也要加快修炼的速度了，这么庞大的积累，却憋着无法突破，也怪让人难受的。”

　　萧战没好气道：“看来你这段时间过得非常的滋润啊，竟然乐不思蜀了，直到这个时候才回来。”

　　分身哈哈笑道：“没错！这段时间我还真乐不思蜀了，想想看吧，连御上千美女，这样辉煌的战绩虽不能说旷古烁今，但也属战绩彪悍了！”

　　看着得意洋洋的分身，萧战很是吃惊的道：“靠！你这混蛋还真干得出来，你不会将那御凤楼所有的女人都搞了一遍吧？”

　　分身眉飞色舞道：“其实啊，我当初前往御凤楼时可没有想过来一场盛大的群战，但奈何那般女人修炼‘孽缘’的功力极深，才刚一见面，她们就群起攻之，我一人岂会是她们的对手，这一战简直就是杀得天昏地暗，日月无光，要不是本少爷练就了《情欲宝典》，怕是已经被她们榨干了。”

　　萧战没好气道：“要不是你这混蛋自己有那个意思，那些女人岂有强上的可能，我看八成是你主动提出来的。对了，你将来打算怎么对这些女人，不会还让她们为了积蓄力量吧？”

　　分身嘿嘿笑道：“怎么可能，既然‘孽缘’已经深种，她们这辈子已无法离开本少爷，那就自然是本少爷的人。她们今后除了本少爷，其余男人想都不许想。”

　　萧战翻着白眼道：“那么多女人，你忙得过来？”

　　分身不以为意道：“这你倒不用担心，我已经想好了，这‘孽缘’讲究越乱越好，虽然同其他男人乱搞肯定不行，但她们还可以百合嘛，只要玩得够邪、够淫就好。当然了，最好是多弄些这方面的特殊媚术和原术来，这样就万事俱备了。”

　　萧战极度的无语了，此时他觉得这分身爱怎么玩具怎么玩去，跟他没什么关系，当下直入正题道：“你回来了正好，我有一个任务交给你。”

　　分身若无其事道：“哦，什么任务，说来听听？”

　　萧战当下将收服上官莺的事情说了出来，听到他的介绍，分身猛拍大腿道：“好事啊，这女人的面首以万记，而且个个都是能力超强的，那她的淫荡指数绝对高得可怕，对于‘孽缘’来说，简直太符合要求了。放心好了，这个女人就交给本少爷吧，保证让她服服帖帖，任咱们差遣。”

　　萧战点了点头，然后说道：“这事就交给你了，我还要回一趟战族，希望能在战神殿中找到合适的九口仙剑，到时就可以全力冲击虚武了。”

　　分身双眼一亮，急忙道：“你要会战族啊，那正好，记得去神殿时多挑选一些有关媚术同原术的秘籍，记得要越邪越淫的，一般般的你就不用选了。”

　　萧战无语道：“我这一去战族不知道段时间能不能回来，你可别关顾着玩女人，也得多注意一点学院的事情，最好想办法将那吴天给干掉，如果时间拖得久了，这家伙很有可能会突破到玄武。”

　　交代一番，萧战将凤舟取回之后，就一挥手，让分身立马前往揽月楼，完成白婉婷的约定。皱了皱眉头，萧战叹息了一声，有这么一具分身，正是让他操心啊，要是不注意让他一阵乱搞，自己的名声就让他给毁了。

　　摇了摇头，萧战刚欲找诸女交代一番，天宓忽然来到，说是有事找他。

　　萧战感觉很奇怪，他发现天宓的神情说不出的古怪，眼中时不时的闪过那属于少女的羞涩，心中暗自嘀咕了一番，萧战忍不住好奇的道：“宓儿，不知道你突然来找为夫有什么事情吗？”

　　天宓欲言又止，她的双颊竟然泛起了红晕。

　　这一幕只让萧战眼中的狐疑之色更浓了，绝对有古怪，什么事情竟然这天不怕地不怕的女人害羞，难以启齿？

　　萧战不由催促道：“宓儿，你倒是说啊，你不说我怎么知道你想要干嘛？”

　　“夫君！”

　　天宓咬了咬牙，羞红着脸道。

　　萧战浑身哆嗦了一下，这一声夫君让他全身骨头都酥了，轻咳了一声，他急忙催促道：“宓儿，有什么话你直说就是，千万别这样，为夫一时间很难适应。”

　　这回天宓并未发火，她只是点头道：“夫君，你觉得……宓儿怎么样？”

　　“怎么样？”

　　萧战一脸的疑惑，不过还是道：“很好啊。”

　　“那有多好？”天宓继续追问。

　　“这个嘛？”

　　萧战迟疑道：“宓儿怎么突然问这个？”

　　天宓虽然感到忧虑，但她毕竟是个大胆之人，起先的犹豫过后她红着脸道：“我想跟你做一对有名有实的夫妻。”

　　“啥？”

　　萧战一脸的震惊，太意外了，这丫头跑来找他，竟是为了这事！

　　天宓立时色变道：“怎么，你不愿意？”

　　萧战急忙道：“怎么可能，为夫做梦都想同宓儿做对有名有实的夫妻。”

　　天宓满意的道：“那咱们现在就开始吧。”

　　“现在！？”

　　萧战再次吃惊了，这丫头想要时不给，这个主动了，竟然这么的迫不及待。

　　天宓点了点头，一副理所当然的道：“当然就是现在啦，早将这事给办了，我也能早点安心。”

　　萧战这个时候回过味来了，定是先前在温泉时，天瑶突然示爱，想要倒追他所至。天瑶可是被天宓视为生平大敌，为了能强压对方一头，这丫头竟然肯如此的牺牲，来成全他，萧战简直太感动了。

　　当下萧战一把将天宓搂入怀中，含笑凝视着她道：“宓儿，你真好。”

　　天宓轻哼道：“本姑娘本来就很好。”

　　萧战嘿嘿一笑，搂住天宓腰肢的双手忽然下探，十指猛地一收，就将她那翘得愈发迷人的臀儿彻底掌握，恣情揉捏了好一会儿，才点头道：“这样都不生气，看来宓儿说的是真的了，为夫真是太感动了！”

　　敏感之处被人恣情揉捏，天宓羞红着脸道：“讨厌！我天宓说到做到，岂会作假！”

　　小美人这番羞态，只让萧战口干舌燥了，咽了咽口水，他有些遗憾的道：“宓儿这屁股真是越来越翘了，为夫真是恨不得立马就见识一番传说中的‘玉玲珑’之妙。不过可惜啦，为夫马上就要回战族，怕是短时间内无福消受了。”

　　“回战族？”

　　天宓双眼一亮，喜道：“好啊，本姑娘也有段时间没有回去了，正好一起上路。咯咯咯！这次你只需打算宓儿一人，其他人都不许带！”

　　萧战同样大喜过望道：“放心好了，为夫保证只带宓儿一人，在路上咱们就可以将这事给解决了，彻底做一对有名有实的夫妻，以免夜长梦多，发生了什么不可预知的事情。”

　　天宓嗔道：“看把你急的，好像本姑娘说话不算数一样。”

　　萧战哈哈一笑，立马用大嘴堵住了天宓的小嘴，舌头肆无忌惮的就想钻入她的口中。

　　起先天宓仍有些抗拒，不过挣扎了数下之后，她的身体软化了下来，不但将他的舌头放了进来，还主动的开始了回应，一时间两人就想出场热吻的少男与少女，彻底的迷失在甜蜜的热吻中。


第四十二章 萧战满足了

　　萧战同天宓很快就离开了学院，坐上凤舟破开虚空，向着战族所在的方位飞去。一路上萧战并未急着赶路，天宓既然已经下定决心要同他做一对有名有实的夫妻，那他就应当打铁趁热，在这丫头反悔之前将生米煮成熟饭。

　　凤舟内，萧战揽着天宓的蛮腰，笑眯眯的道：“宓儿，咱们洞房花烛吧。”

　　面对萧战直奔主题的提议，天宓黛眉一蹙，有些迟疑的道：“这凤舟的速度超快，时间来得及吗？”

　　萧战拍着胸口保证道：“时间完全不是问题，保证咱们两个洞房花烛之前是不会率先抵达目的地的。”

　　天宓深吸了口气，然后毅然道：“那好吧，咱们这就洞房去。”

　　萧战立时眉梢透喜，不过他仍是按捺住急切的心情道：“宓儿不用紧张，既然这是你的第一次，那不如我们做戏做全套，将拜堂入洞房再来一遍如何？”

　　天宓双目一亮，随即迟疑道：“洞房已经拜过了，没必要多此一举了吧？”

　　萧战不同意道：“当然有必要了，那次洞房岂能算数，你爹娘完全就是在走形式，该省的都省了，不该省的也全省了，这哪行，今天咱们就全补上。”

　　天宓双目立时变得柔和起来，她很是感动的道：“夫君，你对宓儿真好。”

　　萧战趁机紧搂住天宓，大嘴堵住了她的红唇，恣情痛吻起来，良久唇分，天宓蹙眉道：“既然要拜堂，难道要将我爹娘叫来？”

　　萧战急忙摇头道：“千万叫不得，要是他们两个来了，咱们这洞房天知道会发生什么意外，要是功亏一篑，那就不美了。”

　　闻言，天宓很是认同的点头道：“没错，千万不能叫他们，就咱们两个足矣了。”

　　萧战含笑道：“那就这么说定了，为夫这就叫人来办。”

　　“叫人？”

　　天宓迟疑道：“现在凤舟上就咱们两个，夫君想要去叫谁？”

　　萧战嘿嘿笑道：“宓儿难道忘了，为夫的空间戒指中可是有不下十万人，她们对于男女婚嫁之事定当非常的精通，有她们操办保证办得妥妥当当，咱们两个只要只要负责拜堂入洞房即可。”

　　天宓凝眉道：“叫她们帮忙可以，不过今天是宓儿同夫君的大日子，夫君除了宓儿决不能再碰其它任何女人。”

　　萧战猛拍胸口道：“放心好了，有了宓儿这样倾国倾城的大美人在，为夫岂会对那些凡夫俗子动心。”

　　极力保证一番，萧战立马将殷素娥叫了出来。

　　殷素娥一身华美宫装，出现的刹那，她的绝美的风姿不单让萧战神魂颠倒了，就连身为女人的天宓也出现了短暂的失神。

　　殷素娥刚一出现，一双会说话的美眸凝视着萧战，如丝的爱意、难填的幽怨，一股脑的透过目光涌将而出，差点就将他给淹没。

　　就在萧战被电得晕乎乎之际，殷素娥施礼道：“奴婢见过主人，还有主母。”

　　不等萧战回过神来，天宓一挥手，摆出女主人的风范道：“今天本主母要同你的主人拜堂成亲，你安排一下。”

　　殷素娥神情微愕，抬头看了一眼萧战，蹙眉道：“主母不是已和主人成过亲了，怎么还要拜堂？”

　　天宓冷然道：“问那么多干嘛，你去安排就是了。”

　　殷素娥立时应命，与萧战对视了一眼之后，她就被再度送回了天空之城内。

　　见殷素娥消失了，天宓冷哼道：“真是个狐狸精。”

　　萧战失笑道：“宓儿不会是吃醋了吧？”

　　天宓冷哼道：“待会儿咱们拜堂成亲时，你可千万别让她在一旁碍手碍脚的，影响了我的心情。”

　　萧战点头道：“放心，到时我会提醒她的。”

　　很快殷素娥就带着一群人在凤舟之内忙活了起来，作为女主角，天宓自然被一群生得千娇百媚的女人围着，细心打扮，而男主角萧战，则被殷素娥拉到了一旁。没有任何的言语，殷素娥抱住了萧战，火辣辣的吻献上，直至彼此气喘之时，她才幽怨的道：“主人，您都有这么长时间没有宠幸过素娥了，素娥十分想念你。”

　　萧战双掌十指，在殷素娥那妙诀天下的臀上肆虐着，体味着那透衣而来，极度霸道，极度销魂的美妙手感，他一脸舒爽的道：“今天可不是时候，不然你的主母可是会不高兴的。”

　　殷素娥微眯着双眼，享受着萧战恣情的揉捏，笑得很是魅惑的道：“主人无需担心，素娥定会处理好与主母的关系，不会让主人为难的。”

　　说完她挣脱了萧战的怀抱，在他的脸上亲了一口之后，摇摇曳曳的去了，只让萧战低头看着已经剑拔弩张，蓄势待发之处一阵苦笑。

　　虽然萧战身心内的火都被撩拨起来了，但他并未找人来消火，哪怕只要他挥挥手就能将凤舟内忙碌的美女召来。

　　几十个被殷素娥挑选过来帮忙的女人都非常的精明能干，虽然每一个看上去都是完璧，但萧战却知道她们都是熟女，处女的表象都是他一手促成的。

　　这些独特的美妇人都是行家里手，很快整个凤舟就变得喜气洋洋了，就在萧战的无限期待中，天宓在如众星拱月般出现了，虽然在她的身边，一众美女皆是千娇百媚，貌美如花，但仍难掩她的绝美风姿。

　　看着满脸幸福之色的天宓，萧战感觉她竟然生得如此的美艳，哪怕她的身侧俏立的乃是殷素娥，都无法遮掩。

　　“娘子，你真美！”

　　听到萧战由衷的赞美，天宓甜甜笑道：“好了，咱们还是赶紧拜堂吧，别再磨磨蹭蹭了。”

　　萧战含笑点头道：“一切都听娘子安排。”

　　天宓含笑冲身旁的殷素娥点了点头，道：“素娥，接下来就交给你了。”

　　殷素娥盈盈施礼道：“素娥定当办得妥妥当当，包夫人满意。”

　　天宓满意的笑道：“素娥的本事本夫人还是信得过的，你放心大胆的去做就是。”

　　这一幕让萧战感到非常的吃惊，初次见面时，天宓还醋意大发，可这一转眼就主仆情神了。对于殷素娥的手段，萧战深感佩服，他并不担心她会用什么见不得人的手段，这个女人贴心得很，绝不会做他不喜之事。

　　在殷素娥这位高手的主持下，萧战同天宓的拜堂进展得非常顺利，很快她们就进入到了原本属于战妃的寝宫之中。

　　大床上，萧战抱着一身新娘装的天宓，柔声道：“宓儿，开心吗？”

　　“嗯。”

　　天宓只是应了一声，双眸含情脉脉的同萧战对视着。

　　萧战也不再多话，低头吻上了天宓那娇艳的红唇，摇曳的烛光下，两人深情的拥吻了在一起。诡异剑魄震颤着，萧战的吻火辣，炽烈，那颗永远属于处男的心开始了悸动，让他熟练而又迫切的主导着一切。

　　衣裳离体，玉体横陈，萧战的吻呵护着每一寸肌肤，他的手掌传递着炙热的情和欲。修长的美腿，迷离的眼眸，那神秘的“玉玲珑”彻底地呈于眼底，那是一种美的震撼，那是一种销魂的诱惑。

　　挑逗着，萧战无所不用其极，让彼此的身和心都沉醉其中。

　　当幸福即将来临之际，天宓却突然阻止了萧战，就在他错愕之际，嗔道：“宓儿的第一次，你不许走后门！”

　　“走后门？”

　　萧战一脸的困惑。

　　天宓羞红着脸道：“素娥说了，她修炼奇功，身体的特殊丝毫不比宓儿差，第一次时你就是这么欺负她的。”

　　萧战知道自己被冤枉了，很想将殷素娥抓过来打屁股，不过这个时候任何的狡辩都显得大煞风景，虽然他感觉对于如此独特的一个处女，走她后门所带了的征服感胜过一切，但他现在却只得极力保证绝不犯错。

　　虽然有些遗憾，但在天宓一声轻微的痛呼中与之融为一体时，萧战满足了。

　　……

　　凤舟停留在破开的虚空之中，寝宫内，男女间的战事云收雨歇了，天宓不堪挞伐，沉沉地睡去了，虽然她的体质超强，但彼此萧战仍是差上很多，更何况第一次的她遇上了萧战这个男人的能力强得逆天，经验值却永远等于零的高手，被蹂躏，被摧残不可避免。

　　春风两度，萧战真可谓是春风得意了，虽然在同一个女人身上，他春风三度都来过，但在天宓的身上，那征服感就是不可同日而语。

　　看着熟睡之中的天宓，萧战不由暗自想道：“这丫头已将最宝贵的东西给了他，今后彼此的关系应当不可同日而语了，她应当没那么难以侍候了吧？”

　　搔了搔头，萧战觉得这个问题很没把握，这丫头这次之所以会同意跟他做实质性的夫妻，完全是感到了来自死敌的威胁，至于会否改观只有天知道。

　　摇了摇头，萧战觉得这个时候想这个问题纯属没事找事，不过这丫头不堪挞伐，睡得异常安稳，可他却还未尽兴。萧战这个时候发现，男人的能力太强了也不好，像现在他就有种意犹未尽的感觉。

　　至于召来其他女人侍寝，萧战倒没想过，今天他答应了只陪天宓一个就不能失信于人。可接下来干嘛呢？

　　萧战并没有困惑多久，一阵轻柔的脚步声忽然飘进了他的耳内，扭头一看，只见殷素娥竟身穿一身新娘装摇曳而入。

　　萧战的目光立时一亮，看着艳光四射的美人，他不由道：“素娥，你这是要干嘛？”

　　殷素娥笑得很是媚惑，忽然就见她的容貌一变，化作了天宓的模样，微微一笑，坐于床边，绽笑的目光滑过萧战的脸盘，媚声媚语道：“夫君，是否还未尽兴呢？不过没有关系，宓儿可以为你品箫弄笛一番哦。”

　　本来萧战准备拒绝的，可一听美人的提议，他立时怦然心动了，这样的待遇可只有在彼此中毒时有过，能让天宓甘心吹奏，这样的诱惑，萧战能够拒绝吗？

　　答案肯定是不能了！

　　似乎瞧出了萧战的心思，殷素娥继续蛊惑道：“爷如果一次不能再妾身的身上尽兴，妾身可以再度恢复完璧之身，让爷尽享‘玉玲珑’之妙，直到彻底满足为止哦。”

　　看着双目绽火的萧战，殷素娥吃吃一笑，不待他答话，已俯身而下了。

　　萧战深吸了口气，他先是扭头看了一眼身旁熟睡的天宓，然后在看着正卖力服侍的另一个“天宓”，他不由暗道：“两个都是‘宓儿’，我这应当不算是食言了吧。”

　　自我安慰一番，萧战彻底的心安理得起来。美人儿说得好啊，一次不行，可以两次、两次不行可以三次、总之直到他满意为止。

　　这回萧战算是彻底地满足了。


第四十三章 再入战神殿

　　凤舟自如的穿梭于虚空，很快就出现在绝仙城外，萧战同天宓两人一同出现在城内。时隔大半年，绝仙城一如既往，没有什么变化，漫步于街头，天宓的心情非常不错，一边哼着歌，一边兴奋的四处打量着，似乎想要找出什么变化来。

　　相较于天宓的兴奋，萧战同样的很高兴，不过同天宓的重回绝仙城而兴奋不同，他高兴的原因是现在的天宓不但有了女人味，还对他温柔了很多，是不是的会给他一个甜美的笑容，让他晕乎乎的。

　　哈哈哈！果然有了夫妻之实，这待遇就是不同，回想到昨日的春风二度，呃，不对，在正派的天宓身上的确是春风二度，但冒牌的就不知道有多少次了，总之对于殷素娥，萧战可没有丝毫顾忌，虽然化身天宓的她变得异常娇嫩，但那承受力却强得可怕，哪怕拼尽全力，他也不见得能将她弄得下不了床。

　　虽然天宓睡在一旁，但实力异常强大的两人想要不让她察觉还是很容易的，这样特殊的经历，萧战是不会说出来的，不然好不容易让天宓出现的转变都将前功尽弃不可。

　　两人很快就来到了秦府，一如既往，秦伯总是第一个迎出来，道明来意，秦伯皱眉道：“要用仙剑熔炼剑魄，不知少主有何要求没有？”

　　萧战笑道：“只要产生了自我意识就行，对于仙剑的品质倒是没有太高的要求。”

　　“产生了自我意识，这仙剑至少也达到了中品，不过既然少主要拿来熔炼剑魄，那就不能太差，这仙剑至少也需要八九品才行，最好能够找齐九口神剑，那就更完美了。”秦伯自言自语道。

　　萧战皱眉道：“神器？用不着吧，那玩意强是强了，但我要想将其炼化可不是一件容易的事情。”

　　秦伯摇头道：“当然用得着了，要做就要做最好，九口神剑少主无法融合没有关系，可以留到将来实力强了再融合也一样嘛。”

　　看他老人家说得轻松，就好像这九口神器同那寻常仙剑没什么分别一样时，萧战倒也没有拒绝他的一番好意，能否成功也不去管他，好东西还是也弄到手再说。

　　想到这里，萧战点头道：“那就麻烦秦伯了。”

　　秦伯乐呵呵的道：“不麻烦，一点儿也不麻烦，只要少主继续努力，多生一些小少主就行。对了，少主啊，您要不要去秦楼看一看，那里的姑娘可是早就盼着您去了。”

　　见秦伯这么快就转到这个事情上来了，萧战急忙摇头道：“不了，我还要去战神殿看一看，希望能够将九口仙剑收集齐全，然后在全力熔炼，现在那里有时间做这些。”

　　秦伯不以为意道：“提升实力时间多的是，但生儿育女，传宗接代却是大事，少主可不要主次不分才行。”

　　萧战强忍着翻白眼的冲动道：“那可不行，不久前我遇到了一个很强的玄武，他那修为恐怖得吓人，我差点就被他一个精神冲击轰成了血雾。这个修为要是再不提升上去，将来如果再碰上这样的武者可就没有这么幸运了。”

　　闻言，秦伯脸色一沉，道：“那人的修为就连素素她们两个都愿不是对手？”

　　萧战点头道：“那个人的修为可是上位玄武，素素她们的修为也才中位玄武而已，岂会是对手。”

　　秦伯微眯着双眼，沉声道：“那个宗派的，竟然敢对付少主，简直不知死活，老奴这就叫人干掉他！”

　　萧战摇头道：“天鼎派的，您老就没必要出手了，还是让我自己来解决吧，毕竟这也算是对我的一个考验。”

　　秦伯眉头微皱，随即点了点头，道：“既然少主坚持，那这是现就这样了，不过少主可要小心点了，玄武实力超过了十二重天之后，实力将达到一个不可思议的地步，哪怕是面对十一重天的玄武也可以做到秒杀。少主最好是将战神铠随时穿上，有了这件战族最强圣铠，起码可以保证不被玄武一个精神冲击干掉。”

　　萧战深有体会的道：“放心好了，有了那次经历，这段时间我可是战神铠不离身。好了，秦伯你就忙自己的去吧，我还要去战神殿看一看。”

　　天宓一直乖巧的立于萧战的身旁，见秦伯欲转身离开，她急忙道：“秦伯慢走。”

　　秦伯定眼打量了一番天宓，点头道：“终于迈出这一步了，今后可别再任性了。”

　　天宓点头笑道：“秦伯尽管放心，我一定会好好对夫君的。”

　　秦伯满意的点了点头，随即慢悠悠的转身离去。

　　萧战看着满脸堆笑的天宓道：“宓儿啊，我要去战神殿，那里你根本就无法进入，接下来这段时间你打算干什么？”

　　天宓立时笑容一敛，有些不舍道：“你去战神殿大概有多久？”

　　萧战皱眉道：“这就难说了，如果一切顺利，想来应该不需要太久的时间，我会尽快出来的。”

　　天宓想了想之后，道：“那我去战界看一看，然后就去你原先在战谷的住处等你吧。”

　　点了点头，两人一同从秦府的后山回到了战谷。

　　回到战谷之后，萧战就同天宓分道扬镳了，这次前往武阁，实力已经堪比极致肉身虚武的他自然不需要乘舟荡桨了，直接腾空而起飞了过去。

　　武阁已经开放，小岛上来往族人无数，一路行来，萧战倒是遇到了几个熟人，他们就是当初一同登上小岛的那几个男的，如今他们的修为最差的都达到了涅境，最强的一个就是莫天，他的修为达到了破劫之境，不过同萧战一比，那就相差太远了。

　　见他们没有兴趣相认，萧战也懒得理会他们，毕竟当初彼此处得也不算太融洽。踏入武阁，萧战并未见到刀老，想到同他两个后辈的紧张关系，他只得无奈的摇了摇头。

　　虽然离当初战神殿的开启已有段时间了，但战神殿的进入测试并未取消，因而不时都会有族人来这里碰运气，当萧战踏足第四楼之时，就遇到了一群神情沮丧的青年。

　　接着萧战在一众失望的年轻人的惊异目光之下，轻易的走进了战神殿。

　　一个刚刚还异常沮丧的青年惊异的道：“那是谁，他怎么如此轻易的就进去了？”

　　他旁边一个二十多岁的男子皱眉道：“刚刚的情况好像同我以往见到的那些通过考验的人不同，他好像念念有词，然后金色大门就自主开了，难道？”

　　听到他的话，一群人立时惊呼道：“难道进入战神殿拥有开启咒语不成？”

　　这一惊呼之后，一群人立时露出了激动的神情，如果真有开启咒语的话，那他们岂不是都可以进入战神殿了！

　　不过尚未等他们高兴多久，刚刚登上四楼的莫天冷笑道：“你们不要痴心妄想了，想要进入战神殿是没有后门可以走的。”

　　“为什么不可能，刚刚那人不久进去了？”

　　莫天瘪嘴道：“看来你们还不认识那人了，这也难怪，他可是战神一脉唯一的男丁，在获得了战神传承之后，他可以随意进出战神殿。”

　　“战神的传承！”

　　一群人立时惊呼出声，萧战获得了战神的传承早就在战族之中传开了，不过他们还是第一次见到其本人。

　　不过这些人仍是很不甘心道：“他既然获得了战神的传承，那不知可否带其他人进入其中？”

　　莫天冷笑道：“要是能带，还用得着你们在这里碰运气吗？哼！你们不要痴心妄想了，据我所知，负责监控一切的乃是战神留在战神殿的神识，战神可是咱们战族古往今来第一人，没有人能够在他的面前作弊，你们还是老老实实的修炼吧，兴许在三十岁之前有机会进入其中。”

　　说完他神色有些复杂的看了一眼紧闭的金色大门，随即暗自叹息了一声过后，转身离开了，只留下一群极度的失望的青年。

　　……

　　战神殿内，萧战并未发现战神神识的存在，只得有些遗憾的来到了战神殿内的武库。这次前往战神殿，萧战自然不仅仅是拿到九口适合自己的仙剑或者神剑了，他的修为可不止剑道，还有刀法、枪法、武道。

　　战族具体存在了多久，萧战不得而知，观其存放秘籍的地方就可以推知存放兵器的地方定是也不小，萧战不担心武库内没有适合自己的兵器，他真正担心的是自己能否将这些兵器收服。

　　仙器还好说，但秦伯所说的那些神器，萧战可就没有一点把握了。

　　能被收入战神殿的武库，这些兵器最低的等级都是极品仙器，萧战第一个找到的何时仙剑乃是一口有关杀戮剑道的九品仙剑，那冲天的煞气与剑意只让他的脸色苍白之极。

　　要想将仙剑收服，可不光将其收入戒指就了事，还需得获得他的承认。以前萧战收取秘籍，并未遇到任何麻烦，让他对于收取武器有些想当然了。最开始萧战的打算就是将这些看上眼的兵器收入戒指，然后慢慢的认主，可是这个时候他才发现，已经产生了自我意识的兵器有多可怕，如果得不到承认，有很大的几率会被反噬。

　　萧战相信，在这战神殿的武库中定有限制这些兵器的阵法，这里的每一件武器其实就相当于正处于封印状态，而他一旦将这些兵器带离战神殿，到底会发生什么就不是他所能预料到的了。

　　看着眼前杀气冲天的仙剑，萧战的脸上不由露出了苦笑，要是这些仙剑处于认主状态，对于萧战来说倒是好办，他只需要通过契约的转嫁就可以搞定一切，可现在这些兵器都已是无主状态了，契约的转嫁没了对象，失去了任何作用。

　　现在要收服这口仙剑，就必须得到它的承认，而最直接的办法就是面对这恐怖的杀气的洗礼，然后慢慢地掌控仙剑。

　　摇了摇头，萧战并未马上尝试收服这口极品仙剑，他还是决定先看一看，这武库中到底有没有更高一级的神剑，说不定运气好，灵气更足的神剑不用他拼死拼活迎接这恐怖杀气的洗礼。

　　走进琳琅满目的兵器库，哪怕已经身穿战神铠的萧战都变得战战兢兢起来，虽然这些兵器几乎都存于沉睡状态，但它们很多仅仅溢出一丝气息就让他感到连灵魂都在战栗。

　　太可怕了！

　　萧战敢肯定这些应当就是神器一个级别的，一番简单的搜寻，他很快就找到了适合的九口神剑，但是现在一个难题却摆在了他的面前，他到底该如何收服它们？

　　盯着眼前静静的躺在兵器架上的一口散发出淡淡帝王威仪的神剑，萧战愁眉苦思起来。


第四十四章 解决之道

　　仅仅外放的一丝气息就让萧战灵魂都颤栗了，强来肯定会死得很难看，智取？呃，怎么感觉很不靠谱，这是神器，而并非什么圣器，它们可没有什么器灵般的存在，大家彼此可以坐下谈判。

　　到底该怎么办呢？

　　不管是神器还是仙器，要想将其炼化都非常的困难，并不是得到了就能够使用。融兵炼体，的确非常逆天，可以将兵器融入身体，现在萧战最大的难题就是眼前的仙剑同神剑威力太过强大，融兵炼体的危险系数太高，让他望而却步。

　　盯着近前的神剑看了好一会儿，萧战都想不出一个妥善的办法来，最终他只得一咬牙，决定动手尝试。现在想再多也无济于事，能否成功只有做了才知道。

　　深吸了口气，萧战踏前一步，随即伸手抓向置于兵器架上的神剑。

　　神剑内恐怖的气息若有若无，萧战的手掌很是顺利的就已抓住了剑柄，任何的意外都未发生，立时让他松了口气。

　　接下来萧战尝试抽剑出鞘，“锵”的一声，长剑瞬间出鞘，刺目的剑光让他闭上了双眼，当再度睁开双目之时，神剑静静地任他握在手中。

　　眨了眨眼，见神剑并未异动之后，萧战开始了滴血认主，剑身轻轻滑过手指，一滴血液瞬间滴落在剑身之上，几乎是瞬间，这滴血液就已肉眼可见的速度飞速融入了剑身。为了确保认主顺利完成，萧战将“王霸剑魄”放出，尝试着同神剑沟通。

　　熟悉之间，萧战的这滴血液完全被神剑吸收了，手中神剑绽放出灿灿的剑光，一种血脉相连的感觉更是油然而生，冷冷的看着手中的神剑，他感到有些不可思议的道：“靠！如此简单，不会是产生了幻觉吧？”

　　想了想，萧战决定尝试将神剑与剑魄融合，可还未等他付诸行动，小蜜忽然出现在他的跟前，出声阻止道：“主人慢着！现在可别急着将剑魄与这口神剑融合，不然将来会非常的麻烦。”

　　看着突然自主现身的小蜜，萧战不由皱眉道：“为什么？”

　　小蜜笑道：“主人难道这么快就忘了，小蜜以前可是说过，九种剑道必须同修，如果单独修炼其中一种，将来再修炼其余剑道之时就会发生冲突。主人如果现在就将这口神剑同剑魄融合，那么小蜜可以肯定，主人的剑道修为会在最短的时间内突破到灵意之境，那个时候，主人只要再让其余八种剑道任何一种达到灵意之境，这两颗剑魄之间立马就会产生排斥，那个后果可是非常可怕的哦。”

　　萧战瞬间愣住，他看了一眼手中的神剑，不由冷汗直冒，咽了咽口水，他心有余悸道：“幸好小蜜能及时提醒，不然这次咱就要后悔莫及了。”说到这里，他的脸色忽然一变，很是吃惊的道：“你说同其它剑魄发生冲突，那如果我将其余的像刀法同枪法之类的同样练到灵意之境时，会不会也和这剑魄发生冲突？”

　　小蜜笑得有些幸灾乐祸道：“那是肯定会发生冲突的，不管主人是否让这些刀魄同枪魄和这些剑魄一道融合，只要任何一种达到了灵意之境，小蜜可以肯定，它们之间会在第一时间爆发冲突，到时几十种意志一同爆发，天啦！太可怕了！”

　　看着一脸幸灾乐祸的小蜜，萧战的神情极度的幽怨，他感觉这丫头从一开始就知道这可怕的下场，而她竟然一直没有提醒他，现在他已将各种武道统统的练到了人意之境，要他放弃根本就不可能，可只要一想到数十种可怕的意志发生冲突，他就不寒而栗。

　　越想越气，萧战很是气恼的道：“你这丫头分明就是故意的，有这样的弊端在，你竟然不事先提醒我！现在我已将各种武道都练到了意之境，就这么放弃了那也太可惜了，说吧，你到底有什么办法帮我解决这个危机？”

　　小蜜没心没肺的笑道：“哎呀！这难能怪小蜜没有提醒了，既然剑道之间会发生冲突，那同其他武道之间肯定也会发生冲突啊，这么浅显的道理都想不到，主人好笨。”

　　萧战瞪眼道：“少废话，快说办法！”

　　小蜜咯咯笑道：“方法很简单，主人只要将这刀魄、枪魄之类的都转移给自己的分身，将这些有可能产生排斥的隐患消除不就行了。”

　　萧战愕然道：“这么简单？”

　　小蜜点头道：“方法的确简单，不过这些刀魄、枪魄分离之后，主人就再也无法拥有了。”

　　萧战很是无奈的道：“不能拥有就不能拥有呗，这总比爆体而亡要好。”

　　看到一脸沮丧的萧战，小蜜笑道：“主人其实也无需太过失望，只要将各种可能发生冲突的武技交给分身，而作为本体的你除了不能将刀魄和枪魄当兵器来使之外，其余的跟以前没有多大差别。”

　　萧战双眼一亮，喜道：“你是说我还能够使用这些分离出去的武技？”

　　“没错！”

　　得到了小蜜的肯定答复，萧战的心情立时好转了起来，他不由追问道：“现在我已经有了两具分身了，是否只要再将刀魄同枪魄传给他们，就可以开始炼化这些神剑呢？”

　　小蜜摇了摇头道：“主人还必须再创造一具分身才行。”

　　“为什么？”萧战很是不解。

　　小蜜解释道：“主人的第一个分身萧媚现在是以精神力为主，她主修的乃是咒语、阵法一类，主人最好让他专修这些，而不要让她再修什么刀法和枪法了，不然得不偿失。”

　　萧战若有所思道：“你说得也没错，就让萧媚专供这一类，这样我也可以省却很多麻烦。那这么一来，我应当还要创造一具分身喏。”

　　小蜜点头道：“没错，主人目前至少还需在创造一具分身。”

　　点了点头，萧战扫了一眼整个武库，忽然道：“这挑选兵器的重任就交给你了，我还要去一趟收藏秘籍的地方挑选一些独特的秘籍。”

　　说完他挥了挥手，一脸轻松的离开了。


第四十五章 成立剑阁

　　将分身需要的各类媚术同原术拿到手后，萧战就离开了战神殿。由于并未熔炼神剑，在战神殿停留的时间很短，当萧战回到战谷的住处之时，时间还很早，天宓自然还没有从战界回来。

　　闲来无事的萧战，决定去一趟玄戒中的天空之城，将十多万美女所组成的门派之事定下来。

　　天空城之内有了十多万美女的入驻，不再是死寂一片了，到处充满了生气。萧战出现在城内时可以看到无数美女三三两两结伴而行，一大片的房屋都有人入住。看到天空之城日渐繁荣，萧战的脸上露出了笑容，同时也对殷素娥的办事能力大为满意。

　　殷素娥挑选的门派地址是一处神殿，高大宏伟，内外都是西方的建筑风格，在殿门处有美女卫士站岗，她们个个都是一身武士装，修为皆以达到了仙武。踏入大殿，立时就见数百人聚集在一起，似乎在讨论这些什么。见到他的到来，原本嗡嗡的议论声一下子消失了，所有的目光都想他望来。

　　这是一座神殿，大殿内充满了神圣的气息，一身紫色的月妃端坐于高大的王座之上。看到她的一瞬间，萧战的脑中不由浮现出当初她在聚花宫摆擂台时的风情。

　　见到萧战的到来，月妃玉脸绽笑，急忙从王座上站起身来，一个闪身就已扑到了他的怀中。献上火辣辣的吻，窒息间，才道：“公子，想死奴婢了。”

　　萧战微微笑道：“先前你在干什么？”

　　月妃挽着萧战的胳膊来到王座旁，在他坐下时才嫣然笑道：“公子不是想要成立一个门派吗，不过这可不是一件简单的事情，繁琐得很。婢子今天的任务就是召集所有擅长裁缝的人，从她们设计的服饰中挑选出最适合的套装，今后作为所有门人的常服。”

　　萧战饶有兴致的道：“哦，那你们是否已经选出来了？”

　　月妃摇头道：“还未开始，不过现在公子正好也在场，不如就由公子从旁挑选自己最喜欢的服饰，今后就作为门派的常服了。”

　　萧战愕然道：“我来选？”看到月妃点头，他不由摇头道：“还是算了吧，对于这个我可不大擅长，选出来的不一定适合今后的门派。”

　　月妃咯咯笑道：“公子多虑了，这个即将成立的门派全是由聚花宫的宫女组成，可以说她们都是公子的私有物品，公子是她们的主人，是她们的男人，是她们的一切。别说给她们挑选衣裳了，就算让她们什么也不穿，立马献上自己的肉体，她们也得毫无条件，满心欢喜的遵从。”

　　萧战摇头一笑，淡然道：“这个挑选服饰的重任就交给你了，本公子在一旁看着就可以了。”

　　月妃嫣然一笑，扭身面对大殿内的一众美女裁缝。充满了威严的目光扫视下，只让一众偷瞄萧战的萧战的美女裁缝急忙收回了目光。

　　怒哼一声，月妃冷然道：“这位可是你们的主人，是你们可以为之奉献一切的存在。你们还愣着干嘛，统统给我跪下，向你们的主人问安见礼！”

　　数百位美女裁缝大气也不敢出一声，当月妃话音刚落，她们齐刷刷的跪在了地上，恭声道：“奴见过主人！”

　　声音清脆，说不出的婉转动听。端坐于王座上的萧战，看着眼前跪了一地的美女，觉得异常兴奋。虽然他女人多不胜数，但一下子迎接数百位美女跪地喊主人，仍觉得成就非凡，身心内充满了男人的自豪感。不过萧战并没有说话，他决定任由月妃处理，而自己则在一旁看戏。

　　月妃拿出了一本名册，冷然道：“好了，都起来吧，接下来就是献上自己作品的时候了。你们都下去好好准备，一盏茶的功夫后，听到报自己的名字后就带上你们的作品出来。”

　　一众美女裁缝恭声应命，然后分作两排出了大殿。

　　此时萧战的兴致非常的高，笑容满面的道：“你们这作品展示还挺讲究的，我看根本就没有必要高得这么麻烦，直接让她们叫上设计图纸，不就成了。”

　　月妃嫣然笑道：“公子的方法倒是不错，可以省下很多的时间，奴婢今后会采纳的。”

　　萧战笑道：“她们这是去准备什么，竟然耗时这么久？”

　　月妃微微笑道：“奴婢让她们自己设计一套服饰，然后拉出来展示，看一看效果。”

　　大概一盏茶的功夫，月妃拿起名册念出来一个名字，不多时一个妖娆的身影摇曳而出。

　　看到她的出场，萧战眼前一亮。

　　这是正宗的猫步，瞧这架势不会是现场版的时装秀吧？

　　展示自己设计的美人，身高一米七五以上，其容貌绝对堪称倾国倾城，尤其是她那身段，惹火极了，在衣裳的衬托下肉感十足。让萧战眼热的是美人的媚术已经入骨，无限魅力透衣而出，让她美得有些炫目。

　　啧啧一叹，萧战赞道：“这身衣裳穿在你的身上简直迷人极了，凡是男人看了都有种想要揽入怀中的冲动。不过咱们这次是要成立门派，如果所有的门人都穿成这样，虽然很是震撼，但绝对不合适。毕竟都是武者，这衣服的设计不利于施展武技。”

　　闻言，女郎一脸的失望。

　　萧战微微笑道：“你也用不着失望，这套衣裳虽然不能穿出去，但作为家居服饰还是可以的。”

　　女郎惊喜的道：“主人的意识是让奴的这身衣裳作为家居服饰，私下里穿？”

　　萧战含笑点头，女郎急忙跪地谢恩。

　　月妃挥了挥手，跪地的女郎急忙起身，笑容满面的退出了大殿。接下来出场的美女每一个人设计的服饰都非常有特点，有家居的，有的武士装，有劲装，有宫装，甚至三点式武士装都出现了，当真让端坐于王座上的萧战大饱了一回眼福。

　　挑选完各类服饰后，一众美女裁缝已经退下，萧战一把将月妃拉入怀中，紧搂着她道：“门派的名字想好了没有？”

　　月妃摇头道：“门派的名字自然要留由公子来取，咱们做奴婢的岂能代劳。”

　　萧战手掌在她的大腿和翘臀上来回抚摸着，体味着她的娇软与惊人弹力，惬意的道：“这个门派我打算以剑为主，最好是全派所有人都能习剑，成立一个强大的剑派。至于名字就叫剑阁吧。”

　　……

　　选完服饰，萧战叫来殷素娥，同她商谈剑阁之事。

　　一个门派最重要的是什么？

　　很简单就是根基。这根基有很多方面，有人的方面，还有诸多外在因素的影响，总结起来就是资源。十万美女，半个妙欲楼，这些都是萧战所掌握的人力资源，更何况他还掌握了十多万剑诀，光凭这他就能成立一个强大的剑派。可以说萧战现如今要想成立一个门派很简单，他根本就不需动手，他的女人很快就能帮他解决。

　　在殷素娥的运作下，剑阁已经正常运转起来了。不过在听完殷素娥对剑阁的规划后，萧战嘴角一阵抽搐，目瞪口呆起来。其实殷素娥的规划也没什么新意，她要求剑阁门人必须精修媚术。这也没什么，毕竟媚术好处多多，而且整个门派都是女人组成，让她们修炼媚术很合适。但是却将聚花宫四艺作为衡量媚术的标准，就让萧战看不懂了。他要成立的可是一个剑道门派，可不是来开妓院的。

　　可是听完萧战的质疑，殷素娥却不以为然，她一副理所当然的模样道：“主人此话差矣。咱们剑阁十六万门人，哪一个不是四艺精绝，就算是那十万处女，也有能力去争夺魁女的桂冠，保证她们都能傲世群雌。如此有利条件不加以利用和发扬光大，那也太过暴殄天物了。”

　　对于这个女人，萧战还是非常疼爱有加的，只要一想到她化身成天宓，展现那精湛得让他魂飞魄荡的唇舌之技，以及那一次又一次恢复如初，让他忘情开采时的模样，他心中的幸福与满足难以言表。这么一个女人，绝对人是任何男人梦寐以求的，因为她能让你美梦成真，享受到以前想也不敢想的乐趣。

　　虽然萧战非常宠幸她，但对她的奇思妙想却不敢恭维，将四艺作为剑阁的一个标准很不妥当，不过说得没错，十六万美女个个都精通四艺，如果置之不理，的确是太过暴遣天物了。不过这四艺和剑阁的宗旨似乎八竿子都打不着，如何利用萧战心中还真没谱。总不能让她们都去学那“起舞弄影”，来个身体纳剑，那样也太不伦不类了，他成立剑阁的目的可不是让她们去做杀手。

　　想了想，萧战只得询问一旁一脸自信的殷素娥，看看她到底有何高见。

　　“素娥，不知你有什么好的意见，可以让她们的四艺不会落得个毫无用武之地？”

　　殷素娥微微一笑，随即一扭腰肢，拾起她那妙绝天下的玉臀坐到了萧战的大腿上，同他来了一个隔裙贴裤，短兵相接。挪了挪身子，殷素娥一脸满足的道：“很简单，就是这个剑阁就按照妙欲剑斋的形式来创立。做到派中女子个个身怀独特媚体，剑法精湛。”

　　想到妙欲剑斋美女古今传奇，萧战很是心动。要想做到妙欲剑斋的高度，他一点也不怀疑，毕竟现在的他已经掌握了半个妙欲楼。可是萧战的初衷却不是这样，他创立剑阁可不是为了让其成为男人的圣地，而是想让其成为他手中的一只强悍武力。

　　想了想，萧战说道：“起初创立一个门派，我只打算收留这些女人。但现在既然要成立剑阁，那么我就要将这个门派经营成一个强大的剑派，在天元最好能够举足轻重。我可不想像那妙欲剑斋，培养弟子的目的就是为了嫁人，成为它派的掌门夫人一类的。”

　　殷素娥笑道：“那主人打算如何创立剑阁？”

　　萧战微微笑道：“像妙欲剑斋那样让每一个门人都身具独有媚体，我并不反对。但剑阁的主旨却是要以剑为主。我打算按照九大剑道来划分，将剑阁分坐九个分剑阁，然后从十六万门人中挑选合适的人选，分到每一个分剑阁，到时我会将各种剑道刻入傀儡晶体之中，然后亲手给她们植入，这样就可以节省无数时间，让剑阁在最短的时间内成型。”

　　殷素娥愕然道：“傀儡晶体，难道是用来控制人的？”

　　萧战摇了摇头，道：“傀儡晶体并不是用来控制人的，它原本的作用是制作傀儡，后来被窝该做传授技能。其原理就是将某种剑技刻入晶体，然后打入人的大脑，人只要吸收炼化这枚晶体，就能成为剑道高手，同时这枚晶体还能在危难之际，暂时接管人的身体，进行战斗。总而言之，有了这傀儡晶体，咱们可以在短时间内让剑阁壮大起来。”

　　殷素娥点头道：“既然主人拥有剑之晶体，那很多问题就能迎刃而解了。不过素娥却觉得剑阁仅有九个分剑阁大大的不够，还需要多成立几个，以应对各种需要才是。”

　　萧战愕然道：“不知还需成立些什么样的分剑阁？”

　　殷素娥微微笑道：“除了主人所说的九个分剑阁外，素娥觉得还要成立专门负责情报，暗杀一类的部门。”

　　萧战皱眉道：“搞暗杀？就是你前段时间打算成立的那个暗阁吧？”

　　殷素娥笑道：“那是当然，对于剑阁来说搞暗杀非常有先天优势哦。只要找一群美女修炼‘起舞弄影’或者茹妃特殊融兵炼体诀，就能培养出一支独特的力量出来。”

　　萧战翻了翻白眼道：“这支力量的确是够独特的，用来暗杀，绝对叫男人防不胜防，可是这样做不会有损剑阁的名声吧？”

　　殷素娥嗔道：“同样是剑法，主人可不能存有歧视之心。”

　　萧战苦笑道：“我倒是没有歧视，只是这玩意自己玩玩还可以，用来做暗杀，总觉得心中不是滋味。”

　　殷素娥吃吃笑道：“主人的占有欲还真重，这就吃醋了。整个剑阁目前拥有十六万门人，将来在妙欲楼的不但供应下，数量只会不断攀升。主人尽可放心，素娥绝对会将最好的都留给主人，只是从中挑选一些还过得去的。”

　　萧战没好气的道：“你瞎说什么，占有十六万女人，本少爷可没那么疯狂。只是因为她们暗杀时的场景太邪恶了，只要一想起来这心中就发怵，很不是滋味而已。”

　　殷素娥只是吃笑不语，一双妙目直勾勾的盯着萧战。

　　萧战狠狠的一抓她的屁股，恶狠狠地道：“你这丫头简直是讨打！”

　　殷素娥咯咯笑道：“素娥就是讨打，主人来打啊！”

　　说完她还特意将自己的屁股给撅了起来，示威性的摇了摇。

　　殷素娥的臀本就堪称诸女之最，她这么一撅所造成的视觉冲击，简直就只能用汹涌来形容。萧战看得眼珠子都差点瞪出了眼眶，他心中的火直冒，当场就冲动了，手掌狠狠的印了上去。

　　“啪！”的一声肉响，萧战一脸兴奋的道：“妖女，说说看谁来做这第一任剑阁之主？”


第四十六章 暂定阁主

　　殷素娥吃吃笑道：“这还要问，剑阁所有门人都是主人的私有物品，自然是由主人来做剑阁之主啦。”

　　萧战摇头道：“做一阁之主可不是一件轻松的事情，我可没有那么多的时间来管理剑阁。还是寻出一个合适的人来管理剑阁吧，我只需在幕后就可以了。”

　　殷素娥嫣然笑道：“剑阁之主首要是个用剑的高手，其次就是要手段厉害，是主人最贴心的女人，这让剑阁才不会脱离主人的掌控。”

　　萧战隔衣轻捏着殷素娥胸前的饱满，微微笑道：“不知素娥可有合适的人选？”

　　殷素娥呻吟着说道：“主人的身边这样的女人可是不少，何须来问素娥。”

　　萧战摇头道：“说到用剑高手，我身边这样的女人倒是不少，但她们都不适合做剑阁之主。毕竟要成为剑阁之主，光会剑道可不行，要知十六万门人可是个个精通四艺，不熟悉的人根本无法有效的掌控。”

　　殷素娥瞥了一眼伸入衣襟中的手掌，黛眉蹙了蹙，才吐气如兰道：“那不知主人心中最合适的认识谁？”

　　萧战微微笑道：“素娥可是精通剑道？”

　　殷素娥展颜笑道：“说精通倒谈不上，相比主人，素娥只能是初窥门径罢了。其实素娥真正擅长的还是媚术和原术，尤其素娥还是原族中的化形一族，说到精湛，除了没有‘情火’之外，其余方面怕是就连主人都比不上。”

　　萧战倒是没有否认她的话语，只是微笑点头道：“看来这剑阁之主根本就不用选了，素娥不论从哪一个角度来说，都是剑阁最佳的人选。”

　　殷素娥眼中笑意一闪，脸上却露出担忧的神情道：“素娥的身份只是主人胯下的女奴而已，岂能担当剑阁之主这样的重任，怕是到时很难服众吧。”

　　萧战咧嘴笑道：“素娥就不要推迟了，现在剑阁所有门人可以说都是你一手选拔出来的，她们岂有不服从你的道理。今后素娥就是剑阁之主了，你要尽快选出九大分剑阁的阁主出来，到时由我亲手将剑之晶体注入她们的体内。”

　　殷素娥一脸感激的亲了一口萧战，随即欣然领命道：“那素娥就勉为其难的担任第一任剑阁之主喏，不过如果素娥做得不好的话，主人随时都可以罢免素娥。”

　　萧战一把拉开殷素娥的衣襟，扯落她的肚兜，在堪比天媚和美人儿师傅的两团丰满弹跳而出的瞬间，他咽了咽口水。饱饮了一番其中的甘甜过后，萧战咂了咂嘴，一脸回味的道：“不知素娥还有什么要求没有？”

　　殷素娥拿媚眼横了萧战一眼，随即蹙眉道：“目前为止剑阁的人数虽然已具规模，但实力还不算强，短时间内根本难以在天元立足。素娥希望主人能给剑阁提供几个强力武者，最好是有玄武坐镇。毕竟目前的天元光凭虚武之巅已经镇不住场面了，只有玄武才是剑阁的最大依仗。”

　　萧战点头道：“素娥这个要求提得好，现如今玄武高手遍地走，说不定一不小心就遇上了，要是一个门派没有玄武坐镇，那就只能算是小门小派了。不过我身边的玄武高手虽然有那么几个，但他们都不大适合坐镇剑阁。”

　　说到这里，萧战的眉头紧蹙了起来，好一会儿，他突然眼前一亮，喜道：“我怎么将她给忘了，要论媚术，她可是远胜于我，同时她的修为也达到了玄武，让她来坐镇剑阁再好不过了。”

　　殷素娥惊喜万分的道：“真的？”

　　萧战笑道：“这还能有假，我会想办法尽快带你去见她的，然后你们两个好好商量，一定要将剑阁经营好，将来定要成为一只让任何人都不可忽视的力量。”

　　殷素娥玉容绽笑，显得异常兴奋，她忽然双手捧着萧战的脸颊，吃吃笑道：“主人，昨日凤舟内，宓儿主母的‘玉玲珑’可有让你尽兴？”

　　萧战心中一荡，回想到美人儿那一次又一次，让他不断破开青涩时的场景，他身体内的火一下子直窜而上。紧搂着殷素娥，萧战双目犹若绽火道：“相比‘玉玲珑’的玄奇，其实本主人更加在意的乃是素娥那精湛得叫人崩溃的唇舌之技，不知素娥能否让本主人再次领会一番呢？”

　　殷素娥吃吃笑道：“看主人这么迫切，难道宓儿主母没有这么服侍过主人？”

　　萧战叹道：“你宓儿主母的为人你岂会不知，想要让她这么服侍可不是一件易事。”

　　殷素娥笑得很是妩媚的道：“那主人可要努力了哦，宓儿主母现在已经将她最宝贵的东西给了您，女人这最后一层顾虑没了，只要主人能多发些心思，宓儿主母定会让主人如愿以偿的。”

　　萧战嘿嘿笑道：“现在谈论这个还为时尚早，还是让素娥来满足本主人这点痴心妄想吧。”

　　殷素娥吃吃一笑，她的脸忽然蠕动起来，不多时就化作了天宓的模样，此时，虽然殷素娥化身成了天宓，但同正派的天宓却有着很大的区别，她的模样太媚了。

　　虽然现如今的天宓因为“玉玲珑”被破，那骨子里的媚愈发的迷人，但同眼前的殷素娥还是有着很大的差距。

　　看着眼前娇媚迷人的“天宓”，萧战哈哈大笑道：“宓儿，昨日你这张小嘴可是差点要了为夫的命，今天可否让为夫再试一试呢？”

　　“天宓”嗔道：“想得倒美。”

　　嘴上虽然如此说，“天宓”还是盈盈起身，随后在萧战喷火的目光下缓缓跪下。

　　看着“天宓”那羞红的脸蛋，萧战兴奋的同时，不由在心中暗暗发誓，一定要让真天宓也这么来服侍他。

　　……

　　再次享受到了来自“天宓”那最顶级的服务，萧战感到特别的满足，不过想到答应殷素娥的玄武高手，他不由将小蜜给唤了出来。

　　“小蜜，神剑、仙剑什么的都已收集全了？”

　　小蜜点头道：“小蜜的等级比它们高太多了，那些个小小的仙器、神器什么的都得乖乖听命。”

　　萧战点头道：“那不知你可有办法联系上鸾凤？”

　　小蜜歪着脑袋道：“联系她干嘛？”

　　萧战道：“自然是有事啦。”

　　小蜜点头道：“主人的梦境空间已同十八美女图融合，作为十八美女图的器灵之一，她就相当于已成了梦境空间内独有的器灵，在一段距离之内，她随时都可以进入梦境空间。告诉主人哦，她已经来了。”

　　“来了！”

　　萧战的心神立时融入梦境空间，只在瞬间，他们彼此间就已感应到了。当下萧战大喜过望，顾不上招呼小蜜，他很快就进入到了梦境空间。

　　当萧战见到鸾凤之时，令他错愕的是，她正骑着不知是井月还是井秀，在梦境空间内的悠闲的散着步。这一幕只让萧战很是错愕，而鸾凤则笑得很是邪魅的道：“夫君，快将另外一只美人豹召唤过来，咱们两个骑着她们游耍一番！”

　　萧战一脸错愕的看着鸾凤胯下的摩云豹，而化身为豹的美人似乎瞧出了他的疑惑，很是羞涩的道：“公子！”

　　“你是井月！”

　　萧战惊讶极了，没想到这个异常倔强的美人竟心甘情愿的当鸾凤的坐骑，不过一想到鸾凤那恐怖的“情火”，他也就释然了。

　　鸾凤吃吃笑道：“夫君啊，妾身已将她们彻底驯服了，快点吧！”

　　说完，她呼喊了一声，很快另外一只摩云豹出现了，不用说这自然就是妹妹井秀了。不等萧战发话，井秀率先道：“公子，上来吧。”

　　萧战纵身跃上井秀，立时同鸾凤一道在梦境空间驰骋着，欣赏着整个空间内秀丽风景。化身为摩云豹的井氏姐妹的速度快得不可思议，要不是萧战和鸾凤有意降低速度，梦境空间的景色一眨眼就浏览完了。

　　两人和两美女豹来到梦境空间内最高的一座山峰上，鸾凤骑着井月来到萧战的身边，她轻抚着井月的豹头，咯咯笑道：“夫君，你让美女豹当坐骑的这个注意非常不错，不但善解人意，省却了很多麻烦，还非常养眼。咯咯咯！妾身闲来无事，就对她们进行了一番调教，现在她们两个已完完全全的成了美人豹坐骑哦。夫君啊，可否让井月今后就做妾身的专属坐骑呢？”

　　萧战愕然道：“娘子想让井月做你的坐骑？”

　　鸾凤笑容妩媚的道：“没错，不知夫君可愿割爱了？”

　　萧战哈哈笑道：“只要娘子喜欢，为夫什么都可以送给你。井月今后就是你的坐骑了，希望娘子好好善待她。”

　　鸾凤咯咯笑道：“妾身那就先谢过夫君的垂爱哦。咯咯咯！当然，如果夫君要想再骑妾身的坐骑随时随地都可以，不论是在床上还是在地上，保证让夫君骑得尽兴。”

　　萧战摇头苦笑，正欲说话间，小蜜凌空飞至，她毫不客气的落在了井月的身上，从身后抱住了鸾凤。

　　小丫头很是得意的道：“主人可要感谢小蜜哦，要不是小蜜跟凤儿姐姐一说，主人还无法这么快就彻底的让她们两个心甘情愿的成为坐骑了。”

　　闻言，萧战只得摇头苦笑，两人分别骑着井氏姐妹漫步于天空之城内，由萧战不断的介绍城市的特点，并将自己创立剑阁的前因后果源源本本的讲了出来。

　　自从进入天空之城后，鸾凤整个人都处于震惊之中，以她玄武的修为，自然瞧出了整座城市的独特之处。她发现城中到处布满了强大到逆天的禁制，她敢肯定这座天空之城，绝对要远胜于在萧战梦境空间之内的那座云中之城。这座城市的防御，就算是玄武巅峰的武者也休想攻破，甚至于她有种感觉，哪怕是斋武也不行。

　　“夫君，这座城市真是你前世的王城？”

　　萧战耸了耸肩膀道：“这些都是小蜜告诉我的，我也不大清楚是不是真的。”

　　鸾凤嫣然笑道：“既然是小蜜说的，那想来就是真的了。夫君前世能够建造这么一座王城，实力怕是已经达到难以想象的地步了吧？”

　　萧战咧嘴笑道：“据小蜜说，前世的我好想是一个圣武。”

　　“圣武？”

　　鸾凤凤目瞪得大大的，一脸的震惊。

　　萧战嘿嘿笑道：“在神殿中目前还沉睡着三万多名斋武，只要那天我的修为能够突破到斋武，她们就能一个个从沉睡中苏醒过来。”

　　鸾凤失声道：“三万斋武？”

　　萧战眉开眼笑道：“那是当然，等为夫得闲下来，就带娘子去瞧瞧吧。”

　　说完，他骑着井秀朝着中央神殿飞奔而去，而鸾凤在原地停留了片刻后，就骑着井月去找殷素娥去了。


第四十七章 也就八百而已

　　在天空之城闲逛了一阵，萧战很快就骑着井秀回到了战谷，时间尚早，天宓人不见回来，骑着井秀，漫步于战谷，倒也悠闲自得。

　　对于战族，萧战的了解其实很有限，尤其是对那传说中的战界，不过这个时候的战谷，他没了一个相熟之人，根本难以找到进入战界的办法，而到天宓回来之时，他差不多也要离开战谷，会天鼎学院去了。

　　如今要将剑魄同神剑融合，需得有三具分身，萧战决定等回到学院之后，在着手炼制。当然，萧战还惦记着当初被他差点拍死的那个吴天，他感觉这家伙很有可能会突破到玄武，同时还会给他带来麻烦。

　　这种感觉来得很是突然，有过这方面经验的萧战不敢忽视，他决定趁敌人的弱小之时将其干掉，这才能让他彻底心安。

　　当萧战前脚骑着井秀回到战谷的住处，天宓哼着紧随而至，看着如沐春风，好不得意的她，萧战知道，这丫头八成回战界耀武扬威了一番。

　　轻拍了拍井秀的豹头，萧战来到了天宓的身前，笑意盈盈道：“这么开心，定是又欺负谁了吧？”

　　天宓咯咯笑道：“实力强大了，自然要展露一番，不但可以让那些自鸣得意的家伙知道厉害，还能消气，一举数得啊！”

　　说到这里，她好奇的看着萧战胯下的井秀，疑惑的道：“你不是去战神殿了嘛，怎么才这么一点儿时间就弄来了这么一头坐骑？”

　　“你猜啊？”

　　天宓轻哼道：“我又没同你一到去，怎么可能会知道，别卖关子了，快说吧！”

　　萧战嘿嘿笑道：“井秀，还不快向你主母问好！”

　　听到萧战的命令，化身为豹的井秀立时就道：“奴婢井秀，就过夫人。”

　　立时，天宓瞪大双眼道：“会说话，你难道是人变的？”

　　井秀傲然道：“奴婢身具高贵的摩云豹血脉之力，在天赋觉醒之后，就可以变身成摩云豹。”

　　闻言，天宓立时双目放光道：“让人来当坐骑，这个想法很好，很好！夫君啊，不知你身边是否还有其他的摩云族美人没有，也让宓儿来收服她们当坐骑？”

　　萧战很是遗憾的道：“可惜啦，宓儿来迟了一步，本来井秀还有一个姐姐井月，不过现在她已让鸾凤收做了坐骑，宓儿想要，就只能等将来擒获了摩云族美女才能实现了。”

　　“鸾凤姐姐怎么来呢？”

　　天宓愕然道。

　　萧战当下解释了一番，随后笑道：“在这里的事情也差不多了，等秦伯将神剑带来之后，咱们就回学院去吧。”

　　天宓愣道：“这么快？你的事情难道都已解决了？”

　　萧战摇头道：“还没影了，突然我发现要拿自己的剑魄同兵器融合风险太大了。唉！那怪世人常说太贪了不好，我将剑道、刀法、枪法统统流到了意境，强行融合，等它们一产生自我意识，非得暴乱起来不可。”

　　“那夫君可找到了解决的办法呢？”天宓的脸上瞬间露出了担忧的神情。

　　能得美人关心，萧战很是感动，他感觉迈出了那最后一步之后，这丫头对他真的不同了。双目温柔的看着天宓，萧战故作轻松道：“放心好了，为夫早有了解决之道。嗯，宓儿也修炼了武道之心，不知现在可否能够凝练出武魄呢？”

　　天宓绝美的玉容上露出了期待的神情，说话间有些苦恼的道：“哎呀！这段时间以来，你就像是吃了药般，修为一阵狂飙，让我的实力也跟着疯涨，惊喜之下，我哪还有时间凝聚武魄啊。”说到这里，她用撒娇的口吻道：“你这次去战神殿挑选适合的仙器，不会关顾着自己，将宓儿那一份也给忘了吧？”

　　面对天宓的撒娇，萧战整个人飘飘然了，一拍胸口，豪气万分的道：“怎么可能，为夫不但准备了宓儿的，只要是修炼了同种心法的人，都准备了一份。”

　　天宓立时眉开眼笑了，一个纵身，遇到了井秀的背上，双臂紧挽着萧战腰，咯咯笑道：“走喏！咱们马上就去秦府，等将秦伯的准备的武器拿到手后，立马就会学院去，咯咯咯！我定要快点突破到武魄之境，等融合了仙器之后，那实力绝对翻倍，到时天瑶那个小丫头就只能在我屁股后面吃灰了。”

　　萧战哈哈一笑，不用传话，井秀就已纵身跃上了屋顶，然后几个跳跃之间就已除了战谷。

　　……

　　秦府内，带来兵器的并未是秦伯，而是秦楼圣女秦妃。

　　一身华美宫装裹身，玉容绽着笑，步履轻缓的向着萧战走来，温柔的目光上下将他打量了一番，这才抿嘴笑道：“夫君似乎对妾身的来到很是诧异哦，不会快有一年没见了，就将妾身给忘了吧？”

　　萧战还未说话，一旁的天宓一脸惊艳的挽住了秦妃的胳膊，嘻嘻笑道：“姐姐放心好了，这家伙忘谁也不会将姐姐这么漂亮的大美人给忘了。”

　　萧战苦笑着摇了摇头，注视着秦妃道：“听秦伯说现在的大秦世界乱得很，身为圣女的你怎么离开了？”

　　秦妃叹道：“我虽为圣女，但却难以约束他们，这场战争早晚都要爆发，干脆就让他们打个痛快吧。”说到这里，她忽然道：“听说夫君需要神器修炼，妾身差不多将秦氏一族大半个武库搬过来了，只是妾身非常的好奇，夫君达到要如何利用这些神器修炼呢？”

　　“将整个武库都搬过来了，秦伯还真不是一般的大方啊。”

　　萧战一阵感慨，随即眉飞色舞道：“剑意三境，灵意为最，要让自己的剑意产生灵性，那可不是一朝一夕的事情，寻常人修炼剑道都是通过日积月累，来磨练自己的剑意，而我却不这么干，毕竟九种剑道每一种都包罗万象，虽然我自认天赋远超常人，但要将剑意练到灵意之境，根本就没有那么多的时间与那么多的精力让我这么做。”

　　说到这里，萧战笑道：“要让剑意达到灵意之境的确很难，可只要将一口产生了自我意识的仙剑同剑魄一道炼化，就能在短时间突破到，灵意之境。只需九口神剑，我就有把握一举成功晋阶到灵意之境，要论根基，哪有用神器来得牢固，九种剑道一同连的确困难重重，但今后的修炼，我完全可以让签订了‘共生契约’的女人来修炼，那岂不是……”

　　萧战的笑声刚起，忽然他整个人愣住了。

　　让签订了“共生契约”的女人帮着修炼剑道，他为何不让她们也修炼《聚星拳》了，一千八百颗独立穴窍，要一一开启的确很难，可如果找来以前白被人，那每人都只需要修炼一颗穴窍就行。开启一颗穴窍的难度，同开启一千八百颗穴窍间的难度那是一个天上，一个地上，哪怕三十六颗神通之窍很难开启，但难度也要远远小于一个人来修炼。

　　想到这里，萧战猛地一拍脑门，暗骂自己以前可真够糊涂的，有了这么逆天的技能，竟然就没有想到该将其作用发挥到最大。

　　不过此时醒悟了，为时也不晚，萧战的心思这下子彻底的活络起来了，一千八百个女人倒是没必要了，他已经开启了一千颗，现在只需再开启八百颗，他就能将《聚星拳》第一阶段的修炼完成，一旦进入第二个阶段的修炼，就有可能达到便宜师傅当年那种高度，同阶武者的一千八百倍，我的天，这样恐怖的实力，光想想就让人激动。

　　眼珠子一阵咕噜转动，萧战看向秦妃的目光一下子火热之极。

　　“那个，娘子啊，不知道上回秦伯带来玉京跟我签订了‘共生契约’的那些人，都怎样呢？”

　　秦妃疑惑的道：“她们现如今都忙着修炼，争取为夫君获得大量的积累，等到将来突破时，就能一举连跨数级，达到一个不可思议的地步。夫君突然提到她们，难道是想她们呢？这没有关系，妾身立马就可以将她们叫来。”

　　那些个女人都是修炼剑道的，萧战自然不是真的要找她们了，之所以这么一问，只不过是为了抛砖引玉罢了。轻咳了一声，萧战故作若无其事的道：“娘子会错意了，为夫的意思其实是有她们联想到了一个非常不错的主意，这才想跟你商量一番。”

　　一旁的天宓狐疑道：“说话这么扭扭捏捏的，你不会在打什么鬼主意吧？”

　　萧战义正言辞道：“什么打鬼主意，整个秦楼都是我的，有些想法有什么大不了的。”

　　秦妃抿嘴笑道：“夫君这话说得对，整个秦楼都是你的，你想怎样就可以怎样，完全可以不用顾忌哦。”

　　萧战轻咳了一声，故作轻松道：“我曾经练过一门功夫，非常的逆天，只要练到极致，就可以让发挥出同阶武者一千八百倍的实力来。不过但凡这些逆天的武学都非常的难练，一千八百倍的实力，就必须开启一千八百颗独立穴窍，这其中还有三十六颗神通秘窍，太难了啊，到目前为止，我才开启了一千颗而已，那足足八百颗还不知道要等到何年何月去了。”

　　“一千八百倍的实力！？”

　　秦妃感到异常的震惊。

　　萧战点头道：“是啊，的确很逆天，可要修炼要不是轻而易举之事。”

　　秦妃抿嘴笑道：“夫君已经开启了一千颗，这非常的了不起了，还剩八百颗，夫君的意思不会是想要找八百个女人一同共生，让她们来帮夫君修炼？”

　　虽然萧战就是这个意思，但一开口就是向人索要八百个女人，他仍是感到很不好意思。不过美人都已挑明了，萧战当下点头道：“差不多就是这个意思，最好是专修肉身的，这样修炼这门绝学事半功倍。”

　　秦妃点头道：“夫君放心好了，也就八百个女人而已，你什么时候要都可以，完全不是问题。”

　　也就八百而已？

　　看着一脸自信的秦妃，萧战很是无语。


第四十八章 司徒炎

　　秦妃的办事效率非常的高，没过多久她就回到了秦府，不过令萧战意外的是她竟然也要跟着他。对于秦妃的决定，萧战倒是没有说什么，不过对她的大方与慷慨就令他很是无语了，已经说好了只要八百，她这次足足召集了上千美女。

　　虽然秦妃自作主张多带了两百美女，但萧战也无话可说，反正他早就打算好了，这群美女与之共生，主要目的就是修炼《聚星拳》，至于其它的就顺其自然了。

　　同八百位美女签订契约那可不是段时间内可以完成的，萧战并未急着签订契约，他很快就带着天宓同秦妃登上了凤舟，而那上千美女则被他收入了梦境空间，一百比一的时间，让她们先熟悉一番《聚星拳》，到时共生的时候，事半功倍。

　　凤舟内，天宓看着乐呵呵的萧战，不由气恼的道：“上千美女共生，亏你这家伙想得出来，你到时可别精尽而亡就好了。”

　　萧战哈哈笑道：“这点儿娘子尽可放心，为夫兴许力有不逮，但绝对不会精精而亡。”

　　天宓冷哼了一声，不再理会他，而萧战则是自得一笑，随即超空这凤舟向着天鼎学院所在的方向飞去。

　　……

　　天鼎学院内，因为青年武道大会同三大学院之间的大比将近，武风极盛到处都是比武切磋的男女。这次五十一年一次的盛会，将汇聚天元各地英杰，只要能在大会上露个脸，那可就是有机会名传天元了。

　　相较于学院内各处的热闹，在学院的一个角落内却显得异常沉闷，几个漂亮的侍女小心翼翼的张望着，不时用眼神交流一番，皆是流露出担忧之色。

　　一个妙龄少女小声道：“云峰少爷今天是怎么了，竟然发这么大的火，难道还是在因为那天比武输了，而在生气？”

　　妙龄少女身旁，一个身着翠绿裙衫的少女急忙拉了拉她的衣衫，惶急道：“哎呀！你就小声点儿，要是让少爷听到了，可有你受的。”

　　妙龄少女吐了吐香舌，以更低的声音道：“放心啦，少爷最疼咱们几个了，绝不会生咱们的气。”

　　翠绿裙衫的少女摇头道：“那可不一定，少爷可是非常记仇的，平时咱们放肆一点也没什么，但现在他正在气头上，咱们几个要是惹他不高兴了，受点皮肉之苦那是小事，严重的说不定还会将咱们几个卖到青楼去了。”

　　妙龄少女的脸上立时露出了惧怕的神情，不过她还是忍不住道：“你说这事可能嘛，一个十二三岁的小姑娘，竟然打败了天才般的少爷，弄得少爷现在成了整个学院的笑柄，连头到抬不起来。尤其是今天，少爷更是铁青着脸回来了，我听说学院四大美女之一的纳兰馨当众羞辱了少爷了。”

　　翠绿裙衫的少女吃惊的道：“她怎么可以这样，少爷可是她的追求者之一啊，为了她不知得罪了多少人了。”

　　妙龄少女刚欲说话，一个俊美青年忽然朝着她们这个方向走来，听到脚步声，可将这几个少女吓了一跳，待回身瞧见不是她们的少爷时，不由齐齐的松了口气。

　　翠绿衣衫的少女急忙领着几个好姐妹上前相迎道：“原来是司徒公子，你是来找我少爷的吗？”

　　叫司徒的公子微微笑道：“没错，不知你们家公子可在？”

　　翠绿裙衫的少女急忙答道：“少爷在的，不过现在他正在气头上，司徒公子要见他可就要小心了。”

　　姓司徒的俊美公子很是自然的就露出了一个潇洒之极的笑容，只把几个少女迷得晕乎乎的，自得一笑，他点头道：“几位姑娘用不着担心，本公子同你们家少爷的关系非同一般，他绝对不会拿本公子出气的。”

　　说完他不理会几个兴奋的少女，直接走进了内宅。

　　此时，一身劲装的吴云峰脸色铁青之极，被一个比自己小的姑娘击败，本就够丢人的，而更令他怒火狂烧的是，他几乎已成了整个学院的笑柄了。

　　想到雾戈那不屑的嘴脸，以及一直被自己视为囊中之物的纳兰馨转投他人怀抱不说，还在一旁冷嘲热讽。

　　“贱人！两个该死的贱人！你们千万不要落在本少爷的手中，不然定要你们死得难看！”

　　低声咒骂着，吴云峰忽然脸色一沉，猛地抬头，刚欲呵斥，就见叫司徒的俊美男子已到了身前。眉头一皱，吴云峰沉声道：“司徒兄来这干嘛，不会是来看小弟倒霉的样子吧？”

　　姓司徒的俊美男子很是无辜的道：“我可是听说吴兄今几天阴沟里翻了船，一世英名尽丧，就特意过来转一转，看看有什么能够帮得上忙的。”

　　吴云峰冷着脸道：“司徒兄的好意，小弟救心领了，至于帮忙的那就算了，小弟可不想事后弄臭了自己的名声。”

　　姓司徒的俊美男子不以为意道：“吴兄就是太在意这些外人的看法了，要是我司徒炎有你这般身后的背景，那个什么纳兰馨早就是生米煮成了熟饭，玩得都腻了。”

　　吴云峰冷哼道：“你知道什么，那纳兰馨的家族在天鼎派的势力可是根深蒂固，五行剑宗虽强，但也并未放在他们的眼中。真像你说的那么干，小弟已经死的不能再死了。”

　　司徒炎忽然神秘的笑道：“那是吴兄不懂得对付女人的方法罢了，家族势力庞大又如何，只要我略施手段，不但可以让吴兄得到美人的身体，还可以让她从此死心塌地的爱上吴兄。呵呵呵，如此一来，成了纳兰家的女婿，吴兄到时比你那表哥也不遑多让了。”

　　吴云峰双目一亮，急忙追问道：“什么办法，司徒兄快点说来听听？”

　　司徒剑嘿嘿笑道：“不知吴兄可有听说‘情劫’这种春药？”

　　吴云峰愣了愣神，忽然失声道：“‘情劫’？司徒兄不会是说那个传说中名噪一时的采花贼所独有的春药吧？”

　　司徒炎得意地笑道：“没错！我这春药可是好不容易才弄到手的，听说这‘情劫’非常的霸道邪恶，身中此春药的女人，越是被男人侵犯、越是被男人凌辱，她们事后就会发狂的爱上这个男人。啧啧啧！想当初，那个淫贼何其嚣张，但凡被他强暴的女人，那个不是对他念念不忘。”

　　说到这里，他谢谢的笑道：“只要吴兄能让那纳兰馨服下此春药，就可以尽情的凌辱她，强暴她。她不是很不屑嘛，吴兄到时可以让她瞧瞧你的厉害。”

　　吴云峰目光锐利之极，盯着司徒炎道：“司徒兄费了如此大的手脚，不会只为了成全小弟吧？”

　　司徒炎淡然道：“只要吴兄能够帮小弟一个小忙就行了，到时这春药定当拱手相赠。”

　　吴云峰皱眉道：“你想要做什么？”

　　司徒炎语气异常激动的道：“小弟练过一门奇功，这个要求非常的特殊，只要能够凑齐一千零一个身具独特的媚体的童女，在月圆之夜一同夺走她们的童真，就可以一举突破到仙武。”

　　吴云峰浑身一震，吃惊的道：“阴月魔功！你就是那个采花贼的传人！？”

　　司徒炎邪邪笑道：“吴兄真是好见识，居然瞬间就猜到了小弟所练乃是何种奇功。”

　　吴云峰脸色忽然阴沉起来道：“司徒兄不会是想让我为你收集这一千零一个童女吧，恕我直言，这事万万不可能，要是走漏了风声，没有人能够保得住我。”

　　司徒炎微微笑道：“吴兄不用担心，这一千零一个女童就差最后两个了，不过这两人身边时有高手出没，我一时很难出手，只要吴兄可为小弟提供机会，就算最后失败也连累不到吴兄，而事成之后这‘情劫’定当奉上。”

　　吴云峰脸色有些阴晴不定，好一会儿，他才沉声道：“是那两个人，竟让司徒兄如此难办？”

　　司徒炎淡然道：“这两人吴兄都还认识，只要出其不意之下，绝对能够手到擒来。”

　　吴云峰诧异的道：“她们是谁？”

　　司徒炎立时凑近了吴云峰，低声耳语了一番。

　　几乎是瞬间，吴云峰瞪大了双眼，满是吃惊之色，他一脸骇异的道：“是她！”

　　司徒炎嘿嘿笑道：“嘿嘿嘿，吴兄不但可以趁机报仇，还可以抱得美人归，真是一举数的啊，对吴兄来说，这事应当不难办吧。”

　　吴云峰脸色阴沉不定，他有些迟疑的道：“那个下女孩倒没什么，但这个人却很麻烦，我可不想自找麻烦，到时纳兰馨没有得到不说，还将自己给赔了进去，那就得不尝试了。”

　　说到这里，他似乎想到了什么非常可怕的事情，浑身哆嗦了一下。

　　似乎瞧出了吴云峰的顾虑，司徒炎急忙道：“吴兄不用担心，这事我已经调查过了，那个小女孩的身份背景并没有什么出奇的，虽然她时常跟在那个女人的身边，但只要做的不留痕迹，绝对可以成功。”

　　吴云峰冷哼道：“司徒兄难道忘了不久前发生在天鼎学院的事情，那个家伙的身份背景可是一点儿也不比我差，可现在了，听说不但自己自杀了，就连他的家族还被人连根拔起。你这不是想将我往火坑里推。”

　　司徒炎一脸自信的道：“吴兄尽可放心，那个女人的确可怕，咱们自然惹不起她，但只要按照我说的去办，保证吴兄安然无恙。”

　　吴云峰神情变换了数下，最终一脸阴沉的开口道：“将你的计划说来听听，只要可行，我完全可以考虑。”

　　司徒炎大喜道：“哈哈哈！我的计划是这样的……”


第四十九章 如月被绑架了

　　天月儿住宅内，天露一脸兴奋的将战莹与秦念然召集了起来，先是得意洋洋的自得其乐一番，随后在两女的极力催促下，她才一脸笑意的开始直入正题。

　　天露先是找来一张椅子坐下，端起燕玉地上的香茗小抿了一口，方一脸悠闲地道：“我跟你们说啊，这段时间可把我这条腿都快跑断了，现在终于已将那吴天的一切都搞清楚了。”

　　眨了眨眼，秦念然疑惑的道：“露儿姐姐有那么累嘛，这段时间我听月儿姐姐说你可是专门去了一趟妙欲楼，找萧哥哥的女奴颜玉茹，这消息应当都是她负责收集的吧。”

　　天露不满的冷哼了一声，没好气道：“念然，不许打岔，你管我找谁了，总之你只要知道我的腿都差点跑断了就是。”

　　吐了吐香舌，秦念然不再说话。

　　天露轻咳了一声，这才好整以暇道：“咱们要对付这个吴天不大好办，因为根据确切的情报，这段时间他都窝在那个什么太上长老的闭关之所，全力突破到玄武。虽然咱们暂时那他没有什么办法，但我们却可以从他的表弟入手。”

　　秦念然急忙道：“接下来呢？”

　　天露很是八卦的道：“我听说这吴云峰虽然表面上只是那个吴天的表弟，但实际上他们是亲兄弟。”

　　“亲兄弟？”

　　战莹同样八卦的道：“难道是他们的老爹或者老娘出轨了，所以才有了他们两个？”

　　天露冷冷的笑道：“我管他们的爹娘有没有偷人，只要他们关系好就行。”

　　战莹点头道：“那不知露儿打算怎么做？”

　　天露笑眯眯的道：“你说如果咱们将这吴云峰给揍了，那个吴天是否会出面。”

　　战莹想了想之后，摇头道：“被咱们揍了一顿，我想那个吴天正处于闭关状态，他就算听到了这个消息，在没有突破之前是不会出来的。”

　　秦念然点头道：“莹儿姐姐说得没错。”

　　天露微微笑道：“那要是我们让这吴云峰丑态百出，遗臭万年了？”

　　战莹一脸不可思议的道：“让他丑态百出？你不会是想象月儿姐姐那般，给他来一个什么‘菊花残’，让他在大庭广众之下拿根铁棍捅自己吧？”

　　秦念然惊羞道：“呀！露儿姐姐太坏了，竟然想学月儿姐姐，我敢肯定，那个吴天要是知道自己的亲弟弟在大庭广众之下这么干，他非得气得吐血而亡不可。”

　　看到两女那一脸惊叹的模样，天露不但没有一点儿被夸赞而飘飘然的神情，反而大为不满，那模样似乎是闲两女太过低估了她般。

　　冷哼了一声，天露傲然道：“你们说的方法虽好，但却是已经别人用过的了，我天露是何人，哼！那可是除了宓儿之外，战族最厉害的妖女，这么没有创新的手法，太丢面子了，我根本就拿不出手来！”

　　太丢面子了？

　　战莹同秦念然对视了一眼，这么恶毒的整人法子，她竟然还觉得太丢面子了，那她到底相处了何种惊天动地的方法，让她如此的自信。

　　扫了一眼震惊的两女，天露很是满意，她轻咳了一声，微微笑道：“月儿姐姐的手法的确歹毒，但我觉得一个大男人的大庭广众之下，拿铁棍捅自己太没有激情了。不管是谁，看到这幅场景只会觉得心中发怵，更有甚者更是会被吓得屁滚尿流。太血腥的东西，本姑娘可不喜欢，只有那种真正的，能让人热血沸腾的场面才叫真正的大场面。”

　　“真正的？热血沸腾？”

　　战莹一脸疑惑的道：“露儿想要那个吴云峰来个真人秀不成？”

　　秦念然质疑道：“真人秀这算不了什么吧，比起月儿姐姐的可要差得太远了。”

　　天露哼道：“你们两个懂什么，这真人秀也是要分档次的，我天露想出的法子其实你们那贫乏的想象力可以揣测的。”

　　战莹一脸期待的道：“那露儿快说说，你这真人秀到底有什么地方创新了。”

　　天露得意洋洋道：“为了这一天，我已经谋划很久了，今天终于有机会一展所长，真是太令人兴奋了。”

　　看着自鸣得意，一人偷着乐的天露，两女不由催促道：“露儿，你就快说啊，别再憋着了，咱们怪难受的。”

　　天露咯咯笑道：“我跟你们说哦，当初还在玉京时，一次我听他说得到了几种非常有特色的美酒，当时好奇之下就问了出来，没想到那酒还真不是一般的独特，那效果简直太令人兴奋了。”

　　“酒？”

　　秦念然不解道：“这就有什么好兴奋的？”

　　天露咯咯笑道：“这酿制美酒的人绝对是个天才，对她的奇思妙想，我天露可是佩服得五体投地。当初在得知这种美酒之后，我就向阿战要了很多，这次终于可以派上用场了，只要一想到这些美酒的威力，我就敢肯定，这吴云峰绝对会名扬整个天鼎学院。”

　　目光在战莹与秦念然的脸上扫过，天露立时从自己的空间戒指中取出了两坛美酒，笑道：“给你们介绍一番，也好长长见识。”

　　天露取下封泥，立时浓郁的酒香扑鼻而来，两女初闻之时，只觉一股欲望在身体内蠢蠢欲动，只让她们浑身难受得紧。

　　战莹扭捏了一下身体，不由好奇地问道：“这酒闻倒是好闻，可怎么感觉很是奇怪？”

　　秦念然亦是出声道：“是啊，好奇怪，让人很不舒服。”

　　咯咯一笑，天露得意的道：“不舒服就对了，还没有过那方面经验的你们自然不会知道这股感觉是什么。”

　　战莹不服气道：“拜托，你自己也没经验好不。”

　　天露一挥手，笑道：“知道这酒叫什么吗？”不等两女回答，她自己答道：“你们肯定猜不出来了，告诉你们吧，这酒有个非常形象的名字，保证你们一听就明白了。”

　　秦念然好奇的道：“什么名字？”

　　“后庭花。”

　　“后……后……庭花？”

　　两女立时瞪大了双眼。

　　天露咯咯笑道：“没错，是不是很形象，告诉你们哦，不管男人还是女人，只要喝了这酒，就会有种想要走别人的后门，或者让别人来走的冲动。”

　　两女下意识的远离了天露，战莹咽了咽口水，小心的道：“露儿打算那这酒来对付那吴云峰？”

　　天露吃吃笑道：“想想看吧，大庭广众之下，这吴云峰同一群男人喝了这酒会发生什么样的事情？”

　　会发生什么？

　　这还用问，到时绝对的基情四射！

　　战莹与秦念然一时间不由面面相觑，这方法的确非常的歹毒，虽然没有天月儿所使的手段那般血腥，但绝对的会让一群男人事后都有自杀的冲动。

　　然而看着两女心有余悸的样子，天露却是摇头道：“这酒虽然独特，但要在大庭广众之下让一群男人基情四射，还是稍显不足，我打算用一种更厉害的。”

　　“还有更厉害的？”

　　战莹一脸吃惊的道。

　　天露点头道：“没错，还有一种更厉害的，就是‘三花灌顶’，想来作为女人，你们对这酒的功效应当很清楚了吧。啧啧啧！大庭广众之下，让这吴云峰独享‘三花灌顶’，而让一大群强壮的男人饮下那‘后庭花’，真是想不基情都难，到时我敢肯定，那个吴天要是知道自己的亲弟弟被一群男人给轮了，他绝对会第一个冲出来。”

　　说到这里，她得意的道：“怎么样，我的这个法子是不是很有创意？”

　　两女对视了一眼，秦念然一脸不忍道：“露儿姐姐，你这么做是不是太狠了些，一个大男人，在大庭广众之下让一群男人给轮了，那可比一个女人受这样的罪还要让人难受。咱们只是要将那个吴天给印出来罢了，没必要这么整他的弟弟，这样太不人道了。”

　　战莹亦是附和道：“念然说得没错，露儿这方法太缺德了，跟月儿姐姐有的一比了。”

　　见两人同时反对，天露没好气道：“你们两个太妇人之仁了，这吴天同吴云峰可都是咱们的敌人，对待敌人就要不择手段。哼！我这个法子可比月儿姐姐的厚道多了，一个男人被月儿姐姐那般整过之后，绝对会留下身体残疾不可，而我这法子就温和多了，同为男人据算再强，也强不过那东西。”

　　看到两女仍想反对，天露一摊手道：“既然你们反对，那可有什么妙计不成？”

　　两女立时面面相觑了。

　　天露立时一挥手，很是得意的总结发言道：“好了，咱们就按这个方法来吧，事情拖得久了，让那吴天突破到了玄武就麻烦了。”

　　两女摇头苦笑，刚想说话，就见一身雪白的雪舞慌慌张张的冲了进来，兴致最高的天露不由出声询问道：“舞儿姐姐，发生了什么，让你这么慌张？”

　　雪舞焦急万分道：“刚刚如月的贴身侍卫绿萝负伤逃了回来，说是有人挟持了她，你说这该怎么办？”

　　“什么？”

　　三女立时勃然色变，天露忽然怒哼了一声，她的身体猛地胀大，霎时就达到了一米八的个头，恐怖的力量怒爆，厉声喝道：“该死！到底是哪个混蛋，竟然敢欺负我的如月妹妹，姑奶奶我非得灭他满门不可！”

　　大喝一声之后，她整个人化作了一道流光，消失在三女的视线之中。

　　雪舞呆了呆，这个时候的她显得有些六神无主，战莹的脸色却是异常难看，一双美眸内闪烁着森然的杀气，她冷哼了一声，看着不知所措的雪舞道：“月儿姐姐了？”

　　雪舞急忙道：“我让雪瞳找她去了，想来应该很快就能找到。”

　　战莹点了点头，道：“露儿已经暴走了，此刻的她怕是想要用这简单粗暴的方法找到如月，虽然这样定会让学院陷入混乱，找起人来也会增加难度。不过这里乃是天鼎学院，一般人根本无法潜入，这掳走如月的人修为定不会太高，而我们每一个人都是相当于极致肉身虚武的存在，他们如果想要趁乱逃跑，可没那么容易。”

　　雪舞不由期冀的道：“那我们该怎么办？”

　　战莹冷静的道：“现在阿战不再，舞儿姐姐去将他的分身叫回来，有他的分身在，咱们就可以调动妙欲楼同揽月楼的情报系统。两大青楼作为天元数一数二的情报机构，这圣城的每一个角落应当都有他们的眼线，要找到如月妹妹不会太难。”

　　雪舞急忙点头应是，身体一闪，就已消失在屋内，战莹同秦念然对视了一眼，她们叫上四剑与四个燕姓美女一道寻人去了。


第五十章 暴走的天露

　　天露冲出住处的刹那，就将自己的神识给放了出来，虽然她的肉身达到了虚武，而神识仍停留在仙武的境界，但也是远超一般虚武，天鼎学院很大，不过仍有大半被她的神识笼罩。

　　神识扫过每一角落，只在熟悉之间，天露几乎就将整个天鼎学院探查了一遍，不过她并未发现萧如月。

　　怒！

　　没有找到萧如月，只让天露愤怒异常，她认为自己的男人将妹妹留在了学院，她作为他的女人就有义务照顾，现在竟被人给绑架了，岂不是在打她的脸。

　　将已经负伤的绿萝叫来，天露立时带着她飞速赶到事发地点。萧如月失踪的地方非常的偏僻，只是一眼，天露就判断出这里很少有人回来，目光扫过打斗过后，狼藉一遍的现场，他发现出手之人并非只有一个。起先这些人只当擒拿修为只有蜕凡之境的萧如月应是手到擒来，没想到绿萝这对小蛇鬽女的厉害，动手之下吃了暗亏，这个时候才有最后仙武的出手。

　　现场只看到这些情况，天露小脸上写满了愤怒，一双美眸内杀气炽闪着，看着一脸担忧的绿萝，她沉声道：“知道都是些什么人吗？”

　　绿萝摇头道：“小婢并不认识他们。”

　　“你们当时来这么偏僻的地方干嘛？”天露很是不满的道。

　　绿萝急忙道：“小姐刚刚认识了一个好朋友，是她带我们来这里的，难道是她想害小姐？”

　　天露杀机四溢道：“不管是不是，她的嫌疑最大，马上带我去见她！”

　　感受到天露的杀机，绿萝急忙点头引路，而已有些不耐烦的天露一手抓住她，腾空而起，闪电般就已出现在教学区。

　　此时天露一脸的杀气，那只属于虚武的力量怒爆，一路狂飙而至，闪电间就来到一处练武场。

　　悬浮空中，虚武的力量怒卷而开，不论是学员还是授业的导师几乎都被压趴下了。现场所有学员的年龄都不大，几乎都是二十以下，像萧如月那个年龄的也占了不少人。可想而知，这是低年级的学员区，身为导师的实力定是有限，这里连一个仙武都没有，以天露的实力，她几乎一口气就能干掉一片。

　　天露这般蛮横的举动，立时惹得现场一片混乱，一群年龄小的竟被吓哭了。天露此时心情异常恶劣，她无视现场的混乱，杀气四溢的道：“说，这里谁是贾婷婷！”

　　话音刚落，天露眼中精光爆射，她猛地一拳击出，“肉身百变”开启，恐怖的拳头无限放大，猛地一拳打在了练武场上。

　　“轰隆隆！”

　　一声轰鸣巨响，偌大的练武场顿时消失了，而不管原先处于练武场上，还是周围之人，纷纷惨叫抛飞，凄惨之极。

　　天露冷着个脸，她无视了这些人的死活，再次冷喝道：“说，谁是贾婷婷！”

　　配上她那恐怖的一拳，与令人窒息的压力，原本还混乱一片的教学区除了惨叫的一群人之外，立时安静了下来，所有人都是一脸恐惧的看着悬浮在空中的天露。

　　太野蛮了！

　　此时天露给他们的感觉就是个杀人不眨眼的女魔头，说不定一拳真的将他们统统干掉。

　　天露见没人回答，变得愈发的愤怒了，她伸手一指现在修为最高，像是导师的男子，喝道：“将贾婷婷交出来，不然姑奶奶宰了你！”

　　这名男导师脸色煞白之极，不过他毕竟是学院的导师，实力虽然很差，但还是怒容满面道：“你是谁？知道这里是什么地方嘛，竟敢如此不顾大家死活，就算你实力再强，也要付出惨重代价！”

　　“聒噪！”

　　天露本就不耐烦了，见这人还敢唧唧歪歪，立时怒容满面，她猛地出手，直接抓破虚空，将这名男导师抓在了手掌之中。

　　这一幕只让所有见到的人倒吸了口凉气，天露从外表来看，绝对只有十多岁，能够悬浮在空中就已是非常的不可思议了，现在竟然伸手直接抓破虚空，并将一名男导师抓进了手中，这绝对是肉身虚武的表现。

　　肉身虚武恐怖异常，虽然天露并未学过“天魔手”、“只手遮天”这样的绝学，但她这一抓之间仍是带有了虚武特有的空间之力，当天露收回手掌之时，这名男导师就像小鸡一样被她抓在了手中。

　　恐惧！

　　这名男导师实力虽然很差，但作为学院的导师还是很有眼力的，天露所露出的一手绝对是肉身虚武的手段，而且能用手直接抓破虚空将他抓住，这可不是一般的肉身虚武能做到的，她绝对是巅峰境的肉身虚武！

　　天露冷笑道：“说，这里谁是贾婷婷？”

　　“住手！”

　　这名男导师刚想说话，虚空中一声暴喝响起，几乎是下一刻，一个墨绿金装的武者出现在天露的身前不远处。

　　这是一名虚武，刚刚出现看着如小鸡般被天露抓在手中的男导师，他的嘴角一阵抽搐，肉身虚武，这让他一阵心虚，不过既然已经现身了，就不能退缩，他厉喝道：“你干什么！还不快放了他！”

　　天露无视了这名刚刚出现的墨绿劲装的武者，看着手中的男导师冷声道：“说，谁是贾婷婷！”

　　男导师哆嗦着道：“我……我不认识？”

　　天露双目立时圆瞪，怒道：“不知道你干嘛不早说，浪费我时间！”

　　说完她将这名男导师在着悬浮对面的墨绿劲装武者扔了过去，冷冽的目光扫过在场所有人，喝道：“你们如果不将这贾婷婷交出来，姑奶奶今天就要大开杀戒！”

　　见天露竟然将自己给无视了，墨绿劲装的武者气得不行，他将男导师抓住随手扔回了地面，随即冷笑道：“大开杀戒？我看你是找死！”

　　“聒噪！”

　　天露冷哼了一声，一脸不耐烦的伸手抓向墨绿武者。

　　“你！”

　　墨绿劲装武者刚想呵斥，可当天露一手抓来之时他的脸色立变，虚空凝固，他被禁锢住了。这怎么可能！同为虚武，竟然被对方随手禁锢住了虚空，这种情况只会出现在修为差异过大的时候！

　　怒吼一声，墨绿劲装的武者闪电间抽剑出鞘，斩向天露抓来的手掌！

　　面对墨绿劲装武者的反击，天露不屑一笑，随即她猛地加速，凶狠的抓向他！

　　“锵！”

　　掌剑碰撞，火星迸溅，令墨绿劲装武者恐惧的是，他的佩剑竟然断成了数节！

　　墨绿劲装武者顾不上惊骇了，天露飞速放大的手掌已将他抓住了，护体气劲急转，可是令他恐惧的是，一股恐怖异常的力量袭来，他的护体气劲当场爆裂，整个人顷刻间就如先前的男导师般被天露如小鸡般抓住！

　　怎么可能？

　　一手抓爆虚武的护体气劲，并将他抓入手中，这要什么样的实力才能做到啊！

　　天露傲然一笑，看着手中差点被自己捏爆的男子，她不再理会他，扭头对着被自己带来的绿萝道：“找到那个女人了吗？”

　　绿萝摇头道：“她不在这里。”

　　天露脸色立时一沉，眼中的杀气炽闪，忍无可忍间，她盯着一个女导师道：“贾婷婷，你可认识？”

　　女导师哆嗦着道：“她……她不在？”

　　天露瞪眼道：“废话！姑奶奶知道她不再，这还用你说！说，她去哪里？”

　　女导师急忙道：“她今天有事没来，好……好想请假了。”

　　天露不耐烦道：“废话少说，马上带我去找她！”

　　说完，她像正欲将手中的墨绿劲装武者扔掉之时，虚空中一道冷哼响起，巅峰虚武的气势更是紧随而至！

　　“小姑娘好大的胆子，竟敢在学院内恣意妄为，就让老夫带你父母好好管教你一番！”

　　随着这道声音的落下，一道恐怖的剑气隔空杀至，直取天露而来！

　　听到来人如此托大，竟还妄想代自己父母管家自己，天露的心中杀意如炽，闷哼了一声，她将手中的墨绿劲装武者掷出，扔向袭杀而至的剑气！

　　“哼！小姑娘小小年纪，心肠竟然如此歹毒！”

　　袭杀向天露的那道剑气忽然转向，直接绕过了墨绿劲装武者，再度杀向她！与此同时，虚空中一道人影现出了身形，将墨绿劲装武者接住。

　　天露直接一拳轰散了袭杀而来的剑气，看着悬浮对面的武者，冷笑道：“老家伙敢偷袭姑奶奶，今天姑奶奶灭了你！”


第五十一章 事情败露

　　说完，天露二话不说，一拳轰向突然出现的老者。拳招一出，立时击穿虚空，电光火石间一直巨大的拳头就已出现在老者面前。

　　老者眼中惊讶之色一闪，他没有两道这天露看起来不到二十的年龄，但这一出手竟然就直接凭着肉身打穿虚空对他进行攻击。

　　面对天露这击穿虚空的一拳，老者不敢托大，几乎是瞬间一口仙剑才出现在他的手中，并一剑刺向轰杀而至的拳头！

　　“嘭！”

　　剑气与拳劲怒爆，老者闪电间飞退，此时他的脸色通红，刚刚一击，他手中的佩剑都差点飞了出去，看着对面的天露，他的眼中满是惊异与不可思议！

　　巅峰境的肉身虚武！！？

　　怎么可能？

　　老者瞬间就被自己的念头吓住了，虽然前段时间听说学院来了个学员，那实力已经达到了肉身极致虚武的境界，但此时亲自遇到一个这样的学员，人让他觉得难以自信。不过老者很快就反应过来了，他听说那个学员十个男的，而眼前的却是一个小女孩，绝对不是一人。

　　看着怒容满面的天露，老者简直震惊极了，他一眼就判断出了她的真实年龄，如此小小的年龄，肉身巅峰虚武，她很有可能，不！一定是来自战族，这天元也只有他们那一族才这么变态。

　　想到对方是来自战族，老者收敛了敌意，前段时间的中年武者就是前车之鉴，眼前这个小姑娘定是院长从战族请来的援手，他今天就是打赢了非但没有一丝好处，说不定时候还会被院长大人训斥一番。萧战事件之后，院长大人已经发话了，只要这些来自战族的学员不是想要造反，随他们怎么折腾。

　　想到这里，老者急忙收敛心情，就在他打算开口询问一番时，一道身影忽然出现在天露的身旁。

　　来者不是别人，正是天月儿，看着一脸杀气的天露，她皱眉道：“露儿，你干什么，发这么大的火，难道想将这学院给拆了不成？”

　　看到天月儿出现，天露急忙道：“月儿姐姐，他们绑架了如月妹妹！”

　　“什么？”

　　天月儿脸色立变，她猛地扭头看着对面的老者，杀气冲天道：“就是他绑架了如月妹妹？”

　　老者脸色亦是大变，这天月儿他可是认识，前段时间那个得罪了她的学员不但被整得几乎精神分裂，就连其背后的势力也被连根拔起。可以说，这天月儿别说是学员了，就算他们这些学院的导师、长老都惹不起。

　　看到一脸杀气的天月儿，老者急忙道：“小姑娘你可别乱说，老夫绝对没有绑架任何人。”

　　天月儿冷哼了一声，没有理会老者的说辞，她扭头盯着天露道：“这到底是怎么一回事？”

　　天露气哼哼的道：“听说如月被绑架了之后，我就带人来找罪魁祸首，将如月就出来了。可这个老家伙竟然将我拦下，不让我去救如月妹妹！”

　　天月儿寒声道：“那还等什么，要是如月有个三长两短，咱们没法想他交代。”

　　天露点头道：“没错，这事不能再拖了。”说到这里，她伸手指向刚刚地上的女导师道：“还愣着干嘛，快点带路去找那贾婷婷，要是我如月妹妹有个三长两短，将你剥光了游街那是小事！”

　　这个时候老者出声道：“这个如月是谁，她怎么会被绑架呢？”

　　天月儿伸手一抓，立时将那名女导师摄入手中，随即她冷哼道：“她是我妹妹，要是有个三长两短，这次凡是参与其中的人，我都要他们付出代价！还有，我妹妹可是在你们学院内被人绑架的，学院不给一个交代，这事没完！”

　　说完，她与天露飞速消失在原地。

　　老者脸色一沉，他觉得这件事情非常的棘手，要是不在段时间找到这个叫如月的女孩，怕是学院会引来一场可怕的动乱。这天月儿可是什么也干得出来的，必须马上通知院长才行，这件事情不是他能够解决得了的。

　　很快脸色阴沉的老者消失在了原地。

　　……

　　此时整个天鼎学院因为萧如月的失踪，已乱成一团了，天月儿、天露、天瑶、这几个原本就无法无天的女人联手之下几乎将学院翻过来了，不过她们并未找到萧如月的踪影。

　　这个时候在离天鼎学院不远之处的一栋隐蔽住宅内，吴云峰正一脸阴沉的看着他对面的司徒火。此时此刻，吴云峰几乎悔得连肠子都青了，他干嘛鬼迷心窍答应这家伙的馊主意，虽然他只是利用一下关系，让这家伙能够顺利将人带出学院，但这事要是走漏了风声，他绝对吃不了兜着走。

　　对于天月儿，吴云峰那是充满了畏惧，要知道当初被她整得精神分裂的家伙就是他的一个好友之一。本来这事只是一件小事罢了，只要给他一点儿时间，他绝对能够将一切会暴露他的形迹抹除，但这家伙办事也太不靠谱了，绑架一个小鬼，竟然弄出来这么大的动静。

　　想到这里，吴云峰厉声道：“绑架一个十二三岁的小姑娘你弄出了这么大的动静不说，竟还让一个活口逃脱了，你到底干什么吃的！”

　　司徒火同样很是郁闷，他一脸无辜的道：“事先我哪会知道，那小丫头身边的两个小女孩修为都那么的强，我拍几个实力在破劫巅峰的武者前去，竟然一个照面就全灭了。我排除的那个仙武，也是费了老大的功夫才抓了两个。”

　　吴云峰脸色一沉的道：“跑了一个，抓了两个有个屁用，你的人已经暴露了，最好快想办法解决，不然咱们两个都得玩完！”

　　司徒火皱眉道：“没你说的那么夸张吧，就算有一个活口，但他们要查到咱们的头上来几乎不可能，因为所有参与的人都已被我解决了。而且，就算他们查到了这事同你有关，你也没必要这么害怕，毕竟你的背景摆在那，他们不敢乱来的。”

　　吴云峰一脸的杀气，此时他恨不得将眼前这个家伙干掉，他吼道：“你知道个屁，现在学院不但被那几个女人翻了个底朝天，就连学院都在着手调查这事。这事闹得这么大，可是关系到学院的名誉，要是被查出来了，你认为学院会放过咱们两个吗？”

　　说到这里，吴云峰看向司徒火的双目内满是杀机。

　　司徒火立时警觉，他脸色微变道：“吴兄，你可别乱来，如果我死了，你也别想好过！”

　　吴云峰还未说话，一道阴测测的声音忽然响起道：“哦？那你就去死吧！”

　　一道寒光乍现，司徒火的脑袋凭空飞起，几乎是瞬间一道人影出现在屋内。

　　鲜血迸溅，吴云峰看着头颅滚落地面，仍是一脸惊愕的司徒火，脸色阴沉的道：“没有我的命令，你怎么就出手了？要知道他的手中很有可能有我的把柄，真要真的败露了，今后我可没好日子过。”

　　这图下杀手的人全身都裹在了一套漆黑战甲内，他神情有些焦急的道：“少主，这家伙已经暴露了，咱们必须马上走！”

　　“什么？”

　　吴云峰震惊了，这才多久，对方竟然已经查到了母后的主使者，未免也太快了。

　　身披战甲的男子顾不上多少，他急忙抓住吴云峰转瞬间消失在屋内。


第五十二章 阴月魔宗

　　就在吴云峰被他的保镖带走不久，这处隐蔽的院落就被一群人给包围了，这些人都是高手，实力最强的竟然达到了极致虚武，他们恐怖的神识封锁虚空，哪怕就是一只苍蝇也难逃走。

　　不多时，四道人影出现在隐蔽的院落内，这是一男三女，当先的生得俊美无匹，尤胜他紧随而至的三个美丽女子。

　　这四人不是别人正是萧战的分身萧瑟同白婉婷、上官莺、颜玉茹三女，他们很快就来到了司徒火与吴云峰密会的那间屋子，看着地上已经人头落地的司徒火，萧瑟的脸色很难看。

　　虽然萧如月乃是本体的妹妹，但作为分身，性格虽不一样，这感情却是完全一样，萧如月在萧瑟的心中亲妹妹，现在妹妹被人绑架了，让他如何不急，如何不怒。

　　这次萧如月被人绑架，让萧瑟很是后悔，事先他以及萧媚，还有萧战都完全没有料到，在号称正道三大宗派之一的天鼎派的势力中心，有人竟会将他们的妹妹掳走，因而他们只给如月身边安排了绿萝同绿梦两姐妹贴身保护。

　　看着已经死透的司徒炎，萧瑟冷然道：“这家伙是谁？”

　　萧瑟问的自然不是他身侧的三女了，很快两道优美的人影出现在屋内，左边一身紫色的女子先是向颜玉茹施礼之后，才答道：“这人叫司徒火，他乃是天鼎学院一名普通的学院。”

　　萧瑟凝眉道：“他为何要掳走我妹妹？”

　　紫衣女子答道：“这就要从他的身份来说了，司徒火出生于鬼剑门，是司徒剑的堂弟，不过他的天赋一般，在门派内并不受重视，地位也非常一般。”

　　萧瑟感到异常惊讶的道：“这人是鬼剑门司徒剑的堂弟？”

　　紫衣女子恭声道：“是的。”

　　萧瑟眉头紧蹙起来，随即问道：“就算他有鬼剑门这层身份，但也不可能因此绑架我妹妹，他是否还有什么身份？”

　　紫衣女子答道：“是的，原本按他的天赋是不可能进入天鼎学院的，可就在一年前，他的实力突然进步神速，由原来的先天不到，竟然短时间内达到了破劫之境，这才被天鼎学院录取。”

　　萧瑟皱眉道：“一年的时间就达到了破劫之境，这样的速度非常的快了，哪怕在咱们战族也很少有人能有这样的修炼速度，说吧，他到底有何奇遇？”

　　紫衣女子点头道：“这司徒火之所以会有一个废物突然转变成天才，全是因为他拜入了阴月魔宗，并成为了宗主的亲传弟子。”

　　“阴月魔宗？”

　　萧瑟剑眉紧锁起来，这阴月魔宗他并未听说过，不由追问道：“这个宗派有什么独特的地方？”

　　紫衣女子答道：“阴月魔宗成立的时间并不久，也就千年左右的时间而已，不过该派的宗主却是一个玄武，千年前他在天启可是声名赫赫。这人叫司徒寇，他是鬼剑门开派祖师的亲孙，当时被誉为最有望成为鬼剑门宗主的人选。在一次历险中，司徒寇获得了上古《阴月魔功》，不久后他就因为修炼魔功叛出了鬼剑门，不久后在天启就出现了一个淫魔，他专对女童下手，数十年内大概有不下十万女童遇害。”

　　听到这里，萧瑟脸色一变，吃惊的道：“你的意思是，这《阴月魔功》的修炼需要靠强暴女童？”

　　紫衣女子点头道：“公子说得没错，这《阴月魔功》乃是一门上古邪功，它每一层的突破都需要一定数量的女童的处女落红来作为引子，这司徒炎既然身为阴月魔宗宗主的亲传弟子，自然也传承了这门邪功，他绑架如月小姐的目的不言而喻了。”

　　听到这里，萧瑟的脸色变得异常难看，就在这个时候，燕玉突然传入，她一脸焦急的道：“公子，没有发现小姐的踪迹，她并未被带到这里来。”

　　萧瑟再度变色道：“如月到底被带到了何处？”

　　一旁的上官莺急忙安慰道：“萧郎，你不用担心，现在离如月妹妹出事并没有过去多久，他们根本不可能将如月妹妹转移。现在这司徒炎被人灭了口，显然参与这件事情的不单只有他一个，如月妹妹很有可能被这灭口之人抓了去。”

　　说到这里，她看着紫衣女子身后的另一名红衣女子喝道：“还愣在这里干嘛，马上给我派人去搜，哪怕将圣城翻过来也要给我将人找到，记住，完事以人质的安危为重，有什么事情马上通知我！”

　　红衣女子立马应命离去，这个时候一直没有做声的白婉婷皱眉道：“这人为何要杀了司徒火，他们如果是一伙的根本没必要这么做？”

　　冷冷一笑，这个时候萧瑟也冷静了下来，他看着地上失去了头颅的司徒火，寒声道：“要知道这人是谁并不难，只要略施手段就能知道。”

　　白婉婷有些复杂的看了一眼同萧战长得一模一样的萧瑟，随即追问道：“不知公子有什么办法能知道这人是谁？”

　　萧瑟点头道：“很简单，因为我掌握了一种特殊的咒语，只要通过吟唱，聚能知道在这里曾经某段时间发生的一切。”

　　说完他懒得理会几人的惊讶，冲着一旁的颜玉茹道：“追踪绑架如月的人，有了揽月楼足矣，你马上给我去将阴月魔宗的情况探听清楚，等本体回来之后，咱们就将这阴月魔宗给平了。”

　　颜如玉恭声应命，转身告退。

　　萧瑟不再说话，闭目养神片刻，他开始了吟唱。这次萧瑟施展的乃是一个十一阶的咒语“追溯”，同他所掌握的瞬间剑道“追溯”有着异曲同工之妙，只要在事发地点施展，就可以追踪这里不久前所发生的一切。

　　虽然这个咒语属于第十一阶，但由于发生的事情并不久远，所消耗的力量不是太过庞大，以萧瑟如今的修为咒语很顺利的就成功了。

　　咒语很长，随着萧瑟的吟唱，在他的身前不远处的虚空浮现出了一面类似镜子的东西，当咒语完成的刹那，就像是倒带般，镜中一幕幕情景开始了倒退。场景很快就倒退到了他们进来的之前，当看到一名浑身裹在铠甲的男子杀掉司徒火，将吴云峰带走之后，萧瑟的脸上露出了冰冷的笑容。

　　该死啊，他还没有去对付吴天，他这表弟竟然先下手为强了。从刚刚看到的一幕，萧瑟很快就判断出，小妹如月并没有落在吴云峰的手中，多半现在还在这阴月魔宗的手中。这样更加让萧瑟担忧了，虽然司徒火已死，但这阴月魔宗还在，如月落在他们的手中，命运堪忧，他必须在最短的时间内找到如月，要真到了阴月魔宗，那事情就变得棘手了。毕竟阴月魔宗拥有玄武，要动手可不是一件易事，现在萧瑟的身边可没有强大的玄武在，只有等本体萧战归来之后，再作打算。

　　要用什么办法以最快的速度找到如月呢？

　　揽月楼的情报系统虽然强大，但萧瑟不想将所有的希望寄托在他们的身上，一切都只有靠自己，他才能真正的放心。

　　用武者的手段要找到如月太困难，不过好在萧战的前世乃是一个法师，在他的大脑中拥有很多稀奇古怪的法术，要找一个人的方法有很多。而作为萧战的分身，萧瑟自然同样掌握了，十个脑域飞速运转，萧瑟忽然神情一震，露出了狂喜之色。

　　他发现要救回如月，兴许根本就不用那些法术，毕竟法术虽强，但他可不是分身萧媚，专修与精神力有关的给类法术，难免有些生涩，事关小妹的安危，萧瑟可不敢冒险，可是有一个法术却除外，不管是本体，还是分身，可谓都是熟得不能再熟了。

　　到底是什么法术，竟然萧瑟如此自信？


第五十三章 妙手空空的妙用

　　很简单，那就是“妙手空空”。

　　这个咒语可是萧战用的最早，也是用得最频繁的，最重要的是，这个咒语已经达到六级了。

　　“妙手空空”以前萧战是用来找东西，或者顺东西，虽然还从未用来找人，但萧瑟知道，这个方法绝对行得通，哪怕绑架如月的人实力强大，让他无法用“妙手空空”将其抓摄而回，他也可以瞬间找到如月的方位，这可比靠揽月楼的情报系统靠谱多了。

　　想到这里，萧瑟打算立马施展“妙手空空”，强行将小妹如月抓回来。不过这“妙手空空”虽然逆天，但隔空摄物可以毫无顾忌，而将一个人摄过来就必须主意很多事情了，毕竟进入空间以萧瑟强大的肉身可以毫无顾忌，但小妹如月却不行。

　　不过萧瑟对这一点也不是太担心，他的“只手遮天”施展出来一点儿也不比本体差，将小妹抓在手中，只要没有强敌，完全可以将其抓回来。

　　当下萧瑟将自己的决定告诉了身边的上官莺同白婉婷，让她们两个护法，不要让任何人打搅他。待两女出去之后，萧瑟收敛心情，开始了吟唱。

　　……

　　此时在离圣城不远处一处密林中，一群人神色惊慌的交谈着，他们争论的声音都非常的大，显然起了分歧，双方并没有达成共识。

　　为首的一人乃是一名巅峰仙武，他生得异常俊美，不过在他的眉宇之中却藏着一股邪气，让人一看他就不是一个正派人士。这人叫司徒烈，他乃是阴月魔宗一个小小的护法，算是司徒火的左膀右臂，不过他的实力虽然最强，但却难以服众，因为此时他的决定对司徒火没有一点儿好处，这些人平时虽然都听他的，但这个时候却没有一个人附和他。

　　司徒烈脸色极度的阴沉，看着眼前这群反对的人，他心中的杀机难以遏制。这次司徒火要对萧如月下手，他是强烈反对的，虽然这小女娃是难得一见到极品，用来献祭最为合适，可她身边的人却根本不是他们能够惹得起的。

　　想想看，那天月儿能够为了一个好朋友，就将一个势力强大的势力给灭了，这小女娃论关系可比她那朋友还要亲密，她岂会袖手旁观。他们阴月魔宗虽强，但与庞然大物一般的天魔宫一比根本就不是一个档次的对手，对方一口气就能将他们给灭了。

　　原本事情一切顺利，那倒也罢了，但这些成事不足，败事有余的家伙，抓个小女孩都让人给跑了，现在整个圣城都被封锁了，他们一行人已成了众矢之的，要不是他见机溜得快，此时已成了瓮中之鳖了。

　　现在司徒烈的心头有股强烈的阴影一直挥之不去，直觉告诉他，这个司徒火怕是已经死了，原本他追随司徒火是看重了他的身份，现在这家伙死了，他回阴月魔宗绝对有死无生。

　　想到这里，司徒烈心中的杀机愈发的重了，扫了一眼被绑着扔到一边的萧如月同她的贴身女婢，他冷笑道：“你们真打算带着这两个小女娃回去？”

　　似乎是感应到了司徒烈心中的杀意，这些人中实力最强的也就是那个出手擒拿萧如月的仙武，他叫周飞，听到司徒烈的话，他不由变色道：“那是当然，少主既然让咱们先行回去，咱们自然要遵命了，你现在却想要中途离开，存的又是何居心？”

　　“居心？”

　　司徒烈冷笑道：“那家伙不听人劝，现在说不定已被人给灭了，咱们如果回去，而他又死了，你说咱们还有活命的机会吗？”

　　“你胡说！谁敢杀咱们的少主！”周飞厉声道。

　　司徒烈冷然道：“本来是没有人的，但一切都因为你这个成事不足败事有余的家伙，堂堂一个仙武，抓个小女娃都能失手，现在能得满城风雨，所有人都在找我们，你说少主焉有命在。哼！别跟我说什么咱们阴月魔宗实力强大，对于很多宗派来说，咱们阴月魔宗还根本没有没放在眼里。”

　　周飞脸色数变，忽然道：“你说少主真的死了？”

　　司徒烈冷哼道：“有六成以上的可能死了，超过八层的可能已被人生擒，要想活命连一层的机会都不到。”

　　周飞忽然哆嗦了一下，急忙道：“那我们该怎么办？”

　　司徒烈冷笑道：“自然是运走高飞了，天元这么大，难道害怕没咱们的容身之所。”

　　周飞几乎是下意识的点了点头，看了一眼不远处的萧如月主仆，他忽然道：“那她们两个该如何处置？”

　　司徒烈杀机毕露道：“自然是解决掉了，留着她们很有可能暴露了咱们的行踪。”

　　周飞闻言脸色一变，摇头道：“现在整个圣城都在追缉咱们，留着她们两个说不定还能作为人质。如果真将她们给干掉了，那就是死仇了，对方绝对会不死不休，追杀到底。”

　　司徒烈狞笑道：“如果是旁人放了她们也没什么，可那个女人你也知道，她有仇必报，咱们岂有活路。”

　　周飞脸色阴晴不定，最终一咬牙，猛下决心，两人对视了一眼，然后不约而同的冲着身边的一众手下痛下杀手。这些人的实力都不到仙武，面对两个强大的仙武，又是被偷袭，几乎是一个照面间就已全灭了。

　　两人再度交换了一个眼神，来到了萧如月主仆的身前，看着被困住了手脚，嘴巴又被封住的萧如月，司徒烈狞笑道：“小姑娘，对不住了，怪只怪你的命不好，不来还可能让你多活一段时间的，临死的时候还能尝试一回做女人的乐趣，但现在不行了。”

　　说到这里，他直接微动，一缕剑气迸射而出，就在萧如月双目圆睁，惊骇欲绝之际，这道剑气将封住她嘴巴的布条绞碎了。

　　戏谑一笑，司徒烈一副好心肠的道：“哎呀！看把你吓的，我就发发慈悲，在你临死前可有什么遗言留下。”

　　萧如月的小脸煞白一片，看着司徒烈，她咬牙切齿道：“你修要得意，我二哥是不会放过你的！”

　　“你二哥？”

　　司徒烈有些意外的道：“你二哥是谁，那道比那个天月儿还厉害？”

　　萧如月不屑道：“月儿姐姐虽强，但比我二哥可差太远了，你们只要杀了我，就算是逃到天涯海角都没用。哼！不凡告诉你，我二哥在我体内种下了一道诅咒，谁敢对我不利，这诅咒就会发作，到时哪怕你们躲到天涯海角，我二哥也能找到。”

　　闻言，两人立时色变道：“小姑娘，我们可不是那么好糊弄的，你可别信口雌黄。”

　　萧如月哼了一声，道：“信不信由你们，说不定你们现在逃跑还能保住一条小命，要是迟了，我二哥还有三姐定是已经追过来了。告诉你们，我二哥和三姐，本事强着了，哪怕是个死人，他们也能将其弄活，想抓你们定是手到擒来。”

　　两人被唬得一愣一愣的，胆颤心惊间，他们忽然发现，在萧如月的身周荡起了一阵空间涟漪，就在他们不知所措的时候，萧如月主仆竟然凭空消失了！

　　这一突变，只将两人吓得面无人色，因为他们发现萧如月主仆是真的凭空消失了！

　　就在两人亡魂皆冒，以为大白天见了鬼之际，他们的头顶再度荡起一阵空间涟漪，当他们抬头张望的刹那，就见一只巨大的手掌穿透虚空而来，遮天蔽日般抓向他们。

　　两人脸色剧变，他们刚想动作，立时惊恐的发现，虚空凝固了，他们根本难以动弹！


第五十四章 萧战归来

　　“二哥，如月担心再也见不到你了，呜呜呜呜呜……”

　　此时萧如月已经回到了天鼎学院，恰巧这个时候萧战也会来了，脸色仍然有些苍白的她纵身投入萧战的怀中。虽然早已脱离危险多时，但此时此刻，见到自己最崇拜的二哥，她心中所有的委屈一股脑的涌上心头。

　　萧战此时已是怒气填膺，看着哭得梨花带雨的小妹，他又是心疼，又是自责，事先他完全没有料到，在这天鼎学院中竟会有人对他才十二岁的妹妹下手。

　　虽然现在小妹如月已经平安无事了，但这事也给萧战提了个醒，必须加强小妹同大哥身边护卫的力量才行，这次能够好运没事，可不保证下次还会如此。

　　想到这里，萧战柔声道：“如月放心好了，二哥定会让这些欺负你的人付出代价不可，还有二哥也会想办法给你安排几个更厉害的护卫，让她们贴身保护你。”

　　萧如月摇头道：“如月才不要了，有萝儿同梦儿两个就足够了。”

　　萧战摇头道：“她们两姐妹的修为太弱了，很难保护你，二哥必须在你身边安排几个高手才行，不然下次在遇到这样的事情，二哥又不在，你就很难再有这么好的运气了。”

　　萧如月很不情愿，她撅着小嘴，撒娇道：“二哥就不能想办法提升她们两个的修为嘛，这样既可以让她们变得强大，也能让如月变得更加安全。”

　　萧战眉头一皱，感觉小妹这个主意倒是不错，不过他仍是不大放心，毕竟修为可以提升，但经验却很难增加。虽然傀儡晶体强大，但却不是万能的，有很多危险需要靠人的经验来区分。

　　想了想，萧战还是点头答应了小妹的要求，摸了摸她的脑袋，很是无奈的道：“要提升她们两个的修为，如月可得去找你的三姐，现在这事都有她在负责。”

　　说到这里，萧战心中忽然一动，想到了一个人，小妹之所以不想要人贴身保护，定是因为不喜欢让几个大人跟着，他完全可以找一个看上去同她一样大小，或者模样更小的人来保护她。

　　想到这里，萧战很快就带着小妹如月，同她的两个贴身小护卫来到了他的梦境空间之内。

　　自从离开玉京之后，萧媚几乎一直都停留在梦境空间之内，全身心的研究仙剑的炼制。当萧战找到萧媚之时，她正待在云中之城内的炼器房中，而在她的身旁，娇小的血莺忙左忙右，充当着助手的角色。

　　看到萧战的到来，血莺立时放下手中事务，飞身落在了他的肩头上，如两颗血红宝石般的美眸内闪动着开心的神色，可爱的撒娇道：“哎呀！主人也真是的，这么长时间了，都不带血莺出去玩，呆在这里都快闷死了。”

　　萧战微微一笑，伸手捏了捏血莺的脸颊，笑道：“难道陪你的媚儿主人很无聊吗？”

　　血莺苦恼的道：“最近媚儿主人整天除了炼那些仙剑之外，就不干别的了，老是这样，无聊死了。”

　　萧媚这个时候嗔道：“无聊的话，你让他带你出去玩啊。”

　　闻言，血莺一脸期冀的望着萧战，双眸内满是乞求之色。

　　萧战并未给她答复，而是扭头看向身边一直瞪大着双眸盯着血莺的妹妹如月，微微一笑，他摸了摸她的脑袋，道：“如月，怎么突然不说话了？”

　　萧如月立时拉着萧战的手，急切的道：“二哥，她是谁啊，长得好可爱，以前如月怎么没有见过她？”

　　听到有人赞自己长得可爱，血莺亦是瞪大双眸，看着萧如月道：“小妹妹，你是谁啊，长得也蛮可爱的嘛？”

　　“小妹妹？”

　　萧如月哼道：“一看就知道我比你大，应当我叫你小妹妹才对。”

　　血莺得意洋洋道：“年龄大有什么用，只有实力强大才算本事，你的修为太弱了，我一口气就能将你吹到九霄云外去。”

　　萧如月一脸不信的道：“怎么可能，你小不点一个，能强到哪去。”

　　萧战适时出声道：“如月啊，你可不要小看了她哦，现在的她实力已经相当于极致虚武了，强得很了。”

　　“极致虚武，怎么可能？”

　　萧如月一脸的震惊，看着长得粉嘟嘟，煞是迷人的血莺，她根本难以相信。

　　血莺小脸一扬，得意洋洋道：“怎么不可能啦，我很厉害的。”

　　萧战笑道：“如月啊，今后就让小莺儿贴身保护你怎么样？”

　　不等小妹回答，他扭头看着坐在自己肩膀上的血莺道：“你不是想要出去玩嘛，今后只要贴身保护你的如月小主人，就可以跟她出去玩了。”

　　血莺双眸一亮，看着萧如月道：“你真带我出去玩？”

　　萧如月急忙点头道：“是啊，只要你跟着我，今后想去哪玩都行。”

　　血莺立时眉开眼笑了，她瞬间飞了起来，落在了萧如月的面前，咯咯笑道：“放心好了，今后只要有我贴身保护，绝对没有人可以欺负你了。”

　　萧如月立时将血莺抱入怀中，亲了她一口之后，嘻嘻笑道：“二哥，谢谢你给如月找了这么一个可爱的贴身护卫。”

　　萧战含笑点头，随即让血莺带着她在云中之城玩耍一番，待她们都离开之后，他才将这次回战谷以及各个发生的事情同萧媚讲述了一遍。

　　听闻有人竟绑架了小妹如月，萧媚脸上立时露出了杀气，她冷哼了一声，点头道：“放心好了，提升绿梦和绿萝修为的事情交给我好了，你还是尽快将那吴天同吴云峰的事情解决了，免得夜长梦多。至于那阴月魔宗倒是没什么大不了的，毕竟对我们来说增加自己的实力才是正事，对付他们还是等有空了再说。”

　　……

　　萧战很快就离开了梦境空间，当他要找天月儿几女商量事情的时候，却发现她并不在自己的住处，找来雪舞一问，才知道不单天月儿不在，天宓、天露几个统统不在，她们几人早就一同离开，去找那吴云峰报仇去了。

　　想到这几个女人的种种传说，替那吴云峰默哀的同时，萧战不由露出了苦笑，他虽然不会放过这吴云峰，但由她们出手的话，这事绝对一发不可收拾，很有可能比当初师姐使用菊花残，让男人拿铁棍捅自己还要轰动。

　　皱了皱眉，萧战的目光很快变得凌厉起来，这吴云峰差点害了他妹妹，哪怕他当庭广众之下拿铁棍捅自己，那也是他罪有应得的。


第五十五章 幽姬

　　虽然萧战早有了心里准备，但当他真正见到吴云峰遭了报应之后，仍是被彻底的吓到了，他完全没有想到，自己的几个女人竟然如此歹毒，如此疯狂！

　　这里可是天鼎学院啊，天元无数青年男女的圣地，她们竟然让一群男人大庭广众之下玩得如此基情。

　　萧战刚一赶到现场，就遇到了大哥，不用问大哥定是来为小妹报仇的，不过此时他的脸上满是心有余悸的表情，看着萧战，他的表情除了佩服还是佩服。

　　拍了拍萧战的肩膀，箫剑由衷叹道：“二弟，说真的，这些女人都很漂亮，不过你做她们的男人定是很辛苦吧。”

　　萧战深有同感道：“这还用问，她们没一个好侍候的。”

　　箫剑嘴角一阵抽搐的道：“是啊，以前我听说弟妹让一个男人大庭广众之下拿铁棍捅自己，就已惊为天人了，可如今才发现，那根本就不算什么，毕竟自己捅自己，大家都知道你是被陷害的，只会同情，而这吴云峰，我敢保证，他绝对会自杀。太恶毒了！现在只要一想到这吴云峰的惨状，我心中所有的气都出了。”

　　说到这里，他很是同情的看着萧战道：“二弟啊，看到这一幕你难道就不提心吊胆？”

　　萧战翻着白眼道：“这有什么好担心的，她们虽然每一个都很会整人，但见了我却乖得不得了，都想千方百计的讨好我，我有什么好担心的。”

　　不理会一脸佩服的大哥，萧战皱眉道：“大哥，你还是赶快离开吧，这吴云峰被整得这么惨，我想他的大哥很快就会赶来，到时打起来小弟可没空照顾你。”

　　箫剑愕然道：“这家伙的大哥很厉害？”

　　萧战皱眉道：“的确很厉害，有可能已经突破玄武了。”

　　“玄武？”

　　箫剑吃惊的道：“这么厉害，弟妹们如此干，岂不是要不死不休？”

　　萧战冷笑道：“就算他突破到了玄武也没什么大不了的，今天只要他来，小弟定叫他有来无回。不过，大哥还是趁早离开吧，等这次事了，小弟在给大哥安排一个厉害一点儿的护卫，让她贴身保护，免得小妹这样的事情再次发生。”

　　箫剑双眼一亮，兴奋的道：“厉害一点儿倒是无所谓，不过一定要漂亮，最好是蛇鬽女那就更好了。”

　　萧战翻着白眼道：“大哥不是已有两个了嘛，难道还嫌不够？”

　　箫剑摇头道：“我看二弟那些蛇女卫就是一阵羡慕，有这样性感的女人贴身保护那才叫拉风了。这次来天鼎学院我本着低调的原则，没有将她们两个带来，现在看来简直就是失策啊，在这学院中每个有本事的男人，身边都有几个迷人的侍女贴身服侍。”

　　萧战摇头道：“现在我身边可没有这样的蛇鬽女，等将来再说吧。”

　　箫剑不再多说，点了点头，很快就离去了。

　　……

　　吴云峰跟男人有染的事情在最短的时间内传遍了整个学院，当男人们知道后幸灾乐祸的同时，也愈发警惕了，他们发现如今学院已经不同以往了，这女人一个比一个疯狂，看来他们今后见到女人都要绕道走不可。

　　如此疯狂的事情自然会受到学院方面的阻挠，但天月儿几个女人正在气头上，尽让吴云峰当众淫乱还无法让她们彻底消气，需得将她们心目中那罪魁祸首吴天也拿来泄愤才能让她们解气。

　　几女实力强得逆天，学院想要强势阻止，但只要玄武不出根本奈何不了她们，学院方面不是没有想过请动玄武来处理这事，可但凡知道这事的人都直接拒绝了。显然这些人都非常清除天月儿几人的身份，吴云峰的背后虽然有幽长老，但他们感觉这事很悬，还是不参与为妙。

　　学院在无法请动玄武，同时有顾忌天月儿几女的身份的情况之下选择了沉默，因而就造成了这事越闹越大，几乎一发不可收拾了。

　　事情越演越烈，自然很快就传到了吴天这里来了，不过此时的正准备同梦女双修，已经闭关，外人根本无法将这个消息传递给他，当消息传过来时是他的妻子幽姬负责处理的。

　　幽姬一身紫袍，屈膝坐于蒲团之上，看着传递消息而来的贴身侍女，她显得很是淡漠。幽姬并不是那种倾国倾城型的女人，她最美的是她那双眼睛，眼波流转间，有种撩人心扉的魅惑之态。

　　听完侍女的回报，幽姬淡淡的点了点头，道：“哦，知道了，你可以下去了。”

　　侍女愕然道：“小姐，这吴云峰可是姑爷的堂弟，如果不及时处理，事后让姑爷知道了怕是很难交代。”

　　“交代？”

　　幽姬面无表情道：“我需要向他交代吗？”

　　侍女一愣，眼珠子微微一转，迟疑道：“难道是姑爷正欲那梦女双修，小姐……”

　　“哼！”

　　幽姬打断了侍女的臆测，冷哼道：“那混蛋同其他女人有染就罢了，竟还带回家来乱搞，他纯心想气我不成！”

　　侍女迟疑道：“可这事大人已同意了，小姐怕是很难反对。”

　　幽姬气愤的道：“爹也真是糊涂，竟然会同意这样荒唐的事情，一个男人就应当凭自己的本事提升修为，靠玩女人算什么本事。”

　　侍女抿嘴笑道：“小姐，那个梦女最值钱的也就是她的初夜罢了，只要她被姑爷玩过一次之后就没了丝毫吸引力，完全威胁不到小姐在姑爷心目中的地位。”

　　幽姬冷笑道：“一个青楼来的贱货而已，今后也是千人枕万人骑的命，我幽姬岂会惧她。只是他竟然将这女人带回家，这让我不能容忍！”

　　侍女担忧的道：“小姐虽然怄气，但也不应当见死不救啊，姑爷最疼他这个弟弟了，到时让姑爷知道了，他定会冷落小姐的。”

　　幽姬怒声道：“他敢！”

　　侍女苦笑道：“他或许不敢，可这绝对会影响到小姐同姑爷之间的感情，对小姐来说这就得不偿失了。”

　　幽姬黛眉一蹙，随即叹道：“你认为我真不想帮这个忙，唉！其实我也无能为力啊，这事怕是爹爹出面也很难圆满解决。”

　　侍女愕然道：“怎么可能？主人何等身份，她们岂敢拂逆？”

　　幽姬苦笑道：“那天月儿的来头非常大，这吴云峰完全是自找苦吃，没事惹她，活该受这份罪。而且最重要的是，现在五行剑宗得罪了天魔宫，被灭只是时间早晚的问题，爹爹能够保住他的命也就不错了，至于其他人哪还顾得上。”

　　侍女皱眉道：“就算如此，奴婢觉得小姐应该还是做一做样子比较好，这样姑爷知道之后也无法埋怨小姐。”

　　幽姬眉头一蹙，犹豫了片刻，最终还是点了点头，起身道：“走，咱们去看一看，希望有用吧。”

　　说完她自己也苦笑了一声，显然对这事没有一点把握。


第五十六章 三杰的主意

　　关于吴云峰的火爆演出，在药效为消除之前愈演愈烈，虽然男人同男人，对很多人来说非常的恶心，但忍不住好奇前来观看的人仍是越来越多。

　　这个时候学院再也坐不住了，毕竟这事的影响实在是太坏了，当即就有人主动站了出来，这是一名老者，仙风道骨，发须皆白，他的出场很有气势，几乎镇住了所有人。

　　竟然是几乎，那自然就有人不鸟他了，这人不是别人，正是天露，这丫头自从获得了萧战的“肉身百变”神通之后，一直没有真正的派上用场过，此时见这老家伙跳出来，她自然是兴奋得不得了。

　　当下抢在天宓的之前将老者拦了下来，挑衅道：“老家伙都老大一把年纪，就快入土了，多管闲事干嘛，这里没你什么事儿，你哪来的，还是哪凉快去吧！”

　　老者闻言，简直气炸了肺，他吹胡子瞪眼睛道：“小丫头，小小年纪不知道尊老爱幼也就罢了，你竟然还如此的不知廉耻，大庭广众之下使出如此下作的手段，你简直就将女人的脸给丢尽了。”

　　天露义正言辞道：“老家伙不知道情况就不要随意出头，你知道这家伙都干了些什么吗？谅你也不知道，别看你们这些人平时生得人模狗样的，暗地里还不知道有多下作了，就像这个家伙，他竟然伙同一个叫司徒火的家伙，绑架了一千多个幼童，打算修炼什么‘阴月魔功’。本姑娘收拾他那是替天行道，你如此帮他，是否跟他是一伙的？”

　　虽然被天露暗讽了一番，但老者仍是脸色一变，吃惊道：“小丫头，这话可不能乱说，他真的修炼了‘阴月魔功’？”

　　天露理所当然道：“这还能有假，我们已经将他们两个右拐的一千多个女童救了出来，不行你可以亲自去瞧瞧。”

　　老者脸色数遍，看着，听着那不堪入目的现场直播，他冷哼道：“这事先不管真假，你们必须马上结束这种有辱视听的行为，不然老夫身为学院长老就要出手教训你一番。”

　　天露立时喜上眉梢道：“好得啊，本姑娘早想让人教训一番了，老家伙希望你不要让人失望！”

　　说完她不带老者回应，就是一拳轰了过去！

　　天露这一拳虽未使尽全力，但她那堪比极致肉身虚武的力量还是瞬间展露了出来，虚空被她一拳轰破，就在老者震惊的刹那，比他足足大了两倍的巨大拳头轰破虚空而至！

　　老者立时吓了一跳，显然他完全没有料到，天露小小年纪的，一出手竟然是如此的石破天惊！虽然天露这一拳强大得出乎意料，但老者也不是等闲之人，他的对敌经验丰富得很，只在一瞬间就做出了判断，对方乃是极致肉身虚武。

　　极致肉身虚武！！！？

　　虽然老者见多识广了，但仍是被自己做出的判断给吓住了，一个毛头小丫头竟然强悍如斯，这未免也太玄幻了！

　　虽被自己的判断吓到了，但老者出剑那是一点儿也不含糊，只见剑光猛地一闪，虚空中一口银灿灿的仙剑陡然出现，轻描淡写的一剑刺出，立时尽封了天露拳招所有的变化，虚空中拳剑毫无花哨的撞在了一起。

　　“轰！”

　　剑气炸爆，老者在虚空中立时爆退了数千米，看着天空中冲来的天露，他满是不可思议之色。虽然已经判断出对方是肉身境的极致虚武，但刚刚交手仍是让他难以自信，对方仅凭肉身就能硬碰他的仙剑。

　　不容老者多想，虚空中天露电射而来，此时的她极度的兴奋，不管不顾冲着老者就是一顿猛砸。

　　天露的出招毫无一丝技术含量可言，可奈何她肉身堪比四品仙器，老者几次尝试过后吐血的发现，他破不了对方的防御，每一次的攻击除了划破了对方的衣裳之外，就跟瘙痒似的。可就是这小小的战果，让他一张老脸红得发烫。

　　对方可以是一个如花似玉的姑娘，他都一把年纪了，将人家姑娘的衣裳划破，落在外人眼里那可是存心不良，老色鬼一个。此时此刻，老者后悔极了，自己干嘛跳出来管这闲事，这会给他的脸算是彻底的没了！

　　大都一阵，兴奋劲过了之后，天露渐渐的感觉出来了，她发现自己的衣裳已经有些褴褛了，这一发现只让她怒不可遏，当下瞪着一双美眸，恶狠狠的道：“老家伙，原来你还真不是一个好东西，就跟那姓吴的一样，就是一个彻头彻尾的色鬼。哼！今天本姑娘定要替天行道，将你给收拾了！”

　　这话一出，只让老者郁闷得想吐血，这真是有理也说不清了，随叫铁证如山，想反驳都没人信。

　　……

　　天空中的打斗吸引了所有人的主意，原本还想出头的一些人，见老者如此长的时间不但没有拿下天露，反而被破入了下风之后，都收敛了起来。场外的萧战见天露没有设么安危之后，也放下心来，不过一直不见吴天出现，他也不由心情沉重起来。

　　萧战知道这家伙很有可能正忙着双修突破，一时间让他眉头紧蹙了起来。如果真让这吴天突破成功，接下来怕是有场惊天动地的大战，可是令萧战十分顾忌的是，这里乃是天鼎学院，兴许学院对于天月儿几人的胡来可以容忍，但如果到时他将玄武召出，用来对付吴天，那就很难说了。

　　根据萧战对梦女的了解，虽然只要春风一度就能突破，但这个时间会很长，也许整个过程持续上十天十夜都有可能。坐等敌人强大，显然不是萧战乐意见到的，那有什么办法出手阻止呢？

　　现在要对付吴天最大的障碍就是幽长老，哪怕对方顾忌战族，也不会容忍有人将这吴天给杀了的，毕竟这可是他的女婿，于情于理他都会出手阻止。

　　就在萧战沉思之际，三杰慕名而来，出现在离他不远的地方，看到三人，他心中微微一动。对于吴天同幽长老的关系哪记得上这三个家伙清楚，兴许从他们的口中就能得出完美解决的办法。

　　想到这里，萧战主动迎了上去，笑容灿烂的道：“哎呀！这事什么风啊，竟将三位给吹来了？”

　　三杰看到萧战，纷纷小声道：“萧兄，这事什么情况，怎么搞得这么火爆？那吴云峰这回算是彻底扬名了，只是他那哥哥非得暴走不可，到时说不定还会惊动幽长老，这可不是闹着玩的。萧兄还是多多劝一劝你那师姐，没必要做得这么绝。”

　　萧战一副怒气难消的模样道：“这不可能怪我们做得太绝，这吴云峰也特不是个东西了，他竟然对我才十一二岁的妹妹下手，我不让他付出惨重代价，岂能善罢甘休。没有将他给杀了，已算是最大的仁慈了。”

　　洛冰吃惊道：“对付你妹妹？这吴云峰还真是个禽兽啊。”

　　纳兰智亦是点头道：“这家伙还真丢尽了咱们男人的连，输给一个小女孩也就罢了，竟然还这么龌龊，这回活该他倒霉。”

　　杨庆虽然也义愤填膺，但仍是十分担忧的道：“话虽如此，但萧兄第这几个女人如此做法还是会激怒那吴天的。这吴天其实也没什，最主要的是他的女人幽姬，这可是幽长老最疼爱的独生女，当初要不是她死心塌地的爱上了吴天，幽长老也不会将女儿嫁给他。”

　　萧战剑眉一挑，追问道：“说说看，到底什么情况？”

　　洛冰接口道：“这幽姬跟他爹一个性格，都比较护短，如今这吴云峰被整成这样，她定会代他男人出头，要是萧兄的几个女人将这幽姬给打了，事情就一发不可收拾了，到时幽长老肯定要出面。”

　　纳兰智点头道：“是啊，萧兄如果真想对付这吴天，我看你只要将这幽姬给弄上手，到时你想怎么收拾那吴天都可以，保证叫他又死无生。”

　　洛冰哈哈笑道：“不错，以萧兄的能耐，想来这幽姬定是手到擒来了，哈哈哈！到时不但可以让这吴天戴上一顶特大的绿帽，还能报仇，岂不是快哉！”

　　萧战翻了翻白眼，刚想反对，不过转念一想，他又觉得这是一个非常不错的主意。施展美男计不但可以给敌人戴绿帽子，还可以报仇，这样的好事何乐而不为，当然这个施行者用不着他出马，对于这事想来他的分身萧瑟很乐意效劳。

　　想到这里，萧战立时笑容灿烂起来，刚想向三杰道谢，围观的人群中忽然出现了骚乱，这一下四人都将目光看了过去，很快，三杰就冲萧战挤眉弄眼道：“哈哈哈！有好戏看了。真是说什么来什么，看到了没，那个走在最前面的就是幽姬，长得还不耐吧，萧兄只要将他给摆平了，那吴天什么的屁都不算了！”

　　萧战没有理会三杰的调配，他将目光投向最前的幽姬，只是一眼他就发现，这个女人的修为达到了巅峰虚武之境，同时她并没有练过任何媚术、原术之类的，容貌在他看来只属一般，想来分身要将她收服根本就不费吹飞之力。


第五十七章 新的发现

　　幽姬的身份的确显赫，但对于天月儿诸女来说，她们还未放在眼里，这幽姬铁青着脸离去了。而萧战这个时候也失去了观看的兴趣，他回到自己的住处之后，就将分身萧瑟给叫了过来，同他一道商议对付吴天的事情。

　　萧瑟很快就出现在天月儿的住处，不过同他一道来的还有两个令萧战意外的女人，一个就是洛姬，而另一个他也有一面之缘，只是没有想到竟然会跟了他。

　　萧瑟随意的找了个地方坐下，伸手一把将紧随而至的妖艳女郎搂入怀中，得意的道：“是不是觉得很意外，这个女人竟然会跟了我？”

　　萧战摇头道：“这个女人中了‘邪焰’，而咱们吞噬了‘邪焰’，虽然现在已经催生出了‘情火’，但这其中难免留下了当初‘邪焰’的一些气息，这个女人会主动追随你有什么只得奇怪罢了。”

　　萧瑟哈哈一笑，立时就对着怀中的女郎上下其手，而女郎就如当初萧战见到的一样，她的神情非常的自然，不但一点儿也不介意一旁有人观摩，她的一双美眸还喷火的望着他。

　　萧战很是郁闷，他发现隔得这么近，分身所有的感受同念头完全影响到了他，让他跟着产生了那种生理痛心里反应，而且无论他怎样都无法将这些反应压下。

　　看着对面的妖艳女郎，萧战惊异的发现，他同她之间竟有着一种特殊的联系，不用细想他就知道，这种联系就是当初被他炼化的“邪焰”。其实认真想想，萧战也就明白了，被炼化的“邪焰”可是由他亲自完成的，女郎对他有特殊反应很正常。

　　不过看着同妖艳女郎打得火热的萧瑟，萧战感觉很不是味道，轻咳了一声，他没好气道：“妈的，你这家伙别再理恶心我，咱们互为一体，你的生理反应影响到了我，要搞还是等没人的时候再说吧？”

　　一旁的洛姬咯咯笑道：“萧少主干嘛见外，你和我家男人一个是本体，一个是分身，根本就不区分彼此，别说是在一旁看一看了，就算一同玩玩也是天经地义的事情，毕竟占有我们的男人都是来自同一个男人。”

　　萧瑟轻咳了一声，他放开了怀中的妖艳女郎，一把将身边胡言乱语的洛姬拉入怀中，当着萧战的面，就在她那肉滚滚的翘臀上狠扇巴掌。这萧瑟下手可是非常的用力，但被打的洛姬却一副舒服受用的模样，嘴中还不忘发出愉快的呻吟，似乎很是享受这样的待遇。这一下不但萧战郁闷了，就连萧瑟也很不爽。

　　萧瑟一把将洛姬推开，懒得再理会她，而是一本正经的道：“我说，你将我找来到底是为了什么？”

　　萧战点头道：“这段时间你应当很清闲吧？”

　　萧瑟挑眉道：“清闲谈不上，不过的确没有什么事。”

　　萧战不由点头道：“那就教给你一个任务吧，我保证你喜欢。”

　　萧瑟双眼一亮，笑道：“不会是让我去征服美女吧，哈哈哈！这个我喜欢，最好是上官莺那样的美女，征服她们时那种满足之感难以言表。”

　　萧战翻了翻白眼道：“的确是征服美女，不过却不是上官莺那一类的女人，她根本就没有修炼过任何的媚术同原术，可以说征服她是不会给你带来任何好处的。”

　　虽然萧战已经将本体同分身之间的特殊感知能力关掉了，但萧瑟还是感应到了本体的目的，因而他皱眉道：“她是敌人？”

　　萧战笑道：“你也知道，虽然咱们可以无所顾忌，但这里毕竟是天鼎学院，有着那个幽长老坐镇，咱们很难将那吴天干掉，不过只要你将他的女儿弄上手，这一切问题就可以迎刃而解了。”

　　萧瑟点了点头，道：“给仇人戴绿帽，这事我喜欢干，交给我就是了，保证很快就完成任务。”说到这里，他将一旁的洛姬再度拉入怀中问道：“姬儿，你也来自天鼎派，不知道对这个幽姬可是了解？”

　　“幽姬？”

　　原本洛姬脸上轻浮的笑容不见了，转而变得有些凝重起来，好一会儿，她才幽幽说道：“我自然了解她了，说起来以前我们还是非常要好的朋友，只是现在很少见面和联系了。记得当初在学院时，我们并称幽洛双姬，受到无数男学员的爱慕与追求，这一切自从我们认识了这吴天与月缺之后才发生了变化，我们两个都发了狂似的分别爱上了他们两个，从此出双入对，不知羡煞了多少男女。”

　　听到洛姬这么一说，萧战与萧瑟对视了一眼，他们感觉这其中定是有一段他们很感兴趣的故事发生了，当下萧瑟急忙追问道：“这吴天难道同这月缺认识不成？”

　　洛姬冷冷的道：“他们岂止认识，关系好到了可以穿一条裤子，自从我被‘孽缘’控制之后，还同时服侍过他们两个了。”

　　闻言，萧瑟醋意大发道：“妈的！敢玩老子的女人，本少爷定要将这混蛋干掉！”

　　萧战没有理会吃醋的萧瑟，而是追问道：“这吴天是如何追到幽姬的？”

　　洛姬黛眉微微一蹙道：“这个具体的就不知道了，我只道以前的幽姬对这吴天也就比别的男人要好那么一点儿，不过不知是什么时候他们的关系就突飞猛进了，没有多久就爱得死去活来，不可自拔了。”

　　萧战双眼一亮，追问道：“你是说他们的关系是突然间转变的？”

　　洛姬点了点头道：“好像是的。”

　　萧战想了想后道：“你还记得当时他们有没有走出男女那最后一步，这个很重要？”

　　洛姬蹙眉想了想，不过很快她就摇头道：“不记得了，当时的我已被那月缺用‘孽缘’给迷惑住了，那还会注意这些。不过以我对那吴天的了解，想来他们定是已经将生米煮成了熟饭了。”

　　萧战同萧瑟对视了一眼，纷纷从对方眼中看出了答案，不多时后者追问道：“姬儿，你还记得那吴天有没有修炼什么邪功？”

　　洛姬愕然道：“好像没有吧？我记得他修炼的可是正宗的无形剑诀，怎么可能去修炼这些邪功之类的。”

　　萧战冷笑道：“那可不一定，这家伙既然能跟那月缺混在一起，岂会是什么好货，我看他就算没有修炼什么邪功，也是利用了什么见不得光的手段得到了幽姬，从而让她对他死心塌地，不可自拔。”

　　洛姬一阵，吃惊道：“这……似乎很有可能啊，以我对幽姬的了解，自从她跟了这个吴天之后，对任何接近的男人都非常的反感，就连她平时很多要好的师兄弟都从此疏远了。”

　　说到这里，她的神情凝重了起来，隐约间还透出一股杀意，只听她寒声道：“不管如何，我定要查个水落石出，如果这个吴天真的做过这事，我定要将这事告知幽叔叔不可。”

　　萧瑟嘿嘿笑道：“姬儿放心好了，为夫定会帮你查个水落石出的。”

　　洛姬吃吃笑道：“说得冠冕堂皇，你这家伙还不是想要在床上征服她。”

　　萧瑟笑眯眯的道：“那你是否愿意帮助为夫呢？”

　　洛姬咯咯笑道：“那是当然喏，我同她可是最要好的姐妹，自然需要就她于水火了，只要有需要，到时你的姬儿还可以从旁劝服她，同她来个双姬争艳也可以哦。”

　　萧瑟哈哈大笑道：“还是我的姬儿甚至为夫心意啊，双姬争艳再好不过了，咱们现在就动身般，争取早日完事，最好是将那正闭关突破的吴天气死，让他来个前功尽弃。”

　　说到这里，萧瑟有些迫不及待了，他向萧战告罪一声之后，招呼着他的两个女人转瞬间消失在屋内。

　　萧战翻了翻白眼，对于这个分身他除了无语，还是无语。


第五十八章 创造媚体

　　离开天月儿的住处没多久，萧瑟很快又返回了，他向萧战借来了几样必备之物，这次征服幽姬，他决定不走寻常路线，以一种不同的方式将她收服。

　　离吴天也就是幽姬的住处还有段距离的时候，萧瑟忽然停了下来，领路的洛姬愕然回头道：“萧郎，怎么不走了？”

　　萧瑟淡然道：“你不会就这样将我带到那幽姬的住处吧？”

　　洛姬理所当然道：“那是自然了，不然还能怎样。”

　　萧瑟翻着白眼道：“拜托，不是所有女人都像你一样，见到男人就发骚的。”

　　洛姬不依道：“哪有，姬儿以前或许如此，但自从被萧郎收服之后，其他男人都无法让姬儿产生丝毫的情欲反应，今后姬儿除了萧郎再也不会有其他男人了。”

　　萧瑟没好气道：“那刚刚你又是怎么回事儿，见到我本体你立马恢复了常态？”

　　洛姬吃吃笑道：“那自然不一样了，萧公子同萧郎本就是一个人，姬儿见到他心旌摇曳，不可自持，很正常嘛。萧郎啊，要不改日邀上你本体，咱们三个……”

　　萧瑟立时脸色一沉，狠狠的一巴掌抽在了洛姬的屁股上，这一击非常的用力，显然他动了真怒。不过他的暴力用在洛姬的身上显然用错了地方，她被打了之后，一双美眸立时水汪汪的了，红扑扑的俏颜上更是流露出一种渴求，仿佛在说，“萧郎，你可否再用力点儿呢？”

　　面对这么一个有着受虐倾向的女人，萧瑟这回算是无语了，哼了一声，冷冰冰地道：“给我记好了，今后除了我，你任何男人都不许有什么歪念，哪怕是我的本体也不行，不然本少爷立马一脚将你给踹了！”

　　洛姬脸色立时一边，急忙道：“萧郎放心，姬儿除了你之外决不让任何男人碰！”

　　萧瑟哼了一声，道：“这幽姬除了那吴天之外，还有没有其他男人？”

　　洛姬急忙道：“据姬儿所知，她只有吴天一个男人。”

　　“一个男人？”

　　萧瑟感到有些意外，在他看来，这吴天既然能和月缺成为好友，两人应当兴趣相投才对，怎么说他的女人应当男人不少才对。不过细细一想，萧瑟也就释然了，这里可是天鼎学院，就在那幽长老的眼皮底下，要是这幽姬性情大变，肯定会惹得幽长老生疑，这吴天不露出马脚才怪。

　　想到这里，萧瑟发现他的“情火”虽然霸道无双，但要在幽长老的眼皮底下明目张胆的收服幽姬肯定不行，他需得想个妥善的办法才行。

　　眼珠子咕噜一转，萧瑟文明了幽姬的住处之后，立时就让洛姬带他去她的住处。刚刚进屋，萧瑟就将两个很想帮忙的艳妇负责把风，他要施展独特手段，准备着手征服那幽姬。

　　该用什么手段，其实萧瑟早就想好了，要在幽长老的眼皮底下征服幽姬一般手段肯定不行，不过这还难不倒他。到底是何手段，其实很简单，那就是利用情欲的实质化，创造一个独特的媚体，以前本体在聚花宫的地下祭坛就这么干过，萧瑟作为分身自然也能做到。

　　这种手段哪怕那幽长老乃是玄武，也休想察觉，而就算察觉了也没用，看不见摸不着，只能干瞪眼。只要一想到自己能摸到对方，而对方却只能被动的享受，根本无从抵抗只是，萧瑟就癫狂了，此时此刻，他已迫不及待了。

　　要想利用情欲的实质化创造一具独特的媚体，那就必须用到凤袍同凤舟之中的情欲之海，先前萧瑟打道回去找本体就是为了借这两样东西。

　　急忙将凤袍取出，萧瑟飞速脱掉自己的衣裳，随后他尝试着将凤袍穿上。迫不及待间，萧瑟瞪大着双眼看着手中的凤袍，可是等了好一会儿，他发现无论他如何尝试，都无法同凤袍取得联系，这只让他立时傻眼了。

　　靠！

　　这什么情况？

　　再度尝试了一番之后，萧瑟颓然发现，凤袍对他神识的入住没有一点儿反应，眉头不由一皱，难道这凤袍只能本体或者另外一个分身萧媚能用？

　　念头一动，萧瑟发现很有可能就是这个原因，一时间他感到极度的幽怨，有没有搞错，都是分身，为何还要区别对待。无法穿上这凤袍，就无法暂时达到情欲的实质化，无法达到情欲的实质化那就无法创造媚体，自然而然，他也不可能用媚体去征服那幽姬了。

　　凤袍是由器灵的，萧瑟尝试着呼唤其中的器灵凤儿，令他郁闷的是，用心神呼唤了半天都未得到回应。看着手中的凤袍，萧瑟猛地一咬牙，既然你不主动出来，那本少爷主动，想到这里，他拿起凤袍打算强行穿上。

　　不过很快，萧瑟就无奈的发现，这凤袍复杂之极，忙活了半天他都没有得逞。

　　一旁两个艳妇，看着萧瑟拿着一件女装干瞪眼，不由出声道：“萧郎，你没事干嘛穿女装，难道是想男扮女装不成？”

　　洛姬双目一亮，说道：“这倒是个好主意，萧郎的俊美姬儿生平仅见，只要稍作装扮，定能成为一个倾国倾城的绝色美人儿，要迷倒那个幽姬也不是没有可能。”

　　一旁的妖艳美妇点头附和道：“姬儿说得没错，萧郎的容貌就算是菲儿也难免生出妒忌之心来，扮作女人之后，只要萧郎动用些特殊的媚术，哪怕是女人都得倾倒。”

　　萧瑟没好气道：“什么狗屁男扮女装，本少爷堂堂一个大老爷们岂会这么干。你们两个还愣着干嘛，快来帮本少爷穿上！”

　　两女对视了一眼，急忙上前帮忙，不过她们忙碌了一阵之后，颓然道：“萧郎，这到底是什么衣裳，我们竟然连将其打开都做不到，更别说帮你穿上了。”

　　萧瑟愕然道：“这玩意儿难道还真只有本体同另外一个分身萧媚才能穿上不成？”

　　想到这里，萧瑟忽然心中一动，既然这凤袍拒绝他穿，那他何不变身成本体或者萧媚，当然这次是要去征服幽姬，变身成萧媚不合适，只要变身成本体就行了。同样掌握了“化形之窍”，这个问题自然难不倒萧瑟，不过他却没有记录本体的信息，只有再麻烦跑一趟了。

　　既然找到了解决之法，萧瑟当即穿上衣服，闪电间就出了屋子，大概一盏茶的功夫过后，他再度回来了，心情不错的他飞速展开了变身。

　　说到变身，其实很简单，当成功之后萧瑟根本就没有一点儿感觉，不过当他再度尝试穿上凤袍时，立时就与其产生了血脉相连的感觉，自然他轻而易举的就穿上了。

　　得意一笑，萧瑟接下来在两女的注视下完成了媚体的创造。


第五十九章 惊人的消息

　　完成了媚体的创造，萧瑟很快就神识入住其中，当另一个萧瑟出现的时只让两女很是惊异，不过更加的惊异的还在后头，因为得意忘形的萧瑟一把将她们搂入怀中，随后上下其手，不断揉捏、挑逗着她们的敏感，就在她们欲在他的身上寻求慰藉之际，摸到的却只是一团空气。

　　得意间，萧瑟穿房过舍消失在洛姬的住处。

　　……

　　幽姬的住处在天鼎学院的核心处，自从劝说无果之后，幽姬就回到了自己的住处，虽然明知对方不会同意放人，但当她亲身前往之时，对方仍是不留情面的拒绝，还是让她很是愤怒。

　　怎么说她幽姬也是天鼎派太上长老的亲身女儿，哪怕对方的身份独特，也不应该一点儿面子也不给她。幽姬此时一双魅惑的眼眸内怒火炽闪，在她脑中不断寻思着各种念头，最终她还是叹了口气，决定不将此事通知自己的父亲。

　　虽然父亲乃是玄武，神念随时随地都会注视整个学院，乃至圣城，但他毕竟也是人，不会时刻进行关注。这件事情可不同寻常，真闹大了对她的丈夫可没一点儿好处，一个对她来说无关紧要的男人的死活，同自己的丈夫一比，那就什么也不是了。

　　想到丈夫，幽姬愤怒的同时，心中也不由担心起来，这次五行剑宗偷袭天魔宫，可是彻底的将天魔宫给得罪了，而作为天鼎派太上长老的女儿，幽姬的消息可是非常灵通的，她自然知道如今天魔宫大批高手已赶至，这当中就有令天元无数超级宗派都闻风丧胆的存在。前段时间的魔道八派会盟，在天魔宫强大武力的威慑之下，血杀魔宗最终选择了退避，并未出席，这让天魔宫一众高手憋着一股邪火没处发泄。

　　血杀魔宗远在天边，天魔宫一时间难以奈何，这个时候自然而然的会将矛头对准了五行剑宗。这五行剑尊虽然厉害，就算是爹爹也佩服万分，但与天魔宫一比，那就什么也算不上了。

　　几天前就有消息传出，听说天魔宫已有高手前往五行剑宗驻地，打算一举将五行剑宗灭宗，用不了多久就会有消息传来，虽然幽姬的心中非常希望五行剑宗能够保全，但理智却告诉她五行剑宗怕是凶多吉少了。

　　挥退侍女，幽姬寻思着该如何跟丈夫解释时，刚刚退下的侍女再度进来，此时跟着她的还有一个神情极度惊慌的男子。

　　这名神情惊慌的男子长得异常俊美，他的修为达到了极致虚武的境界，可是此时的他完全没有一点儿高手的风范，脸色煞白不说，浑身还都在打着哆嗦。

　　看到这名男子，幽姬脸色微微一变，立时惊声问道：“吴旭到底怎么了，你不是会五行剑宗了，怎么这么快就回来了？”

　　吴旭“噗通”一声跪在了地上，痛苦道：“夫人，您可要救一救咱们五行剑宗啊，不然用不了多久就要被天魔宫连根拔起，彻底灭门了。”

　　幽姬惊得站起身来，色变道：“天魔宫已经杀上五行剑宗啦？”

　　吴旭脸色煞白的道：“一天前突然来了个男子，他一招击毙了宗主不说，还惊动了闭关之中的老祖宗。”说到这里，他浑身颤抖的道：“天啦，宗主可是一个强大的玄武啊，这人竟然什么也没做，仅仅只是看了一眼，宗主整个人就炸成了漫天血雾！太……太可怕了！”

　　“怎么可能！！！？”

　　幽姬失声道：“你知道这人是谁吗？”

　　吴旭惊恐万分的道：“他……他是个恶魔，不管是谁，只要看了他一眼，就是强如极致虚武，顷刻间就炸成了血雾，哪怕是门中几位太上长老弹指间也被他给灭了！天啦！要不是老祖宗最后出面，整个五行剑宗驻地怕是全灭了！”

　　幽姬急道：“这人到底是谁，竟然视玄武于无物？”

　　吴旭恐惧的道：“他……他自称天魔宫……天灭。”

　　“什么！！！？”

　　竟然是天灭，他亲自出手了！？

　　幽姬瞪大了双眼，一脸的恐惧，这人可是天魔宫两大超级变态之一，他既然亲自出手了，那五行剑宗岂有幸免之理。

　　虽然心中如此想，但幽姬还是问道：“现在五行剑宗到底怎样呢？”

　　吴旭语无伦次道：“我不知道，太可怕了，看到昔日的师兄弟一个个毫无抵抗的被杀，我……我吓破了胆，我根本就不敢回头，拼命的外逃，我……我……想有老祖宗出面，一定能够暂时挡住这恶魔，现在……”

　　说到这里，吴旭忽然歇斯底里道：“夫人啊，你可不能见死不救，快快通知幽长老，让他出面，兴许还能保住五行剑宗啊！”

　　闻言，幽姬颓然坐下，她知道五行剑宗怕是完了，这出手的人可是天灭啊，数千年前正一派三大修为达到了玄武巅峰的太上长老齐出手，都被其干掉了两个，最后一个还是重伤垂死，无形剑尊遇到根本没有一丝胜算。

　　幽姬的表情只让吴旭一阵错愕，随即他脸色剧变，一脸惊恐的道：“夫人，难道……难道连……”

　　幽姬摇头叹道：“并非我想见死不救，而是根本就无能无力，哪怕爹爹出面也毫无一丝用处。”

　　吴旭不信道：“怎么可能？幽长老可是你们天鼎派的太上长老，只要他出面难道这个恶魔还能嚣张不成？”

　　幽姬苦笑道：“没用的了，现在就算是我们天鼎派插手，也来不及了，怕是你们五行剑宗已经除名了。”

　　“怎……怎么可能？”

　　吴旭瞪大了双眼，难以自信道。

　　幽姬苦涩的道：“天灭既然出手了，这天元怕是没有人能够救你们五行剑宗，当初你们进攻天魔行宫之时，这命运就已注定。你还是留在学院内，那也别去，兴许还能抱住你一条命。”

　　吴旭绝望的道：“难道……连你们……天鼎派都不行？”

　　幽姬苦笑摇头，她挥了挥手，让侍女将这万念俱灰的吴旭带走，此时她的神情显得有些呆滞，虽然早就预料到了五行剑宗的结局，可当事情真正发生之时，她仍是感到难以接受。幽姬根本不敢想象丈夫在知道这个消息后的表情，他绝对会立马崩溃掉。

　　脸上神情数变，幽姬最终猛地一咬牙，决定还是将这个消息告诉丈夫。


第六十章 虚实随心

　　萧瑟早就进入到了幽姬的住处，媚体由实化虚，他一直隐于一旁，意外的获得五行剑宗被灭让他很高兴，现在吴天的一个靠山崩塌，只要他再将他的老婆弄上手，那到时这家伙就将沦为丧家之犬了。

　　萧瑟并未急着对幽姬展开征服，毕竟眼前的女人可不是将她上了，用“情火”吞噬一番就能搞定的事情，毕竟要得到这个女人最大的障碍还是她的父亲，用媚术只会让对方厌恶，只有一个完全说得过去的理由才能让对方接受这个事实。

　　要看出一个人是否被种下了什么禁制，对于萧瑟来说轻而易举，尤其是现在已成了媚体的他，任何的情和欲组成的禁制都瞒不过他的窥探。

　　很快在萧瑟的眼中，幽姬消失了，出现在他眼中的是有情和欲组成的能量世界，在幽姬的体内并没有任何媚术同原术的痕迹，这一点并未出乎萧瑟的预料，能让幽姬死心塌地，独爱吴天一人，这禁止肯定不是下在人的体内，而是下在人的心灵之中。

　　心念微微一动，萧瑟的目光立时望穿了幽姬的心灵，无数的情感与欲望纠缠在一起，他将她心灵看了个通透。

　　十颗脑域疯狂运转，无数信息飞速过滤，很快萧瑟就找了原因，这是一种禁制，类似于情欲剑道中的“情锁”同“欲锁”，功效就是将一个人的情和欲完全吞噬，让人除了种下禁制的人再也不会对任何人产生情感。

　　当然了这个禁制并不完善，还做不到这么逆天，不然眼前的幽姬也不会对她的父亲如此尊重，而是应该除了这吴天其余的一切都无法撼动她的心灵。

　　要清楚这样的禁制对于已经催生了“情火”，并暂时做到实质化的萧瑟来说可谓是轻而易举，但他不打算就这么轻易的帮眼前的美妇人解除禁制，因为这样难得的经历，他怎么也该尝试一番通过媚体享受那可虚可实的无限乐趣。

　　……

　　幽姬很快就离开了住处，向着吴天双修的地方赶去，而萧瑟则不紧不慢的紧随其后。

　　吴天闭关双修的地方离幽姬的住处有段距离，这里是在天鼎学院的最深之处，位于圣山的内部，外人是很难抵达这里的。

　　幽姬迈着急切的脚步，很快就畅通无阻的来到了吴天闭关的地方，通过询问，她得知自己丈夫的修炼已经到了关键时刻，不宜有外人打搅，不然很有可能错过突破玄武的契机。

　　幽姬很是焦虑，坐立不安之极，一是担心丈夫听到这个消息之后，受不了打击崩溃了，一是现在这个时候，就在离她不远处的一间密室内，她的丈夫正同一个野女人翻云覆雨，而她这正牌夫人却只能守候在外。

　　一旁瞧瞧跟来的萧瑟眼珠子一阵咕噜转动，在幽姬与密室间来回扫视了片刻，他的心中忽然生出了一股强烈的执念来，仇人就在眼前了，如果他当着仇人的面征服仇人的老婆，那是何等的惬意。

　　念头一起，萧瑟几乎就一发不可收拾了，可要如何开始实施了？

　　难道就这么一把扑上去，反正美人也无法抵抗，萧瑟完全可以毫无顾忌，但这么做也太没情趣，太没技术含量了，根本就无法享受到媚体可虚可实的无限妙趣。

　　看着焦虑不安的幽姬，萧瑟忽然邪邪笑了起来。

　　……

　　此时，幽姬的心情很是烦闷，她的目光时不时的会望向丈夫双修的地方，不知不觉，她感到自己的脑海中丈夫同那个女人快活的场景浮现了，是那么的真实，是那么的令她气愤。幽姬想要将这画面甩出脑海，可她发现，这些不堪入目的场景仿佛着了魔般，驱除不了。

　　随着这画面的深入，幽姬很快就发现自己有些着魔力了，她感觉丈夫的手正在自己的身体上游走，不时的揉捏着她的饱满坚挺之处，不时的挑逗着她的贞洁羞涩之所，只让她情酥欲漾，不可自持。

　　“该死！这到底是怎么回事儿？”

　　幽姬发现，当想象中丈夫的手揉捏着她的饱满与坚挺之时，她的胸口仿佛被两只有力的手掌牢牢掌控了，那滋味是那么的销魂，远比平时丈夫的挑逗要来得强烈。可低头瞧看时，自己的胸口什么也没有，所见的只是她因为激动，一起一伏，而变得颤颤巍巍的美态。

　　“啊！”

　　幽姬的嘴中忽然发出一声难耐的呻吟，那一瞬间，她感觉有个人从正面将自己给抱住了，炽热的吻将她封住，肆无忌惮的双手在她的身体上恣情游走，那属于男人的灼热力量让她身心燥得慌，无限快美的滋味怒卷身心，只让她的身体都起了抖颤！

　　“该死！”

　　幽姬感到不知所措，她从未修炼过媚术同原术，对于自身的情况自然无法清楚的了解了。感受着身体上那游走的双手，幽姬猛地站起身来，面红耳赤，胸脯急速起伏的她看着吴天同梦女双修的地方，一双美丽的眼眸内充满了怒火。

　　没来由的，幽姬将这一切都归罪与密室中那对销魂着的男女了，如果不是她们自己怎么会产生这么强烈的欲望，以至于连幻觉都产生了。

　　是的，幽姬将这一切都归于了幻觉，因为这里除了她之外，就没有了任何一个人，最重要的是这正抚摸着他的双手，那手法跟她的丈夫是如此的像是，如果不是幻觉，怎么会让她感到有人在摸她。

　　随着幽姬这么一想，她发现脑中丈夫同梦女的画面越来越清晰了，尤其是那个梦女的身影，让她的心神不由自主的投注其上。

　　这个女人幽姬只见过一次，但她的形象却是那么的鲜活，她的容貌，她的声音，还有她的身段都毫无保留的展露在她的眼底。幽姬虽然没有修炼过媚术，但她的身段还是非常惹火的，饱满的胸脯，修长的美腿，我不是吸引男人眼球的焦点，可是此时，她脑中的那个梦女却完全将她的给比了下去，更让她的心中升起了一股强烈羞愧之感，仿佛在这个女人的面前她一无是处，勉强才算个女人。

　　“这该死的贱人！”

　　越想越气，越想越怒，幽姬几乎就快暴走了，盯着吴天双修的密室，她妒火如狂的道：“凭什么，竟然老娘在这里恭候这么一个贱人！”

　　怒喝一声，幽姬立时向着吴天双修的密室走去，可采刚走数步，一声声男女间那销魂蚀骨的呻吟破门而出了，那一瞬间，幽姬感到自己脑中那根叫做理智的弦断了，她的眼神变得锋利如刀，她绝美的玉容变得铁青。

　　杀意不可自已的涌上心头，幽姬猛地一把将密室的门给推开了！

　　当推开门的刹那，一副火辣辣的画面直入眼眶，密室中的床上，赤身裸体的吴天正压着一个女人，如狂风暴雨的对她展开了征服。

　　幽姬心头的怒火比喷涌而出，刚欲拿出自己的佩剑将这贱人斩于剑下之际，猛地被吴天疯狂冲刺的女人尖叫了一声，抬起了玉脸，惊鸿一瞥间，挥剑欲斩的幽姬发现那个女人竟然是她自己！

　　这一发现可将幽姬给惊住了，她的脚步猛地一顿，瞪大双眼看着眼前正上演的男女间的激情好戏。

　　这到底是怎么回事儿？

　　就在幽姬震惊的瞬间，她发现自己仍然停留在密室之外，原本被她推开的石门仍是紧闭着。

　　怎么回事儿？

　　这一发现只让幽姬猛地一惊，她用了的推门，可是石门却纹丝不动，愣了愣神，幽姬忽然想起来了，石门是特殊物质所铸，沉重异常，防御力更是惊人，现如今她的丈夫正忙着双修，自然将门封死了，岂是那么容易就让她推开的。

　　可刚刚那一幕又是怎么回事儿？

　　幽姬猛地一惊，她骇然变色了，这不应该是幻觉才对，难道着了别人的道不成？

　　幽姬这一发现立时将神识放出，可是静谧的练功之所内除了她之外，再无任何人了。

　　怎么可能？

　　看着眼前紧闭的石门，幽姬脸色阴晴不定了，她忽然想到了一个可能，这一切都是屋内同丈夫销魂的女人照成的。

　　是的！一定是这个女人干的好事，不然岂会让她这么狼狈！

　　这么一想，幽姬又是愤怒，又是焦虑，要是这个女人不怀好心，岂不是会危及道她的丈夫！

　　幽姬再也顾不上其他，刚欲强势轰门，可瞬间她感到自己被人抵在了石门上，一具火热的躯体将她牢牢压住，而她却是浑身毫无片缕般，同身后的人紧密相贴！

　　一瞬间，幽姬亡魂皆冒，这一切她终于知道，有人闯入了进来，并欲侵犯她！幽姬想要反抗，可很快她就发现自己的反抗没有一点用处，她根本就碰不到身后的人！

　　“你是谁？”

　　幽姬羞愤欲绝，她咬牙切齿道。

　　萧瑟不再默不作声了，他嘿嘿笑道：“美人儿，刚刚为夫侍候得你舒服吗？”

　　幽姬怒道：“你可知道我是谁吗？”

　　萧瑟将美妇人抵在石门上，一边双掌揉捏着她的饱满，一边戏谑的道：“自然知道了，你不就是那吴天的老婆。不凡透露一个消息给美人知道哦，前段时间这吴天差点被人打死，而那个出手的人就是在下。”

　　幽姬脸色一变，失声道：“是你！？”

　　萧瑟嘿嘿笑道：“没错，那人就是我，嘿嘿嘿！美人儿莫怕，本人可是来救你于水火，让你彻底逃离这吴天的魔抓，从此找回自我，做回自己。”

　　“你！”

　　幽姬刚欲大叫，萧瑟一手捂住了她的嘴，随后他无视一切阻碍，强势的同她合二为一，随后霸道的“情火”汹涌而入，肆无忌惮的冲入她的体内！

　　只在瞬间，幽姬就被淹没在狂风暴雨般的攻势之中！


第六十一章 反目成仇

　　那销魂的滋味，那如狂风暴雨的攻势只让幽姬顷刻间就沦陷了，她忽然发现，这强势侵犯着她的男人竟是那么的让她难以割舍，原先那令她刻骨铭心的丈夫正在她的心灵深处消散。

　　不知何时，幽姬从那狂风暴雨所带来的销魂滋味中苏醒了过来，当她睁开双眼之时，发现自己一直坐在了密室之外，并未踏足过密室。

　　幽姬猛地一惊，她立时举目四望，想要查探到底是何人刚刚强暴了她。屋内还是静悄悄的，以她巅峰虚武的修为竟然难以查探丝毫踪迹。

　　难道刚刚发生的一切都是幻觉？

　　不可能？

　　幽姬很快就自我否定了，她的双眸忽然绽放出冷冽的寒光，沉声道：“出来吧，虽然你的隐身能力强得逆天，但我知道刚刚发生的一切都是真的。”

　　屋内静得可怕，幽姬冷笑道：“你还是男人嘛，强上了我之后竟然不敢现身。”

　　幽姬的话音刚落，萧瑟戏谑的笑声响了起来，不过是他出现在幽姬的身前，随后悠哉悠哉的坐在她的对面，笑容灿烂的道：“美人儿，本公子可没有强上你，那一切都只是你的幻觉而已哦，千万不要血口喷人，要知道你那老爹可是非常的护短。”

　　幽姬双目喷火道：“你到底是谁，为何要如此对我？”

　　萧瑟耸耸肩道：“本公子已经说过了，是来救你于水火的，还记得你的好姐妹洛姬嘛，现在的她变成了什么样你应当非常清楚，这其中就有你丈夫的一份功劳。夫人可以静下心来想一想，就会发现很多疑点，今后那个吴天在你心中再也不是那么的难以割舍了。”

　　幽姬冷哼了一声，黛眉微微一蹙，很快她的脸色就变得难看了，看着眼前的萧瑟，她厉声道：“你对我都干了什么，为何吴郎对我来说突然变得陌生了？”

　　萧瑟叹道：“说了你也许不信，你之所以会钟情于那个吴天，完全是被他下了禁制。”

　　幽姬冷笑着，一脸的不屑。

　　萧瑟接着说道：“美人儿现在我说太多你也不会相信，不过你可以去问你那丈夫，只要方法得当，还是很容易问出来了。”

　　说完萧瑟起身，就欲拍拍屁股走人。

　　看到他这番举动，幽姬立时将他的去路挡住了，咬牙切齿道：“你玩了老娘，难道就像拍拍屁股走人？”

　　萧瑟耸耸肩道：“那你还想怎样？”

　　幽姬怒睁着双眼道：“你问我想怎样？你玷污了我，我自然要杀了你啦。”

　　萧瑟邪邪笑道：“那你试试看，只要你能碰到本公子，本公子就任你处置如何？”

　　幽姬冷笑了一声，她闪电间抽剑出鞘，一剑攻向萧瑟！

　　萧瑟微微一笑，不躲不避，任由幽姬一剑刺来。

　　刹那间，诡异的一幕出现了，幽姬一剑直接从萧瑟的身体穿过，根本就难以奈何他分毫。看到这一幕，幽姬瞬间回想到了萧瑟先前对她干的好事，一时间羞怒异常的道：“你死定了，我爹乃是上位玄武，他就算你隐身能力再强，也躲不过他的追杀！”

　　萧瑟无所谓的笑道：“不妨告诉你，本公子这身体乃是媚术的最高境界，情欲实质化所形成的媚体，你爹就算是巅峰玄武也没有，只要媚术达不到同等境界他就只能干瞪眼。”

　　幽姬脸色一变，想到刚刚自己被这个男人压在石门上给侵犯了，却没有一丝抵抗的能力，现在瞧他有恃无恐的模样，顿时知道这事怕真的同他说的一样，就算他老爹出马也逮不住他。

　　可自己的贞洁就这么毁在了这个男人的手中，幽姬心中的杀气难以遏制，她手持利剑，直指萧瑟，哪怕不能事实如他说的一般，她也要尝试一回。

　　看着杀机四溢的幽姬，萧瑟笑道：“美人儿，你用不着动气，只要再过上一段时间你就会发现，本公子在你的心中是如何的难以割舍，丝毫也不比以前那吴天在你心目中的地位。嘿嘿嘿！不如咱们现在坐下来好好谈一谈你前任丈夫吴天的事情，本公子让你彻底的了解这个人面兽心的家伙的真面目。”

　　“我看你才是人面兽心！”

　　幽姬此时羞愤欲绝，岂会停下色解释，萧瑟本想给她将一将洛姬的事情，但现在看来不是时候。这个时候萧瑟有点后悔，刚刚为何不一举用“情火”将这个女人给收服了，现在这么闹下去对他可没有好处。

　　想到这里，萧瑟不顾愤怒中的幽姬，整个人转瞬间就一消失不见了。

　　没了目标，幽姬一时间呆愣在原地，她感觉自己的心中空荡荡的，似乎失去了什么。脸色接连数变，幽姬看着不远处丈夫所在的那间密室，她发现自己满腔的妒火已消失得无影无踪了，哪怕是刚刚同别的男人有染了，她也没有一丝愧疚之心。

　　回想到刚刚萧瑟说辞，幽姬发现自己竟对自己深爱的丈夫产生了怀疑，要是换做以前，是绝对不会产生这样的事情的，难道真的如他说的一般，她之所以会不可自拔的爱上吴天，完全是因为被对方下了禁制？

　　当然，这一切也有可能是这个强暴了她的男人所为，刚刚他的表现无不表示他是一个媚术练到了巅峰的高手，要想让她忘却一切轻而易举。可是这个念头仅在幽姬的脑中一闪而没，就在也找不到踪影了。

　　刚刚萧瑟一番强势征服可是将所有本事都用上了，虽然没有一股脑的将美人儿洗脑，但什么“情种”，“情锁”、“欲锁”一样没少，在“情火”的加持下这些禁术的威力被放大了极致，只要时间一到，这幽姬就会沦陷。

　　对于这些幽姬自然不会知晓了，她只知道自己已将所有的怀疑都指向了自己的丈夫吴天，难道自己这么多年来一直深爱着他，都是被下了禁制的缘故？

　　“轰隆！”

　　忽然整个练功之所震动起来，一股恐怖的波动从练功石内传来，幽姬猛地一震，一双眼睛死死的盯着石门！

　　这股恐怖的波动并未持续多久，当一切归于平静之时，石门开启了，在幽姬的注视下吴天如沐春风的迈步而出。

　　一股令幽姬心悸的力量从吴天的身体内透出，让她浑身打了一个寒颤，那一瞬间她知道，他怕是获得了难以想象的好处，说不定真的已达到了玄武。可是此时幽姬的心中没有一点开心的感觉，当她看到紧随着吴天出来的梦女时，心中原本的妒火再也找不到丝毫的踪迹了。

　　目光很是平静的看着吴天，幽姬淡然道：“我想问你一件事情？”

　　吴天刚一出练功室就到了幽姬，正处于就极度兴奋之中的他完全没有察觉她的异样，而是兴奋的道：“哈哈哈！夫人，为夫已经突破玄武那层壁障了，只要等积蓄达到就能一举成为真正的玄武！”

　　看着异常兴奋的吴天，幽姬神情淡然道：“那要恭喜夫君了。”

　　吴天愕然道：“娘子怎么了，难道为夫突破到玄武你还不高兴？”话音刚落，他就反应过来了，自己这次突破可是靠一个女人完成的，占有欲极强的幽姬岂会高兴。想到这里，吴天急忙道：“娘子，放心好了，为夫的心中只有你一个人，同其他女人只不过是逢场作兴算不得数的。”

　　幽姬面无表情道：“今天我爹爹的一个好友突然来到，他忽然在我身体内发现了一个奇怪的禁制，我想问你这是怎么回事儿？”

　　吴天脸色猛地一变，他眼中一丝慌乱一闪而没，不过很快他说道：“你体内怎会有禁制，这到底是怎么回事儿？”

　　吴天的反应自然看在了幽姬的眼中，她冷然道：“我怎么知道，要是让老娘知道这个人是谁，非得让他不得好死！”

　　吴天急忙道：“那这位前辈有没有帮你将禁制解除？”

　　幽姬冷哼道：“他说这道禁制留在了我的心灵中，要想清楚需等他将媚术高手请来才行。”

　　吴天松了口气道：“能解除就好，要真让人种下什么禁制这生命就要受制于人了。”

　　幽姬刚想开口，突然练功房外传来一阵喧哗，很快一道人影冲了进来，他看着吴天痛呼道：“少爷！你咱们五行剑宗让人给灭了！”

　　吴天骇然变色道：“你说什么？”

　　这人自然是吴旭了，他一把跪倒吴天的跟前，不等吴天追问，一五一十的将一切讲了出来，听到五行剑宗被灭，吴天脸色惨变，猛地一口鲜血喷出，他体内那恐怖的力量更是出现了一阵絮乱。

　　“少爷！”

　　吴旭立时大惊失色。

　　幽姬忽然轻飘飘的道：“夫君，妾身之所以来这里其实还有一件事情要告诉你。”

　　吴天一张俊脸狰狞起来，盯着幽姬，咬牙切齿道：“什么事？”

　　幽姬叹了口气，道：“你的弟弟他……唉！”

　　说到这里，她顿了顿，随即将吴云峰之事讲了出来。

　　“什么？”

　　宗门刚刚被灭，现在自己最亲密的弟弟又让人如此羞辱，吴天直接暴走了，霎时恐怖的力量怒爆，屋内的一切装饰顷刻间被震成了齑粉状，跪地的吴旭被当场震飞，而幽姬要不是有梦女突然出手怕是更惨。

　　“欺人太甚！欺人太甚啊！”

　　吴天怒吼间消失在练功之所。

　　幽姬此时脸色很是阴沉，看着吴天消失的方向，她咬了咬牙，随即也消失在原地。


第六十二章 发狂的吴天

　　萧战在分身准备收服幽姬时，就已回到了天月儿几女的身边，没多久他就感到从学院的中心传来一阵恐怖的波动。

　　“真实之眼”开启，穿透一切禁制，萧战很快就看到了吴天同梦女双修的突破，力量不断的飙升，两人的修为与力量势如破竹，以不可思议的速度突破到了极致虚武的巅峰。

　　萧战的眉头一皱，他看到两人的修为都停留在了极致虚武的巅峰，他们的境界处于一个非常玄妙的境界下，似乎已经突破了，但又没有成为一名玄武，这一变化让萧战感到非常的困惑。

　　彼此虽然有段距离，萧战还是从两人的身上感受到了一种不属于虚武的威压，一瞬间他判断出他们的实力决不能用看极致虚武的眼光来判断。

　　就在萧战沉思的刹那，吴天忽然暴走了，他闪电般的从山腹中冲出，以不可思议的速度想他们所在的方位赶来！

　　“杀！”

　　人未至，一声怒吼炸响，滚滚声浪怒卷而来，原本围观吴云峰表演的一众学员如遭雷击，纷纷吐血飞了起来。

　　电光火石间，一道人影出现在虚空中。扭曲狰狞的脸盘，血红如野兽般的眼神，一股远超虚武的力量透体而出！

　　“啊！你们都该死！”

　　来人就是吴天，看着陷入癫狂之中的吴云峰怒吼了一声，随即他一抬手，一震一抓，霎时就见同吴云峰搞在一起的男人统统化作了一团团血雾，而吴云峰则被将他抓摄了过去。

　　粗重的喘息着，双目内满是难掩的兽性的欲望，此时的吴云峰已彻底的失去了自我意识，原始的兽性将他完全掌控。“三花灌顶”邪恶异常，吴云峰欲壑难填，他的身心极度渴求男人来慰藉，看着近在咫尺的吴天，他不断低吼着“我要！我要！”

　　五行剑宗被灭，现在可以说这吴云峰将是他在世上唯一的亲人了，此刻却被人害成这样，只让吴天杀意如狂，愤怒见一把将吴云峰给震昏了过去。虽然一系列打击袭来，让他整个人都快崩溃了，但他还是将吴云峰所受交给了学院中的一个导师，让其负责照料。

　　安置了吴云峰之后，吴天赤红的双目扫过虚空，吼道：“天月儿，你给我滚出来！”

　　“哼！”

　　一声冷哼，天月儿忽然出现在虚空，看着对面的吴天，她的脸色凝重了起来，显然一瞬间她就发现这家伙远比往日来得强大。

　　看到仇人，吴天的心中的杀意不可遏制，眼前的女人可是来自天魔宫，也就是五行剑宗被灭的罪魁祸首，弟弟的惨状，灭宗的血仇，一瞬间就让吴天暴走了，他要将这个女人以最残忍的方式虐杀！

　　“你很好！既然你这么喜欢当众表演，今天我就让你也尝尝这滋味！”

　　吴天狰狞而笑，血红的目光就如两道恐怖的剑气，直接轰向对面的天月儿！

　　剑气轰鸣，剑意疯狂，整个虚空都在震颤，似欲被这一剑给洞穿了般！

　　天月儿冷哼了一声，“天魔手”随手打出，印向轰来的两道剑气！

　　“轰！”

　　剑气当场崩裂，看到天月儿随手一击竟可将自己击出的剑气打碎，吴天露出了惊讶的神情，不过很快他眼中的杀意更甚了，一口银灿灿的仙剑出现在他的手中，几乎是瞬间，一道恐怖的剑气再度斩向天月儿！

　　这一剑的威力远胜刚刚十倍不止，更为恐怖的是那宛若天威般的剑意，牢牢锁定虚空之中的天月儿，让她躲避都显得困难！

　　天月儿立时色变，她失声道：“天剑之境！”

　　这一惊可非同小可，剑意达到了天剑之境后，威力将数倍递增，这吴天的修为本就突破到了极致虚武的巅峰，在配上这如天威般的剑道修为实力只可以用恐怖来形容。

　　吴天这一剑恐怖的不是那力量，而是那如天威般的剑意，一剑出，天月儿感觉整个天地的意志加身，让她有种挣脱不得的无力感。

　　“月儿姐姐，我们来帮你！”

　　这一击天月儿还会做出反应，虚空中急道娇喝声响起，电光火石间，就有四道身影从不同方位攻向吴天。

　　这四人就是天宓四女了，她们一上来就采取了近战，这吴天现在的实力可不是一般的极致虚武可比，她们自然要动用自己最强的依仗，那堪比四品仙器的肉身与力量了。

　　四女一动手，立时就用上了自己最强的绝招，天宓的乃是“天魔手”，天露开启“肉身百变”，直接拿着拳头轰击，而战莹同秦念然都是各提一口仙剑怒劈而来！

　　四女的攻击毫无一丝花哨，她们直接打穿虚空，轰向了吴天。

　　四女联手一击，当真是石破天惊，吴天身周虚空立时塌陷了！

　　吴天脸色立时凝重了，目光扫过四女打出的攻击，他的嘴角就是一阵抽搐，极致肉身虚武！恐怖的是一下子来了四个！前段时间他差点就被一个极致肉身虚武打爆，对于极致肉身虚武，吴天可是有心理阴影的。

　　目光一凝，虽然吴天此时已经暴怒如狂，但他仍未失去理智，知道自己如果硬抗，四个极致肉身虚武的攻击觉得够他喝一壶的。

　　刹那间，一个五色的结界将吴天包裹，四女恐怖的攻击齐齐轰在了这道五色结界之上，“轰隆隆！”一阵巨响，虚空当场塌陷，一个恐怖的黑洞立时成型，吞噬着周围的一切。

　　与此同时，面对吴天犹若天威的一剑，天月儿不闪不避，选择了硬抗，数倍战力怒爆，“天魔手”悍然打出！

　　“轰！”

　　当天月儿一掌印在了剑气之上时，她的脸色立时一变，剑气的恐怖完全超出了她的预料，一股疯狂的。撕裂一切的力量怒爆，当场将她给轰飞了出去！

　　几人的交手都只在电光火石之间，一旁的萧战并未插手，不过看着他们毫无顾忌的全力出手，他不由露出了苦笑。这里可是原先吴云峰的现场表演，来了很多的学员，这些人刚刚很多都被吴天吼晕了，此刻他们这狂暴的攻击，这些人有死无生！

　　萧战暗叹一声，只得及时出手将这些人统统收入到洞天之中，忙完这些，他这才将目光投注到被四女联手一击打中的吴天的身上。萧战知道四女的联手一击并未伤害到吴天，因为这个家伙的域空间离蜕变成洞天已只差一步了，防御力强得惊人，哪怕四女都堪比极致肉身虚武，也很难光凭一击就将其轰破。

　　萧战眉头紧锁起来，这吴天通过双修已迈过了虚武同玄武那道屏障，随着打斗的持续，他很有可能正是踏足玄武。抬头看着塌陷的虚空，萧战一时间犹豫了，到底是趁对方境界不稳，一举将其格杀，还是让其正式突破到玄武，然后再将其轰杀了？

　　前者轻而易举，可以讲风险减小到最低，而后者虽然风险高，但对方突破到玄武之后，其域空间就会彻底的蜕变成洞天，到时完全可以将其洞天抢过来，壮大自己。

　　很快萧战就做出了选择，现在幽姬已被分身萧瑟收服，这吴天最大的依仗已经没了，到时大战起来，那幽长老不但不会帮他，还很有可能出手干掉他。

　　想到这里，萧战露出了笑容，他决定坐看五女围殴吴天，等这家伙突破到玄武之后，在召唤出凤舟彻底将其轰杀。


第六十三章 双姬

　　吴天与天月儿五女大战，整个学院都轰动了，恐怖的余波之下，学院无数建筑毁于一旦，这个时候学院自然得出面了，玄武的意志降临，强行将六人带到了学院特殊的生死竞技场！

　　这个时候幽姬在一旁默默地看着一切，自始至终，她都无动于衷，忽然一道妖娆的身影出现在她的身旁，熟悉的香味扑鼻而来。幽姬有些惊讶的转过身来，看着出现在身边的洛姬，诧异的道：“你什么时候回学院呢？”

　　洛姬扫了一眼生死竞技场一眼，笑道：“你男人正跟人生死大战了，不去看一看吗？”

　　幽姬冷然道：“我管他去死！”

　　洛姬很是诧异地道：“那五个女人的实力都堪比极致肉身虚武，你男人虽然强大，但一对五难免力有不逮，你就不紧张？”

　　幽姬蹙了蹙黛眉，忽然道：“我有件事想问你，希望你能够如实回答？”

　　洛姬挑了挑眉，点头道：“你问吧，我如实回答就是了。”

　　幽姬紧盯着她的双眼，淡然道：“你有没有跟他上过床？”

　　洛姬微微一愣，似乎没有料到她会如此问，神情微微犹豫了一下，才道：“你怎么突然问这个？”

　　幽姬幽幽的道：“这么说就是有了。”

　　洛姬咬了咬牙，最终如释重负的道：“不妨跟你直说了吧，我不但跟他上过床，还不止一次，而且很多次还是在床上服侍他同月缺。”

　　幽姬并没有露出愤怒的神情，而是蹙眉道：“我记得以前的你可不是这样，怎么跟了那月缺之后整个人就变了，变得完全让人不认识了？”

　　洛姬冷笑道：“你不是也一样变了嘛，除了那个吴天几乎容不下任何人。”

　　幽姬脸色微变，追问道：“你似乎知道些什么？”

　　洛姬冷哼道：“我说了你会信吗？”

　　幽姬叹了口气，道：“你说吧，我很想知道。”

　　洛姬冷笑道：“知道我为何会变得人尽可夫，只要是男人就能上的原因吗？”不等幽姬回答，她恨声道：“这一切都是那个月缺干的好事，他修炼了一门上古邪功，在不知情的情况之下我被他蛊惑也练了，可是从此就彻底的陷了进去，永无止尽的欲望，只有无数的男人才能填满，而我的堕落，我的人尽可夫，只是为了供他修炼积蓄力量。那个吴天也不是什么好东西，背着你我们两个不知都快活了，有好多次都是在你的床上。知道你为何会钟情于他嘛，呵呵呵！这一切都是因为这家伙曾向那月缺求教过，并获得了一种特殊的药物，只要女人服下，就会在她的心灵之中种下一道种子，将他一切的爱吞噬，从今往后除了他吴天，你再也不会对任何男人动情。”

　　幽姬脸色异常难看的道：“他怎么可以这样？”

　　洛姬冷笑道：“他为何不能这样，当初你突然爱上他，都是他一手主导，他从来就没有爱过你，得到你只不过是因为你爹乃是天鼎派的太上长老。”

　　幽姬眼中满是愤怒，虽然此时此刻，她的身心内已完全被萧瑟的影子给占据了，但只要一想到这么多年来，自己竟然被一个男人玩弄于鼓掌之中，她就怒不可遏了。这口气幽姬无法咽下，她发誓一定要让这个男人付出惨重的代价。

　　饱满的胸脯急剧起伏，幽姬脸上的怒气渐敛，很快她那魅惑的眼眸内被浓郁的杀机所取代了，看着生死竞技场所在的方向，她的目光冷冽如刀！

　　一旁的洛姬看着由爱生恨的好姐妹，嘴角不知不觉荡起了一抹笑意，很快她收敛了笑意，惊讶的道：“妹妹，你难道想要去质问那吴天不成？”

　　“质问？”

　　幽姬冷哼道：“我恨不得他去死！”

　　话音刚落，她的黛眉立时一蹙，扭头看着身边的洛姬，疑惑的道：“姐姐，你不是已被那个月缺彻底控制了身心了嘛，怎么还……”

　　洛姬嘴角荡笑道：“因为有个男人不但将那月缺给杀了，还将姐姐从他的手中给救了出来，现在姐姐可算是重获新声，彻底的恢复了自由了。”

　　幽姬惊讶的道：“那就要恭喜姐姐了，不过姐姐不是说那月缺让你变得欲壑难填嘛，现在那他死了，姐姐今后怎么办？”

　　洛姬笑道：“他救了姐姐，姐姐自然就以身相许了，至于欲望就有他来填满喏。”

　　幽姬很是惊讶的道：“他能满足姐姐？”

　　洛姬笑得很是回味的道：“他强得很，姐姐这点欲望还无法满足他的需求，从今往后就他一人，姐姐感觉足矣了。”说到这里，她意味深长的笑道：“对了，妹妹啊，你不是应该本那吴天控制住了身心嘛，怎么突然怀疑其他来了？”

　　幽姬立时玉脸一红，她的脑中不由自主的想到了不久前，她被那个男人抵在了石门上强势占有的一幕，尤其是那种看不见，摸不着，无从抵抗，只能被动承受的滋味，她一瞬间就心旌摇曳，色与魂销。勾魂的眼眸水汪汪的了，饱满的胸脯更是起伏不迭，那神态，那模样说不出的迷人。

　　幽姬的神态自然都被洛姬瞧在了眼中，暗赞了一声自己男人的强大之后，故作惊讶的道：“难道妹妹也有个男人救你于水火不成？”

　　幽姬羞恼的哼了一声，道：“什么救我于水火，那混蛋简直就是个色胚，他分明就是想将我往火坑你推。”

　　洛姬吃吃笑道：“妹妹骂他色胚，我猜那个男人的能力定是很强，彻底将妹妹给征服了。”

　　幽姬恼羞成怒道：“强你个头！”

　　洛姬咯咯笑道：“哎呀！妹妹害羞了，这过程想来定是非常精彩哦，不知可否跟姐姐说说？”

　　幽姬哼了一声，不再理会洛姬，而是道：“懒得跟你说了，我要去竞技场看一看。”

　　洛姬咯咯一笑，看着远去的幽姬她的神情很是自得，又很是神往，只听她喃喃自语道：“我的好妹妹啊，姐姐真是期待双姬争艳的日子快点到来哦。”

　　说完她飞速追上了幽姬。

　　……

　　就在双姬相谈甚欢之时，生死竞技场内的战斗已到了关键时刻。

　　生死竞技场乃是天鼎学院一个特殊存在，相当于一个独立的洞天，它不同于生死擂台，这里乃是虚武一个级别的学员解决纠纷，切磋武技的地方。整个竞技场内布下了强大的禁制，哪怕就是一般玄武都难将其轰破。

　　竞技场内，天月儿五女联手围殴吴天，她们绝招频出，统统展开近身战，各种武技齐出，起先差点就将吴天给乱拳打死，连就快成型的洞天都差点被轰爆。不过这吴天也当真了得，尽展《五行剑》之妙的他勉强支撑住了。

　　上次虽被萧战顺走了五口六品仙剑，但吴天很快就得到了岳父幽长老的赠送的五口仙剑，虽然品质上差了些，但也是五行属性，这让他再次重组了五行剑阵。

　　五行剑阵一出，虽然要一同击败五女显得很是困难，但用来防御还是能够勉强支撑。随着战斗的延续，吴天对力量的运转越来越得心应手，他的境界也愈发的巩固，当战斗达到白热化之际，他的修为正式向着玄武蜕变了！

　　吴天的力量越来越强，通体五色神光闪耀，最先开始蜕变的乃是他的洞天，虽被五女一阵狂风暴雨般的轰击，但是却变得越来越稳固！

　　忽然！

　　“咔嚓！”

　　一声巨响，吴天的洞天剧颤起来，下一刻就开始了疯狂扩张，猝不及防之下将天月儿五女给弹了开来。

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵大笑，吴天看着被震飞了的天月儿五女露出了狞笑，刚欲出手，忽然就见一道身影挡在了他的身前，待看清是何人之时，他的脸色猛地一变，惊呼出声道：“是你！”

　　不过很快，吴天镇定了下来，想到自己就快突破到玄武了，他一时间兴奋异常。

　　“哈哈哈！几天前你不是很狂嘛，想要杀我，今天我定要让你知道玄武的厉害！”

　　这人不是别人，正是一直观战的萧战，见吴天就要突破到玄武了，他立马现身，打算应战。对于嚣张大笑的吴天，萧战只是冷笑了一声，随即他一招“炽星拳”打了出来，霎时间百亿晶的肉身力量，十五倍的战力增幅怒爆！

　　“轰！”

　　萧战一拳轰塌虚空，眨眼间轰在了吴天刚刚成型的洞天之上，超过千亿晶的力量怒爆，吴天的洞天立时被轰得变了形，电掣间就如告诉射出的炮弹狠狠的砸在了竞技场内强大的禁制上。

　　巨响轰鸣，萧战一拳踏出，得势不饶人的他再度欺身而上，龙戒的一倍增幅瞬间开启，“炽星拳”那焚烧虚空的恐怖高温，两百亿晶的肉身力量汇聚在拳头上，再度一拳轰在了吴天的洞天之上！

　　萧战这恐怖的一拳只让吴天脸色猛的一变，他的脑中不由自主回想到了当初萧战一拳几乎就将他轰成了渣的场景。心下猛的一震抽搐，这家伙到底是哪里来到变态，如此恐怖的一拳被近身了之后绝对可以秒杀任何虚武，像他这样刚刚踏足玄武，根基未稳的情况下很悬。

　　脸色狰狞，吴天忙将全身功力输入到洞天，准备迎接萧战这狂暴的一拳。


第六十四章 硬撼玄武

　　“轰！”

　　一拳就如天地大碰撞，洞天疯狂震颤，身处其中的吴天仿佛遇到了末日天灾，空间剧烈震颤，大地、天空只欲崩裂。吴天连同洞天再度被萧战一拳打飞，撞在了竞技场的空间壁障之上。

　　“轰隆隆！”

　　巨响轰鸣，整个竞技场都在震动，一拳未将吴天洞天轰破，萧战眉头为之一皱，不过他的动作却没有受到丝毫影响，一拳轰出，如影随形的他顷刻间出现在吴天洞天的上方，这次他将“肉身百变”也开启了，身体顷刻间胀大了数倍，力量再度暴涨，达到了恐怖的三百亿晶！

　　随着萧战增幅再开，庞大的压力铺天盖地而来，只让洞天中惊魂未定的吴天心惊肉跳！从开始到现在，萧战总共出手了三次，而每次他的力量都成倍暴涨，吴天清晰的感觉到萧战这一拳将是石破天惊，他的洞天很有可能被一拳轰破！

　　该死啊！对方只是一个虚武而已，哪怕他是肉身极致虚武，但这未免也太逆天了，一拳的攻击力达到了上千亿晶，这还是虚武嘛，一般的玄武也不过如此。

　　决不能在如此了，自己可是堂堂的玄武，岂能让一个虚武压着打！

　　想到这里，吴天双目寒光大盛，五口仙剑立时悬浮身前，心中催动口诀，刹那间无口仙剑冲出了洞天，以一个玄奥的攻击阵势杀向萧战！

　　仙剑组成阵势的刹那，五道截然不同的剑意交汇在了一起，浩荡的天地之威震荡而开，向着虚空中的萧战压去！

　　这是剑道中的天剑之境，在天之剑意的加持下，五口仙剑爆发出了全部的威力，刹那间，一道凝聚了天之意志的冲天而起，斩向萧战！

　　“哼！”

　　萧战冷哼了一声，面对吴天的攻击，他不闪不避，最强的“炽星拳”轰击而出！

　　“轰！”

　　一声惊天炸爆，一拳轰中剑气的刹那，萧战感觉一股丝毫不弱于自己的力量透过剑气传来，爆炸中恐怖的力量将他震飞了出去。

　　盯着五口仙剑环绕中的吴天，萧战脸色第一次凝重起来，这个家伙几天前完全不是他的对手，他只手就可以将对方灭掉，没想到这才过了几天，对方竟然可以同他以硬碰硬了。让萧战有些郁闷的是，这一切都还是他自己造成的，如果当初不是他想要仙剑熔炼剑魄，颜玉茹就不会拿梦女来做交换，其实一口六品仙剑根本就不值一个梦女，他算是亏大了。

　　此刻萧战深切体会到提升修为的必要，尤其是他的剑道，可以说萧战最强的应当属于剑道，哪怕现在的他堪比极致肉身虚武了。

　　剑道最强的要属剑心，只要剑心在手近战之时萧战完全有自信将这吴天打爆，但是现在绝对不行，首先不说这吴天已经达到了天剑之境，他玄武的修为更是不能忽视，与之近战，比拼剑道，萧战根本就没有一丝胜算。

　　这并不是萧战自认剑道修为不如人，而是玄武太过恐怖了，他们对空间的掌控达到了一个不可思议的地步，意志稍稍运转，这吴天虽不能将萧战完全给禁锢住，但绝对影响巨大，让他难有获胜的可能。

　　萧战只有让剑道修为达到虚武之境，让他的实力迎来一个质的蜕变，他才有可能同这吴天面对面真正一战！现在的他只能凭肉身与之一战，用这近乎野蛮的方式同对方比拼力量的强弱。

　　想到这里，萧战心中战役大盛，心念电转间，他将“傲龙心诀”运转到极致，身体内条条经脉就如大龙腾飞，恐怖的力量在他的身体内汹涌，与此同时，千颗独立穴窍“嗡嗡”震动，所有的星力都化作了炽热的星力。

　　这一刻萧战的肉身力量再次以不可思议方式在增加，随着星力的燃烧，他整个人就像是一颗正燃烧着的太阳，恐怖的高温焚烧一切，就算是竞技场内强大的禁制都隐隐被恐怖的高温焚化掉！

　　……

　　生死竞技场内的生死大战，受到了很多人的关注，这其中就包括了强大玄武，可是战斗的进行仍是超出了很多人的预料，首先吴天突破到玄武就让学院无数人感到震惊，而更让他们震惊的则是萧战的表现，以不到极致肉身虚武的修为硬撼玄武，这样的实力绝对堪称逆天。

　　就在这个时候，幽姬同洛姬来到了生死竞技场，负责看守竞技场的乃是一名极致虚武，看到两女的到来，他急忙上前道：“现在竞技场内外人根本无法进入，幽姬小姐，你还是去通知幽长老般，他们再打下去必有一人陨落，这对咱们学院来说绝对是一个难以想象的损失。”

　　洛姬惊愕的道：“里面的战况到底如何呢？”

　　负责人苦笑道：“这年头到底怎么了，一个个小小年纪的修为都这么逆天，事先完全没有料到啊，先前五女独斗吴天就已很令人意外了，没想到这后来出现的人更加逆天，他以虚武之资表现的战力甚至完全不弱于一般的玄武，现在他们都已拼尽力全力，在这么下去必有一人陨落。”

　　幽姬眉头一皱，冷然道：“带我去看一看。”

　　负责人点了点头，出声安慰道：“幽姬小姐，您根本无需担忧，吴天已经达到了玄武，那个人的实力虽然逆天，但绝对不是他的对手。吴天想要获胜，只是时间早晚的问题。”

　　闻言，幽姬冷哼了一声，沉声道：“废话那么多干嘛，马上带我过去！”

　　负责人神情微微一愣，他不明白为何一向关心吴天的幽姬会如此冷淡，不过他并未多问，而是将两女带到了间楼阁之内。这间楼阁内密布着各类阵法，在其中有一张类似银幕的东西，透过这里可以观看竞技场内发生的一切。

　　当幽姬同洛姬将目光投向银幕之时，萧战同吴天的战斗已经到了白热化，两人近身格杀，绝招频出，杀得险象环生，难分难解了。

　　幽姬双眸冰冷的扫过吴天，而当她的目光落在萧战的身上之时，立时浑身一颤，练功室内的那一幕幕不由自主的浮现眼前。那看不见摸不着的拥吻，那强势得一塌糊涂的侵犯，都让她难以忘怀。

　　心灵深处那强烈的爱意汹涌着涌了出来，只让幽姬双目都看得痴了，此时此刻，她清晰无误的感觉到自己已经完全沦陷了，以前那些属于吴天的爱已完完全全的转嫁给了这个正与吴天战斗着的男人身上。

　　脸现痴容，眼角含泪，幽姬哽咽着道：“你这混蛋，我还以为这辈子再也看不到你了。”

　　一旁的洛姬有些错愕，扭头看着痴痴凝望着萧战的幽姬，不由出声道：“妹妹，你怎么呢？”

　　幽姬摇头道：“没什么，只是看到他之后有些情难自控而已。”

　　“他？”

　　洛姬瞪大双眼，有些不可思议的道。

　　看着银幕中战斗着的萧战，幽姬不由自主才的含笑说道：“姐姐不是一直想要知道那个救小妹如水火的男人是谁嘛，他就是。”

　　“那个？”

　　洛姬张了张嘴，她很想说，你认错了人，但一时间竟不知道该如何开口。毕竟萧战同萧瑟长得一模一样不说，还是互为一体，某种程度上来说他们就是一个人，将萧战当成萧瑟这也说得过去，但真正上了眼前幽姬的可是萧瑟，而不是这个本体萧战。

　　就在洛姬该如何给幽姬解释萧战同萧瑟的区别之时，幽姬忽然焦急的道：“姐姐，那个吴天毕竟已经突破到了玄武，时间过了久了，他绝对会落败。这可如何是好啊，这吴天现在已经彻底的疯狂了，只要获胜他绝对不会放过他。”

　　洛姬皱了皱眉，道：“妹妹可以出去阻止吴天啊，毕竟这家伙是你男人，他应当还是会给一点儿面子的。”

　　幽姬摇头道：“不可能的，这家伙现在正处于一个极度危险的境地，他是不会理会任何人的劝阻的。”

　　洛姬眼珠子咕噜一转道：“妹妹可以让你爹爹出面啊。”

　　“我爹？”

　　幽姬愕然道。


第六十五章 火烧屁股

　　“没错，就是你爹！”

　　洛姬微微笑道。

　　幽姬蹙眉道：“让我爹出面阻止这件事情，行得通吗？”

　　洛姬点头道：“当然行得通啦，只要你去说这是完全没有一点问题。”

　　幽姬苦笑道：“可我该如何跟我爹说了，难道告诉他说‘您女儿已经移情别练了，现在您的前任女婿，正和你将来的女婿大战，您还是赶快出面阻止一下吧。’要我真这么说，爹他非得气得暴走不可。”

　　洛姬咯咯笑道：“你要真这么说，那你爹绝对会让你好看，到时不管不顾，让他们自身自灭。如果你真想救你的情郎，那你就只有全盘托出了，这样你爹定会大怒，将这吴天当场干掉。”

　　幽姬摇头道：“我爹可不会随意轻信于人，这样做只会误事，姐姐啊，您可有什么好的办法。”

　　洛姬的目光落在了生死竞技场内，微微扫视间，她就找到了正处于较观战的天月儿诸女，忽然她双眼一亮，喜道：“有了，只要你这么一说，我保证你爹会火烧屁股般赶过来，到时说不定还会一招彻底将这个害了你的男人干掉。”

　　幽姬愕然道：“什么办法，姐姐快速？”

　　洛姬好整以暇道：“你知道旁边那几个女人的身份吗？”

　　幽姬有些不解的望向天月儿几女，皱眉道：“那天月儿我倒是知道，她来自天魔宫，而她旁边的几个女人我就不是到了，难道她们的身份很特殊不成？”

　　洛姬夸张的道：“岂止特殊啊，那几个女人没有一个身份简单的，只要她们之中有一个手受伤，姐姐敢肯定不但这吴天死定了，就算是你爹爹都难以置身事外。”

　　幽姬吃惊的道：“她们到底都有何种身份？”

　　洛姬伸手一指银幕中的天宓道：“看到那个屁股最翘的少女没有，她的身份可不简单，姐姐敢说，只要她有个三长两短，她老爹非得发狂不可，别说这吴天死定了，咱们整个天鼎学院都要吃不了兜着走，到时说不定就要从天元除名了。”

　　幽姬急忙道：“她爹是谁？”

　　洛姬一副心有余悸的道：“天灭！”

　　“啥？”

　　幽姬浑身没来由的哆嗦了一下，她下意识的看了一眼生死竞技场内跃跃欲试的天宓，瞠目结舌道：“她是那……毁灭天尊的女儿？”

　　洛姬刚想说话，她的目光忽然落在了天瑶的身上，霎时她也浑身起了哆嗦，脸色有些惨白的道：“我滴天！她修为才仙武而已，怎么也跑来凑热闹了，万一一个余波伤到了，那可是会要血流成河的啊！”

　　幽姬急忙道：“怎么了？”

　　“怎么了？”

　　洛姬打了个冷颤，她伸手指着天瑶，颤声道：“妹妹，看到了嘛，那边那个修为最弱的，她就是杀戮天尊天戈的独生女儿。天啦！太才是仙武一重天的修为啊，这里面修为最差的都是肉身极致虚武，她跑进入岂不是找死！万一有个好歹，那后果太可怕了，绝对要血流成河不可。”

　　“什么？”

　　幽姬吓了一跳道：“杀戮天尊的独生女！！！？”

　　再次看了一眼天瑶，幽姬突然急道：“你干嘛不早说啊，我这就去将我爹请来，你也要想办法将她弄出来不可，要是真有个好歹，那事情就严重了。”

　　说完，幽姬转瞬间就已消失在观察室内。这个时候洛姬也完全失去了看戏的心情，对于天宓这几个女人她倒是不担心，可这天瑶却不同，没有“共生契约”的保护，万一真的出了意外，那就悔之晚矣了。

　　想到这里，洛姬立刻冲出了观察室，不顾负责人的反对强行进入到生死竞技场内。

　　……

　　幽姬很快就回到自己的住处，她直接来到幽长老闭关的地方，不顾外人劝说，闯了进去。幽长老对于自己这个独生女那是疼爱有加，虽然已经严命不许外人打扰，但看到女儿一脸焦急的感到仍是苦笑摇头。

　　不等幽姬说话，幽长老叹道：“不会又是你那男人惹麻烦了吧？”

　　幽姬冷哼道：“爹，您别再提那个混蛋，我现在只要一想到他就浑身来气。”

　　幽长老愕然道：“怎么了，我记得以前不管他干了什么，你都拼了命的维护他，如今尽然对他产生了杀意。”

　　幽姬咬牙切齿道：“这事说来话长，总之女儿到现在才知道，这些年来女儿如此深爱着他全是他一手造成的，他竟然给女儿下了那个什么可怕的禁制，强行让女儿爱上他。”

　　“什么？”

　　幽长老眼神凌厉的道：“这事到底怎么是怎么回事？”

　　幽姬急忙道：“爹，现在可不是说这个的时候，现在那吴天正和人在生死竞技场内生死大战，你得马上去阻止他。”

　　幽长老被幽姬完全给搞糊涂了，刚刚一脸的恨意，现在竟有关心对方的生死，他不由皱眉道：“到底怎么回事儿，你给为父说清楚，现在为父完全被你给搞糊涂了。”

　　幽姬简要的将萧战同吴天大战的起因讲了一遍，随即急声道：“爹，你得快点去阻止，要是那个吴天赢了，他绝对会大开杀戒，到时可就一发不可收拾了。”

　　幽长老一脸古怪的看着幽姬，皱眉道：“那几个女人都来自战族，出了事的确麻烦。不过丫头啊，你给为父老实说，那个同吴天大战的男人是不是你的相好？”

　　幽姬俏脸一红道：“爹，你这个时候怎么还有心情说这个，你知道那个女人中都有谁吗？”

　　幽长老不以为意道：“哦，都有些谁？”

　　幽姬急声道：“那几个人中不但有毁灭天尊的独生女儿在，还有杀戮天尊天戈的独生女儿，更重要的是，那个杀戮天族的独生女儿的修为才仙武一重天。我的天啦，爹爹，您想想，要是她们有个好歹，那后果将有多可怕。”

　　幽长老浑身哆嗦了一下，他火烧屁股般跳了起来，很是失态的道：“我说丫头，你干嘛不早说，要是她们两个少了一个头发，对咱们天鼎学院来说那可都是灭顶之灾！”

　　话音未落，幽长老一手抓住幽姬消失在自己闭关的地方。


第六十六章 这误会可就大了！

　　按理来说，肉身虚武同一般的虚武在对空间的理解上是没有什么区别的，肉身极致虚武，同一般的极致虚武对空间的掌控和理解上，除了人为的因素之外，不会有太大的差距。

　　萧战的实力堪比肉身极致虚武，按理来说对空间的掌控已经相当于虚武级别的了，可事实上却并非如此，他的真实实力乃是肉身虚武二重天，离真正的肉身极致虚武还差得远了，更何况他的修为仍停留在仙武的巅峰，对空间的理解与掌控有限得很。

　　玄武恐怖之极，相比虚武，最强大的就是他们对空间的理解，哪怕一个刚刚突破到玄武的武者，对空间的掌控相比之前也有了一个质的飞跃。萧战的力量的确是强得逆天，远超巅峰极致肉身虚武，但对上玄武，哪怕只是刚刚踏入玄武的武者，他也根本没有一丝胜算。

　　与吴天的战斗，刚开始萧战能够压着他打，完全是因为对方并不是按照常规突破到玄武的，哪怕境界到了，也不具备掌握相应境界的实力。但这一切随着时间的推移，就发生了翻天覆地的改变，吴天逐渐掌握了玄武真正的力量。

　　最明显的就是对洞天的运用上，萧战发现随着时间推移，他的力量再也无法像刚开始时那般挥洒自如了，有时一个移动都会受到干扰，更让萧战无奈的是，吴天不再是被动的防御，他不断的尝试想要将萧战收入其中，现在他根本不敢靠得太近，要是陷入对方的洞天，他顷刻间就会被镇压。

　　见到胜利无望，萧战知道再拖下去他很可能会阴沟里翻船，当下他不再犹豫，打算将凤舟放出，进入其中一举将这吴天干掉。

　　可就在萧战欲将凤舟召唤出来之时，整个生死竞技场忽然震动起来，几乎是瞬间，一股强大的意志降临其中，他整个人忽然僵在了虚空，根本难动分毫，就连他的思维都出现了凝滞。

　　这一惊可非同小可，同那次他强势灭杀吴天，最后幽长老神念赶来之时一模一样，不用说定是幽长老赶来了。这一发现，只让萧战心中一阵忐忑，虽然分身萧瑟对幽姬展开了强势征服，时间过了这么久理应已经沦陷了，但天知道这幽长老真正的心思。

　　萧战念头电转间，幽长老连同幽姬一道出现了，刚一出现，幽长老的目光就急忙扫过整个生死竞技场，待发现天宓几人都相安无事之时，他才松了口气。

　　还好，来得及时，要这几个主少了根头发，都是一件麻烦的事情。松了一口气的同时，幽长老也对学院迎来了这几个小祖宗感到了极度的忧虑，为什么他们会是天灭同天戈的女儿了，唉！今后看来只能找人暗中保护了，千万不要发生什么不可挽回的事情就好了。

　　相较于幽长老的忧虑，幽姬的心思就简单了很多，她一出现目光就落在了萧战的身上，那幽怨的神情就仿佛是被他始乱终弃的怨妇，只把后者弄得浑身不自在。

　　此时此刻，萧战感觉自己比窦娥还冤，对你干的那些事可不是本少爷，你这么看着我，要是你老爹误会了怎么办。可萧战也没一点办法，谁叫分身跟他长得一模一样，不是自己人还真分辨不出来。

　　生死竞技场内忽然出现了数秒的安静，不过很快就被同样震惊的吴天打破了，他看着突然出现的幽长老同幽姬，脸色变换了一下，不过很快还是出声道：“岳父，姬儿，你们怎么突然来了？”

　　听到吴天的称呼，不但幽姬冷哼了一声，就连幽长老的脸色也是一沉，盯着吴天的眼神凌厉之极。

　　吴天脸色再次一变，他立马察觉到了事态很严重，心思一转，他忽然猛地一惊，难道幽姬已将种下禁制之事告诉了幽长老？

　　想到这里，吴天有种惊骇欲绝的感觉，如果这事败露，那他真是毫无一处容身之地了。

　　“姬儿……”

　　幽姬再次见到心目中强势侵占了她一切的男人，身心内的“情种”、“情锁”、“欲锁”疯狂运作起来，让她的爱意与情意一发不可收拾，此刻她的心再也容不下任何男人了。吴天这个欺骗了她感情，将她玩弄于鼓掌间的男人如此亲昵的叫她，只让她新仇旧恨涌上心头。

　　没了禁制的羁绊，幽姬恢复了常态，她可不是一个优柔寡断的女人，爱憎分明的她觉得一改同吴天做一个了断，只有这样才对其现在心目中的男人。

　　想到这里，幽姬冷笑道：“闭嘴，姬儿也是你能叫的。”

　　吴天脸色数变，他不解道：“姬儿，到底发生了什么，你竟如此对我？”

　　幽姬怒容满面道：“到底发生了什么，你自己干的好事难道还不知道？别想狡辩了，我见到了洛姬姐姐，你对她干的好事她都告诉了我，你和那月缺还是男人嘛，不但一同玩弄她，还让她彻底堕落成了人尽可夫的女人！”

　　吴天张了张嘴，他想要辩驳一番，可这洛姬的堕落虽跟他没一点儿关系，但他的确玩过他，而且还不止一次。原本对于这些吴天完全可以矢口否认，但有一点却让他十分的忌惮，那个月缺对他可是知根知底，当年动用禁制这家伙清楚得很。

　　此刻看到幽姬如此表现，吴天认为那月缺定是将他给卖了，想到这里，他急忙哀求道：“姬儿，你听我说，这件事根本就不是你想象的那样，一切都是那个月缺干的好事，你可不要相信他的胡言乱语啊。”

　　“闭嘴！”

　　幽长老怒不可遏了，先前对于女儿的话他好友那么一点儿怀疑，认为女儿是另结了新欢才想一脚将这吴天踹开，可此时吴天的反应无不告诉他，女儿说的一切都是真的，只要一想到这家伙不但害了他的女儿，还欺骗了他，这些年来完全将他们父女玩弄于鼓掌之中，幽长老就彻底的愤怒了。

　　“岳父！请听我解释啊！”

　　吴天色变道。

　　幽长老双目怒睁，眸光陡然化剑，电光火石间就将吴天给轰了出去，狠狠地撞在空间壁障之上。幽长老这一击可是含怒而出，虽然仅仅只是两道眼光，但也恐怖之极，刚刚突破玄武的吴天差点就被击穿！

　　面对震怒的幽长老，吴天根本就不敢反抗，因为他知道越反抗死得越快，上位玄武同刚刚突破玄武的武者差距太大了，只要对方愿意，根本无需动手，一个精神冲击就能将他轰成渣！

　　“岳父大人！您……”

　　幽长老此时根本就懒得听这家伙废话，运起精神力直接冲入吴天的脑海，不多时就将其一切底细了若指掌了。当证实了女儿的说辞之时，幽长老的脸色彻底阴沉了，这些年来被一个小小的虚武玩弄鼓掌之中，他感觉自己的脸火辣辣的。

　　几乎是顷刻间，幽长老杀机大起，他那恐怖的意志力猛地怒爆，刹那间，吴天的身体轰然炸裂，化为了漫天血雾。

　　一旁原本幸灾乐祸，看戏的萧战吓了一跳，我靠！这可是玄武啊，竟然这么轻而易举的就玩完了。心有余悸的同时，萧战很是庆幸，上回真是侥幸啊，幸好随时都将玄武高手带在身旁，不然这吴天就是他的下场。

　　就在萧战庆幸之际，幽长老已经恢复了常态，他挥了挥手，扭头看向一旁看得津津有味的天宓诸女，轻咳了一声，他有些尴尬的道：“老夫的家事让几位见笑了，嗯，不知哪位乃是毁灭天尊的女儿，哪位又是杀戮天尊的女儿？”

　　天宓闻言，傲然道：“我爹就是天灭！”

　　边上的天瑶冷哼了一声，也道：“有什么好得意的，我爹的名头一点儿也不比你爹小。”

　　一旁的天露嘟囔着道：“有什么了不起的嘛，不就是两个大变态而已。”

　　天瑶同天宓难得异口同声道：“再变态也比你师傅要好！”

　　天露小脸一扬，得意洋洋道：“我师傅怎么了，哼！你们敢欺负我的话，我就叫我师傅去追你们的老爹，吓死他们！”

　　闻言，天瑶同天宓立时无语了，不过两人对视了一眼之后，对于刚刚的默契很是不舒服，纷纷冷哼了一声，将头扭往一边。

　　看着斗嘴的几个小女孩，幽长老没有参与，对于天灭同天戈的八卦他更是没有一点兴趣知道，不过从刚刚的话中，他已知道这几个小姑娘的身份每一个简单的，哪怕她们的爹娘没有天灭同天戈那般变态，但也绝不是他惹得起的。

　　轻咳了一声，幽长老微微笑道：“你们已是学院的一份子了，今后希望能在学院玩得开心一点儿就好。”

　　同几女又简单的聊了几句之后，幽长老这才将目光投向萧战，他的眼神，他的脸色，只让后者浑身不自在，甚至有种抓狂的感觉。

　　幽长老招呼女儿来到萧战的身边，用一种看女婿的目光将他上下打量了一番，最后点头道：“不知公子如何称呼？”

　　萧战浑身不自在的道：“小子萧战见过长老。”

　　幽长老笑眯眯的道：“用不着这么拘束，你也是来自战族？”

　　萧战点了点头，道：“没错，小子的确是来自战族。”

　　幽长老很满意的点头道：“上次在圣城袭杀那吴天的人就是你吧，不愧是来自战族的人，小小年纪，修为就如此逆天，难怪姬儿这么快就……咳，不错！非常不错！你对姬儿的心思老夫已经知道了，现在障碍已经没有了，老夫是不会阻止你们在一起的。”

　　“啥？”

　　萧战瞪大了双眼，一脸的不可思议。

　　我靠！

　　你老人家不会将上次本少爷袭杀吴天，当成了是在争风吃醋，抢你女儿了吧？

　　这误会可就大了，本少爷可没有一点儿那方面的意思。萧战张了张嘴，想要辩解一两句，但幽长老完全将他的反应当做了惊喜，认为幸福来得太快让他有些不知所措，因而他很是慈祥的冲萧战点了点头，道：“今后姬儿就交给你了，你可不许亏待了他。”

　　听到这话，萧战打了个冷颤，回想到刚刚幽长老将吴天干掉的情形，他感觉这话的潜在意思就是：“看到了没有，那家伙就是榜样。”

　　萧战嘴角一阵抽搐，他真想说自己什么也没干，你女儿连手也未曾碰过，但这话却说不出口，毕竟他的分身可是已将对方的女儿给办了，某种程度上来说就等于是他干的，让他理直气壮不起来。


第六十七章 反应异常的幽姬

　　幽长老很快就离开了，他的理由非常的充分，那就是给萧战同幽姬独自相处的机会。萧战也懒得解释了，这幽长老才刚刚将上一任女婿亲手干掉，要是他说自己什么也没干，他老人家认为他不想负责，恼羞成怒之下说不定也想动手将他干掉。

　　虽然不是自己的干的，但却是分身干的，萧战认为没什么大不了的，只要事后让分身出面，一切都将迎刃而解。想到这里，萧战的心情立时好了起来。

　　天月儿诸女也从刚刚的兴奋之中回过味来，看着萧战同他边上幽姬，都阴阳怪气，幸灾乐祸的道：“唉哟！真是要恭喜萧公子了，能够得到如此大美人垂青，更能摊上这么一个强大的岳父，今后在学院内你可是能横着走了。”

　　说完几女嘻嘻哈哈的离去了，只让萧战郁闷之极。

　　幽姬见生死竞技场内只剩下了萧战同自己，不由咬了咬牙，与他对视着道：“你同她们很熟吗？”

　　萧战暗道，除了那天瑶外，其余的都是我女儿，能不熟嘛，不过他并未讲这话讲出来，而是点了点头，什么也没有说。

　　幽姬红着脸道：“你叫萧战。”

　　萧战翻着白眼道：“刚刚我不是介绍了嘛，难道你没听到。”

　　幽姬白了萧战一眼，嗔道：“我自然听到了，现在问你，只不是想确认一下强暴了我，并得到了我的男人是谁。”

　　萧战打了个冷颤，心道美人儿你这话可不能乱讲，幸好你爹走了，要是还在的话那吴天就是本少爷的下场。

　　不过看着眼前这娇羞可人，一副认定了他的美妇人，萧战一时间也不知道该怎么办，她毕竟对分身萧瑟已“情种”深种了，已不算是外人了。不过立马将分身唤来很不妥当，毕竟这可不是寻常事情，对美妇人的冲击比较大，还是等过会儿再让分身萧瑟去找她。

　　想到这里，萧战心思笃定起来，他微微笑道：“咱们还是快点离开这里吧，毕竟刚刚死了人，影响心情。”

　　幽姬扫了一眼吴天化为血雾的地方，厌恶的蹙了蹙眉，随即她一脸温柔的道：“萧郎，放心好了，今后姬儿的心中只有你一个人，不会再对其他男人动心了。”

　　萧战暗自翻了翻白眼，对于美妇人的安慰，他懒得理会。

　　幽姬忽然羞涩一笑，随即她毅然踏出一步，身处玉臂挽住萧战的胳膊，让自己饱满的胸脯牢牢挨贴在他的手臂之上，诱人红晕爬上脸颊的同时，展颜笑道：“萧郎，咱们走吧。”

　　美妇人如此亲昵，萧战本能的想要将手臂抽出，毕竟在他看来朋友妻不可欺，这幽姬怎么说已是分身的女人了，作为本体就不能有非分之想。

　　不过美妇人玉臂挽得很紧，让萧战难以顺利挣脱，尤其是当他抽动手臂之时，美妇人胸脯的娇软与十足的弹力侵袭而来，甚至于他还感受到了那娇软的顶端谋颗东西在变硬。很快幽姬口鼻中发出一声娇羞之极的呻吟，几乎瞬间就让萧战不敢妄动了。

　　咽了咽口水，萧战有些吃惊，他没有想到幽姬竟然会如此敏感，按理来说，被分身萧瑟用“情种”等一系列手段征服过后的她除了分身之外，应该没有人能够让她动情才是，怎么对他也有反映？

　　难道是因为他是本体，被分身征服过的女人对他也能产生反映？

　　萧战眉头一皱，他瞬间想到了那个妖艳美妇，这个女人看他之时充满了欲望，可是为何他的女人都对分身不感冒了，甚至只要一碰面就能辨出真伪来？

　　沉思间，紧挽着萧战胳膊的幽姬呼吸粗重了，她感觉自己身心内有团火在烧，不但让她的身体变得敏感，还让她的心是如此的渴望。看着萧战那俊美的脸盘，幽姬一颗心“噗通”“噗通”跳得厉害，无限的爱意与情意夺眶而出，只让她恨不得依入他的怀中，让他来呵护自己。

　　萧战目光一瞥幽姬那春意浓浓的玉脸，立时眼皮一跳！

　　怎么可能？

　　才挽了一下胳膊而已，这个女人就已动情了，这不应该啊，忽然间，萧战感觉这事有点儿不同寻常，他必须马上弄清楚其中缘由不可。要是分身萧瑟收服的女人对他有反应，那就表示被他收服的女人对分身萧瑟也会有反应，一想到这里，萧战的神情立时浓重了，自己的女人外人决不能碰，哪怕这是乃是他的分身也不行！

　　想到这里，萧战决定立马回天月儿的住处，然后唤来分身测试一番，不然他将寝食难安不可。

　　瞬间萧战加快了离开的脚步，不过刚刚离开生死竞技场就遇到了很多人，这些人中有很多都认识幽姬，看着她挽着一个俊美男子的胳膊，纷纷露出了古怪的表情，显然要不是顾忌她的身份，现在怕是已经议论开来了。

　　作为当事人之一的萧战很是尴尬，而另外一个当事人幽姬则显得非常淡定，不过紧挽着他胳膊的幽姬不由奇道：“萧郎，发生了什么，你走得这么急？”

　　萧战翻了翻白眼，扭头看着一脸关心的幽姬，急忙道：“我突然发现了一个问题，想要马上赶回去处理。”

　　幽姬立马压下心中的遐思，道：“是否需要姬儿帮忙了？”

　　萧战苦笑摇头道：“这事外人根本无法相助，只能靠我自己来处理。”

　　“哦？”

　　幽姬露出了不解的神情，不过她并未追问，而是道：“萧郎现在住哪？”

　　萧战边走边道：“我住我师姐那天月儿那里。”走了一会儿，他忽然停下脚步，迟疑了一会儿道：“那个，你……”

　　见萧战由于，幽姬会意的道：“不方便姬儿去吗？”说到这里，她笑道：“你师姐这人有点难以相处，萧郎突然将姬儿带过去，如果闹得不愉快会让萧郎很难做的。不过放心好了，姬儿会处理好同师姐的关系，让她彻底接受姬儿。”

　　说到这里，她含羞在萧战的额头亲吻了一下，随即放开他的胳膊，笑道：“萧郎，你快回去吧，等处理完自己的事情之后再来看姬儿，姬儿会等你的。”

　　萧战现在被这深情款款的女人弄得有点怕了，当下急忙点头道：“放心好了，我很快就去看你的。”

　　幽姬甜甜笑道：“姬儿等你来找她。”

　　萧战暗自苦笑，点了点头，他急忙转身离去了。


第六十八章 搞错了！

　　萧战很快就阴沉着个脸回到了天月儿的住处，他没有理会弹性正浓的几个女人，而是直接将留在住处，正快活着的分身给叫了出来，打算跟他私下里谈谈。

　　相对坐下，分身萧瑟享受着妖艳女郎的按摩，眯着双眼道：“到底何事，让你脸色这么难看？”

　　萧战没有回答他的问题，直接道：“将你的女人叫来几个，我有件事情想要弄明白。”

　　绕了绕头，萧瑟耸了耸肩，只得让身后的妖艳女郎去将他的女人找来。

　　大概等了小半个时辰，五六个女郎随着妖艳女郎进来了，萧战站起身来，目光在这几个女人的身上扫过，最终他看着妖艳女郎想了想，方道：“对我你有什么感觉？”

　　妖艳女郎愕然看着萧战，不解道：“不知公子何有此问？”

　　萧战皱眉道：“你回答就是了。”

　　妖艳女郎低头看了一眼萧瑟，在得到他的肯定答复之后，才有些羞涩的道：“奴家看到公子就会有种面对萧郎的感觉，不知道这是怎么回事儿？”

　　说话间妖艳女郎一双媚眼水汪汪的，只把萧战吓得浑身一哆嗦，他很快收敛心神道：“你这应当是当初我炼化‘邪焰’时留下的后遗症，嗯，我说分身啊，你这小子也应当想办法将这后遗症解决才行，她对我有感觉可是非常危险的。”

　　萧瑟点头道：“说的没错，咱的妞岂能对其他男人有感觉，放心好了，待会儿我就会处理这件事情。”

　　萧战挥了挥手，扭头问一旁的几个女郎道：“你们呢？”

　　几位女郎相互对视了一眼，齐声道：“我们没什么感觉。”

　　闻言，松了口气，看来情况并没有他想象般糟糕，不过很快他的眉头有紧蹙了起来，那个幽姬为何面对他时也会情动了，要知道她可不同于妖艳女郎，从始至终，他都未同她有过接触，这完全不应该啊，难道这种这感觉还针对人不成？

　　看着沉思的萧战，分身萧瑟没好气的道：“喂！我说你将我叫来到底是干嘛，不声不响的，你也要给一个说法啊。”

　　萧战苦笑道：“说来还真是郁闷，那幽姬不知怎么搞的，她将我完全当成了你不说，仅仅才挽着我的胳膊，她就情动了，你说这到底是怎么回事儿？”

　　“不是吧？”

　　萧瑟很是吃惊道：“据我说知你可是从未碰过她，她不可能对你有感觉啊。”

　　萧战耸肩道：“可事实就是她对我很有感觉，完全将我当成了上了她的男人，你说这都是什么事儿啊。”说到这里，萧战皱眉道：“你见到天宓她们时，她们都有些什么反应？”

　　萧瑟皱眉道：“这个我倒是没有注意，她们应当对我没感觉吧？”

　　萧战哼道：“你马上出去在她们面前溜达一圈，看看她们是否能够将你认出来，这颗很重要，虽然我对你的女人不感兴趣，但万一将来搞错了，那可是非常麻烦的。”

　　萧瑟深以为然的点了点头，然后独自一人出去了。

　　此时，天宓几女仍聚在一起，兴高采烈的谈论中先前的大战，天露这丫头很是兴奋，不过她仍是有些苦恼的道：“哎呀！我的‘肉身百变’虽然厉害，可是没有趁手的绝学在，打起来很是吃快啊，要是能将阿战的《聚星拳》以及‘只手遮天’学来就好了。”

　　天宓咯咯笑道：“你到现在才发现啊，我当初就跟你说了，可你这家伙偏偏说什么掌握这个天赋技能只是为了丰胸翘臀而用，学那些又苦又累，现在知道后悔了吧。”

　　说话间，她瞥了一眼走出来的萧瑟，没有理会他，而是续道：“你也用不着太过担心，夫君大人掌握了傀儡晶体的炼制方法，只要将一枚傀儡晶体打入你的脑中，想要学会还是非常容易的。”

　　这个时候，萧瑟来到了几女的身旁，他装模作样的围着在一旁洗耳恭听着。

　　天露点头道：“你说的没错，我定要让阿战给我弄一个傀儡晶体，最好是将很多很多强大的有关拳脚功夫的招术刻入其中，这样我就可以轻松掌握了。”说到这里，她蹙了蹙眉，忽然扭头看着萧瑟道：“喂！我说你这家伙没事在这里转悠着什么？”

　　萧瑟微微笑道：“我可没转悠，只是觉得无聊听听你们都谈些什么罢了。”

　　天露瞪眼道：“我们姐妹之间的事情，你个外人听来干什么，想死啊！”

　　萧瑟皱眉道：“我为何不能听？”

　　天露凶巴巴的道：“你是谁啊，又不是我男人，凭什么让你听！”

　　萧瑟愕然道：“你看出来了？”

　　天宓冷哼道：“从你刚一出来，我们就已认出来了。”

　　萧瑟眼珠子咕噜一转，小声道：“那你们对我有什么感觉？”

　　天露没好气道：“你又不是我男人，姑奶奶对你会有什么感觉。好了，这里没你什么事情，你还是哪来的就滚哪去吧，少在这里妨碍我们姐妹说话。”

　　天宓点头道：“要不是看在你是夫君大人的分身的份上，咱们几个早就将你给轰出去了。”

　　看着几女横眉瞪眼的模样，萧瑟很是高兴，没感觉好啊，这样就不会搞错了，想到这里他的离开了，不过他没有立刻就去见萧战，而是打算在萧战的其他女人身上在测试一番。

　　看到萧瑟离去，秦念然不解道：“他到底怎么了，感觉怪怪的。”

　　天露点头道：“这家伙不知道哪根筋搭错了，我看他脑子有病。”

　　战莹担心的道：“他脑子有病？哎呀！他可是阿战的分身，这会不会影响到阿战啊。”

　　天露大惊小怪道：“这个咱们不得不防啊，要真传染给了阿战那可就不好了。”

　　天宓没好气道：“你们瞎担心些什么，咱们夫君是何等人物，岂会让一个分身影响到。”

　　秦念然点头道：“宓儿姐姐说的没错，萧哥哥最厉害了，是不受其他人影响的。”

　　嘻嘻一笑，几女有兴奋的聊在了一起。

　　……

　　丝毫不知已被天宓几女定义成了神经病的萧瑟一脸轻松的回来了，将自己的测试将了一边之后，他笑道：“这下不用担心了，她们统统一眼就将我给认了出来。”

　　萧战点了点头，道：“现在就只剩这幽姬为何对我有感觉了，你还是快点去见一见她，将这事给彻底弄清楚了再说。”

　　萧瑟没有多说什么，招呼一声后，就一脸自信的同自己的几个女人一道离开了。

　　萧战暗道有分身出马，这事应当解决了，可是还未等他完全放下心来，刚刚离去没多久的萧瑟又回来了。相比离开时的自信相比，萧瑟的神情有些困惑，又有些难以自信，只看他的表情萧战就知道这事情怕是并不顺利。

　　皱了皱眉，萧战不解道：“难道事情没有搞定？”

　　萧瑟苦笑道：“那个女人对我没一点感觉不说，还认为我是假冒的，差点就将他老爹给喊了出来，要不是我见机跑得快，此刻怕是凶多吉少了。”

　　“不是吧？”

　　萧战不可思议的道：“她对你没感觉？”

　　萧瑟同样一脸不可思议的道：“我就郁闷了，明明少爷我已提枪上阵了，而且为了保险起见‘情种’、‘情锁’、‘欲锁’一样没少，要知道这写东西可是参杂了‘情火’，只要是女人就不可能逃得出本少爷的魔掌。靠！这到底是怎么回事儿，难道本少爷当初上错了人不成？”

　　一时间两人面面相觑了，都感觉这事太过诡异了，难道当初两人产生了幻觉，将自己错当成了对方不成？

　　两人愁眉苦思间，萧战忽然道：“说说看，你当时到底是如何征服她的，她居然对你完全没有感觉？”

　　萧瑟搔了搔头，苦笑道：“真见鬼了，好像当初上她的人是你而不是我一样。”说到这里，他神情一愣，很是古怪的道：“我靠！不会是因为这个原因吧？”

　　萧战没好气道：“到底什么原因？”

　　萧瑟苦笑道：“当时我为了征服这幽姬可是想你借了凤袍，不过那凤袍对我一点也不感冒，无法之下我就模拟成了你，那个媚体好像就是按照你创造的，我看，这是的原因八成就是出在这里。”

　　萧战瞪大双眼道：“你是以我的原型创造的媚体，也就是说那些个情种什么的留下的都是我的信息，自然而然就等于是我上了她！”

　　萧瑟尴尬的点了点头道：“我看八成是这样。”

　　萧战怒道：“是你个头，本少爷可没有上过她！”

　　萧瑟苦笑道：“那你说这事该怎么办？”

　　一时间两人面面相觑起来。


第六十九章 分身异变

　　《情欲宝典》作为一切妖女的克星，它所产生“情种”霸道异常，最显著的一个特征就是不可逆。只要“情种”一旦种下，哪怕是自己也没有办法解除，除非碰到一个媚术远超修炼者的高手，才有望将“情种”解除。

　　如今萧战的媚术达到了催生“情火”的地步，要找一个媚术远超他的人谈何容易，就算他将天妃请来也没用，可以说现在这幽姬已彻底成了萧战的女人。

　　令萧战郁闷与不甘心的是，他什么也没有干，凭什么这一切后果要让他来承担，要知道这可不是什么别的事情，对于女人萧战可是非常自私的，是自己的没人能抢，不是自己的强塞他可不乐意。

　　这幽姬同当初的天宓可不同，虽然都不是自己心甘情愿的，但天宓从始至终都只有他一个男人，而这幽姬却是被分身强上而来的，理应归分身负责才是。

　　萧瑟也很是抓狂，自己上过的女人，忙活了半天，到头来却发现都是在为别人忙活，这让他颇有种为他人做嫁衣的感觉。不过这人是分身，萧瑟倒还勉强能够接受，想到这里，他嘿嘿笑道：“不如，这女人就让给你了如何？”

　　“让给我？”

　　萧战冷哼道：“没门，你玩过之后要让本少爷负责，天底下有这么好的事情。”

　　萧瑟耸耸肩道：“我倒是想要负责啊，可人家姑娘根本对我没感觉，已经认定你了。如果可以用我本体在上她一次，将她的心给夺过来，我倒是不介意，但这完全没用，她这辈子注定只能做你的女人。”

　　说到这里，他嘿嘿笑道：“这事可不能怪我，从头到尾可是你出的主意，现在事情搞砸了，你就应当负责。有句话怎么来说着，做坏事会遭报应的，现在你应当承当这个后果才是。”

　　萧战郁闷的道：“问题是我什么也没干啊。”

　　萧瑟嘿嘿笑道：“你真的什么也没干？嘿嘿，不是吧，主意可是你出的，你就是这个主谋，现在是你承当后果的时候。”

　　说到这里，他幸灾乐祸的道：“哎呀！我还有事，这事就交给你了，是要还是一脚踹开你看着办，不过那幽姬的老爹是否同意，那就看你本事了。”

　　说完，他一溜烟的跑了，只留下了一脸郁闷的萧战。

　　这回算是帮起了石头砸了自己的脚，萧战很是吐血的发现，除非他能不顾那幽长老的威胁将这幽姬一脚踹开。可真要让他一脚将这幽姬给踹开，他又觉得自己太过缺德，设计将人家两口子拆散，玩过人家之后又一脚将她踹开，虽然不是自己上的，但这事跟人又说不清楚。

　　萧战想想就觉得郁闷，虽然同分身互为一体，但不是他干的就不是他干的，让他负责他总觉得心里不是滋味。

　　叹了口气，萧战决定将这烦心的事情抛诸脑后算了，船到桥头直然直，将来总会有办法的。自我安慰一番，萧战决定忙自己的事情，开始着手炼制一个分身，然后在熔炼剑魄，让自己一举突破到虚武。

　　收敛心神，萧战开始准备炼制第三具分身，已有过了两次经验，对他来说可谓是驾轻就熟。第一具分身乃是靠梦境空间而成，第二具分身是依靠弄欲空间而成，这第三具分身自然就是依靠琼玉空间了。

　　将一切准备好了之后，萧战就进入到了琼玉仙境之中。

　　现在的琼玉仙境已经差不多恢复如初了，当萧战进入其中之时丽蝶同碧落飞身赶至，将他迎进了琼玉仙殿。

　　要炼制分身，萧战一人足矣，在两女的陪同之下来到了琼玉仙境的核心之处之后，就将凤舟召唤了出来。

　　美轮美奂的凤舟化为巴掌大小，悬浮在萧战的手掌中心，灿灿神辉闪耀，夺目之极。盘膝而坐，萧战口念咒语，一个个天地之音飘出，接着他那庞大的精神力飞速涌出，在大殿中逐渐组成一具肉身。

　　随着咒语的吟唱，凤舟灿灿生辉，银色的实质化情欲银丝与生命泉水涌入逐渐成形的肉身，整个炼制的过程进行得非常的顺利，当咒语完结的刹那，凤舟突然神光万丈，瞬间脱离萧战的手掌，悬浮在即将凝聚成形的肉身之上。

　　这一突变只把萧战吓了一跳，惊愕间他的身体内忽然爆出夺目的银光，让他睁不开双眼。当视力恢复的刹那，萧战只见凤袍已经穿在了刚刚凝聚成形的肉身之上，无数的实质化的情欲银丝以及生命泉水正疯狂的涌入。

　　“这到底是怎么回事儿？”

　　这一幕只让萧战有些不知所措，要知道前两具分身的凝练可没有发生过这样的事情。

　　萧战瞪大双眼紧盯着蜕变之中的分身，不过当他看清灿灿银辉中蜕变着的分身之时，惊得下巴都快掉在了地上。

　　丹凤眼、柳叶眉、瑶鼻樱口，这怎么看都是一个女人，看着这具分身的脸盘，萧战一脸的不可思议！

　　靠！

　　这到底是怎么回事儿？

　　萧战咽了咽口水，目光不由自主的望向分身的胸脯，一看之下他彻底的无语了，丰满！极度的丰满！相比他的媚姨、白婉婷、还有那殷素娥完全就是一个等级的，她们难分轩轾！

　　只是，我的分身怎么变成女的了，以前的萧媚变成女的还可以解释，但这具分身变成女人竟是这么的突然，这么的不可思议！

　　萧战发现，今天的他还不是一般的倒霉，先是那幽姬，现在倒好，自己的分身又变成了女的。

　　虽然萧战难以接受自己的分身变成了女的，但分身的蜕变已经不是他所能操控得了的了，当一切蜕变结束之后，一个妖艳之极的女郎出现在他的身前。

　　对视了一眼，萧战苦笑道：“这到底是怎么回事儿？”

　　分身亦是苦笑道：“虽然不大清楚，但我可以肯定这应当是凤袍同凤舟合力所为。”

　　萧战恍然道：“难怪当初这凤袍会选择本少爷，敢情它早就瞄上了我这分身。”

　　虽然弄明了缘由，但萧战仍是极度的郁闷，看着自己分身那丰满得很是过分的胸脯，以及那翘得让人冲动的屁股，他暗自苦笑，这莫不是报应，自己喜欢这样的女人，没想到有一天自己的分身也变成了这样的女人。


第七十章 熔炼之前

　　分身变成了女的，已经成了事实，有了萧媚这个前车之鉴，萧战倒也能接受，毕竟不是自己变成女人，他没必要太过在意。

　　现在三个分身已经凑齐，是时候开始熔炼剑魄的时候了，不过剑魄的炼制萧战不知时间的长短，他需得跟诸女打个招呼。

　　很快萧战就独自一人离开了琼玉空间，回到了天月儿的住处。刚一出现，萧战意外的见到了杨馨儿，小丫头见到他很高兴，告诉他已经通知她的院长爷爷了，让他抽时间去学院武库挑选仙剑。

　　萧战点了点头，虽然现在对于仙剑他已经看不上了，但不要白不要，他至少可以拿来送人。

　　杨馨儿嘻嘻笑道：“萧哥哥，你的未婚妻今天来学院了哦，而且啊在她的身边跟着一个异常漂亮的公子哥，瞧他们那亲密的模样，馨儿猜测他们可能有什么不可告人的秘密。”

　　“馨儿是说梦茹？”

　　萧战皱眉道。

　　杨馨儿点头道：“是如月告诉我的，不信你可以去问她。”

　　这个时候天露同天宓联袂而来，听到杨馨儿的话，前者一脸八卦的道：“真的还是假的，敢跟我们阿战抢女人，那个男的叫什么来着？”

　　杨馨儿一脸兴奋的道：“馨儿早打听清楚了，那个男的叫周跃武，是来自的世家子弟，同时他还是学院三杰之一。”

　　“三杰？”

　　天露黛眉一蹙，道：“这三杰不会都跟洛冰那三个笨蛋一样吧？”

　　杨馨儿笑道：“这周跃武可不是洛冰那三个自封的家伙可以比拟的，据说他可是大周青年一辈的第一人，这次同萧哥哥一样也是免试入学的。”

　　“第一人？仙武还是虚武？”

　　天宓饶有兴致的道。

　　杨馨儿咯咯笑道：“宓儿姐姐的眼界就是不一样，一出口就是仙武同虚武，可惜这家伙还只是一个破劫巅峰的武者，离宓儿姐姐的预期差远了。”

　　天露一脸不屑的道：“什么嘛，仙武都没有，姑奶奶我一巴掌就能拍死他，就这么点本事他凭什么跟我的阿战来争，简直就是自取其辱，不自量力。”

　　天宓冷哼道：“真没意思，本来我还想看一看这家伙有什么三头六臂了，现在那还是算了。”

　　萧战亦是翻了翻白眼，不到仙武还青年一辈第一人了，跟他一般见识似乎太掉价了，不过这个家伙如果敢窥视梦茹，那就得好好给他一点颜色了，虽然对梦茹这位公主很不感冒，但怎么说他们之间的婚约并未解除，一个第三者跑来插足，岂不是很不给他面子。

　　不过萧战现在也没空去理会这家伙，将自己要熔炼仙剑的事情告知了三女，随后将分身萧瑟召回之后，正打算进入玄戒中时颜玉茹来到。

　　明眸顾盼，唇角绽笑，一身紫色，在腰间绸带的束缚下，惹火的身段尽展，一摇一曳间惹得一旁见到的天宓冷哼不止。萧战含笑注视着风情万种的绝色美人儿，很快他就发现，经过他的一番开发，美人儿的诱惑之力成倍递增，紧紧看着，就让他有种冲动之感。

　　颜玉茹先是冲天宓与天露盈盈一拜，恭声道：“奴婢见过两位夫人。”

　　见她如此恭敬，天宓的脸色好了很多，上下将她打量了一番之后，才道：“长的倒是不耐，你是我夫君什么人？”

　　颜玉茹回道：“奴婢的身份乃是女奴。”

　　天宓白了一眼萧战，没好气道：“这么漂亮的女人用来做女奴，真是暴殄天物了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“只有像宓儿这样的女儿才适合做老婆，她嘛只能做女奴了。”

　　天宓哼道：“油嘴滑舌，懒得理你！”

　　说完扭头离开了，一边的天露则是一脸审视的看着颜玉茹道：“很丰满，很翘，一看就是我男人喜欢的对象，嗯，你有没有跟他上过床？”

　　颜玉茹微微笑道：“奴婢有幸得到了主人的恩宠。”

　　“哦。”

　　天露忽然给了萧战一个很是幽怨的眼神，撅着嘴道：“阿战，露儿有件事要跟你谈一谈，很急的哦。”

　　萧战嘿嘿一笑，他大概也猜到了这丫头的心思，伸手捏了捏她的脸蛋，虽然拍了拍她已翘得有些过分的屁股，道：“为夫现在还有要事要忙，等会咱们再谈如何？”

　　天露白了他一眼道：“那你可要快点，不要让我等得久了。”

　　萧战保证了一番之后，就冲颜玉茹点了点头之后，回到了屋内。

　　颜如玉含笑跪在了萧战的脚边，分光一闪，她将上次梦女拍卖的仙剑交给了他。

　　接过仙剑，萧战摇了摇头，叹道：“拿一个梦女去还这么一口仙剑真是太不值了，不但白白便宜了那吴天，最后还让他给糟蹋了。”

　　颜玉茹抿嘴笑道：“主人无需介怀，其实我们并没有损失什么，梦女现在已成了玄武不说，还让主人将那收集齐了一套剑阵。”

　　萧战摇头惋惜的道：“六品的仙剑对我来说已经可有可无了，早知道当初就不让你收集了。”

　　颜玉茹含笑看着萧战道：“主人是不是怪玉茹没有将这梦女留给主人独自享用呢？”

　　萧战摇头道：“那倒是没有，我看得出来，那个最适合那个梦女的男人是修为已经达到巅峰虚武的男子，我虽然实力堪比极致肉身虚武，但要突破玄武那根本就不可能，留着自己用那纯属浪费。”

　　颜玉茹咯咯笑道：“主人现在不行，并不代表将来也不行，玉茹可是对主人非常有信心哦。”

　　萧战嘿嘿一笑，将仙剑收起，随即一把将跪地的颜玉茹拉起让她坐在自己的大腿上，手掌毫不客气的将她胸前傲然挺立之处抓住，恣情揉捏间笑道：“好你个玉茹，竟敢调配本主人，说！你到底是何居心？”

　　颜玉茹娇媚的笑道：“玉茹哪敢调配主人，这么问只不过是想问一问主人，是否对这梦女感兴趣而已。”

　　萧战双目一亮，喜道：“听玉茹的意思，现在你手中还有梦女？”

　　颜玉茹微微笑道：“多着了，主人想要几个来玩玩尽管开口就是。”

　　萧战愕然道：“梦女不是非常稀少嘛，听你的意思好像很多是的？”

　　颜玉茹笑道：“那是对外人的说辞罢了，梦女的稀少其实真正的意思是相比其他体质的媚女要来的稀少。同时要动用梦女，一般人的身份可不行，必须是妙欲剑斋内几个身份特殊的人才行。”

　　萧战听到她的解释也就释然了，如果梦女很多，那情魔怕是早就突破到了玄武，岂会仍在虚武境界徘徊。想到这里，萧战不由问道：“你手头现在还有多少梦女？”

　　颜玉茹呻吟着说道：“梦女虽说不少，但现在奴婢手头却没有多少，毕竟这里乃是天启，离妙欲剑斋还有着很远的距离，奴婢让人调配过来是需要时间的。现在奴婢手里有两个相当于极致仙武境界的梦女，主人不是想要突破到虚武嘛，她们到时兴许可以派上意想不到的作用。”

　　萧战立时亲了她一口，笑道：“不愧是我弟好玉茹，就是贴心。”

　　颜玉茹腻语道：“主人是想将她们两个带到身边服侍，还是打算将她们留在妙欲楼等需要之时一用呢？”

　　萧战想了想之后道：“你先留着吧，说不定本主人根本不需要她们就能突破到虚武。”说到这里，他顿了顿道：“哦，对了，除了这两个梦女之外，还有没有更低一个层次的？”

　　“更低？”

　　颜玉茹愕然道：“主人是想给身边之人用？”

　　萧战笑道：“没错，你帮我准备几个，我想让我大哥快点突破到仙武。”

　　接下来两人又聊了一会儿，临了萧战拍了拍颜玉茹的翘臀，笑道：“你忙你的去吧，本主人待会儿还有要事需要处理。”

　　颜玉茹乖巧的起身，飞了萧战一个媚眼道：“主人是想让夫人做一个快乐女人吗？”

　　此话一出，立时引来萧战的巴掌印在了她的屁股之上，夸张的“唉哟”一声，再度给了他一个媚眼之后，她立时扭腰荡臀，飘荡而去。


第七十一章 不甘示弱的天露

　　颜玉茹刚刚离开，天露就已出现了，小丫头此时显得有些扭捏，来到萧战身旁，她一屁股就坐在了颜玉茹刚刚所做的地方。双臂挽住萧战的脖子，四目对视间，柔声道：“阿战，咱们认识的时间也算不短了吧？”

　　萧战点头笑道：“的确是不短了。”

　　天露炯炯有神道：“那阿战不觉得已是时候了吗？”

　　萧战故作不解道：“什么已是时候呢？”

　　轻哼了一声，天露撅嘴着道：“真是气人，宓儿说起来要比露儿还后认识阿战了，可是现在她竟然已捷足先登了。”

　　萧战强忍着笑道：“什么捷足先登了，我怎么听不明白？”

　　天露哼道：“你就装呗，哼！今天你必须让露儿做个快乐的女人。”

　　萧战有些犹豫的道：“这个嘛，我还有事啊，露儿也知道，这熔炼剑魄可马虎不得，要是在露儿的身上消耗了太多的精力，熔炼时注意力不集中那问题可就大了。”

　　天露不满道：“少找借口，阿战能力有多强露儿难道还会不知道，你可是越战越勇，在露儿的身上不但不会消耗精力，精气神反而会越来越盛。”

　　萧战咧嘴一笑，亲了她一口道：“还是我的露儿了解为夫，说吧到底要为夫如何让你做个快乐女人？”

　　天露眉开眼笑道：“听说阿战在上宓儿之前可是举行了一次盛大的婚礼，露儿也不要别的，只要为露儿准备一场盛大的婚礼就行。”

　　萧战点头道：“是在这里，还是……”

　　天露想了想后道：“宓儿是在凤舟之内，我肯定不能选，在这里也不行，那我要去天空之城，那里可是前世阿战的神城，我天露要做你今世第一个在哪里成婚的女人。”

　　萧战笑道：“露儿说是哪里就是哪里了，在天空之中可是有着十多万美女，到时就让她们一同来观礼如何？”

　　天露双目一亮，喜道：“这个主意不错，十万多人，那场面定是盛大之极，这可比宓儿强太多了。”

　　萧战摇头失笑，当下他联系上了处于天空之城中的殷素娥，让她着手准备这件事情，忙完这些，他忽然盯着天露胸前那沉甸甸的果实咽了咽口水，伸手捏了一把之后，嘿嘿笑道：“露儿，你真是越来越丰满了。”

　　天露傲然道：“那是当然，不然我要掌握那‘肉身百变’干什么。”

　　萧战嘿嘿笑道：“露儿，自从上次在绝仙城的小巷中，为夫试过你的小嘴以及丰满之后，就再也没有品味过那种深陷其中的滋味了，不如咱们现在就来试试如何？”

　　天露皱眉道：“用不了多久咱们两个就要拜堂入洞房了，留在那个时候去做难道不行吗？”

　　萧战蛊惑道：“这婚礼的筹办工作可是非常的耗时，尤其是咱们的婚礼还有十多万人观礼，那可不是一时半会就能准备妥当的，露儿啊，咱们如果不找点事情来做那岂不是显得非常无趣了。”

　　天露眼珠子咕噜转到了几下，忽然她眉开眼笑道：“阿战说得没错，洞房花烛，露儿可是没有一点儿经验，到时难免不知道该如何应对。现在反正还有时间，不如就让露儿积累一番经验，权当是热身好了，等到洞房时也不至于慌了手脚。”

　　说完她从萧战的身上跳了下来，先是亲了他一口，随后笑眯眯的将他的武装解除。虽然天露还是个未经人事的小姑娘，但她却没有一点羞涩的感觉，极是技巧的展示着她的嘴上功夫。

　　我滴天！

　　萧战立时就感到魂都飞了，如此活泼开放的美人儿，在他的几个老婆中绝对的对一无二，这丫头第一次见到他时就肆无忌惮的在大庭广众之下摸他，还有那次的小巷都留给了他无限美好的回忆。低头看着自得其乐，陶醉其中的天露，萧战简直感动的无以复加。

　　一番享受，小美人的唇舌功夫虽然精湛异常，但是却难以让萧战得到满足，更何况他的最终目的可是重温那深陷其中，不可自拔的滋味，唇舌仅是牛刀小试也。虽然仍是大白天的，但屋内一男一女都无所顾忌，跪于地上的天露吃吃娇笑着，她一脸挑逗的看着萧战，不忘挺了挺胸，挑了挑眉，一切尽在不言中。

　　小美人如此嚣张，萧战自然不能气弱了，他猛地上前，撕掉了她的衣衫，挺秀峰峦乍现的刹那，他只觉呼吸窒堵，险些喘不过气来。

　　这是一种震撼的美！

　　虽稍逊于天媚、白婉婷她们，但仍是那么的独一无二！看着一道美丽的风景，萧战竟有种不忍心亵渎的感觉，心下十分担心自己的强势会将其破坏。

　　很快萧战深吸了口气，在天露期待与挑衅的目光下，深深的陷了进去。

　　……

　　虽然这样的热身运动萧战时常会在不同的女人身上尝试，但此次他仍是觉得天露的就是那么的独一无二，让他不但乐趣无穷，还回味无穷。

　　“肉身百变”完全被天露运用到了胸与臀之上，虽然有种暴殄天物的感觉，但能够营造出如此与众不同的女人，也算是从另一个方面展现了“肉身百变”的奇效了。

　　一男一女，在屋内完了将近一个时辰才鸣金收兵，一同来到了天空之城。召唤出井秀，萧战搂着天露跨坐骑上，在城中飞驰起来，很快一道娇笑声传入了两人的耳内，几乎是瞬间，虚空中一人闪电而至，出现在他们的面前。

　　这人不是别人，正是荣升剑阁护法的鸾凤，此时的她骑着井月笑意盈盈的看着萧战。

　　“我说夫君啊，你要同露儿妹妹成婚妾身不反对，但不知你何时也给妾身安排一场盛大的婚礼呢？”

　　萧战苦笑了一声，摊手道：“鸾儿也知道，为夫可是个大忙人，要是你们每一个都准备一场盛大的婚礼可没有那个时间，看来只得找个时间将你们所有人一道娶了。”

　　天露从萧战的身后飞起，轻飘飘的落在鸾凤的背后，搂着她的蛮腰咯咯笑道：“鸾凤姐姐，不如你就和露儿一道成亲吧，到时咱们两姐妹同他一起洞房花烛，岂不是快哉！”

　　听到天露如此建议，萧战心中简直乐开了花，当然他面上是不能表现出丝毫一动之色的，而是一脸为难的道：“这个不大好吧，要知道婚礼可是神圣的，你们两个更是黄花闺女，一同洞房太委屈你们了。”

　　天露咯咯笑道：“既然阿战不同意，那还是算了，露儿可不愿勉强阿战做不愿意的事情。”

　　闻言，萧战那个后悔啊，自己这嘴还真是贱，有什么好难为情的，如此好事一旦错过就再也没有机会了。当下萧战嘿嘿笑道：“露儿的意见非常不错，为夫觉得一点儿也不委屈，就这么办好了。”

　　听到萧战的表态，天露同鸾凤咯咯娇笑了起来，好一会儿，鸾凤才扭头问道：“露儿妹妹，你真愿同姐姐一道嫁给这个好色的家伙？”

　　天露嘻嘻笑道：“露儿本打算同宓儿一道给他的，可惜宓儿不讲信誉，捷足先登了，这次露儿就与姐姐一道嫁给他好了。嘻嘻嘻，我听说姐姐的媚术恐怖异常，催生出了‘情火’，不知有没有什么绝活，传一两手给露儿如何？”

　　鸾凤嫣然笑道：“姐姐绝活多的是，听说妹妹喜爱丰胸，不如姐姐传你一两手如何，保证那天媚见了都自愧不如。”

　　“好啊！好啊！”

　　天露立时心花怒放了，唧唧喳喳的同鸾凤探讨着丰胸心得，鸾凤胯下的井秀根本就不用命令，自主的向着神殿方向缓步而行，而萧战自然紧随其后了，看着融洽异常，一副好姐妹模样的两女，他笑得很是淫荡。

　　十多万人的婚礼现场的确盛大，多了一个鸾凤并未出现丝毫的影响，在殷素娥的主持下婚礼进行得非常的顺利，一番忙碌耗时了大概半天多，萧战才回到神殿，前世自己的寝宫。

　　踏入作为新房的奢华寝宫，看着大床上坐于一起的鸾凤同天露，萧战感觉从未有一刻竟是如此的幸福，虽然他一男两女的上演过了无数回了，但一次去两个老婆还是头一回，这样的洞房花烛岂不会让他期待。

　　发现萧战已经到来，天露一把扯掉盖头，嚷道：“啊呀！这洞房花烛还真累，早知道这么麻烦就不这么玩了，干脆一点儿，说不定现在已同阿战逍遥快活了。”

　　一旁的鸾凤亦是掀掉盖头，嗔道：“我说露儿啊，你现在应当出乎他为夫君，知道嘛，还叫阿战会破坏气氛的。”

　　天露大大咧咧道：“什么气氛啊，男女洞房不就是那么回事儿，我虽然没做过但也见过不少，反正我叫阿战已习惯了，不打算改口了。”

　　萧战对她叫什么倒无所谓，只是一双色眼在两女身上瞄来瞄去，嘿嘿笑道：“两位娘子，接下来咱们是不是该进入正戏了？”

　　鸾凤给了萧战一个媚眼，道：“你说了，我的夫君大人。”

　　萧战哈哈一笑，立时挤入两女中间，一左一右揽住她们的蛮腰，分别亲了她们一口之后，就开始双手上下齐动，左摸右吻，左咬右捏，手段尽出，忙得不亦乐乎。相比第一次抱住雪氏姐妹是的不知所措，现在的萧战虽然仍是经验全无，但也算是高手了。

　　萧战意气风发，两女也不甘示弱，她们所都是第一次，但却表现得比萧战还要来得精湛，很快三人就光溜溜的滚到了床上。人多势众的两女一上来就展开了主动，天露仍是一展她唇舌之技的精湛，只把萧战感动得满面通红，气喘吁吁，而鸾凤也不甘示弱，她欺身而上，主动的与好姐妹天露配合默契起来。

　　萧战感到一阵窒息，两女太主动，太热辣了，她们简直就像是久经阵战的高手，完全将他这经验值永远等于零的高手瞬间镇压了。不过如此娇妻，如此洞房，当真是夫复何求啊，就算被镇压了，萧战也是幸福填膺，感动的无以复加。


第七十二章 熔炼开始

　　萧战这次的洞房可谓是轰轰烈烈，不但拜堂时人山人海，就连洞房时也是如此的与众不同，这里的不同并非指萧战一次同两个老婆洞房，也不是指他瞬间就被两个老婆镇压了。同天露的洞房还在正常范畴之内，虽然这丫头表现得就像是个高手，但还在萧战的预料之内，但同鸾凤的洞房就大大的出乎了他的预料。

　　两人一经结合，当真是天雷勾动地火，一发不可收拾了。

　　汹涌的情火怒卷而开，在两人结合的刹那交缠在一起，那一瞬间一切都不受两人控制了，滔天的情火瞬间就将他们吞噬，让他们化为了火人，一场洞房彻底变成了双修。

　　“情火”的双修，这是萧战以前从未体会过的，已经达到了第四境的媚术开始了疯涨，向着第四境的极致迈进，尤其是他那初生的“情火”，在鸾凤体内“情火”的滋润之下开始了急速蜕变。

　　原本萧战的媚术要想再精进一步困难重重，因为他提前滋生出了“情火”，使得他的第四境变得与众不同起来，要想将媚术练到真正的第四境极致，不再是情欲之力的积累，而是需得将“情火”练到他第四境所能容纳的极限。

　　将“情火”修炼到第四境容纳的极限，这太难，太难了，情欲之力转化成情火的比例大得恐怖，萧战就算是发挥千倍万倍的时间也很难练到真正的第四境的巅峰。不过现在与鸾凤的双修，这一问题被彻底的解决了。

　　随着萧战体内“情火”的肆虐，留在他体内的凤舟忽然自主运作起来，庞大的实质化情欲之力疯狂涌入，补充着两人“情火”双修的消耗。随着时间的推移，两人体内的“情火”以肉眼可见的速度成长着，只要时间充裕，练至个人的极致完全不是问题。

　　两人都沉浸在“情火”交融的快美乐趣之中，不过这却苦了一旁的天露，看着已成了火人的两人，她极度的郁闷。好在让她自我安慰的就是她是第一个上阵的，此时此刻已成了一个真正的妇人，不然洞房花烛只能呆在一旁干瞪眼，而插不上手，那就不止郁闷了。

　　不知何时，就在天露觉得无聊气闷，正准备出去溜达一番之时，正将萧战同鸾凤紧裹住的“情火”忽然躁动起来，猛地一团“情火”扑向了她！

　　这一下可将天露吓懵了，这可是恐怖之极的“情火”啊，只要是生物，一旦沾上，绝对会被吞噬得一干二净。惊恐的瞪大着双眼的天露想要躲开，可是一股来自本能的力量却驱使着她主动迎了上去。

　　大叫一声“吾命休矣！”的天露猛地闭上了双眼，可是等了好久，臆想中的痛楚并未发生，反而让她感到魂儿飘飘，说不出的舒坦。

　　天露睁开双眼一看，立时瞪大了双眼，那恐怖之极的“情火”将她整个人都烧着了，可她发现自己非但没有一点儿事情，反而身体还发生了令她惊喜万分的蜕变。

　　那让她引以为豪，正颤巍巍的果实在发生着她梦寐以求的蜕变，惊喜万分的捏了捏过后，天露咯咯娇笑了起来，真是因祸得福啊，没想到这恐怖的“情火”不但没有烧死她，还让她的丰满变得更加完美了，这次能让她成为诸女之最也说不定。

　　胸前的果实愈发的完美，只让天露非常的满意，非常的骄傲，这个时候她才将目光已到了其它地方，一看之下，她惊喜的发现，自己的皮肤变得更加的白皙细嫩了，身段更是变得比例完美起来，将头扭往身后立时发现，她已翘得很是触目惊心了。

　　笑容不受控制的爬上了天露的脸盘，她的目光四下收寻了一番，最终朝着屋内一张人高的镜子走去，她要让自己的蜕变尽收眼底。至于自己为何会被“情火”波及，天露完全不在意，对于她来说有好事没坏事，比什么都重要。

　　这场双修与蜕变持续了很久，洞房花烛的三人都得到了令自己满意的好处，天露身段的蜕变不说，萧战的媚术也达到了第四境的极致。这可不同于一般的媚术高手，而是将“情火”淬炼到了第四境的极致，现在他体内的“情火”可不像先前仅是那么一点点了，而是占据了他的整个身体，至于鸾凤，她的突破最小，毕竟实力越强，提升越难，不过能有突破也让她非常的满意。

　　蜕变结束，天露很是自豪的向着萧战同鸾凤展示着她惹火丰满的身段，两人的双修太过投入，对身周的一切都浑然不觉，一听之下他们都露出了不可思议的表情来。

　　天露的原术虽然因为“共生契约”的缘故，被强制性的提升到了第四阶，但要承受“情火”炼体那还差得远，可是被波及的她确确实实的发生了蜕变，这到底是怎么回事儿？

　　沉思了片刻，萧战立时找到了答案，这一切应当都是“共生契约”的缘故，同他签订了契约的天露定是因为隔得近，分享了他的蜕变。想到这里，萧战心中立时一动，他的突破与蜕变既然可以给诸女带来好处，这次他熔炼剑魄何不将她们教到一旁，让她们统统受益了。

　　……

　　洞房花烛结束了，虽然有些出乎意料，但三人也都满意接受了。既然拜堂洞房之事已了，萧战决定开始剑魄的熔炼，他让天露留在了天空之城，而独自一人回到了天月儿的住处，将同他签订了契约的一众美女统统带入了天空之城。

　　一群人浩浩荡荡的进入到了天空之城的核心神殿之内，吩咐一番诸女之后，萧战就将三个分身召唤了出来。三个分身中，萧媚是不需要分担什么的，因而她的作用主要是在一旁观察，出现意外时好趁机出手协助，而萧瑟同新的分身萧琴则是要分摊萧战的刀魄与枪魄。

　　萧战的修为繁杂之极，出了剑道、刀法、枪法、咒语、阵法之类外还有武道。阵法同咒语已完全由分身萧媚所分摊去了，剩下的却还有武道、剑道、刀法与枪法这四大类。剑道萧战是要保留的，而刀法同枪法他决定分给两个分身，而最后的武道通过同小蜜的交谈，他决定留作己用。

　　萧战的修炼虽然是以剑道为主，但这其中武道却扮演着不可忽视的作用，不说其他，就拿武道之中的“傲龙心诀”来说，它几乎就是萧战修炼剑道的基础所在。可以说少了“傲龙心诀”，萧战根本就不可能让九种剑道的修炼成为现实。其次的《聚星拳》与《天魔功》他也不可能割舍，前者可以爆发出一千八百倍攻击，后者可以让人的潜力无限递增。

　　至于分身修炼刀法与枪法也需要“傲龙心诀”，这一点萧战完全不用担心，只要他会了，他们自然也会。

　　这次熔炼剑魄，萧战为了保险起见，自然需要将小蜜叫出来了，由她在一旁负责指点，关键时刻出手相助。

　　分配完之后，就是将刀魄同枪魄分离了，三人盘膝对坐，精神力汇聚成一股。萧战将整个心神完全融入脑域之中，向着八颗刀魄以及枪魄而去。让自己的刀魄同枪魄离体说容易很容易，说难其实也非常困难，萧战以前从未尝试过让自己的魄出体攻击，一般都会使用兵器。

　　萧战根据小蜜的指示，立时分心多用，将自己的心神融入到每一种独特的魄之中，待完全与魄融合之后，他在控制着一枚枚魄先后离体而去。

　　整个过程萧战都非常的小心，根据小蜜的提示，现在刀魄、剑魄、枪魄都初步产生了意志，彼此太过接近，两种完全不同的魄很有可能会突然暴动，那后果可就不是他能够承受得了的了。

　　这一步进行得非常缓慢，萧战足足发了将近一个事成才将刀魄与枪魄移出脑域。

　　刀魄与枪魄悬浮虚空，霎时间十多种强横的意志震荡而开，几乎是瞬间刀魄与枪魄就产生了排斥，这一幕只把萧战同两个分身吓了一跳，他们不敢怠慢，急忙各自将属于自己的魄收入脑域。

　　刀魄与枪魄对于萧战的两个分身并未有产生排斥，他们很是顺利的就将其收入了脑域之中。忙完这些三人统统松了口气，刚刚一幕只让三人直冒冷汗，他们完全可以想象，要是真的在自己脑域中让这不同的魄达到灵意之境后，会发生何种可怕的后果。

　　现在还未达到灵意之境，不同的魄之间就已发生了排斥，三人各自熔炼魄时，自然不能考的太近，萧战将分身需要的神刀与神枪交给了他们之后，他们第一时间离开了。

　　独自一人盘膝而坐，萧战想了想之后，扭头看着身边诸女道：“待会剑魄的熔炼不知道会发生什么，你们还是离开这里吧。”

　　天月儿作为大姐大，率先出声道：“用不着了吧，咱们几个的实力都堪比极致肉身虚武，一般程度的攻击可奈何不了我们。”

　　一旁的天宓附和道：“月儿姐姐说得没错，夫君熔炼剑魄，咱们作为你的女人，自然需得呆在一旁，刚刚你不是已经说了嘛，你获得突破之时，我们几个在一旁就能得到相应的好处，就像露儿一般。”

　　说到这里，她很是妒忌的看了一眼天露，尤其是看到后者还故意的挺胸收腹之时，她眼中满是后悔之色。多么完美的身材啊，竟让这个小丫头一人独享了，今后还不知道有没有这种好事了。

　　对于天宓的心思，萧战只是摇了摇头，毅然道：“你们还是离开吧，我这次熔炼剑魄不同寻常，每一颗剑魄所熔炼的都是神剑，对于神剑的威力你们根本无法想象，只要稍稍溢出一丝威能，就足以让你们的肉身崩溃。至于分享好处你们完全不用担心，当时机成熟之时，我会让小蜜通知你们的。”

　　这个时候一直默不作声的小蜜嘻嘻笑道：“诸位夫人，这个你们完全不用担心，只要有小蜜在，不但主人安全无事，就是你们也能分享到应得的好处。”

　　天月儿叹了口气，不再坚持，她领着几个姐妹暂时离开了神殿。

　　待诸女离开之后，萧战看着悬浮空中的小蜜道：“接下来该干什么？”

　　小蜜点头道：“第一步很简单，那就是滴血认主，让九口神剑统统承认你。”

　　点了点头，这一步萧战已有过了一次经验，自然知道怎么做了，分别取出八口神剑，在一旁小蜜的指导下准备开始滴血认主。这些神剑都是属于一品的神器，它们已将自身庞大的威能尽敛，看上去就仿佛只是一比寻常锋利些的宝剑。

　　萧战随意抽出一口神剑，对这手指轻轻一划，霎时堪比四品巅峰仙器的手指就被划破了一道口子，一滴鲜血涌将而出，抵在了神剑的剑身上。

　　这是一口掌管杀戮的魔剑，但鲜血滴在其上之时，它历史复活了，猩红的光芒爆闪，恐怖的杀气溢出，仅仅那么一丝就让萧战感到了刺骨的寒意，他感觉自己的灵魂都差点被冰冻起来。

　　打了个寒颤，当萧战收敛心神之时，神剑已将他那滴血液吸收了，整个过程顺利得出乎了他的预料，按理从刚刚神剑释放出来的杀气，他就知道自己要获得承认并不是一件易事，可事实却恰恰相反。

　　就在萧战不解的时候，一旁的小蜜嘻嘻笑道：“主人真奔，难道忘了小蜜的存在了嘛，它们虽然属于神器一个级别的，但在小蜜面前那都得统统低头。”

　　萧战皱眉道：“就算如此它们也不可能这么容易屈服吧，毕竟是神器，都已产生了自己独特的灵性？”

　　小蜜笑眯眯的道：“当然不可能这么轻易的就范啦，不过小蜜向它们痛陈厉害，同时将同主人剑魄融合的种种好处讲了出来，最终它们不但都乖乖的同意了，还非常的迫不及待哦。”

　　看着笑得跟大灰狼似的小蜜，萧战暗自好笑，他也懒得去管这丫头到底是如何坑蒙拐骗将这些神剑说服的了，只要它们同意就好，这样他可以省却无数的麻烦。

　　萧战独自与她相见。


第七十三章 共生融合

　　九口神剑的认主在小蜜的协助下进行得非常顺利，接下来就是同剑魄相容了。

　　要让神剑同剑魄融合，第一步就是让利用“融兵炼体”将九口神剑炼化，就像丽蝶般，可以让每一口仙剑化作任何形态，只有这样在融合剑魄的时候才会将风险降到最低。

　　炼化神剑，倒是不需要九口神剑一起来，萧战完全可以一口接着一口的炼化，接下来他随意挑选一口神剑，就准备开始炼化。

　　“融兵炼体”玄奥异常，它可以让一件兵器完全与自身血肉相容，从而提升肉身的品质，一个人如果能够将一口仙剑融入血肉之中，那么他的肉身很有可能达到堪比仙器的程度。萧战现在的肉身强度相当于四品仙器的巅峰，相对应的四品巅峰以下的仙剑，他都可以轻而易举的炼化，使其融入自己的肉身之中。

　　而对于五品，乃至更高品级的仙剑，要想炼化就比较困难了。现在萧战需要炼化的神剑已经完全超脱了仙器的范畴，先不说仙剑同神剑之间的差距，就仅仅从四品到九品这巨大差距，就不是他所能够炼化得了的。

　　“融兵炼体”技能开启，但过了好一会儿，萧战手中的神剑都毫无一丝变化，这一情况虽然已在预料之中，但仍是让他很是郁闷。

　　难道就没有办法将神剑给炼化不成？

　　萧战心中的疑惑刚刚升起，悬浮空中的小蜜嘻嘻笑道：“主人在为无法将这神剑炼化而担心对吗？”

　　萧战苦笑道：“我早就说了，神剑岂是那么好炼化的，当初还是选择仙剑省事多了。”

　　小蜜摇头道：“如果主人选择了那些九品仙剑的话，小蜜敢保证，主人根本就无法将它们炼化。”

　　萧战无奈道：“无法炼化九品仙剑，那这神剑就更不可能了。”

　　小蜜嘻嘻笑道：“那可不一定哦。”

　　萧战愕然道：“你有办法？”

　　“当然有啦！”

　　小蜜不等萧战询问，答道：“这个方法非常的简单，那就是使用‘共生契约’，同这九口神剑共生，这样主人就能轻而易举的将九口神剑炼化，并同剑魄融合了。”

　　闻言，萧战嘴巴张的大大的，一脸不可思议的道：“同神剑签订‘共生契约’，你确定？”

　　小蜜点头道：“非常确定，只要主人‘共生契约’一出，这九口神剑立马乖乖臣服，甘心被主人炼化并融合，对于主人来说，这个方法既简单，又使用，最适合不过了。”

　　小蜜提出的方法的确很简单，对于萧战来说可谓是轻而易举，不会吹灰之力。不过他虽然很是相信小蜜，但听到她所提出的办法，仍是有些迟疑的道：“你确信，用这个方法真的行得通？”

　　小蜜自信的道：“放心好了，小蜜说行那就一定能行。”

　　萧战翻了翻白眼，苦笑道：“兵器乃是死物，你现在让我用‘共生契约’与之共生，会不会太过荒唐了，这样真的能够哦行得通？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“‘共生契约’的前提条件就是需要对方具备意识与生命，一般的仙剑那是不行的，哪怕就是九品仙剑，它们虽然已经具备了灵性，但离产生意识还有一段不可逾越的天堑存在。但这九口神剑就不同了，它们每一口都产生了意识，完全具备共生的条件。”

　　萧战看着手中的神剑，脸色很是古怪的道：“同这么一口剑共生，不过产生什么后遗症之类的吧，要真是这样，那就得不偿失了。”

　　小蜜拍着胸口道：“主人放心就是了，同这些神剑鉴定了‘共生契约’之后，您不但不会有什么后遗症，还会获得意想不到的好处。想想看吧，九口神剑，每一口都是超越了仙剑的存在，主人如果能够同它们共生，就会有机会获得千分之一的好处，我滴天啦，虽然小蜜不敢保证让主人一举成为堪比神器的存在，但九品仙器还是非常有可能的。”

　　“九品仙器？”

　　萧战看着身旁悬浮着的九口神剑，猛咽着口水，千分之一的好处虽然很少，但那也要看是什么分享过来的。神器啊，论防御与强度绝对恐怖，哪怕只是千分之一，萧战敢肯定他的肉身瞬间就能突破到堪比九品仙剑的程度。

　　签了！

　　有这样的好处不签那就是傻瓜！虽然同一口兵器签订“共生契约”让萧战感觉怪怪的，但在这么巨大的诱惑面前，这根本就不是问题。

　　抓住一口神剑，萧战开始了“共生契约”的吟唱。

　　“共生契约”虽然没有强制性规定，签订契约的双方必须心甘情愿，但如果双方都同意了，契约的成功性将大幅度提高，尤其是对两者等级差距较大的时候。虽然不知道小蜜用了什么办法，让这九口神剑如此的甘于牺牲已成全他，但既然它们都心甘情愿了，他也就没什么不好意思的了。

　　咒语飞速吟唱着，当契约成功达成的一刹那，萧战浑身一震，他感觉一股莫名的，庞大得让他难以想象的力量涌入了他的身体，他的力量并未有丝毫的增加，但他的肉身却急速发生着蜕变。

　　这种蜕变来得非常的凶猛，盘膝而坐的萧战瞬间就听到了自己身体内传来了轰鸣声，他的肉身强度正以一个不可思议的速度狂飙着！堪比四品巅峰仙器的肉身顷刻间就突破到了五品，几乎是转瞬间又向着六品迈进！

　　我滴天！

　　太快了，紧密关注着肉身蜕变的萧战感觉一切仿佛都是在梦中一般。

　　九品仙器同神器到底有多大的差距，萧战不知道，但只知道才分享了千分之一的他，肉身瞬间就突破到了九品。捏了捏自己大腿上的肉，萧战虽然已有了心里准备，但此时他仍是觉得很是不可思议。

　　这一切未免太容易了，以前想尽办法，拼死拼活的才突破到四品巅峰，现在仅仅一口神器就让他突破到了九品。早知道如此容易，当初离开战族之时，就应当从战神殿中带一件神器出来了。

　　“共生契约”签订完成，神剑已经被迫降了一级，成了一口九品巅峰的仙剑。萧战测试了一番自己肉身的强度，发现只有九品初级的程度，不过就算如此他已喜出望外了。一口神剑千分之一的强度就能早就一口九品仙剑，这么一算来，一口神剑乃是一口普通九品仙剑的一千倍以上。

　　萧战扭头看着另外悬浮着的八口神剑，遗憾的摇了摇头，仅仅九口神剑，根本就无法让他的肉身强度达到九品的巅峰，除非一次性找来几十口一同共生了。不过这也太奢侈了，哪怕萧战真有那么多神器，他也不会这么玩。

　　共生已经完成，接下来就是将其融入身体了，心念微动，“融兵炼体”技能一开，萧战仅仅将已成了仙剑的神剑抓在了手中。玄奥的力量在掌间流动，随着时间的推移，萧战感到手中的仙剑越来越热，不知不觉，仿佛成了烧红的烙铁。

　　萧战开启了“火之窍”原本这点温度是奈何不了他的，但抓着仙剑，他感到一种异样的感觉油然而生，不知何时，手中的仙剑软化了，仿佛一团液体钻入到他的手掌之中。液化的仙剑刚一钻入萧战的手掌，立时就扩散开来，只在数息之间，就已布满了他整只手臂。

　　随着液态化的仙剑布满了萧战整只手臂之后，他立时感到一股恐怖的意志力在手臂中震荡，时而霸道，时而帝者威严浩荡，剑道已修到剑意境界的他，立时知道这是属于王霸剑道的剑之意志。

　　这股意志虽然强悍到恐怖，但仙剑本体已和萧战共生，恐怖的意志力将他一视同仁。心神紧密感应中，液化的仙剑快速的融入到整只手臂之中，同他的血肉，同他的骨骼融合为一，不分彼此了。

　　当一切停下来之时，萧战发现融入手臂的仙剑消失了，不过他的心神微微一动，融入手臂之中的仙剑又飞速脱离而出，形成一口仙剑出现在他的手中之中。测试了一番，萧战发现，当仙剑与手臂融合之后，他的手臂强度立马达到了九品的巅峰境界，不单如此，他感觉自己的手臂已化作一了一口仙剑，剑元流入手臂，迸射而出的剑气的锋芒胜过原先十多倍有余！

　　萧战很是激动，将自己身体的每一个部分都融入一口同等境界的仙剑，那岂不是就表示，他的肉身顷刻间就能突破到九品的巅峰境界！

　　九口仙剑的炼化，萧战非常有讲究，为了避免彼此间可能产生冲突，他将每一口仙剑都炼化到身体的不同部分。右手王霸属性仙剑，左手攻防属性仙剑，右脚杀戮属性仙剑，左脚毁灭属性仙剑，胸口处融合善恶属性仙剑，轮回、时空、命运三种属性都被炼化到了头部，而最后的诡异属性剑道则比较复杂，萧战最终认真思考了一番之后，将其融入到了腹部。毕竟诡异剑道中包括了情和欲两种剑道，而人的情和欲聚集最密集的地方就是人的腹部，尤其是那里，将这口仙剑炼化了之后，萧战感觉他真的是刀枪不入了。

　　九口仙剑炼化完成，萧战内视了一番，他发现自己的肉身并未蜕变到九品巅峰，而只是刚刚跨入九品中期，虽然没有一举突破到巅峰，但将九口仙剑融入身体照样可以达到，萧战也没有什么好遗憾的了。

　　得意的咧嘴笑了笑，萧战接下来准备进入最后一个阶段，将仙剑融入剑魄之中。


第七十四章 魄成

　　萧战正准备熔炼之时，小蜜刚从分身之处赶来，看到萧战已经完成了认主，她嘻嘻笑道：“嘻嘻嘻，还是主人的效率高些，不过待会儿主人融合之时可要主意哦，九口仙剑虽然已经融入了主人的身体，但它们的核心剑意并未同主人融合，当融合开始之时每一口仙剑的剑意会同主人的剑魄融合，那个时候它们的威力会一举爆发，让主人瞬间突破到灵意之境。只要是同时进行，在突破的整个过程之中是不会有问题的，如果九种剑魄融合时间出现不同步，那就会立马发生冲突，直到将其它剑魄轰出体外为止。”

　　说到这里，小蜜笑道：“主人别忙着将仙剑融入剑魄，在这之前您还有一件事情需要做，只要能够顺利，要让九颗仙剑将来和平共处绝不是难事。”

　　萧战愕然道：“哦，是什么，竟有如此功效？”

　　小蜜笑眯眯的落在了萧战的跟前，脆声道：“主人的一切修炼可以说都是以《战神录》的核心心法‘傲龙心诀’为主，这门玄功乃是主人能够成功修炼九种剑道的关键，这次熔炼九口仙剑，主人自然不能将武道之魄给落下，只要让武道之魄也达到意之境，到时就算是九颗剑魄产生了灵性，也有东西可以对它们进行镇压。”

　　不等萧战说话，小蜜续道：“主人刚好拥有十个脑域，其中九个用来安置剑魄，而最后一个则用来作为武道之魄的独立空间，今后就以这武道之心所在的脑域作为核心，而其余容纳剑魄的九个脑域则依附其存在。”

　　萧战点头道：“那我要那什么来融合武道之魄了，现在九颗剑魄融合的都是神剑，这武道之魄自然也不能太差，不然根本就无法对九颗剑魄进行镇压。”

　　小蜜咯咯笑道：“这还不简单，主人的武道之魄是以战神的绝学为主，自然就得用战神铠来作为融合的对象啦。”

　　萧战愕然道：“用战神铠？这不好吧，毕竟战神铠可是圣器，拿来融合那也太奢侈了。”

　　小蜜摇头道：“主人根本无需担心，战神铠既然作为圣器，它就不是那些一品神剑可以比拟的。战神铠已经拥有了自己的器灵，同主人融合根本就无需通过‘共生契约’，就可以直接融合，而且融合之后的战神铠将同主人更加的契合，爆发出来的威力也将越大。”

　　萧战惊讶的道：“你是说战神铠融合之后，还可以作为战甲来穿在身上？”

　　小蜜哼道：“那是当然了，不单是战神铠，同主人融合的九颗仙剑它们也可以恢复仙剑的状态，用来对敌。能让战神铠作为自己的武魄，主人不知占了多大的便宜了，将来就算是斋武来了也无法将主人武魄轰破。”

　　斋武里自己太过遥远了，萧战并不是太过在意，既然让战神铠作为自己的武魄拥有如此多的好处，那他还有什么好犹豫的。萧战召唤出战神铠，器灵小战自然自主现身了，十五六岁的模样，一脸的稚嫩，看着眼前这长得很是憨厚的战神铠的器灵，他忽然觉得很不对劲。

　　萧战觉得，按理来说，战神铠作为战族第一人的战甲，它的器灵怎么说都应该长得英俊威猛才对，因为只有这样才能配得上它的身份。现在看着这憨厚之极的器灵萧战总觉不得不对劲，感觉它应当不是本来的它。

　　想到这里，萧战一脸古怪的道：“我说小战啊，你作为咱们战族第一人的贴身战甲，怎么长得这么一副德性？”

　　小战瞥了一眼一旁笑眯眯的小蜜，摊手道：“我有什么办法，蜜儿姐姐说作为器灵她最大，我们长得太老了，让她很没面子。可怜我这战族最帅的器灵，竟然沦落到了装小孩的地步，将来还怎么在那些小弟面前抬起头来啊。”

　　想到了自己前世圣器龙纹鼎，萧战也就释然了，具小鼎说她可是一位大美女，而现在却成了一个粉嘟嘟的小女孩，简直太可爱了。摇了摇头，萧战懒得去管小蜜的恶趣味，他急忙收敛心神，道：“待会儿我就要让战神铠作为自己的武魄了，小战啊，你可要全力配合，一点也不能马虎。”

　　小战点头道：“放心好了，这只不过是小事一件而已。”

　　说完他化作一道紫光消失在战神铠之内。

　　其实让战神铠作为自己的最强武魄并没有萧战担忧的出现任何问题，一切都进行得非常的顺利，随着圣器的融入，萧战立刻就感觉到自己的武道意志中产生了一股灵性，紧密感触间他发现他每一个念头，每一道意志就仿佛一个个生命体。

　　当战神铠同武魄彻底融合的刹那，萧战的武道意志急速膨胀，每一个念头，每一道意志都在欢呼雀跃，一种磅礴的，无坚不摧的意志力正在每一个念头，每一道意志中滋生，茁壮成长。

　　意之三境，萧战在战神铠的帮助下直接跨过了天意之境，达到初亏灵意的境界，微微动念，他的每一个念头就像是他的分身一样，不用将意识沉浸其中，他就能感受到它的感悟。这种感悟非常的简单，只是一种单纯的武道之意，它无坚不摧，他磅礴浩大。萧战知道，哪怕圣器再逆天，哪怕融合之法再玄妙，也不能让他一举领悟灵意之妙，更不可能让他一瞬间就突破到灵意的巅峰之境，他只有通过不断的感悟，不断的对武道的感悟，才能让自己的每一根念头，每一道意志真正的活过来，成为一个类似生命体的存在，从而一举突破到灵意的巅峰。

　　在萧战的脑域中一颗璀璨的武道之魄悬浮着，它绽放出万丈光芒，磅礴浩大的武道之意向着其余九个脑域传递而去。

　　萧战盘膝而坐，收敛心神，他准备开始接下来一步，将九口仙剑统统融入剑魄之中。

　　随着萧战的心念一动，已经融入了萧战肉身之中的九口仙剑蠕动了起来，不多时它们统统化作了就没细小如丝的剑丝，出现在九个对应的脑域之中。

　　九口仙剑的融合，最重要的就是同步与一致，融合的先后倒不是很严，只要它们在同一时间内完成融合就成。

　　武道之魄在萧战的动念之中绽放出璀璨的光芒，每一道光芒就是一道磅礴的武道意志，无视脑域的阻隔，穿投入每一口仙剑所在的脑域。

　　在这磅礴的武道意志的压迫之下，每一口仙剑都显得非常的老实。

　　萧战不再迟疑，武魄微微震动，“傲龙心诀”急转，他分心十八用，分别控制着九颗剑魄与九口仙剑展开融合。

　　在萧战的心念控制之下，九口仙剑就如当初融入他的肉身之中一般，缓缓的融入到了他的剑魄之中。当萧战小心的控制着，让九颗剑魄同九口仙剑完成融合的刹那，全新的剑魄猛地一震，几乎是瞬间，九颗全新的剑魄嗡嗡震动起来，九道令萧战感到窒息的剑意爆发而出，刹那间席卷了整个脑域。

　　“轰！”

　　九道恐怖的剑意在萧战还没有反应过来之前，突然冲出了剑魄所在的脑域，刹那之间九道剑意轰然相撞在了一起！

　　萧战整个脑域，整个心神都如遭雷击，一股恐怖的震荡怒卷而开，他的肉身，他的意识几乎是瞬间就差点轰然炸裂开来！

　　九道剑意恐怖异常，那一瞬间它们都似欲将其余的剑意压倒，萧战感觉他的每一个念头，每一个四位都化作了剑气，向着这九道恐怖的剑意点射而去！

　　“嗡嗡嗡……”

　　恐怖的震荡越演越烈，萧战的一切念头都成了空白！

　　电光火石间，武魄疯狂震动，恐怖的威压怒卷而出，轰然撞向了就会在一起的九道剑意。

　　“轰隆隆！”

　　巨响轰鸣，萧战刹那间就已失去了意识！

　　虽然萧战失去了意识，但那恐怖的剑意仍是透体而出，每一寸空间，每一丝空气，在遇到剑意的刹那，立时被同化，顷刻间就转变成了一道道锋芒毕露，剑意冲天的剑气！

　　一旁紧密关注的小蜜见到这里，急忙将外边诸女叫了进来，让她们盘膝坐于萧战四周，分享他的突破与蜕变。

　　天月儿非常的震惊，虚空中那剑意太恐怖了，她感觉自己就像怒海中的一叶扁舟，随时都担心会被这些恐怖的剑气轰灭！

　　不过这些剑气并未对诸女进行攻击，在她们的感知中，这些剑气就仿佛她们的男人萧战，一种熟悉亲切的感觉油然而生。

　　诸女在小蜜的安排下纷纷盘膝坐于萧战四周，很快她们就发现自己脑域中的各种武道之心都在飞速成长，向着破之境蜕变。

　　这一发现，只让诸女大喜过望，她们不再犹豫，纷纷将心神融入到自己的脑域中。

　　……

　　不知何时，当萧战灵魂归体，意识清醒之时，他惊愕的发现，自己的脑域竟然胀大了无数倍，心念微动间，他的每一个念头，每一道意识立时就化作了那一道道的剑气，横扫而开！

　　萧战很快就发现，在不知不觉之中，他的修为已经达到了虚武的境界，而且是一点儿也不比自己堪比肉身极致虚武的境界要低。感受着自己体内那如长江大河般滔滔奔涌的，已化作了璀璨晶莹的剑之晶体的剑元，他的脸上就不由自主的露出了兴奋的笑容。

　　这是虚武的元晶，不同于仙武之时，经脉中的原力都化作了晶体状，这样在攻击时威力将成倍递增！

　　心念微微一动，一道剑气陡然出现，它灵动的在萧战的手掌间游走着，就仿佛是那生命体一般。这缕剑气简单纯粹，不带任何一种属性，它只是简简单单的一道剑气，当萧战脑域中的杀戮剑魄微微一震的刹那，这道剑气霎时变成了猩红色，血腥的杀意爆射，接着他的毁灭剑魄又是一震，这道剑气属性立时又是一变，无光灿灿，毁灭的意志四溢而开！

　　萧战心念再次一动，这缕剑气立时又化作了原型，没入到他的体内。轻舒了口气，萧战将心神融入体内，开启“真实之眼”，内视了一番。

　　一番检查，萧战发现自己并没有受到任何的伤害，这让他彻底的放心下来，不过想到先前九道剑意相撞的恐怖场景，他的脸色又是一变，苦笑一声，暗道这是太凶险了，那一瞬间他还以为自己就这么完了。

　　看着身边盘膝而坐的几个女人，萧战叹了口气，他并未打搅她们，而是根据心神的感应，向着自己的两个分身所在的地方走去。

　　作为分身，两人的体验都同萧战大同小异，彼此相见都是一脸的心有余悸，显然都经历了那恐怖的对撞。三人相视了一眼，都未说话，作为分身与本体的他们都已明白了对方想要表达的一切。

　　剑魄的熔炼完成了，萧战如愿以偿的突破到了虚武的境界，虽然真正的境界之时王级虚武而已，但现在他的实力一点儿也不比真正的极致虚武差，战斗时很有可能将对方给秒杀掉。这个时候要是让萧战再碰到吴天，他绝对有信心同那个家伙一战，虽然不一定能够战胜对方，但绝不会没有一丝胜算。

　　困扰萧战最大的问题解决了，他也可以放松下来了，接下来就是等完成与天鼎学院的约定，在三大学院大比，青年武道大会之后，他就要着手准备进入冥域的事情了。

　　同三个分身闲聊了一会儿，萧战就回到了刚刚修炼的神殿之内，这个时候诸女都一一苏醒了过来，心情都显得非常不错。

　　诸女都和萧战签订了“共生契约”，萧战正是踏足虚武，她们自然也不例外了，最令她们开心的是，她们都已将各自的武道之心练到了魄境。

　　几女中唯独天宓有点小小的郁闷，她看了一眼天露那惹火碍眼的身段，就是一阵气闷，显然刚刚的虽然实力精进了，但这身段却没有一点儿变化。


第七十五章 再见梦茹

　　萧战很快就带着自己的女人离开了天空之城，回到了天月儿的住处。萧战这次虽然在天空之城修炼了很久，但在现实之中却并没有过去多久，因为他在进入天空之城的时候是在自己的梦境空间内。

　　现在萧战已经彻底的突破到了虚武，他的梦境空间也迎来蜕变，时间比例虽没有增加，但他却可以将梦境空间当做洞天来使用。

　　剑魄已经熔炼完了，萧战在学院也没有什么迫在眉睫的事情需要他处理了，因而他决定将一些琐事给处理一番。

　　首先萧战要处理的就是让大哥突破到仙武，同时给他安排一个贴身保镖。让大哥突破到仙武，只要找来一个梦女就能完成，哪怕一个不成，萧战也可以再来一个。至于贴身护卫更是好办，萧战身边的傀儡女卫多不胜数，随便找一个送给大哥就是了。

　　要送人自然就得将颜玉茹找来了，叫来燕曦，让她传话之后，萧战决定回一趟自己在天鼎学院的宿舍，当他离开时秦念然主动跟随，缠住了他，有美相伴，萧战自然不会拒绝。

　　萧战在学院的住处并没有多远，很快他就进入到了自己的屋子，由于他一直住在了天月儿的住处，这里自然空了下来，只有燕姓几个美女会时常来打扫一番。

　　燕曦的办事效率很高，颜玉茹很开就已来到，并带上了两个千娇百媚的梦女。颜玉茹见到萧战非常高兴，她先是恭喜了一番萧战突破到虚武之后，嘻嘻笑道：“主人现在已经突破到了虚武，看来玉茹特意准备的那两个梦女主人是用不上了，这该如何是好了？”

　　萧战到没太在意，只是笑道：“这还不容易，你让她们继续修炼，争取在我突破到玄武只是能够派上用场吧。毕竟本主人的修为太过与众不同了，突破玄武肯定不是一般的困难，她们很有可能会派上用场的。”

　　对于萧战的决定，颜玉茹自然是点头应命了，萧战挥了挥手，随即在秦念然的陪同下领着两个梦女来到了隔壁大哥的住处。

　　……

　　这段时间箫剑过的有些郁闷，因为他的情敌出现了，本来不久前心上人杨雪晴的来到让他兴奋了一阵，可是好景不长，一个强大的情敌出现了。

　　学院三杰，实力已经达到了破劫之境的巅峰，哪怕箫剑前段时间一直留在萧战的梦境空间修炼，他的实力也是要逊色于这个突然冒出来的情敌。要不是武道之心已初窥门径，箫剑都没有一点战胜对方的信心。

　　本来嘛箫剑在萧战的帮助下已经拿下了杨雪晴，两人的关系可谓是突飞猛进，可是这次的情敌非同一般，他竟是杨雪晴的同门师兄，他们两个算得上是青梅竹马了。不是箫剑心思龌龊，看他们关系融洽，似乎趣味相投的两人，他心中难免会产生一些其他想法。

　　妈的！

　　要是我有二弟半分本事，非得让这家伙知道厉害不可。想到二弟萧战，箫剑的眉头不由皱了起来，说实话他不是没有想过要请萧战帮忙，但是一次可以，二次再找那也显得他太没用了，毕竟这是自己喜欢的女人，只有通过自己的真本事才会有成就感。

　　想到萧战，箫剑就是一阵叹息，他这做大哥的还真是失败，真是人比人气死人，虽然不是一个母亲生的，但也是同一个父亲，这差距未免大得有些过分。萧战一拳能将巅峰虚武干掉，而他一个破劫巅峰的武者都奈何不了。

　　叹息间，一道轻咳声打断了箫剑的唉声叹气，扭头一看，见是萧战之后，他有气无力的道：“你这家伙这段时间都在干嘛，你那未婚妻现在可是来了，不过她的身边时常围绕着一只讨人厌的苍蝇，你难道就一点儿也不担心？”

　　萧战眉头一皱，随即无所谓的耸耸肩道：“对这个未婚妻，小弟本就不感冒。”

　　箫剑嘿嘿笑道：“可那毕竟是你未婚妻啊，这么名目张大的追求，简直就是没有将你放在眼里，二弟还是抽空将他解决了比较好，要真让人给带了绿帽，那就是一辈子的污点了。”

　　萧战眉头一皱，道：“这才几天啊，他们间的关系进展得不会这么快吧？”

　　箫剑心情好了不少，挤眉弄眼道：“那个家伙不但生了一副好皮囊，还很会讨女孩子欢心，学院三杰之一啊，那可是无数少女的梦中情人。”

　　说道三杰，箫剑脸色又郁闷起来，心下暗道，咱们还真不愧为兄弟，这被撬墙角的竟然都是那什么三杰之一。

　　一个不到仙武的小家伙而已，萧战一口气就能将他吹出圣城，这样的对手还真没有放在他的眼中。看着脸色郁闷的箫剑，他不由道：“到底怎么了，唉声叹气的？”

　　箫剑一脸郁闷的道：“还不是那狗屁三杰，竟然敢撬我的墙角，简直是欺人太甚！”

　　萧战愕然道：“不是吧，你和那杨雪晴不是已将关系确定了下来嘛，我看她可不是什么水性杨花的女人，只要认定了你是不会在去找别人的。”

　　箫剑叹道：“这次的人身份很不一般，他的同门师兄啊，那可是青梅竹马，从小玩到大的，我能跟他比嘛。”

　　萧战不以为意道：“青梅竹马又能怎样，那个杨雪晴可是喜欢强者，只要打个将这家伙很扁一顿，到时她还不是对你死心塌地。”

　　萧剑很是郁闷的道：“我倒是想啊，可是他扁我还差不多。”

　　萧战哈哈笑道：“大哥不用气馁，小弟已经帮你想好办法了，只要一切顺利，那个什么家伙你一根手指就能将其灭了。”

　　箫剑双目一亮，喜道：“我只道二弟想来足智多谋，快说说看到底是什么办法竟然大哥我一根手指头就能将对方给灭了？”

　　萧战当下将梦女的好处给讲了出来，听闻世间竟有如此极品的女人，箫剑简直就是喜出望外了，只要春风一度，仙武立成，这样的好事竟然能够让他遇上。哈哈哈！那个姓杨的不是嚣张嘛，用不了多久本少爷就要叫你知道什么才是嚣张。

　　想到这里，箫剑已经迫不及待的想要见识一番梦女的强大了，不过萧战却打断了他的美梦，而是说道：“我说大哥啊，这梦女又不会跑掉，你那么急干嘛。”

　　箫剑急道：“梦女是不会跑，但我的雪晴就难说了，天知道她那师兄是否是个人面兽心的混蛋，万一是，那我岂不是要办憾终身。”

　　看着一脸急切的箫剑，萧战也不再废话，他拍了拍手，不多时一个妖艳的女郎迈步而入，不多时她就在箫剑的身前跪下，恭声道：“奴婢见过主人。”

　　箫剑咽了咽口水，双目冒火的看着跪于脚边，容貌妖艳，身段极度惹火的女郎，好奇的道：“二弟，你这又是要干嘛，怎么突然间又想送大哥女奴了？”

　　萧战解释道：“上回小妹美人绑架，我觉得再打个身边还是安排一个高手贴身保护比较妥当。这个女人经过了特殊方法的炼制，实力强得逆天，一般的极致虚武根本就不是她的对手，有她在一旁贴身保护大哥，这样起码安全上有了很大的保障。”

　　箫剑有些难以相信，一个生得如此妖艳的女人竟然是一个如此恐怖的高手，尤其她还跪地喊他主人，这未免也太不可思议了。

　　萧战并未多做解释，而是看着跪地的傀儡女武士道：“今后你就是我大哥的女人了，你要不惜一切代价保护他的安全。”

　　说到这里，萧战挥了挥手，示意她起来，然后看着一旁笑得有些淫荡的箫剑道：“这么一个护卫贴身保护，大哥不会觉得太过碍事了吧？”

　　箫剑猛摇脑袋道：“怎么可能，这么漂亮的妞，大哥我恨不得她一天十二个时辰都贴身保护了。”

　　萧战点了点头，笑道：“小弟去看一看如月，就不打搅大哥忙着突破仙武了。”

　　箫剑急忙相送道：“二弟，还有弟妹好走，等大哥我突破了仙武之后定会去道谢的。”

　　秦念然甜甜笑道：“大哥这是什么话，你和萧哥哥可是亲兄弟，还用得着谢嘛。”

　　萧战也出声道：“大哥真要谢的话，就把那杨雪晴彻底搞定，到时请小弟喝喜酒就是了。”

　　箫剑立时眉飞色舞道：“二弟竟可放心，大哥我这回一定要将她彻底摆平了不可，绝不会再让你出手相助了。”

　　萧战点了点头，很开就同秦念然离开了箫剑的住处，边走边笑，秦念然忽然好奇的道：“萧哥哥，大哥他刚刚为何挥手请你出手相助了，要追那个杨雪晴你可不是帮不上忙的？”

　　萧战嘿嘿笑道：“念然难道忘了你萧哥哥可以千变万化了吗？”

　　秦念然立时咯咯笑道：“萧哥哥好坏，竟然能想出如此法子帮大哥，要是让那个杨雪晴知道了，非得跟大哥拼命不可。”

　　萧战刚想说话，就见迎面走来了几个年轻男女，一看之下他立时发现了几个熟人，而这熟人之中就有他的未婚妻，以及大哥的心上人。

　　眉头一皱，扫了一眼两女身旁的那两个青年男子，萧战的脸色立时阴沉了下来。


第七十六章 结拜兄弟重逢

　　萧战的眉头很快就舒展了，对于这个女人他感觉自己完全没有必要在意，就算她跟这个男的好上了又能怎样，最多解除这个婚姻关系就是了，反正从头到尾，都是双方父母在忙活，他们两个根本就不想在一起。

　　想到这里，萧战只是淡淡的看了一眼梦茹，就将目光移到了她边上的杨雪晴身上，同数月前，杨雪晴没有一点儿变化，一身劲装，整个人看上去神采飞扬。

　　看到萧战她不像身边的梦茹视而不见，而是主动上前，展颜笑道：“听阿剑说你也来学院了，我还不大相信了，要知道以你的天赋和修为来说，来这里纯粹是浪费时间。”

　　听她这么亲热的称呼自己的大哥，萧战知道人家姑娘还是将大哥当成心上人的，一切都只不过是大哥的危机意识太过强烈罢了。

　　萧战微微笑道：“大嫂怎么可以这么说了，好歹这里也是天元三大学院之一，哪怕实力再强的武者到了这里也会有意想不到的收获，更何况我的修为也才一般般而已。”

　　杨雪晴哼道：“你这样的实力都才一般般，那我岂不是没脸见人了。”

　　萧战不再纠结于这个问题之上，他笑眯眯的道：“大嫂来这里不会是来看我大哥的吧。”

　　杨雪晴双目一瞪，还未开口，这时她身边不远处的一个俊美男子一步跨到她的身旁，一脸不善的盯着萧战道：“雪晴，这家伙是谁？”

　　杨雪晴黛眉微微一蹙，淡然道：“他是我一个朋友。”

　　“朋友？”

　　俊美男子冷笑道：“你就是那箫剑的弟弟？”

　　萧战无视了这个出言不善的家伙，而是看着杨雪晴笑道：“大嫂啊，在学院过得怎样，如果有什么不开眼的敢骚扰你，就说一声，小弟保证让这些家伙从此在你的眼中消失掉。”

　　杨雪晴摇头道：“天鼎学院作为天元三大学院之一，怎会有这样的事情发生，你多心了。”

　　萧战哈哈笑道：“都是自己人嘛，大嫂无需见外，有什么不方便的话你可以去找小弟的女人，都是女人这估计自然小了很多。大嫂放心好了，她们很好相处的，你要找她们很容易，只要随便找人一问就能知道。”

　　杨雪晴看了身边的梦茹一眼，很是诧异的道：“你已经有心上人了？”

　　萧战点头道：“那是当然。”

　　杨雪晴若有所思道：“能够得到你的青睐，她们应当很是不凡，不知她叫什么，有机会我倒要认识一番？”

　　萧战笑眯眯的道：“她叫天月儿，我想大嫂应当可能听说过？”

　　“天月儿？”

　　杨雪晴一声惊呼，这个名字她可是如雷贯耳了，前段时间闹得沸沸扬扬的基情盛会，让学院所有人都知道，惹谁千万别惹天月儿那几个女人，没想到这么一个令人闻风丧胆的女人竟会是萧战的女人。

　　一脸不可思议的看着萧战，杨雪晴吃惊的道：“她是你的女人？”

　　萧战呵呵笑道：“没错，她可是我的师姐，咱们那可是青梅竹马，不但拜过了堂，还如过了洞房，是名副其实的一对夫妻。大嫂放心好了，我师姐她最听我的了，只要你说是我的大嫂，她绝对会毫不犹豫帮你摆平任何事情。”

　　听到萧战的话，不但杨雪晴吃惊，就连她边上刚刚还一脸醋意的俊美男子也被吓住了，天月儿是谁，作为常年混迹于学院他来说，那真可谓是谈虎色变的存在，他看着萧战的双眼内，隐隐透着一股深深的忌惮。

　　萧战丝毫不理会这些人的感受，点头笑道：“大嫂这是要去哪？”

　　杨雪晴收起心中的惊骇之情，对于萧战老叫她大嫂，她只是无奈的笑了笑，随即微微笑道：“我们正想去生死擂台看看，彻底见识一番天鼎学院的高手。”

　　一旁一直被萧战给无视了的梦茹忽然挽住杨雪晴的胳膊，催促道：“雪晴姐姐，咱们还是马上走吧，别再磨蹭了。”

　　杨雪晴看着梦茹，心中微微一动，不由含笑说道：“哟！这么急干嘛，见到了自己的未婚夫也不大声招呼就急着要走，这可不行哦。”

　　梦茹冷哼道：“人家才没有未婚夫了，雪晴姐姐可不瞎说。”

　　杨雪晴抿嘴笑道：“你前面不就是嘛，听说皇帝陛下可是已当着文武大臣的面将这门亲事给定了下来，茹儿妹妹想要反悔怕是不可能哦。”

　　梦茹冷哼道：“那又怎样，我的婚姻大事需得自己做主，就算是父皇同母后也不能干预。哼！大不了请师父出面，让她解除这门亲事。”

　　萧战点头附和道：“说的没错，早解除大家都乐得轻松，我可不希望还未结婚就戴了绿帽子，那可太不划算了。”

　　“混蛋！”

　　梦茹怒目而视道：“你嘴巴放干净一点儿！”

　　萧战翻着白眼道：“我只是实话实说而已，你干嘛这么生气，不会是被我说中了吧？”

　　梦茹怒然道：“你胡说！”

　　萧战刚欲开口，在俊美男子身边的另一个长得同样俊美的男子上前沉声道：“你就是萧战！”

　　萧战冷哼道：“怎么想跟我决斗？”

　　这人气息一滞，咬牙道：“我只是想告诉你，梦茹是我的，希望你不要干涉我同她之间的事情。”

　　男子话音刚落，就感到一股恐怖的意志将他锁定了，那是剑意，恐怖到令他窒息，他的脸色瞬间煞白，他的身体只打寒颤，他感觉自己似乎要被万剑穿心，绞得粉碎一般。

　　男子的反应，一旁的梦茹看在了眼里，她怒视着萧战道：“你干什么！”

　　“哼！”

　　一声冷哼过后，男子赶到所有的压力消失了，不过此时他一脸恐惧的看着萧战，刚刚的勇气早已消失得一干二净。

　　萧战没有理会这种跳梁小丑般的存在，他冷哼了一声，盯着梦茹道：“很好，虽然我对你没有一点儿感觉，但这事希望你给我，也给我们萧家一个交代，不然那后果你自负！”

　　“你！”

　　梦茹咬牙切齿道。

　　萧战冷哼了一声，懒得理会她，带着秦念然转身离开了。

　　杨雪晴叹了口气，摇头道：“我说梦茹啊，你这是何必了，既然不喜欢他明说就好了，这样子做不但会害了你也会害了别人。”

　　说到这里她扫了一眼一脸恐惧的俊美男子，看着一脸不服气的梦茹道：“对于你这未婚夫姐姐虽不是很了解，但还是挺他哥哥说过，他可是天魔宫的少主，实力与背景恐怖得吓人，你那师傅可是帮不了你。”

　　※※※

　　萧战带着秦念然离开了，刚刚对那个突然上前的男子他之所以会手下留情，完全是因为这家伙同梦茹根本就没什么关系。对于这个女人的手段，萧战自然一眼就瞧出来了，他甚至有些不屑理会。

　　对于这么一个女人，萧战是没有一点儿兴趣的，就像当初天宓评价薛诺一般，要胸脯没胸脯，摇屁股没屁股，让他没有一点儿感觉。

　　不过碰到这样扫兴的事情，还是让萧战有些郁闷，一旁的秦念然挽住他的胳膊，安慰道：“萧哥哥，那个女人既然不喜欢就算了吧，没必要搞得那么严重。”

　　萧战耸耸肩道：“我只是感觉这个女人真是多事，不喜欢她完全可以跟我直说嘛，反正对这门亲事我是不赞成的，竟然找个男人想要我主动退出。靠！你要找也要找个有分量一点儿的，这样的货色根本上不了台面，刚刚我的一个念头就差点将他轰成了渣。”

　　说到这里，萧战忽然神情古怪的道：“我说念然，今天你怎么突然缠着你的萧哥哥了，不会有什么事情想要同你的萧哥哥单独解决吧？”

　　秦念然羞红着脸道：“也没什么啦，念然只是想和萧哥哥单独相处而已。”

　　萧战嘿嘿笑道：“哦，是吗？念然似乎口不对心哦，是不是间天露同天宓这两个好姐妹都成了萧哥哥的真正女人，你坐不住了？”

　　秦念然羞怒道：“萧哥哥坏死了，明知故问。”

　　萧战双目放光，正欲开口，忽然一道兴奋的声音将他要说的话给打断了，脸色立时一沉，很是不满的扭头望去，只见不远处两男三女向着他这个方向飞速走来。

　　“哈哈哈！大哥，真是好久不见啊！”

　　来者正是萧战当初的两个结拜兄弟秦仁同冥渊，看到两人一脸的兴奋之色，萧战心下郁闷的翻了翻白眼，随后也迎了上去，微微笑道：“你们什么时候到的？”

　　秦仁哈哈笑道：“咱们早就到了，这个天鼎学院真是个好地方啊，美女如云，只比我们战族差了那么一点儿。”

　　一旁的冥渊笑道：“这话你就说错了，咱们战族的女人的确美，但个个凶巴巴的，武力值都超强，咱们这些做男的那是经常被欺负。哪像这天鼎学院里，千娇百媚，我见尤怜，当然最重要的就是咱们的实力强她们太多，男人的自尊心得到了极大的满足。”

　　说到这里，他冲着萧战边上的秦念然道：“大嫂好！”

　　秦念然抿嘴笑道：“哎呀！你身边两位美女是谁，不会就是当初你所说的那对姐妹花吧。”

　　冥渊立时笑容满面的道：“大嫂真是好眼力，她们姐妹就是我的初恋情人，这次来天鼎学院最大的收获就是遇到了她们。”

　　彼此介绍了一番，冥渊忽然道：“大哥，不久前诸位大嫂那可是威风一时无两，啧啧啧！一段时间没见她们的修为竟然都那么恐怖了，作为她们的男人，想来大哥定是也不差诺？”

　　萧战点头道：“那是自然，实力如果不能强压她们一头，她们几个岂不是要无法无天。”

　　冥渊同秦仁对视了一眼，两人都是不可思议的道：“大哥如今的修为达到什么境界了？”

　　萧战一脸平淡的道：“我这修为也才刚突破到虚武没多久，也就比一般的虚武厉害了那么一点罢了。”

　　也就厉害了一点儿？

　　两人闻言猛翻白眼，好一会儿，两人一脸谄媚的道：“大哥当真厉害，能让自己的实力一路飙到虚武，同时也能让诸位大嫂的实力也不落下，想来大哥有什么秘诀才是，不知道能否分享一下了？”

　　萧战一脸严肃的道：“你们这种想法很不好，世间哪有那么多捷径可走。你大哥我可是经过了一步一步千辛万苦修炼才达到了如今的修为，你们也应当脚踏实地，一步一步来才是。”

　　两人闻言心下一阵鄙视，千辛万苦？才一年的时间就飙到了这等境界，没有捷径打死他们也不相信。虽然心中鄙视，但冥渊还是谄媚的道：“大哥，咱们可是结拜兄弟啊，你可不能太见外了。”

　　萧战想了想，最终才一脸为难的道：“提升实力我看就算了，毕竟一步一步脚踏实地才是正理，不过我倒是可以提升你们的极限，这样同阶武者中你们绝对无敌。”

　　“真的？”

　　两人立时大喜过望。

　　萧战点头道：“小事一件，到时我让我分身去帮你们吧。”

　　两人立时笑呵呵的道：“不愧是咱们的好大个，这没得说，不知她们……”

　　萧战一挥手道：“你们干脆去将另外两个也叫来吧，一次性解决，省得麻烦。”

　　得到了萧战的首肯，两人立时带着自己的女人去了，目送他们离去，萧战这才看着秦念然道：“对了，念然，咱们刚才说道哪了？”

　　闻言，秦念然立时羞红着脸道：“萧哥哥坏死了，就爱欺负念然。”

　　低头看着小脸羞红，我见尤怜的小美人，萧战的色心立时蠢蠢欲动了，反正在学院也没什么其它事情了，不如今天就将这丫头给生米煮成了熟饭。至于四女中的最后一人战莹，萧战觉得还是放一放，等哪天将她母亲喊来，到时再来个同榻戏春，这绝对能让永保处男身心的他一辈子都回味无穷。

　　想到这里，萧战其心似火了，他决定立马派人将天媚叫来学院，借口随便找就是。

　　念头一闪，萧战很快就将其抛诸脑后了，搂着怀中的秦念然，他决定立马就将她给煮了。哈哈一笑，萧战当下不顾周围人的惊异目光，他抱起秦念然一个闪身就已冲进了自己还未住过的住处。


第七十七章 还剩一个

　　“萧哥哥，大白天的，咱们做这个不太好吧？”

　　萧战的住处内，秦念然一脸羞红的坐于床上，事到临头，她羞涩了，尤其是面对萧战那赤裸裸的眼神，她的一颗心扑通扑通的，感觉就快掉到了嗓子眼，让她极度的不知所措。

　　萧战双眼放光，看着秦念然那娇羞可人的模样，他那颗色心一发不可收拾了。眼前的小美人算是最早跟他的女人了，以前萧战认为她的年龄太小，刚刚十四岁，面对她时心中总会有种犯罪的感觉。虽然差不多过了有一年的时间了，但眼前的小美人仍只有十四岁，不过现在萧战却不在乎这些了。

　　小美人只有十四岁，他不也只有十五岁，算起来刚刚好，更何况这里乃是类似古代的天元，十四岁的女人很多都已生儿育女了，这样的例子萧战不知道见到了多少，久而久之，他自然也入乡随俗了。

　　见小美人似乎退缩了，萧战嘿嘿笑道：“念然不是早盼着同你的萧哥哥做一对有名有实的夫妻嘛，怎么事到临头却退缩了。哎呀！念然的萧哥哥可是个善解人意的人，既然念然不愿意，那今天就算了，反正咱们在一起的日子长得很，萧哥哥等一等没什么大不了的。”

　　秦念然立时抬头看着萧战，有些焦急的道：“不是的啦，念然只是紧张而已，毕竟从来就没有做过这个，而且又是大白天的，念然自然会觉得不好意思。”

　　萧战嘿嘿笑道：“那念然做好准备没有，萧哥哥可是已经迫不及待了哦？”

　　秦念然同萧战对视了一眼，有些犹豫的道：“萧哥哥啊，这里咱们很少来，万一那个之时有人闯了进来该怎么办啊。”

　　萧战哈哈笑道：“念然担心的是，这毕竟是咱们两个的洞房花烛，一点儿也马虎不得，要是有人突然闯入，那也太过扫兴了。不过念然放心好了，萧哥哥这就安排人守在外边，到时保证就算是玄武过来，也休想打搅咱们两个的洞房花烛。”

　　说完萧战立马将妙玉同妙心这对飘香族美女叫了出来，吩咐一番，让她们守在外边，禁制任何人靠近这里分毫。

　　忙完这些，萧战嘿嘿笑道：“念然啊，萧哥哥将一切都准备好了，不知你是否已准备好了呢？”

　　秦念然玉脸微微一红，咬牙点头道：“准备好了，萧哥哥马上要了念然吧。”

　　萧战仔细打量着目光坚定，但神色却异常娇羞的秦念然，她的美丽在四个女人中不算最出色的，她不像天宓同天露那般独具魅力，能让任何男人冲动，更是没有她们的大胆与刁蛮，她很温柔，很会体贴人，真要娶老婆的话她绝对是首选。

　　见萧战不说话，秦念然咬牙道：“萧哥哥，你干嘛这么看着念然？”

　　萧战微微一笑，温柔的做到床边，将她轻轻地搂入怀中，亲了她一口，柔声道：“我的念然真美，萧哥哥看得都有些痴了。”

　　秦念然甜甜笑道：“念然才不美了，比起燕燕姐姐，瑶儿姐姐她们，念然只能算是丑小鸭了，就算是宓儿姐姐同露儿姐姐，念然也比不过，因为她们每一个都独具魅力，让萧哥哥垂涎三尺，恨不得将她们给吃了。”

　　萧战嘿嘿一笑，低头看着小丫头那鼓鼓胀胀的胸脯，伸出一只手掌，堪堪一握间，咧嘴笑道：“念然也不用妄自菲薄嘛，瞧瞧你这里是多么的丰满，萧哥哥这么一掌抓下去，竟然才刚刚抓满。啧啧啧！要知道就算是天露那个丫头，萧哥哥也才是一手刚刚抓满而已。”

　　秦念然虽被萧战揉捏着胸前的饱满，感到很是羞涩，但听到他的比喻，仍是噗嗤笑道：“萧哥哥瞎说，念然怎么可能同露儿姐姐比，根本不用萧哥哥抓就能看出分晓来。萧哥哥有着‘肉身百变’这样的天赋技能在，这天下可没有一个女人是萧哥哥一手抓不满的。”

　　萧战哈哈笑道：“念然知道就好，对于你萧哥哥来说女人在丰满也就是一手抓的问题，你根本就没有必要灰心丧气。”

　　听到萧战这独特的安慰，秦念然咯咯娇笑起来，心中的那点羞涩很快就烟消云散了。见美人儿放开了身心，萧战趁机将嘴巴堵上了她的小嘴，软舌叩齿，钻入其中，翻江倒海间，彼此都已情兴大动了。

　　萧战一点也不急色，就这么同秦念然拥吻着，抚摸着，知道她媚眼如丝，娇软无力之时，才将她身上的衣物一件件剥落。

　　玉体横陈，裸呈相对，很快两人就相拥相合在一起了，两人的结合并没有天露同天宓那般发尽心思，安排得轰轰烈烈，只在你情我浓间就这么的水到渠成了。

　　……

　　春风一度，云收雨歇之际，萧战紧搂着一脸幸福之色的秦念然，微微笑道：“念然，舒服吗？”

　　“嗯。”

　　秦念然赤裸的依偎在萧战的怀中，感受着彼此仍然紧密合在一起的身体，嘴角绽笑道：“舒服极了，没想到做女人的感觉这么好？”

　　萧战嘿嘿笑道：“今天只是念然的第一次，这还只是小试云雨罢了，等将来萧哥哥定会让你安然知道做女人的极致感觉。”

　　秦念然嗔道：“萧哥哥坏死了。”

　　萧战正欲调笑一番，屋外忽然传来了天露同天宓的声音，很快屋内的两人就听到了她们的谈话声，刹那间，刚刚还如猫儿般温驯的依偎在萧战怀中的秦念然跳了起来，不过她的速度还是慢了些，衣服才穿到一半，房门就已被人推开了。

　　刹那间，三道目光齐齐落在了她的身上，扭头一看，只见天宓、天露、战莹都已出现在门口了。秦念然立时“啊”的一声羞叫，重新躲入萧战的怀中，看着笑嘻嘻的天宓同天露道：“你们怎么来了？”

　　天露得意的道：“我说的没错吧，念然偷偷的跟着阿战，就是为了陈咱们不在同阿战幽会，你们还不信了，现在捉奸在床，看你们还怎么狡辩。”

　　天宓咯咯笑道：“猜对了又怎样，还笑别人了，你不也是一样。”

　　天露不屑道：“别说我了，你不也一样，哼！咱们两个早就商量好了，要同时将第一次给阿战，你倒好，偷偷的背着我就跟阿战好了。不过也幸好你不守信誉，让我天露同鸾凤姐姐一道与阿战洞房花烛，因而有了现在我傲视群雌的身材。”

　　说完很是得意的挺胸收腹，那模样好不嚣张，只把天宓气得无法可说。

　　萧战拿被子盖住了自己同秦念然的身体，看着斗嘴的天宓与天露，哼道：“你们既然都猜到了咱们在干什么，怎么还跑来凑热闹，是不是屁股痒了，讨打。”

　　天露咯咯一笑，抛下斗气的天宓，一个闪身，瞬间出现在床边，看着床上留下的爱的罪证，嘻嘻笑道：“现在咱们四姐妹已有三个走了阿战的女人了，就只剩下了莹儿一人了，不如干脆这样好了，莹儿就在今天把这事也办了如何？”

　　战莹气恼的哼了一声，然后扭身除了屋子。


第七十八章 幽怨的女人

　　天露的主意没有得逞，萧战也没有乘胜追击，一把将战莹拿下，因为他早就谋算好了，要等天媚来了之后，再来个母女同榻，这样的美事岂能因为色急而毁之一旦。萧战的龌龊心思没有跟任何人提起，他可不想打草惊蛇，让自己的好梦成空。

　　接下来的这段时间萧战变得无所事事起来，对学院中发生的任何事情他都不感兴趣，而是整个人都投入到剑阁的创建之中去了。

　　剑阁的日常运转用不上他，但要使剑阁在短时间内壮大，就必须要大量的傀儡晶体，只有在傀儡晶体的催发作用下，才能让十多万美女以最快的速度成为剑道高手。

　　要对十多万美女使用傀儡晶体，可不是一件易事，因为萧战需要找出适合每一个女人的剑道，胡乱将傀儡晶体植入她们脑中，就算她们将这些晶体炼化了，将来在剑道的成就上也会非常有限。

　　本来嘛这件事情可以安排分身去做，不过现在萧战已将刀魄、枪魄、剑魄三者分离了，继承了剑魄的就是他，而另外三个分身根本就不适合来做这个任务。

　　检测足足十六万美女这可是一件好大的工程，短时间内是很难完成的，为了节省时间，萧战将这些女人统统带入了自己的梦境空间，随后这段时间他都忙着检测各自的属性，已经炼制傀儡晶体。

　　时光匆匆，不知不觉萧战在天鼎学院的时间过去了一个多月了，在梦境空间内，这段时间萧战都忙着剑阁的事情，对于学院内发生的任何事情都不问不问。

　　这段时间萧战从师姐处帮了出来，住进了自己的地方，今天刚刚一出梦境空间，杨馨儿就来到了他的住处，小丫头来找他就是为了带他去见她的院长爷爷。

　　今天的杨馨儿穿的乃是雪白的武士劲装，苗条的身段一览无余，见到萧战，杨馨儿撅着嘴道：“师兄，你这段时间都在忙些什么，今天二爷爷找我说你都没有去他那要许诺给你的仙剑，特让我将你叫过去。”

　　萧战微微笑道：“这段时间我可是忙死了，整天就是枯燥的做同一件事情，都快腻味了。既然你的院长爷爷叫我去见他，那我这就跟你去吧。”

　　杨馨儿嘻嘻笑道：“好嘞，咱们这就走吧。”

　　……

　　两人很快就到了学院内专门提供给院长的一处独立宅院之内，边走边笑，杨馨儿忽然道：“师兄，就快去大申了，不知道你是否已经准备好了呢？”

　　萧战愕然道：“这就要去大申了啊，怎么这么快？”

　　杨馨儿嘻嘻笑道：“虽然离三大学院大比还有一个多月的时间，但正气学院离咱们这里可是非常远的，学院自然要早点动身啊。”

　　对于这什么武道大会，以萧战的修为来说轻松得很，因而他并未太过在意，只是微微笑道：“不知这次是否有馨儿的份了？”

　　杨馨儿笑道：“那是当然啦，虽然馨儿的修为一般，但陪着院长爷爷以及师兄去见识见识也不错嘛。”

　　很快两人就踏入了杨霸天的住处，不过当萧战进入其中的时候见到了一个令他十分意外的人。四目相对，那幽怨的目光只让萧战打了寒颤，原本轻松的心情立时烟消云散了。

　　这是个女人，要说在天鼎学院萧战最不愿见到的人是谁，那就要属眼前这个女人了。这个女人不是别人，就是当初由萧战出主意，由分身萧瑟上阵，强势征服的幽姬，自己什么也没干，却让一个女人死心塌地，萧战怎么也接受不了，可对于这个女人他也没有一点办法，“情种”的牢固哪怕是他也无能为力，自然而然，他只有逃避了，希望眼不见为净。

　　再次见到萧战很是尴尬，他尽量不去看那幽怨的眼神，而是目不斜视，瞪着杨霸天的到来。

　　这个时候在杨霸天的住处并不是只有萧战、幽姬，以及杨馨儿三人，还有几个这次去大申学院方面的负责人。因为有外人在，幽姬虽然满腔幽怨无处诉说，但她仍是非常的克制，不过看向萧战的目光变得更加的幽怨了，只让后者如坐针毡。

　　这事真是让人郁闷啊，萧战心下苦笑。

　　杨霸天很快就来到，看到萧战终于现身了，他哈哈笑道：“贤侄啊，你总算出来了，这段时间你就像是人间蒸发了般，害得我还以为你被人绑架了。”

　　萧战耸耸肩道：“二爷爷也知道，学院学的那些东西对于我来说根本就没多大作用，因而这段时间小侄都呆在自己的住处，忙着自己的事情了。”

　　听到萧战的话，杨霸天这才仔细的打量萧战，一看之下他的双眼瞪得大大的了，不可思议的道：“贤侄我怎么感觉你的实力强大了很多啊，虽然你没有任何气息外露，但我见到你却有种压抑的感觉，似乎只要咱们交手，我的实力绝对会被压制。”

　　杨霸天此话一出，刚刚屋内其他几个负责之人立时露出了震惊的神情来，他们纷纷将目光投往萧战，一看之下，他们也同样露出了惊异的神色。

　　这些人的修为最差也是巅峰虚武，虽然萧战的气息内敛了，但他们武者的直觉告诉他们，萧战绝对是一个高手，甚至要比他们这些人都要高。

　　怎么可能？

　　这些人都将目光看到萧战边上的杨馨儿，只凭目测他们就能知道，两人的年龄相仿，可是一个修为才蜕凡之境，而一个的修为去打到了超过他们的地步，这未免也太不可思议了。

　　很快一个中年男子轻咳了一声道：“院长大人，不知这位到底是谁？”

　　杨霸天哈哈笑道：“这位可了不得啊，他是老夫特意从战族请过来的，这次有他代表我们天鼎学院出席三大学院大比，那个什么正气学院就等着排名垫底吧。哈哈哈！上回他们敢阴我们天鼎学院，这回我定要他们吃不了兜着走。”

　　中年男子皱眉道：“院长大人，这次三大学院大比好像只是三十岁以下的人可以参加，他适合吗？”

　　杨霸天很是得意的道：“适合！简直太适合了！不凡告诉你们，要论天才，这世间没有一个种族及得上战族。而要说当今天元年轻一辈的第一人的话，我敢说萧贤侄绝对是第一人，什么天才人物跟他一比连提鞋的资格都没有。哈哈哈！知道萧贤侄今年多大了嘛，说出来定是吓死你们！”

　　看到卖关子的杨霸天，中年男子苦笑道：“院长大人，您不说，我们怎么会知道。”

　　大笑一阵，杨霸天叹道：“说真的要不是我清除其中的底细，也不敢相信，知道吗，这小子如今跟馨儿一样大，啧啧啧！我滴天啊，十五岁，实力却以堪比极致虚武了，这还让我这老家伙怎么活啊！”

　　“什么！？”

　　杨霸天此话一出，屋内立时惊呼声四起，一时间都像是看怪物看着萧战。

　　萧战苦笑了一声，无奈的道：“我说二爷爷，你将小侄叫来不会就是为了夸我的吧。”

　　杨霸天笑容满面道：“这次将贤侄叫来第一是为了通知贤侄去武库挑选趁手的仙剑，而第二嘛自然就是通知贤侄咱们马上就要上路，前往大申，让贤侄早作准备。”

　　说到这里，杨霸天正打算叫人领萧战前往武库，还没等他开口，一直默不作声的幽姬突然道：“杨大哥，就让我带他去吧。”

　　杨霸天看了一眼幽姬，点了点头道：“这次姬儿妹妹也是学院方面的负责人之一，你们多多交流一番吧，将来也能更加默契的配合。”

　　幽姬甜甜一笑，先是谢过了杨霸天，随后笑意盈盈的看着萧战道：“大天才，就让小女子领你去武库吧。”

　　看着笑容满面的幽姬，萧战除了苦笑还是苦笑，这真是怕什么来什么，他躲都来不及，可是美人儿已经主动出击了。萧战知道哪怕他出口拒绝了，这幽姬也绝对会死缠不放，他还不如趁机将这事给解决了。

　　想到这里，萧战点了点头，然后同有些无奈的跟着幽姬除了屋子。武库自然不会再杨霸天的住处了，萧战同幽姬很快就离开了这座独立宅院，一路行来，幽姬都没有说话，倒也让萧战乐得轻松，不过他知道该来的总是会来的，现在多已经没用了。

　　武库就在圣山的腹部，萧战很快就跟着幽姬进入了其中，武库很大，两人才刚刚进入其中，一直默不作声引路的幽姬忽然停下了脚步，扭身看着萧战。

　　美妇人的眼神非常幽怨，她紧盯着萧战的双眼，咬牙道：“你为什么躲着我？”

　　萧战苦笑道：“我可没有躲着你，只是这段时间忙着修炼，一时间离不开罢了。”

　　幽姬冷哼道：“狡辩，我去你的住处找过你，可是连你的人影都未看见，你修炼需要躲起来吗，哼！你分明就是在躲我。”

　　萧战耸耸肩道：“我的修为早就到了一个瓶颈了，要更进一步就必须让修为正式突破到虚武，而我突破到虚武跟一般人有着很大的不同，场面非常浩大，在突破的刹那，恐怖的剑气会将方圆十里内夷为平地，你认为我呆在学院中合适吗？”

　　幽姬冷笑道：“剑气？我记得你专修肉身，剑气骗谁啊！”

　　萧战翻着白眼道：“我专修的乃是肉身，只是我修炼的剑道太多，太过复杂，一时间很难突破，而只有暂时提升肉身的修为来增强实力而已。你也是修炼剑道的，难道感觉不出我的很大不同吗？”

　　说到这里，萧战体内的正邪剑魄微微震动，一丝剑意立时溢出，当幽姬感触到这丝剑意的刹那，她的脸色瞬间一变。

　　压抑！

　　幽姬感觉自己在面对这丝剑意时，心中竟常生了一种臣服的感觉，自己的剑意似乎想要屈服在对方的剑意之下。

　　这是怎么回事儿？

　　幽姬心中虽然惊异，不过她并未问出口来，此刻她的脸上的幽怨之色淡了不少，似乎是感觉自己错怪了对方，她嗔道：“那你也该通知我一声啊，不声不响的就躲起来修炼，让姬儿担心死了。”

　　萧战没好气道：“我不是早跟你说了我有事吗？”

　　幽姬轻哼道：“你不是也说很快嘛，可现在都过去一个多月了。”

　　萧战皱眉道：“我记得我派分身去看过你，怎么他没有见到你？”

　　“你的分身？”

　　幽姬神情微愕，旋即恍然道：“原来当初那个人是你的分身啊，姬儿还以为是有人冒充你就将他给轰走了。”

　　说到这里，她很是不好意思道：“对不起啦，我当时将他当做了恶人，从而导致一直将你给误会了。”

　　萧战叹了口气，这个女人已被“情种”祸害了，这辈子算是跟定他了，虽然是分身干的，但怎么说都是自己，就像当初分身说的一样，这一切自己都是罪魁祸首，如果不出那个主意，眼前的女人也就不会被分身强暴了。

　　不过要萧战立马就将她收了那也不可能，毕竟心中的疙瘩不是一时半会儿能够消失的，还是等慢慢的相处，让时间来冲淡一切吧。

　　想到这里，萧战看着一脸小女人般羞态的幽姬道：“还愣着干嘛，带我去挑选仙剑啊，记得要最好的，差了我可不要。”

　　幽姬立时一喜，急忙上前挽住萧战的胳膊，喜滋滋的将他带入了武库。


第七十九章 重回雾城

　　时至七月，大申已经进入了盛夏，烈日炎炎，雾城作为云梦山脉脚下唯一的大城市，这个时候却是热闹非常，来自天元各地的旅人都向着这里汇聚而来。

　　天元三大学院大比，自然牵动了无数人的心思，这次参与大比的青年很有可能就是将来三大学院顶梁柱，更有甚者或许有机会成为天元三大正派的实权人物。借机交好，说不能够同将来这些大人物结下善缘。

　　三大学院中的天鼎学院据大申最近，他们自然是最先赶到的。这次天鼎学院的领队就是院长杨霸天，盛名远播，他的到来自然引起了一阵轰动，几乎是大街小巷都在讨论。上回三大学院大比，天鼎学院可是垫底，彻底的颜面尽失，这次作为久负盛名的杨霸天竟然亲自带队，如果没有绝对的自信，他绝不会亲自赶来。一时间所有人都对即将开始的三大学院大比充满了期待。

　　杨霸天性格向来嚣张，虽然实现他已同自己的哥哥，天鼎派的掌教杨擎天商议过来，要低调些，别让这正一派事先知道了他们天鼎学院的底牌，到时生出什么变故来。但是从踏入雾城开始，杨霸天发现他想要低调根本就不可能，只要随意一打听，就能听到人们都在议论，他们天鼎派有备而来。

　　既然已经无法低调了，杨霸天索性在雾城最大的一间客栈暂住了下来。按理说同为三大学院，哪怕一向看对方不顺眼，这正一派也要安排天鼎派一众导师学院住在正气学院的。本来天鼎学院一众师生刚到，正气学院就已来人了，并打算让他们入住正以学院，不过却杨霸天给拒绝了。

　　客找内，杨霸天、杨安、杨馨儿，以及萧战坐于一桌闲聊着。现在雾城内谈论的话题，在座四人自然都已清楚了，萧战看着对面的杨霸天，嘿嘿笑道：“二爷爷还真是盛名远播啊，你一入城，全城人立马都开始就开始谈论你了。”

　　杨馨儿亦是点头道：“是啊，二爷爷真厉害，这些人都夸咱们是有备而来的了。”

　　杨安苦笑道：“这可不是什么好事，我们天鼎学院成了众矢之的，很有可能会将底牌暴露，到时以天鼎学院一贯的无耻，定会想方设法削弱我们的实力。”

　　杨霸天一脸无奈的道：“唉！真是名声害人啊，老夫已经够低调了，没想到还是成为了焦点。不过你们也不用太担心，这次大哥他可是请出派内高手，特意打造了一批隐藏实力的戒指，事先我已让所有战族来到学院带上了，应该是不会露出马脚的。”

　　说到这里，杨霸天很是兴奋，这次他为何会亲自赶来，还不是为了扬眉吐气，大出风头，一出当年被正气学院羞辱之仇。这可是千载难逢的机会啊，这群来自战族的青年，一个个修为逆天，尤其是眼前这位和他的那一群女人，实力绝对已经远超极致虚武了，别说什么三大学院大比了，就算是不久之后的青年武道大会也能够横扫。

　　虽然青年武道大会分作三个年龄阶段，五十岁以下，一百岁一下，三百岁一下，但只要有萧战几人在，这次武道大会第一人非天鼎学院莫属了。

　　哪怕外人不服他们请来战族高手援助又如何，有本事你们也去请啊，杨霸天觉得，用如此手段干掉了正气学院，让他们遗臭万年，更能一出当年那口被阴的恶气。只要想到正气学院被天鼎学院彻底的踩在脚底下，杨霸天就恨不得大比马上开始。

　　萧战扭头看着窗外这阔别了十年的城市，一时间脑中记忆涌动，忽然他扭头看着杨霸天道：“二爷爷，现在正一派的掌教乃是玄阴子，不知道那前任掌教玄阳子目前怎么样了？”

　　杨霸天皱眉道：“这玄阳子自从被你师傅狠狠羞辱了一番之后，就彻底的失去了他岳父的支持，从而失去了正一派掌教之位。不过自从他被剥夺了掌教之位后，整个人就像是变了一个人般，整日闭关不出，这十年来他几乎已销声匿迹了。”

　　萧战皱眉道：“这家伙看来仍是对当年之辱耿耿于怀喏，不过他就算是再怎么修炼，如果达不到玄武，那这一辈子就没有一点儿机会击败我师傅。”

　　杨霸天叹道：“是啊，一千八百倍战力，这可不是常人能够企及的，一般的玄武碰到了都有可能被秒杀，就算这玄阳子走了狗死运，突破到了玄武，他也绝对不是你师傅的对手，我看他这辈子算是没有机会了。”说到这里，他忽然一脸八卦的看着萧战道：“当年都传说你师傅抹上正一派，让那玄阳子戴了顶巨大的绿帽，不知道这事是否属实？”

　　萧战嘿嘿笑道：“这事假不了的，我师傅他当年可是亲口承认了的。”

　　杨霸天哈哈笑道：“这玄阳子真是报应啊，当年为了一个天下第一剑的虚名，他竟然会约占任遥，我看他是脑袋被门夹了，纯粹找抽。”

　　萧战幸灾乐祸的笑了笑，这玄阳子如今如此落魄，他也没有什么好担心的了，哪怕这家伙真的突破到玄武，对于现在的他来说也根本构不成威胁。

　　想到这里，萧战不由出声道：“二爷爷，小侄跟你请个假。”

　　“请假？”

　　杨霸天皱眉道：“我说贤侄，这里可是正一派的地盘，你还是低调一点比较好。虽然你的实力让二爷爷我都自愧不如，但要是碰上玄武可不是闹着玩的。”

　　萧战哈哈笑道：“二爷爷放心好了，小侄这次可是要去拜会当年照料过小侄的一位长辈，要知道她可是我师傅的红颜知己，说不定小侄还能从她的口中知道师傅的下落了。”

　　杨霸天倒不是太过担心萧战的安全，他只是强调道：“你去就是了，只要打比之前能够赶回来就成，不过贤侄可要牢记了，做事一定要低调，前往别提前暴露了你的真实实力，要知道你可是咱们天鼎学院的王牌。”

　　萧战保证了一番之后，就独自离开了客栈，消失在人流之中。

　　……

　　妙欲斋，雾城最负盛名之所，被誉为男人心目中的圣地，这个时候更是热闹非凡，其火热程度似欲改过炎炎烈日。

　　妙欲斋并非青楼，它是青年才俊，红粉佳人比拼才艺，相互切磋的地方。妙欲斋最引人入胜的就是同传说中的妙欲剑斋一脉相承，内里美女无数，而且个个独具媚体，实乃男人心目中择妻的第一选择，以往大申各地青年才俊，豪门权贵，都会慕名而来，只望能得妙欲斋美女青睐，将之娶它回家。

　　三个学院交流的日子将近，这段时间天元无数青年才俊汇聚雾城，自然而然，他们都要前往妙欲斋见识一番，看看这里的女人是否有传说中妙欲剑斋的媚女那般，让无数男人魂牵梦绕。

　　虽然天气炎热，但仍无法阻拦男人们心中的火热之情，无数自认实力高人一筹的男子纷纷涌向妙欲斋。


第八十章 再见故人

　　当萧战踏入妙欲斋时，仍被其中的火爆氛围给震撼了，虽然当年这里来往的青年男子同样不少，但同现在一比根本不可同日而语。

　　踏入其中时，萧战立时有种人山人海的感觉，要是一般人还真没有办法顺利进去，不过这却难不倒他，实力已经堪比极致虚武的他，轻而易举的就闯了进去。

　　相比当年，妙欲斋内发生了很大的变化，除了人气之外，它的占地面积扩大了数倍，不过就算如此，也难以容纳这些就似发了情的青年男子。

　　深知妙欲剑斋媚女无双的萧战，自然能够理解这些男人的想法，不过见到妙欲斋如此盛况，他不由担心起来，当年瑶姨创立妙欲斋的主要目的就是为了师傅，时间都过去这久了，妙欲斋却越办越大，难道瑶姨并未找到师傅不成？

　　妙欲斋虽然人满为患，但在妙欲斋的核心之处却显得异常幽静，这里被大师级的阵法师布下了强大的隔绝空间的阵法，一般人没有开启的手法绝对无法入内。

　　不过这些都难不倒萧战，“万能破解”一扔，他就轻而易举的进入了其中。这处地方是当初瑶姨的住所，不过现在已内里不时有丝竹管乐，男女欢笑之音飘出，显然已被改成了一个聚会的场所。

　　这次来妙欲斋，萧战不想惊动任何人，破除隔绝法阵之后，他就隐去了身形，无形无迹的走了进去。

　　萧战直接走上了二楼，不时随意避让着来往行人，他很快就进入到当初瑶姨静休之所。当萧战进入屋内的刹那，就见内里一些青年男女在聚会，最引人瞩目就是独坐一边的四位美丽的女子，她们气质独特，容颜绝美，尤其是那股子里透出的妩媚之态，绝度能让任何男子为之倾倒，拼了命的想要将她们收入私房内。

　　对于四女的容貌与体质，萧战并未太过在意，毕竟就连最是难得一见的三阴媚女他都见识过了，这些女人哪怕再没，哪怕在独特，也根本不能相提并论。不过当萧战看到其中一个女人之时，他的脸上露出了惊讶的神情。

　　萧战脑中的念头几乎一闪之间，就认出了这个女人，她正是当初的贴身女婢翠儿，不过相比当初，这丫头已经长得千娇百媚了。

　　萧战心中的惊讶一闪而过，现在既然已找到了翠儿，那得到瑶姨的消息自然不再是问题了。打量了一番翠儿，萧战很快就将目光收了回来，因为他发现了另一个老熟人。

　　这人不是别人，正是当初想要强行抢夺萧战贴身侍女翠儿的玄羽，这个家伙出现在这里自然是为了翠儿了，萧战冷冷一笑，他发现这个家伙十年不见发生了很大的变化，首先他的修为竟然令人意外的达到了仙武一重天，其次就是当初他那嚣张的气焰现在一点也看不出来了，整个人变得阴沉内敛起来。

　　目光淡淡的扫过屋内，萧战随即不动声色的隐于一角，打算看一看这些人聚在一起都在干什么。

　　屋内除了四个绝色女子同玄羽之外，还有三个俊美男子，他们的修为最差的都达到了破劫巅峰，最强的相比玄羽更胜一筹，已经仙武二重天了。

　　对于四个男子的修为，萧战并未太过在意，只是静静的在一旁看着。

　　四个男子中修为最强的叫玄云，他的眉宇间透着一股傲气，隐约间就像是当年的玄羽。从始至终，玄云的注意力都落在了一个一身紫色的女子身上，他的目光火热异常，赤裸裸的占有欲丝毫不加掩饰。

　　对于玄云肆无忌惮的眼神，紫衣女子淡然道：“这次三大学院大比，看来玄云，玄大少主对这三大学院的第一人已是志在必得了？”

　　玄云哈哈笑答：“那是当然，想当年三大学院大比，修为最强的也不过才破劫之境而已，现在本少主都已经是仙武二重天的武者了，这个天元能够在本少主这个年龄达到这个程度的，怕是很难找出一个来。”

　　说到这里，他看着坐于一角，默不作声的玄羽冷笑了一声，那脸上满是不屑与轻蔑之色。

　　玄羽只是淡淡的看了一眼玄云，随即若无其事道：“师弟的修为当属我们正一派年轻一辈第一人，不过要说能拿三大学院第一那就怕是力有不逮了。”

　　玄云脸色立时一沉，不过他还未开口说话，理他不远的一个青衣男子嘿嘿冷笑道：“玄羽兄说得没错，不到三十岁如果是靠自己突破到仙武的确是不世出的绝世奇才，不过想靠外人灌输功力，强行突破到了仙武就认为定拿三大学院第一人那就太狂妄了些。”

　　玄云阴沉着脸，冷哼道：“易少主难道自认强压咱们三大学院，胜我一筹不成？”

　　对于这玄云以第一人自居，这位易少主不屑的憋了瘪嘴，随后摇头道：“可惜了，我并不属于你们三大学院之一，想要参加也没有那个资格。不过就算我参加了，要想拿到这个第一也万万没有可能，因为这天元同龄之中强我们的人实在是太多了。”

　　紫衣女子诧异的道：“是什么人竟让易少主如此自谦，竟然自愧不如？”

　　这位易少主叹道：“不瞒紫莹，我刚刚修炼有成，自认青年一辈第一人之时遇到了一个人，相比她，我这点修为只不过是跳梁小丑罢了。”

　　“她？”

　　紫衣女子一脸诧异的道：“是个女的？”

　　易少主叹道：“她来自三大学院之一的云萝派，这次听说她也来了，我敢肯定只要她出手，这三大学院第一人非他莫属了。”

　　听到他的称赞，玄云脸上露出了不服之色，他冷笑道：“我听说云萝学院挑选的所有学员，男的俊美不凡，女的生得国色天香，易少主如此抬高她，莫不是垂涎其美色吧？”

　　听到玄云竟如此说，易少主一脸杀气的道：“玄云，不要占着自己是正一派的少主就可以肆无忌惮，再敢出言诋毁她休怪我不留情面！”

　　玄云冷笑道：“有本事就放马过来，本少主岂是被吓大的！”

　　易丘冷哼了一声，他立时将手放在了桌上的战刀之上，刹那之间一股强烈的杀气直冲玄云爆压而来，只让他的脸色瞬间一变。

　　就在玄云手按剑柄，只欲还以颜色之际，紫莹轻咳了一声，嗔道：“你们两个大男人，怎么突然间就要兵戎相见了。这里可是妙欲斋，你们如此乱来，今后这里不在欢迎你们了！”

　　易丘冷哼了一声，沉声道：“紫莹放心好了，我绝不会跟这样的人一般见识的。”

　　玄云亦是冷哼了一声，冷笑道：“紫莹放心，在这妙欲斋内我是不会随意出手的。”

　　说到这里，他冷冷的看着易丘，那话中的意思不言而喻了。

　　紫莹饶有兴致的看着易丘道：“易少主啊，你还未说这个领你惊为天人的女子到底是谁呢？”

　　易丘突然一脸神伤的道：“她叫云秀，有着傲雪神剑之称。”

　　这时候那个一直未做声的男子突然出声道：“这云秀的实力到底如何，难道她已达到了虚武不成？”

　　易丘颓然叹道：“不到二十之资，修为却以达到了虚武，此等修为咱们与之一比，只能算是凡夫俗子了。试问，这三大学院大比如果有她的登场，这第一人还有任何疑问吗？”

　　闻言，屋内不论男女都倒吸了口凉气，不到二十就达到了虚武，这等事情简直就是耸人听闻了，他们一时间只觉难以自信之极。

　　刚刚询问的男子最先回过神来，他微微笑道：“不到二十就达到了虚武，这等天资的确不是咱们这些人可比的，不过易兄要说她稳拿第一，小弟却不敢苟同。”

　　易丘沉声道：“罗兄出生天元三大情报组织之一的出云宫，消息灵通之极，不知你还知道有谁能够与云秀相比不成？”

　　姓罗的男子点头道：“这世间要说天赋第一就不能忽视了天魔宫，他们乃是上古天魔族人，个个天赋堪称逆天，就像那天魔，只用了千年就能入圣，这等天赋绝对旷古烁今，称其为古今第一人也不为过。而其他天魔族人虽没有天魔这么逆天，但天赋也绝对远超一般意义上的天才，据我所知如今的天魔宫少主同样以不到二十的年龄就已修炼到了虚武的境界。”

　　易丘浑身一震，追问道：“这人叫什么？”

　　姓罗的男子叹道：“他叫萧战！”

　　“萧战！”

　　姓罗男子的话音刚落，屋内一道娇呼声忽然响了起来。


第八十一章 杀机已现

　　发出惊呼的人就是萧战以前在妙欲斋的贴身女婢小翠，她的全名叫翠竹，听到姓罗男子的提起萧战，她急忙追问道：“罗公子，这位天魔宫的少主真叫萧战？”

　　罗姓公子诧异的道：“难道姑娘听说过这位萧少主不成？”说到这里，他恍然道：“这也难怪，妙欲斋同传说中的妙欲剑斋有着千丝万缕的关系，这个情报系统定是不差，要知道这位萧少主应当不难才是。”

　　翠竹摇头道：“我只知道以前师傅的侄儿就叫萧战，听说他来自上古战族，不知道他是不是就是这位天魔宫的少主。”

　　罗姓公子愕然道：“上古战族？天魔族据说就是上古战族的一个分支，很有可能翠竹姑娘认识的这位就是这天魔宫的少主。”

　　翠竹不可思议的道：“可是这怎么可能啊，我认识的这位萧公子今年最多十五，如此年龄就能达到虚武，这根本就不可能啊。”

　　“十五！？”

　　十五岁，虚武？

　　这怎么可能？

　　屋内之人都露出了震惊之色，几人之中神情最为复杂的就要属玄羽了，当初那个萧战可是一个不会习武的废物，如今却有可能已不到二十的年龄就已达到了虚武，这无论如何都让他难以接受。

　　听到这个令人震撼的消息，一时间屋内所有人都失去了说话二弟兴趣，很快四个男子都带着复杂的心情离开了，不多时屋内就只剩下了四位妙欲斋的美女了。

　　沉默了一阵，紫莹忽然看着翠竹道：“翠儿，你当初服侍的那个萧公子真的叫萧战？”

　　翠竹点头道：“这事错不了的，不过萧公子当初根本就是一个不能修炼的废物，他怎么可能只在十年的时间内就突破到虚武？”

　　不能习武的废物？

　　听到翠竹的话，屋内其余三女立时露出了不可思议的表情来。沉默了片刻，四女忽然叹了口气，一时间都失去了说话的兴趣。

　　四女并未在屋内待多久，很快她们都先后离开了，一直隐于一旁的萧战紧跟在翠竹的身后，跟着她来到了她的住处。

　　刚刚踏入住处，萧战忽然现出了身形来，含笑看着一脸惊骇的翠竹道：“小翠儿，真是好久不见了，本少爷可是怪想念你的哦。”

　　一个男子突然冒了出来，只把翠竹吓了一跳，她瞪大双眼，惊呼道：“你是谁，怎么偷偷跟着我，你到底想要干什么？”

　　萧战嘿嘿笑道：“真是太令人失望了，才十年不见而已，翠儿怎么就将本少爷给忘了？”

　　翠竹瞪着一双美眸紧盯着萧战，忽然失声道：“你是萧战少爷？”

　　萧战微微笑道：“翠儿总算认出来，也不枉我特意来看你。”

　　翠竹仔细打量了一番萧战，摇头不信道：“少爷同小时候长得一点儿也不像，翠儿怎么能一眼瞧出来，你真的是萧战少爷？”

　　萧战点头道：“如假包换，我就是你的萧战少爷，只是这些年来发生了很多事情，一时间难以述说罢了。”

　　看着仍是一脸难以自信的翠竹，萧战嘻嘻笑道：“我说翠竹啊，这个妙欲斋发生的变化实在是太大了，不知道瑶姨现在在何处，这么多年没有见到她也怪想念的。”

　　翠竹压下心中的惊骇，点头道：“师傅她现在不在妙欲斋，萧战少爷想要见她需得登上一段时间才行。”

　　萧战无所谓的点了点头，接着在翠竹的陪同下，他再次将妙欲斋好好逛了一回。

　　……

　　就在萧战同翠竹漫步于妙欲斋之时，脸色异常凝重的玄羽追上了罗姓男子，对于玄羽的突然拜访，罗姓男子感到非常诧异，不多时两人就来到了一间酒楼，彼此坐下交谈了起来。

　　“我说玄羽兄，不知你突然来找我所为何事？”

　　罗姓男子开门见山道。

　　玄羽神色凝重的道：“罗兄可以肯定那个男子就是叫萧战吗？”

　　罗姓男子一脸疑惑的看着玄羽，皱了皱眉道：“玄羽兄难道也想那个翠竹一般，也认识这位萧少主不成？”

　　玄羽皱眉道：“是否就是我认识的那个萧战，还需得罗兄证实一番才行。”

　　罗姓男子斟酌了一番，好一会儿，他才看着玄羽道：“是否就是玄羽兄所认识的那个萧战，罗某不敢肯定，不过我可以告诉你，这个天魔宫的萧少主乃是剑仙任遥的徒弟，不知道这个消息对于玄羽兄来说是否重要了？”

　　“什么？”

　　玄羽脸色大变，盯着罗姓男子，他急切的道：“罗兄这个消息是否可靠？”

　　罗姓男子微微笑道：“这个消息千真万确，因为知道这位萧少主乃是任遥弟子的人并不在少数，我没有必要欺骗玄羽兄。”

　　玄羽神色阴沉之极，他忽然咬牙切齿道：“如果罗兄说的这件事情是真的，那我敢肯定这个什么天魔宫的少主就是我认识的那个家伙。真没有想到啊，当初那个废物，如今竟然已有了如此成就。”

　　“废物？”

　　罗姓男子感到很是惊讶。

　　玄羽的脸色忽然狰狞起来，心中一股怨念冲涌而出，让他憋在胸口，一时间难以宣泄出来。原本他是正一派高高在上的少主，可是一夜之间这一切都变了，他不但从云端跌落了下来，还彻底的沦为了别人耻笑的对象。这一切都是那个任遥所赐，要不是当年这个家伙当人仗剑独闯正一派，将他高高在上的父亲羞辱并打落凡尘，他们父子怎么会沦落到如今这个地步。

　　玄羽心中那个恨啊，他发誓绝对要让萧战付出惨重的代价不可。

　　虽然这一切都是任遥造成的，但对于任遥他根本不敢报复，毕竟那可是能够直憾玄武，整个正一派全体出动都没有将其干掉的存在。不过对于萧战，玄羽却没有那种顾忌，虽然对方很有可能已经突破到了虚武，但相比玄武，这样的威胁完全被他无视了。

　　想到这里，玄羽紧盯着罗姓男子道：“罗兄，不知你是否知道这萧战目前正在何处？”

　　罗姓男子眉头一皱，他衡量了一番，最终说道：“其实就算我不说，用不了多久玄羽兄就能知道，这位天魔宫的萧少主如今正在天鼎学院的参赛人员之中。”

　　玄羽眉头一拧，不过很快就舒展了，冲罗姓男子点头笑道：“多谢罗兄提供的消息了，将来小弟定当回报罗兄今日相告之情。”

　　看到玄羽一脸的杀气，罗姓男子忽然很是后悔将这个消息告诉这家伙，万一他们真去刺杀这天魔宫的少主，事情败露了，这家伙将他给抖了出来，那他岂不是死的太冤枉了。

　　苦笑一声，罗姓男子交代了一番之后，就飞速离开了，他决定里这家伙越远越好，免得将来被殃及了池鱼。


第八十二章 玄阳子的执念

　　萧战正与翠竹闲聊着，自然不会知道玄羽已知道了他的到来，并已暗藏杀机。有了翠竹这个妙欲斋重要任务的帮忙，萧战很快就见到了任倩瑶。

　　美人儿瑶姨相比十多年前，在外表上完全没有一点儿变化，不过媚术已至第四境巅峰的萧战还是一眼就瞧出来了，瑶姨的心情并不好，这种情绪不是那种突然之间的变化，而是她很长时间都处在这一情感波动之中。

　　现在不用问，萧战就已知道，瑶姨这些年来根本就为曾找到她的心上人。暗自叹了口气，萧战语气平缓的道：“瑶姨，这段时间你过得怎样？”

　　任倩瑶叹道：“还能怎样，每天的生活几乎一层不变，虽然这妙欲斋越弄越大，但是……”

　　说到这里，任倩瑶咬牙含泪道：“那个混蛋，这一走就是十年，当年为何他来到了这里也不肯现身一见，难道我就这么令他讨厌不成？”

　　萧战暗自苦笑道：“瑶姨，你真不知道我师傅的消息吗？”

　　任倩瑶冷哼道：“要是我只道还会在这里枯等嘛，早就找到他问个明白了。”

　　萧战想了想之后，道：“其实要找到我的师傅并不是太难，只要瑶姨能够前往天云山脉，找到传说之中的剑宗，就能找到我师傅他了。”

　　“剑宗？战儿这个消息是否可靠？”

　　任倩瑶一脸惊喜的道。

　　萧战点头道：“这可是师傅他亲口告诉我的，说他来自大神天元山脉中的剑宗，他是一代弟子，而我则是二代弟子。”

　　任倩瑶的脸上立时露出了惊喜之色，这么多年了，她终于得到了一个非常有用的消息，只要找到这任遥的宗派所在，那要找到他自然也就轻松了很多。又惊又喜间，任倩瑶忽然嗔道：“战儿，这个消息你当年就已知道了，怎么一直到现在才告诉瑶姨，你可知道就是因为你一时间的疏忽，竟让瑶姨苦等了这么多年。要知道咱们女人的时间是非常宝贵的，虚耗了这么长时间你打算怎么弥补？”

　　萧战一趟手，很是无奈的道：“还能怎样，大不了将来见到师父他老人家之后，我就帮瑶姨一把，让你将师父给泡上手，来做我的师娘。”

　　有了心上人的消息，任倩瑶的心情立时好了很多，她瞪了一眼萧战，说道：“你小子说话可要算话，将来见着你师父定然要帮着你的瑶姨，知道嘛！”

　　萧战自然只有点头应命的份了，见任倩瑶心情好转，他忽然道：“瑶姨，你是否是来自那传说之中的妙欲剑斋呢？”

　　任倩瑶上下打量了一番萧战，含笑说道：“瑶姨的确是来自妙欲剑斋，战儿突然这么问不会是想要瑶姨给你引荐一番，好见识一番传说之中妙欲剑斋的独特媚女吧。”

　　萧战嘿嘿笑道：“战儿的确想要见识一番传说之中的妙欲剑斋，至于这独特媚女，战儿早就见识过了，这倒是用不着让瑶姨来引荐，之所以会问瑶姨是否属于妙欲剑斋，完全是为了确认一下，因为战儿身边有一个人说是你的师姐。”

　　“我师姐？”

　　任倩瑶一脸的差异之色。

　　萧战并未多说什么，他屈指一弹，青光一闪间，留在他的玄戒中的颜玉茹立时出现在他的身边。颜玉茹一身粉红色，浑身上下散发出一股让人难以抗拒的魅惑之力，哪怕是身为女人的任倩瑶，一见之下都有种深陷其中，难以自拔的感觉。

　　任倩瑶看到颜玉茹现身的刹那，立时惊得从蒲团上站了起来，她急忙冲着颜玉茹施礼道：“倩瑶见过少斋主。”

　　颜玉茹急忙挥了挥手，将她扶起道：“哎呀！这千万使不得，咱们现在的身份已经对调过来了，我已不再是什么少斋主了，而是主人身边的女奴罢了。”

　　“女奴？”

　　任倩瑶失声道：“到底是谁这么大胆，竟然敢奴役少斋主？”

　　萧战苦笑一声，只得解释道：“这个说来话就长了，一时半会儿很难解释清楚，总之瑶姨只要知道一件事情就行了，现在你们妙欲剑斋的少斋主已成了我的女人。”

　　任倩瑶不可思议的道：“这怎么可能，少斋主独具三绝媚体，寻常男儿根本就无法真正满足她。而破不了少斋主的三绝媚体，那就做不了她的男人，虽然战儿修炼过任遥传授的炼体妙术，但那要满足一个修为达到了极致虚武境界的三绝媚女绝对不可能。”

　　颜玉茹微微笑道：“师妹此话就说错了，主人不但男人的能力强得逆天，就算是修为也要胜过玉茹，三绝媚体虽强，但却奈何不了主人分毫。只是一次，玉茹就尝试到了做女人的极致乐趣。”

　　萧战嘿嘿笑了笑，话一说到了这个份上了，如果瑶姨仍是不相信那他也没有办法了，毕竟男人的能力可不是靠嘴说的，而眼前的女人乃是师傅的女人，作为弟子，萧战自然不会对未来的师娘存在着什么企图。

　　看到师姐妹情深的两女，萧战忽然道：“对了，瑶姨，不知道这些年来那个玄阳子可有再来纠缠于你？”

　　……

　　就在萧战提及玄阳子的时候，玄羽急冲冲的回到了郁闷正一派驻地，此时的他神色比较阴沉，还得自己如此凄惨的罪魁祸首已经到了雾城，可是他却发现自己根本就没有一点儿报仇的资本，主动送上去，说不定还会被人瞬间轰杀至渣。

　　玄羽心中极度的不甘心，可是光凭他自己的力量根本就是以卵击石，满脸怨毒的来回踱着步，忽然他停了下来，脸上的表情一瞬间变得狰狞起来。

　　那一瞬间玄羽想到了他的老爹玄阳子，相比他的遭遇，他老爹可要倒霉多了，不但掌门之位被夺，连自己的老婆都让仇人给上了，顶着一顶巨大的绿帽子，现在在正一派可是抬不起头啦。

　　玄羽自己实力有限对付不了萧战，可是他老爹却行。别人可能不知道，但玄羽却知道，他老爹这些年来发了狂的修炼，虽然尚未突破到玄武，但他的实力已经达到了一个极度恐怖的地步，一般的极致虚武几乎都能被其秒杀。虽然同那任遥的一千八百倍战力一比什么也不是，但要收拾一个仅仅虚武的家伙还是易如反掌的。

　　想到这里，玄羽哪还坐得住，立马不顾一切，冲向了他老爹闭关修炼之所。

　　……

　　恶魔渊，乃是正一派一个非常独特的地方，据传这里镇压着异位面强大的恶魔，他们的实力强大到恐怖，哪怕被镇压了，都将这镇压之地化作了魔域。这个恶魔渊恐怖异常，哪怕就是虚武进入到外围，其心智就会受到污染，从而迷失心智，失去自我，成为恶魔渊之中一个只会杀戮的凶兵。

　　而深入其中，哪怕就是极致虚武也将被侵蚀，失去自我，沦为魔化的生物。传说在恶魔渊的最核心之处就算是强大的玄武都不能靠近，传说曾有数位玄武在进入其中之后再也没有出来了。

　　玄阳子的闭关之所就在这恶魔渊之中，妻子红杏出墙跟了仇人，而自己惨败又惨败在仇人的手中，已彻底沦为笑柄的玄阳子毅然决定进入恶魔渊，接受死亡的考验，以期突破到玄武之境。

　　玄阳子非常的清除，虽然他很任遥入骨，但他却非常清除，实力达不到玄武，他连一点报仇的机会都没有。玄阳子最看重的荣誉同全力统统没了，死亡对他来说并不可怕，只要能够杀掉任遥，他将重新夺回一切。

　　恶魔渊之中，恐怖的，令人窒息的恶念充斥其中，在这里一切的生灵都是恶念所化，在一个漆黑如墨的洞穴中，玄阳子盘膝而坐，恐怖的恶念难以谨慎分毫，不断被他炼化成为了自己的剑意。

　　不知不觉，玄阳子的实力缓缓提升着，忽然他猛地睁开了双眼，两道惨绿色的目光就如两道恐怖的死亡之剑，瞬间就将周围一切恶念给轰散了。

　　忽然，在黑洞的边缘，一个浑身瑟瑟发抖的，将全身过载漆黑战甲之中的男子正哆嗦着向洞中走去，他的双眼之中充满了恐惧，他面具下的脸盘已经扭曲在一起，模样狰狞恐怖之极。


第八十三章 暂住妙欲斋

　　“有什么事儿吗？”

　　玄阳子的语气非常淡然，不过在这阴森的环境中，无数的怨气侵扰之下，只让玄羽打了个寒颤。他感觉眼前的父亲简直就是个厉鬼，褴褛的衣裳，满身的污迹，这一切看上去简直让他不寒而栗。

　　“爹……”

　　玄羽语气颤抖着，极力压下身心内的恐惧道：“孩儿有要事禀告。”

　　玄阳子仍是冷冷的道：“要事？哼！不会又是你惹什么麻烦了吧？”

　　玄羽苦笑道：“爹，自从你出事后，孩儿的处境大不如前，可是再也不敢随意惹事了，这次来找你主要是有件非常重要的事情要告诉您。”

　　玄阳子仍是冷冰冰地道：“重要的事情？对于我来说没有什么比报仇还重要，如果只是一些鸡毛蒜皮的小事，你还是不要开口了。”

　　玄羽急忙道：“爹，孩儿这次来找你就是和咱们的仇人有关。”

　　玄阳子的眼神凌厉起来，一股恐怖的杀意透体而出，看着自己的儿子，他语气森然道：“说，你有那个任遥的消息呢？”

　　在这恐怖的杀意之下，玄羽立时一屁股坐在了地上，任何话也说不出来，好一会儿，待玄阳子杀意消散之时，他才浑身哆嗦着道：“爹……那……个，孩儿并没有任遥的消息，不过……却有他徒弟的消息。”

　　“任遥的徒弟？”

　　玄阳子眼神凌厉，一字一句道：“说，他是谁？”

　　玄羽急忙道：“他叫萧战，爹当年应当也见过。”

　　“萧战？”

　　玄阳子皱眉道：“这人我没一点儿印象，他到底是什么身份？”

　　玄羽也知道当年的萧战也就小屁孩一个，老爹自然是不会有印象的，因而他急忙道：“爹，您是否还记得他现在已经不重要了，只要他是任遥的弟子就成。孩儿这个消息可是从出云宫得到的，这个萧战就是任遥的亲传弟子，同时现在他已经来到咱们云梦山脉，在不久的三大学院大比之时他会亲自踏上咱们正气学院。”

　　“他来了！”

　　玄阳子心中的杀机不受控制的怒爆了，往日种种被任遥羞辱的场景一一再现，他恨不得将同任遥所有有关之人干掉。

　　“很好！很好！既然来了那就不要再走了，当年你师傅加诸于我的羞辱，今次我要尽数奉还！”

　　看着杀气怒爆的玄阳子，玄羽心中兴奋的同时，不由很是忧虑的道：“爹，这人的身份很不一般，咱们如果将他干掉了会有大麻烦的。”

　　玄阳子冷笑道：“就算他是三大学院的人又怎样，我玄阳子这次就要让他又死无生！”

　　玄羽犹豫了片刻，还是出声道：“他不是三大学院的人，据说好像是天魔宫的少主。如果他真的死了，哪怕爹爹修为绝世，这个……”

　　天魔宫少主？

　　玄阳子神色阴沉得可怕，曾经当过很长一段时间的掌教，他自然清楚天魔宫的可怕，尤其是同他们正一派那可谓是死对头，万年来正一派在天魔宫身上栽的跟头可不少，最丢脸的莫过于被人堵在山门前，长达千年的时间不敢下山。

　　天魔宫虽是正一派死敌，但数千年来，正一派从未想过要去报复对方，因为这般家伙实力强的逆天也就罢了，还都是一群惹不起的疯子，他们不来惹你，你就要烧高香了，主动去惹他们，绝对是惹火烧身。

　　天魔宫少主一死，绝对就像是捅了马蜂窝一般，想到那可怕的后果，玄阳子神色一阵阴晴不定。

　　……

　　萧战在妙欲斋暂住了下来，如此同时他还将自己的几个女人接了过来，对于萧战的决定，任倩瑶非常赞同，立刻着手安排他们住的地方。

　　萧战一同他的瑶姨商量好了，只要等这次答应天鼎学院的事情一了结，他就带她前往传说中的剑宗，去找任遥。

　　本来任倩瑶要给萧战安排侍女服侍的，不过在见到他身边的四剑同四个燕姓美女时也就放弃了。萧战住的地方自然还是他以前住过的地方，而天宓诸女则住在了他的旁边，安顿下来之后，萧战将雪舞搂入怀中，拉开她的衣襟，乳香扑鼻间畅着她的甘甜与美好。

　　萧战的两位专职奶娘不再，这段时间雪氏姐妹同四位燕姓美女就取代了她们两个的工作。

　　“吱呀！”

　　忽然紧闭的房门被人推开了，一阵柔和的脚步声跟着响起，当萧战从雪舞胸口抬起头来之时，就见一身粉红的天媚正含笑看着他。

　　见到这个丰满还要胜过怀中雪舞一筹的美妇人，萧战一颗心立时滚烫起来，当初派人相邀，天媚在他们路经盘城时偷偷的跟了上来。从天鼎学院出发，一行人的速度很慢，学院方面在有了强大的自信之后，就决定带着他们游山玩水，放松一下心情。

　　不过萧战对这些一点儿也不感兴趣，这段时间他都忙着实施自己的计划，同时对天媚与战莹展开了热情的攻势。萧战已经下定了决心，这次他无论如何都要将这对母女花给办了，要让天媚这位娇艳的母亲从旁指导，让同样娇艳的战莹完成少女到女人的蜕变。

　　将近一个月的攻势，虽然没有马到功成，但效果还是有的，天媚对于萧战不是主动提起自己的女人，不再那么的抗拒，尤其是两人同床畅享男女之乐，战莹这两个字有时还能起到那为妙的助兴作用。

　　当然了，天媚毕竟早就同萧战好上了，对于他那龌龊的心思早就心知肚明，不过她也知道这事只是迟早的事情，有了心理准备，自然也就不会太过抗拒，现在萧战唯一的困难就是让战莹也同样接受。

　　想到这里，萧战嘿嘿一笑，他伸出一只手将天媚搂入怀中，两人唇舌紧密结合，痴缠了一会儿之后，他戏谑的道：“媚姨，莹儿去哪了，怎么没有跟你在一起？”

　　天媚笑道：“她啊，同天宓几人跟着几个妙欲斋的女孩子进城玩去了，我看一时半会儿她们是不会回来的。”

　　萧战一脸失望的道：“那真是可惜了，要是我身边的雪舞姐姐换成了莹儿那就好了。”

　　对于萧战的说辞，雪舞并未生气，只是笑意盈盈的看着斗嘴的情郎与天媚，而天媚则是白了他一眼，嗔道：“莹儿你自己去摆平，可别指望我会帮你。”

　　萧战立时笑容满面的保证道：“媚姨放心好了，我一定会尽快摆平莹儿，让你们母女同乐。”

　　天媚没好气道：“放心你个头，最好莹儿永远也不要答应，让你这小子彻底死心。”

　　萧战嘿嘿笑道：“媚姨的愿望怕是难以实现了，我感觉莹儿已经认可了，只是脸皮薄，一时间难以放开手脚罢了。”说到这里，他咽了咽口水，盯着天媚那触目惊心的胸脯，道：“媚姨，刚刚在雪舞那里我还未得到满足了，不知道你是否能满足我这小小的要求呢？”

　　天媚倒没有多说什么，她很是自然的将自己的骄傲释放了出来，刹那间，乳香扑鼻，左右触目惊心，袭心撞目而来！

　　萧战瞬间呼吸窒堵了，瞧着怀中这对丰满的女人，他的脑中不由升起了一个念头，要是莹儿也能像天媚这般丰满，那就更完美了。

　　嘿嘿笑了笑，萧战觉得他应该主动点，让莹儿这丫头也想她母亲一般丰满，到时……


第八十四章 倚栏

　　在妙欲斋的日子，萧战过的异常逍遥，天宓诸女新到雾城一切新鲜得很，根本就没有时间理会萧战，她们整日直到深夜才归。

　　生活中少了这激活异常活跃的女人，萧战将大量的时间都放在了身边几个美丽独特的侍女身上，娇翘的四剑，丰满的四燕，简直就快让他乐不思蜀了。

　　四燕没什么好说的，萧战早就将她们一一征服了，而四剑却不一样了，她们独具石女体，让萧战充满了无限激情。

　　妙欲斋是个奇妙的地方，无数身怀奇异媚体的女人随处可见，以萧战的见识仍有很多媚体乃是初次得闻。坐于一座精美阁楼上，享受着四燕同四剑的服侍，萧战一脸的满足，身处美女如云的妙欲斋，这样的日子真是神仙才能过的生活。

　　萧战的目光忽然瞥见，身旁服侍着的竹剑似乎眼中隐有种幽怨之色，时不时的露出一副欲言又止的神态。瞬间萧战的好奇心被挑了起来，他不由出声问道：“竹儿，到底有什么事情，怎么欲言又止的，难道对于本公子你还有什么好害羞的。”

　　见萧战瞧破，竹剑立时撅嘴道：“少爷啊，您到底何时让我们姐妹四人做一个真正的女人啊，每次都这么来，竹儿感觉难受极了。”

　　见竹剑开了头，其余三剑纷纷撒娇不依道：“是啊，我们都是修炼过‘菊花谱’的女人没错，这样做虽然可以享受到做女人的乐趣，但我们可都是处女啊，公子爷可不能如此摧残我们。”

　　萧战还未开口，一旁的燕玉噗嗤笑道：“就因为你们都是处女，主人才会如此的乐此不彼，不然你们早就享受到同主人相好的乐趣了。”

　　竹剑嗔道：“公子爷坏死了，就知道欺负竹儿。”

　　萧战哈哈一笑，伸手一把将竹剑搂入怀中，探出手掌恣情揉捏着她那翘得弹性噬手的臀部，享受间嘿嘿笑道：“本公子可没有欺负竹儿，每次过后你不都是非常满足嘛，怎么现在还这么的不满意，就像个欲求不满的怨妇。”

　　竹剑撒娇不依道：“公子爷太坏了，第一次就被那般狠命璀璨，哪有男人会这么对一个处女的。”

　　萧战嘿嘿笑道：“竹儿真的想要尝试做女人的乐趣？”

　　竹剑点头道：“那是当然了，竹儿不知多么想尝试做一个真正的女人，可不想每次都来后面，那样虽然也很舒服，但事后总会觉得心中很是别扭。”

　　萧战扫了一眼四周的环境，忽然嘿嘿笑道：“既然竹儿这么想要，那不如咱们就在这里如何？”

　　竹剑吃惊的瞪大了美眸，道：“在这里？”

　　萧战很是期待的道：“没错，就是这里。”

　　竹剑急忙打量了一番身处的环境，立时猛摇脑袋道：“不行，这里一点儿也不安全，外人只要一抬头看能看到，这么羞人的事情怎么能让别人看到。”

　　萧战嘿嘿笑道：“这有什么好担心的，本公子本事强着了，只要在这里布下隔绝外人视线的阵法，到时就算咱们在这里干得热火朝天，楼外也不会有一个人看到楼中发生的事情。竹儿完全可以将身心放开，享受这最是独特的第一次。”

　　竹剑不依道：“这样也不可以，外人看不到，可是竹儿看得到外人啊，当着他人的面竹儿可干不来。更何况这是大白天，当中宣淫，影响太不好了。”

　　萧战哈哈笑道：“照竹儿这话的意思，到了晚上就可以了喏。”

　　竹剑羞红着脸道：“晚上也不行，公子爷想要竹儿，就必须找个没有外人的地方，这样公子爷到时想要怎样，竹儿都会依从。”

　　萧战一脸失望的道：“既然竹儿不愿意，那还是算了，至于找个没人的地方还是等本公子有那个心情再说吧。”

　　听到萧战这么说，四剑一时间不由急了，一身紫色的菊剑忽然道：“公子爷如果真的想要现在就在这里要了我们，菊儿愿意做这第一人。”

　　萧战很是意外得道：“菊儿愿意？”

　　菊剑羞红着脸道：“只要公子爷开心，菊儿无所谓了。”

　　萧战很是感动的笑道：“菊儿的心意本公子领了，当这样强迫菊儿做不愿意做的事情，本公子可是于心不忍，说说而已，菊儿不用太过在意。”

　　菊剑不由急道：“公子爷，菊儿真的愿意的，一点儿也不勉强。”

　　萧战戏谑地笑道：“这可是大庭广众哦，你看对面那栋阁楼，只要有人推窗就能欣赏到这里的盛况，菊儿难道就不怕自己春光外泄？”

　　菊剑自然早就看到了对面耸立的阁楼，可是她仍然迫不及待的道：“菊儿不怕的，公子爷不是说有隔绝阵法存在嘛，外人就算看向这个方向，也是无法发现这里到底在进行什么样的事情。”

　　说到这里，菊剑很是幽怨的道：“公子爷就是偏心，咱们四剑可是都跟你快半年的时间了，四燕她们后来，可却都被公子爷给临幸了，而咱们四个了，都还是完璧之身，只能看着其他女人享受公子爷的宠幸。这次好不容易等到公子爷松口了，咱们如果不抓住，天知道又要等到什么时候去。”

　　听到菊剑如此说，其余三剑纷纷表态，愿意同萧战在这里享受她们女人的第一次。

　　四女如此急切，只让萧战好不感动，他决定今天定要让她们都真正的做一个女人，彻底的破去她们石女之体。目光扫过身处的环境，萧战只是略微犹豫了片刻，就开始着手布置玄奥的遮掩阵纹，他决定择日不如撞日，另选地方还不如就在此地，反正有了阵法的遮掩，就算是玄武也不一定能够窥探其中之妙。

　　想到这里，萧战兴奋了，他立马将分身萧媚给叫了出来，让她这个阵法高手来布置。作为互为一体的分身，萧战那点龌龊的心思，萧媚自然一清二楚了，不过她只是暗讽了几句，随后就开始着手布置了。

　　几乎很快，萧媚就将整座阁楼周围布下了各种遮掩视线与气息的阵法，从外面是无法看到和听到楼中所发生的事情的，不过在楼内却没有丝毫限制，就跟平常没有一点区别。忙完这些，分身萧媚很快就回到了梦境空间，继续忙她自己的事情去了。

　　一切都已准备妥当，不过事到临头，四剑都犹豫起来，彼此你看看我，我看看你，都不敢第一个出来，充当急先锋的绝色。一旁的四燕都忍不住咯咯娇笑起来，燕曦打趣道：“四位姐姐如果抹不开面，就由小妹来做急先锋如何？”

　　“你？”

　　四剑愕然道。

　　燕曦笑容妩媚的道：“没错，小妹愿意冲做急先锋，不就是同主人欢好嘛，这有什么大不了的，别说外人看不到了，就算他们都能看到又能怎样，只要主人开心，小妹心甘情愿。”

　　说到这里，燕曦款款来到萧战身前，妩媚的笑道：“主人，您是要倚栏而战，征服曦儿，还是就幕天席地，正规一点儿的征服曦儿？”

　　倚栏而战，萧战扭头看着楼外无数男女，他忽然有点心虚，虽然外人瞧不见，但怎么说他都永保处男身心，这么大胆的事情还是难以完全放得开。不过事到临头，萧战也不能退缩，不然就会被这几个女人看扁了，眼珠子咕噜一转，萧战嘿嘿笑道：“今天可是四剑的大日子，这事你们几个哪能插足，还是在一旁看着，充当观众，必要时可以为本主人摇旗呐喊来助威。”

　　说到这里，萧战看着怀中的竹剑热切的道：“竹儿，要不你来做着急先锋如何？”

　　竹剑俏脸立时红得发烫，她根本就不敢与萧战对视，而是扭头看向其余三剑，最终她看着菊剑咬牙道：“菊儿姐姐，既然这个机会是你争取来的，那就由你来做第一人吧，竹儿保证不会吃醋的。”

　　其余二剑齐齐附和道：“没错，就由菊儿冲做急先锋吧，咱们都是好姐妹，绝对不会吃你的醋的。”

　　菊剑气急，跺足道：“你们还好姐妹了，竟然都这么没有义气。”

　　看着含笑的萧战，菊剑再次跺足道：“笑什么笑，菊儿就做这第一个好了，哼！谁怕谁啊！”

　　可是她嘴中虽然如此说，但却没有一点儿动作。

　　看到这里，萧战哈哈大笑，他一挥手道：“四燕，你们还愣着干嘛，快点来帮你们的菊儿姐姐。”

　　一阵娇呼，笑闹中，菊剑被四燕摆弄完了，她们采取的乃是燕曦提出的第一种办法，倚栏而战。适时，楼下几对男人谈笑而过，这一幕只让菊剑一张俏脸红得发烫，还未等她反抗，嘴中一声痛呼就已传出，处女的生涯突然间向她挥手告别了。


第八十五章 出谋

　　倚栏而战，让四剑彻底告别了处女生涯之后，萧战心情大好，梳洗一番之后，他前往瑶姨住处一道用膳。

　　刚刚踏入瑶姨所住宅院，萧战就发现瑶姨今天的心情很是糟糕，似乎有什么心事，萧战当下急忙追问道：“瑶姨，到底怎么呢？”

　　任倩瑶叹道：“还能有什么事情，就是一群讨人厌的男人，占着自己身份就以为什么事情都能够随心所欲。”

　　萧战脸色立时一沉，寒声道：“到底是谁，竟敢对瑶姨图怀不轨，他们这是在找死！”

　　任倩瑶无奈的道：“其他人倒也没设么，不过这次的这个人很不好对付，他就是现如今正一派的掌教至尊玄阴子，这家伙自从夺得掌教之位之后，变得不可一世了，这些年来他时常想要利用身份得到我，不过都被我用各种方法给拒绝了。不过这次不知道是怎么了，这家突然变得强势起来，扬言要我短时间内给他一个答复，不然他将用强。”

　　“什么？”

　　萧战的脸色立时阴沉了下拉，任倩瑶可是他师傅的女人，这玄阴子想要强抢那还了得，现在师傅不在，萧战觉得这事他必须出面，彻底给解决了。

　　想到这里，萧战开口道：“瑶姨，这个玄阴子的实力如何？”

　　任倩瑶神情凝重的道：“这玄阴子的修为达到了极致虚武境界，尤其是他将正一派《时空剑典》练到了一个极其高深的境界，听说一剑出可以让局部时间倒流，虽然时间很是短暂，但高手过招，这种能力也是非常恐怖了。”

　　萧战若无其事道：“就这点实力这玄阴子也没什么大不了的，他那什么《时空剑典》我在师傅当年的收藏之中也看到过，同真正的《时空剑典》一比根本算不了什么。不过他能让时间局部倒流，这倒是有点本事，要知道我也才是几个月前才掌握这样的能力的。”

　　“没什么大不了的？”

　　任倩瑶没好气道：“那可是极致虚武，可比当年的玄阳子还要厉害，当然比起你师傅来说那倒是不算什么，可是咱们现在身边根本就没有这一个等级的高手，那什么来抗衡，就算能够抗衡也没用，毕竟这玄阴子可是正一派掌教至尊，他可是代表了整个正一派，一般人根本就不敢得罪他。”

　　萧战冷笑道：“瑶姨不用担心，这家伙根本就没有什么好怕的，只要他敢强逼你，小侄保证到时就出手干掉他。哼！不就是正一派的掌教而已，我倒要看看他能有什么三头六臂不成。”

　　任倩瑶被萧战的话吓了一跳，她急忙出声阻止道：“这可是极致虚武，战儿你可别乱来，要是你出了什么事情，瑶姨可没法像你师傅同母亲交代。”

　　萧战嘻嘻笑道：“瑶姨不用担心，小侄现在的修为一点儿也不必极致虚武差，前段时间还一个刚刚突破到玄武的家伙大战过一会儿，现在不也是好好的。这玄阴子根本就没什么好怕的，他如果不识相，小侄就出手干掉他！”

　　说话间萧战微微外放了自己的气势，感受到他身体内传来的恐怖威压，任倩瑶立时瞠目结舌了，前段时间听翠竹说他已达到了虚武就已惊为天人了，没想到他的真实实力竟是如此恐怖。

　　十五岁啊，就达到了极致虚武，这样的天赋，这样的修为，以前别说见过，就算是听过也没有。好一会儿，任倩瑶才从震惊中回过神来，想到这里，她苦笑摇头，不愧为来自最强一族的战族，这天赋果然不是外人能够比拟的。

　　看着瑶姨脸上的神色略微缓和，萧战刚想同其商议一番，这个时候屋外忽然传来一阵脚步声，没多久一个娇俏女婢气喘吁吁的推门而入，看着任倩瑶惊慌的道：“斋主！不好了，今天不但那玄阴子来了，就连消失了很长时间的玄阳子也来了，他们都想要见您！”

　　“什么！”

　　任倩瑶一惊，立马站起身来，急声道：“你确信那玄阳子也来了？”

　　娇俏婢女点头道：“错不了的，那玄阳子虽然已经大变模样了，但他的样子奴婢可是一点儿也没有忘掉。斋主放心好了，奴婢已经自作主张没有将他们两个安排在一起，现在他们应当还不知道对方的存在。”

　　任倩瑶挥了挥手，让婢女告退，随即她就是一阵苦笑，这真是怕什么来什么，一个玄阴子就够他头疼了，现在又来了一个更加头疼的。玄阳子之所以回落的如此下场，可以说是由任遥一手造成的，要是让他知道自己同任遥的关系，怕是更加的不会善罢甘休。想到这里，任倩瑶心中忽然生出一股疲惫来，现在已经有了任遥的确切消息了，她也没必要再将这妙欲斋经营下去的必要了，还不如趁机退出，想个法子脱身来得妥当。

　　看着愁眉苦思的瑶姨，萧战忽然心中一动，眼珠子咕噜一转，他的脸上露出邪邪的笑容，轻咳了一声，将瑶姨注意力吸引过来之后，才笑道：“瑶姨，小侄倒是有个办法解决您当前的难题。”

　　“什么办法？”

　　任倩瑶愕然道。

　　萧战并未说话，而是开启了玄戒，将殷素娥召唤了出来，也将她接受了一番，才道：“这两人身份特殊，都不好对付，不过我们却可以利用他们之间的不和，让他们自相残杀。要知道这玄阳子虽然是被我师傅弄得丢掉了掌教之位，但这玄阴子怎么说都是从他手中抢过了掌教之位，他难免不会怀恨在心，只要利用这种仇恨，咱们就很有可能让他们两个打起来，到时瑶姨就可以坐山观虎斗，看他们两败俱伤了。”

　　任倩瑶蹙眉道：“他们之间不合那肯定不假，可是他们也不是傻子，岂会自相残杀？”

　　萧战嘿嘿笑道：“他们不都是在追求瑶姨嘛，只要瑶姨略施手段害怕他们还不为了您争风吃醋，大打出手。”

　　任倩瑶蹙眉道：“战儿的意思是，让我用美人计，让他们反目成仇？”

　　萧战点头笑道：“瑶姨放心好了，这事你只要负责接待这玄阳子就成，至于聊什么，您完全可以胡扯浪费时间，唯一的目的就是将他拖住，而其他的就交给小侄了。”

　　任倩瑶好奇的道：“战儿到底有什么办法让他们大打出手？”

　　萧战嘿嘿一笑，冲一旁的殷素娥点了点头，后者会意一笑，莲步一摇，来到任倩瑶的身旁，露出了个善意的笑容之后，她就将玉指搭在了任倩瑶的手上。

　　不多时殷素娥推到了萧战的身边，在任倩瑶惊骇欲绝的目光下缓缓的变成了她的模样。

　　“斋主觉得如何？”

　　一模一样的容貌，一模一样的声音，殷素娥笑容妩媚的道：“只要奴婢化身成斋主的模样，到时就算是那玄阴子或者玄阳子也没有办法认出来，要挑拨离间容易得很，更何况这两人不就不和。”

　　萧战哈哈笑道：“瑶姨啊，这还不止了，小侄也有变化样貌的能力，保证一点儿也不比我这侍女差，到时只要小侄变成玄阳子的模样，同变成了瑶姨的素娥表现得极度亲热，以那玄阴子的身份与气度，您认为他会干什么？”

　　任倩瑶收敛住心中的惊讶，眉开眼笑道：“这玄阴子可不是个有容人之量的人，看到我同玄阳子如此亲昵，他就算不会当场发飙，事后也绝对不会放过玄阳子，到时说不定就要上演一场同门相争的好戏了。”

　　萧战嘿嘿冷笑到：“没错，最好他们两个统统完蛋，瑶姨啊，待会儿您将玄阳子领到一个独立院落内，到时小侄会化作服侍的小婢进去，趁机接近这玄阳子，好完成变身的关键一环。”

　　任倩瑶点了点头，随即很是兴奋的离开了。


第八十六章 美人计

　　玄阳子刚刚离开恶魔渊就发现，仅仅过了十年，当年还是他一手遮天的正一派就已彻底换人了，他几乎已被人彻底的遗忘了，只有偶尔从门人口中听到谈论他这个上一任掌门，那话中的不屑于轻蔑让他心情非常的糟糕。

　　心中的恨意涌动，起先还有些犹豫的他决定，就算将这任遥的徒弟宰了连累到了正一派也在所不惜，谁叫他们喜新厌旧，如此唾弃他。

　　不过虽然玄阳子下定了决心，但他恶劣的心情没有得到丝毫缓解，反而语言与恶劣，让他恨不得大开杀戒，让这正一派血流成河。

　　害怕自己控制不住心中的杀意，玄阳子选择了暂时离开正一派驻地，一番打听他知道了天鼎学院来人都停留在了雾城，他决定去哪里看看，要是碰上了那人妖的亲传弟子，当场就将其干掉，要是没遇上他也可以去看一看当年他的梦中情人。

　　想到这里，玄阳子很快就出现在雾城，天鼎学院的住处并不难找，玄阳子虽然已彻底失势，但他毕竟曾经乃是正一派的掌教至尊，要打听到天鼎学院的住址还是轻而易举的。

　　一番探查，玄阳子并未找到萧战，只知道他离开了天鼎学院驻地，回想到儿子对萧战的描述，他决定前往妙欲斋去见一见自己的心上人，说不定还能遇到仇人之徒。

　　就这样玄阳子稍作打扮，收敛自己那恐怖的力量出现在了妙欲斋，直接将来意告知，让侍女通传。十年未见，物是人非，玄阳子的情非常忐忑，正一派的变化让他不得不做好了最坏的打算，不过很快意外的消息传来，任倩瑶打算私下里见他。

　　听到这个消息，玄阳子几乎是喜出望外了，他没想到所有人都背他而去了，而这个曾经苦追而不得的美人却仍记得他。不疑有它，玄阳子带着愉快的心情来到了任倩瑶相约之所。

　　这次任倩瑶约见玄阳子的地方非常隐蔽，乃是她以前回见亲密朋友的地方，不过如今由于妙欲斋扩建了，这个地方她很少再来了，今天将这玄阳子请来一定能够让他更快入局。

　　踏进这间具有特殊意义的地方，玄阳子自然知晓这里的意义，虽然他一眼就能看出此地已经很少来人了，但这不就表示了美人儿的心中仍有他的位置。

　　玄阳子心情异常激动，这些年来的遭遇让他一时间心生感慨，不多时，任倩瑶一身家居常服出现了，在她的眼中涌现出一股难掩的激动，不过很快她又将这激动给压下来了，然后极力装作若无其事的在玄阳子的对面坐下。

　　任倩瑶的神情举止自然瞒不过紧密关注她的玄阳子了，她的激动让他的一颗心火热。

　　一时间屋内两人都未说话，一种莫名的氛围酝酿其中，不多时一个十三四岁的小姑娘进来了，她生得粉雕玉琢，容貌岁还显得稚嫩，但那倾国倾城的美丽却已初见雏形了。

　　小姑娘显得有些胆怯，她来到两人身边，开始小心翼翼的沏茶。

　　沉默了片刻，还是玄阳子率先打破沉默道：“倩……瑶，你这些年来过得怎样？”

　　任倩瑶神情很是平静，语气轻柔的道：“这些年来妙欲斋越来越红火了，完全出乎了预料，按理说倩瑶应当开心才是，可不知为何这心中总像是缺少了点儿什么。”

　　玄阳子双目炯炯有神道：“妙欲斋的确是越来越红火了，记得当年倩瑶的心愿就是让它兴盛起来，如今如了愿，倩瑶应当感到开心才是。”

　　任倩瑶摇了摇头，忽然看着玄阳子道：“玄……玄大哥，十年了，你再未踏足过妙欲斋，不知这些年你过得怎样？？”

　　玄阳子浑身一阵，眼中露出了不可思议的神情来，心情激动间他内敛的力量透体而出，虽然很快他意识到了不妥，将力量收敛了，但仍是将身边小心服侍的小姑娘吓了一跳。

　　“啊！”

　　一声惊叫，凄厉之极，刚欲端起热茶递给玄阳子的小姑娘将差全都泼到了他的身上，这一幕只让玄阳子尴尬之极。

　　小姑娘看到自己竟将热茶泼到了玄阳子的身上，立时慌乱了，她拿出自己手帕急忙给他擦拭，一番手忙脚乱的，立时惹来任倩瑶的呵斥道：“柔儿，你怎么搞的，竟将热茶泼到了客人的身上！”

　　小姑娘惶恐道：“师傅，都是徒儿不好，都是徒儿不好！”

　　玄阳子见这小姑娘竟是任倩瑶的弟子不由解围道：“倩瑶，她还是一个小孩，这根本就没什么，更何况这点热茶对于我来说根本没一点儿事儿。”

　　任倩瑶挥手将小姑娘赶了出去，不过她似乎余怒未消，很是气恼的道：“这小丫头真是毛手毛脚的，都不知说过她多少回了，可她这毛病仍是改不了，简直气死我了。玄大哥，她真的没有伤到你。”

　　玄阳子摇头道：“我如今已是极致虚武了，要是被一杯热茶给烫伤了，那还不如一头撞死了得。这都是我的错，一时激动没有控制好，倩瑶就不要责怪你那弟子了。”

　　任倩瑶点了点头，脸上露出了惊喜的神色道：“玄大哥，你的修为真的已经突破到了极致虚武？”

　　玄阳子含笑点头，一脸的自傲。

　　任倩瑶喜道：“太好了！今后有玄大哥在，倩瑶就不用再怕外人骚扰了。”

　　闻言，玄阳子脸色立时一阴，他沉声道：“到底是谁敢骚扰你，竟然让你如此苦恼。”

　　任倩瑶苦笑道：“别提了，自从玄大哥消失，那玄阴子登上了正一派掌教至尊之后常来这里，以前他也知道有分寸，可现在不知为何，竟然提出了十分过分的要求，说是要我嫁给他，不然他就用强硬的手段逼迫倩瑶。唉！倩瑶正苦恼着了，本打算抛下这妙欲斋，独自隐居起来，今后不再问世事的，只希望这玄阴子今后找不到倩瑶。”

　　玄阳子冷哼了一声，眼中杀机四溢道：“这玄阴子真是岂有此理了，某多了我的掌教之位不说，现在竟然还想打倩瑶的主意，他这是在找死！”

　　任倩瑶一脸担忧的道：“玄大哥，这玄阴子可是现在的掌教，你还是不要同他发生冲突的好，倩瑶可不想因为自己的事情再次连累到玄大哥。”

　　玄阳子紧盯着任倩瑶，毅然道：“倩瑶放心好了，我玄阳子要是连你都保护不好，那也妄作一个男人了。他玄阴子是掌教至尊又如何，这个世界一切都是以实力说话的，他要敢乱来，我就要让他常常当年我所受的苦。”

　　任倩瑶一脸感动的道：“玄大哥！”

　　玄阳子同样一脸的激动。


第八十七章 暴走的玄阴子

　　小姑娘一脸惊慌的离开了任倩瑶与玄阳子密会之所，很快小姑娘脸上的惊慌之色不见了，她的神情转而变得凝重。

　　小姑娘不是别人，正是萧战所化，刚刚玄阳子因情绪激动而外泄的力量让他很是震惊，单凭剑之元晶竟比萧战强了将近一倍。要知萧战现在体内的剑之元晶丝毫不比肉身力量逊色，同样达到了恐怖的一百亿晶，而这玄阳子竟然达到了恐怖的两百亿晶，这么强的积累简直难以自信了。

　　当然这些还并不是令萧战最是震惊的，这玄阳子的洞天完全凝聚成型了，也就是说他里玄武已只有一步之遥！

　　十年啊，虽然时间说长不长，说短也不短，但要让一个虚武巅峰的武者蜕变到离玄武只有一步之遥，这几乎不可能！可事实却在眼前，让萧战不得不信，这十年来到底发生了什么，竟然这家伙的实力如此的突飞猛进？

　　眉头一皱，萧战过滤着刚刚从玄阳子身上读取的信息，很快他就发现，这家伙的肉身同样达到了堪比一品仙器的程度，令他最为意外的是，有股冲天的怨气竟透过这些复制而来的信息影响着他的神识与肉身。

　　不等萧战动手驱除，脑域中的“善恶剑魄”忽然一震，霎时这些产生的怨气统统被其吸收了。脑域微微一转，萧战感觉玄阳子之所以会获得如此突破，很有可能就是因为这些怨气的缘故，不过具体是什么他就不得而知了。

　　摇了摇头，化身成小姑娘的萧战很快就消失在一间僻静的宅院之内。

　　刚刚进屋，萧战很快就推掉小女孩的衣裳，瞬间变回了原型，房门很快又被推开，赤身裸体的他一扭头，立时就见刚刚约见玄阳子的瑶姨出现在了门口，正含笑欣赏着他裸露着的身体。

　　萧战的第一反应就是俊脸一红，不过很快他就反应过来了，知道眼前的瑶姨乃是殷素娥所化，苦笑一声，道：“素娥也真是的，害我差点儿还以为是真的瑶姨来了呢？”

　　殷素娥微微一笑，摇步上前，从身后将萧战抱住，附耳吹气道：“人家可不是素娥，而是你的瑶姨哦。”

　　说话间她的两只娇嫩柔荑下滑，收拢的十指很是技巧的将他掌控，挑逗间很是肆无忌惮。

　　萧战伸手按住了殷素娥使坏的双手，苦笑道：“素娥，别玩了，你现在的模样让我有种罪孽深重的感觉。”

　　殷素娥吃吃笑道：“素娥只不过是热热身罢了，待会儿咱们还要演对手戏，接吻互摸这都只是小事，说不定还要整个销魂了。面对自己的长辈，主人很有可能放不开手脚，素娥只有先行消除主人心中的芥蒂，这样待会儿就不会露出马脚了。咯咯咯！主人啊，要不要素娥就像当初化作宓儿主母那般化作您的瑶姨，让您快活，让您尽兴呢？”

　　萧战摇头道：“宓儿是我老婆，想怎样都可以，但瑶姨却是我师傅的女人，哪怕只是素娥变的，我也不能亵渎。好了，那个玄阴子怕是要等的不耐烦了，咱们还是快点做好准备吧，免得误了事。”

　　不多时，萧战开启了“化形之窍”，肉身一阵蠕动，很快他就变成了玄阳子的模样。

　　那种让自己心跳加速的感觉消失了，殷素娥立时松开了紧挽着的玉臂，来到萧战身前，仔细打量了一番后惊异的道：“这玄阳子好强的修为，已远远超过以前的素娥了。这家伙有这么强的修为竟然还会被主人的师傅羞辱，真难想象主人的师傅的修为达到达到了何种恐怖不的地步！”

　　萧战并未多做解释，而是找来事先准备好的衣裳穿上，这套衣服更玄阳子身上那套一模一样，当穿戴整齐之时，一个一模一样的玄阳子出现了。玄阳子原先修炼的乃是时空剑道，不过如今他的力量发生了变化，浑身剑元之中充满了一股怨气，使得他的剑道变得复杂起来，不过这对于修炼了九种剑道的萧战来说，要模范一点儿难度都没有。

　　气息，样貌，完全一样之时，萧战满意一笑，不过当他看到俏立身前的殷素娥时，他的脸上瞬间露出了苦笑。虽然明知对方是假的，可萧战发现他就是下不了手，哪怕只是想一想，他就有种罪恶之感。

　　殷素娥妩媚一笑，她忽然身上抓住萧战的手掌，将其放在了自己的胸口之上，很是用力的揉捏了几下之后，媚眼如丝道：“感觉怎样，是不是很丰满，在战儿的女人中是不是就比天媚这几个女人差那么一点儿而已了？”

　　销魂的滋味，噬手的弹性，隔衣透掌而来，萧战咽了咽口水，此刻他才发现瑶姨竟是如此的丰满，以前怎么就没有看出来了？

　　吃吃一笑，殷素娥媚眼如丝道：“用不着奇怪，瑶姨以前都是束了胸的，这最美的地方自然要留给自己的心上人欣赏和享用哦。咯咯咯！战儿想不想知道，瑶姨练的到底是何种媚体呢？”

　　萧战有些恋恋不舍的将手从殷素娥的胸口收回，摇了摇头，苦笑道：“算了，我还是不知道的好。”

　　此话一出，立时又引来了殷素娥一阵吃吃娇笑。

　　……

　　妙欲斋一间装饰奢华的厢房内，身着金色长袍的玄阴子露出了不耐烦的神情来，自己乃是堂堂正一派掌教，现在竟然被一个女人晾在这里了，一想到这一事实，他心中的怒火就难以遏制。

　　玄阴子眼中冷芒炽闪，对于任倩瑶这个女人他可谓是垂涎久矣了。出自妙欲剑斋的女人除了独特之外，还有一个寓意在，以前但凡娶了妙欲剑斋的女人不是掌教至尊，就是一大帝国的皇帝，如果他玄阴子能够将任倩瑶这位妙欲剑斋的嫡传弟子娶到手，那他掌教之位将名至实归。

　　以前有玄阳子在，他无从下手，而玄阳子倒台了，他本想趁虚而入，顺利将她给收了，可是这个女人却很难办，几年下来都不见成效。最近已经忍无可忍的玄阴子准备用强，强行得到任倩瑶。

　　本来对于妙欲剑斋的女人是不能用强的，哪怕娶到了手也会后患无穷，不过现在玄阴子根本久等不起了。最近玄阴子的实力大涨，不过为了完成突破他可是付出了难以想象的代价。《时空剑典》玄奥异常，虽然突破成功，但不知为何，玄阴子发现他对女人的欲望越来越淡，起先他并未太过在意，可是不久前他突然发现，自己不举了。

　　这一发现可是下了玄阴子一跳，男人没了那能力，还算男人吗？

　　几番查探，几番研究，玄阴子发现，造成这一后遗症的原因主要就是他突破时发生的意外惹的祸。《时空剑典》修炼的乃是时空之力，练到极致可以让时间倒流，可以让时间加速，这次突破的后遗症就是，在时间之力的作用下，他的男人的生理机能在缓缓退化，当达到一定程度，说不定他就会重归婴儿时的状态。

　　要是一个大老爷们突然变得跟个婴儿似的，那简直比杀了他还要可怕，玄阴子最为男人自然不想发生这种情况，关乎自己的性福，他自然也顾不上其他了。

　　想尽任何办法，都无法解决，玄阴子就只能将希望寄托在出生于妙欲剑斋的任倩瑶的身上了。

　　等了很久自己相似已被人给遗忘了，玄阴子猛地起身，他眼中怒火炽闪，觉得这个女人很不识抬举，自己身为正一派掌教，她竟然敢将自己晾在这。

　　冷哼了一声，玄阴子推门而出，向着妙欲斋的斋主住处疾步而去。

　　身为极致虚武，玄阴子自然数息就已来到了任倩瑶的住处，丝毫不理会任何人阻拦，他直冲目标而来，打算今天将这事彻底给解决了。

　　忽然，一个男人声音飘了出来，传到了玄阴子的耳内，几乎是瞬间他的脚步停了下来，脸上同时露出了不可思议的表情。

　　玄阳子！

　　他怎么会在这里？

　　几乎是刹那间，玄阴子的脸色变得异常难看了，自己为何会被无视，自己的追求为何一直无果，现在他终于找到了答案。原来这玄阳子早就捷足先登了，他将自己重获性福的希望就这么给不动声色的给抢了！

　　就在玄阴子忍无可忍，似欲冲进去将这对奸夫淫妇痛斥一番之时，但瞬间他就将所有外放的气息收敛了。他玄阴子可是正一派的掌教，要是让人知道他竟跟人抢女人而大打出手，这个脸将丢得异常彻底。

　　玄阳子的名声早就臭了，根本无所谓，但他玄阴子却不行！

　　眼中怒火炽闪，心中杀气如炽，玄阴子紧盯着声音飘出的地方，犹豫了片刻，他决定还是来个眼见为实。

　　说不定这两人只是闲谈，根本就不是他想的那样，脚步略作犹豫，玄阴子悄无声息的出现在屋外。不过当他将目光偷瞥进去的刹那，心中的怒火与杀气差点怒爆而出，只见屋内玄阳子忽然将任倩瑶抵在了茶几上，很是霸道的想要去吻她。这个时候的任倩瑶显得有些惊慌，她双掌抵着玄阳子的胸口，羞涩万分的道：“玄大哥，倩瑶还没做好准备了，你不要这么急好吗？”

　　玄阳子双目绽火道：“倩瑶啊，这几年来我发了疯了的修炼疏忽了你，但这心却一直没有变，你就从了我吧。”

　　说话间他的嘴巴已经迫不及待的吻了下去，任倩瑶有些抗拒的将头一偏，让他吻在了自己的脸上，挣扎了片刻，她很是犹豫的道：“可是那个玄阴子怎么办，他对我可是逼得非常紧，要是让他知道我突然跟了你，他岂不是……”

　　玄阳子冷哼道：“他玄阴子算得了什么，不就是侥幸登上掌教之位的罢了，现在我的修为只差玄武一步之遥，只要突破成功，他在我的眼中什么也不是了。哼！敢打我女人的主意，他玄阴子也不掂量一番自己的分量！”

　　任倩瑶仍是担心的道：“可他毕竟是正一派的掌教，玄大哥还是不要太过得罪他，倩瑶可不想给你惹麻烦。”

　　玄阳子在任倩瑶的脸上留下了一片口水之后，忽然抓着她的胸前的果实，几乎是瞬间，他就惊喜交加的道：“倩瑶，你怎么这么丰满，啧啧啧！不愧为出生于妙欲剑斋，果然不同凡响。只是不知道要了倩瑶之后，我这男人的能力是否会真的更胜往昔了。”说到这里，他哈哈大笑道：“倩瑶放心好了，他玄阴子如果不识抬举，我定要让他后悔一辈子，最好让他做个不能人道的男人！”

　　玄阳子此话一出，简直就是戳到了玄阴子的痛处，在屋外偷听的他瞬间就怒不可遏了，怒吼一声，他那恐怖的意志顷刻间化剑，扫荡而开，剑气肆虐，有着禁制保护的房屋瞬间就化为了漫天齑粉！

　　“玄阳子！我要杀了你！”


第八十八章 争风吃醋

　　玄阴子这突然一吼可谓是声震整个雾城，只要是稍有点武力的人都听到，一时间凡是自认实力强大的武者统统向着妙欲斋所在的方向聚拢而来。

　　雾城最大的客栈内，过得很是悠闲的杨霸天刚刚小抿了一口美酒，听到玄阴子这声怒吼，他愕然起身道：“呃，玄阳子？这家伙又出现了？”

　　眼珠子咕噜一转，杨霸天似乎感觉到将有什么很有趣的事情要发生了，嘿嘿一笑，他就离开了屋子，刚一出现，就见对面客房走出两个绝色女子。

　　这两个女子都是一身雪白衣裙，从外表上看去她们像是姐妹，不过杨霸天瞬间就判断出来了，他急忙上前寒暄道：“哎呀！这不是云霞仙子嘛，你怎么也出来看热闹了？”

　　叫云霞的女子淡然笑道：“听有人再叫玄阳子，而且听这声音似乎正是正一派的掌教玄阴子，云霞一时好奇就出来看个究竟了。”

　　杨霸天双眼一亮，哈哈笑道：“原来这人是玄阴子啊，听他这愤怒的吼声，就像是被人偷了老婆一般，哈哈哈！要真是如此，那可是有好戏看了，想当年玄阳子的老婆被任遥给上了，难道十年后玄阳子为了出这口恶气，将玄阴子的老婆也给上了？”

　　云霞轻咳了一声，没好气道：“你这家伙还是这样，当着晚辈的面你也应该注意一下形象。”

　　杨霸天这才将目光看向云霞身边的女子，一看之下他发现这名女子的年龄并不大，但是她的容貌却是更胜云霞一筹，算得上是杨霸天所见过的第二美的女子了。不过相比她的美貌，更令杨霸天觉得不可思议的是她的年龄，初步判断，她最多二十！

　　这一发现，杨霸天的脸上不由露出了惊讶之色。

　　见杨霸天目光望来，绝色女子恭声道：“晚辈云秀，见过杨师伯。”

　　云霞笑道：“她是我们云萝学院的代表，还望不久之后的三大学院大比之上，你们天鼎学院的年轻一辈高手多多指教一番才是。”

　　杨霸天的脸上露出了古怪的神情，心中嘀咕道：“幸好老子英明，去战族搬来了救兵，不然这次可就悬了。”想到这里，他就哈哈笑道：“指教怎么敢当，这位云秀姑娘还不到二十了，这修为竟然已达到了虚武，啧啧啧！看来这次你们云萝派又要名列第一喏，到时杨某只希望我们天鼎派不要再次垫底，其它的可不敢奢求。”

　　说到这里，他腾空而起，向着妙欲斋的方向赶去。

　　看着转瞬间就已消失的杨霸天，云秀蹙眉道：“师叔，云秀怎么感觉这位杨师伯很是胸有成足一般，难道他们天鼎学院又不弱于云秀的人？”

　　云霞摇头道：“怎么可能，这天元在你这个年龄就达到虚武的，我认为根本就不可能。”

　　云秀神情淡然，语气很是平淡的道：“那可不见得，遥想当年，天魔仅用了千年就能入圣，不到二十修为达到虚武这没有什么值得骄傲的。”

　　云霞浑身一震，惊愕的道：“你是说……”

　　云秀微微笑道：“我听说天鼎派向来同战族交好，以这位杨师伯的为人，他既然会亲自带队，说不定这次他从战族请来了高手也说不定哦。这是令人期待啊，有着天元古往今来第一强族的战族如今到底有什么样同龄的高手存在了？”

　　说完她腾空而起，紧随着杨霸天的方向而去，云霞愣了愣神，随即叹了口气，她对这次三大学院大比不再那么自信了。

　　……

　　妙欲斋核心处顷刻间就被玄阴子发出的剑气吞噬，不过就在剑气肆虐，正欲扩大之极，却戛然而止，所有的剑气被一股更加可怕的力量压制了下来。

　　虚空中肆虐的剑气颤鸣不休，像是在恐惧，像是在挣扎，它们极力想要争夺这股力量的压制，彻底将整个妙欲剑斋吞噬掉。

　　“哼！”

　　一声冷哼炸响，所有的剑气猛地一颤，刹那间轰然炸裂，剑气肆虐的风暴更是陡然而至。在尘土消散的刹那，一道魁梧的身影出现在一片废墟之中，恐怖的剑意夹杂着令人窒息的恶念从他的身体内怒卷而出！

　　这人不是别人，正是玄阳子，他是真的玄阳子，而不是刚刚萧战所化。先前萧战同真的玄阴子也就是隔了一层禁制而已，禁制被破，自然就波及到了真正的玄阳子。

　　此时的玄阳子愤怒异常，他的脸上、他的眼中充满了令人心颤的杀意，看着不远处惊怒交加的玄阴子，他语气冰寒的道：“玄阴子，你到底想干什么？”

　　玄阴子看着杀机四溢的玄阳子，他的心中充满了一种惊骇的感觉，实力已至极致虚武境界的他自然感应到了玄阳子那恐怖的修为，这让他有些难以接受。虽然玄阴子早就知道玄阳子进入恶魔渊，那里可不是寻常的地方，就算是玄武进去了都不一定能够全身而退。进入其中，人没死就算是一种奇迹了，本以为这玄阳子定是又死无生，没想到他的修为竟然已达到了如此恐怖的境界。

　　见玄阳子质问，玄阴子脸色阴晴不定起来，他知道凭他的实力不是对方的对手，就在他考虑是否暂避锋芒之时，就见任倩瑶忽然出现在玄阳子的身后，看向玄阳子时，她的眼中，她的脸上都写满了担忧与关心。

　　那一瞬间玄阴子心中的妒火与怒火难以遏制了，这任倩瑶可是已被他视为囊中之物了，对于他来说，眼前这个女人那可不仅仅是事关男人的尊严的问题了，她还关系到他的终身性福。这玄阳子将任倩瑶抢走，那就等于剥夺了他作为男人所拥有的性福，大打出手又如何，面子、尊严，那哪有男人的性福来得重要。

　　“干什么？我倒要问你干什么，你跟她是怎么回事儿，难道你不知道她是我的女人吗？”

　　“你的女人？”

　　玄阳子脸上的杀气瞬间更重了，刚刚任倩瑶明显已经芳心暗许了，只要再加把力，说不定他今天就能抱得美人归，可是就在他正欲乘胜追击之时，这玄阴子一声暴喝将一切都毁了。

　　本来在知道这玄阴子打任倩瑶的主意时，玄阳子就动了杀机，现在这混蛋不但坏了他的好事，还名目张大的来抢他的女人，这让玄阳子新仇旧恨一股脑的涌上心头。要论玄阳子最恨的人，那就非任遥莫属了，但要论他最痛恨的事情，那就是有人打他女人的主意。任遥强上了他老婆，不但让他丢了掌教之位，还让他成为整个天元的笑柄。

　　这玄阴子不但夺了他的掌教之位，现在竟然连他的女人也不放过，一瞬间，这玄阴子就被玄阳子放倒了最恨之人的第二位。

　　“哈哈哈！玄阴子啊，你是不是当上了掌教就不知道天高地厚了，谁不知道我玄阳子在追倩瑶姑娘，你现在竟然说她是你的女人。哼！这些年来我在恶魔渊闭关不知道也就罢了，现在你竟然还名目张大的逼迫倩瑶嫁给你，你这是在找死！”

　　大笑一声，玄阳子的双目突然看向玄阴子，刹那之间他的双眼迸射出两道璀璨的目光，剑意，杀意、恶念只在顷刻间糅合在一起了，电光火石间轰向玄阴子。

　　首当其冲的玄阴子，顷刻间就感到一股恐怖的意志牢牢见他锁定，他心中的剑意竟被压制得抬不起头来，最令他惊骇的是，他感觉目光所化的剑气轰来的刹那，时间像是出现了倒流，他的一切动作也跟着倒退！

　　怎么可能？

　　玄阴子震惊了，仅凭两道目光就能让局部时间倒流，这玄阳子怎么可能达到如此境界？要知道玄阴子迄今为止，也只能靠趁手仙剑才能勉强达到，同这玄阳子轻描淡写的表现根本就不可同日而语！

　　玄阴子脑中念头电闪而过，他的一切动作退回起点的刹那，剑气轰中了他，只在顷刻间就将轰飞了出去！

　　这一幕发生得太快了，再加上哪能让局部时间倒流的剑招，更是快得不可思议，当玄阴子被两道目光所化的剑气轰飞之时，所有看到这一幕的人都露出了不可思议的事情来。这玄阴子怎么说也是正一派掌教，他的实力更是达到了极致虚武的境界，现在竟被玄阳子仅仅看了一眼就击败了，这也太不可思议了。

　　要知道自从当年任遥大脑正一派那一役，所有人都认为这玄阳子再无翻身之日，没想到才过了仅仅十年，这一切竟发生了翻天覆地的变化。

　　“吼！”

　　一声怒吼，几乎是刹那间，被轰飞的玄阴子再度出现了，此时他的形象狼狈之极，完全没有一点正一派掌教的风度。血红的双目，狰狞扭曲的脸盘，盯着傲立着的玄阳子，玄阴子几乎失去了理智，仅仅一招，他就如此狼狈，而且还是在众目睽睽之下，他发誓定要将这玄阳子斩于剑下。

　　想到这里，玄阴子毫不犹豫的取出了一口银光灿灿的仙剑，但这口仙剑出现的刹那，他一切望来的目光都被吞噬了。

　　“玄天剑！”

　　看到这口仙剑，玄阳子笃定的神情变得凝重起来，他先是让身后的任倩瑶远离此地，并让她尽快疏散妙欲斋的人，这里一旦大战起来，一切都不复存在，到时他无法保护她。

　　任倩瑶立时给了玄阳子一个担忧的神情，只把后者感动得无以复加，一时间更是战意盎然，恨不得立马就同玄阴子大战起来。

　　后顾之忧没了，玄阳子此时显得意气风发之极，看着目呲尽裂，脸盘狰狞扭曲的玄阴子，他方法他深深体会到了当年任遥的心情，狠狠的将敌人踩在脚下，让敌人威名扫地那是何等的大快人心。

　　玄阴子看着手中的“玄天剑”，脸上露出了嗜血的笑容，抬头看着对面的玄阳子，他阴测测的笑道：“玄阳子，今天不管发生什么，我定要将你斩于剑下，事后更是要将那个贱人娶回家，天天享受她那独特的媚体。”

　　玄阳子冷笑道：“不要以为手持‘玄天剑’我就怕了你，‘玄天剑’是强，但那也看是谁在用！”

　　玄阴子亦是冷笑道：“你是在说你嘛，记得当年你就是手持‘玄天剑’去找那个任遥决斗，结果被对方随手一剑就差点给干掉了。啧啧啧！还天下第一剑了，你要不是正一派掌教这个第一岂有你的份。我可不是当年的你，而你更不是那个任遥，谁胜谁负，还不一定了。”

　　旧事重提，玄阳子杀气怒涨，刹那间他那远超极致虚武的力量怒爆，一口青光灿灿的仙剑眨眼间就出现在他的手中。

　　仙剑震颤，恐怖的怨气透剑而出，只在瞬间，玄阳子的力量再度疯涨！

　　玄阴子也毫不示弱，玄天剑震颤，恐怖的剑意以丝毫不孙色与玄阳子的威势冲天而起。

　　“轰！”

　　剑意轰然碰撞，虚空陡然塌陷，一场大战爆发之极，突然一道恐怖的意志降临了，一声冷哼陡然炸响，对决之中的玄阳子同玄阴子如遭雷击，两人纷纷吐血抛飞而出，两人的手持的仙剑更是像被某股力量禁锢了一般，动弹不得。

　　数息之间一道伟岸的身影出现在妙欲斋废墟的上空，他目光森冷，恐怖的威压让雾城所有人都抬不起头来。来者的目光冷冷的扫过玄阴子同玄阳子，冷哼道：“你们两个好得很啊，一个是堂堂的掌教至尊，而另一个又是上一任的掌教至尊，你们还嫌我们正一派这脸丢得不够彻底吗？”

　　玄阴子浑身瘫软无力，看着突然出现的老者，开口道：“玄冥长老，这……”

　　玄冥冷喝道：“闭嘴！”

　　呵斥完，他不等玄阴子再度开口，随手一挥，就将玄阴子同玄阳子一道卷入了自己的洞天，森冷的目光扫过虚空，冷哼了一声之后，他消失在原地。


第八十九章 初见云秀

　　“可惜了！这个叫玄冥的家伙不出现，玄阳子同玄阴子定是不死不休，说不定他们不久久同归于尽了。”

　　看着已经消失了的玄冥，留在任倩瑶身旁的萧战叹息了一声，不过当他看着几乎毁于一旦的妙欲斋之后，苦笑道：“瑶姨，你这妙欲斋算是毁了，不知道你有什么打算？”

　　任倩瑶黛眉立时一蹙，看着刚刚从暗处出来的颜玉茹道：“师姐，伤亡怎样？”

　　颜玉茹摇头道：“妙欲斋的人事先已被我遣散了，而那些各地来的公子哥们就没有这么好运了，这次死了不少。我看师妹这妙欲斋怕是很难开下去了，这些人也许不敢去找正一派的麻烦，但绝对不会放过你，师妹可要做好心理准备才行。”

　　任倩瑶冷笑道：“妙欲斋毁了也好，我当初创立它的主要目标就是为了找任大哥，现在既然已经知道了他的所属门派，那这个妙欲斋也就没有存在的必要了。”说到这里，她犹豫了片刻之后，才道：“不过斋内的这些女子却是个麻烦，这事只有麻烦师姐了，希望能给她们安排一个好的去处。”

　　颜玉茹微微笑道：“师妹放心好了，她们都算是你的弟子了，那么也算是咱们妙欲剑斋的弟子了，师姐绝对会将她们安排得妥妥当当，不会受一点儿的委屈。”

　　萧战这个时候出声道：“瑶姨，既然你不想在经营这妙欲斋了，那不知你这段时间要去何处？”

　　任倩瑶黛眉一蹙，想了想她看着萧战道：“说实话，这些年来我从未离开过这妙欲斋，一时间还真不知道要去哪。现在离青年武道大会结束还有很长一段时间，不知战儿有什么好的提议没有？”

　　萧战刚想说话，虚空中一道爽朗的笑声传来，抬头一看，只见杨霸天已经出现在头顶了，看到这位院长的出现，他心中一动，不由笑道：“院长大人，是什么风将您老给吹来了？”

　　杨霸天落在萧战身前，他先是将在场几个女人打量了一番，最后看着萧战古怪的笑道：“我一看到你小子在这里几乎就猜得八九不离十了，定是你小子从中作梗，才让玄阳子同玄阴子这对师兄弟大打出手的。”

　　萧战很是谦虚的道：“院长大人谬赞了，他们两个最终不是没有打起来嘛，这根本算不了什么。”

　　杨霸天大笑道：“这里可是正一派的地盘，他们是不会坐视这两师兄弟打起来的，不过虽然没有师兄弟火拼，但是这个脸算是彻底的撕破了，将来他们肯定不会善罢甘休，有好戏看喏。”

　　萧战对这个倒是不大在意，将来他们是否火拼那都是将来的事情了，说不定根本就不用等到将来，他就有可能同这玄阳子先行火拼上。想到这里，他开口道：“院长大人，现在我瑶姨的住处被毁了，不知道这段时间她是否可以同我们住一块了？”

　　“你瑶姨？”

　　杨霸天神色很是古怪，他扭头看向萧战身边几个女人，颜玉茹同殷素娥前段时间他自然都见过，因而很快他就将目光停留在了任倩瑶的身上，将她上下打量了一番之后，凑近萧战嘀咕道：“我说小子，你这瑶姨长得还真不耐，她不会又跟你那媚姨一样，同你有那么一腿吧？”

　　萧战猛翻着白眼道：“怎么可能，我瑶姨可是我师傅的女人，就算是给我一百个胆子我也不敢啊。那个玄阳子同玄阴子简直就是吃了雄心豹子胆，竟然敢骚扰我师傅的女人，这次没有玩死他们算他们命大。”

　　“你师傅？”

　　杨霸天忽然浑身一震，看着任倩瑶道：“你是任遥的女人？”

　　任倩瑶微微笑道：“我的确是任遥的女人。”

　　杨霸天立时正色道：“那真是失敬了，对你男人杨某那可谓是闻名久矣了，能已虚武之资，就让无数玄武绕道走，真是吾辈之楷模啊，只是一直无缘一见，不知可否引荐一二？”

　　任倩瑶苦笑道：“这家伙行踪不定，我也有很长一段时间没有见到他了，这次去剑宗希望能够找到他。”

　　杨霸天很是失望，不过还是道：“倩瑶姑娘这段时间就同咱们天鼎学院住一块吧，只要有杨某在，料想那正一派的两个家伙不敢过来找你麻烦。”

　　任倩瑶急忙谢道：“那倩瑶就谢过杨院长了。”

　　杨霸天哈哈笑道：“什么杨院长，今后任姑娘就叫我杨老弟就成，对你男人我可是崇拜得很，单人仗剑杀上正一派，这样拉风的事情杨某那是想也不敢想，当初听到这消息时我就恨不得将自己的这条小命交给他，今后就跟他混了。”

　　就在几人谈笑甚欢之极，云秀忽然出现了，白衣似雪，衣袂飘飘，说不出的淡雅出尘。轻飘飘的落在众人面前，她如水的目光扫过，当目光与萧战投来的目光一触间，她浑身微微一震，露出了惊异的神色。

　　不过很快，云秀又收敛心神，看着杨霸天笑道：“杨师伯，您还未向云秀介绍这几位前辈了。”

　　杨霸天哈哈笑道：“这里几位前辈那可没有，除了这位任姑娘之外，其余几人那只能算是云秀同辈之人。”

　　云秀浑身一震，失声道：“他们与我同辈？”

　　杨霸天嘿嘿笑道：“师伯就跟你介绍一番吧，这小子就是我们天鼎学院最强的底牌，你们都是千年难得一遇的旷世奇才，都已不到二十的年龄修炼到了虚武的境界，这真是让我这做长辈的汗颜啊。”

　　说到这里，他嘿嘿笑道：“不过师侄女可要小心了，这小子好色要命的很，你只要看一看他身边这两个漂亮得有些过分的女人就知道。”

　　萧战苦笑一声，没好气道：“拜托，我的院长大人，哪有你这么介绍人的。”

　　说完萧战不再理会杨霸天，而是主动介绍道：“在下萧战，是这次天鼎学院的几个参赛人选之一，今后还望云师姐多多指点才是。”

　　云秀仔细的将萧战打量了一番，忽然道：“你来自战族？”

　　萧战愕然道：“姑娘和从得知？”

　　云秀淡然道：“这有何难猜的，萧公子如此年龄就达到了极致虚武的境界，除了天赋第一的战族，云秀想不出这世间还有何人能够如此逆天。”

　　萧战心中一阵，虽然现在的他没有使用战神铠掩藏自己的气息，但也不是常人能够瞧出虚实的，这云秀虽然天赋惊人，但是她的修为毕竟远逊于他，按理来说根本就不可能一眼瞧破他的修为才是。可从刚刚一见面开始，她的脸上就露出了震惊的神情来，显然一眼就瞧出了他的虚实。

　　萧战的念头仅仅一转，很快他就恍然了，既然他有“真实之眼”这样逆天的探测技能，这个云秀天赋如此惊人，很可能也有如此类似的技能，想到这里，萧战淡然点头道：“云秀师姐谬赞了，师弟能有如此修为全都是运气使然，要是从头再来一次绝对达不到如今这种境界。”

　　杨霸天忽然插话道：“好了，你们两个也别在互相恭维了，这里已成了废墟，可不是说话的地方，咱们还是会客栈再说吧。”

　　说完他对这任倩瑶做了一个请的动作之后，就带头向着客栈的方向飞去。


第九十章 玄冥的阴谋

　　正一派正一大殿内，玄冥一脸阴沉的坐于掌教之位之上，而玄阴子则是心情忐忑的立于大殿之中。

　　沉默了很久，玄冥忽然冷哼道：“今天到底发生了什么，你这正一派堂堂掌教，竟然同人大打出手？”

　　玄阴子很是尴尬，个人隐疾怎能对人说起，不过面对冷着脸的玄冥，他只得道：“太上长老，这事起因是这样的弟子前段时间因为修炼时发生了意外，虽然最终成功晋阶了，但那个……男人的能力却开始了退化，弟子想尽一切办法都未成功解决，无法之下只得将心思发在了这妙欲斋的斋主身上。据弟子所知，她乃是妙欲剑斋的嫡传弟子，只要弟子能够将她娶到手，就有可能彻底解决这个顽疾。”

　　玄冥有些诧异的道：“修炼《时空剑典》会让男人能力退化，弟子以前怎么没听说过？”不过看着老脸通红的玄阴子，他眼中闪过一丝同情之色，毕竟不论是哪个男人摊上了这种事就够背的，不过他仍是皱眉道：“你乃堂堂的正一派掌教，这个女人难道不同意？”

　　玄阴子愤然道：“本来事情一切都很顺利，可这玄阳子不知道怎么突然离开了恶魔渊，出现在了妙欲斋，弟子去时恰巧撞破他正欲对弟子的女人施暴，气愤之下就……”

　　玄冥冷哼了一声，没好气道：“哼！别以为我不知道，这事以前我可听说过，玄阳子为了一个女人供紫长老的女儿闹翻了，这个女人只怕就是这妙欲斋的斋主吧，为了一个女人你竟然头脑发热跟那玄阳子大打出手，你还有脸说。”

　　玄阴子脸色难看的道：“太上长老，这事……”

　　玄冥冷哼一声，打断他道：“这是你和玄阳子之间的事情，我不想插手，不过我可警告你，你可是咱们正一派的掌教，代表的可是正一派的形象，要是再做出这种有辱正一派名声的事情，我不介意让人取代你的位置。”

　　玄阴子脸色一变，立时保证道：“太上长老放心，弟子知道怎么做。”

　　冷哼了一声，玄冥忽然转移话题道：“这次三大学院大比，你准备得怎样了，我可是听说天鼎派有备而来，想要给我们正一派一个难堪？”

　　玄阴子眉头一蹙，沉凝道：“这个弟子倒是听说了，这天鼎派定是想要报复上次被我们羞辱之仇，不过我认为他们这纯粹是异想天开，最近十年来我们正气学院的天才学院成井喷状态涌现，五十以下，修为达到仙武的就有好几个，就算他们天鼎学院也有这种人物冒出，但要让我们难堪怕是很难做到。”

　　玄冥眉目舒展道：“不到五十修为就已达到仙武，这样的天赋很是难得，值得咱们重点培养，这次大比之后你就让他们正是加入正一派，往后当做核心弟子来培养吧。”

　　玄阴子刚想点头应是，忽然有人来报，玄云有事禀告，玄阴子一脸的愕然，他看了一眼主位上的玄冥，皱眉道：“这小子到底有什么事情？”

　　“启禀掌教，属下问过他了，可他说这事非常重要，需要亲自跟掌教当面说。”

　　玄阴子心中暗骂了一声，这混蛋小子不会又惹祸了吧，现在你老子我自身难保，可没闲工夫管你的事情。想到这里，玄阴子就欲让人将自己总爱惹麻烦的家伙轰走，不过主位上的玄冥突然出声道：“你儿子既然说这事很重要，那你就让他进来吧，说不定他真要什么重要的事情。”

　　玄冥已经开口，玄阴子自然不敢再拒绝，他只能希望自己这儿子真的有事就好，不然他这做爹的也要跟着倒霉。

　　不多时玄云来了，人未至，他的声音先一步传了进来道：“爹！孩儿这回可是有一个非常重要的事情想要……”

　　说到这里，他已经出现在正一大殿内了，不过他很快就发现了大殿内气氛的异样，坐于掌教位置上的不是老爹，而是一个完全陌生的人。玄云的话戛然而止，看着一旁使眼色的老爹，他一时间有些摸不着头老。

　　玄阴子冷哼道：“说吧，你小子到底有什么重要的事情来找我，如果是些鸡毛蒜皮的小事，看我怎么收拾你！”

　　玄云虽然不清楚坐于掌家位置上的人是谁，但他也知道这人很有可能是门内的太上长老之一，当下他急忙道：“弟子玄云见过太上长老！”

　　玄冥淡然道：“说吧，你到底有什么重要的事情。”

　　玄云急忙恭声道：“弟子探听到了一个非常重要的事情，如果处理不好，咱们正气学院这次可能会弄个灰头土脸不可。”

　　玄冥皱眉道：“什么事情说来听听？”

　　玄云急忙道：“是这样的，我听说这次不但云萝学院有学员不到二十就突破到了虚武，就连天鼎学院也有这样的学员。”

　　“什么？”

　　不但玄阴子感到极度的震惊，就连玄冥长老的脸上也露出了震动的表情，不到二十修为就已达到了虚武，这种天赋绝对只能用逆天来形容，将来的成就怕是难以估量，起码在突破到斋武的可能之上要远远超过普通人。正道三大派虽然算不上敌对，但要是另外两派都出现了这样的人物那就必须提防了，只要有一个斋武出现，到时实力将是压倒性的。

　　玄冥神情凝重的道：“这个消息是否准确？”

　　玄云恭声道：“千真万确，云萝派的这人叫云秀乃是云萝学院这次的代表，而天鼎学院方面的这个更加可怕，他叫萧战，据说如今的真实年龄只有十五岁。”

　　“十五岁，虚武！？”

　　玄冥一脸的震惊，不到二十已经够逆天了，这人竟然只有十五岁就达到了虚武，这要何等的天赋才能做到如此逆天啊！

　　玄冥很肯定，这种人物只要不发生意外陨落了，他的将来的成就绝对可怕，就算是无法突破到斋武，也绝对能够修炼到玄武的极致，傲视一切同阶武者。

　　这样的人物绝不留，必须想方设法将其除掉，不然将来绝对会成为心腹大患不可！

　　不过天鼎派定是对这样的弟子非常的看重，他的身边肯定有强大的武者保护，一般情况之下根本难以下手。想到这里，玄冥的目光变得凌厉起来，他看着玄阴子道：“这次你们将三大学院大比安排在了何处？”

　　玄阴子压下心中的震惊，恭声道：“这次还是像往常一样，地点就在正气学院。”

　　玄冥忽然冷笑道：“真是没有想到啊，他们两派竟然能够出现如此天才般的人物，不过他们既然来了咱们正一派，那这次就不用再回去了，就永远的留下来吧。”

　　玄阴子吃惊的道：“这事怕是很不好办啊，这样天赋出众的弟子，他们岂不会派人守护，要想将他们不声不响的解决掉了，根本就不可能。而且哪怕我们真的成功了，两也派绝不会善罢甘休，到时他们说不定会联合，共同对付咱们正一派。”

　　玄冥冷笑道：“这个我自然知道，如此天才般的弟子，他们定是护得严严实实的，哪怕我们派出玄武都不一定能够成功，不过只要在特殊的环境之下他们哪怕想派高手保护也无能为力了。”

　　玄阴子双目一亮，急忙追问道：“太上长老有何打算？”

　　玄冥阴测测的道：“咱们这次就将大比的场地定在正一派的禁地恶魔渊之内，到时只要他们踏入其中，这生死就由不得他们了。”

　　玄阴子迟疑道：“这恶魔渊恐怖异常，虽然他们对你们的情形不大了解，但大比之前他们绝对会派人探测地形，一旦他们知道了恶魔渊的险恶，绝对不会让弟子冒险的，如果到时他们都同时拒绝了，我们该怎么办？”

　　玄冥冷笑道：“很好办，那我们就当他们两派弃权了，这三大学院大比咱们正气学院不战而胜。这么一来，不管他们是否派人参加，对于我们来说都有好处。”

　　玄阴子由衷赞道：“太上长老此计真乃妙计也，我们完全可以这么说‘一般的比武哪能比出真正的高手，只有在这种险恶的环境之下才能看出谁是栋梁之才。’不过如果两派杰出弟子死在了恶魔渊，就算咱们可以拿这个来搪塞，怕是也很难善后。”

　　玄冥淡然道：“只要咱们学院也死上一些不就成了，到时大家都有损失，他们就算不满咱们也能应付过去。”说到这里，他看着恭敬站在玄阴子身边的玄云道：“很好，这次你这个消息非常及时，让我们正一派无形间避免了异常再难，只要这次学院大比你能继续有上佳的表现，我可以考虑破例收你为徒。”

　　玄云瞪大了双眼呢，一想到自己将进入恶魔渊，他就不寒而栗，自己这回真是多此一举了，现在弄了个搬起石头却砸自己的脚。可是面对太上长老的决定，他无能为力，只能硬着头皮上了。


第九十一章 比一比，谁更好！

　　正一派的决定很快就传到杨霸天的耳中，对于恶魔渊他可是早有耳闻了，那里的恐怖就算是玄武进入其中怕都有可能深陷其中，这正一派将大比的地点安排在那里，意欲何为已经不言而喻了，显然对方已经知道这次云萝派同天鼎派实力远超他们，他们要想趁此机会将他们两派的天才学院干掉。

　　幽姬蹙眉道：“这正一派太无耻了，他们这么做就不怕咱们同云萝派联合起来对付他们？”

　　杨霸天冷哼道：“他们正一派向来就无耻，妈的！还正一派了，简直就是辱没了这个称呼！”

　　幽姬忧心忡忡道：“那我们该怎么办，难道真要放弃不成？”

　　杨霸天一脸阴沉的道：“放弃？怎么可能，上次咱们就让他们正一派给阴了，这次要是不战而逃，我可丢不起这个脸。”

　　杨安苦笑道：“可是只要一进入其中，这生死就不是咱们能够左右的了。”

　　幽姬亦是道：“是啊，这正一派既然想方设法想要除掉我们同云萝派的天才学员，那他们到时定会暗中做手脚，咱们完全没有必要冒这个险。毕竟一次大比的胜负无关紧要，只有这批学员的安全才是重中之重。”

　　杨霸天忽然冷笑道：“你们也用不着太过担心正一派暗中使坏，那里面既然连玄武都有可能陷入其中，他们一定不敢太过乱来。而且你们不要忘了，这次咱们学院可是从战族请来一些高手，只要他们之中任何一个有什么意外，到时他们正一派绝对吃不了兜着走，说不定他们又要再次封山千年了。”

　　杨安愕然道：“二叔，咱们这样做不好吧，毕竟这些人的身份都非常的不同一般，真要出了事，咱们天鼎派也别想置身事外。”

　　杨霸天冷哼道：“放心好了，就算出了事情最先倒霉的也不是咱们。天魔宫同他们正一派那可是世仇，其程度可能就比血摩族差那么一点儿，现在天魔宫同血摩族大战一触即发，天灭、天戈、天妃、这些狠人可都是已经出山，我敢说只要他们知道了这事，绝对会立马扔下血摩族杀上正一派来。”

　　杨安很是担心道：“二叔，这天宓、天瑶可是天灭同天戈的亲身女儿，到时是不是让她们两个避一避，毕竟她们老爹可都是不讲理的，就算将咱们都一锅端了也很有可能。”

　　“这个嘛？”

　　杨霸天迟疑了片刻，待道：“你说得也有道理，这两人还是不要参加的好。”

　　一旁的幽姬不由急道：“那萧战了，他的身份也非常不简单啊，据说他不但是天灭的女婿，还是那天妃的孙女婿，他真要有个好歹，那后果也不堪设想啊！”

　　杨霸天愕然道：“他是天灭的女婿这个我倒是知道，什么时候他竟是天妃的孙女婿了？”

　　幽姬俏脸一红，随即道：“这事你别管我怎么知道的，反正是真的就是了。”

　　看着俏脸羞红的幽姬，杨霸天嘿嘿笑了笑，对于她倒追萧战的事情这段时间他可是都看在了眼里，不过并未多说什么，只是一脸迟疑道：“这事的确不好办，不过这小子可是我们手中的王牌，他要是不出场咱们铁定没戏了。我看还是当面同他谈一谈的比较好，看看他到底有什么打算。”

　　幽姬急忙道：“这事就交给我了，我会好好劝一劝他，不要轻易涉险。”

　　说完她急冲冲的去了。

　　知道幽姬消失，杨安才出声道：“二叔，这到底怎么回事啊，前段时间听说幽长老亲手将那吴天干掉了不说，这幽姬怎么还突然移情别恋了？要知道她对那吴天的感情咱们整个学院都知道，为了这家伙不要命都可以，怎么这一切突然就全变了？”

　　杨霸天嘿嘿笑道：“那小子的找女人喜欢的程度你又不是不知道，你家馨儿时常去找他，你可要小心了。”

　　杨安笑道：“他们两个的关系就像兄妹，这我倒不担心。”

　　……

　　客栈的厢房内，感觉无所事事的萧战忽然就被天露跟天宓拉住，进了她们同住的那间厢房，萧战本来还道两女找他有什么要事，可是天露一出口，立时就让他目瞪口呆，喜出望外了。

　　只见天露咯咯笑道：“阿战，今天交给你一个艰巨的任务，那就是要满足我和宓儿，让我们两人开心快乐。”

　　萧战嘴巴张得大大的，好半天都没有回过神来，不过很快他就惊喜交加的道：“你们要我同时满足你们两个？”

　　天宓已和萧战好过不是一两回了，她可没有一点儿不好意思，而是嘻嘻笑道：“看把你乐的，你这家伙不是早想让我同其他女人一道服侍你嘛，今天便宜你了。记住！一定要好好表现，说不定将来还有更多的乐子等着你了。”

　　两位美人如此放得开，萧战自然欣然领命，乐意效劳了，不多时一男两女就抱在了一起，亲亲嘴，你摸摸我，我摸摸你，很快就进入了状态。不过今天的两女有点不同寻常，萧战正想将她们抱上床，展开强势征服时，被她们给制止了。

　　两女再次交给了萧战一个任务，她们要他比一比到底谁更好。

　　看着两位美少女倚着圆桌，翘起屁股，等着临幸的姿态，萧战心中直犯嘀咕，这两丫头搞什么鬼，区分谁更好，就算心中有说法，但少爷我也不敢说啊。虽然萧战心中直犯嘀咕，但他的动作一点儿也不慢，寻着近处的天宓一时前，一时后，好不畅快。

　　既然要比，萧战自然就不能顾此失彼了，满足了一番天宓，他就转战天露。几乎很快，萧战就知道这两丫头为何要他比一比的原因了，看着趴伏在桌上，哼哼唧唧，一脸享受，一脸畅快的天露，双目放光道：“我说露儿，你怎么变得跟宓儿一样呢？”

　　天露一脸得意的道：“阿战，喜欢露儿现在的样子吗？”

　　萧战猛点头道：“喜欢！喜欢极了！你是怎么做的？”

　　天露得意的道：“露儿发现了一个‘肉身百变’的妙用，除了外在可以变化之外，人的内在也是能够变化的。嘻嘻嘻！宓儿的‘玉玲珑’咱天露也有了，今后只要想，我还能有什么不能拥有的。”

　　一旁的天宓看着天露那得意洋洋的模样，不由冷哼道：“露儿有什么好得意的，你那‘肉身百变’虽然神奇，但只能在型上模拟而已，‘玉玲珑’的真正玄妙之处你是模拟不来的。”说到这里，开着乐在其中的天露，她哼道：“夫君，你该换人了！”

　　“娘子莫急，为夫这就来看一看是否有你说的那种差异。”

　　萧战哈哈一笑，立时言出必行起来。

　　一男两女快乐似神仙之际，幽姬出现了，推门而入的她看着屋内火辣辣的一幕只是玉脸红了一下，就落落大方的来到了萧战的身边。

　　看到幽姬的出现，天露同天宓并未大惊小怪，她们两个的神经都粗得很，尤其是天露竟咯咯笑道：“原来是幽姬姐姐啊，要不要一起来，独乐乐不如众乐乐哦。”

　　幽姬玉脸一红，她一脸羞涩的看着萧战。

　　美妇人的意思不言而喻了，只要萧战点头，他绝对舍身相就。苦笑一声，萧战狠狠一巴掌扇在了天露的屁股上，才道：“姬儿，不知你来找我有什么事情吗？”

　　幽姬羞红着脸道：“的确有事，不过可以等萧郎忙完了再说。”

　　闻言，萧战只得一阵苦笑。


第九十二章 商议

　　“这次的三大学院大比该规则同地点了，正一派提出将比赛的地点定在恶魔渊，三大学院参赛的成员进入其中之后，那一方人员停留的时间越久，哪一方就获得胜利。”

　　幽姬说话间一双媚眼水汪汪的，目光滑过萧战那健壮的身躯之时，她面颊泛红，胸脯急速起伏，那春心大动的模样着实诱人极了。

　　听到幽姬的话，萧战陷入了沉思，倒是没有去主意她的神态，一边将天宓抵在圆桌上持续恩爱着，一边皱眉道：“恶魔渊到底是什么地方？”

　　幽姬呼吸急促的道：“恶魔渊据说乃是正一派的一个禁地，那里怨气密布，恐怖之极，听说就算是玄武进入到其中也会迷失，这正一派将比赛的地点定在这里，姬儿看他们根本就没有按什么好心。”

　　“玄武都能迷失在其中？”

　　萧战深感愕然，不由问道：“正一派怎么突然要改变比赛的地点呢？”

　　幽姬这个时候将身体挨近萧战，嗅着他那浓郁异常的阳刚之气，媚眼如丝道：“据杨大哥说，应当是正一派已经知道萧郎的存在了，为了不让我们学院目的顺利达成，同时也趁此机会，想方设法将萧郎除去。萧郎啊，这次的学院大比，你就不要去参加了，不然很有可能陨落其中。”

　　说话间幽姬的身体已经紧紧的挨在了萧战的身体上，她的一双魅惑的眸子紧紧的盯着情郎与天宓相合之处，那情痴满面的娇态，只让将目光望来的萧战看得色心狂跳不止。

　　萧战暗自苦笑了一番，在这么搞下去，他非得连御三女不可。叹了口气，萧战抚慰了一番欲求不满的天露跟天宓，就匆匆的结束了这刺激的游戏，随后将这次跟来的几个女人叫到一起，商议该如何应对接下来的情况。

　　其实按照萧战的意思那就是天月儿她们都不用参加，这次三大学院的大比让他一个人来解决，不过这一决定被诸女统统否决了。

　　一旁的幽姬见萧战几人在自己的劝告之下竟没有一人选择退出，不由急了，虽然她也不知道这恶魔渊到底有何凶险，但仅听名字就能猜出，这里怕不是什么善地，不然也不会叫这么一个名字。

　　这一个多月来的旅途，虽然幽姬并未真正成为萧战的女人，但她也顺利的让天月儿几个女人接纳了，因而几女时常呆在一块，倒是没有什么生分。幽姬一把挽着萧战的胳膊，一脸焦急的道：“萧郎啊，这恶魔渊可不同寻常，那里据说就是玄武进入了都会深陷其中，你的实力虽然强悍，但进到其中也是凶险非常。这次那正一派提出这种要求明显的就是不会好心，他们的主要目的怕就是为了对付你的，你进去了岂不是正中他们下怀。”

　　萧战微微笑道：“我已经答应了要参加这三大学院大比，岂能因为这么点儿危险就放弃，你不用劝了，这什么恶魔渊我是去定了，现在咱们该讨论的应该是进入其中之后到底该怎么办。”

　　天露哼道：“有什么好讨论的，咱们几个的实力都堪比极致虚武，只要走在一起，就算是玄武来了也休想讨到丝毫便宜。”

　　天宓点头道：“露儿说得没错，凭咱们的实力完全可以横扫其它两大学院，这样的大比根本没有一点儿意思，这恶魔渊既然这么刺激，那我们定要去见识一番了。”

　　秦念然很是犹豫的道：“这恶魔渊既然连玄武进去了也有可能深陷其中，咱们实力虽强，但要真的进去了万一遭遇了意外，那该怎么办啊？”

　　天宓劝慰道：“念然，怕什么啊，咱们不是都已签订了‘共生契约’嘛，这个生命危险肯定是没有的了。既然没了生命危险，那这恶魔渊就没什么好怕的了。”说到这里，她一脸冷笑的看着待在天月儿身旁跃跃欲试的天瑶，道：“咱们这些人中唯一不能去的就是你这个实力最弱的人了，我看你就呆在这里吧，免得到时还要让我们去救你。”

　　天瑶眼珠子咕噜一转，突然向着萧战猛抛媚眼道：“这个问题好解决极了，只要我跟阿战也签订这个‘共生契约’不久一切问题都没有了。”

　　天宓冷哼道：“想的倒美，哼！只要有我天宓在，你是没有机会的。”

　　看着又要斗嘴的两女，萧战急忙打断她们道：“签订了‘共生契约’咱们几个的确是没有生命危险，但你们不要忘了，这恶魔渊就算是玄武陷入其中都出不来，到时只要你们中有任何一人深陷其中，就有可能出不来了。为了保险起见，你们之中有些人还是不要进去的好，就连在外边吧。”

　　天宓毅然道：“我不管谁留下，我是不会留下的。”

　　天露眼珠子一阵咕噜转动，忽然眉开眼笑道：“其实阿战根本就不用担心我们会有人深陷其中，到时就算真的发生了这种事情，咱们自行了断不就成了，根据‘共生契约’的原则，一旦生死，我们就会在隔得最近的某人身边复活，这样不论是什么险地都困不住我们了。”

　　说话间这丫头得意洋洋之极，显然对于自己的办法很是自得。

　　萧战几人一脸无语的看着这自鸣得意的小丫头，自杀这样的办法都能想出来，这丫头还真是个奇才。不过萧战不得不点头承认道：“虽然露儿的办法跟一个馊主意没什么两样，但不得不承认这的确是脱困的最好办法。”

　　天月儿点头道：“既然现在最大的难题解决了，那我们就可以毫无顾忌的进入其中了，不过我们还是应该让一个人留在外边，万一所有进入其中的人都被困了也可以脱身。”说到这里，她环视在坐诸女道：“你们谁留下？”

　　天宓同天露猛摇脑袋，都表示自己要进入这恶魔渊，而战莹犹豫了一下也决定进去，最终她们几个都将目光停留在秦念然的身上，天露率先出声道：“念然，你就留下来吧，只要有你在我们就可以放心大胆的去冒险了。”

　　秦念然迟疑道：“可是念然也想跟萧哥哥一道冒险。”

　　天宓急忙抱住秦念然道：“念然，你就留下来吧，有了你在你的萧哥哥和我们都可以安枕无忧了。”

　　天露亦是帮腔道：“没错，念然你就留下来吧，如果下次再有这种机会，咱们就让你去。”

　　秦念然撅着嘴道：“露儿姐姐说得倒是漂亮，哼！可你那次不都是反悔了。”

　　天露毫无一丝羞愧之心，她极力保证道：“念然放心好了，这次你露儿姐姐绝对说话算话。”

　　秦念然很是犹豫，不过待在天月儿身边的天瑶却是突然自告奋勇道：“不如我留下来如何？”

　　作为死对头，天宓第一个不屑道：“你留下来有个屁用。”

　　天瑶咯咯笑道：“只要跟阿战签订了这‘共生契约’不就有用了。”

　　天宓横眉瞪眼道：“哼！你就死了这条心吧，想给我天宓分享夫君门都没有！”

　　萧战没有理会斗嘴的两女，而是将有些犹豫的秦念然搂入怀中，柔声道：“念然就留下来吧，将来如果有机会，萧哥哥所有人都不带，就只带你一人在身边如何？”

　　秦念然点了点头，道：“萧哥哥可要说话算数，到时只需带着念然一人冒险。”

　　萧战点头保证了一番，然后看着天宓诸女道：“听到了没有，这次念然做出了牺牲，你们这些做姐姐的可不能食言。”

　　天宓几女急忙出言保证，说尽好话，知道秦念然露出了笑容时都才松了口气。

　　一番商议的结果很是出了幽姬的预料，不过既然有着“共生契约”的存在，不会有危险的存在，她也没有在反对了，不过对于这“共生契约”她却是垂涎起来，暗暗下定决心，将来一有机会就要同萧战将这契约给签了，这样两人一辈子就算是拴在一起了。


第九十三章 晕眩的玄阴子

　　这次学院方面的人选很快就敲定了，除了萧战同他的几个女人外，天鼎学院方面派出的人选都是来自战族几个修为已至仙武的存在。

　　战族五虎这次都来了，五人中天擎的修为最弱，虽然在萧战的帮助下达到了仙武，但这次他并未参加，其余几个都参加了。战族五虎的实力最强的自然要属萧战，其次就是战牧了，他的实力已经达到了地仙之境。

　　除了战族五虎之外，就是战天域同战云天两人了，这次天鼎学院共派出了十一人，修为最差的就是仙武一重天的天瑶，最强的自然就是萧战了。

　　人选安排妥当，在杨霸天还有幽姬等几个学院方面的负责人带领下，一行人很快就赶到了正一派。

　　虽然萧战曾在雾城生活过半年的时间，但这还是他第一次来正一派，云山雾绕，仙阁林立，加上头顶不时仗剑飞过的武者，当真就像是踏入了神话世界中的仙境。

　　一行人在正一派负责引路之人的带领下畅通无阻的来到了正一派的腹地，恰巧这个时候，云萝派也同时赶到。

　　云萝派的负责人正是云霞，一身雪白，浑身上下透着一股飘逸出尘的气质，初次见到她，萧战不由想起了云燕，她们的气质很相似，这大概就是云萝派功法的特殊所在了。

　　这次云萝派派出的人选中就有同萧战有过一面之缘的那个云秀，显然对于这次大比，云萝派将其视作了对云秀的一种磨练。

　　杨霸天仍是一如既往的豪爽，寒暄一阵，他看着云霞身后的云秀感叹道：“你们云萝派竟然会将云秀拍出来，难道就不怕发生什么意外吗？”

　　云霞笑道：“虽然这恶魔渊困难重重，正一派也是包藏祸心，但这何尝不是对云秀的一种考验，在前往大申之前，云秀的师傅就说了，这次对于云秀来说是一场机遇，只要闯过去了，将来她的前途将不可限量。”

　　说到这里，她看向杨霸天的身后，一见之下，她的脸上立时露出了惊异的神情来，那一瞬间她身上的出尘气质更是消失得无影无踪。

　　虽然云霞已经从云秀的口中得知，天鼎派从战族请来了一个妖孽般的天才，仅仅十五岁就已达到了堪比极致虚武境界，但这次她竟然发现了数位实力达到了这一程度的高手，而且其余几人最差的也达到了仙武，这简直有些不可思议。

　　好一会儿，云霞才吃惊的道：“杨师兄，她们几个不会也是你从战族请来的吧？”

　　杨霸天哈哈笑道：“没错，他们统统都是我从战族请来的，怎么样，实力还不错吧？”

　　云霞苦笑道：“杨师兄，你们上次虽然排名垫底，但也没必要做得这么出格吧，他们中几个的实力别说横扫青年一代，就算是拿到天元三百岁一下都可以排的上名号。而且这次前往恶魔渊危险异常，杨师兄就不怕他们出了什么意外，到时你可没法同战族交代。”

　　杨霸天冷笑道：“要真出了意外，我敢保证，第一个倒霉的绝不是咱们天鼎派，而是向来跟天魔宫有仇的正一派。”

　　云霞苦笑了一声，她一时间也不知道说什么好。

　　……

　　正道三大超级宗派在实力上其实相差不大，天鼎学院、云萝学院代表的可是正道两大超级宗派，两派人员刚刚一踏入正一派腹地，玄阴子就带着一众正气学院的高手出来相迎了。

　　玄阴子此时一身紫袍，头戴金冠，一股强大的气场透体而出，远远看去气宇轩昂之极，丝毫看不出几日前他在妙欲斋同玄阳子大打出手时的狼狈相。

　　哈哈一笑，玄阴子朗声道：“两位能够大驾光临，咱们正一派正是蓬荜生辉啊。”

　　杨霸天嘿嘿笑道：“玄兄贵为掌教之尊，能够亲自出面相应，杨某真是三生有幸啊。”

　　玄阴子朗声笑道：“哈哈哈！想来杨兄应当就是天鼎双剑之一的杨霸天杨兄了，而你身边这位则是云萝派的云霞仙子，对两位玄某可是久闻大名，今日一见果然名不虚传啊！”

　　三人寒暄一阵，玄阴子这才将目光看向两人身后，他的目光异常凌厉，只在瞬间就停留在了云秀的身上，脸上惊异与羡慕之色一闪而没，很开他一脸惊叹的道：“早就听说云萝派出了个旷世奇才，今日一见果然名不虚传，不到二十之资，这修为竟然已到了虚武，要不是亲眼所见，玄某定是难以自信。”

　　云霞苦笑道：“玄掌门谬赞了，相比天鼎派几位，云秀这点实力根本就算不了什么。”

　　玄阴子很是惊讶的道：“难道天鼎派有人实力与天资还要胜过贵派的这位云秀吗？”

　　云霞叹道：“岂止胜过，他们根本就不是一个等级的。”

　　“哦？”

　　玄阴子立时看向萧战几人，一看之下，他的脸上瞬间露出了不可思议的表情来，萧战几人并未掩饰自己的实力，玄阴子很快就从他和天宓几女身上感受到了同阶武者才有的感应，那一瞬间对于自己的感应，他惊得下巴都快掉到了地上。

　　看到震惊的玄阴子，杨霸天哈哈大笑道：“让玄大掌门见笑了，他们这几个人的实力还算过得去吧。”

　　还算过的去？

　　玄阴子嘴角一阵抽搐，看着得意洋洋的杨霸天，他暗恨的同时也非常的庆幸，幸好事先得到消息，要是按照原来的安排，这次大比他们正气学院怕是输得连底裤都不会剩下。不过这次前往恶魔渊，这些人一个也别想出来！

　　冷笑间，玄阴子一脸羡慕的道：“真是羡慕杨兄啊，能够培养出这样的天之骄子，你们天鼎派要超过咱们正一派指日可待啊。”

　　闻言，杨霸天却是一脸惋惜的道：“可惜了，他们并不是我们正一派培养的，将来等毕业之后都会回到自己的族内。”

　　玄阴子愕然道：“如此人才，天鼎派难道就不能将他们挽留住吗？”

　　杨霸天一脸叹息的道：“我何尝不想，可是却万万不能啊。”

　　玄阴子脸色数变，一脸好奇的道：“这是为何？”

　　杨霸天忽然道：“玄大掌门可知他们来自哪里？”

　　玄阴子摇头不解道：“玄某怎会知道，还望杨兄告知。”

　　杨霸天叹道：“这天元能有如此天赋的，除了那个种族外，还能有哪个种族的族人这等年纪就达到了这般成就的。”

　　玄阴子脸上露出了惊骇的神情，他异常吃惊的道：“他们都来自战族？”

　　杨霸天点头道：“可不是。”说到这里，他伸手一指正东张西望，极度好奇的天宓，道：“知道她是谁的女人吗？”

　　玄阴子脸色阴晴不定，打量了一会儿天宓之后，不由道：“这个自然不知道路，难道她的身份还是独特不成？”

　　杨霸天一副心有余悸的道：“岂止独特啊，她可是毁灭天尊天宓的独生女儿，也不知道他老人家为何要将自己的宝贝女人送来咱们天鼎学院，这不是添乱吗，要是她有个三长两短，咱们学院绝对会被血洗！”

　　“什么！”

　　听到天宓的身份后，玄阴子双眼瞪得大大的，一脸的惊骇，可是一旁的杨霸天似乎嫌这个震撼还不够，他忽然一指天瑶道：“知道她又是何人的独生女儿吗？”

　　玄阴子嘴角艰难的抽搐了一下，不等他开口说话，杨霸天续道：“唉！这丫头她老爹可是杀戮天尊天戈，这次三大学院大比太过凶险，我极力的阻止她参加，可是这丫头太倔了，硬是要加入，我真是没有办法啊！”

　　此时此刻，玄阴子忽然有种晕眩的感觉，恶魔渊的恐怖他岂会不知，他仿佛一看到了天灭与天戈杀上了正一派的场景，难道咱们正一派又要自封千年不成？


第九十四章 进入恶魔渊

　　玄阴子知道如果他不阻止天宓同那个天瑶进入恶魔渊，只要她们在其中有个好歹，她们的父亲绝对会杀上正一派来。这两个人对于正一派来说，都留下了一段难以磨灭的回忆，数千年前，云滇蛇族的圣女冲击斋武之境，在当时可是非常的轰动，毕竟根据记载万年来也就只有血摩族的血魔老祖冲击成功了。

　　虽然冲击斋武的成功小到可以忽略不计，但天元各大势力是不会坐视一个强大斋武出现的，因而当时很多门派都派出了门中强大的玄武阻止这件事情。

　　云滇蛇族的圣女突破的确是失败了，但所有出面的门派都损失惨重，尤其是正一派正字辈三老，三去其二，最后一人也被追杀得重伤垂死，这对正一派来说不可谓不大，而造成这一切的就是天灭，那一战彻底成就了他毁灭天尊的威名。

　　不过相比天灭，杀戮天尊留给正一派的回忆更加的不堪回首，正一派封山千年，他就是始作俑者。当年的正一派可是被天戈杀到了胆寒，门人千年来都不敢踏足天元一步，直到这天戈退隐了很久才开始在天元走动。

　　如今数千年过去了，这两人的实力到了何种地步虽然没有人能够知道，但绝对要比当年的他们更加强大。如果他们的独生女在正一派发生了什么意外，这两尊杀神绝对会再临正一派，来讨个说法。

　　玄阴子想要阻止这件事情，可他阻止得了吗？

　　他拿什么来阻止，难道说这恶魔渊危险之极，只要武者已进入其中，那生死就不有人了，我们正一派之所以会挑这里就是为了干掉你们。

　　这样的话自然说不出来，现在三大学院大比的地点已经定下，不可能再做更改，而对于玄阴子的劝阻，天宓同天瑶根本就不予理会，她们是铁了心要进入这恐怖的恶魔渊见识一番。现如今天宓的实力因为萧战的缘故，已达到了堪比极致虚武的境界，正是想要大展拳脚的时候，恶魔渊如此危险，岂能错过。

　　在玄阴子劝阻无果之后，天鼎学院同云萝学院的人在两派负责人引领下向着正一派禁地进发。

　　恶魔渊在正一派禁地，它的周围密布着强大的阵法，里面一切气息都被隔绝，从外边是很难瞧出里面的情况的。当天鼎学院同云萝学院赶到之时，正气学院的代表已经等候多时了，很快三大学院这次的代表汇聚一堂，等着这次大比的开始。

　　天鼎派这次共派出了十一人，云萝学院有十人，正气学院也有十人。

　　云萝学院十人中女子占了八人，仅有两名男子，修为最强的自然是那个云秀了，其余的人修为都不到仙武，想来这次大比他们不想损耗了学院的实力。而而相比云萝派，这次的正一派所派出的人员出乎预料的有两名仙武，这两人萧战还都认识，他们就是玄云同玄羽。

　　对于他们的出现，萧战感到十分的惊讶，这玄云也许不值一提，是靠外力突破仙武的，但这玄羽却不同，他的根基非常稳固，显然是靠自己实力修炼上来的。就算正一派想要趁机干掉另外两派的天才人物，也没必要下这么大的血本，有一个掌教之子似乎已经说得过去了，派上这玄羽不会是因为玄阴子认为玄阳子抢了他的女人，就公报私仇吧。

　　萧战在心中恶意揣测了一番，不过对这他并未太过在意，因为这两个人的修为对于他来说，实在是太弱了，别说他们两个，就算是正一派这次所有参赛的人加起来，都不够他一口气灭的。现在萧战唯一要担心的就是来自恶魔渊那未知的危险，连玄武都有可能深陷其中，那个危险程度绝对难以想象。

　　不过萧战虽然不想理会玄云同玄羽，但一看到他，玄羽同玄云还是主动迎了上来。玄云神情显得异常凝重，情绪很是低落，尤其是当他看着萧战时，眼中更是不时露出一种后悔的表情。而相当于玄云的纠结，玄羽则是面容绽笑，一点儿也看不出他对萧战的敌意，仿佛两人是多年未见的老朋友。

　　“哎呀！真是没有想到，十年未见咱们又见面了。”

　　萧战对于玄羽的热情很是冷淡，虽然这家伙面上表现得很是有好，看不出一点儿敌意，但媚术已到了第四境极致的他岂会被这点演技给蒙骗到。现在萧战只要微微动念，就能从玄羽情欲的波动完全将其心理活动演算出来，然后瞬间在自己的脑中重演，玄羽的心理活动，就像是他的心理活动一般。

　　笑容灿烂的玄羽在心中却怨毒的恨不得他去死，萧战岂会给这家伙好脸色看，他决定这次进入到了恶魔渊之后，一定要将这家伙好生羞辱一番。

　　想到这里，萧战微微笑道：“的确没错啊，十年前玄羽兄还是正一派的掌教之子了，没想到十年之后却已沦为了普通弟子，真是世事难料啊。”

　　玄羽嘴角一阵抽搐，脸色变得有些狰狞起来了，不过很快他就将这些情绪给掩藏了起来，而是摇头叹道：“可不是，谁想到当年的任遥会如此的丧心病狂，竟然会使出如此卑劣的手段陷害我的父亲。虽然现在已过去了十年，但这仇我们父子一点也没有忘，常言道父债子还，总有一天我们会让他付出惨重代价的。”

　　萧战眉目一挑，脸色显得很是淡然，似乎根本就没有将这玄羽的话放在心上，不过他的心中却凝重起来。因为透过媚术他完全捕捉到了玄羽的心理活动，得到了一个非常重要的信息。

　　玄羽冷冷一笑，冲萧战点了点头之后，就含笑离开了。从头到尾都没有出声的玄云则是叹了口气，很是郁闷的离开了。

　　看着重新回到了正一派几个参赛人员之中的玄云同玄羽，离萧战不远处的天月儿疑惑的道：“师弟，怎么了？”

　　“玄阳子就在这恶魔渊之中，而且这家伙近十年来几乎就生活在这里了，可以说我们进入到他的地盘之中。而且这玄阳子已经知道了我的身份，他绝对会趁这次机会出手对付我。”萧战神情有些凝重的道。

　　“什么？”

　　天月儿神情威震。

　　萧战很快展颜笑道：“不用担心什么，这玄阳子的实力的确是非常强，但师弟我现在也不是好惹的，师姐去跟宓儿她们几个提个醒吧，待会进入恶魔渊之后大家不要分散，还是聚在一起比较好。”

　　天月儿点了点头，冷冷的看了一眼正一派学院所在的方向，随即向着聚在一起正兴奋谈笑的天鼎学院一方走去。

　　……

　　三大学院的代表很快就来到了恶魔渊入口，巨大的密布阵纹的石门，内里幽暗无比，魔气森森，隐约间各种奇异的叫声飘荡而出，只让所有人毛骨悚然，不寒而栗。很多参赛的学员都露出了惊恐的神情，就算正气学院的人也好不到哪去，他们作为学院一份子的确也听过，不过这还是第一次来这里，显然他们虽做好了准备，但没料到这恶魔渊竟是如此恐怖，一时间入口出现了骚乱。

　　镇守恶魔渊入口的乃是数名极致虚武，当中一名生得极其魁梧的男子排众而出，不怒而威，冷冽的目光扫过众人，很快刚刚还喧闹的入口处立时静了下来。

　　冷哼了一声，魁梧男子居高临下道：“吵什么吵，现在你们还可以退出，一旦进入到这里，哪怕是玄武都有可能深陷其中，再难出来了。”

　　说话间他将那属于极致虚武的威压放了出来，想要将三大学院的精英镇住。

　　不过很快，一声冷哼响起，一股丝毫不比他弱的气势猛地冲而来，转瞬间就同他的气势撞在了一起，“嘭！”的一声，惊天气浪怒卷，虚空起了抖动，在场修为稍弱的武者统统都被掀飞了出去。

　　这一突变，只让魁梧男子震怒异常，他瞬间睁目怒视，极致虚武的力量运至极致，向着挑衅的人望去，同时口中叱道：“大胆，你是何人，竟敢在正一派禁地撒野！”

　　天宓冷冷一笑，不甘示弱的踏前一步，看着气势陡涨的魁梧男子一脸挑衅的道：“废话那么多干嘛，姑奶奶早就等得不耐烦了，没时间听你啰嗦！”

　　“你！你也是参加这次大比的学员？”

　　魁梧男子虽然震怒非常，自己堂堂一个极致虚武竟被一个小小学员给挑衅了，但当他发现天宓的年零与修为之时，惊得下巴都快掉了下来。

　　不过还未等魁梧男子有所表示，天宓身旁的天露亦是踏出一步道：“喂！愣在那干嘛，咱们还等见识一番恶魔渊到底有多恐怖了，快点放行吧！”

　　目光仅仅一扫天露，魁梧男子的嘴角就是一阵抽搐，他感觉极度的不可思议，不过他也不再废话，一挥手立时放行了。

　　天宓同天露立时一脸兴奋的带头冲了进去，这一幕只看得萧战一阵苦笑，这两个丫头也真是的，这魁梧男子虽然冲他们显示极致虚武的力量让人很是不爽，但你们也要听完他对恶魔渊的介绍吧。

　　摇了摇头，萧战不由扭头看着领队的幽姬，叹道：“我进去了，念然就交给你照顾了。”

　　说完他很是自然的伸手，不着痕迹的在幽姬的翘臀上拍了拍，这一幕虽没有被人看到，但当萧战拍完之后，他的心中仍是露出了苦笑。再次摇了摇头，萧战没有去看幽姬的表情，他招呼一声，随后带头冲入了恶魔渊。

　　幽姬此时俏脸红扑扑的，萧战的刚刚轻佻的举动让她满心欢喜，这段时间的相处，她已知道他很喜欢拍自己女人的屁股，这不经意间的举动，以代表他完全将她视作了自己的女人。甜甜一笑，幽姬心中的担忧立时被冲淡了，看了一眼恶魔渊入口，冲着一旁云萝学院的云霞点了点头之后，她就离开了，因为刚刚心上人可是让她照顾秦念然，现在小丫头一人留在了雾城，她需要去陪她。

　　……

　　就在恶魔渊入口不远之处的一处高地上，玄阴子同杨霸天并肩而立，看着已经消失在恶魔渊中的三大学院学员，玄阴子苦笑道：“杨兄，你就一点儿也不担心她们的安危？”

　　杨霸天同样一脸担忧的道：“我何尝不是，但那几个丫头的实力你也看到了，我就算是想要反对也没用啊。”说到这里，他皱眉道：“玄兄，这恶魔渊真有你说的那么恐怖？”

　　玄阴子一脸苦涩的道：“这里原先乃是一个封印之地，据说上古时期被正一派的开派祖师封印了一个无上大魔。虽然无法推测这人的实力，但至少也是斋武这一等级的，不知何时封印似乎松动了，强大的怨气就泄露了出来，从而形成了如今的恶魔渊。”

　　“斋武？”

　　杨霸天脸色一变。

　　玄阴子神色数变，忽然目光一凝，他似乎下了某种决心，急忙冲杨霸天告了声罪，就腾空而起，向着正一派核心之地飞去。

　　看着选一红娘子消失的方向，杨霸天的脸色异常凝重，本来他以为只要让正一派知道了天宓几女的身份，他们有所顾忌之下定是不敢太过乱来，但现在看来事情根本就没有那么简单。

　　暗自苦笑一声，杨霸天发现一切都已不在他的掌控之中了，他只能希望几个进入恶魔渊中的小家伙能够平安归来，不然就是一场惊天大变。


第九十五章 头痛的正一派

　　在离开恶魔渊入口之后，玄阴子瞬间回到了正一派核心之所，他没有前往正一殿，而是进入到正一派真正的核心正一界。

　　正一界乃是一个斋武留下的完整的世界，这里是正一派真正的核心，一般能够生活在这里的都是正一派的精英力量。

　　正一界作为一个斋武的世界，它具有自己独特的规则体系，这种规则体系是完全脱离于天元而存在的。正一界乃是正一派一个前辈高人陨落之后所留，自然而然，他里面的规则体系非常适合正一派门下弟子。一个武者长期生存在正一界中，是可以在一定程度上抵消来自天元的规则影响，只要当一个武者修炼到一个境界的极致之后，在进入正一界，他突破的成功率将远远高于处于天元。

　　正一派作为正道三大超级门派之首，门内玄武一级的高手是外人根本无法想象的，正一派门下弟子，但凡天赋超卓，一旦踏入极致虚武境界就会获得前往正一界的资格，在这里晋升为玄武。

　　当然正一界可以在一定程度上削弱天元规则体系的影响，不过这种削弱的程度会随着武者修为的提升而不断减弱，当武者突破到玄武之后，这种削弱的效果将彻底的消失掉。

　　玄阴子作为正一派掌教是有机会进入正一界寻求突破的，不过一旦他突破到玄武，那也就失去了作为正一派掌教的资格。万年前那场波及整个天元的大战，对天元各派伤害极大，战后以正道三大超级宗派为首曾有过约定，但凡门派掌教必须是玄武以下的武者，这样做的原因主要是减小强大的玄武对天元带来的强烈动荡。毕竟这一等级的武者太过强大，轻易一击都是毁天灭地，一旦大战起来，那可是山崩地裂，很有可能再度引发一场波及整个天元的大战。

　　玄阴子很快就见到了玄冥，事情紧急，他直接道明来意道：“太上长老，玄阴有事禀告。”

　　玄冥的修为异常强大，虽然相比紫牧天要逊色很多，但在正一派仍有着很大的话语权，看到玄阴子这么快又来找他，他蹙眉道：“到底何事，难道我交给你办的事情出现了什么纰漏不成？”

　　玄冥乃是强大的玄武，稍稍动念，那恐怖的威压就让玄阴子感到了一阵心悸，脸色有些惨白的他急忙道：“是的，太上长老交代办的事情，玄阴发现根本无法做主，所以特意来请教太上长老。”

　　“无法做主？”

　　玄冥收起了来自玄武的威压，有些惊讶的道：“不就是要借助恶魔渊将云萝派同天鼎派的天才人物除掉而已嘛，这有什么难以办到的，难道这两个人的身份很是特殊？不过就算如此，那也没有什么，只要咱们稍稍付出一点儿代价还是能够将这事揭过的。”

　　玄阴子苦笑道：“这次事情大大的出乎了我们的预料，云萝派那个云秀虽然身后有一个强大的师尊，但我们正一派也丝毫不惧，但这天鼎派就不好办了。”

　　玄冥不以为意道：“有什么不好办的，难道那小子还是天鼎派那几个老家伙的嫡传弟子，或者孙子之类的身份？”

　　玄阴子苦笑道：“那小子的身份弟子不是非常的清楚，不过据弟子了解，这次天鼎派所排出的人选统统都是来自战族。”

　　“战族？”

　　玄冥淡然的神色不见了，神情变得凝重起来，看着一脸苦笑的玄阴子，他沉凝道：“如果是来自战族，这事就不好办了，弄不好后果难以预料，你知道这些人的具体身份吗？”

　　玄阴子沉声道：“这次天鼎派进入恶魔渊的共有十一人，修为最低的都是仙武，当中最强的就要属那个叫萧战的了，他的修为强得逆天，仅仅十五岁，弟子感觉他的实力一点儿也不比弟子差。”

　　十五岁，极致虚武！！！？

　　玄冥瞠目结舌道：“你不会看错了吧，这怎么可能？”

　　玄阴子苦笑道：“如果不是弟子亲眼所见，也绝不敢相信，这世间有人的修为竟然如此逆天！”

　　玄冥脸色阴沉，眼中不时杀机绽现，好一会儿，他才惊异的道：“战族不是已被诅咒了嘛，十五岁极致虚武，这就算是在上古时期也是非常少见的，难道他们已破除了诅咒的困扰了？”

　　说到这里，他的语气愈发的凝重起来。

　　玄阴子苦笑摇头道：“战族这些年来一直隐而不出，在天元活动的就只有天魔一族了，万年的时间过去了，咱们虽然一直关注着战族的动态，想要打进绝仙城，但时间过去了这么久，派出的人都了无音信了。本来还以为天魔族数千年来隐而不出，肯定是因为受诅咒的拖累，现在看来根本就不是那么回事。”

　　玄冥沉凝片刻之后，冷然道：“如此年龄就达到了这种程度，这个人在战族这一代之中绝对是数一数二的人物，咱们不如将他擒下，这样不但可以让战族损失一天才人物，还可以弄清战族的现况。”

　　一直察言观色的玄阴子急忙道：“太上长老，这人如此年龄就达到了这等修为，他在战族的身份怕是非同寻常，除掉了他后果难以预料。不过这次弟子来找长老却不是为了他，而是另有其人。”

　　玄冥惊愕的道：“难道有人比这小子还要逆天不成？”

　　玄阴子苦笑道：“在这十一人中最逆天的就属这人了，不过相比他，另两位两人的身份却是非常的不一般，如果她们在恶魔渊中出了问题，弟子敢保证，咱们正一派很有可能又要再度封山千年了。”

　　玄冥愕然道：“她们有什么身份，难道同那个天戈有关不成？”

　　玄阴子苦笑道：“太上长老还真猜对了，这次天鼎派派出的这十一人中一个是那杀戮天尊天戈的亲身女儿，另一个则是毁灭天尊的亲身女儿，如果他们真有个三长两短，我敢肯定这两位定会暴走不可。听说现在他们都以出山了，正准备对付血杀魔宗以及身后的血摩族，不过这事一旦发生，他们很有可能调转矛头进攻咱们正一派，到时就要演变成咱们正一派同天魔宫大战了。”

　　玄冥听到这里再也坐不住了，他知道玄阴子说的事情很有可能发生，这次血摩族重临天元，他们正一派完全可以坐视他们同天魔宫死磕，从而坐收渔翁之利，但如果事情演变成他们同天魔宫死磕，那就得不尝试了。

　　想到这里，玄冥放出神念，将消息传递给了正一界中几个强大的同阶玄武，不多时几道恐怖的神念就出现在玄冥的住处，几乎很快，几个人的身影就已出现在玄冥的面前。

　　“我说玄冥到底是什么事情，你竟将我们几个统统越来？”

　　一道低沉的声音在玄冥住处震荡而开，这个说话的人就是玄阳子的岳父紫牧天。几人中他的修为最高，地位也是最高。

　　玄冥也没有废话，直接将原因讲来出来。听到玄冥的解释，几人的神色都显得异常凝重，这的确是一件大事，如果是平常他们正一派也用不着太过畏惧，就算这两个女娃乃是杀戮天尊同毁灭天尊的女儿他们也可以从容应对，但现在这个时期非常的特殊，天魔宫同血摩族就要火拼了，他们根本用不着将自己搭进去。

　　一个身着青衣的老者皱眉道：“这事的确非常的麻烦，这天戈同天灭都是彻头彻尾的疯子，他们的亲生女儿真要死在了咱们正一派，我敢说他们定会带领整个天魔宫进犯咱们正一派，到时一场恐怖的大战在所难免，后果难以预料啊。”

　　听到老者凝重的声音，几人中相貌最是年轻的一人却是冷笑道：“那又怎样，他天魔宫实力的确是魔道第一，但咱们正一派也是正道第一，难道还怕了他们不成。只要他们敢举派来攻，咱们到时完全可以联合血摩族，一举将天魔宫给灭了。”

　　紫牧天冷笑道：“联合血摩族？就像万年前那样？哼！真是不知天高地厚，难道你忘了万年前的下场了，咱们正一派连同血魔老祖那可是汇聚了几大斋武。可是如此实力却最终一去不复返，你认为万年之后结果还会两样吗？”

　　青衣老者叹道：“不管是这天灭还是这天戈，其实以咱们正一派的实力来说都不足为惧，就算他们真的杀上了正一派，咱们无人能敌得过他们，但只要将护山大阵一开，他们根本难耐分毫。可是这万年来咱们正一派为何一直避让天魔宫，还不是因为战族内拥有斋武的存在，一旦真正爆发大战，对于我们正一派来说那可是灭顶之灾。”

　　“斋武？”

　　最是年轻的这位玄武一脸的震惊。

　　青衣老者淡然道：“这事绝对错不了的，不然以咱们正一派同战族的恩怨纠葛，岂会一直退避。”

　　年前的玄武感到不可思议的道：“如今的天元怎么还会有斋武的存在？”

　　叹了口气，紫牧天没有理会他的震惊，而是毅然道：“这事你们派人注意一番就是了，只要这几人一切平安，咱们也用不着太过担心。”

　　玄冥迟疑道：“那个恶魔渊恐怖异常，修为越强一旦进入其中，就越是容易引发恶魔渊中恐怖的怨灵，如果我们几个进入其中很有可能将玄级怨灵引出来，那可不是一个两个，而是铺天盖地的怨灵，顷刻间就能将我们给耗死在其中。”

　　最是年轻的玄武出声道：“这恶魔渊到底是怎样一个存在？”

　　紫牧天淡然道：“时间太过久远了，距今差不多拥有二十多万年了，根据典籍的记载，恶魔渊中封印着上次大战中来自异位面强大魔物，实力恐怖异常，最低也是斋武这一等级的，不然也用不着老祖亲手镇压。”

　　最是年轻的玄武迟疑道：“难道老祖就不能将这魔物除去，而非要费力将其封印在这里，万一哪天这魔物脱困而出，岂不是要让咱们正一派灰飞烟灭。”

　　紫牧天冷哼道：“老祖的事情其实我们这些人可以揣测的，好了，这是就交给玄冥你来处理了，希望不要节外生枝就好。”

　　不多时大殿内只剩下了一脸苦笑的玄冥。


第九十六章 诡异幽影

　　当萧战冲入恶魔渊的刹那，他感到空间一阵变幻，下一刻就已出现在一个全新的世界之中。这是一个充满了怨气的世界，一眼望去，看不到边际，虚空中怨气取代了空气，占据了整个世界。一呼一吸间，萧战感到浓郁的怨气就从口鼻倒灌而入，冲入到身体之中，几乎是瞬间，这些怨气就开始侵蚀着他的身体。

　　怨气刚刚作乱，萧战脑域中的“善恶剑魄”猛地一震，刹那间一股恐怖的剑意震荡而开，这些入体的怨气突然像是凝滞了一般，就在下一刹那，所有入体的怨气就已化作了丝丝缕缕的剑气，被吞噬一空了。

　　萧战还未来得及观察整个世界，就被眼前的战斗吸引住了目光。

　　战斗的双方不是别人，正是他的两个女人天宓同天露正与人大战，而一看正同两女大战的一方，萧战立时有种傻眼的感觉。只见一眼望去，几乎是黑压压一片的武者正对着两女发起了亡命般的攻击，令萧战感到不可思议的是这些武者统统都是仙武这一等级的武者！

　　天！

　　仙武哪怕成千上百也不会让萧战感到惊讶，但这一眼望去，达到仙武程度的竟然达到了数十万！

　　这是什么概念，每人只要一击，就算是虚武都会被轰成渣！

　　这到底是怎么回事儿，难道这些武者都属于正一派不成？

　　很快天鼎学院十一人都已进入到恶魔渊之中，所有人都被眼前的一幕震撼到了，数十万仙武大战，他们还只是在传说中听到过。

　　此时天宓堪比极致虚武的力量怒爆，悬浮空中，她一招天魔手打出，立时横扫当场，数以千计的仙武眨眼间就被轰碎掉！可下一刻无穷无尽的仙武又悍不畏死的冲了过来，对这天宓发起了围攻。

　　一旁的萧战诸人很快就发现，这些被灭掉的仙武很快又再度复原了，不要命的向着场中的两女发起了不要命的冲锋！

　　这到底是怎么回事儿？

　　战牧站在萧战的身边，一脸惊骇的道：“这到底是什么东西，竟然杀不死？”

　　他身旁的秦仁脸色很是苍白的道：“太夸张了！数十万仙武的围攻，要是换做了我们几个，怕是连渣都不会剩下。”

　　这个时候战云天同战天域也是一脸的惊惧，显然他们也意识到，要是单独面对这样的场景，他们那时又死无生。

　　天月儿冷哼道：“刚刚我们进来之时明明感到这应当是空间传送，莫不是这正一派故意将我们送到这样的战场，让我们送死的吧。哼！我敢说就算是一般的虚武被缠上了，也是又死无生！”

　　萧战摇了摇头，神情凝重的他很快就发现，这数十万仙武都身披铠甲，最明显的是这些身披铠甲的武者分为了黑与白。念头一闪，萧战大概判断出，这应当是两股不同势力的武者在火拼，只是不知道为何他们一同将天宓与天露当做了攻击的目标。

　　看着不断重新复生的武者，萧战决定不在看戏，他一步跨出就已出现在天露同天宓的身旁，脑域中善恶剑魄急速震动，一个灰色的域眨眼间就已扩散而开，将数十万大战的武者统统笼罩了进去。

　　脑域中剑魄微微一震，一波剑意顷刻间冲出，几乎是刹那间，域所覆盖的空间之内，所有的怨气统统的化作了剑气，几乎是瞬间，这些由强烈的怨念所化的剑气就成了萧战的神识延伸。

　　随着萧战心念一动，所有的剑气一震，刹那间向着域中所有的黑白武者轰去！

　　眨眼间绚丽的一幕出现了，萧战的域立时成了剑气的汪洋，恐怖的剑气肆虐，身着黑与白的铠甲武者瞬间就被吞噬，在剑气的疯狂绞杀之下粉碎了！

　　这一幕震撼了域外观战的几人，萧战什么动作也没有，一步跨入战场，仅将自己的域一放，立时剑气轰鸣，就将数十万仙武给绞杀了。

　　不过很快令他们更加震撼的一幕出现了，刚刚被萧战绞杀一空的数十万仙武再度凝聚成形，看着那飞速凝聚的武者，一群人感到头皮一阵发麻！

　　身处数十万仙武的包围中，萧战的神情没有多少变化，这一变化早就在他的预料之中，此时此刻，他的双眼化作了一片银色，“真实之眼”瞬间被开启，所有的黑白武者，在萧战的眼中不再是实体，他们统统化作了能量的形式。

　　一番观察，萧战的脸上出现了震动的神色，他发现这些武者都是怨气所化，对轰散过后，天空之中的怨气立时作用起来，再度凝聚出一个一模一样的武者。

　　萧战目光沉凝，紧盯着不远处一个刚刚凝聚成形的武者，几乎是心念一动，他的目光化作了剑气，这具刚刚成型的武者立时被震得粉碎。

　　“真实之眼”开启，在萧战的注视下，这具刚刚被轰碎的武者又再度开始了凝聚，他瞬间就将“真实之眼”提升到极限，刹那间，一幕诡异的画面出现了，这具缓缓成型的铠甲武者中出现了一道幽影。

　　这幽影漆黑一团，成人型，随着它的体表一阵幽光闪烁，诡异的纹路遍布全身，霎时被萧战剑气轰碎的武者迅速凝聚成型。与此同时，萧战还发现，这团幽影拥有着自己的意识，媚术已至第四境极致的他感到空中一股强烈的情绪波动。

　　那是一种对生物贪婪的欲望，似乎他们这样的血肉之躯是这幽影的美味佳肴一般。

　　萧战银色的眼眸扫过数十万武士，一具具诡异的幽影呈于眼底，那贪婪的欲望似乎刹那间汇聚成了一个整体，形成了一股要将他们彻底吞噬的恐怖意志。

　　天宓同天露都来到了萧战的身边，面对这杀不死的诡异武士，向来天不怕地不怕的她们感到头皮发麻，心悸之极。

　　天宓拉了拉萧战的衣袖，满脸忧虑的道：“夫君，这都是些什么玩意儿啊，每次我将它们轰碎，它们重新凝聚之时似乎比以前更加的强大了。”

　　萧战淡然道：“杀不死它们是正常的，因为你根本就没有伤到它们的根本所在，就算你将它们的躯体轰碎了也没用。”

　　天露拍了拍她那惊耸的胸脯，一脸心有余悸的道：“吓死我了，刚刚进来之时我和宓儿发现在战斗，一时好奇就走进观看，没想到它们像是发了狂似的，疯狂的向着我们重来。阿战啊，咱们接下来到底该怎么办？”

　　萧战没有说话，因为这个时候数十万被他一击轰碎的武者全都凝聚成形了，再度向着处于中心的他们发起了潮水般的攻击。

　　萧战的神情非常的凝重，一个两个的仙武算不了什么，但是数十万仙武汇聚在一起，那就可怕了，一般的虚武被缠上绝对又死无生。不过萧战并未退却，他脑域中的“善恶剑魄”震动起来，刚刚由恶之剑意主导的剑魄转身间化作了善之剑魄。

　　几乎是剑魄变化的刹那，萧战外放的域变成了善之剑域，一股浩荡的剑意陡然降临，向着数十万发起冲击的诡异武者压去！

　　奇异的一幕出现了！

　　当萧战将剑域属性转变的刹那，剑域中的诡异武士他的动作变得缓慢起来，透过“真实之眼”，萧战从这些诡异幽影的身上看到了一种叫做惊惧的神情。

　　几乎是念头一动，原本灰色的恶之剑气统统转变成了银灿灿的善之剑气，一个眨眼间就轰向了域中所有的诡异武者。

　　不同于上次，哪怕被轰碎，从始至终都未有丝毫变化的诡异武士，这次发出了惊恐的大叫，似乎它们遇到了自己的克星一般。

　　透过“真实之眼”，萧战很快就看到，每一个幽影一旦被善之剑气击中，身体就会燃烧起来，化为一缕缕黑影，消散于虚空之中。

　　找到了应对之法，萧战不再犹豫，脑域中剑魄急剧震动起来，经脉中的剑元统统化作善之剑气，轰击而出，彻底将数十万诡异武者吞噬。

　　数十万诡异武者虽然庞大，但面对萧战的善之剑气却根本没有一丝抵抗作用，很快就被剑气吞噬掉。当一切结束之时，众人都松了口气，刚刚一出现在这恶魔渊就遇到了这样诡异的武士，对于接下来他们的心情都有些凝重。

　　萧战收起了剑域，看着身边的天露跟天宓，他苦笑道：“我说你们两个还真是让人担心啊，要不是这次遇到的这些诡异武士只有普通仙武这样的修为，你们两个就算不死也要脱层皮。”

　　天宓笑得有些尴尬的道：“这到底是什么东西啊，以前从未见过？”

　　萧战没好气的道：“我怎么知道，刚刚如果你们两个不是那么心急的话，兴许我们还能从那正一派负责看守之人的口中得知详情。”

　　天露一把挽住萧战的胳膊，撒娇道：“哎呀！现在都已这样了，阿战就不要生气了，大不了我们两个今后不这么莽撞就是了。”

　　看着这不断拿胸脯挤压自己手臂的美少女，萧战只得苦笑摇头，拿她一点儿办法也没有。


第九十七章 身陷恶魔渊

　　数十万的诡异武士被解决了，但萧战一行人并未急着离开，而是都留在了原地，想要等其它两大学院的到来，不过他们等了很久，方圆数十里区域都没有任何的空间波动，其余两大学院的人员连个影子也没有看到。

　　久等未见两大学院人员的到来，一行人意识到事情严重了，虽然他们进入恶魔渊时走得太过匆忙，但基本条件还是了解的，那就是会出现在恶魔渊的外围，然后三大学院分头深入，以停留时间的长短与深入程度来定输赢。可是现在，时间都过去了这么久，另外两大学院的人连影子都没有看到，不是发生了什么变故，就是正正一派做了手脚，将他们传送到了这里。

　　如果是前者，那倒好办，只要一伙人小心谨慎些，以他们总体的实力来说应当能够平安无事，但如果是后者，那就麻烦了，正一派将他们传送到这里，其目的不外是要将他们一网打尽，这里的危险一定达到难以想象。

　　一行人对视了一眼，都看到了彼此脸色的凝重，一直默不作声的战天域低声咒骂道：“这般正一派的混蛋，如果真是你们搞的鬼，只要等少爷我出去，定要让你们吃不了兜着走。”

　　天瑶一脸杀气的道：“没错，这事没完！竟然敢坑我们，刚刚要不是有萧公子在，咱们这群人怕是就交代了。”

　　战牧皱眉道：“会不会根本就不是正一派所为，咱们会出现在这里根本就是一次意外？”

　　冥渊不解道：“我说二哥，这里可是他们正一派的地盘，事先说得好好的，可到头来却将我们弄来了这里，不是他们有意为之，岂会有这么巧的事情。”

　　秦仁点头道：“虽然这恶魔渊被描述的恐怖异常，但怎么说他们正一派都将其研究了不知多少年，一个小小的传送，岂会发生意外，这分明就是他们想要借机将我们干掉。”

　　战天域身边的战云天忽然道：“你们有没有发现，这里一点儿也不像正一派描述的那样，乃是一个封印之地，它给我的感觉完全就像一个真实的世界。”

　　“真实的世界？”

　　众人忽然浑身一震，都齐齐抬头看向这怨气冲天的恶魔渊。不多时所有人脸上的神色都变得凝重起来，他们发现这个恶魔渊广阔得吓人，以他们的眼力竟然一眼望不到头。

　　这绝对不是正一派所形容的恶魔渊，虽然跟描述的很像，但众人都察觉到了这里的不同寻常，尤其是十一人中常年生活在战界之中的几个，这里的情形同他们所在的世界非常的像是。

　　“这到底是怎么回事？”

　　众人面面相觑，他们明明先后进入到了恶魔渊的入口，怎么都一同进入到了一个世界中。

　　萧战皱眉道：“你们有谁知道这恶魔渊内到底封印的是什么吗？”

　　战牧苦笑道：“这里可是正一派的禁地，我们怎么会知道，事先只是听说这里乃是一个封印之地，可从未想过会遇到这样的事情。武者的世界啊，不管有没有主人，咱们要想出去可不是一件容易的事情，说不定这一辈都有可能被困在其中。”

　　听到他如此说，所有人的心中都形成了一种悲观的情绪来。

　　这个时候天月儿拉了拉萧战的衣袖，问道：“师弟，你不是对阵法一道非常的有研究嘛，你何不好好看一看，这里是否是一个阵法所形成的空间呢？”

　　听到天月儿这么一说，大伙都是精神一振，他们虽然年龄都不大，但作为战族天才一辈，见识还是有的，阵法达到一定造诣的确可以形成一个完整的空间，甚至有可能达到武者所有的世界哪个程度。

　　虽然不管是武者的世界，还是阵法所形成的世界在本质上差异都不大，但后者既然是阵法形成，那就一定有出去的办法，只要找到了这个出口，一行人就有可能出去。想到这里，所有人都将目光集中到了萧战的身上。

　　萧战不等他们开口，就已将“真实之眼”开启，向着身处的独立空间望去，双眸化作了一片银色，眼中怨气冲天的世界立时化作了黑与白的世界，数以亿计，玄奥繁复纹路交织在整个世界中。

　　萧战发现他的目光虽然能够望穿本源，却根本看不到任何界限，在他的眼中只有那一望无垠，似乎无穷无尽交织在一起的黑白纹路。

　　很快萧战收起了“真实之眼”，眼中银色淡去，看着这呈灰色的天空他不由叹了口气。

　　天宓急道：“夫君，你到底看到了什么？”

　　萧战苦笑道：“虽然我没有见过类似阵法世界这样的阵法，但却很肯定，我们身处的地方绝对是一个真实的世界，至于是阵法形成的，还是武者所拥有的世界就不得而知了。”

　　说到这里，萧战猛地伸手抓向虚空，实力已远超极致虚武的他别说轻易的撕裂虚空了，就算是对空间的掌控一瞬间就像是突然回到了还是仙武的时候。武者的洞天萧战也算是见识过了，哪怕像弄欲天这种已到了洞天极致的洞天，其稳固程度都无法同现在他所处的世界相比。

　　皱了皱眉，萧战忽然扭头问道：“你们以前生活在战界之中，不知一个虚武要打破虚空是否困难？”

　　战天域神情凝重的道：“虽然我没有达到虚武，但对这个还是非常清楚的，要打破虚空的难度同现实之中的天元不会有太大的差异。萧兄已是虚武了，难道无法打破这个世界的虚空不成？”

　　萧战苦笑道：“你还真说对了，我现在的实力堪比极致肉身虚武，可是别说打破虚空了，整个人的感觉就像是回到了仙武的时候，这情形就同当时凤阁内的独立世界一样。”

　　说到这里，萧战神情一愣，几乎很快，他的脸上露出了震惊之色。萧战当初虽然修为没有现在强大，但他却是入住了战偶，实力就算是比现在还要强上很多，当时他对凤阁第一层世界的感觉就是整个空间牢不可破，同现在的情形完全一样。

　　凤阁可是战妃亲手炼制，据琴诗说每一层都自成世界，在品级上根本就不是一般的世界可比，只有那些圣武所具有的世界才要更胜一筹。

　　看着这片灰色的天空，萧战感到极度的不可思议，这里难道是一个圣武所留下的世界不成？

　　怎么可能！？

　　念头一闪，萧战被自己给吓到了，圣武的世界，那不就是说这恶魔渊被封印的存在是一个圣武，斋武已经够吓人了，要是身陷圣武的世界，那他岂不是又死无生。

　　萧战脸色数变，不过他并未将心中猜疑说出来，因为这个猜测太不可思议了，如果真是圣武，他感觉这次突然被弄到这里来，一定有什么事情正等着他们，是福是祸根本难以预料，现在讲出来只不过是陡增恐慌罢了。

　　天月儿一直关注着萧战，见他神情数变，不由关心的道：“师弟怎么呢？”

　　萧战摇了摇头，道：“我只是感到有些不可思议，这被封印的存在可是斋武，这正一派的实力真有这么强吗？”

　　天月儿深深看了一眼他，点头道：“正一派在上古可是一个超级大派，他们的开山祖师可是突破到了传说之中的圣武，能封印斋武般的存在没有什么值得大惊小怪的。”

　　点了点头，萧战沉声道：“现在的一切毕竟都是猜测，想得再多也毫无意义，我们已经深陷这恶魔渊了，还是将其探索一番吧，只希望能够让我们找到出去的方法。”

　　众人相视苦笑，本来只是一场小小的比试而已，以他们的实力绝对轻松搞定，没想到现在却弄成了这般地步。

　　沉默了片刻，众人上路了，开始探索这个未知的世界。


第九十八章 研究深入

　　恶魔渊无边无际，一天的路程走来，萧战一行人仍是处在恶魔渊的外围，一行人一路行来，不断的遇到了这类诡异的武者。这次遇到的诡异武者同先前的数十万聚集在一起完全不同，每一名武者都是单独行动，一般很长一段距离内都看不到同样的武者存在。

　　随着不断的深入，这些武者的实力越来越强，当又一天过去之后，萧战一行人的面前就已出现了巅峰仙武了。

　　这一路行来，萧战同他的几个女人都未出手，一切都由战牧同战天域几人负责。对于他们的要求，萧战倒是没有拒绝，他们既然想要磨练武技，就让他们磨练好了。一行人打打停停，行进的速度自然不会快到哪去，一天的时间过去了，他们仍是没有走出恶魔渊的外围。

　　……

　　“轰！”

　　吼声阵阵，战天域将战龙刀法施展至极致，颤抖间同四五个同阶武者战了个平手。

　　这几名修为达到了地仙之境的仙武虽然境界达到了，他们就同先前所遇数十万仙武装束几乎一模一样，唯一不同的就是他们的实力更强。不过他们的修为虽然都已达到了地仙之境，但施展而出的技巧却少得可怜，几乎都是一些简简单单的劈砍，不过四五人都不惧死亡，不怕受伤，一时间将战天域逼得手段尽出。

　　一番颤抖，战天域失去了耐性，忽然他的气势陡然一涨，几乎是在电光火石间，他的体内就似有一头蛮龙忽然苏醒了，狂暴的气息怒卷，滚滚刀浪更是接踵而至！

　　“噗噗噗……”

　　四五名仙武当场被刀气绞得粉碎，战天域绝招一出，尽灭四五名对手，不过他自己也不好过，刚刚一番颤抖，他可谓是消耗极大。

　　就同先前所遇的诡异武者一般，这五名被战天域分尸的武者，以肉眼的可见的速度开始了复原！

　　蓦地！

　　就在五名诡异武者重生之时，虚空中传来一阵动听的吟唱声，很快一道透明的气罩将重生的五名诡异武者罩住，随着咒语的吟唱，这个透明的气罩霞光灿灿，一道道玄奥的符文落在了诡异武者的身上，不多时他们身体上那诡异的幽影现出了原型。

　　这一幕只看到战天域诸人脸色一变，纷纷露出骇异的神情来。

　　这个时候五名诡异武者的重生陡然停止了，五个诡异幽影忽然冲出了不断重组的肉身，他们统统发出一声尖啸，向着气罩发出了攻击。

　　“嘭！”

　　玄奥的音符不断飘出，霞光灿灿的气罩五光闪动，在幽影一阵攻击过后仍是安然无恙。

　　当吟唱完结的刹那，透明的气罩猛地缩小，将叫嚣的五个幽影封困起来。

　　几乎是很快，刚刚战天域所在的地方，一道妖娆靓丽的身影出现了，只见她伸手一把抓住已化为巴掌大小的透明圆球，一脸沉思的凝指着当中正疯狂挣扎着的幽影。

　　这人不是别人，正是萧战的分身之一萧媚，对于阵法一类最有研究的她，自然被萧战唤了出来，负责研究这诡异幽影。

　　战天域轻舒了口气，很快他来到萧媚的身旁，看着眼前这艳丽无双的美人，他苦笑一声，道：“真是惭愧啊，想当年我同你本体还是旗鼓相当，但没想到这才过了不到一年，我收拾这么一个只会蛮力的仙武就然都能得狼狈不堪，而你本体一口气却已干掉了几十万，这差距未免太让人心寒了。”

　　萧媚只是微微笑了笑，并未说什么。

　　战天域也只是感慨一番罢了，收敛心神，看着萧媚掌心的幽影，他一脸凝重的道：“这些东西越来越强了，我们总共才走了几十里的路，这些幽影的实力就已达到了地仙之境，我感觉再过一段距离，说不定会冒出虚武这一等级的出来。要是向最开始一上来就是数十万，咱们这次恶魔渊之行就要到头了。”

　　萧媚微微笑道：“用不着太过担心，这些幽影属于暗系生物，它们天生害怕神圣一系的攻击，哪怕一次性来得再多，我也有办法收拾。对我们来说，唯一的麻烦就是越深入，这些东西的实力也就越强，恐怕用不了多久就会遇到极致虚武这一境界的存在了。”

　　战云天忽然上前道：“媚儿姑娘，这写东西到底是什么，咱们很多武者的攻击对它们根本无效？”

　　萧媚蹙眉道：“这并不是什么天地间诞生的生物，如果我没有料错的话，它们应当是人为创造出来的，其目的主要就是供战斗所用。”

　　“人为创造的？”

　　战天域同战云天的脸上都露出了惊骇的神情，这些诡异武士实力虽然不怎么样，但它们一般手段根本就杀不死，几乎等同于不死生物，到底是些什么人创造了它们？

　　就在两人震惊的时候，被封印在透明气罩中的五个诡异幽影突然停止了对气罩的攻击，不过当它们将注意力放到身边同类之时，很快就躁动起来，接着不可思议的一幕出现了，五名幽影竟似发了狂般对身边的同类发起了攻击。

　　很快就在三人不可思议的目光下五个幽影将彼此给吞噬了，一个更加强大的幽影随之诞生。

　　地仙巅峰！

　　三人脸上都露出骇异的表情，他们脑中几乎是不约而同的想到了一个可怕的后果，如果那数十万幽影相互吞噬，最后会诞生出什么来了？

　　三人都没有说话，心情显得异常凝重，不多时萧战同天宓几人回来了，看着神情凝重的三人，不由出声道：“事情进行得怎样？”

　　萧媚叹了口气，摇头道：“很不好，这些幽影应当是认为创造的，我担心在这里应当生存者某种强大的种族，要是他们也具有这些幽影的能力，那对我们来说可不是一件好事。”

　　萧战若有所思道：“既然是认为创造的，那就表示我们可以控制这些武者喏。”

　　萧媚点头道：“的确如此，不过这幽影的结构非常的复杂，内里涉及到非常高深的阵纹知识，一时半会儿我是没有办法将其研究透彻的。”

　　萧战微微笑道：“不如试一试‘契约转嫁’如何，说不定我们能够控制这些诡异的武士。只要掌握了可以让武者不断再生的能力，今后说不定就能培养出一只强悍逆天的武士出来。”

　　萧媚双眼一亮，虚空之中传来两道怒吼声，恐怖的声浪隔着数十里就已席卷而来！

　　“是谁！是谁将我的手下干掉了？”

　　几乎是吼声刚落，两道浑身裹在铠甲之中的武士出现了，一黑一白，属于巅峰虚武的力量透体而出，随着他们的出现，方圆数十里之内怨气突然浓郁了十多倍。

　　相隔数里一黑一白两名武者那恐怖的气势狠狠相撞，轰隆炸响，惊天气浪怒卷，拼了个旗鼓相当滞后，两名武者这才将目光投向萧战几人。

　　几乎就在两人目光落在萧战一行人身上的刹那，他们的眼中暴起璀璨的亮光，嗜血、贪婪、恨不得将人整个吞下！

　　“天！好浓郁的生气啊，他们竟然是活着的生物，太不可思议了，在这怨气与死气的国度中怎么会有这种人的存在。”

　　“他们都是我的，只要吃了他们的血肉，吞噬他们的精气，我绝对能够真正的进化，今后再也不是这傀儡一般的怨灵武者了。”

　　大吼间，两名武者兴奋的冲向萧战一行人，似欲将他们整个活活吞下。

　　一声大吼，两名武者就已冲击而下，几乎是眨眼间他们就已出现在萧战几人的身前，兴奋的神情，狰狞的脸盘，完全将萧战几人当成了盘中美味。

　　萧战眉头一皱，脑域中诡异剑魄一震，几乎是念头一动，他的意念陡然化作了恐怖的剑气，轰中了两名武者的眉心，顷刻间就将他们的身体轰成了漫天齑粉！不等这两人再度重聚身体，萧战分出两道善之剑气彻底将他们磨灭。


第九十九章 银发少女

　　轻易就将两名修为达到了巅峰虚武境界的故意武者磨灭之后，萧战就从分身萧媚的手中拿到了那已相互吞噬了的幽影。

　　处于封印中的幽影除了浑身力量的波动更强之外，在结构上同萧战以前见到的没有任何区别。看着浑身诡异纹路闪现的幽影，萧战开始了施展“契约转嫁”，现如今他的这项技能已经达到六级了，施展转嫁轻而易举，被封印的幽影虽然靠着吞噬同类变得更加强大了，但是很快他就与萧战之间建立了主仆的联系。

　　萧战撤销了封印，当霞光灿灿的空间封印一笑，幽影消失在他的面前，不过透过心神感应，他知道这道幽影并未逃跑，仍是悬浮在他的身前。

　　萧战眉头一皱，对于这种肉眼难见的幽影他感到很是麻烦，虽然能够依靠“真实之眼”看到，但这么做十分的不方便。想了想，萧战决定同幽影交谈一番，看看能否从中了解一些什么。

　　不过很开，萧战就放弃了这种尝试，他发现，被他收服的幽影其实力虽然已经达到了巅峰玄仙武的境界，但他的意识却弱得可以，除了那简简单单的一些本能欲望，它什么也不具备。这一发现让萧战十分无奈，早知如此他就不将那两个实力强大的武者给干掉了，有了他们两个说不定很快他就研究透了这幽影。

　　不过现在萧战知道后悔已迟了，他只得另想办法。对于这诡异的幽影，萧战充满了好奇，他想趁此机会彻底的将其研究一番。

　　如何研究？

　　很简单，从这段时间的了解，萧战大概已经知道，这幽影是靠着吞噬同类，或者活着的生命来进化，但彼此的吞噬越来越多之时，它兴许就能产生独立的自我意识。在幽影进化的过程中，萧战完全可以从旁观察，彻底掌握其中的秘密。

　　很快下定了决心，萧战就同分身萧媚一道出手，一边擒拿幽影，一边进行收服，让它们不断进化。

　　幽影的进化是采取最原始的丛林法则，不断的吞噬，使得它们飞速的变得强大，一天的时间过去了，萧战同萧媚的身边已聚集了上百实力达到了巅峰仙武的幽影，有了他们两个的出手，事情进展得十分顺利，这些被他们收服的幽影很快就完成了进化。

　　就跟他们预想的一样，随着不断的吞噬，这些幽影的灵智跟着不断的开启，渐渐的它们从只懂杀戮与吞噬的简单幽影，变得能够同他们做简单的交流了。

　　幽影虽然进化了，但萧战同萧媚却无奈的发现，他们要想知道幽影的真正秘密简直就是妄想。

　　现在萧战最好奇的是，这些幽影为何要化作人的形态，而不是其他任何形态的生物外形，他隐隐感觉到这似乎就是这些幽影的真正秘密所在，不过可惜萧战现在手中的这些幽影只是灵智初开而已，除非他能遇到像那两个实力已至巅峰虚武的幽影，不然一切都只能靠时间来实现了。

　　一连十多天，萧战一行人总算是离开了恶魔渊的外围，这段时间他们所遇到的最强幽影就是那两个突然出现的家伙了，萧战同萧媚所有服的一百多个幽影的实力也停留在了极致仙武的境界，并未突破到虚武。通过一段时间的观察，萧战知道要质变的发生，必须有着庞大的量变来积累。

　　当萧战一行人走出恶魔渊的外围时，立时就发现一切都不一样了，他们在这里发现了人烟的存在。是的，是真正的，活生生的人，而不是那些由幽影凝聚怨气所化的怨灵般的存在。

　　一座城堡孤零零的立在原野之上，一切都显得是那么的诡异，不过对于萧战一行来说，却是那么的亲切，有人的存在，就表示着他们能够打听情况，不用毫无目的的在这恶魔渊内瞎逛。

　　很快一行人就赶到了里城堡不远的地方，不过这里却正上演着一出大战，十多万的幽影武者围着城堡，它们每一个的实力都达到了仙武，一股股怨气交炽在一起，形成一张庞大的网，将中心的城堡牢牢锁定。

　　萧战立于山岗之上，他没有冒然出手，而是隔得远远的观看着，不过很快他就瞧出来了，此时的城堡一方处于绝对的弱势，面对围城的敌人他们只能做着最后的抵抗。

　　皱了皱眉头，萧战稍稍交代了一番之后，就施展影剑隐身之法，向着战斗的战场潜去。

　　……

　　城堡上一身紫色，满头银发，年龄看上去只有十五六虽的少女迎风玉立，看着城堡下围城的十多万幽影她显得异常的从容与淡定。

　　在少女的身旁是一位成熟贵妇，她生得极其妖艳，尤其是那身段，虽然一身黑色的长袍将她的身体全都裹住了，但那惹火的曲线仍是透过长袍侵袭而出，让人的目光总是不由自主的集中在她的胸与臀之上。

　　相较于少女的淡定，妖艳贵妇的神情则显得异常凝重，她不是蹙眉远眺，似乎是在期待着什么，好一会儿，她实在是无法忍受了，冲一旁伫立的魁梧武士冷哼道：“庞士，那贾仁都去了这么久了，他不会是已被人给干掉了吧，再不会咱们就要被这司徒家给一锅端了。要真如此，让小姐落入他们的手中，咱们两个都吃不了兜着走。”

　　魁梧的庞士瓮声瓮气道：“娜姐放心好了，司徒家的人也没有会来，显然他们定是半途遭遇，干上了。”

　　妖艳贵妇冷哼道：“我放心个屁，他要是再不将援兵带来，这座城堡就要被人攻破了。”说到这里，她不再理会魁梧男子，而是一脸担忧的看着紫衣银发的少女道：“小姐，要不让庞士带着你先行离开，等咱们回到家族之后，在召集高手来寻这司徒家的晦气。”

　　紫衣银发的少女冷笑道：“我林馨可是林家的天之骄女，是血脉最纯的冥女，岂会被司徒易那个废物吓跑！哼！就算城堡被破了又如何，我爹爹可是玄武，在这南域可是数一数二的高手，我倒要看看，他敢将我怎样？”

　　妖艳贵妇闻言脸上露出了苦笑。


第一百章 老套的英雄救美

　　怨气冲天，杀意如炽，十多万仙武汇聚在一起，那恐怖的怨气同杀气已经凝成了实质，修为稍弱的一点儿的武者只要踏入战场中央，很有可能当场在这恐怖的实质化杀气之下七窍喷血亡。

　　萧战悄无声息的接近了战场，对于这幽影武士的诡异现在他已是深有体会了，因而并不敢考得太近，只得稍稍隔了短距离查探着。

　　目光直接从这群幽影武士身上扫过，萧战很快就找到了他们的首领，也就是主人所在。这是一个看上去非常年轻的武者，长得还算过得去，他的已经达到了虚武，在他的身周几个极致虚武守卫一旁。

　　青年武者叫司徒轩，此时他的脸上全被兴奋绽满了，当他的目光望向立于城堡之上的那个少女之时，更是显得迫不及待了。

　　“哈哈哈！这次我看你林馨还能跑到哪去，今天我司徒轩非得将你征服不可，让你知道我到底有多男人。”

　　看到司徒轩如此兴奋，他身旁的一位老者苦笑道：“少爷，您可不能乱来啊，他们林家在整个南域都不是好惹的，这林馨更是林无敌的掌上明珠，他不知有多疼这丫头，要是咱们真将她给那个了，她老爹非得找上门来不可。”

　　“哈哈哈！怕什么，他老爹林无敌的确是厉害但我爹也不差啊，虽然真要比起来，我爹有可能弱上那么一点儿，但我还有个师傅在，二比一有什么好怕的。”

　　老者不再劝，而是皱眉道：“少爷，咱们接下来该怎么办，是将这城堡给铲除了，还是劝降。”

　　司徒轩哈哈笑道：“林大美人可是你们未来的主母，将这城堡给铲平了那可不行，太粗鲁了，可有失我的风度。”

　　老者强忍着翻白眼的冲动，急忙道：“那不知少爷有何高见？”

　　“高见？”

　　司徒轩眉头忽然一皱，疑惑的道：“昆阳那家伙怎么还没回来，只要他的人马一到，咱们手上的实力完全可以横扫这一片了。”

　　老者摇头道：“这个老奴据不知道了，兴许他路上有什么事情耽搁了也不一定。”

　　司徒轩并未太过在意，他挥了挥手，道：“那咱们也就不用等他了，为了避免夜长梦多，咱们现在就动手吧。”

　　很快老者就恭敬的将司徒轩的命令传递了下去，不多时十多万实力达到了仙武幽影武士行动起来，向着城堡缓缓开进。

　　见城堡内的武者面无土色，司徒轩很是得意的排众而出，看着立于城堡之上的林馨道：“馨儿，这次我亲自来此就是为了接你去我们司徒家小住片刻，不知你是否愿意赏脸了？”

　　林馨冷哼了一声，她那动听的声音远远的飘到了司徒轩的耳边，“请我，有你这么大动干戈，带着十多万幽影武士来请的嘛。哼！你分明就是在威逼，本小姐其实被吓大的，你还是省了这份心思吧。”

　　司徒轩得意洋洋道：“哎呀！这完全是误会啊，我司徒轩对你的感情整个南域谁不知道，除了你外我至今连一个女人都未娶，就等着你过来做大了。”

　　林馨冷笑道：“大你个头，别以为我不知道你都干了些什么，你没有娶回一个女人这倒是不假，但这一切并非都是你对我痴心，而是你这家伙天生就是一个变态，专门祸害那些有夫之妇，真不知道你给多少男人免费松子送女了。”

　　司徒轩嘿嘿笑道：“看来馨儿还是蛮关心为夫的嘛，竟然对为夫的底细了解得如此清楚，哎呀！馨儿放心好了，为夫虽然喜欢那些有夫之妇，但怎么说她们都是别人的老婆，我是不可能将她们娶回家。嘿嘿嘿！我司徒轩可以在这里发誓，这一辈子保证就只有你一个老婆，今生绝不会再娶另外一个。”

　　“你无耻！”

　　林馨气得差点吐血，面对这么一个无耻加不要脸的男人，她完全没有一点办法。

　　司徒轩似乎耐心已到了极限，眼前美人儿已是瓮中捉鳖了，只要将它擒下，然后再来个生米煮成熟饭，他就不信美人儿的老爹还能将他这女婿怎么办。

　　想到这里，司徒轩哈哈笑道：“既然美人儿喜欢被动，那为夫就主动一点儿，今天就将你亲回家洞房花烛吧。”

　　说完，他一挥手，救命身后几个强大极致虚武冲了上去，让他们来个擒贼先擒王。

　　大战很快就开启了，这次跟司徒轩一道来的极致虚武有两个，巅峰虚武三个，虽然少了一个，但也远远胜过林馨这方的两个。

　　这是一场屠杀，幽影武士之间的对决就是赤裸裸的吞噬，一方输了，那么就要彻底的被吞噬掉。虽然林馨这一方的幽影武士实力明显要高上一筹，但奈何他们的数量实在是太少了，很快就被司徒轩所带的幽影武士灭掉了一大半。

　　一直隐于暗处的萧战，看着这呈一边倒的大战不由动起了心思，现在在这个诡异的世界中，他人生地不熟的，要想找到出去的方法简直就如大海捞针，毫无一丝头绪。目前最好的办法莫过于找到一个土生土长的，有实力有背景的人来帮忙，这样说不定段时间内就能达成目的。

　　跟谁合作对萧战来说都不重要，只要谁能让他早点离开这个鬼地方就成，他的目光在银发少女同司徒轩的身上扫过之后，很快就做出了决定，相对于一个美丽的少女同一个大色狼之间，作为男人的萧战根本就不需要犹豫，他直接就选择了银发少女。

　　主意拿定，萧战并未强势的一举将司徒轩身边所有的幽影武士给干掉，在这么一个人生地不熟的地方，做人还是低调一点儿，留些底牌为好。

　　至于要怎样帮助少女解除目前的危机，对于萧战来说哪怕他不动用一点儿武力，也能轻而易举的完成。已经有了成功收复一百多个幽影的经验，他可以将这司徒轩所带来的幽影武士在不知不觉间都抢夺过来，让它们成为自己的大手，这样不但可以平增一股力量，虽然这股力量可有可无，但目前这阶段还是非常有用的。

　　想到这里，萧战看着意气风发，就快攻破城堡的司徒轩阴阴一笑，悄无声息间，萧战接近了攻城的幽影武士，一个个天赋技能“契约转嫁”扔了出去，悄然间，不声不响间，一个个幽影武士倒戈了。当然，为了起到震撼的作用，萧战还是让它们继续卖力的攻城。

　　攻城战进行得如火如荼，一个个实力堪比仙武的有影武者虽然武技很差，除了劈砍之类的几乎什么也不会，但对于这种攻城战来说足够了，只要他们每人一件，这座城堡顷刻间就要从原野上消失。

　　实力的巨大差距，让这场战斗完全成了一边倒的趋势，银发少女虽然愤怒异常，恨不得将司徒轩碎尸万段，但她也改变不了这一事实，此时她才非常的后悔，自己干嘛没有听人劝，非得留下来，看着司徒轩那赤裸裸的眼神，她绝美的脸盘上写满了恐惧。

　　得意，张狂，司徒轩异常兴奋，尤其是当看着林馨那恐惧的可爱模样，他就感觉身心内那征服的血液在兽血沸腾了。以前这林馨有多高傲，那就有多高傲，两人家势都差不多，但这丫头就是瞧不起他。

　　而如今了，司徒轩用事实告诉了对方，血脉好又怎样，天赋强又怎样，少爷我这些的确是比不过你，但我如今的修为还不是要远超于你。血脉不好，可以发大价钱提上去，天赋不好实力不强，少爷我可以发钱聘请无数高手，就像现在，带着一大票高手将你给围了，你除了干瞪眼又能干什么！

　　对于自己的英明神武，司徒轩很是自得，看着怒目而视，出现咒骂的林馨，他如沐春风道：“馨儿娘子，现在我就在这里宣布，你是我司徒轩的女人了，咱们马上就去你的香闺洞房吧。至于拜堂这些咱们完全可以洞房了之后再一并补上，等生命煮成了熟饭咱们就是一家人啦。”

　　说到得意之处，他哈哈大笑起来。

　　林馨羞怒欲绝道：“你休想得逞！”

　　“我休想得逞？”

　　司徒轩哈哈笑道：“现在整座城堡都是我的人，在这里只有我能做主，试问谁敢反对我立马就将你给娶了？哈哈哈！绝对没有……”

　　“我反对！”

　　司徒轩话还未说完，一道声音忽然打断了他，只让她的大笑戛然而止，扭头怒目而视。


第一百零一章 倒戈

　　出声打断司徒轩的人自然就是萧战了，此时的他忽然现身在城堡之上，看着怒目而视的司徒轩笑得很是邪异。

　　看到萧战的瞬间，司徒轩脸上的怒意消失了，露出了惊异的神情，不过很快，这惊异的神色就被贪婪的神情掩盖，他盯着萧战的一双眼睛之内射出一种赤裸欲望。

　　“你是人族？”

　　萧战眉头一皱，这人的神情同以前他所遇到的那些幽影武士极其相似，难道它们的吞噬欲望就是来自这些创造它们的人？如果真是如此，萧战想要通过英雄救美拉近同银发少女的关系，从而获得有用消息的目的就很难如愿了。

　　对于司徒轩赤裸的欲望，萧战一点儿也不在意，他淡然道：“是又如何。”

　　司徒轩狰狞一笑，很是兴奋的道：“哈哈哈！真是没有想到，在这遥远的南域竟然还能遇到人族，你还真是胆大包天啊，深入我们幽冥族腹地也就罢了，竟然还想多管闲事，英雄救美。”

　　萧战冷然道：“废话那么多干嘛，本少爷最恨你这种抢夺女人的行为，识相地马上带着你的人快滚，要是迟了可别怪本少爷心狠手辣，将你们统统灭了！”

　　“哈哈哈！”

　　司徒轩一阵大笑，以一种看猎物的眼神盯着萧战道：“真是个不知天高地厚的小子，一看你你急就不大，竟然还想学什么英雄救美，哈哈哈！你就算是想要英雄救美，你也要看对象来就啊，这可是幽冥族的美女啊，小心她事后将你给吃了！”

　　萧战很是惊讶的道：“我就她怎么了，她为何事后要将我给吃了？”

　　司徒轩狞笑道：“为什么？因为你们人族对于我们幽冥族来说就是上天恩赐的，最完美的血脉催化剂，只要将你们活生生炼化，我们的血脉就能得到进化。啧啧啧！好浓郁的血气啊，这样的极品哪怕是在血奴斋都难得一见，只要将你吞噬，本少爷定能让血脉之力全面觉醒。”

　　说到这里，他双目喷火，口水猛咽了，一挥手，大声笑道：“今天真是个好日子啊，不但能够临幸南域最负盛名的林馨小姐，还能得到如此血脉精纯的人族，哈哈哈！给我上，将这个家伙擒住，在享用美人之前，先让我将这家伙给炼化了再说！”

　　司徒轩一挥手过后，他身后围拢的一众幽冥武士完全无动于衷，它们统统伫立原地，面无表情，很快司徒轩就察觉出了异样，他有些惊异的目光扫过数千幽冥武士，喝道：“都还愣着干嘛，快给我将这小子擒住！”

　　然而对于司徒轩的愤怒，所有的幽冥武士都是纹丝不动，将他的话完全当做了耳边风，这一诡异的情形只让城堡内的气氛变得诡异起来，就连一脸悔恨之色的引发少女林馨也是瞪大双眼看着暴跳如雷的司徒轩。

　　萧战冷哼了一声，道：“不用再叫了，它们是不会听命于你的。”

　　司徒轩惊愕的扭头看着萧战，很快他就恍然道：“是你做的手脚？”

　　萧战哈哈笑道：“没错，你不是喜欢占着自己人多势众嘛，今天本少爷就让你知道什么叫临阵倒戈，什么叫人多势众！”

　　说到这里，他喝道：“给我将这混蛋干掉！”

　　原本为了彰显自己成功者的身份，司徒轩傲立于城楼之上，此时此刻，他感觉到随着萧战的一声大喝，他立时就被将近十万道仙武的意识给锁定了。这些锁定司徒轩的神识都来自幽影武士，它们不论是原先属于司徒轩的，还是属于引发少女一番的，都统统对城楼上的司徒轩露出了杀意，就在他不知所措，还没搞清楚状况之极，将近十万的仙武突然齐齐抽剑出鞘，对这城楼之上的他就是一件斩来！

　　刹那间，将近十万道剑气轰向了城堡上的司徒轩，这威势盛大的一幕，只让他脸上的血色瞬间褪尽，眼中更是绽满了深深的恐惧！

　　十万道剑气齐轰的场景非常的震撼人心，哪怕实力已堪比极致虚武的萧战也是看得一阵咋舌。每一道仙武的攻击可能威胁不到萧战，但要是十万到剑气齐轰，他感觉就算是虚武也会瞬间被轰成渣不可。

　　司徒轩才刚刚突破到虚武而已，十万道剑气齐轰，让他的脑子当场就懵了。

　　“少爷！”

　　一直守护着司徒轩的老者忽然现身，抓住仍处于呆滞之中的司徒轩飞身而起，几乎是刹那间，十万道剑气轰在了城堡之上，“轰隆”一声巨响，整座城堡瞬间消失在了原野之上。

　　悬浮于空中，萧战看着被夷为了平地的城堡，他一阵心惊肉跳，刚刚只顾耍威风了，完全没有考虑到十万仙武齐轰的后果，扫了一眼狼狈躲开，正被妖艳贵妇护住的银发少女，他尴尬的笑了笑。

　　英雄救美，差点儿连美女也一道干掉了，这真是始料未及啊！

　　……

　　悬浮于空中，在一旁老者的守护下司徒轩松了口气，看着消失了的城堡，他一阵心有余悸，不甘心的再次想要控制原本属于他的幽影武士，但一切尝试之后他发现自己已完全失去了同幽影武士的联系。

　　盯着远处悬浮着的萧战，司徒轩难以自信的道：“你到底都干了些什么，它们怎么都听你的？”

　　萧战得意地笑道：“虽然本少爷是个人族，但只要是幽影武者，它们看到了我就会乖乖臣服，心甘情愿的听我号令。哈哈哈！被十万人围殴的感觉如何，尤其这些人中有一大半都是你的属下！”

　　随着萧战的大笑，十万幽影武者再度向着天空之中的司徒轩发起了攻击。

　　剑气轰鸣，十万道璀璨的剑光直冲天际，有着老者的守护，安然无恙的司徒轩脸色铁青一片，看着正指挥自己手下忙得不亦乐乎的萧战，他厉声道：“给我杀了这小子！”

　　此时此刻，被人围殴，而且还是自己的得力属下，司徒轩完全将吞噬萧战的念头抛诸脑后了，现在的他只要将对方干掉。

　　老者并未动，而是先前负责对抗妖艳贵妇同庞士的两位极致虚武一同冲出，杀向萧战。


第一百零二章 原野大战

　　人未至，道璀璨的剑光亮起，刹那间两方圆数十里内的怨气急剧波动起来，向着这璀璨的剑光汇聚而来。

　　随着剑光亮起的刹那，整个虚空中恐怖的怨念与恶念交炽，恐怖的，锋利的，侵袭一切，轰杀一切的剑意向着萧战轰来！

　　这个世界远较天元来的稳固，哪怕就是极致虚武也不能轻易做到让虚空凝固，更别说击穿虚空进行攻敌了。但是这两道剑光轰来的刹那，那恐怖的剑意就已将萧战牢牢给锁定了，让他生出一种难以躲避之感。

　　虚空中萧战悬浮着，看着突然冲出的两名极致虚武，他的神情淡然之极，双目一触那璀璨的剑光，一丝淡淡的不屑涌将而出，似乎这恐怖的来自极致虚武的剑气攻击时那么的让他不屑一顾。

　　这股不屑并非来自萧战的心灵意识这种，而是透过脑域中那九颗璀璨的剑魄。

　　萧战眼中这两剑非常的强，剑气的凝练程度已到了一个骇然听闻的地步，就算是一件一品仙器如果本轰中，绝对都会顷刻间炸碎开来。这两剑中，那分别由恶念与怨念凝聚而成的剑意已到了光凭人的一己之力，就可以影响天地的程度。这是剑意之境即将跨入天剑之境的征兆，哪怕是剑道境界已跨入天剑境界的剑道高手也不能等闲视之，更何况对其蔑而视之了。

　　不说剑意的可怕，光那剑气凝练的程度就能让所有同阶武者退避，萧战的实力也就相当于百亿晶左右，比之两人的确强了很多，但也不会相差太远，按理来说面对这两剑他应当全身应对才是。

　　可是萧战看着这恐怖的两剑却充满了不屑之情，他不退反进，双手齐出，蓦地大拇指下压，向着轰杀而至的两道剑气摁去！

　　随着萧战招式一触，一股霸道绝伦的剑意冲天而起，刹那间那将他锁定的剑意陡然消散了，与此同时，两道剑气所散发出来的恐怖剑意更是不可以的急剧衰弱，只在瞬间就已下降了一半！

　　“霸王剑指！”

　　随着萧战大拇指下摁，霸道的剑意碾压而下，只在瞬间就将两道剑光所带来的剑意轰散了，虚空中，萧战那两个大拇指就仿佛化作了两口天剑，以不可抗拒的威势劈斩而下！

　　千米的距离转瞬及至，萧战的两根拇指摁在了两道剑光之上。

　　“噗！”

　　轻轻一颤，原本恐怖的剑气顷刻间崩裂了，原本攻击性十足的碎裂的剑气在炸开的瞬间自主消散了，没有激起一点儿的浪花，仿佛一切从未发生过。

　　这一幕只让整个原野静了下来，所有人都一脸不可思议的看着悬浮在空中的萧战，仅用两根大拇指就将来自极致虚武的全力一剑给压爆，这绝对的震撼人心，但更加震撼人心的是萧战那种轻描淡写，是对方攻击为无物的神态。

　　这可是极致虚武的攻击啊，仅用两根指头就将其强行压爆，先不说彼此双方境界上的差距，这肉身要达到何种地步才可以无视这种攻击。

　　看到这一幕，原本待在司徒轩身旁，显得从容淡定的老者瞬间变了脸色，他一脸震惊的看着萧战，完全弄不明白那恐怖至极的剑气为何在临近之时会瞬间被削弱了！

　　丝毫不理会众人的震惊，萧战两指摁爆剑气之后，他立时主动出击，虚空两指点向两名极致虚武。

　　刹那间奇异的一幕出现了，千米的距离仿佛消失了，萧战两根指头一个突然出现在两名极致虚武的面前！霸道的剑意碾压而下，萧战的手指只在眨眼间就不断变大，遮天蔽日般爆压而下！

　　此时两名极致虚武是直冲萧战而来，他们的速度全开了，几乎是一个眨眼的功夫就与萧战的点杀而至的手指相遇！

　　“轰！”

　　前冲的两名极致虚武挥剑怒斩，但指剑相撞的刹那，两口仙剑当场崩裂，这一情形只让两人双眼瞪的大大的，满是不可思议之色！

　　“极致肉虚武！”

　　惊呼的刹那，两名极致肉身虚武如遭雷击，此时他们的全身骨骼似欲碎裂，整个人更是被两指给点飞了出去。

　　萧战虚空一步跨出，刹那间就像是缩地成寸了，他转瞬间就出现在刚刚被点飞的两名极致虚武的面前，冷笑间一指点向他们的眉心。

　　两名极致虚武惊怒异常，心中强烈的怨念与恶念涌动，然而在他们的目光望向萧战点杀而至的两指之时，那凝聚起来的怨念同恶念转瞬间就被无形削弱了，一时间竟难以凝聚起来。

　　这到底是怎么回事儿？

　　两名极致虚武感到极度的不可思议，萧战的攻击似乎可以削弱他们的攻击以及他们的武道意志。而且更让两名极致虚武感到无奈的就是，刚刚一番交手他们已经知道了，萧战是肉身境界的极致虚武。本身修为被无形削弱，有面对一个可怕的极致肉身虚武，两人知道要战胜对方实在是太困难了，可是他们却不得不拼命，他们的少主就在这里，要是落入敌手，他们就算活着离开，今后在南域也没有了他们的立足之地。

　　这些念头只在电光火石间滑过两名极致虚武的脑海，而对于两人的震惊，萧战瞬间就已知道，这是当他的剑道修为突破到灵剑之境后获得的一样能力，只要是用剑的人，不管修为如何，在面对他时只要境界不及他，实力就会被削弱。至于面对其他武者是否也是如此，萧战就不得而知了，他只能通过慢慢的领悟，来逐渐掌握灵意之境的奇妙。

　　萧战这一指透着一股震慑人心的力量，当真是一指出，瞬间就将两人脑中一切抵抗的念头轰散了。面对萧战这霸道绝伦的攻击，基于武者的本能，两人以手代剑攻了出去。

　　“嘭！”

　　萧战的指头点在了两人的手上，只在顷刻间他们的整条手臂就炸裂而开，化为了漫天碎末，同时他们如遭雷击，整个人再度被萧战恐怖的一指点飞了出去，狠狠的向着远方抛飞而去。

　　这一幕只看得远处观战的老者同司徒轩一阵心惊肉跳，太可怕了，这样的武者绝不是他们这些人能够对付的。很快老者就压下心中的震惊，他脸上神情数变，忽然就抓住司徒轩远遁而去，此时他已看出来了，就算他一起上，三打一也休想奈何萧战，说不定还有可能被对方干掉。

　　老者的举动只让虚空中的萧战一阵错愕，不过很快他的脸色就是一沉，脑域中“时空剑魄”震动着，霎时望向飞遁老者的两道目光顷刻间化作了两道剑气。

　　“追忆！”

　　目光所化的剑气轰出的刹那，仿佛时光倒流了，后发先至，几乎是一个眨眼的功夫就已出现在老者的身后，让他连躲避的时间也没有！

　　这一突变只让老者脸色剧变，按理来说两人相距有段距离，在萧战剑气轰来的刹那他应当能够感应得到才是，可是当两道剑气才刚刚轰出就已到了他的身后，那感觉仿佛他同萧战近在咫尺一般。

　　“轰！”

　　电光火石间，一道灰蒙蒙的域将老者同司徒轩护住，萧战这两道恐怖的剑气轰在了域上，顷刻间就将他打得横飞而去。

　　萧战冷冷道：“今天你们一个也别想跑！”

　　说完他舍弃被暂时打残了的两名极致虚武，向着老者杀去。

　　老者刚刚将司徒轩收入自己的域空间，萧战仅仅一步跨出，就已来到了他的面前，俊美的面盘冷笑着，一招“霸王剑指”向他点来。

　　恐怖的剑意只让老者心中的剑意抬不起头来，面对萧战他根本就无法完全发挥出自己的实力来，更何况他还要分心保护司徒轩。

　　萧战冷笑连连，他手指急点，只将老者打得连连倒飞，口中吐血不止，他的剑意越来越强，出手也随着越来越重，极致肉身虚武的力量被他发挥到了极致。

　　“嘭！”

　　老者手中的仙剑再也忍受不住萧战那堪比九品仙剑的手指，炸裂开来，而他整个人则被透指传来的恐怖力量点飞了出去。

　　萧战哈哈一笑，这种占着肉身的强横，无视对方的攻击，压着对方一阵暴打的感觉实在是太爽了。萧战发现在这个奇异的世界中，由于空间远较天元稳固，很多虚武的手段在这里根本施展不开，不过这却对萧战非常的有利。毕竟论真实修为，萧战目前也就是二品而已，对空间的领悟根本就不可能同真正的极致虚武相比，如果现在的打斗换做是天元，他就别想这么轻易的压着对方打了。

　　看着被老者护住，但此时已是满脸惊恐之色的司徒轩，萧战笑得很是邪恶，“我说司徒公子，你不是要炼化我嘛，怎么这个时候脸都吓白了？”

　　司徒轩浑身哆嗦着，看着脸色灰败，已受了重伤的老者，他惊恐的道：“我……可是司徒家的少爷，我师傅，爹爹都是南域鼎鼎大名的玄武，你要是将我给杀了，你绝对休想或者离开南域！”

　　萧战狰狞而笑道：“玄武有什么大不了的，少爷今天就将你给宰了，我倒要看看你那老爹同师傅如何让我无法活着离开这南域。”

　　说完他一步跨出，一直点向司徒轩的眉心！

　　“住手！”

　　就在萧战出手的刹那，刚刚被他打残了的两名极致虚武再度攻来。

　　萧战的目光刚刚落在两人的身上，立时就发现他们已经恢复如初了，联想到那些幽影武士的恐怖，他的神情凝重起来。虽然实力可以横扫对方，但如果对方拥有这样近乎不死之身的话，也是非常麻烦的事情。

　　很快萧战就被亡命的两名极致虚武给缠住了，只见他们怒吼连连，不要命般对他展开了亡命的攻击。不过萧战却是冷冷一笑，对于近身格杀，拥有剑心的他来说最是不惧了，几乎是念头一动，他不退反进，主动的迎了上去。一时间就见萧战双手连动，指剑连出，只在数息间就将两名极致虚武连带老者拉入了战团。

　　剑气怒爆，萧战仅凭两只手就与三名极致虚武斗得旗鼓相当，随着时间的推移，各种剑招频出的萧战抢占了绝对的上风。

　　一番颤抖，三打一，还被人压着打，只让三名极致虚武恼羞成怒，他们想要扳回上风，甚至当场击杀萧战，可是他们震惊的发现，他们的剑招，以及所有的攻击在打出之后，就会被削弱，同萧战的战斗，他们的战力只发挥到了平时的一大半，似乎虚空中有股奇怪的力量对他们进行了压制，让他们的实力根本就发挥不出来。

　　随着时间的推移，三人愈来愈焦急，他们知道在这么拖下去，他们绝对又死无生。虽然幽冥族人诡异异常，具有几乎不死之身，但是生活在恶魔渊中的人类也拥有对付他们的特殊手段，三人知道一旦落入这个人类的手中，绝对会受到难以忍受的折磨，毕竟无数年来两族已经积下了难以愈合的血仇。

　　几乎是一个眼神的交汇，两人就已做出了决定，刹那间他们的双目变成了血红一片，他们的气势只在数息间竟已暴涨，紧接着他们竟将自己的身体当成剑，向着萧战撞来！

　　拼命了！

　　萧战冷冷一笑，他立时“肉身百变”技能一开，整个人的肉身强度与力量顷刻间飙升了近乎已被，面对三人亡命的一击，他毫不相让的全力出手了。

　　“炽星拳！”

　　萧战改指为拳，刹那间体内千颗穴窍震动起来，以“火之窍”为中心，只在顷刻间他全身的星力就已化为了滚烫的星力！

　　“轰！”

　　四人绝招齐出，恐怖的气劲轰然炸爆，几乎是刹那间，数十里方圆内被恐怖的高温吞噬了。大地，空气都焚烧了起来，恐怖的气劲割体，不断向着远方扩散而去，衣袂飘飘，猎猎作响，萧战无视肆虐的气劲，从这片地狱般的场地中走了出来。

　　不多时他发现了幸存着的老者以及被他护着的司徒轩，老者的半边身体消失了，虽然血肉在飞速的复原着，但此时的他已完全失去了战斗力。

　　司徒轩此时恐惧到了极限，看着紧闭而来的萧战他充满了绝望。

　　萧战只是冷冷一笑，对于想要炼化自己的人，他没有一丝一毫怜悯的意识，看着垂死挣扎的老者，他蓦地伸手一抓，“只手遮天”使出，一个掌间的空间立时成型，将老者强行摄入其中。

　　化为巴掌大小，看着还想挣扎的老者，萧战脸色一沉，顷刻间他的体内一股“情火”突出，涌入他的掌中世界。

　　“情火”汹涌，但沾上老者的刹那，他的半边身体燃烧起来，与此同时作为幽冥族真正本源的幽影也跟着开始了疯狂燃烧，只在数息间就彻底的被焚烧一空了。

　　这一幕只让看到了整个过程的司徒轩一屁股跌坐在地上，他浑身打缠，一脸的苍白。

　　很快一股恶臭传来，只让萧战脸色阴沉之极。

　　妈的！

　　这混蛋还真不经吓，竟然屎尿齐出。

　　萧战脸上露出了厌恶之色，正当他欲要用“情火”将这个家伙彻底焚化之极，一直观战的银发少女在妖艳贵妇同庞士的护卫下来到了理他不愿的地方。

　　“这位公子，还请高抬贵手，饶了这家伙一命。”


第一百零三章 我要用美人计！

　　说话的人乃是妖艳贵妇，看着屎尿齐出的司徒轩，她厌恶的蹙了蹙眉，随即很是小心的来到离萧战不远的地方。

　　见有人求情，原本面若死灰的司徒轩立时重燃希望了，他一脸期冀的看着妖艳贵妇，急切的道：“林夫人，您求求他，千万不要将我杀了，不然你们也会有麻烦的！”

　　萧战眉头一皱，轻轻一挥手，立时就一巴掌将这司徒轩给扇飞了出去，随即看着这妖艳之极的贵妇，他露出了不解的神情道：“这家伙不是想要对付你们嘛，这位姑娘干嘛还要为他求情？”

　　妖艳贵妇展颜一笑，自我介绍道：“小女子林娜，还未请教这位公子大名？”

　　萧战淡然道：“我叫萧战，这次来南域主要是为了历练，路见不平之下才拔刀相助的。”

　　林娜盈盈施礼，嘴角绽媚道：“小女子在这里谢过萧公子的救命大恩了，要不是您出手，咱们这次铁定就要落到这个家伙的手中了，到时小姐的贞洁定当不报，小女子只能以死谢罪了。”

　　萧战双目毫不避讳的打量着眼前妖艳贵妇，尤其是在她那因为施礼而露出来的深深乳沟之上狠狠扫了一把。这个女人很妖很艳，但是她绝对没有修炼过媚术和原术，但她的身体中却留着一股奇异的魅惑之力，萧战目光扫过她的肌肤时，这种魅惑之力竟透过目光侵袭而来，影响着他的感觉同心灵。

　　萧战挥了挥手，出声道：“姑娘还未说为何让本公子绕过这小子了？”

　　林娜不着痕迹的挺了挺胸脯，浅浅笑道：“其实小女子不说萧公子也能猜到，这个家伙虽然不值一提，但是他所在的家族在南域却是大有来头，先不说他的父亲是一个强大的玄武，他的师父更是出了名的护短，萧公子要是将他干掉了，定会将这两位给惹出来。”

　　萧战皱眉道：“玄武啊，这两人的修为怎样？”

　　林娜笑道：“具体修为达到了什么程度那可不是小女子能够只晓得，不过这家伙的师傅叫邪情天尊，据说修为已至中位玄武了，在整个恶魔界中也算是很有名气的存在。”

　　“中为玄武啊，就这点实力？”

　　萧战松了口气道。

　　林娜黛眉一挑，惊愕的道：“萧公子看来也是大有来头之人啊，人族之中到时有一个这样的大家族，难道公子是来自东域鼎鼎大名的萧家不成？”

　　萧战没有回答她的询问，而是道：“那不知你们打算怎么处置这个家伙？”

　　林娜瞥了一眼司徒轩，刚想说话，一旁的银发少女突然道：“如果可以的话，这位公子可否将这个家伙交给我来处理呢？”

　　闻言，萧战扭头打量这个看上去只有十五六的少女，他皱了皱眉，道：“我已经彻底的得罪了这个家伙了，虽然他那父亲同师父不值一提，但这个时候本公子身处南域，人单势孤他要是报复起来，也是非常的麻烦，既然如此我还不如出手将他干掉，这样一了百了，可以省却无数麻烦。”

　　说到这里，他不怀好意的目光扫过这一男两女。

　　萧战的话同眼神只把银发少女吓了一跳，这话说得，将这司徒轩干掉一了百了，那岂不是想要杀人灭口了。

　　庞士急忙挡在了林馨的身前，一脸戒备的看着萧战。刚刚萧战尽灭三大极致虚武的风采他都目睹了，自问不是对手，因而他表现得很是紧张。

　　林娜咯咯一笑，娇嗔道：“我家小姐还小，萧公子可不许吓唬她。”

　　“小吗？”

　　萧战翻着白眼道：“虽然看上去只有十五六岁，但她的真实年龄应当已有二十多了吧，这样的年龄比我大多了。”

　　林娜愕然道：“萧公子今年还不到二十？”

　　萧战没有理会她的问题，看了一眼昏死过去的司徒轩之后，他无所谓的道：“将他交给你们也没什么，就算他们司徒家想要报复本公子接着就是。”

　　林馨立时喜道：“那谢过萧公子了。”

　　说话间她看着昏死过去的司徒轩，那魅惑的眸子内满是冰寒之色。

　　萧战点了点头，扭头看着林娜笑道：“这地方可不是什么旅游胜地，你们主仆怎么跑到这个地方来了？”

　　林娜叹道：“这里的确不是什么旅游胜地，不过这里的荒灵却非常的多，小姐她从小就酷爱炼制幽影武士，所以就带着我们几个来这里捕捉荒灵了。”

　　“荒灵？”

　　萧战一脸的愕然。

　　看到萧战不解，林娜同样愕然道：“萧公子不会连荒灵也不知道吧？”

　　萧战很是尴尬的摸了摸鼻子，一脸不解的道：“这荒灵到底是什么东西，本公子不知道它难道还有什么问题吗？”

　　林娜眸光一闪，随即咯咯笑道：“那倒不是，只是这样人尽皆知的事情小公子却不知让小女子感到惊讶罢了。其实啊，这荒灵就是一种怨灵，它们都是上古时期陨落的武者所残存的灵魂在特殊的环境之下滋生而出。荒灵有高有低，低的都是我们幽冥族用来吞噬修炼的，而等级稍高一点的荒灵则是炼制幽影武士的最佳原料。我们仅仅在这里停留了不到两年朵的时间，就炼制了十多万幽影武士，本来正准备离开的没想到这司徒轩突然杀出，而姐又让所有的幽影武士出去狩猎荒灵去了，这才让这家伙乘虚而入了。”

　　说到这里，她蹙了蹙眉，自言自语道：“该死的，这里都打得天昏地暗了，那个混蛋怎么还没有回来，等他回来我定要让他好看。”

　　林娜的自言自语萧战自然听到了，回想到刚刚进入恶魔界时所遇到的数十万幽影武士的围攻，他心中嘿嘿笑了笑，并未多说什么，而是透过心灵将这次所有幽影武士召集了过来。

　　这次萧战同三个极致虚武大战，尤其是最后的恐怖一击，不但当场将两个极致虚武火灭，这方圆数十里都被夷为了平地，不过这些幽影武士早被他支开了，因而并未损伤多少。当将所有幽影武士召唤过来之后，萧战大略点了点数，发现竟有多大十万之巨，一时间他看着这些幽影武士又是兴奋，又是无奈。

　　兴奋的是有了这么一支几乎打不死的力量，只要悉心培养将来那可是大有用处，可是现在身处这诡异的恶魔界，这点力量有太弱了，根本排不上一点用处。

　　就在萧战在为突然平添了一股力量而烦恼之际，林馨将昏死过去的司徒轩弄醒后狠狠修理了一番，大大出了口恶气的她，一脸愉悦的来到了萧战的身旁，看着他眼前这群幽影武士，她眼珠子咕噜一转，最终忍不住道：“萧公子，您到底是怎么将这些幽影武士给控制住的？”

　　不但林馨感到惊奇，她身边仅剩的两个护卫也同样感到惊奇，萧战在司徒轩攻打城堡的同时竟然不声不响就将他们手中所有的武力给接受了，而他们竟然还浑然不知，这种手段未免也太可怕了。

　　萧战得意的笑了笑，若无其事道：“这没什么，只是我的一种特殊能力罢了，寻常人是没有办法掌握的。”

　　“特殊能力？”

　　林馨一脸的好奇之色，她那水灵灵的大眼睛扑扇间很是天真无邪道：“这样神奇的天赋技能实在是太让人羡慕了，要是我能够拥有，那绝对能够组建一支庞大的幽影武士，下次就不会被这司徒轩给乘虚而入了。”

　　萧战对于林馨的话不置可否，扫了一眼已成了废墟的城堡，他淡然道：“这里离最近的城市远不远？”

　　看着萧战那俊美的脸盘，林馨笑眯眯的道：“有段距离，哪怕是全力飞行也要数天，看来今天咱们都只能露宿了。”

　　萧战点了点头，笑道：“我还有几个同伴，他们只在不远之处等着了，我这就去将他们叫来。”

　　说完萧战腾空而起，带着十万幽影武士浩浩荡荡而去。

　　看着萧战逐渐远去，林馨脸上的笑容忽然不见了，一种火热与贪婪浮现在她那稍显稚嫩的脸盘上，只听她自言自语道：“真是令人难以自信，这世间居然有这样的天赋能力，可以悄无声息间就将幽影武士给控制住，只要掌握了它，本小姐绝对能够组建一支无敌的幽影军团，到时就算是想要将司徒家给灭了也不是不可能。”

　　林娜一脸担忧的来到了林馨的身旁，盯着萧战远去的方向，她蹙眉道：“小姐难道想要对付他？”

　　林馨冷笑道：“如此能力只要被我掌握了，整个家族都能不声不响的被我掌握，到时所有人都要看我的脸色行事。哼！那些家伙竟然想要将我当做联姻的筹码给嫁出去，我定要他们不得好死！”

　　林娜很是担忧的道：“小姐啊，这位姓萧的公子强得逆天，刚刚的大战你也看到了，以一对三，还能将三个极致虚武灭杀，这样的实力在虚武这一境界堪称无敌了，我看在整个恶魔界中能够与其比肩的也就那么一两个人而已，您要出手对付他，可不是一件容易的事情。”

　　庞士亦是插话道：“小姐，娜姐说得没错，这人可不是好对付的，刚刚你们注意到他灭杀司徒一的情形了嘛，如果我没有猜错的话，那应当是传说中可以焚尽世间一切生物的‘情火’，囚那真是‘情火’，那这人的媚术就已到了登峰造极之境，小姐心中只要稍稍动些心思怕是就能被他察觉，要对付他实在是太难了，一个不好那可能就是杀身之祸了。”

　　“情火？”

　　林娜脸色立变，失声道：“你确定没有看错？”

　　庞士神情凝重的道：“我想不出这世间有什么火焰能够将我们幽冥族的灵魂焚烧殆尽，这火焰绝对就是传说中的‘情火’，这人一旦掌握了‘情火’，在玄武之下他绝对的可以无敌。”

　　林馨脸色一阵变幻，咬牙切齿的看着成了废墟的城堡，道：“姑奶奶忙活了这么多年，现在所有的成果都让这家伙得了去，如果不将他的这个天赋技能弄到手，姑奶奶怎么也不会甘心。只要我能够将他炼化、吞噬，他的天赋技能就将完全属于我，你们到底有什么办法让本小姐如愿？”

　　庞士想了想之后道：“要不咱们将他带回家族，然后再让家主出手将其擒下，到时小姐不就能够出手将他炼化了吗？”

　　林馨摇头道：“不行！爹爹现在可不在家族内，不然这司徒轩也不会如此的肆无忌惮。这家伙的能力太过特殊了，要是让外人知道，绝对会动贪念不可，到时哪还有我的份。”

　　林娜皱眉道：“那小姐打算怎么办？”

　　林馨皱眉苦思了一会儿，忽然道：“你们觉得我长得怎么样？”

　　庞士愕然道：“小姐可是整个南域数一数二的美人，自然是美了。”

　　林馨点头道：“很好，既然如此，那我就是用美人计好了。”

　　“美人计？”

　　林娜惊呼道。

　　林馨咯咯笑道：“没错，就是美人计，要想得到他的天赋技能不一定需要吞噬，只要同他上床，我就有办法将这天赋技能夺过来。”

　　“什么？”

　　两人一脸的震惊之色。

　　林馨咯咯一笑，很是满意自己的奇思妙想带来的震撼，她看着妖艳之极的林娜道：“娜娜，对于勾引男人，还是你最拿手了，你就帮本小姐姐出出主意，看看怎么样才能让本小姐将这家伙弄上床去。”

　　林娜嘴角一阵抽搐，她苦笑道：“小姐啊，您可要三思，你可是血脉精纯的冥女，怎么能让一个人类男子做你的第一个男人了。”

　　闻言，林馨很是兴奋的道：“咯咯咯！听说很多男人都有处女情结，以本小姐的处女之身要想将他勾上床绝对不是问题！”

　　说到这里，她一脸的兴奋，香腮红艳艳的，那还显得有些稚嫩的身体轻颤着，似乎萧战已被她强势的压在了身下。


第一百零四章 傀儡女卫

　　对于林馨的决定，目前的萧战自然是不会知道的，他很快就带着十万幽影武士回到了起先同天月儿他们分手的地方。

　　见到萧战到来，天月儿几人还以为又有大批幽影武士来犯了，紧张了一会儿之后，才发现是萧战领队，作为几人中的大姐大，天月儿第一个上前，询问道：“师弟，刚刚大战很是激烈，事情办得怎样呢？”

　　萧战嘿嘿笑道：“师姐只要看师弟领着这么多幽影武士回归，不久能够猜出来了嘛，嘿嘿嘿！有本师弟出马这样的小事手到擒来。”

　　天宓一脸懊恼的道：“哎呀！夫君为何不将宓儿也叫上了，刚刚大战宓儿可是想要前去帮忙，可是月儿姐姐就是不许，扫兴死了。”

　　天月儿冷哼道：“帮忙？你们几个丫头只有越帮越忙的，咱们现在为何会出现在这个鬼地方，还不是因为你和露儿的鲁莽所致。哼！今后这段时间你们几个都给我老实些，要是再敢乱来，可别怪我天月儿不客气了！”

　　天露撅着嘴道：“月儿姐姐比嫣嫣姐还爱多管闲事了，真是有其师必有其徒，青出于蓝而胜于蓝了。”

　　天月儿立时一瞪眼，怒目而视道：“不要以为师弟宠你们就可以无法无天了，再敢给我顶嘴，看我怎么收拾你！”

　　萧战嘿嘿一笑，并未发表意见，看着被天月儿训斥得服服帖帖的两女，他感到很是欣慰，今后只要月儿师姐不跟着发疯，这两个无法无天的小丫头算是遇到克星了。

　　一把将天月儿搂入怀中，奖励式的亲了她一口，随即微微笑道：“月儿说得没错，咱们现在人生地不熟的还是低调些比较好，刚刚战斗的双方是这片地域两个强大家族子弟间的冲突，我现在已经将一方给解决了，同另一方初步达成了协议，这接下来的一段时间我们就跟着他们，见机行事，希望能够找到会天元的办法。”

　　说到这里，萧战的目光扫过天宓、天露、战莹，最终看着天月儿道：“既然要低调，那么这段时间你们几个就将实力隐藏起来，上回天鼎学院不是给了我们每人一个隐藏气息的戒指嘛，虽然因为事情特殊最终没有派上用场，但这次你们就将它戴上。”

　　天宓不满道：“为什么要隐藏自己的实力，以咱们几个这样堪比极致虚武的修为一旦联合难道还怕了别人吗？”

　　萧战叹道：“这个世界被称为恶魔界，这里主要生活着人族同幽冥族，而我们现在所处的地方就是幽冥族的地盘。幽冥族同人族乃是世仇，他们的特点你们也从这些幽影武士的身上看到了，他们嗜好炼化人族，虽然我不知道他们为何要炼化人族，但咱们还是低调些比较好，起码遇事时你们几个就能成为杀手锏，给敌人一个出其不意。”

　　天月儿一脸关心的道：“这个世界的武者很强吗？”

　　萧战点了点头，随即又摇头道：“是否有多强我可不知道，不过这篇区域玄武还是有的，好像实力已经达到了中位玄武的程度。”

　　天月儿松了口气道：“只有中位玄武的实力这道好办了，师弟这次可是将素素、秀秀、妙玉、妙心、以及上次那个归顺你的西北刀尊带来了，这等实力，中位玄武根本还奈何不了我们，不过这里毕竟是这幽冥族的地盘，难保没有更强的玄武存在，咱们低调些总没错。”

　　萧战含笑点头，目光扫过所有人，他的眉头忽然一皱，沉凝片刻后方道：“隐藏实力的确有好处，但这里可是幽冥族的地盘，你们几个又长得貌美如花，太过隐藏实力会让人觉得好欺负，同样会惹来无数麻烦，咱们还是应当表现出一定的实力来。”

　　天宓兴奋的道：“不如就让宓儿来充当这个角色吧，宓儿定会做得非常出色，让外人不敢欺负咱们。”

　　萧战还未来得及反对，天月儿已经摇头道：“不行，谁都可以，就是你和露儿两个不可以。”

　　天月儿的决定自然惹来了两位当事人的强烈不满，萧战无视了两女的意见，点头道：“师姐说得没错，这里是幽冥族的地盘，咱们要表现实力不能由我们这些人族来，不然实力越强，约会惹来窥视。”

　　天宓蹙眉道：“可咱们这些人都是人族啊，去哪找这样的高手？”

　　萧战嘿嘿笑道：“自然有这样的人选啦，你们不会已经忘了，为夫可是拥有几个最强战偶的存在，只要她们出马，就算是一般的玄武都能一战，这绝对可以让人无比忌惮的。”

　　天月儿一脸诧异的道：“师弟打算将所有的战偶都激活吗？”

　　萧战呼吸一窒，急忙摇头道：“都激活就没那必要了，有如嫣同莫莫两个应该差不多了。”说完萧战就将两女召唤了出来，看着眼前两位美丽的战偶，他眉头皱了一皱，有些迟疑的道：“两个是不是太少一点儿，这样无法起到威慑作用？”

　　自言自语一会儿，萧战不由道：“一般人族的高手肯定不大合适，不过如果用傀儡武士呢？”

　　说到这里，萧战迟疑了，傀儡武士都是经过炼制之后的人类，不知道这幽冥族是否对其也感兴趣，要是不感兴趣，他完全可以叫来一群傀儡女卫贴身保护，那个时候除非对方拥有玄武的存在，不然见到他们都只有绕道走的可能。

　　想了想萧战还是从玄戒中召唤出来了一对傀儡女卫，幽冥族人是否感兴趣只要让她们面对这群幽影武士即可。

　　这次萧战召唤出来的是一十八位傀儡女卫，统领她们的就是顾氏姐妹，一共加起来二十人。很久未见的顾氏姐妹一看到萧战立时单膝跪地，恭声道：“玉娥（玉清）见过主人。”

　　萧战嘿嘿笑了笑，挥了挥手示意她们起来之后，就找来几个幽影武士，测试了一番他们的反应。很快结果就出来了，让萧战大为满意，虽然这些傀儡女卫同真正的人没有什么区别，但是这些幽冥武士对她们非但没有那种见到人族时贪婪的吞噬欲望，他们似乎还将这些傀儡女卫充满了好感。

　　至于他们为何会产生好感，萧战虽然感到困惑与不解，但是他也没有想要探究的欲望，满意的点了点头，他招呼了一声，随后就带头，领着十多万幽冥武士浩浩荡荡的开了回去。


第一百零五章 上路

　　萧战很快就回到了城堡的废墟，见到了久候多时的林馨几人。

　　见到萧战回来，林馨虽然已经做好了决定，但是看到萧战身后如臂使指的十万幽冥武士，她的心中仍是一阵抽搐，虽然这些幽影武士绝大多数都是属于那司徒轩的，但她总是会控制不住想到自己这两年来的辛苦。忙死忙活，到头来连老本都亏了进去，几乎成了光杆司令，这让她对于征服萧战的欲望更加迫切了。

　　微微一笑，林馨正待展示自己的美丽，将萧战迷得团团转之际，她的目光不由自主的落在了萧战身边的天月儿几女身上。几乎是瞬间，林馨的脸色变了，最开始她的眼中露出了惊艳，天月儿几女那可都是难得一见的大美人，每一个都是独具媚体的存在，惊艳过后，林馨的心中升起了无限贪婪之情，这种欲望来自她幽冥族的本能，天月儿诸女的美丽同她们的媚体对于身为女人的林馨来说，充满了无限的诱惑，只要将她们吞噬、炼化，她就能将她们的长处据为己有。

　　这一发现只让林馨很是兴奋，她几乎只是一眼就判断出了几女的长处，如火的目光在天宓同天瑶的身上来回扫视，那神情就似恨不得将她们吞下腹去！

　　这绝对是上古魅族的独特媚体！

　　天！没想到在这恶魔界中还能见到这种消失已久的极品人类，只要！只要！只要……

　　脸上兴奋的笑容刚刚绽现，林馨的脸色又是一变，她很快就想到了自己的目的。上古魅族的媚体对于女人来说的确充满了难以遏制的诱惑，但她林馨是谁，那可是有志于执掌整个林家的女强人，媚体虽好，但也及不上萧战那种可以掌控幽冥武士的能力。

　　如果要在萧战同天宓几女之中做出选择，林馨绝对毫不犹豫的选择萧战，咽了咽口水，她很快就压下了想要立马吞噬、炼化天宓几女的冲动。不过很快林馨的表情凝重了起来，如果用来吞噬，这几个女人的确都是万中无一的极品，但现在她要征服萧战，这几个女人无疑将是横在她面前的一座大山。

　　目光在天月儿几女身上来回扫视了片刻，林馨随即低头看了看自己，心房内一种叫做妒火的东西汹涌着将她淹没了。林馨自认美丽无双，容貌丝毫不比天月儿几女逊色，但要论身段，那根本就不是一个级数上的对手。

　　她的身段就像她的外貌所表现出来的一样，透着一股青涩的味道，稚嫩的脸蛋这倒没什么，说不定目标喜好特殊，但这身段无疑成了她的致命弱点。虽然林馨的胸脯并不是那种平原式的美女，但相较于天宓诸女，尤其是天露来说就如那巍峨的高山旁的一个毫不起眼的小山包，男人的目光总是不由自主的会对其进行无视。

　　咬了咬牙，先天上的劣势让林馨的心情非常恶劣，充满杀意的目光扫过天宓诸女，她暗自冷哼了一声，随即满脸堆笑的向着萧战走去，以一个自认最是甜美的笑容向着萧战抛去，柔声道：“萧公子，你回来了？”

　　萧战从一开始出现，就将注意力投注在这个幽冥族美女身上，对于她的情绪变化都看在了眼里，虽然没有透视对方的心灵，但他已感受到了，这个女人对他充满了企图，似乎想要征服他。

　　萧战有些困惑，按理来说身为幽冥族美女的林馨来说，炼化他的欲望绝对要胜过其它一切。这点就从当初这个女人知道他掌握了可以掌控幽影武士的能力之时，虽然她极力进行了掩饰，但萧战是谁，媚术精湛的他几乎是瞬间就捕捉到了这个女人的动机。

　　这个女人想要得到他的天赋技能“契约转嫁”，要知道这可是天赋技能，除了共生，或者具有他一样的“化形之窍”外，是不能够传承的，萧战不知道她要用何种办法得到他的这种能力。

　　对于幽冥族人，萧战充满了好奇之心，他打算趁着这个机会彻底的弄清这个种族的特点，这样对于他今后如何同这个种族交往有很大的好处。

　　目光一闪，萧战立时展颜笑道：“是啊，我回来了，累小姐久等了。”

　　林馨甜甜笑道：“没有啦，也就等了一会儿而已，不知萧公子接下来打算去哪里呢？”

　　萧战眉头微微皱道：“说实话这次出来就是为了历练，虽然到了南域也有段时间，但绝大多数的时间都是在这样的蛮荒之地修炼，还从未好好逛过南域了。”

　　林馨双眼一亮，喜道：“那不如就由小女子做向导，带萧公子逛一逛南域如何？”

　　萧战脸上露出了喜色，不过他仍是有些迟疑的道：“这不好吧，小姐一看就是个大忙人，怎么好让你赔在下闲逛。”

　　林馨笑容灿烂的道：“怎么会，萧公子可是馨儿的救命恩人，能够陪萧公子领略咱们南域的风光，对于馨儿来说只是举手之劳而已。”

　　萧战脸上的喜色更浓了，不过他扫了一眼城堡的废墟，皱眉道：“小姐的住处已被毁了，是否需要等上一段时间咱们在上路了？”

　　林馨摇头笑道：“这里只是馨儿临时的居所而已，毁了就毁了吧，反正馨儿早就打算离开了。只要稍稍收拾一番，咱们就可以动身上路了。”

　　萧战笑道：“那在下等小姐就是了。”

　　林馨感激一笑，随即一扭腰肢，摇摇曳曳而去了。

　　看着这个女人那摇曳的身姿，萧战直摇头，这身段太单薄了些，完全没有天宓同天露那种能够引起人的冲动的感觉。

　　……

　　整个城堡都被夷为了平地，哪怕就是地下密室这一类的存在，在萧战同三大极致虚武大战中也毁了，林馨只是简单的搜寻了一番就放弃了，很快一行人就浩浩荡荡的上路了。

　　一行人中修为最差的都是仙武，赶路时自然是靠飞行了，不过据最近的城市路途遥远，哪怕是全力飞行也需要十天左右的时间，因而一行人走的并不是太快。全力赶了三天的路，里最近的城市仍有一半的路程，行人不由找了个地方生火做饭，忙碌起来。

　　三天虽然一行人都是在飞行之中度过，但这段时间林馨总是同萧战并排飞行，聊天说话，增进感情，同时向他展示自己的魅力。在萧战的有意配合之下，林馨自认成效显著，心情大好。

　　这不一行人刚刚停下来，林馨就找上了萧战，挑起话题聊了起来。三天的相处，旁敲侧击之下，萧战也从林馨的口中得知了这恶魔界大概的情况。恶魔界乃是一个圣武的世界，二十万年前的那次大战中这名圣武据说被封印了，而恶魔界中的人族同幽冥族就是那场大战中被同时封印下了的人族同异界强者的后代。

　　不用说人族就是天元强者的后代了，而这幽冥族就是来自异族，由于两族乃是生死大敌，数十万年攻伐不断，每隔一段时间就会爆发出一场大战，因而在整个恶魔界内两族的人口并不是非常的多。由于人口的有限，两族人相处了很多办法，这幽影武士就是他们的战斗工具，黑色幽影武士属于幽冥族亡灵所炼制，而白色幽影武士责之有人族亡灵所炼制。

　　生火做饭，萧战自然将四剑、四燕给叫了出来，八女的风情立时就吸引住了林馨的目光，看着她们那如峰峦般的挺秀，那翘得让人心慌意乱的臀，她心中吞噬的欲望猛炽。

　　艰难的收回目光，林馨极力压下心中那来自本能的欲望，看着身边的萧战，她一脸惊艳的道：“萧公子，你这几个侍女生得当真是独特，她们难道都练过传说之中的媚术不成？”

　　萧战含笑点头道：“小姐说得没错，她们的确都修炼了媚术以及原术，不然岂会显得如此的与众不同了。”说到这里，他看着一脸羡慕之色的林馨，好奇的道：“这媚术没什么好奇怪的，林小姐难道以前没有修炼过吗？”

　　林馨叹道：“媚术的神奇我岂会不知，可是我们幽冥族却是不能修炼，真是太让人羡慕了，你们人族都能通过这样的特殊的修炼使得自己是那么的独一无二，而我们幽冥族人却只能靠天生所得，完全没有一丝办法。”

　　“哦，是吗？”

　　萧战有些不相信的瞄了一眼林娜，这个女人虽然没有四燕那般丰满得让他想要深陷其中，但也是非常的惹眼了。通过这段时间若有若无的观察，萧战发现，这幽冥族同样有着自己的媚术，只是不知道她们是如何修炼的。

　　“这个你们幽冥族似乎也有着自己的修炼方法，虽然不像媚术同原术那般效果显著，但也同样的诱人嘛。”

　　对于萧战的疑问，林馨自然瞧见了，不过她并未解释，因为这涉及到她的目的，要是提前透露，万一到时功亏一篑岂不是悔之晚矣了。

　　微微笑了笑，林馨刚想开口说话，一声冷哼打算了她，扭头望去，只见天露不知何时出现在离两人不远的地方，正一脸不善的看着她。

　　不屑的笑了下，林馨并未理会天露，她很是亲昵的紧挨着萧战，笑容甜蜜的同他说着笑。不过显然林馨低估了天露的强大，一个野女人当着自己的面勾引子的男人，天露岂能让她在自己面前耀武扬威？

　　天露轻蔑的冷哼了一声，随即一脸傲然的来到了萧战的身侧，接下来她的举动只将林馨羞得面红耳赤，恨不得当场就发飙！


第一百零六章 林馨的妒火

　　对于林馨，天露具有着令她只能望其项背的绝对优势，面对一个敢抢自己男人的野女人，天露自然不会给她好脸色看。

　　这丫头也没干什么出格的事情，只是想着林馨展示了一番她那最是独特的优势。只见这丫头来到萧战的身旁，她一脸的傲然之色，目光很是直接的盯着林馨的胸口，不屑的憋了瘪嘴，她轻哼了一声，随即在对方双目喷火之际，很是骄傲的将胸脯挺了起来，随着她这么一挺胸，“肉身百变”技能瞬间开启，几乎是刹那间，她的胸前的傲然之势袭心撞目，撑衣欲裂而来，只让双目喷火的林馨差点窒息了过去！

　　天！

　　太丰满了！

　　虽然林馨一直不愿承认，但刚刚那一刹那，她真的被震撼到了，当回过神来之时，她仍是觉得有些难以自信。

　　怎么刚刚她好像在一瞬间被丰满了很多？

　　这怎么可能？女人的尺寸难道还可以随心所欲不成？

　　天露得意的哼了哼，随即她很是骄傲的挺着胸脯挽住萧战的胳膊，她的丰满，她的骄傲，只在瞬间就让萧战的手臂深陷了进去。

　　这一幕不单让林馨震惊得无以复加，也让萧战感动得热泪盈眶，心中很是龌龊的想到，要是换了另一个地方那就更美妙了。

　　天露亲了一口萧战，甜甜笑道：“阿战，咱们来这鬼地方已有段时间了，这么长的一段时间咱们好像很久没有亲热了，露儿很想你哦。”

　　萧战轻咳了一声，没好气道：“大白天的，有什么好想的，你这丫头真是越来越无法无天了。”

　　天露骄傲的将双臂紧了紧，随即不屑的看着一旁怒目而视的林馨道：“阿战，这么一个要胸脯没胸脯，摇屁股没屁股的女人有什么好的，这几天你几乎逗哏她腻在了一起，这也太没意思了。哼！做女人就要像露儿这般，让你深深的着迷，沉陷其中不可自拔才行！”

　　“你说谁了？”

　　被人当着面羞辱，林馨怒不可遏了。

　　天露傲然道：“某人心知肚明，除了长了一张稚嫩的脸蛋外，都二十好几的女人了，竟然都像个没有发育的小姑娘，哼！作为女人，我真是替你感到羞愧。”

　　林馨心中的怒火狂涌，可是面对天露的不屑于挑衅，她又无言以对，尤其是当她的目光落在天露那能将萧战的手臂都包裹的丰满之上时，她羞愧得无地自容了。

　　该死！

　　这个女的一看就只有十多岁，她怎么能够丰满成这样，我的比她简直……

　　羞怒的同时，林馨也感到不可思议，这天露刚刚可没这么丰满，怎么一下子就丰满得如此过分了？

　　林馨脑中念头急转，几乎是瞬间她就心中一动，难道这个女人拥有什么独特的天赋技能不成？

　　念头刚刚一闪现，林馨整颗心脏就急剧跳动起来，能够让女人的丰满随心所欲，这样的天赋技能简直是任何一个冥女梦寐以求的。

　　双目死死的盯着天露的丰满，林馨的嘴角忽然现出冰冷的笑容，此时她完全可以肯定，这个叫天露的绝对拥有能够让女人的丰满随心所欲的能力。只要自己能够将她吞噬，那岂不是就将拥有这样令所有冥女都垂涎三尺的独特能力了？

　　心下一阵冷笑，林馨暗下决定，她一定要将这个敢羞辱她的情敌的天赋技能夺取过来，让她失去这样独特的能力，今后看她还敢不敢在她的面前嚣张。想到这里，林馨不由想到了萧战身边其他女人，她们每一个都独具魅力，让她垂涎三尺之极，这次她无论如何都要将她们的长处统统抢夺过来。

　　心下打定主意之后，面对天露的挑衅，林馨只是淡然一笑，随即不再理会她们了。

　　萧战瞥了一眼林馨，随即瞪了一眼天露道：“你这丫头怎么突然间这么饥渴了，不会是吃醋了吧？”

　　天露嘻嘻笑道：“怎么可能，这么一个完全没有威胁的女人，我天露怎么会吃她的醋。”

　　萧战苦笑了一声道：“林小姐，这丫头最还胡闹，还望你不要生气。”

　　林馨微微笑道：“萧公子放心好了，我林馨绝对不会跟一个小姑娘一般见识的。”

　　萧战还未说话，天露冷哼道：“小姑娘？哼！明眼人都能看出来，咱们到底谁小了。”

　　“你！”

　　林馨立时怒目而视。

　　……

　　天色很快就暗了下来，萧战一行人用过晚膳之后就休息了，这个时候林馨同她的两个贴身护卫聚在了火堆旁，小声商议起来。

　　虽然这里离萧战他们不远，但已被林娜用特殊手段隔绝了所有的声音，三人倒是一点儿也不担心被萧战他们听到。

　　恶魔界的夜晚很是独特，原野中的怨气远较白天浓郁了数倍，火堆旁，满头银发的林馨显得有些阴沉，一双眸子紧盯着火堆，她的目光透着一股让人心悸的冰寒。

　　林娜蹙了蹙黛眉，担心的道：“小姐，您真打算现在就动手？”

　　林馨冷笑道：“那是当然，这几个女人竟然敢嘲笑我，如果我不将这口恶气给出了，根本就寝食难安。”

　　“可是？”

　　林娜显得很是犹豫，她叹道：“这十万幽影武士倒是没有什么，可这位萧公子身边的那二十个傀儡女卫却是恐怖异常，我看就算是一般的玄武来了也休想奈何她们。真不知道这位萧公子到底是如何炼制出这种强大的傀儡女卫的，这可远比咱们所见过的任何幽影武士要强上了不知多少倍。”

　　庞士同样忧心匆匆道：“是啊，这些傀儡女卫太过强大了，现在咱们可是人单势孤，稍有异动，引得对方警觉，那可就难以善了了。”

　　林馨神情凝重，眼神却异常坚定的道：“这萧公子还真是一个难得一见的人才，以前我只打算将他的天赋技能吞噬之后就同他一刀两断，但现在看来他的用处达到难以估量，只要能够收复他，我们林家的强大指日可待。无论如何我林馨都要让他臣服在我的裙下，供我使唤，哪怕付出任何代价也在所不惜。”

　　林娜苦笑道：“小姐的决定，属下完全赞同，可是要将他收复怕是太难了。”

　　林馨冷笑道：“那也不见得，他身边的女人这么多，一看之下就知道他是个好色之徒，只要我的美丽天下无双，定能将他牢牢拴在身边。哼！那些个女人每一个都是极品，只要我将她们的长处统统抢夺过来，到时害怕迷不倒他。”

　　林娜迟疑道：“咱们的一切举动说不定都在对方的眼皮底下，根本没有机会下手啊，小姐不知道有什么好的办法没有？”

　　林馨脸色阴沉，咬牙切齿想了好一会儿，她才无奈的道：“的确不好下手，看来一切只能等到回到家族内再作打算了。”

　　说到这里，她叹了口气。


第一百零七章 林翼

　　就在林馨同自己的贴身护卫商议对策之时，萧战已和自己的几个女人躲进了帐篷之内。帐篷很大，本来按照萧战的意思就是大家睡一起了，不过战莹同她的母亲却表示反对，最终她们分了出去。

　　看着这对母女同睡一起，萧战那颗色心可是扑通扑通跳个不停，考虑着今夜是否摸进去将她们一同给办了。

　　这次进入恶魔渊萧战自然不会将天媚给忘了，他将美妇人叫来大申，主要的目的就是完成母女通吃这一壮举。这可是难得的机会啊，如果错过了，下回天知道要等到何时去。

　　萧战的龌龊心思，帐篷内的几个女人自然都一清二楚，天月儿伸手在他的腰间用力拧了一下后，吃吃笑道：“是否想要今夜将她们母女给办了？”

　　萧战嘿嘿笑道：“真是知我者师姐也。”

　　天露嗔道：“你那龌龊的心思岂能瞒得过咱们，早看出来了。”

　　天露嘻嘻笑道：“阿战，露儿支持你，马上你就摸过去吧，露儿在一旁给你加油助威哦，必要时甚至可以帮你将莹儿制住，让你可以放开手脚将她征服。”

　　萧战嘿嘿笑道：“露儿啊，你不是非常饥渴嘛，要不让为夫立马来满足你？”

　　“好啊！”

　　天露眉开眼笑道：“露儿求之不得了。”

　　天宓嗔道：“我和月儿姐姐还在一旁了，你这丫头不要发骚行吗？”

　　天露吃吃笑道：“这个更好办啊，我同阿战两人玩有什么意思，四个人一起，说真的我天露还从未尝试过了。”

　　帐篷内的几个女人都不是寻常之辈，根本就不能用常人的眼眶来。

　　看她们，听到天露的提议，不但天月儿双目放光，就连天宓这丫头都一副跃跃欲试的神情。看到三女很快就达成了共识，萧战自然乐得眉开眼笑，很快他就将要趁机征服天媚同她的女儿之事给抛诸脑后了。

　　眼珠子咕噜一转，萧战的目光在三女娇媚的脸盘上扫过，咽了咽口水，他将天月儿拉入怀中，嘿嘿笑道：“师姐，咱们第一次的情形，你还记得吗？”

　　天月儿还未说话，天宓撅嘴道：“月儿姐姐岂会不记得，她经常像我们炫耀，说她的第一次就是同你在树梢上。”

　　天月儿白了萧战一眼，没好气道：“突然提到这事，你这家伙不会想要咱们三个抛去树梢上吧。”

　　萧战嘿嘿笑道：“怎么可能，师弟说的可不是在嫣姨屋外的那棵树上。”

　　看着萧战那淫荡的笑容，天月儿忽然恍然道：“你说那次林间小道上，险些让我爹同娘撞破的那一次？”

　　萧战猛点脑袋道：“没错，就是那一次，师姐还记得当时的情景嘛，说真的，自从那次过后，师弟我可是再也没有尝过师姐那般的滋味了。”

　　天月儿很是妩媚的瞄了萧战一眼，吃吃笑道：“师弟真想现在就试一试？”

　　萧战急不可耐的点头道：“那是当然了！”

　　天月儿岂会不知道他的心思，不过她并未拒绝，给自己的男人唇舌，她认为天经地义，哪怕就是当着自己的好姐妹，她也没什么放不开手脚的感觉。飞了萧战一个媚眼，天月儿立时探手到他的腰间，接下来就在两位好姐妹当大双眼的注视下解除了他的武装。

　　这个时候的天月儿说不出的妩媚迷人，双手十指感受着心上人的阳刚之美，她的玉脸上现出了迷醉的神情来。天月儿很是自然，完全没有一点儿羞涩之感，在天宓同天露瞪大双目的注视之下，她附身一展她那深厚的唇舌功底，当场就将萧战感动得神舒意畅，呼呼喊爽。

　　一番展示，看着心上人享受的模样，天月儿很是欢喜的亲了他一口，随即看着一旁的天露同天宓道：“你们两个还愣着干嘛，一起来啊，咱们姐妹三人可要好好比试一回，看看谁的功底更深。”

　　两位美少女也不是寻常之辈，听到天月儿的如此建议，她们立时眉开眼笑，不多时就将身为男人的萧战感动得无以复加了。

　　低头看着如花似玉的三位绝色娇妻，萧战大叹，做男人真好。

　　……

　　迷人的夜，销魂的夜，时间飞快的流逝着，翌日凌晨，一行人很快上路了，由于早有了打算，这次林馨要求萧战全速赶路，争取早日抵达最近的城市。

　　对于林馨突然的决定，萧战没有犹豫太久就答应了，现在他手中的实力非常的强，就算真的进入到林家他也没什么好畏惧的。

　　一行人全速赶路，速度自然飞快，原本三四天的路程，只用了一天几乎就快走完，本来打算一鼓作气就在今夜感到最近城市时，忽然一群人进入到了萧战一行人的视线之中，让他们一瞬间就停了下来。

　　这群人的声势虽没有萧战他们这么夸张，带着十万幽影武士赶路，但人数也不少，其中幽影武士就不下万人，其中还有几乎一半的达到了虚武，而且其余的都是巅峰仙武这已经的修为，这实力可以说非常的强了。

　　看到这伙人，林馨脸上露出了兴奋的神情，她立马舍下身边的萧战，迎了上去。

　　“小叔，你怎么会在这里？”

　　看到林馨那群人中立时走出一人，惊异的道：“咦？馨儿，你怎么也在这里？”

　　这人生得异常英俊，不过在他的脸上却有着一个诡异的图纹，让他看上去显得异常邪异。林馨显得异常兴奋，她飞身投入这名俊美男子的怀中，喜道：“小叔，见到你真是太好了！”

　　邪异的俊美男子叫做林翼，他摸了摸林馨的脑袋，很是宠溺的道：“说真的，你这小丫头自从痴迷上了炼制幽影武士之后，我这做叔叔的差不多已有两年多没有看到你了，怎么突然离开了你那城堡，难道打算回家了不成？”

　　林馨看了一眼林翼身后的随从，很是惊异的道：“小叔，你干嘛去了，怎么将你的幽影卫都带来了？”

　　林翼显得异常兴奋，只听他哈哈笑道：“这次真是收获颇丰啊，我得到消息，听说那怨灵一族的公主秀灵儿出现在这片地域，所以就特意带着族中高手来擒她了。哈哈哈！没想到竟真的让我将她给逮住了，这回他们怨灵一族如果不付出一定的代价休想将她赎回去。”

　　“什么？”

　　林馨震惊的道：“小叔擒住了那秀灵儿？”

　　林翼点了点头，他忽然道：“对了，馨儿啊，我先前收到消息，说是司徒家那个司徒轩正召集手下想要将你擒住，不知道你遇到他没有？”

　　听到司徒轩的名字，林馨冷哼道：“岂止遇到了，这家伙还差点儿得逞了。”

　　“什么？”

　　林翼一脸杀机的道：“这司徒轩真是好大的胆子，竟然敢对你下手。”

　　林馨咬牙切齿道：“这混蛋还不是占着有个好师傅，这次想趁爹爹不在，将我掳回去来个生米煮成熟饭。”

　　林翼冷哼道：“他人了，让我带人去教训他一番。”

　　林馨冷然道：“用不着了，这家伙已沦为侄女的阶下囚了。”

　　林翼很是诧异的道：“你将他擒住了？”

　　抬头看着不远处十万幽影武士，他惊叹的道：“这些不会都是你这段时间炼制的幽影武士吧，真没想到你这丫头还真有天赋，如此实力将那司徒轩擒下也不是不可能。”

　　听到林翼如此说，林馨嘴角一阵抽搐，不过很快她拉了拉林翼的衣袖，小声道：“小叔，侄女有件事想要同你商量一番。”

　　林翼挑眉道：“什么事说来听听？”

　　林馨立时凑近耳语起来。


第一百零八章 紫眸

　　远处的萧战看着交头接耳的两人眉头微微一皱，虽然听不到他们说什么，但他知道这事一定和自己有关。至于是什么事情，萧战也大概能够猜出来，这几天的相处林馨想方设法的勾引他，想要同他上床的欲望，就算是傻子也能瞧出来。

　　一个处女，还是一个视人族为猎物的女人，突然想要跟一个人族的男人上床，而不断卖弄风骚，就算萧战没有修炼媚术也知道，这女人八成有着不可告人的目的。

　　说实话，对于幽冥族人，萧战充满了探究的欲望，看一看这一种族除了吞噬之外，还有什么奇特的能力。如果这林馨的身段有他身边女人那般出色，萧战倒是可以考虑同她做进一步的交流，不过一看她的身段，他立时兴致缺缺了。

　　这林翼的修为达到了极致虚武的境界，而在他的身后修为达到这一程度的武者不下十位，十分强大，不过相比他来说还差了很多。萧战的目光飞速扫过林翼身后，很快就被一个特质的金属牢笼吸引住了。

　　这个金属牢笼上阵纹密布，隔绝了一切窥探的目光与神识，不过这点丝毫难不倒萧战，“真实之眼”一开，他瞬间就看到笼内有一个女人。这个女人的手脚被锁住了，动弹不得，同时她的脸上蒙上了一层面纱，哪怕萧战的“真实之眼”都无法窥探她的容貌。

　　这个女人生了一双茹紫水晶般瑰丽的眼眸，当萧战的目光盯着她的双眼时，这个女人立时浑身一震，向着萧战所在的方向望来。

　　无形的目光对撞虚空，那一瞬间萧战感觉这个女人非常的激动，似乎有无数的话语想要同他诉说。

　　这个女人难道认识他不成？

　　萧战眉头为之一皱，这个女人的兴奋与激动并非是因为他能够透过阵纹看到她，她的喜悦之情是发自内心的，这种喜悦不是出于自身的安危，而只是因为他的出现。

　　萧战感到困惑极了，他绝对不可能认识这个女人，生有紫眸的女人在他身边的确不少，但这么媚惑，这么感觉独特的肯定没有，这里可是恶魔界，萧战感觉自己根本就没有机会去认识这个女人，但她为何会因为见到自己而激动呢？

　　萧战发现自己被这个问题困惑住了，让他完全想不明白其中的缘由，不过现在没有时间让他探究了，远处的林馨同林翼已经结束了耳语，一同向着他这个方向飞来。

　　人未至，林翼的笑声就已先一步传来，此时的他显得很是兴奋，一双锐利的眼睛牢牢盯着萧战，待走近之时，他一脸激动的道：“这次真是要谢过萧公子救了馨儿了，要是真让那司徒轩给糟蹋了，我这做叔叔的可没法向他爹爹交代。”

　　萧战微微笑道：“路见不平拔刀相助而已，更何况林馨小姐还生得如此美丽，如果在下要是见死不救，那就真是枉为男人了。”

　　听到萧战的话，林馨立时俏脸红扑扑的，模样羞涩之极。

　　林翼哈哈一笑，意味深长的道：“我家馨儿那可是整个南域有名的美人，不知多少人都期待着英雄救美的机会了，萧公子能够出手救下馨儿，这真是羡煞了所有男人。”

　　听他如此说，萧战立时将目光移向羞涩万分的林馨，媚术已至第四境极致的他，眼中瞬间就露出了爱慕之色，不但让与之对视的林馨心花怒放，喜上眉梢，而且还让一旁的林翼嘴角的笑容不受控制的绚丽绽放。

　　看着眉来眼去的萧战与林馨，林翼不又将目光转向了萧战的身后，天宓几女的容貌她并未太过在意，只是稍稍停留之后，就看向了二十个傀儡女卫，只在瞬间，他的双眼爆射出夺目的亮光。

　　强大！

　　每一个傀儡女卫体内的力量都强得恐怖，虽然林翼已是极致虚武了，但每一名傀儡女卫体内的力量都是他的数倍，尤其是当先的顾氏姐妹，更是达到了他的十倍左右。

　　太不可思议了！

　　足足是同阶武者的十倍，这样的实力就算遇到一般玄武哪怕不敌，也绝对能够安然逃生，抱住性命。目光扫过一众傀儡女卫，林翼再次看向萧战的目光充满了热切，这种炼制手法一定要掌握在手中，有了它，林家不但能够独霸南域，还能迅速崛起，成为整个幽冥族中一个强大的家族。

　　心思电转，林翼忽然笑道：“不知萧公子接下来有何打算？”

　　萧战迟疑道：“这个嘛？我这次来南域主要的目的是为了历练，争取早一日突破到玄武，如今已到了关键时刻，自然不能离开了，不过要干什么我现在还没有想好。”

　　林翼很是热情的道：“既然萧公子还未想好，那不如就去我的城堡盘桓一阵吧，你们带着这么一大群幽影武士，去这最近的城市非常的不方便，我那城堡完全能够将他们容下。”

　　闻言，萧战的神情显得有些迟疑，似乎一时间难以决断。

　　看到他的反应，林馨急忙道：“萧公子，你救了馨儿，可馨儿却还未报答过你，不如就去我叔叔那里吧，到时馨儿一定会好好报答你的。”

　　萧战眉头一皱，摇头道：“在下之所以会救下馨儿小姐可不是为了报答，如果馨儿小姐如此想的话，那在下还是不去了，咱们就此分别算了。”

　　林馨很是焦急的道：“哎呀！都是馨儿不会说话，公子救馨儿自然不是为了获得报答了。”

　　一旁的林翼出声道：“萧公子切莫误会，我家馨儿可不是那个意思。”

　　听到两人如此说，萧战紧蹙的眉头立时舒展了，他点头道：“那我就去小住几日吧。”

　　见萧战首肯，林馨同林翼立时露出了难掩的喜色，他们急忙表示这就上路，似乎生怕萧战反悔似的。不多时两群人汇聚在一起，调转了方向浩浩荡荡的向着林翼的城堡而去。

　　一路行来，一行人的速度并不是很快，林馨同林翼这对叔侄女不断向着萧战介绍着他们林家的种种好处，尤其是林翼，他更是赤裸裸的暗示，只要萧战能够彻底大动林馨的芳心，抱得美人归，他会从旁极力促成这件好事。

　　林翼的暗示既然是如此的赤裸，那么他身边的林馨自然感同身受了，不过这个女人的表现更加赤裸，她一双眼睛水汪汪的，香腮上更是泛起了羞涩的红晕，那模样，那神态，简直就是在说，“萧公子，快来泡我吧！”

　　面对这对如此赤裸不加掩饰的叔侄女，萧战心中猛翻白眼的同时，不由暗下决心，不管这两人打得什么主意，本公子定要叫你们竹篮打水一场空，赔了夫人又折兵不可。


第一百零九章 林馨的妙计

　　林翼所住的城堡依山傍水，周围风景优美之极。幽冥族人的习性不同于天元人族，他们不喜欢居于喧闹的城市，绝大多数族人都会挑选一个景致优美的环境修建城堡。

　　林馨来到小叔林翼的城堡已有三天了，这段时间她整日同萧战在一起，两人无话不谈，她自认彼此的关系已是突飞猛进，离自己预期的目标也是越来越近。不过三天的时间，虽然林馨数次露骨的表示愿意更进一步，但都被萧战的不解风情给无视了，这让她很是焦急，梦寐以求的天赋技能就在眼前，只差主动献身就能得到了，可就是这看似一捅就破的一步却是迟迟没有进展。

　　林馨感觉萧战对她很是迷恋，但就是不知为何不愿同她上床，两人相处之时，虽然没有男女那个方面的经验，但她还是能够感到萧战对她没有那种男人对女人的强烈欲望。苦思不得原因，林馨自然将她的贴身侍女兼护卫林娜叫了过来，询问缘由与解决之道。

　　林娜很快就到了，听到林馨的疑问，她立时上下打量着林馨，追问道：“小姐是说，你们相处之时，他对你没有那种强烈的男人对女人占有的欲望？”

　　林馨苦恼的道：“是啊，每当我表示愿意献身，将身体交给他之时，他完全没有一点儿迫切的意思。以前我见那些男人看你之时，都恨不得将你吞下腹去，而我根本就在他的眼中看不到那种欲望，这到底是怎么回事儿，难道他对我没感觉？”

　　林娜噗嗤一笑，抿嘴道：“我的小姐，并不是所有男人看到女人时都是那样，兴许这位萧公子与众不同，是真正的爱你，想跟你谈一场恋爱了。”

　　林馨恼道：“本小姐才不想跟他谈什么恋爱了，只想早点跟他上床，好得到他的天赋技能。”

　　林娜吃吃笑道：“小姐难道想男人想疯了不成，竟然这么迫不及待的想要献身，就不怕将这位俊俏的萧公子给吓着了。”

　　林馨生气道：“林娜，本小姐问你办法了，少给我胡言乱语。”

　　见林馨似乎要生气了，林娜急忙正色道：“小姐啊，虽然我不知道这位萧公子为何不要了小姐，但奴婢却知道，小姐如果想要一个男人对你产生那种强烈的欲望，你就必须让自己性感热火起来，不然男人们很难往那方面想。”

　　林馨蹙眉道：“不是吧，以前不是有很多男人对我充满了那赤裸的欲望嘛，这不表示本小姐很性感，很惹火。”

　　林娜扑哧笑道：“小姐，那些男人对你充满了赤裸的欲望，那全都是因为这些家伙很变态，喜欢小姐这青涩稚嫩的模样。”

　　“什么？”

　　林馨立时勃然色变，她咬牙切齿道：“这般混蛋，他们竟然将本小姐当成了那些还没断奶的小姑娘了嘛，下次遇见，本小姐非得收拾他们不可！”

　　咒骂一阵，林馨不由蹙眉道：“那你说我该怎么办？”

　　林娜想了想才道：“以奴婢之见，这个萧公子喜欢那些丰满的女人，只要看他身边的女人一个比一个丰满，一个比一个挺翘就能知道，小姐如果不够丰满，不够女人味是无法让他对小姐迫不及待的。”

　　听林娜提到丰满，林馨的脑中就不由浮现出当初天露那骄傲的模样，顿时她咬牙切齿了，要是自己也有那个可恶女人一样的身段，萧公子怕早就被她勾上床了。

　　双眸内阴冷的光芒四射，林馨忽然冷笑道：“你说得没错，萧公子定是喜欢那些丰满的女人。哼！那个该死的女人，论相貌我林馨一点儿也不她差，不就是生了一对累赘般的奶子嘛，等本小姐将你给吞噬了，看你还怎么得意。”

　　说到这里，她毅然道：“林娜，给我出个主意，本小姐现在立马就要将这叫天露的小丫头给吞噬了，只要本小姐有了她那般可以随心所欲让自己变得丰满的能力，到时定能马上就让那萧公子拜倒在我的石榴裙下。”

　　林娜迟疑道：“这个不大好办吧，萧公子实力强得很，我看就算是林翼大人也不一定是其对手，小姐要在他的眼皮底下对付这个女人，怕是非常难以得逞。”

　　林馨蛮横的道：“我不管，你马上就给本小姐想出一个办法来，本小姐今天就要将这叫天露的小丫头的天赋技能抢夺过来。”

　　“这？”

　　林娜黛眉不由紧蹙了起来，想了好一会儿，她才犹豫的道：“要想对这天露下手，首先就是要将萧公子支开，其次嘛就是要让那二十个傀儡女卫也跟着离开，当然，这二十个傀儡女卫毕竟不比真人，她们不离开也没关系，只要小姐办得漂亮她们是不会察觉小姐的企图的。”

　　“要让萧公子离开吗？”

　　林馨眉头紧蹙了起来，沉思了好一会儿，她都没有想出个可行的办法来，不过就在她抬头，目光落在了林娜的身上之时，忽然双眼一亮，喜道：“有了！”

　　“是什么？”

　　林娜很是好奇的道。

　　林馨一脸的兴奋，她双目紧盯着林娜的身体，上下打量了一番之后，很是满意的点头道：“虽然娜娜比那个讨厌女人差了不少，但这身段还是很丰满，很有诱惑力的，只要娜娜到时施展些手段还是非常有可能将这萧公子迷住的。”

　　林娜眸光一闪，愕然道：“小姐的意思不会是要奴婢去勾引萧公子吧？”

　　林馨眉开眼笑道：“没错，待会儿娜娜你就施展手段，将萧公子约出去，最好是越远越好，如果有必要娜娜你还可以牺牲一点儿，将他诱上床，最好将他弄得下不了床，那个时候本小姐就可以放心大胆的收拾这个叫天露的小丫头了。”

　　林娜一脸的不可思议，她看着洋洋得意的林馨，迟疑道：“小姐，要奴婢勾引萧公子这完全不是问题，但萧公子可是您看上的男人，将来很有可能就是姑爷了，奴婢怎敢勾引他并同他上床？”

　　林馨满不在乎的道：“这有什么大不了的，本小姐又不是真的爱上了他，只是为了得到他的天赋技能以及那种傀儡炼制的方法罢了。只要娜娜喜欢，将来你可以随时找他，就算是咱们主仆陪他一起玩玩也没什么大不了的。”

　　林娜怦然心动道：“小姐真让奴婢去勾引他？”

　　林馨忽然咯咯笑道：“我就知道，这位萧公子不但生得俊俏无比，有声咱们女人，他的实力还那么强大，只看他只手就将仙器轰碎的威势，本小姐完全可以想象得出，他的身体定是堪比仙器，这么强壮的身体在那个方面的能绝对超乎想象。本小姐现在只担心光凭娜娜一个是否应付得了他，要不要再叫几个人从旁助阵。”

　　林娜吃吃笑道：“肉身堪比仙器那可不代表男人的能力也强悍无比，不过这位萧公子哪方面的能力绝对是超乎想象，要知道他的媚术可是精湛得很，这床上的功夫定然不差。”

　　林馨笑容兴奋的道：“好了，就这么说定了，娜娜马上就去将萧公子约出去，至于你想怎么玩本小姐都没有意见，唯一的要求就是让他短时间内无法脱身。”

　　林娜吃吃笑道：“小姐放心好了，奴婢别的不敢保证，但说到勾引男人同持久能力又岂是一般男人可以比拟的。”

　　说完她一扭腰肢，摇摇曳曳的向着屋外飘去。

　　林馨的目光落在了她那摇曳的翘臀之上，霎时就觉一股美态破衣而出，让身为女儿身的她都有股坐拥入怀的冲动。

　　暗哼了一声，林馨不由在心中发誓道，等着吧，只要本小姐将那叫天露的小丫头的天赋技能抢夺过来，这天下就再也没有女人能比本小姐还要丰满，还要来得挺翘了。


第一百一十章 行动的主仆

　　天月儿几女连同战牧他们都在领略恶魔界独特的风光，整天都看不到人，而这三天的时间，萧战则感觉无趣之极了，陪着那个叫林馨的女人让他一阵纠结。

　　说实话要论美貌，这林馨生得一点儿也不差，不过她那身段就要差上很多。萧战最喜欢的事情就是拍自己女人的屁股，那手感每每都让他回味无穷，可这林馨让他完全没有这方面的冲动。

　　如果这个女人是真心喜欢他，萧战倒也可以勉强接受，但一个充满了功利心，对他没有一点感情可言的女人，让他根本就提不起丝毫兴趣来。

　　通过三天时间的相处，萧战到时基本弄明白了一件事情，这林馨为何那么的迫不及待的想要同他上床。透过媚术，以及他那超强的感知能力，他已隐隐知道，幽冥族人具有一个特殊的能力，那就是吞噬他人的天赋技能。

　　这林馨如此热衷于同他上床，其目的不外乎就是想要得到他的天赋技能，似乎对这么一个居心不良的女人，萧战怎会对她有感觉。对于吞噬他人天赋技能的能力，萧战倒不是太过在意，已经拥有了“化形之窍”的他，不管是谁的天赋技能只要接触到，他就可以强行复制过来，这吞噬能力对他来说完全没有一点儿吸引力。

　　现在萧战在考虑一个问题，他是否要将这个女人控制住，只要成功控制了这个女人，他想要了解这个世界自然要轻松很多。

　　很快萧战就将这个问题抛诸脑后了，回想到那会从金属笼中窥视到的那个女人，让他产生了强烈的好奇心。萧战感觉这个女人对他来说非常重要，只要将她救出，其好处远远要大于控制着林馨。

　　这种强烈的感觉让萧战几乎有些按捺不住了，他决定立马就付诸行动，将这个女人强行救出来。至于如何救对于萧战来说倒不是太过困难，先不说他有着“化形之窍”这个优势在，现在这个城堡内根本就没有玄武存在，这种程度的防御也根本奈何不了他，要想抢人轻而易举，他完全可以做到悄无声息，不动声色。

　　眼珠子一阵咕噜转动，就在萧战打算将留在梦境空间或者天空之城中的手下叫出来之时，林娜突然来访了，这不得不让他暂时打消了强忍的举动。

　　今天的林娜特意打扮了一番，刚刚照面，她那独特的魅惑之力就已迫面而来，未语先笑，林娜风情无限的扭动着腰肢，紫色的裙子轻轻舞动，一股诱惑的，带着强烈挑逗的信息直入萧战的眼球，让他一颗色心怦怦急跳！

　　我靠！

　　这女人在勾引本少爷！

　　萧战心中各种念头飞速转动，暗自想道：“那倒是那个林馨见自己功底不过，所以就派了她的贴身婢女兼侍卫来勾引他，然后她们主仆……”

　　咽了咽口水，萧战发现他越来越龌龊了，动不动就会联想到这种一男几女的场景。急忙收敛心神，萧战一本正经的道：“那个林小姐，不知道你突然来找在下有何要事？”

　　林娜妩媚一笑，她的目光扫过屋内，若无其事的道：“萧公子，难道是一个人？”

　　萧战点头道：“这段时间她们几个都忙着领略你们南域的风光，刚刚才回来不久，正忙着沐浴了。”

　　林娜含笑点头，开门见山道：“不知萧公子是否有空？”

　　萧战感到有些愕然，美人儿未免也太直接了点儿，先是问她是否一个人在，现在又问他是否有空，她不会真的是那个林馨派来，想玩什么男女间的禁忌游戏吧？

　　不过萧战很快就将这个荒唐的念头抛诸脑后了，他认为这事根本不可能，不过这女人突然勾引他绝对不怀好意。心中念头一闪，萧战仍是毫无犹豫的点头道：“有空得很啦，刚刚本公子正打算出去闲逛，打发时间了。”

　　林娜含笑点头，道：“既然萧公子想要出去闲逛打发时间，那不如就由小女子来做向导如何？”

　　萧战立时点头道：“求之不得了。”

　　林娜妩媚一笑，媚眼一抛之际，她扭腰转身，然后一摇一曳的闲着外边走去。

　　萧战的目光很是自然的落在了林娜那晃动的翘臀上，虽然比之四剑差之远矣，但同那林馨一比又胜过太多了，起码他就一点儿也不介意伸手拍一拍她。

　　念头只是一闪，萧战就已跟了上去，美妇人勾引他的举动如此的明目张胆，他自然也没有什么好掩饰的，刚刚与之并肩，他的一只手掌就已摸了过去，很是大胆的将美妇人那弹性噬手的一瓣臀肉抓在了手中。

　　五指恣情揉捏，体味着那噬手的弹性，临了之际，他大力的拍了拍，出言赞道：“姐姐这臀生得还真是翘，手感超赞哦！”

　　林娜俏脸红艳艳一片，她很是惊讶的看着萧战，似乎是没有料到他竟然会如此的大胆，羞红着脸嗔道：“萧公子你太坏了，你可是小姐的看上的男人，怎么对小女子如此轻薄。”

　　萧战嘿嘿笑道：“那你还扭得如此风骚，这不摆明了要勾引本少爷。”

　　林娜吃吃一笑，忽然她主动亲了一口萧战，虽然身处玉臂挽住他的胳膊，拉着他直接出了城堡，向着离城堡不远处的湖泊走去。

　　……

　　就在萧战同林娜消失没有多久，林馨出现了，此时的她显得非常兴奋，盯着萧战的住处她的脸上很快就露出了冷笑。

　　“小姐，不知接下来我们该做什么？”

　　在林馨的身后两名妖艳的美妇出声询问道。

　　林馨扭头看了一眼这对美妇，她们都是小叔的手下，这次她特意借来就是为了完成自己强取豪夺的妙计。兴奋一笑，林馨压低声音道：“那些傀儡女卫是否还在？”

　　这对妖艳美妇放出神识感应了一番，才道：“小姐放心好了，刚刚那位萧公子离去之时，这群强大的傀儡女卫跟去了一大半，而另一外一般的则是守护在这片宅院中，只要我们施展出禁忌手段，配合院中原先就布下的特殊阵法，短时间之内外人是不会察觉这里所发生的事情。”

　　林馨很是兴奋的道：“很好！很好！时间也无需太久，只要半个时辰左右一切就能搞定，到时本小姐就将具有一切女人都梦寐以求的能力了！”

　　说到这里，她已是迫不及待了，立时一挥手，让两名艳妇快点着手准备。


第一百一十一章 怎么会这样？

　　两位妖艳美妇的行动非常的迅速，几乎是十多个呼吸之间，她们就将一切布置妥当了。看着隔绝一切气息的大阵完成，林馨笑得很是灿烂，此时此刻，她仿佛已经看到天露那独特的天赋技能已经被她掌握，她已成了艳丽无双的丰满女人了。

　　兴奋一笑，林馨急忙带上两位妖艳美妇走进了萧战的住处，随后直接来到天露的屋子，等候其沐浴归来。

　　天宓几女的沐浴持续了很久，只让心情火热的林馨等得极度的不耐烦起来，就在她忍无可忍，考虑着是否一同将萧战几个女人拿下之际，刚刚沐完浴的天露哼着歌出现了。

　　那一瞬间，林馨的脸上浮现出兴奋的神情来，她先是给了身后两名艳妇一个眼神之后，双目就死死的盯着门口。

　　天露嘴中哼着歌，心情愉悦的向着自己的屋子走去，人还未靠近，她的一双水灵灵的大眼睛就是一阵咕噜转动了。虽然受伤带了掩藏气息的戒指，但这并不代表她的感知也被削弱了，屋内的三人自然被她一丝不差的感应到了。

　　有情况！

　　到底是谁了，这个时候竟然出现在自己的屋子内？

　　萧战这不可能了，她的气息一点儿也瞒不住已签订了“共生契约”的天露，这三人有一个的气息让她感觉熟悉，而另外两个却非常的陌生。

　　虽然心中充满了怀疑，但是天露非但没有一点儿惧色，反而显得无比的兴奋，她脚步不停，嘴中欢快的歌谣变得更加欢快了，蹦蹦跳跳间，她来到了自己的屋子外。

　　毫无犹豫的一把将房门给推了开来，天露笑容满面的一步踏了进去，忽然她的脸色猛的一变，盯着屋内的林馨与两位艳妇吃惊的道：“你们在这里干什么？”

　　此时天露脸上的神情显得非常惊骇，隐约间还透着一股害怕的感觉。

　　天露的反应令林馨很是兴奋，几天前就是这个女人将她狠狠地羞辱了一番，让她郁闷了好多天，今天看到对方如此表情，岂会不让她高兴。

　　含笑起身，林馨居高临下的服侍着天露道：“知道本小姐为何会出现在这里吗？”

　　天露一脸害怕的道：“我怎么会知道。”

　　“咯咯咯！”

　　天露的反应让林馨很是满意，此时她认为天露已是插翅难飞，只等着强势的夺取其天赋技能了，兴奋间她得意的道：“不知道没关系，就由本小姐来告诉你吧。咯咯咯！知道我们幽冥族人最强之处在那里嘛，那就是吞噬，我们不但可以吞噬其他种族的精气，还能吞噬其天赋技能。”

　　天露一脸惊骇的道：“吞噬天赋技能？”

　　“没错！”

　　林馨冷笑道：“哪天你不是很骄傲嘛，占着自己的丰满竟然敢羞辱本小姐。哼！如果本小姐没有料错的话，你应当具有一个可以让自己的身体随意变化的能力是吗？”

　　天露惊疑不定的道：“我的确有这么一个能力，不但可以让自己想要多丰满就能多丰满，还可以让肉身大小自如，你想怎样？”

　　林馨一脸贪婪的道：“太好了！如此天赋技能简直就是为我林馨量身定做的，只要有了这能力，今后我看谁还敢嘲笑我。”

　　天露一脸恐惧的道：“你想吞噬我的天赋技能？”

　　林馨得意地笑道：“没错，本小姐就是想要吞噬你的天赋技能，从今往后你将失去这项能力，变成一个普通女人，再也无法这么丰满了。”

　　天露惊慌失措的道：“你不能这样，不然我男人是不会放过你的！”

　　林馨冷笑道：“你男人？哼！从今往后，他就是我林馨的男人了，你一旦没了这引以为豪的能力，你认为他还会喜欢你嘛。哼！这就是你敢羞辱本小姐的后果，今后你就生活在悔恨之中吧！”

　　说到这里，她一脸不屑的道：“你只有仙武一重天的修为而已，别说本小姐身后这两名强大的虚武，就算是本小姐你也打不过，识相的你乖乖的认命吧，不然受点皮肉之苦那只是小事，本小姐还会让一群男人时候你，最后还要让他们一口一口将你活活吞下！”

　　说到这里，她猛地一挥手道：“你们两个给我上，将她给我制住，本小姐立马就要吞噬她的天赋技能！”

　　两名艳妇立时点头应命，向着天露逼去。

　　“小姑娘，你还是乖乖认命吧，怎么说你还是咱们城堡的客人，要是让我动用武力那可就不好了。”

　　天露双眼内闪过危险的目光，她忽然惊声叫道：“你们可不要乱来，不然我会喊的！”

　　林馨咯咯笑道：“叫吧！叫吧！你就算喊破了嗓子也不会有人来救你的。咯咯咯！你以为本小姐再出手对付你时不会考虑到这一点嘛，现在整座别院已被大阵隔绝，就算是打得惊天动地，外边也不会有人发现。”

　　闻言天露喜道：“真的？”

　　林馨立时感到了不妥，她蹙眉道：“那是自然了，这里可是我们林家的地盘，每座别院之内都提前布下了各种大阵，只要稍作手段就能激活。”

　　“太好了！”

　　天露咯咯笑道：“真是天助我也啊，如此大阵既然达到天昏地暗外边也无法察觉，那也就是说姑奶奶想怎么样就能怎么样喏。”说到这里，她得意洋洋，意气风发的道：“识相的马上投降，姑奶奶心情一好说不定只将你们揍成猪头！”

　　“你！”

　　林馨一脸的惊愕之色。

　　天露笑嘻嘻的道：“你什么你，刚刚你不是很嚣张嘛，竟然敢吞噬本小姐的天赋技能，要知道这可是姑奶奶好不容易从我男人处要来的。”说道这里，她极致虚武的力量怒爆而出，立时就将两位妖艳美妇逼退，看着一脸惊骇之色的林馨，她笑得很是得意道：“没想到吧，本姑娘也是极致虚武。”

　　“怎么可能！？”

　　林馨感到极度的不可思议。

　　天露得意的笑道：“这有什么不可能的，我的男人那么强大，作为她的女人我岂能太弱。咯咯咯！束手就擒吧，本姑娘说不定心情一好，就只让你裸奔而已。”

　　话音一落，她猛地出手，向着挡在林馨身前的两名极致虚武抓去，刹那间狭小的屋子内恐怖的力量怒爆，只在顷刻间整个屋子轰然炸裂而开。

　　这一幕只让林馨瞪大了双眼，一脸的惊骇！

　　怎么会这样？

　　自己设想的不是这样啊！

　　……

　　就在天露大战两名艳妇之时，萧战已和林娜来到了美丽的湖畔。为了能够将萧战远远引开，林娜可谓是煞费苦心了，她拉着萧战的手进入到了一个幽静的竹林之内。虽然这一切之时林馨交代的任务，但是林娜的心中却是一点抗拒的意思都没有，四下无人，环境适宜的竹林内她笑得很是妩媚。

　　不等萧战这个男人主动，她就已主动的献上了自己火辣辣的吻，以及丰满动人的肉体。美妇人的动作很是火辣与热切，虽然她没有修炼过任何的媚术与原术，但是对于萧战的极品还是非常的清除，那精纯得让人窒息的纯阳气息，对于这位喜爱吞噬的幽冥族美妇人自然充满了渴求，大量的吞噬对她绝对有着难以想象的好处。

　　而对于幽冥族人萧战同样早就想要一探究竟了，此时面对如此主动的美妇人，他自然不会错过这样的机会。一把将饥渴的美妇人按下，抱着她那美丽的头颅，让她一展唇舌之妙的同时他开启了“化形之窍”，开始读取那属于她的幽冥族人特有的能力。

　　恶魔界的天空灰蒙蒙的，空气中充斥着浓郁得吓人的怨气，优美的湖畔边上，那处幽静的竹林在风中摇曳着，一声声高亢异常的声音伴着竹林的摇曳此起彼伏，极力诉说着痴男寡女间的缠绵悱恻。

　　不知何时，一切停了下来，萧战看着已经瘫软如泥的美妇人，嘿嘿笑了起来，刚刚一番征服他动用了“情火”，彻底的将这个女人控制了。

　　拍了拍她的屁股，萧战淡然道：“起来吧，你可是极致虚武，少爷我虽然没有丝毫收敛，但也不至于让你起不来。”

　　林娜吃吃一笑，她爱意绵绵的钻入萧战的怀抱中，玉手技巧的贪恋着他的强壮与火热，腻语道：“萧公子当真强悍，娜娜这辈子从未这么快乐过。”

　　萧战嘿嘿笑道：“说吧，今天你为何突然跑来勾引本公子，是不是你那小姐命你这么干的？”

　　林娜黛眉一蹙，咬了咬牙道：“是的，小姐她想要得到公子女人的天赋技能，但又怕公子破坏，因而让娜娜将公子引开。公子啊，你快点回去吧，不然小姐可就要得手了！”

　　萧战有些惊讶，不过他却一点儿也不着急，天露那几个女人可都是整人的行家，机会被人算计，她们几个加起来的实力可是非常恐怖的，就凭现在城堡的力量很难奈何得了她们。

　　想到这里，萧战冷笑道：“将你小姐的打算都统统讲出来，本公子倒要看看她想干什么？”


第一百一十二章 潜入

　　已被“情火”吞噬了身心的林娜没有丝毫犹豫，将林馨的目的一一道来，对于那个女人想要吞噬天露的“肉身百变”，萧战倒不是太过担心，别看这丫头大大咧咧的，她可不是一个好惹的主。

　　不过当听到林馨想要吞噬他的“契约转嫁”能力时，萧战蹙眉道：“你们幽冥族到底是怎样吞噬他人技能的？”

　　轻拭着，指掌感受着那灼热的气息，先前的狂风暴雨似乎还历历在目，依偎在萧战赤裸的胸膛，林娜的玉脸上露出了痴迷的神色。

　　“我们幽冥族的吞噬非常强大，最初的阶段只要彼此的身体接触，一定时间过后就能将对方的天赋技能吞噬过来。当然，技能的吞噬也具有成功率，第一次成功的几率最高，如果再加上男女云雨，成功的几率更高，不过如果失败了，以后就会变得困难。随着我们幽冥族变得强大，这吞噬技能也会跟着升级，据说上古强大的幽冥族人只需看对方一眼，就能将对方的天赋技能剥夺过来。”

　　萧战冷笑道：“那怪你家小姐这段时间不断冲本少爷卖弄风骚，原来她是为了能够吞噬我的天赋技能。哼！简直就是痴心妄想，有‘化形之窍’的存在，本少爷的天赋技能其实那么好吞噬的。”

　　林娜一双妙目痴痴的凝视着自己的手掌，已被狂风暴雨摧残过的她，感到一股渴望之力正在体内萌芽，红唇蠕动间，刚欲开口，忽的，在城堡方向暴起了一股惊天威势，转瞬间一阵惊天巨响传来。

　　林娜惊得跳了起来，看着城堡上空那恐怖的怨气形成的漩涡，她惊声道：“怎么回事儿，难道是小姐动手了！？”

　　萧战站起身来，看着城堡的方向，他的脸上露出了冷笑，这个力量来自天露，不用想他也知道定是这丫头发飙了。萧战瞬间将神念向着四周传递了过去，不多时十多道人影闪电间出现在他所在的地方，就在林娜吃惊的神情中，顾氏姐妹扭动着腰肢来到了萧战的跟前。

　　两姐妹的目光一直停留在萧战的身上，对于一旁的林娜完全将其视为了空气，她们的玉莲之上绽现着诱人的妩媚之态，一双勾魂的眼眸犹似绽火，完全被萧战那身无寸缕，昂然伫立的模样给吸引住了。

　　两姐妹有些迫切的跪倒了萧战的身前，她们目光平时着，很是饥渴难耐的道：“不知主人有何吩咐？”

　　看着这两姐妹的痴态，萧战嘿嘿一笑，伸手捏了捏她们的脸颊之后，才道：“马上去城堡，告诉诸位夫人，让她们尽量将事情闹大，不用顾忌。必要时你们可以出手，不过最主要的还是保护好所有人的安全。”

　　顾氏姐妹同萧战不知有过多少次亲密无间的接触了，对于要怎样让他开心，舒畅那可是了若指掌。两姐妹根本就不用眼神交流，恭声应命之后，她们齐齐凑前，给了萧战一个热辣之极的吻。

　　两姐妹这一吻是那么的火爆，是那么的与众不同，低头看着她们那又是得意，又是妩媚的羞笑，几乎是瞬间，萧战就差点暴走了。

　　顾氏姐妹吃笑间调降而起，飞了萧战一个媚眼之后，她们腾空而去。

　　萧战心下苦笑，摇了摇头，看着一旁的林娜道：“知道林翼擒回的那个女人关哪了吗？”

　　林娜吃惊的道：“公子难道不去管诸位夫人了吗？”

　　萧战淡然道：“这个用不着，她们的实力也就比我差那么一些而已，再加上这些傀儡女卫，本公子不认为整个城堡有人能够奈何得了她们。”

　　林娜并未多问，而是蹙眉道：“这次二老爷擒回来的那个女人来头非常大，已经被关押在地下密室内，那里守卫森严，据说有不少的极致虚武坐镇，外人很难进入其中。”

　　萧战皱眉道：“这个女人到底是什么身份？”

　　林娜道：“她是弃灵一族的圣女，身份崇高之极，二老爷害怕弃灵一族寻来，正打算尽快将她转移回林家。”

　　“弃灵一族？”

　　萧战感到很是困惑。

　　林娜点头道：“弃灵一族不同于我们幽冥族，这一族的族人天生就具有诅咒之力，恐怖之极，一般的外族人只要同他们接触就会被诅咒。这位弃灵一族的圣女听说具有‘诅咒之眼’，只要人同她对视轻则厄运缠身，重则当场身亡，极是恐怖。”

　　回想到那双媚惑的眼眸，萧战不由皱眉，厄运缠身，当场身亡？太夸张了吧，少爷我怎么没事？

　　不过萧战很快就反应过来了，他自己似乎也有这“诅咒之眼”，只是技能太过，他一直没有使用过。难怪那个女人会那么的欣喜，敢情她是遇到了同类。不过不管是何原因萧战都决定将这个女人救出来，他相信自己那自觉，这个女人一定能给他带来意想不到的收获。

　　眼神一定，萧战凝然道：“走吧，带我去找这个女人。”

　　说完他打了个响指，立时凭空水流出现，洗刷着两人的身体，不多时他们就已穿戴整齐了。萧战心念一动，目光看向林娜那胀鼓鼓的胸脯，嘴角一个邪笑忽的绽放，只在刹那间，就见他双手齐出，闪电间就已将她的丰满掌握住了。

　　林娜很是惊讶，她呼吸急促的道：“公子？”

　　萧战邪邪笑道：“让本公子来帮你丰胸吧。”

　　说完萧战“情火”立时透掌而出，注入到了林娜的两团丰满之内。“肉身百变”既然可以让人的身体随意变化，那么萧战就自然能够掌握这种规律，透过“情火”霸道的效果，很快林娜的胸脯就已肉眼可见的速度丰满了起来。

　　对比一番，感觉适合了之后，萧战才满意的收起了“情火”，嘿嘿笑道：“看看效果如何？”

　　林娜伸手捏了捏，感受到那与众不同的分量，她又惊又喜道：“太丰满了！现在衣裳不合身了，绷得紧紧的，有点难受，不过这么丰满的感觉，娜娜好喜欢！”

　　说到这里，她忽的身处双臂挽住萧战的胳膊，可怜兮兮的道：“公子，可否在帮帮娜娜？”

　　萧战挑眉道：“哦，怎么呢？”

　　林娜期盼的道：“能让娜娜的臀变得更翘些吗？”

　　萧战嘿嘿笑道：“你不是挺翘的嘛，再翘的话你就不怕裙子不合身了。”

　　林娜妩媚的笑道：“裙子不合身可以换，但这臀要是变得更翘了就能讨公子喜欢，这可比什么都重要。”

　　萧战有些感动的点头道：“这只是小事而已，既然娜娜喜欢那本公子就帮帮你吧。”

　　林娜立时亲了一口萧战，随后她风情无限的背转身体，冲萧战撅起了她的臀，媚眼一抛，腻语道：“爷，来吧！”

　　萧战呼吸一窒，双掌在她的臀上狠狠扇了两巴掌之后，尽数掌握间“情火”汹涌而入，开始帮美妇人塑臀。

　　很快在萧战一番施为之下，林娜变得愈发的热火迷人了，看着她那正以欲裂的胸与臀，萧战笑得很是得意。有了这能力，今后他的女人再也不用那么的辛苦去丰胸了，他完全可以顷刻间就让她们心满意足。

　　相对于萧战的满意，林娜则是黛眉一蹙，忽的就见她探入深入衣襟，将自己的火红肚兜扯落，晃动间她拍了拍胸口，笑道：“这样舒服多了。”

　　萧战哈哈一笑，忽然就见他的身体飞速缩小，化作了拳头大小，接着就在林娜惊异的目光之下钻入了她的衣襟。不多时，当林娜低头瞧看之时，就看到萧战已深陷她的乳沟之中。咯咯一笑，林娜忽然感觉满足极了，能让自己的男人深陷自己的丰满，她觉得世间幸福之事莫过于此了。

　　想到这里，林娜哼着歌，扭动着腰肢，晃动着撑衣欲裂的臀向着城堡的方向而去。微风中，一抹火红在风中飘荡而起，极其香艳的没入了竹林之内。

　　那是林娜的肚兜儿，再难起到呵护作用之后，被她无情抛弃了，永远的留在了这片带给她无限回忆的竹林内。

　　……

　　城堡中的大战彻底爆发，禁制完全承受不住极致虚武的碰撞轰然炸裂，恐怖的威压席卷整座城堡，将所有人的目光都给吸引了过去。

　　这个时候林娜突然出现在了城堡的核心之处，虽然此时城堡内已经大乱起来，但这里却仍显得异常安静，似乎外边的一切都无法影响到这里一般。

　　林娜虽然是林馨的替身女婢兼护卫，但她要进入其中根本就不可能，她主要的目的就是将萧战带来这里。当四下无人时，萧战从林娜的空口钻了出来，此时的他只有拳头大小，看着美妇人那比他还要大上数倍的两团丰满，回味着刚刚整个人被夹在中间那香味四溢，只欲窒息掉的滋味，他笑得很是淫荡。

　　林娜神情有些犹豫，看着悬浮眼前的萧战，她咬牙道：“公子，娜娜今后可否跟着你？”

　　萧战用神打量了一番这位娇媚迷人的幽冥族美妇人，暗道收一个幽冥族美女也不错，反正已经有了一腿了，想到这里他不由点头道：“好吧，今后你就跟着我吧。”

　　说完他不再废话，立时将林娜收入到玄戒中，让她去天空之城见殷素娥，做完这些，萧战的身体再度变小，很快就消失在虚空之中。


第一百一十三章 紫梦

　　城堡的地下密室戒备森严之极，几乎每一个角落都被武者的神识覆盖，哪怕就是一个擅长隐匿的高手想要潜入其中，他也休想躲过这些实力在极致虚武境界武者的监视。

　　不过这些困难对于萧战来说算不了什么，先不说他拥有了擅长收敛气息的战神铠，只要对方不是直接看到，他就算是大摇大摆的走进去，也不会有人知道。其次萧战还具有隐身的能力，只要配合战神铠，他完全可以大摇大摆的走进去，至于最后的化形能力，萧战也懒得动用了，毕竟他一时半会儿也不知道要变身成谁，才不会让守卫警觉。

　　战神铠早就被萧战给穿上了，隐身之效一开，刹那间他就大摇大摆的走进了这处戒备森严的地方。关押那名启灵族圣女的地方是在地下，要进入其中还是要费点功夫的，萧战悄无声息的来到了通往地下密室的石门前。

　　整张石门造型古补、透着一股异域的风味，石门是用一种习有矿石铸造，坚固异常，就算是极品仙器都难以将其破开。在石门上条条玄奥纹路编织出了一副独特的阵图，萧战打量了片刻，就已知道这是一个专门用于封闭各种密门的阵图，加上这石门本身，就算是用七八品的仙器也很难在上面留下印痕。

　　眉头微微一皱，萧战神情凝重起来，这石门的牢固，同阵图的玄奥都未被他放在眼里，不过要在不惊动守卫的前提下进入其中有点麻烦，毕竟这里到处神识密布，稍稍传出声响就会惊动守卫，到时给他平添很多麻烦。

　　“真实之眼”飞速开启，几乎是瞬间萧战就将整个地下密室尽收眼底了，稍稍观察了一会儿，他发现这些神识每隔一段时间就会扫向石门，只要他速度快还是能够悄无声新的进入其中的。

　　萧战寻了个空隙，将一个遮掩声音的阵纹刻入虚空，随即他闪电般将“万能破解”扔了出去，只在一个呼吸之间，石门陡然震动起来，下一个呼吸之时，缓缓而开。萧战不等石门完全敞开，整个人的身体无限缩小，冲了进去，下一刻在他的控制下才刚刚敞开的石门又再次合上了。

　　随着萧战一消失，他所留下的隔绝声音的阵纹也跟着消失了，就在这个时候，一道神识扫过，见毫无动静之后有飞速的移开了。

　　密室内非常的阴暗，壁上无数诡异阵图密布，整条通往密室身处的通道内只有盏盏油灯燃烧着，将密道映得更加的恐怖阴森一片。

　　萧战目光扫过这些阵图，立时就发现这些阵图同石门上的阵图非常相似，都是用来加固与封印的，不论是从外面还是从里面都很难破坏密室。很快萧战就收起来目光，飞速的向着密室身处潜去。

　　这座地牢不像当初萧战深入信王府地底的那个地牢，内里恐怖阴森的骇人，这座地牢虽然阴森但也就同寻常意义上关押重要犯人的密室没有丝毫区别，显然建造这座地牢的主人是一个正常人，不是什么变态。

　　地牢很大，由无数间密室组成，萧战开启了“真实之眼”，很快就找到了自己这次的目标。这名弃灵族圣女是被单独关押的，密室的周围没有任何看守之人，萧战飞速来到密室旁，观察了一番之后，化身拳头大小的大轻而易举的就进入了其中。

　　相较地牢的阴森，这间密室却显得有些奢华，大床，各类家居物品应有尽有，萧战感觉自己突然进入到了一座寝宫之内，根本就没有一点儿阴森的感觉。

　　此时紫眸蒙面的美人正紧蹙着黛眉坐于床上，对于萧战的到来根本就没有丝毫的察觉，这个时候他开始了仔细的打量这个奇特的异族美女。

　　这是一个散发出奇异媚惑之力的女人，给人的感觉就如同她的那双眼睛，妖异、魅惑，让人不知不觉沉陷其中，不可自拔。

　　忽然，随着萧战目光的打量，独坐于床上紫眸蒙面女郎浑身一震，四下搜寻起来。

　　她的反应让萧战感到一阵惊异，他的目光可是经过了战神铠的过滤，哪怕就是修为远胜他的人被他盯着也不一定能够察觉，这个女人竟然瞬间就能感应得到，这完全出乎了他的预料。

　　紫眸蒙面女郎虽然察觉到了萧战目光的凝视，但她并未找到萧战所在何处，好一会儿，她才出声道：“是你吗？”

　　她的声音动听之极，静谧的密牢内平添了一股神秘的魅惑之感，不过等了好久也未见人回应，她再度出声道：“我知道你来了，我能清晰的感应得到，能否出来见一见紫梦？”

　　萧战眉头一皱，很快他就做出了决定，取消了隐身，在紫梦惊异的注视下他的身体飞速放大，当变回原来模样之时，他紧盯着坐于床上的紫梦道：“我很好奇，你是怎么能够感应到我的存在的？”

　　紫梦一双媚惑的紫眸满含惊喜的打量着萧战，听到他的疑问，不由双眸绽笑道：“紫梦知道，公子同样具有‘诅咒之眼’，只要公子的目光投注到紫梦的身上之时，紫梦就能感应得到。”

　　看着美人儿那惊喜的表情，萧战很快就判断出，她并未是因为他有可能是来救他而感到惊喜，她的一切情绪变化有很大一部分原因是因为遇到了同类。最令萧战感兴趣的是，眼前的美人似乎专门为他而来。

　　皱了皱，萧战好奇的道：“姑娘似乎对在下很感兴趣？”

　　紫梦点头道：“这次紫梦离开族中最大的原因就是为了找寻公子，没想到失手被擒之后，竟能遇到公子，看来这一切的磨难都是真神有意安排，让紫梦在这里遇到公子。”

　　萧战对于美人儿所说的真神一点儿兴趣也没有，他很是不解的道：“我好想并不认识你们弃灵一族的任何人，你们没事跑来找我干嘛？”

　　紫梦紧盯着萧战的双眼，笑道：“如果紫梦没有说错的话，公子应当不是恶魔界中的人，你来这里的时间应当就是最近这段时间。”

　　萧战整个人顿时呆住了，他一脸不可思议的道：“你是怎么知道的？”

　　见萧战承认了，紫梦显得异常的兴奋，她双眸内激动之情涌动，看着萧战惊喜交加的道：“看来预言是真的了，公子定是真身派来拯救咱们弃灵一族的那个人。”

　　对于美人儿的说辞，萧战感到很是无语，现在他可没有闲工夫去管这弃灵一族的死后，深陷恶魔界的他还需要别人来救他于苦海了，哪有闲工夫去管别人。看着激动得不可自已的美人，萧战耸了耸肩，道：“这里可不是谈话的地方，咱们还是早点离开比较好，要是外边大战结束了，就不好走了。”

　　紫梦吃惊的道：“难道是我的族人来救我了？”

　　萧战摇头道：“你族人现在有没有来我不知道，在我进来之时是我的人在城堡内跟人打了起来。”

　　紫梦刚想说些什么，密室之外忽然传来一阵声响，似乎是地牢之门被人开启了，那一瞬间萧战的神情凝重起来。这座地牢内密布着各类阵图，同时建筑材料有一场特殊，要是让人封闭了石门要出去就要颇费手脚了，想到这里，萧战的眼中露出了深深的杀机。

　　门外一阵叫不上由远而近，不多时就已来到了关押紫梦的密室门前，一道阴沉的声音响起道：“你面的人怎么样呢？”

　　说话的人是一个老者，胡须皆白，修为已至极致虚武之境，不过此时他的神情显得异常忧虑。

　　负责看押的人急忙恭声道：“大人竟可放心，这段时间我们都是完全按照主人的要求来办的，除了不能出这密室，一切都跟公主的待遇没什么区别。”

　　神情忧虑的老者不由出声道：“如此甚好，这个女人的身份非同寻常，要是真的有个闪失，咱们都要吃不了兜着走。好了，马上将门给我打开，现在城堡内打得不可开交，要是弃灵一族的人这个时候赶来就麻烦了，咱们必须将人立马转移，送到家族总部去。”

　　“大人，到底是什么人，竟然如此嚣张，敢在林家堡大打出手。”

　　老者的声音透着一股忧虑道：“这一切都是小姐惹出来的祸事，现在主人正忙着收拾残局了，希望能够尽快平息，不然到时可就麻烦了。好了，给我将门打开！”

　　负责看押的人急忙应声道：“是，大人！”

　　一阵响声过后，牢门被打开了，就在老者抬眼看向密室之内的刹那，一抹剑光陡然亮起。

　　老者霎时惊骇欲绝，恐怖的杀机顷刻间就将他锁定，如入冰窖之极，那道剑光就已直奔眉心而来！

　　电光火石间，老者做出了反应，身为极致虚武的他这一剑虽然来得太快，太过突然，同时距离也是如此的近，但他仍是做出了反应。

　　退！

　　老者修为全爆，域空间放出的刹那，发了狂似的全身而退，想要拉开点距离，好展开反击。

　　可是还未等老者退后几步，剑光就已撞上了他的域空间，预想中的阻拦根本没有发生，剑气竟然无视一切阻碍破入了他的域空间！

　　急退中的老者脸上露出了惊恐的神色！

　　怎么可能！！！？

　　几乎是瞬间，剑光直奔眉心！

　　老者将护体气劲提升至极致，可是这道剑光再次毫无一丝阻碍的轰入了他的眉心，轰入了他的识海！

　　老者惊恐欲叫，可是他立刻就发现自己根本叫不出来，那道剑光冲入识海的刹那，竟然瞬间化作了千万道剑气，在他的识海中怒卷起来，将他的识海彻底吞噬。


第一百一十四章 恐怖的幽影武士

　　一剑轰入老者的识海，萧战脸上露出了冷笑，刚刚这一剑乃是情欲剑道，一剑轰出，虚实由心，可以无视一切有形阻碍，出其不备之下完全可以将这老者斩杀掉。

　　萧战没有多说什么，他直接将紫梦收入玄戒，整个人闪电间冲出密室，“诡异剑魄”瞬间出现在他的手中，顷刻间就化作了一口仙剑。

　　一抖剑身，恐怖的剑气直取已经心神大乱的老者！

　　此时老者脸盘狰狞之极，全身的修为怒爆，看着突然冲出的萧战，他怒吼一声，猛地一掌向着他印去！

　　老者这一掌将自己全身力量都打了出来，似欲一掌必掉萧战。

　　冷冷一笑，萧战不闪不避，一剑直取老者眉心！

　　剑气含而不露，剑心夹着恐怖的剑意直憾老者心神，只将早已心神大乱的他轰得脑中一片空白，几乎是瞬间，萧战手中诡异剑魄所化的仙剑穿过了老者打出的掌影，剑尖没入了他的眉心之中。

　　剑气刹那间怒卷，只将老者的头颅炸得粉碎。萧战一脚将老者的身体踹开，接着他一抖手中长剑，无数道剑气怒卷而来，只见地牢内所有的武者顷刻间绞杀殆尽。

　　此时萧战浑身杀气怒涨，他毫不停歇，闪电间向着地牢外冲去。

　　萧战从杀掉老者，再到必掉地牢内所有武者只在眨眼间的功夫，但他冲出地牢的刹那，数道强大的神识离开锁定了他。

　　“该死！有人闯进了地牢！”

　　冷喝声不断响起，数道恐怖的攻击直取萧战而来！

　　此时行踪已经暴露，萧战完全没有了退路，面对几名极致虚武的联手一击，他自然不敢托大，身形一晃，他立时一分为二，转瞬间留下幻体，而他的本体则开启了隐身向着远方遁去！

　　虽然萧战所分出的霸道人影都是假的，但是每一道都有他全力一击的实力。

　　几乎是电光火石间，萧战这道幻化出来的躯体发出了攻击！

　　“轰！”

　　惊天爆炸响起，整个地牢的门口被恐怖的气劲吞噬掉了，可有阵图的石门在惊天爆炸中发出一阵轰鸣之声。

　　当一切消散之际，城堡的核心之处除了那道石门，一切都不复存在了。几乎是瞬间，数道人影出现在石门前，看着狼藉一片的场地，他们的脸色难看之极。一人飞速进入了地牢，不过他很快就一脸难看的冲了出来。

　　“老幽死了，而那个弃灵一族的圣女也不见了身影。”

　　这时一名长相魁梧的武者变色道：“那道那弃灵一族的圣女在咱们刚刚联手一击之下死了？”

　　听到他的话，几人纷纷脸色大变，这弃灵一族的圣女可不同一般，虽然林家将她擒获，但却不敢真的将她怎样。只要林家能够以最快的速度将这圣女送回林家总部，到时不但有人为他们林家出头，还能获得意想不到的好处。可是如果这弃灵一族的圣女死在了他们林家，那情况就不一样了，到时不但没人替他们出头，这一切都由他们自己来承担。只要一想到林家要面对整个弃灵一族的怒火，几人就感到极度的不安。

　　在这恶魔界幽冥一族的势力最大，其次就是人族，最后才轮到弃灵一族，虽然弃灵一族实力排在最末，但那时针对整个群族来划分的，他们林家虽然在南域势力强大，但是要跟整个弃灵一族来比，那就是蝼蚁般的存在了。

　　几人脸色数变，忽然一名年龄最大的老者出声道：“不对！”

　　几人不由问道：“怎么了？”

　　老者紧盯着废墟，神情凝重的道：“刚刚那人并没有被咱们一击轰杀，他已经远遁而去了。”

　　“怎么可能？”

　　其余几人都发出了质疑。

　　“错不了的，这人的实力强得可怕，就算咱们几个联手的实力强得可怕，但刚刚的情形他完全可以躲过去，根本就没有必要硬碰。这人能够在我们的眼皮底下潜入地牢，他心智的可怕可想而知，而他竟然如此不智的选择了对自己最不利的办法，这事岂不蹊跷！”

　　“你的意思是说，刚刚与我们对轰的应当是他的分身，而他的真身则趁机逃走了？”

　　老者神情凝重的点头道：“弃灵一族非常上场炼制傀儡，这人一定是来自这一族，现在人已经被他们给就走了，咱们马上就去见二老爷，将这里的情况告诉他！”

　　说完几人交换了一个眼神，不再说话齐齐消失在原地。

　　……

　　萧战很快就离开城堡的核心地带，这个时候城堡内的大战已经转移了阵地，打斗的双方都已出了城堡，在远隔数十里的地方大战。萧战顾不上其他，担心诸女安慰的他立马向着战斗方向赶去。

　　萧战的速度快的惊人，当他赶到战斗现场之时仍是露出了吃惊的表情来，此时战斗的双方乃是林翼同天月儿、天宓、天露、以及战莹，而以一敌四，这林翼竟然还能占据上风，不得不让萧战惊叹他的实力。虽然要做到这一点，对于萧战来说也不是太难，但这林翼的实力还是完全出乎了他的预料。

　　林翼使的乃是一口巨剑，他的招式并不繁复，一招一式都是简单单的，可是就是如此剑法却将天月儿四女给牢牢压制住了。

　　天月儿四女可都是跟萧战学过心剑之道，这林翼能够以一己之力，力压她们四人只有一种可能，那就是他的剑道境界要高过四女。隐于一旁观战的萧战很快就发现，这林翼的剑法当真了得，他的每一剑不但都能破去四女的合击，还能张开反击，他所表现出来的意境竟然达到了一剑出天下无剑的境界！

　　这怎么可能？

　　要知道要达到这一程度可不是关靠天赋同努力就能做到的，那可是需要近万套剑诀的凝练，通过无数年月的积累才有可能凝聚而成。

　　不论是在天元，还是在这恶魔界，武者的寿命都非常的长，只要不是太过倒霉被人给干掉了，几乎都能活上几千年，这么长的时间要将万套剑诀练到圆满，是非常有可能。但就算是这样，武者要练到无剑之境也根本不可能。剑心有三境，物剑、心剑、无剑，缺一不可，一般武者要练到物剑之境不难，但要练到心剑如果没有心法，他们根本就不可能练成，而一旦没有心剑，那最后的无剑自然也根本无法练成了。

　　那此时这林翼所表现出来就一定不是无剑之境，至于他为何会有这种意境，萧战大胆的猜测，这家伙定是有着某种五品，让他能够达到无剑之境一样的效果。

　　想到这里，萧战立时开启了“真实之眼”，向着战斗的双方看了过去。在黑与白的世界中，林翼身上一切的遮掩物统统消散了，一件怨气缭绕的仙甲覆盖在他的身上，源源不断补充着他的消耗，这套仙甲不同寻常，乃是极品仙器。

　　萧战的目光很快就从林翼身上的仙甲一开，向着他的识海望去，几乎是瞬间就发现，在林翼的识海深处，一颗金灿灿的珠子金光急闪，将他的识海染成了一片金色。

　　双目紧盯着林翼识海中的金色珠子，萧战心神一震，差点失声。

　　这是一件神器！

　　萧战发现这是一件完整的神奇，没有丝毫残缺，现在看来这林翼之所以会表现出无剑之境来，一定就是这枚金色的珠子在作怪了。

　　虽然找到了缘由，但萧战并未将“真实之眼”收起，此时的他心中隐隐有股不安，似乎在某处有双眼睛睁盯着他。这个忧虑让萧战挥之不去，很快他的目光向着虚空扫视而去，几乎熟悉之间，他的神情就变得凝重起来。

　　因为萧战发现在虚空中隐藏着一个非常恐怖的高手，竟然能够屏蔽来自“真实之眼”的探测！不过萧战并未气馁，他很快就将“真实之眼”开启到了极致，霎时间虚空中一道人影现出了身形来。

　　这是一个浑身都裹在漆黑战甲中的武者，当萧战看向这人的刹那，这人忽然扭头向着他望来。与之目光对视的刹那，萧战浑身一阵，刹那间他只觉心中一股寒意升起，竟然他整个人如入冰窖一般！

　　这人的眼睛非常的恐怖，对视间竟让萧战的灵魂都似欲出窍，这人冷冷的看着萧战，虽然浑身毫无一丝气势可言，却带给了萧战难以想象的压力。

　　脑中念头电转，萧战很快就意识到，这应当是幽影武士，只不过是这名幽影武士强大得有些不可思议，已经远超了一般的极致虚武，在他的身上，萧战看到了一种介于虚武同玄武的契机，这家伙很有可能随时都会突破到玄武境界！

　　如此一个恐怖的幽影武士，萧战知道就算是一般的玄武遇到了也会头疼，因为幽影武士很难被杀死，一旦缠上根本难以脱身。而当这幽影武士一旦突破，那就更为可怕了。

　　看着这恐怖的幽影武士，萧战心中虽然极度的震惊，但是他一颗心也随之活络起来，拥有“契约转嫁”能力的他，如果能将这幽影武士给抢夺过来，那样的好处将不可想象。哪怕现在的幽影武士还无法匹敌玄武，但绝对可以杀虚武如探囊取物。

　　想到这里，萧战的眼珠子一阵咕噜转动，寻思着该怎样将这幽影武士谋夺到手。

　　……

　　此时场中的战斗已经进入到了白热化了，虽然林翼有着神器之助，但是天宓诸女也是修炼过心剑的存在，虽然离无剑之境还有一段很大的距离，但是心剑她们还是有的。无剑之境的确可怕，群战时不论敌人有多少人都跟单打独斗没甚区别，每一招打出，总是会将所有的因素考虑进去，完全做到一击就封杀所有的攻击。

　　四女的境界虽然没有达到无剑之境，但达到心剑之境的她们仍是非常的可怕，起先她们还不知道该如何配合，总是各自为政，但随着时间推移，她们渐渐的找到了敲门，很快她们四人就将心剑合而为一，拧成了一股，四人每次出招都浑然天成，宛若一个整体，不多时就与林翼拼了个旗鼓相当了。

　　而面对四女越来越默契的配合，林翼不但神情凝重异常，他的情绪也变得异常的愤怒。脑中的神器是他的最大依仗，能让他傲视所有同阶武者，但今天大了这么久，他都没有拿下四女，这让他感到不可思议。

　　林翼发现四女的武道意境非常的玄妙，虽然依靠神器之助，他总能一招破去四女的围攻，并展开压制，但是四女的每一击也能破去他的招式，随着时间推移，她们愈发的配合默契了，这让他知道要想将她们拿下根本不可能了。

　　本来有着幽影武士这个杀手锏的存在，让林翼完全可以悄无声息的将四女拿下，但是萧战的存在却让他十分的忌惮。侄女辛辛苦苦炼制的十多万幽影武士，如今都成了萧战的手下，前车之鉴就在眼前，如果将自己的杀手锏交出来，难保也被抢夺了过去。

　　刚刚幽影武士已将萧战赶来的消息告诉了林翼，让他更不敢将幽影武士唤出来助阵了，此时看着杀得兴起的天月儿四女，他念头急转，忽然朗声道：“这件事情是馨儿的错，我这做叔叔的代她向你们赔罪，只要你们开口，我们林家一定会付出令你们满意的代价。”


第一百一十五章 突变

　　对于林翼的服软，天宓几女那可是丝毫也不领情，先不说这叫林馨的女人要想吞噬她们的天赋技能，以她们的性格来说就绝对不能善罢甘休，更何况萧战也发话了，要她们闹得越大越好，如此机会她们岂能不好好放纵一回。

　　作为四女中的大姐大，天月儿率先发话道：“让我们满意的代价？哼！事情岂有那般容易，你们幽冥族人擅长吞噬别人的天赋技能，这个女人从一开始就不怀好心，要不是我们都留了一手，隐藏了实力，现在倒霉的就是我们了。”

　　天露出声附和道：“没错，这事不能就这么完了，你这侄女竟然想要剥夺我的天赋技能，这次不让她付出惨重的代价，是难消我心头之恨的！”

　　林翼沉声道：“那你们到底想怎么样？”

　　天宓几女还未说话，不远处十多道人影向着这个方向激射而来，他们中有几个正是守护地牢的武者。这些人的实力都达到了极致虚武境界，当他们一出现都是一脸敌意的看着天宓四女，不知是谁领头，大声呵斥道：“简直岂有此理了，四女人类竟敢在咱们幽冥族的地盘撒野，当我林家是好惹的嘛，都给我动手，将她们统统擒下！”

　　说完，他率先展开了攻击，有了人带头，其余人也都二话不说，立时就对天宓四女展开了攻击。一时间各类攻击铺天盖地的向着天宓四女打来，只让她们一阵手忙脚乱，好不狼狈。

　　这一下彻底的将天宓四女给激怒了，天月儿怒喝道：“好啊！比人多，谁怕谁啊，你们都给我动手，将这般家伙彻底干掉！”

　　随着天月儿一身怒吼，一直隐于暗处，没有动手的傀儡女卫纷纷现身，她们恐怖的修为怒爆，还未动手，就让林翼一番脸色剧变。经过了萧媚无数次炼制，这些傀儡女卫的实力每一个都远超极致虚武，最强的顾氏姐妹甚至已经堪比十倍极致虚武了。

　　恐怖的修为怒爆，恶魔界内浓郁的怨气被强行吹散了，直叫这群刚刚叫嚣着的幽冥族人齐齐变了颜色。

　　这一情况只让林翼暗自苦笑，本来他一直克制着，就是为了避免现在这种情况，可是这一切都因为突如其来的援助而功亏一篑。刚刚叫嚣的家伙就是家族派来的援手，协助他处理弃灵一族圣女的事情，他自然是不会知道萧战一行人的恐怖的。此时林翼想要开口都找不到机会了，只见与之缠斗半晌的天月儿四女已经远远退了开来，足足二十位傀儡女卫不由分说将他们这些人给围住了。

　　绝对的实力，代表着绝对的力量，这人多人虽然都是极致虚武这一境界的高手，但要面对二十名傀儡女卫根本还不够看。顾氏姐妹齐齐露出了冷笑，二话不说，她们瞬间抽剑出鞘，一剑斩出！

　　这一剑简简单单，近乎野蛮，没有任何的技巧，有的只是那恐怖的力量。随着两女出手，其余十八傀儡女卫也同时寄出了攻击，她们用的都是剑，每一剑都动用了全力。

　　刹那间二十道剑光亮起，冲天的剑气将方圆数百里内的所有怨气都给冲散了，整个区域瞬间化为了剑气的世界。

　　“轰！”

　　恐怖的剑气怒爆，哪怕是稳固异常的空间似乎都在这狂暴的一击中震动起来，恐怖的气浪怒爆而开，当一切归于平静之时，方圆百里都被夷为了平地。

　　天月儿四女瞪大了双眼，刚刚二十个傀儡女卫联手一击她们虽然是在外边，但那恐怖的气浪仍是将她们给掀飞了出去，可当她们回过神来时就已发现别说敌人了，上百里之内怕是连一个活物也没有了。

　　四女看着二十位傀儡女卫一阵咋舌，太狂暴，太野蛮了，这可是十多位极致虚武啊，联手一击这连渣都不会剩下。以前她们对于萧战喜欢收集傀儡女卫没多大的感觉，只以为他纯粹是出于男人的本性，弄一群漂亮女人做护卫显摆而已，此时此刻，她们才知道这傀儡女卫可不光长得好看而已，她们还是非常实用的。

　　这可是超级打手啊，以后只要带着这么一群傀儡女卫，她们完全可以横行无忌了，看谁不顺眼，就来这么一下。

　　就在四女想入非非，眉开眼笑之极，忽然一道恐怖的杀机袭来，直叫她们的俏脸顷刻间变了颜色！

　　四女睁目四顾，可是感知中却毫无所得。但是那恐怖的杀机却让她们如入冰窖，身体与灵魂都似乎被冻僵了！

　　没来由的，四女心中的恐惧油然而生，惊骇欲绝的刹那，一杆漆黑的长枪忽然凭空出现了。长枪漆黑如墨，诡异的幽光四溢，这一枪来得悄无声息，没有丝毫的力量外泄，可在四女的眼中，它就像是一场噩梦袭来，绝望的情绪顷刻间就将她们的心神揪住了，内心深处一切负面的情感凭空而生，汹涌着将她们的心灵吞噬。

　　这突如其来的一枪让四女惊骇欲绝，她们想要反抗，可是却骇然发现，不单她们的心神被夺，就连她们的身体也像是被某种力量给禁锢住了，只让她们除了瞪大着双眼之外，竟什么也做不了！

　　这一突变来得顺雷不及掩耳，顾氏姐妹连同一众傀儡女卫根本没有半点反应，看着突然杀向天宓四女的漆黑长枪，她们又惊又怒！

　　她们每一人的实力都远超极致虚武，虽然被炼制成了傀儡，但是她们属于人的情感根本没有被剥夺，就同寻常人一模一样，现在有人竟然能在她们眼皮底下伤到她们的主母，这让她们难以接受！

　　可是来人这一枪恐怖异常，所表现出来的实力就算是她们也要全身应对，最令她们感到不可思议的是，从始至终，她们竟然都察觉不到这个偷袭之人半点气息！

　　这怎么可能？

　　“嘎嘎嘎……”

　　虚空中一阵怪笑响起，似乎是在嘲笑众女的无能为力一般，漆黑如墨的长枪一震，枪尖幽光闪动，一个洞天猛地敞开，就欲将四女吸摄而入！

　　“唆！”

　　电光火石间，一道幽光电闪而来，凶狠的向着长枪撞去！

　　这道幽光出现的刹那，四女浑身一震，身心再度恢复了自由，几乎是瞬间，她们抽身急退！

　　“嘎嘎嘎……”

　　阴测测一笑，漆黑长枪并未追击四女，因为点射而来的幽光猛地改变了方向，向着空无一人的虚空射来！诡笑间，漆黑长枪蓦地点向射来幽光光，几乎是刹那间恐怖的力量怒爆！


第一百一十六章 势均力敌

　　这一枪不同于刚刚对于天宓四女时那种悄无声息，强势一出，立时一个奇异的气场陡然出现，远远望去，以枪为中心，虚空出现了塌陷，人的目光触及枪尖的刹那，立时就觉一股奇异的魅惑之力侵袭而来，人的灵魂似欲出窍而去！

　　枪尖震颤，枪劲怒爆，虚空中一股奇异的力量施加于点射而至的幽光之上。

　　这道幽光乃是一口幽光灿灿的仙剑，它的速度快若电闪，剑身急颤，一道道剑之波纹震荡而开，飞速抵消着长枪施加的异力，同时划着一种莫名的轨迹射向刺来长枪！

　　电光火石间，强与剑在虚空中急速碰撞，刺耳的交鸣声，恐怖的气劲交炽，一时间竟杀得难见难分，不分轩轾。

　　这一幕只让隐于一旁的萧战感到极度的震惊，这口仙剑乃是他的诡异剑魄所化，虽然已经离体了，但是就像他身体的延续一般，可以随心而动，同手持着没有一丝一毫的差异。这一轮狂风暴雨般的攻势，萧战可是本事尽展，不但将心剑运至极致，就连第三境的剑意也发挥到了极致，可是就算如此仍然难以奈何同样隐于虚空之中那名幽影武士。

　　如果仅仅是斗了个旗鼓相当，萧战也只是震惊罢了，但是他发现对方的武道意境一点儿也不比他差，这一发现只让萧战感到了极度的不可思议！

　　萧战最强，最无往不利的是什么？

　　几乎不用想，萧战就能得出答案，他最强的就是心剑之境，专破世间一切招式的物剑之境，将敌人一切抵抗扼杀在心灵之中的心剑之境，还有最强大的无剑之境。有了剑心三境，哪怕敌人的修为高于自己，萧战也有绝对的把握利用心剑的心灵攻击，战而胜之。

　　在心灵的控制中，诡异剑魄所化的仙剑将心剑的妙用发挥到了极致，可是每一次出招，从剑魄传来的感应告知萧战，心剑根本就无法捕捉到幽影武士心灵出招的轨迹。这种情况萧战从未遇到过，以前不管面对谁，哪怕是要高出一个境界的武者，他也能同过心剑之境捕捉到对方心灵中的出招轨迹，可是这幽影武士的出招轨迹他完全感应不到。

　　心剑最厉害之处就在于它能够捕捉敌人心灵的出招轨迹，从而将敌人一切抵抗而上在心灵之中，要让萧战的心剑无法捕捉到对方的心灵出招轨迹，只有一种可能，那就是让有形之招与心灵之中的无形之招统统将轨迹敛去，做到真正的无形无迹。

　　有形之招很容易就能练到无形，但心灵中的招式要做到无形那就难比登天了，几乎不可能。萧战认为这幽影武者一定掌握了一种不下于心剑的武学，不然他绝不会做到让心剑都无功而返的地步。

　　当两个同时具有心剑之境的武者交手时，心剑的作用将被抵消，这个时候要分出胜负来就只看两者间的修为差距了。

　　幽冥武士的实力很强，数倍胜于萧战，虽然萧战修炼的不是单独的一种，肉身、一千颗独立穴窍，九颗剑魄，一颗武道之魄，这些加在一起让他的实力达到了一个不可思议的地步，但是萧战的境界毕竟只有虚武二重天，他的实力最多只能爆发出一百亿晶，哪怕动用各种增幅，他也比不过眼前的幽影武士。

　　不过令萧战感到意外的是，幽影武士并没有占着修为的强势来欺压他，而是专用武道与他对决。这一情况让萧战感到有些不可思议，虽然对幽影武士的了解有限，但是他也知道，幽影武士乃是死去无数年月的残魂提炼而成，它们对于主人的命令会毫无保留的之行，动用自己最大的力量将敌人击溃，甚至格杀，而眼前的幽影武士却完全没有这么做，这让他根本就想不明白。

　　难道这个幽影武士已经产生了自我意识，遇到了对手，见猎心喜之下想要跟他比拼武技？

　　虽然萧战绝对自己这个念头有些荒谬，但是虚空中幽影武士那强烈的战意让他清晰无误的感受到了，似乎对方真的想要凭真本事同他一决高下。

　　脑中各种念头电闪而过，萧战虽然觉得很是惊异，但是此时他同样的见猎心喜了，碰到一个武道修为同境界不下于自己，甚至于还要更胜一筹的对手，他也很想看一看自己的实力到底达到了何种地步。

　　随着念头一定，萧战心。中的战意同样的大盛，几乎是刹那间，同长枪都的不亦乐乎的仙剑忽的一颤，电光火石间，情欲剑道的虚实变化立时显现，幽光灿灿的仙剑猛地无视了长枪的攻击，穿透而过，向着虚空中隐藏着的幽影武士射去！

　　这一突变完全出乎了幽影武士的预料，显然这还是他第一次见到可以无视任何攻击，直接穿透他手中长枪的射杀而来的剑道。

　　不过幽影武士这个时候没有一点惊慌的感觉，全身被漆黑战甲裹住的他，一双恐怖的双眼内血红的光芒迸射，牢牢盯着点射而至的仙剑，同时他的身形急速晃动，让仙剑根本无法将他锁定。

　　“轰！”

　　幽光灿灿的仙剑轰然刺中了幽影武士，刹那间他身上的漆黑战甲爆射出恐怖的黑芒，一道道黝黑，诡异的符文显现，竟然射中战甲的诡异剑魄由虚化实了！

　　不过幽影武士身上的战甲虽然抵挡住了诡异剑魄化虚的攻击，他的身形也从隐形状态中出来了，恶魔界灰蒙蒙的天空之下，一个身穿诡异黑甲的武士悬浮于虚空之中。

　　诡异剑魄由虚化实，恐怖的剑气怒爆，只将现出身形的幽影武者击飞了数十里。

　　萧战神情凝重，但他并未马上追击，而是吩咐一般的顾氏姐妹照看好天月儿四女，以防那幸免的林翼突然杀出，要是再来一个这样的幽影武者那就麻烦了。

　　此刻，幽影武士的出现，告诉萧战那林翼在傀儡女卫联手一击中并未死亡，这一点没有出乎他的预料，毕竟先前他就用“真实之眼”观察过了，这个林翼不但身穿极品仙甲，在他的识海之中还有一颗神器级的珠子，要想保住性命对于他来说并不是太大的难事。

　　这幽影武士虽然很是强大，让萧战完全没有一丝战胜的把握，但他还是决定亲身一战，至于利用“契约转嫁”将对方收服，他要等将这幽影武士击败了再说。

　　交代了一番，萧战找回诡异剑魄，向着幽影武士被击飞的方向飞去。

　　刚飞到一半，幽影武士的身影忽的出现，一枪毫无征兆的从萧战的头顶刺来。

　　恐怖的杀机立爆，心剑作用完全被抵消了之后，只让他对幽影武士的突然出现没有任何感应。

　　幽影武士这一枪恐怖非常，封住了萧战的一切变化，让他立时生出一种上天无路入地无门的颓废之感。不过萧战的心智坚毅之极，他丝毫也不理会心中的感受，几乎是电光火石间，一个时间的域被他放了出来。

　　幽影武士恐怖的一枪一头扎入了时间领域之内，恐怖的枪劲怒爆，时间域顷刻间崩溃了，不过幽影武士这一枪却被以百比一的时间比率强行迟缓了，虽然只是短短的一刹那，但是对于萧战来说却足够了。

　　萧战脑域中时空剑魄顷刻间冲出脑域，一招“追忆”迎向幽影武士恐怖的一枪！

　　就在时空剑魄冲出脑域的刹那，萧战开启了“肉身百变”技能，他的身体无限缩小，但枪剑相撞的刹那。已化作尘埃大小的他远遁而去。

　　“轰！”

　　枪剑轰然相撞，恐怖的剑气与枪劲怒爆而开，刹那间席卷方圆数十里。幽影武士立于虚空之中，任由惊天气浪冲击着，漆黑的战甲上诡异纹路一阵闪动，抵消着一切冲击。

　　一击过后，幽影武士并未有丝毫动作，因为他此时已经失去了对萧战的感应，一双恐怖的双眼扫过虚空，搜寻者萧战的踪迹。

　　蓦地，幽影武士双眼中光芒大盛，他手中的长枪毫无征兆的回击身后！

　　当幽影武士的身形跟着转过来的刹那，他蓦地发现，刚刚出现在身后的攻击消失了，仿佛一切都从未出现过。未等幽影武士想明此种缘由，恐怖的杀机再次出现在他的身后，恐怖的杀意，吞天噬地的剑意怒爆而开！

　　幽影武士那恐怖的双眼内爆射出一股疯狂的战意，刹那间就见他手中长枪抖动，电光火石间以一个玄奥的角度向着袭向背后的攻击绞杀而去！

　　随着幽影武士这一枪击出，一个奇异的，有光灿灿的洞天眨眼间扩散而开。

　　幽影武士这一枪虽然凌厉霸道，但是当他长枪此处之后仍是扑了个空，与此同时恐怖的攻击出现在了他的身下。

　　幽影武士并未在第一时间内回击身下，他枪尖的洞天顷刻间就已笼罩了千米方圆，只将隐于暗处伺机偷袭的萧战给卷了进来。

　　这是一个灰蒙蒙的洞天，内里的怨气数倍于恶魔界之中，当萧战被卷入其中的刹那，他的身形显现而出。

　　必杀的一剑落空了，幽影武士眨眼间就瞬移开了，虚空中两人的目光相撞，几乎是刹那，两人的攻击同时杀至！

　　几乎是数个呼吸间，两人就交手了数千招，彼此的招式都是天马行空，还无轨迹可循，每一招，每一式仿佛是信手拈来，又仿佛是精雕细琢，统统秒到了巅峰。

　　不过随着时间的推移，萧战逐渐落到了下风，这并未是他的武技不如幽影武者，而是来自洞天对他的压制。虽然幽影武者没有刻意动用洞天的规则进行压制，但是洞天本身还是对萧战产生了强烈的抵制作用。

　　这是一个由怨气组成的洞天，萧战发现这是一个真正意思上的洞天，内里的规则体系十分完善，一点也不比他的弄欲天差。萧战现在使用的乃是诡异剑道，与这怨气所组成的洞天格格不入，自然会受到排斥与压制。

　　几乎是瞬间，萧战脑域中的善恶剑魄冲出，他的剑道也随之一变，变得正大光明起来。

　　善恶剑魄的出现，并未让萧战收起诡异剑魄，他左右开弓，在心剑的妙用下分心二用，完全使出来两种不同的剑道。

　　剑气冲霄，白色、黑色的剑气交错，转瞬间就将萧战的劣势搬了回来。

　　幽影武士嘴中发出了一声低吼，他出枪的速度与力量瞬间增大了一倍，几乎是瞬间，他的枪势猛地一涨，再度将萧战给压制住了。

　　幽影武士的举动，只让萧战心头冒火，他感觉自己被蔑视了，这幽影武士明显改观就为尽全力，现在瞧他攻势渐长，立马就动用更强的力量将他压制。

　　心中怒火涌动，刹那间萧战脑域中剩余的七颗剑魄震动起来，似乎是感受到了主人的怒火，齐齐发出一阵剑鸣，怒射而出。

　　刹那间，九颗剑魄环绕着萧战，在他的控制下对幽影武士发起了狂风暴雨的攻势。九颗剑魄化作了九口极品仙剑，九种剑道分心使用，完美无缺的配合在一起，立时就将幽影武士完全压制了，不论他如何提升力量，九口剑魄一组成了一个剑阵，让他的抵抗都成了徒劳！

　　完全被压制，非但没有令幽影武士愤怒，反而是他兴奋异常，他的眼中，他的身体内爆射出前所未有的战意，此时此刻，他将自己的实力完全展现了出来。

　　“轰！”

　　幽影武者的力量越来越强，整个洞天都在跟着震动，同时他的枪法变得愈发的诡异飘忽，令人难以捉摸，仅凭一杆长枪，就将萧战的九颗剑魄所化的剑阵挡住了。

　　恐怖的剑气怒炽，狂暴的枪劲爆舞，洞天内轰鸣炸响不绝于耳，一时间竟相持住了！

　　幽影武者的表现让萧战震惊之极，此时他已将自己的剑道发挥到了极致，但仍是难以奈何这幽影武士分毫。震惊的同时，萧战感到了异常的愤怒，此时他九种剑道齐出，这还是第一次，可是竟那对方毫无一丝办法！

　　萧战忽然眼神锐利之极，《剑典》讲究九九归一，最强的不是九剑齐出，而是九剑合一，现在既然九剑齐出奈何不了对方，那他自然决定动用最后的九剑合一了！

　　随着萧战念头一定，脑中《剑典》的前三层剑诀飞速划过，九颗剑魄立时剧颤起来，恐怖的剑意完全爆发，刹那间就将幽影武士给压制了！

　　九颗剑魄所化的仙剑齐聚萧战身侧，组成了一个玄奥的阵势，数息间九种完全不同的剑意交炽在一起，恐怖的剑气曾几何倍暴涨！

　　这一幕只让幽影武士神情震动气啦，看着突然爆发的萧战，他怒吼一声，手中长枪一阵舞动，全身修为怒爆而出，几乎是同萧战同时间打出了自己最强的一击。

　　“升龙！”

　　幽影武者怒吼一声，他手中的长枪立时化作了一条腾飞的黑龙，向着萧战吞噬而来！

　　看到幽影武者这狂暴的一击，萧战差点叫出声来，他的眼中，他的脸上满是不可思议的表情，那模样就仿佛见到了鬼般，让他差点连最强的招式都忘了打出来！

　　怎么可能？

　　这家伙怎么会……


第一百一十七章 残魂

　　萧战为何会震惊，其实很简单，因为这幽影武士使出的枪法竟然是《战神录》中的枪法，那招式，那意境，同《龙枪》中的升龙那一招完全一模一样。

　　这怎么可能？

　　这幽影武士怎么会《战神录》？

　　萧战心中无数念头飞速闪过，不过此时他也顾不上其他了，毕竟幽影武士最强的一击打了出来，容不得他有丝毫的分心。

　　随着萧战心念一动，悬浮着的九口仙剑立时剑光大作，几乎是转眼间九招剑诀通过九口仙剑使了出来，当招式完成的刹那，一道恐怖的剑光蓦地斩向远处腾飞吞噬而来的黑龙！

　　“吼！”

　　“轰！”

　　一声惊天炸爆，恐怖的剑气同黑龙相撞于虚空，在心剑被抵消了之后，两人完全舍弃了一切，以自己最强的一击击败对手！

　　这一击恐怖之极，《剑典》乃是剑圣所创，而“升龙”也是传自战神，其威力自然一点儿也不逊色，当两人这最强一击相撞，整个洞天都被恐怖的气浪吞噬，萧战同幽影武士同时被掀飞了出去！

　　当一切结束之时，整个洞天内狼藉一片，不过出乎萧战预料的是，他们这最强的一击打出之后，这个洞天竟然连一丝晃动的感觉都未出现，这让他感到极度的不可思议。

　　萧战拥有着战神铠的保护，除了受了些震荡之外，他整个人并没有收到什么伤害，而幽影武者的身体建构十分特殊，在漆黑战甲的保护之下他同样没有收到什么伤害。

　　萧战很快就出现在幽影武士的面前，此时的他完全没有了大战的兴趣，他非常想要搞清楚，这家伙为什么会战神绝学。

　　看着正欲动手的幽影武士，萧战急忙道：“你刚刚用的是战神绝学？”

　　幽影武者刚刚提起的长枪猛地一顿，他那恐怖的双眼中目光一阵闪烁，显然萧战的问题触动了他心灵中的某种东西。

　　看着眼神变换的幽影武者，想到幽影武者炼制的方法，他不由猜测对方很有可能是战族先辈遗留下来的残魂炼制而成。因为是残魂，幽影武士的记忆肯定已经残缺不全了，对以前的事情在脑中可能只有些残留片段。

　　想到这里，萧战不由道：“你会战神绝学，那么你一定是来自战族中的战神一脉喏？”

　　“战神！”

　　听到战神的名字，幽影武者浑身一震，他那恐怖的双眼中爆出一震恐怖的光束来，猛盯着萧战，他忽然开口道：“战神？这名字……好……熟悉啊……”

　　见有戏，萧战急忙趁热打铁道：“没错，就是战神，你刚刚施展的‘升龙’就是战神的绝学。如果我没有料错的话，前辈应当是来自战神一脉，因为战神的绝学只有战神一脉的人才能够学到。”说到这里，他一脸兴奋的道：“不忙前辈，小子也是来自战神一脉，并且已经继承了战神所有的绝学。”

　　“战神一脉？战神……战神……”

　　此时幽影武士看向萧战的双眼完全没有了一丝战意同敌意，他的目光透着茫然与不解，似乎想要弄清楚这其中的缘由，可是他那残缺的记忆让他怎么也想不起来。

　　萧战看到幽影武士的反应，急忙收起九口剑魄，从战神铠独立的空间中将战神的贴身兵器龙枪给取了出来。

　　战神的兵器自从萧战得到之后，就从未动用过，并非他不想，而是这些兵器的等级都太高了，不像战神铠一样，被战神亲手激活过，他根本催动不了，拿在手中也就等于一件无坚不摧的兵器而已，还不如使用一般的兵器来得威力大。

　　当幽影武士看到龙枪的刹那，他浑身剧颤，几乎握不住手中的长枪了，他猛地一步向着萧战窜来，想要伸手去抓龙枪，可是身体直到一半他又猛地停了下来。手中的长枪忽然坠地，幽影武士突然跪在了地上，神情激动的道：“这是战神的随身兵器，我……记得见过的，我……我是战神一脉的战……”

　　说到这里，他猛地抱住头，歇斯底里的怒吼着，好一会儿他才双目血红的道：“为什么我很多事情都忘了，不应该啊……”

　　看着情绪激动的这位战族先辈的所化的幽影武士，萧战叹了口气，他没有多说什么，原本打算使用“契约转嫁”的他自然放弃了这个念头，转而打算对他使用“万能破解”。

　　咒语吟唱着，萧战先是施展了一个安神定期的咒语，待他安静了不少之后，才开始施展“万能破解”。如今萧战的修为已经堪比极致虚武了，他的精神力也同样达到了这一程度，再次施展“万能破解”时不但等级提升了，就连成功率也大大增强了，只用了三次他就将眼前黑甲武士体内的契约给解除了。

　　不过在解除了黑甲武士身上的契约之后，萧战开始犯难了，他不知道怎么安排这明显记忆残缺的武士。思考了片刻，萧战将萧媚召唤了出来，让她负责想办法修复眼前黑甲武士残缺的灵魂。

　　此时黑甲武士情绪平静了很多，对于突然出现的萧媚，他并未露出敌意，只是皱眉道：“你们给我的感觉很是奇特，有种血脉呼应的感觉，难道你们都是来自战神一脉？”

　　萧战急忙解释道：“小子的确是来自战神一脉，边上这位是我的分身，小子将她叫来主要的目的就是为了帮助前辈修复残缺的灵魂与肉身。”

　　黑甲武士的目光在萧战同萧媚的身上扫过，忽然他盯着萧媚有些急切的道：“你能修复我的灵魂，那不知道可否让我的记忆复苏呢？”

　　萧媚想了想之后，蹙眉道：“晚辈施展的咒语叫做‘起源之咒’，只要拥有一丝残缺的灵魂与肉身就可以让人恢复到最开始的模样，不过这个记忆如果遗失了，那晚辈就没有什么办法了，毕竟这东西不是那么容易恢复的。”

　　虽然没有得到自己想要的结果，但是黑甲武士只是点了点头，随后盘膝而坐道：“那马上就开始吧。”

　　萧媚含笑点头，立马开始念动咒语，这“起源之咒”非常的长，一旁的萧战显得有些无所事事了，不过现在身处黑甲武者洞天之内的他根本就出不去，因而只能无奈的在一旁等候了。

　　萧战这一等就是两个多时辰，随着萧媚咒语的吟唱，玄奥的天地音符飘入黑甲武士的体内，引动他的灵魂与生命的本源，在命运之力的作用下，不断的追溯着他那失去的生命，让他回归最开始的模样。

　　起源之咒的使用所消耗的时间与力量完全超出了那次萧战对杨倩的使用，而且一旁的萧战明显察觉到了，虽然黑甲武士的灵魂与肉身在飞速的恢复着，但是有某种奇异的力量仍是阻隔了他的完全恢复。

　　这一幕让萧战感到很是困惑，起源之咒可以追溯生命的起源，在命运之力的作用下完全可以让黑甲武士恢复到原来的灵魂与肉身才是，怎么会出现这种情况？

　　萧战紧密的关注着，当咒语完结的刹那，他发现黑甲武者的灵魂同肉身的确恢复了，完完整整，没有一丝问题，但通过对咒语的熟悉，他知道黑甲武士并未恢复到身前的模样。这一点作为施咒的萧媚自然也察觉到了，不过她也不知道其中缘由。

　　黑甲武士活动了一下身体，感受着自己生机勃勃的肉身，他赞道：“真是没有想到，我还有回复真正血肉之躯的一天。”

　　稍稍检查了一番自身的状况之后，他看着一脸困惑的萧战同萧媚道：“怎么了，难道还有什么不妥的地方？”

　　萧战想了想之后，点头道：“虽然咒语生效了，但是我们发现前辈并没有恢复到生前的状态，可是一时间又想不出其中的缘由。”

　　黑甲武士摇头笑道：“其实这很简单，毕竟我现在的实力只是极致虚武的巅峰罢了，离当初的巅峰状态相差十万八千里。这‘起源之咒’虽然逆天，但是因为你们同我现在的实力都太弱了，根本就不可能让我一瞬间重回巅峰的。”

　　“太弱了？”

　　萧战同萧媚对视了一眼，他们感到很是无语，远超一般的极致虚武竟然还会被看成太弱了。萧战虽然如此想，但他仍是好奇的道：“那不知前辈生前是何等修为？”

　　闻言，黑甲武士一愣，迟疑了片刻之后才道：“虽然脑中没有了一点儿当初的记忆，但我的实力好像应当超过了玄武，至于到底有多强那就不知道了。”

　　萧战同萧媚都是一阵咋舌，超过了玄武，那不就表示他生前是一个斋武，难怪无法让他恢复到生前的巅峰状态，以他们的实力别说是斋武了，就连玄武都遥遥无期，根本就无法触及到那种境界，自然也不可能让黑甲武士重回巅峰状态了。

　　震惊一番之后，萧战不由问出了自己最想知道的事情，看着黑甲武士他好奇的道：“前辈还记得自己为何会出现在这恶魔界的吗？”

　　“恶魔界？”

　　黑甲武士有些不明所以，他忽然将头盔取下，露出了一张刚毅的脸盘，看着萧战皱眉道：“这恶魔界是什么地方？”

　　萧战苦笑一声，急忙解释了一遍，才道：“这恶魔界很有可能是二十万年前那场大战中一个圣武的世界，前辈不知还有什么印象没有？”

　　“圣武的世界？”

　　黑甲武士神情一肃，立时抬头观察整个恶魔界，不多时他紧蹙着眉头道：“这个世界感觉以前应当在哪见过，只是脑中没有一点儿印象。”

　　沉凝了好一会儿，发现自己完全记不起来之后，黑甲武士叹道：“完全想不起来了，这个世界给我一种很熟悉的感觉，想来以前的我一定是进入过这里。”

　　萧战不再追问这个问题，而是好奇的道：“前辈，当初到底发生了什么事情，强大如当初的您都会陨落？”

　　“强大吗？”

　　黑甲武士叹道：“虽然记忆已经残缺不全了，但我却知道，在那个年月一个斋武根本就算不了什么，只有达到圣武之境才算是真正的高手。可是那个时候就连圣武也会陨落，更别说我这样很有可能是斋武的存在了。”

　　一旁的萧媚忽然道：“那前辈是否知道当年我们战族的敌人都有些谁？”

　　“敌人？”

　　黑甲武士有些困惑的道：“说到敌人，那个时候好像咱们战族多了去了，你问这到底是为何？”

　　萧媚神情有些凝重，作为本体的萧战自然知道她想要问什么，因为这个问题他也非常想要知道。


第一百一十八章 诅咒之谜

　　萧战苦笑一声，叹道：“前辈兴许还不知道，现在的战族被诅咒困扰着，族人的实力已大不如前了，尤其是万年前，诅咒加重，族中所有高手前往失落之地找寻破解之法之后，现在的战族连一个斋武都很难找到。”

　　黑甲武士脸上露出了惊愕的表情，他有些不可思议的道：“你说万年的时间现在战族连一个斋武都没有？”

　　萧战苦笑道：“据小子所知最多也就两三个而已。”

　　黑甲武士神情凝重的道：“万年的时间才两三人突破到斋武，看来这诅咒的确是很严重了。”

　　萧战感觉怪怪的，万年的时间一个种族能有两三人突破到斋武，在如今的天元来说那可是非常的了不起了，可听这位前辈的意思，竟然是很严重似的，难道没有被诅咒之前战族万年的时间内斋武数量更胜十倍、百倍不成？

　　萧战很快就将自己的疑问问了出来，听到他的话，黑甲武士一副理所当然的道：“那是自然了，虽然具体的我记不大清楚了，但万年的时间突破到斋武的族人绝对要百倍千倍胜之。”说到这里，他打量着萧战道：“你今年多大了，身上难道也有诅咒？”

　　萧战摇头道：“我因为有奇遇，身上的诅咒已被解除了，现在已经十五了。”

　　黑甲武士点了点头道：“十五岁能达到这种修为在我们那个时候也算是天才般的人物了，尤其是你对剑道的领悟与理解，九大剑道同修，还都达到了一种极高的境界，就算是战族历史上那些天才人物在你这个年龄做到这种程度的可是屈指可数。”

　　说到这里，他顿了顿，续道：“其他族人在你这个年龄大多是什么修为？”

　　萧战想了想之后道：“除了很少一部人在而是之前达到了仙武之外，其余的人都是仙武一下的修为。”

　　闻言，黑甲武士的神情异常凝重，他沉声道：“看来是真的很严重了，不知道这种情况是什么时候出现的？”

　　萧战立时答道：“应该是万年之前，当时族中还有很多高手，而自从万年前族中几乎所有的高手离开之后，这种情况越来越恶劣到现在我们战族年青一代只有两万多了，而咱们战神一脉更是严重，除了我之外就没人了。”

　　“什么？”

　　黑甲武士变色道：“你说这一代咱们战神一脉只剩你一个了？”

　　萧战苦笑道：“确切的说现在整个战神一脉只剩下我同我娘两人了。”

　　黑甲武士脸色极度阴沉的道：“该死！到底是何人在诅咒咱们战族，这不是想让我们断子绝孙嘛！”说到这里，他忽然道：“你是说这个诅咒是万年前突然出现的，还是万年前开始加重的？”

　　“这个？”

　　萧战迟疑道：“诅咒据说早有了，具体是多少时间不清楚，不过的确是在万年前开始突然加重的。”

　　黑甲武士沉声道：“这么说来，这个诅咒应当是在上次的大战之后，而在万年前突然加重的了。”

　　萧战迟疑道：“大战之后这个倒是没错，而在万年前突然加重的应当不可能吧，当时咱们战族斋武这一境界的高手无数，在如今的天元没有一个人能够无视他们而诅咒整个战族。”

　　黑甲武士皱眉道：“上次大战之后天元的情形如何了？”

　　“天元已被封印了，但凡在天元中的武者要想突破到斋武困难至极，而外来武者修为一旦超过玄武就会被强制性压制，只能发挥出玄武的力量，我认为不可能有人有能力在战族的眼皮底下诅咒战族。”

　　黑甲武士语气森然道：“可事实是这样的事情发生了，这诅咒战族的人的实力绝对超过了斋武，很有可能已经达到了圣武的境界，而且我敢肯定他或者他们就是我们天元那些所谓的自己人。”

　　“来自天元？”

　　萧战失声道。

　　黑甲武士沉声道：“我说的是以前的天元，要知道当初我们战族可是非常的强势，不知道得罪了多少人，自从战神离开了天元，天魔跟着消失了之后，就有很多人对咱们战族蠢蠢欲动，心怀不轨了，不过却因为当初战魔同冥天还在，都不敢轻举妄动而已。知道当年那场战斗为何会那么惨烈嘛，就是因为有人暗算了战魔，原本有战魔在，咱们天元这一方存在绝对的优势，但战魔一受伤，导致占据差点被扭转，天元各派最终都损失惨重。”

　　“有人暗算了战魔？”

　　萧战同萧媚惊呼出声。

　　黑甲武士叹道：“那一战具体的情况我记不清楚了，脑中只有一点点零星的片段，不过有一点可以肯定战魔是被自己人给暗算的，当时事情发生之后，冥天大人好像立时就退出了大战。”

　　萧战同萧媚感到一阵无语，到了关键时刻就不记得了，这纯粹是在吊他们胃口。对视了一眼，萧战出声道：“那个前辈，不知道您知不道咱们战族四大至强者的消息？”

　　黑甲武士苦笑道：“咱们战族的四大至强者最差的都是上位圣武，他们的行踪其实外人能够知道的，我记得的基本上已经说了。”说到这里，他的眉头忽然一皱，有些迟疑的道：“我隐约记得，当初战魔被人暗算的那一战就是在咱们战族的故土，只要找到故土，说不定咱们就能知道战魔的消息。”

　　“失落之地？”

　　萧战同萧媚立时失声惊呼而出。

　　黑甲武士愕然道：“失落之地是什么地方？”

　　萧战急忙解释了一遍，随后才道：“难怪战神会让我们去找失落之地，原来他老人家早知道那里可能有战魔的消息啊。对了，前辈，您今后不知有什么打算没有？”

　　黑甲武士忽然盯着萧战道：“你继承了战神的传承？”

　　萧战点头道：“没错，小子的确是得到了战神的传承。”

　　黑甲武士神情热切的道：“能让我看一看战神铠吗？”

　　萧战毫不犹豫的点了点头，心念只是微微一动，已经穿在了身上的战神铠立时显现，当金光灿灿的战神铠出现在眼中之时，黑甲武士热泪盈眶了。

　　好一会儿，黑甲武士点才头道：“这真是战神铠啊，没想到咱们战族终于有人得到了战神的传承。既然你成为战神的传承，那我今后就追谁你吧，做一个战神传人的追谁者，对于一个战神一脉的后裔来说这是无上的荣耀。”

　　萧战立时大喜过望了，眼前的黑甲武士的实力虽然只比他强上一筹，但他曾经却是一个斋武，哪怕只是残魂，在他的灵魂中一定留下了斋武的秘密，现在灵魂补全了，萧战敢肯定他将来绝对能够重回巅峰，达到斋武之境。能有一个未来的斋武追谁，这样的好事如果拒绝那就是傻子了。

　　得到一个潜力无限的追谁者，萧战心情非常不错，看着狼藉一片的洞天，哦，不对，这应当是残缺的世界才对，他忽然道：“前辈，那个林翼去哪了？”

　　黑甲武士的脸上露出了一丝不屑，冷笑道：“他？再让我出手对付你之时早跑了。”

　　萧战感到很是惊讶，没想到这个林翼竟然如此果断，二话不说就逃了。摇了摇头，萧战并未将这家伙放在心上，哪怕将林家的家主，那个传闻中的玄武找来，他也丝毫不惧。想到这里，萧战笑道：“不知前辈如何称呼？”

　　黑甲武士思索了片刻，盯着萧战手中的龙枪，他毅然道：“今后我就叫战龙了，似乎我以前的名字就是这个。”

　　给自己取了战龙的名字，黑甲武士似乎心情非常不错，他主动的道：“咱们还是早点离开这里吧，可别让外边你的几个女人等得太久。”

　　话音一落，三人就已回到了恶魔界之中。


第一百一十九章 莫名其妙的情敌

　　刚刚回到恶魔界中，天月儿几人就已发现了三人，不过看到萧战身后的战龙之时，她们仍是一脸的戒备之色。

　　看到她们的反应，萧战急忙笑着介绍道：“这位乃是我们战神一脉的战龙前辈，你们算是不打不相识了。”

　　天露吃惊的看着战龙道：“你同阿战一样，都是来自战神一脉？”

　　战龙微微笑道：“我的确是来自战神一脉，先前多有得罪了，还望夫人不要生气才是。”

　　“夫人？”

　　天露更是惊讶了。

　　战龙淡然道：“我已打算追谁少主了，自然要称呼几位为夫人了。”

　　天宓几女都感到非常惊讶，不过她们都非常高兴，战龙的强大她们可是亲身体味过，那真是一枪出，立马就让她们四个毫无一丝抵抗之力了，如此强大的人物决定追随自己的男人，她们自然为自己的男人感到骄傲。

　　萧战没有再这个问题上纠缠，而是追问道：“那个林家城堡怎样呢？”

　　天露咯咯笑道：“阿战放心好了，那个林家堡已被傀儡女卫夷为了平地，现在整个城堡上上下下怕是都已回归恶魔界，化为怨灵了。”

　　对于几个女人的记仇，萧战只是在心中一阵苦笑，不过他并未说什么，而是有些好奇的道：“那个林馨呢？”

　　天露冷哼道：“那个女人自然没有那么轻易就让她死啦，哼！竟然敢打姑奶奶的主意，不让她付出惨重的代价怎么行。”

　　说完她一挥手，让一名傀儡女卫将林馨带了上来，被迫跪在了她的面前。

　　再次看到林馨，萧战感到非常吃惊，因为此时的她整张脸蛋被打得肿的老高，就跟传说中的猪头一个模样了。嘴角微不可察的抽搐了一下，萧战对于天露的报复手段感到很是无语，这林馨原本最漂亮的就是她这张脸蛋了，现在被弄成这样真是让他不知道说什么好。常说打人不打脸，尤其是女人，这几个丫头尽往脸上招呼。

　　摇了摇头，虽然对林馨抱有同情心，但萧战并未替她求情，这个女人想要对付他的女人，这一切都是她咎由自取，要是真的让她得逞了，自己几个女人最迷人的地方就没了，那他就算将这个女人杀了也难以消气。

　　萧战轻咳了一声，道：“你们打算怎么处置她？”

　　天露咯咯笑道：“阿战，这个女人不是一直对你心怀不轨，想要主动献身嘛，这可是货真价实的处女哦，要不干脆你现在将她当场给强暴了，让她尝尝做女人的滋味，好如了她的愿如何？”

　　萧战看了一眼林馨那猪头一样的脸，猛翻白眼道：“亏你这丫头想得出来，竟然你男人我强暴女人。”

　　这个时候被天露几女折磨得有些神志不清的林馨似乎清醒了不少，听到萧战的声音，她像是遇到了救星般，大声呼救道：“萧公子，你快救救馨儿吧，唔……千万不要让她们将我卖到青楼去。”

　　萧战还未说话，一旁的天宓忽的一巴掌扇在了林馨的脸上，只把她打得飞了出去，冷哼了一声，这丫头一脸不屑的道：“下贱的女人，我男人也是你可以窥视的。哼！我说露儿，你就少出一些馊主意，咱们的男人要玩也不能玩这样上不了档次的女人。”

　　天露嘻嘻笑道：“那咱们该怎么处置这个女人呢？”

　　天宓冷哼道：“还能怎样，自然卖到青楼去呗！”

　　天露摇头道：“这个方法不好，咱们人生地不熟的，哪里有青楼还不知道了，更何况这里是幽影族人的地盘，咱们身为人族，别人还没卖出去，自己就要成为对方窥视的对象了。”

　　看着争论如何处置林馨的两女，萧战忽然心中一动，立时就将玄戒中的紫梦唤了出来。紫梦刚刚一出现，就吸引住了在场所有人的目光，天露眨眼间出现在她的面前，等大一双眼睛道：“长得还真是漂亮啊，不会有事阿战收的女人吧，咦！你干嘛闭着眼睛，难道是个瞎子不成？”

　　萧战轻咳了一声道：“这位乃是紫梦，弃灵一族的圣女，她原本被林家给擒下了，我这次乘乱将她给救了出来。至于她为何会闭上双眼，那是因为她天生具有‘诅咒之眼’，要是与人对视，轻则会让人厄运缠身，重则当场一命呜呼。”

　　“什么？”

　　闻言，天露吓了一跳，她闪电间退回了原地，再也不敢去看紫梦，拍了拍自己那惊耸欲裂衣而出的胸脯，她心有余悸的道：“吓死我了，幸好她闭着眼，要是我这么瞪着她岂不是要倒霉死了。”

　　说到这里，天露又是一脸惊讶的道：“咦！不对啊，我男人也有‘诅咒之眼’，怎么平时也不见他闭着眼睛了，难道你就不知道将这天赋技能收起来，这么乱放可是很容易形成误伤的？”

　　紫梦很是惊讶的道：“萧公子可以隐藏自己的‘诅咒之眼’？”

　　萧战点头道：“我的确可以隐藏自己的天赋技能，如果小姐想要知道方法的话，我可以传授给你。”

　　紫梦立时惊喜的道：“那紫梦就先谢过萧公子了。”

　　萧战笑道：“小事一桩而已。”说到这里，他扭头看着天宓道：“你们不是正为如何处置这林馨而烦恼嘛，你们完全可以找紫梦，她是土生土长的恶魔界之人，这事一定会帮你们完美解决掉的。”

　　天宓正待开口询问，远处天空忽的传来一阵破空声，几乎是数息间就有十多道人影出现在一行人的视野之中。

　　这些人修为最差的都是巅峰虚武，最强的要属领头之人，已经达到了极致虚武的巅峰，实力显得异常强大。这些人的神情显得异常焦虑，他们在感应到了萧战一行人的存在之后就直奔他们而来。

　　隔得老远，领头之人就惊喜的道：“圣女殿下，原来你在这里！”

　　紫梦黛眉一蹙，淡然道：“原来是圣子殿下，真是多谢您能来救援紫梦了。”

　　这名圣子殿下一个眨眼就已落在了紫梦身前不远处，看着平安无恙的紫梦他又惊又喜道：“圣女殿下，在听到你被人挟持之后，我就去找过族中长老，让他们派人解救了，可是不知为何，这些家伙竟然见死不救，说什么这次您能够化险为夷，平安归来。这是太令人气愤了，您可是咱们弃灵一族的圣女啊，作为长老他们竟然敢见死不救，无法之下，我只得带着自己的人赶来营救圣女殿下了。”

　　紫梦黛眉又是一蹙，似乎有些不满的道：“这次出来之前长老们就已说了，紫梦会因祸得福，根本就没有生命危险，希望圣子殿下不要怀疑诸位长老。不过既然圣子殿下能亲自赶来相救，紫梦还是感激万分。”

　　这名圣子殿下的脸上立时露出了灿烂的笑容，他很是谦虚的道：“这一切都是我该做的，圣女殿下不用放在心上。”

　　一旁的萧战看着这位长得还算英俊的圣子殿下直摇头，明眼人就能看出来这家伙对紫梦心存爱慕，但奈何人家姑娘根本对他没感觉，而这家伙给人的感觉又傻乎乎的，他要追到紫梦，萧战那是一点儿也不看好他。

　　这位圣子殿下仔细打量了一番紫梦，在确信她没有收到任何伤害之后，再将注意力转移到了现在所处的环境，一看之下他大惊道：“这里难道发生过战斗不成，方圆数十里竟然被夷为了平地？”

　　闻言，包括紫梦在内都直翻白眼，对这家伙感到无语之极，一路赶来，他竟然到现在才发现这件事情，真不知道他是怎么当上弃灵一族的圣子殿下的。众人纷纷猜测这家伙八成是走的后门，靠关系才当选的。

　　惊讶一番，这位圣子殿下的目光忽然落在了萧战的身上，那一瞬间他的脸上现出了浓浓的敌意。

　　这位圣子殿下自认英俊潇洒，乃是弃灵一族不可多得的美男子，可是此时与萧战一比，那就是一个天上，一个地上了，只让他立时就产生了一种自行惭愧的感觉。虽然心中极度的不愿承认，但铁一般的事实让他心中的妒火狂烧。

　　此时此刻，萧战出现在紫梦的身边，又长得如此英俊，这名圣子殿下完全将他视作了情敌，只见他冷着脸，一脸敌意的道：“你是谁？”

　　对这个家伙萧战很是不感冒，少爷我长得比你英俊难道也有错，冷哼了一声，他根本就懒得理会这家伙。

　　可是萧战的神态让这名圣子殿下瞬间就将他情敌的身份给坐实了，他立时一脸杀意的道：“是不是你绑架了圣女殿下！”

　　萧战瞬间被气乐了，这家伙真够狠的，一上来不问青红皂白，立马就往他头上扣屎盆子，不过还未等萧战反击，他的女人之一的天宓立时瞪眼道：“少在血口喷人，你们的圣女殿下可是咱们费了老大功夫才就出来了，现在得罪了林家不说，你竟然还想污蔑我们，简直就是岂有此理了。”

　　紫梦对于这位圣子殿下似乎一直就心存不满，此时她猛地睁开双眼，怒瞪着他道：“他不但是我的救命恩人，同时还是咱们大长老语言中真神派来解救我的人，你最好是注意一点，要是坏了大事没人能够救你。”

　　面对紫梦这一瞪眼，这位圣子殿下立时就蔫了，他根本不敢与之对视，而是低垂着脑袋不吭声。

　　冷哼一声，紫梦扭头看着萧战道：“萧公子，不知可否跟随紫梦前往弃灵一族的圣地呢？”

　　萧战只是犹豫了片刻，就点头答应了，在这恶魔界他们人生地不熟的，去弃灵一族是最好的选择了。不多时在这位圣子殿下阴沉的注视下，萧战同紫梦率先腾空而起，向着他们刚刚来到方向飞去。


第一百二十章 原咒之眼

　　弃灵一族，又被称为诅咒一族，该族之人从一出生开始，每一个组人的体内就带有诅咒之力，外族之人与之相处久了，就会被诅咒之力浸染，遭受到诅咒。这种诅咒的强弱视器灵族人修为的强弱而定，越是修为高深的弃灵族人体内所蕴含的诅咒之力也越是浓厚。

　　因为弃灵一族的这种祸及他人的独特的能力，就算是幽冥族人也很不愿同他们接触，毕竟倒霉的事情没有人愿意遇到。

　　弃灵一族偏居一隅，同恶魔界另外两大种族很少往来，他们的主要聚居区乃是人族同幽冥族地盘交界处。

　　恶灵谷是一个非常独特的地方，虽以名字中有一个谷子，但它却不是真正的山谷、峡谷一类的存在，而是一个奇异的有空间乱流形成的一个类似峡谷的独特空间。从外界通往恶灵谷只有唯一的一条通道，其余的地方都密布恐怖的空间乱流，就算是强大的玄武陷入其中都会被空间乱流撕得粉碎。

　　萧战一行人在紫梦的引领之下发了十多天的时间来到了恶灵谷之外，看着这奇异的空间乱流所形成的奇景，一行人都感到很是不可思议。

　　萧战开启了“真实之眼”，一番探测之下，真个通往恶灵谷的道路尽呈他的眼底，很快萧战就发现虽说是乱流，但一道道空间乱流都并非是胡乱排序，而是按照着一个奇异的方式组成着。这种奇异的组合乃是一阵空间法阵，非常的玄奥，以目前萧战对空间的了解，还不能尽知其中之妙。

　　看着眼前的恶灵谷，萧战有些犹豫，不过很快他有放下心来，这通往恶灵谷的道路虽然凶险，但是只要他进入凤舟之内，这些空间乱流将灾难奈何他分毫。

　　当然，如果进入了这恶灵谷，这有危险，就算是萧战拥有凤舟也很难掏出来，作为恶魔界三大种族之一的弃灵一族，族中定是高手无数，而这恶灵谷乃是该族的圣地，整个群族中说不定很多高手都聚集在这里了。

　　虽然对这弃灵一族一点儿也不了解，但是萧战还是决定冒一次险进入其中。虽然已经决定进入其中了，但萧战为了避免麻烦，还是将其余修为只有仙武的几人收入到玄戒之中，做完一切，他才同紫梦一道进入了恶灵谷。

　　穿过通往恶灵谷的唯一通道，萧战以及天月儿几人正式踏入了恶灵谷。这是一个奇异的空间，就同它的名字一样，整个空间内无数恶灵乱舞，要是一般修为弱的，一旦进入其中顷刻间就会被这些恶灵吞噬。最是引人注目的是那一座座古塔，以萧战的目力自然一眼就瞧出，它们统统都是白骨堆砌而成。

　　当踏入其中的刹那，一直默不作声的战龙忽然出声道：“这个地方我有一种熟悉的感觉，似乎以前在哪遇到过？”

　　萧战脚步立时一顿，扭头看着这一直跟在自己身后，自主承担保护职责的族人，惊异的道：“你确信来过这儿？”

　　战龙摇头道：“我并没有来过这儿，但这里的气息却给我一种熟悉的感觉，似乎以前我遇到过这气息的主人。”

　　萧战皱眉道：“什么意思？”

　　战龙看着这宛若地狱般的空间，神情凝重的道：“这里是一个武者所留下的世界所化，不过已经残破不堪了，只是稍稍比玄武的洞天强上数倍而已。”

　　想到战龙的以前，萧战点了点头，并未再问什么，残缺严重的世界，定是非常的不稳固，如果真的发生了意外，不得已之下他完全可以进入凤舟，强行破开这个世界。虽然这样的风险很大，不过有着凤舟这件强大的圣器，至少生命无忧，顶多迷失方向罢了。对于密室方向，萧战到没有什么害怕的，现在已经深陷恶魔界了，说不定一个迷失就让他回到了天元。

　　这个时候天露、天宓这两个胆大包天的小女人脸上却是写满了兴奋，她们四下张望了一番，随即一个闪身就来到战龙的身旁，小声道：“战龙大哥，我们听说只要能够抢夺到残破世界的本源，就能让武者的洞天，或者是虚武的域空间飞速进化，在最短的时间之内完成蜕变，不知道是不是真的？”

　　战龙面容古怪的道：“的确是这样？”

　　天宓兴奋的道：“太好了，要是我们……”

　　萧战急忙瞪了两个小女人一眼，传音道：“你们少给我动这些歪心思，到时又给我惹麻烦，看我怎么收拾你们！”说完不再理会两个胆大包天的小丫头，而是收敛心神，萧战看着引路的紫梦道：“紫梦小姐，不知你们弃灵一族找我到底所为何事？”

　　紫梦嫣然笑道：“萧公子无需这么客气，只需叫我紫梦就可以了。至于为何找萧公子，只要等见到了我们弃灵一族的大长老，答案全都奖揭晓。”

　　此时那个满是敌意的圣子已经离开了，萧战少了这么一个碍眼的家伙，两人只见显得轻松了不少，萧战闻言苦笑道：“就不能提前透露一下嘛，这样子让我的心十分忐忑啊。”

　　紫梦一阵咯咯脆笑，紫色的面纱轻轻舞动，她那瑰丽红唇在萧战的眼中若隐若现，一双紫色魅惑的眼眸与他对视着，几乎是本能的，两人的“诅咒之眼”开启了，整个恶灵谷内的诅咒之力刹那间被引动了，疯狂的向着两人汇聚而来。

　　这一变化并未让萧战感到太过惊异，恐怖的诅咒之力与恶灵之力冲入双目，他顷刻间就感到自己的“诅咒之眼”在飞速的进化，脑中各种诅咒震动起来，纷纷从他的记忆的深处冲出，印入他的心灵之中。

　　两人这么忽然停下了脚步，开始了对视，立刻就让身边之人察觉到了，尤其是天宓四女立时就将萧战同紫梦的对视当做了是眉来眼去了。刚刚被萧战训斥了一番，此时的天宓仍有些气闷，她冷哼道：“还真是个色胚，一见到人家姑娘漂亮，竟然就挪不动交不了。”

　　说到这里，很是吃醋的她就欲将萧战唤醒。

　　这个时候战龙忽然制止了她的举动，沉声道：“夫人切莫打扰，现在可是少主关键的时刻。”

　　“关键时刻？”

　　天宓仍是没有回过味来，她立时瞪眼道：“我是他老婆，他挡着我的面跟其他女人眉来眼去，我管他是否关键！”

　　战龙苦笑道：“少主正处于突破状态，夫人要是打搅，会打断少主的突破，到时这样的机会错过了，下次就不知道要等到什么时候了。”

　　“突破！”

　　天宓愕然道：“跟一个野女人眉来眼去就能突破，这未免也太容易了吧？”

　　战龙之时耸了耸肩，表示自己不知道。而这个时候作为大姐大的天月儿发话了，她立时制止了天宓，将一众傀儡女卫唤来，守护四周，不让外人影响到萧战的突破。

　　……

　　一道道明悟在心头，随着恐怖的恶灵之力与诅咒之力涌入双眼，这一个个诅咒化作了一个个诡异的符文，幽光灿灿，最终都一股脑的涌入他的双目之中。

　　几乎是瞬间，萧战将“真实之眼”的内视开启了，那一个个诡异的符文纷纷融入他的双眼，飞速化成一道道奇异、玄奥的纹路，印入他的眼球之中。

　　“真实之眼”紧密关注着这一幕，萧战很快就将目光看向了对面引起这反映的紫梦，刹那间他就发现，紫梦的双眼竟然产生了同他一样的蜕变。眉头一皱，萧战发现自己心中那一道道诅咒所化的诡异符文成型的刹那，在她的心灵之中也会跟着产生，虽然同是融入她的双眼之中。

　　亏大了！

　　萧战感觉虽然自己获得了突破，但是那些难以计数的诅咒就这么平白无故的让对方给学了去，这简直让他有种血本无归的感觉。

　　郁闷的心情刚刚升起，萧战立时感到自己心灵深处一个与众不同的诅咒出现了，当这道诅咒出现的刹那，他体内原本已经化成诡异符文的诅咒疯狂震动起来，那模样就像是在朝拜，对这道诅咒产生了一股强烈的臣服意志。

　　念头触及这道诅咒的刹那，萧战的心中立时升起了一道明悟，这是“大诅咒术”，所有诅咒中最高的存在。几乎就在萧战心中产生明悟的刹那，无数“大诅咒术”的诅咒闪烁起来，一道道奇异的光波洗涤着他的身心，随着时间推移，这枚符文越来越璀璨，绽放出万丈幽光，将萧战的血肉与灵魂照射得诡异一片。

　　随着符文光芒越来越盛，萧战体内所有的符文像是受到了招引般，不由自主的向着这枚符文冲去，只在熟悉之间就被吞噬一空了。

　　当一切被吞噬之后，这枚符文突然一分为二，闪电间进入到了萧战的双眼之中，只在瞬间，他的身体猛地一震，紧接着一双眼睛绽放出恐怖、深邃的幽光。

　　双目紧盯着身前的紫梦，萧战发现这最后“大诅咒术”所化的符文并未在她的心灵中显形，这不由让他松了口气。其余的诅咒虽然重要，但统统加起来也没有这“大诅咒术”来得重要，只要有了这一道诅咒，完全可以克制时间任何的诅咒。

　　萧战的目光忽然从紫梦的身上移了开来，猛地向着虚空某处望去。几乎是刹那间，他看到一双眼睛望破虚空与他对视着。这双眼睛诡异、幽深、对视间无数恐怖的诅咒隔空袭来，对萧战展开了咒杀！

　　“诅咒之眼！”

　　萧战很快就判断出，这双眼睛同样是“诅咒之眼”，只是比他身前的紫梦强悍上了无数倍。不过对于这双眼睛附带的诅咒，萧战毫无动作，当这些隔空袭杀而至的诅咒一接近他的双眼，立时就化做了最本源的诅咒之力，被他的双眼强行吞噬了。

　　同时萧战双目所附带的诅咒也毫不示弱的展开了反击，透过这人的目光侵蚀而去。

　　那双眼睛很快消失了，萧战皱了皱眉头，也跟着取消了“诅咒之眼”，看着身前一脸茫然之色的紫梦，他叹了口气。

　　等了很久，紫梦终于回过神来，看着眼前的萧战，她很是茫然的道：“刚刚到底发生了什么，我怎么感觉自己突然间掌握了很多见所未见，闻所未闻的诅咒？”

　　萧战还未开口说话，一道声音从远处飘来道：“梦儿这回算是得到了天大的福缘，刚刚你同这位萧公子因为同为‘诅咒之眼’而产生了不可思议的突变，你所得到的那些诅咒都是来自这位公子。”

　　这人的出现非常突兀，萧战一行人完全没有察觉到他的到来，二十位傀儡女卫立时将萧战几人护在中间，一脸戒备之色的看着突然出现的人。

　　而这个时候的战龙亦是神情凝重的盯着这人，漆黑如墨的长枪更是被他紧握在了手中，一副如临大敌的模样。

　　“啊！”

　　而这个时候紫梦反应过来了，她先是介绍道：“大家千万别误会，这位就是我们弃灵一族的大长老。”说到这里，她扭头看着萧战，迟疑道：“这……该如何是好，紫梦并不是有意窥探萧公子的咒术？”

　　萧战没有理会她，而上看向了不远处缓缓走来的一个浑身裹在黑袍中的男子，这是一位老人，虽然他的面目被斗篷给遮住了，但他还是一眼看穿了对方的虚实。这名老者就是刚刚同萧战对视的那双眼睛的主人，皱了皱眉，他迟疑道：“那真是弃灵一族的大长老？”

　　浑身裹在头蓬的老者忽的露出了真容，诡异深邃的双眼，一张布满诡异纹路的老脸，只让萧战有种心惊肉跳的感觉。

　　这是一种秘术，专门配合“诅咒之眼”，萧战的目光触及的刹那，一种恐怖的诅咒就已悄无声息，霸道的侵袭而来。不过这无形霸道的诅咒一接近萧战立马就被还原，回归了最原始的诅咒之力。

　　自己的杀招顷刻间被迫，老者没有一丝的尴尬，与愤怒，他反而异常兴奋的道：“这是没有想到，公子的‘诅咒之眼’竟然进化到了‘原咒之眼’，一切的诅咒在公子的注视下都将回归本源，化为诅咒之力。”

　　萧战对老者所说的“原咒之眼”一点兴趣也没有，而是紧蹙着眉头道：“我说老人家，你到底想要干什么，见面二话不说就展开偷袭，现在又莫名其妙的搞这些，你们弃灵一族将本公子找来，到底所为何事？”

　　老者很快收起了脸上兴奋的神情，看着萧战，他笑得异常灿烂的道：“公子是否非常想要离开恶魔界呢？”

　　萧战心脏猛地一跳，十分惊异的道：“你知道离开的方法？”

　　老者嘿嘿笑道：“老夫的确知道。”

　　萧战双目一亮，不过很快，他又皱眉道：“既然知道，那你们弃灵一族为何还呆在这恶魔界之中？”

　　老者叹道：“并未不想，而是凭我们自己的能力根本难以出去。”

　　萧战皱眉道：“哦，这是为何？”

　　老者摇头道：“这个说来话就长了，公子如果真想知道，就随老夫来吧。”

　　萧战眉头一皱，同身边四女以及战龙对视了一眼，随即一行人紧跟着老者向着恶灵谷深处走去。


第一百二十一章 预灵境

　　萧战一行人真正踏入了弃灵一族圣地的核心之地，这是一座由森森白骨建成的楼塔。带靠得近了，萧战发现充当建筑材料的白骨非同寻常，表面诡异波纹闪现，透过真实之眼的观察，他惊异的发现，这些白骨强度远超一般神器。

　　这怎么可能？

　　每一块白骨内都散发出恐怖的死亡之力与诅咒之力，走在骨塔中，萧战感到一阵心悸，这股心悸的感觉并非来自他本身，而是他脑域中的九颗剑魄。

　　九颗剑魄原先可是真正的神剑，能让它们产生心悸的感觉，这些白骨在品级上绝对远超过了以前的它们。这一发现萧战感觉不可思议之极，这可是骨头，并非什么特殊材料，生前这白骨的主人到底强大到了很等境界，才能让其骨骼强到这种程度。

　　看到萧战露出了不可思议的表情，离他不远之处的紫梦微微笑道：“萧公子，你是否已经瞧出这座古塔的奇异之处呢？”

　　萧战点头道：“建造这座古塔的这些白骨到底来自何种生物，竟然强成这样，我看就算是古塔本身就已堪比神器了，加上上面附着的无数法阵，它绝对能成为一件强大的神器。”

　　紫梦微微笑道：“这些白骨据族中典籍记载，它乃是由异界一名修为已至巅峰斋武陨落后留下的，单论防御力，它绝对相当于巅峰级的神器。”

　　巅峰级的斋武！

　　萧战的脸上露出了震惊的神情，这可是相当于巅峰神器级别的骨骼啊，要将其炼制成骨塔，这人的实力绝不是什么玄武，很有可能就是传说中强大的斋武。能拿这等武者的骨骼修建骨塔，这弃灵一族还真是大手笔，难道他们族中拥有斋武不成？

　　“你们族中难道拥有这传说之中的斋武不成？”

　　紫梦摇头道：“怎么可能，要是我们弃灵一族真的拥有斋武，岂会甘心偏安于一隅。”

　　萧战惊异的道：“那这座古塔到底是如何建造的？”

　　一旁的大长老出声道：“这座古塔并非是我们弃灵一族炼制的，只是在机缘巧合之下得到的而已。据传在二十万年前的那场大战中，无数强大的人物陨落，这白骨原先的主人就是其中之一，根据记载，击毙这名强大斋武的乃是一名来自战族的高手，这具古塔很有可能就是战族之人炼制的。”

　　闻言，萧战同天宓四女的脸上都露出了古怪的表情，没想到在这里，他们竟然不但能听到先辈的光辉战绩，还能见到其留下的强大兵器。而一直跟在萧战身后的战龙却显得很是疑惑，他的脸上不时闪过一些奇怪的表情。

　　萧战没有注意到身后战龙神情的古怪，而是好奇的道：“难道你们弃灵一族同战族交好不成？”

　　大长老摇头叹道：“战族乃是天元第一强族，我们器灵族一族在上古时期虽然强大，但与之一比只能算是一个小族了，岂会同战族交好。”

　　说话间，一行人很快就进入到了骨塔的核心之处，弃灵一族长老的议事之地。刚刚踏入其中，一副巨大的壁画吸引住了萧战一行人的目光，不过当他们看到画中火花内容之时，脸上的表情显得很是震惊与不可思议！

　　大长老很快就注意到了萧战几人的表情，他不由错愕的道：“这画有什么问题嘛，难道你们曾经见过？”

　　萧战几人古怪的对视了一眼，他们感觉太不可思议了，因为这画中的人物正是一身漆黑战甲，手持漆黑如墨的长枪，那神态，那模样，就跟战龙出场时一个模样。既然将战龙狠狠打量了一番，最后萧战眼珠子微微一转，开口道：“这倒是没什么问题，我们只是对这人竟然是来自战族很是意外！”

　　大长老目光一闪，诧异的道：“意外，这话从何说起？”

　　萧战微微笑道：“因为我们也是来自战族。”

　　“什么？”

　　大长老很是震惊，表情惊异的道：“公子是来自上古战族一脉？”

　　萧战点头道：“我们几个都是。”

　　说到这他扭头看着身后正紧盯着壁画的战龙，咽着口水道：“那画中的人物，怎么跟你当初的模样那么像，你不会跟画中人物有什么特殊关系吧？”

　　战龙蹙眉，同样传音入密道：“的确很像，只是为何我没一点儿印象？”

　　萧战苦笑，摇了摇头不再询问。

　　出乎预料的是，大长老将萧战一行人带到了一张骨镜前，这里乃是整座骨塔的核心处。立于骨镜旁，大长老神情淡然的道：“这是我们弃灵一族的至宝，我们之所以会知道几位的一些情况，都是来自这张骨镜。”

　　天宓好奇的来到骨镜前，瞪大双眼道：“这骨镜难道能够看到我们进入这恶魔界的情景不成？”

　　大长老微微笑道：“这张骨镜叫预灵境，它可以对事情进行预测，就在诸位进入恶魔界的刹那，它告诉我们，你们是我们离开这恶魔界的契机。”

　　天露亦是来到骨镜旁，伸手刚欲抚摸骨镜，霎时一阵诡异波动袭来，将她的手给弹开了，这一情况只让这丫头很是不高兴，撅着嘴道：“什么嘛，摸一下都不行。”

　　大长老淡然笑道：“这乃是一件神情，具有自己意识，它既然不喜欢让人碰它，外人根本没有任何的办法。”

　　萧战对这些都不是很感兴趣，而是直奔主题道：“不知大长老有什么办法，让我们离开这恶魔界呢？”

　　大长老神情肃然道：“公子一行人要想离开恶魔界其实非常的简单。”

　　萧战愕然道：“很简单？”

　　大长老点头道：“恶魔界乃是圣武的世界，如果世界的主人，圣武陨落了，那陷入其中任何人都休想离开，不过如今世界的主人都处于被封印的状态，他们每隔一段时间就会冲击封印，从而使得整个恶魔界松动。如果老夫没有料错的话，近期他们又会对封印进行冲击，公子想要出去就可以趁这个机会。”

　　萧战震惊道：“他们？这恶魔界内被封印的圣武难道还不止一个？”

　　大长老神情凝重的道：“的确不止一个，不过这些圣武当初被封印之时都已受了难以愈合愈合的伤势。这恶魔界的震动是最近万年才出现的，想来这些被封印的圣武应当是伤势好转了，所以才会冲击封印。”

　　战龙忽然道：“知道这些本封印圣武的情况吗？”

　　大长老摇头道：“能够将圣武封印的人，那是何等可怕，尤其是我们弃灵一族敢窥视的存在。”

　　萧战皱了皱眉，问道：“恶魔界出现松动，那我们要如何离开？”

　　大长老没有回答这个问题，而是淡然道：“只要公子答应老朽一件事情，老朽就将如何离开恶魔界的办法告知？”

　　萧战想了想之后道：“只要力所能及，我定当竭力办到。”

　　大长老点头道：“这件事情对于公子来说只是小事一桩罢了，很容易就能做到的。老朽的要求很简单，只要公子离开恶魔界的时候能够将紫梦带上，并让她做你的女人。”

　　“大长老！”

　　紫梦紫色的眼眸内满是羞涩。

　　萧战看了一眼羞涩的紫梦，皱眉道：“要将圣女殿下带出去这倒没什么，只是不知为何要让她成为在下的女人？”

　　大长老叹息了一声，道：“但凡深陷恶魔界中的生物，其体内都被种下了一种类似禁制的存在，他们一辈子都无法离开这恶魔界。虽然每次恶魔界的巨大震动，会使得恶魔界松动，但是我们却没有一个人能够活着离开。”

　　萧战不解道：“那既然如此，大长老为何要让我将紫梦带出去了，难道就不怕她发生意外？”

　　大长老看着萧战微微笑道：“这个老夫就不大清楚了，只知道公子一定有办法将她带出去。”

　　萧战翻了翻白眼，没好气道：“我要真知道就不用问你了。”

　　一旁的天月儿蹙眉道：“将她带出去这没什么大不了的，就算让她做我们男人的女人也完全没有问题，现在您可以将如何离开的方法告诉我们了吧。”

　　看了一眼萧战，大长老微微笑道：“既然夫人都点头了，想来萧公子是不会拒绝的了。”

　　萧战点头道：“大长老请说。”

　　大长老笑得很是灿烂的道：“公子是否拥有一件可以传说虚空的法宝存在？”

　　萧战愕然道：“这个你们这预灵境也能预测到？”

　　大长老点头道：“我们从预灵境中所见到的情形就是，公子驾驭着这件法宝离开了恶魔界。”

　　萧战瞪大双眼，很是不可思议的道：“就这么简单？”

　　“没错，就这么简单，一切都只不过是被公子想复杂了而已。”

　　大长老神情淡然道。

　　萧战几人面面相觑，不过很快他还是皱眉道：“那这个恶魔界松动时需要等到何时？”

　　大长老刚想开口，一阵恐怖的波动立时袭来，刹那间整个古塔都在剧烈震动，这一突变只让萧战几人措手不及，以为有人突然进攻这恶灵谷了。

　　大长老叹了口气道：“没想到来的这么快，看来公子想要出去，是不用在等候了。”

　　萧战没有理会大长老，此时的他神情显得异常的惊异，在刚刚那恐怖的震荡之力袭来的刹那，他感到自己的血脉之力一阵激荡，这一情况只让他感到莫名其妙之极。

　　这到底是怎么回事儿？


第一百二十二章 来自血脉的共鸣

　　萧战的脸上露出了震动的神色，能够引起自己血脉之力的震荡，这种情况对于他来说很是陌生，除了当时进入战神殿前，战神对他血脉进行提纯时，他还从未遇到过这种情况。

　　难道？

　　念头一闪，萧战对自己的想法感到很荒谬，不过当他看向身后的战龙时，立时发现在战龙的脸上同样露出了震惊的神色。心中一动，萧战不由问道：“难道前辈也感应到了？”

　　战龙神情凝重的道：“血脉之力的震荡，这种情况在咱们战族来说一般同一血脉，并且是那种血脉精纯度非常高的族人身上才会出现。还有一种情况就是这名族人的修为达到了圣武之境，只要是同脉之人，初次相见都会引起血脉的共鸣。”

　　萧战不可思议的道：“难道被封印在恶魔界中的圣武之中，有我们战神一脉的人不成？”

　　对于这一个猜测，萧战感到异常的震惊，到底是谁，竟敢封印战神一脉的强者，而且这封印的还是世间最强武者圣武。萧战的神情凝重异常，这里乃是正一派的禁地之中，被封印在其中的武者据说可是他们的开山祖师，这人为何要封印他们战神一脉的先辈？

　　萧战脸上神情阴晴不定，他将自己的猜测讲给了战龙，后者的脸色立时也跟着阴沉起来。如果正一派的开山祖师真的封印了战神一脉的高手，那就表示这人绝对是战族的敌人，可是在他们的记忆中这正一派虽然同战族有隙，但也并没有达到死敌的地步。

　　就在两人阴晴不定之时，天露忽然惊叫出声，将众人目光吸引过来之际，她失声道：“哎呀！怎么回事儿，我的血脉之力竟然震动起来了，这情形比当初见到阿战时还要激烈？”

　　随着她的惊呼，天月儿、天宓以及战莹亦是脱口而出道：“我们也一样！”

　　什么？

　　萧战同战龙对视了一眼，他们纷纷看到了对方眼中的惊骇之色，难道这个封印之中不止有他们战神一脉的圣武，连天魔一脉修为达到圣武的高手也被封印了吗？

　　这怎么可能？

　　圣武啊，那是何等的存在，哪怕是身受重伤，或者只剩一缕残魂，那也不是斋武境的武者可以窥视的，而弄够将他们封印绝对只有同阶武者才可以做到。

　　两人感到事态的严重，这里面肯定隐藏着不为人知的惊天大阴谋。正一派将战神一脉的圣武一境的高手封印在这里，很有可能正一派留下了强大的武者守护这里，说不定还是斋武一境的高手。

　　对视了一眼，两人并未将心中之想说出来，萧战神情凝重的道：“这被封印的圣武冲击封印，难道就没有人出手镇压吗？”

　　大长老沉凝道：“万年前这恶魔界倒是有强大的武者坐镇，虽然没有亲见，但是那神识的恐怖程度绝对已经超过了玄武。”

　　“超过了玄武！大长老的意思是恶魔界中有斋武坐镇？”

　　萧战一行人都露出了震惊的神色来。

　　大长老点头道：“这应当就是斋武了，不过这一万年来不知道发生了什么事情，不管封印所产生的震动有多大，那恐怖的神念再也没有出现过了。”

　　闻言，萧战心中忽然一动，正一派原先肯定拥有斋武，他们的存在定是为了镇压封印，以免发生意外。不过由于万年前战族九层以上的高手离开了天元，那个时候正一派连同血魔老祖可是一起出动，欲将战族连根拔起，但是他们非常的倒霉，遇到了强大而彪悍的秦伯，被他老人家一巴掌全灭了。

　　此后天魔一族高手围困正一派，逼得正一派不敢出山，很有可能是因为改派留守天元的斋武全灭了，因而充当缩头乌龟千年，都不敢出山。当然，是否全灭也很难说，兴许还有这样的武者存在，只是畏惧战族的强大而不敢现身而已。

　　想到这里，萧战皱眉道：“不知道我们要怎样才能离开恶魔界？”

　　大长老紧盯着预灵境，凝眉道：“要离开恶魔界还需等一段时间，只有当圣武对封印的冲击达到最大之时，整个世界将变得极度不稳定，到时公子就可以利用自己的法宝离开恶魔界。”

　　萧战皱眉道：“就这样？是不是太过危险了，世界不稳定，虽然我的那件法宝强悍之极，但就这么出去，我们是否会直接出现在恶魔界之外，还是会倒霉的陷入空间乱流之中？”

　　大长老摇头叹道：“这个我们就不能保证了，毕竟一切都有可能，我们只能提供给公子一个相对于安全的法子。”

　　萧战强忍着翻白眼的冲动，出声询问道：“你们让圣女做我的女人，让她跟着我出去，这对你们有什么好处？”

　　将自己族内的圣女送人，还附带送上离开的方法，萧战不认为世间有这样的好事，这弃灵一族一定有什么他不知道的打算。

　　大长老微微笑道：“很简单，因为我们器灵族无法离开这恶魔界，因而需要一个契机，能让我们摆脱来自恶魔界的束缚。”

　　萧战愕然道：“只让圣女殿下跟着我出去就行？”

　　大长老含笑点头。

　　萧战翻了翻白眼，对于他的说法极度不相信，不过他既然不想说，萧战自然毫无一丝办法。

　　萧战几人很快就离开骨塔，在紫梦的带领下浏览着恶灵谷的独特风景。说道风景，萧战就感到一阵无语，看着森森白骨处处，诡异幽灵到处乱窜的恶灵谷，他对于天宓同天露提出见识一番的想法感到无言以对。

　　只是闲逛了一阵，几人都失去了兴趣，毕竟看到这些东西，就算是向来好动的天宓同天露也觉得很是无趣。正当一行人打算去弃灵一族给他们安排的住处之时，那位圣子再次出现了。

　　“紫梦，你出来了！”

　　紫梦黛眉立时一蹙，她小心的瞥了一眼身边神情淡然的萧战，随即冷然道：“你来干什么？”

　　这位圣子笑得很是灿烂的道：“一时看不到你，我就觉得浑身不自在，所以就过来看看你了。”

　　紫梦神情冷淡的道：“我早就说过，我对你根本就没有感觉，还请你不要再做纠缠。”

　　这位圣子展颜笑道：“我知道，紫梦定是当心自己圣女的身份不能嫁人，放心好了，我乃是圣子，只要获得族中长老首肯，就有机会迎娶你。知道嘛，当初我之所以会当这圣子，全都是为了你！”

　　说到这里，他已经含情脉脉，一脸的期盼了。

　　可惜的是，郎有情妾无意，紫梦冷哼了一声，道：“对不起，我已经有男人了。”

　　“什么！？”

　　这位圣子立时勃然色变，他一脸不可思议的道：“怎么可能，你什么时候有男人的？”

　　说到这里，他突然扭动恶狠狠地盯着萧战，怒吼道：“定是你这混蛋逼迫了我的紫梦，是不是！”

　　刚刚还无精打采的天宓几女，立时兴致盎然起来，她们纷纷一脸看戏的旁观着，萧战冷哼了一声，淡然道：“我可没有逼迫她，你们的大长老已将她送给了我，今后她就是我的女人了，你小子最好是离她远点，不然可别怪本少爷不客气。”

　　“不可能！？”

　　这位圣子勃然色变，他看着紫梦道：“他定是说谎，你可是弃灵一族的圣女，大长老岂会将你送人！”

　　紫梦冷然道：“他说得没错，大长老已将我送给了他，曾经往后我紫梦将不再是弃灵一族的圣女了，身份只是他身边的一个女人而已，还请你不要再做纠缠，免得坏了大长老的决定。”

　　“怎么可能！？大长老怎么会将你送人，我不信！”

　　这位圣子殿下如遭雷击，歇斯底里的吼着。

　　看着这个家伙，萧战叹了口气，如果他们郎有情妾有意他倒是可以成全，但从头到尾都是这个家伙的痴心妄想，他也没什么好说的，对于这弃灵一族的大长老将紫梦送给他，他照单全收，毕竟这个女人得到了他几乎所有的诅咒传承，与其让她留在这弃灵一族平白无故的便宜了这些家伙，还不如将她带到身边，让她成为自己的臂助。

　　想到这里，萧战伸手抓住紫梦的玉手，笑道：“走吧，带我去住的地方。”

　　紫梦羞涩一笑，很是温柔的点了点头，随即拉着萧战转身就欲离开。

　　这一幕只让一旁的圣子目眦尽裂了，尤其是看着心上人那含羞带怯，对情敌尽展温柔的神态他失控了，怒吼一声，猛地一拳打向萧战的后背！

　　这一幕变化很是突然，不过天宓四女却是将一切都看在了眼里，对于这人偷袭自己的男人，她们非但没有一丝想要出手帮忙的样子，还纷纷露出看戏的神态来，似乎都在期待着一场精彩的争风吃醋大打出手的戏码上演。

　　萧战还未反击，刚刚对他还表现的异常温柔的紫梦突然猛地一扭头，紫色魅惑的双眸紫光一闪，几乎是刹那，就见一拳打出的圣子倒飞了出去，同时他全部打出的拳劲倒卷而回，搭在了他自己的身上。那模样就像是刚刚这圣子一拳，完全打中了自己。

　　“攻击反弹？”

　　萧战轻咦道：“这个好像是从我这里得到的吧？”

　　紫梦羞涩的笑道：“是的，刚刚那一瞬间紫梦就用了出来。”

　　萧战点了点头，道：“这样啊，那我们还是走吧，这恶灵谷除了一群亡灵就没别的了。”

　　紫梦就如一个面对丈夫的小妇人，她乖巧的应了一声，根本就不理会被自己一眼击退的圣子，牵着萧战的手迈步而去。

　　天宓冲着狼狈爬起来的圣子哼道：“真是废物一个，就这水平还想跟我男人抢女人，真是不知天高地厚。”

　　说完她娇哼的哼了一声，跟着萧战身后去了，不多时只剩下了神情呆滞的圣子呆立当场。


第一百二十三章 秘辛

　　“吼！”

　　恐怖的吼声在恶魔界内震荡，仿佛末日来临般，一切生物处于本能的都瘫软在地上。恶灵谷内，萧战的神情异常凝重，随着时间的推移，这股震荡越演越烈，空气中充斥着一股让人心悸的力量。

　　这股力量很是独特，让人的灵魂颤栗，萧战感到它无处不在，哪怕他用战神铠也无法将这股力量屏蔽掉。

　　这是来自圣武的威压，高高在上，仿佛就似神在俯视着众生，这样的力量完全超出了萧战的想象，这样的武者无敌天下，仅凭外散的威压就能让众生臣服，根本毫无一丝抵抗之力。萧战本想着能够探求封印之谜，但是现在他知道，这种程度的力量根本就不是他能够企及的，真要面对绝对是粉身碎骨，死得一干二净。

　　不管恶魔界中隐藏了多大的秘密，不管是否封印的就是战族的高手，这一切还不是萧战能够参与的，他唯一做的就是离开这里，将恶魔界中的消息待回战族，让族中真正的高手来管。

　　这股震荡持续了很久，当越演越烈，整个恶灵谷都似欲崩塌之际，萧战知道是他们离开的时候了。虽然在恶魔界中停留了几十天，但是萧战对这里一切都存在着未知，不过现在的他已没时间来研究了。

　　要离开恶魔界首先萧战必须解决紫梦的问题，恶魔界中的人无法离开恶魔界，一旦离开是否就会当场死亡，还是怎么的，都难以预料。既然已经答应了那个大长老，萧战自然不想冒险，至于有什么办法，他瞬间就想好了，同这紫梦签订“共生契约”，这样就丝毫不怕她意外身亡了。

　　“共生契约”的签订非常容易，没费多少功夫就完成了，做完这些萧战一行人准备上路了。

　　恶灵谷是一个斋武残留下来的世界所化，随着恶魔界中被封印的圣武冲击封印，整个恶魔界变得极度的不稳定起来，而恶灵谷作为依附恶魔界存在的特殊空间，受到的影响非常的大，很多时候，身处其中的萧战都以为整个恶灵谷随时都会崩溃。

　　不过这似欲崩溃掉的恶灵谷也是萧战离开恶魔界最合适的地点，为了能让他们顺利离开，恶灵谷中所有的弃灵一族强者都离开了，空荡荡的恶灵谷最终只剩下了萧战同大长老这几个人。

　　就要离开了，紫梦显得依依不舍，她是大长老一手带大的，有着深厚的情感，离别之际，她紧紧的依偎在大长老的怀中。

　　此时的大长老神情显得异常慈祥，他脸上那诡异的纹路变淡了很多，看着怀中哭得梨花带雨的紫梦，柔声道：“孩子，离开吧，今后在外边要好好活下去，到时咱们总有相见的一天。”

　　紫梦哽咽着道：“大长老，为什么所有的族人都不能一道离开？”

　　大长老叹道：“要想离开，只有彻底打破恶魔界才有可能，不然一旦我们离开，我们将受到难以想象的厄难。”

　　紫梦泪眼婆娑道：“可紫梦舍不得离开。”

　　大长老神情淡然道：“傻丫头，你是必须离开的，今后的你就跟在自己的男人身边，好好的服侍他，将来我们弃灵一族就要靠你了。”

　　“为什么？”

　　紫梦紫色的眼眸内写满了困惑之色。

　　大长老并未解释，只是强调道：“你用心去做，将来等时间到了，你就会明白的。”

　　发现大长老似乎已经下定决心了，紫梦不再询问，回到了萧战的身边。

　　萧战只是同这大长老点了点头，并未多说什么，不过刚刚他们两个之间的谈话虽被这大长老屏蔽了，但是已经同紫梦签订了“共生契约”的他，还是知道了所有的内容。没有得到想要的答案，萧战并未太过在意，这事他怎么想都对他有利，至于这大长老有什么目的他也懒得去管了。

　　“我们接来下该怎么做？”

　　想到马上就能离开，萧战有些迫不及待了。

　　大长老微微笑道：“待会儿我会控制整个恶灵谷，让它彻底的崩溃掉，为公子离开创造有利条件。”

　　萧战很是意外的道：“让恶灵谷崩溃，这样没有问题吗？”

　　大长老叹道：“这是没办法的事情，哪怕世界变得薄弱了，但这毕竟乃是一个圣武所留下的世界，稳固程度达到了一个难以想象的地步，管圣武冲击封印引起的波动顶多只是消弱了屏障的力量，但要安全穿过还是个未知数，只有将这恶灵谷彻底引爆，通过爆炸致力，让恶魔界的空间变得极度不稳定起来，到时公子就可以借助法宝离开。”

　　萧战也不再废话，既然对方要这么干，他自然乐得高兴，现在争分夺秒，他可不想因为自己的原因错过了这次千载难分的机会，不让就要抱憾终生了。

　　将凤舟召唤而出，萧战一行人很快就进入到了其中，谁时等待着离开。

　　……

　　骨塔之内，大长老独自一人站在了预灵境前，此时整个恶灵谷就知生下了大长老了，盯着身前的预灵境，他忽然道：“如此做真的能让我们弃灵一族离开这恶魔界？”

　　随着大长老的声音响起，预灵境的镜面忽然荡起了一阵涟漪，镜中一个娇媚女人的身影缓缓显现而出，只听脆声笑道：“放心好了，只要你能让他们平安离开这里，用不了多久这恶魔界就有可能别人打破。”

　　大殿内静了好一会儿，大长老才出声道：“你为何这么肯定，难道就是因为他们来自上古战族嘛？”

　　预灵境中娇媚女人淡然笑道：“没错，就因为他们是来自上古战族，你们弃灵一族要想离开只是时间的早晚而已。”

　　“为什么？”

　　大长老双目炽亮。

　　预灵境中的娇媚女子笑道：“很简单，因为我只道被封印在恶魔界中的圣武乃是来自战族，你说战族要是知道有人封印了他们的族人会怎么办？”

　　大长老浑身一阵，吃惊的道：“你确信？”

　　预灵境中的娇媚女人咯咯笑道：“错不了的，用不了多久战族定会寻来，一探究竟，那个时候就是你们弃灵一族离开恶魔界的机会了。”

　　大长老目光一阵闪烁，好一会儿才道：“这和你让我将紫梦送给这个男子有何关系？”

　　预灵境中的娇媚女子没好气道：“你认为那群战族人是好相与的，他们即便打破了恶魔界，你们弃灵一族要是跟他们没一点儿交情，他们说不定会顺手将你们干掉了。”

　　“这？”大长老有些错愕。

　　“哼！”

　　预灵境中的娇媚女子冷笑道：“修为达到斋武这个境界的武者可怕到你无法想象，他们说不定打个喷嚏整个恶魔界中的生灵就灭绝了。哼！更何况在上古之时的那场大战，你们弃灵一族所扮演的角色可不是十分光彩，不乘机巴结上这人，你们没有好下场。”

　　大长老神情变幻不定，有些迟疑的道：“这人真有那么大的作用？”

　　预灵境中的娇媚女子淡然道：“这个你不用担心，他的身份很不同一般，乃是战族第一人战神的传人，你说他在战族之中的身份能低吗？”

　　“战神的传人？”

　　大长老失声道：“战神不是已经？”

　　预灵境中的娇媚女子冷笑道：“战神那是何等的存在，天元古往今来供人的第一人，他的修为据传已达到了圣武的极致，你认为这天地间有谁能够将他杀死吗？”

　　大长老惊疑不定的道：“那为何上次大战，战神没有出现呢？”

　　冷笑声，预灵境中的娇媚女子不屑道：“战神为什么要出现，光凭战魔同冥天两人就让天元一方取得了压倒性的优势。这样毫无悬念的战斗，你认为好无敌手的战神会有兴趣，哼！别说战神了，当时就连战族公认的第一天才，好战出名的天魔都未参战。”

　　说道天魔，娇媚女子的脸上露出了一丝悸动的神情，不过很快她就叹道：“不过事实难料啊，谁知道战族会被暗算了，而且……”

　　“而且什么？”

　　大长老急忙追问道。

　　预灵境中的娇媚女子冷笑道：“没什么，我想说的是，你们弃灵一族当时也是暗算战族的人中的一员。”

　　“什么？”

　　大长老大惊失色。

　　预灵境中的娇媚女子冷笑道：“知道你们举族为何会被困在这恶魔界中吗？”

　　大长老脸上急速变化，最终开口道：“当年的事情，咱们弃灵一族根本就没有记载，我自然无从知晓了。”

　　预灵境中的娇媚女子不屑道：“那样的丑事，你们这一族的先人自然无颜记下来让后人知晓了。哼！真是悲哀啊，一同阴谋算计战族，可最终的结果却这么凄惨，族中最强的武者陨落不说，整个部族还成了一颗被抛弃的棋子，沦为了封印的一个组成部分。这是你们弃灵一族唯一的机会，战族攻打正一派乃是迟早的事情，要是错过了，等着你们就是灭族。”

　　听到这里，大长老虽然震惊，但同时他也明白了，为何弃灵一族无法离开这个恶魔界，因为他们已成了恶魔界封印的一部分，是不可能离开的。如果这娇媚女子说的一切是真的话，要是等战族高手赶来，等着他们弃灵一族那可就灭族了。

　　苦笑一声，大长老感到一阵无力，面对天元第一强族，如今的弃灵一族根本就不值一提，他完全想不明白自己的祖先脑中那根玄搭错了，竟然谋算战族。

　　当然了，他也可以选择将萧战几人留下来，那样战族段时间内就很难知道恶魔界内情况，但是一想到世代被困在恶魔界之中，所有族人不论天资如何都无法突破到斋武，只能沦为封印一部分的命运，大长老就无法忍受。

　　是自由，还是一辈子被奴役，大长老觉得一个种族还是自由来得重要。

　　叹了口气，大长老最终做出了决定。

　　……

　　整个骨塔震动起来，忽然拔地而起，悬浮在恶灵谷的中，恐怖的波纹震荡而开，激起了这片独立空间更加猛烈的震动。

　　“轰！”

　　不知何时，恶灵谷彻底的崩溃了，恐怖的空间风暴怒卷而开，原本因为震荡而变得极不稳定的恶魔界一瞬间以恶灵谷为中心塌陷了。

　　恐怖的空间乱流怒卷，一个黑洞转瞬间成型。

　　凤舟内，萧战几人都是一脸的凝重，恶魔界破开了，但他们却对自己是否能够顺利抵达天元没有丝毫的把握。毕竟时空变化太过难以让人捉摸，如此剧烈的爆炸，引起了什么意外也实属正常。不过此时他根本没有丝毫犹豫的时间，这是他目前唯一能够离开的办法了，要想再寻到这样的机会不知道需要等到何时，脑中念头电闪，萧战最终操控着凤舟使其飞速缩小，随后毅然冲进了黑洞之中。


第一百二十四章 正一派的决定

　　正一派大殿内，玄阴子神色阴沉，数日来他忧心匆匆，寝食难安，从恶魔渊传来的消息让他的眉头不曾舒展分毫。

　　萧战一行人从进入恶魔渊开始就失去了踪迹，起先玄阴子还未太过在意，但随着时间的流逝，正气学院、云萝学院都的信息都相继传来，唯独天鼎学院仍是了无音信，这一下他知道事情严重了。

　　恶魔渊凶险异常，一旦进入其中什么事情都会发生，天鼎学院那群学院的实力虽然强大超乎寻常，但是如果运气不好很有可能统统葬送其中。一般人死了就死了，哪怕是同为三大学院之一，背后有天鼎派撑腰，他们正一派也丝毫不惧，但那群人统统来自战族，一旦出了意外，那可就是要面对整个战族的怒火了。

　　对于上古战族，作为正一派掌教的玄阴子那可谓是闻名久矣，被誉为天元第一强族，其实力的强大让人无法揣测，不过只要想到天魔宫的实力，就不难推测整个战族的实力。如果这些人真的死了，到底会发生什么，玄阴子不敢想象，也许他们正一派又要封山千年了。

　　叹了口气，玄阴子感觉头疼之极，想了想他还是决定去找玄冥长老商议一番，看看有什么方法能够补救。

　　玄冥被派来负责这次三大学院大比的安全，暂时住在了天鼎派之内，不过自从知道天鼎学院十一人消失了之后，他就没有一刻心情好过。看到玄阴子的到来，玄冥阴沉着脸道：“好没有那些人的消息吗？”

　　玄阴子苦笑摇头，道：“仍是毫无消息，太上长老难道也没有找到他们吗？”

　　玄冥一脸郁闷的道：“我一进去过两次了，其他人都找到了，就是没有看到天鼎学院那般家伙中的任何一个人。”说到这里，他神色阴沉的道：“这恶魔渊虽然凶险，但地方也就那么大，我能找的地方都找了，根本就没有他们的踪迹，除非他们已经进入了险地，不然我不会找不到他们。”

　　玄阴子神情疑惑的道：“可是据消息推断，这十一人是刚一进入恶魔渊就是去了联系，而传送地点都一样，不可能将他们传到其余的地方，更不可能被直接传送进入任何险地之中。除非发生了什么让人不知道的意外，不然他们根本不可能就这么凭空消失了。”

　　“意外？”

　　玄冥神色凝重，刚想开口，一阵急促的脚步声传来，很快一个武者出现在玄冥的住处内，这人神色慌张，刚一进入屋内，就急声道：“掌门！太上长老！大事不好了！”

　　玄冥冷哼道：“什么事情慌慌张张的，竟然你如此失态？”

　　来人急忙道：“‘恶灵之潮’提前来袭，这次的规模远较以前的任何一次都要强大，现在整个恶魔渊都震动起来，整个封印似乎受到了难以想象的冲击。”

　　“什么？”

　　玄冥霍然起身，沉声喝道：“现在恶魔渊内的情况如何了？”

　　来人一脸焦急的道：“这次的恶灵武士远比寻常要来得强大，才刚刚开始，出现的实力几乎都是上位的虚武，就算是极致虚武这一境界的都有很多，这样的情形以前万年来从未出现过，以咱们现在留守恶魔渊入口的护卫怕是很难抵挡太久，还请太上长老与掌教早做定夺，要是通往恶魔渊的入口被这些恶灵武士占领，那就麻烦了。”

　　玄阴子神色凝重的道：“你下去吧，这事我会马上解决的。”说到这里，他扭头看向玄冥道：“太上长老，恶魔渊突然发生异变，这事会不会更天鼎派这十一人突然失踪有关？”

　　玄冥眉头一凝，忽然他脸色一变，失声道：“难道他们进入到了恶魔界？”

　　“恶魔界？”

　　玄阴子愕然道：“太上长老，这恶魔界到底是什么地方，我怎么以前什么也没有听说过？”

　　玄冥此时神情急速变换，他并没有回答玄阴子的疑问，而是沉声道：“你马上派出人手镇压恶魔渊内的恶灵武士，千万不要让这群恶灵占据了入口，要是让他们逃出进入到咱们正一派腹地，你这个掌教之位也到头了。”

　　玄阴子脸色一变，虽然很想知道恶魔界，但相对于自己的掌教之位来说，那都不在重要了，他当下急忙应命，迅速离去。

　　玄冥神情异常凝重，恶魔界乃是正一派的最高机密，如果不是太上长老一个级别根本就不会知道它的存在。如果萧战一行人真的进入到了恶魔界之中，那事情就变得不同寻常了，他们很有可能知道恶魔界之中秘密。一想到秘密泄露后的危险，玄冥心中就生出了一种焦虑之感，想到这里，他遥望了一眼禁地，随即消失在住处之内，下一刻他已出现在正一界之内了。

　　几乎是很快，正一界内几乎所有的台上长老汇聚一堂。正一派不愧为正道第一派之称，有着太上长老称号的人竟然多达数百人，这样强大的实力绝对能叫任何大派为之变色。不过这群太上长老听到玄冥提出的猜测之后，他们的神情都显得异常凝重。

　　恶魔界关乎到正一派的最高机密，一旦泄露，后果不堪设想。不过这些人中还是有一部分人不以为然，只听突然有人出声道：“我看大家也没必要这么担心，恶魔界那是什么地方，一个圣武留下的世界，就算是我们这一境界的武者进入其中那都是有去无回，这些小辈岂有幸免之理。”

　　他的话刚刚出口，玄冥就冷哼道：“你这话说得虽然有一定道理，但是却不适合现在的情形，那些人的修为对于我们来说的确不算什么，按正常情况他们进入其中定是又死无生，但现在恶魔渊恶灵来袭，整个恶魔界的变得极度不稳定下来，他们很有可能会逃出来，要是让他们知道了恶魔界中的秘密，这后果根本不堪设想。”

　　刚刚不以为然的武者叫玄勿，乃是一个中位玄武，听到玄冥的话，他冷笑道：“逃出来又如何，咱们只要收好了入口，害怕他们飞了不成。”

　　玄冥冷哼道：“如果事情真有这么简单，我也不会将你们统统叫来了，这次进入恶魔界的人身份都非同寻常，我们要将他们干掉那是轻松异常，可那后果却会非常严重，说不定数千年前封山千年的耻辱就要再次出现了。”

　　“封山千年？”

　　玄勿失声道：“这些人到底是何身份，竟然能逼得我们正一派封山千年，这未免也太夸张了！”话音刚刚一落，他脸色一变，续道：“他们不会来自天魔宫吧？”

　　玄冥神色凝重的道：“这次进入恶魔界的人有十一个，他们统统来自战族，其中就有那天戈同天灭的女儿在其中。”

　　“天戈与天灭！”

　　听到这两个超级大变态的名字，大殿内几乎所有的玄武都惊呼出声，显然这两个人的名字对于他们正一派来说，有着难以想象的威慑之力。

　　玄勿猛咽着口水，一脸胆颤心惊的道：“这些人中真有天戈同天灭的女儿在？”

　　挂不得他会如此失态，要知道他可是亲身见证过天戈同天灭杀上正一派的场景，虽然已经过去了数千年，但只要一想到两人，那一幕幕场景又仿佛历历在目了。

　　玄冥没有理会他，而是神情凝重的道：“你们说我们到底该怎么办？”

　　怎么办？

　　众人一时间面面相觑，他们正一派何其强大，可如果是与传说中的上古战族一比，他们心中就有点没底了，虽然他们都听说战族被人诅咒，实力得到了极度的削弱，但万年前那一战还是让他们正一派知道，哪怕战族的实力不如往昔了，但也不是他们正一派能够惹得起的。

　　大殿内沉默了好一会儿，玄勿才出声道：“这十一人中除了有那天戈同天灭的女儿外，其余人都是什么来头？”

　　玄冥凝眉道：“战族四大部族都有，十一人中年龄最小的十五岁，最大的也就二十出头，不过这些人的天赋异常了得，修为最低都是仙武，最强的更是达到了极致虚武这一境界。如此逆天的天赋，我想他们一定非常受战族的重视，这事情一个处理不好，那对于我们正一派来说就是灭顶之灾了。”

　　玄勿咋舌道：“才二十多，这修为就已达到了极致虚武境界，这天赋……呃，不愧为有着古今第一强族称谓。”

　　玄冥淡然道：“这你可说错了，十一人中实力最强的却是一个年龄最小的，他今年才十五而已。”

　　“十五，极致虚武！？”

　　玄勿瞪大了双眼，一脸的不可思议。

　　玄冥沉声道：“你们说咱们该怎么办？”

　　玄勿率先出声道：“如此天赋，这些人怕是战族的精英存在，如果咱们真的将他们给干掉了，这后果不堪设想啊，要不让他们离开算了？”

　　玄冥还未开口，紫牧天忽的出声道：“不行！他们中任何一人咱们都不能让他们活着离开！”

　　玄冥浑身一震，失声道：“为什么？”

　　紫牧天脸色阴沉的道：“恶魔界的秘密不能外泄，一旦让外人知道，对于我们正一派来说那将是灭顶之灾。”

　　玄勿迟疑道：“可是如果我们将这十一人干掉，就不会有灭顶之灾了吗？先不说那天戈同天灭都不是好惹的，但年仅凭一个天戈就让咱们正一派封山千年，而这十一人可是来自战族四大部族，要是真将整个战族的高手引来，怕是咱们正一派离灭顶之灾也不远了。”

　　紫牧天身旁的一位老者神情阴霾道：“你说的没有错，战族的实力根本就不是我们一个正一派可以应对的，不过相对于恶魔界秘密的泄露引发的可怕后果，来自整个战族的报复算不了什么了。”

　　“为……为什么？”

　　玄勿结舌道。

　　老者冷然道：“你们知道我们这一界正一派存在的使命是什么吗？”

　　玄勿失声道：“不会就是……守护这恶魔界吧？”

　　“没错！”

　　老者神情肃然道：“恶魔界的重要性胜过一切，它关系到远在天界的正一派，哪怕整个天元中的正一派不复存在了，我们也不能让恶魔界的消息有丝毫泄露。”说到这里，他叹了口气，道：“杀了这十一人，咱们定会惹来战族的报复，我们大不了紧闭山门不出，再次封山千年。而如果恶魔界的消息一旦走漏，那绝对是灭顶之灾，在天元的正一派被人连根拔起，那是不可靠避免的事情。”

　　“谁这么强大，能够灭了我们正一派？”

　　大殿内落针可闻，一人忽然颤声道。

　　老者叹道：“天元何其大，斋武一境的高手大有人在，而万年前的那一役，咱们正一派留守天元的高手几乎损失殆尽，恶魔界的消息一旦泄露，咱们那什么来抵抗。”

　　说完，他猛地一挥手，毅然道：“不管如何，那十一人死在了恶魔界也就罢了，一旦他们逃出来，咱们一定要将他们统统留下，一个也能放走。为了以防万一，有必要的话就出动玄武！”

　　说话间他的脸上满是杀气！


第一百二十五章 恶灵肆虐

　　恶魔渊内恐怖的怨气远较平日里浓郁了无数倍，就算是平日里难得一见的恶灵武士如今也是黑压压一片，铺天盖地而来。

　　全身裹在黑甲中，恐怖的怨气透体而出，所有的恶灵武士的方向都是一致，从恶魔界杀出的他们疯狂的向着恶魔渊的出口冲去，想要彻底的离开这片封印之地。

　　这个时候正一派自然派出了派内的高手镇守入口了，双方在入口处展开了大战，正一派一方早早摆下了惊天剑阵，堵在了入口处，但凡恶灵武士靠近，统统被剑气绞杀的粉碎。占着封印大阵与剑阵之力，正一派让恶灵武士难越雷池一步，不过黑压压的恶灵武士似无穷无尽，前仆后继的用来，而且他们的实力越来越强，让堵住入口的剑阵光芒都变得暗淡了。

　　这一次恶灵之潮远比以前任何一次都来得猛烈，数天过去，不但不见丝毫衰退的迹象，反而愈演愈烈，最开始只有虚武初阶的恶灵武士冲击剑阵，可是如今冲击剑阵的恶灵武士修为最低也达到了中位虚武的巅峰。

　　玄阴子脸色阴沉之极，看着光芒变得暗淡的剑阵，他沉声道：“看来这‘正一剑阵’坚持不了多久了，让他们做好准备，布下轮回大阵，希望能够将这些恶灵武士统统阻拦下来。”

　　听到玄阴子的命令，他身边之人立时分出一人布置去了，剩下的人都是一脸凝重的看着剑阵外黑压压，仿佛看不到边际的恶灵武士。

　　“掌门，这么下去怕就是‘轮回大阵’也挡不住啊，这些恶灵武士实在是太多了，现在都还只是中位虚武的巅峰而已，要是等到虚武巅峰的恶灵武士出动，除非动用玄武，不然咱们根本挡不住。”

　　“是啊，意外任何一次都没有这次这般恐怖，数天的时间，死在剑阵下的恶灵武士已经大多数百万了，而且看这趋势似乎无穷无尽似的。这些可都是虚武以上的实力啊，这恶魔渊哪来的这么多实力强大的恶灵？”

　　“虽然这恶魔渊内一直没有出现过玄武一级的恶灵，但是能让玄武陷入其中都出不来，那里面绝对就有这一等级的恶灵武士存在，要是也像这些恶灵武士一般无穷无尽，咱们正一派怕是都有覆灭的危机。”

　　听到这人的话，包括玄阴子在内，都打了个寒颤。

　　“要不，咱们将这恶魔渊给彻底的封印了吧，这样没了出口，这群恶灵武士再强也没有用！”

　　听到这人的提议，一时间很多人都开始了附和，眼前这些恶灵武士实在是太多了，他们这些人的实力最低的也达到了巅峰虚武，一个两个的恶灵武士还未放在他们眼中，但在这样无穷无尽的恶灵武士面前，他们简直就是螳臂当车。

　　玄阴子神色阴沉，他刚想开口说话，一道声音冷哼道：“不行！哪怕你们这些人统统战死，这入口都不能封闭！”

　　所有人皆是一惊，立时扭头望去，只见不知何时玄冥已经来到了恶魔渊入口处。玄阴子急忙迎上去，恭声道：“太上长老，这恶魔渊的入口为何不能封闭？”

　　玄冥冷然道：“这些恶灵武士都是来自恶魔渊深处，那里在上古时乃是一座战场，里面封印了无数异界陨落的强大恶灵，如果将这恶魔渊给封印了之后，镇守封印之地的人就会失去援助，要是封印被冲开，你们就算将这里的入口封住了也根本起不到一丝用处。”

　　玄阴子心中一动，他神情异常凝重的道：“太上长老的意思是，这些恶灵武士的主要目的只是分散我们的注意力，他们之中真正的高手则是对付咱们正一派镇守封印之地的高手？”

　　玄冥神情凝重的道：“没错，你们给我镇守在这里，本长老会带人进入恶魔渊的深处，挫败这些恶灵的阴谋。”

　　说完，他连同身后出现的人就已消失在原地。

　　玄阴子一众人都感到了山雨欲来风满楼，这次竟然连强大的玄冥长老都出动了，怕是玄武一级的恶灵武士一定会出现。上古时期的大战虽然离现在已有二十多万年了，但是那些记载中统统都描述着，上古时期玄武遍地走，斋武随处可见，而这被封印的上古战场，内里一定有强大到无以复加的恶灵，要是真的冲出来那么一两个，对他们正一派来说绝对是灭顶之灾。

　　想到这里，一行人神情凝重异常。

　　……

　　相对于恶魔渊入口处的战火连天，恶魔渊中则相对来说平静了不少，此时一切活着的圣武几乎都已被抹杀与吞噬了。

　　既然是几乎，那就表示仍有幸存者了，在恶魔渊的中心处的一个怨气冲天的山谷内，无数强大的恶灵武士正对山谷发起着亡命的冲击。恐怖的啸声，强悍的攻击如雨般落在山谷中，轰隆炸响间一道七彩的霞光将所有的攻击尽数挡下，不过随着时间推移，七彩的霞光变得暗淡，到了最后似乎已经摇摇欲坠了。

　　七彩的霞光内，浑身裹在战甲中的玄羽哆嗦着，他那露在外边的脸盘上写满了深深的恐惧，而在他身边的玄云也好不到哪去，已经彻底的瘫软在地上，眼中更是透出绝望的目光来。此时此刻，在玄云的心中充满了悔恨，他干嘛要多事了，害得自己深陷恶魔渊中，用不了多久就要被这恐怖的恶灵武士吞噬。

　　回想到同伴凄惨的下场，玄云彻底的绝望了。

　　相比正气学院这两个已经绝望的人，一旁不远处的云秀就淡定了很多，虽然此时的她同样脸色苍白，但是仍没有失去希望。而在云秀的身旁仍有一男一女两个云萝学院的学员，男的叫云峰，长得俊美不凡，他的实力已至天仙之境，而他身边的女子叫云依，生得甜美异常，她的修为比云峰还要更胜一筹。

　　看着脸色异常苍白的云秀，云峰神色凝重的道：“师妹，你说云霞导师能否坚持下去？”

　　云秀苍白的玉脸上露出了一丝苦笑，她摇头道：“云霞长老的实力虽然已到了极致虚武这一境界，但是这些恶灵武士实在是太多了，虽然云霞长老手持神器，但是也坚持不了多久了，只要失去了云霞长老的守护，咱们这些人根本就没有一丝抵抗的能力。”

　　云依胆颤心惊道：“那咱们该怎么办，难道坐以待毙不成？”

　　云秀刚想开口，天空中一阵恐怖的力量波动传来，她立时抬头，只见天空中数名强大的恶灵武士悬空，恐怖诡笑间，他们同事对奇才的结界发起了攻击。

　　“轰！”

　　一击间天地变色，七彩的结界瞬间崩裂，脸色苍白的云霞落在了云秀三人的身前，此时的她情况非常的糟糕，原本体内那庞大的元晶，因为要维持神器的消耗，已经油尽灯枯了。看着虚空黑压压一片迫来的恶灵武士，云霞一阵苦笑，本来她是完全可以不进来的，但是自己身为领队，岂能明知学员有难而不出手相助的道理，只是没有料到这恶魔渊中竟是如此的危险，光是这黑压压一望无尽的恶灵武士就能让任何虚武绝望。

　　“嘎嘎嘎……”

　　最强的几名恶灵武士落在了云霞身前不远处，他们的目光很是贪婪的扫过几人，为首实力最强的一名恶灵武士怪笑道：“人类的血肉与精气，尤其还是大美人的，真是令人怀念的感觉啊。”

　　云霞虽然已经油尽灯枯了，但她仍是全神戒备着道：“你们到底是什么存在，为何要对我们发起攻击？”

　　“我们是怎样的存在？”

　　这名恶灵武士感到很是错愕，他有些不解道：“你们正一派中难道还有人不知道我们的存在？”

　　云霞苦笑道：“我们并不属于正一派。”

　　这名恶灵武士恍然道：“原来如此，不过这一切都不重要了，只要将你们的血肉精气吞噬，咱们几个的实力定会大涨！”说到这里，他阴测测的笑道：“你们是主动献上自己的肉体，让我们几个一边吞噬一边享受呢，还是让我们群起而攻之，将你们给轮了？”

　　云霞毅然道：“我们云萝派不论修为强弱，可没有提前投降的传统，要想将我们吞噬，你们还是拿出自己的本事吧！”

　　这名恶灵武士哈哈笑道：“抵抗好啊，你们越抵抗这怨气就会更强，我们吞噬了你们之后，所受到的好处自然也就更大！”

　　说完这名恶灵武士就与事先自己刚刚所说的一切，不过还未等他有所动作，一直瘫软在地的玄羽同玄云这个时候崩溃了，他们歇斯底里的忽然冲向这名恶灵武士。

　　两人这一举动，只让几名强大的恶灵武士感到一阵错愕，他们纷纷在心中感叹，难道这就是传说中的英雄救美不成？

　　可是还未等他们感叹完，就听玄云歇斯底里的道呼喊道：“求求你们放过我吧，我还不想死啊！”

　　刹那间几名恶灵武士僵住了，几乎很快，他们那露在外边的双眸内红光炽闪，当先最是强大的恶灵武士猛地一抬手，就将玄云同玄羽轰飞了出去。

　　“妈的！太丢面子，这还是男人嘛，简直就是耻辱！”

　　暗骂一阵，这名恶灵武士轻咦道：“咦？这护身甲倒是挺强的，竟然都没死！”

　　说到这里，他一挥手道：“那两个废物就交给你们了，妈的！我看到他们就觉恶心！”

　　随着这名恶灵武士一声令下，周围无数的恶灵武士冲向玄云与玄羽，兴奋的看着这一幕，几名实力强大的恶灵武士发出一阵怪笑，很快他们就将注意力转移到了云霞几人身上。得意大笑一阵，当先的恶灵武士戏谑的道：“男的干掉，女的咱们几个一边吞噬，一边慢慢享用如何？”

　　这名恶灵武士的提议受到了其余几名恶灵武士的附和，他们解释兴奋异常的朝着云霞几人威逼而来。

　　云秀仗剑而立，刚欲舍命一击时，山谷的闪空忽的传来一声巨响，几乎刹那间，整个虚空塌陷了，黑压压一片恶灵武士被破碎的虚空吞噬。几名实力强大的恶灵武士刚刚一抬头，霎时就见一样庞然大物从破碎的虚空中冲了出来。

　　神光灿灿，几乎让几名强大的恶灵武士睁不开眼睛，当他们视线尽复之时，只见一艘巨大的楼船停在了虚空。

　　神器？

　　几名强大的恶灵武士感觉自己被定住了，浑身竟然无法动弹了，惊恐间一道白光闪现，冲着他们射来！


第一百二十六章 回到恶魔渊

　　恐怖的白光扫过，几名实力强大的恶灵武士当场就气化了。就在云霞与云秀震惊之时，急道人影忽然出现，而那庞然大物般的楼船则不断缩小，最终消失不见。

　　这些人自然就是萧战一行人了，穿梭虚空回到了真正的恶魔渊只让他们兴奋异常。萧战刚一出现，立时就一挥手，让二十位傀儡女卫收服四周，阻挡黑压压一片幽影武士，而他则来到了云霞几人身前，看着一脸惊讶的两女，他微微笑道：“云霞仙子，云秀师姐，别来无恙啊？”

　　云霞苦笑，看着眼前这只有十五岁的萧战，她摇头道：“你看我们现在的样子能好到哪去？”

　　萧战自然也发现云萝学院只剩下不到四人了，他不由尴尬的道：“到底发生了什么，这恶魔渊怎么有这么多幽影武士？”

　　云霞叹道：“刚开始几天还没什么，可是最近这几天整个恶魔渊动荡起来，先是怨气变得愈发浓郁，接着大量的这种诡异的武士涌现，他们就算被打得粉碎也会立马恢复，咱们根本难以奈何分毫，最近几天更是恐怖，整个恶魔渊中几乎都是黑压压一片的这种恶灵武士。”

　　萧战抬头看着天空威逼而来的幽影武士，他神情异常凝重的道：“这些幽影武士到底是怎么出现的？”

　　云霞亦是神情凝重的道：“不知道，当时我是接到消息说是这恶魔渊发生了异变，而他们正一派又不肯道出原因，情急之下我只得带着云萝派的高手进入恶魔渊，可是没想到事情会严重到这一地步，他们全都被这些诡异的武士给吞噬了。”

　　说到这里她玉脸森寒的道：“这次咱们云萝学院损失惨重，不论如何，只要我活着回去了，定要将此事禀告，掌教至尊，他们正一派被给个说法，这事没完！”

　　一旁的云秀来到萧战身前，苍白的玉脸上现出淡淡的笑容，只听她有些苦涩的道：“师弟，这段时间你们去哪了，有没有人员损失？”

　　萧战一脸怜惜的道：“多谢师姐关心了，我们这一行虽然同样惊险，但是却没有出现伤亡情况。”

　　云霞好奇的道：“据正一派说，你们这些人从一进入恶魔渊就是去了踪迹，你们到底都去了哪？”

　　恶魔界事关重大，萧战不会轻易告知外人，只是苦笑道：“我们也不知道，刚刚一传送进来，我们就被数十万幽影武士包围了，不过好在那时的幽影武士没有这般强，实力都只有仙武这一等级。待我们将一切危机解除之后，就发现我们来到了一个奇特的世界中，遇到了很多奇怪的事情同凶险，要不是趁着恶魔渊这场变故，说不定我们都要一辈子被困在其中。”

　　云秀吃惊的道：“你们竟然进入到了恶魔渊深处！”

　　萧战神情凝重的点头，看着天空被傀儡女卫轻易粉碎又开始重组的幽影武士，他扭头看着身后如小鸟依人的紫梦道：“梦儿，这些武士同幽影武士有什么区别没有？”

　　紫梦神情凝重，现在的她已跟萧战学了将“诅咒之眼”隐藏的方法了，因而双眼是睁开着的。抬头看着虚空肆虐的幽影武士，紫梦一双紫色眼眸内紫光闪烁，好一会儿，她才神情凝重的道：“这些幽影武士远较梦儿以前见过的要来得强大与完善，而且他们似乎不受影响，可以自由离开原先的世界。”

　　萧战皱眉道：“像这一等级的幽影武士到底要怎样的势力才能拥有？”

　　紫梦摇头道：“刚刚在凤舟内梦儿以观察过了，这恶魔渊中的恶灵武士几乎都是虚武以上，而且数目以百万计数，哪怕以我们弃灵一族的强大也无法制造这么多。梦儿敢肯定这绝对不是认为的，说不定乃是……”

　　说到这里，她忽然停了下来，心有灵犀的她立时同萧战交换了一个惊异的眼神。

　　萧战不再讨论先前的问题，他立时一个闪身就已出现在虚空中，一招只手遮天使出，将一名虚武境界的幽影武士摄入掌中世界，随后他又回到了原地。

　　“真实之眼”开启，十多个呼吸过后，萧战脸上的神情微微舒展，天赋技能“契约转嫁”频频扔出，大概数十次之后终于将这幽影武士的控制权夺舍了过来。收起掌中世界，这名幽影武士立时变回原有大小，在云霞几人惊异的目光下，他恭敬的跪地。

　　刚刚的契约转嫁让萧战的眉头再次紧蹙了起来，他发现对这名幽影武士的转嫁难度远远大于以往的幽影武士，看着天空中那黑压压一片，似乎望不到尽头的幽影武士，他立时感觉头疼之极。

　　虽然这些幽影武士同在恶魔界中遇到的一比更加的完美，但要想夺舍也变得更加困难，面对这铺天盖地，望不到尽头的幽影武士，夺舍了一点点根本就排不上用场，最少也要来个百万计。

　　想了想之后，萧战将萧媚唤了出来，决定由她施展大命运术增加成功率，而他则施展天赋技能“契约转嫁”，先看看效果如何，如果能够大范围内进行夺舍那就再好不过了。

　　萧战招呼一声，对跃跃欲试的天宓四女道：“你们就留在原地吧，负责保护他们几个。”

　　天露嘟囔着道：“这可是大杀四方的好机会，充当保镖有什么意思。”

　　萧战瞪眼道：“废话那么多干嘛，给我守护好了就是。”

　　说完他同萧媚腾空而起，眨眼间就已冲出了二十名傀儡女卫的守护圈。战龙看了一眼一脸不乐意的天露同天宓，摇头笑了笑，转瞬间他也跟着腾空而起，紧随萧战而去。

　　虽然很是不情愿，但对于自己男人强势的命令，两女还是老实执行了，闷闷不乐的她们很快就被一阵惨叫声吸引了注意力，扭头望去只见两名身穿铠甲的武士狼狈奔逃而来。听着那熟悉的惨叫声，她们立时眉开眼笑，兴奋异常了。

　　天露咯咯笑道：“真是冤家路窄啊，这两个家伙竟然统统落在了咱们的手中！”

　　天宓亦是咯咯笑道：“当初进入恶魔渊时，这两个家伙就对咱们的夫君大人不怀好意，现在落在咱们姐妹的手中，你说咱们到底该怎么折磨他们了？”

　　天露笑容灿烂的道：“先揍他们一顿再说吧！”

　　话音还未落，她已经一步跨出，眨眼间就出现在了玄羽的身前，猛地一脚将这家伙踹飞了出去，哐当一声狠狠地砸在了对面的岩石中去了。而天宓也不甘示弱，一巴掌就将另一个玄云扇入了对面的岩石中。

　　看着受铠甲保护，似乎毫发无伤的两人，两女立时眉开眼笑了。而远处的云霞看得皱了皱眉，不过一想到这次因为正一派的缘故弄得损失惨重的云萝学院，她立时就装作什么也没看见。

　　……

　　天宓同天露打得不亦乐乎，而萧战则开始了对幽影武士的夺舍，在大命运术的加持下，“契约转嫁”的成功率无限增加，达到了当初他夺舍十万幽影武士的速度与效率。随着技能的提升，单体的“契约转嫁”技能变成了群发技能，在大命运术的加持下，几乎在最短的时间内，萧战的身后就跟着黑压压的一片幽影武士了。

　　本来拥有着凤舟的存在，萧战完全可以无视这些幽影武士的威胁，但是他现在根本就不想动用凤舟，决定将其留作自己的底牌。

　　这次从恶魔界中探知的消息，让萧战知道正一派定是索图不小，如果一旦让正一派知道他们进入过恶魔界，一定不会放他们活着离开。这里可是正一派的禁地，萧战一行人要想顺利离开可不是一件容易的事情，到时离开恶魔渊很有可能遇到强大的玄武狙击。

　　如果真的遇到正一派的狙杀，那出动的就不是一般的玄武了，很有可能连巅峰玄武都能遇到。萧战现在手中的实力非常的强，就算是玄武一击的高手也有好几个，可是表现出来的实力越强，所面对的敌人也将越强，他觉得还是隐藏实力的比较好，这样有利于他们逃离正一派。

　　收罗一大群幽影武士，让他们来打头阵，这样不但可以大量的消耗敌人的实力，还可以隐藏自身的实力，萧战感觉没有比这更轻松，更实用的办法了。

　　萧战同萧媚联手，效果可谓是显著异常，很快就引起了强大幽影武士的注意，实力越强，自我意识也就越强，他们自然知道萧战同萧媚的威胁有多大，很快他们纷纷召集幽影武士决定将这两个祸害干掉，然后在着手对付恶魔渊中强大的封印。

　　看着黑压压汇聚而来的幽影武士，萧战同萧媚对视了一眼，纷纷露出了苦笑，他们太过得意忘形了，弄得自己成了众矢之的。

　　夺舍幽影武士的目的可不是为了对付这些幽影武士，两人几乎是二话不说，决定不战而退。几乎是瞬间，萧战唤出凤舟，将所有的幽影武士一到收了进去，然后他将速度全开，掉头就跑。


第一百二十七章 邪影

　　对于萧战来说，现在的他就是该如何安全的离开正一派，其实这事对于他来说并不是太过困难的事情，因为他有“化形之窍”，可以随意变换成任何人的模样。

　　躲过了幽影武士的追杀，萧战回到了出现出现的山谷内，看到被天宓同天露两女揍得半死的玄羽、玄云，他心中立时一动，这两人的身份都不简单，只要找到合适的机会就利用他们的身份离开恶魔渊。

　　现在恶魔渊乱得很，数以百万计的幽影武士正冲击入口，正一派的高手肯定已经进入其中，这两人的身份虽然独特，但修为太弱，能够活下来就是奇迹了，这个时候化身成他们很不妥当。

　　萧战制止了两女的报复，看着护身铠甲已经严重变形，痛得惨叫不知的玄羽同玄云，他冷冷一笑。手指蓦地一点，落在了两人的胸口上，将其点飞的刹那，他们身上的铠甲碎裂而开。

　　冷冷的看着两人，萧战冷笑道：“你们两个，一个是前任掌教的儿子，一个是现任掌教的儿子，想来对这恶魔渊应当非常了解吧，不知道可愿将这里的情况告诉在下呢？”

　　虽然有护身仙甲的保护，但是两人全身的骨骼都被震碎了，面对萧战的提问，他们都露出一副重伤欲死的神态来。眉头微微一皱，这两人虽然死不足惧，但他如果要化身成他们就必须恢复他们的伤势，不然变身时他也会变成这般惨状。

　　两人的伤势虽然严重，但对于萧战来说根本算不了什么，“复苏咒”已经施展，两人的伤势立时以肉眼可见的速度恢复着。待他们的伤势恢复如初之后，萧战淡然道：“现在两位可以说说这恶魔渊的情况了吧？”

　　再次见到萧战，自己又成了阶下之囚，玄羽脸上的神情变幻不定，好一会儿，他才有气无力的道：“我们的身份的确特殊，但是也只是两个修为低微的后辈子弟而已，恶魔渊乃是正一派的核心之密，尤其是我们能够知晓的。”

　　玄云附和道：“是啊，我们两个虽然出生不同，但是天赋只算一般，根本就不是正一派的核心弟子，怎么会知道恶魔渊的情况。”

　　萧战冷冷一笑，他也懒得再废话了，读心术立时用了出来，就在两人错愕的刹那，他已将他们心中所有的秘密窃取到了。几乎是瞬间，萧战一挥衣袖，两巴掌将这两个家伙扇飞了出去。

　　“好得很啊，还说不知道，这次咱们之所以会深陷恶魔渊中，都是你们两个干的好事。”

　　一旁一直默不作声的云萝派三位学员脸色立时一变，云峰一瞬间冲到萧战身前，急声道：“师弟，这到底是怎么回事？”

　　萧战淡然道：“这次正一派之所以会改变大比的规则，他们可是出了不少气力，咱们出现在这里也算是他们的功劳了。”

　　“混蛋！”

　　云峰一脸恨意的看着被萧战一巴掌扇昏了过去的玄羽同玄云，这次他们云萝学院一同进来的学员现在只剩三个，而导师则只剩下了云霞一人，可谓是损失惨重了。此时知道了罪魁祸首，他岂能忍得住，当场抽剑，就欲将这两个家伙一剑干掉。

　　一旁的萧战急忙制止道：“云峰师兄且慢，这两人师弟留着还有大用，现在还杀不得。”

　　云峰脚步一顿，咬牙不甘道：“师弟，他们两个只不过是无足轻重的家伙而已，现在咱们深陷恶魔渊，他们能有什么用处？”

　　萧战沉声道：“他们的修为的确很是一般，不过他们的身份却很不一般，我们说不定能够利用他们出去了。”

　　云秀一脸疑惑的道：“师弟，难道正一派的人相对我们不利？”

　　萧战并未解释什么，只是神情凝重的道：“照目前的情形来看，这恶魔渊内定是封印了了不得的东西，防人之心不可无啊，正一派难保为了保守秘密，将我们这些幸存者统统干掉。”

　　云秀蹙眉道：“可是情况如果真如师弟说的般，就凭这两个家伙能够保全我们的性命？”

　　萧战微微笑道：“这个师弟自然有办法了，到时师姐自然知晓。好了，这里不是久留之地，咱们还是想办法如何找到出口，不声不响的溜出去才行。”

　　说完他们一行人很快就离开山谷。

　　……

　　此时整个恶魔渊内几乎已成了恶灵武士的乐园，原先因为各种原因进入其中的正一派弟子几乎都被铺天盖地的恶灵武士吞噬。

　　不过在恶魔渊的中心处却有一人存活了下来，此时的这人面对铺天盖地的恶灵武士没有一点收敛的意思，他全身修为怒爆，恐怖的剑气横扫间一大片的恶灵武士粉碎了，而且令人不可思议的是，这些恶灵武士被粉碎后不但无法复原，粉碎后的他们还被那恐怖的剑气瞬间吞噬，只让横扫的剑气威势瞬间暴涨！

　　这一独特的特性，让这名剑客愈战愈勇，剑气横扫间所向披靡。黑压压一片，数以万计的恶灵武士仍在前仆后继着，他们仿佛无所畏惧，悍不畏死。远处的天空，一名黑甲裹身的恶灵武士孤零零的悬浮着。此时的他取下了偷窥，露出了一张俊美得近乎妖异的脸盘来，看着远处纵横披靡的剑客，他的眉头紧蹙了起来。

　　“噬灵魔功？”

　　妖异的黑甲男子嘀咕道：“这家伙应当是正一派的高手才是，他怎么会学到这门专克灵体的魔功？这下有些麻烦了，要收拾这家伙可以点儿也不轻松，该怎么办了？”

　　双目紧盯着纵横披靡的剑客，妖异的黑甲男子忽然呵呵笑道：“有意思，真是太有意思了。到底是怎样的仇恨，才能让这家伙产生如此大的怨气呢？”

　　眸光急闪，妖异的黑甲男子的脸上忽然露出了诡异的笑容，几乎是下一刻，他的身体飞速淡化，消失在虚空中。

　　这名纵横披靡的剑客不是别人，正是深入恶魔渊等待机会劫杀萧战的玄阳子，不过等待数日，萧战没有等到，反而等来了铺天盖地的恶灵武士。恐怖的怨灵对于玄阳子来说，那就是世间最美味的补品，只要能够将他们吞噬，他的实力将急速暴涨，短时间内突破到玄武一境。

　　“噬灵魔功”乃是玄阳子深入恶魔渊的意外收获，吞噬一切灵体般的存在，越强越多，他的实力提升也就愈发恐怖，这就是为何他仅仅十年的功夫，修为就只差玄武一步的原因。

　　杀戮！无穷无尽的杀戮，接连数天，玄阳子都在不停的杀戮，他根本就不知道自己屠灭了多少恶灵武士，因为双眼所见之处都是数不尽的恶灵武士。无限的杀戮并未缓解玄阳子心中的怨恨之情，他对任遥的恨意随着他不断吞噬恶灵武士而变得越来越强烈，此时的他已经彻底入魔了。

　　不知何时，一阵阴测测的笑声响起，铺天盖地，前仆后继的恶灵武士如潮水般退走了，双目已经血红的玄阳子出现了短暂的迷惘，不过很快他的注意力就被突然出现在眼前的恶灵武士给吸引住了。

　　强大！

　　除了任遥之外，这是玄阳子所见人中最强的一个同阶武者，血红的双目紧盯着取下了头盔，露出了真容的恶灵武士，他森然道：“你是这些恶灵武士的首领吗？”

　　妖异的黑甲男子邪邪笑道：“你可以叫我邪影，这些幽影武士并非我的属下，他们只不过是一群战斗的工具而已。”

　　玄阳子虽然此时入了魔，但是他的理智出奇的并未丧失，看着这自称邪影的恶灵武士，他感到了事情的不同寻常。万年来的记载中，恶魔渊中还从未出现过这样极度人性化的恶灵武士，难道发生了什么变故不成？


第一百二十八章 交易

　　“你从恶魔渊深处而来？”

　　玄阳子沉声道。

　　“恶魔渊？”

　　邪影诧异的道：“这里叫恶魔渊嘛，呵呵呵！身为正一派弟子的你难道不知道我们这些幽影武士来自哪里？”

　　玄阳子皱眉道：“我应该知道吗？”

　　邪影邪邪笑道：“看来你是真的不知道了，不过这也难怪，这么机密的事情还是越少人知道越好，要是走路了消息，对于你们正一派来说，那可是灭顶之灾。”

　　玄阳子体内恐怖的杀气涌动，他有些不耐烦的道：“说吧，你出现在我的面前到底想干什么？”

　　邪影微微笑道：“自然是跟你做个交易喏。”

　　“交易？”

　　玄阳子冷哼道：“你认为咱们有做交易的可能吗？”

　　邪影邪邪笑道：“当然有可能啦，只要交易完成对你我都是皆大欢喜的事情。”

　　玄阳子冷笑道：“怎么可能，虽然我不知道你们来自哪里，但是我们正一派先辈既然将你们封印，就是不想让你们离开这恶魔渊，跟你做交易，将你们这些恶灵放出去为祸，到时我们正一派的名声怕是全毁了。”

　　邪影嗤之以鼻道：“笑话，你们正一派在上古时期的名声就臭不可闻，乃是正道中最不要脸的一个门派，显然竟然说毁了你们的名声，那简直就是天元最大的笑话。难道时隔这么多年，你们正一派洗心革面，改邪归正了不成？”

　　玄阳子冷哼道：“对于你们这些十恶不赦的恶灵，我们正一派向来的态度就是杀无赦，你的实力如此强大，只要将你给杀了，对本座来说那好处大到无法想象。”

　　邪影不屑道：“如此自信，你不过就是占着自己修炼了‘噬灵魔攻’而已，这门魔功对一般的恶灵也许非常有效，但对于像我这等级的恶灵武士来说，效果被乎其微。”

　　“是吗？”

　　玄阳子眼中杀气炽闪，只听他冷笑道：“是否有用，只有试过了才知道，就让本座领教一番你的高招吧！”

　　话音一落，他手中才长剑震动，死亡的剑光急闪，恐怖的攻击蓄势待发！

　　邪影并未将玄阳子的攻击放在眼里，他很是轻松的道：“干嘛这么冲动了，你进入恶魔渊的目的不就是为了战胜那个叫任遥的人嘛，太过冲动，你可要失去唯一可以报仇雪恨的机会哦！”

　　剑上急闪的剑光猛地一敛，玄阳子体内的力量确实瞬间怒爆，看着眼前显得很是随意的邪影，他低吼道：“你说什么？”

　　邪影诡异的笑道：“被人一剑击败，自己的老婆又被人给上了，成了笑柄不说，还失去了正一派掌教之位，这样的深仇大恨难怪你身心内会有如此的怨恨，换做是我也不会善罢甘休。”

　　“该死！”

　　玄阳子怒不可遏了，他怒吼：“你偷窥我了我的心灵！”

　　怒吼间，他手中长剑陡然一斩，霎时恶魔渊中一道长达数十里的剑光横扫而过，但凡恶灵武士，顷刻间就已灰飞烟灭。然而邪影却是毫发无伤的再度出现在玄阳子身前，一脸轻松的他若无其事道：“实力是强，不过目前的你根本就不是我的对手。”说到这里，他看着就欲再度出手的玄阳子，不由叹道：“你想不想击败那个任遥？”

　　玄阳子酝酿一般的攻击戛然而止，那滔天的怒意更是转瞬而消，盯着眼前让他感觉可恶之极的邪影，沉声喝道：“你有办法让我战胜那个任遥？”

　　邪影傲然点头：“没错，要是没有我的帮助，你要想战胜那个叫任遥的人这一辈子根本就不可能。啧啧啧！同阶武者一千八百倍的战力啊，这等实力，除了天魔族那几个变态之外，世间再也找不出这样的人物了。”

　　说到这里，他的嘴角一阵抽搐，身体更是微不可察的哆嗦了一下，不过很快他就一脸傲然之色的道：“虽然要让你达到一千八百倍的战力不大可能，但只要咱们合作，几百上千的战力提升我还是有那个把握的。”

　　玄阳子此时眼中的血红色尽数褪去，看着眼前的邪影，他沉思了片刻之后，道：“那你想跟我交易什么？”

　　邪影淡然道：“我的要求非常的简单，只要你能让我平安的离开正一派的势力范围，我就可以将这逆天的修炼方法告诉你。”

　　玄阳子冷笑道：“让你离开，到时要是你反悔，我该怎么办？”

　　邪影傲然道：“放心好了，我这人向来信誉，保证不会食言。”

　　玄阳子冷哼道：“本座今天才第一天遇到你，鬼才知道你是否信誉，你最好还是拿出一个双方都能接受的办法来，不然这个交易可以作罢了。”

　　邪影嘿嘿笑道：“哦？你就不想得到这个可以击败任遥的修炼方法？”

　　玄阳子冷哼道：“击败任遥？哼！你刚刚不是说了，根本就达不到任遥那一千八百倍增幅嘛，我既然得到了也无法击败他，那要来又有何用？”

　　邪影嘿嘿笑道：“话不能这么说吧，只要你练了我这门功法，保证实力可以大幅度的缩小与那任遥的差距。其实你要击败任遥也不是没有可能的，只要你的境界高过那任遥，到时那几百倍的差距就可以无限缩小，运气好的话你绝对可以击败他。”

　　玄阳子眸光急闪，在心中急速寻思着是否要交换，将这恶灵放出去对他来说那只是举手之劳，这恶灵出去了之后会干什么那就不是他该考虑的了，只是是否真有这样逆天的修炼方法了，要是被这家伙给利用了，就得不偿失了。

　　邪影见玄阳子露出了迟疑之色，不由道：“这还有什么好犹豫的，快点做出决定吧，等不了多久你们正一派高手到来，或者恶魔渊深处更加强大的恶灵武士冲出来，咱们就没有机会了。”

　　“更加强大的恶灵武士？”

　　玄阳子浑身一震，失声道。

　　邪影没好气道：“拜托，这恶魔渊可是一处上古时期的战场，在这里陨落的强大武者不计其数，别说玄武一个级别的，就算是斋武这一境界的武者也不在少数，要是等到他们的亡魂苏醒，你认为咱们这样的存在留在这恶魔渊内还有存活的可能吗？”

　　玄阳子脸色数变，猛地一咬牙，刚想点头答应的他忽然脸色一变，扭头向着一格方向望去，霎时间他眼中的杀机不受控制的涌现。


第一百二十九章 当年的仇敌

　　萧战几人掩藏着气息，悄然赶路，不过很快他们就被恶魔渊中心那恐怖的剑气所吸引住了。瞧着那一剑过后，密密麻麻的幽影武士空出来一片的场景，一行人很是惊异，尤其是每个被杀死的幽影武士不再复原，这让他们感到极度的好奇。

　　看着那长达数十里的剑气，萧战脸上露出的冷笑，曾经变身成玄阳子的他自然一瞬间就判断出这是何人所为了。玄阳子来这里的目的就是为了干掉他，这个时候既然让他给遇到了，他是否趁机将这家伙给干掉了？

　　眼珠子咕噜一转，萧战很快就做出了决定，这玄阳子所表现出来的实力虽然很是强劲，但是要干掉对方不会有太大的难度，与此同时，萧战对他这能够吞噬幽影武士的剑道非常感兴趣，想要借鉴一番。至于会否将正一派真正的高手引来，萧战感觉只要做得迅速一些，是不会有任何的问题的。

　　想到这里，萧战就带头向着玄阳子的方向赶去。

　　萧战并未隐藏自己的气息，几乎是瞬间就被这玄阳子给察觉了，来自对方那恐怖的杀机，只让他的心中露出了冷笑。

　　双方很快就只相隔千米了，彼此遥望，萧战一脸惊喜的道：“哎呀！真是没有想到，在这里竟然还能遇到活着的人，这真是太好了！这恶灵武士无穷无尽，大家一起也多一个照应，毕竟人多力量大。”

　　对于萧战的兴奋，玄阳子冷哼了一声，双目恶狠狠地盯着他，杀机毕露道：“你就是萧战？”

　　萧战一脸错愕的道：“前辈难道认识在下？”

　　闻言，玄阳子心中的杀意不受控制的爆发了，双目瞬间血红的他大笑道：“很好！很好！这些天本座寻遍整个恶魔渊一直找不到你的人，没想到今天终于让我遇到了你！”

　　萧战故作不解道：“前辈此话何意，晚辈似乎从未得罪过你？”

　　“此话何意？”

　　玄阳子怒不可遏道：“你就是那任遥的亲传弟子，你竟然问我此话何意！”

　　萧战一脸好奇的道：“不知前辈如何称呼，晚辈看着很有可能是误会啊？”

　　玄阳子冷笑道：“本座玄阳子，当年你师父羞辱了我，今天我要让你这做徒弟的百倍还回来。”

　　萧战闻言恍然大悟道：“选来前辈就是当年被我师傅一剑放倒的那个玄大掌门啊，啧啧啧！记得那个时候晚辈还未拜入师傅门下，他老人家一提这一光荣战绩，晚辈当时心中那个佩服，那个敬仰啊，一个冲动就拜入了他的门下。可以这么说，晚辈之所以会有几日的成就，这全拜前辈所赐啊！”

　　“混蛋！”

　　当年丑事被仇人之徒当面提起，只让玄阳子气得浑身直颤，他怒吼一声，就欲不顾一切的将萧战斩于剑下。不过玄阳子还未动作，就被邪影制止了，只听他神情凝重的道：“我说玄阳子兄，你未免也太冲动了，虽然你我实力强大，但是对方明显人多势众，这仇我看还是改日再报吧。”

　　玄阳子刚刚被仇恨蒙蔽了双眼，此时将目光望向萧战的身后，他立时浑身一哆嗦，先不提萧战那远超一般极致虚武的实力，他光凭他身后那二十个傀儡女卫，就能交他吃不了兜着走。

　　报仇？

　　别逗了，现在冲上去很有可能旧仇未报，又添新仇。背一点儿的话，说不定今天就要交代在这里了。逃跑？一想到这个憋屈的想法，玄阳子就一阵抓狂，日思夜想的仇人之徒就在眼前，而他竟然要不顾颜面的逃跑，这如何不让他愤怒，如何不让他抓狂。

　　看到玄阳子那愤怒的模样，萧战哈哈大笑起来，此时他心中那个得意啊，二十个傀儡女卫，就是一般的玄武遇到了也要头痛，一个玄阳子外加一个搞不清来路的恶灵武士岂不是挥挥手间就已手到擒来了。

　　想到得意处，萧战有些得意忘形道：“可能玄大掌门，呃，不对现在你已不是掌教了，这么说吧，前辈可知当年我师傅为何会只身仗剑杀上正一派呢？”不等玄阳子回答，他急忙道：“这个中的原因其实很简单，晚辈当年因为体质的原因不能修炼，被你那宝贝儿子经常欺负，刚刚拜了名师，一个激动之下就将你对瑶姨心怀不轨的事情给抖了出来。呃，可能你不知道瑶姨是谁？但晚辈一说妙欲斋的斋主你就明白了，告诉你吧，瑶姨可是我师傅的红颜知己，他们早就暗通款曲多年了。接下来的事情，你也知道了，我师傅当即偷上了正一派将你老婆给睡了。”

　　“你！”

　　玄阳子差点吐血，一张狰狞的脸盘上写满了震怒，他扭头看着邪影，怒吼道：“只要你帮我将这混蛋干掉，你说的事情没有任何问题！”

　　邪影双目一亮，不过仍是迟疑道：“他们的实力很强啊，要干掉他们可不是一件容易的事情，不过仅仅是将其余人拖住，我倒是非常有办法。”

　　玄阳子杀机四溢道：“好！其余人就交给你了，本座今天非得将这嚣张的家伙干掉！”

　　邪影嘴中发出一阵怪笑，他的目光扫向萧战一行人，虽然二十傀儡女卫的实力强大异常，要干掉她们可不容易，但是数以万计的恶灵武士冲击下，绝对能叫她们疲于应付。得意一笑，当邪影的目光落在了萧战身后的战龙身上时，他立时浑身一哆嗦，差点掉头就跑了。

　　该死！

　　这家伙怎么会出现在这里？

　　咦？

　　不对，记得当年这家伙同样陨落了，难道他也成了幽影武士不成？

　　想到这里，邪影不由再次将目光投向战龙，一看之下他神情阴晴不定起来了，虽然同样一身黑甲，但战龙绝对是血肉之躯，那熟悉的感觉虽然已过了无数年月，但是邪影还是没有丝毫忘却。

　　怎么回事儿？

　　这家伙的肉身难道没有受损？也不对啊，这具肉身的实力只有极致虚武境界而已，该死！这到底是怎么回事儿？

　　看着战龙，邪影一时间脸色阴晴不定起来，如今战龙的实力对他来说并不可怕，之所以畏惧，那全都是出于本能，现在真正困扰着邪影的是，战龙的肉身，他知道只要有了这具肉身，如果一切顺利，战龙绝对能够重回巅峰。而他哪怕这次逃出去了，夺舍了一具肉身，那也比不上战龙这具肉身，那不时契合的问题，而是战龙这具肉身蕴含了他过往一生的信息，只要一等修为与境界达到，立马就能突破。

　　难道这辈子又要活在这家伙的阴影之下？

　　不行！

　　绝对不行！

　　邪影脸色阴沉之极，他一定要将战龙扼杀在还未强大之时，不然将来他就彻底的没有机会了。想到这里，邪影冷笑了几声，接着他嘴中发出一声尖啸，刹那间退却的恶灵武士再度潮水般扑向萧战一行人。

　　而萧战看到这一幕，立时就将凤舟之中的恶灵武士统统放了出来，不多时数以百万计的恶灵武士如滔天巨浪凶狠的撞在了一起。

　　数百万虚武的攻击何等恐怖，几乎是刹那之间，整个恶魔渊的空间都震动起来，道道恐怖的空间涟漪四溢而开，仿佛世界末日一般。而处在进出的萧战同邪影两方人都十分狼狈的脱离了战场，看着这浩大的战争场面，他们有种傻眼的感觉。

　　对于萧战一行人能够控制数量如此庞大的幽影武士，邪影感到极度的不可思议，不过一想到战龙的身份，他隐约已经知道，这些人肯定进入过恶魔界，在并在里面学到了控制幽影武士的方法。虽然弄明白了缘由，但是邪影却没有一点高兴的感觉，战龙的存在就像一个挥之不去的阴影，让他寝食难安。

　　邪影的脸色阴沉异常，可是还未等他有所动作，虚空一阵涟漪荡起，几乎是刹那间，一杆漆黑长枪击穿虚空，向着他的面门绞杀而至！

　　这突如其来的一枪直憾邪影心神，那过了无数年月，早已被他忘怀的感觉陡然系上心头，无数破解的招数，与闪避的念头，在这一枪之下飞灰湮灭了，怔怔出神间，邪影仿佛回到了当年！

　　“轰！”

　　电光火石间，一柄战刀挡住了长枪的攻击，恐怖的气劲怒爆，虚空猛地塌陷，消失无形的战龙忽然现出了身形，如龙的长枪舞动间，再度杀向邪影。

　　那种扼杀一切念头的枪法只让邪影神情凝重之极，当年的他惨败在了战龙的枪下，时隔这么多年，再次遇到，他仍是感到心有余悸，难以获胜！不过战龙要胜他也许不难，但要杀他却根本不可能，一时间两人杀得难分难解。

　　战龙同邪影大战进行得如火如荼，两人一时半会是无法分出胜负的，这个时候的萧战在而是傀儡女卫的护卫下搜寻玄阳子的存在，他想趁此机会，彻底将这个家伙干掉。

　　数百万虚武火拼，战场火爆之极，哪怕恶魔渊远较天元来的稳固，但也是被打得空间涟漪激荡，很多地方都出现了塌陷。不过在二十傀儡女卫杀阵的护卫之下，一切的攻击都难以近萧战的身，“真实之眼”开启，飞速搜寻玄阳子的踪迹，忽然萧战浑身一阵，停了下来，双目凝视着一个方向，他的神情显得异常凝重。


第一百三十章 玄武登场

　　百万虚武火拼，那场景是何其恐怖，要是发生在天元，说不定现在整个大申都已不复存在了。虽然恶魔渊远较天元不知稳固了多少倍，但是也不像恶魔界那般是一个完整的世界，当百万虚武打到白热化之际，整个恶魔渊都有种要崩溃的感觉。

　　这一恐怖的大战，自然吸引住了正一派的视线，虽然他们不知道这些恶灵武士为何会突然自相残杀，但是他们却知道决不能让这种情况继续下去。百万虚武的火拼可不同于正一派利用大阵封锁入口，他们布下的大阵将所有恶灵武士的攻击削弱了无数倍，根本无法危及到整个恶魔渊的稳定。

　　玄冥已经进入恶魔渊有段时间了，此时的他并没有找到萧战一行人，不是他们一行人的实力不强，而是恶魔渊的封印对玄武的限制很大，让他们难以尽展玄武的数段。随着时间的推移，眼见从恶魔界中用处的恶灵武士越来越多，也越来越强，玄冥也无暇顾忌萧战一行人了，他知道当务之急，是将恶魔界稳定住，不让其将源源不断的恶灵武士传送出来。

　　扫了一眼百万虚武大战之处，玄冥叹了口气，道：“咱们没有时间再去找战族的那群小辈了，咱们必须进入恶魔渊深处，稳固恶魔界的封印。这里只能抽出一两人来负责了，希望能够顺利将这些小家伙给解决掉。”

　　听到玄冥的话，一行人中忽然走出一人，恭声道：“玄冥长老，这是不如就交由属下来办吧，对付这么几个小家伙无需劳动咱们这么多玄武出马。”

　　说话之人叫紫宸，生得俊逸非常，不过他的浑身上下却透着一股邪气，似乎格格不入，完全不似一旁其它玄武。

　　看着自动请缨的紫宸，玄冥蹙眉道：“你一个人行吗？”

　　紫宸微微笑道：“玄冥长老放心好了，那几个家伙中最强的修为也不过极致虚武境界罢了，紫宸虽然才刚突破到玄武没有多久，但是要收拾他们还是不费吹灰之力的。”

　　玄冥点了点头道：“那好吧，这里就交给你了。”

　　说完他领着剩余的玄武破空而去。

　　看着转瞬间消失的玄冥一行人，紫宸的脸上露出了一抹邪笑，随即他向着百万虚武大战的方向飞驰而去。

　　玄武的速度快得不可思议，几乎是一个眨眼之间，紫宸就已接近了百万虚武大战的战场。身处战场之中的萧战没有一丝犹豫，在“真实之眼”发现正一派一群玄武之后，他就以最快的速度离开战场。

　　“吼！”

　　一声惊天怒吼陡然响起，几乎是刹那，百万缠斗在一起的幽影武士顷刻间被震得粉碎，刚刚还一片惨烈的战场，除了那被击穿的空间黑洞，惊异空空如也了。

　　这一吼震慑了所有人，哪怕以恶灵武士的悍不畏死，一时间也停止了攻击。紫宸笑得很是得意，一击灭掉百万虚武，这样的战绩在现实中根本不可能实现，而今天让他深切体会到了那种酣畅淋漓的感觉。

　　不过很快紫宸脸上得意的神情消失了，刚刚被他一声吼碎的百万恶灵武士再度凝聚，并以一种诡异的方式进行着吞噬，似欲凝聚出更加强大的恶灵武士出来。一声冷哼响起，恐怖的声浪怒卷而开，刚刚凝聚起来的恶灵武士再次被声浪震成了碎末，不过没等多久，他们又再一次开始了凝聚，这一次相比先前，所凝聚的恶灵武士实力也跟着更上了一级台阶。这一幕只让紫宸的脸色阴沉了下来，他发现自己的实力绝对恐怖，挥手间就能灭掉百万虚武，但是面对这可以不断复活与吞噬进化的恶灵武士，一时间他没有一点儿办法。

　　被认为是小菜一碟的事情，才刚开个头就碰壁了，这让紫宸的心情极其恶劣，好在此时身边没有什么其他同伴，不然他的脸面肯定挂不住。

　　有些恼羞成怒的目光扫过百万虚武的方向，紫宸的忽然看到了远处相斗的战龙与邪影，那一瞬间他的脸上露出了冷笑，他知道为何这百万虚武会突然火拼了，这一切的罪魁祸首定是这两人，刚刚自己的狼狈也是这两人引起的，一时间对两人他充满了无限的杀意。

　　玄武的杀意哪怕只有一丝，那也是极度的恐怖，虚空中缠斗的两人立时分开了，虽然彼此乃是生死大敌，但目前来说都没有这个玄武来得棘手。彼此交换了一个眼神，两人立时达成了默契，同时向着两个不同的方向逃去。

　　这一幕只让紫宸一阵冷笑，他认为这两人纯粹是就是痴心妄想，被他这强大的玄武盯上了，两个小小的虚武岂有逃出生天的可能。

　　阴冷的目光扫过两人，几乎是瞬间，紫宸忽的一抬手，隔空两指，向着两人点去。刹那间，两道恐怖的指劲穿透虚空，出现在两人的身后！

　　几乎是电光火石间，就在紫宸认为毫无悬念时，战龙同邪影忽然一枪，一道点向这恐怖的指劲。

　　“轰！”

　　气劲怒爆，战龙同邪影两人分别借着惊天气浪飞速逃遁而去！

　　这一幕完全出乎了紫宸的预料，他没想到以他玄武一击，竟然两个极致虚武给接了下来不说，竟然还安然无恙的远遁而去。微微愣了愣神，很快紫宸回过了神来，刚刚一幕只让他感觉俊脸火辣辣的，今次他接连出手，竟然连一个人都没有干掉，这简直就是奇耻大辱！

　　刹那间，紫宸怒了，怨毒的目光飞速扫过远遁中的战龙与邪影，最终他朝着邪影的方向追去，至于另外一个战龙也被他用神识锁定，在这恶魔渊中他不认为两人可以逃出他的手心，他发誓定要将这两个家伙碎尸万段！

　　邪影一回头，立时就见紫宸电射而来，那速度让他知道，自己绝对逃不了，当下他不由暗自骂娘，两个都是一同逃的，这家伙干嘛偏偏选他的方向。不过对于紧追不舍的紫宸，邪影也并未太过在意，这人的修为他一眼就已瞧出，绝对只是玄武一重天的存在，虽说要干掉对方很难，但要保命还是很容易的。

　　念头一闪，紫宸就已出现在邪影的身前，挡住了他的去路。此时的紫宸有再次恢复了他那玄武的气度，只见他负手而立，服侍着邪影道：“能够接下本尊随手一击，你很不错，不过也仅此而已了。本尊乃是玄武，你还是乖乖束手就擒，本尊倒是可以免你受一番皮肉之苦。”

　　看着紫宸那吃定了自己的模样，邪影一张脸显得异常阴沉，他曾经是何等存在，今日竟被一个小小的玄武给蔑视了。

　　“一个刚刚踏入玄武的家伙而已，你算个屁啊！”

　　说话间，邪影冲着紫宸竖起了中指！

　　这一幕只让紫宸当场傻眼了，不过很快他就彻底的怒了，暴怒中他猛地一拳打出，刹那间只见他的拳头遮天蔽日而来，凶狠的砸向邪影。

　　邪影阴测测一笑，几乎是拳头砸中的一刹那，他的身体像一缕青烟般消散于虚空之中。

　　“白痴一个，就凭你也想对付本座，哈哈哈哈……”

　　大笑声中只留下了脸色铁青的紫宸。


第一百三十一章 云秀的危机

　　堂堂玄武让一个虚武在眼皮底下给跑了，还被对方嘲笑成了白痴，紫宸感到俊脸上火辣辣的，他可是玄武啊，哪怕对方是极致虚武，对于他来说那也只是挥手间就可灭掉的对象，然而几次三番的出手，竟让对方从容而退，今天要是不将这些人统统毙掉，紫宸发誓他绝不会善罢甘休！

　　恐怖的神识扫过，虽然恶魔渊内对玄武的限制很大，但紫宸神识的覆盖范围仍是远远超过了虚武，嚣张异常的邪影并未找到，这人仿佛凭空消失了一般，只让紫宸脸色阴沉之极，不过很快他的脸上就显现出一抹惊喜来，望向一个方向的时，他笑得异常灿烂与兴奋。

　　哈哈一笑，紫宸一个闪身就已消失不见了。

　　当紫宸离去没多久，消失的邪影缓缓显现，看着紫宸消失的方向，他的双眼中满是怒火，“该死！一个小小的玄武竟然敢在本座面前嚣张，等本座恢复了修为之后，定要让你这家伙求生不能，就死亦不能！”

　　冷哼了一声，邪影眉头立时一皱，续道：“那个正一派的家伙不会已挂了吧，这就麻烦了，要出去强闯可不是明智选择。还有战龙那家伙，当年他明明同本座一般陨落了，肉身早就崩灭与天地中，他怎么如今又得了一具如此契合的肉身？”

　　说到这里，他的脸色阴晴不定，好一会儿他的眼神忽然一定，看着一个方向，沉思片刻之后点射而去。

　　……

　　恶魔渊中恶灵武士满天飞，一处悬崖下，白衣似雪的云霞看着身边同样一身雪白的云秀叹道：“秀儿，现如今的恶魔渊凶险异常，咱们随时都有性命之忧，咱们应该进入萧公子的凤舟之内才是。”

　　云秀绝美的玉容上现出坚定的神情来，双目注视着天空中的恶灵武士，淡淡的道：“躲在别人的庇护之下吗？这可不是我云秀想要的，师尊不是说过嘛，这次进入恶魔渊秀儿必当有惊无险，获得奇遇才是。如果躲在凤舟之内，安全倒是有了，但是却会让奇遇擦身而过。”

　　云霞用神打量着云秀，叹道：“秀儿妒忌了？”

　　云秀淡然道：“这不是妒忌，而是不服，他比我小上几岁，能够达到如此成就，那都是经历过了无数难以想象磨练才能达到的，而我从进入师门开始，都是生活在师尊与门牌的庇佑之下，如果不再做改变，这差距只会越来越大。”

　　云霞叹道：“他可是来自战族，他们那一族的族人天赋从古自今就是被公认的天元第一，他们的血脉那是经历了数以亿年的时间沉淀而成，不管有多么的惊才绝艳，都很难同这一族的人相比。秀儿能够达到如今的成就，就算是一般的战族之人也远远不如，根本就没必要太过沮丧。”

　　云秀淡淡的道：“要做就做最好，我云秀是不会输与他的。”

　　云霞看着一脸坚定之色的云秀，脸上露出了苦笑，想到萧战那连自己也要逊色的逆天修为，她叹了口气，刚想开口说话，忽然一阵得意的大笑由远而近，转瞬间就已来到了悬崖近处。脸色猛的一变，云霞抬头望去，霎时就见紫宸悬浮于空中。

　　“紫宸？”

　　看到突然出现的紫宸，云霞感到吃惊异常。

　　紫宸显得非常兴奋，双目紧盯着云霞那绝美的玉脸，眼中那占有的欲望毫不加掩饰。轻飘飘的落于地面，紫宸一脸戏谑的道：“哎呀！真是没有想到，竟然能在这样的地方遇到云萝派鼎鼎大名的云霞仙子，难道上天已被我的痴心打动，特意让云霞仙子现身这里不成？”

　　云霞的脸色难看之极，盯着紫宸道：“你怎么会在这儿？”

　　紫宸哈哈笑道：“我为何不能在这儿？”

　　云霞脸色再度一变，吃惊的道：“你加入了正一派！”

　　“哈哈哈！”

　　紫宸得意的道：“什么加入了正一派，我紫宸本来就是正一派的弟子，只是以前行走江湖非常的低调，没有显露自己的门派出生而已。”

　　云霞忽的冷笑道：“没有显露门派出生，我看你是根本就不敢。哼！都说正一派出来的弟子品行如何的恶劣，我以前还不大相信，然而今天却已知道，你们正一派根本不配称为正派，应当归于邪魔外道才是！”

　　紫宸哈哈笑道：“咱们正一派出来的人那是没的说，正道第一派这可是天下公认的，咱身为正一派的弟子又岂会不敢显露出身。”

　　云霞咬牙切齿道：“你敢嘛？你这个淫贼，为了修炼邪功，当年被你奸淫过的女子不计其数，真后悔当年我为何没有能够将你一剑给宰了，好为天下女子除去你这一祸害！”

　　紫宸邪邪笑道：“说到后悔的人应当是我才是，当年没能一亲芳泽，将你这多云萝派最是娇艳的花给采了，可是让我后悔了好久。哈哈哈！不过现在终于有机会弥补了，这里可是咱们正一派的地盘，孤身一人的你，我想怎么玩就能怎么玩！”

　　“你敢！”

　　云霞脸色剧变，沉声喝道。

　　紫宸得意地笑道：“说真的，我最羡慕的就要属当年的情魔了，能将你们的圣女调教成人尽可夫的女奴，这是天元多少男人想却不敢做的事情。只是那欲念宗太弱了一点，时候被你们云萝派给灭了，不然我倒要去观摩观摩，看看云萝派的圣女做女奴到底是何艳倾天下。不过没关系，现在老天将紫宸送到了我的面前，就是想要弥补我心中的遗憾，哈哈哈！云霞仙子放心好了，我调教的本事绝不比那情魔差，保证你在成为女奴之后，艳名更甚你们那位圣女。”

　　“你！”

　　云霞羞怒异常，刚想抽剑将这羞辱自己的淫贼杀掉，可是却惊骇的发现，自己竟然难以动弹分毫，这一发现只让她惊骇欲绝，一脸惊恐的看着第一猖狂的紫宸。

　　紫宸笑得很是得意，尤其是当他看到云霞那惊骇的表情时，似乎已经感到身心内那征服的血液已经沸腾了。

　　“云霞仙子似乎很是惊讶啊，其实这也没什么，在不久前我一不小心就突破到了玄武，成了天元真正的高手之一。而且我还有一个喜讯要告诉云霞仙子哦，当年我仰慕情魔久矣，就特意去了一趟欲念宗旧址，寻得了他们的镇派宝典《魔欲心经》，现在这门魔功已被为我练到了最高境界，‘情焰之毒’遍布全身。想来身为云萝派的你应当非常清楚，女人只要一旦沾上这‘情焰之毒’就是再贞洁的烈妇也会在最短的时间内变成人尽可夫的淫妇！”

　　说到这里，紫宸看着一脸惊恐之色的云霞，笑容兴奋的道：“云霞不用惊恐，只要让‘情焰之毒’将你点燃，很快你就会享受到那种沉沦欲海的极致乐趣，心甘情愿的做一个人尽可夫的女人，让你的艳名远播天下。哈哈哈！云霞应当感到荣幸才是，我玄功大成之后你将成为第一个祭品，这可是天下女人相求都求不来的好事！”

　　此时云霞算是真正的慌神了，出身云萝派的她对当年圣女的丑事自然清楚，只是她没有想到有一天自己也要面对这样的事情。“情焰之毒”的凶名，云霞岂会不知，那可是情欲火焰榜上排名第二的邪火，一旦被其沾染上，那可是要万劫不复。

　　云霞想要反抗，可是她惊恐的发现，这紫宸已经成了玄武，她根本就没有一丝抵抗的能力。想到那可怕的后果，云霞虽然惊恐，但却不是她最怕的，现在她的身后可是还有云秀在，这可是真正的圣女啊，要是当年的丑事再次发生，她真不敢想象那可怕的后果。

　　真是怕什么来什么，紫宸很快就注意到了云霞身后的云秀，起先他完全被见到故人的喜悦占据了，将一旁的云秀给忽略了，此时一看，他那双狼一样的双眼中立时迸射出熊熊火焰，似乎要将这云秀一举吞噬掉。

　　看着云秀，紫宸又惊又喜，对于自己竟将如此一个极品给忽略了，他感到自责万分，两相比较，他发现那云霞根本不能与之比较。

　　眼中兴奋之色渐浓，紫宸哈哈笑道：“这位姑娘生得如此动人，远胜数倍，想来定是云萝派新一任的圣女喏。哈哈哈！真是天可见怜，没想到我也有调教云萝派圣女的机会！”

　　云霞怒斥道：“紫宸！你可别乱来，她可是咱们云萝派真正意义上第一高手的亲传弟子，只要她有个三长两短，哪怕你晋升成了玄武，同时又是正一派掌教，你也难逃一死！”

　　紫宸笑容忽然一滞，他眉头深蹙起来，云萝派真正意义上的第一高手可不同于外人所知的那样，这人绝对是玄武中的巅峰存在，如果仅是将这云萝派的圣女杀掉，可能有着正一派的庇佑，这云萝派难耐他分毫，但将这圣女调教成女奴这可关系到云萝派的颜面，到时为了面子云萝派定会死磕到底。

　　如果是以前紫宸可能也不会太过畏惧，但是如今情况可不同寻常，他们正一派要将战族派来的精英子弟干掉，不用想肯定会迎来战族疯狂的报复。紫宸完全可以想象，到时天元这两个超级势力定会联手攻打正一派，那个时候会发生什么，他完全不敢保证，事态眼中之时说不定会将他推出去平息云萝派的怒火。

　　脑中念头急闪，忽的紫宸哈哈大笑起来，这些虽然都有可能发生，但是如果没人知道，他岂不是可以高枕无忧。虽然不能像当初的情魔那般弄得天下皆知，但可以独享云萝派的圣女，这绝对是天下男人梦寐以求的事情。

　　想到这里，紫宸已经迫不及待了，粉红的“情焰之毒”霎时透体而出，向着无法动弹的两女冲去，似欲将她们彻底的吞噬。

　　“情焰之毒”霸道异常，当先的云霞顷刻间就被吞噬了，恐怖的火焰焚烧着她的情和欲，吞噬着她的灵魂与血肉，淫之气飞速侵蚀着她的本性。

　　这紫宸的修为远胜情魔，乃是真正意义上的玄武，他的“情焰之毒”自然也要更胜一筹，数息间它扭曲一切的能力尽展，原本纯洁如若仙子般的云霞正飞速向着淫女蜕变。

　　“情焰之毒”在云霞身上的显著战果只让紫宸癫狂了，可是他将心神投往同样被“情焰之毒”包裹之中的云秀时，脸色却是一变。透过“情焰之毒”，紫宸发现，被恐怖“情焰之毒”包裹的云秀体表一层紫光闪耀，将所有的火焰都挡在了外边！

　　双目紧盯着云秀体表的紫光，紫宸凌厉的目光穿透而入，霎时，一口紫光灿灿的仙剑浮现眼前。

　　九品仙剑！

　　紫宸能哼了一声，包裹住云秀的“情焰之毒”立时涌动起来，化作一只巨手抓向那口紫光灿灿的仙剑。

　　“叮！”

　　似乎感应到了危机，仙剑自动护主，只见剑身一颤，猛地刺向抓来的由“情焰之毒”所化的大手！

　　“嘭！”

　　火焰所化的大手刚刚与紫光灿灿的仙剑一碰，立时炸裂开来，这一幕只让紫宸脸色一变，不过虽然有些出乎预料，但是他的攻势却是不止，粉红的火焰如臂使指，想要穿透仙剑的阻拦，彻底将云秀吞噬。

　　紫光灿灿的仙剑神异之极，无论紫宸使出何种手段，都被它一一化解了，这一幕只让他脸色阴沉得可怕。眸光一闪，紫宸忽的一声冷哼，随即他的手掌猛地探出，抓向紫光灿灿的仙剑。

　　九品仙剑的确强悍，不过它毕竟没有实力相当的人进行操控，刚刚一切的举动都只不过是自动护主而已。在紫宸这位玄武的强势出击之下，仙剑很快就被困住了，虽然一时间难以拿下这口仙剑，但是对于紫宸来说已经足够了，少了仙剑的守护，他的“情焰之毒”再度冲向云秀。

　　失去了仙剑的守护，云秀脸色苍白之极，可是面对扑来的“情焰之毒”，她没有丝毫抵抗的能力。绝望之际，云秀仿佛听到了剑气的破空之声，可是很快她就被熊熊“情焰之毒”给吞噬了。


第一百三十二章 勇斗玄武

　　两道剑气破空而来，紫宸脸色一变，不过很快他就露出了冷笑，因为他发现这两道剑气是极致虚武所发，别说他的“情焰之毒”厉害非常，根本就不是寻常剑气能破，其次就是，他乃是强大的玄武，一个虚武岂能威胁到他。

　　不过面对袭向云霞同云秀的两道剑气，紫宸还是虚空一点，霎时指劲破空，点向两道剑气。就在紫宸露出冷笑的刹那，两道剑气无视了他指劲的攻击，竟然毫无一丝阻碍的射向两女！

　　这一幕只让紫宸脸色猛的一变，还未等他再有动作之时，两道剑气已经打在了熊熊燃烧的“情焰之毒”上，几乎是刹那，令紫宸难以自信的一幕发生了，熊熊燃烧的“情焰之毒”顷刻间被两道剑气震碎，消失于虚空之中！

　　怎么可能？

　　紫宸感到极度的不可思议，他的“情焰之毒”恐怖异常，怎么有人仅凭两道剑气就能将其震得粉碎？紫宸猛地一抬头，看向剑气射来的方向，霎时就见千米外的虚空之中两道人影悬浮着，目光微微一凝，他发现两人之一就是先前从他手中逃脱的虚武之一。

　　这两人的修为都只是极致虚武而已，然而他们竟然敢从他的手下解救两女，这让他颇感意外，不过很快他就将这个疑问抛诸脑后了，这两人敢坏他好事，他绝对要让他们付出惨重代价不可。

　　冷冷一笑，紫宸并未将突然出现的两名虚武放在眼中，他的目光重新落在了云霞同云秀的身上。此时两女身上的“情焰之毒”已被那两道剑气尽数震灭，但是“情焰之毒”所带来的影响却没有消失，她们粉脸酡红，醉眼如丝，让人血脉贲张的呻吟溢出檀口，挺拔鼓胀的胸脯急剧起伏，那模样，那神态诱人之极。

　　咽了咽口水，紫宸发现两女体表的“情焰之毒”已被剑气轰碎，但她们体内那肆虐的“情焰之毒”并未消失，仍在吞噬着两女的身心。嘿嘿笑了笑，紫宸知道只要再过上一段时间，这两个云萝派的美人就要沦为他胯下之奴了。

　　嘴角一个兴奋的笑容绽放，紫宸看着远处的胆敢坏他好事的两人不由骤起杀机，自己早就梦想着有一天能将云萝派的女人征服于胯下，今天如此天赐良机岂能容忍他人破坏。念头微微一闪，紫宸就已消失在原地，下一刻他就已出现在两人的身前，一拳当空击出，带着恐怖的为师向着两人打去！

　　紫宸这一拳动用的乃是肉身力量，百亿晶的力量怒爆，恶魔渊内的空间霎时出现了扭曲，恐怖的拳头如陨石般砸落！

　　萧战冷冷一笑，他毫不退让，同样的一拳打出，体内一千颗穴窍齐震，百亿晶的星力夹杂着百亿晶的肉身力量与紫宸的拳头凶狠的撞在了一起！

　　“轰！”

　　一声惊天炸爆，恐怖的声浪怒卷，以两人拳头为中心，恶魔渊内的空间扭曲起来，似欲崩塌。

　　这一拳两人势均力敌，恐怖的反震之力将两人震飞了出去，紫宸一脸的惊愕，看着萧战，他惊疑不定。

　　“极致肉身虚武？”

　　惊讶的念头一闪，一杆漆黑的长枪砸破虚空而至，没有一丝一毫的威势，但却带着摄人心神的魔力，紫宸的目光一触枪尖，立时就绝心神猛地一震，无数的念头刹那间凝滞起来，竟然他出现了微不可察的茫然。

　　虽然紫宸心神这一凝滞的时间可以忽略不计，但是对于战龙来说却已足够了，长枪震动，道道龙吟骤起，几乎是一刹那，一招“龙怒”在枪尖引爆！

　　战龙这一枪恐怖异常，摄人心神的魔力，十倍于极致虚武的战力增幅，几乎是顷刻间就已震碎了恶魔渊内的空间，带着雷霆之势刺向紫宸的眉心。

　　“轰！”

　　战龙恐怖的以前爆发的刹那，紫宸回过神来，几乎是心念一动，一个粉红的洞天由他眉心怒放，挡住了这恐怖的一枪。

　　十倍的战力怒爆，战龙这一击完全媲美一重天的玄武，虽然这一枪击在了洞天之上，但那恐怖的力量仍是将紫宸从虚空击落！

　　怒！

　　紫宸感到前所未有的愤怒，他堂堂一名强大的玄武，竟被一个小小的虚武击落，这样的耻辱让他颜面无存。充满杀机的目光直视天空中追杀而至的战龙，处于跌落之势的紫宸全身力量涌动，最强一击蓄势以待！

　　就在势满待发之际，一道恐怖的剑气由下而上，斩向了紫宸的，几乎是刹那他就变了颜色，那道剑气竟然无视洞天的存在，直接击穿了洞天，向他斩来！

　　怎么可能！？

　　紫宸感到极度的震惊，这道剑气威力数倍于极致虚武，按理来说根本就威胁不到他才是，可他的心中却产生了强烈的警兆，似乎一旦被这一剑击中，他不死也是重伤！

　　前后夹击之势已成，紫宸脸色凝重之极。

　　紫宸蓄势待发的一击还未打出就不得不强行收回，战龙的攻击虽强，但还无法轰破洞天，可是来自萧战的攻击却让他不敢硬接。紫宸不知道这是何种剑道，在摸清底细之前，他不想以身涉嫌。

　　“轰！”

　　高速下击的龙枪击中了洞天，恐怖的力量只让洞天顷刻间变形，而那道剑气却以雷霆之势斩入洞天。紫宸挪移而开，似欲躲避这一剑的轰杀，但是这一剑诡异莫测之极，竟锁定了他，无视他任何的躲避！

　　剑气如炽，恐怖的剑意直憾心神，面露震惊之色的紫宸被一剑轰中了！

　　紫宸被斩得横飞，恐怖的剑气在轰中他的刹那，直接轰入了他的心神之中。

　　紫宸心神剧震，精修媚术的他顷刻间知道，这是情欲剑道，可是可虚可实，无视洞天防御的剑道这还是他第一次遇到。虽然震惊于萧战这一剑，但是紫宸毕竟乃是玄武，他的心神强大无比，几乎是瞬间，精修媚术的他控制着“情焰之毒”扑向这斩入心神的恐怖剑气。

　　剑气如虹，势如破竹，庞大的“情焰之毒”顷刻间被轰灭了一大片。电光火石间，紫宸将洞天收回体内，连同全身的“情焰之毒”将剑气包裹，似欲缓缓将其磨灭。

　　剑气最终被挡住了，紫宸刚刚松了口气，立时就感到恐怖的杀机而至！

　　萧战同战龙都是掌握了心剑这一独特能力的武者，他们的攻击配合得天衣无缝，每一枪，每一剑都令紫宸疲于应付，暂时失去了洞天，一般注意力要分心对付心神中恐怖剑气的他狼狈之极！

　　紫宸的脸色阴沉得可怕，今天他发现自己还真不是一般的运气差，所碰到的武者虽然都是虚武，但全都不能以常理来判断，一个比一个逆天，一个比一个古怪，令他防不胜防。紫宸从未这般愤怒过，刚刚突破玄武的他，本该意气风发才是，可是竟然会被一群虚武给羞辱了，怒火不可思议的涌出，紫宸一双眼睛内射出恐怖的杀机！

　　“轰！”

　　紫宸玄武的修为怒爆，恐怖的波纹将萧战与战龙强行弹飞了出去。虽然恶魔渊极大的限制了玄武的力量，但一个玄武所能发挥出来的力量仍不是虚武可以比拟的。

　　怒吼一声，紫宸双目中杀气怒炽，他猛地一拳打出，恐怖的拳势顷刻间就将萧战同战龙笼罩其中。紫宸原本乃是一个专修肉身的武者，突破玄武之后，他的肉身更是达到了一个不可思议的地步，虽然没有成为玄武一级的肉身玄武，但肉身强度也达到了极致肉身虚武这一等级。

　　虽然肉身强度只有极致肉身虚武这一层次，但是紫宸这一拳的威力却远超极致虚武，整个空间凝固了，萧战同战龙只觉身体被禁锢在了虚空之中，竟然一时间难以动弹分毫！

　　面对紫宸这恐怖的一拳，萧战几乎是刹那间就通过神识将留在玄戒之中的一种傀儡女卫放了出来。

　　七七四十九名强大的傀儡女卫刚刚出现的刹那，她们齐齐抽剑出鞘，最强的一件向着紫宸轰杀而去！

　　四十九道剑气恐怖异常，轰出的刹那，凝固的虚空立时消失了，萧战只在电光火石间就与战龙一同进入到了凤舟之内。几乎就在他们消失的刹那，紫宸一拳轰在了他们所在的方位，恐怖拳劲怒爆的刹那，四十九道剑气接踵而至！

　　紫宸的脸上现出了惊恐之色，这四十九道剑气每一道都远超极致虚武最强一击，更为可怕的是，四十九名傀儡女卫组成了一个剑阵，剑气轰出的刹那，威力倍速提升！

　　紫宸再也顾不上轰入心灵之中的剑气了，他立马将洞天撑开，硬抗四十九名傀儡女卫这恐怖的一击！

　　“轰！”

　　惊天剑气怒爆，那威力就像是两名强大的玄武对轰一般，以紫宸为中心，恶魔渊内一个漆黑的空洞出现了，恐怖的空间乱流吞噬一切。

　　四十九名傀儡女卫全力一击恐怖到无法想象，整个恶魔渊都开始了震动，一道道空间波纹由着黑洞向着整个恶魔渊扩散，数十里内的恶灵武士纷纷被震得粉碎！

　　这是一场灾难，不过此时恶魔渊内几乎全是恶灵武士，造成的破坏倒也没什么。萧战在进入凤舟的刹那，就向着地面冲去，几乎是一个闪念间就出现在云霞同云秀所在的悬崖旁。此时的悬崖早已消失了，刚刚要不是相斗的双方都有所顾忌，怕是两女已经粉身碎骨了。

　　虚空中四十九道剑气齐轰，恐怖的空间波纹荡漾而开，萧战顾不上其他，将两女收入凤舟之后，就全速离开了原地！


第一百三十三章 中毒的两女

　　紫宸的死活萧战已经无暇顾及，此时的他要想的是尽快离开恶魔渊，现在这里可不单单只有紫宸一名玄武，通过“真实之眼”的观察，他看到了至少不下十位玄武。

　　同紫宸一战震动奇大，肯定惊动了其他玄武，萧战一时间倒不敢轻易现身，只等寻得机会趁机溜出恶魔渊。

　　萧战一行人都已进入到凤舟内，而此时的凤舟则隐藏在恶魔渊最隐蔽的地带。萧战叹了口气，对于如何离开现在看来不是那么容易的事情，强闯的话要冲出入口并不难，但是恶魔渊是在正一派的禁地之中，冲出恶魔渊之后就进入到了正一派腹地，那个时候正一派的高手定会倾巢而出，想要逃走可就没那么容易了。

　　皱眉间，萧战忽的响起了被他救下的云霞同云秀，记得她们都已被“情焰之毒”焚烧过了，虽然被他的剑气轰散了，但是她们体内是否还有残留他就不知道了。一时间想不到离开的办法，萧战觉得还是去看一看两女，当下他没有惊动任何人独自来到两女所在的地方。

　　凤舟一般将人收入其中时都会出现在一个地方，这是一个独立的空间，如果没有经过萧战的同意，哪怕是强大的玄武进入其中也休想逃离出去。当萧战出现在这独立空间内之时，他发现云霞同云秀都瘫软在地，她们的玉手羞怯难耐的在她们那女人的敏感之地抚慰着，极力的想要将“情焰之毒”点燃的熊熊欲望消磨掉。

　　这香艳的一幕让萧战看得双眼冒火，能够欣赏两位大美人自摸，这样的好戏可不是时常能够遇到的好事。萧战丝毫没有掩饰的欣赏着，很快他就发现两女都是处女，根本就没有自行排解寂寞的经验，她们的手法都非常的不得法，这使得她们显得非常的急切。

　　猛咽着口水，看着正并拢着双腿，一只玉手急切抚慰胸口，而另一只玉手却羞怯不安的在少女禁地之外磨蹭，不敢越雷池一步的云秀，萧战忽然笑得很是淫荡。美人儿如此饥渴，作为男人，他是否应该主动的帮她排忧解难，得到应有的满足了？

　　虽然萧战对这个女人以前从未有过丝毫非分之想，但是对于一个好色的男人来说，突然看到美女在自己的勉强自行排解寂寞，不论是谁都会冲动的。

　　云秀今年大概快十九了，出声云萝派的她可是修炼过媚术，不但容貌绝美，身段也是超乎常人的丰满惹火，当看着她手中那不断变形，显得沉甸异常的果实，萧战一颗好色的心疯狂跳动起来，他的脚步自然而然的向着美人儿走去。

　　此时的云秀已陷入到了汹涌的欲望之中，她的理智完全离她而去了，对于萧战的靠近，她没有丝毫的察觉。对于来自身心的渴望，云秀又羞又怯，她根本不敢大胆的伸手去做，而在离她不远处的云霞也同样如此，出声云萝派，迄今为止一直都守身如玉，从未有过男女间的非分之想，对于这难以启齿的欲望，一切都是出于本能的在寻求着排解之道。

　　目光在两女的身上飞速扫过，眼珠子一阵咕噜转动，此时他的心中正考虑着该如何帮助她们。“情焰之毒”对于已经掌握了“情火”的萧战来说根本就不值一提，要想解除那是轻而易举的事情，不过此时“情焰之毒”在两女的体内已经肆虐了很久，他虽然能够将所有的痕迹清除，但是“情焰之毒”所造成的影响却很难清除。

　　想要清除两女体内的“情焰之毒”，萧战有两个办法，第一个自然就是将两女体内的“情焰之毒”吸收掉，将其化为己有，不过这种方法却不能清除来自“情焰之毒”的影响，两女将受到“情焰之毒”的淫性影响，变成淫娃荡妇般的存在。

　　这种方法治标不治本，肯定不适合两女。

　　而第二种办法就是，利用“情火”的霸道，将这“情焰之毒”彻底的吞噬炼化，不过“情火”太过霸道了，一旦进入两女的体内，那来自“情焰之毒”的淫性倒是能够消除，但是来自“情火”影响却难以清除。

　　“情焰之毒”具有强烈的扭曲他人人性的能力，而萧战的“情火”乃是“情焰之毒”，“情焰”以及“邪焰”三种火焰凝聚而成，那种霸道的扭曲他人人性的能力只会比单纯的“情焰之毒”更强。

　　当然萧战也不是没有办法解决这一难题，不要忘了在天空之城中还有一个掌握了“情火”的高手，只要将她找来，要清除两女体内的“情焰之毒”以及影响还是轻而易举的，不过萧战看着情动非常的两女却觉得如此好事，还是让做男人的他来解决比较好，至于将来如何对待两女，那还是将来再说。

　　既然已经下定了决心，萧战也不再犹豫，目光扫过越来越难以控制自我的两女，他嘿嘿一笑。此时这两个女人都被欲望淹没，完全失去了理智，对于身周发生的一切她们根本就不会知道，萧战想要让她们毫无察觉的解除“情焰之毒”轻而易举，但是看着两位大美人的娇态，他却不想这么干，他要让两女在清醒的前提下帮她们解毒。

　　嘿嘿一笑，萧战屈指一弹，霎时两跟情丝欲线化作了剑气，轰入两女的心神，只在刹那间，就见两女浑身一阵，恢复了意识。

　　诱人的呻吟溢出檀口，两女迷离的双眸现出了茫然之色，不过很快来自身心内那如狼如潮的欲望让她们清醒过来。

　　两女的目光不由自主的都瞥到了待在她们中间的萧战，尤其是触及到他那火辣辣的目光时，纷纷都反映了过来。

　　“啊！”

　　两声惊羞万分的叫声同时响起，瘫软在地，两只娇嫩白皙的玉手都停留下敏感之地的她们猛地抽手坐了起来。那一瞬间，两女一双眼眸水汪汪的，玉脸更是红得发烫，她们低垂着脑袋，根本就不敢去看萧战。

　　两女的羞态，只让萧战看得双目放光，口水猛咽，只恨不得将她们搂入怀中，或者扑倒在地，为所欲为！

　　见两女低垂着脑袋不敢看自己，萧战急忙收起色狼般的表情，一本正经的道：“两位姑娘，你们感觉怎样？”

　　对于萧战的询问，云霞同云秀只知道低垂着脑袋，根本就不敢回答，她们的脑中不由都停在了意识清醒的那一刻。身为云萝派核心弟子，两女都知道“情焰之毒”的可怕，完全被这种火焰焚烧过的她们，刚刚定是做出了极其不堪入目的事情来，而更让她们羞慌欲绝的是，这最是难堪的一幕完全都被身边这个男子看在了眼中。

　　本来为了保全自己的清白，她们是要将这看到的男子杀了的，不过她们却如何也做不出这样的事情来。先不说对方是自己的救命恩人，要不是他说不定两人将被那紫宸擒获沦落成当年圣女一般的惨状。其次就是，萧战的修为强大异常，既然能将她们从那个已成了玄武的紫宸手中救出来，手中的实力就远超她们的想象，想杀他根本就是妄想。

　　左思右想两女发现，对于萧战，她们根本不知道该如何办。

　　萧战见两女都不说话，不由出声道：“两位姑娘都伸手‘情焰之毒’的祸害，如果不早点清除的话，那个后果可是不堪设想，不知两位到底打算该如何解决了？”

　　云霞毕竟年龄大，她抬头羞涩万分的同萧战对视了一眼，随即将目光移开道：“不知那个紫宸怎样呢？”

　　萧战摇头道：“当时我召唤出来四十九名傀儡女卫对他全力一击，整个虚空都被打穿了，要是一般人可能死了，不过这家伙怎么说也是玄武，应当没那么容易挂掉。”

　　云霞羞红着脸，咬牙道：“这‘情焰之毒’恐怖异常，在情欲之火中排名第二，它能让任何浸染的女人变得人淫荡成性，要想清除除非将那紫宸找来，不然咱们根本就没有能力将其清除，这该如何是好？”

　　看着有些绝望的云霞，萧战急忙安慰道：“这‘情焰之毒’虽强，但不是还有排名第一的‘情火’可以克制嘛，只要找来这样的高手，完全可以轻而易举的将其排除掉。”

　　云霞苦笑道：“‘情火’排名第一倒是不假，可是要想修炼成功，这天元一个巴掌都能数得过来，此时此刻，咱们去哪找这样的高手。”

　　萧战立时一挺胸脯，傲然道：“远在天边，近在眼前，两位完全可以放心，只要有本公子亲自出马，这什么‘情焰之毒’根本就成不了丝毫气候。”

　　闻言，不但云霞露出了惊喜的神色，就连一直低垂着脑袋的云秀也是一脸惊喜的抬起了头，她惊羞万分的道：“师弟真的掌握了‘情火’？”

　　萧战傲然道：“那是当然了。”

　　云秀迟疑道：“可是我听说‘情火’需要将媚术练到第五境的巅峰才能催生而出，难道师弟的媚术已达到这等境界了？”

　　萧战得意的道：“师姐甭管师弟我是如何修炼的，只要知道师弟我掌握了‘情火’，能够帮你解毒就行。哎呀！这时间不等人啊，要是拖得久了，来自‘情焰之毒’的淫性就会深入两位姐姐的体内，要想清楚可就要颇费手脚了。”

　　两女对视了一眼，方道：“那就有劳师弟（公子）了。”

　　萧战急忙点头，笑得很是淫荡的道：“这解除‘情焰之毒’不难，只是不知师弟我要先从谁开始了？”


第一百三十四章 解毒

　　萧战的笑容只让两女羞慌不已，此时她们的神智虽然还算清醒，但是那来自身心中的可怕欲望却是汹涌起来。“情焰之毒”乱窜，不断焚烧着两女的情和欲，对于近在咫尺的萧战她们产生了一种渴望。

　　这种渴望让两女感觉陌生之极，可是目光一触萧战，她们就会觉得心跳加速，血脉贲张，极度的期盼着他能对自己做些什么。尤其是面对萧战那淫荡的笑容，两女只觉身心燥得慌，能让一个男人笑成这样，难道这解除“情焰之毒”还能让他占尽便宜不成？

　　心中念头虽然如此做想，但是两女非但没有丝毫不满与抵触，反而跃跃欲试，恨不得让他立马解毒，占尽自己的便宜。

　　云秀此时一张玉脸红得发烫，面对萧战那火辣辣的目光，她根本就不敢抬头去看，只是低垂着脑袋，羞涩无比的道：“师弟，你到底要如何为师姐解除‘情焰之毒’呢？”

　　萧战嘿嘿一笑，伸手握住了云秀的一只白皙如玉的柔荑，柔声道：“师姐不用担心，师弟替你解毒时定会十分温柔的，保证让你感受不到一丝疼痛与不适之感哦。”

　　萧战如此暧昧的话只让云秀羞怒不已，她刚欲抬头嗔怒一番，不料被握住了玉手的她立时感到一股美妙的滋味从手掌猛地专递而来，只在一个呼吸间就汹涌着冲入了她的身体。“情焰之毒”的烘烤，让云秀对异性敏感渴望之极，美妙的滋味怒卷，如饥似渴的身心只在数息间轻颤起来。

　　几乎是刹那间，萧战的双眼瞪的大大的，看着眼前这由轻颤，转眼间开始了痉挛的绝色美人，他一脸的不可思议！

　　靠！

　　不是吧，少爷我才握了她的小手一下，她竟然就已飞了，这未免也太精彩了！

　　身体的强烈反应，还有萧战那不可自信的神情，只让云秀很不得找个洞钻进去，她想挣脱萧战的手，将体内那羞人的滋味清除掉，可是她却紧紧的反握住了萧战的手，任由美妙的滋味怒卷身心，贪婪的享受着这从未有过的感觉。

　　四目相对，云秀那双勾魂的妙目满含渴望的道：“师弟，这到底是怎么回事儿？”

　　萧战猛地一把将云秀搂入怀中，一边仔细感受着她那仍在痉挛着的娇嫩身体，一边紧紧搂住她道：“师姐不用担心，你之所以会反应如此强烈，那全都是你体内的‘情焰之毒’在作怪，它让你对男人充满了渴望，来满足你那空虚寂寞的身与心。”

　　说到这里，他很是亲昵的附耳吹气道：“师姐，刚刚你的反应真是好美，那神态，那模样让师弟我恨不得立马就来为你解除‘情焰之毒’的毒害。”

　　“嘤……”

　　云秀浑身娇软无力的任由萧战抱着，炽热的阳刚之气，火辣辣的目光，只让她敏感的身体变得愈发的敏感起来！

　　萧战此时简直有些不敢自信，没想到仅仅抱着，这云秀竟然反应如此激烈，看着怀中颤抖得厉害，一张玉脸红得发烫的美人，他情难自禁的用嘴堵住了她的娇艳红唇，大肆痛吻起来。本来想着通过握手来为美人清除体内“情焰之毒”的萧战，立时让丝丝“情火”缠绕舌尖，翻江倒海，抵死缠绵间汹涌的注入她的身体内。

　　搂着已经完全情动的美人，萧战自然不会客气了，他一双色手将美人浑身上下摸了个遍，没有放过一丝一毫的地方。“情火”在身心内乱窜，吞噬着“情焰之毒”所留下的一切痕迹，同时近乎霸道的将自己的信息强占了美人儿的身心，让她刻骨铭心，永世不忘。

　　萧战虽然因为《情欲宝典》的原因，一辈子只能做处男，但如今的他已将心剑之境玩出了境界，他的情挑，他的攻势熟练老辣之极，只让从未有过这般快乐的云秀彻底迷失了。不知何时，一直观战的云霞主动的加入了起来，分享着萧战对云秀的百般欺凌与宠爱。

　　时间就这么悄然流逝着，沉浸在与两位美女激情销魂之中的萧战完全玩却了一切。

　　……

　　此时恶魔渊内彻底的乱了起来，萧战一行人同紫宸的火拼震动极大，整个恶魔渊都在颤抖。玄冥突然现身，看着缓缓消失的空间黑洞，他的事情凝重之极，神识飞速扫过，他很快就找到了紫宸。

　　此时的紫宸狼狈之极，一身衣裳破碎不堪不说，他的嘴角都还在溢血，显然已受了重伤。看着突然出现的玄冥，紫宸羞愧万分的请罪道：“属下无能，竟然弄成如此模样！”

　　玄冥眉头一皱，冷哼道：“你遇到战族的那些家伙了？”

　　紫宸尴尬之极，先前的战斗从始自终他都不知道对方是何人，自己一个堂堂的玄武，竟然差点被一群虚武给干掉了。轻咳了一声，紫宸斟酌着道：“属下也不知道他们就是来自战族，毕竟属下从未见过他们。”

　　玄冥没好气道：“这有什么不好分辨的，在这恶魔渊内除了我们正一派的人就是云萝派同战族的那些小家伙了。云萝派好认，一群女人而已，哪怕有几个男的，修为最多也就仙武罢了。”

　　紫宸迟疑道：“这次属下遇到的人修为强横之极，虽然他们都没有突破到玄武，但是一身实力统统远超极致虚武，先前他们的联手一击，就差点将属下给干掉了。这次进入恶魔渊中的战族之人只有十一人，而属下遇到的人可不知这个数目，难道还有其余人潜了进来不成？”

　　玄冥摇头道：“恶魔渊可是一个封印之地，任何人都休想瞒过咱们正一派偷偷潜入其中，除非这些人是从恶魔界中出来的。”说到这里，他的神情凝重之极，一双眼睛内更是杀气炽闪，他寒声道：“看样子这些人真的进入过恶魔界，很有可能咱们正一派最大的秘密已被他们知晓，无论如何咱们也不能让他们活着离开恶魔渊！”

　　紫宸心神猛地一震，很是好奇的道：“大人，这恶魔界中到底有何秘密，竟让咱们正一派如此兴师动众？”

　　玄冥冷然道：“这不是你的身份该问的，知道了对你没有有点好处！”

　　紫宸脸色一变，急忙恭声道：“大人，这次属下遇到的恶灵武士不同寻常，看上去跟个真人没有一点区别，不像以前，每一个恶灵武士的实力虽强，但也只是个只懂杀戮的战争工具而已。”

　　玄冥神情凝重的道：“这些恶灵武士都是由上古时期战死的武者亡魂所化，越像是真人，那就表明这恶灵武士死前实力越强，一旦让他们逃离恶魔渊那个后果不堪设想。”

　　“那我们该怎么办？”

　　紫宸脸色凝重的道。

　　玄冥叹了口气，道：“这次的事态远较以往任何一次都要严重，恶魔界中有着强大的亡魂觉醒了，这些恶灵武士都是他们挪移到恶魔渊中来的，其目的不外乎分散咱们的力量，好突破封印而出。”

　　紫宸很是吃惊道：“恶魔界不是一直有我派上古时期就留下来的高手守护嘛，他们的实力惊天动地，难道还怕恶魔界中的亡魂出来不成？”

　　玄冥叹道：“这些上古时期就留下来的高手的确是厉害，但是万年前那一役却是损失惨重，只有当初留守的一人活了下来。而现在正冲击封印的亡魂强大到恐怖，虽然身处恶魔界之外，但那外放的一丝气息绝对能让任何一名玄武奔溃掉！”

　　紫宸失声道：“这亡魂难道是传说中斋武陨落之后所化不成？”

　　玄冥脸色异常凝重的道：“如果仅是陨落后的斋武又有何惧，据传被封印之人可是活着的存在，上古时期他们的实力通天彻地，就算被封印了，也不是一般斋武能够比拟。不然岂会让咱们正一派如此惊惧，唯恐封印被破，引来灭顶之灾。”

　　活着的斋武！？

　　紫宸震惊之极，在天元玄武已是最顶级的存在了，没想到在这恶魔界中竟被封印着活着的斋武，听玄冥的话，好像还不止一个。猛咽了咽口水，紫宸惊疑不定的道：“大人，这个封印好像是当初咱们正一派始祖所下，以始祖通天彻地的本事，怎么没有将这些斋武彻底解决掉，修下来完全是祸害啊！”

　　玄冥忽然厉声道：“始祖的决定其实我等能够揣测的，哼！现在根本就分不出人手搜寻处于恶魔界中的那些战族小辈，你马上去通知派内的高手，让他们守在入口处，绝不能让任何一个外人活着离开！”

　　紫宸急忙应是，不过他犹豫了一下，小心的道：“大人，这次属下见到了云萝派的几个人，难道连她们也要一同干掉？”

　　玄冥没有丝毫的犹豫，冷笑道：“这次她们云萝派的人深入恶魔渊差不多快死光了，既然如此就让她们全灭吧。”

　　紫宸眸光一闪，急忙道：“据说那云秀乃是云萝派第一高手的亲传弟子，这个将她干掉，会不会很不妥？”

　　“云萝派第一高手？”

　　玄冥蹙眉道。

　　紫宸补充道：“是真正的第一高手。”

　　玄冥眉头一皱，不过很快一挥手道：“你看着办吧，如果这人是同战族几个小辈在一起，你就将他们一起灭了！”

　　话音一落，玄冥就已消失了。

　　紫宸扫了一眼方圆百里已被夷为平地的战场，嘴角抽搐了一阵，想到那两个即将到手的美人，他一阵肉痛。那个云霞也就罢了，可是那个云秀却是云萝派圣女，如果能让这圣洁的圣女在自己身下慢慢蜕变成淫妇，那是何等惬意之事，现在却是白白便宜了那两个混蛋。

　　回想到四十九名傀儡女卫的惊天一击，紫宸心下猛的一哆嗦，脸上满是心有余悸之色。


第一百三十五章 准备离开

　　萧战为云霞同云秀的解毒非常的顺利，其过程及香艳之能事，起先都是由萧战做着主动，不过被“情焰之毒”折磨着的两女在他那精湛之极的情挑之下，完全抛却了一切矜持，跟随着身心内那难以遏制，似乎欲壑难填的欲望做着男女间那羞涩的情事。

　　萧战还是非常有分寸的，并未于两女被欲望掌控之极强夺她们的初夜，不过该摸的，不该摸的，都全让他摸了，能亲的，不能亲的，也让他亲了个不亦乐乎。尤其是回想到两女生涩的配合着为他唇舌，他的笑容就不可自已的淫荡起来。

　　虽然萧战不是第一次这么享受处女的服务了，但谁叫他这一辈子只能做处男了，那种初体验的刺激心态永不止疲倦。

　　“嘤！”

　　忽的，一声娇媚之极的女子声音打断了萧战的YY，还未等他去看是谁时，美人儿已张嘴咬在了他那赤裸的肩膀上。虽然一点痛感也没有，但萧战还是非常配合的痛呼出声，嘴中更是不断求饶。

　　咬萧战的是云秀，此时的她瘫软在他的怀中，一张如画的俏颜上烫红一片，魅惑的眼眸更是水汪汪的，娇羞妩媚之态完全绽放，那模样简直诱煞人之极。

　　见萧战望来，云秀羞涩的呻吟着道：“你这家伙刚刚欺负得秀儿还不够嘛，快将手拿开啦。”

　　美人儿的语气很是柔弱，她的身体更是瘫软如泥，毫无一丝气力的任由萧战抱着。

　　闻言，萧战嘿嘿一笑，张嘴堵住她的小嘴，恣情痛吻了一番之后，一脸关心的道：“秀儿师姐，师弟我刚刚已倾尽全力为你解毒了，不知现在你的身体舒服了些么？”

　　听到萧战这戏谑的话语，云秀简直羞不可抑了，此时萧战的手钻入了她的裙中，那属于少女的贞洁正在他的指间颤抖。虽然不久前彼此将那男女间羞耻的事情几乎做尽了，但那时的她毕竟意识模糊，一切都是身心内的欲望在做主导，而现在情况却完全不同了，“情焰之毒”被清除，意识完全恢复，发生的一切都清晰无误。

　　云秀的意识虽然清醒了，但是她的身体对于萧战的挑逗，却没有一点儿的抵抗之力，这种感觉是发自内心，并非仅仅来自肉体对那销魂滋味的贪恋，不过身心虽然已接受了萧战，但作为云萝派圣女，让她十分矜持，尤其是现在一旁还有着云霞的虎视眈眈。

　　强提心神，云秀故作淡然道：“多谢师弟相助，师姐感激不尽，现在‘情焰之毒’已被清除，师姐感觉好极了。不过……咱们呆在这里时间也不久了，还是早点离开吧，可不要让外人担心才是。”

　　萧战并未为难她，当下抽出手掌，拍了拍她的屁股，笑道：“师姐说的没错，咱们这里呆的时间的确是够久了，也不知道恶魔渊中的情形到底如何呢？”

　　云秀玉脸立时一红，她顾不上羞涩，急忙将早被萧战脱掉后仍在地上的绸裤穿上，抬头看着早已穿戴整齐，正一脸不知所措的云霞道：“云霞师姐，咱们接下来该怎么办？”

　　云霞叹了口气，先前三人所做的一切，现在的她可是历历在目，想忘也忘不了。从进入云萝派之后，云霞从未想过有一天会跟一个男人如此的亲密，她早已决定将自己的一身献给宗派了。见一脸羞涩，似乎不知所措的云秀，云霞摇头道：“秀儿，这事很不好处理，我倒没什么，就算嫁人了也没有人会反对，但是你却不同，你可是咱们云萝派下一任圣女，你的师尊是万万不会同意你同一个男人在一起的。”

　　云秀脸色微变，好一会儿她才咬牙道：“可是秀儿的清白之躯已给了他，已经算是他的女人了，这该如何是好？”

　　云霞苦笑摇头道：“咱们云萝派虽然不禁止男女情事，但圣女却不同，你这一辈子是不能嫁人的。”

　　一旁的萧战插话道：“这有什么好担心，到时我上你们云萝派提亲，我就不信了，你们云萝派还能决绝不成。”

　　云秀正苦恼着了，听到萧战竟然要上云萝派同时向她们两个提亲时，心中虽然高兴，但仍是嗔道：“贪心不足，竟然还想将我们两个一并娶了，别说掌教不会同意，就算是我师傅也不会答应。”

　　萧战哈哈笑道：“这个世界是讲究实力为尊的，只要本公子表现得足够强势，你们两个又已心有所属，死心塌地了，她们凭什么反对！如果真要反对，大不了本公子到时带人将你们给抢回来，做压寨夫人！”

　　“你敢！”

　　两女齐齐嗔道。

　　萧战很是霸道的道：“本少爷向来什么都敢，你们两个该摸的都摸了，不该摸的也全让本少爷给摸了，现在咱们之间就差那最后一道防线没有突破，你们如果反对，本少爷立马就将最后一道程序补上，让生米彻底的煮成熟饭，到时你们云萝派就无话可说了。”

　　云霞嗔道：“就算我们师门反对，你这家伙也不许乱来，不然你这一辈子也休想得到我们两个。”

　　云秀点头道：“师姐说得没错，我们知道你的身份非同一般，我们云萝派根本就惹不起，到时你真要带人去云萝派抢人，保证没有人能够阻拦。可是这样一来，咱们云萝派的颜面就彻底没了，这事万万不能如此。你将这事交给我们两个来处理吧，我们定会给你一个满意的答复如何？”

　　萧战耸耸肩道：“就按你们说的去做吧，不过我等的时间有限，你们要快点完成才行。”

　　云霞蹙眉道：“这事急不来的，咱们也不说要回云萝派还要一段时日，就算回了宗派也不可能马上就将这事儿解决，我看至少需要一年半载才行。”

　　萧战冷哼道：“本少爷可不管，用不了多久本少爷就会离开天元，前往冥域，到时如果你们两个没有将事情办妥，本少爷就亲赴一趟你们云萝派，将你们抢回来。”

　　云秀惊讶的道：“师弟要去冥域干嘛？”

　　萧战淡然道：“这事是早就定下来的事情，根本无法作出更改，至于是何原因，到时再说吧。”

　　云秀见萧战不说，急忙转移话题道：“那我们接下来该怎么办？”

　　萧战微微笑道：“自然是离开恶魔渊，然后以最快的速度离开大申正一派的势力范围。”

　　云秀脸色微变道：“这正一派难道还会追杀我们不成？”

　　萧战冷笑道：“我百分百可以可定，正一派早已布下了天罗地网，要将我们一网打尽，本来你们如果没有遇到我们可能还能不会被追杀，但是现在就很难说了？”

　　“这是为何？”

　　云霞吃惊的道。

　　萧战并未解释原因，只是道：“并未我不想告诉你们，因为这事关系重大，弄不好很有可能就是一场惊世大战，其惨烈的程度甚至要远远超过万年前的那一战。”

　　闻言，两女的脸上都露出了震惊的神情来。


第一百三十六章 离开恶魔渊

　　萧战一行人同紫宸大战的余波早已过去，恶魔渊内庞大的恶灵武士再度对入口处发起了亡命的冲击，一时间只让正一派一方压力大增。

　　“正一剑阵”很快崩溃了，正一派立时将“轮回大阵”祭出。这“轮回大阵”属于一套剑阵，乃是正一派的镇派剑阵，阵中每一名武者实力都达到了极致虚武境界，而且修炼的还是正一派绝学“正一剑诀”。

　　这“轮回剑阵”一出，立时天地变色，所有冲入剑阵范围内的恶灵武士统统兴动迟缓起来，面对剑阵中铺天盖地的剑气竟然只能呆愣愣的看着，毫无一丝反抗就被轰杀了！

　　这“轮回剑阵”属于时空剑道，不但可以让时间迟缓，还能形成一个独特的剑阵空间，封杀一切敌人。剑阵开启，威力尽显，大片的恶灵武士前仆后继的被剑阵吞噬。这个时候一道身影小心翼翼的接近着恶魔渊的出口，这人一身漆黑战甲裹身，望着天地间那黑压压一片恶灵武士竟然浑身直哆嗦。

　　这名武者虽然畏惧，但却并未停下脚步，而是小心翼翼的继续前行。当这名武者距“轮回剑阵”尚有十里之遥时停了下来，紧盯着剑阵他的目光一阵闪烁。不过仅仅停留了片刻，他又继续前行，只是变得更加的小心了。

　　冲击恶魔渊入口的恶灵武士越来越强，此时已由当初的初级虚武变成了中位虚武，这其中还参杂了一定数量的极致虚武。“轮回剑阵”恐怖异常，但是面对庞大的恶灵武士仍是难以为继，一直监视着一切的玄阴子脸色阴沉之极，看着才过了不到半天，剑光就已暗淡了不少的“轮回剑阵”，他一咬牙向着身边的人道：“去将太上长老请来，你就说现在恶灵武士越来越强，咱们关靠剑阵怕是难以阻挡了。”

　　吩咐一番，玄阴子叹了口气，忽然一人来报，说是有人求见，刚欲出生拒绝，来人急忙补充道：“掌门，是少主回来了！”

　　“云儿回来呢？”

　　玄阴子颇为愕然。

　　来人恭声道：“是的。”

　　玄阴子皱眉道：“就他一个人回来了吗？”

　　来人点头道：“除了少主之外，没有任何人了。”

　　玄阴子挥了挥手道：“让他过来见我。”

　　来人立时告退，很快一身黑甲的武者出现在玄阴子的面前，还未等他开口，这人就摘下头盔，猛地一步扑倒在他的腿边，嚎嚎大哭道：“爹！孩儿总算活着见到您了！”

　　玄阴子看着一把鼻涕，一把眼泪的玄云，他只是无奈的叹了口气，虽说对这个儿子很不满意，自己也不止一个儿子，但怎么说他也是自己的亲身骨肉，让他深入恶魔渊虽出于无奈，但现在他既然平安归来，玄阴子心中还是非常欣慰的。能在如此险恶的恶魔渊中保得性命，这个儿子还不是一无是处。

　　拍了拍玄云的脑袋，玄阴子安慰了几句，问道：“其余人都怎样了？”

　　玄云大哭道：“爹，他们都死了，那些恶灵武士实在是太可怕了，孩儿看着他们一个个被吞噬却无能为了，只能独自逃生，孩儿简直一点用处也没有。”

　　玄阴子淡然道：“明知不敌还要送死，那才是蠢材，那些家伙死了这只能证明他们根本不值得咱们正一派培养。好了，给为夫说说这云萝学院与天鼎学院吧？”

　　玄云立时停止了哭泣，急忙起身道：“爹，孩儿一行人进入这恶魔渊之后就没有看到天鼎派那些人，在恶灵武士出现之后我们就同云萝学院的人在一起。这次云萝派也损失惨重，他们那些导师几乎死伤殆尽，最后只剩下了那个云霞仙子，不过就在不久前咱们正一派出现了个恐怖的高手，他似乎跟云霞仙子有仇，结果打了起来。”说到这里，他一脸好奇的道：“爹，难道咱们正一派想要借机彻底将这云萝学院的人除掉不成？”

　　玄阴子并未回到他的话，而是追问道：“后来怎样了？”

　　玄云突然变色道：“爹，我看到天鼎学院的那个家伙突然出现了，他偷袭了咱们正一派的高手，很快双方大打出手。至于结果孩儿就不知道了，毕竟孩儿修为地下，除非是想死，不然那个级别的战斗时不能观看的。”

　　玄阴子脸色一脸，回想到半日前那场惊天波动，他有些不可思议的道：“那个咱们正一派的高手难道是玄武不成？”

　　玄云迟疑道：“是否是玄武，孩儿可无法判断，不过这个家伙一出现还未出手就已将云霞仙子给止住了，他应该是玄武吧？”

　　“什么？”

　　玄阴子立时震惊了，他不可思议的道：“你是说那个天鼎学院的学员凭借一己之人独斗玄武？”

　　玄云摇头道：“这个孩儿就不知道了，毕竟当时孩儿忙着逃命。”

　　玄阴子眉头一皱，很快他挥了挥手道：“好了，你们马上离开吧，这里不久之后可能就要爆发更强的战斗，你好不容易保住了一条命，可别出了什么意外。”

　　闻言，玄云急忙道：“爹爹说的是，孩儿这就离开，这就离开！”

　　说完他猛地抓起头盔，似乎是生怕迟了一步就一命呜呼了般，狼狈之极的向着入口方向逃去。

　　看着玄云这狼狈的模样，玄阴子倒没什么太大的意外，这次恶魔渊之行肯定已将其吓破了胆，摇了摇头，玄阴子一脸阴沉的等待着太上长老的到来。

　　……

　　玄云刚刚离开不久，一脸阴沉的紫宸出现了，看着神色凝重的玄阴子，他冷哼道：“有没有看到战族那几个小辈掏出来？”

　　玄阴子看着神色阴沉的紫宸忽然心中一动，想到儿子刚刚提供的情报，他此时非常肯定，那个跟萧战大战的玄武就是眼前这位。对于紫宸，玄阴子还是知道的，虽然紫宸一直在外，很少回到正一派，但是他新近玄武的身份玄阴子还是清楚的。

　　目光扫了一眼神色阴沉的紫宸，玄阴子轻咳了一声，恭声道：“启禀太上长老，属下一直镇守恶魔渊入口，并未瞧见任何外来之人。”

　　紫宸双目寒光炽闪，冷然道：“真的没有？”

　　玄阴子点头道：“这些天来，除了小儿安然无恙的归来之外，没有任何一个人从这里离开过。”

　　紫宸诧异的道：“你儿子？这是怎么回事儿？”

　　玄阴子急忙道：“这次三大学院大比被安排在了恶魔渊中，小儿就是其中一名参赛成员，他能安然无恙的回来，实在是大出属下的预料。”

　　紫宸皱眉道：“真的只有他一人，那他有没有发现战族那几个家伙？”

　　闻言，玄阴子一脸的犹豫，似乎是欲言又止。

　　紫宸冷哼道：“有话就说，吞吞吐吐干嘛？”

　　玄阴子一咬牙道：“小儿的确看到了战族那几个小辈，不过……”

　　紫宸脸色阴沉着道：“不过什么？”

　　玄阴子急忙道：“其实太上长老也看到了。”

　　“我看到了？”

　　紫宸眉头一皱，几乎是瞬间，他脸色一变道：“难道那家伙真是来自战族？”说到这里，他脸色极度阴沉，寒声道：“知道那个家伙是谁吗？”

　　玄阴子恭声道：“属下如果没有料错，那人应当是来自战族的萧战，他今年十五岁，修为已至极致虚武之境。”

　　“十五岁！？”

　　紫宸一脸的不可思议，回想到那个让自己狼狈不堪，险些丧命的家伙，他无论如何也没想到，对方竟然只有十五岁。

　　……

　　玄云一离开恶魔渊，立时松了口气，不过他并未朝着自己的住处走去，而是直接向着山脚下而去。玄云的速度并不快，此时已摘下头盔的他走得很是悠闲，完全看不出刚刚在玄阴子面前所表现出来的劫后余生的模样。

　　这人自然不是真正的玄云了，因为玄云已被萧战擒住，而这人也不是萧战，他乃是萧战的分身之一萧瑟。能够成功骗过玄阴子顺利的离开恶魔渊，只让他得意非常，整个人走起路来都轻飘飘的。

　　忽的，一道声音在萧瑟的脑中响起道：“拜托，你这家伙可别太过得意忘形，到时乐极生悲，让人认了出来就不好了。毕竟这里可是正一派的核心之地，无数玄武注视着这里，稍有差池露了圆形就追悔莫及了。”

　　说话的人自然是萧战，不过萧瑟浑不在意，他很是轻松的回应道：“放心好了，我们那个化性能力天衣无缝，而现在正一派根本就没有人知道我们有这样的能力，就算发现这玄云表现得不正常，他们也不会放在心上的。”说到这里，他忽然停下了脚步，扭头望向身后处于云雾之中的正一派，眼珠子一阵咕噜转动，兴奋间对寻思道：“我说，当初咱们那便宜师傅单人仗剑杀上正一派，将那玄阳子的老婆给上了，咱们是否也效仿一二，将这玄阴子的老婆给上了，让他步那玄阳子的后尘如何？”

　　萧战急忙否定道：“拜托，你以为咱们的实力能够同咱们的师傅相提并论嘛，他老人家可是达到了极致虚武的一千八百倍战力，一般的玄武都能一拳轰灭，而咱们则是要反过来，被玄武一拳打爆。你可别出些什么馊主意，咱们还是赶快离开为妙，免得发生什么意外。”

　　萧瑟哈哈笑道：“我跟你说啊，先前在恶魔渊时，我那般卖力的表演就是为了以防万一特意将那个玄阴子的身体信息我盗到了手，现在我完全可以化成他的模样去临幸他的老婆。哈哈哈！只要一想到堂堂正一派掌教的老婆被本少爷压在身下，婉转承欢，我就激动得不可自已！”

　　留在玄戒中的萧战猛翻白眼道：“你这家伙难道就这么喜欢那些有夫之妇吗？”

　　萧瑟嘿嘿笑道：“别管这些，咱们好不容易来一趟正一派，不留下点儿什么那也太失败了，要做就要做到轰轰烈烈，就像当初咱们的师傅那般，干完了一拍屁股溜之大吉，让那玄阳子盯着一定巨大的绿帽子。妈的！这正一派的混蛋竟然想要趁这次大比之机将我们除去，咱们就让他们知道厉害！”

　　处于玄戒中的萧战眼珠子一阵咕噜转动，很是心动道：“你说的也有道理，这正一派下次来不知道何时，咱们是该留下点什么。就算到时被发现了，也没什么，咱们拥有化形的能力，完全可以像现在一般悄无声息，大摇大摆的离开。”

　　见萧战同意了，萧瑟立时眉开眼笑了，他二话不说立时掉头，向着山腰云雾缭绕中的正一派走去。

　　……

　　不知为何，紫宸神情忧虑之极，他的心中没来由的突然感觉萧战一行人已经离开了恶魔渊。对于自己会产生这样的感觉，紫宸感到很是不可思议，要知道他一直守在了恶魔渊入口之处，就算是一只苍蝇也休想从他的眼皮底下逃离。可是随着时间推移，紫宸心中这样的念头越来越盛，竟挥之不去了。

　　紫宸的炼神凝重起来，现在的他已是玄武了，不会无缘无故产生这样的感觉，现在心绪不灵定是冥冥之中让他察觉到了什么，虽然不知道萧战一行人是如何离开的，但他却不得不重视这种想法。

　　恶魔渊入口不但内里有玄武坐镇，外面同样也有，几乎很快紫宸就与外边的玄武取得了联系，但是得到的结果却是没有任何外人离开。这一情况让并未让紫宸放下心来，萧战一行人来自战族，说不定有着什么奇特的办法，瞒过玄武的感知逃离出去，要知道对方只有十五就达到了能与他一战的程度，天知道这家伙还有什么奇特的本事。

　　心中的阴影挥之不去，紫宸叫来了玄阴子，问道：“这次天鼎学院除了这些进入恶魔渊中的人选之外还有些什么人？”

　　玄阴子回道：“除了这十一个进入恶魔渊中的倒还有一些人留在了雾城，他们的修为要弱些，最强的也只有一重天仙武的程度。”

　　紫宸凝声道：“他们都是来自战族？”

　　玄阴子道：“那倒不全是，当中只要少数几人是来自战族。”

　　闻言，紫宸的脸上露出了冷笑，盯着恶魔渊灰蒙蒙的天空，他森然道：“不管你们是否已经离开了恶魔渊，只要本尊将这些家伙留下，到时我看你们不现身。”

　　玄阴子浑身一震，失声道：“大长老是说他们已经离开了恶魔渊？”

　　紫宸冷然道：“这些天本尊亲自搜寻过恶魔渊，但是并未发现这些人的任何踪迹，现在恶灵武士肆虐，本尊不认为他们可以悄无声息的躲藏起来，定是通过我们所不知道的方法离开了恶魔渊。”

　　“怎么可能？”

　　玄阴子猛地摇头道：“不可能啊，属下一直镇守在入口处，根本不可能有任何人瞒过属下的感知，悄无声息的传送出去。”

　　紫宸冷笑道：“你不要忘了，这些人可是进入过恶魔界，现在恶灵肆虐，说不定目的就是为了掩护他们离开。总之不管如何，你马上带人去将那些战族之人擒下，到时本尊不信他们不会主动现身，至于这里有本尊一人足够了。”

　　玄阴子脸色数变，最终他还是一咬牙叫上几个心腹朝入口而去，灰蒙蒙的天色下，他身后的影子拉得老长，显得十分诡异，然而情急间却没有任何人注意到。


第一百三十七章 意气风发

　　正一派位于紫凌峰之上，云雾飘渺，琼楼殿宇无数，化身成玄云的萧瑟神情悠闲地四顾，好不自得。作为敌人，能够如此大摇大摆，萧瑟心情得瑟，尤其是这次目的还是去给正一派的掌教至尊戴绿帽这等好事。

　　迈着悠闲的步子，萧瑟的心可是一点儿也不急，虽说是来专找玄阴子老婆的，但是如果能够遇到令人心动的绝色美人，烈焰一番，将来事情传出去也定能引起轰动，说不定能像便宜师傅那般名动整个天元，让无数热血男儿膜拜。

　　正一派掌教玄阴子住的地方在尘羽仙殿，这里原先乃是玄阳子的住处，不过自从玄阳子失去了掌教之位，独身前往恶魔渊后这里也空了出来，玄阴子不知是有意，还是无意就占了这处地方作为了自己的住处。

　　萧瑟一路行来并未碰到令他心动的美人，在发现这里并不像战谷时美人随处可见之后，他很快就进入了尘羽仙殿。

　　这段时间玄阴子忙着恶魔渊中的事情，一直没有离开过恶魔渊，当化身成玄云的萧瑟进入仙殿之后很快就得知，今日玄阴子的几个老婆邀了些闺中密友聚会，此时正在园中。

　　萧瑟眼珠子一阵咕噜转动，寻思片刻他决定还是先去玄云住处看看，如果这玄云的老婆长得还漂亮，就先解解闷，然后再去会一会玄阴子的几个老婆。

　　根据玄云的记忆，萧瑟很快就进入了尘羽仙殿住处。玄阴子不像当初的玄阳子虽然外边女人不少，但是却只有紫玉一个妻子。作为正一派掌教至尊，玄阴子的老婆多达八位，当然这点人数对于曾连御美女上千的萧瑟来说还没放在眼里。老婆一多，玄阴子在突破前身体还没有缺陷，这个子女自然不在少数，除了玄云之外还有十多个。

　　这玄阴子子女中要论最受玄阴子宠爱的就是第三子玄奕同小女儿玄颖了，玄奕今年已有百来岁了，他的天赋还不错，目前已成为了虚武，而这玄颖今年才刚刚十岁，乃是玄阴子代理掌教之位那年生的。

　　刚刚进入玄阴子后宫没多久，就见玄奕领同一个青年公子迎面而来，进到这个玄云的三个，萧瑟很不感冒。虽然根据玄云的记忆，这家伙很怕他这位三个，但他可不是玄云，来这的目的就是为了给玄阴子戴绿帽，这家伙如果不识相，他一刀干掉。

　　玄奕长相极似玄阴子，此时的他神情淡然，目光只是瞥了一眼萧瑟所化的玄云之后在为正眼瞧他，而萧瑟也更干脆，直接将这家伙给无视了，打算径直从其身边走过。

　　萧瑟傲慢的举动自然惹得玄奕同身边的青年公子不快了，不过玄奕还未发话，他身边的青年公子冷哼道：“哟！十三弟真是越来越出息了，见了咱们竟然连正眼都不瞧一下，莫不是看不起我们！”

　　萧瑟轻哼道：“本少爷今天大难不死，没那心情理会那些不相干的人。”

　　“你！”

　　青年公子立时怒目而视。

　　玄奕剑眉一蹙，看了眼萧瑟，淡然道：“七弟，别忘心里去，十三弟进入恶魔渊，其中的凶险我不说你也知道，能够平安归来已是万幸，心情不好自然可以理解。对了，十三弟，不知这次三大学院的大比结果如何？”

　　青年公子冷哼了一声，不屑道：“这次真不知道学院时怎么想的，实力排名前十的竟然一个也没挑选，而挑选了这么一群废物代表咱们正气学院参加三大学院大比。我可听说了，这次两外两大学院可是派出了最强的学员，这些家伙不要丢人现眼就好。”

　　萧瑟冷笑道：“这次另两大学院最强弟子的修为都达到了虚武以上的实力，学院不派你们去，那是不想让你们丢人现眼，坏了学院的名声。”

　　青年公子失声道：“怎么可能？五十岁下能突破虚武，怎么会有这样的人物存在？”

　　萧瑟冷笑道：“自己是废物做不到，就不要说不可能，这次进入恶魔渊主要就是为了将两派的精英弟子扼杀，咱们这些被选中参加的只不过是牺牲品罢了。”

　　玄奕制止了脸色难看的青年公子发飙，看着萧瑟很是关心的道：“恶魔渊凶险之极，十三弟这次能够平安归来，看来令两派定是铩羽而归，损失惨重喏？”

　　萧瑟淡然道：“恶魔渊凶险异常，这次更是发生了异变，数以百万计的恶灵武士肆虐，冲级封印想要破封而出，现在就连已有十多位太上长老进入了恶魔渊，另外两派怎么样小弟不知道，不过想来定是凶多吉少了。”

　　“什么？”

　　两人脸色立变，玄奕急忙道：“父亲大人现在怎样呢？”

　　萧瑟一脸忧虑的道：“正镇守入口了，百万计实力达到了中位虚武的恶灵武士封印，真不知道是否能够抵挡得住。”

　　玄奕神情数变，最终他冲萧瑟点了点头，说是要去恶魔渊入口看看，就带着青年男子离开了。萧瑟冷笑了一声，此时整个尘羽仙殿只有他一个男的存在了，如此天赐良机，他如果不好好的加以利用，那这次正一派之行可算白来了。

　　萧瑟很快就来到了玄云住的地方，四下瞅了瞅，主要对侍女的美貌程度做了一番评估，在却行无人能入法眼之后，他将玄云的老婆召来了。作为玄阴子的儿子，玄云继承了他老爹风流的个性，老婆自然不止一个，这些女人的修为都不高，最强的也就仙武而已，而且她们对于媚术、原术都没有丝毫涉猎，虽然长得都很不错，但萧瑟却感情趣缺缺之极。

　　这些女人的身份都比不上玄云，平日里自然多对他百依百顺，虽然这些女人都难以入得了萧瑟的法眼，但毕竟是敌人的老婆，帮一帮敌人安慰老婆，他还是非常乐意的。目光扫过十多个女人，萧瑟找来一张椅子坐下，冷然道：“今天你们夫君我九死一生，差点就死在了恶魔渊内，让你们彻底成了寡妇。”

　　十多个女人脸色齐齐一变，当中最是貌美与封印的少妇急忙上前，一脸关系的道：“夫君，您没事吧？”

　　萧瑟一把将这个女人搂入怀中，一直色手当着其余女人的面将她胸前那鼓鼓胀胀的肉抓入了手中，恣情揉捏了一番之后，他的脸上露出了满意的笑容。这个女人虽未练过媚术，但却有着难得一见的媚体，尤其是瞧着她那娇羞满面的狐媚样，萧瑟的那可色心立时冲动了，急忙附耳吹气道：“娘子，你的小嘴向来厉害，时常让为夫魂牵梦绕，乐在其中。现在为夫这颗心仍未落地，恶魔渊内那惊险的一幕时常会浮现眼前，你可否帮为夫将这一切忘掉了？”

　　娇媚女郎玉脸刷的一下红透，她咬牙嗔道：“这怎么可以，还要这么多姐妹看着呢？”

　　萧瑟嘿嘿笑道：“娘子放心好了，她们绝不会袖手旁观，待会儿你们一众姐妹相互配合，让为夫看看你们平日里手否默契。”

　　“呀！”

　　不但萧瑟怀中娇媚女郎一脸的惊羞，其余女人统统露出了娇羞与不可思议的模样，显然这么荒唐的要求，她们的正牌夫君从未这么干过。

　　萧瑟自得意满的同时，不由在心中暗自鄙视，这玄云看上去挺风流的，老婆娶了十多个，可是却没有一点儿情趣，一个一个的来，有什么意思，只有她们一同服侍左右，才算是做男人的最大乐趣。

　　想到这里，萧瑟拍了拍怀中娇媚女郎的屁股，催促道：“娘子，为夫平日里最是宠你了，今天就有你做这表率如何？”

　　娇媚女郎羞涩之极，可是看着萧瑟那不可置疑的眼神，她只得起身，跪在了他的身前，羞红的玉脸，仍在颤抖着的玉手，让萧瑟的武装解除了，众目睽睽之下，她起先羞涩难耐之极，不过很快她就如舌绽莲花了，只让见识丰富的萧瑟惊喜不已。这妞还真没看出来，嘴上这功夫当真了得，哪怕就是一般修炼媚术的女人也要不及于她。萧瑟现在很是肯定，这个女人在这方面的天赋绝对过人，今后大有发展的潜力。

　　眼珠子咕噜一战，享受中的萧瑟毫不吝啬的将“情火”注入了美人的檀口中，只让她飞速沦陷。满足一叹，萧瑟立时目光扫过其余美妇人，虽未言语，但那意思已表露无疑了，这些个女人虽然很不情愿，但却不敢有丝毫怨言，只得统统移步上前，在娇媚女郎的指点下纷纷一战她们的唇舌之技。

　　这荒淫的一幕只让玄戒中的萧战看得无语之极，免费欣赏这么一出好戏，身为本体的他只觉身心内的情和欲跟着激荡，压都压不下。

　　低头看着已经抬头的欲望，萧战苦笑摇头，看着虚空镜中似乎大有群战之意的分身，他不由出声阻止道：“拜托，现在时候也不早了，咱们可没多少时间在这里瞎耗，还是早点给玄阴子戴上绿帽，然后跑路吧。”

　　萧瑟感觉意犹未尽之极，不过他也知道时间紧迫，当下将香腮醉红，媚眼水汪汪的娇媚女郎拉起，爱怜无限的道：“今后娘子可要将这门功夫发扬光大哦。”

　　“情火”的烘烤，只让娇媚女郎身心皆醉，爱意涌动间她羞涩的道：“夫君放心，妾身定当勤学苦练，讨你欢心。”

　　萧瑟得意大笑，意气风发之极。


第一百三十八章 暗通款曲

　　虽然春风得意，但是萧瑟并未忘记将新得美人收入戒指，将玄云的老婆笑纳了之后，萧瑟则是向着玄阴子八个老婆聚会的地方而且。

　　玄阴子乃是正一派掌教，他的八个老婆都生得国色天香，貌美之极，最令玄云兴奋的是，这些女人中拥有修炼媚术的高手。一般女子同修炼了媚术的女子那完全是两个概念，像他刚刚收的那个娇媚女郎只在少数，可遇不可求。

　　玄阴子的八个老婆关系还算和睦，并未斗生斗死，看到玄云忽然来到，都很是关心的询问他这次恶魔渊之行，以及玄阴子的近况。

　　玄云的母亲叫费妍，修为已至虚武，乃是玄阴子一个心腹手下的亲妹妹，作为生母，她自然格外关心玄云的安慰，将他拉到近前道：“云儿，这次恶魔渊之行可还算顺利？”

　　萧瑟苦笑道：“这次全都是孩儿多嘴了，不该在父亲大人面前搬弄是非，没想到适得其反，险些将自己也给搭进去了。”

　　费妍叹道：“这事娘已听你爹提起过了，他并未生你的气，毕竟要不是你提醒，咱们正一派还不知道那个天鼎学院竟然如此行事，会去战族请来年轻一辈的高手。不然按照原先的计划进行，咱们正气学院非得丢尽脸面不可。对了，这次恶魔渊之行还算顺利吧？”

　　萧瑟叹道：“别提了，起先一切都好，可是没过几天恶魔渊内却发生了变故，数以百万计的恶灵武士肆虐，咱们正气学院就剩孩儿一人回来了，其余之人都已被那些恐怖的恶灵武士给吞噬了。”

　　“什么？”

　　一时间在场一群女人都发出了惊呼之声，当中一个紫衣女子插话道：“你说这次就只剩下你一人了，难道跟你一道同往的玄羽也死在了里面？”

　　这名紫衣女子玄云并未见过，听到她的惊呼，萧瑟不由扭头看向她，只是一眼，他的双眼立时一亮。这个女人的媚术已经入骨了，她那骨子里的媚态，还有那惹火丰满的身段根本就不是身上衣裳可以遮掩的，虽然没有动用分毫媚术，但萧瑟仍是感到一股蚀人身心的魅惑之力透衣而来，只让他冲动之极。

　　萧瑟虽然色心狂跳，但是他面上却是自然之极的道：“玄羽是同我一道去的，不过恶灵武士铺天盖地，我根本就无法顾及其他，但是我出来时询问过父亲，他说迄今为止，就只有我一人安然无恙的出来了”

　　“怎么会这样？”

　　紫衣美妇一脸剧变，心情焦虑之极。

　　萧瑟不由好奇的道：“不知夫人同玄羽他是何关系？”

　　一旁的费妍出声道：“这位就是玄羽的亲生母亲紫玉夫人，云儿还不见过夫人。”

　　闻言，萧战大吃了已经，没先到这位深得惹火动人的美妇人竟是那玄阳子曾经的老婆，他便宜师傅抹上正一派与之风流一夜的美妇。萧瑟在心中暗道一声可惜，如此美妇竟已让便宜师傅捷足先登了，他这做徒弟的自然不能跟师傅抢女人。

　　虽然对那玄羽很是不感冒，但美妇人毕竟乃是便宜师傅的相好，现在玄羽仍留在玄戒中，有素娥负责看管，等到时候将这小子送还给她吧。

　　想到这里，萧瑟忽然心中一动，很是随意的道：“这次他们天鼎学院将战族的高手请了过来，那些人的实力远超咱们正气学院，不过我好想听父亲大人提过，这些人中有人好像乃是那个剑仙任遥的亲传弟子。”

　　“什么？”

　　紫玉原本焦虑的神情消失了，他扭头愕然的看着萧瑟道：“任遥的亲传弟子？”

　　萧瑟点头道：“没错，就是任遥的亲传弟子，这个消息已经得到了证实。”

　　紫玉脸色数变，忽然道：“他……这任遥的弟子到底是一个怎样的人？”

　　萧瑟一脸叹服的道：“这人实在是太强大了，不愧为任遥的弟子，以十五岁的年龄，这修为竟然已经远超极致虚武了。不久前在恶魔渊之中时，我曾见他独自一人跟咱们正一派强大的玄武大战。”

　　这次不光紫玉震惊了，在场所有女人纷纷露出了惊容，十五岁，跟玄武大战，这简直就令人难以自信。

　　紫玉紧蹙着黛眉道：“现在恶魔渊内到底怎样了？”

　　萧瑟神情凝重的道：“我出来之时，恶魔渊内攻击入口的恶灵武士的实力已经达到了中位虚武的实力，我们正一派连‘轮回大阵’都动用了，不过大阵可能支持不了多久，不过这都没有关系，因为已经有十多个强大太上长老进入了恶魔渊，想来这些恶灵武士再多再强，也翻不出什么浪花来。”

　　紫玉神情凝重的道：“你确信咱们正一派有十多名跳上长老进入到恶魔渊呢？”

　　萧瑟含笑点头，一脸的轻松。

　　紫玉炼神数变，最终她忽的起身告退而去，萧瑟看到这一幕眉头不由皱了起来，他不知道这个女人是担心自己的儿子，还是担心情人的徒弟。

　　紫玉的离去令在场这群女人忽然谈性大增，敞露着深深乳沟的美妇，吃吃笑道：“姐妹们说，紫玉这一去是担心自己的儿子，还是当心情人的徒弟？”

　　这个女人一笑，惊艳之极，在场唯一的男人萧瑟当着她那颤巍巍，惊耸傲然的胸脯暗咽着口水。这个女人是玄阴子八个女人中最是受宠的，她的风骚入骨从来就不加掩饰，招蜂惹蝶之极，不过玄阴子看护得紧，目前据玄云所知她还未曾出过轨。

　　以萧瑟的眼里自然瞧出，这个女人练有淫邪一类的媚术，她的风骚纯属本性使然，并非是媚术所致。萧瑟很肯定，现如今玄阴子失去了做男人的能力，这个女人红杏出墙只是迟早的事情。

　　对于这种风骚的女人，向来就是萧瑟的最爱，便宜旁人不如便宜他，玄阴子既然无福消受，那就由他来满足她了。

　　萧瑟那好色的目光虽然有所收敛，但是修炼淫邪媚术的风骚美妇却是敏感之极，很快她就捕捉到了这充满了占有欲的目光。美妇人那可芳心早就蠢蠢欲动了，加上她所修炼的淫邪媚术，让她对男人充满了渴望。几乎是出于本能的，她寻着萧瑟的目光望去，只在刹那间两人就来了一个对视。

　　萧瑟心中猛地一动，现如今的他虽然化身成了玄云，但是“千变万化之窍”蜕变成化形之窍后，他早就具备了变身之后展现自己本体的天赋的能力了。与美妇人对视的刹那，萧瑟立时就让自己的优势稍稍绽现，几乎是瞬间，他就感到美妇人的目光火辣辣的，对他有着一种强烈到迫切的占有欲望。

　　萧瑟很是羞涩的将目光挪开，有些坐立不安道：“紫玉夫人应该是当心她的儿子吧，毕竟是亲骨肉，哪是一个外人可比的。”

　　风骚没人认吃吃笑道：“那可不一定哦，对玄阳子，紫玉从最开始就十分的不满意，要不是被她父亲强迫，根本就不回家给他。当初生下玄羽之后，她就对这个儿子很少理会，此时他死了虽然会心疼，但绝对不会伤心太久。但是这任遥的亲传弟子就不同，咱们派内很多人都知道，任遥可是紫玉夫人曾经可是一对恋人，现在情郎弟子受困，她自然会想方设法的营救。”

　　说话间，这个女人对这萧瑟暗抛媚眼，而萧瑟也是敢做敢当之人，美妇人都已勾引他了，他岂有不表示的道理，当下他那如实质性的目光落在了美妇人的那深深的乳沟上。

　　萧瑟这一眼有若实质，让芳心骚动的美妇人感到有两只手在侵袭她一般，这呼吸立时一促。几乎是刹那，萧瑟将目光收了回来，他一脸好奇的道：“这任遥的弟子乃是来自战族，难道咱们正一派还敢对他们不利不成？”

　　美妇人嘴角漾起一个魅惑的笑容，柔声道：“本来是不敢将这些人怎么样的，但是这次恶魔渊的暴动却改变了一切，那里有着咱们正一派的秘密，决不能让其外泄，云儿所见到的那十多个玄武除了镇压封印之外，还有一个任务怕就是要将这些进入到恶魔渊中的这些人统统杀掉。”

　　萧瑟眉头一挑，故作不解道：“恶魔渊中到底有何秘密，竟然让咱们正一派丝毫不顾及战族的存在？”

　　美妇人摇头道：“这就不是我们能够只晓得了。”

　　这个时候玄阴子的大老婆，生得端庄秀丽的年秀儿忽然插话道：“云儿，你父亲现在怎么样呢？”

　　萧瑟扭头看向年秀儿道：“大娘，爹爹他应该要不了多久就会回来，孩儿听说恶魔渊内所出现的恶灵武士越来越强，凭父亲的能力根本就无法抵挡，回来时早晚的事情。”

　　年秀儿叹了口气，好一会儿才道：“希望这次的事情能够早点结束，我总感觉视乎有一场大的变故发生。战族可不是好惹的，用不了多久很有可能就会进犯咱们正一派，夫君他这个掌教怕是不好当了。”

　　听到她这么一说，其余的女人都失去了说笑的兴致，不多时纷纷离开了。

　　临走之际，刚刚同萧瑟暗通款曲的美妇人飞了他一个媚眼之后，摇摇曳曳，风骚之极的离去。


第一百三十九章 见紫玉

　　萧瑟脸上虽然没有什么表示，但心中却乐开了花，他决定这次一定要将玄阴子八个老婆一锅端了，带着她们大摇大摆私奔。

　　要想实现这一目标，对于萧瑟来说并不是太难，现在的他只需寻到一个突破口，再利用“情火”的霸道，顷刻间就能将这八个女人收服。本来就算是萧瑟化身成了玄阴子，也很难瞬间展开征服，毕竟他失去男人的能力已有短时间了，为了避免露相，自己的几个老婆他是连碰也不敢碰。

　　现在这风骚美妇主动勾引他，萧瑟岂有不高兴之理，只要将这个女人给摆平了，其余七女很快就能搞定。

　　同玄云的母亲费妍说了几句话之后，萧瑟就心事重重的离开了，他是直接朝着自己的住处而去的，可是还未等他进入其中，一道妖娆的身影吸引了他的目光。这道身影的主人不是别人，正是刚刚主动勾引萧瑟的美妇人，见萧瑟望来，她立时媚眼一抛，冲天点了点头之后，向着一处僻静之所摇曳而去。

　　萧瑟放出神识感应了一番，发现没有人之后，他飞速跟了过去。

　　很快，他萧瑟就进入到了一个很是隐蔽的屋子内，刚刚进入其中，他就发现美妇人已经等候多时了。

　　刚刚踏入屋子，萧瑟立时就发现，整间屋子被阵法遮掩了，外人很难窥探其中所发生的一切，暗自一笑，萧瑟知道美妇人定是早就存了偷人的心思，只是不知道他是第几个同她来这又会的男子。

　　心下虽如此想，但是萧瑟却没有丝毫不快，欲望如此强烈的女人，那个好处自然对他大到无法想象的地步，当下他主动将自己那浓烈得让人窒息的纯阳气息缓缓发散，同时那火辣辣的目光落在了美妇人那撩人惹火的背臀曲线之上。

　　此时美妇人是背对着萧瑟的，虽然没有转身，但是媚术精湛的她立刻就感应到了此时萧瑟那浓烈得让她窒息的纯阳之气。这一发现只让美妇人又惊又喜，这样的气息就算是那种极品处男的身上都不具有，玄云她可谁知道，按理来说他根本不可能产生这样的效果。

　　可是，此时那浓烈得让人窒息的气息是如此的真实，让美妇人不得不信。心念电转，美妇人猜测，萧瑟绝对是修炼了什么奇特的功夫才会如此，带着极度的惊喜与期盼，她扭转了身子。虽然心中急切饥渴之极，但是美妇人的脸上却看不出任何迹象来。

　　迎着萧瑟那火辣辣的目光，美妇人嗔道：“云儿，你越来越放肆了，竟然如此盯着我看。要知道我可是你爹的女人，虽然咱们不是亲身母子，但我怎么说也是你爹娘，如果让你爹知道，他非得杀了你不可。”

　　萧瑟根本就不是玄云，他自然对于美妇人的话没有丝毫的感觉，此时此刻，美妇人将他引到这来，肯定不是来私下里说教的。踏前一步，萧瑟目光咄咄逼人道：“三娘，您生得越来越美了，不过也越来越风骚了，竟然主动勾引孩儿。”

　　美妇人嗔道：“谁勾引你了，自己存心不良，竟然还诬陷我。”

　　萧瑟嘿嘿笑道：“那三娘将我引到这来，到底是为了什么了，总不是来说教的吧？”

　　美妇人吃吃一笑，莲步一提，飘到萧瑟的跟前，一直白皙娇嫩的玉手扶按在了他的胸膛上，腻语道：“云儿真是越来越机灵了，竟然一下子就猜透了三娘的心思。”

　　说话间，她的玉手不断下移，最终竟毫无一丝羞涩的将萧瑟那属于男人的骄傲给掌握了，只在瞬间，美妇人双目喷火了，本还想调戏一番的她呼吸急促的道：“云儿，你怎么变得这般与众不同了。”

　　萧瑟异常窘迫的道“三娘切莫如此，要是让爹爹知晓，他非得杀了孩儿不可。”

　　美妇人此时已是情动如火了，她完全没了一丝矜持，将丰满迫人的胸脯压在了萧瑟的胸膛上，双目喷火道：“怕什么，这里已被三娘布下了禁制，外人根本就探测不到内里发生的一切，说吧，云儿还未回答三娘的问题了。”

　　感受到美妇人那极度不老实的玉手，萧瑟虽然身心受用之极，但是面上却仍是表现得异常羞涩，只将美妇人引得难以自控了，看向他的目光似乎将他整个人都吞下去。

　　萧瑟羞红着脸道：“孩儿曾经修炼过一门玄功，只是一直没有大成而已，就在不久前，经过孩儿将近二十多年的修炼，这门玄功终于大成了，所以才会变得如此。”说到这里，他忽然一脸疑惑的道：“三娘，你怎么知道孩儿与众不同了，难道以前还偷偷观察过不成？”

　　美妇人吃吃笑个不停，她那压在萧瑟胸口上的两团丰满只让他有种窒息的感觉，此时此刻，萧瑟惊喜的发现，这个女人的丰满竟然愈演愈烈，数息间增大了将近一倍！

　　这怎么可能？

　　萧瑟感到很是不可思议，这个女人难道也有“肉身百变”这一类的能力不成，竟可以让自己丰满得如此独特？

　　瞧见萧瑟那惊异的目光，美妇人吃吃笑道：“是不是觉得很不可思议？”

　　萧瑟猛点脑袋道：“的确很不可思议，怎么它们竟然还可以不断变大？”

　　美妇人傲然道：“这是一门最是的独特的媚术，可以让女人的丰满随心所欲，而且它的好处还远远不止如此哦？”

　　萧瑟惊喜的道：“还有什么好处，三娘快点告诉孩儿？”

　　美妇人嗔道：“看把你急的，用不了多久，三娘会让你见识到厉害的，不过你还没有告诉三娘你修炼的媚术到底有何独特之处呢？”

　　萧瑟急忙道：“我这功夫奇特非常，不但同样可以大小随心，今后同女人做的次数越多，这气息就会变得越强，而且每次过后用不了多久就会恢复如初，变成一个未经人事的处男一般。”

　　美妇人立时双目炽亮，喜道：“真有如此奇特？”

　　萧瑟点头道：“我也不知道是否是真，秘籍上说修炼了这种功夫，一旦大成，就将不惧女子的采补，而且被采补得愈厉害，人就会变得更强，只是我根本没有机会尝试罢了。”

　　美妇人吃吃笑道：“这有何难，就让三娘来做这第一人吧。”

　　萧瑟一脸迟疑的道：“这怎么行，你可是我三娘。”

　　“那又如何，先让三娘瞧瞧，我的云儿是否像他说的那般厉害吧！”

　　美妇人早就迫不及待了，她猛地蹲下身子，近乎粗暴的撕碎了萧瑟武装，那浓烈得让人窒息的气息，那随心所欲的本事，只在数息间就已深深的打动了美妇人，她的舌，她的唇，热辣销魂而来，那种巅峰的技艺，以一种高强频率冲击着萧瑟的身心，只让他倾倒，“情种”、“欲种”、“情火”不要命的涌将而出，吞噬一切，扭曲一切。

　　完全放开了身心的一男一女，在这僻静的屋子内很快就相欢相爱，合而为一。

　　……

　　萧瑟神情愉悦的坐于床上，搂着神态娇艳，满足异常的美妇人，虽然他已将衣裳尽数穿上，但是美妇人仍然贪恋着他，让大小随心的他使自己称心称意。美妇人同样的穿戴整齐了，坐在萧瑟道怀中，火红的裙子倾泻而下，将那裙下无限的风情遮掩得不露一丝痕迹。

　　轻抚着萧瑟的胸膛，体味着那难以言喻的满足感，美妇人爱意无限的道：“夫君啊，妾身这辈子还从未如此满足过。”

　　萧瑟宽大的手掌尽数而握，闻言得意的道：“为夫的好，我的情儿还只是小尝一番而已，今后保证还有更多的好等着你来探寻。”

　　美妇人庄情，名字虽寓意深刻，但她的性格却一点儿也不配她这名字，完全是南辕北辙，不过萧瑟一点儿也不担心，已经将各种手段尽出的他，可以十分自信的说，美妇人今后只会专情于他一人，成为名副其实的庄情。

　　听到萧瑟的自夸自卖，庄情喜不自胜，虽然两人相处的时间不长，但是她对萧瑟的好已经迷恋不已了，不说别的，就是他那永不枯竭的身体，就能让她这一辈子都不愁没有男人能够满足她了。

　　喜不自胜的亲了一口萧瑟，庄情忽然道：“夫君，让妾身瞧瞧你的真实模样如何，这般模样怪令人生厌的。”

　　萧瑟嘿嘿笑道：“口不对心哦，刚刚我的情儿表现得那般疯狂，不知有多喜欢了。”

　　庄情撒娇道：“夫君，情儿想看嘛。”

　　萧瑟摇头道：“现在身处正一派内，为夫还是小心点为好，等离开了之后保证让你大饱眼福。”

　　庄情闻言不再撒娇，而是好奇的道：“夫君，你大费周章的潜入正一派，到底所为何事？”

　　萧瑟嘿嘿笑道：“为夫一直仰慕任遥当年的壮举，因而想要尝试一番，看看自己是否比他当年做得更好。”

　　庄情吃吃笑道：“夫君是想将那玄阴子所有的女人一一收服吗？”

　　萧瑟理所当然道：“那是自然。”

　　庄情点头道：“这有何难，只要妾身从旁协助，保证夫君能将她们一一收服于胯下。”

　　萧瑟笑道：“对了，那玄阴子对你们八个如何？”

　　庄情不屑道：“不能人道的男人，有什么好提的。哼！他还想遮掩了，岂不知咱们每一个姐妹都已知晓，只是大家都没有宣扬罢，留住他的面子罢了。”

　　萧瑟哈哈笑道：“哈哈哈！好情儿，你给为夫立马出个稳妥的主意，好让为夫将你的另外七个姐妹都一一收服了吧。”

　　庄情忽然吃吃笑道：“夫君大人啊，一一收服那有和乐趣可言，你不是说时间紧迫嘛，干脆一同将她们七个收服，到时一男八女，可以尽显夫君的绝世英姿。”

　　萧瑟立时眉飞色舞道：“情儿这个主意不错，快点说说，为夫都已迫不及待了。”

　　……

　　萧瑟正与庄情共商抢夺大计，而这个时候，萧战早已离开了玄戒，独自化身成玄云的模样出现在尘羽仙殿中。对于萧瑟同那庄情的激情床戏，萧战完全没有一丝偷看的情趣，因为萧瑟那种身临其近的滋味，会让他这本体丝毫不差的体味得到，他可不想去受那份罪。

　　萧战很快就离开尘羽仙殿，悄然来到了紫玉所在的小楼，这个时候的紫玉才刚刚回来，她的心情相当的差。紫玉想要进入恶魔渊一探究竟，可是却被在外守候的玄武拦了下来，她的身份尊贵异常，没人感让她涉险。

　　儿子身死为止，情郎的弟子也不能一见，这一切都让紫玉心情烦闷之极。紧蹙黛眉，倚栏远眺，想到十年未见的任遥，紫玉幽幽叹了口气，心中十分的想念他。就像庄情所说一样，对于玄羽她很是不待见，每次只要一瞧见他，她就会想到玄阳子。对于这个男人，紫玉心中从未有过一丝的爱意，如果不是他突然出现，说不定现如今的她已和心上人双宿双栖，过着令人羡慕的日子了。

　　忽然，一道笑声在紫玉的身后响起，只把她吓了一跳，扭神一看，只见一个俊美得不像话的青年男子突然出现在她的小楼内。

　　紫玉脸色微变，不过她并未大声喧哗，只是紧蹙着黛眉，道：“你是谁？”

　　这人自然就是萧战了，此时的他已变回了元阳，看着身前这位美丽的紫衣美妇，他施礼道：“弟子见过师娘。”

　　“师娘？”

　　这个称呼很是陌生，只是很久以前玄阳子的弟子这么称呼过他，不过随着两人间的关系恶化，她就再也没有听到这样的称呼了。

　　黛眉一蹙，紫玉冷然道：“你是玄阳子的弟子？”

　　萧战摇头道：“非也，弟子乃是任遥的亲传弟子。”

　　闻言，紫玉脸上立时露出了惊喜的神情来，她兴奋的道：“你真是任大哥的弟子？”

　　萧战微微笑道：“弟子想来，不会有人傻到跑来这里冒充任遥的弟子吧。”

　　紫玉立时抿嘴笑道：“那倒是，这天下怕是除了你们师徒，没有人敢跑来正一派撒野了。”


第一百四十章 杨霸天的决定

　　就在萧战前往小楼一见紫玉时，玄阴子带着十多个心腹手下来到了雾城。这次的目的就是扣留天鼎学院中的几个战族人，自然而然需得过得了天鼎学院这一关，因而玄阴子所带高手实力在极致虚武这一境界都是高手。

　　大比是在恶魔渊中进行，这让很多人非常的失望，因为他们都失去了观看的机会，不过这些人都未离去。玄阴子虽然并未张扬行事，但他毕竟乃是正一派掌教，还是让很多有心人注意到了。

　　客栈内，天媚同幽姬正陪秦念然说这话，本来天媚也想跟萧战一同进入恶魔渊，后来见念然一人呆着寂寞，也就留下了。对于幽姬这个稀里糊涂跟了萧战的女人，天媚与秦念然由从最开始的芥蒂，彼此的关系已突飞猛进，无话不谈了。

　　拥有同一个男人，三女的话题自然总是围绕着萧战了，自从进入了恶魔渊之后，已经过去了半个多月了，时间如此之久，完全出乎了三女的预料，幸好有“共生契约”的存在，让她们知道萧战并未有生命危险，不然此时也不知道会当心成什么样。

　　就在三女聊得投机之时，杨霸天忽然来访，神情显得有些凝重，不等他开口，幽姬出声问道：“到底发生了什么事情？”

　　杨霸天道：“到底发生了什么我也不大清楚，只是隐约知道正一派似乎想对于咱们天鼎学院。”

　　“对付我们天鼎学院？”

　　幽姬愕然道：“不可能吧，天鼎学院代表的可是天鼎派，正一派如果要对付天鼎学院，那就等于是与咱们天鼎派为敌，就算他们是天元正道第一派，真要与咱们天鼎派争斗，谁胜谁负还很难预料了。”

　　杨霸天摇头道：“我倒不是当心正一派想与我们天鼎派开战，传来的消息都显示着，恶魔渊发生了异变，正一派玄武一境的高手齐出，现在已将恶魔渊彻底封锁了，防止任何人进出其中，而且他们似乎以下命令，不许任何一个人活着离开恶魔渊。”

　　三女闻言都露出了担忧的神情，天媚率先询问道：“恶魔渊到底发生了什么，竟让正一派如此兴师动众？”

　　杨霸天神情凝重的道：“我早就亲自打听过了，听说这恶魔渊过上一段时间内里就会出现诡异的恶灵武士，这些恶灵武士恐怖之极，寻常手段根本就难以将它们杀死，而且它们还有一个特性，就是吞噬活着的生物。这次不知发生了什么，恶魔渊内恶灵武士大量涌现，想要冲出恶魔渊来。”

　　天媚蹙眉道：“正一派出动玄武，兴许就是为了防止恶灵武士冲破封印，不一定就是为了对付进入恶魔渊中的人吧？”

　　杨霸天叹道：“我也希望如此，但是根据打入正一派的内应传来消息，这恶魔渊内藏着不为人知的秘密，据说事关正一派的兴衰成败，这次的异变正一派为了防止消息泄露，不许任何进入其中的人活着离开。”

　　秦念然脸色大变，极是担忧的道：“如此说来，这正一派时真的打算对付萧哥哥他们喏？”

　　杨霸天神情凝重的道：“这事十有八九是真的，不过你们也不用打过担心，他们是代表我们天鼎派来参加三大学院大比的，现在他们正一派敢如此做，就是完全不将我们天鼎派放在眼里，这事我们天鼎派绝不会袖手旁观的。”

　　幽姬神色忧虑的道：“这正一派难道就不顾及战族嘛，竟然想要将他们一网打尽？”

　　杨霸天道：“一般情况下他们的确回顾及战族，但如果恶魔渊事关他们正一派的生死村外，威胁要远远大于来自战族的危险之时，他们的确会这么做。”说到这里，他忽然道：“如果这进入恶魔渊中的十一人真有个三长两短，你们战族定不会善罢甘休吧，只是不知除了那天灭同天戈的女儿之外，其余人的身份又是怎样？”

　　秦念然咬牙道：“十一人没有一个身份简单的，他们的长辈中都有异常强大的存在，如果要论实力，那天戈同天灭根本就算不了什么。像那战天域同战云天兄弟，他们的祖父就是咱们战族万年来第一人，他们兄弟如果被正一派故意杀死，将他惹出来了，那可就是灭顶之灾了。”

　　杨霸天一脸好奇的道：“万年来第一人，他到底有多强？”

　　秦念然冷然道：“有多强我不知道，但据我爹爹说，他早在数千年前就已成功突破到了斋武，战力十分惊人，就算是一般的斋武都难以胜过他。”

　　“斋武？”

　　杨霸天吓了一跳，很是不可思议的道：“天元被封印了，你们战族怎么还有人能够突破到斋武？”

　　秦念然摇头道：“这个我就不知道了，十一人中除了那战天域同战云天的祖父修为达到了斋武之外，露儿姐姐的师傅也是名强大的斋武，她最疼露儿姐姐，将其视为自己的亲身女儿，要是知道正一派存了歹心，她定是会毫不犹豫的杀上正一派。”

　　杨霸天嘴角一阵抽搐，脑中不由浮现出天露那大大咧咧的模样，暗道还好平日里没有得罪这位祖宗。不过一想到十一人的安慰，杨霸天又是头痛起来，真有个三长两短，正一派这个罪魁祸首自然是跑不了的，但他们天鼎派保护不力也脱不了干系，先不说天灭同天戈那两个变态，光着两名强大的斋武就能让天元任何强大的势力胆寒。早知如此，当初就不应该跑去战族搬救兵，现在真是有种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　就在杨霸天心中后悔之际，秦念然冷笑道：“这些其实都不算什么，这十一人中要论背景与实力，最强大的还要属萧哥哥，其余人与之一比，那根本就不算什么。”

　　杨霸天剑眉一跳，追问道：“那小子的长辈中难道也有斋武？”说话间，他在心中不断腹诽，不是说战族被诅咒了嘛，怎么这斋武一境的高手这么多。

　　秦念然傲然道：“萧哥哥来自战神一脉，继承了战神的传承，他可是咱们秦氏一脉的少主，论身份与地位，这天元没有一个人能通他相比。”

　　“秦氏一脉？”

　　杨霸天愕然道：“这什么势力，我怎么从未听说过？”

　　秦念然很是骄傲的道：“秦氏一脉也具有战族血脉，并不属于战族四脉中的任何一脉，因而并未受到诅咒的影响。经过数十万年的发展，人口多达百亿，族中高手无数，整体实力已经达到一种不可想象的地步了。从上古时期开始，我们秦氏一脉就一直追随战神，守护者整个战神一脉，现在我们秦氏一脉的老祖宗就是曾经追随过战神的秦伯，他最疼萧哥哥了，绝不会容忍任何人对萧哥哥不利。”

　　“追随过战神？”

　　杨霸天倒吸了口凉气，战神那是何等存在，天元古往今来公认的第一人，圣武一境的巅峰高手，举世无敌。这追随过战神的人实力可想而知，最差那也要是斋武一境的高手，最强那至少也是……

　　想到这里杨霸天打了个寒颤，今天他算是长见识了，原来这天元还有这等境界的武者存在，难怪当年正一派伙同那个血魔老祖进犯战族了无音信了，有这等武者坐镇战族，就算是他们正一派将他们的老祖宗从天界请过来也不一定能够搞定。这正一派还真是吃了雄心豹子胆，竟然敢对付这群小祖宗，他们身后随便冒出来一两个就能让整个天元都颤抖，这次正一派很有可能要从天元除名了。

　　幸灾乐祸的同时，杨霸天觉得这事他一定要表现得强势一点，就算无法影响到正一派让他们放人，他也要做足姿态，表明他们天鼎派可是拼尽全力维护这些人。

　　脑中念头飞速闪过，杨霸天很快就下定了决心，他马上就去正一派表明自己的立场，他们不放人，他就誓不罢休，哪怕就是撕破脸也在所不惜。正一派的确强大，但相比战族和那秦氏一脉来说根本就不值一提，二选其一，杨霸天很容易就能做出最正确的选择。

　　刚想开口说话，外边一阵喧闹声传来，很快杨安一脸焦急的推门而入，大声道：“院长，大事不好了，那玄阴子带人来了，他们想要将我们天鼎学院所有人都请上正一派去做客。”

　　“岂有此理！”

　　杨霸天立时愤怒了，这玄阴子真是目中无人之极，请他们上正一派，这不就是变相的软禁嘛，如此行事，他们难道真像同天鼎派撕破脸不成。

　　不过很快，愤怒中的杨霸天脸上露出了冷笑，正一派如此做那恶魔渊中所蕴藏的秘密定是非同小可，让他们竟然不顾得罪整个战族。不过这样也好，他倒要看看正一派最后如何面对来自战族的怒火。

　　冷笑一声，杨霸天冷然道：“走，咱们就出去瞧一瞧，这正一派敢把我们怎样！”说到这里，他从秦念然与天媚道：“两位放心好了，这是我们天鼎派绝对不会善罢甘休，一定会将他们救出来的。”

　　天媚淡然道：“我们夫君的安慰，就有劳杨院长了。”

　　杨霸天微微笑道：“杨某早就将消息穿了回去，想来用不了多久天鼎派就会有人前来交涉，量他们正一派也不敢做得太过。”

　　说完在他的带领下，几人除了屋子。


第一百四十一章 进展顺利

　　就在玄阴子带人赶往雾城之时，萧瑟已化身成玄阴子出现在尘羽仙殿内，同他痴缠一起的庄情离开了，风骚多情的她表示，要为他的征服大业立下汗马功劳。离开时这女人笑得极是魅惑，虽未读心，但萧瑟却知她定是想动什么歪心思。

　　对于美妇人的心思，萧瑟乐得轻松，时间紧迫，他可顾不上玩什么花样，只得提枪上阵，一次搞定她们八个。

　　化身成玄阴子的萧瑟并未惊动任何人，不过刚刚出现在尘羽仙殿没有多久，玄阴子的大夫人年秀儿就飞快出现，将他迎了进来。

　　年秀儿生得端庄秀丽，修为乃是八女中最高的，同时习有原术的她虽然媚态内敛，但那身段却是极为丰满。先前萧瑟虽然见过年秀儿，但那时身份乃是玄云，不能仔细将她欣赏，自然无法窥知她的独特之处。

　　虽然同玄阴子乃是夫妻，但这年秀儿同化身成玄阴子的萧瑟并未有什么亲昵的接触，感觉不亲密，但又不生疏，一言一行，都维持在一个适度上。

　　萧瑟眼角绽笑，忽的探出手来，搭在了年秀儿的腰肢上，这一突然的举动只让她娇躯一颤，有些错愕的扭过头来。

　　萧瑟微微笑道：“秀儿，咱们何时这般生疏呢？”

　　年秀儿微嗔道：“夫君从未这般称呼妾身呢。”

　　萧瑟手臂忽的用力，将年秀儿搂入怀中，凝视着她道：“今后为夫就这么称呼妞儿如何？”

　　年秀儿并未挣扎，柔声道：“只要夫君喜欢，怎样称呼秀儿都不打紧。”

　　萧瑟用神打量着她那精致秀美的脸盘，感受着她那紧挨着的丰满动人的肉体，他的身与心就似被点燃了般，属于男人的本能随之而起。萧瑟的反应，同他紧挨着的年秀儿自然清晰无误的感受到了，惊愕的表情瞬间爬上了她的玉脸，灵秀动人的眼眸内闪动着惊喜的目光。

　　紧紧的搂住年秀儿，萧瑟叹道：“看夫人的反应，为夫就知道，这事定然瞒不过你们。”

　　年秀儿急忙道：“夫君，这事……”

　　萧瑟打断道：“你们个个不是精修媚术就是原术，为夫是否能行，你们根本无需接触就能分辨出来，你们不说只是顾忌为夫的面子罢了。”

　　年秀儿并未辩驳，而是好奇的道：“夫君，你怎么突然间好了？”

　　萧瑟笑道：“这个为夫也不是非常清楚，以前因为修炼的原因，影响到了男人的能力，这次在恶魔渊内同那些恶灵武士一战，悟透了一些以前不明了之处，这个伤势竟然转眼间好了。不过为夫也不敢肯定是否真的恢复了，现在恶魔渊入口有太上长老镇守，为夫就暂时抛下一切赶了回来，想要诸位娘子验证一番。”

　　年秀儿点了点头，正色道：“夫君放心，对于剑道妾身可能不大了解，但是这原术却是妾身最为擅长的，不过为了保险起见还是将诸位姐妹叫来，一同为夫君验证一番，这样也不会有什么纰漏。”

　　美妇人能够如此想，只让萧瑟欣慰之极，当下他点头道：“夫人说的是，不如待会儿大家就一同去偏殿的温泉吧，这段时间都呆在那恶魔渊内，整天面对那铺天盖地的恶灵武士洗一洗，去一去晦气也是好的。”

　　年秀儿点了点头，并未反对萧瑟的提议，显然作为夫妻，一同沐浴这样的事情相比玄云，这玄阴子知道享受多了，一定是同八位老婆沐浴过温泉。

　　年秀儿此时正被萧瑟紧搂着，她在他的脸上轻轻一吻，随后挣脱开来，准备去了。萧瑟摸了摸脸颊，笑得很是淫荡。

　　玄阴子的八位老婆并未让萧瑟等候多久，不多时在庄情的引领下，他来到了温泉。尘羽仙殿很大，内里奢华之极，作为沐浴之所的温泉内更是设下了无数法阵，炫目的纹路闪烁着各色光泽，将整个温泉衬得香艳魅惑之极。

　　温泉滑水，萧瑟并未亲自动手，已经被他完全征服的庄情主动上前，双手齐动，一眨眼的功夫就将他全部武装解除了。柔荑娇嫩，蚀骨销魂，尽将萧瑟掌握间，庄情一脸期待的道：“夫君，听闻秀儿姐姐说，你已经恢复了，是否有这事？”

　　这庄情除了嘴上功夫了得之外，她这手上功夫也是一点儿也不含糊，蚀骨销魂的指掌只在数息间就让萧瑟精神抖擞，威风凛凛了。数道火辣辣的目光一同望来，那满意与惊喜的神态，只让萧瑟兴奋满意之极。

　　“哈哈哈！这个为夫就不知道了，还需诸位娘子一一验证才行。”

　　身子已经寸缕不着了，萧瑟很快就进入了温泉，舒服的侵泡其中，八位美妇人最先主动的并非是一同萧瑟春风一度的庄情，而是年秀儿，她落落大方的立于温泉旁，在萧瑟那火辣辣的目光之下风情无限的褪尽衣裳，仅剩一件雪白半透明的肚兜时，她缓缓下水，又到了萧瑟的身旁。

　　目光不受控制的落在了年秀儿的胸前，城半透明的肚兜紧黏着肌肤，肉色、水光一阵荡漾，那湿漉漉的媚态绽现到了极致，只让萧瑟看得有些痴了。

　　很快吃吃娇笑声不绝，如美人鱼般的七位美妇人也围拢而来，荡漾的泉水，浮动的艳色，只让萧瑟色心狂动，不过他并未表现得太过猴急，玄阴子虽然同八位老婆这般沐浴过，但却不是急色之人，他非常的享受这种众美环绕的感觉，尤其是喜爱八女的主动，享受着她们各种香艳精湛的技艺。

　　八女不论是修炼媚术，还是修炼原术的，统统都已入骨，玄阴子在失去男人能力之前虽不是一个强悍的男人，但也能尽享八女之妙。

　　八女中可以丰满随心的庄情吃吃一笑，霎时她那湿漉漉，颤巍巍，黏糊糊的媚态袭心撞目而来，但萧瑟回过神来时，美妇人已从身后将他抱住。

　　“夫君，待会儿您只需闭眼享受即可，至于该如何验证，就看咱们姐妹的手段了。”

　　丰满袭人，萧瑟满脸的陶醉之态，不用他说话，身为八女之首的年秀儿冲一旁两位好姐妹点了点头，不多时两女就一头沉入了泉水之中。

　　一声满足的叹息响起，萧瑟暗道玄阴子会享受之际，年秀儿忽的缠上了他，火辣辣的吻倾情献上，灵动的香舌搅动着他的欲望，其余几女也主动迎上，各展手段，极尽挑逗。窒息间，萧瑟不知道自己已同谁结合了，八女配合了多年，花样百出，只让他沉醉其中不可自拔！

　　……

　　尘羽仙殿春色无边，而在紫玉的小楼内则显得宁静之极。

　　紫玉同萧战对坐闲聊，心情皆是极佳，忽的紫玉出言问道：“战儿，你师傅他人呢？”

　　萧战摇头道：“自从当年一别，弟子已有十年未见师傅他老人家了，至于他人到底怎样，自然不可能知道了。”

　　紫玉黛眉一蹙，道：“战儿真不知你师父身在何处？”

　　萧战笑道：“虽然不知道在哪，但是弟子却知道师门在哪，等这次事了之后，弟子就会亲赴剑宗，想来到时定能见到师父。”

　　紫玉点头道：“你师傅乃是剑宗的一袋弟子，想来这些年他留在了宗派之内忙着修炼吧，毕竟他停留在极致虚武的境界已有很多年了，是该突破的时候了。战儿如果见到了你师傅，就跟他说，我很想他，让他有空来看看我。”

　　萧战含笑点头，笑道：“师娘这些年过得怎样？”

　　紫玉摇头道：“还能怎样，自从那玄阳子被家父废除了掌门之位后，我就一人独居了，这些年来除了羽儿不时来看我，倒也悠闲自在。”说到这里，她叹道：“这次羽儿主动要求前往恶魔渊，至今都生死未知，让我担心啊。”

　　萧战微微笑道：“师娘不用担心，那小子死不了的。”

　　紫玉诧异的道：“战儿似乎见过他？”

　　萧战点头道：“这小子这次之所以会进入恶魔渊主要目的就是为了同他老爹玄阳子联手，想要对付弟子。可惜他们太过倒霉了，进入其中没多久就碰到了恶灵武士肆虐，要不是碰到我，他这次定是一命呜呼了。”

　　紫玉惊喜的道：“羽儿现在在何处？”

　　萧战笑道：“师娘放心好了，现在他安全得很，等弟子离开正一派时会将他放出来的，现在嘛就只能委屈他一段时间了。”

　　紫玉笑道：“没死就好，也该让他受点教训了，恶魔渊其实他这种实力能够进入其中的。”说到这里，她问道：“战儿这次打算在正一派停留多久？”

　　萧战皱眉道：“不会停留多久的，毕竟你们正一派正忙着对付弟子，还是早点离开为妙。”

　　紫玉点头道：“是该早点离开，现在派内玄武都出动了，显然是不想让你们活着离开正一派。”

　　萧战皱眉，刚想询问一番，就听到一阵脚步声有楼下传来，人未至，一道动听的声音先一步飘上楼来，“玉儿姐姐在嘛？”

　　萧战眼皮一跳，询问的看向紫玉，后者抿嘴低声道：“这人是门内一个新晋太上长老的女人，长得国色天香，貌美之极，战儿要不要见一见她？”

　　萧战摇头道：“弟子这次可是偷偷潜入其中的，还是不要让外人知道的好。”说到这里，他站起身来，正欲离开之际，他随意问道：“对了，这新晋太上长老是谁？”

　　紫玉轻声道：“叫紫宸，以前常在派外，对他师娘倒不是非常了解。”

　　“紫宸？”

　　萧战暗道一声，真是冤家路窄啊，没想到竟在这里碰到了他的女人。这混蛋在恶魔渊中之时就想着对付他，如今让他遇到了这家伙的女人，是否也学着分身萧瑟的办法，将这个女人抢过来，带着她私奔了？

　　心念电转，萧战并未有丝毫停留，一个眨眼间他就已消失在楼内。适时，一个一身墨绿的美女迈步上楼而来。


第一百四十二章 情缘

　　萧战并未离去，隐于了暗处，当他看到走上楼来女子的刹那，浑身猛地一震，脸上露出了震惊的神情来。这个女人的确生得国色天香，貌美如花，不过见惯了人间绝色的萧战虽然惊艳，但也不至于如此强烈，之所以会如此表现，全是因为这个女人乃是一个石女。

　　是的，这个女人绝对是一个石女，萧战对于这点肯定之极，因为她修炼的乃是《玄女功》，迄今为止还未有人能够破掉她的石女之身。

　　几乎是瞬间，萧战就在心中下定了决心，他要将这女人给抢到手，让那个叫紫宸的家伙戴上一顶绿油油的帽子。

　　可是该如何动手了？

　　强来？这个方法到时直接，不过很容易打草惊蛇，萧战发现这个女人的身边跟着几个极致虚武，动起手来动静肯定不小，现在可是身处正一派之内，他决不能如此冒险，那又该如何办了？

　　很快萧战就想到了办法，分身正化身成玄阴子享用着玄阴子的八个老婆，他何不也施展同样的手段，让这紫宸戴上顶绿油油的帽子。

　　不过要化身成紫宸目前的萧战完全办不到，因为他根本就从未碰过那个家伙，不可能变身成他，要想接近这个女人只能另寻方法了。

　　一身墨绿的女子因为修炼了《玄女功》的缘故，生得很媚，最迷人的也是最让人心动的自然要属她的臀了，虽然不想妖娆般练过《菊花谱》，但是《玄女功》天然的滋润之下，她仍是叫得极度的过分，哪怕就是萧战身边的女子，能够胜过这个女人的也就那么几个而已。

　　娇媚女郎展颜一笑，很是随意点在萧战刚刚做过的地方坐下，妙目微微一转，抿嘴笑道：“咦？姐姐似乎刚刚宴请过谁是的，怎么小妹以来他就走了？”

　　紫玉微微笑道：“姐姐刚刚的确是同人闲聊这，不过他有事走得匆忙，倒是错过了一间妹妹的机会，如果让他知道妹妹竟生得如此美艳，怕是定要追悔莫及了。”

　　娇媚女郎诧异的道：“竟是个男的，太令人意外了，据小妹所知姐姐的小楼这十年来从未有男人光临过，这是不会就是那个传说中的任遥吧？”

　　紫玉叹道：“我倒希望他就是任遥，只可以不是。”

　　娇媚女郎妙目微微一转，若有所思道：“这人似乎跟任遥有什么干系吧？”

　　紫玉眸光一闪，摇头笑道：“妹妹倒是疑心多。”

　　娇媚女郎抿嘴笑道：“那可不一定哦，小妹可是听说，那个任遥的亲传弟子来了正一派，说不定他这做师傅的在暗中保护也不一定。”

　　紫玉端起茶壶，给娇媚女郎沏了一杯香茗之后，微微笑道：“要真是如妹妹说的般就好了，只可惜姐姐早就打听过了，这次那家伙根本就没有来，让姐姐白高兴了一场。”

　　娇媚女郎轻抿了一口香茗，若无其事道：“听说现在正一派要将所有进入恶魔渊中的人一网打尽，姐姐就不担心，那人毕竟是他的弟子。”

　　紫玉神情显得有些凝重的道：“真不知道是为什么，这次咱们正一派未免也太过强势了，那些人的身份都非同寻常，一旦有什么闪失，很有可能就会将整个战族引出来，到时咱们正一派可有灭门大祸。”

　　娇媚女郎吃惊的道：“不至于吧，正一派怎么说都是天元公认的正道第一大派，这战族再强又岂能让你们灭门？”

　　紫玉摇头道：“那是妹妹不知道战族的强大，天魔宫妹妹应当听说过吧？”

　　娇媚女郎点头道：“这个是自然了，天魔宫乃是魔道第一派，不久前听说他们还成了魔道八派的盟主了。”

　　紫玉凝眉道：“那妹妹可知这天魔宫就是战族四大主脉之一的天魔一族所创了？”

　　娇媚女郎摇头道：“这个妹妹如何会知晓，听姐姐这么一说，这战族还真是了不起啊，一个主脉创建的天魔宫就能作为魔道第一派的宝座。”

　　紫玉叹道：“要论实力，这天魔宫远胜咱们正一派，他们雄踞天元第一派已经长达数十万年了，至今仍是无人能够撼动他们的地位，而战族有四大主脉，天魔族只是其一，战族的强大可想而知。”

　　闻言，娇媚女郎露出了沉思的表情来，好一会儿他才道：“既然姐姐知道战族的强大，那为何还要去惹战族了，这不是自找麻烦？”

　　紫玉苦笑道：“姐姐如何知晓，这个决定乃是太上长老一致商量决定下来的，哪怕就是我爹他也不理阻止。”说到这里，她叹了口气，看着陷入沉思中的娇媚女郎道：“情缘妹妹，听说你的男人负责对付这次进入恶魔渊中的几个战族小辈，不知道结果如何了？”

　　听到紫玉提及紫宸，情缘眼中闪过一丝厌恶之色，不过转瞬间她摇头道：“他自从进入了恶魔渊之后，就再也没有回来过了，小妹如何会知道他的情况。”

　　情缘眼中那丝厌恶被紫玉捕捉到了，她眼珠子咕噜一转，笑道：“听说妹妹来自玄女宫，天生身具石女之体，你的男人不会迄今为止还未碰过你吧？”

　　情缘轻哼了一声，有些不屑的道：“《玄女功》的强大可不是半吊子的《魔欲心经》可比，他要想破掉小妹的石女之身怕是还没那能力。”

　　紫玉抿嘴笑道：“可我好像听人说他突破玄武之后，《魔欲心经》大成，将那传说中情欲之后中排名第二的‘情焰之毒’掌握了，有了这般强大的火焰在，他难道就不能依仗次征服妹妹？”

　　情缘有些迟疑，的道：“这个？小妹也不知道，姐姐确信他已经催生出了‘情焰之毒’？”

　　紫玉抿嘴笑道：“这是假不了的，姐姐可没有骗你的必要。”

　　闻言，情缘瞬间失去了闲聊的兴致，没多久就起身离去了。

　　待屋内只剩下了紫玉一人之时，萧战又再度出现了，看着突然出现的萧战，紫玉诧异的道：“原来你还没离去啊。”

　　萧战点头道：“师娘，这情缘跟那紫宸的事情你可曾了解？”

　　紫玉心中一动道：“战儿不会是看上了这情缘了吧？”

　　萧战微微笑道：“看上了到不至于，只是弟子在恶魔渊中时就跟这叫紫宸的家伙交过手，所以才好奇的问一下。”

　　紫玉含笑打量着萧战，嗔道：“你的心思师娘还会不知道，定是想学你师傅当年一般给这紫宸戴上一顶绿油油的帽子吧。”

　　萧战嘿嘿笑道：“师娘不愧是师娘，弟子这点心思根本就瞒不过你。”

　　紫玉轻哼道：“有其师必有其徒，不然你师父也不会收你为徒。不过情缘身具石女体，寻常男人根本就碰不得她，听说曾有男人只是碰了她一下就精尽而亡了，战儿还是不要打她的主意为妙。”

　　萧战嘿嘿笑道：“这点师娘完全可以放心，《玄女功》的厉害弟子早就尝试过了，想当年弟子就费劲了九牛二虎之力，才将那丝毫不逊于这情缘的石女给搞定了的。如果师娘不信，弟子到可以将她叫出来。”

　　紫玉很是吃惊的道：“你能征服石女？”

　　“那是自然。”

　　萧战一脸的得意。

　　紫玉极是不信道：“不可能，情缘的原术已到了第四境的巅峰，男人要想征服她，媚术至少必须达到第五境。不过就算如此也不敢保证能够成事，毕竟迄今为止，玄女功的这些个成长起来的石女还没有一个人被破过。”

　　事实胜于雄辩，萧战也难得白费唇舌，直接将处于天空之城内的妖娆给唤了出来。妖娆一身雪白，刚一出现就很是乖巧的给萧战揉捏着肩膀。

　　紫玉一脸探寻的盯着妖娆，有些迟疑的道：“你真是石女？”

　　妖娆含笑道：“奴婢以前是石女，不过在被公子爷破了之后就不是了。”

　　萧战笑道：“妖儿，你在玄女宫之时有没有听说过一个叫情缘的女人？”

　　“情缘？”

　　妖娆有些诧异的道：“岂止听说过，她还是婢子的师妹了。”

　　萧战立时哈哈笑道：“太好了，待会儿妖儿可要好好帮一帮本公子，好让本公子将你这师妹也一道收了，到时让你身边也有个伴。”

　　妖娆喜道：“公子爷遇到了婢子的师妹？”

　　萧战含笑点头道：“就在刚才，你师妹就坐在本公子坐的地方了。”

　　妖娆满心欢喜的道：“公子爷放心好了，婢子定当竭尽所能，好让师妹心甘情愿的侍奉您。”

　　萧战此时自得意满之极，他看着对面的紫玉道：“师娘，还请你将那情缘的住处告知弟子，弟子马上就去将她给收服了。”

　　紫玉蹙眉道：“战儿真有把握？”

　　萧战很是自信的道：“师娘放心好了，有着妖儿的帮助，这事定然马到功成，不费吹灰之力。”

　　紫玉蹙了蹙眉，很快她抿嘴笑道：“既然战儿如此自信，那我这做师娘的就帮你一把吧，希望你马到成功。”说到这里，她忽的咯咯笑道：“你们还真不愧为一对师徒，来正一派都不忘给自己的敌人戴绿帽子，这次这个紫宸怕是会颜面尽失，遗臭万年了。”

　　萧战哈哈一笑，在心中暗道，这次可不是只有这叫紫宸的家伙遗臭万年了，还有一个叫玄阴子的掌门陪他。

　　……

　　几乎很快，萧战就让紫玉安排了一间屋子给他，要前往收服情缘，就得进入那个紫宸的地盘，身为太上长老，他的住处定是高手无数，一般人别说闯进去了，想要将人偷出来根本就不可能。不过萧战自有妙计，上回在天鼎学院时，他的分身利用凤袍创造力媚体，将那幽姬给办了，让他这本体背了回黑锅，这回他打算自己亲自来办。

　　虽然萧战已将体内很多技能分了出去，凤袍更是选了分身，但是作为本体，他仍是能够使用凤袍，轻车熟路的忙完一切，一个同萧战一模一样的媚体出现了。神识入住其中，萧战立时由实化虚，消失在屋内。

　　带上玄戒，将本体同妖娆收入凤舟，几乎是刹那间，凤舟一震，就已没入萧战的眉心中。神识探查了一番眉心中的凤舟，发现没什么不妥之后，萧战就直接穿透而去，离开了紫玉的小楼。

　　紫宸身为太上长老，住的地方自然是正一派最好之地，那里高手无数，守卫极其森严，不过对于入住媚体的萧战来说，这一切都形同虚设，根本就起不到一丝一毫的作用。

　　紫宸住的地方叫做情缘殿，光看名字就可以瞧出他对情缘的重视，这让萧战抢夺之意更甚了。由实化虚的萧战就这么大摇大摆，毫无一丝阻碍的进入了情缘殿，一番搜寻，他很快就找到了愁眉不展的情缘。

　　此时情缘并非一人独处，她的身旁有着一群艳妇陪同着，萧战一眼望去，立时就判断出，这些女人统统都是被那紫宸利用“情焰之毒”控制着。看着这群艳妇，萧战有些犯难了，他可不是分身萧瑟，女人越浪，就越喜欢，此时这么多人，不好下手啊。


第一百四十三章 虚实体验

　　要想收服情缘，自然需要单独相处了，让她和妖娆见面，说不定不会吹灰之力就能让她主动跟随，但现在她被一群艳妇围着，让萧战颇有种难以下手的感觉。

　　情缘此时心情很糟糕，自从听闻紫宸练成了《魔欲心经》后，对于自己的处境，她感觉到一种迫在眉睫的安危感。可惜情缘连静下心来思考的时间都没有，刚回到情缘殿，这群艳妇就缠上了她，要拉她去做那群欢之事。

　　这如何使得，她别说还是处女了，就已她的石女之体来说，任何的挑逗都是在受罪，可惜的是，这群女人死缠烂打，没有一点儿放手的意思，对于这群女人的放浪，情缘充满了同情之色，因为她知道这一切的罪魁祸首都是那个紫宸。

　　一身火红，论娇媚丝毫不逊色于情缘的艳妇紧挽着情缘的胳膊，吃吃笑道：“情缘妹妹，咱们两个好久没有一道沐浴了，现下里无事可做，不如咱们姐妹一道去殿内排解寂寞如何？”

　　情缘苦笑道：“什么排解寂寞啊，姐姐又不是不知道，妹妹乃是石女之身，太过亲昵反而是在受罪，何来排解之说。”

　　娇媚艳妇芳名霁月，生得娇媚迷人不说，那身段比之情缘还要更胜一筹，隐于暗处的萧战发现，这个女人的炼体媚术当真了得，本来一切注意力都在情缘身上的他，立马就被这个女人给吸引住了。首先最惹火的就是她那臀，哪怕是在萧战的女人中，也绝对有只比三甲的能力，这是《臀摇》之术所造成的，在这门媚功上的造诣，这个女人绝对是宗师级中的绝世高手。

　　此时众女环绕，这霁月那堪称圣物的臀很快被一群女人给遮挡住了，不过萧战没有失落多久，他的目光就似磁石般，被她胸前的美色吸引住了，丰满不足以形容她，虽然衣物遮掩了，但那沉甸之美撑衣欲裂而出。双目紧盯着，一股奇特的感觉萦绕萧战心头，似饥渴，似十指大动，似销魂蚀骨，隐约间一股香味扑鼻而来，入住媚体的他都有股难耐的冲动。

　　这霁月的丰胸之术是萧战从未见过的，不但有“软玉飘香”之美，还有天媚“破玉诀”之妙，让他饥渴，让他恨不得闯入其中，不可自拔。

　　霁月抿嘴一笑，一双勾魂的，闪烁着欲望的双眸直勾勾的凝视着情缘，以恨不得将其吞下腹的语气徐徐说道：“哟！看情缘妹妹说的，难道对姐姐的本事还心存怀疑不成，上回你可是乐得昏死了过去，姐姐要是身为男儿，非得破了你的石女之身不可。”

　　闻言，情缘玉脸没来由一红，霁月的胸脯紧压着玉臂，她的脑中不由自主的浮现出当日的情形，种种销魂的滋味直憾心扉，刹那间她的身子就是猛地一颤，酥胸急速起伏间，摇头道：“还是不了，咱们毕竟都是女人，这样做来很不妥当。”

　　“咯咯咯……”

　　一阵咯咯媚笑，霁月环视众女，戏谑的道：“诸位妹妹，你们认为咱们女人间如此做来妥不妥当？”

　　闻言，环绕一旁的众女皆是媚笑起来，纷纷打趣道：“如何不妥当了，咱们这辈子只能跟着夫君大人了，其他男人想都不敢想，而咱们的夫君又常不在身旁，姐妹间相互慰藉，寻求刺激，妥当得很啦。”

　　情缘冷哼道：“对他我是一定兴趣也没有，同时我也不是你们的姐妹。”

　　霁月吃吃笑道：“虽然情缘妹妹如今仍未失陷于咱们夫君，但这一切都只是早晚的事情，夫君大人如今《魔欲心经》大成，更是将‘情焰之毒’练成，情缘妹妹《玄女功》再厉害也没用，毕竟彼此境界相差过大，臣服于夫君胯下只是时间早晚的事情。”

　　一旁的萧战听着说话露骨的美妇人，目光不由看向了她的双唇，只是一眼，他那颗色心就剧烈颤动起来。

　　“这是‘唇舞’！”

　　令萧战不敢相信的是，这个女人竟将“唇舞”练到了第四境，我的天！是哪个男人如此厉害，竟助她将这最是难练的媚功练到了这等境界？

　　萧战身边的姚姒天赋超卓，也只是将这门媚功练到了第三境而已，《魔欲心经》虽强，但也远远逊色于《情欲宝典》，永不枯竭更是无从说起，那家伙凭什么让美人儿如此厉害。看着这叫霁月的美妇人，萧战的心中突然间充满了妒忌，他的身边虽然美女如云，但像这般能耐的美人却还没有一个，想想她的身段，想想她这张嘴，萧战发誓这个女人他抢定了，谁都无法阻拦。

　　一旁萧战的决心丝毫没有影响殿内诸女谈笑的心思，见情缘不情愿从了紫宸，一群美妇人纷纷说尽好话，劝她早做臣服，同她们共享幸福与快乐。忽然，一身雪白的女人从另一旁挽住了情缘的玉臂，淡然笑道：“情缘妹妹，看你刚刚心事重重的模样，不妨说来听听，好让姐妹们来替你分忧？”

　　情缘哼道：“我的事情用不着你们操心。”

　　白衣女郎生得异常冷艳，不过饱受“情焰之毒”浸染的她，在那骨子里却透着一股深深的淫靡之味。女郎的修为非常强，远超一般的极致虚武，她忽的亲了一口情缘，笑道：“情缘妹妹既然不说，那咱们也就不问了，不过作为好姐妹我们有义务为情缘妹妹排忧解难，待会儿咱们就一同去温泉沐浴，好让妹妹忘却一切烦恼，开心快乐起来。”

　　说完她与另一边的霁月交换了一个眼神之后，不由分说，一左一右架着情缘朝着温泉而去，适时其余诸女纷纷含笑跟上，不过是殿内就空无一人了。

　　……

　　温泉滑水洗凝脂，情缘殿内一个偌大的温泉中一大群美女嬉水而乐，她们都无所顾忌，有的两人，又打三五人，交缠在一起，寻着各种法子尽情的挑逗宣泄这女人间那独有的快乐。

　　萧战自然而然的跟了进来，双目绽火的他蹲在温泉旁欣赏着泉水中数十个相互取乐的美女。目光扫过她们的脸盘与身段，萧战不由暗战那紫宸眼光独到，这些个女人个个国色天香不说，每一个的修为最少也达到了虚武十八重天。

　　眼珠子咕噜一转，一个主意忽然涌上萧战的心头，将这些女人统统炼制成傀儡，就像当初在恶魔渊中一样，再让她们联手给那紫宸一记狠的，就算干不掉那个混蛋，至少也要气得那个混蛋吐血。

　　脑中念头一闪，萧战立时决心猛下，刚刚担心人多不方便，现在嘛人多越好，将她们收服后，马上就让萧媚动手，将她们炼制成傀儡女卫，说不定立马就能派上用场。

　　想到这里，萧战邪邪一笑，身上情丝欲线所化的衣物收入了体内，一把跳入温泉中，熊熊的“情火”透体而出，向着温泉中抵死交缠的一群美女吞噬而去。萧战的目光直接锁定了正同冷艳美妇联手挑逗着情缘的霁月，先前只是远观，此刻他要亲身领会这个美妇人炼体媚功之妙。

　　无形的“情火”肆虐，温泉中暧昧的氛围越来越盛，联手挑逗着情缘的两女兴动之极，忽然，霁月感到两只灼热的手掌扶上了她的身体，猛地一颤，虽未回头，她已判断出这双手属于男人，那种纯净得让人她窒息的阳刚之气前所未闻，前所未遇。

　　“是谁？”

　　霁月猛然一惊，倏然扭头回望，入目的空空如也，可是她却感到那双手仍停留在她的臀上，一波波，一浪浪，属于男人特有的气息伴着力度惊人的十指，侵袭而入。

　　“啊！”

　　蚀骨的嘤吟破口而出，体颤心酥之际，霁月瞪大了双眼，那露出了水面，眼光刺目的挺翘之处，正在那看不见摸不着的侵袭中变形！

　　有人！

　　霁月很肯定，她猛然收手抓向身后，但任凭她百般手段使尽，都抓不住丝毫东西。

　　怎么回事儿？

　　霁月并未声张，那力度适中的侵袭让她受用之极，眯眼享受之际她放出神识，想要将这偷摸她的人抓住，但这一切都是徒劳的，她的感知中什么也没有。

　　怎么可能？

　　霁月彻底惊住了，她忽的双手探后想要将那偷摸自己的手抓住，但双手抓去，抓的却是她自己。这一切只让霁月惊骇欲绝，正欲开口惊呼的她忽然感到侵袭她的双手忽然撤离了，心中的失望才刚刚升起，猛地一下她发现自己被人从身前抱住了！

　　嘴中的惊呼还未发出，就被堵住了，软舌破口而入，贪婪的搅动着，强劲有力的双臂将她紧紧抱住，挣脱不得，那浓郁得让她窒息的纯阳之气更是差点将她熏得晕了过去。霁月刚开始还挣扎了一下，可很快她的身与心就沉醉其中，不可自拔了。

　　灼热的火焰在身心内乱窜，属于紫宸的一切信息在飞速崩塌，这一切都在霁月的感知中发生，她无力阻止，也不愿阻止。双臂探出，身体本能的回应，霁月想要寻求慰藉，但碰到的，摸到的都是空气。

　　这种感觉霁月从前从未体味过，被人侵袭，她无从抵抗，也不知道该如何抵抗，不知所措间，霁月感到自己被人强势占有了，那种满足是一前从未体会过的，以她极致虚武境界的修为所淬炼出的肉体似乎都要承受不住。

　　销魂的滋味冲击着身心，承受着一切的霁月享受与难受并存，她猛地将身边的冷艳女郎拉了过来，双目只能哀求的望着！

　　冷艳女郎读懂了霁月的渴望，虽不明所以，但她还是扔下情缘，欺身而上，火辣辣了的吻献上，惹火的身体紧紧相缠。这一情势只让霁月双目圆睁了，她感觉自己竟然同时跟两个人接吻！

　　这怎么可能！？

　　不多时冷艳女郎也体味到了霁月的感受，如狂风暴雨的爱，让她就似那大海中的一叶扁舟，抓不到，摸不着，只能随风而颤。

　　霁月并未出手相助，带着惊异与好奇默默观察着，忽然她伸出双臂，想要将这正侵犯着好姐妹的人儿抱住，不过她报到的只是团空气。霁月的玉脸上挂满了温柔的笑，低语道：“让我抱住你好吗？”

　　话毕，霁月再次伸手抱去，这次她如愿以偿的抱住了，那实实在在的感觉让她脸上的神情愈发温柔起来，双臂紧紧地搂着，似乎永远也不愿放开。

　　这一幕只让一旁的情缘不可思议之极，刚刚还联手欺负她的两女，此时似乎已找到了新的目标，只是怎么看去什么也没有，她们两个到底在玩什么？


第一百四十四章 成功拿下

　　肆虐的“情火”消失了，温泉中销魂的战火停止了，霁月同冷艳女郎紧拥着处于隐身状态中的萧战，眼眸内皆是满足之意，扭头看着同样获得了满足的诸女，两女不由对视了一眼，肉身道：“可以让我们看看你吗？”

　　此时，萧战得以舒畅之极，这种让对方看不见摸不着的滋味果然销魂，目光忽然看向一脸惊异的情缘，他立时化虚为实，现出了身形来。

　　随着萧战现出身形来，温泉中几十个女人立时围拢了过来，她们都是又惊又喜，萧战虽没有同她们销魂，但是霸道“情火”已将她们的心灵彻底扭曲，她们对紫宸的情感统统转化到了他的身上。

　　目光直视在这群女人的身上扫过，萧战很快就将注意力集中到了霁月的身上，同她结合之后，他才发现这个女人还不是一般的极品，各种炼体媚功都被她修炼到了一个让人难以想象的地步。

　　叹息了一声，萧战身后拍了拍霁月的翘臀，示意仍紧纳着，不肯松嘴的她起身。霁月此时贪恋得很，双臂紧紧抱住萧战，一张娇媚的玉脸绽着笑，水汪汪的眼眸更是得意的瞅着他，虽未言语，但萧战知道这女人是不肯松嘴了。

　　萧战笑着摇了摇头，并未将霁月赶下身来，而是扭头看着情缘道：“美人儿，你没有什么事情想要询问本公子吗？”

　　情缘满脸的惊异，看着如众星捧月的萧战，她惊疑不定道：“你是谁？”

　　萧战微微笑道：“我是谁并不重要，你只需知道一点就是了，那就是我能救你于水火，逃离那个紫宸的魔掌。”

　　情缘黛眉立时一蹙，目光扫过萧战身边爱意绵绵的美妇，她立时知道，单论媚术上的造诣，萧战要远胜那个紫宸，就她于水火，她是一点也不相信，说不定刚里火坑，又入魔掌，万劫不复了。

　　冷哼了一声，情缘将自己的身体尽数掩入泉水中，淡然道：“这里可是那个紫宸的寝宫，你的媚术虽然强大，但是修为却要远远逊色，你就不怕那个家伙突然回来吗？”

　　萧战哈哈笑道：“本公子就是知道这里是那个紫宸的寝宫才特意过来的，他知道了又如何，本公子既然打算收服他的女人，就没有打算瞒着他。”

　　情缘冷哼了一声，看着萧战的眼眸内眸光一阵闪烁，好一会儿，她才咬牙道：“那不知公子要如何就人家于水火了？”

　　萧战嘿嘿笑道：“姑娘不是怀疑在下的能力嘛，怎么突然有感兴趣了？”

　　情缘冷然道：“只要有离开这里的一丝希望我就不会放弃，公子有什么条件就尽管提出来，只要合理，小女子说不定能够满足公子的要求。”

　　萧战并未先提要求，而是直接将戒指中的妖娆召唤了出来。亭亭玉立于温泉般，妖娆看着温泉中的情缘道：“我的好师妹，咱们当年一别怕是有好些年没有见过面了。”

　　情缘立时惊呼道：“师姐！你怎么会在这里？”

　　妖娆妙目一瞥被一群美女为主的萧战，笑道：“还能怎样，师姐自然是跟自己的男人一道来的喏。”

　　“你男人？”

　　情缘有些难以自信的看着萧战，当她再次扭头看向妖娆之时，忽然发出了一声轻咦，很快她失声道：“师姐，你的石女之身被人给破了？”

　　妖娆的玉脸上立时露出了甜美的笑容，她爱意绵绵的瞅着萧战，痴笑道：“是啊，师姐我的石女之身早就被人破了。”

　　“这怎么可能？”

　　情缘难以自信的看着萧战，摇头道：“他虽然媚术强悍，但是要破掉你的石女之身这根本就不可能。师妹瞧他的媚术顶多达到了第四境的巅峰而已，二师姐的媚术也是这个境界，两人相差仿佛，他能否进入师姐的身体都是个未知数了，破掉石女之身根本就不可能。”

　　妖娆笑道：“没有什么不可能的，师妹如果知道他身具《情欲宝典》的话就不会有任何的怀疑之心了。”

　　情缘再度发出了一声惊呼，她瞪大着双眼看着萧战，难以自信道：“你真的怀有《情欲宝典》？”

　　萧战傲然笑道：“这岂会有假，不然本公子如何能够让妖儿做一个真正的女人。”

　　情缘猛地一咬牙，脸色一阵变幻，她紧盯着萧战道：“公子真愿将情缘救出去？”

　　萧战含笑点头道：“那是当然，其实我在看到你的第一眼时就是想着要将你救出去，那个紫宸在恶魔渊中时就想要对付我，这次我定要让他赔了夫人又折兵，遗臭万年不可。”

　　情缘看了一眼温泉旁的妖娆，猛地点头道：“那好，我就同公子一道离开，希望公子能够确保我的安全。”

　　萧战点头道：“你放心好了，我既然答应了你，就会想方设法将你带出去。”

　　说到这里，他冲着妖娆道：“妖儿，你就与你师妹好生在天空之城呆着，千万别让她觉得寂寞。本公子还有事情要处理，只能等到离开正一派之时再难看你们了。”

　　妖娆抿嘴笑道：“公子爷放心好了，妖儿一定会好好照顾好师妹的。”

　　萧战点了点头，没有再多说什么，直接将两女收入了玄戒中。忙完这些，萧战拍了拍仍缠着自己不放的霁月，道：“下来吧，咱们可没多少时间在这里瞎耗了。”

　　霁月缠人之极，她扭动着身体，轻重缓急的爱着萧战，双臂紧搂住他，媚声媚语道：“爷，妾身想要这么一直爱着你。”

　　萧战深吸了口气，随人只是小范围内的活动，但是美人儿功夫极深，差点就让他的意志力崩溃了。双手将霁月不安分的翘臀按住，萧战摇头道：“别闹了，我这次来正一派可不是来享受到，那个紫宸万一回来，事情还未办妥的话，就有些遗憾了。”

　　一旁的冷艳女郎开口道：“爷过爷爷无需太过担心，那个紫宸目前正在恶魔渊中，没有将那些人抓住，他是不会回来的。而且这里毕竟乃是太上长老的寝宫，外人是不会来这里的，也完全可以放心大胆的留下来。”

　　萧战咬了咬牙，道：“虽然我肯定他抓不住人，但难保他一时兴起回来，还是早点将事情办妥，将来咱们快活的日子多的是。”

　　霁月腻语道：“那不知爷还有什么事情要办，只要交代下去，咱们姐妹定然为你办到。”

　　萧战微微笑道：“本公子有个主意，只要能行，保证能叫那个紫宸吃不了兜着走。”

　　霁月吃吃笑道：“也快说，到底是何方法，竟能叫已是玄武的紫宸吃不了兜着走？”

　　萧战看着这笑靥如花，娇媚之极的女人，之感身上的汗珠如雨而下，他虽然将她的臀死死按住了，但这个女人的功夫还真不是一般的厉害。她内里像是活了过来般，层峦叠嶂间，那滋味比之刚刚还要胜上数筹。

　　萧战狠狠的拍了拍霁月的屁股，笑骂道：“别闹了，本公子因为练功的特殊性，一辈子都只能做处男，可是经不住你这精湛的技艺，你在这样本公子可没有心思说话了。”

　　霁月吃吃笑道：“月月的确感觉到了，每次过后，爷后恢复如初了，这难道就是那个《情欲宝典》的独特之处吗？”

　　萧战嘿嘿笑道：“《情欲宝典》的独特岂止这些，不但可以让本公子每次过后都恢复处男之身，它还能让本公子永不枯竭，可以说被采得越是厉害，也就越是强大。”

　　闻言，霁月双目炽亮之极，几乎很快，萧战就感觉销魂的滋味倍数提升，数息间就到了他的极限，俊脸憋得通红，将自如的能力运至极致，才堪堪抵挡住。霁月吃吃笑个不停，那个独特的媚功被她运至了极致，就算萧战死死将她摁住都没有丝毫的作用，哪怕他大小随意，都无法将她撑住。

　　“爷，别忍着了，统统给月月吧，月月想看看也是否真的能够永不枯竭。”

　　萧战俊脸憋得通红，看着娇媚迷人的霁月，他知道如果不称了她的意，她定会这么一直缠着不放，这么痴缠的女人，萧战还是第一次遇到，想要发火，但又不忍心，最终他只得如了她的意了。

　　放松了来自天赋技能的控制，霁月很快就如愿了，当萧战一脸舒爽的离开温泉之前，所有的女人都双目喷火的看着他。

　　萧战坐在紫宸专用的卧椅上，一脸舒爽的享受着霁月的按摩，看着跪于脚边给他做足底按摩的冷艳女郎，叹息着道：“本公子掌握了一种奇特的连体之术，可以让人的实力最短的时间内达到原先的十倍，我打算用这种连体之术将你们炼制一番，到时再给那紫宸致命一击。”

　　冷艳女郎吃惊道：“真有如此强大的连体之术？”

　　萧战点头道：“那是自然了。”

　　冷艳女郎蹙眉道：“如果真是这样，也要向给那紫宸致命一击绝对能够实现，说不定还能一举将他干掉了。”


第一百四十五章 紫玉到访

　　萧战眉头一皱，先前在恶魔渊中她就让一群傀儡女卫给那紫宸联手一击了，可是并未将这家伙干掉，显然这玄武的强大难以估量，根本就不是虚武能够撼动的。看着一脸自己的冷艳女郎，他不由道：“说说看，你到底有什么好的办法？”

　　冷艳女郎微微笑道：“我们姐妹都是那个紫宸精心挑选的，其中就组成了一个剑阵，四十九名姐妹合击，威力将达到不可思议的地步。如果爷真能让我们的修为同实力暴涨十倍，秀心保证，绝对能够重创那个紫宸，至于能够杀死他，秀心就不敢保证了，毕竟他身为玄武手段极为惊人。”

　　“剑阵？”

　　萧战双目一亮，喜道：“让她们进来，本公子说不定能够帮她们一把。”

　　冷艳女郎徐徐起身，婀娜摇曳而出，不多时当她再度进来之时，身后已多了四十九名媚眼的女郎。这群女人刚刚都与萧战在温泉沐浴过，再度见到他都是爱意绵绵之极，不用吩咐，她们都围拢到他的身边，纷纷拿着妙目瞅着他。

　　萧战没有多说什么，立时将神识分别投入她们的识海，了解一切。对于萧战入侵而来的神识，一众女郎并未抵抗，任他探寻属于她们的秘密，很快萧战就了解了她们所练的独特剑阵。剑阵名为“封元”，这是一套可攻可守，同时还可用来作为封印之用的独特剑阵，萧战二话不说，开始炼制傀儡晶体，将他那已经练至剑意第三境的剑意打入晶体之中，然后将晶体注入她们的识海内。

　　忙完这些，萧战就将萧媚唤出，让她领着这些女人前往他的梦境空间，在百比一的时间比例下，以最快的速度对这群女人进行炼制，争取让她们的实力达到最佳。

　　当萧媚领着四十九名美女离开之后，冷艳女郎出声道：“爷，刚刚那些晶体到底是什么东西？”

　　萧战淡然道：“那是傀儡晶体。”

　　“傀儡晶体？”

　　身后给萧战揉捏着肩膀的霁月忽然道：“难道是用来炼制傀儡用的？”

　　萧战摇头道：“那倒不是，傀儡晶体原本是供炼制的战偶作为动力源之用，别我改良之后，晶体可以承载我的武道意志，只要她们能够将这些晶体炼化，就可以完全掌握我传给她们的东西，到时可以省却无数的修炼时间。”

　　冷艳女郎道：“刚刚也将一道剑意注入了晶体之内，以切身的目光看来，爷已将剑道练到了剑意的巅峰，只要她们能够炼化，统统都能成为剑道高手，这可别单纯的提升是被修为使用多了。只是可惜了，爷修炼的不是枪法，不然秀心也要向爷讨要这等傀儡晶体。”

　　萧战哈哈笑道：“这有何难，本公子不但掌握了剑道，对于枪法、刀法之类的同样擅长，只要秀心喜欢，公子爷保证满足你的要求。”

　　冷艳女郎立时喜形于色道：“那秀心就先谢过也的垂爱了。”说话间，她将自己那饱满的果实压在了萧战的脚掌之上。

　　脚掌上传来的柔软与弹力，只让萧战魂儿飘飘的，有些忘乎所以了。目光飞速扫过霁月同冷艳女郎，萧战觉得将她们炼制成傀儡女卫太过可惜了，先不说这冷艳女郎，身后给他揉捏肩膀的霁月就是个绝对的尤物，傀儡的炼制要是她丧失了什么，那他就要追悔莫及了。就算不会损失什么，但变成了傀儡，难免她的天赋会受到些影响，对于她在炼体媚术上的造诣，萧战可是感动之极，如果少了这些那就得不偿失了。

　　想到这里，萧战心中有了主意，他伸手挑起冷艳女郎的下巴，目光灼灼道：“都已得到了你的身体了，可是到目前为止，也还不知道你叫什么呢？”

　　冷艳女郎媚眼如丝道：“妾身冷秀心，爷可别忘了哦。”

　　萧战拿脚掌在美人儿那丰满的果实上揉了揉，随即笑道：“放心，爷今后会将你们带在身边的。”

　　不多时他将两女直接带到了梦境空间内，交代了一番萧媚之后，他就独自回到了情缘殿内。

　　百比一的时间比例，一个时辰也就是一百个时辰，而一百个时辰就相当于现实中的八天，这么长的时间足够萧媚对这些女人进行初步的炼制了。

　　情缘殿内离开了这几十个女人之后，就变得空荡荡的了，虽然萧战恢复了本体，再难掩藏住身形了，不过他丝毫也不在意，闲逛了一番，将一切用得上的东西通透收刮了一番。一个时辰转瞬即过，很快霁月同冷秀心领着四十九名美女回到了情缘殿内。

　　萧战还未来得及考虑如何安排这些女人之时，下人忽然来报，说是紫玉求见。

　　虽说这叫情缘殿，但是这里做主的却是霁月，瞥了一眼萧战，见他点头之后，她才道：“知道紫玉夫人来这里所为何事吗？”

　　下人摇头表示不知，霁月挥了挥手道：“让夫人进来吧。”

　　下人很快离去，霁月拾起她那翘臀，坐到了萧战的怀中，柔声道：“紫玉夫人从不来这里，突然造访，不会是因为爷的缘故吧？”

　　萧战眉头紧蹙着，点头道：“紫玉夫人算是我师娘了，她知道我来了这里，想来是找我有要事。”

　　“爷的师娘？”

　　霁月妙目一转，忽然道：“能培养出爷这种弟子来，爷的师傅自然不会是那个废物一般的玄阳子了，如果妾身没有料错的话，爷的师傅应当就是大名鼎鼎的剑仙任遥。”

　　萧战双手大力的揉捏着霁月的翘臀，嘿嘿笑道：“你这丫头还真厉害，竟然一猜就中。”

　　霁月媚眼如丝道：“这有何难，当年之事闹得沸沸扬扬，任遥为了一个女人，单人仗剑杀上正一派，妾身身为女人自然会留心注意的。”

　　萧战嘿嘿笑道：“你也用不着羡慕，爷不是也只身深入正一派，将你们姐妹偷走吗？”

　　霁月吃吃笑道：“是啊，咱们姐妹何其幸也，为了报答爷的恩情，咱们姐妹到时定当全力配合，将那紫宸活活气死。”

　　闻言，萧战堵住了她那勾魂的小嘴，狠狠的热吻起来。

　　紫玉很快就进来了，当她看到卧椅上又吻又摸，打得火热的萧战同霁月时，脸上露出了惊愕的神情来。在紫玉的预想中，萧战来情缘殿偷香窃玉，应当是偷偷摸摸才是，此时他竟然光天化日下同情缘殿的女主人如此的肆无忌惮。

　　萧战自然知道了紫玉已经进来，他想放开怀中拥吻的霁月，不过这个女人缠人的本事实在是厉害，两片红唇与香舌将他的嘴堵得严严实实，松不开来，被她这么吻着，萧战着实也不想松开，与将《唇舞》练到第四境的美人接吻，那滋味实在是太过销魂了，可他却不能不顾忌师娘在一旁。

　　费了些功夫才将霁月缠人的小嘴松开，萧战感觉尴尬之极，并非是紫玉当着紫玉不好意思，而是怀中的霁月已将娇嫩的玉手探入了他的裤裆中，正技巧非常的欺负着他。

　　萧战拉了一下霁月，见这女人的手似生了根般，他也就不再勉强了，不然他只会更加的尴尬。一旁的冷秀心抿嘴一笑，她主动上前道：“紫玉夫人不知来情缘殿所为何事？”

　　紫玉看了一眼正欺负萧战不亦乐乎的霁月，笑道：“的确有事，没有打搅你们吧？”

　　冷秀心笑道：“这里没有外人，紫玉夫人无需见外才是。”

　　“没有外人？”

　　紫玉惊奇不已的道：“秀心夫人这话何意？”

　　霁月忽然道：“紫玉夫人乃是我们爷的师娘，自然也就不算外人了。”

　　“你们爷？”

　　紫玉嘴巴张的大大的，一脸的惊异之色。

　　霁月将爱不释手的玉掌从萧战的裤裆中抽出，盈盈起身，展颜笑道：“按辈分来说，我们该称呼夫人一声师娘了。”

　　说到这里，她与冷秀心一同施礼道：“霁月（秀心）见过师娘。”

　　紫玉失声道：“你们叫我师娘？”

　　两女齐齐笑道：“没错，我们现在都是爷的女人，自然要称呼你为师娘了。”

　　萧战这个时候很是尴尬的将被霁月松开的裤子系上，轻咳了一声，道：“师娘，这事说来就话长了，总而言之，弟子已将她们两个给征服了，现在在这情缘殿中，就是弟子最大了，她们统统都要听弟子的。”

　　紫玉仍是没有回过神来，他感觉这一切都有些玄幻，这才过去了多久啊，这情缘殿竟然就已换了主人了。这些个女人可都是那个紫宸的女人，死心塌地不说，还个个都是媚术精湛的女人，男人哪怕媚术再强，也不可能在这么短的时间内让她们移情别恋，死心塌地。

　　看着紫玉那不可自信的模样，萧战忽然一挥手道：“你们两个还愣着干嘛，我师娘都站这么久了，你们还不快点招待。”

　　闻言，两女立时忙碌起来，一时间一个个美人出入其中，将丰盛之极的茶点奉上，从始自终，紫玉都如入梦里，感觉这一切极度的不真实。

　　这一切太玄幻了，能将这霁月同冷秀心驯服就非常了不起了，竟然还将整个情缘殿的女人一同搞定，这个情郎的弟子泡女人的能力绝对青出于蓝而胜于蓝了。

　　好一会儿，萧战才道：“师娘，不知您来找弟子所为何事？”

　　紫玉急忙收敛心神，神情凝重的道：“刚刚师娘得到消息，说是我们正一派已由玄阴子亲自出马，将你们这次天鼎派一众代表给强行留了下来，现在他们都被困在了雾城，很多高手紧密监视着，不许离开客栈半步。”

　　“什么？”

　　萧战的脸色猛的一变，起身道：“他们有没有为难天鼎派的人。”

　　紫玉摇头道：“这倒是没有，虽然将天鼎派的人统统留下，但毕竟天鼎派非同寻常，他们不敢太过为难的。”

　　萧战神情略微缓和，他沉声道：“你们正一派到底想要干什么？”

　　紫玉叹道：“我看他们定是已经知道你们已经离开了恶魔渊，将他们留下完全就是等着你们出现。要是你们一直不出现，他们的安危就很难得到保证了。”

　　霁月忽然沉声道：“他们的胆子还真大，竟然感强留天鼎派，难道就不怕两派交恶，大战一场吗？”

　　紫玉苦笑道：“天知道发生了什么，现在弄得派内人心惶惶的。”

　　霁月冷笑道：“那个玄阴子敢如此做，背后顶有什么人支持吧？”

　　紫玉笑容古怪的道：“的确有人支持，那人好像就是你们的男人，哦，不对，应该说是你们前一任男人。”

　　“他？”

　　霁月紧蹙着黛眉道：“看来这家伙应该已经离开了恶魔渊了，咱们必须做好准备，说不定他随时都会会情缘殿。”

　　说到这里，她起身道：“爷，你和紫玉夫人慢慢聊，妾身这就去安排，保证叫这紫宸有进无出。”

　　话音一落，霁月一扭腰肢，同冷秀心一道出去了。

　　一直将这一切看在眼中的紫玉感觉这一幕诡异之极，她最终还是忍不住道：“战儿，她们的话能信？”

　　萧战冷然道：“师娘放心好了，这家伙不回来还好，要是他敢踏足情缘殿半步，弟子定要叫他知道厉害。”

　　紫玉神情凝重的道：“这里可是正一派之内，你可考虑过那个后果了？”

　　萧战冷然道：“放心，弟子心中自有分寸。师娘还是快点离开吧，待会儿如果大战起来，弟子可是无法顾及到师娘的安危。”

　　紫玉神情担忧的叹了口气，最终只是叮嘱了一番，就无奈的离去了。


第一百四十六章 增强实力

　　萧战神情异常凝重，以他手中掌握的实力，要将紫宸干掉并不难，但只要一出手，就会惊动正一派的高手，到时所要面对的可就不是初级玄武高手了，很有可能巅峰境的玄武都会出现。

　　现在正一派已将天鼎学院一行人围住了，其目的就是为了等他们这些进入了恶魔渊中的人出现，虽说天鼎派实力与正一派逊色不了多少，在平时定会有所顾忌，但是这次情况就不一样了，恶魔界关系重大，显然他们不想有任何消息泄露出去。到时萧战可以肯定，哪怕天鼎学院来人了，也休想打消正一派的决心，毕竟他们可以冒着得罪战族的下场，也要动手，就不会在乎天鼎派了。

　　综合这些，萧战知道想要将留在雾城的几个女人带走，他只能靠自己。

　　雾城定是已在正一派的严密监视之下，要想将人悄无声息带走，几乎不可能，思来想去，萧战发现唯一的办法就是将正一派的视线引开，这样他才能将人救出去。

　　要将人引开，这次对付紫宸就势在必行。

　　紫宸对于萧战来说要想灭杀不费吹灰之力，但是接踵而来的事情才是重中之重，这次他不决定大闹正一派，最好能击杀几个玄武。

　　对付紫宸，萧战不打算动用玄武，不过在恶魔渊时，四十名傀儡女卫的联手一击都将他未干掉，仅仅靠四十九人组成的“封元”剑阵威力肯定不够。

　　萧战独自沉思了片刻，霁月同冷秀心不多时有回到了他的身旁。霁月仍是拾起她那凶器般的臀坐到了萧战的怀中，魅惑的双眸疑惑凝视着他道：“爷，你好像有心事？”

　　萧战不答反问道：“安排得怎样呢？”

　　霁月笑道：“一切都已安排妥当，只等那紫宸到来了。”

　　萧战凝眉道：“给我说说那‘封元’剑阵吧，目前为止，我还对其一点儿也不了解了，到时大战起来难免生疏。”

　　霁月点头道：“这个不难，当初月月参与其中了，对这‘封元’剑阵非常的了解，就由月月来为爷解释一二吧。”

　　说到这里，她依偎在萧战的怀中，附耳轻诉着，一般的冷秀心也不时插上几句，很快“封元”剑阵就在萧战的脑中成型。无数阵法精要从脑海深处涌出，十颗脑域急速运算着，“封元”剑阵一切精要浮现萧战心头。

　　很快一个全新的“封元”剑阵浮现在萧战的脑海，他立时将组成剑阵的四十九名美女叫来，再度将剑阵精要与变化可入她们脑域中的晶体内，待忙完这一切，挥手让她们离开。接下来萧战将玄戒中的傀儡女卫连同顾氏姐妹唤了出来，凝聚傀儡晶体，然后将“九字剑诀”刻入其中。

　　承载着萧战剑意的晶体一进入傀儡女卫的脑域，立时一震，霎时间充满了灵性的剑意震荡而开。这四十九名傀儡女卫并不是第一次融合傀儡晶体了，有过经验的她们放开心神，让自己的意志与那剑意融合，不断接受灵意之境的剑意的洗礼。

　　剑意在踏入灵意之境后，就发生了惊人的蜕变，人的意志变得有型起来，每一道意志都会凝聚成一道意之剑气。随着一众傀儡女卫同萧战独有的剑气融合，她们的意志力化为了丝丝缕缕，璀璨晶莹的剑气，为了不耽误时间，萧战立时将屋内所有人一同带到了梦境空间内。

　　当四十九名傀儡女卫将脑中傀儡晶体完全炼化之极，萧战立时将自己那庞大的意志力分作四十九股，侵入她们的脑域。

　　四十九名傀儡女卫浑身一震，她们感到自己的意识同萧战入侵而来的意志产生了共鸣，如剑气般的每一道意识急颤，不受控制的向着萧战入侵而来的意志力汇聚而去，似乎迫不及待的想要同他融合为一。

　　四十九名傀儡女卫没有丝毫的抗拒，她们主动放开心神，任由萧战掌控她们的一切。

　　意识、剑元，四十九名傀儡女卫体内一切的力量统统向着脑域汇聚，以萧战分作四十九股的庞大的意志为核心，一颗璀璨夺目的剑魄飞速成型着。这颗飞速成型的剑魄不同寻常，“傲龙心诀”之妙尽在其中，庞大的剑道精义从萧战过渡而来，随着时间的飞速流逝，“九字剑诀”成了主导，直到最终占据一切。

　　当剑魄成型的刹那，“九字剑诀”成了四十九名傀儡女卫的一切，她们只会九剑，但九剑却可化千万。

　　剑魄成型了，四十九名傀儡女卫体内所有的力量都被剑魄吞噬，不过她们只需心念一动，电光火石间剑气就直达全身各处，这是意之剑气之妙，它超越了时间，忽视了一切距离。萧战将自己的意志力收了起来，任由四十九名傀儡女卫自主体悟剑魄之妙，虽然她们的力量没有丝毫提升，但随着所有力量转化成剑气，攻击力却是数倍提升。

　　萧战紧密关注着四十九名傀儡女卫，看着那随时出现在她们身体各处的剑气，他的心中忽然一动。曾经萧战就想炼制出身具剑之体的美女来，让她们来做自己独特的剑鼎，要让成千上万的仙剑融入血肉，这太过奢侈，哪怕以他现在的积累也根本办不到，但此时看着傀儡女卫操控剑气的情形，同剑之体何其相似。

　　每一道意志就是一道剑气，而每一道剑气就是一口仙剑，任意穿梭肉体之中，让身体每一个地方都能化作仙剑攻敌，这就是剑之体精华所在。现在仙剑不可能，但用剑气暂代的她们也算是威力缩小版的剑之体了。

　　想到这里，萧战的脸上露出了兴奋的笑容，他的意志力再度化作四十九股冲入傀儡女卫的体内，几乎是刹那，傀儡女卫脑域中的剑魄疯狂震动起来，庞大的剑气霎时席卷全身，开始了对她们肉身的淬炼。

　　这一举动萧战只是开了个头，但一众傀儡女卫尽数掌握了淬炼之妙后，他的意志力退出了她们的身体，开始为顾氏姐妹凝练剑魄。顾氏姐妹实力更强，当剑魄成型时，萧战都有种心悸的感觉，可想而知她们的强大。

　　帮顾氏姐妹凝练完剑魄，萧战没有丝毫耽搁，很快就将留在情缘殿中的四十九名美女召唤到了梦境空间，按着刚刚帮助傀儡女卫的方法再度主导一切。

　　梦境空间内，时间飞速流逝，当一百名美女盘膝而坐，自主淬炼肉身之时，萧战将丽蝶同茹妃一道召唤了过来。两女皆是头盘高髻，一身盛装，笑靥如花的她们向着萧战风情万种的摇曳而来。

　　看着赤着玉足，都不爱穿裤子的两位美人，萧战的脸上不由露出了笑容。

　　两女来到萧战跟前，她们的妙目不约而同的看了一眼立于萧战身旁的霁月，随后才跪地施礼，道：“婢子见过主人。”

　　萧战挥了挥手，示意两女起身之后，目光灼灼的盯着她们道：“这段时间，你们两个的剑之体练得怎样呢？”

　　两女皆是笑容妩媚的道：“在媚儿主人的帮助下，剑之体已初具成效，现在婢子们体内所有的剑刃都已晋升成了仙剑。”

　　说完两女齐齐一笑，霎时无数寒光从她们的身体内冲出，绕体盘旋起来。萧战有些惊异的打量着两女身上的衣裳，道：“你们这身衣裳倒是别致，不知是何物所织，竟然可以让仙剑穿透而过？”

　　丽蝶妩媚的笑道：“这是媚儿主人同琴儿主人特意为婢子们量身定做的，衣裳的材料都是实质化的情丝欲线所织，不但色彩样式可以随心变换，而且还能虚实随心，今后主人想要临幸我们连脱衣这道程序都可以省了。”

　　闻言，萧战不由笑道：“替美人宽衣，对男人来说可是至高享受，这道程序那是不能省的。”

　　由于时间有限，萧战没有让两女展示这套衣裳的独特，他不再多言，按照先前的法子帮助两女凝聚剑魄。不过这次情形有所不同，两女体内流淌的并不是什么剑气，而是一枚枚寒光灿灿，剑气森森的仙剑，要凝聚剑魄难度更大，不过一旦融合威力也自然更大。

　　虽然难度更大，但是方法还是一样的，轻车熟路的萧战开始帮两女融合剑魄。两女的融合要比先前耗时很多，不过融合的刹那，所产生的波动却比其余诸女加起来还要大，尤其是丽蝶，从她剑魄中爆发出来的剑意让始作俑者的萧战都有种窒息的感觉。

　　强大！极度的强大！

　　丽蝶融合的乃是万枚仙剑级别的剑刃，虽然品质都只有一品，但胜在数量庞大，她的剑魄足足达到了五品仙剑的程度，不过真正强大的还是剑魄中散发出来的灵意之境的剑气与剑意，已经到了一种极致。据萧战判断，目前的丽蝶境界已到了虚无所能达到的极致，以她现在灵意之境的剑道修为就算是碰到那个紫宸也完全能够一战，要知道她曾经可是一个货真价实的玄武，实力远远胜过这个紫宸。

　　一旁的茹妃虽然弱上不少，但那是相对丽蝶来说的，她的实力同样达到了一个恐怖的地步，就算是跟随萧战时间最久，现在作为傀儡女卫首领的顾氏姐妹也要逊色。

　　盯着丽蝶同茹妃看了好久，萧战的脸上忽然露出了古怪的神情来，他发现两女的剑魄所在之地不同寻常，竟然在成型之后进入到了她们原先剑刃栖身之所。盯着两女的小腹看了好一会儿，萧战不得不摇头苦笑，他倒是将剑之体这最独特之处给忘了，今后靠她们磨练剑意就只能靠这最原始，最香艳的方法了。

　　做男女间最销魂的事情，竟跟上战场一般，这怕是独一无二了。

　　萧战摇头叹息了一声，不过当他看着眼前一百多个盘膝而坐的美人时，心中立时被自得的情绪所取代，有了她们，这次正一派他更有把握了。

　　一旁默默看着一切的霁月忽然从身后将萧战抱住了，探前的玉手缓缓下移，她附耳腻语道：“爷，月月也要。”

　　娇嫩蚀骨的玉手，虽隔着一层东西，但那身临其境的滋味却丝毫不减。萧战深吸了口气，随后一脸享受的让身体向后靠着，体味着美人儿那骄傲的胸怀所带来的美妙感觉。虽然享受，但是萧战还是摇头道：“现在可不是时候，也可不能给你。”

　　霁月撒娇道：“她们都肯给，为何唯独月月不行。”

　　“呃。”

　　萧战愕然扭头道：“你也要凝练剑魄？”

　　霁月轻哼道：“虽然不知道剑魄为何物，但月月瞧她们个个都变得异常强大了，自然也要了。”

　　萧战点头道：“你既然要，爷自然会给你了，对了，你擅长何种剑道。”

　　霁月呻吟着道：“月月擅长的跟最后两个一模一样。”

　　“一模一样？”

　　萧战愕然道：“你也练了‘起舞弄影’？”

　　霁月吃吃笑道：“那是当然了，不然月月那里怎会那般磨人。”

　　随着美人儿的吃笑，萧战感到自己被丝丝缕缕的东西缠住了，几乎是瞬间，销魂的滋味急速飙升，让他难以自控了。

　　萧战深吸了口气道：“难怪爷我怎么样都撑不住你了，敢情你修炼了这最是淫邪的功法。”

　　霁月吃吃笑道：“要撑住还不容易，只要爷知会一声，月月岂能还不让你撑住。”

　　美人儿的手法同暧昧的话语让萧战很是受用，他吸了口气道：“你现在多少剑呢？”

　　霁月嘴角绽媚道：“也没多少，还比不过这位为姐姐了。”

　　“那是多少？”

　　萧战有些好奇的道。

　　霁月淡然笑道：“也就八千多而已，根本不算什么。”

　　闻言，萧战的呼吸猛然一滞，他心中暗呼庆幸，还好当初用的乃是媚体，强上这样的美人可是凶险异常的。当然了就算是本体也不用怕，堪比九品仙器的他那可是真正的刀枪不入。

　　霁月亲了一口萧战，腻语道：“爷，什么时候帮月月熔炼剑魄啊？”

　　萧战摇头道：“现在还不是时候，等这次正一派事了，爷再帮你还有秀心吧。”

　　霁月忽然松开了紧抱着的萧战，来到了他的身前跪下，笑意盈盈道：“爷这般垂爱月月，月月深感无以为报。刚刚爷的火已被月月挑了起来，现在就让月月一展唇舌之妙，让爷享受到那最极致的乐趣。”

　　萧战呼吸猛地一滞，扭头看了一眼一旁百位盘膝而坐的美人，再次看着笑靥如花，笑得很是妩媚的霁月，咽了咽口水，他摇头道：“这还是算了，还是等等吧。”

　　霁月眼眸一亮，喜道：“爷是想月月当着那个家伙的面？”

　　萧战伸手捏了捏她的脸颊，嘿嘿笑道：“还真是机灵，竟然一猜就透。”

　　霁月吃吃笑道：“爷竟可放心，月月定会竭尽所能，当场将那个家伙气得吐血不可。”

　　想到这女人第四境的《唇舞》，萧战有些心有余悸，急忙道：“竭尽所能就免了，爷可不想因为太过投入，而被敌人所趁。”

　　闻言，霁月吃吃娇笑不知，只让萧战尴尬之极。


第一百四十七章 绿帽压顶

　　正一大殿内，紫宸眉头紧蹙着，显得心绪不灵，守候在恶魔渊入口之处的他并未等到萧战一行人的闯关，派人搜寻恶魔渊同时也毫无一丝动静，他的心中已经相信了自己的判断，萧战一行人应该已经离开了恶魔渊。

　　至于是如何离开的，紫宸无法猜测，不过在他想来萧战一行人既然能够从恶魔界中出来，那要从恶魔渊离开应该也不是什么难事。

　　将天鼎派一行人留下来就是紫宸能够想到的最好的办法了，当然如果能够将那几个战族女子抓起来更好，不过天鼎派毕竟同正一派并列正道三大超级宗派之一，实力可能稍逊于正一派，但也不会相差太远，如果太过得罪，在已经同战族交恶必有一场大战的前提下实为不智。

　　因而紫宸只是让人禁止天鼎派人离开客栈，同时派出无数高手监视客栈，只要萧战一行人一接近，立马就会暴露行踪。

　　可是现在时间都过去这么久了，仍不见有丝毫动静，这让紫宸困惑之极。禁止天鼎派一行人的行动，这事不能太久，因为三大学院大比的原因，来雾城的人本就多，消息很快就能传回天鼎派，那个时候天鼎派定会派高手过来。

　　本来虽然感到事情紧迫，但也不至于让紫宸心绪不灵了，可是不知为何，他今天就是难以静下心来，总觉得有某种不可挽回的事情发生了，可是他一时间也想不到到底发生了什么事情。

　　眉头紧锁间，忽然紫宸抬眼望向殿门口，只见一身金色袍子的玄阴子迈步而入，此时的他神情郁郁，似乎同样有着什么心事。

　　紫宸凝眉直视，冷然道：“有事吗？”

　　玄阴子强提精神道：“属下已经按照太上长老的要求将一切都吩咐下去了，想来那些人只要一出现就无法逃过我们的眼线。”

　　紫宸淡然道：“是吗？前段时间是由你镇守恶魔渊，可是现在他们悄无声息的离开了，你怎么一点儿也没有察觉了？”

　　玄阴子有些尴尬，他抬头看了一眼紫宸，随即收回目光道：“或许他们至今仍未离开恶魔渊也说不定？”

　　紫宸冷然道：“那不可能。当日本尊亲手跟那个叫萧战的家伙交过手，他们手中的实力强大之极，就算是本尊也不一定能够奈何得了他们。我已将消息传给了玄冥长老，他亲自搜寻了整个恶魔渊，可结果是他并未发现这些人的任何蛛丝马迹。以玄冥长老的实力，那些人根本就不可能瞒得过他的搜寻，至今仍未找到这些人唯一的原因就是他们已经离开了恶魔渊，你不会是想怀疑宣明长老的能力吧？”

　　玄阴子急忙道：“属下岂敢怀疑玄冥太上长老，这些人既然已经离开了恶魔渊，那不知他们现如今最有可能躲在的地方是何处呢？”

　　紫宸冷哼道：“我大部分时间都不在派内，怎会知道他们躲在哪了，而你身为一教之尊，难道还有人会比你更清楚吗？”

　　玄阴子叹了口气，道：“真是奇哉怪哉了，按理来说他们的实力最强也就极致虚武而已，而这里可是我们正一派的地盘，每一寸土地都在我们的监视之下，这些人怎么可能藏得让我们找不到了，难道他们比我们还了解正一派不成？”

　　紫宸冷然道：“这一切都是你的问题了，我只负责出手对付他们。”

　　玄阴子苦笑了一声，沉默了好一会儿，他叹道：“这段时间都忙着这事，属下还未回过家，今天突然想要回去看一看，还望太上长老允许。”

　　紫宸挥了挥手，有些不耐烦的道：“去吧，不过不要将正事给忘了。”

　　玄阴子立时躬身告退。

　　看着离去的玄阴子心中的忧虑忽然更甚了，可他就是找不出缘由来，只让他郁闷之极。

　　……

　　玄阴子很快就进阶了选羽仙殿，看着眼前的仙殿他舒了口气，自从身体不适之后他就很少会这里了，一是身为正一派掌教事情忙，一是身体的原因怕被几个老婆瞧出来，徒惹是非，不过今天不知为何他心中十分的记挂自己那八个千娇百媚的老婆。

　　玄阴子并未在殿门口磨蹭多久，很快他就进入了其中，玄阴子的女人虽没有紫宸那么多，那么漂亮，但他的子女却非常多，不过当他进入尘羽仙殿时娇妻美妾，一众子女都未瞧见一个。

　　神识放出，玄阴子发现整座仙殿竞得有些诡异，他竟然连一个婢女之内的都未曾瞧见。这一发现只让玄阴子的心提了起来，他忽然十分担忧妻子儿女的安危来，尤其是自己那八个如花似玉，娇美异常的老婆。这不怪玄阴子多心，有了前一任掌教玄阳子的前车之鉴，现如今正一派内觉得老婆稍有些姿色的都担心，哪天那个任遥再度杀回给他们戴上一定绿油油的帽子，那就真是遗臭万年了。

　　更让玄阴子担忧的是，现如今任遥的亲传弟子来了正一派，他这做师父的突然出现也不是不可能。想到这里，玄阴子忽然收敛了气息，小心的探寻着自己的寝宫。

　　尘羽仙殿虽大，但是对于身为极致虚武的玄阴子来说还是很快就搜寻了一番，此时只剩下最后的温泉了。看着温泉所在的方向，玄阴子的一颗心忽然跳动的厉害，他的手心更是开始冒汗了。

　　妈的！

　　那个任遥不会真的来了吧？

　　看着温泉玄阴子一阵犹豫，虽然自己老婆有可能让人上了，让他震怒异常，恨不得冲进去将来人撕得粉碎，但是如果是那个任遥来了，他这一冲进去就如羊入虎口，自投罗网了。任遥是何人，一般玄武见了都要绕道走，他一个极致虚武还不对方一根指头捏的。

　　那干脆叫人？

　　念头一起就被玄阴子给否决了，玄阳子的结局仍在警示着正一派上上下下，他这一喊很有可能就要成为玄阳子第二了。

　　可如果置之不理那也不行，要是这任遥将这事抖出来，他的名声将比那玄阳子还要臭，这一辈子别想再抬起头来。

　　盯着温泉所在的方向，玄阳子极度郁闷的发现，极有可能自己的老婆被人上了，而他这做男人的竟不敢过去捉奸，将来人就地绳之以法。

　　脸色阴晴不定，玄阴子猛地一咬牙，决定亲自去看一看，先前的一切都只是猜测而已，说不定那个任遥并未来了，一切都只是他的臆想。

　　深吸了口气，玄阴子将玄天剑抽出，紧握在了手中，随后猛地一咬牙向着温泉迈步而去。玄阴子的脚步沉重异常，心情更是高度的紧张，随着温泉的不断接近，他一颗心忐忑之极。

　　一阵嬉笑声从温泉中飘出，玄阴子男女经验丰富之极了，瞬间就已判断出，这是男女调情时的笑声，顷刻间原本还忐忑的心已被怒火取代，嘴中发出一声低吼，玄阴子猛地冲向温泉。

　　玄阴子乃是极致虚武，他修炼的又是时空剑道，这速度盛怒之下恐怖之极，几乎是一个闪念间他就已冲入了温泉。入目的乃是火辣辣的，香艳到无以复加的一幕，玄阴子看着自己的八个老婆连带儿媳正丝缕不挂的嬉戏温泉，她们极尽能事的逢迎着温泉中的男人。

　　那个男人并不是任遥，而是他这段时间一直搜寻的萧战，这一刻玄阴子知道自己为何寻不到人了，敢情这混蛋正逍遥自在的躲在了他的寝宫享用他的老婆。人们怎么来说着，有其师必有其徒，那人要让玄阳子头顶绿帽，如今这家伙的徒弟让他头顶更加绿油油的帽子。

　　杀！杀！杀！

　　玄阴子脑中只剩下这唯一的念头，那一，他只觉自己的理智炸裂了，体内所有剑元顷刻间沸腾起来，手中的玄天剑更是爆出璀璨的剑光。

　　“你们这群狗男女，我要杀了你们！”

　　震怒中玄阴子全力一剑斩出，此时此刻他完全失去了理智的他根本就不顾及一切了，他要将眼前的男女统统红杀掉。

　　玄阴子这一剑虽是盛怒而成，但却是惊艳之极，剑气冲霄，斩出的刹那时间仿佛都已凝滞，只在电光火之间就已杀入温泉中。

　　面对突然闯入的玄阴子，温泉中嬉戏耍乐的男女没有丝毫意外，显然他们早已知道他的到来。萧瑟一把将同自己结合着的女人暴起，刀魄转瞬间化为战刀出现在他的手中，一招“岁月如刀”随手斩出！

　　岁月如刀，刀如岁月，一刀斩出，玄阴子所照成的时间凝滞不但顷刻间崩塌，斩出的剑气仿佛经不起岁月的侵蚀，还未斩中目标就已衰弱凋零。

　　“轰！”

　　萧瑟一道斩中了玄阴子杀来的剑气，刹那间剑气轰然炸裂，恐怖的气劲怒卷之极，温泉中其余女子纷纷跃起，她们各自手持称手兵器，将萧瑟护在其中。此时挂在萧瑟身上的女郎正在忘情的索取着，她的动作极尽狂野，叫声更是歇斯底里，那种满足之情表露无遗。

　　这个女人就是庄情，此时的她真是应征了她那名字，竟是如此专情于同自己的男人销魂，忘乎所以，不管身在何处。

　　萧瑟目光一扫将自己护住的诸女，更觉意气风发之极，看着挂在身上，正忘情投入的庄情，他另一只手掌狠狠的一巴掌扇在了她的屁股上。

　　“哈哈哈！情儿，你男人来了！”

　　庄情吃吃浪笑不止，纵情投入道：“他来了就来了呗，一个不能人道的男人，理他干嘛。咯咯咯！还是萧郎好，情儿全力施为，诸位姐妹轮番上阵，这么久了竟丝毫不见你颓势出现，相比哪个家伙不知胜过了多少倍了。”

　　“我要杀了你们这些狗男女！”

　　玄阴子怒发冲冠，只欲挥剑斩杀眼前一切，可是还未等他再度一剑杀出，八道人影忽然出现，将他给围住了，还未等玄阴子有所动作，一个独特的气场刹那间成型，将他给困住。

　　这一突变只让玄阴子大惊失色！

　　刀阵！

　　玄阴子感到一个阵势将他困住了，八种完全不同的刀意交炽，一个独立的空间眨眼成型。玄阴子很快发现，身处刀阵中的他心中的剑意正急速被削弱，空气中无处不在的刀之意志更是不断撼动着他的心灵，让他难以做出反应！

　　刀光陡然亮起，分成八道直取困于阵中的玄阴子！

　　生死存亡之际，玄阴子怒吼一声，手中玄天剑突然被激活了开来，恐怖的剑意扩散，似欲将空气中那交炽在一起的刀意轰散。

　　随着玄天剑爆发，玄阴子立时身心一轻，他不顾上其他，《时空剑典》最强一击打了出来！

　　“岁月如歌！”

　　仙剑震颤，剑吟似歌，八道恐怖的刀光速度猛地减缓，仿佛随着时间流逝，刀光永远也搞不着目标玄阴子。

　　这一感觉只是错觉罢了，不过却以为玄阴子赢得了喘息之机，他全力一剑同时迎击八人八刀！

　　“轰！”

　　响声如雷，八人所组成的刀阵顷刻间崩溃了，恐怖的气劲怒爆而来，肆虐整个温泉。

　　萧瑟目光阴沉，穿戴整齐的他同诸女立于温泉旁，盯着温泉中已经彻底昏死过去的玄阴子，他淡然道：“咱们走吧。”

　　庄情愕然道：“他还未死了，夫君不将他彻底解决掉？”

　　萧瑟冷然道：“杀了他干嘛，活着比杀了他更好！”

　　年秀儿点头道：“现在咱们都是萧郎的人了，这事一旦传出去，他这掌门也会像那玄阳子般遗臭万年，再也当不下去了。只是消息一旦走漏，萧郎要想离开正一派就难了，不知萧郎有何打算？”

　　“打算？”

　　萧瑟冷笑道：“这些家伙将我们的囚禁了不就是为了将我们引出来嘛，既然如此我不如就玩场大的，将这事闹得人尽皆知。前后两人门主都发生了这样有辱宗门的丑事，我看正一派还如何在天元立足。”

　　说到这里他不再理会昏死过去的玄阴子，带着几个女人消失在尘羽仙殿内，不消片刻就来到了萧战所在的情缘殿。

　　……

　　萧瑟一行人离开没有多久，玄阴子缓缓苏醒了，当他睁开双眼的刹那，入目的是狼藉一片的温泉，萧瑟同他的老婆早已消失得无影无踪了。

　　几乎是瞬间，玄阴子双目就赤红了，此时此刻，他仿佛一看到了自己如当年的玄阳子那般惨状。玄阴子不认为萧瑟会手下留情，现在说不定他老婆跟人私奔之事已传遍了整个正一派。一想到这里，玄阴子就觉一顶巨大的绿帽如泰山压顶般向他压来，顷刻间就让他崩溃了。

　　“啊啊啊啊……”

　　一声凄厉的惨叫，玄阴子怒吼道：“姓箫的，我要将你碎尸万段！”

　　玄阴子这一声怒吼，传遍了整个正一派，几乎所有人都从自己的住处冲了出来。这声音是谁正一派上下顷刻间就判断出来了，他们的脑中几乎是不由自主的就冒出了一个念头，“掌门的老婆莫不是让人给上了吧？”

　　几乎念头一起，所有都很是肯定的得出了答案，十年的时间对于普通人来也许很久，但是对于他们这些强大的武者来说，那只是瞬息之间的事情，事情虽然已过了十年，但对于他们来说就像是仍在眼前一般。

　　上回玄阳子也是叫得这么强烈，大声疾呼要将那任遥碎尸万段，这回不知这姓箫的又是谁，难道今日天元又出了这么一号猛人不成？

　　正一派上下所有人既然听到了，一直露在正一殿中的紫宸自然也不例外，起初在听到玄阳子的怒吼之时，他还幸灾乐祸的笑出声来，暗道这正一派这回算是颜面尽失了，先后两任掌教，老婆都让人摸上门来给上了。不过很快紫宸就笑不出来了，因为当他的念头停在老婆被人上了之时，心猛地一颤，让他忽然想到了自己的老婆。

　　不会自己的女人也让人……

　　念头一闪，紫宸猛地站起身来，此时他有种豁然开朗的感觉，先前为何心神不宁，此刻完全找到了答案。玄阴子的老婆的确漂亮，不过同他的女人一比，那就什么也算不上了，这人既然偷了玄阴子的老婆，没理由对离尘羽仙殿并不是太过遥远的情缘殿无动于衷。

　　虽然紫宸自信自己的女人修为最差的都是巅峰虚武，外人要想混入情缘殿也许不难，但要上他的女人却难比登天，可是这个时候身为掌教的玄阴子的老婆让人上了，他就不得不担心自己也步其后尘。

　　想到这里，紫宸再也坐不住了，几乎是一个闪身他就已消失在正一殿内。

　　身为玄武紫宸的速度看得有些不可思议，几乎是一个眨眼的功夫，他就一出现在情缘中了，此时的情缘殿相比往日更加的冷清，似乎内里的人都消失了般。看到这一情形，紫宸心中猛地一沉，感觉很有可能这里已发生了意外。

　　玄武的神识顷刻间扫过整座情缘殿，隐约间殿内被一股奇特的力量蒙蔽了，让他无法清晰探知清楚，不过他还是大概知道了在大殿内有人。紫宸双目紧盯着一个方向，眼中忽然露出深深的杀机！

　　几乎就在紫宸的目光看向这个方位时，他的感知忽然变得清晰起来，虽然仍隔着一段距离，但是他已感应到了霁月同冷秀心的存在，至于其它完全感应不到。这一情形让紫宸略微松了口气，没有第三人，至少结果有可能没有他臆想的那么糟糕。

　　带着沉重的心情，紫宸向着霁月同冷秀心所在的方位走去，相比玄阴子，此时的紫宸显得沉稳之极，毕竟修为已至玄武的他远比玄阴子来的强大，就算是遇到那个独闯正一派的任遥，他哪怕打不过，但要保命还是非常有把握的。

　　从门口到两女所在的方位其实也就两百米的距离，但是紫宸感觉路程是那么的漫长，两女所在的地方乃是他平日里同一种女人寻欢作乐的地方，那里留下了无数销魂美好的时光。

　　很快，紫宸进入到了一座寝殿之内，奢靡的装饰，暧昧的灯光，在偌大的一张王座上，他看到了他的两个女人。不过紫宸的目光却被王座旁两外两个女人给吸引住了。两女中一人的美貌乃是紫宸生平仅见，她的妖艳，她的魅惑，只是一眼就让他心神险些被夺。

　　这个女人乃是被萧战定位剑阁的第一人阁主殷素娥，现如今她的实力仅离玄武只有一线之隔，加上各种炼制手段，她的实力相比眼前的紫宸也不会逊色太多。此时殷素娥一双妙目仅仅瞥了一眼紫宸，就收了回来，她将目光落在王座上正一脸舒服享受的男人身上。眼中绽满了浓得化不开的爱意，看着男人脸盘上滑落的汗珠，她轻轻扇动着手中的扇子，似乎想要为他驱热。

　　而另一边的女郎一身雪白，虽然不似殷素娥那般娇艳魅惑，但却生得清秀绝丽，她自然就是妖娆了。

　　有两女相伴，那王座上的男人自然就是萧战了。

　　紫宸的目光不受控制的从两女身上收回，落在了王座之上，当他看到王座上正在上演的戏码时，熊熊的怒火顷刻间就将他吞噬了，一双眼睛内迸射出血红的光芒。


第一百四十八章 剑阵发威

　　这王座乃是上古一大帝国大帝的王座，紫宸最爱干的事情就是坐在其上，享受着自己女人的服侍，尤其次数最多的就是霁月的第四境《唇舞》。那是至高的享受，属于他紫宸一人专享，可是如今的王座上，那个男人成了别人，而霁月的《唇舞》正在为那个男人倾情献奏。

　　紫宸感到自己的血液在燃烧，无边的怒意从脚底直冲脑门，如果这一切乃是别人强迫的，他兴许还要好受点，对于自己这个最疼爱的女人，他事后还可以原谅，但是这一切统统被残酷的先是给粉碎了。

　　此时的霁月笑容妩媚，技艺尽展，她的表情，她的神态，无不透着一股发自内心的喜悦，尤其是那浓浓的爱意正伴着她那妙到巅峰的技艺倾注在王座上的男人身上。这样喷血的画面原本应该淫秽的，荒诞的，充满了欲望的，但在霁月的演绎下，却散发出一阵阵浓到了骨子里的爱意，像是爱人间在嬉戏，在逗乐，让人完全瞧不出一丝淫秽同欲望的感觉。

　　双目死死的盯着此时沉醉其中，已忘乎所以的霁月，紫宸感到一顶巨大的绿帽正遮天蔽日的向他压来，只欲让他窒息掉，尤其这个时候在霁月的身边，正跪于萧战腿边的冷秀心用那淡漠的眼神望着他。

　　这一幕曾无数次在这里上演，只是如今主角却已换做了他人。胸腔中的怒火如火山岩浆冲涌，紫宸的双目血红一片，杀意胀满了他每一寸念头！

　　“杀！”

　　自己的女人当着你的面红杏出墙，而敌人更是肆无忌惮的给你戴绿帽，只要是男人就不能忍受。只在瞬间，紫宸全身修为怒爆，恐怖的杀意直冲王座山的男女，最强的一击更是顷刻间酝酿而成。

　　然后紫宸最强的一击并未打出，几乎是在他气势达到巅峰前的一刹那，眼前那令他愤怒的画面消失了，却而代之的是一片剑气与剑意交炽的世界。

　　空气被抽空了，转而被剑气所取代，丝丝缕缕，颗颗粒粒，剑意与杀意孕育其中！

　　紫宸脸色猛的一变，他发现这种剑意是他从所未见的，心神一触，自己的武道意志竟然不受控制的被削弱了！身处这剑意的世界，那种不相容，被排斥的道感觉让紫宸就像是那怒海中的一叶扁舟，颠覆只在顷刻！

　　可怕！

　　紫宸从未遇到过这种情形，他乃是玄武，而敌人仅凭散发出的剑意就能对他形成压制。这种压制不是来自洞天，或者某种域的规则的压制，而是出于武道境界差距的压制，这种压制是没有道理可将，几乎不可逆，身处其中对他极度不利。

　　是谁？

　　紫宸惊心之极，身处其中，他并未察觉到敌人的存在！攻击酝酿已成，紫宸心坚如铁，不管敌人身处何处，他决定以力破之，可就在他攻击打出的刹那，脸色再度一变。

　　剑意笼罩的世界动了！

　　一股熟悉的感觉猛地袭上紫宸心头！

　　“‘封元’剑阵！”

　　不对，这个剑阵有“封元”剑阵的核心，但是却更加完美，更加强大！几乎是这个念头刚刚升起，作为运使剑阵的四十九名美女出现在紫宸的感知中。

　　刹那间，四十九道目光一同落在了紫宸的身上，寻着目光望去，他心神猛地一震，脸上突然露出了惊骇的神情来！

　　目光，不！确切的说应当是剑光，如压迫似的剑意让目光凝为了实质，直憾心神而来。与之对视，紫宸感到了一种舍剑之外再无他物的纯粹，人与意就是一口绝世锋芒的剑！

　　四十九名美女紫宸再熟悉不过了，她们是由他亲手挑选，花费无数年月栽培才组建而成，可现在看到她们之时，除了容貌，他再也无法从她们身上找到一点熟悉的感觉。

　　强大！

　　数倍于原先的强大，最为可怕的是四十九人，四十九道剑意，完全拧成了一股，她们不分彼此，相辅相成，力量只在顷刻间几何倍暴涨！

　　怎么会这样？

　　紫宸感到不可思议之极，他的女人全被判了不说，竟然还强大到了如今地步，哪怕他是玄武，身处在这“封元”剑阵中也要凶多吉少！

　　心中虽然震惊，但是紫宸的攻击却没有丝毫犹豫，恐怖的一拳打出，震塌虚空，似欲轰破这“封元”剑阵。

　　“噗！”

　　一拳打出，惊天动地的爆炸声并未响起，紫宸全力一拳如果泥牛入海，完全被剑阵给抵消了。这是什么剑阵！？对“封元”剑阵的熟悉立马让紫宸知道，剑阵在他一拳击出时发生了惊人变化，将他那恐怖的拳劲切割成了无数股，最终消失于无形，被彻底的镇压下来！

　　脑中念头急闪，还未等紫宸做出变化，整个剑意笼罩的世界猛然变得狂暴起来，几乎是刹那，四十九道霸道的剑意冲天而起，电光火石间交炽成一个古老的字体。

　　霸意凌云，霸气冲天！这是古老的霸字，当字体成型的刹那，剑意组成的世界颤抖了，交炽每一寸空间的剑意统统化为了霸道的剑意！

　　“轰！”

　　霸字化作了一道璀璨的剑光，以雷霆之势斩向紫宸！

　　生死攸关，紫宸将自己的洞天撑开，护住己身，同时他修为全开注入洞天之中。这一剑恐怖之极，远比当初在恶魔渊中的那一剑还要来得恐怖，就算是玄武，紫宸感觉自己被击中也是凶多吉少！

　　“轰！”

　　恐怖的剑光电光火石间斩中了紫宸的洞天，只把他连人带洞天打得倒冲而起。霸道、恐怖的力量打得洞天轰隆剧颤，身处洞天之中的紫宸仿佛听到了喀喀喀之音连爆，自己的洞天似欲崩溃而开！

　　就在紫宸极力催动修为，稳固洞天时，整个剑意笼罩的世界再次猛的一颤，同刚刚剑意组成的字体一模一样的霸字再度出现，唯一不同的是，这次是由五十道剑意汇聚而成。更强的一剑再度斩出，轰在了紫宸抛飞的洞天之上！

　　“轰！”

　　紫宸的洞天被一剑击破，他整个人被这一剑斩出了剑意笼罩的世界，凶狠的砸向情缘殿顶部。洞天被破，紫宸心神俱创，不过身死有关，他控制着身体向着殿顶撞去，相好趁机逃出生天。此时紫宸知道，如果他再次被剑阵困住，那他就死定了！


第一百四十九章 淫皇战甲

　　当紫宸陷入剑阵，苦战之际，王座上的萧战猛地一哆嗦，低头看着霁月那娇媚与淫靡并存的如花俏脸，此时此刻，他才深切体会到《唇舞》第四境的绝妙。萧战知道霁月今日只是牛刀小试，让他浅尝了一回她技艺之妙，但就算如此，他拼尽全力最终还是败下阵来。

　　第四境的《唇舞》当真恐怖，男人还未碰触，哪怕是第四境的媚术高手也要一命呜呼。看着嘴角绽着笑，飞速替自己清理的霁月，萧战满足的叹了口气，轻抚着她的脸颊，柔声道：“《唇舞》难练之极，月月是如何练就着一身本事的？”

　　霁月笑容妩媚的道：“月月曾经获得了一件神器，只要每天吹奏练习，《唇舞》就能突飞猛进。不过现在月月已经得到了一件更好的神器，只要经常吹奏练习，进步的速度更快。”

　　萧战哈哈笑道：“爷可没有什么神器，顶多也就是九品仙器罢了。”

　　霁月吃吃笑道：“在月月心中，爷胜过世间任何神器。”

　　看着这话语同神态都十分挑逗人的美人，萧战很是诧异的道：“这到底是何神器，竟然能够取男人而代之？”

　　霁月微微笑道：“这件神器乃是月月意外所得，据传乃是上古淫族的镇族神器。”

　　听她一说，萧战不由想到了碧利斯，从玉京离开之后，他就让她闭关，争取早日突破到玄武，现在留在天空之城的她不止怎样了。而王座上的萧战看了一眼殿中的剑阵，急忙让心神进入玄戒，很快就将碧利斯召唤了出来。

　　手持长枪，满头金发的碧利斯就如那金发美女战神。

　　看着跪于身前，浑身散发出恐怖力量波动的碧利斯，萧战的脸上露出了惊喜的笑容，“突破了！”

　　碧利斯脉脉含情道：“碧利斯幸不辱命，不久前成功突破了。”

　　萧战起身一把将碧利斯拉起，抱入怀中，看着这比自己还要高出一截的金发美女，他哈哈笑道：“很好！很好！你的实力远超一般玄武，今后你就跟在本公子身边充当贴身女卫吧。”

　　兴奋一阵，萧战将一旁的霁月搂入怀中，笑道：“碧利斯，你们上古淫族的镇族神器是什么？”

　　碧利斯神情微愕，道：“我族的镇族神器，公子是指哪个方面的？”

　　萧战诧异的道：“你们上古淫族的镇族神器难道还不止一种吗？”

　　碧利斯点头道：“我们上古淫族乃是淫邪之气的化身，普片的情况是男的强过女的，历代几乎都是有女子作为族长。随着实力的增强，我族女子往往都会得不到满足，欲望与淫邪之念憋着对我们淫族来说很不利，因而在上古时期我族的族长炼制了一件极品神器名为‘如意’，据说有了它胜过世间一切男儿。”

　　闻言，萧战嘿嘿笑道：“月月，你得到的那件神器‘如意’呢？”

　　霁月含笑点头道：“月月就是得了这件神器‘如月’，这《唇舞》才突飞猛进的，不然根本就达不到第四境。”

　　萧战戏谑的道：“这算是失而复得啊，今后碧利斯有了这件镇族神器，就不用在担心自己那独特的媚体得不到满足了。”

　　碧利斯吃吃笑道：“只要碧利斯有了公子，这什么镇族神器已经不重要了。”

　　闻言，萧战只觉男人的自豪感直溢胸膺，春风得意之极。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，撞向宫殿顶端的紫宸遇到了一杆漆黑的长枪，这一枪来得悄无声息，但令人心悸的力量萦绕枪尖！

　　恐怖的武道意志硬憾心神，长枪带着不可抗拒之势爆压而下！

　　虽然是背对攻击，但是紫宸却清晰无误的察觉到了这一枪的可怕，他知道身后出击的人是谁，令他惊惧的是这人远比上次要来得强大。这一击哪怕是紫宸毫发无伤时也要全力面对，更狂现在洞天被破！

　　紫宸脸色异常凝重，几乎是刹那，身上的衣衫在恐怖的枪劲下碎裂，枪尖在击中他身体的刹那诡异的符文陡然显现，将他包裹住了。

　　只见一件半身甲穿在了紫宸的身上，这件铠甲漆黑如墨，诡异的是上面的纹路汇聚成一幅男女交媾之图，这幅画逼真之极，看上去画中人物仿佛出现在人的眼前，男人俊美无匹，女的生得貌美倾城，殿内唯一能与之比较的就只有萧战与殷素娥了。

　　诡异的光芒闪烁，恐怖的一枪难进分毫，铠甲上那诡异纹路汇聚而成的男女显现，他们纵情欢乐，各种高难度的动作一一使来，销魂的呻吟荡起一道道纹理，恐怖的一枪劲立时消于无形。

　　处于隐形的战龙现出身形来，撩人心扉的呻吟阵阵，画中的绝色女子在深情渴望，似欲让他化作画中的男人，与之相欢相爱，共赴极乐。

　　一声冷哼从战龙嘴中发出，恐怖的枪劲怒爆，那荡人心魄的波纹被绞得粉碎，恐怖的力道更是将半身甲裹身的紫宸狠狠击落！

　　由于有了半身甲的护体，战龙这一枪并未伤到紫宸分毫，不过急速下坠的他还未有所动作，殿内的剑阵的迷雾消失了，将近百位绝色女子出现在他的视野中。剑阵早已成型，恐怖的剑光令天地都要为之失色，相比先前还要明亮数倍的剑光冲天而起，斩中了下落的紫宸！

　　霸道绝伦，撕天裂地！

　　恐怖的剑光下，紫宸脸色苍白一片，“轰”的一声，他只觉胸口如遭雷击，恐怖的撞击力几乎将铠甲保护下的他震得粉碎，一口鲜血，他整个人狠狠的砸在了殿顶！

　　轰隆隆巨响，整座宫殿的顶部被击穿了，这一幕只让王座前的萧战脸色为之一变，这一声巨响怕是已经惊动了很多人，虽然心中早有准备，但这个时候他的心中仍显得沉重异常。“真实之眼”蓦地开启，萧战神情凝重的道：“那是什么铠甲？”

　　萧战问的自然是霁月同冷秀心，不过回答他的却是碧利斯，只听她神情有些激动的道：“公子，那是我们上古淫族镇族至宝之一，名为淫皇战甲，乃是最顶尖的神器！”

　　“淫皇战甲？”

　　萧战皱眉道：“光听名字就够淫荡的，不过这神器的威力也不怎样嘛，说他是顶级神器未免名不副实。”

　　碧利斯神情激动的道：“那是因为这个家伙并未得到战甲的承认，所以仅仅只能靠神器被动护住。一旦得到神器承认，就会立马化作全身甲，那个时候铠甲能够强行将人的战力拉升一级。”

　　萧战目光似剑道：“有办法将这铠甲夺过来吗？”

　　碧利斯点头道：“公子放心好了，如果这家伙得到了铠甲的承认，碧利斯可能很难抢夺，但是现在这个状态却不费吹灰之力。”

　　说完她整个人消失在萧战的身边，下一刻就已出现在紫宸的身边。此时紫宸已被一剑轰出来情缘殿，整个人的身体正处于正一派的上空。刚刚那璀璨的剑光直冲天际，正一派几乎所有人都看到了。

　　时间紧迫，碧利斯飞速吟唱着，奇异的咒文化为一个个诡异符文冲入淫皇战甲内，只在瞬间，漆黑战甲震动起来，战甲上那交缠在一起的男女的眼中闪烁着炽亮的光芒，紧接着就在紫宸惊恐的目光中，漆黑战甲自动脱离，离他而去。

　　“不！”

　　紫宸惊恐大叫，碧利斯的强大他自然看出来，就算仍处于巅峰状态，他也远不是对手，更何况现在洞天被破，身受重伤！

　　碧利斯冷哼一声，她目光如若两道光柱，凶狠的撞在了紫宸胸口，就似两杆长枪狠狠的扎中了他，当场将他了个对穿，血水迸溅，惨叫声传遍整个正一派！

　　“何方贼人，竟敢来我们正一派撒野！”

　　碧利斯正欲乘胜追击，恐怖的力量由正一派外点射而来，俯视望去，只见一个人影化作了一道剑光直冲紫宸，电光火石间就将其接住了。碧利斯黛眉一蹙，并未理会这突如其来的玄武，而是将手中淫皇战甲扔回了情缘殿中萧战的手中。

　　“公子，马上穿上这套铠甲吧，婢子知道您有战神铠，但是这套铠甲只要获得了承认，它能让你立马提升一个境界，在一定时间内具备玄武的力量。”

　　碧利斯的声音飘入情缘殿，萧战借助淫皇战甲，皱眉道：“提升一个境界，但要我如何获得它的承认？”

　　“很简单的，只要公子将它穿在身上，以婢子的预料，公子定能获得这套铠甲的承认。好了，正一派的玄武到了，婢子将他挡住，望公子早点获得淫皇战甲的承认。”

　　穿上这套铠甲？

　　萧战看着铠甲上那活灵活现的男女结合图，心中有点抗拒，不过却对其能提升一个境界让他获得玄武的力量很是眼馋。想了想之后，萧战还是决定穿上这淫皇战甲，虽然现在他身上的战神铠乃是圣器，但是却被限制了力量，根本无法让他发挥出玄武力量来。

　　对于碧利斯能如此肯定，萧战却是没有一点把握，毕竟对这淫皇战甲他是一点也不了解。此时正一派的玄武将一一登场，修为低于玄武的都派不上用场了，萧战在尝试将淫皇战甲穿上之前，将霁月、冷秀心、殷素娥、以及妖娆收入了戒指，随后才开始尝试获得战甲的承认。

　　萧战并未将战神铠脱下，而是让其化作了内衣，随后才将这淫皇战甲穿在了身上。铠甲样子虽然复杂，但还难不倒萧战，不过将其穿在了身上之时，他却犯难了，该如何获得铠甲的承认呢？

　　不过很快萧战就不用为这个事情烦恼了，因为很快他就感到了铠甲产生了惊人的变化，漆黑如墨的铠甲上那诡异符文汇聚而成的男女动了。同先前被那紫宸穿着有了很大的不同，交缠在一起的男女此时只剩下了那个绝色倾城的女郎，而男子却消失无踪了，就在萧战目露惊异神色之时，惊人的一幕出现了。

　　绝色倾城的美人儿冲萧战妩媚一笑，几乎是眨眼间，各色光芒汇聚而成的她凝成了实质，仅凭视线，他感觉如同真人无异。就在萧战瞪大双眼之时，极度销魂的滋味汹涌而来，瞠目结舌之际，他差点爽得叫出来。

　　靠！

　　这未免也太夸张了，认主竟然认得如此香艳！

　　此时挂在萧战身上的绝色倾城女郎简直就是热情如火，尤其是美人的身体，那种千变万化的滋味在他所有女人中还只有妖娆可以与之堪比。不过眼前诡异力量所化的女郎功夫却百倍胜之，萧战发现他很快就爱如泉涌了，他想要摆脱这种感觉，可是他震惊的发现，这女郎极似情欲实质化所形成的一般，只能感受，却无法碰触。

　　销魂的滋味波涛汹涌，冲击着萧战的身心，爱如泉涌的他感到有种虚脱的感觉，太厉害了，这还是他第一次遇到，当初的战偶怕也不过如此了。

　　不知何时，那种爱如泉涌的感觉消失了，萧战惊异的发现虽然销魂的滋味一点儿也没有减少，但他的心灵却是一片宁静，同时他的意识更是达到了一个堪称恐怖的境界，心念微动，就已覆盖了整个正一派，同时一个九种剑意交炽的洞天将他笼罩了情缘殿。

　　不过萧战脸上露出了古怪的表情，低头望向胯间，他脸上的表情变得疑惑起来。似乎有某种事情让他感到异常的困惑不解。

　　此时铠甲不断变成了全身甲，铠甲上那诡异符文凝聚而成的男女再度出现了，唯一不同的就是同绝色女郎交缠在一起的人变成了萧战他自己。看着自己御女的英姿，萧战傻眼的同时，对另外一件事情更是有种瞠目结舌，甚至纠结的感觉。

　　淫荡！

　　这是萧战对这淫皇战甲的最终评价，它的特殊实在是同它的名字一样淫荡，萧战发现此时那种同美女销魂的感觉一点儿也没少，因而他的那件引以为豪的九品仙器正身陷温柔之中，那感觉同真人无异，似乎就是先前那个让他爱如泉涌的美人。

　　太淫荡了！

　　只在瞬间萧战就知道这套战甲的特殊之处，淫念，欲望就是催动它的动力，可以说一个人的淫荡值越高，这套战甲的所能发挥出的战力也就越大。只是挺着枪跟人战斗，萧战感觉太淫荡了，淫皇战甲果然不愧其名，简直太淫荡了！

　　萧战心中不由扪心自问，自己是不是真有这么淫荡，竟然会获得这淫皇战甲的承认。

　　现在唯一让萧战觉得安慰的事情就是，虽然挺着枪，但从外表那是一点儿也瞧不出来，不然那就真的要尴尬了。

　　很快情缘殿外，玄武间的大战一起，恐怖的余波席卷整个正一派，萧战不得不收敛心神，心中开始思考接下来该怎么办呢？


第一百五十章 玄武大战

　　剑气冲霄，斩破苍穹，恐怖的剑压下，虚空抖颤，整个正一派都在震动，虚空中一杆长枪震塌虚空撞上了恐怖的剑气。

　　“轰！”

　　剑气、枪劲怒爆，正一派之上虚空塌陷了，恐怖的吞噬之力席卷一切。天空中一身黑袍，手持仙剑的老者怒发冲冠，如果两道天剑劈斩的目光死死盯着数千米外的碧利斯，喝道：“你到底是谁，为何来我们正一派撒野？”

　　碧利斯持枪凌空傲立，冷笑道：“你们不是想要对付我们嘛，怎么突然间问起我们是谁呢？”

　　“你来自战族？”

　　老者脸色一变。

　　碧利斯并未辩驳，而是一抖手中长枪，震碎虚空绞杀向老者。

　　老者轻易避过，冷笑道：“不亏来自战族，刚刚突破到玄武，战力竟能与我等下位巅峰境的玄武一战了，不过你未免也太自视甚高了，单凭你一人在我们正一派那是凶多吉少！”

　　老者话音刚落，悄无声息的一道剑光已经临体了，脸色大变的刹那，剑气已经轰在了他的身上。这一剑乃是玄武的力量发出，老者当场被一剑轰飞了出去，令他惊惧的是，恐怖的剑气势如破竹，冲入了他的身体，向着他的剑元、剑意、以及心灵闪电间渗透而去。

　　老者脸色大变，这一剑只是一个出入玄武之人发出的，但是那诡异到恐怖的渗透，竟然他难以将其驱除掉！这种诡异的剑道是老者生平仅见，剑气一钻入经脉中就对剑元进行了同化、渗透、吞噬，只在数息间他就有一部分剑元不听使唤了。更令老者心神大变的是，这些入体的剑气对他意志力与心灵的渗透达到了无孔不入，只让他心神大震，心境急剧波动起来。

　　老者心神的失守，紧密关注的碧利斯岂会错过，几乎是刹那间，还隔了数千米的她一枪就已震碎虚空杀向了老者的头颅，恐怖的枪劲怒爆，似欲绞碎一切！

　　“住手！”

　　暴喝声刚刚想起，一口蓝光灿灿的仙剑突然出现在碧利斯绞杀而至的长枪前，轻轻一点，就将长枪点得偏离了方向。几乎是下一刻一位蓝衣老者出现在原先老者身旁，蓝衣老者眉头一皱，看着心神震动的老者冷哼了一声，他衣袖轻轻一扶落在了老者的肩膀上，想要将入体的剑气驱除，但是那入体的剑气诡异之极，藏于老者剑元、意志与心灵之中，段时间他根本难以奈何分毫。

　　脸色很是凝重，蓝衣老者猛地一挥手就将老者收入了自己的洞天之中。目光从碧利斯身上一扫而过，蓝衣老者很快扫过虚空，想要将刚刚偷袭老者的人找出来，不过他的举动成了徒劳，虚空中隐藏住的人毫无一丝气息外露。

　　蓝衣老者脸色阴沉，本来先前他只是静静观战，想看一看这次来正一派都有些什么人，没想到差一点就让他们正一派陨落了一个玄武。刚刚那偷袭的一剑他也看到了，隐于光与暗中，就是他也只在剑气临近老者时才察觉。起先虽然惊异于这一剑的诡异，但蓝衣老者也并未太过担心，那一剑毕竟只是一个一重天玄武发出的，对于下位巅峰的老者应该完全构不成威胁之时，可是事实却恰恰相反，那一剑诡异到恐怖，刚刚他想要将其清除，在刚一碰触，那些剑气竟如跗骨之蛆般要想渗透进入他的身体。

　　冷哼一声，蓝衣老者沉声道：“很好！你们战族之人难道视我们正一派无人吗？”

　　“嘿嘿嘿嘿！你这简直就是笑话，要不是你们正一派欲对咱们战族几个小辈痛下杀手，我们何故如此。归根到底，这一切的罪魁祸首都是你们正一派！”一道诡异的声音在虚空中震荡，时而左，时而右，又忽上忽下，总之让蓝衣老者根本难以捉摸到。

　　蓝衣老者眉头一拧，忽的他将洞天放出，方圆数十里的需控制在刹那间就被他的洞天笼罩住了。可是还未等蓝衣老者有所动作，虚空中悬浮的碧利斯消失不见了，让他再也难以察觉到丝毫气息。

　　蓝衣老者的脸色只能用阴沉来形容，这里是他的洞天，他的意志力能够覆盖每一粒尘埃，可是感应中除了他自己外再无他人了，这一情况只让他震惊之极。这到底是什么隐身法，能够将自己隐藏起来也就罢了，竟能将其他人也跟着隐藏起来。

　　对于这一情况蓝衣老者感到事态严重了，对方能够如此隐藏行迹的手段真要一心想要逃离，他们正一派根本就毫无一丝办法，如果不是他们实现将那天鼎派连带战族之人统统软禁了，此刻这些人早就不声不响的离开了正一派。

　　念头一闪，蓝衣老者忽然眉头一跳，这些人既然具有如此隐身的能力，他们不去救人而来这里到底是为了何？

　　难道？

　　蓝衣老者脸色猛的一变，他不来是负责监视雾城天鼎派一行人的，此刻他出现在这里了，会否是对方的调虎离山计？

　　几乎是念头一闪，蓝衣老者就醒悟过来了，他中了对方的调虎离山计。对于隐藏行迹的敌人，蓝衣老者自认一时半会儿根本难以收拾，要是让对方将人救走了，他们正一派的手中就少了一个令对方顾忌的筹码了。

　　这次的对手可是战族，那个曾被誉为天元第一强族的种族，没了顾忌的他们会有多可怕，正一派上上下下根本就没有底。

　　脑中无数念头电闪而过，蓝衣老者很快就有了决断，消失的两人修为并不强，就算是暂时放任不管也没什么大碍，还是回雾城要紧。

　　可是就在蓝衣老者刚欲动身之际，他的脸色猛的一变，扭头望向了身后。

　　只见身后不远处一道魁梧的身形傲立于虚空，丝毫不弱于自己的力量全力绽放，将他给牢牢锁定了。

　　“索武！？”

　　蓝衣老者吃惊的道：“你怎么回来这里？”

　　这人正是已经追随了萧战的索武，看着眼前的蓝衣老者，他叹了口气道：“玄冰长老，真是别来无恙啊，没想到当年一别咱们会以这样的身份再度见面。”

　　玄冰脸色凝重之际，眼前的索武可是与他同阶的武者，单对单，他没有一丝获胜的把握。目光锐利似剑，玄冰沉声道：“索武，你可要考虑清楚，同我们正一派做对的后果，就算不为你自己想想，你也要为你那西北刀域考虑！”

　　索武摇头叹道：“正一派的确强大，西北刀域对你们来说根本不值一提，为了门派我也许会要顾忌，可是你们这次要对付的乃是战族，那个被誉为天元第一强族的种族，你认为我有选择的余地嘛。”

　　玄冰冷笑道：“战族造就不复当年之勇了，前段时间不是被几个小派差点将三大行宫之一的一处行宫都给端了嘛，听说当时你们西北刀域也参与了其中，怎么现在竟然又投靠了战族呢？”

　　索武叹道：“那只不过是一些小辈不知天高地厚罢了，不过好在无关大碍，并未酿成大祸。其实我一直非常好奇，有了万年之前的前车之鉴，你们正一派竟然还有胆子对抗战族，难道你们正一派仍然还有斋武不成？”

　　玄冰冷笑道：“有没有对你来说都不重要了，因为你今天将死在这里。”

　　索武若无其事的道：“看来你们正一派仍然还保留着斋武了，不愧为天元正道第一派啊，只是万年前六大斋武齐犯战族，结果被人一招尽灭，你们自认还能逆天不成？”

　　玄冰瞳孔猛地一缩，失声道：“你都知道些什么？”

　　索武冷冷一笑，一口战刀忽然出现在他的手中，强烈的战意透体而出，淡然道：“我知道的也不多，当年家师正好见证了你们正一派连同那血魔老祖的覆灭而已。这次来你们正一派的几个人身份都非同寻常，只要有一个人死在了这里，有可能万年前那般大战将再度开启。我索武为了天下苍生，也只能不好意思了。”

　　看着大义凌然，似乎要为名除害的索武，玄冰气得冷哼，他不再说话，长剑一横，主动杀向索武。很快刀气与剑气纵横，洞天内打得天崩地裂起来。

　　……

　　玄武的大战波及甚广，此时雾城内人人惶恐不安之极，无数武者又是激动，又是恐惧，虽然能够见到传说中玄武的大战是难得的机遇，但是同时也有可能随时迎来灭顶之灾。

　　相比城中之人的惶恐不安，留在雾城最大客栈中的杨霸天倒是显得异常轻松，他不认为正一派真会将他怎样，唯有考虑的就是如何保住秦念然这些战族子弟而已。

　　忽然，一脸兴奋的杨安推门而入，只听他哈哈笑道：“二叔，你猜正一派发生了什么大事？”

　　杨霸天一脸轻松的抿了一口美酒，淡然道：“瞧你兴奋的，他们正一派还能有什么大事，难道他们掌门的老婆又让人给睡了不成？”

　　杨安大声笑道：“二叔还真是一猜就中，现在整个雾城都在议论，听说有人听到那玄阴子跟当年的玄阳子一般厉声疾呼，说是要将人碎尸万段！”

　　杨霸天立时哈哈笑道：“哈哈哈！真是太精彩了，难道那个任遥又来了不成？”

　　杨安同样哈哈笑道：“应该不是，这玄阴子痛呼之人姓萧，依小侄看乃是任遥的亲传弟子萧战才是。”

　　杨霸天哈哈笑道：“好小子，不愧是任遥的徒弟，竟然跟他师傅一样神勇，将这玄阴子八个老婆统统给睡了！”

　　杨安兴奋的道：“这还不止了，现在玄武在正一派上空大战，听说最开始是从一个叫紫宸的太上长老的寝宫中杀出来的。小侄听人说这个紫宸可不简单了，当年他游历天下时曾获害了无数美女，现如今在他的情缘殿中收罗了数不尽的人间绝色。战斗既然是从哪里开始的，我看萧贤侄怕是惦记上了他的女人，不巧两人撞上了，从而大打出手。”

　　“哈哈哈……”

　　杨霸天仰天狂笑，好一会儿他才幸灾乐祸的道：“这个叫紫宸的家伙不是挺嚣张的嘛，竟然让人将我们软禁在这里，现在算是遭了报应了，他步了那玄阴子的后尘，今后定是威名远扬，成为全天元的笑柄！”

　　大笑一阵，杨霸天忽然皱眉道：“现在这事闹得这么大，怕是不好收拾啊，这小子手中的实力的确强得惊人，可这里毕竟乃是正一派，巅峰玄武怕是不止一位，要是随便出来一个事情就不好办了。”

　　杨霸天话音刚落，一道清脆的声音忽然响起道：“院长大人无需担心，只要能将你们救出去，一切就将迎刃而解。”

　　杨霸天浑身猛地一震，扭头望去，只见一身粉红，生得颠倒众生的绝色女子忽然出现在门口。

　　“姑娘是？”

　　绝色女子嫣然笑道：“小女子萧琴，乃是杨院长口中那个小子的一具分身，来这里的目的就是将整个天鼎派之人带离正一派势力范围。”


第一百五十一章 一枪灭敌

　　萧琴的到来让杨霸天错愕之极，看着眼前这魅惑众生的女人，他那颗视女人如无物的心都有种悸动的感觉。心中暗自苦笑，这萧战没事整出这么一个分身来，这不是给知道底细的男人添堵嘛。

　　摇了摇头，杨霸天神情凝重的道：“整间客栈都在正一派的监视之下，只要一有任何的风吹草动，就瞒不过对方。姑娘自此来此，怕是已在正一派的注视之下了。”

　　萧琴蹙眉道：“小女子隐藏行迹的能力还是非常强的，目前玄武在正一派内大战，他们的注意力应当都被吸引过去了才是，小女子的到来按理来说不会有人察觉。”

　　杨霸天点头道：“姑娘说的也许没错，但是我们这些原本就呆在客栈的人却是都在对方严密的监视之下，一旦消失，他们立马就能察觉，这点是没办法隐藏的。”

　　萧琴点头道：“知道也没什么，只要能够趁乱杀出去就可以了。”

　　杨霸天叹道：“你还是将你们战族那些人都带走吧，至于其余人正一派根本就不敢为难他们，你们战族之人就不同了，正一派既然敢出手对付你们，那就是抱着得罪整个战族的后果，是不会有丝毫顾忌的。”

　　萧琴微微蹙眉，随即点头离开了杨霸天的住处。

　　看着离去的萧琴，杨霸天同杨安叹了口气。

　　萧琴很快就悄无声息的出现在秦念然的屋子内，此时这次跟来正一派的战族之人并非只有秦念然同天媚，还有天擎这个五虎中排名最末的家伙。对于萧琴的到来，秦念然又惊又喜，她立马飞身扑入她的怀中，抽泣道：“萧琴姐姐，萧哥哥他现在还好吧？”

　　萧琴安慰着道：“念然放心好了，你们彼此间都有‘共生契约’在，是否安然无恙，难道还能感应不出来嘛。何况姐姐现在出现在这里，不就表示着你作为本体的萧哥哥仍然安然无恙了。”

　　秦念然含泪点头道：“姐姐说的是，只是念然太想萧哥哥了，才会如此。现在念然应该坚强才是，只有念然安然无恙的离开了这里，才能让萧哥哥在无所顾忌了。”说到这里，她看着萧琴那颠倒众生的玉脸，有些痴迷的道：“姐姐，你怎么这么美了，作为女人念然都被迷倒了，你的美貌在萧哥哥所有女人中绝对能够排入前三，而且……”

　　说到这里，她忽然低头看着萧琴那让她感觉自己的胸脯就似那巍峨高山旁的小山包般的果实，惊叹不已道：“姐姐，萧哥哥怎么将你弄成这样？”

　　一旁的天媚亦是笑道：“我一直很好奇，那家伙整么将你这分身整成这样，你们彼此心有灵犀，互为一体，他难道就不会感到怪怪的吗？”

　　萧琴苦笑道：“当时创造我时，起先一切正常，可到了最后一步，凤袍突然介入，让我就变成了这样。这可能就是他太喜欢媚姐这样的女人了，遭了报应，让我这分身也成了媚姐这样的女人。”

　　天媚吃吃笑道：“瞧你这胸脯，瞧你这屁股，在他所有女人中怕是无人能极了。真有意思啊，你们近处相处时，那家伙定是能够体会到你的心情，看着你我想他也会郁闷的。”

　　吃笑间屋内忽然响起了猛咽口水的声音，扭头望去，屋内四女立时就见天擎盯着萧琴屁股猛瞧，纠结之情同欲望交炽，那模样看得除萧琴外的三女发笑。

　　看到三人目光望来，他苦笑道：“大哥简直太坏了，将你整成这样，岂不是想要折磨像我这样知道内情的男人。你们不知道啊，萧琴姑娘这屁股能够让任何男人冲动，远比大哥身边的四剑还要来得厉害。”

　　屋内三女立时噗嗤娇笑出声，很快萧琴冷哼一声道：“笑什么笑，咱们还是马上离开吧。”

　　“想走？你们没有一个能够离开！”

　　她的话音刚落，一道冷哼声忽的在客栈上空炸响，屋内几人立时脸色一变。不过很快，萧琴的脸上露出了冷笑，她发现屋外冷喝之人修为也就是极致虚武而已，同时来自妙玉同妙心的传音让她知道雾城内虽然仍有玄武的存在，但是属于正一派的高手都以被本体引走了。这次萧琴来营救秦念然几人，自然不会孤身前来，为了害怕碰到玄武，萧战将妙玉同妙心这对飘香族美女派来了。

　　没有丝毫言语，萧琴立马将几人收入到凤袍独有的空间之内，忙完这些，脑域中一颗枪魄化作了一杆长枪出现在她的手中，接着枪身微微一震，破开屋顶，出现在屋顶之上。

　　客栈周围围着十多名极致虚武竟的高手，他们双目寒光冷冽，浑身充满了杀气，当先最强一人持剑喝道：“速速束手就擒，不然就地格杀！”

　　萧琴持枪玉立，嘴角泛起一个轻蔑之极的冷笑。

　　虽然萧琴没有动用丝毫媚术与原术，但她这一笑，配上她那颠倒众生的容颜仍是魅惑众生，不但围着的十多名正一派高手，雾城内所有围观的人都有种心跳加速，心中情愫飞速滋生。

　　萧琴虽然心中升起了厌恶之情，但是对敌而敌人心神失守了，她自然不会放过这样的机会，几乎是刹那间，就见萧琴手中长枪一抖，一招枪法随手而出。

　　枪尖震动，奇异的波动扩散，那是欲望在呻吟，那是情感在涌动，强找笼罩范围内，一切情感生物纷纷面色急剧变化，有的狰狞恐怖，有的恣意狂笑，有的更是丑态百出。

　　这一招枪法命“幻梦唯心”，乃是取自《媚典》中的“幻梦唯心”，以及萧战父亲的《霸王枪法》中的“霸王吼”。

　　一枪出，引动欲望同情欲的力量电光火石间将目光投注而来的所有人，让他们深陷梦境，不可自拔。

　　这一枪乃是群攻招式，枪招一出，十多名正一派的高手立时被强势锁定，还未等他们从那迷梦般的梦境中挣脱出来，就已化作了漫天血雾。

　　萧琴持枪傲立于虚空，双目忽然望向百里之外的正一派，眸光急速闪动，几乎是瞬间她的身形消失在虚空中。


第一百五十二章 秦妃出场

　　索武同玄冰的战斗进入了白热化，洞天之中，恐怖的刀气与剑气纵横数十里，哪怕以玄武空间的稳固都差点被打得空间塌下。

　　空间一旦塌陷，对整个洞天的伤害非常大，很可能引起连锁反应，一般武者相斗，虽然将敌人拉入自己空间存在着绝对的优势，但如果敌人太强，反而会成为致命的威胁。

　　索武同玄冰两人实力相当，索武刀法霸道绝伦，而玄冰就同他的名字一般，一剑出天地冰封。都藏在洞天之中的萧战要不是有着淫皇战甲的守护，洞天中刺骨的寒意绝对能将他冰封掉。

　　凝视着洞天之中相斗的两人，萧战感到自己实力的弱小，虽然淫皇战甲让他的实力暂时达到了玄武一重天的境界，但是同相斗的两人仍是差了十万八千里，根本不可同日而语，哪怕现在的他能够隐身，但是只要一现身，对方顷刻间就能将他禁锢住。这还只是中位玄武而已，那上位玄武又将达到何等恐怖的地步。

　　一时间萧战的心情凝重之极。

　　“咯咯咯咯……”

　　一阵酥软腻人的笑声忽然在萧战脑海飘荡，只让他猛然一惊，飞速瞥向身边的碧利斯，发现这个时候的她正紧密关注着场中的战斗，根本就没有发现任何异常。

　　萧战不由在脑中问道：“你是谁？”

　　“咯咯咯！我就是主人身上的淫皇战甲啊！”

　　萧战愕然道：“你是器灵？”

　　“不是啦，我叫银月，原本乃是淫月一族神木，不过在二十万多年前，因为一场内乱被淫皇斩断，炼制成了淫皇战甲，而后在上一次两界大战中因为淫皇的缘故被重创，力量从斋武巅峰境跌落至玄武了。”

　　萧战惊异的道：“那你应当属于神木之灵喏？”

　　银月咯咯笑道：“可以这么说啦，作为淫月一族的神木，我具有了淫月一族的特性，至于淫月一族有何特点，主人完全可以询问你一旁的淫族美人啊。”

　　萧战并未急着询问，此时正处于隐身状态，不已出声，他蹙了蹙眉，随即心念一动，就将碧利斯拉入了弄欲天内。几乎是刹那，“弄欲天”就化作了尘埃大小，隐于玄冰的洞天之中。

　　一进入“弄欲天”，萧战就显出了身形来，此时的他被漆黑战甲裹得密不透风，低头看着战甲上那诡异纹路交织所形成的男女，暗骂了一声。刚刚他为何一直隐身不出，虽然很大一部分原因是因为那个玄冰太过强大，但何尝没有这春宫图的缘故。这可同现场直播没有一点儿区别，萧战可没有风骚到能穿着这样的战甲到处显摆的程度。

　　再次暗骂一声晦气之后，萧战看着笑意盈盈的碧利斯苦笑道：“我说这到底是怎么回事儿，这样一套战甲未免也太淫荡了？”

　　碧利斯咯咯笑道：“公子不知得了多大的便宜了，这淫皇战甲可是咱们上古淫族第一神甲，在上古时期，咱们淫族不知有多少男儿想要得到它的承认，并成功将它穿在身上了。”

　　萧战猛翻白眼道：“这算什么便宜，幸好本公子不是真正意义上的处男，不然这第一次给了一套战甲，那未免也太那个了。”

　　碧利斯笑容妩媚的道：“这淫皇战甲可不同于普通的神器级别的战甲，它是属于我们淫族一个分支淫月族神树。淫月族不同一般，她们是天生的肉身境武者，可以不断变换形态，根据古老相传，淫月族乃是神木银月孕育而出，自然而然，银月也具有变换形态的能力。一场内乱，银月被淫皇斩断，从那以后就彻底的化作了淫皇的战甲，告诉主人一个好消息哦，银月乃是像碧利斯这般一个活生生的大美人。”

　　萧战瞪大双眼道：“这淫皇战甲是一个女人所化？”

　　萧战感觉不可思议之极，虽然人们常说女人如衣服，可是真的成了衣服他还是第一次遇到。

　　碧利斯吃吃笑道：“淫月一族非常独特，她们可以变换成任何形态，随着她们实力的提升，她们的肉身将变得极度的可怕，据古老传说，在遥远的过去曾有淫月族人进化成了堪比圣器的程度。”

　　能够变化成任何形态，肉身更是能够进化到堪比圣器的程度，这两种天赋只让萧战眼馋之极。虽然“化形之窍”练到最高境界也能千变万化，但却只能变化成活着的生物，而这淫月一族的人却不同，可以化作铠甲这一类的兵器。那那种进化的能力更是强大，竟可以刻达到堪比圣器的程度，要是让他掌握了这种能力，今后只要专心修炼就行了，根本就不用去淬炼肉身，照样能让他的肉身达到堪比圣器的程度。

　　想到这里，萧战兴奋的道：“这淫月一族的人是如何修炼的？”

　　碧利斯笑道：“作为我们上古淫月一族的分支，她们自然需要通过摄取庞大的淫邪之极，同欲望之力了，不过她们还有一个途径提升实力。”

　　萧战急忙道：“什么途径？”

　　“公子爷不是已经亲身尝试过了嘛。”

　　碧利斯笑得妩媚之极。

　　萧战咋了咂嘴嘴，道：“你的意思是这淫月一族的人需要人不断的无私奉献？”

　　碧利斯点头道：“那倒不是需要，毕竟不是所有男人都想公子爷一样极品，提供进化，只是在关键时刻碰到一个适合的男人，进化的成功性将大大增加罢了。而这银月作为曾经的淫月一族的母树，自然也会具有这样的能力。”

　　萧战拿眼古怪的瞅着碧利斯，好一会儿才道：“男人倒还好说，从古自今就喜欢无私奉献，但要是这淫月一族的是个男的怎么办？”

　　说话间萧战的念头变得淫荡起来，要是一个男性淫月族人要是化作铠甲岂不是要……念头至此，他心中不由升起了无限的羡慕之情。做女人，尤其是做绝色美人的战甲，这淫月一族的男人简直太性福了。

　　萧战的念头立时惹来一阵银铃般的笑声，好一会儿，银月才道：“淫月一族只有女人，没有男人哦。”

　　闻言，萧战倒是没有多少遗憾的感觉，他急忙问道：“我说银月啊，你这可以提升境界倒是非常厉害，只是每次穿上你都要如此，那未免也太那个了。”

　　银月咯咯笑道：“不是的啦，这种情况只在认主，或者是主人想要激活战甲提升一个境界时才需要，一般情况下是不需要的。”

　　萧战松了口气，低头看着铠甲上的图案，皱眉道：“那这玩意了？”

　　“这是认主之后的证明，是可以收起来的，嘻嘻嘻！告诉主人哦，除了那淫皇之外，你是银月的第二个男人，这画中的场景可是银月同主人现在的真实写照，那个淫皇虽然强大，但在这个方面他远不及主人，今后银月要做主人的贴身战甲，守护主人，呵护主人。”

　　能收起来就好，萧战在银月的指点下让铠甲上的人物图文消失了，满意的笑了笑，随意道：“既然银月乃是大美人，不知可否让本主人瞧瞧呢？”

　　“哎呀！不行的，二十万年前的大战，让银月受创，目前不能变换成人形。”说话间银月的语气显得很是低落。

　　“那要如何恢复？”

　　萧战不由道。

　　银月立时兴致高昂道：“很简单的，只要主人将银月留在这个洞天之内，让银月摄取大量的淫邪之气，同欲望之力，就能快速恢复了。当然了，主人还要经常穿着银月战斗，这样能让银月以更快的速度恢复。”

　　萧战嘿嘿笑道：“不会就是这样吧。”

　　银月媚意如丝道：“主人好强壮！”

　　萧战猛翻白眼，让一件战甲这么夸自己，他感觉一点儿也不自在，轻咳了一声，道：“既然您能提升我的境界，那不知可否让我的实力变得更强？”

　　银月腻语道：“当然可以啦，只要主人能让银月达到极致的快乐，化身战甲的银月就能爆发出更强的力量来，最低顾忌主人的实力能够暂时达到下位玄武的巅峰境界。”

　　萧战猛翻着白眼，对于这种激活法，他感到极度的无语。

　　对于身上的这套战甲萧战有些饶头，想不要它吧，可是它那能够提升一个境界的能力实在是太强大了，放着不用简直就是浪费，可是要使用据必须让这银月强吃，虽然享受，但总让他心中感觉很不是滋味。

　　树之灵，这还是萧战第一次遇到，不过既然是生灵，那么就能利用“化形之窍”的能力获得她的天赋技能。不过很快萧战就失望了，摄取能力似乎对这银月没有丝毫作用，要想获得她的能力怕是需得使用“共生契约”。不过萧战虽然很想得到她的天赋技能，但是他知知道一旦签订“共生契约”很有可能银月的能力就会被迫下降，到时她强行提升一个境界的能力就会失去，这样的结果对于萧战来说有点得不偿失。

　　叹了口气，萧战放弃了使用“共生契约”的打算，虽然不知道为何“化形之窍”会失去作用，但此时的他没有时间纠结这个问题了，这一切只能等离开了正一派之后再作打算了。收敛心神，萧战马上离开了“弄欲天”，刚刚出现他就发现自己已经离开了玄冰的洞天，出现在索武的洞天之内，还未等他探明事情的经过，猛然间索武的洞天剧颤起来，一股恐怖的窒息力量忽然降临。

　　萧战抬头望天，立时就见一只遮天之手向着索武的洞天抓来，那令人窒息的力量虽然还未触碰到洞天，但是他就已判断出，这人乃是上位玄武，说不定还是巅峰境界的玄武。

　　这一明悟只让萧战脸色大变，没想到仅仅一会儿正一派的上位玄武就已出现了，顾不上想起他，萧战立马联系上了玄戒，将一直呆在天空之城内的秦妃唤了出来。

　　秦妃自从上次跟来之后，就一直留在了天空之城内，萧战这段时间也一直没有去找她，不过他并未将她忘掉。现如今萧战身边的玄武高手也有不少了，但是要论实力最强的就属秦妃了，这次正一派之行能够安全离开就全看她了。

　　神识一合萧战解除，秦妃立时就知道了事态的严重，她没有二话，几乎是刚一出现，手持银枪的她一枪向着天空遮天巨手刺去！

　　长枪一出，立时穿透索武的洞天，将虚空禁锢绞碎！

　　索武不用秦妃知会，立时一收洞天裹住萧战远遁而去，巅峰玄武的战斗根本就不是他这个级数的玄武能够参与的，不然一个小小的余波就能让他粉身碎骨。

　　相对于巨手遮天，秦妃这一枪渺小得几乎让人忽略，但是随着她这一枪打出，天空之中的巨手顷刻间就被击穿了，恐怖的枪劲怒爆，似欲将巨手绞成碎末！

　　“吼！”

　　一声震天怒吼响起，遮天巨手飞速抽离，想要摆脱枪劲的怒卷之势。

　　“轰！”

　　将近蓦地爆炸，巨手炸成了漫天血雾！

　　秦妃的身形突然出现在正一派上空，银枪在手，凤眸含煞的盯着从正一派内冲出的一名愤怒的武者。

　　这人一身紫袍，他的一只手臂消失了，显然就是刚刚被秦妃一枪给绞碎了。不过此时他的手臂在飞速复原，当他与秦妃遥望对视之时，手臂已经恢复如初了。

　　这人就是紫牧天，紫玉的亲身父亲，正一派排名靠前的太上长老，一身修为已经达到了巅峰玄武之境。此时看着持枪玉立的秦妃，紫牧天的目光冷冽之极，刚刚他被突然出现的秦妃一枪给偷袭了，至使肉身受创，虽然玄武恢复能力强悍，但是却很难让在短时间内恢复到原先那般强大与顺手。

　　不过虽然一只手受创，但是对紫牧天的实力没有丝毫影响，左右两只手对于他来说没有任何区别，冷冽的目光紧紧的锁定着秦妃，冷哼道：“姑娘不知属于战族哪一支？”

　　秦妃神情淡然道：“战族四脉都不是，本尊来自秦氏一脉，乃是战神一脉的守护者。”

　　“秦氏一脉？”

　　紫牧天神情忽然凝重起来，战族可以说是正一派在天元最大的敌人，而他们竟然还是第一次听闻秦氏一脉的存在，只看眼前秦妃的强大，就可推知这秦氏一脉一定非常强大，绝不是什么寻常势力可以比拟的。

　　冷冷一笑，紫牧天森然道：“这里是可是正一派的地盘，姑娘的确很强，哪怕我们正一派全力出手，也很难将你留下，但是姑娘认为他们能够安然离开大申吗？”

　　随着紫牧天的说话，有一个修为丝毫不弱于他的玄武出现了，将秦妃锁定了，同时还有数道气息稍弱的力量飞速向着索武逃遁的方向追去。

　　这一情势只让秦妃黛眉一蹙，神情变得凝重起来，的确就像这紫牧天说的一样，身为巅峰玄武的她哪怕不敌，正一派也不可能将她留下，但是萧战一行人就危险了。虽然她将凤阁留在了天空之城内，但是她这一级数的高手却是没有，萧战一行人绝对凶险万分。

　　脑中念头电转，秦妃知道自己没有了退路，她的目光猛地凌厉起来，一抖手中长枪开始了主动攻击！

　　“凤舞九天！”

　　枪芒破空，整个正一派都笼罩在恐怖的枪势之下！

　　秦妃这一枪全力而为，只让紫牧天同另外一人脸色大变，这里可是正一派的上空，哪怕他们能够解下秦妃一击，这正一派也要飞灰湮灭了。

　　几乎是刹那，紫牧天抽剑出鞘，一剑斩向秦妃，迫她回枪迎击，而另一人则撑开洞天，将正一派护住。

　　“轰！”

　　电光火石间，长枪回击挡住了紫牧天恐怖的一剑，不过来自巅峰玄武那恐怖的攻击炸裂而开，正一派的上方整个虚空撕裂而开，恐怖的空间涟漪激荡而开，似欲将整个正一派吞噬！

　　这一击对拼的余波猛然扩散，闪电间波及到了方圆数百里，离正一派最近的雾城更是眨眼间就迎来了这恐怖的冲击。

　　蓦地一声叹息响起，在冲击波袭来的刹那，一个洞天忽然将整个雾城护住了。恐怖的冲击波肆虐，但雾城却是安然无恙，洞天中一身紫色的幽长老叹了口气，道：“正一派同战族一战在所难免，再加上那个血摩族，看来万年前那样的大战又将上演了。”


第一百五十三章 剑宗出场

　　此时萧战非常的焦急，虽然索武已将速度提升到了极致，但是身后紧追而来的敌人却是将距离越拉越近，他们还没离开大申怕是就会被正一派截住，那个时候就是插翅也难飞了。

　　现在萧战的手中实力最强的就要属这索武了，其余人哪怕再强也就同索武相当罢了，这个时候指望别人相助，有点不现实，毕竟追杀他们的乃是正一派，在天元敢得罪他们的人不是没有，但在这大申绝对没有。

　　十个脑域疯狂运转，萧战忽然心中一动，在大申还有一个势力丝毫也不逊色于正一派，回想当年正一派围堵任遥，哪怕他这便宜师傅在逆天，但面对紫牧天这一等级的高手想要活命几乎不可能，可是事后他仍然活得逍遥自在，这就证明师傅背后的剑宗论实力丝毫不逊于剑宗。

　　想到这里，萧战立时就想到了便宜师傅分别时留给他的那可在危急关头可以召唤同门的身份令牌。虽然不知道令牌是否有效，但是萧战只能死马当活马医了，猛地一咬牙，他将这枚令牌从戒指中一对物品之中取了出来。

　　看着令牌上剑宗二字，萧战毫不犹豫的将其激活了，几乎是瞬间，一道恐怖的剑意从令牌中射出，直冲天际而去！

　　这道剑意恐怖之极，修炼九种剑道的萧战顷刻间就判断出，这属于王霸剑道中的帝者之剑。剑意纯粹凝练，刚一出现就引得天地元气剧烈波动起来，恐怖的剑意直破云霄，天空都似乎被击穿了！

　　萧战目瞪口呆，这冲天而起的剑意令他震撼之极，剑意中所蕴含的剑理达到了一个他难以理解的范畴，竟让他脑域中的王霸剑魄都颤抖起来，似乎欲要臣服在这冲天而起的剑意之下。

　　萧战敢肯定，将剑意刻入令牌的武者修为绝对超过了玄武这一等级，剑意中蕴含着一种特殊的力量，这股力量似乎根本就不受天元规则体系的束缚，完全凌驾其上，甚至隐约还对其进行了压制！

　　这种力量等级目前的萧战根本无法理解，不过这都不重要，只凭这道剑意，他完全可以想象这剑宗的实力绝对恐怖，而且他的师父的身份也非常的不简单，这道剑意一出，剑宗的高手绝对会顷刻间赶至！

　　恐怖的剑意一出，高速飞行的索武停了下来，剑意从天，将他整个人定在了原地。虽然不知道萧战到底干了什么，但看着那有若实质的剑意，他反而安定了下来，知道用不了多久定会有高手赶至。

　　正一派急道紧追不舍的强大气息也停了下来，天空中那道恐怖的剑意实在是太过耀眼了，修炼剑道的他们看到那道剑意感到自己的灵魂都在颤抖，剑之心，剑之意隐隐有种崩溃的趋势，他们根本就靠近不了剑意发出的地方。

　　这道恐怖的剑意勾起了正一派所有高手无限的回忆，在十多年前也是这么一道剑意直贯云霄！当初他们正一派算是高手尽出，想要将那坏了正一派名声的任遥一举灭杀，但是就是这冲天剑意一出，让他们知道原来在理他们不远处的天云山脉中还隐藏着如此一个恐怖的剑派。

　　远在正一派正大战中的秦妃和紫牧天忽然都停了下来，看着直冲云霄的剑意，脸上表情各异，秦妃咯咯笑道：“妾身倒是忘了，夫君大人可是那个任遥的亲传弟子，这里虽然是你们正一派的地盘，但好像还有一个剑宗隐而不出，实力似乎一点儿也不必你们逊色。”

　　紫牧天脸色异常难看，直贯云霄的剑意他再熟悉不过了，十多年前他击杀任遥时就遇到过一次，哪怕他的实力已经达到了玄武的巅峰，但是当面对这道剑意时，竟然毫无一丝抵抗之力，刻下剑意的人其实力已完全超出了他理解的范畴，让他明白剑宗的背后有着恐怖之极的武者存在。

　　紫牧天仅仅凝视着千里之外的那道剑意，此时的他完全失去了跟秦妃大战的兴趣，他的心中凝重之极，竟产生了一种大势已去的感觉。

　　秦妃见紫牧天竟然毫无战意了，虽然感到错愕，但她也没有继续战斗下去的兴趣了，心中记挂着萧战的她一个闪身向着剑意所在的方位赶去。

　　紫牧天神情阴戾，他的身边忽然出现了数道身影，每一个的实力都不下于他，几人对视了一眼，向着剑意从天的方向点射而去。

　　……

　　剑意冲霄，整个大申内所有人的看到了那道恐怖得令人灵魂都颤栗的剑意。此时大申天云山脉中显得异常宁静，这里虽然景色迷人，但却人迹罕至。透过层层迷雾，在天云山脉人迹罕至的深处的一座高耸入云的山峰上却是矗立着一片楼阁殿宇，这里就是剑宗的所在地了。

　　当然了剑宗驻地被大阵环绕，从外边是看不到里面的情况的。就如平时一般，剑宗内显得异常宁静，作为一宗之主的任刑也很轻松，无所事事的他更是享受了一番难得的午间小睡。

　　小睡片刻，心情惬意的任刑正同派内大长老悠闲的下着棋，忽然他叹了口气，微微笑道：“这样轻松的日子真是难得啊，想当初任遥这位活祖宗还在的时候，我这做掌教的天天不得安宁，可自从他离开之后，我这掌间的日子实在是太轻松，太悠闲了，不用时时刻刻担心这位活祖宗又惹了什么麻烦，等着我去给他差屁股。”

　　大长老修为强大之极，已经达到了玄武的极致，闻言亦是眉开眼笑道：“可不是，有他老人家在咱们剑宗上上下下都不得安宁，不过他这么一走，剑宗立马恢复到了往昔的模样，说真的，千多年来我们都有些适应了他的存在，这么一走我还真有点怪想念他老人家的。”

　　任刑哈哈大笑道：“说到想念，其实我也怪想念他老人家的，虽然老爱惹事，但咱们派内任馨那小丫头还有人能够管得住，可是自从他老人家离开之后，这小丫头越来越无法无天了，都快成为任遥第二了。”

　　“可不是……”

　　大长老刚想感慨一番，忽然感应到了那直冲云霄的剑意，刚刚还一脸轻松与惬意的两人猛地站起身来，眨眼间就出现在大殿之外。看着那道直冲云霄的剑意，两人嘴角一阵抽搐，他们纷纷暗骂自己简直就是乌鸦嘴，没事干嘛说想念任遥的话来。

　　大长老有些迟疑的道：“我说掌教，他不会是回来了吧？”

　　任刑皱眉道：“不应该啊，要回来至少也要出现在咱们剑宗之内啊，怎么不声不响的，我们没有收到一点信息？”

　　大长老苦笑道：“那位爷兴许心情好呗，不管收没收到信息，他是否真回来了，这道冲天的剑意都跟他脱不了关系，当初他离开之时上头可是发话了，要好生照顾着，我想这人应该就是任遥收的徒弟。”

　　任刑松了口气，道：“不是任遥就好，其他人应该没有他那么难以侍候。”

　　大长老摇头道：“咱们也别感慨了，瞧那个方向，任遥这位弟子怕是惹到了正一派，要是咱们去迟了发生了什么意外，就要吃不了兜着走了。”

　　任刑脸色一肃，点头道：“你说得没错，我这就去叫人。”

　　任刑的行动速度非常快速，只等了几十个呼吸的时间，数十道剑光就已冲出剑宗驻地，向着剑意迸发的地方点射而去。

　　……

　　萧战刚刚放下来没有多久的心再度提起来了，虽然秦妃很快感到了他的身边，但是此时已经堪比一重天玄武的他仍是感应到，有数十道恐怖的气息向着他所在的方位赶来。

　　玄武的速度快得不可思议，上千里的距离虽远，但是他们很快就感到了，一方是正一派的紫牧天带头，而另一方则是任刑带头。两方人马很快就照面了，并没有萧战预料中的剑拔弩张，剑宗一方的任刑看到紫牧天竟哈哈笑道：“真是没有想到啊，才隔了十多年咱们竟然又相见了，而且这情形几乎还如出一辙。”

　　紫牧天冷哼了一声道：“紫某到时希望永远也不要见到你们，哼！真是没有想到，我们正一派坐镇大申将近二十万年，竟然不知道在这里还有你们剑宗的存在，看来你们隐藏得还真是深啊，怕是这图谋定是不小。”

　　任刑微微笑道：“并不是所有人都跟你们正一派一般的龌蹉的，要真说图谋不轨的怕还是你们正一派，咱们剑宗在这大申的时间远在你们之前，你们只不过是后来者而已。”

　　紫牧天脸色一变，沉声道：“看来你们剑宗知道的还真不少，只希望你们要把握好分寸好，到时可别做出什么令大家都不愉快的事情来。”

　　任刑冷笑道：“人们常说身正不怕影子斜，你们正一派都干了些什么自己心里清楚，要是一旦消息走漏，你们会被人连根拔起。”

　　闻言，紫牧天一脸的杀机，凌厉的目光看向身处两方人马之中的萧战几人。

　　任刑神情微愕，随机哈哈笑道：“看样子你们隐藏了这么久的秘密怕是保不住了，哈哈哈！消息一旦走漏，你们正一派怕是有好戏看了，除非远在天界的正一派能够伸出援手，不然你们正一派要在天元除名了。”

　　紫牧天面色一沉，忽然间他一剑斩向萧战，恐怖的剑气令时间都倒流了，在所有人反应过来之前剑气就已出现在萧战的面前。

　　萧战脸色大变，这令时间倒流的一剑凭他的实力根本无法抵抗分毫！


第一百五十四章 剑灵之境

　　恐惧！萧战从未有一刻竟是如此的恐惧过，哪怕是随着梦境空间升级，萧战眼中看到的可以百倍时间减速，但这一剑在他的眼中只留下的只有那刺目的剑光！

　　紫牧天这令时间倒流的一剑快过了在场所有人的思维，没有一人反应过来。就算是秦妃，见到任刑等人赶来之后，心神也出现了一瞬间的松动，根本救援不及！

　　萧战惊恐欲绝，心中惊呼“吾命休矣！”，可就在这千军一发之际，他手中那枚已经收敛了剑意的令牌猛地一震，一道剑鸣随之而起，令时间倒流的一剑刹那间被震得粉碎！

　　剑鸣声越拔越高，像是天之帝者震怒了，一股剑意震动开来，不同先前的直冲天际，剑压四方，剑意震荡，波及者皆心神剧颤，都本能的产生了恐惧，那源自灵魂深处的臣服之念愈来愈盛，不可自拔！

　　“锵锵锵……”

　　在场之人，不论敌我双方，手中的仙剑纷纷挣脱了控制，向着手持令牌的萧战飞去！

　　“叮……”

　　剑鸣声不止，一口仙剑绕着萧战盘旋飞舞，它们的力量尽敛，原本凌厉迫人的剑意变得温顺，像是在对一个剑中帝者朝拜！

　　这一幕震撼人心之极，在场高手来自两大剑派最顶级的高手，他们手中仙剑最低都是七品以上，每一口仙剑都形成了自己的意识，然而此刻它们统统争夺其主人的控制，对一枚古朴的令牌做出了臣服之举，这只能用不可思议来形容！

　　而在场感受最深的要属萧战，剑意震荡，洗刷身心，毫无阻碍的就进入到他的脑域，九颗剑魄疯狂震颤，已达灵意之境的它们更能体会这剑意的恐怖！

　　从令牌中散发出来的剑意完全超脱了剑意之境，萧战敢断定，这是第四境剑灵之境的剑意，而且还是达到了剑灵境最巅峰的剑意！

　　这一发现只让萧战心神剧震，剑灵分王、皇、帝三境，这还是他第一次见到第四境的剑意，而且还是最高境界的帝境。透过九颗剑魄，萧战清晰的感应到了那一道道剑意就如高高在上的帝王，但凡属于剑者统统都要臣服。

　　先前紫牧天出剑，彻底的触怒了令牌中这帝境的剑意，让它突然发威，将那可以令时间倒流的剑气轻易的震碎。

　　一道道帝之剑意冲入萧战的脑域，九颗剑魄嗡嗡急颤，那是在欢呼，那是在雀跃，从这些剑意中，他完全感受不到一丝敌意，每一道剑意刷过，剑魄就像是受到了洗礼一般，灵意之境的剑意变得越发纯粹、越发的凌厉，同时并以飞快的速度成长着。

　　接受着剑意的洗礼，萧战感觉真是因祸得福，不但让他剑意更胜一层楼，还让他知道了今后的修炼方向。只要剑道突破到第四境剑灵之境，一切低于此等境界者统统要臣服。

　　首当其冲的是，在场一切剑道修炼者，望着围绕萧战盘旋飞舞的仙剑，心神相连的他们也欲跟着臣服！

　　萧战双目森寒，猛然盯着紫牧天，几乎是刹那，绕体盘旋的仙剑一顿，下一刻，齐齐射向紫牧天。璀璨的剑光耀目，每一口仙剑都爆发出了极致的威力，就连紫牧天自己的贴身佩剑也不例外！

　　紫牧天心神剧震，虽然他是巅峰玄武，但几十口极品仙剑全力攻击，如果击中绝对能叫他喝上一壶。几乎是刹那，紫牧天消失于原地！

　　“轰轰轰……”

　　轰隆隆之音连爆，仙剑恐怖的威力肆虐，就连虚空都震得塌陷了。

　　这恐怖的一击令战场敌我双方之人统统回过神来，每一口攻击的仙剑立时回到了它们原先的主人手中。剑宗一方人人脸色铁青，刚刚一幕要不是令牌自动护住，萧战怕是就被一剑击杀了。

　　这张令牌乃是天界传下来的，意义非同小可，持有者一般都是剑宗天界嫡系传人，由刚刚令牌的自动护住就可以判断出，萧战的身份已得到了传下令牌之人的承认。如果萧战有个好歹，他们这些人统统吃不了兜着走！

　　任刑双目喷火，杀气如炽，他猛然喝道：“当我们剑宗是纸糊的不成，给我杀！”

　　话音未落，他率先一剑斩向正一派一众高手。

　　几乎是瞬间，数十道恐怖的剑光震破了虚空，以雷霆万顷之势斩向正一派一众高手，紫牧天刚刚避过数十口仙剑的攻击，才一现出身形立时就见铺天盖地攻击接踵而至，每一道都达到了玄武的巅峰，令天地都为之失色了！

　　这一幕只让紫牧天脸色大变，脑中一丝抵抗的念头都未兴起，他二话不说，转身就逃，几乎是眨眼间洞天将他裹住，化作了尘埃大小，远遁而去。正一派其余之人也不是傻子，剑宗一方人多势众，现在又是含怒出手，他们如果反击，会死得异常难看。

　　几乎是剑宗攻击发出的刹那，正一派一众高手不约而同的转身就逃，而剑宗一群高手的怒火立时更甚了，他们怒吼着追杀了过去！

　　熟悉之间，原地就只剩下了萧战一番人了，他张了张嘴，有种莫名其妙的感觉。还未等萧战开口说话，一旁的秦妃忽然将他紧紧抱住，佳人双目含泪，满面愧疚之色，呜咽这道：“对不起，妃儿一时疏忽，差点累得夫君命丧，还望夫君责罚！”

　　看着这梨花带雨的绝色佳人，萧战亦是将她紧紧搂住，出言安慰道：“娘子无须自责，刚刚的情形不是谁都没有想到嘛，为夫岂能怪责于你，真要怪那也得怪那紫牧天丧心病狂，竟然丝毫不顾及剑宗数十位同阶高手在场，也要击杀为夫。”

　　“可是……”

　　秦妃还想说什么，萧战忽然张嘴，将她两片瑰丽惑人的红唇咬住，舌头带着炙热的气息钻入，撩拔着那处女颤动的香舌，品味其嘴中的芳香与甘甜。

　　萧战突如其来的吻让秦妃再也说不出话来，这是她的初吻，没有想到此时此刻会被这命中注定的男人夺去。秦妃没有抗拒，主动的回应萧战的吻，处女的羞涩在她的舌尖轻颤，不过很快，身为秦楼女主人的她技艺精湛起来，一时间两人你来我往，吻得爱意四射，浑然忘我。

　　一旁的索武哑然失笑，摇了摇头，并未打搅这对劫后余生，倾情投入的男女。


第一百五十五章 初临剑宗

　　剑宗虽然人多势众，但仍是让紫牧天一行人逃了回去，围着正一派护山大阵猛攻了一阵，剑宗一众高手才稍稍解气的离去。

　　对于这个结果萧战并未感到意外，他也未太过在意，现在只要自身无恙，等回到了战族之后，他们正一派迟早会付出代价的。任刑非常热情，神态近乎恭敬，剑宗其余之人亦是好不到哪去，他们统统以弟子之礼冲萧战施礼，并叫他师叔祖，只让他不知所措之极。

　　萧战真正的吓了一跳，师傅的辈分竟然会这么高，这些剑宗之人每一个都是玄武巅峰的存在，能让他们如此恭敬，师傅他老人家到底是何等身份？

　　在剑宗掌教任刑与大长老热情的引领下，萧战、秦妃、碧利斯、以及索武很快就来到了剑宗驻地。

　　进入剑宗驻地之后，萧战很快就发现剑宗实力岁不逊于正一派，但却没有那种鼎盛的人气，一路行来派内之人寥寥，偌大的一个剑派显得很是冷清。

　　一旁相陪的任刑微微笑道：“师叔祖是不是奇怪偌大的一个剑宗却看不到什么人？”

　　萧战点头道：“的确是，剑宗内不会有着独立的世界存在吧？”

　　另一旁的大长老笑道：“师叔祖猜测的没错，剑宗的确拥有独立的世界，门人弟子几乎都呆在那里，平日里很少来这里。”

　　萧战瞥了一眼身侧这一大把年纪在剑宗地位最高的两人，心情古怪之极，自己才十五岁，完全就是一个小屁孩，如今竟然成了别人的祖师爷了。

　　心下感叹一番，萧战问道：“对了，我师傅呢？”

　　任刑肃然道：“祖师爷已经会天界去了。”

　　“回天界！？”

　　萧战惊愕万分的道：“什么时候的事情？”

　　任刑达到：“就是十年前，祖师爷是被掌教亲自接回去的。”

　　“掌教？”

　　萧战看着任刑一脸的困惑。

　　任刑恭敬的道：“弟子这掌教之称只是相对于留守天元的剑宗而言，而剑宗真正的掌教乃是剑宗的开派祖师，有着剑圣之称的任莫逆。”说到这里，他笑道：“剑圣乃是祖师爷的生父，能亲自将祖师爷接回去，可见剑圣大人对祖师爷的有多疼爱了。”

　　“剑圣！”

　　萧战这几个初次踏足剑宗的人都骇然失色了，被人尊称为剑圣，难道这人真是传说中最顶级的圣武吗？

　　一旁的大长老神情傲然道：“在天界圣这个称谓可不能乱加，剑圣乃是真正的圣武，据传在遥远的过去，剑圣就已成为了圣武，实力在天界都是数一数二。”

　　萧战释然了，师傅的父亲乃是剑圣，这些家伙如此恭敬纯属正常，这样也好，有了师傅这尊背景强悍的靠山在，今后在这剑宗他应该能够横着走了。

　　就在萧战出神之际，任刑笑着道：“师叔祖，您的住处已经安排好了，是否就让弟子领您去瞧一瞧了？”

　　萧战扭头看着这从外貌该被称为大叔的剑宗掌教，皱眉道：“用不着称呼我师叔祖吧，我从年龄与实力上来说都差你太多了，而起好歹你也是剑宗掌教，没必要表现得这么恭敬。”

　　闻言，任刑急忙摇头道：“万万不可，您的身份尊贵无比，已经得到剑圣的承认，那就是咱们剑宗的二代弟子了。而弟子虽贵为掌教，但从辈分上来说却差你太多了，要知道弟子上头还有师傅，师傅的师傅，这一路数下去怕是十天半夜都数不完。”

　　一旁的大长老亦是出声道：“是啊，师叔祖从辈分上来说就是晚辈们的老祖宗，敬你那是天经地义的事情。”

　　萧战心中猛翻白眼，本少爷今年才十五了，可没有你们两个这么老的孙子，要求几次无果之后，萧战也只得放弃了，被人称呼老祖宗，就让他们叫呗，他又不会少块肉。

　　这里虽是剑宗驻地，但是人却极少，稍稍浏览了一番，萧战就回到了自己在剑宗的住处醉雨轩。这里乃是他师傅任遥以前的住处，装饰淡雅，干净整洁，一切的物品都维持任遥在时的模样。萧战在拒绝了任刑要安排人服侍之后，就进入了其中。

　　萧战没来得及好好打量醉雨轩，就将收入玄戒中的所有人给放了出来，天宓、天露憋得久了，刚一露头，就兴奋地去游剑宗驻地了，完全没有那种逃出生天的觉悟。在这剑宗，萧战的辈分摆在那，他倒是不担心两女的安危，也就任她们去了。天月儿作为大姐大，虽然很想呆在萧战身边，但是又担心两女的安危，最后还是追着出去了。

　　少了最活跃的三女，醉雨轩一下子清净了不少，这一次正一派之行凶险异常，虽然绝大多数人都留在了萧战的玄戒之中，但他们完全可以想象面对整个正一派时的凶险，尤其是来自战族的人，他们现在都已知道发生在恶魔界中的一切，神情显得格外凝重，完全没有一丝逃出生天的庆幸。

　　恶魔界中战族被封印的圣武，定是涉及到了一场惊天阴谋，虽然几人都想尽快赶回战族，但他们知道这事急不来，正一派定会不下天罗地网，不让他们回去报信。

　　沉默良久，战云天忽然道：“你们说正一派会否进攻剑宗？”

　　萧战愕然道：“应该不会吧，剑宗的实力强大到恐怖，他们的开派祖师更是传说中的圣武，除非正一派脑子被驴踢了，不然绝不会做出这种找死的事情来。”

　　战云天摇头道：“可问题是剑宗一直隐居在天云山脉中，外人根本就不知道其真正实力，你们不是猜测正一派拥有斋武嘛，兴许他们会来进攻剑宗，防止咱们将消息传回战族。”

　　闻言，所有人都是脸色一变，传说中的斋武那绝对是强大到无法想象的地步，真要来进攻剑宗，那后果他们根本无法预料。剑宗实力的确强大，更是拥有传说中的圣武坐镇，但这一切都是相对于天界来说，眼下这里可是天元，剑宗的实力到底如何，他们根本一点儿也不了解。

　　看着一众人神情忧虑的模样，萧战不由出声道：“其实你们根本就没必要这么担心，正一派的实力强是不假，哪怕他们真的出动斋武，势要灭掉剑宗，对这些情况剑宗岂会不知，他们定然会做好完全准备的。更何况这次事情是因为三大学院大比而起，云萝学院几乎损失殆尽，云萝派圣女下落不知，云萝派岂会无动于衷，事情动静这么大，而且咱们战族肯定会有人要过问此事，正一派绝对不敢明目张胆的攻打剑宗，要做也只会掩人耳目。”

　　闻言，诸人神情缓和了不少，一直默不作声的战牧出声道：“我们现在最应该做的就是将消息传回战族，其它的对我们来说都不重要。”

　　战天域苦笑道：“现在这个时候剑宗都在正一派的监视之下，你们认为咱们有机会吗？”

　　战云天看着萧战道：“你师傅乃是剑宗之人，你应当有办法通过剑宗来传递消息吧？”

　　萧战蹙眉道：“剑宗世代隐蔽不出，他们是否有办法，我就不得而知了，不过传递消息这件事情就交给我了，你们尽可放心就是。”

　　闻言，其余诸人倒是没有多少意见，对于萧战的实力他们还是非常信服的，这次要不是他，他们说不定就要永远留在恶魔界中了，更别说从正一派中杀出来。大家心情都很沉重，一时间也少了聊天的兴致，很快就散了，萧战独自回屋，看了看显得异常空挡的醉雨轩，他将玄戒中一干服侍之人统统唤了出来，让她们负责打理住处。


第一百五十六章 萧战的思虑

　　醉雨轩乃是任遥的住处，作为剑宗一代弟子，他的地位在整个剑宗超然之极，虽然因为个性使然，但他的住处还是异常的大。萧战身边的女人虽然个个强大，但要整理打扫也不是一时半会儿的事情，因而萧战将所有贴心的女人统统唤了出来。

　　四剑、四燕这八位美婢自然是少不了的，殷素娥、妖娆、霁月也被萧战唤到了身边，醉雨轩很大，本来萧战倒是无所谓的，但几个女人一同商议之后，又从天空之城调来了一群美女，萧战所熟悉的虞妃、兰妃、月妃都赫然在列。

　　日常事务自然用不着殷素娥这位剑阁之主用心，可惜姚姒这个俏管家留在了母亲同一阵娇妻美妾身旁服侍，不在萧战身边，不过好在刚刚跟随萧战没多久的霁月自动接替了姚姒的职责，负责醉雨轩一切日常事务。

　　一切安排得井井有条，萧战倒也乐得轻松，打算独自留在屋内总结这次的得失。不过他的愿望没能实现，殷素娥同妖娆很快就联袂而来，一人温柔的替他揉捏肩膀，一人脱掉他的鞭子为他做足底按摩。

　　两女的贴心让萧战很是舒心，享受着她们的服侍，心中不由寻思着一个问题。便宜师傅任遥对他还算不错，虽然只是匆匆一别，但却很是记挂在心，从他获得了剑圣的承认就能看出来。

　　想到剑圣，萧战不由就想到了那枚令牌，对于令牌中第四境剑灵之境的剑意他心动之极，尤其是那剑意一出，连仙剑都要膜拜的场景震撼了他的心灵。

　　剑帝，剑中帝者，一切的剑都要听其号令。如果他能达到第四境，今后一切低于他的剑道修炼者连出剑的机会都没有，只能乖乖臣服。不过这一切都离萧战还很遥远，目前的他才刚刚踏入灵意之境，达不到灵意之境的巅峰，这剑灵之境这能是奢望。

　　灵意之境乃是通往剑道第四境的必经之路，只有将灵意练到大成，第四境的剑灵之境才可期。剑意很难练，不同于修炼剑道，通过十颗脑域的模拟就能轻松达到，这需要日积月累，不断的磨练剑意，让剑意越来越精纯，越来越凝练。

　　以前萧战通过融合神剑让自己的剑意一举突破到了灵意之境，但是现在他要想再进一步熔炼剑魄已经不现实了，毕竟达到第四境剑灵境界的神剑哪怕是战神殿的武库内都难得一见，要凑齐九口这样的神剑太难了，与其发时间用在这上面，还不如将从剑之体着手。同丽蝶的双修让萧战知道，这是最快的一种修炼剑意的方法，不过像这样的女人可不好找，他身边目前为止还只有丽蝶以及茹妃两女，哦，差点忘了，还有一个霁月，她那能纳八千多枚剑刃的能耐，只要稍稍培养又是一个丽蝶。

　　不过仅仅三女还远远不够，光一种剑道要练到巅峰就不是一件容易的事情，更别说萧战修炼了九种剑道，一一淬炼，所耗的时间难以想象。要想加快修炼的速度，那就只能从量上着手了，这次在梦境空间对四十九名傀儡女卫以及四十九名美女的淬炼，让萧战知道该如何做。

　　要想让女人达到那种程度对于萧战来说并不难，但要让她们达到丽蝶这一程度就不是那么容易的事情了。融兵炼体这可是一门诡异玄功，没有一定根基，那是万万不能修炼的。

　　想到这里，萧战不由想到了颜玉茹，在离开天鼎学院时他并未让这位三绝美人跟随，而是让她回妙欲剑斋，看看能否让她劝服她母亲，将妙欲剑斋内所有剑女统统拉过来。

　　看到萧战愁眉苦脸的，妖娆抬头道：“公子在为如何将消息传回战族苦恼吗？”

　　萧战摇头道：“那倒不是，对于这个本公子可是从未担心过。”

　　妖娆愕然道：“这是为何？”

　　萧战笑道：“你们难道忘了，本公子的分身萧琴一直没有回来，她在救出了秦念然她们之后就回战族去了。有了我们这些人的吸引，正一派岂会知道本公子的分身已悄然离开大申，回战族去了。”

　　殷素娥点头笑道：“爷说得没错，不过爷又是在为何事忧心了？”

　　萧战眉头微皱，沉思起来，回想到刚刚的问题，他叹了口气。颜玉茹不管成功与否，都不是一时间能够搞定的，现在的他完全还指望不上，他只能想方设法，让这些挑选出来充作剑之体的美人早点掌握“融兵炼体”了。

　　凝眉苦思片刻，萧战忽然问道：“素娥，咱们剑阁到底有多少修炼了‘起舞弄影’的美人？”

　　殷素娥柔声道：“剑阁门人现在十六七万，她们个个四艺精绝，不过能够纳剑的却不足十分之一，修炼‘起舞弄影’的就更少了，有两三千人就算不错了。”

　　萧战皱眉道：“她们的实力如何？”

　　殷素娥眸光一闪，柔声道：“公子是想挑选合适人选来做您的剑鼎？”

　　萧战点头道：“现在我的修为还是太弱了，虽然实力堪比极致虚武，但是本身的境界还是太低了，段时间要想突破到玄武根本就不可能，因而我只能从其他方面着手，看看能够提升自己的实力。这次师傅留给我的那枚令牌给了我无限启发，只要我将剑道境界修炼到第四境，实力将达到一个难以想象的地步，只要再借助那淫皇战甲，就算是一般玄武我也有信心将其击杀。”

　　闻言，殷素娥点头道：“素娥也听碧利斯说了，那道剑意一出，一切仙剑都要俯首臣服，公子如果能够练成玄武一下绝对能够横扫，一般的玄武也能一战。不过可惜了，这些修炼了‘起舞弄影’的美人修为最强的都不过刚刚踏入虚武，根本就没有一个适合公子要求的。”

　　一直含笑听着的妖娆出声道：“公子何不将这些女人统统放到自己的梦境空间了，那里的时间乃是百比一，说不定她们最终都能成器，来做公子的剑鼎。”

　　萧战叹道：“也只能如此了，毕竟修炼一事不是一朝一夕的事情。这段时间本公子打算什么也不做，全力培养这些剑女，让她们早日派上用场。”

　　叹息间，一身火红的霁月领着四燕摇曳而入，她们人人手捧点心，笑靥如花的来到了萧战的身前。霁月花容绽笑，来到妖娆身旁，一双妙目同殷素娥对视了一眼，彼此点了点头后，她夹起点心塞入萧战嘴中，柔声道：“爷好像有心事？”

　　萧战拉着她坐入怀中，微微笑道：“本来有心事的，但一看到你就什么心事也没有了。”

　　霁月吃吃笑道：“爷就会哄人，您是否有心事难道月月还不知道嘛。给月月说说看吧，说不定月月能够为爷排忧解难也说不定哦。”

　　跪地的妖娆笑道：“公子爷正愁没有合适的剑鼎而犯愁了，不过霁月妹妹来了情况就不一样了，你练就了‘起舞弄影’，乃是公子爷的最佳剑鼎，排忧解难之事，没有人能比你更合适了。”

　　霁月满脸好奇的道：“这‘剑鼎’到底是什么，我怎么越听越糊涂了？”

　　殷素娥嫣然笑道：“咱们公子爷想到了一种修炼剑道的绝妙办法，只要能够找到像妹妹这般能够熔兵纳剑的绝色美人儿，并让你们时常将公子爷那九品仙剑纳着，爷的见到修为就能突飞猛进。”

　　霁月吃吃笑道：“世间竟有如此修炼的法子，爷还真是匠心独特。”

　　萧战抚摸霁月大腿的手掌，忽的在她的臀上用力捏了一把，嘿嘿笑道：“不知我的好月月是否愿意做爷的剑鼎呢？”

　　霁月媚眼如丝道：“月月不单要做爷的剑鼎，这一辈子势要做爷的剑鞘，能时时将爷那绝世锋芒纳住，一边能帮助爷修炼，一边还能让爷快乐。”

　　萧战闻言身心立时一荡，刚刚所有的忧虑转瞬间都消散了，紧搂着怀中的绝色美人，感受着她那翘得让他心慌意乱的臀，立刻就觉短兵相接之妙猛袭而来。此时乃是炎炎夏日，怀中美人穿的本就少，紧搂着她，萧战感觉一股湿意将他给浸湿了。

　　这女人简直……简直太……骚了，这就……

　　几乎是刹那，萧战身心就像是那干柴，瞬间就被怀中美人这团烈火给点燃了。

　　霁月玉容绽媚，双眸喷火，此时的她丝毫不顾及身旁还有几个女人在，渴求无限的道：“爷，您不是想要让月月做你的剑鼎嘛，对于这儿月月可是一点儿也不懂，不如您马上言传身教，教教月月如何？”

　　萧战猛咽口水，双掌抓着霁月那翘得极度过分的臀，笑骂道：“你还真浪，想做剑鼎，现在的你怕是还不行，需得见过一番修炼，就像当初在梦境空间时那样，做到同丽蝶一个模样，你就能做爷的剑鼎了。”

　　霁月吃吃笑道：“那还等什么，爷马上就让月月成为丽蝶姐姐那般高手。”

　　萧战急忙点头，拍了拍霁月的翘臀，本想让她先起身离开，让他静下心来炼制一枚傀儡晶体，不过一感到自己裤子上传来的黏糊感，他就放弃了这个打算，虽然屋内的女人都属于他，彼此上床也不是一两次了，但他还是感觉有点燥得慌。

　　轻咳了一声，瞥了一眼笑得异常妩媚的霁月，萧战任由她赖坐在怀中，开始了炼制傀儡晶体。有个上百次的经验，萧战很快就将所有情欲剑道的精要刻入其中，然后打入霁月脑中，接着庞大的精神力冲入她的脑海，开始帮助她炼化傀儡晶体，已经凝聚剑魄。

　　这次萧战并未将“九字剑诀”刻入傀儡晶体，主要原因还是九大剑道每种都包罗万象，并不是所有人都像他一般拥有十颗脑域，拥有《梦》的存在，哪怕只是单休一种也是困难重重。“九字剑诀”的确强大，但也不能将九大剑道尽数包括其中，就拿这情欲剑道来说，“九字剑诀”中就没有这一剑道存在。

　　霁月一身媚功无数，她修炼情欲剑道最为合适不过了，以她在这方面的天赋，说不定还能将见到与这独特的炼体媚功结合，玩出很多让他意想不到的花样来。

　　帮助霁月炼化傀儡晶体非常的顺利，不过就在萧战欲要帮她祭炼剑魄之时却停了下来，美人儿现在体内的剑刃还未化作仙剑这一等级，目前就帮她熔炼剑魄似乎还不是时候。

　　想到这里，萧战停了下来，拍了拍霁月那弹力十足，肉感腻人心扉的翘臀，笑道：“今天就到这里吧。”

　　霁月丝毫没有下来的意思，身处双臂紧挽住萧战的脖颈，睁着水汪汪的媚眼，满是疑惑的道：“爷，怎么呢？”

　　萧战拍出去的手再也收不回来了，轻揉慢捏间，他叹道：“还是等你将每一枚剑刃提升到仙刃再说吧，现在就融合，对你将来的修炼十分不利。”

　　萧战揉捏的双掌透着一股魔力，霁月敏感的身体轻颤不止，原本就已泛滥的她顷刻间变得气喘吁吁起来，似乎随时都要进入极限状态，那神态足矣让任何男人发狂。

　　仅仅依偎在萧战的怀中，霁月呻吟着道：“将那剑魄融合了之后在炼制成仙剑不也一样，爷何须顾忌这么多？”

　　霁月如此表现，萧战感到自己有点吃不消了，不过他也知道美人儿媚术同原术精湛，不可能表现得如此不堪，这次一切都是她有意为之，其目的不外乎平添一番情趣罢了。只是女人都是谁做的，可就苦了他这身衣裳了。

　　摇了摇头，萧战不再挑逗她，而是笑道：“并非本公子顾忌这些，现在就融合，你的剑魄将只是一口仙剑组成，而等所有的剑刃都进化到了仙刃，那可是后就是万剑合一了，这其中的差别不用我说，月月自己也因当十分清楚才是。”

　　霁月那颗心玲珑剔透之极，见萧战不再呵护自己的翘臀，她就知道他的顾忌，吃吃一笑，身处香舌滑过萧战的脸庞，留下一片湿痕过后，腻语道：“爷还说自己不顾及，那现在为何停止挑逗了，何不让月月在你的怀中彻底飞掉，尝试到那种极致的乐趣。”

　　萧战苦笑道：“你这丫头还真是肆无忌惮，本公子正考虑该如何帮你将体内所有的剑刃都提升到仙刃这一级别了，你少打岔。”

　　霁月吃吃笑道：“这有何难，咱们此时不是正在剑宗的地盘嘛，他们竟然丝毫不惧那正一派，就表明他们的实力丝毫不逊色。以前月月做那紫宸的女人时，他可是常带月月去武库，挑选各种称心的剑刃来熔炼，虽然无法熔炼仙剑，但月月还是看到了数量庞大的仙剑，想来这个剑宗的收藏定是一点儿也不少，爷既然使他们的师叔祖，何不向他们要来，让月月熔炼了。”

　　闻言，萧战哈哈笑答：“还是我的月月聪明，竟然一下子就想到了。”

　　霁月吃吃笑道：“这算不了什么，爷自己也能想到的。咯咯咯，爷这么疼月月，让月月无以为报，那就让月月来献舞一曲如何？”

　　萧战愕然道：“你怎么突然想要仙武呢？”

　　对于萧战疑问，一旁的殷素娥吃吃笑道：“公子爷难道至今仍没有发现嘛，你怀中这位大美人可是修炼了‘欲蕊飘香’，一曲脱衣艳舞，说不定能让爷品味到极品甘露，沉醉其中，不可自拔！”

　　萧战的脸上刚刚露出惊愕的神情来，霁月就已从他的怀中跃起，落在了离体不远之处的地面上。几乎是刹那，萧战感到数道火辣辣的目光集中到了他的裆部，不用低头去看，他就知道定是霁月留下的罪证让诸女发现了。

　　霁月咯咯一笑，飞了萧战一个媚眼道：“月月刚刚太过激动，将爷给弄湿了，这就去换一身衣裳，再来为爷助兴一舞。”

　　话音一落，她就如火红的蝴蝶一般飘出了屋子。

　　很快霁月又回来了，此时的她装扮同丽蝶十分相似，一身火红，赤着玉足，不用说在她那火红的裙子下定是空空如也，待会儿一曲艳舞不春光尽泄才怪。

　　虽然萧战以前欣赏过虞妃同兰妃那种淫邪的脱衣艳舞，也曾经为之冲动过，但当他见到了霁月的艳舞时仍是感到了美的震撼。她们的舞虽然都是源自“欲蕊飘香”，但是眼前的霁月却是修炼了“起舞弄影”，两相结合所产生的效果简直达到了一种难以自信的地步。

　　霁月的一舞春光尽泄，淫邪之美绽现到了极致，萧战身心内所产声的冲动更是达到了无以复加的地步，如果此时是单独相处，而霁月又是他的敌人的话，他绝对会成为当年的情魔那般，如饥似渴的沉醉其中，沦为美人儿的尿壶。

　　虽然萧战没有步那情魔的后尘，但是他身心内的邪火却需要发泄，猛地一把将霁月扑倒在地，萧战就如那野兽般，将她的衣裳撕得粉碎，彻底的将她给强暴了。

　　这一幕火爆邪恶之极，但是屋内诸女都不是寻常女子，看着屋中上演的原始戏码非但没有一丝羞燥之感，她们反而看得津津有味，到了最后，更是一同加入了其中。

　　……

　　翌日凌晨，萧战从床上爬了起来，对于昨日的荒唐，他一阵苦笑。“欲蕊飘香”果然淫邪，尤其是得到了霁月的升华，那种美简直让他这媚术同原术的绝世高手都难以招架，真难想象要是他哪天见到这么一个身怀如此秘术的美人会怎样，要真是一着不慎，成了美人的夜壶，那他感觉这辈子都抬不起头来。

　　看着床上睡得死死的霁月，萧战暗道，看来他今后须得多多欣赏，好增强自己的抵抗能力，如果再次碰到，也不至于如此狼狈。身处手掌狠狠的拍了拍霁月裸露在被单外的雪白翘臀，旖旎的肉响声让萧战的心为之一荡，一声娇媚的呻吟中，霁月睁开了双眼，慵懒的支起身体，任由自己那骄傲的峰峦呈现于萧战的眼前，撒娇道：“爷，现在时间还早了，就将月月叫起来到底有何事？”

　　萧战没好气道：“忘了，我们昨天商议的了。”

　　霁月嗔道：“那也用不着这么急吧，月月还想拥着爷睡会儿了。”

　　萧战笑道：“都这个时候还没睡够吗？”

　　霁月撅嘴道：“昨天可是被爷折腾惨了，现在浑身都没气力了。”


第一百五十七章 求剑

　　看着娇嗔不依的美人儿，萧战的目光不由落在了她的身上，白腻晶莹，娇嫩如水的肌肤，身体不论是部分还是整体都每到了一种极致，哪怕胸与臀所营造出来的压迫感太盛，但不管从哪个角度，给你的都是一种美的享受，视线倾注其上之时，那狂跳的色心，冲涌的欲望，都难以遏制。

　　霁月的身上炼体媚功是萧战所见最多的，每一个部位都经过了妙欲剑斋独特媚功的修饰，最难得的是她懂得调节，让各种媚功相互配合，达到了完美无瑕的地步。坐到床边，萧战肉掌轻抚上了霁月玲珑修长的美腿，天元的女子都是身穿长裙的，除非她们穿上劲装，不然平时是瞧不见她们的美腿的。修炼了“起舞弄影”同“欲蕊飘香”的霁月，这双美腿论诱惑力丝毫不逊色于她的胸与臀。

　　目光滑过，顺势而上，萧战的视线不受控制的被吸引住了，“起舞弄影”同“欲蕊飘香”都有着异曲同工之妙，对形的修饰都达到了无以复加的地步。

　　原始的美，欲望的诱惑，交织着，醉人的芳香，魅惑的色泽，侵袭着。如饥似渴的冲动油然而生，只欲掌控萧战的身心，迫他沉浸其中，甘之如饴。

　　霁月非常懂得撩拨引诱男人，刚刚还慵懒的她随着萧战的目光立时摆出了最为诱人的姿态。

　　萧战叹了口气，他忽的伸手拍了拍霁月极致的小腿，摇头道：“起床吧。”

　　霁月眼眸中闪过一丝诧异之色，很快她将自己惹火的身体依入萧战的怀中，魅惑的眼眸凝视着他，吐气如兰道：“爷，不想试试吗？”

　　萧战愕然道：“试什么？”

　　霁月唇角微翘，腻语道：“爷知道月月想说什么。”

　　萧战苦笑道：“爷可没那么变态。”

　　霁月傲然道：“月月可不信，爷那充满了欲望的目光可是瞒不了人。”

　　萧战没好气道：“你那功法只要是人都会产生欲望，这有什么好好奇的。”

　　霁月吃吃笑道：“那是当然，月月这可不是仅仅一个‘欲蕊飘香’那么简单，那个‘器玉诀’月月也精湛异常，可以说月月的媚功乃是两者合一的产物，迄今为止还无人能逃过它的诱惑，不知有多么的甘之如饴了。”

　　萧战用力拍了拍她的翘臀，道：“今后你可不许拿这来诱惑爷。”

　　霁月撒娇不依道：“这哪行啊，放着不用，今后月月同爷间岂不少了很多乐趣。月月敢保证，只要爷试过了绝对会痴迷上瘾，甘之如饴。”

　　萧战翻着白眼道：“总之你听话就是。”

　　霁月撅嘴道：“那真是太可惜了，以前那个家伙可是……”

　　“啪”的一声脆响，萧战一巴掌扇在了霁月的翘臀上，不满道：“今后少在爷面前提那个家伙。”

　　霁月吃吃笑道：“爷，那个家伙好像还没死吧，爷将他的女人统统给抢了，今后这顶绿帽怕是要压得他抬不起头来。咯咯咯！堂堂玄武，竟让一个虚武抢了女人，这家伙还真没用。”

　　闻言，萧战咧嘴直乐，对于自己的壮举他是深感自豪。好一会儿，他才爱不释手的拍了拍霁月的翘臀，笑道：“好了，别再磨蹭了，快将衣服穿上。”

　　霁月见萧战意志坚决，不再坚持，不过她仍是撒娇道：“月月懒得动弹，还是爷来帮月月吧。”

　　萧战摇头笑了笑，不过并未反对，帮美人穿衣，对他来说这是一种享受。一边穿着衣裳，一边这摸摸，那捏捏，磨蹭了很久两人才离开屋子。

　　前去剑宗挑选仙剑，本来萧战只打算带上霁月一人上路的，不过临行前殷素娥也跟了来，她的理由很简单，同修剑道她让萧战也帮她凝练剑魄，说不定剑魄一成，还有可能一举突破到玄武。对于美人儿的要求，萧战自然不会拒绝，不多时他就带着她们上路了。

　　要去剑宗挑选仙剑，自然就必须通过剑宗的宗主任刑了，三人很快就在剑宗宗主所在的玄剑阁找到了任刑。萧战找上来之时，任刑尚未起床，虽然匆忙，但他却从容之极。任刑一身青袍，外表看上去四十多岁，相貌只算普通，但眉宇间却透着一股洒脱飘逸之色。

　　爽朗一笑，任刑施礼道：“不知师叔祖昨夜过得还算舒心？”

　　萧战微微笑道：“这里环境不错，没了正一派的威胁自然睡得安稳了。”说到这里，萧战问道：“对了，正一派现在有和举动？”

　　任刑肃然道：“正一派现在倒是毫无动静，不过以他们的性格这事怕是不会善了，用不了多久很可能就会有动作。”

　　萧战眉头一蹙，道：“据我所知，正一派的实力非同寻常，好像他们派中拥有斋武的存在，如果他们真的不肯善罢甘休，怕是剑宗很难抵挡啊。”

　　任刑自信的笑道：“师叔祖无需担心，咱们剑宗的实力不敢说是目前天元第一，但就算是战族也不敢说能攻破我们剑宗驻地，他们正一派拥有斋武又何妨，根本不足为惧。”

　　萧战剑眉一挑，诧异的道：“咱们剑宗也有斋武？”

　　任刑笑道：“师叔祖也不是外人，跟您说说也无妨，咱们剑宗是有着特殊使命的，留在天元的武力异常强大，虽说因为特殊原因这股最强武力不能离开剑宗，但是外人如果想攻破剑宗那是万万不可能的。”

　　萧战松了口气道：“这就好，我还担心因为自己连累了剑宗了。”

　　任刑急忙摇头道：“师叔祖这是什么话，您的事情就是咱们剑宗的事情，何来连累一说。对了，弟子很是好奇，不知正一派为何要追杀师叔祖，瞧那紫牧天的架势，大有跟咱们开战也要将您除去的意思？”

　　萧战神情有些凝重的道：“还能是什么，这次我代表天鼎派去参加这什么三大学院大比，以及天元青年武道大会，没想到那正一派也特无耻了，临时改变主意，将地点安排在了他们的禁地恶魔渊。也不只是运起太背，还是怎么的，我一进入恶魔渊立马就出现在了恶魔界，要不是碰上恶魔界动乱，这次怕是就要被困在其中了。”

　　任刑恍然道：“他们正一派从古至今就特无耻，临时变卦之事算不了什么。不过师叔祖进入了恶魔界又出来了，正一派那肯定是不会放过师叔祖的，据弟子所知那个恶魔界乃是他们正一派存在的原因。哪怕正一派覆灭了，他们也不会让恶魔界中的秘密泄露出去。”

　　萧战眸光一闪，急忙追问道：“你可知他们这恶魔界的秘密？”

　　任刑摇头道：“具体的弟子就不知道了，只知道正一派所在之处乃是传说中的一处上古战场，那里陨落了无数强大的敌我两界的武士，上次两界大战结束时，正一派突然将宗派搬到了那里，这事据说是由他们开派祖师亲手负责，到底有什么秘密外人怕是很难知晓，不过如此严密，怕是有着不可告人的秘密在其中。”说到这里，他看着萧战道：“不知师叔祖在恶魔界中都遇到了什么，惹得正一派如此追杀？”

　　萧战心中念头一闪，笑道：“恶魔界神秘异常，我所知道的就是里面似乎封印了强大到极致的武者，现在封印松动，被封印的武者正在冲击封印，一声怒吼，就算是强大的玄武也能震死，这次出来也算是侥幸了。”

　　“难道是斋武？”

　　任刑一脸惊异的道。

　　萧战叹道：“怕是更强，我从听恶魔界中的玄武说，在恶魔界的深处封印的乃是上古时期受伤的圣武。”

　　任刑浑身猛地一震，吃惊道：“圣武？难怪，以正一派开派祖师的修为如果是斋武的话，根本就用不着封印，直接灭杀就是。只是哪怕是封印了圣武，也没必要将这秘密守得这么严实吧，就算泄露了对他们正一派来说也没什么损失？”

　　萧战冷笑道：“他们当然害怕泄露了，因为那里封印的武者中有来自战族的圣武。”

　　“什么！？”

　　任刑骇了一跳，失声道：“封印战族的圣武，他们正一派就不怕惹怒战族，召来灭顶之灾？”

　　萧战冷哼道：“这是谁知道了，怕是只有正一派真正核心之人才能明白其中缘由了。”

　　任刑点头道：“师叔祖说的不错，这事定是正一派的核心秘密，知道的人怕是只有那么一两个。”说到这里，他看着萧战很是好奇的道：“看来师叔祖同战族的关系匪浅啊，不然反应不会如此激动。”

　　萧战淡然道：“我本就来自战族，而且那被封印的人就是来自我们战神一脉，这事我自然会激动了。”

　　任刑神情一震，打量着萧战好一会儿才道：“难怪，师叔祖如今的真实年龄应当不大吧，起先弟子还不敢相信，不过师叔祖既然是来自战族那就不奇怪了。”

　　萧战笑道：“不说这些了，这次我来找你就是想要一些仙剑用来修炼，这个数目可能比较大，不知咱们剑宗可有多余的？”

　　任刑奇道：“用仙剑修炼，这么功法这么奇特？”

　　萧战淡然道：“这只不过是我以外揣摩出来的一种修炼方法罢了，现如今尚处于研究阶段，需要大量的仙剑辅助，这些仙剑也无需太强，只要一品左右就行了。”

　　任刑淡然笑道：“这个师叔祖不用担心，咱们剑宗以剑闻名，派中有个奇特的地方，那里汇聚的仙剑以万记数，如果运气好的话，说不定还能遇到神剑。”

　　萧战兴致盎然道：“哦，什么地方，说来听听？”

　　“葬剑谷。”

　　任刑解释道：“此地从古至今就有，存在年月已不可查了，据说那里曾是一个剑派的遗址，各种仙剑，剑灵无数，后来剑圣亲手将这剑派的遗址封印了。此地乃是一处奇地，内里各种生物天生就具有强大的剑气与剑意，咱们剑宗每隔一段时间就会派弟子深入其中，吞噬炼化其中的剑灵，增强他们的实力。”

　　萧战心中大喜，此处地方简直就是他炼制剑鼎的宝地，炼化仙剑，吞噬剑灵，这样可以无限缩短剑之体凝练的时间，到时他的剑意何愁不能大成。

　　“不知进入这‘葬剑谷’有什么条件没有？”

　　萧战迫不及待的道。

　　任刑笑道：“快了，再过一两天就是进入‘葬剑谷’的日子，到时弟子会派人通知师叔祖，一道进入其中。”说到这里，他起身道：“这‘葬剑谷’的仙剑一时半会还得不到，还请师叔祖先跟弟子前往武库一趟，那里的仙剑虽没有‘葬剑谷’多，但数量也是非常惊人的，看看是否能满足师叔祖的需要。”

　　萧战含笑点头，在任刑的引领下离开了玄剑阁。


第一百五十八章 武库收剑

　　世界已不是萧战第一次进来了，剑宗的武阁并不在剑宗驻地，而是在世界中。这是一个剑客的世界，当萧战踏入其中之时立刻就感应到了它的不同，那是一种奇异的感觉，身处其中，剑似乎能够发挥出远超平日的水准来。

　　静静地感受了很久，萧战颓然放弃了，那奇异的感觉虽然能够感应得到，但是当他想要去触摸之时又消失了，几番尝试让他明白，现在的他境界太低，还无法真正触摸到哪一层次的东西。

　　萧战来到这个世界中并未惊动任何人，任刑领着他到达武库之后就离去了，留着萧战同自己的两个女人进入了武库。

　　剑宗存在的数月虽没有战族那么久远，但也是以万年为单位的，武库中的收藏自然丰富，不过不同于战族的五花八门，应有尽有，剑宗的武库中几乎全都是剑。踏入其中，萧战立时陷入了一个属于剑的世界，看着形态各异，很多叫不出名字的剑，他感觉这回算是彻底的长了见识。

　　武库很大，虽不及战神殿中那个庞大的难以想象的武库，但单论剑的数量，就要远远超过了战神殿。萧战大致浏览了一番，发现并且有神剑一个级别的剑之后，对于武库中的各类仙剑就已失去了兴致。

　　萧战的剑魄可是由九口神剑熔炼而成，虽然因为共生的缘故，这些神剑品质降低了，但是它们毕竟都曾是神剑，根本就不是仙剑可以媲美的。萧战的剑魄要想提升，除了长年累月的修炼外，就是要融合更强以及的神剑，这些仙剑哪怕达到了巅峰境界，对于他来说也没有一点儿用处。

　　这次来武库，萧战的主要目的就是给霁月以及所有剑女挑选适合的仙剑，看着这庞大的武库，他自然不会客气了。“妙手空空”飞速打出，武库内一时间剑光爆闪，各种剑意冲天，萧战很快就停止了这种近乎野蛮的掠夺行径，并未他已经满足了，而是那些强大的仙剑对他这种行为发出了强烈的抗议，纷纷联合起来抵制他的掠夺。

　　对于这种情况萧战并未太过感到意外，仙剑其实不论品质高低，都能产生自我意识，透过武库中那一拨拨强横的剑意，他就知道这个武库中的仙剑绝大多数都产生了自我意识。虽然这种意识都很单纯，但足可以说明曾经使用过这些仙剑的人的不凡。

　　殷素娥同霁月俏立于萧战身后，看着武库内那些产生了强烈敌意的仙剑，她们不由露出了担忧之色。霁月拉了拉萧战的衣袖，担忧的道：“爷，它们似乎都非常的抗拒啊，咱们该怎么办？”

　　萧战微微笑道：“不用担心，爷自有办法让它们老实听话。”

　　说完，他从玄戒中取出来那枚令牌。来自仙剑的敌意全是冲萧战而来，将令牌取出，再将自己的精神力附着其上。自从昨日萧战手持令牌，接受了内里剑意的洗礼之后，他发现令牌中的剑意对他异常亲切，他完全可以借助这道剑意做很多的事情。

　　萧战将自身气息收敛，很快这些充满了敌意的剑意全都冲着他手中的令牌而来。

　　如此强烈的来自仙剑的敌意，自然激起了令牌中那股剑意的不满，几乎是刹那，一道剑鸣声响起，所有袭来的剑意倒卷而回，原本陈列整齐的武库霎时间乱作一团。令牌中的剑意乃是剑灵境巅峰剑客所留，它就仿佛一个活生生的生灵，既然已经发威，它自然不能就这么算了，就如昨日一般，武库中所有仙剑都老老实实的了，让萧战的“妙手空空”几乎席卷了十分之一。

　　要不是最后殷素娥劝住，萧战还会一直这么疯狂的收取下去，虽然只有十分之一，但这些仙剑已经十分庞大了。剑宗的立时十分悠久，以万年为单位，萧战粗略估算了一番，被他收取的仙剑同样以万为单位，将天空之城内的武库几乎堆满了。

　　扫过空了一片的武库，萧战没有一点儿愧疚之心，现在他算是知道了，他的便宜师傅任遥乃是剑圣的亲子，有这层关系在，剑宗有谁敢给他脸色看。

　　嘿嘿一笑，看着身边目瞪口呆的霁月，萧战忍不住伸手捏了捏她的脸蛋，笑道：“愣着干嘛，你们两个都去挑选何时自己的仙剑，用不着客气，以本公子的身份，想来没人会说闲话。”

　　霁月半天才回过神来，担忧的道：“爷，咱们会不会太过分了点，太多了啊。”

　　殷素娥倒是淡定很多，她笑道：“霁月妹妹有所不知，以前咱们的公子爷在战神殿时就是这么挑选武器跟秘籍的，你看得多了也就习惯了。”

　　见两人如此淡定，霁月放下心来，一扭头看着眼前这数不尽的仙剑，她立时眉开眼笑起来，很快整个人就消失在一片璀璨的剑光中。殷素娥亲了萧战一口之后，也挑选适合自己的仙剑去了。

　　萧战以前就幻想过，要将一口口仙剑同自己的情丝欲线相容，不过一直犹豫仙剑数量不够，这次如此机遇岂能错过，当下他找了个舒适的地方，盘膝而坐，开始利用“融兵炼体”的能力炼化这些仙剑。

　　熔炼仙剑十个耗时耗力的活，虽然萧战利用那道帝剑剑意镇压一切，但是要将一口口仙剑练成丝线状还是费力之极。时间飞速流逝，当萧战将一口仙剑同他的情丝完全熔炼在一起时，霁月同殷素娥联袂而来。

　　化作丝线状的仙剑缠绕萧战手中，随心而动，时虚时实，一时从他的掌心穿脱，一时又化作剑气，灵意境的剑意震颤而出。

　　霁月蹲下身子，一脸好奇的道：“好神奇啊，爷是怎么做到的？”

　　萧战咧嘴笑道：“本公子刚刚尝试了一番，将一根情丝与一口仙剑融合，结果就产生了这种效果了。”

　　“同情丝融合？”

　　霁月妙目一亮，不过很快就蹙眉道：“情丝欲线看不见摸不着，怎么能同仙剑融合？”

　　萧战笑道：“等月月将爷交给你的情欲剑道完全掌握了，让情丝欲线化作了剑气，月月就能让仙剑与自己的情丝欲线融合。”

　　霁月喜道：“太好了！情丝欲线化剑可虚可实，如果能与仙剑融合，那个威力绝对大到无法想象。”说到这里，她忽的抱住了萧战了脖子，两片瑰丽的红唇将他的嘴堵得严严实实。窒息热辣的吻，只让萧战有些气喘方止，看着他那回味的神态，霁月满面感动的道：“爷对月月真好，竟然传授了如此强大的剑道给月月，月月简直太感动了！”

　　说话间这丫头一双妙目变得水汪汪的了，娇媚的玉容更是泛起了诱人的红晕，瞧着她这一神态，萧战立时就知道她怕是要用她的肉体来表示对他的感动。如果是在醉雨轩那倒也没什么，但现在可是在武库，可不是让她表示感动的地方，这里说不定隐藏了强大的武者，守护着武库，万一他们听到武库内动静太大进来查看，他这祖师爷就要英明扫地了。

　　伸手在霁月那肉感十足的屁股上揉捏了记下，随后用力拍了拍，笑骂道：“你这丫头，要发骚也不看地方，你啊，还是快点发时间将万枚剑刃凑齐，爷还等着帮你凝练剑魄，好来做爷的剑鼎。”

　　霁月笑得很是妩媚的道：“爷，月月这就去将这些仙剑炼化，不过您要不要在旁看看，瞧瞧月月是如何炼化的？”

　　萧战神情有些迟疑，想到“起舞弄影”的淫邪，他急忙摇头，道：“不了，那场景本公子可不看，万一留下了什么阴影就得不偿失了。”

　　霁月撒娇道：“熔炼时可要春光尽泄，没人把风不成，万一有人闯入那就不好了，爷帮月月把风如何？”

　　萧战翻了翻白眼，看着一旁含笑不语的殷素娥道：“素娥，你陪她吧。”

　　殷素娥吃吃笑道：“爷尽可放心，素娥会看护周全的，保证不会让人看到。咯咯咯！其实爷根本不用担心，这世间没几个男人有胆子看美人修炼‘起舞弄影’，除非他们想要终生不举，失去性福。”

　　说完她将缠人的霁月拉了起来，笑道：“好了，别缠着公子了，咱们还是找个地方尝试熔炼吧，毕竟你从未炼化过仙剑，很多事情都需要注意了。”

　　霁月含笑点头，飞了萧战一个媚眼之后，就同殷素娥一道消失在武库中。

　　萧战摇了摇头，对于这位缠人的美女，他也没什么太好的办法，谁叫美人儿本事高强，讨他欢心了。看着指间缠绕着的剑丝，萧战立马将其收入了体内，当剑丝一进入身体，就如情丝欲线般飞速钻入了细胞中，安顿了下来。观察了一会儿，间完全没有问题了之后，萧战舒了口气，就欲熔炼下一口仙剑。

　　刚刚从数以万计的仙剑中挑选出一口适合的仙剑，萧战还未来得及熔炼，武库外忽的传来一阵喧哗声。眉头一皱，萧战发现有不少人进入了武库，并向着他所在的方位而来，叹了口气，他不由放弃了熔炼。


第一百五十九章 任馨

　　“哎呀！你们说这次咱们进入‘葬剑谷’会有什么收获，有没有可能遇到神剑，或者得到一枚剑灵并将其炼化也成啊？”

　　一道清脆欢快的声音飘入武库，听声音这似乎是一位少女。随着少女这么一问，立时就有一道瓮声瓮气的道：“‘葬剑谷’咱们又不是没有进去过，那次不都是获得了些仙剑就算了事了，依我看什么神剑，剑灵跟咱们无缘，就算遇到了咱们也只有看的份，我可是听说了，咱们有位师兄就被剑灵吞噬了，最后只知杀戮，还是派内长老出手才将其救下。”

　　“哎呀！你这家伙为何老提这些扫兴的事情。”

　　少女很是不满，大声诉斥着。

　　这是一道戏谑的笑声响起道：“馨儿师妹用不着发火，剑秋也只是关心你而已，要知道他对你的心意那是傻子也瞧得出来，如果真遇到了什么剑灵，他保证第一个冲上去，哪怕被吞噬他也绝对心甘情愿。”

　　少女立时呵斥道：“剑仁！我警告你不许在拿这事胡说，不然休怪本姑娘翻脸不认人。”

　　刚刚拿到戏谑的声音立马陪笑道：“哎呀！我说馨儿师妹，干嘛发这么大的火，剑秋的心意你难道还不知道嘛。”

　　少女冷哼了一声，很快就出现在武库中了。

　　感应到一行人的接近，盘膝而坐的萧战蹙了蹙眉，低头看着手中的仙剑，他忽的开启“火之窍”，熊熊火焰霎时透掌而出，将仙剑包裹住了。

　　这口仙剑没有自主意识，品级也只有一品，萧战的火之窍在他突破到虚武后，内里的火焰变得更加恐怖了。四十九种火焰合一，这口仙剑数息间就开始了融化，双目紧盯着，一道剑气状的剑意打入被火焰包裹着，正急速震动的仙剑。当这枚剑气状的剑意进入的刹那，逐渐融化的仙剑震动起来，本能的挣扎立止，开始主动融合这枚剑意。

　　萧战注入其中的剑意乃是属于“欲望剑道”的剑意，随着剑意同仙剑的融合，仙剑中传出的剑意愈发凌厉起来，同时，一波波撩人心扉欲望剑意震荡而开，很快一个由欲望剑意形成的域空间将萧战包裹住。

　　当欲望的剑意越来越盛，萧战眉头笑容古怪舒展，一道惊呼声蓦地响起，紧接着转变成了惊叫。

　　“是谁？是谁竟敢暗算姑奶奶！？”

　　愤怒的声音震破了武库的静谧，当萧战转过头去时，就见一名怒气冲冲的少女向着他这个方向走来。这名少女生得眉目如画，身段娇小玲珑，不过此时她满脸的煞气，模样恨不得择人而噬。萧战皱了皱眉头，又收回了目光，随即继续开始炼制手中的仙剑。

　　“你！”

　　娇喝声蓦地响起，少女刚欲呵斥，他身后紧随而至的一个俊美青年忽然拉住了她，劝道：“师妹，你干什么？”

　　少女扭头怒道：“你没看到这混蛋想暗算本姑娘吗？”

　　俊美青年哭笑不得道：“拜托，师妹啊，你难道没发现这人正在炼制仙剑嘛，咱们不小心闯进了仙剑外放的剑域中，别人没生气已算脾气好了，要是换做我们那些师叔伯非得让咱们吃不了兜着走。”

　　少女仍是不依不饶道：“可是没事干嘛炼这样害人的仙剑，我刚刚竟然……”说到这里，她粉脸一红，显然自己的反应让她难以启齿。

　　俊美青年嘿嘿笑了笑，不知死活的道：“师妹刚刚怎么呢，给师兄说说，说不定师兄能够帮帮你？”

　　少女还未发怒，俊美青年身后的一个魁梧男子忽的上前，猝不及防之下抓住了他，瞬间就将他给扔了出去。临了魁梧男子冷哼道：“不知死活，竟然敢调戏馨儿师妹。”

　　少女冷哼了一声，不满的看了一眼魁梧男子，似乎怨他多管闲事，不过魁梧男子只是露出了个憨厚的笑容，立马就让少女露出了一副被打败的表情来。再度冷哼了一声，少女扭头盯着萧战，刚欲将怒火发泄道他的身上，忽然就将到了一幕奇景，一时间惊得嘴巴张的大大的。

　　此时，萧战收起了手掌的火焰，他手中悬浮的仙剑粉光灿灿，充满了欲望的剑意震荡而开，只让周围少女玉脸刷的一下红透，刚欲发火的她就见萧战猛地抓住了仙剑，在她瞪大双眼的刹那，竟开始了将仙剑融入手掌。

　　“融兵炼体”能力全开，仙剑很快就化作了液态状，融入到了萧战的手中，不过熔炼还未完，不多时融入手掌的仙剑再度凝聚成形出现在萧战的手中，粉光灿灿，仙剑飞速缩小，化作了丝线状。

　　丝线状的仙剑恣意变化形态，最终没入了萧战的体内。

　　瞪大双眼，将整个过程看在眼中的少女早就将刚刚的怒火跑到了九霄云外去了，她一脸好奇的来到萧战跟前，蹲下身子看着他的手掌道：“刚刚你这是什么本事，竟然如此神奇？”

　　萧战淡然道：“这算不了什么，只不过是一个小小的融兵炼体而已。”

　　“融兵炼体？”

　　少女瞪大了双眼，一脸羡慕的道：“太强大了，听说这门技能让人吞噬各种兵器之后，让自己的肉身也具有兵器的特性，你这手臂是否也跟仙剑一般厉害了？”

　　萧战摇头道：“这只是口一品仙剑而已，对于我的肉身来说根本没有一点用处，我炼化它可不是为了这个。”

　　“没用？”

　　少女瞪大双眼仔细打量着萧战的手臂。

　　这个时候一直跟在少女身后，就似个保镖的魁梧男子出声道：“馨儿师妹，他已经是极致肉身虚武了，肉身强度更是堪比九品仙器了，这一品仙器的确对他没有一点用处。”

　　少女一脸不可思议的道：“你看上去比我小多了，有这么强？”

　　萧战耸耸肩道：“在下萧战，初来剑宗，不知姑娘如何称呼？”

　　少女蹙眉道：“我叫任馨，你说你初次来剑宗，怎么会出现在剑宗禁地武库中？”

　　萧战微微笑道：“是掌教至尊亲自带我来的。”

　　少女刚欲询问，先前被扔出去的俊美青年突然插话道：“既然是掌教至尊带你来的，那你应当就是那位任遥祖师爷的亲传弟子喏？”

　　少女立时瞪大双眼道：“不是吧，你竟是祖师爷的弟子？”

　　看着一脸不可思议的少女，萧战摸了摸鼻子道：“我师傅的确是任遥，这很奇怪吗？”

　　“怎么不奇怪？”

　　少女很是激动的道：“太不公平了，祖师爷就是偏心，我任馨不知求了他老人家多少次，可他总是推脱，说我根骨奇佳，但却不适合做他的弟子。什么话嘛，我任馨既然根骨奇佳，那做他的弟子就绰绰有余了，就算要找借口，也不能这么敷衍了事！”

　　一旁的俊美男子嘿嘿笑道：“馨儿师妹也不想想，祖师爷的身份在那摆着，你要是拜了他老人家为师，让你爹，让你爷爷如何自处，他们难道要改口叫你祖奶奶不成。”

　　少女怒道：“闭嘴！你不说话没人当你是哑巴！”

　　俊美男子耸耸肩道：“馨儿师妹现在发火也没用了，祖师爷早就回天界去了，你这辈子算是没有机会了。嘿嘿嘿，别以为师兄我不知道你的打算，你是想拜了祖师爷为师之后，从今往后咱们剑宗就没人管得着你了是不是。”

　　少女冷哼道：“是又怎样，祖师爷是一代弟子，那我任馨就是二代弟子，那帮老家伙见到了我都要叫声祖……”说到这里，她话音一顿，觉得祖奶奶这称呼对她来说并不是一个好的称谓，可是蹙眉想了半天都想不到一个合适才称呼，她不由恼道：“哎呀！现在说这些还有什么用，祖师爷早跑了，我就算想要拜师也见不到他的人。”

　　看着一脸郁闷的少女，萧战微微笑道：“我师傅当年说你根骨奇佳不能继承他的衣钵并不是敷衍姑娘，我师傅他自创的拳法适合天生经脉弱小，不能习武的人修炼，姑娘既然根骨奇佳，就不是修炼我师傅绝学的最佳人选，师傅他自然不会收你为徒了。”

　　少女蹙眉道：“还有这样的功夫？”

　　在少女身后的魁梧男子出声道：“我听说祖师爷在来天元时被剑圣大人废了曾经的修为，让他老人家从头开始。祖师爷的绝学《聚星拳》，以及《问剑录》就是另辟奇径创出来的，想来师叔祖说的应当没有错。”

　　少女一脸纠结的道：“该死，我任馨没想到因为天赋太好了，竟然错过了拜师的机会，要是当初知道原因我非得……”

　　听到少女的话魁梧男子急忙道：“馨儿师妹，你可不能有自残的想法，身体要紧啊，现在想这些还有什么用。”

　　少女没好气道：“谁要自残了，你瞎说些什么。”

　　魁梧男子憨笑道：“不自残就好，不自残就好。”

　　少女很不淑女的翻了翻白眼，不再理会傻笑的魁梧男子。

　　萧战目光扫过少女身后两人，笑道：“还不知道两位如何称呼？”

　　俊美男子刚欲自我介绍，少女撅嘴道：“他们两个乃是剑宗四贱之二，长得跟小白脸似的叫贱人，边上这个傻乎乎的叫剑秋，至于另外两个贱人则有事没来。”

　　“四贱？”

　　萧战愕然道。

　　俊美男子苦笑道：“不是那个贱，而是剑宗的剑，我说馨儿师妹，哪有你这么帮我们自我介绍的。”

　　任馨轻哼道：“光听名字是谁都知道你是个贱人，难道本姑娘的介绍有错吗？”

　　俊美男子只得苦笑，谁叫他老爹跟老娘给他取了这么一个欠考虑的名字。

　　任馨不再理会剑仁，扭头打量着萧战，好一会儿，她紧蹙着黛眉道：“真不知道祖师爷是怎么想的，竟然会收你为徒，真是……”

　　魁梧男子轻咳了一声，打断任馨的话道：“馨儿师妹，不得无礼，眼前这位可是祖师爷的亲传弟子，按理说他就是我们的祖师爷了，要是让掌门同长老知道，又要数落师妹不是了。”

　　任馨黛眉一蹙，刚想开口说些什么，一阵脚步声忽然传来，扭头望去，立时就见两个绝色美人联袂而来。

　　两女不是别人，就是忙着熔炼仙剑的霁月同殷素娥，当她们出现的刹那，不单让任馨自行惭愧，还让剑仁同剑秋看直了眼，尤其是那剑仁，双目放光，跃跃欲试。


第一百六十章 师妹是最好的！

　　不论是殷素娥，还是霁月，她们从容貌上来说都有一个共同的特点，那就是媚。她们骨子里那自然而然散发出来的媚态，男人看着有种连骨头都要酥掉的感觉，从心底生出一种只欲将她们搂入怀中的冲动。

　　这股冲动不带一丝邪念，只是本能的想要将她们搂入怀中，似乎这样就能彻底将她们拥有。

　　媚这是人们第一眼看向两女时的感觉，而第二眼就会被两女的身段钩住了视线，再也挪不开分毫了。两女并排而行，欣赏完她们的脸颊，目光自然而然的就会下移，望向她们的胸脯。

　　这一望之下就不得了了，那强烈的视觉冲击，根本就不是衣衫能够遮掩的了得。两女的穿着并不性感，穿的也只是素服，可是简简单单在腰间束了根绸缎的她们，却被那撑衣欲裂的媚态衬得性感妖娆之极。两女中尤其是霁月，此时的嘴角挂着满足的笑，眼中更是媚波荡漾，那模样就似刚刚她已被某人满足了一回似的。

　　猛咽着口水的声音打破了沉静，剑仁摆出一个自认最迷人的微笑迎了上去，轻咳了一声，自我介绍道：“在下剑仁，见过两位美人。”

　　“贱人？”

　　霁月疑惑的看着剑仁道。

　　虽然美人儿的眼神立时就让剑仁的骨头酥了，但被美人误会成了贱人，他只得苦笑道：“是剑道的剑，男人的人，不是那个贱人，而是剑仁。”

　　霁月只是淡然点了点头，就摇步来到了萧战的跟前，撒娇道：“爷，那仙剑太难炼化了，月月费了老大的功夫才炼化了一口而已。天啦，要凑齐一万实在是太难了！”

　　萧战的目光落在了霁月的玉脸上，瞧着她眼角流露出来的满足之态，笑道：“还有一千多的确很难，不过看你似乎很满足，想来今后要完成炼化不会让你觉得索然无味喏。”

　　霁月羞涩一笑，点头道：“那滋味只有爷才能带给月月。”

　　萧战此时仍盘膝坐于地上，他不由身处手掌，递给了霁月，而美人儿很是乖巧的握住他的手掌，将他给拉了起来。

　　“你这丫头可不要辜负了爷对你的期待才是。”

　　说话间，他很是自然的伸手，在刚刚侧过身子的霁月的翘臀上用力拍了拍。萧战这一亲昵的举动恰巧落在了一旁的两男一女的眼中，任馨美目瞪得大大的，剑仁同剑秋也很是吃惊的睁大了双眼，三人一是震惊萧战如此亵渎绝代佳人，一是震惊霁月的翘，刚刚的正面已是让他们惊为天人，认识乃是生平仅见，可是这背面同样的惊为天人。

　　对于三人的反应，萧战完全给无视了，他笑了笑，将目光已到了殷素娥的身上，柔声道：“素娥，你的怎样呢？”

　　殷素娥微微笑道：“素娥刚刚只是滴血认了主而已，要进一步还得靠公子爷来帮助才行。”

　　萧战含笑点头道：“咱们出来也有段时间了，还是回去吧。”

　　话音刚落，萧战伸出了另一只手掌，对面的殷素娥则是会心一笑，将身子一扭，让萧战的巴掌准确无误的落在了她的翘臀上。

　　萧战哈哈一笑，有些意气风发的道：“走吧！”

　　说完迈步跨过两女，带头向着武库外走去。

　　殷素娥同霁月对视了一眼，交换了一个彼此才能明白的笑容之后，扭动着腰肢，紧随着萧战而去。

　　萧战三人离去了，武库内静了好一会儿，才被任馨的冷哼打破，只见她极度不满的看着两个身上的男子道：“哼！两个狐狸精，还有，你们两个也不是什么好东西，盯着女人的屁股，眼珠子都快瞪出来了！”

　　剑秋急道：“馨儿师妹，我……我……”

　　任馨冷哼道：“怎么？还想狡辩，哼！没想到你也是这么好色，竟然偷看一个女人的屁股！”

　　剑秋大声道：“馨儿师妹，刚刚是师兄不对，不过师兄保证今后再也不看了，要看也只……”

　　说到这里他急忙闭嘴，心中那个后悔啊，恨不得给自己一耳光。平日自己半天都挤不出一句话来，今天倒好，竟然说溜了嘴。

　　果然，任馨怒哼了一声，气哼哼的消失在兵器库中，剑秋刚想追出去，一边的剑仁忽然道：“我说剑秋啊，你说这两个女人的不会都是师叔祖的女人吧？”

　　剑秋没好气道：“是傻子都能看出来，不然你去拍她们的屁股试试看，我保证她们非得拿剑砍死你！哎呀！怎么办了，馨儿师妹生气了，我早知道就不看了。”

　　剑仁噗嗤笑道：“兄弟应当感到高兴才是啊，干嘛一副担惊受怕的模样。”

　　剑秋恼道：“馨儿师妹都生我气了，你这家伙竟然还说风凉话，还算是兄弟吗？”

　　剑仁眉飞色舞道：“这就是你不懂了，不妨想想看，平日你不管你如何大献殷勤，馨儿师妹都没什么感觉，而今天你只不过是偷看了女人的屁股而已，馨儿师妹竟然就生气了，这说明什么，想来兄弟不会不明白吧。”

　　剑秋脸上露出了喜色，不过仍是不大确信的道：“真是这样？”

　　剑仁点了点头道：“当然了，不过也有可能是馨儿师妹妒忌了。”

　　“馨儿师妹干嘛要妒忌？”

　　剑秋一脸的困惑。

　　剑仁笑得很是淫荡的道：“兄弟，你说刚刚那两个女人长得怎样？”

　　剑秋扭头看了一眼任馨消失的方向，小声道：“说实话，她们是我这辈子看到的最漂亮的女人了。”

　　对于长得极度魁梧，却是如此惧内的剑秋，剑仁无奈的翻了翻白眼，道：“漂亮算什么，她们最诱人的地方还是身段，我滴天，太诱人了，以前我看到的那些女人简直就不能称其为女人。只是……”

　　说到这里，他摇头直叹气。

　　剑秋到没他这番感慨，虽然认同他的话，但此时的他整副心思都记挂在了任馨的身上，不再与剑仁废话，他飞速找到了任馨。

　　此时任馨正瞪大双眼看着空了老大一片的武库，吃惊道：“我难道来错了地方嘛，这里的仙剑怎么都不见了？”

　　剑秋亦是吃惊的道：“这里是武库啊，应当没错吧？”

　　任馨冷哼了一声，道：“废话，姑奶奶自然知道这里是武库。”

　　说完给了她一个背影，再度气哼哼的去了，剑秋看着任馨的背影，脑中不由浮现出了先前殷素娥同霁月那妖娆的背影，两相一比较，他立时打了个寒颤，猛摇头道：“馨儿师妹是最好的，馨儿师妹是最好的，馨儿师妹是最翘……呃，不对，不对……”

　　看着自言自语的剑秋，不远处的剑仁差点爆笑出声。


第一百六十一章 刻意遗忘的事情

　　萧战很快就回到了醉雨轩，享受着殷素娥同霁月的按摩，他醉醺醺道：“过一两天就要去‘葬剑谷’了，霁月去找我分身萧媚，让她帮你先将体内的剑刃都炼制成仙刃，同时你最好将那剩余的仙刃也给补齐了，到时进入‘葬剑谷’，本公子可以肯定你的实力绝对会提升到一个不可思议的地步。”

　　霁月一脸担忧的道：“爷啊，万枚仙刃的凝练这时间怕是不够啊，那怕有梦境空间的百倍时间加速也不行啊。月月先前在武库时炼化一口仙剑都那么吃力，一千多口仙剑都要炼化，月月不知道自己的身体是否吃得消，万一伤着了，那可就不能用来服侍爷了。”

　　萧战的眉头忽的一皱，点头道：“那你也不用这么急了，这些天就留在梦境空间中吧，只要争取将那八千多剑刃化作仙刃即可。”

　　殷素娥看着皱眉的萧战，忽然道：“公子，这次前往‘葬剑谷’，您打算带些什么人去？”

　　萧战凝眉道：“这次前往‘葬剑谷’的主要目的就是为了你面的仙剑同剑灵，仙剑有了这次武库的收获，需求倒不是那么大了，不过对这剑灵，我确实志在必得。根据我的猜测，这件灵不外乎有两种可能，一是由仙剑本身，因为‘葬剑谷’的特殊原因，长年累月之下产生了剑灵，而另一种情况就是活的生命死亡之后被剑意侵蚀，逐渐转化成了剑灵。不过不管是哪种情况，这些剑灵对于修炼剑道的武者来说拥有着难以估量的好处。剑灵乃是剑道八境中的第四境，要想达到就必须让自己的剑意活过来，产生灵识，这种情形就有些类似于剑灵一样的存在。”

　　殷素娥吃惊的道：“那是否表示只要吞噬、炼化了剑灵，一个剑客就能在最短的时间内让剑道境界突破到剑灵之境了？”

　　萧战摇头道：“事情哪有那么简单，剑灵就是剑之灵，是剑客自身领悟的剑之道凝聚产生了灵识所形成，因而每一个人的剑灵都具有自己所习剑道的特点，强行吞噬不适合自己的剑灵不但得不到好处，还会受到反噬。”

　　霁月追问道：“那按爷的一丝就是只要吞噬、炼化适合自己的剑灵，武者就能一举突破到剑灵之境喏。”

　　萧战摇头道：“并不是什么武者都能吞噬剑灵的，剑灵既然被称为剑灵，那就具有自我意识，如果一个剑客的剑意没有产生自我灵识，他强行吞噬剑灵的后果就是遭到反噬。我想要想炼化剑灵，武者的最低要求就是达到灵意之境，而且就算吞噬了剑灵，武者也不会一举突破到剑灵之境，因为这剑道的第四境玄奥异常，不是那么容易就达到的。”

　　殷素娥沉思道：“那这次公子进入‘葬剑谷’只带修炼了剑道的人喏。”

　　萧战点头道：“这是自然了，其余人进入其中很可能会因为修炼异种功法而受到整个‘葬剑谷’的排斥，到时发生了什么意外就不好了。”

　　殷素娥蹙眉道：“那些被挑选而出的剑女肯定是要跟随公子进入‘葬剑谷’了，不过她们的数量远远不够。虽然天空之城内拥有十六万美女，但是适合做剑女的却没有，可惜时间上来不及了，不然素娥可以考虑从妙欲楼抽调高手过来，让她们充当剑女。”

　　扫了一眼苦思良策的殷素娥，霁月忽然好奇的道：“爷，不知您需要多少剑女，才能满足要求？”

　　萧战笑道：“自然是越多越好，这样对爷凝练剑意的好处也就越大。”

　　霁月咯咯笑道：“那到底是多少啊，总该有个具体数目吧，这样也方便月月帮爷出主意。”

　　具体多少萧战也没有考虑过，此时细细一想，他发现自己真是太过疏忽了，他自己修炼的乃是九大剑道，并非说只要具备九种剑道属性的剑女就成了。

　　九大剑道包罗万象，其中每一种剑道都是由成百上千种剑道凝聚而成，要想单独凝聚身具一大剑道的剑女肯定比凝聚一种剑道的剑女要难。就像“诡异剑道”，虽说是九种剑道组成，但是真要细数起来，那就远不止九种了。要帮一个剑女凝聚“诡异剑魄”的难度很大，不用想也要远远大于凝聚其中之一，与其这样还不如单独让一个剑女凝聚九剑之一的剑魄，这样将容易很多。

　　九九八十一剑，当然真正算来远远不止，这八十一剑同样是由无数剑道凝聚而成，不准备个几百剑女是远远达不到要求的。

　　想到这里，萧战露出了苦笑，现在他身边也就一百多一点的剑女，远远达不到要求。剑女的要求实在是太高了，首先必须是修炼剑道，其次修为必须达到巅峰虚武之境，这样才能保证她们在经过了一番炼制之后，修为不会低于极致虚武境界。现在萧战的修为相当于极致虚武境界，剑女修为低了，对于他磨练剑意效果不大。

　　看着愁眉苦思的萧战，殷素娥忽然笑道：“公子爷，其实我们根本就是舍近求远了，现在在公子身边就有人能帮公子解决这个难题。”

　　“哦，是谁？”

　　萧战诧异的道。

　　殷素娥吃吃笑道：“爷难道忘了，您除了咱们这些女人外，还有两个后宫。虽然素娥从未见过，但是根据推测，爷这两个后宫中绝对美女如云，也要挑选剑女，何不从那里挑选，保证到时挑花了眼，不知该如何取舍了。”

　　闻言，萧战愣住，他发现自己还真将这事给忘了，也不是他记忆不好，而是刻意的想要将这事给忘掉。不论是秦楼还是凤阁，内里都是美女如云，凤阁还好说，毕竟那里的美女需要复活，但这秦楼就不同了，只要萧战一句话，成百上千随要随到，哪怕数目离谱，秦伯他老人家也会以最快的速度送来。

　　叹了口气，萧战想了片刻之后还是决定去找秦妃商量一番。

　　……

　　将殷素娥同霁月一同收入梦境空间，让分身萧媚负责仙刃的炼制之后，萧战就找到了正缝制衣物的秦妃。

　　看到萧战到来，秦妃立马命身旁的秦月娥同秦月要端茶倒水，细心侍候着，而自己仍然细心缝制着手中衣物。秦妃缝制的乃是男子的贴身衣物，不用说她是为萧战缝制的，静静的看着，萧战感觉温馨之极。

　　一旁秦月娥将沏好的茶递给了萧战，笑道：“少主啊，这段时间圣女殿下可是一心一意为您缝制衣物，您今后可要贴身穿着，这样才不会辜负圣女殿下的心意。”

　　秦月瑶亦是笑道：“是啊，圣女殿下对少主痴心一片，少主可不能辜负了圣女。”

　　说话间她的语气有些幽怨。

　　美人的心意，萧战岂会听不出，看不出，他将滚烫的热茶倒入口中，放下茶杯的刹那，一把将秦月瑶拉入怀中，一只肉掌扶上了她胸前那饱满沉甸的果实，恣情的赏玩间，戏谑般笑道：“好弄得醋意啊，我的月瑶都快成怨妇了。”

　　秦月瑶嗔道：“少主知道就好，你已有很久为临幸我们姐妹了。”

　　目光扫过两位幽怨的美女，萧战脸上露出了苦笑。这个时候秦妃缝制完了手中衣物，不由抬头笑道：“月瑶说的没错，少主可不能厚此薄彼，需得让你的女人雨露均沾才行。好了，你们两个也别光顾着发泄怨气，快点帮你们少主将这衣裳换上。”

　　两女纷纷给了萧战一个幽怨的眼神之后，拿起秦妃刚刚缝制好的衣裳帮他换上。秦妃缝制的乃是整套，萧战的衣物自然被两位美人剥了个精光。坐于软榻上，目光停留在萧战的身上，从始自终，秦妃都是含笑看着，哪怕是仔细打量那令女人脸红心跳的东西，她也神态自然得很。

　　秦妃的目光自然不会让不时摸摸秦月娥，不时又捏捏秦月瑶，只把她们逗得面红耳赤，双目水汪汪的。

　　含笑看着一切，待萧战穿戴整齐后，秦妃笑道：“合身吗？”

　　萧战一脸惊讶的道：“真没想到妃儿以前从未看过为夫的身体，竟然如此清楚为夫衣服的尺码，莫不是妃儿趁为夫不注意偷窥了吧？”

　　秦妃嗔道：“满嘴胡言，你什么尺码妃儿只要看一眼就能知晓。哼！就算要看，妃儿也要像现在般，大大方方的看，何须偷窥。”说到这里，她淡然道：“说吧，我的夫君大人，这个时候你来找妃儿莫不是有什么要事吧？”

　　萧战点头道：“这剑宗有个‘葬剑谷’，那里拥有数量庞大的仙剑，以及剑灵存在，为夫打算挑一批修剑的女人进入其中，希望能够借助那里的独特情况增强她们的实力。”

　　秦妃点了点头，道：“夫君是想要这些女人充当剑女，将来好做你磨练剑意的剑鼎吧。”

　　萧战叹道：“如此做来，真是委屈她们了。”

　　秦妃哼道：“说什么委屈，她们本就是你的女人，充当剑鼎，供你磨练剑意那是她们应尽的职责。”

　　看着萧战苦笑的模样，秦妃叹道：“我只道夫君不愿误了她们，可是她们注定了只能做你的女人，放着不管不问，她们岂不是更苦。”

　　萧战无奈道：“真不知道秦伯到底怎么想的，竟给我添麻烦。”

　　秦妃没好气道：“这事岂能怨老祖宗，当年战神将战神一脉交个他守护，现在整个战族变成这样，他老人家自责的很，自然希望夫君能为战神一脉开枝散叶啦。”

　　萧战忍不住翻白眼道：“就算如此，也用不着搞得这么夸张吧，妃儿倒是说说看，整个秦楼到底有多少女人？”

　　秦妃冷哼了一声，淡然道：“还是不说的好，免得吓得你腿软。”看着一脸尴尬的萧战，她没好气道：“说吧，要多少？”

　　听到秦妃的话，萧战心中忍不住猛翻白眼，这可是要用来做剑鼎的女人啊，开口就是要多少，这口气让他极度无语。搔了搔头，萧战有些不好意思的道：“这个嘛，为夫所修剑道颇多，具体多少到没算过，这个……这个……”

　　“一千八百个够了吗？”

　　秦妃淡然道。

　　“一千八百！？”

　　萧战差点呛着，一脸吃惊的道：“这未免也太多了吧，为夫……为夫……”

　　萧战真被吓到了，有点语无伦次了。

　　秦妃微微笑道：“夫君上回不是说需要同人共生，让她们修炼《聚星拳》法嘛，刚好这套拳法拥有一千八百颗穴窍，每人专修一颗，一千八百正好合适。妃儿听说这《聚星拳》乃是根据上古聚星派的天地一体大阵所创，那里面可是拥有上万颗星体充当阵眼，可惜阵图补全，不然妃儿定要给夫君将人数凑集了不可。”

　　闻言，萧战嘴角直抽搐，此时他非常庆幸阵图不全，一万人，太可怕了！

　　秦妃抿嘴笑道：“看吧夫君吓得，前世的你不是征服了三万多斋武以上修为的美女嘛，才一万多而已，对于夫君来说，应当还是不在话下的。”

　　萧战苦笑道：“前世的事情谁说的准了，一千八百人何时嘛，妃儿本来挑选她们是修炼《聚星拳》的，现在为夫要的可是修炼剑道，两者可是差得远了。”

　　秦妃微微笑道：“这个妃儿早就想到了，当初挑选时这些人都修炼过剑道，而且境界相当高，做夫君大人的剑鼎再合适不过了。”

　　萧战闻言仍是皱眉道：“修炼《聚星拳》需要签订‘共生契约’，而为夫这次要求充当剑鼎的女人却不同，这样是否可行呢？”

　　秦妃轻描淡写道：“这有什么好顾虑的，作为夫君大人的剑鼎之后再来签订契约不也一样。如果夫君大人真不放心，也很好办，只要找来一人让她试一试不就成了。”

　　萧战吃惊道：“这不好吧？”

　　秦妃淡然道：“夫君不用担心，咱们秦楼就女人多，哪怕不行，对她们来说能跟夫君大人签订‘共生契约’只有好处没有坏处。”

　　闻言，萧战嘴角一阵抽搐。


第一百六十二章 夫君可得多熟悉才行

　　前世三万多强悍的美女，萧战可是一点印象也没有，自然不会有太多的感触，不过听到秦妃要给他准备一千八百位美女，他仍觉如在梦中。第一世时常感叹，古来皇帝后宫佳丽三千人，如今他虽然没有三千这么夸张，但一千八足够震撼人心了。不同那些做皇帝的，后宫三千佳丽，他们可是没那能力全数御之，绝大多数都是充数的，而他却不同，一千八百佳丽一个也不能放过。

　　这种荒唐与夸张的事情，萧战可干不来，看秦妃完全不将这些女人数量当回事的模样，他轻咳了一声道：“妃儿，为夫虽然所修剑道繁多，但如今的我才开启了一千颗穴窍，一千八百个还是用不了的，没必要这么夸张。”

　　秦妃微微笑道：“随夫君啦，她们都是你的女人，什么时候做剑鼎，都随你安排，根本无需跟妃儿说什么。”说到这里，她神情一肃，道：“好了，让妃儿唤来几个美女，看看她们同夫君大人共生之后，会不会影响修炼。”

　　看着正欲起身的秦妃，萧战还未说话，一旁的秦月娥同秦月瑶急忙出声道：“圣女殿下，何须再去找外人，咱们两姐妹不就是现成的嘛，用我们来做实验就行了，无需在麻烦其他姐妹。”

　　秦妃的目光立时落在了两女的身上，将她们打量了一番道：“也好，你们两个已和夫君大人共生了，倒也省去了一些麻烦。”

　　两女闻言大喜，施礼谢恩道：“谢圣女殿下成全。”

　　秦妃噗嗤笑道：“你们两个谢我干嘛，该谢的人应当是你们身旁的少主才是。”

　　虽被秦妃调笑，但两女没有一点儿不高兴，她们睁着一双妙目，直勾勾的凝视着萧战，满含期盼的道：“少主，让我们姐妹做你的剑鼎吧？”

　　瞧着两女那殷勤期盼的神态，萧战只觉一股男人的自豪感从心底涌出，让他倍感受用之极。如此美人，心甘情愿的愿做自己的剑鼎，作为男人，萧战岂有不成全之力，不过他仍是犹豫的道：“让你们做剑鼎不是不可以，可你们修炼的乃是枪法，做剑鼎未免不大合适啊。”

　　秦月娥急忙的道：“少主！绝对合适的，咱们姐妹合适的很啦。不瞒您说，咱们每个秦楼女子都是精修各种武技，刀剑枪更是样样精通，枪法随时咱们最强的一项，但论剑法那是一点儿也不含糊，要是不信，咱们立马就可以舞上一剑让您瞧瞧。”

　　说完她迫不及待的起身，想要去取剑，展示一番她的剑技。

　　瞧秦月娥那急切的模样，秦妃噗嗤一笑，摇头道：“看把你急的，你是否会剑法可以让本圣女为你证明嘛，至于要取剑你完全可以找你边上的少主，不论是仙剑还是神剑，他多的是。”

　　秦月娥玉脸一红，羞涩万分的看了一眼萧战，道：“少主，可否借剑一用啊。”

　　萧战摇头道：“不用了，月娥既然说会，那肯定就是会了。只是要做剑鼎可不是件简单的事情，尤其最难得是，那种纳万剑与一身的本事，没有长年累月的修炼是无法完成的。”

　　听到萧战的说辞，秦妃吃吃笑道：“夫君完全多虑了，你不是已和月娥共生了嘛，你完全可以将这纳万剑与一身的天赋技能传给她，这样困扰夫君大人最大的难题就迎刃而解了。”

　　萧战咋舌道：“摆脱，为夫是个男的，纳万剑与一身，开什么玩笑。”

　　秦妃咯咯笑道：“夫君大人不是能够变身成任何人嘛，只要变成丽蝶的模样，不就完全可以将她的能力给掌握了，到时只要传给月娥就行了。”

　　闻言，萧战脑中不由浮现出自己化身成丽蝶的模样，几乎是刹那，他浑身一哆嗦，猛摇脑袋道：“开什么玩笑，这事没得商量，本少爷堂堂大老爷们一个，岂能去做这种事情。”

　　秦妃噗嗤笑道：“我的夫君大人啊，妃儿只是让你将丽蝶的特殊能力摄取到手而已，可没真让你去那万剑于一身。”

　　萧战苦笑道：“你也不说清楚些，害得为夫给想岔了，不过如果这事真的能够成功，那倒真是解决了目前我最大的难题。”

　　说到这里，萧战不再犹豫，让秦月娥去将丽蝶唤来。

　　对于萧战的命令，秦月娥欣喜之极，她立时起身飞速消失在屋内，只让萧战又是感动，又是愧疚，叹了口气，他顺手将一旁的秦月瑶搂入怀中。

　　丽蝶从进入剑宗开始，萧战就将她留在了醉雨轩，并未收入戒指中，很快心情迫切的秦月娥就领着一身火红，赤着玉足的丽蝶到来。

　　身姿摇曳，丽蝶在茶几前跪下，柔声道：“听说主人找婢子有要事，不知有何事婢子能为主人效劳？”

　　萧战放开了怀中的秦月瑶，示意秦月娥将茶几上的物品拿掉后，拍了拍，含笑看着丽蝶笑道：“做到上面来。”

　　丽蝶盈盈起身，一撩裙子，坐到了茶几上，带着丝丝困惑看着萧战。

　　而萧战则是兴奋一笑，抓着丽蝶的一只玉足，爱抚起来。

　　丽蝶虽然不明白萧战要干嘛，但她还是眯着眼，享受着他的爱抚。美人儿的玉腿光滑细嫩，每一丝线条与纹理都性感极了，轻抚着，望着，让人心中欲望横生。

　　萧战很快就收敛了心神，他瞬间开启了化形之窍，尝试将丽蝶身体中一切信息读取过来。很快萧战就发现了一件惊异的事情，丽蝶的肉身虽然只有五品左右，但是她“融兵炼体”的技能确实发生了蜕变。本来这项独特的能力乃是一门玄功，但是如今已化为了丽蝶的天赋技能了，同时萧战还惊异的发现，丽蝶获得了一个奇异的能力，叫“噬剑”。那就是由于吞噬了万剑，但凡品级低于她的仙剑瞬间就能化掉，让其融入己身。而且萧战发现，相较于肉身的五品强度，丽蝶的那里竟已达到了六品的巅峰，只要再接再砺，她绝对能够不断进化。

　　萧战的脸上露出了古怪的神情，如此能力，的确是作为剑鼎的最佳技能，但是让他感到犹豫的是，他大老爷们一个，能否得到这个技能呢？

　　答案肯定是不行的了，因为没有那东西，这样的技能根本无法摄取。目光扫过屋内几个紧密关注的女人，萧战最终还是一咬牙，决定化身成女子将这门独特的天赋技能摄取过来，然后再传给秦月娥，只要能够成功，最短时间内就能完成剑鼎的储备，让他剑意更上一层楼。

　　轻咳了一声，萧战“化形之窍”一开，很快就变成了丽蝶的模样，变异后的融兵炼体技能很快就被他掌握。松开丽蝶的玉足，萧战并未立马尝试新得的天赋技能，毕竟他不可能学着丽蝶真的去纳剑。

　　萧战没有急着将这天赋技能传给秦月娥，而是再度便会本体，尝试着看看能否让本体也具备这一能力。一番尝试，萧战发现了一个令他哭笑不得的结果，这能力的确可以使用，不过却因为其独特性，只能同丽蝶对应的地方才能使用。

　　低头看着撑衣欲裂的裤裆，萧战真是哭笑不得，虽然炼化仙剑的能力大涨，哪怕是五六品的仙剑，他也有把握飞速炼化，但是真要让他拿这里去炼化仙剑，他感觉自己还没淫荡到那个地步。

　　摇了摇头，萧战很快收敛心神，将这新得的天赋技能传给了一旁的秦月瑶同秦月娥。两女新得的天赋技能都只有一级，也就是说她们只能炼化一品的仙剑，将一对一品仙剑交给了两女，看着她们那又羞又喜的模样，萧战很是不放心，立马让丽蝶从旁辅导，防止她们伤到了自己。

　　临了看着消失于内宅的三女，萧战笑得有些古怪。

　　屋内只剩下了萧战与秦妃了，看着神情古怪的萧战，秦妃笑道：“夫君在担心她们无法顺利掌握这能力？”

　　萧战摇头道：“那倒不是，为夫只对这样的天赋技能产生了一番感慨罢了。”

　　说话间，他的目光都集中在了秦妃的身上，她的美丽在他所有的女人中能够与之相比的寥寥无几，看着眼前的秦妃，萧战不由想到了秦瑶同琴诗，两女的美丽丝毫不逊色于她，同样的迄今为止他仍然没有得到她们的身体。

　　这对萧战来说乃是最大的遗憾了，秦瑶同琴诗都不在身旁，萧战忽然有种想要占有眼前女人的冲动。既然冲动了萧战也不想掩饰什么，眼前美人儿可是他老婆，想要她了就要立马付诸行动。

　　脑中念头一闪，萧战立时起身来到了秦妃的身旁，一把将她搂入到自己的怀中。四目相对，萧战心中的执念频传，只让秦妃玉脸微红道：“夫君是否想要了妃儿呢？”

　　萧战另一只空闲的手扶上了秦妃胸前那饱满沉甸的果实，一边恣情享受着她们的丰满与弹力，一边热切的道：“为夫不知怎么的了，突然迫切的想要将妃儿吃掉，不知妃儿是否愿意呢。”

　　萧战那有力的五指，只让秦妃的双眸立时蒙上了一层薄雾，那精致得近乎完美的玉脸上泛起了诱人之极的红晕，两片红唇翕张，撩人心扉的声音飘出，呼吸急促间嗔道：“妃儿是你的女人，你既然想吃，妃儿难道还会阻止你不成。”

　　欣赏着美人动情时的媚态，萧战嘿嘿笑道：“现在可是大白天，妃儿也愿意？”

　　秦妃白了他一眼道：“大白天又能怎样，夫君大人向来荒唐，难道还会分白天与黑夜，管他有人还是没人。”

　　萧战嘿嘿笑道：“那这么说妃儿同意将你珍藏已久的处子之身交给为夫呢？”

　　秦妃叹了口气道：“妃儿早想将自己的身体交给你，做一对有名有实的夫妻，可惜夫君以前修为太弱，妃儿就算有这个心也只能忍着。”

　　萧战挑眉道：“妃儿不用担心，为夫现在身具‘情火’，想来定能实现你的愿望。”

　　秦妃叹道：“但愿如此吧，妃儿的身体可不是寻常人可以享用的，夫君想要了妃儿的身子，还需拿出真本事来，可别事到一半让妃儿扫兴才是。”

　　男人的能力被质疑，萧战岂能示弱，以前那是本事不够高强，现在可不一样了，身具“情火”的他，哪怕是媚术或原术达到了第五境的女人也能征服，想到这里，他傲然道：“妃儿如果不信，可以一试为夫，看看为夫是否真能让你满足。”

　　吃吃一笑，秦妃媚眼如丝道：“那妃儿立马就试试，看看夫君是否有这能力。”

　　美人儿话音刚落，萧战就感到极度不安份，极度不老实的他已被一只柔弱无骨的玉手给擒住了。几乎是数息间，萧战的脸色就变了，差点失声惊呼出声来！

　　天！

　　太厉害了！萧战感觉美人儿没有动用丝毫媚术与原术之类的，但她那至于手竟让他不可自持，将“情火”祭出之后，才止住崩溃之势。

　　萧战吃了一惊，难以自信的道：“怎么这么厉害？”

　　秦妃叹道：“夫君‘情火’的确强大，竟能抵挡住妃儿的媚体，不过妃儿还是第一次，夫君怕是难以让妃儿享受到做女人的快乐了。”

　　男人的能力受到了挑战，萧战皱眉道：“为什么会这样啊，按理来说为夫应当能够让你快乐才是。”

　　秦妃嗔道：“我的夫君大人啊，妃儿乃是巅峰玄武，这媚体的强度其实寻常，你能坚持住已属不易了。”

　　“那怎么办？”

　　萧战皱眉道：“只看不吃，做男人未免也太失败了，总不能要等为夫修为达到玄武吧。天！要真是如此，那得等到何年何月去啊。”

　　秦妃笑得有些魅惑的道：“那倒不用，夫君毕竟身具‘情火’，之所以无法持久，全是因为还不适应妃儿，只要多多熟悉，绝对能让妃儿快乐。”

　　萧战嘀咕道：“熟悉，不能那个还怎么熟悉啊？”

　　秦妃嗔道：“夫君怎么又犯傻了，以前的你不是最爱欺负处女了嘛，怎么到了这个时候竟然变得糊涂了。”

　　闻言，萧战立时双目放光，虽然心中已是了快乐花，但他仍是犹豫的道：“这不好吧，毕竟妃儿还是未经人事的女人。”

　　秦妃一脸感动的道：“既然夫君如此怜惜妃儿，那就算了吧，咱们还是想起他法子。”

　　萧战急忙道：“不用想其他法子了，为夫觉得这个最好不过了。”

　　秦妃咯咯娇笑起来，她一把推开萧战，风情万种的飞了他一个媚眼，随后跪在茶几旁，回眸怯生生的道：“还望夫君怜惜。”

　　那回眸一笑，只让萧战的魂都飞了，看着美人那撩人的姿态，他只觉性福填膺，难以自持了。


第一百六十三章 意气风发

　　秦楼到底存在了多久，萧战的心中一直是存在着疑惑的，虽说秦伯曾言乃是他刚入绝仙城时成立的，但是通过这一年来的接触，他知道这根本就不可能。

　　秦楼规模的庞大完全超出了萧战的想象，十年的时间根本就无法培养出如此多实力强大，能力特殊的绝色美人来。萧战现如今所接触到的每一个来自秦楼的美女，个个都精修各种武技，同时服侍男人的本事又妙不可言，十年的时间根本就不可能培养出来。

　　尤其是眼前双臂撑在茶几上，等待临幸的秦妃，萧战就感到一阵激动。这可是玄武巅峰的高手，秦氏一族的圣女啊，仅仅十年，哪怕秦伯在秦氏一脉中的地位再怎么崇高，也根本就不可能让她以这种方式取悦他，满足他。在秦妃的身上，萧战完全感受不到一丝一毫属于玄武巅峰高手的姿态，她完全以妻子的身份待他，将他视为自己生命中的唯一。

　　仅仅十年根本就不可能让秦妃如此，唯一的可能就是从她出生开始，就接受了这方面的培养。

　　其实萧战的疑惑完成正确，秦楼并不是他来战族之时才创立的，它存在的历史已经有万年以上的时间，具体的时间是从战族身上诅咒加剧的时开始，由秦伯一手创立，其目的自然就是为了人口急速缩小的战神一脉孕育子嗣。而秦楼美女之所以会如此多，主要的原因就是万年来就萧战一个男的。

　　秦伯何人，一人繁衍出了秦氏一脉，以己度人，自然以同样的要求来衡量萧战，这些女人全被秦伯塞给了他，让他来完成自己当年的壮举。

　　虽然萧战不知道这些，但他却明白，眼前的女人完全属于他，她为了他可以做任何事情。

　　以前萧战遇到这样的女人总会非常的冲动，毕竟这般欺凌所带来的成就之感远胜其它途径。不过今次看着眼前美人，他心中的爱意胜过了欲望，双目内流露出浓浓的怜惜与欣赏之意。

　　秦妃真的很美，以前萧战看她总觉放不开手脚，除了容貌，他很少会以男人的目光去欣赏她的身体。宫髻梳头，乌亮发丝全盘于脑际，紫色衣裙被锦缎收于腰际，纤细异常的腰肢衬得她臀儿之丰翘，袭心撞目之极。

　　真乃极品！

　　萧战暗赞不已，虽不及霁月，也不及殷素娥，但却是那般独具魅惑。

　　这不是媚术，亦不是原术，但凝望之时，萧战心中的情酥了，欲荡了，那个冲动更是随之而起。回想秦妃隔裤那么一握，差点就让他缴枪，萧战不由大涨其兴，双掌伸出，五指收拢而握，诧异的神色很快就爬上了他的脸盘。

　　不似媚术的销魂，更不似原术的难以抗拒，但身心内的冲动却丝毫不减，丝毫不差，那是一种难以诉说的享受，爱意与情意升腾，想要她快乐、满足的欲望随之而生，仿佛只有合一，才能尽诉自己对她的爱。

　　脸上露出了温柔的笑容，拍了拍，捏了捏，萧战才道：“妃儿，你这是何等练臀之术，竟如此美妙？”

　　秦妃回头望来，见萧战痴迷满面的神态，不由笑道：“这并未什么了不起的练臀奇术，只是最古老久远的生儿育女之术。妃儿刚刚出生时就勤练此术，直至今日，从未间断，早就将其练到了大成之境，要男要女，可全凭心意。”

　　萧战愣神道：“从出生就开始修炼？难道秦楼早就存在，而妃儿进入其中已很久了？”

　　秦妃抿嘴笑道：“秦楼存在时间万年以上，每过一段时间，就会从秦氏一族中挑选一批女子进入秦楼，接受各种训练，妃儿是经过了重重考验才当上圣女的。”

　　萧战没好气道：“敢情秦伯他老人家一直都在忽悠本公子啊。”

　　秦妃吃吃笑道：“老祖宗也是好心，完全是怕吓着了夫君大人。”

　　萧战哼道：“不就是万年嘛，这有什么好可怕的？”

　　秦妃笑容妩媚的道：“秦楼存在的目的就是给战神一脉延续后代，可是万年来战神一脉就出了夫君大人一个男人，而秦楼这万年来却从未间断过从秦氏一脉中挑选资质出众的女子，夫君大人完全可以想象，秦楼到底有多么的庞大。”

　　闻言萧战苦笑道：“这秦楼存在的唯一意义不会就只有这个吧？”

　　秦妃笑道：“秦楼地位崇高，乃是老祖宗在大秦世界的代言人，权利凌驾于一切之上。不过这些只是老祖宗觉得我们秦楼女子这万年来太过无聊，所赐予的一项权利罢了，现在既然有了夫君大人，咱们秦楼的最高宗旨就是服侍夫君，为战神一脉延续后代。”看着一脸郁闷的萧战，她吃吃笑道：“夫君大人如果觉得自己忙不过来，就多多努力，让咱们为你生下一群白白胖胖的儿子，等他们将来长大了，好为夫君大人分忧。”

　　闻言，萧战猛地一巴掌扇在了秦妃的臀上，在她娇声呼痛之际，掀起裙子，几乎粗暴地撕碎了她最后的武装。

　　束缚没了，无限春光夺目，那是一种原始的美，魅惑，芬芳，让人沉醉，不可自拔。很快萧战迷失了，一幕爱的画卷依着茶几火辣上演。

　　……

　　欢快的时光总是过得飞快，茶几上狂风暴雨般的爱停歇了，萧战只觉浑身乏力，不愿动弹，虽然一切都是他在主动，但是就像是着了魔般，一切都不受控制，也不愿去控制。回想刚刚发生的一切，萧战苦笑道：“难怪妃儿会说为夫满足不了你，巅峰玄武的肉身还真不是白给的，为夫要不是永不枯竭，怕是一命呜呼了。”

　　秦妃被萧战压在了茶几上，彼此的身体仍缠绵在一起，虽不是正经相爱，但她亦觉身心说不出的充实与满足。这一切都要归功于那奇特的练臀之术，可让她前后如一，享受到难言的乐趣。听着萧战那叹服的话语，感受着他那气喘吁吁的狼狈模样，秦妃媚态撩人的娇笑着道：“妃儿的身体可不是寻常男儿能够享用的，要不是夫君大人永不枯竭，妃儿可不敢让夫君一试。”

　　萧战摇头道：“妃儿这是何苦了，如此相就为夫，对你来说有何乐趣可言？”

　　秦妃回眸望来，柔声道：“能让夫君快乐，妃儿作为亲自义不容辞，更何况妃儿这功夫可不是白练的，只要夫君快乐，妃儿就能同样的快乐，如果夫君感受不到快乐，那妃儿就只能苦中作乐了。”

　　四目相对，萧战点了点头，肃然道：“妃儿尽可放心，为夫定当努力修炼，争取能够尽快适应，真正的满足你。”

　　看着萧战严肃的模样，秦妃噗嗤笑道：“什么努力修炼，还不是想找借口欺负妃儿。”

　　“哈哈哈！竟然被妃儿看穿了，那为夫也不再遮遮掩掩了，说真的，为夫还真不信了，竟然连妃儿这个地方都征服不了。”

　　萧战的恢复力惊人之极，秦妃立刻就感应到了他的蠢蠢欲动之势，暴风雨突如其来，她刚欲配合，一阵急促的脚步声响起。这一突然的变故，只让秦妃猛地一惊，虽然取悦自己男人她可以放开手脚，但毕竟仍是处女，当着外人她又惊又羞。

　　秦妃想要挣脱，可如此情形她岂能如愿，几乎是瞬间，秦月娥同秦月瑶一脸欢喜的去而复返，此时的她们笑靥如花，神情说不出的激动，不用说她们定是收效显著，来向萧战报喜的。

　　两女还未来得及报喜，就见到了茶几上香艳的一幕，立时她们捂嘴惊呼道：“呀！圣女殿下！”

　　其实秦妃身上的衣物仍是完好，从外表是看不出来的，不过两女都是有过经验的女人，自然知道眼前的男女在做什么。可是看着印象中高高在上的圣女竟被男人如此欺负，她们仍觉不可思议之极！

　　秦妃玉脸羞红，恼道：“看什么看，你们两个还不给我滚出去！”

　　两女本能的吓了一跳，急忙点头应是，就欲转身出去。

　　萧战哈哈笑道：“慢着，你们圣女乃是第一次，难免有什么不懂，你们快来帮帮她！”

　　秦妃恼道：“要死了，妃儿可要生气了！”

　　两女很是犹豫，不敢上前。

　　萧战眉飞色舞道：“怕什么，有本少主在，你们圣女也得乖乖听话，快点过来！”

　　两女对视了一眼，挪步上前，看着羞红着脸道秦妃，小声道：“殿下，少主最大了，您也得听他的，我们姐妹也没办法。”

　　说到这里，她们齐齐看向萧战，展颜笑道：“少主，你下命令吧，咱们姐妹一定办的漂漂亮亮的。”

　　萧战意气风发之极，嘿嘿笑道：“你们天赋技能掌握得怎样呢？”

　　两女瞥了一眼正欺负着秦妃的萧战，那火辣辣的一幕只让她们面红耳赤，闻言她们猛点头道：“顺利极了，现在只等少主验证效果了。”

　　萧战哈哈笑道：“很好！很好！你们两个都算是有经验之人了，还愣着干嘛，一边让你们圣女涨涨经验，一边让本少主来验证效果。”

　　秦妃狠狠的拧了一下萧战屁股上的肉，嗔道：“荒唐！”

　　萧战皮粗肉厚得很，浑然未觉，不多时屋内香艳的一幕，变得更加香艳了，他那自得意满的笑声更是远远飘荡。


第一百六十四章 技能转移

　　一龙三凤的游戏结束了，沐完浴，穿戴整齐了，身心皆畅的萧战抱着秦妃坐于软榻之上，而身旁秦月娥同秦月瑶这对同族姐妹，则温柔的侍候在旁。

　　低头看着腻在怀中，神态慵懒的秦妃，萧战感觉彼此间的关系大不一样了，以前的两人虽未夫妻，但在一起时却都彬彬有礼，从未有过太过亲昵的举动。而现在完全不同了，两人的心非常贴近，就像是热恋中的情侣。

　　亲吻了一下秦妃的脸颊，柔声道：“妃儿，刚刚为夫那般粗鲁，你是否生气呢？”

　　秦妃嗔道：“如果妃儿真的生气了，夫君大人认为自己能够享受到一龙戏三凤的好戏吗？”

　　萧战一脸感动的道：“妃儿真好。”

　　秦妃没好气道：“只要你今后少欺负妃儿就行了。”

　　“那可不行，妃儿的身体要命之极，为夫如果不常常欺负，怕是很难适应，到时如何真个让妃儿快乐。”说话间，萧战的手很不老实，不停的在秦妃的臀上作怪。

　　秦妃眼眸内荡起了一层雾气，不过很快又消失了，只见她眼眸清澈的道：“刚刚夫君大人已试过了这两丫头纳剑的效果了，不知情形如何？”

　　萧战沉凝道：“效果还是有的，不过她们两个并未达到丽蝶纳万剑的程度，效果自然不能同日而语，为夫也很难判断孰优孰劣。”

　　秦妃笑道：“这个好办，既然她们两个已经具备‘噬剑’这项天赋技能，就让她们去梦境空间，达到万剑之境后再来让夫君大人一试效果不就行了。”

　　闻言，萧战含笑点头，很快就将两女收入了梦境空间。忙完这些，秦妃突然道：“夫君大人，现在是否将那一千八百个选定的剑女叫来，让你同她们将这契约给签了，再让她们也跟着去梦境空间？”

　　萧战苦笑摇头道：“用不着那么多，我打算每种主要的剑道挑选一人修炼，将契约给签了，至于那些已经选好的剑女，我准备双管齐下，看看哪种效果好些。”说到这里，他叹气道：“这‘噬剑’技能倒是非常实用，可为何只能通过那种方式才有效果了。”

　　萧战的话音刚刚一落，一阵银铃般的笑声在萧战脑海中响起，几乎很快，一身粉红旗袍的小蜜出现了在他的脑海中。

　　萧战神情微愕，诧异的道：“小蜜，这段时间你都在忙些什么，我都没看到你的影子呢？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“也没干什么，这段时间人家只是忙着升级玄戒功能而已啊。”

　　“升级玄戒功能？”

　　萧战立时追问道：“为什么突然要升级了？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“主人修为突破到了虚武，全方面的能力加强，自然而然，玄戒能够动用的功能增加了啊。”

　　萧战喜道：“那不知有什么使用的功能？”

　　小蜜咯咯笑道：“也没什么了，主要就是空间升级，增加了玄戒探测与隐藏的能力而已。”

　　萧战很是失望道：“就这些啊，同以前没什么不一样啊。”

　　“当然不一样了，以前玄戒只能探测主人自身的情况，现在却可以探测一定距离内任何目标，同时这隐藏能力也非常使用，配合主人原先的隐身能力，就算是巅峰玄武都无法将你找出来。”说到这里，小蜜笑眯眯的道：“主人不是觉得那个‘噬剑’的天赋技能太过浪费了嘛，这次玄戒升级赠送了主人一个天赋技能，能够帮主人解决这一难题。”

　　“什么天赋技能？”

　　萧战急忙追问道。

　　“天赋技能转移。”

　　小蜜笑眯眯的道。

　　萧战很是不解道：“天赋技能转移？什么意思，我怎么弄不明白？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“这个天赋技能可是非常的强大，能够将任何天赋技能的使用规则转移。”

　　闻言，萧战仍是满脑子的问号，完全弄不清其中缘由。

　　小蜜解释道：“‘天赋技能转移’又叫技能规则转移，一旦施展，目标天赋技能的规则就会发生更改，比如一个人能够控火，规则被更改之后，他还拥有控火的能力，不过却附带了条件，这条件是随机的，看个人的运气。如果运气好，说不定影响不是很大，如果运气背，他控火的能力就会受到限制，只能在特殊条件，特殊环境下才能施展。”

　　萧战皱眉道：“那这‘天赋技能转移’能够更改天赋技能的规则，那就是说可以修改‘噬剑’这个技能的使用规则，无需通过那里照样也能噬剑。”

　　“没错！只要一经施展，这‘噬剑’的能力的限制就能被取消，当然了，技能成功率跟技能本身的等级密切相关，是否能够达到主人心目中完美的情况，那就要看主人的运气了。”

　　闻言，萧战立时眉飞色舞了，他一直觉得这“起舞弄影”太邪恶了，虽然他拥有九品仙器，但总还是让他这做男人的心中发怵。现在有了这“天赋技能转移”，他就能让这“噬剑”能力变得正常起来，今后这些剑女也用不着再去做那恐怖的事情了。

　　想到这里，萧战几乎迫不及待了，他催促道：“小蜜，快点给我激活这个天赋技能，本主人现在马上就要用它！”

　　小蜜咯咯笑道：“这个天赋技能在玄戒升级的同时就已激活了，主人只要掌握了施展方法就能使用了，现在就让小蜜将方法告诉主人吧。”

　　随着小蜜的话音一落，庞大的信息注入萧战的脑域，只在瞬间他的脸上就露出了狂喜的神情来。

　　能够更改他人天赋技能规则，这天赋技能绝对逆天，如果对敌时突然来一下，立马就能让敌人天赋技能熄火，措手不及下说不定能够起到奇效的作用。

　　“怎么了，夫君？”

　　萧战突然满脸兴奋之色，只让他怀中的秦妃错愕不已。

　　萧战此时激动异常，不过他并未理会秦妃的询问，而是开始对“噬剑”这个天赋技能进行规则的更改。

　　起先小蜜就曾说过，“天赋技能转移”这个技能更改规则时是随机的，几乎很快，技能就生效了，不过当看到回馈而来的信息时，萧战傻眼了。

　　怎么会这样？

　　“噬剑”不再需要他男人那里来吞噬了，可是换的地方更夸张，竟然要用嘴！

　　天！

　　张嘴吞仙剑，这能力未免也太夸张了！

　　“夫君！”

　　秦妃很是不满的挽着萧战的脖子，恼道。

　　萧战回过神来，神情古怪的道：“怎么呢？”

　　秦妃不满的道：“什么怎么了，该妃儿问夫君才是，一个人神神叨叨的，到时什么事情啊。”

　　萧战神情仍是异常古怪的道：“刚刚为夫获得了一个天赋技能，能将天赋技能的规则更改，尝试了一番，看看能否将‘噬剑’这个天赋技能改过来。”

　　秦妃诧异的道：“更改天赋技能？那夫君改过来了没有？”

　　萧战苦笑道：“该是改过来了，只是吞噬仙剑的能力由下边转移到了上边？”

　　“什么意思？”秦妃很是不解。

　　萧战神情古怪的道：“天赋技能‘噬剑’吞噬仙剑能力需要用嘴来完成。”

　　“用嘴？”

　　秦妃瞪大了双眼，吃惊的道：“这样能行？”

　　萧战苦笑道：“技能反馈回来的信息是如此，为夫也不知道能否行得通。”

　　秦妃异常期待的道：“要是能行，那就太强大了，想象看吧，如果对敌时，夫君大人忽的一张嘴就将对方的仙剑给吞噬了，岂不是要将敌人吓个半死。”

　　萧战苦笑道：“的确强大，可是张嘴吞剑这么高难度的事情为夫总觉得心中发毛，要是万一不行，那个后果难以预料啊。”

　　秦妃咯咯笑道：“这有何难，夫君不如立马就尝试一番，不就知道是否能行了嘛。”

　　萧战犹豫了片刻，刚拿出一口仙剑正欲尝试时，竹剑急匆匆的来到，很是焦急的道：“公子爷不好了！”

　　萧战愕然道：“本公子好得很了，到底什么事情？”

　　竹剑急忙道：“诸位夫人跟人打起来了！”

　　闻言，萧战到没有多少担心，那几个女人厉害着了，很少有人能让她们吃亏。将手中仙剑重新收回戒指，萧战起身道：“她们到底都跟些什么打起来了？”

　　竹剑一脸担忧的道：“自然是剑宗的人啦，他们人多势众，加上这里又是他们的地盘，公子去迟了，诸位夫人很容易吃亏的。”

　　萧战微微笑道：“用不着担心，公子爷如今可是剑宗辈分最高的人，剑宗老一辈的人定不会为难她们，顶多就是年轻一辈的，以你夫人们的本事，只有她们欺负别人，绝没有人能欺负她们。”

　　竹剑焦急的道：“哎呀！就是因为现在是夫人在欺负别人，婢子才担心对方叫来更多的人，到时诸位夫人铁定吃亏。公子还是快去吧，万一诸位夫人受伤了，你可要心疼的。”

　　萧战点了点头，道：“刚来这里就闹事，这几个丫头真让人不省心，竹儿带路吧，免得去迟了，她们闯下了大祸，那就不好收拾了。总么说本公子也是祖师爷，总不能纵容自己老婆欺负这些后辈。”


第一百六十五章 生吞仙剑

　　离进入“葬剑谷”的日子越来越紧，剑宗青年一辈的弟子纷纷离开隐藏的世界，出现在剑宗的驻地内。这人一多，纷争自然就多了，不过大伙都属同门，顶多也就是点到即止，不会出人命来，因而老一辈的也睁一只眼闭一只眼，默许了这种争斗。

　　任馨一马当先，在她身边紧随着四个男子，除了萧战在武库见到的剑仁同剑秋外，还有两人，一个生得眉清目秀，就像个书生，他叫剑戈，而另外一个则是一身邪气，叫做剑逸，这家伙不时出言调配着任馨，对一旁的剑秋那充满了杀气的眼神视若无睹。

　　这四个男的就是剑宗年轻一辈鼎鼎大名的四剑。

　　一女五男，刚刚才来到剑宗驻地，还未进入到平日里他们暂居的地方，就被一阵剧烈的打斗吸引住了。岁隔得老远，但五人立时就看到一大群人聚在了一起，令他们感兴趣的是，其中一方人正是他们的死对头。

　　任馨小脸上写满了兴奋，因为她发现平日里同她有矛盾，老实争锋相对的死对头被人踩了。这个踩并非单指被人教训了，而是她的死对头真的被人踩在了脚下。

　　这一发现只让任馨很兴奋，很高兴，死对头被人羞辱，她无论如何也要过去表示一番自己此时到底有多高兴。

　　几乎是瞬间，任馨就向着事发地点飞奔而去，根本不用她招呼，四剑飞速跟上。

　　此时一个剑眉鹰目，生得俊美异常的青年脸色铁青一片，他单手紧握剑柄，气得浑身发颤，可是自始至终，他都强忍着怒气，不敢爆发出来。

　　在俊美青年的对面，一身黑色劲装的天露高傲的仰着脑袋，同时一只脚将一个女子踩在了脚下。这个被天露踩住的女子身段高挑，原本华丽的衣裙现已破损不堪了，满头乌亮的秀发成了鸡窝状，那脸盘更是已看不出美丑来了。

　　女子极力挣扎，想要摆脱天露如泰山压顶的脚，可惜任她拼劲全力都难以动弹分毫。看着对面脸色铁青的俊美男子，女子痛哭起来，“呜呜……南哥哥，你定要救出秀秀，将这些可恶的女人碎尸万段！”

　　俊美青年喝道：“你们到底是谁，知道她是谁嘛，还不快将她给放了！”

　　天露猛地脚下用力，踩得女子惨叫起来时，才冷哼道：“姑奶奶管她是谁，如果不像我妹妹道歉，今天姑奶奶定要将她给剥光了，吊起来示众！”

　　“你敢！”

　　俊美青年怒不可遏道。

　　天露傲然道：“姑奶奶有何不敢，哼！只要她不认错，姑奶奶保证将她脱光了吊起来示众！”

　　这个时候看到围观之人越来越多，躲在天露身后，一个娇小的身影怯怯的拉了拉她的衣衫，小声道：“露儿姐姐，咱们还是算了吧，爹爹最宠她了，咱们惹不起的。”

　　一旁的天宓安慰道：“璇儿莫怕，有姐姐们罩着你，今后绝对没人再敢欺负你了。就像这个女人一样，谁还敢欺负你，姐姐就将她揍趴下。”

　　小女孩十二三岁，媚骨天生，小小年纪就是个美人坯子了，目光落在天露脚下的女子身上，小女孩立时露出了害怕的神情来，她胆战心惊道：“两位姐姐还是放了她吧，她回去定会告诉爹爹，那个时候爹爹定会又要责骂娘亲呢，呜呜呜……璇儿不想让娘亲伤心。”

　　天露黛眉一竖，刚想安慰几句，这个时候任馨已经挤开人群出现在他的对面，就在她疑惑间，只听任馨咯咯笑道：“哎呀！这地上的丑八怪到底是谁啊，怎么这么丑啊？”

　　此时地上的女子痛得死去活来，自然无瑕理会任馨的幸灾乐祸了，而一旁紧按剑柄的俊美青年怒道：“任馨，这不关你的事情，你还是一边呆着去！”

　　任馨还未发话，剑逸就已一脸邪气的道：“哟！这不是贱男嘛，平日你总是目空一切，今天你的女人被人打了，怎么还在这里虚张声势，跟你名字一样，你未免也太贱了！”

　　这名俊美青年叫剑南，被天露踩在脚底下的乃是他青梅竹马的心上人，他扫了一眼四剑同任馨，冷哼了一声之后，不再理会他们。目光冷冷的扫过天露跟天宓，剑南不由看了一眼已经惨不忍睹的心上人，他嘴角一阵抽搐。

　　脸色狰狞间，剑南正欲咬牙抽剑之际，虚空一道冷哼声炸响，闹哄哄的现场立时安静了下来。听到喝声，剑南脸上露出了狂喜之色，一个闪身就已消失在原地。

　　来者来人一名神色极度阴沉的中年男子，他腰佩长剑，步履凝重，森然的气势只让周遭一众围观之人纷纷退避。

　　犹若利剑的目光扫过众人，最终中年男子的目光落在了被天露踩在脚下的女子的身上，看到女子的惨状，中年男子浑身杀气立时暴涨，一股霸道恐怖的剑意冲天而起！

　　“马上放了我女儿！”

　　中年男子双目森寒，眸光犹若两口仙剑射向天露！

　　中年男子的语气中充满了霸道与不可抗拒，天露冷哼了一声，随手就是一拳，轰碎了中年男子射来的眸光。对于中年男子的语气，天露极为不满，她傲然不屑道：“你谁啊，姑奶奶偏就不放人，你能奈我何！”

　　“那你去死吧！”

　　中年男子一声暴喝，杀气立现，腰间长剑闪电间出鞘，一道霸道的剑光带着雷霆之势直取天露的脖子！

　　这一剑快若电闪，配上中年男子极致虚武境界的修为，当真是恐怖如斯，哪怕是天露的如今实力的强大都有种难以抵挡的感觉。中年男子这一剑完全出乎了天露的预料，她没有想到人质在手的情况下，中年男子竟然会毫无顾忌的出手，失去了先机，如此近的距离根本难以躲避！

　　“大胆！”

　　电光火石间，一声怒喝陡然炸响，天露眼中那快若电闪的剑气猛地碎裂开来！

　　几乎瞬间，一道熟悉的身影挡在了天露的面前，只让她感动异常，恨不得将这人搂住！关键时刻还是自己男人靠得住啊，天露此时心中暖烘烘的，刚刚的危机早被她抛到九霄云外去了。

　　这人自然是萧战了，看到中年男子对天露下了杀手，他立时怒不可遏了，声音化剑震碎了男子的剑气，他心中的怒火没有一丝减少，看着眼前的中年男子他心中杀机立起！

　　必杀的一剑被突然出现的萧战破掉，中年男子脸色变得愈发阴沉起来，霸道绝伦的剑意肆无忌惮的外放，他手中的仙剑更是绽现出璀璨的剑光，最强的一击蓄势待发！

　　盯着中年男子手中的仙剑，萧战忽然产生了一股冲动，脑域中“王霸剑魄”震动，灵意境的王霸剑意如炽，他的气势更是几何倍疯涨。猛然间“噬剑”天赋技能一切精要滑过他的脑际，电光火石间，他竟出于本能的使出来新得的天赋技能“噬剑”。

　　“吼！”

　　一声怒吼，萧战的嘴巴大张，一股奇特的气场顷刻间成型，将中年男子笼罩了进去。灵意境的剑意牢牢将中年男子压制住了，一个照面间就将他完全迫入了下风，如此同时令他惊骇欲绝的是，一股奇特的力场困住了他手中的仙剑，竟让仙剑自主脱离他的掌控而去！

　　怎么回事！？

　　中年男子大惊失色了，仙剑同他心神相连，可是在那灵意境的王霸剑意之下他的剑意被压得抬不起头来，根本难以对自己的仙剑发出召唤。

　　几乎很快，一幕令中年男子瞠目结舌，目瞪口呆的事情发生了，他的仙剑竟朝着萧战的口中飞去！

　　这一幕不但将中年男子吓到了，在场所有人都被吓了一跳，那可是一口仙剑啊，这人竟然想要生吞！他当仙剑是什么，零食嘛，太不知天高地厚了！

　　天赋技能一经开启，一股奇特的吞噬之力从萧战的口中发出，被他剑意锁定的仙剑，竟毫无一丝抵抗之力朝着他的口中飞来。这一幕连萧战自己都被吓到了，可是还未等他有什么举措，仙剑飞速缩小，猛地一头飞入了他的口中。

　　此时此刻，萧战根本无暇顾及其他了，他将所有心神都集中到了自己的口中。当仙剑冲入他的嘴中刹那，就像是进入到了一个奇特的完全封闭了的空间。仙剑似乎感应到了危机，璀璨的剑光闪烁，可是这奇特空间内一股力量席卷而至，仙剑中迸发出的剑光顷刻间溃散了！

　　这股力量很是奇特，看不见，够不着，但是它却势如破竹，剑光溃散，仙剑的剑身一触之下竟然飞速的自主崩溃！

　　这可是仙剑啊，到底是什么力量竟然将其分解了，萧战发现当仙剑被分解后，仙剑的一切被他吸收掉，融入到了血肉之中。几乎是瞬间，萧战就感觉自己相似饱饮了一道美味佳肴般，竟然打了一个饱嗝！

　　透过心神，萧战看着这不可思议的一幕，他感觉“噬剑”这天赋技能简直太强大了，生吞仙剑，竟然就跟吃美味佳肴一般！

　　萧战的举动将在场所有人都给吓住了，尤其是看到他将仙剑吞掉之后，就似饱餐了一顿的神态，整个场地变得鸦雀无声了。

　　与仙剑心神相连的中年男子如遭雷击，他一口鲜血喷出，毫无血色的看着萧战，哆嗦着道：“你……你……”

　　中年男子真的被吓住了，虽然仙剑被呑，让他气得吐血，但看着竟生吞他仙剑的萧战，他就像是看到了一个怪物般。

　　怪物啊！

　　连仙剑都能吞噬，那他岂不是连人也可以照吞不误！

　　中年男子虽然霸道，蛮不讲理，但是遇到萧战这样猛得一塌糊涂的人，他仍是感到心惊胆颤，戳指怒视着萧战，他色厉内敛道：“你……你到底是何人？”

　　萧战冷笑，还未等他开口说话，一道破空声闪电间而至，恐怖的力量猛然降临，只将中年男子差点压趴下。

　　“任毕，给我跪下！”

　　一道冷喝声陡然炸响，震得中年男子心神剧颤，看着突然出现的人，他惊呼道：“宗主，为什么？”

　　“闭嘴！给我马上跪下！”

　　这人自然就是剑宗的宗主任刑，随着怒喝响起，恐怖的气势立刻降临，只将中年男子当场压得跪在了地上。

　　任刑没有看被自己气势压得瑟瑟发抖的中年男子，很是急忙来到萧战跟前施礼道：“都是弟子管教不方，让下面的人冲撞了师叔祖，还望师叔祖网开一面，绕过这个家伙。”

　　萧战冷冷的看了一眼任刑，目光扫了一眼跪地的中年男子，虽然任刑并未说什么，但是他知道这家伙怕是跟他关系不浅。脑中念头急闪，萧战冷哼道：“这家伙胆大妄为，竟然敢动我的女人，我就将这事交给你了，希望你给我一个满意的答案！”

　　冷哼了一声，萧战不再理会任刑，而是将目光看向天露同天宓几人。

　　“没事吧？”

　　天露拍了拍惊耸的胸脯，心有余悸的道：“吓死露儿了，这家伙竟然连自己的女儿也不顾及，真是该死！”

　　萧战冷哼了一声，扭头看着躲在天露身后的小姑娘，一望之下他神情微微一怔，露出了错愕的神情来。萧战发现小女孩长得同他的妹妹如月有六分神似，难怪自己几个女人会为小姑娘出头，要是他遇到了也不会袖手旁观。

　　小姑娘胆子很小，见萧战盯着自己，她有些害怕的躲在天露身后，显然刚刚萧战那出场的威势将她给吓住了。不过很快小姑娘还是大着胆子走了出来，看着跪地的中年男子，她小声道：“祖师爷，可否饶了我爹爹？”

　　“他是你父亲？”

　　萧战有些错愕的看向跪地的中年男子。


第一百六十六章 记名弟子

　　小姑娘急点脑袋道：“他就是璇儿的爹爹，祖师爷可否饶过他了？”

　　一旁的天露一脚将踩着的女子踢飞了出去，冷哼道：“这女人还是璇儿的姐姐了，竟想将璇儿脱光吊起来，要不是我们赶到，璇儿可就惨了。”

　　天露这一脚是含怒踢出，女子一声惨叫，撕心裂肺之极，只让中年男子揪心不已，他想动但却被任刑外放的气势压得动弹不得，连开口说话都办不到。

　　萧战眉头一皱，看着看着眼前这六分神似如月的小女孩，不由怜心大起，蹲下身子，柔声道：“你父亲不喜欢你吗？”

　　璇儿胆怯的看了一眼中年男子，弱弱的道：“璇儿从小不能修炼，不讨爹爹喜欢，娘去世得早，璇儿没人疼的。”

　　萧战定眼打量了一眼小女孩，不过是点点头道：“经脉先天受损，这没什么大不了的，本祖师爷打算传你剑法，不知璇儿是否愿意学了？”

　　璇儿瞪大了双眼道：“璇儿也可以学剑吗？”

　　萧战点头道：“经脉先天受损没什么大不了的，祖师爷会的剑法多的是，随便就能找出一大堆适合璇儿的剑法来。比如就说那个《问剑录》，乃是祖师爷的师傅亲手所创，专适合那些经脉先天受损，不能修炼的人修炼，璇儿练了将来一定会成为想任遥祖师爷那般的高手。”

　　璇儿还未说话，一旁的任刑出声道：“师叔祖，这不大妥当吧？”

　　萧战剑眉一扬，很是不满道：“哦，有什么问题吗？”

　　任刑看了一眼胆子很小的璇儿，方道：“师叔祖的身份在那摆着，《问剑录》更是祖师爷所创，外人岂能学这旷世剑法。”

　　萧战冷笑道：“祖师爷我高兴，爱传谁就传谁，你们谁也管不着。”

　　说完不再理会他，而是摸了摸璇儿的小脑袋道：“璇儿，你是否愿意做祖师爷的记名弟子，跟祖师爷学剑呢？”

　　璇儿小脸上写满了热切，不过她仍是怯怯的看上了一眼跪地的中年男子，随后扭头看着任刑道：“掌门，璇儿可以跟祖师爷学剑吗？”

　　任刑暗自苦笑，他能说不嘛，看着萧战，迟疑道：“师叔祖，您的身份毕竟在那摆着，同璇儿相差甚远，让她做您的记名弟子，跟您学剑，这辈分岂不乱了。”

　　萧战冷笑道：“璇儿这个记名弟子我今天还收定了，将来如果她学有所成，就正是成为我的弟子。至于辈分什么的，那是你们该操心的事情。”

　　任刑叹了口气，点头道：“虽然只是记名弟子，但这事也不能太过草率，弟子这就去安排，让璇儿风风光光拜师。只要璇儿成了师叔祖的记名弟子，今后门内就不会有人敢欺负她了。”说到这里，他狠狠的瞪着中年男子，喝道：“还跪着干嘛，你这做父亲的还不快点替璇儿谢过祖师爷！”

　　中年男子急忙冲着萧战磕头谢恩，道：“弟子谢过祖师爷肯收小女为徒。”

　　萧战冷哼了一声道：“璇儿今后就是我的记名弟子了，要是在听到有人欺负她，可别怪我这做祖师爷的翻脸不认人。”

　　中年男子苦笑道：“都是弟子管教无方，太过纵容秀儿了，乃至她欺负自己的妹妹，不过祖师爷放心，今后绝没有人敢欺负璇儿。”

　　萧战冷哼了一声，懒得理会这个家伙，看着璇儿笑道：“走，跟为师回醉雨轩，这段时间就有为师传你剑法。”

　　璇儿小脸上写满了开心，急忙跪地磕头道：“弟子璇儿，给祖师爷磕头了，谢祖师爷垂怜。”

　　一旁的天宓嘻嘻笑道：“什么祖师爷，璇儿该改口称他称师傅。”

　　璇儿很是乖巧，急忙道：“弟子璇儿拜见师傅。”

　　萧战一挥手，将璇儿托了起来，随后抓着她的小手会醉雨轩去了。

　　目送萧战一行人离去，任刑松了口气，目光扫过围观的众人，沉声道：“都散了吧。”

　　掌教亲口发话，原本为了一大群人的现场，熟悉之间就走得差不多了。这个时候任刑扭头看着跪地的中年男子脸色阴沉之极，一挥手示意将被打得惨不忍睹的女子带走之后，冷哼道：“这都是你这家伙干的好事，本座这张脸都让你给丢尽了！”

　　中年男子苦笑道：“都是弟子管教无方，连累了宗主。”

　　任刑冷哼道：“莲儿那丫头简直太不像话了，璇儿她母亲都已过世了，她竟然连一个小女孩都容不下。还有你这家伙是怎么做男人的，也不管管他，都是你女儿，岂能如此偏帮！”

　　中年男子苦笑道：“掌门您也不是不知道，莲儿她任性得很，弟子可管不住她。”说到这里，他神色纠结的道：“掌门，璇儿如今成了祖师爷的弟子，那弟子今后该如何对她啊？”

　　任刑冷笑道：“那是你的事情，本座管不着。”

　　中年男子神色凝重的道：“掌门放心，弟子会将这事处理好的。”

　　任刑挥了挥手，示意他起来之后道：“这也算是璇儿那丫头的造化，祖师爷的《问剑录》乃是一门旷世绝学，练到大成可以发挥出一千八百倍战力来，今后璇儿习得次剑法前途不可限量啊。至于莲儿那里，我会去说说她的，为人妻母，这么善妒可不好。”

　　说到这里，任刑忽然眉头一皱，道：“你受伤了，而且还是心神收了重创？”

　　中年男子心有余悸道：“幸好掌门赶来及时，祖师爷要是真的出手，弟子怕是难以幸免了。”

　　任刑刚刚来得太过匆忙，萧战吞剑的一幕他并未瞧见，因而他不由皱眉道：“你好歹也算是极致虚武境界的高手了，同阶武者要胜你或许不难，但要伤你却并不容易，师叔祖真有那般厉害，一个照面就将你伤成这样？”

　　中年男子神情凝重的道：“祖师爷到底有多厉害弟子不知道，刚刚一个照面，弟子的随身仙剑就被……”说到这里，他嘴角一阵抽搐。

　　任刑没好气道：“吞吞吐吐的干嘛，到底怎么呢？”

　　中年男子一脸震惊的道：“祖师爷一口就将弟子的仙剑给吞了，而且弟子从始至终都没有意思抵抗之力，这也太可怕了，弟子也算是见多识广了，但还是第一次遇到对敌时可以生吞他人仙剑的人。”

　　“吃了？”

　　任刑极度吃惊，不过很快他心中一动，忽然想到不久前传来的消息，武库中突然少了将近十分之一的仙剑，心中不由暗道：“不会让祖师爷都给吃了吧？”

　　摇了摇头，对于自己的猜测任刑虽感到不可思议，但他也没有想过让萧战将吃下的仙剑统统吐出来的意思。剑宗可是非常注重辈分的，他虽然贵为掌教，但萧战的身份放在那里，他要敢有所不满，派内一众不管事的长老说不定成天会找他说教。

　　“好了，璇儿拜师之事就由你这做父亲的负责，办得漂亮一点，要是师叔祖不满意了，本座也护不住你。”

　　叹了口气，任刑不再说什么，挥了挥手，消失在原地。

　　中年男子亦是叹了口气，璇儿能成为萧战的记名弟子这对他这做父亲的来说是件好事，不过一想到另一个被打得惨不忍睹的女儿，他就是一阵头痛。想到萧战一口就将他心神相连的仙剑给吞了，中年男子没来由的打了个寒颤，忽然他觉得是该管教一番自己这个女儿的时候了。这次幸好有掌教出面，但下次可能就没这么好的运起了，想到这里，中年男子飞速离开了，只剩下不远处一直偷看的任馨五人。

　　此时任馨一脸的纠结之色，只听她嘀咕道：“该死啊，这小丫头竟然拜了那个家伙为师，哪怕只是记名弟子，她今后在剑宗怕是也可以横着走了。当年祖师爷为何不收下我了，难道真是我的天赋太出色惹的祸？”

　　一旁剑逸呵呵笑道：“任遥祖师爷馨儿师妹那是不用想了，不过这位祖师爷倒还有机会，做不成二代弟子，做三代弟子也是一样的。听说太上长老中就有人是三代弟子，到时馨儿师妹完全可以同太上长老平起平坐了，横着走自然也不在话下了。”

　　任馨双目一亮，喜道：“听你这么一说，做三代弟子似乎也很不错啊。”

　　一旁剑仁吃惊道：“馨儿师妹，你不会当真的吧？”

　　任馨眼珠子咕噜转动道：“有何不可，只要能做三代弟子，我任馨豁出去了！”

　　剑仁苦笑道：“可是祖师爷论年龄来说比你我可是要小，拜她为师是不是太那个了。”

　　任馨哼道：“在咱们剑宗只看辈分，不看年龄，谁会去管你年龄大小。而且你们不觉得刚刚祖师爷那招吞剑很厉害嘛，在我看来简直帅呆了，还记得刚刚咱们去武库时为何仙剑会空了老大一片嘛，我看八成全让祖师爷给吃了。”

　　帅吗？

　　四剑面面相觑，他们脑中浮出一幅画面，那就是娇俏迷人的任馨张口吞剑，画面刚刚一浮现，四人就齐齐打了个寒颤，下意识的都和任馨拉开了点距离，似乎很害怕她突然暴起将她们给活吞了！


第一百六十七章 琐事

　　收记名弟子的仪式很是繁琐，剑宗对这事非常看重，整个仪式隆重之极。为了璇儿今后不再剑宗受欺负，萧战倒也耐着性子完成了，仪式完成之后任由中年男子任毕跟新收记名弟子任璇说话，他将天月儿几女叫到了身旁。

　　还未等萧战开口说话，天宓同天露立时一左一右挽住了他的胳膊，两女皆是一脸的兴奋，天宓更是一脸热切的道：“夫君大人，先前你那一招吞剑实在是太帅了，什么时候掌握的，宓儿以前怎么不知道啊？”

　　萧战自得意满的道：“刚刚掌握的，你们自然不知道了。”

　　天露立时双臂紧挽住萧战的胳膊，撒娇道：“阿战，可否将门功夫传给我们两个啊？”

　　萧战几乎是本能的将目光下移，看着那正缓缓变大，似欲让他胳膊深深陷进去的两团丰满，咽了咽口水道：“这乃是天赋技能，为夫没办法传给你们两个。”

　　天宓蹙眉道：“天赋技能？怎么会有这么古怪的天赋技能？”

　　萧战嘿嘿笑道：“你们女人都可以用下边那张嘴吞剑，本公子用嘴吞剑这有什么好奇怪的。”

　　天宓嗔道：“摆脱，那是一门诡异玄功，可不是天赋技能。”

　　萧战嘿嘿笑道：“是诡异玄功不假，可是你们没瞧见丽蝶她练到最高境界之后，不照样让其变成了自己的天赋技能。不妨跟你们几个直说了吧，为夫这门天赋技能就是由着诡异玄功演变而来的。”

　　天露不可思议的道：“阿战又没咱们女人那地方，怎么练？”

　　天月儿淡然道：“你们不要忘了这家伙可以变成女人，啧啧啧！真是没有想到啊，师弟竟有这嗜好，去学那些个女人吞剑，当真变态得很啦。可惜是我们没能亲自目睹，那场景怕是非常震撼人心吧。”

　　萧战急忙道：“乱说什么，本公子能变身不假，但要掌握天赋技能只需吞噬即可，岂会去尝试这个。”

　　天露一脸失望的道：“既然是天赋技能，那就是说咱们不能学喏，哎呀！这未免也太可惜了点儿。”

　　萧战嘿嘿笑道：“露儿想学也不是不可能，只是那得看你是否愿意了。”

　　“哦，什么办法？”

　　天露喜道。

　　萧战戏谑般笑道：“为夫新得了一个天赋技能，可以将自己或者别人的天赋技能进行规则转移，用口吞剑就是这么来的。目前你们几个都获得了为夫的一个天赋技能，是不能在分享给你们了，不过也不是完全没有办法，只要你们将这‘噬剑’的天赋技能学到手，为夫可以帮你们转移，让它从你们下边这张嘴，变成上边这张嘴。”

　　闻言，天露玉脸一红道：“阿战坏死了，露儿才不学了。”

　　几人调笑一阵，萧战忽然言归正传道：“为夫有件事跟你们说一下，后天剑宗有个行动，派内弟子会进入‘葬剑谷’中，去搜寻仙剑或者是剑灵。为了修炼为夫打算带上一些人进入其中，这段时间你们就老实待在剑宗内，可别到处惹是生非。”

　　闻言，天宓几女急忙追问，待闻名缘由之后，她们跃跃欲试了，纷纷表示都要进入其中，去见识一番传说中的葬剑谷。

　　萧战自然反对了，他理由很是充分的道：“那里乃是个剑的世界，据说在遥远的过去是个剑道圣地，你们进入其中干嘛，又不学剑，进入其中一点好处也没有。”

　　天宓的理由也非常强大，她蛮不讲理道：“剑的世界，这多么的神奇啊，咱们几个不去见识一番那就太可惜了。学不学剑都不重要，只要开心、好玩就成。”

　　几女纷纷点头附和，只让萧战头疼之极，不过如果真将她们都留在剑宗，说不定她们又要搞出什么事情来。摇了摇头，最终萧战只得同意带上她们。

　　解决了几女的事情，萧战开始安排任璇，教她修炼。小丫头因为天生的经脉受损，因而并未修炼过任何武技，没有一点儿根基，不过这些都难不倒萧战，一颗傀儡晶体被炼制而成，打入了小丫头的脑中。这枚晶体同以往的傀儡晶体有点稍稍不同，由于小丫头没有丝毫根基，为了尽快弥补这一缺陷，萧战让晶体自主将其中的精要让小丫头吸收，提高她的修炼速度。

　　安排小丫头修炼，这只是小事一桩，萧战轻轻松松就搞定了，让竹剑从旁照看之后，他就离开了。

　　获得了“天赋技能转移”这个天赋技能，萧战决定好好利用一番，叫上丽蝶，他很快就出现在了梦境空间内。

　　这次前往“葬剑谷”最主要的目的就是帮剑女淬炼剑意，炼化仙剑，吞噬剑灵就是最好的手段。“噬剑”这个天赋技能已由萧战转化并掌握，如果能够将其转嫁给一众剑女那自然最好不过了，不过在这之前还需验证同他签订了“共生契约”之后，这些剑女是否不会受到影响。

　　进入梦境空间，萧战直接来到了云中之城。御花园内，随便寻了处坐下，萧战享受着丽蝶的服侍，看着一群剑女先后来到，他不由扭头看着早一步来到的秦月娥同秦月瑶，微微笑道：“练的怎样呢？”

　　秦月瑶玉脸泛红，极是羞涩的道：“炼化仙剑岂有那么容易，何况还是那般羞人的法子，要不是月瑶想做少主的剑鼎，才不会做这般羞人的事情了。”

　　萧战目光扫过身周这一百多个将充当他剑鼎的美人，拉着秦月瑶的手柔声道：“为了我的事情，真是辛苦你们了。”

　　秦月瑶嗔道：“少主这是何话，能为少主分忧，在场诸位姐妹那个不是甘之如饴，心甘情愿。”

　　萧战点头道：“这个本少主自然是知晓的，这次将你们一一召唤来，就是为了验证一番签订了‘共生契约’之后，会不会影响双修的效果。想来你们应当已知晓，‘起舞弄影’练到万剑之境后，女子就是独具‘噬剑’能力，利用‘化形’的吸摄，现在本少主已将这能力得到，并传给了月瑶同月娥，只要在她们身上验证可行，笨手按住就会同你们一一签订契约。”

　　秦月娥蹙眉不解道：“可是咱们姐妹并未练成啊，爷现在同我们双修怕是难以见到效果。”

　　萧战点头笑道：“这个本少主自然知晓，叫你们来主要是想问你们是否愿意修改‘噬剑’能力的方法。”

　　秦月娥不解道：“修改？如何修改？”

　　萧战微微笑道：“很简单，这‘噬剑’的能力本少主也会，不过虚武靠爷那绝世宝剑来炼化，照样能够使用，而且效果还非常的恐怖。”

　　霁月好奇的道：“那是什么方法？”

　　萧战微微笑道：“自然是靠嘴了。”

　　霁月噗嗤笑道：“爷又不是咱们女人，怎么能靠嘴了。”

　　萧战瞪了她一眼，道：“我说的是上边。”

　　不再理会霁月，萧战扭头看着秦月娥两姐妹道：“只要你们愿意，本少主立马就帮你们改变‘噬剑’的规则。”

　　秦月娥同秦月瑶大喜道：“太好了，以前的法子实在是太羞人了，还是转移的好。”

　　萧战点头，扭头看向霁月，同她一旁的茹妃道：“你们呢？”

　　两女对视了一眼之后，霁月一扭腰肢来到萧战身侧，一边替他揉捏着肩膀，一边笑语嫣然道：“月月可是说过，要做爷的剑鞘，将爷的绝世锋芒套住，岂能转移地方。”

　　萧战无奈摇头，对于这个女人口没遮拦，毫无一丝羞燥之感感到很是无奈，摇了摇头，道：“既然你们不远更改那就算了，你们还是忙自己的事情去吧，等我验证了之后再通知你们结果。”

　　霁月吃吃笑道：“爷真是多此一举，像验证这样的事情何须让咱们回避，反正大伙都是你的女人，你当着我们的面验证又有什么打紧的，说不定还能让咱们长长见识，增增经验了，换做自己之时不会忙中出错，不知所措。”

　　秦月娥羞红着脸道：“这怎么能行，我和月瑶坚决不同意。”

　　萧战摇了摇头道：“用不着担心，只要你们不愿意，本少主绝不会让你们做不愿意做的事情。好了，咱们还是闲话少说，这就让本少主来帮你们姐妹转移技能吧。”

　　说完，萧战也不再废话，直接帮助两姐妹转移技能规则。“天赋技能转移”具有随机性，两女虽然相隔时间不远，但是结果却不一样，秦月瑶倒是同萧战一样，而秦月娥则是转嫁到了身体上，只需通过身体任何一部位就可以炼化仙剑。

　　天赋技能转嫁之事完成，自然就是等两女吞噬仙剑了，不用在使用那羞人的法子，两女的效率增加了数倍，不过万剑都要吞噬可不是一个短时间就能完成的事情。萧战只得留下两女在梦境空间，而他自己则打算回到现实中去，不过在离去之时霁月缠上了他，说是有段时间没见想他了，弄得无心修炼。

　　萧战迟疑道：“你练得怎样了？”

　　霁月哀怨的道：“爷啊，你在现实中虽然才过了不到一天的时间，但是月月却过了九十多天，八千多剑刃提升品质无需月月操心，但天天吃那些仙剑都快腻味了，月月都快忘了爷到底是何滋味了。”

　　萧战诧异的道：“你练成了？”

　　霁月嗔道：“自然啦，为了早日见到爷，月月可是卯足了劲，爷啊，你可要好好慰藉一番月月才是。”

　　看着霁月那水汪汪的眼眸，一脸的渴求之色，萧战略微犹豫了片刻就将她带了出来，虽然秦月娥同秦月瑶两女一时间不能达到要求，但是眼前的霁月同丽蝶都完成了修炼，用她们先行磨练剑意也不错。

　　想到这里，萧战带着霁月同丽蝶回到了醉雨轩。


第一百六十八章 三大禁区

　　时间过得飞快，进入“葬剑谷”的日子到了，不过秦月娥同秦月瑶并未完成对仙剑的炼化，毕竟万口仙剑哪怕“噬剑”能力再逆天她们也不可能在短短的几十天内完成。

　　虽然没能验证共生后的双修效果，但萧战也没时间继续等下去了，只能待进入了“葬剑谷”之后再作打算。

　　这次进入“葬剑谷”的很多，当萧战在接到任刑通知感到的时候，发现剑宗教场内已聚集了数百人之多。这些人中绝大多数都是剑宗年轻一辈弟子，修为大多都在仙武以上，只有少数部分人才达到了虚武，而另外一小部分人最差的都是巅峰虚武这一境界，强大甚至于已到了玄武。

　　看到这一情形，萧战知道“葬剑谷”的重要性了，对玄武都要作用，对于他这种实力来说更是达到不可想象。

　　进入“葬剑谷”好处多多，自然也非常凶险，剑宗虽然做了很多防范措施，但是每次进入其中的弟子人有些陨落，或者被剑灵吞噬掉，因而每次开启“葬剑谷”，剑宗都会派出实力强大的长老深入其中，保驾护航。

　　一大早萧战就带着天月儿、天宓、天露、战莹四女来到了教场。这次负责主持的人乃是任刑，本来是用不着他出面的，不过这次不同以往，有了萧战的参与，他这做宗主的自然不能袖手旁观，因而亲自出马安排一切。

　　萧战身份特殊，自然无需像剑宗一杆弟子般排队等候了，乃是最先一进入其中的人员，这次负责保驾护航的人就有任毕。虽然自己收了对方的女儿做记名弟子，但是萧战对这人仍不大感冒，虽不至冷言冷语，但也是态度冷淡，见过之后只是淡淡的点头道：“这次进入‘葬剑谷’还望多多照顾了。”

　　任毕心中苦笑，知道自己定是在这位祖师爷心中留下了很不好的印象，他只得陪笑道：“祖师爷修为强弟子太多了，说道照顾应当是弟子才是。”

　　看到任毕，萧战身边的天露冷哼了一声，显然前天差点这家伙那一剑吓到了，虽然肉身堪比九品仙器，不会要了她的性命，但是对任毕仍是极度的不满。

　　任毕苦笑一声，陪着笑道：“璇儿这孩子从小就吃足了苦头，我这做父亲的亏待她太多了，今后璇儿还望祖师爷多多照顾才是。”

　　萧战淡然道：“这个不用你说，我这做师傅的也会好好教导她的，不会让任何人欺负她的。”

　　任毕急忙表示感谢，就在萧战有些不耐烦，想要趁早就如“葬剑谷”之时，他一阵犹豫的道：“这次弟子大女儿任秀也要进入‘葬剑谷’，还望祖师爷不计前嫌才是。”

　　萧战皱眉道：“你看本祖师爷像那种小家子气的人吗？”

　　任毕急忙道：“祖师爷自然不是这人啦，只是弟子这做父亲的一番小小请求罢了。”

　　萧战挥了挥手，道：“我不会跟她一般见识的，你也不用担心她们回去找她的麻烦。”

　　见萧战答应了，任毕松了口气，很快就消失在萧战的眼前。一旁一直默不作声的几女齐齐发出了冷哼，天宓哼道：“这家伙真是讨厌，夫君大人怎么饶过他了，咱们应当好好教训他同他的女儿才是。”

　　萧战摇头道：“我的身份摆在那里，难道还能跟他一般见识不成，你们几个还是算了吧，上次你们也狠狠教训了他的女儿，算是出了气，不要再跟他们父女一般见识了。”

　　天宓还想说些什么，忽然一群人朝着他们这个方向而来，当先之人隔得老远就高声呼喊道：“祖师爷，真是好巧啊，没想到在这里竟然能够遇到您！”

　　萧战闻声望去，立时就见任馨笑容灿烂的飞奔而来，而在她的身后，剑秋自然紧跟着，就似个保镖一样。

　　看着任馨见到自己竟然如此兴奋，萧战心中直犯嘀咕，上回见到这个女人时，她那模样可是很看他不顺眼，怎么才几天没见就变得这么热情了，不会有什么企图吧。

　　丝毫不知道萧战对自己起了疑心，任馨笑眯眯的出现在他的跟前，甜丝丝的道：“祖师爷，您老也要进入‘葬剑谷’吗？”

　　萧战眯着眼道：“早听说‘葬剑谷’的神奇了，本祖师爷自然要进入其中，见识一番了。”

　　任馨立时眉开眼笑道：“太好了，馨儿也要进入其中了，有着祖师爷在就不用担心危险的存在了，想来祖师爷定会保护馨儿才是。”

　　笑得这么甜，萧战只是一眼就判断出这个丫头对他有着企图，至于是什么因为他没有感到敌意，并未进行窥探。萧战只是淡然点了点头，扫了一眼任馨身后的剑宗四剑，道：“作为长辈，照顾你那是应该的，对了，你们几个以前应当进入过这‘葬剑谷’，不知对你们的情况熟悉吗？”

　　不等其余之人开口，任馨点头道：“自然熟悉啦，因为我们已经进去过好几次了。待会进入其中之时，就有馨儿为祖师爷引路，保证能够让祖师爷大开眼界。”

　　萧战无所谓的点了点头，同意了她的请求。这个时候任刑的训话也结束了，来到了萧战的跟前，萧战此时已等得不耐烦了，他催促道：“好了，别再磨蹭了，本祖师爷马上就要进入这‘葬剑谷’，看看传说中的剑灵到底长得什么模样。”

　　任刑只得点头道：“‘葬剑谷’虽已被剑圣封印，今后无数的年月中也被剑宗历代先辈进行了封印加固，但是内里还是凶险异常，有三大区域最是危险，还望祖师爷谨慎些，不要进入其中，那里就算是玄武进去了也有可能陨落。”

　　“那三大区域？”

　　萧战精神一振，连忙追问。

　　任刑神情凝重的道：“‘葬剑谷’存在的年月太过久远了，当年的这里曾是一个强大剑派的门派驻地，这个剑派的实力强大到恐怖，其宗主以及几大长老据说都乃是世间最为强大的圣武，而低一等级的斋武更是无数。不过这个强大的宗派却在一夜之间飞灰湮灭了，派内几乎所有的高手都陨落。”

　　萧战听得心神猛地一震，惊声道：“这也太夸张了吧，如此强大的实力竟然一夜之间飞灰湮灭了，他们的敌人倒地要强大到何种地步，才能够将他们一举击杀。”

　　任刑摇头道：“具体有什么这乃是剑宗最核心的机密，弟子就算是剑宗的宗主也无法知晓，除非是宗派内的太上长老，师叔祖如果真想知道，只要见到了太上长老之后可以亲自去问他们。”

　　“太上长老？”

　　萧战打量了一番任刑，皱眉道：“你和上回的大长老修为都已达到了巅峰玄武境界，这太上长老不会是……”说到这里，他猛地一惊，失声道：“这什么太上长老不会是斋武吧？”

　　任刑点头道：“师叔祖猜测的没错，剑宗内所有的太上长老修为都超过了玄武，不过他们的实力虽然强大，但却不能离开剑宗驻地。”

　　“为什么？”

　　萧战感到不解。

　　任刑神情凝重的道：“咱们剑宗存在的意义就是镇压‘葬剑谷’，防止里面强大的生物逃出来。”

　　萧战瞪大双眼道：“我的天！要派斋武镇压，这‘葬剑谷’中不会镇压了这一等的强大生物吧？”

　　任刑摇头道：“这事关剑宗最核心的机密，根本不是弟子能够接触到的，弟子唯一知晓的是，传说剑宗的开派祖师剑圣，就是那个一夜间飞灰湮灭的强大剑派幸存者之一。镇守‘葬剑谷’就是剑宗的使命，从‘葬剑谷’存在的那一天开始，剑宗上下就从未离开过剑宗驻地。”

　　萧战神情变得凝重起来，皱眉道：“那你们常派弟子门人进入‘葬剑谷’岂不是非常的危险，要是发生了什么意外，那就很难善了了。”

　　任刑微微笑道：“师叔祖无需担忧，只要不深入‘葬剑谷’内三大禁区，是不存在任何危险的。咱们剑宗每年都会派遣大量弟子门人进入‘葬剑谷’历练，从古至今还从未发生过脱离掌控的事情来。”

　　萧战点了点头，忽然好奇的道：“刚刚你说剑宗的太上长老镇守‘葬剑谷’，难道他们都在这里面不成？”

　　任刑摇头道：“武者修为达到了斋武之后，拥有让人难以想象的能力，他们就算身处我们身边，我们也根本无法分辨出来。同时斋武都具有自己的世界，兴许他们已将某个区域开辟成了独立的世界，弟子根本就不知道太上长老是否都在这‘葬剑谷’内，还是待在自己的独立世界中。”

　　萧战不再询问这个问题，而是道：“说说看‘葬剑谷’那三个区域乃是禁区？”

　　任刑神情凝重的道：“这三处禁地都是在‘葬剑谷’的深处，最外层的叫做‘剑之海’。这个‘剑之海’恐怖异常，据说里面陨落了一个强大的圣武，他的蚀骨掩埋其中，死后他的怨念更是化作了剑之海。”

　　萧战惊声道：“怨念化海！这海水不会都是剑气所化吧？”

　　任刑点头道：“没错，‘剑之海’内的海水统统是剑气所化，恐怖之极，一口巅峰境的仙剑掉入其中，顷刻间也会被绞得粉碎，就算是普通的神器也很难存留多久。”

　　萧战咋舌道：“这剑气未免也太恐怖了，那第二个禁区是什么？”

　　“第二个禁区叫‘亡灵深渊’，传说那里埋葬了那个强大剑派的所有弟子同来犯敌人，哪怕是玄武进入其中，都有可能被轻易绞杀，化作新的亡魂。至于最后一处禁地，乃是‘葬剑谷’的核心，那里是圣武大战之后形成的，里面具体有什么无人知晓。”

　　说到这里，任刑看着面色凝重的萧战，笑道：“师叔祖不用太过担心，只要无法闯过‘剑之海’，就不会遇到另外两处恐怖的禁地，可以说进入‘葬剑谷’是绝对安全的。”

　　萧战沉吟片刻，点头道：“想来‘葬剑谷’都存在了这么久了，既然以前都安然无恙，本祖师爷也不至于太背，像上次般一踏入恶魔渊就发生了意外。”说到这里，他挥了挥手道：“好了，用不着废话了，马上带我们去‘葬剑谷’吧。”

　　任刑微微笑道：“师叔祖请随弟子来，‘葬剑谷’乃是剑宗禁地，处在剑宗的腹地，要进入那里可要通过层层防护才行。”

　　萧战点头，不再说话，在任刑的引领下很快就来到了‘葬剑谷’外围。

　　“葬剑谷”同上次萧战等人进入的“恶魔渊”有些类似，同样的传送门，不过只是负责守卫的乃是玄武罢了。

　　看到这么一张传送门，萧战同天月儿都心有余悸的对视了一眼，而天露同天宓则是一脸的兴奋，显然她们早就将上回进入“恶魔渊”的事情抛诸脑后了，看到传送门打开，就迫不及待的想要冲入其中。

　　吸取了上回的教训，萧战立马制止了两女的莽撞行为，没好气道：“我说你们两个，难道就不知道吸取教训吗？”

　　天宓不满道：“什么教训，上回进入‘恶魔渊’纯属意外，咱们不会那么倒霉，刚刚进入就被传送到那什么‘剑之海’又或者是‘亡灵深渊’的。”

　　天露嚷道：“我说宓儿，就算不会你也用不着挂在嘴边，万一好的不灵坏的灵了，咱们不就又要倒霉了。”

　　萧战冷哼道：“总之你们两个都给我老实些，不然就将你们统统收入玄戒，让你们保证虚空镜干瞪眼。”

　　对于萧战的威胁，两女立时老实了，纷纷表示愿跟在他身后同闯“葬剑谷”。

　　萧战满意的点头，带头进入了“葬剑谷”。


第一百六十九章 身陷禁区

　　灰蒙蒙的天空，无边的死气笼罩大地，惨嚎声，恐怖的啸声阵阵。萧战同四女很快就从传送之中出来了，不过很快他们就被眼前所见到的一切震撼住了，甚至于都有种傻眼的感觉。

　　灰蒙蒙的天空，一轮血色圆月高悬，令人窒息的死气扑面而来，最令无人傻眼的就是，天空中不时有巨大到恐怖的物体飞过。为何称其为物体，而不是生物，很简单，五人瞪大双眼的看着，那扇翅飞翔的物体乃是一只只骨架构成的巨大飞禽。

　　亡灵！

　　五人石化了很久，天露最终大着胆子拉着萧战的衣袖，双目扑闪着道：“阿战，这里就是传说中的‘葬剑谷’嘛，怎么感觉比那恶魔界还要来得吓人啊？”

　　战莹小心的依偎在萧战的身上，有些害怕的道：“咱们不会又进入了三大禁区了吧？”

　　天宓吃惊的道：“这不大可能吧，咱们应该不会这么倒霉的。”

　　萧战苦笑道：“这可说不定，既然上回咱们能够倒霉的进入到恶魔界，这回咱们直接进入到三大禁区也不是太令人奇怪的事情。”

　　天露郁闷的道：“这回应当不关我和宓儿的事情，我们可是跟在阿战后面进来的。”

　　五人沉默了片刻，天月儿忽然惊呼道：“你们看那是什么？”

　　闻言，萧战立时扭头望向天月儿所指的方向，一看之下，他瞪大了双眼，失声道：“我靠！那不时三大禁区之一的‘剑之海’吧？”

　　此时虽然离得很远，但是萧战的目力却是看得十分清晰，那是一望无垠的大海，距离虽然隔得遥远，但是那恐怖的剑意却是清晰无误的传递而来。萧战极度的吃惊，不是因为见到了传说中的“剑之海”，而是他从这剑意中判断出，这股剑意达到了第三境的极致！

　　此时看到“剑之海”只让五人不知所措，他们的心中都生出了一股不祥的预感，这回他们真的被直接传送到了三大禁区之内。

　　咽了咽口水，一项胆大包天的天露弱弱的道：“咱们这是在哪里？”

　　天宓一脸阴沉的道：“在哪里这还用问嘛，前面就是‘剑之海’，咱们要么已经靠近‘剑之海’，要么就是已经被直接传送到了‘剑之海’之后，正处于‘亡灵深渊’同‘剑之海’的中间地带。”

　　五人不由回想到先前看到的那些体型庞大的亡灵生物，齐齐打了一个寒颤，虽然隔得遥远，但是那些亡灵生物的实力最低都是虚武巅峰。瞧这情形五人还未进入到“亡灵深渊”，可这亡灵就是如此的强大了，要是真的深入其中，怕是玄武境的一大片。要知道“亡灵深渊”内都是那个上古时期强大剑派强者陨落之后所化，圣武、斋武都那么多，玄武的数量肯定达到了一个不可思议的地步。

　　五人一时间面面相觑，虽然心中极度不愿相信，自己已经深陷三大禁区之内了，但眼前所看到的一切都让他们不得不面对这残酷的现实。

　　天月儿苦笑道：“师弟，你说咱们接下来该怎么办？”

　　天宓也是一副不知所措的模样，以往古灵精怪的她这个时候也知道事态严重了，目光扫过这死气冲天的世界，她紧蹙黛眉道：“夫君，咱们接下来该怎办？”

　　萧战皱眉道：“你们说剑宗的人是否知道咱们已经深陷三大禁区了呢？”

　　天月儿迟疑道：“这可就难说了，这里毕竟乃是禁地，有着‘剑之海’阻挡，连玄武都无法轻易过来，他们一时半会应当也不知道咱们的情况。而且就算他们知道了也没多大用处，除非将剑宗的太上长老，那些传说中的斋武请出来，不然咱们要出去怕是难了。”

　　萧战叹道：“是啊，真够倒霉的，上回身陷‘恶魔界’也就罢了，怎么这会又进入到了三大禁区，难道咱们跟这些地方犯冲不成。”

　　摇了摇头，萧战很快收敛心神，凝听着那阵阵恐怖的啸声，他神情凝重的道：“咱们不能将希望寄托在别人的身上，必须自己想办法离开这里才行。”

　　天露急忙道：“咱们现在要去何处？”

　　萧战道：“自然是离开三大禁区喏。”

　　天露苦恼的道：“可是咱们已经过了‘剑之海’，虽然没有进入过其中，但隔得这么远那剑意还如此恐怖，可想而知它的恐怖，咱们真的能够顺利过去吗？”

　　萧战神情凝重的道：“除了穿越‘剑之海’，咱们别无他法，身后就是‘亡灵深渊’，而最深处则更恐怖，进去探险那是找死的行为，眼下只有想办法穿越‘剑之海’了。”

　　天宓追问道：“夫君可有办法过去？”

　　萧战摇头道：“咱们还是靠近‘剑之海’看看吧，只有彻底了解了它的恐怖之后，咱们才能够想办法。”

　　说完他身形一动，向着远处的“剑之海”飞奔而去。

　　五人并未在天空飞行，而是小心的将气息收敛，不敢有丝毫外泄。因为天空之中不时有着强大的亡灵生物盘旋，虽然以他们的实力要想灭之不会太难，但是身处这样的险地，还是低调小心点为妙，万一将庞大的亡灵引来了就得不偿失了。

　　虽然收敛了气息，没有全力赶路，但是五人都是堪比极致虚武的存在，还是很快就接近了“剑之海”。五人并未太过靠近“剑之海”，而是隔了段距离观察着。

　　血月当空，一望无垠的“剑之海”漆黑阴森之极。虽然隔了数里的距离，但是虚空中一波波充满了怨念的剑意就似海浪般冲击而来。萧战倒还好，他身兼九大剑道，这些怨念所化的剑意在“诡异剑魄”的震动中没有对他形成冲击，而四女就不同了，除了战莹外都没有专修剑道，这些剑意一遇到她们就产生了攻击性。

　　这可是达到了第三境灵意之境极致的剑意，虽没有第四境剑灵境那般恐怖，但是每一股剑意都拥有了本能的灵感，对于异物都存在着排斥性。四女哪怕是战莹刚刚靠近，就被这一波波剑意连番冲击，打飞了出去。

　　四女很是恼火，不过她们并未有太过激烈的举动，毕竟眼前的“剑之海”恐怖之极，她们又身处险地，一切都需小心谨慎才是。

　　萧战示意她们不要靠拢之后就开启了“真实之眼”，探测眼前的大海。

　　一眼望去，恐怖的“剑之海”望不到尽头，“真实之眼”下，萧战看到的只有遮天蔽日的剑气，随着目光向着“剑之海”中心望去，他发现剑意越来越强，剑气也越来越恐怖，甚至达到了第四境剑灵境的剑意都出现了！

　　如此强的剑意并未出乎萧战的预料，只是还为深入最中心，“剑之海”的剑意就如此强了，他感觉其中心处怕是有着不下于留在那枚令牌中的那道帝境剑意存在。如果真是如此的话，萧战感觉要穿越这“剑之海”难度将无限增大，毕竟那等境界的剑意已同真人别无二样了，在这样的茫茫大海中比任何玄武都要来得恐怖。

　　萧战的目光很快从剑气所化的海水中收回，望向天空，几乎刹那，他就发现，整个“剑之海”的上空，恐怖的剑气形成了风暴，就算是一般的玄武被卷入其中，顷刻间就会被绞碎。看到这些萧战心中苦涩之极，虽然目前为止他并未发现任何强大的生物存在，但仅凭这些剑意与剑气，他们要想横渡过去难比登天。

　　叹了口气，萧战回到了四女的身边，将刚刚的看到的情形讲诉了一遍之后，他神情凝重的道：“这些剑气与剑意的确是恐怖，凭咱们自身的能力想象穿越‘剑之海’几乎不可能，不过这些虽然恐怖，能摧毁任何仙器，但是为夫却有凤舟，这可是件圣器，想来这‘剑之海’在恐怖也无法伤到凤舟分毫才是。”

　　闻言，四女皆是露出了喜色，对于这恐怖的“剑之海”她们刚刚都已领教了，隔得老远，仅仅余波就弄得她们灰头土脸的，她们可没有一点信心亲身面对。

　　天露大喜过望道：“那还等什么，咱们马上登上凤舟离开这个该死的地方。”

　　相对于四女的兴奋，萧战并没有她们那么乐观，凤舟是圣器没错，但这“剑之海”据说乃是陨落圣武的怨念所化，就算突然爆发出圣武这一等级的攻击来，也不是没有可能。哪怕威力没有真正圣武那般的强度与威势，但也不是他们能够抵挡的。不过萧战心中虽然很不乐观，但他并未说出口来，而是召唤出凤舟，一同进入到了其中。

　　金碧辉煌，神光瑞彩垂落，凤舟轻轻一震，飞了起来，向着一望无垠的“剑之海”飞去。

　　神行的气息萦绕凤舟，充斥天地的死气同剑意难进分毫，萧战并未让凤舟全速飞行，整个速度并不快。作为圣器，虽然因为操控着实力的原因，无法发挥出真正的威力来，但“剑之海”上那无处不在的剑意与剑气形成的风暴难以近身分毫。

　　这一情形只让待在控制室内的四女倍感兴奋，不过萧战的眉头却是紧锁着，这都只是第三境极致的剑意与剑气，攻击力也就相当于一般的玄武罢了，可是剑意一旦达到第四境，那个威力将几何倍暴涨，哪怕是同等境界的攻击，那个威力至少要暴增十倍！


第一百七十章 强渡剑之海

　　“剑之海”很大，在发现外围剑气与剑意难以近身后，萧战操控着凤舟加快了速度，几乎是闪电间就以穿过了外围区域。

　　当凤舟穿过外围区域，与之心神相连的萧战猛地一震，立时感到压力陡增！

　　第四境的剑意铺天盖地而来，身处凤舟之内的萧战感到脑域中的剑魄传来一阵悸动，连带他都有种心神颤栗之感。

　　凤舟眨眼间就闯入了这剑意与剑气交织的世界，剑气所化的狂风怒卷着，吞天噬地，粉碎一切，但凤舟作为圣器，防护自然强绝，恐怖的剑气统统被弹开，不过凤舟这个时候的速度急速锐减了下来。

　　见此情形，萧战主动将凤舟的速度恢复到了增速之前，接着他开启了“真实之眼”，观察这些剑意与剑气。附带第四境剑意的剑气同附带第三境剑意的剑气，从外表上是看不出分毫差异来的，不过在“真实之眼”下，萧战仍是瞧出了两者间的不同。

　　附带第三境剑意的剑气虽然也有灵性，但这股灵性只是本能的，最最原始的灵性，每一道剑气都只能做出最简单的攻击来，给人一种狂暴，甚至于杂乱无章的感觉。而这附带了第四境剑意的剑气则相似有人为在操控一般，寻着凤舟的破绽进行攻击，每一道剑气攻击的轨迹看似单一，但是在“真实之眼”下却呈现出一种特有的规律来。

　　这种规律乃是剑的规律，剑的韵律，不但将攻击发挥到了极致，每一道剑气交炽间还组成了一张巨大的网，将整个空间都笼罩了。无孔不入，暴风雨似的攻击顷刻而至，身处凤舟内，萧战都有种窒息的感觉！

　　太可怕了！

　　萧战感觉如果是一个极致虚武面对这样的攻击，他一个照面就会被这些剑气绞得粉碎，哪怕就算是他身具无剑的剑道心法，哪怕他的肉身堪比九品仙器，面对这样的攻击用不了多久，也会被轰杀至渣！

　　当然真正可怕的不是这些攻击，而是来自这些剑气所散发而出的剑意，面对这些剑意，哪怕萧战身具剑心，剑意达到了灵意之境，也毫无一丝用处。一种压制无处不在，让人心慌、郁闷难受，萧战的剑意，萧战的剑心似乎凝滞了，想要动用它要比平时耗费难以计数的心力。

　　透过凤舟，看着这一望无垠的“剑之海”，萧战神情凝重异常，突然间，他对能否离开这“剑之海”一点儿信心都没有了。

　　此时凤舟是自主运行的，一切都是有器灵凤儿在操控，而萧战则全力开启“真实之眼”，对这第四境的剑意与剑气分析着，他想要借此机会窥探剑意第四境之妙。每一道剑气都在萧战脑域中被透视，显现出原型来，不断的与他第三境的剑意与剑气做着对比。

　　那是一种莫名的排序，让每一道剑气都充满了活力，宛若一个活着的剑之生命体，看着这些玄奥的排列组合，萧战如痴如醉，竟陶醉其中了。

　　“主人！”

　　蓦地，凤儿的惊呼声打断了沉浸在剑道妙境中的萧战，当他睁开双眼时，就见到了极其恐怖的一幕！此时凤舟已经深入到“剑之海”深处了，剑意同剑气越来越强，已经有最开始的初阶进入到了中介，更是无限接近巅峰之境。这个时候这些恐怖的剑气不在做着单一徒劳的攻击力，它们汇聚在一起，形成了一条长达数十里的剑龙！

　　“吼！”

　　如若龙吟的剑啸声震动了整个“剑之海”，恐怖的剑压让凤舟完全凝滞在了虚空之中。

　　身处凤舟内，萧战感到自己的剑魄嗡嗡震动，感觉似乎随时都要炸碎开来一般。这个时候凤儿焦急的声音响起道：“主人，快点开启凤舟的虚实能力，不然凤舟绝对会被击落海底，而这海底远比空中还要来得恐怖，那个时候想要脱困都难！”

　　萧战心神猛地一震，他没有丝毫的犹豫，开启了凤舟的虚实能力，不过作为主导的凤袍让萧琴穿走了，萧战虽然能够开启凤舟的虚实能力，但是却坚持不了太多的时间。根本就不用凤儿的吩咐，萧战打算接着凤舟的虚实能力，全速冲出这片海域，争取一鼓作气闯过“剑之海”核心。

　　随着凤舟虚实能力开启的刹那，凤舟忽然银光万丈，将数百里海域照得通亮。

　　剑气如龙，呼啸而至，恐怖的剑气夹杂着毁灭一切的剑意斩向凤舟！几乎是电光火石间，凤舟化为了一道闪电，毫不避让的直冲剑龙而去！

　　虚空交错，凤舟由实化虚穿透而去，任由恐怖的剑龙在虚空翻腾嘶吼，扬长而去！凤舟将速度提升到了极致，只差震破虚空，穿梭而去了。

　　如此凶险的“剑之海”，萧战自然不敢使用凤舟这一特殊的能力，万一发生了意外，天知道凤舟会被空间乱流冲到哪去。

　　几乎是闪电间，凤舟就冲进了“剑之海”的核心处，剑灵境巅峰境剑意充斥每一寸空间，斩天灭地，如古之天帝君临的剑气撕裂了虚空，一个个空间黑洞不断出现，几乎让“剑之海”的核心化为了恐怖的空间黑洞！

　　凤舟在凤儿的控制下急速穿梭，无视一切攻击，一头扎入了恐怖的黑洞中。身处凤舟中的萧战同四女这个时候脸都吓绿了，萧战倒还好，身为凤舟之主的他有着凤舟支撑，勉强站立，而四女则是毫无形象的瘫软在地，盯着荧幕中那吞噬一切的黑洞全是惊恐之色！

　　萧战的修为目前堪比极致虚武境界，他的“真实之眼”自然越来越强了，自始至终他都维持在“真实之眼”的开启状态，透过眼中银与白的世界，他隐约感知凤舟就要冲出“剑之海”核心处了。

　　这一发现，笑容不由自主的爬上了萧战的俊脸，这凤舟不愧为战妃的座驾，尤其是这情欲实质化能力，当真是逆天，如此恐怖的剑气与剑气竟然可是自如穿梭。双目紧盯着怒炽与每一寸虚空的剑意与剑气，萧战的心中忽然生气一丝遗憾来。这些剑气与剑气的确恐怖，但如果他能将其收取一些过来，好处绝对大到无法想象，虽说不能使他突破到剑意的第四境，但绝对会让他受益匪浅。

　　不过这些萧战也只是在心中想想罢了，如此恐怖的地方，这些剑气与剑意他可不敢让凤舟去收取，万一发生了意外那就追悔莫及了。

　　几乎是数个呼吸间，萧战感应到凤舟马上就要冲出“剑之海”核心处了，萧战的笑容刚刚露出脸盘的刹那，猛地一震心悸之感袭上心头！

　　还未等萧战弄清缘由，一道璀璨的亮光出现在凤舟的荧幕之上，那是一道剑光，璀璨耀眼，仿佛穿过了时间长河，划破了一切空间阻隔，以不可抗拒之势斩向了即将冲出“剑之海”核心的凤舟！

　　目光一触这道璀璨剑光，萧战骇然发现，凤舟被锁定了，这一发现只让他惊恐欲绝！

　　怎么会这样？

　　凤舟施展的乃是情欲实质化的能力，达不到同等境界别说被攻击力，就连捕捉到凤舟的轨迹都不可能。萧战现在完全让凤舟化虚了，任何人仅凭肉眼根本就看不到凤舟的存在，然而这道剑光却将凤舟牢牢锁定了！

　　这怎么可能！？

　　萧战难以接受这个事实，他想要控制凤舟躲避，可是盯着璀璨剑光的他骇然发现，自己竟然什么也做不了，只能眼睁睁的看着剑光斩向凤舟！

　　“轰！”

　　剑光斩中了凤舟，一股莫名的力量袭来，凤舟化虚的能力顷刻间消失了，恐怖的力量怒爆，凤舟就似颗流星般被这道璀璨剑光斩飞了出去！

　　当凤舟被斩中的刹那，莫名的力量怒卷而来，萧战瞬间就失去了意识！

　　……

　　“轰隆隆”一声巨响，萧战再度恢复了意识，此时的他正昏迷在控制台上，自检一番，在发现没什么大碍之后他松了口气。凤舟不愧为圣器，虽然被那恐怖的一剑轰中，但还是让他这个主人毫发无伤。

　　在确定自己毫发无伤之后，萧战急忙搜寻四女，很快他就发现四女极度狼狈的趴在地上，瞧那姿态，定是发生过凶横的撞击。四女都受了重伤，不过好在她们的肉身都堪比九品仙剑，并未危及到生命。

　　舒了口气，萧战急忙将萧媚唤了出来，让她帮忙救治四女，现在的他心神耗损过大，根本无法帮四女恢复。

　　很快四女苏醒了，身受重伤的她们纷纷发出惨叫，只让一旁的萧战看得揪心不已。四女肉身都堪比九品仙剑，虽然强度大了，但是要想治愈也增大了很大的难度，耗费了半天的时间她们才恢复如初。

　　不过她们的伤势虽然都恢复了，但是精神都显得不高，皆是一脸的心有余悸，显然那恐怖的一剑仍是让她们没有回过神来。

　　叹息了一声，萧战的神情忽然凝重起来，那一剑完全超出了剑道的第四境，到底达到了何种境界，他完全不能分辨。回想到面对那一剑时的不可抗拒，萧战心悸的同时，对于该如何离开这个地方完全没有了头绪。凤舟已是他最大的依仗了，然后“剑之海”中却有着能够对付凤舟的剑气存在，要想强行穿梭根本就不可能。

　　到底要如何离开“剑之海”了，萧战陷入了苦思之中。


第一百七十一章 被困

　　凤舟已是目前萧战最大的依仗了，既然连凤舟都无法穿越过去，其它的东西自然也起不到丝毫作用。说到圣器，萧战除了凤舟外还有战神铠存在，可惜这套铠甲虽然要强过凤舟，但却被战神封印了，能够发挥出来的力量就连凤舟也远远不如，萧战根本就不指望靠它出去。既然一时间找不到出去的法子，萧战也只得看看目前的他们被那一剑劈到哪来了。

　　凤舟虽然承受了那恐怖的一剑，但是却没有丝毫受损，一切功能都能运用自如，情况不明，萧战自然不会先一步离开凤舟了。

　　此时凤舟镶嵌入了一处陡峭的悬崖上，几乎是萧战的心神一动，凤舟就飞速缩小挣脱了出来。恐怖的死气充斥着整个天地，亡灵的嚎叫声此起彼伏，一番观察萧战很快发现他们又回到了原地。

　　驾驭凤舟悬浮于空中，萧战飞速开启了凤舟探测的能力，很快他就发现在离“剑之海”千里之地有一个恐怖的深渊。当萧战打算探测深渊内部时，被一股无形力量给阻隔了，哪怕动用了全力也难以望穿，不过透过外围仍是看到死气，怨气冲天，难以计数的亡灵生物密布其中。

　　这里应当就是“葬剑谷”三大禁区之一的“亡灵深渊”了，看着那不断涌出的亡灵生物，萧战没有一点想要进去探险的心思。很快萧战同四女出了凤舟，望着远处茫茫剑之海五人都是一脸的凝重。

　　找不到出去的法子，五人的兴致都不高，萧战收起凤舟，忽然将梦境空间内的人都一股脑的放了出来。霁月最是缠人，待在梦境空间内百比一的时间可是让她备受折磨，初一见到萧战立时纵体入怀，火辣辣的吻献上，毫无一丝顾忌。

　　萧战现在可没心情同美人亲热，拍了拍霁月的屁股，示意她松嘴之后，才道：“好了，现在爷可没心思跟你亲热，待会儿你们就统统陪爷一道去那‘剑之海’，吞噬、炼化剑意与剑气吧。”

　　“剑之海？”

　　霁月神情一愣，随即目光四顾观看身处环境，很快她惊呼道：“这是什么地方，好重的死气与怨气啊？”

　　萧战叹道：“往前走千里就是‘亡灵深渊’，而在咱们身后百里之地就是‘剑之海’了，你现在应该知道我们到底在哪了吧。”

　　霁月惊愕道：“怎么会这样，爷怎么跑到这里来了？”

　　萧战叹道：“你以为爷吃饱了撑着，想跑到这里来，真是见鬼了，我们才刚刚一踏入‘葬剑谷’就出现在这里了，现在根本就出不去，只能等剑宗的人发现咱们失踪之后派人来寻才行。”

　　霁月脸色不佳道：“万一剑宗的人过了很久都未发现，那我们难道就坐以待毙不成。”

　　萧战摇头道：“能想的法子爷都想了，根本无计可施，如今只能提升各自的修为，看看能否有希望脱困而出了。”

　　叹了口气，萧战将所有被挑选为剑女的女人都召唤了出来，反正一时间他们也出不去，不如来炼制剑女，等候救援。剑宗拥有斋武存在，想来要救出他们只是时间的早晚而已。

　　一千八百个秦楼美女，一百多个剑女一个没少，统统被萧战唤了出来，在前往“剑之海”前他自然不会将四女给忘了，看着无精打采的天月儿道：“师姐，你们四个有什么打算？”

　　天月儿摇头道：“被困在这个鬼地方，师姐我能有什么打算。想来师弟也注意到了，这里每一寸空间内都弥漫着剑意，哪怕是这死气与怨气都散发出一阵阵剑意来，修炼其它功法绝对收效不大。《天魔功》中虽然也有剑法，但师姐却从未修炼过，这段时间只能坐等救援，打发无聊的时间了。”

　　萧战迟疑道：“要不你们四处走走，看看有什么好玩的没有？”

　　天月儿翻着白眼道：“拜托，一眼望去也就是几个骷髅架子四处乱晃而已，这里能有什么好玩的，师弟不用管我们几个了，你还是自己去修炼吧。”

　　这个时候战莹走了出来，她来到萧战的身边柔声道：“莹儿也是学剑的，就随夫君大人一道修炼了。”

　　萧战伸手将战莹搂入怀中，冲天月儿点头道：“那本师弟这就去了，如果有什么危险和麻烦记得第一时间通知我。”

　　说完他领着一群美女浩浩荡荡的向着“剑之海”飞去。

　　相隔一段距离，萧战一群人停了下来，望着一望无垠的“剑之海”他陷入了沉思。要想吞噬炼化这达到了剑道第三境的剑气与剑意首要条件就是，本身具备同等境界的剑道修为，不然觉得事半功倍，得不偿失。目前一百多个剑女好说，她们经过了萧战一番炼制基本上都已掌握了第三境灵意境的剑意，要炼化这似海浪一波波拍击而来的剑意并不难。而一千八百个秦楼美女虽然实力一点也不逊色于剑女，但是她们的剑道境界要差了很多，根本不可能炼化成功。

　　脑中念头急转，萧战忽然让一百多个剑女自主修炼，一千八百个秦楼美女原地待命之后，他独自朝着“剑之海”飞去。

　　很快萧战就来到了海面上，迎着狂暴的剑意与不时席卷而至剑浪他忽然开启了“噬剑”能力。“噬剑”这个天赋技能既然能够吞噬仙剑，那么对于任何与剑有关的东西应当也能吞噬，只要能行，萧战就决定将这天赋技能传给诸女。

　　随着萧战嘴巴一张，一股强大的吸扯力陡升，剑气所化的风，海水，似海浪般的剑意统统被吸扯而来。

　　吞噬！

　　“噬剑”能力一开，萧战感到自己的肚子就似个无底洞，那无边无际的剑气纷纷被吞噬了进去，同时几乎瞬间就被炼化掉了。脑域中九颗剑魄疯狂震动，配合着“噬剑”技能的施展，剑气与剑气闪电间就已被炼化，然后飞速化为最为纯粹的，带有萧战自身属性的剑气与剑意。

　　这一结果只让萧战欣喜若狂，这个“剑之海”简直就是一座无尽的宝藏，虽然要达到第三境巅峰消耗极其庞大，但是这么一个一望无垠的剑之海哪怕成千上万的他一起来，所能吞噬的也不过只是沧海一粟罢了。

　　一时间无法离开这里虽然令人郁闷，但如果能够让自己的剑道突破到第四境，那也算是因祸得福了。想到这里，萧战不再犹豫，转瞬间就回到了诸女的身旁，目光扫过人数接近两个的绝色美女，他神情肃然道：“你们都是否愿同我共生？”

　　跟了萧战都有了一段时间，在场每一个女人都知道何为共生，只要一旦契约成立，她们这一辈子都将成为萧战的禁脔，不离不弃，永随左右。几乎是当萧战的话问出，所有女人都毫不犹豫的跪地，无比坚定，异口同声的说出来两个字。

　　“愿意！”

　　萧战的目光扫过这些神情坚定的美人，欣慰的同时也感到肩上背负的重任，挥了挥手，示意她们起身之后，柔声道：“从今往后，契约一旦建立，咱们彼此的心将紧密连在一起，你们不但会成为我的女人，还是我手中最强的一支武力，不离不弃，生死与共。”

　　说完，萧战决定一一同众女共生。

　　……

　　“共生契约”的签订非常耗时，就在萧战忙碌之时，留在原地的天月儿三女则是显得异常的无聊。三女可以说都是活泼好动的人，呆在一个地方什么也不干可是让她们好不自在，可是眼下的环境又让她们不得不收敛住玩性。

　　“唉！”

　　天露叹了口气道：“无聊死了，如果不找点事情来做本姑娘肯定会疯掉不可。”

　　天宓紧挨着天露而坐，闻言无精打采道：“这鬼地方能够什么好玩的，就算有咱们也没胆子去玩。”

　　天露扭头看向死气弥漫的世界，叹道：“可不是，先前横渡‘剑之海’时简直太可怕了，你恐怖的剑意几乎将我吓得尿裤子了。”

　　天宓苦着脸道：“露儿啊，你说咱们不会永远困在这里吧？”

　　天露皱眉道：“应该不会吧，这里虽然恐怖，但剑宗不是有斋武镇守这里嘛，兴许待剑宗之人发现咱们失踪之后就会派人来找。要知道咱们的夫君大人可是他们的祖师爷，有个好歹他们都将吃不了兜着走。”

　　天宓迟疑道：“斋武的强大恐怖异常，如果他们不主动现身，外人根本就找不到他们，等他们寻来还不知道要到何时了。对了，露儿你师傅可是斋武，你有什么法子找到斋武？”

　　天露翻着白眼道：“我师傅是玄武倒是不假，可每次都是他来找我，我怎么会知道该如何去找他。”说到这里，她耸耸肩道：“不过真要将我师傅找出来其实也不难，只要随便喊一声，他老人家不用多久就主动现身了。”

　　天宓不由感兴趣道：“什么法子，快点说来听听，说不定咱们还用得着了。”

　　天露还未说话，一旁的天月儿没好气道：“还能是什么法子，露儿的师傅这辈子最爱的人就是瑶儿她爹，只要高喊一声天戈的名字，露儿她师傅用不了多久就会主动现身。”

　　“以前常听你没事就喊天戈的名字，我还道你跟天瑶那家伙是一伙的了，没想到却是这么一个原因。”

　　天宓咯咯笑了一阵，很快有无精打采道：“你这法子也只能将来你师傅，但现在咱们身处‘葬剑谷’内，你师傅能不能来都不知道了，完全指望不上他。”

　　不多时三女齐齐叹了口气，都不再说话，不过她们的沉静并未持续多久，忽的一道破空声由远而近，数息间就出现在离她们不远的地方。

　　扭头望去，只见一个俊美得不像话的男子凭空悬浮着，潇洒飘逸之极的姿态，帅得掉渣的笑容，尤其是那双眼睛足矣迷倒万千怀春的少女。

　　“三位美人，今日真是何幸啊，随便出来逛逛，竟然让在下能在这么一个富有情趣的地方遇到你们，看来咱们还真不是一般的有缘。”

　　虽然眼前男子俊美得不像话，但是平日里看光了萧战的俊美，她们的免疫力强得很，怀春少女完全跟她们三个无缘。不过能在这么一个荒无人烟，除了亡灵还是亡灵的地方见到一个活生生的人，仍是让她们很是兴奋。

　　双目内满是兴奋之色，三女瞬间从地上跳了起来，隔得最是近的天露率先出声道：“你是何人，怎么会出现在这里？”

　　俊美男子一双亮若星辰的眼睛紧紧地盯着三女，一幕笑意忽的从他的嘴角荡漾而开，几乎是瞬间，俊美男子落在了离三女不远的地方，很有风度的笑道：“在下住在这个地方已有很久的时间了，只是从未见过三位姑娘，不知三位来自何方？”

　　兴奋的三女忽然交换了一个眼神，心有灵犀的她们脑中忽然同时奔出了一个念头，“这家伙不会是亡灵吧？”

　　虽然脑中如此想，但是三女脸上的神色丝毫不变，只见天宓一脸激动的道：“真是太好了，我们是从‘剑之海’那边过来的，可是过来容易，回去却难比登天了，不知公子可有没有什么办法让我们过去？”

　　俊美男子脸露惊容，不可思议的道：“你们是从‘剑之海’那边过来的？”

　　天宓一脸纯真的道：“自然是真的啦，刚刚我们尝试着回去，可是那‘剑之海’核心处却突然飞出一道恐怖的剑气，将我们轰了回来。现在我们那可以横渡星域的工具彻底毁了，要想回去没有一点办法了，这位大哥哥，不知你能否告诉我们回去的办法。”

　　俊美男子骇然道：“你们还真的到了‘剑之海’的核心！这怎么可能，除了乘坐古灵船没有任何方法可以离开？”

　　话音刚刚一说完，他的脸上满上露出了后悔的神情来，不过他的话自然都落到了三女的耳中，见有方法离开，她们脸上都露出了兴奋的笑容来。


第一百七十二章 出手擒敌

　　“这骨灵船到底在哪？”

　　天宓三女迫不及待的问道。

　　看着三女目光热切的模样，俊美男子知道这事已瞒不住了，虽然心中后悔自己说漏了嘴，但是很快就笑容灿烂起来。

　　“说道骨灵船，但凡生活在这里的剑……这里的人都清除，骨灵船乃是用陨落在‘剑之海’中的圣武的遗骸炼制而成，一直由亡灵深渊内的剑尊掌控。”

　　天宓一脸惊喜的道：“这骨灵船当真能够穿越‘剑之海’？”

　　俊美男子傲然道：“那是当然，这是整个遗弃之地公认的事实。”

　　“遗弃之地？”

　　天宓蹙眉道：“这是什么地方？”

　　俊美男子轻咳了一声道：“这遗弃之地是我们常年生活在这里的人对这里的称呼，也就是你们外人所说的过了‘剑之海’这片广袤区域。”

　　天宓对这个倒不是太过在意，她直奔主题道：“这剑尊的实力到底如何？”

　　俊美男子一脸叹服的道：“只能用强大来形容，虽然剑尊的实力只是相当于极致玄武的实力，但是她那一身剑术只能用恐怖来形容，根本什么也不用施展，单凭剑意就能领遗弃之地所有人臣服。在这个遗弃之地内，她所能发挥出来的实力就算是一般的斋武都难以奈何。”

　　天露很是吃惊的道：“这么强大，那我们要如何才能借助骨灵船离开这遗弃之地？”

　　俊美男子摇头道：“剑尊可不好说话，要想向她借骨灵船离开遗弃之地，只有胜过她手中的剑，她才会想借，可是至今为止还从未有人如愿过。”

　　天月儿不解道：“既然这剑尊掌握了穿行‘剑之海’的骨灵船，她为何自己不离开这遗弃之地呢？”

　　俊美男子一呆，有些迟疑的道：“这个问题就不是我这等存在能够揣测的了，兴许剑尊大人有着什么未了的心愿。”

　　天露咯咯笑道：“这有什么好猜的，遗弃之地乃是被剑宗的剑圣亲手封印，在遗弃之地外更是有着强大的斋武镇守着，这位剑尊就算实力堪比斋武，但她还并不是真正的斋武，一旦出了遗弃之地还不是要任人宰割，留在这遗弃之地称王称霸就是她最好的选择。”

　　俊美男子吃惊的道：“在遗弃之地外有着斋武镇守？”

　　天露笑眯眯的道：“那是当然了，而且还不止一位，哪怕这剑尊成了真正的斋武也休想离开遗弃之地。”说到这里，她语气急切的道：“如果我们要离开遗弃之地，难道就没有别的办法了嘛，要打败这么强大的剑尊，光凭我们三个这样的实力是万万做不到的？”

　　“这个吗？”

　　俊美男子眼珠子微微一转，有些迟疑的道：“也不是没有办法了，只是机会比较渺茫而已。”

　　天露急忙道：“什么办法，说来听听？”

　　天宓亦是追问道：“快说啊，就算机会渺茫，总比没有机会要好。”

　　俊美男子锐利的目光扫过三女，嘴角笑容微绽道：“剑尊虽然强大，乃是遗弃之地的第一高手，但她也是个女人，尤其是对俊美的男人充满了喜爱，在她的后宫之内收罗了很多她征服来的美男。只要讨得她的欢心，借来骨灵船一用还是不成问题的。”

　　闻言，三女的第一个想到的人就是萧战，自己男人同眼前这个家伙一比，绝对要强压一筹，如果遇到那个剑尊定是能将她迷得神魂颠倒，到时要借来骨灵船出去全不是问题。不过三女心中虽是如此想，但是她们的面上都露出了疑惑的神情，盯着一脸傲然之色的俊美男子，很是吃惊的道：“难道你也是那个剑尊收罗的美男？”

　　俊美男子轻咳了一声，神情说不出的自傲，似乎能成为剑尊的男宠，令他很是自豪一般。故作姿态，俊美男子云淡风轻道：“三位美女还真是有眼光，在下就是剑尊大人最是得宠的后宫新宠，只要我为你们引荐一二，剑尊大人还是能够为你们开方便之门，让你们能够乘坐骨灵船离开遗弃之地的。”

　　瞧着俊美男子那自得意满的神态，三女齐齐在心中对他发起了强烈的鄙视，不过面上都是一脸崇拜的道：“哎呀！公子还真是人不可貌相啊，竟然将那个剑尊迷得团团转，说风就是风，说雨就是雨了。”

　　俊美男子很是自谦的道：“三位美人过奖了，在下只是天赋本钱雄厚而已，算不了真的本事。嗯，不知三位是否需要在下为你们引荐一二呢？”

　　三女没有立刻回俊美男子的话，而是聚在一起嘀咕了一番，随后由天月儿出面道：“我们的确很需要公子的引荐，只是公子与我们三人萍水相逢，却这么热情的愿意相助，虽然令我们感动异常，但这个心总难免忐忑，担心这，害怕那的，还望公子见谅，毕竟我们对公子完全不了解，要是万一遇到了歹人，那就要万劫不复了。”

　　俊美男子脸上怒容立闪，似乎受到了天大的委屈一般，不过很快他还是道：“三位美人说的也是，毕竟咱们萍水相逢，不信任难免，不过你们绝对可以放心，在下绝不会对你们心存歹念。”

　　天宓很是质疑的道：“信誉不是凭嘴说的，公子不知怎么才能让我们信服呢？”

　　俊美男子蹙眉道：“这就不好办了，毕竟人心隔肚皮，在下也无法让三位美人信服。不如这样吧，咱们一道进城，小住一番，到时三位有的是时间调查在下的信誉。”

　　“进城？”

　　天宓吃惊的道：“这里难道有城市不成？”

　　俊美男子微微笑道：“城市自然是有的了，这里可是荒郊野岭的，多有不便，三位想来在‘剑之海’也收了过分的惊吓，不如跟随在下入城，在哪里是受到保护的，亡灵生物根本就不会攻城。”

　　天露一脸害怕的道：“亡灵生物会攻击人吗？”

　　俊美男子神情肃然道：“那是当然了，对于活着的圣武，只要是亡灵见了都会发起攻击的。”

　　天露老大不信道：“可我们三个在这里也呆了大半天了，怎么就没见亡灵生物攻击咱们呢？”

　　俊美男子微微笑道：“这段时间不会攻击，可如果等会儿就很难说了，那个时候处在亡灵深渊内的亡灵就会出来活动，对于血肉生物，它们可是饥不择食的。”

　　天露惊呼道：“都会出来，怎么会这样？”

　　俊美男子笑道：“这有什么奇怪的，到了夜间亡灵生物自然要出来活动了。”

　　“夜间？”

　　天露抬头看着天上的血月，不解道：“现在不就是夜间吗？”

　　俊美男子摇头道：“那可不是月亮，而是太阳。”

　　“太阳！？”

　　三女都露出了吃惊的表情。

　　俊美男子抬头看了看天色，脸上忽然露出了焦急的神情来，他催促道：“三位快点儿做出决定吧，迟了咱们要想平安回到最近的城池可就困难了。”

　　三女立时交流了一个眼神，很快天月儿出声道：“容我们商量一番如何，毕竟这是事关重大。”

　　俊美男子神情焦虑的点头道：“那你们可要快点儿，迟了的话在下可就不奉陪了。”

　　天月儿点了点头，随即拉着两个好姐妹夺得远远地，放出自己的域，在确信了不会被俊美男子听到了之后，她小声道：“你们说这家伙是亡灵还是其它什么？”

　　天宓冷笑道：“我看他八成是剑灵。”

　　天月儿诧异的道：“何以见得？”

　　天露不耐烦道：“管他是什么，咱们不如将他擒下，严刑逼供，害怕他不将一切吐露嘛。”

　　天月儿蹙眉道：“万一他要是剑灵，你们可有对付他的经验，一旦让他给跑了，可能会引来无穷的麻烦。”

　　天露哼道：“这家伙虽然长得人模人样的，但一看就是心怀不轨之辈，去那什么城市怕是想让咱们三个自投罗网。哼！跟不跟他去，他都会给咱们引来无穷的麻烦，还不如将他擒下，这样就将一切变数掌握在咱们的手中。”

　　天宓大点其头道：“真看不出来，露儿还是挺有恼子的嘛。没错，这家伙绝对没安好心，想将我们骗到他的地盘，让后在为所欲为，至于他所说的是否属实只要将他给擒下了，害怕他知无不言，言无不尽嘛。”

　　天露对于天宓刚刚的话很是不满，嘟囔着道：“我天露一直都有脑子，只是平时不大爱用而已。哼！咱们要不要通知阿战，如果有他在的话，这个家伙绝对是插翅难逃。”

　　天宓不满道：“这只是小事一件而已，咱们如果什么事情都要麻烦夫君，岂不是显得太没用了。哼！待会儿将这个家伙擒下，咱们先审问一番，能撬开他的嘴最好，那样就算是立了大功了，就算不行也没关系，交给夫君大人就是了。”

　　天月儿点头道：“好了，咱们就这么办。待会儿我和宓儿一同使用天魔手，哪怕他是亡灵，猝不及防之下也要束手就擒。”

　　很快三女回到了俊美男子所在的地方，看到三女一脸的笑容，俊美男子不由暗道有戏，急迎了上去，万分期待得道：“三位美人商量得如何呢？”

　　三女不着痕迹的将俊美男子围住，当先的天月儿笑眯眯的道：“我们已经决定了。”

　　俊美男子喜道：“决定跟我去最近的城市了？”

　　天月儿点了点头，在俊美男子大喜过望时，笑道：“是啊，我们的确要去最近的城市瞧瞧，不过用不着你带路了！”

　　俊美男子脸色大变，还未等他有所动作，三女的攻击到了！

　　玉手遮天，整片空间凝固了，最令俊美男子惊骇欲绝的是，两只玉手之下，他的身体竟有种崩溃的感觉，似乎虚空中某种力量在吞噬他的身体。

　　“你们！？”

　　俊美男子脸色大变，不过很快他做出了应对，只见他的身体突然自主溃散了，化为了一道道剑气，四面八方，激射而开！

　　三女心意相通，同时发出了一声冷哼，刹那间就见她们抓出的遮天玉手陡然加快，三股力量更是顷刻间结合在了一起，完全封困了整片虚空，任由俊美男子所化的剑气左冲右突都毫无一丝用处。

　　“你们做什么！为何突然攻击我？”

　　凄厉的叫声从剑气中响起，空间越缩越小，最终无数道剑气再度合一，化作了俊美男子的模样。

　　三女每一个的实力都不下于俊美男子，联手之下自然是让他难以地勘，全力的攻击根本难以撼动禁锢的空间分毫。

　　将俊美男子禁锢在掌间，三女好不得意，天宓笑眯眯的道：“怎么样，知道我们的厉害了吧，竟然还想诓骗我们三个，真当我们是三岁小孩不成。”

　　天露得意洋洋的道：“没错，你这把戏，咱们三个三岁时就不玩了，竟然还想拿来骗我们，你以为咱们都跟你一样白痴啊。”

　　“你们不知好歹，要不是我看你们落难至此起了同情之心，岂会好心帮你们。”俊美男子极力狡辩道。

　　天宓不屑道：“真当我们不知道你的底细嘛，哼！你这家伙应当是剑灵吧，你没有形体，骗我们不外乎就是想要吞噬我们，占据我们的身体罢了。当然了，你也许还要去讨好你的那位剑尊，将我们献给她，这点伎俩岂能瞒得过我们。”

　　天露双手叉腰，正义凌然道：“识相的将你所知道的统统讲出来，说不定我们三个心情一好就放了你。”

　　俊美男子停止了挣扎，看着虎视眈眈的三女，他冷笑道：“你们也不要将我当成傻子，说出来就放了我？哼！一旦我说出来了，你们定会毫不犹豫将我给吞噬炼化了。不过我可要警告你们，剑尊大人在她每一个男宠的体内都留下了自己独特的剑意，一旦我们任何一个死亡，她都能在第一时间内知晓。哼！识相的就将我给放了，本人说不定不计前嫌饶你们大不敬之罪。”

　　被困住了还这么嚣张，只让三女大怒，她们猛地家里，让禁锢的空间再度急速缩小，同时来自天魔功的吞噬之力更是侵入其中，只让俊美男子吓得面无人色。

　　看着彻底瘫软下去的俊美男子，三女一时间犯难了，对于他说的她们根本无从判断真假，万一将这家伙干掉了之后，真将那恐怖的剑尊引来了，那真的就是灭顶之灾了。想了想三女交换了一下意见，最终决定还是找她们的男人，让他来解决这件事情。


第一百七十三章 穴窍全开

　　一望无垠的剑之海上，一个直径数十里的域撑开着，剑气凝聚而成的海水卷起层层巨浪，一波一波，汹涌着似欲将这域吞噬掉！

　　然而这些恐怖的海水一接近之境数十里的域就似凭空消失了，转瞬间消失得无影无踪，没有激起丝毫的涟漪。这可是连巅峰虚武遇上了都要变色的剑浪，更何况还是如此的汹涌而来，竟然连一片浪花都未激起，这诡异的一幕正在持续上演着，疯狂的吞噬着一波波巨浪般的海水。

　　视线透过域就见将近两千名美丽的女子盘膝而坐，她们悬浮着，组成了一个庞大的剑阵，彼此心意相通，一颗颗完全独立，属性完全不相同的剑心紧密相连，向着最中央的萧战汇聚。

　　萧战盘膝而坐，敞开心扉同将近两千道心神紧密相连，化为了一个整体，她们的心意就是他的心意，他的心理活动就是她们的心理活动，此时此刻，他们再也不分彼此。

　　这是一个有关时间的剑阵，以萧战为中心，梦境空间的力量散开，笼罩方圆数十里海域，百比一的时间，“噬剑”技能齐展，产生了恐怖的难以想象的吞噬效果。

　　以这个时间剑阵所化的剑域为中心，整个海域仿佛塌陷了。庞大的海水在剑阵的运转下顷刻间就被炼化了，化作了将近两千股被吞噬掉。

　　剑意的积累困难得难以想象，但是在这永无止尽的剑气所化的“剑之海”内，一切都变得容易起来。盘膝坐于剑阵中心的萧战感到自己灵意境初级的剑意在飞速凝练提升着，他的每一个念头化成了剑气，融入到整座剑阵中，与每一个女子的心灵、剑意相交相融。这是一种奇异的双修，彼此的剑意仿佛化作了一阴一阳，一男一女，虽然都未有丝毫肉体的接触，但是那剑意相融相合之时，滋味一点儿也不逊色实质性的接触。

　　萧战的每一道剑意都在与诸女交融中愈发的璀璨起来，随着时间的推移，由灵意初阶飞速的向着初阶的巅峰迈进。

　　萧战什么也不需做，放开心神的他只需完全将自己所有的剑意散发了出去，将近两千的美女，他的剑意也就化作了将近两千股，与她们完全相容。

　　剑意于此相容的刹那，每一名女子消失了，她们仿佛化作了萧战的一枚枚剑意，庞大的剑阵急速运转，好像成了他身体的一部分，开始吞噬着一切。

　　外在的时间缓缓流逝着，而整个剑域中时间却是飞速流逝，萧战控制着一切，他将自己收集到的所有仙剑都取了出来，在“噬剑”技能的作用下，统统化作了诸女身体的一部分。剑气与剑意相合，变得越来越纯粹，越来越凝练，盘膝而坐的每一个女子都在飞速的向着剑之体蜕变。

　　虽然在所有女人中，真正达到了万千之境的也就是丽蝶、茹妃、以及霁月三女，但是在这庞大的剑阵，以及永无止尽的“剑之海”中，诸女体内每一道剑气强度丝毫不下于一品仙剑，成了名副其实的剑之体。

　　萧战很是激动，只要时间充足，这些女人统统都能够成为剑道达到第三境巅峰的存在，到时同她们真正的肉体相合，他绝对能够顺利突破到剑道的第四境剑灵之境。

　　虽然激动，但是萧战却没有停止剑阵的运转，而是全身心的投入其中。

　　剑之海上这笼罩方圆数十里的剑域越来越庞大，同时也在自主的向着“剑之海”的中心靠近。吞噬，疯狂的吞噬，剑气所化的海水前仆后继的冲入剑域，一个巨大的漩涡成型，剑域越来越大，很快就扩散到了数百里。

　　……

　　不知何时，萧战从修炼中苏醒了过来，虽然剑阵仍在全速运转，但是他的思维完全脱离的剑阵。将近两千的美女将自己的心神完全寄托给了萧战，随着他飘飞的思绪离体而去。

　　蓦地！

　　一幕奇异的蜕变产生了，以萧战为中心，作为剑阵每一个组成部分的美女突然肉身炸裂而开，她们的血肉，她们骨骼粉碎了，只在瞬间就已化作了一枚枚璀璨晶莹的剑气！

　　这些剑气细小如尘，肉眼都难以瞧见，但是却散发出第三境巅峰的剑意。整座剑阵运转到了极致，忽然作为剑阵核心的萧战的身体也跟着炸裂开来，化为了更为璀璨的剑气。每一道剑气似粉尘，似尘埃，穿梭于剑阵中，吞噬着剑之海内第三境极致的剑气与剑意。

　　萧战的心神静静的看着这一切的发生，毫无一丝担忧之色，但剑阵内每一颗璀璨晶莹的剑气饱和了之后，他离体的心神猛地一震，几乎是刹那，心神就已同他融为一体的美女统统分离而去，而他的则被一股庞大的吸扯之力吸摄走了。

　　“轰！”

　　萧战仿佛听到耳际剑气在轰鸣，他那炸裂开来的肉身闪电间就以重组，重新化作了一举完整无趣的肉身。一股前所未有的感觉席卷身心，萧战感觉自己已化作了一口绝世锋芒的仙剑，浑身上下，每一寸肌肤内都蕴藏着恐怖之极的剑气与剑意。

　　萧战睁开了双眼，刹那间与之心有灵犀的一千八百个秦楼美女忽的一同睁开了双眼，那一瞬间，萧战感到自己体内的穴窍疯狂震动起来。

　　一波波酸胀之感频袭，每一颗穴窍对应了一个女子，都在以不可思议的速度胀大，很快萧战体内已经开启的千颗穴窍都一一对应了，可是这股蜕变并未就此停止，他的体内响起了一窜轰鸣声。

　　那一瞬间萧战脑中空白一片了，他完全没有料到穴窍的开启竟然会来得如此突兀，让他根本就没有一丝准备的心理。

　　轰鸣声炸响，萧战的肉身剧颤，一颗颗全新的穴窍在一个个的开启，庞大的力量从穴窍中汹涌而出，当一千八百颗独立穴窍完全开启之时，他的肉身强度同力量达到了一种极致。萧战心神剧震，梦寐以求的穴窍终于全部开启了，让他如在梦中。

　　就在萧战心神震动之际，更加一幕不可思议的事情发生了，盘膝而坐的一千八百个美女忽然化作了一千八百道剑气齐齐射向了萧战，只在瞬间就已冲入他的穴窍之中。

　　萧战双目瞪得大大的，他感到一直被他忽略掉的《问剑录》剑诀突然涌上了心头，这篇剑诀玄奥莫测，但萧战默念之时，不可思议的事情发生了，一千八百道美女所化的剑气就似一枚枚璀璨的剑魄，在他的体内瞬间组成了一座剑阵！

　　当剑阵成型的刹那，萧战蓦地发现自己的战力急速飙升，百倍、千倍，转瞬间就达到了一千八百倍！

　　一股强大到恐怖的剑意冲天而起，那是灵意境极致的剑意，整个虚空都在颤抖，庞大的剑压之下方圆数百里海域内一切都被排空，形成了真空一片。

　　萧战心中升起了一股冲动，想要与强大的玄武一战！不过很快他的脸色就变了，一千八百倍的力量实在是太过庞大了，他目前的肉身还根本无法承受，哪怕是一秒就能让他炸成漫天血雾。

　　几乎是瞬间，萧战的肉身炸裂了，化为了漫天的剑气，在剑域中一阵肆虐！

　　一直停留在弄欲天中的淫皇战甲自主冲出，将萧战已化作了剑气的肉身吸引了过来，重组在一起。

　　当重组肉身后的萧战看着将自己裹得严严实实的淫皇战甲，他的脸上露出了心有余悸的表情来，一千八百倍战力的确是强大，但是还根本就不是目前的他能够承受得了的。看着已经恢复本体的一千八百位美女，萧战不由感到异常的庆幸，还好答应了秦妃的要求，将这些美女一一带了过来，不然这次他根本不会有这么大的突破。

　　目光扫过汇聚身旁，现都已身无寸缕的美女，萧战那可色心一阵狂跳，说真的这还是他第一次瞧见如此多的美女一丝不挂，并任由她们那丰傲的肉体呈露眼底。尤其是当萧战一想到这些女人都是他的剑鼎，专供他双修之用时，身心内几乎瞬间就产生了一种要同她们立刻展开双修的冲动。

　　嘿嘿一笑，萧战刚想开口说话，立时就感到一道有若实质的目光落在了他的身上。几乎是刹那，萧战感到了一阵心悸，虽然没有发现是谁盯着他，但凭直觉他判断出这人绝对是一个强大到恐怖的人。

　　萧战现在的剑意已经达到了第三境的极致了，可是当这道目光落在他的身上之时，不单他脑域中的剑魄，就连他的整个肉身都在颤栗！

　　几乎是瞬间，萧战就已判断出，这道目光的主人乃是一个恐怖到了极致的剑道高手，并未刻意，仅凭一道目光的凝视，就能让他崩溃掉。

　　萧战想要将一千八百个秦楼美女收入穴窍中，可是他此时却不敢有丝毫的动作，害怕引起了这道目光的主人的强烈不满。艰难的转过身子，萧战寻着目光望去，几乎是数息间，他就在剑域外找到了目光的主人。


第一百七十四章 剑灵儿

　　那是一个女人，虽然彼此相隔上百里，但是萧战却仍是看得一清二楚。她生得倾国倾城，妖娆艳丽无双，可是当萧战的目光落在她的身上之时，却无法兴起以往他欣赏艳丽女人的感觉。

　　这个女人很美，在萧战所有女人中能与之相比的寥寥无几，可是看着她，他的心中根本无法将她视为一个女人。

　　萧战的目光落在这个女人的身上之时，看到的和感应到的只有那令他感到窒息与压抑的剑意。这股剑意并不凌厉，也没有丝毫敌意，甚至于给人一种轻松写意的感觉，可是萧战却根本无法轻松起来，脑域中的剑魄似乎在颤栗，可化作万剑剑气的肉身更是僵硬住了，此时他的整个人可以说失去了一切的抵抗之力。

　　这是何等可怕的事情，两人隔得这么遥远，对方有没有丝毫的敌意，而他竟然失去了一切的抵抗之力！

　　萧战震惊之极，他知道眼前的女人乃是剑道修为相当有第四境极致的高手，对方根本无需使用任何手段，要杀死他就跟捏死一只蚂蚁没有丝毫的区别。

　　她到底是谁？

　　为何会突然出现在这里？

　　萧战的脑中满是疑问，忽然他看到百里开外的女人动了，向着他所在的方位游了过来，那一瞬间萧战感觉呼吸都要停止了。

　　由两千人组成剑阵所形成的剑域没有丝毫的阻碍作用，来人毫无一丝阻碍的就穿透而过，她游得很慢，但是却只在数息间就已来到了离萧战不远处。

　　大半的身体浸泡在海水中，湿漉漉的发丝垂落水面，一双魅惑的眼眸带着好奇与疑惑紧紧的打量着萧战，似乎要将他看个通透。

　　随着美人的目光落在萧战的身上，他发现自己的身体竟不听使唤了，自主的落到了海水之中。萧战发现先前对任何人都充满了攻击性的海水此时温驯之极，丝丝凉意让他镇定了不少。

　　美人游到萧战的跟前，一双眼眸紧紧的凝视着他，就在他不知所措之极，她忽然开口了。她的身体婉转动听之极，只让萧战一颗紧绷的心瞬间放松了下来。

　　“很奇怪，在你的身上我竟有种极其熟悉的感觉，可是……”

　　说到这里，她的黛眉忽然一蹙，一脸疑惑的道：“奇怪了，为何在我的记忆中并没有你的存在，而你又怎么会给我熟悉的感觉呢？”

　　美人虽然并未有丝毫的敌意，但是萧战却不敢乱说话，只得硬着头皮道：“在下是第一次来这‘剑之海’，姑娘肯定没有见过在下才是，至于为何会有熟悉的感觉，恕在下无从知晓了。”

　　美人儿黛眉一蹙，忽的凑前，靠近萧战的身体，轻轻嗅了嗅，不一会儿，她点头道：“没错，很熟悉的感觉，让我觉得很温馨，似乎想要将你拥入怀中，呵护着你，守护着你。”

　　萧战闻言满脸都是问号，感到极度的不解，他百分百肯定，自己不可能见过这么强大的女人，可是她为何会对自己感到无比的熟悉了？

　　美人儿忽然伸出玉手，轻抚着萧战的脸盘，温柔之极的笑容嘴角绽放，似回忆，似沉醉的道：“多么精致的俊脸啊，比我以前见过的任何一个都要完美，最迷人的还要属那气息，很要闻，让我恨不得一辈子将你拥有。”

　　说到这里，她的手掌已经滑到了萧战的胸膛，轻揉慢捏间，一脸享受的道：“你叫什么？”

　　萧战有种哭笑不得的感觉，眼前的美人的举止就像是一个正调戏轻薄女人的公子哥，虽然这感觉让他很是无语，但却一点儿也不反感，当然就算是反感，他也不敢表现出来。

　　萧战极力露出笑容道：“我叫萧战，第一次来这‘剑之海’，还不知姑娘如何称呼？”

　　美人儿的脸上露出淡淡的笑容，她很感兴趣的打量着萧战，点头道：“真的很奇怪，你是第一个敢这么赶我说话的男人，以前不管是谁见到我连大气都不敢出，我也很是厌烦他们多嘴，可是不知为何却很喜欢听你说话，似乎这样能令我开心。”

　　说到这里她才自我介绍道：“我叫剑灵儿，你今后就叫我灵儿吧。”说到这里，她笑得很是开心的道：“这个称呼只有你能用，其余人都不允许哦。”

　　萧战看着一脸期待的剑灵儿，急忙道：“灵儿。”

　　闻言，剑灵儿很开心，点头道：“从今往后你就是我剑灵儿的人了，整个剑宫除了我之外，其余人你都可以指挥。他们要是不服你，告诉灵儿，灵儿会将他们统统杀掉。”

　　萧战张了张嘴，很是不解道：“灵儿这话什么意思，我怎么有点儿听不大懂似的？”

　　剑灵儿微微笑道：“灵儿乃是整个‘亡灵深渊’的领主，剑宫就是统领整个深渊的最高权力所在。在剑宫之中只有三种人存在，一是剑奴，是专供使唤，泄欲用的，第二种就是剑妃，他们统统都是灵儿的妾侍，而最崇高的就要属剑后了，这剑后的地位类似于皇后，职责就是帮灵儿执掌剑宫，负责整个剑宫的日常事务。”

　　萧战双眼瞪得老大，失声道：“灵儿的意思就是，要我做你的皇后？”

　　剑灵儿不容置疑道：“没错，从今往后，你萧战就是我剑灵儿的皇后了。”

　　闻言，萧战心下直抽搐，这种待遇以前他在蛇谷遇到过，当时碰到穆珍珍那个变态可是让他心有余悸了好久。没想到今次深陷‘葬剑谷’，竟然又再次遇到了这样的事情，只是希望眼前的美人不要像那个穆珍珍姐妹一般变态就行，不然他那就要真的叫天天不应叫地地不灵了。因为这个女人的修为实在是太恐怖了，就算萧战将秦妃叫出来也起不到丝毫的作用，虽然他判断眼前女子的修为应当同秦妃相差无几，但是两人的境界却是相差十万八千里，秦妃面对这剑灵儿完全没有一丝抵抗之力。

　　萧战很想反驳，但是此时的他却是没有那个单子，毕竟他还未摸清楚这个突然出现的女人的性格。眼珠子咕噜一转，萧战小心的道：“灵儿怎么会突然出现在这里？”

　　剑灵儿很是自然的抱住了萧战，轻抚着他的胸膛道：“这段时间灵儿一直在海底潜修，忽然感到异动就过来看看了，没想到竟让我遇到了你。”

　　对于美人儿如此亲昵的举动，萧战的心中却没有丝毫艳遇的感觉，剑灵儿的衣裳湿漉漉的，紧黏着皮肤，她胸前那对果实更是紧压着他的胸膛，让他深切体味到了它们的压迫感，可就算如此，他身心内任何的欲望就似遇到了命中克星般，连头也不感冒出来。

　　暗自苦笑，如此艳遇真是何苦来哉，一转眼就成了一个女人的皇后了。看来这辈子还真的同强势的女人有缘，不管干什么总要先辈镇压一番，才能翻身。萧战脑中念头翻涌，他的双手处于本能的紧紧将剑灵儿搂住，这下意识的举动只把萧战吓了一跳，不过看到剑灵儿并未露出不满后松了口气。

　　眼前美人虽然很温柔，但萧战却敢肯定，她绝不是一个善主，只要一想到她就是亡灵深渊的主人，他就心底直冒寒气。

　　剑灵儿含笑打量着萧战好一会儿，柔声道：“不用害怕，灵儿绝不会伤着你的。”说完她扭头看向海面上悬浮着的将近两千人的美女。

　　“她们都是你的女人？”

　　剑灵儿忽然说道。

　　萧战眼皮一跳，点头道：“没错，她们都是与我生死与共的女人。”

　　剑灵儿点了点头道：“感觉出来了，她们似乎同你有着某种联系，怕是只要你出了什么情况，她们也不好过吧。”说到这里，她笑道：“她们个个身怀媚体，看来你男人的能力应当很强喏。”

　　萧战强忍着翻白眼的冲动道：“这个就不好说了。”

　　剑灵儿淡然道：“这个不忙，等回宫之后，灵儿在试试你的能力。虽然没有尝试过，但灵儿感觉你应当能让灵儿尝试到做女人的乐趣。”

　　说完她一挥手道：“将这些女人收起来吧，咱们满上离开这里。灵儿离开剑宫已有很长一段时间了，不知道那些人是否还算安分守己了。”

　　萧战急忙点头，将自己的这群女人全都收了起来，还未等他有其他动作，就感到浑身一轻，已被剑灵儿拦腰抱起，向着岸边飞去。

　　看着神情淡然，以及自己目前所处的姿势，萧战猛翻白眼，看来这个女人真把他当成她的皇后了。


第一百七十五章 前往深渊

　　萧战很快就回到了岸边，并见到了等候多时的天月儿三女，不过他的出场方式令她们很是惊异。

　　三女并未大惊小怪，也不像往常一样随意，虽然剑灵儿没有说话，但是她身上那淡淡的，压迫式的剑意让她们大气也不敢出。

　　剑灵儿将萧战放了下来，目光看向三女，忽然她的目光变得凌厉起来，伸手一招，霎时天宓手中被封印住的俊美男子脱离了掌控，飞入了剑灵儿的手中。

　　封印就如气泡般破裂，内里的俊美男子重获自由了，看到剑灵儿的刹那，他又惊又喜，扑通一声跪地道：“剑尊大人，您可要为滕吉做主啊，她们……唔……她们想杀了滕吉！”

　　随着俊美男子这一哭诉，天月儿三女只觉一股不可抗拒的力量压在了她们的身上，几乎是刹那，就让她们崩溃了，双腿打着颤，不由自主的往地上跪去。

　　这一幕只让萧战眼皮一跳，他急忙道：“灵儿！”

　　剑灵儿黛眉微微一蹙，扭头看向萧战道：“她们是你什么人？”

　　萧战毫无犹豫的道：“她们都是我的女人。”

　　剑灵儿点了点头，面无表情的盯着俊美男子，淡然道：“说，到底是怎么回事儿？”

　　俊美男子滕吉见剑灵儿的表情，急忙收起了哭声，含泪道：“大人，滕吉突然发现了她们三个拥有血肉的女人，就想着将她们带回剑宫献给你，希望有助于大人凝聚肉身。可是她们不但不愿将自己奉献给大人，还恶语相向，重伤大人，她们……”

　　萧战忽然冷笑道：“什么她们，我看这一切都是你在自作主张，挑拨离间而已。”

　　滕吉凶狠的盯着萧战，道：“你是谁？”

　　萧战还未说话，剑灵儿的双目陡然锐利起来，原本神情凶狠的滕吉脸色立时毫无血色，整个人被一股庞大的力量直接压进了地底。

　　这一突变只让滕吉惊恐欲绝，看着突然发怒的剑灵儿他不知所措的道：“大人！？”

　　剑灵儿神情淡淡的，不过她一双魅惑的眼眸却是绽现出冷冷的光芒，看着滕吉不容置疑道：“他是本尊的男人，从今往后就是整个剑宫的主人，你一个小小的剑妃竟对他如此无礼，死不足惜！”

　　虽然剑灵儿话语中没有一丝杀气，但是滕吉仍是吓得肝胆俱裂，他知道自己的生死尽在剑灵儿一念之间，虽然他是她的剑妃，但是剑宫内的剑妃数不胜数，更重要的是他冒犯了萧战。

　　想到这里滕吉冲着萧战求饶道：“滕吉冒犯了，滕吉冒犯了，还望剑后饶恕！还望剑后饶恕！”

　　听到剑后这个称呼，萧战差点当场吐血，看着求饶的滕吉，他更是恨不得一剑削了他。妈的！大爷可是堂堂的男子汉，顶天立地，你这混蛋竟然敢叫大爷为剑后，这可是专门给女人用的称呼，你这哪是在求饶，你分明是在找死！

　　萧战冷笑一声，扭头看着一旁小心翼翼的三女道：“到底怎么回事儿，你们给为夫说说？”

　　天宓眨着美丽的大眼睛，看了看萧战，又看了看他身边的剑灵儿，很快她小心翼翼的道：“这家伙可是个色鬼，他一见到我们三人就露出了色心，什么想将我们献给剑尊大人，完全都是他在胡说，他是想将我们留下，满足他那不可告人的目的。好在我们三人一直提防着他，不然现在已经落入他的手中了。至于这家伙说我们诋毁剑尊大人，那纯属胡扯，剑尊大人乃是遗弃之地的第一高手，我们三个敬仰还来不及了，怎么会恶语相向，不知死活。”

　　天露亦是大声道：“你休想诋毁我们，剑尊大人英明神武之极，岂会收你这种好色之徒的诓骗！”

　　滕吉大喝道：“你们可不要血口喷人，我滕吉怎会诓骗剑尊大人！”

　　“闭嘴！”

　　剑灵儿神色不满之极，她扭头看着萧战道：“这个家伙既然得罪了你，那我就将他交给你处置了，是杀了，还是直接吞噬都随你心意，灵儿都不会过问。”

　　听到剑灵儿的话，滕吉只觉眼前一黑，差点当场昏死过去。

　　萧战看着滕吉的惨状，冷哼了一声道：“先留着你这家伙一条狗命吧，本少爷现在可没心情处置你。”说到这里，他扭头看向身边的剑灵儿，柔声道：“灵儿，我有些话要对她们说，不知是否可以了？”

　　剑灵儿微微点头道：“她们都是你的女人，跟她们说话自然可以啦。”

　　闻言萧战松了口气，这女人虽然强势得一塌糊涂，一点儿反抗的余地都不给就让他成了剑后，但是对他有女人这事却很看得开，丝毫也没有将他视为禁脔，不容其他女人分享的意思。

　　想到这里，萧战很是感动，他几乎是下意识的就将剑灵儿搂入了怀中，大嘴很是自然的就堵住了她的红唇，软舌口齿，轻易而入。

　　萧战这突如其来的一吻，只让剑灵儿愣住了，以她的实力完全可以阻止，或者躲避，可是一股极其熟悉与温馨的感觉忽的涌上了她的心头，一时间竟让她柔情四溢，爱意如潮，香舌生涩的回应着萧战的吻，双臂将他搂住，她的眼角不知不觉绽现出温柔的笑。

　　这一幕全都落入了一旁一男四女的眼中，天宓三女交换了一个眼神，心中纷纷暗赞夫君大人果然强悍，这才多久的时间啊，就将这遗弃之地最强的女人勾上了手，看来要离开这里之时时间早晚而已了。

　　而瘫软在地的滕吉则是一脸的不可思议，那模样就像是见到了亡灵，呃，不能这么说，在这遗弃之地亡灵随处可见。此时滕吉感觉天要塌了，地要陷了，整个遗弃之地似乎都要沉沦了，他看到了什么！？天啦，高高在上，如若神祇的剑尊大人竟然跟一个男人亲嘴，这怎么可能！？

　　在滕吉的记忆中整个剑宫内，所有的剑妃以及剑奴，虽都属于剑尊，但却就连剑尊的手也从未碰触过。而如今一个男人竟然色胆包天的去吻剑尊，不可思议的是剑尊大人不但不生气，没有将这个男人毙掉，竟还主动的回吻。

　　难道是我吓傻了，出现了幻觉不成！？

　　萧战同剑灵的热吻并且持续多久，唇分之际他为自己大胆的举动感到心惊肉跳，不过瞧见剑灵儿嘴角绽着笑，他很快就放下心来。

　　此时的剑灵儿就似个沐浴爱河中的女人，温柔的笑容绽满脸盘，她微笑的凝视着他，柔声道：“去吧，灵儿等你。”

　　说完她在萧战额前轻轻一吻。

　　看着眼前的剑灵儿，萧战感觉这个时候的她才真正的像个女人。没有多说什么，萧战将天宓三女拉到了一旁，未等他开口说话，天露咯咯笑道：“阿战对女人果然有一手，这才多久啊，竟就将遗弃之地最强的女人搞上手了。”

　　萧战猛翻白眼，这可不是他将这个女人搞上手了，而是这个女人将他搞上手了，而且他还不能反抗。哼了一声，萧战并未解释什么，只是冷着脸道：“到底怎么回事儿，你们似乎知道些什么？”

　　天露咯咯笑道：“还能是怎么回事儿，我们三个正无聊着了，这个家伙突然就冒出来了，就凭他也想欺骗咱们，简直不知天高地厚。”

　　天宓点头道：“夫君，你可要使尽浑身解数才行，争取将这剑尊迷得神魂颠倒，让她对你百依百顺，咱们能够离开遗弃之地就全看你的了。”

　　“怎么回事儿？”

　　萧战皱眉道。

　　天宓并未说出来，她很是小心的使用了传音入密的方法，将自己知道的一切都告诉了萧战。听到竟然真的可以离开这鬼地方，萧战很是激动，先前被剑灵儿强势的封为剑后，他还是非常抗拒的，不过现在关乎到离开，他自然要施展浑身解数，大展男人的魅力才行。

　　萧战没有多说什么，心中有了决定之后，他打算将三女统统收入玄戒，虽说剑灵儿对三女并未流露出敌意，但怎么说也是处于情敌的立场，万一她改变主意了，三女岂不是危险了，安全起见还是不要见面的好。

　　对于萧战的决定，三女虽然心中很不乐意，不过回想到刚刚见到剑灵儿的场景，她们的心中还是十分畏惧的，要是惹火了对方，说不定小命堪忧。

　　将三女收入了戒指，萧战很快回到了剑灵儿的身旁，很是自然的将她搂入怀中，好奇的道：“灵儿，这亡灵深渊到底是什么一个地方？”

　　剑灵儿淡然道：“那是一个亡者的国度，剑灵、亡灵共同居住其中。”

　　萧战期待的道：“可否带我去看一看？”

　　剑灵儿微微笑道：“你是灵儿的剑后，自然需得跟着灵儿，今后这遗弃之地不管是哪里，只要你想，灵儿就带你去见识。”

　　听到剑后这个称呼，萧战心中一阵纠结，不过好在不是称呼他为皇后一类的，不然他就要更加的郁闷了。

　　剑灵儿并未多做停留，她挽着萧战的腰，腾空而起，向着亡灵深渊的方向飞去。一直跪地的滕吉立马跟上，不过他自始至终都是拉开了老远，既不让人觉得他想逃跑，又不让人觉得他碍事，对于未来充满了忐忑的他可谓是小心之极。


第一百七十六章 入剑宫

　　亡灵深渊乃是一个独特的地方，上方被死亡迷雾笼罩，根本就无法看清里面的情况。当萧战跟随剑灵儿穿过死亡迷雾时，就像是真的进入了地底深渊一般，一座处于地底的魔城映入了眼帘。

　　通过观察，萧战发现亡灵深渊处在地底，整座城市像是一道封印，镇压着整个深渊。“真实之眼”开启，萧战全身观察着这座魔城，脑域中无数法阵涌现，很快他就得出了结论，这座城市就是一道封印，目的就是为了镇压某种东西。

　　剑灵儿的速度快得不可思议，几乎是眨眼间就带着萧战出现在这座地底魔城内，而至于那滕吉，早就不知被抛到那个角落去了。

　　亡灵深渊内的每一寸空间都充斥着浓郁吓人的死气与怨气，这些死气以及怨气不同寻常，竟散发出一波波剑意，这些剑意远不及萧战在“剑之海”所遇到了那般强大，不具备强烈的攻击性。不过毕竟是剑意，如果一个活人生活在其中，这凝聚了剑意的死气同怨气伤害性达到不可想象的地步，一个活生生的生物绝对活不了多久就被这些死气和怨气吞噬掉。

　　虚空中无数肉眼难见的死气不断透过口鼻，以及毛孔向着萧战的体内钻去，死亡的剑意震荡，一波波淡淡的意识传递而开，透过轮回剑魄，萧战顷刻间就解读了这些意识。这些意识非常的简单，就是吞噬，进入萧战身体的刹那，就对他的生命精气侵蚀而去。

　　根本不用萧战动手，脑域中轮回剑魄一震，霎时间这些散发出死亡剑意的死气被他的血肉吞噬一空，转瞬间就化作了最纯粹的死亡剑气。

　　此时萧战的每一丝血肉都化作了剑气，可以说组成了血肉的每一颗细胞就是一道剑气，它璀璨晶莹，第三境巅峰的剑意散发而出，感觉上就如同一个剑灵般，没有丝毫区别。

　　萧战的举动都落在了剑灵儿的眼中，看到他丝毫不受亡灵深渊内的死气影响，不由点了点头，脸上露出了欣慰的笑容。

　　萧战同剑灵儿是直接出现在剑宫之内，没有惊动任何人，两人很快就出现在一座寝宫内。

　　这是女人的寝宫，不过内里装饰却非常的简单，一切女人喜爱的饰物统统不见。看着寝宫内的一切，剑灵儿黛眉紧紧一蹙，不一会儿扭头看向萧战道：“这里是灵儿的寝宫，你就暂时留在这里，灵儿去给你安排住的地方。”

　　萧战打量了一番寝宫，随即将身边的剑灵儿搂入怀中，摇了摇头道：“住处就用不着了，既然这里是灵儿的寝宫，那我今后就睡这里了，也好日日夜夜服侍我的灵儿。”

　　剑灵儿脸上露出了淡淡的笑容，摇头道：“你爱谁哪就哪了，不过你的住处还是要安排的。灵儿已有很长时间未回剑宫内，有些事情可能需要处理，灵儿会让剑姬过来，让她给你介绍剑宫的情况。”

　　萧战皱眉道：“这剑姬是男的，还是女的？”

　　剑灵儿微微笑道：“自然是女的了，如果不满意的话，你可以让你的那些女人来服侍你。”

　　萧战急忙摇头道：“用不着了，就这剑姬很合适。”

　　剑灵儿点头道：“如果需要女人的话，就跟剑姬说吧，她会为你安排好一切的。”

　　萧战摇头笑道：“用不着的，有了灵儿，我其会对其它女人感兴趣。”

　　剑灵儿伸手轻抚着萧战的脸盘，笑道：“你拥有血肉之躯，必将血肉练到了化剑的境界，同女性剑灵交合有助你修炼，效果绝对要好过你那两千个剑女。”

　　萧战吓了一跳道：“灵儿是怎么知道的？”

　　剑灵儿淡然道：“她们的血肉都化作了剑气，这是男人最佳的炉鼎，你这么费心的培养她们，难道不就是为了这个嘛。不过她们人数虽多，但是境界却太低，根本及不上灵儿将为你安排的女性剑灵。”

　　萧战心中念头急闪，双臂却紧搂着剑灵儿，含情脉脉的道：“女性剑灵虽好，但又怎么记得上我的灵儿了。”

　　剑灵儿笑得有些妩媚的道：“在这亡灵深渊内，的确没有人及得上灵儿的灵体，但同样的想要让灵儿满足却很难。虽然直觉告诉灵儿，你绝对能让灵儿快乐，但灵儿却害怕你忽然一命呜呼死在了灵儿的肚皮上，那个时候灵儿可是会伤心的。”

　　萧战嘿嘿笑道：“要说满足灵儿，我可能不能保证，但一命呜呼这样的丑事却不会发生在我的身上。不妨告诉灵儿，哪怕你是无底洞，你的男人我也要将你给填满。”

　　闻言，剑灵儿的脸上露出了缅怀之色，似乎同样的话语她在很久以前听人说过。愣了愣神，剑灵儿脸上露出了动人心魄的妩媚笑容，就在萧战为之失神的刹那，她的一只玉手忽的下探，将他那蠢蠢欲动极不老实的东西抓住了。

　　没有一丝羞涩，在剑灵儿的脸上有着令萧战魂都失掉的妩媚，玉手轻抚，似梦呓，似回味道：“好熟悉的感觉啊，为何灵儿会如此的想要征服你了？”

　　随着美人玉掌的轻抚，萧战的脸上露出了陶醉的神情来，她并未动用任何的技巧，整个动作就似在扶玩某种失而复得东西般，然而作为承受着的萧战却每一丝血肉都沸腾了，激荡的剑意在体内横冲直撞，最极致销魂的滋味更是怒卷身心。

　　这一情形只让萧战癫狂了，他感觉哪怕让自己那辛苦培育的剑女加起来，都不急眼前剑灵儿的一只玉手，天啦！要是真的同她双修，他是否立马就突破到剑道的第四境呢？

　　想到这里，萧战几乎恨不得立马就将眼前的美人儿推倒了，同她来场别开生面的双修。

　　萧战的执念并未得到满足，看着沉浸在玉手所带来的快乐中的他，剑灵儿虽未将手收回，但还是将他的执念强行镇压了。没有丝毫的言语，但萧战却感到美人儿并不想立马就满足他的执念，而对美人的意愿他从心底无法生出丝毫抵抗的念头。

　　这种情形并未让萧战感到奇怪，现在的他每一丝血肉都能化作仙剑，虽然每一枚都相当于九品巅峰，让他成了名副其实的剑之体，但是他的剑道境界毕竟只有第三境的巅峰，对于极有可能达到了第四境巅峰的剑灵儿根本无法抗拒。

　　虽然知道原因，萧战脸上还是露出了失落的表情来。

　　剑灵儿忽然噗嗤一笑，“傻瓜，灵儿又不是不给你，只不过是灵儿担心会再次失去，想要确定一番，看看你是不是真有能力将灵儿这个无底洞填满。咯咯咯！如果一旦证实，就算到时你不愿意，灵儿也要将你绑来，服侍灵儿。”

　　说到这里，她亲了萧战一口，随即头也不回的扔下剑拔弩张的萧战而去，只让后者盯着自己欲求不满之处发呆。

　　好一会儿，萧战无奈的发出了一声叹息，实力的巨大悬殊，让他对美人的所表达出来的那种霸道似的温柔没有一丝抗力。萧战忽然紧蹙起眉头来，对于剑灵儿对他的感觉，他感到困惑之极，她似乎将他当做了某个人，而且这个人似乎有很多与他想像是之处。

　　萧战纳闷了，像他这么极品的男人绝对不会出现第二个，因为这种永不枯竭的能力时无数奇遇得来的，在天元整个历史上怕也就是当年的天衍能够与之相比了。

　　想到这里，萧战整个人忽然愣住了，他嘴巴张的大大的，差点惊呼出声来。

　　我靠！

　　这剑灵儿不会就是天衍曾经的相好吧！

　　可是天衍不是都挂了很久很久了嘛，他们之间怎么可能会有关系？很快，萧战反应过来了，这剑灵儿的本体怕是早已陨落，现在的她只是剑灵而已。

　　这么一想来，萧战越来越觉得这种可能性最大，因为历史上也就一个天衍才能像他这般极品。两人同样的玄功，同样的极品，这剑灵儿定是从他身上感应到了这种熟悉感，才会勾起了无限的回忆，对他如此的温柔。

　　虽然作为一个男人的替代者令人很是郁闷，不过萧战却也不是太过计较，首先那个男的早挂了不知多少年了，跟一个死人有什么好计较的。其次那家伙怎么都算是萧战的师傅，既然已经挂了，他这做徒弟的替师傅慰藉师娘也完全合情合理啊，想来师傅在天之灵也会感到十分欣慰的。

　　想到这里，萧战的脸上浮现出了淫荡之极的笑容。

　　就在萧战想入非非，无限淫淫之际，一阵脚步声响起，将他的思绪拉了回来，扭头望去，只见一个女人领着一群女人迈步而入。

　　这个女人长得只算是一般，不过她的身段却是火辣异常，完全弥补了她容貌上的缺陷，让男人有种想入非非的欲望。

　　惹火的女人领着数十个美女来到萧战跟前，带头跪下实力道：“奴婢剑姬，见过剑后。”

　　萧战此时坐在了床上，听到这惹火女人的称呼他的嘴角一阵抽搐，挥了挥是偶，极力淡然道：“起来吧。”

　　剑姬恭声应命，站起身来。

　　萧战这个时候才仔细打量眼前的这群女人。


第一百七十七章 剑灵

　　这些女人都是剑灵，对于这一点萧战非常的肯定。实力最强的自然就要属这个叫剑姬的女人，虽然她将实力收敛了，但是从她身上所散发出来的淡淡剑意，让萧战感到极度的压抑。不用问他也知道这个女人的剑道定是已相当于第四境的高手了，对于只有第三境巅峰的他存在着很大的压制作用。

　　此时没有了剑灵儿的存在，萧战心中的顾忌立时少了很多，虽然眼前每一个女人的实力都要胜过他，但是现在他的身份特殊，乃是剑灵的……剑后。

　　知道这群女人不敢把他怎样，因而萧战放松得很，开始肆无忌惮的观察剑灵的独特之处。

　　剑灵是一种十分奇特的存在，他们的身体都是由剑气组成，身体的建构同真实的人体没有一丝一毫的区别，萧战如果不动用“真实之眼”，根本就不发区分她们同人的区别，通过观察，以及身旁剑姬的详细讲解，他总算是了解到了剑灵是何种存在。

　　在见到剑灵前，萧战以为剑灵的强弱取决于组成剑气的多少，以及剑气的强弱，不过当他正式踏入亡灵深渊，进入到剑宫之后完全转变了看法。

　　剑灵的强弱颠倒了萧战的认知，他们实力的强弱根本就与剑气的多少以及强弱无关，而是取决于剑意的境界的高低。

　　有的剑灵是由密密麻麻，数以亿计的剑气组成，他们的实力强得可怕，一般的玄武遇到了也要暂避锋芒，可是这种实力强大的剑灵却只是最低等的剑灵，看似强大，一旦遇到更高等级的剑灵，他们顷刻间就会被吞噬。

　　萧战很快就发现一个现象，越是等级高，越是强大的剑灵，所组成的剑气就越少，一路行来，他见到最强剑灵乃是由一道剑气所化，从他们体内散发出来的剑意都达到了剑道的第四境。

　　这一发现立刻就让萧战心中升起了明悟，剑灵指的就是这种意境产生了独立灵识的剑气，那些万千剑气所组成的剑灵，完全是因为他们剑气中所蕴藏的灵性不够，需要以庞大的基数来凝聚灵识。而当剑灵不断进化，剑气间就会相互吞噬，让剑气中的灵识越来越凝练，最终凝聚成一道具有自主意识的剑气所化的灵体。

　　剑灵的进化过程是否可以用于修炼第四境剑灵之境嗯？

　　萧战一时间陷入了沉思，现在的他已经达到了灵意境的巅峰，对于如何突破到剑道第四境他根本没有一点头绪，眼前的剑灵如果研究透了极有可能有助于他突破。

　　要研究剑灵首先自然是从她们的组成入手，最好是有剑灵供他仔细观察。看了一眼眼前这几十个剑灵，萧战觉得他有必要对她们做一番深入到了解，只有这样才能真正的了解剑灵之密。

　　轻咳了一声，萧战一本正经的道：“不知灵儿让你们过来所为何事？”

　　剑姬恭声道：“剑尊大人让奴婢过来主要是安排人服侍剑后，这几十个女人都是剑宫剑卫中的佼佼者，她们不但剑法超绝，还继承了欲女斋道统，个个床上功夫都到了登峰造极之境。剑尊大人说了，剑后要做的就是一一将她们征服。”

　　萧战翻了翻白眼，这剑灵儿做事果然直接，一下子就找来了一大群高手验证他的能力。心中虽如此做想，但萧战仍只是点了点头，随即他的目光就落在了这几十个轻纱裹体，姿色绝丽的女子身上。

　　见惯了美女，哪怕永保处男身心，萧战对着几十个女人也没有多少色心，要说冲动的话，怕就是想要同她们双修，看看能否借助她们的剑之体突破目前的境界了。

　　见萧战将注意力投注到几十个女性剑灵身上，剑姬使了个眼色之后，不动声色的退下了。待剑姬一消失，这几十个女性剑灵立时浑身轻松起来，她们根本无需眼神交流，瞬间就将萧战团团围住，肆无忌惮的目光将他打量着，难言的兴奋之色立时爬满她们的脸颊。

　　诸女当中最强的两个美女剑灵主动一左一右挽住了萧战的胳膊，那遮体的轻纱根本起不了丝毫的功效，她们的丰满，她们肌肤的娇嫩，毫无保留的压在了萧战的胳膊上。

　　嘟起了红艳艳的嘴唇，印在了萧战的脸盘上，只听她喜爱非常的道：“剑后，让奴婢们服侍你沐浴如何？”

　　感受着两位艳女左右侵袭而来的丰满与娇嫩，他的心中露出了惊叹之感，她们的肌肤就跟这对血肉之躯没有一丝一毫的区别，唯一的不同怕就是从她们肉体中所散发出来的剑意了。

　　都是第四境的剑意，虽不及先前的剑姬，但绝对都要胜过现在的萧战，目光扫过几十个目光热切的艳女，萧战同样的想要同她们做更进一步的交流，验证同剑灵双修的妙趣。

　　既然彼此双方已经郎情妾意了，那自然是一拍即合了，萧战很快就在一群剑女的簇拥下进入了沐浴之所。这是一座奢华的温泉，内里充满了一股灵性，弥漫整个深远的死气同怨气难以侵入分毫。

　　入得温泉，几十个艳女没有丝毫的矜持，毫无遮体之用的薄纱纷纷离体而去，将萧战团团围在中间，一展她们欲女斋欲女之绝艺。

　　那是一种充满了欲望，凝聚了世间最为淫邪男女之术，一切都是那么的赤裸，让原始的本能，兽性的欲望彻底的在温泉中燃烧。几十个艳女索求无度，极尽销魂之能事，带着萧战体味着那从未有过的双修之乐。

　　萧战癫狂了，那实质的结合让他的血肉顷刻间沸腾了，每一丝血肉似乎都要化剑融入在他身上倾注一切的艳女。

　　每一次交融，每一次销魂，萧战感觉自己的剑意都是在经历着一种洗礼，一波波，一浪浪，反复冲刷着，只让萧战那每一丝念头所化的剑气变得滚烫，变得躁动不安，它们贪狼的，索求无度的同诸女那第四境的剑意与剑体交融。

　　这些女人都接到了剑灵儿的命令，要主动同萧战双修，自然毫无一丝抗拒的同他的剑意相容，相合。

　　剑道第四境剑灵之境玄奥异常，几十个艳女用她们堪比第四境的剑意帮萧战锤炼剑意，可是他除了发现自己的剑意疯狂增长之外，竟没有丝毫想要突破的感觉。

　　萧战困惑了，对于剑道的第四境他没有了一点的把握，到底该如何突破呢？

　　狂欢仍在继续，萧战完全放弃了一切抵抗，任由这群艳女轮番上阵，主导一切，彼此的剑意毫无保留的交融，整整相差一个境界，让萧战得到了意想不到的好处，可是就算如此，突破仍是毫无一丝迹象。

　　“想什么呢？”

　　困惑间一道轻松得声音忽然在萧战的耳边响起，打断了他飘飞的思绪，当他扭头之际了，原本将他团团围住的艳女让开了，霎时间雪白轻纱裹体的剑灵儿出现在萧战的视野中。

　　那是一种难以言喻的美，看着她，萧战被诸女洗礼得滚烫、躁动的剑意竟然安静了下来。

　　“灵儿，你怎么来了？”

　　剑灵儿赤着玉足，飘到了温泉旁，看着水雾氤氲中，那活色生香，热辣异常的男女之戏，她的眼中，她的脸上露出了一抹动人心魄的笑容。

　　很媚！很柔！此时的她完全就像一个勾人的妖精，让男人化作那扑火的飞蛾，义无反顾。

　　坐于温泉旁，剑灵儿玉足探入温泉内，含笑看着被一群女性剑灵连番采补的萧战，她没来由的感到温馨之极，似乎在那遥远的过去，这样的一幕经常在她的眼前上演。剑灵儿喜欢这种感觉，看着自己最心爱的男人一次又一次的奉献，他的满足，他的快乐似乎无形间让她也跟着快乐。

　　“萧郎，你还未告诉灵儿，你在想什么呢？”

　　剑灵儿的玉脸上浮现出温柔的笑容，酥软腻人的话语化作一道媚音直入萧战四肢百骸，刹那间，他崩溃了，奉献之势一发不可收拾。这一幕来得是那么的突然，也是那么的让萧战难以抗拒，这不是媚术，更不是原术，一股难以抗拒的剑意袭来，萧战只觉他的骨酥了，魂荡了，顷刻间他迷失了。

　　……

　　不知何时，萧战苏醒了过来，仍是那个温泉中，轮番压榨的艳女此时已经躺在温泉旁，一动不动，似乎刚刚的压榨令她们也精疲力尽。

　　剑灵儿温柔的依偎在萧战的身旁，她的玉手在他的胸前轻揉慢捏着，脸上露出着迷恋般的痴笑。此时温热的泉水将两人包裹，似乎想要将两人的心紧紧贴近。

　　萧战无力的呻吟了一声，在剑灵儿抬头望来之际，苦笑道：“我说灵儿，你最后那一下是干什么，为夫差点以为魂都没了。”

　　剑灵儿吃吃笑道：“怎么会儿，虽不知原因，但是灵儿知道极致的发泄能让萧郎更胜往昔，灵儿先前只不过是帮了萧郎一把而已。哼！那些个女人真没用，都这么久了，竟还没有逼出萧郎的极限来，枉灵儿还如此倚重她们。”

　　萧战嘿嘿笑道：“这颗怪不得她们，为夫这极限可是久经考验了，想当初比她们厉害无数倍的女人都拿为夫没有办法，她们哪怕人多，一时半会也难让为夫缴械投降。”

　　剑灵儿抿嘴笑道：“萧郎，你还未回答灵儿的问话呢？”

　　萧战愕然道：“你问我什么呢？”

　　剑灵儿吃吃笑道：“看来萧郎完全乐糊涂了，竟然将灵儿的话都忘得一干二净了。”

　　萧战苦笑道：“拜托，那种情况之下又有哪个男人还会记得说过什么话。”

　　剑灵儿在萧战胸前活动的玉手忽的探入了温热的泉水中，她只在瞬间就让萧战的呼吸急促了起来。腻在萧战的怀中，剑灵儿一脸享受的道：“萧郎，灵儿很想知道，你还能胡思乱想的事情到底是什么？”

　　闻言，萧战叹了口气，一只手掌探出，将紧压在胸膛，被黏糊薄纱裹住的丰满果实抓在了手中。彼此恣情抚慰之际，叹道：“还能是什么，为夫的剑意已到了灵意之境的极致了，可是就是无法获得突破，哪怕做着世间最是销魂的事情，也无法让为夫全身心的投入。”

　　“灵意之境？那是何种剑道意境？”

　　剑灵儿轻蹙着黛眉，好奇的凝望着萧战。

　　“这是一种奇特的剑道意境，就是让自己的剑意产生灵性，当达到一种极致时就会跟你们剑灵一样，拥有自主意识。”

　　剑灵儿惊讶的道：“很玄妙的剑道理论，的确跟我们的剑灵形成很像，这是萧郎自己创造的吗？”

　　萧战摇头道：“我哪有这本事，这种理论乃是我师傅剑圣所创，这灵意之境乃是剑意之境的巅峰之境，只有突破了它，才能让剑道进入下一个境界，也就是剑灵之境。可惜，迄今为止，为夫都摸不着头脑，根本就不知道要如何突破到剑灵之境。”

　　剑灵儿好奇的道：“剑灵之境只是第四境，那上面应当还有很多境界喏？”

　　萧战点头道：“没错，剑道一共划分为八个境界，剑灵之境只算是第四境而已，至于上面的那些境界为夫现在可不敢奢求，到时灵儿如果有机会到可以尝试突破，说不定能够更进一步。”

　　剑灵儿叹道：“难啊，灵儿被困在这一境界太久了，迄今为止都无法找到突破到契机，可能原因就是灵儿已经失去了本体，自身只是一道剑气所化而已吧。”

　　萧战手掌感受着剑灵儿那与真实肉体毫无一丝差距，甚至于还要更胜一筹的身体，忽然心中一动道：“如果真是这样的话，为夫到有办法帮助灵儿重新获得躯体。”

　　剑灵儿神情一震，吃惊的道：“萧郎真有办法？”


第一百七十八章 太玄幻了

　　“方法倒是有，不过灵儿最好拥有生前身体之上的某样物品，这样为夫将更有把握，虽然不至于让灵儿重回巅峰，但是却可以让让灵儿重新获得属于自己的肉身。”

　　萧战皱了皱眉，笑道。

　　剑灵儿眼中惊喜立绽，急忙追问道：“萧郎，这重新获得的肉身是否就是我原来的身体？”

　　萧战点头道：“保证是你原先的肉身，只不过肉身的境界只会同你现有境界相当，无法恢复到巅峰状态。”

　　剑灵儿喜形于色道：“够了！完全够了！自己的身体，自己的血肉，绝对好过任何手段得来的肉身，能够再次拥有灵儿不知有多开心了。”

　　说到这里，她咯咯笑道：“本来灵儿打算现在就要了萧郎，不过灵儿改主意了，要等重新拥有了肉身之后，再来临幸萧郎。”

　　对于她的说辞，萧战甚感郁闷，紧紧抓着手中那团满掌难握的肉，大力捏玩间，欲求不满道：“灵儿的修为强大的异常，肉身的凝聚怕是破耗时间，可为夫却急盼着灵儿的临幸，一时半会儿也不愿等了。”

　　剑灵儿摇头笑道：“那可不行，灵儿同你的第一次岂能如此草率，萧郎忍忍吧，到时灵儿会第一时间让你来侍寝的。”

　　萧战苦着脸道：“我说灵儿啊，为夫好歹也是个男的，你开口就是临幸，闭口就是侍寝，这也太让人郁闷了。”

　　剑灵儿咯咯笑道：“你是本剑尊的剑后，临幸与侍寝乃是你最大的荣幸，再敢抱怨，本剑尊家法侍候。”

　　说完她挣脱了萧战的怀抱，身子轻飘飘的落在了温泉旁，轻纱紧粘皮肤，湿漉漉的媚态灼人眼球，只让萧战看得双目放光，口水直咽。

　　任由自己无限的春光尽呈与萧战眼底，剑灵儿微微笑道：“先前萧郎不是苦于无法突破嘛，灵儿倒是有个法子，说不定能让萧郎得偿所愿。”

　　“什么法子？”

　　萧战立时追问道。

　　伸手一指瘫软温泉旁的一种美女剑灵，剑灵儿淡然道：“她们每一个都相当于萧郎所说第四境剑道之剑灵，在她们的体内蕴藏了最核心的秘密，双修时完全无法取得的，只有同过炼化与吞噬才能尽数获得。萧郎只要将她们一一吞噬，灵儿认为萧郎将有极大的可能会获得突破。”

　　萧战神情一呆，看着瘫软于地一众美女剑灵，他摇头道：“算了，她们每一个都与我有合体之缘，对于跟我有肉体关系，有没有利害关系的女人，我可下不了手，不然就算利用她们突破了，我这一辈子也会心不安的。”

　　剑灵儿点了点头，她的目光淡淡一扫，霎时间瘫软在地的一众美女剑灵如遭雷击，身体立时一弹，跳了起来。看到立于岸边的剑灵儿，她们立时跪地恭声道：“奴婢见过大人！”

　　剑灵儿冷哼道：“一群没用的废物，统统给我滚！”

　　一众美女剑灵大气也不敢出，眨眼间消失在温泉旁。

　　这一幕只看得萧战摇头苦笑，萧战能够清晰的感到，这剑灵儿对他倒是温柔得很，可是对其他人却没有一丝感情，他完全可以肯定，只要他点头，这些美女剑灵顷刻间就会飞灰湮灭。

　　叹了口气，不过萧战笑着说道：“如果灵儿真要帮为夫提升修为，其实还有很多法子的，没必要吞噬这些剑灵。”

　　剑灵儿妙目一亮，笑道：“说吧，只要可行，灵儿一定办到！”

　　萧战笑眯眯的道：“自然可行啦，其中最简单，也是最有效果的就是灵儿立马让为夫侍寝，竭尽所能的服侍，久而久之，在灵儿那志强剑意的洗礼下，为夫绝对能够突破到剑道的第四境剑灵之境。”

　　剑灵儿吃吃笑道：“这个法子很好，灵儿非常喜欢，也乐意满足萧郎，不过萧郎想要侍寝还得等上一等。有没有其他现在可行的法子，快快说来！”

　　“自然有了，只要拥有大量的仙剑，或者是练剑材料，为夫技能培养出一群特殊剑女出来，再有她们做剑鼎修炼起来绝对事半功倍。”

　　萧战含笑说道。

　　“哦，就是灵儿在海上见到的那群女人吗？”

　　剑灵儿若有所思道。

　　萧战点头道：“没错，她们就是为夫特意培养，充作剑鼎只用的剑女，不过一直苦于没有充足的仙剑，无法让她们更进一步。”

　　剑灵儿点头道：“她们都达到了血肉化剑的程度，如果能将真实的仙剑溶于血肉的确能更上一层楼。萧郎放心好了，在这遗弃之地最缺的就是活人，而仙剑却是数不胜数，要多少灵儿就能取来多少，保证每一口的等级都非常高。”

　　说到这里，她笑道：“好了，灵儿要去将生前遗骸取来，至于仙剑会命人送过来的。萧郎如果觉得闷的话，可以将那些剑女唤出取乐，抑或是将剑姬召来，她会满足你任何要求的。”

　　话音一落，她忽的伸手一招，就将萧战吸摄了过来，双唇在他的额前轻轻一印，旋即整个人消失不见了。

　　剑灵儿离开了，萧战忽然感觉浑身轻松之极，这个女人给他难以抗拒的感觉，似乎不论她说什么，做什么他都会不由自主的赞同。这种身不由己的感觉让萧战浑身都不自在，可是他一时间也难以找出有效地办法来解决。

　　这不可抗拒的感觉是下位者对上位者本能上的屈服，剑灵儿乃是一道剑气所化，她的剑道修为相当于第四境的极致，无形中会散发出一种剑压，让一切低于她境界的修剑者臣服。这种来自剑道境界差距的压制，让萧战没有一点办法，除非他能在境界上缩短同剑灵儿的差距，不然这种影响无法消除。

　　想到这里，萧战心中不由郁闷起来，剑道第四境到底该如何达到呢？现在他的剑意已经达到了灵意之境的巅峰了，可是却无法触摸到那极致境界的屏障，自然而然就无从突破现有境界了。

　　修炼之事让萧战很是心烦，自然他也没什么心情享乐了，离开温泉回到了剑灵儿的寝宫。剑灵儿的办事效率非常高，当萧战刚刚出现在寝宫内，那个长相普通，却身段惹火的剑姬出现在了他的面前，带来了剑宫库藏的仙剑。

　　当接过剑姬递来的空间戒指时，萧战先前还烦闷的心情立时烟消云散了，兴奋的笑容瞬间就爬上了他的脸盘。

　　惊喜！激动！无以言表，萧战没有想到这剑灵儿的收藏竟是如此的丰富，这枚空间戒指内里空间大得超乎想象，然而神识投入其中时，他几乎被那冲天的剑气与剑意晃得神魂颠倒了。

　　太多了，数量庞大得萧战难以计数，这让他感觉异常的不可思议。

　　萧战如今也算是见识广博了，战神殿中的武库，剑宗的武库，那里面的强大兵器都只能以万记数，然而看到戒指中这些庞大数量的仙剑，他仍是觉得极度的震撼。

　　其实并非是戒指中的仙剑数目远超那两处武库，而是这堆积如山的仙剑全是人送的，真是大手笔啊，这剑灵儿莫不是将她数十万年的收藏统统都给了他吧？

　　见萧战那惊喜的模样，剑姬微微笑道：“不知剑后是否满意？”

　　萧战收敛心情，轻咳了一声道：“剑宫的收藏还真是丰富啊，虽然这么多仙器也不是没有见过，但完全属于自己还是第一次。嗯，你们不会将整个武库都搬空了吧？”

　　剑姬点头道：“剑后说得没错，这些的确都是剑宫武库内收藏的仙剑，自从被收进其中后，就再也没有人用过了，剑尊大人说放着也是放着，不如就全送给剑后了。如果剑后觉得这些还不够的话，等剑尊大人回来之后会亲自主持，带领剑宫上下进攻冥殿，将那里的仙剑全都抢过来。”

　　萧战很是吃惊，感到十分不好意思的道：“不是吧，你们竟然要进攻冥殿？呃，其实你们根本用不着如此兴师动众，我看这抢就没必要了，为了些仙剑跟人火拼定会使剑宫损伤惨重，这太不划算了。”

　　剑姬不以为意道：“剑后大人不用担心，在这亡灵深渊内，咱们剑宫唯我独尊，那个冥殿实力虽强，但也远不及我们剑宫，只要剑尊大人亲自出马，他们定会乖乖就范，将一切统统献上。”

　　萧战搔了搔头，他完全没有料到这剑灵儿竟会为了他跟人开战，这感觉太玄幻了，让他不由想到了为博美人一笑，烽火戏诸侯这个典故。不过很快萧战就将这个荒诞的念头甩出了脑子，他是个堂堂大老爷们，又不是美女，怎么会想到这一出了。

　　咽了咽口水，萧战好奇的道：“这冥殿到底是什么地方，难道在这亡灵深渊中还有其他势力同咱们剑宫抗衡不成？”

　　剑姬不屑道：“冥殿乃是一切亡灵聚集的地方，肮脏丑陋之极，冥尊实力虽强，但他的冥殿还根本无法更咱们剑宫抗衡，不说其他，单只剑尊大人一人，就能将他连带他的冥殿给灭了，要不是这冥尊还算识时务，剑尊大人也觉得麻烦，岂会留着冥殿到现在。”

　　萧战点了点头道：“那剑尊她不知何时回来？”

　　剑姬摇头道：“剑尊大人的行踪其实奴婢可以揣测的，不过大人既然如此疼爱剑后，想来是不会让剑后等候多久的。”

　　萧战猛翻白眼，挥了挥手让这个女人退下了，颠了颠手中的戒指，他兴奋一笑，瞬间就将玄戒中的女人唤了出来。


第一百七十九章 复活

　　仙剑虽然数量庞大，但是对于萧战来说却非常好办，他自己先挑选了一部分，然后就全交给了殷素娥同霁月两女负责，让她们安排分配。

　　为了最大程度的节省时间，萧战这次将她们收入了梦境空间，待将这些安排妥当之后，没多久剑灵儿回来了。

　　悄无声息的出现在萧战的面前，此时的剑灵儿神情有些低落，眉宇间隐约间透着一股伤感。萧战并未探究剑灵儿的心事，而是直奔主题道：“灵儿可是已将自己生前遗留之物带来了？”

　　点了点头，剑灵儿拉出了一根晶莹如玉的指骨递给了萧战，神情淡然道：“这是取自身前我生前躯体上的一根指骨，不知是否对恢复肉身有帮助？”

　　萧战接过指骨，用神打量了一番，很快他就发现这根晶莹如玉的指骨不但强度大得吓人，它的内里似乎还蕴藏着某种力量，阻挡着他的探测，一番尝试都让他做了无用功。萧战自然不会如此轻易的就放弃了，他立马开启了“真实之眼”，不过很快他就发现，哪怕是“真实之眼”也无法看穿指骨的虚实。

　　这一下萧战彻底的震惊了，他感到这指骨非同寻常，根本就不是寻常之人能够拥有的，看着神情有些低落的剑灵儿，他惊疑不定道：“灵儿，这真是你生前所留下的一截指骨？”

　　剑灵儿点头道：“只剩下这一根指骨了，其余的都被灵儿炼制成了骨灵船。”

　　萧战吃惊的道：“你将自己的骨骸炼制成了骨灵船？”

　　剑灵儿并未多说什么，只是道：“仅靠这根手指，萧郎能够让灵儿恢复肉身吗？”

　　萧战皱眉道：“灵儿这根指骨非同寻常，是否能够成功我也不敢保证，不过会尽力一试的。不过在替灵儿恢复肉身前，我要将我的分身叫出来，对于恢复肉身她可比我在行多了。”

　　说完不等剑灵儿答应，萧战就将萧媚召唤了出来。两人互为一体，虽未言语，但是萧媚几乎是瞬间就知道了原因，她接过萧战手中的指骨仔细打量起来。

　　很快，萧媚的脸上露出了惊讶的神情，盯着手中的指骨震惊的道：“这根指骨的强度怕是不比圣器差了，真是令人难以想象，剑尊大人难道生前乃是圣武不成？”

　　萧战闻言也是骇然失色道：“媚儿，你确信这指骨是属于一个圣武的骨骸？”

　　萧媚神情凝重的道：“这个错不了的，但凡与圣字沾边的东西都很不一般，在其体表都有着一层看不见的圣纹。这种圣纹乃是圣级武器的标志，达不到此等级者根本无法窥视到圣级武器的虚实。”

　　闻言，萧战一脸惊讶的看着剑灵儿道：“灵儿，你生前真是一名强大的圣武不成？”

　　剑灵儿神情淡然，摇了摇头道：“这些在灵儿的记忆中并不存在，灵儿是否属于圣武根本无从知晓。不过就算以前的灵儿乃是圣武又如何，现如今这个模样怕是连斋武的实力也达不到，你们还是想办法看看能否恢复我的肉身吧，只要能够凝聚成功，灵儿今后就不用在被困在这暗无天日的遗弃之地，跟着萧郎一同出去了。”

　　萧战心神立时一震，这是他此次来亡灵深渊唯一的目的，既然美人儿要跟着他一道离开，那就表示着骨灵船之事已经完美解决了。

　　萧战不再废话，直接示意萧媚快点开始施展“起源之咒”，帮助剑灵儿恢复肉身。

　　相较于萧战的迫切，此时的萧媚则显得有些犹豫，略微踌躇了一番，她迟疑道：“剑尊大人的前生实在是太过强大了，很有可能就是传说中至高无上的圣武，媚儿根本就没有一点把握独自完成‘起源之咒’的施展，为了确保成功率媚儿决定叫来一些帮手，有她们在虽不能保证成功性提升多少，但绝对要比媚儿独自一人要强。”

　　剑灵儿点了点头，虽然非常希望萧媚能够成功，但是如果失败了她也不会太过在意，成为剑灵的时间亿万年计，再糟的情况不外乎就是做一辈子的剑灵。

　　萧媚很快就将处于梦境空间中的一众蛇女祭师，以及跟随萧战从恶魔界出来的紫梦召唤了出来，打算同她们齐心合力，一道施展“起源之咒”。

　　这次复活的人不同寻常，她极有可能是传说中的圣武，圣武乃是这个世界中最强的武者，他们完全超脱了人力想象的极致，到底有何手段，萧媚完全无法揣测，为了稳妥考虑她自然需得做好万全准备。

　　萧战很快就同萧媚商议妥当了，由萧媚负责施展最核心的“起源之咒”，而萧战则负责施展“大命运之术”对“起源之咒”进行增幅。

　　当然了，并未只有她们两个来完成整个复活的过程，而是由他们作为主导罢了。萧战同萧媚如今的实力已经达到了一种不可思议的地步，虽然两人彼此再也没有进行过同步了，但是他们的实力竟然出奇的接近。

　　萧战自己倒也罢了，毕竟一系列的突破，尤其是最近几次，更是让他的实力达到了一个不可思议的地步，此时他也无法具体判断自己的实力等级，不过可以肯定的就是他绝不是什么虚武二重天，也许是王级虚武巅峰，也许已经达到了君级虚武，总之他现在的实力相当于极致虚武的十倍。

　　而萧媚之所以也达到了同样的实力，完全与她所掌握的各种极限炼制法有关，现在不单她的实力达到了一个恐怖的地步，就连追随她的那群蛇族祭师也是个个强大到恐怖，最强的两个皇级蛇鬽女祭师更是成功晋阶为了玄武。有了这支强悍到极致的祭师从旁协助，想要将剑灵儿也不是不可能。

　　为了复活剑灵儿，萧媚特意挑选在剑宫中心的祭坛，在剑灵儿让人封锁了剑宫之后，她手持指骨，盘膝坐于祭坛的正中，准备开始施展“起源之咒”。

　　施展起源之咒这已是萧战同萧媚的第三次了，对于整段咒文他们异常熟悉，刚开始一切都进行得非常顺利，可是当玄奥的音符飘荡，作用于指骨之上，开始追溯本源之际，一切都变了。

　　两名多强大的祭师一同施展，“起源之咒”的威力被绽放到了极致，原本静静躺在萧媚掌中，如同死物般毫无动静的指骨灿灿生辉起来，一道道伟力震荡而出。随着指骨的异变，“起源之咒”进入了高潮阶段，“大命运之术”不断的增幅，虚空震荡的伟力霎时引得整座祭坛上空间扭曲了，随着时间的飞速流逝，咒文吟唱的密集，一个时空空洞出现了。

　　最关键的一步到来了，“起源之咒”所化的力量追溯本源而去。

　　当虚空洞开的刹那，剑灵儿浑身猛地一颤，盯着那时空空洞，她的双眸亮若星辰，两道恐怖的，令万物膜拜、臣服的目光化作了剑气，轰入了时空黑洞内。

　　剑灵儿这突然的举动，只让原本不断扩大的时空黑洞剧烈震动起来，几乎是在熟悉间，一股更加恐怖的力量侵袭而来，同剑灵儿目光所化的剑气相撞与时空黑洞中。

　　剑灵儿的两道目光顷刻间碎裂开来，恐怖的力量刹那间出现在祭坛的上空。当这股力量出现的刹那，整个剑宫，以及整座深渊底的封印之城都在震动，城市中一切剑灵纷纷炸裂开来，他们的身体化作了漫天的剑气。

　　这股力量恐怖到了极致，仅仅是一丝气息就差点让整个封印之城连带剑灵统统崩裂了，这股力量出乎意料的并未冲着剑灵儿而去，而是闪电间冲向了悬浮在萧媚头顶的指骨。

　　“轰！”

　　恐怖得令人心悸的力量冲入指骨的刹那，指骨顷刻间炸碎开来，化为漫天齑粉，萧媚，萧战，以及所有盘膝而坐的祭师在这恐怖的震荡中却似毫无所觉，玄奥莫测的咒文飞速吟唱，一个个玄妙天音飘荡，闪电般冲入漫天飞舞的炸碎开了指骨。

　　九凤炉倾倒，生命之水倒灌而入，时空黑洞中源源不断的本源之力倾泻而来，飞速的融入这缓缓成型的躯体。

　　看着那逐渐成形的躯体，剑灵儿的身体忽然炸裂了开来，化为了难以计数的剑气，向着这具躯体冲去。

　　“轰！”

　　剑灵儿所化的剑气毫无一丝阻碍的融入到了新生中的躯体内，根本无需她丝毫动作，透过时空黑洞传来的一股伟力忽然接管了一切。那久远的，来自遥远的过去的信息，源源不断的涌来，剑灵儿新生的身体发生着玄奥之极的蜕变。

　　当初萧战在海上的那一幕再度出现了，当剑灵儿身体成型的刹那，她的身体炸裂开来，化为了亿万道璀璨的剑光！

　　那并未是剑气，而是一枚枚璀璨晶莹，远远超出了仙剑范畴的神剑。

　　“起源之咒”圆满完成了，虚空中那时空黑洞在飞速缩小，当剑灵儿抬头望向时空黑洞的刹那，一声叹息蓦地传来，那是一种让人无法言语的声音，听到这声音，剑灵儿浑身忽然一颤，不过很快她的神情又变得坚毅起来，似乎已经下定了某种决定。


第一百八十章 剑体双修

　　剑灵儿的复活顺利得超出了萧战的预料，看着眼前活生生的剑灵儿，他感觉一切都不同了，至于哪里不同了他一时间也说不上来。

　　萧媚很快就带着一众蛇女祭师同紫梦消失了，只剩下了萧战同剑灵儿两人。不过还未等萧战询问剑灵儿情况，整座剑宫忽然震动起来，一股股强大到令他窒息的气息闪电间扑向祭坛。

　　就在萧战变色的刹那，剑灵儿神色一冷，一声冷哼蓦地炸响，那一道道赶至的气息立时一滞，接着以更快地速度倒射而回。

　　整座祭坛顷刻间又恢复了平静，就在萧战松了口气的刹那，一位老者忽然出现在祭坛边上，一脸激动的看着剑灵儿道：“主人，您突破了？”

　　剑灵儿目光落在老者身上的刹那变得柔和起来，摇了摇头道：“我并未获得突破，只不过是重新得到了当年未成斋武之前的肉身，能发挥出来的实力变得更大了而已。”

　　“恢复了肉身？”

　　老者不可思议的道：“这怎么可能，主人到底使用何种方法办到的？”

　　听到老者的疑问，剑灵儿的脸上忽然露出了温柔的笑容，她当目光转向萧战，伸手一招，霎时就将他吸摄到了身边，并一把揽住他的腰，将其搂入怀中。

　　红唇印在了萧战的脸上，剑灵儿含笑看着他道：“你帮了灵儿这么大的忙，灵儿该如何感谢你了？”

　　剑灵儿的姿态令萧战极不适应，尤其是当着外人的面像个男人搂着自己心爱的女人般搂着他，让他这个大男人心中极度的不平衡。

　　轻咳了一声，萧战摇头道：“灵儿说笑了，我帮你乃是天经地义的事情，何须说谢了。”

　　剑灵儿点头道：“萧郎说得没错，你是我的人，帮我的确是天经地义的事情，不过我还是要表达我对你的谢意才行，不然我岂不是显得太过小气了些。”

　　萧战强忍着翻白眼的冲动，道：“那不知灵儿要如何感谢我呢？”

　　剑灵儿嘴角绽笑道：“萧郎不是很想得到灵儿的临幸嘛，今天灵儿就如了你的愿，让你独自侍寝，尽心服侍在侧，让灵儿做一个幸福的女人。”

　　说完她也不问萧战是否愿意，扭头看着恭候一旁的老者道：“玄老，剑宫内的事情就交由你处理了，尤其是刚刚我复活所引起的震动，希望你尽快平息，在出征冥殿前我希望一切都恢复如常。”

　　老者自然恭声应命，临了他看着剑灵儿怀中的萧战一脸惊讶的道：“他很像……”

　　话刚出口，他老者脸色一变，扭头望向剑灵儿，见她没有丝毫异常之后，松了口气道：“恭喜主人再次得到心仪的剑后，从今往后再也不用寂寞一人了。”

　　剑灵儿挥了挥手，道：“玄老你去吧，这些天没有要事就不要来打扰我了。”

　　老者看了一眼萧战，躬身应命道：“主人放心好了，老奴绝不会让人打搅你和剑后的。”

　　说完他抬起了头，不过祭坛上已经人影全无了。立于最顶端的祭坛上，老者看着剑灵儿寝宫所在的方向，有些欣慰的道：“能得同修《情欲宝典》的剑后，希望主人能够解开心结，不要在消沉了。”

　　叹息了一声，老者跟着消失在祭坛上。

　　……

　　萧战有些郁闷，他再度被剑灵儿拦腰抱回了她的寝宫，随后就这么将他扔在了床上，这种完全只有女人才能享受到待遇，今天他完全尝试了一遍。萧战已经隐约间感应出了，剑灵儿相比以前更加霸道了，她有些任性，只要自己喜欢的，就要立马付诸行动，萧战的郁闷反而激起了她征服的欲望。

　　审视的目光打量着萧战，剑灵儿好一会儿才叹道：“虽然萧郎并非灵儿见过的最美的男子，但绝对是最独特的一个，看着萧郎，灵儿就难以控制自己的欲望，迫切的想要将你征服。”

　　萧战没好气道：“这不知道帮你恢复了肉身是好还是坏，我怎么感觉灵儿你变得更加的霸道不讲理了，占着自己修为强大，如此的欺压人。”

　　剑灵儿吃吃笑道：“灵儿喜欢这种感觉，尤其是当萧郎郁闷，想要反抗之时，灵儿就觉更有征服感了，想看看萧郎如那侍奉丈夫的女人般侍奉灵儿。”

　　萧战的目光落在了剑灵儿的身体上，仔细的打量起来，不知不觉就连“真实之眼”都动用了，不过很快他颓然道：“真是怪了，你的身体跟我的状态似乎很像，可为何你的剑道境界却堪比第四境的巅峰，而我仍是停留在第三境的极致，怎么也无法获得突破？”

　　剑灵儿微微笑道：“现在这个时候不许萧郎想这些烦心的事情，待会儿你要尽心尽力的侍奉灵儿，如果再敢分心的话，灵儿可要家法侍候。”

　　说完她一屁股坐在了床上，笑道：“还愣着干嘛，快来服侍灵儿吧。”

　　萧战嘿嘿一笑，很快就将烦心的事情抛诸脑后了，目光立时落在了剑灵儿的身体上，一番仔细端详之后，他发现她真的不同了，虽然从外表看上去同一切似乎没有丝毫差异，但是那种鲜活的，散发出阵阵女人香的躯体却让他倍感舒心。

　　以前的剑灵儿虽美，但却是剑气所化，女人每一样东西她都不少，但那股属于女人的香味却没有，从她的体内散发出来的只要那种让人心悸的剑意。

　　男人服侍女人，尤其是在床上服侍一个美艳之极的女人，哪怕这个女人是强大的到极致的玄武，哪怕她高高在上，是那么的高不可攀，此时此刻，她都要等着他去占有。

　　是的，虽说剑灵儿要让萧战服侍她，但因为男人同女人的不同，哪怕是弱势一方的他也将成为占有的一方，强势的闯入她的身与心，让她满足，让她快乐。而她不管是主动，还是被动，都只能将他整个拥有，让他来将她填满。

　　近乎霸道的将剑灵儿搂住，萧战色手急不可耐的寻峰而握，将她们蹂躏，将她们亵玩，没有一点技巧，有的只是那粗鲁之极的属于原始的爱恋。

　　萧战突如其来的强势令剑灵儿措手不及，低头看着他那贪恋、肆无忌惮的十指与双掌，她没好气道：“萧郎，这就是你服侍女人的样子嘛，一点技术含量都没有，关顾着自己满足了。”

　　萧战咧嘴笑道：“忘了告诉灵儿了，为夫我这一辈子就只能做处男了，虽然御女无数，但是要论经验永远等于零，这已是为夫表达对你无限爱怜最佳的方式了，至于什么技术含量，那玩意儿为夫刻完不成来。”

　　剑灵儿咯咯笑道：“灵儿倒是忘了萧郎这一特性了，修炼了《情欲宝典》的你这辈子怕也就是这个样了。”

　　萧战刚刚撕掉剑灵儿的胸衣，手嘴还未来得及并用，闻言愕然道：“灵儿怎么知道为夫习有《情欲宝典》？”

　　剑灵儿玉手忽然下探，同样的撕掉了他的裤子，同样的手法，报复性的还以颜色间，若无其事的道：“灵儿也不知是如何知晓的，这有关《情欲宝典》的一切就进入灵儿的脑中，想来应是这次复活，以前的记忆通过时空黑洞传递了过来，让灵儿记起了很多被遗忘的事情。”

　　萧战想仔细打量剑灵儿，不过她那玉手所带的技艺却不可忽视，只让他瞬间就骨酥魂荡，畅美得几乎想要叫出声来。不多时一男一女滚到了床上，彼此的衣物顷刻间就被对方体内迸发而出的剑气绞得粉碎。

　　剑灵儿是霸道的，不过她在霸道也改变不了一个事实，那就是刚刚重新获得了肉身的她还是一个货真价实的处女。

　　虽然她照样可以强来，可毕竟这是她同萧战的第一次，岂能留下遗憾。是的，剑灵儿最终屈服了，至于是何缘由，萧战是不会在意的，此时他自得意满之极。

　　为了发泄刚刚美人儿的强势，萧战决定使出自己的拿手好戏来，几乎是脑中念头一起，萧战突然变得温柔起来，他的双手，他的唇与舌将痕迹留在了那香肌玉体之上。

　　就在剑灵儿全身心放松，准备迎来幸福的那一刻，她猛地睁大了双眼，惊呼道：“萧郎！错了！”

　　萧战哈哈笑道：“错不了的，洞房花烛之夜，为夫最爱的就是先后再前！”

　　剑灵儿虽然霸道，可这个时候却是霸道不起来了，狂风暴雨般的攻势接踵而至，她彻底迷失在萧战这霸道的幸福之中。

　　……

　　萧战同剑灵儿都是身具剑之体的人，彼此的双修虽然趣味十足，但是最终还是免不了要双修，那是一种难以言喻的感觉，每一丝血肉化剑，彼此的相融相合，萧战感到自己的剑意在飙升，很快就一发不可收拾了。

　　剑灵儿乃是剑意堪比第四境极致的高手，剑意与之相融，萧战所获得的好处，绝对难以估量。一番双修，一番云雨，当从那一次又一次的快乐中脱离出来之时，萧战发现他的剑意竟然撞到了几十倍！

　　这不可思议的一幕让萧战惊喜的同时也陷入了困惑与不解之中，因为他发现如此强大的剑意，竟然仍是停留在见到第三境灵意之境的巅峰。

　　这怎么可能！？

　　萧战完全糊涂了，几十倍与先前，怎么还是灵意之境的极致了，到底要如何才能真正的突破到剑灵之境？

　　叹了口气，这个问题萧战想不出答案来，同样剑灵儿也无法给他帮助。摇了摇头，看着只剩自己一个人的寝宫，萧战不由想到了被他尽情欺负的剑灵儿，只觉扬眉吐气之极，心中的烦恼立时被他抛到了九霄云外。

　　剑灵儿离开了，两人的双修真乃是惊天动地，战了个三天三夜才收场，根据记忆，这个时候剑灵儿应该发动剑宫上下，准备讨伐那个冥殿了。

　　来剑宫也有几天的时间，对这剑宫萧战仍是没有一点概念，心情愉悦的他不由离开了剑灵儿的寝宫。

　　亡灵深渊是暗无天日的，充作照明用的乃是一颗颗散发出磅礴剑意的晶体，这种独特的照明方式还是萧战第一次所见，一番观察他很快就发现，这些晶体除了照明之用外还可以杀敌制胜，因为它们每一颗都能发射出恐怖的剑气来。

　　就在萧战研究这些晶体时，一个让他意想不到的人出现了。这人不是别人，就是当初在海边所遇到了的那个滕吉。

　　看到萧战，这家伙笑得极度谄媚，开口闭口的都是剑后，让萧战很踹了一脚之后才改口。看着这一脸谄媚，一脸讨好，打不反手，骂不反口的家伙，萧战没好气道：“滚一边去，再敢跟着本少爷，可别怪本少爷翻脸不认人。”

　　滕吉脸皮厚比城墙，他刚想继续大献殷勤，忽然剑宫内传来一阵喧哗声，那是无数剑女所发出来的，虽然隔得老远，但是那种执念竟然萧战清晰无误的感受到了。他有些吃惊，又有些好奇的向着引起骚动的方向看去。

　　那是个俊美的近乎妖异的男子，看到他的瞬间，萧战仿佛就看到伸手玄阴之力祸害之时的自己。

　　皱了皱眉头，萧战问道：“这个家伙是谁，在剑宫内竟然如此拉风。”

　　滕吉急忙道：“这家伙乃是剑宫第一剑妃，最受剑尊喜……呃，不对，如今最受剑尊喜爱的应该是大人才是，这个小白脸连跟你提鞋的资格都没有。”

　　“原来如此。”

　　萧战冷冷一笑，此时的他早就知道，剑灵儿喜欢收集美男完全是出于对天衍的怀念，她可是一直守身如玉，直到碰到了他才失身的。最重要的是，用不了多久剑灵儿就会跟他离开这里，回到天元去，这么一个家伙还完全够不上情敌的资格，他根本就没有必要在意。

　　冷哼了一声，萧战扭头道：“带我去见剑尊。”

　　滕吉迟疑道：“这个时候剑尊大人正在议事，怕是……”

　　萧战一挥手道：“不就是要进攻冥殿嘛，说起来还是本少爷让她去的了，没什么好怕的。”

　　闻言，滕吉一脸崇拜的道：“原来剑尊大人如此的兴师动众，竟然都是为了大人您啊！难怪您一来剑宫就成了剑后，而那个小白脸混了这么久才一个个区区的剑妃，这就是差距啊！以后我滕吉就跟您混了，您可要多多提携一二才是啊！”

　　听到这话，萧战就想一脚踹死这个混蛋，不过他的想法还未来得及付诸行动，那个长得比他还要漂亮的男人注意到了他，并向着他这个方向走来。


第一百八十一章 实质化的剑意

　　俊美男子的目标并不是萧战，不过却将他也一道拦住了。俊美男子脸上写满了冷笑，上下将滕吉打量了一番，语气轻蔑的道：“剑尊大人终于会剑宫了，可是我却听说这段时间趁我不在的时候，你非常的活跃，似乎想要取我而代之，不知是否有这么一回事而？”

　　俊美男子的气场强大之极，滕吉对他心存畏惧，在气势上明显弱了一头，说话间他有些自信不足道：“怎么可能，在整个剑宫，有谁不知道你狄洛乃是第一剑妃，极是身受剑尊喜爱，就凭我这点能耐，想要取你而代之简直就是痴心妄想。”

　　狄洛还未出生，他身后一名同样生的俊俏，“这段时间你徘徊在剑尊寝宫之外，不是心存幻想，岂会如此，现在见了狄大人就成了缩头乌龟，这般行径，要想取代狄大人简直就是痴人说梦。狄大人那是可以随意出入剑尊大人寝宫的剑妃，你一个连连爱剑宫都无法正式踏入小小剑妃，就算费尽心思也只是痴心妄想而已。”

　　闻言，原本还显得异常忌惮的滕吉眼珠子急速一转，冷笑道：“身为剑宫中任何一名剑妃，谁不想获得剑尊大人的宠幸。我滕吉痴心妄想又怎样，以前好歹也是剑宫仅次于某个家伙的存在，在剑尊大人面前也说得上话，可不想你们这些家伙，只能靠攀附某个家伙才能在剑宫生存。”

　　滕吉此话一出，只让狄洛身后一群紧随着的美男齐齐变色，他们纷纷都一脸敌意的怒视着他。作为以前剑宫最受剑尊宠幸的狄洛双眼微眯的盯着滕吉，目光瞬间就变得凌厉起来，隐约间透着一股杀意。

　　“哼！看来他们说的真的没有错，你这家伙是真的想取我而代之了。”

　　狄洛的杀意滕吉顷刻间就感应到了，那一瞬间他的身体僵硬了，足足有上前道剑气组成的他只觉身体似欲崩裂而开。这一感觉瞬间就让滕吉惊骇起来，以前他虽然不及狄洛强大，但是也不会出现这种情况，这表明这段时间内这家伙的实力又获突破。

　　滕吉没来由的心中升起了一股妒忌，最开始他和狄洛的修为可是相当，可是随着这家伙得宠，各方面都要强压他一头，获得的好处自然也更多。没想到才这么一点时间，他们间的差距就变得如此大了，要不是突然来了萧战，一举讨得剑尊的欢心，成了剑后，他今后说不定要在整个剑宫好无容身之地。

　　想到这里，滕吉冷笑道：“取你而代之？嘿嘿嘿！今时不同往日了，现在在这剑宫内你狄洛又能算什么，我敢保证，你这个时候要想再去剑尊的寝宫，那里的守卫定不会让你进去。而且，剑尊大人早就将你忘得一干二净了，要是你不知死活的去见剑尊大人，嘿嘿嘿，后果难料啊。”

　　狄洛眉头一皱，有些惊疑不定的道：“你这话是什么意思？”

　　忽然冷笑道：“可以随意出入剑尊大人的寝宫？嘿嘿嘿！你们的消息还真是蔽塞，那都只是以前的事情了，现如今整座剑宫能够出入剑尊大人的寝宫的只有一人，不过据我说知根本就不是你们所说的狄大人，而是由剑尊大人亲自册封的剑后大人。”

　　“剑后！？”

　　狄洛吃惊的道：“什么时候的事情，我怎么没有听说剑尊大人亲自册封了剑后？”

　　滕吉不屑道：“这就是在不久前的事情，当时的我可是亲眼所见，剑尊大人亲自指定了剑后。”说到这里他一脸傲然的道：“不妨告诉你们这些无知的家伙，我滕吉已经投靠了剑后，成了他的得力手下。今后你们这些家伙都要给我放明白点儿，剑宫有了剑后，这权利最大的人自然就要属剑后，他将代剑尊管理一切，哪怕某些家伙以前在获宠现在也得老老实实地安守本分。哼！你们都给我听好了，我滕吉乃是剑后的人，你们今后最好放老实些，不然保证有你们好看的。”

　　滕吉的话让狄洛惊异不定起来，这段时间他都忙着突破，对剑宫内的一切事情都不了解，这次回宫听闻剑尊回来了，立马就赶来相见。剑后之事非同小可，那可是狄洛一直窥视的位置，如今竟然让人捷足先登了，怎么不让他又惊又怒。看着神情傲慢，不可一世的滕吉，狄洛眼中忽然凶光急闪，神色瞬间就变得狰狞起来。

　　“剑后之事非同小可，根本不可能做得如此悄无声息，你们都给我上，将这造谣生事的家伙抓起来，咱们好好审问一番，看看他还有什么同党没有！”

　　狄洛身后一众美男都有些犹豫，他们不知道滕吉所说是否属实，万一是真的，得罪了他的后果不堪设想。可是他们追随狄洛久矣，以他马首是瞻，几乎是本能的锁定了滕吉，将他团团围住。自然而然，一直处在滕吉身旁的萧战被殃及了池鱼，一道给围住了。

　　萧战皱了皱眉头，对于这群争宠的男人，他很是反感，尤其他们争的人还是剑灵儿，这更让他心中一阵不舒服。冷冷的扫了一眼这些剑气所化的美男，萧战发现当中最强的就要属这叫狄洛的家伙，他的身体乃是就道剑气所化，一身实力已经达到了玄武之境。

　　冷哼了一声，萧战冷笑道：“都给我让开！”

　　“让开！？”

　　狄洛盯着萧战那仅仅逊色于自己的俊美脸盘，狞笑道：“真是岂有此理了，才一段时间不在剑宫而已，竟然这么一个小小的剑妃也对我大呼小叫了！”

　　说话间一道恐怖的剑意直冲萧战而来，似乎彻底的想要将他压制！

　　萧战脸上的冷笑更胜了，现在的他剑道实力突飞猛进，尤其是这几天在剑灵儿身上的一番磨练，更是让他的剑意达到了一个无法想象的地步，他正想找个人验证一番，这不开眼的家伙自主送上门来，他求之不得。

　　几乎是刹那，一股凶悍到恐怖的剑意从萧战的体内冲出，猛地撞上了狄洛爆压而来的剑意！

　　“轰！”

　　两股剑意顷刻间撞在了一起，仿佛天地大碰撞，一声惊天巨响中虚空都颤抖！

　　相撞的两股剑意刹那间就分出了胜负，萧战那有王霸剑道作为主导的剑意瞬间就将狄洛的剑意撞得粉碎，去势不减，霸道的轰向狄洛！

　　这一情况只让狄洛当场色变，刚获突破，正春风得意的他没料会完败在萧战的剑意之下，更让他感觉不可思议的是，萧战的剑意恐怖到了一个无法想象的地步。真实实力虽未突破到玄武，但萧战的剑意竟然十倍于他！这十倍是货真价实的十倍，不论是从量，还是从质上来说都是十倍，这怎么可能！？

　　狄洛感到极度的不可思议，一个武者修为不到玄武，他的真实实力竟然完全凌驾于他之上了。可是此时根本就容不得狄洛震惊，萧战那凶悍，霸道的剑意已经轰来，一旦被击中，他的剑体怕是顷刻间就会同他的剑意般，被轰得粉碎！

　　电光火石间，一口紫光缭绕的仙剑出现在狄洛的手中，诡异的紫纹顷刻间将他环绕，力量突然间剧增，面对萧战轰杀而至的凶悍剑意，狄洛选择了正面迎击！

　　剑气如虹，紫色的剑光照亮了整方天地，如云破天开，璀璨的剑气斩中了萧战的剑意！

　　萧战的剑意凝成实质，在紫色剑光出现的刹那，陡然金光万丈，化作了一口绝世锋芒的仙剑！

　　这是九品极致的仙剑，凝练程度达到了一个不可思议的地步，狄洛的剑气虽受仙剑增幅，倍数于原先的威力，但是两道剑气相撞于虚空的刹那，“噗！”的一声，紫色的剑光轰然炸裂，金色的剑气点射而来！

　　狄洛双目怒睁，他手中仙剑震颤，紫色的剑气怒炽，织剑成网的杀向射杀而至的色剑气！

　　金色的剑气嗡嗡震动，就似一个生命体般，划动着莫名的轨迹，让狄洛封锁的剑影尽数落空，电光火石间穿透一切射向了他！

　　“啊！”

　　狄洛怒吼出声，他手中仙剑在千钧一发之极风挡住了这势不可挡的金色剑气。可以还未等狄洛松口气，他的脸色瞬间就变了，手中仙剑发出了一声凄厉之极的悲鸣，顷刻间断成了两截！

　　怎么会这样？

　　这明明就是剑气，怎么竟然可以击段一口上品仙剑，这还是剑气吗？

　　“啊啊啊……”

　　点喽脑中的念头一闪而没，犹若极品仙剑的金色剑气轰中了他的身体，几乎是刹那，他的身体炸裂，千军一发之际化作了九道剑气躲避开来！

　　一击不中，金色的剑气方向一转，立时杀向虚空刚刚重聚身体的狄洛！

　　金色的剑气如炽，恐怖的剑意只让狄洛身形凝滞了！

　　面对萧战这金色的剑意，狄洛脸色凝重之极，他发现这道剑意很是古怪，首先其凝练度竟然堪比一口九品极致的仙剑，其次就是那恐怖的剑意，虽未达到剑灵之境，但是其威力竟逊色不了多少，对他拥有着强烈的压制作用。

　　可怕！

　　狄洛此时后悔至极了，暗骂自己刚刚为何如此冲动，率先攻击这个家伙，给自己平白惹来如此强大的敌人。不过此时后悔已经晚了，面对萧战这得势不饶人的剑意，他只得拼尽全力一战，方能保全性命！

　　几乎是瞬间，狄洛手中仙剑绽现出万丈紫光，向着金色剑意斩去！

　　这一剑乃是仙剑本身的攻击，威力全开，恐怖之极，几乎是刹那，仙剑与剑意相撞于虚空，“轰隆”一声巨响，尽数炸裂开来！

　　恐怖的余波四散，周遭一众围观者都成了被殃及的池鱼，修为弱者当场炸裂，化作了漫天的剑气。

　　这里乃是剑宫深处，是禁制打斗的，两人的大战很快就将一众守卫吸引了过来，几乎是数息之间，一道道散发出恐怖气息的黑甲女武士出现在打斗的现场，那恐怖到极致的剑意更是镇压而下！

　　当看到恐怖的黑甲女武士赶到之际，狄洛脸色狰狞的道：“你们给我将这家伙杀了！”

　　这群恐怖的黑甲女武士听到了狄洛的命令，几乎是同时看向了持剑傲立的萧战，为首的女首领目光一震，立时收起了全部的力量，从虚空中降落，取下头盔，露出了内里艳丽的容颜。

　　黑甲女武士的首领来到了萧战的跟前，她单膝跪地，恭声道：“属下见过剑后。”

　　刚刚还狰狞怒吼道狄洛，刹那间脸色猛的一变，用那惊骇的目光看着萧战，似乎他完全没有料到自己竟然会在这种情况下剑道那传说中的剑后。想到自己刚刚的举动，狄洛有种不寒而栗的感觉，差点当场昏了过去。

　　狄洛非常清楚，剑灵儿的脾性，虽然自己以前非常受宠，但是那也是相对而言的情况。以前他就占着受宠让剑灵儿亲手废掉了很多竞争者，眼前之人既然被剑灵儿亲自封为剑后，那就表示对方在剑灵儿心目中的地位远远的超过了他。只要这家伙学着他般搬弄是非，他绝对没有好下场。

　　相对于狄洛的惊惧，萧战是完全不会理会的，不过对于不断被人称为剑后，现在的他已有免疫之力了，他看着眼前纷纷来到跟前跪下实力的黑甲女武士暗叹了口气，本想跟着叫狄洛的家伙大战一回，不过以现在的情况来看，怕是不行了。

　　轻哼了一声道：“起来吧。”

　　女武士纷纷起身，当先的女武士首领恭声道：“剑后，不知刚刚发生了什么？”

　　萧战淡淡的看了一眼狄洛，随即淡然道：“我身为剑后，这剑宫一切事务似乎都有权过问吧？”

　　女武士首领回道：“剑尊已经交代了，剑宫中一切事务都由剑后负责，不管是谁，哪怕他们身为剑妃，您都有生杀大权。”

　　闻言，萧战点了点头，道：“这些家伙刚刚冒犯了我，一切就交给你们了，我希望今后我再也不用看到他们了。”

　　说完，萧战冷笑了一声，看也不看一群脸色大变的剑妃，离开了现场。

　　对于萧战的命令，黑甲女武士首领没有丝毫的迟疑，她立时一挥手，身边一众黑甲女武士闪电般出手，将一众剑妃擒住，就连那狄洛也没有放过，他被女武士首领制住了。

　　狄洛惊恐大叫道：“你们不能这样，我的生死只有剑尊大人一人能够决定！”

　　女武士首领淡然道：“怪就怪你得罪了剑后。”

　　说完她抽剑出鞘，一件斩下了狄洛的人头。

　　不可思议的一幕发生了，被扎下了头颅的狄洛浑身炸裂开来，转瞬间化为了最纯粹的剑气融入到了虚空中。

　　看着一个个被处决的剑妃，滕吉幸灾乐祸一笑，他心中暗自庆幸自己跟对了人，这狄洛以前何其嚣张，可如今竟然只是因为萧战一个命令就被黑甲女武士毫不犹豫的干掉了，可见他在剑尊心目中的地位达到了何等程度。

　　对于狄洛的死，滕吉没有丝毫同情心，他不断的告诫自己要誓死效忠萧战，看着萧战那远去的身影，他飞速的追了上去，大献殷勤间，领路朝着剑尊议事之地而去。


第一百八十二章 剑灵儿的打算

　　在滕吉的引领下，萧战很快就来到了剑尊平时议事之所，不过他并未顺利进入其中，而是遇到了剑姬，被她带到了后殿，等候剑尊的到来。

　　滕吉被萧战支走了，皱了皱眉，看着紧随而至的剑姬，他疑惑的道：“似乎事情发生了什么意外？”

　　剑姬点头道：“没错，这几天剑尊大人虽然没有过问，但却已命令下去了，让剑宫负责收集遗弃之地的仙剑，不过这次不知为何，咱们剑宫还未主动进攻冥殿，那冥殿竟主动的攻击了咱们剑宫，让剑宫损失惨重，为了这事剑尊大人正在发火了。剑后这个时候还是不要去的好，不然很有可能被殃及到。”

　　萧战愕然道：“我听上回你说这冥殿的实力远不如咱们剑宫，他们怎么突然一反常态攻击你们了，难道他们有了什么依仗不成？”

　　剑姬眉头一皱，摇头道：“这就不是奴婢所能知晓的了，不过就算冥殿有了依仗又如何，咱们剑宫的实力远胜于他们，根本丝毫不惧。”

　　萧战摇头道：“那可不一定，事情反常必有妖，冥殿敢这么做就有着不可告人的目的，这回咱们剑宫进攻冥殿可要小心了，别到时阴沟里翻了船就好。”

　　剑姬笑着说道：“剑后不用担心，这次剑尊大人亲自出马，在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都将无所遁形。”

　　对于剑姬的自信，萧战虽然嘴中并未反驳，但是心中却大不以为然，他感觉这事怕没有那么简单，这次攻打冥殿很有可能会发生什么意想不到的变故。不过萧战虽然心中如此想，但她并且讲出来，挥了挥手，示意自己想要独自一人静一静后，就让剑姬离开了。

　　剑宫跟世俗中的皇宫一样，不但是剑灵儿居住的地方，同时还是她议事的地方。对于剑宫攻打冥殿一事，萧战非常上心，他想了解一番具体的情况，可不能让剑灵儿在冥殿发生什么意外。毕竟剑灵儿拥有骨灵船，是萧战离开遗弃之地的希望，她可不能有什么三长两短。

　　虽然不能亲自前往，但这却难不倒萧战，拥有虚空镜的他完全可以透过虚空镜观察一切，想到这里，他从戒指中取出来虚空镜，飞速的念动咒语，镜面一阵蠕动过后，剑灵儿的身影很快就出现在了镜子中。

　　此时，剑灵儿的脸色阴沉之极，大殿内完全被她的母气笼罩住了，那让人窒息的剑意愤怒之极，大殿内一众强大的剑宫高手大气也不敢出，纷纷胆颤心惊的不敢去看端坐于王座之上的剑灵儿。

　　透过虚空间，萧战发现剑灵儿完全不同于平日里见到的那个她，此时在她的身上散发出一种让人窒息的波动，哪怕隔着虚空镜，他也能清晰的感应得到。

　　大殿内每一名武者的实力都恐怖之极，萧战发现他们体内所散发出来的剑意都相当于第四境的高手，同时每一个高手不论修为的强弱，他们的身体都是由一道剑气所化。萧战的透过虚空镜观看着，每一名强打武者的实力毫无保留的呈露心底，这不是“真实之眼”探测而来的结果，而是透过玄戒传递而来。

　　玄戒的进化很是奇妙，竟让萧战一举就看穿了大殿中几乎所有武者的虚实。这群强大武士中最强的要属一名老者，全身散发出来的力量达到了玄武的极致，那隐隐透出来的剑意仅逊色于端坐于王座之上的剑灵儿。

　　从玄戒传递而来的信息让萧战知道，老者的实力已经达到了极致玄武的极致，离传说中的斋武之境似乎只有一线之隔。老者的肉身乃是一道剑气所化，一股淡淡的压力透过虚空间传递给了萧战。

　　这是第四境巅峰的剑意，不同于剑灵儿那种要令世界一切都臣服于脚下的霸道，老者的剑意淡淡的若有若无，如果不是透过玄戒的探测功效，萧战见到了这个老人只会将其视为一个普通的老人。

　　皱了皱眉，萧战很快就将注意力从老者的身上移开了，毕竟他真正一改关心的乃是剑灵儿本身。

　　剑灵儿的怒意，应当说是剑意充斥着大殿，等了好一会儿，见无人说话，她不由沉声道：“你们这些家伙这些年来都在干些什么，冥殿如此嚣张，竟然敢在你们地盘对付咱们自己的内部弟子，我要你们还有何用！”

　　随着她的话音一落，恐怖的剑意立时降临，让这些强大的剑灵不由自主的跪了下去。这股剑意说不出的霸道，哪怕是以老者的强大，也无法相处放康德念头来。殿中一众剑灵没有一个敢求饶，每一个强大的剑灵似乎都在等候剑灵儿的发落。冷冷的目光扫过这群谷底的剑灵，剑灵儿忽然道：“这次你们的收获如何？”

　　听到剑灵儿的询问，大殿内一众实力强大的剑灵都松了口气，实力最强的老者出声道：“启禀主人，根据您的吩咐，咱们剑宫除了剑卫之外，几乎全都出动了，刚开始一切都很顺利，不过等我们大有收获之时，冥殿的人突然介入了。他们来的非常突然，就连冥卫都出动了，完全出乎了我们的预料，因而让我们的实力损失惨重，不过这一切都显示着冥殿已经蓄谋已久了，咱们剑宫必须采取预防措施才行。”

　　“冥卫都出动了？”

　　剑灵儿蹙眉道：“这冥殿到底想要干什么，这冥卫可是仅次于冥骑的一支强大武力，他们竟然会这么早就派出来，难道他们已经知道了我们要攻打他们冥殿之事了？”

　　老者摇头道：“殿下，这事绝无可能，攻打冥殿之事老奴可谓是小心之极，但凡知道秘密的人都在老奴的监控之下，根本就不可能有人通风报信。以老奴之见，这冥殿怕是早就想对付我们了，这次见我们建工如此兴师动众，他们可能是想要试探一番。”

　　剑灵儿冷笑道：“既然不是我们自己泄露的，那就没有必要在追寻这个事情的责任了，管他们是否蓄谋已久，这次本尊亲自出手攻打冥殿，要将整个冥殿连根拔起，今后这亡灵深渊将只有咱们剑宫的存在。”

　　说到这里，剑灵儿猛然起身，目光所过一众实力强大的剑灵，她沉声道：“马上给我去准备一番，再过几天本尊要带人亲自杀上冥殿去？”

　　话音一落，她整个人就已消失在大殿之内。

　　待剑灵儿消失之后，大殿内一众强者齐齐松了口气，立时有人询问老者道：“玄老，知道这次为何会进攻冥殿吗？”

　　老者虽然知道原因，但是却绝不会手出来，他只是摇头道：“剑尊是何等存在，她的心思其实你我能够猜测的，老夫虽然跟随剑尊大人最长时间，但这些事情大人是不会告诉老夫的。”

　　说完他很快就消失在大殿内，只留下了一阵叹息声。

　　……

　　萧战刚刚收起虚空镜，剑灵儿就已出现了，相比先前在大殿中的威势，此时的她变得温柔似水之极。一扭腰肢，剑灵儿很是自然地坐在了萧战的大腿上，挽着他的脖子笑道：“怎么突然来看灵儿呢？”

　　萧战笑道：“听说灵儿为了为夫要进犯冥殿，为夫自然需要过问一下了，要是冥殿实力太强，累得灵儿的剑宫实力受损那就得不偿失了。”

　　剑灵儿摇了摇头道：“萧郎这倒完全不用担心，灵儿亲自出手那冥殿岂能翻出掌心不可。最重要的是，就算是整个剑宫废于一旦也没关系，反正灵儿用不了多久就要随萧郎离开遗弃之地了，这剑宫内的一众武士根本就无法带走，与其留在这里不知道便宜了谁，还不如让他们充作炮灰，为攻打冥殿尽最后一份力。”

　　闻言萧战露出了苦笑，敢情美人儿是在我为离开做打算了，只是如此实力强大的剑宫统统用作炮灰实在是太可惜了，要是自己也掌握了这样的实力今后就算是遇到正一派，只要他们斋武不出，可他完全可以横着走了。

　　眉头一皱，萧战追问道：“这些剑灵真的无法带离遗弃之地吗？”

　　剑灵儿点头道：“遗弃之地内充斥一股奇特的力量，在这里的诞生的剑灵根本就不发离开，只要她们离开了遗弃之地，立马就会溃散，化为天地间最纯粹的剑气。要想离开，就只能像灵儿这般，具有一举真正的肉身，不然哪怕成了斋武也根本无法离开。”

　　闻言，萧战双目一亮，喜道：“要肉身这还不简单，只要使用‘起源之咒’，就能让这些剑灵恢复肉身，到时不就可以跟着离开了。”

　　剑灵儿摇头道：“萧郎的‘起源之咒’的确是厉害，可是剑宫的剑灵数以百万计，总共数目就算是灵儿也无从估计，复活他们根本就不现实。最多也就是从这些人中挑选一批实力强大的，让他们充作手下。”

　　萧战剑眉一皱，不过很快就舒展了，他点头道：“灵儿说得没错，要想全部带走根本就不实际，只能从中挑选一些绝对的精英。”

　　剑灵儿亲了一口萧战，笑道：“萧郎放心好了，灵儿心中早就有数，这次攻打冥殿其实也就是一种考验，实力最强的并且能够活下来的，他们就跟随我们一道离开，到时萧郎只要同你那分身负责施展‘起源之咒’即可。”


第一百八十三章 冥殿

　　亡灵深渊非常的大，其中心就是作为封印之用的封印之城，这里乃是剑宫的驻地，然后从这里向四周辐射，整个亡灵深渊大概绝大多数的地方都沦为了剑宫的实力范围。

　　而在亡灵深渊的边缘有个巨大的洞穴，在哪里常年被恐怖的死气笼罩着，方圆千里之地更是无数强大的亡灵生物横行。在这巨大的洞穴内，死气冲涌，凝成了血红色的浓雾，将整个洞穴映射的恐怖阴森之极。

　　在洞穴的最深处，血色也浓雾翻涌着，其中一座庞大的有无数白骨凝聚而成的魔城时隐时现，透过血红色的浓雾，隐约可见妖异的冥殿二字。

　　这座在死气中沉浮的巨大魔城，就是传说中亡灵深渊第二大势力冥尊的冥殿。

　　此时冥尊一如往常的坐在自己的王座之上，心情异常舒适的把玩着手中的骨制器皿。那是一个女人的头骨，被精心雕刻成了一个酒杯，此时在这头骨做成的酒杯中盛满了猩红色的液体，一阵阵奇异的味道飘散而开，只让王座上悠闲自得的冥尊心情舒畅异常。

　　冥尊整个人都包裹在漆黑色的战甲中，从外边根本就无法看清他的面容，唯一可见的就是那犹若过火般的双眼。

　　忽然，悠闲自得的冥尊如若过火的双眼内，诡异的光芒炽闪，不过是一道恐怖的气息突然出现在大殿中，眨眼间就来到了冥尊的王座前。

　　单膝跪下，来人急声道：“大人，大事不好了，熟悉得到消息，那个剑尊回到了剑宫内。”

　　王座上把玩着手中女人头骨所制酒杯的冥尊忽然停了下来，目光落在了跪于地上的手下，诡异飘忽的声音忽然响起道：“她真的回来了？”

　　这人同样一身铠甲裹身，不过他身上的铠甲却不想冥尊那么严实，从铠甲的细缝中清晰可见一根根森森白骨，诡异的纹路流转，波波死气凝聚其中。

　　听到冥尊的询问，跪地的铠甲武士急声道：“是的，剑尊一回剑宫就下大了最新的命令，要将遗弃之地内所有成型的仙剑收走。大人，咱们这次攻击了剑宫外派的高手，会不会引来剑尊的保护？”

　　冥尊目光闪烁道：“这样的小事她应该不会兴师动众才行，你用得着这么大惊小怪吗？”

　　铠甲武士声音有些焦虑的道：“可是根据属下获得的消息，这次剑尊震怒异常，严厉呵斥了她的一众手下，很有可能剑宫不会善罢甘休。现在剑尊回来了，咱们冥殿可是无人能够压制她，万一她亲自，咱们冥殿怕是很难善了。”

　　冥尊冷冷的看着铠甲武士，显然对与他所说的话很不满，不过他并未动怒，只是冷哼道：“现在做都做了，难道还要本尊前去给她赔罪不成。哼！没什么大不了的，他们只要敢来冥殿，本尊就要让他们有来无回。”

　　看着王座上的冥尊，跪地的铠甲武士迟疑道：“大人真的决定同剑宫死磕到底？”

　　冥尊冷哼道：“没错，本尊以前太过软弱了，这回定要强势一回，想当初我就是因为不够坚定，不够主动，从而错失了永远得到他的机会，这次我定要如愿以偿不可。”

　　跪地的铠甲武士犹豫了一下，才道：“可是大人，剑尊乃是亡灵深渊公认的第一高手，咱们冥殿与之对抗了这么多年，没有一次占过上风，你这次难道实力大有长进，可以让咱们冥殿转败为胜不成？”

　　冥尊盯着手中的骷髅酒杯，毅然道：“放心好了，本尊这次绝不会采取暂避锋芒这种窝囊的做法，定要同她一争高低，让她知道我云幽不是她可以忽略的存在。”

　　跪地铠甲武士无声的张了张嘴，看着一脸决心的冥尊，他虽然嘴中不说，但是心中却一点也不看好他的这位主人。因为以前冥尊的战绩实在是太惨不忍睹了，迄今为止没赢一次不说，还进场充作缩头乌龟。只是面对突然决定雄起一把的冥尊，他这做属下的只能硬着头皮明知是死路一条，还要往前冲了。

　　王座上的冥尊自然注意到了铠甲武士的心态，他冷哼一声道：“瞧你那点出息，亏你还是我手下的第一高手，说出去简直将我的面子都丢尽了。”

　　闻言，盔甲武士急忙低下了头，在心中腹诽道：“这话应该是反过来说才是，我们这做手下的早就被你这样的主子丢尽了脸面。”

　　冷哼了一声，冥尊刚欲挥手让铠甲武士退下，他的脸色猛的一变！

　　几乎是刹那，一股令人心悸的力量降临了冥殿，那恐怖的让任何生灵窒息的剑意充斥在这巨大洞穴每一个角落。

　　白骨凝固而成的冥殿四周那浓郁的死气被这恐怖的剑意压落了下去，整个冥殿完全浮了上来。白骨森森，整个冥殿似乎感应到了危机，自动开启了防御，主动隔绝那恐怖的剑意。

　　然而剑意就是天威，魔城的抵抗激起了无限愤怒，恐怖的剑意陡然间变得狂暴了，整个洞穴中涌动的死气眨眼间在这庞大剑意的驱使下纷纷化剑，朝着冥殿倾泻而下！

　　时间虽然短暂，但是每一道剑气凝练到了极致，如果暴风雨般，打得冥殿上防护剧烈颤抖。

　　“哼！”

　　忽然，虚空中响起了一道冷哼，巨大洞穴内那犹若狂风暴雨的剑气消失了，转眼间一道恐怖的剑光骤然亮起，带着不可抗拒之势斩落！

　　这道剑光璀璨之极，刚刚一出现，巨大洞穴内所有的死气与怨气就被蒸发干了，那原本外界还要稳固无数倍的虚空似乎都要被撕裂！

　　剑光带着不可抗拒的威势斩中了冥殿的护罩，电光火石间，就如若气泡般，整个护罩碎裂了，恐怖的剑气毫无一丝停顿的向着冥殿的核心之处斩落！

　　“吼！”

　　一声惊天怒吼，眨眼间一直漆黑的手掌出现了，向着那斩落的剑气抓去，死气与怨气狂暴，一个掌中的炼狱顷刻间成型！

　　“轰！”

　　剑气斩中了抓来的巨大魔手，越强则强，那种撕裂一切的剑意越来越盛，“嘶啦”一声巨响，整个巨大的漆黑魔手被剑气绞得粉碎，余势未消的剑气落在了冥殿之上！

　　“轰隆隆！”

　　一声惊天炸爆响起，几乎是闪电间，一道身影出现在冥殿的上方，抬头望天，紧盯着巨大洞穴的入口处，他沉声道：“剑灵儿，既然来了我这冥域，和不现身一见？”

　　这人自然就是冥殿之主云幽。

　　“哼！”

　　剑灵儿的冷声随之响起，几乎是刹那她的身影出现在洞穴的入口处，如若两道天帝之剑的目光斩向冥殿上方的云幽，淡然道：“你的胆子真是越来越大了，竟然敢派人攻击我的剑宫，难道这枚多年来你吃的苦头还不够吗？”

　　云幽双目死死的盯着白衣似雪，如若仙子临尘的剑灵儿，很是激动的道：“我真搞不明白，那个家伙有哪点好，当年的他那般风流，有了你之后竟然还找来了那么多的女人，而我这一辈子只爱你一人，为了你我终生都未娶妻，哪怕你陨落了，我也毫不犹豫的陪你。为什么！那家伙都不知死了多少年了，你还在为他郁郁寡欢，而对我仍是那么的不屑一顾！”

　　剑灵儿淡然道：“过去的事情都已过去了，我剑灵儿早就将其忘掉了。”

　　云幽冷笑道：“你真的忘掉了嘛？哼！如果忘掉了，是不是表是你今天来此就是为了做一个了断的，将我云幽彻底击杀了？”

　　剑灵儿淡漠的望着云幽，淡然道：“你我从未在意过，何来忘记一说。”


第一百八十四章 圣剑幽冥

　　剑灵儿神情淡然，无悲无喜，幽深诡异的洞穴口上凌然玉立，那剑意将整个洞穴笼罩，如天帝君临，威压十方，世间的一切仿佛都要俯首膜拜。

　　一声剑鸣震荡，剑意浩荡，一抹剑光耀目！

　　“吼！”

　　一声低吼炸响，一口人高的巨剑出现在云幽的手中，几乎是在剑光亮起的刹那，一剑斩出！

　　猩红的剑气冲霄，死亡的剑意倒卷，与那雪亮的剑光轰然相撞！

　　“嘭！”

　　仿佛末日来临，整个洞穴被暴虐的剑气吞噬！

　　云幽将力量爆发到了极致，死亡的光幕将冥殿笼罩，将肆虐的剑气尽数挡住，但那恐怖的冲击力仍让冥殿沉入了深渊！

　　未等云幽松口气，更为璀璨的剑光照亮了整个洞穴！

　　这是霸道的一剑，这是璀璨的一剑！

　　招式已完全失去了意义，有的只有那禁锢时间域空间，轰碎世间一切的剑意！

　　在云幽的眼中，剑灵儿这一剑完全超出了他们上次相遇，那强绝的剑意哪怕强如他都不能躲避，所剩途径除了硬抗别无他法。她还是那么的惊才绝艳，还是那么的傲立于云端，仿佛永远都是在俯视着他，而他永远如此刻般，抬头仰视已成了他的宿命！

　　不甘啊，自己付出了那么多，甚至可以为她毫不犹豫的舍弃一切，为何她总是这般高高在上，让他仰视，让他绝望！

　　刹那间云幽那仅露的双眼内绽现出疯狂之色，手中的巨剑绽放出万丈血光，洞穴深处，血红色的死亡浓雾冲起，疯狂的注入冥殿。

　　力量顷刻间飙升，时间仿佛凝滞了，云幽一剑斩出的刹那，死亡的剑意轰开了一切禁锢，带着他那不甘的意志与那斩落的剑气相撞！

　　“轰！”

　　这一次碰撞，威势远胜一切，洞穴中一切的空间法阵顷刻间粉碎，洞穴更是在哪狂暴的剑气中消失，血红色的死亡浓雾被吹散，一个庞大的死亡世界现出了原型。

　　剑气肆虐的风暴过后，冥殿消失了，剑灵儿的脸上露出的惊讶的神情，闭目凝思片刻，她忽然一回袖袍，霎时间，黑压压一片的剑灵出现了，各种强大的剑意怒炽，恐怖的杀意降临了这片亡灵的世界。

　　没有丝毫的言语，剑灵儿只是一回手，她所有剑灵霎时间冲向了那死亡的国度，最强的杀戮开始了，死亡国度中无数强大的亡灵，骷髅纷纷现身，与剑灵疯狂战斗在一起。

　　剑灵儿悬浮于空中，她的剑意充斥在每一个角落，搜寻者云幽同他的冥殿。那一剑虽强，但是剑灵儿不认为一剑就能将云幽干掉，来自心灵深处有股只觉告诉她，当云幽再度出现时才是真正大战开启之时。

　　对于身下发生的杀戮，剑灵儿丝毫也不在意，是否输，是否赢，或者干脆统统死绝，对于她来说根本不重要，她的目的不是为了这云幽而来。这云幽不管以前与她有何瓜葛，剑灵儿丝毫不在意，离开了这里的一切都将与她没有任何关系，她来这里仅仅只是为了冥殿中的收藏。

　　是的，剑灵儿的目的很简单，就是为了冥殿中那亿万年计的收藏。

　　男人可以冲冠一怒为红颜，她剑灵儿同样可以为了心爱的男人屠戮遗弃之地一切。既然已经答应要送给萧战仙剑，剑灵儿就要将遗弃之地一切的仙剑都赠给他，不管是谁都不能阻止她完成对他的承诺。

　　剑意笼罩着每一寸空间，剑意堪比四境巅峰的剑灵儿就仿佛自身化身亿万，丝毫一动都将引起她的注意。

　　不知过了多久，忽的虚空中某处的剑意疯狂震动起来，几乎是刹那，虚空洞开，令人心悸的死亡波动震荡而出。

　　这股力量恐怖异常，刚刚溢出一丝就令剑灵儿心中警兆急响，这股力量超脱了一切，当它出现时，亡灵国度中一切的亡灵生物力量突然间飞涨，而一切的剑灵纷纷遭受到了限制，修为稍弱者更是似欲崩溃掉。

　　死亡的波纹震荡，虚空中剑灵儿那密布的剑意跟着剑意震动起来，而剑灵儿的本体忽的睁开了双眼，两道目光似天剑般劈开一切迷雾，射向了那洞开的虚空！

　　“轰！”

　　剑气碰撞声响起，一阵咆哮声夹着恐怖的死亡波纹传出。在这恐怖的死亡波纹中，剑灵儿感到了一种熟悉的感觉，记忆中那被遗忘的东西忽然从心底涌现，几乎是瞬间，她如临大敌起来。

　　死亡的波纹越演越烈，达到最巅峰之际，冥殿破开虚空而出，降临在死亡的国度上空。

　　此时，冥殿发生了惊人的变化，数不尽的死亡纹路闪烁不息，死亡波纹震荡而出，道道神辉洒落，这片死亡的世界瞬间被一股奇异的力量给统治了。

　　“吼吼吼……”

　　阵阵亡灵的咆哮此起彼伏，它们的身体发生了惊人的变化，血肉腐烂的僵尸忽的浑身冥火焚烧，恶臭四溢，凄厉咆哮间，那腐烂的血肉竟奇迹般的再生了！

　　完美无瑕的肉身再现，力量更是飙升了一大截，有的干脆突破了一个境界。这一幕像是引起了连锁反应，那望不到边际的亡灵与骷髅也浑身暴起了绚丽的冥火！

　　这是一幕奇景，死亡的生物竟然在死亡的力量作用下血肉再生，宛若活了过来般，但是紧密关注着这一变化的剑灵儿却是神情凝重起来。

　　这不是玄武应有的力量，那道道死亡的波纹乃是一种规则的体现，再生之力，死亡之力的极致转生而出，这是斋武的力量！

　　斋武！？

　　剑灵儿很快否定了这种猜测，在那熟悉的感觉中虽有斋武的力量，但却没有那属于斋武的世界之力。这应当是借助了斋武的力量，或者是动用了斋武境界的武器，但不论是哪一种情况对于剑灵儿来说都非常的棘手，哪怕拼尽了全力，这胜负也亦未可知。

　　这一思量，剑灵儿心中那熄灭了不知多少年月的战意澎湃起来，越级之战，面对斋武，那是何其快意之事！

　　几乎是刹那，剑灵儿那澎湃的剑意透过目光化作了两道剑气，破开死亡波纹，轰开了那密布的死亡纹路，斩中了冥殿的本体！

　　“轰隆隆！”

　　虽然这只是剑灵儿的两道目光，但是当轰中冥殿的刹那，那恐怖的力量仍是打得冥殿横移了数百里之远，差点就被轰出了死亡国度。

　　一声叹息蓦地响起，下一刻手持利剑的云幽出现在刚刚冥殿悬浮的地方。漆黑如墨的战甲，死亡之焰闪动的双目，一股令敌我双方都心悸的力量扩散而开，一切的找都在这一刻都停止了，无数的亡灵生物跪倒在地，仿佛在膜拜它们的真神般盯着天空中身披漆黑战甲的云幽。

　　剑灵儿黛眉轻蹙，她并未去看云幽，所有的目光都被他手中那口造型诡异的剑给吸引住了。那是一柄骨刃，比不上先前云幽手中那口巨剑的庞大，但那散发而出的力量却是强到恐怖。在骨刃的刃身上死亡的纹路密布，勾勒出一股诡谲的图案，唯一显得突兀的是，在这诡异纹路的中心有着一道难以相容的图纹将其覆盖。

　　那是一道封印，将骨刃绝大部分的力量封住了。不过看到骨刃，盯着那道封印，剑灵儿原本淡然的目光变得锐利起来，一股难以遏制的杀意夺眶而出，盯着云幽，她冰冷无情的道：“它怎会在你的手中？”

　　剑灵儿的变化自然逃不过云幽的感知，他没来由的产生了心虚之感，不过很快他又镇定了起来，一股疯狂的情绪将他主导，轻拭着手中的骨刃，摸索着那道封印，他诡谲般笑道：“是不是很奇怪，我为何会得到它？”

　　不等剑灵儿回话，云幽嘿嘿笑道：“这就连我自己也觉得奇怪，就是它的主人毁灭了我们的族人，毁灭了我们曾经的荣耀，可是如今的我却忍不住诱惑得到了它，必将一切以往寄托了给它。想知道为什么吗？”

　　说到这里，他抬头看着剑灵儿，眼中的疯狂之色闪动，此时的他情绪异常激动，显得根本无法自控了。

　　剑灵儿双目冰寒，那同死亡之力毫不相让的剑意散发出冲天的杀意，她的声音说不出的冰冷，望向云幽的目光透着刺骨的寒意。

　　“为什么都不重要，唯一的结果就是，你今天必死无疑！”

　　话音未落，剑灵儿的剑意陡然几何倍提升，几乎是刹那间，就完全盖过了云幽暴涨的实力。

　　剑灵儿那冰冷的神情让云幽心中一阵失落，不过很快一股怨毒的情绪涌上心头。看着实力飞速飙升的剑灵儿，他嘿嘿笑道：“真是没有料到啊，你的实力竟然强大到如此地步了，不愧为咱们这一代天赋最强之人，哪怕陨落了你的实力还能达到如此境界。不过……”

　　说到这里他冷笑道：“不过这一切都是徒劳的，没有了肉身，你的实力哪怕再强也终究无法突破到斋武之境，而我如今已经获得了‘幽冥’剑的承认，想来你应当还未忘记，‘幽冥’剑作为死亡系曾经的圣剑，它对一切死亡系生物，包括灵体之内的生命体都拥有着不可抗拒的压制作用。你的实力再强又能如何，‘幽冥’剑一出，你的实力能发挥出一半就算是不错了，更可怕的是，你一旦被‘幽冥’剑伤到，整个身体都会崩溃，再也无法复原，说不定就这么完了。”

　　剑灵儿冷笑道：“那又如何，‘幽冥’剑的确乃死亡系的圣剑，但那已是过去了，如今的‘幽冥’剑被圣武封印了，它又能发挥出都少实力了。更重要的是，你云幽应当非常清楚才是，这‘幽冥’剑内被封印的乃是当年冥族的圣武，哪怕被封印数十万年，他的实力衰弱到了极致，那也不是现在的你能够驾驭的。”

　　云幽神情阴冷的道：“‘幽冥’剑的实力的确是衰弱了，但那又如何，你剑灵儿也不是当年的剑圣了，你的实力顶多也就是堪比初级斋武而已，有了这‘幽冥’剑的帮助，我云幽实力就算不能恢复到巅峰状态，但也不是目前的你能够抵抗的，绝对能够将你彻底镇压！”

　　剑灵儿那恐怖之极的剑意忽然消失了，盯着云幽，她冷然道：“我真是替云叔叔感到悲哀，竟然有了你这么一个不争气的儿子。得到‘幽冥’剑的承认，你怕是将自己的灵魂都卖给了冥族，这辈子算是彻底完了。”

　　听到剑灵儿提到自己的父亲，云幽忽然歇斯底里来，他那仅露出来的双目爆射出实质般的怒焰，身体内那死亡之力更是汹涌澎湃，恐怖的死亡波纹震荡，顷刻间席卷了整个死亡的国度，一切的亡灵，与剑灵都感到身体有些不停控制了，似欲溃散，化为最纯净的灵魂力量，向着天空中的云幽冲去。

　　“这一切都是因为你，要不是你，我岂会弄成如今这个模样！我云幽今天在这里发誓，定要将你彻底镇压，就算得不到你的心，我也要得到你的身体，让你永世成为我的奴隶！”

　　云幽的咆哮声震耳欲聋，死亡的波纹怒卷天地，然而，几乎是一眨眼，剑灵儿就消失在了原地，下一刹那，她就已持剑出现在了云幽的身前，全力的一剑更是直刺而来！

　　这一剑太快了！

　　完全超过了云幽的思维，不过此时的他却冷静得可怕，虽未见到剑灵儿出剑的轨迹，但是他手中的“幽冥”剑却以闪电般封挡而出！

　　“叮！”

　　长剑交击，恐怖的剑气炸裂，两人身周虚空被震碎了，恐怖的空间黑洞扩散而开！

　　这一剑平分秋色，旗鼓相当！

　　一剑挡住了剑灵儿的攻击，云幽眼中惊喜的色彩刚刚绽现，剑灵儿更快的一剑接踵而至！

　　快！

　　这一剑仿佛超越了思维，超越了时间，云幽的眼中，还有感知中完全无法捕捉！

　　震惊！

　　云幽感到极度的震惊，剑灵儿的实力他非常清楚，两人上次照面之时虽然强他很多，但那是他尚未获得“幽冥”剑之前，现在的他实力可是数十倍胜之，然而在此面对剑灵儿时，他们间的差距反而变得越来越大了，这岂不让他感到震惊！

　　“叮！”

　　“幽冥”剑再度挡住了剑灵儿这快若电闪的一剑，不过那恐怖的力道仍是将云幽劈飞了出去，得势不饶人，剑灵儿紧追不舍，同样的一剑再度杀出！

　　“叮叮叮……”

　　剑灵儿出剑如电，一番攻势如若狂风暴雨，将云幽打得接连暴跌，狼狈之极。长剑交击，剑爆之声响彻天地，整个亡灵世界中都被两人交手四射的剑气波及到了，不论敌我双方，是亡灵还是剑灵，都被这恐怖的剑气余波绞得粉碎！

　　这是一场灾难，两人几乎打得天崩地裂，剑灵儿的剑出击由心，快若电闪，那速度，那剑意让整个亡灵世界都在颤抖，而云幽将一切都交给了手中的剑来操控，守得密不透风！

　　“幽冥”剑操控一切，云幽本体的意识则是沉浸在极度的震惊之中。“幽冥”剑在手，一股股死亡波纹悄无声息间已经构建出了一个死亡的域，在这片空间内，一切的亡灵生物与灵体类生物都将受到绝对的压制，弱者甚至于可以直接掌控他们的意识。

　　可是看着眼前从始至终，攻势一波强过一波的剑灵儿，云幽震惊的发现，剑灵儿根本就不受“幽冥”圣剑的影响！

　　这怎么可能！？

　　云幽惊骇欲绝，一个念头闪电般划过脑际，只让他差点惊呼出来！

　　云幽可以百分百肯定，剑灵儿不受“幽冥”圣剑的影响只有一种可能，那就是她已经获得了肉身。看着剑灵儿那绝世容颜，感受着那只存在于记忆中熟悉的气息，他震惊了，瞠目结舌间任由手中“幽冥”圣剑操控一切。

　　“嘭！”

　　剑灵儿的剑忽然一变，穿过了重重剑影，一剑刺在了云幽的胸口，狂暴的剑气刹那间将他斩飞了出去，“轰隆隆”巨响声中，砸碎了死亡世界中无数高耸入云的山峰。

　　一剑击实，剑灵儿的脸上露出了凝重之色，她发现自己这全力的一剑并未伤到云幽，在他的身上一股奇特的力量抵消了一切。

　　这是“幽冥”圣剑附带的功效，但凡使用者只要获得了承认，圣剑就会自主形成一个守护结界，巅峰时期这个守护结界的威力堪比圣器级护体铠甲。虽然圣剑被封印了，但剑灵儿的实力也远远达不到当年的威势，全力的一剑根本就破不了圣剑所形成的护体结界。

　　就在她神情凝重的刹那，萧战的声音忽的传入了她的脑中，只听他轻松的道：“灵儿不用担心，这圣剑所形成的防御虽强，但是为夫却有办法将其破掉！”

　　剑灵儿微微一愣，蹙眉道：“这可是圣剑附带的防护结界，虽然被封印了，但也不是一个玄武能够攻破的，萧郎凭什么破掉他？”

　　萧战哈哈笑道：“灵儿不用担心，论实力为夫差你太多，但要论对于破封印与结界之类的为夫你就远不及为夫了。再强的防御又如何，只要它是结界，为夫就能叫它不攻自破！”

　　此时萧战停留在了凤舟之内，而凤舟则处于剑灵儿的洞天之内，本来进攻冥殿时剑灵儿是不同意带上萧战的，在她看来如此危险的事情，作为她的男人还是应当留在剑宫内等她大胜而归才是。不过萧战可没有作为她男人就应该接受她庇护的觉悟，将凤舟拿出，让剑灵儿认识到其强大的防御功效之后，她勉强同意了他跟来，不过只能躲在她的洞天中观战，至于参与战斗那是万万不可能的了。

　　只要能来萧战自然是不会计较其它，至于是否参战，到时见机行事就是了。

　　听到萧战的话，剑灵儿选择了相信他，既然心上人有办法破掉自己都束手无策的守护结界，那么这云幽对于她来说已经不足为惧了。

　　念头一闪，剑灵儿就见被她一剑劈落的云幽冲了出来，眨眼间就来到了距她数千米的虚空。

　　此时的云幽盯着剑灵儿不可思议的道：“怎么可能！你竟然已有肉身了，而且这肉身竟还是你自己的，这怎么可能啊，你难道真的已经复活了不成？”

　　剑灵儿冷冷一笑，回答他的就是快若闪电的一剑！


第一百八十五章 破灭

　　近身缠斗，剑灵儿手中的剑划动着剑的韵律，编织成网，将云幽牢牢困住，数剑之间就将他击飞，恐怖的撞击力砸出大小不一的深坑，整个亡灵世界似乎都在颤抖。两人的战斗从天上打到地上，又从地上打到天上，整个亡灵世界都被他们的战斗波及。

　　此时不论是亡灵，还是剑灵都损失惨重，统统在两人的战斗的余波中被剑气绞得粉碎，所剩下的都是修为最强的一群人。

　　一面压制云幽，一面心神与萧战交流，剑灵儿很深知万能破解之密。圣剑自带结界强悍异常，要破除心上人需要时间，因而她的剑不再一味追求速度，但每一剑都变得愈发的可怕，数剑之间就能穿过了云幽的防御，要不是圣剑自带结界的守护，他身上已不知留下了多少窟窿。

　　云幽并非不想反击，圣剑在手，力量源源不绝，只要洞天一出，绝对能够压制一切玄武。但是剑灵儿的剑可怕之极，交织成网的剑气虽无法攻破他的防御，但那剑韵却交织成了一片独立的世界。

　　剑韵乃是无数剑理交织而成，是构建洞天与世界的根本存在。

　　眼前这独立的世界虽不是真正的世界，但是却凌驾于洞天之上，那震动的剑韵让云幽的洞天难以撑开，被死死压制在体内。剑灵儿的剑法，云幽已非第一次面对，但每次都让他感到震撼，让剑法蕴藏剑韵虽困难，但对云幽来说不算难事，可要用剑韵编织成类似于世界的规则，那却远远不是他所能企及的。剑灵儿光凭这一手，就完全能与那些刚刚踏入斋武境的武者一战。

　　圣剑的确强大异常，但目前却处于封印状态，它只能借助云幽的身体与力量战斗。云幽的实力虽强，但也只是极致玄武而已，所能发挥出的威力有限，面对剑灵儿这剑韵构建而成的世界，根本难以抗衡。

　　不过圣剑作为圣器是由器灵的，虽被封印，但器灵并未消失，对剑灵儿的强大，在那遥远的过去就已见识了，不会让它感到惊讶，可是此时面对剑灵儿的剑，深藏“幽冥”圣剑中剑灵再难坐得住了，因为它感到了迫在眉睫的危机！

　　这股危机并非来自剑灵儿，而是来自虚空中一股看不见的力量。这股力量诡异之极，每当触碰到圣剑自带的结界，立时就让结界震动起来，似乎欲要自主崩溃！

　　这种事情是圣剑剑灵从未遇到过的，从那股力量中它甚至感觉到了一种令它心悸的感觉，似乎这力量能够伤害到它！随着时间推移，那股力量波动得愈发的厉害了，自带的守护结界也变得愈发的不稳定起来，已经摇摇欲坠，随时都会崩塌。圣剑的剑灵再难作壁上观，忽然它的声音在云幽脑中响起道：“你还在犹豫什么，再迟疑下去的话你就要彻底败在这个女人的手中了！”

　　圣剑器灵的存在，云幽自然知晓，此时被剑灵儿完全压制，没有丝毫反手之力的他正恼火着了，听到器灵的质问，他在心中吼道：“你不是说过可以让我变强，将她彻底压制住嘛，为何这个时候被压制的反而是我？”

　　圣剑器灵冷笑道：“能帮你压制她，前提条件是她还是剑灵，可是现在她已经具备了肉身，我对他的压制完全不起作用了，这是你情报不够准确，怎能归罪于我。”

　　云幽怒道：“你的意思这一切都是我的错喏，当初要不是你信誓旦旦，我岂会听信你的承诺！”

　　圣剑器灵嘿嘿笑道：“干嘛发这么大的火，其实我也并未说谎，要将这剑灵儿彻底压制并不难，只要你能按我说的去做保证能够如愿以偿，让她臣服在你的胯下，永世为奴！嘿嘿嘿，想想看吧，现如今的剑灵儿已身具肉身，不再是剑气所化灵体，用来做女奴，这可比当初美妙多了。”

　　圣剑器灵的话让云幽心中的怒火直冒，剑灵儿是他这一生最爱，哪怕他真的想要让她成为女奴，也不容任何人亵渎。几乎是念头一闪，云幽吼道：“这么多废话干嘛，到底该如何做，还不快说！”

　　云幽的态度并未让圣剑器灵发怒，它只是兴奋的道：“很简单，只要你将心神完全放开，让我控制圣剑炼化你的身体，只要契合度达到一定程度，我绝对能让你发挥出真正属于斋武的力量！”

　　圣剑器灵的提议才刚刚说出，云幽毫不犹豫就否决道：“放开我的心神，这你想也不用想，我是不会答应的！”

　　圣剑器灵蛊惑道：“你在担心什么，我们间契约已成，难道我还会害你不成？”

　　云幽冷笑道：“别以为我傻，你跟我签订契约就是为了趁机掌控我，借机逃离这封印之地。契约是签订了，但那是我付出难以想象的代价得来的，一旦让你取得控制权，我将彻底被你的主人，也就是曾经的圣武彻底吞噬。”

　　圣剑器灵的声音出现了一丝波动，不过很快它掩饰道：“怎么可能，我的主人一直被封印在封印之城下，岂会依附于圣剑逃出来。要知道那可是巅峰境的圣武所下的封印，哪怕是强大如主人也无法逃离。”

　　云幽愤然道：“虽然我很想得到灵儿，但我的亲人几乎都因为你的主人死去，让他复活，我将成为罪人，哪怕我死了，这事都没得商量！”

　　圣剑器灵冷笑一声，它刚想借机讥讽一两句，脸色却是猛地一边，露出了惊骇欲绝的神情来！一阵阵如镜子碎裂的声响出来，作为圣剑器灵，它清晰无误的感应到自身的护体结界碎裂了。

　　怎么可能？

　　圣剑自带的护体结界虽然因为本体的原因，强度被削弱了，但是仅凭一个实力堪比斋武的家伙根本就不能将其轰破，几乎是刹那，圣剑器灵想到了那股奇异的力量。

　　“啊！”

　　一声惨叫蓦地响起，失去了护体结界的保护，云幽被剑灵儿一件斩中了胸口。剑气如炽，恐怖的力量只将护身铠甲打得凹陷了下去，一口漆黑的血液喷出，云幽眨眼间整个身体砸落地面。

　　“嘭”的一声巨响，尘埃还未散尽，璀璨的剑光犹若一轮太阳，轰鸣间剑气悍然斩落！

　　“轰！”

　　堪比初位斋武的一剑何其恐怖，整个死亡世界的大地崩裂了，仿佛世界末日，一切的一切都在坍塌，泯灭！

　　“轰隆隆！”

　　璀璨的剑气直接轰穿死亡的世界，刹那间整个世界就似泄了气的皮球，开始了坍塌！

　　就在死亡世界坍塌的刹那，一抹血红色的光芒遁出，以闪电般的速度向着天边逃去！几乎是下一刻，一道璀璨的剑光冲出，在虚空微微一顿，紧接着就朝着血红光芒飞遁的方向追杀而去！

　　“该死！你还在犹豫什么，快点跟我合一，不然你会被那个女人斩杀掉的！”

　　飞遁中，圣剑内的独立空间中，一尊背生骨翼，四肢遍生骨鳞，面容丑陋异常的器灵焦虑之极，它的目光不时看望身后紧追不舍的剑灵儿，不断在云幽的脑中咆哮着，疯狂的怂恿着他接受它的条件。

　　飞遁的血红光芒就是云幽，先前剑灵儿那恐怖的一剑在“幽冥”圣剑的护主下，他安然无恙的逃脱了，不过面对紧追不舍的剑灵儿，被追上乃是迟早的事情。对于圣剑器灵的咆哮，云幽极度不耐烦道：“除了跟你融合，你就不能想出个对双方都有力的条件来？”

　　圣剑器灵怒哼道：“这一切都只能怪你太废材了，连一个女人都打不过！”

　　云幽冷笑道：“少来讥讽我，想当初你那主人不也是被她亲手斩杀的，你有什么资格讥讽我。”

　　“住口！当年要不是战族那个家伙出手重伤了我，岂会被剑灵儿这贱女人斩灭了躯体，最终被她封印！”

　　飞奔中的云幽浑身一震，骇然道：“你不是这圣剑的剑灵！”

　　说漏了嘴，见云幽醒悟，圣剑器灵哈哈笑道：“后悔呢？哈哈哈！不过可惜了，咱们间契约已成，只要我不死，你这一辈也休想死掉！最重要的是，今后不论你怎么修炼，你的力量都会无条件的转嫁给我，而你永远都是这个境界，这个修为，而当需要力量时你只能像条狗一样来求我！”

　　云幽怒不可遏道：“当初你可不是这么说的！？”

　　剑灵儿越追越近，圣剑器灵是真的急了，它顾不上再嘲笑云幽，看着只顾亡命逃窜的他，它那丑陋的脸盘上浮现出凶光，可以还未等它有所动作，一股心悸的感觉蓦然升起，几乎是电光火之间，在圣剑器灵的眼中一道璀璨的光束射来！

　　那是灿灿的剑气，在圣剑器灵的眼中并不强大，远达不到玄武的极致，可是却让它心中警兆疯狂闪现！那道剑光仿佛超越了时间，超越了空间，刚刚出现的刹那，彼此还相隔遥远，可是下一刹那就已出现在了云幽的身后。

　　因为心中的惊惧，圣剑器灵将护体结界开到了极致，可是当璀璨剑光撞上了结界的刹那，竟然毫无阻碍的穿透而入，一剑斩中了云幽的本体！

　　“噗！”

　　被一剑击中，云幽的脸上霎时露出了惊骇的神情，这一剑对于实力达到了极致玄武的他来说并不强大，但是当剑气毫无阻碍穿透一切防御打中他时，他惊骇的发现，那剑气立时化作了千丝万缕的剑气炸裂开来！

　　这些剑气诡异异常，原本成了死亡生物之后，云幽已成了僵尸般的存在，这等程度的剑气根本就难上他分毫，但是那诡异的剑气攻击的不是肉身，而是他的情和欲！

　　血肉虽然死亡了，但是那情和欲仍在，那诡异的剑气势如破竹，疯狂绞杀一切情和欲！

　　这是情欲剑道！

　　云幽出生不凡，曾经的他更是达到了斋武之境，对于情欲剑道自然不会陌生，可见道情丝欲线化剑，可虚可实的还是第一次。云幽知道对付这样的攻击，要么他拥有斋武的力量，要么他具备同样的情欲剑道修为，不然这一剑绝对让他重伤！

　　这道剑气乃是由凤舟发出，虽然不能一击给云幽重创，但却延缓了他的速度。剑灵儿的速度越来越快，几乎是刹那间就拉近了一半的距离，而云幽根本抽不出力量，他也不敢抵抗身体内化剑的情丝欲线。

　　这个时候，圣剑器灵咆哮而起道：“你还在等什么，再有迟疑，那个女人定会杀死你！难道你真的甘心吗！”

　　云幽在挣扎，他知道那后果，不管是被剑灵儿追上，还是按这圣剑器灵的去做，其结果对于他来说都不会好到哪去。

　　忽然，云幽停了下来，回身看着电射而至的剑灵儿。

　　两人目光相撞于虚空，刹那间他们都读懂了彼此决心！

　　云幽看着眼前这倾城绝世，令他魂牵梦绕的女人，他这一刻毅然做出了决定。

　　当初为了她，他鬼迷心窍的盗出了“幽冥”圣剑，从刚刚的对话，他知道自己上了当，被仇人给利用了！与其让自己成为放出灭族仇人的罪魁祸首，他还不如死在自己最心爱的女人手上！

　　云幽的决定只让圣剑器灵大惊失色，虽然只要它不死，这云幽会不断复活，但是这事要让那个女人知道了，它的一切所图岂不是白费了。此时圣剑器灵真后悔自己太过冲动了，一时间竟将一切底细都抖搂了出来。该死啊，要不是这个封印的存在，他何须这么麻烦，直接将这家伙吞噬炼化就是了。

　　“你干什么！？”

　　对于圣剑器灵的咆哮，云幽充耳不闻，切断了同它的联系，神情复杂的看着剑灵儿，叹了口气道：“灵儿，我还能这么叫你吗？”

　　剑灵儿面寒如冰，冷然道：“你知道你都干了些什么吗？”

　　云幽苦涩的道：“我已经知道了，不过说什么一切都迟了。”

　　剑灵儿语气冰冷的道：“你想怎么了断？”

　　云幽苦笑道：“我很想死在你的剑下，但是现在怕是不可能了。”

　　“为什么不可能，你认为我还会放过你吗？”剑灵儿的语气说不出的不屑。

　　云幽摇头道：“我知道自己都干了什么，别说你不会放过我，就算是我自己也无法原谅自己。我一生最大的梦想就是娶你为妻，可是你实在是太出色了，高高在上，让我不敢直视，当你成为那个好色家伙的女人时，我才感觉自己以前真的好傻，我各方面都不比他差，而他却成了你的男人。他死了，我以为会有机会了，你陨落时，我毫不犹豫的陪你，可是就算你忘掉了一切，也无法将他忘怀，我不甘啊，为何你就从来不正眼看我一下了。”

　　剑灵儿淡淡的道：“你现在说这些有什么用吗？”

　　摇了摇头，云幽叹道：“这些年来我费尽心机想要得到你，可是每次都被你打到半死。我知道以你的实力，要干掉我轻而易举，而每次你却都放过了我，可以说遗弃之地的日子可能算是我这一辈子最快乐的时光吧。我很想死在你的剑下，但是现在却不可能了，我同那家伙签订了契约，只要它不死，我永远也死不了，一辈子都将受他的控制。灵儿，将我封印在封印之城下吧，让我用余生去悔过。”

　　剑灵儿眉头一皱，道：“你说的是真的？”

　　云幽苦笑道：“你认为我有必要骗你吗？”

　　剑灵儿迟疑了，一时间犹豫不决起来。这倒不是不忍心封印云幽，对于他的死活，现在的剑灵儿丝毫不在意，只是那圣剑中被封印的圣武是一个天大的麻烦，要是真让其脱困，后果不堪设想，哪怕如今的他已经失去了肉身，但灵魂还在，段时间绝对能够快速回复实力。

　　忽然，就在剑灵儿迟疑之际，萧战的凤舟突然震破虚空，现出了身形来，萧战轻飘飘的落在了剑灵儿的身旁，看着一脸犹豫不决的她，笑道：“灵儿在担心被封印在圣剑中的那个圣武？”

　　剑灵儿点头道：“虽然当年的我斩灭了他的肉身，但是对于他的灵魂却束手无策，无法之下只得将其封印了。如果真要让他脱困而出，后果绝对不堪设想，虽然不一定能够重回圣武，但要达到斋武应当不是太大的难题。”

　　萧战不解道：“封印了他们不就得了，有什么好担忧的？”

　　剑灵儿叹道：“我现在的实力连斋武都不到，就算将他封印了，他们也很容易冲破封印，这始终是一个巨大的隐患。”

　　萧战眉头一皱，看向云幽道：“能说说这契约的特性吗？”

　　云幽从萧战一出现就开始观察他了，尤其是见他进入此亲昵的称呼剑灵儿，更是让他心中充满了敌意，闻言不由凝眉道：“你是谁？”

　　萧战淡然道：“现在这可不是你该关心的问题，你还是想一想这契约到底有什么特点，说不定我能够解决这个难题。”

　　云幽冷哼了一声，目光一闪，简要的将契约的特性讲了出来。沉思片刻，萧战盯着云幽手中的圣剑，眼珠子咕噜一转，心中微微一动道：“你是说今后你的修为就将不再提升，一切的修炼所得都将转嫁给他？”

　　云幽叹道：“没错。”

　　萧战嘿嘿笑道：“这个契约可真够独的，你怎么会傻到去跟他签约呢？”

　　“你！”

　　云幽怒瞪着萧战。

　　见云幽成了阶下囚还如此嚣张，剑灵儿不满的哼了一声，随即看着萧战道：“你可有办法解决这个难题？”

　　萧战自信满满道：“这算不了什么难题，只要将契约对象转嫁即可。”

　　“专家对象？”

　　剑灵儿很是不解。

　　萧战看了看这亡灵深渊，不由道：“在这里那种生物最是弱小，最好是不能修炼的？”

　　剑灵儿黛眉微微一蹙，很快她摇头道：“我平时甚少关注这些，亡灵深渊何种生物最强可能知道，但是这最弱想来不会有多少人回去关注的。”

　　一旁的云幽出声道：“我倒是知道，在这亡灵深渊内最弱小的要属一种幽灵犬，在遥远的过去，它们本来是一种强大的存在，不过后来被诅咒了，再也不能修炼，如今已沦为了最低等的亡灵生物。”

　　萧战立时哈哈笑道：“幽灵犬好啊，就它了。走吧！咱们先去捉来一条最好的幽灵犬，然后就会封印之城，到时再有我亲自施咒，让这位曾经的圣武同一条幽灵犬相伴终身吧。”


第一百八十六章 天魔剑

　　乘坐凤舟，萧战带着剑灵儿，以及成了阶下囚的云幽回到了封印之城。这次剑灵儿带着一群手下浩浩荡荡而去，回来时孤身一人，而她那群手下活着自己逃回来的不足千人，其余的统统陨落在亡灵世界中。

　　剑灵儿优胜劣汰之策实现了，这些人个个实力强大，绝对是上位玄武中的高手。对于这些人的死活，剑灵儿丝毫不在意，回到封印之城他带着萧战直接朝着封印之地而去。

　　整座城市都是封印的一部分，进入封印之城后，萧战将萧媚唤了出来，由她这位阵法大师在，事情兴许更加顺利。

　　虽然整座城市都是封印的一部分，但是内里还是居住着难以计数的剑灵，他们实力强弱不一，过着普通人的生活。这些剑灵绝不会想到，在他们生活着的城市下其实一座庞大到无法想象的封印大阵。

　　当萧战同萧媚见识到了整座大阵的走势之后，仍对大阵的繁复与玄奥感到震惊，他们皆是认为，此座大阵绝对出自旷世高手，因为这座大阵自成世界，一旦被封印，就类似于现在的天元，被封困其中再难出去。

　　一行人很快就来到了阵法的核心处，这是一座祭坛，玄奥秘纹密布，在正中心秘纹汇聚之地插着一口巨剑！

　　当萧战同萧媚看到那口巨剑时，浑身猛地一颤，失声叫道：“天魔之力！”

　　剑身古朴，战族特有的古老文字印刻其上，两人还未靠近，就从这口巨剑上感应到了精纯到极致的天魔之力！

　　这绝对是最正宗的天魔之力，其精纯度完全超出了两人的想象，几乎是本能的，两人体内玄功一转，天魔功自主运转起来。随着萧战同萧媚将天魔功运起，霎时插在祭坛上的巨剑荡起道道幽光，这些幽光乃是最精纯的天魔之力，当沐浴其中之时，两人感到体内的天魔功飞速运转起来，感觉中他们两人体内那已练到了第二变的天魔功以难以想象的速度精进着，那效果远比他们动用战神神识还要来得快速！

　　当体内天魔功平静下来之时，沉浸在修炼之中的两人睁开了双眼，相互对视了一眼，他们纷纷看到了对方眼中的惊喜。

　　天魔功每升一级难道就要几何倍递增，初中高三级，仅仅初级的难度就让当初的战神复制体失去了作用，哪怕是如今他们的实力已不逊色于玄武了，使用复制体完成第二变初级也要耗费难以想象的时间。

　　如果能够在这里得到这位修炼《天魔宫》前辈的复制体，两人完全可以相信，他们的天魔功将迎来突飞猛进。

　　想到这里，两人向着祭坛上的巨剑靠近，待走近之时，两人浑身猛地一震，盯着剑身上那两个古老的字体，他们皆是露出了不可思议的神情来！

　　“天魔剑！”

　　两人失声惊呼，他们纷纷想到了传说中的天魔也是会剑术的，他的随身兵器好像就叫“天魔剑”。眼前的巨剑绝对是一口强大的圣剑，仅凭感知，两人就判断出这口圣剑的等级不知比那“幽冥”圣剑高出了多少个等级，很有可能就是传说中天魔的随身佩剑。

　　萧战用新获得的探测功能没有丝毫的用处，根本看不出这口圣剑的等级，不过这难不倒他，他无法分辨这实属正常，毕竟眼前巨剑属于圣器，这一等级的任何东西都不是萧战目前的实力能够企及的。

　　萧战自己无法分辨，但不代表着他没有办法作出判断，很快他就联系上了小蜜，让这可以使唤战神铠器灵的小丫头来看看，她绝对能够一眼就瞧出虚实来。

　　随传随到，小蜜的声音在萧战的脑中响起，一如既往的嬉笑个不停，不等他询问，她就笑嘻嘻的道：“主人猜测的没有错，眼前的‘天魔剑’绝对是最顶级的圣器，远不是那口叫‘幽冥’的圣剑可以比拟的。在战族能有如此等级的圣剑，又叫‘天魔剑’，想来它定是那传说中战族第一天才的随身佩剑了。”

　　萧战吃惊的道：“可天魔的随身佩剑为何会出现在这里？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“这就不是小蜜所能知晓的了，不过肯定同天魔族有着密切的关系，主人不妨想想，当年主人的师傅任遥为何会有《天魔功》在手，小蜜看八成也是这位天魔族前辈留在剑宗的，最后被主人的师傅得到了。嘻嘻嘻！主人真想知道不如问问新主母剑灵儿，她可是经历过当年事情的人，很有可能见过这位天魔族的前辈高人。”

　　话音一落，小蜜的声音消失在萧战的脑海中，而这时的他则将目光转移到手持“幽冥”圣剑，来到了“天魔剑”旁的剑灵儿身上。

　　扫了一眼光芒黯淡的“幽冥”圣剑，萧战轻咳了一声道：“灵儿，你是否还记得这‘天魔剑’到底是天魔族哪位前辈所留？”

　　剑灵儿看着巨大的“天魔剑”摇头道：“当年的事情，很多灵儿已经忘记了，根本就不记得那人是谁，唯一的印象就是他强大到了不可思议的地步，要不是有他的存在，咱们这一族怕是就要永远消失在天元了。”

　　萧战皱眉道：“灵儿，你老实告诉为夫，你是否已经恢复了记忆？”

　　剑灵儿扭头看着萧战，摇头道：“灵儿将过去的一切都忘了。”

　　萧战迟疑道：“可是……”

　　剑灵儿打断了萧战的话，双眸凝视着他道：“过去的都已过去，灵儿决定做你的女人，那些记忆就没有存在的必要了。”

　　闻言，萧战的脑中回想到了上次剑宫祭坛恢复剑灵儿肉身时的情形，从时空黑洞中传出的那声叹息隐约间让他明白了，定是剑灵儿让以前的她摸出了一切有关天衍的记忆。

　　叹了口气，萧战伸手将剑灵儿搂入怀中，凝视着她的双眼，柔声道：“对不起！”

　　剑灵儿轻轻依偎在萧战的怀中，俏脸微抬，美目凝视着他道：“你不介意灵儿曾经拥有过挚爱的男人吗？”

　　萧战微微笑道：“那人按辈分来说算是我的师傅，我应当称呼灵儿为师娘才是。”

　　剑灵儿摇头道：“我不要做你的师娘，我要你做我的男人。”

　　萧战嘿嘿笑道：“其实灵儿根本就不用担心，有了师娘这层关系只会让为夫更加的疼爱于你。因为替师傅慰藉师娘，对于我这做弟子的来说荣幸之极，保证必要对自己的老婆还要卖力，还要尽心。”

　　萧战话音未落，剑灵儿的手已经探出，掐住他屁股上的肉狠狠一拧，嗔道：“有你这样的弟子，任何师傅都倒了八辈子的霉了，竟然色胆包天，惦记着自己的师娘。”

　　萧战摇头道：“灵儿这可误会了为夫了，师傅如果在我这做弟子的绝不会有任何非分之想，而如果师傅不在了，而师娘也寂寞难耐主动勾引的话，我就会舍身为师，替师傅慰藉师娘。”

　　剑灵儿拧住的手愈发用力了，哪怕萧战的肉身已经达到了九品仙剑的极致，仍是被她给拧得倒吸口凉气。

　　“你是在说我主动勾引了你喏！”

　　萧战咧嘴道：“弟子可没说谎，当初弟子是被师娘亲自出手掳回剑宫做剑后的。”

　　剑灵儿咯咯笑道：“当初灵儿可不知你的身份，只是觉得亲切熟悉罢了，所以立刻就将你擒回剑宫充作压寨夫人。咯咯咯！不过就算知道了也照擒不误，谁叫你这家伙修炼了那专克女人的功夫，灵儿这辈子算是栽在了这门功夫上了。”

　　调笑一阵，剑灵儿正色道：“萧郎真有把握将契约转嫁？”

　　萧战点头道：“虽然不能一蹴而就，但千百次不断使来，为夫就不信转嫁会不成功。”说到这里，他看着“天魔剑”道：“这口圣剑是一直插在这里充作阵眼存在的吗？”

　　剑灵儿点头道：“在这大阵下原本封印了当初冥族的三位实力最强的武圣，为了害怕封印无法将他们封住，‘天魔剑’这件强大的圣剑就成了阵眼，镇压在这里了。”

　　看着眼前这巨大的“天魔剑”萧战感到了一阵遗憾，天魔的随身佩剑定是强大之极，如果能够得到它绝对的拉风。

　　摇了摇头，萧战知道这口圣剑是动不得的，万一其中封印的圣武逃出来了，对于目前的天元来说绝对是场灾难。不过就算不能将这“天魔剑”拿走，也至少要看看有没有天魔的神识之类的东西，到时他修炼《天魔功》就事半功倍了。

　　皱了皱眉，萧战暗道，现在只能等将这“幽冥”圣剑的事情先解决了再说，扭头看着剑灵儿手中的“幽冥”圣剑困惑不已的道：“那这‘幽冥’剑又是怎么回事儿？”

　　剑灵儿蹙眉道：“这‘幽冥’剑中的圣武是被灵儿击杀的，他的实力虽达到了圣武，但远不及冥族那三位至尊，并没有被封印在这个封印之下。”

　　萧战恍然道：“原来如此，不过这些现在来说都不重要了，不知灵儿想要将他封印在哪？”

　　“封印在哪？”

　　剑灵儿蹙着黛眉道：“既然能被那个家伙寻到，就表明原先封印‘幽冥’剑的地方已经不安全了，至于要封印在哪……”说到这里，她四下打量着，想要寻一个隐僻之所。

　　萧战看着“天魔剑”笑道：“灵儿其实根本就不用为这事心烦，如果真害怕被人偷走，不如干脆咱们将它同这‘天魔剑’封印在一起吧。”

　　闻言，剑灵儿双目一亮，点头道：“这个主意不错，有了‘天魔剑’的镇压，除非圣武来了，不然没人能够取走它！”

　　说到这里，剑灵儿不再犹豫，她飞速的将被囚禁的云幽唤出，交给了萧战处置。

　　要转嫁契约，对于萧战来说这一不是第一干了，这个天赋技能如今是升到了高级，成功率非常的高，不过这次要转嫁的对象乃曾经乃是圣武，作用于其灵魂上的契约不知能否顺利转嫁。

　　契约存在着主次，“幽冥”剑中的圣武之灵肯定是主体了，而这云幽则是被奴役的一番，要转嫁可以有两种情形，第一种就是将主体转移，不过现在主体太强，成功性怕是很低，而第二种情形就是转嫁奴役的对象，这云幽的实力虽强，但是只要他配合还是有可能将奴役的对象转移。

　　对于萧战的方法，云幽自然是百分赞同了，永远不死，被人奴役不论是谁都不会选择，而破除这种契约关系，哪怕待会儿就被剑灵一剑给干掉了，他也没有什么值得遗憾的了。

　　契约的转嫁过程是枯燥的，萧战负责契约转嫁，而萧媚则负责吟唱大命运之术，不断增幅成功率。圣武的灵魂强大得可怕，哪怕如今的他被封印，本体的力量衰落了，但也不是萧战目前能够企及的，现在萧战要转嫁的只是云幽身上的契约，可尝试了数千遍仍是没有成功。

　　不过萧战使用“契约转嫁”这么久了，数千次不成功并不会让他感到气馁，想当初为了开启便宜师傅所赠戒指，他可是每天都要来那么多次。

　　此时此刻，萧战的举动自然被“幽冥”圣剑中的器灵瞧了个一清二楚，间他竟然拥有此等逆天奇术，它可谓是又惊又怒！

　　虽然数千次下去没有一次成功，但剑圣器灵已经隐约感应到了这奇术的可怕，原本同他存在着紧密契约关系的云幽似乎有种随时都会脱离掌控的感觉。圣剑器灵盯着萧战为它准备的那只幽冥狗，他就有种抓狂的感觉，他堂堂圣武跟这么一只低贱的死亡生物签订了契约，这是在赤裸裸的羞辱他，他觉得自己定会疯掉。

　　要知道圣剑器灵跟云幽签订的契约霸道之极，不但可以强制性剥夺一方的一切修炼成果，还有一个最逆天的功效。那就是只要契约的另一方提升一个境界，他也会跟着提升一个境界！

　　这个契约被称为“共升术”，只要签订契约的双方差距不是太大，彼此同时升级就会生效。

　　这个契约就是它的依仗，只要给他时间，他决定能够恢复到巅峰状态。可是如今，如果跟他签订契约的一番转变成了一个零级，并且不能修炼的幽冥犬，那它的实力同样会毫无存进，永远停留在现有等级！

　　这混蛋太恶毒了！

　　只要让他的企图得逞，它这辈子就算是完了。

　　不行！绝不能让这混蛋的奸计得逞，它必须立马阻止！

　　圣剑器灵目露凶光，几乎是刹那，一股堪比初位斋武的力量透过圣剑冲入云幽的身体，顷刻间就让整个身体猛地炸裂开来！

　　“轰！”

　　这一幕完全出乎了萧战三人的预料，猝不及防之下，他们狼狈之极的躲开。

　　“幽冥”剑嗡嗡震动，忽的从剑灵儿手中挣脱，向着祭坛外飞去，想要逃离这恐怖的封印之地。

　　千军一发之际，就在萧战三人猝不及防之下，眼见“幽冥”圣剑欲要逃走的刹那，插于祭坛上的“天魔剑”忽然暴起一阵剑鸣声，几乎是瞬间一股力量将整个封印之地封困住了，逃窜的“幽冥”去而复返，眨眼间又出现在祭坛上。

　　插于祭坛上的“天魔剑”一震，剑鸣声颤动，虚空中就像是有人发出了一道冷哼般，刹那间急欲挣脱而去的“幽冥”间猛地一颤，坠落在地面上，它光华暗淡，毫无一丝动静了。


第一百八十七章 处置云幽

　　有了天魔剑的压制，一切都变得容易了，这一情况大出萧战的预料，不过这也让他乐得轻松。当契约转嫁成功的刹那，那条身材娇小的幽冥犬彻底同“幽冥”圣剑中的器灵彻底建立了主仆关系。

　　而已经解脱的云幽则感到一阵茫然，心中失落之感油然而生，不过很快一股醋意夹杂着无边的妒火汹涌而出，只让他心中的杀意难以遏制。

　　此时，萧战同剑灵儿的彼此间那神态，那举止，岂止一个暧昧可以形容！让云幽忍不住想要暴走的是，萧战忽然当着他的面伸手搭在了剑灵儿的腰上，神态亲昵的与之说笑着，最让云幽无法接受的是，剑灵儿似乎一点也不抗拒，她眼中的温柔之色更是毫不加掩饰。

　　怎么可能！？

　　云幽愤怒的同时感到不可思议，剑灵儿是谁，她高傲，她强势之极，这一生除了那个混蛋，对任何男人都没有好脸色看，哪怕是他这个青梅竹马，都经常性被无视。可现在他看到了什么，又一个男人在做他想而没有机会做的事情。

　　为什么？

　　那个男人永远就不是他？

　　云幽感到很是愤怒，原本已心如死灰的他，这个时候充满了难以想象的怨毒，变得怨天尤人起来。

　　“灵儿，这家伙是你什么人？”

　　说话间，云幽双目死死的盯着萧战，那神态恨不得将其看个通透。

　　同剑灵儿有说有笑的萧战冷冷一笑，他很是自然的将剑灵儿搂入怀中，在她脸颊上亲了一口道：“我是谁并不重要，你只要知道一点儿就足够了，我是灵儿的男人，而灵儿是我的女人，咱们两个恩爱缠绵得很。”

　　云幽目露杀意道：“闭嘴！本尊有问你嘛，一个小小的虚武，也竟敢放肆！”

　　萧战冷笑道：“该闭嘴的是你，阶下囚而已，在我面前也敢放肆！”

　　“你！”

　　云幽浑身力量涌动，杀机四射，一股强绝的其实压向萧战。

　　面对云幽那充满杀意的眼神，萧战不屑之极，他完全将这家伙给无视了。并非有信心抵抗来自极致玄武的气势，而是萧战自信一旁的剑灵儿绝对会第一时间保护他，并让这个叫云幽的家伙付出惨重代价。

　　“闭嘴！”

　　几乎是在萧战心头如此想的刹那，剑灵儿冷冽的目光扫向云幽，宛若两道强绝的剑气，将云幽爆发而出的气势斩得粉碎。剑灵儿得势不饶人，萧战就是她的逆鳞，虽然将过往的有关天眼的记忆埋葬了，但是天衍的死一直让她耿耿于怀，没能守护好自己的男人，哪怕陨落了她都无法原谅自己。

　　如今竟有人当着她的面对她男人露出了杀意，这绝对不可饶恕！

　　几乎是刹那，剑灵儿两道目光落在了云幽的身上，立时犹若两道天剑斩中了他，将他当场打得横飞，凶狠的撞在了一层看不见的气罩之上。剑灵儿怒意未消，整个封印之地内都充斥着她那愤怒的剑意。

　　剑灵儿并未亲自出手，她从始至终都是冷冷的盯着云幽，但是那恐怖的令人的剑意凝成了实质，如狂风暴雨般杀向云幽！

　　堪比第四境极致的剑意可怕之极，云幽不是不想反抗，而是根本无力反抗，每一道剑意就像是一个处于盛怒之下的剑灵儿，杀机，杀意牢牢将他锁定！

　　此时此刻，剑灵儿的剑意充斥了封印之都每一寸空间，两者间剑道修为的差距，让云幽被彻底压制，面对那铺天盖地，席卷而至的剑意，他完全没有一丝抵抗的能力。当然，就算他能抵抗也没用，因为他知道，这样只会惹来剑灵儿更加疯狂的攻击。

　　剑意的攻击除了实体的攻击外，最强的就是对人的精神力发起冲击。人的意志力本事无形无色，看不见摸不着的，只有通过修炼才能让其实质化，剑意的攻击，同时也附带了强绝的精神冲击！

　　云幽身上的漆黑战甲非同寻常，乃属于真正超越了仙器的存在，算是一套神甲了，除了物理防御之外，对精神层面的攻击也具有强大的抵抗之力，不过这套神甲面对剑灵儿这连绵不绝的剑意攻击，其防御仍是差点被打爆！

　　一旁看着这一切的萧战，感受着每一寸空间内那第四境极致的剑意，他极度的羡慕，现在的他剑意已经达到了第三境的极致了，可是对于这剑道的第四境剑灵之境却是束手无策，根本找不到一点突破的办法来。

　　通过与剑灵儿的接触，萧战已经发现，剑道的第三境与第四境只见存在鸿沟一般的差距，哪怕他能将剑意凝练到极致，做到丝毫不比第四境剑意相差分毫的程度，但是面对这第四境的剑意，他仍是毫无一丝抵抗之力。

　　那是一种先天上的压制，没有一点道理可将，死死地，哪怕在质与量上旗鼓相当，境界上的差距，也能让一方胜得吹枯拉朽。

　　剑灵儿成了萧战的女人，尤其是在她主动的配合之下，他的情种，他的情火，将她身与心每一个角落都占得满满的，再难容下任何东西。自然而然，对于自己的女人，萧战从不吝啬，先前在亡灵世界的战斗，他虽然一直藏在剑灵儿的洞天内，却是与她神识紧密联系着，剑道前四境都一一告诉了她。

　　这剑灵儿对剑的领悟让萧战感到一阵惊叹，剑心、剑魄、顷刻间而成，而剑意到现在已完全踏入了剑灵之境。以前的剑灵儿虽然剑道修为堪比第四境极致，但并不是真正意义上的第四境，因为她从未修炼过萧战那独有的剑道。

　　但是现在情形不同，真正踏足剑灵之境的剑灵儿实力更是强了无数倍，她每一道剑意都真正意义上的活了过来，剑灵境帝境的剑意强绝霸道之极，就如若剑中帝者，世界一切都只能在它的面前俯首称臣！

　　叹了口气，萧战柔声道：“灵儿，现在这个家伙同那‘幽冥’圣剑中的存在彻底断绝了联系，咱们到底该如何处置他？”

　　剑灵儿柔柔的依偎在萧战怀中，温柔的道：“萧郎说怎样就怎样吧，灵儿都听你的。”

　　萧战看着被剑灵儿剑意压制得动弹不得的云幽，蹙眉道：“这家伙的身份怕是非同小可吧，我看灵儿似乎有所顾忌？”

　　剑灵儿叹道：“的确很不一般，我们间算是表兄妹的关系吧，虽然因为某种原因我们陨落之后根本无法离开这遗弃之地，但是灵儿知道云叔叔仍留在了这个世界中，杀了这家伙的话，云叔叔定会出面，到时事情就不好办了。”

　　萧战面露惊愕之色道：“你这云叔叔难道是真正的斋武不成？”

　　剑灵儿点头道：“云叔叔在当年就达到了极致斋武的境界，这些年来虽未成功突破，但其实力已经达到难以估计的程度，现在的灵儿可远不是其对手。”

　　萧战眉头一皱，旋即冷笑道：“既然杀不得，那干脆就将他给封印了吧。这次这家伙可是差点酿成了大祸，将被你封印的圣武给放出来，我想就算是他的父亲知道了也不会说咱们什么的。”

　　剑灵儿点头道：“云叔叔想来赏罚分明，哪怕是他亲身儿子，一旦犯错也绝不会轻饶。被封印的圣武非同小可，就算我们不将这家伙封印，云叔叔怕是自己都不会轻饶了他。”

　　话音刚刚一落，剑灵儿目光变得凌厉起来，几乎是刹那，像是感受到了她的决心，密布封印之地的剑意震动起来，一道道强烈的意志汇聚，一个庞大的剑阵瞬间成型。

　　剑灵儿忽然伸手，虚空急画，霎时间一个剑意冲天的玄奥古字浮现，灿灿的剑光耀目，电光火石间冲着抵抗疯狂剑意轰击的云幽而去。

　　“灵儿！你不能这样！”

　　看到这剑光璀璨的古字，还在抵抗的云幽眼中露出了惊恐之色，他想要躲避，但是这个剑气所化的古字却透着一股摄人心魄的力量，将他整个人定住了，难以动弹分毫！古字直入云幽眉心，几乎是刹那，他那极致虚武的力量瞬间消失了。

　　就在萧战瞪大双眼观看之际，那剑意所化的剑阵忽的缩小，将那云幽封困其中，几乎是一个眨眼的功夫就化作了巴掌大小，飞入了剑灵儿的手中。做完这些剑灵儿离开萧战的怀抱，将“幽冥”圣剑拿在手中，一个眨眼眼见就消失在了祭坛上。

　　萧战皱了皱眉，不过他并未理会剑灵儿的离去，而是将注意力集中在了一旁的“天魔剑”之上。

　　现在所有危机基本上解决了，萧战可以好好研究研究这口天魔的佩剑了。由于“天魔剑”乃是整个封印的核心，取走是不可能的了，但萧战希望能成这圣剑中得到自己想要的答案。

　　虽然萧战获得了《天魔功》，但是令他遗憾的是，那本秘籍中并未留下天魔的神识，让他无法复制天魔的复制体，这对于他修炼《天魔功》来说存在着很大的障碍。虽然战神神识同样强大逆天，但毕竟只是复制体，正所谓术有专攻，能让萧战看懂这等若天书的《天魔功》就已令他十分满意了。

　　现在机会就在眼前，萧战岂能错过，只要成功搞到复制体，那逆天的《天魔功》绝对能够突飞猛进，只要再度完成一变，他的每种属性瞬间就能增幅到五倍。


第一百八十八章 天虚

　　“天魔剑”强大异常，不管这个将它留在这里充作封印核心的人是不是天魔本人，其实力的萧战顾忌最低也是圣武一个等级。既然是起到封印之效，很有可能这剑的主人一定会留下一道自己的神识，以防意外发生。

　　围着天魔剑看了一会儿，萧战最终一咬牙，决定用神识进行探测，同天魔剑中的剑灵取得沟通，看看能否得到自己想要的答案。

　　萧战很小心，虽然天魔剑乃是天魔的兵器，对修炼了天魔功的他存在着好感，但难保自己探测的行为会否将它激怒，保险起见，他将战神铠穿上，然后小心翼翼的放出神识，尝试进入天魔剑中。

　　萧战的神识探测很是顺利，几乎是刚刚一接触就进入了其中，不过还未等他露出喜色来，强烈的幽光爆闪，他的眼前一黑，下一刻就已出现在一个陌生的环境中。

　　这是一座古老的殿堂，萧战仿佛进入到了巨人的世界，身周一切都大得吓人，就在他开始打量身处环境的刹那，一个俊美得近乎妖异的男子出现在他的身前。

　　邪魅的笑容，戏谑的神情，只让萧战愣了好一会儿。

　　“你是？”

　　男子傲然道：“我乃天魔剑器灵，你可以叫我剑魔。”

　　“小子见过剑魔大人。”

　　萧战有些失望，他最想见到的自然是剑的主人所留下来的神识了，他现在又不能将天魔剑拿走，这器灵对于他来说没有丝毫用处。

　　点了点头，男子笑道：“真没想到竟然能在这鬼地方见到战神的传人，真是难得啊。”感叹一番，他续道：“既然你已经获得了战神的传承，并得到了战神铠的承认，就让我见见自己的老朋友吧。”

　　“老朋友？”

　　萧战有些愕然的看着眼前这天魔剑器灵。

　　男子没好气道：“我这老朋友自然就是战神铠的器灵啊，你可别告诉我它没有跟你在一起。”

　　萧战点了点头，很快就在自己的梦境空中内找到了被小蜜呼来喝去，当小弟般使唤的战神铠器灵。对于萧战的召唤，小战如蒙大赦，毫不犹豫的就离开了梦境空间。

　　小战的登场只让男子嘴巴瞪得大大的，好一会儿，他才反应过来道：“我说你这家伙怎么整成这幅模样了，虽然你的相貌与帅不搭边，但怎么说都是男子气概十足，现在这模样跟个没断奶的小鬼一样？”

　　小战翻了翻白眼，对于自己的遭遇，他很是无奈，只要一想到大姐大的恶趣味，他就头疼之极。看着身边这俊美得一塌糊涂的天魔剑器灵，小战心中的不平衡可想而知，他眼珠子一阵咕噜转动，忽然好奇的道：“我们小剑啊，你怎么会呆在这鸟不拉屎的地方？”

　　男子叹了口气道：“别提了，镇压着下边那三个不安分的家伙也太无趣了。真想不明白当年主人为何不干脆一点，将这三个混蛋灭掉，非得留下我在这里活受罪。”

　　小战好奇的道：“这么说来你是不能离开这个地方的喏？”

　　男子没好气道：“要是能够离开，我早就离开了，岂会等到现在。”

　　“这封印少了你难道就不运转了不成呢？”小战的神情显得有些幸灾乐祸。

　　男子道：“那倒也不是，只要能够找到跟我一个属性，等级最好也是中位圣器一个等级的圣剑来，就能让其替代我镇守这处封印。”

　　小战摇头道：“咱们可能，跟你一个属性，那不就是要天魔一族修炼了天魔功的高手所炼制的圣剑，这样的存在，在战神殿所有的库藏之中可是找不出几件来。”

　　男子一脸希冀的道：“找不出几件来，那你的意思就是还有那么几件诺。老战啊，你看咱们当年可是好哥们，你可不能见死不救。”

　　小战哼道：“你想得到美，就算有你要求的圣剑，你认为它们会愿意替你受罪。哼！除非它们脑子有问题，不然你是痴心妄想。”

　　男子嘿嘿笑道：“不试怎么知道，你可别忘了，天魔一族最著名的就是出些脑子不正常的疯子，他们所炼制的圣剑说不定还真有那么一两件脑子有问题的。”

　　小战翻白眼道：“这事你找我没用，需得去找我主人。”

　　男子立式看向一旁被他忽略了的萧战，脸上灿烂的笑容立绽，声音极度柔和的道：“那个看在我刚刚也帮过你一把的份上，你是否能够帮着忙了？”

　　“这个吗？”

　　萧战眼珠子咕噜一转，有些迟疑的道：“我一时半会儿也离不开这里，就算离开了，短时间内怕是也回不到战族，更别说进入到战神殿了，不大好办啊。”

　　男子笑容满面的道：“只要能离开就好，时间长短不重要，反正我都呆在这鬼地方这么多年了，也不在乎多等些时日。”

　　萧战点了点头道：“这件事情的确不是太难，看在我也修炼了天魔功的份上就帮你一回了，不过我可不能保证能够却说成功，毕竟像这样的事情只要脑子正常一点儿的都不会答应。”说到这里，他忽然道：“对了，这里有没有当初你主人留下的神识存在？”

　　男子好奇道：“你问这个干嘛？”

　　萧战微微笑道：“只是好奇而已，毕竟我体内也有那么一点天魔族的血脉，能够见到长辈，凝听他的教诲，这可是其他族人想要都没机会遇到的事情。”

　　男子点了点头道：“在这里的确留下了当年使用者的一道神识，我可以带你去见一见他，至于他是否肯定传你东西，那就看你自己的造化了。”

　　闻言，萧战立时喜上眉梢道：“没关系，哪怕只是见一见传说中的先辈，对于我来说已是天大的造化了。”

　　男子现在有求于人，对于萧战的要求自然上心，二话不说，立马就领着他去见那传说中的“天魔剑”的主人了。

　　……

　　萧战很快就见到了天魔剑的主人所留下来的神识，一身黑色，俊美程度相比器灵更胜一筹，对于萧战的到来和目的和意图，他似乎早已知晓了。

　　就像当初见到战神神识一般，萧战根本无法探测身前之人的实力等级，不过这些对他来说统统都不重要，只要达成目的，他这次遗弃之地之行也就算是圆满成功了。

　　恭敬的施礼，萧战这才开口道：“前辈好像知晓晚辈来此的目的？”

　　此时这位天魔族的高手盘膝而坐，挥了挥手，示意萧战在身前坐下之后，他微微笑道：“要想知道你的目的对我来说根本没有丝毫困难。”

　　萧战皱眉道：“前辈窥探了晚辈的想法？”

　　摇了摇头，俊美男子道：“不管何人何事，只要同我有关，统统无法瞒过我。其实答应你也没什么大不了的，不过你必须答应我一件事情才行。”

　　萧战眉头一挑，小心的道：“晚辈首先声明，太过困难的事情可没那能力去做。”

　　俊美男子微微笑道：“放心，这事对你来说力所能及，不费吹灰之力。”

　　萧战脑中念头一闪，不由点头道：“既然是晚辈力所能及的事情，那晚辈也没什么好犹豫的了，前辈请说，晚辈定当竭尽所能去办。”

　　俊美男子淡淡的道：“这事很简单，你从今晚后只需好好待灵儿，让她开心，快乐即可。”

　　萧战感到很是意外，闹了半天竟是这么一件事情，他不由好奇的道：“前辈同灵儿到底是何关系，竟然会如此的关心她？”

　　俊美男子淡然道：“我同灵儿到底是何关系，目前的你还无需知道，等将来某一天灵儿心结彻底解开，咱们再次相遇之时你自然会明白。”

　　对于男子如此敷衍的说法，萧战很是无语，他强敛翻白眼的冲动，道：“迄今为止，晚辈还不知前辈是天魔族哪位高人，要是将来有人问起在这里见到了谁，晚辈却一无所知，这也太说不过去了。”

　　俊美男子淡然道：“我身份也没什么特殊的。”说到这里，他停顿了一下，就在萧战以为他又是一句将来你会知道打发了事之时，他续道：“我叫天虚，天魔就是我父亲。”

　　萧战立时双眼瞪得大大的，满是不可思议之色，张了张嘴，咋舌道：“您老是天魔的儿子？”

　　看着眼前这传说中天魔的儿子，萧战震惊的同时，心中乐开了花，虽然不是天魔本人，但他儿子应当也不会差到哪去，只要将对方神识复制，自己绝对赚大了。强敛心中的激动，萧战好奇的道：“前辈怎么会将神识留在这里？”

　　天虚淡然道：“到底是何原因，等灵儿心结解开，彻底让记忆复苏之时你可以去问她，现在你赶紧完成复制，边让灵儿等得太久了。”

　　见天虚不愿多说，萧战也没办法，只得强敛心中的好奇，开始了复制。天虚的实力强大异常，哪怕现在萧战面前的仅是一道神识而已，但要复制成功仍是极好心神，当萧战完成复制时，精神力损失异常严重，不过看着一旁同天虚一模一样的复制体，他心中的激动简直难以言表。天魔功的强大，练成了第一变的萧战再也清楚不过了，随着不断提升，将来会更加的逆天。

　　当萧战将天虚的复制体收起来之时，后者一挥手道：“你马上离开这里吧，记住好好照顾好灵儿，待会儿见到她时，她如果问起，不许说你见过我。”

　　萧战还没来得及开口，他就被天虚直接送了出来。此时剑灵儿已经等候多时了，看到突然出现的萧战，她好奇的道：“萧郎，刚刚你去哪呢？”

　　萧战盯着眼前的天魔剑道：“我刚刚被这天魔剑的剑灵召唤了进去，这家伙呆在这里闷得慌，让我给他找个伴。”

　　剑灵儿哼道：“什么找个伴，就爱瞎说，不愿说出理由来，难道灵儿还会强迫你吗。”

　　萧战大呼冤枉道：“为夫可没有说谎，这个剑灵是真的想出去透透气，让我回战族挑选一口实力还过得去的圣剑，过来顶替它的位置。”

　　剑灵儿咯咯笑道：“封印之地非同小可，天魔剑的作用其实什么东西都能顶替的，你就吹吧。”

　　萧战很是受伤道：“为何我说的是实话灵儿就不信了，这简直太令人难受了。对了，那个家伙的事情解决了？”

　　剑灵儿淡淡的点了点头道：“解决了，咱们在遗弃之地事情基本上都已解决了，是适合离开了。”

　　萧战心中念头急转，很快笑道：“用不着那么急着赶路，反正也没什么重要的事情，不如就让为夫将这遗弃之地收刮一番，但凡有用的东西通透带走，反正留在这里也是浪费，还不如通透便宜了我。”

　　剑灵儿点头道：“你去忙你的事情吧，灵儿将剑宫处理一番，到时你来剑宫找灵儿就是。”

　　说完两人很快消失在封印之地。


第一百八十九章 再获残

　　萧战很快就与剑灵儿分别，其实这次他主要的目的还是为了前往云幽的亡灵世界。虽然这个亡灵的国度毁灭了，但是萧战确信那些炸裂的剑灵定然到处都是。

　　每一尊剑灵，不论强弱，都是由剑气组成，而当初被剑灵儿带入往里世界的剑灵以百万计数，这个炸裂开来的剑气定是到处都是。这些剑气可是不同寻常，当中有很多都达到了第四境，对于萧战来说将这些剑气收集起来没什么必要，因为同剑灵儿双修效果胜过一切，不多对于两千个作为剑鼎的剑女来说却是非常重要。

　　乘坐凤舟，萧战很快就赶到了当初冥殿所在的地方，很快他就发现，不单冥殿所在的洞穴消失了，很大一遍地区都被夷为了平地。

　　就像萧战预料的一样，冥殿所在的那个冬天虽然破灭了，但是整片区域却弥漫着数不尽的强大剑气。没有丝毫由于，萧战将玄戒中的一众美女统统放了出来，让她们收集剑气。

　　两千美女是无法将四散的剑气尽数吞噬掉，萧战很快将剑阁的美女放了出来。以万计数的美女在天空飞来飞去，那场景着实壮观。

　　剑阁一众美女自然不用萧战去操心，全由殷素娥这个阁主负责，显得异常悠闲的他看到了有段时间没有见到的鸾凤。自从同天露一到道与萧战洞房之后，她变得愈发的惑人了，不单身段直追殷素娥诸女，就连那骨子里散发出来的那种引人堕落的味道也变得越来越浓了。

　　看着鸾凤，萧战心中各种淫邪的念头飞速滋生，一时间竟然难以遏制住，一种想要撕碎她的衣裳，当众征服她的邪念熊熊燃烧。

　　一把将鸾凤搂入怀中，萧战的双手立时抓胸捏臀而去，那难以言喻滋味透过衣裳侵袭而来，只让他的身心极度的躁动，竟难以压制那蠢蠢欲动的欲望。

　　萧战的欲望自然被他怀中的鸾凤清晰无误的感应到了，那就似一团火的欲望，让她有些惊讶，不过还是将玉手下探，技巧的安抚，丝丝情火缠绕指掌间，那种身临其境的滋味立时汹涌开来，让躁动的萧战不可自持了。

　　萧战紧紧搂住鸾凤，享受着她那众目睽睽之下的安抚，脸上露出了满足的笑容。不过感应到虚空中那难以尽数的，火辣辣的目光不断投来，萧战还是感到了紧张，与尴尬。

　　轻咳了一声，萧战苦笑道：“凤儿，你真是越来越迷人了，为夫都快点无法自控了。”

　　魅惑之极的笑了笑，鸾凤腻语道：“凤儿修炼的乃是世界最是淫邪的媚功，难以自持在所难免，夫君大人其实啊，纵情欢乐有什么不好的，将身心尽数放开，说不定夫君的修为会迎来突破也说不定了。”

　　天空中十多万美女飞舞着，当着这么多女人的面让一个绝色美人隔裤抚慰着，萧战那可永保处男的心难免燥得慌，很快他就将鸾凤拉到了无人之地，将她的衣裳撕得粉碎，在哪雪白娇艳，魅惑袭人的肉体上倾斜着无限的欲望。

　　……

　　时间飞速流逝，萧战紧搂着鸾凤，享受着被她包容，不愿分离的滋味，两人身无寸缕，哪怕天空不时有美女飞过，火辣辣的目光扫来，他们也姿势不变，满足相拥。

　　轻抚着鸾凤的粉背，萧战叹息道：“这剑阁想要强大不知还要等多久？”

　　鸾凤身体轻缓蠕动着，情火缠绕，急曾情趣间，魅惑的笑道：“要想强大还不容易，让媚儿负责炼制，然后由妾身来精挑细选，让剑阁最出色的弟子统统与夫君大人共生，她们的强大只是顷刻间的事情。”

　　萧战苦笑摇头道：“算了，这方法虽快，但为夫可不想给自己平添麻烦，还是顺其自然吧。时间也不找了，这些四散的剑气虽然作用很大，但要收集却不是一时半会的事情，不如还是去剑之海，哪怕效果没有这里的显著，但是胜在数量无限。”

　　鸾凤吃吃娇笑不停，刚想开口说话，忽然一道破空声传来，几乎是刹那就已来到了身旁不远之处。这人乃是霁月，一身火红的她那双魅惑的眼眸看着眼前这对缓缓相和相爱的男女，抿嘴笑道：“爷，夫人，月月有个好消息禀告。”

　　萧战诧异的道：“什么好消息？”

　　霁月微微笑道：“那座冥殿找到了，现在诸位姐妹正在联手想要将它弄出来。”

　　萧战立时大喜道：“太好了，马上带我去看看！”

　　拍了拍鸾凤的翘臀，在她恋恋不舍起身之后，萧战打了个响指，哗哗水流将身子飞速清洗了一番之后，就穿上战神铠跟着霁月一道向着冥殿所在的方位飞去。

　　冥殿镶嵌在一座死气浓重的深渊中，将近两千实力强大的剑女正联手似欲将其脱出来。这些剑女已和萧战签订了“共生契约”，她们的肉身力量强大到逆天，不过这冥殿乃是一座神器级的宫殿型法宝，没有认主的情况下要将其弄出来并不容易。

　　齐心合力之下，一行人总算将冥殿拉出了深渊，虽然经历了亡灵国度的破灭，但是冥殿从外表看上去仍是毫发无伤。主人已被封印，此时冥殿没了人来掌控，倒是没有什么危险，萧战很快就领着一群女人进入了其中。

　　冥殿乃是一件死亡系神器，可以御空飞行，穿梭虚空，萧战现在已有了凤舟，这玩意儿他自然看不上。不过如此神器，他看不上当却不能拜拜放过，自然要收起来，看看今后能否用得上。

　　要清除留在神器上的契约对于萧战来说太容易了，耗费了不到一个时辰的时间，萧战就从了冥殿新一任主人。

　　此次剑灵儿攻打冥殿，最主要的目的就是得到冥殿中的收藏，萧战既然已经得到了冥殿，自然要去见识一番了。

　　冥殿的收藏庞大异常，不但有各种仙剑，还有其他各种兵器，看着里面丝毫不逊于色与剑宫的收藏，萧战非常的满意，他觉得要将两千剑女培养成剑鼎指日可待。

　　大手一挥，萧战强行将冥殿中的仙剑收走，至于其它的自然也不会放过。看着萧战忙着收剑，一旁的霁月诸女也看得眼热，不过她们并没有跟他抢夺仙剑，毕竟这些仙剑将来可都是要给她们用的。

　　仙剑的数量太过庞大，萧战要想齐齐收取还是要费点功夫的，霁月诸女离开了，说是要看看冥殿中拥有些什么宝贝。

　　很快，当萧战将冥殿中库存的收藏品尽数收取了之时，霁月诸女一脸兴奋的赶了过来，她们带来了一件令萧战感到极度意外的东西。

　　霁月紧倚在萧战的怀中，将一张残图递给了他，撅着嘴撒娇道：“爷，听月娥姐姐说，这张残图对你很有用，不知道爷该如何感谢月月呢？”

　　萧战结果残图，仔细一看，立时脸上露出了惊喜的表情来，他发现这张残图乃是同他所修炼的聚星拳戚戚相关，正是那份上古聚星派星图的五分之一。没想到这次能在冥殿中得到这么一番残图，加上这份萧战已经拥有了五分之三，只要等将来将五份一一聚全，那他就有可能让《聚星拳》变得愈发的完美起来。一万多可星体，也就代表着人体内将有亿万多颗独立穴窍，到时如果创成，他的实力将达到何种地步。

　　萧战无法想象，不过他完全可以预期。哈哈一笑，抱住霁月狠狠亲了一口，大兴奋不已的道：“自然要好好感谢我的月月了，不过需得等离开了遗弃之地再说。”

　　意外的得到了一份残图，令萧战大喜过望，他很快就将这座冥殿收入了戒指中，然后登上凤舟，同鸾凤飞速离去。

　　萧战很快就回到了剑宫，等候他多时的剑灵儿第一时间出现在他的面前，目光落在了萧战身边的鸾凤身上，一番打量，她赞道：“妹妹生得还真是国色天香，萧郎有了你怕是非得要日夜荒淫无度才是，不过幸好他永不枯竭，不然可消受不起妹妹这等美人。”

　　鸾凤抿嘴笑道：“姐姐的实力乃是夫君身边最强之人，有了姐姐的保护，咱们一众姐妹定是心安之极。”

　　闲聊片刻，剑灵儿这才道：“萧郎，剑宫之事灵儿基本上已经安排妥当了，被挑选出来剑灵都已等候在大殿内，不过还需要萧郎同媚儿配合一番才行。”

　　萧战点头道：“灵儿这个放心，有了复活你的经验，想来这些人虽然数量庞大，但也不是太过困难的事情。只是不知帮他们复活，离开了这遗弃之地后，他们是否还愿追随你呢？”

　　剑灵儿傲然道：“萧郎尽可放心，这些人有很多在身前就是灵儿的手下，他们能够复活，自然也不会离灵儿而去。”

　　萧战笑道：“既然灵儿如此说，那为夫自然尽力就是了。不过这次人数太过庞大，一时半会儿怕是难以完成了。”

　　剑灵儿笑道：“这倒不急，慢慢来就是。”

　　……

　　很快三人来到了大殿，剑灵儿独坐于王座上，萧战同鸾凤分离左右，目光扫过王座下一种实力强大的剑灵，剑灵儿淡然道：“今次将你们叫来主要是为了有件事情，那就是我决定离开遗弃之地，回到天元区。”

　　剑灵儿的话只让大殿内一众剑灵心神剧震，不过他们并未出声议论，而是由实力最强的玄老率先出声道：“主人，您已经恢复了肉身，要离开遗弃之地自然不是难事，可不知您将我们召集过来又有什么吩咐呢？”

　　剑灵儿淡然道：“很简单，本尊想要带你们一道出去，只要你们愿意，本尊立马就让你们重获肉身。”

　　霎时，大殿中所有的剑灵双目神光大方，几乎是刹那，他们齐齐跪地，恭声道：“属下愿意誓死追随大人！”

　　剑灵儿含笑道：“很好！既然你们愿意追随本尊，那本尊自然不会亏待你们。”

　　接下来就是具体复活了，萧战同萧媚主导一切，耗费了将近一个月才将一切事情办妥。当一切完成之时，也就是离开的时候了。


第一百九十章 收取剑之海

　　茫茫的剑之海上，一艘白骨练成的大船行驶着，充斥每一寸空间的剑气当大船驶过之时，都变得安静下来。每一道剑气那凌厉霸道的攻击性消失了，仿佛变得温柔起来，立于船头，柔风阵阵，让人心中暖洋洋的。

　　将剑灵儿揽入怀中，望着变得风平浪静的剑之海，萧战心中仍是难言震惊道：“灵儿，这‘剑之海’怎么突然变得安静起来，难道传说中‘剑之海’是由圣武怨气所化，那名圣武不会就是你吧？”

　　剑灵儿双目温柔，依偎在萧战的怀中，柔声道：“对不起啦，灵儿脑中所有关于他的一切都消失了，是否真实灵儿的怨气所化，灵儿也不能确信。不过每次来到这‘剑之海’灵儿的心情都会变得难以平静，似乎心中某种东西在涌动，也许它真实灵儿的怨气所化吧。”

　　看着黛眉轻蹙的剑灵儿，萧战并未继续这个问题，而是忽然兴致高涨道：“灵儿，如果咱们乘坐这骨灵船驶入了‘剑之海’的中心，是否也能像现在般，风平浪静呢？”

　　剑灵儿抬头看着萧战道：“萧郎想借助‘剑之海’修炼？”

　　萧战点头道：“那是自然了，当初为夫乘坐凤舟强度‘剑之海’时，可是亲眼所见，在‘剑之海’的中心区域每一滴海水，每一寸空间，都是堪比第四境的剑气所化的水和风，如果一名剑道高手能在那里修炼，好处绝对达到无法想象的地步。”

　　剑灵儿双臂紧搂着萧战，笑容满面的道：“灵儿自从修炼了萧郎的剑道心得之后，剑道境界变得愈发的玄妙了，难道萧郎拥有灵儿这般独具第四境极致境界剑道的剑之体，彼此双修之时还不得不到满足吗？”

　　萧战叹道：“灵儿的身体是为夫所遇最强的剑之体，用来做剑鼎，每次磨练剑意时都能达到难以想象的效果，可是不知为何，为夫的剑意每天似乎都在精进，但就是无法真正突破到第四境，这也太让人感到郁闷了。”

　　剑灵蹙眉道：“的确令灵儿感到不解，萧郎不说剑道的修炼，就算本身的修为已经超越巅峰虚武太多了，按理来说应该突破到玄武才是啊。”

　　萧战苦笑道：“仍未突破到玄武，为夫倒是知道原因，各种玄功的修炼，让为夫的境界达到了同一境界武者的四十多倍，哪怕超过了四十多倍，仍未突破，可能是因为成了剑之体，极限再度提升了一大截吧。”

　　闻言，剑灵儿忽然道：“萧郎至今仍未突破到玄武，会否是因为修为并未突破到玄武的原因，从而致使剑道无法顺利突破到第四境？”

　　萧战愕然道：“剑道突破到第四境同是否突破玄武有什么必要关联吗？”

　　剑灵儿蹙眉想了会儿，才摇头道：“这个灵儿就不知道其中的缘由了，不过萧郎至今仍不能顺利突破很有可能是受自身修为所限，兴许哪天等萧郎达到了玄武，剑道境界也会跟着突破。”

　　萧战苦笑道：“如果真是这样，那也就太郁闷了，要想顺利突破到玄武对于我来说可不是件容易的事情。”

　　剑灵儿笑道：“萧郎也用不着太过气馁，灵儿加上你身边那将近两千的剑女天天做你的剑鼎，帮你磨练剑意，你的修为定会在日积月累中突飞猛进的。”

　　萧战哈哈大笑，意气风发道：“灵儿说得没错，有了你们为夫还愁不能修为猛进嘛。这次进入‘剑之海’核心之后，我就让她们出来，争取将剑之体练到极致，那样出去了之后我就可以天天在你们身上磨练剑意，提升修为了。”

　　看着萧战意气风发的模样，剑灵儿脸上露出了温柔的笑容，悄然间她让骨灵船全速而行，飞速的向着剑之海核心之处靠拢。

　　……

　　萧战的猜测成真了，骨灵船所过之处，一切都变得风平浪静。“剑之海”的核心处，第四境巅峰的剑意充斥着每一寸空间，不同于上次的强行闯关，这些剑意变得异常的柔和，对于一切都没有一丝一毫的攻击性。

　　萧战将凤舟召唤了出来，让后让剑女以及剑阁上下统统现身，在这茫茫“剑之海”上展开修炼。虽然进入遗弃之地已很长时间了，但萧战却是丝毫不担心留在剑宗的诸女担心，因为那里又和他签订了“共生契约”的女人在，他的安慰她们自然会知晓，因而没什么好顾虑的。

　　一望无垠的“剑之海”上，一艘阴气森森，由白骨铸成的大船，同一艘美轮美奂，犹若神灵座驾的巨舟静静的漂浮着。

　　天空无数衣着艳丽的美女飞过，大海中也不是会有美女窜出，这一幕只让盘膝坐于凤舟上，结束了修炼的萧战感到异常的温馨。

　　在海上他们已经停留了很长时间了，看着一个个美女的修为突飞猛进，萧战的心情说不出的舒畅。这“剑之海”真是一出练剑的最佳场所，只是可惜不能长时间的停留在这里，不然萧战确信剑阁的强大将缩短无限的时间。

　　一阵香风忽然袭来，衣袂飘飘之声随之响起，不多时剑灵儿与鸾凤联袂而来。茫茫大海，宛若血月的太阳，望着来到身边的这对魅惑到了极致的女人，萧战心中的幸福与男人的自豪感汹涌起来。

　　鸾凤一个媚术令萧战都甘拜下风的女人，对于她那淫邪的媚术更是没有丝毫抵抗之力。这个女人的手段与花样层出不穷，在床上她很淫，很荡，能令任何的欲望都得到满足，让萧战次次沉迷其中，不可自拔。

　　看着浑身上下都散发出致命诱惑之的鸾凤，萧战暗叹，让她常伴左右，他怕是要沉迷在床笫之乐中，再难自拔。

　　相比鸾凤那种令萧战沉迷的魅惑，一旁的剑灵儿也是丝毫不逊色，随着两人相处时日渐久，日以继夜，难以计数的情种疯狂播种，她的身与心彻底的属于了萧战，那种强势的霸道少了很多，浑身上下女人味变得越来越足。

　　虽然剑灵儿没有鸾凤那般层出不穷的手段与花样，但是她的取乐之道仍是令萧战叹为观止。长时间的相处，萧战发现这剑灵儿特别喜欢一夫多女的游戏，除了最开始几次，他们间总会有其它女人参与。与剑灵儿配合最多的自然要属鸾凤了，久而久之，两女成了无话不说的好姐妹。

　　剑灵儿的目光扫过海中、天空一个个修炼的美丽女子，最终看着萧战，温柔的道：“萧郎，咱们停留在‘剑之海’的时间很久，是时候离开了。”

　　她的话语虽然温柔，但是却透着一股不容置疑的味道，让萧战根本兴不起拒绝的念头。目光在剑灵儿与鸾凤身上扫过，萧战暗叹了声，这两个女人还真是绝配，后者令他只愿沉迷、堕落，而前者会让他立刻清醒。

　　叹息了一声，萧战很是遗憾的道：“这‘剑之海’真是处修炼的圣地，可惜就是不能移动，一旦离开了这里，今后要想找到这么一处修炼的地方可不容易。”

　　剑灵儿笑道：“萧郎无需担心，这事灵儿早就为你想好了。”

　　萧战好奇的道：“灵儿到底有什么办法，能让为夫不用没有‘剑之海’修炼而发愁？”

　　剑灵儿淡然道：“世间要想找出像‘剑之海’这般存在怕是没有了，萧郎想要不为它而发愁只有一个办法。”说到这里，她顿了顿后微微笑道：“那就是将这‘剑之海’随身携带，那样萧郎就可以随时进入其中修炼了。”

　　“随身携带？”

　　萧战不可思议的道：“这么浩瀚的一座大海，为夫怎么将它携带？”

　　剑灵儿望着一望无垠的大海说道：“这‘剑之海’乃是灵儿的怨气所化，要带走它对于灵儿来说并不是太过困难的事情。”

　　萧战神情微微一震，奇道：“灵儿此刻为何会如此肯定，这‘剑之海’就是你的怨气所化？”

　　剑灵儿神色如常道：“因为灵儿在‘剑之海’的核心处找到了一样东西，它让灵儿最终确信这‘剑之海’就是灵儿的怨气所化。”

　　“什么东西？”萧战追问道。

　　剑灵儿并未说话，她手中忽然剑光一闪，刹那间一个女子的头颅出现了。

　　“这是？”

　　当萧战的目光落在了女子头颅的脸上之时，立时大惊失色了，他发现这女人的头颅长得跟剑灵儿一模一样！

　　看着双手捧着自己头颅的剑灵儿，萧战感到这一幅画面十分诡异，只让他半晌都说不出一句话来。

　　剑灵儿叹息道：“用这头颅就可以将‘剑之海’收起，萧郎只要随身携带，头颅在哪，‘剑之海’自然就会在哪。”

　　萧战迟疑道：“灵儿……”

　　剑灵儿摇头道：“萧郎无需担心，灵儿早就放下了一切。萧郎还是将她们叫回来吧，让灵儿将这‘剑之海’收起来，然后萧郎可以将这头颅放入梦境空间内，百倍的时间所产生的修炼效果难以估量。”

　　萧战凝视着神色如常的剑灵儿好一会儿，才点了点头，站起身来，叫来殷素娥，吩咐一番之后，静静地等待着剑灵儿收取“剑之海”。


第一百九十一章 梦境空间的变化

　　所有的人连带凤舟都被萧战收入了梦境空间，期待中剑灵儿捧着自己的头颅立于船头，她低头看着，目露缅怀之色，伸手捋了捋头颅上飞舞的发丝，随即嘴中轻声念动着。那是一种独特的璇律，像是在梦呓，又像是在低语，一股奇特的力量弥漫开来。

　　忽然，剑灵儿手中的头颅睁开了双眼，奇异光彩闪耀，莫名的力量流转，身下骨灵船突然腾空而起了。悬浮于虚空，风平浪静的“剑之海”忽然波涛汹涌，狂风大作起来，惊涛怒浪卷起，恐怖的剑意汇聚而来，蓦地，剑灵儿手中的头颅檀口一张，恐怖的吸力随之而生。

　　波涛汹涌的海水卷起，肆虐的狂风怒卷，一齐向着剑灵儿手中的头颅冲来！

　　这是一幕奇景，立于剑灵儿身旁，看着广阔无垠的“剑之海”倒卷而起，统统被一个头颅吞噬，萧战的心中充满了震撼。

　　“剑之海”大到无法想象，头颅的吞噬虽然恐怖，但是整个过程仍是持续了很久，当整个大海消失之时，原本“剑之海”所在的区域也跟着消失了。立于船头，萧战发现灰蒙蒙的天空看不到，明媚的阳光倾洒而下，鸟语花香，飞禽走兽随处可见，甚至于他隐隐约约还看到了有人存在。

　　这是真正的活着的人，并不是当初在遗弃之地中所见的那些个亡灵同剑灵。萧战很是兴奋，不但离开了那个封闭式的遗弃之地，现在的他还将“剑之海”给收了，这次“葬剑谷”他的收获大到无法想象。

　　很快，骨灵船被剑灵儿收起了，她将手中的头颅递向萧战，示意他将其收入自己的梦境空间。看着剑灵儿的绝美容颜，又看着她手中那一模一样，毫不逊色的头颅，萧战古怪的笑了笑，随即将头颅接了过来。

　　剑灵儿的头颅乃是圣武所留，从某种意义上来说，它就是一件活着的圣器，由它怨气所产生的剑之海来看，动用时威力一定奇大。不过萧战倒是没有想过要用它来对敌，毕竟这头颅乃是他女人的头颅，当做武器使用，他心里怪怪的。

　　双手捧着剑灵儿的头颅，萧战很快带着剑灵儿来到了梦境空间内，准备着手安排“剑之海”。“剑之海”大到无法想象的地步，萧战的梦境空间虽然通过他无数次的突破，现如今已经称得上广袤无垠了，但与“剑之海”这个庞然大物一比，只能算是一片狭小的空间了，哪怕将梦境空间全淹了也装不下它。

　　不过这倒用不着萧战担心，只要有这头颅存在，这片“剑之海”大小是可以调节的，虽然从外表上看去会小了无数倍，但其量却不会有丝毫的减少。

　　想找已有段时间没有进入过自己的梦境空间了，刚刚带着剑灵儿出现在其中，还未等他开始安置“剑之海”，他的眼中就见到了一幕奇景。

　　一颗高耸入云的苍天古木不知何时出现在了梦境空间内，看着眼前这遮掩了很大一片区域的苍天古树，萧战的嘴巴张的大大的，好一会儿才回过神来。

　　靠！这是怎么回事儿？

　　看着这突然出现的遮天蔽日的大树，萧战心中忽然一动，他想到了前段时间自己得到的那套淫皇战甲，瞬间他就恍然而悟了。

　　这是淫皇战甲所化，记得这套战甲乃是有一股古树被人炼制而成，现在回复本体的模样也不是太过令人奇怪的事情。只是萧战明明记得，这棵古树应该被他收入了“弄欲天”，怎么这个时候会出现在他的梦境空间之内了，难道在他不知情的情况下，这颗古树搬家了不成？

　　萧战瞪大双眼看了好一会儿，直到剑灵儿催促他才回过神来，咋咋嘴，他并未多说什么，而是抱着剑灵儿的头颅向着这颗苍天古树飞去。

　　如今萧战的修为虽未突破到玄武，但真正实力已达到了一个骇人听闻的地步，就算是遇到一般的玄武也能够真正与之一战了。他的速度快的惊人，几乎是一个闪身就已出现在大树旁，不等他开口询问，一阵嬉笑声由大树中传来，几乎很快银月就已现身了。

　　萧战看了看银月，又看了看这高耸入云的古树，十分好奇的道：“你怎么搬到这来呢？”

　　银月咯咯笑道：“这还要感谢主人的器灵小蜜，是她帮忙将银月移过来的，听她说这里乃是主人一切的根本所在，银月要想最快的速度恢复，还是留在这里比较好。”

　　萧战点了点头，对于小蜜的自作主张，现在的他已经习以为常了，既然这丫头说这样更快，那就绝对不会错了。目光在古树同银月之间来回扫视了片刻，萧战奇道：“你似乎恢复得挺不错的，这是怎么回事儿？”

　　银月咯咯笑道：“这颗全要归功于主人，银月只是坐享其成而已。”

　　“我的功劳？”

　　萧战一脸的困惑，他可不记得自己干过什么。

　　银月笑容妩媚的道：“以前银月还在那‘弄欲天’内之时，虽然淫邪之气远比这梦境空间来得浓郁，但恢复到速度根本就不能同这里相比。因为银月发现了一个天大的秘密，扎根于梦境空间之后，银月感到自己同主人真正的产生了密不可分的联系，主人的欲望越是强烈，银月恢复得也就越快，这段时间主人时常欲望如烧，在诸位主母的身上辛勤劳作，银月自然也跟着受用无穷了。”

　　说到这里，她扭头看着梦境空间内被萧战收入其中的十多万美女，一脸期待，一脸兴奋的道：“主人啊，她们都是你的女人嘛，天啦！您真是太过强大了，独自一人竟能将她们统统征服！主人啊，要想让银月快速恢复，您可以时常同她们来古树下寻欢作乐，一人独占她们全部，想来银月用不了多久就能恢复如初了。”

　　萧战猛翻白眼，一人独占十多万美女，少爷我还没疯狂淫荡到那个地步。萧战挥了挥手，不再理会对自己建议充满了自得的银月，他抱着头颅腾空而起，打算寻个地方彻底安置“剑之海”。

　　梦境空间很大，但萧战却发现要找一个适合移置“剑之海”的地方却很难，因为空间次从变成真实的世界之中，它的生成不再有萧战控制，会出现什么东西似乎都已是随机的了。对于这点萧战感到有些不好办，难道要他看坑出一片地方来，安置这“剑之海”。

　　萧战的疑问并未难道一旁的剑灵儿，她从萧战手中接过自己的头颅，轻轻抚摸着，一种难言的情绪开始酝酿，不多时她手中的头颅飞了起来，向着一处大山冲去，就在萧战的注视下，张口一吐，那座大山彻底化作了尘埃，消失不见了。

　　几乎很快，一个缩小版的“剑之海”出现在萧战的梦境空间内，看着这一幕，萧战松了口气，这“剑之海”并未占据梦境空间太大的地方，只是相当于十分之一的面积而已，对于这点他还是能够接受的。

　　飞临“剑之海”上空，感受着那磅礴的剑意，萧战有些担心的道：“这‘剑之海’缩小了这么多，修炼时不会被我们吞噬一空吧？”

　　剑灵儿淡然道：“不用担心，有着我前生的头颅镇压，‘剑之海’是不会干涸的，随着萧郎这梦境空间升级，‘剑之海’也会跟着变大，直到恢复成灾遗弃之地时的模样。”

　　闻言，萧战点了点头道：“那我就放心了，不过这‘剑之海’凶险异常，如果灵儿不在，它是否又会恢复原样，让人根本无法靠近其中呢？”

　　剑灵儿笑道：“萧郎无须担心，只要灵儿将骨灵船留在其中，就算灵儿不在也完全没有关系。”

　　说完她将骨灵船召唤了出来，随后让其漂浮在“剑之海”上，在萧战的注视下，这艘白骨组成的大船，不多时就消失在“剑之海”中，完全失去了任何踪迹。

　　这一幕只让萧战有些发愣，“剑之海”可没有了以前那种一望无垠的感觉了，凭萧战现在的目力，完全能够看到对岸，可这骨灵船却凭空消失在他的眼中，这一幕只让他有些难以瞧出内中玄机来。

　　“它去哪呢？”

　　剑灵儿淡然到：“它沉入海底，停在了头颅上方，那里空间遮掩，任何人都难以查探得到，只要有除咱们意外的人闯入，他们就会自主守护着‘剑之海’。”

　　萧战点了点头，随即将梦境空间中的一众美女统统叫来，让她们就在这“剑之海”中修炼，真去早日强大，让剑阁飞速壮大，成为他手中一支强悍的武力。

　　将一切安排妥当，萧战带着剑灵儿在云中之城闲逛了一阵，随即就出了梦境空间，回到了“葬剑谷”。

　　这次一同出来的自然不止剑灵儿一人，天月儿三女，鸾凤这几个女人自然都一道跟上了。除了她们几个，霁月同殷素娥也跟了出来，两女是所有剑女中最强的，剑之体是仅次于萧战的存在，留她们在身边服侍着令萧战很是满意。

　　终于离开了遗弃之地，天月儿三女显得异常兴奋，这段时间虽然有着剑灵儿压阵，一切都是有惊无险，但还是令她们感到很不自在。

　　在萧战所有女人中，天月儿三女要说最服的自然就是战嫣嫣，在她的面前乖得不得了，其次嘛就是琴诗与秦瑶，不过这段时间的相处又增加了一个女人，那就是剑灵儿了。看着她们围着剑灵儿，嘴中姐姐叫个不停，萧战的嘴角泛起了一个得意的弧度。

　　这段时间，在剑灵儿与鸾凤的带头下，这三个丫头已经对一男多女的有些迷恋上了，好多次都是萧战一人独自应付她们五个，那个滋味他让他感到满足了。天月儿同天露还好说，她们都同萧战尝试过这种游戏，唯独这天宓从未有过，但自从剑灵儿的突然闯入之后，这丫头特喜欢同她一道为他品箫弄笛。

　　这样的美事，以前的萧战是想也不敢想，没想到在剑灵儿的帮助下一切都美梦成真了。

　　就在萧战自得意满，春风得意之际，破空声响起，好久未见的任刑突然现身，极其恭敬的将他们一行数人凌晨了“葬剑谷”。


第一百九十二章 天妖

　　战谷四季如春，已没了萧战当初离开时的盛况了，虽然不是会有人从五个战界出来，尝试能否进入战神殿，但整个战谷还是恢复了以往的宁静。

　　战嫣嫣的小楼自从她离开之后，一直空着，除了她的贴身丫鬟每日按时打扫之外，再无外人前来。不过今天却显得不同寻常，一早小楼就迎来了数人。

　　这些人都是美女，当先的竟是战嫣嫣本人，而在她的身后跟着的除了秦瑶、琴诗外，还有萧战的分身萧琴。

　　打量了一番自己的住处，战嫣嫣叹道：“唉！也不知道这次族中会如何应当这件事情？”

　　琴诗面色凝重的道：“这事非同小可，根本就不是玄武能够解决得了的，那正一派十有八九拥有着斋武存在，咱们需得将族中的斋武请出，一同商议如何处理这件事情。”

　　萧琴出声道：“咱们族中除了刀老之外，到底还有何人属于斋武这一等级的武者？”

　　战嫣嫣摇头道：“具体的哪怕是我这个曾经的族长也不清楚，除了到老之外，另一个人就是露儿的师傅，他是万年来继到老之后唯一突破到了斋武境界的人。”

　　琴诗蹙眉道：“万年前那一役，难道咱们战族所有斋武境的高手都离开了不成？”

　　秦瑶摇头道：“应该没有，自从重获生命之后，我特意查看过族中相关记载，当年咱们战族离开的高手达到了九层以上，还是有高手留了下来。不过武者达到了斋武之后，各种能力都达到了不可思议的地步，如果他们不现身，咱们根本找不到他们。”

　　战嫣嫣叹息了一声道：“现在说这些都没有什么用处，咱们还是将族内的高手请出来一同商议吧。在得到琴儿的消息时我就将其传给了天魔宫，想来他们这个时候差不多应该都会战谷了，待会儿我就去请刀老以及露儿的师傅。”

　　几女简单的商议了一番就分头离开了。

　　……

　　战谷其实并不大，除了湖中小岛，以及一片不大不小的居住地外，其余地方都是绿意葱葱的山林。这次事关重大，不到半天的时间战族内一众高手就已汇聚到了湖中小岛，刀老的住处。

　　刀老镇守武阁，久而久之，这里就成了他的住处，看上去满脸的皱纹，一副老态龙钟的模样，但是战族一众高手都对他异常恭敬。

　　天灭、天妃、以及天戈都回来了，三人聚在一起小声商议着，这次本来他们是打算前往血杀魔宗驻地，将那里一锅端了的，不过一接到萧琴传回来的消息，三人毫不犹豫的就取消了行程，赶回了战谷。

　　虽然据消息，正一派很可能拥有斋武存在，但是天灭的心情却是非常的不错，大笑间同天戈开着玩笑道：“这次正一派据说拥有斋武，咱们战族要想攻破正一派，至少就必须出动斋武这一等级的高手，万年来也就是刀老跟你那相好成功突破了，哈哈哈！我说兄弟，你也有很长时间没有见到你这相好了吧，这次相聚你可要好好把握机会，那可是斋武啊，说不定你们那个时一不小心就让你窥探到了斋武的秘密，成为我们这些人中第一个成功突破的。”

　　天戈生得异常魁梧，看着天灭他的眼中血光闪动，冷哼道：“你这混蛋少给我放屁，老子什么时候有相好了，再敢胡说，可别怪我翻脸不认人！”

　　天灭岂会怕他，哈哈笑道：“谁胡说了，你跟天妖的关系咱们战族这一代哪个不知，哪个不晓，她对你可是一往情深，哪怕你那么的不待见她，她都毫无怨言，默默地等着你。”

　　天戈怒了，眼中的血光瞬间大盛，就在天灭一位他要动手之际，一道惊喜的呼声响起，几乎是刹那，一道粉红的身影出现在三人的面前。

　　“哎呀！天戈啊，没想到竟然看到了你！”

　　三人同时闻声望去，天灭第一时间认出了来人，几乎瞬间，他脸上的表情变得古怪起来，心中更是嘀咕道，“还真是说什么就来什么，这未免也太及时了。”

　　这人不是别人，正是天灭口中的天妖，她长得妖娆艳丽之极，那脸蛋，那身段绝对能令任何一个人男人为之疯狂。此时此刻，这天妖情绪异常激动，大厅内其余人都被她完全可无视了，在她的眼中除了那魁梧异常的天戈再无其它。

　　被天妖如此不加掩饰的盯着看，天戈感到浑身不自在，想要拂袖离去的念头猛炽，可是他最终还是忍住了。对于天妖那充满了爱火，已经快水汪汪的双眼视而不见，天戈轻咳了一声道：“这次事关重大，我自然要回来啦。”

　　天妖点头，娇滴滴得到：“天大哥说得没错，那正一派竟然封印了咱们战族曾经重伤的圣武，这里面定有什么不可告人的目的，不将他们连根拔除，探个究竟，咱们是不会善罢甘休的。”

　　说到这里，她一脸温柔的道：“天大哥不知你有什么计策没有，到时妖儿绝对会配合你的哦。”

　　听到天妖称呼自己为天大哥，看了一眼她那含情脉脉的神态，天戈没来由的打了个冷颤，他浑身不自在的道：“这事我能有什么计策，毕竟要面对的乃是达到了你这一境界的斋武，我一个小小的玄武，是没什么发言权的。”

　　天妖嗔道：“谁敢说你没有发言权，我天妖第一个要他好看！”

　　看着一脸娇态的天瑶，一旁的天灭实在是看不下去了，浑身一哆嗦的他急忙出声道：“你们两个慢慢聊，我就不打扰你们的二人世界了。”说完他还充天妃使了个眼色，那意思就是想要让天戈独自面对天妖。

　　对于天灭同天妃的离去，天妖很是满意，认识他们非常的识时务，挥了挥手，看也不看他们，笑眯眯的看着天戈道：“天大哥，这次对付正一派让妖儿同你一道如何？”

　　被天妖如此盯着，天戈的心脏猛地一震收缩，他差点就脱口说，这次正一派之行老子不去了。对于眼前的天妖，天戈可是头疼之极，以他的强势与霸道如果这个女人干纠缠他，他绝对会辣手摧花。可是偏偏这个女人是个斋武，他就是相催也催不了，说不定事后这个女人恼羞成怒，将他摁倒在地强暴了。

　　绝对有可能，天戈几乎不用想就得出了这个结论。

　　相较于天戈的头痛，天灭则是笑得很是灿烂，一旁的天妃看得直摇头，道：“这天妖可真够一往情深的，都这么多年了，她仍是这么的锲而不舍，只是我看他们要想在一起，这可能性微乎其微。”

　　天灭嘿嘿笑道：“那可不一定，只要她想，来个生米煮成熟饭即可，凭她的实力，天戈这家伙绝对毫无一丝抵抗之力，到时那可就精彩了。”

　　摇了摇头，天妃刚想说什么，就见战嫣嫣领着三女踏入了大厅。战嫣嫣自然第一时间看到了天妃同天灭，急忙迎了上去，笑道：“奶奶，您这么快就来了啊。”

　　天妃点头道：“一收到消息就来了，这次的消息是否可靠了？”

　　战嫣嫣神情肃然道：“绝对可靠的，是战儿亲自进入了恶魔界中才得知的消息，时候他们更是被正一派的高手追杀，好不容易才逃了出来。”

　　天灭蹙眉道：“我女儿了？”

　　战嫣嫣摇头道：“宓儿应当同战儿在一起，他们到底在何处嫣嫣可不知道，不过可以肯定的是，他们已经脱离了危险，在一个绝对安全的地方。”

　　天灭眼中毁灭的光波炽闪，冷哼道：“这正一派还真是胆大包天，竟然敢派人追杀我女儿同女婿，简直就不想活了。这次前往正一派，我定要大开杀戒，将他们连根拔起，从此在天元彻底的除名。”

　　战嫣嫣关心的道：“奶奶，这正一派可是拥有着斋武的存在，咱们要将正一派攻陷怕不是一件容易的事情。哪怕就是斋武亲自出手，一两个要想攻破很难。而且除了正一派之外，咱们天魔族还有血摩族这个大地存在，说不定这个时候他们再次同正一派联合在一起了，到时会发生什么没有人能够知晓。”

　　战嫣嫣身旁的萧琴插话道：“奶奶，这次的事情的确是非同小可，恶魔界很有可能是圣武设下的封印，在内里至少封印了两位咱们战族的高手，到时就算是斋武出手也不一定能够破掉恶魔界，这事一定要小心行事才行。”

　　天妃诧异的道：“你是……”

　　战嫣嫣笑道：“奶奶，她是战儿的分身，这次就是由她回来报信的。”

　　天妃愕然道：“那小子的分身，我记得长得不一样啊。”

　　战嫣嫣笑道：“这事另外一个分身，自然长得不一样喏。”

　　萧琴好奇的道：“奶奶，咱们战族以前可是高手如云，哪怕是斋武一个境界的武者也不在少数，你是否知道咱们族内目前还剩下了多少斋武一境的武者存在。”

　　天妃摇头道：“以前到底留下了些什么高手奶奶可不知道，真要将他们请出来只有去找秦伯才行。”

　　萧琴不解道：“为何要找秦伯，难道我们战族中没人知晓吗？”

　　天妃摇头道：“因为咱们战族现在根本就没有一个族人的岁数超过了万年，对于当年留下来的人一点儿也不了解，这事只能通过秦伯才行。”

　　萧琴忽然兴致盎然道：“奶奶，咱们战族目前听说有两位斋武，刀老已经见过了，不知另外一位今天是否也来了？”

　　天妃还未开口，一旁的天灭嘿嘿笑道：“早就来了，现在跟天戈眉来眼去的那个就是。”

　　闻言，萧琴立时扭头望去，一看之下，她的脸上瞬间露出了惊艳的神情来，这个女人的妖娆艳丽，以及身段的惹火仅比他逊色了一筹而已。

　　萧琴惊叹道：“长得好美啊，她难道是天戈的情人吗？”

　　天灭幸灾乐祸的道：“她倒是做梦也想做天戈的情人，只是可惜天戈这家伙不解风情，见了他就躲，这事就这么一直拖着了。”

　　萧琴愕然不解道：“这么漂亮的女人，他为什么不喜欢？”

　　战嫣嫣咯咯笑道：“难道琴儿妹妹没要看出她的与众不同之处吗？”

　　萧琴立时紧盯着天妖，可是对方实力强她太多，根本就不是她所能窥视的，当下不由开启了“真实之眼”，一看之下她的眼睛瞪得大大的，失声道：“她修炼了《玄阴九转》，难道她原先是……”

　　天灭哈哈笑道：“你猜得没错，她的确修炼了《玄阴九转》，而且她和天戈是从小一起玩大的，记得当初的她可是同天戈一样的猛男。啧啧啧！要不是这《玄阴九转》副作用太强，说不定我也回去修炼，当年这天妖可是咱们中天赋最差的一个，没想到却是第一个突破到了斋武。唉哟！笑死我了，想想看吧，如果你是个大男人，而哪天你身边最要好的兄弟，一转眼成了一个千娇百媚的女人，并且还爱上了你，你对她还能有兴趣吗？”

　　萧琴张了张嘴，一脸同情的看着天戈，此时此刻，她的脑中不由想到了莫刀跟天珠，这对不会也是这种情况吧？


第一百九十三章 两大妖女

　　战族高手汇聚，萧琴见到了很多平日里难得一见的高手，对于这些人她倒是没有什么其它的想法。

　　正一派禁地封印了战族的圣武，这个消息太过令人震惊了，在场所有战族的高手觉得不可思议。战族乃是古往今来天元第一强族，这正一派竟然不声不响的将战族最强的武者给封印了，这其中绝对有着不可告人的目的存在。

　　不管这其中有什么针对战族的阴谋存在，战族都必须将正一派灭掉，将族中被封印的高手救出来。

　　进攻正一派，这个正道第一派，不是件小事，很用可能爆发斋武间的大战，一旦同正一派的大战开启，那个血摩族绝对不会袖手旁观，到时这场大战的规模绝对超乎想象，很有可能达到一个令在座所有人都无法预测的程度。天魔族同血摩族的恩怨只能暂行放下了，战族决定全力对付正一派，负责这一切的都是目前战族的第一高手刀老。

　　战族的决定是萧琴无法左右的，将这次恶魔界之行的细节讲述了一遍之后，就没她什么事情了，正打算叫上战嫣嫣同琴诗、秦瑶回小楼时，突然出现在两个女人将她给拦了下来。

　　这是两个妖艳之极的女人，刚刚在武阁时萧琴已经见过了，看到她们的突然出现，她有些心惊肉跳的想要逃离，不过这两个女人没能让她如愿。

　　当先一身墨绿的妖艳女郎一个闪身拦住了萧琴的去路，妩媚的想笑容立绽，火辣辣的目光滑过她的脸盘，最终落在了她那撑衣欲裂，惊耸傲然的胸脯上。

　　玉步一抬，一身墨绿的妖艳女郎就已出现在萧琴的面前，嘴角泛起一个诱惑的弧度，吃吃笑道：“小妹妹，你真是那小冤家的分身？”

　　这两个女人萧琴虽然以前为见过，但是她的脑中却有她们十分深刻的印象，她们就是当初萧战离开战族的前一夜，将他掳走并强暴了整整一夜的女人。虽然萧琴乃是一个真正的女人，对于这两个当初欺负萧战的女人完全不用害怕才是，但她却知道，这两个女人非常的变态，她们男女通吃。

　　就在萧琴脑中飞速转动，寻思着如何脱身之际，拦着她去路的墨绿衣裳的妖艳女郎忽然双手齐出，闪电间就将萧琴那撑衣欲裂的丰满抓住了。

　　萧琴的丰满可是堪比天媚诸女的，墨绿女郎自然无法将其满掌而握了，惊叹的神情在玉脸上绽现，她戏谑般笑道：“小冤家真是恶趣味啊，竟然整出了你这么一具极品的分身，瞧瞧这里，她们竟是生得如此迷人，就连姐姐也被比了过去。”

　　指掌技巧的捏玩着，墨绿女郎吃吃笑道：“真是极品啊，姐姐虽然专修这里，但也及不上你。记得小冤家不但最好女人的奶水，还特迷恋深陷其中，那种不可自拔的滋味了，他有没有时常同你玩这样的游戏？”

　　萧琴玉脸羞红一片，她想摆脱墨绿女郎那挑逗的双掌，可惜实力的巨大差距，让她难以如愿。冷哼了一声，萧琴没好气道：“我是他分身，他怎么会跟我做这样的事情。我虽然身体属于女人，担心却是一颗男人的心，对男人可不感兴趣。”

　　墨绿女郎吃吃笑道：“分身又怎么了，只要开心，任何的关系都不会存在障碍。不过你既然不喜欢男人，那今后就做姐姐的女人如何，姐姐会全心全意的疼你哦？”

　　萧琴见这个女人如此的肆无忌惮，不由心下暗恼，既然修差距太大，难以挣脱，她索性祭起“情火”，向着那恣情捏玩的双掌怒卷而去。

　　“情火”霸道无双，一身墨绿的女郎脸露惊容，似乎已察觉到了“情火”的恐怖，她闪电间抽手急退。萧琴此时正在气头上，岂会善罢甘休，“情火”顷刻间由虚化实，化作一只巨掌抓向一身墨绿的女郎。

　　“情火！”

　　一身墨绿的女郎目光一触抓来的火焰所化的手掌，立时惊呼出声来。

　　萧琴冷哼一声，“情火”所化巨掌去势陡增，霸道之极的抓向一身墨绿的女郎。

　　一身墨绿的女郎飞身飘退，玉指连点，道道指劲袭向抓来火焰巨掌。“情火”可虚可实，那可洞穿虚空的指劲毫无一丝作用，尽数穿透而过，霸道的巨手向她抓摄而来。

　　一身墨绿的女郎见此情形，玉容绽笑道：“琴儿妹妹收手如何，你的‘情火’虽然霸道无双，但是要想抓住我却万万不可能。”

　　萧琴尝试了一番，发现根本抓不住对方之后，她冷哼了一声，收起了“情火”所化的巨掌，冷笑道：“别再纠缠于我，对你们我一点儿兴趣也没有。”

　　一身墨绿的女郎脸露惊喜的笑容道：“真是没有想到，这才一年多的时间没有间，那个小冤家的一具分身都变得如此厉害了。先不说这一身修为都堪比玄武了，竟然还掌握了‘情火’，要知道在我们这一辈掌握了‘情火’的可只有天妃一人，小冤家果然不亏来自战神一脉，当初选他这个决定真是英明之极了。”

　　萧琴黛眉一蹙道：“你们当初选择本体果然有着不可告人的目的，我奉劝你们还是不要打他的主意的好，到时别弄得个赔了夫人又折兵。”

　　一旁一直含笑看着一切的紫衣女郎微微笑道：“琴儿妹妹切莫动气，咱们姐妹相中了小冤家，目的简单得很，那就是想要找一个能够真正满足我们的男人，根本就没有什么见不人的目的存在。”

　　萧琴冷哼了一声，显然余怒未消。

　　紫衣女郎忽然肃然道：“琴儿妹妹，小冤家他目前到底怎样呢？”

　　萧琴冷哼道：“先前不是已说了嘛，他现在安全得很。”

　　紫衣女郎笑道：“琴儿妹妹如今这样一身修为，想来小冤家定是不会差到哪去，不知道他有没有也像琴儿妹妹一般身具‘情火’呢？”

　　萧琴眼中诱惑之色一闪而没，皱眉道：“我会的，他自然全都会啦，你为何对他是否掌握了‘情火’如此在意？”

　　一身墨绿的女郎兴奋的道：“真是太好了，才一年多的时间，小冤家他竟然在媚术上已超越了咱们姐妹了，他果然没有辜负咱们的期盼，看来咱们必须马上去找他才行！”

　　紫衣女郎点头笑道：“没错，现在正一派追杀小冤家，咱们小冤家的实力虽然已经突飞猛进了，但肯定还远不是对手，我们两个也算是高手了，作为他的女人，这个时候应当保护左右才行。”

　　萧琴冷哼道：“你们如此激动，如此积极，不会有什么不可告人的目的吧？”

　　一身墨绿的女郎吃吃笑道：“还能有什么不可告人的目的，咱们姐妹只不过修炼一种奇功罢了，需要小冤家这种永不枯竭的男人才能练到最高境界罢了。”

　　萧琴黛眉一蹙，妙目一瞥，立时就见战嫣嫣、琴诗、秦瑶三女联袂而来，她冷哼了一声，不再理会这两个女人，身子一闪，从紫衣女郎身边穿过，来到了三女跟前。

　　战嫣嫣黛眉微微一蹙，道：“怎么呢？”

　　萧琴没好气道：“两个对你男人心存不轨的女人找上门来了，就交给嫣姨你来处理了。”

　　战嫣嫣疑惑的看向走过来的两个妖艳女郎，道：“不知两位前辈，找我家战儿有何要事？”

　　一身墨绿的女郎抿嘴笑道：“前辈这称呼咱们两个可当不起，都是那小冤家的女人，咱们应当姐妹相称才是。”

　　战嫣嫣蹙眉道：“你们是战儿的女人，可我为何从未听说过？”

　　萧琴冷笑道：“嫣姨可不要被她们的话给迷惑了，当初本体离开战谷时，就是被这两个女人给强行掳走，然后利用傀儡体压榨了整整一宿，这样子又怎么算得上是本体的女人。”

　　一身墨绿的女郎吃吃笑道：“琴儿妹妹这话就说错了，虽然咱们姐妹是利用傀儡体才同小冤家拥有合体之缘的，但是他的‘情种’咱们两个课时一丝不落的收入了体内，现在咱们已是‘情种’深种，想不做他的女人都难喏。”

　　战嫣嫣打量了一番两女，好一会儿点头道：“你们要做战儿的女人，咱们谁说了也不算，这事只有战儿亲自点头才行。这样吧，咱们马上就要动身前往大申寻找战儿，你们两个既然想要做他的女人，那也就跟上好了，以你们的实力说不定还能帮上忙。”

　　两女闻言大喜，纷纷施礼拜谢道：“小妹先行谢过姐姐了。”

　　战嫣嫣摇头道：“按辈分与实力来说，你们两个都远胜于我，这声姐姐我可当不起。”

　　一身墨绿的女郎微微笑道：“如果姐姐都当不起，那小冤家身边就没有一个女人能够当得起这称呼了。小冤家不但是姐姐一手抚养长大，而且还算得上是他的生母，试问如此身份与关系又有哪个女人能够取代姐姐在小冤家心目中的地位。”

　　战嫣嫣淡然一笑，点头道：“好了，还是战儿安慰重要，咱们即日起身，马上去大申寻他。”

　　说完伸手拉住有些气闷的萧琴，温柔的点了点头，拉着她回战谷小楼而去。


第一百九十四章 新的发现

　　萧战跟着任刑离开了“葬剑谷”，一路上他得到了一个消息，那就是最近这段时间有不明身份的人进入了天云山脉，悄悄的搜寻剑宗的驻地所在。

　　萧战感到异常振奋，追问道：“难道是正一派的人不成？”

　　任刑摇头道：“这倒不是，虽然这伙人擅长隐形匿迹，但仍是瞒不过我们剑宗的探测，他们绝不是来自正一派，从他们所修功法大致可以判断出，他们应当属于魔宗。”

　　“魔宗？”

　　萧战感到愕然不解，按道理来说他只得罪了正一派而已，这事关魔宗什么事情？不过萧战很快就想到了一种可能，那就是血杀魔宗。正一派既然决定同战族为敌，自然就要拉拢同盟了，不过在天元，战族虽然数千年都未现身，消失在了人们的视野中，但是他们的赫赫威名尚在，天元各派是不会去帮着正一派得罪战族的。也只有那已同天魔族势成水火的血杀魔宗，以及他们身后的血摩族才会同正一派结盟，毕竟万年前他们就是盟友，共同的敌人也是战族之一的天魔族。

　　萧战沉思了片刻，方道：“现在情况怎样呢？”

　　任刑有些兴奋的道：“目前仍是风平浪静，不过弟子认为这只是暴风雨前的宁静，用不了多久对方的高手都回赶至，一场大战在所难免。弟子以吩咐下去了，加强监视的力度，绝对能够在第一时间发现敌踪。”

　　萧战点了点头，同任刑又聊了几句之后，就会醉雨轩了。

　　一路行来，剑灵儿都未说话，知道回到醉雨轩时方开口道：“到底发生了什么事情，似乎有人要进攻这里一般？”

　　萧战伸手将她揽入怀中，笑道：“没什么大不了的，前段时间正一派想要杀人灭口，为夫索性就在正一派内大闹了一场，事后被正一派追杀到了这里。不过看来这正一派仍是不肯善罢甘休啊，明知剑宗实力强大，也要开战。”

　　剑灵儿蹙眉道：“据灵儿所知，这正一派乃是正道大派，岂会派魔宗弟子来探路，这事怕没那么简单吧？”

　　萧战点头道：“这事自然没有那么简单了，为夫掌握了正一派的核心秘密，他们为了防止秘密泄露自然会不择手段。万年前他们同血摩族联合，万年后血摩族席卷重来，他们自然要共同结盟，对抗战族了。”

　　“对抗战族？”

　　剑灵儿眉宇间露出了不屑之意，冷笑道：“在上古时期，正一派的确有些实力，但是他们想要对付战族，那纯粹是以卵击石，自取灭亡。对了，那个血摩族有什么种族，竟然想要跟战族作对？”

　　萧战叹道：“今非昔比啊，咱们战族的高手都离开了天元，前往了魔域，加上诅咒的缠身，这些年来实力大不如前了。灵儿大概还不知道吧，这天元已经被封印了，武者很难突破到斋武，不过一旦突破，实力将远超普通斋武。万年前那血摩族的老祖突破到了斋武境界，他想要取代天魔宫成为天元第一大派，联合当时的正一派进攻了天魔宫。那一战虽然血摩族差点被灭族，但是他们才残余势力还是逃出来天元，现在万年的时间过去了，听说他们族中又诞生了两位斋武，这次回天元就是一雪前耻来的。”

　　剑灵儿惊讶的道：“天元竟被封印了？”

　　说话间她放出自己的神识，很快她的神情变得凝重起来，点头道：“没错，这天元的确是被封印了。相比当年，灵儿现在本身修为的最强一击只有以前的十分之一，想要成功晋阶斋武的难度更是远远大于以前。”

　　萧战想了想后道：“这段时间灵儿就先熟悉一番天元吧，毕竟这里已不是你当年生活的那个世界了。用不了多久可能有大战发生，而灵儿可是为夫身边最强的武力，到时为夫可就只望灵儿了。”

　　剑灵儿傲然笑道：“萧郎尽可放心，你是我剑灵儿的男人，保护你天经地义，任何人想要伤害你，都要问一问灵儿手中的剑答不答应。”

　　说完，她主动离开了萧战的怀抱，笑道：“既然大战在即，那灵儿就先去准备一番了，争取尽快适应天元的情况，这段时间不能相配，只能让其余姐妹代劳了。”

　　萧战很是自然的拍了拍她的翘臀，笑道：“为夫又不是小孩，灵儿去吧，这段时间为夫也要想想法子，看看如何增强自己的实力。”

　　剑灵儿点了点头，在萧战额前亲吻了一口之后，轻飘飘的消失在他的住处。

　　要想法子提升实力，萧战没有急于一时，而是先去看留在醉雨轩的一众美人儿，同她们一叙离别之后的相思之后，才独自回屋，思考修炼之事。

　　萧战的修为一直无法突破到玄武，剑道境界同样的停滞在第三境的极致不得存进，先前他认为是修为没有突破玄武所致，但一番深思熟虑，萧战否定了这个假设。

　　一直无法突破，萧战认识是他这段时间的修炼方向错了。哪怕是有第四境的剑意作为洗礼之用，如果找不到正确的方向，要想成功突破到剑道的第四境根本就不可能。

　　萧战修炼的乃是九大剑道，而当初凝练剑心时，每种剑道都是耗费了将近万套剑诀才凝练成功的。可想而知，萧战所修剑道的繁杂程度到了何种地步，他要想让剑道境界突破到第四境，一般人的修炼手法肯定不行，需得将每种剑道都练到。

　　本来在进入“葬剑谷”前，萧战将一切都计划好了，可是计划赶不上变化快，他直接出现在遗弃之地内，又被当时的“剑之海”深深吸引住，完全将事先计划好的事情给忘了。用最普通的方法来修炼剑道，哪怕他的提升速度快得不可思议，但要成功突破到第四境几乎不可能成功。

　　不过萧战虽然走了一段弯路，但是那群充作剑鼎的剑女却是快完成剑之体的修炼了，只要等她们修炼完成，他就可以开始双修，在她们身上磨练剑意了。

　　独自坐于卧椅之上，萧战飞速在脑中计算着，看着那些个剑女是否够用，考虑了很久，最终他觉得还是凑足两千整数比较妥当。现在剑女已有一千九百多个了，还差几十个，一时间也难以凑齐，想了想他一拍脑壳，暗道，有“共生契约”在，这个问题根本就不存在问题。

　　沉思片刻，萧战忽然将一直留在了玄戒中的萧莫莫同萧如嫣召唤了出来，两女身为战偶都可以继承他的武学，萧莫莫继承了武道，在继承剑道是不可能，但是萧如嫣却完全不同，她几乎复制了萧战的剑道修为，用她来做剑鼎是最合适的人选了。

　　除了两女，还有六尊战偶，不过一想到激活她们的方法，他就是一阵摇头，放弃了激活她们的打算。

　　看着身边这对美丽的战偶，萧战决定提升她们的实力。战偶实力的提升根本就无需通过任何的修炼，她们实力的强弱完全取决于萧战自身的强大，现在他的实力已经达到了一个耸人听闻的地步了，就算是面对一般的玄武，他也有绝对把握将其格杀。要让两位美丽的战斗提升实力非常的简单，只要开启武技的传承，几乎是瞬间，她们的实力就突飞猛进，完全将他修炼的武技给复制了过去。

　　武技传承完成，萧战瞬间就感应到两位美丽的战偶实力达到了一个不可思议的地步，不论是萧莫莫还是萧如嫣，她们实力的提升完全超出了萧战的预料。

　　这次遗弃之地之行，萧战最大的收获就是剑之体的凝练成功，让他体内一千八百颗独立穴窍全部开启，并且如果他让一千八百秦楼美女化作剑魄，他的实力可以瞬间暴增一千八百倍！

　　此刻两位美丽的战偶当体内一千八百颗独立穴窍开启之时，她们瞬间就获得了可以爆发出一千八百倍战力的能力。虽然同样只有一击的能力，但是这一击绝对可怕到无法想象的地步，就算是巅峰玄武怕是都能急退。

　　战偶最强的就是她们的肉身，一千八百倍的力量增幅离她们的极限还差了十万八千里之远，两位美丽的战偶只要体内星力充足，她们甚至可以无限挥霍下去。对于两位美丽战偶的实力，萧战咋舌的同时狂喜不已，她们这能力绝对可以成为杀手锏，是谁能想到，一个同阶的武者，突然间能够爆发出一千八百倍的攻击来，这绝对能够起到奇效，哪怕是远超自己实力的武者，都有可能被一招秒杀！

　　两女除了获得了这个强悍的能力外，她们还凝练出了各自的魄，以及武道意志。萧莫莫的“武道之魄”只有一颗，而萧如嫣则同萧战一模一样，不但拥有九颗剑魄，还获得了他的剑之体。望着萧如嫣体内那同自己完全相似的剑魄，萧战的心中立时产生了一股强烈的冲动，想要让她立马就做自己的剑鼎，帮他来磨练剑意。

　　想到就做，对于自己的女人，萧战无须掩饰自己的欲望跟想法，双臂探出，将两女搂入怀中，双手随着欲望，在她们的肉体上寻求着最原始的刺激，挑逗着，探寻着，让彼此的欲望升腾，越演越烈。

　　萧战的执念，两女清晰无误的感受到了，她们是敏感的，她们是空虚的，虽为战偶，但属于女人的一切她们都拥有，默契的配合，主动的索取，她们从未有过少女的羞涩，熟女的风情完全绽放。

　　武装消失了，卧椅上，萧战满足而叹，卧椅旁，两女欲让他的执念在唇与舌间怒放，销魂的技艺，蚀骨的滋味接踵而至，魂儿飘飘，仿佛已飞入了云端。

　　双修、磨练剑意，这已不是萧战第一次做了，但是他发现效果胜过以前任何一次，脑域中九颗剑魄顷刻间冲出，同萧如嫣的九颗剑魄交缠在一起，她们频频震动，就像是一对热恋中的男女，飞速间彼此的剑意疯狂滋长。

　　萧战很快就察觉了不同，以前他的剑意提升都是单一的，不断是在“剑之海”，还是靠剑灵儿来修炼，他们的剑意都是单一的，虽然有着“傲龙心诀”的存在，但效果却是相差太远了，毕竟转化实在是太过繁琐了，根本无法做到这样同步进行。

　　感动！

　　萧战前所未有的感动，这次双修让他隐隐明白，以前为何无法突破到剑道的第四境了，九种剑道同修，讲究同步，稍有差池，就会前功尽弃，只有像现在般这样完全同步，才可以让九颗剑魄一同蜕变，正是跨入剑道的第四境。


第一百九十五章 再见卓不群

　　双修结束了，虽不及每次与剑灵儿的双修，但是萧战却感到剑意前所未有的凝练，他知道这种双修的办法才能达到最佳的双修效果。

　　可是萧战的眉头很快就皱了起来，这种双修的效果的确最佳，但是在他所有女人之中也只有萧如嫣才具备这种能力，其他女人统统不具备。这次进入“葬剑谷”所准备的一千九百多个剑女，虽然已经具备了剑之体，但是她们中也没有一个人具备如嫣这种的体质，可以一人独自修炼九种剑道。

　　想要双修效果达到最佳，就必须让剑女齐修九种剑道，身为过来人的萧战知道，这根本就不可能，并不是每个人都像他一样具有十个脑域，拥有复制同模拟这般逆天的能力，九种剑道同修，并在最短时间内达到第三境极致，这根本就是段时间能够完成的事情。

　　难道明知道有正确的方法，可自己就要因为困难放弃吗？

　　萧战虽然极度的不甘心，但是他也知道要想让这些剑女同修九种剑道根本就不现实，哪怕是换做剑灵儿，要让她短时间内都练到第四境，她怕是也无法办到。

　　叹了口气，萧战嘀咕道：“唉！真是可惜了，九种剑道同修这要求就是苛刻，必须九种剑道同修，效果才能达到最佳，自己虽然都让剑女修炼成了，但却根本无法做到和她们同时间内双修，这效果铁定大打折扣，是否能突破到第四境还是个未知数。现在这剑之体强悍异常，血肉都能化作一枚枚仙剑，根本就无需担心爆体而亡了，让她们同修九种剑道的成功几率将大增，可是到底要什么时间才能真正练成就不是他所能预料到的了。”

　　再度叹了口气，萧战几乎是下意识的道：“人既然能够分解，化作数以亿计的仙剑，要是能让她们重组就好了，这样可以省却无数的修炼时间。”

　　说到这里，萧战浑身一震，双眼忽然间挣得大大的。

　　重组！？

　　是否能让人进行重组呢？

　　萧战感觉自己疯了，每一个剑女虽然都能分化成数以亿计的仙剑，但是那些仙剑都是唯一的，每一枚细小仙剑中都带有独特的密码，让人可以随意分解重组。可是如果让其余人加入进来，铁定会受到排斥，重新组成一个人那根本就是天荒夜谈的事情。

　　可是，如果能让她们之间不产生排斥了，那是否就能成功了？

　　萧战一颗心脏剧烈跳动起来，他感觉要想不让这些仙剑产生排斥其实非常的容易，因为这些仙剑都是剑女所化，每一枚都带有她们独特的剑意在其中，只要她们愿意，自然能够与其他仙剑相容，重新组成一个人完全有可能。

　　想到这里，萧战怦然心动了，不过很快他的眉头又皱了起来，虽然这个人能够重组成功，但这人还算是一个人嘛？

　　萧战很难想象，一个人的身体竟然是由无数人组成的，比如你的胳膊是他的，你的腿又是另外一个人，而你的脑袋却也不属于你，这怎么感觉就像是个怪物。沉思片刻，萧战感觉这个方法绝对行得通，他完全可以让剑女随意重组，成为一个新的人。

　　这个重组的人就已萧如嫣为参造物，至少由九个，或者更多的剑女共同组成一个全新的剑女，到时她们的实力肯定要突飞猛进。现在唯一困惑的就是这样做会不会拥有着什么后遗症存在，万一重组成功了，发生了什么不可逆转的事情，那后果可就不堪设想了。

　　想了很久，最终萧战还是决定尝试一番，让几个人合在一起，变成一个只是，她的实力绝对更强，只要将各种细节调理好，应当不会发生什么意外，哪怕真的发生了意外，萧战相信彼此签订了“共生契约”的他们，还是有能力让她们复活，恢复如初的。

　　想到就做，萧战立时起身，打算进入梦境空间，将一种美丽的剑女唤来，作者以融合实验。

　　萧战还未来得及进入梦境空间，一阵轻盈的脚步声传入了他的耳中，不多时一身雪白的竹剑踏进了屋子，看着站起身来的萧战，她急忙施礼道：“公子爷，有人来找您。”

　　“找我？”

　　萧战不由愕然道：“到底是谁？”

　　竹剑答道：“婢子不知，只知道他们中有一个人称公子为师叔，还说公子绝对认识他。”

　　“叫我师叔？”

　　萧战一愣，愕然道：“本公子虽然来这剑宗已有段时间，但绝大多数的时间内都是呆在‘葬剑谷’中，可没有收过什么徒弟之类的人。”

　　摇了摇头，对方既然说他认识他们，那他不妨看一看，看看是否真是自己认识的人。脑中念头一闪，萧战立马让竹剑将来人领进来。

　　竹剑的速度非常快，并未让萧战等候多久，她就领着两个男子进来了。走在最前面的是个中年男子，相貌虽不是属于俊美那一类的，但却显得异常英武。这个中年男子的修为达到了巅峰虚武之境，浑身上下都散发出一股令萧战感觉熟悉的气息。

　　几乎是念头一闪，答案就飞速出现在他的脑中，这中年男子之所以给他一种熟悉的感觉，完全是因为其修炼了《聚星拳》。虽然中年男子的体内只是开启了几十个独立穴窍，但是他的战力却达到了几十倍。

　　这一观察，萧战立时知晓了来人的身份，在这剑宗内要说修炼过《聚星拳》，又说认识萧战的人，也只有当初他在名剑山庄遇到的卓不群了，而眼前的中年男子定是卓不群的父亲，当初被师傅任遥收做了记名弟子。

　　想到这里，萧战急忙起身相迎道：“哎呀！真是失礼啊，没想到能在这剑宗内见到同门。想来这位应当就是师傅所收的记名弟子吧，按照辈分来说，我应当称呼你一声师兄才是。”

　　大声一笑，中年男子急忙摇头道：“我可没这福气，只是师傅的记名弟子而已，怎么受得起师兄这一称呼。”

　　这个时候一直处在中年男子身后的卓不群急忙上前施礼道：“弟子卓不群，见过师叔。”

　　萧战挥了挥手，道：“记名弟子也是弟子，今后我就称呼你卓师兄了。”

　　中年男子摇头道：“我只是记名弟子而已，而公子却是师尊的亲传弟子，论尊贵我们之间根本就无法拿来比较。这一声师兄叫得我好生惭愧，根本就无言见师父。”

　　萧战不解道：“师兄此话何意？”

　　中年男子苦笑摇头道：“实不相瞒，师尊曾经说过，只要我能将《聚星拳》三十六式拳法炼成一半，他就让我正式拜入门下，可是这么长的时间过去了，我竟然才刚刚连成了一式拳法。如此天赋简直就是有辱师门，就算是这个记名弟子的身份，我都觉得有愧于师尊。”

　　萧战安慰道：“师兄无需自谦了，这套《聚星拳》极其难练，哪怕仅仅连成了一式，也算是非常了不起了。就像师兄现在，虽然只连成了一式，但是三十六颗穴窍，每一颗都练到极致，完全达到了一颗穴窍就相当同阶武者全身修为的底部。一式拳法，三十六式，也就是相当于同阶武者的三十六，这等实力在整个天元可是寻不出来几个。”

　　中年男子苦笑道：“这话倒是没错，可也得看一看是在谁的门下。师尊以极致虚武的实力，强大的玄武见到了都要绕着道走，我这点实力算得了什么。”

　　一旁的卓不群忽然出声道：“师叔，前段时间弟子听说你一招就击败了一个极致虚武，难道您老的实力已经达到了极致虚武的境界了不成？”

　　萧战很是随意的笑道：“这次我进入‘葬剑谷’，获得了难以想象的奇遇，现在我的实力应当算是达到了极致虚武境界了。”

　　卓不群倒吸口凉气道：“师叔，这才过了一年的时间啊，记得当初在名剑山庄之时，您老的修为也就堪比仙武而已，怎么才一年的时间没有相见，您老就已突破到了这等境界呢？”

　　萧战叹道：“你师叔我这一路修炼过来可是一点儿也不轻松，各种生死奇遇不断，才造就了如今的修为。”

　　卓不群失声道：“一点儿也不轻松？才一年的时间啊，师叔就算将所有修炼的时间加起来也不过才十一年，可是从无到有，您老现在已经达到了虚武的极致，这到底何等的奇遇才能造就师叔这一身逆天的修为啊。”

　　中年男子亦一脸的震惊，他插话道：“不知三十六式《聚星拳》，练得怎样呢？”

　　萧战轻描淡写道：“三十六式《聚星拳》玄奥异常，十分的难练，每开启一颗都要耗费无限时间与精力，直到迄今为止，才将一千八百颗独立穴窍全部开启。”

　　“全部开启？”

　　中男子瞪大双眼看着萧战，好一会儿才膛目结舌道：“真的全部开启了，这怎么可能啊，这……这……”

　　看着一脸震惊的中年男子，萧战肃然道：“《聚星拳》难练之极，不是闭门造车就能修炼有成的。想当初我好费力奖将近十年的功夫才开起了三百多颗肚里穴窍。可是后来一次奇遇，确实让我一日间开启了足足千颗穴窍。这次‘葬剑谷’之行，意外身陷绝境，落入了‘剑之海’中，可是却没有想到，机缘巧合之下，竟然我将一千八百颗独立穴窍全部开启了。依师弟的经验来看，师兄呆在剑宗内，哪怕将所有的时间都放在修炼《聚星拳》之上，如果效果不大，难以开启一颗，还不如前往天元各地历练，说不定一番奇遇，在最短的时间内就将所有穴窍开启。到时只要师兄达到了当年师傅的要求，师弟就代师傅成人师兄微正式入门弟子。”

　　中年男子叹道：“师弟说得没错，既然留在剑宗暂时无法让修为更上一层楼，看来师兄我是真的要出去历练一番了。”说到这里，他忽然话锋一转，问道：“对了，听说不群的孙子已经拜了师弟为师，不知现在这孩子怎样呢？”

　　萧战点头笑道：“这孩聪明好学得很，将来绝对会成为一个了不得的高手，这次大申之行凶险异常，我并未将他带上，让他留在了天启。”

　　中年男子欣慰的道：“这孩子从小不能修炼，非常契合《聚星拳》的要求，只要他肯努力，将来一定会获得成功的。”

　　萧战含笑点头，刚想夸奖一番自己被扔在一边的弟子，逐渐再次出现了，说是任馨同剑宗四剑来访。


第一百九十六章 妖异男子

　　时值深秋，天云山脉仍是绿意葱葱，苍天古树遮天蔽日，在离剑宗驻地相隔千里之地，一座山崖高耸入云，山崖之巅云雾飘渺，冰雪覆盖，一座洞府深藏其中。

　　相比洞外的严寒刺骨，洞内却是温暖如春，洞府很大，进入其中就似进入了一座宫殿。在洞府的中央乃是主殿，殿顶一颗血红色的水晶悬挂着，血光四射，将整个大殿照得诡异一片。

　　大殿中一个妖异的男子坐于金色的王座之上，血红色的头发，血宝石般的眼睛，浑身上下恐怖的气息微微发散，一股磅礴的意志力弥漫在整座大殿内，只让所有人都跪伏在地，瑟瑟发抖间，大气也不敢出。

　　这股意志乃是剑意，血腥，恐惧、怨毒……等等无数的负面情绪充斥其中，只让笼罩其中的人脸色苍白，只觉灵魂都欲崩溃掉。

　　怒意、剑意、杀意、三者交炽，坐于王座上，看着跪了满地的一种手下，妖异男子语气森寒的道：“都多少天了，你们这些家伙都是些干什么吃的，我让你们发动一切力量去寻找，而我的弟弟至今仍是下落不明，你们是不是觉得这里是天元，远离了血摩星，你们就可以肆无忌惮了。”

　　随着妖异男子说话，虚空中的剑意震动起来，那血腥、杀戮的意志力疯狂涌动，所有跪地的武者只觉刺骨的寒意袭来，不寒而栗间，一个男子颤声道：“大人，我们不敢有丝毫懈怠，这段时间以来，我们动用了一切可以动用的力量，可是却没有找到少主的丝毫踪迹，仿佛少主从未出现在天元一般。”

　　妖异男子冰冷的目光紧盯着出声的男子，冷然道：“从未出现在天元？穿空梭虽强，但这里却是天元，一次传送顶多千里，离开天元根本就不可能。你们办事不利不要给我找任何借口，我弟弟的血脉乃是我们这一脉中最纯净者，是最用可能突破极限的存在，他的重要性胜过一切，如果找不到我弟弟，你们所有人都要统统陪葬。”

　　“大人！在少主消失没多久，我们就派人搜寻了离玉京千里方圆之地，可是根本就毫无少主出现过的任何痕迹，一切迹象都表明，少主绝对不是传送到了千里方圆之地。据血衣大人说，少主在使用穿空梭前被人下了诅咒，可能少主在传送之时发生了意外，已不知道传送到了何处。”

　　“不知道！”

　　妖异男子的怒意狂升，血红的双眼内，两道目光陡然化作了剑气，轰入了说话男子的双目，几乎是刹那，男子整个肉身轰然炸裂，漫天血雾喷洒，恐怖之极。

　　这名炸裂的男子乃是一名极致虚武，但在妖异男子面前却是如此脆弱，一个眼神就将其轰杀了。之一幕只让大殿内其余之人噤若寒蝉，大气也不敢出了！

　　妖异男子冷哼了一声，冷喝道：“都给我滚，如果不讲本尊的弟弟找回来，你们这些人今后也不用来见我了。”

　　听到妖异男子的命令，跪了一地的人眨眼间就消失一空了。带所有人都走了后，妖异男子扭头看着伫立身旁，脸色如常的血衣，冷冷的道：“我弟弟是你主上，到底是谁给他下了诅咒，下的又是何诅咒？”

　　面对妖异男子冷冽的目光，血衣只觉一股庞大的压力袭来，一股心悸之感更是油然而生，虽然他已经突破到了玄武，但是面对妖异男子却是没有一丝一毫的抵抗之力。

　　恭声施礼，血衣神情凝重的道：“少主之所以会失踪，完全是由天魔宫少主的原因，至于少主被下了何种诅咒，属下虽然不清楚具体是什么，但是可以根据亲身体验推知一二。”

　　妖异男子凝眉道：“亲身体验？我弟弟被人下了诅咒，这跟你又有什么关系？”

　　血衣神情凝重的道：“虽然被下了诅咒的人乃是少主，但自从少主失踪之后，属下发现，但凡跟少主有关的人都受到了波及，霉运缠身不说，有的甚至连自身的天赋技能都受到了影响，运转不灵起来。”

　　妖异男子脸色微变道：“这是什么诅咒，竟然会波及身边之人？”

　　“如果属下没有猜错的话，少主被下的诅咒不止一种，这些诅咒都异常歹毒、邪恶，能根据各种关系进行传播，其中最可怕的就是血脉诅咒，一切跟少主有着血缘关系的人，遭受的诅咒就越强大。以前少主创建了一只女奴军团，可现在这些人统统都出现了异常状况，有的莫名其妙的走火入魔，有的竟丧失了自身的技能。据属下判断，这些诅咒应当属于血脉诅咒，同天赋剥夺的诅咒，现在咱们同少主相隔如此遥远的距离都能受到波及，如果靠的近了，绝对恐怖之极。”

　　妖异男子脸色变得凝重起来，一双血瞳内，杀气四溢，只听他森然道：“血脉诅咒同天赋诅咒，看来这人想要对付的人不知我弟弟一人喏。哼！真是不知死活，竟然想要一锅端，将我们这一脉统统诅咒一遍。”

　　说到这里，他冷笑道：“给我说说这天魔宫少主，本尊倒要看看他是何方神圣。”

　　血衣恭声道：“这个天魔宫的少主年龄并不大，根据消息他今年刚刚年满十五，但是一身天赋与修为却强得逆天。血衣虽然一直非常的自负，但是与这人一比却是远远不如。”

　　妖异男子诧异的道：“你血衣的天赋乃是咱们血摩族公认的，这么短的时间内就能突破到玄武，将来怕是很有可能对斋武发起冲击，你的天赋岂会不如一个年龄才十五的小鬼，这话未免显得太夸张了些。”

　　血衣摇头道：“一点儿也不夸张，当初在玉京城，他跟少主对决时，那是时候他的修为也就相比初位虚武而已。可是这次从正一派传出的消息却是，这位天魔宫的少主，仅在半年的时间内，修为基尼达到了极致虚武当境界，非但如此，他还跟正一派一个初入玄武的武者大战，最后更是差点将这玄武干掉。”

　　“什么？”

　　妖异男子吃惊道：“十五岁竟然可以跟玄武大战，这怎么可能？”

　　血衣苦笑道：“这事千真万确，就发生在不久之前，有很多人亲眼所见。”

　　妖异男子眼中杀机如炽道：“如此人物，实在是太过逆天了，仅仅十五，就已堪比玄武。以前常听闻天魔族的天赋如何逆天，我还一直不相信，可是这人如果真的存在的话，那他绝对有很大的把握冲击斋武成功，将来铁定是咱们血摩族的心腹大患。知道这人的具体行踪嘛，如此人物绝对不能让他继续成长下去，必须将他扼杀在修为尚弱之时，一旦让他成长起来，对咱们血摩族的危害实在是太大了。”

　　血衣点头道：“大人说的是，根据正一派提供的消息，这天魔宫的少主目前就藏在一个叫剑宗的门派中。”

　　“剑宗？”

　　妖异男子剑眉一跳，道：“是否就是咱们跟正一派约定，交由我们负责铲除的这个剑宗？”

　　血衣点头道：“是的。”

　　妖异男子凝眉道：“这剑宗的实力到底如何，真像正一派所说般，根本不足为惧吗？”

　　血衣冷笑道：“怎么可能，如果不值一提的话，正一派岂会容忍这个剑宗存活到现在。属下得到的消息就是，前段时间正一派同这剑宗间发生了火拼，最后让一众剑宗的高手堵在了正一派外，他们跟个缩头乌龟般，竟然不敢现身。”

　　妖异男子点头道：“这就对了，这剑宗的实力定是非同小可，不然他们堂堂正一派岂会让人都在家门口都不敢反手。你来天元已有段时间了，是否清楚这剑宗的实力？”

　　血衣皱眉道：“这剑宗异常神秘，根据属下得知的消息就是，剑宗从未在天元出现过，他们似乎一直都留在了这天云山脉之中。目前所得的情报就是，剑宗修为达到了极致玄武这一境界的高手多达数十位，咱们要想攻破剑宗，完成与正一派的约定，怕不是一件容易的事情。”

　　“几十位极致玄武？”

　　妖异男子的脸色变得凝重起来，他的双眼看向剑宗所在的方向，沉声道：“这等实力已经相当于一个超级门派了，虽然对于我们血摩族来说不算什么，但是光凭目前我们派往天元的高手，想象除掉这个剑宗怕是很难。”

　　血衣恭声道：“大人，那不知我们到底又如何做了？”

　　妖异男子目光一阵闪烁，忽然道：“剑宗实力不明，咱们这次的主要目标就是探测他们的实力，你马上带哪些依附血杀魔宗的宗派进攻这剑宗驻地，希望能逼出剑宗的真正实力来。”

　　血衣恭声领命道：“属下这就去办。”

　　妖异男子点头道：“你办事我还是放心的，唯一要注意的就是，这次让那些依附我们的魔宗高手出手，我料想这剑宗的实力定会强大到出乎我们的预料，如果事情如此，咱们根本没有必要在这里消耗自身的实力。这次咱们血摩族重临天元，只有一个目的，那就是一雪前耻，彻底铲除天魔宫以及其背后的天魔族，至于其它的根本都不重要。”

　　血衣皱眉道：“那我们跟正一派的约定怎么办？”

　　妖异男子冷笑道：“他们正一派想拿咱们血摩族当枪使，可没那么容易。这次他们正一派得罪了战族，而天魔族也同属于战族，敌人的敌人就是朋友，他们正一派是不会为了这种小事斤斤计较的。”

　　说到这里，妖异男子一挥手，不再说话。


第一百九十七章 夜战

　　夜幕降临，醉雨轩内，萧战好不容易摆脱了任馨的纠缠，对于她想要拜师的举动，他感到很是头疼。前段时间虽然他收了一个小女孩为记名弟子，但是对于这个叫任馨的女孩，她却是一点儿也不想理会。

　　回到住处，萧战发现霁月已经恭候多时，她此时穿得异常性感，薄薄的轻纱下，无限的春光四溢，哪怕是夜间，烛火闪闪，仍是那你阻挡萧战的视线。

　　此情此景，当真是夜色撩人，春光无限。

　　火热的躯体不等萧战开口，就已纵体入怀了，玉臂挽脖，双腿盘腰，厮磨扭动间，如饥似渴的道：“爷，月月要你！”

　　说话间，霁月玉手下探，想要解除萧战的武装，让他将她的欲望给填满。

　　萧战拒绝了霁月的求欢，摇了摇头道：“今夜不用了。”

　　霁月可是很会缠人的，下探的玉手没有丝毫停顿，飞速间就已解除了萧战的武装，迫切间就想将软绵绵，毫无欲望之势的他尽数吞噬。

　　萧战并未阻止霁月的举动，看着她那水汪汪的眼眸，满是幽怨的俏脸，他伸手拍了拍她那弹性噬手的翘臀，摇头道：“今夜也还有事，改日吧。”

　　霁月很是心焦，虽已让萧战填满了自己，但是男人没了欲望，这让她更加的难受，哪怕她施展各种手段，都毫无一丝效果，不由嗔道：“爷！您怎能这样？”

　　感受着霁月那美妙的身体，萧战虽然觉得很销魂，但是他今夜并未想要同她在床上消磨时间，不过霁月痴缠不放，似乎咬定不松嘴了，他不由微微一笑。

　　如果是以前萧战定是要强行挣脱，才能摆脱霁月的纠缠，但是现在根本无需这样，霎时就见萧战的身体化作了万千细小如针的仙剑，消失在霁月的怀中，下一刻就已在霁月身旁凝聚成型。

　　摇了摇头，不理会一脸幽怨的霁月，萧战示意一旁侍候着后，就盘膝坐下，取出了虚空镜。

　　轻轻念动着开启的咒文，虚空间镜面忽然荡起了一道道涟漪，很快镜中出现了一幕画面。镜中的场景乃是剑宗外数百里的山林，听闻血杀魔宗高手时常出没，萧战打算亲自探查一番，看看能否发现敌踪。

　　溶溶月色下，剑宗驻地外数百里方圆都在虚空镜的窥视之下，真实之眼随之开启，不多时萧战的脸上露出了振奋的神情。

　　发现敌踪，而且还是大规模的敌人，萧战立时收起了虚空镜，扭头看着仍是一脸幽怨之色的霁月，笑道：“你这丫头真够饥渴的，等将这些来犯之敌清除之后，爷在填满你那空虚的身心吧？”

　　霁月虽然脸露喜色，但嘴上却道：“爷根本没必要理会这些家伙嘛，剑宗的实力强大异常，这些人根本就攻不进来。打打杀杀的有什么好，爷不是一直希望能试试月月《唇舞》尽展是何等情形嘛，不如你现在就好好坐下，让月月施展一二，保证让爷忘掉一切，乐得昏死过去。”

　　萧战伸手大力的拍在了霁月那薄纱下，肤光灿灿的翘臀，摇头道：“快将衣裳穿上，今夜爷就带上你们所有剑女外出对敌，试试看你们的修炼成果。”

　　霁月虽然不清不愿，但是却不敢违逆萧战的决定，见他决心已下，她不再犹豫，飞速间就穿戴整齐，回到了他的身边。萧战没有惊动任何人，悄无声息间消失在自己的住处，飞速离开了剑宗驻地。

　　溶溶月色下，虫鸣声消失得无影无踪，天云山脉中数百里方圆内静谧一片。

　　血衣仍是招牌式的一身血红，双臂环胸，怀抱战刀，在他的身后紧跟着数名实力达到了玄武的高手，杀气，死气，怨气，魔气四溢，这些人浑身散发出恐怖的气息。

　　一名黑袍老者忽然来到血衣身旁，沉声道：“大人，咱们接下来该如何做？”

　　血衣淡淡的瞥了老者一眼，淡然道：“自然杀上去了。”

　　黑袍老者皱眉道：“这剑宗到底是何种存在，竟然需要劳动咱们这么多的高手一同行动？”

　　血衣还未说话，这个时候另外一名脸上有着两道刀痕的女子上前道：“是啊，这剑宗我等从未听说过，大人也用不着如此兴师动众吧。除了我们这些人之外，您竟然一次性的带来了数百名修为在极致虚武境的高手，难道这剑宗还是什么龙潭虎穴不成？”

　　血衣淡淡的道：“是不是龙潭虎穴本尊目前还不知道，不过却知道这剑宗曾经可是仅凭几十人就敢堵在正一派的门口，而正一派竟然没有一个人敢出来应战。”

　　“什么？”

　　听到血衣的话，一时间静谧的山林内议论开来了，黑袍老者脸色凝重的道：“大人这个消息是否可靠，正一派虽然同咱们魔道不对付，但他们可是天元公认的正道第一大派，门内据说玄武多不胜数，这剑宗竟然敢进攻他们门派驻地，这不是找死是什么？”

　　血衣冷笑道：“对否找死本尊不知道，唯一知道的是，如今剑宗仍是安然无恙。好了，别再废话了，这剑宗是否有那么强大，你们只要攻上去不就知道了。”

　　刚刚还是一脸杀气的武者顿时安静了下来，没有一人敢接话，这剑宗竟然连正一派都敢叫板，那么他们的实力定是恐怖到无法想象，他们这些人杀过去，岂不是送羊入虎口，找死不成。

　　血衣淡然道：“你们放心好了，这次只是试探性的攻击，主要是看看这剑宗的实力到底有多强罢了。待会儿进攻剑宗驻地时，你们见机行事就是，如果剑宗的实力真的强大超乎我们想象，你们可以第一时间撤退。当然，如果你们现在就反悔，可以马上离开，我保证咱们血杀魔宗定不会找你们的麻烦。”

　　闻言，在场几名实力强大的玄武脸色齐齐一变，这血衣虽说可以离开，血杀魔宗绝不会找他们的麻烦，但是这话中的意思却充满了威胁的味道。他们知道，如果今天他们退却了，今后定会被血杀魔宗追杀，哪怕血杀魔宗守信不追杀他们，但是他们却无法忽视血摩族的存在。

　　黑袍老者猛地一咬牙，沉声道：“那咱们这就行动吧，不过丑话说在前头，如果这剑宗的实力太强，老夫就会先行撤退，到时大人可不能怨咱们临阵脱逃。”

　　血衣微微笑道：“放心好了，本尊岂会是失信之人。待会儿就由聂老领头，由正面强攻，希望你们能够一举攻破剑宗山门，杀上剑宗去。”

　　黑袍老者与刚刚说话的刀疤女对视了一眼，他们知道，他们根本就没有选择，今夜必须进攻这个他们从未听说过的剑宗。眉头紧紧一皱，很快，他们目露杀机，急声道：“大人放心好了，咱们定当不负众望！”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　就在他们的话音刚刚一落，一阵嘿嘿的笑声蓦地响起了，来得是那么的突兀，悄无声息间就在众人不远之处响起。不但黑袍老者这一众魔宗高手，就连血衣也是脸色大变，双目急速搜寻，恐怖的神识四散而开，可是一切气息全无，除了他们自己，完全没有发现任何人的存在！

　　“是谁？”

　　黑袍老者低喝出声！

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　那道笑声再次响起，声音飘忽，随着山风而荡，可是众人仍是无法找到隐藏之人身在何处！这一发现，只让一众人脸色凝重之极。

　　蓦地，就在离众人不远处刮起了一道风，紧接着一道人影缓缓成型！

　　一身黑袍，俊美的脸盘，邪魅的笑容，看着如临大敌的一众高手，嘿嘿笑道：“今天到底是什么日子啊，中年了无踪影的剑宗在这深更半夜里，竟然迎来了如此之多的不速之客。”

　　黑袍老者沉声喝道：“阁下就是这剑宗的高手？”

　　这名黑袍青年就是萧战，双目扫过一众浑身裹在了夜行衣中的武者，十多个玄武初阶的高手，外加数百位虚武极致境的高手，虽被他们如临大敌的看着，但是萧战心中却没有丝毫紧张的感觉，反而从容淡定之极。

　　嘿嘿一笑，萧战的目光直接略过黑袍老者，盯着一身血袍的血衣，冷笑道：“阁下应当是来自血杀魔宗的高手吧，只是不知我们剑宗何时得罪了你们，竟然牢你深更半夜领着一群不速之客来犯剑宗？”

　　血衣目光如刀，他心中的杀意丝毫也不加掩饰，冷冷的看着萧战，他冷笑道：“阁下还真是胆大包天，一人面对我们如此的玄武，竟然还可以若无其事。”

　　萧战哈哈笑道：“几个初阶玄武而已，本少爷还没有放在心上，你们既然敢来剑宗撒野，今夜就让本少爷送你们一程吧。”

　　萧战也不跟他们废话，随着他的笑声一停，一个剑气所化的域陡然出现了，将在场一众敌人尽数笼罩了进去！

　　域算不上强大，就算是一个破劫之境的武者也能掌握，更别说强大到极致的玄武了。但是当这个剑气所化的剑域成型的刹那，他们的脸色统统变了，眼中更是露出了惊骇的神色来！

　　恐怖！

　　当这个剑域出现的刹那，原本漆黑的山林消失了，众人出现在一个缤纷绚丽的世界中。

　　虚空中，剑意与剑气交炽，一眼望去，世界一切仿佛都是剑气所化！

　　令人感到恐怖的是，每一寸空气中都充斥着剑气，身处其中，每一名武者都感到了一种压制，不论是修剑者，还是修炼其它武道者，他们纷纷赶到了一种压抑，修为，武道之意似乎有种抬不起头来的感觉。

　　尤其是当中实力强大的十多个玄武，他们骇然发现，这种压制竟将他们的洞天压制在了体内，根本无法撑开！

　　怎么会这样！！！？

　　这一发现只让一众玄武大惊失色，他们从未遇到过这种情况，一时间都是一脸凝重的盯着萧战！


第一百九十八章 化剑合一（一）

　　世界动了，剑气与剑意交炽，恐怖的剑光肆虐，几乎是刹那，天地被剑气吞噬了。

　　这是一场剑气的风暴，身处其中的十多名玄武感到将近两千道剑意充斥其中，或霸道，或血腥，或森寒，或炙热……，完全找不出一种相同的，它们交织着，不断的相互催生，激化！

　　这些剑气并不是由玄武所发，但一众玄武却发现，每一道剑气的威力远超他们的想象，感觉上要击穿他们的防御似乎不费吹灰之力！

　　可怕！

　　可怕的并不是剑气本身，而是那充斥天地的剑意，这是一众玄武从未遇到过的，每一道剑意迸发之际都让他们感到了一种难以言喻的压制，他们的力量，他们的意志被无限压缩，有种抬不起头来的感觉！

　　“嗞嗞嗞……”

　　每一道剑气灵动异常，交炽整个世界的剑气仿佛都活了过来，它们齐齐而动，划动着玄奥的轨迹，向着一众武者绞杀而至！

　　“嘭嘭嘭……”

　　剑气轰在了玄武外放的气罩上，那恐怖的撕裂一切的力量怒卷，包裹其中的玄武感到他们外放的护体气罩随时都要崩溃一般！

　　每一道的剑气的攻击都不同，有的霸道，有的凌厉，有的诡异，有的炽热，……，有的甚至可以无视一切防御，毫无阻碍的穿透防御，对他们的本体发起无情的攻击，一众玄武只觉难以应付之极！

　　剑气的风暴来得快，去得也快，当一切平静下来时，一众玄武撤掉了护体气罩，睁眼望去，他们骇然发现，世界中除了他们这些玄武，其余的都消失了。

　　一众玄武面露骇然之色，他们知道那数百多极致虚武在刚刚那怒卷天地的剑气绞杀中，粉碎了！这些剑气的可怕超出了他们的想象，每一道如果不加防御，就算他们乃是玄武也要受伤，他们根本难以想象，这充斥天地的剑气竟是一人所发！

　　“呼呼呼……”

　　一座剑阵在一众玄武脚下突然显现而出，就在他们露出惊容之时，呼啸声急响，剑域内怒卷天地的剑气再度出现了，剑光璀璨耀目，整片世界都被剑光充斥！

　　血衣双目森寒，目光恐怖如刀，看着天地间那越来越璀璨，越来越凌厉的剑气，他心中愈发的凝重起来。敏感的直觉让血衣发现了一个令他骇异的事实，这个剑气所凝成的世界并非是由一人形成！

　　而是由一群人的力量连在一起形成的，那不时玄武的力量，但在威力与等级上却丝毫也不逊色于玄武的力量，恐怖之极！

　　逃！

　　这是血衣心中唯一的念头！

　　可要如何逃，血衣心中却没有丝毫头绪，这个剑域恐怖之极，绝对是一座庞大的剑阵所化，哪怕是以他玄武的力量，要轰破也绝无可能。

　　搜寻的目光扫过整个剑域，忽然，血衣看到了一幕奇景，那一瞬间他的瞳孔猛缩，一脸的惊容。只见在剑气形成的风暴中，一个人影飞速成型，血衣清晰的看到，那个人就是先前出现在他们面前的萧战，只是此时的他竟是有一道道剑气凝聚而成！

　　一个可怕的体质忽然在血衣脑中浮现，只让他如入冰窖！

　　这是剑之体！

　　这是一种传说中的剑道境界，初级境界，单用剑气就能凝聚成一个同本体一模一样的躯体，最强威力甚至可以爆发出本体的十倍来。而练到高深之境，传说人体血肉可以化作亿万道剑气，每一道剑气的强度完全堪比仙器！

　　一旦修炼到了这一境界，据说武者再难被杀死，哪怕他们的身体只剩一道剑气，也可以完全复原，盯着这剑气飞速凝成中的人体，血衣心沉到了谷底！

　　几乎是刹那，血衣双目血光大盛，他怒声暴喝道：“给我用最强的攻击攻击那剑气形成的人体，彻底将他轰散！”

　　暴喝间，血衣抽刀出鞘，闪电间一刀斩出，霎时间，恐怖的血光冲天而起，轰然斩向那飞速成型的人体！

　　随着血衣这一刀，十多道攻击紧随而至，它们仿佛要震碎虚空，轰灭一切！

　　“轰！”

　　剑气的风暴动了，虚空中数以亿计的剑气突然绽放出亿万道剑光！

　　“吼！”

　　剑啸声怒气，恐怖的剑气忽然化作了一条腾飞的巨龙，轰然撞向十多道恐怖的力量。“轰”的一声巨响，仿佛天崩地裂了，恐怖的爆炸立时扩散而开，吞噬一切！

　　惊天爆炸停止了，而剑域仍是完好无损，虚空中萧战的身形出现了，恐怖的剑气萦绕周身，剑气的风暴将他托起。面对十多名玄武虎视眈眈的目光，萧战从容之极。

　　这一战是萧战期待已久的大战，一人面对十多名玄武，他虽然自负，目前的事了完全不逊于一般的玄武，但要同时面对这么多玄武绝对是一种找死的行为。

　　萧战之所以会做出这种疯狂的举动，主要的目的就是为了尝试凝体，他要让剑女同他相合，化为一个整体！

　　这个想法疯狂之极，最开始萧战只是猜想，让剑女合成一个独特的存在，来供他磨练剑意，可是思来想去，他发现要让无数剑女合成一个剑女实在是太困难了。毕竟不是一个人，融合为一其实那么容易的事情，不过如果是同他融合，那情形就不一样了，因为她们所有人都已同他签订了“共生契约”，他们间应当完全能够共融。

　　彼此统统化作剑气，然后再合一，那会出现什么情况？

　　萧战完全可以预料，他的实力定是难够达到一个恐怖到极致的境界，现在每一个剑女在实力上可以说不会逊色他多少，将近两千人合成一人，他的实力是否能够达到恐怖的两千倍了？

　　萧战不知道自己的猜测是否能够成真，不过他愿意去尝试，就算失败了也没什么，可以血肉化剑的他根本就不去爆体而亡这种事情。

　　刚刚的融合在这十多个玄武的干涉下失败了，不过萧战没有一点儿气馁的感觉，反而变得更加兴奋了，因为刚刚虽未成功，但是却让他知道，他绝对能够同这两千剑女融合为一，形成一个极度恐怖的存在。

　　此时此刻，萧战已没有了继续配这些耗下去的意思了，他要马上结束战斗，立马会见总尝试着与剑女融合，看看能否凝聚唯一，形成一个强大的特殊存在。

　　几乎是念头决定的刹那，一直隐藏在剑域中的所有剑女现出了身形，刹那间，整个剑域颤抖了起来，剑气猛然交汇，虚空中一个恐怖的镇字很快出现了！

　　万千剑气垂落，恐怖到极致的剑意凝聚成了一股，一不可抗拒的威势爆压而下！

　　血衣脸色苍白之极，他先前的猜测果然成真了，只是这一结果让他有种绝望的感觉。望着天空这有将近两千剑女同力施展的剑阵攻击，血衣感觉就算他的实力在暴增十倍，也不见得能够轰破这恐怖的剑阵。

　　每一个剑女就算是单打独斗，血衣感觉自己就算能赢，也要颇费手脚，两千个同时施展如此恐怖的剑阵，除非了妖异男子马上现身，不然今天他怕是要交代在这里了。

　　血衣面色铁青，转瞬间就变得狰狞起来，盯着那镇压而下的镇字，他怒吼一声，全力一刀猛然斩出！

　　刀光璀璨，整个虚空顷刻间被刀气绞得粉碎，一股惨烈到绝望的刀意冲天而起，向着那垂落的剑阵亡命斩去！

　　萧战的嘴角挂着不屑的冷笑，这血衣的攻击虽然强悍，但两千剑女，随便出来一个就能跟这血衣一战，更何况现在他还是面对两千剑女同时施展的剑阵，他的垂死挣扎只不过是以卵击石的举动。

　　相比血衣的垂死挣扎，其余十多名玄武第一选择竟是逃！因为他们一眼就判断出，这座剑阵一旦压落，他们十多个绝对会在第一时间内被彻底镇压！哪怕一时间不死，但一旦落入剑宗的手中，那个过后他们根本难以想象。

　　剑阵压落，灵意境的剑意交炽，九大剑道，九大剑意蓦然合一，一个独立的空间蓦然成型，只将所有企图逃跑的玄武封困其中！

　　这一变故只让一众玄武骇然失色，他们完全没有料到这座剑阵竟然如此厉害，一经施展竟形成了类似洞天的存在。

　　“嘭！”

　　血衣的全力一刀斩在了“镇字”剑阵之上，恐怖的刀气怒爆，剑气所化的剑阵荡起一片涟漪，不过很快就消失无形了！

　　这一幕看得萧战哈哈大笑，这“镇字”剑阵可是“九字剑诀”中主防御的一招，论防御了别说一个血衣的全力一击了，就算是他们十多个同时出击，也休想轰破！

　　得意间，萧战的脸色猛的一变，一股心悸的感觉陡然在心底升起！

　　有敌人！

　　而且还是实力强大到恐怖的敌人！

　　根本无需通过肉眼去看，萧战就已感到一道恐怖的剑气斩向了他所在的剑域！从那剑气中散发出来的气息，让他顷刻间判断出，这绝对是属于上位玄武所发，这个剑域绝对会被一剑轰破！

　　脑中各种念头几乎是一闪，萧战立时化作了亿万道剑气，闪电间冲入了剑阵，与此同时，心有灵犀的两千剑女也统统化作了剑气，齐齐融入到了剑阵之中！

　　“轰！”

　　一道恐怖的血红色的剑气轰在了剑域之上，几乎是顷刻之间，这由剑气凝结而成的剑域崩溃了，化为漫天剑气消失在虚空中。这道恐怖的剑气去势未消，凶猛的斩向虚空中那座剑光璀璨的剑阵。

　　“嗡嗡嗡……”

　　剑鸣之声急颤，“镇字”剑阵闪电间缩小，似欲飞遁而去！

　　“哼！”

　　一道冷哼炸响，响彻了整片山林，血红的剑光陡然加速，斩向了似欲飞遁而去的剑阵！

　　全力控制剑阵飞遁的萧战感到剑阵被锁定了，几乎是刹那，他的心念传递给了所有剑女。心有灵犀，甘愿付出一切的剑女根本没有丝毫犹豫，就让萧战主掌了一切！

　　“嗡嗡嗡……”

　　剑气轰鸣，银光灿灿的剑气，转瞬间就化作了粉红色，镇字也随着一变，化作了一个邪异之极的邪字！

　　几乎就在剑气属性变化的刹那，来自剑气的锁定消失了，萧战立时控制剑阵无视猩红剑气的轰杀，飞遁而去！

　　血红的剑光璀璨夺目，只在电光火石间，就斩中了邪光四射的剑阵！

　　“轰！”

　　剑气怒爆，数百里的山林数息间化为了虚无，剑气的余波丝毫未消，向着剑宗驻地凶猛的横扫而去，几乎是刹那就撞上了护宗大阵！

　　刹那间，就像是捅了马蜂窝一般，怒骂声，剑啸声四起，一道道恐怖的剑光从剑宗驻地冲出，向着数百里外血红剑光斩落之地冲去！


第一百九十九章 化剑合一（二）

　　剑气肆虐，数百里山林化为乌有，剑气所化的邪字没有受到丝毫阻碍，无视一切，远遁而去！血红色的剑光轰然斩在了原先被剑阵困住的十多名玄武，恐怖的剑气怒爆，数名玄武当场被绞得粉碎！

　　这一情况完全出乎了出剑之人的预料，自己一剑不但没有伤到目标分毫，却将自己一番的高手干掉了一半。

　　恐怖的怒意夹着剑意横扫而过，出剑者似欲搜寻萧战的踪迹！数息间他的剑意横扫方圆千里，但是萧战却仿佛人间蒸发了！

　　这一情况只让出剑者震怒异常，有人竟在他眼皮底下留了！

　　萧战真的溜了吗？

　　答案是否定的，此时的他利用情欲剑道的虚实变化，隐于了虚空之中！

　　身体化作了亿万道剑气，同所有剑女所化的剑气交炽在一起，组成了一个邪字剑阵！这是一种奇妙的体验，身体化身亿万，意识同时附着其上，仿佛人体在一刹那间分身亿万了！邪字剑阵自主运转，彼此化身亿万的剑气按着一股玄奥的规则排列，每一道剑气都在共振，每一道剑意都在相容。

　　几乎是刹那，萧战福灵心至，九颗剑魄震动，化为了剑阵的核心，奇异的振荡波及整个剑阵，转瞬间每一道剑气开始了重组！

　　萧战的意识进入了一个奇妙的境界，外在的一切都与他失去了联系，一切的一切都再难分出彼此。这是一种奇妙的感觉，组成整个剑阵的剑气仿佛都成了他身体的一部分，一道道剑气交织着，构建出一个全新的剑阵。

　　电光火石间，剑气在重组，将近两千种属性的剑意在飞速融合，每一次震荡，都在向着九大剑道蜕变。几乎是在十多个呼吸间，肉身重组了，将近两千人所化的剑气重新合一，化作了萧战。

　　强大！

　　前所未有的强大，庞大的剑意在每一丝血肉之中震荡，萧战感到自己的剑意千百倍增强了，力量更是一路飙升，似乎两千人的力量合而为一了！

　　真实之眼内视全开，所有的数据传入萧战的脑海，他的境界没有丝毫提升，但是他的力量与剑意却是达到了恐怖的两千倍增幅！

　　这一幕实在是太不可思议了，两千人合一，力量两千倍暴增，不过萧战很快就从震惊中回过神来，他发现这种状态下的消耗实在是太大了，以他的能力顶多维持一分钟左右的时间，时间一加长立马就会崩溃！

　　这并未出乎萧战的预料，毕竟境界不到，已虚武境界的肉身具有如此强大的力量实在是太过逆天了些。时间有限，容不得任何消耗，萧战没有丝毫停顿，他将战神铠穿上，目光寻着那扫荡的剑意望去！

　　虽然萧战由实化虚，隐于虚空之中，肉眼难见，神识难查，但是他肉身重组散发而出的力量仍是让那扫荡虚空的剑意感知到了！萧战的剑意重组仅仅十多个呼吸，几乎是刹那，虚空中两道目光撞在了一起！

　　上千里的距离，两人隔空相望，仿佛近在咫尺。

　　这是一个一身血袍，双眸犹若血红水晶的妖异男子，只是一眼萧战就判断出这人来自血摩族，是一个强大的玄武。

　　几乎就在两人目光相撞于虚空之际，恐怖的剑意与剑气怒爆，整片空间陡然扭曲，只在电光火石间竟彻底塌陷了！

　　这是力量的碰撞，骤一接触，萧战立时感觉到了对方修为的恐怖，虽然他的修为暴增了将近两千倍，但是在量上仍是要逊色于对方数倍，这一发现让他对巅峰玄武修为的强大有力更进一步的了解。

　　不过虽然萧战的修为要逊于这人，但是彼此目光相撞的刹那，第三境天剑之境的剑意，与灵意之境的剑意轰然相撞，竟产生了旗鼓相当的威势。霎时间，虚空塌陷，一个吞噬的黑洞瞬间成型！

　　剑道意境强人一筹，只让萧战心神大震，几乎是刹那，时空剑魄化做了一口九品巅峰的仙剑，出现在他的手中，一招“追溯”隔空斩出！

　　璀璨的剑光斩破虚空，追上了时间的脚步，几乎是一个转眼间，剑气就已轰开虚空，出现在千里之外！

　　这一剑璀璨之极，时间在倒流，空间在变换，论的威力虽然仅仅相当于上位玄武，但是那灵意境极致的剑意却是无限加成，让这一剑全方位属性十倍提升！

　　剑道境界的差距，就像武者一大境界间的差距般，存在着十倍力量上的差距，两人虽然只是隔了一个小境界，但是彼此威力的差距却是至少达到了十倍。

　　萧战这一剑蕴藏的力量算不上强大，但是在灵意之境的剑意的加持下，表现得恐怖之极，一剑轰破虚空，出现在妖异男子身前的刹那，时间立时出现了倒流，璀璨的剑气超越了时间，穿透无限空间，斩向了妖异男子。

　　妖异男子心神剧震，当他目光一触这璀璨的一剑，心中抵抗的念头还未兴起，剑气就已临体了！

　　这是能令时间倒流的时空剑道，剑气还未轰开虚空，就先一步杀到了他的面前，让他根本没有时间做出反击。妖异男子脸色不变，几乎是剑气临体的刹那，他就已消失在了原地，下一刻出现在数十里之外了。

　　妖异男子这一手乃是扭曲空间的能力，他利用自己强大的空间领悟能力，强行扭转了虚空，一个闪身就遁出了数十里只愿。

　　“嗞！”

　　还未等妖异男子松口气，剑气破空声紧随而至，几乎是电光火石间，那道剑气竟然先他一步到了。这一剑完全超出了妖异男子的预料，这一剑更是完全超越了时间，似欲在刚刚他开始躲避之间，剑气就已追上了他！

　　“嗞！”

　　妖异男子对自己的实力自信之极，他对这可以追踪自己的时间剑道，他深知不管他如何躲避，这一剑都会急追不舍，知道轰中他为止。不过这种能够超越时间，先他反应之前攻击他的剑道，仍是令妖异男子没有太好的办法，只得硬抗。

　　几乎是刹那，一个血色的洞天撑起，将妖异男子完全包裹住了！

　　“轰！”

　　超越时间的一剑轰在了一个血红色的洞天之上，剑气爆炸，时间的剑浪怒卷，已将洞天完全撑开的妖异男子仍是脸色大变。

　　恐怖的一剑几乎将洞天击穿，那恐怖的力量更是打得妖异男子连带洞天横飞了出去！

　　怎么会这样？

　　妖异男子已完全将自己的洞天撑起来了，按理来说应当完全将萧战这一剑挡住才是，可刚刚剑气轰中洞天的刹那，那感觉却像是剑气轰在了他将洞天撑起的刹那！

　　剑气炸爆，包裹在洞天之中的妖异男子闪电间被轰飞，一剑的手，萧战得势不饶人，更为璀璨，更为恐怖的一剑接踵而至！

　　“破天！”

　　这是攻防剑道中，攻击最强的一剑，剑光一闪，恐怖的剑气直接穿透虚空，向着高速抛飞的妖异男子轰杀而去！

　　“轰！”

　　这一剑论攻击力远超先前一剑，剑气锁定，虚空近乎凝固，几乎是刹那，就已轰在了妖异男子的洞天之上，恐怖的力量怒爆，再度一剑将裹在洞天之中的妖异男子轰飞！

　　不过一剑攻出的萧战眉头却是皱了起来，他发现自己这全力一剑打在妖异男子的洞天上，根本就没有激起任何浪费，一切都被尽数挡了下来。脑中念头几乎是一闪，萧战就知道了巅峰玄武的可怕，凭他现在的力量要想使用这种纯攻击的攻击击破他们的洞天根本就不可能，只有利用最为特殊的剑道，才会起到奇效！

　　脑中念头急转，萧战的动作却是没有丝毫停止，几乎是一剑轰出，他的身形就已消失在原地，向着妖异男子追去！

　　怒！

　　被人一剑险些击穿了洞天，妖异男子怒不可遏，只从他突破到巅峰玄武以后，这种事情以前是从未遇到过的，更让他愤怒的是，他已发现萧战的实力很是奇怪，虽然已经相当于上位玄武了，但是却并没有真正玄武的力量！

　　之所以能够与之相斗，完全都是因为萧战那独特的剑道境界，虽然不愿承认，但是妖异男子却不得不承认，萧战在剑道之上完全压他一筹。

　　不过不管萧战使用了何种手段，都改变不了一个事实，那就是萧战根本就不是一个玄武，而他堂堂巅峰境的玄武却被这样一个任务险些轰破了洞天，这绝对是奇耻大辱，要是传回了族内，他将沦为笑柄！

　　妖异男子叫血歌，乃是血泣的同父异母的哥哥，他从小就非常宠溺血泣，这次来天元就是因为得知消息，自己的亲弟弟被人追杀得失踪了，现在下落都不明。血歌这次来天元主要的目的就是来找自己的弟弟，至于同正一派合作，只不过是恰逢其会罢了。

　　血歌血红的双目内杀机大盛，那犹若杀戮血剑的目光扫过虚空，搜寻着萧战的存在，可是无论他使尽何种手段，都无法察觉到萧战的存在，这一事实只让他的脸色阴沉得可怕！血歌讨厌这种感觉，对方的修为明明不如自己，可他从始至终都只能被动挨打，甚至于迄今为止，他连自己的对手长什么样都未知晓！

　　脑中念头急闪，几乎是刹那，血歌就将自己的洞天彻底撑开了，方圆数百里霎时被一个血腥与血泣的冲刺的洞天笼罩，内里一切或者的生物，只在顷刻间就已死亡与枯萎，森森白骨，死树遍地！

　　心神完全融入洞天，任何风吹草动都在血歌的监视之下，可是萧战就像是从未出现过一般，洞天中，感知中毫无所觉！

　　血歌脸色阴沉，虽然心中极度不甘，但是他却知道，此地不宜久留，对方一直藏于暗处，主要的目的怕就是拖延时间，等到剑宗高手尽数感到，他怕是真的要插翅难飞了。

　　脑中念头一闪，血歌立时就像收敛洞天，飞遁而去！

　　蓦地！

　　就在血歌念头一起，刚刚收敛洞天的刹那，虚空中一道剑气凭空出现了，带着雷霆之势直接穿透了他的洞天，斩向了他！

　　“轰！”

　　这闪电的一剑刹那间就轰在了血歌立身之处，虚空中看着那剑气所造成的余波，萧战并未露出丝毫的喜色，感知中他完全没有打中任何东西。

　　正当萧战欲要探个究竟之时，数十道剑光点射而至，眨眼间就已将刚刚血歌停留之处为了起来。看着这些赶至的剑宗高手，隐于暗中的萧战不由叹了口气，瞬间从隐身状态出来，同时亦将合一的状态取消了！

　　当融合消失得刹那，萧战的力量瞬间暴跌，恢复到了原先的状态。并未来得及探查自己融合两千人对本体有什么影响，一身青袍的任刑忽然出现在萧战的身前。

　　恭敬的施礼，任刑一脸关心的道：“不知师叔祖可有受伤？”

　　萧战摇了摇头，皱眉道：“人呢？”

　　任刑沉声道：“启禀师叔祖，这人早就跑了，毕竟这里乃是我们剑宗的山门所在，他的实力虽然强劲，但是也不敢做太久的停留。这次真是辛苦师叔祖了，这么强大的敌人都已摸进咱们剑宗驻地，他们竟然没有丝毫察觉，看来常年的安逸已让他们完全失去了警惕之心，这次事了之后，弟子定要好好整顿一番剑宗才是。”

　　萧战皱眉道：“有没有看到其余的敌人，这次来攻打剑宗的可不但只有这一个家伙，还有差不多十多个玄武，虽然已被这家伙干掉了一般，但我肯定还有一般人没有死。”

　　任刑双目一寒，急忙道：“多谢师叔祖提醒，弟子绝不会放过任何想要侵犯剑宗的敌人。”

　　说完他急忙安排人手搜寻其余敌人的踪迹，而萧战看了一眼满目狼藉的山林之后，他并未在多说什么，这次虽然没有将实力最强的血歌留下，但是他总体来说还是收获甚巨，能够成功融合所有剑女，可以说让他拥有了同巅峰玄武一战的资本。


第两百章 诸美到来

　　这次赶至的援手，修为最差的都是上位玄武，实力达到了他们这一境界，方圆千里哪怕就是一只苍蝇也难逃过他们的神识探测。几乎很快，他们就将剑宗驻地方圆数千里之地搜寻了一遍，不过除了找到了一两个只剩下了残躯的玄武之外，他们并未找到一个活口。

　　见没有找到任何有用的信息，萧战独自向着剑宗驻地飞去，不过就在他赶至山门时，一身雪白劲装的剑灵儿出现在他的面前。

　　美人儿此时紧蹙着黛眉，很是不满的道：“你这家伙，怎么不声不响就出来了，而且惊骇不知天高地厚的独自面对巅峰玄武，你可知真正巅峰玄武的强大，哪怕你真有办法能够达到堪比的程度，但是真正的生死大战，败的一番只会是你！”

　　美人儿的关心让萧战很是感动，看着蹙眉不悦的她，他只得立马上前搂住她的小蛮腰，陪笑道：“为夫这次出击主要是为了看看能否将两千剑女合一，事实证明，为夫的猜测是对的，今后只要带上两千剑女，就算是巅峰玄武也不用畏惧了。”

　　剑灵儿有点惊讶，她点头道：“虽然没有亲见，但是凭先前的感知，萧郎融合了两千剑女后的实力的确是逆天，不过这种手段如此逆天，应当会有相应的限制吧。”

　　萧战苦笑道：“灵儿说得没错，这种手段虽然逆天，却有着致命的缺陷，那就是维持的时间非常有限，要是全力一战，怕是就连一分钟都远远办不到。”

　　摇了摇头，剑灵儿笑道：“你就知足吧，能够具有如此逆天能力，常人怕是连想也不敢想。时间无法持久，只要还是因为萧郎本身的修为太弱，无法提供长时间的消耗。如果萧郎真要使自身的实力更上一层楼，还是需要提升本体的修为才是。”

　　萧战点头，同意了剑灵儿的说法，两人边走边聊，不断探讨着这种化剑合一的能力，不知不觉他们就以回到了醉雨轩。

　　接下来几天剑宗派人搜寻数千里山脉，不过一切都显得异常安静，似乎血杀魔宗已经完全放弃了对付剑宗。这些天萧战也乐得轻松，整日里他不干别的，而是全力研究化剑合一的能力。至于利用剑女双修，磨练剑意，萧战暂时放在了一旁，毕竟单独同剑女双修目前效果还不能达到最大，他需得想方设法，让她们每人都达到萧如嫣那个程度，对于他磨练剑意才会达到最大的效果。

　　时间才过了数天，就在萧战对化剑合一愈发有新得之际，忽然有人来报，有人来找。这个报信的之人乃是剑宗的弟子，萧战问明情况，知道这次来找他的人都是一群女人。来找自己的都是女人，萧战几乎是刹那就想到了自己远在天启的一群老婆。

　　念头一闪，萧战再也顾不上其它了，他抛下一切，以最快的速度感到了剑宗山门。虽还没有见到来人，但是萧战已经肯定，来人就是他的老婆了，因为他感应到了自己分身萧琴的存在。

　　萧琴这次可是独自回到了天启，这个时候出现在这里，定是她已将消息传递了回去，说不定现在他的一众老婆都已来了。

　　萧战怀着期待的心情很快在剑宗弟子的指引下见到了自己的一众老婆，战嫣嫣、秦瑶、琴诗三女赫然在列，除了她们之外，还有十八蛇女卫等实力强大的女人。

　　能见到战嫣嫣以及琴诗与秦瑶，萧战十分兴奋，看到三女，他惊喜的发现，当先的战嫣嫣已经完全突破到了玄武，而琴诗与秦瑶的实力，虽未成功晋级玄武，但也是丝毫也不比他差分毫。

　　对于三女修为的提升，萧战并不是太过在意，只要这个时候能够见到她们，他就感觉满足极了。

　　“嫣姨，可是想死战儿了，这段时间发生了太多的事情，没有你在身旁，战儿觉得很不自在了。”

　　萧战不顾一旁还有人在，撒娇似的抱住了战嫣嫣。

　　长时间未见，战嫣嫣的神情也是显得非常的激动，看着实力同样变得愈发强大的萧战，她绝美的容颜上绽现出温柔的笑容。轻抚着萧战的脸庞，柔声道：“嫣嫣何尝不想你了，只是这段时间修炼到了紧要关头。这次听到你分身的提供的情报时，嫣嫣可是担心极了，没想到一次大申之行竟然会发生这么多的事情。”

　　萧战急忙追问道：“消息已经传回了战族没有？”

　　战嫣嫣点头道：“事情关系到整个战族，嫣嫣自然需要将消息第一时间传回战族了。天魔族对付血杀魔宗的行动终止了，现在正准备进攻正一派。”

　　萧战兴奋的道：“太好了！那般正一派的家伙嚣张之极，真是想要彻底见识一番战族大战正一派的场景，那个时候定是无数的玄武参战，怕是就连传说之中的斋武都将登场，场面绝对浩大壮观！”

　　战嫣嫣摇头道：“战儿想也别想，这次进攻正一派之事别说是你，就算是嫣嫣也完全无法插上手。这次进攻正一派之事非同小可，并不是小打小闹，参与的武者最低也是巅峰玄武，第一步就似试探，看看正一派是否真的拥有着斋武的存在，只要已经证实了正一派的实力，就是决战的时刻了。对了，还有一件事情，到时可能需要战儿出马才能够完成。”

　　萧战的脸上露出了惊讶的神情来，他急忙询问道：“有什么事情竟需要我出面，对于咱们之事我可说不上什么话？”

　　战嫣嫣摇头笑道：“战族之事真正做出决定的乃是刀老已经天妖两人，其余之人都只有听命行事的份。不过这次对付正一派之事非同小可，就算是万年前血摩族联合天元无数强大实力进犯绝仙城也无法相比。毕竟那次之事咱们天魔族同血摩族间的恩怨，战族其余几脉一直都是袖手旁观，但是这次完全不同，正一派封印了战族数位圣武一级的高手，这里面定是存在着惊天阴谋存在，事情一旦涉及到圣武，哪怕是斋武也不能保证能够轻易解决。”

　　萧战点头道：“那不知嫣姨需要我做些什么呢？”

　　战嫣嫣微微笑道：“事情很简单的，对于战儿来说，只是举手之劳。”

　　萧战亦是笑道：“说吧，只要是我力所能及的，定当全力办到。”

　　战嫣嫣肃然道：“其实也没什么，需要战儿帮忙的事情非常简单，就是询问秦伯，问他咱们战族万年前所留下的高手都去了哪？”

　　“就这样？”

　　萧战皱眉道：“难道这些人万年来都从未出现过？”

　　战嫣嫣点头道：“他们从未出现过，哪怕就是万年前那场席卷了整个天元的大战，他们也没有一人现身。这次进攻正一派怕是牵一发而动全身，几乎可以想象，斋武这一境界的高手肯定会出现，咱们战族目前的实力远不及当初了，如果不能请出万年前留下来的先辈高手，就只能请出秦氏一脉的高手了。”

　　“请秦氏一脉出手？”

　　萧战吃惊的道：“真有那个必要吗？”

　　怪不得萧战感到震惊，虽然他不知道秦氏一脉的实力如何，但是从他们都具有战族血脉，有没有收到诅咒就完全可以推测，琴诗一脉的实力绝对达到了一个不可思议的地步，怕是相比没有受诅咒之前的战族四大主脉都不会逊色太多。这么一支强大的势力，如果真的要踏足天元，怕是绝对会产生了难以预料的变故。

　　战嫣嫣神情凝重的道：“这件事情涉及到了正一派开派祖师，传说那可是一个圣武，由他亲自设下的封印定是非同小可，哪怕咱们战族能够灭掉正一派，但是面对这个封印定是会感到束手无策。秦氏一脉的强大外人无法测度，虽然不知道这一族是否拥有圣武的存在，但是巅峰境的斋武绝对存在，要知道秦伯可是曾追随过战神的存在，他的实力到底达到了何等境界怕是无人能够揣测，就算秦伯不愿出手，只要能够派出其余的秦氏一族的高手来，这正一派同那血摩一族都不成问题了。”

　　萧战的神情亦是变得凝重起来，恶魔界乃是一名圣武的世界所化，那里曾被圣武设下了封印，要想破除，没有这一等级的存在根本想也不敢想。这次“葬剑谷”一行，让萧战深切知道了圣武的可怕，就算是一个陨落圣武怨气所化的剑之海就能让任何玄武无法穿越，这恶魔界的可怕一旦暴露，绝对恐怖到无法想象。

　　秦氏一脉是否拥有圣武，萧战完全不知道，但是斋武绝对是存在的，以他的身份要请出秦氏一脉的高手应当不难。这次正一派封印了战族的高手，萧战猜测定是与战族被诅咒一事戚戚相关，只要将这个猜测说出来，秦伯定是会毫不犹豫的出手，将这正一派彻底抹杀掉！

　　想到这里，萧战点了点头道：“嫣姨放心好了，怎么说秦氏一脉也属于咱们战族的一个分支，我保证这次他们绝对不会袖手旁观。只要我能将其中利害关系讲诉一遍，说不定秦伯会亲自出手，只要他老人家肯出手，这天元绝对没有一人能够抵挡。”

　　战嫣嫣含笑点头道：“这事就交给战儿了，咱们现在唯一要做的就是提升自身的修为，至于战族同正一派以及这血摩族的恩怨还是交给老一辈的族人吧。”

　　萧战亲了一口战嫣嫣，随即松开她将一旁含笑看着的琴诗同秦瑶搂入怀中，左右各自亲了一口，笑容满面的道：“两位娘子，你们怎么还没有突破到玄武？”

　　琴诗嗔道：“我们尚未突破到玄武，这一切都要怪你这家伙不争气。我们想尽了任何方法，每次感觉都能成功突破，可是到了关键时刻那个突破就停止了，后来才回想起来，咱们两个要想突破到玄武完全取决于你，你要是不突破，咱们两个这辈子也就这个样子了。”

　　一旁秦瑶微微笑道：“诗诗也不用太过埋怨，夫君大人这段时间也不是没有努力，咱们的实力虽然并未真正突破到玄武境界，但是实力却完全超越了一般的玄武，就算是中位玄武，只要施展特殊的手段也能与之一战。真是难以自信，夫君大人的实力怎么会达到如此逆天的程度，妾身可是非常好奇哦？”

　　萧战眉开眼笑道：“这个说来话就长了，一切都要从进入‘葬剑谷’说起，咱们还是先回醉雨轩再说吧，到时诸位娘子想知道什么，为夫绝对会知无不言，言无不尽。”

　　琴诗三女还未接口，忽然两个妖艳之极的女郎摇步而出，她们皆是一脸幽怨的瞅着萧战，那神情，只让后者浑身猛地一哆嗦，差点掉头就跑了！


第两百零一章 决定报复

　　这两个女人自然不是别人，就是同战嫣嫣诸女一道赶来的当初利用傀儡身体拼命压榨萧战的两个妖艳女人。

　　对于这两个女人，萧战的心中存在着本能的畏惧，只要一会想到当初他堂堂大老爷们一个，竟被两个如此妖媚的女人剥光了，压在身下疯狂的压榨。对她们的变态，对她们的疯狂，时间虽然差不多已过去了一年了，萧战仍是觉得心有余悸。

　　萧战的反应并未出乎两女的预料，她们脸上幽怨的神情丝毫不变，腰肢用力一扭，将臀这么一荡，一个眨眼之间就已将萧战前后紧紧的抱住了。

　　两女这一手完全出乎了萧战的预料，虽然时间过去了一年，但是他对她们记忆最深刻的除了她们那变态疯狂的一面，就是她们这丰满惹火的身体了。

　　萧战目前为止哪怕已是见多识广了，但对于两女的丰满与独特仍是感到难以抵抗，他的欲望直接忽略了蠢蠢欲动这一过程，顷刻间就剑拔弩张了！

　　萧战的生理反应虽然难以控制，但是他的意志却是没有收到丝毫的影响，他知道自己为何会如此的冲动，所有的原因就是这两个女人修炼的乃是世间最为淫邪的媚术与原术，哪怕仅仅看着，就能让人欲望如烧，跟别说被她们紧紧相拥了。

　　强敛着想要将那前后盯着自己的诱人果实抓入手中的冲动，萧战一震身体，想要将两女震开。不过两女都是巅峰境界的玄武，萧战的举动自然没有得逞了。

　　吃吃一笑，感受着萧战那难以压制的欲望，身前的妖艳美女亲了他一口后，喜滋滋的道：“小冤家果然没有辜负咱们两个的期待，这才仅仅过了一年多的时间，你不但实力达到了堪比玄武的存在，这媚术竟然练到了催生‘情火’的地步，天啦，真是太不可思议了，简直让奴家兴奋得要死！”

　　话音未落，她一只玉手忽的下探，猛地一把将萧战的欲望掌握，丝毫也不顾及身旁有人，肆无忌惮的慰藉了他一番之后续道：“不错，非常不错，那感觉，那滋味远比当日强了不知多少倍，足够咱们两个联手突破了！”

　　这个证肆无忌惮的慰藉着自己的妖艳女子叫天伊月，而身后紧搂着他的女人则叫天月怡，别看两人名字如此相近就是姐妹，其实两女原先还算是对头，不过那次夜间遇到萧战，她们就彻底的握手言和了。

　　回想当初，这两个妖妇，哦，她们还不算是妖妇，因为萧战知道她们仍是保留着处女之身，只是言行举止表现得太过放浪的缘故，才会给人一种她们很骚，很浪的感觉。想当初两女就是这么将他一抱，他所有的抵抗力就没有了，晕乎乎之际，被她们剥光了疯狂压榨。

　　被两个超丰满的女人这么抱在中间，虽然享受，但是萧战对她们却是心有余悸，想要挣脱，却摆脱不了她们胸前那对凶器，压着，顶着，让他的意志力无限削弱，竟然只愿沉浸其中，不愿挣脱出来。

　　吸了口气，萧战忽然肉身一阵，霎时间就已化作了亿万道剑气，逃离了两女的前后夹击，重新在战嫣嫣身边凝聚成形，萧战轻咳了一声道：“这里不是聊天的地方，咱们还是会醉雨轩吧。”

　　说完，萧战无视了两女幽怨的神情，拉住从始至终一双妙目紧盯着自己的秦念然，带头回到了醉雨轩。

　　诸女的到来立时就让醉雨轩热闹起来，半年未见，尽诉想念之情。秦念然最缠萧战，从始至终他都腻在他的怀中，静静的不说话，任由他将她抱住。

　　看着怀中痴缠自己的秦念然，萧战低头在她的额前轻轻吻了一口，柔声道：“念然，问你件事情，不知道你们族内斋武一境的高手是否有很多？”

　　秦念然想了想之后，道：“到底有多少念然可不知道，不过念然却知道爹爹与母亲都是斋武，爹爹可是被咱们秦氏一族公认天赋最强的几人之一，而母亲一点儿也不比爹爹差。”

　　萧战诧异的道：“岳父同岳母大人竟然都如此强大？”

　　秦念然甜甜笑道：“那是自然了，爹爹可是秦伯的亲传弟子。”

　　萧战神情大震，好奇的道：“你母亲是来自战族，还是来自秦氏一族？”

　　秦念然柔声道：“母亲具有天魔一族同战魔一族的血脉，她是万年前留在天元的几个高手之一，据爹爹说，母亲的实力还要强过他了。”

　　闻言，萧战大喜过望，没想到先前担忧的一切现在竟然可以迎刃而解了，他不由兴奋的道：“念然，说真的，现在你的萧哥哥都得到你的芳心这么久了，竟然还未拜见过你的岳父同岳母，这实在是太失败了。”

　　秦念然抬头看着萧战，撅嘴道：“萧哥哥的确太失败了，直到现在才想到要去见念然的父母。”

　　萧战嘿嘿笑道：“等这次剑宗事情结束，去过了血脉五族的圣地之后，萧哥哥就陪念然去那大秦世界，拜见岳父同岳母如何？”

　　秦念然点头道：“念然都听萧哥哥的。”

　　萧战此时心情非常的不过，不过很快他的好心情就受到了影响，扭头一看，立时就见天伊月同天月怡突然出现了，她们一左一右依偎着萧战，丝毫不顾忌作为插足的那一个人。

　　本来萧战是不大想让这两个女人破坏气氛的，但是她们完全没有一丝一毫的自觉，只让他很是不满。对于这两个女人，萧战肚子里一直存着一股怨气，他决定要找一个时间报复一番这两个女人。

　　可是要如何报复了？

　　萧战紧盯着这两个神情暧昧，姿态更是暧昧的女人，脑中念头急转。萧战最大的怨恨是什么，根本不用说，那就是他堂堂一个大老爷们竟被两个女人给蹂躏了。当初身在战谷，虽然所遇女人中，这么强势的女人不少，但是那次却是他生平第一次真正意义上的被女人强暴了。两女的变态与疯狂，现在一经回想，萧战都还历历在目。看着眼前这充满了渴求之色的女人，萧战决定要狠狠的报复她们，将当初那口恶气彻底出掉！

　　眼珠子咕噜转动，萧战伸手捏了捏怀中秦念然的屁股，两人立时相视一笑，彼此间已经签订了“共生契约”，对于萧战的打算，虽未言语，但是秦念然已经明显的感应到了。当初这两个女人要跟来之时，她还是非常有意见的，她可是知道当初的她们是如何对待自己的心上人的，不过对于战嫣嫣的决定却不想违背，现在心上人既然要报复她们，她自然乐意配合。

　　亲了萧战一口，秦念然很快起身，含笑而去。

　　见霸占着萧战的秦念然离开，两位艳女立时欺身而上，将他挤在了中间。

　　天月怡双目绽火，满含渴求之色的道：“小冤家，月怡好想你哦。”

　　天伊月亦是渴求无限道：“小冤家不如咱们找个地方聊一聊如何？”

　　萧战冷哼了一声，一脸不满的道：“说吧，当初你们两个接近我目的一定不单纯吧？”

　　天月怡咯咯笑道：“怎么会？身为战族人，难道小冤家还不知道，对于我们战族女人来说，要找一个满足的自己的男人实在是太难了，能够遇到小冤家已是我们上辈子修来的福分了。”

　　萧战冷笑道：“骗谁啊，本少爷最讨厌心机不纯的女人，如果不说实话，你们可以离开了。”

　　“哎呀！干嘛这么认真啊，咱们两个虽然找小冤家是为了修炼，但何尝不是想要找个能满足自己的男人。”天伊月急忙道。

　　“修炼？”

　　萧战皱眉道：“什么修炼，跟我有什么关系？”


第二百零二章 复魔

　　“当然有关系啦！”

　　两女分左右挽住萧战的胳膊，左边的天月怡附耳腻语道：“因为我们两姐妹可是同门师姐妹，共同修炼了一种媚功，需要像小冤家这般永不枯竭的男人，才有可能将这门功法练到大成之境。”

　　萧战哼道：“什么媚功，说清楚点儿？”

　　天月怡急忙道：“我们这门媚功非常的特殊，它属于淫邪类的媚功，只有世界最强烈的欲望才能让这门媚功练到极致。”

　　萧战没好气道：“这根永不枯竭有什么关系？”

　　天月怡妩媚的笑道：“当然有关系了啦，既然属于淫邪一类的媚功，那就一定脱离不了男女间的情欲。这门玄功的修炼需要最极致的淫欲，最极致的肉欲，通过男女间最原始的方式来完成修炼。”

　　萧战皱眉道：“你既然说需要最极致的淫欲和最极致的肉欲，但你们两个至今为止仍是处女之身，这又是怎么一回事儿？”

　　一旁的天伊月恼道：“这就是这门功夫最独特之处了，虽然它需要最极致的淫欲，以及最极致的肉欲，但是本体却必须保持完璧之身，不能让任何男人玷污，不然定会走火入魔，变成一个欲望的奴隶。”

　　闻言，萧战不由好奇了，他的目光在两女的身上扫过，立时就瞧出，在她们的肉体中，精气神中，淫欲之力、肉欲之力统统浓郁得吓人，不过这些力量却非常的纯净，毫无一丝杂质。这种纯净感很是奇特，给萧战的感觉就是，两女就像是由淫欲和肉欲云雨而出的世间最纯洁的女人。

　　这种情形很是奇特，既然是由淫欲同肉欲中诞生，又何来纯洁一说。两女的奇特状态立时引起了萧战的浓厚兴趣，他感觉同她们靠近，同她们说话，甚至只是看着她们，自己身心内无限的欲望就滋生了，一边像着她们涌去，一边让他淫心炙炙，淫念熊熊。

　　这种感觉很是销魂，属于男人的欲望胀然欲爆，一发不可收拾！

　　挑了挑眉，这种来自身心的冲动，虽然强烈，但是萧战已经催生出了“情火”，每一丝血肉，每一寸精气神中，“情火”附着其上，哪怕真的欲望如烧了，仍是保留着意识的清醒，能够掌控自如自己的一切举动。

　　很快萧战收回了目光，疑惑不解道：“既然需要保持完璧之身，那你们是怎么修炼的？”

　　天伊月吃吃笑道：“难道小冤家忘了当初我们姐妹是如何疼爱你的了？”

　　闻言，萧战俊脸微微一红，回想当初，这两个女人将他给掳了，带往自己住处，二话不说就将他给剥了个精光，最令他羞愧的是，他的欲望仅仅被她们一掌握，只在一个呼吸间就已缴械了，这太伤他男人的自尊心了。

　　想到这里，萧战尴尬的轻咳了一声，才道：“你们难道是靠傀儡来完成修炼的？”

　　天伊月亲了萧战一口，点头笑道：“没错，我们姐妹就是通过傀儡完成修炼的，每次修炼之时只需将意识附着于傀儡身上，通过她们与男人云雨相欢，我们就能无限吸取淫欲之力同肉欲之力。”

　　萧战眼珠子咕噜一转，皱眉道：“上回你们将顾氏姐妹送与我到底是怎么回事儿？”

　　天伊月笑道：“还能怎样，自然是让她们能留在小冤家身边，时时刻刻锻炼小冤家的永不枯竭的能力了，只有当小冤家能力达到我们预期之时，我们才能同小冤家真正销魂。”

　　天月怡兴奋的道：“只是我们完全没有料到，小冤家竟然如此厉害，这才过了多久啊，竟然就已达到催生‘情火’的地步了。”

　　天伊月亦是十分兴奋的道：“可不是，当日在战谷见到小冤家的分身之时，我们姐妹简直感到不可思议之极。能够催生‘情火’，这种媚术境界完全超出了我们的预期，真没有想到我们姐妹竟然有机会达到媚术催生‘情火’的地步！”

　　天月怡咯咯笑道：“在我们这一境界的族人，也就那天妃一人催生出了‘情火’，这次托小冤家的福，咱们姐妹也终于可以拥有‘情火’了，到时这个实力定能达到一个不可思议的地步！”

　　看到两女那兴奋的劲头，萧战眉头一皱，奇怪的道：“少爷我催生出了‘情火’，你们两个没事干嘛这么高兴？”

　　天月怡狠狠亲了萧战一口，喜滋滋的道：“我们自然要高兴了，不妨告诉你我，只要能够与你双修，并成功将我们姐妹所练玄功练到大成，我们就能瞬间掌握‘情火’，成为仅次于天妃的高手。”

　　闻言，萧战无限好奇的道：“‘情火’的催生困难至极，想当初本少爷可是费尽了九牛二虎之力才侥幸催生而成，不知你们到底要如何掌握这‘情火’？”

　　天月怡微微笑道：“我们修炼的媚功叫《复魔》，只要欲望强烈，就能复制任何与之合体之人的技能。”

　　萧战有些失望的道：“只是复制技能啊。”

　　这个能力对于萧战来说根本没什么特殊，像他从幽冥族美女林娜身上得到的技能，就能吞噬他人天赋技能，更别说来自“化形之窍”的复制能力了。

　　天伊月兴奋的道：“可不是只能复制技能，只要我们欲望足够强烈，不管是什么东西都能复制过来！”

　　萧战愕然道：“什么东西都行？”

　　天伊月一只玉手下探，隔裤捏拿着萧战，吃吃笑道：“只要敢想，就算是小冤家这最迷人的东西，伊月也能将其复制过来，让自己也变得跟小冤家一般强势哦！”

　　闻言，萧战瞪大双眼道：“靠！这样也行！？”

　　一旁的天月怡一瞥好姐妹在萧战裤子上那肆无忌惮的手，只觉身心皆是燥得慌，几乎是刹那，她就迫不及待的摸了过去，那实在的感觉，立时就让她眉开眼笑道：“绝对能行，如果小冤家有什么特殊的需要的话，月怡可以满足你哦！”

　　萧战深吸了口气，脸上露出了舒服的神情来，直接无视了天月怡的说辞，他追问道：“除了你们说的这两种能力，这《复魔》媚功还有什么独特之处没有？”

　　天伊月点头道：“《复魔》强大之极，最强的自然也就是复制技能这项能力了，只要小冤家会的我们姐妹都有办法将其复制过来，让其化为己有。”

　　萧战颇感兴奋的道：“只要是我会的，你们就能复制，没有什么先天与后天的限制？”

　　天伊月傲然道：“既然连小冤家这男人独有的强势能力我们姐妹都能复制，那自然就不会有任何限制了。哎呀！真是令人期待啊，只要能与小冤家双修，一旦《复魔》媚功大成，砸门姐妹就能成为催生‘情火’的绝世高手了，到时就算是那天妃也难耐我等分毫。”说到这里，她下探的玉手猛地用力，迫不及待的道：“冤家，咱们马上双修吧？”

　　一旁的天月怡亦是如饥似渴道：“冤家，咱们姐妹虽然都是未经人事的女人，但经验绝对丰富到你无法想象的地步，双修之时，你不但可以享受到咱们姐妹处女的羞涩，还可以体味到那专属于熟女的无限风情！”

　　萧战眼珠子咕噜一转，看着身边两位迫切的美女，他同样的迫不及待了。对于天月怡所说的好处，他完全可以无视，但是对于这《复魔》魔功，他却是势在必得。可以复制一切，这项能力可比他以前所得的能力强多了，只要他再将三者熔炼合一，到时绝对能够产生一个逆天的技能来。

　　他先前不是愁无法让剑女尽掌剑道嘛，只要得到了这个技能，他完全可以让两千剑女在最短的时间内同修九大剑道，成为他最是心仪的剑鼎。

　　想到这里，萧战心中已有了决定，看着这两个仅仅抓住自己要害的美女，他眼珠子咕噜一转道：“要想双修不是不可以，不过当初你们两个那样对我，让我很不高兴，除非你们立马让我消气，不然这双修之事免谈。”说到这里，他补充一句道：“你们可别想再用强，本少爷现在已今非昔比了，虽然论个人实力仍是差你们两个很多，但是身边的高手却是无数，你们如果敢乱来，绝对没有好果子吃。”

　　两女岂是被吓大的，闻言天月怡吃笑道：“咱们姐妹可是极致玄武，小冤家身边女人再强也有限，真要用强谁能治得了咱们两个？”

　　天伊月亦是得意的道：“是啊，小冤家还是从了我们姐妹吧，不然咱们姐妹绝不皆以再度强暴你哦！咯咯咯！只要一想到做女人竟然第一次是就能强暴男人，伊月就兴奋得不可自已了。”

　　萧战剑眉一跳，还未等他开口，一身雪白的剑灵儿忽然出现了，恐怖到极致的剑意猛地出现，只让天月怡同天伊月脸色剧变，她们猛地松手，跳将而起，一脸骇然的看向突然出现的剑灵儿。

　　“你是谁？”

　　恐怖的剑意陡增，差点就将两女给压趴下！

　　“哼！”

　　冷哼了一声，剑灵儿缓缓来到两女身前，如利剑般的双目紧盯着她们，冷然道：“刚刚你们说要强暴我男人，不知可有这事？”

　　天伊月结舌道：“姐姐……是……小冤家的女人？”

　　剑灵儿冷哼了一声，没有理会她的话，而是扭头看着萧战道：“萧郎，有仇报仇，有怨抱怨，她们当初如何对你的，现在你完全可以用同样的方式对她们，放心好了，灵儿会从旁给你压阵，你完全可以为所欲为，毫无顾忌！”

　　听到剑灵儿的话，萧战简直兴奋极了，这两个妖女可都不是好对付的主，不过现在有了剑灵儿的压阵，她们再也翻不起任何浪花了。萧战知道剑灵儿的喜好，对于从旁欣赏他的英姿可是充满了兴致！

　　哈哈一笑，萧战得意的道：“现在你们知道厉害了吧，瞧见没有，他就是本少爷身边最强的女人，就你们这样的极致玄武，她完全可以做到秒杀。待会儿本少爷要出口恶气，你们如果敢反抗，那后果你们可以掂量掂量！”

　　两女脸色阴晴不定，她们对视了一眼，咬牙道：“那不知冤家想要怎样？”

　　“怎样？”

　　萧战扬眉吐气，斩钉截铁道：“当初你们两个强暴了本少爷，今天本少爷定要报复回来！”

　　“冤家要强暴我们！？”

　　两女俏脸上立时露出了喜色！

　　萧战冷哼了一声，没好气道：“高兴什么，待会儿你们就知道本少爷的厉害了！”

　　天伊月忐忑的瞥了一眼边上的剑灵儿，小心的道：“不知冤家到底要如何报复我们姐妹？”

　　萧战眯着眼睛道：“你们两个还是处女之身吧？”

　　天月怡同天伊月对视了一眼，随即齐齐点了点头，后者媚笑道：“我们两个的确都是处女，这点凭冤家的媚术能力应当一眼就瞧出来，绝对无法做任何假的，只是不知冤家为何会突然问这一出了？”

　　萧战轻咳了一声，笑容兴奋的道：“很好！非常好！本少爷就喜欢你们姐妹这种成熟型的美女了，征服起来那成就感定是难以言喻。哈哈哈！说说看吧，你们这《复魔》媚功除了上述能力外，还有什么独特的地方没有？”

　　“这个嘛……”

　　两女有些迟疑，对视了一眼之后，道：“‘复魔’功修炼的乃是复魔体，这种体质主要就是以淫邪之力同肉欲之力为主，其实了，冤家不用我们说也知道，想我们这样每寸血肉中都充盈着淫邪之力与肉欲之力的身体，对于男人来说，只要他们能力足够强大，就是一种最极致的享受，至于有何特点，我们姐妹还从未真正与男人好过，现在还不知晓。”

　　萧战咧嘴笑道：“不知道没关系，现在就由本少爷亲自上阵来研究一番吧，到时你们不就知道有何独特的地方嘛！”

　　天伊月期待的道：“那不知冤家到底要如何研究？”

　　萧战眯眼将两女仔细打量了一番，浑身山下，每一寸肌肤内散发出一阵阵魅惑的光波，目光扫视间，他感觉自己身心内的欲望升腾起来，很快就难以遏制起来。这魅惑的光波撩人之极，哪怕是两女身上的衣裳很是独特，也无法将她们身段的惹火遮掩掉。

　　很丰满，很翘，满意的点了点头，萧战的嘴角一个邪邪的笑容立绽，大力的在两女的屁股上拍了一巴掌，他兴奋的道：“还愣着干嘛，你们快点儿将裤子给本少爷脱了！”

　　两女脸上露出了羞涩的神情，她们的姿态同样的又羞又怯，不过在萧战的注视下她们还是依言领命，没有丝毫的犹豫。

　　萧战笑得很是邪恶，他命令两女趴伏在茶几上，在剑灵儿的含笑的注视下，他掀起了当中一个的裙子，没有丝毫的迟疑。

　　“啊！”

　　一声惊叫，美人儿急速扭头，她那俏颜上写满了令萧战狂乱的媚态，狂风暴雨之下，她哀求道：“冤家，虽然伊月不反对用后边迎接的你的临幸，但伊月还是处女，你岂能这样欺负伊月！”

　　萧战哈哈大笑，意气风发之极，对于美人儿的哀怨求饶，他没有丝毫的怜惜之情，仿佛当日所受的所有怨气在这一瞬间全出了。


第二百零三章 商议

　　如此报复，只让萧战自得意满之极，使尽各种手段，拼劲全力气力，他可谓是没有丝毫的怜香惜玉之情。

　　对于《复魔》功，萧战志在必得，报复一番过后自然少不了帮助两女，让她们能够顺利将这门玄功练到大成，然后想方设法的夺取过来。

　　《复魔》达成后所形成的复制能力属于一种天赋技能，哪怕两女功力消失了，这门天赋技能也不会受到丝毫的影响。

　　虽然如愿以偿的修炼有成了，但是天伊月同天月怡完全没有了当初的意气风发了。最开始两女想象的就是将萧战“情火”复制过来，可是当《复魔》功练到大成之际，她们颓然发现，玄功所产生的复制能力是分级数的，目前的她们属于第一级，要想将“情火”复制过来至少需要达到五六级的程度，就凭她们现在的一级程度的能力，根本无法将“情火”复制过来。

　　对于两女的失望，萧战却显得异常兴奋，虽然他的复制能力同样属于第一级，但是他还有吞噬，同“化形之窍”的复制能力，只要三者结合，绝对能让他的“复制”能力更上一层楼。

　　想到这里，萧战立时准备尝试，他让剑灵儿护法，随后盘膝坐下，开始了将三种技能合并。

　　三种技能融合时是以“化形之窍”为核心的，原本“化形之窍”就具有吸取他人优良天赋基因的能力，当萧战炼化之时，新获得的复制能力以及吞噬能力，瞬间就被其炼化、吞噬了。当三者合一，一个全新的复制能力产生之时，萧战立时睁开双眼，哈哈大笑起来。

　　看着一脸颓然之色的两女，萧战微微笑道：“如果本少爷没有记错的话，你们两个好像修炼的都是剑道吧。”

　　天伊月兴致不高道：“我们修炼的的确是剑道，不知道冤家为何有此一问？”

　　萧战嘿嘿笑道：“很好！很好！你们既然都修炼了剑道，那今后你们就做本少爷的剑鼎吧！”

　　天伊月蹙眉道：“什么是剑鼎？”

　　萧战兴奋的道：“这个剑鼎嘛，其实就是一种身具剑之体的剑女，是用来给本少爷双修之用的美女。你们两个既然修炼剑道，现在又具有‘复制’能力，这就省去了签订‘共生契约’这一过程了。你们两个都是极致虚武，如果能够修炼成剑之体，在‘复制’能力的作用下，定能将本少爷的剑道复制过去，到时那个双修的效果绝对可以达到不可思议的地步。”

　　天伊月吃惊的道：“冤家想要让我们姐妹做你修炼的炉鼎？”

　　萧战眯着双眼道：“没错，如今你们两个已是‘情种’深种，再加上大量的‘情火’烘烤，这辈子你们已是本少爷的禁脔了，除了臣服你们没有其它任何的选择。做剑鼎的好处不言而喻，你们不但可以很快修炼出剑之体，还可以继承本少爷的剑道，变得更加的强大。”

　　天伊月迟疑道：“可是我们想要的乃是‘情火’，这个剑道并不是我们姐妹主修的能力。”

　　萧战极其霸道的道：“你们两个没有选择的余地，剑道必须学，剑鼎也必须做，至于那个‘情火’还是等你们的‘复制’能力上去了再说吧，只要你们成了本少爷的剑鼎，‘情火’完全不是问题。”

　　说到这里，萧战扭头看向一旁的剑灵儿，笑道：“灵儿，她们两个都是极致玄武，要让她们凝练出剑之体还是得有你来负责，为夫可没那能力办到。这段时间灵儿就去梦境空间内，监督她们两个，希望她们能在最短的时间内完成剑之体，到时为夫就让她们复制为夫的剑道，让她们成为名副其实的剑鼎。”

　　剑灵儿含笑点头，她伸手一吸，立时就将两女摄入手中，光芒一闪见她就已进入到了萧战的梦境空间内。

　　解决完两女，萧战还未来得及实验复制能力，战嫣嫣就已来到，蹙了蹙黛眉，对于屋内残留着的男女云雨之后所留下的气味，她摇头道：“你这家伙，现在这个时候竟然还有心情荒唐。”

　　萧战一把将战嫣嫣搂入怀中，亲了她一口后道：“嫣姨误会了，战儿可不是存心荒唐，先前同天伊月以及天月怡两女做这事可完全是为了修炼。”

　　“修炼？”

　　战嫣嫣嗔道：“你同女人鬼混的确可以增强修为，但那全都是男人能力的修炼，现在可是处于关键时刻，本身的实力才是重中之重，就算你变得在怎么极品，也对于对敌没有多大用处，只有真正的增强修为才是正途。”

　　萧战猛摇头道：“嫣姨这就不知道了，战儿独创了一门双修奇法，通过让无数美女练成剑之体，随后与她们双修来磨练自身剑意，让自己的剑道境界在最短的时间内突破到第四境。只要战儿的剑意突破到第四境，就算是遇到初位玄武，也能战而胜之。”

　　说到这里，萧战向战嫣嫣仔细介绍了一番剑之体的玄妙，以及与之双修的种种好处。

　　听到萧战的仔细讲述，战嫣嫣脸上满上赞叹之色，身处玉手轻抚着萧战的脸盘，叹道：“难怪才一段时间没见，战儿的修为竟然就已完全超出了嫣嫣，原来这其中还有这种异想天开的双修之法。这剑之体真是强大，竟然可以将血肉都化为剑气，一旦练成，人就很难被杀死了，战儿不如将这方法也传于嫣嫣，让嫣嫣也来做你的剑鼎吧。”

　　萧战愕然道：“那怎么行，嫣嫣乃是我的最爱，岂能让你来做剑鼎。”

　　战嫣嫣摇头笑道：“夫妻间的双修而已，有何不可，对于这剑之体嫣嫣是势在必得，战儿难道不愿同嫣嫣分享吗？”

　　萧战急忙摇头道：“怎么会，别说是这剑之体了，就算是在重要的东西对于战儿来说都没有嫣姨来得重要。既然嫣姨想要留恋剑之体，那战儿自当全力相助，让嫣姨早日练成剑之体，让修为更上一层楼。”

　　当下萧战将凝练剑之体的心得一股脑的透过神识，传入了战嫣嫣的脑中，就在他欲要协助其修炼之时，战嫣嫣却是摇头道：“现在不忙，嫣嫣还有事情跟战儿商量。”

　　萧战闻言愕然道：“什么事情？”

　　战嫣嫣笑道：“这次正一派之事战儿怎么看？”

　　萧战理所当然道：“自然是将这正一派给灭了喏。那个恶魔界处在正一派腹地，如果不将他们连根拔除，我们战族根本就无法毫无后顾之忧的接近恶魔界，更别说解救其中被封印的族人了。”

　　战嫣嫣点头道：“战儿说得没错，那不知战儿自己打算怎么做了。”

　　萧战绕了绕头，迟疑道：“这是就不大好办了，毕竟正一派很有可能存在着斋武，就算是没有斋武的存在，正一派也不是我能够对付得了的。如果战族的真的与正一派大战，别说是虚武了，就算是一般境界的玄武都没有资格参与，真正起到作用的只会是族中玄武巅峰境界的族人，我的实力虽强，但是比起巅峰境界的玄武还是差得太多了，如果自己的剑道无法突破到第四境，这次战族与正一派的大战，我根本就没有参与进入的能力。”

　　战嫣嫣笑道：“你有自知之明这很好，也省去了嫣嫣一番唇舌。这次不单战儿没有能力参与其中，就算是嫣嫣以及诸位姐妹都没有人能够参与进去。因而嫣嫣同诸位姐妹商议了一番，决定将解决困扰族人的诅咒作为首要目标，争取早日进入冥域，抵达传说中战族的发源之地，最低的要求也要将你们战神一脉的轮回池取回，让你们战神一脉复兴强大起来。”

　　萧战眉头立时紧蹙了起来，好一会儿才迟疑道：“咱们真的不管正一派的事情呢？”

　　战嫣嫣点头道：“那是自然，就算我们想要管，也没那能力去官，参与其中根本起不到关键的作用，还不如早日进入冥域来得实在。”

　　萧战想了想之后点头道：“嫣姨说的有理，这事咱们已拖得太久了，现在那个魂宗怕是实力已经尽复，要是他们忍不住进攻了天鼎派，被灭或者重新躲入了冥域，对于咱们来说就麻烦了。通往冥域之地的乃是一座上古战场，要知道进入冥域必须有‘冥神的皇冠’，不然以我们的实力要想通过那个上古的战场实在是太难了。”

　　战嫣嫣笑道：“当然了，咱们也没必要太急，毕竟现在仍是身处大申，正一派的地盘，他们现在已布下了天罗地网，等着咱们自投罗网，一切都需等咱们离开了大申再说。在进入冥域前，战儿最好把未了之事统统解决了，一旦离开天元，要想回来，那就不知道要等到何年何月了。”

　　闻言萧战陷入了沉思，好一会儿他才道：“以咱们现在的实力要对付魂宗应当不是太过困难的事情，不过说到未了之事还真是有几件。对了，嫣姨，不知道这次的天元青年武道大会怎样呢，还有没有如期进行？”

　　战嫣嫣微微笑道：“自然要如期举行了，现在正进行得如火如荼了，不过这些一跟战儿没有丝毫的关系了，在正一派的地盘，你只要一现身立马就会被群起而攻之。来时嫣嫣已去过了天鼎派，这次他们已另派人选参加，战儿不用担心爽约了。”

　　闻言，萧战点头道：“那这么一说，我就只剩下一件事需要解决，等离开剑宗之后，我就去一趟天鼎学院，将那萧薰跟萧逸带上，然后跟他们去血脉五族的圣地，完成当初的承诺。”

　　说到这里，萧战紧紧的搂着战嫣嫣，含笑道：“咱们现在不说这些了，说起来已有很长时间没有见到嫣姨了，战儿十分想念你。”

　　战嫣嫣伸手在他的屁股上狠狠拧了一下，笑眯眯的道：“不久前你同两个妖女大战过了，现在还有精力吗？”

　　萧战戏谑般一笑，伸手扶上了战嫣嫣的胸口，大力一捏间，他的双眼立时圆睁了，不可思议间失声道：“嫣姨，你丰满了！”

　　“有多丰满？”

　　战嫣嫣笑得很是妩媚的道。

　　萧战五指伸张，全力呵护间，猛咽着口水道：“怕是堪比媚姨也丝毫不逊色了，啧啧啧！嫣姨真不愧为媚姨的亲姐妹，这没开就难分轩轾，旗鼓相当了。”

　　战嫣嫣嘴角微微上翘，笑道：“战儿啊，你一直想要将我姐姐同我侄女一道弄上床，不知道这次大申之行有否如愿呢？”

　　闻言，萧战苦笑道：“本来一切都计划得好好的，谁知会发生意外。”

　　战嫣嫣吃吃笑道：“要不要嫣嫣祝你一臂之力呢？”

　　萧战嘿嘿笑道：“这事嫣姨就不用操心了，如今时间充裕的很，没有了外力的干扰，想来凭战儿的能力，要如愿以偿定是轻而易举才是。”

　　说到这里，他沿着口水道：“嫣姨，战儿口渴了。”

　　闻言，战嫣嫣脸上的媚态瞬间消失了，转而变得温柔似水起来，看向萧战的眼神更是透着一股浓浓的溺爱，只让后者心灵猛地一震悸动！

　　很快萧战猛地甩了甩头，将脑中那晃荡的念头甩了出去，他毫不犹豫的一把拉开了战嫣嫣的衣襟，如饥似渴间，贪婪的解渴起来。


第二百零四章 暧昧

　　获得了复制能力，萧战的“化形之窍”再度进化，产生了全新的能力，自然而然，他打算将这一新产生的能力应用起来。

　　至于要如何运用，萧战目前还没有什么头绪，同战嫣嫣在穿上共诉衷肠之后，他将霁月叫了过来。

　　霁月一身火红，见到萧战的时候她显得异常的幽怨，一双魅惑的眸子内迸射出焚尽一切的情火，一扭腰肢，翘臀随之一荡，就这么坐到了萧战的怀中。

　　玉臂紧挽萧战的脖子，丰满到无以复加的胸脯紧压住他的胸膛，饱满侵袭间，她哀怨的道：“爷，您已有很长时间没有疼爱月月呢？”

　　美人在怀，萧战身心猛荡，激动异常。

　　怀中的霁月裙下空空如也！

　　这其实根本算不上什么值得激动的事情，毕竟霁月修炼了“起舞弄影”，什么也不穿实属正常。对于霁月的喜好，萧战可谓是知之甚深，两人间更是早已做尽了男女间能做到一切事情，岂会紧抱着她就激动了。

　　那萧战为何会如此激动了？

　　其实非常的简单，萧战发现美人儿的衣裳很是独特，她竟然穿上了丽蝶与茹妃那样可虚可实，完全有实质化情欲之力编织而成的衣裳！

　　可虚可实，那情形完全可以想象，存心想要挑逗萧战的霁月定是会将这能力尽数使来，好得偿所愿，排解身心内的幽怨之情。

　　萧战几乎是本能的将双手落在了霁月的翘臀上，相触间那毫无一丝阻碍的感觉，让他销魂的同时，不由苦笑起来。

　　双手用力的捏了捏，萧战苦笑道：“月月，别使坏，咱们现在还不能更进一步。”

　　霁月幽怨之极的道：“为何不可以，月月不知已和爷来过多少次了，还有什么好顾忌的。”

　　萧战苦笑道：“本来我是打算等你们剑之体大成就与你们双修的，但是现在新的情况出现了，我只得将双修给推迟了。”

　　霁月撅嘴道：“什么新情况，竟然让爷如此谨慎？”

　　萧战叹道：“我发现同你们双修，磨练剑意，提升速度的确是快过独自修炼，但是哪怕效果再好，再快，也不能让我顺利突破到玄武。无法之下，我就只能暂时不和你们双修了，等到彻底结局了这个难题之时再和你们双修。”

　　霁月蹙眉道：“什么难题，爷说来听听，看看月月能否帮您解决？”

　　萧战叹道：“先前我的思路完全错了，认为只要你们练成剑之体，并让剑意达到第三境的极致，就能协助我突破到第四境。可是经过了一番深思熟虑，我发现就算我跟你们所有人都双修一遍也不会顺利晋阶，因为你们并未达到要求，原因就是我所修炼的乃是九大剑道，每种剑道都包罗万象，要想顺利突破到第四境，据必须将每种剑意练到极致。同时九大剑道同修，为了避免冲突，要求九种剑道同时练到极致，自然而然，最佳效果就是让你们至少掌握九种其中一种，当然最佳情况就是你们同时掌握九种，只有这样才能让我顺利的突破到第四境。”

　　霁月蹙眉道：“同时掌握九种这未免也太难了，现如今光修一种情欲剑道，月月就感到吃了了，别说九大剑道，就算是一个诡异剑道就让月月头疼之极。”

　　萧战叹道：“再难也必须达到，爷现在想要的就是尽快提升实力，争取在进入冥域之前顺利突破到玄武境界。”

　　霁月嗔道：“修炼九种诡异剑道，月月并不反对，但是为何要让月月禁欲，不能享受到同爷云雨的快乐？”

　　说话间这丫头很不老实，身上特殊的衣裳让她肆无忌惮之极，这么坐在萧战的怀中，剑气搅卷而来，瞬间就将萧战的裤子绞得粉碎，几乎是刹那，一股强大到吸力陡升，势欲强行将他吞噬。

　　萧战浑身猛地一颤，他急忙伸手按住了霁月的臀，恼道：“月月，您可别胡来。”

　　霁月痴缠的劲又犯了，萧战的恼怒非但没有让她罢手，还得寸进尺来，几乎是瞬间，她的一双美腿就盘住了萧战的腰肢，竟想霸道的来个你中有我，我中有你！

　　对于霁月的蛮不讲理，萧战完全没有生气的感觉，他发现自己非常的喜欢她的这股子痴缠劲。

　　霁月的功夫虽然强悍霸道之极，但是萧战一点儿也不含糊，只要他不想，她完全奈何不了他。几乎是刹那，为了杜绝这丫头的痴念，萧战有男变女化作了霁月的模样，只让她的强势瞬间失去了目标。

　　霁月愈发的幽怨了，看着眼前这跟自己一模一样的心上人，她恼道：“爷，你怎么这样折磨月月？”

　　萧战拍了拍霁月的翘臀，笑道：“有本事你变成男人啊，爷一定满足你。”

　　霁月撅嘴道：“月月可没那本事，不过就算能行，月月也没那胆子感满足这种情况下的爷。”

　　萧战嘿嘿笑道：“好了，咱们言归正传，说一说爷为何将你叫来吧。”

　　霁月嗔道：“还能是什么，爷就算不说，月月也能知道爷叫月月来所为何事。”

　　虽然成了女人，当时萧战那可色心却是一点也没有变，他抓臀的手揉捏不停，嘿嘿笑道：“你这丫头想来伶俐，知道为何一点都不难，不过就是明知爷的难处，还一点也不顾及，只知使性子满足自己。”

　　霁月双目水汪汪的道：“爷难道能让月月一瞬间就将那诡异剑道修炼而成，如果真是这样，月月一定全力配合。”

　　萧战笑道：“爷刚刚得到了一个全新的技能，如果能够成功很容易就能解决一切难题。”

　　霁月被萧战捏得浑身发软，可是自己又找不到慰藉的地方，幽怨的瞅了一眼眼前这跟自己长得一模一样的男人，她报复式的双手袭胸而去。

　　美妇人虽然没有男女通吃的喜好，但是对于挑逗女人，尤其是自己，那可是精通之极。几乎是刹那间，看着萧战那憋红的娇媚靥面，霁月笑得花枝乱颤，得意之极。


第二百零五章 天媚的决定

　　对于霁月的挑逗，萧战感到难受之极，毕竟他的心是一个真正的男人，那种属于女人的情欲反应作为难惹的他无论如何都接受不了。

　　萧战很快就取消了变身，恢复了本体，手中突然失去了目标，霁月吃吃笑了一阵，对于恢复了男儿身的萧战，她并未继续挑逗，让身上的衣裳再度由虚化实，乖巧之极的期待着他的实验。

　　对于“化形之窍”新能力的测试很简单，萧战立时开启了复制，对怀中的霁月展开了逐一的复制。新得的复制能力很是特殊，不但可以复制天赋技能，吸收优良基因，还可以复制任何一种后天技能，以及可以复制的一切。

　　对于“化形之窍”前两种能力，萧战已经熟练了，没必要再做尝试，因而他将主要精力都放在了对后天技能的复制上。

　　后天技能就是通过各种玄功修炼所获得的能力，霁月虽然习有剑道，但是她最主要的还是修炼各种炼体媚术，对于她所修炼的炼体媚术，作为男人，萧战可谓是享受之极，不过要他将其复制过来，那就万万不行了。不过这也难不倒萧战，作为男人用不上这些能力，他完全可以变身成女人，然后在尝试复制这些能力。

　　想到就做，萧战立马开始了变身，这次萧战变身的自然不是霁月了，他换做了自己其他女人。萧战选择变身的对象乃是战莹，拍了拍霁月的翘臀，示意她起身之后，他将战莹叫了过来。

　　三种涉及复制的能力合一，萧战的复制能力自然得到了极大的提高，身体轻轻一个碰触，他立马就读去了战莹身体的一切信息。

　　看着变身成自己的萧战，战莹好奇之极，她并未马上离去，而是留了下来。

　　萧战挺了挺胸，很快他就发现了一个令他惊喜万分的事情，那就是战莹变得愈发的丰满了。扭头看了一眼身旁瞪大双眼观看的战莹，他的目光不由落在了她的胸脯上。

　　一看之下，萧战心中立时乐开了花，他完全没有想到，这才多久的时间啊，这丫头的丰满静安不知不觉中直追她母亲天媚了，啧啧啧！真是人不可貌相，平日里天露叫嚣得有多厉害，没想到这丫头不声不响的，竟然已经追了上来。真不愧为天媚的女儿，就是有天赋，要是能让她们比上一比就好了。

　　念头一起，萧战就心火如焚了，他觉得一定要赶快将天媚同战莹这对母女花征服了才行，就这么拖着简直就是暴殄天物。

　　萧战那赤裸的眼神，自然被战莹看在了眼中，彼此心有灵犀，她清晰无误的感应到了他的执念。玉脸飞速一红，战莹嗔道：“你这家伙还是这么无耻！”

　　萧战伸手将她搂入怀中，彼此饱满的胸脯想贴，他嘿嘿笑道：“莹儿，真是没有想到，你竟然不声不响的变得这么丰满了，怕是相比你娘也是丝毫不逊色了。啧啧啧！天露那丫头天天自以为是，她怎么也没有想到，她的好姐妹竟然直追而上，怕是超过她也不是什么太过困难的事情。”

　　看着萧战那同自己一模一样的脸盘，感受着他那丝毫不逊色的丰满，战莹羞红着脸道：“莹儿又没有特意的修炼，可是随着修为的飞速暴增，这功夫变得越来越深了，不知不觉就丰满了，这可不关莹儿的事情。”

　　萧战眼珠子咕噜一转，嘿嘿笑道：“莹儿，等为夫实验一番复制能力之后，就去将你母亲找来，咱们三个好好聚聚，聊一聊，增进一番彼此的感情如何？”

　　战莹哼道：“别以为莹儿不知道，你这家伙就是想要母女通吃。”

　　萧战嘿嘿笑道：“咱们间早已签订了‘共生契约’，莹儿自然一清二楚了，但同时对于莹儿的心思为夫也多少能够感应得清除，嘿嘿嘿！莹儿根本就不排斥，只不过是抹不开脸面而已。”

　　战莹恼道：“你瞎说什么，谁才愿母女同侍一夫了。”

　　说完她极力挣脱萧战萧战的怀抱，但是萧战双臂紧搂她的蛮腰，彼此饱满的胸脯相互挤压，那滋味只让彼此的脸都红了。

　　“莹儿愿不愿意不重要，重要的是你们母女都是为夫的女人，同侍一夫已成了事实，光嘴上否定是没有用的。既然已是同侍一夫了，那莹儿完全就不需顾忌了，待会儿事了之后，为夫就带你去找你母亲，咱们今天就面对面将这事商量妥当了。”

　　萧战很快松开了紧搂着的双臂，他丝毫也不给战莹反对的机会，轻咳了一声之后，一本正经的开始了复制的实验。复制技能，最简单的，自然就是复制最显而易见的。萧战第一步选择了复制霁月的挺翘，伸手一摸之后，他的屁股立时翘了起来。

　　“真实之眼”紧密关注着一切，萧战发现他屁股翘起来之时并不仅仅是肉身的变化，随着复制的成功，他发现霁月所习翘臀之术尽数在他的脑中浮现而出，各种要领自主而通，几乎奇迹般的，竟被他完全给掌握了。

　　这一变化只让萧战振奋异常，这复制的能力简直太逆天了，只要触碰到对方，就完全可以将对方辛苦修炼的一切不劳而获的完全复制过来！

　　萧战振奋之极，完成了练臀之术的复制，他很快就尝试了其它地方的复制，几乎很快，化身成战莹的他，在战莹的注视之下，变得极度的惹火丰满起来，只看得后者羡慕不已。

　　兴奋测试一阵，萧战停止了复制，就在他欲要尝试下一步，将自己复制来的属于霁月的炼体媚术传给战莹时失败了。

　　萧战发现虽然自己已经完全掌握了这些炼体媚术，让其成为了自身的独特技能，但是却无法将这些后天练成的独特技能传给战莹。

　　经过玄戒的探测，萧战发现“化形之窍”的复制能力并不是不能将获得能力传给他人，之所以失败，只是因为他目前的技能等级只属于一级，还打不到将能力复制给别人的地步。这一发现只让萧战很是失望，不能将自身的能力传给别人，那他就不能将自身所修剑道传给一众剑女，双修磨练剑意之事自然也就被无限延迟了。

　　现在复制能力已和“化形之窍”融合，要想提升复制能力，自然就需要提升“化形之窍”。“化形之窍”属于“千变万化之窍”演变而来，据玄戒探测来的信息，萧战推知，他必须达到真正的千变万化，才可以将自身的能力复制给其余人。

　　千变万化属于“化形之窍”巅峰的能力，达到这一境界，他可以变化成任何活着的接触到的生物。

　　实验的结果虽然没有达到预期但效果，但是却给萧战指明了方向，只要他将来能够达到真正的千变万化之时，就可以将自身的能力复制给其余人，到时可以让一众剑女完全成为身具独立剑道的剑鼎。

　　既然现在不能将自身的剑道传给剑女，那么双修之时就得无限延期，萧战只得遗憾的将霁月打发走了，面对这么一个痴缠自己，丝毫不顾忌后果的女人，他可不能让她随时待在身边，永远处男一个的他可不能保证自己会不会忍不住强暴了她。

　　其实并非不能同剑女云雨，只是但凡男女双修，第一次效果最好，如果经常双修，哪怕真的将诡异剑道传给了霁月，到时他们之间的双修效果也不会有什么效果。

　　虽然将霁月赶走了，但是战莹还在，恢复了本体的萧战打算乘胜追击，趁机将她们母女拿下。现在天媚同战莹都对萧战的心思清楚得很，他自然不用在遮遮掩掩的了，丝毫也不顾战莹的反对，拉着她直接就去找天媚去了。

　　……

　　醉雨轩战嫣嫣的住处，一身紫色的战嫣嫣正满面含笑的同天媚先聊着，两人的话题自然离不开她们的男人萧战了。对于自己这位姐姐，战嫣嫣想来是尊重的，小时候她的母亲市场闭关，她的父亲又不管自己的子女，整日在年轻漂亮女孩身边团团转，可以说她的童年就是由天媚负责照顾的。

　　只是世事难料，现在两人同时属于了一个男人，看着愈发娇艳迷人的天媚，战嫣嫣抿嘴笑道：“姐姐，这段时间有你陪在战儿身边，贴身照顾他，真是幸苦你了。”

　　天媚摇头道：“说什么辛苦的，这段时间姐姐根本就没有时间跟战儿相处，咱们先是一同进入到恶魔界，接着好不容易出来，又遇到了正一派的追杀，幸运的逃到了剑宗，可没多久他又进入到‘葬剑谷’中，进入到那个传说中的遗弃之地，差点就被困在里面了。姐姐我可是丝毫也没有时间照顾他，也没那能力照顾他。”

　　战嫣嫣摇头道：“看姐姐说的，战儿需要你可不是因为你的实力，只要姐姐陪在他身边，想来他定是十分高兴的。”

　　天媚忽然嗔道“什么只要我能陪在他身边，他就会十分高兴，这死小子一心想着要将我和莹儿一道弄上床。哼！这死小子可这够坏的，现在宓儿、念然、以及露儿都破了身，唯独只剩下了莹儿，他那龌龊的心思，我不用想也能猜得出来，他定是想要让莹儿的第一次有我这做娘的在一旁陪着。”

　　战嫣嫣吃吃笑道：“战儿对于母女通吃可是上心得很，有你和莹儿，还有那苏盼兮和慕容燕，以及甄瑶同甄女，诗音同诗情，可惜的是，战儿虽然身边母女花不少，但是真正得偿所愿的却是一个也没有，姐姐也怪不得他对你们母女如此上心。”

　　天媚没好气道：“嫣嫣也不知道管一管他，在咱们所有姐妹中他也就听你一个人的话，只要你严厉要求他，他绝对不会不听你话的。”

　　战嫣嫣微微笑道：“我为何要反对，只要战儿开心，他做什么都可以，不就是母女同侍一夫嘛，这有什么大不了的。姐姐可别忘了，战儿他怎么说也在小妹的肚子里呆过一段时间，我和他的关系可不比你们母女差，从某种角度上来说，这可是一场禁忌之恋。”

　　说到这里，她紧盯着天媚道：“姐姐，不知你打算什么时候满足战儿的愿望了。”

　　天媚摇头道：“我想什么不重要，重要的是战儿他什么时候下定决心。现在我和莹儿已成了他的女人了，母女同榻又算得了什么。”

　　战嫣嫣忽然道：“姐姐现在对突破到玄武可有把握？”

　　天媚摇头道：“突破玄武哪有那么容易，这段时间战儿进入了‘葬剑谷’，我就时常向秦妃讨教，可是对于突破到玄武仍是没有一点儿头绪。说来姐姐还真是羡慕妹妹了，竟然如此顺利的就突破到了玄武境界。”

　　战嫣嫣笑道：“小妹之所以会如此顺利，完全是因为小妹体内的诅咒早在同战儿双修之时已被破除了，没有诅咒的困扰，这突破自然轻而易举了。”

　　天媚叹道：“谁能想到，当初选择了修炼《玄阴九转》的你会得到如此奇遇，竟然解决了困扰咱们战族无数年月的诅咒，这可能也就是人们常说的因祸得福吧。我的体内拥有诅咒的存在，当初突破到虚武时就历经了难以想象的磨难，现在要想突破到玄武怕是太难太难了，姐姐我根本就没有一点信心。”

　　战嫣嫣摇头笑道：“姐姐完全就是在杞人忧天，战儿掌握了‘共生契约’，现在比修为你的女儿莹儿怕是都要远远的胜过你了，只要你同战儿签订了‘共生契约’今后还用担心无法突破到玄武嘛。”

　　天媚双目一亮，喜道：“嫣嫣说的没错，‘共生契约’的神效可是显著的很，只要一经签订，今后就算什么也不做，姐姐我也可以突飞猛进，坐享其成了。”

　　说到这里，她迫不及待了，立时起身，就欲夺门而出，去寻萧战共生去了。

　　兴许是真的存在着心有灵犀，天媚才刚刚站起身来，就听到了萧战同战莹两人的说笑声传来，那一瞬间她刚刚站起的身子又坐了回去，神情淡然的盯着门口，让人完全看不出她的心中到底在想什么。


第二百零六章 心有灵犀

　　“我说莹儿啊，你有什么好犹豫的，待会见到了你母亲一切就看为夫的了。”

　　萧战得意的声音刚刚想起，一踏入屋子立时就见天媚神情淡然道盯着他，瞟了一眼一旁含笑看戏的战嫣嫣，他没来由的一阵心虚。

　　强拉着俏脸羞红的战莹进入屋子，萧战脑中念头急转，很快他哈哈笑道：“这没想到，嫣姨竟然也在啊，哈哈哈！”

　　战嫣嫣瞥了一眼神情淡然的天媚，抿嘴笑道：“嫣嫣正和姐姐谈论着战儿了，没想到战儿竟然这么快就赶来了，咯咯咯！如果战儿慢一点儿的话，说不定姐姐就去找你了。”

　　闻言，萧战双目一亮道：“媚姨不知来找为夫有何要事吗？”

　　天媚瞥了一眼战嫣嫣，淡然道：“先别管我想去找你干嘛，刚刚你还未进来时就扬言一切看你了，不知你有什么要跟我商量的。”

　　萧战立时送来了紧拉着战莹的手，坐到了天媚的身旁，伸手一揽她的要知，亲了她一口之后，笑嘻嘻道：“还能有什么，不就是想要彻底想要解决你和莹儿之间的事情。”

　　天媚没好气的横了一眼萧战，哼道：“那你想怎样解决？”

　　萧战眉飞色舞道：“这还不简单，为夫的心意不单媚姨，就算是莹儿也一清二楚。能够得到你们母女的垂青，为夫深感三生有幸，一定会尽心尽力呵护你们母女，绝不会让人欺负你们。”

　　天媚还未说话，一旁的战莹撅嘴哼道：“不让人欺负我们母女，哼！欺负我们母女的除了你还能有谁！”

　　萧战嘻嘻一笑，闪电间身处手来，将战莹拉到另一边坐下，一左一右，将这对娇艳的母女花搂在怀中，萧战兴奋得无以复加，激动间他得意忘形的在她们脸上狠狠的亲了一口，看着她们那羞嗔的神态，他只觉男人的自豪感一番不可收拾了，汹涌澎湃间只欲仰天长啸！

　　做男人能够左拥右抱以上难能可贵了，而像他一般搂着这么一对绝色娇艳的母女花更是男人中的男人。

　　看着萧战那自得意满，幸福填膺的神态，天媚嗔道：“不让人欺负我们母女，这是你这做男人应尽的职责，除了这些你就没有什么实质性的东西吗？”

　　“实质性的东西？”

　　萧战一脸困惑的道。

　　天媚哼道：“那是当然，我们两个已是你的女人了，不过你想要让我们母女同榻服侍你，可必须拿出让我心动的诚意来。”

　　萧战绕头道：“媚姨想要什么尽管说，只要战儿能够办到的，绝对不会含糊。”

　　天媚忽然极度幽怨的道：“这次我又接到你的来信就千里迢迢跟你来大申了，可是你倒好，这么长的一段时间几乎都将我晾在一旁。如果你是忙也就罢了，但是这么长的一段时间你竟然时常跟女人鬼混，完全将我跑到了九霄云外。我天媚可是你的妻子，而那些个女人算什么，她们长时间跟在你身旁，享尽雨露，竟还都与你共生了，你当我天媚算什么了！”

　　萧战尴尬的道：“这个嘛，算是为夫疏忽了，今后绝对常伴媚姨左右，一刻也不分离，让媚姨尽承雨露，享尽好处。”

　　天媚仍是幽怨的道：“就这样？”

　　萧战眨了眨眼道：“媚姨还想要什么，尽管直说就是了，为夫保证竭尽所能，一点儿也不含糊。”

　　天媚恼道：“一点儿诚意也没有？”

　　一旁看戏的战嫣嫣噗嗤笑道：“战儿啊，姐姐刚刚的话已经说得很明白了，你让莹儿她们共生也就罢了，姐姐作为母亲是不会跟自己女人计较的，但是你竟然跟如此多的女人共生，而将姐姐晾在了一旁，姐姐岂能不为之生气。”

　　萧战恍然大悟道：“哎呀！媚姨早说嘛，不就是共生嘛，这只是举手之劳而已，放心好了，咱们可以马上就签订‘共生契约’。”

　　听到萧战愿意签订“共生契约”，天媚虽然心中大喜过望，但面上仍是气恼万分的道：“你这死小子，是不是媚姨不说，那就完全将媚姨忘至脑后了？”

　　萧战猛摇头道：“怎么可能！媚姨在我心中的地位根本无人能够取代，如果可行，我何尝不想跟媚姨签订这个‘共生契约’，只是以前媚姨的修为远远强过我，签订‘共生契约’对媚姨根本就没有有点好处，我岂会光顾自己的利益，而让媚姨为我做出牺牲。不过随着我修为不断提升，到现在已经完全超越了媚姨，不来我适应该主动跟媚姨签订‘共生契约’的，不过现在我的修为被困在了这一境界，要想突破玄武还是没影的事情了。而媚姨早就达到了极致虚武境界多年，按理来说要突破到玄武应当是随时随地都有可能的事情，这个时候提出签订‘共生契约’这让我如何好意思。”

　　天媚白了一眼萧战，嗔道：“我的体内拥有诅咒的存在，要想突破到玄武的境界谈何容易，你这家伙既然作为我的男人，就应当同我敞开心扉商谈一番，问问我到底是否愿意，一切的都是猜测，害得我自怨自艾。”

　　萧战嘿嘿笑道：“哎呀！一切都是为夫的错，媚姨教训的是，这个‘共生契约’不知要合适签订？”

　　天媚喜上眉梢道：“莹儿自从跟你签订了这‘共生契约’之后，那个修为简直可以用狂飙来说，可是将我羡慕死了。契约的签订宜早不宜迟，万一你这家伙实力越来越强，将彼此将的距离拉得太大，到时咱们要签订契约就难上加难了。”

　　萧战含笑点头道：“媚姨说得没错，契约的签订的确宜早不宜迟，现在我已和莹儿签订了‘共生契约’彼此可以心灵相通，彼此的心意都瞒不过对方，而在和媚姨签订了‘共生契约’之后，那咱们三个就能同时做到心灵相通了，那个时候……哈哈！想想就觉兴奋啊！”

　　“共生契约”的强悍萧战可谓是深有体味，只要他心中的欲望足够强烈，他就能完全让这欲望化作她们母女的欲望，到时候想要如愿以偿岂不是不费吹飞之力。

　　兴奋一阵，萧战忽然抬头看着战嫣嫣道：“嫣姨，不知你是否也愿意跟战儿签订这‘共生契约’呢？”

　　战嫣嫣摇头道：“现在嫣嫣的体内没有了诅咒的困扰，一切的修炼根本就没有一丝一毫的阻碍，说不定等战儿突破到了玄武，嫣嫣已经达到了上位玄武。虽然战儿天赋强悍得几乎逆天，但是段时间还是无法超远嫣嫣的，还是等战儿的修为完全达到玄武境界，彻底的超过了嫣嫣再说。”

　　萧战想了想之后点了点头，并未强求战嫣嫣也同意签订“共生契约”。

　　战嫣嫣妙目一扫萧战三人，忽然起身笑道：“你们三个慢慢聊吧，嫣嫣忽然想到了些修炼上的事情，想要立马就去找秦妃聊聊，看看能否在她那里得到启迪。”

　　说完她给了萧战一个鼓励的眼神之后，摇曳而出，转瞬间消失不见了。

　　……

　　作为第三者，呃，不对，应当是第四者的战嫣嫣走了，屋内一时间只剩下了萧战同天媚母女，他立时胆子打了起来。紧紧的将天媚同战莹搂在怀中，他的双手立时很不老实的向着她们的胸前摸去。

　　伸手前，萧战已将自己的欲望催生到了极致，他要让两女在心中产生一股想要被摸的冲动，让他得偿所愿！

　　萧战的速度并不快，可以说非常的缓慢，但是出奇的两女都没有阻止他的举动，这一情形只让萧战好不得意，虽然天媚仍没有同他签订“共生契约”，他的执念影响不到她，但是相比战莹，她可是有过经验的女人，男女间的事情清楚得很，更容易接受。而战莹在心有灵犀的作用下，心中极度的渴望，对于萧战那只魔手完全没有了一丝抵抗之力。

　　两女的默认，无形间助长了萧战的气焰，双掌十指志得意满的将那鼓鼓胀胀，丰满到无以复加的饱满掌握在了手中，两相比较，虽然都能满掌而握，但是还是拥有着大小的。天媚毕竟修炼年月尚久，远不是近段时间内突飞猛进的战莹能够与之相比的，不过萧战敢肯定，只要天媚能够做到言传身教，说不定短时间内战莹就能青出于蓝而胜于蓝，达到难分轩轾，不分伯仲的境界。

　　心中美滋滋的幻想着，萧战立马决定跟天媚共生，然后再传她新得技能复制，当然这个复制并不是同“化形之窍”融合后的能力，而是复制技能本身，毕竟“化形之窍”乃是天赋技能之窍，是不能用来传承的。

　　萧战完全可以相信，只要有了这复制能力，天媚绝对可以成为诸女之冠，让她的丰满达到无以复加，冠绝天下的地步。

　　想到就做，对于见识一番天媚冠绝天下的能力，萧战可是充满了无限的期望，他一边双手抓捏不停，享受着母女花的娇艳，一边飞速吟唱着“共生契约”。

　　虽然萧战分心他用，但是“共生契约”的签订还是非常的顺利，当契约成功的那一刹那，闭目享受着萧战抓胸之手蹂躏的天媚浑身猛地一震，她感到自己的心灵与萧战的心完全联系到了一起，他的执念顷刻间就化作了她的执念，他的快乐，他的满足，也顷刻间成了她的快乐与满足。

　　那是一种难以言喻，从未体验过的滋味，让她沉醉，让她不可自拔！

　　没来由的一股执念在心底油然而生，天媚发现自己的玉手忽然探出，向着某处摸了过去，似乎只有这样才能令他与她快乐与满足。

　　几乎是刹那，天媚浑身一阵，她的手刚刚抵达，就与一只玉手不期而遇，出于本能的，她的目光瞟了过去。

　　两道目光相撞于虚空，一股羞意，一股执念纠缠着，天媚非但没有将手缩回，竟然默契非常的一同摸了上去！

　　身体内的力量在飞速飙升，以迅雷不及掩耳之势就达到了一种天媚难以企及的高度，这一刻他才知道萧战的强大，完全超过了她的想象。

　　对于这些此时的天媚完全不在意了，心中的执念越演越烈，难以遏制的羞意也愈发的强烈，她知道那只同自己默契配合的玉手属于谁，一想到自己竟会如此尽心尽力的呵护一个男人，她就又羞又慌！

　　怎么会这样？

　　对于“共生契约”的独特与强悍，天媚完全没有一点概念，她完全不知道自己为何会如此的迫切的想要去摸一个男人，竟然丝毫不介意那个与自己配合的人还是自己的女儿。

　　是的，那只手属于战莹，虽然已和萧战签订了“共生契约”久矣，但是对于这独特的契约她仍是知之甚少。原本她以为自己会愤怒，会立马拒绝，可是但抱着自己的男人将自己的骄傲尽数掌握，恣情捏玩之际，她预想中的怒意根本就没有出现，一股难耐的渴望从身心内涌出，让她瞬间就沉浸在了难以抗拒的乐趣之中，似乎期待着暴风雨能够来得更加的猛烈些！

　　哈哈哈！

　　太精彩了！

　　萧战对于自己的奸计能够得逞充满了自得，能将“共生契约”的美妙演绎的如此淋漓尽致，他简直就是个天才。

　　此刻既然以让自己的欲望化作了两女的欲望，那就是该乘胜追击的时候了，如果能让她们完全接受同榻服侍他，那他就算是大功告成了。

　　双手忙碌不停，熊熊“情火”在指掌间跳跃，挑逗着两女无限的遐思，让她们身心内的执念愈演愈烈，一发不可收拾。萧战低头索吻，吻上了战莹的红唇，软舌口齿，翻江倒海而入，唇舌抵死缠绵之际，他让自己的欲望更加猛烈起来。

　　几乎是刹那，两女就感到自己心中的执念一发难以收拾了，配合默契的手倏地解除了萧战的武装，竟让他享受到了难以言喻的征服妙趣！

　　太幸福了！

　　萧战对于这“共生契约”简直满意到了无以复加的地步。

　　两母女的手当真是娇嫩蚀骨，能够独享她们的默契，萧战只觉感动之极！

　　吻在继续，呵护亦在继续，就在萧战自认火候差不多了，正欲更进一步之时，一阵急促的脚步声响起，几乎就在他拉开战莹的衣襟，埋首而下之际，竹剑现身了！

　　“公子！”


第二百零七章 玉茹的消息

　　衣襟大敞，肚兜坠地，挺秀绝伦的春光四溢，几乎晃晕了萧战。撩人的香味扑鼻，灿灿肤光夺目，咽了咽口水，抬头看着含羞闭目的战莹，萧战苦笑了一声，随即扭头看着突然闯入的竹剑，叹道：“丫头，说吧到底有何事？”

　　竹剑看着桌旁火辣香艳的一幕，立时就知道自己坏了萧战的好事，吐了吐香舌，妙目直勾勾的看着仍被两女玉手默契呵护之处，羞红着脸道：“公子，颜姐姐来醉雨轩了。”

　　萧战诧异的道：“玉茹来得这么快？”

　　竹剑点头道：“不快了啦，自从上次分别，都快半年的时间了，爷如果忙的话可以等做完了再去。”说完羞红着脸娇笑了一阵，随即在萧战的苦笑中出了屋子。

　　竹剑离去了，但是萧战怀中的两女已经正襟危坐，整理着自己的衣裳起来，她们的俏脸都红得发烫，根本就不敢去看萧战。

　　萧战苦笑一声，道：“那个，咱们……”

　　战莹羞红着脸道：“你坏死了，竟然这么欺负莹儿。”

　　萧战嘿嘿笑道：“为夫可没有欺负莹儿，刚刚莹儿难道没有发现，一切都是你主动为之，为夫只不过是享受罢了。”

　　回想到刚刚那羞人的一幕，战莹立时无言以对，先前发生的一切都是那么的不由自主，让她难以遏制来自身心内的欲望，竟然会主动的配合自己的母亲，去替一个男人……

　　感受到手掌中那残留的温热，战莹玉脸红得发烫，恨不得找个洞钻进去，她急忙将胸前被萧战卸掉的武装飞速穿上，随后闪身消失在屋内。

　　看着飞奔而去的战莹，萧战心中充满了失望，一旁的天媚倒是没有战莹的羞涩，虽然刚刚发生的一切是那么的令她难以控制，但是她很快就显得神色如常了。看着一脸失望的萧战，天媚微微笑道：“有什么好失望的，最关键的一步已经走出，咱们母女还能逃出你的手掌心吗？”

　　萧战一把将天媚搂入怀中，一只手掌顺势滑入她的衣襟中，将那饱满无以复加的丰满掌握，享受间叹道：“什么走出了最关键的一步，为夫除了跟你们母女亲亲嘴，互摸一番之外，可是什么也没干。”

　　天媚探手将萧战那解除的武装重新穿上，白了他一眼之后，笑道：“快去吧，那颜玉茹现在来找你定有要事来找你，科别耽误了正事。”

　　萧战摇头道：“还能是什么正事，上次我叫她会妙欲剑斋，让她将妙欲剑斋内的剑女带来，这个时候回来，我想这事定是没有成功。其实当初我让她去也是不抱什么希望的，除非我亲自去一趟妙欲剑斋，想要得到那剑女几乎不可能。”

　　天媚笑道：“不管是否能够得到剑女，你还是去看一看吧。”

　　萧战皱眉道：“干嘛这么迫不及待的催我离开，先前媚姨不是挺幽怨的嘛，正好让我借机慰藉你一番，不然成了怨妇可就不好了。”

　　天媚探手在萧战的屁股上狠狠拧了一下，嗔道：“少给我贫嘴，快去吧，媚姨我还想梳洗一番暴增的力量，现在可没时间陪你瞎搞。”

　　说到这里她极力催促，强行将萧战给送了出去，看着他远去的身影，与脸上露出了淡淡的微笑。

　　……

　　萧战在自己的住处见到了颜玉茹，一身粉红，显得格外明艳动人的美人见到他的瞬间，就如一只粉蝶，纵体入怀而来。

　　怀抱着美人，看着她那充满了爱恋的玉容，萧战并未将不久前夭折的好事怪罪于她，伸手拍了拍她的翘臀，笑道：“怎么一去就是这么久，让本公子这么的挂念？”

　　颜玉茹喜滋滋的道：“从玉京前往妙欲剑斋可是要穿越整个大申，最终进入到云萝派势力范围了，玉茹这一路可是急速赶路，半点时间也不敢耽搁，能够这个时候回来可是费劲了全力了。”

　　萧战笑道：“这么说来是本公子错怪了玉茹了。”

　　颜玉茹摇头道：“怎么会，这只是公子不知道此去路途只遥远而已。”

　　萧战不再废话，直入主题道：“收获如何？”

　　颜玉茹叹道：“事情进行的并不顺利，我娘她并不同意让玉茹将所有剑女带来送给公子，不过我娘也没有完全拒绝，她让玉茹转告公子，希望公子能抽时间去一趟妙欲剑斋，到时一切都可以商量。”

　　萧战诧异的道：“你娘为何要见我？”

　　颜玉茹摇头道：“我娘的事，玉茹可不大清楚，一时间没有见到她，玉茹发现她变得愈发的深不可测了，如今的修为怕是已达到了巅峰玄武之境，玉茹在她的面前根本什么都难以想瞒。”

　　说到这里，她顿了顿，亲了一口萧战道：“公子，不知您何时打算去一趟妙欲剑斋了？”

　　萧战皱眉道：“本公子如今事情忙得很，根本没有那个时间去妙欲剑斋，只能等以后再说了。”

　　颜玉茹紧搂着萧战，有些撒娇的道：“公子爷，妙欲剑斋你可要抽时间去一趟才是，那里的美人可是胜过世间任何地方，见过之后，保证公子爷定会乐不思蜀。”

　　萧战摇了摇头，道：“本公子身边的女人太多了，这妙欲剑斋还是算了吧，等剑宗事了之后，本公子就要去一趟血脉五族的圣地，然后就是着手对付魂宗了，等那个时候一切解决了，如果还有时间就去那妙欲剑斋一趟，如果没有就只能等从冥域回来之后了。”

　　说到这里，萧战顿了顿，皱眉沉思了一会儿，他问道：“知道外边都发生了些什么吗？”

　　颜玉茹点头道：“这段时间除了在正一派举行的天元青年武道大会之外，天元显得风平浪静的很，没有发生什么重大的事情。哦！对了，玉茹得到消息，云萝派很多高手进入了大申，这其中可是拥有数位极致玄武境界的强大武者存在，她们似乎专为圣女而来。”

　　“云萝派的圣女？”

　　听到颜玉茹的话，萧战不由想起了一直被他忽略了的云秀。


第二百零八章 决定离开

　　脑中一浮现云秀的身影，萧战一时间坐不住了，告别了依依不舍的颜玉茹，他离开自己的住处。

　　醉雨轩虽大，但对于萧战来说要找个人还是轻而易举的事情。

　　倚栏独立，望着天云山的风景，云秀怔怔出神，不知时间过了多久，她没来由的叹息了一声。这次大申之行发生了很多事，几乎每一件都超出了云秀的预料，深陷恶魔渊，一众同门死伤惨重，最后她的身心更是被一个男人牢牢占据了。

　　幽怨。

　　云秀发现对于感情之事一向看得很淡的她，竟然因为一个男人的忽略，而产生了怨气，她的心中总是不由自主的浮现他的身影，茶饭不思，无心修炼，总日变得郁郁寡欢起来。

　　虽不愿承认，但云秀也不会自欺欺人，心有所属，给了萧战，她并不后悔，圣女如何，只要喜欢，她无所畏惧。只是这混蛋也太不珍惜自己了，进入了剑宗之后，除了他自己的女人，这么长时间竟没有来看过她哪怕一次。

　　紧握手中的剑，咬了咬牙，云秀真想拿剑杀上门去，让那混蛋知道忽略自己因付出何种代价。不过总归云秀还是忍住了，她虽然吃醋，但并未一个善妒之人，持剑杀上门这样的事情是做不出来的。

　　一阵轻柔的脚步声响起，一身黑色劲装的云霞缓步而来，来到云秀身旁，静默了片刻，她随即缓缓扭头，看着身边神情变得淡然的云秀忽然道：“又在想那家伙呢？”

　　云秀轻哼了一声，摇头道：“哪有的事，我岂会没事向他！”

　　云霞微微笑道：“以咱们现在的关系来说，秀儿还需隐瞒自己的真实想法吗？”

　　云秀扭头盯着云霞，带着情绪的道：“难道师姐已经完全接受了那家伙了嘛，竟然一点儿也不生气？”

　　云霞笑道：“都过了这么久，我想秀儿应当已经非常清楚了，咱们是根本逃不出他的魔掌的，既然这颗心注定了属于他，又有什么好生气的。”

　　云秀冷哼道：“秀儿才不信，只要师尊愿意出手，定能让秀儿摆脱他的纠缠，重获自由，无牵无挂。”

　　云霞摇头道：“那可未必，我已经打听过了，那家伙练过一门叫《情欲宝典》的无上媚术，一旦将‘情种’种入咱们女人的体内，这个女人一辈子就将沦为他的禁脔。”

　　云秀哼道：“师尊实力强大，媚术更是高深，这《情欲宝典》虽强，但想来亦是难不倒她老人家，要想破除，定不是难事，到时定能让秀儿恢复自由之身。”

　　云霞摇头道：“那可不一定，这家的媚术已经到了催生‘情火’的地步，这等实力，怕是就算是同样催生出了‘情火’的高手，要想破除他种在咱们体内的‘情种’也非常的困难，更何况咱们云萝派中还没有催生出了‘情火’的高手存在。”

　　云秀立时沉默了，云霞的话说她何尝不知道，说是要找师尊解除“情种”限制都只不过是气话而已，其实她心中对于做萧战的女人根本没有丝毫排斥的感觉。

　　看着沉默的云秀，云霞忽然道：“秀儿，你有没有发现，那个家伙变得更强了。”

　　云秀哼道：“我怎么会知道，这段时间连他人影都未见到。”

　　云霞叹道：“真是令人难以自信，这家伙真不知道是如何修炼的，小小年纪实力堪比极致虚武也就罢了，这才过了多久，他的实力竟然再获突破了，依我看怕是寻常玄武来了都不是他的对手了。唉！这人真是不能拿来相比，一比简直叫人绝望啊。”

　　感叹一番，云霞看着默然无语的云秀话题一转道：“秀儿，这次咱们云萝学院前来正一派大比的几乎死得干净，现在出来的时间已经够久了，学院方面定是非常的担心，咱们是时候回去了。”

　　“回去？”

　　云秀一愣，不过很快，她点头道：“是时候会学院了，这次正一派之行，咱们云萝学院顺势惨重，这事不能就这么算了，咱们必须将此事整个经过一一告知，让云萝派过来讨一个说法才行。”

　　云霞蹙眉道：“咱们何时动身？”

　　云秀沉思片刻道：“不如明天就走吧，离开之前跟他说一声。”

　　云霞叹道：“也不知道这家伙会否挽留我们？”

　　云秀哼道：“这混蛋怕是早就将我们给忘了，咱们既然要走，兴许他还巴不得了，肯定不会进行挽留的啦。”

　　云秀的话音刚落，一道戏谑的声音忽然响起道：“胡说，本公子可没有将你们忘掉！”

　　这道声音来得异常突兀，两女完全没有察觉有人靠近了，最开始她们齐齐一惊，骇然转身望向发生之处。一望之下，发生一处空空如也，两女失望的刹那，就觉腰间一紧，一同被人搂入了怀中。

　　男性阳刚之力扑鼻，那熟悉的味道只让还欲挣扎的两女身子软了下来，任由他紧紧的搂着。齐齐将目光望去，想要看一看这突入而至的人到底是谁，入目的乃是一张令她们魂牵梦绕，彻夜难眠的脸盘，戏谑的笑容，脉脉含情的双目，直叫两女芳心霎时一醉。

　　萧战欣赏着两女如花似玉的俏脸，水汪汪的眼眸，红艳艳的脸颊，简直让他沉醉，陶醉间他的吻左右袭去，印在了两女的脸上。

　　这一吻只让两女的脸更红了，刚刚还沉浸在见到心上人的喜悦中的她们立时反应过来了，被一个男人同时抱住，这般姿态简直暧昧得令她们心慌。想要挣扎，奈何萧战的双臂似铁闸，箍得紧紧地，挣脱不得，只让肢体的摩擦，徒增暧昧。

　　两女虽习有媚术，但却不是萧战身边那些前凸后翘得过分的女人，不过这般厮磨仍是叫他享受之极。

　　挣扎一番，见难以挣脱，两女立时接受了现实，不过对于萧战的霸道，两女皆是娇媚的横了他一眼，用来表示她们的不满。

　　仅仅是抱着，萧战并未有动手动脚，看着怀中这对璧人，笑道：“你们真打算现在就离开？”

　　云秀毫不犹豫的点头道：“剑宗不为人知，外人根本就不知道其宗门地址所在，修为在剑宗的消息定是没人知晓，这次正一派之行闹得如此之大，师尊定是非常担心秀儿的安危，秀儿是时候回去了。”

　　萧战定眼打量了一番云秀，好一会儿，点头道：“既然秀儿想要离开，不如明天咱们一起上路吧。”

　　云秀眼中喜色一闪，不过还是摇头道：“云萝派远在天元中部，那里可是跟天气南辕北辙，又不同路，何必一起上路。”

　　萧战微微笑道：“秀儿还不知道吧，你的师尊如今以来大申了，听说要向正一派施压，替你找回公道。秀儿这个时候自然无需急着赶回云萝派，前往正一派时最好的选择。”

　　“师傅她真的来了？”

　　云秀脸露惊喜道。

　　萧战点头道：“我刚刚得到的消息，你师傅带着云萝派一众高手赶来了大申，这次正一派可是将云萝派同天鼎派统统得罪了，现在好像两派同时施压，想要正一派给出一个合理的解释。正一派实力虽然贵为三派之首，但是如果云萝派跟天鼎派联手，他们在得罪了咱们战族的前提下怕是只能妥协了。秀儿现在去正一派，保证没有人敢为难你，完全可以放心。”

　　云秀大喜过望道：“太好了，有师傅出面，秀儿可以完全放心了。”

　　看着笑容满面的云秀，萧战忍不住亲了她一口，在美人儿嗔怒之际，他嘿嘿笑道：“秀儿啊，这次你师傅来大申了，要不要带着本公子一道去见你的师傅。毕竟她是你的长辈，我不声不响就将你的心给偷了，至少也要见一见她老人家，希望能够得到她的支持。”

　　云秀哼道：“不行！秀儿乃是云萝派圣女，你要是去见师傅，天知道会发生什么，至于该如何处置，一切交由秀儿来解决，你不许插手。”

　　说到这里，她没好气道：“你这家伙也真是的，自己现在被正一派追杀，此去正一派岂不是自投罗网。哼！你还是早点回天启，进入天魔宫的势力范围比较妥当，万一让正一派知晓了你的行踪，后果不堪设想。”

　　萧战嘿嘿笑道：“本公子的安危，秀儿完全不用担心，就算我大摇大摆出现在正一派驻地，他们也根本不会知道。”

　　云霞出声道：“你的能力我们倒是相信，不过对于如何处理我们跟你的关系必须有我们两个自己来做决定，你不许自作主张。”

　　萧战皱了皱眉头，道：“你们要自己解决就自己解决吧，这次送你们去正一派之后，我就要回天启了，毕竟还有一件非常重要的事情等着我去做。”

　　云秀凝眉道：“是前往冥域之事吗？”

　　这事萧战跟两女提过，她们知道并不是什么太过奇怪的事情，闻言，萧战点头道：“战族跟正一派大战绝对拖不了太久，那个时候整个天元怕是都会陷入动乱之中，万年前一幕很有可能再度上演，到时你们云萝派怕是也难以置身事外。战族跟正一派，以及血摩族间的大战最低修为都要巅峰玄武这一境界，一般人去了绝对是炮灰的绝色，我的实力虽强，但短时间也无法参与到其中去，还不如做些力所能及的事情，等将来强势回归，说不定还能赶上最终的决战。”

　　云秀一脸好奇的道：“你当初在恶魔界中到底看到了什么，竟然如此严重，让正一派不顾颜面，派出巅峰玄武追杀不说，竟然还能让强大的战族出动，不惜要与正一派大战？”

　　萧战摇头道：“这事关系重大，极有可能涉及到了上古时期的恩怨，具体是什么诉我不变说出，不过有点可以告诉秀儿，一旦大战再起，就是不死不休，哪怕正一派拥有斋武，咱们战族也要将他们给灭了，让他们从此从天元除名。”

　　云秀与云霞对视了一眼，她们没有继续追问，齐齐叹息了一声，前者撅嘴道：“你这家伙快点放了我们啦，大庭广众之下搂搂抱抱的，让外人看到了成何体统。”

　　萧战嘿嘿笑道：“这里可是醉雨轩，都是本公子的人，何来外人只说。嘿嘿嘿，就算有外人又怎样，我抱着自己的女人，管他们这些外人何事？”

　　云秀嗔道：“快点放了我们啦，明天就要离开了，我们需得好好准备一番。”

　　萧战嘿嘿笑道：“有什么好准备的，你们两个都是逃难而来，根本就没带任何东西。”

　　云秀不满道：“不管我们准备什么，总之你放手了。”

　　萧战闻言松开了双臂，他知道就算他再做纠缠，也不可能得到两女的身体，在处理完云萝派内部之前，她们一定会要求保持着自己的完璧之身。对于她们的坚持，萧战并不想要去破坏，反正如果到时云萝派拒绝，他再带上上门强抢。

　　三人接下来简单的闲聊了一番，就分开了，明天就要离开，虽然两女无需准备写什么，但是萧战却不同，他的身份特殊，离去之前至少要先知会一声剑宗。


第二百零九章 瑶姨的坚持

　　在剑宗停留了这么久，自从上次血杀魔宗偷袭剑宗事件之后，就再也没有了他们的踪影，方法他们对进攻剑宗完全失去了兴趣一般。

　　本来萧战还想在剑宗停留一段时间，看看能否等来来犯的血摩一族高手，不过现在他也没那时间等下去了，将自己的决定告诉了任刑，婉拒了他的挽留之后，萧战就回到了醉雨轩内。

　　回到醉雨轩，在自己的住处，萧战见到了一个令他颇为意外的人。瑶姨，刚跟嫣姨一道来剑宗没有多久，当初她是与萧琴一道离开的，这次自然跟着一道来了。

　　此时任倩瑶一身墨绿，神情显得很是低落，她似乎等萧战也有段时间了，看到他的到来，她立时起身，语气期待的道：“战儿，你跟瑶姨说实话，你师傅到底去哪了？”

　　萧战暗自苦笑，师傅任遥自然回天界去了，虽然不是师傅本人自愿回去的，但离开就是离开了，这辈子兴许再也没机会回到天元了。瑶姨乃是来自妙欲剑斋，当初因为师傅摸上妙欲剑斋，让她一见倾心，追了出来。数十年来她一直想方设法想要找到师傅任遥，期盼随他远走高飞，只是没想到痴心一片的她，迎来的却是这么一个结果。

　　叹了口气，萧战虽然不想看到她郁郁寡欢，但是师傅已经离开，这是根本就骗不了瑶姨，他只得叹息着说道：“师傅早在十年前就被师公抓回了天界，早在上次两界大战之后，天元就被封印了，瑶姨要见师傅怕是不可能了。”

　　虽然早已知道了结果，但是任倩瑶眼中仍是泪光闪闪，她有些茫然，也有些伤心欲绝，哽咽着道：“怎么会这样，我等了他这么久，他怎么就不声不响的离开了，竟然一点儿机会也不给我。”

　　萧战苦笑道：“瑶姨，这事怕是也怪不得师傅，要知道师公可是传说中的圣武，平师傅那点实力根本就没有一丝抵抗之力。”

　　任倩瑶咬牙道：“可是为何他在的时候连来看一下我都不肯，哪怕当年他来了妙欲斋，也不肯见上瑶儿一面，他怎么可以这么狠心。”

　　萧战叹道：“兴许师傅他知道自己就要离开天元，怕瑶姨太过伤心，师傅这才不敢来见瑶姨，害怕瑶姨太过伤心。”

　　“害怕我伤心？”

　　任倩瑶双眼内泪水打转，贝齿抿咬着下唇，伤心欲绝道：“那他为何有时间去跟那个女人鬼混，还弄得人尽皆知，却不愿来看我哪怕一眼。他根本就不在意我，不然岂会明知我就在妙欲斋，却不肯来见我。”

　　萧战安慰的道：“瑶姨可不能这么想，当初师傅他也是听说那玄阳子对你心怀不轨，一怒之下才杀上了正一派，至于跟那个女人鬼混，还不全是为了要报复玄阳子所想出来的计策罢了。当时的情形瑶姨也知道，那正一派连极致玄武都追杀出来了，师傅他老人家岂有时间来看你。”

　　任倩瑶一脸的幽怨，盯着萧战道：“他既然可以离开天元，那这剑宗定是有办法能够离开天元，进入天界喏。战儿，乃是他的亲传弟子，这个辈分在剑宗怕是属于最高的哪一个吧，不知你可有办法联系上你师傅，让瑶姨亲自来问问他，到底心中有没有我。”

　　萧战摇头道：“当初师傅之所以能够离开天元，全是由师公降临，亲自将他人家接走的，要知道师公乃是强大的圣武，他要从天界进入天元定是轻而易举，但是寻常人要想联系上天界中的师傅，怕是根本就不可能。”

　　任倩瑶的情绪显得很是激动，她恼道：“你不去问一下，怎么知道不可以？”

　　萧战苦笑道：“战儿自然早就询问过了，现在天元被封印了，就算是斋武都无法靠自身的力量穿过封印，除非是由圣武亲自出手，不然要想联系上天界，几乎不可能完成。”

　　任倩瑶咬牙道：“那怎么办，难道我这一辈子就再也见不到他了吗？”

　　萧战摇头道：“这怕是没有办法了，要见到远在天界的师傅只有找到圣武，尤其出手，打开通往天界的通道才行，可是现在的天元哪里又能找到圣武，瑶姨还是将师傅彻底忘了吧，不然只能一辈子伤心了。”

　　“忘了？”

　　任倩瑶摇头道：“这辈子我最大的心愿就是能做他的女人，这等了他这么久，怎么可能说忘就忘。”

　　萧战叹道：“将师傅彻底的忘了，这是最好的办法了，虽然师傅尚在，但是这情形就等于天人永隔，这辈子瑶姨再也难以见到师傅了，只有忘记才是最好的选择。”说到这里，看着一脸不甘的任倩瑶，他苦笑道：“瑶姨，今后您打算干什么？”

　　任倩瑶茫然摇头，神情低落的道：“我也不知道该怎么办？”

　　萧战想了想之后，道：“那瑶姨还是会妙欲剑斋去吧，毕竟那里算是你的家，回到妙欲剑斋之后，说不定瑶姨能够彻底忘掉师傅。”

　　任倩瑶低头沉思了好一会儿，忽然抬头毅然道：“不！我绝不会会妙欲剑斋。既然他离开了，那我就留在这里，一直等他出现为止。”

　　萧战苦笑一阵，道：“瑶姨，要是师傅他永远也不出现了，你难道就这么一直等下去。要知道武者的寿命虽然悠长，但还是拥有时间限制的，瑶姨现在的修为也就堪比刚刚踏入虚武，能活上千年也就算是不错了，可是师傅他早就达到了虚武的极致，这次回到天界，说不定很快就能真正踏足玄武，瑶姨要等师傅只有全力修炼一途，真正达到玄武境界才行。”

　　任倩瑶点头道：“放心好了，我会全力修炼的，直到等到他回来为止。”

　　萧战皱了皱眉，看着一脸坚定的任倩瑶，他继续劝道：“这醉雨轩乃是师傅平时生活的地方，瑶姨住在这里难免会触景生情，我看瑶姨还是会妙欲剑斋的好，那样可以安心修炼，让自己的修为做一日达到玄武。”

　　任倩瑶摇头道：“不，我要住在这里，只有这样我才能第一时间得知你师傅的消息，万一他突然回来了，我没能第一时间知道，又不知道要等到何时才能见到他了。战儿不用管我，你只需跟剑宗的负责人商议一番，就让瑶姨今后能够住在这里。”

　　对于任倩瑶的坚持，萧战无可奈何，苦劝无用之后他只得由她去了，他再次找上了任刑，将这事跟他讲了一遍，随后又通知在师兄，让他复制照顾瑶姨，忙完这些，萧战基本上可以结束剑宗之行了。


第二百一十章 再入雾城

　　离开了，结束了在剑宗一切，萧战翌日凌晨一早就离开了剑宗。

　　一路行来，萧战与剑灵儿，战龙以及云秀、云霞以及另外两个云萝学院幸存者一起上路了，至于其他人都被他收入了玄戒中。一行人都做了一番乔装打扮，一路行来，他们并未急速赶路，毕竟这里乃是正一派的地盘，太过惹眼将正一派高手引来也是一件非常麻烦的事情。

　　从剑宗驻地要回天启必须经过雾城，数天的赶路，萧战一行数人终于抵达了这座云梦山脉脚下的城市。雾城同当初萧战离开正一派时没有太大的变化，并未受到当时大战的影响，唯一的不同怕是，相比当初更显热闹了。

　　为何如此热闹，自然是因为正在正一派举行的天元青年武道大会了。天元浩瀚无边，人口根本难以计数，那个天才武者自然也是多的无法想象，这几个月来，先后抵达正一派的高手就多不胜数。

　　萧战一行数人刚刚踏入这座城市，就感受到了这里热闹的氛围。进入敌人腹地，自然需要低调，为了保险起见，萧战特意变化了模样，他自认哪怕遇到见过自己的人也不会将他给人出来。

　　来到了雾城，云秀同云霞并未急着去找她们陨落怕派派往大申的高手，毕竟现在是处于特殊时期，虽然她们认为正一派就算知道了她们的行踪也不会将她们怎么样，但是要找到她们的师门长辈并不是一件容易的事情。

　　对于找到云萝派派往大申的高手，自然难不倒萧战，他将颜玉茹召唤了出来，让她利用妙欲楼的情报系统，已最快的速度找到云萝派的消息之后，就领着一行人进入了雾城最大的酒楼。

　　刚刚踏入酒楼，萧战一行人就感到了楼内热闹的氛围，来自天南地北的武者聚在一起，纷纷高谈阔论，议论着这次的青年武道大会。

　　“真是精彩啊，这次青年武道大会参赛的武者远比上一届要来得强大，真是令人难以自信，五十岁以下的武者比试，竟然会出现大量的仙武，是么时候天元天才已到了泛滥的地步了？”

　　“可不是！这次五十岁以下的大比，个个实力超群，最低修为的竟然都达到了破劫之境，我的天啊，前天你们看到没有，正一派出场的男人，竟然是一个人仙境界巅峰的高手，据我说知他才二十多岁了，如此年龄就达到了如此成就，他的将来绝对一片辉煌。”

　　“是啊！我可是听说，他是正一派重点培养的对象，将来成为正一派核心弟子已是板上钉地事情了。”

　　说到这里，一时间惊呼是四起，纷纷对这一消息表示出了自己无限的惊叹之情。现时来自天元各地的武者无数了，聚在一起大声畅谈的人都是来自远离大申的国度。他们其中有很多人都是想参与大会，好来个扬眉吐气，说不定能够被大宗大派相中，那可就是一飞冲天，前途不可限量了。

　　听到这些人对正一派人的夸奖，一道不和谐的声音忽然想起，道：“正一派的那个小子又能算得了什么，一个人仙巅峰境界的武者而已，奇比得上来自咱们中洲的绝世天才仇天。”

　　“没错！仇天今天刚刚年满而是，但他这一身修为竟然达到了不可思议的天仙境界巅峰，如此天赋，如此实力，他怕是这一次五十岁以下第一人了。”

　　“是啊！试问这天元又有何人能够如此逆天，以刚刚二十岁之资就达到了如此修为。作重要的仇天并不是来自什么大宗大派，他的每一步都是经过了无数生死搏杀，其实那些处于温室中的花朵可以与之比拟的，这次五十岁以下的第一人非他莫属了。”

　　这仇天的人气非常的高，一时间得到了无数来自天南地北的武者的支持，他们皆是认为，这次大比已经没有悬念了，仇天夺魁只是时间的问题。一名似乎跟仇天同样来自中洲的青年武者自豪的宣布道：“我看这次五十岁以下的大比根本就没有必要举行了，直接颁发给咱们中洲的仇天好了，他的修为，他的实力纯粹是走过场而已。”

　　眼前这一幕一直被楼中一个一身青衣的青年男子看在了眼中，对于他们的追捧他丝毫不感兴趣，此时的他神情显得有些忧郁，似乎拥有着什么心事，盯着手中的酒杯不言不语。而这个时候萧战也领着一行人在青衣青年男子不远处坐了下来。彼此双方并未照面，一时间也都对对方视而不见了。

　　这个时候楼内的气氛热烈起来，似乎有人见如此推崇这仇天十分不愤，冷笑出声道：“现在就自封这仇天为咱们这一年龄段的第一人未免太早了，你们难道都没有发现嘛，大比直至今日作为三大学院，还只有正一派一派现身了，而其余两派别说派人参赛了，咱们都这么久了连他们一个人影都没有看见，你们说这是怎么回事儿？”

　　刚刚自夸仇天的一群人有人冷笑道：“还能是什么原因，只看那正一派的实力，咱们就可以推测这另外两大宗派也不过是徒有其名罢了。他们定是自知实力有限，不想来这丢人现眼罢了！”

　　“没错！云兄弟说得非常在理，不然根本无法解释作为三大超级宗派当他们为何不派人参与这天元青年一辈的盛世。”

　　先前冷笑之人不屑道：“都是一群没见过世面的家伙罢了，不凡告诉你们一个事实，这次两大宗派不但五四一下的没有派人参加，其余的年龄阶段都未派人，至于原因肯定跟前段时间发生的事情脱不了干系！”

　　“前对时间到底发生了什么？”

　　对于前对时间发生的事情，这些外来之人都不是非常清楚，因为这毕竟是件见不得人的事情，一点也不光彩，正一派自然需要封锁消息了。

　　先前冷笑之人对于众人投来的好奇目光好不得意，似乎独有自己小心灵通很是自豪，他并没有立刻回答众人的提问，享受了一番作为焦点的虚荣之心后，才慢条斯理的道：“你们难道都忘了，每逢青年武道大会之前，就是天元三大超级宗派只见的大比嘛。在不久前三大学院的高手可是统统感知了正一派，那个时候的盛况虽不如现在，但也是轰动异常了。”

　　他的话刚落，立时就有人接话道：“你这一说我也觉得奇怪起来了，为何这次很少有人谈论三大学院大比的结果了，难道这其中发生了什么事情？”

　　这人的话立时将酒楼内所有人的兴趣都勾了起来，纷纷催促先前发出冷笑的男子继续说下去。

　　成为目光的焦点，先前发出冷笑的男子很是自得，他哈哈笑道：“你们还真猜对了，这次三大学院大比的确发生了了不得的大事，以至于正一派会出面全力封锁消息。这是他们这般掩耳盗铃的举动只是自欺欺人罢了！”

　　这人的话引起了一旁青衣青年的主意，他的视线从自己手中的酒杯转移了开来，投向这说话之人。

　　“当日三大学院大比，本来一切都很顺利的，可是不知为何，正一派在大比之前临时变卦了，修改了大比的内容，据说好像是进入了正一派中某处禁地，自那以后外人就无从得知消息了。”

　　“无人得知消息，难道正一派没有公布谁胜谁负？”无数人不由追问。

　　“哈哈哈！三大学院大比不是重点，重点是在后面，你们可知道不久前又发生了一件惊天动地的大事？”

　　“到底是什么，你倒是快说啊！”

　　对于这人拖拖拉拉，老爱挑起重任口味的举动极是不满。

　　先前发出冷笑的男子哈哈笑道：“你们绝对无法想象，这次正一派掌教玄阴子的老婆被人一锅端了！”

　　“噗！！！”

　　一时间无数人都将口中之物吐了出来。

　　“什么！？”

　　“开什么玩笑，谁这么彪悍？假的吧？”

　　“难道任遥那个家伙又回来了，专找正一派掌教的老婆下手不成？”

　　先前发出冷笑的男子哈哈笑道：“是不是任遥回来了我不知道，唯一肯定的就是当时玄阴子凄厉大叫，那凄惨的模样就如当年的玄阳子没有一点区别。时候不久惊天大战就在正一派内上演，据说无数的玄武高手出动了，打得惊天动地，这雾城要不是有人保护，怕是也被战斗的余波摧毁了。”

　　“天！这消息实在是太劲爆了，正一派掌教至尊的老婆再次让人给惦记上了，这次比上次更狠，竟然将这玄阴子的老婆一锅端了，到底是谁，这么男人，连正一派的这样的庞然大物都敢遭惹？”

　　先前发出冷笑的男子摇头道：“这就不是我所能知道的了，据消息说当时正一派前任掌教玄阴子大叫姓箫的，我不杀你誓不为人，我想这人绝不是任遥本人了。”

　　“姓箫的？天元何时出现了这么一号猛人了，竟然强闯正一派，将他们掌教至尊的女人一锅端了，这到底需得有多大的仇恨才干得出来啊？”

　　众人一时间纷纷发出惊叹，感叹天元除了任遥之外，竟然还有如此猛人。

　　忽然一道冷笑响起，待众人目光望去之际，这发声之人冷笑道：“这姓箫的不是旁人，就是任遥的亲传弟子。”

　　“什么任遥的亲传弟子？”

　　“竟然是任遥的弟子，这就难怪了！”

　　“做师父的如此，做徒弟的亦是如此，他们不愧是师徒啊！”

　　听到这人的话，酒楼内就像是激起了千层大浪一般，嗡嗡议论开来。

　　这名发生自身一身紫色，修为仅是刚刚突破到仙武而已，他不理会众人的议论，淡然道：“你们刚刚好像说那个仇天乃是五十岁以下第一人，那纯粹是扯谈，要论第一人根本还轮不到他。”

　　听到这人的话，先前追捧仇天之人自然极不乐意了，他们纷纷表示了强烈的质疑与反对。

　　“巅峰仙武了，难道同龄之人中还有比这仇天更厉害的人吗？”

　　“刚刚二十，就能达到如此修为，除了这仇天不会再有其他人了！”

　　……

　　紫袍男子冷哼道：“这天元何其大，同龄之人中胜过这仇天的人多不胜数，知道这任遥的亲传弟子如今多大年龄嘛，哼！谅你们也猜不着，我不妨告诉你，他今年才刚刚十五岁而已，可这修为却是已经达到了可以对战玄武的地步了。”

　　“怎么可能！？”

　　“十五岁！对战玄武！？”

　　酒楼内所有人几乎都被这一消息给吓到了，一时间竟然落针可闻了。

　　紫袍男子的话彻底将萧战的注意力给吸引住了，当他的目光落在其身上之时，立时恍然，这人萧战见过，就是当初在妙欲斋内所见到的那个姓罗的，同时当初读取玄羽同玄云的记忆，他知道他的消息就是这家伙泄露出去的。

　　眸光微微一震闪烁，对于这罗姓男子，萧战并未生出杀机，毕竟这家伙对他来说太过微不足道了，虽然这家伙让他涉险，但是如果不是这样，他也不会知道深藏在正一派中，有关他们战族的秘密。

　　“你们知道正一派为何改变大比的类容？不知道吧，这个原因就同这人有关，当时正一派只得了有这么一号人存在，他们这次大比铁定输定了，因而就想出了进入禁地的这个法子。只是事情令正一派没有想到的是，期间发生了难以预料的变故，正一派核心秘密泄露了，他们要将进入禁地之中的人统统干掉，接下来就发生了你们都知道的这一幕了。啧啧啧！十五岁啊，可以力战玄武，还险些将其毙掉，这是何等天赋，这是何等实力，最后更是在正一派玄武高手尽出的情况之下从容退走，说他乃是天元年轻一辈的第一人，绝对都没有人敢站出来反对。”

　　听到紫袍男子的消息，众人一时间难以消化。看着佩佩而谈的紫袍男子，一直紧密关注的青衣青年男子忽然开口道：“那不知你是否知道云萝学院有着傲雪神剑之称的云秀如何呢？”


第二百一十一章 窥视

　　听到青衣男子的问话，紫袍男子立时扭头望来，只是一眼，他就认出了青衣男子的身份，上下打量了一番，他诧异的道：“没想到易丘一少主竟然也来了，只是为何不见你参加这次的青年武道大会了？”

　　青衣男子就是上回萧战在妙欲斋见到的那个易丘，听到紫袍男子的问话，他摇了摇头道：“参加了又如何，哪怕真能得到第一，那也不能代表我真是天元同龄人之中的第一。罗晃兄，你的消息灵通，不知道可有云秀姑娘的消息？”

　　罗晃不理会酒楼内其余人，径直走到了青衣男子这一桌坐下，这个时候酒楼内伙计立时奉茶倒水，殷勤侍候着，罗晃摇了摇头，道：“虽然罗某自认消息灵通，但是这件事事关正一派的核心秘密，外人真要敢打听，极有可能被正一派敌视，自添麻烦，这个就恕小弟无能为力了。”

　　说到这里，他自言自语道：“云秀作为云萝派圣女，是参加上次大比的代表人员，进入正一派禁区之后就再也没有听到有关她的消息了。易某唯一知道的就是代表天鼎派的那个萧战平安逃离了，当初他们一同进去，义兄要想知道云秀是否安然无恙，只要找到了这个萧少主，不就能一清二楚了吗？”

　　闻言，易丘苦笑道：“现在正一派正追杀他，我想要找到他根本就不可能。”

　　罗晃笑道：“易兄根本就不用担心，云秀姑娘贵为云萝派圣女，想来正一派是不会将她怎样的。”

　　易丘摇头道：“那个萧战还是天魔宫少主了，正一派还不是照样想要干掉他，论实力云萝派虽强，但是同天魔宫比起来还是有着很大的差距，正一派可以无视天魔宫的威胁，那就根本不会在乎来自云萝派的威胁，看来云秀姑娘这次怕是凶多吉少了。”

　　罗晃看着易丘有些颓然的神情，忽然道：“这次罗某得到了一个消息，不知道易兄是否感兴趣了？”

　　易丘抬头道：“什么消息？”

　　罗晃笑着说道：“据消息说云萝派掌教连同她们的太上长老，也就是云秀的师傅已经来到了大申。这个时候她们赶来大申，显然是为了上次三大学院大比，云萝学院一众学员至今仍是毫无消息而来。啧啧啧！真是不知道这正一派到底是如何想的，得罪了天魔宫不说，连云萝派，天鼎派这两个正道超级宗派也一道得罪了，难道他们真以为自己已经无敌天下了，可以同时面对三大超级宗派。”

　　易丘对于正一派是否能够同时面对三大超级宗派并不感兴趣，不过听到云萝派高手前来大申，他仍是感到异常振奋，当下急忙追问道：“罗兄，你可有确切消息，这云萝派的高手已经到了何处？”

　　罗晃摇头道：“云萝派这次来大申的高手修为最低也是巅峰玄武，这等实力的武者，她们的行踪尤其是外人能够轻易探测的，不过从时间上来判断，她们此时应当已经抵达了正一派的实力范围，只是不知道她们是直接前往正一派，还是等候天鼎派就不从得知了。”

　　易丘眉头紧蹙，沉默了好一会儿，他问道：“罗兄，现在正一派的情形如何？”

　　罗晃摇头道：“正一派自从上次追杀天魔宫少主未果之后，就显得非常低调，显然他们也知道这次事情的后果非常的严重，很有可能要面对来自天魔宫的报复。其实易兄根本就无需对那个云秀姑娘担心才是，正一派为了应对来自天魔宫的威胁，一定会向云萝派与天鼎派妥协。”说到这里，他紧盯着易丘，笑道：“易兄，你对那个云秀一直这么的上心，你们之间不会有什么不一样的关系吧？”

　　易丘闻言苦笑道：“我们间能有什么不一样的关系，自从上回败在她的手中，我就再也没有看到过她了。只是虽然不见她的人，我这心却是无法将其忘掉，总是控制不住自己想要知道她的境况。”

　　罗晃摇了摇头，劝道：“别怪兄弟说话不中听，云秀姑娘贵为云萝派圣女，哪怕你们间真有什么，那也完全不可能，罗兄如此只不过是自寻烦恼罢了。”

　　易丘苦笑摇头，一时间失去了说话的兴致。

　　两人的谈话虽然可以压制了声音，同时还利用了域的效果，想要防止外人偷听，但是他们的谈话，仍是一字不落的被不远处萧战一桌人给听了去。

　　并未得到云萝派一众高手确切的消息，萧战有些失望，看着对面同样一脸关心之色的云秀，他忽然笑道：“我说秀儿，这叫易丘的家伙似乎对你很上心啊，当初你们之间到底发生了什么，竟然让他如此的念念不忘，看他刚刚的神态，似乎已是到了茶饭不思，魂不守舍的地步了，显然已经情根深种，不可自拔了。”

　　没能听到师父的确切消息，云秀正忧心着了，听到萧战调配的语调，她不由一蹙黛眉，轻哼道：“还能有什么关系，当初这家伙缠得很，我就稍稍教训了他一番，只是这家伙也忒死皮赖脸了些，竟然纠缠不放。”

　　说到这里，她笑道：“你不会是吃醋了吧？”

　　萧战嘿嘿笑道：“的确是吃醋了，秀儿要如何安慰我这颗受伤的心了？”

　　云秀嗔道：“少给我胡说八道，你快点想办法，看看能不能立马找出我师傅的住处，我想早点见到她老人家，免得让她为我担心。”

　　萧战极力点头，一脸严肃的道：“秀儿说的没错，我的确应当早点找到云萝派一众高手的住址，不过秀儿可要给我一个保证才行，当你见到你的师父之后，一定要在她老人家的面前多多美言几句，将我是如何英勇的救你大书特书一番，好让她老人家留下深刻的印象，等将来迎娶你过门之时，她老人家不会出面反对。”

　　云秀恼道：“我才不会给你说什么好话了，哼！当初也不知道是谁，占尽了我的便宜，还有脸说英勇的救了我，真是不要脸之极。”

　　萧战得意的道：“什么我占尽了你的便宜，当初可是你和云霞姐姐主动的，我只不过是一个受害者而已。”

　　云霞不满道：“你们斗嘴就是了，干嘛拉上我。”

　　一旁的剑灵儿看着打情骂俏的三人，淡淡的道：“萧郎，接下来你有什么打算？”

　　萧战笑道：“还能有什么打算，将秀儿同云霞姐姐平安护送到云萝派一众高手身边之时，我们立马赶路会天鼎学院去，然后嘛自然就是去血脉五族的圣地，完成当初我对那个萧乾的承诺。”

　　剑灵儿点了点头，道：“那这事你最好快点，这正一派毕竟有斋武存在，咱们如果暴露了绝对是件麻烦的事情。”

　　萧战笑道：“有灵儿在，为夫丝毫不在意，就算是到时碰上了这什么斋武，想来以灵儿那强大的修为，这斋武定是难以奈何我们才是。”

　　剑灵儿摇头道：“如果只是一般的斋武灵儿的确可以不惧他，但是这正一派的斋武肯定不同寻常。根据萧郎提供的信息，这斋武很有可能是上次大战前留下来了，实力绝不是一般刚入斋武的武者可比，说不定还有可能是中位，或者上位斋武了。”

　　“不会吧？”

　　萧战有些不大相信道。

　　剑灵儿摇头道：“虽然只是猜测，但是我们却不得不有这个担心。毕竟离上次大战，距今为止已有了将近二十万年的历史了，哪怕天元被封印，哪怕斋武一级的提升困难重重，但如此长的时间仍是能够发生很多事情。斋武之间的实力差距很大，仅仅一级的差距就有可能发生翻天覆地的变化，咱们还是不要碰到斋武的好。”

　　闻言，萧战神情肃然的点了点头，沉凝片刻之后才道：“我已让玉茹去办这事了，想来用不了多久她就能带回消息了。灵儿说得没错，咱们现在身处正一派的地盘，做事还是低调些比较好，等将秀儿安全送到云萝派高手住处之后，咱们立马就离开。”

　　一直坐于一旁，默不作声的战龙忽然眉头一蹙，向着某个方向望去。此时的他并未穿那件漆黑的战甲，随身长枪也收入了萧战赠与的空间戒指中，一身青袍，看上去说不出的英武挺拔。

　　目光扫过整座酒楼，在战龙的眼中现出了疑惑之色。

　　战龙的举止立时引起了萧战的主意，他急忙询问道：“怎么呢？”

　　战龙蹙眉道：“我感到有人在窥视我们。”

　　萧战脸色微微一变，有些难以自信的道：“不可能吧，咱们几个已够低调了，尤其是我，现在用的可不是变身之后的形象，哪怕是最亲密之人也很难一眼瞧出真伪来？”

　　战龙神情显得有些凝重，他的目光再次扫过整座酒楼，沉声道：“刚刚的感觉不会有错的，的确有人在窥视我们，而且这人还给我一种非常熟悉的感觉，我想这人一定是我以前见过的人。”

　　“你见过的人？”

　　萧战难以自信道：“这不可能吧，前辈可不是现代人，你熟悉的人就算活着，目前也不可能留在天元了，完全不可能有什么熟人。”

　　战龙眸光急闪，忽然冷然道：“少主还记得当初我们在恶魔渊遇到的那个家伙吗？”

　　闻言，萧战的脑中浮现出当初看到的那个浑身裹在战甲中，跟战龙出场时一模一样的家伙，他的脸色不由微微一变，记得当初这家伙似乎在跟那个玄阳子谈判，虽然最终因为他们的缘故终止了谈判，但是难免时候他们再度联系上。

　　上次在恶魔渊内萧战虽然出手对付了玄阳子，但是有那紫宸插手，是否将其干掉了他根本没有一点把握。想到这里，萧战的神情变得凝重起来，不管这人是否就是当初的那个邪影，他都觉得自己有必要尽快离开雾城。

　　想到暴露之后事态的严重性，萧战也失去了打听消息的心思，匆匆吃过些东西，他就领着几人消失在酒楼中。

　　萧战一行人离开了，不过并未有引起多少人的关注，毕竟他们行事低调，又掩饰了自身的实力，一般人根本就无法察觉到他们的与众不同。

　　既然说没有多少人关注，那就表明还是有人对于他们充满了关心，当他们离去没有多久，有一个浑身裹在黑袍中的男子缓缓的从暗处走了出来，紧盯着他们离去的方向，他笑得很是诡异。


第二百一十二章 危机

　　这人不是别人，正是萧战刚刚提及的邪影，相比当初，此时的他已经具有了一具肉身，虽然这具肉身乃是他抢占而来，但是容貌，外形同当时没有一点差别，外人也根本看不出有任何差异。

　　这次萧战一行人中战龙并未掩饰外形，毕竟对于他正一派根本没有一人见识过，只是没有想到会在这里遇到邪影。

　　邪影并没有认出萧战来，也根本不认识云秀，但是他对于战龙实在是太熟悉了，哪怕掩饰外形也瞒不过他，更何况战龙根本就没有做任何掩饰。

　　邪影很快离开了，他的速度并不快，离开酒楼之后，他的速度才加快，不多时就来到了雾城中一座偏僻的宅院之内。

　　院落不大，邪影一路行来，都未见到一个人影，当他进入到宅院之内一件独立的屋子内时，一个浑身陷入在阴影之中的人伫立于窗前。

　　这是一个男子，对于邪影的到来，立于窗边的他没有一点儿反应，仿佛外在的一切都和他没有一点儿关系似的。男子目光淡然，看不出一丝的情感波动，整个人已于周围的环境融为了一体，如果不是双眼看到，根本就难以察觉到他的存在。

　　看着立于窗前的男子，邪影嘿嘿一笑，阴测测的道：“真是悠闲啊，你不是曾经信誓旦旦的说要将那个任遥碎尸万段，又或者要将他的徒弟干掉，一泄心头之恨？”

　　被邪影嘲笑的人，双目瞬间锐利起来，如若利剑的目光直刺向邪影。这名男子就是玄阳子了，任遥这个名字对于他来说就像是一道梦魇，只要一提到，他就难以压制心头的杀意。紧盯着邪影，玄阳子冷哼道：“我的事情，你最好少问。”

　　对于玄阳子那充满了威胁的话语，邪影丝毫没有放在心上，在一张椅子上坐下，他写意非常的道：“啧啧啧！越来越嚣张了，你不会认为自己突破到了玄武，就可以天下无敌了吧？”

　　玄阳子冷哼道：“是不是天下无敌我不知道，但是要收拾你我还是非常有把握的。”

　　邪影冷笑道：“是吗？真是没有想到啊，一个小小的玄武竟然敢威胁本座了，哼！玄武算得了什么，本座该根本没有放在眼中，你不要忘了，本座既然有办法让你突破到玄武，那自然就有办法能够压制你。”

　　玄阳子身体内恐怖的气息怒涌，刹那间，整间屋子内就仿佛化为了地狱，尸山血海，怨气冲天，恐怖之极。

　　“你给我下了禁制？”

　　对于玄阳子所营造出的恐怖场景，邪影浑不在意，若无其事的道：“别激动嘛，这只是本座一个小小的限制而已，其实只要你不对本座心存歹意，是不会有任何危险的。”

　　玄阳子心中杀机大盛，双目冷冷的盯着邪影看了很久，这才冷哼道：“说吧，你突然来找我，到底所为何事？”

　　邪影嘿嘿笑道：“也没什么，只是今天本座带着这里觉得无聊，救出去逛了逛，但是没有想到啊，竟然让本座遇到了一个老熟人，真是踏破铁鞋无觅处，的来一切不费功夫啊。”

　　“老朋友？”

　　玄阳子脸露疑色，不过很快他似乎意识到了什么，双目内爆出骇人的寒光，盯着邪影，他心中的杀意难以遏制的道：“你是一个死去了数十万年的幽冥武士，能遇到熟人就只有上次恶魔渊内那个使枪的家伙了，你在什么地方遇到他的？”

　　邪影嘿嘿笑道：“没错，我的确遇到了他。”

　　玄阳子神情变幻不定道：“他怎么开恶魔渊的，同为幽冥武士，他根本就不可能离开恶魔渊才是。”

　　邪影摇头道：“为什么不可以，连我都离开了，更何况他根本就不是幽冥武士。”

　　玄阳子脸色微变道：“不是幽冥武士，这怎么可能？你这家伙都死了几十万年了，这人岂不是活了几十万年？”

　　邪影神情变得凝重起来，他沉思片刻方道：“我也很好奇，这家伙到底是怎么活过来的。记得当初他同我一样陨落了，按理来说也应该成了幽冥武士才是，怎么竟然具有一具当年的肉身了，这完全解释不通啊。”

　　玄阳子神色阴晴不定，看着邪影他沉声道：“这么说来，这人定是来自恶魔界中，只是他到底是如何离开恶魔渊的？”

　　邪影忽然阴测测的笑道：“怎么离开的？嘿嘿嘿，虽然我不知道采用的是何种方法，但是他们既然能够大闹正一派，他定是借助那几个你们正一派之人离开的。”

　　玄阳子的目光仿佛就似两道利剑，直刺邪影，恐怖的充满了怨念的剑意似乎已凝成了实质，欲要将邪影击穿！

　　“你是说他们是跟那个家伙一道离开恶魔渊的？”

　　这恐怖的目光在触碰到邪影的刹那，自主崩溃了，他笑得很是诡异的道：“这是自然了，那个家伙可是来自战族，而你那仇人之徒好像同样的来自战族，他们一道离开这没有什么值得奇怪的。”

　　“他们在哪？”

　　玄阳子再难压制心中的杀意，他那刚刚突破到玄武的力量外泄了，几乎是刹那间，就将整个宅院给摧毁了。

　　邪影悬浮于空中，看着毁于一旦的住处，他惋惜的叹了口气，随即盯着玄阳子道：“干嘛这么激动，我劝你最好还是不要冲动的好，这么找上门去，到时你会死得很难看。”

　　玄阳子冷笑道：“死得很难看？哼！怎么可能，我如今已是玄武了，再加上数十倍力量的增幅，那小子岂会是我的对手。更何况如果我连他的徒弟都杀不了的话，还如何去找那个家伙报仇！”

　　邪影摇了摇头，道：“你成了玄武又如何，当初那个家伙可是在正面交手中差点将那个叫紫宸白痴给干掉了，你的实力强过一般的玄武这的确没错，但要是这样去报仇，那绝对会被人轰杀至渣的。”

　　玄阳子冷哼道：“怎么可能？那小鬼只有十五岁，天赋在逆天能够打败刚入玄武的人已经堪称逆天了，我的实力比那些初位巅峰的玄武丝毫不差，他岂会是我的对手。”

　　邪影冷笑道：“那小子的实力如何我不知道，但是我那死对头目前已经踏入玄武了，以他的战力加上那恐怖的武技，你去？别说我瞧不起你，他曾经乃是最巅峰的斋武，哪怕如今实力同境界下跌了，他也绝对一枪就能将你干掉！”

　　玄阳子冷哼了一声，道：“你有什么好的意见？”

　　邪影嘿嘿笑道：“听说那个叫玄阴子的家伙也突破到了玄武。”

　　玄阳子冷笑道：“那个废物，真是走了狗死运了，就他那资质竟然也能跟我同事突破。”

　　邪影戏谑般笑道：“真是精彩啊，你们这正一派前后两任掌教，都是栽在了那对师徒的手中，而且竟然都是以同样的手段。你的老跑让人睡了，这叫玄阴子的家伙更加倒霉，所有的老婆竟然让人一锅端了，哈哈哈！真是大快人心啊，你们正一派一向龌龊，这就是报应！”

　　玄阳子杀气如炽道：“闭嘴！再敢提这事别怪我跟你翻脸！”

　　邪影不以为意道：“激动干嘛，我之所以提这事还不是为了给你出主意，想想看吧，只要让那玄阴子知道，给他带上绿帽的人出现了，你猜他会怎样。嘿嘿嘿，你根本什么也不用做，坐收渔翁之利，这岂不是快哉！”

　　玄阳子冷哼道：“我要亲自手刃仇人，借助他人之手难消我心头只恨！”

　　邪影嘿嘿笑道：“放心好了，你想亲自报仇绝对会有机会的，我敢保证，那个玄阴子真要寻上门取报仇，他绝对会被干掉的，到时你不但可以探清敌人虚实，还可以见机行事，坐收渔翁之利。”

　　玄阳子脸色数变，很快他的脸上亦是露出了狞笑，点头道：“你说的没错，还是让那玄阴子打头阵比较好，最好还将那个叫紫宸的白痴叫上，听说他的女人也让那任遥的弟子一锅端了，想来对于报仇定是迫不及待了。”

　　说完，他不再理会邪影，腾空而起，向着正一派点射而去。

　　看着玄阳子离开的方向，邪影脸上的邪笑消失了，他扭头望着某个方向，神情数变，只听他嘴中喃喃自语道：“真夺舍的身体就是不行啊，虽然能够修炼，但是毕竟不是自己原先那句身体，修炼速度影响很大。如果时间拖得久了，战龙那家伙怕是会先一步于我突破到斋武，难道上一辈子被他死死压制，这辈子又要重蹈覆辙不成。”

　　说到这里，他的眉头凝成了一个川字。

　　……

　　萧战一行人随便找了一间客栈住了下来，此时乃是非常时期，一切只能将就着了。萧战再踏入雾城之时就让颜玉茹前去探听消息了，不过这个时候颜玉茹仍未归来，他只能在客栈内等候消息了。

　　萧战并未等候多久，颜玉茹黄昏只是来到了他所在的客栈，并带来了他最想知道的消息。颜玉茹一身粉红，面容被薄纱遮住，见到萧战，她犹若乳燕般投入他的怀中。美人如玉，萧战心情还算不错，捏了捏她的屁股，揉了揉她的胸脯，盯着这位三绝美人，笑道：“看你笑的这么快心，想来定是带来了好消息喏。”

　　颜玉茹点头道：“这次不单云萝派高手驾临正一派，就连天鼎派也派出了大量高手来到了正一派，同时向正一派施压，让他们给一个说法。”

　　萧战眉头一挑，追问道：“那结果如何呢？”

　　颜玉茹笑道：“正一派还能怎样，如今同战族的大战在所难免，面对两派的兴师问罪，他们除了低头，没有其他任何办法了。”

　　萧战皱眉道：“正一派如果低头，两派不会就这么算了吧？”

　　颜玉茹叹道：“不然还能怎样，虽然这次正一派做得很过分，但是就算是两派联手，要想对付正一派也不是一件轻松的事情。不过这个前提是正一派能够将两派彻底安抚下来，如果做不到一切就很难说了。”

　　萧战想了想才道：“现如今云萝派的高手是否留在了正一派内？”

　　颜玉茹摇头道：“那倒没有，对于正一派两派防范之心很重，想来他们可能都知道在正一派内拥有着斋武的存在，住在正一派内他们不会心安的，用不了多久他们应当回来雾城，知道这次事情圆满结束了之后才会离开。”

　　萧战沉吟道：“天鼎派这个不好说，不过云萝派如果不能寻回她们的圣女就绝对不会善罢甘休，如果云秀一直不会去，你说云萝派是否会跟正一派翻脸？”

　　颜玉茹笑道：“绝对会翻脸的，据玉茹所知，云秀主母对于云萝派的重要性非同小可，这次她们竟派来了派内实力最强的几位长老，大有不达目的誓不罢休的态势。主人啊，你不如去问一问云秀主母，看看她到底有何身份，竟让云萝派如此的紧张？”

　　萧战眉头一挑，诧异的道：“不达目的誓不罢休，意识就是云萝派极有可能跟正一派开战喏。可是圣女的身份虽然特殊，但是也不应当出现如此情况吧，云秀难道还有其他身份不成？”

　　颜玉茹咯咯笑道：“这个婢子就不知道了，公子爷不如去问一问云秀主母，答案不就一目了然了。”

　　萧战沉思了片刻，最终点头道：“这事还是问一问云秀的好，只要她同意，倒是可以利用一下，让正一派焦头烂额一番。”


第二百一十三章 玄阴子杀至

　　玄阳子很快就回到了正一派驻地，他的目的地自然就是玄阴子的住处了，现在正一派的掌教已经换人了，玄阴子搬离了原来的住处，不过由于他已经成功突破到了玄武的境界，已进入了正一派最核心之地。

　　玄阳子虽然同样突破到了玄武，但是他并未声张，现在正一派还没有人知道他已突破到了玄武，当玄阳子踏入正一派核心之地时，无数道神识向他扫来，还未等他接近玄阴子的住处，一身蓝袍玄冥出现了。

　　仔细的将玄阳子打量了一番，玄冥诧异的道：“真是没有想到，你竟然已成功突破到了玄武，看来那次打击并未将你彻底击垮，让你因祸得福成功晋升了玄武。很好！很好！现在乃是咱们正一派生死攸关之际，你能突破到玄武对于我们正一派来说是一个实力的补充，我会将这事通知太上长老会的，很快你就会得到太上长老应有的权利。”

　　对于玄冥，玄阳子不敢有丝毫的怠慢，他急忙施礼，脸上露出了难掩的喜色，不过他并没有将这次前来太上长老驻地的原因讲出来。

　　玄冥离开了，显然是会正一界了，至于他是否是给自己新的身份这一事情，对于玄阳子来说根本就不重要。皱了皱眉，玄阳子很快就来到了玄阴子的住处，这里是一座宫殿，踏入其中，玄阳子感觉死气沉沉，一股恐怖的怨念与杀意充斥其中。

　　冷冷一笑，玄阳子的脸上露出了报复的快感，虽然这一切都不是他所为，但是见到昔日利用他失势上位的玄阴子遭受了同样的报应，他仍是感到报应不爽。

　　玄阳子很快就见到了玄阴子，两人的相见并没有什么剑拔弩张，似乎是同样的遭遇，彼此都没有丝毫要嘲笑对方的意思。

　　虽然成功晋级了玄武，玄阴子的脸上看不出丝毫喜色，在他的眼中，玄阳子看到了一股死寂之色，那种感觉令他感到了一阵心悸。

　　玄阳子脸色微变，这个令他心悸的感觉很难形容，目光紧盯着玄阴子，他感到他的目光似乎被某种力量给吞噬了。带着震惊，玄阳子放出来自己的神识，几乎是瞬间，他知道了原因，在玄阴子的身体四周围绕着一股奇特的气场，一切的东西一旦靠近都被无情吞噬。

　　“时间域！”

　　玄阳子极度的震惊，他一脸骇异的看着玄阴子。

　　玄阴子神情显得异常的淡然，这次的遭遇让他失去了很多，如果换做一切，他绝对会在玄阳子的面前耀武扬威一番。目光淡淡的扫了一眼玄阳子，玄阴冷冷的道：“真是没有想到，师兄竟然也突破到了玄武，真是可喜可贺啊，只是不知道师兄这个时候来找师弟我，是纯粹来看笑话的，还是过来耀武扬威的？”

　　玄阳子收敛了心中的震撼，叹道：“是啊，真是没有想到，仅仅是多年，咱们两个竟然几乎是同时突破到了玄武当境界，更没想到的是，都是因为同一个人，同一样的事情，这或许就是造化弄人吧，咱们两个竟然同命相连。”

　　“哼！”

　　玄阴子的脸色立时阴沉了下来，冷冷的看着玄阳子，他沉声道：“师兄难道真是来看师弟我的笑话的不成？”

　　玄阳子摇头笑道：“师弟误会了，师兄我也只不过是一时感慨罢了，就凭咱们两个现在的遭遇，只不过是十步笑百步罢了，有什么笑话好看的。”

　　玄阴子冷哼道：“有话就说，师弟可没有那个时间同那个心情陪师兄做这些无味的事情。”

　　点了点头，玄阳子忽然肃然道：“咱们师兄弟一切或许都因为掌教之位产生过矛盾，但是现在我们都因为同一个人，同一件事情失去了一切，自己也成了整个天元的笑柄，这次来师兄我就是想要跟师弟化干戈为玉帛，共结同盟，一同对抗任遥师徒，好报仇雪恨。”

　　玄阴子冷笑道：“报仇雪恨之事我玄阴子会自己解决的，用不好师兄操心，如果没有别的事情，恕师弟不奉陪了。”

　　玄阳子微微笑道：“师弟无需这样，这次师兄我来找你可是非常拥有诚意的，知道嘛，就在刚刚不久之前，师兄我得到了一条师弟非常感兴趣的消息，只要师弟点头，师兄定是无条件将这条消息告知。”

　　“什么消息？”

　　玄阴子目光似剑，紧盯着玄阳子双眼。

　　玄阳子淡淡的道：“对于我们来说有什么消息比任遥师徒来得重要。”

　　玄阴子神情猛地一阵，沉声道：“师兄得到了那个姓箫的消息了？”

　　玄阳子含笑点头道：“没错，就在不久前，师兄得到了消息，那个姓箫的来到了雾城。”

　　闻言，玄阴子再难淡定了，浑身杀机如炽，恐怖的力量竟让身周虚空都塌下来，一切的关系光线与物质都被吞噬掉了。看着玄阳子的两道目光就似两道天剑，恐怖的剑意似乎轰碎一切。

　　“他在哪？”

　　玄阳子身周力量微微鼓荡，那似欲轰碎一些的目光立时被排斥而开，看着玄阴子，他微微笑道：“虽然我没亲眼见到那个姓箫的，但是却看到了跟他在一起的一个人，想来那个姓箫的已经来雾城了。”

　　“很好！很好！他们师徒还真是肆无忌惮了，竟然还敢大摇大摆来咱们正一派，他们难道真以为咱们正一派好欺负不成。”

　　几乎是话音一落，玄阴子消失在了玄阳子的身前。

　　玄阳子冷冷一笑，他很快离开了玄阴子的住处，来到了情缘殿中。此时的情缘殿已经被彻底的废弃了，当初被轰碎的宫殿虽然已经修补完成了，紫宸却已不再来这里了。玄阳子并未找到紫宸，他很快就离开了正一派驻地，向着雾城而去。

　　……

　　萧战很快就告别了颜玉茹，找上了云秀，此时天色已经暗了下来，云秀心中挂念着云萝派，一时间难以入睡，独立窗前，静静的向着心事。

　　萧战悄无声息的来到了云秀的身后，一把将她抱住，对于他这突如其来的拥抱，云秀并未太过惊讶，只是扭头看着他道：“干什么，这么晚了都不休息？”

　　萧战嘿嘿笑道：“想你了喏。”

　　云秀淡淡的道：“说谎，你能像我才怪了。”

　　萧战大呼冤枉的道：“怎么可能！虽然本公子好色，身边美女多不胜数，但是对于云秀绝对是真心的。这么晚了来找云秀自然是想云秀了，同时也顺便将一个消息告诉云秀罢了。”

　　云秀哼道：“我看你这话应当反过来才是，告诉消息是真，来看云秀才是顺道而已。哼！说吧，到底有什么事情？”

　　萧战微微笑道：“云秀不是想知道你们云萝派的消息嘛，为夫刚刚得到消息，她们已经同天鼎派的高手同时进入了正一派，一道对正一派施压，想要正一派交出你。”

　　“真的？”

　　云秀喜道：“太好了，师傅果然还是最疼秀儿了。”

　　看着一脸喜色的云秀，萧战笑着问道：“秀儿啊，这次听说你们云萝派可是高手尽出，其中极致玄武已经接的高手就来了好几个，看来你的身份很不一般哦。”

　　云秀摇头道：“哪里有你说的那么不一般，我只不过是师傅一手带大，除了师父这世间已经没有了亲人。”

　　萧战愕然道：“你师傅一手养大？事情一概不会这样简单吧，你师傅有没有跟你提过，你的亲身父母是谁？”

　　云秀的眉头皱了起来，想了一会儿，她摇头道：“师傅从未跟我提过我爹娘，我也从未问过，应当没有什么独特的才是，不然师傅不会一直瞒着我。”

　　萧战的眉头皱了起来，看着云秀那困惑的样子，他知道她并未说谎，不过他还是认为，云秀的身份定是不会简单。

　　云秀反转身子，抱着萧战道：“阿战，你说我是不是应该现在就去见我师傅？”

　　萧战收敛心神，笑道：“现在你的师父仍在正一派，去见她不大合适，万一落在了正一派手中，那就大事不妙了，毕竟正一派想来龌龊，咱们不得不防，还是等她老人家离开了正一派再说吧。”

　　云秀想了想之后，还是同意了萧战的提议。

　　虽然没有达到如期的目标，但是天色已暗，怀抱着美人，萧战一颗色心已经蠢蠢欲动了，虽然美人儿不会将自己的第一次交给他，但是不能得到她的第一次，他还有很多事情可以做，不如他最爱的一种欺负处女的游戏。

　　嘿嘿一笑，萧战一双色手对这云秀上下侵袭而去，就在他刚欲将目标掌握的刹那，一道怒吼声响彻整座雾城！

　　“姓萧的，给我滚出来！”

　　几乎是刹那，萧战的双手僵住了，扭头看着屋顶，他的目光立时望穿了一切，紧盯着悬浮于雾城之上那散发出恐怖气息的武者。

　　是玄阴子！

　　萧战的脸色立时阴晴不定起来。


第二百一十四章 一剑轰飞

　　“给我滚出来，姓箫的！”

　　声震雾城，玄武的气息怒爆，虚空中剑意怒炽，空气仿佛都要凝固了！

　　盯着玄阴子，萧战瞬间就判断出，这家伙的修为已经突破到玄武了，看着那吞噬一切光线的恐怖气场，他的神情显得有些凝重。

　　那是时间的域！

　　碰上掌握了时间之力的对手，最为头疼，令时间倒流，令时间加速，这些手段恐怖之极，一般人根本难以抵抗。不过萧战的脸上很快露出了冷笑，时间剑道他也会，而且论造诣他认为自己更胜一筹！

　　玄阴子的怒吼传出去了，但是等了很久都未得到萧战的回应，他似乎愤怒了，体内那恐怖的气息越来越盛，已到了天剑之境的剑意更是笼罩整个雾城，将所有武者都压得抬不起头来！

　　“姓箫的！有种给我出来，做缩头乌龟算什么本事！”

　　紧搂着云秀，对于玄阴子的怒吼，萧战不置可否，此时处于正一派地盘，除非他老子烧糊涂了，才是出去。

　　云秀神情凝重，担忧的看着萧战道：“看来已经暴露了，你还是赶快离开雾城，回天气去吧，要让正一派的高手找到了，那就麻烦了。”

　　萧战摇了摇头，道：“怕什么，让他继续叫嚣吧，我既然说过要将你平安的送到你师傅的手中，现在你师傅还未见到，自然不能临阵脱逃。”

　　云秀不由急道：“你这人怎么这样，我师傅此下很有可能已到了正一派，要见到她只是时间早晚的问题罢了，但是你的行踪一旦暴露，就会引来正一派的追杀。你还是立马离开吧，秀儿会照顾好自己的。”

　　萧战刚想劝慰一番，他的眉头忽然一皱，被窥视的感觉从心头升起，几乎是刹那，他感到一道目光扫向他所在的酒楼。

　　萧战脸色猛的一变，他不知道对方是怎么察觉到自己的，但是可以肯定，他已经暴露了。脑中念头一闪，萧战抬头望天，虚空中两道目光轰然相撞！

　　几乎是刹那，萧战的目光望穿了一切阻隔，顺着目光他看到一个浑身裹在了黑色战甲中的武者！这一造型，实在是太熟悉了，当初的战龙，还有那铺天盖地的幽影武士都是这身装束，只在瞬间他知道了这黑甲武士是谁。

　　邪影！

　　虽然萧战不知道邪影的名字，但是瞬间就判断出了对方的身份！

　　他为何会出现在这里？

　　看着邪影，萧战瞬间就知道他为何会暴露了，外人绝对认不出他，但是这邪影却认识战龙，他的暴露在所难免。想到当初在恶魔渊中，这邪影与玄阳子的对决，萧战瞬间明了一切。

　　邪影笑了，说不出的诡异，只在瞬间，萧战就感到了一股剑意扫来！

　　“轰！”

　　一道恐怖的剑气轰中了萧战所在的酒楼，几乎是刹那，剑气轰碎了一切，漫天尘埃激扬，数千米方圆消失一空！

　　这一剑非常的突然，快若电闪，肆无忌惮！

　　当尘埃散尽，一个巨大的剑坑出现，而萧战的身型也显现而出，紧搂着云秀，抬头望去，霎时间就与玄阴子对望虚空！

　　时间倒流了，天地间一切的景物出现了诡异的扭曲！

　　“吼！”

　　一声怒吼响起，剑光电光火石间亮起，照耀了整个天空！

　　时间在倒流，空间在扭曲，先前被轰灭的酒楼竟在这一剑中飞速复原了！

　　萧战的目光璀璨似剑，几乎是剑光亮起的刹那，脑域中的时空剑魄疯狂震动，剑意、目光顷刻间凝聚成剑，轰杀而出！

　　剑光一起，时间陡然加速，扭曲的空间急速复原，那飞速复原的酒楼猛然间崩塌了。

　　“轰！”

　　两道璀璨的剑气相撞于虚空，惊天的爆炸并未出现，当两道剑气相撞的刹那，恐怖的一幕出现了！

　　扭曲的空间顷刻间崩塌，吞噬一切的时空黑洞出现了！

　　时空剑魄化为了一口仙剑，抓住仙剑，萧战一招“追溯”斩出！

　　刹那间，璀璨的剑气斩入时空黑洞！

　　玄阴子怒吼出声，一剑斩出，他整个人彻底的癫狂了，玄武的力量绽放到极致，更为恐怖的一剑飞速云娘！如利剑般的目光望穿虚空，天之剑意爆压，似欲将萧战碾压。

　　陡然！

　　虚空破碎，一道恐怖的剑光穿透而来，时间在飞速倒流，磅礴的剑意凝滞虚空！

　　这一剑来得突然，玄阴子的眼中与脑中被剑光充斥，一股恐怖的剑气直斩心灵而来，看着这璀璨的剑光，他的剑意被完全压制住了，他的思维，他的心理活动都在飞速倒退！

　　恐惧！

　　玄阴子感到了恐惧，他的思维在倒流，外放的洞天飞速缩回体内，刚刚轰出体外的剑气更是倒流而回，他全力酝酿的一剑还未功底，就已自主崩溃了。

　　这一剑是玄阴子从未见过的，没有玄武的力量，但剑气的品质却有过之而无不及，最为可怕的是那剑意，完完全全将他给压制住了，有关他的一切，都在这一剑下飞速倒流。

　　无数画面在脑中闪现，当初尘羽仙殿中的一幕幕再度浮现，就似着了魔般，他的一切离他而去，那道身影就像是一道梦魇般疯狂的折磨着他！

　　“啊！”

　　时光倒流的一剑还未斩中玄阴子，而他自己轰出的一剑却已倒流而回，轰入了他的身体，剑气肆虐，绞碎一切！

　　就在玄阴子惊恐大叫间，穿透虚空而至的一剑轰中了他。

　　“嘭！”

　　血雾喷洒，玄阴子还未发出惨叫，就已被一剑轰飞了。

　　玄阴子感到了难以自信，他根本无法接受这个现实，他堂堂玄武竟然会被一个虚武一剑击败。

　　为什么！？

　　为什么会这样！！？

　　玄阳子不明白这一切到底是怎么了，自己不是已经突破到了玄武嘛，为何还会茹当初一般一招就败！剑气在身体内肆虐，所有的身体机能在哪时间之力下事儿衰老，事儿回归本源，让玄阴子难以聚集丝毫反抗的力量。

　　“啊啊啊……”

　　玄阴子惊恐大叫，凄厉的声音撕裂了黑衣的静谧！

　　一剑几乎斩杀掉了玄阴子，萧战并未太过得意，毕竟他的实力已经远超一般玄武，哪怕是碰到初位巅峰的玄武他也能安然脱身。萧战眉头一皱，并未乘胜追击，扩大战果，他的目光搜寻着邪影的存在。

　　邪影消失了，萧战并未找到他，眉头一皱，低头看了一眼怀中的云秀，微微叹了口气，他知道自己看来真要先一步离开了，玄阴子的突然出现让他的心宗彻底暴露了，用不了多久更加强大的玄武定会赶至，到时定是一场恶战了。

　　两人没有多说什么，但却以知道了事态的严峻，对视了一眼之后，萧战将云秀交给了被剑灵儿守护住的云霞，让她好好照顾云秀之后，冲剑灵儿点了点头，就欲转身离去。

　　“想要离开已经迟了！”

　　萧战还未转身，虚空中一道阴测测的声音响起，几乎是刹那血腥的杀气夹杂着一个血色的洞天将整个雾城笼罩，远比玄阴子还要恐怖无数倍的剑意更是爆压而来！

　　萧战眉头仅仅一蹙，在这剑意中他感到一种熟悉的感觉，似乎就在不久前他遇到过。目光扫射，但在这血色的洞天中萧战并未发现任何敌人的气息与踪影，眼中寒光闪烁，几乎是瞬间，他手中的仙剑化成了命运剑魄所化仙剑。

　　“宿命之剑！”

　　剑气无形无色，轰出的刹那，立时遁入虚空，向着血色洞天某处点射而去！这是宿命的一剑，不管敌人是躲在过去还是未来，不管敌人是躲在了时间长河中，还是遁入了无限空间内，都逃不过这一剑的斩杀！宿命的一剑，不斩中目标誓不罢休，它就是命运，主宰一切，命里注定了要受它的审判！

　　那是一颗尘埃大小的粉尘，不断变换形态，不断躲避剑气的锁定，但是那道剑光无视了一切，只在数息间就已轰中了这颗粉尘。

　　“轰！”

　　宿命的剑气下一切破灭了，一个身披血袍的俊美得近乎妖异的男子现出了身形来，惊讶的目光紧盯着萧战，不可思议的道：“好古怪的剑招，你的实力也就相当于初位巅峰境的玄武而已，竟然能够凭这道诡异的剑气逼出本座来！”

　　巅峰玄武！

　　看到血袍男子的刹那，萧战眉头一挑，几乎是瞬间他就知道了这人是谁，没有丝毫的犹豫，他整个人消失于原地。

　　萧战消失了，血色的洞天中他的气息消失得无影无踪，妖异的血袍男子脸色立变，以他的实力，又在他的洞天竟然完全无法察觉萧战的存在。

　　这是血袍男子的洞天，内里每一粒尘埃都在他的感知中，无论是谁进入其中，哪怕是同阶武者都难逃他的搜寻，但是萧战却在他的眼皮底下消失了，仿佛根本就不存在一般。

　　血袍男子脸色阴沉，无法搜寻到萧战，他的注意力瞬间落在了剑灵儿的身上，几乎是刹那他眼皮直跳，一股心悸的感觉升起。还未等血袍男子有所动作，剑灵儿的目光向他望来，淡漠，仿佛在看一个死人，目光对视间，血袍男子只觉一股寒意从脚底直冲脑门，瞬间就让他感到死亡！


第二百一十五章 一剑轰杀

　　太恐怖了！

　　血袍男子脸色瞬间大变，他发现了一个惊恐欲绝的事情，当他与剑灵儿对视的刹那，他发现一切都已脱离了他的掌控。

　　这个血色的洞天乃是他的洞天，他的构成是由杀戮的剑意与剑气练到一种极致凝聚而成，在这个洞之中，一切的一切都在他的掌控之中，在这里他的实力将达到一个不可思议的地步，可是此刻他骇然发现，洞天已经完全不听使唤了。

　　一股无形的剑意瞬间充斥在整个洞天之中，洞天之中原先的剑意与剑气都被强行压制了，看着神情淡漠的剑灵儿，他就仿佛见到了一个剑中帝王，一切的一切都要在她的面前臣服，他的意志，他的思维都在颤抖，似乎想要对其朝拜！

　　这是什么剑道境界，血袍男子感到了极度的震惊，他从未遇到过这种事情，对方什么也没做，仅凭那无形的剑意就将他彻底压制了，身处自己的洞天，他感觉自己已进入到了对方的洞天之中，一切都身不由己，有着对方掌控。

　　血袍男子想要抢先攻击，打破这种被动的局面，可是他惊恐的发现，自己的剑意，体内的剑气都已失去了掌控，他根本无法将其调集。透过剑意，血袍男子发现，他的剑意在害怕，在惊惧，似乎根本就不敢对眼前的女人发起攻击。

　　怎么会这样？

　　血袍男子从来没有这么绝望过，看着眼神中充满了不屑之色的剑灵儿，他只觉亡魂大冒，她到底是谁，难道是传说中的斋武不成？

　　血袍男子很快否定了这种猜测，斋武他亲眼见过，眼前的剑灵儿绝对不是斋武，但也绝不是寻常的境界的玄武，她的实力已经达到了一种不可思议的地步，似乎就算是传说中的斋武她也能一战。

　　“你……”

　　剑灵儿神情淡然，对于眼前的血袍男子她充满了深深的不屑，虽然他是巅峰境的玄武，但是他的剑道修为实在是太弱了，天剑之境的剑道修为对于已经达到第四境巅峰的她来说，简直就如同婴儿无异，脆弱的不堪一击。这种境界的对手，让她连出手的欲望都没有。不过看着血袍男子，剑灵儿心中的杀意瞬间涌现，他竟然想要对付自己的男人，那他就是自己必杀之人。

　　几乎是刹那，随着剑灵儿心中杀意的涌现，虚空中每一道剑意，每一道剑气都感应到了，瞬间变得极度不安起来，嗡嗡震颤，只在瞬间就被剑灵儿的意志浸染！

　　整个洞天中的剑意眨眼间汇聚，弥漫每一寸空间的血色剑气向着剑灵儿疯狂涌动，只在瞬间，她望向血袍男子的目光顷刻间化作了两道恐怖的剑气，向着血袍男子斩去！

　　血袍男子感到亡魂大冒，他想要抵抗，他想要躲避，但是他发现此时此刻他什么也做不了，只能瞪大双眼看着两道剑气轰杀而至！

　　“轰！”

　　剑气眨眼间斩中了血袍男子，只在顷刻间，他的身体轰然炸裂，化作了漫天血雾，恐怖的剑气余势未消，斩在了血色的洞天之上！

　　“轰隆隆！”

　　就像是天地大碰撞，整个血色的洞天顷刻间就被两道目光所化的剑气轰出了巨大的窟窿，随着洞天的破开，就似被戳破了的气球一般，向着内部塌陷！

　　剑灵儿眉头一皱，双目仅仅盯着血色洞天中那弥漫着的血雾，这些血雾诡异异常，仿佛拥有生命一般，缓缓蠕动，似欲凝聚成型。

　　剑灵儿冷哼了一声，虚空中剑意嗡嗡震动起来，那蠕动的血雾轰然炸开，几乎是随着血雾的炸开，这些炸开的诡异血雾眨眼间化作了千丝万缕的剑气，竟想借助洞天的塌陷，远遁而去！

　　剑灵儿冷笑出声，她那剑灵境的剑意闪电间袭向这些诡异的学色剑气，想要将其彻底抹除！

　　“轰！”

　　血袍男子的洞天彻底塌陷了，几乎是瞬间，一个恐怖的空间黑洞成型，吞噬着雾城的一切。白衣飘飘，如仙如神的剑灵儿现出了身形，她的神情显得异常凝重，这并未遇到了令她感到棘手的强大武者，而是她发现血袍男子所化的血色剑气虽然绝大多数被她灭掉了，但是仍有一小部分逃脱了。

　　虽然只是一小部分，但是剑灵儿感觉血袍男子只有时间充裕，完全可以恢复到巅峰状态，皱了皱眉头，看着正一派所在的方向，她心中的战意忽然大盛！

　　只见数十里外，数十道恐怖的剑光点射而来，那强大的剑意与杀意毫不加掩饰！

　　剑灵儿长啸一声，脑域中一颗璀璨的剑魄冲出，化作了一口神光灿灿的神剑，没有丝毫的犹豫，她腾空而起，向着那数十道冲来的剑光冲去，几乎是瞬间，恐怖的剑气怒爆，大战彻底爆发！

　　……

　　随着血袍男子洞天炸裂的刹那，整个雾城再度出现了，不过洞天破灭所形成的余波达到了极致，无数武者都炸成了漫天血雾。

　　剑灵儿对于雾城的惨状无动于衷，此时的她的注意力完全被突然赶至的正一派高手吸引住了。

　　在雾城一角，一道诡异的身影狼狈的躲过了那肆虐的剑气，在一个极其隐蔽之所掩藏住了自己的身体。这道狼狈的身影不是别人，就是一切事情的始作俑者邪影，不过此时他完全没有一切阴谋得逞的自得心情，看着虚空中缓缓缩小的空间黑洞，又看了一眼虚空中同正一派一众高手大战的剑灵儿，他心有余悸之极。

　　可怕！

　　简直太可怕了，邪影虽然力量仅仅堪比玄武而已，但是他的眼光却不是常人能够企及的，只是一眼他就判断出剑灵儿的强大。刚刚血袍武者何其强大，巅峰玄武啊，可是这个女人竟然仅凭两道目光就将其几乎轰杀掉了！

　　这种实力要达到何种地步才能做到啊，邪影完全可以肯定，这个女人就算遇到了一般的斋武说不定也能一战，玄武对于她来说怕是完全可以秒杀。

　　看着这个女人，邪影感到不可思议之极，这样的实力未免太过逆天了，一个武者不到斋武，对于力量的运用却丝毫不比斋武差，这样的能力可不是有天赋就能做到，除非她曾经就是一个强大的斋武。

　　想到这里，邪影心神一震震动，他想到了战龙，这个昔日的大地如今也获得了肉身，再看眼前的剑灵儿他几乎已经肯定了，她怕也和战龙的情形差不多。

　　邪影的心思瞬间活络起来，他感觉萧战很有可能就是这一切的关键，兴许掌握了什么可以复活向他这种只剩下灵魂的武者。

　　想到这里，邪影怦然心动了，他恨不得立马抓来萧战质问一番，看看其是否真正掌握了这种能力。

　　“嗞！”

　　就在邪影心神激荡，不可自已之际，他忽然心生警兆，一股死亡的阴影瞬间将他笼罩！

　　“轰！”

　　几乎是电光火石间，邪影刚刚躲藏的地方轰然炸裂了，一道手持长枪，浑身散发出恐怖气息的黑甲武士出现了！双目寒光冷冽，如刀似剑的目光顷刻间就锁定了狼狈躲开的邪影，几乎是电光火石间，他的身影消失在了原地，下一刻就已追上了邪影，一抖长枪，杀度杀向他！

　　战龙！

　　邪影眼皮直跳，对方每一枪都直指他的要害，每一击都将他的一切变数扼杀在心灵之中，他竭尽全力的躲避着那锁定自己的恐怖枪影，他的实力虽然堪比玄武了，但是面对这如影随形的长枪却是没有一点反击的机会。

　　该死啊！

　　这混蛋越来越强大了，前世自己就被这混蛋死死压制住了，最后更是被其打得肉身崩裂，仅剩一条残魂，难道这一辈子又要被这混蛋压制不成。不甘啊！邪影感到憋屈之极，虽然他也具有肉身了，但是这毕竟是抢夺他人而来，哪怕他实力强大，能够完全将这具肉身炼化，但相比眼前的这个生死大敌，实在是相差太远了。

　　“轰！”

　　漆黑的长枪刺破虚空，将邪影刚刚获得的身体绞得粉碎，漫天血雾飘散，恐怖的力量四溢！战龙手持长枪傲立虚空，冷冽的目光扫过每一寸虚空，忽然他脸上冷笑绽现，长枪一抖，绞碎虚空刺出！

　　虚空碎裂，恐怖的枪劲怒爆，一杆长达数千米的长枪扎破虚空，从天而降，落在了雾城内。

　　“轰！”

　　恐怖的长枪将雾城击出了一个巨大的坑洞，虚空中一阵怪笑声连绵不息，不多时身穿黑甲的邪影再度出现了。

　　战龙的攻势没有丝毫停止迹象，就在邪影现身的刹那，他的长枪绞杀而至。

　　邪影并未与之硬碰，从始至终，他选择了不断的躲避，占领接连几枪都未伤到他分毫，就算一枪绞碎了邪影的身体，邪影也能飞速凝聚成形。见战龙无法奈何自己，邪影得意大笑间，他忽然出声道：“我说战龙啊，咱们也算是老朋友了，干嘛一见面就跟个仇人似的，咱们完全可以做坐下来好好谈了谈，说不定还能合作了。”

　　战龙已是玄武了，每一枪刺出，他的洞天附着枪尖，只要一将邪影笼罩，他绝对就叫对方无所遁形，但是邪影滑溜之极，打斗至今仍是难以将其困住。

　　邪影嘿嘿笑道：“虽然我失去了肉身，但是却具有了幽冥族的不死之身，而你获得了肉身却再也不具备幽冥族的能力了，要想杀我，没有特殊的手段你是毫无一丝办法的。咱们虽然前世是生死大敌，但如今已经今非昔比了，咱们完全可以坐下来谈谈，说不定还有合作的机会了。”

　　战龙冷笑道：“不是你死就是我亡，跟你有什么好谈的！”

　　“不不不！”

　　邪影邪笑道：“怎会没有，在我手中可是掌握了你们战族非常感兴趣的一个秘密，只要你能将你为何能重获肉身，我就将这个消息告诉你。”

　　战龙眉头一皱，道：“你能有什么对我们战族有用的消息？”

　　邪影微微笑道：“当然有了，虽然我不知道你是何时苏醒的，但是我在恶魔界中已经苏醒了十多万年了，这么长的时间内让我获得了正一派的核心秘密，想来你们战族应当非常想要知道其中的秘密吧。”

　　战龙忽然身形一顿，皱眉道：“说来听听，如果是真的，咱们还是可以坐下来谈谈的。”

　　邪影嘿嘿笑道：“这个秘密绝对是惊天大秘密，想来你应当也能猜到，正一派如此紧张，定是不想让你们战族知道其中的秘密。”

　　战龙冷冷的看着邪影，数息过后他淡然道：“希望你说的是真的，不然我会让你死无葬身之地的。”


第二百一十六章 紫宸的遭遇

　　正一界内，此时所有人员都动员起来，刚刚萧战已经出现在雾城的消息传开来了，一时间所有人都跃跃欲试，想要将其擒杀。不过此时在一座富丽堂皇，极度奢华的宫殿中却是仍如往常一样。

　　鸾鹰殿位于一群宫殿的深处，它是正一派太上长老玄婴的宫殿，奢靡，淫乱就是这座宫殿的全部写照，在立柱上，在地板上，甚至在殿顶上都雕刻满了各类交媾中的男女，整座宫殿内弥漫着一股浓郁吓人的淫邪之气。

　　鸾鹰殿乃是一座淫乱的宫殿，在这里俊男美女无数，不分昼夜，她们都汇聚在一起肆无忌惮的寻欢作乐，随着他们的淫乱，大殿内淫邪之气得到了无限升华，就算是一个贞洁的女人进入其中，数息间就会被淫邪之气吞噬，沦为淫娃荡妇。

　　在鸾鹰殿的主殿中聚集着数以千计的男女，他们尽情的宣泄着彼此的欲望，那淫乱的场景触目惊心，引人欲望之极。

　　此时在大殿中有张王座，在王座之上同样上演着一幕不堪入目的男女之戏。为何说是不堪入目，这里说的并未男女赤裸的宣泄各自的欲望，而是那个女的实在是让人不敢恭维，她不但胖如肉球，那张脸还长得让人有种呕吐的感觉。

　　这个胖女人不是别人，正是这座鸾鹰殿的主人，玄婴，她的实力强大之极，乃是玄武极致竟的高手，同时她还习有强大的原术，虽然人长得让人会做噩梦，但是只要是男人一旦看到他，就会产生一种魂牵梦绕，只欲将全身心的爱都奉献而她的冲动。

　　玄婴的体质特殊之极，哪怕她的原术达到了第五境，但是她的外形不但没有得到丝毫的改善，反而还变得愈发的丑陋不堪。

　　此时一个长得俊美到无以复加的男子正将玄婴压在了王座之上，他的动作狂野之极，展开着浑身解数的能力，强势的征服着她。

　　如果萧战在这里一定会发现，这个男子就是紫宸，此时的他完全陷入到了迷乱之中，看着身下肥胖到极致，同样也丑到了极致的女人，他的双眼中竟然射出浓浓爱意，似乎她就是那个让他愿意奉献一切的女人。

　　大殿内这不堪入目的一幕仍在继续着，忽然，一阵急促的脚步声打破了这淫靡的一幕场景，只见一名妖艳之极的女人出现在大殿之中。

　　王座上狂野火辣，同样也令人作呕的一幕没有丝毫停止的意思，妖艳女郎目光淡然，来到王座前跪下，恭声道：“主人，奴婢有事禀告！”

　　随着妖艳女子出声，王座上那持续的画面停顿了片刻，几乎是瞬间被压着的胖女人翻转了过来，将紫宸压在了身下，用她那犹若肉山的身体凶狠的撞击着他，那情形看上去恐怖之极，只让跪地的女郎眼角余光头片之际，嘴角一阵抽搐。

　　“有什么事情快点说，别打扰本尊临幸紫奴。”

　　玄婴说话了，相比她的容貌与身段，她的声音犹若天籁，大殿内所有淫乱的那女听到了之后齐齐迎来了一波高潮。

　　妖艳女子闻言亦是觉得身心内一阵激荡，股股欲望，阵阵春心竟然难以遏制，不过当她的目光一处王座上这不堪入目的一幕，立时身心内所有的欲望消散一空，一股难言的，极度难受得感觉将她给淹没了。

　　好一会儿，才压下呕吐的冲动，妖艳女郎恭声道：“主人，刚刚已传来消息，那个叫萧战的人出现了。”

　　王座上欺负的肥胖女人停止了自己狂野的动作，她的身体上浮现出无数诡异的粉红符文，随着这些符文的涌现，她身下的紫宸彻底崩溃了，那奉献之势似乎一发不可收拾了。

　　待一切平静了下来之后，玄婴满足的叹了口气，拍了拍紫宸那俊美的脸盘，她笑道：“不错，不错！不愧为我看上的男人，这能力太让我们满意了，要是能够早点得到你那该多好，到时我打原术定能更上一层楼，达到大成之境，那个时候我打容貌与身段将迎来一个蜕变，变成世间第一美女，再也不用保持这幅令人作呕的样子了。”

　　紫宸一番风险已是浑身无力了，虽然他已是玄武了，但是被身上这个肥胖女人一番压榨，仍是感到虚得很。目光落在玄婴的身上，紫宸原先那痴迷的眼神不见了，内里一股深深的厌恶根本难以掩藏。不过玄婴并未去看他，并没有发现他的异样，很快紫宸强压心中的厌恶，扭头看向妖艳女郎道：“刚刚你说那个萧战来了？”

　　妖艳女郎看了一眼玄婴，随即答道：“是的，刚刚消息传来，那个叫萧战的家伙突然现身于雾城，此时派内已有大量的高手前去，势要将其擒杀，不让其逃离咱们正一派的势力范围。”

　　紫宸眼中寒光迸射，心中的杀意根本难以遏制，不过此时的他根本什么也做不了，他身上的玄婴仍是牢牢将他镇压，肥胖的身体缓缓蠕动，只让他刚刚勉强恢复的欲望再度蠢蠢欲动。

　　玄婴嘿嘿娇笑着，她那肥胖的手掌摩挲着紫宸的俊脸，无限爱怜的道：“我的紫奴无需担忧，这姓萧的小鬼本主人定会亲手将其擒来，让你好好宣泄心中的怨气。”

　　紫宸立马露出了陶醉之情，他一边配合着玄婴的动作，一边让自己的蠢蠢欲动之势变得更加猛烈，就在玄婴露出喜色的刹那，一脸感动的道：“紫奴谢过主人的垂怜，不过紫奴希望能够亲手将这家伙捉住，当着所有人的面羞辱他，折磨他，才能以泄紫奴心中的怨恨。”

　　玄婴的征服之势立起，毫无顾忌的继续压榨着紫宸，看着他那相对于自己来说比较娇小的身体，她只觉身心满足之极。一番临幸，一番享受，玄婴总算是结束了对紫宸的征服，她很满足，也很享受，在紫宸的殷勤服侍之下穿戴整齐。

　　紫宸低着头，让自己尽量不去看玄婴那张令他作呕的脸，好一会儿，他跪在王座之前，才恭声道：“主人，还请你调配一群强大的武者给紫奴使用，让紫奴能顺利将那个家伙擒来，到时可以让你虐玩他一番。”

　　玄婴抿着眼欣赏着紫宸那健硕的身体，色迷迷的道：“听人说那个姓萧的小鬼生得比你还要俊俏，不知道这事是否属实？”

　　紫宸急忙道：“是的主人，虽然紫奴自认俊美无双，但是那次见过他之后仍是不得不承认，他在容貌上绝对要生紫奴一筹。”

　　玄婴立时眉开眼笑，笑得很是难看的道：“很好！很好！本尊最爱的就是收集俊男了，比你还要更俊美，那定当不能错过。”

　　紫宸嘴角绽笑，跪拜道：“那紫奴就预先恭喜主人能得一名称心称意的男奴了。”

　　“咯咯咯……”

　　娇笑一阵，玄婴很是情挑的捏着紫宸的下巴，戏谑的道：“我的紫奴难道不吃醋嘛，他怎么说也是你爹敌人，不但给你戴了顶大大的绿帽，还将你的女人一锅端了，让你沦为了整个天元最大的笑柄。”

　　紫宸俊脸一阵抽搐，眼中，脸上不由自主的露出了怨毒之色，不过很快他掩饰道：“相比紫奴的私人恩怨，只要主人快乐，其余的都不重要。”

　　“咯咯咯……”

　　玄婴笑得很是得意，紫宸的言不由衷，对于原术已至第五境的她来说如何瞧不出来，不过让这么一个俊美的男子臣服胯下，卖力服侍，她仍是觉得舒心之极。本尊长得丑又如何，只要实力强大，原术精深，在俊俏的男子都要神魂颠倒。

　　一抖肥胖的身体，玄婴走下了王座，她冲着跪地的妖艳女郎道：“起来吧，马上去江我的战甲拿来，本尊这就亲自出马去将那个姓萧的擒来，如果长得能入本尊法眼，就将他收入后宫，如果不行那就交给紫奴处理了。”

　　说完她一挥手，续道：“紫奴啊，既然本座是为你出头，那你就跟本座去见识一番吧。”

　　紫宸急忙恭声应命，起身相随。

　　看着眼前这丑陋到无以复加的女人，紫宸心情恶劣之极，上次萧战大闹正一派，将他的女人洗劫一空，虽然被救下了，但是却让他英明扫地，在派内根本抬不起头来。就在这个时候他遇到了眼前这玄婴，这个女人向来喜好美男，一见之下立时就将他掳回了这鸾鹰殿，将他强暴了整整一个月。

　　虽然恨不得将这玄婴千刀万锅，但是在双方那巨大的实力差距面前，紫宸根本就是无能为力，只能没日没夜的任由这个女人蹂躏与亵玩。

　　现在整个正一派都知道他紫宸已成了玄婴太上长老的私宠，虽然面上恭敬异常，但是他知道，他们都非常的鄙夷，瞧不起他。每每想到自己的遭遇，紫宸就愤怒欲狂，心中对萧战的恨意达到了难以想象的地步。

　　这一切都是那个混蛋造成的，要不是他抢了他的女人，让他颜面扫地，他怎么会一失足成了这个玄婴丑女的禁脔。想到这里，紫宸眼中凶光毕露，杀机爆涌，他发誓要用尽世间最残忍的法子折磨萧战，让他也享受一番自己所受的罪。

　　……

　　雾城已成了战场，整座城市几乎毁灭殆尽，萧战还有战龙停留在一旁，静静的看着不远处天空的大战。此时正一派的高手越来越多，巅峰境的玄武更是出动了数十位，但是在剑灵儿那剑灵巅峰境界的剑道修为面前却占不到丝毫的便宜，反而还被牢牢压制住了。

　　这一幕震撼了很多人，一个武者，单人仗剑就将正一派几乎近百的玄武压制得抬不起头来，看着那不断被轰成血雾的玄武，一时间观战的人除了震撼还是震撼。

　　战龙体内战意在燃烧，看和剑灵儿那一剑就将一名强大玄武轰成血雾的剑法，他恨不得自己也加入其中。不过他还是压制住了自己心中的战意，扭头看着萧战道：“少主，咱们还是走吧。”

　　萧战点头道：“是啊，这玄武还真是强大，人都被轰成了血雾了，竟然还能自主凝聚，就跟那幽冥武士一样。灵儿也真是强大，她曾经不愧为是世间最为强大的圣武，这剑道修为我不知还要等多久才能追赶上啊。不过咱们是该离开了，万一将真正的斋武引出来，那就大大不妙了。”


第二百一十七章 惊天大战

　　大战升温，整个雾城已经消失了，这座不知存在了多少年月的古城在那恐怖的剑气怒卷中被绞得粉碎。

　　此时围攻剑灵儿的武者只剩下几十个巅峰玄武了，他们组成一个庞大的剑阵，恐怖的剑气覆盖了方圆近千里的距离，就连正一派也被笼罩了进去。

　　这是一个集防御和攻击与一身的剑阵，可以将几十个玄武的力量凝成一股，单论攻击力恐怖之极，斋武以下皆可秒杀。组成剑阵的数十名玄武，可能单论修为远不及剑灵儿，剑道境界最高的也只有天剑之境，但在剑阵的加持下，他们的力量被凝成了一股，剑意同剑气得到了百倍以上的加成，恐怖到无法想象的地步，完全可以跨越境界战斗，一般玄武巅峰境的武者身陷其中，立时就会被那恐怖到剑压压得崩溃。

　　剑意冲霄，千里方圆内恐怖的剑气似欲轰塌虚空，绞碎一切。

　　然而身处其中的剑灵儿却是神色如常，剑阵中那恐怖到极致的剑压难以近身分毫，目光淡然，扫过整座剑阵，剑灵儿飞速推演着剑阵之密，与此同时她不断变换方位，每一次的移动都让剑阵的运转出现了凝滞。

　　剑灵儿的表现只让正一派一众高手脸色凝重之极，战斗的时间虽然不久，但是正一派已是损失惨重了，围攻剑灵儿的玄武一级的高手已陨落了数十位之多，如此大的损失在正一派的历史上只有万年前面对天魔宫压境时才发生过。

　　可怕！

　　这样的实力已恐怖到了极致，完全超脱了玄武的范畴，如果不是清晰感应到对方只有玄武的境界，他们还真以为遇到了斋武！

　　盯着剑阵中那道穿梭自如的身影，正一派一众高手震撼的同时，感到了刺骨的寒意，他们深知，一旦让剑灵儿摸清了剑阵的虚实，等待他们的很有可能就是阵毁人亡的结局。几乎是刹那，正一派一众高手就达成了共识，数十道剑意瞬间汇聚，剑阵轰隆间运转了起来。

　　“嗞嗞嗞……”

　　万千剑光陡然亮起，将漆黑的夜空照得通亮！

　　剑气轰鸣，交织成网，将剑阵凝聚的整片虚空都淹没了，根本没有了一丝缝隙！

　　面对铺天盖地绞杀而至的剑气，剑灵儿脑域中的剑魄疯狂震动，爆发出一阵阵剑鸣，刹那间，虚空中荡起了一波波奇特的剑之波纹，向着四面八方振荡而开！

　　“叮！！！”

　　剑鸣犹若龙吟，铺天盖地绞杀而至的剑气忽然凝滞在了虚空，那情形就似遇到了洪荒猛兽，停滞不前了。

　　剑鸣声越拔越高，第四境巅峰帝者剑意绽放到了极致，刹那间一幕不可思议的画面出现了，就仿佛剑中帝者降临了，那铺天盖地吞噬一切的剑气就像是朝拜般，只欲脱离了正一派一众高手的掌控，向着中央的剑灵儿冲去。

　　“去！”

　　剑灵儿眸光璀璨，嘴中忽然爆出一声轻啸，刹那间冲着整座剑阵的剑气倒卷而回，向着组成剑阵的一众正一派玄武杀去！

　　怎么会这样？

　　正一派一众巅峰玄武纷纷目露骇异之色，他们这辈子还从未见到有人竟如此破了他们的剑阵。这怎么可能啊？就凭一己之力，她竟然就令整座剑阵反噬了。

　　剑气倒卷，完全脱离了掌控，每一道剑气都恐怖之极，哪怕是巅峰境的玄武被轰中，也要粉身碎骨不可！

　　骤然！

　　整座剑阵狂震，几乎是刹那，一股恐怖的意志力降临了，布下剑阵的数十名玄武立时被一股力量包裹住，消失在剑阵之中。

　　“轰轰轰……”

　　剑爆声连绵不绝，整座剑阵除了荡起了一道道涟漪外，竟然毫无一丝损伤！

　　剑灵儿神情淡然，无喜无悲，她的双眼紧盯着突然同整座剑阵连成一体的正一派，目光穿透一切，落在了正一大殿上。

　　一身紫袍，生得仙风道骨，虽然修为只有极致虚武境界，但是此时在他的身周萦绕着一股若有若无，让剑灵儿极为忌惮的力量。

　　随着剑灵儿双目望来，紫袍男子似乎心有所感，抬头望天，只在刹那，两人的目光相撞于虚空。

　　“轰！”

　　剑意、剑气怒爆而开，整个剑阵所形成的世界猛地晃动起来！

　　两人目光碰撞的刹那，正一大殿忽然绽放出璀璨的剑光，刹那间，整座剑阵运转起来，难以计数的剑气汇聚而来，只在数个呼吸间，就凝固成了一个人体来。衣袂飘飘，如仙如神，一口神光灿灿的神剑冲出大殿，落在了这凝聚成形的人体中的手中。

　　同样的一身紫袍，同样的生得仙风道骨，只是那体内的散发而出的气息却达到了一个不可思议的地步了，光从气息上判断，竟然丝毫也不逊色于剑灵儿。

　　随着这名剑气所化的紫袍男子的显现，整个剑阵的威力急速攀升，虚空中那天剑之境的剑意跟着急速飙升，转眼间就已迫入了堪比灵意之境的地步！

　　随着这股充满了灵性的剑意产生，整座剑阵散发出一股强烈的敌意，那恐怖到极致，凝聚了数十名玄武，与整个正一派护宗大阵力量统统化作了剑气，似乎只要紫袍男子心念一动，就将对剑灵儿发起狂风暴雨般的攻击！

　　看到眼前这剑气所化的紫袍武者，剑灵儿的神情仍是淡然之极，似乎完全未将对方放在眼中一般，不过她脑域中震颤的剑魄化作了一口神剑冲了出来，伸手抓住，她那第四境极致的剑意怒爆！

　　压迫！

　　刚刚还凶悍异常的剑意与剑气，瞬间退缩了，剑灵儿傲立于虚空，她就是那剑中的帝者，这剑阵所凝聚的世界中的一切都要臣服于她！

　　刚刚凝聚成形的紫袍男子脸色猛的一变，虽然在力量上丝毫也不逊色于剑灵儿，但是当他面对她时，由剑气凝聚而成的身体竟然不听使唤了，他的剑意，他的思维中一股臣服的意志只欲掌控他的本能！

　　面对剑灵儿，紫袍男子虽然手持神剑，但是却感到想要挥剑迎敌都显得困难，来自剑意全方位的压制无处不在，只让他的战力急剧锐减，整座剑阵都开始变得黯淡了！

　　怎么会这样？

　　双目对视，紫袍男子感到自己就是在面对一个高高在上的帝者，臣服的执念在心头疯狂燃烧，吞噬着他的意志，连手中的剑似乎都已无法掌控！

　　“叮！”

　　剑鸣声急响，璀璨的剑光照亮了整座剑阵，一道剑气划过了数十里的虚空，斩向悬浮于正一大殿上的紫袍武者！

　　剑光璀璨，凝固虚空，整个剑阵组成的空间瞬间凝固了，一切的一切仿佛被禁锢住了！

　　这一剑恐怖之极，紫袍武者只觉组成身体的每到剑气都在剧烈颤动，凝聚其中的灵意境的剑意竟产生了恐惧，一波波，一浪浪袭向他的心灵，让他抵抗的意志无限削弱，只愿束手待毙，迎接这一剑的审判。

　　不甘！愤怒！紫袍男子手中神剑震动起来，身下正一大殿爆发出璀璨的剑光，霎时间整个剑阵跟着震动起来，似欲摆脱来自虚空中那恐怖剑意的压制！

　　几乎是电光火石间，整个正一大殿所蕴藏的力量汹涌而出，随着紫袍男子的一声怒吼，化作了剑气，斩向虚空！

　　“轰！”

　　虚空中，两道剑气装在了一起，势均力敌的一幕并未出现，几乎是一个照面，紫袍男子全力凝聚的一剑轰然炸裂，璀璨的剑光去势不止，斩向了紫袍男子！

　　“噗！”

　　剑气势如破竹，紫袍男子凝聚的一切抵抗顷刻间崩裂，他那有剑气组成的身体更是炸裂而开，璀璨的剑气轰然斩在了正一大殿之上！

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的气劲怒爆，整个正一大殿上空的禁制完全被激活，一阵剧烈爆炸中毁灭了一大半。

　　一剑之威恐怖如斯，剑灵儿脸上的神情显得很是不屑，用剑气凝聚剑体，这样的手段对别人来说可能强悍之极，但是对于来自遗弃之地的她来说，根本就算不了什么。这剑之体就等于剑灵，而剑灵最强的不是剑气与剑意的强度，而是剑意境界的高低，灵意之境的剑意，相对于她的剑灵巅峰的剑意来说，哪怕力量再强也够不成丝毫威胁。

　　剑灵儿的目光落在了正一大殿之上，那里被一剑摧毁的禁制自主恢复起来，刚刚被她一剑轰灭的紫袍男子竟再度的凝聚。对于这一切，剑灵儿没有丝毫在意，她的目光穿透禁制，看向大殿之内，搜寻着那股令她忌惮的力量来源。

　　……

　　千里方圆完全被剑气笼罩，萧战同战龙感到棘手之极，他们想要联系上剑灵儿已不可能，可是让他们先行离开，而将剑灵儿独自留下他又难以做出决断。

　　看着眼前的剑阵演化的洞天，萧战眉头紧蹙着，剑灵儿的实力强大异常，哪怕碰上斋武也能一战，但是萧战还是非常的担心，毕竟她不是真正的斋武，哪怕能够一战，但也是有败无胜。可是看着眼前这剑阵，萧战感觉自己根本就是无能为力，哪怕他有办法进入其中，可是面对巅峰境的玄武，他能保住自己的性命已算不错了。

　　叹了口气，萧战摇头道：“咱们两个的实力有限，根本就帮不了灵儿，还是先行离开吧，至少不会给她拖后腿。”

　　战龙点头，道：“少主根本就不用担心，主母的实力强大之极，就算斋武出手，要想将其留下也不是一件容易的事情，咱们还是先行离开吧，只有这样才不会给主母添麻烦。”

　　“咯咯咯……”

　　萧战点头，正欲飞身离开，忽然一道恐怖的力量将他同战龙给锁定了，就在两人色变之际，一阵酥软腻人的娇笑声响了起来，只让他们气血翻涌，欲望蠢蠢欲动。

　　几乎是刹那，一道庞大的身影出现在两人的面前，虚空凝固，极致虚武的力量肆无忌惮的散发而出，只让他们感觉连呼吸都变得困难起来。

　　这个女人就是刚刚离开正一界的玄婴，此时的她显得异常激动，充满了欲望，与贪婪的目光赤裸裸的打量着萧战同战龙，只在数息间，她就笑容兴奋的道：“不错！不错！不但生得俊美不凡，强壮异常，更妙的是那纯阳之气竟然统统浓郁到了如此境界！咯咯咯！极品处男啊，本尊玩过男人无数，还未遇到如此的极品过！你们两个给本尊听好了，从今往后你们就是本尊的后宫新宠了，只要你们卖力的服侍本尊，让本尊享受到做女人的乐趣，本尊保证让你们享受到享之不尽的荣华富贵。”

　　萧战心情凝重之极，不过当他看清眼前拦路之人时，脸色数变，见惯了美人的他，突然见到一个长得其丑无比，胖得又是如此惊天动地的女人时，险些当初呕吐起来！

　　竟然遇到了这么一个丑女，真他妈晦气！


第二百一十八章 紧追不舍的玄婴

　　玄婴充满欲望的双眼紧紧的盯着萧战，那神态就似欲将他整个吞下腹去。这个时候紧随玄婴而来的紫宸同十多个强大武者出现了，他们纷纷将萧战与战龙围在了中间，防止他们趁机逃跑。

　　一阵咯咯娇笑，玄婴一把将来到身边的紫宸搂入怀中，很是意气风发的用她那血盆大口封住了他的嘴。刹那间，萧战明显的看到紫宸的身体僵硬了，他拼命地挣扎着，不过面对玄婴的强吻，和巨大的实力差距，他的一切抵抗都成了徒劳，只能被玄婴大势索吻。

　　这一幕诡异之极，萧战同战龙看得目瞪口呆，一脸的不可思议。

　　玄婴的吻很是持久，当她一吻尽兴之后，立时松开了她那张血盆大口，单臂紧紧的将紫宸搂在怀中，盯着萧战，玄婴品头论足道：“不错！不错！比起我的紫奴，竟然都要更胜一筹，看来这次本尊亲自出马，定要满载而归了。”

　　说到这里，她忍不住亲了一口紫宸，兴奋的道：“紫奴啊，他们之中到底哪个是你念念不忘的仇人。”

　　紫宸嘴角直抽搐，被一个长得如此丑陋的女人强吻，尤其还是当着自己的敌人，强忍着心中的怒火，紫宸地吼道：“主人，哪个长得跟小白脸似的家伙就是姓箫的，你一定要将他留给紫奴处置。”

　　玄婴紧盯着萧战，点头道：“难怪紫宸的女人统统被人给一锅端了，只瞧他这容貌就要远胜于你，另外他的实力虽然没有突破到玄武，但是真实的实力却已经远超于你了，当日你能在他的手中逃得性命也算是不容易了。”

　　紫宸闻言，这才仔细打量着萧战，一看之下，他的脸上露出了不可思议的神情来，显然这个时候他也发现了萧战实力的突飞猛进。脸色数变，当初萧战的实力虽然强大，但他完全可以推测出那并不是萧战的本身实力，但是现在竟然凭真是修为已经完全超远了他。

　　玄婴没有理会紫宸的神情变幻，她眉开眼笑道：“紫奴啊，长得这么俊美的男子本尊还是第一次遇到，不如这样吧，他今后的身份就跟你一样了，做本尊的侍寝的男奴如何，你们今后定要冰释前嫌，共同服侍好本尊。”

　　紫宸脸色数变，扫了一眼玄婴那丑陋到无以复加的面容，他心中报复的念头陡升。自己倒霉了，如果能让还得自己落到如此境地的敌人也尝尝自己所受的罪，那绝对是世间最大快人心的报复了。想到这里，他急忙点头道：“主人这个主意不错，这家伙能得到你的宠幸，那是他八辈子修来的福分。”

　　“咯咯咯！不愧为本尊最心疼的男奴，竟然如此贴心。紫奴放心好了，等今夜本尊临幸了他们两个之后，定会叫你过来，让你也来玩玩如何？”

　　“这？”

　　紫宸脸色数变道：“他们可是男的，紫奴也是男的，这怎么行。”

　　玄婴咯咯笑道：“这有何不可，你不是想要报复他嘛，对于一个男人来说，哪有用你的东西报复他来得更合适的。咯咯咯！就这么说定了，到时本尊定要好好欣赏一番紫奴的风采，啧啧啧！两大美女的基情定是别开生面，本尊很是期待啊！”

　　说到这里，她笑得很是兴奋，她那张丑陋的脸盘上肥肉一阵抖动，对于自己的丑态，她不但没有丝毫自知之明，还将自己引以为傲的原术发挥到了极致。

　　萧战还有战龙看着眼前这突然出现的玄婴，最开始脸色都是古怪之极，不过当玄婴施展原术之时，他们只觉身心内有股欲望在蠢蠢欲动，还未等他们进行压制，体内就传来了一股强烈的抵抗之力。

　　“情火”疯狂燃烧着，将一切异样欲望焚烧殆尽，看着玄婴那猛抛媚眼的姿态，他当场狂吐而出。

　　“呕！”

　　战龙也好不到哪去，紧接着萧战，他亦开始了疯狂呕吐。

　　刹那间，两人的表现让兴奋中的玄婴脸色黑了下来，自己无往不利的原术竟然同时失效了，这还是第一次有男人当着她的面呕吐。

　　简直岂有此理！

　　玄婴立时恼羞成怒了，丑陋就是她的逆鳞，在正一派中身为太上长老中实力数一数二的存在，并没有人敢如此对她。原术的强悍，让一切看到她的男人统统难掩心中的欲望，完全将她的丑陋给忽视了，这让她几乎忘了自己原来长得是如此的丑陋。

　　可是今天，萧战同战龙的表现让玄婴意识到，她的丑陋是如此的惊天动地，能让男人看了之后狂吐不止。

　　“混蛋！你们给我将这两个家伙抓住，竟敢嘲笑本尊，本尊定要让他们知道，敢嘲笑本尊要付出何种代价！”

　　对于玄婴的命令，围着萧战同战龙的一众实力强大的玄武没有丝毫的犹豫，他们齐齐放出庞大的气势，牢牢的将虚空禁锢，想要将他们两个彻底困住。

　　玄武的力量恐怖之极，数名实力已至玄武的强大武者联手之下，整个虚空都凝固了，萧战同战龙几乎在一众玄武出手的刹那，身体就动了，几乎是刹那，他们的身体消失在虚空之中，当下一刻，他们就以出现在一众玄武包围圈之外。

　　这一突变发生得非常突然，只让玄婴一阵错愕，刚刚两人逃离之时，以她的修为竟然也没有察觉两人是如何逃离的。

　　萧战紧盯着被玄婴搂在怀中的紫宸，他的眼珠子咕噜一转，不由哈哈笑道：“唉哟！真实没有想到啊，这才多久啊，我们的紫宸太上长老竟然另寻新欢了？当日将紫宸长老的女人一锅端了，我还一直愧疚着了，总想寻个时机带着霁月她们过来赔礼道歉。不过现在看来完全是多余啊，真是没有想到，如今紫宸长老竟然换口味了，而且这口味还是如此的重。”

　　紫宸脸色阴沉之极，盯着萧战，他的双眼中杀意与恨意交炽，几乎一发不可收拾了。他紫宸为何会落到如此境地，还不都是被这混蛋给害的，自己堂堂的太上长老，竟然沦落为一个其丑无比女人的男奴，已经彻底沦为了整个正一派的笑柄了。

　　双目怨毒的紧盯着萧战，紫宸冷笑道：“你就笑吧，用不了多久你也会尝到本尊所受到的一切。”

　　再次冷笑一声，紫宸扭头道：“主人，这家伙最是擅长隐匿，当初他的修为远不及现在，可是就连巅峰玄武都无法察觉到他的踪迹，主人啊，还是由你亲自出手比较妥当，要是让他趁机给遛了，那你就将失去一个极品男奴了。”

　　玄婴双目紧紧的盯着萧战，看着他那俊美到无以复加的脸盘，猛咽着口水到：“紫奴说得没错，如此极品，如果不能将他压在身下，大肆蹂躏一番那也太过暴殄天物了。”说到这里，她一把将紧搂着的紫宸给放开了，贪婪的目光扫过萧战与战龙，迫不及待的道：“两位美男，你们的实力虽然强大，但是对于本尊来说根本就不值一提，马上束手就擒吧，本尊可以保证，等回到了本尊的鸾鹰殿，本尊绝对会好好待你们。”

　　萧战作呕道：“拜托，就你这模样，少爷我看着就作呕，你还是少自作多情了。有本事就来抓本少爷，想要本少爷束手就擒那根本就不可能！”说到这里，他身形一闪，同战龙一左一右向着天际点射而去！

　　玄婴看着飞遁而去的萧战同战龙咯咯娇笑了起来，直让她那脸上的肥肉一阵剧烈抖动，猛地一挥手，道：“玄月，那边那个男的交给你啦，将他安然无恙的擒来。”

　　叫玄月的女子就是妖艳女郎，对于玄婴的命令她没有丝毫犹豫，整个一身化作一道闪电，紧追着战龙而去。

　　笑眯眯的看着萧战飞遁而去的方向，玄婴咯咯一笑，随即身披铠甲的她追了去过。

　　……

　　萧战暗骂一声晦气，遇到这么一个丑女，而且还是一个好色如命的丑女，真是倒了八辈子的血霉了。萧战将速度提升到了极致，不过很快他的脸色就变了，身后那紧追而来的人闪电间拉近了彼此的距离，通过那气息的判断，这人绝对就是那个抽到无以复加的女人。

　　萧战此时心情恶劣之极，他知道这个女人虽然长得其丑无比，但是她的实力却是强大之极，极致玄武可不是他所能对付得了的，要想顺利摆脱绝不是一件容易的事情。打输了萧战并不可怕，但是一想到落到这么一个好色如命的丑女手中，他就感到一阵不寒而栗。

　　太可怕了！

　　萧战发现，原来最可怕的敌人并不是那些凶残变态到无以复加的人，而是像这玄婴这般长得其丑无比的女人。

　　脑中念头急闪，就在想方设法，该如何摆脱玄婴之时，这个其丑无比的女人忽然出现在他的身前，将他的去路完全阻断。

　　一个充满了欲望之力的洞天撑开，完全将萧战裹了进去，蚀骨的呻吟此起彼伏，销魂的滋味侵袭身心，脑中，心灵中，一个个绝色裸女纠缠而来，一切的一切都是那么的令人缠绵悱恻。

　　不过，当萧战的目光落在了那从天而降玄婴身上时，那缠绵悱恻，蚀骨销魂滋味只让他嘴角一阵抽搐，身心内说不出的难受。

　　“咯咯咯……”

　　酥软娇媚的笑声飘荡，只让萧战的气血一阵翻涌，体内的“情火”熊熊燃烧，一切的欲望化为了乌有。

　　玄婴肥胖的身体从天而降，一口恐怖的巨剑出现在她的手中，虚空一斩，就将萧战牢牢锁定。这一剑缠绵悱恻之极，一个淫靡的世界呈现在萧战的眼前，情和欲交织着，似欲让他深陷蚀骨销魂，缠绵悱恻之中。

　　“情火”肆虐，吞噬一切，萧战转瞬间就将这一剑形成的幻想与欲望焚尽，不过这一剑乃是极致虚武的一剑，虽然并未出尽全力，但是极致玄武的力量仍是将萧战牢牢锁定，让他动弹不得。


第二百一十九章 紧追不舍的玄婴（二）

　　“咯咯咯……”

　　“小帅哥，不要在挣扎了，面对本座，你根本就没有一点儿机会，还是乖乖束手就擒吧，本座绝对会让你知道做男人的乐趣的。”

　　萧战的实力虽然已经突飞猛进，远超一般的玄武，但是相比极致玄武仍是相差十万八千里，他们根本就不是一个级数上的对手，面对玄婴这一剑根本就没有一丝抵抗的能力。双目紧盯着玄婴斩出的一剑，他的精神高度紧张，灵意极致的剑意更是运转到了极致。

　　玄婴的剑道修为达到了天剑境界的巅峰，一剑出就仿佛整个世界都在向着他压迫而来。这一剑普普通通，一招劈斩，毫无一丝花哨，但却让萧战毫无一丝抵抗之力。

　　这并非是剑道境界的差距，而是玄武天生对虚武的压制力。萧战的心情冷静之极，紧盯着玄婴劈斩的巨剑，几乎是电光火石间，他将处于玄戒之中的两千剑女放了出来。

　　两千剑女并未出现于虚空，冲出玄戒之前她们就已化作了剑气，电光火石间融入到萧战的身体！

　　巨剑横空，封困虚空。萧战的身体忽然炸裂开来，化作了漫天剑气，就在玄婴脸露震惊之色时，数以亿记剑气猛然合一，只在一刹那间就已再度合成了萧战的模样。

　　两千剑女融入己身，萧战的力量眨眼间两千倍提升了，当力量飙升的刹那，脑域中王霸剑魄疯狂震动，化作一道璀璨的剑光斩向巨剑！

　　“轰！”

　　两千倍力量的暴增，剑魄所化的剑光凶狠的撞上了巨剑，恐怖的剑气怒爆，数十里方圆的虚空瞬间塌陷了，一个恐怖的空间黑洞陡然成型。

　　身处爆炸中心的萧战，整个重新组合的身体瞬间就被炸得粉碎，再度分解成了数以亿万记的剑气。

　　每一道剑气都堪比九品巅峰境界的仙剑，恐怖的空间黑洞虽然霸道，但是却难以磨灭每一道剑气，萧战刚欲再度凝聚成人，就感到玄婴的气息出现了。

　　“咯咯咯……”

　　玄婴笑容兴奋的道：“真是令人难以相信啊，小帅哥小小年纪竟然练成了剑之体，浑身每一丝血肉都能化作剑气，哈哈哈！真是太好了，本尊正愁没有一个何时的男人作为炉鼎，让本尊练成传说之中的剑之体，没想到小冤家就自主送到了本尊的面前。”

　　说完，萧战感觉玄婴收起了巨剑，单掌向着处于空间黑洞旁，已化作了亿万道剑气的他抓摄而来！恐怖的吸扯之力暴涨，只欲将亿万道剑气吸摄进入洞天之内，玄婴之一举动，只让萧战的脸色大变，要是真让这个女人得逞了，那后果难以想象。

　　脑中念头电闪，几乎是刹那，萧战将凤舟召唤了出来，将所做了亿万道剑气的自己同剑女尽数吸摄了进去。

　　神光灿灿，眨眼间就将所有剑气吞噬一空，虚空之中猛地一震，就欲冲入空间黑洞，远遁而去！

　　这一变故只让玄婴惊讶之极，凤舟的出现立时就让萧战摆脱了她的锁定，面对凤舟这件传说中的圣器，玄婴眼中神光大盛，紧盯着凤舟，她抓出的手掌猛地加速，似欲将凤舟抓入手掌之中！

　　……

　　剑阵封困虚空，剑灵儿再度一剑，将重新凝聚而成的紫袍男子给轰碎了，接着她闪电间向着正一大殿冲去。正一大殿上绚光爆闪，无数禁制统统被激活，似欲阻挡剑灵儿的靠近，但是她的实力强大到恐怖，所有的禁制只在瞬间就崩溃了，剑灵儿眨眼间就已进入了正一大殿。

　　当剑灵儿出现在正一大殿之中时，紫袍男子的本体仍然盘膝坐于大殿之中。磅礴的力量充斥在整座大殿之中，五光十色，一股奇特的力量将紫袍男子守护在其中。剑灵儿双目紧盯着紫袍男子，她那魅惑的眼眸内迸射出璀璨的剑光，眨眼间就轰向了盘膝而坐的紫袍男子。

　　“轰！”

　　五光十色的剑光组成了一个壁障，将剑灵儿的两道目光阻隔住了，还未等她进一步的举动，盘膝而坐的男子忽然睁开了双眼。

　　刹那间，那股令剑灵儿感到忌惮的力量再度出现了，整个大殿内的场景立时一边，一个有若地狱的世界呈现在她的眼前。

　　每一寸虚空之中都充斥着恐怖的怨气，奇特的规则之力震荡着，剑灵儿瞬间就感到自己那无往不利的剑意受到了压制！

　　黛眉紧紧一蹙，剑灵儿双目璀璨夺目，扫过这个怨气凝结而成的世界，她的神情突然凝重起来。

　　手中神剑震动，剑灵儿突然一剑斩出，刹那间恐怖的剑光亮起，向着虚空某处斩去，天地间那恐怖的怨气瞬间就被剑气蒸干了，一条长长的，被剑气斩出的通道显现而出！

　　“轰！”

　　一声惊天炸爆，整个世界都在震动，这个犹若地狱的世界只欲崩溃掉。

　　剑灵儿双眸愈发璀璨了，她手中的神剑，以及她的整个身体统统都化作了一道剑气，刹那间，向着刚刚剑气轰击之处冲去！

　　“轰！”

　　这个由怨气凝聚而成的世界疯狂震动，几乎是顷刻间就已崩溃了，剑灵儿所化的剑气转瞬间就已冲出了这个世界，重新回到了正一大殿之中。

　　剑光一闪，剑灵儿的再度化成了人形，此时大殿之中的紫袍男子已经消失了，空空荡荡的，就连那笼罩上千里方圆的剑阵也消失不见了。剑灵儿黛眉紧蹙，目光扫过整个正一派驻地，她很快就发现，此时正一派内的人都已消失不见了。

　　剑灵儿眉头紧蹙着，不过很快她的神情变动起来，紧盯着虚空某处，她立刻就化作了一道璀璨的剑光点射而去！

　　随着剑灵儿的消失，没多久正一大殿内荡起了一阵涟漪，紫袍男子的身影再度现出了身形来。此时他的脸色惨白之极，一口鲜血猛地喷出，看着剑灵儿消失的方向，他的神情变幻不定。

　　……

　　萧战很快就恢复了原型，两千剑女也出现在他的身边，不过此时他们仍然没有脱离危险，玄婴那恐怖的大手竟然已经抓入空间黑洞，向着他们所乘坐的凤舟抓摄而来。

　　面对极致境界的玄武，哪怕借助着凤舟的力量，萧战也不敢有丝毫的大意，他知道光凭凤舟的力量要战胜极致玄武根本就不可能，不过要借助凤舟的力量逃跑，他还是非常有把握的。

　　凤舟最强的是什么，答案很简单，并不是凤舟的防御，而是它的情欲之力的运用，实质化的能力，让凤舟可虚可实，只要已经施展，绝对能够逃脱这玄婴的抓摄。

　　想到就做，萧战立时让器灵凤儿操控一切，几乎就在玄婴巨掌抓摄而来的刹那，整个凤舟陡然由实化虚了。

　　玄婴的巨掌猛地提速，遮天蔽日的抓向凤舟，当她的巨掌完全将凤舟覆盖的刹那，她的脸上露出了狂喜之色。凤舟的强大玄婴自然一眼就瞧出来了，这绝对不是一件普通的神器，可以穿梭于虚空，她迄今为止还从未听说过，只要自己能够拥有，将来她的实力绝对能够更上一层楼。

　　不过就在玄婴巨掌猛地一收之间，她的手掌竟然完全穿透了凤舟，抓到的仅仅是一团空气而已。玄婴的脸色大变，几乎是刹那，一个只在传说之中的名字跳入了她的脑海，只让她的脸色变得精彩之极。

　　狂喜！

　　是的，看着由实化虚的凤舟，玄婴的脸上露出了狂喜之色。

　　情欲实质化啊，这样的能力简直太逆天了，只要已经掌握，那么她几乎就可以斋武以下无敌了，盯着那似欲飞遁而去的凤舟，玄婴双目火热之极，此时此刻，她完全将擒住萧战的目的抛诸脑后了，正副心思完全想的就是如何将凤舟抢到手。

　　几乎是刹那，玄婴身体上的战甲神光闪动，将她全身上下都裹了进去，紧接着她没有丝毫的犹豫，整个人冲入了恐怖的空间黑洞之中，紧追不舍的紧跟着穿梭于空间黑洞中的凤舟，似乎不达目的绝不罢休一般。

　　身处凤舟之内，当凤舟化虚之后，萧战立时松了口气，自从他掌控凤舟以来，还从未有人能够追上遁入空间黑洞，或者是已经由实化虚的凤舟。

　　刚想同身边的剑女说些什么，器灵凤儿焦急的声音忽然响了起来，只听她惊叫道：“主人，不好了，那个胖女人追来了，咱们该怎么办？”

　　萧战骇然道：“怎么可能？咱们现在可是身在空间黑洞之中，要知道天元自从被封印了之后，光凭人体，是不可能在空间黑洞之中穿梭的。”

　　萧战没有继续说下去，在巨大的银幕上浮现出玄婴浑身裹在漆黑战甲中的情景来。看到这里，他心中苦涩之极，没想到这个女人竟然拥有这等逆天的东西。

　　怎么办？

　　萧战的心情极度糟糕，面对这紧追不舍的玄婴，他感到棘手之极，如果一直让这个女人这么跟着，他根本就无法将其甩掉。因为他根本打不过这个女人。


第二百二十章 奇异之地

　　“小帅哥，逃跑是没用的，还是乖乖臣服本座，做本座男奴才是最明智的选择。”

　　空间乱流中，浑身裹在漆黑战甲中的玄婴紧追着凤舟不放，她的速度达到了极致，任凭凤舟想尽办法都无法甩脱。

　　凤舟与玄婴的速度都快到了极致，不过凤舟虽然无法甩脱玄婴，但是也让她无法拉近彼此的距离，一时间就这么僵持住了。

　　凤舟内，萧战看着银幕上玄婴那肥大的身躯，脸色阴沉之极，面对这么一个丑到无以复加，又对自己充满了窥视之心的女人，让他抓狂之极。要是这个女人修为稍微弱点的话，萧战绝对会掉头将她碎尸万段，一解心头之郁闷。

　　萧战紧盯着银幕，沉声道：“小凤儿，有没有办法彻底摆脱这个丑陋女人？”

　　“没有办法的，这个女人身上那件战甲属于顶级神甲，虽然在等级上远逊于凤舟，但却是一件带有空间属性的神甲，在这样的时空乱流中可以不受丝毫影响。”

　　萧战皱眉道：“难道就让这个女人这么一直吊着，甩也甩不了，打也打不过，本少爷可没时间陪她这么耗下去。”

　　器灵凤儿叹道：“凤儿也没办法，毕竟主人的实力太弱，很多手段施展不出来，而这个女人的实力又异常强大，寻常的手段根本奈何不了她，能够保证不被抓住，已是凤儿所能做到的极限了。不过主人需得快点相处办法来才行，现在凤舟维持化虚状态消耗实在是太大了，时间一久，铁定会退出化虚状态，到时这个胖女人只要随意攻击，就能延缓凤舟的速度，说不定能将凤舟彻底困住，毕竟身穿顶级神甲的她实力远超一般极致玄武。”

　　萧战苦笑道：“如果有办法，少爷我就不会让这个苦无的丑女人这么追着了，早就将她碎尸万段，一泄心头之恨了。”

　　一旁的霁月盯着银幕上玄婴，忽然道：“爷的身边不是还有极致玄武嘛，何不让她们出来迎敌，说不定能够挡住这个女人。”

　　“极致玄武？”

　　萧战神情微愕，不过很快他恍然而悟了，他的身边极致玄武可不止一个，除了实力强大到逆天的剑灵儿外，最强的就要属秦妃了，除了她之外还有天月怡同天伊月两个妖女。不过此时凤舟处在空间乱流之中，三女根本无法离开凤舟，对于紧追不舍的玄婴自然也没有一点儿办法。

　　脑中念头急闪，萧战很快将心神融入到凤舟，他决定离开空间乱流，回到天元去，在这么耗下去吃亏的只会是他。不过当他的心神刚刚融入凤舟，玄婴的攻击到了，似乎是已经厌烦了这种追逐，她再度取出了她的巨剑。

　　剑气如炽，编织成网斩杀而至，似欲延缓凤舟的速度，每一道剑气都是极致玄武的随手一击，虽然难以攻击到处于化虚状态下的凤舟，但是却引得空间乱流剧烈的波动，严重影响到了凤舟的飞行速度，几乎是在熟悉之间，玄婴那肥胖的身体就已拉近了同凤舟的距离。

　　心神控制着凤舟，萧战根本无法顺利震碎虚空，离开这空间乱流之地，面对紧追不舍，越来越近的玄婴，萧战猛地一咬牙，心神与两千剑女联系上了，刹那间，她们纷纷化作了剑气，融入到了他的身体中。

　　力量顷刻间暴涨，萧战的实力只在数个呼吸间就已暴增了将近两千倍，当力量达到极致的刹那，他瞬间催动凤舟发出了最强的一击！

　　恐怖的白光亮起，将时间乱流之地照得雪亮一片，几乎是千分之一刹那，一道恐怖的光束射向了手持巨剑的玄婴！

　　太快了！

　　光束的速度达到了真正的光速，玄婴的实力虽然强大到恐怖，但是当光束射来之际，她连躲避的念头还未兴起，光束就已轰中了她的身体。

　　萧战将近两千倍实力的暴涨，让他的实力堪比巅峰玄武，在凤舟的增幅之下，这道光束的威力堪比极致玄武一击也丝毫不逊色。被光束击中的刹那，恐怖的力量怒爆，玄婴被当场击飞了出去！

　　一击奏效，萧战并未乘胜追击，他知道有这顶级神甲保护的玄婴肯定毫发无伤，很快又会追上来，好不容易将她摆脱，不借此机会脱离空间乱流更待何时。几乎是瞬间，萧战控制着凤舟脱离了空间乱流，重新回到了天元。

　　……

　　山脉连绵，横贯千里，遥遥可见，一座山峰高耸入云。玄女峰，大周境内第一高峰，这里是一处禁地，方圆数百里内景色虽然优美，但却人迹罕至。

　　突然，相距玄女峰数百里之地，某处的虚空塌陷了，一个巨大的空间黑洞瞬间出现，几乎是转瞬间就不断扩大！当空间黑洞扩大到极致时，一道白光冲出，电光火石间就已没入到了禁地中。

　　虚空破碎的黑洞并未立马合并，一道怒吼声从其中传了出来，就在空间黑洞合并的刹那，一道黑影点射而出。

　　一身漆黑战甲，身形巨大，整个人看上去就像是一个全球，仅露的一双眼睛扫过方圆数百里地，她的目光最终落在了那高耸入云的玄女峰上。

　　这人自然就是紧追着凤舟的玄婴了，双目紧盯着玄女峰，她的眼中闪过一丝疑惑，隐约间她似乎感应到了什么。眼中犹豫之色一闪，玄婴最终还是飞速进入到了玄女峰方圆数百里禁地中。

　　驾驭凤舟重新回到了天元之后，萧战松了口气，将数百里地探测了一番，并未感应到玄婴的踪迹之后，他离开了凤舟，出现在一处山清水秀之地。

　　双足落地，萧战的眼中闪过一丝困惑，目光扫过所处之地，他感觉这里很是奇特，似乎对人的修为存在着某种限制，但是一时间他又感应不到这里到底限制了什么。

　　这种情况刚刚利用凤舟已经探测出来了，萧战知道从远处那高耸入云的山峰为中心，方圆数百里地都被一股奇特的力量笼罩。本来对于这样奇特的地方，谨慎起见萧战是不会轻易涉险的，但是玄婴追得紧，他也顾不上那么多了。

　　神识放出，萧战立时发现，神识受到了限制，以他堪比玄武的境界，竟然难以探测千米以外的情形。

　　这到底是什么地方，为何对神识的限制如此大？

　　萧战眉头一皱，对于深入其中有些犹豫。不过想到紧追而来的玄婴，他又觉得这对神识的限制，说不定能让他顺利躲过这个丑女的追踪。

　　犹豫了片刻，萧战向着那高耸入云的山峰前进。

　　穿过一片苍天古木组成的森林同一座峡谷，翻过一座高山，萧战很快进阶了高耸入云的山峰。一路行来，由于担心被尾随的玄婴发现，萧战并未采取飞行，而是步行。

　　随着接近高耸入云的山峰，萧战发现虚空中那限制的力量越来越强了，当他穿过一处密林之时，一座深山中的湖泊出现在他的眼前。

　　山清水秀，鸟语花香，一眼望去，就似进入了世外桃源中。萧战很快沉醉于山水之间，不知何时，一阵恐怖的力量波动由身后传来，只在瞬间，就让他的脸色一变！

　　“轰隆隆！”

　　剑气如炽，一阵轰隆隆巨响，萧战虽然没有看到发生了什么，但是他感应到一股恐怖的气息正高速向着他所在的方向冲来！

　　玄婴！

　　难道行踪暴露呢？

　　萧战脸色大变，他有些难以自信，不过此时他根本就没有时间思考玄婴是否真的发现了他，猛地一咬牙，萧战双腿蹬地，腾空而起，似欲飞过这景色优美的湖泊，进入这块禁地的核心之地。

　　可是当萧战腾空而起时，他的脸色再度一变，露出了惊骇的神情来。人身处空中，萧战骇然发现，他竟然无法飞行！虚空之中似乎弥漫着一股奇特的力量，身体刚刚腾空而起，就不受控制的向着地面坠落。

　　萧战的身体向着湖泊中坠落，扑通一声一头扎入了水中。

　　随着战一头扎入水中，玄婴出现在他刚刚立定之处，没有看到萧战，令他愤怒之极，手中恐怖的巨剑横扫，眨眼间斩灭了千米方圆内一切数目与乱石。

　　目光紧盯着身前不远处的湖泊，玄婴神识外放，想要将眼前湖泊探测得一清二楚，不过她很快就发现，湖面蒙蒙水雾瞬间浓郁起来，将这个湖泊都遮掩住了，她的神识，她的目光完全被阻断，根本就难以窥探其中之妙。

　　紧盯着水雾笼罩的湖泊，玄婴的双眼中迸射出两道璀璨的目光，剑意如炽，似欲轰开阻挡一切的迷雾，但是当她的目光射入湖泊范围的刹那，竟如石牛入海，消失得无影无踪了。

　　这是怎么回事儿？

　　玄婴震惊了，以她极致玄武的力量竟然都无法探测其中奥妙，这个地方绝对不是善地，只让她心中打起退堂鼓来，不过一想到萧战和他的各项能力，她又感到极度的不甘，站在湖边，玄婴一时间犹豫起来。


第二百二十一章 绝色女子

　　萧战一头扎入湖泊中，立时就感到了一幕不可思议的事情，湖水冰凉刺骨，落入其中的刹那，以他堪比九品极致仙器的身体竟然都打了一个寒颤。

　　不过这并不是令萧战感到不可思议的地方，落入湖中，这冰凉刺骨的湖水中一股股纯净的力量涌入了他的身体，只在瞬间竟然就让他体内的玄功起了反应！

　　玄功一起，冰凉刺骨的湖水立马给萧战完全不一样的感觉了，那刺骨的寒意消失了，转而变得销魂蚀骨，缠绵悱恻起来。

　　“傲龙心诀”自主而变，经过了蜕变的“玄心诀”急速运转起来，疯狂的吸收着这涌入体内的力量。一波波，一浪浪妙不可言的滋味在每一丝血肉之中震荡，只让他的功法飞速提升，不知不觉，他竟然感到自己男人的力量积蓄到了无以复加的地步，一股似欲宣泄的执念愈演愈烈！

　　有团火在烧，萧战感到自己那属于男人的欲望之源胀然欲爆！

　　这感觉给萧战一种极度熟悉的之感，似乎在以前他曾经遇到过这样的体验。

　　是的！

　　萧战知道这种感觉是怎么造成的，“玄心诀”乃是《情欲宝典》中专供男子修炼的，而这湖泊中却充满了类似于《玄女功》那特有玄功所蕴藏的力量。

　　这怎么可能？

　　萧战感到不可思议之极，一个湖泊中怎么会有这种只有《玄女功》才能产生的力量？

　　随着身心内的执念愈演愈烈，萧战感觉自己那男人的欲望之势已到了不可收拾的地步，虽然湖泊中源源不断的类似于《玄女功》特有的力量在涌入，一波波，一浪浪，就似有个绝色妖娆的女子在技巧的抚慰着他，让他舒爽，让他开心，让他难以自控。但那胀然欲爆之势却根本难以遏制，它越拔越高，越来越盛，仿佛如此进行下去，没了极限般。

　　此时，萧战脑中的念头急闪，《玄女功》与《情欲宝典》相生相克，被这奇特的力量引得“玄心诀”动乱起来，只有真正的修炼了《玄女功》的美女才能帮他解决一切。

　　在萧战的女人中修炼了《玄女功》的女人还是有那么几位的，这次他也将他们给带了过来。只是萧战却犹豫了，不知是否该将她们召唤出来。此时萧战身在奇特的湖泊中，他不知道这浑水会否对修炼了《玄女功》的女人有什么影响。

　　执念愈演愈烈，就在萧战感觉欲火焚身之际，他感到有股力量正与他遥相呼应着。

　　这股力量强大到恐怖，它就如那黑夜中的灯塔，远不是萧战目前所修炼的“玄心诀”可以比拟，当感应到这股力量存在的刹那，萧战迫不及待的在湖泊中游动起来，以最快的速度向着这诱惑之源靠拢！

　　水雾蒙蒙，萧战很快就浮出了水面，呼唤的感觉越来越盛，几乎是本能的他向着目标游去。很快，萧战感觉自己来到了岸边，透过蒙蒙雾气他看到了一幕令自己不可思议之极的画面。

　　蒙蒙水雾中，他见到了一副美人出浴图！

　　那一瞬间，萧战的嘴巴张的大大的，他感到极度的不可思议，没想到在这样一座诡异的湖泊中，他竟然看到了美人儿出浴！

　　就在萧战发现处于沐浴状态的美人之时，美人儿自然也发现了他，那一瞬间，他感到一道冷冽的目光落在了自己的身上，恐怖到无法想象的压力几乎让他窒息掉了！

　　倒霉！

　　萧战一瞬间就判断出，眼前美女乃是一个极致玄武。

　　萧战想要解释什么，可是他却骇然发现，别说开口说话了，他浑身几乎连个能动的地方都没有，他完全被眼前美女给禁锢住了。

　　惊骇欲绝间，萧战的目光落在了眼前女子的身上，她生得很美，也生得很媚，在他所有女人中除了嫣姨，竟然无人能及。透过蒙蒙水雾，萧战可以清晰的看到眼前美女那水雾蒙蒙中的躯体，丰满惹火，妖娆魅惑，看着她，哪怕阅女无数的他都完全找不出一个能与相比的女人来。

　　几乎是下意识的咽了咽口水，萧战感到自己先前那积蓄满的欲望蠢蠢欲动了，似乎想要驱使着他去将眼前的绝色女郎搂入怀中，与之合而为一，彻底销魂。

　　“你……”

　　口一张，萧战突然发现自己竟然能够开口说话了。

　　虽然能够说话，但是萧战却不知该说些什么，此情此景，美人儿在此沐浴，他突然闯入，这让他说些什么。

　　萧战虽然不知道说些什么，但眼前的绝色女子开口说话了，她的声音动听之极，听着她的声音，看着她的面容，萧战身心内蠢蠢欲动之势愈演愈烈，呈一发不可收拾之状！

　　“你是谁？”

　　美人儿的声音虽然动听，但是却显得异常平淡，似乎此时此刻，自己让一个男人看光了身体完全没有一丝感觉。

　　萧战咽了咽口水，极力让自己的目光从美人的身体上移开，他俊脸通红的道：“我叫萧战，并不是有意偷窥你沐浴的？”

　　美人儿一双魅惑的眼眸疑惑的打量着萧战，她的目光仿佛能够穿透人心，几乎是刹那，萧战感觉她看向自己的目光变得璀璨夺目起来，惊喜、不可思议的神情在她的眼中一阵闪动！

　　“你修炼了《情欲宝典》！”

　　虽然是询问，但是美人儿的语气却异常肯定。

　　萧战尴尬的笑了笑，点头道：“我的确是修炼了《情欲宝典》。”

　　绝色女子目光火热，紧紧的盯着萧战，几乎是刹那萧战的身体不由自主的浮出了水面，完全呈露在了绝色女子的眼中。

　　这一情形只让萧战尴尬之极，此时此刻，他的男人的欲望胀然欲爆，将裤子撑得老高，当着一个绝色女子，就这么昂然伫立，永保处男身心的他只觉好不尴尬。

　　相比萧战的尴尬，绝色女子的神情却显得很是平淡，自始至终，她都没有多少变化，绝色女子的目光滑过萧战的脸盘，直接落在了他那撑衣欲裂的帐篷上。

　　几乎是刹那，萧战感到美人儿的目光化作了剑气，向着他那胀然欲爆之势射来！

　　美人儿这一举动，只把萧战吓了一跳，他以为美人儿定是恼怒他偷窥了她沐浴，现在想要将他阉割了，以泄心头之气。

　　身体不能动弹，剑气绞杀而至，萧战那颗心彻底凉了，虽然此刻他身穿着战神铠，美人儿的实力就算是达到了极致玄武之境，但想要仅凭两道目光就将他那堪比九品禁止境界的仙器毁掉，几乎不可能。可是那里毕竟是男人的幸福之源，不管它是如何的强势，逆天，在男人的潜意识里，它都是脆弱的。

　　不过萧战完全是杞人忧天了，美人根本就没有想要阉割他，她的目的仅仅是想要将他的裤子绞碎而已。美人的目光所化的剑气凌厉异常，那灵意之境的剑意更是迫人之极，不过这两道目光所化的剑气完全没有一丝杀气，仅仅在萧战的裤子上轻轻一碰，那力度让他完全感应不到。

　　不出意外的，火星迸溅，剑气一碰萧战的裤子立时炸裂了，激起道道惊人的剑浪。当肆虐的气劲消失时，萧战的裤子仍然是完好无损，绝色女子看得一呆，这一情况似乎完全出乎了她的预料。紧盯着他那昂然伫立，威风凛凛的姿态，绝色女子似乎陷入了沉思，瞧她那模样，似乎在寻思着到底要如何将萧战的裤子给脱了。

　　萧战此时浑身难以动弹，完全被眼前的绝色女子禁锢住了，看着思索中的她，他不由大着胆子开口道：“不知道姑娘到底要干什么？”

　　绝色女子没有理会萧战的问题，她的目光紧盯着他的要害之处，一双魅惑的眼眸中闪烁着奇异的光泽，刹那间一种窥视之力袭来，只让萧战立马就知道，美人儿定是在研究他的裤子为何会刀枪不入。

　　战神铠作为最顶级的圣器，岂是能让人清晰窥探的，绝色女子的一番窥探自然毫无所获了。不过眼前绝色女子的举动完全超出了萧战的意料，一番观察的她似乎失去了耐性，在他的注视下，她倏然起身，从水中站了起来，刹那间就让她的身体完全呈露而出。

　　丰满！

　　绝对的丰满，萧战感觉自己所见女人绝对没有一个能够与之相比。盯着那凹凸有致，丰满到无以复加的完美躯体，他的双目火热之极。

　　对于萧战那肆无忌惮的窥视，绝色女子脸上的表情没有丝毫变化，似乎完全不将他当做一个男人一般。站起身来的绝色女子瞬间来到了萧战的身前，在他不可思议的目光下，开始为他解除武装。

　　绝色女子的动作显得很是生疏，飞了老大功夫才将萧战的全副武装解除，将他脱得一丝不挂。当萧战那属于男人的身体完全暴露在空气之中时，绝色女子的目光充满了期盼，她毫无一丝避讳的将他的欲望掌握，那神情，那姿态，就似在赏玩一件心仪之物般。

　　萧战的脸上很快就露出了享受的表情来，绝色女子起先的动作生疏之极，虽然一招一式都精妙非常，但那时他完全可以判断出，她绝对从未如此赏玩过一个男人。绝色美人虽然从未有过这方面正式的经验，但是她的原术，她的媚术统统都达到了第五境，那滋味简直只能用汹涌来形容了。

　　这一幕虽然极度的香艳，但萧战却感到几乎诡异了，他盯着绝色女子那娇媚的脸盘，看着她那认真的神态，只觉一切都是那么的不真实，初次见面，他竟然能享受到一个如此绝色的女人的手上功夫。

　　虽然绝色美人的原术同媚术都达到了第五境，一番施展，她的技艺熟练度飞速提升，不一会儿就达到了堪比宗师级高手的地步，让萧战享受之极，爆发之势几乎已经一发不可收拾了。不过萧战却是强子控制着一切，虽然媚术与原术要逊色于绝色女子，但是他却已经修炼出了“情火”，但熊熊火焰汹涌而出之时，一切的欲望，统统被焚烧殆尽。

　　虽然萧战已经永不枯竭了，但是对于突然出现的绝色女子他仍是心存戒心，他可不敢保证她到底想要干嘛。

　　绝色女子很是惊讶，抬头看着萧战，有些不可思议的道：“你竟已催生出了‘情火’！”

　　定眼打量着萧战，绝色女子脸上忽然露出了妩媚的神情来，再次用手呵护了一番萧战，发现凭自己的能力难以令他发泄而出之时，她忽然停了下来，随即缓缓蹲下身子，魅惑无限的展开了唇与舌间那妙到巅峰的技艺！

　　精彩！

　　太精彩了！

　　低头瞧看着绝色女子那妙到巅峰的技艺，萧战很多次都想爆发而出，但是他疯狂催动着“情火”进行誓死抵抗。一番享受，一番苦人，萧战在绝色女子那堪比霁月的唇舌之技下竟然坚持了下来。

　　此时此刻，萧战的表现令绝色女子兴趣大涨，相比当初冷淡的神情，她已经变得娇媚迷人之极了，此时的她简直就是能令任何男人位置飞蛾扑火的女人。

　　绝色女子什么也没说，她忽然一把操起萧战，腾空而起，闪电间遁入到了湖中心的小岛上。小岛面积不大，上面只有一件竹楼。被绝色女子夹在怀中，萧战透过余光发现，这些竹楼都是用剑气削成的，以他的眼光自然判断出这人的剑道修为非常的高手，达到了灵意之境的巅峰，比他也只是逊色了半筹而已。

　　绝色女子丝缕不着，就这么将同样身无片缕的萧战带到了竹楼内，随后将他放倒了一张属于女人的香榻之上。

　　绝色女子笑得很是妩媚，爬上榻，她的身体同萧战的肌肤紧紧想贴，竟毫无一丝羞涩之感。身处玉手，轻抚着萧战的脸颊，凝视了好一会儿，最终低头吻在了他的额前。

　　整座过程萧战都静静的看着绝色女子，他有种感觉，绝色女子将他带到自己的竹楼，放到自己的香榻之上，其目的定是为了验证他是否修炼了《情欲宝典》。


第二百二十二章 绝色女子（二）

　　虽然萧战无法探测绝色女子到底修炼了何种功法，但只从这段时间的接触，他就可以判断出，她定是修炼了与之相生相克的《玄女功》。先前绝色女子又是用手，又是用嘴，主要目的就是为了测试他永不枯竭的能力。

　　对于修炼了《玄女功》的女人萧战还是非常了解的，她们都是石女，这一辈子如果遇不到修炼了《情欲宝典》的男人，她们是再也无法尝试到做一个真正女人的滋味。

　　眼前绝色女子虽生得美若天仙，但是对于能做一个真正的女人仍是存在着难以想象的欲望。不然她也不会才刚刚见面，就表现得如此迫切，让萧战享受到了最顶级的服务。

　　绝色美人乃是石女，手与嘴几乎是她们全部的武器了，在他全力的抵抗之下，她都未真正测试出他是否永不枯竭，此时将他带到自己的小楼，难道是想立马同他进入正戏，看看他是否能让她真正蜕变成女人？

　　看着压在自己身上的绝色女子，对于同她做男女间最销魂的事情，萧战那是一点儿也不抗拒。虽然整个人被制住了，除了被动享受什么也干不了，但是享受一个如此绝色的女人的服侍，那觉得对是男人最极致的享受。

　　绝色女子只是含笑凝视着萧战，对于他的心思自然不会知晓，不过是她似乎感觉火候差不多了，立马开始了进一步的举动。

　　美人儿乃是石女，正常情况之下是根本享受不到做女人的乐趣的，幸好她们掌握了一种可以暂时性开启的能力，让一切皆有可能。对于即将开始的双修，萧战感到很是忐忑，对于修炼了玄女功的女人的强大，他已在妖娆的身上体验过了，眼前的绝色女子论修为已经达到了极致玄武的地步，那威力一定恐怖到了无法想象的地步，萧战担心如果真正的双修开始，他是否能够抵挡绝色女子的攻势。

　　《玄女功》同《情欲宝典》相生相克，如果一番第一次双修之时败下阵来，就会彻底沦为另一方的禁脔，此时萧战完全被绝色女子禁锢住了，双修时他绝对处在绝对的下风，落败几乎不可逆转。

　　如果败了举要彻底沦为对方的奴隶，这一情况萧战是不可能接受的，可是此刻他是否要将戒指中的诸女叫出来，给这名绝色女子出其不备一击了？

　　就在萧战迟疑间，绝色女子开始行动了，她磨磨蹭蹭，犹犹豫豫，最终在萧战瞪大双眼，不可思议的注视下同他结合了。

　　那一瞬间，销魂的滋味怒卷，但是萧战盯着绝色女子的双眼满是不可思议之色，她竟然选择了这种方式，这简直太让人意外了！

　　萧战有些失望，不过更多的却是兴奋！

　　要论萧战最爱干的事情是什么，很简单，那就是用走后门的方式来欺负一个美艳无双的绝色处女。而此时此刻，这绝色女子竟然主动的用走后门的方式来占有他！

　　那一刻萧战感动的无以复加，如此经历，绝对是他生平第一次！

　　美人儿的技艺精湛绝伦，虽然只是第一次，但是她那宛若欢畅绝世高手的姿态，只让萧战感动得奉献之势源源不断，几乎成了一发不可收拾之状！

　　……

　　湖中小岛属于萧战的艳遇仍在继续，反反复复，仿佛永远也没有止尽一般。而此时在雾气氤氲的湖泊边上，生得肥胖如球的玄婴脸色却阴沉之极，虽然无法探测一切，但是她完全可以肯定萧战一定就出在湖中。

　　眼中寒光迸射，忽然玄婴举起了手中的巨剑，对这氤氲一片的大湖一剑斩了出去！

　　呼！

　　刹那间剑光耀目，玄武极致境界的全力一击完全斩了出来，恐怖的剑气吹枯拉朽般将笼罩湖泊的雾气斩开了，一条通往湖中小岛的通道出现。随着雾气消散的刹那，玄婴察觉到了萧战的气息，那一瞬间，她双目剑光大作，身体猛地腾空而起，向着湖中小岛飞掠而去。

　　不过就在玄婴飞到湖泊上方之时，萧战所受到的那一幕再度出现了，玄婴腾空的身体顿住，随即猛地向着湖泊中掉落。

　　玄婴的脸色猛地一变，她立时察觉到有一股奇特的力量将整个虚空都遮掩了，想要飞跃而过根本就不可能，唯一的仿佛只有从水中通过。脑中念头急闪，玄婴肥胖如球的身体扑通一声坠落湖泊之中。

　　整个身体掉入湖泊的刹那，玄婴立时感应到了湖泊的与众不同，一股股冰寒刺骨的力量从四面八方而来，似欲冲入他的身体。

　　漆黑如墨的战甲似乎感应到了威胁，突然诡异的幽光大作，一道道奇异的纹路将战甲包裹，对于奇特力量的侵袭完全阻隔了。

　　漆黑战甲忽然神光大盛，将湖水统统给排开了，她猛地跃起，踏浪而去，转瞬间就出现在湖中小岛上。

　　玄婴的目光很快就落在小楼上，她的目光锐利似剑，眨眼间两道璀璨的剑光就轰在了竹楼上。

　　“嘭！”

　　五彩的禁制完全被触发了，玄婴两道目光所化的剑气完全被小楼外的结界挡住，竟然没有伤害到竹楼分毫。这一幕令玄婴感到异常惊讶，不过她的脸上很快就露出了冷笑，一抖手中巨剑，猛地跃起，一剑斩劈而下！

　　这一剑倾注了玄婴全部的力量，恐怖的剑气只在电光火石间就斩中了小楼，那来自极致玄武的力量眨眼间就将小楼上的禁制轰灭！

　　“轰！”

　　剑气炸爆，小楼立时在这一剑中粉碎了，几乎是刹那，竹楼中激情的一幕暴露在了玄婴的眼皮底下。

　　床上，绝色女子强势征服的英姿仍在持续，玄婴看到这一幕神情明显的愣住了，她完全没有料到见到的会是如此赤裸的男女之戏。不过当她的目光落在被动享受之中的萧战时，身心内没来由的产生了强烈的怒火！

　　萧战是谁，玄婴已完全将他视为了自己的禁脔，是她的男奴，在她的眼中看来，他还是一个彻头彻尾的处男，作为主人的她还没能享受到他的第一次，而在这个莫名其妙的地方却让一个女人捷足先登了，拔得了他的头筹，这让她如何不怒！

　　几乎是瞬间，玄婴手中的巨剑爆出万丈剑光，怒吼一声，她猛地跃起，全力一剑斩向驰骋之中的绝色美女。

　　“轰！”

　　剑光耀目，剑气轰鸣，绝色女子仍在强势的征服着萧战，对于他的永不枯竭之势满意非常，恨不得立马就同他双修，彻底蜕变成一个完美的女人。可是就在她尽兴之时，玄婴闯了进来，强势霸道的一剑摧毁了她的竹楼。

　　看她那充满了妒火的眼神，绝色女子知道这个胖到极致的女人是来跟他抢男人的。几乎是脑中念头一闪，绝色女子心中的杀意难以遏制，盯着玄婴的双目由原先的兴奋化为了冰寒一片。

　　撑在萧战胸膛的一只玉手忽然摸向头顶，一枚发簪眨眼间化作了一口神光灿灿的宝剑，当宝剑出现的刹那，恐怖的剑意怒爆，几乎是刹那，就让玄婴斩出的一剑暗淡无光了。

　　绝色女子的一剑完全没有玄婴那一剑的威势，但是那剑意却是更胜一筹，达到了堪比第四境的地步！

　　堪比第四境的剑意一出，立时就让玄婴的一剑暗淡无光了，那个威力不知不觉间已经衰落。几乎是电光火石间，两道剑气相撞于虚空，轰然炸裂开来！

　　“轰隆隆！”

　　剑气怒爆，整个湖中小岛转瞬间消失了，下一刻玄婴有些狼狈的身影出现了，她的目光在喷火，盯着水雾氤氲的湖中，那仍在强势征服着萧战的绝色女子，她感到对方此时的举动完全就是在挑衅她！

　　不可饶恕！

　　由于不能飞行，此时的她同样落在了湖中，玄婴厉啸一声，举剑就欲再度一剑斩向绝色女子！

　　可是还未等她一剑斩出，整个大湖震动起来，一股奇特的力量似乎被激活了，方圆数百里内的天地元气正高速向着大湖汇聚，首当其冲的玄婴感到，一个封印在飞速形成，似欲将她永镇于湖底。

　　脸色猛然一变，玄婴顾不上其他，她一剑绞碎虚空，整个人化为一道残影冲入了空间黑洞之中。

　　湖面上浓郁的雾气消失了，五彩的光芒交炽，飞速的编织成了一个玄奥的封印。不过玄婴已经离开，封印失去了目标之后，转瞬间就沉入了湖底。

　　湖中的绝色女子忽然浑身一颤，爆发出满足的叫声来，没多久她抓起萧战腾空而起，转瞬间消失不见了。

　　……

　　玄婴遁入空间黑洞中，心有余悸的叹了口气，她感觉刚刚只要稍稍慢上那么一点，绝对会被封印在那个诡异的地方，不过目标让一个女人捷足先登了只让她恼羞成怒了。

　　不可饶恕啊，那可是她玄婴看重的男人，同时还关系到她的修炼，无论如何，她都要得到那个男人，夺得他的凤舟，疯狂对他实施采补，这样她的力量绝对能够更上一层楼。


第二百二十三章 抢夺神甲

　　玄婴极度不甘，眼看到手肥肉却让人捷足先登了，她恨不得将绝色女子碎尸万段，不过在这个诡异的地方，她没有一丝把握能够对付得了绝色女子。

　　目光闪烁不定，盯着飞速合拢的空间黑洞，玄婴犹豫着似乎马上杀回，将萧战抢过来，手扶巨剑，玄婴眼中爆出强烈的杀机，猛地握拳，她决定全力出击，强势杀回去！

　　蓦地！

　　心中警兆急响，还未等玄婴有所反应，一道剑气已经斩中了她的身体，哪怕是身穿顶级神甲，那恐怖的震荡之力仍是透甲袭来，差点就将她的肉身给震散了！

　　这一剑来得非常突兀，事先完全没有一点征兆，一剑就将玄婴那如肉山的身体斩出了空间乱流，从她破开的空间黑洞飞了出去！

　　“嘭！”

　　一声巨响，一片禁制被触发了，恐怖的撞击力之下，轰然炸裂开来，玄婴那有若肉山的身体砸进了水雾笼罩的湖水中。

　　几乎就在空间黑洞复合的刹那，一道剑光冲了出来，出现在水雾弥漫的湖面之上。

　　她就是剑灵儿，追踪着凤舟的气息而来。

　　绝世倾城，如仙如神，一身雪白，手持神光灿灿的神剑，一双魅惑的眼眸闪过疑惑之色，目光扫过所处的奇异之地，剑灵儿感到了一股奇特的力量。

　　这股力量禁断了虚空，让武者根本无法御空飞行，悬浮于湖面，剑灵儿感到这个禁断虚空的力量发作了，想要迫使她坠落。

　　这是斋武的手段，修改了这片区域的规则，黛眉微微一蹙，几乎是瞬间，剑灵儿脑域中的剑魄震动起来，霎时一股奇特的力量波动将她的身体包裹，将禁断虚空的规则之力尽数排开，让她御空飞行，不受丝毫影响。

　　剑灵儿眼眸中闪过一丝茫然，剑魄自主的反应完全超出了她的预料，对其散发出的奇异波动她充满了不解，似乎她根本就从未掌握过这种可以影响到规则之力的手段。不过这股茫然只是一闪而过，剑灵儿瞬间就想到了自己是重生而来，以前更是一名实力强大的圣武，这些手段定是身前传过来的。

　　剑灵儿脑域中的剑魄形成很是独特，当初萧战在剑之海修炼之时，她向他要来了修炼之法，用最短的时间凝聚出了剑魄，起先她并没有察觉出有何不同，不过现在剑灵儿知道剑魄中定是融合了她前世的东西。至于为何会有这种不明所以的力量，显然一切都跟剑之海中她的头颅有关。

　　脑中念头只是一闪而过，剑灵儿瞬间就将这个疑惑抛诸脑后了，虽然将前世的记忆抹除了，但是她并不反对前世自己的一些特殊能力。收敛心神，剑灵儿的目光落在了湖面上，蒙蒙水雾根本无法阻隔她的视线，她的目光毫无阻碍的落在了潜伏湖底的玄婴的身上。

　　剑灵儿那一剑虽然恐怖，就算是极致玄武猝不及防之下都能被轰碎身躯，但是玄婴却是身穿顶级身价，这一剑根本就奈何不了她。

　　目光紧紧的盯着玄婴身上的那套顶级神甲，剑灵儿眼中闪现出浓厚度兴趣，对于玄婴，她根本就不认识，刚刚之所以偷袭，完全是因为她看上了这套顶级身价。虽然并未穿过这套神甲，但剑灵儿仍然还是瞧出了它的价值所在，这套铠甲并未很是特殊，是难得一见的时间加空间力量的神甲。只要武者穿上这套神甲，本身有修炼过时间与空间之力的武者，就能在时间通道与空间通道中安全穿梭。

　　神甲很是诱人，尤其是蕴藏了时间之力，剑灵儿虽然心动，但对于自身穿上神甲的欲望并不大，她的力量与肉身强大异常，就算不借助任何力量她也能在空间乱流之地穿梭自如，这一点就算是萧战也要远远不如。

　　之所以会心动，动手偷袭，剑灵儿是想将这套神甲抢夺过来送给萧战，她知道萧战修炼了时空剑道，这套神甲在他的身上绝对能够发挥出远比玄婴更为强大的作用来。对于玄婴是否追杀了萧战，剑灵儿完全不知道，不过她只在乎一点，这套铠甲充作礼物的话，绝对会令她的男人很开心，这就足够了。

　　无视了一切力量的阻隔，剑灵儿两道目光化作了剑气，轻易的就破开了浓浓水雾，将湖水劈斩而开，让玄婴彻底的暴露在了她的面前。

　　被破掉的禁制飞速恢复着，别强行破开的湖面更是剧烈波动起来，一股强悍的力量在酝酿，其目标就是无视规则之力影响，悬浮于空中的剑灵儿。对于这一切剑灵儿视若无睹，她的神情淡然之极，从身体内散发出来的剑意自主的发动了反击，向着这暴动的湖面压迫而去，数个呼吸间就将其完全给压制住了。

　　第四境巅峰境界的剑意透过目光压迫着玄婴，剑灵儿霸道异常的道：“将你身上的神甲脱下，本座那你安全离去！”

　　见行踪已经暴露，玄婴心情异常凝重，来自剑灵儿的剑意让她第三境剑灵境巅峰的剑意压抑之极，她知道彼此间的境界差异太大，凭她的能力根本无法胜过剑灵儿，不过对于剑灵儿竟然如此赤裸的索要她的王牌神甲，心中的怒火仍是难以遏制。

　　不可饶恕！

　　曾几何时，强大如她竟然也被人蔑视，视作了随意拿捏的对象了，可是形势比人强，面对剑灵儿她完全没有一丝获胜的把握，要不是身披神甲，她感觉自己死定了。

　　真是见鬼了，今天难道霉运缠身不成，被自己看上的力量飞了，现在连自己最强依仗也被人给惦记上了。强忍着怒气，玄婴双手紧握手中巨剑，冷冷的看着悬浮着的剑灵儿道：“你是谁？”

　　对于玄婴的不识时务，剑灵儿神情显得不耐烦起来，此时此刻，她的男人仍是下落不明，她没有太多的时间跟人瞎耗。几乎是脑中念头一闪，剑灵儿看向玄婴的目光冷冽起来，虚空中两女目光对撞，几乎是刹那，一股无形的剑意震撼心灵而来，目标直指玄婴心灵，似欲将她轰成白痴！

　　剑心、剑意交炽，电光火石间，玄婴眸光所化剑气轰然炸裂，她的心灵剧颤！生死攸关的刹那，神甲防御自主而开，剑意电光火石间撞了上来！

　　“轰！”

　　剑气炸爆，声响如若惊雷，轰隆巨响间，玄婴只觉自己的意识被轰成了碎片，身体飞了出去，恐怖的撞击之力直接将她轰出了湖底。

　　顶级神甲的防御惊人，剑灵儿的剑意尽数被挡了下来，但是那恐怖的物理攻击仍是怒爆，震得玄婴身体几乎散了架，整个心神完全处于了恍惚状态，一刹那间根本就难以做出任何应对的措施。

　　在顶级战甲的守护之下，玄婴的恢复速度快得惊人，只要数个呼吸她就能意识尽复，但是剑灵儿岂会给她恢复的机会，虽然无法轰破神甲的防御，但是她的攻击却没有丝毫的犹豫。

　　手中神剑划动，恐怖剑气的劈斩接连而至，不断轰击在玄婴的身上。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一道道剑气接连落在了神甲之上，玄婴感到自己的意识都快被恐怖的震荡给震碎了开来，虽然逐渐恢复了意识，但是双方巨大的实力差距，让她被剑灵儿的剑意压制得死死的，根本毫无一丝抵抗之力！

　　来自身体上的剧痛根本算不了什么，真正令玄婴惊惧的是那无孔不入，直接攻击她心灵的剑意。神甲的防御力惊人，但是却无法阻止那无形间来自心灵的攻击！

　　这是剑心的攻击，无形无色，不但轰灭了玄婴心中一切抵抗的念头，似乎还要将她的心灵彻底轰破！

　　憋屈！

　　这样的战斗让玄婴憋屈之极，先前面对萧战时她不断利用自己强大的实力一路追杀，而如今却是风水轮流转，她竟让一个莫名其妙的女人追杀了，那第四境极致境界的剑意让还只有灵意境界的她完全没有一丝抵抗的能力，只能任由剑灵儿蹂躏，不甘啊！玄婴从未有像这一刻这般屈辱过，她想要疯狂，她想要反击，可是在那狂风暴雨般的攻势下，一切都是徒劳。

　　“轰！”

　　再度一剑轰飞了玄婴，剑灵儿似乎察觉火候差不多了，忽然她收剑，单掌急速放大，一把捏住了玄婴的脖子。

　　脑域中那颗剑魄嗡嗡震动，一波波奇特的波纹震荡而开，剑灵的双眸绽放出奇异的光芒，恍惚间她似乎进入到了一种奇特的状态中。

　　樱唇翕张，玄奥的咒文吟唱，一道道肉眼难见的玄奥力量凭空而生，落在了紧裹住玄婴的战甲上。

　　极力想要争夺剑灵儿掌控的玄婴忽然惊恐起来，她感到裹在身体上的神甲出现了异常波动，那同她心神紧密相连的感觉似乎受到了某种力量的干扰，越来越模糊，仿佛身上的神甲随时都要远离她而去！

　　“不！”

　　玄婴惊恐大叫，身上的神甲乃是她活命的依仗，要是被强行剥离，面对剑灵儿，她今天将有死无生！极力的挣扎，想要唤醒同神甲的联系，但是一股神秘的力量透过神甲侵袭而来，让她的尝试都成了徒劳。

　　怎么会这样？

　　玄婴感到不可思议之极，这是什么力量，竟然能够影响到神甲，强行剥离与武者只见的契约联系？

　　吟唱的速度加快，随着咒文的不断涌现，剑灵儿的一道道剑意实质化了，围绕着玄婴编织出了一个奇异的封印剑阵。

　　这一幕只让玄婴惊恐欲绝，她知道一旦剑阵成型，剑灵儿的吟唱完成，她将彻底的插翅难飞了。脑中念头急闪，玄婴瞬间做出了决定，剑灵儿想要她身上的神甲，虽然这套神甲珍贵异常，可以让她用生命去守护，但是如果真的危及到了生命，而她又守护不住时，她瞬间就在神甲与自己生命之间做出了选择！

　　随着玄婴念头一定，刹那间她身上的神甲诡谲的光芒大盛，数息间猛然炸裂开来！

　　“轰！”

　　一声惊天炸爆，神甲瞬间四分五裂了，电光火石间，每一个组成部分向着四面八方飞遁而去，似乎想要彻底逃遁。借着神甲的爆炸，玄婴挣脱了剑灵儿的掌控，不顾一切，她向着远处飞遁。

　　这一幕让剑灵儿有些愣神，她没料到玄婴竟然如此果决，盯着这个肥胖如球的女人，她眸光闪烁了数下，就向着四散的神甲追去。玄婴的生死并未放在剑灵儿的心上，之所以出手完全是为了得到神甲，现在神甲触手可得，她自然不会理会这个女人了。当然，如果剑灵儿知道玄婴是追杀萧战而来时，就不会这么想了，说不定她会先干掉玄婴再去追寻神甲。

　　失去了玄婴的操控，剑灵儿很快就将四散的神甲收全了，再次回到原来的湖泊旁，她的黛眉紧蹙着，剑意外放，覆盖住每一寸空间。虽然这个地方拥有着难以想象的限制，但对于剑灵儿来说还不是太过困难的事情，一反探测，她的目光很快就看向了远处那高耸入云的玄女峰，黛眉一蹙，眸光急闪了数下，她忽然腾空而起，向着玄女峰飞掠而去。


第二百二十四章 素女

　　一座富丽堂皇的寝宫内，一张奢华的大床上，粉帐低垂，蚀骨的嘤吟飘荡，透过朦胧的纱帐，一道妖娆惹火的身影在摇曳着，起伏着。

　　这一幕场景持续了很久，奢华大床旁，有四名绝色女子跪地侍候着，妙目不时瞥向低垂的粉帐了，看着那朦胧妖娆的身影，她们的眼中射出羡慕与难以自信的神色。

　　宫髻梳头，黛眉入鬓，这四名跪地侍候着的女子生得倾城绝艳之极，每一个绝对都是颠倒众生的女人，不过此时她们皆不敢发声，妙目偷瞥着帐内激情之戏，听着耳际萦绕的男女销魂之音，她们的粉脸红艳艳的，魅惑勾魂的眸子内更是蒙上了一层水雾。

　　四女芳心如鹿撞，玉容上绽现出惊喜交加的神情，面面相觑，眉目传心，虽未言语，但都体味到了彼此难掩的期盼。

　　她们都是石女，功法精深，修为绝世，想做女人已成了奢望，但此时对于床上正被压榨着的男子，她们充满了无限的渴望，似乎恨不得化身取代那起伏的身影，去征服压榨他。

　　四女的心思虽然迫切，但是却不敢有丝毫表示，她们只能静静地跪着，等候着床上那如火如荼的一幕结束。

　　……

　　躺于香榻之上，拥着这将自己掳来的绝色女子，萧战舒爽的叹了口气，强势的女人见过不少了，但今天这位还是让他异常享受。

　　石女真是一种奇妙的女人，虽然失去了作为女人独有的地方，但却是让她们具有了世间最为奇的身体，男人只要足够强势，就能体味到绝对美妙的乐趣。双手在绝色女子的背与臀上恣情游走着，享受着被她贪恋不放，齐根拥有的美妙滋味，萧战满足叹道：“姐姐，小弟已被你占有了这么多回了，可却还不知道你的姓名，这岂不是太过遗憾了。”

　　支起身体，玉手摩挲着萧战那俊美无暇的脸盘，绝色女子嫣然绽笑道：“我叫素女，玄女宫的宫主，冤家今后就称呼我为素素吧。”

　　萧战虽然心中已有猜测，但是听闻她竟是玄女宫的宫主之时仍是惊讶极了，他的这种惊讶并非是对素女身份的惊讶，毕竟她如此实力，身份绝对不会一般，真正令他惊讶的是，他竟然来到了玄女宫。要知道玄女宫远在大周境内，而他不久前还在大申，两者间相聚了十万八千里之远，没想到竟然这么快就到了这里。

　　虽然心中有了猜测，但是萧战还是有些惊异的道：“这里是玄女宫？”

　　素女点头道：“这里的确是玄女宫。”

　　萧战好奇的道：“姐姐，这玄女宫内都是你这样的石女吗？”

　　轻抚着萧战的胸膛，素女叹了口气道：“玄女宫内每一名弟子都要修炼《玄女宫》，自然而然都是石女了。”

　　看着神情忽然变得低落的素女，萧战忽然双手齐探，将她那胸前的景秀峰峦尽数掌握。十指情迷，挑逗无限间，惊讶的道：“玄女宫难道连一个男人也没有？”

　　素女低头有些惊讶的看着萧战那将自己的丰满尽数掌握的双掌，一边享受着他的细心呵护，一边叹息着说道：“玄女宫只收女弟子，可以说冤家是迄今为止第一个踏足的男子。”

　　“第一个？”

　　对于素女的说辞，萧战有些不解。

　　素女笑道：“冤家掉入过玄女湖，想来已经知道其中的奥妙了，其实在玄女宫的四周密布着这样类似的东西，男人只要一靠近，立马就会被蕴藏其中的力量吞噬掉。可以说这世间除了修炼了《情欲宝典》的男人外，没一个男人能够踏入玄女宫。”

　　回想到当初玄女湖的遭遇，萧战惊讶的道：“还有这样的事情？”

　　素女点头道：“玄女宫乃是一处非常独特的地方，以玄女峰为中心，方圆数百里之内都笼罩着庞大的阵法，经过数十万年的衍变，不论是或者的生物，还是这些山体都已被玄女之力浸染，这里已形成了最为独特的地域。玄女之力的独特，冤家已经见识过了，男人如果做不到永不枯竭，被吞噬一空只是时间长短的问题。”

　　萧战惊讶的道：“这么说来，难道女人可以进入玄女宫范围之内喏？”

　　素女摇头道：“女人虽然不会受到玄女之力吞噬，但玄女之力一样会对她们进行侵蚀，如果无法清除入体的玄女之力，久而久之，她们也将变成石女。”

　　听到素女的话，萧战心思忽然活络起来，他感觉这玄女之力非常实用，如果拿来对付自己看不过眼的女人，让她变成石女，那绝对是件大快人心的事情。想到穷追不舍的玄婴，萧战有些懊恼，可以拿个胖女人穿了神甲，不然让她留在这里，用不了多久绝对会成为一个石女，如果真是这样那就精彩了。

　　遗憾的叹了口气，萧战忽然翻转身子，将素女压在身下，伸手抚摸着她的石女之地，笑容兴奋的道：“姐姐，让小弟帮你蜕变成真正的女人吧！”

　　素女摇头道：“现在还不行。”

　　“为什么？”

　　萧战愕然抬头道：“难道姐姐有什么难言之隐不成？”

　　素女伸手抚摸着萧战的俊脸，笑道：“哪有什么难言之隐，这只不过是你的能力还不够，无法让我蜕变成真正女人而已。”

　　本人如此说，萧战大为不满道：“怎么可能，小弟的媚术与原术随要逊色与姐姐，但是却催生出了‘情火’，姐姐的石女之体再强，小弟也有信心征服！”

　　吃吃一笑，素女点头道：“既然弟弟不信，那姐姐不妨就让你亲身体味一番，不过如果弄得灰头土脸，可不要怪姐姐没有手下留情。”

　　美人儿话音一落，她的石女短暂的恢复原样了。

　　芬芳魅惑，艳丽夺目，萧战一瞬间就被迷住了，不过很快，他一张俊脸就憋得通红，羞愧的恨不得找个洞钻进去。

　　那种冰寒，远不是当初的妖娆可比，寒意只是稍稍波及，萧战就爱如泉涌了。

　　太恐怖了！

　　萧战颓然之极，如此石女远超想象，要将她征服，就凭现在的他还远远办不到，怕是得等他将媚术同原术彻底练到第五境才行。

　　素女在萧战额前亲亲一吻，安慰了几句之后，将垂落的粉帐撩开，盯着跪地的四名绝色女郎道：“将头都给我抬起来！”

　　四女闻言立时抬头，霎时四张颠倒众生的脸盘映入了萧战的眼帘，他虽然已经越女无数，绝色倾城的女人见过了很多，怀中更是还搂着天元的第一美人，但是看到四女的刹那，他的心中仍是产生了惊艳的感觉。

　　萧战在打量四女，四女自然也在趁机观察他，魅惑的眸子第一眼就看向了他那俊美到无以复加的脸盘上，彼此的目光交错，四女都感到一阵羞涩，接下来会发生什么她们似乎都已知晓了。

　　萧战的目光虽然只是欣赏，并未夹杂任何欲望在其中，但是四女仍是羞涩的将目光移开，似乎害怕与他对视。四女都是跪着的，随着她们目光的挪开，不知是处于本能，还是怎么的，竟然齐刷刷的落在了已经裸露在被单外，那独属于萧战，正威风凛凛之处。

　　几乎是刹那，四女的目光就似磁石，再也挪不开了。

　　那火辣的目光仿佛凝成了实质，萧战呼吸瞬间为之一滞，瞟了一眼身旁似乎毫无所觉的素女，他瞬间将暴露之处遮住。

　　微微一笑，素女盯着萧战道：“冤家，觉得她们四个如何？”

　　萧战的目光看向四女，不由点头道：“美极了，时间怕只有姐姐才能更胜她们一筹了。”

　　素女笑道：“这四个丫头都是我一手带大，她们个个精修《玄女功》，虽不及素素，以及宫中实力强大的长老，但石女之体在宫中算是最顶级的那一个层次了。”

　　萧战的目光从四女的身上收回，有些不解的道：“这个不知道跟小弟有何关系？”

　　素女笑容满面的道：“冤家不是想要素素蜕变成真正的女人嘛，现在冤家的能力还远远不行，不过却可以通过与她们双修来提升自己的能力。《玄女功》与《情欲宝典》的双修对于男女来说好处无穷，冤家只要将她们的石女之体一一破掉，能力值绝对会飙升，要满足素素想来只是时间早晚的问题。”

　　看了一眼笑容满脸的素女，又看了含羞带怯，满含的期盼之色的四名美艳石女，萧战绕了绕头，感觉有些无语。虽然仍然好色，但是自己身边女子以千计数了，四女虽美，萧战顶多也只是欣赏而已，要破她们的石女之体还从未想过。

　　萧战想要拒绝，但素女却先一步会受道：“冤家不用不好意思，她们四个素素送给你了，想怎么处置你完全可以凭心意来。”

　　萧战翻了翻白眼，谁不好意思了，哥们只是不想要而已。摇了摇头，萧战皱眉道：“她们的修为都已达到了玄武，拿来送人这就用不着了吧。”

　　素女微微笑道：“玄武又如何，对于我们玄女功的女人来说不能做一个真正的女人，这辈子都算不上真正的女人。与其留在宫中做一辈子的石女，还不如跟在冤家身边，做一个真正幸福的女人。”

　　说到这里，她咯咯笑道：“素素就跟公子说句实话吧，要是让宫中女人知道，素素将你带来了宫中，哪怕素素身为一宫之主也难将你守住，到时可要面临一群如狼似虎的女人的争抢。”

　　对于素女的说法，萧战倒是觉得她没有夸大，看着正殷切的望着自己的四女，他犹豫了片刻，这才道：“你们四个修炼的是什么？”

　　四女神情微微一愣，这是一身粉红，最靠近想萧战的女子急忙道：“启禀公子，我们四个修炼的都是《玄女功》。”

　　萧战摇头道：“除了这个呢？”

　　粉红女郎答道：“玄女宫虽然是以《玄女功》为主，但却是一个实力异常强大的剑派，咱们四个修炼的都是剑道。”

　　闻言，萧战含笑点头道：“既然你们修炼的都是剑道，那本公子收了你们四个也无妨。”

　　四女闻言大喜道：“谢公子垂怜。”

　　一旁含笑注视着的素女满意的点了点头，她倏然起身下床了，跪地的四女急忙起身，想要服侍她，不过她只是挥了挥手道：“用不着了，你们四个好好的服侍你们的新主子吧。”

　　说完她就这么身无寸缕的飘出了自己的寝宫。


第二百二十五章 玄女宫趣事

　　素女离去了，萧战看着床边四位绝色佳人心中暗叹了口气，没想到他会以这样的方式来到玄女宫，并一举成了玄女宫宫主的入幕之宾。

　　感叹了一番，萧战将目光已到了四女的身上，开始仔细欣赏她们。素女的容貌与身段不愧为她的天元第一美女之称，四女的身份乃是她的贴身侍女，完全将她这一优势给继承了，绝世的容颜，惹火的身段怕只比殷素娥几女逊色半分了。

　　四女神情都显得非常的激动，水汪汪魅惑的眼眸直勾勾的盯着萧战，嘴角纷纷绽现出幸福的羞笑。

　　看着四女，萧战对于探测她们的石女之密还是非常有兴趣的，将最靠近自己的粉红女郎拉上了床，紧搂住她的腰肢，脸贴脸，看着她那羞喜交加的玉脸，他的手忽然猛地一下撩起了她的裙子，探手而入。

　　整个过程萧战都欣赏着粉红女郎的表情，对于他那好色的魔手，粉脸红得发烫的她没有丝毫阻止的意思。美人儿的默许立时助长了萧战的气焰，废了一番手脚他将她的裤子尽数褪尽。

　　此时粉红女郎玉脸红得发烫，抿咬着红唇，瘫软在萧战的怀中，身子轻颤着，似乎在期待他的挑逗与欺玩。

　　萧战并未有进一步的动作，抽手捏了捏一脸失望之色的粉红女郎的脸颊，嘴角绽笑道：“让我看一看你的石女之身吧。”

　　“啊！”

　　粉红女郎脸上的失望之色瞬间消失了，转而露出了羞慌之色，看着床边三位好姐妹，她小声道：“公子，就是现在吗？”

　　萧战嘿嘿笑道：“那是自然，磨蹭什么，还不快点。”

　　粉红女郎玉脸红得发烫，但还是决定按照萧战的要求去做。美人儿如此听话，萧战笑得很是兴奋，看着一旁看戏的三人，放浪形骸的道：“你们三个还愣着干嘛，让本公子也看看你们的石女之体！”

　　看着眼前四位绝色石女，萧战笑得极度淫荡。

　　……

　　四女的展示结束了，其实也没什么好看的，少了那关键之处，虽然独特，但是却少了令男人产生欲望的源泉，不过萧战却非常享受这种如帝王般的至高享受。

　　萧战并未有进一步的动作，被素女压榨了那么长的时间，冲劲虽然是满值，但是他此时的战意却降到了最低点，在四女的服侍下他进入到温泉中沐浴了一番。

　　沐完浴萧战并未回素女的寝宫，而是进入了她给自己安排的住处，四位美艳石女自然服侍左右了。来到了玄女宫，萧战自然要探听一番慕容燕的消息了，不过四女皆是素女的贴身侍女，对于慕容燕她们完全不知情。萧战有些遗憾的叹了口气，暗道只能等他自己亲自去找了。

　　四位石女都是素女一手养大，她们都跟素女一个姓，四女中一身粉红的素妍生的最是娇媚，作为第一个被萧战调戏的石女，她最缠他。当萧战坐于软榻之上时，她立时拾起自己那堪比四剑的翘臀做入了他的怀中。

　　边上三女拿来糕点殷勤服侍，只让萧战享受异常。素妍看着笑而不语的萧战，忽然笑着追问道：“公子，你修炼了传说中的《情欲宝典》，不知是否真能令我们石女蜕变成真正的女人？”

　　萧战点头道：“那是当然了，本公子虽然拿你们宫主这等实力的石女没什么太好的办法，但是对于你们这样的石女还是不在话下。”

　　一身翠绿的素晴扑闪着魅惑的眼眸道：“公子如此自信，难道以前征服过真正的石女不成？”

　　萧战傲然道：“那是自然了，本公子曾经就让五名石女蜕变成了真正的女人。”

　　四女双眸齐齐一亮，激动的道：“她们是谁，也是咱们玄女宫的石女吗？”

　　萧战嘿嘿笑道：“石女除了你们玄女宫之外，整个天元再也找不出来了，本公子征服的自然就是来自你们玄女宫的石女喏。至于是谁，你们见过了自然就知道了。”

　　说到这里，萧战不毫不犹豫的将玄戒中的妖娆唤了出来，一身雪白，已成了真正女人的妖娆那熟女的风情根本难以遮掩。

　　“少宫主！”

　　乍一瞧见妖娆，四女立时惊呼出声来，她们纷纷跪地施礼。

　　妖娆挥了挥手，示意四女起身之后，她立时一扭腰肢，来到软榻边上，很快她拾起自己那更胜一筹的翘臀坐到了刚刚素妍所坐的地方。短兵相接，压坐着，以及被压坐着，一男一女都发出了满足的叹息声。

　　紧搂着妖娆，萧战动作毫不停歇，立时就将四剑召唤了出来，看着恭敬立于软榻边上的四女，他笑眯眯的道：“你们不是想要见识一番已蜕变成了真正女人之后的石女嘛，眼前的四剑就已完成了蜕变，你们完全能够亲眼见识一番。”

　　四女立时看向四剑，一番打量，她们立时就发现四剑皆修炼了《玄女功》，而且造诣一点也不比她们四个差，唯一令她们感到惊异的就是，从四剑的身体中散发出一股完全属于成熟女人特有的气息。

　　这一发现只让四女又惊又喜，很是不可思议的盯着四剑猛瞧。

　　一旁的萧战忽然笑得很是淫荡，他突然伸手一指竹剑，嘿嘿笑道：“竹剑过来，让她们四个长长见识，看看你是否真正蜕变成了石女。”

　　竹剑惊呼道：“公子，这怎么行啊？”

　　萧战嘿嘿笑道：“为何不行，这么除了本公子外都是女人，竹剑根本没必要大惊小怪。”

　　竹剑羞红着脸道：“公子就爱欺负人家，这么羞人的事情竹儿做不来的，公子不如让三位姐姐来做吧，反正她们也同样蜕变成了真正的女人。”

　　闻言，萧战还未开口菊剑她们立时嗔道：“好你个竹儿，竟然将我们推出来，而自己却在一旁看戏。不如咱们四个来表决吧，选出一人来向她们展示。”

　　菊剑的提议立时得到了另外两人的复议，很快三比一，竹剑成了被选出来的那一个。羞红着脸，来到萧战的身边，竹剑哀求道：“公子爷，你不能这么欺负竹儿。”

　　四女皆是含羞瞟了一眼萧战，她们同时在脑中回想到了先前在素女寝宫中的展示，对于他的荒淫有了新的一番认识。

　　虽然竹剑一脸的不情愿，但是还是动作麻利的开始了她熟女的展示。

　　这极其香艳的一幕只让萧战笑得很是灿烂，如此荒诞的举动，竟然一一实现，做男人做到这个地步还有什么好奢求的。

　　荒诞，香艳的展示结束了，将这一幕看在眼中的妖娆忽然道：“公子，你怎么突然来到了玄女宫呢？”

　　萧战摇头道：“这就说来话长了，本公子是被人追杀过来的。对了，你师傅是否就是素女？”

　　妖娆点头道：“没错，婢子的师傅就是叫素女，难道公子已经见过了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“本公子不但见过了，还被你师傅强暴了不知多少回，要不是永不枯竭，现在怕是已经交代了。”

　　妖娆吃吃笑道：“师傅她可是天元第一美女，公子爷能够被师傅强暴，那绝对是天大的福分，要知道在天元不知道有多少男人羡慕着能被师傅强暴了。”

　　萧战摇头道：“你师傅可是石女，她那石女之体远不是你能够比你的，仅仅外泄的气息就令本公子溃不成军，从始至终，你师傅都是用她的臀在征服本公子。”

　　妖娆吃吃笑道：“公子爷最爱的就是如此欺负绝色处女，而婢子的师傅就是完毕之身，公子爷能够得到师傅她老人家如此镇压，岂不是正中下怀。”

　　萧战狠狠的拍了拍妖娆的翘臀，笑骂道：“笑你个头，找机会本公子定要让看看，你们师徒到底谁翘得更让本公子欲罢不能。”

　　妖娆笑得异常放。荡的道：“只要公子爷能够摆平师傅，妖儿绝对要同师傅比一比，看看妖儿是否已经青出于蓝而胜于蓝了。”

　　闻言，萧战只觉身心内有团火在烧，恨不得立马就在这极品师徒的身上尝试一番。

　　很快萧战深吸可口气，叹道：“这是不急，先说说你那师妹到底怎样了？”

　　妖娆摇头道：“婢子已经想尽了法子，师妹她虽然对成为真正的女人充满了向往，但是却难以放开手脚，说是要让自己彻底爱上公子爷才愿交出石女之身。”

　　萧战眉头一皱，很快摇头道：“算了，本公子可没那时间玩这样的爱情游戏，如果真要找石女双修，这玄女宫多的是，这不，你师傅就送了我四个，只要有意，怕是更多的只要我点头就是。”

　　说到这里，萧战将情缘放了出来，回到了玄女宫，情缘先是神色复杂的看了一眼萧战，随后就与妖娆一道离开了。

　　八女服侍一旁，独坐于软榻之上，萧战开始在脑中思考着这次玄女宫的打算来。


第二百二十六章 见慕容燕

　　要做什么呢？

　　思来想去，萧战觉得他第一件事情就是了解外界的消息，并将自己身在玄女宫的消息传递回去。要做到这一点并不是太难，萧战很快就将颜玉茹召唤了出来。

　　一身火红，变得愈发热火迷人的颜玉茹一屁股坐在了萧战的怀中，妙目扫过新增四位石女，她目露讶色道：“都是石女啊，公子当真是好福气。”

　　萧战的一只肉掌自然的扶上了颜玉茹那愈显沉甸、鼓胀的饱满，缓缓揉捏间，笑道：“这里可是玄女宫，石女随处可见，没什么值得大惊小怪的？”

　　“玄女宫？”

　　身为三绝女，颜玉茹最是敏感了，胸前饱满被萧战这么轻轻一揉，她那勾魂的眸子就变得水汪汪的了，鼻息渐促，肉臀儿不安的蠕动，好一会儿，才喘息着道：“咱们不久前不是还在正一派嘛，怎么一转眼就到了这玄女宫？”

　　萧战简要的讲诉了一番，低头看着媚眼如丝的美人儿，立时就觉小腹中一团火烧得好生厉害，哪怕是被那肉呼呼的臀压坐着，他的欲望都强势抬头了。肉掌揉玩，在美人儿主动的配合下，一切美好透衣而来，那滋味融通肌肤相贴，没有丝毫差异，但毕竟隔了层东西，让萧战感觉难以尽兴。

　　几乎是心念一动，萧战就麻利的将颜玉茹的衣襟拉开了，束缚消失了，挺秀的春光弹跳而出，八女的目光紧随而至，还未等她们欣赏个真切，萧战的肉掌已将一半的春光遮掩掉了。

　　面对萧战的恣情掐玩，颜玉茹是瘫软如泥了，脸颊想贴，急促的鼻息尽数喷在了他的脸上，不安的扭动着身体，似乎想要彻底的将他拥有，用他的强势来缓解来自身心内的渴望。

　　欣赏着怀中美人儿情动时的媚态，萧战的嘴角不由泛起了得意的笑容，三绝媚女比正常女人多了两个地方，使得她们的敏感倍数胜之，轻轻的挑逗就能令她们情动如火，泛滥成灾。得意的笑了笑，萧战笑容灿烂的道：“不知道在大周妙欲楼的情报能力如何？”

　　颜玉茹媚眼如丝道：“虽然比不上大申与天启，但是这里的情报系统还是非常完善的，玉茹能在最短时间内让公子爷了解外界的情况。”

　　萧战点了点头，刚欲说话，他的神情立时变得古怪起来，扭头看向与之脸贴脸的颜玉茹，四目相对间，他猛咽了咽口水，五指本能的收紧，喉间冒火道：“这次正一派一战也不知情况如何了，玉茹马上联系上妙欲楼将最新情报传过来，同时也将我平安无事的消息告诉诸位夫人。”

　　颜玉茹双臂紧紧搂住萧战，似乎恨不得与之融为一体，身体扭动得有些厉害，双目喷火，渴求无限的道：“公子爷尽可放心，这事玉茹定会以最快的时间完成，只是不知，公子爷要如何奖励玉茹呢？”

　　闻言，萧战只觉身心内的火旺烧，难以自控了，另一只放在美人儿腰间的手不受控制的下摸，将那肉呼呼的地方抓住，五指情迷，力量不断加大间，同样的双目喷火道：“你这丫头未免也太敏感了，本公子刚换的衣裳怕是又要换了！”

　　颜玉茹媚眼如丝道：“谁叫玉茹是如此的想念公子爷了！”

　　美人儿的话就似那导火索，瞬间将萧战给点燃了，这么隔衣揉着、捏着，似乎难以尽兴，很快他近乎粗暴的解除了美人儿阻隔的障碍，探手入裙间彼此都发出了一声满足的叹息。四目相对，浓情蜜意飞速升温，很快萧战叹息道：“你这丫头简直太独特了，本公子这一只手都差点满足不了你了。”

　　四目相对，彼此的执念在燃烧，无需言语，就读懂了对方的心，唇与舌交缠在了一起，恣情宣泄着那无限的爱与欲，身体在默契配合，追寻着那最极致的妙趣。

　　软榻上的一幕渐趋火辣，这可苦了一旁服侍着的八女，四剑还好说，对于萧战的放浪形骸，她们已经见识过了，颜玉茹的独特也尽知，看着裙底春光尽呈的她，都只是发出惊叹于一丝艳慕罢了。

　　不过新跟随萧战的四位石女则是初次见识，没想到竟然见识到了传说中的三绝女。作为玄女宫宫主的贴身侍婢，她们的见识广博得很，由于本身体质的特殊性，对于天元独特的媚体都比较留心，自然听闻过三绝女的存在，只是以前皆以为那只不过是传说罢了，一个女人怎么会成为三绝女了，不过此时看到颜玉茹她们除了惊叹就是面红耳赤了。

　　拥吻、指掌间的挑逗与寻求慰藉，是难以让彼此尽兴的，此时的萧战感觉自己已是箭在弦上不得不发了，哪怕永保处男身心的他也顾不上边上八女围观了。而颜玉茹更是放得开，对于她来说只要能领萧战快乐，做什么也愿意。

　　两人倒在了软榻之上，兴许是刚刚的拥吻与情挑让萧战彻底的放开了，他忽然扭头看向观战的八女，急声道：“你们还愣着干嘛，快点过来帮忙！”

　　跟随萧战最久的四剑最先反应过来，她们分工默契，很快就让这对急切的男女看齐了。如此香艳的一幕对于另外四名是女来说那可是头一遭，虽然不久前见识过了宫主的强势镇压，但此时情况却不同，因为她们极有可能会成为性福的一员。

　　如此荒唐的一幕虽从未体验过，但早就盼着的四女没有丝毫犹豫，彼此仅仅一个对视，互下决心的她们一同加入了其中。

　　……

　　一番销魂，一番荒唐，颜玉茹走了，一脸惬意的萧战再次沐浴而出，看着身边幽怨的八女，他笑得有些淫荡。

　　颜玉茹可是三绝女，但萧战发现征服她同同时征服四个女人没有丝毫的差异，《噬阴诀》强悍异常，竟可以让颜玉茹变成四个完全不同的女人。这种不同于《宅女功》创造出来的完全不同，这并非体质的变化，而是真正切切的变成了四个女人。

　　《噬阴诀》一旦运转，颜玉茹可以变身成四个完全不同的女人，这种变化并非简简单单的体质变化，她的容貌也会发生惊人的变化，不论是谁看了都不会将她当成一个女人。最妙的是变身之后三绝女恢复了常态，成了一个正常的女人。

　　想到颜玉茹种种妙趣，萧战嘴角不由浮现出满足的笑意，面对这么一个独特的美人，他岂有心思分心去对付其余八女。

　　笑了笑，萧战一把将身边服侍着的素月拉入怀中，捏了捏她的脸蛋，揉了揉她的胸脯，自得而笑道：“带我在宫中走走吧，然后再带本公子去看一看你们玄女宫的候选圣女。”

　　素月很是幽怨，紧挽着萧战的脖子，撒娇道：“公子爷，您何时能让素月做个真正的女人呢？”

　　萧战嘿嘿笑道：“急什么，今后的日子还久着了，想要做真正的女人，爷会让你们如愿以偿的。”

　　素月撒娇不依道：“可是还要等多久啊，素月盼这一刻不知已盼了多久了，眼见希望就在眼前，如果不能抓住，素月害怕遗憾终生了。”

　　萧战伸手在她那弹性噬手得有些汹涌的臀上恣意的揉捏着，笑得异常自得的道：“不用着急，你既然跟了爷，那爷自然就要让你做个真正的女人。好了，快给本公子带路吧！”

　　说完，用力的在她的臀上狠狠的拍了拍。

　　素月虽然幽怨，但还是听话的带路，不过她那眼神愈发的幽怨了，似乎恨不得将萧战给融化掉。

　　……

　　既然是候补圣女，那么玄女宫内就不知一个，一路行来，萧战完全成了瞩目的焦点，一个个漂亮的石女纷纷涌现，围观的，搭讪的，接踵而至，让他应接不暇。此时此刻，萧战方知道自己对于这群石女来说意味着什么，那是她们重做女人的希望，虽不知道《情欲宝典》的存在，但对于不惧玄女之力的男人，她们非常清楚，想要破掉自身的石女之身，希望就是他了。

　　还好萧战的实力目前已经远超极致玄武了，这群神情激动的石女想要强来都无法得逞。好不容易的摆脱了一群是女的纠缠，萧战好不容易来到了候补圣女居住之地。

　　玄女宫位于玄女峰之巅，海拔数千米之高，不过因为大阵的缘故，这里四季如春，完全没有一丝寒冷的感觉。候补圣女虽然还不是玄女宫真正的圣女，但是目前玄女宫没有了圣女，因而她们的地位还是非常高的，居住的地方自然也是玄女宫的核心之地。

　　有素月这位宫主贴身侍婢领路，萧战很容易就进入到了候补圣女居住的殿宇内。

　　圣女殿分东西二殿，在这里工具住了五位候补圣女，慕容燕并非玄女宫自幼长大的，在五人中地位算是最低的，排在了最末，要不是同修炼了《情欲宝典》的萧战相处了一段时间，她的玄女功有了意想不到的提升，怕是很难晋升为五名候选圣女之一。

　　对于自己在圣女殿中的地位，慕容燕并不是太过在意，自从与萧战相遇之后，她已完全将心交个他了，只等真正的圣女诞生了之后，她就会离开玄女宫，回到萧战的身边。

　　作为候补圣女，除了平时会受到其余四人的排挤，慕容燕在玄女宫过得还算是不错的。一尘不变的生活，一如既往的，慕容燕开始了修炼，在玄女宫天地间玄女之力浓郁之极，玄女功的修炼速度远超平时，哪怕是和萧战相处的那段日子，都远远无法相比。一年多的时间过去了，慕容燕的修为突飞猛进，早在半年前就一举成功突破到了仙武的境界。自从正式突破到仙武之后，她的石女之体才算是迎来一个质的飞跃，对于天地间弥漫着的玄女之力吸收也变得更加快速，不到半年她的修为扶摇直上，竟然一举晋升到了地仙境界，这样的速度超乎了想象，直接让她成为了五名候选圣女之一。

　　刚刚修炼没多久，慕容燕就从入定中退了出来，不知为何她感觉一阵心神不灵，似乎有某种同自己戚戚相关的事情要发生了，让她心绪波动的厉害，根本难以静下心来修炼。

　　黛眉微微蹙了蹙，就在慕容燕欲要离开平日的修炼之地时，一阵笑声传来，凝声听去，她忽然感到身心来传来一阵悸动，一种强烈的情绪瞬间主导了她！

　　不等来人靠近练功室，慕容燕飞速的冲了出去，几乎是刹那，她的目光在虚空中与一道目光相撞！

　　是他！

　　他来看自己了！

　　当看清来人之时，慕容燕喜极而泣，瞬间她不顾一切的腾空而起，闪电间扑入了来人的怀中！


第二百二十七章 素女的打算

　　萧战紧搂着慕容燕，美人修为突破到了地仙之境，最大的变化就是她变得更加的漂亮了，同时跟她的母亲苏盼兮在容貌上也变得更加的神似，虽然仍是名副其实的石女，但她母亲骨子里的那种风流浪荡之态都被她给继承了过来。

　　“燕燕，这段时间在玄女宫过得还好吗？”

　　慕容燕很是激动，苗木内泪水打转，紧搂着萧战，她点头道：“还好的，师傅待燕燕很好，燕燕又顺利晋升为了候补圣女，自然没有人敢欺负燕燕了，只是燕燕太过思念公子了，每天除了修炼什么也不想做。”

　　萧战叹道：“真是苦了你了，这段时间本公子遇到了很多事情，一直不能抽时间出来，将我的燕燕接回去，燕燕会怪本公子吗？”

　　慕容燕摇头道：“公子能来玄女宫看燕燕，燕燕高兴极了，怎会怪公子。”

　　说到这里，她突然好奇的道：“公子，玄女宫向来没有男人能够进来，你是如何进入到宫中，并找到燕燕的？”

　　萧战微微笑道：“本公子是被你们的宫主强行给掳回来的。”

　　慕容燕吃惊的道：“宫主将公子掳回来的？”

　　萧战点头道：“燕燕也知道本公子修炼了什么功法，你们宫主一见之下，立时惊为天人，不管三七二十一，就将本公子掳回了玄女宫，打算做她的镇宫男人。”

　　慕容燕吃吃笑道：“宫主修为绝世，已经达到了玄武的极致，公子虽然了修炼了《情欲宝典》能够满足我们这些石女，但是公子同宫主修为差距太大，公子想要做宫主的镇宫男子可不是一件容易的事情。”

　　萧战叹道：“可不是，你们宫主的石女之体是本公子见过的石女中最强的，那里仅仅溢出一丝寒气，就让本公子溃不成军了，只能享受到她臀儿的美妙，而不能更进一步，实在是太过遗憾了。”

　　慕容燕很是吃惊的道：“公子能够享受到宫主的臀，这怎么可能啊，宫主的《玄女功》乃是整个玄女宫中最强的几人之一，她的石女体男人别说碰了，仅仅看上那一眼都有精尽而亡的危险，公子岂能享受到宫主臀儿的美妙。”

　　萧战嘿嘿笑道：“事实如此，本公子何必欺骗我的燕燕。当然，如果燕燕不信，待会儿本公子就破了你的石女之身，让你做一个幸福快乐的小女人。”

　　慕容燕羞笑道：“不行的，燕燕现在的修炼正处于关键时刻，只能让公子多多忍耐一段时间了，等燕燕玄女功大成，会第一时间让公子来破的。”说到这里，她笑得很是妩媚的道：“不过公子也不用太过失望，燕燕除了修炼《玄女功》外，还勤练了《菊花谱》，那里的滋味一样吧不错。”

　　闻言，萧战的双掌揉上了她的翘臀，一目之下，他立时双目一亮，喜道：“燕燕不愧为盼盼的好女儿，这屁股翘得一点儿也不含糊。”

　　听萧战提到自己的母亲，慕容燕不由追问道：“公子，娘她是否跟你来玄女宫呢？”

　　萧战摇头道：“你娘有了身孕，现在正留在天启了，没有跟着本宫子出来。”

　　“娘有了身孕？”

　　慕容燕瞪大了美眸，一脸的不可思议。

　　萧战戏谑的道：“是啊，本公子已让你母亲怀上了，用不了多久我的嫣嫣说不定就要有个妹妹了。”

　　惊讶一阵，慕容燕吃吃笑道：“太有趣了，到时小家伙出生之后，是该叫我姐姐，还是该叫我娘了。”

　　闻言，萧战顿时愣住，好一会儿，他苦笑起来，以前光想着征服母女花了，倒是将这种可能给忽略了，她们间这种关系怕是会很是尴尬。

　　慕容燕妩媚一笑，她抚摸着萧战的脸颊，腻语道：“公子，答应燕燕一个要求如何？”

　　萧战愕然道：“什么要求，只要能行，本公子定当答应你？”

　　慕容燕笑得很是魅惑的道：“很容易做到的，等燕燕《玄女功》大成之后，公子可否在为燕燕破去石女之身时让娘在一边陪着。”

　　萧战立时身心一荡，咽着口水道：“燕燕为何有这样的要求？”

　　慕容燕吃吃笑道：“公子爷当初在遇到燕燕同母亲时就想着母女同欢，不知道如今可有如愿以偿了？”

　　闻言，萧战叹道：“虽然母女花收了几对，但是本公子还真为试过那种滋味。”

　　慕容燕笑道：“公子不用灰心，等离开玄女宫，燕燕定会让您得偿所愿。”

　　萧战点头道：“要等你玄女功大成这个容易得很，本公子已经掌握了一个特殊的契约，瞬间就能让你的修为突破到巅峰玄武的境界，那个时候想来你的玄女功定是会突飞猛进，离大成之日指日可待。”

　　说到这里，他将慕容燕拦腰抱起，笑容兴奋的道：“走，咱们拿上就去你的香闺，让本公子尝试一番，燕燕在《菊花谱》上的造诣比之盼盼到底如何。”

　　慕容燕亦是非常的兴奋，她笑容兴奋的道：“公子爷尽可放心，燕燕绝不会让你感到失望的。”

　　萧战哈哈一笑，意气风发的在慕容燕的指引下飞速消失在她的香闺。这一幕只让紧随他而来的素月幽怨之极，咬了咬牙，她气恼的哼了一声，随即紧跟了上去。

　　……

　　玄女宫宫主寝宫之内，素女一身宫装坐于床上，妙目打量着身前一身雪白的妖娆，她的神情显得有些惊异。

　　宫殿中就只有这对绝色师徒了，沉默了好一会儿，素女忍不住惊讶的道：“你的石女之身真的已被破了？”

　　妖娆恭声道：“是的。”

　　素女凝眉道：“是萧战吗？”

　　妖娆点头道：“是的。”

　　素女亦是点头道：“他有这个能力，给为师说说，他到底是如何帮你破掉石女之身的。”

　　听到师父的命令，妖娆点头应命，将当日萧战是如何帮她破去石女之身的过程绘声绘色的描述了出来。妖娆将得很是生动，完全没有一丝羞涩之感，只让素女在脑中将当初的那一幕完全还原了。

　　同萧战相处的时间仅仅一天，素女对他的能力还是有着深刻认识的，虽然无法破掉她的石女之身，但能让她享受到做女人的乐趣，她已经很满意了。《菊花谱》素女也会，既然徒弟妖娆能够将之升华，她这做师傅的自然更胜一筹，效果、滋味比之女人的那里百倍胜之，萧战能让她快乐，就足见他的能力。

　　至于师徒共同拥有一个男人，素女完全不在意，自从知道萧战身具《情欲宝典》之后，她就从未有过想要独自占有他过，毕竟她乃是一宫宫主，考虑问题往往都是从整个玄女宫上来考虑，萧战的能力不但可以让石女尝试到做女人的乐趣，还可以让《玄女功》更上一层楼，到时玄女宫定会因为他整个实力来上一个跃进。

　　妖娆恭敬的看着素女，忽然她神情担忧的道：“师傅，这次跟弟子一道回来的还有情缘，现在她已经回去了，弟子想她定会将萧公子已来玄女宫的消息传出去，到时师傅想要守住怕是会变得困难起来。”

　　素女淡然道：“为师从未想过要独自拥有他，既然他能令我们石女快乐，让我们更上一层楼，那为师身为一宫之主自然也不能藏着掖着，需得让门人弟子雨露均沾才行。为师已经想好了，从宫中挑选出一批实力与天赋俱佳者由他来为她们破身，这样不但可以造福整个玄女宫，还能让他的能力飞速提升，那个时候也就是为师玄功大成之日了。”

　　造福整个玄女宫？

　　妖娆很是吃惊，她完全可以想象，萧战在知道这个消息后，定会想方设法的逃离玄女宫的。虽然师傅实力强大，但是萧战的手中实力却是强悍异常，尤其是还有剑灵儿这个存在，整个玄女宫都怕是没有一个人是其对手，到时非得竹篮打水一场空不行。

　　对于萧战，妖娆是全身心的为他考虑，自然不会让它身陷如此境地，脑中念头急转，她急忙道：“师傅，这样做怕是不妥吧。”

　　素女蹙眉道：“有何不妥？”

　　妖娆一脸担忧的道：“师傅可能不知道，萧公子的身份非同小可，他不但是天魔宫的少主，还是战神的唯一传人，在整个战族之中拥有着难以想象的影响力，师傅想要让他造福咱们整个玄女宫，如果他不同意的话事情会非常麻烦。”

　　素女脸色一变，惊讶的道：“战神传人？可是那个天元古往今来第一人？”

　　妖娆急忙点头道：“是的，徒儿跟随他这段时间已经知道，战神虽然已经消失了无数年月，但是他却留下了一支恐怖的力量下来，只要等萧公子强大起来，他就完全能够掌握这支力量。萧公子的身份如此尊贵，就算他愿意答应造福咱们玄女宫，他身后的这支力量也绝不会愿意，毕竟这事可是事关颜面，他们不会坐视不理的。”

　　素女黛眉为之一蹙，沉凝道：“这支力量的实力如何？”

　　妖娆神情凝重的道：“具体的徒儿不知道，不过徒儿却知道，这支力量的首领乃是当年追随过战神的存在。以战神的强大，他的追随者肯定不是等闲之辈，这人的实力在弱想来也至少是斋武，如此强大的实力，咱们玄女宫那什么来抵抗。”

　　素女沉凝片刻，刚欲说话，她的黛眉微微一跳，扭头望向寝宫入口，很快一道人影出现在了入口处。容颜冷艳，身段惹火，一身紫色宫装，摇曳间她的风姿直逼素女。

　　素女黛眉微微一蹙，冷冷的道：“你来干嘛？”

　　紫衣宫装女郎淡然笑道：“我为何不能来，听说宫主带回了一个男人，师妹我自然要来看看喏。”

　　说话间她的目光落在了一旁妖娆的身上，几乎是刹那，她的双眼亮了起来，身影一闪，瞬间就出现在妖娆的身旁。

　　一双魅惑的眸子紧盯着妖娆，笑容热切的道：“起先听缘儿说妖儿已经破掉了石女之身，师伯还不相信，现在一见妖儿果然不同了，你体内的玄女之力已经发生了蜕变，玄功甚至已经超过了我们。给师伯说说看，到底是何人破了你的石女之身，他是否现在就在咱们玄女宫之中？”

　　妖娆点头道：“想来师妹都已跟师伯说了，他的确已经来到了玄女宫中。”

　　紫衣宫装女子兴奋的道：“很好！很好！看来真是天要兴咱们玄女宫了，竟然让我们遇到了修炼《情欲宝典》的男人。”说到这里，她扭头看向素女道：“宫主啊，你将他藏在哪了，不会是想一人独享吧？”

　　素女冷哼道：“我要是独享，你认为你有机会吗？”

　　紫衣宫装女子咯咯笑道：“宫主的确位高权重，不过师妹我可是宫中大长老，真要斗起来，那个结果可是很难说哦。”

　　素女冷哼了一声，道：“说吧，你到底想怎样？”

　　紫衣宫装女子淡然道：“师妹我的要求也不过分，修炼了《情欲宝典》的男人有多重要，想来宫主一定一清二楚，咱们玄女宫的玄女功虽然强悍，但是没有永不枯竭的男人根本就练不到巅峰。玄功达不到巅峰，那咱们这一辈子想要突破到更高一层境界的可能性几乎为零，为了能更进一步，为了能够摆脱石女之身的禁锢，师妹我可是什么也能做得出来的。”

　　紫衣宫装女子的话中充满了威胁之意，让素女的脸色瞬间冷了下来。


第二百二十八章 殷素素

　　一旁的妖娆见状急忙出声道：“师伯，您误会了，师尊可没有这个意思，在师伯来之前师尊就已说了，要将全宫实力强大与天赋出众的弟子召集起来，让她们作为第一批受益者。”

　　紫衣宫装女子惊讶的道：“哦？宫主真是如此决定的？”

　　妖娆笑道：“那是自然了，刚刚师尊大人还在教训小徒了，说是身为一宫之主首先要考虑的就是全宫弟子，身怀《情欲宝典》的男人对于咱们修炼了《玄女功》的女人的重要性胜过一切，自然要让他雨露均沾，受益全宫弟子了。”

　　紫衣女子笑容满面道：“宫主能够如此想，师妹深感欣慰啊，有了这永不枯竭的男人咱们玄女宫的兴盛指日可待了。只要有人能够借此突破到玄女功的最高境界，将来说不定就有人突破玄武的桎梏，成为传说中的斋武。”

　　素女淡然道：“不知师妹有何打算？”

　　紫衣女子微微笑道：“还能怎样，宫主既然先让门人弟子受益，想来这人的能力还无法让我们这一境界的石女蜕变，既然如此，那咱们自然要先培养他永不枯竭的能力，让全宫上下都受益，直到他能够满足我们的要求再说。”

　　素女冷然道：“师妹别高兴得太早了，这人修炼了《情欲宝典》不假，但是他的身份却是非常特殊，可不是能够让我们随意拿捏的存在。你的方法虽然见效快，但是却非常不妥，别到时弄巧成拙就好。”

　　紫衣女子不以为意道：“身份特殊又能怎样，就算他是来自天鼎派，又或者是来自正一派，咱们玄女宫也根本无需顾忌。咱们玄女宫有着玄女大阵的守护，斋武以下的武者根本就奈何不了我们，我们完全无需顾忌什么。”

　　素女冷哼道：“如果真是这样就好了，但是这人的身份完全就不是天鼎派跟正一派可以比拟的，听妖儿说他的身后拥有斋武的存在，真要如此，咱们玄女宫就算有玄女大阵的守护也无济于事。”

　　紫衣女子脸色猛然一变，失声道：“怎么可能，如今的天元岂会还拥有斋武这种境界的武者存在？”

　　素女没好气道：“那是你孤陋寡闻了，别的势力不敢说，但是传说中的战族就一定拥有斋武的存在。”

　　紫衣女子脸色微微一变，很快恍然道：“这人是来自战族。”

　　素女点头道：“他是什么什么，你还是问妖儿吧，她跟了这人有段时间了，对于他的身份清除得很。”

　　紫衣女子眉头一皱，扭头看向要绕道：“妖儿，跟师伯说说看，这人的身份到底有何独特之处。”

　　妖娆急忙恭声道：“启禀师伯，这位萧公子的身份非同一般，他来自战族中的战神一脉，继承了战神传承的他掌握了一只强大到无法想象的势力，据说这个势力的首领曾经追随过战神，万年前血魔老祖连同正一派数位斋武进犯战族就是被这人亲手所灭。”

　　紫衣女子脸露骇然之色，失声道：“这人如今尚在天元？”

　　妖娆点头道：“在的，不久前婢子还亲眼见到了。”

　　紫衣女子神情凝重起来，沉思片刻她看着素女道：“那不知宫主有何打算？”

　　素女淡然道：“将他留下，让他造福咱们整个玄女宫这是不可能的了，不过咱们可以退而求其次，既然所有人受益不可能，那就挑选出最精英的弟子来，将来只要有一人能将《玄女功》练到大成之境，对于咱们玄女宫来说都是好事。”

　　紫衣女子点了点头，追问道：“这人的修为如何？”

　　“他的实力状况很是奇特，虽未达到玄武的境界，但是一身修为却丝毫不比一般的玄武差，最重要的是他的媚术练到了催生‘情火’的地步，只要进一步，达到第五境，那个时候他就能与我们这一境界的石女双修了。”素女淡淡的道。

　　“如此说来只有修为达到了极致虚武境界以上的石女才有利他的双修喏，虽然这一等级的石女比例只占少数，但是要让他更进一步应当还是绰绰有余了。”说到这里，她急忙道：“那师妹这句回宫安排去了，人选调好之后，我会命她们过来，听后宫主的差遣。”

　　说完，她的身影一闪，就消失在了素女的寝宫之中。

　　……

　　就在素女同紫衣女子忙碌之际，萧战却显得异常逍遥，久别重逢，他享受着慕容燕《菊花谱》的美妙。论天赋慕容燕更胜苏盼兮一筹，虽然没有秦瑶与琴诗这等媚术高手的协助，她仍是将这门媚功练到了极致，让她前后如一，妙趣无穷。

　　前后如一，慕容燕虽是石女，但在萧战强势的占有之下，仍是享受到了做女人的乐趣，双双销魂蚀骨，快活无限间一个不速之客出现了，她自然就是紧随而至的素月了。

　　看着依桌而战，沉浸其中的男女，素月一咬牙就闯了进来，不用萧战吩咐，她主动的参与了进来。吸取了上次的教训，这次素月一点也不含糊，自主将自己剥了个精光，战火正酣间，萧战完全放开了手脚，让这幽怨的石女步了慕容燕的后尘。

　　一男两女，这一战并未持续太久，在两女的服侍下，萧战来到了圣女殿中的温泉内沐浴了一番。

　　对于玄女宫萧战还是存在着很大的好奇，搂着慕容燕，询问着她有关玄女宫的一切，时间过得飞快。现在慕容燕已经找到，萧战觉得是想方设法离开玄女宫的时候了，他知道已自己修炼了《情欲宝典》的能力，那个素女定不会轻易放过，两人接触的时日虽不久，但是他已经看出来了，这个女人对于男女之事看得非常的开，从第一次相见又是吹又是用手，最后更是连臀都用上了，就可以看出她的行事为人。

　　想当初在蛇谷时，萧战所遇到的那群蛇女的饥渴，他完全可以想象这群石女对于做真正女人的执念有多强烈，虽然玄女宫石女的数量远不及蛇女，但那数量绝对多到无法想象，他可不想留下来成为她们修炼与泄欲的工具。

　　要如何离开玄女宫其实还难不倒萧战，以他所掌握的各种天赋技能，绝对可以悄无声息的离开，不过既然来了玄女宫，这群石女又是如此独特，利用得好他完全可以让《情欲宝典》更上一层楼，达到最高境界。

　　要达到目的并不难，萧战唯一需要考虑的就是一切必须由他来做主，而不是沦为这群石女修炼的工具。虽然两者产生的效果差不了太远，但作为男人的他还是喜欢掌握主动。到底该如何做，萧战决定主动去见素女，跟她将一切讲明了。

　　想到这里，萧战决定会素女的寝宫，不只是巧合，还是怎么的，就在他做出如此决定之时素女派人通传，要他会寝宫一叙，说是有要事商量。

　　对于素女的相邀，萧战知道定是发生了什么变故，略微思量了一会儿，他就隐隐知道了其中的缘由。妖娆已是他的女人了，大量的情种还有“情火”的洗礼，她一切都会为他考虑，定是美人儿痛陈厉害，让她的师傅知道了其中利害关系，随意才会找他回去商量。

　　这一切虽然都只是猜测，但也让萧战放心了不少，只要有得商量，结果就不会坏到哪去。带着慕容燕与素月，萧战很快回到了素女的寝宫，当他进入其中时很是意外的发现，此时寝宫中并未只有素女同妖娆这对师徒在。

　　一个紫衣宫装美女，一个火红宫装美女，同时炯炯有神的打量着他，她们的目光很是火热，丝毫也不掩饰她们的兴趣。

　　萧战不由自主的寻着她们的目光忘了过去，一看之下，他立时目瞪口呆起来，盯着一身紫色的宫装美女，他几乎失声叫出来。

　　太像了！

　　第一眼看到紫衣宫装美女，萧战还以为见到了殷素娥，不过仔细一看，他立时发现了两者间的不同，眼前的宫装美女虽然同样的生得妩媚撩人，但她给人的感觉很冷，完全不似殷素娥那般迷死人不偿命。

　　虽然两者间有差异，但是萧战可以肯定，紫衣宫装美女定是同殷素娥有着某种关系，最有可能的自然就是姐妹了。

　　打量了好一会儿，萧战才道：“不知姐姐如何称呼？”

　　紫衣宫装美女眼中闪过一丝诧异道：“萧公子好像见过素素？”

　　素素？

　　萧战看了一眼素女，疑惑的道：“本公子应当没有见过姐姐，不过却见过一个长得非常像姐姐的人。”

　　紫衣宫装女子诧异的道：“跟我很像？那应当就是我的妹妹了，说来她与我已有很长时间没见了，不知道她如今可好？”

　　闻言，萧战立时笑容灿烂起来，他感觉眼前紫衣宫装美女的身份很不一般，这次要达成目的似乎更有把握了。


第二百二十九章 好过分！

　　“她跟我也有段时间了，现在自然好得很。”

　　萧战笑容满面的道。

　　殷素素笑道：“不知素娥是否也来玄女宫呢？”

　　萧战点头道：“那是自然，我跟素娥不分彼此，自然要将她带上喏。”

　　殷素素含笑点头道：“那等与萧公子谈妥了之后，素素就看一看小妹她，这么多年未见，我做做姐姐的实在是非常的想念她。”

　　萧战笑着点了点头，随即直奔主题道：“不知三位姐姐将小弟叫来有何要事？”

　　殿内三女对视了一眼，作为宫主的素女出声道：“其实事情很简单，想必萧公子已经知道，我们玄女宫所修炼的就是当初玄女所创的《玄女功》，而这门玄功却必须通过与修炼了《情欲宝典》的男人双修才能练到大成。可是自从《玄女功》被创出来之后，除了当初的玄女同第一代弟子之外，就再也没人将其练到大成之境，这并非历代祖师天赋不行，她们想出了很多办法，虽然绝大多数看上去可行，但最终都失败了，最后得出了一个结论，那就是必须与同修炼了《玄女功》相生相克的《情欲宝典》的男人才能让玄功大成。”

　　说到这里，她仅仅盯着萧战，双眸绽火道：“可惜的是，无数年月以来，先辈们遍寻天元各地，都未从遇到过修炼了《情欲宝典》的男人，最多的也就是遇到了极似《情欲宝典》的《魔欲心经》，这《魔欲心经》虽强，但是却无法同《玄女功》相提并论，哪怕将这《魔欲心经》练到大成也没用。本来素素以为这辈子就同历代祖师一般被困在玄功最后一层了，没想到却福从天降，将萧公子送到了素素的面前。”

　　被素女火热的目光盯着，萧战不由回想到当初玄女湖相遇的场景，难怪美人儿如此的迫不及待，当场就将他给强暴了，要是自己是她，怕也会不管三七二十一，上了再说。

　　不等萧战说话，素女续道：“素素很好奇，这《情欲宝典》的传承出自哪里，竟然让我们玄女宫历代祖师都无法寻到你们？”

　　萧战耸肩道：“《情欲宝典》的创始人乃是天衍，他来自咱们战族中天魔一族，这几是万年来是否有传承者出现小弟不知道，不过最近万年绝对是没有的。”

　　“问什么？”

　　殷素素蹙眉道。

　　萧战耸肩道：“原因很简单，那就是因为宝典被存放在战神殿中，万年来战神殿封闭了，没有族人能够进入其中，这个传承自然也就断绝了，可以说小弟是万年来宝典的唯一传人。”

　　殷素素叹道：“原来如此，曾经素素还有家师都游历天元，想要找到《情欲宝典》的传人，没想到宝典的传人已经消失万年之久了，难怪搜寻不到了。”

　　殷素素身边的火红宫装女子笑道：“现在也为时不晚啊，能让我们姐妹遇到宝典的传人，这是上天都在垂怜我们姐妹，想让我们姐妹成为及第一代弟子与祖师之后突破《玄女功》桎梏的第一批人选。”

　　殿内三女对视了一眼，纷纷露出了笑意，最终素女看着萧战道：“萧公子想来已经知道我们为何将你叫来的原因了吧？”

　　萧战点头道：“三位姐姐想要借助小弟的能力突破《玄女功》的桎梏，不知小弟的猜测可对？”

　　素女点了点头，又摇了摇头道：“萧公子的说法不全对，我们三个的确是要借助你突破《玄女功》的桎梏，但是萧公子目前的修为还尚浅，根本无法满足我们三个的要求。今天将萧公子叫来主要是想跟公子商量一件事情。”

　　萧战心中一动道：“三位姐姐想要商量什么，尽管说就是。”

　　素女笑道：“我们三个的《玄女功》离巅峰之境只有一步之遥，公子要想满足我们三个就必须将《情欲宝典》练到最高境界，也就是全身之境，只有这样才能与我们三个双修。萧公子已和妖儿双修过了，想必已经知道，修炼了《玄女功》之人同修炼《情欲宝典》之人双修的好处，正常途径的修炼，要想将《情欲宝典》练到全身之境实在是太过困难了，事倍功半不说，还要浪费大量的时间，只有同功力精深的石女双修，才可以让萧公子突飞猛进，在最短的时间内达到全身之境。”

　　萧战恍然道：“难怪素姐会将素月她们四个送给小弟，原来是想让她们帮助小弟修炼。”

　　素女微微笑道：“萧公子要想更进一步，她们四个还远远不够，需得让更多修为精深的石女加入进来，只有这样才能让萧公子的能力突飞猛进，在最短的时间内突破到全身之境。”

　　萧战很是扭捏的道：“这个就用不着了吧，男女间的双修讲究你情我愿，如果不是出自真心，这个双休的效果定是会大受影响。虽然本人自认好色，但是坏了这么多玄女宫漂亮姐姐的清白，小弟绝对会过意不去的啊。”

　　殷素素咯咯笑道：“这个萧公子完全不用担心，整个玄女宫中的石女只要是你看上了的，你尽可要求她们侍寝，不管弄出了什么来，事后你完全不用负责，一切后果都有我们玄女宫自己承担。”

　　美人已将话说得如此直白了，萧战感觉自己一个大男人要是退缩就太不男人了，不过一群大美人等着自己去临幸，自己这心中怎么感觉怪怪的。

　　轻咳了一声，萧战将脑中奇怪的念头抛准脑后了，眼珠子咕噜一转，他沉吟道：“要想让我的玄功快速精进，这修炼了《玄女功》的石女修为越精深越好，这样对我的好处将越大，反正小弟永不枯竭，诸位姐姐根本就无需担心小弟精尽而亡。”

　　说到这里，他再次轻咳了一声，道：“不知诸位姐姐可有了何时的人选？”

　　殷素素笑容灿烂的道：“萧公子尽可放心，咱们三个早就准备好了，现在宫中最出色的门人弟子就只等着萧公子去挑选了。”

　　闻言，萧战哈哈笑道：“那还等什么，小弟已经迫不及待了。”

　　三女交换了一个眼神，最终殷素素拍了拍手，不多时一群绝色石女鱼贯而入。令萧战非常意外的是，在这群女人中他竟看到了情缘。

　　被萧战盯着看，情缘玉脸绯红一片，很快就低头不敢与他对视。殷素素来到萧战的身旁，含笑打量着一众美艳石女，点了点头之后，她扭头道：“萧公子对她们是否满意呢？”

　　萧战的目光很快就从情缘的身上收回，转而在一众石女身上扫过，心中惊艳之感立时频闪，她们不愧为修炼了《玄女功》，身段、容貌皆是顶尖之选。不过一番打量，萧战的眉头就皱了起来，这群石女姿色虽然绝佳，但是她们的神态却各一，有的激动，有的冷淡，有的神情淡然，有的紧蹙着黛眉，更有甚者看向萧战的目光还露出了不屑之色。

　　萧战心中冷哼了一声，盯着面露不屑之色的美女，淡淡的道：“这位姐姐怎么称呼？”

　　被萧战盯着的女子一身墨绿，性感的朱唇，魅惑的丹凤眼，最迷人的还要属她那撑衣欲裂，惊耸傲然的鼓胀胸脯，那强烈的视觉冲击，让萧战忍不住多看了两眼。

　　萧战色迷迷的目光自然被女子感应到了，她不屑的轻哼了一声，傲然道：“我叫秀芝。”

　　萧战嘿嘿笑道：“你知道你来这里是干什么的吗？”

　　秀芝黛眉一扬道：“要做什么关你什么事？”

　　萧战嘿嘿冷笑道：“怎么不关我的事，你修炼的是《玄女功》吧，而本公子修炼的却是《情欲宝典》，你师傅叫你过来自然是要跟本公子双修的，好让本公子破掉你的石女之身，让你做一个真正的女人。”

　　秀芝脸色一变，难以自信的看着萧战道：“你修炼了传说中的《情欲宝典》？”

　　萧战学着秀芝先前的神态，傲然道：“那是当然，不然你师父岂会叫本公子同你双修，让你做一个正常的女人。”

　　秀芝冷哼了一声，扭头看向离殷素素不远处的火红宫装美女道：“师傅，他说的是真的？”

　　宫装美女黛眉一蹙，不悦道：“为师将你们师姐妹叫来就是为了这事，想来你们也知道机会难得，要是错过了，你们不但无法将玄功练到巅峰，这一辈子都只能做一个石女。”

　　秀芝忽然尖声叫道：“师傅，我才不跟他双修了！”

　　宫装美女喝道：“胡闹！你的天赋乃是你们师姐妹中最高的，只要突破了《玄女功》的桎梏，将来的成就绝对能够超越为师，说不定还能晋升到传说中的斋武之境。”

　　秀芝摇头道：“徒儿不要！”

　　宫装美女厉声道：“秀芝，你敢违抗为师的命令！”

　　秀芝咬牙道：“师傅，弟子早就有了心上人，怎么可能将身体交给其他男人玷污，弟子就算是死也不会让这淫贼得逞！”

　　一旁的萧战听得怒火直冒，妈的！你以为本少爷稀罕啊，要不是你的师傅跟两个师伯，本少爷岂会让你分得雨露。敢骂本公子淫贼，待会儿本公子会让你明白什么叫淫贼的。

　　就在萧战在心中暗暗发誓之时，宫装美女气恼不已的道：“你有心上人了，为师跟你说过多少次了，正一派的家伙统统靠不住。想想你的情缘师姐，她就是被一个正一派的混蛋给掳了，要不是遇到萧公子如今还不知道怎样了。”

　　秀芝摇头道：“不管是什么门派都会出现败类，有这么一两个也没什么奇怪的，但是我的玄郞绝不是这样的人。”

　　宫装美女冷笑道：“就算他不是这样的人又如何，你乃是石女，他连碰你一下都做不到，你跟着他跟守活寡有什么区别。哼！对于我们石女来说，一个满足不了自己的男人有何用，还不如找跟东西弄自己来得实用。”

　　萧战扑哧一笑，对于火红宫装美女的形容，他佩服之极。

　　秀芝怒瞪了一眼萧战，咬牙不满道：“师傅，你怎么能这样说话。他的确无法破掉芝儿的石女之身，但是也没有你形容的那么不堪。现在玄郞的媚术已经达到了第四境了，弟子也在勤练宫主独创的《宫玉诀》，只要大成，还是可以享受到做女人的乐趣的。”

　　火红宫装美女冷笑道“真是天真，等你《宫玉诀》大成，怕是修为已经彻底突破到了玄武，到那时那个家伙就算突破到了媚术的第五境也只能干瞪眼，一个见了咱们连枪都不敢提的家伙，根本就是个废物。”

　　秀芝被宫装美女说的面红耳赤，一旁的萧战看得直乐，对于正一派他是没有一点的好感，这秀芝的情人既然来自正一派，那她的石女之身他破定了。决心暗下，萧战不由打量火红宫装美女起来，一看之下他立时眼前一亮。

　　第一眼看去，火红宫装美女给人的感觉就是一个熟透了的艳妇，勾魂的眸子，引人欲望的红唇，哪怕以萧战的定力，一看之下都有种想入非非的冲动。盯着宫装美女红唇上那魅惑的纹理，萧战一眼就判断出，她修炼过类似于《唇舞》的绝技。

　　看人看整体，萧战的目光很快下移，落在了宫装美女的胸脯上，一望之下他立时恍然而悟了，瞥了一眼秀芝，他暗道不愧是师徒，同出一门，这丰胸之术如出一辙。欣赏着火红宫装美女，萧战身心内不由产生了一股冲动，让他想将她搂入怀中，然后在手扶峰峦，口食樱桃，沉浸于那难言的情挑之中。

　　真是个尤物啊，相比火红宫装美女，这秀芝根本不算什么。

　　就在萧战想入非非之际，火红宫装美女一挥衣袖，冷然道：“好了，你不用再给为师狡辩了，总之你的石女之身必须破掉。”说到这里，她盯着秀芝身旁一个同样的红唇惑人，双峰挺秀的紫衣美女道：“给我好好看住她，要是她敢乱来的话，你就从旁协助，将她给制住了，让萧公子处置。”

　　紫衣女子叹了口气，点头道：“师傅尽可放心，弟子定会看好师妹的。”

　　“师傅！”

　　秀芝面容惨变，神情凄婉之极。

　　火红宫装美女根本不予理会，一挥手道：“你们统统去萧公子住处侯着，等候萧公子的发落，谁都不许使性子，要是敢违逆，后果你们清楚。”

　　百多名石女统统离开了，火红宫装美女来到萧战的身前，看着他语气温柔的道：“秀心将小徒交由萧公子了，还望萧公子好好待她。”

　　兴许是谈妥了，眼前的火红宫装美女将萧战视作了自己的男人，也许彼此间可能只有一夕之缘，但是她对萧战的态度还是发生了转变，她的眼神很温柔，她的话语中更是透着一股妻子嘱咐丈夫的味道。

　　萧战没来由的心中产生了一股冲动，几乎是本能的，打算离开的他，伸出了手掌拍向了火红宫装美女的翘臀。

　　说实话，火红宫装美女乃是极致玄武，萧战这一本能的举动她完全可以挡住，或者躲开，但她并未这么做，萧战的手掌结结实实的落在了她的翘臀上。几乎是电光火石间，波波汹涌的美意透掌袭来，让只欲一拍了事的萧战那只手掌留了下来，五指收缩，将那肉滚滚的臀抓在了掌中。

　　迄今为止，萧战发现修炼过《玄女功》的女人的屁股都很翘，他这一手抓实，立时感觉手中之物直追妖娆，瞬间就有赶超殷素娥之势！

　　我滴天！

　　翘得好过分！

　　萧战立时就冲动了，波波美意怒卷而来，引得“情火”一阵躁动，才将倾斜之势抵消于无形。

　　被萧战这么将臀给抓实了，火红宫装美女黛眉为之一蹙，不过当她的目光瞥向萧战那撑衣欲裂之处时，芳心立时猛地一荡。对于自己臀的杀伤性，宫装美女自然清楚得很，萧战能摸得如此的肆无忌惮，足可见他的能力。虽然要让她破去石女之身很难，但让她享受到做女人的快乐还是能够办到的。

　　念头一闪，几乎是瞬间，火红宫装美女飞了萧战一个媚眼，嗔道：“真是个小色鬼！”

　　萧战的指掌很是肆无忌惮，恣情揉捏间嘿嘿笑道：“姐姐真翘！”

　　《玄女功》同《情欲宝典》的吸引是相互的，萧战能够如此的冲动，火红宫装美女何尝不是被他的阳刚之气熏得春心荡漾。几乎是在萧战调戏的话语一出，火红宫装美女的手掌就已掌控了他的撑衣欲裂之势。

　　刹那间双双身体猛地一颤，四目喷火相望，一股冲动差点就让两人失去了理智。

　　“咳！”

　　一声轻咳，打断了像是干柴烈火的两人，一旁的殷素素没好气道：“秀心你也别这么迫不及待，现在还不是时候，等小冤家玄功大成，你可以天天缠着他。”

　　宫装美女妩媚一笑，玉手技巧的拿捏着萧战，十多个呼吸很快就过去了，见他仍是如此强势，不由满意的点了点头，道：“去吧，争取早日玄功大成，有空的话秀心回去看你的。”

　　说完她有些恋恋不舍的收回了手掌，含笑目送着心神仍在飘忽的萧战离去。


第二百三十章 恃强凌弱

　　告别了三女，萧战仍感到一阵强烈的不舍，说真的刚刚同火红宫装美女的指掌间的情挑令他回味极了。

　　三女中要论萧战最是冲动就要属火红宫装美女了，身份石女，却是显得那么的成熟，这简直就是他的最爱。

　　感叹一番萧战回到了自己的住处，虽然一百多个石女已经过来了，但他并没有迫切想要去见她们的那股冲动。石女虽美，但有怎么及得上先前玄女宫权利最大的那三个美女。

　　萧战回到自己的住处，就将殷素娥召唤了出来，想要问她一些事情。

　　一身紫色的宫装，当殷素娥出现在萧战的面前时，只让他一阵愣神，还以为看到了先前在素女寝宫中遇到的那个殷素素。

　　对于萧战的愣神，殷素娥只是妩媚一笑，随即就拉着他在卧椅上坐下，然后拾起她那凶器般的臀坐到了他的大腿上。

　　汹涌的美意怒卷，萧战顷刻间就发现，相比以前，殷素娥这凶器一般的臀变得更加的具有攻击性了，冲动自主而起，虽被似乎在强烈堪比美人儿竟用凶器将它给压住了。不自觉的喉间发出了一声享受的呻吟，紧紧的抱着殷素娥，萧战细细体味着这不同以往的滋味。

　　是的，完全不同了，以前殷素娥这凶器般的臀坐入萧战的怀中时，虽然同样的销魂，但是绝没有这么强烈的攻击性，那感觉就像是波波美意化作了一道道剑气，向着他的情和欲，身和心发起了最魅惑性的攻击。

　　这种情形，萧战只是稍稍想想也就明白了其中的缘由了，殷素娥已经同他共生，现在每一寸血肉都能化作剑气，她的媚术与原术自然而然的也带有了剑气的特性，发起攻击起来时，钻心蚀骨，让他难以招架，也不愿招架。

　　彼此心有灵犀，坐于萧战的怀中，殷素娥笑得极度魅惑的道：“公子，你似乎有要事想要跟素娥商议，怎么突然间竟不说话呢？”

　　萧战抚摸着她的大腿，摇头道：“被你这么一坐，本公子的心中所有的念头都被坐没了，那还记得要说些什么。”

　　殷素娥微微笑道：“是公子自己定力不够，岂能归罪于素娥的臀的杀伤性太足了，这也太没道理了。”

　　萧战摇头道：“素娥，你是否有个姐姐？”

　　殷素娥愕然道：“是有个姐姐，最后见到她之时还是素娥被情魔控制之前了，公子怎么突然问起素娥的姐姐来，难道公子不久前见到了素娥的姐姐不成？”

　　萧战点头道：“你猜的没错，就在刚才本公子就见到了你姐姐，她长得同你实在是太像了，要不是已和你签订了‘共生契约’，本公子还真的认错人了。”

　　殷素娥眸光一亮，喜道：“姐姐她竟在玄女宫内，这是太让人意外了，公子啊，姐姐她到底在玄女宫中是何身份？”

　　萧战笑道：“三个最有权势的女人之一，有了素娥这层关系，本公子今后在玄女宫定是无往不利了。”

　　殷素娥吃吃笑道：“瞧公子说的，你要想在玄女宫无往不利何须素娥这层关系，在这里最多的就是石女，这天下能够令她们感兴趣的就只有修炼了《情欲宝典》，永不枯竭的公子了。公子能来玄女宫，每一名石女定是扫榻相迎，恨不得公子永远都能留在玄女宫，完成她们做一个女人的梦想。”

　　笑了一阵，殷素娥忽然从萧战怀中站了起来，笑道：“公子，素娥想要去看姐姐，就不陪你了，嘻嘻嘻！公子放心好了，素娥定会想方设法为你做媒，到时咱们姐妹一同来服侍公子。”

　　萧战嘿嘿笑道：“素娥属于化形一族，想来你的姐姐也拥有化形的能力喏，真是令人期待啊，你们姐妹真要是默契配合，绝对胜过世间一切。”

　　殷素娥吃吃笑道：“放心好了，有素娥在公子绝对能够梦想成真的。”

　　说完她一扭腰肢，摇摇曳曳的消失在萧战的住处。

　　殷素娥离去了，妖娆却回来了，这丫头笑得很是灿烂，来到萧战身边，一屁股坐在了刚刚殷素娥所做的地方，同样的凶器，同样的攻击性十足，只让萧战享受极了。

　　妖娆撒娇道：“公子啊，这次你可要好好奖励一番妖儿，要不是妖儿在一旁出力，师傅她老人家绝对会最大限度发挥你的长处，让你造福咱们整个玄女宫。”

　　萧战咋舌道：“你师傅真的这么想？”

　　妖娆咯咯笑道：“不但师傅，师叔她同样是如此想的，要不是妖儿痛陈厉害，后果不堪设想哦。”

　　萧战嘿嘿笑道：“那不知妖儿要让本公子如何奖励你了。”

　　妖娆眼珠子咕噜一转，忽然道：“听说不久前那个秀芝在师叔面前表示，不想将她的石女之身交给公子，是否有这事呢？”

　　萧战冷笑道：“那个女人自以为是，要不是形势比人强，本公子岂会搭理她。”

　　妖娆咯咯笑道：“公子啊，她是否已经来咱们这了？”

　　萧战点头道：“她师傅很强势，命她过来了。”

　　“太好了！”

　　妖娆兴奋的道：“公子可能不知道，这个秀芝同妖儿可是一起长大的，消失后她就占着天赋过人，老实强压妖儿一筹。这回她落到了公子的手中，妖儿绝对要出了这口恶气不可！”

　　看着笑容兴奋的妖娆，萧战兴致盎然道：“这个绝对没有问题，那女人的情人可是来自正一派，咱们跟正一派那是死对头，不管那个家伙是谁，将他的女人强了绝对没错。说吧，妖儿要如何做，本公子定当全力配合！”

　　妖娆忽然从萧战的怀中挑了起来，一把将他拉起，迫不及待的道：“公子跟妖儿来就是，到时您只需听妖儿的吩咐，妖儿保证能让你尽情玩弄那个女人。”

　　……

　　萧战在玄女宫的住处乃是一座独立的殿宇，面积很大，秀芝连同一百多名石女被人领到了这里。进入了这座独立的殿宇，是由素月负责接待她们，如今素月成了四女中第一个被萧战欺负过的石女，她的嘴角时常挂着笑，做起事来特别尽心。

　　秀芝可是娇生惯养之极，平日里她的师傅非常宠她，几乎是有求必应，只是这次关系到突破到玄女功桎梏，强势了一会儿。此时秀芝心情非常恶劣，对于萧战她是充满了怨恨之心，看着面容带笑的素月，她不由恨由心生。

　　秀芝的身份自然知道了素月四女被素女送给了萧战，看她笑得如此放荡，根本就无需多想，她就知道这个女人怕是跟那淫贼好上了。虽然仍保留着石女之身，但秀芝清楚得很，作为素女的贴身侍女，她们个个定是都修炼了《宫玉诀》，早将她们的屁股献上了。

　　想到这里，秀芝冷哼了一声，道：“这里用不着你了，马上给我出去，看到你本小姐就心烦！”

　　素月黛眉立时一蹙，对于秀芝的态度很是厌烦，别说以前的她是素女的贴身侍女，这秀芝虽然身份尊贵，但也不能如此呵斥她。此时她已成了萧战的女人，这辈子是不会留在玄女宫了，岂会在意这秀芝的权势与地位。

　　冷冷一笑，素月淡然道：“这里是尘心殿，我家公子暂住的宫殿，秀芝小姐虽然身份尊贵，但此时被送到这里，想来定是来供我家临幸的，只是你如此德性，怕是不会我家公子的喜欢，想要突破《玄女宫》的桎梏，蜕变成真正的女人怕是机会渺茫了。”

　　秀芝脸色一变，厉声道：“你是什么身份，竟敢如此跟我说话？”

　　素月淡淡的道：“我现在的身份只是公子身边一个小小的贴身侍女而已，岂能比得上秀芝小姐这未来圣女的尊贵。”

　　“你！”

　　秀芝眼中寒光绽现，脱口而出道：“那个家伙算什么，一个只会靠下半身得势的家伙而已，要不是他修炼了《情欲宝典》，岂会让……”

　　“师妹！”

　　紫衣女子出声阻止道：“注意分寸，萧公子他的身份非同小可，那可是天元第一大派天魔宫的少主，其是你说的如此不堪。”

　　秀芝不满道：“师姐，你怎么帮那个家伙说话，你难道就甘心这样将自己的第一次交给他吗？”

　　紫衣女子摇头道：“师妹说的是什么话，对于咱们石女来说这一辈子最大的遗憾就是不能做一个真正的女人，现在机会就在眼前，第一次又如何，如果不肯将这第一次给他，咱们永远都没有第一次。一个女人，如果没有经历过这第一次，她的一生都将不完美。”

　　秀芝恼道：“师姐，你怎么能这样？”

　　一旁的素月忽然冷笑道：“听说秀芝小姐的心上人是来自正一派，不知道这事是否属实？”

　　秀芝哼道：“是又怎样！”

　　素月微微笑道：“那秀芝小姐可要担心了，我家公子的最大仇人就是正一派，如果你的男人真是来自正一派，我家公子要是计较起来，你可有得苦吃了。”

　　秀芝脸色一变，随即冷笑道：“就凭他也配做正一派的敌人，简直就不知量力。”

　　素月淡然道：“是嘛？看来秀芝小姐的消息还真是蔽塞啊，你的心上人好歹也是来自正一派，竟然对正一派发生的事情一点儿也不关心。”

　　秀芝脸色再次一变，追问道：“正一派发生了什么事情？”

　　素月冷冷一笑道：“我家公子前不久现身雾城，引来正一派的玄武一级高手围攻，可是事后不但雾城消失了，就连正一派方圆千里之地都几乎被夷为了平地。”

　　秀芝大惊失色道：“那家伙怎么看都不像是个高手，凭他怎么跟正一派对抗？”

　　素月冷笑道：“我家公子乃是天魔宫少主，一个小小的正一派又算得了什么。”

　　说完，她冷哼了一声，随即一扭腰肢，向着屋外走去，可还未等他迈步而出，迎面就见萧战连同妖娆而来，霎时她喜上眉梢道：“公子，您来了！”

　　话音未落，她的脚步飞快，来到萧战身边，喜滋滋的道：“公子！”

　　萧战伸手拍了拍素月的屁股，随即迈步向着屋内走去，才刚刚踏入屋子，一道不善的目光投来，几乎是刹那，冷哼随之而起。

　　萧战冷冷一笑，什么也没说，紧挽着他胳膊的妖娆一双魅惑的眸子扫过屋内一众石女，最终盯在了秀芝的身上。松开了紧挽着萧战的胳膊，妖娆来到了秀芝的身前，上下将她打量了一番，啧啧啧笑道：“哎呀！这不是秀芝师妹嘛，真没想到这么多年没见，你是生得越来越水灵了啊，看得师姐我都心动不已了。”

　　秀芝黛眉一蹙，冷哼道：“谁是你师妹啦，你应当是我的师妹才是。哼！好知道咱们当年早就商定好了的，谁的修为高，谁就是师姐，这些年来我的修为突飞猛进，就算是一般的极致虚武也不见得是我的对手，你行吗？”

　　妖娆咯咯笑道：“极致虚武算得了什么，现在就算是一般的玄武，本师姐也不放在眼里，像师妹这样的武者，本师姐一只手就能摆平。”

　　秀芝冷笑道：“难不成你突破到了玄武不成？哼！少吹大气了，就你那天赋根本就不可能！”

　　妖娆傲然道：“我的天赋不行又如何，但我的男人强着了，只要他强，我也会跟着强，将来咱们之间的差距只有被越拉越大的可能，这辈子你只能乖乖的喊我师姐喏。”说到这里，她评头论足的打量着秀芝，好一会儿才满意的道：“不错！不愧是秀心师叔最得意的弟子，瞧瞧这张嘴，纹理惑人，翕合间那难言的诱惑四溢，就算是身为女人，师姐我都恨不得狠狠的亲吻你，《唇纹》看来已被师妹练到了巅峰之境。啧啧啧！再瞧瞧这胸脯，虽不像师叔那般诱人，但已是极品了。”

　　顿了顿，妖娆咯咯笑道：“听说师妹在勤练《宫玉诀》，苦心一片，想要同自己的心上人同圆好梦。啧啧啧！真是太好了，师妹这嘴，这胸脯，还有着屁股都是我家公子的最爱，师妹如此有心，看来公子今后定是会对师妹疼爱有加了，让我这做师姐的都有些妒忌了。”

　　秀芝恼道：“你胡说什么，我根本就不是为了他！”

　　妖娆脸上的笑容瞬间消失了，她冷冷的看着秀芝，淡然道：“是不是都不重要了，因为今天我家公子就要破了你的石女之身。”

　　闻言，秀芝脸色大变，厉声道：“他敢！”

　　妖娆轻蔑一笑，她扭头看着不远处同样一身雪白的绝色石女道：“雅琴师姐，她要反抗，你说我们该怎么办？”

　　雅琴瞥了一眼萧战，笑道：“自然是将她制住，好让萧公子可以无所顾忌的帮她破掉石女之身喏。”

　　妖娆咯咯笑道：“雅琴师姐说得没错，秀芝师妹啊，你是乖乖的让我加公子临幸，还是让我们动手？”

　　秀芝惊骇欲绝道：“你们可别乱来！”

　　雅琴淡然道：“秀芝师妹何必这样，能破掉石女之身，这可是咱们历代石女求之不得的事情，更何况你师傅已经发话了，你是不破也的破。秀芝师妹还是主动些比较好，毕竟咱们都是师姐妹，动气粗来，难免伤了和气。”

　　这次秀芝是真的慌神了，压制可是素女的大弟子，一身修为绝对是她们这一辈的第一人，如果她出手帮助妖娆，她今天绝对难逃那个大色狼的魔掌。骇然失色间，秀芝求助的拉着紫衣女子的胳膊道：“师姐，她们如此欺负师妹，你可不能坐视不管。”

　　紫衣女子苦笑道：“师妹，师傅已经发话了，师姐我也是无能为力。那个男人你还是忘掉吧，你们之间本来就不可能。”

　　秀芝不可思议的道：“师姐，你怎么能这样？”

　　看到师姐竟然不肯帮自己，秀芝脸色数变，很快她凶狠的瞪着萧战，眼中杀机绽现！

　　萧战冷冷一笑，根本就没把她放在眼里，这女人的实力虽强，但是对于他来说一只手就能摆平。不过就在他等着秀芝动手的刹那，出乎意料的是这个女人竟然转身向着屋外逃去。

　　秀芝的举动大出萧战所料，一时间并未阻拦，不过她还未遁出门口，就被人给挡住了，这是一个身段惹火，面容妖艳的女子，玄武的力量绽放而出，将一切通往屋外的空间禁锢住，她吃吃笑道：“我说小师妹，这可是好事啊，你干嘛要逃了？”

　　秀芝花容失色道：“二师姐，你怎么也帮着外人对付师妹？”

　　妖艳女郎摇了摇头，飞了萧战一个媚眼之后，她盯着秀芝道：“我说小师妹啊，你平时不是挺机灵的嘛，难道现在还未看清形势嘛，别说我和大师姐不肯帮你，这里百多号人没有一个会帮你。对于打破《玄女功》桎梏，这可是千载难逢的机遇，没有人肯放过这样的机遇的。”

　　秀芝目光扫过屋内一众同门师姐妹，瞬间就读懂了她们的决心，那一刻她只觉世间一片黑暗。

　　紫衣女子于心不忍，来到萧战身前，请求道：“萧公子，可否不要太过难为秀芝？”

　　萧战打量了一番紫衣女子，又看了看秀芝，忽然一本正经的道：“姐姐误会了，本公子岂会为难秀芝姑娘。这样吧，你要是不放心，待会儿本公子替他破去石女之身时，你完全可以在一旁监督嘛。”

　　紫衣女子玉脸倏地一红，对于萧战这荒唐的建议，她一时间不知该如何应对，这个时候一身火红的妖艳女郎咯咯笑道：“大师姐有什么好犹豫的，萧公子啊，不如待会儿也算上我一个如何？”

　　萧战哈哈笑道：“既然你们师姐妹同心，本公子完全没有问题！”

　　看着咬牙切齿的秀芝，萧战笑得很是得意。


第二百三十一章 来得还真不是时候啊

　　看到自己的师姐竟然都帮着萧战，秀芝有种绝望的感觉，她是天之娇子，是玄女宫最璀璨的那颗明珠，可是今天不但师傅将她的第一次轻易地给了一个好色的男人，诸位师姐纷纷倒戈，欲成为帮凶协助那个好色男人对付自己。

　　盯着萧战，秀芝恨不得将他吞下，可是她那凶狠的模样只让后者笑得更加灿烂，似乎应征了一句话，会抵抗才更有征服的乐趣。

　　此时此刻，在场要论最为开心的莫过于妖娆，欣赏着秀芝的表情，她显得异常开心。她的年龄要大过于秀芝，入门更是比秀芝要早，最重要的是两人并未拜在一人门下，按理来说她们之间是不应该为谁是师姐，谁是师妹而发生纠葛的。但事情就是这么巧，两人的天赋都非常惊人，在同一代弟子中算是最出类拔萃的几个了。

　　妖娆原本的性格偏于文静，对于争强斗胜的兴趣并不大，但由于入门早，又是宫主之徒，在很多方面都强压秀芝一筹。秀芝的性格同妖娆相比恰恰相反，她总想着成为玄女宫第一人，自然处处跟妖娆做对了。

　　可以说妖娆后来会离开玄女宫，与这秀芝有着很大的关系，在妖娆看来，她噩梦的开始就是由着秀芝一手促成的，如果不是这个女人咄咄相逼，她岂会离开玄女宫，最终沦为那个情魔欲望的奴隶。

　　妖娆在知道自己回到了玄女宫之后，就开始琢磨着该如何报仇了，此时此刻，这秀芝落到了萧战的手中，如此天赐良机，她岂能错过。

　　要报仇，杀了这个秀芝不切实际，妖娆也不想如此便宜了这个女人，这些年来要不是独具石女之体，她就沦为了人尽可夫的女人。虽然这辈子身体只让两个男人碰过，但对于情魔的亵渎让她难以释怀，她决定也要让这秀芝常常被男人亵渎的滋味。

　　想到这里，妖娆飞了萧战一个媚眼，挽着他的胳膊道：“公子啊，不知道待会儿你要如何替秀芝师妹破掉石女之身，助她打破桎梏呢？”

　　萧战无视了秀芝那充满了杀气的眼神，含笑说道：“对于石女之体本公子的研究并不多，虽然曾经住妖儿破掉过石女之身，但是练就了《情欲宝典》的本公子这本子注定了只能做处男，任何的经验时候都被无情的清零了，至于要如何帮秀芝姑娘突破石女之体的桎梏，还是由诸位姐姐出谋划策比较妥当，只要合适，本公子定当照办，保证让秀芝姑娘一举成为真正的女人。”

　　妖娆点头笑道：“哎呀！你看妖儿，竟然将这事儿给忘了，哪怕经验再丰富，事后公子也会忘记，对于如何帮助秀芝师妹突破桎梏自然没有什么经验了，不过这个没有任何问题，咱们玄女宫的女人从修炼《玄女功》时就在研究了，对于如何破除桎梏都清楚得很，待会就由咱们一众师姐妹群策群力，从旁指点公子，而公子本人只需提枪上阵，让秀芝师妹享受到做女人的乐趣即可。”

　　一旁的秀芝听到萧战同妖娆的对方气得差点吐血，这两人竟然众目睽睽之下商量如何替自己破处，最令她崩溃的是，要让在场所有的师姐妹参与进来，这岂不是说她秀芝的第一次要上演真人秀，让一群人围观不成。

　　这怎么行！

　　如果真让这事发生了，她秀芝今后绝对抬不起头来！

　　目露杀机，凶狠的盯着萧战同妖娆，秀芝几乎是歇斯底里道：“你们休想，如果这事发生了，我秀芝哪怕是死也不会让你们好过！”

　　一旁的紫衣女子看着歇斯底里的秀芝，不忍道：“萧公子，群策群力就没必要了，这毕竟是咱们女人的第一次，应当是你和我们单独完成才是。”

　　萧战还未说话，妖娆摇头道：“师姐虽然说得没错，但是也要分情况对待，秀芝师妹的情况想必师姐也看到了，她是绝对不会答应同萧公子双修的。《玄女功》同《情欲宝典》虽然会天生吸引，自主完成一切，但是如果秀芝师妹不配合，甚至有意从中作梗的话，发生了什么意外那可就追悔莫及了。先不说秀芝师妹乃是修心师叔的心头肉，有个三长两短，咱们都无法交代过去，最重要的是，这世间修炼了《情欲宝典》的男人就只有萧公子一人，要是他发生了什么意外，诸位师姐难道就忍心看到到手的幸福，一去不复返？”

　　闻言，紫衣女子脸色微微一变，对于妖娆的说法她自然知道，秀芝师妹很有可能会利用双修的机会同萧战同归于尽，如此一来，她们岂不是要永失蜕变的机会，不过要让她成为帮凶欺负秀芝，她又于心不忍，一时间犹豫不决起来。

　　这个时候秀芝的二师姐，妖艳女郎出声道：“这有什么好犹豫的，既然萧公子没有经验，就有我和师姐从旁指点就行了，保证会让双修顺利的进行。师姐啊，是没我就将丑话说在前头，秀芝师妹的性格你又不是不知道，她倔强得很，让她同萧公子独自双修，肯定会想方设法的要与萧公子同归于尽，萧公子就这么一个，师妹我可不想做一辈子的石女，谁敢坏了我的好事，不管她是谁，都别怪我翻脸不认人。”

　　紫衣女郎迟疑道：“可就算秀芝师妹双修成功了，时候她万一想不开，寻短见怎么办？”

　　妖艳女郎还未说话，妖娆咯咯笑道：“两位师姐完全不用担心，萧公子的虽未将《情欲宝典》练到第五境，但是他却已催生出了‘情火’。对于‘情火’的威力，想来诸位师姐都应当清楚得很，哪怕媚术练到了第五境，在‘情火’的面前也没有丝毫的抵抗能力。如果你们害怕秀芝师妹寻短见，完全可以让萧公子使用‘情火’，倒是保证秀芝师妹定会移情别恋，对萧公子至死不渝。”

　　妖艳女郎吃惊的道：“萧公子催生出了‘情火’？”

　　妖娆点头道：“这岂会有假，萧公子来自上古战族，他的天赋绝不是咱们在场任何一个人能够企及的。秀芝师妹算是咱们师姐妹中天赋最高的一个了，可是她与萧公子一比，却什么也算不了了。”

　　紫衣女子诧异的道：“萧公子的修为的确很强，秀芝师妹于此一比相差甚远，但是要说天赋胜过秀芝师妹，这可未必吧？”

　　妖娆瞥了一眼秀芝，有些不屑的道：“要论真实年龄，秀芝师妹乃是萧公子的数倍，你们绝对无法想象，萧公子如今才十五岁，可是这修为却已达到了堪比玄武的地步，与之一比，秀芝师妹那点天赋又算得了什么？”

　　“十五岁？”

　　闻言，在场一百多个石女都大吃了一惊。

　　妖娆笑容满面道：“萧公子如此天赋，将来的成就绝对超乎想象，秀芝师妹如果能够成为他的女人，不但对于她本人来说，就算是对咱们玄女宫也是有百利而无一害的事情。这一切就算是被‘情火’吞噬所知又如何，想来对于能够得到萧公子这样的女婿，秀心师叔绝对不会有丝毫不高兴。”

　　紫衣女子同妖艳女郎对视了一眼，很快她们就做出了决定，相比先前的犹豫，紫衣女子在下定决心之后变得雷厉风行起来，几乎是一个闪身，她就将秀芝给擒住了，随后将其带到了萧战的跟前。

　　突然被擒，秀芝大惊失色，尤其是看到亲她的人竟是一直对自己疼爱有加的大师姐时，她花容失色道：“大师姐，求求你放过小师妹如何？”

　　紫衣女子摇头道：“小师妹不用多说了，你还是坐好双修的准备吧。”说到这里，她看着萧战道：“萧公子，我和二师妹这就带着秀芝进去，待会儿你只需一人进来。”

　　说完她手提秀芝与妖艳女郎一同消失在萧战的卧室内。

　　这一幕只让萧战有些意外，看着身旁一脸哀求之色的妖娆，他摇了摇头道：“放心好了，待会儿本公子定会带你出去，好好教训一番秀芝这个小丫头。”

　　妖娆可怜兮兮的道：“公子，妖儿很想在一旁看着，只有看到这个女人在你强势的征服之下酷酷求饶，才会让妖儿觉得这仇报得大快人心。”

　　萧战嘿嘿笑道：“现在可不行，刚刚秀芝的师姐也说了，要是让你跟进去，她们铁定会反悔，要报仇今后机会多的是，说不定还能更精彩了。”

　　妖娆轻哼道：“哪能更精彩了，她的石女之身只有一次，一旦被迫，就是去了那个意义了。而且公子的‘情火’霸道异常，一旦施展她还不是千依百顺，这仇报起来有何乐趣可言。”

　　萧战低语道：“放心好了，大不了本公子不使用‘情火’，让她保持着原本的自主意识。”

　　妖娆喜道：“还是公子最疼妖儿了，嘻嘻，公子完全无需如此，尽管使用‘情火’好了，不过将来这个女人必须听妖儿的，妖儿要永远强压她一头。”

　　萧战亲了她一口之后，心情期待的进入了自己的卧室。

　　……

　　心情期待的萧战走进了自己的卧室，可是入目的一幕仍是让他打出意外，只见屋内的秀芝被掉了起来，看到这一幕，他愣了好一会儿神。

　　靠！

　　竟然是捆绑！

　　看着嘴巴被堵上的秀芝，萧战很是满意的给一旁的两位绝色石女一个赞赏的眼神，她们考虑得还真是周到啊，竟然将一切都准备好了。萧战笑眯眯的来到被吊起来的秀芝身旁，目光很是肆无忌惮的在她全身上下扫视着，魅惑迷人的红唇被堵了起来，让他感觉有些遗憾，毕竟那堪比唇舞淬炼出来的双唇还是非常诱人的。

　　不过萧战心中那抹失望转瞬间就已消失了，他的目光落在了秀芝的胸口，撑衣欲裂的美态破衣而来，猛咽口水间，他的一双色手动了。

　　几乎是当萧战完全掌握的那一刹那，他的双眼竟然圆睁了，露出了不可思议之色！

　　我靠！

　　竟然丰满得如此销魂！

　　萧战感到惊喜极了，丰满的女人他见得多了，比这秀芝胜过数倍的在他的身边就有一大群，可是想秀芝这么独特的竟然还是第一次遇到。

　　有何独特？

　　萧战发现他双手刚刚掌握之时，竟然产生了一种身临其境的感觉，仿佛他的强势已经深陷其中，不可自拔了！

　　这是什么功夫，既然如此销魂？

　　萧战低头看着自己那撑衣欲裂之处，咽了咽口水，他想要询问一番秀芝，不过美人儿此时嘴巴被堵住了，一双美眸正羞愤欲绝的怒瞪着自己，想来是不会回答他的了。当下他不由扭头看向一旁的紫衣女子道：“姐姐，秀芝师妹到底练了什么丰胸之术，竟然丰满得如此销魂？”

　　紫衣女子看着欺负着秀芝的萧战，苦笑道：“这乃是咱们玄女宫最为独特的丰胸之术。由于我们石女不能破身，而宫中石女难免会遇到心仪的男人，不能满足他们，自然就需要从其它地方入手了。”

　　萧战眉开眼笑道：“不错！不错！这等丰胸之术果然要得，仅仅摸着就让人有种身临其境的美妙体验。”说到这里，他色迷迷的盯着紫衣女子的胸口，嘿嘿笑道：“不知两位姐姐是否也练了没有？”

　　紫衣女子玉脸微红道：“那倒没有，毕竟我从未遇到心仪的男人。”

　　萧战遗憾的摇了摇头，随即将注意力转移到秀芝的身上。享受了一番身临其境的摸胸之举，他的双手转移了目标。几乎很快，就在秀芝双目喷火，羞恼欲绝之际，萧战的那双色手摸上了她的屁股，最令她抓狂的是，萧战还念念有词道：“翘倒是挺翘的，但比起你师傅来还是差太远了，人们都说青出于蓝而胜于蓝，秀芝姑娘怎么就没有赶超你师傅呢？”

　　秀芝被绑了起来，嘴巴也被堵上了，自然回答不了萧战了，紫衣女子苦笑道：“萧公子，你就别再欺负秀芝了，咱们还是赶快入正题如何？”

　　萧战嘿嘿一笑，不由点头道：“既然姐姐发话了，那本公子自然要听了，只是石女如此独特，到底该如何做了？”

　　紫衣女子没有开口，一旁的妖艳女郎吃吃笑道：“要给石女破身很容易的，公子只需按照我们说的去做就行了！”

　　萧战很是兴奋，说不懂那全是假的，只是一旁有着秀芝的两位师姐协助，让他更觉征服的乐趣。说实话，对于跟这些石女双修，萧战虽然有这个意思，但心中还是有些抗拒的，毕竟他属于弱势的一番，玄女宫强塞这么多石女给他，让他感觉自己就是专供她们修炼的工具。

　　不过现在情形不同了，一切都是由他掌握着主动，由于一旁有着两个美丽石女的监督，萧战没能尽情的享受着欺负秀芝的乐趣，很快他就直入主题了。

　　当然，萧战所谓的直入主题，并非是帮秀芝破去她的石女之身，而是先后而前，做他专欺负处女的趣事。

　　此时此刻，秀芝羞愤欲绝，她发誓要将萧战碎尸万段，忽然她的双眼睁得大大的，那原本要留给心上人独享的，被《宫玉诀》淬炼过的地方，一个她恨之入骨的人似欲强行闯进来。泪水夺眶而出，绝望随之涌上心头。

　　《宫玉诀》玄奥异常，让石女拥有了做真正女人才能拥有的快乐，萧战虽然已在素女的身上尝试过了，但那时的他完全就是在被素女镇压，销魂的滋味虽然难以比拟，但岂又比得上现在由他掌握一切。

　　萧战很快将脑中杂念抛诸脑后了，他决定立马享受眼前这绝色的石女。

　　忽然“轰隆”一声巨响传来，几乎是刹那，地动山摇的感觉袭来，让他感觉仿佛脚下的玄女宫似欲塌陷一般。

　　怎么回事？

　　萧战一口气被憋住了，这来得还真不是时候啊，他才刚刚……


第二百三十二章 剑灵儿到来

　　就在萧战逍遥快活之时，一道雪白的身影出现在玄女宫之外，看着欲望缭绕，宛若神仙宫殿的玄女宫，她紧蹙着黛眉。

　　这人不是别人，真是追踪萧战而来的剑灵儿，从玄女湖到玄女峰只有数百里之地，按理说以她的速度，顶都只是数个呼吸就能抵达，可是这么短短的一段距离，却是让她耗费了将近一天的时间。

　　剑灵儿发现，离玄女峰方圆数百里之地内密布着数不尽的阵法以及玄女之力，以她的能力要想强行通过，而又不惊动玄女宫之人也不是一件易事。一路穿梭而过，剑灵儿逐渐发现，这些存在的大阵非常的奇特，似乎同虚空中弥漫着的玄女之力互为一个整体，但凡与之属性相冲突的力量或者生物就会将大阵激活。

　　通过观察，剑灵儿发现，只有体内具有玄女之力的生物才能安然通过。

　　感受着虚空中浓郁的玄女之力，剑灵儿顷刻间就已发现，这玄女之力对女人具有很强的吞噬作用，身处其中，玄女之力就会透过皮肤渗透其中，以肉眼可见的速度促使人的机理发生变化。

　　不过剑灵儿修为超绝，这些力量还丝毫影响不到她，洞天之力稍稍弥漫，就完全将其隔绝了。虽然玄女之力完全影响不到剑灵儿，但是虚空中胖大到无法想象的大阵却让她头疼之极。这些大阵非同寻常，已剑灵儿的眼里瞬间就已瞧出，这是斋武亲手布下，要不是她曾经是强大的圣武，剑魄中留下了很多有关斋武的力量，怕是要安全通过也非易事。

　　顺利的抵达了玄女宫外，剑灵儿的眉头再次紧蹙起来，一番观察她发现，整个玄女宫被大阵笼罩了，没有一丝空隙，除了强闯，没有任何办法。

　　仅仅盯着玄女宫，剑灵儿忽然将心神沉入脑域中的剑魄，几乎是刹那，剑魄嗡嗡震动起来，爆发出一阵阵奇特的剑之频率。剑之频率奇特非常，竟然毫无一丝阻碍的穿透了大阵，带着剑灵儿的神识进入到了玄女宫。

　　忽然，剑灵儿猛地睁开了双眼，盯着玄女宫的双目变得凌冽起来，几乎是刹那，脑域中的剑魄冲出，化为一口神光灿灿的神剑落入了剑灵儿的手中。

　　剑灵儿手中神剑急速震动，道道剑之频率四散而开，竟强行与虚空中密布的大阵相合，调动了大阵的运转。

　　第四境极致的剑意怒爆，只在数息间，剑灵儿的气势涨到了极致！剑意越拔越高，方圆数百里内庞大的玄女之力纷纷化作了剑气，向着剑灵儿汇聚而来。

　　对着玄女峰之巅被大阵笼罩的玄女宫，剑灵儿一剑斩了出去。

　　随着剑灵一剑斩出，刹那间一道剑气照亮了整个天际，这一剑就似天罚之剑，长达数十里，贯穿了天际，世间的一切仿佛都要在这一剑之下飞灰湮灭。

　　随着剑气的出现，几乎是刹那，剑气曾几何倍暴涨，当剑气斩在大阵之上时，威力竟暴增了数倍之多！

　　这一剑声势浩大之极，身处大阵守护之下的一众玄女宫宫人立时就感应到了，恐怖的剑压无视大阵的阻隔，压迫在每一个石女的心中。

　　玄女宫属于剑派，宫中每一个石女修炼的都是剑道，这恐怖的剑压散发出第四境极致境界的剑意，只让每一名石女都抬不起头来，似欲在这一剑之中彻底臣服！

　　“轰隆隆！”

　　仿佛天地大碰撞，能够抵挡斋武攻击的大阵剧烈波动起来，荡起一道道恐怖的涟漪。虽然大阵波动得厉害，但是却完全将剑灵儿这一剑给挡住了，不过很快，剑灵儿更强的一剑接踵而至，眨眼间就轰在了剑气原先斩中的地方！

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的爆炸之声原生先前，整座玄女宫都在这一剑之中颤抖了，仿佛就连屹立于天地间的玄女峰都要倒塌一般。

　　这恐怖的攻击立时惊动了玄女宫中的素女以及殷素素和秀心，三女正聚在一起商议着如何安排萧战同一众石女的双修，想要尽最大的可能让玄女宫获益，可是这突如其来的强悍攻击令她们一时慌了手脚。

　　可以说玄女宫自从成立以来，就从未收到过攻击，这并非是玄女宫有多强大，而是因为玄女宫的特殊性。首先玄女宫驻地密布大阵，玄女之力浓郁到无法想象的地步，这些玄女之力男人碰不得，女人更是不愿接触，哪怕有实力攻下玄女宫的宗派也不会对这里感兴趣，更何况玄女宫外密布大阵，除非是斋武，不然连玄女宫都很难靠近。

　　从玄女宫创派以来从未被人攻击过，因而护宫大阵只是一个摆设而已，并未全力开启，毕竟要开启可以抵挡斋武的大阵，消耗达到无法想象的地步，不是生死攸关之际玄女宫的护宫大阵是不会全部开启的。

　　剑灵儿的实力绝对堪比斋武，全力一剑就如同一个斋武在攻击，那恐怖的力量瞬间就撼动了并未完全开启的护宫大阵，当第二剑斩中之时，整个护宫大阵被轰破了！

　　素女三人震惊之极，虽然护宫大阵并未开启，但那也不是玄武能够攻破的，更别提还要悄无声息的接近玄女宫了。难道有斋武在进攻她们玄女宫？

　　三女震惊之极，如果真是斋武在攻击她们，现在有攻破了大阵，她们玄女宫怕是凶多吉少了，三女对视了一眼，没有丝毫的言语，她们依然冲出了素女的寝宫，转瞬间出现在玄女宫的上方。

　　三女刚刚冲出玄女宫，还未来得及观察情况，一道冷冽的目光就已将她们锁定，几乎是刹那，一股强大到无法想象的剑意压迫而来！

　　这股剑意恐怖之极，刚刚还欲誓死一战的三女心中全部的战意消失了，她们面若死灰，因为她们知道来人强大到恐怖，就算不是斋武，那强大的实力也不是她们能够抵挡的。如果事先有了准备，将护宫大阵给开启了，那她们玄女宫绝对有实力一战，但现在大阵已被轰破，面对这种强大的敌人，她们玄女宫根本难以抵挡。

　　现在三女只是期盼，来人并不是她们玄女宫的敌人。

　　剑灵儿仅用两剑就轰破了玄女宫的护宫大阵，她并未在发出攻击，目光几乎是瞬间就锁定了实力最强的三女，脑中念头一闪，她就已出现在离三女不远的地方。

　　目光淡然，剑魄所化的神剑已经重新化作了剑魄，回到了脑域之中，看着素女三人，剑灵儿轻描淡写道：“我来这是想找一个人，马上带我去见他。”

　　三女立时面面相觑，如此劳师动众，将她们玄女宫的护宫大阵轰破，这人竟然只是为了找一个人。虽然在心中腹诽，但是三女并未多说什么，毕竟这么一个大题小做的人，她的思维完全不能以常理来判断，要是因为说话不慎引来了灭顶之灾，那她们就要追悔莫及了。

　　素女身为一宫之主，只得硬着头皮道：“不知前辈来玄女宫是要找谁呢？”

　　剑灵儿冷冷的道：“他叫萧战，我只道他在这里，马上带我去见他。”

　　素女脸色一变，目光一阵闪烁，她再度硬着头皮道：“不知前辈跟萧公子是什么关系？”

　　剑灵儿的目光似剑，直刺素女心灵，好一会儿，她才冷冷的道：“马上带我去见他，我不想说第二遍！”

　　素女苦笑一声，只得老实的引路。

　　……

　　两人惊天大爆炸响起，很快就归于了安静，卧室内萧战整个身体都僵硬了，此时的他心中别提有多郁闷了，就在最为关键的时刻被人强行打断，这让他诱惑却无处发。

　　刚刚那一刹那，萧战完全已突破了秀芝的一切防御，强势的闯进了她那特意为情郎准备的销魂之所。美妙的滋味怒卷，虽不及素女那般销魂，但对于永保处男身心的萧战来说完全足够了。

　　虽然不是正途，但身临其境的滋味还要更胜一筹，强势的将秀芝占有着，萧战一边双手极度不老实的挑逗着她，一边扭头看着身旁同样大惊失色的两女道：“两位姐姐，刚刚到底是什么情况？”

　　紫衣女子神情变幻不定道：“这个我也不知道。”

　　被人强势占有了，被《宫玉诀》淬炼过，所产生的反应只让秀芝那你抵挡，虽恨不得将萧战虽死万段，但却抵抗不了来自身体和玄功的自主相吸。

　　虽然并非是真正的双修，但那滋味却是秀芝从未体味过的，只让她本能的想要随着那销魂的滋味放纵自己。

　　对于秀芝的反应，此时萧战完全顾不上了，听到紫衣女子的话，他苦笑道：“拜托，你们玄女宫有没有自己的敌人，刚刚那恐怖的爆炸声明显是有人在攻打玄女宫，而且还将你们的护宫大阵给轰破了。”

　　紫衣女子失声道：“这怎么可能，护宫大阵可以抵抗斋武的攻击。”

　　萧战苦笑道：“没有什么不可能的，只凭这恐怖的震动，就知道大阵已被轰破了。其实这些根本没有什么只得奇怪的，这护宫大阵本公子早就观察过了，并未开启到最大程度，根本就抵挡不住来自斋武的攻击。”

　　妖艳女郎难以自信的道：“公子的意思是有斋武在攻击我们玄女宫？”

　　萧战刚欲开口说话，就感到一股恐怖的剑压降临了整个玄女宫，与此同时一股让人至于臣服的剑意紧随而至。屋内刚欲冲出去看个究竟的两女脸色瞬间大变，她们刚刚飞奔起来的身体僵在了原地，竟然不敢动弹分毫了！

　　然而相比狼狈不堪的俩女，萧战的表情则显得异常兴奋，因为他发现这股剑意来自剑灵儿，不用说定是美人儿赶来救他了。虽然剑灵儿此时来得很不是时候，但是萧战的心情还是非常高兴地。

　　既然不是敌人，萧战完全没有什么好担心，就在他考虑是否该去见剑灵儿之时，她已经来到了他的住处。


第二百三十三章 强弱颠倒

　　萧战还未来得及抽身而退，剑灵儿就已出现在了屋子内，尤其是在她的身后还跟着素女、殷素素以及秀心三女。面对四女望来的目光，萧战感觉抽身而退不是，保持原来姿势也不是，总之感觉尴尬之极。

　　而被封住红唇的秀芝看到自己的师傅，瞬间就从玄功相吸所带来的极致快乐中清醒过来，她嘴中呜咽不止，眼中更是泪水打转。

　　看到自己徒弟被萧战绑起来，如此对待，秀心倒是没有发火，毕竟这一幕虽然火爆，超出了她的预料，但是还没脱离她的预期。而且此时剑灵儿在场，她根本就不知道这个女人到底想要干嘛，一切还需静观其变。

　　剑灵儿神情淡然之极，对于萧战荒唐的举动，她已是见怪不怪了，想当初在剑之海上，更荒唐的一幕她们之间都玩过，将一个女人吊起来玩征服，对于她来说这根本就不算什么。

　　目光扫过屋内众女，她冷哼道：“你们都给我出去，这里没你们什么事了。”

　　紧随而来的素女迟疑道：“大人，不知你……”

　　剑灵儿冷冷的目光望向她，没有附带任何的力量，但是那无形的压力，却让素女大气也不敢出了，她没有再说什么，真的领着屋内的几个石女纷纷告退。

　　屋内只剩下了萧战，剑灵儿，以及还有正被萧战征服着的秀芝。如此荒唐的一幕被剑灵儿撞破，萧战除了那一瞬间的尴尬之外，很快就适应了，嘿嘿一笑，道：“灵儿，你怎么来呢？”

　　剑灵儿来到萧战的身边，将仍白吊着的秀芝打量了一番，伸手捏了捏她的臀，又揉了揉她的胸，点头道：“这个女人长得倒是不错，如果灵儿没有料错的话她修炼的应当就是《玄女功》，而且火候还不错。”

　　萧战嘿嘿笑道：“灵儿猜得没错，不但这个女人修炼的是《玄女功》，这整座玄女宫内的女人修炼的都是这种功法。”

　　剑灵儿笑道：“这个灵儿自然早就发现了，对于这《玄女功》灵儿也不是第一次见识了，想当初那玄女施展时就算是你的师傅天衍，也只有被压榨的份。”

　　萧战笑道：“灵儿当初不是正与正一派的人大战嘛，怎么知道为夫来这里了。”

　　剑灵儿答道：“灵儿感应到你似乎遇到了麻烦，就离开了正一派，一路追来，当抵达玄女湖时发现这里遍布着玄女之力时，灵儿就知道你肯定进入了玄女宫，因而就来这里找你了。”

　　萧战好奇的道：“灵儿，你和正一派的大战如何呢？”

　　剑灵儿摇头道：“正一派隐藏的实力的确非常的强大，当初我进入正一大殿时立时就感应到了一股斋武的力量，不过那人并未现身，只是用一股斋武之力想要将我困住。”

　　萧战脸色一变，道：“正一派还真有斋武的存在啊。”

　　剑灵儿点头道：“这是肯定的，只是不知道实力到底如何，当时本想继续探寻一番，不过在发现你被人追杀之后，灵儿就顾不上这些了。”说到这里，她蹙眉道：“萧郎，当初追杀你的人了？”

　　一想到当初猛追自己的那个胖女人，萧战就气不打一处来，毕竟被一个长得让人呕吐的女人追杀，足够他郁闷好多天。想到这里，萧战没好气道：“别提了，当时灵儿正欲正一派玄武大战，我害怕拖累你，就打算先走一步，没想到这个时候却遇到了一个长得又胖又丑的女人，妈的！简直太气人了，要不是有凤舟的存在，那后果真是难以预料。”

　　剑灵儿闻言蹙眉道：“又丑又胖？”

　　萧战点头道：“没错，那个女人胖得就跟一座肉山似的，最让人郁闷的是她还修炼了原术，到处放电，毫不知羞耻。妈的！下次让本少爷遇到了，非得将她剁了不可！”

　　剑灵儿没有说话，忽然取出来一套幽光灿灿的漆黑战甲，道：“是不是穿着这套铠甲的人？”

　　萧战看到这套漆黑战甲，立时喜道：“太好了！灵儿将那个女人干掉呢？”

　　剑灵儿神情变冷，哼道：“便宜她了，要是让灵儿知道是她追杀你，就不是抢她一套铠甲了事了。”

　　萧战到没有多少失望，盯着剑灵儿手中的漆黑战甲，他喜形于色道：“跑了就跑了，反正她是正一派的人，等将来咱们在上正一派之时再找她算账就是。不过灵儿能抢到她这身铠甲算是为为夫出气了，当初要不是这个丑女人穿着这件铠甲，为夫岂会被她追杀得那么狼狈。”

　　剑灵儿抿嘴笑道：“当初穿梭空间乱流之时，灵儿见竟有铠甲能让人直接穿梭其中，就想着将它抢过来，送给你做礼物。如果喜欢的话，萧郎就收下吧，也不枉灵儿废了一番手脚。”

　　萧战笑容满面道：“喜欢，当然喜欢了，将来本少爷定要穿着这套铠甲去追杀那个胖女人不可。”

　　说完萧战将漆黑战甲收入了空间戒指，带忙完这些，一旁的剑灵儿忽然妩媚的笑道：“萧郎啊，在这玄女宫过得怎样？”

　　萧战摇头道：“还能怎样，这群石女完全将本少爷当成了帮她们突破桎梏的工具了。虽然跟石女双修是件妙不可言的事情，但是被动的话，就有些不美了。”

　　剑灵儿伸手拍了拍秀芝雪白的翘臀，吃吃笑道：“要想这般强势的征服吗？”

　　萧战嘿嘿笑道：“那倒不用，先前在这玄女宫中，虽然她们有求于人，对我还算客气，但是形势比人强，对于她们提出的条件，我根本没有多少拒绝的权利。不过现在好了，我的灵儿来了，为夫自然也有了撑腰的了，强弱已经颠倒，做主的就换做了为夫，至于要如何双修那就是为夫说了算了。”

　　剑灵儿还未说话，妖娆笑容满面的进来了，她甜甜笑道：“夫人，您可算是来了，有你在公子爷就再也不用看人的脸色行事了。”

　　说话间她一双眼睛紧盯着秀芝，看着被吊着的昔日对头，她脸上的笑容更甚了。


第二百三十四章 探讨修炼

　　既然都已经进去了，那萧战自然也没什么不好意思的了，不管这秀芝对他感官如何，他都不在乎，以前兴许还会顾忌她的师傅，但是现在剑灵儿来了，这最后一层的顾虑也随着消失了。

　　萧战的强势是无与伦比的，在妖娆的建议之下，他随心所欲，无所不能。对于玩乐之道，妖娆同剑灵儿都是此种高手，四剑与新收的四名石女都被她们唤了进来，当然了，剑灵儿的到来如此轰动，在玄女宫中的殷素娥自然已经知晓了，很快她也参与了进来。

　　有了殷素娥这个玩乐高手的加入，这可真是苦了秀芝了，各种法子相继使来，萧战彻底尽兴了，而她哪怕是具有极致虚武的体质，仍是当场昏死了过去。

　　破去石女之身并未发生，毕竟此番萧战完全是为了取乐，而秀芝对他也存在着敌视心里，这个双修自然会大打折扣。

　　一群人联手折磨了一番秀芝，就一同进入了玄女湖沐浴。

　　玄女湖独特异常，湖中的湖水乃是由玄女之力凝聚而成，沐浴其中，萧战感觉自己体内的“玄心诀”急速自主运转，以难以想象的速度吞噬着湖水所化的玄女之力。这种情形竟然比之先前享受秀芝《宫玉诀》效果还要来得显著。

　　静静的躺在湖中，享受着四剑的服侍，萧战享受之极，浓浓水雾中，看着那埋首起伏的菊剑，他叹了口气，扭头看着一旁享受着素月四女服侍的剑灵儿以及殷素娥，有些担忧的道：“这玄女湖中密布着玄女之力，你们两个可不是石女，沐浴其中，吸收过多的玄女之力身体会不由自主的发生蜕变，那个时候变成了石女，可是一件麻烦的事情。”

　　殷素娥微微笑道：“这有什么，不就是石女嘛，反正有公子爷在，如果真成了石女，公子爷破就是了，素娥有什么好担心的。”

　　剑灵儿笑道：“其实萧郎完全无需担心，素娥已经将剑道练到了血肉化剑的地步，这个玄女之力对她的影响降到了最低，只要将血肉化成剑气，费点功夫应该就能将体内的玄女之力彻底清除。”

　　剑灵儿边上的妖娆嘻嘻笑道：“公子，现在夫人驾到了，您打算如何来借助石女双修，让您的‘肉欲之窍’以及《玄玉诀》练到大成了？”

　　萧战皱眉道：“‘肉欲之窍’比较特殊，自从借助四剑晋升到高等开启状态之后，我发现要想开启大大成之境非常的困难，怕是一二十个石女也很难晋升成功。至于《玄玉诀》更是艰难，同阶的石女对我的效果都不大，除非像素女那个等级的石女，一个应该就能搞定，不过到了素女那个境界，我又那她们没有办法。”

　　妖娆笑道：“我师傅的《玄女功》可是整个玄女宫最高的，她不但将媚术练到第五境，还将原术练到了第五境，公子爷不将《玄心诀》练到最高境界，或者将媚术与原术练到第五境，怕是难以征服师傅。不过我的几位师姐所练《玄女功》要弱很多，不知道对于公子来说效果大不大。”

　　萧战皱眉道：“双修的效果要达到最大，最好是对方的境界高于我，你师姐的境界也就与我相当而已，虽然效果肯定不错，但是仅凭一个还是远远无法让我获得突破的。”

　　妖娆嘻嘻笑道：“一个不行，可以让更多人来充数嘛，师傅不是送来了一百多个石女嘛，公子爷只要将她们一一给破了，想来一定能让《情欲宝典》大成，到时就可以顺利的征服妖儿的师傅已经两位师叔了。”

　　萧战摇头道：“是否将《情欲宝典》练到大成，对于我来说可有可无，毕竟这个能力值再强也只是对付女人时有用。现在本公子最想做的事情就是让自己的实力突破到玄武，只有这样不久后进入冥域才会更有帮助。”

　　妖娆蹙眉道：“可是公子爷的实力与常人存在着很大的不同，要想突破到玄武实在是太难了。对了，公子爷啊，你现在的实力已经达到什么境界了，有没有达到真正的虚武极致？”

　　萧战皱眉道：“这倒没有怎么注意，我以前的实力是二十倍同阶武者，但是自从剑道修为达到了血肉化剑的境界之后，几乎已经和肉身力量持平了，应该是四十倍左右吧。”

　　“四十倍？一般极致虚武的极致时八十亿晶到一百亿晶，四十倍的话，就是说公子爷体内的元晶达到了四千亿晶的程度。我滴天！公子爷的剑道境界达到了第三境灵意之境的极致，从而使得公子爷的剑之元晶在品级上丝毫不比玄武差，公子爷的实力到底达到了什么程度了啊？”妖娆发出了一阵惊叹。

　　一旁的剑灵儿笑道：“一般虚武晋升到玄武，元晶会发生蜕变，成为更高一级的玄晶，就同以前的品质差异一样，玄晶同元晶的异那是十比一，萧郎四十倍与同阶武者，也就是说现在的实力相当于初位玄武的巅峰境界。”

　　萧战双目一亮，喜道：“我的实力真的堪比初位玄武的巅峰境界？”

　　剑灵儿摇头道：“那倒不是，玄武同虚武最大的差异就是对空间的掌控，产生了属于自己的洞天。萧郎虽然堪比初位玄武的巅峰，但是并没有让自己的空间域进化成洞天，实力上要弱很多。不过萧郎的情况又与一般的武者不同，虽然没能让域空间蜕变成洞天，但是本身体内却是拥有三个洞天。琼玉仙境先不说，它只算是初等级的洞天，而那弄欲天却是巅峰境，只差一步就能蜕变成世界的洞天。能够得到这样的洞天，萧郎的运起非常的不错，只要利用得好说不定能够缩短将来突破到斋武境界的时间。”

　　萧战耸肩道：“斋武离我还太过遥远了，现在能够突破到玄武就不错了。”

　　剑灵儿笑道：“萧郎无需太过担心，其实你还有一个最大的优势，可能一直被你给忽略了。”

　　“什么优势？”

　　萧战扭头，愕然看着剑灵儿。

　　剑灵儿笑道：“不知道萧郎有没有注意，你的梦境空间非常的独特？”

　　萧战皱眉道：“有什么独特的，我感觉跟弄欲天以及琼玉空间没什么太大的区别啊。”

　　剑灵儿摇头道：“这其中的差别可就大了，可以说在萧郎单个洞天之中这个梦境空间等级与成长性是最高的。”

　　萧战愕然道：“梦境空间的等级竟然比弄欲天还高？”

　　剑灵儿点头道：“没错，虽然在弄欲天中具有了某些世界的特性，但是那必须等到萧郎的境界达到了玄武的极致，在境界上与之相当的时候，才能让弄欲天继续朝着世界进化。而这梦境空间却是不同，它从诞生的开始，就已具备了世界的雏形，同时还由于它是从萧郎刚刚修炼时就已伴随产生，并一直跟着萧郎的成长而成长，到目前为止已经具备了很多真实世界的特性，只要萧郎能让这梦境空间作为自己的本命洞天，将来等它大成，突破斋武几乎可以顺势而成。”

　　萧战吃惊道：“这么厉害？”

　　剑灵儿没好气道：“气质厉害了，外人不知要有多羡慕了。萧郎也真是的，自身拥有如此优势，竟然一直不知如何利用，白白将其浪费了。”

　　萧战兴奋的道：“灵儿快说，为夫到底要如何做，才能将这一优势发挥到最大的限度？”

　　剑灵儿笑道：“很简单，就是让梦境空间成为你的洞天，而不是像这样一直将其当成了收人的一个空间而已。”

　　萧战点了点头，道：“那要如何让梦境空间成为我自身的洞天呢？”

　　剑灵儿笑道：“这个简单，但凡洞天都是同一个人修炼的武学戚戚相关，萧郎只要将自己的所修炼的武学融入梦境空间，就能使其化作自己的洞天。”

　　萧战眉头立时一皱，迟疑道：“让自己的武学融入梦境空间这个好像比较困难啊，我是以剑道修炼为主没错，可同时还修炼了《战神录》、《天魔功》、以及这《情欲宝典》，而且最重要的是梦境空间是修炼精神力的产物，让其化作自己的洞天实在是有些困难。”

　　剑灵儿摇头道：“其实没你想象的那么困难，梦境空间是精神力的产物不假，但是萧郎所修剑道以及各种武技达到第四境剑灵之境就可以了。”

　　萧战皱眉道：“剑灵之境，那按灵儿的意思来说，我要将修为突破到玄武，才能让梦境空间蜕变成自己的洞天喏。”

　　“没错。”

　　剑灵儿含笑点头。

　　闻言，萧战感觉苦恼之极，现在问题又回到了原点，突破玄武岂是那么容易的事情，现在虽然已经让两千剑女达到了肉身化剑的地步，但是离双修的要求，还有着不小的差距。

　　萧战叹了口气，如果立马让两千剑女每个都达到同他一个境界，只要双修，有很大的几率让剑道修为达到极致，说不定能够一举突破到玄武。仔细一想，萧战发现这不大可能，唯一可行的就是让她们几个人变身成一个，不过这样一来，数量上就要倍数递减了，是否能够一举突破他没有一点把握。

　　摇了摇头，萧战眉头紧蹙起来。


第二百三十五章 颜玉茹的消息

　　很快萧战就将这个烦心的问题抛诸脑后了，回到了玄女宫，很快素女同她的两个师妹就找上了门，商谈关于双修之事。

　　相比第一次相见，素女对萧战非常的随意，哪怕是上床，她都没什么顾忌，但现在情形却发生了很大的变化，看到萧战她显得有些拘束，不再那么随意了。对于这一情况，萧战自然是心知肚明，一切的原因就是因为剑灵儿的到来，面对一个实力堪比斋武的存在，素女要跟她争男人，这心总会忐忑的。

　　萧战是独自来见三女的，相对于她们的拘束，他倒显得异常轻松，一见面他二话不说，就将秀心搂入怀中，让她坐在自己的大腿之上。虽然隔了层布料，但是秀心的翘仍是让萧战好不冲动，被压着，被坐着，那滋味绝对是享用她徒弟的臀所能比拟的。

　　《玄女功》在秀心的体内飞速运转，玄心诀亦是在萧战的体内飞速运转，隔臀贴裤间交汇在一起了。秀心的修为已经达到了玄武的极致，而萧战的修为也堪比初位巅峰境的玄武了，几乎是刹那，剑之元晶与剑之玄晶交汇在一起。

　　先是由上而下，冲了萧战的身体，两者的修为差距太大，涌来的刹那，萧战只觉经脉胀痛之极，仿佛随时都要被撑爆已般，不过相生相克的玄功超越极限的运转，波波快美的滋味远超彼此你中有我的交流，体内的剑之元晶以肉眼可查的速度增长的同时，竟让他心底生出一种哪怕是真的被撑爆了也在所不惜的感觉。

　　“肉欲之窍”疯狂颤动，玄功交汇所产生的波波欲望之力统统被吸摄一空，随着大量的欲望之力涌入，萧战感到身心内一股欲望随之而成，让他恨不得突破阻隔，同压坐着自己的美人儿真正的你中有我，彻底双修起来。

　　仅仅将秀心搂住，双掌恣情揉玩着她那堪比凶器的臀，对于萧战的肆无忌惮，秀心只是搂住他的脖子，虽未言语，但却以默许了他对自己所做的一切。

　　玉手轻抚着萧战的脸颊，享受着隔臀贴裤，玄功自主双修所带来的美妙滋味，秀心柔声道：“冤家，秀心真想立马就跟你双修，突破玄功与石女的桎梏。”

　　萧战叹息道：“本公子如何不想，可是姐姐玄功太深，小弟能力虽强，但却受之不起，还没真个被你拥有，怕是就已溃不成军了。”

　　一旁的殷素素看着郎情妾意的两人，不由出声道：“萧公子，那个前辈不知是你什么人？”

　　萧战微微笑道：“她是我的女人。”

　　殷素素与素女交换了一个惊异的眼神，不可思议的道：“她是萧公子的女人，这怎么可能？”

　　萧战淡然道：“事实如此，没有什么不可能的。”

　　殷素素犹豫了一下，最终还是出声道：“那不知我们先前跟萧公子约定的事情是否还算数呢？”

　　萧战微微笑道：“既然已经商议好了，姐姐为何还有如此一问？”

　　殷素素叹道：“先前我们虽然是商议，但难免我们占着是强势的一方，有些霸道了，没有过多考虑小公子的感受。毕竟男女双修之事讲究你情我愿，如果一番不情愿，这个效果还是会要大打折扣的。”

　　萧战摇头道：“瞧姐姐说的，你们每一个石女都是那么的貌美如花，作为男人，小弟岂会无动于衷。同你们双修，帮你们破掉石女之身的桎梏，小弟求之不得了，先前的商议自然有效啦。”

　　闻言，殷素娥与素女的脸上都露出了喜色，前者点头道：“既然有效，那就好，不知道萧公子打算在玄女宫盘桓多久，是打算完成了双修突破之后再走，还是现在就走？”

　　萧战眉头一皱，刚欲说话，一阵脚步声传来，不多时颜玉茹脚步飞快的出现在屋内，她的神情显得有些急切，看着正抱着秀心的萧战急忙道：“公子，婢子有要事禀告。”

　　萧战诧异的道：“发生了什么，竟然你如此的焦急？”

　　颜玉茹急忙道：“奴婢的来消息，据说是天鼎学院那边发生了重大变故，希望你能马上回去。”

　　萧战脸色一变，急忙道：“到底发生了什么，你快给我说说？”

　　颜玉茹点头道：“是这样的，据消息说，不久前有人进攻了天鼎学院，并造成了重大伤亡，这事已经彻底惊动了天鼎派，他们要严查此事，争取在最短的时间之内揪出幕后指使者，并将其剿灭。”

　　萧战惊愕万分的道：“有人进攻了天鼎学院？这人是吃饱了撑了，还是怎么的，进攻天鼎学院有什么好处不成，这到底是怎么一回事？”

　　颜玉茹摇头道：“具体的原因由于时间太短，奴婢还未探知，不过诗情夫人已经传话了，说是来自蛇族的大统领想要见你，说是有关魂宗的事情。”

　　闻言，萧战脑中念头电闪，很快恍然大悟道：“本公子明白了，这次进攻天鼎学院的人一定就是来自魂宗，只是他们为何要进攻魂宗了，既然这魂宗宗主想要报复天鼎派，他大可直接攻上天鼎派吗？”

　　颜玉茹摇头道：“魂宗十年前被天鼎派给灭了，虽然让他们的宗主给逃了，但是仅仅十年的功夫他们应当成不了太大的气候，想要进攻天鼎派，在整个天元能够有这实力的屈指可数。既然是魂宗所谓，那么他们定是想要将天鼎派引出来，好达到自己的目的。不过不管怎样，公子还是尽早回天鼎学院比较好，万一那魂宗的宗主被天鼎派干掉，或者干脆逃亡了冥域，那就麻烦了。”

　　萧战点头道：“你马上去通知夫人，让她快点准备，就说我们马上回天鼎学院。”

　　颜玉茹恭声应命，很快离去，萧战怀抱着秀心，叹道：“真是没有想到啊，计划没有变化快，本公子必须马上回天鼎学院去，让三位姐姐失望了。”

　　秀心蹙眉道：“到底是什么事情，竟然如此紧急？”

　　萧战叹道：“这件事情对于我来说非常重要，可以说胜过一切，不容有失，我必须马上回去。”

　　素女迟疑道：“真的不能等吗？”

　　萧战摇头道：“不能，那个魂宗宗主身上有件东西，我必须弄到手。这次他胆敢进攻天鼎学院，就表明他将一切都准备妥当了，又绝对的信心让天鼎派付出惨重的代价。不管结果如何，这人我都必须将其抓住，得到他手中那件物品。”

　　素女难以自信道：“这怎么可能，天鼎派乃是正道三大门派之一，这魂宗万年前虽然非常的强大，但是已经今非昔比了，更何况他们十多年前还被天鼎派灭过一次门，仅仅十年他们又能成什么气候？”

　　萧战拍了拍秀心的屁股，示意她起身之后，摇头道：“这就不是目前小弟能知道了，抱歉了，三位姐姐，小弟必须马上赶回天鼎派，至于双修一事怕是需要延后了。”

　　三女交换了一个眼神，虽未言语，但她们纷纷看出来彼此的决定，最后由素女开口道：“萧公子，既然你执意回去，我们三个也不变挽留，不过这次那个魂宗既然敢对付天鼎派，他们所掌握的力量绝对超乎想象。虽然我们玄女宫的力量相对于你们天魔宫来说不值一提，但是要对付这魂宗，我们还是能够尽上微薄之力的。”

　　萧战看了一眼三女，迟疑道：“这乃是我的私事，岂能让你们玄女宫参与进来。”

　　素女笑道：“对于我们玄女宫来说，公子的重要性胜过一切。从某种意义上来说，公子就是我们的男人，为你做些事情，我们姐妹求之不得了。”

　　看到萧战犹豫，仍坐于他怀中的秀心，急忙道：“公子啊，在不久的将来，咱们师姐妹三人都将与你双修，你将成为我们三人生命中第一个男人，也极有可能是最后一个男人。咱们之间还要分什么彼此嘛，你的事就是我们的事，就算为你了将怎个玄女宫搭进去了，想来也没有一个人会有所怨言。”

　　萧战扫了一眼目光坚定的三女，他知道她们完全是害怕他就这么一去不复返，从而让她们失去了能够突破《玄女功》桎梏的机会。不过萧战转念一想，也觉得虽然自己的手中实力已经很强了，要收拾这个魂宗理应不是问题，但不知为何，他总觉得这事没那么简单，魂宗之事绝对会超出他的原料，既然玄女宫愿意参与进来，先不说别的，就眼前三女的实力就是一大臂助。

　　略微犹豫了片刻，萧战就同意了三女的提议，当下他再次拍了拍秀心的屁股，道：“你们快去准备吧，这次对付魂宗，我觉得事情肯定不会简单，你们最好是挑选宫中实力最强的，修为偌大就让她们留守玄女宫吧，毕竟这里是你们玄女宫的根基，也不容有失。”

　　秀心亲了一口萧战之后，站起身来，她咯咯笑道：“公子无需担心，咱们玄女宫被大战保护着，并不是什么人都可以轻易闯进来的。”

　　萧战只是笑了笑，并未多说什么，三女很快告别离去。


第二百三十六章 回圣城

　　这次玄女宫之行来得异常匆忙，没想到离开竟也是如此的匆忙。

　　玄女宫很大，三女要回去准备，并不是一件轻而易举的事情，萧战虽然感到事情紧急，但他也无需急于一时。

　　说到准备，其实萧战一行人也没什么好准备的，除了新收的四女之外，他用不着准备什么。正在萧战打算离开住处时，秀芝意外的找上了他。

　　此时秀芝的神色异常复杂，有恨，有怨，还有难言的爱意。这一切都是情种的功效发挥了作用。虽然萧战并未动用情火，但是大量“情种”的浇灌，还是让在秀芝的身心内种下了难以磨练的痕迹。

　　秀芝目光凶狠的盯着萧战，将他的去路拦住，咬牙恨声道：“你就想这么拍拍屁股走人吗？”

　　萧战看着脸色仍显得苍白的秀芝，他叹道：“那不知你想怎样？”

　　“我想怎样？”

　　秀芝咬牙切齿道：“你这混蛋强暴了我，竟然还问我到底想要怎样？”

　　萧战无奈道：“我都已将你给强暴了，你说该怎样？”

　　“你？”

　　秀芝眼中泪水打转，哽咽着道：“你这混蛋，我恨不得杀了你！”

　　萧战微微笑道：“少了我那是不可能的，其实这次也不能全都怪我，毕竟是你师傅将你强行塞给我的。当时的情景你也看到了，你师傅明显一看到我将你给绑了，并在强暴你，可是她却是完全当做没有看见。现在既然本公子已经和你有了夫妻之实，而你师傅又完全没有意见，不如你就做我的女人吧。”

　　秀芝冷哼道：“你倒是想得美，玷污了我，现在竟然想要我做你的女人。”

　　萧战嘿嘿笑道：“你不做我的女人又能怎样，现在你的体内已经被我的‘情种’大肆浇灌，用不了多久你的身心就会完全沦陷。虽然你修炼了同《情欲宝典》相生相克的《玄女功》，但是你别忘了，在功法上本公子远胜于你，而你一切都是被动的，现在的你已经开始沦陷了吧，想来用不了多久你就会对我死心塌地，还是乖乖做我的女人吧，修炼了《情欲宝典》的我，绝对是你最佳的人选。”

　　秀芝恼羞成怒道：“我的心已有了所属，是不可能再跟你了。哪怕真的沦陷，我就算是四也不会让你如愿。哼！你也别忘了，既然我修炼了《玄女功》，那就绝对能摆脱你种下‘情种’的控制，我是不会让你如愿的。”

　　萧战嘿嘿一笑，忽然逼前一步，想要将秀芝抱入怀中。

　　萧战的动作并不是很快，秀芝很轻易就能躲过去，不过就在她躲过去的刹那，脸色猛的一变。

　　痛！

　　秀芝感到一股双腿间传来一股钻心的剧痛，她知道这是什么造成的，抬头看着得意洋洋的萧战，她咬牙切齿之极。

　　美人儿突然的表情变换，自然全看在了萧战的眼中，他趁机将她搂入怀中，戏谑般笑道：“是不是那里还非常的痛？”

　　闻言，秀芝只觉气不打一处来，回想到不久前被他同一群女人连番蹂躏，她咬牙切齿道：“还不是你这混蛋干的好事！”

　　看着又是怨恨，又是幽怨的秀芝，萧战笑得异常淫荡，征服秀芝时，他可是将自己大小如意的本事尽展，不断突破着她的极限，美人儿此时这番表现，完全都在情理之中，这只让他愈发的得意了。双手飞速伸出，将她那远逊于秀心的翘臀掌握在了手中，有肉有捏，快活无边之际，萧战笑道：“好了，别生气了，让本公子帮你揉揉，说不定很快就不痛了。”

　　秀芝感到自己的身体不听自己的使唤了，被萧战这么一阵猛揉，情动了不说，心中竟然还没有一丝抵触之感，似乎被他揉了，被他摸了，乃是理所当然的事情。秀芝知道，这定是体内被萧战所播种的大量“情种”在作怪，虽然时间尚短，但是却已让她情根深种，有些难以自拔了。

　　一想到自己不久的将来将彻底沦为这个强暴了自己的男人的禁脔，秀芝就感到极度的不甘，她所做的一切都是为了自己的心上人，可是没想到这些全都便宜了萧战。被萧战抱着，屁股更是被他恣情揉捏着，秀芝发现自己心中那个心上人正在飞速的离自己远去，仿佛像是被他和她强行抛弃了一般。

　　“你快放手！”

　　这一感觉令秀芝极度的不适，她不是一个善变的女人，可是现在却做出了善变女人才会做的事情来。才被一个男人给强暴了，这心竟然这么快就沦陷，她感觉自己简直太水性杨花了。

　　“好了，放手就放手嘛，干嘛生气了。”

　　闻言，萧战嬉皮笑脸道。

　　“你？”

　　出乎了秀芝的预料，萧战竟然真的放手了，只让她一阵错愕。

　　萧战嘿嘿笑道：“怎么了，难道舍不得本公子的怀抱吗？”

　　秀芝冷哼道：“你胡说，本小姐恨不得你去死了！”

　　萧战耸耸肩道：“你这嘴还真硬，好了，本公子也没时间陪你瞎耗了，用不了多久本公子就要离开玄女宫了，你要不要跟我一道离开。”

　　秀芝刚想发怒，听闻萧战就要离去，错愕的道：“你这么快就要离开？”

　　萧战点头道：“有紧急事情等着我回去处理，不能再这里耽搁了，的马上赶回去处理。”

　　秀芝咬牙道：“你不是已经答应了我师傅，要同我们师姐妹双修，帮我们破去桎梏吗？”

　　萧战嘿嘿笑道：“我们师姐妹，啧啧啧！看来秀芝在心中已经接受了本公子喏。”

　　秀芝玉脸一红，咬牙道：“你想得美！本小姐是不会原谅你的！”说到这里，她迟疑道：“你真的马上要走了？”

　　萧战点头道：“是的，马上就要走了。”

　　秀芝咬了咬牙，道：“那你打算将我怎么办？”

　　萧战疑惑的道：“什么怎么办，你自己想要怎样，难道还有人能够拦着你不成？”

　　秀芝怒道：“你将我给强暴了，难道就不想负责？”

　　萧战愈发疑惑的道：“以前的你不是说就算是死也不会放过我的嘛，怎么这么快就变卦了，竟然要让我负责，难道你真的已经被我给强势征服呢？”

　　“你混蛋！”

　　秀芝立时恼羞成怒了，她戳指成剑，点向萧战眉心，大有不杀他誓不为人的架势！

　　萧战嘿嘿一笑，闪身轻易避过，接着将欲要乘胜追击的秀芝制住，再次一把将她搂入怀中。捏了捏她的臀，揉了揉她的胸，脸上一本正经的道：“秀芝想要本公子负责，本公子自然求之不得，只是秀芝以前那个心上人该怎么办，难道就这么将他给忘了？”

　　秀芝强行挣脱了半晌，发现无法挣脱了之后，怒道：“我还能怎样，身子都已让你给玷污了，哪还有脸面去见他！”

　　萧战不以为意道：“这有什么，既然你们彼此相爱，就不会介意对方是否还是完璧之身。更何况的是，秀芝是否是完毕之身那个家伙根本就判断不出来，因为本公子强暴的只是你的臀，对于你的那里可还是没有碰过了，他能看出来就有鬼了。”

　　秀芝咬牙怒道：“一女不事二夫，你当我秀芝是什么？”

　　闻言，萧战肃然道：“既然秀芝如此着想，那本公子就不废话了，你跟我走吧。”

　　秀芝咬牙道：“那我师傅那里……”

　　萧战打断了她的滑到：“不用担心，你师傅也跟咱们一道走。”

　　“什么？”

　　秀芝嘴巴张成了O形，不可思议的道：“我师傅她不会也被你……”

　　萧战摇头道：“你师傅的石女之体有多强，秀芝难道还会不知道，本公子能力虽强，但现在还没办法征服她。”

　　说到这里，他眼神放光，嘿嘿笑道：“说着的，本公子一直非常的好奇，你们师徒到底谁更翘，谁更让本公子满意！”

　　“混蛋！”

　　秀芝抓狂道：“你去死吧！”

　　几乎是刹那，她挣脱了萧战的怀抱，一口青光闪闪的仙剑出现在她的手中，对这萧战就是一剑斩出。电光火石间，剑气如炽，呼啸而过，在萧战哈哈大笑中，原先两人所在的屋子轰然炸裂。

　　……

　　对于秀芝的转变，萧战觉得有些不可思议，自己那般蹂躏了她，反而将她给征服了，这是给他一种不真实的感觉。不过对于秀芝是否真的愿意做他的女人，萧战并未太过在意，哪怕这个女人只是虚以为蛇，图谋些什么他也完全没有放在心上。

　　萧战很快就带着玄女宫一众石女登上了凤舟，破空而去，向着天启的方向飞去。

　　从玄女宫到天鼎学院有着一段遥远的距离，不过在凤舟的全力飞行之行，萧战一行人只发了不到两天的时间就已抵达。当萧战出现在圣城之时，对于满目狼藉，残垣断壁遍地的圣城仍感觉有些不可思议。

　　圣城的防御有多强，对于在这里呆过一段时间的萧战来说实在是太过清楚了，一般的玄武想要攻破这里根本就不可能，先别说天鼎学院有着幽长老这样的上位玄武坐镇，就算圣城的本身防御，也不是那么好破的，但是此时看着几乎被毁于一旦的圣城，萧战突然感觉这个魂宗的实力似乎完全超出了他的想象。

　　萧战很快就来到了天鼎学院内，这里的情形远比圣城要好很多，这一情况并未出乎他的预料，毕竟相比圣城，天鼎学院才是天鼎派的重点保护对象，这里可是拥有上位玄武坐镇。

　　此时天鼎学院安静得可怕，原先随处可见的学员几乎看不到了，透过感应，萧战清晰的捕捉到虚空中弥漫着一股淡淡的死气。

　　回到学院，萧战并没有马上去见学院方面的负责人，商谈对付魂宗的事情，因为对于整件事情他还不是很清楚，只有等了解了情况才能定夺。

　　自从殷素娥跟随了萧战之后，她所掌控的情报系统统统转交给了诗情，萧战这俏徒弟对于想要创立天元最大的青楼一直非常的热衷，接受一切情报系统她感觉异常兴奋，立时抛下一切，全身心的投入到情报系统的重新组建上去了。

　　此时在圣城一处隐秘的地点，诗音一脸忧虑的看着忙碌中的诗情，看着全身心投入情报整理着的女儿，她忽然叹道：“我说情儿，你师傅到底何时回来啊。”

　　一身雪白，愈发丰满惹火的诗情抬头看着神情忧虑的母亲，摇头道：“我说母亲大人，你就放心好了，师傅她本事强着了，不会有事的。”

　　诗音叹道：“我何尝不知道，但是你师傅他这人就是让人不省心，总喜欢到处惹是生非，孤身独闯正一派这样的事情他竟然都干得出来。唉！他也真是的，既然从正一派追杀中安然无恙的出来了，他干嘛还要回去了，弄得又被人追杀，现在都不知道去哪了。”

　　诗情倒是没有多少担心，听到母亲提到萧战所作之轰轰烈烈的大事，不由眉飞色舞道：“师傅不愧是师傅，想当年师公他老人家单人仗剑独闯正一派那是何等风骚的事情，没想到师傅更加强大，这次那正一派方圆千里之地几乎都被夷为了平地，这简直大快人心啊，不愧是我诗情的师傅兼男人。”

　　诗音立时瞪眼道：“你这丫头，就知道想些没用的，你难道就不替你师父担心？”

　　诗情咯咯笑道：“娘啊，你也真是没事瞎操心，难道你忘了咱们跟师傅都签订了共生契约了，只要咱们没事，师傅他能有什么事情。哎呀呀！我看是娘怀上了师傅的种，就变得患得患失了，嘻嘻嘻！娘啊，你什么时候给情儿生个妹妹和弟弟出来啊？”

　　诗音抚摸着小腹，温柔之色一闪，随即叹道：“他们战族还真是不同一般，别人都是十月怀胎，可我现在都过去这么长时间了，这肚子竟然还没半分动静，要不是秦伯确信我肚子中的胎儿没事，我还以为根本就没有怀上了。”

　　诗情亦是伸手抚摸着诗音的肚子，嘻嘻笑道：“改明儿也要师傅将情儿的肚子弄大不可，让情儿也尝尝生孩子是个怎么样的滋味。”

　　她的话音刚落，一道戏谑的笑声忽然在屋内响起。

　　“哈哈哈！既然情儿想要，为师今天就满足了你的愿望如何？”

　　听到这道突兀的笑声，诗情同诗音这对母女立时惊喜的扭头望去，霎时就见不知何时萧战已经出现在了屋内。几乎是同时，这对母女花离地而起，纵身飞入了萧战的怀中。

　　萧战伸手抱住，霎时间就觉美人儿那傲然的胸怀猛袭而来，压迫在胸膛上差点让他窒息掉了。几乎是刹那，他就兴奋了，这才多久未见了，这两母女竟然丰满成这样，简直太让他幸福了！


第二百三十七章 魂宗的实力

　　久别重逢，彼此都很激动，美女入怀，尤其还是一对母女，对于萧战来说别提有多高兴了。要说他最期待的是什么，答案很简单，就是能同一对母女做自己想做的事情。不过萧战虽然激动，但是还没忘了正事，他觉得一切都可以等谈完正事再说。

　　左拥右抱，美女双双入怀，陶醉间萧战感叹道：“情儿，给为师说说，这次魂宗攻打天鼎学院的具体经过。”

　　“虽然事情发生得非常突然，但是在事先徒儿就已受到了消息，同师父的女人白婉婷一道，将同师父有关的人或事物都保护了起来，这次圣城损失惨重，但同我们有关的一切却没有收到丝毫影响。”

　　依偎在萧战的怀中，诗情邀功似的诉说着，不过说到这里，她神情变得凝重的道：“说真的，这魂宗的实力大大超出了情儿的预料，这次进攻圣城的玄武竟然多达数百位，而且更不可思议的是其中还拥有上位玄武。”

　　“上位玄武？”

　　萧战很是惊讶，记得以前的魂宗实力最强的就是他们的宗主了，也就不过帝级虚武的程度，可是没想到仅仅十年的功夫，竟然玄武多达数百位，这期间到底发生了什么，竟让魂宗发生了如此大的变化？

　　“这到底是怎么回事？”

　　诗情摇头道：“这个情儿就不知道了，不过师傅可以去问穆珍珍，她们蛇族一直参与了其中，这个时候她来找师傅，想来就是为了这件事。”

　　萧战点头道：“她现在在哪里？”

　　“她现在并不在城内，只给了徒儿一个联系的方式，请师傅跟徒儿来吧，徒儿这就去安排你们见面的地点。”

　　说完诗情从萧战的怀中站起身来，同自己的母亲一左一右，挽着他的胳膊，出了屋子。

　　约见穆珍珍的速度非常快，兴许是这蛇女同萧战相处得异常舒心，消息传递过去之后，她很快就主动过来了。

　　再次见到这变态之极的蛇女，萧战一阵感慨，想当初他进入蛇谷时，修为才堪比仙武而已，而那个时候这女人却是巅峰境的虚武，没想到差不多一年的时间，她竟真的突破到了玄武，而他的实力也不必玄武差多少。

　　一身墨绿，穆珍珍不再是身在蛇谷时的那一身性感到极致的武士装扮，不过她那紫色的眼眸，变得愈发白皙细嫩的肌肤，还有那摇曳着的性感蛇尾，仍是一瞬间就吸引住了萧战的眼神。

　　穆珍珍双目异常火热，盯着萧战话语激动的道：“萧公子还真是个大忙人，珍珍要见你一趟竟然还要等上这么久？”

　　萧战叹道：“珍珍还真说对了，这段时间本公子一路被人追杀，从大申逃到了大周，不过一听到真真想要见我，立马又从大周费劲千辛万苦赶了过来，这不刚一到圣城立马就来见珍珍了，要是珍珍还要生气的话，本公子也无能为力了。”

　　双目炯炯有神的打量着萧战，穆珍珍叹道：“真是令人难以自信，想当初在蛇谷相遇之时，公子的修为连仙武都不到，可是如今竟然比之珍珍还要更甚一筹。难怪世人皆说天魔族的天赋乃是天元第一，不到一年的时间萧公子的修为就一路飙升到了堪比玄武的地步。只是珍珍非常的好奇，以萧公子如此修为，到底是何人竟然能一路追杀你？”

　　萧战耸耸肩道：“还能是谁，不就是正一派那些家伙罢了。”

　　穆珍珍蹙眉道：“最近珍珍听到消息说，正一派已和血摩族联合，萧公子被追杀难道就是因为这件事情？”

　　萧战点头道：“差不多就是这事了，对了，不知珍珍这次来找本公子到底有何要事商议呢？”

　　穆珍珍白了一眼萧战，嗔道：“难道珍珍来找萧公子就一定是要有事吗？”

　　萧战哈哈笑道：“那倒不是，只要珍珍愿意，随时都可以来找本公子的。”

　　穆珍珍哼道：“算你识相，不过这次珍珍来找你还真是有非常重要的事情，不知咱们可以找个安静的地方，好好谈一谈吗？”

　　诗情同诗音一左一右依偎着萧战，听到穆珍珍的话，她们不用萧战吩咐，立时齐齐嘟起红艳艳的唇，印在了他的脸颊上，随即一摇一曳的离开了，给他和穆珍珍一个完全单独的空间。

　　两女如此善解人意，萧战非常满意，他点头道：“现在就剩下咱们两个了，到底是什么事情，珍珍就说吧？”

　　穆珍珍并未急着说话，而是一扭腰肢，性感的蛇尾随之一荡，就来到了萧战跟前，瑰丽的紫眸绽火般凝视着他，那摇曳的蛇尾更是主动的缠了上去。

　　穆珍珍很高，身段虽不及刚刚的诗情与诗音，但还是非常丰满的，自从在蛇谷时，两人发生了最亲密的接触，一番浇灌，一番耕耘，她的生机逐渐恢复，再进过了最完美的炼制，在不到一年的时间离，她的全身上下都散发出一股强烈的诱惑之力。

　　蛇女的挑逗向来都很直接，对于萧战的思念通过她的蛇尾毫无保留的表达了出来。经过了最完美的炼制，穆珍珍已成了完全堪比上古蛇鬽的存在，虽然不及王级蛇鬽女的强大，但是也十倍于一般的同阶武者了。

　　作为上古蛇鬽，她的尾巴可以随意拉伸，将萧战的身体圈住拉到身前，同时不断的摩擦着他的敏感之地，绽火的双眸，略显急促的呼吸，无不显示出她对他的渴望。

　　蛇女属于上古魅族的一个分支，哪怕不修媚术，她们的身体都能自主散发出魅惑之力，这么隔裤摩擦着，萧战仍是感到了那种毫无阻碍的挑逗，只让他欲望躁动，似欲挣脱一切束缚。

　　叹息了一声，对于蛇女这赤裸的求欢，萧战只是一伸手就将她搂入了自己的怀中，一手将她的一只饱满看看抓满，恣情挤压，揉捏之际，笑道：“珍珍，先说说你来找我的目的吧，至于其它的咱们还不急。”

　　撩人的体香四溢，穆珍珍一双紫眸闪现出难言的渴望，不过她也知道事情的轻重缓急，点了点头道：“既然已经见到了公子，珍珍自然不急了，不过珍珍可是早就听闻了一件事情，那就是当初追随公子的蛇女如今有很多都晋升成了王级蛇鬽，其中的甄瑶同甄女更是已成了皇级蛇鬽。这件事情对于咱们整个蛇族的震动非常的大，珍珍想要确信，这事是否属实？”

　　萧战点头道：“的确属实，甄瑶同甄女如今都成了皇级蛇鬽，修为更是突破了玄武，乃是本公子手中一支不可忽视的力量。”

　　穆珍珍呼吸急促了，一双紫眸绽现出夺目的光芒，盯着萧战，她难掩兴奋的道：“真是太好了，这事果然是真的，也不枉阵阵冒险前来会见公子了。珍珍也不要求别的，只求公子能够让珍珍进化成王级蛇鬽就成。”

　　萧战诧异的道：“珍珍何出此言，你要来见我，难道还有人能够阻止你吗？”

　　穆珍珍叹道：“自从与公子达成了协议之后，我们蛇族一直履行着自己的职责，派人继续跟那魂宗的宗主接触，本来一切都在我们的掌握之中，不过当那魂宗宗主顺利晋升成了玄武之后，一切都脱离了掌控。”

　　萧战凝眉道：“到底发生了什么？”

　　穆珍珍神情凝重的道：“想来公子已经知道了，这次进攻天鼎学院的就是来自魂宗，并且出动了数百位玄武的事情吧。”

　　萧战点头道：“这个我的确知道。”

　　穆珍珍叹道：“自从那个魂宗宗主突破到了玄武之后没多久，他就去了一叹冥域，可是当他回来之时，身边突然多出了一个上位玄武。这可是上位玄武啊，虽然真正顺利晋阶成了玄武，哪怕是传说中的上古蛇鬽，但与之一比仍是相差得太远了，根本就不是一个级数的对手。这魂宗宗主占着自己手中拥有王牌，将本想退出的蛇族强行绑上了他的战车。没多久他就频繁进出冥域，同时还利用从我们手中获得全新炼制法，炼制出来大量的傀儡武士，他手中这数百玄武就是这么来的。”

　　闻言，萧战皱眉道：“那你知道这家伙是从何处找来的那个上位玄武？”

　　穆珍珍摇头道：“具体的不知道，不过这上位玄武并不是一个活人，珍珍能够感应得出来，他应当是一个被封印了的亡灵累的武士，只是暂时受控于魂宗宗主而已。”

　　萧战看着神情异常凝重的穆珍珍，疑惑的道：“这魂宗的实力的确增强了很多，相比一些超级大派也丝毫不逊色，但是这点实力想要撼动天鼎派简直就是痴人说梦。虽然我对天鼎派的具体实力不清楚，但是却见识过正一派的实力，他们玄武巅峰竟的武者我先后见到了不下数十位之多，天鼎派同为三大正派之一，实力就算不及正一派，也不会相差太远，一个被封印了的亡灵武士虽强，但也翻不起什么浪花来。这次他们占着偷袭能够成功，可一旦天鼎派警觉起来，他们就没有了丝毫可趁之机了，难道这魂宗宗主还有什么杀手锏不成？”

　　穆珍珍点头道：“公子说得没错，魂宗宗主的确还有着杀手锏的存在，而且还是非常致命的那种，在珍珍看来，只要利用得好了，就算是要灭掉天鼎派也不是不可能的事情。”

　　萧战心神一震，奇道：“到底是什么，这魂宗宗主竟然掌握着可以灭掉天鼎派的力量？”

　　穆珍珍神情异常凝重的道：“这一切都源于魂宗宗主头顶上的那顶冥神的皇冠，次从这魂宗宗主晋升成了玄武之后，他新获得一个能力，只要进行血祭，就能从九幽魔域之中将真正冥神的分身超换过来，帮助战斗。”

　　萧战神色立时一变，吃惊的道：“这冥神的分身实力如何？”

　　穆珍珍打了个寒颤，有些不寒而栗的道：“冥神到底有多强根本没有人知道，不过根据咱们蛇族古老相传的传说中记载，在九幽魔域中共有七大王朝，这冥神就是七大王朝之一的主宰，他的实力就算没有达到传说中的圣武，那也绝对是巅峰斋武境的无上存在。如果这魂宗宗主真能将冥神的分身召唤过来，它的实力真真想最低也能达到斋武这一等级。”

　　“斋武！？”

　　萧战倒吸了口凉气，冥神作为九幽魔域一方霸主，他的实力极有可能达到了圣武，他的分身哪怕在弱也是巅峰境的斋武，就算进入了天元，实力被限制住了，但也绝不是一般斋武可以比拟的。

　　不过萧战很快又镇定了下来，天元非常的特殊，这冥神的分身能否发挥出斋武的力量还不一定了。

　　想到这里，萧战问道：“这冥神分身是否会受到限制？”

　　穆珍珍摇头道：“据那个家伙说，似乎在魂宗驻地，冥神分身的实力好像不会被太大的削弱，他绝对能够发挥出斋武的力量来。”

　　闻言，萧战的眉头紧蹙了起来，一个实力几乎不受限制的斋武有多可怕，根本就无法想象，就算拥有剑灵儿，怕是也根本无法抵挡。要想顺利攻破魂宗驻地，从魂宗宗主的手中抢得冥神的皇冠难度将无限增大，萧战现在感觉自己没有一点把握。

　　看来必须回一趟战谷，请来战族斋武一境的高手压阵，他才能放心大胆的进攻魂宗驻地，不然这一去那可是凶多吉少，福祸难料。

　　这次穆珍珍带来的消息对于萧战来说非常的重要，不然不明情况之下，他绝对要狠狠载上一个跟头。叹了口气，萧战紧搂着穆珍珍，感激的道：“幸好珍珍来了，不然本公子还不知道那个魂宗的实力竟然如此强大，这一打上门去，后果难料啊。说吧，本公子到底要如何感谢你报信的恩德呢？”

　　穆珍珍脸上神情立时一边，笑容妩媚的道：“珍珍也不要求公子别的，只要能让珍珍顺利进阶成忘记蛇鬽就成。”

　　随着她脸上媚笑的浮现，萧战感觉她那蛇尾快速蠕动起来，腻滑之感频袭，销魂的滋味怒卷，问着蛇女的独特的体香，看着蛇女动情的媚态，他双目绽火道：“要让珍珍晋阶，那本公子可要卖力了，今天一切都听珍珍的，你想怎么玩都行。当然，太过变态了，本公子可不奉陪。”

　　穆珍珍吃吃笑道：“珍珍最大的爱好就是让公子男扮女装，既然公子说一切听珍珍的，那珍珍待会儿就亲自出手，将公子打扮得漂漂亮亮的，然后在临幸公子。”

　　萧战暗自苦笑，这真是哪壶不开提哪壶，他这不是提醒美人要记起自己的变态嗜好吗？


第二百三十八章 岚怡

　　穆珍珍是豪放的，想到自己极有可能成为王级蛇鬽，她更是毫无顾忌，也不想顾忌什么，火辣辣的吻将萧战的嘴巴堵住，她完全采取了主动，在心中，在行动上更是一如既往的强势，就像是一个男人在对一个女人发起征服一般。

　　萧战被推到了，压着他的美人儿是那么的迫切，竟学着男人般对他揉胸捏臀，回想到当初在蛇谷时所见到的那两个穆珍珍的男妾，他不难想象，这女人完全将自己当做了男人，而将男人当做了女人。

　　被人如此对待，萧战作为男人自然得奋起反击，如今的他亦非当日的那个修为还不到仙武的小子了，他的实力已经完全强压穆珍珍一筹，要想掌控主动轻而易举。几乎是念头一动，萧战就掌控了主动，将刚刚穆珍珍对他的手段使了一遍。

　　萧战的霸道，让穆珍珍根本就难以抵挡，很快她就适应了自己的身份，灵舌搅卷，娇躯如蛇般扭动，主动配合着他激情四射的攻势。

　　萧战的心情非常不错，从两人相遇，他还从未占据过主动，今天他定要将当初在蛇谷所受的一切委屈尽数讨回。欣赏着被自己挑逗得情动如火，瘫软如泥的蛇女，他并不像立马就完成承诺，让她向着王级蛇鬽蜕变。

　　萧战的攻势停止了，穆珍珍急切之极，不由双目喷火，欲求不满道：“公子，怎么呢，干嘛停下来？”

　　萧战抓着穆珍珍性感的蛇尾，嘿嘿笑道：“珍珍啊，干嘛这么急，先让本公子试试你的嘴上功夫吧。”

　　穆珍珍嗔道：“你这家伙也真是的，珍珍可不擅长这些，还是不要了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“没关系的，真真不会本公子可以手把手教你，或者叫来这方面的绝世高手，让她们示范，你从旁跟着学习就是了，保证以你的天赋会在最短的时间内成为绝世高手的。”

　　穆珍珍白了萧战一眼，道：“你这家伙定是想要将当初在蛇谷受的罪统统还给珍珍，罢了，谁叫珍珍拿你没办法了，不过找人来示范就不必了，还是由你亲手指点吧。”

　　看着跪地替自己接触武装的穆珍珍，萧战立时眉飞色舞了，不多时他满足的叹息了一声，享受着美人儿那生涩之极的唇舌之艺。

　　……

　　要使一个蛇女进化到王级，如果是以前的萧战绝对不是一时半会就能完成的，不过近视不同往日，他的实力已经今非昔比，本源之力自然也达到了不可思议的地步。如今他一次的效果，以前哪怕是百次也无法比拟，有了这长足的进步，要让穆珍珍进化到王级蛇鬽对于萧战来说，并不是太过困难的事情。

　　仅仅十次，萧战就让穆珍珍进化了，看着蜕变中的妖艳蛇女他叹了口气，这次她所带来的消息完全出乎了他的预料，以前的计划看来只能变更了。

　　蛇女的蜕变并不是段时间能够完成的，同时所产生的波动异常的大，尤其还是来自王级蛇鬽的蜕变。这里是圣城，刚刚经历了一场动乱，损失惨重，此刻整座城市已处于最高戒严状态，几乎是瞬间就有无数实力强大的玄武朝着这个方向狂飙而来。

　　为了不让穆珍珍的蜕变被打断，萧战只得出面将这群人拦住了。仅仅十多个呼吸，就有十多个强大的玄武将萧战所在之地团团围住了，他们如临大敌，强大的神识将萧战牢牢锁定，似乎雷霆攻势随时而至。

　　萧战并未轻举妄动，这个时候再次赶来了一名实力强大的玄武，他的实力在中位玄武境界，随着这名男子的到来，一众玄武纷纷让道，虽未言语，但一股威严迫面而来，盯着萧战，他沉声道：“阁下何人，此时出现在圣城意欲何为？”

　　萧战微微笑道：“在下萧战，之所以来这里是因为听说圣城受到攻击，我的亲人都在这里，所以特意赶来，看看他们是否安全。”

　　“萧战？”

　　这不怒自威的男子愕然道：“你就是萧战？”

　　萧战已是错愕的道：“你认识我？”

　　男子仔细的打量了一番萧战，点头道：“跟师妹说的一样，你长得的确是比女人还要漂亮，想来你应该就是她的新男人了。”

　　萧战愕然道：“你是姬儿的师兄？”

　　男子微微笑道：“没错，我就是姬儿的师兄幽权，刚刚我还见欲她聊着你了，没想到这么快就见到了你本人。真是让人难以自信啊，当时听到姬儿说你的修为已经堪比初位巅峰竟的玄武了，我还不相信，现在见到了才不得不感叹，世间天才同你们战族一比统统都算不了什么了。”

　　萧战很是谦虚的道：“师兄谬赞了，师弟我之所以能有如今的修为，一切都侥幸得很。”

　　幽权摇了摇头，看着萧战身后气势不断攀升，天地元气波动愈发剧烈的蛇女进化现场，皱眉道：“师弟，这到底是怎么回事？”

　　萧战笑道：“这是蛇人进化了，所以才会引起如此大的动静。”

　　幽权脸色一凝，奇道：“蛇女进化，这可是难得的事情，没想到竟然能在圣城亲眼见到，从这气息判断，这人的修为非常强大，可隐约间却感觉这人突破玄武的时间应当不久，难道他是传说中的蛇鬽不成？”

　　萧战叹道：“师兄果然见多识广，这人原先乃是上古蛇鬽，现在正想着王级蛇鬽进化。”

　　“王级蛇鬽！”

　　幽权肃然道：“早就听闻王级蛇鬽的强大了，据说他们在同阶武者无敌，光凭这气息这传言果然不假。对了，我听说在师弟的身边还有更为强大的皇级蛇鬽，不知这事是否属实？”

　　萧战点头道：“师弟身边的确还有更为强大的皇级蛇鬽。”说到这里，他神情忽然凝重的道：“师兄，师弟刚刚得到了一个很重要的消息，不知岳父大人现在可在学院之内？”

　　幽权点头道：“现在是非常时期，师傅自然需要留守学院了，不知师弟获得了什么消息？”

　　萧战神情凝重的道：“是有关这次进攻天鼎学院之人的。”

　　幽权神情一凝，点头道：“这里不是说话的地方，师弟跟我会学院吧，放心好了，我会命人守护这里，不会让人破坏你们之人的突破。”

　　萧战点头答应了，很快就同幽权离开了回到了学院，不过这次并非是进入山腹内部，而是在院长办公的地方见到了幽长老。

　　当萧战到来时发现除了幽长老同幽姬之外，还有一个长相非常普通的女人，不过当这个女人的目光落在了萧战身上时，他立时脸色一变。

　　一股淡淡的剑意透过目光袭来，给萧战一种本能上的压制感，让他脑域中的九颗剑魄不由自主的震动起来，才将这股本能上的压制抵消了。

　　这是第四境剑灵境的剑意，虽不像在遗弃之地所遇到第四境剑灵境的剑意那么纯粹，但绝对已经达到了第四境。

　　目光一对视，女子脸上露出了惊讶的神情来，她轻咦了一声，道：“竟然能够完全抵消我的剑意的影响，你还是第一个做到的人。”

　　看到萧战，一直呆在女子身边的幽姬一脸双眸一亮，不顾一切的飞奔到他的身边，喜滋滋的道：“萧郎，你来了啊。”

　　此时幽姬双目偷袭，眼中除了萧战再没其他了，只让跟随萧战一同进来的幽权很是受伤道：“我说师妹，师兄这么一个大活人在这里，你难道就没有看到不成，果然是女大不中留啊，有了心上人我这做师兄的竟然被无视了。”

　　幽姬嗔道：“讨厌，师兄竟然取消姬儿。”

　　说完她一把挽住萧战的胳膊，拉着他来到了长相普通的女子身旁，甜甜笑道：“萧郎，给你介绍一下，这位就是我的灵剑尊者岚怡，很厉的哦，乃是咱们天鼎派数一数二的高手，就算是爹爹也要远远不及了。”

　　幽长老摇头道：“你这丫头，没必要为了抬高你师傅，而将你老爹给贬低吧。”

　　幽姬嘻嘻笑道：“嘻嘻嘻！女儿可没有说谎，虽然爹爹是师傅的师兄，但是论修为却要远远逊之，这可是整个天鼎派内公认的事实，爹爹想要狡辩都不行。”

　　对于幽姬的直言不讳，幽长老不断摇头，感叹女生外向，这个时候岚怡看着萧战笑道：“你就是姬儿的情郎吧，真是让我不得不感叹，你们战族的天赋实在是太逆天了，不到十六剑道上的修为竟然就达到了这等境界，只要一个契机，你怕是很快就能赶超我了。”

　　萧战苦笑道：“师傅谬赞了，年现在的修为已经达到了巅峰玄武的境界，弟子想要赶超你实在是不知要等到何年何月去。我现在被困在这一境界，一直没有头绪了，明知道只要突破了就能更上一层楼，可就是无法突破。看来还真是贪多坏事啊，要是像师傅一样专修一种剑道，说不定弟子早就突破到玄武了。”

　　岚怡同幽长老的脸上都露出了古怪的表情，对视了一眼之后，后者叹道：“你小子也该知足了，不到十六实力就达到了如此逆天的程度，要是一切都能顺利，那老天未免也太不公了，竟然你的修炼一路势如破竹。”

　　幽姬撒娇道：“哎呀！真是的，都是一家人，干嘛都站着了，快坐啊。”

　　说话间她拉着萧战在自己先前坐的地方坐下，而自己则在他的身后替他揉捏着肩膀，丝毫不理会屋内其余三人异样的目光，喜滋滋的道：“萧郎，你出去可有探听到这次进攻咱们天鼎学院之人的情况？”

　　萧战点头道：“我的确已经将一切都探明了，现在过来就是想要将这事禀告岳父大人。”

　　幽长老沉声道：“说说看，到底是何人竟然敢如此蔑视我们天鼎派？”

　　萧战叹道：“相比岳父大人也听过，这次进攻天鼎学院的人就是魂宗。”

　　“魂宗？”

　　幽长老愕然道：“这魂宗在万年前的确是有这样的实力，但是如今的他们不是已被杨氏兄弟联手给灭了，怎么才过去了十年他们的实力竟然已经达到了如此境地？”

　　萧战解释道：“这一切说来话就长了，不过如今魂宗的实力已经达到了一个不可思议的地步，咱们要想将他们给灭了，可不会再想十年前那么简单了。”

　　幽权皱眉道：“不应该吧，哪怕他们魂宗拥有上位玄武存在，只要咱们这边有师叔出手，要灭掉魂宗应当不会是太过困难的事情。”

　　萧战摇头道：“魂宗之人也不是傻子，天鼎派有多强大，他们一定清楚得很，可为何还要进攻天鼎学院，难道他们想要自取灭亡不成。显然这根本不可能，因为他们的手中掌握了一张王牌，只要你们天鼎派大举进攻魂宗驻地，绝对会全军覆没。”

　　幽长老沉声道：“这魂宗到底掌握了什么王牌，竟然可以让我们天鼎派全军覆没？”

　　萧战亦是沉声道：“斋武。”

　　“斋武？”

　　闻言，屋内其余四人立时惊呼出声来！


第二百三十九章 商议

　　“这消息是真的？”

　　岚怡神情凝重的道。

　　萧战点头道：“这事绝对是真的，当初弟子曾去过蛇谷，知道了魂宗跟蛇族间的秘密，这次消息就是由蛇族传出来的。魂宗最大的依仗就是冥神的皇冠，以前一直由于其宗主的实力太弱，根本就不能发挥出皇冠的威力来，过随着这次魂宗宗主突破到了玄武，这冥神的皇冠威力初显，它能够沟通九幽冥狱，将冥神的分身召唤过来，为其战斗。”

　　岚怡神情凝重的道：“这冥神的实力有多强大？”

　　萧战苦笑道：“具体的我也不清楚，只是知道这冥神乃是九幽冥狱七大王朝之一的主宰。你们可以想象一下，九幽冥狱同天界一样，那里的斋武随处可见，就连圣武都能见到。冥神能作为一个王朝的主宰，他的实力不用想也知道到底达到了何种地步，而冥神分身的实力自然也不会弱到哪去。如果魂宗宗主真的能将冥神的分身召唤过来，那后果大家完全可以想象，在如今的天元斋武根本难以遇到，咱们拿什么来抵挡。”

　　“外来斋武降临天元，实力都会受到限制，这冥神的分身想来也不会例外，其实咱们用不着太过担忧才是。”萧战身后的幽姬插话道。

　　萧战摇头道：“要真是这样就好了，但据我所知，只要是在魂宗的驻地，冥神分身的实力不会受到限制。如果咱们要灭掉魂宗，没有对付斋武的实力，就只能干瞪眼了。”

　　幽姬瞪大双眼道：“这魂宗之所以会进攻咱们天鼎学院，其目的就是要因我们去进攻他们魂宗，然后再将斋武召唤出来，将我们一网打尽。该死啊！这般家伙实在是太阴险了，要是不知情下，咱们杀了过去，真的遇到了斋武那可是又死无生啊。”

　　说到这里，她扭头看着幽长老同岚怡道：“这可怎么办啊，这魂宗几乎将圣城给毁了，要是不将他们连根拔起，咱们天鼎派将威名扫地。可是他们拥有斋武，咱们天鼎派没有啊，根本就拿他们一点儿办法也没有，难道咱们什么也不做吗？”

　　幽长老苦笑道：“如果这魂宗真的能将冥神的分身召唤过来，那凭咱们天鼎派的实力还真是拿他们没有办法。”

　　幽姬苦恼的道：“幸好这冥神的分身一离开魂宗驻地实力就会受到限制，不然咱们天鼎派可就要倒大霉了。”

　　一时间屋内几人沉默了，显然对于魂宗能够召唤赖斋武作战，让他们束手无策。萧战目光扫过幽长老与岚怡，出声道：“天鼎派真的没有斋武的战力吗？”

　　幽长老叹道：“你也不是外人，实话说吧，咱们天鼎派的确没有斋武的存在。”

　　闻言，萧战微微笑道：“那既然如此，不如对付魂宗的事情就交给我来解决吧。”

　　“你？”

　　幽长老心中一动，道：“战儿来自战族，想来族中一定具有斋武的存在，要对付这魂宗自然比我们天鼎派有把握，只是不知道战儿为何要对付魂宗呢？”

　　萧战解释道：“要对付魂宗，我的最终目的就是为了得到冥神的皇冠，希望通过这顶皇冠进入冥域，去寻找失落之地。现在冥神的皇冠掌握在了魂宗宗主的手中，要得到它就必须灭掉魂宗才行，他们有斋武，咱们战族也不弱，虽然不敢一定能胜过这冥神的分身，但是只要将其拖住，咱们就能趁机抢夺冥神的皇冠。”

　　闻言，幽长老同岚怡对视了一眼，前者出声道：“这事基本上可行，不过事关我们天鼎派的声誉，不能草率了事，我们会将将这事通报上去，等派内最终做出决定才行。这段时间战儿就留在学院内，多多陪陪姬儿吧，等最终决定下来，老夫第一时间通知你。”

　　萧战还未点头答应，他身后的幽姬率先出声道：“这冥神的皇冠对于萧郎来说非常的重要爹爹可要帮忙才行，其实根本就没什么好商量的，那个魂宗可以召唤出斋武来，咱们天鼎派可没有对付斋武的能力，让战族出面打头阵，咱们到时配合就是。”

　　幽长老失笑道：“你这丫头，就知道为你情郎打算，好了，你们忙你们自己的事情去吧，为夫和你师父马上就要回天鼎派，没时间理会你们两个了。”

　　幽姬嘻嘻一笑，她一把将萧战拉了起来，飞速的消失在屋内。

　　当两人消失之后，幽权出声道：“师傅，那九幽冥狱同天界一样，根本难以穿越过去，你说魂宗真能召唤出斋武的分身出来吗？”

　　幽长老神情凝重的道：“这冥神的皇冠是一件圣器，据传乃是当初冥界第一代冥神的皇冠。虽然冥界破灭了，但是冥神的传承并未断，在九幽魔域中七大王朝之一的冥神国度据说就是冥界残留势力组建而成。上次杨氏兄弟进攻魂宗，听说那个魂宗宗主就沟通了九幽冥狱中的冥神，得到了跨界传送而来的力量，要不是他们兄弟当时果断，强行出手，咱们天鼎派进攻魂宗的人怕是要全军覆没了。”

　　岚怡亦是神情凝重的道：“能够跨越天元的屏障传送力量，这个冥神的实力很有可能已经达到了圣武，他的分身十有八九就是巅峰境界的斋武，哪怕实力会受到限制，让他难以动用斋武的力量，但是他的实力绝对堪比斋武，根本就不是咱们天鼎派能够对付的。”

　　幽长老点头道：“根据杨氏兄弟传回的消息，战族如今至少拥有两个以上的斋武，这其中据说还有当初追随过战神的存在。由他们战族出面最合适不过了，倒是咱们只需从旁配和，将这魂宗连根拔起，这次决不能让他们拥有死灰复燃的机会了，下次天知道还有什么变故等着我们。”

　　说到这里，他扭头看向幽权道：“这段时间就有你坐镇圣城了，决不能再让当日的事情再次发生，不然咱们天鼎派怕是真要像正一派一般沦为整个天元的笑柄了。”

　　幽权点头道：“师傅大可放心，弟子绝对不会让当日的惨状再度上演。”

　　幽长老同岚怡对视了一眼，转瞬间就消失不见了。


第二百四十章 安排

　　离开院长办公之地，萧战的心情非常不错，虽然要想对付魂宗根本无需得到天鼎派的首肯，但能得到他们从拍协助还是可以避免很多麻烦。

　　幽姬神情显得有些激动，出来之后，她直接拉着萧战朝着自己的住处而出，一路行来默然无语，但当她进入到自己的住处之时，忽然变得羞涩、扭捏起来。

　　对于幽姬的心思萧战自然能够猜到，她想他了，想要跟他做最深入的交流，只是作为女人显得比较矜持罢了。

　　幽姬住处装饰非常淡雅，萧战来到茶几旁坐下，而幽姬则主动沏茶，欣赏着她专心的神态，他显得异常舒心。

　　轻抿了一口热气腾腾的香茗，萧战看着将心神全留在自己身上的幽姬，叹道：“说真的，咱们之间的相遇完全出乎了预料，一切都是那么的突然，直到现在我都像是在做梦一般。”

　　幽姬脸上浮现出一抹羞涩的红晕，美眸瞪着萧战，嗔道：“什么出乎预料，应该如此说的人是姬儿才是，当初你这个坏家伙竟然占着自己特殊的隐身功能，那样欺负人家，简直太气人了，看不见摸不着，只能被你欺负，姬儿不知有多难受了。不过现在回想起来，与萧郎的相遇是最独特的相爱过程了。”

　　萧战心下苦笑，那个人可不是本人，不过这个后果只能自己来承当了。脑中念头一闪，萧战嘿嘿笑道：“看来姬儿对于当日之事一直念念不忘啊，不如咱们今天就来重温一回如何？”

　　幽姬嗔道：“谁才念念不忘啊，再来一次的话，姬儿可不愿意，那滋味实在是太难受了，要做姬儿也要能够真实拥有你才行。”

　　萧战放下手中茶杯，一把将幽姬拉入自己的怀中，目光交接，含笑道：“虽然看不见摸不着，但姬儿拥有本公子时难道不是真实的拥有嘛，要知道进去了可是货真价实本公子的东西啊。”

　　幽姬身体发软，瘫软在萧战的怀中，哼道：“别以为姬儿不知道，那只不过是实质化的情丝欲线所化罢了，怎能算是真正的萧郎。要做姬儿也要也要拥有真实的萧郎，至于用媚体同姬儿做那快活之事，需得你同姬儿真正具有了夫妻之实才行。”

　　萧战微微笑道：“要想拥有夫妻之实这还不容易，择日不如撞日，咱们也不用挑选地方了，就在这里吧，本公子保证能让姬儿如愿，享受到真是拥有本公子的快乐。”

　　幽姬玉脸绯红，有些抗拒的道：“这怎么行，大白天的，还是去姬儿的香闺吧？”

　　萧战嘿嘿笑道：“虽然当日不是在这里临幸我的姬儿，但似乎也是在桌上，既然姬儿想要真实的拥有本公子，那咱们还是在这桌上吧，这样岂不是最完美的完成了姬儿的欲望。”

　　幽姬嗔道：“什么完成了姬儿的欲望，你就是想要欺负姬儿。”

　　萧战戏谑的道：“那姬儿愿意让本公子来完成你的愿望吗？”

　　说话间，萧战将幽姬抱起，让她坐于自己的怀中，随心所欲的能力立起，让彼此仅隔着衣物做着最亲密无间的接触。

　　幽姬并未修炼过媚术同原术，对于萧战的攻势更加无法抵抗，而萧战这个时候就发挥出媚术身临其境的销魂能力，让一切的阻隔消失了。

　　萧战的攻势只让幽姬瞬间就感到了厉害，她只觉情郎火热的激情难以阻隔，似乎随时都能突破一切，将她彻底的占有。

　　目光与萧战一对视，幽姬粉脸发烧，呼吸急促的道：“萧郎想怎样就怎样吧，姬儿不论怎样都无法抗拒你的侵犯，也只能由着你了。”

　　萧战摇头道：“那怎么行，姬儿不情不愿的，作为你的男人，本公子岂能如此狠心。”

　　幽姬感觉有团火在烘烤自己，她的整个身与心都被点燃了，身体在本能的寻求着慰藉，想要将点燃自己的火扑灭。水汪汪的眼眸喷火凝望，粉脸醉红着，喘息难耐的道：“你这家伙简直坏死了，竟这么欺负姬儿，难道真要姬儿开口让你来欺负姬儿吗？”

　　美人儿的表现，让萧战倍感受用，不会任何媚术与原术的她竟是如此不堪，紧搂着幽姬，享受着她的如饥似渴与情动如火，萧战嘿嘿笑道：“还是姬儿懂得本公子的心，竟然知道本公子想要什么。”

　　幽姬狼狈极了，这磨人的滋味是她从未体验过的，坐于萧战的怀中，一切的矜持飞速被消磨，紧挽着他的脖子，双目喷火道：“罢了！罢了！谁叫姬儿的心被你这家伙给偷了，来吧！来吧！快点将姬儿占有吧，姬儿已经迫不及待的想要做你的女人了。”

　　萧战一脸感动的道：“既然姬儿如此迫切，那本公子自当满足你了，让你做个幸福快乐的女人。”

　　说完他不在挑逗怀中的美人，打算直入主题，拍了拍幽姬屁股，嘿嘿笑道：“姬儿，先让本公子亲亲你，然后你再亲亲本公子如何？”

　　幽姬早就情动，闻言没有多加思索萧战所谓的亲她是与众不同的，点了点头，她闭目待吻之际，就听到了萧战的一番耳语。

　　听明白了萧战话中的意思，幽姬玉脸红得发烫，急摇脑袋道：“这么羞人，姬儿做不来的。”

　　萧战嘿嘿笑道：“就因为姬儿做不到，本公子才会先行示范啊，好了，姬儿快点下来，让本公子好好亲亲你。”

　　幽姬虽然羞涩，但还是依言照办了，不过当一抹罪证映入眼帘之际，她简直恨不得找个洞钻进去。

　　天！自己竟然……

　　……

　　这次魂宗进攻圣城，造成的破坏大得出奇，不过天鼎学院的破坏要小上很多，虽然日常的课程都已停止了，但学院内的学员还是有很多留了下来。

　　萧战很快就同被他滋润了的幽姬回到了学院内，这次突发事情彻底打乱了萧战的计划，原本打算的血脉五族一行只得取消，不过对于当初同萧乾的约定他不打算爽约，决定让自己的大哥顶替自己前往。

　　箫剑这段时间过得异常滋润，由于在梦女帮助下彻底突破到了仙武之境，他可谓是意气风发之极。情敌被自己海扁了一顿，心上人更是投怀送抱，出双入对了，现在两人就差最后那一步还未突破了，不过从杨雪晴对自己的亲吻与抚摸并不抗拒这一点来看，他感觉近期内绝对能够有所突破，彻底的将心上人来个生米煮成熟饭，那个时候他就算是真正的放心了。

　　心中美滋滋的箫剑忽然被一股扑鼻的乳香惊醒，还未等他扭头，甘甜美味自主入喉而来，那滋味令箫剑好不陶醉，抬眼上望，霎时就见一双温柔的眼睛含笑注视着自己。

　　箫剑立时身心一荡，这个女人就是当初在聚花宫时，殷素娥所赠与的美妾，是他的奶娘。伸手将美妇人搂入怀中，埋首饱饮一番，箫剑叹道：“婉柔啊，有你在身边，本公子感觉舒心极了。”

　　婉柔温柔一笑，拾着自己那肉呼呼的臀坐在了箫剑的大腿上，任他揉玩着自己胸前无限美好，笑道：“爷还在想夫人吗？”

　　箫剑很是受用的紧搂着婉柔，笑道：“不是说过了嘛，你和雪晴都是我的女人，她也叫你姐姐，你怎么还老是称她夫人。”

　　婉柔摇头道：“妾身出身卑微，未能将自己的初夜给爷，现在能给爷做妾已经很满足了，岂能不知好歹，同夫人平起平坐了。”

　　这个时候屋外走进来一身翠绿的美艳妇人，绽媚的眼眸，魅惑的容颜，带着一股独特的香风飘到了箫剑的身旁。

　　箫剑给了美艳妇人一个笑容之后，用力的抓捏了一番手中那难以满掌而握的东西，戏谑的道：“婉柔这可说错了，你不仅仅是爷的妾，还是爷的奶娘了。”

　　婉柔立时媚眼如丝道：“只要也喜欢，婉柔做什么都愿意。”

　　美妇人的神态只让箫剑好不陶醉，飘飘然间，已来到他身边的美艳妇人吃吃笑道：“爷难道只喜欢婉柔做您奶娘，就不喜欢阎柔的吗？”

　　目光一触阎柔那张娇媚的脸盘，箫剑立时俊脸一红，他知道美妇人言中所指，可是一想到那个香艳道淫邪画面他就觉身心燥得慌。这阎柔可是练有《欲蕊飘香》，一曲艳舞之下，那淫邪的魅惑让他难以抗拒。说真的，要不是阎柔身下留情，他怕是已成了她的夜壶，不过虽未发生那可怕的一幕，但他却喜欢上了欣赏美人当面表演。

　　每每回想起来，箫剑就觉俊脸发烧，他一个大老爷们竟然如此变态，他无法控制自己的欲望，看到阎柔他就会忍不住想要欣赏她的艳舞，欣赏她那异样的风情。

　　婉柔抿嘴娇笑，玉手轻抚着箫剑的脸颊道：“爷啊，你根本就不必害臊，喜欢看又怎样，有很多男人拼了命的想要尝一口了，您能忍住，就是真的了不起了。”

　　箫剑苦笑道：“什么忍住，要不是柔儿手下留情，我还不是任他摆布。”

　　阎柔吃吃笑道：“这‘欲蕊飘香’淫邪得很，十个男人中几乎没有一个能逃脱作为夜壶的命运，爷无需放在心上，这只不过是咱们夫妻间的闺房之乐罢了，不论发生了什么，外人都是不会知道的。”

　　箫剑摇了摇头，忽然道：“不知道我二弟身边是否也有这样的女人？”

　　阎柔笑道：“爷这倒不用担心，二公子媚术与原术精绝，据说已到了催生‘情火’的地步，这‘欲蕊飘香’还迷不住他。”

　　箫剑叹了口气，刚想说点什么，萧战那爽朗的笑声忽然响了起来，不过是人未至，声音先一步飘了进来道：“大哥，小弟来看你了！”

　　箫剑神情一呆，坐于他怀中的婉柔立时起身，将胸前尽露的春光裹住之后，同阎柔一道来到他的身后站定，纷纷目露好奇之色的看着联袂而来的萧战以及幽姬。

　　箫剑立时起身，迎上前道：“二弟！你这小子总算回来了，这段时间大哥留在这天鼎学院都快淡出鸟来了。”

　　萧战瞄了一眼箫剑身后两位艳妇，嘿嘿笑道：“那可不见得吧，我看大哥过得挺滋润的嘛，小弟可是听情儿那丫头说，这段时间大哥已经同雪晴嫂子成双入对，就差拜堂成亲，等着小弟去喝喜酒了。”

　　听到萧战提起杨雪晴，箫剑立时眉飞色舞起来，只听他不无得意的道：“自从本少爷突破到了仙武，以前那些竞争对手统统被我的强大的气场折服了，看到我如此神勇，雪晴自然知道该如何选择了。”

　　不过是两兄弟坐在一起闲聊，箫剑吩咐身边两女沏茶奉上点心之后，笑道：“听说二弟这次大申之行精彩得很，大哥可是羡慕得很啦，要是一同前往那该多好。”

　　萧战没好气道：“精彩个屁，整日被人追杀，连泡个妞的时间都没有。”

　　箫剑挤眉弄眼道：“二弟不老实了，什么泡妞都没有时间，你小子现在可是艳名远播，让天元无数男儿奉为了偶像啊。我滴天！二弟不愧为二弟，简直就是吾辈的楷模啊，你竟然学你师傅将那正一派掌教的老婆一锅端了，这简直太强大了！”

　　萧战摇头道：“那可不是我本人干的，只是分身而已，你可别往我头上栽。”

　　箫剑翻着白眼道：“你分身跟你有什么区别嘛，做都做了，还谦虚的话就显得虚伪了。”

　　这个时候坐于萧战边上的幽姬嗔道：“这事完全就不能怪到萧郎的头上，一切都是正一派那般家伙做得太过分了些。”

　　箫剑一脸古怪的看着幽姬，只让后者很不好意思的低下了头之时，他才啧啧叹道：“说着的，二弟这抢女人的本事实在是太强大了，弟妹就是明证啊。”

　　萧战懒得理会他的调配，直奔主题道：“大哥这段时间过得听悠闲地，刚好小弟有事要忙，无法分心，就将一个重任交给大哥了。”

　　箫剑双目一亮，喜道：“什么任务，说来听听，看看我是否能够胜任？”

　　萧战点头道：“是这样的，我当初还在玉京时就已答应了那个萧乾，说是要去一趟血脉五族的圣地，不过现在计划有变，我完全没时间去了，但又不能失约，就由大哥替我去吧，反正大哥现在的实力已经达到仙武了，只要再增强些绝对能够完美完成任务。”

　　箫剑兴趣盎然道：“二弟尽可放心，这事全交给大哥了，保证漂亮完成。”

　　萧战点头道：“有大哥出马，小弟自然放心，这段时间小弟可能会回战谷，小妹如月大哥不妨一起带上，省得她没人照顾，一个人觉得无聊。对了，这段时间如月过得怎样，有没有被人欺负？”

　　箫剑摇头道：“现在血莺整天跟在如月屁股后面，如月不去欺负人就不错了，能有人欺负她还真有鬼了。”

　　萧战含笑点头，这个时候看着一旁沏茶的阎柔，他笑容古怪起来，目光与箫剑一个对视，立时就让后者俊脸一红。萧战笑了笑，并未多少什么，同箫剑一番闲聊很快就将这是抛诸脑后了。


第二百四十一章 萧战的遗憾

　　解决完血脉五族的事情，萧战很快独自离开了学院，来到了诗情的秘密住处，打算跟她交代些事情。

　　刚刚进入诗情的住处，就遇到了诗音，美妇人一扭腰肢，来到他的跟前，红唇啵的一声印在了他的脸颊之上，随即双臂紧挽他胳膊，惹火丰满的身体紧紧挨贴而上。

　　见到萧战，诗音的心情很好，喜滋滋的道：“公子啊，刚刚得到消息，那个穆珍珍已经离去了，她让妾身传话，说是要感谢你的倾情奉献，他们蛇族到时定会倾力配合。”

　　萧战点头道：“情儿了？”

　　诗音笑道：“情儿这丫头忙完了一切事务，现在正在放松心情。”

　　萧战只是哦了一声，就扭头打量起这处事情的秘密住处，很快他发现这里清幽静谧，不是就有一个美艳的女子飘过，这些女人的脸蛋与身材都不相同，一路行来，萧战所遇到的十多个女人中，竟没有找到一个气质相似，又或者外形相似的。

　　一旁的诗音见萧战好奇大量，不由笑着出声道：“这个地方可是情儿精心准备的一个秘密住处，这些女人都是以前她所调教出来经常服侍身边的女奴。情儿这丫头就懂得享受，做什么都无需动手，几乎都是由她的这群女奴代劳。”

　　一路同诗音有说有笑，萧战很快就见到了正在放松心情的诗情，只是一看之下，让他有种瞠目结舌的感觉。

　　只见一张雕工精美的软椅上，这丫头一脸舒服受用的靠着，而在她的双腿间，两名身段热火之极，屁股后面一条毛茸茸的狐尾摇曳着的狐女在卖力的服侍着。

　　这两名狐女都身无寸缕，当萧战进来时恰巧见到了她们惹火的背面，这一幕当真香艳无限，他轻咳了一声，打算了沉浸在享受中的诗情。

　　睁开双目，看到萧战已经来到了身前不远处，诗情立时笑容满面道：“师傅，您怎么来前也不通知一下情儿，好让情儿精心准备一番。”

　　萧战没好气道：“事先准备一番，为师就看不到你这丫头到底有多荒唐了。”

　　诗情丝毫没有起身的意思，享受着两名狐女的口舌服务，她得意洋洋道：“嘻嘻嘻！情儿虽然心中只有一个师傅，但是也是非常懂得享受的女人，其他男人情儿提不起丝毫的兴趣，但对于女人还是很有感觉的，每每忙完一天的工作，享受她们的口舌服务别提有多惬意了。”

　　说到这里，她伸手拍了拍其中一名狐女，笑道：“兰儿，去服侍你的公子吧，现在他回来了，你也不用再服侍本夫人了。”

　　听到诗情的吩咐，这名狐女立时急摇着她的狐尾，随即转过身来，闪电间就出现在了萧战的跟前，抬头兴奋的道：“公子！”

　　萧战待看清狐女的面容之后，惊讶的道：“兰儿，你怎么这般听情儿这丫头使唤？”

　　这名狐女不是别人，正是来自蛇族的乌兰，听到萧战的疑问，她妩媚的笑道：“自从玉京开始，兰儿就已跟着夫人，成了夫人的左膀右臂。咯咯咯！公子应当也知道，夫人调教人的本事强得很，不知不觉兰儿就变得这样了。”

　　萧战没好气的瞪了一眼诗情，哼道：“你这丫头就爱胡来。”

　　对于萧战的瞪眼，诗情毫不在意，她反而咯咯笑道：“师傅真是不懂得享受，身边拥有这么诱人的狐女，竟然不懂得享用，情儿作为师傅最贴心的俏徒弟，自然需要从旁出力了。”说到这里，她忽然脸色一板，道：“兰儿，还不快服侍你的公子。”

　　乌兰妩媚一笑，立时凑近萧战，去解除他的武装。

　　对于乌兰的举动，萧战并未抗拒，一屁股在诗情身边坐下，学着她般享受着乌兰的服侍。一旁的诗音看着眼前这荒唐的一幕，摇了摇头，随即在萧战的身边坐了下来。

　　诗情看着一脸舒服受用的萧战，咯咯笑道：“怎么样，徒儿调教的本事还不耐吧，不说其他，光兰儿这口舌功夫就绝对的突飞猛进。”

　　萧战没好气道：“什么你的功夫，这应当是姚姒亲手教的吧。”

　　诗情吃吃笑道：“师傅不愧为师傅，竟然一猜就中。”笑过一阵，她伸手一指服侍自己的狐女，微微笑道：“师傅，觉得她怎么样？”

　　萧战这才仔细打量服侍诗情的狐女，一看之下他心中立时产生了惊艳之感，这狐女的美貌比之乌兰还要更胜一筹，身段的惹火程度更是直追诗情。在这个狐女的身上他萧战感觉到了一种与众不同的感觉，可一时间又完全说不出个所以然来。

　　善解人意的诗情似乎瞧出了萧战的疑问，她不无得意的道：“师傅啊，这狐女可是货真价实的狐女哦，没有经过任何的人工合成，她天生就是长尾巴的狐女。这是徒儿特意让师娘弄来的，在整个天元都是最难得一见的正宗狐女。”

　　萧战愕然道：“师娘？”

　　诗情微微笑道：“师娘就是揽月楼在天启的负责人白婉婷啊，师傅早就将她给征服了，这段时间咱们姐妹的合作可是非常的愉快。师娘人最好了，她可是赠送了情儿很多礼物哦，这狐女就是其中之一，情儿不知有多满意了。”

　　想到白婉婷，萧战叹了口气，摇头道：“这次为师过来主要是通知你一声，为夫马上就要回战族了，你给我将那魂宗盯紧了，不过你可别打草惊蛇，坏了为师的大事。”

　　诗情点头道：“情儿办事从来就没有出过纰漏，师傅放心好了。”

　　萧战亦是点头道：“你办事为师放心，对了，原先素娥留下的情报系统你整顿的怎样呢？”

　　诗情傲然道：“现在一切尽在情儿的掌握之中，这段时间情儿正与师娘商议着了，看看能否将宅女派在天启境内的情报系统接收过来，到时咱们掌握的情报系统将更上一层楼。虽然还远远比不上揽月楼，但只要努力还是有机会赶超的，情儿希望师傅也要多多出一出力才行，最好将那妙欲剑斋拿下，那个时候等情儿完全掌控了妙欲楼，就可以正式向着天元第一青楼发起冲击了。”

　　萧战翻了翻白眼，对这丫头的宏愿不置可否，摇了摇头道：“现在对付魂宗在即，那个妙欲剑斋为师可没有时间去理会，你这丫头还是安心的经营自己手中的力量吧，可别好高骛远，那个天元第一青楼可不是段时间能够达到的。”

　　诗情不以为然道：“为什么不能段时间大成，情儿早就想好了，只要师傅卖力一点，顺便将那宅女派也一道拿下，让她们派内一众掌权的宅女统统臣服于师傅的胯下，那个时候情儿要组建天元第一青楼还不是手到擒来。”

　　对于俏徒弟的厚望，萧战彻底无语了。

　　兴许是享受着乌兰那愈发精湛的技艺，萧战感觉屋内的气氛很快就变得暧昧起来，目光扫过身边的诗音与诗情，那个被他期盼了很久的愿望再度浮现。念头一起，萧战瞬间就将两女搂入了怀中，嘿嘿笑道：“两位美人，此情此景，咱们是不是应该做些什么？”

　　两女都不是常人，只是看了一眼笑容灿烂的萧战，她们立时就知道他心中所转悠着的念头了，不过诗音摇头叹道：“诗音知道公子想要什么，但是现在是不行的。”

　　萧战皱眉道：“为什么？”

　　诗情笑着解答道：“因为很简单，在师傅不在的这段时间，秦伯已给师傅每位怀有身孕的女人安排了贴身护卫，记得当初秦伯可是交代了，不能让她们做太过激烈的运动，只要事情已发生，这些隐而不出的护卫立马就会出现，强行阻止。”

　　萧战不解道：“不能做太过激烈的运动，那意思就是只要不是太过激烈就行喏。”

　　诗情咯咯笑道：“可没师傅想的那么简单，不能做太过激烈的运动，就是说师傅不能和母亲云雨，享受鱼水之欢。”

　　萧战没好气道：“秦伯未免也管得太宽了吧。”

　　诗音微微道：“秦伯说了，太过激烈的运动对于胎儿的发展不利，公子也用不着太过失望，除了不能那样，男女间还是有很多事情可以做的。”

　　萧战摇头道：“不能让彼此都尽兴，那也太遗憾了。”

　　诗情忽然一把将服侍着的狐女推开，缠上了萧战，不管三七二十一，将他彻底给拥有，此时的她早已情动，无视了身旁母亲的存在，开始尽情的爱着情郎。诗情向来都是狂野不羁的，肆无忌惮的她完全影响到了诗音，可能是诗情这种性格遗传自她，对于荒唐的事情她不但不排斥，还显得异常期待。

　　屋内，火辣香艳的一幕在上演，虽然离萧战的预期有段距离，但是一边同诗音相拥相吻，互亲互诉，一边占有着诗情，仍是让他征服之心得到了极大的满足。

　　……

　　萧战并未在诗情那里停留多久，荒唐一阵，在诗情的建议下，他来到了揽月楼，找上了多日未见的白氏师徒。

　　这次来见，萧战打算开门见山，直奔主题，他最先见到的乃是白素芳，美人儿变得愈发漂亮了，尤其明显的就是她那胸脯，隔得老远萧战就嗅到了一股浓郁的香味。这是宅女特有的体香，只有在《宅女功》修炼有成的宅女身上才会出现，看着脸露惊喜之色，飞奔时那晃荡的模样，萧战差点性福得晕厥过去。

　　这丫头也太奔放了，竟然不穿胸衣！


第二百四十二章 目瞪口呆

　　虽然揽月楼乃是青楼，白素芳大多数的时间都呆在里面，但是骤见萧战，投怀送抱之后，她还是感到非常的窘迫，不由自主的松开了他。

　　萧战目光犹若绽火，仅仅盯着白素芳那明显丰满了很多的胸脯，咽着口水道：“素芳，你变丰满了。”

　　面对萧战那火热的目光，直言不讳的称赞，白素芳虽然感到非常羞涩，但她还是非常骄傲的将胸脯一挺，得意的道：“素芳的《宅女功》诱惑突破，当然会变得更加的丰满喏。”

　　美人儿骄傲的动作，让萧战眼珠子都快瞪出来眼眶，猛咽着口水，他嘿嘿笑道：“玄功突破了这是好事啊，不知道有没有像你师傅那般能为人解渴呢？”

　　白素芳玉脸一红，不过她没意识到萧战这话中露出来的意思，而是想到了另一个方面，只见她羞红着脸，神情异常坚定的道：“想要让素芳向师傅一般为萧郎解渴，只需萧郎破掉素芳的宅女体即可，到时萧郎想怎么解渴都行。”

　　萧战闻言猛咽了记下口水，他冲动了，虽然感觉此时揽月楼内无数男女注视着他们，他仍然情难自控的伸出了双掌，摸了过去。

　　萧战的举动虽然出乎了白素芳的预料，但当他探出双掌时，她除了玉脸发烧，并未有任何躲避的意思，直到自己的丰满被他完全掌握时，她才反应过来，一张玉脸红得发烫，一双美眸更是水汪汪的。

　　此时此刻，无数道喷火的目光望来，咽口水的，大呼受不了的此起彼伏。

　　嘤吟一声，白素芳羞嗔道：“萧郎，这里可是大庭广众之下，你怎么能这样欺负素芳。”

　　萧战也感到了自己的举动已成了众矢之的，无数道可以将他杀死无数遍的目光紧盯着他那双色手。白素芳刚刚的出场非常的引入注目，尤其是她胸前那晃荡的美景更是引来无数色狼贪婪的目光。

　　这里可是青楼，男人寻欢作乐的地方，刚刚几乎就有很多人存了上前搭讪，成为美人入幕之宾的念头。此时萧战的举动无疑是破灭了他们的奢望，让他立时成了妒恨的对象。

　　无数道杀人的目光无法令萧战退缩，既然已成了众矢之的，美人儿又没有丝毫要他放手的意思，他有什么不好意思的，那就让无数人羡慕妒恨去吧。

　　萧战摸得很是肆无忌惮，看着白素芳那爱意如丝，娇羞难耐的神态，一时间他发现对她的喜爱之心越来越盛了。白素芳的爱是奔放的，对于萧战从来就不加掩饰，哪怕萧战此时如此的欺负她，只要见他喜欢与满意，她竟可以毫无顾忌。

　　美人如此表现，萧战岂有不感动之理，虽然这样让自己很爽，男人的自尊心更是飞涨到无以复加的地步，但是白素芳毕竟还是个未经人事的姑娘，大庭广众之下这般调戏她，萧战于心不忍啊。

　　很快萧战不舍的收手了，拉着的白素芳的手瞬间消失在众目睽睽之下。

　　白素芳的心情非常的迫切，她恨不得立马就将萧战拉到自己的香闺，将自己珍藏了很久的宅女体献给心上人。可是此时她非常的担心，因为她的师傅白婉婷就在楼内，以她以往的经验非常清楚，怕是师傅已经知道她的心上人来了。

　　白素芳心有不甘，整个人显得异常幽怨，明明心上人就在身边，彼此又已经是郎情妻意了，可就是不能突破那最后一层障碍，让彼此的爱彻底升华。

　　白素芳的幽怨，萧战自然完全感受到了，嘴角绽现出莫名的笑意，一把将她拉到无人之所，凝视着她的美眸道：“素芳，怎么这么幽怨，难道本公子来了，还不能令你开心起来？”

　　白素芳撅嘴道：“哪有，萧郎能来，素芳不知道有多开心了，只是一直不能同萧郎真个销魂，将自己的身子交给萧郎，素芳感觉憋得异常难受。”

　　萧战故作不解道：“既然你我都是你情我愿了，咱们大可去素芳香闺，本公子定会让慰藉素芳的满腔幽怨之心，让素芳彻底开心起来。”

　　白素芳恼道：“不行的，师傅定是已经知道你来了，她到时肯定出现，坏了咱们两个的好事。”

　　萧战一脸惊愕的道：“你师傅她干嘛要坏了咱们两个之间的好事？”

　　白素芳苦恼的道：“素芳也不清楚，总之每次见面，师傅都告诫素芳，要素芳不要痴心妄想，对萧郎心存妄念。真是气死人了，素芳跟萧郎本就郎情妾意了，什么心存妄念，真是不知所谓！”

　　萧战神色一正，毅然道：“素芳放心好了，你师傅那里本公子会亲自去劝说，保证让她回心转意，同意我们之间的事情。”

　　白素芳迟疑道：“这事真的能行，据素芳所知，师傅可是铁了心要阻止我们之间的事情，哪怕由萧郎亲自出面，师傅也不见得会回心转意的。”

　　萧战一拍胸脯，刚欲保证一番，一道轻咳声立时响了起来，不用回头，他也知道出现在身后之人是谁。嘿嘿一笑，萧战松开了紧搂着的白素芳，扭头看着神情淡然的白婉婷。一段时间没见，美人儿的修为不但突破到了玄武，整个人也变得更加的明艳动人了，最显而易见的就是她的胸脯，相比上次相见所散发出的诱惑之力竟然强盛了一倍有余。

　　萧战感到不可思议之极，并未白婉婷变得更加丰满了，而是她的丰满相比以前变得愈发的诱人了。暗咽了咽口水，萧战笑道：“婉婷，你怎么来了？”

　　白素芳虽然刚刚不断抱怨自己的师傅，但是真正的见到了她本人，立时乖得不得了，撅着嘴，很是幽怨的道：“师傅！”

　　白婉婷轻哼了一声，道：“你们两个到底在商议着怎么对付为师呢？”

　　白素芳委屈的道：“徒儿岂敢对付师傅，只有师傅欺负徒儿才是。”

　　看着斗嘴的两师徒，萧战嘿嘿一笑，他忽然上前来到了白婉婷身旁，伸手想要将她搂入自己的怀中。白婉婷眸光一闪，瞪向萧战道：“干嘛？”

　　萧战嘿嘿一笑，美人儿虽然实力大进，但还远不是他的对手，伸出的手臂速度丝毫不减，心剑更是运转到极致，很是强势霸道的将美人儿的一切抵抗扼杀在了心灵之中，几乎是瞬间，他的手搭上了白婉婷的腰。

　　萧战这一突然的举动，只让白素芳看得目瞪口呆，太出人意料了，以至于对于轻薄自己师傅的情郎她连呵斥的念头都未产生，只是不可思议的看着眼前即将上演的一幕。

　　被萧战的搭在了腰间，白婉婷脸色一变，出乎白素芳意料的是，她并未勃然色变，而是脸上神情数变，最终什么也没做。就在白素芳瞪大双眼之际，萧战搭在白婉婷腰上的手猛地一用力，就将她拉入了自己的怀中。

　　刹那间，白素芳嘴巴张的大大的，她除了震惊还是震惊，她看到了什么，自己的师傅竟然被自己的心上人搂在了怀中！最令白素芳难以接受的是，师傅仅仅瞪了一眼心上人之后，就这么任心上人给抱在了怀中。

　　震惊过后，白素芳反应过来了，一瞬间她明白了很多，为何自己师傅不让自己对心上人存有妄想，原来师傅竟然背着她先一步成了心上人的女人。


第二百四十三章 如愿以偿

　　“你们……”

　　白素芳心中很是复杂，本来师傅抢了自己的男人，她应当感到愤怒才是，可不知为何竟然有股窃喜之情。

　　萧战嘿嘿一笑，当着白素芳的面毫无顾忌的亲了一口白婉婷，笑容灿烂的道：“素芳，你现在应该知道你师傅为何反对咱们之间的事情了吧？”

　　白素芳轻哼了一声，双眼紧紧的盯着白婉婷，咬牙道：“师傅，你们什么时候好上的？”

　　白婉婷有些尴尬，虽然心中早有准备，但是面对自己徒弟的质问，她仍感到有些慌乱。被萧战搂在怀中，白婉婷很快就镇定了下来，迎着万素芳的目光，极力淡然道：“素芳，这个说来话长，还记得在玉京时那次为师的住处被夷为了平地嘛。那个时候并不是师傅练功造成的，而是当时你师伯想要谋害为师，你师伯可是身具‘邪焰’，为师着了道，幸好被萧郎所救，要不然为师定会沦为人尽可夫的女人。”

　　白素芳哼道：“我早就看那家伙不顺眼了，他看师父还有我时，眼中总是会有欲望。”

　　说到这里，她的目光扫过萧战同白婉婷，哼道：“你们上过床了？”

　　面对这么犀利的质问，白婉婷有些狼狈的道：“已经上过了。”

　　白素芳哼道：“果然，难怪师父不让素芳跟萧郎好，原来您早就捷足先登了。哼！师傅啊，您倒说说看，你打算如何处理素芳跟萧郎的事情？”

　　白婉婷点头道：“按为师的打算，自然是要断了你们两个之间的藕断丝连了。”

　　白婉婷还未说完，白素芳大声道：“不行，素芳就算是死也不会放弃萧郎！”

　　白婉婷叹道：“为师早就看出来了，时间都过了这么久了，你这丫头不但没有将这个家伙忘掉，反而还越陷越深了，如果为师真让素芳忘掉萧郎，这就显得为师太过自私与残忍了。”

　　白素芳喜道：“那师父打算如何安排素芳呢？”

　　白婉婷还未开口，萧战忽然一招“只手遮天”使了出来，瞬间就将白素芳摄入了怀中，在这对师徒的脸上各亲了一口，哈哈笑道：“这还有什么好想的，你们师徒同侍本公子一人，让本公子享那齐人之福。”

　　白婉婷咬牙切齿，伸手夹住萧战腰间的肉狠狠一拧，而白素芳则是脸露喜色，似乎对于萧战的豪言壮语完全同意了。

　　见两女都未出声反对，萧战瞬间就感应到了，很快他就大喜过望，先是亲了一口白素芳，随即含情脉脉的道：“素芳，做我的女人吧！”

　　被萧战那双脉脉含情的双眼给盯着，白素芳立时芳心一醉，下意识的点头道：“恩。”

　　萧战嘿嘿笑道：“这可是要同你师傅一道同时做本公子的女人哦！”

　　白素芳玉脸绯红一片，偷眼瞟了一下自己的师傅白婉婷，毅然点头道：“素芳愿意。”说到这里她顿了顿，目光转向白婉婷，表决心似的道：“哪怕同师傅一道做萧郎的女人，素芳也愿意。”

　　闻言，萧战的嘴都差点乐开了花，如此善解人意的妞，真是打着灯笼都找不到啊，竟然将本公子想要表达的意思全都说了，这效果可远比由他来说不知道要好上多少。

　　就同萧战预料的一样，面对白素芳的表白，白婉婷颇有种手足无措的感觉，如果这话是由萧战说出来的，她会毫不犹豫的拒绝，但是对于自己徒弟的决定却难以反对，毕竟她已经抢了徒弟的心上人，现在徒弟既然都已不介意了，愿意跟她分享，如果她断然拒绝，那就显得太过绝情了。当然，为了自己的幸福她也可以绝情，但是萧战早就表示要她们师徒两个了，她就算反对，最后的结果怕也是师徒同侍一夫，既然不管她是否反对，结果都会一样，那她索性就任由事情这么发展下去了。

　　看到这两师徒都不说话，似乎默认了事实，萧战立时决定主动出击。目光扫过两女娇羞的靥面，萧战有些霸道的道：“素芳，婉婷，既然你们都不说话，为夫就当你们已经答应了，愿意一同服侍为夫了。”

　　白婉婷叹道：“婉婷遇到你算是倒了八辈子的霉了，竟然会跟自己的徒弟一起分享你。”

　　萧战嘿嘿笑道：“婉婷这话就不对了，当初要不是为夫舍身相救，此时的你怕是已经成了你那师兄的女人了。那个家伙简直就是一个变态，喜好同人分享自己的女人，跟了他你才算是倒了八辈子的霉了，虽然为夫好色，但是绝不会跟人分享自己的女人，婉婷和素芳这辈子只能服侍为夫一人。”

　　听到萧战自鸣得意的话，白婉婷无言以对了，跟了萧战她并不后悔，就像他说的一样，如果真的落到她的师兄手中，她这辈子才算是真的完了。叹息了一声，既然已经成了事实，那她也没什么好犹豫的了。

　　想到这里，白婉婷不由放下了心中所有的顾虑，脸上的笑容微绽，嘟起了红艳艳的双唇，印在了萧战的脸上，随即看着另一边的白素芳，肃然道：“素芳，你真的愿意跟为师一道服侍这个家伙？”

　　白素芳急忙点头道：“是的，素芳愿意。”

　　白婉婷点头道：“既然素芳已经决定了，那咱们今天就将彼此的关系确定下来吧。素芳不是一直想将自己的身体交给萧郎嘛，今天为师就让你如愿以偿吧。”

　　白素芳喜道：“师傅，你真的不反对素芳跟萧郎相好？”

　　白婉婷点头道：“既然咱们师徒已经决定做他的女人了，为师又干嘛要反对你们相好，不过素芳需要借助萧郎突破《宅女功》，你的第一次有很多需要注意的事项，为了避免素芳没有经验，为师待会儿就从旁指点一二，好让你们的双修顺利进行。”

　　“什么？”

　　白素芳羞红着，不可思议的道：“师傅是说素芳待会儿跟萧郎双修之时，您要从旁指点？”

　　白婉婷点头道：“那是自然了，本来为师还有些顾忌，可是现在既然咱们师傅都是这个家伙的女人了，那为师也没什么好顾虑的了。”

　　白素芳羞红着脸道：“可是师傅乃是将素芳一手抚养长大的，在素芳的心中您就同母亲一样，咱们怎么可以一同与萧郎同床啊。”

　　白婉婷哼道：“刚刚不是还一脸的坚定嘛，现在只让你同为师一起陪他就变得退缩起来，难道刚刚你说的都不算数了？”

　　白素芳急忙道：“自然算数了，只是也用不着一同陪萧郎上床吧？”

　　白婉婷没好气道：“一起陪他同分开陪他，有什么区别，更何况你男人早就盼着能将咱们师徒一同抱上床了，不信你就问他，看看他想不想咱们一同在床上服侍他？”

　　白素芳可怜兮兮的望着萧战，道：“萧郎，你真想让素芳同师傅一道在床上服侍你？”

　　此时离将这对师徒弄上床只差一步了，萧战自然不会关键时刻退缩，他笑容灿烂的道：“你师傅说得没错，为夫早就盼着你们师徒能够同床服侍了，不知素芳是否愿意让为夫达成心愿呢？”

　　白素芳玉脸红得发烫，咬了咬牙道：“只要萧郎想要，素芳自然愿意了。”

　　萧战立时眉飞色舞起来，双臂紧紧搂着这对极品师徒，笑容兴奋的道：“咱们这就双修去，让为夫帮素芳破掉宅女体，让你更上一层楼。只是不知咱们失去素芳的香闺，还是去婉婷的香闺呢？”

　　听到萧战的问题，两师徒对视了一眼，最终还是过来人的白婉婷出声道：“既然是素芳的第一次，那自然就是去她的香闺喏。”

　　萧战立时哈哈笑道：“走！素芳，马上带为夫还有你师傅去你的香闺！”

　　闻言，白素芳别提有多羞涩了，首先她没有料到今天竟然能够得偿所愿，同心上人真的同床圆梦，其次更没有料到的是竟然还要同自己的师傅一道。不过白素芳虽然羞不可抑，但敢爱敢恨的她既然已经决定了，就不会在犹豫了，不多时她就同自己的师傅一道一左一右挽着萧战的胳膊向着自己的香闺而去。

　　虽然一切都已做好了准备，但是事到临头白素芳还是显得非常的羞涩，看着自己香榻上大马金刀而坐的萧战，又看着一旁含笑的师傅，她简直恨不得找个洞钻进去。

　　坐于床上，萧战那个兴奋，那个幸福啊，目光不时扫过身边成熟美艳的白婉婷，不时又望向亭亭玉立，娇羞可人的白素芳，他简直感觉性福死了。

　　不过做了会儿，发现白素芳仍是毫无动作，而一旁的白婉婷也似乎看戏般，萧战不由主动出击道：“婉婷，素芳毕竟是第一次，没有一点儿经验，你这做师傅的是不是应该做一下示范啊。”

　　白婉婷白了一眼萧战，没好气道：“这事还要我这做师父的示范嘛，你这大男人不是应该更加主动吗？”

　　萧战嘿嘿笑道：“婉婷说得没错，为夫的确是该主动些。”说到这里，他忽然盯着白婉婷那饱满得很是过分的胸脯，猛咽着口水道：“婉婷，为夫口渴了！”

　　白婉婷俏脸一红，嗔道：“口渴你个头。”

　　虽然羞涩，但迎着萧战那火热的目光，她瞥了一眼徒弟白素芳之后，还是解开了腰间的束缚，将衣襟拉开，霎时间那艳红肚兜都无法尽裹的丰满之势袭心撞目而出！

　　未等白婉婷将一切束缚除尽，猛咽口水，如饥似渴的萧战已经扑了上来。

　　霎时，雪白肤光耀目，傲然春色尽呈，一幕只在儿时才发生的画面呈现在白素芳的眼底，那时的她就如情郎这般躺在师傅的怀中，品尝这世间最美味的东西。看着这既温馨，有香艳的画面，白素芳忽然甜甜一笑，挪步来到床边，看着自己的师傅，道：“师傅，素芳也要！”

　　白婉婷含羞看了一眼白素芳，随即点了点头，不多时看着怀中这辈子自己最重要的两个人，她笑得很是温馨。


第二百四十四章 再回战谷

　　翌日凌晨，萧战从白氏师徒的粉腿玉臂中挣脱而出，昨夜在她们的身上他可谓是忙碌了整宿，对于宅女的美妙来了一番全方位的了解，尤其是当破除白素芳的青涩之后，这丫头立时发生了一场蜕变，她的丰满以不可思议的速度蜕变着，在萧战惊喜的注视中竟然达到了一个不可思议的地步。

　　萧战笑得很是满足，在白氏师徒的服侍下沐浴了一番，随后吃了一顿香艳之极的早餐之后，他就带着白素芳离开了揽月楼。

　　满足于街头，白素芳笑得很是甜蜜，挽着萧战的胳膊，无视路人投来的异样目光，她感觉自己幸福之极。

　　萧战忽然蹭了蹭白素芳紧压着自己胳膊的两团丰满，嘿嘿笑道：“真是没有想到素芳竟然会丰满得如此过分，才刚蜕变就直追你师傅了，简直太让为夫满意了。”

　　白素芳笑得异常灿烂的道：“这还要归功于萧郎的‘共生契约’的强大，竟让素芳拥有了复制的能力，一瞬间就追赶上了师傅。”

　　萧战嘿嘿笑道：“今后为夫算是有福了，不但可以解渴，还可以解决生理上的需要。”

　　白素芳咯咯笑道：“一直听说萧郎的身边有很多奶娘，这回素芳算是相信了，今后素芳不但要做萧郎的女人，还要做萧郎的奶娘，天天给萧郎喂奶。”

　　萧战嘿嘿一笑，不过却是摇头道：“可惜了，婉婷不能经常相伴左右，不然由你们师徒服侍着，那日子定是快活似神仙。”

　　白素芳吃吃笑道：“萧郎好坏，竟让素芳同师傅那般服侍你，简直羞死人了。”

　　萧战笑得异常淫荡，不无得意的道：“这有什么，更加有意思的玩法本公子都未尝试了，将来定要你们师徒尝个遍。”

　　白素芳吃笑一阵，忽然道：“萧郎，你说嫣嫣姐姐还有诸位姐姐她们都好相处吗？”

　　萧战微微笑道：“放心好了，她们都很好相处的。”

　　白素芳担忧的蹙了蹙眉，有些不安的道：“嫣嫣姐会不会嫌弃素芳的出生，毕竟素芳是在青楼内长大的，要是嫣嫣姐反对的话，素芳可该怎么好？”

　　萧战摇头道：“放心好了，你嫣嫣姐最疼为夫了，只要为夫喜欢，她绝对不会反对的。”

　　轻咦了一声，白素芳好奇的道：“萧郎，你为何说嫣嫣姐最疼你了，要知道她可是你的妻子，又不是你的长辈，怎么能如此来形容她呢？”

　　萧战嘿嘿一笑，很快就将自己同战嫣嫣彼此间的关系，听到世间竟有如此诡异的玄功，她惊异的同时，忽然吃吃笑了起来，咬着萧战的耳朵，道：“这么说嫣嫣姐算是萧郎的亲生母亲喏，咯咯咯，萧郎真变态，竟然连自己的母亲都不放过，难怪见到咱们师傅立时就兴起了同收的念头。”

　　萧战摇头道：“你瞎说什么，我同嫣姨可不是什么母子关系，我真正亲身的母亲现在还在盘城了。”

　　白素芳笑得很是妩媚，不断那这事调戏萧战，不知不觉间，两人回到了学院的住处。

　　战嫣嫣一身紫色，正欲琴诗同秦瑶闲聊着，看着萧战同白素芳联袂而来，不由含笑道：“你这死小子，都这个时候了，竟然还有闲心去泡女人。”

　　白素芳立马松开了紧挽着萧战的胳膊，踏步上前，施礼道：“小妹素芳，见过嫣嫣姐，还有诗儿姐姐同瑶儿姐姐。”

　　战嫣嫣含笑打量着白素芳，目光滑过她的脸盘，落在了她那撑衣欲裂的丰满之上，很快点头道：“你叫素芳，我以前听战儿提过你，听说你是来自宅女派，定是修炼了《宅女功》了吧，难怪战儿会喜欢你，瞧你这胸脯在他所有女人中怕是数一数二了，刚刚破了身的你定是乳汁不绝，战儿怕是将你当个宝贝供着。”

　　白素芳羞红着脸道：“姐姐笑话素芳了。”

　　战嫣嫣伸手道：“过来，到姐姐身边来。”

　　白素芳摇步上前，来到了战嫣嫣的身边，后者拉着她坐下，一时间四女闲聊起来，完全将一旁的萧战给无视了。

　　不过萧战如今的脸皮厚了起来，几个女人故意将他无视，他自然主动凑了上去。萧战没有强插入战嫣嫣同白素芳之间，而是来到了琴诗与秦瑶两人中间。

　　此时琴诗与秦瑶已经完全突破到了玄武，对于她们的实力，萧战如果不动用“真实之眼”或者动用玄戒的探测功能，还真瞧不出她们两个的实力。本来她们的修为同萧战戚戚相关，如果萧战达不到玄武，她们理应也达不到玄武才是，将两女搂入怀中，萧战好奇的道：“两位娘子，不知你们是怎么突破到玄武的？”

　　秦瑶淡然道：“这个我们也不清楚，本来一直不能突破，可就在我们心焦之际却突然突破了。虽然不知道原因，但想来一定是同萧郎有关。”

　　“跟我有关？”

　　萧战皱眉道：“你们不是说如果我无法突破到玄武，你们也无法突破嘛，现在为夫的修为虽然不比初位巅峰的玄武差了，但绝对没有突破到玄武，你们能突破，而为夫却没有突破，这完全说不通啊。”

　　一旁的琴诗笑道：“这有何说不通，我们的修为同萧郎戚戚相关。萧郎的修为已经堪比初位巅峰境的玄武了，我们的修为上限自然会跟着被打破。由于我们没有跟萧郎签订‘共生契约’无法达到萧郎那种堪比四十倍同阶武者的地步，为了弥补这一差距，我们自然一举突破了玄武的壁障。”

　　萧战点了点头，刚想说话的他，目光不经意的落在了秦瑶的胸脯上，一看之下他的双眼立时圆睁起来。

　　太丰满了！

　　相比白素芳与白婉婷，竟然毫不逊色，这怎么可能？

　　萧战很快就发现，不单秦瑶，一旁的琴诗也同样毫不逊色，猛咽了咽口水，他双目犹若绽火的道：“两位娘子，怎么一段时间没见，你们不但修为突破了，这人也变得愈发的诱人了？”

　　萧战好色的目光自然被两女感应到了，秦瑶微微笑道：“这有什么好奇怪的，我们的实力同夫君大人戚戚相关，以前只不过是受限于夫君大人的修为太低，无法达到我们原先的水准罢了。现在夫君各方面的修为都显著提升了，咱们两个自然而然的也会跟着增长，这不，不知不觉间，竟然达到了原先七八层的地步。”

　　萧战立时双眼一亮，喜道：“这才七八层啊，如果全部恢复了你们原先的水准，岂不是将更加的美艳迷人。”

　　琴诗咯咯笑道：“夫君如果想要让我们姐妹恢复到原先的状态，那可就要更加的努力了哦。”

　　萧战嘿嘿笑道：“要让你们恢复到巅峰，除非为夫媚术或者原术立马就达到第五境，不然是不会有丝毫效果的。要达到媚术的第五境虽然为夫隐约间有办法达到，但是现在可没那么多的时间去忙活了。不过虽然不能让两位娘子恢复到最完美的境界，但现在这个样子已经非常令人满意了。”说到这里，他的双手不老实起来，放在两女腰间的手缓缓上移，想要将她们那丰满灼目的地方掌握住。

　　琴诗与秦瑶齐齐伸手将萧战的色手按住，摇头道：“现在可不是时候。”

　　萧战戏谑般笑道：“什么不是时候了，以前你们的媚体太过厉害，为夫那你们两个没有办法，但是现在不一样了，为夫已经催生出了‘情火’，是征服你们的最佳时机，要是等你们两个恢复了最完美的状态，天知道为夫是否要练到情欲实质化的境界。如果真那样，为夫这辈子都怕没有机会得到你们两个了。”

　　琴诗嗔道：“满脑子就是这些龌龊的念头，至于何时给你等咱们会战族再说吧。”

　　秦瑶点头道：“诗儿说得没错，咱们马上就会战族，现在对付魂宗在即，可是不能再耽搁了。”

　　萧战诧异的道：“天鼎派已经达成共识了？”

　　同白素芳说话的战嫣嫣点头道：“昨天就达成了共识，要不是你这家伙忙着去泡妞，咱们现在说不定已经回到了战谷了。”

　　萧战沉思片刻，随即道：“那事不宜迟，咱们马上动身吧。”话音刚落，他眉头一皱，道：“露儿她们几个了？”

　　战嫣嫣摇头道：“就在你离开学院到时候，宓儿的父亲来了，说是对付魂宗太过险恶，这丫头的本事太过稀松平常，就将她们几个一同拉去特训了，说是等真正对付魂宗之时再放她们出来。”

　　“特训？”

　　萧战感到很是惊讶，不过先到这几个让他颇为头疼的女人都让天灭这个大变态暂时性接管了，他到没有多少担心的。天灭的特训怕是非比寻常，让她们几个吃点苦头也好，今后说不定会变得更加的老实。

　　稍稍安排好了一切之后，萧战就和战嫣嫣，以及秦瑶、琴诗离开了天鼎学院，登上凤舟，向着绝仙城的方向点射而去。


第二百四十五章 秦伯的决定

　　乘坐凤舟，不到一天的时间，萧战一行人就回到了绝仙城。

　　萧战并未立马回到战谷，而是出现在秦府，打算找秦伯商量一番对付魂宗与正一派的事情。一如既往，当萧战一出现，老态龙钟的秦伯就出现了，相比以前，秦伯的笑容愈发灿烂了，看到萧战他那张老脸笑得就跟一朵花似的。

　　“少主啊，自从上次一别，差不多已有半年多的时间了，这次不知道你又为咱们战神一脉增添了多少人口？”

　　对于眼前的萧战，秦伯那是打心眼里喜欢，他感觉萧战很想他，原因为何，很简单，就是萧战那百发百中的能力，这本事可是要比他年轻时还要来得强悍，来得逆天，他老人家认为，萧战有了这一独特的能力，让战神一脉复兴那是指日可待的事情。

　　闻言，萧战猛翻白眼，上次一番忙碌，他可是为战神一脉延续了数十位人口，你老人家难道还不满意。

　　哼了一声，萧战道：“这事哪有那么容易，不过咱们战神一脉还是增加了一个人口。”

　　秦伯一脸失望的道：“就一个啊，怎么这么少。少主啊，你不是百发百中嘛，随便临幸几个不就是儿孙满堂了，你这样做可是不行的。”

　　萧战没好气道：“秦伯您老误会了，这次增加的人口并不是我的后代。”

　　秦伯愕然道：“不是少主的后代，不是吧，咱们战族除了少主就没有其他人，怎么可能还会增加人口？”

　　萧战解释道：“这就要从我进入正一派禁地说起了，当时我在恶魔界中遇到了一个实力强大的幽冥武士，一番打斗，发现他竟然使得乃是《战神录》上的绝学，后来我就帮他恢复了肉身。”

　　秦伯脸色立时一变，肃然道：“能够施展《战神录》的人，这身份绝对不简单，他是如何出现在正一派的禁地之中的？”

　　萧战答道：“他是上次两界大战之中陨落的，据说实力已经达到斋武的巅峰了。”

　　“斋武的巅峰！”

　　秦伯神色一震，追问道：“他叫什么？”

　　“战龙。”

　　“什么？”

　　秦伯脸色一变，忽然激动的道：“他现在在哪里？”

　　萧战耸肩道：“这个就不大清楚了，不久前我路经雾城，没想到行踪暴露了，当时被正一派高手追杀，我和他分头逃走，现在他在何处我可不清楚。”

　　秦伯脸上现出担忧之色，皱眉道：“战龙如今的实力如何？”

　　萧战答道：“已经恢复到了玄武的实力，虽然不清楚他能发挥出何种实力，但是那正一派想要捉住他应当没那么容易。”

　　秦伯点头道：“战龙的天赋在当初的战神一脉可是鼎鼎有名的，得到过战神亲自指点的他战斗力乃是同阶武者之最。哪怕现在实力大损，只能发挥出玄武的实力，想来就算是巅峰境的玄武也无法奈何他分毫。”

　　说到这里，他困惑的道：“战龙是在上次两界大战中陨落的，他怎么会出现在正一派的禁地中？”

　　萧战神情凝重的道：“这次在正一派禁地中我不但遇到了陨落之后的战龙，还发现了一个惊天秘密，那就是在正一派的禁地中被封印了咱们战神一脉同天魔一脉的圣武。”

　　“什么？”

　　秦伯脸色一变，浑身忽然爆发出恐怖的气息，就在萧战骇然失色之际，又消失得无影无踪了。此时秦伯的脸色冰冷之极，看着萧战，沉声道：“还请少主将所有知道的事情都告诉老奴，也让老奴有个清晰的判断。”

　　闻言，萧战急忙将自己所知道的都讲述了一遍，临了他好奇的道：“秦伯，那个正一派的开派祖师您是否认识，这个恶魔界传说就是由他亲手设下的封印？”

　　秦伯冷然道：“自然见过了，这家伙在上古时期就晋升成了圣武，算是当时天元数得上的高手。不过这家伙为人太过阴险，同咱们战族没什么联系，听闻上次大战末期这家伙被人给重创了，境界跌落了圣武之境不说，连他亲手所创的正一派都差点被灭。”

　　萧战凝声道：“听秦伯这么一说，这家伙似乎跟咱们战族没仇啊，他干嘛要封印咱们战族的高手？”

　　秦伯冷然道：“这家伙既然封印了咱们战族的高手，那么一定就有着不可告人的目的，这次攻打正一派看来老奴不能置身事外了，到时定要亲自去正一派走一遭，看一看他们正一派凭什么敢封印咱们战族的人。”

　　萧战点了点头，忽然道：“秦伯，对付正一派之事需要动用斋武以上的力量，那个我是帮不上忙的。这次我打算对付那个魂宗，早点进入冥域，完成战神交给的任务。不过事情发生了意外，以我现在手中掌握的实力要想灭掉魂宗几乎不可能，这次回来，我就是想请秦伯帮忙的？”

　　秦伯眉头一皱，道：“一个小小的魂宗而已，有什么难对付的，到底是什么原因竟然让少主束手无策？”

　　萧战苦笑道：“之所以对付魂宗，主要是他们霸占着通往冥域的入口，同事那个魂宗之主掌握了进入冥域的关键冥神的皇冠。这次那个魂宗宗主突破到了玄武，他竟然能将冥神的分身召唤到天元，而我听说冥神很有可能就是圣武一级的高手，他的分身想来就算再差那也是巅峰境界的斋武，这等实力可不是我能对付的，因而这次回来就是想请秦伯帮忙，对付这个冥神的分身。”

　　“冥神？”

　　秦伯的神色忽然变得复杂起来，好一会儿，他盯着萧战道：“这个冥神可是身在九幽冥狱之中的那个冥神？”

　　萧战点头道：“应该是的。”

　　秦伯眸光一阵闪烁，像是在回忆，又像是在沉思，好一会儿，他才道：“如果真是身在九幽冥狱中的冥神的话，那她的实力一定已经达到了圣武之境，她的分身最差也绝对是巅峰境的斋武。而且由于她是圣武，分身降临天元时，天元对外来斋武的压制将忽略不计，没有巅峰境的斋武出面，这冥神的分身将无人能够抵挡。”

　　萧战咋舌道：“不是吧，这冥神的分身竟然这么强大？”

　　秦伯冷然道：“圣武的强大完全超出了你的想象，只要拥有媒介的存在，他完全可以将任何低于圣武的武者传送过来，到时少主可能就不是面对一个斋武那么简单了，很可能要面对一群。”

　　萧战脸色一变，道：“那该怎么办？”

　　秦伯淡然道：“少主用不着担心，这个冥神的威胁，到时老奴会亲自去解决，不过其它的都要靠少主自己去完成。这可是战神亲自交给你的任务，老奴可没那胆子出手帮你。”

　　闻言，萧战大喜过望道：“只要秦伯能解决掉来自冥神分身的威胁，其它的对于我来说根本就不是问题。”

　　秦伯点头道：“少主有如此自信就好，不过这次的两件事情都很重要，既然老奴要助少主一臂之力，那正一派的事情就得先缓缓了，不过也不能让正一派清闲下来，就让战族派人去试探一番正一派的虚实吧，看看他们到底在天元还留下了什么样的底牌。”

　　说到这里，他扭头看着萧战道：“少主这些天就呆在绝仙城内，老奴去将战族万年前所留下来的几个家伙召集过来，他们这些年来实在是太过清闲了，也该出出力，活动活动了。”

　　萧战奇道：“他们的实力都很强大吗？”

　　秦伯淡然道：“对付冥神的分身他们可能帮不上忙，但用来试探正一派的底牌还是绰绰有余的。”说完，他猛地一挥手道：“少主忙自己的去吧，老奴有事就先走一步了。”

　　话音刚落，他整个人就已消失在萧战的眼中。

　　摇了摇头，见秦伯已经离去，萧战不用心情放松了下来，虽然不知道秦伯到底有多强，他老人家既然说哪个冥神的分身由他负责，那就不会有问题了。不路过萧战很好奇，他感觉秦伯似乎认识这个冥神，看他刚刚的神态，萧战可以隐约判断出这冥神极有可能是个女的，而且似乎还跟秦伯有那么一层暧昧的关系。想想秦伯能够创造出一个种族的强大能力，萧战丝毫不怀疑他老人家泡妞的本事，不过能有个圣武做相好，他老人家真不是一般的强悍。

　　秦伯离开了，想来是去召集战族的高手了，现在有了他老人家出马，一切都不用萧战自己操心了。不过说是要让自己忙自己的事情，萧战发现他还真没别的事情可干，不过转念一想，他就知道秦伯这话是什么意思了。秦伯最想让萧战做到事情怕是就是为战神一脉延续后代了，不然两人才刚刚见面他老人家就不会将这事提出来，说到延续后代，萧战不大感兴趣，但是要陪自己女人谈心他还是非常乐意的。

　　想到这里，萧战立马就回到了秦府自己的住处，打算陪陪自己三位娇妻，消磨时间。不过出乎萧战预料的是，当他回到自己住处时并未看到琴诗同秦瑶，只有战嫣嫣独自一人正在沐浴。

　　虽然有些遗憾，不能在两位娇妻的身上完成一直未了的心愿，但是有嫣姨在已经很不错了。悄悄摸入了战嫣嫣沐浴之所，水雾蒸腾之际，扑通一声，萧战就跳入了温泉之中。

　　对于萧战的到来，战嫣嫣并未太过惊讶，给了他一个温柔的笑容之后，就让他服侍自己沐浴。对于战嫣嫣的命令，萧战乐意之极，随着彼此挨近，水雾氤氲中，那完美无瑕的躯体呈现，双手滑过滑嫩似酥的肌肤，他感觉自己的心中没有兴起丝毫的亵渎念头。

　　对于战嫣嫣，萧战完全无法将她当做其余的女人，可以肆无忌惮的为所欲为，他很爱她，但也很尊重她，在内心深处似乎将她视作自己的长辈要多过视作自己的女人。对于这种情况的出现，萧战自己非常清楚，这一切都和当初彼此相恋之时，那独特的际遇。

　　萧战的心态自然也被战嫣嫣捕捉到了，尤其是当他揉捏自己绝不逊色与白婉婷的丰满，洗刷她女人的禁区时，都未迸发出那属于男人的特有激情。

　　黛眉微微一蹙，这样的萧战可不是她想要的，她是他的妻子，可不要做他的长辈，在她看来她长辈的身份只是为了彼此助兴而用，如果成了束缚那就大大不美了。盯着细致入微的萧战，战嫣嫣忽然妩媚一笑，吸力骤然而生，将他的手指吞噬，在他愕然抬头之际，吃吃笑道：“战儿，咱们有多久没有好过了？”

　　萧战蹙眉道：“怕是有段时间了。”

　　战嫣嫣笑容妩媚的道：“既然都有段时间了，那你竟然放着嫣嫣不管不问，不想做点什么吗？”

　　萧战脸上笑容立绽，点头道：“是该做点什么，让我的嫣姨久旷至此真是罪过啊。”

　　话音一落，刚欲付诸行动的萧战忽然被战嫣嫣阻止了，错愕之际，他感到自己沉入水中的身体浮了上来，下一刻，战嫣嫣给了他一个妩媚的之极的笑容，晕乎乎之际，就见美得让他屏息的战嫣嫣忽然俯身而下。

　　我滴天！

　　萧战感到自己的魂都飞了，他心目中完美无缺的嫣姨竟为他唇舌了！

　　这一幕只让萧战感动得无以复加。


第二百四十六章 温泉议事

　　沐浴温泉，同战嫣嫣畅享一番极乐，萧战感觉前所未有的满足，今天的战嫣嫣与众不同之极，她的妩媚，她的爱恋都是那么的热情似火，只让萧战享受到了从未体验过的乐趣。

　　两人相拥在一起，体味着那难言的乐趣，虽然萧战的女人无数，但同战嫣嫣却是最独特的，那种突破禁忌的快感根本无法用言语来表达。

　　紧搂着战嫣嫣，双手游走于她的背与臀，萧战发现一段时间未见，他的嫣姨已是翘得非常的过分了，怕是可以直追诗音与诗情这对母女了，虽然比之殷素娥与妖娆可能还要稍稍逊之，但整体上的感觉确实更胜一筹。

　　享受着萧战的爱抚，战嫣嫣体味着那充实的感觉，嘴角忽然绽笑道：“战儿，这次你跟秦伯都谈得怎样呢？”

　　萧战笑道：“一切都很顺利，秦伯已经答应了，会将战族万年前留下的最强武力召集起来，有他们负责进攻正一派，探一探这正一派的最后底牌到底是什么。同时秦伯还答应了，这次咱们进攻魂宗，他会出面解决那个冥神分身的威胁，而咱们的任务就非常简单了，只要将那魂宗上下尽数剿灭，夺得冥神皇冠即可。”

　　战嫣嫣脸上露出了难言的喜色，点头道：“有秦伯出马，一切都将不是问题了。对了，战儿，你可知秦伯的实力到底有多强？”

　　“到底有多强？”

　　萧战眉头不由一皱，沉吟道：“这个问题我可没有问过秦伯，不过这次我提到战龙之时，他老人家显得非常激动，显然他们以前定是非常要好的朋友。战龙陨落之前，实力已经达到了巅峰斋武的境界，他们能够成为好友，就表示秦伯在二十万年前的修为肯定不比战龙差多少，至于现在达到了何种境界，那就不得而知了。”

　　说到这里，他忽然笑道：“这次对付魂宗虽然出了个冥神分身，但是有秦伯出面应当不会有问题，说不定到时有场好戏看了。”

　　战嫣嫣愕然道：“好戏？此话怎讲？”

　　萧战嘿嘿笑道：“当我提到冥神分身之时，秦伯的神情非常的耐人寻味，他们之间似乎有着一段非常特殊的过去，以我猜测，这冥神极有可能是个女的，而秦伯同她之间肯定发生过什么感情纠葛，到时两人相见，不知会擦出什么火花来。”

　　作为女人，战嫣嫣难免升起了八卦之心，她非常好奇道：“如果这个冥神真是女的话，那说不定还真同秦伯有一腿。现在我只要一想到秦氏一族，就不得不佩服秦伯的伟大，单凭一人他竟然繁衍出了一个强大的种族来，这等本事，怕是当年咱们战族的四大至尊都无法做到。”

　　笑过一阵，战嫣嫣忽然道：“战儿，既然现在一切都非常的顺利，那接下来你有何打算？”

　　“有何打算？”

　　萧战眉头蹙了起来。

　　战嫣嫣柔声道：“正一派自然是无需咱们去理会了，不过这个魂宗可不好对付，虽然最强的冥神分身有秦伯解决，但是那数百位玄武可不是摆设。”

　　萧战皱眉道：“嫣姨说的没错，数百名玄武的确不是摆设，不过除了那个上位玄武，其余的玄武哪怕数量再多，对咱们也无法构成太大的困扰。嫣姨可能不知道，虽然战儿并未突破到玄武，但是实力已经无限接近初位玄武的巅峰了，而上次剑宗之行，我同将近两千名女子签订了‘共生契约’，她们的实力都无限接近于我，到时一同出手，那数百名玄武还不是灰飞烟灭。”

　　战嫣嫣点头道：“就算没有战儿这两千堪比玄武的女人，凭咱们手中的实力要想灭掉魂宗并不难。现在困难的就是不让那个魂宗宗主逃入冥域，要是他见咱们势大，说不定就掉头就跑，如果这种情况真的发生，咱们就只能强行穿越那个上古战场，进入到冥域了。”

　　萧战神情变得凝重起来，他点头道：“嫣姨说得没错，那个上古战场陨落了无数强大的武者，传说最低境界的都是玄武，穿梭其中百分之百会遇到斋武一境的亡魂，要真是遇上，虽然不知一命呜呼，但极有可能被永远困在其中。看来这次进攻魂宗咱们需要好好商议一番，不能太过莽撞，要是真的让那魂宗宗主给跑了，就得不偿失了。”

　　战嫣嫣蹙眉道：“那不知道战儿可有什么好的办法？”

　　萧战蹙眉思索了片刻，忽然嘿嘿笑道：“办法自然有了，嫣姨难道忘了，本公子可是能够随意变化模样，到时只要化身成蛇族之人，就能悄无声息的混入到魂宗驻地，一旦混了进去，那个魂宗宗主就算是插翅也难飞了。说不定他连召唤出冥神分身的能力都办不到，就让本公子给解决了。”

　　战嫣嫣含笑点头道：“战儿这个方法的确不错，不过你也不能太过大意，那个魂宗宗主有着冥神皇冠护体，你想要偷袭可不是一件容易的事情。”

　　萧战点头道：“那个冥神的皇冠乃是一件圣器，威力定是超乎想象，哪怕我的实力要强于那个魂宗宗主，怕是也破不了他的防御。只是不知道我的‘契约转嫁’能否生效，如果能成就能不声不响的将这个冥神皇冠弄到手，但是如果不成，怕是会打草惊蛇。”

　　战嫣嫣沉思了片刻，还是摇头道：“这是怕是不成，那个冥神的皇冠乃是一件圣器，它同人建立的契约关系定是非同一般，战儿的‘契约转嫁’天赋虽然逆天，但是也有着等级的限制，使用‘契约转嫁’极有可能打草惊蛇，不到万不得已战儿还是不要动用这项技能。”

　　萧战点头道：“嫣姨说的是，这生气可不同于神器，如果冥神皇冠中的器灵不愿意跟随我，我的天赋技能就算在逆天也无用，不到万不得已我是不会动用的，一切还是等进入到魂宗内部再说。”

　　战嫣嫣点头道：“那这么说来，咱们还是要去一趟蛇族才行喏。”

　　萧战笑道：“这有什么，回去时路过一趟就行了，顺便也让十八蛇女卫回去一趟，让那群蛇人知道跟随本公子的好处。”

　　战嫣嫣笑道：“能够进化成王级蛇女，的确是蛇人无法抗拒的诱惑，到时这些蛇人定是死心塌地的倾向我们，为咱们进攻魂宗倾尽全力。”

　　萧战嘿嘿笑道：“至于蛇族是否倾尽全力，对于我来说根本就不重要，只要到时他们不添乱，能让我顺利进入魂宗即可，至于以后该怎么办就完全用不上他们了。”

　　战嫣嫣摇头道：“怎么说完全用不上了，自从得到了云滇真神的传承之后，这些蛇人的实力已经突飞猛进了，他们族中据说已经诞生了好几位玄武，再加上他们那数量庞大的蛇鬽，那可是一只不可忽视的力量。虽然在进攻魂宗时可能用不上，但当他们进入了冥域之后情况就不同了，怎么说他们也是冥域的原住民，对于冥域的了解远胜我们，有了他们的帮助，咱们定要省去很多不必要的麻烦。”

　　萧战点头笑道：“嫣姨说的没错，既然他们还有用，那咱们自然就要争取了，不过这都要等去了蛇谷之时再说，咱们现在还是享乐比较重要。”

　　说到这里，他咽着口水道：“嫣姨，先前你的唇舌之技实在是销魂，可否让战儿再试一试了。嘿嘿嘿！说真的，看到嫣姨为战儿品箫，不知为何就是容易激动，哪怕是遇到修炼了《唇舞》的绝世高手，也无法带给战儿那种体验。”

　　战嫣嫣吃吃笑道：“那是当然了，嫣嫣同你的关系复杂着了，占有嫣嫣，让嫣嫣为你品箫，那中间都有种突破禁忌的快感，男女一旦突破了这种禁忌，那就会沉迷其中的，变得无所顾忌起来。”

　　说到这里，她笑得很是妩媚，在萧战的无限期待中品箫弄笛起来。

　　……

　　同战嫣嫣的鸳鸯戏水持续了很久，当彼此都尽兴之时，一脸满足的离开了温泉。

　　琴诗与秦瑶回到了秦府，看到沐浴而出的两人，微微笑道：“看你们满面春风的，怕是对付魂宗之时已经完美解决了。”

　　萧战点头道：“两位娘子说得没错，一切都很顺利，只等秦伯回来，咱们就可以离开绝仙城了。”说到这里，他顿了顿道：“对了，两位娘子先前去哪了，怎么为夫没有看到你们？”

　　琴诗淡然笑道：“我们刚刚从凤阁之中出来，现在有件事情想要告诉夫君。”

　　萧战奇道：“什么事情，说来听听？”

　　一旁的秦瑶笑容满面的道：“这次我们两个都去了一趟轮回大殿，夫君大人猜我们两个都遇到了些什么？”

　　萧战翻着白眼道：“不会是你们又有姐妹复活了吧？”

　　琴诗微微笑道：“夫君大人还真猜对了，轮回池中不但有姐妹复活了，这个数目还不少，只是不知夫君大人何时能够去一趟轮回池，让她们彻底的复活过来了？”

　　闻言，萧战非常尴尬的笑了笑，顾左右而言其它道：“这个嘛，咱们先不忙，还是等将魂宗彻底拿下来再说吧。对了，两位娘子，咱们什么时候真正的洞房花烛了，说着的，本公子已经是迫不及待了。”

　　琴诗嗔道：“想得倒美，一切还是等将魂宗给灭了再说吧。”

　　说完她挽着一旁秦瑶的胳膊，一摇一曳，晃着她那愈发挺翘的臀消失在萧战的视线中。萧战目光犹若绽火，紧盯着两女那摇晃的屁股，很久才回过神来，此时可此，他幻想着要是能将她们两个同事弄上床，那滋味……

　　猛咽着口水，萧战叹息了一声，有些无可奈何。


第二百四十七章 再入蛇谷

　　萧战并未在秦府等候多久，秦伯很快就回来了，不过给他的答复却是让他放心大胆的攻打魂宗，碰到不可力敌的由他老人家出手解决。放心大胆？魂宗的宗主可是能够召唤冥神分身的存在，巅峰斋武啊，说不定这人一口气就将他们这方人马秒杀了，等您老出手时怕是得收尸了。

　　不过萧战并没有太过沮丧，他早就打算好了，化身成蛇人混入魂宗，然后伺机偷袭，争取将一切危险化于无形之中。

　　萧战询问秦伯，万年前留下来的战族高手是否已经过来了，得到的答复是，还需要等一段时间，他们之中有很多正处于闭关之中，一时半会儿是难以聚齐的。

　　对于秦伯的说辞，萧战并未放在心上，只要秦伯能解决冥神分身的威胁，对于攻打魂宗靠他自己完全够了。很快，萧战告别了秦伯同三女一同登上了凤舟，离开了绝仙城。

　　这次萧战并未直接赶回学院，而是来到了蛇谷。

　　进入蛇谷，战嫣嫣三女并未跟随，萧战直接将十八蛇女卫召唤了出来，同萧媚还有耐不住寂寞的萧瑟一同来到了蛇谷。

　　要进入蛇谷，自然是由萧媚这个蛇族圣女打头阵了，对于来蛇谷，萧战还是心有余悸的，毕竟他的能力对于蛇女来说那个诱惑力实在是太大了，成千上万的蛇女要是铤而走险，那个后果简直难以想象，为了不引出麻烦，萧战决定低调一回，彻底将自己隐藏起来。

　　萧媚一身金色祭袍，领着十八蛇女卫畅通无阻的进入到了蛇谷，不过当一行人踏入蛇谷之时还是发现这里发生了翻天覆地的变化。刚刚一踏入蛇谷，一行人就已感应到了谷内修为达到虚武之境的蛇人远比当初的仙武还要来得多。

　　蛇族的实力发生了如此大的变化，完全超出了萧战的预料，按理来说就算是得到了那些上古炼制法，这群蛇人也不可能让整个群族的实力都更上一层楼才是，这其中到底发生了什么事情？

　　带着疑问，萧战一行人来到了蛇族的核心之处，出来相迎的是采冉婷，再次见面萧战差点没有认出来，因为此时的采冉婷生的貌美如花，原先她脸上的皱纹已经消失得无影无踪了，皮肤细嫩，整个人看上去就如一个花季之中的少女。

　　萧战看得目瞪口呆，采冉婷突破到了玄武，这点他并未太过惊讶，可是怎么连人都发生了如此大的变化？

　　一番仔细观察，萧战发现采冉婷的体质已经发生了天翻地覆的蜕变，她只差一步就能蜕变成王女了。

　　采冉婷一路行来，摇曳多姿极了，尤其是当她看到萧战之时，那双碧绿的眼睛绽放出火一般的目光来，只让后者心中一阵忐忑。虽然美人儿已经恢复了清纯，但是看过她以前老态龙钟的模样，萧战无论如何都无法将她当做一般美女来看待。

　　不过相比萧战，他身边的分身萧瑟却是同样双目绽火，目光在采冉婷妖娆惹火的身体上肆无忌惮的扫视着。

　　萧战作为本体，对于身旁分身的反应自然完全感受到了，不过他什么也没说，反正现在他对分身的嗜好已经完全清楚了，这家伙怕是见到风骚的女人就挪不动脚步了。

　　采冉婷虽然模样已经大变样了，但是对于萧媚仍是异常的尊重，不等萧媚开口，她先一步施礼道：“奴婢见过圣女殿下。”

　　萧媚点了点头道：“起来吧，你现在好歹也成了玄武，不用以奴婢的身份自居了。”

　　采冉婷含笑说道：“奴婢早就是圣女殿下的追随者了，不管实力达到了何种地步都改变不了奴婢的身份。”

　　萧媚摇了摇头，并未在这个问题上多做纠缠，而是双目好奇的打量着采冉婷，不解道：“本圣女非常好奇，你的体质并未突破到王女，怎么能够恢复青春了？”

　　采冉婷抿嘴笑道：“这一切的功劳都要归功于圣子殿下，要不是他的努力，让咱们蛇族再次出现了皇女，蛇族根本就不可能恢复元气，开启了所有族人自动进化的可能。”

　　萧媚诧异的道：“这是怎么回事儿？”

　　采冉婷笑道：“我们蛇族非常的特殊，族人的进化虽然需要大量的男性元阳之力，但是还有一个很重要的因素。咱们蛇族是群居生物，族人身份的高低取决于族人的体质，不过族人体质的进化难度却跟最高等级的族人戚戚相关，如果族中体质最高的只是王级，那么族人的进化，最高能够达到的就只能是玄级，而如果族中出现了皇女的话，那么族中族人能够进化的上限就会提升，能够进化到王女。”

　　说到这里，她看向十八蛇女卫，尤其是甄瑶、甄女、甄兰、甄妮四女，目光犹若绽火，兴奋之色根本难以掩饰。几乎是刹那，采冉婷的视线一转，落在了萧战的身上，她那眼中赤裸的欲望根本就不加掩饰。

　　萧战无视了采冉婷赤裸的目光，他并未说话，但是与之心灵相通的萧媚却是先开口道：“好了，你马上带我回神殿，召集族中重要人物，就说本圣女有事要谈。”

　　采冉婷含笑道：“相比圣女殿下是为魂宗之事而来吧，放心好了，咱们蛇族绝对会追随圣女殿下，灭掉那魂宗，正式回到咱们的诞生之地冥域。”

　　说完她飞了萧战一个媚眼，随即一扭腰肢，扭动着她那屁股摇摇曳曳的在前面引路。

　　采冉婷那飞来的媚眼，只让萧战打了个寒颤，不过他身边的萧瑟却是兴奋之极，拉了拉他的衣袖，这个家伙小声道：“我说本体啊，这个蛇女的欲望实在是太强烈了，在我所见过的女人中能够与之相比的怕是没有几个。”

　　萧战猛翻白眼道：“欲望再强又怎么了，这都改变不了她曾经乃是一个老太婆，只要一想到她原先的模样，本少爷就浑身起鸡皮疙瘩。”

　　萧瑟摇头晃脑的道：“这有什么打紧的，在这个天元只要实力强大，女人的青春哪怕是过了上万年都不会衰老。她只不过才两千岁而已，只要体质突破了，进化到了王女，她的寿命就将延续到万年，如果能够突破到皇女那更是了不得了。”

　　萧战冷哼道：“你不会对她有兴趣吧？”

　　萧瑟摇头道：“有兴趣有什么用，人家根本就不正眼看我，从一出现她的目光就落在了你的身上，要不是有媚儿的存在，她怕是早就抛下一切矜持，非得自荐枕席，让你做她的入幕之宾了。虽然本少爷自然好色，但你的女人我是不会动她分毫的。”

　　萧战没好气道：“有本事你就去抢，本少爷对她一点兴趣都没有。”

　　萧瑟立时眉飞色舞起来，他猛地一拍萧战的肩膀，笑道：“不愧是我的本体，放心好了，有了我出马，这个女人保证不会再来纠缠你了。”

　　萧战翻了翻白眼，没好气道：“你小子可要注意力，蛇族的女人多大百万计，要是你一不小心让自己强悍的能力变得人尽皆知，怕是会被群起而攻之，到时你就算是能力再强，也会精尽而亡的。”

　　哪知萧瑟听到萧战的话，反而兴奋的道：“能让数以百万计的女人惦记着，实在是太荣幸了，本公子求之不得啊。哈哈哈！让美女来得更加猛烈些吧，将本公子彻底的淹没掉！”

　　萧战彻底无语了，果然啊，人要是淫荡起来，那简直就不是人了，被数以百万计的女人惦记上了，这混蛋竟然还如此兴奋。不过作为本体，萧战还是好心提醒道：“你先忙着得意，这些蛇女中可不全都是美女，那个上了年龄的怕是不在少数。要是来那么一些实力强大的老太婆，我看你小子怎么收场。”

　　闻言，萧瑟脸色一变，在他的脑中立马浮现出一幅画面，一群老得快掉牙的蛇女，双目喷火，穷追不舍，他不由打了个寒颤。心有余悸的拍了拍胸口，萧瑟点头道：“幸好有你提醒，要是真让一群老太婆倒追，本少爷非得做噩梦不可。”

　　萧战懒得在理会分身，他这次之所以将这家伙带上，很大一部分原因就是想让这个家伙分担蛇女的窥视，他弄得动静越大，他这个本体也就越安全。不过唯一令萧战感到纠结的是，这个家伙长得跟他一模一样，到时自己的英明形象怕是会毁于一旦。想了想，萧战觉得还是让这个家伙换一个形象才行，他可不想搞臭自己的名声。

　　……

　　蛇族的神殿乃是蛇族最高身份的象征，自从出了圣女之后，就成了圣女的宫殿，虽然作为圣女的萧媚很快就离开了蛇谷，但是原先住在里面的大长老从中搬了出来，将整个神殿都空了出来。

　　萧媚同萧战一行人直接进入到了圣女的寝宫，不多时采冉婷就离去了。其实蛇族重要人物根本不用召集，在萧战一行人到来之际他们就已知道，并聚在了一起。

　　神殿已成了圣女独有的宫殿，异种蛇族祭师几乎都搬了出来，此时在蛇谷一个洞天之内，一群实力强大的蛇人神情凝重的聚在一起商谈要是。

　　为首的乃是一位中年男子，他的实力强大异常，玄武的力量弥漫身体四周，引得虚空扭曲塌陷。这是刚刚突破玄武的特征，不过中年男子浑身散发出来的力量远超一般的玄武，哪怕屋内此时仍有一两位玄武在，他们的力量也要远远逊色于中年男子。

　　穆珍珍看了老人一眼，率先打破沉默道：“圣女殿下已经会蛇谷了，想来诸位都知道了圣女此行的目的，本统领现在就问你们，是否同意咱们蛇族追随圣女殿下，一同回到冥域？”

　　脸上有道刀疤的蛇女阴测测一笑，傲然道：“此时已经非同往日了，咱们的蛇族实力大进，就算是玄武一级的高手都不下十位，还有必要看一个小小圣女的脸色吗？”

　　冷哼了一声，穆珍珍不屑道：“小小的圣女？连你这么一个不到王女的蛇人都能突破到玄武，你认为身为圣女的殿下，又会差到哪去。”

　　脸上有道刀疤的蛇女脸色一变，惊异的道：“你是说圣女也突破到玄武呢？”

　　穆珍珍淡然道：“这次我去圣城见到了圣女殿下同圣子殿下，他们虽然尚未突破到玄武，但是一身实力已经达到了堪比初位玄武巅峰的地步，你认为以你刚刚踏足玄武的实力有资格蔑视圣女吗？”

　　脸上有道刀疤的蛇女不可思议的道：“这怎么可能，上次有别时间才过了不到一年而已，当时圣女才刚刚踏足仙武而已，怎么如今就已堪比初位巅峰境的玄武呢？”

　　穆珍珍冷笑道：“真是愚蠢，圣女具有圣女之体，她的天赋岂是你我能够测度的。”

　　脸上有道刀疤的蛇女脸色一变，被穆珍珍当面羞辱，她厉声道：“你！”

　　穆珍珍冷哼了一声，强大的气场猛地爆发，迅雷不及掩耳之势的将脸上有道刀疤的蛇女罩住，只让她难以动弹分毫。

　　脸上有道刀疤的蛇女脸色立时大变，此时她方才发现，穆珍珍虽然同她一样刚刚突破到玄武，但是对方却是一个王级蛇鬽女，她的实力十倍于她，真要动手，对方绝对能够将她秒杀掉。被穆珍珍强大的气场压住，脸上有道刀疤的蛇女立时不再吭声了，只是脸色阴沉的坐在那里不发一言。

　　穆珍珍再次冷哼了一声，随即收回了外放的气场。

　　这个时候，坐于主位上的中年男子轻咳了一声，淡淡的扫了一眼脸上有道刀疤的蛇女，冷冷的道：“虽然咱们蛇族的实力突飞猛进，但你们不要忘了，这一切都是圣女带来的，没有圣女，咱们这些人就算是实力大进，将来的成就也只限于此了。圣女的身份今后谁要是再敢质疑的话，珍珍你可以当场将其格杀。”

　　穆珍珍立时恭声应命道：“大长老放心，珍珍绝不会让任何人冒犯圣女的威严。”

　　中年男子收回目光，淡然道：“圣女来了，相比你们也知道，这是我们蛇族做出选择的时候了，说说看，你们到底都有什么打算？”

　　一直没有说话，长相阴冷的男子冷笑道：“如果是以前，我们蛇族会毫不犹豫的跟战族合作，一同对付魂宗。但是现在情况发生了变化，魂宗宗主自从突破了玄武之后，能够召唤出冥神的分身，那可是斋武一级的强大武者，这天元怕是无人能够抵挡，跟战族合作我们蛇族怕是要万劫不复才是。以我之见，咱们还是跟魂宗合作，反正一样可以回到冥域，这样的风险还要小上很多。”

　　穆珍珍亦是冷笑道：“那个冥神的分身的确是拥有斋武的力量，但你认为战族就没有斋武了吗。咱们跟魂宗合作也许能够回到冥域，但是回到了冥域之后了？哼！你们不要忘了，要进入冥域并未只有冥神的皇冠才可以办到，只要一方拥有斋武，还是可以穿越那个上古战场。据我所知，战族这次前往冥域势在必行，哪怕没有冥神的皇冠他们也会想方设法前往。”

　　长相阴冷蛇人脸色微变，沉思片刻之后，神情凝重的道：“不知统领大人可有绝对的把握，战族是否真的拥有斋武的存在？”

　　穆珍珍摇头道：“不是战族之人，这事我如何能够保证。”

　　长相阴冷的男子迟疑道：“这……”

　　穆珍珍打断了他的话，笑道：“这有什么好猜测的，这次天魔宫的少主跟随圣女殿下一同来到了咱们的蛇谷，只要当面问一问他们，看看他们如何解决掉这个冥神分身的威胁，到时咱们作出选择也不迟。”

　　闻言，中年男子点头道：“珍珍说的没错，只要战族能够解决来自冥神分身的威胁，咱们蛇族就追随他们，一同进入冥域。”


第二百四十八章 谈妥一切

　　蛇族一群重要人物很快就聚集到了神殿，共同商议对付魂宗。

　　坐于圣女的宝座之上，萧媚俯视着一众蛇人，淡然道：“相比本圣女这次来蛇谷的目的你们已经知道了，那本圣女也就不再废话了，开门见山道说吧，你们是打算跟着本圣女对付魂宗，还是打算追随那个魂宗的宗主，同整个战族与天鼎派为敌了。”

　　对于萧媚的话，在场蛇人虽然有了准备，但仍是有种心惊肉跳的感觉，本来他们都只将战族算在了其中，完全将天鼎派给忽略了，但是这次魂宗进攻了圣城，差点就将天鼎学院给灭了，如此重大的事情定是会引来天鼎派的震怒，到时对付魂宗的怕就不是战族了，还应当算上天鼎派这个巨无霸。

　　原本想要第一个出来质问萧媚的阴冷蛇人沉默了，他的目光一阵闪烁，显然他是在权衡利弊，到底追随魂宗宗主是否划算。

　　这个时候跟萧战已经有了一腿的穆珍珍倒是没那么多的顾忌，她轻咳了一声，道：“圣女殿下，本来我们蛇族是坚定不移的追随你们战族的，但是事发突然，魂宗宗主自从突破了玄武之后，实力变得深不可测起来，更为可怕的是，他能够召唤出传说中冥神的分身，那可是强大的斋武啊，咱们蛇族如今虽然已经实力大增，但是面对斋武那是没有一点抵抗的能力。并未我们立场不够坚定，而是我们不得不为整个族群考虑，只要圣女殿下给个明确的答复，咱们蛇族定当坚定不移的追随你的左右。”

　　萧媚点头道：“你说的没错，这魂宗宗主能够召唤出冥神的分身的确打出了我的预料，说吧，你们蛇族想要本圣女给予何种承诺？”

　　穆珍珍环视了在座的一众蛇人，这才开口道：“要我们蛇族追随圣女殿下其实非常的简单，只要战族承诺可以解决来自冥神分身的威胁，一切都不是问题。”

　　萧媚冷笑道：“如果解决了来自冥神分身的危险，你们认为蛇族对于战族来说还重要吗？”

　　再做蛇人立时脸色一变，长相阴冷的蛇人目光锐利似剑，紧盯着萧媚道：“听圣女殿下的意思，战族无法解决来自冥神分身的威胁喏？”

　　萧媚那蕴藏了第三境极致的剑意透过目光向着阴冷蛇人袭去，几乎是刹那，来自剑道境界的压制全力爆发，刚刚还目光锐利的阴冷蛇人立时脸色大变，来自蛇人对上位蛇人的本能畏惧，以及剑道境界的压制，差点让他跪到了地上。

　　萧媚不屑一笑，不再理会阴冷蛇人，而是笑道：“虽说战族无法解决来自冥神分身的威胁了。哼！对冥神分身的了解，咱们战族可比你们要清楚得多，那可是真正的圣武，她的分身最低限度也是巅峰境界的斋武，怕是在如今的天元，也只有战族能够不惧来自冥神分身的威胁了。”

　　这个时候中年男子出声道：“这怎么可能！巅峰境的斋武，哪怕天元会对其压制，但他的实力绝对能够发挥出斋武一个等级的力量来，难道你们战族还有这一个等级的武者存在？”

　　萧媚傲然道：“这个你们蛇族完全可以放心，冥神的分身虽然强大，但是咱们战族却是丝毫不惧，这次本圣女同天魔宫的少主特意回了一趟战族，请动了族中的高手，只要这个冥神的分身一旦现身，他就会亲自出手。”

　　中年男子吃惊的道：“不是说万年前战族所有的高手都离开了天元嘛，你们怎么还留下了这一个境界的武者？”

　　萧媚淡淡的道：“万年前咱们战族的高手的确有很多离开了，但是还是留下了一部分的。这次出手之人乃是曾经追随过战神的存在，他的实力到底达到了很重地步，根本就不是我所能揣测的，不过有一点却可以肯定，这个冥神的分身绝不是他的对手，除非那个冥神立马跨界杀入天元，不然这次魂宗咱们是灭定了。”

　　“追随过战神！！！？”

　　在场所有蛇人几乎都惊呼出声来，他们感到极度的震惊，战神的威名那可是威压天元亿万年，是被公认的天元古往今来的第一人，这人如果真的追随过战神，那他的修为达到了何等可怕的地步。

　　战神那是何等存在，据传已经达到了圣武到极致，而要作为他的追随者，实力怕是低于了圣武都拿不出手来，这个人极有可能就是一个圣武。

　　几乎是刹那，在场所有蛇人震惊的同时，都暗自庆幸起来，还好他们没有草率的做出决定，要是真跟了那个魂宗宗主，此刻他们怕是就要面对传说中的圣武了。

　　中年男子轻咳了一声，肃然道：“既然这次有了这么一尊强大的存在对付那冥神的分身，那咱们蛇族在犹豫的话就显得不知好歹，找死了。今后咱们蛇族就以圣女殿下马首是瞻，不过圣女殿下有什么要求尽管吩咐就是，咱们蛇族上下绝不会有任何犹豫。”

　　萧媚满意的点头道：“竟然你们已经做出了正确的判断，那本圣女也不再废话了，这次对付魂宗，咱们虽然好不容易请出来那位祖辈高人，但他也放话了，只负责对付冥神的分身，至于那魂宗本身，以及夺得冥神的皇冠还得靠咱们来对付，他是不会助我们进入冥域的，这算是对我们的一个考验吧。”

　　中年男子笑道：“只要没了冥神分身的威胁，其它的一切都好办，不过这个冥神的皇冠一直被那个魂宗宗主随身携带，并以同他签订了契约，要想抢过来怕是不好办啊，不知圣女殿下可有妥善的办法？”

　　萧媚微微笑道：“这个大长老完全无需担心，要如何将冥神的光管弄到手，本圣女已经有办法了，到时你们蛇族只要全力配合就行。只要一切顺利，说不定可以让一场大战消于无形，那个冥神的分身根本就不会出现也说不定了。”

　　中年男子立时大喜过望道：“既然圣女殿下已经有了妥善的办法，咱们蛇族自当全力配合才是，毕竟能够回到冥域，乃是我们祖辈的愿望。”

　　萧媚点头道：“这次你们最好事先做好准备，将所有族人都召集起来，毕竟有可能发生斋武的大战，到时发生了什么意外，错失了离开的机会就追悔莫及了。”

　　中年男子亦是点头道：“圣女殿下说的是，我们会将所有族人聚集起来，一同装入洞天之内，到时时机成熟，就全将他们带往冥域。”


第二百四十九章 分身引发的轰动

　　一切都很顺利，有了分身萧媚出面，蛇族上下都非常的配合，不过由于蛇族人口众多，要想统统带走可不是一时半会儿就能完成的。

　　有了分身萧媚，自然用不着萧战出面，他倒也乐得轻松，无所事事的他将蛇族上任族长赤羽瑶唤了出来，打算消遣一番，打发时间。自从跟着萧战以后，赤羽瑶绝大多数的时间都是跟着萧媚，毕竟她是一个祭师，而萧战现在则是专修剑道，身边围绕的都是一群实力强大的修炼了剑道的女人。

　　回到了蛇谷，赤羽瑶并未表现得太过激动，她的整副心神都集中在了萧战的身上，绽火的双眸，充满了欲望的目光，无不都表露出她对萧战这位主人的渴望。跟在萧媚的身旁，赤羽瑶被萧媚拿来充作实验的对象，各种炼制手段在她的身上一一尝试，使得她不但修为突飞猛进，王女之体更是达到了巅峰状态，此时看到萧战，赤羽瑶那渴望进化的心蠢蠢欲动，跪在了萧战的跟前，一脸渴望的望着他。

　　赤羽瑶能进化到巅峰王女，完全出乎了萧战的预料，而且她的实力强大的有些超乎寻常。赤羽瑶是属于祭师，最强的自然要属精神力和各种诅咒，她的杀伤性甚至要远高于一般，可以杀人于无形。虽然没有突破到玄武，但是她那庞大的精神力怕是连一般的玄武都能做到秒杀。

　　萧战伸手摩挲着这位曾经的蛇族族王的玉脸，含笑凝视着露出痴迷之色的她，眼中满是火一般的激情。

　　萧战虽未言语，但赤羽瑶却读懂了他的心，她心情激动异常，身体瞬间挤入了他的双腿间，彼此双目对视，灵动的玉手解除了属于萧战的武装。

　　讨好的笑容，痴迷的神态，此时的赤羽瑶完全没有了她昔日身为族王的高高在上，她忘记了自己的身份，忘记了一切的羞耻，沉迷在那令她魂牵梦绕的痴恋中。

　　唇与舌间的技艺在激情绽放，她的痴，她的媚，她的淫，已与她的每一个技艺完美融合，是那么的令萧战赏心悦目，激情如烧。

　　赤羽瑶的表现让萧战感到了惊异，他不是第一次享受她的技艺了，但是记忆中的她绝对没有达到如此高度。

　　萧战一番静悟，很快就发现，这些技艺虽繁杂多变，但却精深，其中更有《唇舞》的精妙所在。这一发现只让萧战更加惊异了，有《唇舞》之精妙，但却没有《唇舞》之技艺，给他的感觉就是一个绝世高手由得到忘，再由忘到得的蜕变。欣赏着赤羽瑶的痴迷醉态，萧战深吸了口气道：“羽瑶，你这技艺如何练就而来？”

　　萧战的满意，只让赤羽瑶痴痴笑了起来，媚态撩人间，腻语道：“前段时间，羽瑶跟紫梦姑娘习得了一个上古咒术，已经施展可以吸收任何被选定目标的经验。羽瑶闲来无事，就吸收了主人身边很多此类高手的经验，厚积薄发，羽瑶具有了现在的技艺了。”

　　听到赤羽瑶提到紫梦，萧战不由恍然，弃灵一族同幽冥一族有些类似，他们本身就会吞噬他人技能，该族有这样的诅咒并不太过让人意外。想明了缘由，萧战不再多话，靠在属于圣女的御座上，一边享受着赤羽瑶的倾情服侍，一边沉思自己接下的打算。

　　虽然有分身萧媚出马，但是闲下来的萧战却发现他的心中总是记挂着什么，似乎催促着他去完成。这种心情让萧战感到异常疑惑，这并非是警兆，没有让他产生心悸的感觉，不过却让他变得心绪不宁起来。

　　皱了皱眉，萧战寻思着这种感觉产生的愿意，脑中念头急闪，一时间竟难以找出因由来。就在萧战感到不耐烦，欲要将品箫献技的赤羽瑶拉起，发泄一番之时，殿外传来一阵说笑声。

　　这是两个女人，紫眸，摇曳的性感蛇尾，袅袅娜娜，摇摇曳曳间，飘到了御座前，目光同时落在了御座前正旁若无人，倾情献奏的赤羽瑶身上，一抹笑意自嘴角绽放。有感慨，有自得，这个女人曾经让她们从神坛跌落，让她们险些沦为奴，可是命运就是这般捉弄人，她们成了主母，而她却成为了女奴。

　　目光转向御座上心神似乎有些飘忽的萧战，两女眼中绽现出爱的火花，对视了一眼，她们一提裙摆，将性感蛇尾轻轻一荡，就做到了他的身边。

　　蛇女独有的异香扑鼻，丰腴惹火的躯体紧紧挨靠，性感的红唇一左一右印在了萧战的脸颊上，湿软香舌撩动，舔舐，瞬间就将他飘忽的心神拉回。

　　这两个蛇女不是别人，真是甄瑶同甄女，六七分像是的容颜与神态，同样的妖娆，同样的性感，想到她们的身份，以及这样亲昵的挑逗，萧战身心立时一荡，双臂紧紧将两女紧搂入怀。

　　甄瑶双目欣赏着赤羽瑶精湛的献艺，嘴角绽笑道：“我说公子爷啊，面对这般精湛的献艺，您竟然还能走神，你让瑶儿如何说你。”

　　萧战先是给了赤羽瑶一个赞赏的眼神，随即笑道：“这是你们没有亲自体味过才不会知道，羽瑶的技艺达到了何种境界，怕是本公子身边也就霁月更胜一筹了。”

　　甄女嗔道：“不就是口舌功夫嘛，公子爷身边那个女人不会，难道让爷走神这还算本事？”

　　萧战嘿嘿笑道：“羽瑶的技艺差不多已经达到了心剑的地步了，虽未同本公子签订‘共生契约’，但却能完全捕捉本公子的心意。本公子刚刚的确是走神，但是羽瑶却用她的技艺撩拨着本公子的情和欲，让本公子思绪更加的清晰，有利于思考问题。”

　　甄瑶蹙眉道：“那公子爷刚刚在想什么，有否相处答案了？”

　　萧战叹道：“不知为何，本公子突然间有些想家了，想要回去看看。”

　　“想家？”

　　甄女诧异的道：“公子是想会盘城？”

　　萧战点头道：“是啊，不知为何突然间很想回去一趟，可能是看到不久之后就要离开天元的缘故吧，这一走就不知道何时能够回来了，是该回家看一看了。”

　　甄瑶出声道：“那公子打算何时走？”

　　萧战想了想之后道：“马上就走吧，至于蛇族之事就交给分身去办了。”说到这里，他忽然抓住甄瑶的性感蛇尾，摩挲了一阵，随后放置唇边亲吻了起来。

　　甄瑶双目微眯，幽怨的道：“公子爷啊，您好久都未宠幸瑶儿了，瑶儿这身与心都非常空虚哦。”

　　萧战微微一笑，他另一只手将甄女的性感蛇尾抓到了手中，轻轻一吻，笑道：“说真的，虽然都和你们母女上过床，但是却还没有三人同床共枕过。本来本公子打算立马离开蛇谷的，不过如果两位美人答应一同服侍的话，本公子一定慰藉你们空虚的身和心。”

　　甄瑶吃吃笑道：“这有何难，咱们也别再挑地点了，就在这圣女的御座之上，满足公子爷大小通吃的欲望。”

　　萧战立时眉飞色舞道：“既然美人儿都如此豪爽了，本公子自然不能退缩，待会儿定要将你们两个摆平不可。”

　　萧战很是兴奋，刚想命令赤羽瑶松嘴，一股惊天气势猛地从蛇谷窜起，直冲云霄，刹那间就他惊得站了起来。

　　“怎么回事儿？”

　　感受着那强烈得有些过分的元气波动，萧战感到不可思议之极。

　　甄瑶亦是惊讶万分，她蹙眉道：“这似乎是有蛇女进入到了王女。”

　　萧战吃惊道：“蛇女进化到王女本宫见多了，可也没见发挥出这么强大波动过，就算是当初你们母女进化到皇女所引起的天地元气波动也不过如此了。我靠！这到底是怎么一回事儿？”

　　一旁的甄女凝眉道：“没错，这就是有蛇女进化到了王女，只不过不止一个，而是一群而已。”

　　“一群？”

　　萧战静静的感应了一番，几乎很快，他的脸色变得古怪起来，好一会儿，他苦笑一声，叹道：“这不会都是分身萧瑟那家伙干的好事吧？”

　　甄瑶神情一愣，随即咯咯笑道：“似乎很有可能哦，公子爷的分身最爱那些欲望强烈的女人，咱们蛇女天生欲望强烈，性对于我们来说就像吃饭一样不可或缺，可以说蛇女是公子爷分身梦寐以求的双修良伴。”

　　甄女亦是吃吃笑道：“公子爷的分身可是修炼了‘孽缘’奇功，女人越是淫荡，欲望值越高，对他的吸引了就越大，公子爷今次带他来蛇谷看来真是来对了，咱们蛇族的女人天性淫荡，让她们去做子体，实在是再合适不过了。咯咯咯！只要公子爷这分身这么轰轰烈烈的搞下去，整个蛇族还不是对公子爷要死心塌地，这对公子爷来说可是好的不能再好的事情了。”

　　萧战猛翻白眼道：“好个屁，不知道这混蛋有没有用别的身份去做这事，要是用我的形象，本公子非得收拾他不可！”

　　说到这里，他皱了皱眉，感觉实在是不放心，打算去看一看，拍了拍紧咬不放的赤羽瑶，不多时穿戴整齐的他消失在圣女的寝宫内。

　　……

　　轰动！

　　绝对的轰动！

　　此时整个蛇谷天地元气波动得厉害，一波又一波惊天的气势拔地而起，将蛇谷上空笼罩的大阵都冲开了一个巨大的窟窿。

　　在引起一切风波的中央地带，无数修为强大的蛇女跪伏在地，对于天地中散发出来的那种强大的来自上位蛇人的威压，她们心惊胆颤的同时脸上充满了狂热，尤其是盯着最中间那做宫殿，更是恨不得不顾一切的冲进去。

　　能让蛇女进化，而且还是如此大规模的进化，已经彻底将整个蛇族惊动了，对于萧瑟的强大，几乎是在最短的时间内就传到了所有蛇女的耳中。根本就无需人阻止，所有自认实力强大，容貌又非常有自信的蛇女汇聚而来。

　　当然了，蛇族可不单有美女，老太婆还是有很大一群的，但是萧瑟早就做好了准备，他私自将萧战的蛇女卫调了过来，为他镇场子。萧瑟的想法非常简单，对于蛇女的窥视自从见到萧战的十八蛇女卫就开始了，如今既然已经来了蛇谷，岂有空手而归的道理。至于被一群老太婆窥视，萧瑟早就想好了，先让蛇女卫镇场子，然后他再让一群漂亮的蛇女进化，到那时一群王女守候身旁，还怕那些丑八怪的窥视嘛！

　　对于自己绝妙的主意，萧瑟很是得意，说干就干，他可是一点儿也不含糊，曾经的他连御千女，那可都是欲望强烈的女人啊，虽然蛇女各方面都要强于普通女人，但是一次性摆平几十个还是不在话下的。

　　看着一群丝缕不挂，正处于进化之中的蛇女，萧瑟笑得很是淫荡，他感觉只要等着群蛇女进化了，就用不着本体的蛇女卫镇场子了，今后他也可以拥有一支实力强大，又性感蛇女卫来。

　　萧瑟感觉本体还是太过保守了，十八个怎么够用，虽然都是强大的蛇鬽女，但是这个数量实在是太少了，起不到震撼的效果。如果一次性能够培养出成千上万的强悍王女来，那是绝对的震撼人心，只要一想到前世的自己竟同三万多实力达到了斋武境的女人签订了“共生契约”，萧瑟就觉得这一世的他不能太过落后了。

　　本体不做，就有他来完成，虽然三万多太夸张，一时半会儿还凑不齐，但是他时间有的是，就算蛇族的美女高手供不应求，他还可以去其它的地方猎艳嘛。

　　得意中的萧瑟很快就感应到了本体的到来，不过他并未太过在意，因为此时他并未用本体的样貌办事。萧瑟虽然不介意让风暴来得更加猛烈些，但是如果万一事态一发不可收拾了，他还可以变换形象逃之夭夭。

　　两人互为一体，不用靠近，就可以进行交流，很快他们就达成了共识，萧瑟继续留在蛇谷完成他的梦想，而萧战则带着十八蛇女卫独自乘坐凤舟离去了，将两个分身统统留在了蛇谷。


第二百五十章 回家

　　萧战没有做任何停留，发了半天的时间就回到了盘城，此时天启跟大申之间的大战已经停止了，这座军事要塞恢复到了往日的状况。

　　萧战直接回到了镇南侯府，哦不对，当萧战进入侯府之时发现侯府已经变成了王府，不过对于这个他没有丝毫在意，回到王府，他立时就同战嫣嫣三女直接找到了王府内的母亲。

　　战婉儿对于突然出现的萧战感到异常的开心，吩咐府上人准备晚膳之后，她先是同战嫣嫣寒暄了一番。虽然如今的战嫣嫣已是战婉儿的儿媳了，但是她还是丝毫不减对战嫣嫣的尊重之情。

　　萧战的回府自然惊动了府上所有人，二娘、三娘，以及刚刚出生没多久的四妹很快都出现了。

　　这次一见，萧战发现他的亲人实力都大进了，母亲战婉儿修为已至虚武巅峰，二娘也达到了仙武的境界，至于三娘如今也达到了虚武。他们的实力之所以会大进，萧战还是知道的，这都是分身萧媚的功劳，各种炼制手法使来，他们这一家子的实力都来了一个突飞猛进。

　　二娘最是关心大哥跟如月，一见到萧战立时就追问，道：“战儿，你大哥跟如月都去哪了，怎么没有跟你一道回家？”

　　萧战微微笑道：“二娘不用担心，大哥跟如月都去了坤桑族，现在怕是已经抵达了目的地了。”

　　二娘愕然道：“他们两个没事去坤桑族圣地干嘛？”

　　萧战解释道：“当初在玉京时，坤桑族的族长给孩儿约定了，要去一趟坤桑族圣地，代表他们去血脉五族圣地，不过孩儿如今有要事不能前往了，只能让大哥代劳。小妹一人留在天鼎学院肯定非常无聊，孩儿索性让大哥带她一道前往了。”

　　二娘神情忧虑的道：“剑儿去坤桑族圣地二娘到时不反对，但是如月还小，跟着去不会有什么问题吧？”

　　萧战笑道：“二娘放心好了，孩儿将一切都安排好了，大哥同如月是不会有危险的。”

　　二娘苦笑道：“战儿的话二娘自然信得过了，只是如月才十三岁多，你大哥他照顾自己都有问题，让他照顾你妹妹二娘总觉得心中不踏实。”

　　这个时候战婉儿挽着战嫣嫣的胳膊来到了萧战的身边，闻言也是埋怨道：“战儿啊，你怎么不将如月带回来了，让他跟着你大哥去那个什么坤桑族圣地，万一出了什么意外，咱们根本就是鞭长莫及啊。”

　　萧战摇头道：“娘啊，其实如月去坤桑族圣地反而安全些，再过不久咱们战族就要根正一派大战，极有可能会演变成万年前波及整个天元的大战，那个时候别说大申可能会在大战中毁灭，咱们天启也跟定会波及到。毕竟玄武的大战恐怖之极，方圆数千米都有可能灰飞烟灭掉。”

　　三娘一脸震惊的道：“你们战族真要跟正一派大战？”

　　萧战点头道：“这是肯定的，这次不是单独一个天魔族了，咱们整个战族都会动员起来，一定要将正一派以及血摩族尽灭，不然不会收手。”

　　三娘追问道：“到底发生了什么，你们战族竟然要举族出动，与正一派同血摩族大战。”

　　萧战淡然道：“因为这事关系到我们整个战族，自然要举族出动了。”

　　说到这里，他扭头看向战婉儿道：“娘，爹呢？”

　　战婉儿笑道：“他有事访友去了，夜间大概能够回来。对了，这次战儿回来打算住多久了？”

　　萧战笑道：“娘啊，孩儿当初离开战谷之时就得到了一个任务，那就是前往冥域，找寻咱们战族遗留在失落之地的轮回池。现在终于有了眉目，孩儿将这事已经拖了这么久了，是时候去解决了。”

　　“前往冥域？”

　　战婉儿脸色一变，追问道：“这个冥域到底在哪里，你这一去有没有危险，到底什么时候能够回来？”

　　萧战笑道：“这个冥域到底在哪里孩儿也不是非常的清除，不过要进入其中就必须的道冥神的皇冠，而这冥神的皇冠现在正掌握在魂宗的手中，这次孩儿就要将这魂宗彻底灭掉，夺得这冥神的皇冠。”

　　战婉儿愕然道：“这魂宗不是已经被天鼎派给灭了，怎么他们还死灰复燃了？”

　　萧战耸耸肩道：“当初天鼎派是将魂宗给灭了，但是他们的宗主却逃跑了，那个家伙躲入了冥域，现在又回来了，而且孩儿得到了消息他的实力大进，如今好像已经突破到了玄武。”

　　战婉儿吃惊道：“突破到了玄武，那战儿可有把握对付他？”

　　萧战笑道：“娘难道忘了，孩儿身边的高手无数，达到玄武一级的就不在少数，要对付一个魂宗还是不在话下的。”

　　战婉儿仍是担心的道：“可是，那毕竟是玄武啊，战儿本身的修为并未达到那个境界，又岂会是对手？”

　　萧战摇头道：“娘这就不用担心了，孩儿如今的修为虽然没有突破到玄武，但是一般的玄武可不是孩儿对手。那个魂宗宗主孩儿还未将他放在眼中，这次对付魂宗，唯一令孩儿担心的就是他收到消息重新躲入冥域，那孩儿就拿他没有办法了。”

　　战婉儿虽然很是担忧，但是也知道这是根本就不是她所能阻止的，因而只能千叮万嘱，希望萧战能够一切平安。

　　一家人很快就将这个话题岔开了，不断询问萧战这段时间的遭遇，不多时十八秦楼美女将准备的晚膳一一端了进来，晚膳开始了。

　　同一家人在一起用膳，萧战完全将一切烦恼给抛诸脑后，陪着自己的家人共进晚膳，其乐融融间秦月忽然来到了他的身边，耳语道：“少主，有人找你。”

　　萧战皱眉道：“有人找我，到底是谁？”

　　秦月低声道：“他说他叫战龙。”

　　萧战立时喜道：“他回来了，有没有受伤？”

　　秦月瑶头道：“月儿发现他并未受伤，不过这次跟他一起回来的还有一人。”

　　萧战眉头一皱：“还有一人，那人长得怎样？”

　　秦月再次摇头道：“那人浑身都裹在了黑甲之中，月儿瞧不出他长得什么模样。”

　　萧战立时一愣，浑身裹在黑甲中，这不是幽冥武士的特征嘛，他瞬间就想到了当初在正一派时，那个让他们暴露的邪影。只是令萧战感到不解的是，这个家伙怎么会跟战龙在一起，记得当初他们两个一见面就打了起来，很有可能在很久以前他们就是死敌。

　　略微沉思了片刻，萧战就起身告退，来到了王府客厅内，见到了久候的战龙，以及秦月提到过的黑甲武士。


第二百五十一章 邪影的条件

　　“少主，见到你平安无事，属下这就心安了。”

　　战龙一身黑色劲装，大量了一番萧战，脸上立时露出了笑容。

　　“说真的，当初被那个丑女穷追猛赶的，可是将我吓了个半死。那家伙虽然长得让人不敢恭维，但是却有着一件强悍之极的神甲，就算是动用凤舟，一时半会也无法将这个女人甩掉。对了，当初记得同样有一个巅峰境的玄武在追杀你，你是怎么逃出来的？”

　　战龙淡然道：“属下将那个女人干掉了，自然就不用再逃了。”

　　萧战脸上立时露出了愕然之色，打量了一番战龙，很快他就发现这家伙的实力竟然已经突破到了中位玄武的境界，这让他感到异常的震惊。这才多久啊，当初从他们离开恶魔界，不到半年的功夫，这家伙的修为竟然一路飙升，达到了如今的地步，虽然萧战自己的速度也非常的变态，但此时遇到一个比自己提升得还要快的人，仍是难免震惊。

　　看着一脸震惊之色的萧战，战龙笑道：“其实少主根本就不用感到惊讶，属下以前就是巅峰境界的斋武，虽然记忆遗失，后身也跌落到了虚武，但是很多东西都残留在了灵魂之中，随着这段时间的修炼，属下发现不知不觉间很多东西就会浮现心头，让属下的修炼一路势如破竹。”

　　摇了摇头，萧战将注意力转移到了客厅中一直处于阴暗角落中黑甲武士。

　　“真实之眼”瞬间开启，萧战毫无避讳的探测黑甲武士的虚实。此时黑甲武士还是上次萧战见到的那一身诡异黑甲，不过不同的是，此时的黑甲武士已经失去了肉身，他的身体完全化作了幽冥武士的形态。

　　对于萧战肆无忌惮的窥视，邪影忽然从阴暗的角落走了出来，取下头盔，露出了一张俊美得近乎妖异的脸盘，微微实力，邪影邪邪笑道：“在下邪影，见过萧少主。”

　　萧战点了点头，扭头看向一旁的战龙道：“你们怎么会在一起？”

　　战龙扫了一眼邪影，解释道：“这家伙说是知道恶魔界真正的秘密，属下自然要带他来见少主了。”

　　萧战双眼一亮，紧盯着邪影道：“你真的知道恶魔界的秘密？”

　　邪影笑容邪魅的道：“这个自然了。”

　　萧战并未追问秘密，而是紧盯着邪影道：“说吧，你有什么条件，只要本少主能够办到，绝对帮你实现。”

　　邪影扫了一眼站在了萧战身后的战龙，笑容兴奋的道：“如果在下没有猜错的话，战龙兄弟这具肉身定是萧少主帮他得到的。”

　　萧战恍然笑道：“你猜得没错，战龙的肉身的确是在本少主的帮助之下得到的。”说到这里，他打量着邪影道：“如果本少主没有看错的话，你现在的身体状况跟幽影武士非常的像，应当只是一道残魂而已。”

　　邪影笑道：“萧少主说的没有错，我现在的确只剩下一道残魂了，不过要比战龙兄弟好很多了，起码当初我的记忆几乎完整的保留了下来。”

　　萧战点头道：“这么说来，你是想让我帮你恢复肉身喏？”

　　邪影嘿嘿笑道：“萧少主说的没有错，只要你帮助我恢复肉身，我就会将恶魔界中真正秘密告诉你。”

　　萧战皱眉道：“本少主如何确信你真的知道恶魔界的真正秘密？”

　　邪影嘿嘿笑道：“相比萧少主曾经进入过恶魔界应当知道，在那恶魔界最深处封印着你们战族的圣武，不过萧少主是否知道，当初那个正一派的开派祖师为何要封印你们战族的圣武呢？”

　　萧战脸色一变，双目锐利似剑道：“到底为什么？”

　　无视了萧战剑意的威压，邪影邪邪笑道：“要知道当初那个正一派的祖师修为也不过是刚入圣武不久而已，哪怕战族的圣武都被重创了，也不是他所能封印的，要做到这一点可是需要帮手。嘿嘿嘿，只要萧少主帮在下恢复了肉身，在下一定如实相告。”

　　萧战脸色数变，最终点头道：“帮你恢复肉身这个自然没有问题，不过你同战龙一样，前世都是强大的斋武，我所掌握的发放最是消耗精神力，现在单凭我一个人是无法帮你恢复肉身的，只能等我的帮手回来了，才能正是帮你恢复肉身。”

　　邪影眸光一阵闪烁道：“记得当初萧少主的实力也就是堪比极致境的虚无而已，可是如今实力却是已经达到了堪比初位玄武巅峰的境界，似乎要想帮在下恢复肉身并不是太过困难的事情吧。”

　　萧战冷哼道：“我的实力是大进了不假，但是当时一同施展‘起源之咒’的却是多达数十人，她们中几十个的修为都已达到了堪比玄武的地步，你认为单凭我一人就能帮你恢复肉身嘛。哼！就算我有能力帮你恢复，那也会让精神力枯竭掉，现在本少主马上要攻打魂宗，可是耗不起，还是等将魂宗给灭了，再说吧。”

　　邪影惊讶的道：“这魂宗是什么宗派，竟然让萧少主都如此重视？”

　　萧战冷哼道：“这个你就无需知道了，还是等本少主解决了魂宗之事再来帮你恢复肉身吧。”

　　嘿嘿一笑，邪影施礼道：“那在下就静候萧少主凯旋而归喏。”

　　萧战冷哼了一声，随即让人安排邪影在王府住下。待邪影消失了之后，战龙这才出声道：“少主真打算帮他恢复肉身？”

　　萧战哼道：“你也听到了，这家伙掌握了对咱们战族很重要的秘密，帮他恢复肉身也是没有办法的事情。”

　　战龙蹙眉道：“虽然属下的记忆损失严重，但隐约间也知道这个家伙不可信，说不定这一切都只是他为了复活肉身编造而出的谎言。”

　　萧战叹道：“不管是真是假，咱们都必须得到这个秘密，因为就像他说的一样，恶魔界中封印的不止一个圣武，以那个正一派开派祖师的能力怕是还难以做到，这其中怕是还另有参与者，只要知道了敌人的身份，将来要寻仇也自然有了目标。”

　　战龙沉声道：“少主，得没错，这个消息对我们的确很重要，不过咱们也要防着这家伙才行。”

　　萧战嘿嘿冷笑道：“放心好了，这次咱们要对付魂宗，可是特意将秦伯请了出来，到时有他老人家在，谅这邪影也翻不出什么浪花来。”

　　战龙愕然道：“少主，这秦伯乃是何人？”

　　萧战眼珠子咕噜一转，微微笑道：“秦伯原名叫秦战，不知你是否听说过？”

　　“秦战？”

　　战龙申请一愣，随即他皱了皱眉道：“这名字感觉很熟悉，只是一时间想不起来了。”

　　萧战哈哈笑道：“这个完全没有关系，等秦伯到来时，见到了他本人，说不定你就能记起来了。”

　　……

　　夜幕降临，镇南王府显得异常宁静，萧别离回来了，在刚刚进入屋子的刹那，就见萧战含笑注视着他。

　　说真的，十多年前玉京一别，萧别离已有十多年未见自己这个二儿子了，所有关于他的消息都是通过自己的几位妻子。

　　乍一见到萧战，萧别离并未认出来，毕竟那个时候的萧战才五岁，如今的他却是已经长大成人了，更何况萧战还经历了玄阴之力的侵蚀，那个容貌的俊美程度已经超出了萧别离的想象。不过很快那股来自血脉感应，就让萧别离判断出了萧战的身份，这一发现只让他异常激动。

　　“你是战儿！”

　　相比十多年前，萧别离的外貌没有发生任何变化，唯一不同的怕就要属他的修为了，十年未见，他已经正是成了巅峰境的虚武。

　　“爹！”

　　再次见到萧战，虽有千言万语，但话到嘴边，萧别离只是摇头叹道：“说真的，我这做父亲的还真是失责，没有尽到一个做父亲的职责，十多年过去了，你还好吗？”

　　萧战点头道：“孩儿这十多年来过的异常充实，经历了很多，不知不觉发现自己真的长大了。”

　　萧别离笑道：“这次回来，你打算住多久？”

　　萧战叹道：“怕是很快就要离开了，这次回来主要是想父亲跟母亲了。”

　　萧别离皱眉道：“到底有什么事情，竟然如此匆忙？”

　　萧战若无其事的道：“其实也没什么，只是孩儿的师尊交给了孩儿一个任务，现在是时候去完成了。”

　　萧别离并未追问，只是道：“你然是你师傅交代的，那你就尽心去完成吧，不管成败，只要尽力了就成。”

　　萧战点头道：“还是深夜来见父亲，主要是为了一件事，还望父亲听从孩儿的建议才是。”

　　萧别离皱眉道：“到底何事，不妨说来听听？”

　　萧战神情略显凝重的道：“父亲镇守天气边关，相比已经知道大申的境况了吧。”

　　萧别离点头道：“的确，这十年来天启与大申摩擦不断，但是近来却一反常态，大申主动撤军，通过你三娘为夫隐约知道，似乎大申国教正一派发生了大变，迫使大申不得不撤军。”

　　萧战肃然道：“其实事情非常的简单，就是战族要同正一派开战了，到时万年前那场席卷整个天元的大战将再度上演，这个时候大申自然没有那个心思跟天启开战了。”

　　萧别离浑身一震，吃惊道：“战族要跟正一派开战？”

　　萧战点头道：“孩儿这次来盘城主要就是为了这件事情，如果大战真的来临，那可是要大到天翻地覆，据孩儿所知咱们战族参战的最低等级的武者都是巅峰境的玄武，完全可以想象，大战将有多么的惨烈。孩儿这次回来，主要就是劝父亲同母亲离开盘城，前往战族，在哪里将不会受到大战的波及。”

　　萧别离立时陷入了沉思，他的神情变幻不定，显然战族同正一派即将到来的大战让他触动很大，这是一场灾难，但同时也是一场机遇，经过生死的磨练，他说不定能够真正踏足玄武。可是萧别离如今是有家室的人，他根本无法不顾一切的参与到其中去，他必须先顾忌好家人才能想起他。

　　叹了口气，萧别离点头道：“放心好了，为夫不久之后会带着全家搬到战族去的。说真的，对于传说之中的战族，为夫一直非常的好奇，这次见此机会定要好好见识一番，说不定能有什么机遇，一举突破到玄武也说不定。”

　　说服了父亲，萧战松了口气，只要一家人搬离盘城，进入到战族，他就可以放心大胆的进入冥域，去完成那未知的冒险之旅了。

　　萧战并未马上离开，而是同父亲秉烛夜谈起来，两父子不断交流修炼的心得，时间过得飞快，不知不觉竟然聊了一整夜。

　　这次回家，萧战除了安排家人之外，还要慰藉自己久未见到的一众女人，留在盘城的，几乎都是怀有身孕的。不过因为战族之人的特殊性，这些怀孕的女人至今肚子都未大起来，久别重逢，男女间满腔的情火需要宣泄，可是在哪关键时刻就会有强大的美女武士跳出来，让激情似火的男女尴尬而止。

　　萧战几乎将秦伯给恨死了，他老人家未免也管得太宽了，诸女的肚子都还未大起来了，为什么就不能行房，这是哪门子的道理。

　　一众老婆只能看不能吃，萧战很是郁闷，他感觉这次要是一去不返，直接进入了冥域，天知道他要何年何月才能见到自己这群老婆。


第二百五十二章 青云的转变

　　无法慰藉自己的老婆，萧战自然不会从她们身上去寻求慰藉，毕竟他女人多的是，要解决生理需要选择多不胜数。不过在关键时刻被人撞破，还是令萧战感到极度的不爽，心中只觉有口气憋着，不吐不快。

　　萧战心情那个郁闷啊，当初的雪瞳跟雪舞可不是这样，秦伯他老人家可是要求她们跟着自己，多沾些雨露，难道这事还要区别对待不成？

　　带着这个疑问，萧战找到了战嫣嫣，此时他这位大老婆正同母亲战婉儿了得异常投机，他还未踏进战嫣嫣的住处，就听到自己的母亲一个劲的叫姐姐。萧战脸上立时露出了古怪的笑容，几乎是瞬间他就收敛了自己的气息，猛地一下推门而入。

　　战婉儿抿嘴笑道：“我说姐姐啊，咱们……”

　　话到一半，房门猛地被人推开，战婉儿不由扭头望去，当发现是萧战时，她的脸色瞬间变了变，轻哼了一声道：“你来干嘛，不去陪你的女人吗？”

　　萧战看着紧挨着战嫣嫣而坐的母亲，不由嘿嘿笑道：“娘啊，孩儿的确是要陪自己的女人啊，这不一早就来找我的嫣嫣了。”

　　战婉儿的脸色立时冷了下来，虽然知道自己儿子说的是实话，但每次只要一想到他竟然不声不响就将自己视为母亲一般的姐姐弄上了床，就恨不得狠狠的修理他一顿。冷哼了一声，战婉儿很是不满道：“说吧，你小子来这里到底想干嘛？”

　　萧战在战嫣嫣另一边坐下，对于目光极度不善的母亲，他仍是嬉皮笑脸道：“刚刚孩儿不是已经说了嘛，是特意过来陪嫣嫣的。”

　　战婉儿双目一瞪，喝道：“嫣嫣也是你能叫的，记住要叫嫣姨！”

　　萧战一脸委屈的道：“可是娘啊，孩儿这么叫自己的妻子很正常吧。”

　　战婉儿霸道的道：“正常你个头，私下里你叫什么娘管不着，但是当着娘的面，你必须叫嫣姨！”

　　萧战瞥了一眼含笑的战嫣嫣，小声道：“难道有外人在场也这么称呼？”

　　战婉儿气息一滞，想了想之后，她觉得如果真有外人在场，自己称呼姐姐，而儿子称呼嫣姨这很不妥，不过她仍是霸道的道：“这个娘管不着，总之有娘在场的时候，你就必须称呼嫣姨。”

　　萧战立时老实的道：“娘说怎么办就怎么办吧，孩儿听话就是。”

　　说到这里，他伸手揽住了战嫣嫣的腰肢，嘻嘻笑道：“嫣姨，战儿有件事情想要问你，希望你能够替战儿解答一二？”

　　战嫣嫣探手在萧战的大腿上不着痕迹的狠狠捏了一把，笑道：“说吧，跟嫣嫣还客气什么。”

　　听到自己的姐姐对于自己的儿子竟然以嫣嫣自居，战婉儿不由嗔道：“姐姐，你可不能这么宠着这小子，不然他定会得寸进尺的。”

　　战嫣嫣笑道：“私下里咱们各叫各的，无需太过在意的。”

　　对于战嫣嫣的说辞，战婉儿哼道：“婉儿不管，只要有婉儿在场，这小子就必须称呼你为嫣姨！”

　　对于母亲的强词夺理，萧战倒是没有辩驳，他笑道：“嫣姨啊，战儿这次来是想问你，为何秦伯可以让雪舞跟雪瞳跟着我多沾些雨露，而对于其他人则是明令禁止呢？”

　　战嫣嫣还未说话，一旁的战婉儿冷哼道：“女人有了身孕，你做男人的怎么能够乱来！”

　　萧战耸肩道：“但是雪氏姐妹也是有身孕的人啊，为何要区别对待？”

　　战嫣嫣解惑道：“原因很简单，因为雪氏姐妹都具有战族血脉，在她们的体内具有诅咒，多沾沾你的雨露，对她们腹中的胎儿很有好处，而秦月她们则不同，没有诅咒，她们腹中胎儿是不宜有房事影响的。”

　　萧战不满道：“女人就算有孕在身，十年这么长的时间，现在就禁欲似乎还早得很吧。”

　　战婉儿怒道：“你这死小子，身边女人多的是，干嘛就盯着这些个有孕在身的。现在青云跟冰云还是完璧之身了，你不多发点儿时间将她们拿下，难道是娶回来摆看的嘛！”

　　听到母亲提到那对俏师徒，萧战急忙点头道：“娘说的是，孩儿今天保证就去完成任务。”说话间他放在战嫣嫣腰间的手偷偷上移，想要偷摸上一把之后，就去找青云仙子师徒。

　　不过萧战的偷摸举动完全落在了战婉儿的眼中，她立时一脑门的黑线，戳指成剑，猛地点向萧战的偷摸的色手。

　　萧战如今修为强着了，哪怕战婉儿这一指来得非常突兀，他仍是轻描淡写的躲了过去，不过他偷摸的企图还是被无情扼杀了，站起身来，有些郁闷的看着怒目而视的母亲，他苦笑道：“娘啊，孩儿摸自己的老婆，您没必要发这么大的火吧？”

　　战婉儿冷哼道：“你摸自己的老婆娘管不着，但是你不能摸娘的姐姐！”

　　闻言，萧战只得无奈地翻了翻白眼，在战婉儿的怒目而视，战嫣嫣的摇头失笑中转身离开了。

　　……

　　青云仙子与她的俏徒弟葛冰云，两女跟着萧战的母亲一道来到了镇南王府，这段时间青云仙子过得倒也开心，因为在战婉儿的支持下，她的清吟剑派重新在盘城成立了。虽然以前的弟子绝大多数都不在了，但是新的弟子仍在不断增加，壮大着清吟剑派。

　　同萧战签订了“共生契约”，如今的青云仙子实力达到了令她无法想象的地步，这也是她振兴清吟剑派的最大依仗。现在一切都在青云仙子的计划中，只要按部就班，她相信清吟剑派的复兴指日可待。

　　虽然一切都很顺利，但是青云仙子难免还有那么一点遗憾，她如今的一切可以说都是拜萧战所赐，对于这个比自己小了很多的男人，她是完全将他是为了自己的男人，自己的依靠。可是迄今为止，青云仙子仍是完璧之身，这让她很是不安，感觉自己以前实在是守得太紧了，没能将身体也一道交给心上人。

　　对于萧战的心思，青云仙子一直就知道，他想要将她与冰云一道拿下，让她们师徒同床服侍他。差不多大半年没见了，青云仙子也想清楚了，自己同冰云都已是他的女人，服侍他乃是她做女人的本分，哪怕是要同冰云一起，只要他开心，她都可以如了他的愿。

　　这段时间青云仙子一直在清吟剑派忙碌，根本就为回过镇南王府，自然也不会知道萧战回来了，此时的她一想到心上人，不由走神起来。

　　忽然，一阵嬉笑声打断了青云仙子的出神，回神望去，只见葛冰云同薛诺有说有笑，联袂而来。如今这两个徒弟因为修炼《女子塑身诀》的原因，都出落得愈发的美艳动人了，她们的容貌，她们的身段，哪怕是派内的女弟子都要怦然心动。

　　虽然又长大了一岁，但是薛诺仍是如往常一般，蹦蹦跳跳，永远长不大似的。瞬间跳到青云仙子身旁，一对藕臂紧挽住自己师傅的胳膊，撒娇道：“师傅啊，想什么了，有一个人独自发呆呢？”

　　葛冰云微微笑道：“还能想什么，师傅定是在想萧郎了。”

　　薛诺冷哼道：“那个大色狼，女人都一大堆了，师傅没事想他干嘛。”

　　葛冰云咯咯笑道：“那诺诺没事不也是念叨着箫剑大哥，说他这次前往哪个天鼎学院竟然不带上你。”

　　薛诺立时不满道：“不要给我提那个混蛋家伙，我听到他的名字就来气！”

　　青云仙子摇头道：“你们也别斗气了，现在你们两个可是派内的二师姐同三师姐了，凡是都要起到表率作用，不可再像从前一边胡闹了。冰云的性子为师很放心，就是诺诺你要注意一点儿，不久前我可是听说你将派内的几个男弟子教训了一顿，这很不好。”

　　薛诺不满道：“那几个家伙竟然占着自己的身份想要占本姑娘的便宜，他们简直就是不想活了，要不是看在是同门的分身，本姑娘定要叫他们做不成男人。”

　　青云仙子立时双目一瞪，呵斥道：“怎么说话的，你好歹也是师姐，咱们现在才刚在盘城立足，你要是真将这些人给废了，咱们一切辛苦岂不是白费了。”

　　薛诺撅嘴道：“难道徒儿就要任由他们欺负了？”

　　青云仙子哼道：“为师可没有那么说，只是告诫你要温和些，不好动不动就将男人给废了，你可是女的，脑中有这样的想法很不好。”

　　接下来，青云仙子逮住薛诺就是一通教训，各种大道理不断将来，只让这个小丫头险些直翻白眼了。一番数落，就在薛诺不耐烦之际，一阵爽朗的笑声忽然响起，只让她的脸色瞬间为之一变。

　　“哈哈哈……”

　　这声音薛诺非常的耳熟，她知道是谁来了，当然就算她没有听出来，只要看看刚刚还在不定数落她的师傅的反应就能猜出来者是何人。

　　只见青云仙子的脸上瞬间就露出了惊喜之色，刚刚还不定数落薛诺的她立马就将这让她头痛的徒弟抛诸脑后了，站起身来，神情激动的看着门口。

　　那笑声对于青云仙子来说已经魂牵梦绕很久了，她知道她的男人来了，来看她来了，此时的她恨不得立马抛下一切，飞奔入他的怀中。

　　青云仙子是矜持的，那怕心中迫切的想要冲出去，她还是忍住了，只是神情激动的盯着门口，期待萧战的进来。而青云仙子的二徒弟葛冰云就完全没了丝毫顾忌，一声惊喜的欢呼响起，刚刚还在看戏的她立马扭身向着门外飞奔而去。

　　就在葛冰云飞奔而出的刹那，一道身影将她给抱住了，看着这紧搂住自己的人儿，葛冰云喜极而泣，热辣的红唇更是不顾一切的献上。

　　这人自然就是萧战了，面对葛冰云的热吻，他双臂将她紧搂，同样的激情回吻着，似乎想要将彼此都给融化掉。

　　薛诺起先非常惊讶，尤其是当她看到自己的师姐竟如此肆无忌惮的跟男人亲吻时，显得不可思议之极。不过当她看到自己的师傅离开原地，向着激情拥吻着的男女走去时，脸色阴沉了下来，她有个不好的预感，师傅似乎已经下定了某种决心。

　　该死啊！这混蛋简直太坏了，有了自己的师姐还不甘心，竟然连最敬爱的师傅也不肯放过，想要大小通吃，兼收并娶。

　　薛诺想要阻止这一幕的发生，可是看着神情激动，几乎不可自已的师傅，她瞬间就绝望了，她知道师傅已经没救了，身和心怕是被这混蛋统统给偷走了。

　　薛诺的不甘根本就无法阻止已经下定了决心的青云仙子，看着正同自己二徒弟热吻的情郎，她非但没有生气，心中还生气了一股幸福与温馨的感觉。脚步轻柔的来到两人的身边，青云仙子就这么温柔的看着这对热吻中的男女。

　　萧战虽然在回应着怀中美人的激情，但是对于一旁的青云仙子他还是非常关注的，此番过来找她们师徒，他就是要大小通吃，兼收并娶，争取同时将她们师徒拿下。青云仙子的反应完全出乎了萧战的预料，似乎美人已经接受了他大小通吃的事实，这只让他大喜过望。

　　同葛冰云的热吻持续好一会儿，但唇分之际，萧战扭头看向一旁温柔注视着的青云仙子，笑容难掩兴奋的道：“青云，过来让为夫也抱抱你！”

　　青云仙子羞涩一笑，随即点了点头，挪步上前，任由萧战搂入了怀中。

　　激动！

　　萧战几乎不可自已了，左拥右抱着这对极品师徒，他至于仰天长啸，目光扫过一脸娇羞之色的青云仙子，以及目露惊喜之色的葛冰云，幸福填膺间，一人给了一个热吻，激动不已的道：“青云，你真好！”

　　青云仙子羞涩一笑，看了一眼边上惊喜的注视着自己的二徒弟，笑道：“以前只是青云自欺欺人而已，既然已和冰云做了你的女人，是否同床，共侍一夫，又有何区别了。”

　　萧战笑容欣慰的道：“青云能够想开，为夫不知有多开心了，放心好了，为夫今后绝对会好好待你们，绝不辜负你们的真情。”

　　一时间一男两女紧紧相拥，目光交接，爱意频传。

　　这一温馨的画面，只让一旁的薛诺看得目瞪口呆，这还是自己的师傅吗？同别的女人分享男人也就罢了，竟然还愿意跟自己的徒弟分享男人，这怎么可能？这绝对不可以！

　　“师傅！”

　　薛诺鼓起勇气，上前道：“你怎么可以这样？”

　　面对薛诺的质问，青云仙子还未说话，萧战率先开口道：“诺诺啊，没想到才半年没见，你真是越来越漂亮了，要是让我大哥知道，他怕是定会十分高兴的。”

　　薛诺冷哼道：“别给我提那个混蛋，还有诺诺其实你能称呼的，快将你的手放开，不许抱着我师傅！”

　　萧战嘿嘿一笑，立时搂着青云仙子跟葛冰云的腰肢，来到刚刚青云仙子的位置上坐下，一拍大腿，含笑看着青云仙子同葛冰云道：“青云、冰云，愣着干嘛，快坐为夫腿上来。”

　　对于萧战的要求，葛冰云没有丝毫犹豫，立时就撅起了她那愈发翘得惹火的屁股坐在了萧战的腿上，然后同萧战一道鼓励的看着玉脸绯红一片的青云仙子。

　　咬了咬牙，青云仙子仅仅犹豫了片刻，就拾臀在萧战另一条大腿上坐下。

　　霎时间萧战一脸的陶醉，两女都是练过的，她们屁股的翘所带来的肉感与弹力，都具有强力的攻击性，彼此的衣物是无法阻隔这种目的性十足的冲击，几乎是瞬间萧战冲动了，紧紧的将两女抱住，享受着她们的翘所带来的冲击，他一脸的陶醉之色。

　　此时此刻，萧战感觉他要让这对极品师徒同榻戏春绝不是在梦，一想到这里他就情难自已，她们都还是完璧之身啊，如果他能让她们一同告别处女的羞涩，蜕变成只属于他的成熟美妇，那是何等惬意，何等性福的事情。

　　此情此景，全在一旁薛诺的眼中，尤其是看到萧战那陶醉的神态，她就咬牙切齿之极。简直就是岂有此理，当着她的面左拥右抱她的师姐同师傅，这混蛋这是在向她示威了！薛诺想要上前教训萧战，可是她非常清楚自己的武力值高低，就算上去了，也只不过是自取其辱，更何况就算打得过，也过不了师傅跟师姐那一关。

　　薛诺绝不甘心，让萧战今后骑在自己的头上作威作福，她一定要搬回一切劣势，这个时候她想到了箫剑。薛诺知道，师傅同师姐要成为萧战的女人是迟早的事情，她人小力孤，根本无法阻止，自己想要扬眉吐气，只有一个办法，就是将箫剑征服，让他臣服在自己的石榴裙下，到时她就是萧战的大嫂了，这混蛋就无法在哪师傅这层关系那强压她一头了。

　　想到这里，薛诺冷哼了一声，狠狠的瞪了一眼萧战，在心中暗暗发誓，定要还以颜色之后，瞬间消失在屋内。


第二百五十三章 如愿以偿

　　碍事的人消失了，青云仙子算是松了口气，刚刚之所以会做到萧战的怀中，就是为了让诺诺这丫头知道，她已经认定了萧战，就算是同冰云一同分享他的爱，她也绝不后悔。

　　不过同自己的徒弟一同坐于一个男人的怀中，青云仙子整张粉脸仍是羞红一片，她感到不安极了，尤其是感到有东西正在蠢蠢欲动，似欲挣脱一切的束缚，逞凶起来。

　　神色略显不安的向外张望着，很快青云仙子小声道：“萧郎，这里闲杂人很多，咱们还是进屋吧？”

　　萧战立时嘿嘿笑道：“进屋好啊，只是不知是进青云的香闺，还是进冰云的香闺，抑或是咱们三个一同沐浴去，享受那鸳鸯戏水的乐趣？”

　　青云仙子嗔道：“大清早的沐浴干嘛，咱们还是进屋吧。”

　　萧战点头道：“那是去青云的香闺，还是去冰云的香闺？”

　　青云仙子恼道：“你的念头能不能纯洁一点，别老往那方面想，现在还是大白天的，等到了夜间再说吧。”

　　萧战不以为意道：“大白天的又怎么了，只要你情我愿，咱们三个就算是幕天席地都可以。”

　　青云仙子嗔道：“你这家伙满嘴胡话，谁要跟你幕天席地了。”

　　一旁的葛冰云咯咯笑道：“师傅啊，萧郎你难道还不知道，咱们师傅今天怕是逃不出他的魔掌了。”

　　萧战亲了一口葛冰云，赞道：“还是冰云动为夫的心，你说说咱们三个待会儿要去哪？”

　　葛冰云笑道：“自然是去师傅的香闺啦，冰云那里可是贴近派内弟子的住处，要是咱们三人去那定会让人瞧见或听见不可。只有师傅那里最为幽静，门人弟子平时是不敢踏入其中的，就算动静再大，也不会让人听到。”

　　青云仙子嗔道：“冰云，你怎么也跟着这家伙胡来，大白天的什么动静再大，为师是不会同意你们乱来的。”

　　葛冰云调笑道：“师傅既然已经打定主意要同冰云一道服侍萧郎，白天又如何，黑夜有如何，对于咱们这样的武者来说根本就没有丝毫区别，师傅又何必故作矜持了。”

　　萧战立时笑道：“冰云说得没错，为夫今天就要你们师徒一同侍寝，做那最幸福的女人。”

　　青云仙子咬牙道：“一定要我们师徒一起嘛，难道就不可以分开来？”

　　萧战霸道的道：“不行，为夫今天要你们师徒同榻服侍，共做幸福女人。”

　　青云仙子嗔道：“什么幸福女人，全是你这家伙为了满足自己的私欲罢了。”

　　萧战哈哈笑道：“不管青云如何说，为夫今天是吃定你们师徒了。”

　　说完他搂着两女的腰肢，起身道：“走！咱么这就去青云的香闺！”

　　青云仙子扭捏不依，但是葛冰云却是自告奋勇的引路，不多时三人就来到了一个清幽之极的院落之中。

　　萧战放开了两女，在青云仙子的香榻上坐了下来，脸露兴奋之色，紧盯着含羞玉立的两师徒，一番打量，萧战很快就发现，遮体的衣裳根本难以阻隔分毫，只让她们的丰满与妖娆简直灼人眼球之极。

　　两师徒的丰满虽然无法同琴诗、秦瑶、殷素娥、霁月这一级数的女人相比，但却是那么的独特诱人。

　　欣赏的目光扫过两女，萧战开口道：“冰云，过来。”

　　葛冰云目露痴色，移步来到床边，羞答答的与萧战对视着。

　　萧战伸手将葛冰云拉入怀中，堵上她的红唇，软舌叩齿，索取着属于她那处女颤抖的吻，起先的葛冰云是羞涩的，不过很快，双双唇与舌痴缠反复间，她开始配合起来。

　　葛冰云的回应虽带着处女的羞涩与激动，但她的动作却是技巧之极，萧战还只是与她热吻，她的玉掌就已率先钻入了他的裤子中，呵护得异常的技巧。

　　动作如此娴熟的美人，只让萧战受用之极，对于俏徒弟的自作主张，他简直是爱死了。唇分，欣赏着怀中正拿玉掌卖力呵护着自己的葛冰云，萧战笑道：“冰云动作如此娴熟，以前不会有过情郎吧？”

　　葛冰云的动作虽然娴熟，技巧，但那属于处女的羞涩却是一点儿也没少，不过听到情郎的怀疑话语，她顾不上羞涩道：“冰云以前怎么可能会有情郎，萧郎是冰云生命中第一个，也是最后一个男人。”

　　萧战故作不解道：“那冰云为何会表现得如此老辣，感觉就似个久经战场的高手一般？”

　　葛冰云急忙道：“这都是师姐教的，师姐说要做一个极品女人要掌握很多东西，这些都只不过是基本功而已。”

　　一旁含羞看戏的青云仙子怒道：“戚月这丫头真该死，什么东西不教，偏偏教她师妹这些羞人的东西。”

　　萧战嘿嘿笑道：“我说青云啊，你也别恼戚月了，她也是一番好心，冰云掌握了这些技巧可是能够增进夫妻间的情趣。青云啊，你学《女子塑身诀》已有段时间了，不知道学得怎么样了，可否让为夫也试试你的技巧？”

　　青云仙子玉脸羞红道：“青云可不会这东西。”

　　萧战戏谑笑道：“不会没关系，让冰云教你，以青云的天赋，想来定是飞快就能掌握。”说到这里，他冲着怀中的葛冰云笑道：“冰云，愿意教导你的师傅，让她也成为你这样的高手吗？”

　　葛冰云乖巧的点头道：“冰云自然愿意倾囊相授啦，其实师傅很厉害的，《女子塑身诀》上的技巧冰云料想师傅定是熟记在心，只是没有实践过，待会儿只要冰云是翻一番，师傅定能运用自如，很快就能超过冰云。”

　　说到这里，她扭头看向青云仙子道：“师傅，快到榻上来，咱们师徒一同服侍萧郎。”

　　青云仙子俏脸立时红得发烫，犹豫了好一会儿，她最终还是一咬牙来到了自己的香榻之上，在自己徒弟的指点下学习着如何服侍自己的男人。

　　青云仙子果然了得，对于任何的媚术，她的领悟之力超乎想象，虽然用青出于蓝来形容她很不妥，但是赶超葛冰云还是发生在了萧战的注视之下。

　　躺于青云仙子的香榻之上，萧战享受着这对极品师徒身份颠倒的教学演练，他的心中几乎乐开了花，人生如此，夫复何求啊！

　　……

　　一切都是如此的顺利，只让萧战满足极了，当一切矜持没了之后，青云仙子放开了心怀，投入到这初欢热爱之中，让萧战享受到了极致的征服乐趣。

　　虽然两女都是第一次，但毕竟她们都与萧战签订了“共生契约”，修为已经强大了不可思议的地步，这身体自然也堪比极品仙器，哪怕只是初夜，她们仍是让萧战尽兴之极。一男两女直到深夜才结束了这场爱的征伐之戏。

　　翌日凌晨，萧战起得很早，青云仙子同葛冰云自然起身服侍，沐浴更衣，用完膳之后，将这对极品师徒搂入怀中。有了夫妻之实，在经历了昨日的师徒同榻戏春，青云仙子对于萧战的亲昵举动显得非常的自然了，哪怕被他乘势揉捏着胸脯与翘臀，她也显得异常淡定。

　　萧战嘿嘿笑道：“哎呀！青云突然不害羞了，为夫感觉有些不适应啊。”

　　青云仙子白了他一眼道：“昨夜咱们师徒在床上被你那么的欺负，再羞人的事情都做了，揉一揉，捏一捏的有什么大不了的。”

　　嘿嘿一笑，萧战一脸幸福的道：“说真的，为夫完全没有料到，两位夫人竟然会为了为夫淬炼你们的那里，让为夫在洞房花烛之夜能够享受到先前而后，欺负处女的乐趣。”

　　青云仙子依偎在萧战的怀中，柔声道：“作为你的女人，自然要清楚你的喜好，经过修炼，咱们自身也能感受到快乐，既然能让彼此都开心，青云何乐不为了。”

　　萧战诧异的看着她道：“青云果然不一样了，要是以前绝不会同为夫如此说话。”

　　青云仙子笑道：“青云也不知怎么了，自从将身体交给了萧郎之后，以前觉得难以启齿事情在你的面前都变得理所当然起来。”

　　对面的葛冰云咯咯笑道：“师傅昨日那么羞人的事情都做了，其它的又算得了什么。嘻嘻嘻！师傅不愧是冰云的师傅，只是一天的功夫，竟然就将修炼了这么久的冰云给比下去了。”

　　青云仙子嗔道：“你这丫头，真是无法无天了，竟然敢调戏为师。”

　　葛冰云吃吃笑道：“徒儿可不敢调戏师傅，不过师傅如此天赋不加以发扬光大，那也实在是太过遗憾了，萧郎身边论唇舌之功就要属那姚姒姚管家了，哪天师傅可以私下将她召来，让她倾囊相授，用不了多久，师傅就更讨萧郎欢心了。”

　　青云仙子在葛冰云大腿上狠狠一拧，怒道：“死妮子，你还越说越得意了，看为师如何惩罚你！”

　　葛冰云此时一点儿也不怕她的师傅，兴许是昨夜的毫无保留的激情，让她有些肆无忌惮，竟伸手去抓青云仙子的胸脯，嘴中还不忘调笑。

　　瞧着怀中这对你捏我揉，打闹越来越过火的师傅，萧战看得哈哈大笑。

　　青云仙子整理着被徒弟弄乱的衣裳，嗔道：“笑什么，还不都是因为你！”

　　萧战收起笑容道：“青云这段时间在盘城过得还算开心吧。”

　　青云仙子点头道：“这个是自然了，这段时间青云忙着打理清吟剑派，日子过得异常充实。”

　　萧战叹道：“可惜了，青云很快又要离开盘城了，这个清吟剑派怕是又得搬地方了。”

　　青云仙子蹙眉道：“怎么回事儿？”

　　萧战解释道：“咱们战族马上就要跟正一派与血摩族开战了，那个时候很有可能会爆发斋武的大战，青云留在这盘城实在是太过危险了。”

　　“斋武大战？”

　　青云仙子跟葛冰云都露出了震惊的神情。

　　萧战点头道：“没错，正一派拥有斋武的存在，咱们战族要想将其灭掉，就必须出动强大的斋武，那个时候一切都将超出控制，说不定整个大申都会被击沉，永远消失在天元。”

　　青云仙子脸色数变，最终咬牙道：“可是剑派才刚刚进入正轨，这就要搬走，岂不是又要前功尽弃呢？”

　　萧战苦笑道：“这也是没有办法的事情，不过青云无需放在心上，你现在的修为堪比玄武了，如此实力要想重建清吟剑派实在是容易的很。”

　　青云仙子恼道：“我知道容易，但老是这么挪地方，我这清吟剑派何时才能兴盛起来啊。”

　　萧战安慰道：“要想兴盛还不容易，哪天青云成了斋武，只要你广收门徒，害怕别人不击破脑袋要加入你的清吟剑派。”

　　青云仙子哼道：“斋武哪有那么容易，能到玄武青云就要谢天谢地了。”

　　萧战傲然道：“青云难道忘了还有为夫嘛，签订了‘共生契约’，你什么也不用管，就等着突破斋武的那天吧。”

　　青云仙子点头道：“那咱们下一站要去哪？”

　　“回战族吧，哪怕大战在激烈，也威胁不到那里的。这次青云就从清吟剑派中挑选出可造之材，一同带上，将来就在战族教授弟子，如果可能，你还可以吸引咱们战族之人加入，到时只要吸引一两个天才，这清吟剑派的兴盛就指日可待了。”

　　“那萧郎这段时间有什么打算？”青云仙子蹙眉道。

　　萧战叹了口气道：“等灭掉了魂宗之后，为夫就要前往冥域，怕是有很长一段时间无法相见了。”

　　青云仙子点了点头，对于萧战要前往冥域之事她早就知道了，虽然不舍，但是她心中早就有了准备，并未说些小女人不舍的话语，只是让他一切小心。

　　……

　　时光匆匆，萧战还是到了要离开的日子了，回家的第三天一早他就收到了来自诗情的消息，说是一切准备妥当，只等他到来了。

　　离开在即，萧战心中有了个决断，这次对付魂宗，可谓是凶险难知，虽然可以化身蛇人，神不知鬼不觉的潜入魂宗，但是对于是否能够一击降服那个魂宗宗主，他完全没有一丝把握。万一冥神分身出现，一切后果难料，萧战决定将留在了梦境空间内的剑阁门人放出来，虽然玄戒是一个真实的世界，稳固程度远远高于天元，但是这次极有可能面对斋武，对于这种掌握世界的逆天武者，他根本就不敢赌对方无法进入到玄戒中。

　　这次萧战决定轻装上阵，将三个洞天，以及玄戒中的人统统放出来，只带上实力最强的一群女人。

　　战嫣嫣、秦瑶、琴诗，十八蛇女卫，两千剑女，妙玉、妙心，秦秀秀、秦素素，战龙、索武，当然少不了留在了天鼎学院的剑灵儿以及一众玄女宫石女。这样的阵容，要是没有斋武的威胁，一个小小的魂宗要灭掉的确不在话下。

　　萧战准备上路了，作为一家之主的萧别离也打算上路，因为都要路经圣城，就决定一同上路。就在动身的时候，邪影出现了，他要求跟着萧战一同去见识魂宗的强大，表示到时可能还能帮上忙，对于邪影的请求，萧战只是犹豫了一下就同意了。

　　这次赶路，由于人员太多，为了不打草惊蛇，萧战将一群实力强大的手下和女人统统收入了梦境空间，然后同一家人向着圣城而去。

　　一行人中实力最低的都达到了仙武，从盘城道圣城只发了不到一天的时间，当萧战抵达圣城时就家人告别了。

　　萧战并未停留多久，就与战嫣嫣、秦瑶、琴诗，战龙，还有一个要尚自决定跟来的邪影，回到了天鼎学院。

　　一路行来，邪影的话很多，一身黑甲的他似乎对一切都很好奇，当踏入学院时，他啧啧叹道：“这就是天丁学院，也不怎样嘛，感应中实力最强的也只不过上我玄武而已。”

　　跟在萧战身后的战龙冷笑道：“这里是天鼎学院，并不是天鼎派，如果真想见识如今正道三大学院之一的天鼎派的实力，你大可独自杀上天鼎派去，我保证你一定能够了解他们的实力有多强。”

　　邪影嘿嘿笑道：“天鼎派我还是知道的，想当初他们可是天元正道魁首，那个什么正一派连给他们提鞋都不配。只是没想到数十万年过去了，这天鼎派尽然沦落至此，真是世事难料啊。”

　　战龙冷笑道：“你要搞清楚一件事情，那就是如今的天元并不是真正意义上的天元，这里只不过是上古时期天元的一个角楼而已。不论是天鼎派，还是正一派都只相当于一个分支，他们的真正力量现如今都在天界，如果你真有能耐，大可进入天界，在哪里你说不定还能遇到当年的故人。”

　　邪影耸耸肩道：“那还是算了，要真遇到了故人那也是生死仇敌，就凭我的本事，还是不要去天界为妙。”

　　战龙冷哼了一声，不再理会邪影。

　　邪影邪邪一笑，刚想开口说话，他的脸色忽然一变，几乎是刹那，他抬头望天，立时就见一道身影闪电间飞掠而至。

　　邪影脸上的笑容僵住了，他感到自己被锁定了，自己那化成了幽冥武士的身体在一股压迫之力面前竟欲自主崩溃。

　　这个女人邪影见过，她就是当初单人仗剑独闯正一派的剑灵儿，此刻亲身面对她，他才感到她的恐怖。邪影虽然实力勉强算是初位玄武，但是他的见识却远超玄武，只是一眼他就判断出了剑灵儿的恐怖，这个女人的实力虽未达到斋武，但是一身实力绝对堪比斋武。

　　邪影老实了，恭恭敬敬的战到了一旁，而剑灵儿很快就将注意力从他的身上挪开，一脸笑意的看着萧战。

　　“你来了。”

　　萧战点头道：“我来了，都准备好了。”

　　“是啊，都准备好了，立马就可以动身前往魂宗了。”

　　萧战笑道：“先回学院住处，汇合了天鼎派的高手之后，咱们就上路吧。”

　　说完她挽住剑灵儿的腰肢腾空而起，眨眼间消失不见了。

　　知道萧战几人离去，邪影才松了口气，看了一眼一直留在原地没有动弹的战龙，他笑容古怪的道：“你这位少主还真是能耐，竟然能够降服如此变态的女人，如果我没有看错的话，她应当同咱们一样，是被重塑了肉身吧，只是咱们之间这实力的差距未免也太大了些。啧啧啧！真的不得不说，男人如果那方面的能力强，也是非常有优势的。”

　　战龙淡然道：“差距大这是正常的事情，毕竟她曾经可是圣武。”

　　邪影脸色微微一变，有些吃惊的看向战龙，而后者不再理会他，腾空而起，眨眼间紧追在萧战的身后消失了。

　　邪影脸色一阵变幻，最终也消失在了原地。


第二百五十四章 秀心师徒的决定

　　小桥流水，鸟语花香，身处天鼎学院一座幽静的庭院内，一身火红的秀心神情显得有些犹豫。

　　这次追随萧战离开了从未离开过的玄女宫，秀心一颗心自始至终都难以平静，按理说《玄女功》突破有望，她应当感到开心才是，可不知为何她的心中突然产生了一个决定，竟让她平静的心湖难以平静下来。

　　对于这个大胆的决定，秀心感觉自己就像是着了魔一般，只愿做那扑火飞蛾，义无反顾的陷进去，哪怕粉身碎骨也在所不惜。

　　忽然，一阵轻柔的脚步声响起，淡淡的女人香随风而来，秀心扭头望去，立时就见自己的弟子秀芝向着她走来。

　　看到走来的弟子，秀心仔细的将她打量。

　　这些天秀心一直忧心自己的问题，并未太过注意自己最疼爱弟子秀芝的变化，今次一见，她方发现自己这个弟子发生了很大的改变。这是一种气质上的改变，促使着这种改变发生的根源就是那日渐深厚的《玄女功》。

　　秀心对《玄女功》的理解已经达到了一种极致的境界，只是一眼，她就判断出，自己这位最疼爱的弟子突破了。

　　这种突破并不是《玄女功》向着极致在突破，而是一种质变的开始，只要时间充裕，她就能蜕变成完美的石女。

　　这种完美并不同于正常《玄女功》的修炼，是由于《情欲宝典》同《玄女功》双修所引起的一种蜕变，已经超出了最开始《玄女功》的正常范畴。秀心知道，这种情况在典籍中记载过，当初创立《玄女功》的玄女，在遇到了身怀《情欲宝典》的天衍之后就发生过这样的蜕变。

　　这种蜕变秀心还在一个人的身上看到过，那就是早就跟了萧战的妖娆，虽然论《玄女功》的造诣，妖娆远不及她，但是在玄女之体上，却更胜她一筹。

　　秀心在思考一个问题，是等萧战《情欲宝典》大进，以正常的修炼法同他双修一举突破《玄女功》的最高境界，还是如妖娆一般，先一步破去石女之身，练成玄女体？

　　两种方法的好坏，秀心一时间难以做出决断，不过她感觉自己必须尽快拿定主意才行，因为她的心中有股直觉再告诉她，如果迟了，她将抱憾终生不可。

　　对于直觉，秀心想来是深信不疑的，此时看着徒弟的到来，她那可犹豫的心急切的想要寻求一个答案。

　　“师傅。”

　　秀芝来到秀心的身旁，静静的看着自己的师傅。

　　秀心玉脸上浮现出淡淡的笑容，打量着自己这位最疼爱的弟子，徐徐道：“萧公子回来了，芝儿不去见他吗？”

　　秀芝撅嘴道：“那家伙女人多的是，芝儿去见他又能怎样，说不定早就将芝儿给忘了。”

　　秀心摇头道：“你这种心态可不好，你应该主动才是，只要将他牢牢抓住，你才不会错过这难得的机遇。”

　　秀芝轻哼道：“那家伙坏死了，竟同那么多的女人折磨、羞辱芝儿，芝儿没有抱负他已算不错了，还要主动的献媚讨好，芝儿可做不到。”

　　秀心蹙眉道：“芝儿，你难道没有发现自己的变化吗？”

　　“变化？”

　　秀芝愕然道：“没有感觉啊，难道芝儿真的发生了什么变化不成？”

　　秀心叹了口气道：“当然发生了，你的石女体变得愈发的完美了，可以说你的蜕变绝对会令玄女宫所有的石女羡慕，真是身在福中不知福啊，就连师傅也难免产生了羡慕之情。”

　　秀芝失望的道：“石女之体就算是在完美那也还是石女之体，芝儿要来有何用。”

　　秀心轻哼道：“你这丫头知道什么，只有成为最完美的石女之体，将来你破除石女之身时所得到的好处才会更大。更重要的是，你的《玄女功》并未练到为师这个境界，因此石女体还会不断增长，而到了为师这等境界，哪怕就是让萧公子走为师用‘宫玉诀’淬炼过的地方，进行双修，为师的石女之体也不会有太大的提升。因为为师已将石女体练到了极致，要在突破，除非等到萧公子也练到为师这等境界。”

　　秀芝撅嘴道：“芝儿的《玄女功》离大成好早着了，没必要那么心急吧？”

　　秀心冷哼道：“你知道什么，这次萧公子解决完了魂宗之后，就会离开，他要回天元还不知道是何年何月的事了，那个时候你就是想要跟他双修都没有机会。”

　　秀芝咬牙道：“那徒儿该怎么做？”

　　秀心淡然道：“自然是现在就去表态，说自己愿意做他的女人，生死与共，一同前往冥域。”

　　秀芝迟疑道：“这样做真的有效？”

　　“萧公子的女人无数，一看就知道他是个重情之人，他已经上过你了，自然就会负责，你去表态，他自然愿意带上你。”

　　秀芝蹙眉道：“徒儿的实力有限，跟过去能干什么，萧公子定是不会同意的？”

　　秀心淡然道：“为师早就打听了，萧公子掌握了一种特殊的契约，只要一签订，你和他之间不但能生死与共，还能让让你的修为瞬间跟他同步，达到一个不可思议的地步。”

　　秀芝吃惊的道：“竟有如此奇特的契约？”

　　秀心双目神光灿灿的道：“还记得那个慕容燕嘛，当初她的修为可是只有仙武，可是自从跟了萧公子之后，修为瞬间就达到了堪比玄武的地步，可见这个契约是真的存在，只要一签订，立马就能让你的修为达到与他同一境界的地步。”

　　闻言，秀芝怦然心动了。

　　……

　　回到天鼎学院，萧战很快就同学院方面达成了共识，回到了自己的住处之后，他做了一番安排，决定将剑阁所有人都放出来，由鸾凤暂时负责。

　　至于要如何安排剑阁，萧战没有过问，全有鸾凤去操心了，忙完这件事情，差不多可以上路了。不过临行前天媚找上了他，说是有一件重要的事情找他商量。

　　萧战有些疑惑，看着神情郑重的天媚，他困惑的道：“媚姨，到底有什么事情，非得这个时候说吗？”

　　天媚点头道：“这是自然了，如果等你去了冥域，那个时候就什么都迟了？”

　　萧战诧异的道：“到底何事？”

　　天媚一扭腰肢拉着萧战在椅子上坐下，随即一屁股坐到了他的怀中，双臂紧挽他的脖子，柔声道：“我考虑了很久，决定这次跟你一道去冥域。”

　　萧战皱眉道：“前往冥域这事非同小可，对于将来会发生什么，我心中根本就没有一点把握，前往冥域我打算只带上一众剑女，以及几个实力最强的人前往，至于你们还是留在天元吧。”

　　天媚笑道：“这个我只然知道，不过我已经想好了，决定做你的剑女。”

　　萧战愕然道：“决定做我的剑女？”

　　天媚点头道：“这是自然了，我已经跟你签订了‘共生契约’，同时也是修炼剑道的，做你的剑鼎，同你双修再合适不过了。”

　　萧战皱眉道：“媚姨怎么突然会有种想法？”

　　天媚笑道：“我已经研究很久了，那些做你剑女的女人不但个个实力大进，还能让血肉化剑，这等能力要是让我自己去练，天知道要何年何月才能练成。只要做你的剑女，不但可以帮你修炼，还可以让自己的实力大进，何乐而不为。”

　　萧战紧搂着天媚，微微笑道：“要做我的剑女并不难，既然媚姨愿意，那我自然愿意成全了。”

　　“那还等什么，在你前往魂宗之前，就帮我完成剑女的步骤吧。”

　　天媚紧挽着萧战的脖子，笑得很是妩媚。

　　萧战点头道：“完成剑女的步骤到是简单，咱们这就去梦境空间，进入剑之海，在那里要完成剑女的修炼速度将提升无数倍。”

　　天媚咯咯笑道：“那还等什么。”

　　萧战抱着天媚站起身来，刚欲带着她进入梦境空间，他的眉头忽然一皱，有些诧异的看向门口。不过是两道靓丽的身影出现了，让萧战颇感意外的是，一个是秀芝，一个则是她的师傅秀心。

　　萧战放开怀中的天媚，重新坐回了椅子上，很是诧异的道：“不知两位前来找萧某所为何事？”

　　秀芝瞥了一眼萧战身边生得妖娆魅惑之极的天媚，目光尤其是在她那丰满得令女人都要妒忌的胸脯上停留了好一会儿。秀芝向来就对自己的容貌非常的自信，对于要让萧战答应自己的要求，还是很有把握的，不过一见这天媚，她立时知道自己可没什么优势。看着萧战，秀芝咬了咬牙道：“萧公子，你打算如何安排秀芝呢？”

　　萧战搔搔头道：“如何安排你？”

　　秀芝冷哼道：“那是自然了，你强暴了我，难道就不想负责人吗？”

　　萧战嘿嘿笑道：“本公子不是已经答应对你负责了嘛，秀芝姑娘如此说这让本公子情何以堪啊。”

　　秀芝哼道：“你说要对我负责，可是都过去这么久了，你将我一个人留在这个什么天鼎学院之内，而自己一个跑出去逍遥快活，现在你回来了，竟连去看我一眼也不愿意，这就是你所谓的要对我负责？”

　　萧战耸耸肩道：“那不知道秀芝姑娘要本公子如何对你负责呢？”

　　秀芝双目瞪着萧战，哼道：“很简单，你说要对我负责，那你就要拿出行动来证明，好让本姑娘安心。”

　　萧战眨了眨眼，好奇的道：“那你说本公子要用什么行动，你才能安心？”

　　秀芝冷哼了一声，道：“听说你掌握了一个特殊的契约，只要女人跟你签订了这种契约，就能生死与共！哼！现在你就跟我签订这个契约吧，只要咱们的生命联系在一起了，你就不可能再将我抛弃了。”

　　萧战愕然道：“这个契约可是不可逆的，一旦签订，虽然我们会生死与共，但你这辈子就再也没有机会离开本公子了，秀芝姑娘真的考虑跟我签订这个契约？”

　　秀芝毅然道：“那是当然了，本姑娘已经决定了，你这辈子是休想将我甩掉！”

　　对于秀芝的决定，萧战有种措手不及的感觉，虽然说是答应了这个秀芝要负责，但是他完全没有想过要跟他签订这个“共生契约”，让彼此从此紧密相连，不离不弃。萧战并没有立刻回答秀芝，而是扭头看向秀芝身边的秀心。

　　“不知道秀心姐姐这次前来找萧某，又是所为何事呢？”

　　秀心腰肢一扭，来到了萧战的跟前，含笑看着他道：“听说萧公子身边有支实力强大的力量，她们每一个的实力都丝毫不比萧公子差，剑道修为统统达到了肉身化剑的地步，并同萧公子签订了那个‘共生契约’，不知道是否是真的？”

　　萧战点头道：“的确有这么一支力量，不知道姐姐忽然听到她们所为何事？”

　　秀心妩媚一笑，不管自己的徒弟还在场，也不管萧战身后亭亭玉立的天媚，她拾起自己那挺翘的臀坐到了萧战的大腿上。

　　虽然秀心的屁股萧战曾经在玄女宫时摸过，知道要论杀伤力绝对是他所遇女人中数一数二的存在，但是此时被她这么一坐，他仍是见识到了厉害。要不是萧战的媚术已经催生出了“情火”，要不是被她这么一坐立马就缴枪了。

　　冲动，萧战彻底冲动了，他感觉这秀心远比当初镇压他的素女还要来的厉害，在素女的体内他还能坚持，而这秀心仅仅隔衣贴裤的压坐着他，心中奉献的念头就难以遏制下来。将秀心紧搂着，萧战毫无顾忌的揉捏她的臀，想要缓解一二，那来自她的臀的杀伤力。

　　秀心吃吃一笑，任由萧战肆无忌惮的揉捏着自己，笑容妩媚的道：“萧公子啊，如果秀心要做你的剑女，不知你是否愿意呢？”

　　“啥？”

　　萧战只顾着强压来自美人翘臀的巨大杀伤力，并未听清楚，不由追问道：“姐姐刚刚说什么？”

　　秀心微微笑道：“秀心要做你的剑女，不知你是否答应了？”

　　萧战吃惊道：“你愿意做我的剑女？”

　　秀心笑意盈盈道：“是啊，不知萧公子是否愿意呢？”

　　萧战不解道：“想来姐姐应当知道，要做小弟的剑女，就必须跟小弟签订那个‘共生契约’，而‘共生契约’一旦签订，姐姐的修为就会从极致玄武的境界跌落下来，变得跟小弟一个境界，这对于姐姐来说实在是划不来，根本没必要如此。”

　　秀心叹道：“秀心何尝不知道，但是秀心更知道，如果不此时将萧公子牢牢抓住，将来怕是就在也没有机会了。”

　　萧战愕然道：“姐姐为何如此说？”

　　秀心摇头道：“秀心有个直觉，那就是做萧公子的剑女是秀心唯一的机会，如果错过了，将来怕是再也难以如愿以偿了。”

　　萧战皱眉道：“姐姐根本不用如此，小弟既然已经决定要帮助你们玄女宫一众玄女突破《玄女功》的桎梏，那就一定不会食言，只要等将来修为达到了，保证第一时间帮你们完成心愿。”

　　秀心叹道：“秀心知道萧公子定会守信，但是这世间的事情总是难以按照人的意志为转移，要是发生了什么突发事件，让我们彼此都无法抗拒的话，那就无能为力了。萧公子啊，秀心已经下定决心了，愿意做你的剑女，一辈子跟在你的身边，不离不弃。”

　　萧战感到很是不可思议了，这两师徒突然跑来，哭着喊着要跟他签订“共生契约”，从此不离不弃，要知道他们只见可没有什么深厚的感情基础，这一切实在是太过突然了。不过揉捏着怀中美人的翘臀，享受着她所带来的强烈冲动，萧战忽然觉得，这些玄女宫的石女非同寻常，让她们来做剑女说不定能够起到奇效，现在两千剑女还差那么一些，加上三女，然后再挑选一些石女，刚好凑齐整数两千。

　　想到这里，萧战点头道：“既然姐姐愿意，那小弟也不矫情，就这么说定了。同时姐姐再去问一问其它玄女宫的玄女，只要她们愿意，小弟也可以让她们来做小弟的剑女。”

　　秀心喜形于色道：“萧公子能够答应，秀心实在是太开心了，放心好了，秀心一定将萧公子的话转达给她们，不过她们是否愿意，那就不是秀心能够决定的了。”

　　说完，秀心急忙从萧战的怀中站起身来，瞥了一眼他那撑衣欲裂之势，一个媚眼跑向他之后，一扭腰肢，转过身来，看着目瞪口呆，一脸不可思议的秀芝，她笑道：“芝儿，今后咱们就要做姐妹了哦。”

　　话音一落，她咯咯一笑，随即摇摇曳曳的飘出了屋子。

　　瞧着她那风情无限的撩人背影，屋内三人不论男女，一时间看得眼都直了。


第二百五十五章 进入魂谷

　　位于大申与天启交界处的鬼哭岭常年被浓雾笼罩，时至深秋，天气转寒，连绵数百里的山脉除了不时传来一些恐怖的啸声，给人一种阴森森之感外，常年连个人影也遇不到。

　　不过今天却有些特殊，一群人正浩浩荡荡的向着这人迹罕至的山脉进发。

　　这群人都有一个显著特点，那就是不论男女，他们的屁股后面都有一条长长的蛇尾，不用说这些人就是来自云滇蛇族。身有蛇尾，一般都是蛇鬽的象征，但是这群人除了少数几个之外，全都是正常的蛇人。

　　身有蛇尾，又不是蛇鬽，那他们全都是王级蛇人。

　　如果熟知情形的人知道一定会大感惊讶，因为这群人足有一千多人，这就表明蛇族竟有一千多个王级族人。这是一个不可思议的事情，要知道在不久前蛇族的王级族人连十位数都不到，可是如今一转眼竟然让王级族人的数量暴增到了一千多。

　　这一千多名王级蛇族中除了几个男性蛇人外，其余的都是蛇女，摇曳的蛇尾，性感妖娆之极的装束，一路行来欢声笑语不断。这些蛇女生得都是异常的媚惑，蛇女的放荡，蛇女的多情，一颦一笑间尽露无遗。

　　不过这一千多个蛇女虽然都具有蛇人的特性，但她们的注意力却都是集中在一个男性蛇人的身上，对于其余为数不多的男性蛇人都显得不屑一顾。

　　这位能得千多名王级蛇女垂青的男性蛇人生得俊美之极，他的嘴角总是挂着邪邪的笑容，尤其是当他感受到身后千多名蛇女女满含爱意的目光，他脸上的表情就显得异常得瑟，走起路来轻飘飘的，似乎恨不得让天下之人都知道他有多风骚，有多得意。

　　是的，此时这名男性蛇人风骚极了，一路行来，领着千多名妖艳的蛇女浩浩荡荡而行，他走得并不快，左右还分别搂着一个妖艳到极致的蛇女，不是亲亲这个，不是摸摸那个，同不远处一名中年男性蛇人闲聊时，显得异常的逍遥快活。

　　而陪同这名男性蛇人闲聊的中年男性蛇人就是蛇族现任大长老，身为王族的他修为已经突破到了玄武，实力强得可怕，不过对于不远处那名风骚的男性蛇人，他并没有丝毫不满，脸上反而还露出了一种讨好的笑容。

　　一千多名王级蛇女钟情于一名蛇人，万年来在整个蛇族还从未发生过，中年男性蛇人并没有丝毫妒忌之心，反而很是激动。一千多名王级蛇女啊，这就算是当初云滇蛇族抵达天元之时数目也不过如此了，他仿佛已看到了蛇族的振兴。

　　之所以能有如此多的王级蛇女，全都要归功于那名不远处风骚之极的男性蛇人。大长老看着被那名男性蛇人搂在怀中，又亲又摸，妖艳到极致的两名蛇女，不由发出了一阵感慨，这两名蛇女的身份可是非常了不得，一个是现任大祭司采冉婷，一个是曾经的蛇族第一美人采怡婷，她们是对姐妹花，他都曾做过她们的入幕之宾。

　　看到这两姐妹同投一个男人的怀抱，极尽讨好，任其轻薄，大长老非但没有丝毫妒意，反而心中充满了欣慰，旧情人又如何，如果有可能，他恨不得将全族所有的蛇女都送给这人，哪怕这其中有自己的老婆跟女儿，他也在所不惜。

　　大长老至今仍是感到一阵不可思议，有人竟然能够如此疯狂的制造王女，这才多久啊，蛇族就已诞生了一千多名王女，要是长此下去，那还了得，说不定全族上下所有蛇女都能进化成王女。此时大长老的心中只有一个念头，那就是要将这名男子留在蛇族，哪怕付出任何代价也在所不惜。

　　对于大长老的心思，这名风骚之极的男性蛇人根本就不知道，不过他也不屑去了解，搂着采怡婷同采冉婷这对长得极其相似的姐妹花，他的心中充满了男人的自豪。

　　他其实并不是蛇人，而是萧战的分身萧瑟，以他掌握的进化了之后的“化形之窍”，要想让自己具有蛇人的尾巴并不是一件太过困难的事情。以前他最羡慕的就是萧战身边的那十八蛇女卫，每次瞧着她们那摇曳的蛇尾，他就有股冲动，想要立马进入蛇族大肆收服实力强大的蛇女，让她们来做自己地蛇卫。

　　如今这个目标终于实现了，虽然论质量也就怀中两女勉强可以比拟萧战的十八蛇女卫，但是从量上来说，他胜过太多了。

　　虽然一行人走的并不是非常的快，但是他们中修为最低的毕竟都是堪比玄武的存在，很快鬼哭岭已经在望了。眼见接近了鬼哭岭，这个时候一名处在穆珍珍身边的蛇女盯着风骚之极的萧瑟，冷哼道：“待会儿咱们就这么浩浩荡荡的进入那魂宗驻地？”

　　这名蛇女的脸上有着诡异的符文，这让原本就生了张颠倒众生的脸盘的她频添了一股妖异的魅惑。

　　扭头看向这名蛇女，萧瑟嘿嘿笑道：“我说本体啊，你放心就好了，咱们现在的样子哪怕就是最紧密的人也无法瞧出虚实来，只管放心大胆的进入其中就是了。”

　　这名妖艳蛇女就是萧战所化，他看了一眼萧瑟，然后再瞥了一眼身后浩浩荡荡的蛇女，冷哼道：“你这混蛋一下子带来了这么多王女，那魂宗宗主不提醒吊胆才怪。到时如果暴露了，那可就要前功尽弃了。”

　　萧瑟得意的道：“这个你倒是不用担心，我之所以带着如此的王女进入魂宗，就是要拉风一点，将敌人所有的注意力都集中我的身上来。那魂宗宗主怀疑又如何，他也顶多只是怀疑而已，如果他的注意力都集中到了我的身上，那不就表示你有更多下手的机会了吗？”

　　萧战翻着白眼道：“什么将所有注意力都集中到你的身上来，我看你八成是为了显摆，想要让人看看你有多风骚，最好是让全天下的男人都来羡慕你。”

　　萧瑟哈哈笑道：“不愧为我的本体，我的心思竟然全被你给猜透了。没错，本公子就是为了显摆来的，领着一千多名长尾巴的蛇女浩浩荡荡而行，那是多拉风的事情啊。可惜这魂宗将宗门设在了这鸟不拉屎的地方，不让本公子定要制造更大的轰动效应！”

　　萧战冷哼了一声，不再理会左拥右抱，笑得很是淫荡的分身。

　　萧战一行人如此招摇，自然瞒不住魂宗的眼线，当他们抵达鬼哭岭时，魂宗之人已经出来迎接了。

　　萧瑟一马当先，将采怡婷与采冉婷搂在怀中，一脸嚣张的道：“这里就是魂宗驻地？”

　　出来响应的乃是一名虚武，浑身裹在黑袍中，仅露出一张惨白的脸盘，感受到萧瑟体内所散发出属于玄武独有的气息，他恭敬的道：“是的，诸位应当是来自蛇族的高手吧。”

　　萧瑟傲然道：“没错，我们就是来自蛇族，这次过来是援助你们魂宗的，怎么不见你们宗主亲自相迎，就拍了你这么一个小小的武者前来，他未免也太自视甚高了，完全没有将我们蛇族放在眼中。”

　　黑袍武者扫了一眼萧瑟身后一千多个散发出恐怖气息的蛇女，脸色立时变了，以他虚武的实力自然能够判断出，这群蛇女的修为都非常的可怕，哪怕她们的实力没有达到玄武，但也绝不是一般的上位虚武能够比拟的，一千多个，如此强大的战力，怕是比之他们魂宗也不会弱到哪里去。

　　“大人误会了，咱们魂宗绝对没有丝毫轻视蛇族的意思，这一切只是……”

　　冷哼了一声，萧瑟冷冷的道：“只是什么，本公子乃是云滇蛇族的圣子，而我身边这位则是云滇蛇族的大长老，这次我们领着云滇蛇族最强的武力前来助阵，你们魂宗竟然只派了你这么一个小小的虚武相迎，不是轻视那是什么，你们宗主了，马上叫他出来相迎！”

　　“哈哈哈……”

　　黑袍武者脸色猛的一变，刚想说话，一阵爽朗的笑声忽然从浓浓迷雾中传了出来，不多时一个浑身裹在金袍中武者走出了迷雾。

　　头戴金色皇冠，俊美妖异的脸盘，紫色的眼眸，虽然没有丝毫气息外露，但是一股独特的压力却是向着萧瑟一行人压来。

　　萧瑟脸色不变，他知道这是上位蛇人对下位蛇人的天生威压，此时他所化生的男性蛇人，乃是一个皇级的存在，自然丝毫不惧这名金袍武者所散发出的威压。一双眸子紧紧的盯着这名突然出现的金袍武者，萧瑟冷冷的道：“你就是大长老所说的那位同样具有咱们云滇蛇族血脉的魂宗宗主？”

　　金袍武者紫眸闪现出一丝惊讶，仔细打量着萧瑟，很是诧异的道：“你竟然也是皇级蛇人，真是奇了，云滇蛇族何时拥有你这样的蛇人存在呢？”

　　萧瑟傲然道：“这有什么好奇怪的，本座一出生就是皇级蛇人，只是当年受伤，一直处于沉睡状态，如今方才从沉睡中苏醒过来。”

　　这个时候一旁的大长老插话道：“殿下，圣子殿下当年追随过圣女殿下，深受圣女喜爱，不过圣子殿下在当年一役中因为保护圣女而受创，至今都未痊愈，已至如今修为只有了玄武初位。不过听闻这次咱们云滇蛇族有机会回到冥域，圣子殿下就放弃了疗伤，特意出关协助蛇族渡过难关。”

　　魂宗宗主的脸上露出了诧异的神色，打量了一番萧瑟，目光在他怀中的采冉婷与采怡婷身上一转，就看向了他的身后，瞧见上前王级蛇女，眼中立时露出了震惊的神情。

　　“这是怎么回事儿？你们蛇族怎么突然间多了这么多王女？”

　　萧瑟一脸的傲然，并未回到魂宗宗主的问话，一旁的大长老恭声道：“启禀殿下，圣子殿下当年能得圣女殿下喜爱，完全是因为他有项特殊之极的天赋技能。”

　　魂宗宗主凝眉道：“什么天赋技能？”

　　大长老答道：“圣子殿下永不枯竭，能够帮助咱们有点蛇女不断进化，当年圣女殿下之所以能够拥有突破斋武的资本，圣子殿下功不可没。”

　　魂宗宗主诧异的道：“世间竟有如此特殊的能力，真是羡煞天下所有男人了。不过你们云滇蛇族只要有了圣子殿下的坐镇，看来复兴之日在望了。”

　　大长老笑呵呵的道：“可不是，圣子殿下刚刚苏醒没有多久，咱们云滇蛇族就增加了一千多名王女，只要时间充裕，这些王女的实力都能突破到玄武，到时绝对能够成为一只强大的武力，有助我们对抗来自天鼎派的威胁。”

　　魂宗宗主眸光一阵闪烁，随即哈哈大笑道：“看来真是天助我也啊，有了圣子殿下相助，就有了源源不断的王女跟强大的玄武，当然如果能有大量的王级蛇鬽女那就更好了。她们的战力远超一般上古蛇鬽，如果真能以千计数，假以时日，就算是想要将天鼎派灭掉也不是奢望了。”

　　萧瑟淡然道：“王级蛇鬽女其实那么好培养的，能够让她们成为王女，本殿下已是劳心劳力了。那个天鼎派贵为天元正道三大宗派之一，实力定是超乎想象，如果他们要进犯魂宗，怕是会有大量的玄武赶来，那个时候玄武以下的武者根本就排不上用场，本殿下需得多发点时间让她们在更进一步，只有这样，才能应付即将到来的大战。”

　　魂宗宗主哈哈大笑，不断点头应是，随即他异常热情的道：“圣子殿下能驾临敝派，真是本尊的福气，放心好了，本尊一定特意安排圣子殿下的住处，保证没人会影响到圣子殿下帮助各位王女增强实力。”

　　萧瑟显得异常傲慢，冲着魂宗宗主点了点头，道：“别再磨蹭了，还是带我去你们魂宗看一看，希望你们的实力能让本座满意，要是太弱了的话，本座可不会让咱们蛇族的最强武力平白消耗在这无谓的牺牲上。”

　　魂宗宗主点头道：“殿下尽可放心，本宗的实力已经今非昔比，虽然正面硬撼天鼎派做不到，但是要守住他们的进攻还是能做到的。”

　　说完一脸笑意的将萧瑟迎进了魂谷。

　　化身成蛇女的萧战混入了萧瑟那群新收蛇女之中，跟着一同进入了魂谷，对于这座浓雾笼罩之中的山谷，他仔细的观察起来。在来自前萧战让诗情同白婉婷收集了所有有关魂宗的情报，尤其是对笼罩整个魂谷的这座上古大阵做了最为仔细的研究。不过此次亲身踏入大阵，萧战发现了一件令他感到了惊异的事情，那就是这座原本残缺的大阵竟被人给补全了。

　　萧战虽然不是主修精神力与各类诅咒与法阵，但是作为本体，分身一切修炼所得他都能获取，并运用。以他的眼里，还是瞬间判断出这座大阵是否残缺。一座完整的九幽噬魂凶杀大阵威力达到了不可想象的地步，只要材料充足，哪怕就是遇到斋武也能抵抗一二。

　　对于大阵被补齐，萧战虽然感到吃惊，但是并未太过出乎预料，“九幽噬魂凶杀大阵”光听名字就知道其与九幽魔域有着紧密的联系，这魂宗宗主既然能够联系上处于九幽魔域中的冥神，并将其分身召唤出来，他能得到完整的大阵就不足为奇了。

　　大阵被补齐，相较于上次天鼎派仅凭一些巅峰虚武就能将大阵攻破的事情不会再发生，要想将这魂宗灭掉，怕是颇要费些功夫。

　　对于这些，同魂宗宗主并排而行的萧瑟是完全不知道的，从萧战将各种冲突的武技分割之后，他唯一会的就是刀法，已经各种天赋技能，至于属于萧媚的专长，他一点儿也不会。不过就算他会，也不会对于这些感兴趣。

　　一路行来，整座大阵并未真正开启，搂着采冉婷与采怡婷，萧瑟一行人很快就浩浩荡荡的进入了大阵。

　　对于突然到来的蛇族一行人，魂宗宗主非常的重视，特意亲自安排了一座独立的楼阁让他们休息。一切安排妥当之后，魂宗宗主告辞离去，大长老同萧瑟打了声招呼之后爷离开了，当只剩下几个自己人之时，化身成蛇女的萧战制止了身边想要开口的穆珍珍，他立时开启了真实之眼，将整座楼阁观察了一遍，不放心之下，他有开启了玄戒的探测功能，在确信没有监视的可能之后，他才出声道：“这魂宗宗主就这么放心将我们领进来，他一点也怀疑我们？”

　　萧瑟搂着怀中妖艳的姐妹花，嘿嘿笑道：“他这不是放心，而是自信，我想他应当有什么底牌在手，根本就不惧我们这些人刷什么花样。”

　　萧战蹙眉道：“虽然这些蛇女刚刚进化到王女没有多久，但是实力好歹最差的都达到了极致虚武的境界，真要从内部破坏，对于魂宗来说可是一场灾难，他的自信到底来自何方呢？”

　　萧瑟耸耸肩，无所谓道：“这个我就不知道了。”

　　萧战不满道：“你难道不知道想一想。”

　　萧瑟嘿嘿笑道：“视线早就说好了，我只负责吸引注意了，至于其它的，就要靠你这位本体去负责了。”

　　萧战翻了翻白眼，看着对采冉婷跟采怡婷动手动脚的萧瑟，他冷哼了一声，就拉着穆珍珍离开了。

　　没了萧战碍眼，萧瑟立时无所顾忌起来，他哈哈笑道：“两位美人，让本公子为你们姐妹突破到皇女在尽心尽力一回吧！”

　　不多时一男两女就这么毫无顾忌的解除了彼此的武装，他们你中有我的开始了奉献与进化。


第二百五十六章 魂宗的谋算

　　跟着来到了穆珍珍在魂宗的住处，化身成蛇女的萧战在屋内布下隔绝空间的阵法，盘膝而坐，将虚空镜取出，念动咒语，开始窥探魂谷。

　　虚空镜激活，随着萧战的心意，整个魂谷都在镜中显现而出，魂塔，八座成犄角之势的精美楼阁，“真实之眼”开启，只是片刻，一座玄奥的阵图就在萧战的脑中浮现，一阵分析，他判断出，整座大阵非常的完美，并没有丝毫的残缺。

　　萧战的注意力很快就从大阵本身移开了，开始搜寻整座魂谷，探寻魂宗的虚实。通过虚空镜与“真实之眼”结合，整个魂谷的一切都一览无遗，很快萧战心中就产生了困惑。

　　在整个魂宗驻地，萧战并未发现多少魂宗成员，除了所知的数百名玄武一级的武者外，其余的成员实力都非常弱小，大多都在仙武左右。这一发现让萧战感到了困惑，魂宗的其他成员都去哪了？

　　萧战的眉头紧蹙了起来，他感觉这种情况有些匪夷所思，十年的时间虽不长，但这魂宗宗主却堪称逆天，宗派内最顶级的武者数量竟比普通弟子还要多。不过一想到这魂宗宗主的主要目的就是为了对于天鼎派，他重建魂宗首先想到的就是强者，一般的强者根本派不上用场，哪怕就是极致境的虚武对于巨无霸般的天鼎派来说也不够看，玄武就是他唯一的选择了。

　　只是他是如何得到如此多的玄武的呢？

　　萧战控制虚空镜将魂谷每一个角落都搜寻了一遍，哪怕是地底与山腹都没有放过，很快他就得出了结论，魂宗所有成员都在这里了。

　　很快萧战就放弃了对魂宗成员的搜索，他的视线都投向了那最强的数百名玄武。数百名玄武都静得可怕，他们纷纷盘膝而坐，守护在八座成犄角之势的楼阁内，十多分钟的注视，他们竟然都没有动弹分毫。

　　萧战感到很是诡异，数百名玄武中，他虽然发现了很多蛇鬽，但更多的武者却给他一种难以捉摸的感觉。萧战无法确定这些武者都是怎样的存在，因为他们浑身都笼罩着一层诡异的气息，不但阻隔了外在视线的窥探，还让他们的气息变得若有若无。

　　略微犹豫了片刻，萧战开启了“真实之眼”，挑选了一个浑身裹在了漆黑战甲中的武者观察起来。为了能够一举成功，萧战直接动用七级的“真实之眼”，当他的目光投注到这名黑甲武士的刹那，视线霎时穿透而过，几乎是瞬间，他看到了一团漆黑的物体。

　　错愕了数秒，萧战很快回过神来，他看到在这团漆黑的物体上闪烁着奇异的符文，这些符文并不是混乱排序的，它们组合在一起，形成了一条条类似链条的存在，将这团漆黑物体捆锁住。

　　视线紧盯着这些由符文组成了链条，萧战立时全力分析起来，“真实之眼”开启至极致，十颗脑域全都调集了起来，庞大的信息涌来，加入了分析推演之中。

　　几乎是十多个呼吸之间，萧战得到了一个简单的提示，这些符文组成的链条根本就不是他能够推演，并了解的。不过虽然没有探知清楚这些符文所化链条的具体功用，但萧战还是知道了一点，这些符文乃是属于死亡系的符文。

　　既然无法对这些玄奥符文做更进一步的了解，萧战索性放弃了尝试，将目标转移到了被链条捆锁住那团漆黑物体。

　　在“真实之眼”下，这团漆黑物体很快就显出了原型，这是灵魂体，不过却不是正常状态下的灵魂体，他们是通过无数灵魂碎片粘合在一起的，给萧战一种混沌般的感觉。目光透视其中，萧战很快就发现，这些被粘合在一起的灵魂碎片并非来自同一个灵魂体，它们是由难以计数的来自不同灵魂的碎片强行粘合而成。

　　不过虽然来自不同的灵魂体，但是在那捆锁的链条的作用下，这些灵魂碎片中蕴藏的信息统统被抽取而出，链条似的符文急速闪烁，将这些信息整合之后注入到战甲之中。几乎是瞬间，萧战就判断出了这些实力达到了玄武境界的武士是如何产生的。

　　虽然惊异于这些武士的组成，但是萧战并未在它们身上停留太久，他的视线很快就转向了八座阁楼拱卫之中的魂塔。

　　“真实之眼”下，萧战的视线瞬间就穿透了笼罩魂塔的屏障，出现在了魂塔的内部。死气与魔气缭绕，萧战很快就看到了一个巨大的血红色水晶，血光炽闪，恐怖得让人窒息的死气萦绕，在血红水晶旁，他看到了盘膝而坐的魂宗宗主。

　　只是一眼，萧战萧战就看出了魂宗宗主同先前迎接他们的那个魂宗宗主间的差异，虽然彼此的外形，以及气息都完全一样，但是他还是瞬间判断出两人的不同。

　　萧战瞬间想到了属于冥神皇冠的一个技能，那就是冥神投影。

　　当时在鬼哭岭见到魂宗宗主时，萧战不是没有想过要将魂宗宗主一举擒获，但是最终他还是放弃了这个诱人的决定。当时以他们的实力要偷袭，哪怕这个魂宗宗主拥有冥神皇冠这件圣器存在，萧战也有绝对的把握将这个魂宗宗主一举擒拿，不过当时见到魂宗宗主时，他完全没有产生要将对方擒拿的念头，现在他总算知道缘由了，他虽然没有认出真假来，但是却本能的给了自己正确的选择。

　　脑中念头一闪，萧战瞬间见到了另一个魂宗宗主出现了，只是一眼他就判断出，这人才是当初他在鬼哭岭见到的那个魂宗宗主，他应当算是冥神皇冠附带技能所产生的投影。

　　刚刚出现的投影看着盘膝而坐的魂宗宗主，皱眉道：“我一直感到不解，你为何要将那些蛇人放进来，虽然我们跟他们有协定，但是他们毕竟不会跟我们一条心，说不定关键时刻还会背后捅刀子。”

　　盘膝而坐的魂宗宗主睁开了双眼，盯着身前的血红水晶，淡然道：“虽然随着我的实力进入了玄武，冥神的投影可以具有自我的意识，但是毕竟不是本人的分身，你的智力还是差我太远了。”

　　投影冷哼道：“少废话，你倒是说出原因来啊。”

　　魂宗宗主淡然道：“他们有异心又如何，同咱们同一条心又如何，从始至终，我都没有想过要帮他们回到冥域去。哼！上古蛇鬽的强大，本座已经垂涎久矣了，如果能让他们整族之人都成为上古蛇鬽，那是一件多么激动人心的事情。”

　　投影诧异的道：“你要将所有的蛇人都炼制成上古蛇鬽？”

　　魂宗宗主微微笑道：“以前蛇族人口虽众，但是实力还是差得太远了，虽然我有办法将他们一同给炼制了，但是以他们的实力最多也就是炼制出一群初位玄武罢了。不过不知为何，他们突然间实力突飞猛进了，玄武一级的蛇人大量涌现，这次一同来援助咱们的人中，实力堪比玄武的竟然接近千人，尤其是那个圣子，那可是一个货真价实的皇级蛇人，有了他的存在，本座有很大的把握炼制出玄武巅峰的上古蛇鬽来。”

　　投影惊愕道：“他们蛇人人多势众，岂会束手就擒，你到底有什么办法将他们炼制成上古蛇鬽，可别到时弄巧成拙，搞得腹背受敌就好。”

　　魂宗宗主哈哈笑道：“这个你完全不用担心，只要他们进入了魂谷，本尊保证他们没有人能够逃出我的手心。”说到这里，他收敛了笑容道：“他们蛇族是否将所有族人都带来了？”

　　投影点头道：“我问过了，他们都将蛇人召集进入到了洞天之中，随身携带，准备在我们的帮助下回到他们的诞生之地冥域。”

　　魂宗宗主冷笑道：“很好！很好！这次本座也要平添一品实力逆天的上古蛇鬽了！”

　　说到这里，他忽然道：“有天鼎派的消息嘛？”

　　投影点头道：“据可靠消息，天鼎派在调集人手，用不了多少时间就会进攻咱们魂宗了。同时我还得到消息，这次进攻咱们魂宗的可不单只天鼎派一个势力，似乎还有一个实力更为强大的势力要对付我们魂宗。”

　　魂宗宗主双目血光忽然大盛，紧盯着投影道：“到底是哪一方的势力？”

　　投影神情凝重的道：“听说好像是战族。”

　　魂宗宗主脸色大变道：“你这消息是哪里听来的，真的有战族参与了进来？”

　　投影亦是神情凝重的道：“我这消息可是来自正一派，是否是真的就不得而知了。毕竟他们正一派已经得罪了战族，同战族之间的大战一触即发，这个时候战族完全没有必要来管我们这个毫不相干的魂宗。”

　　魂宗宗主神情变幻不定，盯着身前的血红水晶，他的眼神突然变得凌厉起来，一阵强大的气势爆发，只让他的修为瞬间就超越了初位玄武，相比一般的中位玄武竟然丝毫不差。

　　阴测测一笑，魂宗宗主杀气四溢道：“看来我们必须提前行动了，要是真的有战族加入，一切都将难以预料。”

　　随着他的说话，血红水晶陡然血光大盛，不多时一幅画面显现而出，这是一幅让人热血沸腾的画面，一群生有蛇尾的妖艳蛇女正围着一个英俊邪异的蛇形男子，他们都丝缕不挂，宣泄着彼此身心内的欲望。

　　魂宗宗主脸上诧异之色一闪，不过很快脸上就被冰冷的杀意取代。

　　几乎是瞬间，魂宗宗主将手掌按在了血红水晶之上，随着他口中念念有词，一道道血色符文从血红水晶中涌现而出，不多时整座魂塔一震，大阵被驱动起来。

　　血红水晶嗡嗡震动起来，恐怖的血光迸射而出，只在数息间，磅礴的死亡之力涌入大阵，整座魂塔陡然震动，血光冲天而起。

　　随着魂塔的震动，拱卫它的八座楼阁同样的爆发出冲天血光，眨眼间在一座血色的阵图悬浮在魂谷的上空。

　　……

　　魂宗宗主跟投影的对话全都在萧战的注视下，虽然不知道他们要以何种手段对付蛇人，但是他知道自己必须立马相处办法来，不然一切都将难以收拾。

　　几乎是刹那，萧战收起了身周掩盖气息的阵图，拉着屋内错愕的穆珍珍闪电间出了屋子，向着萧瑟所在的地方冲去。

　　萧战刚刚冲出屋子，就感到居住之地都在疯狂震动，一股令人窒息的压力从天而降，只让每寸空间都似欲凝固起来。

　　大长老忽然冲出，看着飞奔的萧战同穆珍珍惊骇的道：“到底发生了什么？”

　　化身为蛇女的萧战冷喝道：“快点将所有人召集起来，魂宗打算将你们所有蛇人一举炼化成上古蛇鬽，迟了的话一切都迟了。”

　　“怎么可能？”

　　大长老不可思议的道：“那魂宗宗主要将我们所有人炼制成蛇鬽这根本就不可能，先别说蛇鬽的炼制困难异常，就算他已经掌握了真正的炼制方法，没有充足的材料，以及适合的炉鼎，他根本就不可能完成炼制。”

　　萧战厉声道：“没什么不可能，现在这整个魂谷怕就等于一座巨大的熔炉，他们将一切都准备好了，只等你们蛇族将所有的族人带进来，到时一举将你们炼制。他的方法定是非常的大胆，以前你们蛇族将蛇人同云滇龙蛇熔炼，而这家伙则是想要将数以百万计的蛇人炼制合一，争取能够炼制出实力最为强大上古蛇鬽。”

　　大长老震惊极了，他厉喝道：“该死的家伙，他竟然想要将我们蛇族一网打尽！”

　　大长老顾不上其他，立马冲了出去，想要将这次跟来的蛇人统统召集起来。

　　萧战拉着穆珍珍瞬间冲入了萧瑟逍遥快活的地方，当他冲入其中的一刹那，一幕荒淫的画面映入眼帘，一千多名蛇女丝缕不挂，正赤裸交缠在一起，进行着最为原始的运动。

　　化身蛇女的萧战二话不说，一声冷喝，霎时一道道声浪化作了剑气，将压着萧瑟的一众蛇女给震飞了开来。

　　萧瑟吃惊的道：“我说你搞什么！？”

　　萧战还未说话，突然间一股恐怖的力量降临了，将他们所在的地方禁锢了起来。萧战浑身一震，“真实之眼”开启，他看到了当初在那黑甲武士中所看到的一幕。无数血色的符文闪动，在虚空之中交织成一条条锁链，将他们所在的楼给捆锁了起来。

　　随着这锁链的成型，萧战感到他们所在的楼阁成了一个孤立的世界，恐怖的死亡之力汹涌而入，一道道吟唱响彻虚空，道道炼制的符文上古蛇鬽的符文在萧战的“真实之眼”中浮现。

　　萧战的神情异常凝重，几乎是刹那淫皇战甲以及战神甲穿在了他的身上，萧战将身边的穆珍珍收入了玄戒，就在他欲要将萧瑟同一千多丝缕不挂的蛇女收掉之时，他骇然发现，无数诡异的符文已将这些蛇女包裹，死亡之力，滚滚魔力汹涌着冲入了她们的身体，似欲强行将她们炼制。

　　萧瑟脸色大变，吼道：“该死！到底是怎么回事儿？”


第二百五十七章 大战起

　　鬼哭岭外突然出现了十多人，为首的是一身雪白的绝色女子，她神情淡然，看着浓雾笼罩之中的鬼哭岭，道：“这里就是魂宗驻地？”

　　这一身雪白的绝色女子自然就是剑灵儿了，听到她的问话，在离她身边一身素服，长相普通的岚怡微微笑道：“这里就是魂宗驻地的外围——鬼哭岭，只要通过了这里，咱们就能抵达魂宗驻地了。”

　　这时战嫣嫣、萧媚、琴诗、秦瑶四女都来到了她们身旁，看着眼前的鬼哭岭，前者凝眉道：“咱们得加快速度了，战儿他们已进去有段时间了。”

　　剑灵儿点头道：“那咱们这就进去吧。”

　　话音一落，她没有丝毫犹豫，一步踏出间就已消失不见了。战嫣嫣几女同样没有丝毫的犹豫，紧跟着剑灵儿冲入了浓雾之中。

　　剑灵儿的速度并不是非常的快，她并没有采取飞行，就如尚未踏足仙武的武者般，整个人轻飘飘的在浓雾中穿梭，所过之处，雾气自动散开。

　　剑灵儿没有丝毫的掩饰，穿行间，一切的歹毒的禁制纷纷自主爆裂，当十多人来到一座刻满了岁月痕迹古塔前时，整片笼罩鬼哭岭的浓雾消失了。

　　“何人如此大胆，竟然敢闯我魂宗驻地！”

　　剑灵儿如此肆无忌惮的举动自然让镇守此地的武者发现了，数十名修为在虚武境界的武者从古塔中电射而出。

　　这群武者皆是一身黑色，当中就有迎接萧战一行的那个虚武巅峰的高手在，可是当他们冲出古塔的刹那，所有人的身体凝固在虚空，就在他们脸色大变的刹那，身体忽然炸裂开来，化为了漫天的血雾。

　　几乎是眨眼间，剑灵儿一行十多人出现在古塔前。

　　一切的障碍被清除了，战嫣嫣来到了剑灵儿的身旁，看着浓雾笼罩之中的魂谷，神情忽然变得凝重起来道：“灵儿姐姐，这九幽噬魂凶杀大阵似乎运转了起来，到底是怎么回事儿？”

　　剑灵儿黛眉一蹙，扭头看向一旁的岚怡道：“这九幽噬魂凶煞大阵你是否了解？”

　　岚怡双目紧盯着不远处的大阵，摇头道：“对于这个大阵，我们以前获得消息就是大阵并不完善，存在着致命的缺陷，根本无法抵挡来自玄武的攻击，以我们的实力要想将这座大阵轰破并不是难事。”

　　战嫣嫣紧盯着浓雾笼罩着的魂谷，蹙眉道：“有缺陷？好像没有吧，这大阵给我的感觉却不像有什么缺陷。对了，媚儿，我们之中就以你的阵法造诣最深，你是否能够看出些什么来？”

　　随着战嫣嫣此话一出，一行人统统将目光转向了萧媚。

　　萧媚没有说话，她的双目一片银色，紧盯着浓雾笼罩之中的魂谷，好一会儿她沉声道：“虽然我并未见过真正的就有噬魂凶杀大阵，但是以我的阵法造诣完全可以判断出，这座大阵没有丝毫的缺陷。刚刚嫣嫣姐说的没错，大阵正在全力的运转，不过却不是用来御敌，似乎是用来对内。”

　　“对内！？”

　　战嫣嫣神情猛地一震，吃惊道：“难道战儿他们的身份已经暴露了吗？”

　　萧媚摇头道：“这个我就不知道了，通过我的观察，整个魂谷以那正中央的魂塔为中心，组成了一个独立的空间，这独立的空间就似一个熔炉，内里无数炼制的符文飘荡，似乎就像是在炼制上古蛇鬽。”

　　听到萧媚的话，战嫣嫣脸色猛然一变道：“看来这魂宗宗主从一开始就是想要利用蛇族，将他们彻底炼制成上古蛇鬽充作对付天鼎派的战力，看来战儿他们已深陷了这魂宗宗主陷阱中，虽然有着战神甲的保护，战儿定是不会拥有危险，但是这些蛇族之人如果统统被炼制成了蛇鬽，那就麻烦了。”

　　说到这里，战嫣嫣扭头看着萧媚道：“媚儿，你是否有什么破除这座大阵的方法？”

　　萧媚没有回答战嫣嫣的问话，而是扭头看着一直跟在众人身后的邪影道：“这九幽噬魂大阵，你是否熟悉？”

　　邪影嘿嘿一笑，来到萧媚的身旁，盯着大阵看了好一会儿才道：“对于这个‘九幽噬魂凶杀大阵’我还是有些了解的，这可是上古大战时期冥族的守护大阵，威力强绝之极。如果是完整的大阵，又是由玄武来操控的话，要将其攻破就只有斋武才能做到了。那个魂宗宗主的实力已经达到了玄武，这么说来，咱们要轰破它，就必须拥有斋武战力的人出手才行。”

　　说到这里，他看向剑灵儿道：“在咱们这些人之中以大人的实力为最，虽然没有突破到斋武，但是一身战力比之真正的斋武也差不到哪去，只要大人肯出手，想要将这座大阵轰破并不是太过困难的事情。”

　　剑灵儿双目锐利似剑，紧盯着魂谷，冷然道：“既然只有强攻一途，那咱们就不用在磨蹭了，免得误了战机，使得萧郎他们身陷囹圄。”

　　话音刚刚一落，剑灵儿脑域中的剑魄冲出体外，剑光灿灿，令人窒息的剑压散发而开，没有丝毫的言语，她随手一剑斩出。

　　霎时间，一道璀璨的剑光以雷霆之势斩向了浓雾笼罩之中的魂谷。

　　这斩出的一道剑气长达数十里，电光火石间就斩开一切迷雾，轰向大阵。

　　“九幽噬魂凶杀大阵”凶煞异常，感到被攻击了，他竟自主而动，运转起来，浓雾闪电间汇聚，一个恐怖的骷髅头飞速凝成，出现在大阵的上方。

　　剑灵儿这一剑恐怖异常，剑道在踏入第四境之后就会产生类似于人的意识，这种意识乃是帝王剑道的剑意凝聚而成，骷髅头的凝聚仿佛是挑衅了它的威严一般，只在刹那间威力竟然暴涨，开始自主吞噬天地间的一切力量。

　　剑意如炽，压制一切，首当其冲的恐怖骷髅头的凝聚变得困难起来，在那压制一切的剑意之下，似欲消散掉！

　　“吼！”

　　恐怖的骷髅头愤怒异常，它是有意识的，“九幽噬魂凶煞大阵”集攻击与防御为一身，从未有一刻，竟有力量将它死死压制住了，竟然抬不起头来。

　　“吼！”

　　大阵疯狂震动起来，开始抽取所有的力量，想要对抗剑灵儿这恐怖的一剑。

　　随着大阵自主抽取力量，正用于炼制蛇鬽的力量瞬间被抽走了一大半，原本一切顺利的炼制出现了混乱。

　　……

　　萧战神情异常凝重，他完全没有料到事情会变成这样，自己的混入计策，没想到最终却成了自投罗网。“真实之眼”开启，将捆锁楼阁的符文所化的链条尽收眼底，分析着，推演着，想要找出破解之法来。

　　萧战并不担心自己的安危，他身上所穿的淫皇战甲以及战神甲都不是常物，想要将他炼化根本就不可能，不过这些被符文包裹的蛇女就难以幸免了。

　　一番分析，一番迫切，萧战突然发现，这些玄奥符文所化的链条就似一种大道的法则，已超出了他境界的范畴，根本就不是他能够解读的，更别说破解了。

　　萧战的束手无策，只让萧瑟焦急万分起来，虽然一套战甲将他包裹，阻挡了诡异链条的侵袭，但是屋内这些蛇女可都是他的女人啊，要是被人强行炼制成了蛇鬽，他非疯掉不可。死气、魔气侵扰，疯狂涌入蛇女体内，诡异的链条将她们包裹，雪白的皮肤瞬间嫣红一片。

　　“萧郎！救命啊，我感觉身体就要花掉了似的！”

　　“萧郎……”

　　……

　　萧瑟怒吼道：“该死啊，我到底该怎么办！？”

　　焦急万分的萧瑟顾不上其他，脑域中刀魄冲出体外，化为了一口寒光灿灿的战刀，战神刀法毫无犹豫的使出，一刀斩向包裹身边蛇女的链条。

　　刀气与战刀毫无阻隔，但是就是无法斩中那些诡异的链条，萧瑟刀招一变，霎时间八招战神刀法接连使出，可是仍然毫无一丝效果。

　　这一情势，只让萧瑟险些心神大乱，电光火石间，他吼道：“你们都听好了，我要使用‘共生契约’了，你们都不要抵抗，只要契约一成，你们不会有生命危险的！”

　　此时萧瑟已经是无计可施了，只能祭出最后的杀手锏，手中战刀再度化作了刀魄飞入了他的脑域中，“共生契约”的口诀飞速吟唱，强行同一千多名蛇女完成共生！

　　一旁的萧战对于分身萧瑟的举动毫无所觉，紧密盯着捆锁虚空的符文链条，他忽然一震，整个魂谷的变化他感应到了，原本汹涌而入的力量正在倒卷而回，似乎被抽走了。虽不知道发生了什么，但是萧战发现封锁松动了，如此千载难逢的机会岂容错过！

　　几乎是刹那，萧战吼道：“银月，给本主人尽最大可能增幅！”

　　银月酥软的身影在萧战的脑中响起道：“好嘞！”

　　随着银月的应声，萧战霎时就感到一股包容之力袭来，销魂的滋味怒卷，让他只觉一个女人正双腿紧箍他的腰，拼命索取着。

　　萧战感到紧裹着自己的淫皇战甲在兴奋的颤抖，银月那放荡的呻吟在他的脑域中震荡，只让他兽血沸腾，男人的战力几何倍怒爆！

　　“主人，让银月尝试你最极致的强势，用那可以焚尽一切的力量彻底将银月激活！”

　　此时萧战完全顾不上是否挺枪作战了，脑域中诡异剑魄震动，全身所有的力量转瞬间化作了情欲之力。

　　情之剑、欲之剑，就连萧战的肉身也跟着发生了转变，他那可化为亿万枚剑气的肉身也全部化作了情和欲！

　　随着这一变化，萧战身上的淫皇战甲被激活开来，属于玄武的天地灵根从战甲内滋生，千丝万缕的钻入他的体内。

　　这些来自淫皇战甲的天地灵根奇特异常，它们竟然模拟推演着萧战的天地灵根，几乎是一个眨眼的功夫，属于玄武的力量在他的肉身之中震荡！

　　销魂的滋味愈演愈烈，萧战的力量在急剧攀升，当一切攀升到顶点之际，他整个人化作了一道剑光，撞破屋顶，冲向来封锁一切的符文链条！


第二百五十八章 轰破禁封

　　“轰隆隆！”

　　剑灵儿这一剑的攻击力远超了玄武的范畴，整座大阵被斩中的刹那，疯狂震动起来，恐怖的震荡之力激起一道道强烈的空间波纹，向着支撑整个大阵的魂塔，以及八座楼阁怒卷而去！

　　“轰！”

　　魂塔疯狂震颤，立于血红水晶前的魂宗宗主脸色猛的一变，他感到一股恐怖的力量倒卷而入，透过魂塔向着他身前的血红水晶袭来！

　　这一感觉对于魂宗宗主来说实在是太过记忆犹新了，十年前虽然他并未处于血红水晶之旁，但是那恐怖的震动还是令他记忆深刻。几乎是瞬间，魂宗宗主就判断出守护魂宗的“九幽噬魂凶煞大阵”正被人攻击！

　　怎么可能？

　　魂宗宗主感到不可思议之极，现在的“就有噬魂凶杀大阵”可不是十年前的那座残缺的大阵可比，这是通过了他的奇遇，得到了完整阵图之后修补齐全了，那个防御力可不是玄武能够轰破的。现在如此大的波动，感觉随时都要被轰破一般，表明攻击大阵的人的攻击已经接近大阵防御的极限了。

　　这怎么可能！？

　　魂宗宗主震惊了，难道攻击大阵的是传说中的斋武不成？

　　对于自己这个猜测，魂宗宗主感到极度的震惊，一时间他的心中甚至产生了绝望的情绪现在修为突破了玄武让魂宗宗主知道，玄武每一级之间的差距都将近一倍，他的实力最多也就堪比中位玄武，对于斋武的恐怖他完全不敢想象。

　　这个时候魂宗宗主想到了不久前投影提供的消息，那就是这次进攻魂谷的人中拥有战族的参与。

　　难道真是传说中的战族来了？

　　魂宗宗主感到极度的不甘，此时对于炼化处于魂谷中的蛇人他已经完全失去了兴趣，他知道如果外面攻击大阵的人真的是传说中的斋武的话，哪怕他真的将所有的蛇人炼化了也没有丝毫作用，现在他要做的就是将最后的底牌使出来，不然他将没有一点成功的可能。

　　念头几乎是一闪，魂宗宗主就做出了决定，他瞬间就放弃了对蛇人的炼制，抽出一部分力量维持大阵的运转，然后全力念动咒文，调用所有的力量，完成对冥神分身的召唤。

　　魂宗宗主盘膝而坐，将头顶上的冥神皇冠捧于双掌之中，一道道玄奥的咒文飘出，飞速融入手中的皇冠。

　　随着魂宗宗主的吟唱，冥神的皇冠忽然散发出一道道死亡的波纹，这种波纹不同于寻常意义上的死亡之力，它完全没有一丝力量的感觉，像是一种声音，像是一种召唤，首当其冲的魂宗宗主感到自己的灵魂飘飘荡荡的，似欲飞去。

　　对于这种死亡的波纹，魂宗宗主并未太过意外，手捧皇冠，继续吟唱。

　　“轰！”

　　猛然，一道恐怖的轰击声从血红水晶折射而出的画面传来，透过光幕，魂宗宗主看到了一道璀璨的剑气轰在了符文锁链禁封的空间壁障之上。

　　虽然失去了魂宗宗主力量的维持，但是空间壁障仍是极度的牢固，符文所化的链条仅仅微微震动，荡起淡淡的涟漪而已。

　　看到这一幕，魂宗宗主并未太过在意，正欲全心吟唱的他忽然看到了一幕不可思议的画面。

　　剑气轰在了壁障之后并未炸裂而开，而是化作了一个身穿金色战甲的男子。

　　魂宗宗主的眉头瞬间紧锁起来，他感到事态已经完全超出了他的掌控。

　　悬浮虚空，萧战神情凝重之极，全力一击竟然奈何不了这个禁封空间分毫，汹涌的快感怒卷着，他几乎是吼道：“银月，力量远远不够，能够再强些！”

　　银月呻吟着回道：“主人啊，银月现在的能力仅能将您的境界提升到上位玄武的境界，但是力量却要靠你自己，毕竟银月还未恢复，力量的积蓄可不是一朝一夕的事情。”

　　银月的话，让萧战心中念头一动，几乎是瞬间，他联系上了处于自己梦境空间之中的两千剑女。

　　没有丝毫的犹豫，两千剑女分出一千八百人，齐齐化作了一千八百道剑气，冲入了萧战一千八百颗穴窍之中。每一道剑气就是一枚璀璨的剑魄，嗡嗡震动间，一道道磅礴的力量注入萧战的体内，只在刹那间他的力量就暴增了将近一千多倍。

　　恐怖的力量在身体内震荡，萧战长啸一声，下一刻他连人带战甲化作了一道剑气，斩向了符文链条组成的禁封壁障。

　　这一幕全在魂宗宗主的注视之下，萧战的力量瞬间暴涨了千倍，只让他静得下吧都快掉地上了。这太夸张了，一个人的力量竟然能够增幅一千多倍，这简直就耸人听闻了！震惊过后，魂宗宗主反应过来了，符文链条的禁封虽然强悍，但是一萧战如此强大一击，没有他的控制，绝对能够将其轰破。

　　可是萧战化剑的攻击实在是太快了，几乎是刹那就已轰在了禁封的空间壁障之上。

　　“轰！”

　　符文所化的链条玄奥异常，所形成的空间壁障更是牢固得无法想象，但是在萧战这增幅了千倍之后的一击下，仍是如破镜般碎裂开来！

　　禁封的空间被轰破，魂宗宗主差点跳了起来，一切都超乎了他的想象，九幽噬魂凶煞大阵还未被攻破，原本被他视为囊中之物的蛇人竟然先一步破封而出。对于这一变故，魂宗宗主脸色大变的同时，脑中念头飞速运转，几乎是刹那，他一边继续吟唱，一边分出一道念头，透过身下大阵传入了八座成犄角之势的楼阁中。

　　一道道属于玄武的力量冲天而起，八座楼阁中数百道身影冲出，向着刚刚破掉的禁封之地冲去。

　　这一切只发生在电光火石之间，萧战将全部的力量集中在了这一击之中，但斩破符文禁封的空间壁障之后，一千八百颗穴窍中的剑女退了出来。刚刚全力一击，让她们消耗很大，萧战立时将她们收入了梦境空间。

　　就在一千八百剑女退回梦境空间的刹那，剩余的两百剑女纷纷化作了剑气融入了萧战的身体，只让他跌落到力量瞬间再度暴增起来。

　　数百道强横的气息向着悬浮虚空中的萧战电射而来，当先的乃是一名浑身裹在漆黑战甲中的武士，上位玄武的力量怒爆，几乎是刹那，一道恐怖的刀气斩落！

　　刀光森寒，牢牢将萧战锁定！

　　萧战的眸光璀璨似剑，身形几乎是一闪，他就躲过了刀气的攻击，没有理会锁定自己的恐怖黑甲武士，他的全部注意力都留在了魂塔之上。

　　是否击杀这些武士根本就不重要，萧战知道，如果他不阻止魂塔中的魂宗宗主，用不了多久，就要面对那个传说中的冥神分身了。

　　脑中念头一闪，萧战的身形陡然化作了一道剑气，向着魂塔怒射而去！


第二百五十九章 愤怒的萧瑟

　　“啊……”

　　一声愤怒的大叫响彻整个魂谷，这是萧瑟的怒吼，虽然符文形成的尽封空间消失了，但是他此时完全没有一丝高兴的感觉。

　　屋顶在萧战的撞击下残破了，看着屋内仍被符文链条紧裹的一众蛇女，萧瑟抓狂之极。虽然时间刚刚过去不久，但在符文链条的催发下，蛇鬽的炼制快速之极，这种蛇鬽炼制不同于寻常意义上的蛇鬽炼制，因为这里并没有炼制蛇鬽必须的云滇龙蛇，整个的炼制是通过蛇女的彼此融合来完成。

　　这才过去了多久啊，原本一千多的蛇女，只剩下了一百多个，惨叫声、痛苦的呻吟，让萧瑟快点疯了。加上了符文锁链，整个炼制过程是不可逆的，萧瑟想尽方法无果之后，他只得减少众女的痛苦，主动开始吟唱炼制咒文，有了“共生契约”的存在，一切都超乎寻常的顺利，可是他并没有丝毫成功的喜悦。

　　蛇女的蜕变与突破引来天地异变，恐怖的气息冲天而起，将弥漫整个虚空的死气排开。看着一个个处于蜕变之中的王级蛇女，萧瑟的脸色铁青一片，他完全没有料到，属于他的一千多个王级蛇女，一转眼就只剩下了不到一半，虽然每一个的体质都达到了王女的巅峰，实力更是直接跨入了玄武，但是原先一千多个王女在他永不枯竭的能力下，肯定都能一举进化到皇女，实力突破到玄武之时时间早晚的事情，现在不到一半的蛇女的进化与突破，虽然提前了，但是对于他来说还是亏大了。原先你能够培养出一千多个皇女，可是现在却只能培养出五百个了。

　　五百多个蛇女中除了原先修为本就达到了玄武的外，其余的统统都是融合之后的产物，她们的容貌与身段都发生了翻天覆地的变化，妖娆性感的蛇尾，冶艳的容颜，惹火到无以复加的身段，在她们的每一寸肌肤更是散发出最原始的魅惑之光，不过此时完全没有丝毫占有她们的欲望，他的整个胸腔内只有那欲焚尽一切的怒焰！

　　低吼一声，萧瑟从储物戒指中取出了五百多套衣裳给一众蛇女穿上。

　　采冉婷穿上衣裳，来到萧瑟身前，目光森寒道：“萧郎，咱们接下来干什么？”

　　萧瑟的脸上密布着杀气，他抬头望天，吼道：“给我杀尽魂宗一切！”

　　采冉婷虽然已跟了萧瑟，但她曾经毕竟是蛇族的大祭司，看问题的角度自然不同，扫了一眼屋内仅剩的五百多名蛇女，她只觉一阵肉疼。冷哼了一声，采冉婷杀机四溢的道：“这魂宗实在是太可恶了，竟然想要将我们蛇人一网打尽，实在是不可饶恕！这才多久啊，咱们蛇族就损失了一半的王女，这个损失实在是太大了！”

　　说到这里，她扭头看向一众蛇女道：“诸位姐妹，待会儿身为祭祀的统统留下，随我一到施展咒术，而身为武者的则追随萧郎，灭尽魂宗上下！”

　　在女性蛇人中最多的还是祭祀，很快一百多名蛇女来到了萧瑟的身前，双眸寒光灿灿，扫过一百多名蛇女，瞬间他从戒指中拿出了一百多套仙甲交给了这群蛇女。这些仙甲都是他跟分身萧媚要来，为了组建一支强悍蛇女卫队而准备。

　　萧瑟一手抓住刀魄所化战刀，率先冲了出去，他决定要报复魂宗上下。

　　……

　　萧瑟的怒吼，如闪电般杀向魂塔的萧战自然听到了，虽未瞧见实情，但他却能感应到发生了什么，不过他却压下了心中的震惊，已化作了剑气的他凶狠的斩在了魂塔之上。

　　“嘭！”

　　轰隆巨响，魂塔四周暴起血色的涟漪，恐怖的扭曲与震荡，似欲破碎而开！

　　萧战身体所化的剑气不同寻常，随按他的本体只是堪比九品巅峰境的仙器，但是确实穿着战神铠。战神铠作为圣器可以千变万化，自然成了剑气的一部分，无坚不摧，让萧战所化剑气瞬间提升了无数个档次。

　　一剑无果，萧战并未放弃，化作剑气的他在虚空嗡嗡震动，来自淫皇战甲的索取越趋猛烈，销魂蚀骨的滋味让他每一道意识都在如炽如烧，巅峰虚武境界的增幅，战神铠力量的强行拉伸，让他将实力维持在了巅峰玄武境界。

　　手持战刀，一身漆黑战甲，恐怖的战意牢牢锁定化剑的萧战，一声厉吼，战刀斩破虚空而至，恐怖的吞噬之力怒爆！

　　这一刀粉碎虚空，化身成剑的萧战霎时就看到了无数符文链条随着战刀的出现，开始对空间禁锢。这些符文链条不同于先前封困虚空的那些链条，随着它们的出现，虚空开始凝固，恐怖的吞噬之力几何倍提升！

　　这突如其来的景象，只让萧战心情凝重起来，符文链条形成的封锁实在是太过厉害，萧战不能确信黑甲武士这一刀能否达到先前封锁楼阁的程度。

　　没有丝毫的犹豫，化身成剑的萧战嗡嗡震动，转瞬间属性接连变化，几乎是一个呼吸间就摆脱了战刀的锁定，化作了一道璀璨的剑光，轰向不远处的魂塔！

　　化作剑气的萧战速度快若闪电，数百名杀至的玄武根本难以阻击分毫，电光火石间，就在他再度斩中魂塔的刹那，一只巨大的手掌迎面抓向他！

　　摄人心魄的力量禁锢而来，巨掌遮天，无数的死亡符文萦绕掌间！

　　萧战心神坚定，没有丝毫犹豫，迎头撞了上去！

　　“轰！”

　　有着战神铠的加持，萧战所化的这道剑气堪比神器，死亡的符文玄奥异常，但是刹那间就被切割而开，电光火石间凶狠的斩在了魂塔之上！

　　“嘭！”

　　恐怖的力量怒爆，血色的结界破碎。

　　“吼！”

　　几乎是刹那，一声怒吼响起，魂塔上头戴金冠的魂宗宗主现出了身形来，一口诡异的血色战刀出现在他的手中，双目血光爆射间，一刀斩向了穿透结界杀至的萧战所化的剑气！

　　“轰！”

　　剑气与妖异的血色战刀相撞，这是巅峰玄武的全力碰撞，恐怖的力量怒爆，化身成剑的萧战现出了身形来。

　　“杀！”

　　几乎就在萧战现出原形的刹那，萧瑟领着一百多名蛇女杀至，转瞬间就与数百名属于魂宗一方的玄武战斗在一起。

　　玄武的力量恐怖异常，一击间就击碎了虚空，尤其是数百名玄武的碰撞，更是瞬间就形成了一场恐怖的灾变。虽然魂宗驻地被大阵笼罩，空间的稳定远超天元，但是数百名玄武瞬间的碰撞仍是震塌了空间，一个恐怖的空间黑洞立时成型。

　　蓦然！

　　身穿黑甲的萧瑟从空间黑洞中穿越而出，一招“霸气如刀”斩向实力最强的黑甲武士！

　　黑甲武士仅仅一双眼睛露了出来，对于从破碎空的空间黑洞中杀出的萧瑟，他的眼中闪过困惑与惊异，双目紧紧的盯着萧瑟的刀招，竟然怔怔出神，毫无一丝动作！

　　“轰！”

　　霸道之极的刀意与刀气怒爆，堪比中位玄武的一刀将最强的黑甲武士斩飞了出去，这一结果让萧瑟有些错愕，黑甲武士的实力他自然清楚，可是面对他的刀招竟然像是看傻了一般，毫无抵抗的任他斩中了！

　　靠！

　　不战而屈人之兵，自己没那么强大吧！？

　　虽然惊异，但是萧瑟也没工夫去想为何自己一刀斩飞了最强的黑甲武士，他无视破碎的空间黑洞，掉头杀想了似欲挣脱空间乱流吞噬的一众黑甲武士。

　　这一空间黑洞很快就波及到了魂塔，立于魂塔之上，魂宗宗主口中念念有词，环绕魂塔的八座楼阁立时血光大盛，将继续扩散的空间黑洞强行压制住了。

　　紧接着魂宗宗主吟唱的咒文一变，弥漫魂谷中的浓浓白雾向着魂塔汇聚，恐怖的死亡之力凝聚，魂宗宗主的力量急速攀升，向着玄武的极致开始了跃进！

　　萧战悬浮于虚空，魂宗宗主的打算，他自然知道了，这并不是魂宗宗主的本体，只是他的投影而已，不过他是不会眼睁睁的任其提升实力的。“真实之眼”开启，萧战双眼立时化作了一片银色，几乎是刹那，他的血肉之躯，他的一切力量都化作了情和欲，与此同时位于他的脑域中，霞光灿灿的凤舟中一身凤袍的萧琴悬浮于“情欲之海”上，在她的控制之下，磅礴的实质化情欲之力冲出凤舟，注入到萧战的身体内。

　　身体内每一丝血肉与力量在“傲龙心诀”的转化下，化作了情和欲之力，磅礴的实质化情欲之力涌入，刹那间媚体的凝练口诀闪烁心头。

　　萧战的是个脑域全速运转，他的身体只在瞬间就化虚了，没有丝毫的由于，他杀向了魂塔上的魂宗宗主的投影。

　　化虚的萧战无视一切阻碍穿透而过，闪电间就出现在魂塔之前，这一幕只让投影惊愕万分，他似乎完全没有料到萧战竟然可以直接穿透结界。不过投影心下虽惊，但是却没有丝毫慌乱，嘴中吟唱的咒文不变，他的心念微微一动，汇聚而来的浓雾霎时就与凝聚成一个巨大骷髅头。

　　不过骷髅头刚刚凝聚，投影的脸色就是猛地一变，一股让灵魂都要颤栗的剑意瞬间穿透了大阵，猛然袭来，源源不断从大阵抽取力量的他感到整座大阵的运转出现了凝滞，抽取的力量瞬间断绝了！

　　怎么回事儿？

　　投影惊骇欲绝，几乎是刹那，一道璀璨的剑光照亮了整个天际，那恐怖的剑压就连整座大阵都似欲被压塌一般！


第二百六十章 大战升级

　　“吼！”

　　九幽噬魂凶煞大阵发出震天怒吼，剑灵儿先前的一剑几乎击穿了大阵，更是将已经凝聚成型的骷髅头击得粉碎。

　　剑灵儿的第二剑很快接踵而至了，这一剑的威力相比第一剑竟然提升了将近一倍！

　　九幽噬魂凶煞大阵一旦运转就不会停下来，同时它还能产生自我意识，形成真正意义上的阵灵，感觉上就似一个活生生的人。

　　那照耀天际的剑光让大阵的阵灵知道，一旦击实了，以目前状态下的它，绝对会被一剑击穿！出于本能，大阵的阵灵开始疯狂抽取力量，想要对抗剑灵儿这恐怖至极的一剑。

　　几乎是刹那间，大阵运转到了极致，魂塔和八座楼阁爆发出璀璨的血光，笼罩魂谷的浓雾剧烈翻滚起来，眨眼间组成了一张巨大的鬼脸，双目就似两个塌陷的魔渊，嘴巴大张，一声震天怒吼中，一道恐怖的血光迸射，冲向天际斩来的璀璨剑光！

　　“轰！”

　　剑气与血光刹那间相撞，轰隆炸响之极，恐怖的血光被一剑斩得粉碎，没有丝毫的停顿，剑气斩向了巨大的鬼脸。

　　这一剑恐怖之极，第四境极致的剑意凝聚其中，无坚不摧，无物不破，几乎是一触即溃，恐怖的鬼脸顷刻间就被剑气斩灭了，结结实实的轰在了大阵之上！

　　“轰隆隆！”

　　天摇地动，一剑之下，数百米方圆的大地都在剧烈塌下，恐怖的剑气怒爆，笼罩魂谷的浓雾瞬间消散了，露出了内里的真容。

　　虽然凝聚的鬼面被击碎，以及大阵外方圆数百里像是被掀飞了一般，但是剑灵儿这恐怖的一剑还是被挡住了。此时投影感到了焦急，虽然那恐怖的一剑被大阵挡住了，但是对方能够斩出两剑，那就自然能够斩出第三剑，以及第四剑，直到彻底轰破大阵为止。

　　几乎是念头急闪，魂宗宗主同投影达成了共识，既然抵挡不住外面之人强行破阵，那唯一的办法就是将冥神的分身召唤出来，只有如此才能反败为胜。

　　随着念头一定，整个大阵被强行运转起来，所有的力量都向着魂塔汇聚！

　　“吼！”

　　魂塔之上凝聚的巨大骷髅头完全成型，冲着急冲而来的萧战就是一身震天怒吼！

　　恐怖的声浪怒卷，虚空转瞬间被震得粉碎，恐怖的空间涟漪向着萧战席卷而至！

　　萧战的身体已由实化虚，粉碎的虚空根本难以阻挡他分毫，但是那道道恐怖的声浪却是让他的身形出现了凝滞。萧战发现这并不是简单的声浪，而是死亡之力与声浪的结合，在一种规则的力量的作用下，虽然不能伤到萧战，但是却让他的行动出现了凝滞。

　　萧战的动作出现了凝滞，恐怖的骷髅头立时咆哮不绝，道道死亡的波纹如声浪一般激荡而开。

　　面对骷髅头连绵的攻势，萧战目光森寒，忽然他也跟着发出了一声怒吼！

　　“吼！”

　　道道声浪化剑，顷刻间与那席卷而至的死亡波纹撞在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵惊天炸爆响起，粉碎的虚空霎时形成了一个恐怖的空间黑洞。

　　魂塔上，投影双目绽放出熊熊燃烧的魂焰，魂塔上空那恐怖的骷髅头立时俯冲将他吞噬，几乎是一个呼吸之间，一个胀大了无数的投影出现在魂塔之上。

　　金色的祭袍裹身，手持巨大的血色骨刃，一双金色的魂眼燃烧着熊熊魂焰，随着巨大投影的出现，魂塔内传来一阵响亮的吟唱。

　　霎时间，魂塔连带八座楼阁血光大盛，八道恐怖的血红色光束向着魂塔之上的投影爆射而来。随着血光的涌入，投影的力量越来越强，他的力量转瞬间就已突破原有的境界，向着玄武的极致迈进。

　　就在投影的力量愈来愈强，魂塔中的吟唱声越来越急，也越来越响，几乎很快，魂塔的上空出现了一道空间沟壑。

　　随着空间沟壑的出现，死亡之力与魔力怒涌而出，霎时间，令人心悸的波动从空间沟壑中传递而出。

　　萧战消失的身影再度出现了，盯着突然出现的空间黑洞以及感受到那令人心悸的力量，他的脸色瞬间大变。虽然萧战不知道空间沟壑后面有什么，但是那令他感到心悸的力量已经完全超越了玄武的范畴，面对时令他连灵魂都在颤栗。不用想萧战就知道，这空间沟壑的后面，定是传说中的九幽魔域。

　　萧战知道定不能让魂宗宗主将冥神的投影召唤而出，不然将是一场惊天动地大战。

　　想到这里，萧战不再犹豫，他的身体再度化作了剑气，由实化虚，向着魂塔之上的投影斩去！情欲剑道的由实化虚，恐怖之极，瞬间就穿透了结界，但是就在欲要斩中投影的刹那，血色的符文涌现，一个闪念间阻挡在投影的身前。

　　“轰！”

　　化身为剑的萧战斩在了血色符文形成的壁障之上，化虚的他顷刻间就显出了原型。又是这种力量，萧战瞬间脸色凝重了，他感觉事情很可能要大条了，如果不能阻止魂宗宗主的吟唱，冥神的分身转瞬间就能出现。

　　几乎是刹那，就在萧战焦急之时，虚空中剑灵儿斩出了第三剑，这一剑远超先前的两剑，恐怖的剑气完全凝聚，没有一丝一毫的分散。

　　“轰！”

　　整座大阵的力量几乎都被抽离，根本就无法阻挡剑灵儿这恐怖的一剑，当剑气轰中大阵的刹那，整座大阵就如破镜般碎裂开来。

　　剑气去势不止，向着魂塔上空越来越大的空间沟壑斩去！

　　“哼！”

　　恐怖的剑光眨眼间轰入了空间沟壑，几乎是刹那，一道冷哼从空间沟壑中传来，那是一种难以言喻的声音，仅仅听到，魂宗内外不分敌我都感到了自己的灵魂在颤栗，似欲跪伏在地。

　　随着这道冷哼道响起，剑灵儿斩入空间沟壑的剑气倒卷而回，向着她所在的方位斩了过去！

　　这倒卷而回的一剑恐怖异常，在上面更是加持了一股威力，让剑气的恐怖达到了一个难以想象的地步。

　　“冷！”

　　面对这倒卷而回的一剑，剑灵儿的脸上现出了冷笑，她的双目紧盯着璀璨的剑气，当剑气倒卷而回，接近剑灵儿的刹那，忽然凝固在了虚空。

　　剑灵儿冷哼了一声，剑气嗡嗡急颤，第四境极致的剑意怒啸，数息间剑气再次倒卷而回，向着魂塔激射而去。

　　剑光璀璨，剑气眨眼间就轰在了魂塔之上，血色的涟漪激荡，魂塔四周的空间壁障顷刻间粉碎。几乎是刹那，魂塔之上的投影随着空间壁障粉碎了。

　　就在剑气轰中魂塔的刹那，一层血红色的光芒将塔身笼罩。

　　“轰隆隆！”

　　剑气轰在了魂塔之上，惊天的血光暴起，轰隆炸响间，魂塔竟然毫发无伤。

　　吟唱声越来越急，也越来越响，魂塔上空的空间沟壑越来越大，那令人心悸的波动也越来越盛。

　　大阵被轰破，萧战在剑灵儿剑气斩向魂塔之前就已离开了，此时的大战根本就不是他所能参与得了的。这个时候分身萧瑟已经杀红了眼，带着五百多实力突然达到玄武的蛇女同一众黑甲武士战斗在一起。

　　玄武的战斗恐怖异常，魂宗驻地除了八座阁楼以及魂塔，早就被夷为了平地，随着大阵的破灭，一群人的大战很快就远离了魂宗，方圆千里之地都成了战场。

　　这群黑甲武士的防御不但强得有些逆天，就连他们的武技也是恐怖异常，每一招每一式打出，都是最顶尖的绝学，虽然有的残缺，虽然有的拥有致命缺陷，但是爱他们的手中都绽放出了恐怖的力量来。除了萧瑟一人独占十多名黑甲武士而不落下风，其余的蛇女都很难单打独斗占据上风。

　　空间沟壑的出现，让萧战知道冥神分身的降临已不可避免，他们唯一的希望就是秦伯能够力挽狂澜，挡住这即将降临的冥神分身。可是萧战的心中存在着强烈的不甘，斋武间的战斗根本无法预料，万一一发不可收拾怎么办？

　　盯着远处的魂塔，萧战忽然下定了决心，瞬间联系上了凤舟之中的萧琴，两人互换了身上的战神甲与凤袍，不多时萧战的心神融入了刚刚成型的媒体之中，向着远处的魂塔潜去！

　　虽然萧战的身体模拟过情欲的实质化，让自己的血肉之躯化作了类似于媚体的存在，但那毕竟不是真正意义上的媚体，他根本不相信凭媚术的最高境界情欲实质化所形成的媚体还无法穿越魂塔的防御。

　　心神融入了媚体的萧战让媚体彻底化虚，消失在空气中，悄无声息的接近了魂塔。恐怖到令人心悸的力量从空间沟壑中散发而出，完全化虚的萧战甚至感到有道目光投注在他的身体上。

　　心悸！

　　萧战感到自己的灵魂在颤抖，似乎随时都会泯灭一般，好一会儿，他压下胆颤心惊的感觉，深吸了口气，开始穿越魂塔的守护结界。

　　就如萧战预料的一样，血红符文所化的空间壁障根本无法阻拦由实质化情欲之力形成的媚体，他好毫无阻碍的就穿越而过，出现在魂塔之中。

　　顾不上心中的激动，萧战飞速的潜入了魂塔，根据当初虚空镜窥探的信息，他以最快的速度向着魂宗宗主所在的主控制室冲去。


第二百六十一章 抢夺冥神皇冠

　　萧战很快就来到了魂塔的控制室，此时整个控制室内都被冲天的血光所充斥，魂宗宗主整个人悬浮在空中，冥神的皇冠悬浮于他的头顶，一道道血色的涟漪激荡着，将魂宗宗主包裹。

　　随着魂宗宗主的吟唱，控制室内那可巨大的血红水晶爆发出恐怖的血光，令人心悸的死亡之力疯狂的涌入整座大阵。

　　随着咒语的吟唱，悬浮于魂宗宗主头顶的冥神皇冠变得愈发的璀璨起来，道道血色的涟漪，将整个控制室印成了一片猩红色。

　　双目紧盯着冥神的皇冠，萧战的眉头紧蹙着，只是稍稍犹豫的片刻，他就抬脚踏入了控制室。恐怖的死亡波纹激荡，一道道从化虚了的萧战的身体中刷过，不过却丝毫没有影响到他的动作。

　　媚体的化虚，同血肉之躯的化虚完全不是一个概念，虽然两种情况看似一样，但是此时萧战还是清晰的感应到了彼此间的不同。

　　从冥神皇冠之中散发而出的血色波纹，以及笼罩整座魂塔的血色符文是一种非常特殊的力量，这种力量的等级非常的高，完全就超出了萧战的理解范畴。血肉化虚虽然厉害，但还只是停留在媚术的第五境而已，离真正意义上的化虚差了很远，从境界上来说根本无法同血色符文以及血色波纹相比，无法穿透自然在情理之中。只有这情欲的实质化才能与这两种力量相提并论，或者更胜一筹。

　　血色的波纹没能波及到媚体，这让萧战的胆子大了起来，紧盯着魂宗宗主头顶的冥神皇冠，他立马就产生了窥视之心。

　　脑中的念头几乎是一闪，萧战立时就开启了天赋技能“契约的转嫁”，如今的他已将这个技能熟练得不能再熟练了，只在数个呼吸间，“契约的转嫁”就被他扔出去了上百个。

　　很快强悍的契约转嫁之力悄无声息的接近了悬浮着的冥神的皇冠，就在萧战的期待中，当转嫁之力靠近皇冠的刹那，皇冠陡然爆发出璀璨的血光。属于萧战的转嫁之力顷刻间就被血光蒸发掉了，几乎是下一刹那，冥神的皇冠震动起来，一道道奇异的波动向着整个控制室横扫而去。

　　化虚的萧战只觉浑身一颤，他的身体就由虚化实了。

　　这一幕不但大出了萧战的预料，同时也完全出乎了魂宗宗主的预料，此时此刻，悬浮在空中的魂宗宗主瞪大双眼，不可思议的看出突然出现在控制室中的萧战，好一会儿，他才脸色大变，厉声喝道：“你是谁！为何会出现在这里？”

　　虽然不知道萧战是如何出现的，但是魂宗宗主还是知道是敌非友，不过此时的他一阵心有余悸之极，要不是冥神皇冠突然发威，他怕是被人偷袭了还不知道是怎么回事儿。

　　虽然转嫁冥神皇冠的企图失败了，但是萧战却显得非常淡定，轻咳了一声之后，微微笑道：“想必你就是魂宗宗主吧？”

　　魂宗宗主眼中血光爆闪，神识想要将萧战牢牢锁定，可是很快他就不可思议的发现，萧战虽然就站在了他的面前，但是他的神识却感应不到丝毫存在。这一幕只让他心中警兆狂响，虽然无法断定萧战修为的强弱，但是潜意识里却再告诉他，这种状态下的萧战绝对能令他大吃一惊。

　　心中虽然警兆狂响，但是魂宗宗主极力镇定的道：“你是如何闯入的？”

　　萧战嘿嘿冷笑道：“别管我是如何闯入的，还是乖乖交出你手中的冥神皇冠吧。”

　　魂宗宗主冷哼道：“你认为这可能吗？”

　　萧战点头道：“的确不可能，那就让我亲自来取吧。”

　　说完，他的身体再度化虚，闪电间冲向了魂宗宗主。

　　萧战的速度很快，但是高度戒备的魂宗宗主还是提前做出了反应，一口血色的战刀出现在他的手中，二话不说，一刀斩向了萧战。

　　血红色刀光刺目，恐怖的刀气劈头斩落！

　　萧战速度丝毫不减，面对魂宗宗主这一刀他根本毫不理会，目标直取他头顶的冥神皇冠。

　　萧战肆无忌惮，无所顾忌的举动只让魂宗宗主眼皮直跳，他心中感到极度的不安，但一时间就找不出不安源自何处。

　　一刀斩出，间不容发，魂宗宗主虽然找不出心中不安的缘由，但是此时他根本就无法去考虑其他。强压心中的不安，看着丝毫不做抵抗，向着自己冲来的萧战，魂宗宗主脸上的表情狰狞之极。

　　斩出的一刀，力量瞬间暴涨，似欲将萧战一刀彻底击杀！

　　可是当一刀斩中萧战的刹那，不可思议的一幕出现了，血色的战刀直接从萧战的身体穿过，连萧战的一片衣角都没有碰到。

　　魂宗宗主双目圆睁，满是惊恐之色。

　　这是怎么事儿？

　　这一情况完全超出了魂宗宗主的意料，一刀直接穿透而过，哪怕对方只是一道幻影也不会如此，更何况他可是玄武，眼前所见是否是幻影根本瞒不过他，但这诡异的一幕还是超出了他的理解。

　　不过很快魂宗宗主就从震惊中回过神来，因为他骇然发现萧战的目标竟是他头顶悬浮着的冥神皇冠。

　　这一发现只让魂宗宗主大惊失色了，冥神的皇冠可是他一切的依仗，如果没有了这件圣器，他如何能够抵挡杀上门来的一种仇敌。

　　几乎是刹那，魂宗宗主想要将冥神的皇冠召唤回来，可是随着他的心念一动，冥神的皇冠并未如愿以偿的向着他冲来，而是悬浮在那爆发出万丈的血光！

　　这一幕只让魂宗宗主产生了绝望！

　　萧战眼中满是兴奋之色，无视了魂宗宗主的攻击，他一招“只手遮天”打出，抓向悬浮着的冥神皇冠。

　　虽然现在是媚体，但是萧战以前的武技还是能够动用的，不过施展而出的“只手遮天”完全是由实质化的情欲之力所化的巨掌，当巨掌抓向冥神皇冠的刹那，萧战禁封了虚空，防止皇冠的逃跑，与此同时恐怖的吸扯之力陡升，想要将皇冠设于掌中空间。

　　不过萧战的举动并没有得逞，冥神的皇冠就像是定在了虚空一般，来自他掌心的强大吸扯之力根本难以奈何皇冠分毫。

　　这一幕并未出乎萧战的预料，他知道冥神的皇冠乃是一件圣器，虽不知道它是否处于巅峰状态，但是他想要如此轻易地就抢夺一件圣器，的确是太过想当然。一招“只手遮天”并未抢到冥神皇冠，萧战并未气馁，他瞬间就开启了玄戒，想要利用这件手中最顶级的空间戒指将这冥神的皇冠收进去。

　　对于玄戒萧战可是充满了自信，这枚空间戒指不同寻常，虽然一直不知道它的等级，但是萧战隐约间可以知道，它绝对不是一般的圣器可比，想想他的战神铠何其强大，那可是天元第一人的贴身战甲，据说在等级上完全达到了圣器的巅峰，可是在面对玄戒的器灵小蜜之时，却乖得不得了，想要它干什么，它连一个屁都不敢放，这就可见两者虽然都是圣器，虽然都是器灵，但是彼此间的等级还是相差过大，让战神铠的器灵小战根本兴不起丝毫抵抗的念头。

　　玄戒的收起功能瞬间就开启了，一股不可抗拒的力量向着悬浮着的冥神皇冠冲去。冥神的皇冠似乎感应到了威胁，突然爆发出万丈血光，恐怖的死亡波纹震荡不休，想要强行摆脱来自玄戒的收取。

　　从冥神皇冠中爆发而出的血光恐怖异常，周遭的虚空瞬间扭曲起来，虽然皇冠被玄戒的摄取之力笼罩，但是无论它如何飞行，这短暂的距离，萧战就是无法将其收入玄戒之中。

　　这一刻萧战不由急了，他感到虽然冥神的皇冠虽然被玄戒的摄取之力暂时性的困住，但是控制室内的整座大阵仍在继续运转，如果不快点阻止，魂塔上空的那个空间沟壑定会完全开启，到时他肯定那个冥神的分身会自主跑过来。

　　……

　　“待会儿你们有多远就离多远，本尊可没有能力保护你们！”

　　萧战潜入了魂塔，对于这些剑灵儿是不知道的，此时大阵已经被轰破，但她的神情却首次变得凝重起来。

　　这个时候剑灵儿身后之人都感到了事态的严重，一切似乎都已超出了他们的预料，战嫣嫣最是焦急，盯着魂塔之上那恐怖的空间沟壑，焦虑不已道：“姐姐，你有办法让空间沟壑重新愈合吗？”

　　剑灵儿摇头道：“不可能的，在空间沟壑的另一边的那个无上存在紧密关注着一切，她是不会允许我将空间沟壑关闭的。”

　　萧媚急道：“那该怎么办？”

　　剑灵儿神情凝重的道：“我只能尽自己的能力了，希望到时你们战族有高手能够赶来，不然我只能顾着萧郎一人了。”

　　战嫣嫣蹙眉道：“秦伯既然答应了，就一定会赶来，虽然我不知道他的实力如何，但是他老人家既然说能够解决，那就一定是错不了的了。”

　　相比诸人的面色凝重，邪影却显得异常镇定的道：“这空间沟壑中到底是何存在，我怎么感觉对方很恐怖似的？”

　　战龙冷哼道：“那空间沟壑之后就是九幽魔域，而那个人极有可能就是传说中的冥神，一个实力强大的圣武。”

　　邪影吓了一跳，很不自然道：“既然对方是圣武，那咱们还打个屁啊，虽然天元被封印了，但是此时空间通道已经打开，就算圣武本身过不来，但是传送一两个恐怖的斋武还是能够做到的。”

　　“要跑你自己跑好了，没人会拦着你！”战龙冷冷的看着邪影。

　　邪影眼珠子咕噜一转，忽然惊奇的道：“听你们的话，战族好像有人能够对付这个冥神的威胁。等等！我突然想起来了，这冥神当年我好像还见过，她似乎……”

　　说到这里，他的脸色变得古怪起来，盯着战龙看了好一会儿才道：“我说龙兄啊，你们口中的那个秦伯不会是叫秦战吧？”

　　战龙皱眉道：“是又如何？”

　　邪影脸色变了变，有些不可思议的道：“秦战这家伙难道现在还留在了天元不成？”

　　战龙还未说话，萧媚率先开口道：“你认识秦伯？”

　　见是萧媚的询问，想到自己的复活还要靠对方，邪影立马满脸堆笑道：“这秦伯是何人我并不知道，我只认识一个叫秦战的，不知道他们是不是一个人。”

　　萧媚点头道：“秦伯就是叫秦战，他以前追随过战神，想来就是你所说的那个人了。”

　　闻言，邪影惊愕道：“秦战如今真的还留在了天元？”

　　萧媚点头道：“秦伯从未离开过天元。”

　　邪影眼珠子一阵咕噜乱转，心下暗自庆幸道：“幸好当初我英明，没有跟那个叫玄阳子的家伙一路走到黑，这战族只要有这个秦战存在，几乎已经等于无敌的存在了，那正一派怕是灭定了。”

　　心中虽然如此想，但是邪影并未说出口来，不过这个时候他怎个人变得淡定起来。

　　剑灵儿丝毫也没有理会邪影的想法，她扭头看着战嫣嫣道：“嫣嫣，你让所有人都离开，尤其是萧郎的那个分身，可别让他出了什么事，我可不想萧郎因为他有什么三长两短。”

　　话音一落，剑灵儿就已消失在原地。


第二百六十二章 突变

　　电闪雷鸣，乌云滚滚，魂塔上空的空间沟壑越来越大，令人心悸的力量透出，魂谷内仅剩魂塔与八座楼阁依然矗立。

　　虚空中那震荡的吟唱消失了，被轰破的“九幽噬魂凶煞大阵”仍在运转着，一个血色的结界将魂谷笼罩，阻挡着一切的入侵。

　　剑灵儿在血色的结界前停了下来，魅惑的双眼紧盯着血色的结界，露出了思索的神色。忽然，剑灵儿的双眸闪烁着奇异的光泽，霎时间，她眼中的血色结界变换了模样，血色的符文锁链交织，编织成了一张巨大的笼罩了整个魂谷的网。

　　剑灵儿并未如萧战一般用自己最强的攻击轰破这血色的结界，盯着眼前符文锁链凝结而成的网，脑域中那枚剑魄竟然自主震动起来。

　　随着剑魄的自主震动，剑灵儿被一股奇异的情绪主导了，她感觉无数的信息从剑魄中涌出，霎时间，那组成锁链的符文不再玄奥，无数的信息汇聚，她竟然将其一一解读了出来。

　　剑魄的震动欲趋急速，信息的涌出也欲趋猛烈，笼罩整个魂谷的符文锁链化为了有序的排列。盯着一枚枚闪烁不息的符文，剑灵儿眼中神光愈发璀璨，当剑魄的震动达到巅峰的刹那，道道剑意迸射，缕缕剑气喷涌，统统悬浮剑灵儿掌心，不可思议间竟化作了一枚剑光灿灿的符文。

　　剑意与剑气化符的刹那，脱离了剑灵儿的掌心，向着不远处的血色结界电射而去。

　　唆！

　　化符的剑气毫无阻碍的穿梭而过，看到这一幕，剑灵儿的脸上露出了满意的笑容，几乎是刹那她的身体爆出璀璨的剑光，下一刻她整个人炸裂而开，化作了与刚刚的剑符一模一样的存在。

　　没有丝毫的犹豫，化作了剑气的剑灵儿刷的一下冲入了血色的结界，眨眼间就出现在魂塔之前。

　　整座大阵尽收眼底，盯着眼前的魂塔，剑灵儿的黛眉微微蹙了起来。

　　剑灵儿感到了疑惑，眼前的大阵似乎有点不同寻常，一股莫名的感觉萦绕心头，似乎大阵的运转很不合理。

　　魂塔与八座阁楼爆发而出的血光交织，一座庞大的阵图凝成于虚空，虽然同九幽噬魂凶煞大阵很像，但她还是察觉到了不同。九幽噬魂凶煞大阵是攻防一体的大阵，而现在这座大阵虽然同样具备防御，但是它的主要作用却是用来维持虚空中那道空间沟壑。

　　不过这虽然让人意外，但还不是剑灵儿疑惑的地方，目光紧盯着整座运转的大阵，她感到了一股奇特的气息蕴藏其中，维持着一切，操控着一切。可是当她要捕捉这股莫名气息时，有感觉了无头绪，毫无踪迹可循。

　　沉思间，剑灵儿的脸色猛然一变，目光从大阵上收回，双目紧盯着身前的魂塔，她的目光陡然变得凌厉起来。

　　刚刚那一瞬间，剑灵儿感应到了萧战的气息，没有丝毫的犹豫，她决定将魂塔攻破了再说。

　　……

　　魂塔中，萧战见玄戒难以将冥神皇冠收取不由急了，这一情况完全超出了他的预料，给他的感觉眼前根本就不像是在面对一件圣器，而是在面对一个真正的人。冥神的皇冠虽然无法抗拒玄戒的收取，但是它却让自己同玄戒之间空间变成无限长，让萧战的企图根本无法得逞。

　　这么僵持下去可不行，萧战的目的就是收取冥神皇冠，彻底斩断它跟九幽魔域中的冥神的联系，如果这些耗下去，那冥神的分身迟早会降临。

　　可是要用何种方法收取这冥神皇冠呢？

　　一时间萧战拿冥神皇冠没有丝毫办法，可一旁的魂宗宗主同样也拿他没有丝毫的办法，情欲的实质化强悍异常，任何的攻击都难以碰到他。

　　魂宗宗主岂是甘心任人宰割之人，盯着一心想要收取冥神皇冠的萧战，他的脸色变幻不定，眼中的杀气与凶光炽闪，虽然目前状态下的自己拿萧战没有丝毫的办法，但并不代表着他没有杀手锏的存在，只是心中仍有些犹豫。

　　盯着萧战他一时间有些犹豫不决，可是他心中同时有个担忧让他又不得不决定，因为萧战目前虽然被冥神皇冠给吸引住了注意力，但是如果硬是拿冥神皇冠没有丝毫办法时，定会将注意力转移到其它的地方。

　　这座控制室乃是整座大阵的核心，如果破坏了，运转的大阵将彻底瘫痪，那个时候召唤冥神的分身就将失败，这是魂宗宗主决不能允许发生的事情。萧战之所以会抢夺冥神皇冠很大的一部分就是要掌握整个大阵，但是魂宗宗主却知道，真正能够掌握大阵的其实不单单只有冥神的皇冠，只要拥有咒语，可以直接通过血红水晶进行掌控。

　　可是通过血红水晶直接掌控大阵，却是让魂宗宗主犹豫了，不知为何他的心中拥有着一股强烈的不安，似乎如此做存在着令他难以想象的凶险在。这股感觉来得有些莫名其妙，但是魂宗宗主却无法将其忽视掉，可是无论如何他都找不出这种担忧来自何处。

　　忽然，血红水晶中出现了一幕画面，一身雪白的剑灵儿毫无阻碍的穿越了结界，出现在了魂塔之前。

　　看到这一画面，魂宗宗主的脸上立时露出了骇异的神色来，血红色的结界他自然知道何等的强大，要想攻破只有动用远超玄武的力量，就像当初的萧战，与两千剑女合一，再加上淫皇战甲境界上的增幅才一剑轰破了结界。

　　而剑灵儿却是如此轻易的就穿越而过，这怎么不灵魂宗宗主骇异，这一幕画面只让他心中生出了一股寒意。虽然不清楚剑灵儿的修为，但是她极有可能就是那个轰破大阵的人。

　　难道她就是传说中的斋武？

　　脑中念头一闪，魂宗宗主几乎惊骇欲绝了，虽然想让自己相信这个念头是荒谬的，但是他却感觉这事十有八九是真的。脸上神色数变，最终魂宗宗主猛地一咬牙下定了决心，盘膝而坐，看了一眼萧战之后，他开始了咒语的吟唱。

　　这次的咒语不同以往，古老而诡异的吟唱声，仿佛从那遥远的时空飘来，手中没有了冥神皇冠，随着咒文的响起，血红水晶上闪烁着诡异的血光，这是死亡的波纹，只是隐约间透着一股至邪至恶的力量。

　　随着咒语吟唱，血红水晶上不断涌现诡异符文，向着盘膝而坐的魂宗宗主包裹而去，只在数个呼吸间就已密布他的全身，随着这些诡异符文裹体，魂宗宗主脸上渐渐的现出诡异的神情来，似笑非笑，似邪非邪，有轻蔑，有得意，各种神态电光火石间交织闪现，不过很快又统统隐去，恢复了常态，仿佛什么也没有发生过。

　　此时魂宗宗主的举动并未引起萧战的警觉，完全沉浸在对收取冥神皇冠之中的他，根本无法他顾。

　　盯着冥神皇冠，萧战几乎想尽了自己所掌握的一切技能，最终他不得不颓然放弃，靠自己的能力将皇冠收取。既然不能凭自己的本事将皇冠收取，萧战只能利用其他手段了，第一个方法他想到的就是就为路面的小蜜，以前搞着这个丫头，他可是收服了九口神剑，这次将她叫出来，说不定她招招手，这冥神皇冠就乖乖臣服了。

　　想到小蜜，萧战感觉自己刚刚是吃饱了撑了，身边有这么一个顶尖的器灵在，一阵瞎忙活，纯粹是找罪受。

　　“嘻嘻嘻！不知我的主人找来小蜜又有什么大事发生呢？”

　　一如既往，随传随到，小蜜笑嘻嘻的声音在萧战的脑海中回荡。

　　时间紧迫，萧战也没有丝毫废话，指着不远处抗拒玄戒收取的冥神皇冠道：“小蜜，你有没有办法搞定它？”

　　此时小蜜一身旗袍出现在萧战的脑海中，虽未刻意去观看，但是小丫头的样子仍是清晰无误的印入他的脑海与心灵。年龄与目前的萧战相仿，娇媚迷人的脸蛋，一时间未见她的身段欲趋丰满，柳腰不堪一握，胸脯同翘臀都将衣裳绷得紧紧的，在旗袍的衬托之下她浑身山下都显得格外的肉感十足。

　　性感、妖娆，这就是小蜜现在给萧战的感觉，不过此时他完全没有心思去欣赏了，只是万分期待的等待着她的回答。

　　出乎萧战预料的事，小蜜并未没有发上回答他，而是紧蹙着黛眉，似乎有某种事情令她难办了。这种情况在以前是从未出现过的，只让萧战感到异常困惑，难道萧战降服不了这冥神的皇冠？

　　“怎么呢？”

　　小蜜摇头道：“小蜜没有办法搞定它。”

　　萧战愕然道：“难道因为它是圣器，所以你才没有办法搞定它？”

　　小蜜再次摇头道：“那倒不是，对于圣器，小蜜还未放在眼里，只要有器灵在，小蜜就能让它乖乖屈服。”

　　萧战皱眉道：“那你为何拿它没有办法？”

　　小蜜凝眉道：“因为很简单，这件圣器的器灵被强行压制了，根本就无法动弹，小蜜完全没有办法让器灵乖乖臣服。”

　　“器灵被压制呢？”

　　萧战吃惊道：“怎么可能！？那刚刚这冥神皇冠为何会主动抵抗玄戒的收取，除了器灵似乎没有力量能够这样操控它吧？”

　　小蜜神情略微凝重的道：“如果小蜜没有判断错的话，冥神皇冠的器灵应当是被一个……”

　　就在小蜜说到关键之时，萧战的身后传来一股恐怖的力量波动，就在他惊愕扭头之际，只见原本盘膝坐于血红水晶旁的魂宗宗主整个人漂浮了起来，密布的血色符文绕体盘旋，透着邪恶之气的死亡之力从血红水晶中源源不断的注入了他的体内。

　　随着邪恶的死亡之力不断注入，魂宗宗主的力量飞速飙升，眨眼间就突破到了玄武的极致。此时此刻，魂宗宗主一双眼眸变成了血红一片，邪恶的血光炽闪，在体表皮肤上血色的诡异的纹路更是密布。

　　看着魂宗宗主身体上密布的诡异血色纹路，萧战的脸色猛的一变，这诡异的血色纹路，他实在是记忆深刻啊，组成那些符文链条的就是这种东西。

　　魂宗宗主不断飞涨的力量让萧战感到了一阵心悸，极致玄武的力量并不会让他感到害怕，但是这诡异的血色纹路加身，肯定会让魂宗宗主的实力达到一个难以想象的地步。

　　“这是什么！？”

　　萧战骇然失色。

　　小蜜惊讶的声音在萧战的脑海中响起道：“哎呀！真是没有想到，在这里竟然看到了规则之力。”

　　“规则之力？”

　　萧战惊愕万分。

　　小蜜肯定的点头道：“没错，这就是死亡系的规则之力，是属于斋武的手段，有了这些规则之力加身，主人除非拥有堪比斋武的实力，不然绝对不是这个人的对手？”

　　萧战骇然道：“那我该怎么做？”

　　小蜜神情凝重的道：“很简单，拿出主人身上最强的圣器来，攻击这个人，阻止他的蜕变。”

　　“最强的圣器？”

　　萧战一脸茫然的道：“我身上最强的圣器就是战神铠，可那玩意被封印了不说，用来攻击似乎不大适合吧？”

　　小蜜没好气道：“拜托，我的主人，随着你的修为提升，战神铠的限制也减小了很多。而且，主人不要忘了，战神铠是套铠甲没错，但是它的身上可是拥有三剑顶尖级的攻击型的圣器，随便一件拿出来都是惊天动地的存在。”

　　萧战瞬间恍然道：“你是说那刀剑枪三样兵器？”

　　小蜜理所当然道：“那是自然啦，除了这三样兵器，主人手里可没有比它们更强的攻击型圣器了。”

　　萧战心头刚刚升起喜色，不过很快又颓然道：“现在战神铠穿在了本体的身上，我能够将它们召唤过来吗？”

　　小蜜急忙道：“主人别磨蹭了，要是等着人完全蜕变了，你要收拾他可就要麻烦了。”

　　萧战当下不再废话，立马开始召唤战神铠上的三件圣级兵器之一的那口圣剑。


第二百六十三章 圣剑出

　　萧战刚想召唤圣器，被玄戒定住的冥神皇冠突然挣扎起来，想要彻底摆脱来自玄戒的压制。这一突变只让萧战的脸色陡然一变，不过小蜜很是随意的道：“主人不用担心，有小蜜在，它绝对翻不出什么大的浪花的。”

　　对于小蜜的话，萧战还是非常信服的，他立马盘膝而坐，开始联系本体。现在的萧战让心神附在了媚体上，同本体之间还是拥有着紧密的联系的，以他目前强大的心神之力，还是很容易联系上本体的。

　　不过现在整个魂谷都被血色结界笼罩，一般情况之下很难联系上本体，萧战想要召唤圣器几乎完全被隔断了。不过这还难不倒他，在将心神附在媚体之上时，他就考虑了这种情况，那就是如果将冥神皇冠抢夺到手，到底如何安全离开。

　　为了能够第一时间逃离，萧战将龙戒留给了媚体带上，只要开启龙戒，他就能瞬间联系上处于凤阁之中的本体。

　　就在萧战准备联系本体的刹那，一道冷冽的目光落在了他的身上，冰冷、嗜血，恐怖的杀机毫不加掩饰。

　　龙戒才刚刚开启，就被一股莫名的力量给阻隔了，抬头的瞬间，萧战就看到悬浮在空中的红宗宗主一双嗜血的眼眸凶狠的盯着他。

　　龙戒开启的空间被阻隔了，萧战尝试了一番之后发现任何的信息根本无法传递过去，还未等他有下一步的动作，就见悬浮着的魂宗宗主忽然冷笑起来，霎时间控制室内巨大的血红水晶爆发出猩红的血光，几乎是一个眨眼的功夫，一道血刃出现在魂宗宗主的身前，电光火石间就想着萧战射来！

　　面对魂宗宗主这一击，萧战的脸色凝重起来，他立时察觉到这道血刃不同寻常，那是小蜜所说的那种规则之力组成，虽然威力看上去远不如极致玄武的攻击，但那令人心悸的力量却是让他有种不寒而栗的感觉。

　　面对斩来的血刃，萧战仍是盘膝坐于原地，根本没有动弹分毫，同样冷笑的看着魂宗宗主。就如萧战预料的一样，这一刀血刃直接从他的身体中穿梭而过，并未伤到他媚体的分毫。

　　这个时候魂宗宗主的力量已经攀升到了一个玄武的极致境界，一击没能伤到萧战，他仅仅将玄戒打开的空间通道封住，嘴中咒语飞速吟唱，血色的符文绕体盘旋，随后飞速融入血肉，不断快速的淬炼肉身。

　　萧战眉头紧紧一蹙，抬头看着悬浮着的魂宗宗主，“真实之眼”倏地开启，媚体是模拟本体构建而成，本体的天赋技能还是可以使用的，但却达不到本体那种程度。不过已经七级的“真实之眼”用来探查魂宗宗主的情况还是绰绰有余了。

　　“真实之眼”下，魂宗宗主的蜕变尽收萧战的眼底，难以计数的血色符文飞速的融入血肉，在不断的淬炼着魂宗宗主的身体，很快萧战就注意到了一个情况，血色的符文最开始淬炼的乃是骨骼，一番淬炼，骨骼变得晶莹璀璨，在表面密布着血色的纹路，一股股令萧战感到心悸的力量从骨骼中散发而出。

　　紧盯着蜕变着的骨骼与血肉，萧战心头猛地一跳，一个念头忽然跳入了他的脑海，这些血色符文乃是一种规则之力，此时魂宗宗主用来淬炼肉身，他难道是想凝聚出一个斋武的躯体出来！

　　念及至此，萧战被自己的想法吓了一跳。

　　这怎么可能！？

　　斋武其实那么容易达到的，就这么利用这样的手段就能达到岂不是太过儿戏了！

　　可是萧战虽然觉得这样的想法很是荒谬，但是心中却有种直觉在告诉他这种猜测非常有可能。一般武者或许要想利用这种手段获得一举斋武的肉身根本就不可能，但是如果淬炼肉身的乃是一个斋武了？

　　如果真是由一个斋武来淬炼斋武的肉身，那就一定能够淬炼出一具能够承载斋武力量的肉身来，虽然不一定能够淬炼出斋武之体来，但是绝对能够承载斋武的力量。

　　脑中念头急闪，萧战觉得有些不可思议，不过这个时候他知道为何小蜜会说一旦让这魂宗宗主蜕变完成，他绝对不是对手了。如果对方真的拥有一具可以承载斋武力量的肉身，那他只有跑路的可能了。

　　绝对不能让这个魂宗宗主的企图得逞，不过目前状态之下的魂宗宗主根本就不是他所能对付得了的。媚体的化虚很厉害，但是具有规则之力的血色符文虽然伤不到他，但他也同样上不了对方。

　　几乎是一个刹那，萧战就知道他只有一种办法打断魂宗宗主的蜕变，那就是召唤出圣剑，给予魂宗宗主最强的一击。

　　龙戒打开的通往凤阁的空间通道被封锁了，神识与心灵的传音根本无法穿透，不过这难不倒萧战，几乎是念头一闪，他就有了办法。

　　要穿透封锁传递信息，只有一个办法，那就是利用实质化的媚术，一般人说话都是声音传递信息，萧战完全可以用情欲之力来取代声音，将自己要表达的信息传递给处于凤阁之中的本体。

　　丝丝缕缕的情丝欲线迸发出道道情欲之力，几乎是离体的刹那，情欲之力就化虚了，毫无阻碍的传递进入了空间通道之中的凤阁。

　　此时处于凤阁中的萧战感应到通往魂宗驻地的空间通道打开了，但是却被一股力量强行阻隔了，让他同媚体的联系完全被阻断了，他立时就知道事情似乎有些不妙了。就在萧战蹙眉苦思办法的刹那，媚体的传音已经到来，几乎是刹那他就知道了此时在魂塔中发生的一切，没有丝毫的由于，他将一直封存没有使用的圣剑拿了出来。

　　圣剑造型古朴，上面雕刻着一条栩栩如生的巨龙，这是一条金色的巨龙，片片龙鳞金光闪闪，一股压力让让萧战的心神沉重之极。

　　虽然圣剑同战神铠一样跟萧战认主了，但他从未用过，不是他不想用，而是他根本就用不了，跟战神铠不同，圣剑以及两外两剑圣级兵器都未被封印，它们都能够爆发出最强的力量，凭以前萧战的力量他根本就不发催动圣剑，用来对敌除了锋利之外，怕是没有丝毫作用。

　　不过现在萧战的力量堪比玄武了，要想使用圣剑还是能够做到的，不过也仅仅只能动用最基本的力量。

　　此时萧战顾不得其它，将圣剑向着空间通道掷了出去。

　　圣剑脱离了萧战的掌控，当它进入空间通道的刹那，一股莫名的规则之力想要阻挡它的通过，几乎是刹那，插在剑鞘中，毫无一丝动静的圣剑震动起来，道道龙吟声爆发，那是一种怒意，似乎被冒犯了，陡然间一道剑气从圣剑之中迸发而出，顷刻间就将这封锁空间的力量震得粉碎。

　　封锁一破，圣剑就似一条脱困的金色巨龙，化作一道金光眨眼间就冲出了空间通道，出现在控制室中。随着圣剑的出现，一股浩荡的剑意所化的龙威降临，将一切的死亡之力冲散了！

　　萧战的媚体立时精神大振，立时在心中呼唤圣剑，几乎是刹那，圣剑就响应他了，爆发出一声响亮的剑鸣，眨眼间就已落在了他的手中。

　　圣剑的出现，只让悬浮在空中接受血色符文洗礼的魂宗宗主脸色大变起来，他感应到圣剑的恐怖，这绝对是最顶尖的圣器，刚刚爆发而出的那道剑气，就算他的斋武之体真的蜕变而成，也要重伤不可。

　　可是此时蜕变已到了关键时刻，他根本就无法等出手来对付萧战，目光阴沉，忽然他紧紧的盯着悬浮在空中，正对抗着小蜜的冥神皇冠。

　　此时萧战手握圣剑，只觉意气风发之极，他完全感应到了圣剑的威力。手握剑柄，萧战没有丝毫的犹豫，瞬间将圣剑抽了出来。

　　“吟！”

　　一道剑鸣陡然响起，雪亮的剑光照亮了整个控制室，一股恐怖之极的剑意冲天而起，将充斥这个控制室内的死亡之力压得抬不起头来。

　　抽出圣剑，萧战立时就感应到它在兴奋的颤鸣，恐怖的力量自主而发，一种他从未见过的剑意迸发而出，那将魂宗宗主围绕的血色符文颤抖起来，似乎遇到了什么可怕的事情一般，在瑟瑟发抖。

　　间不容发，萧战没有丝毫的犹豫，就是一剑斩向虚空中盘旋着的魂宗宗主。

　　剑招刚起，还未斩出，萧战的脸色就彻底变了，他感到维持媚体的实质化情欲之力顷刻间就被圣剑抽干，连带着凤舟都受到了波及，庞大的实质化情欲之力汹涌着冲入圣剑之中，维持这一剑的消耗。

　　这未免也太恐怖了，此时的圣剑他还只能动用最初级的力量，可是就是这最初级的力量竟然就将他抽干，要不是拥有着凤舟的存在，怕是一剑之下他的这具媚体就消失了。

　　这一剑没有丝毫的花哨，只是简简单单的一记劈斩，但是当剑气斩出的刹那，萧战清晰的感应到了不论是时间，还是空间，这世界的一切都凝固了。将魂宗宗主紧紧围绕的血色符文统统都失去了光彩，变得暗淡夺目，在这恐怖的一剑面前顷刻间粉碎。

　　“轰隆隆！”

　　在这璀璨的一剑面前，阻挡的一切都粉碎了，被剑招锁定的魂宗宗主脸色苍白一片，他的眼中充满了绝望之色。

　　几乎是千钧一发之际，控制室内爆发出一声恐怖的怒吼声，霎时间，一股令人心悸的力量降临了，几乎是电光火石间，一道血光直冲魂宗宗主。


第二百六十四章 无法阻止

　　“轰！”

　　一声惊天炸爆，仿佛发生了天地大碰撞，恐怖的气浪怒卷，虚空粉碎了，整座魂塔也刹那间化为了虚武。

　　恐怖的大爆炸席卷一切，整个魂谷刹那间就被彻底吞噬。这是一场灾难，魂谷转瞬间消失了，魂塔，八座楼阁也化为了乌有，毁灭的力量并未停止，瞬间向着四面八方扩散而去。

　　一个巨大的空间黑洞飞速扩大，顷刻间就波及到了原先魂塔上空的空间沟壑。受到空间黑洞的波及，空间沟壑变得极度的不稳定起来，滚滚魔气，滔天死气，从中溢出，一股令人心悸的力量忽然从空间黑洞之中传来，几乎是刹那，只欲崩塌的空间沟壑被稳定住了，下一刻开始了不断扩大。

　　一道剑光从这毁灭气劲中冲出，悬浮于空中，无视一切气劲的余波。

　　这人正是剑灵儿，先前她刚刚突破了魂塔的防御，可是还未等她踏入内部，那恐怖的力量碰撞就出现了。这是两股已经超越了玄武的力量在碰撞，几乎是刹那，就摧毁了一切。不过剑灵儿当真了得，脑域中剑魄冲出，当场她就与化成神剑的剑魄合一。

　　剑灵儿的剑魄乃是她的随身佩剑所化，可不同于萧战的剑魄，是货真价实的神剑，而且品级还非常的高。这样的大爆炸虽然恐怖，但还上不到她。

　　剑灵儿目光冷冽，这场大爆炸伤不到她，她所关心的自然也只有萧战，冷冽的目光穿透肆虐的毁灭之力，搜寻着心上人的存在。

　　几乎是刹那，剑灵儿看到了一幕不可思议的画面，在气劲肆虐的中心，一颗巨大的血红水晶显得是那么的璀璨夺目，道道血纹似的规则之力萦绕四周，将它牢牢的给守护住了。

　　看到这一幕只让剑灵儿的黛眉紧蹙了起来，这颗水晶应当是一件死物才是，它怎么会有这等属于斋武的力量守护？

　　双目紧盯着血红水晶，剑灵儿感到一丝蹊跷，她的神识堪比斋武，在那血红水晶中她感应到了一股先前临近魂塔时所感应到底气息。

　　脑中念头电闪，剑灵儿想了很多，几乎是刹那，她再次感应到了萧战的气息，一切都是完好无损，仿佛从未发生过一切。心上人既然没有危险，剑灵儿瞬间就做出了决定，她整个人向着血红水晶扑去。

　　剑灵儿的速度快若电闪，身体四周被一层剑符组成的剑罡围绕，恐怖的气劲根本难以近身分毫，几乎是刹那她就出现在血红水晶之前。魅惑的眼眸紧紧盯着血红水晶，瑰丽之色频频闪现，剑灵儿想要一探水晶的虚实。

　　剑灵儿的目光璀璨似剑，霎时间就穿透了血红水晶表面血色符文的阻隔，看了进去。

　　几乎是瞬间，水晶的结构呈于了剑灵儿的眼中，这颗水晶不同寻常，它就是一个人的心脏，内里竟然存在着心跳般的脉动，虽然有着血色符文的阻隔，但是剑灵儿还是感应到了一股令她熟悉的气息。

　　盯着这颗类似心脏的血红水晶，剑灵儿的黛眉蹙了起来，一个念头不可自已的跳入了她的脑海，让她一时间疑惑起来。

　　这是一个人的心脏！

　　虽然同正常人的心脏存在着很大的不同，从外型上也无法让剑灵儿做出正确的判断，但是只觉告诉她，这就是一个人的心脏。而且这颗心脏不同寻常，应当是属于一个强大武者的心脏，那股令剑灵儿熟悉的气息应当就是一种属于武者的天地灵根气息。

　　虽然留在心脏之中的天地灵根几乎随着岁月快被磨灭了，但是它还确确实实的存在，随着剑魄中无数信息的涌出，剑灵儿判断出这颗心脏应当曾经属于一个圣武的。

　　在做出了这种判断的产那，剑灵儿的心中没来由的升起了一股担忧，虽然留在这颗血红色心脏之中的圣武之力消失了，但是那残留的气息却告诉她，这名曾经陨落了的圣武可能同以前的她一样，留下了残魂。

　　圣武的可怕没有人比剑灵儿更清楚，虽然记忆消失了，但是很多东西都留在了剑魄之中，随着时间流逝不断的被她炼化掌握。剑灵儿知道，哪怕只是剩下了一道残魂，这陨落的圣武也要比一般的斋武来得恐怖，因为他们掌握的力量根本就不是斋武可以企及与揣摩到的。

　　此时魂谷肆虐的气劲消散了，处于魂谷上空那个巨大的空间沟壑已经扩大了无数倍，那令人心悸的力量完全散发而出。

　　血红色的水晶爆发出璀璨的血光，向着不断空大的空间沟壑冲去，想要让其彻底打开，好迎接来自九幽魔域中属于冥神的分身。

　　剑灵儿自然不会让这一幕发生了，此时已有了一个圣武的残魂存在，她岂能再让另一个真正圣武的分身降临，到时她完全没有一丝把握面对。剑灵儿喜欢一切尽在掌握之中，这种变数自然要扼杀在萌芽状态。

　　“嗞！”

　　璀璨的剑气轰鸣炸响，几乎是血光冲起的刹那，就已斩中了血光。

　　“轰！”

　　血光被一剑斩得粉碎，剑灵儿的身形几乎是在斩碎血光的下一刹那，就已出现在血红水晶前。剑灵儿五指成剑，抓向血红水晶，几乎是刹那，五道璀璨的剑符形成了一座封印的剑阵，将血红水晶封困住。

　　剑灵儿没有丝毫的犹豫，手掌猛地一收，就要将血红水晶抓入掌中。

　　剑灵儿的举动不但引来了血红水晶的拼命抵抗，还引来了空间沟壑中那个无上存在的震怒，几乎是刹那，令人心悸的感觉在剑灵儿的心中升起，只在电光火石间，一道璀璨的血光从空间沟壑中迸射而出，直冲剑灵儿而来。

　　剑灵儿心下虽惊，但是并未出现丝毫的慌乱，从空间沟壑中射来的那道血光恐怖到了急点，那是完全超远了斋武的力量，虽然在通过空间沟壑时被无限削弱了，但是那种属于圣武的规则力量还在，绝不是目前她所能承受得住的。

　　既然收取血红水晶已经不可能，剑灵儿根本就没有丝毫的犹豫，几乎是血光冲出的刹那，她的身体就已消失在原地。

　　“轰！”

　　一声惊天炸爆，剑灵儿刚刚所处的地方完全消失了，一个恐怖之极的坑洞顷刻间成型。没能解决掉剑灵儿，来自空间沟壑另一端的无上存在似乎更加的愤怒了，令人恐怖的气息透过空间沟壑传递而来。

　　“吼！”

　　一声怒吼，几乎是瞬间，传遍了方圆数千里之地，已经远远躲开的萧战脸色大变，现在的他已经切换到了本体，正停留在凤舟之内，感应到这恐怖的啸声，他知道冥神的分身降临已经不可避免了。

　　先前在魂塔中他一剑欲要彻底斩杀魂宗宗主，可是他完全没有料到，在最后的时刻竟然会被那个冥神的皇冠所组织。对于这一点萧战感到极度的不可思议，有了小蜜的压制，那个冥神皇冠哪怕就是圣器，也不可能如此轻易的就摆脱。

　　对于萧战的质问，小蜜毫无一丝压力的道：“这有什么好奇怪的，小蜜在出手对付那个皇冠之时就已做好了它有可能逃跑的准备了。”

　　萧战不可思议的道：“不是吧，还未开始行动，你就先想好了它要逃跑了，这可不像你一贯的风格。”

　　“小蜜也没有办法啊，那个圣器中压制器灵的可是属于一个圣武的残魂，由他在，只要付出一定代价要想挣脱小蜜的束缚还是可以做到的。”小蜜解释道。

　　“圣武的残魂？”

　　萧战大惊失色道：“这是怎么回事儿？”

　　小蜜摇头道：“这个就恕小蜜不知道了，如果主人正想弄明缘由那就只有去问那个魂宗宗主了。”

　　萧战眉头一皱道：“既然是圣武的残魂，那他为何要冒着损耗自身的危险还要去就那个魂宗宗主，按理来说这根本就没有必要。他这么做纯粹是利人不利己，对他一点儿好处也没有。”

　　小蜜嘻嘻笑道：“那可不一定，主人难道没有发现嘛，那个魂宗宗主最后时是在利用那可血红色的心脏淬炼肉身，想要凝练出一具可以承载斋武之力的身躯来，眼看就要成功率，那个圣武的残魂岂会让主人给毁了。”

　　闻言，萧战心中一动，吃惊道：“小蜜的意思是，那个圣武的残魂是想利用魂宗宗主凝练出肉身来，然后在夺舍？”

　　小蜜点头笑道：“应当就是这样了。”

　　萧战一时间瞪大了双眼，他忽然感觉这件事情没有他想象的那么简单。


第二百六十五章 堵住去路

　　我是谁？

　　世界一片漆黑，伸手不见五指，一道意识忽然波动起来。

　　我到底是谁？

　　喃喃自语，不知所措，这道意识努力挣扎着，想要弄清楚自己的状况，可是一股力量却将他给束缚住了。在这漆黑的世界中，一切物体都是没有颜色的，这道意识却清晰无数的感受到这束缚住自己是何东西。

　　那是血色的符文，一闪一闪的，难以计数，组成了一条条锁链将他给锁住了，眼睛仿佛消失了，这道意识却仿佛看到了一切，血色的符文属于一种规则，专用来禁封灵魂之用。

　　几乎是一个转念，这道意识感到自己愤怒了，是何人竟敢束缚他！

　　没有丝毫的犹豫，虽不明所以，但这道意识却做了，一股震荡席卷漆黑的世界，将意识束缚住的血纹霎时粉碎。

　　捆锁自己的束缚消失了，这道意识却突然茫然起来，自己到底是谁，为什么什么也想不起来了。不知何时，一阵震天爆炸响起，他感到自己的身体飞了起来，恐怖的力量在撞击着他身上的铠甲，但是却难以破开分毫。

　　恐怖的爆炸与肆虐的气劲并未伤害到意识身体的分毫，对于这些意识根本不在意，他只是想知道自己到底是谁。

　　记忆中的画面闪现，突然一幕定格住了，那是一个浑身裹在了金色铠甲中的男子，龙首偷窥，炫目的金色龙鳞，仿佛就似一道闪电划过了意识的记忆深处，引得他心神剧烈震荡起来。

　　这道身影实在是太熟悉了，虽然记忆已经残缺，但那掩埋记忆最深处的记忆碎片竟奇迹般的重组了。

　　那是战神铠，属于战神的铠甲！

　　自己竟然又看到了！

　　忽然，一股强烈的执念涌现，这道意识迫切的想要去寻找那身穿战神铠的男子，用自己的一切去守护他！

　　没来由的意识强行控制着身体站了起来。

　　漆黑的战甲裹在了身上，意识想要熟悉自己的身体，但是很快他发现自己的身体消失了，只剩下了灵魂体，而且还是不完整形态的。这漆黑的战甲意识非常的熟悉，似乎在哪遥远的过去，它就穿在了自己的身上，虽然只剩下了灵魂，但意识并没有丝毫忧伤的情绪产生，抬头看了看天空，熟悉的感觉萦绕心头，目光几乎很快就锁定了千里之外那巨大的空间黑洞。

　　虽然只剩下了灵魂，但是意识的视线还是穿透了空间黑洞，看向了通道的另一边，魔气弥漫整个天际，无数强大的气息散发而出，一座神城忽然占据了他的视野，几乎是刹那他的视线与一道目光相撞，下一刻眼前的画面消失了。

　　黑甲武士将注意力从巨大的空间黑洞移开，一道意识蓦地传递而开，几乎是刹那，一道雪亮的刀光激射而来。依然伫立，那抹刀光在黑甲武士的身前停了下来，这是一口战刀，它在疯狂震颤，爆发出阵阵刀鸣，那感觉就似遇到了自己最亲的亲人一般。

　　黑甲武士伸手一招，战刀落在了他的手中，轻拭着刀身，残缺的记忆这一刻似乎动荡起来，那一幕幕残缺的画面纷纷涌现。很快，黑甲武士的注意力从战刀上挪开了，意识外放，几乎是数个呼吸之间，他朝着一个方向电射而去。

　　……

　　萧战离开了原地，很快就找到了分身萧瑟，此时一身黑甲的分身已取下了偷窥，盯着千里之外那恐怖的空间黑洞疯狂咒骂着。当萧战出现时，他一脸郁闷的道：“这回亏大了，少爷我好不容易凑齐了一千多王级蛇女，还没好好享受了，就让人一下子搞掉了一半。妈的！要是有可能，本少爷定要将那魂宗宗主碎尸万段！”

　　萧战扫了一眼萧瑟身后一众蛇女，摇头道：“那个魂宗宗主你要想找他的报仇怕是很难。”

　　萧瑟皱眉道：“为什么？”

　　萧战叹道：“如果我所料不错的话，这个时候的他怕是已经被人夺舍了。”

　　“夺舍？”

　　萧瑟愕然道：“这到底是怎么回事儿？”

　　萧战摇头道：“具体的我不知道，唯一清楚的就是那个支撑大阵的核心是属于一个圣武的心脏，而这圣武的残魂则藏在了冥神皇冠之中，想要趁机对这个魂宗宗主夺舍。先前我利用媒体动用了圣剑，也不知道这魂宗宗主跟那残魂怎样了。”

　　萧瑟皱了皱眉道：“那我们现在该怎么办？”

　　萧战看了一眼千里之外的空间黑洞，叹道：“还能怎样，冥神的分身即将降临，秦伯如果不来的话，咱们就得跑路了，不然一旦冥神的分身降临，那可是插翅也难飞。”说到这里，他顿了顿，续道：“虽然冥神分身的降临难以阻止，但是我们首先还需得受到那魂宗宗主，将他手中的冥神皇冠抢夺到手，如果没有这件圣器，要想进入冥域怕是会成问题。”

　　萧瑟迟疑道：“要是冥神的分身降临了怎么办，那可不是闹着玩的？”

　　萧战笑道：“其实这个完全没有必要担心，秦伯既然已经答应了，那到时他老人家肯定会出手，咱们可以放心大胆的去做就是了。”

　　萧瑟没好气道：“那你知道那个魂宗宗主跑哪去了，现在既然已经被人夺舍，那对方就不会傻到瞪着咱们去找他，说不定正躲在某个角落积蓄力量，等真正具备了斋武的修为再出来找咱们算账了。”

　　萧战摇头道：“你认为这圣武的残魂搞得这么大，就仅仅是为了制造一个可以承载斋武力量的躯体嘛。”

　　萧瑟愕然道：“难道不是这样吗？”

　　萧战摇头道：“我认为事情肯定没有这么简单，他要夺舍魂宗宗主完全没有必要弄得这麻烦，虽然被只剩下了一道残魂，但也不是刚刚踏玄武的魂宗宗主可以抵抗的。他将事情搞得这么大，索图的定不是这些，如果我没有猜错的话，这个圣武的残魂说不定就是上一任冥神。”

　　“上一代的冥神？”

　　萧瑟惊愕的道：“你凭什么这么肯定？”

　　“这只是一种猜测而已，不过你可以想想看，九幽噬魂凶煞大阵被补全了，你总不会认为这是魂宗宗主向冥神讨来的吧。还有就是那数百名黑甲武士的力量你已经见识到了，他们统统都是由残魂凝聚而成，而这种手段可是只有斋武才掌握了，魂宗宗主定是获得了什么奇遇，得到了冥神的传承。”

　　萧瑟蹙眉道：“那可不一定，说不定是因为魂宗宗主的修为突破了玄武的原因，更进一步的激活了冥神皇冠的威力也说不定了。”

　　萧战摇头道：“不可能，冥神的皇冠一直就是魂宗的传承，他们历代宗主中可是有过玄武的存在，但为何没见他们将护宗大阵补全了，这肯定是皇冠中并没有这些东西，一定是他得到了某种奇遇，只是目前看来这并不是什么奇遇，对他来说应当是一场灾难。”

　　“那你有什么办法找到魂宗宗主没有？”

　　“咱们只能去通往冥域的入口碰碰运气了，说不定能够截住他们也说不一定。”

　　萧战扭头看向了魂谷之后，那里据说有着通往冥域的空间入口。

　　既然已经打定了主意，萧战没有丝毫的犹豫，为了安全起见，同分身萧瑟商议过一阵之后，他们让一众蛇女先行离开，而后两人登上了凤舟，震破虚空向着通往冥域的入口潜去。

　　……

　　此时在先前一轮惊天爆炸中，魂宗驻地周围方圆千里之地被夷为了平地，不过唯独一个地方例外。

　　幽深的山谷内，魔气滚滚，死气翻腾，阵阵魔啸之声不绝，堪比斋武的力量间的碰撞，威势恐怖异常，方圆千里之堤顷刻间毁灭，不过这毁灭的力量在靠近山谷时被一股莫名的力量全都挡在外面，竟然难以近身分毫。

　　当一切恐怖的余波消失之时，一道身影从滚滚魔云中走了出来。这人就是魂宗宗主，不过此时他头上的金冠倾斜了，一身的金色祭袍成了碎布条，那被死亡规则之力淬炼过的肉身更是恐怖的伤痕密布，最为可怖的是他的胸腔完全被击穿，虽然诡异的血纹蠕动不休，但却难以让伤口恢复丝毫。

　　魂宗宗主苍白的脸色显得异常的阴沉，看着远方越来越大的空间黑洞，他心中充满了愤怒。魂宗宗主，哦，确切的说应当已不是魂宗宗主了，他是圣武的残魂，在哪长惊天动地的碰撞之中完成了夺舍。

　　虽然夺舍成功了，但是他没有丝毫的喜悦之情，原本一切的计划都是那么的美好，没想到结果却会变成这样，他不甘，他愤怒，对于坏了他好事的萧战几乎是恨不得将他彻底撕成碎片。

　　“该死的战族！又是你们这群混蛋，当年你们已将本座弄成这样了，难道还要不肯罢休，连我完全复原的机会都不给吗？”

　　对于萧战的身份，他非常的肯定，尤其是最后出场的圣剑，虽然没有见过，但是对于这口圣剑他可谓是闻名久矣，作为天元最强武者的随身佩剑岂会无名。

　　那是龙吟剑，乃是战神当年击杀了异界龙族第一强者，修为达到了上位圣武的龙神的躯体炼制而成，作为曾经的圣武，他对这件事情自然清楚得很。

　　计划一切都非常顺利，只要等冥神的分身降临，他就有绝对的把握让自己的实力恢复到斋武的境界，可是现在躲在暗处的他已经彻底的暴露了出来，一切都将变得不一样了，原先的计划根本就行不通。

　　不甘心啊！

　　他恨！他怒！只欲仰天长啸，来宣泄自己心中的怒火，突然，他的脸色猛的一变，盯着虚空某处，喝道：“既然来了，为何不给本座出来！”

　　一声怒喝，手中血刃随着斩出，向着恐怖一处的虚空斩去。

　　嗤啦！

　　空间破裂，一道白光闪现，从破碎的虚空冲出，眨眼间出现在山谷内，将通往冥域的空间通道完全堵住了。

　　这是一艘巨大的楼船，悬浮于空中，整个船体都沐浴在七彩的霞光之中。

　　盯着这突然出现的楼船，头戴金冠的魂宗宗主脸色猛的一变，脱口而出道：“圣器！”

　　这艘楼船自然就是凤舟了，此时看到凤舟的登场，魂宗宗主惊骇之极，今天他看来还真是走了霉运，不久前见识到了龙吟剑的为了，如今又见到了等级丝毫不差的凤舟。

　　该死！

　　头戴金冠的魂宗宗主几乎是瞬间就反应过来了，同龙吟剑一样，这艘楼船他曾经虽未见过，但也听说过，这是曾经战神的女人，战妃的座驾！

　　此时头戴金冠的魂宗宗主几乎有种吐血的感觉，难道他真的跟战族犯冲，落魄之时竟然让他先后遇到了战族最顶尖的圣器。

　　……

　　对于魂宗宗主的怨念，处于凤舟之中的萧战自然是没有丝毫感觉的了，此时见将对方截下了，他很是兴奋，这次进攻魂宗目的就是为了夺得冥神皇冠。先前在魂塔时之所以失败，完全不知道皇冠之中藏了一个圣级残魂，才会功亏一篑，不过此时已有了准备，他将凤舟堵在了空间通道口，他就不信了，这家伙还能挪开凤舟溜走不成。

　　虽然将魂宗宗主的后路给堵了，但是萧战没有莽撞行事，因为他已经发现此时的魂宗宗主修为状况非常的特殊，在其身体内散发出一种令人心悸的力量，似乎让这家伙的实力介乎于玄武同斋武之间。

　　这家伙掌握了死亡系的法则之力，对人的灵魂很有一手，面对这种敌人一般同等境界的玄武可能根本就不是其对手。因而萧战不打算让身边的玄武出手，他立时将两位美丽的战偶召唤了出来。两位美丽的战偶可是堪比凤舟一个等级的圣器，用她们来对付魂宗宗主再合适不过了。

　　战偶跟萧战的实力戚戚相关，他虽然没有突破到玄武，但是一身实力已经完全堪比玄武了，自然而然，两位美丽的战偶的实力得到了晋升，能够发挥出真正玄武的力量来。

　　对于两女力量的恐怖，在她们还是虚武时，萧战就有领教了，此时能够发挥出肉身玄武力量的她们又能达到什么程度了。


第二百六十六章 围杀

　　两位美丽的战偶一出现，萧战并未察觉她们同以前有什么不同，不过他也知道，修炼肉身的武者很难从外表看出什么来。当然，萧战掌握了“真实之眼”同玄戒的探测，一般的肉身武者他还是看得出来的，但是两女不同，她们是战偶，由战神跟战妃联手炼制的最强圣器，力量到底有多强可不是他所能看出来的。

　　不过这些都不重要，只要待会儿对阵魂宗宗主，萧战就知道她们的力量达到了何种地步了。

　　萧战并没有马上就将两女放出去，而是率先喊话道：“听好了，我不管你是不是魂宗宗主，只要你将头顶上那顶皇冠交出来，本少爷立马就放你离开，不然休怪本少爷不客气了。”

　　萧战的声音透过凤舟传递了出去，目光凶狠，正寻思到底该如何办的魂宗宗主霎时气炸了肺。只听声音，魂宗宗主立时就判断出来了，萧战就是先前在魂塔给与他致命一击的那个人。

　　这可谓是新仇旧恨一股脑的涌上了心头，让魂宗宗主恨不得立马杀上去。他恨啊，原本只要老实待在冥神皇冠之中，等冥神分身降临的刹那，他在趁机完成自己的谋算，但是现在他却只能留在山谷中，连去路都被断了。

　　魂宗宗主发誓，他绝对要将萧战给毙掉，不然他难消心头这口恶气。

　　脑中念头急闪，魂宗宗主眼中血光炽闪，几乎是刹那，他头顶的皇冠爆发出璀璨的血光，霎时间一道道血色波纹垂落，将他整个身体包裹住了。

　　血色的波纹闪烁不息，不多时一套诡异的血红色铠甲穿在了他的身上。随着这套铠甲的出现，一道道规则之力萦绕身体四周，魂宗宗主的力量达到了玄武的极致。不过这已是他目前的极限了，身体已经重伤，根本无法承载更为强大的力量。

　　心中的怒意跟恨意难以遏制，魂宗宗主厉吼一声，整个人化作了一道血光，向着堵在空间通道的凤舟冲去。死亡的血刃出现在他的手中，诡异的血纹涌现，霎时间一道长达数里的血色刀气斩出，向着凤舟斩落！

　　“轰！”

　　血色刀气斩中凤舟的刹那，一只金色的拳头出现了，轰隆一声巨响，血色刀气炸得粉碎！

　　惊天气浪怒卷，瞬间将整个山谷吞噬了，恐怖的气劲肆虐，魂宗宗主身形鬼魅闪动，向着凤舟冲去。就在魂宗宗主接近凤舟的刹那，一道身影将他给拦住了，毫不相让的速度，金色的拳头打出，恐怖的拳劲遮天蔽日，将整座山谷瞬间给淹没。

　　拳劲浩荡，整个山谷顷刻间崩裂开来，化为了虚无！

　　魂宗宗主双目血光爆射，手中血刃瞬间化为了恐怖的巨刃，一刀斩向轰来的金色拳头。

　　“轰隆！”

　　魂宗宗主这一刀恐怖到了极致，不但蕴藏了极致玄武的力量，在血色规则之力的加持下，就连同阶武者也绝对可以秒杀。一刀劈出之前，魂宗宗主绝对的自信，他一刀就能将这一拳轰出的武者劈得粉碎！

　　但是当拳刃相撞的瞬间，魂宗宗主的脸色变了，金色的巨拳带着恐怖的力量轰击而来，惊天动地的爆炸声响起，方圆百里之地轰隆隆炸爆，化为了虚无，魂宗宗主当场连人带刀被打飞了出去！

　　恐怖的巨力怒爆，魂宗宗主只觉身体像是要被打散了架似的，身体抛飞，还未等他缓解这恐怖的巨力，心中的警兆疯狂炸响，电光火石间，一道恐怖的剑气斩中了他！

　　“轰！”

　　恐怖的剑气轰在了诡异的血色铠甲上，打得血色的规则之力炸裂开来。

　　魂宗宗主震怒异常，他连人影都被看到就被人接连重击，打得毫无一丝招架之力，一声怒吼，被一剑斩飞的魂宗宗主定住了身形，铠甲上血色规则之力再度凝聚，随着他的怒意，疯狂涌动起来。

　　血光迸射的双眼扫过每一寸虚空，但刚刚攻击他的两个人消失得无影无踪，魂宗宗主那远超玄武的恐怖的神识疯狂扫过方圆数十里虚空，搜寻着两人的踪迹。

　　就在魂宗宗主神识疯狂扫过每一寸虚空之际，他猛地一惊，陡然发现自己竟陷身到了一个剑域之中。

　　对于玄武来说，剑域根本就算不了什么，但是当发现自己深陷剑域之中之时，心中的警兆疯狂闪现。

　　这是一个剑气组成的剑域，每一道剑气凝练异常，一种强烈的，带有疯狂意志的剑意充斥其中。这中剑意恐怖异常，使得每一道剑气的凝练程度达到了一个恐怖的地步，每一道剑气落在了魂宗宗主铠甲上之时，打得血色的规则之力一阵激荡。

　　不过这些可不是令魂宗宗主产生警兆的原因所在，几乎就在他念头急闪之际，整个剑域疯狂波动起来，数以亿万计的剑气霎时间组成了一个盘大的剑阵。

　　这是一个集攻击与防御为一体的剑阵，玄奥异常，被困与剑阵中，魂宗宗主发现自己一时间竟然找不出丝毫的破绽来，让他难以脱困而出。

　　这一发现只让魂宗宗主震惊异常，此时的他可不是原先那个魂宗宗主了，主掌身体的乃是圣武的残魂，虽然无法发挥出圣武的力量，但是他的见识根本就不是玄武能够比你的，然而以他的眼光，竟然一时间找不出这座剑阵的破绽，这对他来说就有些难以自信了。

　　怪不得魂宗宗主会感到震惊，虚空中凝聚而成的剑阵非常的玄奥，创造它的人绝对是一个实力强大的人物，说不定比之他没有陨落之前有过之而无不及。可是一般越是高级玄奥的剑阵，要掌握和领悟他的难度都非常大，要将剑阵的威力发挥到最大，就不许达到一定境界之后才能领悟。

　　攻击魂宗宗主的人修为最多相当于巅峰境的玄武，按理来说对方对剑阵的理解程度哪怕在逆天也只能达到斋武的程度，肯定不能将剑阵的威力发挥到极致。但是眼前的剑阵却完全违背了这种常理，魂宗宗主感觉这座剑阵几乎达到了剑阵最完美的程度，让他找不出一丝一毫的破绽来，要想破掉剑阵，只能用更强的力量才能将其破掉。

　　就在魂宗宗主震惊的同时，整座剑阵运转了起来，九道恐怖的剑光从九个角度轰杀而至！

　　魂宗宗主的双目一触这些恐怖的剑光，霎时整个心神猛地一震，这是九种属性完全不同的剑气，它们互成一个整体，封困魂宗宗主任何的变招！

　　“嗤啦！”

　　九道剑气恐怖异常，每一道的力量都超远了玄武的极致，一股令人心悸的力量将魂宗宗主的心神牢牢捆锁住，似欲将他心中一切抵抗的念头完全轰灭！

　　魂宗宗主双目血光爆闪，浑身血色的规则之力涌动，霎时间他嘴巴大张，爆发出一声惊天怒吼！

　　“吼！”

　　这一声怒吼仿佛是死神在咆哮，死亡的波纹就似一道道海啸，四面八方怒卷而去。这是死神在咆哮，方圆千里之内，一切的生灵在魂宗宗主的一吼之中凋零，化为了虚武。

　　“轰隆隆！”

　　死亡的波纹与九道剑气撞在了一起，恐怖的爆炸之力怒卷，霎时间整个虚空都碎裂了，恐怖的爆炸将方圆数十里都给吞噬。

　　当爆炸最强盛的中心，一道白光闪过，不多时在离爆炸中心百里之地停了下来，这是凤舟，刚刚组成剑阵也有着它的功劳。看着爆炸的中心地带，凤舟中的萧战眉头紧蹙了起来，虽然这一击恐怖异常，但是他清楚的感应到，魂宗宗主似乎躲了过去，虽然不知道对方是如何抗下这一击的，但是他相信自己的感觉。

　　萧战立时动用凤舟的探测功能，想要探寻魂宗宗主的踪迹，不过尝试了好一会儿他都未发现魂宗宗主的踪迹。

　　萧战念头一闪，几乎是瞬间，他将整个心神融入到凤舟之中，霎时透过凤舟，一道恐怖的剑气向着先前的爆炸中心杀去！

　　剑光璀璨，几乎是电光火石间，剑气消失在了虚空之中。

　　看到这一幕，萧战的脸上现出了冷笑，这是时空剑道之中的“追忆”，不管对方躲藏在哪里，剑气都能跟随对方的脚步穿梭时空，找到目标。

　　几乎是数个呼吸间，消失得剑气从数里外的虚空出现了，连带一起的还有躲藏起来的魂宗宗主。

　　这一道剑气恐怖异常，乃是通过了凤舟的增幅，其威力已经远超了一般玄武的力量，哪怕此时魂宗宗主的力量已经超远了一般的玄武，面对这一剑他也不敢硬接。

　　可是剑气的速度何其快，几乎是魂宗宗主从隐藏之地逃出来的刹那，剑气就已轰中了他，一声惊天爆炸之中，他发出了一声惨叫之后，被击飞了数百里。

　　不过魂宗宗主非常的了得，虽然被恐怖的剑气击飞，但是他见凤舟离开了堵住的空间通道，他抛飞的身影立时强行变向，向着通往冥域的空间通道飞遁而去。

　　魂宗宗主的举动，自然让萧战见到了，他岂能让对方如愿。几乎是刹那，凤舟就已震破虚空，向着空间通道穿梭而去。

　　玄武以及凤舟的速度超乎了想象，几乎是一个动念就双双出现在消失了的山谷上空，随后齐齐向着通往冥域的空间通道冲去。

　　生死攸关，魂宗宗主疯狂燃烧自己的血液，霎时间，他身上的诡异血甲爆发出璀璨的血光，让他的速度陡然一增，眼见就要冲入空间通道，魂宗宗主的脸上现出了狂喜的表情。

　　可是下一刻，魂宗宗主脸上狂喜的表情消失了，一道恐怖的刀光蓦地亮起，劈头盖脸的向他斩来！

　　这一刀恐怖极了，魂宗宗主仿佛看到了纵横整个天元的战争历史，天地间所有的战争之气都在想着璀璨的刀气汇聚而来，电光火石间疯狂助长这一刀的威势！

　　这一刀代表了战争，这是属于战争的一刀！

　　不过这些不是真正令魂宗宗主感到惊惧的，再强的力量，如果没有达到规则之力的程度，哪怕他再强也无法轰破他身上这件由死亡规则之力凝聚而成的战甲。可是令魂宗宗主惊惧的是，在这道恐怖的刀气中竟然蕴藏着一种规则之力，他知道一旦自己被这一刀斩中，身上的铠甲绝对会被轰破！

　　决不能硬抗，不然他会死的异常的难看！

　　可是这一刀却将魂宗宗主牢牢锁定，封住了他的一切变数，同时这一刀事出突然，直到临近魂宗宗主才爆发而出，想要躲避何其困难。魂宗宗主根本没有别的选择，除了以硬碰硬，杀出一条血路，他休想顺利的逃进空间通道之中去。

　　手中的血刃爆发出冲天的血光，在这生死攸关的时刻，魂宗宗主激起了属于他原本圣武的傲气。

　　“吼！”

　　嘴中爆发出一声死亡的咆哮声，手中的血刃立时化为了死亡的音符，迎着这恐怖的一刀斩了出去！

　　“轰！”

　　刀气相撞，轰然炸爆，一口战刀同血刃斩在了一起，恐怖的力量怒爆，霎时间，仓促回击的魂宗宗主被一刀斩得倒飞而出，迎面撞上了急冲而来的凤舟！

　　凤舟乃是圣器，眼见魂宗宗主倒飞而来，萧战自然没有丝毫的犹豫，虽然不知道这家伙是被谁击飞，但此时显然不是探究的时候。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的碰撞发生了，这次的碰撞不同于寻常，这是来自强大圣器的撞击，那恐怖的力量远超玄武，怕是一般的斋武被撞上，也要够呛。

　　“啊！”

　　被凤舟撞中的刹那，起着保护作用的血色规则之力根本无法抵挡来自凤舟的撞击，诡异的血甲当场被撞得粉碎。血甲碎裂了，几乎是刹那，魂宗宗主那已经残破不堪的肉身被撞得粉身碎骨，在虚空中炸成了碎末！

　　这一幕震撼人心之极，身为始作俑者的萧战也看得目瞪口呆，他完全没有料到，凤舟的撞击竟然如此恐怖。这个魂宗宗主有多厉害，刚刚一番交手他再也清楚不过了，他同萧如嫣联手，甚至动用了凤舟，让九字剑诀合一，组成惊世剑阵都没有让这个家伙受伤分毫，可是没有想到凤舟一个简单的冲撞，就让这个家伙粉身碎骨了。

　　震惊过后，萧战也知道，之所以会受到如此奇效，怕是跟刚刚出手的武者有关，那一刀先一步重创了魂宗宗主，是的他身上的血甲不再那么强悍，所以才被凤舟撞得粉碎。

　　就在萧战咋舌之际，他身边的萧瑟忽然惊呼道：“快看，那家伙跑了！”

　　“什么？”

　　萧战立时向着凤舟上的银幕望去，霎时就见冥神皇冠向着远方飞遁而去。

　　他刚想驾驭凤舟追击，一道身影挡在了凤舟的面前。

　　这是一个浑身包裹在漆黑战甲之中的人，乎是刹那，凤舟中的萧战同萧瑟就认出来了，这黑甲武士正是当时一同攻击他们的那个最强黑甲武士。

　　看到这个突然出现的黑甲武士，两人的脸色都显得非常凝重，因为他们已经发现，黑甲武士的实力他们此刻竟然完全感应不到了，似乎比刚刚的魂宗宗主还要来得可怕些。

　　这怎么可能？

　　哪怕是巅峰玄武叶修要瞒过他们的探知，这黑甲武士难道仅仅一会儿，就逆天的成了斋武不成？

　　打死两人也不信，世间会有如此逆天的事情，虽然今天两人见过太多不可思议的事情了，但是这黑甲武士只是相当于傀儡武士的存在，可不会像那冥神皇冠之中的圣武惨呼一样，有人可以提供利用，让他凝聚可以承受斋武力量的身体。

　　既然黑甲武士的实力已经难以预知，刚刚的魂宗宗主就让他们头痛之极，现在遇到一个更加厉害的，萧战同分身萧瑟自然不敢轻举妄动了，他们打算静观其变，看一看这黑甲武士到底要干什么。

　　黑甲武士并没有任何的举动，他就这么静静的悬浮在凤舟之前，似乎他的目的就是为了牵制萧战，让魂宗宗主能够顺利逃脱。

　　可是看着悬浮在凤舟之前的黑甲武士，萧战的眉头皱了起来，因为他黑甲武士对于他们没有丝毫的敌意，同时他的目光仿佛能够望穿凤舟一般，直接看向了处于凤舟之中的他们。这一感觉只让萧战惊异之极，这可是一件圣器啊，自然存在阻拦外人窥探的能力，可是此时却让这个黑甲武士完全看穿了，对方到底掌握了什么手段，竟然如此逆天？

　　黑甲武士的目光直接过滤了萧瑟，落在了萧战的身上。萧战清晰的感应到黑甲武士落在了自己的身上，确切的说是落在了自己身上的战神铠之上，此时的他除了并未戴头盔之外，身上的战神铠恢复了原有形态。对于情和欲，萧战的感觉敏感之极，他清晰的感应到了黑甲武士的情绪波动得厉害，似乎认得自己身上这套战甲。几乎是刹那，萧战心中猛地一动，这情形同当时的战龙何其相似，难道他或者她也是战神一脉先辈陨落之后的残魂不成？

　　当初窥探黑甲武士秘密时，萧战就已知道，黑甲武士乃是由无数灵魂碎片粘合而成，虽然眼前黑甲武士的表现有些不合常理，但是如果粘合中的灵魂碎片有斋武或者更高等级武者的灵魂碎片，那么很有可能让他们摆脱那些死亡系规则之力的束缚，掌控这具身体。

　　不管眼前黑甲武士的残魂是属于圣武，还是属于斋武，萧战知道他的成长可能性绝对超乎想象，就像当初的战龙，这才过去了多少时间，其实力就已堪比上位玄武了。只要萧战能够帮助这人恢复肉身，他将来很有可能获得一个拥有突破到斋武可能的手下。

　　就在萧战脑中念头急闪之际，黑甲武士的一双幽深的眸子迸射出激动的目光，紧紧盯着萧战身上的战神铠，他的情绪似乎难以自控。

　　“你……你身上的可是战神铠！？”

　　黑甲武士的话有些打结，不过当他说出口之际仍是让萧战感到了惊异，因为他发现这声音异常婉转，绝对是个女人的声音。

　　萧战紧盯着黑甲武士道：“没错，这套铠甲就是战神铠。”

　　“获得了战神铠，你……应当……已获得了战神的传承吧？”

　　黑甲武士激动的情绪没有丝毫缓解，一双幽深的双眸变得愈发的火热起来。

　　对于黑甲武士激动的情绪，萧战有些错愕，他感觉对方这种情绪变化同当初战龙的完全不同。虽然心中有疑惑，但是萧战却没有丝毫犹豫，他点头道：“没错，你以前难道见过战神铠？”

　　黑甲武士情绪激动的道：“战神的传人啊，无数年月了，没想到战神终于出现了传人。”

　　虽然萧战心情同样的激动，但是他知道这可不是叙旧的时候，急忙出声道：“前辈，你是来自那一脉？”

　　“我与你都是来自战神一脉，不过早在很久以前就已陨落了，现在只剩下了一道残魂而已。不过能够再次见到战神的传人，这次重新回到天元，也不虚此行了。”

　　萧战急忙道：“前辈，现在可不是叙旧的时候，晚辈们拼命阻难那个魂宗宗主就是为了得到他头顶上的冥神皇冠，如果让他给套了，我们不知道要怎样才能将他给找出来。”

　　“轰隆隆！”

　　黑甲武士刚想说话，突然间他尽露在外的双眼眸光一阵急闪，霎时扭头向着一格方向望去。千里外的魂宗驻地忽然爆发出轰隆巨响之声，几乎是刹那，一股令人心悸的力量降临了。

　　处在凤舟之中的萧战同分身萧瑟齐齐色变，他们知道坏了，那个冥神的分身怕是开始降临了。

　　这可来得真不是时候啊，这个时候萧战根本就不敢驾驭凤舟去追赶逃跑的魂宗宗主，如果因此引起冥神分身的注意，他纵然拥有凤舟，也没有绝对的把握能够躲过来自斋武的攻击。

　　脑中念头急闪，几乎是刹那，萧战就做出了决定，他急忙开口道：“前辈，冥神的分身即将降临，那可是修为真正达到了斋武巅峰的强者，咱们还是暂避锋芒的好。”

　　黑甲武士没有丝毫的犹豫，她放弃了抵抗，任由萧战将其收入了凤舟，随后凤舟轻轻一震，震破虚空而去。


第二百六十七章 死亡之眼

　　魔云滚滚，死气重重，愿魂谷上空的空间黑洞越来越大，很快达到了上百米，阵阵怒吼声响起，令人窒息的怒气从空间黑洞的另一边传递而来，似乎那位无上的存在彻底动怒了，迫不及待的想要穿越过来。

　　忽然，两只白皙如玉的手从空间黑洞中探了出来，抓住裂开的空间，这两只手实在是太大了，空间黑洞根本就不发容纳她们同时穿过。

　　“吼！”

　　一声怒吼炸响，猛地一下，就见这两只白皙如玉的手掌强行将空间黑洞撕裂了！

　　霎时间空间黑洞碎裂了，就似塌陷般疯狂扩散，恐怖的死亡之力疯狂涌动，一波波令世间生物颤抖的血色死亡波纹震荡而开！

　　“轰！”

　　撕碎的空间黑洞瞬间达到了数里，几乎是瞬间，一道巨大的身影从撕碎的空间通道中走了出来。这是一个女人，她的容貌掩藏着迷雾之中，瞧见的仅仅是她的幽瞳与满头银发，静静的站在那里，她仿佛就是生命的终结，死亡的归宿。

　　随着这名女子的出现，死亡的涟漪震荡，一股浩荡的气息转瞬间传遍了整个天元，那一瞬间天元的所有生物都感到一种来自灵魂的音符在震动，阴冷、孤寂、当沐浴其中时，生命与灵魂只欲离体而去。

　　斋武！

　　这一刻天元不知有多少强者都被惊醒了，他们遥望天启的方向，震惊于斋武的恐惧！

　　“轰隆！”

　　随着女子的降临，天元的规则与法则之力波动起来，道道规则之力，波波法则之力垂落，似欲将她的境界强行压落。

　　女子没有丝毫的动作，从那撕碎了的空间通道中一道黑芒闪过，霎时间一套漆黑如墨的战甲穿在了她的身上，随着战甲裹身，天元降临的规则与法则之力退避了，而与此同时，女子也收敛了她那属于斋武的力量。

　　女子的目光瞬间就落在了那可闪烁着的血红水晶之上，霎时间，原本毫无情绪波动的她散发出一股令所有生灵都要窒息的怒意。

　　幽深的眼瞳内绽放出死亡的光束，轰然击中了血红色的水晶。

　　“轰！”

　　女子双目迸发出的死亡光束恐怖异常，但是被击中的血红水晶却爆发出璀璨的血色涟漪，一层层的将死亡光束阻隔。

　　这些血色的涟漪并未规则之力，而是比规则之力更高一级的法则之力，那是死亡系最至高无上的法则，只有掌握了圣武力量的武者才能掌控。

　　女子的目光虽然恐怖，但在这层层血色的涟漪阻挡下没有伤害到血红水晶分毫。血红水晶并非真正的水晶，它乃是圣武的心脏，自然非同小可，知道女子似乎发现了它的企图，瞬间就要飞遁而去。

　　血红水晶的意图，自然被女子感应到，这彻底的将她激怒了，一道冷哼炸响，似欲飞遁而去的血红水晶被定在了虚空，哪怕法则之力震荡，都无法摆脱来自女子的禁锢。

　　血红水晶虽然曾是圣武的心脏，其中蕴藏着圣武的法则之力，但是它的本体毕竟陨落了，岂会是拥有完整躯体，实力有达到了斋武的女子的对手。

　　一朝将血红水晶禁锢，女子那幽深的眼瞳内死亡波光愈发璀璨起来，玉手蓦地身处，将挣扎着的血红水晶牢牢地抓在了掌心。随着女子将血红水晶抓入掌心，她的身体急速缩小，几乎是眨眼间就化为了正常人的大小。

　　双目紧盯着说中的血红水晶，女子忽然低吟起来，一道道死亡的天音飘出，飞速的向着血红水晶渗透。

　　血红水晶爆发出夺目的血色涟漪，想要阻挡来自死亡音符的侵袭，但是一切都是徒劳的，这死亡的天音似乎无视了法则之力，渗透而入。

　　不多时，随着这些死亡的音符渗入，一幕幕景象从血红水晶中浮现，那是不久前发生在魂谷中的一切，女子双目深邃，紧盯着这倒流的画面，忽然一切的画面定格了，头戴金冠，一身诡异血甲的魂宗宗主浮现在女子的眼中。

　　看到这幕画面，女子眼中的怒意与杀意爆发了，猛地扭头，她的目光向着虚空某处望去，霎时间，她的目光望穿了一切，空间和时间都无法阻挡她的视线，她的目光落在了已遁入时空乱流之中的冥神皇冠。

　　充满了怒意和杀意的目光将飞遁中的冥神皇冠牢牢锁定，让它再难动弹分毫，几乎是刹那，女子出手了，只见她的纤纤玉掌探出，抓入了虚空，时间与空间在那一刻仿佛都消失了，女子的玉手刹那间就出现在冥神皇冠面前。

　　此时那道圣武的残魂正隐藏在冥神的皇冠之内，对于抓来的遮天巨掌他根本没有丝毫抵抗的能力。此时此刻，这道圣武残魂对于萧战的恨意达到了无以复加的地步，如果一切顺利，哪怕最终被女子瞧出了破绽，只要拥有了可以承载斋武力量的躯体在，他哪怕不敌女子，也能从容走脱，可是现在整副身躯被毁了不说，连自己都提前暴露了出来，让女子也一步擦觉到了他的存在。

　　这一切都是萧战所造成的，可是他除了在心中痛恨之外，此时却什么也做不了，对于女子抓摄而来的手掌根本没有丝毫抵抗的能力。虽然这道圣武的残魂十分的不甘，但是他却没有丝毫抵抗的被女子抓在了掌心。

　　“轰！”

　　一掌将冥神皇冠抓在了手中，女子的手瞬间脱离了时空乱流，盯着掌心仍在挣扎着的冥神皇冠，她那被掩藏在迷雾中脸盘上似乎露出了冰冷之极的笑容。

　　“真是没有想到啊，时隔这么多年，咱们竟然又见面了。”

　　皇冠中那道圣武的残魂极力让自己平静下来，用最为柔和的声音道：“叔叔的确没有想到，竟然还能再次见到侄女，真是太让叔叔感到高兴了，咱们冥族还有侄女这种皇室血脉存活着，并已经达到了如此成就，看来是上天都不让咱们冥族衰落啊。”

　　“是吗？”

　　女子的声音变得更冷了，她冰冷无情的道：“这话从你口中说出来，怎么让人感觉是如此的讽刺呢？”

　　“嘿嘿……”

　　这道圣武的残魂尴尬的笑道：“看来侄女对叔叔的误会很大啊，这也难怪，毕竟当年曾做过对不起你的事情，侄女如此记恨叔叔是实在是情有可原啊。”

　　“哼！”

　　女子声音中充满了杀意道：“你对不起的人多着了，当年要不是你，我们冥界岂会毁灭，我的父亲岂会最后陨落，他是那么的信任你，可你却背叛了他，背叛了整个冥界！”

　　“这个……其实叔叔也是为了咱们整个冥族着想的，要知道当年我们所面对的敌人实在是太过强大了，他们同我们一样掌握了死亡之力，从天生上来说要完全克制着我们，叔叔也是不得已之下才会跟他们合作，让我们冥域好好保存下来。”

　　女子冷笑道：“是吗？当年你的野心，咱们冥族上下何人不知，何人不晓，你一直想要谋取我父亲的冥神之位，才会同那些异界之人合作。如果你真是为了咱们整个冥族着想，你怎么让当年我们冥族最强的一支武力全部陨落，导致我们差点被人灭族！”

　　“侄女啊！你……”

　　女子不耐烦的道：“不用再废话了，我定要将你擒回九幽魔域，用你这道残魂祭奠咱们冥族因你而陨落的族人！”

　　这道圣武残魂见女子如此坚决，他不由急了，念头急转，忽然他冷笑起来道：“嘿嘿嘿！乖侄女要叔叔的残魂去祭奠陨落的族人，想法是好，不过现在的你怕还是做不到吧。嘿嘿嘿，乖侄女啊，你不要忘了，这个冥神的召唤可是拥有限制的，如果你不完成召唤者的愿望是无法让你这分身回到九幽魔域去的。”

　　女子淡然道：“你说的没错，不过这对于我来说根本算不了什么，虽然这些人中有人的实力堪比斋武，但是毕竟不是真正的斋武，要解决他们轻而易举。”

　　圣武残魂嘿嘿笑道：“希望如此，不过叔叔还是劝乖侄女可不要阴沟你翻船，将自己这道分身留在了天元。”

　　女子冷冷一笑，几乎是瞬间，她将冥神皇冠中的圣武残魂抓了出来，将其同血红水晶分别封印了。低头看着这遗失了无数年月的冥族最强圣器，女子眼中闪现出一阵伤感之色，不过很快她那幽深的眼眸中又被一片冰冷所取代！

　　目光扫过虚空，女子瞬间冷笑起来，几乎是刹那，她的目光望穿了一切的阻隔，盯着正急速穿梭时空乱流之中的凤舟。没有丝毫的犹豫，女子的身体直接进入到了空间乱流，向着凤舟高速追去。

　　女子的速度快到恐怖，只在一个呼吸间就逼近了凤舟，双目紧盯着急速穿梭的凤舟，几乎是刹那，她的目光望穿了一切，看向了凤舟之内。

　　身处在凤舟中的萧战立时只觉毛骨悚然起来，他感到一道目光落在了自己的身体之上，一种源自本能的反应控制着他，想让他回望过去。可是一股强烈的直觉告诉萧战，千万不要与这道目光对视，不然那恐怖的后果根本不是他所能承受的。

　　可惜虽然直觉在警告萧战，但是他的身体却根本就不受他控制了，竟然自主转身，想要去同这投注身体上的目光对视。

　　女子是从身后追来的，她的目光无视了一切阻隔，直接穿透了凤舟所有的防御，出现在凤舟之中，当萧战转身，他的目光就似磁石一般，被一道目光吸摄住了。

　　恐惧！

　　萧战看到的乃是一双眼睛，那是死亡之眼，一切的生灵只要与之对视，顷刻间就会走向死亡与泯灭。难掩的恐惧瞬间抓住了萧战的心，死亡竟然顷刻间向他袭来，他感到自己的生命与灵魂瞬息间就要泯灭！

　　怎么会这样！？

　　从未有过的绝望将萧战笼罩，在这双眼睛面前他感到一切的抵抗都是徒劳，死亡成了他最终的归宿！

　　那一瞬间，萧战的脑中空白一片！


第二百六十八章 斋武之威

　　“嗤啦！”

　　一道璀璨的剑光蓦地亮起，从时空乱流一角斩出，顷刻间就已接近了女子，不过这道剑气的目标并不是女子本人，而是她那肉眼难见的目光。

　　“轰！”

　　实质性的碰撞轰然炸响，女子摄住萧战的目光被剑气斩断了。几乎是刹那，一道雪白的身影挡在了女子的身前，白衣飘飘，手中夺目耀眼的神剑，绽放出恐怖到极致的剑意！

　　她就是剑灵儿，对于眼前恐怖的斋武，她竟然毫无一丝畏惧。

　　头顶皇冠，身披漆黑如墨的战甲，女子神情淡然的凝视着剑灵儿，她眼中诧异之色一闪道：“不错，虽未突破斋武，但是斋武的力量竟然完全掌握了，只要时间充足，哪怕是这限制严重的天元，页无法阻挡你突破到斋武，只是你认为就凭现在的你能够阻挡本座杀他吗？”

　　剑灵儿神情前所未有的凝重，对于女子那可以一眼让人死亡的双眼，她毫不避让的对视着，闻言，淡淡的道：“我只知道他是我男人，不管是谁，哪怕就是强大到极致的上位斋武要杀他，也先要过我这一关再说。”

　　剑灵儿的话似乎勾起了女子的回忆，她竟然走神了，不过仅仅一个眨眼间，她回过神来道：“既然如此，那本座就让你们做对同命鸳鸯吧。”

　　话音未落，女子一指点向剑灵儿。

　　女子这一指简简单单，没有丝毫惊天动地的气势在，但是就如那死神的手，轻轻一点，就像是死亡的音符在跳跃，生命与灵魂顷刻间就走到了尽头，正向着死亡飞速在迈进！

　　这是死神的一指，是死亡规则的极致体现，它不可抗拒，不具备同阶力量者，在这一指下，一切的生命都要走到尽头，迈向死亡！

　　随着女子一指点出，整个时空乱流之地静了下来，一个死亡的规则世界顷刻间出现，将一切都笼罩了进去。

　　面对女子这恐怖的一指，剑灵儿没有丝毫的畏惧心理，她心平如镜，手中的神剑绽放出愈发璀璨的剑光。

　　一剑斩出，霎时间第四境极致的剑意与剑气交炽，璀璨的剑光顷刻间撕裂了笼罩时空乱流之地的死亡规则，向着女子那点来的手指斩去！

　　剑气所过之处，一切的规则之力被强行切割了，一波波的碎裂开来，女子点出的一指眨眼间就与这能切割规则的剑气撞在了一起。

　　“噗！”

　　臆想中的惊天爆炸并未响起，剑气与女子手指相撞的刹那纷纷泯灭了，消失的五一无踪，仿佛从未出现过一般，不过女子点出的一指却也无以为继。

　　见剑灵儿一剑竟然厉害如斯，女子再次感到了惊讶，她首次开始正视这个修为未至斋武，却完全将斋武的手段运用自如的对手。

　　没有丝毫的犹豫，女子再度一指点出，这次空间乱流之地内死亡的规则之力波动的愈发厉害了，一个死亡的世界在女子的指间完全怒放。

　　在剑灵儿的眼中，女子点出的手指消失了，她看到了自己生命的终点，她看到了自己毁灭！一种迷人心神的力量似欲将剑灵儿的心抓住，让她真正投入到这属于她既定的死亡命运之中去！

　　忽然，剑灵儿的脸色冷了下来，曾经死过一次的她，这些所谓的死亡岂能将她迷惑，让她毫无抵抗的死去！如果她还是那个在遗弃之地的剑灵儿，面对女子这死亡的一指，可能会毫无抵抗的死去，但是现在情形却不同了，她重新找到了自己的爱，她的生命再度焕发出活力，她岂能容忍这一切被摧毁！

　　不能！

　　剑灵儿几乎是刹那间动了，目光森冷，透射出恐怖的杀机，一道剑吟响彻整个时空乱流之地，几乎是刹那，在那时间的长河中，在那遥远的空间内，属于剑的规则传递而来，帝者之心，霸者之意，统统化作了剑意，哪怕是过去与未来，哪怕是生死与轮回，哪怕是那既定的命运，都要让他们统统臣服！

　　这是帝王剑道，世间的一切都要在它的面前臣服！

　　剑吟声震荡，璀璨的剑光刺破了整个时空乱流之地，属于死亡的规则之力瞬间破灭，被禁锢的时空恢复了狂暴！

　　女子看到这剑灵儿这一剑脸色凝重起来，虽然从境界上来说，剑灵儿要比她第一个大的境界，但是这剑道规则上的境界竟丝毫不差。

　　这完全违背了常理，女子只能用震惊来形容自己此时的心情。不过剑灵儿这一剑虽然强得逆天，但并未让女子感到束手无策，因为她是斋武，修为与实力已达到了一个恐怖的程度。

　　点出的手指去势不减，只是恐怖的力量急速暴涨！

　　“轰！”

　　惊天的爆炸响起，规则之力轰然炸裂，刹那间起了连锁反应，整个时空乱流之地崩塌了，时间和空间崩溃、泯灭！

　　这恐怖的碰撞毁灭了时空乱流之地，身处凤舟中的萧战虽然担忧剑灵儿的安慰，但是他也清楚，这个时候是彻底摆脱冥神分身的最佳时机，如果错过就只能祈祷秦伯能够关键时刻出手了，不然他就要交代了。

　　时空乱流之地的破灭所产生的恐怖的根本难以奈何凤舟分毫，萧战没有丝毫的犹豫，心神控制着凤舟闪电间在恐怖的爆炸中穿梭而去。

　　凤舟不愧为最顶尖的圣器，这可以顷刻间撕裂初品神器的爆炸竟然没有奈何它分毫，凤舟的速度快得不可思议，只用了数个呼吸就冲出了爆炸的中心，重新回到了天元。

　　重见天日，看到眼前的情景时，萧战感到惊异之极，凤舟出来的地方竟是通往冥域的空间通道处。此时山谷彻底的消失了，一个漆黑的空间通道显现而出，滚滚魔气，滔天的死气，统统冲涌而出。

　　看着这空间通道，萧战不知为何打了个寒颤，还未等他弄明这种反应的缘由，一股心悸的感觉突然产生，几乎是刹那，在凤舟的银幕上出现了一只遮天巨手！

　　这是一只女人的手，萧战只是一眼就认出来了，这只手属于冥神的分身，他完全没有想到对方这么快就追了上来。随着遮天巨手的出现，萧战感到同自己心神相连的凤舟被禁锢住了，根本就动弹不了。

　　被一个强大的斋武禁锢住了，萧战心中立时产生了惊恐之感，无论他如何催动，都无法挣脱禁锢，一时间他将十个脑域运转到了极致，寻思着如果脱困而出。

　　几乎是刹那，萧战启动了情欲之海，庞大的实质化情欲之力被催动，几乎是刹那，凤舟完全化虚了。随着凤舟的化虚，对凤舟的禁锢之力瞬间消失，微微一震，就要震破虚空而去！

　　“咦！”

　　虚空中一道轻咦声响起，似乎是对于凤舟能够摆脱禁锢感到了惊奇，不过她的动作丝毫不慢，凤舟还未震破虚空而去，遮天巨手再度抓了过来。

　　禁锢之力将整个虚空都禁锢了，凤舟虽然可以无视禁锢，但是却无法震破虚空而去，无法之下，萧战只得驾驭着凤舟全速逃窜！

　　凤舟的速度快若闪电，但是冥神的分身身为斋武，她的速度更是快得不可思议，竟然超过了凤舟。

　　凤舟还未冲出多远，一只遮天巨手再度抓来，这次抓来的巨手不同与先前，血色的死亡规则之力萦绕，只在顷刻间就将凤舟抓进了一个莫名的空间之内。

　　这次无论萧战如何操控，哪怕是将虚实结合运用到了极致都无法摆脱来自冥神分身的抓摄。萧战的心情凝重之极，此时此刻，他感到事情已经到了紧急万分的地步了，如果真让冥神的分身抓摄住，那后果简直就难以想象。

　　凤舟的银幕中，萧战感到凤舟在飞速缩小，完全被冥神分身抓进了掌间的世界之内。此时萧战完全是无计可施了，冥神分身乃是斋武，完全拥有自己的世界，她这一抓之下，不是形成的空间，而是一个完全稳固的世界。

　　死亡的规则之力充斥着冥神分身的掌中世界，萧战驾驭着凤舟根本就无法震破虚空而去。凤舟内萧战脸色凝重之极，他感觉如果秦伯再不出现，他这次怕是要交代在这里了。先前刚刚遇上冥神分身的时候，对方仅凭一道目光就差点将他给干掉了，要是真被禁锢住，那自己的生死真是生不由己了。

　　禁锢住凤舟的世界飞速缩小，很快就被冥神分身抓在了手中，看着霞光灿灿的凤舟，她的眼中闪烁着奇异的光泽。

　　冥神分身的目光具有强烈的穿透性，来自凤舟的遮掩根本起不了丝毫的作用，目光紧盯着萧战，语气淡然道：“我很好奇，能够拥有如此顶尖的圣器，你的身份一定很不同寻常吧，只是可惜了，你的实力实在是太弱了，连这件圣器万分之一的力量都发挥不出来，不然以我的实力根本就无法将你禁锢。”

　　萧战不敢跟冥神的分身对视，眼珠子咕噜转动，强迫自己镇定下来，很快他嘿嘿笑道：“我的身份的确很不一般，这次对付魂宗之前就知道他们会将冥神分身召唤出来。嘿嘿嘿！既然知道有你这种武者会登场，本少爷还敢现身，你认为会没有自爆的手段嘛，不妨告诉你，就算你是斋武想要杀我怕是也没那个能力。”

　　“是吗？”

　　冥神分身淡然道：“如今的天元还有强者嘛，就算有，你现在也落在了我的手中，本座可以保证绝对没人能够将你救走。”

　　萧战忽然镇定了下来，虽然自始至终秦伯都没有现身，但他知道秦伯是不会放任他不管的，他老人家怕是早来了，只是一直没有现身罢了。

　　想到这里，萧战忽然大声道：“秦伯啊，你老人家再不出来，你家少爷我怕是就要交代在这里了！”

　　萧战的话让冥神分身的目光一凝，还未等她有所动作，一声叹息哼忽然响起。

　　“唉！”

　　听到这声叹息，冥神分身浑身猛地一震，眼中闪过不可思议的神情来。


第二百六十九章 秦伯登场

　　这一声叹息来得很是突兀，完全出乎了冥神分身的预料，以她的修为有人接近了她，竟然丝毫没有察觉到对方的踪迹，这人的修为绝对不会比她弱。加上先前萧战的话语，冥神分身完全可以推断，这人绝对同凤舟中的人有关。

　　不过这些还不是令冥神分身震惊的，当听到这道叹息声的刹那，她整个人就像是中了定身术似的。

　　对于有人能够近身而不被她察觉，冥神分身此时根本就不在意，从听到声音的刹那，她的心中竟生不出半点敌意出来，仿佛知道这人不会对自己怎么一样般。

　　随着这道声音的出现，冥神分身那埋藏记忆深处的记忆竟然汹涌起来，无数记忆的画面纷纷涌现，不多时一道身影兀自涌现而出，很快就清晰起来。

　　当这道身影浮现时，冥神分身那双幽深的眼眸内泪光闪动起来，她的情绪几乎有些不能自控了。

　　目光完全从手中的凤舟移了开来，冥神分身缓缓扭过身来，当她的目光望向洞开的空间通道所在的方向时，看到一道魁梧的身影静静的站在那里。

　　这是一个男子，长得异常的魁梧，他并不是那种俊美型的，他浑身上下都散发出一股阳刚霸道之气。

　　此时冥神分身的身形异常高大，足足有数十米高，看到那道魁梧的身影，她的身形立马缩小了，恢复到正常状态。静静的凝视着魁梧的男子，彼目光彼此对视，两人都没有说话，但是一种难言的情绪却寻藏其中。

　　这诡异的一幕只让被封印状态的萧战同萧瑟，感到很是诡异，见两人就这么站着，竟然什么也不干。不过两人可都是修炼媚术与原术的高手，自然知道此时这两个对视的男女情绪波动得厉害。

　　萧战紧盯着魁梧的男子，眼神古怪的道：“我说分身啊，那个男子不会就是咱们的秦伯吧？”

　　萧瑟也是一脸古怪的道：“说真的我是一点儿也看不出这家伙跟秦伯有丝毫的相像之处，一个老得都快掉牙了，而眼前这人虽然不属于英俊那一类，但也是长得英武伟岸之极，我完全无法相像，秦伯既然长得如此魁梧，干嘛还整成那副模样，他老人家难道有病啊。”

　　萧战皱眉道：“这就不见得吧，想想秦氏一族是如何来的，你瞧瞧眼前这魁梧男子长得这么魁梧，那个能力定是不会太差，应当就是他老人家了。”

　　萧瑟点头道：“你这么一说也有道理，秦伯当年何其风骚，一个人竟然繁衍出了数以亿计的后代来，这简直就是我的偶像啊，要是什么时候我也能达到这等境界那也就不枉作为一个男人了。啧啧啧！你看吧，我敢肯定，这冥神绝对是秦伯他老人家当年的相好，不然他们见了面绝对会开打，而不会像这样眉来眼去的。”

　　“你这都是废话，明眼人就能看出来他们间肯定有奸情。”

　　萧瑟的话只让萧战听得直翻白眼，他不再理会这个家伙，而是扭头看向一旁的黑甲女武士道：“前辈，你说这两人谁更厉害？”

　　黑甲女武士眸光急闪，好一会儿才道：“这冥神的分身只是分身而已，她的实力顶多能发挥出巅峰斋武的实力来。而那个魁梧男子的实力目前状态下的我完全看不出来，不过有一点可以肯定的就是，这个男的一定强于这个女的。”

　　闻言，萧战点头道：“这就好，不管秦伯是否真和这个冥神分身有一腿，咱们这次应当不会有危险了。”

　　……

　　对于凤舟中萧战同分身萧瑟的对话，此时冥神分身同魁梧男子根本就没有丝毫理会的意思。

　　这名男子自然就是秦伯了，看着脸上迷雾已经消失，完全露出了绝色容颜的冥神分身，他叹息着道：“没想到时隔这么久，咱们又见面了，你还好吗？”

　　冥神分身神情激动道：“还能怎样，自从当年冥界破灭，父神陨落，我们冥族被迫进入到了九幽冥狱，同你分开之后，我就从未真正开心过。那九幽魔域强者遍地，奉行弱肉强食的丛林法则，为了让实力大损的冥族延续下去，我就开始了拼命地练武，知道成为了圣武才，让冥族在九幽冥狱中完全立足了，我才安心下来。可是不知为何，我的心中总觉得少了些什么。”

　　说到这里，她含情脉脉的看着秦伯道：“这些年来，你怎样了？”

　　秦伯叹了口气道：“自从上次我帮助你们冥族急退来犯之敌后，回到战族时，咱们战神一脉发生了一件惊天动地的大事，战神竟带着战妃一道离开了。可是没过多久，天魔也跟着消失，使得后来咱们战族遭受诅咒，四大主脉，以咱们战神一脉最为凄惨，人口不断缩小，到了现如今人口竟然只剩下两个了。当年我答应战神要守护好战神一脉，可是如今战神一脉都差点灭族了。”

　　说到这里，他忽然道：“对了，万年前我们战族有一批高手进入了九幽冥狱，不知道他们现如今怎么样了？”

　　冥神分身沉凝道：“现如今九幽冥狱中具有八大王朝，其中第八大王朝就是由你们战族二十多万年前创立的，不过对于他们是否抵达了九幽魔域我不大清楚。毕竟冥神王朝虽然是八大王朝之一，但由于我们先天的原因，我们冥族不同于其他人，因为平时很少接触。不过这次回到九幽冥狱之后我会亲自去了解一番的。”

　　摇了摇头，秦伯将目光转向了冥神分身的掌中，微微笑道：“幽儿，还是将你手中那件圣器放了吧。”

　　冥神分身黛眉一蹙，诧异的道：“这家伙是你们战神一脉的？”

　　秦伯点头道：“他就是如今咱们战神一脉仅剩的男性族人了，要是你真的将他干掉了，咱们战神一脉今后就要没有男人了。”

　　冥神分身不解道：“你们到底种了什么诅咒，以你们这么强悍的顺利，竟然已经到了亡族灭种的地步？”

　　秦伯苦笑道：“族人体内的诅咒非常的恐怖，哪怕就是以如今我的实力，也无法奈何这种诅咒分毫，毕竟曾经的我只是一个武者，对于这些诅咒之类的根本就在行。”

　　冥神分身不解道：“你们战族不是拥有四大至尊者嘛，他们个个实力逆天，要破解这种诅咒根本就不费吹灰之力，就算战神跟天魔离开了，不是还有战魔跟冥天吗？”

　　秦伯叹道：“四大至尊者已经消失了无数年月了，咱们根本就找不到他们的踪迹，对于这诅咒只能束手无策啊。”

　　冥神分身紧蹙着黛眉，她已是叹了口气，随即将束缚住的凤舟放了出来。

　　失去了束缚，萧战立马控制凤舟冲向了秦伯的身旁，几乎是刹那，他除了凤舟，来到秦伯的身旁，好奇的将秦伯上下仔细打量了一番，随后才一脸惊异的道：“你真是秦伯？”

　　秦伯淡然道：“如果我不是的话，少主以为谁会有兴趣来管你的事情了。”

　　萧战点头道：“那倒是，不过说真的，秦伯你既然长得这么有型，为何还要以那副模样示人了？”

　　秦伯淡然道：“习惯了而已。”

　　萧战眼珠子咕噜一转，目光看向看了一眼冥神分身，以及她头顶上的冥神皇冠，他微微笑道：“秦伯啊，这次对付魂宗，主要的目的就是为了得到冥神的皇冠，既然你们关系如此亲密，不知道……”

　　秦伯摇头道：“想要冥神皇冠这有何难，你可以自己向幽儿索要，想来作为长辈，她定会借给你使用的。”

　　萧战立时点头道：“秦伯说的是，咱们都是自己人，都是自己人，借来一用绝对不会有问题。”说到这里，他满脸堆笑，看着冥神分身道：“这个……呃，这个……”

　　冥神分身看着萧战道：“你可以叫我幽姨。”

　　萧战立时满脸堆笑道：“幽姨啊，我答应了战神，说是要进入冥域，去那个传说中的失落之地。不过要进入冥域就必须通过眼前这座上古战场，没有冥神的皇冠，以晚辈的实力怕是回过不去的。不知幽姨可否将您的冥神皇冠借给晚辈一下。”

　　冥神分身黛眉一蹙，扭头看着那个空间通道，叹了口气道：“那个上古战场乃是我们的上古冥界，不过在数十万年前被打得破裂了。在哪里陨落当时我们冥族跟无数异界强者的亡魂，每一个的实力都异常强大，虽然这处战场被封锁了，但是任何人要穿越过去没有斋武的实力都是凶险异常。如果你真要过去，的确是需要冥神的皇冠，不过就算拥有冥神的皇冠你想要通过也不是完全安全的事情，如果运气不好的话，也会遇到凶险。”

　　说到这里，她看着笑得很是谄媚的萧战道：“冥神的皇冠是曾经冥界之主的象征，只有真正的冥神才能佩戴，一般外人是很难驾驭它的。就算我将它交给你，如果你们有掌握死亡系的力量也是不发催动冥神的皇冠，要想借助其通过这片上古战场也根本不可能。”

　　听到冥神分身的话，萧战立时拍着胸口道：“幽姨放心好了，小子曾修炼过九种剑道，其中就有死亡系的剑道，对于使用死亡之力我可是非常在行，幽姨根本就不用担心。”

　　冥神分身没有多说什么，立时取下了冥神皇冠，将它交给了萧战。叹了口气，还未等她说话，被她封印住的圣武残魂忽然咆哮道：“幽诺，你知道你在干什么嘛，竟然将冥神皇冠这么交个一个外人！”

　　冥神分身冷笑道：“你这个叛徒是没有发言权的。”

　　“嘿嘿嘿！身为冥神你应该知道，接受召唤而来，如果你不完成承诺的话会有什么后果？”

　　冥神分身淡然道：“那又如何？冥界早就不存在了，那些规矩还能约束我不成。先前之所以会完成承诺，主要是为了回去罢了，既然秦大哥在这里，回去还有必要嘛。”

　　圣武残魂冷哼了一声，目光一阵闪烁，忽然他的脸上现出诡异的笑容，几乎是刹那，被冥神分身封印珠的血红水晶轰然炸裂开来，恐怖的力量当场怒卷而开，将冥神分身所设下的禁制顷刻间炸得粉碎。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的力量怒爆，霎时间就突破了冥神的控制，怒卷而来。

　　这一突变实在是来得太过突然了，萧战离得如此近，一个曾经属于圣武的心脏爆炸，那个威力恐怖得无法想象。

　　此时圣武残魂最恨的人并不是冥神分身，而是萧战，他的计划本来是完美的，趁冥神分身备，一举夺取她的身体，让自己一瞬间恢复斋武的实力。可是这一切都被萧战给破坏了，就算是死，他也要拉萧战一起。

　　圣武残魂这一举动实在是太过突然了，冥神分身没想到被封印的他竟然还能有如此手段，时间竟有种错愕的感觉。不过虽然突然，但她毕竟是斋武，这种错愕的实在是太短了，几乎可以忽略不计。

　　可是当她出手之际，却发现血红水晶的自爆威力实在是太大了，完全等同于一个斋武的自爆，那威力实在是太过恐怖了，自保不成任何问题，但要毫发无伤救下萧战让她力有不逮。

　　几乎是念头一闪，冥神分身的脸色猛地一变！


第二百七十章 离开天元

　　相当于一个斋武的自爆何其恐怖，来自冥神分身的禁锢顷刻间粉碎，与此同时已血红水晶为中心整个虚空都塌陷了，几乎是瞬间，通往冥域的空间通道开始了剧烈震荡，似欲跟着塌陷。

　　萧战离冥神分身非常的近，对于血红水晶自爆的威力清晰无误的感应到了，这一幕实在是太快了，已经完全超脱了萧战的思维，那一瞬间他脑中空白一片！

　　这一突变实在是太过突然了，显然圣武残魂是早有预谋，当血红水晶爆炸，所有禁止被炸得粉碎的刹那，他向着不远处的空间通道冲去，只要进入其中，他就有把握逃脱来自冥神分身的掌控！

　　可是圣武的残魂才刚刚冲出冥神分身的掌控，他就看到了一幕令他目瞪口呆的事情，一个魁梧的男子神情淡然，只是随手一挥，那堪比斋武的自爆竟然就像是一道轻烟一般，被吹散了！

　　很快，圣武残魂反应过来了，当他看清魁梧男子的样貌时，几乎是本能的吼道：“秦战！怎么是你！？”

　　当发现秦伯的身份之时，圣武残魂几乎被吓死，先前他完全被冥神分身给封印，自然不知道秦伯的到来，还以为只要破掉冥神分身的封印，他就能冲入空间通道，彻底逃脱冥神分身的掌控。可是此时当他看到秦伯，立时就绝望了，别说他现在只剩下一道残魂，就算是他完好无损，他都没有丝毫信心面对秦伯，他知道今天的自己死定了！

　　圣武残魂极度的不甘，他感觉自己实在是太背了，一切的一切都计算得好好的，可从始至终都遇到了这些完全超出了他预料的事情。

　　“秦战你怎么还在天元？”

　　“你早就该死了，为何还要活着，今天就让我彻底了解你吧！”

　　“啊！秦战！你听我说，这事……”

　　秦伯神情淡然，看着冲出的圣武残魂只是屈指轻轻一弹，霎时间，这道残魂炸裂开来，完全消失在虚空之中。

　　冥神分身看到圣武残魂被秦伯一指灭杀，并未说什么，不过对于刚刚圣武残魂引起的自爆，她异常自责道：“秦大哥，刚刚幽儿疏忽了，竟让这家伙自爆，差点就让……”

　　秦伯摇头道：“幽儿无需自责，这家伙从前就是以阴险狡诈著称，他会如此做并不让人觉得意外。”说到这里，他傲然道：“而且就在我的眼皮底下，他就算是有天大的算计也无济于事。”

　　“秦大哥！”

　　看着秦伯傲然的神态，冥神分身立时露出了小女人的痴迷之态，双目水汪汪的，香腮红扑扑的，说不出的美艳动人。

　　秦伯是风流之人，瞧见冥神分身的娇媚模样，不由身心一荡，几乎是本能的一招手，就将她搂入了怀中。

　　这个时候萧战回过神来，当发现自己仍完好无损之时，他心有余悸的拍了拍胸口，刚刚一幕他实在是被吓傻了，如果真的被炸死，他不知道在战神铠的报复下，自己是否真的能够完好无损。

　　镇定了一番心神，看到紧搂在一起的一男跟一女，萧战好奇的瞪大了双眼，期待着他们更进一步的举动。对于秦伯，萧战是充满了好奇的，以他老人家繁衍出了一个种族的能力，身边的女人岂会在少数，他老人家常年以老人的身份示人，怕是太多了忙不过来，存了躲避的意思，才会如此。

　　萧战在心中恶意猜测着，不过他所期待的激情场面并未出现，这个时候秦伯的眉头忽然紧蹙了起来，他扭头看着身后的空间通道，沉凝片刻后道：“通道好像不稳定了，这还真是有些麻烦啊。”

　　这时听到秦伯自言自语的话，萧战奇道：“秦伯，到底发生了什么，让你也感到棘手？”

　　秦伯叹道：“虽然刚刚那可血红色水晶并未真正爆炸开来，但是它毕竟还是爆炸了，不远处通往冥域的这座通道似乎受到了波及，现在变得很不稳定，我担心通道随时都可能会被关闭。”

　　“什么？”

　　萧战大惊失色道：“秦伯的意思是，这座空间通道随时都会关闭？”

　　秦伯点头道：“空间通道受到了波及，变得十分的不稳定，就算关闭了也实属正常，只是如果通道真的关闭了，要想开闭就要多费些功夫了。”

　　萧战瞪大双眼道：“这么严重？那要是我现在就如其中，万一通道关闭了岂不是再也回不来了？”

　　秦伯笑道：“少主这倒不用担心，这要多花费些时间，老奴还是能将这个空间通道重新开辟出来的。”

　　萧战眉头紧蹙着道：“这么说来，我必须马上进入其中喏。”

　　秦伯点头道：“这个空间通道维持不了多久了，少主还是快点做好准备进入其中，天元的事情少主不用担心，有老奴在不会有问题的。”说到这里，他低头看着怀中茹小鸟依人的冥神分身，续道：“老奴还有事，就先走一步了，少主要去冥域还是趁早的好。”

　　说完他同冥神分身消失在原地。

　　萧战愣了好一会儿神，这样的结果是他完全没有预料到的，本来还以为会有缓冲的时间，再去冥域之前能在天元停留一段时间，可是现在却要急着进入冥域，让他有种措手不及的感觉。

　　不过萧战也没有迟疑多久，现在时间不等人，他必须尽快做好进入冥域的准备工作。回战谷去见家人是办不到了，前去冥域吉凶未卜，萧战决定带着最强的几个女人进入冥域，至于其他人就让她们统统留在天元。

　　这次一同来攻打魂宗都是萧战身边实力最强的一群人，不过由于事出突然，他们都没来得及加入战场，从头到尾都成了旁观之人了。现在大战结束，萧战很快就将他们着急了过来，准备商谈进入冥域的事情。

　　这次进攻魂宗，跟来的还有天鼎派的高手，他们是以岚怡为首，现在魂宗一灭，虽然他们从头到尾都未曾出手，但对于这个结果他们还是很满意的，毕竟先前冥神分身登场，那恐怖的威势让他们知道，能完美解决这事不知有多幸运了。

　　决定前往冥域的人选，岚怡本来不打算插手的，可是奈何自己的徒弟这次一同跟来了，她死活要跟着去，说什么要同生共死，永不相离。对于她的坚持，萧战同岚怡都很无奈，不过因为签订了“共生契约”，萧战倒也不担心她跟前会有生命危险，最后还是勉强答应了。

　　岚怡交代了一番自己的徒弟之后，就带着天鼎派一众高手离去了。

　　当只剩下自己人之后，就是商议该如何安排的问题了。其实也没什么好商量的，萧战的女人统统表示要跟着他一道前往冥域，根本没有一点儿商量的余地。看着诸女的坚决神态，萧战不由在心中暗自庆幸，还好天宓那几个无法无天的小女人没有跟来，不然她们非得也嚷着一道跟去。

　　要离去了，这个时候邪影站了出来，他紧盯着萧战道：“我说萧少主啊，现在魂宗也灭了，咱们是不是该谈一谈先前约定的事情了？”

　　萧战眉头一皱，叹道：“我倒是愿意兑现自己的承诺，可肉身的重塑非常的耗时，不是一时半会儿能够解决掉，现在的情况你也看到了，本少主可没时间帮你重塑肉身了。”

　　邪影不满道：“怎不能让我等你从冥域回来吧，天知道那要等到何时去？”

　　萧战笑道：“这倒不用，要帮你重塑肉身并不一定要我出面，我的分身完全可以胜任。这次前往冥域吉凶未卜，本少主打算将它留在天元，以防不测，你完全可以跟着她，让她帮你重塑肉身。”

　　这时萧媚嫣然笑道：“这个你尽可放心，说道帮人重塑肉身除了本体，怕是没人逼本姑娘在行了。”

　　闻言，邪影眸光一闪，随即点头道：“既然能如此完美解决，那实在是太好了，今后一段时间我就跟在姑娘身边了，有什么吩咐姑娘可以随意差遣。”

　　分身萧琴决定留在天元，不过萧战还有另两个分身，有了一个留守天元，其余两个他决定一同带上，到时说不定能够起到意想不到作用。分身萧媚没有什么意见，不过萧瑟却大有意见，这次魂宗之役让他一瞬间损失了一半的蛇女，到现在他都耿耿于怀，如果这次跟萧战一道去了冥域，万一全挂了怎么办。

　　对于分身萧瑟的说辞，萧战只用一句话就搞定了，因为这次云滇蛇族都要会冥域，如果想要让王级蛇女的数量再次提升，除了一同跟去，没有任何选择。萧瑟只是稍稍犹豫了片刻，就决定一道前往了，虽然损失了一半，但只要跟着这般蛇人，用不了多久不但能将损失的弥补回来，还能让数量再翻上几番。

　　基本上搞定，萧战这次前往冥域带的人都是自己的女人，不过战龙的跟随他完全阻止不了，对于战龙，他还是非常放心的，这个家伙曾经可是斋武，有他在身边说不定能起到意想不到的帮助。

　　就在萧战准备动身之际，黑甲女武士也一声不响的同战龙一起跟在了他的身后，对于这两个同样遭遇的人，萧战完全默许了他们的决定。

　　不多时一行人登上凤舟，冲入了通往冥域的空间通道，就在进去不久之后，整个通道忽然剧烈震动起来，几乎很快就向着内里塌陷，彻底的消失在原地。


【第七卷 冥域之行】


第一章 破灭的冥界

　　这是一个血色的世界，天地间血红一片，死气、怨气几乎凝成了实质。凤舟飞速穿过空间通道，出现在这个血色的世界中，无数空间乱流密布，要不是拥有凤舟代步，就算是玄武也会顷刻间被这些空间乱流吞噬。

　　不过虽然有凤舟保护，但身在凤舟之中的萧战却是面色凝重之极，本来打算靠凤舟穿越而过的他发现实在是太困难了，这些时空乱流倒没什么，真正令他提心吊胆的是，还未穿行多久，就感到这片血色的世界中隐藏着无数强大的神识，最弱的都达到了巅峰玄武的程度，强的离斋武怕也只有一线之隔。

　　这里可是当初冥界破灭之后形成的，相当于一个世界，这才刚刚进入其中，天知道深入其中还会遇到什么。此时此刻，萧战方才真正的领悟到，要通过这里进入冥域，可不是一件轻松的事情，如果没有斋武的实力，要想安全通过简直就是奢望。

　　将冥神皇冠弄到手，的确能够安全穿过这里，不过有个前提条件，那就是必须头戴冥神皇冠直接穿行过去。这一要求，让萧战打算乘坐凤舟快速穿行的打算泡汤了，冥神皇冠要想佩戴就必须得到它的承认，有了冥神分身的帮助，这一步非常的轻松，不久前他尝试了一番，发现待在凤舟内，哪怕他戴上了冥神皇冠，仍是会受到这里实力强大的死亡生物的攻击。

　　萧战感到很是无奈，虽然有了冥神皇冠，但是要想直接穿越的风险仍是不小，因为这一片血色的世界茫茫无际，根本看不到尽头，在蛇人遗留的历史资料中，只有一条大概的行进线路，这一路走下去，让他很是忐忑。

　　不过在忐忑，萧战也必须走，总比乘坐凤舟的风险要很多。

　　冥神的皇冠作为圣器，使拥有自己的世界的，为了保险起见，萧战将一行人都收入了冥神的皇冠。召来甄瑶与甄女仔细询问了一番，萧战在取得了路线图之后，孤身上路了。

　　独自行走在这个破灭后的冥界，萧战非常的小心，他将淫皇战甲以及战神甲都穿在了身上。现如今淫皇战甲已被萧战当成内甲使用了，虽然没有恢复它顶级圣器的风采，但是它增幅境界的能力还是非常实用的，唯一让他感到纠结的是，每次都要通过被银月强吃，汹涌奉献才能得到增幅。

　　这个血色的世界非常的凶险，死亡生物遍地，每一个实力最低都达到了玄武，有的哪怕看上去很弱小，但爆发出来的实力也让萧战震惊。一路行来，萧战遇到了数不尽的死亡生物，有古龙，有僵尸，还有各种千奇百怪的死亡生物，这回他算是彻底的长见识了。

　　死亡生物虽然遍地，而且个个实力强大，暗示萧战头戴冥神皇冠，一切的死亡生物在遇到他时都会远远的躲开，有的实力看上去堪比斋武了，那让人窒息的死气远隔上百里都让他不寒而栗，可是当他接近时，这些强大的存在都对他视而不见，让他安全通过了。

　　直到现在萧战才算松了口气，想想在当初天鼎派第一次进犯魂宗时，那个魂宗宗主的实力还非常的弱小，他都能安然无恙的穿越，萧战感觉自己没什么好害怕的。当然，虽有拥有冥神皇冠压阵，各类死亡生物不会找萧战的麻烦，但他也不能真的肆无忌惮，一路行来，他发现这些死亡生物都有强烈的地盘观念，但凡进入自己领地的生物，他们都会发起最为猛烈的攻击。

　　那些完全堪比斋武的死亡生物虽然无视了他，但萧战自然也不能真的跑到他们的面前耀武扬威，万一将对方惹火了，那他就要吃不了兜着走了。

　　按照蛇族提供的线路，萧战发现并不是十分的正确，一路行来，他遇到了好几个实力堪比斋武的死亡生物挡在了去路上。面对这一情况，萧战不想逞能，给自己添麻烦，绕道成了他唯一的选择。

　　一路行来都非常的顺利，按照蛇族给的行进路线，萧战很快就走了一大半的路程，感到就要来到通往冥域的出口了，他显得异常兴奋，只要进入到冥域，他就可以彻底的松口气了。

　　没有多久萧战远远的就看到了一座连绵百里的骨山，通过甄瑶的相告，他知道只要穿过眼前这座骨山就能抵达通往冥域的入口了。

　　远远望去，这座骨山就似一条巨龙的尸骨，虽然距离尚有数十里之地，但是那冲天的死气还是扑面而来。

　　兴奋一阵，萧战忽然停住了脚步，看着眼前的巨大骨山他的心中忽然产生了一股不安之感，隐约间仿佛有某种未知的危险正等着他。

　　萧战眉头紧蹙了起来，他不明白这种感觉来自何处，但他却知道如今的他已是堪比玄武的存在了，能够产生这种感觉，定是冥冥之中感应到了什么，只是自己一时间无法判断出这种危机感是如何产生的。

　　盯着眼前这座连绵百里的骨山，萧战只是迟疑了一下还是根据蛇人提供的线路朝着骨山前进。虽然有数十里之地，但是萧战这次加快了速度，没过多久他就接近了骨山，先前远看这座骨山就似一条巨龙的尸体，现在到了近处，他才发现这座骨山还真是一条巨龙的尸体。

　　站在这巨龙的尸骨前，萧战心情忽然沉重之极，虽然这条巨龙死去久矣，但是在巨龙的每一块龙骨上仍然萦绕着淡淡的血色纹路。这些纹路不同于萧战以前所见过的任何一种符文，如今的他也算是有见识的人了，他顷刻间就已判断出这些血色的纹路属于死亡系的力量，但又不是他所见的规则之力，似乎更加的高级。

　　脑中念头急闪，萧战瞬间判断出，这具巨大的龙骨应当是圣武死后所留下的尸骨，看着这股大的骨山，他一时间竟然有些犹豫了。

　　不知为何，在这死亡的纹路之中，萧战感应到了一种熟悉的感觉，似乎他以前在哪里见到过。这种感觉来得非常的突兀，将“真实之眼”开启，仔细观察着这些血色的纹路，十颗脑域远转到了极致，可是时间过去了很久，他仍然没有得到任何的信息。

　　萧战知道以他目前的实力与境界，还根本无法读懂这些血色的纹路，至于为何他能感应到熟悉的感觉，应当是看到过类似的死亡纹路，只是他无法将之读懂。

　　这是一条陨落后的圣武所留下的尸骨，根据骨头上的血色纹路，可以判断出它应当是一头死亡系的巨龙，陨落在这破灭的冥界中，不用说应当也是属于一条冥龙。看着这巨大的骨龙，萧战心中猛地一惊，他忽然有了一个猜测。

　　不过一时间萧战却难以捕捉到这种猜测到底是什么，犹豫了片刻，他还是踏入了骨山。

　　迈步于其中，萧战的速度并不是非常的快，骨山中死亡之力几乎凝成了实质，一种奇特的力量蕴藏其中，让整座骨山一片死寂。半天的路程，萧战已经深入了骨山之中，他所预料的危险也并没有发生，就在他松了口气的时候，隐约间听到了一阵哭声。

　　这种哭声非常的独特，在这死亡之力密布的骨山中显得是那么的突兀，当声音传入萧战耳内之时，他感到自己脚步竟有些不受控制了，似欲向着哭声传来的方向走去。

　　萧战猛然一惊，这种哭音非常的独特，听到之后，他感觉自己的情和欲波动得异常厉害，波波情愫，道道欲望竟然不受控制了。但萧战发现，这种哭音并不属于媚术，抑或是原术，它是一种规则之力。

　　哭音阵阵，萧战体内的情和欲波动得愈发的厉害了，一种难言的情绪随之而生，它们竟欲掌控萧战的身体，向着哭音只愿迈步而去。

　　就在这种情绪掌控萧战的刹那，体内汹汹情火燃烧了起来，将这莫名的情绪焚烧殆尽。萧战的双目紧盯着哭音传来的方向，情火在体内熊熊燃烧着，波动得厉害的情和欲归于了平静，不过他犹豫了片刻之后，还是向着哭音传来的方向走去。

　　骨山处处白骨森森，巨大的龙骨散发出一阵阵令人心悸的力量，在这里没有丝毫其它强悍的死亡系生物存在。那种奇特的哭音并未消失，随着萧战的接近，似乎变得愈发的急促起来。

　　萧战的双目化为了一片银色，阵阵哭音在他的眼中显现而出，那是一种规则之力，银光灿灿，散发出令人难以抗拒的魅惑之力。

　　萧战很快来到了一座巨大的湖泊之前，雾气浓浓，白骨森森，站在湖泊边上，他隐约间看到了在水雾氤氲中隐约间有无数身影在游动。

　　萧战的目光一片银色，浓雾根本无法阻挡他的视线，在那氤氲的白雾中他看到了无数身段妖娆的女子，沐浴其中。

　　眉头紧紧一皱，这些沐浴中的妖娆女子生得极度的妖艳，但却给萧战一种极度诡异的感觉。这些女人虽然生得诱惑，她们的身段丰满得足矣让任何男人疯狂，但是萧战的心中却有种不寒而栗的感觉。

　　虽然不寒而栗，但是身心内却同样的生出一种极度的渴望，这种渴望是男人出于对女人的渴望，这种渴望透着一股最为原始的诱惑。萧战双目盯着这群戏水的女人，那来自本能的渴望并不能影响他，那不寒而栗的感觉仍未消失。

　　其实这些女人都生得异常的魅惑，只要是男人看到她们都会产生销魂蚀骨的感觉，如果是一般人绝对会深陷其中，不可自拔。而萧战所产生不寒而栗的感觉也是真实存在的，不过这并不是这群戏水女子强加于萧战的，而是习有媚术同原术的他一种本能的抗拒。

　　从这些可以判断出，这些女人修炼一种完全类似于媚术与原术的东西，如果不具备同境界的修为都要受到她们的诱惑。

　　嘴角泛起一个冷笑，萧战向着浓雾遮掩的湖泊迈步而去，穿过一阵白骨铺就的山路，他来到了湖泊的边上。

　　萧战的到来立时引起了湖泊中一群戏水的妖娆女子惊乱起来，不过很快她们纷纷向着萧战所在的方位汇聚而来。

　　“咯咯咯……”

　　一阵娇笑声回荡在湖泊中，这群妖娆的艳女纷纷四散而开，湖泊中浓浓的雾气也随着消散了，几乎很快，萧战看到了一个长得极度妖娆艳丽的女子。

　　这个女人的容貌在萧战所见女人中绝对能够排到前三，她的美貌直追秦瑶与琴诗，不过见过像嫣姨这种程度的美女，对于眼前的女子萧战还是拥有着极大的抵抗之力。不过这个女人最为诱人的不是她的美貌，而是她的肉身。

　　她生得并不是那种丰满到令萧战喷血的女人，胸脯也远不及天媚诸女的波涛汹涌，屁股也不及妖娆诸女瞧得让人欲罢不能。但是当萧战的目光落在她的身体之上时，那种诱惑之力却是袭心撞目，无视来自媚术与原术的防御，竟然直憾萧战的身心，引得他冲动，引得他热血沸腾！

　　萧战眉头紧紧一皱，这种诱惑之力乃是一种规则之力，哪怕一般媚术五境的高手，都根本无法兴起半分抵抗之念来，不过在最为霸道的“情火”面前，顷刻间就已被焚烧殆尽了。

　　“你是谁？”

　　萧战的身影异常的平静，没有丝毫的波动。

　　妖艳女子脸上立时露出了惊讶的神情，一双勾魂的眼眸仔细将萧战打量着，吃吃笑道：“我是谁？咯咯咯！这些都不重要，重要的是在这已破灭的冥界中竟然还能遇到活着的男人，真是太令人吃惊与兴奋了！”

　　萧战眉头紧紧一蹙，道：“难道你不是活着的人吗？”

　　妖艳女子咯咯笑道：“小女子是来自上古冥族，我们这一族的女子从某种意义上来说就是一种死亡生物。用你们人族的话来说，小女子的确不算是活着的人。”

　　萧战淡然道：“这里是破灭的冥界，据说在这里所有的生物都已死亡了，虽然说你是属于死亡系生物，但是同那些真正已经死亡的生物还是拥有着差异的。冥族的女子我也见过，她们同真正的活人一样，都拥有着生命，而我在你的身上并未看到这些，如果我没有猜错的话，你应当是一个真正已经死亡了的冥族。”

　　妖艳女子咯咯笑道：“公子的观察还真是仔细，小女子的确已经死亡了，不过我们一族同一般意义上的冥族很不相同。在冥族中我们一族有着死亡一族的称呼，拥有着不死之身，我们根本就不会真正的死去。”

　　萧战眉头蹙了蹙，淡然道：“就算你们这一族非常的特殊，拥有着不死之身，但这又同我有什么关系了。现在本公子好奇的是，姑娘为何要用哭声将我引来？”

　　妖艳女子抿嘴笑道：“看来公子对小女子存在着很大的敌意啊，这也难怪，公子并不属于冥界的生物，自然也不会知道我们这一族的特殊。咯咯咯！不妨这么说吧，我们这一族只有女子，从第一个族人诞生之后，我们这一族还从未出现过男性族人，而且我们这一个族中最美的那个女人都会嫁给冥界之主，成为冥后，因而在整个冥族中我们这一族也被称为冥后之族。”

　　说到这里，她盯着萧战头顶的冥神皇冠，目光炯炯有神道：“公子是新一代冥神皇冠的主人，这就预示着公子将成为新一代的冥界之主，成为最至高无上的冥神。能让小女子在这里遇到公子，公子难道不认为这是上天注定的缘分吗？”

　　萧战皱眉道：“我并不是冥神皇冠的主人，也不是你口中所说的冥界之主，不妨告诉你吧，你们冥族已经有了新一代的冥神，我这定冥神皇冠只不过是跟她借来通过这里前往冥域罢了。”

　　妖艳女子咯咯笑道：“公子真当小女子不懂嘛，冥神皇冠是否已经认主了，难道小女子还无法判断，小女子也不妨告诉公子，咱们这一族的女子如果成为了族长都会有种特殊的能力，只要一接近冥神皇冠的主人就能自主感应。公子是否认主了，在公子踏入这座龙骨山时，小女子就已知道了。”

　　萧战没好气道：“就算我真的成为了冥神皇冠的主人，也会成为将来的冥界之主，但是现在整个冥界已经破灭了，你认为我还有机会成为冥界之主吗？”

　　妖艳女子微微笑道：“这个小女子就不知道，我唯一知道的就是，只要牢牢将公子抓住，我就能摆脱现在的命运。至于能够成为真正的冥后对于小女子来说都不重要，我们这一族被困在这破灭的世界数十万年了，也是时候离开这里了。”

　　萧战目光打量着整座湖泊，他的眉头紧蹙着，不知为何，他种感觉有双眼睛正盯着自己，他的目光充满了怨毒之色，似乎他们之间存在着什么深仇大恨似的。这一奇怪的感觉让萧战忽然感到了极度的不安，他总感觉这是一个巨大的陷阱，似乎有什么东西对自己充满了敌意。

　　眉头一皱，萧战心念电转之际，处于水中的一群沐浴的妖艳女子，忽然向着萧战用来，就在他惊愕之际，最为妖艳的女子一把将他牢牢抱住，妖娆火热的躯体仅仅的将萧战缠住，一种难以言喻的美妙滋味竟然无视了萧战身上的战神铠同淫皇战甲侵袭而来。

　　萧战猛地一惊，对于妖艳女子的手段，他感到了不可思议，这是什么功夫，竟然可以无视战神铠同淫皇战甲的防御，直接攻击他的本体？

　　还未等萧战想清楚其中的缘由，紧紧缠住他的妖艳女子吃吃娇笑起来，一种难言的魅惑之力四溢，只让萧战整个人都冲动了。

　　萧战的冲动只让妖艳女子更加的肆无忌惮了，双腿盘腰，玉臂挽脖，热辣的红唇将他的嘴堵上了，灵舌急吐，搅卷反复，只让萧战身心内那属于男人的力量一发不可收拾。几乎是刹那，萧战体内的情火汹涌起来，只在一个呼吸间就将那引动他情和欲的力量焚烧起来。

　　萧战想要动用力量挣脱来自妖艳女子的纠缠，他感觉这个女人绝对对他充满了不轨之心，似乎想要从他身上达成什么目的。

　　萧战想要动用自身的力量，可是顷刻间发现，他的力量竟然被禁锢住了，除了属于男人本能的力量，其它的一切都失去了作用。这一发现，只让萧战惊骇欲绝，他根本就不知道自己什么时候着了道。

　　一番热吻，妖艳女子吃吃笑道：“公子不用挣扎了，咱们冥后一族非常的特殊，每一个族人的身体内都会散发出一股奇特的力量，男人只要被感染了，全身所有的力量一时间都无法运转，只有用你最为原始的本能来满足我们，才能彻底的摆脱这种状态。”

　　说到这里，她笑得异常妩媚的道：“咱们这一族的女子绝对都是任何男人床上梦寐以求的尤物，公子无需做任何抵抗，尽情的享受征服的乐趣吧，只要能够让小女子彻底的臣服在你的胯下，你就能摆脱来自小女子身体内自主散发而出的力量的禁锢。”

　　吃笑间，妖艳女子玉手猛地下探，隔裤将萧战技巧之极的抓住，挑逗着，亵玩着，肆无忌惮之极，看着萧战在自己熟练的技艺下本能的欲望冲涌不休，她显得异常的兴动！

　　这是一种难言的享受，在妖艳女子的挑逗之下，属于萧战男人的本能砸疯狂涌动，只欲冲破一切，彻底肆虐起来。

　　按理来说，萧战永不枯竭，有身怀“情火”，是不会害怕这样的攻势的，可是不知为何，他的心中充满了强烈的不安，似乎如果真的陷入到了温柔乡，会有一场凶险等着他。萧战极力的想要阻止同妖艳女子发生什么，可是在这个奇特的湖泊中，那种令任何男人都要蠢蠢欲动，燃烧一切欲望的力量发作了，哪怕是“情火”汹涌，一时间竟也无法彻底将这种属于男人的欲望和冲动压住！

　　妖艳女子瞧见了萧战的抵抗，这让她异常激动，似乎她很乐意见到他的抵抗，她急切的想要解除萧战身上的武装，可是这毕竟是最强的圣甲，如果萧战不愿意，她根本就没有任何的办法。

　　妖艳女子不由急了，她感觉萧战实在是太过顽强了，隔裤的呵护与挑逗根本就难以让他失去抵抗之力。

　　妖艳女子猛地一咬牙，忽的将萧战推到了，霎时间身边无数丝缕不挂的妖艳女子纷纷围上来，将他制住。这些女子的修为都非常的强大，而萧战现在却失去了修为，自然无法抵抗来自她们的压制。

　　妖艳女子吃吃一笑，隔裤轻抚着萧战，让他无限冲动间，忽然间附身热辣之极的亲吻起来，她这般举动只让萧战大吃了一惊，几乎很快他就感应到自己的欲望与冲动难以遏制了。不知何时，妖娆女子竟然开始无视一切，想要将萧战彻底的占有。

　　妖艳女子的举动令萧战瞪大了双眼，他很好奇，这个女人要如何占有他！


第二章 不死之身

　　“唔！”

　　萧战嘴中发出了一声叹息，说不出的舒服受用，低头看着神态媚惑，技艺精绝的妖艳女子，他的心中充满了震撼之情。

　　他从未想过有人竟然能够隔着战神铠如此让他销魂，虽然此时战神铠化为了衣裳，不再是坚硬冰冷，但也是圣器，岂是让人能够无视它的存在。

　　这种手段还是萧战第一次体验，不过他只是稍稍一沉思就悟透了其中要诀，说来也没什么稀奇，这只是规则的一种运用罢了，但要做到这种程度却必须掌握规则，同时实力达到了斋武才行。

　　妖艳女子的修为到底达到了何种程度，萧战先前用真实之眼观察时完全没有瞧出来，他发现不单正施展绝艺的妖艳女子难以让他探测修为，一旁其余的妖艳女子也同样如此。这一族非常的奇特，她们所掌握的男女之术只能用惊艳来形容。

　　盯着妖艳女子那娇痴淫媚的神态，萧战感觉虽然销魂蚀骨，受用非常，但人的生命之力一阵涌动，连带他的灵魂似乎都要奉献给她。那是一种飞蛾扑火的欲望，那是一种欲要燃尽一切，让生命之火彻底绽放的冲动！

　　不论是媚术，还是原术，当施展采补时，都会产生一种杀意。这种杀意难以察觉，隐藏在那无限的欲望同爱意之中，往往能在最极致的快乐中结束一切。而此刻在妖艳女子唇舌之艺恣情绽放之际，萧战感觉不到丝毫的杀意与敌意，有点只是一种最为纯粹的享受与乐趣。

　　这种情感是如此的真实，已萧战催生出情火的媚术与原术都瞧不出丝毫异样，按理来说，他因沉醉与享受才是，可不知为何，他心中很不踏实，总觉未知的危险随时都会爆发！

　　这种危机难道是来自这些极力挑逗着自己的妖艳女子？

　　念头一生，萧战很快又迟疑了，他感觉事情不会如此简单。水雾氤氲中，萧战的目光停留在妖艳女子那妖艳的靥面之上，他的思绪一时间飘飞起来。

　　在这属于死亡的世界中，出现如此妖艳的女人，实乃异数，这很不合常理。虽然萧战曾进过冥神的分身，她也是属于死亡系的生物，但此时的情形似乎却存在着很大的不同。

　　先前妖艳女子已经承认了，她已经死亡了，虽然她们这一族拥有着不死之身，但死了就是死了。一想到自己竟和一个已经死了的女人如此激情，萧没来由的打了一个寒颤，他的脑中瞬间出现了一幕恐怖的画面！

　　靠！

　　太恐怖了！

　　先前被妖艳女子激起的无限激情几乎是瞬间泯灭了，这可是一个死人啊，虽然不是萧战主动，同那两个邪恶的字眼搭不上关系，但被一个死人强暴了，那也太恐怖了！

　　绝对不能继续下去了，万一真的成了事实，萧战感觉自己这一辈子都会有阴影。

　　他想要反抗，可是骇然发现，莫名的力量无处不在，他的身体内除了男人的本能，其它的都无法发挥出来，哪怕是精神力都无法凝聚成剑意。这种情形是萧战从未遇到过的，自己最强的依仗失灵了，他难道真的要让这群死人宰割？

　　绝不！

　　那恐怖的后果不是萧战愿意面对的，脑中念头急闪，几乎是刹那，一个念头划过他的脑海，电光火石间，他找到了方法。

　　脑域中凤舟忽然震动起来，霎时间情欲之海内磅礴的实质化情欲之力注入到萧战的身体内，只在数个呼吸间，他的身体陡然由实化虚了！

　　来自一旁妖艳女子的压制消失了，萧战想要猛地逃窜，不过他很快他发现，施展唇舌之艺的妖艳女子虽然手脚碰不到他了，但是将规则之力运用得如此销魂的她仍是将他给咬住了。这一情形虽惊，但并未出乎萧战的预料，当初他就曾施展过这种能力，但仍是无法摆脱规则之力的禁锢。

　　脑中念头急闪，几乎是刹那，萧战的肉身化为了剑气，灿灿剑光爆发之际，他以最快的速度逃到了湖泊边上。

　　拍了拍胸口，心有余悸的同时，萧战暗自庆幸，还好哥们这次穿了战神铠，这个妖艳女子虽然咬住了，但那只是规则之力的运用而已，彼此间并非真有肌肤接触。不然让一群死人给强暴了，萧战感觉他将彻底的英明扫地。

　　萧战的摆脱，只让妖艳女子惊住了，她完全没有料到，他竟然还能施展独门绝技。俏立于水雾氤氲的湖泊中，妖艳女子一脸惊讶的看着萧战道：“公子这是什么手段，竟然可以无视我们隐媚影一族独有的冥力？”

　　萧战冷哼道：“这有什么好奇怪的，你们这种冥力虽然能够限制武者的力量，但是它毕竟也是一种独特的同情欲之力相似的力量，一经施展能让男人情酥欲漾，不可自持，但本公子精修情欲剑道，自然不会修为尽失。”

　　妖艳女子惊讶的道：“原来如此，虽然我们特有的冥力可以影响人的情和欲，就算是媚术高手也要被我们压制，但情欲剑道却不同，刚刚公子的表现好像是剑道之中的血肉化剑，真是难以想象，公子修为还未至玄武，竟然就能练到这等境界。”

　　萧战此时根本就没有心情跟这个女人墨迹，他冷哼道：“少废话，你到底想要干嘛，不妨直言，说不定本公子能够让你如愿以偿。要是图谋不轨的话，可就比怪本公子翻脸无情了。”

　　妖艳女子吃吃笑道：“小女子刚刚不是已经说了嘛，公子是有机会成为冥界之主的人，作为媚影一族新一代最出色的女人，小女子自然要占有公子，让公子再也离不开小女子。”

　　说到这里，她一挥手道：“你们还愣着干嘛，将他给我拿下了，到时等本公主试过了他是否有成为新一代冥界之主的资格之后，自然也少不了你们的好处。”

　　随着妖艳女子发话，水雾氤氲的湖泊中，一众妖娆艳女的目光纷纷炽热起来，没有丝毫的犹豫，她们冲出了水面，丝缕不着的向着岸上的萧战扑去！

　　一大群绝色艳女光溜溜的扑来，这一幕说不出的香艳，但萧战面对她们的热情，神情却凝重起来，先前他无法察觉出这群女人的修为，但此刻随着她们暴起发难，上位玄武的力量立时爆发而出！

　　这群女人的实力都很强，不过随着她们的真实实力显现而出的刹那，萧战反而松了口气，只要修为还在玄武，他就能对付，虽然以他的真实修为远远不及，但谁叫他手段逆天，连巅峰玄武也能对付。

　　不过萧战并未直接动用他最强的实力，让两千剑女合一，而是开启了淫皇战甲，境界瞬间就已跨入了玄武。

　　随着境界的提升，战神铠几乎刹那就完成了力量的平衡，让萧战的修为瞬间就与境界持平，达到了堪比上位玄武的程度。

　　脑域中轮回剑魄疯狂震动，萧战的手中突然出现了一口神光灿灿的神剑！

　　轮回剑魄猛地一颤！

　　霎时间，完全转化成了死亡剑魄！

　　每一丝血肉，每一份力量，每一道剑意，统统散发出最为纯粹的死亡气息！

　　萧战动了，他的身影刹那间消失，手中神剑刺向最先扑来的裸身艳女！

　　一剑出，天地间的一切都消失了，裸身艳女看到的不是刺来的剑，而是死亡。

　　死，对于一个媚影族女子来说是可笑的，拥有不死之身的她们，一生从未真正的死过。但这一剑却让她真正的看到了死亡，从身到心，从灵到魂，死亡仿佛就是她的最终归宿，一切的抵抗与逃避都难逃死亡的终结！

　　血光乍现，美丽的头颅飞起，仍在前冲的妖娆躯体炸得粉碎！

　　这一剑惊艳之极，这一剑恐怖之极，死亡的盛宴开启了，仿佛死神忽然降临，挥动着他手中的死亡之刃，收割着生命。

　　一个个美丽的头颅飞起，一具具妖娆惹火的躯体炸裂，这一幕可怕的场景只让仍处在氤氲湖泊中的妖艳女子震惊，萧战表现出的修为最多也就同这群妖艳女子差不多，可是他就似虎入羊群，一剑一个，所向披靡，杀得让人胆寒！

　　妖艳女子魅惑的眼眸紧盯着岸上发生的一幕，一个个族人的死去并未让她流露出丝毫悲伤与愤怒，仿佛眼前所发生的一切同她没有丝毫关系一般。

　　死亡的浓雾弥漫在整座骨山，湖泊旁的杀戮来得突然，去得也突然，萧战持剑紧盯着湖泊中的妖艳女子，眉头不由紧紧蹙了起来。刚刚他不知为何出剑了，一切都是那么的不由自主，脑域中的剑魄驱使着他将这些妖娆艳丽的女人尽毙。

　　可是杀光了一切，萧战的心却没有丝毫的轻松，尤其是看着湖泊中神情淡然道妖艳女子时，这种感觉愈发的明显了。

　　蓦地，一幕不可思议的画面在萧战的眼前上演了！

　　“咯咯咯……”

　　湖泊旁一阵女人的娇笑声在回荡，无尽的死亡之力汇聚，不多时刚刚被萧战尽毙的妖娆女郎一个个肉身重聚，毫发无伤的出现在了他的眼前。

　　这是？

　　萧战目光凝重起来，这难道就是她们所谓的不死之身！？


第三章 再遇残魂

　　“咯咯咯……”

　　萧战并未沉思多久，这群妖艳女子吃吃娇笑起来，霎时间她们开始移动，想要立时组成一个阵势，将他牢牢捆住。

　　这些女人可都是上位玄武，就算她们不动用武技，只要联手禁锢，也绝对瞬间将萧战给制住。

　　几乎是刹那，萧战的心剑就生出感应，脑域中的剑魄急速震动，一众妖艳女子刚刚移动，他就抢先一步出手了。

　　死亡的剑光闪动，萧战随心而动，一剑斩在了虚空，霎时欲要组成阵势的诸女的动作都凝滞了。

　　下一刹那，萧战身形如鬼魅，死亡的剑光急闪间，无剑之境运转到极致，剑一出，攻心之间立时抢先攻击，轰杀一切来自心灵的抵抗！

　　现在的萧战境界在战神铠与淫皇战甲联手之下，已经达到了上位玄武的境界，这心剑一出，立时就让欲要变招应对的一众妖艳女子脑中出现了刹那间的空白！

　　高手对决，走神是致命的，更何况对于掌握了剑心的萧战来说，几乎是生死立判！

　　“唰唰唰……”

　　出剑之声不绝，几乎是电光火石间，先前的一幕再度出现了，围攻萧战的诸女再次炸裂开来。将这些难缠的艳女暂时解决，萧战的身形并未停止，而是想着湖泊中的妖艳女子急冲而去！

　　还未踏足骨山，萧战心中就产生了不安，原本他是想要尽快离开这里，进入到冥域的，但是他早就察觉有人一直在窥视他，想要离开怕不会如愿。此时萧战迫切的想要搞清楚这里的真实情况，给自己的应对留下余地。

　　萧战身形如电，几乎是众女被灭的刹那，他就已冲到了妖艳女子的身前，心剑与剑意绽放到极致，似欲一剑就将她给制住！

　　这一剑快得不可思议，更为可怕的是让人心中难以生出抵抗的念头来，不过妖艳女子只是吃吃娇笑不止，完全将萧战的攻击无视了。

　　“轰！”

　　霎时间，就见妖艳女子的身体自主炸裂而开，消失在湖泊中！

　　这一变故完全出乎了萧战的预料，不过有了先前诸女的肉身重组，他并未震惊，眸光急闪，没有丝毫的停顿，脑域中运转的剑魄换做了诡异剑魄，凤舟中源源不断的实质化情欲之力注入。

　　霎时间萧战一抖手中神剑，情丝欲线所化的剑气顷刻间就将方圆十里之地吞噬了。这并不是单纯的情丝欲线化剑，每一道剑气中都蕴藏着熊熊燃烧的“情火”。

　　每一寸空间都在燃烧，很快虚空中传来不绝于耳的惊呼声，显示着这漫天“情火”对这些媚影一族的女子存在着难以想象的杀伤力。

　　萧战穿梭于漫天的“情火”中，直冲被一团规则之力包裹住的妖艳女子冲去。

　　织剑成网，“情锁”同“欲锁”蕴藏其中，铺天盖地的杀向妖艳女子，不给她丝毫喘息之机。仅仅如此，还奈何不了妖艳女子，包裹她的规则之力完全可以阻挡来自情丝欲线的攻击。萧战岂会善罢甘休，化虚的媚体被召唤而出，一招“幻梦唯心”使了出来，强行将妖艳女子拉入了她自己的梦境之中。

　　萧战化虚的媚体传入了妖艳女子的梦境，这是一个血色的世界，天空中充满了令人窒息的死气，很快化虚的萧战来到了一座金碧辉煌的神殿中，在这里他见到了一身华丽宫装的妖艳女子。

　　此时的妖艳女子完全没有了先前那股妖艳之态，她显得纯真浪漫，浑身上下都散发出一种高贵迷人的气质。媚术精湛的萧战立时就判断出，这个时候的妖艳女子还是一个处女。

　　此时宫殿中不知妖艳女子一人，除了她之外，萧战还见到了一个同妖艳女子长得异常相似，但却显得更加成熟美艳的宫装妇人，以及一个头戴金冠的男子。

　　宫装美妇生得很媚，她的美貌直追战嫣嫣，不过萧战的注意力并未在她的身上多做停留，因为他所有的注意力都被那个头戴金冠的男子吸引住了。

　　“冥神的皇冠！”

　　萧战的目光死死的盯着男子头顶上的皇冠，瞬间就认出来了，他绝对不会认错，那就是冥神皇冠。能佩戴冥神皇冠，眼前这个男子到底是谁？难道他就是上一代冥神，幽姨的父亲不成？

　　这名头戴冥神皇冠的男子浑身都散发出一种令萧战感到窒息的气息，这是属于上位武者的威压，至于他的实力有多强，萧战根本无从判断，但有一点可以肯定的是，他的修为绝对达到了斋武。

　　这里乃是妖艳女子的梦，宫装美妇同这名头戴冥神皇冠的女人都只是虚构的，不过就算如此，萧战仍是不敢轻举妄动，害怕引起了这两人的主意。

　　“咯咯咯……”

　　酥软撩人心扉的笑声在宫殿中飘荡，听到这笑声，哪怕是由实质化情欲之力所化的萧战都感到了一阵心旌摇曳，好一会儿，当他回过神来之时，就见宫装美妇拾臀坐在了头戴金冠的男子的怀中。

　　宫装美妇的笑妖娆魅惑之极，强大如头戴金冠的男子在眼中都显现出了迷醉之色，玉指在男子的胸口轻划着，嘴角绽媚道：“殿下，按你的要求，雨柔这么多年来一直精心调教幽幽，她绝对已符合你的要求了哦。”

　　闻言，男子一双血红色的眼眸内血光炽闪道：“此话当真？”

　　宫装美妇撒娇道：“殿下这是什么话，雨柔何时骗过你了，如果不信，殿下大可让幽幽亲自来演示雨柔的调教成果。”

　　男子笑得很是得意，肉掌恣情揉捏着宫装美妇胸前的饱满，笑容邪魅道：“幽幽可是你的亲生女儿，当真你的面，你就忍心？”

　　宫装美妇玉容绽媚，笑得异常魅惑的道：“雨柔是殿下的女人，那幽幽自然也是殿下的女儿喏。既然殿下忍心摧残幽幽，那雨柔又有何舍不得了，只要殿下开心，咱们母女可以一道协助你修炼哦。”

　　男子哈哈笑道：“很好！很好！只要双修一成，等我玄功大成，就是荣登冥神宝座之日，到时定让雨柔做我的冥后，而让幽幽做我的妃子！”

　　听到男子的话，宫装美妇的笑容愈发灿烂起来，似乎想到了自己即将成为冥后，她激动了，娇艳的红唇堵上了男子的嘴，灵舌吐卷，一时间与之热吻起来。媚影一族的女子销魂之极，根本无需身体接触，一般男子就会不可自持了，此时将之搂在怀中，同其热吻，男子只觉身心内有团火在烧，不多时这肆无忌惮的男女就激情似火起来。

　　妖艳女子玉脸绯红，看着眼前情不自禁的男女，她羞涩的同时，眼中闪过极度的不甘。但是来自宫装美妇的命令，以及男子那不容置疑的霸道，她失去了作为女人的第一次，在无限的摧残中成了男子双修的工具。

　　眼前这火辣的一幕，只让萧战看得目瞪口呆，靠！太劲爆了，竟然是玩合家欢！

　　不过很快萧战的眉头紧蹙了起来，对于眼前上演的一幕他没多少兴趣，不过从刚刚他们的对话，他基本上可以判断出，这名男子绝不是上一代冥神，极有可能就是不久前在魂宗作乱的那个圣武残魂的本体。

　　萧战的神情变得凝重起来，先前他的不安此刻终于知道来自何处了，这座骨山极有可能就是那圣武残魂陨落之后的本体，那窥视自己的目光十有八九就是圣武残魂。想到这里，萧战脸色阴晴不定起来，他感觉这下麻烦大了。自己破坏了对方的好戏，并让其损失了一道残魂，这家伙不记恨自己才怪，说不定现在正等着将自己大卸八块，一泄心头之恨了！

　　心中焦急的念头急闪，萧战很快又疑惑起来，按理说对方既然恨不得将自己大卸八块，应当早就跳出来收拾他了，为何迄今为止仍然躲在一旁窥视了，难道他身上有什么令对方忌惮的东西不成？

　　想到这里，萧战心中的念头急转，很快他就盯着这梦境空间内正被摧残着的妖艳女子，这个女人那是这家伙的女儿，派她来引诱自己，绝对有着不可告人的目的，而这个目的就关系到为何男子不现身的原因。只要萧战将这个女子拿下，一切都将知晓，到时收服敌人的女儿兼女人定是很有成就感。

　　心念电转，萧战立时就有了主意，在梦境中收服他以前也干过，可谓是轻车熟路了，不过一看得意猖狂的男子，他犹豫了。这家伙虽然变态，但绝对是一个强大的武者，虽然这里是女子的梦境，但是一切还是根据现实来的。斋武何其强大，情欲的实质化能否不被察觉，萧战没有一点儿把握。

　　心思电转，最终萧战猛地下定了决心，管他三七二十一，做了再说。如今已经身处骨山，一切都在对方的眼皮底下，如果不掌握些筹码，面对这未知的敌人，他心中极度的忐忑。

　　想到就做，萧战不再犹豫，刹那间，他整个人被“情火”吞噬了，化作了一团火焰的他眨眼间冲入了妖艳女子的身体。

　　男子的修为深不可测，为了保险起见，萧战将目光定在了妖艳女子的身上，先种下“情锁”同“欲锁”，然后在将男子焚烧殆尽，让自己成为妖艳女子的唯一。


第四章 破梦

　　利用“情火”吞噬妖艳女子并不难，轻而易举就能做到，唯一需要担心的就是来自这个男子，如果被察觉，绝对会前功尽弃。

　　这次施展“情锁”与“欲锁”，萧战的心情郑重异常，因为即将面对的乃是斋武，或者是圣武的残魂，他不能确信自己的手段能否有效，万一对方轻易识破，或者破除，这些都不是他愿意看到的。

　　对于媚术与原术，萧战虽然已经达到了第四境的极致，并催生出了“情火”，但是对于掌握了规则的斋武来说，他没有一点把握。“情欲宝典”的确厉害，但是内里并没有修炼“情火”的办法，只有传自战妃的《媚典》中，才有关于“情火”的修炼。

　　战妃的媚术达到了实质化的境界，对于各种手段的利用都达到了登峰造极的地步，同样的媚术使来威力绝对不可同日而语。

　　媚影族女子的体质非常的特殊，不死之身，就与萧战永不枯竭有着异曲同工之妙，男子利用妖艳女子双修，一次次疯狂的将她榨干，在不死身的作用下，妖艳女子又很快的恢复了，如此反复男子的修为在意一个不可思议的速度蜕变着。

　　浑身被“情火”包裹的萧战化虚之后直接冲入了妖艳女子的心灵之中，一道道枷锁将她的心与身牢牢禁锢住，她的情，她的欲，原本在被摧残中猎猎燃烧，让她痛苦，让她快乐，但是现在随着一道道枷锁加身，这一切全化为了痛苦。

　　男子的双修手段非常霸道，摧残中将妖艳女子的心牢牢禁锢，让她沉沦在他所编织的变态的欲望中。但是此时此刻，一切都变了，属于妖艳女子的情和欲都被那“情锁”同“欲锁”禁锢，而那刻骨铭心的恨全都转嫁给了男子。

　　妖艳女子的变化很快就引起了男子同一般的宫装美妇的注意，主导一切的男子对于自己所双修的玄功实在是太清楚了，这是一种属于互惠互利的双修法，大肆的采补，让自己一次又一次的突破极限，同时再反过来让妖艳女子反采补，让自己再度一次又一次的突破极限。

　　这两种极限乃是两种不同的极端，不过都契合冥族一个特点，那就是死亡。冥族属于死亡系的种族，彼此的双修就是一种死亡的双修，让彼此在死亡中不断升华，获得突破。

　　一次又一次的采补妖艳女子，男子是想要让她死亡中获得突破，最终让自己获利，这种极致性的采补会让妖艳女子从身到心，完完全全的臣服于他，这一辈子都逃脱不了他的魔掌。可是就在刚刚，那属于妖艳女子的所有情和欲都统统与他失去了联系，像是被某种力量给彻底禁锢住了。

　　这一情况完全出乎了男子的预料，他完全没有想到，有人会虎口夺食，强行抢夺他的女人。男子双目血光爆闪，霎时间妖艳女子的一切情况都在他的双眼中显形。

　　一丝一毫完全呈露，但是男子却没有找到丝毫的蛛丝马迹，在他的眼中，妖艳女子根本就没有丝毫的变化，根本就没有任何动了手脚的痕迹，一切似乎都非常的正常。

　　怎么回事儿？

　　男子脸上露出了震惊之色，以他的手段竟然无法察觉出丝毫痕迹出来，他的双目内爆发出恐怖的杀意，扭头盯着宫装美妇厉声道：“这是怎么回事儿？”

　　宫装美妇黛眉一蹙，凝声道：“这应当属于一种媚术手段，非常的高明，似乎已经达到了媚术催生‘情火’的地步。刚刚雨柔已经检查过了，这种禁制非常的高级，根本就不是雨柔目前的境界可以破除的。”

　　男子脸色阴沉道：“这到底是怎么回事，我不是让你安排一切嘛，怎么会出现这种情况？”

　　宫装美妇凝眉道：“这种情况应该是刚刚出现的，雨柔完全可以肯定，幽幽体内绝对没有出现过这种东西。”

　　男子冷哼道：“不管有没有，你身为媚影一族数一数二的高手，这种禁制对你来说应当不是很难吧？”

　　宫装美妇道：“这种手段已经超出了雨柔的能力范畴了，如果没有看错的话，以当时传说中媚术的最高境界，情欲的实质化，除非雨柔的修为达到了圣武，不然绝对没有办法破解幽幽体内的禁制。”

　　男子脸色阴沉的道：“那你说该怎么办，你女儿乃是我寻觅无数年月才找到的合适人选，现在竟出了这种情况，我突破圣武的契机，我成为冥界主宰的可能统统要一去不复返了。”

　　说话间，男子的脸色越来越难看，一股恐怖的力量从他的身体内爆发而出，整个妖艳女郎的梦境像是随时都要崩塌一般。

　　几乎是刹那，男子双目爆发出恐怖的血光，轰进了妖艳女子的身体内，恐怖的血色规则之力席卷而过，想要将一切异样的力量彻底摧毁。

　　来自死亡的规则之力恐怖异常，几乎是一刹那就将妖艳女子的身体占据了，隐藏于妖艳女子心灵之中的萧战霎时间感到了一种心悸的感觉，不过他心安得很，有了当初在魂宗的经历，让他知道这血色的规则之力根本就奈何不了实质化的情欲之力，除非这个男子施展的是法则之力，不然他的一切企图都是徒劳。

　　此时，萧战非常清醒，在妖艳女子的梦境中出现的男子是还未突破到圣武时的影响，要是换做圣武，怕是这些禁制顷刻间就会被破除。

　　不过虽然如此，萧战还是感到了一阵震惊，他完全没有想到，仅仅只是一个梦境而已，这个男子竟然能够真正的发挥出斋武的力量来。

　　附带了“情火”的“情锁”与“欲锁”的确是强悍，再加上男子双修时对妖艳女子的璀璨，让整个吞噬过程进行得异常迅速。

　　妖艳女子的心灵，她的情和欲统统被萧战上了锁，现在他要做的就是将这盘踞在她梦境空间中的男子彻底灭掉，让自己取而代之。

　　这一步凶险异常，男子是一个斋武，虽然这里是妖艳女子的梦境，这个男子并非真正意义上的斋武，但是萧战要想将他彻底灭掉并不是一件轻松的事情。

　　靠萧战自己是万万不能的，对于斋武，哪怕他拥有“情火”，也根本没有对抗的资本，这个时候他自然想到了剑灵儿，在他的手中也只有她才有实力同斋武一战。

　　妖艳女子的修为曾经达到过斋武，虽然陨落了，但是她的梦境却完全具备了世界的某些能力，让她的梦完全可以容纳活着的人。

　　萧战很快就将剑灵儿召唤了出来，一身雪白，衣袂飘飘间淡然道：“那个女人对你真的很重要？”

　　萧战点头道：“是的，在梦境之外的那座骨山就是当初出现在魂宗的那个圣武残魂留下来的，同时我感觉当初被秦伯灭掉的那道残魂只是一部分，在这座骨山中似乎还残留着更为强大的亡魂。”

　　剑灵儿黛眉一蹙，没有再多说什么，几乎是刹那，她消失在萧战的眼前，下一次就看到一道雪亮的剑光突然直冲男子而去。就在萧战瞪大双眼的刹那，一剑将男子给绞得粉碎！

　　这一幕只让萧战震惊之极，不过很快被一剑轰碎的男子再度凝聚了，此时的他震怒异常，恐怖的力量怒爆。

　　恐怖的血刃出现在男子的手中，霎时间恐怖的死气冲涌，妖艳女子的整个梦境疯狂震荡起来，道道空间涟漪激荡，整个梦中的世界就欲塌陷了。

　　“吼！”

　　一声怒吼，刹那间梦境中的一切被震得粉碎，整个梦境也瞬间塌陷了，手中血刃斩向突然出现在梦境中的剑灵儿。

　　恐怖的血色刀气刚刚一出，整个梦境彻底崩塌。

　　虽然这是妖艳女子的梦境，但是男子实在是太强大了，哪怕此时的他只是虚幻的，让他为之依托的梦境在崩塌，他也没有随之崩溃。

　　恐怖的血刃遮天蔽日，将整个死亡世界都笼罩了进去，一切死亡生物在那刀势之下纷纷颤抖拜服于地。

　　“轰隆隆！”

　　男子这一刀下，一切都在破灭，走向终结。

　　剑灵儿凌然玉立，对于男子这恐怖一刀，她的神情淡然之极，手中神剑自主而鸣，一道冲天而起的剑吟响彻整个天地，霎时间被男子一刀引得崩塌的梦境突然间奇迹般的重组了。

　　“嗤啦！”

　　璀璨的剑光照亮天际，面对男子斩出的一刀，剑灵儿毫不相让，全力一剑斩了出去！

　　“轰！”

　　璀璨的剑光撕裂了一切，男子那毁天灭地一刀崩溃了，与此同时他更是被剑灵儿斩出的剑气红得粉碎。这一幕完全出乎了男子的预料，他始终不明白为何实力明显要更胜一筹的他会被剑灵儿干掉。

　　男子的身躯在剑气的绞杀下粉碎了。

　　这一幕全在萧战的注视之下，男子为何会不堪一击，都完全在他的预料之中，这里是妖艳女子的梦境，一切都是以她为主，男子的实力虽然是斋武，但是如果身为主人的妖艳女子不想让他获胜的话，他无论如何都不会胜出的。

　　要让妖艳的女子的心完全向着自己，对于萧战来说并不是太过困难的事情，加持着“情火”的“情锁”同“欲锁”霸道之极，已经彻底将妖艳女子的身和心所在了萧战的身上，只要他能让她彻底的臣服，他想要什么还不是为所欲为。

　　要如何让妖艳女子彻底臣服，很容易，以她最印象深刻，最难以忘怀的方式彻底的将她征服，将那个占据了妖艳女子的男人彻底取代。

　　妖艳女子最印象深刻，最难以忘怀的是什么，这个问题萧战根本不用想就有了答案，先前他进入梦境中所看到的一切就是。

　　对于征服女人，萧战最为拿手了，此时生死攸关，他更是一点含糊也没有，完全化作了先前强势占有妖艳女子的男子，对她开始了征服。

　　萧战虽然极力模仿先前强暴妖艳女子的男子，但是他们间还是存在着最为本质的差异，他的动作虽然霸道，狂野，但却是异常的温柔，狂风暴雨的摧残中，妖艳女子感受到的是浓浓的爱意与温柔，在“情火”、“情锁”、“欲锁”、三者合一之下，彻底的将梦中最为深刻的男子换做了萧战。

　　爱统统给了萧战，属于妖艳女子的恨自然全都留给了她那个曾经的男子，往事一幕幕涌现，仇恨在飞速加剧，对于萧战的要求，她毫不犹豫的就配合了。刹那间，似欲破碎的梦境重组了，实力强大的男子顷刻间被灭了。

　　剑灵儿离开了，这片梦境只剩下了萧战，妖艳女子，以及一直震惊旁观的宫装美妇。一脸满足的坐于萧战的怀中，贪恋着他的强势，享受着那充实与满足，妖艳女子一双美目温柔之极。

　　轻抚着萧战的脸颊，妖艳女子柔声道：“幽幽从未有一刻是如此的快乐过，今后你还能这么强势而温柔的爱幽幽吗？”

　　萧战满足而叹道：“这个自然了，只要幽幽愿意，本公子自然乐意效劳。”

　　妖艳女子咯咯笑道：“公子啊，这里是幽幽的梦境嘛，实在是太让人惊奇了，那个家伙一直就是幽幽的梦魇，时时刻刻纠缠着幽幽，不过今后他再也不会出现了，幽幽梦到的只会是温柔而强势的公子了。”

　　说到这里，她忽然扭头，看着宫装美妇道：“我的母亲大人，你不是一直想要做冥后嘛，你女儿的男人已经得到了冥神皇冠的承认，将来定是新一代的冥神，你还在犹豫什么，不快过来服侍冥神，好讨他欢心，做他的冥后。”

　　轻笑一阵，她忽然又自言自语道：“哦，差点忘了，这里只是幽幽的梦境，你也根本不是我的母亲，不过没有关系，幽幽会让真正的她臣服在公子胯下的。”

　　说话间她的声音变得异常冰冷，话音一路，猛地一挥手，刹那间宫装美妇完全粉碎了。

　　干完这些，妖艳女子脸色凝重的道：“公子啊，你还是快想办法才行，刚刚那个被灭掉的家伙似乎对你心怀恨意，从你一进入这里之后就一直想要对付你，只是他一直没有寻觅到机会，无从下手罢了。”

　　萧战猛地一震，急切的道：“快说！”


第五章 如何离开

　　“不知公子可知，刚刚侵犯幽幽的男子是何身份？”

　　幽幽一双魅惑的眸子凝视着萧战，内心深处的恨意夺眶而出。

　　萧战轻抚着她的背与臀，柔声道：“大概也猜到了，他曾经想要利用那个魂宗宗主完成不可告人的目的，不过最后却坏在了本公子的手中。”

　　幽幽点头道：“公子说得没错，他曾经想要利用那个魂宗宗主，趁机抢夺冥神分身，让自己一举成为真正的斋武，这样不但可以让自己摆脱这个世界的枷锁，还可以省去无数修炼的时间。”

　　“枷锁？”

　　萧战疑惑的道：“这个冥界不是已经破裂了嘛，难道对于处于这其中的死亡生物还有什么限制不成？”

　　幽幽叹道：“冥界虽然破灭了，但并未真正的消失，它只是以另一种形式存在而已，我们这些曾经的冥族陨落后都依存着它存在，一旦脱离，我们就会真正的死亡。”

　　萧战眉头一皱，道：“不能离开，那圣武的残魂不是离开了嘛，这又是怎么回事儿？”

　　幽幽摇头道：“他并未真正的离开，那道残魂的确属于他，不过却是靠着冥神皇冠才能暂时性离开的，一旦失去了冥神皇冠的保护，随着时间推移，他的那道残魂就会消散于天地间。”

　　“那要如何才能安全离开这个平破灭的冥界？”

　　萧战一脸的关心道。

　　幽幽笑道：“公子拥有冥神皇冠，可以让幽幽处于皇冠之中，这样就能带着幽幽离开这个世界了。”

　　萧战皱眉道：“除了这样没有比这更好的办法了吗？”

　　幽幽点头道：“有倒是有，不过太难了。”

　　不等萧战追问，她叹道：“只要能让幽幽复活，就能摆脱这个世界的束缚，真证的随着公子离开了，不过这实在是太过困难了，咱们媚影族拥有不死之身，但却并非真正的不死，虽然生前的一切都没有变化，幽幽现在的状态就是已经死亡了。不过能留在皇冠中，跟随公子离开，幽幽就很满足了。”

　　闻言，萧战笑道：“幽幽不用担心，要将你们复活对于本公子来说并不是太过困难的事情，要知道以前我就复活过斋武同圣武残魂，幽幽不但拥有自己的肉身，还有自己的灵魂，本公子要想让你复活根本就不是一件太过困难的事情。”

　　幽幽双目顿时炽亮，惊喜道：“公子此话当真？”

　　萧战笑道：“相比幽幽先前也看到了，那个出手的女人曾经就是一个圣武，她就是被火复活，重新拥有了属于自己的身体跟生命。幽幽的实力远不如她，本公子要想将你复活不会太过困难。”

　　幽幽惊喜交加道：“那太好了，如果公子能让幽幽复活，幽幽这辈子就跟在公子身边，贴身服侍，哪怕公子只让幽幽做一个女奴，幽幽也心甘情愿。”

　　萧战嘿嘿笑了笑，忽然问道：“对了，你说那个家伙一直窥视着本公子，那他为何至今为止还不动手呢？”

　　“其实原因很简单的，那就是公子等到了冥神皇冠的承认，从某种意义上来说就等于掌握了这个世界的命脉，是真正的冥界之主。在这个世界中，一切同冥界戚戚相关的人都不发接近冥神皇冠，哪怕他们的实力强大到恐怖，也不能危害到公子。”

　　听到幽幽的话，萧战不解道：“既然无法伤害到本公子，幽幽还让本公子小心干嘛？”

　　幽幽神情凝重的道：“虽然他不能接近公子，但只要在这座骨山中，他就能将公子完全困住。同时这个世界中并不只有属于原先冥界的冥族，还有异族曾经陨落的武者，他们是不受这个世界一些规则压制的，公子就算可以通过冥神皇冠影响到整个世界，也不会对他们产生多大的作用。”

　　萧战眉头立时一蹙道：“先前你想方设法想要接近本公子，是否就是这个家伙的主意？”

　　幽幽点头道：“没错，先前幽幽之所以会在湖中引诱公子，就是受了这个家伙的命令，他让我接近公子，趁机将公子的冥神皇冠夺取过来。”

　　萧战愕然道：“你先前不是说陨落在这一界中的冥族武者不能接近冥神皇冠的嘛，怎么你却可以接近，这其中到底有什么原因？”

　　幽幽微微笑道：“幽幽是属于媚影族，我们这一族同一般的冥族有着很大的不同，除了都是女子外，我们这一族最大的特点就是不死。虽然我们已经陨落了，但是同一般冥族的死亡存在着很大的不同，我们的死亡并不是真正意义上的死亡。”

　　“不是真正意义上的死亡？”

　　萧战愕然不解道：“这话是什么意思，我怎么听糊涂了？”

　　幽幽叹道：“冥界生物都属于死亡系生物，不过体内拥有的都不是死亡之力，而是冥力，只有当死亡之后，体内的力量才会转化成死亡之力。而我们媚影族的女人则非常独特，人死亡了之后仍然保留着冥力，不会向着死亡之力转化，同一般活着的冥族没有多少区别。虽然如此，但是我们的确已经死亡，跟其他死亡的冥界生物一样会受到冥界的束缚，不能离开这里。不过这种特殊的存在让我们媚影族的女人可以接近冥神皇冠，而不会受到皇冠的压制与影响。”

　　闻言，萧战点头冷笑道：“原来如此，那个家伙定是想要通过你，让本公子失去冥神皇冠的保护，然后在亲自出马，彻底的解决本公子。”说到这里，他皱眉道：“现在那个家伙已经知道了本公子的存在，那我们要向离这里就必须过得了他这一关才行，对了，这家伙目前的实力如何，如果强行闯关，我们的把握有多大？”

　　幽幽沉吟了会儿道：“虽然如今的他只剩下了残魂，但是这座骨山却是他的肉身陨落之后所化，在这里他的实力绝对能够发挥出相当于巅峰斋武的实力来，先前在幽幽梦中出手的那个女人怕不是他的对手。”

　　萧战皱眉道：“难道没有其他法子了吗？”

　　幽幽沉凝片刻之后，道：“方法到时有一个，在这座骨山中除了那个家伙之外，还有一个人的实力达到了斋武的境界，只要能够得到她的帮助，咱们还是非常有可能离开这座骨山，前往冥域。”

　　萧战精神一振道：“是谁，幽幽快说来听听？”

　　“我娘。”

　　幽幽微微笑道。

　　“你娘？”

　　萧战立时想到了先前在幽幽梦中，那个将自己女儿亲手推入火坑的宫装美妇，不由迟疑道：“她真愿意帮咱们离开这里？”

　　幽幽冷笑道：“当年我们媚影族可是除了两大美人，那就是我娘跟我的姨，姨是当时冥界之主冥神的妻子，也就是冥后。我娘自认为一切都不比姨差，就存了新的想要成为冥后，可惜当时的冥神深爱着我姨，对我娘根本不屑一顾，机缘巧合下，我娘遇到了这个家伙，两人一拍即合，最终狼狈为奸，一个想要成为冥神，掌管整个冥界，一个想要成为冥后，超过自己的姐姐。可惜事与愿违，他们都没能如愿。”

　　萧战皱眉道：“你娘真愿帮助我们两个离开？”

　　幽幽点头笑道：“幽幽非常的了解我的母亲，如果能够离开这里，她绝对不会再跟着那个家伙了。”

　　萧战若有所思道：“那我到底该如何做，才能让你的娘助我？”

　　幽幽嘴角绽媚道：“其实很简单的，只要公子能够让母亲相信你能让她复活，她不会有丝毫的犹豫帮助我们的。更何况公子还获得了冥神皇冠的承认，在母亲的眼中你就是有可能成为冥界之主的存在，成为冥后已成了她的魔障，哪怕陨落了，都不能放下，只要公子让她明白，你完全能完成她的心愿，她是不会有任何迟疑的。”

　　萧战凝眉道：“现在冥界都已破灭了，要成为冥后这几乎是不可能的事情，你娘岂会如此的傻？”

　　幽幽冷笑道：“冥界的确是破灭了，但是咱们冥族最为主要的力量却保留了下来，只要让我母亲知道公子有能力成为下一任的冥神，她是不会有任何犹豫的。”

　　萧战双目一亮，道：“虽然成为冥神我没有丝毫把握，但是要想让你娘相信这倒不难。不妨跟幽幽直说了吧，新一任的冥神就是当初已经陨落了的冥神的女儿，而这位新一任的冥神却跟我却有着很大的关系，冥神皇冠就是她亲手所赠，不然以我的实力岂能让皇冠承认。”

　　幽幽兴奋的道：“如此甚好，咱们这就去找我娘吧，以免夜长梦多，发生了什么意外。”

　　萧战迟疑道：“咱们的一举一动都在那个家伙的监视之下，他机会让我们轻易如愿？”

　　幽幽冷笑道：“知道了又如何，有着冥神皇冠的守护，他根本就无法接近皇冠，只要咱们的速度快，就能明目张胆的冲出骨山，前往冥域。”

　　萧战点头道：“那还等什么，咱们这就去找你娘！”


第六章 入冥殿

　　萧战瞬间离开了幽幽的梦境，回到了湖泊旁，先前被他剑气轰灭的妖艳女子一个个恢复了原样，此时正团团围着陷入梦境中的幽幽。

　　她们的神情显得异常焦急，久唤幽幽不醒，让她们感到了强烈的不安，当幽幽苏醒过来之时，她们才惊喜交加的欢呼起来。

　　幽幽神色淡然，看着不远处的萧战，她穿上了衣裳，并命一众丝缕不着的艳女穿戴整齐，腰身一扭，瞬间出现在萧战的身前。

　　伸手挽住萧战的胳膊，看着死气氤氲的骨山，柔声道：“公子，咱们这就走吧，争取能在最短的时间内说服我母亲。”

　　萧战点头道：“你带路吧。”

　　幽幽嫣然一笑，她腾空而起，带着萧战转瞬间消失在原地。

　　骨山死气笼罩，满山遍野的都是森森白骨，穿过浓浓迷雾，在骨山最核心的地方，有着一座华丽的宫殿。这座宫殿屹立于悬崖之巅，云雾缭绕，死气翻涌，一阵阵死亡的魔音震荡，将整座宫殿围绕。

　　在这个破灭的冥界是没有白天黑夜了，宫殿中无数宫女穿梭，阵阵乐声萦绕，在一座奢华的寝宫中，无数绝色女子薄纱妙物，春意盎然一片。

　　一张雕刻着金凤的御座上，一名身着凤袍的女子慵懒的欣赏着殿中的歌舞，在她的身边几名俊美的男子殷勤服侍着，有的揉捏肩膀，有的做着足底按摩。享受着这些俊美男子的服侍，身着凤袍的女子却是神情郁郁，提不起丝毫力气来。

　　身着金色凤袍的女子就是雨柔，也就是幽幽的亲生母亲，看着宫殿中轻歌曼舞的宫女，以及服侍自己的英俊美男，她的黛眉紧蹙了起来。

　　这样的日子虽然奢靡，也异常享受，但是数以万年来都是这样的生活，在享受，在奢靡，也会厌烦。没来由的雨柔轻叹了口气，当初选择跟随他，就是为了能有一日住他登上冥神宝座，而自己则成为冥后。

　　但是事情的发展却完全出乎了预料，冥界毁了，她的梦更是毁了，最终连自己整个族群都搭了进去。这样的结果让雨柔心中苦涩之极，如果能够一死了之，也许不会再有任何的烦恼，但是媚影族的不死之身却让她活了下来，数十万年被困在这座骨山中，漫长的岁月，她连死都做不到。

　　叹了口气，对于目前的生活，雨柔有种麻木的感觉，她不是没有想过要摆脱目前的生活，但是他的存在，让她根本没有一丝可能如愿。

　　媚影族女子非常的特殊，她们除了与生俱来特殊冥力之外，还有一个极为特殊的能力，一旦认定了一个男人，与直接和之后，彼此都将生生死死被绑在一起。当年雨柔选择了他，为了让他跟自己紧紧联系在一起，大成自己的愿望，她将他作为了自己生命中的那个他。

　　冥界的动乱，他们都死了，但是因为这个生死与共的能力让他同自己一同活着。雨柔轻轻的叹了口气，她知道这辈子她是无论如何都摆脱不了他了，因为她们一辈子都注定联系在一起。

　　此时就在雨柔沉思之际，一阵阳刚之气袭来，就在她抬头之气一个俊美之极的男子出现在宫殿之中。来到御座前，俊美男子单膝跪地，恭声道：“冥后，冥神大人刚刚传话，让你前去对付一个男子，务必要将他拿下。”

　　雨柔从沉思中回过神来，妙目盯着俊美男子，淡然道：“就是那个带着冥神皇冠的男子吗？”

　　俊美男子恭声道：“是的，冥后。”

　　雨柔黛眉轻蹙道：“幽儿不是已经亲身前往了嘛，干嘛还要让本后出马？”

　　俊美男子回道：“启禀冥后，这个也不是属下能够知晓的，不过听冥神大人的意思，似乎公主殿下失败了，而且……”

　　雨柔诧异的道“失败了？怎么可能，幽儿虽然因为陨落之后，境界下跌了，但是身为媚影族最为出色的皇女，他岂会如此不济？”

　　俊美男子摇头道：“这个就不是属下能够知道的，不过属下听说公主殿下已经带着那个男子会宫了，到时还亲冥后亲自出手，将他彻底镇压，夺取他的冥神皇冠。”

　　雨柔蹙眉道：“幽儿将那个男人带来冥殿了，她到底想要干嘛？”

　　“这个属下还不清楚，一切都要靠冥后去问了。”

　　闻言，雨柔陷入了沉思，好一会儿她才道：“冥神大人还有什么吩咐没有？”

　　俊美男子摇头道：“没有了，因为冥神皇冠的原因，冥神大人一旦接近，立马就会让对方警觉，一切都只能靠冥后解决了。”

　　雨柔淡淡的道：“好了，本后知晓了，你下去吧。”

　　俊美男子急忙恭声应命，抬头目光火热的瞅了一眼坐于御座上生得美艳无双的雨柔，他只觉浑身都有团火在烧。媚影族女子身体内的冥力，对于冥族之人充满了最为致命的诱惑，哪怕俊美男子已经死亡了，他身心的欲望仍是难以遏制。

　　咽了咽口水，俊美男子虽然心中极度的渴望，但是对于雨柔的命令却不敢有丝毫的犹豫，他只能强掩来自身心内的欲望，一脸不甘的离去了。

　　对于俊美男子的欲望，雨柔没有丝毫在意，此时她紧蹙着黛眉，寻思着刚刚俊美男子带来的消息。

　　事先在听到萧战到来的消息时，雨柔没有丝毫的在意，对于他的重视更没有放在心上，数十万年这种枯燥的生活早就让她厌烦了，对于身边的一切都变得漠不关心起来。对于萧战，雨柔的了解是他的修为仅仅堪比玄武而已，对付这样一个人自然不用她亲自出马了，在她认为有女儿出手，一切都是手到擒来，轻而易举。但是现在看来，一切都超出了她的预料，女儿失败了，竟然还主动将那个男人带回了冥殿，这一切透着一股不同寻常的味道。

　　对于自己的女儿，雨柔还是非常清楚得，这个丫头身具媚影族最为独特的媚体，从对男人的诱惑上来说，比起她这做母亲的丝毫不差，只要是男人都逃不了她的勾引。不过现在女儿失败了，并将那个男人带回了冥殿，这就表明她已经沦陷了，这一推测只让雨柔感到极度的不可思议。

　　这个男人听说是从天元来的，那就表明他修炼的乃是媚术或者原术，要收服幽儿，他的境界至少必须达到第五境的极致，只有这样才有可能同幽儿抗衡。不过仅凭这样还是丝毫奈何不了幽儿的，因为幽儿曾作为他的双修炉鼎，整个身心都被他占据，要想将她征服，除了媚术跟原术之外，至少必须拥有斋武的修为。

　　想到这里，雨柔眉头紧紧的蹙在了一起，对于萧战一时间她充满好奇，沉思片刻，她猛地一挥手，让服侍自己的几个俊美男子下去之后，她立时起身，向着自己女儿的寝殿而去。

　　……

　　萧战跟随幽幽大摇大摆的来到了冥殿，对于幽幽的决定，他还是异常忐忑的，毕竟深入敌人地盘，极有可能面对斋武，他心中完全没有底。

　　如此大摇大摆的进入冥殿，萧战知道那个圣武的残魂肯定已经知道，他已将幽幽给收服了，只是不知道等着他的将会是什么。

　　相对于萧战的忧虑，幽幽则显得异常淡定，让萧战坐在了自己专用的御座上，随后一屁股坐于他的大腿上，隔臀贴裤，双臂紧挽他的脖子，嫣然笑道：“公子无需担心，只要你能让我的母亲臣服，一切都将不是问题。”

　　萧战翻着白眼道：“你说的倒是轻巧，咱们这么大摇大摆的来到冥殿，摆明了是要将那个家伙的冥后拐走，他岂会眼睁睁的看着自己的老婆被敌人拐跑。”

　　幽幽冷笑道：“公子看来还不是非常清楚冥神皇冠对这个冥界中死亡生物的压制，不管他的实力有多强，只要不是真正的圣武，就无法摆脱限制。在公子的面前，一切的死亡生物都无法产生敌意，一旦产生敌意，就会受到冥界的法则之力抹杀。”

　　萧战愕然道：“这冥神皇冠真有如此作用？”

　　幽幽点头道：“那是当然了，当初那个魂宗宗主带着冥神皇冠通过这里时，他就只能眼睁睁的看着，要不是有我们媚影族出手，他岂会实现自己的谋算。”说到这里，她紧盯着萧战道：“公子不觉得这样非常的刺激嘛，肆无忌惮的进入冥殿，在敌人的注视下玩弄他的女人，最后更是带着私奔。”

　　萧战嘿嘿笑道：“你的提议倒是不错，不过我不认为那个家伙会眼睁睁看着一切发生，倒是就算他不能亲自出手，也会想方设法干掉我的。这可是真正的斋武啊，本公子可不想给自己惹麻烦，只要能够说服你母亲，咱们立马就走。”

　　幽幽蹙眉道：“公子，你真能让我们复活？”

　　萧战点头道：“那是当然了，本公子从来不骗自己的女人。”

　　听到萧战提到自己的女人，幽幽忽然双眸水汪汪的道：“公子，咱们媚影族女子有个特殊的能力，只要男女心连心，结成爱的契约，咱们从此之后就会生死与共，不离不弃。”

　　萧战诧异的道：“竟有这种能力？”

　　幽幽点头道：“这个能力异常强悍的，我们媚影族拥有不死之身，只要同幽幽结成了心连心的一对情侣，公子就等于拥有了不死之身。想当初那个家伙要不是跟我娘结成了生死情侣，他岂会活到现在。”

　　萧战点头道：“这个能力的确不错，说说看咱们到底要如何结成一对生死与共的情侣？”

　　幽幽嘴角绽媚道：“这个很简单的，只要公子像在梦境中那般占有幽幽一般，现在就占有幽幽，这个爱的契约自然能够轻松达成。一旦达成了契约，幽幽就能同公子一辈子在一起了。”

　　“要那个？”

　　萧战很是犹豫，眼前的美人虽然在她的梦境中已被他强暴了一遍，那现实中让他如此做，他感到犹豫之极。美人虽美，但毕竟已经死了，跟她那个，萧战的心中不由阴影才怪了。眼珠子咕噜一转，迟疑道：“咱们现在那个，不是时候吧，还是等将你母亲收服，早点离开这里再说，到时等到了冥域，本公子再让你们母女完全复活，没有了丝毫的顾虑，岂不是更加的快哉！”

　　幽幽呼吸急促道：“可是幽幽已经忍不住了啊，公子啊，你完全不知道你到底有多诱人，坐在你的怀中，幽幽只觉股股诱惑之力直冲而上，让幽幽那寂寞的身心燥热难耐之极。公子啊，你可不知道，我们媚影族天生就能感应男人的强弱，你绝对是幽幽所遇男人中最为强悍的存在。”

　　萧战嘿嘿笑道：“这个不用你说本公子就知道，不过你可是冥女，身体内具有浓烈得冥力，我想对于其它种族的男子怕是具有极大的危害，本公子真要同你销魂，怕是会得不偿失吧。”

　　幽幽双目绽火道：“公子爷放心好了，只要你能同幽幽结成爱的契约，又有保证不会对你有丝毫的伤害。更何况幽幽早就知道，公子根本就不惧冥力的侵蚀，同幽幽快活根本就不成不会有丝毫危害。”

　　萧战摇头道：“现在不急，本公子觉得，你母亲既然已和那个家伙签订了这个爱的契约，那我们就没有办法说服她跟着我们私奔。不知道幽幽到底有何办法，能够解除这个爱的契约？”

　　幽幽咯咯笑道：“的确不能解除，因为这个契约具有不可逆的功效，不过公子根本无需破掉这个契约，只要能将我母亲说服，解不解决都没什么关系的。公子爷不妨这么想一想，只要将我母亲掌握在手中，就等于间接掌握了那个家伙，他之所以是活着，完全是因为我母亲的存在，要是我母亲有个三长两短，他根本就不会有好下场。”

　　闻言，萧战双目一亮道：“如果我将这个爱的契约解除了，那个家伙会不会立马死掉？”

　　幽幽愕然道：“这个幽幽就不知道了，因为在媚影族整个历史上还从未有人破掉过这种爱的契约。”

　　萧战眼珠子一阵咕噜转动，好一会儿，他才毅然道：“不管能不能让那家伙一命呜呼，这个方法的确值得尝试。如果真能将他干掉，咱们也可以不费吹灰之力进入冥域了。”

　　幽幽吃惊道：“公子有办法破掉这个爱的契约？”

　　萧战摇头道：“对于破除各种契约本公子还是非常有手段的，只是不知道是否凑效而已。不过这些都不是最重要的，要收服你的母亲，让她协助我们离开这里，咱们必须拿出事实来，让她毫无顾忌的帮助我们。”

　　幽幽奇道：“公子打算拿出什么事实来？”

　　萧战拍了拍幽幽的翘臀，嘿嘿笑道：“这个事实嘛，自然就是帮我的幽幽复活啊，当你的母亲见到幽幽已经复活了之后，你认为她不会心动吗？”

　　幽幽惊喜万分道：“公子真要立马就帮助幽幽复活？”

　　萧战含笑点头道：“那是当然了。”


第七章 雨柔

　　听到萧战复活自己，幽幽兴奋之极，此时此刻，她心中别提有多高兴了，虽然不确定是否真的能够复活，但是有了希望让她难以遏制心中的喜悦。一双美眸水汪汪的凝视着萧战，不多时她将自己热辣的吻献上。

　　扭动厮磨，坐于萧战的怀中，同他热吻互慰，幽幽情动了，不过相对于马上就要复活，她还是强捺住想要将他整个拥有的冲动。

　　叹了口气，幽幽道：“公子啊，幽幽真想立马就将身体交给你，可是还是有些担心，如果真的复活了的话，幽幽的体质会发生翻天覆地的变化，那个时候公子要想占有幽幽怕是难度将更加的大。”

　　萧战愕然道：“这是为何？”

　　幽幽叹道：“我们冥女天生具有冥力，尤以我们媚影族女子为最。冥力其实也是一种死亡之力，公子不是冥人，如果同幽幽合体，虽然公子能力强悍，也修炼了死亡系的力量，但是生命力还是会不知不觉间被幽幽榨取，直到最后彻底被榨干为止。幽幽实在是当心，有朝一日，公子死在了幽幽的肚皮上。”

　　萧战不解道：“你刚刚不是说只要签订了爱的契约，就不会受到影响嘛，怎么会出现你说的这种情况？”

　　幽幽叹道：“这个爱的契约的确能够让公子的影响减到最小，但是同幽幽合体，对于公子来说每一次销魂都是在损耗自己生命力，幽幽岂能让自己心爱的男人如此奉献。”

　　萧战闻言哈哈笑道：“这个幽幽不用担心，本公子曾练过一门功夫，可以达到永不枯竭的程度，倾情的奉献不但不会让本公子损耗生命力，还会让本公子变得愈发的强悍。”

　　幽幽吃惊的道：“这怎么可能？”

　　萧战猛地一拍她的屁股，道：“没什么不可能的，本公子总不会拿自己的小明爱开玩笑吧，幽幽别再磨蹭了，等你复活了，本公子立马就让你见识见识。”

　　虽然立马就像尝试，但是痴缠的幽幽离开了萧战的怀抱，万分期待的等着复活的到来。

　　要复活人，对于萧战来说并不是第一次了，现在他的实力已经今非昔比，根本就无需那么的麻烦，在进入冥域之前，他之所以没有立马复活那个邪影，完全是对那个家伙不信任，在解决魂宗之前没那些功夫理会。

　　不过现在情形不同，关系到离开这个破灭的冥界，萧战自然要复活幽幽了。为了轻松，萧战还是将萧媚叫来出来，两人联手复活幽幽。

　　“起源之咒”玄奥异常，眼前的幽幽可没有当初剑灵儿那么强大，不过她身前也是强大的斋武，她的复活仍是产生了强烈的天地异变。

　　一股强烈的生机从幽幽的寝宫溢出，转瞬间就以弥漫整座冥殿，异常骚乱立时产生，无数媚影族美女纷纷感到了震惊与不可思议，因为从这股生机中，她们清晰的感应到这是属于活着的媚影族才具有的波动。

　　霎时间整座冥殿内，所有的媚影族女子纷纷激动了，她们迫切的想要进入幽幽的寝宫一探究竟，不过却被突然赶至的雨柔强势阻止了。

　　雨柔同样的震惊，这是时候她隐隐知道这一切够跟谁有关，先前听说自己的女儿输给了一个小家伙，她还感到不可思议，认为根本就不可能，但是此刻她的心中却有了一个想法。自己女儿的能耐雨柔岂会不清楚，那个男子要想收服他几乎不可能，此时这种天地异变，瞬间就让雨柔有了种猜测。那就是这个男子掌握了某种能让媚影族复活的能力，这才让女儿将这个男人带回了冥殿。

　　没有丝毫的犹豫，雨柔强势的阻止了任何人的窥视，并将整座宫殿封锁了，忙完这些，她才踏入了幽幽的寝宫。

　　天地异变渐渐平息，当雨柔踏入幽幽的寝宫之时，就见到了自己的女儿幽幽丝缕不着的抱着一个男子。

　　目光死死打量着幽幽，看着从女儿体内散发出的勃勃生机，雨柔再度震惊了，虽然先前已有了猜测，但此时亲眼见到，她仍是感到难以自信。

　　真经一番过后，雨柔的目光热切的看向了紧搂着幽幽的萧战，第一眼给她的感觉就是俊美，在整座冥殿中绝对没有一个男子能够比得过他。当雨柔再看第二眼之时，虽然两人隔得老远，但是她仍是感到一股浓烈得让她都要窒息的纯阳之力似乎迫面而来。

　　我的天！

　　世间竟有如此极品的男人，雨柔感到极度的震惊，她感觉自己已是见多识广了，但是见到萧战之后她仍是极度的震惊。几乎是刹那，雨柔的双目炽热起来，看向萧战的目光透射出一种强烈的占有欲望。

　　现如今她已经死了，虽然同以前似乎没有一丝一毫的差异，但是雨柔知道，已经死亡了的媚影族女子不但修为境界会下跌，将来的修为也将停滞不前，一辈子就是目前的状况了。不过拥有不死之身的媚影族女子却可以让自己复活，只要她们能够找到足够极品的男人，通过无限制的采补，就能令她们的肉身复活。

　　脑中念头急闪，雨柔立时将自己的心神放出，让自己的心腹将整座寝宫都围了起来，哪怕一丝的气息也不许外露。

　　这一切都只是发生在电光火石间，雨柔并未惊动任何人，对于自己的小心谨慎，她没有感到丝毫意外，她知道如果自己复活了，她的那个生死与共的男人不一定会感到高兴。

　　绽火的目光紧紧凝视着萧战，雨柔一扭腰肢，风情无限的向着紧拥在一起的男女走去。她的到来，立时就让寝宫中的男女擦觉到了，丝缕不着的幽幽显得异常自然与淡定，丝毫不理会自己的母亲，她拉着萧战在御座上坐下，然后光溜溜的一屁股坐到了他的大腿上。

　　这个时候幽幽才用淡然的目光打量着雨柔道：“母亲大人，是什么风将你给吹来了？”

　　雨柔的目光从一踏入幽幽的寝宫就从未从萧战的身上挪开过，听到幽幽的话，她微微笑道：“听说你带回了一个男人，娘感到很是好奇，这就过来看一看。”

　　幽幽冷笑道：“母亲大人不会又是来跟女儿抢男人的吧，不妨直说了，以前的那些女儿可以不和你计较，但是现在这个无论如何女儿都是不会放手的。”

　　雨柔微微笑道：“乖女儿还真是说对了，娘这次来还真是跟你抢男人的。”

　　幽幽冷哼道：“他是我的，谁都不许抢。”

　　雨柔淡然道：“他应当就是殿下让你去对付的那个人，幽儿认为自己能够保住他？”

　　幽幽冷笑道：“难道母亲大人有办法？”

　　雨柔微微笑道：“他的占有欲异常的强，这些年来虽然我从你手中抢了无数男人，可是却一个也没有真正享受到，因为他非常的清楚，我们媚影族的女人可以通过男女云雨复原，到时一旦我恢复了原样定会离他而去。虽然彼此间有着那个爱的契约在，不可能做出伤害对方的事情来，但是一旦我恢复，实力就会继续增长，如果有一天超过了他，这个爱的契约就会以我为主导，他会为了我奉献一切，你认为他会让我有机会超过他吗？”

　　幽幽黛眉一蹙道：“这么说来，母亲大人想要反客为主，掌控一切喏。”

　　雨柔冷笑道：“那是自然，老娘可不想一辈子都呆在这个暗无天日的地方，只要能够离开没什么不敢做的。”

　　一旁的萧战突然插话道：“你真的想要离开这个地方？”

　　闻言，雨柔飞了萧战一个媚眼，那属于媚影族女子的独特冥力霎时间直冲萧战的身心，只让他当场就冲动了，要不是有幽幽压坐着，怕是得当场出丑不可。

　　吃吃一笑，雨柔媚笑道：“那是自然了，不知公子是否愿意帮忙了？”

　　萧战皱眉道：“有那个家伙在，夫人认为咱们有可能离开吗？”

　　雨柔微微笑道：“为何不可，只要我愿意，现在的他根本就无法阻拦。”

　　事情出乎预料的顺利，让萧战感到有些难以自信，他皱眉道：“我凭什么相信你？”

　　雨柔淡然道：“你相不相信，对于我来说根本无所谓，因为你根本没有选择的余地。”说到这里，她看着幽幽道：“让你的男人先行避一避吧，娘有事情跟你说。”

　　幽幽蹙了蹙眉，最后扭头看向萧战，后者点了点头，就主动离开了。


第八章 魔影

　　破灭的冥界天地间血红色一片，穿过蒙蒙死气，在骨山最深处，有着一个深不见底的魔洞，死气喷涌，哭嚎阵阵，不是血光冲起，令人心悸的力量时隐时现。

　　穿过魔洞，进入到了骨山的地底，浓烈的恶臭与腐烂气味扑面而来，霎时间一条长长的，由尸体与血水汇聚而成的河流向着黑暗流淌而去。

　　随着河流而下，穿过森森白骨构建的地底世界，一个巨大的深坑出现。死气翻腾，恶臭冲涌，巨大的锁链垂落，直入深坑，阵阵魔啸震动，令人心悸的力量散发而出。

　　深坑内里很大，穿过层层死气，只见坑中尸水翻腾，汩汩如沸，巨大的锁链横空，垂落尸水中。

　　“吼！”

　　一声怒吼蓦地炸响，翻腾的尸水中一道巨大的身影冲起，似欲脱困而去，但是巨大的锁链将其捆锁，挣脱不得。这道身影恐怖异常，头生犄角，身躯上魔纹密布，血色规则符文闪烁，充满腐蚀性的尸水难奈分毫。

　　“吼！”

　　魔影挣扎不断，铁链的“叮当”撞击声不绝，恐怖的吼声似欲震塌整个地底世界，但一切都是徒劳，那捆锁的锁链仍是将他束缚。

　　不知何时，在深坑上出现了两道身影，一个浑身裹在了漆黑的袍子中，尽露一双血红双眸在外，一个驼背，身形矮小，盯着深坑中挣扎的魔影发出阴测测的笑声。

　　浑身裹在漆黑袍子中，一双血红眸子盯着深坑中的魔影，沉声道：“有把握彻底将其灵魂磨灭，让我入住其中吗？”

　　这是个男人的声音，低沉，阴郁。

　　矮小身影嘿嘿笑道：“我的主人，这人并未真正陨落，可是拥有货真价实的斋武之力，哪怕他的神识混乱，灵魂处于混沌状态，要将其磨灭可不是件容易的事情。如果老奴还是处在巅峰状态，或许能够办到，但现在只能徒呼奈何了。”

　　浑身裹在黑袍中的男子沉声道：“我让你忙活了这么久，你不会就给我这么一个答案吧？”

　　矮小身影阴测测的笑道：“怎么可能，老奴虽然无法将其灵魂磨灭，但要让其乖乖听话，成为主人手中一尊强大杀戮工具还是非常容易的，只要有了这个家伙，今后在这冥界，主人就不用在龟缩于这骨山中，完全可以称霸一方。”

　　浑身裹在黑袍中的男子冷哼道：“称霸一方有何用，这只是个破灭的冥界而已，称王称霸有什么了不起的，本座要的是离开这里，完全恢复当年的实力。”

　　矮小身影突然出声道：“听说拥有冥神皇冠的人出现在骨山，只要主人得到冥神皇冠，想要出去又有何难。”

　　浑身裹在黑袍中的男子一双血红眼眸中爆射出恐怖的杀机，他地吼道：“又有何难？你说到轻巧，那冥神皇冠对我异常敌视，只要接近被其察觉，整个冥界的法则立马会抹杀掉我，不然本座堂堂一位至尊岂用躲在这阴暗的地方，不敢现身！”

　　随着黑袍男子的怒火，恐怖的气息瞬间充斥整个深坑，在尸水中挣扎的魔影猛然抬头，一双血红色的双眸就似两座沸腾了的火山，一种疯狂的意志爆射，嗜血的杀意向着黑袍男子怒射而来！

　　黑袍男子一挥袖袍，来自魔影的恐怖杀意瞬间被抹平了，无视咆哮中的魔影，血红的双目凝视着矮小身影道：“这样的日子本座受够了，本座需要这具强大的身体，你到底有没有方法帮本座实现愿望？”

　　面对黑袍男子的逼视，矮小身影心中一突，急忙道：“方法倒是有，不过需要主人拿来冥神皇冠，老奴就有办法彻底将这尊斋武炼化，让主人得到他的身躯。”

　　闻言，黑袍男子眸光炽闪，似乎是在沉思什么，几乎很快，他猛地一挥手，霎时间一面镜子浮现在他的身前，没有丝毫的动作，镜面荡起了一道道涟漪，很快一幕画面在浮现。画中的场景乃是整座骨山，一幕幕场景飞速流动，黑袍男子在追寻冥神皇冠的踪影，不多时画面定格在了冥殿。不知为何，但最终浮现出冥殿时，黑袍男子一双血红双眸内闪现出恐怖的杀意！

　　……

　　冥殿中，幽幽的寝宫内很快就只剩下了她同自己的母亲雨柔，对于自己这位母亲，幽幽在内心深处有着难以磨灭的恨意，以她让自己一辈子沦为了一个男人的玩物，是她让自己生活在了痛苦之中。

　　母女同侍一夫，这无数的年月内，她们间不知做过多少次了，但如今又要同其分享自己的男人，她的心中仍是充满了强烈的不甘。不过为了离开这个世界，同自己的男人永远厮守在一起，她愿意付出一切代价，哪怕是同自己憎恨的母亲分享自己的男人，她也在所不惜。

　　浑身丝缕不着的坐于御座上，伸手揉捏着自己充满了生机的成熟果实，呻吟间叹道：“活着的感觉真好，虽然咱们媚影族生和死都没有太大的区别，但当活过来之后，才明白拥有鲜活血肉的自己才是最美的。”

　　雨柔双目绽火，腰肢一扭，来到幽幽身前，随意的将她的丰满纳入指掌间，揉捏着，体味着，不一会儿才惊叹道：“真的复活了，那波波生机真是令人羡慕啊，幽儿，快点告诉娘，他是如何将你复活的？”

　　幽幽嘴中发出一阵舒服的呻吟，随即咯咯笑道：“真是没有想到啊，这次本来只是去完成他的命令而已，没想到却捡到了一个宝。他不但得到了冥神皇冠的承认，一身的能力更是让幽儿惊叹，真恨不得为了他什么也不顾了，私奔而去。”

　　雨柔蹙眉道：“幽儿，你还未回答娘的问题呢？”

　　幽幽笑得异常妩媚的道：“咱们媚影族如何复活难道娘还不清楚，只要能有男人满足我们，要想复活只是早晚的事情。”

　　雨柔叹道：“娘何尝不知道，但在这个破灭的冥界，要想用这个法子复活简直就是奢望，根本不可能完成，这就是为何娘要离开这里的原因了。”

　　幽幽双目绽火道：“娘啊，幽儿从未想过，这世间竟有如我们媚影族一般的男子存在，永无止尽的奉献，不但不会让他死亡，反而会令他愈战愈勇，无限的突破下去。娘啊，你说如果我们拥有了这样的男子，还愁无法复活，重回巅峰吗？”

　　雨柔惊愕的道：“难道他就是你说的这种男子？”

　　幽幽含笑点头道：“幽儿现在复活了不就是最好的明证嘛，在印证了他的能力之后，幽儿就迫不及待的回到冥殿，想要跟母亲大人一道分享这份乐趣。”

　　雨柔双目犹若绽火，看着笑得很是意犹未尽的幽幽，她感觉自己已经迫不及待了。火热的目光一阵炽闪，雨柔忽然微微笑道：“幽儿如此急切的赶回冥殿，急着想跟娘分享怕不是真心的吧？”

　　幽幽奇道：“娘何出此言，难道还怀疑幽儿的心意吗？”

　　雨柔笑容妩媚的道：“你那心思怎能瞒得过娘，你定是想要跟你这小情郎私奔，但自己却力有不逮，无法逃脱殿下的掌控，所以就特意回冥殿，想要拉上娘，让娘帮你们逃离冥界，不知娘说的可对？”

　　幽幽一脸叹服的道：“看来什么也瞒不过娘，幽儿的确是想要借助娘带着他离开冥界，前往冥域。暗无天日，永无尽头，这样的生活幽儿已经受够了，哪怕会因此而灰飞烟灭，幽儿也在所不惜。”

　　雨柔蹙眉道：“娘很好奇，按理来说他就算能将你复活，也不可能破掉你身心中属于殿下的烙印，可是此时看来，幽儿已经脱离了枷锁，不受殿下丝毫影响了，他难道真有那般强势不成？”

　　幽幽笑道：“娘不要忘了，他是获得了冥神皇冠承认的人，有着冥神皇冠的协助，难道还无法破掉来自他的束缚吗？”

　　雨柔淡然道：“那个禁制有多强，娘难道还不知道，冥神皇冠的确能够克制他，但是境界相差太远也只能无能为力，这其中怕是没有幽儿说的那么简单吧。”

　　幽幽笑道：“看来什么也瞒不了母亲大人，单凭他的能力的确无法将幽儿身心内的禁制破掉，但是这个冥神皇冠不同寻常，因为它受过这一代冥神的加持，能够发挥出不可想象的力量来，就算他的境界差了很多，皇冠也是能发挥出强大的力量来。”

　　“这一代的冥神？”

　　雨柔吃惊道：“他是谁？”

　　幽幽盯着雨柔，幽幽的道：“这人母亲大人也见过，她就是幽幽的表姐幽诺，真是没有想到啊，如今的表姐竟然已成了新一代的冥神。那个家伙这次想要算计进入了九幽魔域的冥族，没料却碰上了生死大敌，功亏一篑一点儿也不冤枉。”

　　雨柔神情变幻不定，好一会儿她双目紧盯着幽幽道：“他跟这幽诺是何关系？”

　　幽幽笑道：“不知母亲大人是否还记得当初他是如何陨落的？”

　　雨柔眉头一皱，随即吃惊道：“你是说他跟当年那家伙有关？”

　　幽幽点头道：“母亲还真猜对了，这次他想要算计冥族，重获新生，不但遇到了幽诺，还遇到了当年那个家伙。咯咯咯！真是人倒起霉来，想不死都难啊！”

　　雨柔眸光急闪，有些吃惊的道：“这么说来，他应当来自上古战族喏？”

　　幽幽点头道：“听说还是跟那个家伙来自同一脉，这次魂宗事件就是他将那个家伙给请出来的。”说到这里，她看着雨柔道：“由此可以判断出他在战族中定是拥有着难以想象的身份，如果我们真的协助那个家伙成功的干掉了他，母亲大人认为会有什么样的后果？”

　　雨柔目光一凝，随即挑眉道：“幽儿说的不错，能请得动他，这小家伙的身份定是非同一般，当年我们在全盛时期都不是其对手，更何况现在的我们。哪怕咱们媚影族真的拥有不死之身，对于那个境界的武者也没有丝毫用处。不过咱们要离开冥界也不是件容易的事情，我虽然可以协助你们离开，但是我自己了，同他有着爱的契约束缚，这一辈子都要同他联系在一起，根本就不能完全将其摆脱，万一有一天他出来了，那个后果难以预料。”

　　幽幽凝视着雨柔道：“那不知母亲大人打算如何做？”

　　雨柔微微笑道：“很简单，他必须先让我复活才行，只有这样我才有把握完全不受殿下的压制，从容带着你们两个离去。”

　　幽幽蹙眉道：“母亲的修为可是仍停留在斋武的境界，要他帮你复活岂是件容易的事情，如果时间拖得久了，对咱们的离开可是非常的不利。”

　　雨柔吃吃笑道：“幽儿不是说他永不枯竭嘛，只要卖力一点儿，娘还是能在最短时间内恢复的。”

　　幽幽冷哼道：“我就知道你再打我男人的主意。”

　　雨柔笑得异常邪魅的道：“咱们母女又不是第一次分享男人了，今后再次分享一个男人又何妨。咯咯咯！这可能就是命吧，咱们母女这一辈子都要同时服侍一个男人。”说到这里，她含笑打量着一脸不甘的幽幽，笑道：“乖女儿，现在时间紧迫，你马上去将你的小男人带到温泉去，娘待会儿要同他鸳鸯戏水，畅想男女之欢，看看他是否真的能够永不枯竭。当然了，如果幽儿不放心的话，可以一道来，到时咱们母女可以联手。”

　　幽幽冷哼道：“哪怕他能永不枯竭，如果不是常年累月的奉献，都不可能让母亲大人恢复生机，如此做，不知母亲大人是存了什么心思？”

　　雨柔淡然道：“幽儿的修为虽不及我这做母亲的，但也是非同小可，他既然能够如此快的让你复活，想来那方面的能力很是让人称道，试一试又何妨了。”

　　幽幽冷哼了一声，不再说什么，一个闪身就消失不见了。

　　独自一人，雨柔脸上的媚态消失了，一双魅惑的眼眸内闪现着莫名的光泽。


第九章 破除契约

　　水雾氤氲，热气腾腾直冒，一身凤袍的雨柔紧挽着萧战的胳膊来到了温泉旁，孤男寡女独处在这种环境中，对于接下来将进行的事情都心知肚明，一时间暧昧的气氛油然而生。

　　雨柔的心情是激动而兴奋的，她的一双魅惑的眼眸就像是绽了火，看着眼前水雾氤氲的温泉，她忽然扭头盯着身边的萧战道：“怎么了，看你好似很紧张一般？”

　　萧战暗自翻了翻白眼，他倒不是紧张，同一个美艳妇人沐浴温泉，做那鸳鸯戏水的美事，作为男人只会有兴奋，而不会有紧张。萧战并不是紧张，而是犹豫，身边美妇虽然论美貌在他所遇女人中绝对可以排入前三，但她现在的状态却让他望而却步，说实话他害怕给自己留下什么心理阴影。

　　见萧战不说话，雨柔吃吃笑道：“幽儿那丫头还想诓骗我这做母亲的，虽然久未得到男人滋润，但一个男人是否还是雏，我岂会分辨不出来。咯咯咯！小冤家，快告诉姐姐，你是否还从未跟女人做过？”

　　萧战没好气道：“怎么可能，我的女人多到以千计数，那方面的经验不知有多丰富了。”

　　雨柔吃吃笑道：“睁眼说瞎话，小冤家身体内那处子气息浓郁得姐姐都快难以自持，恨不得立马将你推倒，整个吞下腹去。说实话这么经验丰富的男人，姐姐还是第一次瞧见哦，不过要真的让姐姐天天能遇到，那姐姐想要复活根本就不是奢望了。”

　　萧战一脸苦恼的道：“不妨给姐姐说实话吧，我之所以会如此，完全是因为体质特殊的原因，不知为何，每次过后就会立马复原不说，在女人身上积累的经验也会随之消失，虽然已经御女无数了，但到了如今就跟一个初哥没有丝毫差别。”

　　雨柔惊讶的道：“怎么会有这样的体质？”

　　萧战苦恼的道：“这种体制真是让小弟苦恼之极，每次遇到姐姐这样的女人就要被欺负，完全没有一点经验让小弟占得先机，抢得主动。”

　　雨柔呼吸立时猛地一促，看向萧战的双目在冒火，那模样已经恨不得将他整个吞下了，虽然已经迫不及待了，但是她并未如萧战以前所遇到了那些女人那般主动，如饥似渴的对他发起火辣的攻势。

　　吃吃一笑，雨柔亲了萧战一口道：“弟弟如果真有如此极品的话，姐姐在这里发誓，定要一辈子缠着你不放，争取有朝一日让你成为一个经验丰富的男人。”

　　被美人亲吻，萧战立时扭头看向她，瞧着她那美得让人屏息的玉容，他不由身心皆是一荡，感受着紧压手臂的沉甸与美好，他的手掌不由自主的摸了过去。

　　比幽幽要显得丰满，比之殷素娥诸女虽然远远不如，但绝对已是熟透了的果实，一个堪堪而握，那冲动的感觉霎时就难以遏制，来自身体，源自心灵，欲要奉献一切，欲要占有一切的执念将他整个点燃，原始的本能跟欲望差点就不受控制了。

　　萧战的指掌有力极了，被他如此明目张胆的偷袭，雨柔非但不恼，还满心充满了欢喜，妩媚的笑容从嘴角绽放，渴求的意愿化作目光迸射而出，直透萧战心灵，用她的渴望点燃他的欲望，用她的欲望将他焚烧殆尽！

　　风情一笑，雨柔突然松开了紧挽着萧战的胳膊，让他的指掌暂时性的脱离了对她的成熟果实的贪恋。一个媚眼飞向失望不舍的萧战，随后在他的注视下风情无限的褪尽身上的衣裳。

　　她的动作说不出的赏心悦目，魅惑无限，当衣裳褪尽，雪白躯体呈露时，萧战的双眼中只剩下了对造物主的惊叹。

　　萧战第一次发现，原来女人并不一定要太过丰满，翘得那般让人冲动，也可以美得惊心动魄。

　　氤氲水雾，温泉滑水，一副美人出浴图飞快在萧战的眼前上演，伫立于温泉旁，看着腾腾水雾中，那美得让人炫目的美人出浴。

　　没来由的萧战发出了一声轻叹，这一幕的确很美，但是美中不足的就是眼前的美人的身体内那浓郁的死亡之力。可能是因为修为更强的原因，雨柔肉身中的死亡之力同冥力浓郁逼人之极，萧战根本就无法将其忽视掉。

　　目光凝视着雨柔那光滑细嫩，吹弹可破的肌肤，萧战再次叹了口气。虽然看上去，摸上去同活着的生物没有丝毫差别，但她绝对属于死亡生物，每一丝血肉中就仿佛是死亡之力凝聚而成。这样的女人根本就不是活人能够有福享受的，常人哪怕摸她一把，浑身的生命精气顷刻间就会流失，化为一堆白骨。

　　这样的女人萧战要满足她并不难，先不说可以随便变换体质，就拿他永不枯竭的能力来说，他完全可以不做任何措施，再一次次的生命枯竭中不断蜕变。看着这个绝色美人，萧战没来由的生出了怜悯之心，想要将她收服在身边，一个完全听命自己的斋武，这是何其的诱惑。

　　萧战的心情变化自然都瞧在了雨柔的眼中，游到温泉旁，任由自己无限美好的上身呈露他的眼底，疑惑的道：“冤家，在想什么了，这么出神？”

　　萧战忽然道：“如果我能破掉你和那个家伙之间的爱之契约，你愿意一辈子跟着我，做我的女人吗？”

　　雨柔猛然一惊，吃惊道：“你能破除爱之契约？”

　　萧战点头道：“对于破解各种契约本公子最是擅长了，有很大的把握能让姐姐重获自由之身。”

　　雨柔目光一凝，几乎是刹那，她嫣然笑道：“不知公子要如何破除契约呢？”

　　萧战解释道：“这种契约虽然小弟从未遇到过，但是能够束缚住斋武跟圣武，可以推断应当属于非常高级的契约，要想将之破除并不是一件容易的事情，不过小弟可以尝试一番。如果不行，那小弟在尝试将这种契约对象转移，到时姐姐就会完全跟那个人断绝关系。”

　　“转移？”

　　雨柔疑惑的道：“契约也能转移吗？”

　　萧战点头道：“当然可以，因为本公子拥有一个可以转移契约的天赋技能，一经施展，就可以将跟姐姐签订了签约的对象转移。”

　　闻言，雨柔沉思片刻之后，微微笑道：“如果真能解决契约的束缚，姐姐自然愿意了，不知道要接触契约，姐姐应当做些什么？”

　　萧战微微笑道：“姐姐什么也不用做，一切全交给小弟即可。”

　　说完萧战不再犹豫，战神铠同淫皇战甲合一，他的修为瞬间就突破到了上位玄武的境界，随后萧战开启了龙戒的增幅，让自己的精神力达到了极限。

　　“万能破解”共有十级，第六级时精神力必须达到50亿晶，第七级为500亿晶，第八级则是5千亿晶。萧战在正常情况之下，精神力值是达不到第八级所需的精神力底线的，不过一番增幅，他的精神力立马就超过了这个底线，不过至于第九级那还不是萧战目前所能企及的。

　　当萧战的精神力增幅至五千亿晶时，他立时感到自己的灵魂像是引来了一种蜕变，在脑域深处一个记忆库像是被打开了一般，庞大的信息汹涌而入。无数的阵图，法术，咒语涌动，将萧战的整个脑域占据，这些东西全都是他从未见过的，一个个玄奥异常，完全超出了他目前境界所能理解的。

　　萧战很快就从这些繁杂的信息中脱离出来，他的精神力瞬间扩散而开，顷刻间就将幽幽的整座寝宫笼罩。不过当他的精神力欲要继续扩散之际，却被一层禁制给阻拦了下来。

　　念头一闪，萧战立时明悟过来，定是这雨柔先一步封锁了整座寝宫，没有在这个问题上纠结多久，他将精神力收回，准备开始施展“万能破解”。

　　“万能破解”达到八级之后同以前的发生了翻天覆地的变化，首先就是整个咒文长了无数倍，光吟唱时间就长达一个时辰之久。随着咒语的吟唱，一道道破解之力凝成了实质，飞速间化作一个个金色的奇异符文，向着温泉中的雨柔汇聚而去。

　　雨柔感到了震惊，盯着盘膝而坐的萧战，她感觉有些不可思议。萧战的实力在他看来根本就不值一提，对于他是否能够破除自己同那个男人之间的契约，她没有丝毫信心，之所以会答应尝试，只不过是为了可有可无的态度。

　　但是此刻看着全神吟唱咒语的萧战，雨柔感觉这事兴许真的有可能，金色的符文，她一眼就判断出，那是一种类似规则之力的存在，虽然不一定能够破掉体内的契约，但是这种金色符文是专用来破除契约的，定是有着自己的独特之处，说不定能够建功也不一定。

　　一个时辰的吟唱飞速流逝，金色的破解符文一个个融入到雨柔的身体内，几乎是入体的刹那，就向着她体内的契约侵袭而去。一个个破解符文在雨柔的体内飞速凝聚，形成一道道强力破解阵纹，这些阵纹并不是单一而存在，它们相互依存，快速凝聚成了一个玄奥的破解阵图，将契约包裹在其中。

　　第八级的破解咒语玄奥异常，当阵图成型，组成破解阵图之时，并未急着对契约进行破解，而是开始分析与推演。

　　盘膝而坐的萧战虽然只是吟唱咒语，但是雨柔体内的一切都浮现在他的脑海中，阵图的自动破解，先前出现的庞大信息纷纷涌动，加入了破解。

　　整个破解过程是耗时的，不过一切都不需要萧战亲自动手，“万能破解”玄奥异常，一切都由咒语自主掌控，虽然无需萧战掌控，但是维持八级万能破解的消耗大得超乎想象，庞大的精神力正以恐怖的速度消耗着。

　　随着时间的推移，萧战变得焦急起来，虽然有个装备的增幅，让他的精神力远超了五千亿晶这个底线，但是如此庞大的消耗，很快就会让他的精神力跌落这个境界，到时破解就要失败了。

　　决不能坐以待毙，萧战很快催动了淫皇战甲，以及凤舟，让其源源不断提供消耗。随着庞大的精神供其消耗，这个媚影族玄奥的契约在萧战的脑中逐渐显现。

　　“轰隆隆！”

　　阵图包裹中的契约忽然传来轰隆一声巨响，几乎是刹那，契约轰然炸裂而开。

　　萧战瞬间露出了喜色，契约的破裂，证明他的破解成功了。

　　可是还未等萧战高兴多久，破裂的契约竟然再度凝聚了，几乎是数个呼吸间就完好无损了，这一情况只让他有些傻眼，自己忙活了半天，竟然全做了无用功。

　　这个契约未免也太难对付了，破灭之后竟然还能自动还原，这让他如何破解。

　　睁开双眼，萧战盯着温泉中的雨柔道：“这契约怎么还会自主还原？”

　　雨柔一脸震惊的看着萧战，好一会儿，才叹道：“刚刚那一刹那，你竟然真的破了契约，这简直太不可思议了！”

　　萧战苦笑道：“契约能够自动回复，那又有什么用。”

　　雨柔叹道：“这个契约强悍异常，从未有人破解过，冤家能够暂时将其打破，证明冤家的能力已经非常逆天了。虽然能够自主恢复，但是冤家也用不着太过遗憾，反正这个契约对于将来也不会有太大的影响。”

　　萧战摇头道：“那可不行，我既然要让姐姐做我的女人，就不能让你跟其余男人有着这样的瓜葛，必须将其彻底斩断才行。”

　　雨柔温柔的笑道：“真是个霸道的家伙。”

　　萧战没有丝毫废话，瞬间就开始运用天赋技能“万能破解”，从刚刚契约破灭后又复原来看，只要在此让契约破掉，他完全有可能将这个契约转移到自己的身上。想到就做，萧战开始了再一次的“万能破解”。

　　时间飞速的流逝，萧战将一切的增幅开到了极限，由于有了第一次的尝试，这次他算是轻车熟路了，将咒语的施展缩短了三分之一的时间。

　　当契约在此粉碎的刹那，萧战瞬间开启了天赋技能“契约转嫁”，为了保险起见，一次性的他扔出了不下百次技能，希望能够一举建功。毕竟契约从破灭道复原的速度非常的快，稍有迟疑，一切又要从头再来。

　　“轰隆！”

　　粉碎的契约再度凝聚，不过这次却发生了意外，不同于刚才了，随着百多个“契约转嫁”扔出去，萧战感到自己的体内一个契约在飞速凝成，一种玄奥的联系将他同处于温泉中的雨柔紧密的联系在一起。

　　随着契约的凝成，萧战立时感到自己的身心中仿佛有团火在烧，他的情，他的欲，在蠢蠢欲动，似乎在强烈的渴望着被包容，被慰藉。

　　情丝欲线轰然颤鸣，道道情欲的涟漪激荡身心，契约转嫁完成了，萧战知道他同温泉中的雨柔已经紧密的联系在一起了。

　　睁开双眼，霎时两人的目光在虚空中不期而遇。

　　萧战感觉自己的情和欲波动得厉害，一股强烈的爱意涌上心头，让他迫切的想要同他结合，彻底的将她占有！

　　媚影族的爱之契约非常的霸道，只要一经签订，就再难破除，同时实力强大一方对于肉的一方完全存在着压制。不过“契约转嫁”一点儿也不含糊，让萧战成为了一切的主导。

　　温泉旁，一男一女双目喷火相望，彼此的呼吸都显得异常急促，渴望，欲望，在彼此的身心内熊熊燃烧，想要将他们彻底吞噬。

　　“姐姐，这是怎么回事儿？”

　　“‘爱之契约’签订，你我身心彻底联系在了一起，不过还尚缺一个最为重要的仪式。”

　　“什么仪式？”

　　“男女间最为原始的仪式！”

　　雨柔笑得异常魅惑，话音一落，她将萧战拉到温泉旁坐下，随即急切的想要解除他的武装。

　　此时情况已经完全不同了，萧战原先对于雨柔合体的抗拒全都消失了，他没有丝毫的抵抗就任她解除了武装。

　　雨柔的笑说不出的魅惑，不淫，不荡，透着一股浓到骨子里爱意，温柔的将萧战掌握，脉脉含情道：“虽然萧郎说过自己永不枯竭，但是雨柔的身体却不是寻常男儿可以消受的，就让雨柔现为萧郎吹奏一曲。如果萧郎的能力真如所说一般能耐，那雨柔这辈子就耐顶了萧郎，天天缠着，让萧郎倾情奉献！”

　　话音一落，她魅惑一笑，霎时间热辣、销魂的唇舌接踵而至。

　　这是一种难以言喻的滋味，不同于萧战以前任何一次体验，美妙的感觉毫不逊色，但是他的生命力就在开始的那一刻不断流失。

　　雨柔并未采补，但她最为普通的技艺所产生的效果，比之那些最顶级的采补还要凶狠霸道。这种被采补的滋味萧战太久未有尝试了，他差点乐昏了过去，此时服侍自己的美妇人可是斋武啊，如此享受她的服务，心中所产生的成就感简直难以言喻。

　　雨柔同样很是激动，将神情仍有些恍惚的萧战紧紧搂入怀中，虽然他的实力差自己太远，但是他的能力却是如此的同她们媚影族相似，永不枯竭，被人采补都能安然无恙，没有哪个男人能像他这般适合做自己的男人了。

　　温柔的吻落在了萧战前额，雨柔笑得异常的魅惑。

　　“我的男人，你果然没有吹嘘，永不枯竭的能力简直太让雨柔感动了。刚刚的消耗应该很大吧，不过这没关系，待会儿就由雨柔来掌控一切，你只要享受就行。”

　　萧战张嘴想说些什么，但是雨柔却彻底的解除了他的武装，不给他丝毫说话的机会，包容一切的爱让他彻底无言，沉陷入那难以言喻的妙境中。

　　……

　　幽幽寝宫中的温泉内，一幕男女爱和欲的画面在激情上演，身处于骨山地底的魔洞中，一身黑袍的男子却是眼神变幻不定，有愤怒，有解脱，神色复杂难明的他让一旁的矮小男子一阵心惊肉跳。

　　矮小男子无法忍受来自黑袍男子身体内所散发而出令他心悸的力量，轻咳了一声，看着镜中那被封锁了冥殿，他小心道：“主人，不知刚刚发生了什么，竟让你如此动怒？”

　　黑袍男子的声音很冷，一股杀意难以掩饰。

　　“这不是你应该管的事情！”

　　阴冷的目光紧盯着镜中浮现而出的冥殿，黑袍男子心中又惊又怒，就在刚刚，他感应到跟自己紧密相连的雨柔完全失去了感应。不论他如何尝试，都无法感应到雨柔的存在，这一发现先是让他震惊了一下，不过很快他反应过来了，这是他跟雨柔之间的那个契约解除了。

　　这一发现只让黑袍男子又惊又怒，对于这个媚影族的契约他再清楚不过了，知道根本就不能被破解，哪怕死亡都不行。可是此刻他们间纠缠了数十万年的契约消失了，彼此间再也没有一丝一毫的联系，黑袍男子担心自己马上就会死亡，不过等了片刻之后他发现自己的灵魂并未消散，与此同时一股重获新生的感觉油然而生。

　　几乎是刹那，黑袍男子就知道，契约虽然消失了，让他失去了媚影族那种不死的能力，但同样的也让他彻底的解脱了，从今往后说不定还能完全复活。

　　最先意识到的时候，黑袍男子非常的高兴，可是很快他想到了发生这一幕的可能，一切都是因为那个掌握了冥神皇冠的男人的到来，难道是他破除契约的？

　　盯着禁封中的冥殿，黑袍男子心中的杀机难以遏制，有股直觉在告诉他，他已被人戴了绿帽！黑袍男子的占有欲强得可怕，虽然自己化为了灵魂状态，但是却将雨柔同幽幽禁锢在自己身边，不让她们从其他男人身上得到慰藉。

　　这次要不是为了冥神皇冠，黑袍男子根本就不会让幽幽去勾引那个男人，可是如今，一个最让他无法接受的事情发生了，他生命中最重要的两个女人都已背叛了他！

　　杀意怒爆！

　　黑袍男子发誓定要将那个敢抢他女人的男人碎尸万段！

　　凶狠的目光紧盯着深坑中的魔影，黑袍男子眼中绽放出疯狂的杀意！


第十章 斋武大战

　　幽幽显得有些气恼，自己的寝宫，看着自己的母亲坐在自己男人的怀中，她一双魅惑的眼眸中写满了深深的不满。

　　这一幕何其相似，曾经也是自己的母亲坐在那个男人的怀中，虽然这样的场景自从冥界破灭之后，就不再出现了，但仍让幽幽的心情很不好。

　　对于幽幽带有敌视的目光，雨柔想来都是非常有免疫力的，此时的她心情很好，刚刚得到心爱男人的滋润，并建立了牢不可破的关系，让她对自己的将来充满了希望。

　　目光落在肌肤上，雨柔满眼都是喜悦，虽然萧战并未使用“起源之咒”帮她复活，但温泉中他的倾情奉献，仍是让她的肌肤中散发出淡淡的生机。雨柔知道，今后自己只要多多缠着他，让他在自己身上多多奉献，自己的恢复只是时间早晚的问题。

　　搂着怀中满心欢喜的绝色妇人，对于先前温泉中发生的一切，萧战同样充满了惊喜。这次的奉献不同以往，与之销魂的美人使用的可不是采补，但是她的身体却吞噬一切属于他的生命之力。每一次奉献，他所有的生命之力都流逝一空，死亡并未出现，萧战惊喜的发现，《情欲宝典》正向着最高境界迈进！

　　《情欲宝典》的最高境界相当于媚术的第五境，可想而知，只要萧战突破到最高境界，那他的媚术也将随之达到第五境。虽然在温泉中两人持续的时间并不久，但带给萧战的好处却难以估量，首先他得到了一个实力达到了斋武的女人，其次就是他感觉自己很快就能突破到媚术的第五境，将《情欲宝典》练到最高境界。

　　如果时间充裕的话，萧战真想借助这对母女花突破极限，不过现在可不是时候，他需得立马离开这里才行。目光落在了一旁生着闷气的幽幽，萧战微微笑道：“幽幽过来！”

　　幽幽冷哼了一声，立时将头偏往一旁。

　　萧战伸手一个虚抓，将幽幽强行吸摄了过来，紧搂住她的蛮腰，让她紧挨着自己而坐，看着一脸气闷的美人儿，微微笑道：“吃醋了？”

　　幽幽哼道：“明知故问！”

　　萧战嘿嘿笑道：“那要怎样，我的幽幽才能解气呢？”

　　幽幽还未说话，萧战怀中的雨柔吃吃笑道：“这还用问，自然是萧郎舍身相就，倾情奉献，将幽儿满足了，她的气自然也就消了。”

　　幽幽怒道：“不要以为什么人都跟你一样！”

　　雨柔吃吃笑道：“难道幽儿不想让萧郎用他那永不枯竭的本事满足你？”

　　幽幽哼道：“你又怎样！”

　　萧战安慰道：“好了，幽幽不要生气了，等离开了这里，你想要怎样本公子都依你。”

　　幽幽撅嘴道：“哼！我只是恼她每次都是捷足先登，明明是我先认识公子的，可她却先一步成了公子的女人。”

　　萧战嘿嘿笑道：“幽幽不是已经试过了本公子的滋味了嘛，怎么算是雨柔捷足先登了？”

　　幽幽哼道：“那只是在幽幽的梦中，岂能算数。”

　　萧战嘿嘿笑道：“自然算数了，那可不是一个简单的梦，出现在你梦中的我同现实中的可没有一丝一毫的差距。幽幽拥有了梦中的我，就等于拥有了现实中的我，那个效果完全是一样的。”

　　幽幽白了萧战一眼道：“那哪能一样，公子就爱胡说。”

　　萧战并未多做纠缠，扭头看向依偎在怀中的雨柔道：“咱们是不是该离开呢？”

　　雨柔慵懒之极的道：“有雨柔在，萧郎有什么好担心的，放心好了，没有了那个契约的束缚，就算那个家伙知道了现在也无法阻拦，因为雨柔完全可以无所顾忌。”

　　萧战摇头道：“话虽如此，但我这心总是不踏实，仿佛有什么可怕的事情即将发生一般。那个家伙虽然已经陨落了，但他曾经毕竟是圣武，就算不能接近，也肯定有什么逆天的手段存在，咱们还是早点离开为妙！”

　　雨柔玉脸绽笑，刚想开口说话，她的脸色猛的一变，从萧战的怀中站了起来！

　　萧战一愣，惊愕道：“怎么呢？”

　　“吼！”

　　雨柔还未说话，一声恐怖的啸声蓦地响起，霎时天摇地动，脚下的宫殿在疯狂震动，仿佛要被整个掀起来一般！

　　“怎么回事儿！？”

　　萧战骇然失色的站起身来，没有等待雨柔的回答，他“真实之眼”开启，望穿了一切！

　　恐怖的啸声不绝，整座骨山都在疯狂震动，一股魔气冲天，令人心悸的气息笼罩整个骨山，这情形就像是骨山下有什么绝世凶魔即将破封而出一般！

　　震动越来越大，恐怖的啸声越来越响，骨山连带整个空间都似欲崩塌一般。处于冥殿中，萧战感觉一种源自灵魂深处，发自本能的恐惧将他抓住，自己整个身体在这啸声中似欲爆裂而开！

　　这是斋武！

　　萧战感觉一股疯狂的规则之力降临，将整个骨山都笼罩了进去，每一寸虚空中都充斥着令人发狂的剑意，引得他体内的剑意跟着震动，似欲狂乱起来。

　　几乎是本能的，萧战脑域中的剑魄急颤，将似欲暴走的剑意同剑气镇压住了，可是虚空中那恐怖的剑意变得越来越盛，被雨柔实现封闭的冥殿禁制轰然崩裂，赤裸的暴露在那疯狂的剑意之下！

　　这人绝不是上回在魂宗驻地遇到的那个圣武残魂，萧战非常肯定，因为一个修炼的是死亡系力量，一个修炼的乃是魔道！

　　恐惧！

　　面对斋武，萧战无法压下内心深处本能的恐惧，还未等他做出任何举动，一声“轰隆”巨响传来，整座骨山猛地一颤，险些将他给震趴下。几乎是下一刻，一道恐怖的剑光出现在萧战的“真实之眼”下！

　　狂野！霸道！

　　剑光刚刚一亮，就将整座骨山笼罩，恐怖的剑压降临，脸面百里的骨山感觉要被压得粉碎。这一剑没有任何的玄奥至理蕴藏其中，它简单、直接，只欲轰灭世间一切！

　　萧战的目光一触这道剑光，立时猛地一惊，他骇然发现，剑光的目标正是冥殿，这一发现只让他有种惊骇欲绝的感觉。

　　逃！

　　这是萧战心中产生的唯一念头，可是这霸道之极的剑气不但已将整座冥殿封锁、禁锢，当他的目光一触那道剑光时，整个心神都被吸摄住，根本挣脱不出来，一种疯狂的情绪只欲主导他，让他彻底陷入疯狂！

　　就在萧战抵抗剑意侵袭之际，雨柔冷哼一声，挡在了他的身前，将那疯狂剑意的侵袭完全阻隔了。没有丝毫的犹豫，雨柔消失在了寝宫中，下一刻她出现在冥殿的上空，此时的她双眸一片血红，一口闪烁着灰色剑光的神剑出现在手中。

　　“喝！”

　　血色的剑光亮起，电光火石间两道剑气发生了惊天动地的碰撞！

　　“轰！”

　　这是斋武力量的碰撞，刹那间一声“咔嚓”巨响，本就不稳定的冥界虚空粉碎，恐怖的剑气与空间乱流吞噬一切。

　　骨山乃是圣武骨骸所化，斋武的力量虽然恐怖，但却难耐分毫，雨柔目光凝重，斋武的世界之力将整座冥殿笼罩，阻隔一切力量的侵袭，但是紧盯着虚空某处，她的心情沉重异常。

　　在那剑气的肆虐中一阵大笑响起，几乎是刹那，一道人影在冥殿之前。

　　一身漆黑魔甲，手持一口巨大骨剑，血红的双目如同野兽般紧盯着悬浮在冥殿上空的雨柔，嗜血的杀意将整座骨山淹没！

　　没有丝毫的言语，身穿漆黑魔甲的男子一剑斩向雨柔！

　　狂野！霸道！

　　简简单单，只欲一剑斩灭世间一切！

　　这一剑恐怖到了极致，力量完全是先前一剑的数倍，面对这一剑雨柔彻底变色了，这人的修为强到恐怖，如果她要护住身后的冥殿，数招间就有可能落败。

　　该死！

　　雨柔袖袍一卷，将冥殿收入了自己的世界，有些狼狈的躲过了这一剑。

　　“轰！”

　　恐怖的剑气斩在了冥殿原先所在之处，霎时间整座骨山都在疯狂抖动，仿佛随时都要崩塌一般。轰隆隆怒爆不绝，身穿漆黑魔甲的武士哈哈大笑不停，几乎是刹那间他紧追着雨柔而去。

　　将冥殿裹入世界，雨柔根本就没有要同身穿魔甲的武者硬碰，这名武士一出场，她就判断出，对方的实力要强过自己，如今的她复活有望，只要离开了冥界，总有一日将重回巅峰，没必要在这里跟这个恐怖的斋武硬拼。

　　成为了斋武根本无需世界的包裹，雨柔的整个人立时化作了尘埃大小，向着通往冥域的空间通道冲去。可是还未等雨柔飞遁都远，身穿魔甲的武士就追了上来，疯狂的笑声，恐怖的剑气轰杀而至！

　　接连十多剑，恐怖的剑气瞬间就将方圆数千里之地轰得塌陷，除了骨山，这片区域一切尽灭！这种疯狂的攻击，使得雨柔偏离了原有方向，显然身穿漆黑魔甲的武士虽然疯狂，但却已察觉了她的企图。

　　雨柔知道，如果不将眼前黑甲武士挡住，她休想平安进入空间通道，进入冥域，要是强行闯关，受到攻击，那个后果不堪设想。猛地一咬牙，雨柔停止了逃避，化为尘埃大小的她立时给了黑甲武士回身一剑！

　　“轰！”

　　没有丝毫躲避的意思，身穿漆黑魔甲的男子大笑中一剑斩向轰至的剑气，霎时间剑气轰然炸爆，肆虐的恐怖剑气打在魔甲上，激起一阵阵诡异的血色涟漪。身穿漆黑魔甲，男子直接穿越肆虐的剑气狂暴的一剑斩向雨柔。

　　“锵！”

　　几乎是刹那，两人展开了近身格杀，身穿漆黑魔甲的男子招式大开大合，每一招每一式都是一往无前，出奇的是他这种疯狂的攻击竟然没有一丝破绽露出。而雨柔的恰恰相反，她的剑法轻灵飘逸，舞动间就如佳人倾城剑舞，虽然因为彼此修为间的差距，让她只能勉力抵抗，但却丝毫瞧不出一丝狼狈来。

　　这是斋武的大战，虽然两人采取的乃是近身格杀，但是那恐怖的余波仍是席卷了整个冥界，引得这个已经破灭的世界极度不稳定起来，无数强大的存在纷纷从沉眠中苏醒，紧密关注着这场大战。

　　……

　　萧战仍处在冥殿之中，外边雨柔跟身穿魔甲的武士的战斗都在他的关注之下，对于黑甲武士的强大，他一眼就能判断出，知道雨柔绝不是这人的对手，一时间他不由焦急起来。这个时候感到一阵深深的无力，斋武间的战斗实在是太恐怖了，他这样的武者恐怕一个小小的余波就要粉身碎骨，虽然突破到斋武现在不可能，但是对于突破到玄武萧战的心中还是充满了迫切。

　　此时虽然有着雨柔的世界的保护，但是萧战却一点儿也不敢放松，如果雨柔不敌，她的世界很有可能被那个恐怖的黑甲武士击破。萧战很快就将留在玄戒中的人放了出来，决定大伙一同商量。

　　众人之中实力最强的无疑就是剑灵儿了，萧战第一个问的人就是她，“灵儿，咱们接下来该怎么办？”

　　透过虚空镜，剑灵儿紧盯着大战中的黑甲武士跟雨柔，凝眉道：“这个家伙很强，他并未死亡，不过他的意识同灵魂却很混乱，让他难以发挥出自己最强的实力来。如果时间这么持续下去，这种混乱的状态可能会消失，到时我们将面对的就是一个修为达到斋武巅峰的武者了。”说到这里，她神情凝重的道：“咱们现在能做的就是等他完全恢复之前，离开冥界，进入冥域中，在这里毕竟太过危险了，修为堪比斋武一个等级的死亡生物不在少数，随便跳出来一个就能让我们吃不了兜着走。”

　　战嫣嫣蹙眉道：“斋武间的大战一个小小的余波就能让我们尽灭，现在我们可是身处战斗的中心，要想离开可不是一件容易的事情。”

　　剑灵儿肃然道：“交给我吧，这里就我的实力堪比斋武，要冲出战斗圈并不是太过困难的事情，不过萧郎需得跟雨柔妹妹商量一番，由她负责拖住那个黑甲武士，咱们将来在冥域汇合。”

　　萧战没有丝毫的犹豫，点头答应了下来。


第十一章 突变

　　斋武的大战恐怖异常，随手一击都是毁天灭地，冥界早已破灭，整个世界都极度的不稳定，随着斋武的大战一起，无数的空间裂缝急剧增大，整个冥界仿佛随时都要破灭一般。

　　雨柔极度的狼狈，随着战斗的升温，身着漆黑魔甲的武士力量越来越强大，完全将她给压制住了。就在这个时候，萧战的传音到了，听闻他要先一步遁走，雨柔并未表现得不高兴，这个时候她的压力非常的大，如果萧战能够安然离去，她将再无所顾忌。

　　至于萧战离去了，对于已经建立了爱之契约的他们来说，只要有契约在，她就能找到他，因而根本就不担心他先走一步会将她给甩了。

　　为了能让萧战顺利走脱，雨柔决定全力一击。

　　“轰！”

　　雨柔全力一击，霎时间轰隆巨响，万里山河顷刻间破碎，恐怖的破坏之力席卷整个冥界。

　　一道剑光突然从破灭的空间中冲出，向着通往冥域的时空通道而去，浑身裹在漆黑魔甲中的男子一击过后，暂时性的被逼退，看着远去的剑光，他一双血红色的眼眸内血光一阵炽闪，就在他欲出手之际，一道恐怖的剑气穿透空间，轰杀而至！

　　嘴中发出一阵诡笑，黑甲武士手中巨大的骨剑所受展出，恐怖的剑光顷刻间被斩得粉碎，他的动作没有丝毫停顿，斩出的巨剑直接穿透虚空，随着剑气穿透而来的空间杀了过去。

　　斋武的大战，剑灵儿根本无暇顾及，如果只有她单独的一人，她倒是丝毫不惧，有可能还想要去见识一番那个上位斋武的厉害。不过现在剑灵儿首要的任务就是确保萧战一行人的安慰，希望能够平安无事的进入冥域。

　　剑灵儿的速度快得不可思议，几乎是数个呼吸之间她就接近了空间通道。此时原本骨山所在之地那巨大的龙型尸骨已经消失了，地面只留下了一个长达百里的深坑，对于这些剑灵儿并未太过在意，她以全速向着空间通道冲去。

　　通往冥域的空间通道并不像当初萧战进入冥界时，可以毫无一丝阻碍的就穿越而过，当剑灵儿来到空间通道前时，发现一座大阵将整个空间通道给封锁了。

　　剑灵儿双目剑光灿灿，扫视着整座大阵，很快她的眉头紧蹙了起来，虽然不是非常的精通阵法，但是她还是一眼判断出，这座大阵是由斋武布置，要想破掉可不是一件容易的事情。

　　念头一闪，剑灵儿很快将萧战唤了出来，想要询问一番精通阵法的萧战。

　　整座大阵覆盖面积达到十多里，方圆千里之地的死气统统被吸扯过来，源源不断的补充着大阵所需。

　　萧战开启了“真实之眼”，将方圆十多里的大阵尽收眼底，几乎很快，他的眉头就紧蹙了起来。眼中寒光灿灿，脸色阴沉着道：“如果我没有看错，这座大阵布置的时间还非常的短暂，具体的时间绝对不会超过三天。”

　　“三天！”

　　剑灵儿目露惊异之色，迟疑道：“这么说来定是有人故意布下此座大阵，想要阻止我们进入冥域喏。”

　　萧战点头道：“这是肯定的，不然怎会如此巧合，就在我们要进入冥域时突然出现了这么一座大阵。”

　　剑灵儿蹙眉道：“那我们该怎么办，现在时间有限，雨柔妹妹阻挡不了那个黑甲武士多久，如果真让其杀到了这里，可就麻烦了。”

　　萧战盯着大阵冷然道：“你说会是谁布下这座大阵的？”

　　剑灵儿黛眉一蹙，冷然道：“这好用说，定是那个圣武残魂干的好事了。”

　　萧战皱眉道：“如果是他的话，这家伙肯定在一旁窥视着，咱们还是要小心点比较好。”

　　“可有把握破掉这座大阵？”

　　剑灵儿目露期待的道。

　　萧战一双银色的眼眸紧盯着大阵，脑域中那些新得阵法原理一阵涌动，飞速的分析着大阵的原理。很快萧战的嘴角露出了淡淡的笑容，只听他微微笑道：“如果换做是以前，我可能要对这座大阵束手无策，但是现在情形完全不同了，不久前因为要使用‘万能破解’，我将精神离增幅到了一个不可思议的地步，让我开启了一个阵法的宝库，其中绝大多数都是有关规则力破解阵图用的。使用第八级的‘万能破解’，要想通过这座大阵并不是一件太过困难的事情。”

　　剑灵儿笑道：“那还等什么，就让灵儿来为你压阵吧。”

　　萧战肃然点头，瞬间开启了所有的增幅，让自己的精神力达到了上位玄武的程度，一切准备就绪，他开始了“万能破解”的吟唱。

　　这次萧战破阵并不是想要将笼罩了方圆十多里的大阵破掉，他的目的只是要暂时性的破开一条通往空间通道的路来而已。第八级的“万能破解”非常的耗时，萧战只得加快了念咒的语速，一个个金色的破解符文凝成，不断冲入身前的大阵。这次施展相比第一次施展只有三分之一的时间，当咒语凝成的刹那，挡在萧战身前的大阵开始波动起来，萧战紧闭着双目，脑中这座大阵的所有信息透过金色符文读取而来，在他的脑海中组成一个完整的大阵。

　　由于时间的仓促，这座大阵并不是太过晚膳，仍存在着很大的缺陷，虽然一点儿也不影响大阵的威力，但是对于萧战破阵来说就省去了很多的功夫，完全没有当初破解媚影族爱之契约那么困难。

　　不完整的大阵破解起来速度很快，仅仅几十个呼吸的时间，拥有遮掩功效的大阵向着萧战敞开了一条通道。

　　“万能破解”已经成型，就不会立马消失，金色符文组成的破解阵图在萧战心念的控制下，向着通往冥域的空间通道飞速接近，而他同剑灵儿紧随在金色的破解阵图之后。这座大阵乃是斋武所步，虽然有些仓促，但基本的功能都已具备了，当大阵破解没有多久，在萧战同剑灵儿通过之后，破掉的部分大阵有愈合，完全恢复如初了。

　　就在萧战同剑灵儿消失没多久，一个浑身裹在黑袍中的男子出现在他们原先站立的地方，尽露在外的一双眼睛闪过困惑之色，目光扫过整座大阵，放出神识不断感应，但是很快他的眼中浮现出凝重之色。

　　盯着眼前的大阵，黑袍男子眼中闪过一丝震惊之色，虽然没有亲见刚刚发生在这里的一幕，但是他还是能够清晰的判断出不久前有人从这里进入了大阵。这座大阵的威力黑袍男子显然非常的清楚，虽不是由他亲手布下，但是对整座大阵的原理还是非常的了解，如此短的时间内要破掉大阵，怕就是那些斋武境的阵法大师都无法做到，而且还要做到悄无声息，丝毫不触发大阵的前提下，这几乎就不可能。

　　可是眼前发生的一幕无不颠覆了黑袍男子的认识，萧战一行人虽然没有正式照面，但他还是非常了解的，除了背叛了他的雨柔，他们之中也只有一个剑灵儿的实力堪比斋武，其余人最强的也不过极致玄武而已，这等实力对于他来说根本就不够看，要破掉眼前大阵几乎不可能。可是一想到自己同雨柔之间的那个爱之契约，黑袍男子的脸色就阴沉了下来，眼中闪过森然的杀机，他不再犹豫，一个闪身就进入到了大阵。

　　随着黑袍男子进入大阵，整座大阵竟然没有丝毫的反应，仿佛他根本不存在一般，几乎很快他就消失不见了。

　　……

　　大阵内死气翻涌，步步杀机暗藏，不过在破解阵图的开道下，一切的杀机纷纷被消于无形，发了半个时辰的时间，萧战同剑灵儿终于来到了大阵的核心，也就是空间通道所在的方位。

　　踏入核心之地，萧战同剑灵儿并未看到空间通道，所见的只有一座巨大的类似棋盘的阵图。对于眼前所见，两人并未感到惊奇，因为他们早已知道，这里的空间通道并未开启，只有启动阵图之时，空间通道才会开启。

　　萧战盘膝坐于阵图之上，按照得于蛇族的开启咒语，开始了吟唱。

　　要开启阵图并不需要太过强大的力量，当初的魂宗宗主只有仙武的修为都能开启，对于萧战来说自然轻而易举。

　　很快阵图运转起来，一个空间通道飞速出现。

　　空间通道并不是非常的大，看上去仅仅能够一次性通过十多人，整个通道就似一个深不见底的魔渊，内里漆黑一片，死气、空间之力喷涌，隐约间甚至有阵阵魔啸声传出。成功抵达了空间通道，萧战显得非常兴奋，看了一眼将空间通道围住的死气蒙蒙的大阵，他没有丝毫的犹豫，准备一举进入空间通道。

　　要进入空间通道，自然要动用凤舟了，万一遇到了什么危险，有着这件圣器的保驾护航，至少不会有生命危险。

　　想到就做，可就在萧战欲要召唤出凤舟，穿越空间通道的刹那，一阵怪笑声响起。

　　“嘎嘎嘎……”

　　萧战吓了一跳，整个人的神情都紧绷了起来。

　　“谁？”

　　萧战厉声喝道。

　　随着萧战一声厉喝响起，将空间通道围住的大阵涌动起来，几乎是刹那，磅礴的死气凝成一只巨大的魔掌，遮天蔽日的向着处于空间通道前的萧战同剑灵儿抓去！


第十二章 通道大战

　　抓来巨掌恐怖之极，一击之力远远超过了先前黑甲武士的全力一剑，面对这只抓来的恐怖巨手，剑灵儿没有丝毫的犹豫，抓着萧战瞬间冲入了空间通道。

　　剑灵儿的速度快到了极致，在遮天巨手抓来的一刹那，就率先进入了空间通道，眨眼间就消失不见了。遮天的巨手停止了，很快化为了浓浓死气，缓缓的凝聚成了一个黑袍的男子，盯着就似魔渊的空间通道，黑袍男子爆发出一阵冷笑。

　　几乎是刹那，黑袍男子身上的黑袍粉碎，一套血色的战甲穿在了他的身上，冷冷一笑，他没有丝毫犹豫，冲入了空间通道。

　　萧战从一进入到空间通道，他就感觉自己就像是掉入了一个漆黑的深渊之中，虽然他的身体堪比九品巅峰的仙剑，但是在这样的空间通道中，随时随刻都会粉身碎骨。

　　那套可以穿梭时空用的神甲给了分身萧瑟，虽然萧战穿了战神铠同淫皇战甲，不会让他死于非命，但是在这样的环境中他完全失去了行动的能力，一切都只能有着空间乱流的带动，向着冥域冲去。不过好在他的身边有剑灵儿的存在，同时还有着冥神皇冠的保护与指引，他就算什么也不做也能安然无恙的进入冥域。

　　萧战有着冥神皇冠的保护与指引，但是剑灵儿却没有，虽然她的能力能够穿梭时空乱流之地，但是这个空间通道非常寻常，让她感到异常吃力，就在她欲要唤醒有些茫然的萧战，让其打开凤舟之时，她的脸色猛的一变。

　　一股恐怖的杀机袭来，几乎是刹那间，就锁定了萧战同剑灵儿。

　　剑灵儿猛地抬头，立时就见身穿血红色妖异战甲的男子追杀而至，几乎是瞬间，她就认出了这人的身份。

　　这是当日夺舍了魂宗宗主的圣武残魂，不过同那是有着很大不同的是，此时的圣武残魂力量达到了一种不可思议的地步，那种完全属于斋武的气息随着他的出现笼罩了整个空间通道，哪怕以剑灵儿的强大，仍是感到了一阵窒息。

　　彼此双方都没有丝毫的言语，一照面就是最为凶狠的攻击，圣武残魂冷笑不止，一口血刃出现在他的手中，在空间通道中穿梭自如的他，一招“死神之刃”斩出，目标直指护住了萧战的剑灵儿。

　　圣武残魂这一击完全具备了斋武的力量，血色的刀气一出，霎时间就让整个空间通道剧烈的波动起来，变得极度的不稳定。

　　剑灵儿面色凝重之极，在这样的环境中要护着萧战跟一个真正的斋武战斗简直就是凶险之极，她猛地一咬牙将萧战向着空间通道的出口仍处，打算独自迎敌。

　　剑灵儿是个果决的人，既然已经决定了，她就不会有丝毫的犹豫，将萧战扔了出去之后，脑域中的剑魄立时换做了一口神剑。

　　“啊！”

　　一声清啸，璀璨的剑光向着绞杀而至的血色刀气轰去！

　　斋武力量举动的刀气恐怖异常，虽然已经斩了出来，但是就像是活着般的存在，变幻莫测，让人难以捕捉其轨迹。

　　不过剑灵儿同样的了得，璀璨的剑光蕴藏了剑心之妙，任刀气千变万化直指本心。

　　“轰！”

　　刀气与剑气轰然相撞，刹那间爆炸而开，霎时间整个空间通道塌陷了，恐怖的空间乱流形成了异常风暴，首当其冲的剑灵儿同圣武残魂瞬间就被卷了进去。

　　堪比斋武的大碰撞彻底爆发，整个空间通道开始了塌陷，虽然被剑灵儿掷了出去，但是他的速度仍是无法让他瞬间脱离通道。萧战很快就从初入空间乱流所形成的恍惚中醒转过来，意识恢复的刹那，他立刻就感应到整个空间通道开了塌陷，那个速度绝对会在他离开空间通道前将他彻底吞噬。

　　萧战的脸色剧变，没有丝毫的犹豫，他飞速的召唤处于脑域中的凤舟，可是他的念头感动，一道恐怖的意识就已将他锁定了，与此同时一阵怪笑震耳欲聋，差点当场将他震昏了过去。

　　怎么这么快！

　　圣武残魂如此迅速的追来，将萧战吓了一跳，对于剑灵儿的安慰他极度的担心，不过此时他也顾不上这些了，一个完全堪比斋武的存在追杀而至，凭他目前的实力简直只能闭目待死。

　　萧战完全弄不明白，不是说圣武残魂无法接近冥神皇冠嘛，怎么这个时候这家伙竟然如此的肆无忌惮的追杀他，难道是因为此时已经进入了空间通道，不再冥界之中的原因？

　　脑中念头急闪，萧战很快就判断出了原因，虽然找到了原因，但是他却没有丝毫感到高兴的意思，毕竟被一个斋武追杀，他几乎等于死定了！

　　不甘！

　　萧战心中虽然充满了绝望，但是他也不是没有机会，只要将凤舟召唤出来，他就算不能对抗斋武，但至少也可以暂时性保住性命。

　　可是现在摆在萧战面前的就是这圣武残魂会给他机会吗？

　　不用问，答案显然是不会了。

　　几乎就在萧战脑中念头闪动的刹那，他感到一双充满了杀意的眸子紧盯着他，霎时间就让他的一切动作与思维都险些凝固了。此时此刻，萧战别说召唤出凤舟了，他就算是简单的思考一下问题都办不到，那一瞬间他的脑中空白一片。

　　一只血色的大手遮天蔽日的抓来，时间仿佛已经静止了，刚刚还在暴动的空间乱流刹那间都退避了，恐怖的巨掌带着恐怖的声势抓落，面对恐怖的斋武，实力还不到玄武的萧战根本没有一丝抵抗的能力。

　　蓦地！

　　一道雪亮的刀光亮起，仿佛遮天蔽日的巨手顷刻间被刀气绞得粉碎，一声怒吼在空间通道中震响，塌陷的空间陡然加快了塌陷！

　　“吼！”

　　手到擒来的一击竟然无功而返，圣武残魂彻底的怒了，他顷刻间就判断出斩灭自己血色巨手的是谁，当初要不是有这人在空间通道阻拦，他的那道残魂不会损失，冥神皇冠也不会丢掉。一双恐怖的双色双瞳迸射出两道恐怖的血光，向着刚刚一道斩灭自己血色大手的黑甲女武士电射而去！

　　漆黑的战甲，一口巨大的战刀，恐怖的空间乱流难以近身分毫，黑甲女武士对于圣武残魂的两道目光视而不见，最强的一道瞬间斩出！

　　“杀戮如刀！”

　　这是战神刀法，刀招一出，圣武残魂脸色立时一变，他立刻就感应到了这一刀的恐怖。两道血红色的目光顷刻间泯灭，在哪血色的刀光中，一切都仿佛要走向泯灭与死亡！

　　面对这恐怖的一刀，圣武残魂没有丝毫退避，他的目光越过了阻拦的黑甲女武士，落在了起身后的萧战的身上。

　　几乎是刹那，萧战感到自己被一双死亡的双眼给盯住了，他的身体竟不受控制的想要与之对视。这一发现只让萧战惊骇欲绝，当初被冥神分身追杀时，他也是这么被她给盯住的。这是死亡之眼，只要与之对视，萧战知道自己的生命瞬间就会走向死亡！

　　可是就同当初面对冥神分身之时，他根本就无法抵抗这种死亡之眼的凝望，他的身体已经不受他的控制，正在扭头向着那双死亡的眼睛望去。

　　萧战心中充满了焦急，上一次有剑灵儿相救，可这次剑灵儿生死未知，他感觉一切只能靠自己。双方的修为同境界相差太远了，哪怕就算萧战将一切的增幅开启，他也无法面对来自圣武残魂的死亡之眼的凝视。

　　该怎么办？

　　对于不受控制的身体，萧战毫无一丝办法，此时此刻他根本没有一点办法面对圣武残魂。几乎就在他束手无策之际，两千多道剑光蓦地亮起，在他的身前组成了一个剑阵，牢牢地将他守护！

　　这是“九字剑阵”合一，威力达到了不可思议的地步。

　　你们！？

　　萧战心神猛地一震，他知道这两千多道剑光是什么，那都是他的女人，两千剑女。虽然剑阵威力惊人，两千个丝毫不比萧战差的剑客所组成的剑阵，就算是极致境界的玄武也能完全抵挡住，可是现在他们所面对的是斋武，她们如此做岂不等于以卵击石，自寻死路！

　　萧战想要阻止她们这种送死的举动，但是一切都迟了，来自圣武残魂的死亡之眼投注而来，将他们所有人都笼罩了进去！


第十三章 初入冥域

　　就凭这样的力量远远不够抵挡来自圣武残魂的“死亡之眼”，两千剑女所化的剑阵，就算是一般斋武的一击也休想将其轰破，但是这次她们面对的圣武残魂非同一般，他的“死亡之眼”远超一般意义上的斋武攻击。

　　虽然两千剑女都化作了剑气，但是她们的思维还在，彼此间心有灵犀，根本没有做丝毫交谈，她们就已达成了共识。

　　她们需要更强的力量，来组成更强的剑阵！

　　“轰！”

　　剑阵疯狂震颤，两千多道剑光顷刻间融合，几乎是电光火石间，就由原先的两千道化作了一十八道。剑气的融合，让每道剑气的力量呈几何倍暴涨，所组成的剑阵威力也随着暴增！

　　虽然萧战想要阻止她们这么做，但此时他已没有丝毫选择的余地了，本体顷刻间也化作了一道剑气，融入了剑阵。这是九字剑诀所化的剑阵，随着萧战冥殿时意外激活了无数阵法知识，萧战对于剑阵的领悟无形间已达到了一个更为可怕的地步。

　　“九字剑诀”所化剑阵有了萧战的加入，立时威力暴涨，这是一个攻防合一的大阵，圣武残魂投注而来的“死亡之眼”立时被阻隔了，不过那来自“死亡之眼”所蕴藏的死亡规则之力恐怖到无法想象，虽然被阻挡，但却猛地爆炸开来！

　　“轰！”

　　一声惊天炸爆，整座剑阵被轰得剧颤，每一道剑气差点就当场崩溃！

　　斋武的一击恐怖之极，霎时就起了连锁反应，整个空间通道轰然剧颤，下一刻一声“轰隆隆！”巨响，完全塌陷了。

　　萧战同诸女所化的十八道剑气勉强组成剑阵，抵挡着空间通道的塌陷，不过瞬间他们所化的剑阵整个被恐怖的空间乱流所吞噬，天旋地转，很快就觉眼前一片黑暗。

　　“吼！”

　　一声怒吼响起，黑甲女武士彻底的震怒了，圣武残魂竟然当着她的面攻击力萧战，一招“命运如刀”斩出，几乎是刹那，她手中的战刀化为了命运的刀光，划着不可抗拒的命运轨迹，一刀斩中了圣武残魂。

　　化为刀光的命运之力无视一切的防御，轰然透甲而入，斩中了圣武残魂的灵魂，刹那间，命运之力爆发！

　　“啊……”

　　一声惨叫，圣武残魂立时遭受到了重创，他完全没有料到，黑甲武士这一刀竟然可以无视他身上所穿神甲的一切防御，直接攻击他的灵魂。黑甲女武士这一刀恐怖之极，圣武残魂感觉自己的灵魂就欲炸裂开来，这一下可是让他亡魂大冒，立时舍弃一切，向着冥界逃窜而去。

　　实力完全堪比斋武的圣武残魂虽然被重创了，但肆虐的空间乱流根本难以侵犯分毫，几乎是刹那就消失在黑甲女武士的视线中。

　　黑甲女武士对于逃窜的圣武残魂并未追赶，此时萧战被卷入了空间乱流中，她再也顾不上其它，只想抱住他的性命。黑甲女武士的状态跟圣武残魂非常的像是，不过她的实力比之圣武残魂要差上很多，不过此时她已顾不上其他了。

　　……

　　萧战感觉自己陷入到了一片黑暗之中，伸手不见五指，浑身更是提不起丝毫的力量来。这种装快并未让萧战疑惑多久，他知道到这是精神力损耗严重的体现，有些茫然的大脑开始运转起来，不久前发生的一切渐渐的在记忆中浮现。

　　萧战感到了焦急，空间通道爆炸所产生的威力简直恐怖到了极致，他记忆中最后一刻的画面就是他同诸女所组成的剑阵崩裂了，至于后来发生了什么，因为昏迷的缘故，他脑中没有一点印象。

　　此时萧战破解的想要知道诸女的安慰，可是当情绪波动剧烈的他立时感到了一阵疲惫，不多时又沉沉的熟睡了过去。

　　不知何时，萧战的意识逐渐苏醒过来，他感觉自己的嘴中有个软软的，热热的东西在搅动，那滋味很是甘甜，不多时他感到身体内一股力量在流动，疲惫之感瞬间消失无踪了。

　　萧战的记忆并未消失，他自然瞬间就判断出是有人在偷吻他，虽未睁开双眼，但他已经判断出这个偷吻他的人是一个女人，她的吻充满了羞怯，毫无一丝技巧可言，一切都像是在本能的索取着，似乎是第一次尝试着这么吻一个男人，同时含羞带怯的眸光凝望着他，一股属于少女独有的气息扑鼻而来。

　　源自男人的本能，飞速恢复气力的萧战忽然将这偷吻着自己的女人抱住了，双目猛地睁开，霎时就与一双羞慌的眼眸对视着了。

　　这是一个少女，容貌在十六七岁的模样，生的清纯可人，此时她的一张略显青涩的脸蛋上已经布满了红晕。突然发现自己的偷吻被抓了个现行，少女“啊”的一声羞叫，立时就要弹起，逃窜而去。可惜萧战虽然虚弱，但是他的肉身力量强悍到逆天，根本没用多少气力的他将少女牢牢抱住，让她动弹不了分毫。

　　少女极力挣扎了一番，发现难以挣脱之后，她只得睁着一双羞怯的眼眸，软语哀求道：“公子，快放开奴家好吗？”

　　闻言，萧战脸上现出了差异之色，少女的话并不是天元通用语，而是属于蛇人的语言，曾经去过蛇谷的他已经完全掌握了，自然能够听懂。萧战感到异常惊讶，虽然空间通道毁灭，但他可以肯定这里应当是冥域才是，难道在这里还有蛇人没有离去不成？

　　压下心中的惊讶，萧战以同样的语言道：“刚刚你不是偷吻本公子嘛，怎么现在让本公子抱一抱就不可以了，那本公子岂不是太过吃亏了。”

　　少女立时俏脸红得发烫道：“那……我……”

　　面对萧战含笑的注视，少女羞得面红耳赤，根本就不敢与之对视，同时想要辩解的她变得不知所措起来。

　　看到少女那惹人怜爱的模样，萧战心中立时一荡，嘴巴堵住了少女的红唇，技巧的热吻起来。

　　虽然刚刚已经主动的吻过了萧战，但是少女何时尝过如此令人窒息的热吻，霎时间她就沉浸在少女的初吻热爱之中。

　　口鼻中发出快美的嘤吟之音，原本僵硬的身体软化，双臂紧紧将萧战抱住，本能的在他的怀中扭动厮磨，渐渐的只懂被动承吻的她开始了搅动香舌，主动配合起来。

　　一时间两人就这么抱着，让唇与舌贪恋着对方，沉浸在那甜美的热吻中。少女完全没有萧战以前所遇蛇女那般淫荡，她除了紧紧的搂住萧战外，什么也没有做，两人这一吻持续得非常久，直到少女气喘之时才唇分。

　　一番热吻，少女不再那么羞涩了，虽然仍是脸颊红扑扑的，但已敢同萧战对视了，一双水汪汪的眼眸扑闪着，少女的情怀溢满眼眶，甜蜜的笑容嘴角绽放。

　　眼前少女虽不及天宓诸女那般美丽，但也格外惹人心动，将她紧搂着怀中，萧战柔声道：“你叫什么？”

　　少女羞涩的道：“奴家叫甄娜，今年已经成年了。”

　　少女的回答出乎了萧战的预料，她并未说自己多少岁了，二十说成年，对于这里的风俗他完全不懂，自然不知道少女的真实年龄，不过以他对蛇族人的了解，蛇人的成年不同一般，并不像他们战族一样在三十岁才算成年，他们的年龄似乎跨度更大。

　　少女双目盯着萧战俊美的脸盘，羞涩的道：“奴家还不知道公子该如何称呼呢？”

　　萧战柔声道：“我叫萧战，娜娜可以叫我阿战。”

　　少女含羞点头，小声道：“阿战。”

　　看到她那可爱的模样，萧战忍不住亲了她一口，随后他开始仔细打量少女，很快他就发现少女的体质属于上位玄女，刚刚成年就有如此体质，要是在当初的蛇谷绝对会收到重视，不过他打量了一番自己的住处之后，眉头就紧蹙了起来。

　　萧战发现自己所处的屋子非常的简单，甚至于可以说是简陋了，显然少女的家境并不是非常的好，一时间他对于这个世界中的蛇人的状况担忧起来。

　　蛇人的境况虽然让萧战挂心，不过这毕竟不是他本人的事情，虽然曾经答应将蛇人带往冥域来，但对于今后他就完全可以不负责任了。

　　心下微微叹了口气，萧战很快展颜笑道：“我昏迷倒地有多久呢？”

　　甄娜一脸担忧的道：“阿战已经昏迷十多天了，可是担心死娜娜了，哥哥都说救不活了，可是娜娜才不信，认为阿战定能安然无恙。”

　　萧战皱眉道：“当初娜娜救下我时，可有看到我身边还有其他人？”

　　甄娜摇头道：“没有的，当初娜娜同哥哥找到阿战的时候，只发现阿战一人。”说到这里，她一脸惊叹的道：“真是不可思议啊，阿战昏迷的地方原本有一座巨大的高山，不过却完全消失了，哥哥说阿战定是非常强大的武士，可能已经达到了虚武哦，不知道哥哥说的是否是真的？”

　　萧战点头道：“我的修为的确已经达到了虚武，不过现在还没有完全恢复，需要休养很长一段时间。对了，这里到底是哪？”

　　甄娜疑惑的道：“这里属于昆山北部，是咱们蛇人的地盘，阿战难道不知道吗？”

　　萧战摇头道：“当初我进行空间传送时发生了意外，自然不知道现在自己被空间乱流传送到了哪里了。”

　　“空间传送！？”

　　甄娜瞪大着双眸道：“那岂不是很危险，阿战能够安然无恙实在是太幸运了。”

　　萧战苦笑道：“可不是，可惜我却和同伴们分散了。”

　　甄娜安慰道：“阿战不用担心，你既然都能安然无恙，他们自然也不会有事，等将来伤好了，娜娜可以陪你一起去找。”

　　萧战眉头一挑，低头看着一脸坚毅与关心的少女，柔声道：“跟我一起，娜娜很有可能会永远离开这里，娜娜难道愿意吗？”

　　甄娜红着脸道：“娜娜如果做了阿战的女人，阿战去哪，娜娜自然也要去哪喏。”

　　萧战轻叹了口气，暗道自己还真是多情，不经意间又俘获了一个少女的芳心。紧紧的将少女搂在怀中，他并未再多说什么。


第十四章 剑女融合

　　一人独自在屋，萧战开启了“真实之眼”，进行内视，检查自己身体的状况。

　　身体到没有受伤，空间爆炸虽然恐怖，但萧战的肉身却有着战神甲同淫皇战甲的守护，爆裂的空间乱流还上不到他，不过他的肉身力量却消耗甚大，一时半会儿还很难恢复到巅峰状态。

　　真正令萧战吃了一惊的是，他的精神力已经枯竭了，难怪他会昏迷如此的久，原来一切都是因为精神力枯竭了。萧战神情显得有些凝重，精神力的损耗最难恢复，这次的情况有些特殊，他的精神力还是在增幅了之后损耗的，要恢复更加的困难。

　　叹了口气，萧战很快就将这个问题抛诸脑后了，现在是时候看一看诸女的情况了，只希望她们都平安无事。很快萧战收敛了心神，开始召唤处于脑域中的凤舟，可是令他吃惊的是，无论他怎么召唤，都没有得到凤舟的响应，一瞬间让他的心沉到了谷底。

　　怎么回事儿？

　　萧战吃惊极了，这种情况从未发生过，凤舟可是一件最为顶级的圣器，按理说就算他的精神力损耗殆尽了，但是它的器灵凤儿应当会响应自己才是，可是此时无论萧战如何召唤，都没有得到回应，他想要将心神沉入脑域，可是精神力的枯竭，让原本轻松随意的事情再也难以办到。

　　这一情况只让萧战的脸色阴沉了下来，他感觉事情已经完全超出了他的预料，难道凤舟在那恐怖的爆炸中毁灭了？

　　念头刚刚浮现，就被萧战否定了，凤舟可是最为顶级的圣器，那种程度的空间爆炸丝毫也伤不到他，那难道是因为他的精神力枯竭的原因，完全感应不到凤舟的存在？

　　这种可能虽然有，但萧战认为应当不可能，圣器拥有器灵，就算他的精神力真的枯竭了，也会得到回应才是。那这种情况就只有一种解释了，凤舟在那次爆炸中同他失去了联系，现在已不知处在何方了。虽然极度不愿承认这个事实，但是萧战的潜意识却告诉他，这种猜测才是最符合事实的。

　　凤舟乃是一件最为顶级的圣器，已经同萧战建立了契约的关系，萧战根本就不担心它的遗失，就算被人夺得了，外人也无法真正的掌控凤舟。这不单是指凤舟具有器灵，还因为在凤舟中还拥有战妃的神识存在，根本就不是外人能够掌控得了的。

　　真正令萧战感到不安的是，处于凤舟中的诸女，可以说他的女人几乎都在凤舟之中，此时不知道已经身在何处了，她们是否会有危险呢？

　　萧战心中的担忧根本无法压制，在这么一个陌生的世界中，他不知道要如何才能找到凤舟，并找到失散了的诸女。好一会儿，萧战才压下心中的担忧，关心起同他紧密联系着的两千剑女。

　　可是当萧战打算联系剑女时，同先前呼唤凤舟一样，他再次失去了跟两千剑女的联系，无论他如何呼唤，他都无法同哪怕一个剑女取得联系，这一情况只让萧战大惊失色了，先前凤舟之中的诸女有着凤舟的保护，对于她们的安危萧战根本就不担心，但两千剑女却没有丝毫的保护，那样的惊天爆炸中是否能够活命他根本就没有一丝把握。

　　萧战现在的神识已经枯竭了，他发现自己根本无法进入自己的梦境空间，也无法查探两千剑女的安危，沉思片刻，他很快想到了小蜜。收敛心神，将心中的担忧排除，萧战开始召唤小蜜。

　　“嘻嘻嘻……”

　　一如既往，随着萧战的呼唤，小蜜那欢快的笑声出现在他的脑海中，听到小蜜的笑，他感觉整个人轻松了下来，如释重负了。

　　“我的主人，不知你找小蜜有什么事儿吗？”

　　萧战松了口气道：“还好，要是小蜜你也失去了联系，我这下真不知道该怎么办了。”

　　小蜜嘻嘻笑道：“主人是在担忧你的那些剑女吗？”

　　萧战点头道：“那是自然了，不知道她们现在如何呢？”

　　小蜜脸上的笑容消失了，黛眉轻蹙，沉声道：“情况有些不容乐观，主人要做好心理准备才是。”

　　萧战的脸色立时一变道：“到底发生了什么事情？”

　　小蜜蹙着黛眉道：“主人还记得最后的情况吗？”

　　“最后的情况？”

　　萧战眉头一皱，脑中不由回想到了当时在空间通道时的场景，他的脸色微微一变道：“记得当时她们为了抵挡那字圣武残魂的‘死亡之眼’，她们组成了剑阵，最后所化的两千道剑气融合成十八道剑气才堪堪挡住‘死亡之眼’，至于那之后发生了什么我就不知道了，难道有人死了不成？”

　　小蜜摇头道：“她们都与主人签订了‘共生契约’，死亡是不会发生的，不过就算没有死亡，现在的情形就跟死亡没有丝毫的区别，还望主人想开一点才是。”

　　见小蜜说话一点也不痛快，吞吞吐吐的，萧战不由急道：“我说小蜜啊，你就痛快一点儿，到底发生了什么，你就说啊！”

　　小蜜叹道：“现在两千剑女的情况就同当初在魂宗驻地时，主人的分身萧瑟身上发生的情形非常相似，两千剑女为了确保主人的安全，她们燃烧了生命，护送主人安然抵达了冥域，不过她们因此都陨落了。好在有着‘共生契约’的存在，她们被立马复活，不过最后时候她们合成了一十八道剑气，当复活之后，她们竟然完全蜕变成了十八人。”

　　“十八人？”

　　萧战瞪大双眼道：“那可是两千人啊，怎么可能融合成十八人？”

　　小蜜无奈道：“事实就是如此，虽然令人难以相信，但两千剑女的确已经变为了十八人。”

　　萧战脸色凝重的道：“当时到底发生了什么，怎么会出现这种情况？”

　　小蜜解释道：“当时的情况凶险异常，空间通道的爆炸所产生的破坏之力虽然无法伤及到主人，有着‘共生契约’的存在两千剑女也不会死亡，但是空间通道所产生的爆炸力让两千剑女所化的剑气炸裂，如果被卷入空间乱流之中，她们要想复原实在是太难了。幸好关键时刻有着圣武残魂的出手，才将即将四散的剑气收拢，不过却发生了意外，两千剑女跟圣武残魂产生了融合，最终变成了一十九人。”

　　萧战脸色一变，惊道：“圣武残魂？”

　　小蜜解释道：“就是那个跟随主人进入冥界的黑甲女武士啊，她就是一个圣武的残魂，幸好有着她的出手，不然主人要想让两千剑女复原，那可是一件非常浩大的工程。”

　　萧战眉头紧皱着，沉思片刻，他出声道：“现在她们都在什么地方？”

　　“目前都被小蜜收入了天空之城，她们的安危主人根本无需担心，不过融合并未完成，要等她们属性可能还要等上很长一段时间。”

　　“先带我去看一看吧，只有见到了她们，我才能安心。”

　　目前萧战精神力枯竭，对于进入玄戒都无法做到，只得靠小蜜才进入了其中，很快他就在神殿中见到了处于沉睡中的十九个女人。

　　此时萧战的心情非常的复杂，当初看到分身萧瑟的情形时，他还有种幸灾乐祸的感觉，没想到这么快就轮到了自己。两千剑女啊，一下子只剩十八人了，这都是什么事情啊，以前萧战想尽法子，想要让两千剑女融合，重做自己的剑鼎，供他修炼，可他并未真的想要两千剑女融合，这难道就是报应？

　　叹了口气，萧战的脸上露出了苦笑。

　　目光落在了处于沉睡之中的十九个女人，此时的她们都是身无寸缕，灿灿的肤光，璀璨夺目之极，不过此时的萧战完全没有欣赏的心情。来到十九名女子的身前，一番大量，萧战发现除却一人比较陌生，从未见过之外，其余十八人都是他非常熟悉的容貌。

　　殷素娥，霁月，天媚、丽蝶、秦月瑶，秦月娥，秀心，秀芝，月夕、殷莺，顾氏姐妹，看到这些女人萧战叹了口气，此时他根本无法形容自己的心情。

　　此时每一个处于沉睡中的剑女都存在一种奇特的力量包裹之中，这种力量非常的独特，以萧战的经验可以判断出，这应当属于一种规则之力，目光紧紧的凝视着诸女，他立刻就发现她们正处于一种蜕变之中。

　　萧战眉头一皱，扭头看着一旁的小蜜道：“这是怎么回事儿，我怎么感觉她们好像要突破了，但是她们体内怎么会散发出来规则之力，据我说知，突破玄武不应该是这种情况吧，难道她们要突破到斋武不成？”

　　小蜜摇头道：“并不是因为她们将要突破到斋武，规则之力一部分是来自那位圣武的残魂，还有一部分来自‘九字剑诀’融合所产生的独特力量。此时她们的状态非常的独特，这些规则之力将她们完全不同的剑女完美的融合在一起。”

　　萧战皱眉道：“那是否有办法让她们重新分开了？”

　　小蜜摇头道：“现在已经迟了，规则之力加身，已经不可逆转，主人只能等她们自主蜕变。”

　　萧战叹了口气，随后扭头看着那位完全陌生的绝色女子，她生得非常的美，容貌，身段相比殷素娥也丝毫不差，在这群女人中，她身上萦绕的规则之力是最多的，一个个玄奥的符文密布，几乎将她裹成了蚕茧一般。从她的身上，萧寒感应到了一种令他窒息的气息，这并不是属于斋武的力量，但是也绝对不是简单的玄武。

　　对于诸女现在的情形，萧战根本就没有一点办法，只能静等她们苏醒了，摇了摇头，他就退出了玄戒，重新回到了原先的屋子。


第十五章 新的技能

　　萧战现在的精神力枯竭了，接连数天他的身体虽然在飞速的恢复，但他的精神力却不见有丝毫的起色，每次冥想，都不见丝毫的好转。

　　就在萧战情绪低落之际，小蜜欢快的声音在他的脑海中响起，只听她笑嘻嘻的道：“主人用不着气馁哦，虽然你的精神力暂时要想恢复会很困难，但一点儿也不会影响到你的实力。”

　　萧战摇头道：“不影响实力，这怎么可能。精神力的作用实在是太大了，如果没有了精神力我的实力不受影响才怪。”

　　小蜜咯咯笑道：“主人也太悲观了，虽然精神力同您的修为戚戚相关，但是你所掌握的剑道可不仅仅只靠精神力，只要有着剑魄的存在，还是能够发挥出远超极致虚武的力量来的。”

　　萧战点头道：“你这话倒是在理，不过你找我不会就是为了安慰我吧？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“自然不是啦，小蜜来找主人是想告诉主人，在您昏迷的这段时间之内，新的一张卡片已经激活，主人现在可以挑选属于自己新的天赋技能了。”

　　“卡片激活了？”

　　萧战感到异常惊讶，吃惊道：“我说小蜜啊，这次你好像有没有经过本主人的同意就自作主张了吧，说吧你这次激活的是什么卡片？”

　　“这次情况特殊啊，当时主人的情况非常的凶险，精神力枯竭，再严重一点的话就要危机生命力，小蜜无法之下就自作主张帮助人激活了卡片，让主人平安度过了这次危机。”

　　萧战挥挥手道：“好了，现在卡片都已激活了，再说这些也没用了，说吧，这次激活的到底是怎样一张卡片，对我是否有帮助呢？”

　　小蜜笑道：“这次的卡片很特殊，属于一张技能卡片，现在主人可以随意挑选属于自己的天赋技能。”

　　“技能卡片？”

　　萧战疑惑的道：“这是什么卡片？”

　　小蜜微微笑道：“这张技能卡片中拥有数以千计的技能，只要主人喜欢，第一次时，一次性可以挑选十个。”

　　萧战双眼一亮，喜道：“一次性挑选十个，这倒是不错，说说看到底都有些什么技能？”

　　小蜜点头道：“这次的技能非常多，不过很多对于主人来说都没有必要选择，只要挑选一个最适合的就可以了。”

　　萧战皱眉道：“什么叫没必要，既然能够选择十个，我干嘛不选，要是等机会过去了，岂不是白白浪费了。”

　　小蜜解释道：“主人现在精神力还未恢复，根本无法一次性挑选十个天赋技能激活，只能从中挑选一个。而且主人体内的一千八颗穴窍完全开启，尤其是其中的三十六个神通穴窍的开启，让主人一下子拥有了三十六中独特的天赋技能，在这次可供挑选中天赋技能中有很多都是重复的，对于主人来说选一个最合适目前情况的才是最好的选择。”

　　萧战皱了皱眉，随即点头道：“那你说我该选择什么样的天赋技能？”

　　小蜜笑嘻嘻道：“很简单，小蜜早就帮主人想好了，以前准人不是愁无法培养剑女而烦恼嘛，这次只要选择了这个天赋技能，轻而易举的就能创造出来。”

　　听到小蜜提到剑女，萧战叹了口气，道：“到底是什么天赋技能，你就别卖关子了？”

　　“技能传承。”

　　萧战眉头一皱道：“这技能有什么独特的地方嘛？”

　　“主人以前不是愁无法将自己的技能随意传给别人嘛，现在只要有了这个技能，你就可以随意的将自己的一个技能传给一个人，而且这个根本无需是跟你签订了‘共生契约’的女人，哪怕是一个路人，主人也可以将你的一个技能传给他。”

　　萧战瞪大双眼道：“竟然有这样方便的技能？靠！要是本少爷早有了这个技能，同两千剑女的双修早就完成了，说不定现在就已是一个玄武。只要本少爷的实力突破到玄武，两千剑女也会跟着达到玄武的境界，这次在空间通道中，她们也不用融合来守护我了。”

　　说到这里，萧战叹了口气，道：“这个技能的确很实用，也很逆天，应当有着什么限制才对吧？”

　　小蜜点头道：“限制自然是有的，那就是目前主人的技能还只有一级，一次性只能传给一个人一个技能，如果主人想要传给这人第二个技能就必须先手绘第一个，这样才能给予第二个传承。除了这个之外，就没什么限制了。”

　　闻言，萧战的兴致立时高昂起来，能够随意传别人技能，也能收回，这可比以前只能传一个好太多了。兴奋一阵，萧战皱眉道：“这个传承的技能是否要求必须是天赋技能？”

　　小蜜摇头笑道“自然不是啦，只要是主人掌握的技能，不管是先天的，还是后天练成的，都可以用来传承。不过主人需要注意的是，有的技能是不能用来进行传承的，就算主人想要将其传给外人也办不到。”

　　萧战皱眉道：“什么技能不能传承？”

　　小蜜笑道：“就像主人所掌握的化形能力，就不能用来传承。至于为何不能进行传承，因为这个化性能力属于复合型技能，它是由无数个技能组合而成，由于一次性只能传承一个，因而主人要想传承肯定会失败。”

　　“那按你的意思是，等我的技能提升了，就可以传承这个技能给其他人呢？”萧战追问道。

　　“还是不行，像主人的化形之窍非常的独特，它的开启需要先将四十九颗穴窍全部开启，然后让其融合为一，才会产生化形之窍。主人要传承，最多只能让人开启四十九颗穴窍中的一颗，不过仅仅开启一颗根本就没有什么效果，要四十九颗合一实在是太难了，因而这个技能是不能传承的。除了这个化形之窍不能传承之外，像主人的‘共生契约’也不能拿来穿成，因为这事咒语，不是技能，不会咒语吟唱，传给对方也等于白搭。”

　　闻言，萧战点头道：“这个我清楚了，局势类似于这样的技能都不能用来传承喏。这倒也没什么，化形之窍，‘共生契约’这么逆天的技能只有我一个人会实在是再好不过的事情了，完全没有必要跟人分享。”

　　技能已经传承，萧战独自在屋熟练了一番之后，就出了屋子，决定去找甄娜试一试，看看效果如何。

　　……

　　冥域的天空跟冥界有些相似，不过空气中存在的不是死亡之力，而是冥力与魔气，与此同时，在冥域的天空有着一颗巨大的血红色太阳。

　　这些天来，萧战的身体还显得比较虚弱，在甄娜的要求下，他一直留在屋中静养，今天还是第一次主动走出屋子。

　　萧战发现甄娜所住的地方乃是一座深山之中，屋子四周高山环绕，像是一个完全被隔绝了的世界。

　　沐浴在血红色的阳光下，感受着浓郁冥力钻入毛孔，被肌肤同血肉很快的吸收，他舒服的叹息了一声。

　　现在处于冥域，萧战为了不引人瞩目，自然将身体的属性选择改变，现如今他的身体就同一个常年身处在冥域的蛇人没有丝毫的差异。

　　抬头看着天上的血日，萧战心中发出了一声惊叹，这个世界真是独特，就连阳光都是最为精纯的冥力。不过这些冥力不同于一般的冥力，它们霸道刚烈，就似一团火，萧战开启“真实之眼”一分析，立时判断出，这种太阳光就是一种最为独特的冥火，它的杀伤力实在是太大了，就算是一般的冥人都不能吸收它们，顶都不被其伤害罢了。

　　不过萧战的身体独特异常，在化为了最为正宗的蛇人之后，他发现对于天地间弥漫着的冥力自己变得如鱼得水起来。灼热的冥火在进入萧战的肌肤与血肉之中，瞬间就被他体内的“火之窍”给吸收了，随后最为精纯的冥力就被他的身体吸收，长时间的下去，他敢肯定自己的火焰定能更上一层楼，在增加一种冥火的属性。

　　萧战使出来找人的，他并未沉浸于冥火的修炼之中，径直去找甄娜了。没了精神力萧战很不适应，他发现自己很难一下子找到甄娜，只能凭着武者的听觉与感应，来辨别甄娜所在的方位。

　　对于这种不适应，萧战很快就轻松自如起来，他找到了正欲如山打猎的甄娜。看着全副武装的甄娜，萧战的眉头皱了起来，虽然失去了神识，但他还是一眼就判断出了甄娜的修为，上位仙武而已，这等修为在这样的深山之中，她万一碰到了厉害一点儿的猛兽岂不是危险，自己一个大老爷们，已经享受了美人多日的服侍了，也该出出力才是。

　　脑中念头一闪，萧战一把将甄娜搂入怀中，霸道的亲了她一口后，道：“娜娜，你这是要去打猎？”

　　这些日子来，甄娜虽被萧战又搂又摸过不知多少次了，但被他如此亲昵的举动，仍是弄得面红耳赤，一双水汪汪的大眼睛扑闪扑闪着，可爱迷人极了。

　　强敛心中的羞意与喜意，甄娜红着脸道：“哥哥留下的也未都已用完了，娜娜想要亲自如山打一些回来。”

　　萧战皱眉道：“这座大山中凶猛的野兽应当不少吧，娜娜一个人如山岂不是太过危险，以前你也是一人如山吗？”

　　甄娜摇头道：“那倒不是，以前都是娜娜跟大哥一道如山，不过大哥至今未归，娜娜只能一个人如山了。阿战放心好了，娜娜已是上位仙武了，这座深山虽然有着强大的猛兽，但是在这附近绝对没有虚武这个境界的存在，你完全不用担心娜娜的安全。”

　　萧战有些霸道的道：“这是不怕一万就怕万一，要是遇到了强大的野兽，娜娜岂不危险，还是让本公子陪你一道去吧。”

　　甄娜立时惊道：“这怎么可以，阿战的伤势应当还没有恢复才是，万一遇到了凶猛的野兽，再度受伤那该怎么办？”

　　萧战猛拍着胸口道：“娜娜放心好了，本公子本事厉害着了，虽然还没有完全恢复，但是一身本事却恢复得差不多了。”


第十六章 兄妹重逢

　　对于萧战的坚持，甄娜并未犹豫多久，她早就听闻哥哥说，心上人是虚武，自然明白由他相伴定要安全很多。此时哥哥不在，有了萧战的陪伴，打猎也是件轻松愉快的事情。想清楚之后，甄娜就带着萧战踏入了深山之中。

　　冥域的天地中充盈着浓郁的冥力，这里的野兽自然不同于萧战在天元所遇，它们统统被称为冥兽。冥力偏向于死亡系力量，因而冥域中的冥兽都属于死亡系生物，论长相自然漂亮不到哪去，就连它们的肉也没有天元野兽那般美味。

　　昆山很大，连绵数千里，甄娜所住地方已比较深入其中了，要想进入冥域冥人聚居之地，可是要跋山涉水，耗费不少时间。

　　萧战自认武力值强大，只要不是遇上非常强大的玄武境冥兽，都能轻松应对，因为他不将昆山中的危机放在心上，狩猎范围扩张得很大，很快就超出了甄娜与哥哥狩猎的地域。起先甄娜还很是担心，不过在见识了萧战轻松一指就灭杀了一只强大虚武境的冥兽之后，她立时放开了胆子，小脸满是兴奋的紧随着他。

　　冥兽作为死亡系生物，它们的肉是不会腐坏的，因为可以保持很久，能够大量捕杀，甄娜自然乐得高兴。

　　两人行进的速度并不是很快，感觉有点像是在游山玩水，不到半天的时间，就已捕杀到了七只实力在仙武以上适合食用的冥兽了。这个时候见离家已远，甄娜萌生回去的念头了，急忙拉住兴致仍是不减的萧战，打算收拾一番就动身。

　　萧战看着正忙着收拾刚刚所猎杀的冥兽的甄娜，有些意犹未尽道：“娜娜，这就回去了嘛，咱们是不是再打上一只实力更为强大的，这样你今后就可以轻松很多了。”

　　甄娜轻皱着鼻子，可爱的道：“现在完全够了，有了这些咱们口可以吃上好多年了，再打的话就是浪费了，还是等吃完了再说吧。”

　　“吼！！！”

　　萧战不以为意，刚想开口说话，十多里外的山林中忽然暴起一声惊天兽吼，恐怖的声浪，惊天的气势霎时间惊得数百里山林所有的冥兽暴走了。

　　萧战猛然一惊，这是一只实力异常强大的冥兽，境界绝对达到了虚武的极致，以实力来说远胜同阶的武者，不过令萧战感到惊讶的是，它受伤了，这以后中充满了怒意与惊惧。萧战如今神识枯竭，无法感应到具体情况，不过随着这声兽吼，他还是先后感应到了几股实力达到了虚武巅峰境的冥武的气息。

　　这一声兽吼彻底将甄娜吓到了，她一声惊呼，原地蹦起，躲到了萧战的身后，小脸上写满了惊惧之色，紧抓着萧战的衣袖，骇然道：“不好了，又是强力强大的冥兽来了！”

　　萧战安抚了一番甄娜，随即一挥手，将她收拾得差不多的冥兽收入了玄戒，正当他打算是否避让之际，受伤的冥兽向着他们这个方向急冲而来。

　　十多里的山路对于实力强大的冥兽来说眨眼及至，狂暴的气息铺天盖地而来，恐怖的冲击力只让一片林木炸得粉碎。

　　萧战感到很是无奈，这个时候躲避已经迟了，他知道哪些追杀冥兽的冥武早已发现了他们，如此深山之中，难免会有些麻烦。

　　几乎一个呼吸，萧战就看到了冲来冥兽的样貌，浑身漆黑，身形庞大，面相极其丑陋凶狠，冲来间那凶残霸道的气息仿佛能够碾压一切！

　　“啊！”

　　甄娜一声尖叫，小脸上写满了恐惧，一双原本美丽的大眼睛全被恐惧取代！

　　见这家伙吓到了身后的甄娜，萧战冷哼出声，陡然间一拳打出！

　　这一拳非常的普通，甚至连半天风声都未激起，看上去轻飘飘的，但是当拳头打中冥兽的刹那，却爆发出“轰隆”一声巨响，刚刚高速冲撞的冥兽霎时间发出了一声哀鸣，几乎是眨眼间比它冲来更快的速度倒飞了回去！

　　同这恐怖的一幕相比，萧战则是纹丝未动，他身后原本惊恐的甄娜瞪大双眼，一脸不可思议的看着这诡异的一幕！

　　“嘭！”

　　“啊！该死！！！”

　　“混蛋！到底是谁，竟将它整个都打烂了！”

　　萧战一拳过后，很快山林中就传来一阵惊呼与怒火，没过多久数道人影出现在他与甄娜的身前，这些人的脸色极其不善，那凶狠的眼神更是瞪着萧战。

　　“刚刚是你干的！”

　　呵斥的乃是一个中年冥武，身形异常魁梧，浑身彪悍的气息鼓荡，他的实力已达到了巅峰虚武之境。

　　对于这人的语出不善，萧战的神情很是冷淡，怒毫不相让的目光与之对视，冷然道：“是又怎样！？”

　　魁梧男子立时勃然大怒，狂野的气息怒爆，大声喝道：“你竟然还有理了，知道我们围捕了它多久嘛，好不容易重创了它，你竟然将它给打烂了！”

　　萧战冷然道：“那又怎样，我只知道它在冲撞我，杀它纯属正当防卫。”

　　“你！”

　　魁梧男子浑身气息怒涌，戳指怒视着萧战。

　　“该死……”

　　“住口！”

　　还未等他继续呵斥，一声怒叱打断了他的话，几乎是很快，一个年长的冥武出现在魁梧男子的身边。这是一位有着蛇尾的蛇人，在他的身上散发出上位蛇人特有的气息，面对他，魁梧男子立时不吭声了，老实的退往了一边。

　　年长蛇人的脸上并没有丝毫怒气，锐利的目光打量着萧战，几乎很快，他的眼中闪过一丝异色，不过这抹异色消失了，微微一笑，这位年长的蛇人笑呵呵的道：“刚刚实在是对不起了，赤火这人脾气就是这么火爆，多有得罪之处，还望公子海涵。”

　　萧战有些诧异的看了一眼仍是余怒未消的赤火，对于这个似曾相似的名字惊讶了一会儿，不过很快他摇了摇头道：“前辈用不着道歉，毕竟那头冥兽是你们围猎久矣的猎物，被我一拳打烂，有怨气这也难免。”

　　闻言，年长的蛇人惊讶的道：“一拳能够将一头虚武极致境界的冥兽打得肉身碎裂，公子相比是专修肉身的极致境界的虚武喏。”

　　一旁的魁梧男子听闻年长蛇人的话，脸上露出了惊容，他一脸不可思议的打量着萧战，显然正在震惊于萧战的极致肉身虚武这一事实。

　　对于年长蛇人的话萧战并未否认，现在他的实力已经远超极致肉身虚武了，不过这些他是不会说出来的，现在萧战对冥域完全的陌生，甄娜的见识太少了，根本就无法给他提供有用的信息，通过眼前这些人是个不错的选择。

　　点了点头，萧战有些惊讶的道：“你们猎捕那个冥兽似乎并不是为了做食物，难道是想要借助它的血肉与骨骼做祭师材料不成？”

　　年长蛇人笑道：“没错，这头冥兽的血肉是冥兽中的极品，用来做祭师用材料最为合适不过了，只是有些可惜了，没能得到完整的肉身，不过也不算太过失望，能够猎杀它也算是异常收获。”说到这里，他一脸好奇的道：“据我说知，在昆山区域似乎没有像公子这般修为的冥武存在，想来公子应当不是这地方的人吧。呵呵呵，老朽赤昆，乃是火羽部族的长老，不知公子有没有兴趣到我们族中做客？”

　　听到年长蛇人的话，萧战身后的甄娜惊呼道：“你们是火羽部落的蛇人！”

　　听到甄娜的惊呼，年长蛇人这才将目光投注到她的身上，几乎是一眼，他的脸上就露出了惊讶与不可思议的神色。很快，他扭头喝道：“甄兀！你过来！”

　　随着年长蛇人的呼喊，很快一道身影出现了，没有等他开口说话，这人一脸惊喜的看着甄娜道：“妹妹！你怎么在这里？”

　　甄娜立时惊呼道：“大哥，怎么是你？”

　　这是一名俊朗青年，他就是甄娜的哥哥甄兀，一身实力在虚武一重天左右，偶遇自己的妹妹，他显得异常开心，哈哈笑道：“真是没有想到啊，本来大哥还想去家里找你，将你一同带到火羽部族，不过现在看来完全没有必要了。”

　　甄娜虽然见到大哥感到很是高兴，但是听到他的话，仍显得异常惊讶的道：“大哥，这是怎么回事儿，咱们在深山住得好好的，干嘛要去那个火羽部族？”

　　甄兀一脸兴奋的道：“小妹啊，你还不知道吧，这次大哥外出，意外的遇到了咱们失散多年的母亲，真没有想到啊，母亲竟然是火羽部族的祭司，地位非同一般，知道了我们姐妹的情况，母亲立时就让我跟赤炎长老过来将你接回族内。”

　　“母亲？”

　　甄娜又惊又喜，一脸不可思议的道：“大哥真的遇到了母亲？”

　　甄兀点头道：“那是自然了，大哥何时骗过你了。”

　　甄娜喜道：“太好了，娜娜还从未见过母亲了。”

　　这个时候一旁的年长蛇人笑呵呵的道：“好了，兄妹重逢，咱们还是回营地再说吧。”


第十七章 冲突

　　这群蛇人的营地相距数十里地，不过一群人都是实力强大的武者，腾空而起，很快就回到了营地。自从甄娜同她的哥哥相逢，这丫头显得异常兴奋，萧战为她感到高兴的同时，无奈的发现，除了那个叫赤火的家伙不时投来敌视的目光之外，他完全被人给忽略了。

　　对于这个萧战倒也没有什么太大的感觉，他知道为何会出现在这种情形，他的实力虽然达到了极致肉身虚武的境界，但在蛇人中体质的强弱决定了地位，外表看来他只不过是一个普通的蛇人罢了，这群蛇人自然不会对他有多大重视。

　　事实真是如此吗？

　　萧战心中泛起了冷笑，他所化身的蛇人其实体质非常的特殊，就是当初萧瑟进入魂宗时所扮演的那种体质。这种体质非常的特殊，在蛇人中非常的少见，历史上也只出现过一次，也就是当初追随着蛇族圣女进入到天元的那个皇级蛇人。

　　这种蛇人的体质表面上看去就是一个普通的蛇人，但当他们变身时，就会长出蛇尾，在境界上强行提升一个境界，非常的逆天。除了这个之外，这种蛇人的体质最有名的就是永不枯竭，就同萧战的能力一样。

　　这群蛇人无法认出这种体质来，被人无视，萧战虽然无所谓，但是为了弄清冥域的情况他只得主动找人谈话了。甄氏姐妹常年生在昆山之中，对于外界的了解非常的有限，萧战所问之人自然是火羽部族的长老赤炎了。

　　对于萧战，赤炎虽然看他就似一个普通的蛇人，但是他总感觉非常的奇怪，因为在面对萧战时他总有一种压抑之感。这种感觉不同于遇到上位蛇人的那种来自等级的压制，是他从未遇到过的，不过有一点他可以肯定，虽然萧战看上去跟普通的蛇人没什么区别，但他的体质绝对不比他差，再加上萧战的肉身极致虚武境的修为，让他不敢有丝毫轻视。

　　在蛇族中虽然体质绝对了一个人的等级，但哪怕这名蛇人的体质再差，只要他天赋惊人，修为强盛，还是会受到尊重，获得不比上位蛇人差分毫的地位与尊重。

　　对于萧战的问题，赤炎非常的热情，可谓是知无不言，言无不尽，一番谈话中，萧战逐渐了解到，冥域的大概形式。

　　自从万年前发生了那场席卷整个冥域的惊世大战之后，冥域的整体实力严重下跌，目前为止已经没有一个斋武的存在了。根据赤炎长老的说法，目前的冥域实力最强的就是三大统领，他们的修为都已达到了玄武的极致，堪比传说中的斋武就是只有一步之遥，更有传言，他们三人就算是跟传说中真正的斋武过招，也不会差生太多。

　　昆山位于冥域的北方，这里是属于蛇人的地盘。昆山的面积非常大，在这里聚集着蛇族中最主要的几个部族，火羽族就是其中实力比较强的几个蛇族之一。该族人口有数百万，占据了昆山一个资源丰盛的地域，族中实力最强的据说就是甄娜的母亲甄玲，她的实力已经达到了玄武，是整个昆山地域非常有名的美丽蛇女祭司。

　　一番询问，萧战就了解了这些信息，当他旁敲侧击，想要了解冥域是否有着可以离开的空间通道之类的事情时，得到的信息就是一脸茫然的大长老。

　　萧战有些无奈，此时他根本就不知道到底是处在冥域的哪个角落，对于要找到同他失散了的战嫣嫣诸女根本就无从入手。叹了口气，萧战知道，昆山虽然有大量蛇人盘踞，但是这里毕竟地处偏僻，远离真正的冥人核心地域，消息非常蔽塞，要想找到失散的诸女，他首先必须进入消息发达的城市中，只有这样才能得到有用的消息。

　　没有得到有用的消息，萧战不由问了最后一个关心问题，那就是有关失落之地的消息，不过眼前的大长老对于这个问题同样的感到茫然。叹了口气，萧战也彻底的失去了说话的兴趣。

　　这次蛇人进入昆山最主要的目的就是为了带甄娜会火羽部族，猎杀极致境的冥兽只不过是适逢其会罢了，既然现在已经遇到了甄娜，他们自然起身上路，回火羽部族了。

　　行路数百里，一行人终于进入到了火羽部族的地盘，这里乃是昆山的核心区域，在这里，除了火羽族，还有着青羽部族，两组关系敌对，时常发生摩擦，不时爆发一场不大不小的大战。

　　有着蚩焰长老的领路，一行人很是顺利的就进入了火羽族聚居地，云岚圣山。大祭司甄玲在火羽族的地位非常的高，甄娜作为她的亲身女儿身份自然非同小可，失散了这么多年，初次抵达部族，受到了最为隆重的欢迎。

　　这个时候，萧战完全被人忽略了，赤炎在安排了他住的地方，吩咐他不要随意乱走之后就离去了，只剩下他一人独自留在了住处。

　　摇了摇头，萧战叹了口气，一路行来他见到了很多蛇人，一番观察他发现，这里的蛇人普遍要比天元蛇谷的那群蛇人素质要高，仅仅一个火羽族他先后就见到了数十个王级蛇人。不过萧战也发现了一个令他感到奇怪的事情，这群蛇人的实力虽然要强于天元的那群蛇人，但是从进入圣山之后，他尚未见到一个蛇鬽。

　　蛇鬽不是蛇族最强的战力嘛，怎么这里的蛇族连一个蛇鬽都见不到？

　　这个问题虽然让萧战感到不解，但他也没有要深究的意思，很快就将其抛诸脑后了。如今的蛇人对于萧战来说已没有什么稀奇的了，只要他愿意，用不了多久就能创造一大群的王级蛇人。

　　现在萧战最重要的是尽快回复实力，然后离开昆山，前往真正的城市，希望能够获得有用的消息，尽早找到诸女。

　　没有人关注，萧战倒也乐得轻松，关上房门，他就开始了冥想，想要借助这种最为基本的方法回复精神力。很开萧战就在自己的住处盘膝而坐，进入了冥想，完全沉浸在修炼中的他，这么一坐时间就开始了飞速的流逝，直到一阵说话声响起之时，他才从入定中苏醒了过来。

　　结束了修炼，萧战睁开双眼之后，眉头紧紧的蹙了起来，他发现虽然冥想时感觉效果还不错，现在他的精气神也显得充足，但是他的精神力仍是处于枯竭状态，完全没有一丝精神力可以供他利用。

　　这种情况完全出乎了萧战的预料，一番冥想竟然毫无一丝效果，他感觉这次精神力枯竭并不像自己想象的那么简单，似乎有着某种令他感到不解的事情发生了。这种感觉令萧战感到极度的郁闷，他想要找出原因来，可就是毫无一丝头绪。

　　萧战沉思没有持续多久，房门就被人推开来了，轻快的笑声飘入，入目的是一身祭袍的甄娜。那一瞬间，萧战的心中产生了一种惊艳的感觉，对于甄娜，他的感觉就是可爱，她的美貌在他所遇女人中只能算是一般，可是这一看，他发现她的气质已发生了翻天覆地的变换，一种天生的贵气散发而出，让她显得更加迷人。

　　看到萧战，甄娜仍是一如既往的笑容满面，一双水汪汪的眸子内充满了喜悦，脚步飞快的来到萧战的跟前，满心欢喜道：“阿战！”

　　萧战微微笑道：“见到了自己的母亲应当很开心吧？”

　　甄娜点头道：“是啊，母亲对娜娜可好了，她还说要让娜娜做一个祭祀，哎呀！真实的，娜娜还从未接触过祭祀了，不知道能否做得到。要是不行的话，那就让母亲彻底失望了，娜娜很是担心了。”

　　萧战安慰道：“娜娜最是聪明了，要成为一个祭祀很容易的，根本就没有你想象的那么难。”

　　“真的吗？”

　　甄娜的眼中满是疑惑的道：“阿战难道对祭祀很了解不成？”

　　萧战微微笑道：“虽然我不是一个祭祀，但曾经见过很多实力强大的祭祀，对于要如果做一个祭祀可是非常的了解，娜娜如果不清楚，完全可以来询问我，你的阿战保证会毫无保留的帮助你哦。”

　　甄娜一脸惊叹道：“太不可思议了，据赤炎长老说，阿战可是肉身极致境界的虚武，没有到对祭祀还有如此的研究，真是不可思议极了。”

　　对于甄娜的称叹，萧战到没有多少值得骄傲的，成为一个祭祀在他看来实在是太容易了，他要做保证能够成为蛇族中最强大的那个祭祀，毕竟他可是获得了云滇真神的传承，脑中掌握了无数蛇族试穿就已的咒语。

　　萧战微微一笑，随即很是霸道的将甄娜搂入怀中，然后就这么抱着她坐在了一张藤椅上。一屁股坐在萧战的大腿上，甄娜并未挣扎反抗，对于萧战的霸道，她已经完全适应了，只是羞红着脸与他对视着，那模样要有多迷人就有多迷人。

　　相比当初，甄娜的羞涩感少了很多，他身处玉臂紧挽着萧战的脖子，一脸关心的道：“阿战，刚刚你是在修炼吗？你的伤势到底有没有完全恢复？”

　　萧战叹道：“哪有那么容易，虽然我的肉身完全恢复了，但神识却不见丝毫恢复的迹象，也不知道是怎么了，要想恢复真不知道要等到什么时候。”

　　甄娜蹙眉道：“恢复神识，阿战不是修炼肉身的嘛，怎么要恢复神识？”

　　萧战笑道：“我以前可不是专修肉身的，但我修炼的武学跟神识有着密切的关系，对于神识，也就是精神力的修炼丝毫不差，不过这次陷入到空间乱流中，让我的精神力枯竭了，要想恢复实在是不知该如何是好。”

　　甄娜一脸担忧的道：“神是不能恢复，这会不会对阿战有影响？”

　　萧战叹道：“自然会有影响了，现在如果有敌人接近我，我很难发现他们，同时有很多的武技无法使用了。要是精神力还在的话，我就可以教娜娜如何成为祭祀了。”

　　甄娜咯咯笑道：“阿战不用担心，娜娜会努力的，一定会成为一个伟大的祭祀。阿战什么也无需做，这段时间只要回复自己的精神力就够了。”

　　紧搂着甄娜，萧战刚想低头吻住她的红唇，一阵脚步声忽然响起，几乎是刹那，一道爽朗的笑声响了起来。

　　“哎呀！听说娜娜表妹回来了，表哥特意来看你了！”

　　这道声音还未落，来人就已进入了萧战的住处，这是一个生得异常俊美的男性蛇人，紫色的眼瞳，狂野的气息，他的目光迫不及待的搜寻着甄娜的存在，他的脸上满是掩饰不住的兴奋之色。

　　不过屋中的一幕只让他瞬间瞪大了双眼，此时此刻，甄娜正一脸羞涩的坐在了萧战的怀中，她双目紧闭着，对于萧战迫来的吻没有丝毫抵抗与躲避。

　　这名俊美的男性蛇人震惊了好一会儿才回过神来，几乎是刹那，他的脸色阴沉的可怕，一双紫色的眼睛充满了血红色的杀气，戳指怒视，暴喝道：“该死的混蛋！快点放开我的表妹！”

　　虽然萧战因为神识枯竭，没有第一时间感应到这男性蛇人的到来，但是从其一现身他还是瞬间判断出了他的修为，一个巅峰虚武而已，他完全没有放在心中。萧战的吻没有丝毫的犹豫吻了下去，将甄娜的红唇封住，舌头野蛮的闯了进去。

　　萧战的吻异常的狂野，异常的肆无忌惮，同时他的一双肉掌扶上了甄娜的臀，在这名男性蛇人的注视下恣情的揉捏着。

　　眼前这一幕只让突然闯入的男性蛇人愤怒了，他的理智似乎瞬间消失殆尽了，怒火一声，暴喝道：“混蛋，我要杀了你！”

　　一声暴喝，这名俊美蛇人双目赤红了，血腥的杀气瞬间爆体而出，“轰”的一声爆响，他的身体消失在原地，下一刹那就已一拳向着萧战轰来！

　　“去死吧！”

　　俊美蛇人虽然处于暴怒状态，但是他这一拳却是完全避过了萧战怀中的甄娜，出现在萧战的身后。

　　萧战强吻着甄娜的嘴没有丝毫放开的意思，他一只揉捏甄娜翘臀的手忽然随手向着虚空一点。刹那间，不可思议的一幕出现了，萧战的手中点穿了虚空，下一刹那这点穿虚空的手指出现在俊美男子轰出的一拳前。

　　虽然萧战的精神力枯竭了，但是随着剑魄嗡嗡震动，他这一指不但完全尽封了俊美男子所有招式的变化，而且还将他的心灵完全禁封。

　　萧战这一指霸道之极，这是霸剑之道，虽然只是用手指，但是那霸道的达到第三境极致的剑意完全爆发！

　　俊美蛇人一拳还未轰中萧战，他的脸色就彻底变了，萧战那恐怖霸道的剑意夹着心剑之威电光火石间轰入了他的心灵！

　　“噗！”

　　萧战的手指点在了俊美蛇人的拳头上，几乎是刹那，俊美蛇人的身体离地而起，“轰！”的一声巨响中，消失在萧战的住宅内。

　　“啊！”

　　这个时候甄娜才脱离萧战的窒息的吻，她一脸羞红的瞪大双眼看着破了个大洞的屋子，吃惊道：“刚刚来的人是我表哥？”

　　甄娜的惊讶持续了十多个呼吸，被萧战一指点飞的俊美蛇人才爆发出愤怒的吼声，下一刻他重新冲入到萧战的屋子内，血红的双目，狰狞的脸庞，怒视着萧战，吼道：“我要杀了你！”

　　刚刚一番交手，一触即溃，俊美蛇人仍感到极度的不可思议，他根本不相信自己竟然连这个小白脸一指都没有挡住。刚刚萧战那一指恐怖之极，他感觉自己的肉身差点被打散了，不过虽然惊惧于对方的实力，但是满腔的愤怒让他的理智都消失了。

　　面对俊美蛇人那恐怖的杀气，甄娜玉脸煞白，这毕竟是巅峰虚武的杀气，虽然不是冲着她而来，但是仅仅余波就让她难以抵抗。

　　“住……住手！”

　　甄娜虽然害怕，但是见这人欲要对付自己的男人，她仍是鼓足勇气道：“你……你不许欺负我的男人！”

　　闻言，处于暴怒中的俊美蛇人差点吐血，他吼道：“表妹，你快点让开，这家伙定是使用了什么卑鄙的手段迷惑了你，放心好了，表哥定会亲手将这个想要玷污你的男人灭掉！”

　　甄娜压下心中的羞意，怒道：“你胡说什么，不许你欺负我的男人！”

　　说话间，她想要挣脱萧战的怀抱，挡住俊美蛇人的攻击。

　　小美人的表现让萧战很是感动，作为男人，而且还是一个强大的男人，他自然是不会让她替自己做挡箭牌的。亲昵的拍了拍甄娜的翘臀，萧战一脸傲然的道：“娜娜，你放心好了，一个小小的巅峰虚武而已，你的阿战一口气就能将他灭掉！”

　　甄娜一脸的担忧，还未等她说话，刚刚冲入屋子的俊美蛇人吼道：“小子，你休要猖狂，这里乃是我们火羽族的地盘，看我怎么灭了你！”

　　说完，俊美蛇人的手中出现了一口妖异的血剑，先前萧战一指让他明白，单凭肉身与萧战硬碰，他定会死的很难看。

　　一抖手中血剑，霎时间一套诡异的剑法绚丽绽放！

　　萧战一手搂住甄娜的小蛮腰，面对俊美男子刺来一剑，他哈哈大笑，几乎是刹那，他开启了噬剑的天赋技能。

　　“吼！”

　　一声震天怒吼，俊美蛇人只觉眼前张开了一张血盆大口，他刚刚施展而出的剑法瞬间凝滞了，手中的仙剑像是产生了恐惧般，嗡嗡震动，原本血腥的杀气尽敛。

　　怎么回事儿？

　　俊美蛇人完全蒙住了，他感觉眼前的萧战仿佛化为了史前冥兽，似欲一口将他连人带剑给活吞了。俊美蛇人想要挣脱这揪住心灵的恐怖感觉，可是他却发现自己根本无可奈何。

　　“轰！”

　　俊美男手中的血剑完全脱离了他的掌控，消失在萧战的嘴中，瞪大的双眼看着这一幕，他只觉浑身冰凉，一种恐惧完全将他控制，惊吓的面无人色！

　　太可怕了！

　　俊美蛇人感觉自己见到了冥神，自己最强的一剑竟然被人就这么连仙剑一道给吞了。

　　相对于俊美蛇人的惊骇欲绝，甄娜同样瞪大一双美眸，满是不可思议的神色，刚刚一幕她感觉实在是太过玄幻了，打斗时，有人竟然将对方的兵器都给吞了。

　　对于自己所造成的震撼效果，萧战只是冷冷一笑，盯着一脸惊惧的俊美蛇人，他冷哼道：“识相的马上给我滚，不然就不是刚刚那么轻易饶你一命了。”

　　“你！”

　　俊美蛇人脸色剧变，他刚想呵斥，屋外立时传来一阵脚步声，很快一群实力强大的蛇人出现了，当先一人就是当初在深山中同萧战发生冲突的那个赤火。

　　赤火脸色异常阴沉，他的目光扫过损坏严重的屋子，随后凶狠的目光盯着萧战道：“很好！我就知道你不是个安分的人，才刚来我们火羽族就敢动手伤人，你很好！”说到这里，他猛地一挥手，喝道：“给我将这人拿下！”

　　萧战双目立时一凝，他知道赤火是故意来找茬的，说他不安分，明眼人都能看出来，这里是他的住处，不安分的人都是那个俊美男子，不过萧战并未辩解，哪怕现如今的他没了凤舟，神识也枯竭了，但他仍是毫无顾忌。

　　不过萧战还未开口，被他搂在怀中的甄娜挣脱了他的手臂，挡在了他的身前，怒瞪着赤火道：“赤火，你怎么能够胡说，这里明显就是阿战的住处，是这个家伙来捣乱才是，你怎么将一切都推到阿战的身上！”

　　赤火脸色微微一变，对于甄娜他是不敢造次的，毕竟她可是大祭司的女儿，身份根本就不是他惹得起的。眼中眸光急闪，赤火沉声道：“小姐，还请你不要插手，这事实在是太明显了，穆少爷身份何等尊贵，岂会跑来生事，还是让属下将这人擒住，交给族中长老制裁。”

　　甄娜恼火道：“我才不管谁对谁错，总之你们不许动我的阿战！”

　　赤火眉头紧蹙了起来，看着挡在萧战身前的甄娜他显得有种投鼠忌器的感觉，他可不敢为了讨好俊美蛇人动手从甄娜手中强人，毕竟甄娜是大祭司的亲女儿，很多人都已知道，大祭司有意将甄娜培养成自己的接班人，很受大祭司的重视，得罪了甄娜对他一点好处也没有。脑中念头急闪，赤火不由看向一旁脸色铁青的俊美蛇人，恭声道：“穆少爷，你说句公道话，这事到底是怎么回事儿？”

　　俊美蛇人眉头一皱，他敢想开口，可是当他的目光一触萧战那凶狠的眼神时，立时浑身一哆嗦，他瞬间想到了不久前萧战那吞剑的场景，心有余悸间，他哆嗦着道：“赤统领误会了，刚刚只不过是我跟这位兄弟有好切磋而已，当不得真的，这事就这么算了吧。”

　　听到俊美蛇人如此说，赤火脸上露出了惊讶的神情，他似乎完全没有料到，向来霸道骄纵的俊美蛇人竟然会服软。不过既然俊美蛇人都这么说了，他在反对的话，就要得罪俊美蛇人了，有些不敢的看了一眼萧战，他告罪了一声后，带着自己的手下离去了。

　　这个时候俊美蛇人也感觉自己没有脸面继续留在这里了，不过当他看到小鸟依人般依偎着萧战的甄娜时，嘴角仍是一阵抽搐，眼中凶光急闪，好一会儿他才强烈心中的杀机暂时离开了。

　　很快屋子内就只剩下了萧战跟甄娜了，看着破损的屋子，甄娜恼道：“这家伙也真是的，我跟阿战亲热关他什么事儿啊！”

　　萧战叹道：“他妒忌了呗，瞧他那样子就知道想要讨得娜娜的欢心，好抱得美人归。”

　　甄娜嗔道：“娜娜已有了阿战，其他男人可不感兴趣。”

　　萧战摇头道：“别人可不这么想，娜娜生得这么漂亮，又有一个地位尊贵的母亲，只要能够娶到娜娜，岂不是人财两得。更何况他们都觉得我无权无势，只是一个什么也没有的穷小子罢了，完全就配不上你。”

　　甄娜摇头道：“才不是了，娜娜只喜欢阿战，其他人娜娜谁也不要。”

　　萧战感动一笑，随手将她搂入怀中，微微笑道：“说真的，我和娜娜才认识没有多久，娜娜不但主动偷吻我，现在竟然为了我可以拒绝一切男人，这到底是怎么了，难道我真的有那么大的魅力不成？”

　　甄娜歪着脑袋道：“娜娜也不知道为何，当时看着阿战就情不自禁的想要去问阿战，身体好像完全不受控制一般。”

　　甄娜的话，萧战转念一想也就明白了，他的体质对于蛇女来说，具有不可抗拒的诱惑，哪怕甄娜纯洁得就像一张白纸，也难以抗拒这种源自蛇女本能的诱惑。更何况现在萧战已经化身成蛇人中最极品的体质，对她的吸引力更是达到了难以抗拒的地步。

　　不过萧战虽然对于锁住甄娜的心很有自信，却对自己在火羽族的前景很不看好，以前的他有着战族这个背景在，可以无往不利，而现在的他可以说已经失去了一切，成了一个毫无背景的人了。

　　现在的一切都要靠萧战自己来解决，让他一时间很有压力，不过压力也能成为动力，如此全新的环境，让他充满了动力。


第十八章 麻烦不断

　　最近一段时间，萧战有些郁闷，虽然早知道他跟甄娜的关系会带来麻烦，但完全没有想到竟会如此麻烦，这些蛇人男子竟然会时不时跳出来一个要找他决斗之类的，让他练冥想恢复枯竭的精神力的时间都没有了。

　　这些蛇人的实力最强的也不过是巅峰虚武而已，萧战完全没有放在心上，不过将这些人一一击败，他难免的成了蛇族所有青年男子的公敌。叹了口气，这些还不算什么，明着来也没什好惧的，他也不会恼火，但是没过多久暗算接踵而至。

　　蛇人最擅长的是什么，答案很简单，自然就是诅咒了。诅咒对于其他人可能非常的可怕，但是对于萧战来说根本就够不成丝毫的威胁，目前虽然他的精神力枯竭了，但是他发现自己的天赋技能“诅咒之眼”仍可以运用自如，只要有人对他施展诅咒，他脑域中的诡异剑魄就会先一步示警，然后天赋技能“诅咒之眼”自动触发，瞬间一切的诅咒都在“诅咒之眼”下还原。

　　说实话，要不是如今萧战身在别人的地盘，手中没什么拿得出手的底牌，他真想给这些暗示手段的家伙好看。

　　“嗡……”

　　忽然，萧战脑域中的诡异剑魄再次震动起来，相比前几次，这次的来得更加猛烈，就在他脸色微变之际，“诅咒之眼”被触发了，几乎是本能的，变得幽深诡异的双眼望向虚空某处，霎时间一股强大的诅咒之力破空而来！

　　在萧战的眼中这些诅咒之力化为了无数咆哮着的骷髅头，一阵怪笑间冲入了他所在的屋子，眉头略微一皱，他发现这次的诅咒属于身咒，对方采用了与他相关的东西施展诅咒，就似那跗骨之蛆，诅咒还未临体，他的气血就震动了。

　　施展这个诅咒的人非常的强，实力已经无限接近玄武了，不过诅咒在萧战的“诅咒之眼”下瞬间就被还原，化为了最为原始的诅咒之力。

　　此时萧战的脸色异常阴沉，他感觉对方越来越肆无忌惮了，如果他不给对方一点颜色，让他们有所顾忌的话，接下来这样的事情怕是会愈演愈烈。冷哼了一声，萧战的“诅咒之眼”立时向着诅咒传来的方向望去，霎时间一切的距离与阻碍都消失了，他的视线出现在一座阴冷的大殿之中。

　　萧战瞬间就看到了一个他熟悉的人，就是当初闯入他的屋子，对他大打出手的那个俊美蛇人，此时他一脸兴奋与期待的看着盘膝而坐的一个身穿黑色祭袍的蛇人。

　　盘膝而坐的蛇人年龄看上去很大，满脸的皱纹，此时在他的身体四周庞大的诅咒之力涌动。忽然，这名老年蛇人浑身猛地一震，睁开了双眼，他的眼中写满了震惊，显然对于自己的诅咒顷刻间被破，感到极度的不可思议。

　　俊美蛇人急忙追问道：“爹！怎么样呢？”

　　老年蛇人脸露惊容道：“山儿，你确信那小子是个武者？”

　　俊美蛇人吃惊道：“孩儿确信啊，听赤火说那小子当初一拳就轰杀了一头极致虚武境的冥兽，他肯定是武者了。”

　　老年蛇人吃惊道：“怎么可能？他难道是咒武双修不成，不然如何能够瞬间就破掉了我的诅咒？”

　　俊美蛇人骇然道：“这怎么可能？爹乃是我们火羽族仅次于大祭司的存在，那小子岂能瞬间就破了您的诅咒？”

　　老年蛇人刚欲说话，他的脸色猛的一变，抬头望天，他立时就与一双眼睛虚空对望，那一瞬间他的脸色出现了恐惧之色。

　　身为蛇人中的有名祭祀，老年蛇人自然见识广博，一瞬间他就判断了出来，可是对于自己的判断他惊骇然失声道：“诅咒之眼！”

　　几乎是刹那，老年蛇人脸上的血色褪尽，陡然间一口鲜血猛地喷出，下一刻他感到与之对方将他心神摄住的那双眼睛消失了。

　　俊美蛇人吓了一跳，骇然失色道：“爹，到底发生了什么，您怎么受伤了？”

　　老年的蛇人脸上满是心有余悸之色，好一会儿他盯着俊美蛇人道：“山儿，今后你不要去惹那个叫萧战的年轻蛇人了，不然到时你死了都不知道是怎么死的。”

　　“为什么？”

　　俊美蛇人的脸上写满了不甘。

　　老年蛇人脸上的神情变得严厉起来道：“难怪这小子一直安然无事，原来他已掌握了传说中的‘诅咒之眼’，能仅凭一眼就伤到为父，以为父的判断他的‘诅咒之眼’怕是已到了最高境界了，完全可以杀人于无形。”

　　“什么？”

　　俊美蛇人脸上写满了震惊，吃惊道：“他竟然掌握了‘诅咒之眼’，这怎么可能！？”

　　老年蛇人的脸色阴晴不定，似乎在沉思着什么，好一会儿他才沉声道：“看来这家伙的身份定是非同小可，万一大有来头，咱们得罪了他定会吃不了兜着走。不过退一步说，就算他没有什么背景，仅凭这‘诅咒之眼’，他将来的成就也不可估量，咱们穆家都应当拉拢他才是。”说到这里，他盯着俊美蛇人道：“去将你妹妹叫来，就说为父找他有要事。”

　　俊美蛇人立时长大了嘴巴，吃惊道：“爹，您不会是想要将妹妹许配给这小子吧？”

　　老年蛇人冷哼道：“为什么不行，‘诅咒之眼’乃是传说中诅咒一系最为强大的天赋技能之一，只要昕儿能够怀上他的骨肉，说不定能够遗传到这种天赋技能，到时有了这个‘诅咒之眼’，咱们穆家的实力将翻天覆地，不但可以成为火羽族第一家族，还有可能更进一步，好了，马上去将你妹妹叫来。”

　　此时俊美蛇人仍处在震惊中，对于老年蛇人的话感到难以自信之极，不过一想到自己竟然同一个掌握了“诅咒之眼”的家伙抢女人，他就是浑身一个冷颤。对于“诅咒之眼”的恐怖，身为蛇人的他自然清楚，对方要杀他仅仅只需要一个眼神即可。

　　咽了咽口水，他不敢有丝毫废话，瞬间消失在大殿中，只留下了一脸沉思的老年蛇人。


第十九章 甄玲

　　警告了一番对方，萧战很快收回了视线，不过他的眉头瞬间又皱了起来，脸上现出了疑惑的神情来。“诅咒之眼”虽然是天赋技能，但是却非常消耗精神力，如今他的精神力不是已经枯竭了嘛，怎么还能自如运用“诅咒之眼”，刚刚施展时，他完全没有那种精神枯竭的感觉，仿佛这“诅咒之眼”能够无限用下去一般。

　　萧战尝试着调用精神力，很快他就发现，自己的精神力仍是处于枯竭状态，哪怕一丝一毫都无法供他使用。不信邪的他，还尝试了念动咒语，很快他就发现咒语吟唱少了精神力的共鸣，没有一丝一毫的效果。

　　这到底是怎么回事儿？

　　为什么精神力枯竭了，还能运用需要消耗精神力的天赋技能？

　　萧战感到了困惑，他完全不知道这是为什么，眉头微微一皱，他很快开始了尝试，既然“诅咒之眼”可以使用，其它类似的天赋技能应当也可以使用。

　　萧战瞬间开启了“真实之眼”，第一级非常的顺利，银色的眼眸，目光瞬间看破了屋子，随后他将技能不断提升，当达到第七级时停了下来。

　　随着时间的流逝，萧战并未感到精神力不济的现象发生，不过当开启第七级的“真实之眼”时，一道信息清晰的浮现，这种状态他只能维持一个时辰。

　　眉头为之一皱，脑中念头一闪，萧战瞬间想到了自己新激活的那张卡片，据小蜜说这是一张天赋技能卡片，难道这一切都是因为这张卡片的缘故？

　　很快萧战的眉头舒展了，不管是不是因为卡片的缘故，他能够动用天赋技能这是件好事，起码今后因对各种突发事件时他有了一项保障。

　　虽然警告了施展诅咒的人，但萧战也知道根本就不可能杜绝蛇人对甄娜的窥视，除非他能一展实力，让所有存有幻想人的人知道，这一切都是他们的奢望，是不可能实现的，不然他们定会继续找他的麻烦。

　　要展现实力可不是简单的事情，萧战不能没事主动去找茬，还需要等待时机。

　　当然了，萧战认为除了展现实力外，他还可以带着甄娜私奔，让这群心存幻想的蛇人干瞪眼，不过现在情况不同了，甄娜遇到了自己的母亲，是否愿意跟随他私奔，他没有一点把握。

　　对于甄娜是否会跟自己私奔，萧战感觉自己其实并不是太过在意，如果她真的选择了自己的母亲，他会毫不犹豫的离去，而她如果选择了自己，他同样的会毫不犹豫的带着他离开，哪怕阻力重重，他也不会有丝毫的退缩。

　　总之，萧战离开火羽族是必然的，而且时间不会等得太久，因为他的心中有着牵挂，让他根本放心不下。

　　沉思片刻，萧战收敛心神，盘膝而坐，准备恢复枯竭的精神力。

　　可是还未等萧战闭上双眼，一阵脚步声就响了起来，叹了口气，他只得放弃了继续冥想的打算。

　　这是一个蛇女，她很快就出现在萧战的屋内，并找到了他，一双碧绿色的眼眸好奇的打量着萧战，很快她的眼中闪现出一种奇异的光泽。

　　一扭腰肢，带着一股蛇女独有的体香飘到了萧战的身前，当靠近了他，蛇女眼中的目光愈发明亮了。

　　萧战眉头一皱，这个突然闯入的蛇女乃是一个祭祀，对她那火热的目光，他实在是太熟悉了，以前在蛇谷时，那些动了春心的蛇女就是这么看他的。轻咳了一声，萧战出声道：“不知姑娘来找在下所谓何事？”

　　身穿祭袍的蛇女嘴角绽笑道：“难怪能夺得小姐的芳心，并让小姐死心塌地，无论大人如何劝说都毫无结果。本来我还很好奇，到底是怎样的男子竟然能够迷倒小姐，但现在一见才知道世间男子竟能生得如此俊美，哪个女人看了能不为你心动，想要将你弄上床去。不过这些算不了什么，对于我们蛇女来说，男人最重要的还是能力，虽然没有试过，但你绝对胜过我以前所遇任何男人。”

　　遇到这么说话露骨的蛇女，萧战到有中亲切的感觉，甄娜给他的感觉完全就不像一个以淫乱出名的蛇女，那丫头实在是太羞涩了，同他所遇蛇女差距很大，可能这就是他对她情有独钟的缘由吧。

　　萧战微微笑道：“姑娘来找在下不会就是为了品头论足的吧？”

　　蛇女祭师咯咯笑道：“自然不是了，大人想要见你。”

　　“大人？”

　　萧战蹙眉道：“姑娘口中的大人不知是谁？”

　　蛇女祭师笑道：“自然是大祭司了，公子夺得了小姐的芳心，大祭司岂有不见上一见的道理。不过公子可要做好准备了，大祭司似乎有意将小姐许配给自己最得意的弟子，这次一见定会让你放弃小姐。”

　　萧战淡然道：“有劳姑娘告知了，既然你们的大祭司想要见我，那现在就带我去见她吧。”

　　蛇女祭师诧异的道：“公子倒是淡定，不过公子也不用太过担心，就算无法娶到小姐，咱们火羽族的漂亮蛇女多的是，保证能够挑花了你的眼。”说话间，她还冲着萧战猛抛媚眼，那话中的意思已经表露无疑了，怕只要萧战点头，她就会主动现身。

　　萧战没有任何的表示，站起身来，淡然道：“还请姑娘带路。”

　　萧战的冷淡并未浇灭蛇女祭师那颗悸动的春心，不知为何，她感觉自己的体内有团火在烧，阵阵春心激荡，骨子里那属于蛇女的淫性更是蠢蠢欲动，恨不得立马将他推到，用最原始的方式浇灭已经点燃的自己。

　　蛇女既然心动了，那她们往往都会行动，眼前的蛇女祭师是最为典型的蛇女，既然春心荡漾得厉害，那她自然主动出击。

　　嘴中发出一声淫荡之极的呻吟，蛇女祭师立时挺起自己骄傲的胸脯向着萧战的怀中靠去，那火辣之极的双眼恨不得将他吞掉。

　　面对投怀送抱的蛇女，萧战并未让她如愿，主动的后退了一步，皱眉道：“姑娘还是带路吧，让大祭司久等了可不好。”

　　蛇女祭师给了萧战一个幽怨之极的媚眼，很是欲求不满的点头道：“公子说的也是，万一耽搁了，让大人动怒可不好，咱们要快活，可以等见了大人之后再说。”

　　一说完，她不忘在飞了萧战一个媚眼，随后一扭腰肢，转过身去，摇摇曳曳的在前面引路，只瞧她那晃人眼球的臀，就可知道此时她的春心骚动得有多厉害。

　　不过对于这些，萧战只是蹙了蹙眉头，因为眼前这风骚的蛇女虽然长得还算漂亮，但要让他动心还差得远。摇了摇头，萧战在心中叹道：“摇得再厉害又有何用，再翘能翘得过我的殷素娥与霁月。”

　　一时间萧战想起了戒指中正在蜕变的两女。

　　……

　　风骚蛇女祭师只是个小插曲，萧战很快就来到了火羽族大祭司的住处。

　　大祭司乃是整个火羽族最为尊贵的存在，哪怕是该族的族长也远远不能相比，这其中虽有实力的因素，但同时还和她的经历有关。甄玲是个天才祭师，曾进入过有着祭师摇篮之称的云都，并受到过蛇人大统领蛇姬的接见。

　　萧战刚刚踏入大祭司的住处，意外的遇到了一个俊美蛇人，碧绿的眼眸，一条长长的蛇尾，无不预示着他王级蛇人的身份。

　　看到萧战，这名俊美的蛇人神态显得有些倨傲，完全没有将他放在眼中，俊美蛇人一脸笑意的看着引路的蛇女祭师道：“走得这么匆忙，雅姬祭师难道有要事不成？”

　　雅姬抿嘴笑道：“大人名我带他来觐见，也不是什么大事。”

　　俊美蛇人冷冷的打量了一眼萧战，不屑道：“一个下贱的武者有什么好见的，在蛇人中只有祭师才是最高贵的，是一族不亏或缺的中坚力量，要是少了我们祭师，武者就算是再强也得灭族。”

　　对于他的暗讽，萧战没有丝毫理会，完全将他视为了空气。

　　一旁的雅姬对萧战心存幻想，盼着能和他春风一度，自然不会让他在这里受气，咯咯一笑，道：“哎呀！不说了，大人还在等着了，咱们还是等改日再聊吧。”

　　说完，她立时一扭腰肢，领着萧战消失在俊美蛇人的眼中。待萧战离去，俊美蛇人脸上的不屑之色消失了，冷冷的看着萧战消失的方向，很快他的脸上绽现出一个冷笑。

　　……

　　萧战很快就见到了火羽族的大祭司，也就是甄娜的母亲甄玲，她同甄娜有着五六分的像是，更显成熟，一件宽松祭袍，整个人在气质上偏于冷艳。

　　甄玲看向萧战的刹那，一双眼眸中闪现出奇异的光泽，当萧战与之对视的时候，一股火热之感油然而生，感觉自己的心灵与灵魂似欲燃烧一般。

　　几乎是刹那，获得过蛇人所有咒术传承的萧战就知道了这种反应是什么。

　　焚心咒！

　　这是一个歹毒的诅咒，能将一个人的灵识完全焚灭，轻则仍人情感全消，变为一个傀儡，重则当场成为白痴。

　　这甄玲的诅咒异常恐怖，远胜不久前诅咒萧战的那个老者，几乎是瞬间，他的“诅咒之眼”被触发了，诡异幽深的眼眸，寒光灿灿，不但顷刻间就破去了甄玲的焚心咒，还立马展开了反击。

　　“诅咒之眼”有个特点，那就是可以将对方施展的诅咒原封不动的返回，用来攻击对方。这个女人异常歹毒，一见面就对自己下了杀手，萧战自然也不是什么善男信女，展开反击的同时，他附加了一个“大诅咒术”，顷刻间就让这个“焚心咒”威力倍增！

　　“焚心咒”反击而来，立时就让甄玲惊住，与萧战对视的她骇然失声道：“诅咒之眼！？”

　　一声惊呼，甄玲脸色瞬间凝重了，她顷刻间就感应到了萧战反弹而来的“焚心咒”的厉害，竟然远比她自己所施展的厉害了数倍。几乎是在刹那，甄玲消失在原地，一个眨眼就出现在屋子另一端。

　　但是加持了“大诅咒术”的“焚心咒”变得如跗骨之蛆般，竟然紧追甄玲不放。

　　甄玲脸上再度露出了惊容，神情数变间她口中念念有词起来，她的吟唱速度非常的快，霎时间一个诅咒成型，将如跗骨之蛆的“焚心咒”阻挡了。

　　“噗！”

　　一声奇异的怪响，虚空中暴起一团诡异的火焰，熊熊燃烧起来。

　　甄玲一双震惊的眼眸看着萧战道：“真没有想到你竟然拥有‘诅咒之眼’，你不是一名武者嘛，我完全没有感应到你有任何的精神力，怎么会掌握‘诅咒之眼’的？”

　　萧战冷笑道：“大祭司真够狠的，一上来就是‘焚心咒’招呼，看来是存心要置小子于死地喏。”

　　甄玲再度惊讶的道：“你学过咒术？这怎么可能，你完全没有精神力，怎么可能掌握得了咒术？”

　　萧战冷哼道：“我是否学过咒术这根本不重要，重要的是任何的诅咒对我都没有效果，哪怕这施展的人是大祭司本人也一样没有效果。”

　　甄玲脸色一沉，虽然想要反驳，但是刚刚的事实已经让她明白，萧战绝对掌握了咒术，而且造诣还非常的高，虽不明白他为何没有精神力，但有着“诅咒之眼”，她根本奈何不了他这是事实。她虽然是玄武，但却是一个祭师，最大的依仗就是咒术，精神力虽然强大，但她此时根本就不相信萧战没有精神力，如果不能一击奏效，她可能要遭受最为恐怖的诅咒，没有必要的把握她是不会做的。

　　甄玲原本的打算自然是将萧战炼成傀儡，到时一切尽在掌握，自然轻而易举就能让女儿死心了。不过现在情况又不同路，说萧战完全配不上甄娜，连她自己也觉得理由牵强，有着“诅咒之眼”，不管萧战的体质如何，他在蛇人中都能获得最高待遇。

　　脑中念头一闪，甄玲沉声道：“你的来历太神秘了，我不放心娜娜跟着你，希望你从今往后不要再纠缠娜娜，你根本就不适合她。”

　　萧战冷冷笑道：“你认为你阻止得了吗？”

　　甄玲脸色立时阴沉了，盯着萧战，她眼中阴冷的目光急闪，忽然出声道：“你要娶娜娜也不是不可以，不过你必须答应一个条件才行。”

　　萧战眉头一皱道：“什么条件？”

　　甄玲微微笑道：“很简单，你要娶娜娜就必须入赘我们火羽族，并发誓一辈子不离开火羽族。”

　　萧战叹道：“这个条件我不能答应你。”

　　甄玲脸色一冷，沉声道：“这么说来你对我女儿娜娜根本就不是真心的喏，为了她竟然不肯稍稍做点牺牲。”

　　萧战摇头道：“这根本就不是真不真心的问题，因为我还有很重要的事情要去完成，留在火羽族根本就是不可能的。”

　　甄玲冷笑道：“什么重要的事情要去做，你说的一切都只是借口罢了。哼！不妨告诉你，只要说出什么事情，凭我的关系定能帮你完成，条件就是你必须入赘做我的女婿。”

　　萧战摇头道：“在整个冥域没有人能够帮我，哪怕是大祭司也无能为力。”看着一脸不信的甄玲，他叹道：“我要进入失落之地，去找族人遗落的东西，大祭司认为自己能够帮助小子吗？”

　　“失落之地？”

　　甄玲吃惊道：“那里可是有去无回，你要去那里干嘛？”

　　“去找族中失落已久的东西，哪怕明知有去无回，我也必须去。”说话间萧战的神情异常的淡然。

　　沉吟片刻，甄玲冷然道：“那个失落之地一直有去无回，明知没有结果，我无论如何都不能让娜娜跟着你，我这做母亲的可不想让她痛苦一生。”

　　萧战淡然道：“也许你说的对，但是有些事情并不是你能够决定的，只要娜娜愿意，我会毫不犹豫的带着她离开，哪怕是大祭司也无法阻止我这么做。”

　　“你！”

　　甄玲眼中杀机四溢，狠狠的盯着萧战，似乎恨不得当场将他给灭杀了！


第二十章 传承技能

　　同大祭司的谈话最终不欢而散，不过萧战也从她的口中得到了自己想要的答案，冥域有三大统领，北方属于蛇姬，南方属于蛮王巫孙，西方则是孽龙乌囚。而失落之地则在冥域的东方，需得穿越冥域最大的一座沙漠才能抵达。

　　获得了自己想要的消息，萧战知道自己离开火羽族的时候到了，虽然精神力仍然全无，但自己的女人下落不明，现在他已没有心情继续留在这里修炼了。

　　不过萧战要离开也不是一件容易的事情，他感觉到了，大祭司很想将他留在火羽族，毕竟掌握了“诅咒之眼”的他，对于整个火羽族的好处大到无法想象，从原本欲拆散他同甄娜到瞬间同意将甄娜嫁给他就可见端倪。

　　无论如何萧战是不会留在火羽族的，希望他们不要阻拦，不然就算是撕破脸皮他也在所不惜。至于甄娜，萧战则是叹了口气，说实话对于她，完全是抱着一种感恩的心情，只要她愿意，哪怕是在困难他也会将她带在身边，如果不愿意，他也会毫不犹豫的离去，不会有什么留恋。

　　虽然感觉有些残忍，但这事他真实的想法。萧战不知道大祭司会如何跟甄娜说，但肯定会劝甄娜留住自己，不过这些对于他来说都无所谓了。

　　大祭司并未让萧战等候多久，萧战前脚刚回自己的住处，甄娜后脚就到了，相对于平日里的满面笑容，此时的她双目通红，显然已经哭过了。

　　甄娜“哇”的一声大哭，瞬间扑入了萧战的怀中，紧紧的将他搂住，哭个不停。萧战叹了口气，同样的紧紧将她抱住，任她大声哭泣。

　　待情绪平复了不少，甄娜抬起梨花带雨的俏脸，可怜兮兮道：“阿战，你真的要离开？”

　　萧战点头道：“我必须离开。”

　　甄娜咬牙道：“阿战就不能为了娜娜留下来吗？”

　　萧战叹道：“那娜娜可否为了阿战离开呢？”

　　甄娜一呆，随即摇头哭道：“不能的，母亲对娜娜的期望很大，娜娜不想让母亲失望。”

　　萧战苦笑道：“这次你的阿战有很重要的事情要去做，族人的期盼让你的阿战根本不敢有丝毫停歇，因为你的阿战不想要让他们失望。”

　　甄娜抬头看着萧战，目光坚定的道：“到底是什么事情，娜娜可否帮助阿战呢？”

　　萧战摇头道：“诅咒，非常非常可怕的诅咒，就算是传说中的斋武都无法破解，只有前往失落之地找到族中失落的圣器，才有希望破除。”

　　“啊！”

　　甄娜色变道：“连斋武都无法破解，世间怎么有这么恐怖的诅咒？”

　　“这个诅咒的恐怖超乎了人的想象，它让我们一族世代饱受诅咒困扰，不但族人天赋受到了严重限制，就连人口急剧下降，如果在无法找到破解之法，咱们这一族怕是要灭族了。”

　　甄娜的脸上写满了担忧，看着萧战，她咬牙道：“娜娜简直太自私了，阿战的族人需要阿战，娜娜怎么能自私的让阿战留下来了。阿战，你去吧，娜娜会永远的支持你。”

　　看着这个善解人意的女孩，萧战心中很是感动，可是他却什么承诺也不能给她，因为他根本没有那个能力去给她。叹了口气，萧战只能紧紧的将她搂在怀中。

　　两人都沉默了，静静的抱在了一起，都没有说话，时间静静的流逝着，忽然甄娜抬起头来，一双红肿的美眸坚定的看着萧战，毅然道：“阿战，要了娜娜吧。”

　　“娜娜，你……”

　　萧战的话还未说话，甄娜的红唇就将他的嘴巴封住了，好一会儿，他才道：“阿战，要了娜娜吧，娜娜虽然不能跟着你去冒险，但娜娜决定将自己最宝贵的第一次留给你。”

　　萧战静静的打量着甄娜，对于她的坚持，他叹道：“娜娜，你这是何必了。”

　　“不！娜娜要将最美好的东西留给阿战，这样娜娜才不会有遗憾。”甄娜神情异常坚定，没有丝毫的犹豫与迟疑。话音一落，她再度吻上了萧战，第一次她是如此的主动，香软的灵舌叩开了他的嘴巴，搅动着他的欲望。

　　这次的甄娜不同寻常，显然她已彻底的下定了决心，以前娇羞难耐的他，变得主动起来，最明显的就是她那娇嫩的柔荑正死死的将萧战的要害给抓住了。甄娜同萧战相处也有段时间了，自然知道自己抓着的是什么，以前萧战曾引导过他，不过都被娇羞的她拒绝了。

　　第一次如此主动，甄娜自然谈不上经验了，她只懂死死的抓住，至于接下来要干什么就不知道了。唇分，看着玉脸红得发烫的小美人，萧战满目皆是温柔，主动的引导着她，温柔的挑逗着，让彼此的情和欲升温。

　　这次萧战并未玩什么花样，搞什么先后而前的把戏，用最为传统，最为原始的方式，让娇羞情动的甄娜完成了最美丽与幸福的蜕变。爱在升华，激情在燃烧，萧战开始了倾情的奉献，毫无休止一般，他要让承欢的美人完全蜕变，有玄女进化成一个王女。

　　萧战的倾情奉献非常的有效，现如今的他已不同于第一次踏入蛇谷的时候了，一次奉献绝对能抵百次。蛇女的进化开始了，庞大的天地元气汇聚而来，一股脑的被甄娜吸收，萧战的奉献并未停止，他要让甄娜不断进化，不断突破。

　　如今的萧战失去了精神力，很多手段使不出来，尤其是帮助蛇女进化的一些独特的咒文用不出来，他只能用最为原始的方式让心爱的人儿获得最大的好处。

　　蛇女的进化很是独特，尤其是王女的进化，立时引来无数人的关注，这其中就有甄娜的母亲，大祭司甄玲。虽然真个瞧见，但她还是能够判断出，屋内是自己的女儿完成了进化，这让她感到异常的兴奋，她自己是王女，知道女儿要进化到王女只是时间的早晚问题，现在提前进化了，她自然开心了。

　　不过对于女儿的突然进化，她也感到极度的不可思议，这事很不正常，完全超脱了正常的范畴，几乎是瞬间，甄玲就想到了萧战。这事八层是同他有关，甄玲心思活络起来，在她知道了萧战具有“诅咒之眼”后，就想着法子要将他留在火羽族，现在见他竟然自己的女儿提前进化了，想要将他留下来的心思更甚了。

　　甄玲驱散了围观的人，独自一人守在了萧战的住除外，知道自己的进化完成了之后她才离开。

　　……

　　一番销魂，一番蜕变，萧战同甄娜的鱼水之欢结束了，美人儿相比先前已经发生了翻天覆地的变换，最为明显的就是她的屁股后面生出了一条性感妖娆之极的蛇尾。除了这条蛇尾之外，甄娜最明显的变化就是她的容貌，来了个质变，变得娇媚迷人极了。

　　甄娜还是一如既往的羞涩，虽然刚刚同萧战在床上将男女间能做的事情都做了一遍，但丝缕不着的面对萧战，她还是感到极度的害羞，尤其是现在的自己在屁股后面长出了一条性感之极的蛇尾。

　　萧战爱抚着甄娜的蛇尾，细腻的蛇鳞，嫩滑的触感，让他一阵爱不释手。身无寸缕的依偎在萧战的怀中，甄娜的脸上有羞涩，有忧伤，静静的，她什么也没有说，似乎恨不得两人就能永远这么下去。

　　萧战的眉头紧蹙着，心中思索着该如何安排怀中的美人，他虽然决定了独自上路，但还是要给她留下受用一身的东西。

　　本来甄娜作为蛇人，又要立志做一名伟大的祭师，萧战传她从云滇真神处获得的咒术是最好的选择，但现在的他已经失去了精神力，尝试了一番之后他发现自己根本无法完成知识的传承。思来想去，萧战发现如今唯一能够起到作用的就只有新获得的技能，技能传承了。那要传承那种技能给甄娜了？

　　萧战掌握的天赋技能很多，其中练成的技能也多不胜数，要找到适合甄娜的也不少，但只能传承一种，这让他有些犯难。萧战想传给甄娜强大的技能，但她将来是要做大祭司的，要面对各种困难，强大的实力并不一定起到决定性的作用。

　　要传甄娜技能萧战想到了两个，第一自然就是“诅咒之眼”，这个技能的强大，他再清楚不过了，只要她掌握了这个技能，只要练到巅峰，将来可以无视一切诅咒。第二技能就是读心术，这个技能虽然看似没什么用处，但是能够解读他人心灵所思，绝对能够起到意想不到的效果。

　　思来想去，萧战最终决定了下来，读心术是可以通过修炼掌握的，他只需将修炼方法传给甄娜即可，而“诅咒之眼”是天赋技能，是无从学习的，只能通过传承，有了这个天赋技能，甄娜将来绝对能够如虎添翼，可知一切的咒术。

　　“诅咒之眼”虽然逆天，但对于萧战来说并不是不可或缺的一种技能，一般的情况下，他很少动用这个技能，同甄娜分享，他自然不会有什么不舍。

　　低头吻了一下甄娜的前额，萧战柔声道：“娜娜，用不了多久，我就要离开火羽族了，在离开之前我决定传你一些东西。”

　　甄娜好奇道：“什么东西？”

　　萧战笑道：“我有项能力，可以将自己的技能传承给别人，我要离开了，将来不能守护在你的身边，因为我决定将一个很实用的天赋技能传承给你。”

　　甄娜奇道：“技能也可以传承吗？”

　　萧战点头道：“别人肯定不可以了，但是你的阿战却绝对可以。”

　　甄娜满脸期待的道：“那不知阿战要传娜娜什么技能？”

　　“诅咒之眼。”

　　萧战微微笑道。

　　甄娜立时瞪大双眼道：“这个技能我听母亲说过，它是诅咒系最顶级的几个天赋技能之一，阿战难道掌握了这种技能？”

　　萧战点头道：“这是自然了，不然我怎么将这个技能传给娜娜了。今后有了这个技能，娜娜记得多学习不同的咒语，然后将这些诅咒融入技能中，那样就可以让你的技能快速升级，只要达到巅峰，你就可以无视一切的诅咒，到时娜娜要做大祭司只是轻而易举的事情。”

　　闻言，甄娜一双美目中满是热切之色。


第二十一章 大祭司的打算

　　技能的传承没有什么特殊的，萧战很快就将“诅咒之眼”传给了甄娜，不过这个时候她的技能只有零级，由于她也没有大诅咒之术，因而就算将“诅咒之眼”练到了最高级，也根本无法像萧战一般做到无视任何诅咒的地步。

　　对于“大诅咒之术”，萧战不打算传给任何人，像这类最强的技能，他决定作为自己的杀手锏，外人还是不用掌握的好。毕竟甄娜不会跟随他，只能算是外人罢了。

　　萧战虽然已经决定离开了，但是他发现自己要离开根本就不是一件容易的事情，当他向大祭司提出要离开之时，对方一再的挽留，说什么甄娜如今已算是他的人了，作为男人就要负起责任来。

　　对于大祭司的坚持，萧战早有准备了，知道昨天自己帮助甄娜进化，定是已经让她知道了自己的作用，很想弄明白他是如何帮助她女儿进化的。

　　果然，没多久大祭司就开门见山道：“真是没有想到，昨日娜娜竟然一举进化到了王女，这实在是太出人意料了，不知公子昨天到底是怎么帮助娜娜进化的？”

　　这个问题无法回避，如果萧战如实回答，怕是这个女人会将他彻底的留在火羽族，专供他们火羽族蛇女进化。当然，萧战并不怕这个女人如此做，虽然没有了精神力，但他的实力还是远超一般极致境的虚武，就是遇到一般的玄武也能一战，他要走火羽族绝对没有人能够阻挡。

　　脑中念头闪动，萧战叹道：“可惜了，我现在的实力还未恢复，能让娜娜进化已算是极限了。”

　　大祭司急忙追问道：“公子到底是如何让蛇女进化的，这个方法如果能够推广，对于咱们蛇族来说绝对是一个福音。”

　　萧战摇头道：“这种方法是没法推广的，因为这种能力属于一种天赋技能，怕是整个蛇族也就只有我一人掌握了，可惜的是，这次进入传送大阵发生了意外，我的精神力完全枯竭了，昨天在娜娜身上一番尝试已经是极限了，根本无法进行第二次，除非的我的精神力彻底恢复才行。”

　　“天赋技能？”

　　大祭司蹙眉道：“到底是什么天赋技能，竟然能够起到如此功效？”

　　萧战解释道：“我这技能非常特殊，能够让与我双修的女人进一阶，不过却非常消耗精力与精神力。我即将离开火羽族，想帮娜娜一把，让她省却无数不必要的时间，可惜这次精神力枯竭，技能很难施展，能让娜娜进化已是意外之喜了，至于其他人，我就无能为力了。”

　　大祭司皱眉道：“精神力枯竭这的确是件麻烦事，弄不好的话这辈子都难以恢复，这段时间你感觉精神力恢复的怎样了，有么有起色？”

　　萧战摇头道：“还是老样子，这些天不断的冥想，可是精神力就是不见丝毫恢复，看来正常的静坐是没有效果的。这次离开火羽族，我打算通过一路的冒险，看看能否让自己的精神力彻底恢复。”

　　大祭司岂是那么好打发的，在知道萧战会“诅咒之眼”时，她就已经决定，要想尽办法将他留在火羽族，更别说这家伙现在还能让蛇女进化了，那就更不能让他离开了。紧蹙着黛眉，大祭司沉声道：“公子难道就不能留在咱们火羽族，只要你有什么需要，我一定动用整个部族的力量帮你做到，精神的恢复可不一定通过冒险就能恢复的。最重要的是，如今的你精神力已经枯竭，对于外在的感知急剧下降，外出冒险实在是太危险了，公子不如就留在咱们火羽族，等恢复了再走也不迟。”

　　萧战坚决道：“大祭司的好意，在下心领了，既然已经下定了决心，那在下决定明天一早就动身，还望到时大祭司能够成全，让在下安心上路。”

　　大祭司脸色沉了下来，眼中寒光闪烁道：“如今你和娜娜之间米已成炊，玩完了我的女儿，你想拍拍屁股就走人，岂有这么容易的事情。哼！三天之后我就安排你和娜娜成婚，当着全族的面正是让你入赘我们甄氏一脉。”

　　萧战冷笑道：“看来大祭司不惜翻脸也不想让在下离开火羽族，小子丑话说在了前头，虽然是孤身一人，但将小子给逼急了，到时后悔的可不一定是小子我。”

　　大祭司亦是冷笑道：“本尊其实被吓大的，别给脸不要脸，你就算拥有‘诅咒之眼’又如何，你的修为毕竟太低了，一个小小的极致境的肉身虚武，我们火羽族还完全没有放在眼里，要不是看在我女儿已经跟了你，本尊岂会跟你有话好说！”

　　萧战嘿嘿笑道：“别说是玄武了，小子就连斋武都见过，今天就把话搁在这里了，别以为人多势众就能镇住人，只要小子决心要做，你们火羽族还拦不住！”

　　“是吗？”

　　大祭司脸露冷笑，浑身森然的气势怒爆，一双碧绿的眼眸冷冷的看着萧战。

　　霎时间，萧战感到一股森然的气势向着自己压来，似欲将自己彻底禁锢住。几乎是瞬间，萧战的脸上露出了冷笑，他的肉身微微一震，肉身中庞大的力量一阵轰鸣，顷刻间就将禁锢的空间震得粉碎。

　　大祭司脸色一变，刚刚那一瞬间，萧战体内爆发而出的力量实在是太恐怖了，已经完全超出了她的想象，此时此刻，她清楚的知道，如此近的距离，面对一个恐怖的肉身境武者，她一个祭师实在是太托大了。最主要的是，萧战根本就不惧任何诅咒，只要他愿意，大祭司根本就没有一丝抵抗力。

　　就在这个时候一声惊呼响起，很快一阵祭袍的甄娜焦急的冲了进来，看着屋内剑拔弩张的大祭司跟萧战，惶急道：“哎呀！你们干什么了啦，都是自己人怎么能够动手了！”

　　性感的蛇尾摇曳着，此时一身祭袍的甄娜说不出的妖娆性感，脸上写满了焦急，一把抱住大祭司的胳膊，撒娇道：“母亲大人，刚刚还好好的，您怎么跟阿战动气了？”

　　大祭司冷哼道：“这小子始乱终弃，想要不负责任就离去，我身为你的母亲，岂能让他得逞。”

　　甄娜嗔道：“怎么叫不负责了，娜娜早就和阿战商量妥当了，他答应帮女儿进化到王女，同时在传女儿‘真实之眼’，如今既然已经做到了，那女儿自然要守诺让阿战平安里去了。”

　　大祭司吃惊道：“传你‘真实之眼’，这是怎么回事儿？”

　　甄娜解释道：“阿战掌握了一种奇特的契约，只要我跟他建立了契约，就能获得他的天赋技能。”

　　大祭司双目一亮，吃惊道：“竟有如此契约，真的只要签订了契约就能获得技能？”

　　甄娜摇头道：“哪有那么容易的事情，这个契约可不是那么好签的，彼此间必须是相爱的男女才可以，同时由于是传承自阿战，只要他活着，女儿就能一直使用这个技能，如果她死了，女儿自然也会失去这个技能了。”

　　说完她急忙开启了“诅咒之眼”，霎时间就见她的双眼闪烁着诡异的幽光，大祭司目光与之一触，立时浑身一震，又惊又喜道：“竟真是‘诅咒之眼’，这实在是太好了，如果娜娜掌握了这个天赋技能，将来咱们火羽族强盛之日指日可待了。”

　　说到这里，她再也难以压制自己的兴奋，整个竟哈哈大笑起来。

　　看到如此失态的大祭司，甄娜高兴的同时，不由哀求道：“母亲大人，娜娜早就答应了阿战，要让他平安离开咱们火羽族，你总不能让女儿失信于人吧。”

　　大祭司强敛兴奋，蹙眉道：“这个……”

　　看到母亲仍在由于，甄娜不由嗔道：“母亲大人，你想要留下阿战不外乎就是为了他的‘真实之眼’，现在娜娜已经掌握了，您再强留他已经没有必要了，咱们现在都是自己人，您何必要讲脸撕破了。”

　　大祭司冷哼道：“刚刚你不是说这个技能同这小子戚戚相关嘛，如果他死了，你不是就将失去了这个技能。哼！这小子是要进入失落之地的，他去那里纯粹是去送死，我岂能让这小子如愿！”

　　甄娜不满道：“母亲！您怎么能这么说，阿战才不是去送死的！”

　　大祭司哼道：“娘说的可是实话，这小子去失落之地就是去送死。哼！其实他死了我根本不关心，但是他要是死了，你就会失去‘诅咒之眼’，这万万不行！”

　　甄娜微微笑道：“母亲大人不用担心，阿战还传了女儿一个很强的咒术，只要咱们掌握了它，火羽族的强大指日可待。”

　　大祭司不大相信道：“什么咒术能有如此威力，丫头，你不要被这小子的花言巧语给骗了。”

　　甄娜嗔道：“这个咒术当然强大了，它就是咱们蛇族失传已久的蛇鬽炼制法。”

　　“什么？”

　　大祭司浑身一震，骇然道：“真的是蛇鬽炼制法！？”

　　甄娜微微笑道：“当然是真的了，阿战岂会欺骗娜娜。”

　　闻言，大祭司又惊又喜，对于传说中的蛇鬽炼制法的作用，她实在是太清楚了，一旦他们火羽族掌握了这种咒术，那么他们绝对能够在最短的时间内压过其它几组，称霸昆山地域，只要运用的恰当，就算是更进一步也不是不可能。

　　想到这里，她兴奋的道：“快将咒语给我，只要是真的，咱们火羽族的强大真的指日可待了！”

　　看着一脸兴奋的大祭司，萧战没有微微一皱，蛇鬽的炼制法有多重要他自然清楚，虽然讲出来可能火羽族更不会放他离开，但他还是决定将其交给他们。当然了，这只是最简单的炼制法，要炼制出上古蛇鬽来根本就不可能，不过强过同阶蛇人那是肯定的。

　　对于要安全离开火羽族，萧战充满了信心，虽然没了精神力，但他的天赋技能还在，化形能力一出，他完全可以大摇大摆的走出去。


第二十二章 离开火羽族

　　萧战没有打搅正处于兴奋中的大祭司，悄然退出了大祭司独居之所，回头看了一眼这座充满了异域风格的建筑，他叹了口气，为了夜长梦多，他还是早点离开的好。至于说明天一早离开，萧战完全没有当真，他决定今天离开。

　　“哎呀！听说了没有，大祭司的女儿已经名花有主了。”

　　离大祭司住所不远处，一个长得微胖的蛇女祭师一脸的八卦。

　　“现在都闹得沸沸扬扬了，知道昨天那场惊天动地的蜕变嘛，听说就是大祭司的女儿进化了。”微胖蛇女祭师的话，霎时就引起了她身边一众蛇女祭师的八卦之心。

　　“自然听说了，只是我好想还听说，大祭司的女儿正跟男人那个，啧啧啧！那个的男的还真强悍啊，竟然能将一个女人在床上弄得进化，在咱们蛇族的历史上这样强悍的男人可是少之又少啊。”

　　“是啊是啊！真想见识一番，要是他真有这能力，就算让我马上献身，我也心甘情愿啊！”

　　“你就美吧，也不看看你长什么德行，人家岂会看得上你。我可听说甄娜小姐的男人俊美得不像话，比咱们火羽族最英俊的穆天祭司还要来得俊美。这次有好戏看了，本来大祭司有意将甄娜小姐许配给穆天祭司，可没料半路杀出来一个人将甄娜小姐给采了，穆天祭司岂能咽得下这口气。”

　　“这还不止了，听说咱们火羽族很多接触青年都发话了，要给这人一点颜色看看，让他知道甄娜小姐不是他一个外人能够窥视的。”

　　虽然萧战失去了精神力，但是他的听力却远超常人，这群蛇女祭师的话自然让他给听到了，本来也没什么，他正准备一笑置之的时候，忽然感到了十多道敌视的目光落在了自己的身上。

　　扭头望去，萧战立时就见十多人向着他所在的方位而来，在这些人中他就见到了当初在大祭司住处见到的那个俊美蛇人。不用说，这人应当就是刚刚那群蛇女祭师口中的穆天了，看着这群不怀好意走过来的蛇人，萧战的脸上露出了冷笑。

　　萧战并未停下脚步，等这些人拦住自己，他冷冷一笑，就径直沿着原路，打算会自己的住处了。

　　萧战的举动只让这群蛇人发出了不屑的哄笑，很快就有一人将萧战的去路挡住。这是一个冥武，身着蛇人特有的武士服，在他的脸上挂着嘲讽的笑容。

　　“哟！这不就是攀上了甄娜小姐的那个小白脸嘛，怎么看到我们就走，不会是做小白脸见不得人吧？”

　　说完他与一道而来的一群蛇人发出了嘲讽的哄笑。

　　萧战脚步不停，神情显得异常冷淡，他根本没有理会拦路蛇人的阻挡，向着其迈步而去。当萧战一步落下的刹那，脸上还带着嘲讽笑容道蛇人武士脸色立时一变，当萧战一步落下时，一股狂暴的剑意直击他的心灵，而当下一步落下之时，剑意竟然暴涨了一倍！

　　蛇人武士想要退避，可是他的整个心神都被萧战的剑意捆锁，根本难以动弹分毫，就在萧战踏出第三步时，他再也无法承受那恐怖的剑压，一口鲜血喷出，整个人飞了出去！

　　这一幕只让所有人的脸色为之一变，他们完全没有料到，萧战什么也没做，这拦路的蛇人武士就吐血飞了出去。这说明了什么，很简单，说明萧战仅凭武者的气势就将蛇人武士给击溃了，这种情况只能说明两人的差距实在是太大了。

　　不过当这群震惊的蛇人看到萧战脚步不停，正欲扬长而去时，脸色又是齐齐一变。现在的情形可不同了，刚刚萧战要走，只会让人觉得他是不敢面对他们，落荒而逃，而现在却是不屑理会他们。

　　作为领头人，穆天神色阴冷极了，他冷哼了一声，随即一个闪身，再度拦在了萧战的身前。穆天乃是祭师，最强的自然是精神力了，他自认萧战就算是想要用气势压迫，对他的效果几乎可以忽略不计。

　　可是当穆天面对萧战那来自心灵的剑意时脸色立时一变，狂野、霸道，直击心灵，欲将一切抵抗的念头轰灭！不过穆天毕竟乃是极致境的虚武境界的祭师，精神力同心灵之力远超常人，萧战的心剑攻击并未让他心神波动分毫。

　　抗住了来自萧战心剑的攻击，穆天脸上立时现出了自信的笑容，他乃是祭师，对于武者他自信一个简单的精神冲击就能一举将其击败。

　　嘴角泛起了一个阴冷的弧度，身为极致境虚武境界的祭师，对于诅咒的运用已经到了无需念咒就可默发的程度了。碧绿的眼眸幽光灿灿，诅咒的力量瞬间化作了目光直视萧战双目，刹那间，穆天嘴角挂起了隐隐的诡笑。

　　萧战的脚步没有丝毫停歇，向着穆天迈步而去，那迸射而来的诡异目光，还未靠近在他的眼中就倒射而回。

　　来自穆天的两道目光顷刻间化作了诅咒之剑，阴毒的剑意只让穆天骇然失色！

　　“怎么可能！”

　　穆天震惊了，这还是他第一次遇到有人竟可以反弹他的诅咒！

　　诅咒之剑诡异之极，穆天将自己的域空间放出，想要将其阻挡，但剑气轰在域空间上的刹那，穆天的脸色陡然一变，一股钻心剧痛袭来，死亡的阴影只让他彻底色变。

　　怎么可能！？

　　穆天惊骇欲绝，他的域空间不同寻常，乃是诅咒之力凝聚，对于诅咒有关的东西充满了克制。但是萧战反弹而来的攻击，竟然可以无视他的防御，直接攻击他的本体。

　　身为蛇人祭师，穆天自然清楚，这是极为恐怖的咒术，一旦发作，他的心脏将炸得粉碎。不过更让穆天震惊的是，萧战竟然会咒术，这完全颠覆了他的认知。诅咒之剑爆发在即，小命危在旦夕，穆天无暇他顾，丝毫不顾颜面，他闪身躲了开来。

　　萧战昂首跨步而去，对于穆天的退避他并未追击，只是不屑的冷笑了一声之后，消失在一群蛇人的视线中。

　　萧战的蔑视完全都在穆天的眼中，此时他愤怒极了，他想要放出自己最强的诅咒，咒杀萧战，但是萧战的诅咒之剑恐怖之极，在“诅咒之眼”的加持下，威力达到了不可思议的地步，穆天一时间竟然压制不住，看着扬长而去的萧战，一口气难以咽下，他一口鲜血喷了出来。

　　这一幕全都落在了不远处的一男一女的眼中，碧绿的眼眸，紫色的衣裳，生得魅惑之极的蛇女看得异常兴奋，不断拍掌赞道：“太帅了！那穆天可是咱们火羽族年轻一辈第一人，可是你看看，他竟然脚步不停，一个眼神就将其击败了！呵呵呵！这样的男子太有男子气概了，听说他是肉身境的极致虚武，在床上绝对会是个绝世猛男，真期待他的勇猛姿态！”

　　男子就叫穆山，就是当初跟萧战争夺甄娜的那个家伙，而他身边一身紫色的蛇女就是他的妹妹穆念紫，一个艳名远播的蛇女。

　　看到一脸兴奋，跃跃欲试的妹妹，穆山微微笑道：“亲爱的妹妹，你是否有把握将他给征服了？”

　　穆念紫吃吃笑道：“那个甄娜我也见过，一个还没长大的小丫头罢了，能有什么女人味，只要是男人一见到我，连脚步都挪不动了，让他臣服在小妹的石榴裙下轻而易举，到时让他往东，他绝对不敢往西。”

　　穆山摇头道：“小妹啊，他可是掌握了‘诅咒之眼’，你的那些咒术还是不要用的好，到时别弄得偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵就好。”

　　穆念紫傲然道：“大哥放心好了，说道对付男人，咱们火羽族又有几个蛇女比得上你的妹妹我，看着吧，只需一个晚上，小妹绝对让他将那个什么甄娜抛到九霄云外，到时大哥完全可以趁虚而入，抱得美人归。”

　　穆山眸光一闪，随即心有余悸的摇头道：“算了，那家伙连父亲都自认不是对手，我完全没有必要跟他争女人，万一让对方记恨上了，到时怎么死的都可能不知道。”

　　穆念紫不屑的憋了瘪嘴，鄙夷道：“大哥真是太让人失望了，要是我就不会喜欢你这样没有勇气的男人。”

　　穆山耸耸肩道：“要我是男人也绝不会娶你这样的女人，结婚后你说不定第二天就会红杏出墙，将来就算有孩子了我都不敢认，天知道他们会是谁的种。”

　　闻言，穆念紫吃吃娇笑起来，似乎穆山的话像是一种最好的赞誉一般。

　　……

　　夜幕降临，盘膝坐于榻上忽然睁开了双眼，扫了一眼屋内，他决定趁着夜色离开云岚圣山。就在萧战刚刚走出屋子的刹那，他的眉头忽然一皱，盯着虚空某处道：“出来吧。”

　　“咯咯咯……”

　　随着萧战的话音一落，一阵咯咯娇笑声在夜色中回荡，那声音说不出的酥软撩人，足可让任何男人心旌摇曳，热血沸腾。

　　魅惑撩人的笑声不绝，夜色中一道紫色的身影出现在萧战的视线中。这是个王级蛇女，妩媚的俏脸，异常单薄衣裳，可以夜视的萧战甚至可以看到那单薄的衣裳下，那妖娆惹火的肉体正散发出撩人的春光。

　　对于如此放荡的女人，萧战可是一点也不感冒，她虽生得媚，但远不及他身边很多的女人，她的身段的确异常惹火，但比起殷素娥她们来说差距太大了。在萧战的眼中，这个风骚放荡的女人只能算是一般，她的勾引岂能让他动心。

　　紧皱着眉头，萧战沉声道：“姑娘深夜来此，不知有何贵干？”

　　萧战的反应，只让妖艳女郎黛眉为之一皱，不过很快，她吃吃娇笑道：“夜深人静，孤男寡女，公子说小女子来找你所为何事？”

　　萧战淡然道：“对于陌生的，而又放荡的女人，本公子向来不感兴趣。”

　　妖艳女郎吃吃笑道：“那是公子没有见过真正的女人，相比那些青涩的小丫头，只有像奴家这样的女人才可以带给公子真正的乐趣。”

　　说音一落，妖艳女郎飘到了萧战的跟前，屋内灯火射出，只让她轻薄的衣裳完全失去了遮掩的功效，火辣辣的春光似一团火般透衣而出。对于自己的身段妖艳女郎似乎非常的自信，虽未修炼媚术，但是身为蛇族的她肉身完全堪比第四境的媚术所淬炼而出。

　　面对这么风骚的女人，萧战显得很不耐烦了，此时正是他离开火羽族的最佳时机，岂能跟这么一个明显就是荡妇的女人浪费时间。

　　萧战没有丝毫的怜香惜玉之心，脑域中九颗剑魄齐震，几乎是刹那，他双手齐出，电光火石间，一个镇字剑阵成型，将妖艳女郎封印了进去。

　　镇字剑阵霸道之极，无论妖艳女郎如何挣扎，剑阵不断缩小，最后化为了巴掌大小。冷冷一笑，萧战丝毫不理会被封印在剑阵中正似泼妇般的妖艳女郎，随手就将剑阵扔进了自己的住处，很快他就消失在了夜色中。


第二十三章 卧底

　　将碍事的妖艳女郎随手扔掉了之后，萧战瞬间就将其抛诸脑后了，还未走出自己的住处，他的身影就消失在夜色中。没过多久，萧战就感到数道破空声响起，几个浑身裹在夜行衣的蛇人出现了。

　　冷冷一笑，处于隐身状态下的萧战并未急着离开，而是隐藏了起来。现在的他已经失去了精神力，对于笼罩火羽族圣山的大阵，他根本无法做到悄无声息的离开，因而只能趁乱离开。没过多久，整个火羽族骚动起来，无数蛇人冲出四处搜寻着他的存在。

　　悄然间萧战打晕了一个蛇人，很快开启了“化形之窍”，变成了蛇人的他，转瞬间就混入了搜寻的人群中。

　　蛇人的搜山持续了很久，几乎将整座圣山都翻了过来，一身黑色祭袍的大祭司脸色阴沉之极，时间都过去了这么久，仍没有找到萧战，让她心情极差。从萧战的手中得到了蛇鬽的炼制法，大祭司自然不会允许他离开，可是这才多久，人就跑了，不能独自掌握这种蛇鬽的炼制法让她对于圣山的防御充满了不满。

　　穆天很快带着一群人出现了，看着脸色阴沉的大祭司，他小心的道：“师傅，弟子已将整座圣山都搜了一遍，但是并没有找到那个家伙。”

　　大祭司冷哼道：“都是群废物，他只不过是一个外人而已，怎么可能在咱们圣山藏起来而不被发觉。”

　　穆天迟疑道：“师傅，他会不会已经离开了圣山？”

　　大祭司还未说话，她身边的一个老者摇头道：“怎么可能，圣山有着大阵守护，不管是谁，要想离开在不惊动守卫的情况之下根本就做不到。”

　　穆天辩解道：“可是咱们已将整个圣山都翻过来了，如果他不是离开了，大长老认为他能躲在那里？”

　　老者皱眉道：“这个老夫就不知道了，不过咱们决不能让他离开，这个蛇鬽的炼制法必须掌握在咱们火羽族手中，决不能流落到其它蛇族的手中去。”

　　穆天眸光闪烁了几下，急忙道：“可要是他已经离开了圣山那咱们又该怎么办？”

　　老者眉头一皱，沉吟起来，这个时候大祭司猛地一挥手道：“虽然我不相信那小子已经离开了圣山，但是咱们却不得不防，这样吧，天儿，你带人出大阵去搜寻，如果找到了他切记不可伤他，因为他对我们火羽族实在是太重要了，一定要确保他的安全。”

　　穆天肃然道：“遵命师傅！”

　　从大祭司与大长老处离开，穆天的脸色显得异常凝重，很快他就召集了一对人手出了守护大阵。

　　当穆天带队离开了大阵之后，很快就到了圣山脚下，出奇的是他并未急着去找人，等了一会儿，他猛地一挥手，命一众属下四散寻找。

　　待一众属下消失了，穆天等了一会儿之后独自远离圣山的方向悄然而去。

　　当穆天离去之后，原本被他安排搜寻萧战的一个手下从暗处走了出来，盯着穆天消失得方向，他的脸上露出了困惑之色，犹豫了一番之后，他追了上去。

　　穆天虽不是武者，但他的身形却轻飘飘的，快得不可思议，他走得很小心，将所有的神识放出，感应着四周的风吹草动。虽然他已经很小心了，但仍是没有发现紧随其后而来的一个黑影。

　　当飞奔出数十里之地后，穆天停了下来，站在原地，他再次小心的将神识放出，瞬间笼罩了方圆数十里之地。当确信了没有外人之后，穆天抚摸着左手上的一枚戒指，霎时间幽光闪烁，一道亮光冲天而起。

　　随着这道亮光冲天而起，穆天大概等候了一刻钟的时间，忽然破空声响起，数息间一道身影出现在穆天的身前。

　　这是一个蛇人，他的身形娇小，一身黑色，正在脸被一张面具遮掩住了。

　　黑夜中一双绿油油的紧盯着穆天，阴测测的声音幽幽道：“到底发生了什么，整个火羽族都行动了？”

　　穆天沉声道：“这是一件关系到咱们青羽族生死存亡的大事，如果一个处理不好，咱们青羽族将彻底被火羽族灭族。”

　　矮小蛇人目光霎时凌厉起来，紧盯着穆天沉声道：“到底是什么事情，你竟会冒着暴露的危险将我叫出来。”

　　穆天沉声道：“火羽族得到了失传已久的蛇鬽炼制法，如果等他们成功炼制出来蛇鬽来，那整个火羽族的实力将发生翻天覆地的变化，瞬间就压过我们青羽族。”

　　“什么？”

　　矮小蛇人的眼中射出震惊的神情来，他那目光瞬间仿佛凝成了实质，神情激动的道：“你确信火羽族得到了蛇鬽炼制法？”

　　穆天冷哼道：“这事岂会有假，那个咒语我还亲自见过，绝对错不了的。”

　　矮小蛇人激动的道：“怎么可能，这上古蛇鬽的炼制法不是随着咱们蛇族王族一脉的离开，彻底消失了嘛，怎么会再度出现？”

　　穆天一双碧绿的眼睛内闪过一丝怨毒，好一会儿才沉声道：“火羽族之所以会得到这个上古蛇鬽的炼制法，全是一位一个外来蛇人，是他带来了上古蛇鬽的炼制法。”

　　矮小蛇人目光锐利道：“现在整个云岚圣山的蛇人都出动了，他们不会是在找那个带来上古蛇鬽炼制法的人吧？”

　　穆天点头道：“你猜得没错，那个家伙突然失踪了，时间都过去这么久了，想来他已经出了云岚圣山，我来这里将消息传递给你，就是要让你派出咱们青羽族的高手搜寻他的存在，争取在火羽族找到他之前找到他。”

　　矮小蛇人神情一震，点头道：“放心好了，这事关系到咱们青羽族的生死存亡，老夫定会全力以赴，保证将那人擒回圣山。”

　　穆天冷哼道：“你别将话说得如此的满，那个家伙的修为非常的强大，虽然没有达到玄武，但是一身实力绝对不是虚武能够抵抗的。我听大祭司甄玲说，那家伙好像掌握了传说中的‘诅咒之眼’，一切的咒术在他的面前都将失效，要对付他你最好派遣实力强大的武者，不然根本就没有一点效果。”

　　矮小蛇人震惊道：“竟然拥有‘诅咒之眼’这等逆天的天赋技能，那这人一定要擒回咱们青羽族，就算不能得到他的效命，也要让他同咱们青羽族女子结合诞下后代来，这样咱们青羽族就有几率得到拥有‘诅咒之眼’的族人了。”

　　穆天点头道：“此地我不能久留，面的暴露，这事就交给你了。”

　　“哈哈哈……”

　　说完他就欲闪身离去，但是突然间一道笑声响起，只让他的欲动的身形僵住了。

　　“谁！”

　　穆天骇然转身，一双碧绿的眼眸扫过漆黑的山林，可是他并且找到任何人的踪迹。这个时候处于穆天身后的矮小蛇人绿油油的双眼爆射出璀璨的绿光，随着他嘴中的一阵吟唱，整个山林突然间陷入到一片诡异的氛围中。

　　“哗哗哗……”

　　树叶哗哗之音不绝，陡然间整座山林都动了，每一棵树，每一篇树叶，都化为了锐利的兵刃，顷刻间整座山林成了利刃的世界。

　　“唰唰唰……”

　　利刃切割之音不绝，方圆十里之地内所有的树木都化为了齑粉。

　　恐怖的利刃肆虐，但是山林间那笑声仍是不绝，飘忽不定，捉摸不透，只让穆天与矮小蛇人神情凝重之极。

　　陡然间，黑夜中那笑声停止了，而那肆虐的利刃也随着一顿，凝固在了虚空，几乎是刹那，这些已经凝固的利刃挣扎起来，数息间就再度肆虐！

　　“唰唰唰……”

　　这一幕只让穆天同矮小蛇人大吃了一惊，因为肆虐的利刃以他们为目标疯狂的绞杀起来。

　　“轰隆隆！”

　　黑夜中惊天的爆炸声不绝，一个绿色的虚空间完全将这肆虐的利刃阻挡了，当这利刃的风暴彻底停止时，矮小蛇人跟穆天现出了身形来，不过此时他们的心情都显得异常凝重，那看不见的敌人让他们如临大敌，大气也不敢出一口。

　　“嘿嘿嘿……”

　　一阵冷笑忽的想起，在两人的紧张关注下，一个身周黑色劲装的男性蛇人出现在他们眼前。

　　当看到男性蛇人现身时，穆天吃惊道：“怎么是你？”

　　男性蛇人嘿嘿冷笑道：“真是没有想到啊，被誉为火羽族青年一辈第一人的穆天大人，竟然会是青羽族的卧底，这事要是传出去，咱们火羽族的脸面将彻底的给丢了。”

　　穆天脸色数变，眼前这个蛇人是他在火羽族的一个心腹手下，他完全没有料到这家伙竟然会一直跟着自己而不被察觉，在他的认知中这似乎是不可能发生的，因为这个手下的实力他非常的清楚。

　　几乎是瞬间，穆天双目凶狠的盯着男性蛇人道：“你根本就不是我的那个手下，说，你到底是谁？”

　　听到穆天的质问，男性蛇人哈哈大笑道：“不愧是被誉为火羽族青年一辈的第一人，虽然是冒牌的，但还是名副其实的。没错，我的确不是你的那个手下，因为我就是你们一直要找的那个带来上古蛇鬽炼制法的蛇人。”

　　闻言，穆天同矮小蛇人都是浑身一震，几乎是刹那，他们就做出了决定，化成犄角之势，将对方困住，想要一举将其擒拿！


第二十四章 天赋剥夺

　　身形矮小，带着面具的蛇人快速吟唱着，霎时间漆黑的夜色中，山林间无数的绿草开始了疯涨。血月高悬，诡异的红山炽闪，一片片绿草化作了恐怖的触手，向着中间的黑色劲装蛇人疯卷而去！

　　而另一边的穆天则神情肃穆，口中咒语飞速吟唱，碧绿的眼眸绽放出诡异的血光，很快天地间血涌如泉，让整方天地化为了一片血海。

　　一身黑色劲装，男性蛇人脸上浮现出冷笑，对于两人的手术攻击他充满了不屑。这是不是别人，正是化身成蛇人的萧战，几乎是瞬间，他的双眼诡异幽深一片。

　　“诅咒之眼”开启，萧战瞬间望向矮小蛇人跟穆天。

　　穆天跟矮小蛇人都深知“诅咒之眼”的恐怖，自然不敢与之对视，但他们就像当初萧战遇到圣武残魂，以及冥神分身的“死亡之眼”一样，虽然控制着自己不去与萧战对视，但是他们的本能却不受控制的想要同萧战对视。

　　萧战嘴角冷笑愈发灿烂，他的“诅咒之眼”瞬间升级，向着巅峰迈进！

　　刹那间，穆天同矮小蛇人无法控制来自本能，一起与萧战的双眼对视了！

　　“轰！”

　　目光相撞的刹那，萧战的“诅咒之眼”开启到了极致，嘴角的冷笑绚丽绽放，几乎是瞬间，他喝道：“精神力剥夺！”

　　萧战的“诅咒之眼”融合了他几乎所有的咒术，只要将“诅咒之眼”开启，他就能借助这个天赋技能施展诅咒！对于一个祭师来说最为重要的就是精神力，如果精神力没了，他们就成了没牙的老虎，再也猖狂不起来了。

　　精神力剥夺术，属于天赋技能剥夺术，只要咒术一经施展，就能剥夺他人的天赋技能。祭师的天赋就是他们的精神力，一般人从一出生，就具有远超常人的精神力，不管他们属于什么属性，他们的天赋就是他们的精神力。

　　萧战的“诅咒之眼”已经大成，有着“大诅咒术”作为核心，威力更是达到了不可思议的地步，可以说能够克制一切的咒术。

　　当然，要让“诅咒之眼”跟那“死亡之眼”般让人无法抗拒凝视还做不到，不过萧战还有“大命运术”的存在，让那不可抗拒的命运，迫使两人与之对视，让他们彻底的被诅咒加身！

　　诅咒顷刻间发生了，当穆天跟矮小蛇人的诅咒完成前的刹那，他们的精神力莫名的消失了，随着精神力的消失，两人的诅咒立时失去了维持，一瞬间就开始了反噬。

　　“啊！”

　　穆天惊恐大吼，恐怖的血浪瞬间倒卷，向着他汹涌而来，这是血毒咒，恐怖歹毒之极，人只要沾上，立马就将尸骨无存，同化为恐怖的血浪。

　　失去了精神力，对于穆天来说等于失去了一切，他是一个祭师，精神力就是他的一切，如今没有了，他唯一比普通人强大就是具有一具虚武的肉身，可他并不是武者，最瞧不起武者的一切，武者的任何手段都不会，他体内的天地灵根是根据祭师而塑造，没了精神力如同废人无异。

　　血浪滔天，腐蚀一切，眨眼间就将穆天跟矮小蛇人吞噬。

　　“吼！”

　　一声怒吼，一个紫光裹身的身影陡然从血浪中冲出，疯狂的向着萧战扑来！

　　恐怖的冥力怒爆，极致境界的修为尽在一拳之中！

　　竟是肉身境的武者！

　　萧战有些吃惊，不过却没有丝毫退避的意思，嘴角冷笑微绽，拇指向着矮小蛇人摁去！

　　这是“霸王剑指”，霸道，很凶之极，加上萧战那远超极致肉身虚武的力量，拳指交击的刹那，矮小蛇人的拳头连带手臂顷刻间炸裂，分为了漫天碎肉！

　　矮小蛇人惊得连惨叫都忽略了，由于穆天瞧不起武者，先前并未告知他萧战其实还是个极致境界的肉身虚武，不然他绝不会存着绝地反击的念头，现在是有多远躲多远了。整个手臂炸裂，矮小蛇人没了丝毫的犹豫，借着萧战那恐怖一指所产生的冲力，向着远方飞遁，此时此刻，他再也不想擒住萧战了，他感觉这人就像魔王一样恐怖，有多远就躲多远！

　　萧战并未追击，冷冷的看了一眼飞遁的矮小蛇人，他的目光突然落在了那漫天飞舞的血肉上，几乎刹那，他的嘴角一个冷笑立绽，霎时间一双眼睛内诡异的幽光爆闪！

　　咒杀之剑！

　　在“诅咒之眼”的加持下，那漫天炸舞的血肉顷刻间燃烧，化为了最为恐怖的咒杀之力，消失在虚空中。几乎是在这些血肉消失的刹那，距离萧战数里之外突然爆发出一声惊天惨叫声。

　　萧战的变身消失了，看着人在血浪中挣扎着的穆天，他冷冷一笑，此时他们间的斗法已将不远处云岚圣山上的蛇人引来了，没有丝毫的犹豫，他腾空而起，眨眼间消失在夜色中。

　　就在萧战破空而去没多久，一大群蛇人出现了，为首的赫然就是大祭司甄玲，她的身边跟着甄兀跟甄娜，以及大长老。

　　此时大祭司神情异常阴冷，看着眼前被血浪吞噬的穆天久久的不发一言，一旁的大长老皱眉道：“大祭司，这人应当是穆天，咱们是不是应当想个法子将他救出来？”

　　大祭司还未开口很快就有蛇人来报，在数里外发现了另外一具尸体，黛眉微微一皱，大祭司沉声道：“那人是谁？”

　　“是青羽族的长老青乌。”

　　大长老的脸上闪现出惊讶之色，道：“这家伙怎么会在这里，难道刚刚是他跟穆天打了起来。”

　　大祭司的脸色更冷了，没有丝毫多余的废话，她瞬间带人来到了青乌死亡的地点，稍稍检查了一番，她沉声道：“这家伙整个心脏炸得粉碎，显然是被人用血咒杀死的，穆天是我的徒弟，我非常的清除，这类咒术他根本不会，如果我没有猜错，他和这青乌都是被那小子给杀死的。”

　　大长老皱眉道：“这似乎有些说不过去啊。”

　　大祭司神色阴冷道：“有什么说不过去，穆天是被自己的诅咒给反噬的，能做到这一点的只有掌握了‘诅咒之眼’的那个小子才能办到，至于这青乌为何会出现在这里，还用问吗？”

　　大长老脸色猛的一变道：“大祭司的意思是，这个穆天乃是奸细？”

　　大祭司一脸杀气，冷哼道：“这家伙一直是我最信任的弟子，这次咱们火羽族掌握了蛇鬽炼制法的事情自然没有瞒他，要是真让青羽族提前知道了消息，那后果不堪设想。哼！真是好得很啦，这青羽族竟然将奸细安插到了我的身边。”

　　大长老吃惊道：“可那小子为何要将这两人干掉？”

　　大祭司没来由叹了口气，道：“这小子虽然不肯为我们火羽族效力，但他对娜娜还算不错，定是逃跑时发现这穆天乃是奸细，所以顺便将其干掉了，只是可惜了，我感觉这小子还有很多东西没有掏出来，要是能将他留在咱们火羽族，咱们想不兴盛都难。”

　　说到这里，她的神色忽然变冷，一双碧眸内满是森寒的杀气，冷哼了一声，喝道：“这次咱们整个火羽族进行封山，所有族人都不得离开圣山，要是有违令者，杀无赦！”

　　说完她一挥手，领着一众手下消失在夜色中。

　　大长老神情异常阴沉，看着大祭司消失的方向，他盯着刚来不久的穆山道：“山儿，你妹妹呢？”

　　穆山小声道：“孩儿在那家伙的屋子内找到了小妹，不过她已被封印了，孩儿请了族中最厉害的阵法师，不过他们说阵法太过玄奥，破不了，只能等阵法的力量自行消失，才能让小妹出来。”

　　大长老冷哼道：“这丫头平时勾男人不是挺厉害的嘛，怎么到了关键时刻就不顶用了。如此天赐良机，她竟然没有抓住，全让大祭司那女儿一人得了好处。”

　　穆山小声道：“爹，咱们接下来该怎么办？”

　　大长老没好气道：“人都跑了，还能怎么办，你难道还有本事去将他追回来不成，你们兄妹都他妈没用，关键时刻一个都靠不上！”

　　说完，他猛地一挥袖袍，消失在夜色中，只留下一脸尴尬和郁闷的穆山。


第二十五章 分身的消息

　　灵蛇城，北域第二大城市，蛇族中排名第二的幽羽族盘踞于此，作为蛇人第二大城市，这里汇聚的蛇人数以百万计。

　　灵蛇城大得有些超乎想象，将近百米高的城墙，整个墙体漆黑如墨，远远望去，甚至可以清晰的看到古老的蛇文闪现，那并不是简单的蛇文，而是一种规则之力。有了这些规则之力加持在城墙上，就算是最巅峰的玄武都无法伤害墙体分毫。

　　血色的太阳高悬，沐浴阳光下，整座漆黑的大城就像是一只沉睡中的冥兽。现在正是冥域最热的时候，在城中最大的酒楼内来汇聚了来自各地的冥人，他们中有蛇人，有孽龙族人，有最为纯粹的冥人，也有少数的人族。

　　这些人聚在一起，讨论着各自的所见所闻，热闹之极。

　　在酒楼一个角落，变身成为蛇人的萧战静坐一角，听着这些冥人的闲谈，希望能从中得到自己需要的有用信息，不过一脸几天，他都失望而归。

　　离开云岚圣山，萧战一路急行，耗时将近一个才赶到了这座北域第二大城市。整个冥域大得有些超乎想象，如今萧战的实力已经远超虚武了，他的全速赶路都耗费了如此久的时间才赶到这里，对于要找到失散的诸女他感到有些茫然。

　　叹了口气，在这人生地不熟的地方，要找人实在是太困难了，萧战觉得这么碰运气是在不是一个办法，他必须另想法子才行，不然他根本没有心情前往远在冥域东边的失落之地。至于要用什么法子，萧战觉得还是从蛇人中的权势人物入手，借助他们的情报系统，要找人一定事半功倍。

　　心情有些低落，就在萧战正欲付帐离开之际，一阵哄笑声从不远处一桌酒席传来，他扭头看去，发现那一桌汇聚了很多来自不同种族的男子。仅仅一瞥，萧战就发现了一个共同的特点，那就是这些冥人不但生得俊美，还都很强壮，那旺盛的精力，无不都显示出他们的天赋异禀。

　　看到这一幕，萧战的好奇心提了起来，他感觉这么一群男人聚在一起，在这个蛇女遍地的地方实在是太扎眼了，想不吸引人注意都难。这不，萧战很快就感到无数蛇女火辣的目光看向这座男性冥神，那即可的神态无不显示出她们恨不得立马拉着他们中某些人开房去。

　　“哈哈哈！我说各位兄弟，这次又是三年一次的灵蛇城城主选妃之日，咱们这些人中不知有谁能够脱颖而出，要是有人被选上了，那可不要忘了咱们在座的其余兄弟，负责引荐一二，哪怕只在城主府某个差事也成啊。”

　　一个长得异常魁梧俊朗的蛇人男子大声笑道。

　　他的话立时引来了同桌男子的附和，纷纷表示不管谁入选了，都要提携其他兄弟。这个时候一个正大吃大喝，长得异常彪悍的男子瓮声瓮气道：“现在说这些有什么用，上次咱们族中来参加选妃的都被淘汰了，虽然我自认天赋异禀，实力超群，但也比那些族人强不了多少。听他们说那些个选官个个能力强得逆天，上回那批参与选妃之人中最强的几个，仅仅被城主府的一个管家用那媚眼一瞪，立时腿就软了，能否被选上我看咱们都很悬。”

　　魁梧男子的话立时引起了一阵惊呼，当中有人不信道：“不是吧，拿眼一瞪，就能让人腿软，那男人未免也忒衰了，简直就是丢咱们男人的脸啊。”

　　魁梧男子怒目而视道：“你敢怀疑我！？”

　　看到他要发怒，连忙有人出声道：“蛮兄，你可知上回那批人能力到底如何？”

　　魁梧男子大声道：“这我怎么清除，唯一知道的就是我们族中那几个人个个都是肉身虚武，可是他们面对城主府那些个娇媚的蛇人都败下阵来，听说现在他们看见蛇女腿就软，你说这个城主大人有多厉害可想而知，咱们要想进入城主府，做城主大人的男妃可不是一件容易的事情。”

　　坐于角落的萧战听到他们的话，立时目瞪口呆起来，这还是他第一次听到一个女人竟然像古代那些皇帝一样，通告天下，广纳男妃。

　　看着这些准备参加选妃的精壮男子，萧战摇了摇头，这些家伙的实力都还不错，每一个的修为都是虚武以上，尤其是刚刚说话的那个魁梧男子，更是一个巅峰境的肉身虚武，不过他们并未修炼过任何的媚术，对于那些蛇女来说根本就不够看，因为蛇族乃是上古魅族一个分支，每一个蛇女都相当于天生的媚术高手，男人如果没有修炼媚术与原术，碰到实力强大的蛇女不败下阵来才怪。

　　暗叹了一声，萧战对于这个城主选妃并不感兴趣，虽然认为这是一个进入城主府，接近城主的机会，但像这群男人一样去参加选妃，他可干不出来。

　　不过从刚刚这群人的谈话中，萧战知道这个城主应当是个女人，而且还是一个很好色的女人，毕竟能做出如此大张旗鼓，广纳男妃的女人可不多见。皱了皱眉，萧战觉得没有必要听下去了，他已获得了自己想要的消息，很快他就付账离开了酒楼。

　　一路行来，萧战笔直朝着自己临时落脚的客栈而去，当他就快进入客栈时忽然停下了脚步，扭头盯着街角某处道：“你已经跟了这么久了，不跟我进去坐一坐吗？”

　　听到萧战的话，从街角处走出了一个长相俊美，身形清瘦的男子，对于跟踪被喊破，这人没有丝毫不好意思，很是热情的迎了上来，兴奋的道：“哎呀！真是没有想到啊，在这蛇人的地盘内竟然还能遇到熟人，我说兄弟啊，你怎么也来这里了，刚开始我还不敢相认了。”

　　萧战冷冷的道：“我可不认识你，说吧，你跟着我到底何意？”

　　自称乌旦的男子微微笑道：“哎呀！我说兄弟这是何必了，虽然我们刚认识不久，也不算是非常的熟悉，但是他乡遇故知，你不认为这应当是一件令人高兴的事情嘛。”

　　萧战没好气道：“说了不认识就不认识，在胡搅蛮缠的话，可别怪我不客气。”

　　乌旦一脸我明白的道：“我说兄弟都有了那么多漂亮得不像话的女人了，干嘛还到处猎艳了。好，我们不认识，这总行了吧，小弟不会将这事告诉诸位大嫂的，不过小弟有一件要是想要找人帮忙，正好兄弟也是蛇人，想来是不介意帮助小弟一把的喏。”

　　萧战眉头一皱，脸上满是不耐烦之色，不过乌旦像是丝毫没有看见一般，挤眉弄眼道：“这里不是说话的地方，兄弟刚刚不是说要请我进去坐一坐嘛，那不如咱们进去再谈。”

　　萧战冷冷的看看了一眼乌旦，最终点了点头，什么也没说，扭头进入了客栈。乌旦的脸上立时闪现出兴奋之色，紧跟着萧战踏入了客栈。

　　回到自己的客房，萧战对于不请自来的乌旦自然没有什么好招待的，坐于床上，冷冷的看着乌旦道：“好了，我这人讨厌废话，现在你可以说出你自己的目的了吧？”

　　乌旦自顾自的找了张椅子坐下，好整以暇道：“我说兄弟啊，你干嘛那么心急啊，难得咱们能够在这个地方遇到，总么说咱们兄弟也算是非常有缘的了，应当好好叙叙旧才是啊。”

　　萧战冷笑道：“你用这样的方式找我，不显得太过幼稚了吗？”

　　乌旦一脸诧异的道：“兄弟啊，这里也没有外人，干嘛还装啊。小弟一直闹不明白，兄弟的女人都以千计数了，而且个个都是王女，难道她们还不能满足你的需求，非得跑来这个蛇人的地盘，你就不怕有一天真的精尽而亡？”

　　萧战心中立时一动，目光热切的道：“你说的那个人的确不是我，因为他是我的兄弟，我叫萧战，而他则是叫萧瑟，我们在不久前失散了，我正愁找不到他了。”

　　乌旦瞪大双眼打量着萧战，好一会儿，他摇头道：“不可能，只要见过一次，就没有人能够瞒过我这双眼睛，你们绝不可能是两个人，因为完全一样，虽然表现得性格不同，当你们绝对是一个人。”

　　萧战笑容满面道：“没有什么不可能的，我们两个比较特殊，可以说是一体两面，某种情况之下我相当于他，他也相当于我，但我们两个绝对能够同时出现在一起。”

　　乌旦不可思议道：“不可能的吧，就算是分身也会有差异的，你们怎么可能完全一样？”

　　萧战笑道：“因为我们中一个是按照另一个复制的，当然完全一样啊，难道你没有发现我们修炼的功法并不一样吗？”

　　乌旦一呆，打量了一番萧战之后，他恍然道：“他修炼的乃是刀法，而你则是剑法，的确不一样。这真是太神奇了，时间竟然有完全相似的两个人。”

　　萧战很是兴奋的道：“你见到的那个我，是在什么地方？”

　　乌旦好一会儿才平复心中的惊讶，看着萧战嘿嘿笑道：“看来兄弟很想知道你那个兄弟喏，这样吧，只要兄弟帮小弟一个小忙，小弟就如实相告如何？”

　　萧战眉头一皱，双目寒芒一闪，紧盯着乌旦道：“你是在要挟我？”

　　乌旦摇头道：“怎么可能，小弟怎么说也是你兄弟的朋友，怎会要挟兄弟你了。”

　　萧战冷哼了一声道：“说吧，到底是什么事情，如果太难的我可办不到，到时强人所难，可别怪兄弟我翻脸不认人。”

　　乌旦点头道：“这是对别人或许很难，但是对于兄弟来说应当不难。这次那个灵蛇城城主选妃，只要兄弟参选，混入其中之中帮我对付一个人就够了。兄弟可别说这是办不到，你既然和你那兄弟完全一样，那他的能力你就一定会，想要入选对你来说简直轻而易举。”

　　萧战摇头道：“你那个方法太费事了，只要你有那个人身上的某种东西，我立马就可以让他救生不能，就死亦不能。”

　　“兄弟是祭师？”乌旦诧异的道。

　　萧战淡然道：“那倒不是，不过对于诅咒别人在下非常的擅长，只要你有那人身上某件物品，到时你想要让那个家伙怎样，我就能让他怎样，不管他躲在什么地方。”

　　乌旦皱眉道：“那个家伙现在可是灵蛇城城主最得宠的宠妃，在这城中擅长诅咒的人比比皆是，而且个个都是咒术高手，兄弟确信没人破得了？”

　　萧战傲然道：“我施展诅咒的方法不同与常人，哪怕对方是斋武这个等级的祭师也休想破掉我设下的诅咒，如果不信，我可以立马尝试给你看，如果对方真的破了，到时我在混入城主府不迟。”

　　乌旦眉头紧紧一皱，立马点头道：“好！就这么说定了，那个家伙身上的东西我又，不然我也无法追踪到这里来。”

　　说完他从储物戒指中拿出了一截断指，递给了萧战。

　　接过断指，萧战点头道：“说吧，你想要让我如何诅咒他？”

　　乌旦有些迟疑，看着萧战那轻松的模样，实在是很难相信他会是咒术高手，不过此时也只能死马当活马医了。一咬牙道：“那个混蛋奸杀了我的母亲，这么死了太便宜他了，如果有可能最好让他一辈子做不了男人，下半身都活在痛苦的折磨中。”

　　看着乌旦那那满脸的恨意，萧战眉头一皱，修炼媚术的他知道，这家伙在提到母亲时，情绪波动显得非常异常，里面有种超脱寻常的感情在里面。眼珠子咕噜一转，萧战旁敲侧击道：“你跟你母亲到底？”

　　萧战问得非常的含蓄，但是乌旦却回答得异常的理直气壮道：“我生命中第一个女人，也是最爱的女人就是我母亲，这个混蛋奸杀了我母亲，不以最残忍的方式杀了他，我恨意难消。”

　　萧战立时目瞪口呆了，太强了，这样的事情竟然说得如此的理直气壮，看着一脸恨意的乌旦，他并未追问，只是从玄戒中取出来虚空镜。现在的萧战已经失去了精神力，自然不能靠念动咒语来开启虚空镜了，不过这段时间他尝试了一番，发现可以通过“诅咒之眼”来瞬发任何已经掌握了的咒术，哪怕就是大命运术这种最顶级的咒术也能瞬发。

　　乌旦很快从恨意中退出来，看着悬浮在萧战身前的虚空镜，他猛地一呆道：“神器！”

　　萧战没有理会乌旦的震惊，对于要找出需要诅咒的人，对于已经掌握了对方一截断指的他来说实在是太容易了，在他所有咒术中又不下十个可以找到对方。

　　萧战随意挑选了一个定位咒术，将“真实之眼”开启，他的心念一动，虚空镜镜面就似水波般荡漾而开，霎时间一幕画面浮现在镜子中。


第二十六章 隔空诅咒

　　镜中的画面让萧战一下子大开了眼界，一座奢华的寝殿中，百多个一丝不挂的男女在做着最为原始的运动，那种混乱的场面只让虚空间前的萧战同乌旦目瞪口呆。

　　“是他！”

　　很快乌旦就找到了他的那个仇人，伸手一指，满脸怨恨的道：“就是这混蛋，他化成灰我也能认出来！”

　　萧战顺着乌旦手指望去，立时就见奢华的大床上，一个强壮的男子正在强势的征服着一个蛇女。对于男人狂野的动作，萧战没有在意，他发现女人是个巅峰的王女，修为达到了玄武，而男的竟长得同乌旦有几分神似。

　　这一发现只让萧战非常的意外，几乎是瞬间，他就判断出，这两人应当是兄弟。不过萧战的惊讶也仅仅是一闪而没，他们两个是否是兄弟根本没有半分关系。

　　轻咳了一声，萧战惊醒了咬牙切齿的乌旦道：“兄弟到底要如何收拾这家伙？”

　　乌旦双目死死地盯着画面中征服得酣畅淋漓的男子，咬牙切齿道：“对于诅咒我不擅长，不知兄弟有什么好的建议？”

　　萧战盯着画面，淡淡的道：“这家伙一看就是天赋异禀的男子，啧啧啧！真是没有想到啊，那个蛇女一看就是堪比媚术五境的存在，而这个家伙竟然能够如此的威风八面，难怪那么深得这个什么灵蛇城城主的欢心，如此天赋异禀的男子，怕是非常的难得一见了。”

　　乌旦冷哼道：“这有什么，咱们孽龙一族的男子个个天赋异禀，他这又算得了什么，比他强的比比皆是。”

　　萧战嘿嘿笑道：“原来兄弟是来自孽龙一族啊，真是失敬失敬了。”

　　乌旦哼了一声，道：“那也比不上你们兄弟，永不枯竭啊，这可是号称孽龙族的第一高手乌囚也要甘拜下风的本事。”

　　萧战嘿嘿一笑，道：“这人之所以能够获得这个灵蛇城城主的宠信，看来就是他这天赋异禀的能力了，你说要是他突然间失去了作为男人的能力，会有怎样的下场？”

　　乌旦双目一亮，喜道：“兄弟真有办法让他失去作为男人的能力？”

　　萧战淡然道：“让人失去做男人的能力，断子绝孙这样的本事只不过是小事一桩而已，有了这截断指，我完全可以让他从此一辈子厄运缠身，哪怕喝口凉水也要塞牙缝，甚至就算是要诅咒同他有任何血缘关系的人，让他们统统断子绝孙，失去男人同女人应有的能力。”

　　乌旦打了个寒颤，摇头道：“我只要报复他一个就够了，至于其他人完全没必要。”说到这里，他忽然兴奋的道：“如果他真的失去了作为男人的能力，定是会被这个灵蛇城城主无情抛弃，到时没了庇护，要收拾他就轻松很多了。嘿嘿嘿！这家伙最得意的就是他那天赋异禀的能力，我看他成了废人之后还怎么嚣张！”

　　萧战神情淡然的点了点头，道：“你这就看好了，事成之后记得告诉我想要知道的。”

　　说完他不再废话，盯着虚空镜中的男子，立时开始了诅咒。

　　“天赋剥夺”是一个非常逆天的诅咒，它属于混合型诅咒，是魂咒、体咒、命运之咒三者合一，已经施展，萧战自信，就算是斋武境的祭师也休想轻易破解。

　　有了“真实之眼”，天赋剥夺轻而易举，一个默发，诅咒就透过虚空镜向着寝殿中冲兴甚浓的孽龙一族男子而去。

　　灵蛇城城主名叫甄盈，一个美丽得让任何蛇人疯狂的蛇女，她的实力强大异常，修为已达到了上位玄武的巅峰，体质更是达到了王女的巅峰。

　　甄盈原本是大统领蛇姬的贴身侍卫，深受器重，特意派来灵蛇城镇守，这里毕竟是蛇族第二大种族幽羽族的地盘，没有心腹能人镇守，蛇姬岂能放心。来到灵蛇城，甄盈如今一门心思的想要进入到皇女，只有更进一步，他的实力才能够更进一步。

　　可是突破到皇女谈何容易，蛇族身为上古魅族一个分支，特殊的体质自然需要特殊方式获得突破。从玄女突破到王女并不难，但从王女突破到皇女实在是太难了，目前的整个蛇族也就只有大统领一个人是皇女而已，其它的最高的也就是像她这样的蛇女。

　　甄盈看着奢华大床上纵横驰骋的男子，叹了口气，这样的孽龙族男子的确是强，但是仅仅一个哪里够，除非能够遇到以千计数的这样天赋异禀的男子。可惜这样的男子就算在孽龙一族也是极其难遇，能的一个已算是她的造化了，奢求更多，太过异想天开了。

　　目光扫过淫乱一片的寝殿，没来由的甄盈失去了寻欢作乐的兴趣，忽然，她的黛眉猛地一蹙，目光刹那间凌厉起来。

　　虽然不是祭师，但甄盈的精神力强大得超乎想象，刚刚那一刹那，她清除的感应到有诅咒之力凭空降临了寝殿，而目标正是奢华大床上正纵横驰骋的勇猛男子。

　　几乎就在诅咒之力降临的刹那，甄盈那恐怖的精神力向着诅咒之力席卷而去，想要将其冲散！但是这股诅咒之力玄奥之极，甄盈冲击而来的精神力没有起到任何作用，仍是毫无阻碍的降临到了勇猛男子的身体内。

　　“啊！”

　　陡然勇猛男子崩溃了，那一瞬间，他发出了惊恐的大叫，虽然不明白发生了什么，但他清晰的感应到自己失去了自己最为重要的能力，生命与精气不受控制的倾泻，恐惧将他的心灵占据，刹那间，他彻底的昏死了过去！

　　甄盈脸色铁青一片，恐怖的修为怒爆，刹那间寝殿内寻欢作乐的男女被横扫，惨叫中砸在了寝殿四壁上，修为弱的甚至当场粉身碎骨了。

　　“是谁！？”

　　甄盈的怒气难以遏制，有人竟然当着她的面，将她的宠妃给废了。没有人回应甄盈的怒喝，很快无数强大的女卫进入了寝殿，她们纷纷跪地，等候着甄盈的命令。

　　如利剑般的目光扫过对于身前的强大女卫，甄盈沉声道：“甄兮，能够查出到底是何人诅咒了我的男人吗？”

　　甄盈的话音刚刚一落，一个身穿金边黑色祭袍的女子出现在她的身前，屁股后面性感的蛇尾摇曳着，目光落在了奢华大床上瘫软着的男子。碧绿的眼眸璀璨夺目，十多个呼吸之后，她紧蹙着黛眉道：“大人，他真的被人诅咒了？”

　　甄盈脸色阴沉的道：“虽然我不是祭师，但是不是诅咒难道还分不清楚，不过这个诅咒非常的诡异，我的精神力想要干扰，但却没有起到丝毫作用。”

　　身穿金边祭袍的蛇女祭师蹙眉道：“既然大人的感应没错的话，那就让人奇怪了，属下并未在他的体内感到任何诅咒的存在。”说到这里，他迟疑起来，一双碧绿的眼眸紧紧盯着男子，好一会儿才道：“他的身体没有丝毫问题，但与以前相比，他只能算是一个普通的男子而已，似乎他作为男人的能力完全消失了。”

　　忽然，身穿金边祭袍的蛇女祭师浑身一震，道：“他所中诅咒属下如果没有猜错的话，应当是天赋剥夺一类的诅咒。”

　　“剥夺天赋？”

　　甄盈疑惑的道：“我怎么没有听说过有这种诅咒存在？”

　　身穿金边祭袍的蛇女祭师神情凝重的道：“这种诅咒在上古时期的确存在，不过那都是超远了玄武境界的祭师才能够施展，根本就不是我们这种境界的祭师可以触及的。”

　　甄盈脸色一变道：“你是说这个施展诅咒的人应当是个超越了玄武的存在？”

　　身穿金边祭袍的蛇女祭师摇头道：“自从万年前的蛇族中王族离开了冥域之后，几乎大部分的咒术都已失传，目前的冥域已经没有了这种境界的祭师了，属下认为诅咒他的人应当不是这个境界存在。”

　　甄盈阴沉着脸道：“那你有办法找到诅咒他的人吗？”

　　身穿金边祭袍的蛇女祭师苦笑道：“属下连诅咒的痕迹都找不到，自然更加无法找到施展诅咒的人了。”

　　甄盈怒道：“难道本座就放过这人不成。”

　　面对甄盈的怒火，寝殿内一众蛇女的脸上都露出了苦笑。

　　……

　　一招得手，萧战很是得意，看着寝殿中怒火万丈，无处可发的绝色蛇女，他嘿嘿笑道：“怎么样，刚刚她们的对话你也看到了，现在是将你知道的统统讲出来的时候了吧。”

　　说话间，萧战狠狠的盯着乌旦。

　　乌旦咽了咽口水，刚刚镜中男子的惨状，他都亲眼目睹了，大快人心的同时，他也心有余悸。此时萧战那凶狠的眼神他如何不明白，镜中的男子就是前车之鉴，他要敢反悔，定是死得很惨。

　　眼珠子咕噜一转，他陪笑道：“不知大哥能够帮助小弟最后一把，让小弟亲手送这家伙上路了？”

　　萧战微眯着双眼道：“这么说你想反悔喏？”

　　乌旦急忙摇头道：“怎么会，只要大哥能够再帮小弟一个小忙，小弟奉上一份藏宝图。”

　　萧战冷笑道：“对于宝藏，我没有丝毫兴趣，别再废话，快点将知道的都交代出来吧，不然就算你不说，我也有办法让你吐出来。”

　　乌旦陪笑道：“大哥先别生气，小弟这份宝藏可是属于传说中的斋武，听说知道得到了它，就有跨入斋武的可能。”

　　萧战摇头道：“本少爷现在连玄武都不到，斋武的事还不知要等到何年何月去了，为了那虚无缥缈的事情，本少爷可没时间去浪费。”

　　乌旦忽然嘿嘿笑道：“大哥不是永不枯竭嘛，那大哥是否知道在遥远的过去，有个斋武同样能够做到永不枯竭的能力，还传说一旦他跟女人好过了之后，那个女人就会至死不渝的爱上他。”

　　萧战心中一动道：“真有这样的武者？”


第二十七章 诸女的消息

　　乌旦立时拍着胸脯道：“绝对错不了的，小弟手中的这份藏宝图就是他本人留下来的，只要大哥能够找到藏宝图上所记载的宝藏，就能获得他的传承，将来在女人中大哥还不是无往不利。”

　　萧战有些意动的道：“我怎么知道你说的是真是假，不拿出来看一看，我是不会相信你的。”

　　乌旦摇头道：“这可不行，大哥本事高强，万一小弟将这份藏宝图拿出来了，而大哥见过之后又不肯还给小弟，那小弟岂不是要不回来了。”

　　萧战不满道：“我看上去像那么没有信誉吗？”

　　乌旦急忙摇头道：“并不是小弟怀疑大哥，这一切只不过是小弟以防万一罢了。”

　　萧战冷笑道：“你信不信，我根本无需问你，也用不着动你一根毫毛，就可以轻易的得到你的藏宝图。”

　　乌旦脸色一变，此时他心中忐忑极了，萧战的本事他可是已见识过了，轻易的就让一个天赋异禀的男人失去了幸福，还让实力强大的祭师束手无策，他说能办法得到，怕是真的能够办到。

　　眼珠子咕噜转动了几下，乌旦咬牙道：“让小弟拿出来可以，不过大哥必须先发誓，看了藏宝图之后一定要帮小弟完成心愿。”

　　萧战沉吟了片刻，点头道：“只要是我想要的，我会帮你完成心愿的。”

　　说完他一本正经的发了个誓言。

　　看到萧战按要求完成了誓言，乌旦猛地一咬牙，很快就从自己的储物戒指中取出了一份藏宝图，递给了他。

　　这份藏宝图是份残图，不过当萧战将其敞开之时，他的眼中仍是露出了惊讶的之色，因为他发现这份藏宝图只有五分之一，记得曾经他还在绝仙城时，从那个慕容念的手中就夺得了一份残图。萧战很快就将记忆调了出来，两相比较，他很快就得出了一个答案，两份残图同属一副藏宝图。

　　这一下萧战感到喜出望外了，他完全没有想到竟会在这冥域遇到另一份残图，看来冥冥之中他这正式的传人一定会得到天衍所留下的真正的宝藏。

　　一旁的乌旦一直紧密关注着萧战的神情，虽然在极力掩饰，但刚刚萧战眼中的那丝惊讶自然瞒不过他，霎时间他满脸喜色的道：“大哥既然感兴趣的话，那还请大哥遵守诺言帮小弟完成心愿。”

　　萧战没好气道：“这份藏宝图明明有五份，你拿其中一份出来，不会是纯心想要唬弄我吧？”

　　乌旦大呼冤枉道：“小弟岂敢糊弄大哥啊，这份藏宝图的确有五份，不过却掌握在五个不同势力的手中，小弟能得来这么一份还是因为我母亲出身不凡，而其余几份分别由冥域三大统领，以及当年已经离开了天元的蛇族王族一脉的手中，至于那最后一份就不知道藏哪了，不过据说是由那位斋武真正的传人掌握。”

　　说到这里，他似乎害怕萧战发火，急忙补充道：“大哥不用生气，据小弟所知，当初那个家伙奸杀了小弟的母亲之后，就从乌囚的手中盗得了其手中的那一份，只要大哥将这家伙交与小弟，不就能够得到第二份了嘛。”

　　萧战诧异的道：“真没有想到，你这个家伙的身份如此不简单，竟然会是冥域三大统领中乌囚的儿子。”

　　乌旦耸肩道：“这有什么值得骄傲的，我父亲他好色无比，身边女人多不胜数，诞下的子嗣近千。说句实话，都长这么大了，我这做儿子的竟连他的面都未见过。”

　　一个男人能有近千的子嗣，萧战倒没有多少好惊讶的，毕竟像秦伯那种能够繁衍出一个以亿计数的庞大种族的人他都见识过了。

　　将藏宝图收起，萧战直奔主题道：“要帮你完成心愿咱们先不急，还是来说说你所知道的消息吧。”

　　乌旦微微笑道：“大哥既然已经知道小弟是乌囚的儿子，想必能够猜出那个同你长得一模一样的人的具体方位了吧。没错，小弟就是在乌囚的盘踞之地龙城认识他，当初我们一见如故，成为了好友。”

　　萧战蹙眉道：“那是多久以前的事情呢？”

　　乌旦笑道：“都过去半年了，要不是那个家伙奸杀了小弟母亲外逃了，小弟也不会来到这灵蛇城。”

　　“半年！？”

　　萧战顿时呆住，本来他还以为自己来到冥域不到两个月，没想到分身竟然已在冥域待上了半年以上的时间。不过一想到当初穿越空间乱流时的爆炸，萧战也就释然了，时间能出现偏差，这正常的很。

　　萧战脑中念头一闪，随即问道：“除了他你还见到了谁？”

　　乌旦一脸妒忌的道：“那家伙简直就让人妒忌，身边的美女如云也就罢了，竟然还一个比一个漂亮，咱们孽龙族的第一美人往她们面前一站，简直是太普通了，感觉她就跟鲜花旁的一片绿叶没什么区别，完全成了陪衬。不过……”

　　听到他话锋一转，萧战不由皱眉道：“什么不过，你说话给我痛快一点。”

　　乌旦叹道：“大哥想必也知道，我那父亲好色闻名整个冥域，见到如此美女岂有不窥视之理，不过好在诸位大嫂中有人让我父亲非常忌惮，在我离开龙城市，他都拿那位大嫂没有丝毫办法，投鼠忌器之极。”

　　闻言，萧战的脸色立时阴沉了下来，对于乌旦所说漂亮的女子，十有八九就是战嫣嫣、琴诗、秦瑶诸女，幸好有灵儿在一旁保护，不然那后果不堪设想。不过一想到有人敢窥视自己的女人，萧战心中的杀机就难以遏制，这个该死的乌囚竟然敢窥视他的女人，等将来去了龙城，他一定要亲手将这个混蛋宰了不可。

　　萧战此时已迫切的想要前往龙城，马上见到同自己失散的女人，脑中念头一闪，他紧盯着乌旦，沉声道：“从这里到龙城需要多久？”

　　乌旦如实答道：“靠自身飞行，怕是用上好几年都到不了，如果是通过传送阵，一天一个来回都不是问题。”

　　萧战追问道：“哪里有能够直接抵达龙城的传送阵？”

　　乌旦诧异的道：“大哥竟然不知道，这可是冥域各族共知的事情。”

　　萧战没好气道：“如果我知道了，还用得着问你，你那么多废话干嘛。”

　　乌旦耸耸肩道：“要想直接抵达龙城，在北域只能去云城，在花费庞大的代价之后就能通过传送直接抵达龙城。”说到这里，看着阴沉着脸的萧战，他安慰道：“大哥不用担心，诸位嫂子定会吉人天相的，等大哥帮小弟解决完了私事之后，到时小弟就陪同大哥一道前往龙城如何？”

　　说到这里，见萧战点头，他急忙陪笑道：“不知大哥打算怎么做？”

　　萧战收敛心神，淡然道：“那个家伙如今已成了废人，如果灵蛇城城主无法破除他身上的诅咒的话，肯定会将他彻底抛弃，让其自生自灭。咱们只要耐心等待即可，根本无需冒险混入城主府。”

　　乌旦迟疑道：“可是据小弟所知，但凡被那个城主抛弃的人都会被扔进蛇窟喂那云滇之蛇，那家伙如何就这么为了蛇，岂不是太过便宜他？”

　　萧战瞥了他一眼道：“那你有什么办法？”

　　乌旦立时满脸堆笑道：“小弟的办法非常的简单，以大哥永不枯竭的能耐，只要主动送上门去，那个什么城主大人还不是喜出望外，用不了多久她定会将她后宫中所有的男妃给废除掉，独宠大哥一人，到时大哥想要怎么处置那个家伙还不是随心所欲。”

　　萧战冷哼道：“什么狗屁主意，老子可不是萧瑟那个见了风骚女人就挪不动脚步的人。更重要的是，本少爷可是堂堂七尺男儿，岂能去给一个女人做妃。”

　　乌旦笑呵呵的道：“大哥不是要前往龙城嘛，如果单凭你自己想要通过传送阵过去那是不可能的。大哥可能不知道，只有获得了特许通行证，然后在花费难以想象的代价才可以进行跨域性传送。”

　　萧战眉头一皱道：“真有这样的事情？”

　　乌旦急忙道：“小弟岂敢欺骗大哥，要不是小弟乃是那乌囚的儿子，当初也休想如此轻易的传送来到北域。”

　　萧战死死盯着乌旦道：“用别人的通行证难道不行吗？”

　　被萧战如此盯着，乌旦打了个寒颤道：“不行的，每个人的通行证都有其独特性，对其他人是没有用的。”

　　“哦，是吗？”

　　萧战很是失望道：“那真是太可惜了，本来我还想复制一份的。”

　　乌旦擦了擦额前的冷汗，笑道：“大哥啊，这个灵蛇城的城主听说乃是那蛇姬的心腹，只要你能将她迷住，想要通行证还不是轻而易举的事情。”

　　萧战冷哼了一声，沉思片刻，他发现美男计的确是他最好的选择，不过一想到自己竟要去竞选男妃，他心中别提有多纠结了。

　　妈的，这都什么事儿啊！


第二十八章 进入城主府

　　虽然要获得通行证有很多方法，但无疑使用美男计是最简单，最快捷的方法。思前想后，萧战最终决定使用美男计，不过他并不打算跟那些男人一般，去参加什么选妃，他自认堂堂一个大老爷们丢不起那个脸。

　　萧战决定开门见山，直接去找那个城主，因为他有杀手锏在。

　　这个杀手锏就是像乌旦所说一般，永不枯竭，不过他无需表露，因为在蛇族中就有这么一种特殊体质，虽不能真正做到像他一样的程度，但也算是极品中的极品。

　　既然已经下定了决心，萧战也不准备拖泥带水，立马二话不说就动身了。在动身之前，萧战做了一番准备，使用化形之窍变换自己的容貌跟体态，给将来跑路时提供方便。

　　此时，城主府可谓是忙得不可开交，盛大的选妃开始了，当萧战来到城主府时，当真是人山人海，看着一个个或魁梧，或英俊的冥人排着队，兴奋之极参与着选妃，他翻了翻白眼。

　　要见城主，萧战自然走正门，直接让人通传了。当萧战来到城主府府门前时，见到了几个长得异常俊美的蛇人正做着与他相同的事情，叹了口气，他知道自己的举动可能不会太过顺利。

　　城主府的门卫是个美丽的蛇女卫，对于这种毛遂自荐的人她们不是第一次遇到了，很是不耐烦的拒绝了他们的请求，并说如果再纠缠，就要动用武力驱除。

　　对于这些想要走后门的蛇人，美丽的蛇女卫们充满了不屑，自然没有好脸色了，不过就在她们的目光落在了萧战的身上时，原本打算同样对待的她，双目立时亮了起来。

　　变身之后的萧战长得异常俊美，比刚刚那些毛遂自荐的蛇人强了不止半点，但这些不是令这些蛇女卫双目发亮的原因，而是因为，当她们看到萧战的刹那，心跳竟然集体的加快了，身体中的情和欲之力同时不可思议的开始了激荡。

　　极品！

　　只是一眼，这些蛇女就做出了判断，不过下一刻她们又齐齐颠覆了自己的判断，几乎是瞬间，她们双目睁得大大的，满是震惊之色！

　　天！

　　他竟然是皇级蛇男！

　　虽然萧战屁股后面的蛇尾，不能证明什么，但蛇女卫们注意到他的眼睛是紫色的，同时一股属于上位蛇人的压迫之感竟比她们的城主大人还要来得猛烈。

　　当蛇女遇到比自己高一等级的蛇男之时，她们的身心内除了会产生一种敬畏之感外，还会春心大动，想要主动献身去做他的蛇女。因为所有蛇人都知道，跟上位蛇人相好，对于进化将事半功倍，一次的欢愉有可能胜过百次千次。

　　身为城主府的蛇女卫，这些美丽的蛇女个个都是王女，可是今天，当她们见到萧战的刹那，那颗春心就开始疯狂躁动，恨不得立马献身于他！

　　感受到一众蛇女卫的火辣目光，萧战立时松了口气，看来不用被拒之门外，去参加那什么选妃了。

　　轻咳了一声，萧战肃然道：“我要见城主大人，还望通传一下。”

　　这个时候一众蛇女卫的队长上前道：“不知公子找城主大人所谓何事？”

　　萧战淡然道：“有一件非常重要的事情，不过只有见了你们城主才能说出来。”

　　这名蛇女队长立时展颜笑道：“既然如此，那公子请随我来吧。”

　　说完她一扭腰肢，摇曳着她那挺翘的臀与性感蛇尾在前面引路，一阵蛇女独有的浓郁体香扑鼻而来。

　　萧战微微一笑，紧跟着这屁股晃得很是风骚的蛇女卫进了城主府。

　　霎时间刚刚被拒之门外的一众蛇男惊讶过后，愤怒起来，嚷着道：“凭什么，大家都是蛇男，这家伙就可以不用选妃直接去见城主！”

　　府门前，一众蛇女卫目送萧战的离去，此时她们都盼着他能被城主大人留下来，这样她们今后也有可能得幸，这个时候听到一群蛇男的聒噪，她们的脸色立时阴沉了下来。

　　霎时间一众蛇女卫用凶狠的目光直瞪这群聒噪的蛇男，她们的心中充满了鄙夷，就凭你们这群痿男，也想同他相比，简直就是不自量力，是在找死！几乎是刹那，这群美丽的蛇女卫一同放出了属于极致虚武的气势，将这群不知天高地厚的蛇男轰飞了出去。

　　此时，甄盈的心情极差，这并不仅仅是自己最得宠的男妃被人给废了，很大一部分原因是身前这位一身武士劲装，气质高贵典雅的蛇女。

　　能通甄盈这个灵蛇城城主平起平坐，这名蛇女的身份自然非同一般，没错，这名蛇女就是目前幽羽族的族王碧姬。

　　碧姬虽然一身武士劲装，但她却是祭师与武道双修，论实力一点儿也不比甄盈差。优雅的抿了一口香茗，碧姬看着脸色阴沉的甄盈，微微笑道：“听说姐姐的城主府上发生了一件大事，那名姐姐最为宠幸的男妃让人给废了。哎呀！姐姐可是蛇姬大人坐下得力干将，怎么手下就没有一个办事得力之人，自己最心爱的男人都让人给废了，竟然过去了这么久都未找出真凶来，要不要小妹派人来协助姐姐，找到这名胆大包天的人了。”

　　真是哪壶不开提哪壶，甄盈一双碧绿的眼眸内满是杀气，不过很快她强敛杀机，冷哼道：“说吧，你来找我到底所谓何事？”

　　碧姬肃然道：“听说当年离开冥域的云滇一族又回来了，不知道这个消息是否属实？”

　　甄盈眸光一闪，哼道：“你的消息倒是挺灵通的，本尊才刚刚收到消息，你竟然就找上门来了。”

　　碧姬目光锐利的道：“既然这事是真的，那传言云滇一族诞生了圣女之事应当也是真的喏？”

　　甄盈哼道：“这个没有亲眼见过，有谁能够确认是真的。”

　　碧姬神情兴奋的道：“传言那云滇一族皇女不下十位，就算那圣女不是真正的圣女，那至少也是神女，不然他们云滇族不会拥有如此多的皇女。这真是天佑咱们蛇族啊，如果真有神女出现，那咱们突破皇女就不再是一场梦，姐姐也用不着为了失去一个宠男而大动肝火。”

　　丝毫不理会满目杀机的甄盈，碧姬目光灼灼道：“那通往天元的通道在西方孽龙一族的地盘，这次云滇族回归就落在了他们的地盘，听传言那条淫龙对圣女存了窥视之心，想要将其收入自己的后宫。虽然圣女出自云滇一族，但她也是咱们整个蛇人的圣女，只要开启祖庙，迎接圣女回归，咱们整个蛇族都将受益，不知道蛇姬大人是否愿意迎回圣女呢？”

　　甄盈冷然道：“孽龙一族的实力可是要强于咱们蛇族，要迎回圣女势必得罪那个淫龙乌囚，这事蛇姬大人可不好轻易做出决断。”

　　碧姬冷笑道：“就算他孽龙一族的实力强过我们蛇族又能怎样，相比迎回圣女所获得的好处，再大的损失咱们幽羽族也愿意出。只要蛇姬大人发话，咱们幽羽族定然派出族中最精锐的力量，哪怕是全都战死了也在所不惜。”

　　甄盈淡然道：“这是我可做不了主，需得大人亲自决定。”

　　碧姬微微笑道：“这是自然，这次小妹来姐姐的城主府主要就是为了表达咱们幽羽族的决心罢了。如果姐姐有需要，小妹甚至可以联系其它蛇族部落，为迎回圣女做出一份贡献。”

　　甄盈淡淡的道：“这事还是等大人做出了决定在说吧。”

　　碧姬点头道：“那小妹就恭候姐姐的佳音喏，希望不要让小妹和整个北域蛇人等得太久了，不然引起了骚乱，那就得不偿失了。”

　　碧姬话中的威胁，甄盈何尝听不出，不过她并未说什么，因为这是事实，哪怕蛇姬是大统领，只要整个蛇族达成了一致，她这个大统领也怕是做不成了。

　　达到了预期的目的，碧姬就欲起身告退，不过这个时候负责守门的蛇女卫的队长进来通报，说是有要事禀告。

　　甄盈此时心情极差，一脸阴沉的道：“本座心情很差，如果不是非常重要的事情，你可知道后果！”

　　蛇女卫的队长脸色一变，急忙道：“大人，这事的确非常重要，您一听了，心情绝对能够好起来。”

　　甄盈还未说话，一旁的碧姬咯咯笑道：“哟！我倒是好奇了，到底有何事竟让痛失挚爱的姐姐立马心情好转起来。”

　　甄盈冷哼了一声，道：“说吧，要是敢消遣本座，你就等着进蛇窟喂蛇吧！”

　　蛇女卫的队长看了一眼一旁的碧姬，迟疑道：“大人……”

　　甄盈不耐烦道：“碧姬族长又不是外人，你何须见外，马上给我讲出来！”

　　蛇女卫的队长只得咬牙道：“大人，有人要见你。”

　　甄盈脸色一冷道：“就这事？”

　　蛇女卫的队长硬着头皮道：“这是的身份非同小可，因为他是一位皇级男性蛇人。”

　　“什么？”

　　碧姬同甄盈脸上立时露出了惊容，尤其是这个时候的甄盈，她非常的后悔，皇级男性蛇人的好处她岂会不知，先前被废了的那个家伙与之一比，那简直什么也不是。现在因为自己的疏忽，让碧姬这个该死的女人知道了，她想要独自享用可就没那么容易了。

　　果然，碧姬很是兴奋的道：“你还在等什么，快去将他引进来。他可是上位蛇男，咱们可不能失了礼数，怠慢了人家，对吧姐姐。”

　　让自己最痛恨之人知道了，虽然极度的郁闷，但是甄盈还是非常期待的，如果真是皇级蛇男，她将不惜一切代价。

　　冷哼了一声，甄盈挥手道：“愣着干嘛，去将他请进来。”


第二十九章 争风吃醋

　　蛇女卫的队长急忙告退，不多时一身武士劲装，化身成为了蛇人的萧战迈步而入。

　　刚刚进入城主府的客厅，萧战就感到两道火辣辣的目光落在了自己的身上，一身劲装，生得妖娆媚眼的甄盈，他已在虚空镜中见过了，而一旁与之平起平坐的碧姬她却从未见过，不过直观她那丝毫不逊色的容貌，同久居上位者的气度，他就知道这个女人的身份怕是非同小可。

　　两位蛇女盯着萧战的目光越来越炽，越来越亮，几乎是同时，她们惊呼道：“我滴天！原蛇体质外加皇级体质！”

　　随着这声惊呼响起，两女双目中爆发而出的占有欲几乎可以将萧战彻底的融化。

　　刹那间两女目光相撞于虚空！

　　他是我的，谁也不许抢！

　　敌意！杀意！瞬间怒爆！

　　不过很快，两女的黛眉紧蹙了起来，她们几乎是同时想到，具有原蛇体质与皇级体质的蛇男对于蛇女的诱惑，如果她们真要相争起来，怕是会引来所有蛇人关注，到时消息走路了，就不是两人相争了。

　　再度对视了一眼，两女同时闷哼了一声，不过她们也达成了共识，这事千万不能声张，暗地里较劲即可。

　　甄盈立时满脸堆笑，让人给萧战看座，随后语气温柔的道：“不知公子来找小女子所谓何事？”

　　一旁的碧姬自然不甘人后，她双目炯炯有神道：“公子即可放心，她能做到的，小女子也能做到，不管公子有什么要求尽管提，小女子绝对竭尽所能为你办到。”

　　看着争相示好的两位美丽蛇女，萧战点头道：“本人想要去西方龙城，但却没有通行证，不知两位可有办法为我弄来通行证呢？”

　　“公子为何要去龙城？”

　　两女几乎是同时开口道。

　　萧战神情忧郁，叹道：“我的族人都在龙城，听说他们具有生命的危险，我必须前往搭救他们。”

　　两女脸上露出了惊容，相互对视了一眼，她们几乎同时在彼此的眼中看到了同样的惊讶，不一会儿，甄盈率先开口道：“公子是否来自云滇蛇族？”

　　萧战诧异的道：“两位如何知道的？”

　　甄盈神情肃然道：“因为小女子刚刚得到了消息，云滇蛇族回归了天元，而公子说自己的族人在龙城，自然让小女子联想到了云滇蛇族。”

　　萧战不解道：“可就算如此也不能判断我就是来自云滇族吧？”

　　一旁的碧姬笑道：“之所以如此判断，全是因为公子的特殊体质，据传原蛇体质曾经只在云滇一族中出现过，公子能够身怀如此让所有蛇女梦寐以求的体质，自然不难猜出公子的出生了。”

　　萧战点头道：“原来如此，那不知两位姐姐可愿帮助小弟呢？”

　　甄盈叹道：“云滇蛇族回归关系到咱们整个蛇族的复兴，这事非同小可，需得从长计议才行。不过公子要只身前往龙城，恕小女子直言，公子去了那里也无济于事。那个乌囚的实力只有咱们的统领大人才能与之对敌，而公子的修为虽强，但也就相当于玄武而已，面对战力堪比斋武的乌囚无异于飞蛾扑火。不如这样吧，公子还是留在小女子的府上，到时小女子定当全力周旋，让蛇姬大人迎回云滇蛇族。”

　　一旁的碧姬不甘示弱道：“去求蛇姬大人，这事非常的不靠谱，公子如果信得过小女子，就去小女子那里暂住，到时小女子定当陪着公子亲赴龙城，营救公子的族人。不妨告诉公子哦，小女子可是蛇族目前第二大种族幽羽族的族长，绝对有能力帮你达成愿望。”

　　看着这两个自告奋勇的美丽蛇女，萧战迟疑道：“其实你们用不着如此大动干戈，只要能将我护送到龙城，我就有办法在不惊动任何人的情况下将族人带回来。”

　　闻言，两女交换了一个眼神，甄盈率先开口道：“听说你们云滇族诞生了圣女，这事不知是否属实？”

　　萧战点头道：“我们云滇族的圣女可不单单只是称呼而已，她的体质是货真价实的圣女体，同时她还得到了云滇真神的传承，掌握了咱们蛇族所有失传的禁咒与绝学。”

　　两女浑身一震，吃惊道：“获得了真神的传承！？这怎么可能，真神不是早就陨落了嘛，圣女怎么还能获得真神的传承？”

　　萧战傲然道：“这是千真万确的事情，圣女诞生时，云滇真神显灵，降临天元，将整个蛇族失传已久的绝学通禁咒尽数传给了圣女。现在我们云滇蛇族掌握了上古最强蛇鬽的炼制法，族中更是诞生了可以无限成长的皇级蛇鬽女。”

　　两女闻言倒吸了口凉气，可以无限成长的皇级蛇鬽女一旦成长起来，有多恐怖，她们实在是太清楚了。目光一阵闪烁，两女对视了一眼，最终甄盈开口道：“那公子是否掌握了最强蛇鬽的炼制法？”

　　萧战叹道：“掌是掌握了，不过这次跟随圣女回归冥域时，被一尊强大的斋武追杀，穿梭空间通道时发生了意外，不但同族人失散了，还让我暂时性的失去了精神力，知道目前都没有丝毫恢复，根本就无法施展这种上古蛇鬽的炼制法。”

　　“斋武！？哪来的斋武？”

　　碧姬震惊道。

　　萧战苦笑道：“还不是那个破灭冥界中的圣武残魂，咱们通过时没想到竟然惊动了他，更没有想到的是，他竟然能够完全发挥出斋武的力量来，最终在进入空间通道时，整个通道被他打得破灭，害得我险些丧命。”

　　甄盈吃惊道：“你们云滇族难道可以对抗真正的斋武？”

　　萧战摇头道：“那怎么可能，这一切都只不过是我们掌握了冥神的皇冠，在那破灭的冥界，一切的死亡生物都不能靠近而已，不过一旦离开了冥界情况就不同了，这也就是我为何会同族人失散的原因。”

　　碧姬仔细打量了一番萧战，最终点头道：“公子的精神力的确消失了，要想恢复怕是很难，作为祭师如果失去了精神力，就不能施展任何咒术了，这的确很麻烦。”

　　一旁的甄盈却是兴奋的道：“公子不能施展没关系，只要传给他人不就行了。”

　　萧战皱眉道：“这些上古蛇鬽的炼制法都是古老的蛇族祭文，目前的蛇人是否还识得这样的古老祭文呢？”

　　甄盈迟疑道：“我不是祭师，倒不是非常清楚，想来应该有人掌握了吧。”

　　一旁的碧姬摇头道：“既然这上古最强蛇鬽的炼制法传至真神，那这蛇文就是最古老的蛇语，也就是咱们祭师界被誉为神语的语言，据我所知，目前咱们整个蛇族根本没有人会这种神语，哪怕是云都最高祭师长老会也没有人能够认识。”

　　甄盈看着萧战道：“这种神语的学习难不难？”

　　萧战叹道：“如果我的精神力没有失去的话，倒是一点儿也不难，但如今我也无能为力了。”

　　甄盈同碧姬交换了一个眼神，前者很快道：“公子想来也累了，不如就在小女子府上先行住下，至于获得通行证，前往龙城一事还需从长计议，可以不急于一时。不过公子尽可放心，小女子绝对会竭尽所能帮助公子。这段时间小女子会安排手下祭师跟随公子学习神文，还望公子能够悉心教导，不让神文失传。”

　　萧战一副人人为公的道：“这个自然，当初圣女殿下传我神文时就说了，要将神文发扬光大，现在回到了冥域，我自然要将神文传下去。”

　　甄盈立时大喜过望道：“那小女子就在这里先行谢过公子了。”

　　话音还未落，她就盈盈施礼，那姿态，那神态，娇媚迷人之极，只让萧战怦然心动，恨不得将她搂入怀中，大肆蹂躏一番。

　　甄盈如此积极，碧姬自然也不甘人后，她急忙道：“小女子虽然穿的乃是一身劲装，但也是一个实力还算不错的祭师，不知公子是否愿意亲自教导小女子呢？”

　　虽然眼前美人没有甄盈那么娇媚，但却胜在高贵典雅，勾引起人来，她那含情脉脉的眼眸简直能让铁石心肠的男人连心都化掉。

　　这一幕只让一旁的甄盈看得咬牙切齿，此时此刻，她暗恨自己以前为何没有偷空学学那祭师的玩意儿，不然此刻就不会让这个女人取得先机了。

　　对于两女的争锋，萧战则是暗咽了咽口水，微微笑道：“只要是蛇人，也愿意跟在下学习的，在下都愿意教他们。”

　　让碧姬取得了先机，甄盈暗恼的同时，展颜笑道：“公子先行去休息吧，小女子还有事要与碧姬妹妹商议一番，待会儿再去看你。”

　　看着较劲的两女，萧战微微一笑，这个突然到来的碧姬让事情变得顺利起来，要是只有一个甄盈，这个女人怕是早已拉着他进入寝殿，验明正身去了。

　　萧战离去了，两女再也不用掩饰自己对对方的敌意了，甄盈冷哼了一声，道：“说吧，你到底想要怎样？”

　　碧姬淡然道：“简单得很，我要带他去我们幽羽族，好生招待，然后在协助他前往龙城，迎回圣女。”

　　甄盈冷笑道：“你认为我会让你如愿吗？”

　　碧姬亦是冷笑道：“我也不会让你如愿，不论是他的原蛇之体，还是皇级之体，我碧姬都势在必得。哼！为了无限进化，哪怕开战，我碧姬也在所不惜！”

　　甄盈冷哼道：“怕就怕咱们两个两败俱伤了，到头来却什么也得不到。”

　　碧姬蹙眉道：“那你的意思是？”

　　本来这一切都是属于她的，可是一个疏忽，竟然要让她与人分享，甄盈心中那个恨啊。越想越气，越想越恼，甄盈咬牙切齿道：“除了分享之外，你还有更好的办法吗？”

　　蹙了蹙眉，碧姬亦是恼火的道：“的确没有，那你说咱们该如何分享？”

　　甄盈冷笑道：“他现在可是在我的城主府上，自然就住在我这里了，要分享你也可以住下来，如果不愿意我也不勉强。”

　　碧姬一双碧眼寒光炽闪，好一会儿她冷哼道：“住就住，难道我还怕你不成。”

　　重新占得先机，甄盈微微笑道：“那他所提前往龙城一事该如何是好？”

　　碧姬凝眉道：“他既然说只要咱们平安护送他进入龙城，就有把握带回云滇蛇人，如果真的能成功，将来咱们在整个蛇族中的地位就不可同日而语了。于公于私，咱们都应当帮他，毕竟不管能否成功，咱们两个还要靠他无限进化了。”

　　甄盈点头道：“你说的没错，迎回圣女对于我们来说百利而无一害，不过这一切都得等我们先一步进化到皇女才行。”

　　说到这里，两女相视而笑，最终甄盈咯咯笑道：“今后咱们两个同侍一夫，也算是好姐妹了，不如咱们两个就比一比，看看谁先一步进化到皇女如何？”

　　碧姬淡然笑道：“求之不得。”

　　甄盈忽然道：“不如这样吧，先一步的人做大，而落后一步的人自然做小，今后一切做小的都要听做大的，不知妹妹以为如何？”

　　碧姬展颜笑道：“看来姐姐很是自信啊，不过千万别让小妹捷足先登哦，到时做了大的，姐姐可别赖账才是。”

　　“咱们走着瞧！”

　　甄盈冷哼了一声，随即拂袖而去，只留下了笑容灿烂的碧姬。


第三十章 对决乌眧

　　传授蛇女祭师咒术，这已不是萧战第一次做了，不过当初在蛇谷时，有着精神力的存在，知识的传承轻而易举，只要念动嘴皮子一切就能搞定，现在失去了精神力就只能采取最原始的方法进行教导了。

　　虽然“诅咒之眼”的存在，让萧战可以动用咒术，但这次他并不打算使用，一是决定将其作为自己的底牌，等到关键时刻再用，二则他并不打算传授这些蛇人太多的咒术。

　　萧战很快就在城主府安顿了下来，没多久精心打扮了一番的甄盈领着数位实力强大的祭师出现了，面对眼前这美丽的城主，萧战并未表现得非常好色，他只是以一种欣赏的目光打量着她。

　　对于自己原蛇加皇级的体质，萧战知道只要是蛇女见着了，就会春心大动，拼了命的想要献身给他。这次进入城主府，萧战为何如此高调，其目的可不仅仅只是想要勾引这位美丽的城主大人。要勾引蛇女，其实只要动用他永不处男同永不枯竭的能力足矣，如此高调很容易让自己成为众矢之的，然而仔细思考了一番之后，萧战还是决定使用远射体质加皇级体质进入城主府。

　　虽然这样可能会让自己成为众矢之的，但同样又可以让他避免很多不必要的麻烦。永保处男，永不枯竭虽好，但很容易激起蛇女强烈的占有欲，见着了，如果实力要强于萧战的话，她们往往会采取最为极端的方式，不管三七二十一，弄上床强行征服。而萧战使用皇级体质却不会发生这种事情，因为皇级要高于王级，使他成了上位蛇人，但凡下位蛇人遇到了都会产生本能的畏惧，哪怕实力要强于萧战这种院子本能的畏惧不会改变，蛇女见到了萧战虽然同样的萧战占有他，但她们采取的方式是献身，而不是霸道的征服。在初次见面时，甄盈同碧姬想的是如何追到萧战，而不是二话不说将他给掳了。

　　甄盈含笑介绍道：“这几位就是我身边最强的几个祭师了，待会儿还望公子能够悉心教导她们掌握神语，如果她们敢不听公子的话，公子尽管处置她们，绝不用顾忌小女子的面子。”

　　萧战笑道：“城主大人说笑了，能够学习神语，对于任何一个祭师来说，他们都不会放弃这千载难逢的机会，几位实力强大，自然明白上古神咒的威力，只要能够掌握，对你们在对咒语的理解上绝对拥有难以估量的好处。”

　　甄盈一脸好奇的道：“这上古神语到底有什么独特的，它同现如今咱们蛇族流传的咒语有何不同吗？”

　　萧战解释道：“咱们蛇族目前流传的咒语，是一种最简单的咒语，只能对诅咒之力做最为简单的运用。只有当祭师踏入斋境，就会领悟规则，这个时候他们就能创造属于自己的咒语，这些斋境祭师所创的咒语，在等级上要高于寻常咒语，咱们一般称用这种咒语编写的咒术为神咒，称组成这种咒语的语言为神语。”

　　甄盈恍然道：“原来具备了规则之力的咒语就是神语啊。”说到这里，她的脸色微微一变，肃然道：“公子，不久前小女子遇到了一种诅咒，明明感应到了诅咒之力的波动，我的人当着我的面被诅咒了，可是我动用了所有的手段都无法找出他丝毫被诅咒的痕迹，难道他所中诅咒就是公子所说的神咒？”

　　萧战自然知道她说的是什么，眉头一皱，沉声道：“神咒之所以被称为神咒，是因为全是由规则之力组成，祭师要想解读，如果没有掌握神语，就必须达到了斋境，不然根本就查不出这种诅咒的丝毫痕迹来。听你这么一说，我很肯定那人就是中的神咒，不知可否带我去看一看，本人感到非常的好奇，如今的蛇人中除了我们这些来自云滇蛇族掌握了神语的祭师，到底还有谁掌握了神语。”

　　甄盈点头道：“就算公子不提出来，小女子也要带公子去瞧一瞧，看看到底是谁，竟然敢诅咒我的人。”

　　萧战笑道：“那城主大人就引路吧。”

　　甄盈与萧战对视着，一双眸子忽然变得水汪汪的，她略带羞涩的道：“公子干嘛还叫我城主大人，这未免也显得太见外了，不如公子今后就唤我盈儿吧。”

　　萧战双目炯炯有神，哈哈笑道：“城主大人害羞的样子还真是迷人，完全没有想象中那种高高在上的感觉。”

　　甄盈眼中喜色绽现，俏脸红晕微绽道：“公子坏死了，竟然如此说盈儿。”

　　萧战含笑欣赏着甄盈那娇羞的神态，颇感得趣，如此实力强大的蛇女露出小女人的娇态时更显诱人。蛇人男女间的是奔放的，遇到自己心仪的蛇人，往往都会主动示爱，只要彼此都有意，立马就可以做最深入的交流。

　　甄盈虽然修为远超萧战，但是她毕竟只是王女而已，遇到皇级的萧战，她根本无法抗拒蛇女本能的对皇级蛇男的渴望，这个时候的蛇女都会放下一切矜持，用她们那火辣到窒息的爱将他征服。

　　魅惑的眼眸与萧战对视着，浓浓的渴望溢满眼眶，甄盈脸上绽现出对情的期盼，对爱的渴望，没有丝毫的犹豫，她腰肢一扭，整个人就快已依入萧战的怀中。

　　“公子，盈儿可以做你的蛇女吗？”

　　迎着甄盈那期盼与渴望的双眼，萧战忽然叹道：“咱们才刚见面而已，这一切会不会太快了？”

　　甄盈双臂齐探，紧紧搂住萧战的腰，一双媚眼热切的盯着他道：“一点也不快，对于盈儿来说，她已经渴望太久了。一个能让盈儿满足，一个能让盈儿进化的男子，只要有了他，盈儿甚至可以抛下其它的一切，跟他双宿双栖。”

　　萧战叹道：“我不会在灵蛇城停留太久，我的族人还在等着我去营救，这一去前途未卜，男女间的情爱根本就不敢奢望，城主大人的爱，在下怕是无福消受了。”

　　甄盈双目绽火道：“公子完全可以的，你不但是皇级蛇男，还具有世间独一无二的原蛇体质，再也没有比你更适合做盈儿的男人了。让盈儿做你的蛇女吧，到时盈儿绝对全力祝你营救回族人！”

　　萧战还未来得及开口，一声轻咳蓦地响起，不知何时，已换了身性感祭袍的碧姬出现在屋内，正似笑非笑的看着深情表白的甄盈。

　　好事被人打搅，只让甄盈恨得咬牙，不过当着萧战的面，她又不能发火，免得引起他的厌恶，只是狠狠的瞪了一眼碧姬，有些心不甘情不愿的放开了紧搂着的萧战，整理了一番衣裳，淡然道：“公子啊，盈儿这就带你去看一看我那被人诅咒了的属下。”

　　说完她亲昵的挽住萧战的胳膊，就拉着他往外而去。

　　这个时候，碧姬则是微微一笑，很是自然的伸手挽住了萧战另一只胳膊，给了甄盈一个挑衅的眼神后同时迈步而出。

　　对于两女的较劲，被夹在中间的萧战自然感受到了，不过他什么也没说，很是享受两女的争锋相对所带来的艳遇。

　　……

　　萧战再次见到了那个被自己诅咒过的孽龙族男子，不过他并未急着走进孽龙族男子静养的屋子，而是蹙眉道：“原来竟是他。”

　　萧战的话只让一旁的甄盈愕然道：“公子难道认识他？”

　　萧战摇头道：“我并不认识他，不过却知道是谁诅咒了他。”

　　甄盈脸色一变，沉声道：“到底是谁，这人难道跟公子有着密切的关系吗？”

　　萧战叹道：“刚来灵蛇城时我遇到了一个叫乌旦的灭龙族男子，并答应帮他报仇，就诅咒了一个人，没有想到这人竟然会是城主大人的手下。”

　　“什么？”

　　甄盈脸色立时一变，盯着萧战，她的眸光急闪，不过很快她不解道：“公子不是已失去了精神力嘛，怎么还能施展诅咒？”

　　萧战摇头道：“我的确是失去了精神力，不过我的天赋技能却可以施展，不受失去了精神力的限制。我给这家伙施展的诅咒乃是一种天赋剥夺术，这种诅咒已和我的天赋技能融合，根本无语念咒，我就可以轻易使用。”

　　一旁的碧姬吃惊道：“天赋剥夺术？这个家伙可是个玄武，什么天赋技能如此逆天，竟然可以剥夺玄武的天赋？”

　　萧战微微笑道：“这个天赋技能叫做‘诅咒之眼’，算不了什么的。”

　　“诅咒之眼！”

　　闻言，在场所有蛇人都发出了惊呼声，她们皆是一脸不可思议的看着萧战。

　　萧战什么也没说，而是领着甄盈与碧姬进入了孽龙族男子静养的地方。

　　此时的孽龙一族男子已完全没有了当初的神勇与意气风发，失去了男人那最宝贵的东西，他整个人看上去就似要崩溃了一般。

　　虽然失去了男人最宝贵的能力，但是这名孽龙族男子的待遇还算不错，显然甄盈还是存着能够治愈他体内的诅咒希望，毕竟这么一个让她满意的男人可不好找。

　　孽龙族男子的精神很差，尤其是当看到甄盈挽着萧战的胳膊进来时，他的脸色变得更差了，一双紫色的眼瞳内爆发出森然杀意。如果是以前，孽龙族男子绝对不会担心甄盈移情别恋，因为他对自己的能力非常的有信心，但是此刻最强的能力没力，他很清楚，甄盈跟他之间是没有爱的，她只将他当做进化的工具，一旦失去了作用，他对于她将没有丝毫用处，无情抛弃不可避免。

　　孽龙族男子名叫乌眧，乃是乌囚第十八子，他的修为早就突破到了玄武，一身力量十倍与同阶武者，本来他是乌囚最为器重的几个儿子之一，不过因为他强暴了乌囚的一个宠妃，也就是乌旦的母亲，而被乌囚派人追杀。

　　乌囚这人占有欲非常的强，自己的女人绝对不容让他人染指，哪怕就是自己的儿子也不行。派人追杀乌眧，对于乌囚来说不算什么，因为他的儿子近千，死掉一二个他根本就不会放在心上。

　　乌眧不是什么善男信女，虽然依附于甄盈，但他也不怕被抛弃，毕竟他是乌囚的儿子，虽然乌囚要杀自己，但外人绝不敢动他。哪怕真的彻底失去了男人的能力，他也是个强大的玄武，在这弱肉强食的冥域照样可以很好的活下去。

　　这么一想来，心情恶劣的乌眧无所顾忌起来，他猛然起身，一双紫眸凶狠的盯着萧战，吼道：“甄盈，这家伙到底是谁？”

　　甄盈黛眉倏然一蹙，眼中隐隐透出杀机。先前她带萧战过来，先前她的主要目的就是看看能否找出施咒的凶手，至于对于乌眧本人，她早就将之抛诸脑后了，毕竟他们间根本没就没感情，从始至终都只将这个家伙当做一件工具而已。

　　此时萧战就在身边，情敌碧姬也虎视眈眈，要是让这个家伙这么大呼小叫，让萧战给误会了，从而失去了做他蛇女的机会，那就得不偿失了。

　　冷哼了一声，甄盈杀意凌然道：“我的名字也是你能直呼的！”

　　乌眧嘿嘿笑道：“你们这些蛇女果然是喜新厌旧，以前被我干得死去活来时，老子怎么叫你都行，现在我的能力刚刚失去，你就另寻新欢了。”说话间他冷笑的大量着萧战，不屑道：“嘿嘿嘿！真希望你不是个中看不中用的绣花枕头，不然这个女人立马一脚将你踹开，扔进那蛇窟喂蛇。”

　　“乌眧！”

　　甄盈立时杀机大起！

　　萧战轻咳了一声，安抚着甄盈道：“城主大人不用动怒，这个家伙就交由我来应付吧。”

　　甄盈眸光闪动，很快点头道：“那一切就交给公子了，不管公子如何处置，盈儿都不会有意见。”

　　萧战点了点头，随后扭头看向乌眧道：“你就是乌眧，那个乌囚的第十八子？”

　　乌眧剑眉一蹙，冷然道：“老子就是，不知你这小白脸到底想干嘛？”

　　萧战淡然道：“知道你为何会突然失去了男人的能力吗？”

　　乌眧脸色一变，凶狠的目光怒瞪着萧战，喝道：“难道是你这个小白脸干的好事！？”

　　萧战微微笑道：“你说的没错。”

　　“妈的！”

　　乌眧立时暴怒如狂，充满杀意的双目怒视着萧战，吼道：“老子从未惹过你，你为何要诅咒老子！？”

　　萧战冷笑道：“我们间的确没仇，不过谁叫你当初强暴了乌旦的母亲，我刚好跟他是好友，自然要为他出头喏。”

　　乌眧脸色微变道：“我道是谁，原来是乌旦那个小子，当初奸杀他母亲真后悔没有将他也一道干掉！”话音未落，他眼中凶光爆闪，猛地扑向萧战。

　　“该死的小白脸！你去死吧！”

　　随着乌眧一声暴喝，他的身体疯狂胀大，全身黑色鳞片飞速浮现，他那修为竟然数息间就开始了暴涨，由原先的玄武一重天，眨眼间就暴增了数倍！

　　随着乌眧身体胀大，他整个人开始了变身，一只宛若弄抓的巨手猛地拍向萧战，似乎将他拍个粉身碎骨！

　　“轰！”

　　狭小的空间内，玄武的力量怒爆，哪怕整座房屋乃是特质，也开始了轰隆剧颤，仿佛随时都要崩塌一般。首当其冲的萧战感到了一种窒息的感觉，如今的他已经失去了精神力，面对武者的气势，完全没有了当初那样的从容。

　　乌眧这一突击虽然突然，但都没有逃过萧战身边两女的预料，她们两个早就防着这个家伙暴起伤人，到时好来个美女救英雄了。如此大好机会，她们技能放过这么一个表现的时机！

　　“哼！”

　　冷哼炸响，几乎是同时甄盈与碧姬动了，就在她们欲要挡在萧战的面前，给这个乌眧毁灭一击时，萧战突然喝道：“你们让开，他交给我了！”

　　萧战的喝声只让两女的动作猛地一滞，还未等她们表示反对，萧战眨眼间也开始了变身，几乎是刹那，他的身体也想乌眧般疯狂胀大。

　　幽光灿灿的蛇鳞密布全身，体内一千八百颗独立穴窍疯狂震动，“肉身百变”，各种增幅瞬间开至极致，萧战的肉身力量全爆！

　　“噬星拳！”

　　一千八百颗穴窍疯狂震动，体内所有的力量统统转化成了吞噬的力量，随着每一颗独立穴窍疯狂震动起来。

　　“轰！”

　　一拳打出，萧战感到浑身猛地一颤，一千八百颗穴窍爆发而出的力量远远超出了他的想象！恐怖的肉身力量在轰鸣，每一个细胞中仿佛都爆发出了无穷的力量，整个虚空瞬间被萧战给打穿了！

　　“嘭！”

　　两只布满了鳞片的手撞在了一起，恐怖的空间波纹霎时怒卷而开，“轰”的一声巨响，整座奢华的密布着阵纹的屋子瞬间粉碎了。

　　空间坍塌，屋内其余之人纷纷惊呼退了开来，而萧战则是哈哈大笑，刚刚一拳，他感觉自己的力量瞬间爆发出来一百多倍，远远超过了自己原先的四十多倍！

　　恐怖的力量怒爆，乌眧被萧战一拳给轰飞了出去，与此同时，他的整只手臂，竟然寸寸龟裂，血液就似血剑般喷溅！

　　“啊！”

　　一声震天怒吼，乌眧满脸都是震惊，他可是来自孽龙族，天生的肉身武者，突破了玄武的他可是真正的肉身玄武。可是就在刚刚，萧战竟然一拳就将他恐怖的一掌击溃，并将他的肉身都打得重伤！

　　“吼！”

　　抛飞中乌眧的身体再次胀大，他那寸寸龟裂的手臂瞬间复原了，黝黑的龙鳞密布，道道诡异的纹路闪烁，几乎是数息间，他的肉身力量再度暴涨！

　　萧战一拳将乌眧打飞，自然不会让他有丝毫翻身的机会，几乎是电光火石间，他无视破碎的虚空，向着抛飞中的乌眧冲去。

　　右手拇指下按，萧战一招“霸王剑指”猛地向着乌眧爆压而下！

　　剑意与剑气如炽，萧战的大拇指无限放大，遮天蔽日的向着乌眧按下。萧战的大拇指实在是太大了，此时的乌眧在他的指下就似那小小的蝼蚁！

　　萧战的手指就似擎天巨手，乌眧那一刹那间感觉自己实在是太过渺小了，面对萧战这恐怖爆压而来的拇指，他瞬间放弃了硬抗的打算，整个人就似一只暴走的怒龙，飞速逃窜起来。

　　“轰！”

　　萧战的大拇指摁在了地上，一个直径数十米的深坑出现了，恐怖的剑气怒卷，城主府内方圆数百米的建筑瞬间被剑气绞得粉碎。

　　萧战冷笑连连，手中剑指频频点出，每一震都击穿了虚空，下一刻出现在乌眧的身前，遮天蔽日的爆摁而下！

　　萧战如此嚣张的举动彻底的将乌眧给激怒了。

　　“吼！”

　　一声怒吼中，黑光暴闪，几乎是刹那，乌眧竟然变身成了一条数十米长的黑龙。随着他的变身，他的力量瞬间几何倍暴涨！

　　几乎是十多个呼吸，乌眧的顺利竟然突破了初位玄武，直接进入了中位玄武，令人心悸的力量传遍整个城主府！化身为龙的乌眧怒吼不断，他的身体轻轻一个摆动，一片片空间霎时粉碎了，整个城主府内一片片禁制被激起，向着他强行压制而去。

　　“吼！”

　　乌眧此时已经彻底狂暴了，无视压制而来的禁制，他一卷身体，向着萧战咆哮而去！

　　这一突变只让萧战脸色猛的一变，随着乌眧的力量暴涨，他的实力瞬间超过了他。中位玄武，同初位玄武存在着沟壑般的差距，目前的他还未真正的踏足玄武，与之硬碰，他没有一点把握。

　　脑中念头急闪，几乎是刹那，萧战开启了“诅咒之眼”。

　　幽深的双目凝视着化龙冲来的乌眧。


第三十一章 传统方式

　　“天赋剥夺！”

　　萧战的双眼爆发出璀璨的乌光，刹那间，天地间令人心悸的诅咒之力汇聚而来，以势不可挡之势降临在乌眧的身体上。

　　当诅咒降临乌眧的身体时，他那狂飙的身体瞬间凝固在了虚空之中，长达数十米的黑色龙身震动起来，一声声痛苦的龙吟声散发而出。

　　由“诅咒之眼”发出的“天赋剥夺术”恐怖之极，萧战可以清晰的感应到，通过“诅咒之眼”所施展出来的咒术已经完全超越了普通诅咒的范畴，如果有“真实之眼”的话，他可以清晰的判断出，天空中“天赋剥夺术”所化的诅咒力统统都是规则之力。

　　萧战不知道这是“诅咒之一眼”大成所产生的，还是他所激活的那张卡片所赋予的，不过这些都不重要，因为有了“诅咒之眼”他就等于具备了斋武境祭师的能力，虽然比之真正的斋武境的祭师差得太远，但是他的诅咒绝不是玄武境的祭师能够破除的。

　　诅咒之力化为了规则之力，萧战的所施展的“天赋剥夺术”立时就成了神咒，当诅咒成功的刹那，化身成龙的乌眧立时失去了变身的能力，只在瞬间，他就脱离了变身，再度变成了最开始的形态。随着乌眧失去了变身能力，他的力量自然也跟着下降，仅仅初位玄武的他根本就不是萧战的对手。

　　冷冷一笑，萧战没有丝毫的犹豫，“只手遮天”瞬间打出，立时将乌眧抓进了掌中的世界，将他彻底的禁锢起来。

　　做完这些，萧战看了一眼狼藉一片的城主府，叹了口气，对于要用美男计，他感到有些无奈，要是凤舟还在，哪怕龙城跟这灵蛇城相距遥远，他也完全可以乘舟破空而去。

　　心中那丝无奈很快就被萧战排除脑外了，一个闪身，他来到了一直紧密观战的甄盈身前，扫了一眼狼藉一片的城主府，苦笑道：“真是没有想到，竟然差点将城主府给毁了。”

　　甄盈摇头道：“毁了就毁了呗，大不了盈儿命人重新修建就是。”

　　萧战看着原先跑来参与选妃的无数狼狈奔走的冥人，皱眉道：“城主大人还在举行选妃吗？”

　　甄盈脸色立时一变，摇头道：“公子尽可放心，盈儿会下令取消选妃，毕竟原本城主府上所有的男妃处理掉。”

　　萧战诧异道：“处理掉？城主大人到底要如何处理掉你的这些男妃？”

　　一旁的碧姬冷笑道：“还能是怎样，盈儿姐姐向来就冷血无情，以前但凡被她临幸过，又废了的男子，统统都会被他扔进蛇窟喂蛇。处理掉他们自然就是仍进蛇窟喂蛇喏，公子以后可要小心了，这样毒如蛇蝎的女人要是不防着，就要步那些男人的后尘了。”

　　甄盈怒道：“碧姬，你胡说些什么，我哪有你说的那么不堪。”

　　碧姬冷笑道：“难道不是嘛，那些跟你好过的男人中，但凡不能满足你了，又有几个还活着的。”

　　看着争吵的两女，萧战冷哼道：“好了，以前的事情就让他过去吧，我也难得去管，不过这些男人你还是将他们遣散吧，如果都拿去喂蛇，那也未免太伤天和了。”

　　甄盈脸上立时露出了喜色，点头道：“一切都听公子的，盈儿这就去办。”

　　……

　　将乌眧擒获，萧战现在可没时间跟着两个女人浪费，他立时回到了自己的住处。为了避免发生什么意外，萧战将乌眧所有的能力都剥夺了一片，当发现这个家伙已经完全失去了力量之后，他这才放心下来。

　　失去了力量的乌眧只能任萧战宰割了，他也难得玩什么审问的戏码，再次开启“诅咒之眼”，通过这个天赋技能施展读心术。没了丝毫力量的乌眧根本就不发抗拒萧战的读心术，他很快就将这家伙的一些秘密弄到了手。

　　没多久萧战就从乌眧随身佩戴的空间戒指中找到了那份藏宝图，将自己手中已经掌握了的三分藏宝图拼凑在了一起，他很快就皱起眉头来。

　　藏宝图共有五分，可是萧战发现按图此时的排列，他就算凑齐了也无法得到一副完整的藏宝图，因为还少了一份最为核心的部位。

　　难道藏宝图有六分？

　　除了萧战手中的三分，在蛇姬同蛮王的手中还有一份。

　　摇了摇头，萧战一时间根本就找不到头绪，他觉得索性还是不要去想他了，等将来有一天自己将五份藏宝图都给凑齐了，答案说不定能够迎刃而解。

　　现在已经将这乌眧的问题彻底解决了，萧战也算是完成了乌旦的要求，待在这个城主府中，接下来怕是就要动用美男计了。皱了皱眉，萧战发现自从被追杀到冥域，同自己的女人分散之后，他对于猎艳的心思小了很多。

　　现在萧战只要一想到寻欢作乐，就会想到玄戒中仍是毫无动静的十八剑女，以及还远在龙城的诸位老婆。

　　不过这个甄盈必须拿下，只有得到她的帮助，萧战才更有把握前往龙城。

　　叹了口气，就在萧战寻思着该如何收服甄盈时，这个女人主动出现了。

　　再次见到甄盈，萧战发现这个女人的神态有些忐忑，见到他并未展开热情如火的攻势。皱了皱眉，萧战开门见山道：“怎么了，扭扭捏捏的，这可不像城主大人的为人？”

　　甄盈低声道：“公子，你是不是觉得盈儿非常的淫乱，曾经发生过关系的男人多的数不胜数？”

　　萧战皱眉道：“你怎么会有这样的想法？”

　　甄盈道：“盈儿也知道，为了能够进化，这些年来，盈儿广纳男妃，弄得整个名誉的声名狼藉了。虽然盈儿并未同所有的男妃有过肉体关系，但是这个名声毕竟还是臭了，盈儿感觉自己完全配不上公子。”

　　萧战没好气道：“拜托，咱们蛇人中，又有几个蛇女不天生乱来的，我听说那个孽龙一族才叫真正的淫乱了，他们乱来可是不会分人的，哪怕是自己最至亲的人都不放过。更何况乃是为了进化才这么做到，对那些男人你都只是当他们是工具而已，有没有动真心，完全不用放在心上。”

　　甄盈脸露喜色，点头道：“公子这话倒是不错，那个孽龙一族可比咱们蛇族还要不堪，他们间乱伦之事比比皆是，就像那乌囚，他的王后听说就是他的亲生母亲了。”

　　萧战翻着白眼道：“既然如此，那你还有什么好担心的。”

　　甄盈有些忐忑的道：“那公子真的不介意盈儿的过去，愿意接受盈儿做你的蛇女？”

　　萧战皱眉道：“咱们今天才认识，彼此都一点儿也不了解，你怎么就这么迫不及待的想要做我的蛇女。”

　　甄盈嗔道：“公子明知故问，盈儿以前那么乱来还不都是为了进化，公子如此极品，盈儿自然盼着能与公子早日圆梦，享受到永不枯竭的男人到底是何滋味啦。”

　　萧战暗骂，这女人果然本性不改，自然刚说不介介意，她立马就是原形毕露，开口闭口就将这么难以启齿的事情挂在嘴边，完全没有一点顾忌。

　　不过美人既然如此直接，萧战觉得他也没必要扭扭捏捏，玩什么感情游戏了，现在远在龙城的诸女还等着他去救了。想到这里，萧战微微笑道：“城主大人真的愿意做我的蛇女？”

　　甄盈急忙表态道：“那是自然了，盈儿自从见到了公子之后就恨不得立马将自己的一切都献给公子。”

　　萧战点头道：“想必城主大人也知道，在下继续得到通行证前往龙城，根本就没那时间跟你玩什么谈情说爱的把戏，不如咱们就直接一点吧，按照咱们蛇人最传统的相爱方式如何？”

　　甄盈疑惑的道：“蛇族最传统的方式？”

　　萧战点头道：“是啊，难道城主大人不知道蛇人最传统的方式是什么？”

　　甄盈疑惑的道：“咱们蛇人哪有什么最传统的方式，男女相互认可了，就可以脱衣上床了，根本没有什么传统。”

　　萧战笑道：“你刚刚说的不就是传统嘛。”

　　“啊！”

　　甄盈立时玉脸透喜道：“公子的意思是说要同盈儿上床！？”

　　萧战刚想点头，“咿呀”一声，房门再次被人推开了，虽然精神力没了，感知变差，但他不用看就知道定是那个碧姬来了。

　　果然，一身性感祭袍的碧姬摇摇曳曳的进入了萧战的住处，对于萧战同甄盈的对话，她完全听见了，暗自庆幸自己来得及时，不然定要让这个风骚的女人捷足先登了。

　　一扭腰肢，碧姬飘到了萧战的身前，蹙眉撒娇道：“公子也真是厚此薄彼，这才多久啊，你竟然就要跟这个女人上床了，难道就想将碧姬扔在一旁不管呢？”

　　萧战嘿嘿笑道：“那不知你想怎样？”

　　碧姬目光闪闪道：“不管公子打算怎样，都不能少了碧姬，不然碧姬可要不依哦。”

　　萧战哈哈笑道：“这还不简单，既然你们两个都要做本公子的蛇女，那干脆就一同做我的蛇女好了。能够得拥两位大美人，这绝对是任何正常男人的梦寐以求的事情。”

　　甄盈怒瞪了一眼碧姬，暗自咬牙道：“那咱们接下来该怎么办？”

　　萧战一双火辣辣的眼睛在甄盈与碧姬身上来回扫视着，忽然他嘿嘿笑道：“你们两个真的都愿做我的蛇女？”

　　虽然对于同侍萧战一人，两女很是抗拒，但对于萧战的问话，她们仍是毫不犹豫的点头。见她们已经表态，萧战却是皱眉道：“你们虽然都点头了，但你们那神态明显都不愿意。如果将来你们都跟了我，万一是不时的斗上一斗，我非得头痛不可，我可不想给自己平添麻烦。”

　　甄盈咬牙道：“盈儿保证今后绝不会跟碧姬妹妹闹矛盾，让公子头痛就是。”

　　一旁的碧姬也是表态道：“公子放心好了，既然盈儿姐姐都已表态了，那小妹自然也不会同姐姐闹，今后一定尽心尽力服侍公子。”

　　萧战皱眉道：“你们真能做到？一个是灵蛇城城主，一个则是幽羽族族王，你们都跟了我，你们的手下跟族人都将怎么处置？要是常年不在位，你们的手下不造反才怪。”

　　两女对视了一眼，齐声道：“这个公子根本无需担忧，我们姐妹定会处理好，保证会将族人跟所有的手下掌握在手中，将来公子前往龙城时，他们绝对成为咱们的有力臂助。”

　　萧战点头道：“既然你们姐妹已经保证了那我就放心了，不过这些都只是你们嘴皮子上说说罢了，我可不敢保证你们会言出必行，你们必须拿出实际行动来才行。”

　　甄盈同碧姬对视了一眼道：“那不知公子要我们姐妹拿出什么实际行动来，才可以相信呢？”

　　萧战的目光在两女身上扫过，最终盯着她们的红唇，咽了咽口水，才道：“这样吧，本公子最爱的就是唇艺精湛的女人，不如你们姐妹就相互配合，给本公子表演一番你们的默契程度，与决心如何？”

　　“这？”

　　闻言，两女都迟疑了，她们的身份都非同小可，给男人唇舌的机会实在是少得可怜，现在让她们两个配合默契的给一个男子唇舌，她们几乎从未想过会有这么一天。

　　看到两女的犹豫，萧战皱眉道：“看来你们斗争是说说而已嘛，既然不愿意，那本公子也不勉强你们。你们两个一个还是做你的城主，一个还是继续做你的族王，至于要如何就会族人，就由本公子一人想办法就是了。”

　　听到萧战的话，甄盈急忙道：“公子误会了，盈儿打心里愿意给公子唇舌，只是盈儿从未给男人如此做过，根本就没有丝毫的技巧，怕是做不好而惹得公子不高兴罢了。”

　　萧战哈哈笑道：“我倒是你担心什么了，这个完全不用担心，技术不行，完全可以磨练，默契不够只要经常配合，终有一天会默契的。”

　　蛇女对于上位蛇人天生就有着屈服的本能，面对萧战如此无礼的要求，她们非但没有发怒，还想的理所当然。虽然她们的实力远超萧战，完全可以用强，但是出于本能的，她们没有选择这种看似非常容易达到目的的办法。

　　在萧战无比的期待中，甄盈略显笨拙的解除了他的武装，随后这两个身份尊贵的蛇人开始了她们的技艺与默契的磨练。


第三十二章 前往云城

　　萧战在城主府住了下来，乌眧完美解决，他让人去将乌旦唤入了城主府，打算完成交易。这段时间甄盈与碧姬这两个美丽高贵的蛇女，对萧战可谓是百依百顺，无论他提出什么要求，都竭尽所能的完成。

　　这段时间萧战迷上了教导两位美丽高贵的蛇女如何用唇舌取悦人，两女都是天赋超卓的武者跟祭师，这种纯技艺的东西她们学起来一点也不含糊，在配上她们魅族的身份，配合默契的服侍起来，绝对是男人最至高的享受。

　　没来由的萧战叹了口气，随着两女的唇舌之艺的进步，他不由想到了玄戒中人在沉睡中的霁月，要论真正的技艺，两女拍马都难及。

　　叹息了一声，萧战特意进入了一趟玄戒，不过发现十八剑女仍是处于沉睡中，她们似乎没有苏醒的迹象，不过那个圣武残魂所化的美丽女子倒是发生了惊人的变化，感觉随时都有苏醒的可能。

　　萧战仔细观察了一番这位美得惊心动魄的美人，一段时间没见，这个女人似乎更美了，她的美有种难以言喻的感觉在其中，用心去看，如果不动用“真实之眼”，眼中却像是蒙上了一层迷雾，看不真切。

　　玄奥的规则之力萦绕全身，一种令人心悸的力量在那美丽得惊心动魄的身躯内流淌，看着仍处于沉睡中的她，萧战感觉也许当她苏醒时实力就算达不到斋武，也绝对堪比真正的斋武，要真是这样，在这个冥域中定能成为他的有力臂助。

　　叹了口气，萧战离开了玄戒，回到了城主府内，乌旦来了，当两人再次相见时，这家伙一脸佩服的看着他，大有恨不得立马拜师的冲动。

　　萧战随手将乌眧从玄戒中扔了出来，懒洋洋的道：“你的仇人在这里，你想怎么处置都行。好了，咱们间的交易算是彻底完成了，记住，如果将来我要进入龙城，你小子可要充当向导。”

　　乌旦一脸仇恨的盯着仍处于昏迷之中的乌眧，点头道：“大哥放心好了，小弟既然已经答应了大哥，就绝对不会食言，更何况以大哥的能耐，小弟也没有那个胆子反悔，因为那跟找死没什么区别。”

　　萧战一挥手道：“你知道就好，好了，将这个碍眼的家伙快点带走，别影响了我的心情。”

　　想到马上就可以报复仇人，乌旦没有丝毫的犹豫，他急匆匆的提起乌眧消失在萧战的眼前。

　　将跟乌旦的约定完成了之后，萧战感觉是准备前往龙城的时候了，不过要前往龙城必须获得通行证，而通行证据说都掌握在了蛇姬的手中，前往云城势在必行。不过甄盈跟碧姬都要求要完成进化了在动身，对于两女的提议，萧战持反对意见。原因很简单，如果他让这两个蛇女都进化到了皇女，势必引起很大的轰动，毕竟如今整个蛇族据说皇族蛇人少得可怜，突然出现晋级者不引起人的关注才怪，他可不想弄成众矢之的。这段时间萧战虽然让两女配合默契的服侍自己，但他并未真正的用最原始的方式征服她们，一直将她们的胃口吊着，没有满足她们最强的欲望。

　　有了决定，萧战自然立马动身去找甄盈了，当他见到这位美丽的城主大人时，她正跟好姐妹碧姬亲密的交谈着，至于谈论什么，她们的话题自然离不开萧战了。

　　甄盈叹了口气，道：“说真的，这么憋着，我都快忍不住摸上冤家的床，强上他了。”

　　碧姬咯咯笑道：“这可不像姐姐的作风哦，以前我可是听说，但凡被姐姐看上的男人，谁要不自荐枕席，姐姐就会命人将他绑来，玩过一阵之后就交由一众属下享用。姐姐现在变得对冤家言听计从，他说东，姐姐绝不敢往西，要是让熟知姐姐的人知道了，非得惊掉下巴不可。”

　　甄盈叹道：“冤家可是上位蛇人，怕是比之蛇姬大人也不遑多让，面对他时我总兴不起丝毫抵抗的念头，想要迫切的满足他任何的要求。”

　　碧姬亦是叹道：“我也何尝不是，要是以前打死我也不相信，我竟然会用嘴跟你一道去服侍他人，哪怕再羞耻的事情我也愿意为他去做。要知道以前哪怕再出色的男子跪在我的面前，我也不会正眼看他们，哪想到现在一切完全调转过来了。”

　　甄盈目露痴迷之色道：“冤家身上有股奇特的力量，能让咱们放下一切的矜持，心甘情愿的为他做任何的事情。不过不能真个与他销魂，享受那你中有我的乐趣，实在是太让人遗憾了。”

　　碧姬摇头道：“这也是没有办法的事情，蛇人进化到皇女的轰动实在是太大了，将来如果咱们入云城，肯定会惊动蛇姬大人，到时以咱们的实力根本就守不住他。还是像冤家说的一般，等去了龙城再说，到时蛇姬就算知道了，一时半会儿也奈何不了我们。说不定为了得到冤家，蛇姬大人还会主动出兵，跟乌囚大战一回了。”

　　甄盈刚想说话，就感应到了萧战的到来，两女立时双目透喜，一个眨眼间就已消失在原地了。

　　很快萧战就搂着两女重新回到了屋内，看门见山道：“本公子已经决定前往云城了，不知道两位美人是否愿意立马跟随呢？”

　　甄盈惊讶的道：“现在就走，是不是太快了些？”

　　碧姬点头道：“是啊，这实在是太匆忙了些，我和姐姐都还没有完全准备好了，起码也要让那些被精选出来的祭师掌握了蛇鬽的炼制法才行，毕竟咱们这一去可不知道要等到何时才能回来了。”

　　萧战微微笑道：“基本上我已将该教的都教了，只要她们用心钻研，总有一天会完全领悟到神语的奥妙。要真是等她们掌握了在动身，没有个一年半载绝对是办不到的。”

　　两女完全感应到了萧战的决心，知道他怕是再也无法等下去了，对视了一眼，甄盈忽的玉手下探，毫无一丝羞涩的隔裤拿捏着他，随即再用如饥似渴的眼神紧盯着他道：“公子啊，这一去云城什么事情都有可能发生，万一让蛇姬大人知晓了你的存在，咱们两个绝对守不住你，就让我们姐妹试一试你永不枯竭的能力吧，这样将来哪怕真的发生了最为糟糕的事情，我们也不会留下什么遗憾。”

　　姐姐甄盈已经表态，碧姬自然毫不犹豫的隔裤默契配合起来，经过这段时间萧战的调教，她们果然默契渐长，让他舒服受用极了。

　　碧姬紧挨在萧战的怀中，呵气如兰道：“公子啊，看着这段时间咱们姐妹乖巧听话的份上，你就满足咱们姐妹这一小小的愿望吧。”

　　萧战戏谑般笑道：“本公子永不枯竭的本事，你们姐妹不都是试过了嘛，难道还没有满足不成？”

　　甄盈嗔道：“那哪能算啊，咱们做女人的，如果不能真的将你给拥有，全都做不了数的。”

　　看着怀中如饥似渴的两个蛇女，萧战知道今天如果不将她们真个的满足了，想要立马就去云城怕是不可能了。想到这里，萧战拍了拍两女的屁股，微微笑道：“既然你们如此迫切，那本公子今天就如了你们的愿，不过你们两个可要收敛一些，万一误了本公子的大事，那个后果你们清除。”

　　闻言，两女大喜过望，齐齐一个火辣辣的吻献上，甄盈率先道：“公子放心好了，咱们姐妹有分寸的，毕竟咱们也不想跟其他蛇女分享你。”

　　一旁的碧姬迫不及待的道：“还等什么啊，咱们是去姐姐的寝殿，还是去公子的卧室？”

　　甄盈咯咯笑道：“干嘛舍近求远，放心好了，没有人回来打搅咱们的。”

　　说到这里，她亲了一口萧战，道：“公子，待会儿你只需好好享受就是，现在就让咱们姐妹好好为你唇舌一番，助涨一番彼此的兴致！”

　　说完她迫不及待的开始解除萧战的武装，而一旁的碧姬见好姐姐竟然如此急切，她也就不舍近求远了，开始默契配合起来。

　　蛇女的激情永远都是那么的火辣，得到了萧战允许，她们再无丝毫顾忌，用最火辣热情的攻势焚烧一切！

　　双手抓住两女性感摇曳的蛇尾，萧战满足的叹息了一声。

　　……

　　萧战跟两位饥渴的蛇女这销魂几乎就一发不可收拾了，她们的激情彻底的燃烧，根本就是欲壑难填，要不是萧战有所控制，一次他就能让这两个蛇女进化了。

　　虽然没有突破，但是两女都异常的满足，她们感觉只要再来一次，她们就能真正的突破到皇女。这一感悟，让她们对于萧战愈发的热情了，不管有什么要求都竭力满足，前往云城一事她们不再拖延，安排好一切之后，就带上自己手中最强的几个手下，同萧战一道坐上了传送阵，一同前往云城。

　　有传送阵在，从灵蛇城到云城那遥远的距离瞬息及至，当从传送阵走出来时，萧战总算来到拉这座听闻已久的蛇人心目中的圣地。


第三十三章 进入云城

　　血色的太阳当空，云城就是一尊洪荒冥兽盘踞血色的平原上。

　　万年前，在那场席卷整个冥域的大战爆发之前，云城时整个蛇人心目中的圣城，据传这座大城乃是由真神亲手炼制而成，黑色的城墙上密布着神纹，就算是强大的斋武也休想轰破这座城市的防御。

　　当萧战第一次见到灵蛇城时就觉这座城市远比天元的城市来得庞大，雄浑的气势，闪烁的魔纹，远远看上去就似一座远古魔城。不过当萧战来到云城时，才发现为何灵蛇城只是北域第二大城市，这座古老城池的规模是灵蛇城的一倍，漆黑的墙体上密布的不是规则纹路，而是最至高无上的法则之力。据甄盈说，云城是当初蛇族鼎盛时期所建，有云滇真神刻下了法则符文加固城池。

　　当萧战一行人刚刚从传送阵走出来的刹那，出人意料的有另一批人紧随着他们走出了传送阵。为首的乃是一个身穿金色祭袍的男性祭师，紫色的眼眸，俊美到无以复加的面容，在他的嘴角更是挂着邪魅之极的笑。

　　这是一名皇级蛇人，虽然他没有说话，但却流露出一股嚣张。当这名皇级蛇男走出传送阵时，他的身后紧随着一群身着性感铠甲的蛇女卫，似乎时间到了有人在传送阵旁，这群蛇女卫立时将俊美蛇人护在中间，同时她们一脸警惕的盯着萧战一行人。

　　每一名蛇女卫都非常强大，实力达到了玄武，有了她们的守护，男性蛇人的笑容愈发嚣张了，随手将一名蛇女卫搂入怀中，狠狠亲了一口的同时，竟然伸手恣意揉捏着她胸前的饱满。

　　对于男性蛇人如此轻薄，这名蛇女并未露出丝毫不满，她玉容绽着笑，满是迷醉之色，似乎非常享受男性蛇人的轻薄。

　　怀中美人的笑只让男性蛇人男人的自豪感爆棚，几乎有些难以自控了，得意间他竟哈哈大笑。好一会儿，男性蛇人才从自得意满中获过身来，他的目光这才向着先自己一步传送而来的人。

　　男性蛇人第一眼自然落在了萧战的身上，只在瞬间，他脸上的笑容消失了，虽然自负，但他瞬间判断出，萧战论俊美丝毫不比自己差。同时令男性蛇人觉得不可思议的是，萧战同样是皇级，那种属于上位者的气息，哪怕隔了一段距离，仍是让他心中凌然不已。

　　只是一眼，男性蛇人就判断出，论等级，自己绝对要逊色于萧战。

　　男性蛇人的脸色有些阴沉了，在如今的蛇族，皇级蛇人实在是太少了，这让他在蛇族中的地位举足轻重，几乎是达到了一人之下万人之上了。此时遇到一个体制原生自己的蛇男，男性蛇人感受到了强烈的危机。

　　紫色的眼眸寒芒一阵闪烁，心中的杀机蠢蠢欲动，不过很快，男性蛇人注意到了萧战身边的甄盈与碧姬。几乎是刹那，他的双眼亮了，难言的喜色爬上脸盘。

　　“甄盈！碧姬！你们怎么同时来圣城呢？”

　　男性蛇人立时抛下怀中刚刚还未他揉玩的蛇女卫，一个闪身就来到了甄盈与碧姬的身前，火热的双目在两女的身上来货扫过，他兴奋的道：“要不是这段时间有要事在身，我早就去灵蛇城找你们两个了，没想到你们竟然同时来到了云城，难道你们都愿意接受我，做我的蛇女呢？”

　　一旁的萧战脸色立时阴沉了下来，盯着眼前这将自己完全给无视的家伙，他的双眼在冒火。

　　妈的！

　　当自己不存在了，竟然直接勾引自己身边的女人！

　　“哼！”

　　一声冷哼，在男性蛇人耳边炸响，只让他眼冒金星，浑身气血激荡，整个人差点就飞了出去。

　　“你！”

　　男性蛇人脸色大变，愤然怒视着萧战道：“混蛋！你知道我是谁吗！？”

　　萧战一脸的鄙夷，上下打量着男性蛇人，不屑道：“你是谁关我屁事！哼！真是个中看不中用的绣花枕头，真搞不懂你是怎么进化到皇级的，不会是靠女人才打到如此境界的吧。”

　　“你找死！”

　　男性蛇人喝道：“在云城还没有人该如此跟我赤炼说话，你很好！你很好！”

　　萧战冷笑道：“反应这么大，看来被我说中了，你这家伙定是那个皇级蛇女的男奴，经常享受对方的临幸才有幸突破到。啧啧啧！难怪这么弱，虽然修为达到了玄武，但是怕连个极致虚武都打不过，真是个废物！”

　　听到萧战的话，一旁的甄盈吃吃笑道：“公子爷说得还真对，他的体质还算特殊，据说那方面的能力远超常人，因而就成了蛇姬大人的男妃。蛇姬大人可是皇级巅峰境界的蛇女，这家伙久经蛇姬大人的临幸，自然而然进化了。这家伙一身本事都用在了讨好蛇姬大人，其他本事自然稀松平常了，跟公子一比那是差得太远了。”

　　一旁的碧姬丝毫不理会瞪大双眼，满是杀气的赤炼，上前亲昵的挽着萧战的胳膊，吃吃笑道：“这家伙占着自己是蛇姬的大人的男宠就想让我们臣服他，哼！他也不想想，蛇姬大人虽默许了他的行为，但是咱们何等身份，岂会做他的地下情人。”

　　甄盈摇头道：“如果这家伙真的是名副其实的皇级蛇男，我们可能为了进化将就一下，但他毕竟只是靠蛇姬大人进化的，蛇女要靠他进化根本就不可能。”

　　两女的说辞让萧战很是满意，冷笑道：“走吧，别为这样不知天高地厚的家伙下位蛇人浪费时间，本公子还想去见识一下传说中的云城了。”

　　说完萧战任由碧姬与甄盈挽住胳膊，就打算转身离去。

　　下位蛇人！？

　　赤炼俊脸涨得通红，那可是皇级蛇人，竟然被人贬为下位蛇人，可是眼前的萧战却是皇极巅峰的蛇男，两人相处如此的近，那属于上位蛇人的气息让他很是压抑。可是看着自己垂涎久矣的两个蛇人投入到这家伙的怀抱中，他又难以咽下这口气。

　　赤炼心中杀机立涌，不过他还未有所举动，碧姬突然扭头一脸杀气的瞪着他，霎时间就似一头冷水泼在头上，让他清醒过来。虽然萧战还未突破到玄武，实力也要抢过自己，但赤炼完全不惧，可是碧姬同甄盈都是强大的上位玄武，他要真敢轻举万动，两个女人一出手他绝对吃不了兜着走。

　　脸色阴晴不定，赤炼只得任由萧战扬长而去，好一会儿，他才咬牙切齿道：“该死，竟敢说我是下位蛇人，我定要让他付出代价！”

　　这个时候刚刚被赤炼轻薄的蛇女卫上前道：“大人，这人好像是皇级巅峰境的蛇人，他跟甄盈大人在一起，肯定是要去见蛇姬大人的，以他的体质，怕是会被蛇姬大人看中，到时大人可就要面对强烈的竞争了，说不定还会失去蛇姬大人的宠幸。”

　　赤炼脸色猛的一变，厉声道：“那我跟不能让他去见蛇姬大人了，要是让蛇姬大人看中，今后其还会有我的立足之地！”说到这里，他冷笑道：“敢叫我下位蛇人，我会让你付出代价的！”

　　……

　　萧战离开之后，完全就将那个赤炼给抛到了九霄云外去了，这次进入运城，就像当初在进入火羽族时，他将自己的原蛇体质掩藏了起来。蛇人中的原蛇体质非常的特殊，只要愿意完全可以掩藏起来，从外表看上去就跟一个普通蛇人一般，只有当完全进入战斗状态，彻底变身之时才会完全爆发而出。

　　萧战进入云城，自然不想引起不必要的麻烦，能低调自然就低调了，从传送阵出来，就同甄盈一道进入了她在运城的落脚处，接下来他就只需等着甄盈弄回通行证，然后就可以离开云城，直接进入孽龙一族的地盘龙城。

　　告别了碧姬的纠缠，萧战独自盘膝坐于床上，打算看看能否恢复失去的精神力。

　　萧战发现这次精神力的枯竭都过去这么久了，竟然还没有丝毫恢复的迹象，这让他感到反常。精神力枯竭萧战不是没有遇到过，当初初次面对蛇鬽时他就出现过精神力枯竭，可是当时很快就恢复了，可这次不知为何，时间都过去了这么久，竟然都毫无半点恢复的迹象。

　　没有了精神力，自然就不能内视了，不过这难不倒萧战，因为他还有着“真实之眼”，照样可以内视。

　　开启“真实之眼”，很快萧战展开了内视，闭上双目，身体内的一切都浮现在他的脑海中。精神力并不是单独存在的，它跟人体内形成天地灵根戚戚相关。

　　一般的武者就算有精神力，也不会太强，毕竟他们是武者，天地灵根还是跟肉身戚戚相关。但是萧战不同于一般的武者，精神力的修炼他丝毫不比任何专修精神力的职业差。因而，通过探查天地灵根，萧战完全可以找出失去了精神力的原因。

　　要想窥探天地灵根之密，“真实之眼”必须达到六级，这难不倒萧战，如今他的这个技能已经达到了七级，增幅的情况下更是可以动用八级的技能。

　　直接将“真实之眼”开启到了七级，很快萧战体内的天地灵根图就在他的脑海中浮现。五彩缤纷，绚丽夺目，相比当初在玉京萧家第一次窥探天地灵根时，体内的天地灵根已经发生了翻天覆地的变化，灵根的繁复达到了数十倍以上。

　　萧战十个脑域全力运转，耗费了数个时辰，才勉强将属于武者的天地灵根排除在外，当只剩下了属于精神力的灵根时，他开始了对灵根的分析。

　　很快萧战就发现了，他的天地灵根正在蜕变，他的精神力并不是真正的失去了，只是因为灵根的蜕变，所有的精神力似乎都被天地灵根吸走，用来完成灵根的蜕变。可是萧战仔细观察，又发现并不是他的天地灵根再吸收精神力，似乎有股看不见摸不着的力量在吸收他的精神力。

　　这一发现只让萧战心中猛地一惊，是的，萧战感到了震惊，他不明白既然不是天地灵根将精神力完全吸走，那又是什么吸收了他的精神力，同时又是什么促使了天地灵根的蜕变。

　　几乎很快，萧战让整个天地灵根图在脑中浮现，既然属于精神系的天地灵根在蜕变，那么其余的天地灵根是否也在蜕变了？

　　庞大灵根图浮现在萧战的脑海中，十颗脑域全力运转，很快萧战发现，他体内的天地灵根都在发生着蜕变。

　　这一情况只让萧战困惑了，眉头紧蹙着，沉思了好一会儿，他开启了一切的增幅，瞬间就将“真实之眼”提升到了第八级。

　　当“真实之眼”提升到第八级时，奇妙的一幕出现了，萧战发现无数的玄奥符文将他体内的天地灵根包裹住了，庞大的精神力完全被吸收，用以提供这些符文的运转。

　　这是规则之力！

　　萧战立时就反应过来，他感到了极度的不可思议！

　　为何他的体内会出现规则之力，他现在连玄武的修为都不到，出现规则之力完全说不过去。萧战很快联想到了十八剑女的蜕变，他的蜕变难道跟剑女的蜕变戚戚相关，一脉相承？

　　几乎是念头产生的刹那，萧战立时睁开了双眼，从“真实之眼”的内视中退了出来，没有丝毫的犹豫，他进入到了玄戒之中，很快就出现在十八剑女的身旁。

　　“真实之眼”瞬间提升到了第八级，紧盯着十八剑女的蜕变。

　　萧战很快发现，十八剑女体内的天地灵根图跟他体内的天地灵根图有着很大的像是。

　　这一发现只让萧战浑身一震。

　　怎么会这样？

　　两个完全不同的人，哪怕修炼的是同种武学，他们之间的天地灵根也不会像是，但现在这种情况却颠覆了这一事实。

　　萧战很快就想到，两千剑女融合之后，十八剑女秀在体内同样具有九颗剑魄，自然而然是以他为模版，两者之间的天地灵根像是完全说的过去。

　　很快，在萧战的“真实之眼”下出现了一幕令他感到震惊的画面。


第三十四章 诅咒来袭

　　萧战很快发现，在“真实之眼”下，十八剑女的天地灵根正机密的联系在了一起，不单如此，他还震惊的发现，这种联系同样存在他的身上。

　　同十八剑女间的联系，是一种由符文链条似的东西，将彼此间紧密的联系在一起。一番观察，萧战发现十八剑女的蜕变同他体内的蜕变戚戚相关，似乎是以他为中心，在完成一场蜕变。

　　萧战庞大的精神力之所以会消失，就是被蜕变之中的天地灵根给吸收了，他要恢复精神力，只有等天地灵根完成蜕变，停止对他的精神力吸收，他的精神力才能真正的恢复。

　　萧战皱眉沉思着，这种天地灵根的蜕变非常的诡异，据他的了解，一个武者从虚武突破到玄武，不应该有着规则之力的参与，一切的蜕变都应该是以洞天为中心，来完成蜕变。而现在萧战体内的情形却违反了常理，天地灵根的蜕变竟然产生了规则之力。

　　这种蜕变肯定是有好处的，但却让萧战茫然无措起来，他不明白自己下一步到底该怎么做。

　　萧战很快就将自己的域空间放了出来，九种剑意合一，一个剑气充盈的剑域将他裹了进去，银色的眼瞳仔细打量着整个域空间，一番观察，他发现，自己的域空间并未开始蜕变，也就是说此时的他还没能达到境界的突破。

　　萧战的脸上露出了苦笑，他完全被自己现在的状况搞糊涂了，身体内发生了蜕变，可却完全超出了正常的范畴，这根本就不和常理啊，他到底能否突破到玄武呢？

　　看着正处于蜕变中的十八剑女，萧战叹了口气，现在一时间找不出原因来，他只能暂时放弃了。为了不让甄盈同碧姬太过担忧，萧战很快就回到了自己的住处，睁开双眼，正打算结束研究的他脸色猛地一变，一股心悸突然袭来，只让他心神剧颤。

　　几乎是刹那，萧战感到一股恐怖的诅咒之力向着他袭来！

　　诅咒！

　　萧战瞬间知道自己被人诅咒了，而且这诅咒他的人实力异常恐怖，绝不是一般境界的祭师所施展的诅咒。当萧战感到心悸之时，被他设在屋内的阻隔阵法粉碎了，恐怖的血咒咆哮而至！

　　这是血咒！

　　“吼！”

　　萧战隐隐听到了死亡的咆哮声，没有丝毫的犹豫，萧战将所有的增幅开启，同时“诅咒之眼”瞬间提升到了极致！

　　萧战感到了庆幸，幸好之前为了研究体内的天地灵根，他将战神铠与淫皇战甲都穿上了，此时此刻，他的修为瞬间达到了上位玄武的地步。

　　“轰！”

　　恐怖的诅咒降临，一个血色的骷髅头咆哮而至，在萧战的眼中这是血色诅咒之力凝聚而成，它邪恶，它歹毒，是世间一切的怨念与恶意的凝结体。

　　诅咒之眼最厉害的是什么？

　　答案很简单，就是它所产生的诅咒远远高于同阶的诅咒，本身具有可以将诅咒还原的能力。萧战的“诅咒之眼”具有规则之力，还原的能力自然更强。但凡被“诅咒之眼”盯上的诅咒，顷刻间就像是被禁锢住了一般，毫无一丝阻碍的还原成最为纯粹的诅咒之力。

　　同时“诅咒之眼”除了还原的能力外，还能将一个诅咒反弹，让其攻击施咒者本身。

　　咆哮的血色骷髅眨眼间冲向了萧战，可是在被萧战“诅咒之眼”盯上的刹那，一个无形的枷锁出现了，将整个血色的骷髅禁锢在了虚空。

　　“吼！”

　　血咒在咆哮，这是一个强大的祭师所施展，他似乎将自己的意识附着在诅咒之上了，随着真实之眼的禁锢之效产生，血咒开始了挣扎，想要摆脱禁锢继续攻击萧战。

　　萧战目光冰冷，将“诅咒之眼”开启到了极致。

　　“还原！”

　　随着萧战一声暴喝，血咒立时开始了还原！

　　血咒的挣扎越来越剧烈，只让萧战的眉头紧蹙了起来，他感觉往日轻而易举就能还原的诅咒，这次竟然难以短时间奏效。

　　脑中的念头电转，几乎是刹那，萧战就做出了决定，既然难以还原诅咒，那么干脆直接就将诅咒反弹回去，让其原原本本的攻击施咒者本人。

　　血咒反弹其实有两种情况，第一种就是直接反弹，这个时候反弹的诅咒威力不变，而另一种情况就是，用“诅咒之眼”先一步还原诅咒，将这个诅咒彻底破解，然后在进行反弹，这个时候所反弹的诅咒就不是原来那个诅咒了，而是经过了“诅咒之眼”的加持，萧战自然可以将更为强大的诅咒加诸其上，让其威力变得更大。

　　不过这个血咒本身的实力就异常的强大，将其反弹，就等于施咒者被一个同阶祭师给直接诅咒了。

　　随着萧战一声暴喝，血咒立刻倒卷而回，以原路杀了回去。这个时候，萧战没有丝毫停歇，他的诅咒之眼附着在这个血咒之上，随着血咒看了过去。

　　很快，萧战就看到诅咒向着云城的正中央，一座气势雄浑的宫殿杀去。

　　看到这一幕，萧战心神猛地一震，在离开传送阵时，他曾听闻甄盈介绍过，那座气势雄浑的宫殿乃是蛇族祭师最高的一座神殿，那里聚集着目前蛇族最为强大的一群祭师。心中震惊之情一闪，萧战立时困惑了，自己到底得罪了谁，竟然能够情动神殿中的祭师对他进行诅咒？

　　就在萧战念头电闪之际，恐怖的血咒降临了神殿，几乎是眨眼间他就看看到了一个盘膝坐于蒲团上的蛇女祭师。

　　“吼！”

　　血咒咆哮，不分敌我的冲向了蛇女祭师，这一突变，只让蛇女祭师惊骇之极，只是一眼她就认出，这个血咒正是她自己的得意之作！

　　“怎么可能！”

　　一声骇异的惊呼响起，几乎是刹那，这名蛇女祭师抬起了头来，一双血红色的眼眸内射出猩红的血光来。

　　几乎是瞬间，在蛇女祭师的头顶出现了一个骷髅头，随着这个骷髅头的出现，一股令人心悸的力量弥漫了整座大殿。

　　“嘿嘿嘿……”

　　诡异的笑声从骷髅头中发出，它那一双原本空洞的眼睛变得血红一片。刹那间就见它的下颌大张，爆发出一声恐怖的啸声。

　　“吼！”

　　随着这一声咆哮，被强行反弹而来的血咒被震得粉碎，顷刻间就消失在大殿之中。不过这个时候萧战紧随而至的“诅咒之眼”并未消失，虽然骷髅头那一啸恐怖之极，但还没有将“诅咒之眼”的视线阻隔。

　　不过骷髅头虽然没有阻隔来自“诅咒之眼”的视线，但却以发现了“诅咒之眼”的窥视。

　　霎时就见骷髅头突然与萧战展开了对视，它那恐怖的血色骷髅眼爆发出璀璨的血光，一个个恐怖的血咒爆发而出，化为了血红色恐怖的目光向着萧战诅咒而来！

　　这是一件神器！

　　萧战瞬间就判断出这些血咒不同寻常，完全可以抵抗他目前状态下所施展的诅咒。面对这件神器的挑衅，萧战没有丝毫的畏惧，几乎是刹那，他借助“诅咒之眼”开始了诅咒。

　　“还原！”

　　“反弹！”

　　这次萧战将“真实之眼”的两大技能一同使出，隔空与骷髅头发出的诅咒对决起来。

　　“轰！”

　　两人目前的实力都相当于上位玄武，所施展出来的诅咒自然惊天动地，几乎是刹那间，在神殿的上空就爆发出恐怖的诅咒漩涡，两股强大的诅咒之力展开了凶狠的碰撞。

　　神殿作为目前蛇族祭师最高的权力象征，这里聚集着无数强大的祭师，当这场诅咒开始的刹那，所有的祭师都被惊动了。一道道身影飞掠而至，紧紧盯着神殿上空那对决的诅咒之力。

　　在所有祭师中一个身着金边祭袍，头戴金冠的蛇女祭师面容阴沉的看着神殿上方相持住的诅咒之力，一时间竟若有所思起来。

　　不过她身旁其余的祭师却显得异常震怒，一个年老的男性祭师吼道：“是谁，竟然敢向祭师最高权力象征的神殿发起攻击，他难道想要蔑视我们神殿的权威吗？”

　　随着这名老者的咆哮，其余人亦是怒喝起来，用以表达他们的愤怒，不过这个时候头戴金冠的蛇女祭师忽然喝道：“都给我闭嘴。”

　　这名蛇女祭师的威信非常的高，随着她这一声怒喝，所有的声音都消失了，刚刚带头咆哮的年老祭师强压怒气道：“大祭司，难道咱们就让人挑衅咱们神殿的权威吗？”

　　头戴金冠的祭师冷冷道：“你们注意到那股降临神殿的诅咒有什么特殊之处没有？”

　　年老祭师一愣，迟疑道：“这倒没注意。”

　　说完他抬头紧密关注起来，几乎很快他脸色微变道：“怎么可能！这个施展诅咒的人竟然掌握了诅咒的规则之力。”

　　话音一落，他猛地摇头道：“不可能，这人一定是动用了神器，才能达到如此效果。”

　　头戴金冠的蛇女祭师冷笑道：“是吗？不见得吧，如果我没有瞧错，这个施展诅咒的人并不是用什么神器，而是使用了一种天赋技能在施展诅咒。”

　　“天赋技能！？”

　　不但年老的祭师感到了震惊，一旁所有的祭师都同时露出了惊容，一个附带了规则之力的天赋技能，这是何等的逆天。


第三十五章 神通剥夺

　　血阳当空，猩红的日光浸染云城，给神殿蒙让了一层惨烈之色。血色的诅咒咆哮，两道猩红的光柱破空，死亡的咆哮传遍整座云城。

　　奇特的力量降临，血红的光柱定被在了虚空，挣扎、咆哮，血色的骷髅头飞速凝成，只欲抵抗那莫明的力量。

　　一众祭师悬浮于虚空，并未加入战斗，他们对于大祭司刚刚所说，都感到了不可思议，觉得这一切令人难以自信，年老的男性蛇人祭师率先打破沉默道：“大祭司真能肯定这是天赋技能所发出的诅咒？”

　　年老的祭师浑身都裹在了祭袍中，一双紫眸凝视着神殿的上方，眸光一阵闪烁，显得此时他的心情并不平静。

　　大祭司淡然道：“这段时间我正在研究各种天赋技能，从一篇古老的由神文撰写的文献中看到，在上古时期咱们祭师中存在着许多与诅咒有关的天赋技能，很多强大的诅咒就是由一些强大诅咒演变而来。其实天赋技能的产生没有什么稀奇的，如果一个祭师终身研究一个诅咒，那当他成功晋升为斋境祭师时，这个诅咒就有可能成为他的天赋技能，从而将之遗传给下一代。”

　　大祭司玉容绝美，不过却给人一种拒人于千里之外的感觉，似乎她很不好相处。话音一落，大祭司紧盯着神殿的上方，看着那个由血色诅咒之力凝聚而成的骷髅头，续道：“就像穆冉欣主祭所掌握的那个骷髅型神器，虽然已经陨落了，但骷髅头原先主人的几个天赋技能却保留了下来，从而使得他的头颅成为了一件恐怖的诅咒系神器。”

　　“就算如此，也不能肯定这个攻击神殿的人是在使用天赋技能，他不会是像穆冉欣主祭一般，使用类似的攻击性神器呢？”虽然反对了大祭司，但年老的男性蛇人祭师神情却显得很是谦卑。

　　“那是不可能的？”

　　头戴金冠的蛇女祭师非常肯定的道。

　　“为什么？”

　　年老男性祭师一脸的愕然。

　　大祭司肃然道：“虽然可以利用神器附带的技能，但这些技能都是死的，不管使用者如何掌控，它们都不会有变化，而这个攻击神殿的人却灵活多变，技能强弱的变化完全到了随心所欲的地步，能够达到这种程度的神器我可从未听说过。”

　　年老的男性祭师盯着神殿上方战斗的场景，震惊道：“这是什么天赋技能，攻击时诅咒竟然消失无形了？”

　　大祭司眸光灿灿，一种兴奋与渴望在闪动，“你们难道没有察觉到，有一双眼睛正在俯视着神殿，一切的攻击都是有着双眼睛所发出的吗？”

　　“眼睛？”

　　年老的男性蛇人祭师一惊，立时望向了神殿的上方，几乎很快，他失声道：“这是什么力量，我的神识欲要探查时，灵识差点被抹杀掉不说，竟然还被强势的反弹而回，形成了反噬，以我的实力竟然根本无法窥探到任何的信息？”

　　大祭司肃然道：“如果我没有料错的话，这应当是诅咒系天赋技能中最顶级的‘诅咒之眼’。刚刚差点抹杀了你的灵识的力量，以及将你的神识反弹而回的力量，分别是‘诅咒之眼’独具的还原与反弹。”

　　“诅咒之眼？”

　　年老的男性祭师震惊道：“难道就是跟大祭司的‘愿咒之眼’齐名的那个‘诅咒之眼’？”

　　大祭司摇头叹道：“我的‘愿咒之眼’在等级上并不逊于‘诅咒之眼’，两者相生相克，完全对立，不过这人的‘诅咒之眼’与众不同，似乎可以通过‘诅咒之眼’施展咒术，这样的能力我还是第一次遇到，真想看看他是如何办到的。”

　　年老的男性祭师紧盯着神殿上方，沉声道：“大祭司可有办法找到这人身在何处？”

　　大祭司肃然道：“不与之交手，我无法确定他的方位，还是等等再说吧，希望他知难而退，我可不想为神殿惹来这样的强大的敌人，最好的办法就是让他加入我们神殿。”

　　年老的男性祭师冷哼道：“这家伙如此蔑视咱们神殿的权威，岂能如此轻易的放过他，大祭司未免太过仁慈了。”

　　大祭司目光忽然变得锐利起来，原本紫色的眼眸中泛起淡淡的金光，冷冷的看着年老的男性蛇人，面无表情道：“大长老不觉得如果我们神殿掌握了‘诅咒之眼’，实力将会变得更加的强大，完全能够压过另两个神殿嘛。”

　　双目一触大祭司泛起金光的眼眸，年老的男性蛇人祭师只觉一股寒意冒起，霎时他浑身一震，有些惶恐的道：“大祭司说得对，如果我们神殿拥有了掌握着‘愿咒之眼’跟‘诅咒之眼’的强者，到时实力将倍增，完全凌驾于其它两座神殿之上。”

　　大祭司很快就收回了目光，淡淡的道：“能够力压其余两大神殿，一直是我们神殿历代人的心愿，为了完成这个愿望，一些颜面的损失算不了什么，希望各位不要将个人情感与恩怨凌驾于神殿的利益至上。”

　　……

　　血色的诅咒之力望穿神殿，寻着萧战的目光诅咒而去。

　　这是血咒，可捕捉人的目光与气息，发起诅咒，一旦被诅咒沾身，血色的诅咒之力顷刻间会吞噬、腐蚀一切，哪怕是强大的玄武也要在瞬间化为一滩血水。

　　还原与反弹的确可怕，但萧战发现化作目光的血咒已是神咒，就如先前偷袭他的血咒般，还原很难将其炼化，一时间竟如对方僵持住了。

　　萧战感应到了无数强大气息的窥视，担心被人群起而攻，找到本体所在，他决定速战速决，以最快速度解决战斗。

　　萧战很快就有了决定，“诅咒之眼”是由“大诅咒之术”催动，虽然还原与反弹非常逆天，但对付诅咒效果最佳的却要属“大愿咒术”，没有什么比相生相克来得霸道。利用“诅咒之眼”同样可以施展“大愿咒术”，但毕竟是相克制的咒术，威力会受到限制，达不到最大，只有让“大愿咒术”来催动“诅咒之眼”，才能发挥出最大的威力来。

　　几乎是脑中念头一闪，萧战就将“大愿咒术”同“大命运术”祭出，一股脑的投入到“诅咒之眼”中，让“诅咒之眼”将其炼化。

　　自从萧战开启了“真实之眼”的第八级之后，他发现一切都不同了，“大愿咒术”、“大命运术”自动进化成了神咒。虽然咒文还是以前的咒文，但是用来书写咒文的却变成了神语，每一个字体神辉灿灿，震撼人心的波动席卷萧战的脑域，他仿佛听到了天上的神祇在低吟，诉说着一种天地至理。

　　不论是“大诅咒术”、“大命运术”还是“大愿咒术”都属于咒术，虽然是两个极端，但却完全可以相容，有着对“大诅咒术”的吞噬，“诅咒之眼”对“大愿咒术”的吞噬容易了很多。

　　吞噬需要时间，哪怕再快也不会瞬息完成，时间需要萧战自己争取。

　　目光望穿神殿，盯着那恐怖的骷髅头，萧战的脸上现出了冷笑，对于诅咒，他最擅长的就是“天赋剥夺”与“神通剥夺”。

　　这个骷髅头是神器，已是死物，不可能去剥离其天赋，只能剥离其神通，而神器威能强大无比，神通的剥夺只是暂时性的，时间一过立马就能恢复，不过这对萧战来说足矣了。

　　“诅咒之眼”开启到了极致，他的目光凝成了实质，穿透虚空，降临在神殿的上方，几乎是刹那，仿佛神祇降临，神性的光辉照耀整座神殿。

　　“视力剥夺！”

　　这道声音乃是用神语喝出，一股来自灵魂的威压降临，整座神殿中的祭师都感到仿佛是神祇降临了，正在宣读神则。

　　几乎是刹那，骷髅头眼中血红色的光芒瞬间熄灭，与“诅咒之眼”相持的血色诅咒之力失去了源泉，血色的目光变得暗淡，失去了抵挡，萧战的诅咒势如破竹！

　　暂时性失去了视力，骷髅头再也无法与萧战对视，瞬间失去了目标，它的嘴巴大张，想要发出死亡的咆哮。不过很快，来自萧战的神通剥夺再次降临！

　　“声音剥夺！”

　　神音震荡，死亡的咆哮戛然而止，但恐怖的规则之力却已爆发，四散而开见，就似道死亡的飓风刮过，首当其冲的蛇女祭师受到了波及！

　　蛇女祭师脸色大变，恐怖的死亡波纹震荡，大殿内一切的器物瞬间粉碎。死亡波纹临身，蛇女祭师身上的祭袍爆发出璀璨的翠绿符文，将她牢牢护住！

　　“轰！”

　　翠绿色的符文炸裂，一声惨叫中蛇女祭师狼狈之极的逃离了爆炸中心，此时她身上的祭袍粉碎了，原本雪白完美的躯体变得血肉模糊。

　　随着蛇女祭师的惨叫，另一道惨叫随之而起，萧战的“诅咒之眼”立时向着声音传来的方向望去，瞬间他见到了一个自己熟悉的人。

　　萧战瞬间恍然，他明白了这次自己被诅咒的原因，这让他感到异常的愤怒，仅仅因为一次口角，这家伙竟然就想置他于死地！

　　几乎是瞬间，萧战杀心大起，这家伙既然想要置他于死地，那他自然要反击！

　　“天赋剥夺！”


第三十六章 相生相克

　　处在蛇女祭师大殿中的人不是别人，正是萧战在刚刚走出传送阵时遇到的那个赤炼，他完全没有想到，这个家伙竟然会请来如此可怕的祭师诅咒他，显然这个家伙是想置自己于死地。

　　对于想要杀自己的人，萧战岂会跟他客气，“天赋剥夺”瞬间就使了出来。

　　对付这个靠女人吃饭的家伙，萧战第一个要剥夺的就是他男人的能力，一旦彻底的失去了这项能力，这家伙再也无法兴风作浪了。

　　此时赤炼充满了恐惧，他完全没有料到，事情竟然会变成这样。刚刚从传送阵出来，赤炼就迫不及待的想要报复萧战，虽然是祭师，但他知道自己的斤两，以他的能力是做不到的，因而找上了自己的相好。

　　赤炼对自己相好的能力还是非常信任的，以一个上位玄级祭师的能力要收拾一个修为还不到玄武的家伙，岂不是手到擒来。可是事情的发展完全超出了赤炼的预料，蛇女祭师竟然败了，而且还是败得最惨的那种。

　　刚刚来自骷髅神器的反噬简直恐怖极了，他以为自己就这么死了。刚刚那恐怖的爆炸中，赤炼并未死亡，并且还完好无损，因为他身上那件祭袍救了他。赤炼作为蛇姬的宠男，自然而然有着别人没有的好处，那件祭袍比之刚刚蛇女祭师身上的祭袍还要来得高级。

　　心有余悸的叹了口气，赤炼还未松口气，一种心悸的感觉袭来，只让他毛骨悚然，不寒而栗。

　　诅咒！

　　虽然只是一个蹩脚的祭师，但是赤炼非常的清楚，这是诅咒即将降临的征兆！

　　赤炼感到了恐惧，他从未想过，自己竟然会如此轻易的死去，他想要求救，但是蛇女祭师已经生死不知，此时又有谁能够救他了。

　　“天赋剥夺！”

　　诅咒瞬间降临，赤炼只觉来自神灵的暴喝炸响耳际，让他脑中空白一片。

　　对于诅咒赤炼，萧战自信十足，认为轻易就能剥夺其一切天赋，可是当他使出“天赋剥夺”的刹那，诅咒在接近神殿时竟然凭空消失了！

　　这一突变只让盘膝坐于床上的萧战双目沉凝起来，他感到一双眼睛与自己对视着，将他所发出的诅咒顷刻间抵消。

　　这是原咒之眼！

　　萧战瞬间就判断出了这双眼睛到底是什么，他完全没有料到竟然会遇到同“诅咒之眼”相生相克的“原咒之眼”。不过萧战没有丝毫害怕的意思，他的“诅咒之眼”已经大成，如果再加上吞噬“大愿咒术”和“大命运术”，那他的“诅咒之眼”将获得进化，成为“咒术之眼”。

　　萧战目光沉凝，今天这事不管结果如何，他欲前往龙城一事怕不那么顺利了，不过他完全不在乎，誓杀那个叫赤炼的家伙，这一切都是其引起的，不杀这家伙，萧战难消心头之恨。

　　就在萧战脑中念头急闪的刹那，一个头戴金冠的祭师出现在神殿的上空，一双金色的眼眸隔空与萧战对视着。虽然没有言语，但是萧战却感到了对方那浓浓的战意。

　　遇到相生相克的天赋技能，与之一战的确是件令人战意大涨的事情，不过萧战却没有时间理会这个女人，脑域中他的“诅咒之眼”正在全力吞噬“大愿咒术”与“大命运术”，只要一成，什么“原咒之眼”，他根本就没有放在心上。

　　不过有着这个女人的阻拦，萧战根本就无法让那个赤炼受到惩罚，脑中念头急闪，几乎是刹那，脑域中难以计数的诅咒涌动，电光火石间化作了一道道剑气，斩破虚空，转眼间就已出现在神殿的上方。

　　“诅咒之剑！”

　　一个个诅咒化作了恐怖的剑气，铺天盖地的落下。

　　这些剑气恐怖异常，每一道皆是诅咒的规则之力所化，根本就不是寻常的力量所能抵挡，眨眼间竟然穿越了蛇女祭师的封锁，破开神殿的防护，向着大殿之中的赤炼咒杀而去！

　　这一幕出乎了蛇女祭师的预料，她那双闪烁着金光的爆射出夺目的金光，刹那间，那颗被“神通剥夺术”暂时禁封住的骷髅头瞬间挣脱了咒术的封锁。

　　铺天盖地的咒杀之剑降临，恐怖的骷髅头一双血色的骷髅眼睛爆射出恐怖的血光，眨眼间一声“死亡的咆哮”怒响，道道恐怖的规则之力化为了死亡的波纹，横扫铺天盖地的咒杀之剑！

　　“死亡咆哮”乃是神咒，等级丝毫不比萧战的咒杀之剑差，更重要的是，催动“死亡咆哮”的力量乃是曾经陨落了的斋武的头颅，在头颅中还残留着斋武的天地灵根，爆发而出的威力大到无法想象，几乎是刹那，萧战疯狂爆发而出咒杀之剑在这一声暴吼中被震得粉碎。

　　这一突变，完全出乎了萧战的预料，不过他没有丝毫的犹豫，开始全力催动“诅咒之眼”，开始疯狂的吞噬“大愿咒术”跟“大命运术”，与此同时，萧战发起了新的一轮咒杀之剑。

　　这一次头戴金冠的蛇女祭师完全有了准备，她那双金色的眼眸爆发出璀璨的金光，几乎是刹那，萧战发出的咒杀之剑统统被定在了虚空。

　　随着咒杀之剑的禁锢，蛇女祭师开始了吟唱，数息间庞大的愿咒之力汇聚，她身下的整座神殿都在震动，难以想象的愿咒之力在涌动，疯狂的向着她汇聚。

　　看到蛇女祭师的举动，萧战几乎是念头一闪，就将自己的梦境空间当成了洞天将自己完全裹住，刹那间百倍的时间加速产生，他的“诅咒之眼”对“大愿咒术”与“大命运术”的吞噬百倍提速！

　　随着梦境空间的包裹，萧战的气息完全消失了，他的诅咒之眼自然也跟着消失。

　　悬浮于神殿上方的蛇女祭师黛眉立时一皱，不过她嘴中的吟唱没有丝毫停歇。

　　“真神祝福！”

　　璀璨的金光耀目，庞大的愿咒之力汇聚云城，宛若神祇的低吟震荡虚空，一个巨大的人首蛇身的虚影在运城上空浮现，几乎是刹那，来自萧战的咒杀之剑彻底消散。

　　金光闪耀全城，驱散了一切的阴霾，天空的血日都为之失去了颜色。

　　头戴金冠的蛇女祭师悬浮神殿上方，一双金色的眼眸扫过整个云城，想要找出萧战的踪迹来，但是她的举动都是徒劳，她完全感应不到萧战的丝毫蛛丝马迹。

　　黛眉微微一蹙，下一刻头戴金冠的蛇女祭师出现在大殿中，看着狼藉一片的大殿，她伸手一招，霎时悬浮着的神器骷髅头落入了她的手中。

　　玉手轻轻一扶，那双血红色的骷髅眼睛暗淡无光了，将骷髅头收起，头戴金冠的蛇女祭师的目光落在了血肉模糊的蛇女祭师身上。

　　眸中金光闪动，几乎是瞬间，血肉模糊的蛇女祭师开始了复原，只在十多个呼吸间竟然就让其恢复了原样。不过蛇女祭师虽然已经恢复如初了，但是她仍处于昏迷中，头戴金冠的蛇女祭师黛眉蹙了蹙，忽然扭头看着大殿中瘫软在地赤炼。

　　眸中金光闪动，仍处于胆颤心惊中的赤炼身体飞了起来，出现在头戴金冠的蛇女祭师身前。冷冷的哼了一声，将失神的赤炼唤醒了之后，头戴金冠的蛇女祭师冷然道：“说吧，这一切到底是怎么回事儿？”

　　赤炼看着冷冷而视的蛇女祭师浑身打了个寒颤，急忙跪地施礼道：“属下见过大祭司！”

　　头戴金冠的蛇女祭师冷然道：“废话少说，你到底得罪了什么人，竟然人追杀到了神殿？”

　　赤炼心中念头急转，刚想将一切罪责统统都推给萧战，可是当他一触头戴金冠的蛇女祭师的金色双眸时，脑中那点心思瞬间就像是赤裸裸的暴露在了对方的眼中。几乎是瞬间，赤炼就反应过来了，眼前之人可是大祭司，她的“原咒之眼”恐怖之极，自己那点心思根本就瞒不住对方。

　　浑身打了个寒颤，赤炼老实的将一切道出，然后一脸忐忑的看着头戴金冠的蛇女祭师。

　　冷冷的看着赤炼，头戴金冠的蛇女祭师冷冷的道：“这么说来一切都是你招惹来得喏。”

　　赤炼硬着头皮道：“是的，不过那也是那个家伙当初实在是太过嚣张了，竟然目中无人，根本就没有将我们神殿放在眼中，属下气不过在会让人报复他的。”

　　冷哼了一声，头戴金冠的蛇女祭师冷然道：“知道他是什么身份吗？”

　　赤炼急忙道：“知道，他是那个甄盈的相好，这次是跟着她一同来到云城的。属下已经打听过了，他们似乎要前往龙城，此时甄盈正在向蛇姬大人征求通行证了。”

　　“知道他们为何要去龙城吗？”

　　头戴金冠的蛇女祭师紧蹙着黛眉。

　　赤炼摇头道：“蛇姬大人的事可不是属下能够干预的，属下自然不知道他们为何要前往龙城。”

　　头戴金冠的蛇女祭师没有纠结这个问题，淡然道：“知道那个男子的身份吗？”

　　赤炼摇头道：“属下也是刚刚才知道这人，以前可从未听说过，唯一知道的就是，他乃是一个皇极巅峰的蛇人，至于其它就不知道了。”

　　皇极巅峰境？

　　头戴金冠联众闪过一丝惊讶，不过很快她就释然了，能够掌握“诅咒之眼”如此等级的天赋技能，萧战的体质自然不是常人能及，达到皇极巅峰完全在情理之中。

　　见赤炼没有什么有用的消息时，头戴金冠的蛇女祭师脸色冷了下来，对于这个给神殿招惹来麻烦的家伙，她充满了杀心，虽然这个家伙乃是蛇姬的男宠，但她却是神殿大祭司，在地位上来说完全不必蛇姬低，就算真的杀了赤炼，蛇姬也只能无可奈何。

　　脑中念头一闪，头戴金冠的蛇女祭师眼中杀机立时闪现，就在她欲要动手的刹那，脸色猛的一变，眼中金光爆闪，抬头望天，她的视线立时望穿了神殿。


第三十七章 命运诅咒

　　让梦境空间将自己包裹，萧战瞬间就盘膝而坐，诅咒之眼展开了疯狂的吞噬，将“大愿咒术”跟“大命运术”完全吞噬。

　　当吞噬完成的刹那，萧战的“诅咒之眼”疯狂震动起来，脑域中更是传来“轰隆隆”巨响，仿佛开天辟地，一种初生的力量从他的双眼涌出。时间飞速流逝，当蜕变完成的刹那，萧战清晰的感到自己的“诅咒之眼”升级了，现在应当被称为“咒术之眼”。

　　一种奇妙的感觉萦绕心头，一切的诅咒仿佛都能信手拈来，甚至于要随意组合拆分都不是难事。

　　萧战的脑中浮现出“大愿咒术”，几乎是刹那，他就感到一切的愿咒通过“诅咒之眼”都能不受丝毫的影响施展出来。不过此时萧战完全没有心思尝试，刚刚的大战没能尽全功，让他难以甘心。

　　心念微微一动，萧战就离开了梦境空间，重新出现在原地，没有丝毫的犹豫，萧战开启了“咒术之眼”。

　　萧战的视线望穿了一切，瞬间就穿透身体一切防护看到了正处于大殿中的头戴金冠的蛇女祭师。

　　冷冷一笑，萧战这次没有丝毫的犹豫，他直接祭出了“天赋剥夺术”，目标直指大殿中正跪于地上的赤炼。

　　头戴金冠的蛇女祭师冷哼了一声，虽然自己有意杀死赤炼，但是却不能容忍有人当着她的面将其击杀。没有丝毫的犹豫，头戴金冠的蛇女祭师一双金色的眼眸立时金光大作，磅礴的愿咒之力顷刻间就抵消了“天赋剥夺术！”

　　“轰隆隆！”

　　愿咒之力同诅咒之力相撞，整座大殿都在轰隆震动，头戴金冠的蛇女祭师浑身猛地一震，她那金色的双眼中露出了满意掩饰的惊讶之色。

　　刚刚的交手，头戴金冠的蛇女祭师清晰的发现，萧战的实力似乎获得了突破，爆发而出的“天赋剥夺术”远比第一次时强上了数倍。

　　难道萧战又获得了突破？

　　头戴金冠的蛇女祭师没有思考多久，萧战的攻击接踵而至。

　　“天赋剥夺术！”

　　这次萧战施展的还是天赋剥夺术，就在头戴金冠的蛇女祭师欲要以同样的方法抵消之时，她的脸色猛的一变。

　　几乎是刹那，头戴金冠的蛇女祭师就发现了不同，虽然咒术还是原来的咒术，但是施展的力量却发生了天翻地覆的变化。

　　这竟是由愿咒之力催动的天赋剥夺术！

　　头戴金冠的蛇女祭师感到了震惊，天赋剥夺术是恐怖的诅咒，可是现在萧战竟然是用愿咒之力施展这个诅咒，而且威力似乎一点儿也不差。

　　这则么可能？

　　用愿咒之力施展诅咒，完全超出了头戴金冠的蛇女祭师认知范畴，这还是她第一次知道原来诅咒可以这么用。

　　诅咒变成了愿咒，但是效果竟然丝毫不差。那一瞬间头戴金冠的蛇女祭师脸色异常的凝重，当施展“天赋剥夺术”的变成了愿咒之力时，她的“原咒之眼”完全失去了抵消的作用，咒术直接穿过她的拦截，直冲赤炼而去！

　　“哼！”

　　头戴金冠的蛇女祭师眼中金光爆闪，屈指一弹，一道金光从她的袖袍中飞出，电光火石间就将赤炼收入了自己的洞天。

　　冷冷一笑，头戴金冠的蛇女祭师得意一笑，她那双金色的眼眸异常挑衅的与萧战对视着。

　　你的咒术虽然厉害，让我都叹为观止，但没了目标我看你怎么诅咒！

　　蛇女祭师这一应对只让萧战的咒术立时失去了目标，面对对方那挑衅的目光，他神情冰冷之极。

　　脑中念头急闪，几乎是刹那，萧战脸上露出了冰冷的笑容，一双深邃的眼眸直接望穿了蛇女祭师的洞天，直接看向了洞天之中的赤炼。

　　“天赋剥夺术！”

　　这次萧战施展的还是同样的咒术，有天赋技能触发，再难的咒术萧战现在都能够做到瞬发！当“天赋剥夺术”成型的刹那，就降临了大殿之中。

　　头戴金冠的蛇女祭师脸上原本的笑容瞬间消失了，当“天赋剥夺术”降临时，对咒术造诣极深的她立马察觉出了这次的咒术又发生了翻天覆地的变化。

　　同样还是原来那个诅咒，不过这次施展的不是愿咒之力，而是一种令头戴金冠的蛇女祭师完全感应不到的力量。这个力量玄奥之极，头戴金冠的蛇女祭师完全感应不到力量的存在，在她的感知中一种仿佛已被命中注定，任何的抵抗都是徒劳的感觉将她笼罩。

　　这是什么力量？

　　头戴金冠的蛇女祭师心神震动起来，她感觉这个力量不是诅咒之力，但是威力全完全凌驾在诅咒之力上，面对萧战的“天赋剥夺术”，头戴金冠的蛇女祭师感觉是在面对那不可抗拒的命运。

　　脑中念头一闪，头戴金冠的蛇女祭师脸色猛然一脸。

　　这是命运诅咒！

　　怎么可能？

　　头戴金冠的蛇女祭师彻底的震惊了，她完全没有想到，在如今的冥域竟然还有人能够施展这咒术中最顶尖的咒术命运诅咒。

　　不是说，命运诅咒已经失传了嘛，不是说命运咒术只有债务境界的祭师才能施展嘛，他怎么能够施展？

　　无数的疑问在蛇女祭师的脑中闪现，面对萧战这用命运之力施展的“天赋剥夺术”此时的她完全没有丝毫办法阻拦。

　　命运的诅咒乃是咒术中最高等级的诅咒，面对这种诅咒，如果本身不具备掌握命运之力，几乎都难道命运的诅咒！

　　头戴金冠的蛇女祭师脑中念头急闪，对于赤炼的死，她丝毫不在意，既然自己无法阻拦对方诅咒，那索性就任他诅咒好了，她只要保护好自己就行了。金色的眼眸与萧战那隔空望来的目光对视着，任由命运之力的降临，此时的蛇女祭师心中突然间充满了一股冲动，她迫切的想要见到萧战，看看这位能否施展命运诅咒的人到底是谁？

　　天赋剥夺术势不可挡的冲入了蛇女祭师的洞天，落在了赤炼的身上，对于这个一切的罪魁祸首，萧战充满了痛恨，当初在传送阵时这家伙就窥视他的女人，时候竟然不知悔改，想要咒杀他，此时他不叫这家伙付出惨重代价，所有人都会因为他好欺负。

　　天赋剥夺，处在关头的萧战没有一点留手的意思，他将赤炼所有的天赋都给剥夺了，不肯罢休的他临了还施展了神通剥夺术，让这家伙仅剩下一双眼睛能够视物。

　　干完这些，萧战才解气的退走了，而从头到尾，头戴金冠的蛇女祭师都只是静静的看着，当赤炼完全成了废人之后，她毫不容情的将其扔出了洞天。

　　赤炼仅有一双眼睛在眨动，其余的能力他都已完全失去了，他想求救，可是面对头戴金冠的蛇女祭师那冰冷无情的双眼，他彻底绝望了。

　　将这一幕完全看在眼里，一直处于大殿中的另外一位蛇女祭师看着地上瘫软着的赤炼，于心不忍道：“大祭司，他可是蛇姬大人的男宠，让他如此被人诅咒，万一蛇姬大人怪罪下来，会不会很麻烦？”

　　头戴金冠的蛇女祭师冷然道：“能有什么办法，这个家伙占着有蛇姬撑腰就淫乱我的神殿，以前我看在蛇姬的面子上可以睁一只眼闭一只眼，但是今天他犯下了不可饶恕的大错，就算不被人给废了，本祭祀也要亲自出手将他给废了。”

　　说到这里，她忽然冷冷的看着身无寸缕的蛇女祭师道：“还有你，竟然跟着这个家伙一同胡闹，要不是看在你父亲的面子上，我定不轻饶你！”

　　蛇女祭师脸色猛的一变道：“大祭司，不知道属下到底做错了什么，还请明示？”

　　“不知道自己做错了什么？”

　　头戴金冠的蛇女祭师脸色阴沉着道：“今次要不是你如此胡来，咱们神殿也不会得罪了这么一位强大的祭师。本来我们完全可以将他请来神殿，让他成我们一员，来壮大我们神殿的实力，而现在他极有可能成为我们的敌人了。”

　　蛇女祭师吃惊道：“大祭司要让他加入神殿？”

　　头戴金冠的蛇女祭师冷哼道：“这一切都是因你而起，看在你父亲的面子上我给你一个将功赎罪的机会，只要你能劝服这人加入我们神殿，这一切就可以一笔勾销。”

　　蛇女祭师立时瞪大了双眼道：“可是属下已经得罪了他，让属下去，岂不是会适得其反？”

　　头戴金冠的蛇女祭师猛地一挥手道：“自己犯下的错，就要自己来弥补，哪怕是要献上你的一切也要在所不惜。你好自为之吧，不然到时就算是你父亲都护不住你。”

　　蛇女祭师呆愣在原地，看了一眼跟个死人没啥区别的情人，她的脸色阴晴不定起来，好一会儿她做出了决定。刚刚赤炼将一切都交代了，蛇女祭师自然已经知道，萧战乃是一个皇级巅峰境界的蛇男，远比这个家伙强太过了，要是当初她知道真实的情况绝对不会帮助赤炼。因为蛇女祭师之所有会跟赤炼有一腿，就是因为这家伙时少有的皇级蛇男，相对于还是巅峰王女的她存在着难以抗拒的诱惑。

　　不过这么长时间过去了，蛇女祭师仍未突破，让她知道靠这个家伙是没什么盼头了，如今萧战的出现又让她重燃希望，能让甄盈跟碧姬倒贴，他绝对百倍胜过这个家伙。

　　想到这里，蛇女祭师脸上满是坚毅，对于她们蛇女来说，能有什么比进化还来得重要，面子什么的都完全可以不顾及，只要进化哪怕再屈辱，她也完全愿意去尝试。

　　……

　　结束了对赤炼的诅咒，萧战立时就睁开了双眼，此时他虽然不知道自己已被人给惦记上了，但知道自己今天的举动定会惹来无穷的麻烦，不过这一切都只能走一步是一步了。

　　“咿呀！”一声，紧闭的房门被人推开，一身性感祭袍的碧姬出现在萧战的满前，绝美的容颜上写满了担忧，做到他的身边，询问道：“刚刚到底发生了什么，姬儿感到云城发生了惊天动地的大战，这样的事情已经很久都未发生了。而且，姬儿感觉有一方就是公子，公子啊，咱们不是说好了要低调嘛，你这么跟人动手，怎么低调得了啊。”

　　萧战看着一脸哀怨的碧姬，没好气道：“本公子能有什么办法，对方都已诅咒到我的头上来了，难道本公子还能眼睁睁的让他们诅咒吗？”

　　碧姬脸色立时一变，一双碧眸爆发出恐怖杀机道：“到底是谁，竟然敢诅咒我碧姬的男人？”

　　萧战冷哼道：“本公子来这云城所见之人就那么几个，能得罪的还能是谁。”

　　“该死！”

　　碧姬咬牙切齿道：“原来是赤炼这个混蛋，简直就是岂有此理了，难道他真以为占着蛇姬大人的宠幸就可以肆无忌惮了嘛，我非得诅咒他这一辈子都做不了男人不可。”

　　萧战淡然道：“这个到用不着了，本公子已经帮你完成了。”

　　闻言，碧姬的脸上露出了惊愕的神情。


第三十八章 圣体

　　听完萧战一番讲诉，碧姬神情变得凝重，依偎在萧战的怀中，蹙眉道：“如果公子真将那个赤炼给废了，这事怕很难善了。尤其公子还是当着神殿最高祭祀大祭司的面废了这家伙，大祭司绝不会让这件事轻易揭过，怕用不了多久神殿和神卫宫就会来人了。”

　　“神卫宫？”

　　萧战脸上闪过一丝惊讶道：“这是什么存在？”

　　“神卫宫源远流长，上古时期曾负责守卫真神，如今的蛇姬乃是神卫宫上一任宫主，目前的神卫宫已成了她的私人护卫。那个赤炼虽然不算什么，但他毕竟是蛇姬的男妃，很受宠爱，他的地位非同小可，现在被人废了，神卫宫肯定要过问。”

　　萧战冷笑道：“这个蛇姬还真是野心不小啊，竟让神卫宫成了自己的私人护卫，她难道有志成为蛇族的真神吗？”

　　碧姬叹道：“蛇姬大人是否有意成为真神，碧姬可不清楚，但这神卫宫的实力非同小可，据传每一个的实力都达到了甄盈那个程度，如果真是她们出动，咱们只能束手就擒了。”

　　萧战诧异的道：“我好像听说碧姬曾经就是出自神卫宫，实力都达到了她那个程度，这神卫宫到底有多少人？”

　　“人数并不是非常的多，也就一百多个人而已。”

　　萧战刚想开口，一阵脚步声在门外响起，很快一道清脆的声响传来道：“族长，神卫宫同神殿来人了，说是来拿谋害男妃的犯人。”

　　碧姬脸色一变，失声道：“竟然这么快？”

　　萧战眉头一皱，沉声道：“咱们出去看看吧。”

　　碧姬色变道：“那怎么可以，公子一出去岂不是送羊入虎口，有去无回了。”

　　萧战凝声道：“咱们现在身处云城，能够躲到哪去，用不着担心的，兴许结果没有你想象的那么糟糕。”

　　“可是……”

　　碧姬神情忧虑，充满了不安。

　　萧战拍了拍碧姬的翘臀，柔声道：“不用担心，本公子的价值大到无法想象，是不会有生命危险的。”

　　碧姬咬牙道：“万一有生命危险，公子就暴露出自己具有原蛇体质吧，想来只要是蛇女就无法抵抗公子的诱惑，蛇姬大人绝对不会为了一个已经废了的男妃处置公子的。”

　　萧战笑道：“既然知道本公子的好处，那你还担心什么。”

　　碧姬不忿道：“那蛇姬乃是蛇人大统领，如果让她知道了公子的好处，定会强纳公子为妃，到时碧姬就不能常伴公子左右，分享雨露了。”

　　看着怀中这眼中充满了不甘，脸上写满了幽怨的蛇女，萧战调戏般揉了揉她胸前的饱满，捏了捏她挺翘的臀，笑道：“本公子既然已答应让你进化到皇女，就绝不会食言，那蛇姬在强势，本公子也有办法应对，你放心好了。”

　　“公子有什么方法应对？”

　　碧姬精神立时一震，一脸期冀的望着萧战。

　　萧战笑而不语，拍了拍碧姬的翘臀，随后起身向外走去。

　　没能得到回应，碧姬只得起身相随，今晚萧战的胳膊，想以这种方式表示自己对他的支持。

　　萧战笑了笑，脸上充满了自信。

　　那个蛇姬乃是巅峰境的皇级蛇女，萧战如果使用目前同等境界的体质，对于这个蛇女没有丝毫的优势，完全无法起到当初对甄盈与碧姬那种压制，自然就不能让这个女人心生顾忌，被其强纳为妃这已是不可避免的事情。

　　作为男人，萧战岂能让一个蛇女强纳为妃，如今蛇姬是强势的一方，怎么看他都没有能让其顾忌的东西存在。武力方面相差太大，皇级巅峰的体质只会给萧战带来无穷麻烦，要想将这种劣势扳过来，只有一种办法，让自己的体质超远皇级，在等级上压制蛇姬。

　　蛇人的等级观念非常的重，这源自他们的血脉本能，根本无法抗拒来自更高一等级蛇人的血脉威压。蛇姬的体质达到了皇级的巅峰，要对她产生压制，萧战的体质就必须达到神级或者最高等级的圣级。

　　一般的蛇人可能做不到，但这点却难不住萧战，因为他的分身萧媚因为云滇真神传承的缘故，让其体质蜕变成了圣级。作为互为一体的萧战，他自然也能让自己具有圣级的体质，如果是以前，他只能变身成萧媚的模样才能具有圣级体质，但随着他的“化形之窍”的升级，就算不变身成分身，他也能拥有圣级的体质。

　　几乎是脑中念头一闪，萧战的体质就开始了蜕变，“真实之眼”的内视瞬间开始，他清晰的看到了，随着体质向着圣级迈进，他的血肉骨骼变得晶莹璀璨，淡淡的金光在闪烁，最为明显的就是他的血液变成了金色。

　　随着这些蜕变的产生，萧战发现他的肉身力量竟然倍增，隐约间有着突破目前境界的趋势！

　　这是内在的蜕变，看不见摸不着，但是紧挽着萧战胳膊的碧姬却第一个感应到了，只见她的娇躯猛地剧颤，脚步立时停了下来，一种血脉的本能让她松开了紧挽着萧战的胳膊，一脸震惊的看着他。

　　碧姬的身体颤抖着，完全不受控制的跪在了萧战的跟前，她的视线落在了他那摇曳着的蛇尾上，金色的蛇鳞上闪烁着灿灿金光，一种神圣的气息蕴藏其中，看着，感受着，碧姬浑身剧颤，一个惊骇的念头在她的脑中翻江倒海。

　　圣体！

　　天啦，公子竟然是圣体！

　　这怎么可能，公子不是皇级体质嘛，他怎么瞬间成了圣体？

　　碧姬抬头不可思议的看向萧战，霎时一双金色的眼瞳与她的目光相撞。

　　刹那间，碧姬心神剧颤，几乎激动得不可自已。

　　是真的！

　　公子真是圣体，公子真的是圣子！

　　“公子，这是怎么回事儿？”

　　碧姬神情激动的道。

　　萧战叹道：“其实我是圣女的双胞胎哥哥，自然具有相同的体质了。”

　　碧姬疑惑的道：“那为何先前公子只是皇级体质呢？”

　　萧战笑道：“你难道忘了我的原蛇体质了吗？”

　　碧姬浑身一震，恍然道：“对了，原蛇体质是可以随意改变体制的，公子是圣体，那自然可以随意变换成圣体以下的体质。”话音未落，她整个人激动得颤抖起来，自己竟然做了圣子的蛇女，哪怕只是一夕之欢，今后再难得逞雨露，这辈子做蛇女也值了。

　　看着神情激动的碧姬，萧战笑道：“跪着干嘛，快点起来吧。”

　　碧姬并未立马起身，而是一脸期盼的道：“圣子大人，今后碧姬可否再做你的蛇女？”

　　萧战笑道：“怎么突然称我为圣子了。”

　　碧姬神情激动的道：“圣子大人乃是圣体，自然就是整个蛇族的圣子，不管是谁都无法否认这个事实，哪怕在位高权重，也不能无视圣子大人的存在。”

　　萧战点头道：“别跪着了，起来吧。”

　　碧姬立时起身，她想要继续挽住萧战的胳膊，可是又害怕自己冒犯了他，整个手臂僵在了那里。犹豫了片刻，碧姬乞求道：“圣子大人，碧姬可以继续挽着你吗？”

　　萧战笑道：“为何不可以了，你可是我的蛇女。”

　　闻言，幸福的笑容立时爬满了碧姬的玉脸，她激动的挽住了萧战的胳膊，此时此刻，她感觉自己就是世间最为幸福的蛇女。

　　碧姬的表现让萧战愣住，虽然知道更高一级的体质对蛇女拥有着不可抗拒的诱惑，可是他完全没有料到当自己变身成圣级体质时，眼前的蛇女竟然表现得如此激动。萧战完全可以感到，要是自己还是皇级体质，这个时候具有圣级体质的蛇男出现，她定会毫不犹豫的一脚将自己踹开，投入对方的怀抱。

　　脑中虽然如此想，但萧战并未感到生气，因为此时具有圣级体质的蛇男就是他自己，难道还要让他生自己的气不成。萧战并不是真正的蛇人，他完全不了解升级体质对蛇人的意义，自然也无法瞬间领悟到此时碧姬的心态，不过有一点他可以肯定，那就是变身成圣级蛇人这部决定做对了，对于将来面对那个蛇姬拥有着意想不到的好处。

　　当萧战从屋内走出来时，这处甄盈的住处已被实力强大的武士给围住了，这些武士都是蛇女，每一个的实力就像碧姬说的那样，相比甄盈毫不逊色，不用说她们都是来自神卫宫了。不过，此时此刻，有一股实力丝毫不逊色这些神女卫的强大女武士，正同神卫宫的蛇女卫对决着，紧张的气氛，似乎大战一触即发。

　　神卫宫为首的乃是一个身着性感女式铠甲的女武士，她是神卫宫女武士的首领佘莺，一个极致境的玄武，一双紫色的眼瞳预示着她皇女的身份，此时她手按剑柄，一双充满了杀意的眸子紧盯着身前不远处与之对决的蛇女武士。

　　同佘莺对决的是一个身着漆黑战甲的女武士，她的修为毫不逊色于佘莺，一脸冷笑的道：“不要以为你是神卫宫的首领，本尊就怕了你，如今你们神卫宫只不过是蛇姬大人的私人卫队而已，真以为还是上古时期守卫真神的神卫。”

　　佘莺眼中杀机更省了，死死的盯着身前与之对决的蛇女，寒声道：“你知道你在做什么嘛，难道你们神殿真的要蔑视蛇姬大人？”

　　黑甲女武士冷笑道：“少拿蛇姬大人来吓唬我，这次我们是奉大祭司的命令来请人的，你们神卫宫想要擒拿我们神殿的尊贵客人，就是在无视我们神殿，难道蛇姬大人真要同我们神殿决裂不成。”

　　佘莺冷笑道：“这次统领大人的男妃在你们神殿被人废了，大人还没有追究你们神殿的责任，你们神殿倒是得寸进尺了，竟然想要包庇凶犯，看来神殿真的要与大统领为敌，彻底叛出蛇族了。”

　　黑甲武士大声笑道：“真是笑话，什么时候统领大人能够代表整个蛇人了，我们神殿才是整个蛇人的象征，说到背叛，应当是你们的统领大人吧。”

　　冷哼了一声，佘莺刚欲回应，立时就感到血脉之力一阵激荡，一种强烈的本能让她浑身一颤，脖子不受控制的扭了过去，几乎是同时她与对决的黑甲女武士同时向着一个方向望去。

　　刹那间，一双金色的眼眸出现在两位实力强大的蛇女的眼中，神圣的威严压迫而来，本能的，她们的身体就欲跪下去！

　　这是！？

　　几乎是同时，两女的脑中闪过同一个字汇，瞬间只让她们双目圆睁，惊骇得说不出话来！

　　怎么可能？

　　他……他……


第三十九章 倒戈

　　圣体！

　　两人脑中立时闪过这一念头，那一瞬间只让她们感到难以自信。怎么可能会有圣级蛇人存在，如今最高的蛇人不是只有皇级嘛，怎么突然会出现圣级的蛇人，难道这人是冒牌的？

　　脑中闪过这一念头，两名蛇女对视了一眼，她们都知道圣级蛇人对于蛇族来说意味着什么，如果是真的，对于整个蛇族来说的确是一场福，不过对于蛇族最高权力者来说却是一场灾难。不论是圣女还是圣子，都是蛇族等级最高的蛇人，一般皇级蛇人就相当于蛇人中的皇族，而皇级以上的神级与圣级那可不单是身份的象征，还是实力与潜力的象征。

　　如果一个蛇人的体质是神级，那就表示他将来只要不出现什么意外，就能成为斋武。而圣级更加逆天，只要一切顺利，他的极限将是圣武。因而神级蛇人都被誉为神之子，而圣级蛇人则被成为圣之子。

　　目前蛇族等级最高的就是蛇姬，她的存在关系到整个蛇族的兴衰，代表着只要有着她的存在，蛇人都能进化到皇级。不过这里却存在着一个限制，不会有蛇人的等级超过蛇姬，永远要比蛇姬第一层。

　　如果神级蛇人或者圣级蛇人存在，只要完成了仪式，经受了洗礼，那就将取代蛇姬的地位，用不了多久蛇人的极限就将提升，所有的蛇人都将有可能进化到巅峰皇级，如果有可能甚至还可以进化到神级。

　　虽然蛇姬希望自己进化到神级，但她却不希望自己失去原有的地位。想想看，当初传来消息，说云滇蛇族回归，并诞生了圣女时，整个蛇族迄今为止都没有半点动静。并不是蛇族不想迎回圣女，而是蛇姬大统领封锁了消息，整个蛇族知道这个消息的人还非常有限。

　　可是如果眼前男子真的具有圣体，那么他就是圣子，地位等同于圣女，这可不同于远在龙城的圣女，一旦消息走漏，蛇姬的地位绝对会收到冲击，眼前男子很快就能取代她在蛇族中的地位。

　　佘莺作为蛇姬的心腹，自然知道蛇姬最不想看到的是什么，眼前的男子绝对要掌握在涉及到手中，可是如今神殿的人在场，她根本难以如愿。眸中寒光闪现，佘莺心中念头电闪，寻思着应对的策略。

　　萧战一脸冷笑的走了出来，一双金色的眼睛扫过一众强大蛇女武士，最终来到了佘莺与黑甲女武士身前，盯着佘莺冷冷道：“你就是神卫宫的首领？”

　　佘莺虽然刚刚寻思着该如何对付萧战，可是此时当萧战来到跟前时，她骇然发现，对于他的质问，自己竟然兴不起一丝抵抗之力，这种感觉远比当初面对蛇姬时还要不堪。只在瞬间佘莺就已判断出，萧战绝对是货真价实的圣体。

　　强忍着心中臣服的念头，佘莺深吸口气道：“我就是神卫宫的首领。”

　　萧战冷笑道：“听说你是来擒拿我的？”

　　佘莺肃然道：“我是奉蛇姬大人之命，前来擒拿杀害大人男妃的凶手。还请公子随我前往蛇宫，去见蛇姬大人，听候蛇姬大人的发落。”

　　萧战没有说话，他身旁的碧姬冷笑道：“她蛇姬算什么，不就是她身边一个小小男妃而已，别说那个家伙冒犯了圣子大人，想要谋害圣子大人，就算圣子大人不问缘由将他当场处决了，也没有人能够发落圣子。”

　　佘莺冷然道：“咱们蛇族只有统领大人，根本就没有什么圣子，还请碧姬族长不要乱说才是。”

　　碧姬喝道：“大胆！你的眼前就是圣子大人，你一个下位蛇人竟敢质疑圣子大人的身份。不要忘了，你是神卫宫的首领，你的职责就是守卫圣子与圣女，如今圣子就出现在你的面前，你竟然要对圣子大人不敬。”

　　佘莺冷然道：“什么圣子，没有经过洗礼，获得圣石的认可，一个随便冒出来的蛇人就能成为圣子，那咱们蛇族岂不是要有很多的圣子了。”说到这里，她厉声道：“来人，可我将这个冒充圣子的人抓起来，交由统领大人处置！”

　　随着佘莺一声厉喝，无数强大的蛇女电射而出，恐怖的气势牢牢将萧战锁定！

　　萧战脸色猛的一变，眼中金光爆闪，他的身体陡然胀大，金色的蛇鳞密布体表，一道道金色的光晕闪烁，神圣的气息爆涌！

　　刹那间，正欲动手的一众蛇女武士都停了下来，她们惊疑不定的看着萧战，就是不敢越雷池一步。

　　“你们还愣着干嘛？”

　　佘莺怒然喝道。

　　一众蛇女武士迟疑了，当中一名修为最高的出声道：“大人，虽然我们不能肯定他是否具有圣级体质，但他的体质绝对已经超过了皇级，依据神卫宫信条，只要是体质达到了神级以上，并得到了圣石的承认，就可以成为神子或者圣子，咱们神卫是不能对他动手的。”

　　佘莺怒道：“你们难道不听我的命令，想要背叛统领大人吗？”

　　听到佘莺的怒叱，这名刚刚说话的蛇女卫摇头道：“我们神卫宫的职责就是追随神子或者圣子，守护他们的安全。已经万年了，咱们蛇族再也没有出现过神级以上的蛇人了，虽然族人实力得到了复苏，但是却都停留在了皇级，如果不能出现更高一级的蛇人，咱们蛇族的实力就会停止不前，将来迟早要被其余其余二族超越。如今具有圣级体质的族人出现，这是咱们蛇族复兴的开始，我们神卫决不能因为一己之私，违背了神卫宫宫规，让蛇族失去了复兴的机会。”

　　“你们！？”

　　佘莺一脸的怒色，叱道：“你们难道忘了，到底是谁一手栽培你们，让你们才拥有了如今的地位。咱们神卫宫的实力一直凌驾于整个蛇族之上，却要一生留在那神卫宫中，等候那从未出现过的圣子或者神子，几乎所有人一生都未离开过神卫宫，空有一身本领，却只能孤独终老，这难道就是你们所追求的生活。”

　　刚刚质问佘莺的蛇女摇头道：“我们之所以追随统领大人，可不是因为统领大人曾是我们的首领，完全是因为统领大人是最有可能进化到神女的蛇人，追随她，守护她，就等于守护将来的神女。但是统领大人的表现实在是太让我们失望了，不久前传来消息，听说在孽龙族的地盘上出现了咱们蛇族只出现过一次的圣女，只要将圣女迎回，让她成为咱们整个蛇族的圣女，咱们蛇族绝对会兴盛起来，恢复到鼎盛时期的实力，但是统领大人都干了什么，她竟然将消息压下，至今为止都未有所表示。”

　　佘莺怒道：“统领大人的决定岂是你我所能影响的，你怎么知道统领大人不想迎回圣女。有圣女诞生，那只不过是传言而已，统领大人自然需要先一步确定而已，万一传言有误，咱们蛇族同孽龙族交恶了，危害的可是整个蛇族。”

　　“大人不要将我们当成傻子，统领大人什么心思，不但咱们这些追随她的神卫知道，就是神卫宫无数长老都清楚，不过由于统领大人乃是整个蛇族最有可能进化到神女的存在，这些年来所有长老都默认了统领大人的举动。不过这次一个极有可能是圣子的族人出现在云城，我们神卫的职责就是保护他的安全，直到圣石的洗礼之前哪怕就是统领大人也不能伤害到他。”

　　随着这名神卫的说话，原本包围萧战的一众神卫纷纷将他护在了中间，这一幕只让佘莺措手不及，她怒视着这些神卫，喝道：“很好！很好！你们竟然都选择了背叛同龄，那后果你们可是清除？”

　　带头倒戈的蛇女摇头道：“我们效忠的一直就是神子和圣子，统领大人目前还不是神子，谈不上什么背叛，倒是大人自己，难道想要背叛神卫宫不成？”

　　“你！”

　　佘莺勃然大怒，全身修为怒爆，似欲率先出手，对付带头叛变的神卫。

　　间佘莺欲要动手，一众神卫纷纷抽剑出鞘，充满了敌意的紧盯着她。

　　佘莺的动作立时僵住，她的实力虽是所有神卫中最强的，但一人独自面对十多个神卫，她还不会自大到那个地步。看着一脸敌意的神卫，佘莺脸色铁青一片。

　　瞧见这戏剧性的一幕，一旁来自神殿的黑甲女武士哈哈笑道：“真是精彩啊，没想到佘莺统领的手下竟然统统叛变了。”

　　面对黑甲女武士的嘲讽，佘莺冷笑道：“穆萱，我们神卫宫的事情你最好不要插手。”

　　黑甲女武士冷笑道：“本来你们神卫宫的事情，我的确不应该参与，但是现在有关咱们蛇族的圣子，那么我们神殿就一定要插手。统领大人什么信息，咱们大家都心知肚明，以前借口圣女远在龙城，不知消息的真伪，咱们神殿也不好说什么，但这次圣子就在眼前，只要进入咱们神殿，接受圣石的考验，就能一辨真伪。如果他真的怀有圣级体质，那咱们神殿就尊他为圣子，由他同龄咱们整个蛇族。”

　　佘莺脸色大变，她完全没有料到，神殿一方竟然会如此态度鲜明的站在萧战一边，现在神卫的表现让她知道，整个神卫宫都不会站在大统领一边，到时大统领真的要孤立无援了。

　　可是这种情况佘莺发现自己根本就阻止不了，手中最强的武力倒戈了，光凭她一人根本无法对抗来自神卫同神殿护卫。脸色阴晴不定，佘莺猛地一咬牙，瞬间消失在原地，她决定尽早将消息传递给统领大人，好让统领大人早做应对。

　　这一幕一直看在了萧战的眼中，他完全没有料到事情竟然会峰回路转，神卫宫的倒戈，以及神殿方面的支持，竟然瞬间就化险为夷了。对于这一结果，萧战感到有些不可思议，显然迄今为止，他仍不知道圣子对于蛇人的重要。

　　以前的云滇蛇族在得知萧媚就是圣女时，虽然表现得异常积极，但也不会像现在这些蛇人般这么过激，这其中难道还有他所不知道的原因？


第四十章 进入神殿

　　就在萧战震惊时，一身黑甲的穆萱上前笑道：“想必这位就是萧公子了，刚刚一幕实在是让公子受惊了。”

　　萧战皱眉不解道：“是你们大祭司让你们来保护我的？”

　　穆萱点头道：“没错，这次大祭司与公子比拼咒术，意外伤及了统领大人的男妃，大祭司知道统领大人不敢找她的麻烦，一定回来将矛头指向公子，所以就特意嘱咐属下前来保护公子。只是穆萱完全没有料到，公子竟然身具咱们蛇族万年都难得一见的圣级体质，这事穆萱必须马上通知大祭司，让她早作安排，让公子在最短时间内完成圣石的测验，成为圣子，到时就不怕大统领从中破坏了。”

　　萧战一脸疑惑的道：“不应该啊，我不久前的举动算是彻底的得罪了你们神殿才是，大长老怎么会出面保护我？”

　　穆萱坦言道：“公子的咒术修为就连大祭司也自愧不如，如果咱们神殿能够得到公子这样实力强大，天赋超卓的祭祀加入，实力定将倍增，到时咱们神殿说不定能够力压另两个神殿，成为冥域第一。”

　　萧战恍然道：“原来你们是想让我加入你们神殿啊，不过现在的情况很复杂，你们神殿打算怎么办？”

　　穆萱肃然道：“虽然还未证实公子的体质是否属于圣体，但是公子的体质绝对超过了皇级，达到了传说中的神级。咱们神殿同神卫宫从远古以来就是圣子同圣女身边最为强大的一支力量，只要确定了公子的身份，咱们神殿绝对会毫无保留的支持公子。”

　　萧战眉头一皱，对于眼前蛇女的说辞，他是抱有怀疑态度的，既然那个什么大统领心怀不轨，难道就不能允许这什么神殿也怀有异心。神殿一方让自己进入神殿，到时一旦进去了，一切都将由不得他做主了。

　　不过萧战发现，如今已经算是得罪了大统领了，这个神殿这个时候敢出手相救，就表明他们能够同大统领抗衡，他似乎只有进入神殿这一条路可走了。

　　脑中念头电转，萧战不由叹了口气，此时他发现进入神殿是他最好的选择了，以他如今的修为跟实力，面对那个蛇姬绝对是以卵击石。目光一扫身边的碧姬，这丫头立时冲他点了点头，只让他瞬间做出了决定。

　　“对于自己的体质我从来就不怀疑，不妨跟你直说吧，我是来自云滇蛇族，这次本来是跟我妹妹，也就是你们口中的圣女一同回归冥域，没想到在经过破灭的冥界时发生了意外，遇到了陨落后的冥界强者阻击，最后在进入空间通道后整个通道被打得崩塌，我就是在那个时候跟他们分开的。”

　　穆萱神情一震，吃惊道：“这么说圣女一事是真的喏？”

　　萧战点头道：“这个自然是真的，这次我们之所以会回归冥域，主要是真神的神识降临了，将咱们蛇族失传已久的神咒以及绝学统统传给了咱们兄妹。在天元毕竟不是我们蛇族的家，那里盘踞着无数强大实力的人类，当年哪怕就是圣女也陨落了，得到传承，为了避免被外族窥视，咱们只得带着全族人回到冥域。”

　　闻言，穆萱急忙道：“你们云滇族真的获得了真神的传承，得到了所有失传的神咒？”

　　萧战微微笑道：“对于这个不久前你们应当都已见识了，不应该怀疑才是。”

　　穆萱神情一震，点头道：“这是自然，公子实力连玄武都不到，在咒术的造诣上竟然就胜过了大祭司，如果是得到了咱们蛇族失传久矣的神咒，那一定有可能。”

　　说到这里，她迫不及待的道：“事不宜迟，万一那个大统领铤而走险，欲对公子不利就不好了，还请公子随我一同进入神殿。只要进入了神殿，哪怕就是大统领本人也不敢擅闯，公子完全不用担心自己的安危。”

　　萧战点头道：“这个本公子自然求之不得了。”说到这里，他看向一旁倒戈的十多位神卫，柔声道：“不知道诸位接下来有什么打算？”

　　刚刚带头倒戈的神卫恭声道：“我们自然是守护在公子的身边，直到经过了圣石的洗礼，都不会离开公子半步。”

　　萧战点头道：“那样就最好了，有了你们的保护本公子心安不少。对了，你们神卫宫目前的实力如何，向你们这样境界的武者到底多不多？”

　　倒戈的神卫恭声道：“目前我们的神卫只有一百多人，不过在神卫宫中还有大量退隐了的年老神卫，她们常年驻留神卫宫，从未离开过半步，不过只要等属下将公子的消息传递回去，她们定会统统赶来守护公子。”

　　萧战笑道：“这个最好不过了，听说那个蛇姬的实力堪比斋武，如果她真的欲对本公子不利，没有一批实力强大的护卫，本公子可不放心。”

　　倒戈的身为大声道：“公子尽可放心，咱们所有神卫就算是死也会确保公子安全的。”

　　萧战满意的点头道：“刚刚你们的表现本公子完全看在了眼中，只要等本公子成了圣子，你们就将是功臣，你们的进化就包在本公子的身上了，到时绝对让你们成为第一批的神女，将那什么大统领完全比下去。”

　　闻言，这名倒戈的神卫虽然一脸的欣喜，但是她的玉脸上还是露出了红晕。这美丽蛇女的反应立时让萧战反应过来了，他知道正常的蛇女进化就是通过男女间最原始的方式，眼前蛇女定是将他的话当做了最赤裸的求欢宣言。

　　萧战尴尬一笑，刚刚如此说，他可没往那方面想，不过仔细一想来要让眼前蛇女进化成神女，最好的办法除了那最为原始的办法，他还真没有一点把握。

　　轻咳了一声，萧战扭头看向一旁的穆萱道：“咱们这就上路吧，万一那个大统领翻脸就麻烦了。”

　　穆萱神情肃然，显然她也知道事情的严重性，蛇姬被誉为冥域三大高手，实力超乎想象，如果对方亲自出手，凭她的实力还不够看，没有丝毫的犹豫，一群人眨眼间就消失在原本甄盈的府邸。

　　……

　　事情的变化再度出乎了萧战的预料，那个蛇姬并未轻举妄动，待在神殿已有段时间了，传来的一切消息都显得异常的平静。不过蛇姬虽然没有轻举妄动，但也没有过来一见他这位极有可能就是圣子的存在。

　　对于那位蛇族大统领的打算，目前有着神殿方面的保护，萧战也懒得去理会了，只要她不来找自己的麻烦，多一事不如少一事，他不会自寻烦恼的。

　　现在整个神殿都运转了起来，都在忙着圣子的洗礼。当初在蛇谷时分身萧媚曾经经历过一次，就是取出传说中的圣石，验明他的体质。对于自己是否就是圣体，萧战丝毫不担心，因为当初的分身已经证明了，只是他感到好奇，据他了解，圣石好像被当初的云滇蛇族给带到了天元，难道这个神殿中还存在着圣石不成？

　　虽然现在还没有决定萧战是否是圣子，但他那强悍的体质摆在了那里，他在神殿所受到的待遇是最高规格的，享受得很。

　　碧姬一直服侍左右，看着坐于软椅上，正皱眉沉思的萧战，她跪坐在他的脚边，柔声安慰道：“公子，您完全无需担心，有着大祭司的保护，就算是大统领也要顾忌一二。更何况您极有可能就是圣子的消息一经传遍了整个云城，现在咱们所有的蛇人都知道了您的存在，那个大统领想要动你都要掂量掂量，万一激起了全部蛇人的叛乱，哪怕她是蛇人第一高手也要被推翻。”

　　萧战一把将这漂亮的蛇女拉入怀中，一手探入她那性感祭袍中，一边揉捏着她鼓胀饱满的胸脯，一边神态轻松的道：“本公子可不担心这个，刚刚想的是这神殿的圣石不是已被咱们云滇蛇族于万年前带走了嘛，怎么神殿还有圣石测试我的体质？”

　　碧姬被萧战捏得媚眼如丝了，如今的他可是丝毫没有抑制自己的圣级体质，如此亲密无间的坐于他的怀中，彼此隔臀贴裤的，那汹涌的男性阳刚之力熏得碧姬浑身燥热难耐，她感觉自己已经泛滥了，恨不得立马就让萧战大势的征服她。

　　碧姬瘫软如蛇的依偎在萧战的怀中，媚眼如丝道：“当年神殿的圣石的确是被云滇蛇族带走了，但咱们蛇族可不仅仅只有一枚圣石。云滇蛇族那枚是第一代真神所留，而现在神殿这枚则是第二代真神所留。”

　　萧战愕然道：“咱们蛇族史上曾出现过两位真神吗？”

　　碧姬诧异的道：“公子怎么不知道这事？”

　　萧战摇头道：“咱们云滇蛇族进入天元万年之久，数千年更是发生了一件差点让咱们云滇蛇族灭族的大事，虽然最后保全了下来，但是圣女跟无数族中强大武力却陨落了，自那以后咱们云滇蛇族开始了休养生息，对于以前很多东西都没有在研究过了。”

　　碧姬惊愕道：“不是说天元被封印了嘛，你们云滇族当初的实力可是异常的强大，一点也不必如今的蛇族弱上多少？”

　　萧战叹道：“天元被封印了是不假，但你只要想想，强大的战族就居住在天元，天元的实力能够弱到哪去。”


第四十一章 源

　　“战族？”

　　碧姬脸色微微一变，吃惊道：“万年前战族不是都已进入了失落之地嘛，他们怎么还在天元？”

　　萧战笑道：“万年前战族离开天元的只是他们族中一部分的高手，整个部族并未离开天元。”

　　“一部分高手？”

　　碧姬倒吸了口凉气道：“怎么可能，万年前将冥域打得差点破灭的战族竟然只是一本分高手而已，真正的战族强大到何等地步了？”

　　萧战摇头道：“这个我就不知道了，不过万年前，咱们云滇蛇族就是由当时进入冥域的战族高手的帮助下才成功进入到天元的，有了战族的庇护，咱们云滇一族才得以保存至今。”

　　碧姬眸光闪动，好奇道：“听说从冥域要进入天元，必须经过那个曾经破灭了的冥界，那里陨落了无数强大的武者，有的实力更是达到了斋武之境，你们云滇族是如何通过的？”

　　听到碧姬一说，萧战神情微愣，他忽然想到了冥神皇冠，自从苏醒之后，他完全将这件圣器给忘了，此时不知道皇冠到底如何呢？

　　念头一闪，萧战蹙眉道：“这次我们云滇族回归冥域，途中可谓是凶险万分，不但遇到了冥神分身降临，还遇到了圣武残魂，在穿越到冥域时，整个空间通道都被打得崩溃了，使得我跟所有族人失散。”

　　碧姬吃惊道：“上古冥神可是圣武，这个冥神分身岂不是非常恐怖？”

　　萧战点头道：“的确非常恐怖，虽然只是分身，但她的实力却已达到了巅峰斋武的境界，要不是有战族的圣武出面，这次我们根本无法顺利进入冥域。”

　　“圣武？”

　　碧姬瞪大了双眼，大吃一惊道：“战族竟然还有如此境界的武者，怎么可能啊？”

　　萧战叹道：“这就是事实，我听说这人可是曾经追随过战神的存在，他的修为在圣武这一境界是非常正常的事情。”说到这里，他转移话题道：“这次神殿安排的洗礼是不是太隆重了些，不就是要验证我是否具有圣级体质嘛，根本用不着如此的麻烦？”

　　碧姬解释道：“如果只是验证公子的体质，自然用不着这么麻烦，但是洗礼却非同小可，关系到我们整个蛇族的进化，自然需要隆重准备了。”

　　“关系整个蛇族的进化？”

　　萧战面色古怪的道：“有那么严重嘛，不就是圣级体质而已，怎么就关系到了整个蛇族的进化？”

　　坐于萧战的怀中，碧姬有些不安的挪动着屁股，似乎她的身下有着一团火般，在炽烈的烘烤着她。按理说萧战身为蛇人，应当知道圣体对于整个蛇族的重要，但此时的碧姬春心荡漾，浓得发烫的欲望在身体内激荡，几乎让她难以自控了。对于萧战的无知，碧姬完全没有丝毫的在意，紧挽着他的脖子，媚眼如丝道：“圣体对于我们蛇族来说，那可不是仅仅代表着公子具有晋阶圣阶的可能，传承仪式之后，整个蛇族都将获益。”

　　“传承仪式？”

　　萧战惊讶道：“这个传承仪式有什么内容？”

　　碧姬吐气如兰道：“我们蛇族是种非常独特的群居种族，靠进化不断发展，不过族人的进化却不是无限进化，需要有一个源存在。这个源也就是由整个蛇族中体质最高的一人来承担，他的体质高低决定了全族人的发展，如果这个作为源的族人体质达到了皇级，那么所有的族人都有可能进化到皇级，而这个族人的体质达到了神级，那么族中则将有几率诞生神级的族人，虽然这个几率实在是太低，但也给了无数蛇人希望。而像公子这般，体质达到了圣级，那就表示只要公子充当这个源，那么咱们蛇族进化限制将全部消失，族人进化到神级不再那么遥不可及。”

　　萧战心中一动道：“这个传承仪式跟源有关？”

　　碧姬点头道：“没错，这个传承仪式根源戚戚相关，以前作为源的就是大统领，她是我们整个蛇族体质最强者，是最有可能更进一步，突破到神级的族人，因而神殿同神卫宫就共同选择了她作为源。”

　　萧战挑眉道：“作为源虽然是给族人提供进化的可能，但族人成为源一定有着令人心动的好处吧？”

　　碧姬点头道：“公子说得没错，成为源的好处达到能令任何蛇人心动，但是却不是什么人都能接受成为源。源是一种传承，如果得不到承认就将被源吞噬，化为源的一部分，不过一旦得到了承认，吸收了源，那么这名蛇人将掌控整个蛇族的命脉，他本人的强大可以让整个族群跟着强大，同时族人整体实力愈发强盛，他的实力也就越发强大，同时每一个族人的进化，也能让他获益。”

　　萧战吃惊道：“竟然这么逆天，只要获得了这个源，那不等有数以千万计的族人在帮着这个继承了源的蛇人修炼与进化吗？”

　　碧姬叹道：“可不是，得到了整个族群的实力加成，统领大人的实力强得逆天，就算遇到真正的斋武也绝对能够一战，但是这么多年过去了，统领大人却一直没有能够进化到神级，成为真正的神女，因而使得咱们整个蛇族的进化都遇到了瓶颈。可以说如果统领大人不能更进步，咱们蛇族也就这个样子了。”

　　闻言，萧战立时怦然心动了，让整个蛇族帮助自己修炼，这是何等逆天的事情，虽然是否进化，他根本无所谓，但是如果能够得到数以千万计蛇人的实力加成，那他的实力瞬间就会达到一个无法想象的地步。

　　不过很快萧战的眉头紧皱了起来，他迟疑道：“这个源既然已经承认了某人，难道还能在更改不成？”

　　碧姬笑道：“正常情况下是不能的，因为这人已经得到了源的承认，继承了源，掌握了整个蛇族的命脉，族中是不会有族人超过这人的。不过这种情况却有意外，因为咱们蛇族共诞生了两位真神，所以族中具有了两个源，一个由云滇族掌控，而另一个则是由咱们这一支掌控。公子来自云滇族，你们那一族自然不会受到咱们这一族的影响，一旦当有更高一级的蛇人出现，源就会主动选择新的主人，让这体质更强的蛇人来充当整个族群最强的源。”

　　萧战皱眉道：“我的体质虽然远远强于那个统领大人，但是实力确实相差悬殊，想要取代她似乎不大可能吧？”

　　碧姬自信的笑道：“实力固然重要，但是咱们蛇人看重的还是体质，如果仅仅是王级体质更皇级体质，我们肯定不会太过在意，哪怕作为源的蛇人只有王级的体质，但他的实力却达到了大统领这个等级，我们会毫不犹豫的选择他。但是公子的情形明显不在此例，圣级啊，那可是咱们蛇族最强的体质了，纵观咱们整个蛇族，也就出现了两个圣级的体质，而且她们都不出意外的达到了圣武，让我们蛇族达到了鼎盛。现在别说大统领只有皇极巅峰的体质，就算是她达到了神级，那也要退位让贤，由公子来继承源。”

　　萧战挑眉道：“源如此重要，那个大统领也不像好说话的人，她会主动让出源？”

　　碧姬冷笑道：“这事根本就由不得大统领，她不让也的让，因为关乎每一个族人的切身利益，咱们整个蛇族的蛇人都不会答应。”

　　萧战摇头道：“虽然你们蛇人以体质决定地位，但是有的时候实力强大到一定境界，是可以无视一切的。你刚刚不是说了嘛，那个大统领的实力堪比斋武，如果她不肯退位让贤，你们蛇人中还有人能够对付得了她不成。”

　　碧姬冷笑道：“有！咱们蛇族绝对有这么一个人。”

　　萧战诧异的道：“这是谁？”

　　“这人就是大统领的师傅，前一任神卫宫的宫主佘妃。”

　　说话间，碧姬一脸崇拜之色。

　　萧战不解道：“这人既然是那大统领的师傅，她难道会让自己的徒弟叫出源来不成？”

　　碧姬冷笑道：“关系到自己的切身利益，对于一个生命就快走到尽头的蛇人来说，又有什么比有机会获得进化来得更为重要。只要能够进化，就能延续生命，说不定还能够冲击斋武之境，成为万年来整个冥域第一个踏足斋武的存在，到时咱们蛇人一同冥域都不是难事。佘妃大人虽然不恋权势，但她却将整个蛇族的力量放在了第一位，当初就是因为有她的支持，才让大统领蛇姬继承了源，不然神殿是不会轻易选出一个非神殿一系的人继承源的。”

　　闻言，萧战眼珠子一阵咕噜转动，听到碧姬一番言语，此时他已对这源充满了好奇，如果让他继承，真能获得来自一个庞大种族的实力加成，让他们齐齐帮自己修炼，他绝对不会放过如此大好的机会，不然那就太对不起他这圣体了。

　　想到这里，萧战不由想到了云滇蛇族，既然蛇族拥有两个源，那么云滇蛇族就肯定有，当初在知道了他的分身萧媚是圣体时，这般家伙完全没有将这玩意拿出来，看来并不是真心想要跟他，有机会他定要让分身萧媚将这源弄上手，彻底将整个蛇族掌控在手。


第四十二章 佘妃

　　云城此时已经沸腾了，无数的蛇人都在争相谈论圣体的出现，激动、期待，所有人都想要亲睹一番真正圣级蛇人的风采。不过此时神殿已经戒严了，任何人都禁止靠近神殿，只等洗礼的到来，才会对于蛇人开放，不过就算开放了，也不是普通蛇人能够观摩的，参与者身份只能是蛇人中位高权重者。

　　相比云城内的热闹，此时神殿内却显得安静很多，毕竟这里是整个蛇族最高的神殿，是神权的象征所在。虽然显得安静，但并不代表真的安静，身体的验证牵动着整个蛇族的心，几乎所有人都期望真的有圣体诞生。

　　作为神殿的大祭司，此时倒显得异常清闲，这次同萧战一番交手，本以为遇到了一个天赋超卓的蛇人，想要将其吸收入神殿，可没有想到却是个圣级蛇人。对于圣级蛇人的出现，大祭司在得知消息的一刹那就做出了决定，让其取代蛇姬继承源，因而第一时间她将云城的城主，以及神卫宫的太上长老，也就是蛇姬的师傅佘妃请了出来。

　　佘妃看上去就像是个老太婆，她活了到底有多久没有人知道，所有人知道的是，当他们在很小的时候，她就是这副模样了。在接到大祭司的传信之后，佘妃在第一时间就离开了神卫宫，来到了神殿。

　　而云城的城主是个男性蛇人，谈不上俊美，他的脸上唯一的两点就是拿到刀疤，让他整个人看上去显得异常凶狠。一身紫色长袍，腰间别着一口造型古朴的长剑，虽然配有剑鞘，但是淡淡的神性光辉闪烁，预示着它的不凡。

　　这是口神剑，剑柄乃是一条云滇龙蛇的造型，漆黑如墨，一双银色的眼眸，但凡蛇人目光与之一触，臣服之念油然而生。

　　白色在蛇族中乃是神级的象征，银色的眼瞳，预示着它的身份乃是神级龙蛇。在蛇族中云滇龙蛇的身份非常的特殊，被誉为神蛇，是蛇族的图腾。这口神剑乃是一条神级的龙蛇炼制而成，它是一种身份的象征，在蛇族中那可不是只有身份就能拥有的，他必须是神族真正的勇士，并对蛇族做过巨大贡献的蛇人才能佩戴。

　　云城城主乌戈并不是皇级蛇人，他只是王级巅峰而已，但是他的一身实力却恐怖异常，此时大殿中的除了先一步抵达的佘妃，没有人是他的对手。

　　云城城主，是蛇族公认的第三高手，实力仅在大统领蛇姬之下。

　　大祭司一身金边祭袍，神情肃然的迎接着蛇族两大超级高手的到来，没有丝毫的废话，大祭司开门见山道：“这次将两位请来，相比你们都已知道是什么事情了，今天我们必须商议出一个妥善的办法来。”

　　乌戈淡然道：“这事有什么好商议的，直接让他成为圣子，继承源不就得了。”

　　紫色的眼瞳瞥了一眼乌戈，大祭司摇头道：“要是有这么简单我就不会将你们二位找来了。不久前我已经将神殿的意志传达给了大统领，但是至今为止，我仍没有得到任何回复，这不得不让我担忧，大统领到底是存了什么心思。”

　　乌戈冷笑道：“还能是什么想法，源的重要与特殊谁不知道，她不肯交出来，还不就是想一直霸占着源，好从中获得好处。以前大统领是我们蛇族等级最高的蛇人，霸占着源不放，没人会说她什么，但是如今圣子出现了，她再这么做就不合时宜了，真希望她不要做出太过出格的事情来。”

　　大祭司将目光转向一旁的佘妃，肃然道：“不知太上长老有什么好的办法，能够完美解决这件事情？”

　　佘妃一双紫眸幽光灿灿，神情淡然道：“能有什么好的办法，咱们唯一可做的就是让她将源交出来而已。这丫头实在是太令我失望了，这么多年来，她一直霸占着源，可是时间都过去了这么久，仍没有任何可喜的突破，看来当初力举她继承源实在是个错误的选择。”

　　大祭司迟疑道：“可是大统领虽然没有成功让自己获得进化，但她的实力却是达到了一个难以想象的地步，加上源的存在，咱们蛇族中能够胜过她压她一筹的蛇人几乎没有。咱们要让她交出源怕不是一件容易的事情，万一动起手来，受损伤的只会是我们蛇人。”

　　佘妃冷笑道：“大祭司什么心思老身明白，放心好了，在全族人的利益面前，个人的得失根本算不了什么，既然当初老身力举她继承源，那么如今就由老身出面，亲自让她将源交出来。”

　　大祭司大喜过望道：“那这一切就交给太上长老了，在咱们蛇族，如今能够劝服大统领的人就只有您老了，只要大统领能够为全族着想，不管她有什么心思，咱们都将既往不咎。”

　　佘妃一挥手道：“这是老身分内之事，至于那丫头是否会放弃个人得失，为了整个蛇族考虑，老身没有一点把握，如果最后她执迷不悟，那么老人也只有痛下杀手，清理门户了。”

　　大祭司脸色一变，道：“大统领乃是我们蛇族的第一高手，在加上掌握了源的她在先天上会对我们蛇人存在着压制，太上长老真有把握对付大统领？”

　　佘妃淡然道：“大祭司尽可放心，她是老人一手调教出来的，会些什么老身一清二楚，这么多年过去了，她的力量虽然大幅度增长，但是沉迷于权势中，她的境界提升却是相当有限，不然也不会至今都未成功进化到神级。”

　　这个时候一旁一直默不作声的乌戈出声道：“不知道太上长老是否需要在下从旁协助了？”

　　佘妃淡淡的扫了一眼乌戈，随即一挥手道：“用不着，这事老身一人足矣。不过在去之前，老身想见一下圣子，看看他是否真的具有圣级体质，在确信无疑之后，老身立马动身。”

　　大祭司点头道：“太上长老放心好了，虽然还未进行洗礼，但是我完全可以肯定，他绝对是圣级蛇人。”

　　佘妃没有继续说什么，整个人转眼间就已消失在了大殿中。

　　当只剩下了大祭司与乌戈时，前者嘴角绽笑道：“这次圣子突然降临，可是个千载难逢的机会，失去了源，大统领再难以对你形成绝对的压制，城主大人就不想取蛇姬而代之，成为咱们蛇族的大统领？”

　　乌戈面无表情道：“这些年来之所以跟大统领作对，完全是对她的所作所为不满罢了，能否成为蛇族大统领我并不感兴趣。”

　　“是吗？”

　　大祭司微微笑道：“希望城主大人真如自己所说一般，对这个统领位置不感兴趣才是，现在圣子出现了，是咱们整个蛇族复兴的征兆，万一因为内讧，导致蛇族实力大损，让孽龙一族跟蛮族趁虚而入，那就得不偿失了。”

　　乌戈冷笑道：“虽然本尊对这个大统领位置不感兴趣，但是不知道这个大统领之位将由谁来接任了？”

　　大祭司蹙眉道：“虽然大统领在这事上表现出了自己的私心，但是这么多年来她在大统领这个位置呆了这么久，其势力已经根深蒂固，咱们就算剥夺了她的大统领之位，也难以将她的势力一网打尽。与其引起蛇人的内乱，还不如让她继续担任大统领之职，等将来圣子成长起来之后，一切都将迎刃而解。”

　　乌戈蹙眉道：“那个圣子如今实力如何？”

　　大祭司皱眉道：“境界的话只有虚境巅峰而已，不过真实的实力却完全超过了虚武，不久前我就同他交过一次手，他的咒术就算是我也望尘莫及，不过要和大统领对抗，还扯得太远了些。”

　　乌戈吃惊道：“不到玄武竟然在咒术上能够胜过你，圣子的天赋看来非同小可了，不过现在这种程度还远远不够，根本无法与大统领对抗。”

　　大祭司忽然笑道：“其实咱们根本没有必要那么担忧，只要有太上长老在，就不用太过担心来自大统领的威胁。更何况圣子的身份摆在那里，没有人敢出手对付他，如果这事真的发生了，哪怕大统领实力再强，也休想在蛇族立足。”

　　乌戈眸光一阵闪烁，忽然道：“看来这一切都没有我什么事情喏，那不知道大祭司将在下叫来所为何事呢？”

　　大祭司叹道：“城主大人乃是咱们蛇族的第二高手，如果能有你支持圣子，那圣子执掌咱们蛇族将顺利很多。”

　　乌戈一脸诧异的道：“大祭司打算让圣子执掌咱们蛇族？”

　　大祭司肃然道：“想必城主大人也知道，这些年来咱们蛇族一直停滞不前，而其余两族却是实力突飞猛进，在这么下去，咱们蛇族可能有灭族之祸。这次云滇族回归，是我们蛇族复兴的开始，不过如今云滇族深陷孽龙一族的地盘，咱们需得想办法将他们救回来才行。而要救回云滇蛇族单凭个人的能力是不行，须得动用整个蛇族的力量，不过大统领却存了私心，根本不想迎回云滇族以及圣女。大统领的实力远超我等，就算我是大祭司也无能为力，但是圣子的出现却让我看到了希望，本祭祀自然要全力支持他成为蛇族的圣子，掌控整个蛇族，只有这样我们才能想方设法迎回云滇族，完成蛇族的复兴。”

　　乌戈脸色一脸，肃然道：“圣女的真的存在？”

　　大祭司点头道：“当然存在了，其实圣子也是来自云滇蛇族，他同圣女乃是双胞胎，同时都具有圣体。”说到这里，她叹了口气道：“希望大统领以蛇族为重才好，如果真的产生了内乱，对于咱们蛇族来说那绝对是一场灾难。”

　　乌戈脸色有些阴沉，他知道大祭司在担心什么，对于大统领蛇姬他同样非常的清楚，这个女人是个权利欲非常重的女人，天知道她会做出什么事情来。叹了口气，乌戈很快消失在神殿中。

　　……

　　萧战虽然还没有参加洗礼，但是他的待遇却好的不得了，已经提前进驻到了圣子独有的一座大殿。紧搂着碧姬，萧战对于圣体对蛇女的诱惑力完全低估了，虽然他没有施展任何手段，但是怀中的美丽蛇人已经完全情动了。

　　脑中寻思着继承了源的好处，萧战下意思的伸手去摸碧姬的屁股，才揉捏了十多下没有料到怀中的美人竟然浑身哆嗦起来。紧接着就紧搂住他，身体如蛇疯狂扭动厮磨，嘴中发出猫儿叫春般的呜咽声，只让他瞬间就从幻想中回过神来，目瞪口呆的看着眼前这极其香艳精彩的一幕。

　　靠！

　　竟然这么敏感，未免也太夸张了吧！

　　碧姬一直持续了数分钟才停止了她那精彩的表演，看着萧战那不可思议的眼神，她玉脸羞红着道：“公子，都是你啦，竟害得碧姬飞了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“胡说！本公子什么也没做，从头到尾就捏了几下你的屁股而已，没想到你这丫头竟然如此的骚，将本公子的裤子完全给弄湿了。”

　　碧姬虽然刚刚体味到了极致的快美滋味，但毕竟什么也没有真个拥有，作为一个欲望特强的蛇女，刚刚那种反应只能算是开胃小菜，空虚难耐的她继续拿萧战的火热激情来填满。

　　紧挽着萧战的胳膊，碧姬媚眼如丝道：“公子，碧姬曾听闻，蛇人男女间如果体质差异太过巨大，只要一经云雨，极有可能立马就迎来突破，不如公子立马就让碧姬进化吧。”

　　看着碧姬那热切的目光，萧战一脸迟疑道：“不好吧，咱们在进入云城时就已商议好了，要等得到了通行证，进入了龙城时再让你们突破的，如果现在就做，岂不是会暴露本公子的特殊能力？”

　　碧姬撒娇道：“此一时彼一时嘛，如今的公子极有可能就要成为圣子了，就算有人知道公子具有原蛇体质，也不敢对公子用强的。要知道公子乃是圣体，让蛇女进化这乃是天经地义的事情，外人知道了，只会认为这是在正常不过的事情了，根本不会往其他方面想。而且啊，公子不妨这么想想，如果你能让蛇女立马进化，那不更加坐实了你的圣子身份嘛，外人就更不会怀疑你的身份了。”

　　萧战想想也是，正想点头答应碧姬的要求，可是还未等他开口，一身性感的神卫摇曳而入，禀告说甄盈来了。

　　萧战顿时愣住，他完全没有料到甄盈会在这个时候来找她，记得这丫头去找大统领拿通行证了，难道她已经拿到了不成？

　　萧战没有丝毫犹豫，立时就让美丽的神卫去将甄盈叫进来。

　　坐于萧战怀中的碧姬一脸幽怨的道：“为什么每到关键时刻，姐姐就会出现了？”

　　萧战拍了拍她的屁股道：“有什么好幽怨的，大不了忙完正事之后，本公子一同临幸你们姐妹。”

　　碧姬立时咯咯笑道：“公子说话可要算数，如果反悔的话，碧姬可要不依哦。”吃笑一阵，她忽然蹙眉道：“姐姐这个时候回来，难道已经妥善完成了任务，带回了通行证了？”

　　萧战摇头道：“现在通行证对我们似乎没什么用处了，我想那个大统领定不会交给甄盈通行证的，本公子跟她什么关系，一查就知道，甄盈这个时候来找本公子定是有什么消息带给本公子。”

　　碧姬点头道：“应当是这样了，只是不知道那个大统领打的是什么主意？”

　　萧战笑道：“想知道还不简单，等你的好姐姐进来了问她就是了。”

　　甄盈并未让萧战等候多久，在美丽的神卫的带领下她很快来到了他的面前。此时甄盈的脸上写满了笑意，看着紧紧搂在一起的萧战跟碧姬，笑意盈盈道：“公子啊，甄盈在外面忙活，你们倒好，竟然躲在这里逍遥快活。”

　　碧姬咯咯笑道：“我们这哪算逍遥快活，不知道在姐姐离开之后发生了多么凶险的事情了，先是诅咒来袭，想要咒杀公子，接下来公子展开了惊世反击，同大祭司隔空打战，接下来神卫出场，幸好公子乃是圣子，不然现在怕是已被那个大统领给抓了去了。”

　　甄盈眸光灿灿道：“公子真的具有圣体？”

　　碧姬点头道：“那个自然错不了了，虽然还未经过洗礼，但是大祭司已经完全确定了公子的身份，不然也不会让公子住入这座属于圣子的宫殿中。”

　　甄盈迟疑道：“可是甄盈早先时间就接触了公子啊，并未发现公子具有圣体，这是怎么回事儿？”

　　碧姬吃笑道：“我说姐姐啊，难道你忘了原蛇体质的特殊性，公子身为圣体，他要想变换任何体质都可以，一般人是察觉不出来的。”

　　甄盈恍然道：“原来如此，可惜了，要是当初在灵蛇城时公子用圣体临幸了我们的话，那我们说不定已经成为了皇级蛇女了。”

　　碧姬吃吃笑道：“姐姐何须遗憾啊，只要求公子临幸我们两个，要突破到皇女还不轻而易举吗。对了，姐姐，那个统领大人有没有为难你，她到底都问了你一些什么？”

　　甄盈脸色一沉，凝声道：“本来一切都很顺利的，可是突然间统领大人将我叫去呵斥了一番，然后就询问了一些关于公子的消息。当时我就知道肯定是出了事，只能将挑些不重要的事情说出来，将公子具有原蛇体质这事完全给隐瞒了下来。”

　　萧战蹙眉道：“那个蛇姬怕是不会如此轻易的就放你出来的，她有没有让你传话？”

　　甄盈道：“完全没有，蛇姬大人只是询问了甄盈一些关于公子的事情，可是甄盈对于公子是否是圣子根本就不知道，自然什么也无法回答了。可惜了，甄盈并未得到通行证，一切只能等将来在谋算了。”

　　萧战摇头道：“通行证就不必了，我感觉这个东西已经完全用不上了。只要等本公子成为了圣子，到时想要前往龙城应当不是一件太过困难的事情。”

　　甄盈叹了口气，一屁股坐到了萧战的身边，柔声道：“公子啊，接下来咱们做什么？”

　　还未等萧战开口说话，碧姬率先开口道：“公子啊，你刚刚不是说让我们两姐妹一同服侍你嘛，现在咱们别去想那些没用的，还是先让我和姐姐进化了再说吧。”

　　萧战翻着白眼道：“你们这些蛇女就是淫荡，整天就知道想着这样的事情，虽然现在看似没有了生命危险，但是毕竟是在别人的地盘，将来究竟会发生什么还不知道了，本公子哪有心情跟你们快活了。”

　　碧姬此时已经完全动情了，虽然平时的她非常的矜持，但是蛇女的天性是改不了的，她一把从萧战的怀中跳下，嘴中吃吃笑道：“瞧公子说的，我们蛇女天生淫荡，但公子何尝不也是蛇人，淫荡就是咱们蛇人的天性，幕天席地的又算得了什么。”

　　说话间她低头盯着萧战的裤子，忽然吃吃笑道：“哎呀！快看啦，公子怎么尿湿了裤子，让碧姬来帮你换一条吧。”

　　说完，就在萧战猛翻白眼，打算怒叱她栽赃嫁祸时，这女人竟主动的开始解除他的武装，一旁的甄盈见到此番情景她岂会有丝毫的犹豫，立时出手相助，瞬间就将萧战的武装给解除了。

　　很快萧战叹息了一声，对于这些蛇女的迫切，他完全不是第一次遇到了，低头看着痴迷非常的两姐妹，他享受起她们的唇舌服务起来。

　　……

　　不知时间过了多久，一阵强烈的天地元气波动从萧战所住的大殿传出，看着丝缕不着正在蜕变中的两个美丽蛇人，萧战只觉目瞪口呆之极。

　　实在是太过意外了，蛇女进化了，这完全在萧战的预料之中，但是发生得如此快速，还是远远超出了他的预料。此时萧战的衣衫还没脱了，两位迫切的蛇女仅仅帮他品了回箫，竟然就齐齐突破了，哥们什么时候变得如此的勇猛了？

　　瞪大了双眼，萧战愣神了好一会儿，有点郁闷的接受了现实，自己的兴致刚刚被两女给挑起来，她们就先进化了，而自己却被弄得一个半上不下。

　　“咳！”

　　就在萧战郁闷间一声轻咳打断了他的胡思乱想，只把他吓了一跳。这一道声音实在是太突然了，就在萧战身边不远，而他竟然完全没有察觉到有人的接近。

　　猛然抬头，萧战立时就将一个浑身裹在了黑袍中的老者，老者并未掩饰自己的容貌，她是个女人，而且还是年龄很大的女人。

　　萧战呆了呆，不过很快他反应过来了，面对眼前一脸老态的女人那火辣辣的目光，他浑身打了个哆嗦，差点吓出个好歹来。

　　这名老者不是别人，正是佘妃，悄无声息的来到萧战所住宫殿，没想到竟然见到了如此一出好戏，扫了一眼处于蜕变中的两个蛇女，她啧啧称叹道：“果然不愧是圣体，竟然只是让两个极致王女吹了几下就突破了，这样的能力除了圣体，蛇族中又有那种体质能够办到。”

　　说到这里，她那双紫色的眼眸中爆射出璀璨的光芒，紧紧的盯着萧战，有些兴奋的道：“真是没有想到啊，圣子殿下不但具有圣体，竟然还具有最是难得一见的原蛇体质。哈哈哈！有了圣子殿下这种体制的存在，咱们蛇族的强大指日可待！”

　　看着一脸癫狂的老太婆，萧战一阵恶寒，妈的！这个老女人不会对本少爷心存不轨吧。

　　我滴天！

　　萧战被自己的念头吓了一跳，这个老太婆能够悄无声息的接近他，就表示她的修为强得恐怖，如果她要用强，自己岂不是没有一丝抵抗的能力！

　　想到这里，萧战猛地摇头道：“老人家误会了，本公子怎么会具有原蛇体质，你一定是看错了，之所以会让这两个蛇女进化完全是因为我的圣体的缘故。”

　　佘妃兴奋的道：“错不了的，圣子殿下兴许还不知道，老身有个特殊的能力，就是能够看穿一切的隐藏，当见到圣子殿下的一瞬间，老身就发现了圣子殿下不但具有圣体，还具有蛇人中仅仅出现过一次的原蛇体质。”

　　说到这里，她极度兴奋的道：“原蛇体质只在当初的云滇族出现过，想必圣子殿下就是来自云滇蛇族吧，老身可是听说你们云滇族回归了冥域，不知道他们现在都在何处？”

　　萧战吃惊的打量着眼前老太婆紫光灿灿的眼眸，感到很是吃惊，虽然没有动用真实之眼，但是他已知道这个老太婆并未撒谎，因为这种眼睛他曾在穆珍珍的身上看到过。眼珠子咕噜一转，萧战惊讶的道：“老人家也知道咱们云滇族回归冥域呢？”

　　佘妃点头道：“那是自然，虽然老身一直不问世事，但这样重要的事情还是知道的，不知道现在你们云滇族在何处？”

　　萧战急忙道：“从冥域进入冥界的空间通道就在孽龙一族的地盘，咱们云滇族自然被困在了孽龙一族了，我这次进入云城就是想方设法，想要前往龙城去就我的族人。”说到这里，他叹息道：“也不知道我妹妹一人是否能够应付那个好色如命的乌囚，要知道她也同我一样身具圣体，万一让那个家伙给害了，我这个做哥哥的还有什么颜面存活于世啊！”

　　佘妃猛然一震道：“圣子殿下还有一个同样具有圣体的妹妹？”

　　萧战点头道：“这是自然了，我听说统领大人已经知道了这件事情，只是不知道为何她迄今为止还没有派人前往营救我妹妹，看来这事外人还是靠不住，一切都只能由我这做哥哥的想办法了。”

　　佘妃脸色立时阴沉了下来，寒声道：“岂有此理！如此重大的事情，她身为大统领竟然因为一己私心，而至圣女安危于不顾，我废了她！”

　　话音一落，她就消失在萧战的面前，只让后者嘴巴张的大大的，一脸的茫然。

　　靠！

　　这老家伙谁啊，口气倒是不小，差点将本公子吓死！


第四十三章 蛇鬽炼制法

　　刚刚佘妃的出现真实让萧战惊骇了一把，至于对她是否能够收拾大统领，他是不抱任何希望的，同时也不没有多期待的感觉，只要她不对自己有什么企图就好。现在真正令萧战心有余悸的就是，原蛇体质的暴露，只希望蛇人不要太过激动就好。

　　看着蜕变中的甄盈同碧姬，萧战叹了口气，这个时候他多么希望身边能够自己人在，拥有着强大的实力，就不用像现在这般心情忐忑不安了。

　　不过如今众女十八剑女沉睡，其余人都在龙城，唯一让他期待的就是曾在冥界遇到的雨柔，不知道这个强大的女人是否来了冥域，要是有她在，在这冥域绝对可以横行无忌。想到雨柔，萧战虽然期待，但也担心，她的状态非常特殊，不知道是否能在冥域自由行走。

　　叹了口气，对于这种不确定的情况，萧战只能无能为力，现在他要做的就是想方设法继承这个源，早点将蛇族掌控在手中。感觉仅凭一个圣体，萧战认为还远远不够，他的手中必须掌握一支强大的力量，这样才能让他真正的掌控蛇族。以往的经历让萧战知道，手下无需太多，只要一个完全镇得住场面的强大手下足矣。

　　甄盈同碧姬虽然萧战收服，她们的实力也相当于巅峰境的玄武同祭师，但她们的实力还是低了些，在这个实力强大的蛇族，她们完全镇不住场面，他指望不上她们。

　　萧战的要求也不是太高，只需找到一个修为在极致境界的蛇女，让她进化，最后在通过蛇鬽的炼制法是她的实力达到一个绝对的高度，虽然不一定是那个蛇姬的对手，但绝对能让对方心存忌惮。

　　极致玄武境界的蛇女，萧战倒是遇到了几个，当初奉命擒拿他的那个佘莺以及神殿护卫首领，都是这个境界的蛇女。不过佘莺死忠与蛇姬，只能将其排除，而那个神殿护卫的首领充满了不确定因素，萧战没有把握让她彻底效忠自己。

　　最终萧战将目光锁定了那个最终倒戈，护住自己的神卫女，她的实力虽然相较前两人要逊色很多，但却是货真价实的极致境玄武，只要让她不断进化，达到皇女巅峰，她的修为绝对会突飞猛进，就算及不上蛇姬，但也绝对让人忌惮。至于是否能让这个蛇女效忠自己，萧战认为只要她答应让自己帮她进化，就不是问题。

　　蛇女的蜕变仍在继续，庞大的力量波动席卷整个神殿，萧战很快就离开了蜕变之地，游览神殿，十多名神卫女立时紧随其后。

　　目前作为首领的神卫叫姬玉，一路相随，虽对神殿不是非常熟悉，但她仍未萧战做着讲解。云城的历史悠久，存在于冥域的年月数以万年计，而作为云城象征的神殿，几乎是在云城建立起来时就已存在，跨越了如此久的年月，神殿建筑风格迥异，一路行来，看着那些不同时代的蛇尾，萧战可谓是受益匪浅。

　　当初在蛇谷时，云滇真神降临的神识将庞大的知识都凝聚在那枚晶体中，如今晶体几乎已全被萧战分身炼化，对于这种复杂难明的各期蛇文，萧战发现自己竟然完全能够解读。这些蛇文很多都没有什么价值，只是简单的记录着蛇族的历史，不过也有例外，在一些大鼎上，他发现了一些炼制蛇鬽的方法。

　　那是用最古老的蛇文铭刻，不同于萧战已知的任何一种蛇鬽炼制法，采用的方法竟是通过人类最为原始的手段。

　　萧战感到异常惊讶，这个方法非常的诡异，无需通过各种药物，对蛇人进行炼制，催生蛇鬽的方法竟是通过原始的结合，用男女的精华为引，将一方炼制成强大的蛇鬽。这种炼制方法要求一番的等级要高于另一番。

　　如果施咒者乃是皇级蛇人，他要炼化的蛇女却只有王级，通过这种方法，却可以让这名王级蛇女成为皇级蛇鬽。不过这种方法虽然逆天，却有着限制，一个蛇人只能炼制出一个同阶的蛇鬽，十个低一级的蛇鬽，一百个更低一级的蛇鬽。

　　看到这一点，萧战立时怦然心动了，虽然有限制，但他的体质乃是圣级，这就意味着他可以炼制一个圣级蛇鬽，十个神级蛇鬽，一百个皇级蛇鬽。

　　我滴天！

　　如果真的炼制成功了，萧战感觉他先前头痛的问题立马就能迎刃而解！

　　萧战瞬间兴奋了，只有一个圣级蛇鬽绝对不能随意炼制，对象只有那种最为强大，天赋同样超绝的蛇人，不能随便动用，而神级蛇鬽他现在就可以炼制，到时有了这种蛇鬽的守护，他根本就没必要畏惧任何人了。

　　忽然，轻柔的脚步声响起，让处于兴奋中的萧战回过神来，扭头望去，立时就见一身黑色蛇族女式华服的蛇女摇曳而来。

　　穆萱，萧战一眼就认出了这个蛇女的身份，换了一身衣裳的穆萱变得妩媚起来，摇曳间那蛇女的风情尽露。

　　带着一股香风飘到了萧战的跟前，穆萱含笑道：“不知公子遇到了什么开心的事情，穆萱隔得老远就看到你灿烂的笑容？”

　　萧战微微一笑，伸手一指身前大鼎道：“这尊大鼎上记载了一种蛇鬽的炼制法，一番解读，本公子发现非常的奇妙，一时间心情激动，难以掩饰。”

　　穆萱惊讶的道：“蛇鬽炼制法？”

　　萧战点头道：“很不一般的蛇鬽炼制法，同我以前了解的蛇鬽炼制法都不同，堪称非常的逆天。”

　　穆萱再度惊讶的道：“公子掌握了炼制的方法？”

　　萧战笑道：“这算不了什么，我们云滇族一直就掌握了蛇鬽的炼制法。”

　　穆萱脸上瞬间露出了兴奋的神情，她那紫色的眼眸闪闪生辉的紧盯着萧战道：“听说上古蛇鬽的炼制非常逆天，能够让一个蛇人的实力暴增十倍，不知道这传言是不是真的？”

　　萧战点头道：“上古蛇鬽的炼制的确逆天，但不一定能够让蛇人达到十倍实力的增幅，这种炼制跟蛇人的体质戚戚相关。一般普通的蛇人，哪怕被炼制了，他们也就能达到数倍实力的增幅，只有王级以上的蛇人被炼制后才能真正达到十倍。”

　　穆萱双目绽火道：“听说蛇鬽的炼制需要将蛇人跟云滇龙蛇融合，是不是这样？”

　　萧战摇头道：“那只是一种低等的炼制手法罢了，真正的上古蛇鬽炼制法是不需要融合什么云滇龙蛇的，所需的只是药剂同蛇人本身。”

　　穆萱的脸上露出了难以掩饰的兴奋之色，盯着萧战身前的大鼎，她期待的道：“这尊大鼎上记录的蛇鬽炼制法到底有何神奇之处？”

　　萧战微微笑道：“一般蛇鬽的炼制倒不是非常的难，不过却要配合合适的炼制药剂，这种药剂所需的材料非常难以配齐，因而上古蛇鬽的炼制会有很多限制。而眼前这种蛇鬽的炼制方法则不需要这种炼制药剂，要完成也不是太过困难。唯一的要求就是施展炼制咒语的人，体质必须高于被炼制的蛇人，不然炼制就会失败。”

　　穆萱一双绽火的眼睛紧盯着萧战道：“那不知公子可否掌握了蛇鬽的炼制法呢？”

　　萧战点头笑道：“自然掌握了，以前我炼制出最高等级的蛇鬽就是皇级。”

　　穆萱热切的盯着萧战道：“说真的穆萱这一辈子还从未见过蛇鬽，不知公子可否让穆萱见识一番你的炼制手段，看看传说中的蛇鬽是如何诞生的？”

　　萧战微微笑道：“这有何难，待会儿本公子就亲自出手炼制一个蛇鬽出来。”

　　穆萱笑容兴奋的道：“不知公子需要什么东西，穆萱这就去准备？”

　　萧战笑容满面道：“我手中还有些炼制药剂，倒是不需要准备什么，既然统领大人想要见识，那这就跟本公子来吧。”

　　说完他冲姬玉点了点头，就回到了自己所住的大殿。此时蜕变仍在继续，大殿中来了很多祭师，显然他们都是被这场蜕变吸引过来的，像这样蛇女由王级进化到皇级，在整个蛇族中实在是太过少见，如今就发生在眼皮底下，所有人都想要一睹为快。

　　为了有个相对安静的环境，萧战让穆萱将这些祭师统统赶走了，同时穆萱还私自招来了神殿护卫，将整座大殿围了起来，禁制一切外人出入。当一切准备妥当，萧战的身边只剩下了姬玉跟穆萱两人。

　　萧战含笑盯着姬玉道：“本公子掌握了数种蛇鬽的炼制，不知道你们想要见识哪一种？”

　　两女对视了一眼，穆萱率先出声道：“这还用问，自然是最为强大的一种喏。”

　　萧战点头道：“这完全没有问题，不过这最强蛇鬽的炼制却有些顾忌，不知道两位是否愿意让本公子炼制你们呢？”

　　穆萱兴奋的道：“只要不是拿什么云滇龙蛇融合，不管有什么要求，穆萱愿意来做这第一人！”

　　萧战立时笑容灿烂的道：“很好！今天本公子就将你们两个练成蛇鬽！”

　　“不过……”

　　说到这里，萧战迟疑道：“最为传统的炼制法，是加入特殊的药剂，通过祭师的吟唱炼制出强大的蛇鬽来，这种方法也就是上古蛇鬽炼制法，炼制出蛇鬽的强弱跟蛇人本身体质戚戚相关，向你们两个都是皇级蛇女，完成蛇鬽的炼制之后你们就是皇级蛇鬽。用这种方法炼制出来的蛇鬽，强则强矣，但要更进一步达到神级蛇鬽则非常的困难。而本公子刚刚得到了一种炼制法，却可以让你们直接成为神级蛇鬽！”

　　“什么？”

　　穆萱骇然道：“公子说可以让我们成为神级蛇鬽，真有这种方法？”

　　一旁的姬玉同样吃惊的道：“我们只是皇级蛇女而已，怎么可能被炼制成神级蛇鬽，公子所说的方法真的能够实现？”

　　萧战微微笑道：“这个方法非常的奇特，只要一切顺利，完全可以让你们成为神级蛇鬽。”

　　穆萱激动了，她一脸兴奋的道：“这种方法竟然如此逆天，它的要求一定不简单吧，不知道需要我们做什么？”

　　萧战脸上的笑容愈发的灿烂起来，目光在两名实力强大的蛇女身上扫视着，他惊喜的发现这两个蛇女竟然都是处女，这让他感到极度的不可思议。蛇人的放荡不羁出了名的，当初能够遇到甄娜已算是让萧战惊为天人了，不过甄娜毕竟生活在深山老林，不可接触到各种诱惑，保持着纯洁与处子之身并不会让萧战感到意外。可是眼前的两名蛇女生活在云城，这里是蛇族最繁华的地方，她过们仍保留着处子之身简直有些让人不可思议。

　　看着一脸兴奋的穆萱，萧战一本正经的道：“这种方法非常的奇特，不过它的却很小，几乎不会发生什么意外。你们唯一要做的就是必须做我的蛇女，献身给我。”

　　姬玉俏脸微红道：“公子的意思是通过男女间的结合来完成蛇鬽的炼制？”

　　“没错！”

　　萧战一本正经，脸上神情一片肃然。

　　一旁的穆萱蹙眉道：“这到底是如何炼制的，男女云雨要该如何完成炼制？”

　　萧战解释道：“你们的体质毕竟只是皇级而已，要将你们炼制成神级蛇鬽正常情况之下是根本不可能成功的。作为蛇女想来你们都知道，蛇人要从皇级进化到神级实在是太难了，正常情况之下只有当你们突破到斋武，体质才会发生蜕变。但是斋武的突破何其困难，这万年来整个冥域连一个斋武都未诞生就可见其难度。通过男女间的云雨，用到的就是本公子的精华，这些精华在一番炼制下就会形成一种独特的种子，然后再将这种种子种入你们的体内，就可引起你们的蜕变。因为本公子乃是圣体，在这些种子中具有神级的基因，蜕变产生时就能让你们一举成为神级蛇鬽。”

　　穆萱同姬玉相互对视了一眼，都纷纷看到了对方眼中的惊喜，如果有可能成功，她们将成为蛇族中最为强大的神级蛇鬽。这可是神级蛇鬽啊，先不说蛇鬽的十倍于同阶武者，但是神级体质，就能让她们的实力达到一个极度恐怖的境地，到时就算不能让她们得到那恐怖的实力，但只要经过一段时间，她们的实力绝对会超过如今蛇人第一高手蛇姬。

　　至于要做萧战的蛇女，两女并不抗拒，因为就算她们真的成了神级蛇鬽，体质也远远不及萧战，做他的蛇女好处大到无法估量，绝对能让自己不断进化。

　　萧战看着又惊又喜的两名美丽蛇女，嘴角绽笑道：“现在的两个炼制方法不知两位选择哪一种？”


第四十四章 神级蛇鬽

　　面对萧战的询问，几乎瞬间两女就达成了共识，不过她们并没有立马给予答复，这倒不是她们不愿意，觉得彼此才刚认识没多久，没有一定的感情基础，立马就私定终生，一切都发生得太快。

　　虽然两女还是处女，但蛇人的观念还是影响着她们，对于蛇人来说，一切都是从上床之后开始的，毕竟蛇人对于异性的要求很高，如果另一方达不到自己的要求，彼此结合迟早要一拍两散。

　　萧战所说的要求，在两名蛇女看来根本不是问题，不过毕竟她们至今为止还是处女，要她们立马表态还是让她们感到羞涩。

　　萧战看着脸露羞涩的两女，叹道：“你们犹豫也正常，因为这个方法让你们突破到了神级蛇鬽之后，你们会刻骨铭心的爱上我，这辈子怕是都离不开我了。你们不愿意也没关系，咱们可以使用最传统的办法。”

　　见萧战如此说，姬玉急忙道：“公子误会了，咱们怎么会不愿意，只是这事来得太过突然，让我们感到有些羞涩而已。”

　　穆萱点头道：“没错，公子可是圣体，咱们蛇族哪个蛇女不愿成为公子的蛇女，更何况能够一举成为神级蛇鬽，我们两个求之不得了。”

　　说完，两女齐齐在萧战的跟前跪下道：“我们都愿成为公子的蛇女，一辈子追随公子，守护公子。”

　　萧战脸上的笑容愈发灿烂起来，不管她们是否属于真心，一旦炼制开始，她们这辈子就逃不出他的魔掌了。虽然猎艳的心思小了很多，但这个时候萧战也顾不上其它，只有先增强手中的实力再说，至于其它等解决了一切问题再说。

　　这种新获得的炼制方法非常奇特，虽然是通过男女间的结合来完成，但并不是只要脱光了上了床就成。这种方法最为独特的就是要利用自己的精华，通过炼制，先一步使其成为种子，随后才能开始蛇鬽的炼制。

　　萧战并未马上开始淬炼种子，而是将跪地的两位美丽蛇女拉起来，一左一右，将她们搂入怀中，深深嗅了一口两位蛇女那令人迷醉的体香，嘴巴先后霸道之极的堵住了她们的红唇，痛吻了一番。

　　萧战很是惬意，怀中两位蛇女虽然都还是处女，但是这一吻间他还是区分出了她们的不同，姬玉是羞涩的，从头到尾，萧战都清晰的感到她那颗芳心怦怦急跳，难以平静，她的吻很符合处女那颤抖的吻。而穆萱虽然也羞涩，但也只是刚刚开始而已，很快她不但热情的回吻，一只玉手还隔裤将他紧紧抓住，开始毫无技巧的呵护他。

　　萧战紧搂着两女，询问了一番她们的情况，很快他就明白两女为何表现得如此不同。姬玉是神卫宫神卫，从一出生开始就被选入神卫宫，直到现在都在接受各种训练，从未离开过神卫宫，所接触男人的机会实在是少得可怜，而穆萱则不同，虽然因为神殿神圣的性质，让她一直保留着处女之身，但神殿并不是真正的禁欲之地，除了某些特殊职业外，其余职业男女间还是可以正常交往的。耳熏目染之下，穆萱自然大胆直接很多。

　　此时萧战心情大好，只要炼制成功，他将获得两位神级蛇鬽女，对于神级蛇鬽女的强大，他充满了期待。

　　手掌从姬玉那弹性噬手的臀上一开，抓住她的性感蛇尾，萧战戏谑的笑道：“真是令人难以想象，你们两个竟然全是处女？这太令人难以想象了，咱们蛇人哪个不是还未成年就已有过无数经验了，你们至今仍保留着完璧之身，不会是故意造假吧？”

　　姬玉粉脸酡红道：“这事岂能作假，咱们神卫宫的神卫一出生就要将自己的一切献给未来的圣子或者圣女，是不能拥有男人的。玉儿从加入神殿到成为大统领的护卫，还从未如此亲昵的同一个男人相处过。”

　　萧战诧异道：“那玉儿根本公子如此亲昵，并打算做本公子的蛇女，岂不是违背了神卫宫的宫规？”

　　姬玉摇头道：“公子是圣子，玉儿本就属于你，做你的蛇女并不违反宫规的。”

　　萧战忽然疑惑的道：“我听说那个大统领可是男人不少，难道继承了源的她，不用在遵守神卫宫宫规了？”

　　姬玉叹道：“从继承了源之后，大统领就不再是神卫了，自然也无需遵守神卫宫的宫规。”

　　萧战点了点头，随后含笑凝视着穆萱道：“那萱儿又是怎么一回事儿，难道你们神殿也有这样的规矩不成？”

　　穆萱点头道：“那是自然了，我们神殿护卫要求必须是纯洁的，不过如果当神殿诞生神子或者圣子时，咱们神殿女卫有义务为神子与圣子献身。”

　　闻言，萧战哈哈笑道：“真是没有想到啊，最这个圣子竟然还有如此好处。”

　　穆萱吃吃笑道：“做圣子的好处可不止这些，公子一旦继承了源就会知道，无数的绝色蛇女等着你的临幸，为你提供进化到源泉，那才是作为男人最性福的生活了。”

　　萧战摇头道：“女人如果太多了，对于男人来说那就不是性福了，本公子可不羡慕这样的生活。好了，让本公子先准备一番，等一切都妥当了，在来完成炼制。”

　　三人在一起稍稍亲热了一番，随后萧战就带着两女进入了殿中的温泉。直接脱尽身上的衣裳，萧战跳入了温泉，随后开始了种子的淬炼。

　　见萧战盘膝而坐，不再言语，两女交换了一个眼神，立马褪尽身上的衣裳，任由完美丰傲的躯体恣情绽放，将整座温泉衬得香艳一片。两女目光对视，彼此都是羞涩与骄傲一笑，随后下到温泉，静静的看着温泉中盘膝而坐的萧战。

　　时间缓缓的流逝着，种子的淬炼非常的耗神，每一颗种子虽然同“情种”有着异曲同工之妙，但却需要使用到如规则之力般的符文。现如今萧战暂时性的失去了精神力，咒语的吟唱不能进行，只能通过“咒术之眼”来完成，这无形间给他平添了无限麻烦。

　　看同吟唱存在着很大的差异，吟唱是让精神力形成天地之音，操控天地之力，这种天地之音就是类似于规则之力的存在，不过在等级上要低很多。萧战目前的境界远远不够，就算他的精神力完好无损，也是不能施展这个新获得的蛇鬽炼制法的，因为他无法驱动规则之力。

　　这种情况全在萧战的预料之中，毕竟以他目前的境界想要使用规则之力的符文根本不可能。不过在尝试通过“咒术之眼”完成咒语时，他发现竟然可以操控，不过却要将“咒术之眼”提升到极致。

　　这一发现让萧战喜出望外之际，也松了口气，只要能够操控，消耗在大也无所谓。

　　种子的淬炼是件非常消耗心力的事情，并不是只有一颗种子就能搞定一个神级蛇鬽，它需要庞大的无法想象的种子来供一个蛇女进化与蜕变。

　　萧战在温泉中这么一坐就耗时了将近一天，当他睁开双眼时，已经是深夜了。两位美丽的蛇女仍是一同浸泡在温泉中，当萧战睁开双眼的刹那，她们的目光投注而来，目光交缠，一抹笑意爬上了他的嘴角。

　　“好了，咱们现在就可以开始炼制了。”

　　姬玉一脸关心道：“公子忙活了这么久，消耗定是很大，难道不需要休息一番吗？”

　　萧战摇头道：“用不着，不妨告诉你们，本公子具有原蛇体质，可以做到永不枯竭，做这样的事情不但不会让我消耗，反而会让我在不断的消耗中突飞猛进。”

　　“原蛇体质！”

　　两女立时惊呼出声，一脸的惊喜与不可思议。

　　萧战哈哈笑道：“本公子的好处还多着了，你们今后跟着我绝对不会感到后悔的。”说到这里，他的目光变得赤裸起来，扫过那裸露在外的肌肤，嘿嘿笑道：“你们谁先来完成炼制？”

　　两女对视了一眼，她们都跃跃欲试，想要做一个完成蜕变的蛇女，但是毕竟都还是处女，对于这事还是有那么一丝紧张，最终还是更加放得开的穆萱挺身而出道：“就有萱儿来做第一个吧。”

　　温泉滑水洗凝脂，这次炼制蛇鬽自然由萧战负责掌控一切，如此绝色美人裸裎在前，供其采摘，他自然不会急着开始炼制，而是尽情的挑逗与享用。看着穆萱那性高摇曳着的蛇尾，萧战感觉如此佳人，如果他不来长先后而前的征服好戏，那就太过遗憾了。

　　兽血沸腾的征服并未持续多久，很快萧战开始了神级蛇鬽的炼制。

　　“咒术之眼”完全开启，一枚枚规则之力所化的符文在萧战的双眼中涌动，刹那间他体内大量的被淬炼过的种子冲涌而出，连带那一枚枚难以计数的符文钻入身下穆萱的体内。

　　这种蛇鬽的炼制法非常的独特，一枚枚由萧战精华炼化而成的种子化为了进化的源泉，属于神级蛇人的基因在震荡，一枚枚由规则之力凝聚而成的符文闪烁着璀璨的光芒，一场惊奇的蜕变缓缓开始了。

　　萧战的目光愈发的璀璨，他的双眼变成了一片银色，一枚枚山锁着璀璨银芒的符文飞出，不断融入穆萱的体内。

　　随着时间的推移，银色的符文越来越多，越来越密，而萧战的征服只是也越来越强，越来越盛，火爆，香艳的场景看得温泉中的姬玉面红耳赤。不过姬玉的双眼瞪大大大的，连眨一下都不敢，她生怕一个眨眼就让她错过了奇迹的发生。

　　穆萱的身体闪烁着刺目的银芒，姬玉发现她的蛇尾上的蛇鳞变成了夺目的银色，她那陷入迷乱的双眼同样绽放出璀璨的银光。

　　一股神圣的气息让姬玉心灵一阵悸动，那是一种属于上位蛇人的天然威压，她知道此刻穆萱的体内正发生着一场对于蛇人来说难以置信的蜕变！

　　银色乃是神级蛇人的象征，看着银色蛇鳞很快密布全身的穆萱，姬玉激动了，尤其是想到不久的将来自己也要发生类似的蜕变，她看向萧战的一双紫眸绽放出令人心悸的渴望！

　　“轰隆隆！”

　　不知何时，一声惊天动地的响声传遍了整个神殿，仿佛天摇地动了，整座神殿都在震动，就在所有蛇人脸露惊容，不知所措之时，一股令他们心悸的气息散发而开，转瞬间就将整座神殿笼罩。

　　所有的蛇人的脸上都露出了骇然之色，他们纷纷感到了难以自信。

　　“这是上位蛇人的气息！”

　　大祭司猛地站起身来，盯着萧战所在的那个方向，她的整个身体都在激动得颤抖。大祭司的体质虽然不及蛇姬，但是也相差不是太远，此时她清晰的感应到了，这股气息乃是更高一级蛇人所散发而出。

　　神级！

　　怎么可能？

　　难道有蛇人进化到了神级！？

　　大祭司充满了震惊，理智在告诉她这根本就不可能，但是一股只觉却清晰的告诉她，这事定和萧战有关。

　　难道是他临幸了哪个上位皇女，使得这名皇女一举突破了？

　　大祭司并未在原地停留多久，很快她就向着萧战的住处电射而去。当大祭司感到萧战住所时，她被拦了下来，十多个神卫，外加神殿蛇女卫牢牢的将整座寝殿护得严严实实，哪怕是大祭司也禁止入内。

　　这种情形是从未遇到过的，神卫也就罢了，毕竟不属于一个系统，但是竟然连神殿护卫都毫不犹豫的出面阻拦，只让大祭司的黛眉仅仅蹙了起来。

　　一丝不悦爬上玉脸，大祭司冷然道：“到底发生了什么，快点让我进去！”

　　虽然是询问，但是大祭司的口气透着一股不容置疑的命令语气。

　　阻拦的神卫没有丝毫退让的表示，而神殿护卫则是穆萱的心腹手下，这是个王级巅峰的蛇女。面对大祭司的命令，这名巅峰王女仅仅犹豫了片刻，就摇头道：“请大祭司恕罪，属下奉圣子之命再次守护，不得打扰大殿中所发生的一切。”

　　“圣子？”大祭司眉头一皱，虽然还未举行仪式，就用圣子称呼萧战很不妥，但她并未不满，而是感到了好奇。

　　这名王女巅峰的蛇女卫肃然道：“圣子此时正在进行一场蛇鬽的炼制，严命我不许放任何人进去，万一打扰了圣子，破坏了炼制，属下根本承当不起公子的怒火。”

　　大祭司吃惊道：“炼制蛇鬽！？难道圣子殿下真的在炼制蛇鬽？”

　　这名王女巅峰的蛇女点头道：“这次圣子说要对两位同龄施展炼制蛇鬽的手段，让我们戒严，禁制仍何人靠近大殿，以免破坏的炼制。”

　　大祭司脸上立时露出了激动的神色，蛇鬽的强大她自然清楚，如果萧战掌握了蛇鬽的炼制法，那他们蛇族将迎来一场不可抗拒的复兴。此时大祭司发誓，就算萧战不具备圣体，她也要全力拥护他成为圣子。

　　激动一阵，大祭司的脸上又露出了惊容，这到底是什么炼制法，竟然能够产生只有神级体质蛇人才能产生的气息。或者这根本就不是神级蛇人所散发而出的气息，而是蛇鬽所散发而出的气息？

　　脑中念头急闪，就在大祭司胡乱猜测之极，又一股同样令人心悸的上位蛇人气息降临。几乎是刹那间，大祭司浑身剧颤，此刻，距离如此近，她清晰无误的感应到了，这是属于神级蛇人的气息！

　　怎么可能！？

　　难道圣子不是在炼制蛇鬽，而是在创造神级蛇人！？

　　“轰！”

　　就在大祭司如此猜测之际，一声轰隆巨响由大殿中传来，紧接着两股令她都感到恐惧的力量爆发而出，刹那间，整个神殿开始了疯狂颤动，无数大阵被激活，整座神殿爆发出璀璨的银光！

　　磅礴的天地元气向着大殿汇聚，整座神殿像是活了过来一般，竟然嗡嗡震动，似欲拔地而起，飞上天空。

　　沐浴在银辉中，大殿外一众蛇女纷纷跪地，脸上充满了兴奋与虔诚。

　　这是神级蛇人的气息，是如此的清晰，是如此的磅礴，沐浴其中，一众蛇女甚至可以感到自己的血脉似乎在进化，只要不断吸收，就可以产生蜕变。

　　这种情况她们从未听说过，更别说遇到过了，蛇人的进化竟然可以带动其他蛇人产生进化，不过她们虽然没有遇到过这种情况，但都毫不犹豫的开始吸收喷洒的银辉。

　　大祭司同样的沐浴在银辉之中，刚刚的她差点也跪了下去，面对神级蛇人所散发而出的气息，没有一个神级以下的蛇人能够抗拒。身体自主吸收着喷洒的银辉，一双紫眸紧盯着宫殿，她恨不得立马就冲进去，一窥究竟。但是她不能，这是一场盛世，她不能因为自己的鲁莽而毁了一切。

　　……

　　银辉冲霄而起，神圣的气息笼罩云城，这是神级蛇人所散发而出的气息，只让全城蛇人都激动的跪伏在地。

　　此时宫殿中的温泉内，萧战丝缕不着的看着两个蜕变之中的蛇女，她们的力量虽然获得了不可思议的蜕变，但是并未达到剑灵儿那个程度。不过她们身体内所散发而出属于神级蛇人的气息，让萧战知道，只要时间充裕，她们绝对能够成为那一个等级的高手。这一感悟，只让萧战异常的欣慰，他如此忙活，抱着将底牌暴露的危险，不就是为了让手中掌握强大的武力。

　　兴奋一笑，萧战打算静静离开，不去打搅两名蛇女的蜕变，但是当他欲要抽身而退之时，自己的要害被咬住了，正在他无可奈何之际，兴许是激起了咬住他的蛇女的激情，她的身体瞬间发生了蜕变，人首蛇身，将他紧紧的缠住，这一变化只让萧战双眼瞪得大大的。

　　靠！


第四十五章 全身之境

　　被一条蛇缠住，萧战感到异常无语，但以他的修为却无能为力，这场蜕变持续了很久，一个巨大的茧成型，他被人首蛇身的两女缠在了中间，完成这奇异的蜕变。

　　蛇人的蜕变会产生一种奇异的力量，尤其是由皇级蜕变到神级，这种力量更趋明显。以萧战的见识很快就知，这是种类似规则的力量，片片银色蛇鳞浮现奇异纹路，灿灿银辉闪烁，蜕变在持续变化，一波波心悸的力量散发而出。

　　神级在正常情况下只有当蛇人修为晋阶到斋境才会蜕变而出，而穆萱跟姬玉此时的情况则比较特殊，奇异蛇鬽的炼制法让她们具有了神级的肉身。不过虽然蜕变产生了，但两女还算不上真正意义上的神级蛇人，只有当她们的修为真正踏足斋境，才能完成完美蜕变。

　　萧战惊喜的发现，蛇女进化所产生的蜕变之力竟被他的身体主动吸收，用以供给天地灵根的蜕变。这让萧战感到很是激动，灵根如果能够完成蜕变，他感觉自己一定能够突破到玄武。

　　一旦成为玄武，萧战自然实力将发生翻天覆地的变化，虽然不一定能够凭本身实力对抗巅峰玄武，但增幅之后，定能超越从前。

　　念头一闪，萧战全力全力运转玄功，吸收这种独特的蜕变之力。

　　不过很快，萧战发现这种蜕变之力很难被吸收，因为是规则之力演化，能够吸收的只有同等境界的力量才行。“傲龙心诀”运转至极致，条条经脉如大龙抖动，恐怖的吸扯力想要吞噬一切，但规则之力玄奥异常，恐怖的吞噬力根本无法影响其分毫，这一情形只让萧战颓然放弃尝试，任由体内天地灵根自主吸收。

　　但此时被两个蛇女如此纠缠，萧战什么也不做又觉得很不适应，念头闪动，很快他体内玄功一转，换做了玄心诀。蛇女作为上古魅族一个分支，她们的肉体中蕴藏着难以想象的情欲之力，尤其是像姬玉同穆萱这种蜕变成神女的蛇女，她们体内的情欲之力更是达到了一个不可思议的地步。

　　“玄心诀”运转，情丝欲线疯狂颤动，霎时间破体而出，千丝万缕的扎根于两位蛇女的体内，疯狂的抽取瞬间开启。时间在蛇女的蜕变中飞速的流逝着，疯狂吸摄的情丝欲线变得愈发的璀璨，随着蜕变的发生，蛇女体内的情欲之力似乎源源不绝般。

　　“玄心诀”的最高境界就是将“情种”练到全身，也就是练到人体每一个细胞中去。对于这一境界萧战窥视久矣，但却一直无法顺利突破，这次种子的炼制手段却给了他启发，他是否可以利用这种方法将“情种”练到全身呢？

　　不过很快，萧战的眉头紧皱了起来，虽然要将“玄心诀”练到最高境界是将“情种”练到全身，但这里却有个先决条件，那就是必须将情欲之力同样的练到全身。

　　要将情欲之力练到全身，这可不是一件轻而易举的事情，正常的修炼萧战不知道自己需要花费多少时间才能完成。

　　十颗脑域全速转动，几乎很快，一道闪电划过他的脑海，只让他整个人瞬间激动起来。

　　复制！

　　化形之窍！

　　萧战掌握了复制的能力，完全可以将一切的信息复制下来，然后运用“化形之窍”，将复制下来的信息同化到全身每一个地方，这样他就能在最短的时间内让自己的媚术达到第五境全身之境。

　　复制并不难，萧战轻而易举就完成了，可是要如何利用“化形之窍”呢？

　　平时运用“化形之窍”，萧战都是让自己变身成为其他人，而现在却是要求自己身体内每一个细胞间进行同化，虽然看似一个原理，但这之中却存在着巨大的差异，“化形之窍”能否让人体一个细胞同化另一个细胞吗？

　　这种情况萧战从未遇到过，是否能够成功只有做了才知道，脑中念头电闪，想到就做，他没有丝毫的犹豫，立马就开始了动用“化形之窍”。

　　萧战体内已有九层以上的细胞内产生了情丝欲线，因而他只需让剩余不到一层的细胞内产生情丝欲线。

　　现在损失了精神就是麻烦，萧战只得尽量的控制着自己心神融入“化形之窍”，开始细胞的变身与同化。“化形之窍”微微一震，几乎是瞬间，萧战就感应到体内那些还未催生出情丝欲线的细胞疯狂震动起来，随着这些细胞的震动，它们开始了疯狂吸收情欲之力，用以完成情丝欲线的催生。

　　一切都是那么顺利，容易得完全超出了萧战的预料，一直困扰着他的问题，没有到竟然如此轻易地就解决了。当情丝欲线了练到全身，萧战感到自己每一个细胞都在沸腾，扎根于两名蛇女体内的情丝欲线纷纷退回体内。

　　蜕变顷刻间产生了，承载“琼玉空间”的“情欲之窍”猛地震动，数以亿计的情丝欲线喷涌，漫天的情火紧接着倾泻而出，将他同两个紧缠着的蛇女吞噬、燃烧！

　　媚术的第五境顷刻间达成了，那一瞬间萧战发现自己每一个细胞都化成了情欲之力，情丝欲线的虚与实随意转化，根本无需再借助凤舟实质化情欲之力的帮助，一切都是那么的轻松自如。

　　第五境终成，萧战并未急着尝试突破后获得的能力，而是开始了再将“情种”淬炼到全身。萧战没有用炼制种子的手法去炼制“情种”，毕竟两种东西完全不同，同样的方法并不意味着种子可以同“情种”通用。萧战展开了内视，全力分析“情种”，当得到完全信息时，他才开始了“情种”的全身修炼。

　　将“情种”练到全身，也就是要将“情种”练到每一颗细胞之中，这是一个庞大到无法想象地步的工程，不过好在萧战已将全身九层以上的细胞练到了，仅仅存有不足一层的等着他去炼制。不过这一层也庞大到无法想象，哪怕萧战全速运转脑域，也不是一时半会儿能够完成的。

　　蜕变是缓慢了，耗时的，整个过程竟然持续了七天七夜，这段时间萧战完全沉浸在“情种”的炼制之中，当一切结束时，人首蛇身的两位蛇女变化了人身，一前一后将萧战紧拥。

　　此时，两位蛇女已经发生了翻天覆地的变化，进化让她们的容貌起了升华，美得是那么的惊艳，让人为之失神。最迷人的还要属那条银色的蛇尾，片片蛇鳞已化作了银色，灿灿银辉闪动，绚丽夺目之极。

　　萧战看着怀中仍贪恋着自己的姬玉，此时的她几乎让他不敢相认了，原本生得还算清纯的她变得又娇又媚，那属于蛇女的妖艳之态完全绽放，说她是萧战迄今为止所见最美的蛇女也不为过。相比姬玉，身后的穆萱也不遑多让，同样的妖艳惑人。

　　整个炼制圆满完成了，萧战很是兴奋，两位蛇女顺利成为了神级蛇鬽，她们的实力来了个翻天覆地的变化，他感觉就算比不上那个什么蛇姬，也不会相差太过悬殊，加上她们的神级体质，完成超越只是时间早晚而已。

　　结束了炼制，萧战同两位蛇女离开了温泉，这个时候原本处于宫殿中的甄盈与碧姬都出现了，看着蜕变了之后的姬玉同穆萱，她们眼中露出敬畏的同时，心中充满了幽怨。

　　萧战没有理会两位蛇女的幽怨，他独自盘膝而坐，开始了内视，打算检查自己体内的天地灵根以及媚术第五境后的变化。两位蛇女见萧战似乎如此，只得将满腔幽怨压在心头，静静地立于一旁服侍着。

　　此时因为神级蛇鬽的炼制闹出很大的动静，虽然时间已经过去了很久，但是围在宫殿外的蛇人仍是不少，很多蛇人都想亲眼目睹一番传说中神级蛇人的诞生。姬玉同穆萱对视了一眼，随即温柔的看来一眼内视的萧战，她们一同离开了大殿，出去处理这次由她们引起的骚动。

　　萧战抛却了一切的信息，沉浸在自己身体中，每一颗细胞都能情欲化，这种能力并未让他感到惊讶，毕竟曾利用各种手段达到过，现在只不过是无需借助外力而已。真正令萧战感到高兴的是，“情种”已被练到了全身，今后根本无需通过最原始的方式对女人种下“情种”了，当然要炼制这种特殊的蛇鬽，也同样无需通过这种原始的方式了。

　　很快萧战的注意力就从媚术的蜕变中抽离，将“真实之眼”开启到极致，全力关注天地灵根的蜕变。

　　庞大的根系已萧战十颗脑域为中心，一千八百颗独立穴窍为中心，密布了整个身体。天地灵根时玄奥、复杂的，花费了很大的功夫萧战才发现他的天地灵根的确是发生了惊人的蜕变。

　　天地灵根的蜕变，往往都是伴随着突破产生的，萧战的修为早已达到了虚武的极致，天地灵根的蜕变自然是突破到玄武的征兆。

　　不过萧战的情况非常的特殊，一路突破到虚武极致，都快得不可思议，因而他要突破到玄武的困难远远超过了其它武者。要突破到玄武，可不管修为达到了就行，一个首要的条件就是必须掌握空间，让自己的域空间无限接近洞天，在突破到刹那完全蜕变成洞天。萧战的域空间乃是剑域，由于他的修炼速度实在是太快了，根本无法将剑域练到无限接近洞天的程度，正常情况下他只能重新开始修炼剑域，领悟空间之妙，才有可能真正突破到玄武。

　　如果真是这样，萧战肯定要消耗难以估量的时间，这是他不愿意看到的情况。好在小蜜提出来解决之道，就是让梦境空间作为自己的洞天，让剑域完全跟其融合，这样他突破到玄武就成了水到渠成的事情。

　　虽然对于如何突破玄武，萧战没有真正见识过，自己的情况又如此特殊，完全没有借鉴的地方，一切都要靠他自己去摸索。

　　萧战认为他第一步要做的就是将梦境空间同自己的剑域融合，现在天地灵根在蜕变，而直到现在他都没有感觉自己要突破到玄武的征兆，很有可能就是自己的域空间没有达到要求。

　　要如何将剑域同梦境空间融合呢？

　　萧战沉思起来。

　　梦境空间乃是《梦》的产物，现如今他已经修炼到了第三篇幻梦唯心之境，完全可以将梦境空间当做洞天来使用。现在唯一的难题就是剑域同梦境空间两种不同的空间，要将它们相容可不是件容易的事情，想到空间的融合，萧战不由想到了已经跟梦境空间融合了的那卷十八美女图。

　　当初小蜜既然能将这个不完整世界跟梦境空间融合，那要将剑域跟梦境空间融合应当轻松自如才是，于此自己苦思方法，还不如询问小蜜，这样的难题对自己困难重重，但对于这丫头那可就未必了。

　　想到这里，萧战联系上了小蜜，一如既往的随传随到，只是这次小丫头的像是刚睡醒一般，一副睡眼朦胧的模样出现在他的脑海中，并打着哈欠道：“哎呀！主人不知来找小蜜所为何事？”

　　萧战愕然道：“小蜜难道在休息吗？”

　　听到萧战的话，小蜜很是幽怨的道：“小蜜当然需要休息啦，难道主人一直以来都认为小蜜不需要休息吗？”

　　萧战很是尴尬的道：“我还以为器灵是不需要休息的了，没想到你们也跟咱们人一样啊。”

　　小蜜没好气道：“器灵也是一种生灵，需要休息真是很正常的事情，对了，主人这个时候来找小蜜不知道有什么重要的事情吗？”

　　萧战急忙道：“我想知道要如何将我的剑域跟梦境空间融合，思来想去一直没有头绪，就只能来询问小蜜了。”

　　小蜜打了个哈欠道：“就这么一个简单的事情啊，那太容易了，现在主人什么也不需做，只要等十八剑女苏醒即可，到时主人的十颗脑域就会无限接近洞天，只要将九颗剑魄都放到梦境空间，然后让梦境空间同脑域融合就成了。”

　　萧战皱眉道：“剑魄一直处在脑域中，突然将其放到梦境空间岂不是非常的不适应。”

　　小蜜没好气道：“拜托，梦境空间也在主人的脑域中啊，它就相当于主人的第十一颗脑域，将剑魄放到其中跟放到其余脑域中又有什么区别。”

　　“梦境空间一直在我的脑域中吗？”

　　萧战闻言，满面的惊讶。

　　听到萧战这么无知的话，小蜜生气道：“哎呀！我说主人啊，你修炼梦都已有十多年了，难道迄今为止还不知道你的梦境空间出在哪里嘛。哼！主人未免也太粗心了，梦境空间最开始就是梦，而梦肯定会在主人的脑中成型，因而空间产生时肯定会在主人的脑中，这么简单的道理都不懂，主人真笨！”

　　被小蜜如此数落，萧战并没有什么愤怒的感觉，听闻让剑域化为洞天竟是如此简单，他喜出望外道：“这会不会太简单了些，本公子竟然是什么也不需做？”

　　小蜜没好气道：“主人说的倒是轻巧，您的确是什么也不需做，因为这一切都由小蜜帮您完成了。”

　　萧战哈哈笑道：“能者多劳嘛，小蜜帮忙这是应该的，谁叫你是我身边最强的器灵了。”

　　小蜜哼道：“小蜜还没休息够了，不跟主人废话了。”

　　话音刚刚一落，这丫头的就完全从萧战的脑海中消失。


第四十六章 万年前的事情

　　从小蜜处得到了令人满意的答案，不过萧战并未开心多久，因为他发现十八剑女仍处于沉睡中，等她们醒来天知道要到何时。

　　叹了口气，萧战摇了摇头，瞥了一眼身边服侍着的两个美丽蛇女，正欲拿她们解闷之时，姬玉摇曳而入，说是大祭司以及神卫宫太上长老求见。

　　对于大祭司的来访萧战并不感到惊讶，只是这么快就见到神卫宫的太上长老让他有些意外，不过一想到不久前的炼制，他也就释然了。

　　大祭司仍是一身金边祭袍，而她身边的佘妃则是让萧战吃惊了一回，此刻他总算是知道当初突然出现在他面前的那个老太婆是谁了。

　　两人见到萧战并未拐弯抹角，而是直奔主题，出现开口的是佘妃，她的目光一直落在了已回到萧战身边，替他揉捏肩膀的姬玉的身上。盯着姬玉那银色的眼瞳，银色的蛇尾，她难掩心中激动道：“真是令人难以相信，姬玉可不是巅峰境的皇女，而圣子殿下竟然如此短的时间内就让她进化到了神女，圣体不愧为圣体，还未继承源就如此逆天，硬生生的将一个普通皇女进化到了神女！”

　　萧战打了个寒颤，被这么一个老太婆双目绽火的盯着，他生怕自己做噩梦，轻咳了一声，强自镇定道：“太上长老误会了，我并不是用最为传统的方式让姬玉跟穆萱完成进化的，这是一种奇异的蛇鬽炼制法，不然是无法确的如此逆天的成效的。”

　　佘妃诧异道：“蛇鬽炼制法？虽然这种蛇鬽的炼制法在如今的蛇族已经失传了，但是老身还是清楚知道的，不管是何种蛇鬽炼制法都不可能达到让蛇女完成进化，不知圣子殿下使用的又是何种炼制法？”

　　萧战微微笑道：“我这种蛇鬽炼制法自然不同寻常，炼制时对蛇人的体质没有特别的要求，就算是一般的玄级蛇人，我也有办法将她们炼制成神级蛇鬽。”

　　“什么？”

　　听到萧战的话，大殿中除了姬玉外，所有的蛇人都露出了兴奋的神情，不论体质都能炼制成神级蛇鬽，那不就代表着她们都能成为神级蛇鬽。

　　可是没等她们高兴太久，萧战摇头叹道：“可惜了，这种炼制虽然逆天，但是却存在着很大的限制，如今的我已经不能炼制神级蛇鬽，顶多只能炼制出皇级蛇鬽而已。”

　　闻言，大殿中一众蛇女立时露出了吃惊的表情来，佘妃凝声道：“为什么会这样，到底是什么限制？是否能够克服呢？”

　　面对佘妃连续几个疑问，萧战叹道：“一般的蛇鬽炼制法对蛇人的体质要求非常高，玄级的蛇人就只能炼制出玄级蛇鬽，皇级的蛇人就只能炼制出皇级的蛇鬽。而这种炼制方法已经非常的逆天了，能够将一个玄级蛇人炼制成神级蛇鬽，存在着限制这是非常正常的事情。要知道蛇鬽本就是一种非常逆天的存在，能不受限制的炼制神级蛇鬽，上天肯定不会允许这种事情的存在。”

　　佘妃紧紧盯着萧战道：“圣子殿下真的没有办法克服这种炼制吗？”

　　萧战摇头道：“能够炼制出神级蛇鬽还是因为我是圣级蛇人，至于要相处克服的仿佛，我是可没有那个能力，毕竟如今我的修为还太低，对于神咒之类的能够运用也就不错了，要是研究我可没那本事。”

　　一旁的大祭司出声道：“既然这个炼制法存在着限制，但让我们蛇族多出了两个神级蛇鬽，这也是一件天大的幸事。只是不知圣子殿下对于蛇族中普通的蛇鬽炼制法是否同样精通呢？”

　　萧战有些遗憾的摇头叹道：“对于蛇鬽的炼制法我倒是精通，不过在这次进入冥域时，我的精神力枯竭了，不知为何直到现在都没有丝毫恢复的迹象。一般蛇鬽的炼制是完成不了的了，只能等精神力恢复了之后才行。”

　　大祭司不解道：“圣子殿下真的精神力枯竭了吗？不久前不是还与我隔空大战了一回嘛，完全不像是精神力枯竭的样子啊。”

　　萧战叹道：“大祭司有所不知，我之所以能够施展那些诅咒完全是因为‘咒术之眼’的存在，一般的咒术用‘咒术之眼’就可以默发，但这个蛇鬽的炼制法不行，因为整个的炼制过程根本无法省略。”

　　目光落在了萧战身边的姬玉身上，大祭司凝眉道：“那不知圣子殿下不久前是怎么完成神级蛇鬽的炼制的？”

　　摇了摇头，萧战嘿嘿笑道：“我这种蛇鬽的炼制法非常的独特，整个过程需要通过男女最原始的方式来炼制，根本无需通过传统方式来吟唱炼制咒文，就可以完成整个炼制过程。不然连续七八天这么长时间的咒语异常，本公子目前的状态可办不到。”

　　大祭司愕然道：“男女间最原始的方式？”

　　萧战并未回答大祭司的疑问，而是瞥了一眼替自己揉捏着肩膀的姬玉，示意她来回答。

　　姬玉玉脸上立时泛起了一抹红晕，面对屋内诸女那热切的目光，她羞红着脸道：“这个男女间最原始的方式，就是通过云雨相合，已圣子殿下的精华为引施展炼制，整个过程是无需咒术的吟唱的。”

　　大祭司一脸恍然道：“原来如此，那不知道这种方法是否能够推广呢？”

　　萧战点了点头，对于这个方法外传他并没有什么舍不得，因为这个方法虽然逆天，但却对体质要求很高，整个蛇族具有圣级体质的怕也就他自己跟几个分身了，其余蛇人拿了这个方法也没多少用处，毕竟在强大也只有皇级而已，能有什么用。

　　想到这里，萧战迟疑道：“将这个方法传给你们倒没什么，只是不知你们是否掌握了神语，如果没有就算本公子将咒术传给了你们，你们也根本就用不了。”

　　大祭司同佘妃对视了一眼，齐齐苦笑道：“如今神语已经失传了，哪怕是我们神殿也没有人掌握了神语，这还需靠圣子殿下传授才行。”

　　萧战翻着白眼道：“你们这些祭师看上等级倒是挺高的，玄级的一大群，怎么竟然连一个掌握了神语的都没有。”

　　大祭司苦笑道：“万年前那场大战席卷了整个冥域，冥域几乎是在一夜间覆灭，当时所有势力稍强的种族差不多都被灭族，现如今冥域三大种族中，除了我们蛇族，另外灵族在当初都只不过是最为弱小的种族而已。”

　　听到她提到万年前的事情，萧战一瞬间来了兴致，他一脸好奇的道：“根据我们云滇族的记载，万年前的战族路过冥域只不过是要去那个失落之地而已，怎么同冥域的高手大战起来了？”

　　大祭司摇头叹道：“这事说来话长了，当初的战族的确是只是路过而已，他们对咱们冥域根本就不感兴趣。在当初冥域实力非常强大，斋武拥有数位，在如今孽龙族地盘上的乃是冥域最强三大势力之一的冥龙一族，他们族中就具有强大的斋武，因为同刚刚进入冥域的战族发生了冲突，他们族中第一强者，也就是那名斋武被人强势镇压，狠狠的羞辱了一番。这家伙非常的不甘心，就说战族对冥域图谋不轨，引来当初整个冥域围剿战族。可是事情完全出乎了预料，战族当初进入冥域的人数虽然只有几百人，但是一个个实力都强大到恐怖，随便出来一个就打败了冥龙一族的最强者，更为可怕的是，在这群战族中竟有巅峰境的斋武，最终一战冥域一方斋武被全灭了。”

　　萧战吃惊道：“随便出来一个都能打败斋武，我滴天！那岂不是说战族这次一共来了数百名斋武，就算他们真的想要占领冥域，有谁能抵挡。当时冥域那班家伙不会是吃饱了撑着，找死啊！”

　　大祭司苦笑道：“这个就没有人知道了，兴许战族要将冥域之人全灭了，他们不得已才反抗的。”

　　萧战没好气道：“狗屁！战族可没有闲工夫去理会冥域人的死活，他们当初之所以进入冥域就是为了进入传说中的失落之地，由此前往传说中的九幽魔域，占领冥域有个屁用，他们又用不上。”

　　说到这里，萧战沉声道：“你们知道哪些战族的情况吗？”

　　大祭司摇头道：“据说他们最后都进入到了失落之地，从那之后就再也没有人出现了。”

　　萧战眉头皱了皱，没有继续追问，只是淡然道：“要想掌握蛇鬽炼制法，你们就必须学会上古神语，这样吧，你去挑选一些天赋好的祭师出来，会回抽时间教他们神语，等他们掌握了神语要学上古神咒将事半功倍。”

　　大祭司喜道：“圣子殿下放心，属下定会在最短时间内挑选出一批祭师出来，让他们跟随圣子殿下学习神语。”

　　萧战皱眉道：“不知道那个洗礼要等到什么时候？”

　　大祭司笑道：“圣子殿下放心，洗礼随时都可以进行，只要圣子大人点头即可。”

　　萧战诧异的道：“看来你们已经说服了那个大统领喏？”

　　一旁的佘妃笑道：“老身已经彻底说服了大统领，源如今已回到了神殿之中。”

　　萧战点头道：“那尽早完成仪式吧，听你们说源的种种好处，本公子看看能够借此恢复精神力。”

　　说完挥了挥手，示意她们可以下去了。

　　佘妃与大祭司对视了一眼，如今的她们已经完全将萧战视为圣子了，至于那个洗礼只是一个形式罢了，两人没有多说什么，齐齐施礼告退。


第四十七章 蛇姬

　　今天是个特殊的日子，北域蛇族很多强大的蛇人齐聚云城，他们翘首以盼，等待着洗礼的开始。

　　不久前蛇族中诞生了神级蛇鬽的消息就像一场风暴一般传了开来，这个消息是震撼的，先不说蛇鬽的种种传说，他们十倍于普通蛇人的实力，让无数蛇人神往，如今有人成为了蛇鬽，自然让无数蛇人欢欣鼓舞。

　　现在最不可思议的是神级蛇鬽的存在，在如今的蛇族连一个神级蛇人都没有，如今却出现了一个神级蛇鬽，这事岂不轰动，更何况还有圣子的出现。

　　圣子的重要性每一个蛇人都清楚，如果圣子继承了源，每一个蛇人都将获得难以想象的好处，自然都希望见证这一历史性时刻。

　　云城一时间云聚了北域蛇族无数高手，不过对于迫切想要见证圣子的他们要失望了，能够参与神殿洗礼的都是蛇族重要权贵。

　　对于自己引起的轰动，萧战自然无暇顾及，大祭司的办事效率非常高，答应了他之后，她很快就安排了十多个实力强大的蛇人过来学习神语。萧战早有应对的方法，他将当初在灵蛇城城主府跟随自己学习神语的几个祭师叫了出来，有她们负责传授神语。

　　教神语事件麻烦的事情，虽然萧战能够利用“咒术之眼”完成神语的传承，但他却不愿这么做，只是采用这种最原始的办法。萧战可不傻，是谁都是贪婪的，面对强大的神咒，太过容易得到，他们只会得寸进尺。

　　神语有人传授，萧战显得异常轻松，自然就准备开始洗礼了。

　　虽然上次在蛇谷时参与了圣女的鉴定，但毕竟不是他本人，而只是他的分身萧媚而已，而且当初只是使用圣石鉴定圣体而已，对于继承源他充满了好奇。

　　由于萧战提出了要求，洗礼很快就开始了，这一天无数蛇人受邀进入了神殿，进行观礼。萧战在姬玉同穆萱的陪同下出现在洗礼专用的一座神殿中。

　　这座充当洗礼的神殿，就同萧战当初进入蛇谷时的那座神殿没有太大的区别，一座高台，高台下无数的祭师盘膝而坐，唯一不同的就是这些祭师全都是玄级，每一个实力都异常强大，远远胜过当初只有仙境实力的云滇蛇族。

　　主持洗礼的是大祭司，一身金边祭袍，立于高台之上。这次洗礼出席的人员早已到场，只等着萧战的到来。

　　当萧战踏入神殿时，所有的目光投注而来，这些人的实力都异常强大，每一个修为最差都是玄武，虽然他们并未展现丝毫敌意，但那种目光带来的压力足可以让任何一个虚武崩溃。不过萧战却丝毫感受不到压力，因为处于他伸手的姬玉同穆萱将一切都无形阻隔了。

　　所有看向萧战的目光都是一种惊讶与好奇，他丝毫没有感到敌意，不过很快意外出现了，充满了敌意的目光落在了他的身上。当萧战扭头看去，只见一行人排众而出，向着他走来。

　　为首的人是一个蛇女，她长得只是一般，身形显得有些胖。但是当萧战的目光落在她的身上时，一股难言的压力扑面而来，哪怕是有着身后的姬玉跟穆萱的阻挡，他仍是感到那股压力压在了自己的心头上。

　　萧战瞳孔猛地一缩，突然遇到这么一个上来就想给子下马威的蛇女，他感到今天这个洗礼怕不是一件轻松的事情。

　　“她是谁？”

　　盯着嘴角挂着冷笑，闲着自己这边走来的蛇女，萧战沉声道。

　　姬玉紧蹙着黛眉，传音道：“她就是大统领蛇姬。”

　　闻言，萧战的脸上露出了惊讶的神情，他完全没有料到这个传说中的蛇姬长得如此的一般，本来他还以为对方至少也应当是个美丽蛇女。

　　蛇姬嘴角挂着不屑的冷笑，径直来到萧战的跟前，用俯视的眼神紧盯着他，神情冷淡而不屑道：“你就是那个来自云滇蛇族的所谓生子？”

　　萧战眉头立时一蹙，对于蛇姬如此明显的敌意，他有些出乎了预料，这个女人既然已经叫出来源，还这么对自己充满了敌意，对她难道有什么好处不成。既然对方不给自己好脸色看，那萧战自然也不会示弱，如今已让姬玉跟穆萱成了神级蛇鬽，哪怕她们实力现在仍不及眼前的蛇姬，但假以时日超过她是肯定的。

　　冷冷一笑，萧战淡然道：“虽然我是来自云滇族，但我并不是云滇族的圣子。”

　　蛇姬冷笑道：“这么说你根本就不是传说中的圣体喏，不然怎么会不是云滇族的圣子。”

　　萧战淡然道：“云滇族已经有了自己的圣女，自然就不会需要什么圣子了。我想蛇姬大人应当早已知道，我们云滇蛇族已经回到了冥域，而带领他们的就是我的妹妹，新一任的云滇族圣女。”

　　萧战的话立时引起了大殿中一阵喧哗声，显然这里很多的蛇人还不知道云滇族已经回归了冥域，并且还拥有同圣子一个等级的圣女。这样的大事他们作为蛇族中的权贵竟然不知晓，几乎是瞬间，这些蛇人都将目光投注到了蛇姬的身上。

　　萧战一番话立时引起了一众蛇人质疑的目光，蛇姬眼中闪过一丝怒色。冷哼了一声，她淡然道：“这事我作为蛇族大统领自然知道了，但是这事事关重大，万一消息有误，有人冒充圣子同圣女岂不是要连累了整个蛇族。在没有确定消息真伪前，本统领是不会让消息走路的。”

　　萧战冷笑道：“大统领还真是尽心尽责啊，希望能够早点迎回云滇族，完成蛇族的复兴。”

　　蛇姬淡然道：“这事乃是本统领分内之事，自当尽心尽力了。”

　　说到这里，她的目光忽然落在了萧战身后姬玉的身上，冷然道：“真是应当恭喜你喏，刚刚投了一个新主子竟然就获得了如此好处，一举成为了神级蛇鬽。”

　　蛇姬的目光锐利似剑，似乎要将姬玉完全看透，本来在听到有人成了神级蛇鬽时，她还完全不相信，因为没有神级蛇人，是不可能成为神级蛇鬽的。但此时看到姬玉同穆萱，她仍是感到了极度的震惊。

　　这真是神级蛇鬽！

　　蛇姬眼中的震惊难以掩藏，姬玉自然全都感受到了，对于蛇姬的质问，她淡然道：“多谢大统领的祝贺了，追随圣子本来就是咱们神卫宫的职责，一切都只不过是姬玉应尽义务罢了。至于能够成为神级蛇鬽，这都是圣子的恩赐，姬玉只有全心全意效忠圣子。”

　　蛇姬冷哼道：“什么圣子，还没有进行洗礼，他就不是圣子。”说到这里，她一双紫眸紧盯着萧战道：“既然掌握了蛇鬽的炼制法，那就应当交出来，让咱们整个蛇族获益。”

　　萧战淡然道：“这个就不用大统领操心了，大祭司已召集了一群实力强大的祭师跟随我学习蛇鬽炼制法，想来用不了多久，蛇鬽就会再次出现在咱们蛇族，让我们整个蛇族的实力更上一层楼。”


第四十八章 洗礼

　　听到萧战的说辞，蛇姬目光一凝，看向他的双眼，似乎想要分辨出他这话的真伪来。虽然蛇姬乃是蛇族大统领，被公认的蛇族第一人，但面对萧战时，她同样感到了压力，这是双方等级相差太大的缘故所致。

　　蛇鬽炼制法的重要性不言而喻，不管是谁，只要掌握在手中，实力突飞猛进不说，绝对还能借此称尊。就像蛇姬，哪怕失去了源，只要得到蛇鬽炼制法，不但可以让自己实力更上一层楼，还能让手中实力来个翻天覆地的变化。可是如今，萧战却将如此重要的炼制手法交给了神殿，心中存疑的同时，她感到事情棘手了。

　　如果炼制法仍然掌握在萧战的手中，蛇姬完全可以借机弄到自己的手中，但是现在她有种投鼠忌器的感觉。神殿的地位在蛇人中非常超然，让其得到蛇鬽炼制法不会有人发出异议，毕竟神殿中的祭师是整个蛇族最好的，由他们掌握似乎天经地义。

　　没能如愿以偿，蛇姬岂会善罢甘休，源被强行剥夺，她自认威严扫地，如果不能找东西弥补，实力受损不说，她在蛇族至高无上的地位岌岌可危。

　　可要让神殿将到手的炼制法吐出来明显不可能，只能从萧战处着手，只要他成不了圣子，继承不了源，她就有机会将他掌控手中。蛇姬很清楚，控制了萧战就等于控制了一切，成为神女更上一层楼不再是梦！

　　可她能阻止萧战吗？

　　洗礼进程不可更改，一眼蛇姬就判断出萧战身具圣体，似乎一切都将是徒劳。如果没有佘妃的存在，哪怕她破坏洗礼，强行掳走萧战，蛇姬只认蛇族没人能阻挡她，不满又如何，在绝对的实力面前，这些统统都可以无视，但是，因为这位师傅的存在扼杀了这种可能。想到佘妃的逼迫，蛇姬心中杀机难以遏制。

　　一个堪比斋武的武者产生了杀意，那是何等恐怖的事情，首当其冲的萧战有种窒息的感觉。虽曾面对过冥神分身与圣武残魂，但那毕竟有着凤舟阻隔，如此近距离感受这等武者的杀意，仍让他不寒而栗。

　　不过很快，处于萧战身后的穆萱踏前一步，挡在了萧战的身前，一双银丝的眸中盯着蛇姬，恶狠狠道：“大统领什么意思，想对圣子大人不敬吗？”

　　“圣子？”

　　蛇姬脸上露出了不屑，冷哼道：“还是等他通过了洗礼再说吧。”

　　蛇姬如此嚣张，作为洗礼主持者的大祭司自然不能坐视，立于高台，紫眸寒光灿灿，冷声道：“大统领，今天你来这里不会是想要破坏洗礼的吧？”

　　蛇姬冷哼了一声，不屑道：“如果我要破坏就不会站着不动，跟你废话了。”

　　大祭司冷然道：“不是就好，洗礼马上就将开始，还请大统领在一旁观礼即可。”

　　蛇姬冷冷的瞥了一眼萧战，冷哼了一声，随后她一扭腰身，很是嚣张的离去了，似乎来这里，她仅仅是为了羞辱萧战一般。

　　萧战的脸色极度的阴沉，面对这个嚣张之极的蛇姬，他愤怒的同时，却感到无可奈何，说到底他的实力还是太弱了，哪怕得到了两位神级蛇鬽，短时间内也难形成绝对的实力。

　　将心中的不快压下，萧战抬头看着高台上的大祭司道：“洗礼什么时候开始，我一等得不耐烦了？”

　　大祭司微微笑道：“早已准备妥当，只等殿下到来了。”

　　萧战点头，领着姬玉跟穆萱走上了高台。

　　洗礼的第一步自然就是测试萧战的体质了，圣石很快就被取出，带到了高台之上。所有的蛇人都屏息以待，这是神圣的一刻，圣子如果真正的诞生，将预示着蛇族的复兴即将到来，在场不论是谁，都将获得难以想象的好处。

　　这是一颗类似水晶球的圆球，接近圣石，萧战清晰的感应到了一股神秘力量萦绕着圣石，无形间让他的整个血肉都在颤鸣。还未触碰圣石，淡淡金光闪动，神圣的力量就先一步扩散至整个大殿。

　　萧战没有丝毫犹豫，将手按在了圣石上，刹那间他感到一股力量从圣石中透出，将他整个人吸摄住了。

　　一股奇异的力量波动席卷而入，体内的血脉之力沸腾了，金色的蛇鳞涌现体表，一双金色的眼眸绽放出比太阳还要璀璨的金光。

　　“啊！”

　　萧战感到自己的血液在疯狂燃烧，身体的蜕变完全不受他的控制，体表片片蛇鳞在发烫，就似烧红的烙铁！

　　从圣石中传来的奇异力量越来越盛，金色蛇鳞上玄奥的纹路在游走，使得每一片蛇鳞就似一枚枚金色的符文，灿灿金光愈发夺目！

　　这种蜕变是萧战体内的圣级血脉在被提炼，变得愈发的精纯的表现，他清晰的感应到，体表金色的蛇鳞防御力的恐怖，绝对堪比神器级的存在！

　　与此同时，萧战还感应到自己肉身的力量在疯涨，恐怖的巨力在每一颗细胞中轰鸣震荡，现在的他完全凭借肉身就能穿梭时空乱流之地！

　　圣石爆发出璀璨的金光，将整座大殿染成了一片金色，此时站着的人只剩下了萧战，其余人哪怕是大祭司与他身后两位神级蛇鬽，都已跪伏在地，脸上满是狂热与虔诚。

　　萧战将手掌抽离了圣石，璀璨的金光随着敛去，当一切恢复了平静时，他才发现此时大殿中所有的蛇人统统朝他的方向跪伏在地了。刚刚的蜕变有些出乎了萧战的预料，那种整个人都像是在燃烧的感觉令他感到心悸。

　　双掌伸出，看着完全被蛇鳞取代了的皮肤，灿灿金光闪动，就似一套神甲裹在了身上。萧战的眼中很快露出了惊异之色，他发现金色蛇鳞上的纹路奇异非常，它们看上去就像一种世间最为独特的语言，表达着什么，诉说着什么。

　　神语？

　　念头一闪，萧战很快就否定了，神语对于他来说并不陌生，如今的他完全可以解读，这种纹路更加玄奥，等级似乎比之神语还要高上一等。

　　圣语！

　　这是一种萧战完全无法读懂的语言，神圣的气息蕴藏其中，萧战的脑中飞速跳过这么一个念头，很快就让他兴奋了，他知道先前虽然变身成了圣体，但体质并不纯粹，虽具有圣级的血脉，但还算不上真正的圣体。现在经过了圣石的一番洗礼，体内的升级血脉才算被真正激活，他的肉身自然也成了真正的圣体。

　　洗礼完成了，接下来就是继承源，观礼的人被请出来大殿，大祭司一脸恭敬的等候着萧战的差遣。

　　从洗礼所带来的喜悦中退出，萧战尝试着让体表蛇鳞消失，但很快他发现这些蛇鳞暂时无法消除，因为它们的蜕变似乎还没有完成。有些无奈的笑了笑，萧战只能暂时让这些蛇鳞存在于体表了，抬头看向大祭司，淡然笑道：“洗礼还算顺利，带我去存放源的地方吧。”

　　大祭司感到了一股难言的压力，面对萧战她完全没有了先前的轻松，她知道经过了洗礼的萧战体内的升级血脉完全觉醒，等级上所带来的压制让她没有一丝抗拒心理。

　　一扭腰肢，摇曳间大祭司领着萧战出现在传承大殿。

　　说是大殿，其实却是一个独立的空间，迈步而入，萧战只觉自己进入了一座原始的丛林。遮天的古木，人高的杂草，一种古老的气息扑面而来。

　　将萧战带入这独立的空间，大祭司并未继续前行，而是恭敬的道：“殿下，传承大殿就在丛林深处，这里只有接受传承的人才可以深入，其余人都得止步。”

　　萧战点了点头，冲着身后的姬玉同穆萱道：“你们就在这里等我吧。”

　　两位神级蛇鬽恭声应命，静静的目视着萧战很快消失于丛林中。

　　踏入原始丛林，萧战很快就听到了沙沙之声响起，几乎很快他就看到了难以计数的蛇影涌现。这些都是云滇龙蛇，它们颜色各异，像是在夹道欢迎般，排列整齐的来到了一条通往丛林深处的大道上。

　　最开始瞧见如此多的蛇，萧战心中有些发怵，不过很快他就镇定了下来，也许是现在的他化身成了蛇人，本能的在心中产生了一种不屑之情。

　　这些云滇龙蛇的等级并不高，一路走向丛林深处，遇到最高的也就是身形为紫色的云滇龙蛇。萧战知道，区分云滇龙蛇是根据它们的颜色，同一般蛇人没有丝毫区别。

　　云滇龙蛇开道，萧战很快就来到了原始丛林的深处，隐约间他见到了一座神殿处在丛林的中心。可是当萧战想要看仔细神殿的模样时，神殿又消失了，他的眼前浮现出一层迷雾，仿佛先前看到的只是幻觉。

　　来到这里，萧战停下了脚步，此时他发现通往深入的大道全被云滇龙蛇占领，令他感到惊异的是，这些云滇龙蛇竟然全是皇级。看着这些一条条紫色，身体中都散发出玄武力量的云滇龙蛇，他的心中充满了惊骇。

　　一眼望去，紫色的云滇龙蛇难以计数，一个恐怖的念头难以遏制的跳入了萧战的脑海。

　　云滇龙蛇喜好采补异性，这么庞大的数量，这么强大的实力，进入这里要不是身具圣体的话，那后果简直不可想象。咽了咽口水，萧战费了老大功夫才将这恐怖的念头驱除脑海，镇定了一番心神，已来到了这里他自然不能退缩，只能硬着头皮往前走了。

　　幸好圣体的压制对这些云滇龙蛇仍然有效，一路走来，没有一条敢越雷池一步，只让萧战大大的松了口气。

　　不过很快，萧战刚刚放下的心又提了起来，一阵沙沙之声响起，所有的皇级云滇龙蛇骚动起来，它们纷纷向着两边推开，那模样就似在列队迎接上位存在的到来。

　　萧战心中立时一紧，难道是更高一级的云滇龙蛇出现了？

　　念头一闪，萧战很快就吓了一跳，这些可都是皇级的云滇龙蛇啊，更高一级岂不就是神级了！想到这里，萧战一颗心扑通扑通急跳，云滇龙蛇可是以好色闻名，身陷蛇窟，靠！哥们千万别一失足成了千古恨！

　　被一群强大云滇龙蛇环绕，萧战紧张极了，跑是跑不了的，只能希望一切不要太过糟糕。忐忑间，期待中的更高一级云滇龙蛇并未出现，萧战寻思片刻，就大着胆子向着丛林深处走去。

　　这是个奇特的世界，萧战发现天空存在着一颗太阳，他感觉就似回到了天元。整座丛林中，除了云滇龙蛇，在为看到其它任何生物，走在林间大道，目光扫过树上，道路两旁，那密密麻麻蠕动着的蛇群，就感觉自己已经来到了一个属于蛇的世界。

　　沿着紫色皇级云滇龙蛇让开的通道，一路上萧战没有收到丝毫的阻挡，他很快就看到了一座气势雄浑的神殿。

　　这是一座古老而辉煌的神殿，沐浴阳光下，灿灿金光耀目，庄严圣神的气息扑面而来。萧战的目光凝视着这座丛林中的神殿，时间过去了很久，他才回过神来，不过很快两个美女蛇尾映入了他的眼帘。

　　一看之下，萧战倒吸了口凉气，她们竟然全都是神级蛇女！

　　这怎么可能！？

　　萧战被自己看到的一幕惊到了，只让他感到极度的难以自信。蛇族不是没有了神级蛇人了嘛，怎么他竟在这里一下子看到了两个？

　　萧战的目光紧紧的盯着两女神级蛇女，性感之极的三点式女士盔甲，银色的蛇尾，虽没能看到她们的双眼，但那属于神级蛇女的气息隔得老远他都能清晰感应得到。

　　她们绝对是圣级蛇女！

　　这到底是什么地方，怎么会有神级蛇女的存在，怎么以前从未听大祭司提起过？

　　按理来说，进入这里会遇到什么，大祭司都应该告诉他才是，可她什么也没有说，这让萧战感到事情非常的诡异，难道就连大祭司也不知道这片世界存在着神级蛇女？

　　这一猜测，萧战感到有些难以自信，他觉得事情有些不合常理，好一会儿，他才压下心中的惊骇，深吸了口气，向着神殿走去。


第四十九章 源

　　“恭迎圣子驾临神殿！”

　　当萧战接近神殿时，神殿门口的两位神级蛇女纷纷跪地。

　　萧战的目光不由自主的落在了两名神级蛇女的身上，眼中淡淡的银光闪现，看穿一切虚妄，活生生的血肉之躯呈入眼帘。

　　她们是活着的，并不是什么幻觉，抑或是创造出来的没有生命的傀儡。

　　挥了挥手，萧战淡然道：“起来吧。”

　　“是！”

　　两女神级蛇女倏然起身，用她们那银色的眼瞳热切的看着近在咫尺的萧战，有火热，更多的却是激动。这是一种萧战完全无法明了的情感流露，似乎她们期待他的到来久矣了。

　　萧战并未询问，只是淡然道：“存放源的地方在哪？”

　　一名神级蛇女嘴角微微绽笑道：“在神殿的中心，圣子从这里直接进去就能抵达。”

　　萧战点了点头，没有再说什么，向着神殿中心而去。

　　整座神殿异常的空旷，光洁明亮，毫无一丝尘埃，一切都大得出奇，进入其中，除了回荡的脚步声，萧战并未遇到一个蛇人，这让他感到了困惑，不过当踏入神殿中心时，一阵嬉笑声传来，似欲在神殿的中心有人在嬉戏、耍乐。

　　带着丝丝好奇与困惑，萧战寻声而去。

　　声音来自一座大殿，一眼望去，殿门上金色的云滇龙蛇悬浮，一双金瞳摄人心魄之极。当萧战接近大殿时候，殿门自动敞开了，阵阵笑声飘出，荡人心魄极了。

　　没有丝毫的杀机，萧战瞬间就出现在殿门处，目光循声望去，只见一个巨大的水池中，无数条巨大的银色云滇龙蛇在戏水，笑声就是从它们的口中发出。

　　这一幕完全出乎了萧战的预料，不来他以为会见到一幕香艳到极致的美人出浴，可是如今见到的却是一群蛇。

　　这是云滇龙蛇，而且还是神级的云滇龙蛇，每一条体内散发出恐怖的气息，竟一点也不比当初蛇姬带来的压迫感低。回想到刚刚神殿外那名神级蛇女，萧战恍然了，那并不是真正的蛇女，而是云滇龙蛇所化。萧战的到来自然引起了这云银色云滇龙蛇的主意，它们停止了嬉戏，巨大的银色蛇眼紧盯着他。

　　每一条云滇龙蛇体型都非常的大，拔地而起足有十多米之高，逼视下很是迫人心神。这些云滇龙蛇并未露出丝毫敌意，与萧战好奇的对视着，很快它们就察觉出了他的与众不同，惊喜、兴奋绽满了它们的眼眶。

　　“圣体！”

　　“天啦！竟然是传说中的圣体，而且还是男的，太不可思议了，咱们还是第一次见到男的圣体哦！”

　　一阵嬉笑声回荡，“哗啦！”一声水响，一个眨眼，一条银色的云滇龙蛇来到了萧战的跟前。巨大的蛇头，如水桶般的眼睛凝视着他。

　　萧战被这突如其来的变化吓了一跳，身体就欲本能的后退，下一刻这条突然窜出来的云滇龙蛇化为了一个角色蛇女。

　　银色的长发，银色的眼瞳，还有那银色的蛇尾，妖娆魅惑笑容，丝缕不着的躯体，就在么毫无保留的呈露在萧战的眼底。

　　“咯咯咯……”

　　银发银瞳的蛇女吃吃笑道：“欢迎圣子殿下进入神殿。”

　　就在她脆笑间，其余数条云滇龙蛇都变身成了蛇女，下一刻她们将萧战围在了中间，那银色的眼瞳中绽满了火辣辣的目光，要不是忌惮萧战的圣体，她们怕是已将他给强暴了。

　　被一群云滇龙蛇所化蛇女这么赤裸的盯着，萧战倍感压力，对于云滇龙蛇的威名他可谓是闻名久矣，这群实力强大的云滇龙蛇万一突然发情，他可就危矣了。

　　咽了咽口水，萧战强制镇定道：“请问这里就是源的所在之地吗？”

　　最先化身成蛇女的银发云滇龙蛇吃吃笑道：“这里就是存放源的地方，圣子殿下就是来继承源的吧？”

　　萧战点头道：“没错，不知道继承源需要做些什么？”

　　银发蛇女抿嘴笑道：“圣子殿下无需做什么，只要下到刚刚我们姐妹沐浴的那个源池，就能开始对源的继承。”

　　萧战的目光越过这些蛇人，看向那个巨大的水池，皱眉道：“就是这个水池嘛，可我并未发现有什么不同的地方啊？”

　　银发蛇女微微笑道：“外表是看不出来什么的，只有等圣子殿下进入到源池中，源池就会自主判断，在确定了圣子的身份之后，源的继承就可以开始了。”

　　萧战诧异的道：“这样啊，为何我进来之时没有听说过你们的存在，这是怎么回事儿？”

　　银发蛇女微微笑道：“我们乃是神级云滇龙蛇，一般人是无法让我们从沉睡中苏醒过来，当圣子殿下进入这个世界中时，源就通知了我们来迎接圣子殿下的到来。”

　　萧战愕然道：“源通知的你们？”

　　“没错，就是源将我们几个从沉睡中唤醒，迎接圣子殿下的到来。”

　　几个神级蛇女纷纷雀跃的道。

　　萧战疑惑的道：“听你们的话，好像这个源是活着的存在一般，这是怎么一回事儿？”

　　银发蛇女傲然道：“这个世界乃是一个斋武遗留下的世界，而源就是这个世界的核心力量，只有继承了源就可以成为这个世界的主人。”

　　萧战皱眉道：“得到源的承认就可以成为这个世界的主人，那这个世界的秘密应当早被外人知道了才是，可为何这次我在进入这里时，却没有一个人告诉我内里的情况呢？”

　　银发蛇女摇头道：“因为这个世界的源已有数万年没有人能够继承了，想来如今的蛇人早就将这个世界真正的秘密给遗忘了。”

　　闻言，萧战疑惑的道：“可是我听说不久前有个叫蛇姬的蛇女继承了源，这又是怎么回事儿？”

　　银发蛇女的脸上满是不屑之色，她冷笑道：“她继承的的确是源，不过那却不是真正核心的源，只不过是源分出来的一个分身，专供蛇人继承，在一定程度上延续蛇族的进化而已。要继承真正的源，最低要求必须达到神级的蛇人才可以。而且源一旦继承是不能被剥夺的，只有等继承者真正的死亡，源才会回归这个世界，等候下一任的主人。”

　　银发蛇女话音刚落，一旁的另外一个银发蛇女冷笑道：“不久前那个继承了部分源的蛇女实在是太可恶了，虽然她将源还了回来，但是她却做了手脚，只将二分之一的源送回了神殿。”

　　闻言，萧战惊愕的道：“这样也行？”

　　先前的银发蛇女冷笑道：“的确可行，只还回来一半，她仍然可以掌握蛇人的命脉，成为蛇人中最强的那一个。就算有其他蛇人继承了另一半源，如果修为无法胜过她，就要被她压制，沦为附庸。”

　　萧战脸色微变，咬牙切齿道：“这个女人果然不死心啊，难怪她敢那么嚣张，原来早就在算计我，认为吃定了我啊。”

　　先前的银发蛇女吃吃笑道：“圣子殿下无须担心，只要您能够继承真正的源，那个蛇女就算仍掌握着那部分源也没有丝毫作用，您完全可以随时随地收回她手中的源。”

　　萧战松了口气道：“这样就好，如果要受制于那个女人本公子可不干。”

　　话音一落，萧战轻咳了一声，他的目光在几名丝缕不着的蛇女身上扫过，那灿灿的肤光，撩人心扉的体香，只让他有种冲动的感觉。虽然心中冲动，但萧战并未付诸行动，眼前的蛇女可不同于正常的蛇女，她们是云滇龙蛇所化，看着她们，他心中有股乖乖的感觉。相比蛇女，眼前几个蛇女才算是真正意义上的妖精，因为她们是真的蛇妖所化，萧战可没有打算来场人妖之恋。

　　圣级蛇人的诱惑对于蛇女的吸引力大到无法想象，这群神级云滇龙蛇所化的蛇女紧围着萧战，很快她们的呼吸变得急促了，一张粉脸上绽现出淡淡的红晕，一双银色的眸子更是媚光闪动。

　　被这些银发蛇女这么目光绽火的盯着，萧战感到压力非常的大，虽然都长得妖娆倾城，身段更是火辣炫目，但谁叫她们是云滇龙蛇了，他可不想同她们有更进一步的发展。不过这些蛇人个个实力强大，一只手就能将目前的他镇压，他可不敢去挑逗她们，万一被强上了，那他就欲哭无泪了。

　　轻咳了一声，萧战无视了这群蛇女渴求的目光，道：“现在时间也不早了，咱们还是马上开始源的继承吧。”

　　一群银发蛇女脸上立时露出了失望的神色，对于她们来说能够遇到更高一级男性蛇人，简直就是天赐良机。这个属于云滇龙蛇的世界中虽然同类无数，但能够配得上她们的却没有一个，如今遇上了，不能得偿所愿岂不太过遗憾，但萧战乃是圣级蛇人，比她们都要高出一级，强暴一事她们根本做不出来，只能诱惑他，让他来强暴她们。

　　一个幽怨的眼神飞向萧战，挡在他面前的银发蛇女点头道：“时候的确是不早了，只要等圣子殿下继承了源，今后咱们就能追随圣子殿下左右。”

　　这个蛇女的眼神说不出的幽怨，她的话语更是让人浮想联翩，萧战一点也不傻，这些蛇女怕是都想做他的蛇女。轻咳了一声，萧战没有回应她的话，而是来到源池边上，探手入水，搅动间吃惊道：“好奇怪的感觉，似乎有某种力量在源源不断进入我的身体，这是怎么回事儿？”

　　几个银发蛇女身体上闪过一道道银光，很快一件轻如薄纱的衣裳穿在了她们的身上，一个银发蛇女蹲在了萧战的身边，含笑看着他道：“这些力量就是源的力量，圣子殿下还是下水吧，只有整个身体浸泡其中，源的继承才能真正开始。”

　　萧战没有说话，纵身跳入了源池。

　　“噗通！”

　　水花四溅，当萧战一头扎入源池中时，他立时就感应到了一股奇异的力量将他包裹，这股力量就似一张巨大的网，千丝万缕的，将他的身体裹得紧紧的，让他根本动弹不了分毫。这一突变只让萧战吓了一跳，他想要挣扎，可是浑身的力量却在这一刻消失了，他完全失去了活动的能力。

　　此时此刻，萧战发现能够动弹的竟然只有他的思维了。

　　这到底是怎么回事儿？

　　难以挣脱，难以动弹，想要放出神识探查，可是猛然间萧战发现自己的神识暂时动用不了，一切仿佛都不再由他控制了，他立时感到了心慌。

　　时间似乎过了很久，萧战发现处在这个源池中，他仍然能够呼吸自如，完全没有一丝胸闷的感觉，这一发现让他焦虑的情绪镇定下来。既然无法放出神识探查，那么萧战睁开双眼，用肉眼观察身周的情况。

　　一看之下发现自己深陷一个水的世界，那将自己紧裹的网他并未看见，震惊一番，他才将视线转移，细细大量这个水中的世界。

　　一望看不到尽头，眼中都是水，萧战没有察觉出这些水有丝毫的不同，和快他开启了“真实之眼”，刹那间他发现自己陷入到了一个看不到尽头的水域中。神殿消失了，神殿中的那些银发蛇女也跟着消失了，在这片水域中，除了水就只剩下他了。

　　“真实之眼”等级不断提升，当达到第八级时，萧战看到了一片奇异的世界呈现眼底。在这片水域的最深处，他看到数以亿计的银丝涌出，将他的整个身体包裹住了。

　　这些银丝非常的独特，萧战伸手去触碰时，他的手立时穿透而过，什么也没有碰到。这种情况并未让萧战感到惊讶，无法碰触只有一种可能，就是他目前的境界还打不到触碰这些银丝。

　　这些银丝是什么？

　　十颗脑域疯狂分析，一个结果跳入萧战的脑海，这是一种类似于天地灵根的存在。这一发现只让萧战心中充满了惊异，看着眼前这密密麻麻，难以计数的银丝，他感到难以自信。

　　天地灵根不同寻常，它只会存在仙武以上的生物体内，怎么会以这种形式存于水中？

　　萧战将“真实之眼”开启到极致，想要彻底窥探这个水中的世界，但是一切都是徒劳的，他根本无法望穿这片水域。萧战很快放弃了这种徒劳的尝试，这些类似于天地灵根的银丝将自己包裹，到底又是为了什么了？

　　“真实之眼”的内视开启了，霎时间一幕奇景直入萧战的脑海，那些包裹着他的银丝千丝万缕的钻入他的血肉，他的身体就像是成了一个蚕茧般的存在。看到这一幕，萧战有种头皮发麻的感觉，如此的银丝贯穿自己的身体到底是为了什么？

　　几乎很快，萧战察觉到这些类似于天地灵根的银丝同他的天地灵根纠缠在一起，一阵脉动间竟在催生着他的天地淋了刚跟。

　　这是？

　　萧战浑身猛地一震，这种情况他从未遇到过，可以直接影响他人天地灵根，他还是第一次听到与遇到。萧战立时心慌了，天地灵根是一个武者的一切，稍有不慎，他可能成为一个废人。可是看着体内那密如蚕茧的银丝萧战只感到一阵束手无策，天地灵根完全被这些异体银丝缠住，他什么也做不了。

　　惊慌一阵，萧战并未感到有丝毫不适，他逐渐镇定了下来，凭感觉这些银丝不应该会危及到他的生命才是。

　　萧战强迫自己镇定下来，然后开始利用“真实之眼”的内视紧密观察体内天地灵根的变化。静下心来，萧战发现自己的天地灵根正在疯狂的吞噬着这些银丝，想要将其融为一体，化为自身的灵根的组成部分。

　　这一幕让萧战感到很是震惊，这些银丝到底是什么？

　　就在萧战紧密关注着体内天地灵根变化之时，那些将他裹住的银丝正将他向着水域的最深处拉扯而去，由于分心他顾，这一情景完全没有被他察觉。

　　随着萧战身体不断接近水域身处，在那浓密的银丝中一个巨大的散发出银光的球体呈现而出。这个球体就似一颗心脏，不断强劲有力的脉动着，布满整个水域的银丝就是由这银球喷射而出。

　　陡然，萧战浑身猛地一震，他感到自己突然深陷进入了某种奇特的存在之中，他很快就从真实之眼的内视中退了出来，当他睁开双眼时，满目的银丝消失了，灿灿银辉几乎让他因为自己要失明了。

　　当满目的银光消失，萧战发现自己已经身陷一个巨大的银球之中，数以亿计的银丝正牢牢扎根于他的肉身。

　　这是源！

　　没有感到丝毫的危机，萧战瞬间做出了判断，源中那些扎根于自己血肉中的银丝应当是在完成一种传承，他什么也不需做，只要等传承完成，就能将整个源继承。

　　可是就在萧战如此作想时，小蜜的声音忽然在他的脑域中响起，此时她的声音中透着一股焦虑，似乎萧战目前所处的状态很是不妥。

　　“主人，您前往不能让这源掌控一切，如果传承完成，你以前所修炼的都将完全失去！”

　　听到小蜜的话，萧战猛然吓了一跳，刚刚放松的心情立时提了起来，他急声问道；“小蜜，这到底是怎么回事儿？”

　　小蜜焦急的道：“主人啊，现在可不是废话的时候，如果迟了，你以前所修炼的一切都将失去！”

　　小蜜从未有一刻是如此的焦急，只让萧战立时感到事态的严重，可是他根本不知道问题出在哪，有些茫然的道：“那你说我该如何做？”

　　小蜜急声道：“主人啊，这个源的确是个好东西，但是如果您原封不动的吸收，那一场机缘对于您来说可能就要变成祸害了。”不等萧战追问，她续道：“这个源非常的神奇，如果小蜜没有判断错的话，它应当是一种类似于天地灵根的存在，而且这种天地灵根还是相当于斋武境界的灵根。”

　　“啥？”

　　闻言，萧战立时瞪大了双眼，吃惊道：“类似于斋武的天地灵根，要是我将它融合岂不是要成为一个斋武呢？”

　　小蜜急声道：“如果是由这个源主导，一旦主人成功融合了这个源，的确在自己的体内立马就会产生一个斋武的天地灵根。”

　　萧战失声道：“这是好事啊，小蜜你干嘛如此焦急？”

　　小蜜哼道：“的确立马就能让主人成为斋武，但是主人今后就将停滞不前，永远停留在斋武境界不说，自己以前所修炼的东西统统都将被这个源抹除，到时主任就成了一个彻头彻尾的圣级蛇人了。”

　　“靠！这未免也太危险了，斋武虽好，但却已到头了，而且最重要的是本公子可不要做一个长了尾巴的蛇人。”萧战立时大惊失色了，他焦急的追问道：“那我该如何做，才能不让这个源主导一切？”

　　小蜜急忙道：“一般情况下，主人是拿这个源没有丝毫办法的，因为这源在等级上完全超过了主人，哪怕主人掌握的技能再多，玄功再强大也根本没用。原因很简单，这个源是活着的，它就相当于一个真正的斋武，在它的主导之下，主人等于要面对斋武，凭主人目前的境界根本无法阻止由它主导的融合。”

　　“我靠！那该怎么办？”

　　萧战这回真是急了，成为斋武固然可喜，但如此情况下成为斋武可不是他愿意看到的。

　　小蜜急声道：“很简单，要想抵抗由源主导的融合，主人只有具备同等境界的能力才行。”

　　萧战差点破口大骂道：“本公子修为连玄武都不到，同等境界这怎么可能？”

　　“就凭主人肯定是不行的，但是主人却可以利用复制，将留在战神铠中的属于战神的神识复制下来，然后进入‘战神意识’状态，由战神的意识来主导一切，主人就有了面对这个源的资本了。”

　　萧战迟疑道：“这个方法真的能行？”


第五十章 危机

　　小蜜大声道：“别管行不行，再迟的话，主人就没有时间了！”

　　萧战也知道事态的严重，如果让这些银丝主导一切，将他体内的天地灵根改变，他以前修炼的一切都将发生改变。天地灵根关系到一个武者修炼的武技，以及各种技能，萧战现在是以剑道修炼为主，同时还掌握了无数种天赋技能，他体内的天地灵根自然都是根据这些东西而组成的，一旦发生了改变，他的剑道跟天赋技能都将不能使用了。

　　萧战根本无法想象，不能施展剑道，不能运用真实之眼，不能运用化形之窍的他会变成什么样子。也许剑道还能施展，但绝对不会达到以九种剑魄为核心组建的修炼体系强，真实之眼失去了，可能不是世界末日，但失去了化形之窍，萧战知道他兴许这辈子只能做蛇人了。

　　这个源肯定是蛇族某位强者所留，所创造出来的天地灵根自然跟蛇族戚戚相关，形成斋武的天地灵根绝对会压制其它一切。虽然这一切都只是猜测，但不怕一万，就怕万一，更何况萧战一直相信小蜜的判断，此时她如此焦急，那后果一定非常的严重。

　　斋武天地灵根的蜕变是萧战无法阻止的，因为他离这个境界还相差了十万八千里，自然只能靠战神的神识来完成。不过要运用战神的神识，自然不能用原先复制的那个，此时的情况非常的特殊，要阻止体内天地灵根的蜕变只有最强状态下的战神神识复制体才能见效。

　　不过萧战的精神力都用作了天地灵根的蜕变，用来复制战神神识本来是做不到的，但是此时天地灵根完全由源接管了，他的精神力自然完全解放，恢复了最佳状态。此时，身体内的一切萧战完全无法掌控，他的心神立时抽离而出，进入到了战神铠之内，没有丝毫的犹豫，他立时开始了战神神识的复制。

　　要复制战神神识，自然需要达到最佳状态了，战神铠、淫皇战甲等等一切的增幅都被萧战开启到了最大，一个全新的战神神识复制体很快就出现了。

　　没有丝毫的犹豫，萧战立时进入到了“战神神识”状态，有战神的意识来接管一切。

　　几乎是进入“战神神识”的刹那，萧战的心神猛地一震，原先因为突变所产生的焦虑瞬间消失了，对于源所控制的蜕变，他的眉头仅仅一皱，就开始了行动。

　　“真实之眼”开启，萧战一双银色的眼眸凝视着这个将自己包裹住的巨大源，几乎是刹那，他就做出了判断，单纯的想要改变体内蜕变中的天地灵根是不可能的，只要将这源彻底炼化，使其化为己有，他才能从容的让天地灵根的蜕变回归正途，说不定还能一举让自己正式踏足玄武。

　　萧战的目光望穿一切，让源赤裸裸的呈露眼底，对于源，以前的他完全不了解，唯一知道的就是这个源一定是斋武所留，但此时由战的意识主导了一切，萧战瞬间就做出了判断，眼前的源乃是一个世界的核心。

　　不过这个世界的核心并不单纯，它产生了意识，确切的说，萧战判断这意识应当是以前世界主人残留下来了，具有他本人强烈的欲望在其中。源的传承，也就是由源主导一切，修改接受传承的蛇人，让其丝毫不差的将这个世界接收过去。

　　要完全接收这个世界，唯一的途径就是具有同师姐完全契合的天地灵根，只有这样世界才不会排斥传承者。

　　现在要阻止由源主导的修改，单纯的阻止天地灵根的蜕变是没有丝毫效果的，唯一的方法就是炼化掉这个源。但眼前的源具有了自我意识，强行炼化肯定行不通，一旦激起了它的强烈反抗，说不定萧战自己也将有生命危险。

　　要彻底炼化源，又不让源的自我意识反抗，只有一种情况之下才能顺利完成，那就是让自己完全同这源世界契合，这样源才不会抗拒，甚至会主动同萧战进行融合。可是要同这个世界契合，就要完成源主导的蜕变，只有这样源才会主动融合，不然没有可能炼化这个源。毕竟这是斋境武者留下的世界本源，并拥有他残留的意识，以萧战目前的境界跟实力想要强行炼化简直就是痴人说梦。

　　完成由源主导的蜕变这肯定是不行的，一旦天地灵根生成，就不可逆了，萧战无论如何都不能让这种情况发生，那要如何炼化并吞噬源呢？

　　十颗脑域飞速运转，几乎是刹那，萧战就做出了判断，完成源主导的蜕变，让源主动融合。不过这里并不是真的要完成原所主导的蜕变，而是让源以为他完成了蜕变。

　　这种情况看似不可能，但萧战认为完全可行。

　　这一切的根据就是源拥有了自我意识。

　　如果源没有自我意识，萧战根本就没有办法进行欺骗，让源误认为蜕变完成了。而一旦源产生了自我意识，那么就存在着主观判断的能力，一旦它的这种判断被迷惑，萧战就有了可趁之机。要迷惑一个拥有意识的生物，最有效的办法自然就是动用媚术了，如今媚术已至第五境的萧战，完全可以做到这一点。

　　不过要对源进行欺骗并不是一件容易的事情，它的意识可能不完善，但处在斋武之境完全可以弥补这一缺憾。一般情况下萧战的媚术就算达到了第五境，他也没有信心能够瞒过源，让其主动同自己融合，毕竟对于斋武境界的武者他一无所知。幸好现在是出于“战神意识”状态，一股无法言语的自信让萧战认为自己必定成功。

　　萧战没有丝毫的犹豫，他决定动用《媚典》中的“幻梦唯心”这一绝招。

　　战神作为战妃的男人，对于媚典的了解，远不是萧战所能比拟的，由他所主导的“幻梦唯心”绝对可以将源的自我意识困住。

　　几乎是刹那，萧战将“真实之眼”开启到了极致，银光灿灿的眼眸看向这片水中的世界，搜寻着源的自我意识。

　　要施展媚术，自然需要找到源的自我意识，不然一切都将无法进行。同样的第八级开启，但是在战神意识的运用下，“真实之眼”竟然瞬间就穿透了这片水中的世界，目光重新降临神殿。

　　此时源池旁，那几个萧战所见的由云滇龙蛇所化的银发蛇女重新进入到了源池，裹体的轻纱已消失，她们在水中心情愉悦的嬉戏。

　　当萧战的目光降临，他瞬间就瞧出了这几个云滇龙蛇所化蛇女的不同，她们拥有的并不是血肉之躯，而是由一种能量所化。

　　在几个戏水的蛇女中萧战注意到了一个与众不同的，她坐于源池边上，一双玲珑美腿轻快的戏着池水，显示着此时她愉悦的心情。

　　这名蛇女是所有蛇女中实力最强的，可以说其余蛇女加起来也及不上她一人。萧战此时动用的乃是“真实之眼”，立时瞧出了她同这个世界千丝万缕的联系。

　　她极有可能就是这个世界的本源！

　　忽然，戏水的几名蛇女围拢过来，看着坐于源池边上的蛇女，她们难掩兴奋道：“大人，圣子殿下是否能够完成源的继承呢？”

　　银发蛇女嘴角绽笑道：“那是肯定的了，圣子可是货真价实的圣体，源肯定会承认他的。”

　　一群蛇女立时惊喜交加，“大人，您说如果我们都做了圣子殿下的母蛇，是否能够凝聚出身体，化为真正的蛇女呢？”

　　银发蛇女点头道：“你们虽然都是由我所创，是由源之力诞生而出，并非真正意义上的云滇龙蛇，但只要圣子继承了源，你们做了他的母蛇之后，他就有能力为你们重塑身体。”

　　“呀！真的能行！？”

　　“那是当然啦，一旦继承了源，圣子就将成为斋武，这个世界原本是属于斋武的世界，里面的一切都等于是由圣子创造，他自然有能力帮你们重塑身体。”

　　一众蛇女兴奋不已，一脸激动的看着银发蛇女道：“大人，这个世界一直是由您在掌控，当圣子成为新的斋武后，那您会怎样？”

　　“我？”

　　银发蛇女脸上立时绽放出灿烂的笑容，咯咯笑道：“我的本体本来已经死亡，这个世界也要因此毁灭才是，但真神却将我封印住，并将咱们蛇族的源带入其中，跟我融合。真神当初可是说过，如果哪天有个身具圣体的男性蛇人继承了源，必将获得这些原本属于我的一切，我就会重新复活过来。咯咯咯！圣体啊，想当初那些追随真神的男性蛇人，有不少因为究竟真神宠幸，最终都进化到了圣级，只要我做了圣子的母蛇，也一定能够达到圣级，那个时候我就将突破极限，成为第一个圣级的云滇龙蛇，开创一个属于咱们云滇龙蛇的盛世。”

　　一众蛇女纷纷表示祝贺，不过她们仍是关心不已道：“大人，圣子到底何时才能继承源，并获得您的一切，成为这片世界的主宰？”

　　对于一众蛇女的好奇，银发蛇女同样想要知道答案，刹那间她的眸光灿灿，紧盯着虚空某处，霎时她的视线穿透了一切，被源包裹住的萧战立时呈露在她的眼中。

　　就在银发蛇女目光投来的刹那，萧战立时心生感应，媚术瞬间被他遇到了极致，幻梦唯心透过他那银色的眼眸施展了出来。

　　银发蛇女的目光望穿一切，立时就与萧战来了个对视，那一瞬间，她只觉银光灿灿，下一刻又似乎什么也没有看到。

　　幻梦唯心，美梦成真！

　　突然，银发蛇女脸上的笑容绚丽绽放，她发现一切竟然都出乎她预料的顺利，这一情况只让她兴奋得咯咯脆笑！

　　非常顺利的将因发蛇女引人梦境，萧战并未有多少轻松的感觉，将银发蛇女引入梦境并不是为了对付她，而只是想要暂时性的切断她跟外界的联系。

　　将银发蛇女引入梦境只是第一步，接下来萧战要做的就是斩断银发蛇女跟源的联系。

　　要如何斩断银发蛇女跟源的联系了？

　　刚刚源池中几名蛇女的对话全被萧战听到了，只让他瞬间就做出了判断。这个世界应当是属于银发蛇女的世界，她已经陨落了，但这个世界肯定还同她存在着紧密的联系，而这个联系应当就是本体。

　　此时萧战是处于“战神神识”状态，一切都是有战神的意识在做主导，对于斋武那一瞬间他仿佛已经了然于胸了。这是一种奇怪的感觉，没有丝毫的犹豫萧战就判断出目前的状况，要不被来自斋武的天地灵根同化，他必须斩断银发蛇女同源，以及她的本体间的联系。

　　不过在做这个之前，萧战需先做一件事情，那就是防止银发蛇女的反扑。联系一旦被切断，银发蛇女肯定会在第一时间内知晓，如果不加以阻止，他所做的一切都将成为徒劳。

　　脑中念头电闪，萧战神识瞬间出现在玄戒中，十八剑女仍在沉睡中，此时他本体的变化直接影响到了她们，萦绕身体四周的规则之力变得絮乱，她们的情况很不稳定。这种情况的出现完全是她们的天地灵根跟萧战的本体一致，出了偏差，自然会产生连锁反应，但她们又不会向着萧战所发生的蜕变变化，因而混乱起来。

　　萧战的感知并未在十八剑女身上多做停留，他将注意力全都投注到了不远处，同样浑身赤裸，被规则之力包裹的绝色女子。

　　此时绝色女子仍处于沉睡中，尚未有苏醒的迹象，萧战没有时间等候她的苏醒，虽然只是神识在看，但他仍像是亲眼所见一般。一种缅怀的感觉忽然涌现心头，萧战发现自己似乎曾经见过这个女子，在那久远的记忆中，她似乎同自己存在着千丝万缕的关系。

　　萧战知道自己肯定不会见过这个女人，这一切的感觉应当是来自战神，很快他将这种情绪压下，如同说话般喝道：“战欣！”

　　这一声喝问，直接穿透了包裹住绝色女子的规则之力，几乎是刹那，仍处于沉睡中的绝色女子浑身猛地一震，睁开了双眼，彼此的视线在那一刻开始了对视。

　　绝色女子脸上写满了惊容，她仿佛看到了一双眼睛，那熟悉的感觉立时凶险心头，她的双目瞬间湿润了，一股忧伤，一股思念怒涌而出，只让她激动得难以自已。

　　“战神！”

　　绝色女子的声音哽咽着，她猛地站起身来，与萧战的意识对视着。

　　“唉！”

　　萧战叹了口气，低声道：“战欣，帮我做一件事情，给我将接近水域的人统统挡住。”

　　战欣同样的叹了口气，一瞬间她就已知道，这不是战神，虽然气息与感觉实在是太像了，但她还是一瞬间判断了出来。对于萧战的要求，战欣没有丝毫的犹豫，她没有问即将面对的人有多强，会存在着怎样的危险，毅然点头答应了。

　　见战欣毫不犹豫的答应，萧战没有感到丝毫的意外，仿佛一切都在他的预料之中，他心中有股直觉，战欣绝对能够将那个银发蛇女挡住。萧战没有丝毫的犹豫，将自己脑中的《战神八刀》全都传给了战欣。

　　做完这一步，就是切断银发蛇女根源以及她的本体之间的联系的时候了。

　　萧战的神识重新回归本体，真实之眼开启，搜寻银发蛇女的本体，一切的阻隔在他的目光下纷纷破除，仅仅发了十多个呼吸，他就找到了银发蛇女本体的存在。

　　萧战发现此时的他处于一个奇特的水域中，银发蛇女的本体就在那数以亿计的银丝中心。目光网传一切，萧战看到了一具庞大到无法想象的躯体，一眼看去它像是一跳长达千里的巨龙。

　　银灿灿的蛇鳞绽放出令人窒息的力量，所有的银丝就是从这庞大的身躯中迸发而出。这就是那个银发蛇女的本体了，看着这长达千里之地蛇尸，萧战眉头紧蹙着，这么庞大的身躯要想封印可不是一件容易的事情。

　　脑域中所有的信息飞速流转，刹那间，萧战脑域中九颗剑魄震动起来，一道道剑气，一道道剑意，飞速的化为了剑符，十多个呼吸过去了，一道璀璨的剑气从他双目迸射而出！

　　“九字剑诀！”

　　九道剑光璀璨耀目，眨眼间纵横千里，将巨大的蛇尸笼罩了进去。

　　“轰！”

　　九字剑诀合一，一座庞大的剑阵立时成型，将巨大的蛇尸笼罩了进去。剑符是类似于规则之力的存在，由它组成的剑阵立时就化作了一个剑的世界，璀璨剑光震动，这个剑的世界飞速缩小。

　　仅仅是多个呼吸，剑阵化作了巴掌大小，吟唱声随之而起，这是封印的咒文，时间之力，空间之力涌动，当咒文成型的刹那，巴掌大小的剑阵完全消失不见了。

　　银发蛇女暂时性陷入了自己的梦境，萧战斩断了她同源中本体的联系，是时候开始解决体内蜕变中的天地灵根了。


第五十一章 吞噬天地灵根

　　此时萧战体内蜕变中的天地灵根是按照蛇人的体质进行的，如果是萧战本人他是没有办法阻止这一切发生的，不过出于“战神意识”状态中的他，对于这种情况却没有丝毫的犹豫，瞬间就开始着手解决。

　　这个时候萧战体内的天地灵根已经开始了蜕变，一般情况下这种蜕变是难以逆转的，哪怕此时一个斋武出现在他的面前，也难以扭转这种蜕变。但是萧战却没有丝毫紧张的感觉，正常情况之下这种蜕变的确不能逆转，但是他的情况却非常的特殊，因为他跟十八剑女存在着紧密的联系，可以通过她们来恢复自己的天地灵根。

　　天地灵根的恢复对于萧战来说其实并不是一件太过困难的事情，因为他掌握了复制同模拟的能力，哪怕是天地灵根也能进行模拟。这种模拟能力虽然只能暂时性维持，但是只要萧战能让十八剑女完成天地灵根的蜕变，作为核心的自己就能借此机会一举完成突破。

　　数以亿计的银丝将萧战包裹，将他的天地灵根牢牢仅仅纠缠住，以不可逆转的态势使他进行着蜕变。要进行天地灵根的模拟，第一步就是要将这些包裹住自己的银丝彻底斩断，不然他的模拟完全无法开始。

　　每一根银丝非常的玄奥，是天地联系人体的存在，它们就是天地灵根，这是一种难以触摸的力量，哪怕是修为达到了斋武也无法随意改变。

　　要斩断这种天地灵根，萧战自己是办不到的，这就是小蜜会说要进入“战神意识”才可以扭转这种不可逆转的蜕变的原因。

　　战神乃是战族的第一强者，他的修为达到了圣武的巅峰，对于天地灵根自然了然于胸。虽然此时只是战神意识的模拟而已，但如今萧战的精神力在增幅了之后达到了巅峰玄武境界了，模拟而出的战神复制体已经非常强悍了。

　　萧战嘴唇忽动，轻轻吟唱起了一道玄奥的咒文，这片咒文是他从未施展过的，是最近一次精神力突破新获得咒语，这个咒语非常的玄奥，随着吟唱，一枚枚奇异的剑符在闪动，数量越来越多，剑光也越来越璀璨。

　　萧战眸光灿灿，凝视着将自己紧裹着的银丝，突然那些一枚枚奇异的剑符动了，几乎是眨眼间，这些奇异的剑符化成了一场剑刃的风暴。

　　“啪啪啪……”

　　密集的断裂声疯狂响起，将萧战仅仅包裹住的银丝一个呼吸间竟然全被斩断。这些被斩断的银丝立时开始了疯狂蠕动，想要从新将萧战包裹住。

　　这一千载难逢的机会，萧战岂会错过，没有丝毫的停顿，天地灵根的复制立时开始了。对于萧战来说天地灵根的复制已是轻车熟路了，在“战神意识”状态下，更是像喝水般容易，几乎是一个呼吸间，萧战体内原本已经蜕变了大半的天地灵根瞬间就被他原先的天地灵根所取代。

　　随着萧战体内天地灵根复原，刹那间他感觉自己再次同十八剑女产生了密不可分的联系。处于“战神意识”状态中的萧战完全没有一丝情感波动，立时开始了下一步的举动。

　　天地灵根回归原样，萧战并未阻止疯狂涌来的银丝，仍有它们一股老的再将自己完全包裹住。当数以亿计的银丝包裹住萧战的刹那，一个个银丝开始了疯狂的向着他的身体内钻去，想要重新将他体内的天地灵根纠缠、掌控。

　　由于萧战并未阻止银丝的渗透，这些银丝轻而易举的就钻入了萧战的身体中，转瞬间就他的天地灵根开始了同化与吞噬。

　　萧战嘴中再度吟唱起了玄奥的咒文，这片咒文同先前的完全不同，但是吟唱的咒语却同属一个体系的神语。随着萧战的吟唱，这些疯狂钻入他身体中的银丝突然变得有序起来，师傅无形间有股力量将它们掌控了，迫使着它们按照某种特定的方式运行着。

　　与此同时萧战紧密的联系上了玄戒中的十八剑女，彼此间完全被一种规则之力紧密联系着，咒语的吟唱丝毫不停，萧战体内“傲龙心诀”以及“天魔功”开始疯狂预装，同化与吞噬的规则之力，在他的吟唱中飞快衍生。

　　这一刻萧战体内的“傲龙心诀”同“天魔功”完全来了个突破，这是他从未达到的一个高度，体内条条经脉是真龙抖动，经脉中的剑元统统转化成了剑符。同时萧战还清晰的感应到，他的“天魔功”完全超出了目前所掌握的极限，这不是第二层的“天魔功”，也不是第三层，而是足足达到了第五层。

　　虽然一切都有“战神神识”在做着主导，萧战心中完全兴不起半点涟漪，但他仍是感到了震撼，第五层的“天魔功”恐怖到无法想象，竟然将天地灵根都给吞噬炼化掉了。

　　这一幕震撼之力，源源不断的银丝被吞噬，顷刻间有转化成了萧战自己的天地灵根。只要等他将这些银丝吞噬、炼化，就可以开始对源进行炼化。

　　庞大的银丝被“天魔功”所产生的吞噬之力吞噬，随后在“傲龙心诀”的作用下飞速转化。这些被转化的银丝并未被萧战自己吸收，而是统统一股老的转给了处于玄戒之中的十八剑女。现在萧战体内的天地灵根是模拟而来，当时间限制一到，立马就会消散，只有等十八剑女完全突破，他的天地灵根才会跟着蜕变，固定下来。

　　十八剑女体内的天地灵根所产生的不变消耗达到恐怖，平常供给一人的天地灵根对每一个剑女来说就似杯水车薪一般。之所以会出现这种情况，完全是因为十八剑女是由两千剑女融合所化，她们的天地灵根是由无数天地灵根融合而成，这种逆天的产生造就了一个强大到不可以死的天地灵根，比之作为本体的萧战还要来得强大。

　　此时萧战认为，只要让十八剑女体内的天地灵根完全合一，最终在他的体内凝聚成型，他不但能够一举跨入玄武的境界，还能直接度过初期，甚至一举突破到中期，或者后期。

　　一般来说武者的修炼是对各种玄功跟天地规则的领悟，似乎同武者体内的天地灵根没有丝毫关系。其实这种认知是错误的，不论是玄功的修炼，还是规则的领悟，其实最终的目的就是为了凝聚体内的天地灵根。

　　对玄功的领悟越深，天地灵根的提升也就越快，而对规则的领悟所获得成就也会反映到天地灵根之上，天地灵根的强弱其实就是玄功同规则领悟的强弱。如果萧战能够借此机会让天地灵根一举达到大成，他的境界将一举突破到玄武的巅峰，等他突破到玄武之后，唯一要做的就是力量的积累，让自己的实力达到巅峰。

　　在萧战的主导之下，庞大的天地灵根之力全都被十八剑女吸收，随着时间的飞速推移，每一名剑女体内的天地灵根愈发的完善，从她们身体中所散发而出的气息也愈发恐怖。

　　一切都在有条不紊的进行着，只要等时机一到，萧战就有把握将所有来自源的银丝尽数吞噬，那个时候就是他开始吞噬炼化源的时候。

　　可就在萧战开始疯狂吞噬来自源中的银丝时，他的心神猛地一震，那一瞬间他感觉被他引入梦境的银发蛇女挣脱了出来。霎时间一种恐怖的怒意在整座神殿中震荡，已经身处源中的萧战都能清晰的感应得到。

　　如果让银发蛇女闯进来，一切都将功亏一篑，不过这个时候萧战没有丝毫惊慌的感觉，他仍是在有条不紊的进行着对银丝的吞噬与炼化。

　　……

　　此时神殿中的银发蛇女完全挣脱了来自自己梦境的束缚，几乎就在她脱离梦境的刹那，立时就感应到自己已经完全跟源，以及自己的本体失去了联系。银发蛇女感到了震惊，她完全不知道发生了什么，一切原本都在她的掌控之中，可是突然就急转直下了！

　　该死！

　　到底是谁，竟然想要破坏自己的好事？

　　银发蛇女虽然震惊，但是她并未怒不可遏的冲入萧战所在的那篇水域，她那银色的双眼绽放出璀璨的银光，想要望穿一切阻隔，看向萧战所在的那片水域。但是她的举动是徒劳的，她感觉一股力量将她的视线完全阻隔了，她双眼所看到的只是非蒙蒙一片，什么也没有看到，仿佛那片水域完全就不存在一般。

　　银发蛇女脸色立时凝重了，她知道那片水域可是不同寻常，等同于一个斋武的世界，外人能够进入其中，很有可能在境界上超过了目前的她。而且令银发蛇女感到惊慌与骇异的是，她的本体同她完全失去了联系，这说明了什么？

　　银发蛇女非常的清除，她的本体虽然陨落了，但却同她存在着一种非常玄妙的联系，通过这种联系，她不但完全可以感知水域中发生的一切，还可以在一定情况下操纵自己本体，让本体对敌。

　　银发蛇女非常的清除，她与本体的联系非常玄妙，寻常手段根本就无法阻隔彼此间的联系，要想将这种联系阻断，只有掌握了规则之力的武者才可以办到。

　　难道有斋武潜入了这个世界？

　　银发蛇女心神猛地一震，不过很快她又将这个猜测否定了，如果对方是真正的斋武，根本就没有必要弄得这么麻烦，他完全可以毫无避讳的进行抢夺，做他想要做的一切。

　　脑中念头闪动，银发蛇女立时心神一震，此时她根本就没有时间思考，时间拖得久了，万一萧战继承源的事情别破坏，那一切都将前功尽弃。

　　“哼！”

　　一声冷哼，银发蛇女银色的眼瞳绽放出璀璨的银光。

　　处于银发蛇女身边的一众蛇女骇了一跳，吃惊道：“大人，到底发生了什么？”

　　银发蛇女冷哼道：“你们给我有多远躲多远，有外人潜入了咱们神殿，想要窥视我们的源。”

　　“什么？”

　　一众蛇女发出了惊呼，显然她们都感到了震惊。

　　银发蛇女猛地一挥手，喝道：“马上离开，这人既然能够悄无声息的潜入，那他的实力就达到了异常恐怖的程度。你们出去之后将神殿周围所有的族人都给我弄走，要是被大战波及，死伤殆尽的话，你们将来也不用等圣子继承了源，让他复活你们！”

　　一众蛇女浑身一震，没有丝毫的犹豫，一个眨眼，她们就一同消失在了源池中。

　　银发蛇女冷笑一声，几乎是刹那，一套银色的神甲出现在她的身上，伸手一招，一口银灿灿的神剑突然落入到她的手中。

　　“叮！”

　　一声剑鸣震响，银发蛇女冲入源池，盯着水域所在的时空，她一步跨入就与强行穿越进入。

　　忽然！

　　一道璀璨的刀光亮起，刚刚一步跨入强行打开通往水域的通道完全被这突然出现的刀光绞得粉碎。

　　对于这突如起来的刀光，引发蛇女并未感到丝毫的惊讶，仿佛她早就料到会有人阻挡自己一般。一声叱喝蓦地响起，恐怖的剑光向着刀光斩来的虚空杀去！

　　“轰！”

　　银发蛇女这恐怖的一剑远超了玄武，完全堪比斋武的真正一击，不过一口巨大的战刀凭空出现，将这道剑气斩得粉碎。

　　几乎是刹那，一身漆黑战甲的战欣出现了，她那恐怖的力量怒爆，磅礴的其实牢牢将银发蛇女锁定，让实力强绝的她感到一阵头皮发麻。

　　斋武？

　　银发蛇女在战欣出现的刹那，脑中跳过这么一个恐怖的念头，几乎将他自己吓了个半死，不过很快她有镇定了下来，战欣的实力虽然强得有些超乎寻常，但她以前毕竟也是个斋武，知道目前的战欣处在一个非常奇特的状态中。

　　这种状态介乎于斋武与玄武，说她是斋武，她有完全没有属于斋武的天地灵根，说她属于玄武，她的境界有完全超出了这一境界。银发蛇女知道，战欣处在一个即将突破的境界，说不定只要有个契机出现，就能成为真正的斋武，当然了，斋武不是那么好突破的，这种契机也许一辈子都不会出现，武者就这么被困在了这一层之中。

　　此时战欣出现在神殿中，银发蛇女立时想到的就是战欣是来抢夺她所留下的属于斋武的天地灵根，一旦被对方获得，说不定立马就能突破到斋武。

　　想到这里，银发蛇女怒不可遏了，她准备了这么久，好不容易等来萧战，眼看就要马到成功，没想到半路却杀出来一个想要采摘胜利果实的家伙，决不可饶恕！

　　“吼！”

　　脑中念头急闪，银发蛇女没有丝毫的犹豫，一剑疯狂斩出，霎时间整座神殿都在疯狂震动，仿佛要被这一剑轰得破碎！

　　“轰！”

　　剑光璀璨夺目，恐怖剑气如蛇，咆哮间杀向了战欣！

　　面对银发蛇女的一剑，战欣目光显得异常淡然，虽然此时同一发蛇女相比，她们的实力相差仿佛，但是对于这一剑她完全没有放在心上。

　　战欣虽然是个女的，但是她却学习了战神八刀，对于敌人的攻击，她没有丝毫退缩的意思，采取的却是最为强大的反击。

　　“杀戮如刀！”

　　一刀出，血色的杀戮规则之力，立时凝铸成一个杀戮的世界。

　　在这片杀戮的世界中，除了刀，其余的一切都将被绝对压制，一发蛇女的一剑还未斩中目标，就被无形之力削弱。

　　“轰！”

　　刀气与剑气相撞，霎时间恐怖的怒爆声响起，席卷了整个源池，就连处在水域中的萧战都能感到这方世界的屏障在疯狂震颤，似乎随时都要被破灭一般。

　　对于战欣，萧战虽然一点也不了解，但是他却对她充满了不可动摇的信心，他自己则完全投入到了对银丝的吞噬与炼化。

　　亿万道银丝似乎没有丝毫的减少，仍是将萧战裹得想一个蚕茧，这一点他并不感到意外，毕竟这个源中所留下来的天地灵根完全是属于斋武的，它的复杂程度定是达到了一个不可思议的程度，说不到仅仅一小部分，十八剑女加上萧战也不可能完全将其吞噬炼化。

　　十八剑女对于天地灵根的需求实在是太大了，萧战发现他如此疯狂的吞噬与炼化都无法段时间内满足她们的需求，她们此时就像是无底洞一般，疯狂吞噬着他吞噬转化的天地灵根之力。

　　此时萧战完全沉浸在“战神意识”状态中，对于这些他根本没有丝毫的紧张之感，十颗脑域运转到了极致，战神铠与淫皇转嫁还有龙戒的增幅已经超极限开启。所能做的一切，萧战都已完全做了，现在的他什么也做不了，只能等候吞噬完成的那一刹那。

　　……

　　不知时间过了多久，沉浸在吞噬与炼化中的萧战感觉神殿中的大战已到了白日化，他所在的水域变得极度不稳定起来，与此同时，那个被他完全封印的蛇尸也开始挣扎起来，想要从封印中挣脱，萧战知道，给他的时间已不多了。


第五十二章 晋阶

　　萧战跟十八剑女的联系是通过“共生契约”来完成的，虽然她们仍然停留在玄戒中，但却丝毫不影响天地灵根转化的传递。

　　只要时间充裕，萧战肯定十八剑女的天地灵根就能完成蜕变，到时因为“共生契约”的存在，他体内的天地灵根也会同一时间完成蜕变。

　　时间成了关键，可是萧战现在最缺的就是时间，银发蛇女有战欣挡住，可以暂时性忽略，但是此时水域中一股震荡欲趋猛烈，萧战知道那是被封印的蛇尸在冲击封印，想要破封而出。根据推测，萧战知道在他完成天地灵根蜕变之前，蛇尸就会破封而出。

　　蛇尸虽然死亡了，但它毕竟乃是银发蛇女的本体，肯定残存了银发蛇女的意志，是不容他改变天地灵根的蜕变，到时定会出手破坏。斋武的力量萧战早在当初冥界时就已见识过了，他知道光凭他的实力绝对毫无一丝抵抗的能力，他必须在蛇尸破封而出前完成蜕变，不然一切都将前功尽弃。

　　到底该怎么办？

　　十颗脑域全速运转，几乎是刹那一个念头跳入了萧战的脑海。

　　将眼前一切拉入自己的梦境空间，到时两百倍时间的加速，他有的是时间完成天地灵根蜕变。当然，将眼前一切拉入梦境空间实在是太过凶险，万一蛇尸破封而出，他的梦境空间绝对经受不住斋武的攻击，被打的破灭了那就得不偿失了。幸好梦早已进入到了第三篇，完全可以将梦境空间当成空间域来使用，这并不是真正的将梦境空间当成了域空间，而只是梦境空间能力的一种投影，在这个域空间内，时间流速完全可以同梦境空间同步。

　　没有丝毫的犹豫，萧战将梦境空间投影的能力使出来，当成了自己的域空间，全力外放，似欲将身周的一切拉入其中。

　　时间域飞速成型，时间瞬间出现了两百倍加速，萧战的吞噬与炼化，十八剑女体内的天地灵根蜕变一眨眼间就开始了两百倍提速。

　　两百倍有多快，处于时间域中的萧战自然不会感到，一切仿佛都没有变化，但他却可以明显的感到时间域外骤趋猛烈的震荡减缓了。

　　为了加快吞噬与炼化的效果，萧战将十八剑女从玄戒中召唤了出来，让她们围绕着自己组成一个剑阵，一同全力的开始吞噬与炼化。

　　“轰！”

　　不知何时，一阵轰隆巨响在萧战的心神中猛地爆发，霎时引得他浑身剧颤，猛地睁开了双眼。这声巨响并不是水域受到了攻击，有人闯了进来，也不是那个蛇尸已经破封而出了，当萧战睁开双眼望去时，围绕他组成剑阵的十八剑女突然光芒璀璨起来。

　　萧战清晰的感应到，十八剑女体内的天地灵根已经到了极限，她们的蜕变猛然开始。这种情况本来是不应该出现的，“共生契约”是以萧战作为主导，如果他体内的天地灵根没有完成蜕变，十八剑女是不会完成蜕变的。

　　但此时这种不应该出现的事情却出现了，完全是因为情况发生了变化，契约自主做出的保护所致。首先十八剑女乃是两千剑女合一而成，她们每一个的实力都远远超过了萧战，其次作为本体的萧战他自身的天地灵根被人强行更改了。

　　“共生契约”彼此共生，是可以相互影响的，相互保护的，这种保护无需人为控制，而由契约本身做出判断。天地灵根是一个武者的根本，它被强行更改，等于危害到了契约签订人，契约肯定会进行保护，但这个更改契约的力量太过强势了，契约只能通过契约签订的另一方十八剑女来将本体拉回正途。

　　十八剑女的天地灵根完成了蜕变，她们正是踏足了玄武，肉身的蜕变随之开始。而十八剑女踏足玄武，自然第一个受影响的就是萧战，这次“共生契约”像是完全颠倒了过来般，她们的突破，强行将萧战的境界拉升了一级，迫使他瞬间完成了玄武的突破！

　　“轰！”

　　那声巨响并不是来自别人，而是来自萧战的体内，模拟的天地灵根崩溃了，原先已被强行更改的天地灵根在“共生契约”霸道境界拉升下，变回了原样。

　　萧战清晰的感应到自己开始了全方位的疯涨，他的肉身与修为早就超越了一般的玄武，天地灵根的晋阶让其统统来了一个质变，磅礴的力量开始疯狂转化，天魔功与傲龙心诀自主晋阶，开始吞噬一切。

　　漫天的银丝仍将萧战牢牢包裹，但现在已无法阻止他的蜕变了，天魔功与傲龙心诀的吞噬与炼化仍在继续，疯狂的对银丝进行着索取，想要不断突破境界，一举达到玄武的极致！

　　这一切已经完全无需萧战掌控了，它们都成了本能，境界的强行拉升，原本萧战的剑域只有靠梦境空间才能晋阶，此时已经完全用不上了，因为他的十个脑域正在向着洞天蜕变，一旦完成，他将拥有十个洞天！

　　九种剑魄就似那璀璨的太阳，万丈剑光将脑域充斥，隐约间“喀喀喀”之音连爆，萧战“真实之眼”的内视清晰的看到每一颗剑魄上出现了裂痕，瞬间就已密布整个剑魄。这并非是剑魄要崩溃了，而是随着萧战境界的突破，剑魄在重组，向着更高一级自主进化。

　　一道道剑气与剑意交炽，化为了一枚枚剑符绕着剑魄飞舞。

　　每一枚剑符就像是拥有自己的生命一般，一种叫做情绪的东西散发而开，此时此刻，它们已不再是单纯的剑符，仿佛成了一个个或着的生命体。

　　内视间，凝视着这些剑符，哪怕古井无波的萧战心神也猛然一震。

　　这是剑道第四境剑灵之境！

　　那一瞬间萧战的心中升起了一道明悟，这才是真正的剑灵之境，剑气有灵，剑意亦有灵，这种灵并不是萧战加诸给于每一道剑气与剑意，而是由剑气与剑意自主产生生成。

　　只是为何他的剑气与剑意结合后会产生剑符呢？

　　萧战困惑了，剑符就是一种剑之规则，这还不是他目前状态下能够具有的，但此时偏偏出现了，到底是何原因了？

　　“轰隆隆！”

　　仿佛开天辟地的巨响将沉思中的萧战惊醒，内视间望去，他惊异的发现十个脑域的蜕变竟然瞬间就已完成了。剑魄光芒璀璨，符文似剑气充盈整个脑域，看着十个全新晋阶的脑域，萧战的脑中忽然升起了一道明悟，只要将十个脑域完全融合为一，他就能一举晋升为斋武。

　　这一念头来得非常的突兀，只让萧战愣住。

　　十个脑域合一，晋升成斋武，那如果这次他将十个脑域跟梦境空间融合，又会发生什么样的事情？

　　如果毕竟是如果，萧战不可能现在就尝试融合。虽然在突破玄武前十个脑域可以融合，但突破之后它们都成了洞天，那就不是轻易能够融合的了。如果是没有答案的，萧战没有在这个问题上多做纠缠，他很快就撤销了内视，睁开了双目。

　　霎时间十八道目光落在了他的身上，睁眼望去，十八剑女完全苏醒了，喜悦的眼泪瞬间溢满了她们的眼眶。

　　此时萧战仍处于“战神意识”状态，他仅仅是冲十八剑女点了点头，就将目光收回，望向了源。

　　虽然银丝被萧战同十八剑女疯狂吞噬掉了很多，但是一眼望去，这些银丝似乎没有丝毫的减少，仍是铺天盖地的充斥在整个水域，一根根银丝扎个与他的肉身中，与他的天地灵根完全契合在一起。

　　萧战发现此时这些银丝并未强行更改他的天地灵根，而是正在不断完善与壮大他的天地灵根，“真实之眼”开启，银色的眼瞳凝视着包裹住自己的源，很快他就察觉到了不同，处于源中那种意识完全消失了，源变为了一种最为纯粹的能量。

　　这是怎么回事儿？

　　就在萧战心中疑问产生的刹那，整个水域忽然剧烈震动起来！

　　“嘭！”

　　一声爆炸声响起，萧战心神猛地剧震，他骇然发现封印蛇尸的剑阵破灭了，刹那间，水域开始了疯狂震荡，道道涟漪怒卷而开，一个空间黑洞在震荡的中心出现。

　　“吼！”

　　蛇尸从空间黑洞强势钻出，一双巨大的蛇眼紧盯着被源包裹住的萧战，惊讶与震怒在它的双眼中酝酿。

　　几乎是瞬间，萧战就知道那融入源中，原本属于银发蛇女的意识回归了蛇尸，虽然不知道它是怎么进入到被封印的蛇尸身体中的，但是有一点可以确定，那就是此时他必须面对一个拥有斋武战力的云滇龙蛇。

　　萧战的眉头微微一皱，脸上神情淡然异常，看不出丝毫的害怕，一双眼睛与蛇尸勇敢的对视着。

　　“哼！”

　　没有等蛇尸发难，萧战冷哼了一声道：“这是怎么回事儿？”

　　恐怖的蛇尸并未发起攻击，对于萧战的质问，它的眸光一阵闪烁，低沉的声音很快响起道：“什么怎么回事儿？”

　　萧战目光锐利似剑，沉声道：“不是说继承源嘛，为何你会藏身于源中，先前更是强行改变本尊天地灵根，你到底有何用意？”

　　面对萧战的质问，蛇尸并未动怒，蛇人中血脉的等级决定了一切，哪怕它身前是斋武，本体又不是纯粹的蛇人，但那残留的意识中仍是对具有升级血脉的萧战充满了敬畏。犹豫了片刻，蛇尸低沉的声音响起道：“圣子大人误会了，我只不过是想要帮助圣子大人一把，助圣子早日踏足斋境，这样可以少走很多路。”

　　萧战冷笑道：“笑话！帮本圣子少走很多路？哼！不要当本圣子是傻子，你的帮助的确可以让本圣子瞬间突破到斋境，但原本的修炼体系被破坏，本圣子今后的修为也仅限如此了。最重要的是，你认为凭本圣子的圣级体质，一个小小的斋武都无法自行突破吗？”

　　蛇尸与萧战对视着，它清晰的看到了属于萧战的狂傲与自信，对于这点它无法否认，蛇族历史上虽然只出现过两个圣级蛇人，但她们都是惊才绝艳之辈，全都达到了圣武之境，斋武对于他们来说似乎的确不算什么。

　　可是这关系到它的复活，它必须让一切按照它的设定发展，不然将前功尽弃。

　　对视间萧战知道了蛇尸的决定，虽然没有任何言语的交流，但他似乎已经明白了它想要什么，自信的笑容绽放，冷冷的道：“你想要借助本圣子复活？”

　　蛇尸目光锐利，没有否认道：“是的。”

　　萧战傲然道：“本圣子可以让你复活，让你能在最短的时间内重回巅峰。”

　　“真的？”

　　蛇尸眸光一阵，急声道：“圣子大人真能让我复活？”

　　萧战沉声道：“你在怀疑本圣子？”

　　蛇尸摇头道：“这关系到我的复活，我自然需要小心了，并不是在质疑圣子大人。”

　　萧战冷笑道：“看到了外面那个同你战斗的人了嘛，你是否看出了她有什么不同之处没有？”

　　蛇尸眼中闪过一丝疑惑，它的目光立时望穿了水域，出现在神殿上方，此时战欣跟银发蛇女的战斗已经出了神殿，在这片世界中爆发出最为恐怖的大战。双目紧盯着战欣，蛇尸出声道：“她很强大，虽然境界没有突破到斋武，但是所有属于斋武的能力竟然全都能够运用，这简直有些不可思议。我的灵魂体根本就不是其对手，要不是这个世界本来就是我的世界，可以调用规则之力，怕是早已落败了。”

　　萧战淡然道：“这有什么奇怪的，因为她原本是一道圣武的残魂，被本圣子复活了之后，曾经属于她的肉身已被本圣子以特殊的手段复活，虽然以前的境界消失了，但所有的积累还在，要突破斋武只是时间早晚的问题。”

　　“圣武残魂？”

　　蛇尸的眼中露出了惊讶的神情来，紧盯着战欣，它似乎感到极度的不可思议。

　　萧战微微笑道：“仅仅一道圣武残魂而已，本圣子就可以让她重获肉身，更何况你的肉身仍在，要想让你复活并不是一件太过困难的事情。”

　　蛇尸迟疑道：“被复活之后我的境界会向她一样消失吗？”

　　萧战摇头道：“你们的情况完全不同，她在这个世界中仅仅剩下一道残魂而已，肉身早在遥远的过去毁了，本圣子是利用神咒，将她的本源从那遥远的过去召回，重新复活的。因为我的境界目前只有玄武而已，所能复活的肉身只能达到玄武，不过所有积累仍在，她要突破斋武，或者重新达到圣武都只是时间的问题。”

　　蛇尸眸光急闪，很快它沉声道：“这事我不能做出决定，必须跟我的灵魂商议一番才行。”

　　说完它那庞大的蛇身猛地一震，整个水域被搅动了之后，它强行穿越水域出现在神殿的上方，一声咆哮，呼唤着银发蛇女。


第五十三章 离开传承之地

　　蛇尸很快就与银发蛇女达成了共识，停止了同战欣的大战，一同出现在水域中，开始同萧战谈判。

　　此时萧战仍在对源进行吸收，自然无法立马就离开，看到一身神甲的银发蛇女，他岂会给她好脸色看，被其算计了，虽然一时间那她没有办法，但作为圣子他的威严不容侵犯。

　　充满了怒火的双眸盯着一发蛇女，沉声道：“你知道你在干什么吗？”

　　银发蛇女一脸歉然道：“还请圣子大人恕罪，为了复活，采姒冒犯了。”

　　萧战冷哼道：“你一句冒犯了就完事了，当本圣子是什么？”

　　采姒眸光闪闪，忽然冲着萧战下跪道：“采姒愿意从此追随圣子大人，听候圣子大人差遣。”

　　闻言，萧战猛翻白眼，道：“你打的倒是好主意，追随本圣子对于任何蛇女都是一场恩赐，你犯了大错，还没收到惩罚，竟然先向本圣子要赏赐了。”

　　采姒楚楚可怜道：“采姒如果追随了圣子大人，今后一切都由圣子大人处置，不管圣子大人要如何对采姒，采姒都绝不反抗，一切都任由圣子大人高兴。”

　　这么暧昧的话，萧战岂有不明白她心思的道理，冷哼了一声，道：“你就不担心本圣子无法让你复活吗？”

　　采姒瞥了一眼萧战身边的战欣，嫣然笑道：“有了姐姐的证明，采姒如何不相信圣子大人的能力。反正今后采姒就是圣子大人的人了，想必圣子大人绝不会放任采姒不管不问。”

　　萧战没好气道：“这个世界就是你陨落前留下的吧，你之所以会活到现在，怕都是因为存在这个世界中的缘故。而你要追随我就必须离开这个世界，不知道你是否能够坐到了？”

　　采姒微微笑道：“采姒的本源原本跟源融合在一起，只要圣子大人继承了源，采姒自然就能随着圣子大人一同离开。更何况圣子大人不是能够复活采姒嘛，一旦复活了，采姒要离开还不是轻而易举。”

　　萧战冷然道：“这一切还是等本圣子继承了源再说吧，现在可没功夫理会你的事情。”

　　采姒点头道：“那采姒就不打搅圣子大人了，一切都等圣子大人继承了源之后再说。”

　　说完她化作了一道银光，转瞬间没入蛇尸中，下一刻体型庞大的蛇尸破开水域回到了神殿中。

　　萧战没有理会采姒的离去，而是扭头看向战欣道：“这次真是辛苦你了，要不是有你，一切都无法这么顺利。”

　　萧战非常的清除，这个采姒之所以会如此好说话，完全是他现在已经完成了蜕变，一切都不可扭转，同时一旁有着战欣的存在，让她无法肆无忌惮。既然萧战能让她复活，她自然只能妥协了。

　　战欣摇头道：“能够为少主效力，战欣自然全力以赴，少主无需跟战欣说谢谢。”

　　萧战叹道：“你的蜕变似乎还没有完成吧，我这次打断了你会不会有什么影响？”

　　战欣再次摇头道：“那倒不会，这次机会错过了，还可以等下次，战欣完全有把握突破到斋武。”

　　萧战有些失望的道：“看来我真是操之过急了，如果能让你顺利蜕变，说不定你苏醒时就已是斋武了。”

　　战欣笑道：“少主无需在意，对于战欣来说，突破斋武只是时间早晚的问题。”

　　萧战无奈点头道：“现在只能这样了，你帮我护法，等收了这个源再说。”

　　说完他立马闭目，开始完成源的继承。

　　战欣有没有多说什么，同十八剑女一道守护在萧战的身边。

　　……

　　传承大殿一片沉静，时间过去数天了，仍然是毫无一丝动静。这段时间大祭司一直守候在此地，不过如此长的时间仍不见萧战出来让她感到了焦虑。以前也不是没有人继承过源，但最长的时间也不会超过一天，但是萧战这么一进去，竟然就再也没有音讯了。

　　相比大祭司的焦虑，一旁的两位神级蛇女虽然同样担心，但却显得比较镇定，看着焦虑不安的大祭司，穆萱微微笑道：“大祭司不用太过担心，圣子殿下乃是圣体，绝对能够继承源的。”

　　大祭司叹道：“我也相信圣子殿下能够继承源，但是这么久都未出来是不是有些不合常理啊？”

　　穆萱摇头道：“虽然我不清楚具体缘由，但是有一点可以肯定那就是，因为圣子殿下是圣子，这次进入传承大殿遇到的肯定不同于以前的人，说不定有着令人意想不到的收获，咱们还是耐心等待吧。”

　　大祭司叹道：“希望如此啊，这个传承之地可不是咱们能够进去的，咱们只能在这里等了。”

　　一声叹息，大祭司脸上的担忧没有丝毫消减，不过很快她的神情猛然一变，双眼紧盯着通往神殿的方向。就在刚刚大祭司清晰的感应到了有人出来了，而且不止一人。

　　怎么回事儿？

　　这个传承大殿中难道除了圣子外还有其余人不成？

　　大祭司记得清清楚楚，这段时间她一直都呆在这里，从未离开过，外人是不可能瞒过她进入其中，只有一种可能，那就是这传承地内一直有人。大祭司感到了震惊，成为大祭司已有千年之久了，她还从未听说过蛇族的传承之地会有其他人存在。

　　大祭司的震惊同样让一旁的姬玉同穆萱感到震惊，不过她们的震惊不同，对于传承大殿中是否有其他人她们丝毫不关心，只有萧战的安慰才能牵动她们的心。

　　很快萧战出现了，同他一道出现的还有采姒与战欣。此时的萧战神情显得并不是有多高兴，在他的身边一身轻纱裹体采姒时不时的将身体挨近他，谈笑间更是企图挽住他的胳膊，不过一直未能如愿。

　　对于采姒的死缠烂打，萧战很是无奈，这女人脸皮特厚，一直想着要做他的蛇女，早知如此他就不帮这个女人复活了。可是如今后悔也没用了，人已经复活了，再度干掉她可不是一件容易的事情。虽然这个蛇女没有了那强大的斋武实力，但是她的战力一点儿也不必一般的斋武弱上多少。

　　自从正式晋阶成了玄武之后，萧战发现对于复活人变得轻松容易了，采姒的复活实力瞬间就达到了只差斋武一步的程度。

　　之所以会有如此的成果，完全归功于萧战如今的实力，这次他的突破时最为特殊的一次，以往都是他第一个突破，从而带动其余人跟着突破，但是这次却是由十八剑女的突破带动他突破。

　　十八剑女乃是由两千剑女融合而成，她们的实力在没有晋阶玄武时，就已远远超过了初位玄武，甚至堪比中卫巅峰的玄武，她们一突破，实力会瞬间达到中为玄武的巅峰。这次的突破是在特殊情况下完成的，斋武的天地灵根又给十八剑女的晋阶提供了难以估量的推动力，让她们的突破瞬间就达到了上位玄武。

　　可是说当十八剑女完成突破，她们的顺利立时达到了上位玄武的境界，而作为主体的萧战自然跟着达到了上我玄武。如此强大的实力加上淫皇战甲的增幅，他的境界瞬间就突破到了极致玄武的境界，如此实力所施展出的“起源之咒”远超以前任何一次，自然采姒的复活瞬间就获得了只差斋武一步的修为。

　　采姒的复活并不是让她缘由的身体跟着复活了，毕竟那是一个斋武的尸身，以萧战目前的实力是不可能复活一个真正的斋武。

　　见到萧战平安归来，大祭司立时恭敬的施礼道：“圣子殿下，不知一切可是顺利？”

　　萧战轻咳了一声，道：“这次在传承之地发生了很多意外，差点就阴沟里翻船了，我说大祭司啊，你以前怎么从未告诉我，在这传承之地会有神级云滇龙蛇的存在？”

　　“神级云滇龙蛇？”

　　大祭司浑身猛地一震，骇然道：“这怎么可能？据我所知，在传承之地根本就没有其他生物，这个云滇龙蛇又是怎么出现的？”

　　萧战没好气道：“没有云滇龙蛇，本圣子刚刚一进入其中，漫山遍野的就全是蛇，那个皇级的云滇龙蛇更是以万记数，难道我看到的都是幻觉不成？”

　　大祭司有些傻眼道：“皇级的云滇龙蛇以万记数？这怎么可能，就算是将我们蛇族地盘内目前所有的云滇龙蛇加起来，这个数量也不过一两百条而已，这个传承之地怎么可能拥有如此多的云滇龙蛇？”

　　萧战伸手一指身边的采姒道：“不信的话，大祭司可以问本圣子身边这位，她就是神级的云滇龙蛇。”

　　大祭司浑身一震，目光这个时候才落在了采姒的身上，银发、银瞳、外加那摇曳着的银色蛇尾，她立时就判断出，眼前蛇女已经达到了神级。大祭司知道，云滇龙蛇哪怕进化到了皇级也不能化为人形，眼前的蛇女如果是云滇龙蛇，那她肯定就是神级的云滇龙蛇了。

　　强令自己镇定，大祭司恭声道：“大人，您真是神级的云滇龙蛇所化？”

　　采姒虽然被萧战呼来喝去的，但面对大祭司，她脸色立时一板，冷然道：“圣子殿下既然已经说出本尊是神级云滇龙蛇了，那本尊就一定是云滇龙蛇，你如此质疑圣子殿下的话，难道想要蔑视圣子殿下不成？”

　　大祭司立时吓了一跳，采姒说话间其恐怖的修为完全怒放，瞬间就压得她喘不过起来。脸上当场立变，大祭司急忙道：“大人误会了，属下不是想要质疑圣子殿下，只是感到有些不可以死而已，毕竟这个传承之地从未听说有其他东西存在。”

　　采姒冷然道：“那是你们统统没有见识罢了，这个传承地可不是寻常之地，这里完全是一个斋武的世界所化，你们具有生物实在是正常不过了。”

　　“世界！？？”

　　大祭司再次感到了吃惊，一个世界的重要她实在是太清楚了，只要武者能够将其炼化，想要突破斋武将要容易很多。如今一个世界存在这里这么多年竟然没有被人察觉，实在是有些说不过去。

　　采姒没有理会大祭司的吃惊，她不耐烦的挥了挥手，随即扭头笑容甜美的道：“圣子殿下，咱们接下来该怎么做？”

　　萧战皱眉道：“什么该怎么做？”

　　采姒微微笑道：“如今采姒已经完全复活了，立马就要离开这里，留在这里的世界自然也要收走了，万一让不轨之徒窥视，那就得不偿失了。”

　　萧战没好气道：“本来就是你的，你自己收起来不就得了，干嘛要问我。”

　　采姒笑得有些谄媚道：“话可不能这么说，这个世界本来采姒是要送给圣子殿下，它应当已算是圣子殿下的，采姒岂能轻易做出决定。”

　　萧战双眼微眯，心中立时活络起来，世界的重要他自然清楚，不过想了想他觉得自己还是不要太过贪心的好。如今他已知道，自己要突破斋武只要将自己的洞天融合为一即可，万一收服了这么一个世界，到时要将其一同融合，他可不认为自己又能力去融合一个世界。还有一点令萧战忌惮的就是眼前的这个蛇女，虽然自己已有不少蛇女了，但眼前的蛇女不同寻常，她乃是云滇龙蛇所化，要让他收服这么一条母蛇，他总觉得心中发毛。

　　想到这里，萧战轻咳了一声道：“本圣子已有把握突破到斋武了，这个就用不着了，毕竟你的就是你的，如果是由你将其重新炼化，对于你突破斋武将非常有用处。”

　　采姒一脸感动的道：“圣子殿下的关爱，采姒铭记于心，将来定要誓死追随圣子，已报圣子大恩。”

　　萧战翻了翻白眼，她直接挥了挥手，不理会其它径直离开了传承大殿。

　　采姒目送着萧战离去，她冷哼了一声，道：“都给我离开，本尊要收服这个世界了。”

　　大祭司张了张嘴，想说些什么，但是面对采姒那银色的眼瞳，她浑身打了个哆嗦，不敢再有丝毫废话一瞬间就消失在传承大殿中。

　　待碍事之人离开，采姒冷哼了一声，暗道：“圣子殿下您是跑不了的，为了进化我采姒定要将你征服，成为云滇龙蛇中第一条圣蛇。”


第五十四章 动身之前

　　这次传承之地一行，萧战的收获非常的大，十八剑女复活了，他也顺利突破到了梦寐以求的玄武，一切都是那么的美好，唯一美中不足的就是身边多了一个，哦，不对，确切的说应当是一条母蛇。

　　虽然采姒跟姬玉以及穆萱长得非常相像，都是银发银瞳，以及银色蛇尾，但她毕竟是条云滇龙蛇所化，萧战对她很不感冒。

　　虽然萧战的不感兴趣都写在了脸上，但采姒完全将其给无视了，她仍是不断的大献殷勤，虎视眈眈，当天夜里，她差点偷偷摸上了萧战的床，强行将他征服了，要不是战欣突然杀出，他怕是要被一条母蛇给强暴了。

　　萧战心中只觉那个晦气啊，睡个觉都要提心吊胆了，这都什么事啊，看来非得想个办法将这个发春的母蛇收拾了不可。武力是不行的，萧战现在身边也就一个战欣能强压其一筹，可是要干掉这条母蛇却不是一件容易的事情，吃力讨好的事情他不会干，战欣可是他的一个杀手锏，需得留到进入了龙城才能动用，提前暴露大大的不利。

　　萧战一脸的阴沉，在神殿中漫步的他正寻思着解决之道，挥退几个实力的蛇人祭师，他突然一屁股坐在了一个巨石上。这个时候紧随着萧战的两个蛇女立时挪步上前，替他揉捏着肩膀，这两名蛇女生得千娇百媚，胜过了以前萧战所见的任何一个蛇女，她们是谁呢？

　　面对两个美丽蛇女的揉捏，萧战一脸的受用，不过一想到那个令他感到头疼的母蛇，他没来由的就是一声叹息。

　　靠！

　　真是郁闷，没想到如今的自己竟然被一条母蛇给惦记上了。

　　就在萧战心情郁闷之极，替他揉捏着肩膀的一名蛇女忽然噗嗤娇笑起来，在吸引了他的目光望来之际，吃吃笑道：“我的爷啊，您还在为那条发春的母蛇担忧吗？”

　　萧战一脸郁闷的道：“你这不废话嘛，要不为那条母蛇烦恼，你家公子我岂会愁眉苦脸的。”

　　这名娇俏蛇女吃吃笑道：“这有什么好担忧的，你月月看她长得还是很不错的嘛，爷将她收入私房，岂不美哉。”

　　萧战没好气道：“本公子对母蛇不感兴趣。”

　　一旁另一名蛇女亦是吃吃笑道：“公子可是口不对心，姬玉还有穆萱她们都是蛇女，公子不是玩得也挺高兴的，她们既然同样都是母蛇，公子安全没有必要区别对待。”

　　萧战翻着白眼道：“你们瞎说什么，她们那哪能混为一谈。”

　　先前调笑萧战的娇俏蛇女抿嘴笑道：“其实公子爷要摆脱这条母蛇还是非常容易的。”

　　“容易？我的乖月月，你倒是快点说说看，如何个容易法？”

　　萧战立时双眼一亮。

　　这名被萧战称为月月的蛇女就是十八剑女之一的霁月，至于她为何会生了条蛇尾，这很好解释，萧战新获得了技能传承的能力，轻而易举就让她拥有了化形的能力。当然了，这个化形能力并不是萧战本身的化形能力，而是当初从殷素娥身上得来的那个化形能力。霁月所获得的化形能力只有一级，目前还只能变化成同性之人。

　　一摇屁股后边性感的蛇尾，霁月一屁股坐到了萧战的怀中，让她那杀伤力恐怖之极的翘臀将他给压坐着，几乎是刹那，就让他冲动了，隔裙贴裤间只让她咯咯脆笑不止。

　　萧战一脸的满足，说实话他发现自己好久没有享受过这般被杀伤力惊人的娇翘美人压坐于怀中了，那滋味果然销魂啊。用手狠狠的捏了几把之后，萧战笑呵呵的道：“我说乖月月啊，你到底有什么办法，不妨直说，如果真的可行，本公子定要好生奖励你一番。”

　　霁月笑容妩媚的道：“这个办法很简单的，只要萧瑟公子出面，这条母蛇还不是轻而易举的就能摆平。”

　　萧战皱眉道：“这话倒是不假，那的体质一点儿也不比我差，这条母蛇定是非常的符合他的胃口，到时他们两个相见定是郎情妾意，一拍即合。不过现在那家伙仍在龙城，可是远水解不了近渴啊。”

　　这个时候一旁另一个蛇女出声道：“公子是时候前往龙城，解救小姐的时候，到时带着这条母蛇一道前行，害怕他们没有机会见面嘛。”

　　这名说话的蛇女乃是殷素娥，要变化蛇女对于她来说实在是太容易了。

　　闻言，萧战点头道：“素娥说的没错，是时候前往龙城了。”

　　依偎在萧战的怀中，霁月蹙眉道：“不过公子爷如今可是蛇族的圣子，那些蛇人定不会让公子去冒险，公子想要顺利离开蛇族可不是一件容易的事情。”

　　萧战冷笑道：“本公子既然已经决定前往龙城，不管是谁也无法阻拦。”

　　殷素娥笑道：“公子完全无需担忧，你的身份乃是圣子，生分与地位乃是整个蛇族最高的存在，只要你坚持，她们最终只能投鼠忌器，跟着你一道前往龙城。咱们现在唯一需要考虑的就是如何悄无声息的进入龙城，而不被那个孽龙一族的第一强者乌囚发现。”

　　萧战沉吟片刻，忽然道：“对于龙城咱们完全不熟悉，还是将乌旦那个小子叫来吧，相信他一定会有办法悄无声息将我们带进龙城的。”

　　说到这里，他伸手拍了拍霁月那弹性时候的翘臀，示意她起身，不多时三人消失在圣子大殿之内。

　　……

　　这段时间乌旦可谓是过的异常逍遥，他乃是孽龙一族的男子，男性的能力天生超强，很受蛇女的喜爱。虽然萧战进入了神殿，但是乌旦却在甄盈的住处独居了下来，此时此刻，他俨然成为了甄府的主人，享受着一众美丽蛇人的服侍。

　　当一对神殿女卫进入甄府时，乌旦正同一群蛇女酣战着，这群神殿女卫没有丝毫的废话，强行将这逍遥快活的家伙带到了神殿。

　　当见到萧战时，乌旦瞪大了双眼，显然他完全没有料到，萧战竟然已经混到了蛇族圣子的地位。这也怪不得乌旦，这段时间他也不出户，忙碌于一众蛇女中，对于云城发生的事情根本没有多做关注，哪怕知道诞生了圣子，他也不会往萧战的身上想。

　　对于乌旦的震惊，萧战并未在意，他开门见山道：“咱们马上就要动身前往龙城了，你小子可有办法让我在不惊动任何人的情况下找到萧瑟那小子吗？”

　　乌旦并未马上回答萧战，而是一脸咋舌道：“我说兄弟，你如今真的已成了蛇族的圣子？”

　　萧战冷哼道：“我想还没有哪个人有这个单子敢跑到神殿了来冒充圣子吧。”

　　乌旦点头道：“那是，兄弟真是厉害了，虽然小弟不是蛇人，但却知道圣子在蛇人中的地位，你现在怕是已是蛇族身份最高的人了，是不是所有人都要听你的？”

　　萧战摇头道：“那怎么可能，至少那个大统领就不会听我的。好了，别废话了，说吧，你可有办法让我不声不响见到萧瑟那小子？”

　　乌旦沉吟道：“只要能够进入龙城，我就要办法见到萧瑟，只不过我不知道你倒是要带多少人前往，如果人多的话，我可没有办法，毕竟你们蛇人跟咱们孽龙一族差异太大，明眼人一眼就能瞧出真伪来。”

　　萧战挥手道：“这个你完全不用担心，本公子有办法改变形态，到时就算是你们孽龙一族最睿智的人都无法分辨出本公子的真伪来。”

　　乌旦一脸好奇道：“大哥啊，你别怪小弟不相信你，在我父亲身边有个家伙拥有一双能够透视一切幻术的眼睛，不管是谁都无法瞒过他的探视，大哥真有信心瞒过他？”

　　萧战傲然道：“放心好了，本公子只要变身，保证没有一个人能够瞧出来。那个家伙能够看透幻术又能怎样，本公子用的可不是幻术，他再厉害也只能干瞪眼，将本公子当成货真价实的孽龙族男子。”

　　乌旦点头道：“既然大哥如此自信，那小弟自然没什么好说的了，只是不知大哥需要什么时候动身？”

　　萧战微微笑道：“用不了多久了，大概就是这几天，到时本公子回去通知你的。”

　　乌旦急忙点头应是，随即他一脸谄媚的道：“我说大哥啊，你们蛇族的这些女人真是尤物啊，您现在已是圣子了，不知道能够送一些蛇女给小弟，要知道小弟都这么一大把年纪了，没有女人这怎么像话。”

　　萧战皱眉道：“你以前难道没有想好？”

　　乌旦叹道：“我以前眼中除了我的母亲外，就再也容不下任何人了，现在母亲已经不在世了，我们这一族就剩下我这一条血脉了，要是从此断绝，我岂对得起我的母亲。”

　　萧战翻着白眼道：“你要传宗接代完全可以去找你们孽龙一族的女人嘛，蛇女怎么说也是异族，你就不怕生出来的后代走了样？”

　　乌旦一脸自信的道：“这个大哥倒是不用担心，小弟这一族非常的特殊，不管是跟那个种族结合，诞生的后代都不会走样。”

　　闻言，萧战猛地一挥手道：“既然如此那我就替你安排一番，希望你能够应付能过来就好。”

　　乌旦大喜过望，猛拍胸脯道：“大哥放心好了，小弟虽然远远比不上您，但十个八个的蛇女还是能够轻易摆平的。”

　　萧战猛翻白眼道：“你就吹吧，这神殿中的蛇女个个实力强绝，一个绝对能够抵得上你平时所见蛇女不下十个，希望你能够一次性应付得了。”

　　乌旦哈哈笑道：“咱们孽龙族的能力那可是闻名整个冥域，小弟的能力在不久前可是已经久经考验了。”

　　乌旦在甄府所做一切，萧战自然已经知道，闻言他在心中冷笑，待会定要让人安排些厉害的蛇女给这家伙，看他腿软不软。


第五十五章 炼制蛇鬽

　　成了神殿的圣子，萧战却显得异常悠闲，现在他的精神力不但尽复，还获得了极大的提升，各类咒术简直跟喝水一般容易，要传授蛇人神语自然轻而易举。当然了，萧战是不会如此轻易将神语传给蛇人的，召来碧姬，让这个武道与咒术双修的蛇女将神语掌握，然后由她负责传授，这样他就彻底轻松下来了。

　　离开传承之地的这段时间，萧战时常抽出大量的时间同战欣畅谈，了解玄武之密，虽然他突破了，并一举达到了上位玄武的程度，但他毕竟只是个刚刚踏足玄武的武者，对这一境界陌生之极。而战欣曾经是一个圣武，她对于玄武的理解肯定远超常人，由她指点，萧战肯定要少走很多的弯路，受益自然匪浅了。

　　对于萧战的求知欲，战欣总是知无不言言无不尽，没有丝毫的保留，这让他异常感动。身边有个如此强大的女人，这好处果然多多，虽然她不是自己的女人，但萧战却对她充满了信任，很多东西没有隐瞒她。

　　玄武最强的就是对空间的掌控，而要完成对空间的掌控，最关键的一步就是洞天的凝聚。要凝聚洞天就要求武者掌握空间原理，当达到一定境界时，就能凝聚出洞天，可是萧战的情况却非常的特殊，可以说这次突破到玄武，凝聚出洞天都是通过“共生契约”完成的，现在的他连自己的洞天到底有些什么功效也不是非常清楚。

　　摇头苦笑，萧战发现他的修炼每次都是这样，莫名其妙的就突破了，虽然一直忧心如何突破玄武，但现在突破了，他发现自己却是一片茫然，完全摸不着头脑。洞天以及自己突破后具有些什么能力，都只能在今后的时间内来了解了，现在他需要考虑的是前往龙城，解救被困的诸女。

　　就要离开蛇族地盘了，既有可能再也不会回到这里了，萧战决定做些什么，不让自己将来留下了什么遗憾。

　　至于要做什么其实很简单，这次在灵蛇城意外得到了两份藏宝图，让他对掌握在蛇族中的那份格外上心，如果能够得到他就将凑齐四份，到时只要再得到蛮族手中那份他就能凑齐五份了。

　　根据乌旦的说法，藏宝图由三大统领掌握着，不过那已是万年前的事情了，同现任的三大统领没有丝毫的关系，时间过去了这么久，这些藏宝图说不定早让三大统领给忘了，不然那个孽龙一族的大统领的藏宝图被自己儿子卷走了，岂有不派人来追回来的道理。

　　如果真如自己猜测的一样，萧战就没必要打草惊蛇，让任何人知道了。藏宝一般都藏在宝库之中，萧战作为蛇族圣子，权利与身份都是至高无上的，可以说在这个已没有了真神的蛇族，他的身份最高，想要进入宝库轻而易举，就算他将里面的东西卷走了，也不会有蛇人敢说他的不是。

　　洗礼过后，神殿有恢复了往日的次序，还未等萧战去找大祭司，对方就先一步来到了他的寝殿。大祭司仍是一身金边祭袍，脸上挂着柔和的笑容，见到萧战，她立时施礼道：“见过圣子殿下。”

　　萧战挥了挥手，眉头微微皱起道：“不知大祭司来找本圣子所为何事？”

　　大祭司笑容满面道：“这段时间忙得很，属下还未恭喜圣子殿下一举突破到上位玄武了。”

　　萧战双眼微眯道：“说吧，到底有何事，用不着拐弯抹角的。”

　　大祭司立时点头笑道：“既然圣子殿下已经突破到了上位玄武境界，想必精神力已经完全恢复了吧。”

　　萧战点头道：“本圣子以前的精神力之所以会失去，完全是因为在供给玄武的突破，这次成功晋级，精神力自然完全恢复了。”

　　“那就好！那就好！”

　　大祭司笑容灿烂的道：“现在那些祭师都在圣殿跟随圣子学习神语，没想到时间都过去了这么了久，他们竟然都没掌握神语，枉我以前还当他们是蛇族天赋最强的一批人，真是大失所望啊。现在看来是指望不上他们了，不过好在圣子殿下恢复了精神力，想必对于炼制蛇鬽，应当非常有新得吧？”

　　萧战点头道：“这个自然。”

　　大祭司笑容愈发灿烂道：“不知圣子殿下可否亲自主持一回炼制，好让那帮不争气的家伙长长见识，兴许他们能够幡然醒悟，茅舍顿开了。”

　　萧战眉头一皱，随即微微笑道：“炼制蛇鬽这只不过是举手之劳罢了，唯一有点麻烦的是药剂的配制，上回本圣子已开出一份清单，只要大祭司能够将上面的材料一一备齐，本圣子马上就可以着手炼制。”

　　大祭司笑容灿烂道：“圣子大人放心好了，在得到了清单之后，属下已命神殿所有祭师准备了，现在万事俱备，只需圣子殿下亲自动手炼制了。”

　　萧战没有丝毫废话，点头道：“既然如此，大祭司就带路吧。”

　　间萧战如此爽快，大祭司自然是喜出望外了，此时她非常的期待蛇鬽炼制的经过，以她的造诣看看能否悄然掌握，那就可以省却无数的麻烦了。

　　萧战跟随大祭司直接来到了神殿中专门用做炼制药剂的地方，这是一座独立的宫殿，名为药殿，被无数大阵守护，如果将大阵开启，从外边根本就看不到这座宫殿的存在。当萧战踏入其中时，发现无数祭师已经等候多时了，显然为了这一刻大祭司已准备了很久。

　　药殿的格局同云滇蛇族的神殿没有太大的差异，唯一不同的就是这里少了那尊神鼎。萧战来到了准备用来炼制蛇鬽的大鼎前，打量了一番这尊大鼎，很快他就摇起头来，叹道：“虽然这尊鼎的品质达到了神器的等级，但是要用来炼制王级以上的蛇鬽远远不够，它顶多只能用来炼制玄级的蛇鬽，你们神殿难道就没有更好的鼎了？”

　　大祭司皱眉道：“当初蛇族用来炼制蛇鬽的那尊神鼎已被云滇蛇族带到了天元，这已是我们神殿所能拿出来的最好的鼎了。”说到这里，她的脸上满上遗憾，玄级蛇鬽对于她们蛇族来说用处不是太大，毕竟玄女的实力最多也就能达到初位玄武，哪怕拥有十倍力量的增幅对于实力也有限。

　　一旁的萧战摇了摇头，决定拿出自己御用的圣鼎来，霎时就见一阵青光闪现，一尊神辉灿灿的大鼎凭空出现在药殿中。

　　这是圣鼎，它一出现，属于圣鼎的独有力量瞬间笼罩整座大殿，一道道神辉垂落，围观的一众蛇人祭师眼中都露出了震撼的神情来，他们险些都跪倒在地上。

　　“圣器！”

　　处于萧战身边的大祭司看到龙纹鼎的刹那失声惊呼。

　　萧战没有理会药殿中一众仍处于吃惊状态的蛇人，几乎是心念一动，所有准备好的材料凭空飞起，一股脑的投入到龙纹鼎中，接着巨大的鼎飞速缩小，化为巴掌大小落在了萧战的手中。

　　“火之窍”蓦地开启，恐怖的火焰开始焚烧大鼎。

　　如今萧战的实力已经达到了上位玄武的程度，“火之窍”自然来了个突破，内里的火焰温度只能用恐怖来形容。材料的融化相比当初呈几何倍加速，几乎是肉眼可见间，所有的材料就开始了融化。

　　炼制蛇鬽的药剂自然不是仅仅熔炼材料即可，萧战开始吟唱特殊的炼制咒文，这是用神语吟唱在吟唱，一个个玄妙的天音化为古老的字体，灿灿神辉耀目，沟通着天地伟力，飞速的融入到大鼎中。

　　萧战发现，这次的突破让他不借用任何手段就可以使用神语了，以前虽然也炼制过蛇鬽，但使用的咒语并不是神语，效果自然相差甚远，可以说不可同日而语了。

　　每一个古老蛇文都绽放出璀璨的神光，刚一进入龙纹鼎就引起了剧烈的反应，无数被融化的材料顷刻间自主而动，开始了药剂的炼制。

　　专用炼制蛇鬽的药剂这次的炼制过程快得出奇，而且品质更是完美无瑕，远超当初分身萧媚所炼制的各种药剂。

　　整个炼制的过程都进行得异常的顺利，结束了药剂的炼制，萧战“火之窍”一阵，将掌心喷涌的火焰收回了体内，含笑看着目不转睛，正一脸震惊看着自己的大祭司道：“不知大祭司可安排好了这次参与蛇鬽炼制的蛇人呢？”

　　大祭司很快收起心中的震惊，点头道：“早就准备好了，不知圣子大人是要炼制哪个境界的蛇鬽呢？”

　　萧战傲然道：“自然是炼制皇级蛇鬽了，一般的蛇鬽就算炼制出来了也无法达到预期的效果。”

　　大祭司迟疑道：“如今咱们蛇族中皇级的蛇人数量有限，最重要的是他们每个都身居高位，要用他们来完成第一批蛇鬽的炼制怕是很难。不如这样吧，圣子大人毕竟还是第一次炼制，还是从简单的开始吧。”

　　萧战没好气道：“什么身居高位，不信任本圣子就直说。哼！上古蛇鬽炼制法炼制出来的蛇鬽不但跟正常蛇人没有什么区别，炼制成功后，他们的实力上限瞬间可以达到同阶武者的十倍，有如此大的好处，这些家伙竟然不愿意那还是算了，这次炼制咱们就选王级蛇人。”说到这里，他冷哼道：“本圣子亲手炼制，既然他们心存疑虑，那本圣子也不强求，不过下次想要完成蛇鬽的炼制就只能由你们神殿祭师来出面了，本圣子可没兴趣管他们。”

　　大祭司苦笑道：“圣子殿下，他们并不是怀疑您的能力，只是毕竟对于未知事物，谁都会心存疑虑，不敢以身犯险的。”

　　萧战猛地一挥手道：“好了，将那些想要进行蛇鬽炼制的蛇人唤来吧，本圣子时间紧张得很，可没有太多时间在这里瞎耗。”

　　大祭司叹了口气，只得将已经准备充作蛇鬽炼制的一批蛇人带进了药殿。

　　这批蛇人主要都是玄级，只有一个蛇人乃是王级，看到这里，萧战冷笑了一声，不相信本少爷，待会儿本少爷就让你们开开眼界，到时你们就是来求本少爷，本少爷也懒得甩你们。能力被人质疑，萧战自然不爽，本来这次炼制蛇鬽他就想露一手的，现在他决定玩大一点儿。

　　正常情况下蛇人是很难进化的，不论是男性蛇人，还是女性蛇人，他们都需要异性的倾情奉献。其实萧战心中早有个大胆的假设，不论是需要男性蛇人，还是需要女性蛇人奉献，都是需要他们的精华，而这种精华其实也可以看做是一种生命力量。蛇人的进化需要大量的生命力量，一般情况下这种生命力量是非常难以获得的，蛇人只能依靠他们的本能，采补异性。

　　不过要提供大量的生命力量对萧战来说并不是一件困难的事情，因为在他开启的第一张卡片中就有调用生命力的咒语，只要施展出来，就可以将天地间最为纯粹的生命之力召唤而来，作为供蛇人进化的力量。

　　到时两种咒语合一，萧战不但可以让被炼制的蛇人成为蛇鬽，还可以让他们发生进化，有了如此逆天的能力，他就不信这群蛇人不为之心动，任他驱使。

　　冷笑一声，为了营造出最震撼的效果，萧战伸手一指一群被充作蛇鬽炼制的蛇人中最弱的一名蛇人。这是一个非常瘦弱的男性蛇人，他完全没有正常蛇人那强悍的体魄，这样的蛇人被挑选出来，看来这群蛇人完全是想要看看他的能力了。

　　被萧战选中的男性蛇人又是激动，又是忐忑，能够成为蛇鬽，就预示着他的将来将要发生改变，但作为第一个成为蛇鬽的蛇人，万一失败了，会有什么后果，他根本就无法预料。不过此时药殿内所有的目光都聚在了这名男性蛇人的身上，让他没有丝毫的退路，最终他只能胆颤心惊的进入到了龙纹鼎。

　　一旁的大祭司急忙出声道：“圣子殿下，不知道炼制蛇鬽是否需要其余祭师协助？”

　　萧战猛地一挥手，道：“用不着，本圣子一人足矣搞定。”

　　说完他盘膝而坐，开始了吟唱蛇鬽炼制咒文。


第五十六章 震撼的效果

　　古老的蛇文神辉灿灿，绕鼎组成了一个玄奥的阵图，一股力量酝酿其中，让圣鼎变得愈发的神圣。

　　这些古老蛇文都是神语所化，是蛇族中最为古老的语言，它们早已失传，药殿中一群蛇人祭师只能用茫然的眼神盯着这些绽放出璀璨神辉的古老字体，它们根本不懂每一个字体所蕴含的力量与意义。

　　当咒语的吟唱达到了高潮，绕鼎盘旋的古老蛇文猛地钻入了龙纹鼎，霎时无数古老的蛇文浮现鼎身，大鼎爆发出璀璨的银辉。

　　神语玄奥异常，乃是一种规则之力，一旦咒语完成，每一个古老的蛇文就很难消散，只能等到整个咒语的力量耗尽为止。

　　此时整个药殿中所有的祭师都紧密的凝听着萧战的吟唱，想要从中窥探神语的玄奥，但是她们的举动都是徒劳的，神语也许要掌握难不倒他们，但是要想用来吟唱神咒就不是一件简单的事情了，掌握了神语，没有长时间的积累与领悟，想要施展神咒简直痴人说梦。

　　炼制神咒完成，一枚枚古老的蛇文在龙纹鼎内盘旋闪动，完成着对鼎内蛇人的炼制。

　　一旦这些盘旋飞舞着的古老蛇文耗尽所有的力量，炼制就将完成，这个时候萧战决定开始了新的咒语的吟唱。

　　萧战有十个脑域，分心他用对他来说没有丝毫压力，一边紧密关注着龙纹鼎内的炼制，一边再度开始了吟唱。

　　这次萧战施展的咒语叫做“大复苏术”，这本来只是一个仙五境界使用的禁咒，不过如今随着他的精神力跟境界的提升，咒语也随着发生了变化，一片由神语组成的咒文浮现在他的脑海中。

　　同样的咒文，不同的语言，所爆发而出的力量却相差十万八千里。

　　一种在场蛇人祭师从未听说过的吟唱声响了起来，随着萧战的吟唱，一个玄奥、古老的字体浮现，灿灿神辉万丈。每一个字体并未如先前的古老蛇文，一股脑的融入到龙纹鼎，它们腾空而起，直接穿透了药殿，冲向云城上空。

　　一道道吟唱声在云城上空回荡，一枚枚玄奥字体绽放出璀璨的金光。

　　天地间磅礴的生命之力汇聚，大概将近一个时辰的左右的时间，一颗金色的太阳出现在云城的上空，万丈金光将整个云城染成了一片金色。

　　整个云城的蛇人都看到了这一天地异变，那悬浮天空的金色太阳让他们感应到了一种磅礴的生命气息。

　　吟唱声不绝，悬浮运城上空的金色太阳忽然垂落万丈金光，向着神殿药殿洒落。

　　这一幕奇景引起了云城所有蛇人的关注，自然也少不了大统领蛇姬，长得异常普通的蛇姬眉头紧蹙着，盯着远处的神殿，她的心情显得异常沉重。

　　一身性感女士铠甲的佘莺要不来到蛇姬身后，恭声道：“大统领，这到底是怎么回事儿，云城上空怎么出现了金色的太阳？”

　　蛇姬淡然道：“这可不是什么太阳，虽然本统领不擅长咒术，但还是有见识的，这是生命系的咒术，只是如此有什么作用就不知道了。”

　　这个时候佘莺所有所思道：“刚刚属下得到消息，圣子在药殿炼制蛇鬽，这是否跟圣子有关了？”

　　炼制蛇鬽？

　　蛇姬眉头紧蹙了起来，好一会儿才沉声道：“虽然炼制蛇鬽的方法已经失传了，但是在古老文献中却曾看到过，蛇鬽的炼制法似乎不应该是这样。”

　　佘莺凝眉道：“大统领咱们真的什么也不做嘛，如果任由神殿掌握着蛇鬽的炼制法，他们的实力迟早会凌驾于我们之上。”

　　大统领的脸上露出了冷笑，盯着神殿的方向冷然道：“就让他们先得意着吧，用不了多久这一切都将属于本统领。哼！不论是哪个蛇鬽的炼制法，还是那个圣子，他们都将逃不出本统领的魔掌。”

　　说到这里，她冷笑不止，只让一旁的佘莺一脸的惊异。

　　大复苏术完成了，万道金光垂落，一道道落入龙纹鼎内，璀璨的金光万丈，古老的蛇文，玄奥的古字涌现，萦绕在龙纹鼎四周。随着时间的推移，龙纹鼎开始了嗡嗡震动，一道道波纹震荡而开。

　　药殿中绝大多数的祭师都感到了从龙纹鼎中散发出一股令他们感到压抑的力量，他们感觉自己就像是遇到了上位蛇人时，那种来自血脉的压力。

　　这难道就是蛇鬽的威势？

　　一众蛇人祭师如此猜测着，可是离得萧战最近的大祭司的脸上却露出了震惊与不可思议的表情来。她的体质仅次于蛇姬，乃是上位皇级蛇女，一瞬间就判断出，这是属于皇级蛇人的血脉之力。

　　怎么可能！？

　　这不是蛇鬽的炼制法嘛，怎么能够让蛇人进化，有玄机直接进化到皇级，如果蛇鬽的炼制都能达到如此效果，那咱们蛇人的强大岂不是指日可待！

　　“轰！”

　　一声巨响，龙纹鼎开启了，万道紫光立时破鼎而出，一种让药殿所有祭师感到压抑的力量冲天而起。

　　“吼！”

　　一声怒吼响起，霎时间一道紫光从龙纹鼎中冲了出来，魁梧矫健，浑身赤裸，紫色的蛇鳞密布全身，那爆炸性的肌肉预示着他恐怖的肉身力量。

　　古老的蛇文，金灿灿的玄奥字体浮现体表，属于皇级蛇人的血脉完全觉醒了！

　　这一幕震撼了药殿中所有的蛇人祭师，他们傻傻的跪于地上，像是在见证奇迹一般，紧紧盯着大鼎旁不可以的蜕变！

　　萧战一双金色的眼眸忽然看向咆哮中的蛇人，他还未说话，那属于圣级蛇人的威压只让这名刚刚进化的蛇鬽浑身一震，彻底的老实了下来。

　　萧战冷哼道：“下去吧，将境界巩固好。”

　　刚刚蜕变的皇级蛇鬽立时恭声道：“是！”

　　萧战没有再理会他，而是看向其余准备完成蛇鬽炼制的蛇人道：“你们还愣着干嘛，本圣子时间有限，可没时间跟你们在这里瞎耗。马上有最强的开始，一一进入圣鼎！”

　　听到萧战命令，几个被选为第一批成为蛇鬽的蛇人立时兴奋了，刚刚那名蛇人的蜕变他们统统看在了眼里，此时此刻，轮到他们了，他们岂有不高兴的道理。不过他们面对萧战那充满了威压的金色眼眸，大气也不敢出一下，所有兴奋情绪都被压在了心底，老老实实的依命进入龙纹鼎。

　　萧战没有丝毫的犹豫，现在“大复苏术”所凝聚的生命之力仅仅消耗了一小部分，这么让其自行消散实在是太过浪费，还不如一举帮这些蛇人完成炼制，让他们统统成为皇级蛇鬽。

　　整个炼制的过程是缓慢的，耗时的，一直持续了整整一天，萧战才完成炼制，一共十多名皇级蛇鬽的诞生，让他对于自己的构思充满了自豪。不过虽然萧战觉得神情异常兴奋，但他却感到十分疲惫，整个炼制只有十多名蛇人，本来消耗不应该这么大的，但是谁叫他为了最久震撼分心二用，同时施展两个极度消耗精神力跟心神力的神咒。

　　对于自己的成果，萧战感到异常满意，他完全没有理会一群震撼的蛇人祭师，冲一旁同样震惊的大祭司点了点头后，离开了药殿。

　　此时大祭司充满了难言的兴奋，萧战一次又一次的给她带来了震撼，先是创造出来传说中的神级蛇鬽，现在有当着她的面将一个玄级蛇人炼制成了皇级蛇鬽，她感觉只有蛇族拥有了萧战，强大指日可待，要完全将另外两族压制只是时间早晚的问题。

　　同萧战来到无人之处，大祭司一张玉脸笑得一颤灿烂，让见惯了美人的萧战都心生惊艳之感。大祭司到没有勾引萧战的意思，此时她整个心神完全沉浸在激动中，一双紫色的眼眸紧紧的凝视着萧战，笑容绚丽的道：“圣子殿下，不知有什么吩咐？”

　　萧战神情淡然道：“没什么，本圣子决定明天就动身前往龙城，去救我的妹妹，现在提前通知一下大祭司而已。”

　　“什么？”

　　大祭司脸色倏然一变，刚刚满心的欢喜与激动转瞬间消失了，她惊声问道：“圣子殿下明天就打算前往龙城？”

　　萧战点头道：“没错，本圣子待在云城的时间已经够久了，而本圣子的妹妹以及主人仍处在水深火热之中，本圣子岂有心思留在这里什么也不做。”

　　“可是？”

　　大祭司出声反对道：“前往龙城实在是太过危险了，圣子大人关系到我们整个蛇族的兴衰，岂能轻易涉险，还望圣子殿下三思而行。”

　　萧战摇头道：“用不着三思而行了，本圣子这个龙城是非去不可的，你们也用不着太过担心，只要一切顺利，本圣子绝对能够悄无声息的将云滇蛇族带回云城的。”

　　“万万不行！万万不行！这实在是太危险了，圣子殿下决不能冒险，您的存在关系到咱们整个蛇族的兴衰，万一有个好歹，对于咱们蛇族来说就是一场难以接受的灾难。”大祭司不断摇头，完全将萧战的决定给否定了。

　　萧战眯着双眼道：“那不知大祭司有什么好的建议没有？”

　　大祭司沉吟道：“孽龙一族的实力超过了咱们蛇族，目前强来肯定是不行的，只要等我们蛇族的整体实力提升上去了，完全将孽龙一族压制，可以逼迫他们放人。”

　　萧战冷哼道：“想要整体实力将他们压过去其实那么容易的事情，没有几十年的功夫怕是想也不用想，我的族人可没有那么长的时间去等。”

　　大祭司仍是极力劝说道：“可是龙城危险万分，没有完全的把握，我们是不会让圣子殿下前去冒险的。”

　　萧战冷笑道：“完全把握？这世间岂有完全把握这一说，真要等你们想出办法来了，我的族人怕是都死关了。不妨告诉你们，那个乌囚可是窥视咱们云滇族圣女，要真是让一条淫龙夺得了我们蛇族的圣女，你认为咱们蛇族的颜面还能保存吗？”

　　大祭司脸色猛然一变，她丝毫不怀疑萧战的话，乌囚的好色的名声传遍了整个冥域，如今圣女落在了他的地盘，他岂有不产生窥视之心的道理。圣女同圣子都是蛇族仅次于真神的存在，要是真让那条淫龙收入了后宫，对于蛇族来说绝对是耻辱，只有用血与火才能洗清。

　　对于蛇族来说，圣女是必须救的，但是圣子同样重要，蛇族的整个历史上只出现过两个圣级体质的蛇人，她们纷纷带来了蛇族的兴旺，称霸整个冥域。现在同时诞生了两个圣体，所有蛇人都有一个共识，这绝对是蛇族盛世的开始。如果此去龙城万一有个好歹，将圣子同圣女同时失去了，整个蛇族都无法承受这种损失。

　　可是萧战的眼神异常坚定，没有丝毫的犹豫，只让大祭司心情沉重之极，她想过要将萧战禁足，可是她想到了那个追随萧战的神级云滇龙蛇，那种实力怕是只有蛇姬才能应对，一时间她感觉自己根本无法阻止萧战前往龙城。

　　咬了咬牙，大祭司沉声道：“圣子殿下，这事关系到整个蛇族的兴衰，还望等商议之后再做决定。”

　　萧战冷笑道：“本圣子既然已经决定了就没有人能够更改，好了，咱们蛇族的宝库在哪，本圣子现在实力大进，没有一件称手的神器那可不行。”

　　大祭司眉头一皱，很快点头道：“宝库就在神殿中心，属下这就名人领圣子殿下前去。”

　　萧战若无其事道：“咱们整个蛇族的藏宝库都是在神殿吗？”

　　大祭司点头道：“圣子殿下说的没错，万年前整个冥域爆发了一场惊世大战，咱们蛇族由于受到了当初进入冥域的战族庇佑，辛免于难，将举族所有的宝藏都积聚到了神殿。圣子殿下进入了神殿后，绝对能够找到自己诚心如玉的神器的。”

　　萧战挥了挥手，一脸的不耐烦，大祭司无法之下只能让人领着他前往藏宝库，本来因为萧战所带来的震撼而感到激动的她，此时心情凝重之极。大祭司知道要阻止萧战前往冥域根本就不可能，只能尽可能提供帮助，让他能够顺利救回云滇蛇人。

　　这让大祭司感到异常的头痛，如今的蛇族可不是铁板一块，大统领蛇姬一直不愤被萧战夺取源，要是这次萧战前往龙城，她真担心这个蛇姬会干出什么出格的事情来。

　　摇头叹息了一声，大祭司将窥视萧战那独特炼制蛇鬽的方法的打算抛诸脑后了，此时此刻，如果劝阻萧战前往龙城，成了头等大事。

　　摇了摇头，大祭司匆匆的离开了。

　　……

　　神殿的藏宝库隐藏在了洞天之中，通过一些特殊的开启手法，萧战独自一人进入到了藏宝库。终于抵达了这个宝库，萧战心情显得异常的好，对于蛇族的收藏，他是不感兴趣的，毕竟战族跟剑宗那浩如烟海的宝库他都见识过了。

　　今日进入藏宝库萧战只有一个目标，那就是那份藏宝图。

　　虽然蛇人的藏宝库远远不及战族跟剑宗，但是要想找到一张小小的藏宝图可不是一件容易的事情，不过这些可难不倒萧战，妙手空空让他可以无视一切，直接对那么藏宝图进行收取。

　　刚刚踏入藏宝库，萧战就开始了妙手空空的吟唱。

　　为了一次成功，萧战动用的还是神语，随着咒文的吟唱，他立时就感应到了强烈的反应，顿时让他脸上露出了喜色。可是藏宝图并未被萧战的妙手空空抓摄而来，似乎被某种禁制给束缚住了，不过还是让他知道了藏宝图所在何处。

　　萧战感到有些惊讶，刚刚的妙手空空可是使用的神语吟唱，竟然还是被阻挡了，足可见这个禁制非常强大。脑中念头微微闪动，萧战脚步不停，随着感应向着残图所在方位走去。

　　很快萧战看到了一个锦盒，在锦盒上禁封着古老的蛇文，淡淡的规则之力闪动，显示着为何他的妙手空空未能如愿。目光凝视着锦盒上的封印，萧战双眸变成了一片银色，几乎很快，“万能破解”被他扔了出去，接连数百下这个由神语组成的封印才告破解。

　　随着封印消失，萧战轻易的就将锦盒打开了，取出残图，他迫不及待的将手中所有的残图组合。一共四份，组合在一起之后，萧战发现尚缺最核心的一部分，看到这一幕他的眉头紧皱了起来。

　　先前根据乌旦的说话，三大统领各一份，云滇蛇族一份，最后一份留在了天衍传人手中，一共五份才是，可是现在他的手中已有四份了，如果加上蛮族那一份加起来岂不是拥有六份，这明显说不过去。

　　至于天衍传人拥有一份，萧战可是从未获得过什么藏宝图，到底有没有，他感觉还是去问剑灵儿较妥当，毕竟她曾是天衍的女人，可能知道些什么。

　　现在残图可能有五份，显然是哪里出错了，萧战感觉他必须去问一问乌旦这家伙，希望他不要忽悠自己，不然自己定要让他吃不了兜着走。

　　想到这里，萧战将手中的四份残图收了起来，随意扫了一眼整个藏宝库，他的脸上浮现出灿烂的笑容，入宝山岂有空手而回之理，怎么说也应当大肆收刮一番才行。

　　念头一闪，萧战瞬间就将妙手空空频频扔出，向着这个蛇族的宝库疯狂横扫而去。


第五十七章 入龙城

　　龙城相传是由上古冥界冥龙一族的族长亲手炼制而成，整座城市就相当于一件巨大的法器，必要时可以作为战争堡垒使用。

　　冥域很大，广袤无边，三大地域相隔十分遥远，哪怕是最巅峰的玄武靠飞行都需要花费近一年的时间才能抵达，因而彼此间很难发生战争。虽然三大地域都有传送阵相连，但是很少会有人利用传送阵攻打另一方。

　　通过传送阵进入对方地域的确是容易，但不论是蛇族的云城，还是孽龙族的龙城，抑或是满足的荒城都是上古时期遗留下来的，堪比神城，都拥有着难以想象的威能，如果修为达不到斋武，形成绝对压倒性优势的话，进入对方的神城十有八九会惨败。

　　龙城时冥域三大神城中最大的一座城市，在这里汇聚了冥域各类种族，最多的自然是孽龙族，其次就是蛇族。孽龙族从外表上跟普通冥人没有多少区别，只有当他们战斗时身体才会发生变化，化为一条人形暴龙。

　　在冥域是没有四季之分的，一年到头几乎都是一个样子，今天就如往常一样，不时有人从传送阵进入了龙城。孽龙族人，蛇人，蛮人，负责守卫传送阵的强大武士对这一切都视若无睹，任由他们进出。

　　一身黑袍的萧战神情淡然的跟随着乌旦走出了传送阵，此时的他不再是蛇人的模样，整个人看上去就跟一个普通的冥人没有丝毫差别。

　　重新回到龙城，乌旦一脸的感慨，摇头晃脑道：“真是没有想到，我竟然这么快就重新回到了龙城。当初离开时，我可是抱着必死决心，不杀那个家伙誓不会来了。”

　　萧战对他的感慨丝毫不感兴趣，而是皱眉道：“我那妹妹在哪，你这家少说些废话，马上带我去见她。”

　　乌旦含笑摇头道：“我说大哥干嘛这么心急啊，虽然小弟离开龙城也就半年的时间，但是难免发生了什么意想不到的事情，还是等我们先了解一番情况，再去找他们不迟。”说到这里，他看着萧战啧啧称叹道：“大哥这变身的本事真是令小弟叹为观止，要不是知道大哥是圣级蛇人，任小弟如何想象丰富也完全看不出半点痕迹来。”

　　萧战淡然道：“就算我变身成你，遇到了你最亲近的人，他们也无法分辨分毫。”

　　“真的？”

　　乌旦一脸的不信。

　　萧战冷笑道：“我这变身术非同小可，一旦开始变身，我的身体结果就会变得跟你一模一样。不会有丝毫的差别。”

　　乌旦瞪大双眼道：“会有丝毫差别！？这根本就不可能！”

　　萧战皱眉道：“废话那么多干嘛，你到底有什么办法？”

　　乌旦耸耸肩道：“要探听龙城发生了什么事情，自然只有去一个地方了，小弟敢保证没有哪里比那里容易得到更加准确与快速。”

　　“哦，什么地方？”

　　萧战脸上露出了惊讶之色。

　　乌旦神秘一笑，并未解释，而是直接拉着萧战，向着他所说的目的地而去。

　　不过当萧战来到乌旦所说能够最快探听到消息的地方时，他目瞪口呆了。虽然冥域跟天元的差异很大，但是看着眼前装饰得富丽堂皇，占地面积超大，看上去就似一座宫殿建筑，他顷刻间就判断出，这是一座青楼。

　　原因为何，就是在宫殿外有着一群穿得花枝招展的冥女在招手弄姿的拉客时。

　　翻了翻白眼，萧战没好气道：“你说的不会就是这里吧？”

　　乌旦一脸得意的道：“自然就是这里了，不瞒大哥，这个春月宫乃是咱们孽龙一族地盘内最大的青楼，要论消息灵通，没有人能够胜过他们。最重要一点，就是只要能够付出相应代价，不管是什么消息都能探听到。”

　　萧战皱眉道：“你在这里有熟人没有？”

　　乌旦摇头道：“没有，以前我从不来这样的烟花之地。”

　　萧战质疑道：“那你确信这里真的可以得到想要的消息？”

　　乌旦保证道：“这可是我听我母亲说的，保证错不了。”

　　闻言，萧战猛翻白眼，感觉这小子很不靠谱，竟然仅凭道听途说就将他带到了这样的青楼。看着这春月楼前几个姿色还算不错的蛇女在招揽客人，萧战皱眉道：“咱们要探听的消息可是事关你的父亲，真的不会有问题？”

　　乌旦猛拍胸口道：“只要大哥能够出得起代价，就绝对没有问题。”

　　见他说得如此肯定，萧战也值得点了点头，随着他进入了春月宫。

　　这已不是萧战第一次逛青楼了，不过第一次进入这充满了异域风情的青楼还是让他大开眼界。在天元可是很难在青楼看到蛇女接客的，毕竟蛇女体质特殊，不是常人能够享受的，而这个冥域，尤其是这孽龙一族的地盘内，蛇女的体质却是所有孽龙族男子的最爱。

　　对于乌旦的保证，萧战完全没有放在心上，他感觉这家伙非常的不靠谱，冷哼了一声后，道：“那咱们接下来怎么办，总不会就这么进去开门见山吧？”

　　乌旦脸色微微一变，他迟疑道：“这个嘛，小弟又从未来过，岂会知道该如何做。哎呀！这有什么好犹豫的，等进去了自然能够知道该如何做。”

　　果然，听到这家伙如此不靠谱的话，萧战彻底无语了，他感觉自己跟随这个家伙进入龙城，是不是一个错误的决定。

　　萧战同乌旦都是长得异常魁梧英俊的男子，他们这么走进春月宫，岂有不引起这群衣着艳丽的冥女的注意。很快几个漂亮的蛇女跟孽龙族美女围了上来，又吻又摸，那个玉手更是肆无忌惮的向着两人裤裆处抓去，丝毫也不掩饰她们的兴趣。

　　乌旦身为孽龙族人，他骨子里透着一股淫荡的气质，被一群蛇女如此轻薄，他非但没有丝毫害羞的反应，还显得异常兴动，当场就展开了反击，大庭广众，众目睽睽下，他竟展开了同样的报复。

　　萧战可没有乌旦的豪放，摸得如此的肆无忌惮，对这些青楼女子他丝毫提不起兴致，不过这次既然是来探听消息的，他也只能牺牲一番了。

　　很快两人就被这群热情的女人迎进了一座大殿内，他们就被你们热烈氛围给吸引住了。一大群衣着鲜艳的男性冥人正群情涌动，趋之若鹜，他们似乎在期待着什么，那热切的眼神，那躁动不安的情绪完全表露无遗了。

　　乌旦似乎是第一次踏足这样的寻欢场所，对于一群大男人如此期待的事情自然好奇得要命，此时他完全将带萧战进入春月宫所为何事了。

　　萧战可是见识广博之人，想当初他在聚花宫的所见所闻，眼前这些场面简直就形同儿戏，虽然第一次来春月宫，但萧战还是第一眼就判断出了这群冥人为何如此激动，这让他显得异常无趣。

　　乌旦左右个搂着一名蛇女，一脸兴奋的道：“我说大哥啊，他们这是干嘛，竟然如此激动，难道有什么精彩的节目不成？”

　　萧战一把将腻在自己身边很不老实的冥女打发走了，对于乌旦的兴奋，他耸耸肩道：“能让一群男人如此激动除了女人还能有什么。”

　　乌旦双目炽亮道：“那这个女人定是生得倾国倾城，不然岂会让一群大男人如此趋之若鹜！”

　　他问的自然不是萧战，而是此时他怀中已将自己的一只玉手探入了他裤裆中的蛇女。身为孽龙一族，乌旦自然天赋异禀了，更何况还是孽龙族第一高手乌囚的儿子，那就更加的让冥蛇爱不释手了。

　　蛇女早已双目喷火，如饥似渴了，见乌旦询问，她吃吃笑道：“这位公子一看就知是第一次来咱们这春月宫，不然怎么连咱们春月宫第一头牌落月都从未听说过。”

　　乌旦怀中另一名蛇女正一脸的不甘，因为此时这个令她春心荡漾的俊美公子的宝贝被自己的好姐妹给独占了，心下暗生闷气。轻哼了一声，艳丽蛇女吃吃笑道：“公子爷啊，落月身为咱们春月宫第一头牌，那可不是什么人都可以随便一见的。与其只能远观，还不如让奴家带公子领略一番春月宫女子的奇功妙艺，到时保证能让你流连忘返，深陷其中不可。”

　　此时乌旦被怀中蛇女一番技巧的呵护，已是红光满面，情兴大动了，左右亲了一口，他哈哈大笑道：“到底是何奇功妙艺，竟然如此厉害？”

　　卖力呵护着乌旦的蛇女双目绽火道：“这奇功妙艺只可意会不可言传，公子如果真想知道不如让咱们姐妹带你入香闺展示一番如何？”

　　乌旦兴奋的道：“什么只可意会不可言传，你们不会是在吹嘘吧，竟说得如此玄乎，本公子可不信。”

　　此时两名蛇女早就春心大动，一发不可收拾了，她们吃吃娇笑道：“不是咱们不肯说，就是怕说出来吓到了公子而已。”

　　呵护着乌旦的蛇女笑得异常娇媚的道：“不妨告诉公子哦，咱们春月宫的女人个个都刀枪不入，闻名整个冥域哦。”

　　“刀枪不入这有什么神奇的？”

　　乌旦一脸的疑惑。

　　一旁的萧战见他如此无知，翻着白眼道：“她们所说的刀枪不入不是你所想象的那种刀枪不入。”

　　乌旦疑惑的道：“到底是什么？”

　　萧战没有回答他，而是他身边的蛇女对其一阵耳语，立时就让他双眼瞪的大大的，一脸的不可思议。

　　“怎么可能？”

　　乌旦一脸惊骇的看着怀中两位蛇女，吃惊的道：“你们难道都刀枪不入？”

　　两名蛇女笑得异常邪魅，只让乌旦一阵心惊肉跳，这家伙一脸惊骇的看着萧战道：“我说大哥，你以前难道来过这个春月宫不成，竟然连这都知道？”

　　萧战翻着白眼道：“真不知道你以前都干什么去了，亏你还是生在龙城的人。至于这个什么刀枪不入根本算不了什么，本公子以前还见过更厉害的，见了之后保证吓死你！”

　　乌旦怀中两名蛇女不信道：“公子不会是吹大气吧，这冥域岂有比我们春月宫还厉害的女人？”

　　萧战冷哼道：“刀枪不入算什么，本公子以前遇到过的女人连极品仙器都能强行吞噬。”

　　“吞噬极品仙器？”

　　乌旦傻眼道：“大哥，你说的未免也太夸张了，这女人那里娇嫩着了，怎么能强行吞噬极品仙剑？”

　　萧战一脸鄙夷道：“真是没见识，不知道你们是否听说过妙欲剑斋呢？”

　　“妙欲剑斋？”

　　三人一脸的茫然，只让萧战更加的鄙夷道：“真正要论奇功妙艺首推妙欲剑斋，这什么刀枪不入对于她们来说只能算是雕虫小技，根本就不值一提。”

　　萧战的话音刚落，一道轻咦声忽的想起，几乎很快，一道惊讶的声响起道：“那道这位公子真的遇到过传说中的妙欲剑斋的传人不成？”

　　萧战早就感应到这人存在了，见他竟然听说过妙欲剑斋不由好奇的看向他，这是一个长得异常俊美的男子，令萧战诧异道是，这家伙的容貌同乌旦竟有几分相似。

　　“听公子的口气，似乎对妙欲剑斋有所耳闻？”

　　这名同乌旦有几分相似的俊美男子笑着说道：“的确有所耳闻，不过却从未遇到过，本来还以为妙欲剑斋只是存于传说中，不过听公子的意思是，这妙欲剑斋如今仍然存在，不知公子可否告知是在哪里遇到的吗？”

　　萧战还未说话，一旁的乌旦看到俊美男子的瞬间，脸色一变，失声道：“十三哥，你怎么也在这里？”

　　俊美男子这才将目光转向乌旦，有些诧异地道：“我好像听说你离开了龙城，怎么这么快就回来了，难道你一将乌眧干掉了不成？”

　　乌旦立时松开了怀中两名蛇女，神情肃然道：“多谢十三哥关心，小弟已将那个家伙手刃了。”

　　俊美男子惊讶的道：“那个乌眧的实力远超于你，你是如何干掉他的？”

　　乌旦由衷道：“凭小弟的能力自然无法收拾那个家伙了，不过这次幸好有我结拜大哥帮忙，擦能手刃乌眧。”

　　俊美男子立时看向萧战，点了点头道：“这里不是说话的地方，正巧我们几个要好的兄弟都在，不如咱们这就过去吧。”

　　乌旦对于俊美男子似乎异常信服，没有丝毫犹豫就答应了，萧战见他如此只得紧随其后了。

　　春月宫有两座异常有名的宫殿，一是春殿，这是一座男女寻欢的圣地，奢靡淫乱之极那里发生的事情超乎常人所想。除了春殿，在春月宫还有一座与之齐名的宫殿，它叫月殿，这里是权贵时常聚会之所，虽不像春殿那么荒诞，但时常发生的事情也不遑多让。

　　此时月殿中已经聚集了一群衣着艳丽的男女，男的个个实力强绝，有的甚至已经达到了玄武的巅峰，而女的则是个个貌美倾城，姿色远胜春月宫庸姿俗粉。

　　大殿中央，薄纱裹身的艳丽女子倾城热舞，妙处春光时隐时现，让整个月殿春光无限好。随着这些貌美女子的热舞，大殿中的氛围自然充满了暧昧，相伴而坐的男女遮掩着挑逗身边同伴，纷纷沉浸于这暧昧的逗趣中。

　　一阵脚步声蓦地响起，打破了大殿中这暧昧的氛围，自然而然惹起了无数人的不满，不过当他们看到走入大殿的来人时，任何的不满瞬间消失了，纷纷放开身边逗趣的美人，起身相迎。

　　来者自然就是萧战一行人了，不过此时的萧战完全被人给无视了，这些起身相迎的人都是冲当先的俊美男子，也就是乌旦的十三哥。


第五十八章 诸女消息

　　乌旦的十三哥名乌熬，他的一身实力已达到了极致玄武的境界，乃是乌囚实力最强的几个儿子之一，深受乌囚的喜爱。不过乌熬对于权势似乎根本不在意，除了修炼，他沉迷于女色中，这个春月宫留下了他无数个风流的传说。

　　随着乌熬的出现，他立时就成了众人关注的焦点，所有人都围上来，好不热闹。

　　月殿中这群玩乐的男子统统都是乌囚的一干儿子，看得出来他们都以乌熬为首，平时相聚这里，一同寻欢作乐。这群人中除了乌熬外，实力最强的就要属一个长得较为阴冷的男子，他不想一般孽龙族男子那般魁梧，整个人显得有些偏瘦，不过他笑起来时却有种让人不寒而栗的感觉。

　　这些人聚在一起所谈论的自然都是些玩乐之事了，似乎他们平日里就是这么的荒唐，搂着怀中的女人，肆无忌惮的揉捏着她们的蜜柑，挑逗着她们的兴奋。

　　萧战同乌旦与这群人显得格格不入，坐于一角，在乌旦的不时解说下，他渐渐的了解了这群人的身份。乌囚共有将近一千个子女，如此庞大的基数，自然会拉帮结派，这些人平日里什么也不干，就是寻欢作乐。

　　孽龙族人天性风流，放浪形骸是常有的事情，聚众群欢算是家常便饭。这群男性孽龙族男子彼此间都非常的熟悉，哪怕再不堪入目，他们也斯通见惯，习以为常，这其中最为豪放的就要属那名长相阴冷的男子了。

　　此时，一个艳丽的冥女已被长相阴冷的男子剥掉了裙子，两人竟然当众开始了最为原始的交流。虽然裙子遮掩了一切，但那内中春光，在坐的男女哪个不知，哪个不心热如火。随着阴冷男子这么火爆的举动，整个大殿内的气氛顿时火热起来，所有人感觉心中都有团火在烧，迫使他们也跟着放纵起来。

　　阴冷男子叫乌凿，任由坐于怀中的冥女蠕动频频，他突然哈哈笑道：“我说各位兄弟，这段时间咱们的父亲大人忙着追求那群女人，你们说父亲大人是否能够得偿所愿，又为咱们新添一群绝色后娘了？”

　　一个长得微胖的男子一手深入怀中冥女裙中，只将美人儿弄得娇喘嘘嘘，媚态频呈，大嘴堵住了美人儿那翕张的红唇，痛吻一番之后，他笑得异常邪魅的道：“我看这事难办，以咱们父亲的强势，有哪个女人能抵挡他的攻势，以前坚持的最久的也就三天而已，最后还不是被老爹给强上了。可是如今都过去大半年了，仍是毫无一丝进展，可见老爹这回算是遇到了对手了。难啊！难啊！我看这事八成没戏了。”

　　乌凿哈哈笑道：“父亲大人征服女人的手段从来都时直接而霸道，先上了再说，不过这次那个女人的修为实在是恐怖，父亲大人就算是神器在手，也拿对方毫无一丝办法。哈哈哈！要不是对方有所顾忌，依我看咱们的父亲怕是根本就不是这个女人的对手。”

　　这是一个清瘦的蛇人吃惊道：“不是吧，父亲大人的修为可是被公认的冥域第一，那个女人再强又其是父亲大人的对手。不会是父亲大人见人家姑娘长得漂亮，起了怜香惜玉之心吧？”

　　乌熬哈哈笑道：“怎么可能，我们的父亲大人霸道可是出了名的，看到心仪的女人从来就是强抢，怜香惜玉也只有等征服了之后才会有。说真的，这群女人实在是长得太漂亮了，就是我见了都恨不得跟老爹去抢。”

　　乌凿一脸垂涎不已的道：“可不是，这群女人真是太漂亮了，以前我见到的那些个女人与之一比都只能算是庸姿俗粉，哪怕就是十三哥的落月也要远远不及。”

　　长的身形微胖的男子突然笑道：“你这话要是进入了落月的耳中，看她怎么给十三哥吹枕边风，到时你就要吃不了兜着走了。”

　　乌凿嘿嘿笑道：“我想十三哥是不会跟小弟计较的，小弟可是清晰记得，这番话十三哥当初可是亲口说过，小弟只不过是重复而已。”

　　“哼！”

　　他的话音刚刚一落，一道轻哼立时响起，这是女人的声音，说不出的清脆动听。当这道声音响起的刹那，大殿中除了乌凿外，所有放浪形骸的男子都停止了对怀中女人的挑逗，随即一脸幸灾乐祸的看着乌凿。

　　“哼！”

　　轻哼再度响起，几乎是一个眨眼，一个身着华美盛装的女人出现在月殿之中，黛眉入鬓，媚眼勾魂，摇曳间，她那惹火的魅力就似一道道热浪席卷而来，只让大殿中不论男女都心旌摇曳，双目险些冒火。

　　盛装美女猛地一挥手，大殿中轻纱曼舞的冥女纷纷退了出去，冷哼了一声，她立时拿媚眼狠狠的瞪着乌凿，冷声道：“刚刚是不是你这家伙在背后说我的坏话？”

　　乌凿拍了拍怀中冥女的屁股，示意她继续之后，嘿嘿笑道：“大嫂啊，小弟可没有说你坏话，那些女人只要你见了定会生出自行惭愧的感觉来。”

　　盛装美女自然就是落月了，但凡女人岂能容忍别人说她不如其它女人漂亮，更何况她还是公认的美女。一双勾魂的眸子不满的盯着乌凿，落月冷笑道：“想让我落月自行惭愧的女人还没出生了，她们长得再漂亮又如何，还不是逃不出你们父亲的毒手，最终都将沦为其胯下的玩物罢了。”

　　乌凿摇头道：“那可未必，这群女人的实力可是异常的强大，不说那个能够强压父亲一筹的女人，就拿那两个皇级蛇鬽女来说，她们的实力虽然不及父亲，但是联合起来，就算是父亲大人在不动用神器的情况下也很难收拾她们。这等实力哪怕父亲在强势，都要投鼠忌器，如果不另寻方法，我看咱们的父亲大人只能干瞪眼了。”

　　落月冷笑道：“那是乌囚大人强势惯了的缘故，对付女人的方法多的是，只要略施手段，一切都还不是手到擒来。”说到这里，她微微笑道：“我听说乌囚大人可是一个媚术高手，一身媚术实力听说已经达到了第四境的极致，不然那些被他强暴了的女人事后都不会对他死心塌地，难道乌囚大人就没有想过要施展媚术，来达成自己的目的？”

　　这个时候乌熬摇头道：“落月可能不知道，并非是父亲大人不想使用媚术，而是他的媚术面对这些女人根本拿不出手来。”

　　“这是为何？”

　　落月柳腰一扭，瞬间就飘到了乌熬的身边坐下。

　　乌熬立时伸手将落月揽入怀中，亲了她一口后笑道：“原因很简单，这群女人个个媚术精湛，最低的境界竟都达到了第四境的极致，有几个更是恐怖，竟然达到了第五境。父亲大人的媚术碰到她们只能投鼠忌器，拿出去纯属献丑。”

　　落月吃惊道：“这怎么可能，媚术的第五境落月还从未听说有人达到过了。”

　　乌熬叹道：“要不是亲见，我也不会相信。落月想必也听说了，这群人是从天元过来的，她们能有如此实力并不令人感到奇怪。要知道在遥远的过去，天元可是一切的中心，那里武者的实力定是超乎想象。”

　　落月眸光一闪，好奇的道：“我听说云滇蛇族回归了，不知道这事是否属实？”

　　乌熬点头道：“这又不是什么秘密，已经有很多人知道了。”

　　落月吃惊道：“难道云滇蛇族真的出了圣女不成？”

　　乌熬叹道：“大长老已经证实了，云滇蛇族的确诞生了圣女。这事让大长老很是忧虑，毕竟圣女对于蛇族来说意义非凡，一旦让蛇族知道了到时很有可能会有一场冲突。虽然咱们孽龙族的整体实力强过蛇族，但是真要大战，绝对会弄个两败俱伤。”

　　这个时候享受着怀中冥女服侍的乌凿嘿嘿笑道：“十三哥根本就无需担忧，听说大长老已和父亲达成了共识，只要让父亲大人将那个圣女征服了，那么就等于掌握了整个蛇族，如此一举数得的好事，咱们这些做儿子的都应该祝福父亲大人，希望他早点给我们新增一个后娘。”

　　乌凿的话引来大殿内一阵淫荡的笑声，倚在乌熬怀中的落月对于这个丝毫不感兴趣，她撒娇道：“乌郎，那些女人个个都是媚术高手，不知道你是否可以为月儿引荐一番了？”

　　乌熬还未说话，乌凿就哈哈笑道：“我说大嫂啊，你的媚术已经非常精湛了，要是再跟那些女人学习媚术，你让我们的十三哥以后还怎么在你的面前抬起头来啊。”

　　他的话瞬间引起了大殿中一阵淫荡的笑声。

　　乌熬摇了摇头道：“这个我可没有办法，如今那群女人正跟父亲大人对决着了，我这个时候去岂不是给自己惹麻烦。”

　　闻言，落月立时撒娇起来，只让乌熬心旌摇曳，不可自持，一双色手急切的扶上了怀中的美人的胸与臀。

　　被男人恣意揉捏着，落月玉脸绽媚，娇嗔不依道：“你这死鬼，还有那么多人看着了。”

　　乌熬哈哈笑道：“这可不能怪我，都是你这妖精在勾引本公子。”

　　落月嗔道：“乌郎，难道你真的不能帮助月儿吗？”

　　乌熬眉头一皱，忽然扭头看向坐于乌旦身旁，一脸阴沉的萧战，他轻咳了一声，道：“你看我，竟然将公子完全给忘了，乌旦啊，你这位结拜兄弟就由你来介绍一番吧。”

　　乌旦急忙道：“各位大哥好，这位就是小弟的结拜大哥萧战，今天是特意跟小弟来见识春月宫的无限风情的。”

　　乌熬微微笑道：“先前在大厅时，我听萧战兄弟说曾经见到过传说中妙欲剑斋的女人，不知道这事是不是真的？”

　　萧战这个时候心中怒火直冒，这群家伙一直在谈论自己的女人，只让他恨不得将他们统统给灭了。听到乌熬的问话，萧战强敛怒气，淡然道：“我的确见过传说中来自妙欲剑斋的女人。”

　　萧战的话立时让知情者产生了兴趣，纷纷一脸好奇的看着他，紧紧依偎在乌熬怀中的落月坐正了身子，眸光灿灿，兴奋异常道：“公子真的见过来自妙欲剑斋的女人？”

　　萧战淡然道：“妙欲剑斋的女人有什么好奇怪的，不就是一些修炼了奇特媚术女人罢了。”

　　闻言，落月激动的道：“天啦！你真的见到了传说中的斋女的吗？”

　　萧战没好气道：“本公子刚刚不是说了嘛，不相信就算了。”

　　落月热切的道：“公子啊，可否替我引荐一番了，只要公子能够帮助落月，落月定有重谢。”

　　萧战摇头道：“这个我可没有办法。”

　　“为什么？”

　　萧战耸肩道：“时间已经过去了大半年了，现在本公子可不知道她们到底在何处。”

　　乌熬看到落月一脸的失落，不由蹙眉道：“不知当初萧公子是在何处见到这名来自妙欲剑斋的女人的？”

　　萧战微微笑道：“刚刚听你们说有群来自天元的女人不知道是怎么回事儿？”

　　乌熬蹙眉道：“这也不是什么秘密了，有很多人知道，告诉公子也无妨。大概在半年多前，突然有一群人出现在了我们孽龙族的地盘，并发生了一场冲突。当时大战了很久，据说是死伤无数。后来我们才得知，这群人是从天元穿越冥界过来的，其中有部分人就是当年离开冥域的云滇蛇族。”

　　萧战急忙追问道：“那她们现在都在何处？”

　　乌熬凝眉道：“她们如今都在龙城的真龙殿，那里现在已成了禁区，就算是已经掌握了龙城的父亲也无法强行闯入。”

　　闻言，萧战心中松了口气，微微笑道：“如果这群女人真是来自天元，那我就知道了当初所见到的那个妙欲剑斋的女人是来自何处了。”

　　落月急忙追问道：“她是来自何处？”

　　萧战微微笑道：“咱们冥域中是没有妙欲剑斋之人存在的，那个女人定是来自天元，当时的我意外将她救了下来，一段时间的相处我发现她简直太美妙了，让人沉醉其中，根本难以自拔。”

　　萧战的话立时引起了大殿中一众男人强烈的好奇心，尤其是正搂着怀中蛇女激情相欢的乌凿，迫不及待的追问道：“那个斋女到底有何妙处？”

　　萧战一脸的回味道：“这个就一言难尽了，怎么说了，妙欲剑斋最出名的就是各种炼体媚术同原术，可以让女人的美丽随心所欲。同时这些炼体媚术中还有很多非常淫邪的存在，一看之下简直就让人不寒而栗。就像这个春月宫内的女人，据说都一个个刀枪不入，其实这点能力在传说中的妙欲剑斋根本就不值一提，当初我遇到的那个女人，一口极品仙剑只在数息间就被其炼化了，当时我是吓得好多天都不敢碰她。后来我才知道，她修炼的乃是妙欲剑斋绝顶的炼体媚术‘起舞弄影’，并已将这门功夫练到了最高境界。”

　　长得微胖的男子好奇道：“这个‘起舞弄影’有什么奇特的地方吗？”

　　萧战一脸心有余悸的道：“这门功夫岂止奇特啊，它简直就只能用恐怖来形容。要修炼这门功夫讲究纳剑，从最开始的一剑，再到十剑，百剑、千剑、万剑之境，每一步的修炼都异常恐怖，简直可以将男人的幸福吓没了。”

　　乌凿一脸吃惊的道：“纳剑不会是用女人的那里吧？”

　　萧战点头道：“当初我第一次听说是还根本不相信，并让她演示了一番，我滴天！太可怕了，一口极品仙剑啊，竟然就让她给这么吃了！”

　　闻言，大殿中明显的响起了倒吸口冷气的声音。

　　萧战心中冷笑，脸上却是一脸震惊的道：“实在是太不可思议了，这么玄功修炼时虽然邪恶了些，但是一旦练成却非常的可怕。在她们吞噬了万剑之后，每一口曾被吞噬的仙剑就会化为剑丝，游走身体各处，使人的肉身达到堪比仙器强度不说，还可以随意的攻击人。”

　　殿中一群男人听到萧战的解说，心中纷纷暗道，岂止可怕啊，这简直就是恐怖，能够吞噬万口极品仙剑，男人那玩意还不是不费吹灰之力，更何况能让仙剑化为剑丝游走身体各处，这样的女人那个男人敢碰啊，除非他不要命了。

　　萧战忽然一脸惊叹的道：“简直太不可思议了，这些仙剑所化的剑丝，可刚可柔，在你手中那些可怕的仙剑竟可像水一般。这些修炼了‘起舞弄影’的妙欲剑斋美女，竟然可以拿来助兴，让男人体味到同等境界媚术都难体味到的妙趣。”

　　闻言，殿中男子都露出了震惊的神情，用仙剑来助兴，这也太疯狂了，有哪个男人有这个胆量来尝试，反正他们是不敢的。这个时候，殿中所有男人看向萧战的目光都充满了敬佩，敢拿仙剑来助兴，这世间怕是只有这么一位了，不服不行啊。

　　相对于殿中男人的心有余悸，一众女人却是跃跃欲试，她们都出身于春月宫，对于刀枪不入的本事都有涉猎，深知这门“起舞弄影”的逆天所在，要是掌握了，今后就等于掌握了一门让所有男人投鼠忌器的无上媚功。

　　落月难言心中的激动，一脸热切的看着萧战道：“不知道公子对这门玄功是否有所研究？”

　　萧战皱眉道：“这门玄功非常的逆天，不过我觉得妙欲剑斋的这群女人将其拿来纳剑实在是太过大材小用了。因为同那个斋女相处的这段时间内，我就研究了一番这门玄功，看看能否让男人也可以融剑。”

　　听到萧战的话，乌凿一脸敬佩的道：“兄弟真是让人佩服啊，如果男人也可以融剑，甚至达到那名妙欲剑斋的程度，我的天那就真是身怀极品仙器了，想不威武都难啊。”

　　落月没好气的瞪了一眼乌凿，随即热切的盯着萧战道：“那不知公子是否掌握了这叫‘起舞弄影’的媚功？”

　　萧战还未说话，一旁的乌熬吃惊道：“月儿你不会是想要修炼这门变态的功夫吧？”

　　落月哼道：“是又怎样。”

　　“我滴天！”

　　乌熬吃惊道：“月儿，你可要三思啊，万一真的练了，本公子今后再也不敢碰你了。”

　　落月嗔道：“你懂什么，这门功夫我可是听说过，练到大成之境后，不但有这位公子所说美妙功效外，还能让勇闯其中的男子获得难以想象的好处。”

　　乌熬吃惊道：“让男人有难以想象的好处？”说到这里，他猛摇头道：“这样的好处本公子不要也罢，毕竟那可关系到男人的终生幸福，一点儿也不能马虎。”

　　落月骄傲的哼道：“我可不管，这门媚功月儿学定了，乌郎要是敢不要月儿，月儿死给你看。”

　　乌熬一脸的苦笑，他扭头看着萧战道：“萧公子啊，这个什么‘起舞弄影’你应当不会吧，毕竟这是女人修炼的功法，咱们男人是没有必要学习的。”

　　萧战叹道：“虽然我非常清楚原理，但是这门玄功毕竟是妙欲剑斋的不传之秘，当初的她并未传给我，一切都是我通过一次又一次的身临其境推测出来的。”

　　乌熬脸上露出了笑容，但是落月却是不满意道：“萧公子真没有办法找到那个来自妙欲剑斋的女人吗？”

　　萧战迟疑道：“当初她离开我时是因为想要去寻找自己的同伴，既然她也是来自天元，我想她应该同这些来自天元的人密切相关，说不定这个时候的她已经在那个真龙殿了。”

　　“真的？”

　　落月一脸期盼的看着乌熬道：“乌郎，你就帮月儿一会儿吧，只要让月儿学到了这门媚功，今后乌郎想要怎样，就能怎样哦。”

　　说话间，落月将自己的媚术施展而出，霎时就让乌熬一阵心旌摇曳，恍惚间他点头答应了，不过当回过神来时，他也只能苦笑摇头了。

　　看到这一幕，一旁的萧战的脸上露出了难以掩饰的笑容。


第五十九章 交易

　　“为什么还不出来，时间都过去了这么久呢？”

　　“到底怎么呢？”

　　“落月怎么还不出来？”

　　此时一群等候落月出场的冥族男子纷纷不耐烦起来，他们已经等候有一个多时辰了，但就是不见主角落月现身，这让他们情绪激动起来。

　　虽然春月楼在孽龙族内势力异常庞大，但这些来围观落月献艺的冥族男子不论是身份还是实力，都非同小可，如果场面失控，很难控制。

　　场面失控，春月宫却显得异常淡定，等了很久，才有一位生得异常漂亮的侍女上台，她是落月的贴身女婢，立于高台，面对一群激动的男人，她从容淡定道：“诸位抱歉了，我家小姐身体有恙，这次的献艺零时取消了。”

　　“什么！？咱们等了这么久，你们春月宫竟然就给了这么一个荒谬的解释，未免都将我们当成傻子了不成！”

　　漂亮是女话音才刚落，立时就有无数跳出来质疑了，一时间场面彻底的失去了控制，这名漂亮的实力神色立时一冷，“哼！”一声冷哼，几乎是刹那，一股属于极致玄武的力量怒爆，只让在场一众男子瞬间安静了下来。

　　漂亮侍女冷笑道：“说了我家小姐有恙就是有恙，你们爱信不信，不过这里可是春月宫，不是你们可以随意起哄的地方。”

　　一众刚刚还叫嚷着的男子偃旗息鼓了，看着台上实力恐怖的漂亮侍女，他们震惊的同时，立马醒悟过来，这春月宫虽然一直不知道后台老板是谁，但传言极有可能就是乌囚二儿子乌辰。乌辰可谓是凶名赫赫，他的实力在乌囚所有子女中绝对可以排进前三，他的俊美近乎妖异，脾气却极其怪异，所有得罪过他的人其下场都非常凄惨。

　　想到漂亮侍女的先前的威胁，这群男子统统都不敢吭声了。

　　漂亮侍女不屑的憋了瘪嘴，就在她欲要抽身离去时，一道冷笑声蓦地响起，只让她的脚步为之一顿，脸色微变的刹那看向发出声音的地方。

　　春月宫很大，这个被安排给落月献艺的场所有两层，第一层的自然都是身份普通之人，而这第二层就是龙城真正的权势人物，刚刚发出冷哼的是一个脸上有道剑痕的孽龙族男子，他的神情冷傲异常，一双眼睛闪烁着血红色的光芒，让人望之心中发毛，不寒而栗。

　　漂亮侍女看到这人的刹那，脸色大变，失声道：“七公子！”

　　听到漂亮侍女的惊呼，立时倒吸口凉气的声音此起彼伏。

　　乌囚的子女很多，但是排在前面的个个都非常恐怖，一个个实力都达到了极致玄武不说，就连势力都是一场的庞大。这位七公子嗜剑如命，以前一直被誉为冥龙一族中的第一剑，不过在十多年前，他却在一场争锋中以一招败给了二公子，从此就消失在了众人的视线中，他脸上的那道剑痕据说就是在当时留下的。

　　这个时候七公子重新出现，这说明他的实力再次有了进步，回来很有肯定是找二公子报那一剑之仇的。

　　漂亮侍女虽强，但却知道自己决不是七公子的对手，当然了，七公子身份异常显赫，她也不敢与之争锋，到时被杀了也是白杀，绝对没有人替她出头。

　　七公子傲然而立，盯着漂亮侍女不容置疑道：“马上去叫落月过来赔本公子，如果迟了别怪本公子将这春月宫给拆了。”

　　漂亮侍女脸色立变，沉声道：“七公子，春月宫属于二公子，还望你不要太过分。”

　　七公子冷笑道：“我过分了又怎样，就算他乌辰在这里本公子也不会给他半分面子。”

　　面对强势的七公子，漂亮侍女敢怒不敢言，毕竟彼此身份与实力相差太过玄虚，如果她不知进退，极有可能小命不保。咬了咬牙，漂亮侍女很快有些狼狈的离去了，不过这个时候刚刚还人满为患的春月宫一下子变得安静起来了，在知道了七公子驾临之后，他们都担心一场大战爆发，倒是被殃及了池鱼，他们死了也就白死了。

　　七公子如此威势让人侧目，一道爽朗的笑声忽然响起，不多时一个一身金袍的男子出现了。这人生得异常魁梧，浑身上下都透着一股爆炸性的力量，随着他的登场，整个春月宫温度陡升，像是一颗炽热的人形太阳出现了。

　　“真是没有想到，我才刚到龙城就遇到了七弟，真是太幸运了，上回七弟跟二哥大战，可惜我有要事不能亲临，这次一定不能错过。”

　　看到魁梧男子的出现，七公子冷哼了一声，很快就消失了在了原地，显然他们不是一路的，对他七公子很不感冒。

　　……

　　萧战的心情非常不错，这次进入春月宫一切都出乎意料的顺利，诸女的消息有了，只要找机会溜进那个真龙殿，他就有办法将诸女带离龙城。

　　这次的聚会还未完成，萧战就将提前退出了，看着这群放浪形骸的男女，他可不想参加什么无遮大会。作为跟小站一到进来的乌旦只能遗憾的追着他离开了，还未等这家伙抱怨，就有漂亮侍女通传，说是落月相邀，与她香闺一见。萧战感到很是惊讶，才第一次相见，这个叫落月的女人竟然直接邀约他前往自己的香闺，都说孽龙族人的豪放远胜蛇人，他算是开眼界了。

　　不过萧战有些迟疑，毕竟落月是那乌熬的女人，同其女人私会很不妥当。似乎瞧出了萧战的犹豫，一旁的乌旦嘿嘿笑道：“我说大哥，能够得到落月的邀请，整个龙城不知道有多少男子求之不得，如此机会，岂能错过，希望大哥能够一亲美人香泽，要知道那个落月开始全龙城男人最梦寐以求的床上恩物。”

　　萧战皱眉道：“这落月不是你十三哥的女人，怎么你险遭怂恿我去泡你十三哥的女人？”

　　乌旦不以为然道：“咱们孽龙族男女只要觉得对方入眼，哪怕第一次相见，上床的事经常发生。这落月可是艳名远播，做过她入幕之宾的男人岂会在少数，虽然她跟了我十三哥，但我却知道她的床伴不在少数。”

　　萧战很是不解道：“你十三哥难道能够容忍她随便找男人不成？”

　　乌旦耸耸肩道：“玩玩而已，十三哥从来就不在意。”

　　闻言，萧战猛翻白眼，看来今后要找女人绝对不能找孽龙族的，今天跟你想好，说不定第二天不到，给你带的绿帽就可以将你压死。

　　摇了摇头，虽然对于孽龙族的女人不敢恭维，但萧战还是决定去看一看这个叫落月的女人。对于他来说，只要有利于进入真龙殿，他就不会错过任何的机会，至于是否春风一度，看情形而定。

　　脑中念头闪动，很快萧战就在乌旦羡慕的目光中跟随着传话侍女向着落月的香闺而去。

　　轻烟渺渺，琴音阵阵，独坐于茶几旁，萧战已经等候了那落月有段时间内，摇了摇头，对于女人的麻烦，他深感无奈，邀他来相会，自己却跑去沐浴，虽让人浮想联翩，但等候人还是让人心中大为不快。

　　不过心中就算再敢无奈，萧战也未表露面上，仍是神情淡然的喝着茶，装模作样的欣赏着美妙的琴音。

　　时间就这么缓缓流逝着，就在萧战渐渐沉浸其中时，一阵轻柔的脚步声响起，当他回神抬眼望去时，就见沐浴而出的落月迈着慵懒的步子缓缓而来。

　　乌发随意披散肩头，一身宽松的女士家具家居常服，整个人看上去显得异常的慵懒与随意，那柔媚的笑容，绽媚的眼眸，让萧战有种极度想要将她拥入怀中的冲动。

　　带起一股香风，落月轻柔的与萧战对面而坐，嘴角歉意的笑容微绽，柔声道：“落月刚刚沐浴了一番，累萧公子久等了。”

　　萧战摇头笑道：“本公子倒是没有等多久，只是苦了外边那些久候姑娘的人了。”

　　落月失笑道：“让他们等呗，落月有公子要陪，其还能顾及他们。”

　　萧战笑道：“姑娘要萧某前来，不知所谓何事？”

　　落月白了萧战一眼，嗔道：“难道落月相邀公子，就一定有事才行吗？”

　　说话间，她那神态娇媚之极，颇有种撒娇的味道。眼前美女的媚术到了第四境，施展起来已可不着痕迹了，让她的神态、语言毫无做作，自然和谐之极。

　　笑了笑，萧战淡然道：“姑娘定是为了那个妙欲剑斋炼体媚功吧？”

　　落月抿嘴笑道：“如果落月没有判断错的话，萧公子应当是一个媚术高手才是。”

　　萧战诧异的道：“何以见得？”

　　落月笑道：“很简单，虽然落月跟萧公子相处的时间不是很久，但是这短暂的时间内，落月却自始至终感应不到萧公子的情绪波动，这种情况是落月以前从未遇到过的。只要是生物，就会具有情绪波动，而萧公子就在落月眼前，落月却完全无法感应萧公子的情绪，这只有一种可能，那就是萧公子的媚术要强于落月，以落月的境界来说无法感应得到。”

　　说到这里，她一脸自信的道：“其实要判断出萧公子是媚术高手并不难，先前萧公子所遇的那个将‘起舞弄影’练到大成的女人最低也将媚术练到了第四境的极致，而萧公子却能安然无恙的勇闯她的剑窟，达不到同等境界，是完全无法做到的。”

　　说话间，落月看向萧战的双目变得火热起来，她丝毫也不掩饰自己对他的兴趣，兴奋的道：“不知萧公子的媚术达到了很等境界了，到底是第四境的极致，还是传说中的第五境？”

　　萧战蹙眉道：“我的媚术境界如何真的有那么重要吗？”

　　落月兴奋的道：“自然重要了，落月生平最大的愿望就是成为一个媚术的绝顶高手，可是一直所遇到的人媚术的境界都有限，要成为绝顶高手实在是太过困难了。如果公子的媚术境界远远超过了落月，那落月定要拜萧公子为师，追随萧公子学习媚术。”

　　萧战哑然失笑道：“姑娘怕是要失望了，我可没有能力做你的师傅。”

　　落月吃吃笑道：“公子绝对有能力做落月的师傅的，只要在境界上胜过落月就行，到时咱们可以合体双修，落月的媚术就能突飞猛进。”

　　萧战摇头道：“媚术的精进也许在第四境前通过男女的合体双修能够突飞猛进，但一旦当媚术达到了第四境的时候，男女的合体双修效果就无限减弱了，要借此达到更高的境界几乎已不可能了。姑娘现在的媚术已经达到了第四境，虽然才刚刚达到这一境界没有多久，但是已完全巩固了这一境界，要想更进一步，达到极致境界要做的是淬炼自己的情丝欲线，将其练达到全身，只有这样才能精进。”

　　落月一脸兴奋的道：“落月就知道萧公子定是媚术高手了，以前从未有人跟落月说过这些，没有想到媚术的修炼还有这么多的讲究。萧公子啊，这情丝欲线看不见摸不着，到底要如何修炼了，你可否为落月指点一番迷津了？”

　　萧战笑道：“有机会倒是可以指点一番。”说到这里，他突然道：“先前听说那些来自天元的人都在真龙殿内，已姑娘的能力对里面的情况应当知道得一清二楚吧，不知可否告知在下呢？”

　　落月立时给了萧战一个幽怨的眼神道：“公子定是在想你那个相好了吧。”

　　萧战叹道：“只要是男人一经尝试了妙欲剑斋女人的滋味，这辈子怕是再难忘怀了。”

　　落月笑道：“不知公子对那个‘起舞弄影’是否真的掌握了？”

　　萧战微微笑道：“先前不是说了嘛，‘起舞弄影’乃是妙欲剑斋的无上绝学，她是不会将其传授给我的。”

　　落月嗔道：“公子不老实了吧，落月敢肯定公子定是掌握了，不然公子要想将这门媚功改进根本就不可能。公子先前所说骗一骗无知的人还可以，但要骗过落月却是万万不可能的。”

　　萧战紧紧的盯着落月，忽然笑道：“本公子的确掌握了‘起舞弄影’的所有要诀，不过要学这门玄功实在是太困难了，毕竟你们女人那里实在是太过娇嫩，要靠吞噬各种剑刃练成融兵炼体的能耐可不是件容易的事情。”

　　落月毅然道：“这个公子就不用管了，只要能让落月掌握这‘起舞弄影了’，落月定让公子得偿所愿。”

　　萧战一脸诧异的道：“姑娘为何一定要掌握这门媚功，它对你是否非常的重要。”

　　闻言，落月叹道：“它对于落月的确非常的重要，不过按照公子所说的，要将这门媚功掌握实在是太难了，要是有什么捷径可走就好了。”

　　萧战眸光一闪，忽然道：“其实要掌握‘起舞弄影’并不像想象中那么的困难，还是有方法让人在最短的时间内掌握这门媚功的。”

　　落月神情一震，急忙追问道：“公子真有办法让人在最短的时间内掌握这门媚功？”

　　萧战微微笑道：“这门媚功是根据融兵炼体这门技能演变而来，只要姑娘掌握了这种技能，想要纳万剑于一身也不是不可能。”

　　落月皱眉道：“融兵炼体乃是天赋技能，公子难道有办法让落月掌握这种天赋技能不成？”

　　萧战自信的笑道：“没错，本公子的确有办法让人掌握融兵炼体的能力，只要一经掌握，到时要学会这个‘起舞弄影’将事半功倍。”

　　落月大喜过望道：“如果公子真能让落月掌握这个天赋技能，公子的事情全都抱在落月的身上了。”

　　萧战亦是心中大喜，如今真龙殿成了禁区，外人是很难靠近的，如果有人帮助，避免打草惊蛇对他来说实在是再好不过的事情了。刚想说话，萧战眉头立时就是一皱，不多时一名漂亮的侍女迈步而入。

　　当看到这名漂亮侍女时，萧战的脸上立时露出了惊讶的神情来，这名女人是一个极致玄武，可她的身份竟然只是这个落月的侍女，可想而知这个落月的身份怕是非同一般。

　　漂亮侍女根本就没有理会一旁的萧战，而是一脸焦急的道：“小姐，七公子来了，他指名道姓要见您，奴婢完全无法阻拦！”

　　刚刚还一脸兴奋的落月，脸色立时一变，骇然起身道：“什么！？你说七公子回来了？”

　　漂亮侍女点头道：“这是千真万确，不久前七公子可是指名道姓要见小姐，小姐要是再不出去，七公子可是说了，他要将整个春月宫给拆了。”

　　闻言，落月冷笑道：“将春月宫给拆了？那就让他拆好了，姑奶奶倒是要瞧瞧，他是否真有胆量将这个春月宫给拆了！”

　　“是吗！？”

　　落月的冷笑还未止住，一道冷笑声突兀的响起，随时这道声音的出现，刚刚还一脸怒容的落月脸色猛的一变，神情惊骇的盯着突然出现在门口的一个男子。


第六十章 剑灵之境

　　这个突然出现的人不是别人真是七公子，此时他一脸的冷笑，看着刚刚还从容淡定，现在却变得大惊失色的落月。

　　虽然这位七公子什么也没有做，但是一股无形的压力仅仅的压在了落月的身上，让她根本就难以动弹分毫，感觉上只要她一动，就会遭受到最为恐怖的攻击一般。

　　这是剑意，霸道、凶狠，如若天威一般，落月跟她的贴身侍女只觉自己整个人都要被压趴在地上一般。虽然彼此都是极致境的玄武，但是如此大的差距，仍是令她们感到骇然与恐惧。

　　七公子一脸不屑的看着落月，冷然道：“刚刚你说本公子不敢将这个春月宫给拆了？”

　　落月从最初的震惊中清醒过来之时，脸上恢复了冷笑道：“我说过你不敢回了春月宫，你就是不敢！”

　　七公子冷笑道：“不要以为这个春月宫有着二公子的撑腰，就可以为所欲为，在本公子的眼里，他其实什么也不算！”

　　落月脸色异常的苍白，忍受着那铺天盖地，如若天威般的暴烈剑意，她咬牙道：“你真以为这个春月宫背后是由二公子在撑腰嘛，嘿嘿嘿，如果你真这么想，那就有大错特错了，二公子他也只不过是一个管理者而已，这座春月宫的主人只有一人，从始至终都未曾改变过。”

　　七公子心中存疑，他感到落月话中有话，似乎特有所指，他一直以为这个春月宫之所以在孽龙族的地盘横行无忌都是因为其身后有着二哥在撑腰，现在很有可能是另有其人。不过虽然心中充满了疑惑，但七公子却没有丝毫的畏惧，不管这人是谁，哪怕是他的父亲，他也无所畏惧。

　　七公子的决心瞬间就被落月感受到了，这只让她的脸色剧变，不过很快，她镇定起来，脸上浮现出妩媚的表情来。

　　那神态，那眼神，说不出幽怨与缠绵，足可令世间任何的铁石心肠之人心软，但是眼前的七公子却是双眼冰冷一片，完全看不出丝毫怜悯之心。杀意与杀心充盈，似乎在美的女人在他的眼中与心中都只是红粉骷髅而已。

　　虽然落月的修为达到了极致玄武境界，但她以前是专修媚术，对于这样近身的格斗，她完全不擅长，如果七公子要动手，只在顷刻间就能将其击毙。

　　七公子双目冰冷一片，完全没有丝毫的情感波动，在他的眼中此时屋内三人都是死人一般。是的，七公子动了杀心，他决定将屋中三人一举干掉。

　　武者尤其是修为强大的玄武，一旦他们动了杀心，那恐怖的杀机根本就你那以遏制，要是修为弱点，说不定就在这恐怖的杀机下变成了白痴。

　　七公子一双眼眸内寒光迸射，如果两道天剑，向着落月同她的贴身侍女杀去！

　　此时，落月同她的贴身侍女完全被七公子的剑意震慑住，面对这目光所化剑气，根本难以做出任何抵抗的动作来。

　　目光璀璨似剑，恐怖的杀机磨灭一切。

　　“唉！”

　　忽然，一声叹息响起，七公子那目光所化剑气立时消散于虚空。

　　这是怎么回事儿？

　　这一声叹息来得异常的突兀，完全出乎了七公子的预料，当一声叹息过后，令他震惊的就是他的攻击顷刻间崩灭，竟然毫无一丝抵抗的能力。

　　虽然刚刚的攻击仅仅是两道目光，但是却倾注了他全部的心力，理应轰碎一些的场景并未出现，剑气竟然凭空消失了。这实在是太过诡异了，一声叹息就破了他的绝招，这出手之人绝对恐怖到了极致。

　　“是谁？”

　　七公子震怒异常，刚刚的攻击失手并未让他畏惧，反而激起了他无边的怒意，霎时间他的体内爆发出更为恐怖的力量，虚空扭曲了，如天威般的剑意似欲轰灭一切。七公子的目光璀璨似剑，搜寻着那潜藏的敌人，很快他的目光与萧战来了一个对视，刹那间，他的怒意与杀意爆发到了极致！

　　杀戮之剑，王霸之剑，交相并炽，恐怖的杀意横扫一切。

　　“轰！”

　　虚空破碎了，处于香闺中的落月主仆惊呼飞窜，急速逃离这恐怖的战场，但是很快令她们震撼的一幕出现了。

　　七公子的修为恐怖之极，远超一般的极致玄武，落月之流遇到他只有被秒杀的份，但此时七公子的全力一击，就在要轰中萧战的刹那，凭空消失了！

　　这怎么可能！？

　　落月充满了震惊，对于萧战的实力虽然她不能做出最为准确的判断，但她也清楚他的实力绝对要逊色于七公子，但是此时面对七公子全力一击，他纹丝不动，竟然就让一切的攻击消于无形了。

　　相比落月的震惊，身为当事人的七公子更加震撼，他知道自己的攻击并不是凭空消失了，而是在就要打中萧战的时候，自主散开，消于无形，似乎眼前的萧战令他的力量充满了畏惧，根本就不敢越雷池一步。

　　这是怎么回事儿？

　　这种情况还是七公子第一次遇到，自己最强的一击竟然毫无一丝！

　　萧战神情淡然，傲然伫立，对于自己造成的战果，他没有感到丝毫的震惊，自己的剑意已经突破到了第四境灵意之境，虽然还只是初级，但是那霸道的意志力却是让一切都低于自己的剑意产生臣服与畏惧，根本就不敢越雷池一步。

　　这就是剑道境界差距所造成的，自从突破到了第四境之后，萧战才知道第三境与第四境虽然只差了一个境界，但是实力的差距却是天壤之别。遥想当初他手持令牌时，数十位极致玄武竟连自己的仙剑都无法控制的场景，就可知这一境界的剑意有多恐怖。

　　想靠剑意就来对付他，简直就是痴人说梦！

　　萧战一脸冷笑的看着七公子，他没有丝毫的动作，眼中充满深深的不屑，似乎完全将他给无视了。

　　眼前这个七公子的确是萧战所遇敌人中数一数二的，不过他的实力却丝毫不逊色。如今萧战虽然只是刚刚踏入上位玄武而已，实力还没有达到极致，但是他的修为不同于寻常，百倍于普通人的实力，外加一千八百颗独立穴窍所带来的增幅，他的真正实力还要凌驾于这个七公子之上。

　　有着剑道境界的天生克制在，萧战完全有信心将这七公子击杀当场，但是他知道自己现在还是低调一些的好，一切都要等他将自己的女人统统救出来之后再说。

　　可是萧战不想将事情闹大，并不代表着这七公子会善罢甘休，他是个争勇好斗之人，几乎打偏了整个龙城，刚刚一幕虽然诡异，但是更多的却是激起了他的好胜心，想要彻底将萧战击败。

　　“吼！”

　　一声低吼，一口死气缭绕的仙剑忽然出现在七公子的手中，血色的剑光迸射，整方天地被照得猩红一片！

　　“嗞！”

　　血红的剑光嗜血夺目，血腥的杀意让人让整个春月宫化为了炼狱，一道猩红的剑气斩破虚空，向着萧战轰杀而去！

　　猩红的剑气穿透虚空，落月的香闺只在顷刻间粉碎，化为了漫天齑粉，这一剑之威下整座春月宫都在颤抖，仿佛虽然都要崩塌一般。

　　萧战仍是凌然伫立于原地，他的一双眼睛紧紧地盯着七公子斩来的一剑，嘴角挂满了不屑的冷笑，几乎就在脑域中杀戮剑魄震动的刹那，他嘴巴大张，爆发出来一声震天怒吼！

　　“吼！”

　　这一吼虚空粉碎了，猩红的剑气顷刻间被震得的粉碎，一股恐怖的杀意目的降临，七公子爆发而出的剑意只在眨眼间就像是遇到了克星般，飞速龟缩，退回了体内。

　　萧战爆发而出的剑意来得快，去的更快，就在七公子剑意退回体内的刹那，有完全消于无形了，仿佛刚刚什么也没有发生一般。

　　七公子一脸惊异的看着萧战，虽然刚刚那一瞬间非常的短暂，但是他还是清晰无误的感受到了，萧战爆发而出的那种剑意瞬间就震碎了他所有的剑意，他感觉自己的心中根本难以兴起一丝抵抗的念头。

　　七公子又惊又怒，他是剑道高手，自然知道萧战所散发而出的剑意代表了什么，那是一种远远超越了他目前境界的剑意，先前自己的攻击不战自溃就是因为如此。

　　差距！

　　剑意一出，虽然短暂，但是已经让七公子明白，他同萧战间在境界上存在着不可逾越的差距，彼此修为相差不大的情况下，他根本就不是萧战的对手。

　　这一事实只让七公子脸色铁青之极，他刚刚获得了突破，认为可以一雪前耻时，没想到竟然又遇到了一个令他仰望的高手。虽然七公子从不服输，但此时他深深的明白再打下去落败的只会是自己。

　　萧战神情淡然，就像刚刚自己所造成的震撼根本不存在一般，目光落在了七公子的身上，他摇头道：“力量倒是强绝，可是你境界实在是太低了，天剑威力虽强，但如果达不到灵剑之境，你一辈子都领悟不到什么才是真正的剑道。”

　　说完他扭头看了一眼遁往虚空的落月，传音道：“希望姑娘不要让本公子失望才是。”

　　落月压下心中的惊异，冲着萧战点了点头，算是回应了他的话。

　　萧战微微一笑，随即他一个闪身消失在了原地，只剩下了七公子一人独立于原地，怔怔出神，似乎在寻思着萧战刚刚丢下的那一句话。

　　天剑，灵剑！

　　天剑七公子非常的清楚，因为此时他的境界已经达到了，但是什么是灵剑呢？

　　回想到刚刚萧战那令他都要产生臣服之念的恐怖剑意，他似乎若有所思，但是细细一想，又发现自己什么也不知道。

　　七公子眉头紧蹙在了一起，不过看着飞速赶至的春月宫一众高手他冷哼了一声，随即人很快的离开了。

　　萧战很快就找到了仍留在春月宫的乌旦，随后同他一起离开了春月宫。对于龙城萧战是陌生的，自然需要一个熟人，虽然乌旦这个家伙极度的不靠谱，但是他也不想太过麻烦，再去另找一个向导。

　　很快两人就来到了乌旦在龙城的住处，乌旦虽然已经离开了龙城有半年的时间了，但是他在龙城的住宅仍是被打理得井井有条。萧战刚一踏入这片住宅脸上就露出了诧异的神情，因为他发现这个出来相迎的管家十分了得，其实力竟然丝毫不比刚刚他遇到的七公子差。除了这名管家之外，萧战那强大的神识还发现了几个隐藏了气息的强大的玄武。

　　这一发现让萧战对乌旦产生了好奇心，他感觉这个家伙并不像其所说的一般只是乌囚所有子女中可有可无的存在。不过萧战并未去问乌旦，他感觉只要不影响到自己营救诸女，哪怕这个乌旦想要造反都跟他没有丝毫关系。

　　从离开春月宫开始乌旦就一直用异样的目光看着萧战，啧啧称叹不说，这家伙竟然还想拜他为师。对于这个死缠烂打的家伙，萧战将其一切的要求都给无视了，然后回到自己的住处，打算等候落月的好消息。

　　见厮磨硬泡没有不起作用，没多久乌旦就是去了兴趣，他很快告别了萧战，说是要用乌眧的人头祭奠自己的母亲。

　　碍事的人走了，萧战也乐得轻松，他立时盘膝而坐，沉入了修炼之中。

　　萧战闭关修炼了，但是此时龙城却是因为他跟七公子一战轰动了，虽然两人交手没有持续多久，但还是落在了很多有心人的眼中，对于萧战的身份无数人产生了好奇心，毕竟能够与七公子相斗，而丝毫不落于下风，这等实力实在是太过让人震惊了，之前从听说这么一号人物，所有后人都想要知道他到底是何许人也。

　　此时萧战正在闭关，他丝毫不知道，这次虽然尽量让自己低调，但是同七公子的交手还是让他变得高调起来，完全的事与愿违了。


第六十一章 二公子相邀

　　进入乌旦的住宅之后，萧战就从未离开过，独自呆在屋内，他的眉头忽然蹙了起来。等候落月的消息，萧战发现自己真的很傻，要想去见诸女，其实有一个非常简单的办法，那就是使用龙戒。

　　龙戒同琴诗掌控的凤冠戚戚相关，在一定距离内，可以直接进入其中的世界，此时琴诗就在真龙殿内，萧战完全可以开启龙戒进入其中，这样就可以悄无声息的潜入了。想到这里，萧战兴奋了，他迫不及待的开始了尝试，不过其结果令他感到非常的沮丧，通过龙戒的感应，他发现龙戒无法感应得到凤冠的存在。

　　无法感应得到凤冠的存在，那就表明要么凤冠并不在龙城，要么就是这个真龙殿存在一个非常特殊的地方，兴许它是在一个独立的空间内，使得龙戒无法感应得到。这是一个令人沮丧的事实，龙戒感应不到凤冠的存在，那么作为主体的萧战自然也无法感应到作为分身的萧媚跟萧瑟了。

　　真龙殿到底是个什么样的存在？

　　萧战心存好奇，想要知道答案的他，找到了乌旦，不过令他微感诧异的是，那个十三公子乌熬也在。

　　见到萧战乌熬双目立时一亮，欣然起身，哈哈笑道：“刚刚我们还在谈论萧公子了，没想到萧公子就出现了。”

　　萧战微微笑道：“不知道你们在谈论我什么？”

　　乌熬叹道：“真是没有想到，萧公子竟然是如此高手，当初我完全是看走了眼啊。现在整个龙城都在谈论萧公子，咱们很多兄弟都想看一看能够战胜七哥的人到底是何许人也。”

　　萧战诧异的道：“我战胜了那个家伙？你听谁说的？”

　　乌熬叹服道：“萧公子就不用隐瞒了，我七哥已经承认虽然没有进行生死对决，但他完全就不是萧公子的对手。这还是第一次有人让七哥如此推崇，以前就是遇到大哥，七哥也有自信可以斗上一斗，但是面对萧公子七哥却自认毫无一丝胜率。”

　　萧战感到惊讶的同时，觉得有些无语了，他本来是想要低调的，没想到却弄得这么高调，怎么看那家过这么的狂傲，完全不会服输才是，没想到竟然公开承认不是自己的对手，这下让他成了所有人讨论与关注的对象。

　　心中暗叹，已成事实，希望不要出什么岔子就好。很快萧战就收敛心神，看着乌熬好奇道：“十三公子今天来这里不会是特意来找在下的吧？”

　　乌熬还未接话，一旁的乌旦哈哈笑道：“大哥还真猜对了，十三哥还真是来找你的。”

　　萧战皱眉道：“那不知十三公子来找在下所为何事？”

　　乌熬开门见山道：“主要是我二哥在听到了萧公子后，让我亲自过来邀请萧公子前往春月宫一叙。”

　　“二公子？”

　　萧战眉头紧蹙了起来，道：“他想要见我做什么？”

　　乌熬微微笑道：“我二哥最爱结交各路豪杰，萧公子如此实力我二哥岂会错过，自然欲要一见，拉近彼此的关系了。”

　　萧战眸光一闪，出声道：“什么时候？”

　　乌熬笑道：“就在今夜，这次我来这里就是为了接萧公子前往春月宫的。”

　　萧战还没有表态，一旁的乌旦就迫不及待的道：“大哥啊，快点答应吧，我二哥可是春月宫的幕后老板，由他款待，这次的春月宫盛宴的盛况定是远超平常，小弟已经迫不及待的想要见识一番，能让整个龙城男人趋之若鹜的春月宫盛宴是何等震撼的场面了。”

　　萧战并未急着表态，而是好奇的道：“我看你们兄弟间似乎竞争很是激烈啊，难道你们想要争的乃是下一任大统领的继承人不成？”

　　乌熬诧异的道：“自然是要争了，每一任大统领都是孽龙族下一代最出色的人，想当初我们父亲就是干掉了所有的继承人才成为大统领的。”

　　萧战不解道：“你们兄弟争来争去，如果现任大统领，也就是你们的父亲仍然尚在，就算成了那最强的一个，如果他不退位这又有什么用处。”

　　乌熬叹道：“这也是没有办法的事情，对于咱们孽龙族来说要成为大统领就必须成为第一强者，不然这个大统领之位是绝对坐不稳的。”

　　萧战有些吃惊的道：“这么说来，你们兄弟要继承大统领之位就要击败你们的父亲，才能上位喏。”

　　乌熬点头道：“没错，一般情况之下，要继承大统领之位只有击败我们的父亲才能上位。不过如果我们的父亲意外身亡，那就要简单很多了，只要击败一切的竞争者就能上位。”

　　萧战皱眉道：“你们这些儿子一个个都对大统领之位虎视眈眈，你们的父亲请能容忍你们的存在，如果有能威胁到他的存在，他难道不会提前动手，将一切威胁扼杀在萌芽状态？”

　　乌熬叹道：“萧公子所说的这种情况的确会出现，因而对于我们兄弟中所有有志于继承大统领之位的人来说，如何不被父亲大人扼杀也是一门必备的能力。如果恋着还做不到，那凭什么继承大统领之位。”

　　萧战摇头道：“这可真够残酷的，你们兄弟不管谁要上位，都要面对你们父亲，也就是咱们孽龙族第一高手乌囚，这可不是一件容易的事情，最后落败的可能达到了九成九，正常情况下你们是很难成功的。”

　　乌熬苦笑道：“的确是这么残酷，因而我从来就不奢望自己能够成为大统领，因为那个机会实在是太过渺茫了，人死道消的可能几乎等于百分百。”说到这里，他叹了口气，道：“其实像我现在的生后已经是很不错的了，依附一个实力强大的，每天都可以玩不同的女人，享受生活，这样活下去的几率大多了。”

　　萧战摇头道：“那可不见得，依附人，寄人篱下，你们随时都要做好被牺牲的可能，正想获得逍遥自在就是彻底的离开这个漩涡，有多远就躲多远，那样才能真正的获得逍遥自在。”

　　乌熬苦笑道：“萧公子虽然说得有理，但又有几个人能够放弃成为大统领的诱惑，我现在就算想要离开这个漩涡，也根本做到，其他人是不会放过我们的。毕竟谁也不想让有可能争夺大统领的人获得逍遥自在，弄不好哪天他们强势回归，成为心腹大患，一切还是只有成了死人才是最为安全的。”

　　说到这里，他有头看着乌旦道：“其实这次你不应该回来的，去了蛇族的地盘，只要隐藏的好，没有可以危及到你的。”

　　乌旦摇头道：“我有自己必须背负的责任，躲避是不行的，一切都只能迎难直上，这样才能对得起我死去的母亲。”

　　萧战对于这些家伙挣脱大统领之位也仅仅是好奇而已，毕竟事不关己高高挂起，很快他转移话题道：“你们可知道那个真龙殿是何种存在，为何那群来自天元的女人躲在其中，竟然连大统领都无法打进去？”

　　闻言，乌旦哈哈笑道：“看来萧公子还未忘掉那个来自妙欲剑斋的女人了，竟然到现在了还念念不忘。”

　　萧战摇头道：“那是你们没有真正亲自尝试过同她销魂的滋味，保证你一经尝试，这辈子对于其他女人兴趣就要小了很多，因为她们间的那种能力实在是相差太远了，那种美妙的滋味绝对毫无想象。”

　　乌熬吃惊的道：“听落月说，萧公子可是一个连她都要自愧不如的媚术高手，现在竟然对那个女人如此痴迷，要是换做我们这些从未修炼过媚术的人岂不是更为不堪。”

　　萧战笑道：“这些东西是很难言喻的，只要当你亲身尝试过后才能尽知奇妙。”

　　乌熬点头道：“真龙是龙族一个等级的象征，但凡有龙族成员进化到了斋武，他们就能蜕变成真龙。真龙殿顾名思义就是与传说中的真龙有关，是所有真龙死后的埋骨之所。据传真龙殿一直存在于一个独立的空间之内，只有具有真龙血脉的人才能开启这座神殿，并进入其中。”

　　萧战诧异的道：“这么说来在那群人中拥有继承了真龙血脉的人喏。”

　　乌熬点头道：“这是肯定的事情，不然她们根本无法开启真龙殿，庇护其中。”

　　闻言，萧战心下疑惑起来，对于那群人他可是非常的熟悉，完全不记得这其中有人继承了真龙血脉。思来想去，最终萧战想到了幽幽跟雨柔，也只有这对母女才跟当年覆灭的冥界戚戚相关。而冥域据说就是冥界覆灭之后产生，她们母女体内具有真龙血脉也说得过去。当然这一切都是猜测，至于真正的原因是什么只要当他进入了真龙殿，见到了诸女才能知晓。

　　脑中念头闪动，萧战忽然皱眉道：“这个真龙殿如此特殊，那如果我想要进入其中，没有真龙血脉就无法实现了？”

　　乌熬道：“除非真龙殿中的人主动开启，或者有人的修为达到了斋武之境，不然是无法开启真龙殿进入其中的。”

　　说到这里，他笑道：“萧公子啊，现在时候也不早了，咱们还是动身前往春月宫吧，如果萧公子真要进入真龙殿，我二哥绝对可以帮忙哦。”

　　闻言，萧战眸光闪动，最终点头答应了下来。


第六十二章 再临春月宫

　　虽然踏足孽龙族地盘还没有多久，但是萧战已经了解到了这一族的审美观很是独特，他们似乎对那种最为原始的美很是推崇。

　　再次来到春月宫，萧战在乌熬的引领下来到了春殿，作为这次宴会的主人，二公子仍未到来，不过春殿内已经聚集了不少男女。这次二公子相邀的人并非仅是男人，其中还有不少姿色非常不错的孽龙族美女。

　　殿中绝色的冥女轻纱裹体，在跳着最为原始诱惑的舞蹈，为整个宴会渲染着那奔放狂野的氛围。

　　萧战的到来引起了所有人的关注，目光争相望来，瞬间就让他成为了焦点。二公子未到，乌熬俨然成了宴会的主角，开始主动向着在座男女介绍他。这些男女绝大多数都是兄妹关系，他们统统都是传说中孽龙族第一高手乌囚的子女，对于萧战他们显得非常热情，目的嘛自然是想要了解他是否战胜过七公子。

　　眼见为实，并不是所有人相信七公子的话，毕竟七公子论修为丝毫不逊色于二公子，说萧战完全胜过了七公子，那不等于说二公子也不是他的对手。二公子乃是这群人的核心，在他们的心目中有着难以想象的地位，他们是不愿意见到有人能压其一筹的。

　　看着萧战成为了焦点，春殿中一直独坐一角的魁梧男子发出了一声不屑的冷哼，霎时间就让所有人的目光汇聚而来。这些目光中有兴奋的，有幸灾乐祸的，显然他们都认为即将有好戏上场了，虽然刚刚他们中很多人都对萧战表现得异常亲热，但毕竟能够眼见为实让他们更是信服。

　　“哼！七公子是何许人也，虽然输给了二公子，但实力也不会相差多少，说他远不是对手，我看那家伙定是不怀好心。”说到这里，这名魁梧男子不屑的憋了瘪嘴道：“一看就只是个上位玄武而已，如此实力岂会是七公子的对手，哼！要收拾了我一只手就足以！”

　　这名魁梧男子有着一头短发，每一根发丝都似钢针一般，让他整个人看上去显得异常的狂野霸气。魁梧男子的话立时引起了一阵议论声，所有人都露出了不可思议的神情来，尤其是坐于魁梧男子身旁不远处的一个女子诧异的道：“猿哥，你确信他的境界只有上位玄武？”

　　这个女人生得异常美艳，瓜子脸，桃花眼，配上她那火辣的身材绝对是男人追逐的焦点，不过大殿中所有男人看向她时，都投来敬畏的目光，根本不敢在她的身上停留太久。

　　魁梧男子对于这个女人倒没有多少顾忌，他不屑道：“不管是谁，只要境界不是超我太过，我一眼就能看出来。”

　　美艳女郎一双桃花眼困惑的打量着萧战，迟疑道：“他的实力真的很强啊，让我有种心悸的感觉。”

　　魁梧男子冷笑道：“什么心悸，你这丫头我看八成有动春心了。”

　　闻言，美艳女郎吃吃娇笑起来。

　　对于魁梧男子的话，萧战并未表现出有多少愤怒的感觉，首先对方说的是事实，其次他根本懒得跟这群人一般见识。不过萧战为表态，领他进来的乌熬却开口道：“萧公子是什么境界我不知道，不过那天他与七公子一战却是我亲眼所见。虽然当时他们的交手非常短暂，但是七公子最强一剑，萧公子仅仅一声怒吼就完全给震碎了，如此实力岂能作假。”

　　魁梧男子冷哼道：“如此大的境界差距，一吼震碎最强一击又如何，真要生死搏斗肯定是境界高的一方获胜。”

　　“那可未必哦。”

　　魁梧男子的声音刚落，一道娇笑声蓦地响起，不多时在春殿内一众男女的目光注视下，一身盛装的落月迈步而入。

　　霎时间男人的目光热切了，而女人的目光则纷纷露出了羡慕与敌意，对于这些落月统统选择了无视，从一踏入春殿开始，她的目光就先一步寻上了萧战，火辣辣的，丝毫也不掩饰自己的兴趣。

　　萧战刚刚落座没有多久，他的身边左右各有一名漂亮的冥女服侍着，落月含笑飘到了他的身边，一双美目火辣辣的看着他道：“那日小女子还没有谢过公子相救之恩了，要不是有公子出手，小女子怕是已经死在了七公子的手中了。”

　　对于这女人那火辣辣的目光，萧战心下暗叹，这女人的男人就在一旁，她竟然如此肆无忌惮的看着他。轻咳了一声，萧战故作淡然到：“这是姑娘根本就不用放在心上，当时的情形，那七公子是想将在下一道干掉，在下出手完全是为了自保罢了。”

　　落月笑道：“话可不能这么说，当初七公子可是专程来找小女子的麻烦的，公子只不过是被牵连了进去罢了，要不是有公子在，整个春月宫可是没有一人能够抵挡住七公子。”

　　话音一落，她一挥手赶走了萧战身边的冥女，随即一屁股就坐在了他的身边，笑容甜美的取代了刚刚冥女的工作，开始服侍他。

　　本来萧战感觉有些尴尬的，毕竟这个冥女的男人就在他的身边，不过令他有些不可思议的是，乌熬看到自己的女人如此热情的服侍别的男人竟然没有丝毫不高兴的意思，这一幕只让萧战感慨。

　　坐于魁梧男子身旁，生了一双桃花眼的美艳女郎看着热情服侍萧战的落月，好奇道：“落月姐姐，你是说这位萧公子真的打败了七公子不成？”

　　落月紧挨着萧战，她那丰满的身体就差依入他的怀中了，对于他的坐怀不乱有些无奈的同时暗感佩服，心道不愧是媚术超过自己的男人，对自己的媚术完全无视了。这个时候听到美艳女郎的话，她抿嘴笑道：“这事连七公子都承认了，你们还有什么好好奇的，这次二公子邀请萧公子来，就是想要亲眼见一见，这位能够让七公子自愧不如的人到底有什么奇特之处。”

　　美艳女郎吃吃笑道：“落月姐姐如此说话，不会是已经跟这位萧公子好上了吧，不然怎会如此热情。”

　　落月咯咯笑道：“我倒是希望能够同萧公子号上，但是人家就是不给我这个机会啊。”

　　美艳女郎有些吃惊的道：“怎么可能，但凡只要是男人，没有一个人能够抵得住姐姐的诱惑，就连猿哥哥当初何其自负，可姐姐只对他抛了个媚眼，就连腿都挪不动了。”

　　魁梧男子不满道：“小妹，我说你没事干嘛将你哥哥我当年的丑事挂在嘴边，咱们这里谁不知道落月姐姐媚术高绝，能抵得住她的美丽的男人要么不是男人，妖媚就同样是媚术高手。”

　　美艳女郎吃吃笑道：“那这么说来这位萧公子一定是媚术高手喏。”

　　落月妩媚的瞅着萧战，语气幽怨的道：“萧公子何其是媚术高手啊，他的媚术只能让落月望尘莫及，可惜却对落月不屑一顾。”

　　萧战淡然道：“姑娘说笑了，你长得如此迷人，又有哪个男人能够做到不屑一顾。”

　　落月幽怨的道：“那为何落月愿与萧公子双修，而萧公子却不愿意了。”

　　萧战翻着白眼道：“我这人比较传统，对于名花有主的女人向来不大感兴趣。”

　　落月嗔道：“这是哪门子传统，在我们孽龙族，男女只要对上了眼，就可以做最深入的了解。落月最想要的男人就是能在媚术上压过落月的男人，在知道萧公子媚术精湛，远胜落月时，落月就决定做萧公子的冥女，跟公子双修，一道探寻媚术的最高境界。”

　　萧战对于这个口没遮拦的女人很是无语，没好气道：“你男人就在身边，你就不怕他吃醋？”

　　落月吃吃笑道：“萧公子完全不用担心，落月早就跟他分手了，现在已是单身了哦，只要公子点头，落月立马搬去跟你。”

　　萧战吃惊道：“你们分手了？”

　　一旁的乌熬苦笑道：“落月说的没错，我们的确已经分手了。萧公子根本无需惊讶，当初我跟落月相好时就已约定好了，一旦她找到了媚术胜过自己的心仪男子，咱们就分手。”

　　萧战无语道：“你怎么会答应如此荒唐的要求。”

　　乌熬无奈道：“落月可是修炼了媚术，随着她的功力越来越深，我对她根本就力不从心，咱们间分手只是迟早的事情。”

　　萧战点头道：“如果不修炼媚术，一旦等落月达到了媚术的第五境，凡是不具备同等境界的男人根本就只能望而兴叹。”

　　看到萧战那一副感叹的样子，落月好奇的道：“萧公子难道以前遇到过媚术第五境的女人不成？”

　　萧战摇头道：“那倒不是遇到了媚术达到的第五境的女人，我以前遇到了一个来自上古淫族的女人，她的肉体相当于原术达到了第五境，只要是男人，如果达不到等境界的媚术跟原术，那么只要碰到了她，就会精尽而亡。唉！碰到只能看，却不能碰的女人，还是早点分手的好，不然只能让彼此都受苦罢了。”

　　“上古淫族！”

　　听到萧战的话，春殿内传来一阵惊呼，紧挨着萧战而坐的落月，吃惊道：“上古淫族好像是来自上足原族，他们天生具有可知媚术的体质，萧公子真的遇到了这样的女人？”

　　萧战叹道：“那是当然了，当初我遇到她也算是巧合罢了，这个女人同我们都不同，她是一头金发，皮肤白皙异常，远胜其他冥女。”

　　落月一脸震惊道：“萧公子看来是真的遇到了上古淫族的女人了，这些都跟传说中的一模一样，不过据记载，在遥远的过去所有来自魅族或者原族的人都被人封印在了失落之地内，从此就再也没有人见到过这两族人的身影了。没想到在如今的冥域竟然还有这样的人存在，真是太不可思议了。”

　　萧战心头一震，他吃惊的道：“你是说上古魅族跟上古原族都被封印在了失落之地内？”

　　落月点头道：“由于落月酷喜媚术，所有就特意研究了媚术的发源，在一本古老秘籍的记载中落月发现，这两个媚术跟原术的发源的种族被人封印在了失落之地内。”

　　萧战眉头一跳，刚想追问，就听门人喝道：“二公子到！”

　　心神一震，萧战扭头向着入口处望去。


第六十三章 不速之客

　　萧战很快就见到了这位传说中的二公子，俊美这是留给他的第一印象，不过很快他的眉头皱了起来。

　　这传说中的二公子生得异常的俊美，不过却给人一种阴柔的感觉，一个凝视在萧战的心中立时升起了一种古怪的情绪。

　　偏于阴柔的男子本来也没有什么好奇怪的，要么这人本身性格如此，要么这人修炼了什么奇特的功法。目光一触二公子，萧战立时将他的情形归于了第二种情况，这是特殊功法造成的。

　　但是为何萧战的心头会升起一种古怪的情绪呢？

　　阴柔内的功法按理来说应该没有什么值得奇怪的才是，萧战为何会升起古怪情绪了。脑中念头闪动，一个想法闪电般划过萧战的脑海，让他瞬间明白了这其中的缘由。

　　一刹那间，萧战心中古怪的感觉越来越盛了。

　　萧战精修媚术跟原术，只是一眼他就判断出，二公子修炼的功夫属于一种淫邪累的功法，整个人的体内汇聚着庞大得超乎想象的淫邪之气，就是这些淫邪的力量才让他整个人显得异常阴柔。

　　淫邪之气没什么值得奇怪的，萧战的弄欲天内就汇聚着难以想象的淫邪之气，不过对于淫邪之气他远比常人要了解，虽然所有的淫邪之气看似都一样，但根据其产生还是有区别的，而这种却别在涉及到的淫邪一类的媚术中最为巨大。

　　这位二公子所修炼的功法涉及到了媚术，他所需要的淫邪之气非常的独特，萧战深知，这种淫邪之气只有在修炼了特有媚术的男女的菊中才会产生。

　　想到这里，萧战几乎已经可以判断出，这位二公子的喜好很特殊，那他是否能够进一步判断出这位二公子是攻还是受了？

　　答案是肯定的，萧战几乎没有丝毫迟疑的就判断出，这位二公子两者兼得。对于自己的判断，萧战非常自信，虽然仅仅只是一瞥之间，但已足够让他作出判断了。

　　萧战古怪的笑了笑，萧战很快就做出了决定，像这样可能对自己会存在着窥视心的男人，他今后还是少接触为妙。

　　二公子名叫乌尤，一身紫色锦袍，眉宇间透着一股阴柔的味道，他的修为比之萧战所遇到的那个七公子只在伯仲之间。

　　从一踏入春殿，二公子的目光很快扫过整座大殿，最终落在了萧战的身上，一幕笑容立绽，隔得老远他就哈哈笑道：“前段时间一直处在外地，没想到刚一会龙城就听闻有人击败了老七，本公子这一好奇之下就命人将公子请来了，今日一见果然名不虚传，公子的修为果然强大。”

　　萧战并未起身相迎，只是淡然道：“二公子谬赞了，当时在下并未跟七公子分出胜负，一切都是点到为止罢了。”

　　二公子不以为意道：“有时候高手间是无需分出胜负的，虽然我跟老七的关系一直不好，但他这人是个敢做敢当的人，老七既然自认远不是萧公子的对手，那他就一定不是萧公子的对手。本公子平日里最爱结交各路英豪，今日能够请来萧公子真是三生有幸啊。”

　　听到二公子如此赞誉萧战，最开始质疑萧战的那个魁梧男子不满道：“二哥啊，你可是很少赞誉人的，依小弟看这家伙根本就不值得你的赞誉，到时万一让一些小人给骗了，有辱您的名声啊。”

　　对于魁梧男子的话，二公子剑眉一皱，不过他并未动怒，只是摇头道：“你这小子还是这么口没遮拦，萧公子是否有能力，难道我自己会不知道。”

　　魁梧男子冷笑道：“不眼见为实，又怎么知道对方是不是浪得虚名。如果二哥不介意的话，就让小弟同这位可以战胜七哥的人比试一番，只要他能胜过小弟，那就证明他名不虚传，值得二哥宴请他！”

　　说完这家伙倏然起身，一脸冷笑的看着萧战道：“有胆跟我去虚空武场决斗一番没有。”

　　萧战神色淡然，无悲无喜道：“我凭什么要跟你决斗？”

　　魁梧男子不屑道：“本尊只是想要证明一番，你这家伙配不配得上我二哥的邀请，万一只是个徒有虚名的家伙，岂不是玷污了我二哥的名声。”

　　萧战冷然道：“今天来这里本公子只不过是给二公子面子而已，是否徒有虚名这不关你的事情。”

　　魁梧男子立时嘲讽道：“这么说你是不敢喏。嘿嘿嘿！不大也行，只要你承认自己是个徒有其名的家伙罢了，然后从这里滚出去即可。”

　　萧战眉头一皱，他不认为这家伙是个争勇斗狠之辈，现在所做的一切怕都是有人指使罢了，至于是否想要确认他是否是徒有虚名，还是有什么别的目的就无从得知了。萧战对于毫无目的的打斗向来不感兴趣，不过他却深知，在孽龙族内争勇斗狠是必须的，如果他今日退缩，怕是会沦为所有人嘲讽的对象。

　　脑中念头电闪，一刹那间，萧战的心中动了杀机。

　　可是就在他欲出手击杀这个叫嚣之辈时，一道冷笑传来。

　　“哼！就凭你这么一个废材，其实萧公子的对手！”

　　这道声音异常嚣张，只让魁梧男子勃然色变，他猛地扭头怒视着入口处，喝道：“是哪个混蛋，竟然敢如此蔑视你家爷爷！”

　　随着魁梧男子怒喝一出，一道雪白的身影出现在春殿之中。

　　冷冽的目光，杀机如炽的剑意电光火石间就让目光化为了最为恐怖的剑气，轰然斩向了魁梧男子。

　　看到一身雪白的男子现身的刹那，魁梧男子脸色大变，惊呼道：“七哥！”

　　这是真实当然同萧战交过手的七公子，见到他的瞬间，魁梧男子可谓是骇然失色了，他完全没有料到对方这个时候会出现在这里，尤其是还对他发起了最为恐怖的攻击。

　　虽然这只是目光所化的剑气，但是却恐怖之极，就如两道天剑，夹着无上天威悍然斩向魁梧男子。

　　可怕！

　　恐惧！

　　魁梧男子还是第一次面对七公子，虽然他深知其厉害，但此刻真正面对他才知道有多恐怖。现在魁梧男子对自己的挑衅深深感到后悔，如果萧战真能看横七公子，那就表示要杀他只是弹指间的事情。哪怕事情有所夸大，但只要能与七公子争锋，就表示远不是他能够对付的。

　　现在明白了，但后悔却迟了，七公子向来无所顾忌，哪怕是兄弟他也照杀不误。在孽龙一族中，尤其是乌囚的一众儿子为了争夺将来的大统领之位都恨不得自己的兄弟早死，因为彼此间的冲突被杀没有人会管，死了只能证明你不具备继承大统领的实力。

　　这目光所化的剑气很快，快得让魁梧男子根本无法躲避，就在他闭目待死的刹那，一道剑光蓦地亮起，“轰！”的一声炸响之后，斩来剑气轰然炸裂。

　　魁梧男子很快回过神来，在他的身前一身紫袍的二公子持剑而立，一脸不悦的看着七公子道：“我说老七，这怎么说也是我设下的宴席，你一上来就要将我的人击杀，真的一点面子也不给吗？”

　　七公子冷笑道：“我什么时候给过你面子了。”

　　“你！”

　　二公子的脸色立时阴沉了下来。

　　七公子像是完全没有看到一半，他冷笑道：“其实二哥应当感谢小弟才是，你这手下真是不知死活，就凭他那点实力竟然还想挑战连我都完全战胜不了的人。到时他死了也就罢了，要是得罪了一心想要拉拢的人就得不偿失了。”

　　说完他丝毫也不理会脸色难看的二公子，一个转身，目光瞬间就落在了萧战的身上，笑容很快就在他的嘴角绽放，丝毫不顾忌其他人，径直来到了萧战身前，拱手道：“那日与公子一战让在下深感震撼，回去之后每每想起公子的话心中像是有所悟，但有什么又什么想不明白，今日听闻二哥宴请萧公子，在下就特来一会，还望萧公子可以指点迷津。”

　　萧战微微笑道：“彼此聊聊倒是可以。”

　　七公子脸上立时露出了笑容，径直走到离萧战不远处的一席，没有任何的言语，那席之人立时灰溜溜的让座了。七公子一挥手喝道：“来人啊，马上给我换一桌。”

　　刚一呵斥玩，七公子立时扭头看向萧战道：“在下习练剑道已有数百年的时间了，可是一直都未听说过灵意之境，不知道萧公子可以替在下解惑一二了？”

　　萧战淡然道：“其实灵意之境也没有什么太过玄奥的地方，那个比方来说吧，一般的仙剑都只是威力强大而已，但是当它们的品级达到一定程度，就会产生一种意识，这种意识不但可以让仙剑的威力倍增，还可以增幅使用者的修为。而灵意之境就是让自己的剑意产生这种意识，当一个人的剑意跨入灵意之境后，他的剑道威力至少要倍数提升。”

　　七公子神情一震，惊喜道：“那日萧公子所使用的就是这种灵意之境吗？”

　　萧战淡然摇头道：“我所使用的是更高一级的剑灵之境。”

　　七公子惊异不已道：“剑灵之境？难道就像是那些产生了自我意识的神器一般，让自身的剑意产生自我意识？”

　　萧战惊讶的道：“看来二公子的天赋果然超绝，竟然一下子就想到问题的关键了。没错，剑灵之境就是让自己的剑意产生自我意识，当这个意识一产生，任何低于你境界的使剑者，连把剑相向的勇气都没有。”

　　七公子神情激动的道：“难怪那日萧公子什么也没有做，我的剑意就自主消失了，就算是最强的一剑也毫无一丝办法，原来这就是剑灵之境，可以让一切剑意都俯首称臣！”

　　说到这里，他迫不及待的道：“那不知道要如何才能达到剑灵之境呢？”

　　随着他的文化，殿中所有人都将目光集中到了萧战的身上，他们都非常的好奇，想要知道这个令人感到不可思议的剑道境界到底是如何修炼。光听着这些人就可以判断出萧战的这种剑道意境恐怖异常，一旦掌握，武者的实力将突飞猛进，达到远超同等实力的高手。

　　不但这些人对于萧战的话充满了好奇，就连二公子也露出了倾听的神态来。相比其他人，二公子更加的明白萧战所说的价值，只要真如其所说一般修炼了剑道，那他的剑道实力将突飞猛进，远远的将同阶高手抛下不说，还有可能追上自己的大哥，达到平分秋色的程度。因而对于萧战所说的剑道境界，二公子存了强烈的窥视之心。

　　对于殿中一群男女的心思，萧战岂会不知，不过他却显得异常的淡然，“要达到剑灵之境实在是太难，太难了，几乎很多人都会被困在灵意这一境界。要达到剑灵之境没有什么捷径可言，不过要突破到这一境界必须达到灵意之境的极致，只有如此才能突破剑灵之境。”

　　七公子目光火热，异常激动的道：“只要达到了灵意之境，剑客就能突破到剑灵之境吗？”

　　面对目光火热的七公子，萧战摇头道：“那是不可能的，灵意之境是突破剑灵之境的一个必备境界不假，但是达到了却不代表能够突破到剑灵之境。这其中的原因非常的简单，剑道修炼拥有自己最为完整的体系，要想突破到下一境界缺一不可。剑灵是剑道境界的第四境，在前面还有剑心，剑魄，剑意三境，也许低层次缺少了什么无所谓，但要突破剑灵之境，前面三者缺一不可。”

　　七公子脸色猛的一变，追问道：“难道真的没有其他途径让一名剑客突破到剑灵之境吗？”

　　萧战叹道：“据我所知是没有的。”

　　七公子叹了口气，他并未追问剑心与剑魄如何修炼，因为知道这种核心的修炼秘密，除非是衣钵弟子或者至亲之人，不然萧战绝对不会跟他详说的。能够讲到这里，萧战已经是非常的给面子了，想要更深入那是不可能的。

　　想到这里，七公子眉头紧蹙了起来，一时间失去了说话的兴趣，而大殿中其余人也是相同的情况，他们看向萧战的目光闪烁不息，似乎在转悠着什么念头。


第六十四章 赠君美女

　　大殿内安静了很久，最终还是二公子打破沉默，回到主位的他拍了拍手，不多时一群轻纱裹体的冥女如蝴蝶般飘入春殿。

　　妖娆曼妙的身姿，春光四溢的艳舞，让刚刚因为萧战而变得沉寂的气氛又热烈起来。对于舞，萧战没什么研究，自然无法区分好坏，不过这些女人的艳舞相比他第一次瞧见丽蝶的脱衣舞时相差实在是太远了，要知道当初的他可是动用了情丝欲线化剑才抵挡了她艳舞的诱惑。

　　萧战的注意力从艳舞中移开，很快就被两个领舞的冥女所吸引。

　　她们是一对双胞胎，貌美倾城，可直追萧战身边的落月，一身修为更是达到了巅峰玄武的程度。当然了，这些并不是吸引萧战的原因，真正令他感到惊讶的是，这两个冥女竟然都是处女。

　　见到处女其实没什么奇怪的，但是在这比蛇女还要开放，还要随意的龙城，能见到一个处女实在是太让人吃惊了。本来萧战还以为在这里要看处女，只有去找那些刚出生没有多久的冥女了。

　　这一发现，萧战的兴致稍稍提高了不少，很快她发现这两名冥女的舞蹈是非常有讲究的，她们身上紧裹着一层轻纱，艳舞时那属于处子的贞洁之美，肯定让在座男人尽览无疑。不过现在的事实却并非如此，其他人望去的目光总会被旁边冥女阻隔，能够欣赏到两位绝色冥女处子春光的仅他一人而已。

　　能够让自己独享春光，不用想萧战也知道，定是那个二公子授意的，目的嘛不外乎是想利用美色拉拢他。

　　这还真是大手笔啊，用两个巅峰玄武竟的双胞胎美女来拉拢他。当然，这两个冥女拿来送人，定也存在着监视的作用。

　　萧战心中冷笑起来，对他用什么计策都可能有效，唯独这美人计不行，只要跟了他，不论这女人有多深的心机，也不论这女人对其主人有多么的忠心，最终都要死心塌地的做他的女人。

　　坐于萧战身边的落月见他紧盯着两名艳舞的冥女，不由附耳道：“萧公子觉得她们两个如何？”

　　萧战点头笑道：“咱们孽龙族的女人到了这等程度的还是处女，简直就比得到一件神器还让人觉得不可思议。”

　　落月吃吃娇笑起来，她的一只玉手顺势搭在了萧战的大腿上，用力一拧后，吃笑道：“萧公子不愧媚术精湛，一眼就瞧出了她们最为珍贵之处。不过萧公子能够瞧出她们到底来自拉个种族呢？”

　　萧战诧异的道：“她们竟不是我们孽龙族人？”

　　落月刚刚拧完萧战大腿的手并未收回，此时正缓缓的向内侧滑去，就在他蹙眉的刹那，吃吃笑道：“她们当然不是属于孽龙族了，萧公子不如猜一猜她们的真正出身。”

　　萧战皱眉道：“她们一定是龙族，因为我在她们的体内感应到了属于龙族的血脉，不过到底是哪一族就猜测不出来。”

　　落月嘴角绽笑道：“萧公子对于上古魅族应当非常的了解，不过不知道你有没有听说过媚龙一族呢？”

　　“媚龙一族？”

　　萧战的呼吸猛地一促，双眼惊讶的瞪向一旁的落月。并非他对媚龙一族感到惊讶，其实他压根就没听说过这种龙族的存在，之所以惊讶，是因为这女人已隔裤抓住了他的要害。此时落月一张玉脸上却是惊喜与惊异交加，似乎某种只存在于传说中的神物突然被她得到并掌握了。

　　无视了萧战的不满，落月附耳传音道：“公子，你怎么还是处男？”

　　萧战没好气道：“你认为这可能吗？”

　　落月惊喜交加道：“按理来说不应该，但事实却胜过雄辩！”

　　萧战哼道：“这是特殊功法造成的，少见多怪。”

　　“世间竟有如此极品的功法，要不是亲手一抓，落月还不知道公子原来如此极品！”说话间落月看向萧战的目光在喷火，似乎已恨不得立马将他整个吞下。

　　萧战心下颇为无奈，摄取孽龙族基因变身很是顺利，唯一美中不足的就是那属于处男的气息，虽然他媚术与原术精湛，完全可以将这气息掩盖，但让一个修炼的媚术的女人直指要害，还是让其原形毕露了。

　　此时萧战有些尴尬，身前的案几可是起不到丝毫遮掩作用，不过令他稍感安慰的是，此时春殿内已因为一场艳舞变得激情四射起来，当场原始相合的不在少数，像他这样实在是太过微不足道了。

　　牢牢掌握着，似乎永远也不想撒手一般，落月为了转移话题，吃吃笑道：“这上古魅族天生就会媚术，而这媚龙一族更是其中的佼佼者。这两个媚龙族美人，二公子当初打算收归己有，独自享用的，可是没料媚龙族龙女的体质太强大了，还未成年，她们的身体就已达到了堪比媚术第五境的程度，顿时让二公子措手不及了。”

　　说话间这个女人的手极不老实，她竟然想要震碎萧战的衣物，来个毫无保留的接触，但她的举动并未得逞，有着战神铠与淫皇战甲双重护体，要是还让她得逞，那就有鬼了。

　　紧紧蹙眉，落月似乎没有料到会是如此情形，咬了咬牙后，她不甘的道：“这媚龙族女人的体质非常特殊，她们就像是个无底洞般，但凡男人只要碰到她们，就会被吸干，哪怕修为超过了她们的男人也不例外。”

　　萧战皱眉道：“既然如此，二公子将她们送给我又是什么意思？”

　　落月变着法子，想要解除武装，深入接触，但很快她就颓然发现，自己竟笨拙得找不到切入点，当下不由幽怨的道：“公子无需担忧，要碰她们不是不可以，只要媚术达到了第五境就能为所欲为。哪天香闺一叙之后，落月就将公子媚术已至第五境的消息告知了二公子，没料二公子当场就决定将她们两个送给公子。”说到这里，她咬牙哼道：“公子啊，你穿的到底什么，竟然如此的无懈可击？”

　　萧战还未答她，春殿中一曲艳舞已经结束，霎时间伴舞的冥女纷纷告退，唯独剩下两女孪生姐妹花留了下来。

　　春殿内所有的人都落在了跪于殿中的这对孪生姐妹花身上，虽然惊艳与她们的美貌，但却却没有一个男的露出贪婪的目光，显然她们都知道她们的厉害。

　　二公子看向萧战，哈哈笑道：“对于她们两个，萧公子觉得如何？”

　　萧战赞道：“绝对是万中无一的极品，萧某所遇女人中怕是只有那上古淫族的美女才胜她们一筹了。”

　　二公子笑容满面道：“想必刚刚落月已和萧公子详细解说过了，这么一对极品的双胞胎留在本公子的身边只能看不能用，实在是太过暴殄天物了。今天本公子就将她们送给萧公子了，还望萧公子能让她们做一个真正的女人。”

　　二公子的话音刚落，七公子冷笑道：“据小弟所知这两个女人可是来自媚龙族，二哥将她们送与萧公子不会没按什么好心吧？”

　　二公子哈哈笑道：“七弟真是以小人之心度君子之腹了，二哥既然要将她们送与萧公子，又岂会不安好心。”

　　说到这里，他扭头看着含羞带怯的这对姐妹花，微微笑道：“乌月，乌鸾，你们的体质都非常特殊，寻常男人根本做不了你们的男人，不知道眼前这位萧公子能够做你们姐妹的男人，给你们带来幸福愉快了呢？”

　　乌月、乌鸾妙目齐齐看向萧战，她们玉脸上皆是绽现出又惊又喜的神情，忙点头不迭道：“可以的！完全可以的！”

　　二公子吃惊道：“难道萧公子的媚术真的达到了第五境？”

　　乌月点头道：“萧公子的媚术的确达到了第五境，不过他的体质同样非常的特殊，就算是没有媚术他同样也可以做我们姐妹的男人。”

　　“很好！”

　　二公子猛地一挥手道：“今后你们就是萧公子的女人了，过去吧！”

　　整个过程这家伙都从未询问过萧战是否愿意，就将两个女人送给了他，显然他以前就是这么送人东西的。

　　对于这二公子的美意，萧战并未拒绝，既然自己根本就不惧对方的美人计，那他有什么好顾忌的。脑中念头闪过，萧战忽然一把将来到身旁的一个媚龙族龙女拉入怀中，在她发出惊呼前嘴巴将她娇艳的红唇堵住。

　　在春殿一众男女惊异的目光下，那一刻的萧战显得是那么的意气风发，以手抚胸而上，一手则撩起薄纱，让怀中美人的贞洁在指间轻颤。

　　良久唇分，萧战看着怀中一脸醉意的美人，叹道：“二公子这礼物实在是太难以让人抗拒了，只要稍作调教，她们绝对能够赶上当初我遇到的那个来自妙欲剑斋的女人。”

　　一旁的乌熬惊叹道：“萧公子真乃神人也，如此亵玩她，竟然像没事人一样，简直太不可思议了！”

　　而这时紧挨着萧战而坐的落月则显得有些幽怨，自己投怀送抱，这家伙无动于衷，而这两姐妹花才刚一见面，他竟又吻又摸，这实在是太过气人了。想到这里，落月心下不由暗暗发誓，一定要将萧战征服于裙下，让她予取予夺不可。


第六十五章 一次性解决

　　在春殿举行的盛宴持续了很久，最后就连七公子都将身边服侍的冥女压在案几上，玩着征服的游戏。对于孽龙族人的豪放萧战算是亲眼所见了，叹为观止的同时他可没有兴趣跟这些人切磋技艺，当下拉起一旁的乌月跟乌鸾向着殿外而去。

　　落月很是失望，本想趁此机会满足自己的欲望，但奈何中意的男人不解风情之极，竟拉着新得的两个女人想要舍她而去。落月自然紧追不放，誓要得偿所愿不可。

　　面对紧追不舍的落月，萧战感到很是无奈，让这幽怨的女人帮乌月跟乌鸾换上一身较为严实的衣裳之后，只得带着她回到了乌旦的府邸。

　　新得两名绝色处女，萧战并未急着研究媚龙族龙女有何独特之处，现在他可没什么心思猎艳，全副心思都在如何潜入真龙殿上。以前萧战打算通过落月进入真龙殿，现在看来这一切都不是很靠谱，这女人如此热心，除了他本身惹她心动之外，肯定是那个二公子授意所致。

　　萧战觉得要潜入真龙殿还是靠自己比较好，只要弄清楚了真龙殿的情况他就隐身潜伏过去。有了决定，萧战自然更没心思处置新得的两个绝色处女，不过落月这个女人痴缠得很，几乎等于寸步不离了，只让他郁闷之极。

　　妈的！

　　这个死女人，看来不将她给摆平了，今天他什么也干不了。

　　落月现在最想的是什么，不外是跟他春宵一度，虽然萧战能力超绝，上了床这个女人只有乖巧听话的份，但是他却对她没有半点兴趣。不过要收拾这个女人根本难不倒萧战，如今他的媚术已经踏入了第五境，《情欲宝典》更是达到了最高境界，完全不用真枪实弹的上场，仅仅身体的接触就能解决一切。

　　冷冷一笑，萧战立时做出了决定，将这个女人还有那两个新得的龙女统统摆平，这样他就可以毫无后顾之忧了。

　　要解决问题就一次性解决，萧战索性将三女一同叫了过来。

　　大马金刀的坐着，萧战的笑容灿烂异常，还未等他说话，落月就一脸兴奋的道：“不知萧公子将我们三个叫来有何贵干？”

　　萧战微微笑道：“你不是一直想要根本公子好上嘛，本公子将你们三个一同叫来就是打算一次性给解决了。”

　　落月吃吃笑道：“好得很啦，落月可是早就盼着能与萧公子春风一度，畅享极乐了。”

　　萧战肃然道：“不妨给你们三个直说了吧，本公子的媚术早就达到了第五境，并且催生出了传说中的‘情火’。想必你们对于‘情火’都是非常的清除，只要跟我好上了，你们这一辈子就算是彻底对本公子死心塌地了。”

　　“‘情火’！？”

　　三女立时脸色大变，同时惊呼出声，显然她们都非常清楚“情火”的厉害，虽然媚术的第五境恐怖异常，但是与“情火”一比，那根本什么也算不了了。

　　落月脸色数变，刚刚还一脸兴奋的她此时变得犹豫起来，修炼了媚术的她非常的清楚，如果萧战真的掌握了“情火”，春风一度之后，她怕是彻底的沦陷了。以前虽然知道萧战的媚术极有可能达到了传说中的第五境，但对于跟他春风一度还是非常有把握的，知道凭借一些特殊的手段，她还是非常有可能保持本心不破，可是一旦面对的是霸道的“情火”，哪怕他的媚术达到了第五境也将无济于事。

　　落月退缩了，就同萧战想象的一般，她缠着他的目的一点也不简单，除了想要跟比自己境界高的男人双修，她奉了二公子的命令。至于什么命令，不外乎就是勾引他，将他拉拢到二公子这边来。落月并不排斥跟其他男人发生肉体的关系，毕竟这是孽龙族龙女的天性，不过她无法面对自己将移情别恋，完全钟情于萧战。

　　萧战心中冷笑，对于落月的心思他早有预料，别看这个女人挺随便的，男人无数，但他非常的清楚，她对于那个二公子忠心耿耿，确切的说应该是一种爱。对于这点萧战非常的肯定，落月深爱着那个二公子，为了他，她可以做任何的事情。当初他在落月香闺内跟她所谈论的一切，她都告诉了那个二公子，精修媚术与原术的他，岂会判断不出一个女人对他是否真心。

　　对于落月的纠缠，萧战一直懒得理会，很大的原因就是他清晰无误的感觉到了这个女人已心有所属，接近他带有某种目的。要是一般女人放浪一点，嗜好寻欢作乐，萧战也不会太过排斥，但对于心怀不轨的女人他懒得跟她们纠缠。

　　不过此时情况完全不一样了，萧战唯一的目的就是进入真龙殿，为了达成目的，抢夺这个女人的芳心，他完全没有丝毫的顾忌。

　　微微一笑，萧战盯着落月道：“怎么了，难道姑娘不愿意做在下的女人？”

　　落月笑得很是勉强道：“公子真的掌握了‘情火’？”

　　萧战傲然道：“那是当然，如果不是本公子掌握了‘情火’，又岂能面对来自妙欲剑斋的女人，又如何同传说中的淫族美女春风一度。”

　　落月迟疑道：“萧公子怎么可能在如今这个境界就催生出‘情火’来了？这完全说不通啊，据我所知要催生出‘情火’就必须达到媚术第五境的巅峰才行，萧公子的媚术我看也顶多才刚刚踏入第五境而已。”

　　萧战微微笑道：“世间根本就没有不可能的事情，我已经催生出了‘情火’这就是铁一般的事实。”

　　落月咬牙道：“‘情火’霸道之极，落月如果跟萧公子结合是不是会彻底沦陷？”

　　萧战嘿嘿笑道：“那是肯定的，只要我们一结合，你就会彻底的沦陷。嘿嘿嘿！其实落月姑娘是什么心思本公子完全知道，你心目中最爱的人就是那个二公子吧，之所以会缠着我，你们肯定有他的命令。哼！我现在也懒得管你有什么目的，只要同意今天根本公子春宵一度，你就是本公子的人了，如果不愿意你大可以马上离开。”

　　说到这里，萧战不再理会落月，而是扭头看着一旁的乌月跟乌鸾道：“你们两个是否愿意跟随本公子呢？”

　　乌月跟乌鸾对视了一眼，很快她们就有了决定，在她们的心中想法其实非常的简单，两女从小就被二公子收养，一直悉心培养，按理来说对于二公子她们应当是死心塌地，可是两女对于那个二公子却没有丝毫效忠的意思。

　　原因非常的简单，两女出生于媚龙族，她们天生就掌握了媚术，对于任何媚术的手段都有着常人难以想象的克制作用。二公子对于两女的调教本来是很有效果的，因为当初二公子培养她们姐妹的目的就是让她们成为炉鼎，只要一切顺利，这两个女人就会像落月般，对他死心塌地。可是随着两女修为的不断加深，二公子竟发现自己根本无法跟她们完成双修，没能按时双修，当初留在两女体内的限制自然就会随着时间推移，影响变得越来越弱，直到如今，二公子对于两女的影响已经可以忽略不计。

　　二公子虽然也修炼了媚术，但是相比如今堪比第五境的两女实在是差太远了，既然无法双修，就无法彻底掌控两女，对于这点二公子非常的清楚，所以才会将她们送给萧战。

　　见萧战询问，两女毫不犹豫的点头答应了。

　　哈哈一笑，萧战立时将两女搂入了怀中，一左一右在她们的脸颊上狠狠的亲了一口。这个时候他好整以暇的看着落月道：“不知道落月姑娘考虑得怎样了，是愿做本公子的女人，还是打算马上开来回到你那个二公子的身边？”

　　“这个？”

　　落月仍是一副犹豫不决的样子。

　　这个时候坐于萧战怀中的乌月笑容妩媚的道：“我说主人，落月姑娘对于二公子可是忠心耿耿，兴许主人还不知道，咱们两个曾经一道同落月姑娘接受过调教，她的第一个男人就是二公子。”

　　另一边的乌鸾冷笑道：“那个二公子当初培养我们就是为了作为他自己的炉鼎，因而在我们很小的时候体内就被种下了种子，一旦双修完成，成了二公子的炉鼎，我们就会死心塌地的成为二公子的女人，为他卖命。”

　　萧战看着两女那一模一样的面盘，微微笑道：“那不知道两位美人有什么好的建议没有？”

　　乌月冷笑道：“主人不是已经掌握了‘情火’嘛，哪怕那个禁制再厉害又岂能抵得住‘情火’的烘烤，只要咱们联手将她制住，然后有主人对她进行征服，不费吹灰之力主人就能让她从此死心塌地。”

　　乌鸾亦是点头道：“姐姐说得没错，她跟着主人是有不轨企图的，那也就是我们的敌人，对待敌人就不能心慈手软，主人马上下命令吧，咱们姐妹联手将她制住，到时交由主人征服！”

　　萧战摇头道：“落月的实力已经超过了你们两个，你们两个联手根本就制不住她，一切还是交由本公子来完成吧。”

　　说到这里，他嘿嘿笑道：“落月姑娘，现在的情势你应当也看到了，是乖乖臣服，还是让本公子动手了。”

　　落月脸色微微一变，萧战的实力她清楚得很，如果动手她根本就没有丝毫抵抗的能力，过不很快她就镇定下来，冷笑道：“我是二公子的人，萧公子如果想要强来，将落月给控制住，难道就不怕得罪了二公子吗？”

　　萧战冷笑道：“一个小小的二公子而已，本公子还根本就没有放在心上，要不是为了能够进入真龙殿，本公子才没有这个闲工夫跟你们瞎忙活。”

　　落月脸色骤变，萧战的口气让她感到惊异，没来由的心中产生了一股强烈的不安，这种感觉来得异常的突兀，让她芳心急跳，慌乱不已。落月不知道自己为何会产生这种感觉，但她强迫自己镇定下来，好一会儿盯着萧战厉声道：“你到底是谁，竟敢如此蔑视二公子？”

　　萧战若无其事道：“其实告诉你也无妨，反正用不了多久咱们就是自己人了。”

　　说到这里，他丝毫不理会又惊又怕的落月，而是将一直留在他梦境空间中的丽蝶以及霁月唤了出来。

　　此时两女的修为一点也不比萧战差，她们一出现立时就将落月锁定，只让她无法动弹分毫。看到突然出现的两女，落月骇然失色，此时此刻，她清楚的认识到，萧战的身份绝对不简单。

　　盯着惊异的落月，萧战微微笑道：“落月姑娘不是一直想要学习‘起舞弄影’嘛，现在在你面前的这两位就是来自妙欲剑斋的绝世高手，她们都精修‘起舞弄影’，并都将其练到了最高的境界。”

　　“什么？”

　　闻言，落月脸色陡变，几乎是刹那，她失声道：“她们来自妙欲剑斋，难道萧公子是从天元过来的不成？”还未等萧战回答，她有猛地摇头道：“不可能，我清晰的感应到，萧公子应当也属于孽龙族才是，不可能是来自天元。”

　　萧战没有让她猜测多久，而是点头道：“落月姑娘还真猜对了，本公子就是来自天元，是跟现在被困在真龙殿的那些人一伙的。只不过是在当初进入冥域时发生了意外，没有出现在同一个地域而已，这次本公子赶往龙城，就是为了将他们救出来。”

　　闻言，落月瞪大双眼看着萧战，一脸的惊骇。


第六十六章 完全收服

　　“你！你！”

　　萧战的话只让落月骇然失色，显然她完全没有料到他竟然不是孽龙族人。

　　看到萧战似乎说兴正浓，霁月吃吃笑道：“我说爷啊，你干么还跟着个女人废话啊，让月月将她擒下，你就可以慢慢的收服了。”

　　说话间，霁月身形一闪，就出现下落月的身旁，她的速度快若电闪，在对方反应过来之前就已将其擒住了。看着如此轻易的就手到擒来了，霁月不满的撅嘴道：“这个女人看上去是个极致玄武，没想到如此的没用，本姑娘还想好好动一动手了。”

　　萧战哈哈笑道：“这个女人一身的本事就是如何对付男人，说道动手那自然是不值一提了，不过月月想要动手与人过招，绝对会有机会的，在这个龙城内除了咱们之外其余人都可以说是敌人，害怕没有机会嘛。”

　　霁月将落月制住，目光看向萧战怀中的乌氏姐妹，点头道：“爷还真是好眼力，竟然又弄来了这么两个如此极品的美人。”

　　说到这里，她微微笑道：“爷啊，咱们还是赶紧加快速度吧，早点将这个女人收服，咱们也能尽快见到诸位夫人。”

　　说完这丫头，指挥起来，不多时落月就被绑了起来，横呈在萧战的面前。霁月可是一个高手，她的捆绑技术绝对的精湛，那绳索在落月的身上一圈一绕间，足可以让任何男人征服的欲望彻底燃烧。

　　被人捆绑住，对于落月来说并不是第一次，想当初她同那个二公子就经常玩这样的戏码，每一次都让她的欲望彻底燃烧。可是此时的情形完全不同，落月没有感到往日那将自己焚尽的欲望，而是整个身心都被一股恐怖笼罩着。

　　盯着逼迫而来的萧战，落月一双勾魂媚眼中泪水在打转了，她猛地摇头，想要乞求让萧战能够高抬贵手，可是她发现自己想要说话已成了奢望。

　　看着一脸恐惧的落月，萧战摇头，如果这个女人是完全发自内心的深爱着那个二公子，他兴许不会夺人所爱，但是这一切都是在一个禁制的作用下产生的，帮眼前的女人摆脱禁制，让其重获自由，这让他没有了丝毫的顾忌。

　　想到这个女人不久前让自己有些狼狈，萧战就有种报复的感觉，如果她还是那么的风流随意，他兴许不会有这样的成就感，但是此时看着这个梨花带雨的女人，他就觉出了口恶气。

　　燃烧的“情火”完全由虚化实，在落月的眼中熊熊燃烧着，嘿嘿一笑，萧战一双肉掌在落月的身体上拂过，对于一切敏感娇嫩之所丝毫不放过，“情火”疯狂的燃烧，将一切的情和欲焚烧，只让落月顷刻间就情动如火了。

　　落月是敏感的，她的风流与放浪全是发在骨子里的本能，被萧战如此挑逗，她竟是如此的不堪，那攀升至巅峰境界的媚态看得萧战双眼放光。

　　“情火”可以燃烧一切有生命的物体，不过对于死物的杀伤性却不怎么大，不过萧战有了“火之窍”，微微一震，他手中的“情火”就化为了其它的火焰，顷刻间就将落月身上的衣物焚烧殆尽了。

　　雪白的娇躯尽呈，每一次肌肤都显得粉红瑰丽，绽放出夺目的艳色。

　　萧战并未第一步就开始施展“情种”同“欲种”，而是将“万能破解”扔了出去，几乎是刹那，就将落月体内的极致冲得粉碎。

　　施展“情种”或者“欲种”轻而易举，已将媚术练到全身的萧战，瞬间就让无数的“欲种”同“情种”产生，通过“情火”的烘烤，向着落月的身体渗透而去。

　　有了“情火”，一切的事情都将变得轻而易举，不到十多个呼吸，相继飞了十多次的落月双眼失神的依偎在萧战的怀中。此时霁月已经解开了她身上的禁制，让她重获了自由。

　　落月脑中完全一片空白，身心内那个完全占据她的男人消失不见了，转而变成了一个全新的，让她毫无保留的想要为之奉献一切的男人。依偎在萧战的怀中，嗅着他那浓郁的纯子阳刚之气，感受着那仍然占有着自己的两根手指，落月没来由的又是浑身一颤。

　　双臂紧紧挽住萧战的脖子，一双美眸迷离沉醉，娇媚的玉脸上绽放出情动的艳光，一张娇艳的红唇翕张不断，蚀骨的嘤吟一波接着一波。

　　萧战含笑看着怀中一脸满足之色的女人，嘿嘿笑道：“是做本公子的女人快乐，还是做那二公子的女人快乐？”

　　落月玉脸上写满了沉醉，将萧战的手指贪恋着，似乎只有这样才能让她感到满足。听到萧战的戏谑调笑，落月吃吃笑道：“公子的能耐其实那般废材可以比拟，哪怕仅仅两根手指，都让落月享受到了做女人最为极致的乐趣。”

　　萧战哈哈笑道：“那个二公子虽然本公子只是第一次相见，但是却非常的肯定，他好男风，落月跟在他的身边难免受到冷落，会心生幽怨在所难免。”

　　落月吃吃笑道：“公子不愧是催生出了‘情火’的媚术高手，竟然只凭一次见面就能将二公子的喜好瞧出来。没错，就如公子所说一般，这个二公子的嗜好非常的独特，对于一般漂亮的女人他不是非常的感兴趣，而对那些长相奇特的女人却情有独钟，以前落月不知道因此吃过多少醋了。”

　　萧战吃惊道：“长相奇特？不是吧，到底他喜欢什么长相奇特的女人？”

　　落月冷笑道：“二公子除了嗜好男风外，就是希望那些长得不是很漂亮，却有一技之长的女人，尤其是希望享受她们的虐待。”

　　萧战没好气道：“闹了半天，这家伙原来还是个受虐狂。”

　　冷笑一阵，落月忽然一脸担忧的看着萧战道：“公子，你将落月体内的禁制给破了，怕是会被二公子察觉到，万一他震怒起来，怕是会对公子不利。”

　　萧战无所谓道：“这个没什么好担心的，真要动起手来，本公子丝毫也不惧他。”

　　落月摇头道：“那可未必，二公子的实力异常强大，是大统领乌囚所有儿子中实力排名第二的人，除了传说中的大公子外，没有一个人是二公子的对手。而且，落月一次意外还听到了一个消息，那就是……”

　　说到这里，她迟疑了片刻，似乎有些不确定。看到落月的神态，萧战奇道：“到底是什么消息？”

　　落月迟疑道：“二公子似乎跟蛇族有所勾结，想必公子也看到了，春月宫内有着很多的蛇女，其中体质最高的竟然还有一名皇女。当时第一次知道这个消息时落月感到异常的震惊，要知道皇女就在蛇人中也是非常少见，而二公子竟能能来一名皇女接客，这实在是有些让人觉得不可思议。”

　　萧战颇感惊讶道：“这么说来这位二公子真的跟蛇人有所勾结了，只是蛇人中到底有谁有这么大的能耐，竟然可以让一名皇女来充当妓女。”

　　霁月冷笑道：“这还用猜，在整个蛇族中能够干出这种事情的除了那个蛇姬，也就是那个大统领还能有谁有这个能力。”

　　“大统领？”

　　萧战脸色微微一变，对于这个蛇姬，他可是一直保持着警惕之心，不过如果真要有人跟这个二公子有联系，那么也只有她了。想到这里，萧战的眉头紧蹙了起来，他清楚的知道蛇姬一直对于他抢走了源耿耿于怀，这次自己进入龙城虽然很小心，知道的人不多，但是这个女人肯定知道他来了龙城，要是将消息透露给这个二公子知道，他龙城之行怕是要经受难以想象危机。

　　刹那间，萧战脑中念头电闪，他决定尽早潜入真龙殿，只要同诸女汇合了，让实力拧成一股，他就有信心面对接下来的困难。


第六十七章 进入神殿

　　要潜入真龙殿，自然需要了解情况了，最好的人选是从刚刚收服的落月入手。“情火”的烘烤，让“情种”同“欲种”已最短的事情对落月完成了占领，她的每一个细胞，每一寸思维，都被颗颗晶莹璀璨的种子吞噬。

　　对于萧战的询问，落月知无不言言无不尽，将一切有关真龙殿的消息相告。要前往真龙殿，萧战选择了夜间，虽然强大的武者可以无视白天黑夜，但夜间人们的惯性思维还是觉得夜间行动要安全很多的。

　　现在还是白天，萧战只得暂留在乌旦府上，取出虚空镜，念动着咒文，不多时在落月的指引下找到了召唤真龙殿的祭坛。

　　祭坛处于龙城的神殿之中，透过虚空镜，萧战发现整个祭坛已经被完全给封锁了，哪怕是一只苍蝇也休想悄无声息的潜入进去，更别说还要召唤真龙殿。

　　现在摆在萧战面前的有三个难题，第一就是如何获得召唤咒语，第二如何找到具有真龙血脉的人，第三则是如何穿过层层封锁，将真龙殿召唤出来。

　　三个难题萧战决定一个一个来解决。首先就是得到召唤咒语，根据落月的说辞，召唤的咒语一直存在于神殿，只要能够潜入其中，就有可能获得咒语。

　　要潜入神殿并不难，这一点儿也难不倒萧战，不过要获得召唤咒语就比较麻烦了，因为他根本不知道咒语存放在哪，到底有谁掌控。

　　眉头略微一皱，萧战看着怀中仍在亢奋着的落月，道：“你认识什么神殿方面的人吗？”

　　落月此时的脸上仍是挂满了愉悦的表情，翕张的红唇正诉说着自己的满足与陶醉，听到萧战的问话，她呻吟着道：“倒是认识些，主人难道想要潜入神殿夺取召唤咒语不成？”

　　萧战沉声道：“要进入真龙殿，这是唯一的办法了。你认识的人最好是非常的有地位，这样方便本主人获得召唤咒语。”

　　落月没有丝毫犹豫的道：“落月认识的这人乃是神殿中的一个身份非常高的主祭，虽然不知道他是知道召唤咒语，但只要将他擒住，咱们就有很大几率获得的。”

　　萧战点头道：“事不宜迟，你马上将他约出来。”

　　落月虽然贪恋着与萧战如此亲昵的相处，但对于他的命令却没有丝毫的抗拒，蚀骨的呻吟溢出两片红唇，她不舍的从萧战的话中站起身来。落月神态魅惑极了，足可让任何男人望之疯狂，一双双往往的眼眸紧盯着萧战的手指，她忽然跪地，一脸虔诚的道：“主人，奴婢弄脏了你的手指，就让奴婢来为你清洗干净吧。”

　　说完她吻上了萧战的手指。

　　低头看着她那痴态，暗道，还真是个尤物。

　　……

　　时进黄昏，萧战来到了一座青楼，相比龙城最大的青楼春月宫，这座青楼在规模上要小上很多，不过能在龙城开青楼，本身也证明了其实力，楼内冥女的姿色还是非常不错的。

　　如今抢了二公子的女人，萧战自然不会再到那个春月宫去了，现在的他可没有时间争风吃醋。

　　落月虽然拿萧战没有一点办法，但是对于男人的诱惑力还是非常强大的，一份暧昧的信送出，一个时辰的时间那个主祭就出现在青楼内。

　　这是一个外表看上去三十多的冥人，他并未穿祭袍，一身黑色，那阴冷的眼神让楼内欲要迎上的冥女不敢越雷池一步。作为祭师专修的自然是精神力，这名男子刚一踏足青楼，他的精神力就将整座青楼覆盖，几乎是一个呼吸间，他就找到了落月。

　　兴奋的笑容立绽，眼中的阴冷之色霎时被火热取代，迫切间他的脚步加快，瞬间就来到了落月所在的厢房。

　　推门而入，一张长得还算英俊的连笑得就似绽开的菊花，兴奋得意的道：“我的落月宝贝，今天你怎么主动约我来相见了，还在这么一个小小的青楼内？”

　　落月正襟危坐，脸上挂着淡淡的笑容，既不是非常的热情，也不带有丝毫的疏远，感觉上就像是久候丈夫归来的女人一样。本来冲入厢房，恨不得同落月来场酣畅淋漓的肉搏大战的主祭没来由感到心中一片温暖，无限的激情虽然丝毫不减，但他很快就控制住了，在落月对面坐下，双眼含情脉脉的道：“落月啊，你可知这段时间不见你，可是想死我了。”

　　落月淡然道：“你女人多的是，岂会想我。”

　　主祭大呼冤枉道：“她们哪可以跟你比，每次想到你，我就跟找了魔似的。”

　　落月哼道：“别以为我不知道，你最疼的女人就是你那漂亮弟子，每次为了哄她开心就将我贬低，来抬高她。”

　　主祭有些尴尬的道：“你们春月宫还真是消息灵通啊，竟然连这话也能探听到。”

　　落月没好气道：“什么消息灵通，她不久前亲自找上了门，说是我再敢纠缠你，就让我从龙城消失。哼！她以为自己是谁啊，不就占着自己有点家世而已，要不是看在你的面子上，我非得让她好看不可。”

　　主祭有些感动的道：“你放心好了，那丫头今后不会来纠缠你了，这次回去我定会狠狠教训她一番，让她知道分寸。”

　　落月冷笑道：“她会听你的吗？”

　　主祭大义凛然道：“我怎么说也是他师傅，她岂敢不听。”

　　落月横了他一眼，嗔道：“你可不仅仅是她的师傅吧，真正算起来你算是她的亲叔叔，难怪亲疏有别，你们间那种禁忌之恋远远胜过我们这种寻欢作乐。”

　　主祭嘿嘿笑道：“我的宝贝落月，你今天将我叫来不会就是为了发现不满吧。嘿嘿嘿！虽然我有其他女人，但你好像男人也不少，咱们算是扯平了。”

　　落月没好气道：“这段时间你都在干嘛，怎么连个人影都看不到？”

　　主祭叹道：“还能是什么，自从那些人将真龙殿召唤了出来之后，我们这些神殿祭师就没有清静过。这段时间所有的神殿主祭都被召集了起来，铭刻阵纹，我虽然身份很高，但这事是由大祭司亲自主持，从头到尾都只能老实待在神殿内。”

　　落月惊讶的道：“什么阵纹竟然需要动用神殿所有的主祭？”

　　主祭耸肩道：“这可是核心机密，我可不能乱说。”

　　落月嗔道：“难道连我也不能说吗？”

　　主祭微微笑道：“其实也没什么，主要就是为了对付在真龙殿中的那些人。”

　　落月惊讶的道：“他们身处真龙殿内，难道你们神殿还有方法强行打开真龙殿不成？”

　　主祭微微笑道：“当然可以了，除了具有真龙血脉的人可以召唤处于时空乱流中的真龙殿，还有一种方法可以进入真龙殿。”

　　“什么方法？”

　　落月追问道。

　　主祭笑道：“当初的龙人早就考虑到了，如果没有了具有真龙血脉的人会怎么办，因而早就不下了后手，只要通过一个特殊的阵纹就能强行打开通往真龙殿的时空通道。”

　　落月一脸惊叹的道：“今天你能出来见我，看来你们神殿应当已经将这个大阵布置完成了喏？”

　　主祭傲然道：“那是当然了，有了我们这么多主祭出手，如果还不能完成的话，那不显得我们太过废材。”

　　落月神色凝重的道：“你们强行打开通往真龙殿的通道，不知道可有办法对付处在真龙殿中的那群人？”

　　主祭兴奋的道：“这次我们整个孽龙族高手全都会出动不说，蛇族的大统领也会跟着一道出战，到时有了两位大统领联手，一切都还不是手到擒来。”

　　“怎么可能？”

　　落月吃惊的道：“那个蛇姬岂会跟我们合作，要知道在真龙殿中可是拥有他们蛇族梦寐以求的圣女，她如此做难道就不怕整个蛇族走到她的对立面？”

　　主祭冷笑道：“她只不过是狗急跳墙罢了，听说如今蛇族诞生了圣子，她的地位早就不保了，铤而走险，孤注一掷，根本就没有什么奇怪的。”说到这里，他突然双目火热的盯着落月道：“我的宝贝，本主祭已经好久没有享受到被你那两条美腿死死缠住的滋味了，不如咱们就像从前一般，边做边谈，不论你想要知道什么，本主祭都知无不言言无不尽如何？”

　　说话间他笑得很是淫荡。

　　落月笑容灿烂的道：“今天我将你约出来主要是有件事情想要让你帮忙，不知道你是否愿意呢？”

　　主祭笑容淫荡的道：“那次我的落月开口，本主祭没有有求必应的，有什么事情落月尽管说就是了。”

　　落月笑容诡谲的道：“我想借你的人用一用。”

　　“借我？”

　　主祭一脸的愕然，不过很快他的脸色就变了，那一瞬间他感应到自己的精神力完全凝聚不起来了。一脸惊骇的看着落月，主祭脸色难看道：“落月，你到底想要干什么？”

　　落月脸上的笑容消失了，冷然不屑的道：“并不是我要对你干什么，只是我的主人想要借用你的身份混入神殿而已。”

　　“二公子？”

　　主祭惊愕道：“怎么可能？”

　　落月冷笑道：“你的废话太多了。”

　　适时，萧战推门而入，他一脸赞赏的看着落月，后者立时喜滋滋的跪地相迎道：“奴婢幸不辱命。”

　　这个时候，主祭见到萧战的到来瞪大了双眼，眼前发生的一幕只让惊骇的同时，有感觉完全摸不着头脑。不过有一点主祭非常肯定，萧战同落月绝对没安好心，只让他心中恐惧起来。

　　萧战一挥手示意落月起身后，目光就落在了主祭的身上，他神情淡然道：“刚刚听你说神殿打算布下奇阵，强行打开通往真龙殿的空间通道是否是真的？”

　　主祭脸色数变，很快他神情紧张道：“你到底是谁？”

　　萧战神情一愣，哼道：“不用管本公子是谁，你只要回答是与不是就是了。”

　　主祭深吸了口气道：“你们可知道自己在做什么，我乃是神殿的主祭，在整个神殿中拥有着不可估量的地位与权力，要是我有个三长两短，你们和你们身后的人没有一个能够逃脱神殿的追杀！”

　　萧战冷笑道：“既然本公子敢对付你，就不怕那什么神殿的报复，是你痛快点自己说出来，还是让本公子来动手。”

　　主祭冷笑道：“本座其实被吓得大的，哼！不妨告诉你们两个，身为祭祀，每一个人都在自己的脑中设下了禁制，任何的窥探都只会让我们自爆，想要获得答案，你们就得好好来求我。”

　　萧战嘿嘿冷笑道：“有禁制嘛，本公子最不怕的就是禁制了，既然你这家伙不见棺材不掉泪，那本公子也懒得跟你废话了。”说完，就在主祭惊骇的注视下，萧战将一个个万能破解扔了出去，几乎是一个呼吸间，处于主祭身上所有的禁制消失了。

　　虽然暂时性的无法调用精神力，但是主祭还是能够清晰的感应得到，他体内所有的禁制都消失了，这一情况只让他感到了震惊，刚刚萧战什么也没做，竟然就将他体内的一切禁制给破除了，那对方如果要获得想要的东西岂不是轻而易举的事情。

　　“你……”

　　此时萧战根本就不像跟这个家伙废话，庞大的精神力一股脑的冲入了到了他的脑中，看是了最为野蛮的记忆阅读。当然了，萧战也不会忘记施展“化形之窍”，将这名主祭的一切身体信息完全复制。

　　霸道的记忆读取对于被读取者的伤害非常的大，当萧战完成之时，主祭的神情变得呆滞起来。一挥手，将抓在手中的主祭随手扔了出去，萧战拍了拍手，随即盘膝而坐，开始炼化对方的记忆。

　　大概十多分钟，萧战睁开了双眼，这个时候落月一脸担忧的道：“主人，这家伙在神殿中的地位非常的高，以权力来划分，他是仅次于大主祭的主祭。现在将弄成了这样，万一走路了风声，那可是非同小可。”

　　萧战淡然道：“这个你放心好了，不会有人发现他变成了这样的。”

　　话音一落，萧战的脸部立时变化起来，很快就在落月惊讶的注视下变成了主祭的模样。微微一笑，萧战出声道：“落月宝贝，本主祭如此模样，是否有人能够判断出真假来？”

　　“这？”

　　落月惊骇的道：“实在是太像了，奴婢完全分辨不出来。”

　　惊叹一番，落月突然担忧的道：“主人这个变身的确强悍，但神殿大长老有一双可以看穿一切幻术的眼睛，主人真的有办法躲过他的窥探吗？”

　　萧战一脸自信的道：“我这个变身可不是什么幻术，现在的我完完全全跟这个主机没有一丝一毫的差异，可以说我就是主祭他本人，不管这个大长老有多厉害，他都分辨不出来的。”

　　说到这里，他冷冷笑道：“就算看穿了你也不用担心，本公子手中的实力可不是一般的强悍，哪怕你们孽龙族的第一高手跟那个蛇姬联手，本公子也有信心顺利离开。”

　　说完，他一挥手，就将落月收入了玄戒中，很快他换上了主祭的衣物，再将主祭处理掉了之后，迅速离开了青楼。


第六十八章 偶遇蛇姬

　　孽龙族的神殿供奉的乃是上古龙神，上古龙神并不是单独属于孽龙一族的龙神，而是所有冥域龙族共同的龙神。

　　如今孽龙族乃是整个冥域最强的一支龙族，他们占据了龙族一半的地盘。神殿内几乎九层以上的祭师都是来自孽龙族，其他龙族的祭师连一层都不到。

　　此时整个神殿都忙碌了起来，有大祭司主导，铭刻打开真龙殿的上古神阵。二公子一直跟神殿有着密切的联系，此时他已经身在神殿之中了，不过这个时候的他神情阴郁之极，因为就在不久前他清晰的感应到了，自己的女人落月已经完全脱离了他的掌控。

　　对于这一情况，二公子算是始料未及了，虽然知道萧战的媚术已经达到了第五境，但他还是非常的自信，认为萧战根本就不可能破掉他设在落月体内的禁制。但是事实是残酷的，就在不久前，他清晰的感应到，跟他紧密联系着的落月完全失去了联系。

　　自己的心腹就这么跟了其它男人，二公子心中震惊的同时，同样感到了愤怒，本来想要拉拢萧战的他立时产生了杀机。因为落月可是他的心腹，掌握了他很多的秘密，他无论如何都不能让她跟了别的男人。

　　不过二公子非常的犹豫，萧战的实力他非常的清除，到了这一层次，没有绝对的实力根本就无法将萧战留下，这一时间让他心情更差了。

　　本来二公子想要依靠神殿对付萧战，但神殿此时为了打开通往真龙殿的通道，根本就没有闲工夫理会其他。

　　眉头紧锁着，就在二公子心情烦闷之极，一名黑袍祭师来到，说是有人要见他。二公子心情本来就差，这个时候岂会有心思见其他人，就在他欲要拒绝之时，来人已经出现在了他的面前。

　　这是一个女人，浑身裹在了黑袍中，虽然没有露出真容，但是当二公子看到这名女子的瞬间浑身一震，他感觉一股热流从心底升起，让他激动得不可自已。

　　待来报祭师退下之后，这名女人将头罩取了下来，含笑看着一脸震惊的二公子，她淡然道：“怎么数年未见，就不愿间我了？”

　　二公子神情异常激动，一脸兴奋的道：“要是我只道是你来，怎么会不愿意见你。”说到这里，他一个闪身就来到了女子身前，伸手将她抱入了怀中。嘴巴急切的堵住了女子的嘴唇，开始痛吻起来。

　　这名女子并不是有多漂亮，而且最明显的特征是，她长得比较胖，但面对她，二公子竟然激动得不可自已，几乎恨不得立马就让对方来将自己镇压。

　　这一男一女吻了很久，做主动的一方令人意外的全是那名微胖的女人，她的动作近乎狂野与粗暴，轻而易举的就将二公子剥了个精光，巴掌不是扇下去，将他的连都打肿了。但面对如此粗暴的女人，二公子经沉浸在被人蹂躏的痛苦中。

　　两人肉搏的战场异常凶悍与火爆，整个过程要是有人在绝对会看得心惊肉跳，太变态了。这一酣战，两人并未持续很久，不多时他们齐齐进入了一个温泉。

　　二公子被打肿的脸很快就恢复了原样，依偎在微胖女人的怀中，一张阴柔的俊脸枕在了她的胸口上，正副画面看上去像是颠倒了一般，仿佛主导一切的是那个微胖的女人。

　　女子的手掌在二公子的身体上游走，忽然她出声道：“刚刚到底怎么了，我感觉你的心情非常的不好？”

　　二公子心中微微一动，随即咬牙切齿道：“别提了，不久前我的一个心腹女人竟然让一个男的给抢了。”

　　女子淡然道：“你可是二公子，手中实力岂会惧一个人跟你抢女人。”

　　二公子哼道：“如果是一般人我岂会这么犯难，那个男人的实力远远超过我，到了这个程度，要击败一个人很容易，可要彻底干掉他却很难，万一让对方跑了，我岂不是今后都要寝食难安。”

　　女子神情淡然道：“这人实力如何，到底有多强？”

　　二公子迟疑道：“具体有多强我不是非常清楚，他的境界并没有我高，但是却仅用了一招就将一个和我在伯仲之间的人打败了。”

　　“是吗？”

　　女子轻轻抚摸着二公子的背，笑道：“放心好了，等我解决了那般来自天元的家伙之后，就帮你将这个家伙解决掉。”

　　听到女子提到天元，二公子神情一动道：“那般来自天元的人中可是由你们蛇族的圣女，姬儿难道就不怕这事走漏了风声？”

　　女子冷笑道：“走漏了风声又如何，只要我将那圣子同圣女统统掌握在手中，其它一切都不重要了。”

　　说到这里，她神情肃然道：“帮我办一件事情，希望越快越好。”

　　二公子好奇道：“有什么事情是你无法解决的，竟然需要我出面？”

　　女子淡然道：“我们蛇族的圣子已经孤身进入了龙城，希望你尽快将他找出来。”

　　二公子吃惊道：“你是说你们蛇族那个圣子来我们龙城呢？”

　　“虽然他来得非常的隐秘，但这个消息绝对错不了的。”女子的脸上浮现出了冷笑。

　　二公子目光一阵闪烁，忽然道：“我说姬儿啊，那可是你们蛇族的圣女同圣子，你为何一定要亲自出手对付他们了。要知道只要有圣子同圣女的存在，对于你来说就拥有了无限进化的可能，你完全没有必要这么做。”

　　女子自然就是蛇姬了，她冷笑道：“你知道什么，圣子同圣女的存在的确可以让我拥有无限进化的可能，但是你认为靠我自己的能力最多能进化到什么程度。哼！圣女我可以不在乎，但是那个圣子他必须属于我独有，只要得到了他，我要进化到神女几乎是板上钉钉的事情，哪怕是传说中的圣女也有可能。而且……”

　　说到这里，她顿了顿，再将二公子的注意力完全吸引了过来之后，笑容兴奋的道：“告诉你一件事情吧，我们的这位圣子殿下可是具有蛇族中绝无仅有的原蛇体质，他完全可以做到永不枯竭，不管被人如何采补，他都能以最快的速度恢复，你完全可以想象，这种体质对于蛇女的强烈作用。同时，你好像也非常需要强悍的男人吧，只要我们能够得到他，还愁不能不断突破极限。”

　　二公子浑身一震，不可思议的道：“永不枯竭的男人，这怎么可能？”

　　蛇姬冷笑道：“没有什么不可能的，这个消息还是我师傅亲自透露个我的，就在不久前，他还亲自帮助几个蛇女完成了进化，有两个更是一举进化到了神女境界。如此能力，只要他能为我们两个所用，我要进化到神女指日可待，而你更进一步，赶超你父亲完全不再是奢望了，到时你我联手，这整个冥域还不是我们两个的天下。”

　　二公子完全癫狂了，他一脸兴奋的道：“简直太好了，现在我的功法完全陷入了瓶颈，正在愁找不到何时的炉鼎，没想到姬儿一来就给我提供了如此重要的消息。哈哈哈！这个圣子简直就是为我们两个量身定做的，只要有了他，咱们两个安全可以称霸整个冥域。”

　　说到这里，他再也无法等下去了，当下迫不及待的道：“姬儿，将这个圣子的信息完全说出来吧，本公子定会动用手中全部的力量，让他插翅难飞。”

　　蛇姬同样兴奋的道：“这圣子手段非常的力量，如果你找不到他也没有关系，只要稍稍将这次神殿要将打通通往真龙殿的消息传递出去，他肯定会出现的，到时咱们联手，一举将其擒拿。”

　　……

　　就在蛇姬跟二公子商量之时，完全化身成主祭的萧战出现在神殿中，此时的他已经换了一身祭袍，正打算前往铭刻阵图的地方瞧一瞧之时，一个长得异常火辣的冥女出现了。

　　看到化身成主祭的萧战，这位穿着火辣的冥女先是脸上露出了喜色，就似一阵风般向着他本来，可是当接近的刹那，她的脸色猛的一变。准备投怀送抱的冥女停了下来，脸上的喜悦瞬间消失了，很是不善的看着萧战，鼻子凑近嗅了嗅，立时勃然大怒道：“好啊，你这个混蛋，趁我一个不留神就跑出去鬼混了，说！是不是又去找那个妖女了？”

　　只听这名穿着火辣的呵斥声，萧战就判断出这个女人就是那个主祭的亲侄女兼女人，虽然被人如此呵斥，让萧战很是恼火，但此时为了很好的演绎这个人物，萧战只得陪笑道：“我说璐璐啊，你听我说，为师可没有出去找什么人。”

　　叫璐璐的冥女叉腰怒喝道：“骗谁啊，本姑娘的鼻子可灵了，隔得老远就闻到那个女人身上独有的骚味了。真是好得很啦，这才多久，你这家伙就偷跑出去私会他了，你怎么对得起我！”

　　扮作主祭的萧战只能满脸堆笑，道：“璐璐啊，就算我真的出去找她了，你也没有必要这么激动嘛，要知道我跟她只是欲望的交易而已，而对你却是完全不同，我不是已经发誓过了，等你完成了成年礼仪，我就迎娶你过门嘛。”

　　叫璐璐的冥女怒声道：“我璐璐这辈子只有你一个男人，你也应当只有我一个女人才是，当初我绝对跟你好时就说好了，这辈子咱们两个只能有对方一人，你怎么能背叛我们当初的誓言！”

　　听到这女孩的话，萧战感到异常惊讶，他完全没有料到在这么一个如此开放的地方，竟然还有如此保守的女人，一辈子只有一个男人，这简直让萧战感觉不可思议之极。

　　轻咳了一声，萧战一把将这个叫璐璐的冥女搂入了怀中，一手捏臀，一手揉胸，大嘴更是霸道的堵住了她的嘴唇，痛吻间肆无忌惮之极。

　　起先叫璐璐的冥女还在挣扎，但是很快，在萧战的情挑之下，她开始热情回应起来，虽然她同传统的孽龙族龙女有着很大的不同，信奉一辈子只有一个男人，但是孽龙族龙女的热情大胆，她全都具有。

　　此时两人热吻的地方并不是非常隐蔽，很容易就被外人瞧在眼里，但是叫璐璐的冥女情动之极，一把将萧战的祭袍掀起，然后在他有些吃惊的注视下唇舌起来。

　　我的天！

　　这个冥女还真豪放，萧战扭头看向不远处向这边偷瞄过来的几个祭师，惊叹的同时喝道：“看什么看，还不给我滚得远远的！”

　　这种事情在蛇族的神殿是看不到的，不过同样是神殿，但在孽龙族却斯通见惯，叫璐璐的蛇女尽情的展示了一番自己的唇舌之艺，很快情动不已的他拽起萧战就向着一间密室冲去，显然她虽然豪放，但还没有当中同男人相好的地步。

　　美人儿如此热情与迫不及待，萧战又被她的唇舌之艺激起了无限欲望，他完全放开了手脚，正准备大战一场的他，就见一身黑袍的人从不远处缓步走过，那一瞬间他停了下来。

　　虽然这人全身都裹入了黑袍中，但是萧战还是一眼就判断出她是个女的，当然是女人完全不会引起他的注意，真正让他在意的是这个女人的身份。萧战非常的肯定，他虽然同蛇姬见面的次数非常的少，但还是一眼就将其认了出来。

　　她为何会出现在这里？

　　萧战的眉头才刚刚皱起来，就恍然而悟了，这个女人定是为他而来。对于一个充满了野心的蛇女来说，有什么比具有原蛇体质同圣级体质的他更具诱惑力，只要得到了他，她完全可以无限进化，达到一个难以想象的高度。

　　一瞬间萧战的脸色凝重起来。

　　叫璐璐的冥女此时心情非常的急切，见萧战不走了，她不由急声道：“该死的！你到底还在磨蹭什么，姑奶奶已经忍不住了，今天你要不是满足我，你跟落月那骚狐狸的事情绝对没完！”

　　萧战眉头一皱，沉声道：“为师还有一件非常重要的事情需要办，至于要满足璐璐还是等为师忙完了再说吧。”

　　叫璐璐的冥女立时吹眉瞪眼道：“不行！今天你要不是将姑奶奶的火给卸了，姑奶奶就闹到我爷爷哪去，说你在我很小的时候，就将我给强暴了！”

　　萧战心下猛翻白眼，心道，你这个危险对于真正的主祭可能有用，但是对本公子却没有丝毫的杀伤性。冷哼了一声，萧战一巴掌狠狠的拍在了她的屁股上，没好气道：“你少拿这事来威胁为师，这次是真的有大事，为师必须去看一看大阵铭刻的进度，万一出了什么差池，大主祭可不会放过我。”

　　叫璐璐的冥女一脸不甘道：“那我怎么办，你将姑奶奶的火都劝挑起来了，现在不帮忙卸掉，姑奶奶岂不是难受死了。”

　　萧战看着小脸通红，仍处于亢奋状态中的冥女，皱眉道：“看你情动成这样，为师有点担心了。”

　　叫璐璐的冥女一脸疑惑的道：“你担心什么？”

　　萧战一本正经道：“你现在如此的即可，万一为师不在了，你岂不是要给为师带上一定绿油油的帽子。”

　　叫璐璐的冥女立时勃然大怒道：“放屁！你以为姑奶奶像你一样，说了这辈子只有你一个男人，这一辈子就只有你一个男人。”

　　说到这里，她怒指着萧战，喝道：“给我马上滚！去将你的事情快点忙完，如果下半夜你没有回到姑奶奶的住处的话，有你好看。”

　　呵斥完，她一扭腰肢，气哼哼的去了。

　　看着消失在夜色中的冥女，萧战叹了口气。

　　……

　　将缠人的冥女赶走后，萧战并未去找蛇姬，因为他此行的目的并不是要对付这个女人，而是去探查由神殿所有主祭铭刻的大阵，看看其威力到底如何，他有没有可以利用的地方。

　　萧战此时已经化身成了主祭，一路行来，无数的祭师纷纷冲他行礼，这其中竟还有同为主祭的人。对于主祭的身份萧战已经完全知道了，这家伙不但出生显赫，一身修为更是仅次于大主祭，是下一任大主祭的第一继承人。

　　铭刻的阵图是在祭坛上，就是当初萧战通过虚空间所看到的那个祭坛，此时祭坛处于高度戒严之中，一群身着金色龙鳞甲的神殿护卫封锁了整个祭坛，而在祭坛的主祭都在忙碌着，一同绘制着大阵。

　　萧战所化的主祭畅通无阻的踏上了祭坛，此时所有人都沉浸在大阵的绘制中，并未察觉他的到来。萧战的目光扫过一群主祭，瞬间就发现这些人共有一百多个，每一个的实力都达到了玄境的极致，组合起来绝对是一支可怕到极致的力量。

　　萧战很快将目光收回，看向了脚下的整座大阵。

　　整座大阵超乎想象的庞大，这座祭坛之境将近一里，但是密密麻麻的阵纹完全将整座祭坛覆盖了。这是一种完全有别于蛇人的神纹绘制，通过吞噬主祭的记忆，萧战读懂了这种神纹。

　　双眸银光闪闪，萧战很快就将整座大阵尽收眼底，同时他全力开启十颗脑域，对整座大阵进行分析。

　　如今的萧战已经完全突破到了上位玄武的地步，十颗脑域的效率达到了一个不可思议的地步。脚下的整座大阵非常的繁复深奥，同时还是用一种全新的神纹绘制，可是只在几十个呼吸之间，萧战竟然了然于心不说，还有了自己最为深刻的认知。

　　要是这一幕让人知道了，绝对会感到惊骇，一个全新的体系，他竟然仅仅几十个呼吸就完全搞定了，这简直就是天方夜谭的事情。不过事实却发生了，这一切都要归功于萧战那逆天的十个脑域。

　　萧战眼中的银色消失了，盯着脚下的大阵，他忽然有了一个决定，他要帮助这些祭师完成大阵，让他们成功打开通往真龙殿的空间通道。

　　虽然让孽龙族以及蛇姬进入真龙殿是一件非常危险的事情，但是萧战认为这同样也是一场不可多得的机遇，如果单靠他想要独自传入真龙殿，在神殿完全封锁了祭坛的情况下根本就不可能。

　　虽然萧战知道一旦通往真龙殿的空间通道被打开，到时进入其中的定是孽龙族最强的战力，但是有一点对他来说却是优势。

　　这些人设计的都是如何对付处于真龙殿中的人，完全不会将他算计到其中去，就算蛇姬知道了他的到来，他也不认为这个女人会将他的行踪吐露。

　　如今萧战的手中拥有着两张王牌，一个自然就是战欣，而另一个就是那条云滇母蛇，这两人的实力一点也不比那个蛇姬逊色，到时就算孽龙族还拥有掩藏的高手，他完全可以出其不意。


第六十九章 修改神阵

　　脑中念头闪动，萧战心中瞬间有了决定，他打算帮这些神殿祭师一把。

　　如何帮呢？

　　最好的办法就是完善这个上古神阵，让其顺顺利利的开启通往真龙殿的空间通道。刚刚的一番观察，萧战已经发现，这座大阵有着缺陷，根据推测，这并不是大阵本身的缺陷，而是绘制阵图的人对大阵的理解不够所造成的。

　　萧战完全吞噬了主祭的记忆知道，在孽龙族神殿中对于神纹最有研究的就是大主祭跟他所吞噬的那个家伙，脚下这座大阵主要还是大主祭一手主持下完成的，当初铭刻这座大阵时那个家伙可是存在着很大的意见，不过他并未表示出来。

　　萧战现在所化身的人可以说是个阵法师，尤其精通神纹，在这个上面的造诣就连大主祭都略有不及，他也一直引以为傲。作为大主祭最有力的竞争者，这家伙一直想要取现任大主祭而代之，这次铭刻神阵是由大主祭主持，以这家伙的在神纹上的造诣自然看出来大阵的不妥，虽然他也无法修改大阵，但并未提出来，任由大主祭完成了神阵的铭刻。

　　此时的萧战要让大阵顺利完成，时期打通通往真龙殿的空间通道，自然要将这些缺陷弥补。看了一眼全身心投入的一众祭师，萧战忽然轻咳了一声。

　　萧战这一声轻咳加入了精神力，几乎是刹那就将沉浸在神纹铭刻中的一众主祭给惊醒了。铭刻神纹是一件需要高度集中精神力的活，容不得丝毫分心，本来用这样的轻咳打断铭刻神纹的祭师，是一件非常冒险的事情，但萧战这一声轻咳却非常奇特，所有的主祭被惊醒了，但并未影响到他们铭刻神纹分毫。

　　“那个混蛋这么不懂事，不知道铭刻神纹是不容打扰的吗？”

　　“要让我知道是谁，本主祭非得活剥了他不可！”

　　不过就算如此，一众主祭还是非常的恼火，脾气不好的已经骂开声来了，不过当他们看清是何人时，又很快收声，不过那脸上难看的神情没有丝毫掩饰。

　　萧战神情阴冷，扫过那些刚刚骂骂咧咧的人，他冷哼道：“吵什么的吵，难道本主祭不知道轻重！”

　　虽然有人不愤，但并未出声反驳，首先萧战所化身的主祭在神殿地位很高，其次，刚刚他们虽然被打断了，但却没有受到任何伤害，显而易见这一切都是萧战造成的，能够做到这一点足可说明彼此间的巨大差距，因为他们自己是做不到的。

　　相比这些脸色阴沉的主祭，算是心腹的一个主祭急忙出声道：“昝林主祭，不知道您打算我们所为何事？”

　　萧战收回目光，神情凝重的道：“我要做的事情很简单，就是阻止你们继续铭刻整座阵纹，不然后果难以想象。”

　　“为什么？”

　　这下在场所有祭师都骚动起来，刚刚脸色难看的那几个祭师反应最为激烈，当中被萧战呵斥了的祭师跳出来道：“这可是大主祭亲自嘱咐下来的，你凭什么阻止，不要自以为是，在神殿中论地位你要在大主祭之下。”

　　“没错！这是由大主祭亲自主持，谁都不能破坏，不要以为你是下一任大主祭最有利的竞争者就可以为所欲为，我们这些主祭虽然地位不如你，但也不能让你如此胡作非为，破坏了关系到咱们整个神殿利益的大事！”

　　有人带头，立时接连跳出来了好几人，他们都纷纷表示这个神阵的铭刻不容停止，要是耽搁了没人能够付得起这个责任。

　　看着这些叫嚣的所谓主祭，萧战一脸的冷笑，好一会儿，他才声音淡然的道：“你们都抄完了？”

　　萧战的声音虽然淡然，但却透着一股震慑人心的力量，瞬间就让在场所有人安静了下来，每一个主祭脸上都露出了震惊的神情来。

　　能够成为主祭，每一个人都有自己强大之处，他们都是祭师，对于神纹以及神语都非常有研究，虽然其中找不到一个真正掌握了神语跟神纹的人，但他们绝对能够听出有识别出来。刚刚萧战的话并不是常用孽龙族语言，而是一种神语。

　　是的！

　　每一位主祭都能判断出，萧战说的乃是神语，可为何他们听上去就像是普通的孽龙族语言一般？

　　这是用神语在说常用孽龙族语言，确切的说，应当是将常用孽龙族语言神语化了！

　　这说明了什么？

　　每一位主祭都非常清楚，但正因为他们都清楚，所以才感到了震惊，让寻常语言神语化只有真正掌握了神语，并完全领悟了神语精髓的人才可以办到。掌握神语虽然令人感觉不可思议，但却还不能让这些主祭感到震惊，毕竟要做到这一点，在他们这个境界的祭师还是有可能办到的，而领悟了神语精华，让普通语言神语化，这绝不应该是玄境祭师能够办到的事情，只有传说中掌握了规则之力的斋境祭师才能办到。

　　然而现在他们都确切的听到了，一个活生生的例子在他们的面前上演，岂能不会让他们感到震惊。

　　所有的主祭都怔怔的看着萧战，一时间祭坛上陷入了一片诡异的死静。

　　对于营造出的震撼，萧战没有丝毫的觉悟，刚刚他只不过是很是随意的用诉说神语的方式运用到了寻常语言之上，这一切的原因都是因为此时他的十颗脑域都运转到了极致，正在一种超极限的状态中。

　　萧战没有理会这些人的震惊，而是淡然道：“知道本主祭为何要阻止你们继续铭刻神纹吗？”

　　一众祭师面面相觑，最终还是那位心腹主祭打破沉默道：“难道昝林主祭认为这个神阵有什么不妥之处吗？”

　　这名主祭外貌显得非常的年轻，不过他的容貌只能算是一般，这个时候萧战对于他的配合微微赞许似的点了点头后道：“乔森主祭说的没错，经过本主祭一番研究，发现咱们脚下这座正在刻画的大阵存在着致命性的错误，如果当其刻画完成，在召唤通往真龙殿的时空通道时非常有可能造成难以弥补的损失。”

　　听到萧战的说辞，一众主祭神情猛地一震，对于这番话显然让他们感到了震惊，神阵玄奥异常，虽然他们都是孽龙族祭师中的翘楚了，但是发生了错误也是在所难免的，毕竟这些神纹他们不能完全看懂。

　　可是萧战的话，再次让他们意外了，只听他说：“你们用不着感到震惊，神阵需要的自然是神纹来铭刻，你们之中根本没有人完全能够读懂神纹的玄奥，出现错误在所难免。不过我要说的并不是因为你们的失误所造成的错误，而是大阵本身存在的致命缺陷。”

　　心腹祭师事实出声道：“昝林主祭的意思是我们铭刻的这座大阵存在着问题？”

　　萧战点头道：“没错，这座大阵存在着致命的错误，铭刻时不会出现问题，可是当大阵全力运转，将通往真龙殿的空间通道开启时就会造成反噬，咱们所用参与到其中的祭师统统都会被恐怖的空间之力撕成碎片。”

　　萧战的话立时引起了一阵骚乱，如果是真的，这岂不是说他们统统都要玩玩。很快就有人提出来质疑，仍是先前反对萧战的人，只见这家伙一双蓝色的眼眸中闪烁着质疑的光芒，沉声道：“昝林主祭有些危言耸听了吧，这座大阵可是由大主祭亲自研究过，认为一定可行，难道昝林主祭怀疑大主祭对神纹的造诣不成？”

　　萧战淡然道：“大主祭对神纹的造诣，咱们整个神殿的祭师心中有数，根本就用不着有任何人去质疑他。如果你们真不相信，大可去将大主祭请来，到时有我们一道研究这座神阵，将可能出现的任何意外排除，毕竟这关系到我们所有祭师的生死存亡，一点儿也不能马虎。”

　　“昝林主祭说得没错，这事虚的慎重才行，我们还是去将大主祭请来，大家一同商议研究一番，将任何可能发生的危机争取扼杀在萌芽状态。”

　　萧战的话立时引起了一阵响应声，毕竟这是都关系到在场所有人的安慰，谁也不敢拿自己的小命开玩笑。很快又有人主动去找大主祭了，而其余人都停下了手中的事，三三两两聚在一起讨论起来。

　　萧战被几个祭师围在了中间，这些人都非常关心他所说是否属实，其中一个中年女性主祭率先开口道：“昝林主祭，你真的确信这座神阵有问题？”

　　萧战肯定的点头道：“这是自然，这座大阵并不完善，缺少了最为核心的东西，像是被人有意抹除了一般。如果不是我最近对神语大有突破，还真瞧不出来这致命的缺陷，幸好这次我亲自过来一瞧，不然可要酿成大祸，如果神殿所有主祭死亡殆尽，那咱们神殿立马就要在三大神殿中垫底了。”

　　中年女祭师吃惊道：“有人特意抹除了，到底是谁拥有这么险恶的用心。”

　　萧战摇头道：“可能不是他拥有险恶用心，而是这座神阵大体上没有错误，不过如果我们之中没有一个斋境祭师坐镇，到了最后关头就一定会受到神阵的反噬。”

　　围着萧战的几个祭师都发出了惊呼，不过还未等他们出声询问，一道苍老的声音忽然响起道：“昝林主祭的意思是，这座神阵是专供斋境祭师使用，低于这一境界的祭师根本无法将其催动？”

　　所有人都浑身一阵，瞬间就意识到来者是何人了，他们纷纷转身对着一个突然出现在祭坛上的老者恭敬施礼。

　　这是一个年龄非常老的祭师，一身大主祭袍的他看上去一阵风就能吹倒，尽露在外边的一张脸瘦得就似一层皮黏在了骨头上，加上那紫色的眼瞳，让他显得异常的恐怖。

　　看到这名老者的一瞬间，萧战心神一震，尤其是与对方那紫色眼瞳对视的刹那，他感到了一股能够窥视他心灵的力量袭来，似乎要将他完完全全的看透。

　　几乎是本能的萧战就欲动用“咒术之眼”，不过很快他将这股本能压制住了，他很清楚的知道“咒术之眼”乃是蛇族圣子的招牌，如果动用，难免不会让那个蛇姬怀疑到他的身上。虽然不能动用“咒术之眼”，但是萧战也不会坐以待毙。

　　几乎是刹那，在萧战的心灵中一枚枚神辉灿灿的字符涌现，将他的整个心灵构建出了一道牢不可破的防线，只让那能够窥探心灵的视线完全无法侵入分毫。

　　“咦！？”

　　一道轻咦声从老者嘴中发出，他一脸惊异的看着萧战，好一会儿点头道：“不错，你果然已经领悟了神语，竟然可以运用自如了，能够看懂这座神阵那就是在情理之中的事情，不过不知道昝林主祭可有办法弥补这座大阵的致命缺陷。”

　　萧战一脸谦虚的道：“能够领悟神语完全是昝林侥幸了，不久前神魂飘飘之际，突然脑中一切的神语跟神纹就如醐醍灌顶一般，竟然奇迹般的明悟了。”

　　听到萧战的话，老者呵呵笑道：“以前璐璐那丫头老实在我面前抱怨你太过花心，不过现在看来花心也是有好处的，让你能在神魂飘飘之际能够一招醒悟。要不是老夫年事已高，正想效仿你一回。”

　　听到老者的话，在场一众祭师脸上都露出了会心的微笑，显然他们都非常清楚萧战所化主祭跟自己侄女兼徒弟的关系。

　　萧战脸不红心不跳，一本正经的道：“大主祭谬赞了，这事还是不要跟璐璐说的好，不然这一回去属下可没有好果子吃。”

　　老者摇头笑了笑，叹道：“如今你领悟了神语，将来这个大主祭之位非你莫属，你和璐璐的事情我就不多说，不过这丫头可是我看着长大的，希望你将来不要欺负她。”

　　萧战苦笑道：“大主祭这话就说错了，将来璐璐只要不欺负我，我就谢天谢地了。”

　　老者摇头道：“不多说了，不知道你有没有办法解决这个致命的缺陷。”

　　闻言，萧战肃然道：“大主祭放心好了，这事属下已经心中有数了。”


第七十章 一切就绪

　　要改动神阵，萧战没有冒然出手，他向大主祭要来了原有神阵阵图，随后独自坐于祭坛上研究起来。

　　这次决定帮助孽龙族祭师打开通往真龙殿的空间通道，萧战可不是简单的直接打开，然后让他们尽派高手进入其中，去对付自己的人。他要将整个神阵利用到最大限度，最好是能够一举将这群家伙全歼。

　　要做到这一点，自然就要求萧战对于整个神阵有着最为深入的了解了，虽然已经对脚下神阵做过最深入的了解，他也基本上读懂了整座大阵，但这座大阵毕竟是残缺的，少了最为核心的一个部分。

　　整座神阵创造的原因就是，当龙族没有了具有真龙血脉的龙人之后，就通过这座神阵打开通往真龙殿的通道。

　　按理说，真龙殿乃是龙族斋境以上族人的安眠之地，让境界低于斋境的族人进入其中完全没有必要。然而，事实却是有了这座神阵，那它存在的真正目的是什么？

　　对于这个疑问，萧战通过身周主祭的谈论很快就知道了，龙族创造这座神阵的最主要目的就是在龙族整体实力下降时，能让后辈族人进入其中，获得先辈所留下的至宝与传承。

　　虽然龙人并非是真正的龙族，但他们的体内都留有真正巨龙的血脉，一旦当他们突破到了斋境之后，血脉之力就会完全觉醒，让他们可以彻底变身巨龙。巨龙全身都是宝，一尊修为达到了斋境的巨龙，它们身体的每一个部位都是堪比神器的存在，哪怕从它们身上随意取出那么一点，都能炼制成最强的神器。

　　龙族留下能够让斋境一下的族人开启真龙殿的方法，肯定就是为了当龙族实力衰弱之时，让族人进入其中取出先辈遗骸，炼制出最强神器。

　　要知道萧战身上的战神甲就是全有一条龙神炼制而成，它的强悍，他可谓是领会至深，这些龙人遗骸虽远远不及龙神，但也远超一般神器，大量获取却对稳赚不赔。不过萧战一点儿也不心急，因为他的分身都在其中，想来他们是不会放过如此大好机会的，他唯一要做的就是将这些试图进入其中的人给与重创，到时在轻轻松松的开启龙戒，直接进入到凤阁之中。

　　整座神阵缺少的最核心部分就是如何让不到斋境修为的祭师催动整座神阵，对于这点完全难不倒萧战，为了节省时间，他直接开启了“战神意识”状态，发了不到半个时辰，一座全新的神阵出现了。

　　新的神阵除了补齐了却是的部位之外，整个神阵的并未做太大的改动，不过整个威力与所消耗的神力却大幅度缩小，可以说如今的神阵已经发生了翻天覆地的改变。完成的刹那，萧战没有丝毫的犹豫，将阵图交给了大主祭。

　　大主祭对于神纹非常有研究，原本是整座神殿中实力最高的人，他自然一眼就瞧出了萧战补齐神阵的威力。大主祭的心中充满了惊骇，虽然先前萧战向他保证一定会补齐阵图，但是他的信心并不是非常的大，毕竟这是由上古时期传下了神阵，内里神纹玄奥难懂，哪怕是他花费了如此多的时间也仅仅是略知皮毛而已，萧战哪怕就是领悟了神纹，要掌握也需要花费大量的时间。

　　然而，大主祭看着手中这全新的神阵，除了震撼还是震撼，对于萧战所化的主祭，他以前的确非常看好，因为其天赋与实力是所有主祭中最高的，已被他定位了继承人。可以说大主祭对昝林的期望非常的高，要说唯一令他不满的就是，昝林这家伙太过懒散，喜好美色，他一直认为如果这个家伙将全副心思都投入神纹与神语的研究，说不定早就超越了他。以前对于昝林跟自己的亲侄女搞在一起，他睁一只眼闭一只眼，甚至还主动摆平了一切麻烦，全是因为昝林似乎特怕他这亲侄女，被吃得死死的。

　　然而此刻看着这手中的神阵，他家伙怕是一直就在藏拙，说什么一朝醒悟怕全是屁话，不愿过早接受他的位置才是事实。想到这里，大主祭在心中已经暗暗下定了决心，等这次事了，他一定要让萧战所化的昝林继承大主祭之位，继位的同时这小子跟昝璐璐一道完婚。

　　虽然心中已经打定了主意，但是大主祭并未有任何表示，他只是赞许的冲萧战点了点头，然后就开始吩咐所有主祭重新忙活起来。

　　有了大主祭这位实力异常强大祭师出手，整个神阵飞速的开始了重建，而萧战除了从旁指点一二，并未亲手绘制阵图，毕竟他是真个神阵的创造人，他必须统筹全局。

　　忙活了一个深夜，动用了整个神殿内最为强大的一批祭师，整座神阵才彻底完成，当完成的刹那，整座神阵立时就运转了起来。灿灿神辉夺目，神秘的力量流转，看到这一幕所有的祭师脸上都充满了震撼。

　　这是他们第一次绘制神阵，当阵图成型的刹那，他们感觉整座大阵似乎活了过来，自主吞吐天地灵气，维持着大阵的运转。

　　大主祭神情激动的道：“成了！真的成了！整个大阵都拥有自主的意识，这绝对是神阵成型的表现，没想到我有朝一日竟然能亲手绘制出一座真正的神阵来！”

　　萧战站于大主祭身旁，看着神情激动的这位老人，不解道：“这有什么好奇怪的，文献之中不都是这么记载的？”

　　大主祭一脸激动的道：“你小子懂什么，在这万年来，老夫还从听说有人成功绘制出神阵，最强的也不过是残阵而已。”说到这里，他一脸欣慰的看着萧战，身处他那显得干枯的手掌用力的拍了拍其肩膀，道：“不错！非常不错！等这次事了，你小子就继承大主祭之位吧，有你今天的表现，想来没有人会反对的。”

　　萧战没想到这么轻易就混了个大主祭的位置，他有些迟疑道：“这个嘛，是不是太过仓促了些？”

　　大主祭瞪眼道：“就这么说定了，待会儿我就去跟大长老说，你就等着好消息吧！”说到这里，他一挥手道：“你现在也累了，回去歇息一番，等神阵开启时老夫再命人去叫你。你要子这段时间可别乱偷溜出神殿去乱搞，我会通知璐璐将你看牢的。”

　　说完他不再理会萧战，一个闪身，整个人就消失在了原地。

　　待大主祭一消失，祭坛上一众主祭纷纷上前道贺，就算是先前对他很不满的一群主祭，在听到了刚刚大主祭的那番话，已经他的强悍表现，此时算是彻底折服了。萧战虽然在心中极度的不以为然，但面上还是满脸堆笑，一阵寒暄，好不容易才脱身离开。

　　神阵的绘制非常消耗精神力，一群祭师要想恢复怕是需要等上两三天，这段时间萧战就显得无所事事了，不过令他感到头疼的是，那个昝璐璐缠人的紧，他还未离开祭坛，她就找了过来，似乎深怕一个不留神，他又溜出去去找那个狐狸精了。

　　昝璐璐直接将萧战拉回了她自己的住处，自从同昝林有了实质性的关系，这女人连师父也懒得叫了，开始了直呼其名。

　　此时昝璐璐跟萧战第一次见她是的母老虎形象有着很大的差异，她整个人就像是那温柔贤惠的妻子，端茶递水，温柔得不得了，只让萧战心下直犯嘀咕。

　　一把将昝璐璐搂入怀中，萧战伸手毫不客气的将她胸前生得异常饱满的果实拿捏在掌中，享受着那指掌间挤压的乐趣的同时，好奇道：“今天到底是真么了，为师没有按时回来，你这丫头倒是挺高兴的？”

　　浑身酥软无力的紧挨在萧战的怀中，昝璐璐媚眼如丝，喜形于色道：“这次算你表现不错啦，没有透出去乱搞女人。我已经停大主祭说了，这次能够完成神阵，你居功至伟，他老人家已经决定等这次事了就让你成为神殿大主祭，到时你就是神殿数一数二的全力人物了。”

　　萧战戏谑的笑道：“那璐璐也是大主祭夫人了，到时怕是本大主祭都要屈服在你的淫威之下。”

　　昝璐璐瞪眼道：“你这家伙怎么说话的，好像姑奶奶就是母老虎一般！”

　　萧战哈哈笑道：“什么好像，我的璐璐本来就是母老虎。”

　　昝璐璐不由恼羞成怒道：“你这死鬼，竟然敢说我是母老虎，看姑奶奶如何收拾你！”

　　说完这女人竟然张嘴咬住了萧战的大嘴，香舌火辣辣的钻入他的口腔，开始了一阵翻江倒海，吻得毫不热烈。

　　如此收拾，萧战立时展开了回应，隔着美人那性感的祭袍开始了放肆的揉捏与跳到她的娇嫩与敏感。昝璐璐是狂野的，还没吻得多久，萧战身上的金边主祭跑三两下被他剥掉，她就迫不及待的想要跨身而上，将他彻底拥有。

　　“璐璐，你怎么祭袍下空空如也？”萧战笑得很是淫荡的看着撩起祭袍就想给他来个双腿盘腰，彻底将他拥有的昝璐璐。

　　昝璐璐完全没有丝毫羞涩，她咯咯笑道：“璐璐昨夜洗完之后脱光了等你回来，可惜直到一觉醒来也没看到你的影子，本欲找你算账，这个时候就听大主祭传音而来，心情激动之下救出去找你来。”

　　说到这里，她催促道：“你这家伙磨磨蹭蹭干嘛，快让璐璐好好吃你一回。”

　　萧战嘿嘿笑道：“你这丫头可真够风骚的，竟然真空来找为师，要是风一起走光了，为师岂不是吃亏吃大了。”

　　昝璐璐一只玉手急切的将萧战要害掌控，恼道：“啰嗦些什么，还不快点！”

　　萧战忽然愁眉苦脸道：“璐璐，刚刚为师为了铭刻神阵，精神力消耗太大，如果跟你那个，怕是会吃不消啊。要知道你可是如狼似虎，平时倒没什么，但现在为师怕是应付不过来。”

　　昝璐璐黛眉一皱，很快就道：“那这样吧，你躺着，其它的就交给我就行了！”

　　说完她不再跟萧战废话，一把将他暴起飞一般的向着床上奔去，只让后者一阵瞠目结舌。这女人的思维还真是如此的与众不同啊。


第七十一章 一切就绪（二）

　　时光匆匆，很快开启大阵的日子到了，一大早萧战就被人叫出了昝璐璐的住处，这些天他都被这个女人缠着不放，要不是顾忌到他还要举行一场神阵运转，她怕是一刻也不会让他下床。

　　这个女人明显是在报复昝林不久前去见落月，现在她自然找不到落月了，就将一肚子的火发在了昝林的身上，似乎只有这样才能不让他到处去沾花惹草。

　　本来昝璐璐是要跟来的，但是被萧战拒绝了，虽然不会跟着跟人再有什么关系，但毕竟两人发生过肉体关系，不久后神阵的开启极有可能就是一场大战的开端，他不愿见到她死于非命。

　　虽然昝璐璐有点爱吃醋，但在这个问题上她还是非常的识大体，并未霸道的表示要跟来，显然她也知道，这次的事情事关重大，只要昝林表现好，时候铁定就是大主祭了，她也会跟着成为大主祭夫人，万一因为自己的缘故坏了他的好事，她自己也不会原谅自己。

　　此时血日东升，巨大的祭坛上被一层散发出神圣气息的光辉笼罩。

　　当萧战到来之时，他发现祭坛上已经来了很多大人物，这其中就有大主祭，而旁边的几人，他仅仅认识的就是全身紧裹在祭袍中的蛇姬。

　　在大主祭的身旁同样的是一位老者，他的年龄已经很大了，看上去一点儿也不逊色于大主祭，唯一不同的是，这名老者是一双金色的眼瞳。当萧战来到之时，祭坛上无数道目光向着他望来，其中就有那名老者。

　　金色的眼瞳与萧战的目光虚空相会，一股难以言喻的感觉袭来，那一刻他感觉自己似乎赤裸裸的了。在与老者对视的刹那，萧战就判断出了其身份，他就是传说中孽龙族神殿的大长老，一个可以看穿一切幻术的存在。

　　那一刹那间，萧战手心直冒冷汗，虽然非常的自负没有人能够看穿他的伪装，但此时面对那让他感觉赤裸裸毫无遮掩之感的双眼时，他仍是感到了极度的紧张。这双金色的眼眸不同于那日在祭坛大主祭的窥视，它没有窥探萧战的心里，而只是将他整个人扫描了一番。

　　很快大长老的脸上露出了笑容，扭头看向一旁的大主祭道：“真是羡慕你这家伙啊，今后算是后继有人了，不像我，迄今为止连个像样的家伙都没有遇到。”

　　大主祭一脸的得意，笑呵呵道：“你也用不着羡慕我吧，你那宝贝孙女不就是个天赋才超卓的才女，只要等她成长起来了，完全可以继承你的衣钵，成为咱们神殿的大长老。”

　　大长老摇头道：“你也说了，要等她成长起来，那丫头的天赋虽然不错，但如今的实力也就刚刚踏入了玄级而已，要等她成长起来，老夫还不知道能不能盼到那个时候。”

　　说到这里，他看着已经来到近前的萧战，一脸欣慰的道：“你小子不错，能够掌握神纹，你将来的成就绝对要超过我们两个老家伙，说不定就是传说中的斋境也有希望。”

　　萧战一脸恭敬的道：“大长老谬赞了，斋境那是何其困难的事情，要不让整个冥域这近万年来也不会没有诞生一个斋境的武者或者祭师了。”

　　大长老笑道：“你小子难得谦虚一会儿，你啊，要是以前都认真些，也不至于让大主祭每回在我面前唉声叹气了。”

　　这个时候浑身裹在了祭袍中的蛇姬向着这边走过来，她的目光一直落在了萧战的身上，似乎想要瞧出来些什么，只让后者心中直犯嘀咕。

　　昝林是同蛇姬见过面的，不过这家伙好美色，自然不会对一个长得这么胖，容貌也不咋样的女人感兴趣，因而两人之间只是点头之交罢了。对于蛇姬的到来，萧战完全没有丝毫表示，毕竟对方就算是大统领，那也是蛇族一方的，他现在的身份将是孽龙族神殿的下一任大主祭，完全不用给对方脸色看。

　　对于萧战的冷淡，蛇姬笑容不减道：“真是没有想到啊，你们孽龙族竟然也能出一个这样的天才人物。”

　　萧战还未说话，听到蛇姬的说辞，一旁的大长老皱眉道：“不知道大统领何出此言，难道你们蛇族也拥有昝林这般掌握了神语的祭师不成？”

　　蛇姬微微笑道：“相比两位应当已知道，我们蛇族出现了一位圣子，由于他完全继承了云滇真神的传承，掌握神语那是一件再也轻松不过的事情了。”

　　大长老眉毛一挑，一脸诧异的道：“获得云滇真神的传承？难道这位圣子是来自云滇蛇族不成？”

　　蛇姬笑道：“他的确是来自云滇蛇族，好像同目前仍在真龙殿中的圣女乃是孪生兄妹，一同获得了云滇真神的传承。”

　　这个时候一直对蛇姬表现得对蛇姬非常冷淡的萧战出声道：“我一直非常的好奇，蛇姬大人那是蛇族的大统领，一切都应该为蛇族的利益考虑才是，迎回圣女对你们蛇族绝对是有百利而无一害，你为何还要协助咱们孽龙族对付你们蛇族的圣女呢？”

　　蛇姬咯咯笑道：“这世间又有谁没有野心了，咱们蛇族有一个圣子足够了，至于什么圣女她还是不要回到蛇族的好，毕竟咱们蛇族还从未诞生过两位圣级蛇人，到时有什么不测那就不好了。”

　　萧战冷笑道：“看来蛇姬大人有办法对付你们那个什么圣子喏。”

　　蛇姬摇头道：“那可是我们蛇族的圣子，虽然我贵为大统领，但是却根本不敢对他有丝毫的违逆，不然整个蛇族都将唾弃我。”

　　萧战不以为然道：“有时候我真的非常羡慕你们蛇族，要想提升实力只要找一个体质更强的异性，完成征服即可，哪像我们孽龙族要提升一下修为还要累死累活的。”

　　萧战的话音刚落，一道清脆的笑声笑了一起来，很快就在他扭头的刹那，一个身穿金边祭袍的女祭师出现在祭坛上，咯咯脆笑道：“昝林主祭这话要是传到了璐璐妹妹的耳朵里，今夜回去怕是要跪地板喏。”

　　这个蛇女生得异常漂亮，她身上的祭袍相比昝璐璐也丝毫不逊色，火辣性感之极。这个女人萧战虽然没有见到，但是在他获自昝林的记忆中知道，她就是大长老的孙女罗琳，也就是刚刚大长老与大主祭谈论的那个人。

　　轻咳了一声，萧战故作镇定道：“罗琳小妹妹说笑了，我刚刚只不过是有感而发罢了，这样的小事，我家璐璐是不会生气的。”

　　见罗琳似乎没有要放过萧战的意思，一旁的大长老轻咳了一声道：“琳儿，我不是让你不要来这里了嘛，你怎么这么不听话。”

　　罗琳骄傲的扬了扬头，道：“这次开启真龙殿，我自然要进去瞧一瞧了。爷爷也真是的，为何不让琳儿也跟着一道进去瞧一瞧。”

　　大长老皱眉道：“简直是胡闹，咱们这次进入真龙殿其实去玩乐的，那里面可是还有从天元回归的强大云滇族蛇族，你一个刚刚踏入玄武的祭师进去了会成为累赘不说，还随时有生命危险。听话！马上给我离开，要是真的进入了真龙殿，爷爷可没有闲工夫保护你！”

　　罗玲不满道：“我就是要进去，爷爷难道就不能通融一番？”

　　大长老冷哼道：“这事没得商量，你这丫头还是马上离开的好。”说完他忽然扭头，冲生后几名金甲神殿护卫道：“将她马上带走，关近地牢中，等我们进入了真龙殿之后再放她出来！”

　　对于大长老的命令，神殿神卫没有丝毫犹豫，闪电般就将罗琳擒住。不过这丫头一看就知道不是省油的灯，不断威胁说，如果不将她给放了，就要让这些神殿神卫好看。不过可惜啦，这些神殿神卫没有丝毫犹豫，提起罗琳转瞬间就消失在了祭坛上。

　　大长老叹了口气道：“真是让大统领见笑了，这丫头总是让人头疼，也不知道她很是才能长大起来。”

　　蛇姬摇了摇头，看着萧战道：“这座神阵乃是由昝林主祭绘制，不知道昝林主祭可有把握开启通往真龙殿的空间通道？”


第七十二章 自爆神剑

　　“大统领放心好了，这座神阵已有本主祭修改，保证能够开启通往真龙殿的时空通道。”

　　萧战一脸的傲气。

　　蛇姬点了点头道：“昝林主祭的话本统领还是信得过的，不过不知道这个传说中的真龙殿到底是一个什么样的存在？它是一座大殿，还是一处处于时空乱流之中的古地？”

　　萧战淡然道：“至于真龙殿是什么，大统领进入了其中不就能明白了。”

　　蛇姬眉头微微一皱，她感觉萧战似乎对自己很不感冒，可又不知原因如何，现在她已经知道，掌握了神纹的昝林已经被确定为孽龙族神殿下一任大主祭，地位自然不可同日而语。蛇姬虽然心存疑虑，但她绝对不会想到眼前站着的人就是她一心想要对付的萧战，皱了皱眉之后，她就将这个问题抛诸脑后了，对于她来说，哪怕昝林真的成了大主祭也对她没有丝毫影响，只要这次完成了自己既定的目标，灭了圣女，将圣子秘密掌控，她自己成为圣女指日可待。

　　想到这里，蛇姬看向远方，肃然道：“不知你们孽龙族大统领乌囚为何这个时候都未出现，难道他想要爽约吗？”

　　大长老摇头道：“大统领的行踪可不是我们能够知晓的，不过大统领既然已经跟您约好了，那他就绝对不会爽约。那个女人的实力非常的可怕，单凭大统领一人无法战胜对方，这次咱们一同进入真龙殿必须通力合作才行。”

　　蛇姬眉毛一挑，惊诧道：“那个女人真有你们所说一般厉害？”

　　大长老神情凝重的道：“她到底有多强我们无法估量，不过有一点，我和大统领一致认为她的真实实力绝对超乎我们所有人的想象。想当初大统领动用了禁器，可依然无法奈何于她，尤其是她所施展出来的手段，完全都是一种规则之力的运用，给我们的感觉就像她是一个压制了一个境界的斋武。”

　　“什么？”

　　蛇姬脸色一变，失声道：“难道她是斋武不成？”

　　大长老摇头道：“应当不是，不然凭我们孽龙族的实力岂能让她有所顾忌，不过她就算不是斋武，怕是离这一层境界也只有一线之隔，说不定随时随地都能蜕变成斋武。现在这个女人处于真龙殿内，那里全都是斋境龙族陨落后的坟地，虽然这些武者同祭师都已陨落，但他们绝对留下了很多有关斋境的秘密，让她长时间待在其中，很有可能提前突破。这次相邀大统领，我们打算趁这个女人还未突破之间一举将其解决掉。”

　　蛇姬的神情变得凝重起来，目光扫过神殿方一众祭师与神殿护卫，她沉声道：“既然这个女人被你们说得这么可怕，咱们就应当倾尽全力才行，可你们神殿这次派出的人选不会就这些吧？”

　　大长老微微笑道：“这个大统领尽可放心，咱们神殿这次可是请出来太上长老团，他们一个个都是实力强大的祭师，如果有他们发起诅咒，绝对能够最大程度的限制那人的实力，到时只要两位大统领联合，绝对能够将那人压制甚至击杀。只要这人一除，其余人也就不足畏惧了。”

　　蛇姬双目一亮，刚欲开口，一阵爽朗的笑声传来。

　　“哈哈哈……”

　　这道声音在整个神殿上空回响，很快一道伟岸的身影破空而至，出现在祭坛之上。

　　魁梧！

　　狂野霸道的气息铺天盖地而来，面对他就像是面对着一只上古凶兽！

　　这是萧战的第一感觉，因为这个人足足又有两米多高，粗犷的面容，同大长老一般金色的眼瞳，唯一与众不同的，就是他长了一条同蛇人一般的尾巴。

　　这是龙尾，独特的鳞纹，青色的鳞片闪烁着奇异的光泽。

　　第一次瞧见这孽龙族大统领，萧战感到了一种霸道，唯我独尊的无上气势，仿佛这世间的一切在他的面前都要俯首称臣一般。

　　乌囚一登场，立时就成了焦点，天地间的一切似乎都开始围绕他在运转，一双金色的眼眸看向同样有着尾巴的蛇姬，他哈哈笑道：“本座既然已经答应了你，就一定不会爽约，更何况这次进入真龙殿本座还是为了你们蛇族传说中至高无上的圣女。哈哈哈！说实话，本座什么样的女人没有玩过，但像圣女这种古今独一无二的体质还是首次遇到，本座完全可以肯定，只要采得她的红丸，让她臣服于胯下，本座绝对会获得计划，成为一条真正的真龙！”

　　说到这里，他放肆的大笑起来，那恐怖的笑声震耳欲聋，只让萧战心情恶劣沉重之极，他发誓，一定要将这个家伙碎尸万段，让其受尽人世间最惨烈的酷刑才行。

　　虽然心中杀机如炽，但萧战将一切都隐藏得非常的好，他有十颗脑域，每一个都进化的成了洞天，变身后完全掩藏，杀机都难以溢出洞天分毫，哪怕是实力强大到不可思议的两位统领都无法察觉到。

　　蛇姬同样的异常兴奋，她咯咯笑道：“希望乌兄守信，进入了真龙殿圣女归你，但你一定要帮助我找到传说中的真龙之泉，只要沐浴其中，我的蛇人体质就能获得进化，到时就会由蛇人体质向着龙人体质蜕变，咯咯咯！那个时候不管是什么圣子还是圣女，我都将不会再受他们的压制了！”

　　乌囚亦是哈哈笑道：“放心好了，那个真龙之泉对你我皆有好处，本座自然会帮助你的，更何况咱们的关系如此的不一般，不帮你帮谁啊！”

　　大笑间，乌囚脸上浮现出莫名的笑意，以萧战对于情和欲的敏感，几乎是瞬间他就判断出这家伙是在淫笑，听他刚刚那暧昧的语气，不用说这两人怕是已有了一腿了。不过萧战此时根本就不在意这些，从刚刚两人的话中他已听出，这次进入真龙殿这两人似乎是为了真龙之泉。

　　脑中念头一起，萧战的记忆瞬间涌动起来，几乎是一个闪念之间，他就已知道了何为真龙之泉。

　　真龙之泉据说只要龙人或者蛇人饮用，或者沐浴其中，就能瞬间发生蜕变，进化成真正的龙族。这种泉水只对龙人与蛇人有效，如果是其他种族饮用或者沐浴其中，很有可能会因为那爆裂的气息而爆体而亡。

　　一瞬间，萧战的心思活络起来，他的心中有一股直觉，这个真龙之泉对他绝对有用，这个有用并不是说他变身成蛇人或者龙人之时有用，毕竟这种形态之下对他没有太大的用处，他之所以会感到真龙之泉对自己有用，完全是因为他所修炼的“傲龙心诀”。只要一想到体内每一条经脉隐隐化龙的情形，他心中就有一股强烈的直觉，只要沐浴在这真龙之泉内，他的“傲龙心诀”绝对会引来一场难以想象的蜕变。

　　这个时候，大主祭出声了，只听他道：“是时候启动神阵了，还请诸位马上离开祭坛，等神殿祭师吟唱。”

　　乌囚同蛇姬交换了一个眼神之后，一同消失在了祭坛之上。

　　萧战作为整个神阵的创造者，自然要参加这次的吟唱了，在所有的祭师中，他仅次于大主祭，原本是由其作为核心来进行吟唱，不过现在全由萧战来作为主导者了。

　　这次参与的祭师每一个都异常的强大，数百名祭师合力，要运转这座神阵还是绰绰有余的。不过这座神阵的催动有些与众不同，并不是要让所有祭师一同吟唱，而是让他们将精神力完全转嫁给萧战，由他一人独自完成。毕竟对于神语以及神纹，这里没有一个人及得上萧战，由他完成最为合适不过了。

　　庞大的精神力向着萧战汇聚，神语的吟唱飘出，奇异的音节震荡，沟通着天地间最为神秘的力量。一个个神文涌现，将整座神殿笼罩，祭坛上铭刻的神阵开始了全力运转，引得整个龙城上方天地元气剧烈的波动。

　　有着数百名实力强大的祭师的维持，萧战精神力的消耗仿佛变得源源不绝了。

　　覆盖了整座祭坛的神阵爆发出璀璨的神光，一个个悬浮的神文绚丽夺目！

　　“轰隆隆！”

　　神文、神阵霎时间爆发出最为璀璨的光芒，整座龙城仿佛都沐浴在了神光中，但是很快，龙城的上空乌云密布，电闪雷鸣了。

　　不知何时，当神语的吟唱达到了高潮之际，龙城的上空突然洞开了，刹那间一股来自灵魂的威压从洞开的空间通道透射而出，恐怖的来自巨龙的啸声响彻龙城上空，只让整个龙城内所有人的冥人感到了来自灵魂的颤栗！

　　神语的吟唱不绝于耳，洞开的空间越来越大，那令灵魂颤栗的气息也变得越来越盛，大空间完全洞开之际，处于龙城中的所有冥人仿佛看到了在哪空间通道的深处，有着那么一座沐浴中神光之中的神城。

　　神语的吟唱完全停止了，萧战缓缓睁开了双眼，此时他的眼中透射出狂喜之色，就在空间通道洞开的刹那，他感应到了自己的分身，同样的他非常确信，他的分身也感应到了他的存在。

　　不过萧战并未开启“龙戒”，传送而去，而是静静地等待着。

　　通往真龙殿的通道被强行打开了，乌囚同蛇姬都异常兴奋，他们此时已经完全迫不及待了，招呼一声就带着人向着通道飞去。

　　这个通道直径达到了百米，离地更是有千米，乌囚同蛇姬的实力虽然很强，但是整个通道被一股神秘的力量笼罩，他们根本不敢快速穿越而过。

　　看着乌囚同蛇姬先行一步，神殿一番自然也不甘于人后，大长老带着一群太上长老团瞬间跟进。而这个时候负责开启通道的一群主祭都没有动，刚刚的吟唱对于他们来说精神力都消耗非常的大，还必须静坐恢复。

　　盘膝而坐的萧战紧盯着速度并不是很快，但已进入了通道的一行人，嘴角泛起了冷笑。

　　蓦地！

　　天地间荡起了一阵银铃般的娇笑声！

　　“咯咯咯……”

　　当听到这笑声的刹那，不管是盘膝坐于祭坛上的祭师，还是已经进入到了通道的一行人脸色都变了。因为随着这笑声响起，一股让人感到窒息的力量降临了整座神殿。

　　随着笑声飘荡，一道妖娆的身影悬浮在神殿的上方，银色的眼眸，性感火辣的女式铠甲，以及屁股后面那长长的正摇曳着的银色蛇尾。

　　她就是采姒，那个跟随着萧战的云滇龙蛇。

　　银色的眼眸扫过盘膝而坐的一群祭师，她的目光瞬间盯上了已进入了通道的一群人，眼中兴奋之色立绽，她咯咯脆笑道：“哎呀！真是没有想到，再次进入龙城竟然就遇到了真龙殿的开启，传说中的真龙之泉啊，只要沐浴其中，本姑娘以后就不是母蛇而是母龙了，这样子想来公子就不会嫌弃人家了。”

　　说完，一口银灿灿的神剑出现在她的手中，脸上灿烂的笑容瞬间敛去，变得冰冷一片。

　　一道青色的剑气蓦地亮起，斩向了祭坛！

　　那恐怖的剑光只让大主祭当场变色，几乎是电光火石间他放弃了恢复精神力，一把抓住了身边的萧战向着祭坛外冲去。

　　“轰！”

　　这道剑气恐怖之极，整座祭坛轰隆一声被劈成了两半，一剑中数百名祭师瞬间死去了一半。大主祭浑身是血的出现在祭坛之外，他盯着悬浮于空中的采姒脸色铁青道：“该死！竟然是神级蛇鬽，这下麻烦了！”

　　相对于大主祭的神情凝重，萧战心中却显得异常轻松，不过他面上还是露出焦虑神色道：“大主祭，咱们接下来该怎么办？”

　　“怎么办？”

　　大主祭神情狰狞，咬牙道：“你给我有多远躲多远，记住如果我死了，就有你继承大主祭之位。你一定要给我活下来，咱们孽龙族神殿的兴衰今后就全看你了。”

　　萧战浑身一震，吃惊道：“大主祭！？”

　　大主祭神情异常狰狞，神级蛇鬽有多恐怖，他非常清楚，如果大统领还未进入空间通道，倒还可以挡住，但此时一切都将凶多吉少，当下他气急败坏道：“少废话，你小子马上给我发誓，今生竭尽所能也要保全神殿，并娶了昝璐璐那丫头，如果有违此誓，你将利弊而亡！”

　　萧战心中猛翻白眼，但面对神色狰狞的大主祭，他还是飞快利用孽龙族独有的誓言发了一回誓。

　　见萧战依言发誓，大主祭一把将他扔了出去，随后取出一个由白骨雕就而成的器具开始了吟唱。

　　可是采姒早就注意到了他，谁叫萧战被他所救了，对于大主祭的举动，她只是冷冷一笑，身形一闪间，一件斩向了大主祭。采姒的速度实在是太快了，大主祭乃是祭师，碰到一个实力远超自己的武者并被其近身，一切都早已注定。

　　没有丝毫的意外，大主祭死了，采姒没有丝毫的犹豫，她咯咯脆笑，全力将手中神剑一掷，向着通道扔去。

　　此时犹豫祭坛被毁，整个通道极度的动荡起来，当采姒掷出的神剑冲入通道的刹那竟自爆而开。这可是神剑啊，竟然就这么被她给自爆了，那恐怖的威力远超想象，整座空间通道立时崩塌。

　　“咯咯咯……”

　　一阵咯咯脆笑，采姒闪电间抓住还在愣神的萧战，吃吃笑道：“我的公子，你还在发什么愣，咱们马上进入真龙殿吧。咯咯咯！你的采姒可是等着沐浴真龙之泉内，好做你的龙女哦！”

　　萧战猛地翻了翻白眼，随即他开启了龙戒，打算直接传送进入凤阁。

　　一道青光吧爆闪，两人消失在原地。


第七十三章 进入龙界

　　阳光明媚，鸟语花香，在龙界再也看不到那血色的太阳了，仿佛一切又回到了天元，唯一不同的就是天地间弥漫的不再是元气，而是浓郁得骇人的龙力。

　　是的，整个天地间都弥漫着真龙之力，如果是常人根本就不能行走其中，不然这些真龙之力入体，顷刻间就会炸得尸骨无存。因为真龙之力实在是太过霸道了，不具备龙族血脉，是无法承受的。

　　龙力是一种独特的力量，它霸道、爆裂、散发出一种洪荒古老的气息。萧战身处龙界，呼吸着空气，这种龙力就从毛孔与口鼻钻入他的血肉之中。入体的刹那，萧战龙力非常的霸道，如果他的肉体无法吸收，极有可能瞬间爆体而亡。不过很快，傲龙心诀运转，萧战体内条条经脉如大龙抖动，阵阵龙吟响起间，这些入体的霸道龙力全都涌入了经脉，转瞬间化作了最为精纯的真龙之力。

　　随着对龙力的吸收，萧战瞬间就感应到了，自己经脉中的金色真龙之力品质隐隐有提升的趋势，就像当初的经脉化龙般，每一丝金色真龙之力在震动，似乎有种蜕变要随时发生一般。萧战开始了对龙力疯狂的吸收，想要促使这种蜕变的早日到来，不过半个时辰的时间过去了，蜕变仍是没有来到，而那种欲要蜕变的感觉却反而消失了。

　　就在萧战从龙力的吞噬中退出来之时，他发现化为衣衫的战神铠已恢复了原状，金色的龙鳞灿灿生辉，他竟清晰的感应到了铠甲非常的兴奋。

　　是的！

　　萧战清晰的感应到身上的战神铠非常的兴奋，不用他控制，竟疯狂的吞噬龙力，炼化一番之后就强行送入了他的体内。

　　这一情况让萧战感到了惊奇，很快一幕更加让他觉得不可思议的事情发生了，他清晰的感应到了，整个龙界一种莫名的力量同战神铠取得联系，似乎在呼唤着铠甲。这一发现只让萧战彻底的震惊了，难道这个龙界中拥有什么东西跟战神铠有着联系？

　　萧战将自己的心神完全沉入了战神铠，想要跟随铠甲去感应那种呼唤来自何处，但是一番尝试他颓然放弃了，因为那种呼唤很快就消失了，它仿佛从来就没有出现过一般。

　　叹息了一声，萧战的心神退出了战神铠，开始静静的观察着铠甲如何炼化、吞噬龙力。通过战神铠炼化的龙力，精纯度远远超过了萧战自行炼化，金色的真龙之力变得愈发精纯，不过要达到蜕变还远远不够。

　　这一情形只让萧战明白，空气中浓郁的龙力还无法促使他的真龙之力蜕变，看来只有进入传说中的真龙之泉中，才有可能完成这种蜕变。

　　顺利的进入了真龙界，按理来说萧战应当感到高兴才是，可此时的他却显得异常的郁闷，哪怕身边有采姒不断安慰，也没有丝毫好转。

　　郁闷！

　　萧战感觉自己郁闷极了，那个大主祭临死前让他发誓，本来他以为变回了本体，誓言就不复存在了，但是没有想到，在他变回了本体之后，那个誓言仍然有效。

　　靠！

　　郁闷啊，怎么说他也是孽龙族的敌人，去做神殿大主祭简直就是开玩笑，当然了，仅仅做大主祭，保存下神殿并不难，但为何要娶昝璐璐那个女人。可是萧战发现自己后悔也没用了，虽然他自己掌握了“咒术之眼”，但这个誓言所牵扯的诅咒实在是太过恐怖了，每当他打算做出违反誓言的举动时，冥冥之中一股可怕的诅咒之力就欲降临，只让他一阵后怕。

　　该死啊，竟然上了贼船，而且郁闷的是，他现在根本没有办法下来。

　　虽然极度的不爽，但是萧战也值得接受事实，看着紧搂着自己，满脸陶醉的采姒，他瘪嘴道：“喂！这是什么地方，你知道吗？”

　　紧搂着萧战，呼吸间满是他那纯得毫无一丝杂质的阳刚气息，采姒感觉自己春心那个荡漾啊，恨不得立马就同他幕天席地起来。不过她也知道，自己这种想法很难实现，心上人对于和她好上还心存顾虑，一切都急不得。

　　采姒强忍着想要探手去呵护萧战的冲动，扭头打量了一番四周的环境之后，她睁着一双水汪汪的眸子瞅着萧战道：“这个地方姒儿可是从未来过，自然不知道是哪里了，不过公子爷不是跟圣女殿下存在着微妙的联系嘛，何不利用这种联系找到圣女殿下，与之汇合了。”

　　“你以为本公子没有想到。”

　　萧战对于采姒的提议不置可否，他的眉头紧蹙着，抬头看了看自己身处的环境，叹了口气。这空间通道崩塌还真是恐怖，本来一切都计算得好好的，让采姒轰塌通道，然后两人在开启龙戒直接进入凤阁，但结果是，龙戒虽然开启了，他们两个穿梭一半时被强行甩出了传送。原因嘛不用说，定是空间通道的崩塌，让他们失去了直接进入凤阁的机会。

　　这里应当是真龙殿所处的世界，不过真龙殿在哪那就不得而知了，对于这个世界萧战完全陌生得很，它到底有多大，它到底有什么奇特之处，一切都毫无所知。以前萧战还在天元时，哪怕隔得老远都能感应到分身的具体方位，但此时一切仿佛都已失去了联系，让他有些茫然，不知所措。

　　“你说那些家伙是否已成功进入了这里？”

　　想不出个所以然来，萧战不由暂时将这个问题抛诸脑后了。

　　采姒摇头道：“其他人姒儿不敢说，但那两个大统领绝对不会有生命危险，他们有很大的几率同时进入到了这个龙界。”

　　叹了口气，萧战不再询问，随即在他开始搜索脑域，看看那个昝林是否记忆中是否有关龙界的记载。很快萧战失望了，这个龙界只存在于传说中，万年来这还是第一次开启龙界，对于里面这家伙没有丝毫印象。

　　这里是龙界，每一寸空间内都充斥着龙力，一般人处于其中会受到很大的伤害，但对于蛇族与龙族的人来说，这里却像是天堂一般的存在。十八剑女与战欣都留在了玄戒之中，而萧战将姬玉同穆萱召唤了出来。

　　接下来四人腾空而起，寻了一个方向破空而去。

　　飞行了一个多时辰，虽然萧战四人的速度并不是非常的快，但这么长的时间他仍是感到这个世界无边无际，仿佛永远看不到尽头。要知道如今萧战的修为达到了堪比极致玄武的地步，他的精神力外放，方圆千里之堤都能在他的感应之中，可是仍是触摸到一个界限。

　　不过这一个时辰的飞行赶路，萧战也发现了龙界的独特，这个世界虽然是供死后龙族安葬之所，但这里面还是拥有着生物的。这段时间的观察，萧战发现龙界中的生物都有个共同的特点，那就是它们的体型都超大。

　　这些巨型生物显然都是因为吸收了空气中的能力所造成的，可以说这些生物都力大无穷，远超同阶生物。它们的实力有高有低，最高的达到了玄阶，最低的都达到了虚境，不过萧战一行四人的实力异常强大，一路飞行，并未受到攻击。

　　这一望无垠的龙界，除了巨大的生物之外，还有着无数巨大的骨骸，这些骨骸小的长达一二十米，大的竟然连绵数十里。

　　盲目的飞行了数个时辰，萧战一行四人忽然停了下来，这个龙界一切都超乎寻常的巨大，可想而知，作为世界，它定是远比寻常世界要大上很多倍，这么盲目的飞行下去，他完全没有一点儿信心能够找到真龙殿。

　　萧战在一条连绵上百里之地的巨大龙形尸骸上落了下来，十颗脑域运转，找寻着可行的办法。最先想到的自然是妙手空空了，这个技能如今随着萧战的修为达到了上位玄武的境界，已经差不多练到了高等境界，离最高境界十级也差不了太远。

　　妙手空空咒语，加上神语的吟唱，几乎是瞬间，当萧战在脑中想象凤舟的模样时，他的感知竟跨越了数以万里之遥。

　　霎时间，一座被浓雾笼罩着的神城浮现在萧战的感知中，就在他欲要更进一步时，来自妙手空空的抓摄之力消失了，下一刻他睁开了双眼。

　　萧战的脸上露出了惊喜之色，虽然妙手空空技能没有让他抓摄到凤舟，但他基本上已经确定了真龙殿所在的方向。

　　现在找到了真龙殿所在的方向，那萧战就决定全速赶路了，争取早一日抵达真龙殿。

　　很快一男三女开始全速赶路，向着真龙殿索爱的方向高度点射而去。

　　这一飞就持续了数天，可是感知中萧战仍是找不到真龙殿的踪迹，不过当他再度使用“妙手空空”时，发现真龙殿离自己近了很多。这一发现只让萧战郁闷，要是此时有凤舟在手，他完全可以一个空间穿梭就能抵达目的地，但现在只能老老实实的飞行赶路了。

　　当萧战一行四人抵达真龙殿所在方位时，时间已经过去了一个月，不过当萧战一行人抵达目的地时却有种傻眼的感觉。真龙殿的确是见到了，但它却笼罩在迷雾中，一座座上古凶阵将其环绕，恐怖的煞气，冲天的怨气连绵万里，从那迷雾中不是传来震天龙啸，令人感到心悸的力量不时就似一道道死亡波纹横扫而过，这一幕只让四人一阵头破发麻。

　　看着被连绵万里的凶阵所环绕的真龙殿，萧战举足无措起来，如今他的阵法造诣已经非同寻常了，自然一眼就瞧出，这些环绕的凶阵都是由斋境以上强者布下，要想安然无恙的穿越可不是一件容易的事情。

　　“公子，咱们接下来该怎么办？”

　　采姒紧蹙着黛眉，神情略显凝重的道。

　　萧战翻着白眼道：“还能怎么办，现在真龙殿被上古凶阵环绕，咱们要想进去，就必须穿越这些上古凶阵，不然只能干瞪眼了。”

　　采姒蹙眉道：“这些凶阵可都是斋境以上强者布置，想要穿越过去可不是一件易事，就算姒儿修为还在，怕也没有绝对的把握穿越过去，现在嘛，姒儿感觉凶多吉少。”

　　一旁的穆萱蹙眉道：“那该怎么办？”

　　采姒看着萧战道：“公子啊，您是否能够联系上真龙殿中的圣女殿下了，只要联系上他们，想来到时要进入其中应当要容易很多。”

　　闻言，萧战立马开始了尝试，不过最终他还是放弃了，虽然真龙殿肉眼可见，但是在感知中它却像是根本就不存在一般，根本无法与其中的分身取得任何的联系。

　　皱了皱眉，萧战忽然道：“你们知道那个真龙之泉在什么地方吗？”

　　对于萧战的询问，三女皆是摇头，采姒挽着他的胳膊，蹙眉道：“这里可是真龙界，据说是上古龙族的世界，不过后来不知道发生了什么，所有的龙族高手统统消失了，整个龙界变得空空荡荡。至那以后龙界就关闭了，具有龙族血脉的龙人只有当修为达到斋境，进化成真正龙族时才能开启龙界，进入传说中的真龙殿。”

　　萧战忽然皱眉道：“这个龙界原本就是出于冥域的吗？”

　　采姒摇头道：“龙界可是一个同上古冥界其名的世界，据说它并不属于天元，当上古冥界破灭，冥域随着诞生时，这个龙界也根本同冥域紧密的联系在了一起。”

　　萧战诧异的道：“那按你的意思说，这些龙人也并不是属于天元，很可能就是这个上古龙界流传出来的？”

　　采姒点头道：“上古冥界中只有冥龙，而其余龙族都是来自这个龙界，而至于这些龙人，都是真正的龙族跟冥人结合产生的。”

　　萧战双目紧盯着真龙殿，没来由的他想到了战神铠，自从进入了这个世界之后，他发现铠甲一直处于一种不同寻常的状态之下。回想当初同战神的谈话，萧战忽然心中一动，战神铠乃是战神亲手斩杀圣龙炼制，难道那条圣龙就是来自这个龙界，而且那些消失了上古龙族就是如今被弄到了战神殿中充当了柱子的那些巨龙？

　　想到这里，萧战忽然感觉这种猜测极有可能是真的，只让他感到异常的不可思议了。

　　如果战神铠真是这个龙界最强的圣龙炼制，那这个世界岂不是同那已陨落的圣龙戚戚相关，那他是否可以利用战神铠顺利穿越眼前的上古凶阵，进入到真龙殿呢？

　　想到这里，萧战兴奋了，如果一切猜测成真，他觉得这次龙界之行，他将获得难以想象的好处。几乎是瞬间，萧战再度将心神沉入战神铠，呼唤器灵小战，想要询问其一番有关龙界的过去。

　　小战虽然是战神铠的器灵，不过他并未待在战神铠中，萧战的呼唤没能将他唤出，不过他并且感到惊讶，因为有了小蜜的存在，似乎所有圣器的器灵统统都被这丫头带在了身边，听候使唤。

　　小蜜很快就出现了，一身紫色的旗袍的她此时显得异常开心，这次她不是在萧战的脑海中出现，而是直接现身在他的身边，同她一道出来的自然还有战神铠的器灵小战。

　　不等萧战询问，小蜜咯咯笑道：“和没想到啊，竟然来到了小战出生的地方。”

　　小战同样显得兴奋的道：“是啊，我也没有想到，竟然还能回到这个曾经的上古龙界。自从所有龙族被战神一锅端了之后，这里已经大变样了，完全找不出一条真正的巨龙了。”

　　看着一脸兴奋的小战，萧战急忙道：“你说你诞生在这里是怎么回事儿？”

　　器灵小战微微笑道：“当初战神击毙圣龙，并将一众龙族抓走之后，就在这个上古龙界中炼化了圣龙的尸骨，铸造了最强圣器战神铠，我自然就是那个时候诞生的了。”

　　萧战双目一亮，喜道：“那你定是知道那个真龙之泉在哪里喏？”

　　小战同样非常兴奋，他伸出胖嘟嘟的小手一直云雾缭绕中的真龙殿道：“真龙之泉应当就在那里，只要主人能够进入其中，就能沐浴其中，到时主人的‘傲龙心诀’定能引来突飞猛进一般的进步。”

　　顺着小战的手指所指望去，萧战刚刚兴奋的神情立时消失了，他叹了口气道：“你说的倒是轻巧，那真龙殿完全被无数的上古凶阵围绕，这一进去天知道要面对什么危险，本公子能否安然抵达真龙殿完全就是一个未知数。”

　　小战皱眉道：“这倒是麻烦，我感觉这些上古凶阵倒不是太大的难题，而是被凶阵蕴养而出的凶魂与死亡生物。虽然尚未进入其中，但我已经感应到了有很多的修为达到了斋境，咱们就这么穿进去的确是凶多吉少。”

　　萧战见他没有丝毫办法，不由询问一旁一脸轻松的小蜜道：“小蜜啊，一项都是你最有办法，不知道有没有一种办法能让本公子安然无恙的进入真龙殿？”

　　“有啊！”

　　小蜜俏脸绽笑，很是轻松愉悦的道。

　　萧战顿时喜道：“什么办法，小蜜快说！”

　　小蜜伸出一个如青葱般纤细的手指摇晃着道：“小蜜问主人，您最早激活的是哪一张卡片？”

　　萧战诧异的道：“自然是代表了自己的那张卡片了，不知道小蜜突然问这个有何用意？”

　　小蜜没有回到萧战的问题，而是追问道：“那主人最早使用的能力是什么？”

　　萧战没好气道：“那可是一张有关魔法的卡片，除了魔法本公子还能使用什么。”

　　小蜜一拍手掌道：“没错，主人最开始使用的能力就是魔法。在前世，主人作为一个强大的魔法师，可是掌握了很多空间传送的办法，只要随便拿出来那么一两个，要进入真龙殿还不是轻而易举的事情。”

　　闻言，萧战并未露出兴奋的神情来，如今的他可不是什么也不懂的人了，看了看眼前那连强大的斋武都有可能穿不过的上古凶阵，又想了想之后，他迟疑道：“空间传送应当不难，但要传送进入真龙殿是不是太过冒险了。”

　　小蜜满脸不在乎的道：“用空间传送，相比主人徒步穿越可要安全多了，听小蜜的绝对不会错的。”

　　萧战心中直犯嘀咕，他总感觉这个方法不靠谱，如今对于空间传送发生事故，他已经经历了两次了，虽然到现在都安然无恙，但第三次谁能保证他还能平安无事。


第七十四章 召唤本源

　　看着一脸笃定，似乎这事就像喝口水般容易的小蜜，萧战迟疑道：“小蜜啊，你确信这事能行？”

　　小蜜急点脑袋道：“能行，小蜜保证主人能够成功。”

　　萧战心中腹诽，沉吟片刻后道：“那你说说到底是用什么样的方法？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“这个方法说它容易，其实很容易，要说它困难，其实它也非常的困难，要是常人根本就干不来，不过如果是主人的话，倒有极大可能成功。”

　　“到底是什么方法？”

　　小蜜微微笑道：“这个方法首先要用到虚空镜，只要虚空镜能够看到的地方，主人就能传送过去。”

　　萧战皱眉道：“虚空镜不是只能传送攻击嘛，难道连人也可以进行传送？”

　　小蜜点头道：“既然可以传送攻击，那它自然也可以传送人过去了，只不过需要改变一下开启咒语一下罢了。”

　　萧战翻着白眼道：“那你为何不早说，如果知道到虚空镜这么实用，本少爷这些天根本就不用这么拼命赶路了。”

　　小蜜没好气道：“拜托，这难能怪小蜜，主人自己掌握了宝镜，难道自己就不知道抽时间去研究一番，哪有怪小蜜没有提醒的道理。”

　　萧战苦笑道：“哎呀！有时候这个仙器、神器什么的，太多了也是件十分烦恼的事情，因为你根本就没有心思去研究它的一些功用。”说到这里，他皱眉道：“就算虚空镜能够将我传送到看到的地方，但真龙殿外上古凶阵无数，完全将时间同空间都隔绝了，先前我就算是动用‘真实之眼’都没能将其望穿，那浓雾笼罩中的真龙殿还是不存在于感知中，这‘虚空镜’就算再强，比之我的‘真实之眼’也强不到哪去。”

　　小蜜笑道：“这点就是小蜜要说的第二个问题了，目前以主人的能力，要单独使用虚空镜，的确是无法望穿这些上古凶阵，不过只要将‘真实之眼’同虚空镜结合，效果就完全不一样了，到时要望穿上古凶阵将轻松容易很多。”

　　“将‘真实之眼’同虚空镜结合？”

　　闻言，萧战十分惊讶的道：“两者真的能够结合？”

　　“那是当然了，不要忘了，虚空镜可是主人前世所创，其目的就是为了跟主人的天赋技能‘真实之眼’结合。告诉主人哦，只要一经结合，主人的‘真实之眼’就相当于被强行拉升了一个等级，达到了第九级，到时一切规则之力制造出来的幻象与阻碍都无法阻挡虚空镜的窥探，主人想要看向那个地方，就能看到那个地方。”

　　萧战兴奋的道：“达到第九级，那要望穿眼前的这些强大的上古凶阵应当不是难事，不过能够看穿并不代表着就一定能够穿越过去。先前我在空间通道奔溃之前开启了龙戒，可结果你也知道了，我现在在真龙殿之外，离被传送的目的地相差了十万八千里不止。”

　　“主人说得没错，就算虚空镜能够望穿所有大阵，也不代表能够让主人直接进入到真龙殿内。不过小蜜却有一个办法，让主人能够顺利的进入到真龙殿内。”

　　“什么办法，快点说来听听？”

　　“眼前的上古大阵以及禁制都非同小可，最低限度都是斋境武者或者祭师布下，规则之力的运用已达到了一种极致，以主人目前的修为要想穿越根本就是不可能的事情。虚空镜加‘真实之眼’，让主人拥有了穿越的可能，正常情况下，完全是可以穿越的，不过这上古凶阵中存在着很多强大的存在，它们实力很多都达到了斋境，空间的传送根本瞒不过它们的感知，万一引起它们的敌意，绝对是凶多吉少。因而要直接传送进入真龙殿，首先就要让这些强大的存在无法威胁到主人。”

　　说到这里，小蜜肃然道：“要让这些实力达到了斋境的存在无法威胁到主人，只有让它们感到忌惮才行。以主人目前的情况，让这些存在忌惮根本不可能，就算是主人立马突破到斋武，只要进行穿越，它们都肯定会发起最疯狂的攻击。唯一的方法就是利用主人身上的战神甲，因为它是曾经龙界至尊圣龙躯体炼制，只要让其沟通龙界本源，主人不但可以直接传送进入龙城，还可以让这些强大存在忌惮，不敢攻击主人。”

　　“龙界本源？”

　　萧战惊奇道：“那是什么东西？”

　　小蜜笑道：“龙界本源就是龙界最为核心的东西，龙界中一切的生命都起源于龙界的本源，那上古时期的圣龙就是由这个本源孕育而出，并继承了本源的一切，成了整个龙界最至高无上的存在。虽然圣龙早已陨落，但是它毕竟是诞生于本源，战神铠是由圣龙身躯炼制，通过它就能沟通本源，一旦成功沟通，进行空间传送时，本源之力就会自主调动规则与法则之力，进行保护，主人完全可以借此机会成功进入本源之地。”

　　萧战双目一亮，喜道：“那个本源之地难道就是在真龙殿内不成？”

　　小蜜微微笑道：“没错，龙界的本源就在那座真龙殿内，这点主人可以询问小战，他最有发言权了。”

　　一旁的小战点头道：“小蜜姐姐说的没错，龙界的本源就藏在真龙殿内。那座真龙殿乃是上古时期圣龙居住的圣城，由于它诞生于本源，就将本源存入了真龙殿内，只要能够同本源取得联系，主人就能安然无恙的传送进去。”

　　萧战点了点头，不再说话，他立马取出了虚空镜，念动咒语，心神控制着向着真龙殿的方向望去。

　　此时萧战一行人离最近的一座上古凶阵仍有上百里的距离，毕竟面对这样未知的大阵，靠得太近还是太过危险。

　　虚空镜中立时浮现出最外围大阵的情形，恐怖的毁灭之力冲天，大阵外方圆百里都是一片荒芜，根本找不到一点活着生物的迹象。

　　这是一座蕴含毁灭之力的上古凶阵，透过虚空镜，萧战的目光刚刚接近大阵，他就感到了一阵心悸，“真实之眼”开启，肉眼中一道道毁灭的波纹震荡而开，仿佛要穿透虚空镜直接向着他袭来。

　　毁灭！

　　萧战身心猛的一震，虽然隔着虚空镜，他仍是感到自己的神识差点崩裂而开。

　　太可怕了，萧战根本无法想象，如果是本体亲临，此刻他怕是形神俱灭了。这些毁灭的波纹绝对是一种毁灭的规则之力，像他这种境界的武者一旦靠近绝对身形俱灭。萧战心中咋舌不已，幸好他没有自己尝试去闯这些上古凶阵，不然后果不敢设想。

　　大阵全力运转，灰色的雾气笼罩方圆万里之地。内里啸声阵阵，毁灭的波纹震荡，透过虚空镜，萧战的视线穿透灰色雾气，出现在一个一望无垠的世界中。

　　毁灭之力充斥整个世界，原本能够看到的真龙殿消失了，虚空镜不断变换角度，目光在整个世界扫过，萧战发现自己的视线根本就出不了这个世界。

　　银色的眼眸俯视着这片毁灭的世界，随着萧战不断加大神识的投入，这个世界的范围的范围变得越来越大。忽然，整个世界猛地一震，那感觉就像是有一只凶手跺了一下脚一般，世界在抖动。

　　“吼！”

　　一声震天怒吼响彻整个世界，隔着虚空镜，萧战都感觉自己的心神要被这一声怒吼吼碎了一般，就在他心神恍惚的刹那，一双眼睛浮现，同他对视于虚空。

　　下一刻萧战眼前的一切都消失了，愣了愣神，盯着恢复了原样的虚空镜，萧战皱眉道：“小蜜啊，这是怎么回事儿，你不是说使用‘真实之眼’加虚空镜可以看到真龙殿嘛，为何感觉视线被某种力量困住了一般，根本无法离开这个毁灭的世界，而且刚刚那双眼睛又是怎么回事？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“原因非常的简单，主人现在所使用的只是虚空镜最为普通的能力，配合‘真实之眼’能够看到第一座大阵内里情形实属难得。至于那双眼睛就更简单了，那是这座上古凶阵孕育而出的凶兽，实力恐怖之极，一般斋武踏入其中都得掂量掂量。”

　　萧战翻着白眼道：“你这丫头怎么不干脆一点，害得本少爷浪费了这么多的时间。”

　　小蜜咯咯笑道：“主人有废话了，小蜜还是告诉你虚空间最高开启咒文吧，只要已经通用，眼前的幻想立马就会消失，显现出大阵最为本源的东西来。”

　　新的开启咒文乃是神文组成，已经掌握了神语的萧战轻松异常的就掌握了咒语的吟唱，没有丝毫的犹豫，他开始了吟唱。一枚神光灿灿的符文涌现，一股老融入虚空镜的镜面，随着一枚枚符文的融入，古朴的虚空镜震动起来，那感觉就似镜子里面有一个器灵复苏了一般。

　　神光灿灿，道道神音震荡，虚空镜的镜面荡起了波纹，下一刻视线再度出现在毁灭的凶阵之外。当虚空镜中的镜头向着大阵靠近时，不同于先前的一幕出现了，镜中所有的一切景象都消失了，浮现而出的乃是一座玄奥神纹刻画而出的阵图。

　　一切的幻想都不存在了，先前所看到的那个毁灭的世界完全消失，那双与萧战对视的恐怖眼睛再度出现。这是一尊实力异常强大的凶手，它此时正趴在自己的巢穴中，整个身躯庞大到无法想象的地步，一眼望去绝对长达数十里。

　　萧战的视线降临凶手身体的刹那，这头凶手立时就感应到了，一双恐怖的双眼望穿自己巢穴，搜寻着窥探而来的目光。但是这次凶手并未找到萧战投注而来的视线，一番扫视它什么也没有看到。

　　凶手那巨大的双眼内毁灭的光芒爆射，一种怒意如暴风般在酝酿。

　　“吼！”

　　一声低吼，这头凶手眨眼间冲出了自己的巢穴，出现在大阵中。

　　这一下萧战完全看清了凶手的全貌，庞大的身躯，丑陋的外形，在这头凶手的身体上密布着一片片龙鳞，毁灭的波纹震荡而出，霎时间整座凶阵内一切都开始了毁灭。

　　“吼！”

　　一声兽吼，虚空粉碎，整座毁灭大阵都在颤抖，似乎随时都会崩塌一般。

　　萧战的目光望穿一切，恐怖巨兽无法伤害自己分毫，他立时将目光从其身上转移，继续向着身处望去。萧战的目光望穿一座座大阵，期间他遇到了一只只恐怖的，生得狰狞异常的巨兽，一头比一头恐怖，一头比一头庞大，它们无疑都发现了萧战望过去的目光。

　　很快萧战的目光望穿了千里，视线出现在庞大的真龙殿外。

　　此时萧战的视线已经穿越了一切的大阵，在真龙殿同大阵间存在着一片真空地带。萧战尝试着以同样的方式望穿真龙殿，不过很快他就发现自己的视线被阻隔了，他根本看不到真龙殿的任何信息。

　　看到这里，萧战的眉头皱了起来，“真实之眼”下，他发现真龙殿外的结界有些不同寻常。萧战收回了目光，扭头看着小蜜道：“要怎样才能进入真龙蛋，找到龙界的本源？”

　　小蜜肃然道：“很简单，使用‘起源之咒’，这个人的对象就是主人身上的战神铠，让咒语打开通往龙界原本的通道。”

　　“起源之咒？”

　　萧战吃惊道：“这道咒语不是用来复活人的嘛，怎么能够用来进入到真龙殿内？”

　　小蜜点头道：“‘起源之咒’可以追溯一个人的本源，让其回归到他诞生之时，或者活着的时候。战神铠是在龙界本源中诞生的，使用‘起源之咒’就可以打开通往龙界本源的通道，那个时候主人就可以进入其中力量。”

　　萧战皱眉道：“‘起源之咒’的确可以打开通往本源的通道，但是打开的通道很有可能就是圣龙陨落之前，要是真的是如此，那我们岂不是有可能碰到传说中的圣武。我滴天！那家伙可是战神当年的敌人，我想他肯定瞬间就能判断出我是来自战族，到时岂会让我好过。”

　　小蜜自信道：“这个主人放心好了，‘起源之咒’的确可以追溯到战神铠炼制以前，不过主人不用担心，你是不会遇到那个圣龙的。”

　　萧战皱眉道：“这是为何？”

　　小蜜微微笑道：“原因非常的简单，因为有关圣龙的一切都被抹杀掉了。”

　　萧战愕然道：“都被抹杀，难道是战神做的？”

　　小蜜点头道：“圣武不同寻常，就算当场被人击杀，他也有可能通过不同的时间段复活。作为大敌，战神自然不会让他有丝毫翻身的机会，击杀了圣龙之后，战神就将属于他的一切统统抹杀了。主人放心好了，使用‘起源之咒’根本就不会遇到圣龙，只会回到圣龙诞生之地，龙界的源泉。”

　　萧战松了口气，只要不会遇到圣龙那就没有什么好担心的，不过他的眉头很快有皱了起来道：“‘起源之咒’可以追溯死者身前，可想而知这打开的通道定是通往过去，如果我们进入其中岂不是等于回到了过去？”

　　小蜜微微笑道：“这个主人到时不用担心，‘起源之咒’的追溯本源主要原因是，死者已经死去，他的本源已经消失，只能通过咒语追溯到他本源尚在的那一刻。圣龙已经陨落了，但是诞生它的本源仍在，因而‘起源之咒’就会直接打开通往龙界本源的通道。”

　　闻言，萧战彻底的放心下来。

　　使用“起源之咒”，萧战可谓是已经驾轻就熟了，不过像这样通过追溯本源，让自己穿越而去还是头一次。而且这次的穿越还与众不同，在整个过程中将跨越一片上古凶阵，而凶阵之中还存在着无数恐怖的实力达到了斋境的凶兽。

　　可以说整个穿越的过程凶险万分，危险程度甚至已经超过了当初他从冥界进入冥域，毕竟那次只有一个实力堪比斋武的圣武残魂，而这次所遇到的斋境凶兽数不胜数。

　　虽然危险重重，但是相比直接穿越无数上古凶阵，要轻松无数倍了。

　　萧战不再犹豫，吩咐一番身边三女，让她们负责警戒之后，他开始了起源之咒的吟唱。

　　神音飘荡，虚空镜悬浮萧战身前，绽放出璀璨的神辉，一个个玄奥符文涌现，围绕着萧战的身体盘旋。每一个符文神辉灿灿，像是在记录些什么，穿在萧战身上的战神铠绽放出璀璨的金光，将那符文染成了一片金色。

　　蓦地，一个个金色的符文纷纷融入虚空镜，向着那不知名的时空渗透而去。咒语的吟唱远比以前任何一次都要长，一个时辰，二个时辰，三个时辰……

　　时间缓缓流逝，当整个咒语完成的刹那，虚空镜中真龙殿所在的方位，忽然一道空间通道洞开了，一种呼唤瞬间透过虚空镜传递而来。

　　这种呼唤萧战非常的熟悉，同战神铠心神相连的他感觉异常的亲切，仿佛是一位母亲在深情呼唤自己久未归家的儿子。这种呼唤并不是第一次出现了，对于萧战来说它非常的熟悉，就在当初他刚刚进入龙界时出现过，此时他知道在洞开的虚空哪一方存在的应当就是传说中龙界的本源。

　　没有丝毫的犹豫，在小蜜的提醒下，萧战瞬间将身边三女收入到了玄戒之中，金光灿灿的战神铠将他完全包裹，随后一步跨入了虚空镜，向着那洞开的空间通道冲去。

　　“吼！”

　　虚空镜的传送发生得很快，但是当传送开始的刹那，萧战仍是感觉时间像一个世纪那么漫长，当初视线穿透上古凶阵所经历的那一切再次出现，唯一不同的是，这次的他是身临其境，那一双双恐怖的双眼，一道道似欲震碎时空的神识向着他非常扫来。

　　身处无数斋武的神识锁定中，那感觉实在是太恐怖了，如今实力已经堪比极致玄武的他在这些恐怖的神识中感觉自己的神识与肉身顷刻间就要崩灭。

　　萧战身上的战神铠像是完全复活了过来一般，爆发出璀璨的金光，就在萧战胆颤心惊间，一股莫名的力量降临了，刹那间，所有爆压而至的神识锁定消失的无影无踪。

　　这股力量并未马上消失，它将萧战的身体牢牢包裹，让他感觉自己就像是浸泡在了温泉中，浑身暖洋洋的，说不出的舒服与轻松。

　　危机似乎已经离自己远去了，萧战心神彻底放松了下来，他任由这股莫名的力量操控着一切，因为在这股莫名的力量中，他丝毫也感觉不到敌意，有的只是一种属于母亲的无线温柔与关怀。


第七十五章 化形

　　一切都顺利得超乎想象，萧战清晰的感应到了，一双双恐怖的眼睛仅仅注视着他，那恐怖的神识一刻也没有放松对他的锁定，但是这些强大的凶兽都没有丝毫的举动。

　　很快萧战就通过了虚空间的空间传送，出现在真龙殿外，龙界本源的气息是那么的清晰，他身上的战神铠像是活过来了一般，绽放出璀璨的金光。

　　此时此刻，萧战感觉自己的身体完全被战神铠掌控了，没有丝毫的犹豫与停顿，他飞进了就那洞开的空间通道，眨眼间消失不见了。

　　两次穿梭空间，萧战很快就感应到了不同，穿越虚空镜，一切都在他的掌控中，而此时的穿越，他完全失去了一切自主行动的能力，一切都是有身体上的战神铠在操纵。

　　时间像是过了很久，但似乎又仅仅是一个刹那，萧战完全察觉不到时间的流逝，几乎就在下一刻，他感觉自己陷入到了一个温暖的泉水中。

　　身上的战神铠已经立体而去，而萧战感觉自己此时已经丝缕不着的浸泡在温泉中，他想要活动一下身体，但是很快发现，自己的身体根本就不受自己的控制了。一种霸道而温柔的力量源源不断的注入体内，而他的每一个细胞，每一个组织都在疯狂的吞噬着这种力量，一种蜕变在迅速的发生着，哪怕萧战此时有意阻止，都只能束手无策。

　　体内的“傲龙心诀”在疯狂的运转着，自主主导着萧战体内一切力量的运行与转化，一条条经脉的化龙迹象越来越明显了，阵阵龙吟在经脉中震动，似乎这种蜕变将要带动他整个身体的蜕变。

　　没过多久，萧战从身体内的蜕变脱离而出，他睁开了双眼，那一瞬间他看到的都是水，因为他发现自己正身陷与温泉中。

　　萧战想要活动一下自己的身体，不过很快他颓然发现，自己根本无法有效的掌控自己的身体，此时的一切都已完全不受他的控制了。这一情况虽然出乎了萧战的预料，但是并未让他感到害怕，因为他知道这里乃是龙界的源，只要等待时间的过去，他感觉自己的傲龙心诀将获得难以想象的突破，而只要他的突破一经完成，他就将恢复自由自身了。

　　体内的蜕变是自主完成的，一切都无需萧战自己的参与，因而此时的他显得异常的轻松与无聊。浸泡在温泉内，满目的都是那令所有龙人与蛇人疯狂真龙之泉，身体在飞速的发生着蜕变，他的目光穿透泉水，开始搜寻战神铠的存在。

　　萧战很快发现，自己所处的温泉大得有些超乎想象，以他的目光看去，就像是一片汪洋大海，随着心灵的感应，他的目光找到了战神铠的存在。

　　不过当萧战第一眼看到战神铠的时候，脸上露出了震惊的神情，因为他发现在他的眼中所看到的并不是战神铠，而是一条金色的巨龙。不过那来自心灵的联系让萧战知道，这就是战神铠，属于他的本命铠甲。

　　就在他心中升起震撼的感觉时，盘踞温泉正中心的金色巨龙睁开了双眼，摄人心魄的金色眼瞳望来，下一刻他就只觉一阵头昏目眩，几乎是下一刻，他就彻底的失去了意识。这一幕完全出乎了萧战的预料，因为在金色巨龙望来之时，没有任何的征兆，同时他也没有察觉到任何的危机。

　　当萧战从昏迷中苏醒之时，他没有察觉到任何的不适，这个时候他尝试着活动了一下四肢，不过很快他还有些恍惚的心神剧震起来。一个让萧战感觉极度不可思议的事情发生了，欲要活动四肢的他骇然发现，他完全感应不到四肢的存在。

　　这是怎么回事儿？

　　萧战瞬间睁开了双眼，目光望向了自己的四肢，一看之下他整个人都呆住了。四肢并不是完全消失了，仍然存，只是完全化作了金色的龙爪，而谈他的身体更是完全蜕变成了金色的龙身。

　　我滴天！

　　萧战被自己看到的这一幕给惊住了，他完全没有想到，自己竟然变成了一条金色巨龙。不过很快，萧战反应过来了，先前他不是看到战神铠化为了金色巨龙嘛，难道此时的情形是他在战神铠内，而一切只是他的神识附身于战神铠所造成的？

　　这么一想，萧战的心顿感安慰，可是下一刻他看到在温泉的正中央同样的有着一条金色的巨龙盘在了那里。刹那间，萧战那双金色的龙眼瞪得大大的，他完全被这一事实惊住了。

　　自己真的变成了巨龙！

　　这怎么可能！？

　　萧战感到极度的不可思议。

　　身体游动着，萧战将整个心神完全沉浸于体内，他发现自己对于现在这副身体完全操控自如，一切都显示出他就是一条巨龙。

　　为什么会这样？

　　萧战此时仍是感到极度的不可思议，他尝试着运转傲龙心诀，很快发现傲龙心诀完全能够运转自如，而且不论是速度，还是频率都远超先前。萧战能够清晰的感应得到，傲龙心诀相比当初迎来一次全新的蜕变，凝练度达到了一个不可思议的地步，每一丝金色的真龙之力竟如那仙剑一般坚硬恐怖。

　　不过此时萧战完全对这些不感兴趣，他关注的是，自己为何会变身为一条真正的巨龙，如果自己今后就变成了这个样子，傲龙心诀突破了又有何用。可是此时萧战完全没有一点办法让自己恢复原样，只能一直保持着目前的状态。

　　萧战游到了已化为了金色巨龙的战神铠旁，此时彼此的血脉联系仍然存在，他只是心念一动，这化为了金色巨龙的铠甲顿时爆发出来璀璨的金光，炸裂开来，下一刻就穿在了他的身上。

　　当金色的战神铠穿在了身上的刹那，萧战感到自己的力量达到了一个绝对恐怖的地步，轻轻摆动一下龙身，霎时间爆炸性的力量怒卷，百倍，千倍的力量增幅瞬间完成！

　　萧战感觉他的身体微微一个抖动，竟然就在温泉中掀起了滔天巨浪，身体内的力量已经完全超出了他的想象，此时此刻，他感觉自己就算是面对那个蛇姬也能一战。

　　不过很快，萧战就从这力量的暴涨体验中退了出来，相比力量的暴涨，他更关心的还是自己是否还能够变回原来的样子，毕竟他是人类，可不真的想要成为一条巨龙，哪怕这条巨龙的实力远超平时的他。

　　萧战庞大的龙身一扭，霎时就冲出了温泉，悬浮于温泉上，盯着身下这广阔得就像一个无边无际的大海的温泉，他飞速将小蜜再次召唤了出来。

　　小丫头似乎早已知道萧战目前的状况，欣赏了一番他那长达数十里的巨大龙身，兴奋的道：“这是没有想到啊，傲龙心诀的修炼竟然可以让一个人类完全蜕变成真正的巨龙，要不是当初战神跟小蜜讲，小蜜还感觉有些不可思议了。”

　　听到这丫头的兴奋的话语，萧战立时恍然而悟了，扭动着自己那庞大的龙身，近乎咆哮的声音在温泉上空震荡道：“原来你这丫头早知道了会如此，为何不提前告诉本公子，也好让本公子有个心理准备。”

　　小蜜没心没肺道：“完全没那个必要嘛，变身成巨龙，主人的实力瞬间暴涨百倍，就算是聚星拳所带来的一千八百倍增幅也能完全承受，如此好事，主人做梦都应该笑醒才对啊。”

　　萧战巨大的龙眼翻了翻后，冷哼道：“那你说本公子有没有办法变回原样？”

　　小蜜点头道：“这只是小意思而已，主人完全可以做到。”

　　萧战没好气道：“那里还那么多废话干嘛，快说啊！”

　　小蜜咯咯笑道：“主人真是健忘得很啦，难道你已经忘了，自己原先有个技能叫做千变万化来着，只要当那可穴窍开启到最大，就能变身成世间任何生物。”

　　萧战猛然呆住，不过很快他狂喜道：“你的意思是说我的‘化形之窍’已经达到最高境界了？”

　　小蜜点头道：“那是当然啦，不然主人怎么能够完全变身成一条金色巨龙。”

　　萧战哈哈笑道：“这就好！这就好！只要以后不是真的要做一条龙，本公子就可以放心了。”

　　小蜜摇头道：“这座龙界源泉的确厉害，幸好主人修炼了‘傲龙心诀’，同时又掌握了‘化形之窍’，不然极有可能完全变成一条金色巨龙，成为货真价实的龙族。”

　　萧战兴奋一阵，闻言诧异的道：“这龙界本源竟然这么逆天，可以将一个人完全变成龙族？”

　　小蜜点头道：“那是当然了，只要想一想它能够孕育出一条圣龙来，这龙界的本源绝对就是一种最高等级的本源之力。在其内在核心蕴藏着最为庞大的法则之力，只要是生物浸泡其中，就能完全蜕变成龙族，这种改变是不可逆的，除非立马让一个圣武出手，帮其阻止蜕变，不让这人就将彻底变成龙族。幸好主人掌握了‘化形之窍’的同时还修炼了‘傲龙心诀’，可以做到千变万化，就算变身成了龙族，也可以再度变身回来。”

　　此时萧战的大石落下，他的心情非常的好，听到小蜜的解释，他笑道：“看来战神当初早就预料到了这一幕，不然不会将这些事情告诉你这个小丫头。”

　　小蜜嘻嘻笑道：“战神是何许人也，他只差一步就要超脱圣武的范畴了，岂会看不到将来发生的事情。嘻嘻嘻！主人啊，接下来您有什么打算？”

　　萧战变身成了自己的本体，稍稍活动了一下自己的躯体，从肉身中传出来的恐怖肉身力量只让他喜上眉梢。萧战惊讶的发现，他的肉身强度再次来了一个飞跃提升，绝对达到了仙器的极致，虽然没有蜕变成神器，但是相比一般普通的神器，在强度上怕是丝毫也不逊色。

　　萧战对于炼器还是非常有研究的，他知道虽然神器在等级上要高于仙器，但是这个强弱却不一定是神器强过仙器，因为在仙器中有些特殊的存在，它们本身的强度与威力丝毫不比一般神器差，只是缺少了规则之力，但是其他方面绝对是神器一个级别的。

　　现在萧战自己的肉身虽然没有进化到堪比神器的程度，完全是受限于他本身实力，只要等她真正领悟到了规则之力，肉身绝对瞬间就能蜕变成堪比神器的存在。

　　兴奋一阵，萧战将注意力从自己的身上移开，他望向了脚下的就像是一座大海般的龙界本源，忽然嘿嘿笑道：“我说小蜜啊，这个龙界本源可是一个好东西，不知道咱们能够将其据为己有呢？”

　　小蜜蹙眉道：“这个龙界的本源可是一个真正世界的本源，除非主人的修为突破到斋境，不然凭主人的现在实力是无法将其收取的。”

　　萧战皱眉道：“难道真的没有其它的办法？”

　　小蜜摇头道：“主要还是主人的实力太弱了，根本无法收取龙界，而不能收取龙界，主人自然也就无法收取龙界本源了。要知道这龙界本源蕴藏着法则之力，主人修为无法突破到圣武，就不能真正将其炼化，想要收取自然是绝对不可能的。”

　　萧战感到失望极了，这龙界本源可以让任何生物变成龙族，只要运用得当，他绝对可以拥有一支强大的龙族部队，到时那将是何等风骚的事情。但小蜜所说就如当头一棒，只让萧战相当的郁闷，最大的宝藏就在眼前，可是自己却只能看却完全无法据为己有，这实在是太让他郁闷了。

　　就这么放弃了，萧战绝对不会甘心，很快他在心中飞速捉摸起来，寻思着看看有没有办法替自己达成心愿。

　　很快，萧战脸上浮现出兴奋的笑容，他激动不已的道：“小蜜，这个龙界本源是在真龙殿内，如果我们将真龙殿给收了，你说我们是否等于间接收取了这个龙界本源了。”

　　小蜜双目一亮，沉思起来，很快她有些不确信的道：“主人的方法的确行得通，只要咱们能够收取真龙殿就等于收取了龙界本源，而龙界本源一旦收服，整个龙界也自然收服了。只是，真龙殿被无数庞大的上古凶阵环绕，咱们根本无法将其弄出来啊。”

　　闻言，萧战立时想到了真龙殿外那一座座庞大的上古凶阵，以及封印在凶阵中实力超强恐怖的凶兽，他发现要收取真龙殿还真不是一件容易的事情。就算他一切顺利，将真龙殿给收走了，但是这个龙界中可是还存在着无数强大的凶兽，它们一个个实力堪比真正的斋武，万一暴动起来，他绝对要吃不了兜着走。

　　叹了口气，虽然感觉要收复真龙殿太难太难了，但萧战还是极度的不甘心，毕竟面对如此诱惑，又有几个人能够淡定的。

　　摇了摇头，萧战很快将这个问题抛诸脑后了，他将一直处于玄戒中的三女召唤了出来，伸手一指身下的龙界本源，微微笑道：“这里就是你们所有蛇人跟龙人梦寐以求的龙界本源了，快点下去沐浴一番，只要一切顺利，你们保证都能蜕变成真正的上古龙族。”

　　三女闻言，脸上都露出了难以自信的神情，虽然早就知道萧战要进入龙界本源之地，但是她们完全没有料到一切竟然会是如此的快速。

　　采姒发出一声惊喜的尖叫，几乎是刹那她的整个身躯变成了一条云滇龙蛇，下一刹那她的整个躯体就已扑通一声扎入了本源之中。其余两女见到这一幕，也兴奋的一头扎入了其中。


第七十六章 龙山

　　龙界，自从龙族消失之后，这里成了无数上古凶兽的乐园，吸收天地间的龙力，让它们的体型不断变大的同时，也同样让它们具有了很多龙族所特有的能力。

　　在龙界凶兽彼此间虽然存在着争夺，但也不会发生太过频繁，毕竟凶兽都有自己的领地观念，只要不是有谁闯入了它们的领地，它们是不会发起凶狠攻击的。但是这种情况在有个地域却完全被颠覆了，无数庞大的生物相互征伐着，大战不时上演，你死我亡，绝大多数竟然都是无限接近斋境的凶兽，整个战况惨烈之极。

　　如果仔细观察，就会发现，这些惨烈的战斗都是想着一个方向蔓延，似乎这些实力强大的凶兽都想要进入某个区域，因而彼此间才发生了最为惨烈的大战。

　　龙界非常大，远超冥域，内里的生物个体都庞大的超乎想象，广袤的平原上，一头长达十多里的凶兽在咆哮着，它那恐怖的声浪将方圆千里内一切震得粉碎，猛地一次扑击，一片连绵山脉顷刻间崩裂，化为了尘埃。

　　这头凶兽的实力异常强大，加上它那庞大的个头，寻常同阶凶兽与武者面对它绝对会被其一巴掌拍死。凶兽的强大在这片区域异常出名，它的领地几乎成了所有凶兽的禁区，但是近日情况却发生了变化，有人不但闯入了它的领地，还对它发起了最为致命的攻击。

　　凶兽非常的愤怒，它那巨大的兽爪拍击，想要将这入侵者碾压，但目标的速度实在是太快了，它的攻击显得是那么的笨拙，根本就对方一片衣角都碰不到，所有的攻击都成了徒劳，直至让它抓狂。凶兽的敌人相比它来说就如同一只微不足道的蝼蚁，平时可能不细看还会将其忽略，可是此时面对那跟身体的比率相差悬殊的是，对方的攻击每一下都能破掉它身体上的防御。

　　痛！

　　凶兽从未有一刻感到是这么的通过，它身体上厚厚的鳞片绝对堪比神器级的防御，然后此刻让它引以为豪的防御，被这蝼蚁般大小的敌人轻易地就撕裂了。

　　狂怒，嗜血的杀意充满了凶兽的眼眶，只让它的双眼变成了血红一片！

　　“吼！”

　　狂暴的怒吼震响天际，恐怖的天地龙力汇聚，凶兽最强一击顷刻酝酿！

　　“嗷！”

　　凶兽的最强一击还未发出，它突然感到一抹璀璨的枪芒让它的双眼都险些睁不开来，那一瞬间，他感觉敌人手中那如牙签般的长枪爆发出璀璨的锋芒，就如那抵天之枪，恐怖的枪意几乎要将它的意识绞碎了！

　　“吼！”

　　最强的一击还未发出，凶兽感觉长枪将它的头颅已经击穿了，那一瞬间，剧痛还未来袭，它就已死亡，整个头颅轰然炸裂，爆发出漫天血雾！

　　不多时一道矫健的身影从那漫天飞舞的血雾中冲出，漆黑的长枪，染血的战甲，冲天的杀意与战意充盈天地，让数千里方圆内的凶兽胆战心惊，纷纷退避。

　　很快武者浑身的杀意与战意，消失，取下了偷窥，露出了一张平凡且苍白的脸盘，她就是蛇姬，一枪解决了这头凶兽，让她消耗非常的大。

　　这个时候一道身影闪现，出现在蛇姬的身旁，他就是乌囚，相比蛇姬的狼狈，他却轻松异常，瞥了一眼毙命的凶兽，他叹道：“这个龙界中的生物还真是强大啊，想着等实力不下于你我的凶兽竟然随处可见。”

　　蛇姬没有乌囚这般多的感慨，她神情阴厉，眼中不满之色毫不加掩饰道：“我说你提到的龙山到底在何处，这么多天了，连个影子都未瞧见。照现在情况发生下去，咱们很可能还未到目的地就已被这些凶兽击杀了。”

　　乌囚嘿嘿笑道：“姬儿放心好了，以我判断，此地凶兽实力越来越强表明我们离目的地越来越近了。”

　　蛇姬冷哼道：“别跟我说这些不靠谱的话，龙山到底在何处？”

　　对于蛇姬的冷言冷语，乌囚并未生气，而是扭头看着远处一座高耸入云的山峰，目光兴奋的道：“如果我没有猜错的话，那座山峰应当就是龙山所在。”

　　蛇姬精神立时一震，顺着乌囚的目光望去，她瞬间看到了，在数千里之外，一座高耸入云的巨大高峰，那一瞬间她的一颗心火热起来，苍白的脸上浮现出兴奋的红晕，一抖手中长枪，她激动的道：“那里真的是龙山，传说上古龙族的诞生之地？”

　　乌囚同样兴奋的道：“没错！根据族中史料记载，龙山是最早龙族的发源地，传说中的真龙之泉就在那里。”

　　蛇姬兴奋一阵，忽然皱眉道：“不是有传言真龙之泉在真龙殿内嘛，龙山真的还有真龙之泉？”

　　乌囚兴奋的笑道：“说真龙殿具有真龙之泉这话并不假，因为据传当初圣龙创立真龙殿就将龙界的本源从龙山移到了真龙殿内，不过亿万年过去了，龙山有形成了新的本源，虽然远远比不上诞生过圣龙的那个龙界本源，但是对我们两个绝对拥有难以估量的好处。”

　　闻言，蛇姬显得很是兴奋，不过她神情担忧的道：“现在云滇蛇族处在真龙殿内，万一他们进入到了传说中的龙界本源中，岂不是所获得的好处要远远打过我们两个。”

　　乌囚哈哈笑道：“这点姬儿放心好了，传说中那个龙界本源可是非常的逆天，只要是生物浸泡其中就能变化成真正的龙族。不过要想进入其中却不是什么人都可以办到的，得不到本源的认可，就算他是最强斋武也值得干瞪眼，就凭那些家伙是万万不可能得到本源承认，进入其中的。”

　　蛇姬闻言将手中漆黑长枪一抖，瞬间就使其无限缩小，最终没入了体内，然后她兴奋的道：“既然如此咱们还等什么，只要我们两个进入到了真龙之泉内，完成了蜕变，实力就能突飞猛进，说不定还有望一举突破到传说中的斋境，成为冥域最至高无上的至尊。”

　　说完，她腾空而起，向着数千里外的山峰冲去。乌囚眼中奇异的光芒闪烁，很快他追上了蛇姬，两人一同朝着目的地全速进发。

　　越是靠近龙山，聚集的凶兽愈多，像不久前蛇姬击毙的那种存在两人遇到了不下十头，他们如此肆无忌惮的赶路，自然引起了所有凶兽的敌意，数千里的路程大战不断，两人这才狼狈之极的感到了龙山脚下。

　　这个时候的两人异常疲惫，就连身上的战甲都破碎，已经完全没有了平日里的高手与上位者的风范了，不过但他们看着眼前高耸入云，高度达到了十多里的龙山时，心生震撼的同时都显得异常兴奋。只要进入到传说中的真龙之泉，他们就能引来一场蜕变，到时实力大进将是不可避免的事情。

　　可就在两人欲以最快的速度登上龙山时，一声暴喝蓦地响起，紧接着那恐怖的威压只让他们彻底的变色。

　　“何方小贼，竟敢踏入龙山！”

　　随着这一声暴喝，一道恐怖的身影挡在了两人的前面，这是一条巨大的黄金蟒蛇，它那庞大的体型出现时，给人一种遮天蔽日之感。

　　本等两人回话，黄金蟒蛇那双巨大的蛇眼盯着两人不屑道：“我倒是什么东西，原来是两条小蛇，你们难道不知道这龙山乃是本神龙的地盘吗？”

　　“神龙？”

　　蛇姬跟乌囚脸上都露出了不可思议的表情，显然他们都看出来了，这那里是什么神龙，根本就是一条不入流的黄金蟒蛇，论等级比他们两个差得太远了。不过眼前黄金蟒蛇的实力远超他们先前所见任何一头凶兽，从其身体散发出来的那种庞大威压，让他们感到了一种窒息之感。

　　这条黄金蟒蛇的强大完全超乎了想象，虽然没有真正蜕变，达到斋境，但他的实力绝对是两人所遇最强大的对手。

　　乌囚冷冷的打量着眼前巨大的黄金蟒蛇，傲然道：“什么神龙，不就是一条低等的蟒蛇而已，识相的马上让开，本座兴许还能饶你一命。”

　　黄金蟒蛇勃然大怒道：“你这条小蛇，竟然敢如此蔑视本座，本座饶你不得！”

　　说到这里，它爆发出震天怒吼，不过它并未如乌囚预料的发起最为猛烈的攻击，而是咆哮道：“小的们！快点给本神龙出来，将这两条胆敢冒犯本神龙的小蛇给宰了！”

　　随着这条黄金蟒蛇一声怒吼，霎时间整个龙山震动起来，就在乌囚与蛇姬惊骇之际，只见龙山上涌现无数条庞大的身影，他们定眼望去，骇然发现竟然全都是黄金蟒蛇，虽然比这条自称神龙的家伙要弱上很多，但是它们胜在数量庞大。

　　此刻，乌囚跟蛇姬算是明白，这条黄金蟒蛇为何霸占着龙山，敢情这家伙是占着蛇多力量大。乌囚同蛇姬飞速的交换了一个眼神，虽未言语，但彼此都知道好汉不吃眼前亏，如果这有一条黄金蟒蛇，他们绝对能够毙掉对方，但是一群的话，还是先闪为妙，反正龙山就在眼前，总不会跑的，他们迟早会将其夺过来。

　　几乎是刹那，两人达成了共识，一个眨眼间就消失在那条咆哮着的黄金蟒蛇的面前，只让这个家伙有些傻眼，显然它未料到这两人刚刚还在叫嚣要灭掉它，可这一转眼竟然跑没影了。

　　不过这条黄金蟒蛇火气未消，叫嚣着让自己的蛇子蛇孙追杀而出，一时间龙山千里之地内，巨大的蟒蛇为患。


第七十七章 重逢

　　“你是说这里并不是真正的真龙之泉？”

　　萧战很是惊讶的看着跪坐脚边的落月，一脸的吃惊。

　　此时的落月已经发生了翻天覆地的变化，这次萧战进入神殿开始，可是一直将她收入到了玄戒中，这次沐浴龙界本源自然让她获得了好处。

　　龙界的本源能够让任何进入其中的人蜕变成真正的龙族，落月身为孽龙族人，进入其中自然蜕变成了真正的龙女。蜕变成了龙女，落月最明显的变化就是眼睛变成了一片金色，屁股后边生出了一条龙尾。

　　除了这两个明显的蜕变之外，落月的身段也变得愈发的惹火了，她的容貌也变得更加的娇媚，当然，萧战对于这些并未放在心上，在没在漂亮的女人都见过了，哪怕是第一次见到长尾巴的龙女，他也没有太大的兴趣。

　　看着眼前的落月，萧战第一时间就想到了自己的女人甄氏母女，要是她们都蜕变成龙女之后，又会变成什么模样了。原本这对母女花就比落月来得漂亮，这一蜕变，绝对能让她们发生翻天覆地的变化。

　　这些变化都只是属于外在的，女人无数的萧战并不是太过在意，这次进入龙界本源的共有六女，她们每一个都发生了蜕变，成了一条美女龙，虽然境界上没有什么提升，但是她们的实力都同时暴涨了十倍。

　　这个十倍暴涨是全方位的暴涨，足可见真正龙族的实力跟天赋在同阶武者中，拥有的优势有多大。不过萧战也知道，玄武更虚武不同，在虚武境界时，只要本身力量达到一定程度相比真正玄武也不会逊色多少，但是玄武境界则完全不同，不管你的力量有多大程度的提升，都不可能与真正的斋武一战。

　　因为斋武最大的优势并不是他们的修为，而是他们对于规则的掌握，哪怕你的力量再强，遇到了规则之力都将毫无一丝抵抗之力，对于这一点萧战早有了认识。因而对于六女实力十倍的增幅他并未显得太过兴奋，如果是她们突然领悟了规则之力，兴许他就不会表现得这么淡定了。

　　将落月那条性感的龙尾抓在手中，萧战诧异的道：“你说这里并不是真正真龙之泉是什么意思？”

　　落月微眯着双眼，将玉脸枕在了萧战的大腿上，柔声道：“落月以前听二公子说过，真龙之泉的确可以让龙人与蛇人获得无限好处，但绝对不会像这样让所有进入其中的人变成龙族，而且落月记得，真龙之泉是在龙山，根本就不在真龙殿内。”

　　“龙山？”

　　萧战皱眉道：“那是什么地方？”

　　落月解释道：“龙山据说是当初龙族的诞生之地，不过后来龙族始祖诞生后就将龙界的本源移到了它所创造的真龙殿内。”

　　萧战诧异的道：“那龙山在什么地方？”

　　“龙山处于龙界的边缘地带，而真龙殿则是在龙界的中心，两者间的距离相差实在是太远了。”

　　萧战沉吟道：“据你说圣龙将龙界本源取走，那龙山的真龙之泉又是什么？”

　　落月笑道：“据说在本源被取走之后，龙山没隔多久就诞生了新的源泉，不过这个源泉由于是新诞生的自然无法跟龙界本源相比。”

　　萧战追问道：“那个乌囚既然知道真龙之泉的存在，而这真龙之泉明显不在真龙殿内，难道有方法离开真龙殿前往龙山不成？”

　　落月摇头道：“这个就不是落月能够知道的了，不过那个乌囚既然有信心找到真龙之泉，从真龙殿就一定拥有着离开的道路。”

　　萧战点了点头，伸手捏了捏落月的脸颊，道：“去将她们几个叫来，咱们马上离开这里，前往真龙殿。”

　　落月的眼中失望之色一闪而没，随即她乖巧起身，摇曳而去。

　　萧战并未马上离开龙界本源之地，他来到这浩瀚如海的源泉旁，取出龙纹鼎开始了大量的收取本源泉水。龙纹鼎作为圣器，用来盛放龙界的本源之力再合适不过了，萧战之所以在离开之前如此做，全是因为担心万一自己离开这本源之地回不来了。

　　其实萧战这么做纯属多余，本源之地并不是一个封印之地，他掌握了战神铠，现在又在本源之力的作用下变成了金色巨龙，可以说已经得到了本源之力的承认，他要进来完全可以用进入这里的方法直接进来。

　　龙界的本源存放在真龙殿的最核心处，离开的道路是往上，由此判断，萧战现在所处的地方在真龙殿的下方。这里的一切都非常巨大，台阶，走道，都有十多米高，看上去完全就不像是身处地底世界中。走道的墙壁上雕刻着无数图案，记载着的乃是龙族的一些秘辛以及不为人知的往事。

　　一路行来，萧战都高度紧张，担心遇到什么可怕的禁制，不过知道他走出长长的通道都安然无恙。当离开了长长的通道，萧战一行人立时进入到了一座巨大的宫殿中，轰隆隆一阵石门关闭的声响在大殿中回荡，那一刻萧战感应到了自己分身的存在。

　　……

　　终于见面了，这一别对于萧战来说虽然只有两三个月的时间，但是对于战嫣嫣诸女来说却是已有上百年的时间了。

　　因为有着乌囚的威胁，她们所有人绝大多数的时间都待在了凤阁中的独立世界。如今随着萧战实力的提升，凤阁可以打开第三层的世界了，百倍时间的加速，仅仅一年的时间，对于她们来说修炼的时间差不多已经接近百年了。

　　再次相遇，令萧战感到惊讶的是战嫣嫣的修为已经达到了玄武的极致，怕是同他所见到的蛇姬也相差不会太大，深感震惊的同时，萧战的心情沉重起来，他知道这一切都是形式所逼，不得不让她拼命修炼，对于那个乌囚，他心中的杀意更甚了。

　　“战儿！”

　　再次见到萧战，战嫣嫣热泪盈眶，那次空间通道大战，同萧战的分离让她痛不欲生，她深感自己的修为实在是太弱了，连自己心爱的男人都无法保住，只能眼睁睁的看着他与强敌大战，最后不知所踪。

　　“嫣姨！”

　　两人紧紧相拥，热泪盈眶，持续了很久开不舍分开，因为在边上还有萧战的数位女人，她们同样的满含热泪。

　　剑灵儿、琴诗、秦瑶，幽姬、幽幽、妙心同妙玉，甄氏母女，碧利斯，萧战一一同她们拥抱，当然对于甄氏母女他是同时抱的，毕竟让他更能具有满足感。

　　不过一番相拥，萧战的眉头突然紧蹙了起来，目光扫过殿中几女他发现人数似乎太少了一点儿。幽幽的母亲雨柔不再，这萧战可以理解，毕竟当初她为了抵挡斋武，可是独自留下了破灭的冥界。可是其他女人呢？

　　虽然有很多女人并未同萧战一道进入冥域，但是十八蛇卫可是全都跟来了，怎么只剩下了甄氏母女两个？

　　萧战将战嫣嫣搂入怀中，问出了自己的疑虑道：“十八蛇卫其余人呢？”

　　战嫣嫣叹了口气，紧紧的搂住萧战道：“她们都死了。”

　　“什么？”

　　萧战的脸色大变，吃惊道：“这到底是怎么回事儿？”

　　战嫣嫣苦笑道：“当初我们刚刚进入冥域，没想到立马就同当初的一个城主发生了冲突，一番大战将孽龙族的高手引来了，尤其是那个孽龙族的大统领乌囚，他的实力实在是太过强大了，对于当初的我们来说，根本无法与之抗衡。那一战十八蛇卫为了报复我们施展了禁忌之法，最终她们中十六人施展献祭，最终让甄瑶与甄女连续突破限制，突破到了极致玄武巅峰的境界。”

　　说到这里，她摇头苦叹：“这也是没有办法的事情，当初灵儿姐姐还未赶到，凭我们的实力根本不是那个孽龙族大统领的对手，他让我们臣服，并做他的女人，我们岂能答应。这辈子我们只会属于战儿一人，哪怕是死也不会让其余男人玷污。”

　　一旁的琴诗叹道：“当初我们没有一个人愿意作出这个决定，可是除了这样，我们根本没有其他的办法。甄瑶同甄女乃是云滇蛇族的王族，她们继承了真神的血脉，虽然已经稀薄了，但绝对是真神的血脉，其他人通过献祭完全可以让她们两个的血脉彻底苏醒，一瞬间实力完全达到巅峰。”

　　萧战的脸色铁青之极，其实当初在听到有人可以挡住乌囚时，他就感到不可思议了，因为甄氏母女的实力如何他非常的清除，根本就不可能挡得住那个乌囚，只是他没有深思这个问题罢了，现在听到诸女的话，他总算是明白了缘由。

　　十八蛇女卫都是萧战的女人，随按他一直将她们当做护卫，但心中早就视她们是自己的女人了，现在一下子失去了十六个，让他难以接受。

　　萧战心中苦笑，当初两千剑女到了最后只剩下了十八人，如今十八蛇卫也只剩下了两人，看来今后收服女人还是挑最强实力的，这个数量还是非常的靠不住。

　　摇了摇头，事情已经成了事实，对于献祭萧战可是非常的清除，那是彻底燃烧自己的一切，不然岂会让甄氏母女一举突破到玄武的极致。

　　不过是上次空间通道中，还是十八蛇女卫，总结起来都是一个原因，那就是萧战手中掌握的实力实在是太弱了，如果能够抵挡住当初的圣武残魂，就不会让两千剑女变成十八剑女，如果能够挡住乌囚，就不会让十八蛇卫变成只剩下甄氏母女了。

　　实力就是一切，再次相逢，萧战心中的喜悦被这一残酷的事实彻底冲散，他现在满脑子想的就是提升自己以及自己手中女人的实力。


第七十八章 分身的战绩

　　这次同诸女相会完全出乎了萧战的预料，十八蛇女卫变成了二两，让他心情非常的低落，增强身边人的实力成为现在他最为迫切的事情。

　　龙界本源是一个强大的筹码，有了他萧战完全可以培育出一直异常恐怖的实力来，但是他不能轻易的拿出来，需得谋划一番。

　　萧战决定去找萧瑟，相比他的心情沉重，这家伙倒是显得异常的轻松惬意，当萧战找来时，这家伙正搂着两个绝色蛇女逍遥快活了。

　　萧战稍稍注意了一下分身萧瑟怀中的蛇女，她们都是皇级蛇女，修为境界都达到了上位玄武的程度，仅仅一眼，他就判断出，这两个蛇女都与分身萧瑟签订了“共生契约”。

　　对于萧战的到来，分身萧瑟叹了口气，道：“兄弟，真是对不起了，我们能保护好你的女人，倒是还要让他们保护我。”

　　萧战摇头道：“面对乌囚，没有灵儿在，咱们这边没有一人是其对手，这事你完全不用自责，咱们现在想的应该是如何提升实力，然后再去找那个乌囚报仇雪恨。”

　　萧瑟奇道：“我说兄弟，你来找我不会就是为了提升实力一事吧。”

　　萧战点头道：“这是自然了，不然我可没那闲工夫来找你。”

　　萧瑟拍了拍怀中两位美丽蛇女的翘臀，让她们暂行离开之后，道：“什么办法，快点说来听听。”

　　萧战的目光落在了两个摇曳而出的蛇女身上，他皱眉道：“现在达到了皇女的蛇女到底有多少人？”

　　闻言，萧瑟立时眉飞色舞道：“她们的数量绝对超乎你的想象，我敢保证你肯定猜不出来。”

　　对于分身的淫荡，萧战还是了解的，虽然分别仅仅一年，但是却有着凤阁的存在，这家伙如此自傲，那个数量绝对不是一千个，或者几千个，怕是要用万来计数。想到一万来计数，萧战心中咋舌不已，就算凤阁之中拥有半年的时间，可是征服万以上的蛇女还是太过恐怖了，让他完全无法想象，分身这家伙这段时间怕是从未离开过女人的肚皮。

　　萧战轻咳了一声，迟疑道：“你小子当初可是征服了一千多个蛇女，这么长时间过去，加上凤舟的时间加速，怎么也要在这个数量上翻上几倍吧，我看这个数量大概在七八千左右。”

　　“七八千？”

　　萧瑟哈哈大笑，一脸自得的道：“我说本体啊，你未免也太小看我的能力，差不多一百年的时间才七八千那也太少了，根本彰显不出我的绝世风姿。”

　　萧战翻着白眼道：“那你征服了多少蛇女？”

　　萧瑟得意的道：“自然是一万人啦。本是我自夸，要不是这个云滇蛇族实在是没有美女了，我怎么说也不止征服这么一点女人，那至少也要翻上几番不可，最少也要达到前世三万这个水准。”

　　看着自鸣得意的萧瑟，萧战猛翻白眼道：“拜托！一万个，这些年来你就算是不下床，时刻待在女人的肚皮上也忙活不过来，你有必要找这么多女人嘛。”

　　分身萧瑟一副理直气壮道：“怎么没有必要了，我看完全有必要，质量上打不过别人，我就只能在数量上着手了，到时用人海战术，还怕对付不了那个叫乌囚的家伙。”

　　萧战冷笑道：“你的办法对于一般的玄武可以奏效，但是对于实力强大到乌囚那种程度，数量是没有用处的。”

　　萧瑟皱眉道：“事情没你说的那么绝对吧。”

　　萧战冷哼道：“这是肯定的，修为达到了玄武的极致，武者就开始领悟规则之力了，而乌囚那个家伙可是掌握了禁器，他完全可以动用规则之力。力量再强，数量再多又如何，达不到哪一层次，根本没有丝毫效果，除非你的这些蛇女实力都达到乌囚那个层次，到时就算没有掌握规则之力，联手倒可以起到人海战术的效果。”

　　萧瑟没好气道：“要达到那个程度，我们也不至于窝在这个真龙殿内了，早就杀出去，将那个乌囚给灭了。”

　　萧战微微笑道：“这个你倒是不用担心，这次我来找你就是为了提升你身边蛇女的实力的。”

　　萧瑟喜道：“快说，到底是什么方法？”

　　萧战没有立刻回答，而是拍了拍手，不多时一身性感装扮的采姒摇曳而入，她那一双勾魂的媚眼一踏入屋子，立时就往萧战的身上瞄，不过她很快就注意到了坐于萧战对面的萧瑟。只是一眼采姒就已瞧出，萧瑟的诱惑力一点儿也不必萧战差，那感觉同样的令她欲罢不能，恨不得将他推到。

　　眼珠子咕噜一阵转动，采姒温柔的来到萧战的身边，柔声道：“圣子殿下，不知道这的次您让姒儿过来到底所为何事？”

　　说话间，她那魅惑的眼眸好奇的打量着萧瑟，眼中那丝丝兴奋根本难以遏制。

　　萧瑟同样的在观察采姒，阅女无数的他自然一眼就已瞧出，眼前美人的极品，不过他感觉这个女人同他的蛇女存在很大的不同，这种不同并不是指来自修为方面的，而是那种来自体质上的差异。

　　眉头皱了皱，萧瑟奇怪道：“银色的眼眸，银色的蛇尾，可是我为何感觉她不是蛇女了？”

　　萧战笑道：“你的感觉并没有错，眼前的女人现在已经不是蛇女了。”

　　萧瑟顿时呆住道：“现在不是蛇女了，那么按你的意思说，她以前是蛇女了，这是怎么回事儿？”

　　萧战淡然道：“这没什么只得奇怪的，因为如今的她已经进化成了龙女。”

　　萧瑟不解道：“蛇女还可以进化到龙女，我以前怎么没有听说过？”

　　萧战微微笑道：“你没有听说过，并不代表着这是不存在，今天我来找你主要就是为了如何让蛇女进化到龙女，因为只要她们完成进化，实力绝对可以瞬间暴增十倍不止。”

　　“有这等好事！？”

　　萧瑟又惊又喜。

　　萧战微微笑道：“如果没有这等好事，我岂会来找你。”

　　萧瑟迫不及待的道：“那还等什么，马上告诉我该如何做？”

　　萧战微微笑道：“这个你无需心急，只要将你身边所有蛇女召集起来，然后我再带她们进入到一个特殊的地方，用不了多久，她们统统都能成为龙女了。”

　　萧瑟此时兴奋极了，他盯着萧战身后的采姒道：“我说兄弟啊，你果然就是厉害，找女人这质量就是远远胜过了我，在我那一万多名蛇女中，可是没有一个比得上你身后这个。”

　　采姒惊讶的道：“公子爷有一万多个蛇女？”

　　萧瑟得意万分道：“那是当然了，不要以为只有你的男人拥有永不枯竭的能力，本少爷同样具有。现在本少爷身边这一万多名蛇女，她们可都是进化到了王级蛇女以上，只要时间允许，本少爷敢保证，她们最终最都会进化到皇级蛇女这个境界。”

　　采姒吃惊道：“一万多名皇级蛇女，您真有这么强大能力？”

　　见自己引以为傲的能力被人质疑了，萧瑟急忙道：“我的能力自然是强得没有边了，要知道这一万多王女以前基本上都是玄女一下的体质，本少爷能够一举将她们提升到王女，可不知道费了多少的时间域功夫了。”

　　“您……您……实在是太强大了，我感觉，虽然您不具备咱们蛇人的体质，但你的能力绝对冠绝古今，要是让所有蛇族的女人知道了，她们绝对会发了狂似的想要做你的蛇女，以尝试你那冠绝古今的能力。”

　　采姒双目冒火，一脸崇拜的道。

　　“哈哈哈……”

　　萧瑟好不得意，面对采姒的那崇拜的目光，他整个人都轻飘飘的，眼前的采姒可不同于他那些蛇女，只看她那银色的眼眸，银色的尾巴，他就可以判断出，她绝对是蛇女中的神级。一阵得意间，萧瑟心中泛起了丝丝妒意，他身边的蛇女虽然无数，但却没有一个达到了神级的，虽然这段时间他疯狂的耕耘，但还没能造就出一个货真价实的神级蛇女了。

　　这本体真不知道怎么搞的，竟然就这么弄来了一个神级蛇女，我靠！感觉这么一个完全就顶的上自己万个。

　　虽然心中羡慕，但是萧瑟还是有分寸的，本体的女人他从来就不曾窥视，虽然动心，但并不会行动，因为他自信，只要自己在卖力写，神女还是会有的，他完全不用迫不及待，可以自行创造，这样得到了的神女将更具有成就感。

　　萧战将萧瑟的反应全都看在了眼中，他微微笑道：“我说兄弟啊，你觉得她怎么样？”

　　萧瑟点头道：“不错！非常不错！本少爷身边女人万多，但还从未遇到过这么极品的。”

　　萧战嘿嘿笑道：“那你知道她的本体是什么吗？”

　　萧瑟诧异的道：“原来她的本体自然是蛇女了，这有什么好好奇的。”

　　萧战摇头道：“那可不是，她原来的本体可是一条云滇母蛇，实力强大到恐怖，后来在我的帮助下复活了她。”

　　“云滇母蛇？”

　　萧瑟感到了吃惊，他异常惊讶的道：“你是说她本体是一条真正的云滇母蛇？”

　　看到萧战点头，他不由惊讶万分道：“我靠！由蛇变人，她难道就是传说中的妖怪。”说到这里，他啧啧称奇道：“本体不亏就是本体，玩得就是不一样，本少爷先前还觉得自己拥有一万多个蛇女是一件多么了不得的事情了，但此时才发现，跟本体一比实在是太过小巫见大巫了，真正的人蛇之恋啊，这是不是就是传说中的新白娘子传奇呢？”

　　听到人蛇之恋，萧战打了个寒颤，对于分身如此形容，只让他额前满是黑线，翻了翻白眼，打断了分身口没遮拦的说辞，他轻咳了一声道：“你可别瞎想，我同采姒还么有任何关系了，我们之间纯洁得很。”

　　闻言，萧瑟双眼一亮，不过很快他迟疑道：“你们之间没有关系，谁信啊，我说兄弟，咱们也不是外人，你完全没有必要不承认。”

　　萧战翻着白眼道：“我有必要骗你嘛，说了没有跟她有过关系，就是没有。要是你这家伙对她有兴趣，完全可以想方设法将她追到手，到时本少爷完全会成全你们两个的。”

　　闻言，萧瑟喜形于色的看着采姒，兴奋的道：“那个……”

　　萧瑟的话还未说完，采姒猛地摇头道：“你虽然也像圣子大人一样有能力，但是我采姒已经对真神立过誓了，这辈子只做圣子大人的母蛇。哦，不对，现在我已经是母龙了，应当说是圣子大人的母龙才对。”

　　萧瑟一脸失望的道：“这就太令人失望了，真正的人蛇之恋啊，多么令人神往的际遇，没想到竟然同我无缘。”

　　看着身旁一脸坚定不移的采姒，萧战心中那个无奈啊。


第七十九章 圣级蛇鬽（一）

　　摇了摇头，萧战将这个问题暂时抛诸脑后，而是看向迫不及待的道萧瑟道：“关于提升实力，我还有一个办法，就是蛇鬽的炼制。”

　　萧瑟愕然道：“蛇鬽的炼制咱们不是已经掌握了嘛，那方法也没有什么奇特的，十倍的战力对于如今的我们来说根本不够看了。”

　　萧战摇头道：“我所说的炼制法自然不是以前的那种蛇鬽炼制发了，这种全新的炼制法乃是我无意间得到的，它的威力可比正常范畴的蛇鬽炼制强大逆天多了，绝对可以让你身边的蛇女获得意想不到的好处。”

　　萧瑟立时来了兴致，他急忙追问道：“到底什么方法，快点说来听听？”

　　“我这方法绝对的独特，不但可以炼制出皇级蛇鬽，还是可以炼制出神级蛇鬽，就算是传说中从未出现过的圣级蛇鬽也有可能练成。”萧战神情淡然道。

　　“什么？”

　　听到萧战的话，屋内的萧瑟同采姒无法淡定了，他们同事惊呼出声，一脸不可思议的看着他，前者不可思议的道：“这怎么可能，炼制出皇级蛇鬽这倒没什么，但那个神级蛇鬽与圣级蛇鬽怎么可能炼制成功？要知道如今整个蛇族除了你身边这条神级的母龙外，就再也没有神级的存在，更别说那最后面的圣级蛇鬽，难道你想要将自己给炼制了不成？”

　　萧战微微笑道：“没什么不可能的，我已经炼制出来了两个神级蛇鬽了，目前还能炼制八个，同时因为我是圣体，还可以炼制一个圣级蛇鬽。”

　　“圣级蛇鬽？”

　　采姒一脸震惊，不过很快她狂喜了，被炼制成圣级蛇鬽，那将要省去她无数的时间，这样的好事如何不让她心动。几乎是瞬间，看向萧战的目光充满了渴望，似乎恨不得让他立马就将自己炼制成圣级蛇鬽。

　　此时萧瑟一脸好奇的道：“我很好奇，你的炼制方法是怎样的？”

　　萧战嘿嘿笑道：“这个方法相比对你来说再合适不过了，因为要完成炼制，就必须通过男女间最为原始的方式。”

　　“哈哈哈！”

　　萧瑟立时眉开眼笑道：“这方法果然最适合我了，说吧，要完成炼制我到底需要做些什么？”

　　萧战笑道：“很简单，首先你必须具有蛇人中的圣级体质，然后你就可以着手炼制蛇鬽了。圣级一个，神级十个，皇级一百个，我敢保证，只要尝试，你绝对能够成功。”

　　听到萧战的说法，萧瑟再难掩饰自己的兴奋之情，他迫不及待的要来了炼制法，随后瞬间消失在自己的屋内。

　　目送萧瑟离去，萧战收起了脸上的笑容，看着一脸热切的采姒，他摇头道：“你是不是想要成为圣级蛇鬽？”

　　采姒不断点头道：“这是自然了，只要是蛇女，又有谁不想成为圣级蛇鬽。”

　　萧战摇头道：“我现在还不想炼制出圣级蛇鬽来。”

　　采姒吃惊道：“为什么？”

　　萧战淡然道：“圣级蛇鬽只能炼制一个，我还没有想好要让谁来做圣级蛇鬽。”

　　采姒张了张嘴，她很想说让自己来，但她心中却明白，萧战绝对不会这么认为，迄今为止，她都还未真正做他的母龙，想要成为唯一的圣级蛇鬽，基本不可能。不过，很快采姒心中的沮丧之感就消失了，她忽然觉得只要做了萧战的母龙，她要成功晋级到圣级并非是一件不可能完成的事情。

　　想到这里，采姒微微笑道：“公子定是在犹豫，要在那对母女花中选择谁来做圣级蛇鬽吧。”

　　萧战叹道：“可不是，我总觉亏欠她们两个，但圣级蛇鬽只能二选一，不好选择啊。”

　　采姒微微笑道：“其实圣子殿下根本就无需为这个问题烦恼，因为对于您来说，这根本就不是问题。”

　　萧战诧异的道：“此话怎讲？”

　　“因为只要有了圣子殿下，圣级还是奢望吗？”

　　采姒一双水灵灵的眼睛凝视着萧战，嘴角魅惑的笑容微绽。

　　这神态实在是太惑人了，萧战只觉自己呼吸猛然一促，心跳陡然加快了，一股热血在血管中横冲直撞，本能的冲动让他恨不得立马就她拥入怀中。

　　萧战的反应全在采姒的眼中，喜上眉梢的她立时让自己惹火的身体倒入到他的怀中，迢迢饱满，撑衣欲裂的胸脯紧压他的胸膛，香腮酡红，眼眸内泛起蒙蒙水雾，散发出渴望色泽的红唇翕张着道：“圣子，姒儿想做你的龙女？”

　　萧战感觉自己的心脏就要跳出来胸腔一般，胸口上那两团东西压得他都快喘不过气来了，蛇女，哪怕是云滇龙蛇，她们就像天生的媚术高手，这么隔衣压着，那汹涌的美意直溢胸膺，根本就无视一切的阻挡。

　　萧战非常清楚，蛇女的体质越强，就代表着她们的媚体越强，眼前蛇女绝对是神级体质中的巅峰，仅次于圣级而已，她媚体的强悍可想而知。

　　美人的丰满是那么的具有压迫感，萧战只觉享受之极。

　　蛇女又如何，龙女又如何，萧战感觉自己以前实在是太过纠集于这种小事了，就像分身萧瑟所说，来一场人妖之恋也没什么，只要不是人蛇之恋就行。

　　舒服的叹息了一声，萧战一只手掌探出，扶上了紧压在自己胸膛上的一只迢迢饱满，隔衣把玩，恣情使其变化，抬眼望着玉脸上写满了沉醉之色的美艳蛇女，笑道：“真想做我的龙女？”

　　采姒急点脑袋道：“想！做梦都想！”

　　萧战点头道：“要做我的女人，那你今后可不许对任何的异性有非分之想。”

　　采姒兴奋的道：“圣子放心好了，有了你一人，姒儿足矣！”

　　萧战点头道：“既然如此，从现在开始，你就加入本圣子的蛇女卫吧，负责保护本圣子。如今的蛇女卫仅剩两人了，需得将这个数量补齐才行。”

　　采姒喜形于色道：“圣子放心，今后姒儿哪怕就算是死，也不会让人伤害到你！”说到这里，她急不可耐道：“圣子，不知道姒儿何时可以做你的龙女？”

　　萧战笑道：“你现在不就是了。”

　　采姒急道：“姒儿不是这个意思，而是说圣子何时要了姒儿！”说到这里，她一只玉手已经急不可耐的隔裤将萧战个抓住了，呼吸渐促，满脸渴求无限的道：“姒儿好想，好想能够将圣子拥有。”

　　萧战摇头道：“急什么，既然本圣子已经同意让你做龙女了，这些都是迟早的事情，现在本圣子首要忙活的就是提升所有人的实力，可没那心情跟你风流快活。”

　　采姒急道：“这那叫风流快活，如果姒儿能够久呈圣子雨露，就可以进化，而有点姒儿进化了，实力就会突飞猛进，这样的好事，圣子应当成全才是。”

　　“强词夺理！”

　　萧战突然抽手道：“好了，本圣子现在就去找甄氏母女了，一切都完成了蛇鬽的炼制再说。”

　　说完，扔下一脸不甘的采姒，向着屋外走去。采姒虽然极度的不甘，但却不敢有所怨言，她疾步追上萧战，充当他的蛇女卫。

　　……

　　虽然萧战已经决定了要让甄氏母女中一人成为圣级蛇鬽，但是当找到两女时，他仍是不好决定先让谁成为圣级蛇鬽。不过，萧战并未犹豫太久，成为圣级蛇鬽，自然是实力更强的那一个了，因为只有如此才能最大限度的发挥圣级蛇鬽的威力。

　　真龙殿很大，有些超出了萧战的想象，这哪里是一座神殿，它根本就像一座神城。

　　在真龙殿的日子，由于有外地的威胁存在，诸女忙着的都是修炼，作为重要战力之一的甄氏母女自然也不会例外。如今甄氏母女的修为已经达到了一种极致，远超一般的极致玄武不说，作为蛇鬽，她们的肉身更为恐怖。

　　种种原因在，甄氏母女的修炼自然不同寻常，她们不用再苦练，因为那已经毫无效果，现如今的她们都在全力尝试领悟规则，只有这样才能让她们的实力更进一步得到加强。不过规则的领悟其实那么容易的事情，修炼至今，两女的收获并不大。

　　没能获得实质性的进展，这让两女的心情并不好，十八蛇女卫一同服侍萧战，彼此都是好姐妹，她们的献祭对于两人来说触动很大，不能为之报仇，愧疚的心难安。甄女叹了口气道：“娘啊，这规则之力实在是太难了，哪怕有灵儿夫人亲手指导，咱们两个至今都毫无存进，这该如何是好了？”

　　甄瑶亦是叹道：“咱们的实力已经达到了目前的极限，要进一步就必须掌握规则之力，不然就只能等进化了，但从皇女进化到神女的困难恐怖到无法想象，哪怕时常呈得公子雨露，也难以突破，掌握规则之力成了我们现阶段唯一的途径。”

　　甄女苦叹道：“是啊，蛇女的进化实在是太难了，可是领悟规则更难，幸好公子回来了，不然我可不知道该怎么办。”

　　说到这里，她蹙眉道：“公子的实力提升得实在是太快了，这么快竟然就达到堪比极致玄武的地步，娘啊，你说我们跟公子签订‘共生契约’会不会更好？”

　　甄瑶黛眉一蹙，随即摇头道：“这个就难说了，如果从长久来看的确是这样，但想现在公子需要强大的武力做后盾，咱们两个与之共生还不是时候。”

　　甄女闻言点头道：“娘说的没错，现在的确还不是时候。”说到这里，她语气顿了顿，随即道：“不知道公子现在在干嘛？”

　　甄瑶笑道：“久别重逢，自然是同诸位夫人一叙相思喏。”

　　甄女点头道：“那倒也是，只是不知公子现在有否像我们呢？”

　　甄瑶还未开口，萧战爽朗的笑声响起道：“怎么没有，本公子心中时刻惦记着两位美人，这不就来看你们了。”

　　两女“呀！”的一声娇呼，一同起身望向声音飘来的方向，看到萧战的刹那，她们身形一闪，下一刻就已出现在他的面前。

　　萧战满脸柔情，顺势将这对香气袭人的母女花搂入怀中，感受着她们那丰满的身躯，看着她们那娇艳的容颜，先前由采姒的诱惑瞬间荡然无存了。幸福与满足之感直溢胸膺，萧战立时低头索吻，唇舌相缠相欢，品味着这对极品母女花口中的甘甜与味美。

　　与两女的吻缠绵持久，良久才与唇分，凝视着她们那绝色的容颜，萧战柔声道：“瞧你们情绪不高，是否有什么烦恼了，说出来，本公子为你们分忧吧？”

　　甄女身体挨靠在萧战的怀中，目光缠绵柔和，朱唇轻启，叹息着道：“还能是什么，虽有凤阁百倍时间增幅，但我们母女却难悟规则之妙，如此悟性，太过让人失望了。”

　　萧战摇头道：“规则其实那么好掌握的，别看灵儿那般厉害，剑之规则掌握喝水般容易，她还不是占着自己重生，一切都可继承。”

　　一旁甄瑶同样紧紧依偎在萧战的怀中，玉手轻抚他的胸膛，闻言摇头道：“公子用不着安慰我们，灵儿夫人的天赋就算是嫣嫣姐都自愧不如，就算夫人从头修炼，速度也要远超我们母女。”

　　萧战微微笑道：“如果你们是担心修炼的事，本公子看完全没有必要，你们蛇人同其它种族不同，只要体质上去了，要想突破到更高一级将轻松很多。有了本公子在，你们两个根本用不着为了这事担心。”

　　甄女嘴角绽笑道：“公子的奉献之能，我们母女自然清楚，但从皇女到神女实在是太过困难，公子没有长年累月的倾情奉献，咱们母女很难进化到神女。”

　　闻言，萧战意气风发道：“此话谬矣，要想让你们母女进化到神女，本公子一次足矣！”

　　甄女愕然抬头道：“公子此话何意？”

　　萧战傲然道：“本公子这次在蛇族神殿中得到了一种独特的蛇鬽炼制法，配合本公子的圣级体质，别说让你们成为了神级蛇鬽了，就算是圣级蛇鬽也不是问题！”

　　“啊！真的？”

　　两女又惊又喜。

　　萧战笑道：“本公子有必要骗你们嘛。”

　　甄女喜道：“太好了！公子啊，我们到底要如何做？”

　　萧战叹道：“要让你们进化到神女完全不是问题，不过要进化到圣女只有一个名额，再多本公子就无能为力了。”

　　甄女脸色一变道：“只能有一个进化到圣女吗？”

　　萧战点头道：“这个炼制法非常的逆天，不论蛇女是何体质，只要本公子是圣体，就可以让一个蛇女直接蜕变成圣女，不过也只能有一个，再多就无能为力了。因此你们两个之中只有一个能够成为圣女，而另一个则只能选择成为神女，唉，真是苦恼啊，要是有两个就好了，这样可以让你们两母女都成为圣女。”

　　甄瑶叹道：“能让一个蛇女不论体质强弱直接成为圣女，这种炼制法也太过逆天了，它有这样的限制纯属正常。公子也用不着烦心，这个成为圣级蛇鬽的机会瑶瑶就让给女儿了，反正只要呆在公子身边，终有一天能够成为圣女。”

　　甄女急忙道：“那怎么行，女儿看还是母亲成为圣级蛇鬽的好，毕竟现在公子身边最需要的是实力强大的人，母亲的实力远胜女儿，女儿自然要将这个机会让给母亲。更何况女儿能够成为神级蛇鬽已经很不错了，要知道换做以前，想都不敢想。”

　　“这？”

　　甄瑶迟疑了，她还想开口，但是甄女打断她道：“就这么说定了，公子啊，咱们什么时候开始炼制？”

　　萧战紧紧将这对母女搂住，叹道：“随时都可以。”

　　“公子！”

　　甄瑶还想说什么，但萧战摇头道：“就按甄女说的般吧，瑶儿实力强过她很多，由你成为圣级蛇鬽更为妥当，至于甄女，本公子会好好弥补她的。”

　　甄女立时吃吃一笑，她很是自然的隔裤抓住萧战，轻轻呵护着他道：“说话可要算数哦，公子今后定要好好弥补甄女才行。”

　　萧战立时一脸受用的道：“这个是自然，本公子定会好好弥补你的，保证让你更早成为圣级蛇鬽。”

　　甄女兴奋的道：“公子，炼制到底需要做些什么，还是像以前一般进入大鼎吗？”

　　萧战嘿嘿笑道：“你不是已经知道了嘛。”

　　甄女整个人一呆，不过很快她感应到萧战正配合自己玉手的呵护时，恍然间吃吃笑道：“这个法子好啦，甄女太喜欢了！”

　　萧战哈哈笑道：“喜欢就好，待会儿本公子一同替你们两母女完成炼制，保证一举让你们成为神级蛇鬽和圣级蛇鬽。”

　　甄瑶同甄女看着意气风发的萧战，只觉身心火热之极，她们已有很久未同他好过了，心中念头一起，立时就觉拥有他的欲望难以遏制。蛇女都是主动的，既然已经如此迫切了，那她们就没有丝毫犹豫跟掩饰，同时隔裤将他抓住，拽着就往榻上而去。

　　水汪汪的春眸，红艳艳的俏颜，唇瓣翕张间解除了萧战的武装，屏息以待之际，唇舌齐上，包容的爱彻底让他癫狂。

　　技艺纷呈，媚态销魂，两母女的爱是如此的冲击感官，撼人心扉，萧战感动了，亦沉醉了，他很快就难以自拔，彻底的迷失。


第八十章 圣级蛇鬽（二）

　　圣级蛇鬽在整个蛇族的历史上只出现一次，那就是创出此术的第二代真神，不过自那以后此术就失传了。

　　神级蛇鬽的炼制萧战已经知道了，所造成的波动传遍了整个云城，但是对于圣级蛇鬽他却没有确切的认识了。

　　最先开始蜕变的乃是甄女，两母女联手，完全将萧战给镇压了，她们轮番上阵，使尽各种手段，直叫他沉醉其中，不可自拔。蜕变就在她攀上极致的那一刻开始了，神语的吟唱，枚枚玄奥神文涌现，融入到甄女的肉体内，刹那间，她的身体绽放出道道银辉，片片蛇鳞浮现，银色的波纹震荡而开。

　　随着蜕变的开始，萧战感到身上镇压着的甄女成了一个无底洞，开始吞噬一切，让他欲罢不能，难以抗拒。血液在沸腾，血肉在蠕动，肉身的重组飞速开始，紫色的眼瞳中一点银芒闪现，随着时间飞速推移，越来越璀璨，到了最后化为了一片璀璨的银色。

　　力量在加剧，快美的滋味在升腾，一波波，一浪浪，如惊涛骇浪，怒卷而至，紫色蛇鳞密布的蛇尾迅速变长，片片蛇鳞，绽放出阵阵银辉。

　　就在奉献爆发出最为巅峰的一刻，甄女开始了变身！

　　这一幕完全出乎了萧战的预料，当初两位神级蛇鬽完成炼制之后才出现了变身，可是身上的甄女却是开始蜕变之前。如果蜕变已经完成了，萧战完全可以毫无顾忌的展开肉身的虚实能力，但是此时他却不能这么做，不然甄女的蜕变将前功尽弃。

　　为何会出现这种情况，萧战心中充满了疑惑，事情不应该如此啊。

　　萧战那金色的眼睛内绽放出夺目的银色，甄女身体内一切的蜕变都浮现在他的眼中。

　　这是血脉之力在觉醒，萧战心神立时一震，这种情况当初在当初炼制的两个神级蛇鬽的身上并未发生，为什么会这样？

　　几乎是刹那，萧战想到了，甄女同甄瑶属于王族，以前他只是以为两人时王级蛇鬽，所以被称为王族，但是现在来看，她们两个的王族身份并非是因为她们的王级体质，而是她们的血脉。

　　萧战几乎可以断定，两女属于云滇蛇族的王族，那么她们的血脉中定是遗传了云滇真神的血脉。如果是这样，当两女的血脉之力觉醒时，她们的体质绝对要强过其它同级的蛇人，而且也许在她们的血脉中留下了这一族什么特有的天赋技能。

　　萧战脑中念头急闪，几乎是刹那，他从玄戒中却出了一枚血引丹，直接交给了两女，让她们服用，虽然不确信药物是否对她们有用，但不管有用还是没用，试了才知道。

　　很快甄女完全变身成了一条银色的巨蛇，她将萧战完全缠住，翻腾反复，奉献之势不止，只让他真的有种腾云驾雾般的感觉。萧战欲哭无泪了，这样的滋味虽然销魂，但也太让他感到纠结了，人妖之恋果然不是那么好玩的，一个不好就得遇到此等场景，让一条巨大的银色折腾。

　　这是一场惊天动地的蜕变，整个过程都完全脱离了萧战的掌控，忽然他吼道：“甄女，带我马上去个地方，那里兴许你将获得难以想象的好处！”

　　对于萧战的话，甄女没有丝毫的犹豫，化为银蛇的她卷起萧战腾飞而去，以最快的速度进入到了真龙殿地底，也就是龙界的源泉之中。

　　“噗通！”一声，巨大的水响，如庞然大物般的银蛇卷着萧战冲入了本源之中。

　　“吼！”

　　一声震天巨吼随之而起，缠住萧战的甄女整个蛇身震动起来，片片银色的蛇鳞在颤抖，道道银色的波纹震荡。

　　痛！

　　甄女感到她的肉身开始了重组，是那么的彻底，是那么的汹涌澎湃，她感到自己的血肉在沸腾了，肉身与灵魂仿佛都在燃烧，那疯狂的感觉让她痛不欲生。

　　“吼！”

　　这种情况是甄女从未遇到过的，她感到了惊慌，因为她清晰的感应到自己最本源的东西在发生翻天覆地的变化，这一完全超脱了正常的范畴。

　　甄女那惊慌的情绪完全被萧战捕捉到了，他急忙开始了安慰，将这一变化的原因告诉了她。蜕变成龙，对与蛇人来说这是一种最为极致的蜕变，从蛇到龙的好处，她自然知道。

　　进入到龙界本源，这个神级蛇鬽的炼制时间无限延长了，惊天动地蜕变在持续，蛇人的进化同寻常武者存在着很大的差异。萧战虽然一直在疯狂的奉献，但他仍是紧密关注着甄女的一切蜕变，他很快就发现，在蜕变时她的体内诞生了规则之力。

　　看到这一幕，萧战浑身一震，这蛇族未免也太过逆天了，只凭进化他们竟然就能自行掌握规则之力，这完全比他们这样正常的武者强悍太多了。规则是最难掌握的，如果天赋不过一个武者达到玄武巅峰也就走到了尽头，但是这些蛇人却只要让自己不断进化，就能自动掌握规则之力，由此推测，萧战发现蛇人根本无需去领悟规则，仅凭进化就完全能够突破到斋武。

　　“轰！”

　　甄女的蜕变彻底完成了，萧战完全被其甩了出去，此时的她整个人已经完全化作了一条巨大的银龙，腾云驾雾，翻江倒海，在本源之地掀起了惊涛骇浪。

　　强大，萧战浸泡在本源之内，看着盘旋在本源上空的银色巨龙，他可以清晰的感应到其躯体内那恐怖的规则之力波动。萧战完全可以肯定，此时的甄女在境界上完全超过了当初进化到神级蛇鬽的姬玉同穆萱，这或许就是她们之间血脉差异所造成的巨大差距。

　　“吼！”

　　一声龙啸，翻江倒海的银色巨龙变成了甄女的模样，浑身丝缕不着，漂浮在萧战的面前，那灿灿的肤光几乎将他的双眼都给灼伤了。

　　一声欢呼，很女跃入了本源之内，火辣辣的躯体将萧战紧紧抱住，热情的吻雨点般落下，宣泄着她的无限喜悦。

　　“谢谢你！我的公子。”

　　萧战紧搂着甄女，嘿嘿笑道：“美人儿，别忙着感谢，还是等本公子帮你母亲也一道完成蛇鬽的炼制再说吧。”

　　甄女吃吃笑道：“好吧，不过甄女要在一旁看着公子征服母亲。”

　　闻言，萧战哈哈笑道：“如此要求，本公子乐意之至啊！”

　　甄女的整个蜕变过程，甄瑶都密切关注着，见一切都已完成，她纵身跃入龙界本源之内，一场惊天动地的男女之欢开始了，远比先前萧战同甄女所造成的还要浩大，还要来得波澜壮阔。

　　这是一场持续的战争，一天、两天、三天……时间持续流逝，但龙界本源中那已化作了两条金色龙与蛇的身影仍在翻江倒海，嘶吼声不绝，彼此就像是那惊蛰的巨龙，宣泄着彼此的激情。

　　这一场炼制与蜕变惊动了很多人，很快剑灵儿来到了，看着本源之中那翻滚着的龙与蛇，她看得目瞪口呆。

　　金色的巨龙身上属于萧战的气息，剑灵儿完全感应到了，那条金色的巨蛇，只看一旁紧张关注的甄女，她就能猜测出是谁。

　　剑灵儿感到了震惊，因为在那金色巨蛇的身上，她感应到了一种令自己心悸的力量。魅惑的双眸瞬间化为了一片银色，剑灵儿很快就发现，金色的巨蛇正在蜕变，规则的力量正由其本源之处向着全身各处扩散。

　　对于甄瑶的境界，剑灵儿再清楚不过了，知道凭其天赋与悟性，要想领悟规则之力实在是太难太难，但是此时上演的情况让她知道，有些种族果然得天独厚，仅凭进化竟然就能做到绝大多数武者终身都无法做到的事情。

　　欣赏着眼前这活生生的春戏，剑灵儿的兴致总是那么的高昂，尤其是当这其中还有自己最心爱的男人之时，她立时感觉自己冲动了。

　　虽然萧战还未跟剑灵儿提起过，但是她看着这如汪洋大海一般的龙界本源，几乎瞬间就明白了发生这一切的原理，她清除的知道，只要自己进入到这个泉水中，绝对能够获得意想不到的好处。

　　这种好处不像是萧战同目前的甄瑶这样变身成龙，对于剑灵儿来说这种能力根本微不足道，因为她所关注的乃是本源之力中所蕴藏的规则之力跟法则之力。

　　剑灵儿修炼的乃是剑道，她的规则之力属于剑之规则之力，同眼下龙界本源中的规则之力存在着很大的差异。不过剑道包罗万象，几乎容入到了世界一切道之中，龙界本源乃是诞生龙界第一条圣龙之地，它的每一滴本源，每一道本源规则之力都蕴藏着一种属于龙的力量，真龙之力。

　　真龙之力一般代表的就是帝王，而剑道第四境剑灵之境的巅峰，又叫剑帝之境，这些蕴藏着规则跟法则的真龙之力对于剑灵儿的好处绝对很大。

　　念及至此，剑灵儿没有丝毫的犹豫，她立时纵身一跃，窜入了龙界本源之中。

　　如水的刹那，无尽的本源之力包裹而来，完全将剑灵儿给吞噬了，对于那霸道的，可以同化一切的真龙之力，她没有丝毫的抗拒，任由其将自己彻底的吞噬，而她的心神完全沉浸于自己的身体之内，不断的炼化着真龙之力中最为本源的力量。

　　当剑灵儿没入水中之后，很快就被萧战与甄瑶所激起的爱的火花所淹没，完全消失了踪影。这场蜕变让整个真龙殿都震动了，因为如此多年过去了，还从未发生过如此浩大的异常不变，庞大的规则之力在酝酿，几乎传遍了真龙殿每一个角落。

　　战嫣嫣诸女到了，采姒几名蜕变了的龙女也到了，这其中要属采姒最为震惊，看着已经完全蜕变成金色巨龙的甄瑶，她瞠目结舌道：“这怎么可能，她竟然仅凭进化就完全掌握了规则之力，这完全不和常理啊，是不是哪里出错了？”

　　战嫣嫣皱眉道：“你为何会这样说？”

　　采姒此时已知道了战嫣嫣在萧战心目中的地位，对于她的质问自然不敢有丝毫怠慢，她急忙回答道：“蛇人的进化突破境界只在玄武以前有效，一旦达到了玄武，境界的突破就完全失去了作用，而眼前的情形完全超出了正常范畴，姒儿也不知道是何原因。”

　　战嫣嫣身旁的琴诗笑道：“这个并不难猜，甄瑶同甄女都具有云滇蛇族王族的血脉，据我所知，她们这王族的血脉乃是遗传至云滇真神，虽然相隔的代数实在是太久了，血脉之力完全稀薄，甚至于消失了，但是在她们的血脉中还是残留有属于云滇真神的血脉，从皇级之极蜕变到圣级，极有可能激活了这种血脉，而且这本源之地不同寻常，本身蕴藏着规则与法则之力，自然而然，甄瑶的蜕变完全超出了正常范畴。”

　　采姒震惊道：“她们竟然都具有云滇真神的血脉，这真是太令人不可思议了，云滇真神可是第一代真神啊，距今年月以亿年为单位，她的血脉应当早就消亡了才是啊。”

　　琴诗微微笑道：“这可不一定，云滇真神可是圣级的存在，要想保留下自己的血脉肯定有其独特之处，所不定你们蛇族第二代真神也留下了自己的血脉，只是迄今认为被发现而已。”

　　“是这样吗？”

　　采姒将目光转向一旁的姬玉跟穆萱，不由道：“真神是否遗留下来了自己的血脉？”

　　姬玉跟穆萱对视了一眼，后者摇头道：“我们根本从未听说过咱们蛇族第二位真神遗留下来了什么血脉。”

　　闻言，采姒摇了摇头道：“当年我追随过第二人真神，她的确遗留下来了自己的血脉，不可能没有传承下来啊，难道早在历史长河中泯灭了？”

　　叹了口气，采姒很快将这个问题抛诸脑后了，第二人真神是否遗留下了自己的血脉，对于她来说，已完全没有任何关系了。如今的他已经复活，跟着圣子，就有可能迎来自己梦寐以求的巅峰，前世的一切就让她远离自己吧，从今往后的她将从头开始。

　　战嫣嫣一直紧密关注着本源中蜕变的萧战，这个时候一个巨大的金色的茧已将变身为龙的萧战跟甄瑶包裹住，再也看不到任何信息之后，她叹了口气道：“咱们还是先行离开吧，他们这场蜕变怕是将耗时很久，短时间内是完成不了的。”

　　说到这里，她看着采姒道：“这里以你的实力最强，你要紧密关注一切，可变让你家圣子殿下发生了什么意外。”

　　采姒恭声道：“夫人尽可放心，姒儿绝对不会让圣子殿下有任何闪失的。”

　　战嫣嫣点点头，随后冲身旁的琴诗与秦瑶道：“咱们还是先行离开吧，这个本源之地的真龙之力实在是太过浓郁了，呆久了对于咱们这样的人来说伤害太大，还是等夫君完成蛇鬽炼制再说。”

　　诸女接连点头，很快就跟着战嫣嫣一道离开了。

　　……

　　这场蜕变持续了很久，当一切结束时，一阵震耳欲聋的龙啸声响起，巨大的金色巨茧轰然炸碎，万丈金光爆射而出，将整个本源之地照得一片通亮。

　　“吼！”

　　龙啸声不绝，两道金色的身影浮现，浑身绽放出万丈金光，看上去就像是两颗耀眼夺目的太阳。

　　此时萧战已经完全恢复了人形，但是他的屁股后面却拖着一条长长的金色龙尾，炫目的金色龙鳞闪耀着夺目的金光，肉眼难见的规则波纹震荡，让他整个人浑身上下都散发出一股神性，远远望去，就像一尊临世的神人。

　　心神微微一动，战神铠就已穿在了萧战的身上，他屁股后边的那条龙尾并未随之消失，而是在铠甲中露了出来，让他整个人看上去妖邪魅惑之极。

　　轻轻摇曳着金色的龙尾，此时的萧战方感觉当日分身萧媚生了尾巴时的郁闷心情，为何会有所感触，原因非常的简单，因为他发现这条龙尾竟然无法再收起了。当然，要凭萧战的能力还是有办法让这条龙尾消失的，毕竟掌握了化性能力的只要一变身，这条尾巴就会随之消失的，但是当他化为本体时，这条尾巴就全露出来了，这让他纠结的很。

　　拜托啊，本少爷可是货真价实的人族，长尾巴这又是什么意思？

　　一番纠结之后，萧战的脸上露出了兴奋的神情，长尾巴虽然令人郁闷，但是化为蛇人这段时间他差不多也适应了，毕竟在一个全都长尾巴的种族中，只有不长尾巴才会遭受白眼与鄙视。

　　萧战为何兴奋，原因很简单，此时他惊喜的发现，自己对于规则之力的掌控愈发得心应手了。引起萧战能够动用规则之力，靠得全都是神语，要让他本身去做，那完全是不行的，不过如今这种情况稍有改观。虽然还是无法锁心所欲的使用规则之力，必须得通过咒语才能办到，但他发现自己的九颗剑魄最核心处开始了蜕变。

　　剑气与剑意都在向着剑符蜕变，萧战岂有不激动兴奋之理。


第八十一章 炼制战争傀儡（一）

　　解决完蛇鬽的炼制，萧战并未轻松下来，原因很简单，他的目的可不仅仅如此。要解决掉孽龙族大统领乌囚，光靠目前手中的力量，他还认为远远不够。虽然甄瑶实力大进，掌握了规则之力的她就算对上乌囚也绝对能够一战，但这次乌囚进入了龙界，如果让其寻找到了龙山，进入到了真龙之泉内，那其实力就不是他所能揣测的了。

　　萧战要报复敌人，最爱做的就是什么，杀鸡用牛刀，如果一把不够，那么就来无数把，他绝对不做什么没有把握之事。

　　单凭剑灵儿、甄瑶、战欣三女远远不够，哪怕加上采姒、甄女、姬玉、穆萱、以及实力突飞猛进的战龙这些人扫逊一筹的还不能做到万无一失。毕竟乌囚并不是孤身一人，同他一起的还有狼狈为奸的蛇姬，两人联手实力绝对逆天，萧战可不能保证两人没有什么底牌。

　　还要如何提升实力呢？

　　萧战第一个想到的就是收取龙界本源，不过听小蜜说这个本源就像圣器一般拥有自己的器灵，要想将它收取可不是一件容易的事情，以他目前的实力怕是根本办不到。既然直接收取非常的困难，萧战就将心思动在了真龙殿上，这座大殿就似一座神城，像这类城市他算是见过类似的了，就比如他前世的神城天空之城，以及悬浮在梦境空间中的云中之城，他感觉一定有办法将这座真龙殿收取。

　　不过萧战对于真龙殿的了解非常有限，思来想去，他决定还是找已在真龙殿中带上了很长一段时间的诸女，听听她们有什么好的主意没有。

　　真龙殿乃是由龙族圣龙所创，每一个组成部分都超大，看上去相比萧战前世的天空之城也丝毫不逊色，这更加坚定了他的猜测。

　　战嫣嫣诸女都住在了靠东的偏殿，一路行来，萧战发现，大殿中交织着一股奇特的力量，他无法确信这股力量到底是什么，不过身处其中，他并未感到有丝毫的不适。整座大殿内，随处可见龙形雕塑，淡淡的规则波纹闪动，看上去就似一尊活着的真正龙族。

　　整座真龙殿除了萧战这些人外，并未有其它生物，这让他感到了好奇，尤其是这些真龙殿内的这些雕塑以及壁画，为何会蕴藏规则之力，难道就如当初在战神殿中一般模样，这些雕塑内藏着的都是真正的龙族？

　　脑中这个念头一冒出，萧战顿时停下了脚步，闪烁的目光紧盯着身前一尊青色的巨龙雕像，他决定用真实之眼瞧一瞧，看看内里到底是何虚实。

　　眼中银光闪烁，刹那间巨龙雕像褪去了表面的神秘面纱，呈露在萧战的眼底，紫色的眼瞳，凌厉而威严，栩栩如生的面容，散发出狂暴的气息，片片青色龙鳞闪烁着幽光，自然的纹理相互契合，交织出一副完成玄奥的秘纹。站在巨龙雕像之前，萧战感觉一只活生生的巨龙正在俯视着他。

　　目光望穿一切，萧战发现眼前巨龙雕像全是由一种奇石雕刻而成，并未什么被封印的巨龙。盯着那片片幽光闪闪的龙鳞，他在心中发出了惊叹，就算是尊雕像，但龙鳞上的规则纹路交织在一起，却使得它堪比神器般的存在，可想而知，它定是蕴藏了莫大的威能。

　　萧战不得不对雕刻这尊雕像的人充满了由衷的钦佩，将一尊普普通通的雕像弄成堪比神器的存在，这等逆天的手段只能让他望其项背。以前萧战自认用最为普通的材料，锻造出仙器来，自己就已非常的逆天了，但将一块石头雕刻成神器，那只能让他仰望了。

　　这真龙殿内的一草一木皆是宝贝，这更加坚定了要将其占为己有的决心。

　　东面偏殿静谧异常，一路行来，萧战并未没有碰到一人，直到战嫣嫣的寝宫时才听到你面的谈笑声。此时战嫣嫣的寝宫内并不止一人，听声音萧战判断出他的女人怕是都聚在了一起，这一判断只让他的脸上露出了温馨的笑容。

　　上身仅穿了一件半透明性感紫色肚兜的幽幽，看着坐在梳妆台前的战嫣嫣发出一声惊叹道：“嫣嫣姐，你真是越来越漂亮了！天啦！这简直就不可思议了！幽幽几乎每天见到你时，到感觉你比昨日更加漂亮！”

　　战嫣嫣抿嘴笑道：“哪有你说的那么夸张。”

　　幽幽瞪大双眼道：“幽幽才没有夸张了，不信嫣嫣姐可以询问诸位姐妹，她们都可以证实幽幽有否夸张。”

　　一旁上身同样仅穿着一条半透明紫色肚兜的幽姬急忙点头道：“我可以证明幽幽没有撒谎，嫣嫣姐真的一天比一天漂亮。天啦！这简直太不可思议了，要知道嫣嫣姐本就是我们中最美的一个了，现在还在越变越漂亮，这简直就是匪夷所思极了。”

　　幽幽一双漆黑的某种射出渴望的目光，紧盯着战嫣嫣的绝美容颜，热切的道：“嫣嫣姐，你可否将这变漂亮的法子交给幽幽，幽幽也想像你一样，越变越漂亮。”

　　战嫣嫣莞尔道：“这个怕是不行，我这法子不是和你。”

　　幽幽急道：“为什么？”

　　战嫣嫣并未回答，而是一旁帮着她梳妆打扮的琴诗抿嘴笑道：“因为嫣嫣姐所修炼的功法非常独特，不适合咱们女儿家修炼。当然了，要修炼也不是不可以，不过在这之前，你必须也去征得我们男人的同意才行。”

　　幽幽瞪大双眼，好奇道：“为什么要征求夫君的同意？”

　　琴诗咯咯笑道：“因为啊，你们的嫣嫣姐所练功法非常的独特，本来是专给男人修炼的，但你们的嫣嫣姐另辟途径，创出了一条属于自己的修炼之路，竟然强行修炼成功了。”

　　幽幽疑惑的道：“专给男人修炼的，这怎么可能？这功法一看就知道是为女人量身定做，一个男人可不需要长得这么漂亮与妩媚。”

　　琴诗吃吃笑道：“幽幽此话差矣，对于那些一心想要做女人的男子来说，能够像咱们女人一样越变越漂亮，越来越丰满，那都是他们所梦寐以求的。”

　　幽幽吃惊道：“那岂不是成人妖了！？”

　　琴诗笑着摇头道：“非也！非也！修炼了这功法，男人可不会变成人妖，而是会彻彻底底的变成一个真正的女人。这可不是仅仅外表而已，只要修炼了这门功法，男人就会从里到外变成一个真正的女人，生儿育女完全没有压力。”

　　幽幽瞪大双眼，不可思议道：“让男人变成女人的功法，这……这……女人真的能够修炼？”

　　琴诗笑道：“一般情况下是不能修炼的，不过经你嫣嫣姐一番修改，就完全不是问题了，不过前提条件就是必须找到一个最为合适的男人与之双修，才可以一举成功。”

　　一旁的幽姬好奇道：“这样的功法简直太逆天了，由男变女，那嫣嫣姐本来就是女人了，还怎么变啊？”

　　琴诗吃吃笑道：“这就是我说为何要让夫君大人同意的原因了，当初嫣嫣姐同夫君大人双修，可是活生生的将他吃进了肚子里，让他成了乖宝宝，最终就像女人生儿子般再将他生了出来。”

　　“什么？”

　　幽姬跟幽幽都瞪大了双眼，她们皆是一脸吃惊的看着战嫣嫣，猛咽着口水道：“嫣嫣姐，你将夫君大人给吃了，到底是怎么吃的啊？”

　　战嫣嫣微微笑道：“云雨双修，咱们女人还能怎样去吃男人。”

　　幽姬吃惊道：“可是夫君是一个正常男人，嫣嫣姐怎么吃得下？”

　　战嫣嫣笑道：“这就要他主动配合了，云雨双修时成为我的腹中胎儿。”

　　幽幽惊叹道：“那夫君大人岂不是成了嫣嫣姐的宝贝儿子了！”

　　战嫣嫣温柔的笑道：“那是自然了，毕竟当初我可是怀了他一段时间。”

　　幽姬叹道：“难怪夫君这么听嫣嫣姐的话，原来这其中还有这么一层关系啊。”

　　这个时候琴诗吃吃笑道：“知道修炼方法了，幽幽妹妹现在是否还像要学习这种方法了？”

　　幽幽眼珠子一阵咕噜转动，很快她吃吃笑道：“如果能够怀上夫君，幽幽可是非常的期待，只是不知道夫君大人是否愿意了。”

　　“哈哈哈！只要幽幽想，为夫保证成全你！”

　　萧战适时大笑迈步而入，一脸戏谑的看着幽幽。

　　幽幽的脸上立时露出了惊喜之色，一声惊呼，她纵身跃起，闪电间窜入了萧战的怀中，玉臂挽脖，修长玉腿箍住他的腰，火辣辣的吻接踵而至。

　　美人的吻是窒息的，更加窒息的还有她那独特的体质，热辣的吻，火辣的身段，不但引动了他的情和欲，还让他的生命之力躁动了，蠢蠢欲动间，恨不得让她尽数吞噬。销魂的滋味越盛，生命之力流失的也就越快，这媚影族女人怕也就萧战敢肆无忌惮的消受了。

　　幽幽挂在萧战身上的躯体就似团火，熊熊燃烧着，不但点燃了自己，也将他吞噬。幽幽感到自己无法自控了，她至今还尚未跟萧战真正销魂过，梦中的相会岂能让她满足，姐妹们的围观无法熄灭她身心内的火，本能的扭动厮磨，向爱着的人表示自己的渴望与饥渴。

　　怀中美人扭动厮磨得厉害，隔衣贴库，短兵相接，萧战感到自己的欲望就要爆掉了，一切的束缚似乎根本难以将他束缚，让他想要披荆斩棘，突破一切，勇往直前，去贪求那被包容的爱。

　　幽幽已经彻底情动了，隔衣贴库的萧战已经完全感应到了，不过在数道目光的注视下，他并未有什么举动，伸手拍了拍怀中美人那单薄衣裳包裹下的翘臀，唇分之际笑道：“宝贝，你太激动了。”

　　幽幽俏脸通红，鼻息急促的道：“那全是因为人家想你想的发狂，做梦都想让你来填满人家寂寞空虚的身和心。”

　　萧战嘿嘿笑道：“你的好姐妹都还看着了。”

　　幽幽满不在乎道：“那又怎样，大不了一起来。”

　　萧战摇头道：“现在为夫可没时间做这些，来找你们是有要是相谈的。”

　　听到萧战的话，战嫣嫣出声道：“好了，幽幽你马上从这家伙身上下来，现在咱们已经重逢了，想要得到满足根本无需急于一时。”

　　幽幽幽怨的道：“诸位姐姐都已和这家伙好过了，可是人家至今为止还未真正成为他的女人了。”

　　虽然嘴中抱怨，但是幽幽还是不再纠缠萧战。

　　萧战轻叹了一声，目光落在了战嫣嫣的身上，刚刚幽幽同幽姬的话他全都听到了，此刻细心一瞧，他瞬间发现，相比第一次重逢时，嫣姨果然更美了，虽然这种变化微乎其微，但他相信自己的判断是不会错的。

　　这一发现，萧战惊讶的道：“嫣姨，你的《玄阴九转》开来更上一层楼了，不知有没有练到最高境界的第九转？”

　　战嫣嫣摇头道：“第九转其实那么好练的，现在我只不过是练到了第八转的极致而已，不过我有种感觉，到第九转应当不会再等太长的时间。”

　　萧战喜道：“那战儿就在这里先行恭喜嫣姨了。”

　　战嫣嫣笑道：“好了，说吧，你来找我们到底有何事？”

　　萧战微微笑道：“我想问的是，不知道你们对这真龙殿是否熟悉？”

　　战嫣嫣诧异的道：“你不会是想要将真龙殿收走吧？”

　　萧战点头道：“知我者嫣姨也，没错，我就是想要将这真龙殿收走。当然，如果真的无法将真龙殿收走，那至少也要将那个龙界本源弄走，因为它的作用实在是太大了，只要有了它，我们完全可以在最短的时间内培养出一批实力强大的龙族来。”

　　战嫣嫣含笑说道：“要说对真龙殿的熟悉，我们姐妹中没有一人及得上幽幽，战儿如果想要知道就问她吧。”

　　听到战嫣嫣的话，萧战一脸惊讶的道：“最开始我听到你们进入了真龙殿时就在猜测，幽幽你怕具有真龙血脉吧？”

　　幽幽点头道：“夫君大人猜测得没错，幽幽的确具有真龙的血脉，虽然如今幽幽已经跌落了斋境，但是复活之后，血脉之力都已跟着复活了，因而要召唤出真龙殿并不是太过困难的事情。”

　　萧战急忙追问道：“那不知幽幽可有办法将这真龙殿催动，到时好让为夫将其收取？”

　　幽幽摇头道：“真龙殿的确可以催动，不过却需要斋境以上的实力，如今的幽幽可是无能为力。”

　　闻言，萧战一脸失望的道：“那道非得要有斋境的实力嘛，就没有其他捷径可走？”

　　幽幽摇头道：“这事没有捷径可走的，因为这座真龙殿乃是一座圣城，完全可以作为一个圣级的战争堡垒，一旦催动，它将爆发出难以想象的威力来，如果没有庞大的实力最为后盾，根本无法将其驾驭。”

　　看到一脸失望的萧战，幽幽续道：“不过夫君也不用太过沮丧，只要能够等我母亲回来，由她出手，咱们就能催动真龙殿了。”

　　萧战皱眉道：“时间都已过去了这么久，你难道还未有你母亲的消息嘛，她不会有生命危险吧？”

　　幽幽笑道：“母亲已和夫君建立了契约联系，只要夫君没事，她同样不会有事，不过她面对的敌人可是一个巅峰境的斋武，难以脱身这并不让人感到奇怪。更重要的是，母亲的体质不适合暴露在冥域中，她定是将修为压制，因而没能快速找到我们并不足为奇。”

　　要等雨柔，一切都不在萧战的掌控之中，这让他很不放心，想到这里，他皱眉道：“难道真的没有其他办法能够催动真龙殿吗？”

　　幽幽蹙眉沉思片刻道：“方法也不是没有，幽幽记得还想只要获得了龙界本源的承认，同样可以最懂真龙殿。”

　　萧战双眼一亮道：“那要如何获得龙界本源的承认呢？”

　　幽幽迟疑道：“这个幽幽就不是很清楚了，只是听古老传说，只要谁能够获得了本源的承认，就可以得到真龙殿内的一切，想来要催动真龙殿也不是太过困难的事情。”

　　萧战无奈的道：“你这跟没说一样，这龙界本源可非同寻常要获得它的承认可不是一件容易的事情。”

　　幽幽沉吟片刻，忽然道：“这倒是不一定，记得在很久以前，幽幽听父亲大人说过，龙界的本源是有生命的，它在默默的操控着一切，一直维持着龙界的运转。夫君大人只要进入本源中，尝试与它沟通，说不定就能够获得它的承认了。”

　　萧战点头道：“看来也只有这种办法了。”说到这里，他顿了顿道：“那不知道这个真龙殿内有什么实力强大的武力没有？”

　　幽幽愕然道：“强大武力？夫君大人是指那一个方面？”

　　萧战笑道：“就是能够让我们操控，单独用来对敌的武力啊。”

　　闻言，幽幽点头道：“这倒是有，那些神殿中的雕像据说都是强大的战争工具，只要能够将它们催动，它们就能暂时性的活过来，成为一尊强大的战兽。”

　　萧战双眼一亮，期待的道：“那幽幽可有办法催动它们？”

　　幽幽摇头道：“这个幽幽就不知道了，那些雕像据说随着远古龙族的消失，催动的方法已经彻底遗失了，兴许夫君大人获得了龙界本源之后就可以将它们催动了。”

　　萧战失望道：“对于战争傀儡一类的东西，我还是非常有研究的，要想催动它们必须拥有开启口诀才行。如果没有口诀，我感觉就算是获得了龙界本源的承认，想要催动那些雕像也非常的困难。”

　　说到这里，萧战叹了口气道：“看来我只能自己炼制战争傀儡了。”


第八十二章 炼制战争傀儡（二）

　　要炼制战争傀儡就必须获得大量的巨龙尸体，而且巨龙的实力越强，所炼制出的战争傀儡的实力也就越强，当然了，如果巨龙的实力远远超过了萧战能够炼制的程度，那他就只能徒呼奈何了。

　　萧战将分身萧媚叫了过来，要炼制东西，好事有她这个专家出手比较妥当。

　　所有巨龙的尸体，以及真龙境的龙族死后都会将自己的肉身存入葬龙殿内，那里据说乃是一处由阵法构建的独立世界，面积有整个龙界的三分之一大。

　　真正的巨龙有多大，萧战心中倒也有个认识，毕竟当初在破灭的冥界时，他曾见识到了冥龙陨落之后的尸体所化的山脉。但一群聚在一起的情况他绝对没有见识过，但他与分身萧媚踏入葬龙殿时，入目的一幕让他瞠目结舌之极。

　　在萧战起先的认知中，巨龙安葬时应当跟人族没什么两样，都是被葬入了墓穴中，可是葬龙殿中的巨龙根本就未被葬在墓穴中，它们都横卧与大地上。

　　最小的巨龙尸体都有数十里之长，横卧大地上，就似一条连绵的山脉，而最长的一条竟然长达数百里，一眼根本望不到尽头。

　　萧战同萧媚都咋舌不已，看着将近一千条巨龙尸体，他们发现用巨龙的尸骸炼制战争傀儡虽然肯定强大无比，但这么庞大的尸身该如何是好了。两人很快就发现了，这些巨龙虽然已经死亡了，但是它们体内的力量并未完全消散，隔得老远，他们两个仍是感到了自己像是在面对一尊强大的巨龙。

　　两人纠结了，要利用巨龙尸体炼制战争傀儡，就必须分解这些龙尸，但一尊斋境的巨龙尸体，强度绝对堪比神器。当然，如果仅是如此，还难不倒两人，毕竟神器再强也强不过圣器，萧战的手中可是掌握了巅峰境的圣剑与圣刀，用来分解龙尸还是不费吹灰之力的。

　　但现在的问题就是，这些龙尸身上的力量并未完全消失，每一条龙尸至少都是真龙，也就是斋境以上，哪怕它们统统陨落了，也不是那么好炼化的，万一分解时，它们攻击人怎么办？一尊实力堪比斋境的巨龙哪怕就是喷出一口气，也能叫两人吃不了兜着走。如果无法分解巨龙尸体，他们都只能干瞪眼了。

　　该怎么办呢？

　　两人小心翼翼来到了最近一头巨龙身旁，小心比划了一番之后，萧战咋舌道：“这么一头巨龙，要是用来炼制战胜傀儡，怕是能够炼制数量异常庞大的战争傀儡了。”

　　萧媚淡然道：“炼制战神傀儡可不是全看个头，还要看这些龙尸身前的实力，不过你说得也对，这些龙尸身前境界最低的都是斋境，仅仅一头就可以炼制数量异常庞大的战争傀儡。”

　　萧战深吸了口气道：“可是现在的问题是，这些龙尸虽然已经死亡，但是在它们的体内仍留着一股不灭的战意，要炼化或者分解，就凭我们这些人可不容易办到。”

　　萧媚叹道：“是啊，如果我们直接分解它们，可能会受到无情攻击，要是有什么巨龙残躯，哪怕一截龙骨也成啊，像这样完好无缺的反而麻烦。”

　　萧战亦是叹道：“咱们还是分头找找吧，希望能找到残缺的，这样就可以省却无数的麻烦。”

　　说完两人原地腾空而起，飞向千头巨龙。

　　庞大，萧战悬浮于千米高空，俯视着脚下巨大的龙尸，心中震撼的同时只觉无奈之极。整个葬龙殿内的世界实在是太大了，要找到残缺的龙尸可不是一件容易的事情，靠身体飞行，如此笨拙的方法，萧战自然不会去干了，他却出了虚空镜，念动咒语开始了对整个世界的窥探。

　　时间过得飞快，两人很快就重新聚在了一起，在这里根本就没有残缺的龙身可寻，无奈之下两人只得决定收取一条巨龙的尸体作为材料。

　　将近一千头巨龙尸骸，两人都探查了一片，最大的那头实力最强，那庞大龙威，他们相隔千里就无法靠近了，自然不可能挑选其作为炼制的材料了。一番挑选，两人选择了一条实力最弱的龙尸，不过要收取它也不是一件容易的事情。

　　这头龙尸就是那条体型最小的，不过虽然实力最弱，体型最小，但它毕竟是斋境的巨龙，每一片龙鳞闪烁着规则的纹路，汇聚在一起组成了一个完成的防护，它绝对能够扛住神奇一级别的攻击。

　　要收取巨龙，萧战自然不会动用自己的洞天，他可不想发生什么意外，他手中最强的空间装备首推玄戒，有小蜜的帮忙，一切都非常的简单与容易。

　　两人很快离开了葬龙殿，回到了在真龙殿中的住处。现在龙尸有了，但要如何炼化龙尸却成了一个问题。有龙吟剑与斩龙刀，分解龙尸并不是一个太大的难题，但要炼化却不是一件容易的事情。

　　这条巨龙身前乃是一个斋境的巨龙，它的龙骨与龙肉除了堪比神器之外，每一丝血肉中都蕴藏着股则之力，一般的火焰根本就无法将其炼化，必须具有规则之力的火焰才能将其炼化。萧战虽然能够通过神语催动规则之力，但是用这种方法来炼化巨龙尸骸怕是非常的困难，眼前的巨龙尸骸长达数十里，炼化时的消耗绝对恐怖，根本就不是目前境界下的他可以完成的。

　　该怎么办？

　　很快分身萧媚出声道：“其实要炼化这条巨龙的尸骸并不是一件太过困难的事情。”

　　萧战神情一震，急忙追问道：“你有办法，到底是什么？”

　　萧媚微微笑道：“难道你忘了当初有谁帮我们炼制过仙剑的材料？”

　　萧战脑中念头电转，诧异的道：“你是说处于凤阁中的那只火凤？”

　　“没错！”

　　萧媚笑道：“我听琴诗与秦瑶说，凤舞原先可是一只圣兽，虽然现在已经重生了，但是只要进入她本体所在地方，就可以接住那里的圣级火焰将这条龙尸炼化。不过要炼制战争傀儡，咱们必须亲自踏入其中才行。”

　　萧战喜道：“如此甚好，只要能够将这条龙尸炼化，那么要炼制战争傀儡就不是太大的难题了。”

　　此时萧战离琴诗距离很近，他直接利用龙界带着分身萧媚进入到了凤阁中。第一次踏入凤阁是就是由凤舞引路的，但是萧战并不知道她到底居住在何地，这次跟随分身萧媚进入了凤阁之中，两人直接飞离凤阁，向着一座连绵的山脉飞去。

　　路程非常的遥远，两人发了将近半个时候才抵达目的地，一座巨大的火山口旁。这座火山非常的奇特，内里的温度就连萧战这样的武者都感到灼热难耐，看着那滚滚岩浆，他感觉如果掉入其中，他绝对会尸骨无存。

　　萧战感到有些不可思议，他的肉身如今已近无限接近神器了，掉入岩浆竟都会尸骨无存，那岂不是等于这些岩浆可以吞噬神器。

　　看到这里，萧战虽然还未见到凤舞，但他已非常的肯定，她绝对能够将龙尸炼化掉。

　　如此滚烫的岩浆，萧战同萧媚自然不敢轻易涉险，虽然彼此都有圣器，但绝对没有必要去冒险。萧媚显然曾经来过这里，她嘴中发出一声鸣叫，类似凤鸣，几乎很快，从火山身处就响起了一道更为响亮的凤鸣声。

　　霎时间，萧战感到一股从天热浪怒卷而来，他整个人就像是掉入了巨大的熔炉中一般。当萧战再度向着火山口内里望去时，一团火焰冲天而起。

　　“嘻嘻嘻！我说媚儿啊，你怎么有空来看姐姐呢？”

　　随着一阵银铃般的娇笑声，一个身着火红宫装的绝色佳人出现在火山口，她自然就是凤舞了，自从当年一别，两人这还是第三次见面。

　　银铃般的娇笑声再度响起，带着恐怖的高温，凤舞出现在萧战身边，围着他转了一圈，咯咯笑道：“哎呀呀！真是没有想到啊，当年那个连飞一下都要摔无数次跟头的家伙，竟然只发了这么点时间就达到了入境这样的境界，真是让人感到不可思议之极了。”

　　萧战哈哈笑道：“是啊，的确没有想到，当年美丽的凤舞姑娘，如今变得更加美艳动人，而且这修为相比当初也变得更加的恐怖了。”

　　凤舞咯咯笑道：“这算得了什么，本姑娘原先本来就是圣兽，只不过觉得无聊选择了重生罢了。虽然重生了，但是一切的积累都还在，只要随着时间的推延，轻而易举的就能练回来。到时你小子不愧为战神开上的人，这才过了多久啊，就离斋武只有一线之隔了，这就算是在战族还没有被诅咒之时，也很难找到你这样的族人。”

　　萧战微微笑道：“咱们也别互相恭维了，小弟这次来找凤舞姐姐主要是有一事想请求帮助。”

　　凤舞咯咯笑道：“你小子不会又是想要本姑娘给你炼制什么东西吧。”

　　萧战嘿嘿笑道：“凤舞姑娘还真是一猜就对，小子想要炼制战争傀儡，刚刚得到了一举龙尸，但是这巨龙是身前乃是斋境的巨龙，凭小子的能力还根本无法将其炼化掉，思来想去所有认识的人中也就只有凤舞姑娘有这个本事了。”

　　凤舞白了一眼萧战，没好气道：“我就知道，你小子除了有事时能够响起本姑娘，平日里连一个人影都看不到。这次我可收好了，帮你炼化巨龙尸骸不成问题，不过炼化完后，你必须待本姑娘出去逛逛，老呆在这个地方，本姑娘也呆腻了。”

　　萧战哈哈笑道：“这完全没有问题，小子现在正愁身边没有一个实力强大高手了，有了凤舞姑娘压阵，一切都将容易很多。”

　　凤舞咯咯笑道：“你可别高兴得太早了，斋境一下绝对没有问题，但如果是真正的斋武，本姑娘可是奈何不了他，到时你得自己想办法才行。”

　　萧战点头道：“太好了，这次我们面对的就是斋境以下的敌人，虽然他们的实力都堪比斋境，但是绝对没有突破到斋境。”

　　凤舞微微笑道：“只要不是斋境的武者就行，哪怕他能够堪比斋境的战力，对于本姑娘来说都构不成任何的危险。”

　　萧战不再废话，直接道：“我这就将龙尸交给凤舞姑娘，不知道姑娘要如何炼化这头巨龙呢？”

　　凤舞淡然道：“你先跟我进入了洞府再说吧。”

　　说完她一回袖袍，立时就将萧战同萧媚卷了进去，接着她的身体化作了一团火焰，向着火山中那滚滚岩浆冲去。

　　……

　　凤舞的洞府就似一座奢华的宫殿，当萧战同萧媚被她放出来时，再也感应不到那恐怖的高温了，所在之地凉爽如春，说不出的清凉袭人。

　　凤舞玉手一伸，含笑看着萧战道：“将你那口圣鼎交给我吧，待会儿炼化之事交由我来解决，至于战争傀儡的炼制就只能由你们两个来完成了。”

　　萧战取出来龙纹鼎，将其交给了凤舞之后，他好奇的道：“难道凤舞姑娘单凭自己目前的实力就能将一头斋境的巨龙尸体炼化不成？”

　　凤舞摇头道：“那怎么可能，真正的巨龙是同我们凤凰一个等级的存在，我现在的实力还不到斋境，自然无法将其炼化掉。待会儿我就待你们两个进入我本体沉睡的地方，在那里要炼化这头斋境的龙尸轻而易举，你们两个一切都听我安排就好了。”

　　萧战同萧媚皆是点头，他们三人很快就如到了玄戒，由凤舞用龙纹鼎将龙尸收进去了之后，三人再度回到了她的洞府中。没有丝毫的犹豫，凤舞将萧战与萧媚带入了自己本体沉睡的地方。

　　在进入其中时，为了安全起见两人都将自己最强战甲穿上，萧战的战神铠，萧媚的真神套装，统统开启到了最大状态。不过令两个人惊讶的是，当他们进入凤舞本体沉睡之地时，温度并没有他们想象中的那么恐怖。

　　不过两人并未见到凤舞沉睡着的本体，就在他们惊讶之时，凤舞一挥衣袖，霎时间他们所处的环境发生了翻天覆地的变化。一个火的世界呈现，恐怖的高温，冲天的火焰，要不是萧战同萧媚都身穿圣甲，他们根本不敢想象，自己是否能够安然无恙。

　　相比萧战同萧媚的全副武装，凤舞仍是一身火红凤袍裹身，恐怖的火焰根本无法近身，神色淡然道她双手捧起龙纹鼎，嘴中随之发出一声凤鸣。

　　随着凤舞口中凤鸣的响起，整个火焰的世界动乱起来，恐怖的火焰向着她汇聚，几乎只在数个呼吸间，她就被火焰完全给吞噬了。

　　根本无需什么吟唱之类的手段，这些火焰如臂使指，随着凤舞的心意而动，龙纹鼎在火焰红沉浮，银色璀璨的规则符文涌现，将整个大鼎包裹。这是圣鼎自主而为，一切都是由其器灵小鼎在操控。

　　看到这一幕，萧战同萧媚都不再犹豫，他们立时飞快的合作起来，一同吟唱着战争傀儡的炼制咒语。战争傀儡术的炼制都是来自萧战的前世，整个过程的炼制都在咒语的操控之下完成，只要将咒语完全掌控，其它的一切都无需顾及。

　　有了凤舞的帮助，一切都变得轻松容易起来，其实那巨龙的龙尸来炼制战争傀儡最大的难题就是溶解龙尸，至于其它对于萧战同萧媚来说都是驾轻就熟的事情。

　　随着炼制咒文的开始，萧战的心神完全融入到了龙纹鼎内。

　　恐怖的高温充斥着大鼎之内，巨龙虽然死亡，但是他的身体仍是对与炼化做着最为坚强的抵抗，巨大的龙身上青色的规则之力涌现，形成一个结界，阻挡着火焰的炼化。但是这些进入到大鼎中的火焰恐怖异常，几乎是一个沾上，就将那些规则之力形成的防护灼穿了，紧接着一切就像是起了连锁反应，火焰将一切防护焚烧殆尽，刹那间整具龙尸被这种恐怖的火焰吞噬。

　　这种火焰呈乳白色，堪比神器的龙尸在它的焚烧下迅速液态化。

　　鼎外，萧战同萧媚同时吟唱咒文，一枚枚玄奥的神文涌入大鼎，牵引着那些液化的龙尸，开始了战争傀儡身体的凝聚。战争傀儡术最为玄奥的就是，通过咒语，完全可以让材料组成一个人的躯体，这具人的躯体不会跟真正的人有丝毫区别，他们完全一模一样。

　　一枚枚神文涌入大鼎，庞大的龙尸在液化，随着时间的推移，一十八尊实力强大的战争傀儡完全成型了，庞大的力量在他们的身体中激荡，神秘的规则神纹密布他们全身。

　　吟唱仍在继续，而凤舞已经停了下来，看着龙纹鼎内处于变化的一切，她的双眼中写满了震惊。这些战争傀儡都非常的强大，不过最令凤舞感到吃惊的却是，这种炼制手法竟然同她以前亲眼所见战妃的炼制极为相似。

　　这到底是怎么回事儿？

　　凤舞感到了好奇与不解，一双魅惑的眸子打量着萧战，似乎想要将他看透一般。


第八十三章 自主跟随

　　战争傀儡术的根本就是血肉再生术，只要拥有一滴血液，利用咒术就可以让一个人恢复肉身。当然了，萧战使用巨龙血肉炼制战争傀儡，自然不是要恢复巨龙之身，而是炼制人形战斗傀儡。

　　要用人形，自然是以他目前的形态为最佳模型了。要知道自从他经过了龙界本源中同甄瑶的云雨双修，如今他的体质跟真正的龙族没有一丝一毫的差别，长在他屁股后面的那条龙尾就是明证。

　　整个炼制过程异常的顺利，在萧战同萧媚的倾力合作之下，十八具战争傀儡飞速成型，规则的神纹萦绕肉身，恐怖吞噬一切的火焰淬炼肉身，磅礴的力量，属于真正龙族的威压怒放。

　　龙纹鼎在颤抖，神纹绚烂，阵阵龙吟声震荡，庞大的龙威越来越盛，仿佛随时都要破鼎而出。嘴中神语的吟唱不断，萧战取出龙吟剑在指尖一划，霎时间金色的血液飞起，闪电间融入龙纹鼎内。

　　“轰！”

　　霎时间，龙纹鼎上爆发出璀璨的金光，一枚枚神纹在震荡，道道神辉绚烂，龙威越来越盛了，处于大鼎前，萧战清晰的感应到，体内十八具傀儡已经完全成型，一种血脉的联系顷刻间在彼此间构建，将他们的心灵紧密的联系在了一起。

　　“轰！”

　　大鼎轰然开启，十八道金光闪现，落在了萧战的跟前，浑身金光灿灿，每一个傀儡看上去就似黄金浇铸而成。玄奥的神文与神纹闪现，将这十八具傀儡完全笼罩，让萧战根本无法看清他们的真实样貌。

　　这一幕持续了很久，当一切的神纹与神文隐入傀儡体内时，他们的真容呈露而出。几乎是刹那间，萧战的双眼瞪的大大的，满是不可思议之色，他发现十八具傀儡竟然全都是女的，看着她们一个个丝缕不着，任由那令他眼热，心跳加速的火辣身段呈露于眼底时，他呻吟起来。

　　我滴天！

　　怎么都是女的？

　　而且个个都是他心目中最完美的脸蛋，最完美的身材。

　　就在萧战瞪大双眼，满是不可思议之色时，凤舞收起了白色的火焰，她笑意盈盈的来到萧他的身旁，打量了一番十八具傀儡后，由衷赞道：“真是完美，虽然等级上差了很多，但是已有那八位战偶的风采了。”

　　这个时候十八位傀儡像是回过神来了，她们先是活动了一下身体，然后不约而同的齐齐跪地，像是在等候萧战的检阅一般。

　　萧战喃喃自语道：“怎么都是女的了，我明明是按照我的样子炼制，这完全不应该啊。”

　　“噗嗤！”

　　萧战身边的凤舞吃吃笑道：“拜托，你拿来炼制的巨龙本就是条母龙，用它的躯体炼制而出的战争傀儡自然是女的了，这有什么好奇怪的。”

　　“母龙？”

　　萧战张了张嘴，回想到那庞大的龙尸，他当初完全没有去检验到底是公还是母，摇了摇头，其实是母的也无所谓了。看着十八位美丽的傀儡，萧战本想拿件衣裳给她们穿上，但一想到这里仍是火山之中，那恐怖的高温就连他本人都能化掉，穿衣物绝对是件奢侈的事情，他只能放弃了这个想法。

　　这个时候萧战才有心情观察十八美丽傀儡的修为状况，她们的肉身异常强大的，堪比真正的神器，就算是如今的他也要远远不如，同时每一尊傀儡的实力都异常的恐怖，那种带给萧战的压迫之感比之当日所见的乌囚强多了。

　　有了这十八美丽傀儡，萧战瞬间对于对付乌囚充满了信心，他此时恨不得立马就找到那个家伙，用这些漂亮的美丽傀儡好好羞辱那家伙一番。

　　完成了炼制，自然是要检验一番她们的战力的时候了，在萧战的示意下，一名美丽傀儡出列，任由自己火辣的身段完美呈露，她虚空一抓，顷刻间就将虚空抓出了一个窟窿。这一幕让萧战咋舌，他自然知道凤阁中的世界论空间稳定远胜其他世界，尤其是这火山中，更加的稳定，以他的实力绝对无法打穿虚空，像美丽傀儡这般随手一抓就抓出了一个窟窿根本就是不可能的事情。

　　接下来美丽的傀儡还演示了一番不畏火焰，就算是先前融化了龙尸的恐怖白色火焰也奈何不了她分毫。最终美丽的傀儡体表龙鳞浮现，很快一套青色女式战甲将她包裹。

　　美丽傀儡的肉身堪比神器，她体表的龙鳞更是强悍，化为战甲后立时让她的防御再上一层台阶。

　　萧战很是兴奋，他立时让所有美丽傀儡都像先前傀儡一般，让自己的龙鳞化为战甲，随后他飞速的刻出傀儡晶体，植入她们脑中，让她们在最短的时间内成为一尊实力强大的剑客。傀儡晶体内蕴藏了第四境的剑意，萧战传授的剑道自然是“九字剑诀”了，这套剑阵一组合威力大到无法想象，是他所占我剑阵中变化最为多端，威力最为强大的剑阵之一。

　　傀儡晶体已经植入，不过要让美丽傀儡瞬间就找我剑道自如还有些不现实，当然了，萧战现在也不急于去找乌囚报仇，他可以慢慢等待十八位美丽傀儡完全将剑之傀儡晶体炼化，到时就算那个乌囚跟蛇姬找到了真龙之泉，并获得了进化，他也有把握将她们击杀。

　　萧战将龙纹鼎收起，神识探入，瞬间他就发现所有巨龙身上的材料几乎耗尽，就算是所剩下来的也起不了太大作用了。对于这一结果，有些出乎了萧战的预料，毕竟那么庞大的一条龙尸，就炼制了十八具这么渺小的美丽傀儡，看上出很不划算。不过萧战却知道，并不能以体积的大小来看这个问题，一头巨大的龙尸，其实也就是一个龙族，现在变成了一十八个，就等于成了十八个独立的龙族，哪怕境界下跌了，也绝对物有所值。

　　检验一番美丽傀儡的手段跟实力之后，萧战在没了兴趣在这个火山中多做停留，因为那恐怖的高温让他感觉难受之极，待在其中哪怕多几秒的时间，对他来说都是一种折磨。很快在凤舞的开道下，萧战一行人飞离了火山，回到了凤阁所在的世界，呼吸着最为新鲜的空气，萧战气定神闲起来。

　　如今拥有了强大的美丽傀儡，唯一要做的就是想法设法将真龙殿以及龙界本源彻底弄到手了。对于要如何做，萧战心中已有了决断，重新回到真龙殿内，告别了去找琴诗的凤舞之后，他独自领着十八美丽傀儡进入到了真龙殿下的本源之地。

　　十八美丽傀儡刚刚炼制成功，萧战让她们进入本源中，借助本源之力，让她们完完全全成为一个活着的龙族。

　　交代了一番浸泡在本源中的美丽傀儡之后，萧战自己也进入到了本源之中，随即他将自己的精神力完全放开，沉入本源中，探寻着去感应本源中那堪比圣器器灵的本源生命力量。

　　虽然萧战知道龙界的本源浩瀚如海，但是当他将精神力完全沉浸其中才真正的感应到本源的浩瀚无际，他的精神力全力放开，绝对可以覆盖方圆千里之地，但是在这本源之中他却像是永远也够不着边际一般。

　　见这种方法不行，萧战立时让身上的战神铠完全显露，将器灵小战召唤而出，让他来替他感应龙界本源中的生命力量。

　　有了器灵小战的帮助，萧战很快就感应到了当初尚在真龙殿外时所感应到的那股呼唤的声音，霎时间，随着感应，他飞速的向着传递来呼唤的方向潜去。

　　近了，不知何时，萧战感到自己被一股温暖的力量包裹，全身每一个毛孔都开始了舒张，奇异的波动席卷身体每一个角落，他的肉身受到了无限滋养。

　　“孩子，你总算来了，我已等你很久很久了。”

　　一道温柔的声音在萧战心灵响起，将沉浸在暖洋洋感觉中的他惊醒了过来。听到这道声音，萧战感到了困惑，从声音所表达出来的语气中，这龙界本源似乎已经等他很久了。这里所说的很久，并不是从他进入龙界的时间开始，而似乎是一个遥远到他无法想象的时间跨度。

　　这种感觉是那么的强烈，几乎没有丝毫的犹豫，他就相信了自己的判断。神识无限延伸，萧战想要找到本源灵识真正的所在，但他的尝试时徒劳的，很快他就放弃了，静静的感悟着，心灵传音道：“您等了我很久？”

　　“是的，很久了，时间已经长到我都快忘记了当初的约定，直到感应到了战神铠的带来，我才记起了过往的一切。”

　　萧战浑身一阵，吃惊道：“你的意思是，当初同你约定的人乃是战神？”

　　龙界的本源叹息了一声道：“没错，就是战神。”

　　萧战心中的好奇瞬间占据了他的整个心灵，他破解的追问道：“您当初到底同战神约定了什么？”

　　龙界本源叹道：“最为战神铠的继承者，你应该是战神的传人吧。”不等萧战回答，它续道：“当年龙界异常强盛，不可一世的圣龙想要让更进一步，没料却遇上了旷古烁今的战神，不但自身惨败，身死道消，还将整个龙族连累了。当年战神进入了龙界，那令世间所有生灵都要颤抖的力量瞬间就可以摧毁一切，不过他并未毁灭龙界，还给龙界留下了一线生机，不过代价就是让我在这里等候一个人。”

　　萧战愕然道：“你所说的人不会就是我吧。”

　　龙界本源语气坚定的道：“没错，那人就是你。”

　　萧战吃惊的道：“不知战神让你等我干什么？”

　　“同你一道离开龙界。”

　　龙界本源的话说不出的坚定，同时还透着一股解脱。

　　闻言，萧战立时瞪大了双眼，他完全没有料到，自己所期盼的一切，竟然早在那遥远的过去，就给战神全部摆平了。这幸福来得实在是太快了点，让萧战有种眩晕的感觉，他甚至在怀疑这一切会不会有什么阴谋，毕竟世间哪有这般好事。

　　不过很快萧战心中的顾虑消失了，因为器灵萧战将当年战神同龙界本源的约定讲了出来，只让他不可思议的同时，心中一阵狂喜。

　　有什么比兵不血刃，自己一到，敌人就缴械投降了，这样来得爽利，来得痛快。

　　兴奋一阵，萧战忽然正色道：“既然你已经决定追随我了，那不知道这个真龙殿以及龙界该怎么办了？”

　　龙界本源叹息着道：“我的离开是注定了的，这个龙界已经不需要了，我的存在只会让它固步自封，永远这么下去。”

　　萧战呆了呆，有些不知所措道：“你这话是什么意思？”

　　龙界本源叹道：“我的存在已经不适合如今的龙界本源了，早在数十万年前新的本源就已诞生了，但是迄今为止它都停滞不前，无法蜕变成真正的本源之力，这其中很大的原因就是有我的存在，限制了它的发展。”

　　萧战愕然道：“限制就被限制了呗，一个世界中也就只有一个本源，有你不就够了，完全没有必要在意这个。”

　　龙界本源沉吟道：“如果仅仅如此那就也罢了，可惜我的存在已经限制了龙界的发展，相比萧公子已经看到了，如今的龙界已经是死气沉沉一片了，如果不有所改变的话，它再也不会重获新生了。”

　　萧战迟疑道：“你是龙界的本源之力，你的存在怎么会限制龙界的发展了，这完全说不过去啊。”

　　龙界本源叹道：“这有什么说不过去的，虽然我是龙界的本源，但是随着圣龙的死亡，龙界发生了蜕变，最为本源的力量诞生了，所有的规则与法则之力根本开始了改变，但一直因为我的存在，这种蜕变被压制住了，无法彻底进行，规则与法则变得混乱起来。公子进入龙界之后，应当已经看到了，龙界中现在除了一些凶兽外，并没有更为高级的生物诞生，这一切的原因都是因为新的本源无法进化，更进一步所造成的，只有当它蜕变，诞生出属于自己的规则之力时，这个新的龙界就能获得重生，因而我的离开成了必然。”

　　萧战大致听明白了，龙界的规则与法则变了，原先的本源之力受到了整个世界的排斥，但是由于原先的本源实在是太强了，来自龙界的排斥无可奈何，这样就僵持住了，自由当原有本源离开，一切才能走向正轨。

　　对于本源之力要离开的事实，萧战自然感到高兴了，毕竟只要有了本源之力，他就等于可以源源不断的创造真正的龙族。

　　“那不知你要如何跟随我离开这里了？”

　　龙界本源幽幽叹息道：“公子不是拥有十多个洞天嘛，随便腾出来一个，就可以让我入住其中。”

　　萧战心中狂喜，有着一个世界的本源入住，萧战非常清楚，对自己好处，将来如果他要突破到斋境绝对会走很多弯路。当然了，他说的自然不是完全炼化，让龙界本源成为自己洞天的本源，毕竟龙界的本源等级太高了，达不到斋境，他根本就无法炼化。不过有了龙界本源，对他领悟规则与法则有无穷的好处。

　　想到这里，萧战很是豪爽的道：“这完全没有问题，本公子洞天多的是，你看上哪个随便挑就使”话音一落，他问起了自己最为关系的问题道：“那要是你离开了，这个真龙殿到底该怎办？”

　　听到萧战的话，龙界本源有些伤感的道：“这个真龙殿是圣龙亲手炼制，它的作用就是存放我，让整个真龙殿成为整个龙界的核心，竟然我已经不能成为龙界的本源了，那么真龙殿也失去了原有的作用了。”

　　闻言，萧战暗喜道：“既然如此，不如咱们将真龙殿一道带走如何？”

　　哪知龙界本源叹道：“不行的，这个真龙殿是万万无法动弹的。”

　　萧战愕然道：“为什么？”

　　龙界本源解释道：“想必公子在接近真龙殿时就已看到了，数千里范围内密布着无数上古凶阵，这些凶阵存在的原因主要就是为了封印其中的强大凶兽。而真龙殿的存在就起到了所有凶阵阵眼的作用，因而一旦真龙殿离开，所有上古凶阵就等于失去了镇压的阵眼，到时根本就无法困住所有的凶兽。要知道那些凶兽最弱的都是斋境，最强的已经无限接近圣级了，整个龙界非得立马破灭不可。”

　　闻言，萧战立时呆住，他完全没有料到这真龙殿竟然是为了镇压这些上古凶兽，既然真龙殿不能动，那整个龙界自然也不能动了。现在萧战算是明白了，龙界是一个世界，对于一心想要晋升为斋武的人来说，的确等于无价之宝，但是里面封印着如此多的恐怖凶兽，弄上了手后，万一发生了什么意外，那可就是灭顶之灾了。

　　当初进入真龙殿时，萧战就已经知道了，上古凶阵中差不多全是斋境以上的凶兽，这样一个世界他可不敢轻易的去收，这可等于坐在了火药上，随时都将尸骨无存。

　　叹了口气，虽然没能得到真龙殿与龙界，但是得到了龙界本源，萧战现在已经非常的满足了。不过萧战也不打算如此轻易的就离开，他觉得自己怎么也要再弄些好处，至于什么好处，他认为整个龙界，乃至真龙殿第一好处自然属于龙界本源，现在已被他弄到手了，那么除了这个就是那些巨龙的尸体了。

　　一个最弱的巨龙，就能炼制十八个实力如此强大的战争傀儡，如果全部炼化哪有将拥有多少实力强大的战争傀儡了。

　　想到就做，当下萧战让龙界本源进入自己洞天。

　　龙界的本源实在是太过浩瀚了，萧战感觉这么一股脑冲进他的洞天，非得将他的洞天冲破不可。不过他的担心根本不会出现，就在他如此想的时候整个本源瞬间震动起来，掀起了惊涛骇浪，然后开始了飞速缩小，在他不可思议的注视下化为了一个璀璨的珠子。

　　“用不着担心，大小我完全可以随意控制，公子的任何一个洞天都能将我容纳下。”龙界本源的声音动听之极，听着让人心旷神怡。

　　萧战好奇道：“那不知你要选择那个洞天呢？”

　　龙界本源叹道：“本来我是打算选择你那本命洞天的，因为它的千里最大，不过似乎已经让人捷足先登了，我可不想跟她发生冲突。”

　　“被人捷足先登？”

　　闻言，萧战先是一呆，不过很快他反应过来了，知道龙界的本源所说的人乃是剑灵儿前世的那个头颅。笑了笑，萧战续道：“她还是很好说话的，就算你要进入我的梦境空间，她应当不会太过介意的。”

　　璀璨的圆珠闪烁不息，声音震动而出道：“不了，一个洞天之中以一个同阶存在就够了，我完全没有必要跟人去争。”

　　说完圆珠爆发出璀璨的银芒，就在萧战睁不开双眼的刹那，圆珠冲入了他的脑域，最终毫不犹豫的进入到了一个洞天之内。

　　剑魄高悬，犹若一颗璀璨的太阳，霸道的剑光光芒万丈。这是王霸剑魄，进入其中，龙界本源感到异常的满意，几乎是刹那，它坠落在洞天的大地上，霎时间原本干涸的大地化为了汪洋大海，磅礴的本源之力汹涌澎湃。

　　王霸剑魄疯狂震动，从那本源中散发出的真龙之力似乎让他非常的渴望，霸道的气息震荡，如若天帝，如若真龙，几乎很快，本源之力产生了共鸣，属于巨龙独特的气息冲天而起，同那霸道的剑意交炽在一起。

　　洞天之中发生的一切并未让萧战关注多久，他很快收回了心神，回到了先是，此时本源之地已经完全干涸了，空荡荡一片。萧战没有丝毫的留恋，瞬间离开了本源之地，回到了真龙殿内，现在本源到手，是离开的时候了。


第八十四章 一场交易

　　萧战将诸女召集了过来，不过他并未选择马上离开，而是决定前往一趟龙山，因为他总感觉那个乌囚同蛇姬的已经进入了龙界，那么她们的目的肯定就是龙山。

　　如果是以前，萧战可能不会太过在意，毕竟龙山内的真龙之泉完全比不上龙界本源，但是一旦龙界本源跟着他离开，这个真龙之泉可能就会发生蜕变，如果让其一举蜕变除了规则之力，那事情就要棘手了。萧战可不想等自己的仇人成为真正的斋武，那个时候再要对付就要凶险万分了，只要将其扼杀在摇篮这种才是王道。

　　要进入真龙殿非常的困难，但是如果有真龙殿配合，一切都将容易很多，萧战直接登上凤舟，乘坐传送阵直接出了真龙殿。

　　如今的萧战实力已经是今非昔比了，凤舟能够发挥出的实力同样的今非昔比了，最为明显的就是速度，在通过龙界本源确定了方向之后，他就驾驭着凤舟向着震破虚空而去。

　　龙山在龙界的中心，距离真龙殿数以千万里，但是凤舟震破虚空转瞬间就已抵达了龙山千里方圆之内。虽然还有数百里的距离，但是在凤舟内，萧战完全可以清晰的看到龙山了，不过他并未冒然接近，因为他清晰的感应到整个龙山千里范围内聚集着一大群实力强大的凶兽。

　　不用想就知道，这些凶兽都是被真龙之泉吸引过来的，虽然它还没有完成蜕变，但是对于龙界中的生物却具有难以抵抗的诱惑，所有凶兽都想沐浴其中，获得难以想象的好处，完成一场蜕变，成为真正的真龙。

　　要躲避凶兽的感应这完全难不倒萧战，他轻而易举的就能帮到，而且还根本无需动用凤舟最强能力之一的虚实结合。

　　凤舟瞬间化为尘埃大小，闪电间进入了龙山。这里是龙界本源的诞生之地，虽然新的本源还没有完全晋升为真正的本源，不过浓郁的规则之力已经弥漫了整个龙山。萧战驾驭凤舟刚刚进入龙山就看到了一群黄金巨蟒盘踞此地，他并未打草惊蛇，而是在龙界本源的信息提供下来到了龙山中的本源之地。

　　真龙之泉就如其名，是一座喷涌的清泉，它很大，就似一座巨大的湖泊，不过见识了真正本源之后，萧战并未对见到如此巨大的清泉而感到惊讶。

　　萧战除了凤舟，跟他一道出来的还有剑灵儿以及幽幽，两女神情而不相同，幽幽看到眼前的真龙之泉，一脸叹息道：“真没想到，这么多年过去了我还能再次来到这里，而且更没有有想到的是，真龙之泉竟还是老样子。”

　　一旁的剑灵儿神情淡然道：“这有什么只得奇怪的，一个世界只能拥有一个本源，先前的本源还未消失，它自然无法获得成长了。”

　　萧战对于这个丝毫不关心，他出声道：“灵儿，有否感应到那两个家伙的存在？”

　　剑灵儿摇头道：“没有，这个地方除了那群黄金巨蟒外并无其他生物的气息。”

　　萧战笑道：“可惜了我们不能在此地就留，不然倒是可以守株待兔，不过我倒是想到了一个好主意，完全可以给那两个家伙制造无穷麻烦。”

　　剑灵儿微微笑道：“你想跟那群黄金蟒谈判，由它们来镇守这个真龙之泉？”

　　萧战点头道：“没错，虽然我感觉这些黄金蟒可能无法阻止那两个家伙进入镇龙泉内，但咱们却可以给他们制造无穷麻烦。”

　　剑灵儿笑道：“这个倒是非常的简单，只要我们将这座真龙之泉很快就将蜕变成真正的本源之力，它们定是拼死性命也要守护住这里的。”

　　幽幽咯咯笑道：“仅凭如此怕是还远远不够，一旦真龙之泉蜕变成真正的龙界本源，定会引起整个龙界的感知，到时所有势力强大的凶兽赶至，这些黄金巨蟒虽然数量庞大的，但也架不住凶兽众多，说不定让那乌囚跟蛇姬坐收渔翁之利了。”

　　萧战微微笑道：“这个不难，咱们只要帮助这些黄金巨蟒提升实力即可，让它们在即将到来的，有可能波及到整个龙界的大战中好好的替我们阻止那两个家伙达到目的。”

　　说完三人达成了共识，很快重新回到了凤舟之内，眨眼间就离开了真龙之泉。

　　……

　　此时已经是龙界的黑夜里，整个巨大的龙山静谧一片，这里完全成了黄金巨蟒的地盘，它们占着数量庞大，将所有的凶兽拒之在外，独享真龙之泉的好处。

　　整个黄金巨蟒一族最强者叫金煌，它头生犄角，体型最为庞大。巨大的银月高悬，银辉洒落真龙之泉内，一条通体闪烁金光的巨大黄金蟒沐浴其中，它双目紧阖着，像是完全陷入了沉睡中，不知何时，它睁开了双眼，在那血盆大口中喷出一阵叹息声。

　　“该死啊，总是差了那么一丁点，本龙神到底什么时候才能进化成真正的龙族啊。”

　　金煌幽幽而叹，它占领龙山数以千年计数了，虽然实力突飞猛进，让整个群族成为龙山之霸，但无法成为真正的巨龙，对于龙界中的凶兽来说根本不算什么。至于为何一直无法突破，金煌也知道，龙山的真龙之泉等级不够，无法让它发生最为梦寐以求的蜕变。以前本以为可以借助漫长的时间来积累，但现在看来这个方法是行不通的。

　　“唉！”

　　再度幽幽一叹，金煌心中萌生离开念头之时，一阵轻笑声突兀的在真龙之泉的上空响起，霎时间将它吓了一跳。

　　“谁！？”

　　金煌巨大的身躯直立而起，威势骇人之极，金色的蛇目四顾，搜寻着来人方位，很快，一道渺小的身影出现在他的眼前，当目光落在其身上时，它整个庞大的蛇身颤抖起来，一股源自本能的畏惧将它的整颗心都牢牢拽住了。

　　“龙族！？”

　　金煌瞪大了一双蛇目，它那巨大的蛇脸上写满了不可思议，虽然口中满是疑问的语气，但是他的心中已经肯定了来人的身份，因为那上位龙族的气息实在是太强大了，在其面前，它这个自喻为龙神的存在简直就卑微得如同一条臭水沟中的小蛇。在龙界，龙族高高在上，是它们的血脉天生高出其他凶兽一筹，存在着上位者的强势威压，哪怕对方实力不如自己，一般的凶兽都不会攻击龙族。

　　这人自然就是萧战了，看着蛇脸上写满了震惊的金煌，他很是满意自己的出场方式，轻咳了一声道：“你在为突破到龙族而烦恼嘛？”

　　金煌镇定了下来，巨大的蛇眼咕噜转动着，很快它身体急剧缩小，化为了萧战同等大笑之后，它异常恭敬的道：“没想到在下今生还能有幸见到传说中真正的龙族，只是不知道大人突然拜访所为何事？”

　　萧战微微笑道：“我是来告诉你一个消息的，只是不知道你是否感兴趣？”

　　金煌满是好奇的道：“什么消息，竟然能够让大人亲自前往？”

　　萧战淡然道：“这个消息关系重大，只要证实了，不但你，就算你们整个黄金巨蟒一族都有可能更进一步，蜕变成真正的龙族。”

　　金煌整个蛇躯猛地一震，迫不及待的道：“什么消息，还望大人明告？”

　　萧战语出惊人道：“真龙之泉在不久的将来就会蜕变成龙界的本源，到时只要有龙界生物沐浴其中，就能进化成真正的巨龙。”

　　“什么？”

　　金煌骇然色变道：“大人这个消息真的可靠？”

　　萧战没有直接回答他的问题，而是道：“你知道真龙之泉为何无法蜕变成龙界本源吗？”

　　金煌目光一闪，猛地摇头道：“这个不知？”

　　萧战微微笑道：“原因非常简单，龙界只能有一个本源，在上一个本源没有消失，或者离开龙界之前，真龙之泉是不会蜕变成真正的本源之力的。”

　　金煌失声道：“以前龙界的本源还在？”

　　萧战一脸勘定的道：“那是当然。”

　　“这怎么可能？”

　　金煌难以相信道：“不是有传言，龙界以前的本源被当初闯入龙界的无上强者掠夺而去了嘛，真么还会留在龙界之中。”

　　萧战摇头道：“我不知道你们是从何处听来的消息，但龙界的本源的确还留在龙界，因为它一直就在真龙殿中。”

　　“真龙殿！？”

　　金煌再次失声惊呼，不过很开它恍然道：“原来如此，真龙殿有着无数上古凶阵环绕，就算是斋境的凶兽都不敢越雷池一步，龙界本源就算处在其中也不会有凶兽知晓。”

　　萧战点头道：“你说的没错，不过现在整个龙界的凶兽的机会来了，龙界的本源将离开龙界，而处于龙山这种的真龙之泉将不会在受到压制，用不了多久，它就会蜕变成真正的本源。想必你也知道，谁能够第一个进入真龙之泉内，它所获得的好处将大到不可估量的地步，斋境乃是肯定的，说不定还能成为下一个圣龙。”

　　金煌眼中闪过狂喜与贪婪之色，整个蛇身都快控制不住了，它似乎想要仰天长啸，来宣泄自己的兴奋之情。

　　看着它这种表现，萧战不屑道：“你先不要高兴得太早了，你认为在真龙之泉蜕变成本源之力的那颗你能守得住来自整个龙界，所有上古凶兽的群起而攻吗？”

　　金煌脸色立时一变，它失声道：“这消息难道还有其他人知晓？”

　　萧战冷笑道：“真龙之泉蜕变成本源之力，到时整个龙界都会发生天地异象，只要是身处龙界中的生物，就能感应到真龙之泉的蜕变，你认为到时还有那只凶兽不知道真龙之泉蜕变的消息？”

　　“这……”

　　金煌立时脸色大变，它甚至萧战所言非虚，真龙之泉的蜕变这种事绝对瞒不过龙界中任何一头凶兽，到时龙山定会迎来整个龙界的凶兽的疯狂攻击，它们黄金巨蟒一族实力虽强，但要面对整个龙界凶兽的冲击，几乎是飞蛾扑火。

　　想到这里，金煌脸色数变，忽然它盯着萧战道：“大人特意前来将消息告知在下，不知有什么需要在下完成的？”

　　萧战很是满意的点头道：“算你还有点见识，这次我之所以会将这个消息告诉你，主要是想让你帮一个小忙而已，放心好了，本人不会让你白忙活的，你要成为真正的龙族绝对不是梦。”

　　金煌脸露喜色，急忙道：“不知大人需要小的做些什么？”

　　萧战淡然道：“不知道你在这段时间有没有遇到两个奇怪的人，他们一个来自孽龙族，一个来自蛇族。”

　　金煌目光一闪，诧异的道：“还真遇到了，那两个家伙一上来就占着自己实力强大，想要让本座让出龙山。哼！他们也不打听一下，本座是如何霸占此地的，两个家伙实力再强又能如何，本座手下兄弟多，一蛇一口吐沫，都能淹死他们两个。”

　　萧战懒得理会这条蛇的吹嘘，而是追问道：“那你知道他们现在在何处？”

　　金煌摇头道：“自从上次他们两个被我带着兄弟追杀了一番之后，就没有看到人影了，想来他们定是怕了，不敢在接近龙山了。”

　　萧战摇头道：“他们都是不达目的誓不罢休之人，想要让他们放弃这根本就不可能。这次只要你能阻止让他们两个获得好处，我就让你进化到真正的龙族。”

　　金煌精神一振，喜道：“此话当真？”

　　萧战哼道：“要不是这次我要带着龙界本源离开龙界，岂会找你帮忙。哼！不妨跟你还说，对于掌握了龙界本源的我来说，要让你进化到龙族只是小事一件而已。”

　　金煌眼珠子咕噜转动，有些迟疑道：“可是我怎么保证你不骗我，万一我帮了你，而你却是信了，到时我找谁去？”

　　萧战冷笑道：“放心好了，本座会帮你先一步蜕变成真正的巨龙，不过你必须立下真龙誓言，一旦有违此誓，你必遭万劫不复的真龙大劫。”

　　金煌脸色一变，迟疑道：“这……”

　　萧战冷了怪笑道：“你还有什么不放心的，真龙大劫只要你成不了真龙完全对你没有效果，让你立下此誓，本座就有办法让你成为真正的巨龙，你完全不用有丝毫担忧。”

　　金煌脸色数变，最终咬牙道：“这事我干了，不过如果最终事情发生了不可收拾的变化，你必须让我进入真龙殿，躲避追杀。”

　　萧战笑道：“这个你完全放心，我可以告知你进入真龙殿的方法，希望你能好自为之。”


第八十五章 神殿易主

　　孽龙族神殿这段时间显得比较混乱，开启神阵，召唤真龙殿一切都很顺利，但最为关键时刻通往真龙殿的时空通道崩塌了，神殿一方损失惨重，大主祭众目睽睽下被人撕成了碎片，其余的主祭也似的差不多了，而大长老同大统领进入到了空间通道，至今下落不明。

　　至于被大主祭内定为继承人的主祭昝林也消失得无影无踪了，神殿不混来才有问题，这个时候的神殿可谓是群龙无首，就算是那些有心想要掌控神殿的人，也根本无法服众。

　　乔念心智极高，一心想要成为神殿大主祭，掌控整座神殿，但是他的头上有着昝林压着，一直没有丝毫翻身的机会。不错此次昝林失踪，神殿大主祭身亡，群龙无首，正是他千载难逢的机会，他岂有不加利用的道理。

　　所有主祭死的差不多了，乔念因为有事外出，幸免于难，这次天赐良机，他要想成为神殿大主祭自认并不是一件太过困难的事情，他立马找到神殿仅剩的几个主祭，想要获得他们的支持，成为神殿大主祭。但是这些人并未第一时间答复乔念，他们都心存顾忌，因为他们都知道昝林并未死掉，这个时候出面支持乔念，就算这家伙成了大主祭，但要是昝林回来，他们又该如何？

　　这些幸存的主祭可都是整件事情的参与者，知道主祭昝林已经掌握了神语，以他的造诣就算神殿真正掌握在了乔念的手中，将来一旦回来，要夺回属于自己的一切并不是太过困难的事情。在孽龙族中实力代表了一切，一个掌握了神语的主祭潜力有多想，所有的人都清楚，这可是有望踏足斋境祭师的存在。

　　乔念面对这些主祭的迟疑感到有些吃惊，一番追问下，他才知道，自己要想成为大主祭最大的困难还是那个消失了的昝林，掌握神语，这让他感觉极度的难以相信。乔念非常清楚，不管昝林为何消失，但只要其不死就是自己最大的威胁，因为在神殿有个最为特殊的职业，那就是神语祭师。

　　顾名思义，神语祭师就是掌握了神语的祭师，这种存在都是最为接近真神的祭师，往往在玄境时就能掌握神语，十有八九，不出任何意外的话，都能更进一步，成为斋境的祭师。

　　可以说，昝林不死，他乔念就很难将神殿彻底掌控，哪怕这次借机成了神殿大主祭，他随时都有被赶下来的可能。这一事实只让乔念异常的沮丧，自己的宏图伟业，难道就因此断绝不成？

　　乔念心存不甘啊，这个时候他是多么的怨恨，如果当初那个蛇人将这昝林一道干掉那该有多好啊，这样事情就一了百了，他可以高枕无忧的坐稳神殿大主祭之位了。虽然困难重重，似乎就算暂时成了大主祭也无法久远做下去，乔念还是决定尝试着要成为大主祭，就在他刚刚下定决心的刹那一个人找上了他。

　　这个人是一个异常漂亮的女人，不用对方介绍，乔念就将其认了出来。如果说在龙城最令人梦寐以求的女人是落月的话，那么唯一能够预知堪比的话就只有这个女人了。因为在当年她可是同落月齐名，有着龙城双艳之称。

　　她就是妃菲，一个几乎征服了龙城所有男人的女人。

　　不过这个女人是大公子的心腹，早在很多年前，她就随着大公子离开了龙城，这一去就在未回来过，今天突然早行们来，到底为何？

　　乔念脑中念头只是一闪，就想清了缘由。这一次神殿损失惨重不假，但是那个大统领可是同样进入了空间通道，随着空间通道的崩塌，大统领也跟着消失，这岂不让其一众儿子窥视其大统领之位。

　　大公子同二公子一直是最有希望成为下一任大统领继承人选的两个人，现在大统领消失，二公子一直身处龙城，近水楼台先得月，大公子自然要防着这一情况出现，这个时候派人来龙城根本不会有什么奇怪的事情。

　　目光落在这个突然现身的女人身上，乔念眼中惊艳频闪，一颗色心更是狂跳。

　　她的美与媚，同落月只在伯仲之间，但她的娇艳与魅惑，就像那最为致命的毒药，明知有毒，却还要飞蛾扑火，义无反顾。

　　黛眉入鬓，媚眼勾魂，魅惑的线条完全勾勒出了一张能让任何男人魂牵梦绕的脸，一身孽龙族贵妇最为流行的装扮，没有可以去勾勒她身体的性感线条，但她的妖娆与魅惑却自主透衣而出，冲击着乔念的视觉。

　　有着衣服的遮拦，乔念什么也看不到，但是他的身心却是非常的清楚的感知到，那衣裳包裹下的肉体是何等的火辣与销魂，要是能够拥有，他将成为最为性福的男人。

　　乔念不受控制的咽了咽口水，目光艰难从妃菲的身上移开，盯着她那魅惑勾魂的玉脸，强自镇定道：“不知妃菲来找本主祭所为何事？”

　　对于男人那赤裸的目光，妃菲已经完全免于了，她神情淡然，目光如水，似乎一点儿也不急着表明来意。妃菲那轻柔魅惑的声音响起，语气略微嗔怪的道：“这难道就是主祭大人的待客之道？”

　　乔念急忙赔罪道：“你看我，一看到妃菲到来，竟然身为也忘了，该死啊，我这就叫人准备一番。”

　　说完他就欲起身，忙活去了。

　　妃菲嗔道：“小女子也只是说说而已，主祭大人无需兴师动众，这样会让小女子过意不去哦。”

　　乔念哈哈笑道：“我想整个龙城内所有的男人都巴不得为妃菲小姐兴师动众。”

　　妃菲嘴角笑容微绽，淡淡的道：“主祭大人谬赞了，对于这点妃菲还是非常有自知之明的，离开龙城已经这么多年了，怕是差不多所有人都已将妃菲给忘了，脑中只剩下那个落月骚蹄子了。”

　　乔念摇头笑道：“妃菲姑娘此言差异，乔某就是一个对你念念不忘人，至于那个落月可是从未想过。”

　　妃菲嘴角绽放出一丝不屑，轻哼道：“主祭大人并非不想，而是争不过那个昝林主祭吧。”

　　乔念脸色一变，连忙道：“怎么可能，乔某对那些人尽可夫的女人可不感兴趣，她们有怎么记得上妃菲小姐在乔某心目中的地位。”

　　妃菲抿嘴笑答：“没想到主祭大人竟然如此在意菲菲，真是令菲菲受宠若惊啊。”

　　乔念双目火热，忽然他好奇道：“不知妃菲小姐来找乔某所为何事呢？”

　　妃菲微微笑道：“自然是助主祭大人成为神殿大主祭了。”

　　乔念虽然心中已有猜测，但是听到妃菲说出来，心头仍是猛地一跳，他强敛心中的激动，故作淡然道：“大主祭虽然已经是身亡，但是他在身前可是已经指定了人选，乔某虽然也想成为神殿大主祭，但是怕是难以服众。”

　　妃菲微微笑道：“这个妃菲自然也听说了，但是现在神殿大主祭已死，而那位昝林主祭也不知踪影，说不定也如大主祭一般遭了蛇人的毒手。如此天赐良机，主祭大人如果不将其抓住，那实在是太过不智了。”

　　乔念叹道：“乔某岂会没有想过，但是那个昝林已成了神殿的神语祭师，就算乔某现在成为了大主祭，将来他回来要夺得大主祭之位也是轻而易举的事情。既然争来了也会失去，乔某何必白费功夫了。”

　　妃菲摇头道：“这个主祭大人无需太过担心，神殿现在群龙无首，只要你能够在那昝林回来之前完全将神殿掌控在手中，他就算是活着，同时也是神语祭师，也很难撼动你大主祭的地位。”

　　乔念的目光虽然依然火热，但是他却摇头道：“看来妃菲小姐还不了解神语祭师在神殿中的特殊地位，就算是我将来成为了大主祭，他昝林也可以凭借神语祭师的身份与我分庭抗礼，甚至凌驾于我的头上，成为神殿至高无上的教皇”

　　“教皇！？”

　　闻言，妃菲脸上露出了震惊的神情来，不可思议道：“教皇在神殿中已有万年没有出现了，他昝林怎么可能成为教皇？”

　　乔念叹道：“谁叫他是神语祭师了，对于我们这些祭师来说不管是谁掌握了神语，那就等于他是最接近真神的存在，形同于真神的代言人，地位凌驾于一切祭师之上。同时在整个龙族的历史上，但凡掌握了神语的祭师不出意外的都成了斋境祭师，他昝林如今既然成了神语祭师，妃菲小姐认为乔某能够争得过他吗？”

　　妃菲目光一阵闪烁，很快她抿嘴笑道：“这一切都是建立在他昝林还活着的基础上，不过主祭大人认为他还能活着吗？”

　　乔念摇头道：“这个我根本不能确定，因为时候我询问过了，大主祭当时救下了昝林，可是事后他却不知所踪，不知道大主祭给他说了什么，竟然他选择了主动消失。”

　　妃菲一脸自信的道：“其实主祭大人完全无需在意这个昝林，不管他是否安然无恙的回来，只要你提前将整个神殿掌握，他就再也翻不起什么浪花了。”

　　乔念眉毛一挑，吃惊道：“妃菲小姐何出此言？”

　　妃菲笑道：“如果大公子全力助你成为大主祭，主祭大人可有信心完全将神殿掌握在手中？”

　　乔念心中狂喜，不过面上却很是平静道：“大公子真愿助乔某成为大主祭？”

　　妃菲笑道：“这是自然，不然妃菲今天干嘛来见主祭大人。”

　　乔念吃惊道：“难道大公子打算介入大统领之争呢？”

　　妃菲笑容满面道：“这次开启真龙殿，空间通道毁灭，大统领可以说凶多吉少，作为大统领最为出色的儿子，这个时候自然应该站出来，力挽狂澜，将如今已经开始动荡的孽龙族在最短时间内镇压下来，不让其他两族有机可趁。”

　　乔念目光闪烁道：“难道大公子就不担心，万一大统领安然无恙归来，到时他要如何面对大统领吗？”

　　妃菲叹道：“这种可能大公子岂会没有想过，但是如果他不参与进来，这一切都要白白便宜了二公子，如果等一切都尘埃落定，那个时候做什么都有些迟了。让二公子成为新的大统领，绝不是大公子愿意看到的，因而他只能冒此风险，逆流而上了。”

　　乔念迟疑片刻，忽然道：“那不知大公子有多大把握能够击败二公子，成为新一任的大统领了？”

　　妃菲傲然道：“这个大主祭完全不用担心，二公子虽然这些年来势头看似不可一世，但大公子还未将其放在眼中。在我们孽龙一族，手中势力虽然重要，但要成为大统领看中的还是个人战力，二公子要成为大统领，就必须迎接来自大公子挑战，不然他根本无法坐上大统领之位。”

　　说到这里，她神情有些激动的道：“到时只要神殿愿意站在大公子一边，大公子就可以名正言顺的成为新的一人灭龙族大统领了。所以说大公子支持主祭大人成为大主祭，执掌整个神殿，是一个双赢的合作，主祭大人难道还要犹豫吗？”

　　话音一落，妃菲风情一笑，倏地起身，带着一股撩人的香风，坐到了乔念的身旁，如同侍女般做起了沏茶的活儿。

　　妃菲的动作说不出的赏心悦目，只让目光绽火的乔念激动之感直溢胸膺，能够享受心目中的女神服侍，他感觉自己不枉此生了。

　　妃菲玉脸绽媚，将沏好的茶奉上，一双勾魂的眸子迫视着乔念道：“主祭大人，只要咱们合作，这段时间妃菲定当全力助你掌控整个神殿。”

　　乔念彻底激动了，双手齐出将献茶的美人双手抓在掌心，目光热切的道：“不管其他，为了妃菲，我拼了！”

　　说完他猛地用力，将妃菲向着自己的怀中拉来。

　　妃菲红唇翕动，惊呼道：“主祭大人！”

　　美人那神态羞慌极了，似乎完全没有料到他会如此迫切，措手不及下被他拦腰抱在了怀中。近在咫尺的佳人，那惊羞交织的神态，只让乔念心中的征服之感汹涌澎湃。

　　刚刚乔念的动作可以说非常的急切，近乎粗鲁了，妃菲看上去也是猝不及防，但是她手中的热茶却没有丝毫的漾出，仍是稳稳当当的留在了茶杯之内。

　　乔念此时满脑子都是怀中的美人，他一把将其手中的热茶饮近，然后张开大嘴就想去吻妃菲的颤动的红唇。

　　此时妃菲双眸已是水雾蒙蒙了，娇媚的容颜上红艳艳一片，她那紧压着乔念的胸脯急剧起伏着，让她的丰满与火热情怀汹涌而来，顷刻间就将乔念的情和欲点燃，原始的本能将他彻底的占据，挞伐的雄心让他撕碎了一切的束缚，茶几上最为香艳原始的一幕火爆上演。

　　兽性在征服，欲望在释放，一种难以言喻的情怀完全将癫狂中的乔念占据，身下承欢的美人只在顷刻间成了他生命中的一切。

　　狂风暴雨的攻势不止，玉脸紧贴在了茶几上，妃菲眼眸中绽满了不屑的冷笑，让她那嘴中溢出的销魂乐章显得格外的不和谐。可惜这一切处于癫狂中的乔念完全看不到了，他已经彻底的迷失在那欲望的释放之中。


第八十六章 回归神殿

　　乔念跟妃菲的结合属于属于一场利益的结合，而妃菲能与落月齐名，那她自然就是会媚术的了，而且造诣丝毫不差，可以说两人只在伯仲之间。

　　乔念的确是强大的祭师，但是对于媚术可不是精神力强就能解决问题，虽然在媚术中同样拥有对付媚术的咒语在，但绝不是他乔念所擅长的。沦陷，甘为驱使成了必然，明面上还是乔念在做主导，妃菲只是从旁协助，但暗地里一切都是她掌控一切，而他则是俯首帖耳，没有丝毫的怨言。

　　有了妃菲的帮助，乔念对神殿的掌控变得异常的顺利，毕竟大公子虽然常年不在龙城，但是对神殿的渗透早就在进行了。现在唯一的障碍就是神殿中的昝氏一族了，对于这一祭师中的庞大家族，哪怕是妃菲也不敢太过得罪，毕竟那个昝林据说已是神语祭师了，虽然心中极度希望其挂掉，但在没有确信他生死前还是不敢真将其家人怎么样了。毕竟神语祭师的可怕难以揣测，就算没有一点实权，也没有一个祭师愿意得罪。

　　一切都很顺利，妃菲自信，只要时间充裕，她完全可以将神殿掌控在自己的手中，如今的神殿已不是当初实力强横，隐隐可以同大统领分庭抗礼的神殿了，真龙殿一役，让神殿损失惨重，几乎所有的高手损失殆尽了，如今这个乔念已算是神殿数一数二的高手了。

　　想到乔念，妃菲脸上就写满了不屑，自从得手之后，他对于这个男人弃之如衣服，根本就懒得理会，使唤他就跟使唤一条狗没有丝毫的区别。

　　一切尽在掌握，妃菲很是满意，她认为只要再给她一段时间，就算那个昝林回来了，也无法撼动乔念在神殿的地位。

　　妃菲将一切都算计进去了，唯一没有算到的就是昝林的归期，也就是萧战回来的日子。感觉一切尽在掌握的她忽然感到一股心悸的力量降临了，刹那间整座神殿都在震动，一股恐怖的力量波动袭来，惊骇万分之际，就看到乔念惊慌失措而入。

　　妃菲厉声道：“到底发生了什么？”

　　乔念骇然失色道：“真龙殿开启了！”

　　“什么！？”

　　妃菲脸色大变道：“到底是那些进入其中的云滇蛇人出来了，还是大统领出来了？”

　　乔念迟疑道：“这个就不知道了。”

　　妃菲脸色数变，忽然瞪着乔念道：“那你还呆在这里干嘛，还不快出去看一看！”

　　面对妃菲的呵斥，乔念没有丝毫的不满，看向她的双眼中，充满了如大海般的神情，不过换来的则是一脸的厌恶跟不满，就像是赶一条狗一般，挥了挥手的心上人。

　　乔念一脸严肃的出去了，他自然知道真龙殿开启，不论是藏在其中的云滇族蛇人还是大统领，对于神殿来说都不是一件好事。

　　“轰隆隆！”

　　空间通道越来越大，很快一道璀璨的金光射出，落在了已经毁掉了的祭坛之上。无数的祭师与武士飞速赶来，一身金边祭袍，已经化为了昝林的萧战在战嫣嫣、萧媚、剑灵儿、以及落月的陪同下，从夺目金光中迈步而出。

　　昝林的身份赶至的祭师跟武士统统认识，对于他的神语祭师身份都不敢有丝毫怠慢，齐齐恭敬施礼。

　　萧战的目光扫过毁掉的祭坛，随即再次看向行礼的祭师与武士，皱眉道：“现在神殿怎么样呢？”

　　对于萧战的询问，一名祭师恭声道：“启禀主祭大人，如今的神殿已由大主祭完全掌控。”

　　萧战诧异的道：“大主祭？他老人家不是已经挂……呃，不是已经死了嘛，怎么又活过来了？”

　　这名祭师急忙道：“新的大主祭乃是以前的乔念主祭，就在不久前他已成为了大主祭。”

　　萧战冷笑道：“就那小子也想成为大主祭，他也不撒泡尿照照自己，凭他也配。”

　　话音刚落，一道爽朗的笑声传来，就在萧战扭头看去时，只见一身大主祭袍的乔念领着一群祭师匆匆而来。

　　“真没想到，昝林主祭竟然进入了真龙殿，并能安然无恙的出来，这真是我们神殿的福气啊。”

　　乔念满脸堆笑，一脸兴奋的来到了萧战的身前，不过当他看到萧战身后四女时，脸色顿时一变，骇然失色道：“你们怎么也在这里？”

　　萧战冷然道：“这没有什么只得奇怪的，本主祭已经跟她们达成了协议，现在已是合作关系了。”

　　乔念脸色数变，紧盯着神色淡然的剑灵儿与战嫣嫣，道：“昝林主祭，你要明白一件事情，她们可是来自云滇蛇族，是我们孽龙族的敌人，同她们合作，你有没有征求过神殿方面的同意。”

　　萧战冷哼道：“本主祭决定的事情，根本无需通过任何人同意，本主祭只知道一件事情，那就是大统领勾结蛇姬，如果神殿不做好准备，一旦等他们离开龙界，那个时候咱们神殿那什么来抵抗他们两个。”

　　乔念失声道：“大统领安然无恙的进入到了龙界？”

　　萧战神情凝重的道：“大统领不但安然无恙的进入到了神殿，他和那个蛇姬还找到了传说中的真龙之泉，一旦等他们成功归来，乔念主祭认为凭我们神殿目前的实力是否能够与之抗衡？”

　　乔念迟疑道：“这……”

　　萧战冷笑道：“用不着这还那的了，大统领早就在窥探咱们神殿了，他一直想要将神殿纳入自己的掌控之中，如今大长老同大主祭双双陨落，神殿最强的一支力量也在这一役中损失殆尽，根本无法对抗从真龙之泉中出来的大统领。我们神殿除了联合云滇一族，没有任何可能对抗来自大统领的威胁。”

　　乔念此时已是心神大乱，大统领一直窥视神殿，这是众所周知的事情，如今神殿实力大损，根本无法与大统领对抗。如今他刚刚成为神殿大主祭，本来这是一件风光无限的事情，可是现在情形不同了，大统领还活着，很有可能将变得更加的强大，他成为了大主祭，首当其冲要面对的就是大统领。

　　现在只要一想到大统领，乔念就一阵头皮发麻，他感觉自己千方百计成为大主祭，简直就是在自寻烦恼，没事找罪受。

　　看着乔念那接连变化的脸色，萧战心中冷笑不止，他何尝不知道，这个时候不管是谁成为神殿实际掌权者，都要考虑该如何面对来自大统领的威胁。对于大统领的凶残，在昝林的记忆中可是留有了深刻的印象，萧战不认为这个乔念有胆量在这个大主祭的位置上做下去。

　　想到这里，萧战冷笑了一声，道：“刚刚听说乔念主祭已成为了神殿大主祭，不知是否属实？”

　　乔念脸色立时一边，迟疑道：“这个，的确有这件事情？”

　　萧战幸灾乐祸的笑道：“那就要恭喜乔念主祭，哦，不对，现在应当称呼大主祭了。本来本主祭还在烦恼该如何完成大主祭临终托付，既然现在乔念主祭成为了神殿大主祭，那么保全神殿，完成大主祭遗愿的责任就全都落在了乔念大主祭的身上来。”说到这里，他一脸欣慰的道：“乔念大主祭放心好了，虽然你已经结果了本主祭的重任，但本主祭绝对不会袖手旁观的，怎么说本主祭如今已是神殿万年来唯一的一位神语祭师，保护神殿还是有责任的。”

　　说完，他一挥手道：“现在神殿百废待兴，本主祭就不打扰大主祭了，这就会自己的住处，隔不久就搬到属于自己的新的神谕大殿而去。”

　　话音一落，他哈哈大笑而去，那感觉说不出的畅快。

　　此时乔念感觉萧战的笑容是那么刺耳，简直就是在幸灾乐祸，可是他也知道，现在他必须正视一个问题，那就是他到底如何面对即将到来的大统领。

　　对于乔念的纠结，萧战完全没有丝毫在意，现在他唯一要考虑的就是如何帮神殿渡过难关，并处理好那个叫昝璐璐的女人。

　　两个难题，相比较起来，萧战觉得还是第二个比较容易解决些，因为有着分身萧瑟的存在，根本就不是问题。

　　就像此刻，在战嫣嫣跟剑灵儿的左右陪同下，他将萧瑟召唤了出来，开门见山道：“有一个艰巨的任务交给你了，不知道你又没有信心完成了？”

　　萧瑟现在可谓是意气风发了，近万蛇女蜕变成龙女，不但实力大增，还变得个个美艳之极，这简直就是他最梦寐以求的。有了这群庞大的蛇女做后盾，等她们成长起来，萧瑟感觉自己绝对能够横扫冥域。听到萧战的话，萧瑟猛拍胸口道：“放心好了，有兄弟我在，一切都不是问题。”

　　对于萧瑟的自信，萧战没有丝毫的怀疑，因为这个任务合适人选非这家伙莫属，当下他含笑点头道：“任务是这样的，当初我变身成这副模样，就是为了混进真龙殿，但是没有想到的是，我已现在身份所发誓言竟然会影响到本体，没有办法之下只能请你来完成这个誓言了，毕竟咱们两个互为一体，誓言对我有效，同样也对你有效。”

　　闻言，萧瑟有些紧张地道：“什么誓言，竟然这么厉害？”

　　萧战一脸轻松的道：“其实也没有什么，就是当初我让采姒破坏祭坛时，那个大主祭为了救我，在挂掉前让我发誓，敌意抱住神殿，第二必须取一个女人。对于保住神殿这没什么，但要取那个女人我可不感兴趣。”

　　萧瑟迟疑道：“那个女人不是丑八怪吧？”

　　萧战猛摇头道：“非也！非也！她不但长得一点儿也不丑，还长得异常漂亮，绝对是个不可多得的大美人。”

　　“那你为何？”

　　萧瑟一脸的不解。

　　萧战叹道：“想必你已经知道了，我那两千剑女最终只剩下了十八人，对于继续收女人可没那个兴致。面对自己没多大兴趣的女人，还是让你来搞定吧。”

　　萧瑟哈哈笑道：“只要是美女就行，对于孽龙族女人的天性，本公子可是满意的很啦，相信有了她们的加入，本公子的‘孽缘’奇功，定当突飞猛进，达到一个让人不该揣测的境界。”

　　看着得意忘形的分身，萧战翻了翻白眼，不过他并未将那昝璐璐占有欲很强这事告诉他，让这小子吃瘪也是一件令人愉快的事情。当然，萧战也不认为那个昝璐璐能够管得住萧瑟。

　　轻咳了一声，萧战打断了有些得意忘形的萧瑟，道：“要假扮成昝林，这个对于你来说还是比较有难度的。虽然外表上不会被认出来，但你小子对于咒术这类东西不是非常的拿手，我得让萧媚从旁协助你。”

　　萧瑟闻言点头道：“你这倒是说得没有错，对于咒术这玩意儿，我一点兴趣也没有，不过扮演这个家伙必须用到。为了泡妞，为了收复更多的孽龙族美女，你放心好了，我定会努力学习的。”

　　一旁的战嫣嫣摇头道：“你小子可别关顾着乱搞，要尽快将神殿控制在手中，并培养出一支实力强大的祭师出来。这群祭师咱们不要求他们为将来的大战出力，只要他们能够完成神殿的传承就行，毕竟这神殿存亡关系到你和本体的安危。”

　　说完她冲着萧战道：“咱们还是先行离开吧，这段时间什么也不做，提升实力，静等那个乌囚的到来。”

　　对于战嫣嫣的提议，萧战没有丝毫异议，他点了点头之后，冲着分身萧瑟道：“这你就交给你和媚儿了，有什么问题你找媚儿就是，必要时让她替你完成。”临了他将属于昝林的记忆都封印在了一枚傀儡晶体中，交个了分身萧瑟，同时他还将新炼制的十八美丽傀儡分出一半交给了萧媚。

　　萧瑟接过晶体，肃然道：“放心好了，我知道分寸的。”

　　萧战没有再多说什么，而是同战嫣嫣以及剑灵儿很快离去了，待屋内只剩下了萧媚同自己时，萧瑟的脸上露出了难以遏制的笑容。

　　将傀儡晶体炼化，很快分身萧瑟的脸上就露出了兴奋的笑容，因为他发现了作为神殿神语祭师的种种好处，当然，他也知道了那个昝璐璐有多难缠，不过对于女人，他自信的很，认为在他强悍的能力之下，没有那个女人是征服不了的。

　　一旁的萧媚冷哼道：“看你小子笑得那么的淫荡，定是在动些歪脑筋了。”

　　萧瑟大呼冤枉道：“你不要门缝里看人好嘛，毕竟让神殿传承下去，关系到我们大家的身家性命，我岂能没有分寸。”

　　萧媚淡然道：“那你有什么打算？”

　　萧瑟一本正经的道：“广纳门徒。”

　　萧媚愕然道：“你怎么会想到这个方法？”

　　萧瑟淡然道：“这有什么奇怪的，我们不可能永远留在这个神殿中的，既然如此那就没有必要做那个什么大主祭。要让一个神殿传承下去，就必要他们拥有强大的实力，收一群人作为自己的弟子，让他们来守护神殿，不就等于完成了承诺。嘿嘿嘿！要知道在这个冥域，对于师徒关系还是非常看重的，欺师灭祖之时迄今为止很少发生，有了这层关系，就等于咱们间接掌控了整个神殿。”

　　萧媚蹙眉道：“这倒是一个不错的办法，可是为何我感觉你其意不在此了？”

　　萧瑟嘿嘿笑道：“也没什么好隐瞒你的，毕竟咱们互为一体嘛。哈哈哈！本体挑选的这个人还真是合我的胃口，师徒恋啊，多么新鲜的玩意儿，本公子长这么大还没有玩过了。”

　　看着笑得异常淫荡的萧瑟，萧媚只能一脸的无语，这混蛋果然还是本性不改。

　　……

　　不提萧瑟的淫荡主意，萧战很快就进入凤舟离开了神殿。

　　这次之所以会选择让分身萧瑟顶替自己，并未仅仅是因为那个昝璐璐的原因，因为他感觉随着神殿最强实力的陨落，以及大统领乌囚的消失，现在整个孽龙族都处在一场大变动之前，神殿已成了所有势力关注的焦点所在。

　　虽然那个乔念成了神殿大主祭，但是萧战所化昝林的身份却是神语祭师，不管谁想争夺大统领之位，还是为了对抗即将回归的乌囚，他都将成为众矢之的，离开神殿找一个相对安静的环境对于他来说非常的重要。

　　至于接下来萧战一行人要去哪里，他将这个问题交给了落月，而后者并未将他们带往自己的住处，而是来到了龙城一家豪华客栈之内。

　　一切安排妥当，萧战偷偷溜进了战嫣嫣的香闺，令他颇感意外的是见到了已成了他剑女的天媚，这两姐妹此时正相谈甚欢了。

　　虽然有点出乎人的预料，但是萧战看到这对姐妹花，脸上的笑容还是异常的灿烂。娇媚倾城的容颜，美得让人眩目，流连的目光就似磁石般不受控制。看人就要看全貌，沉醉一番两姐妹那角色的容颜之后，萧战的目光下移，几乎是顷刻间，几乎是刹那间，他的双眼迫不及待的亮了，而且还是大亮。

　　天媚的丰满让萧战难以自拔，只愿深陷其中，再也不出来，而此时他一看坐于天媚身侧的战嫣嫣，惊喜的发现，他的嫣姨竟然难分轩轾，与之争相斗艳了。

　　我滴天！

　　萧战激动了，如饥似渴的冲动让他口水猛咽，双目直接绽放绿光。身随心动，心随意走，一个跨步，萧战就来到了天媚跟战嫣嫣的中间，左右揽抱，温香满环，那汹涌的峰峦霎时间直压他胸膛而来，差点就让他激动得差点窒息了过去。

　　太丰满了！

　　而且她们的丰满都是那么的富有攻击力，刚刚才压上来，就波涛汹涌，直憾身心而来，只让萧战的鼻血不受控制的流了出来。

　　“噗嗤”一笑，战嫣嫣拉出手绢替萧战擦拭鼻血，她摇头莞尔道：“你这家伙，也太逗了，媚术都到了第五境了，竟然只是抱了咱们两个一下，就流鼻血了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“这可不能怪小侄这么的不济事，完全是两位姨太过丰满了，被你们这么压着，小侄只觉感动得无以复加，这不，一激动就难以控制自己了。”

　　说到这里，他双目放光道：“我的两位漂亮的姨啊，小侄感觉口渴得不得了，你们能否让小侄先行解一解渴？”

　　战嫣嫣吃吃笑道：“媚姐姐可是一直跟在你的身边，难道她这个奶娘做得不称职吗？”

　　天媚摇头道：“这事也怪不得战儿，虽然我还有几个奶水充足的女人跟着他，但这段时日来他可没有闲工夫来找我们满足自己的嗜好。”

　　闻言，战嫣嫣脸上露出了温柔之色，她轻轻在萧战的脸上吻了一下，随即点头道：“既然如此，那我们姐妹就满足你的要求是了，只是不知，你要从谁先开始了？”

　　这个问题自然难不倒萧战了，想当初他可是将雪舞跟雪瞳那对姐妹花瞬间就给摆平了。只见他哈哈笑道：“一起来吧，不要分什么先后！”

　　战嫣嫣嗔道：“你就一张嘴，两个你同时应付得来吗？”

　　“这还不容易，我吃着嫣姨的，摸着媚姨的，两相兼顾，岂不快哉！”

　　说话间，萧战一脸得意。


第八十七章 新的构思

　　神殿那场大变的余波仍未过去，龙城的气氛显得异常紧张，这段时间内乌囚的几个实力最强的子女齐聚，准备一争大统领之位。

　　山雨欲来风满楼，龙城中明争暗斗不断，时有大战发生，一夜过后，总有人莫名其妙的死去。孽龙族大统领之位的争夺从来就是这么的残酷，父亲子女，兄弟姐妹，彼此相残，直到最后杀到大统领之位方止。

　　现在龙城相比萧战当初来到时人口已经急剧减少了，很多人都选择了避难而去，虽然这是大统领子女相争，但极致玄武间的大战从来都是毁天灭地，一旦斗争白热化，实力弱的人都有可能成了那被殃及的池鱼。

　　不过这一切都没有影响到萧战的好心情，一大早，他从战嫣嫣与天媚的粉腿玉臂中挣脱而出，昨夜在这两位绝色的人儿身上，各种花样的尝试，可谓让他享受到了做男人的无上乐趣。

　　回想到那深陷其中，不可自拔的极致妙境，口热心燥之际，萧战双掌齐出，将熟睡中属于两女那难分轩轾的丰满上捏了一把。

　　这一捏很是投入，力量自然稍稍大了些。几乎是刹那，两道呻吟接连响了起来，嗔怪的目光瞬间而至，只让恋恋不舍，满脸陶醉的萧战嘿嘿直笑。

　　“笑你个头！”

　　战嫣嫣将萧战于胸前作怪的手掌打开，白了他一眼之后，道：“听说战儿有项能力，可以将自己的天赋技能转嫁给他人，不知是否属实？”

　　萧战点头道：“嫣姨听媚姨说的吧，小侄的确有这个能力，不知嫣姨想要哪项能力了，只要小侄有的，绝对毫不犹豫的转嫁。”

　　战嫣嫣微微笑道：“其它的能力我不感兴趣，唯独那噬剑能力眼馋不已，战儿干脆就将这个能力转嫁给我吧。”

　　萧战吓了一跳道：“小侄能力多的是，嫣姨为何要这个，换一个如何？”

　　战嫣嫣摇头道：“不用换了，我就看上这个能力。”

　　萧战迟疑道：“不知嫣姨需要这能力干嘛，你难道也要学习纳剑不成？”

　　战嫣嫣哼道：“混小子想哪去了，难道我练那功夫拿来对付你不成。”

　　萧战疑惑的道：“那嫣姨为何没事要掌握这个技能呢？”

　　战嫣嫣看了一旁含笑的天媚道：“听姐姐说，只要掌握了这个噬剑的能力，要达到血肉化剑的程度将事半功倍，我自然要掌握这个能力啦。”

　　萧战松了口气道：“原来是这样啊，放心好了，绝对没有问题。”

　　说完他毫不犹豫的将噬剑的能力传给了战嫣嫣，后者闭目感应了一番，不过没有亲身尝试，无法真正感应到噬剑能力的威力，因而她提议道：“战儿待会去将凤冠借来，到时我就进入到你的梦境空间修炼，两万倍时间的加速，想来要完全掌握并不是太过困难的事情。”

　　萧战点头道：“这个完全没有问题，如果嫣姨需要仙剑，可以去梦境空间内的皇宫，我全搁那里了。”

　　稍稍讲解了一番噬剑能力的运用，萧战很快满面春风的出了屋子，去找琴诗暂借凤冠。

　　边走萧战边寻思着自己下一步的行动，现如今的他要做的就是提升实力，静等乌囚出来，同时探听失落之地的消息，为日后动身上路坐好充分的准备。

　　实力的提升，萧战知道自身的实力很难再进一步了，他只能从身边之人入手，至于方法，他心中早有腹案，那就是蛇鬽的炼制。

　　当然，萧战如今身边的蛇女都成了蛇鬽，他使用蛇鬽的炼制的法并非想要炼制蛇鬽，而是想要用在龙族的身上。蛇可以进化成龙，那蛇鬽的炼制自然也适合龙族，只不过在某些地方需要作出调整而已。

　　如今萧战已经能够读懂神语了，因而对于炼制蛇鬽的咒语还是非常了解的，不过要修改却不是一件容易的事情。不过萧战没有在这个问题上多做纠缠，因为很快他想到了，新获得的那个蛇鬽炼制法。

　　一个大胆的假设钻入了萧战的脑海，新的蛇鬽炼制法可以了炼制一个圣级蛇鬽，十个神级蛇鬽，一百个皇级蛇鬽，如果他将体质换成了龙族时，是否也可能炼制出一个圣级的龙鬽，十个神级的龙鬽，一百个皇级的龙鬽来呢？

　　要知道萧战的变身让他可以成为最纯粹的龙族与蛇族，按理说这种限制应该不存在才是，如果可行，那就等于他将拥有两个圣级龙鬽，二十个神级龙鬽。

　　兴奋一阵，萧战忽然眉头一皱，上次帮助甄瑶炼制时，他们是在龙界本源中完成的，那个时候的甄瑶在发生由蛇向着龙蜕变，到底算是炼制蛇鬽，还是在炼制龙鬽呢？

　　萧战摸了摸下巴，他发现这个问题想不出一个所以然来，只有通过实践才能检验他的设想到底是否能行。

　　要用事实说话，萧战就必须找来一个龙女和一个蛇女，龙女完全不是问题，但何时的蛇女都已进化成了龙女，暂时只能先放一放了。

　　选择炼制的对象，为了能够一举成功，萧战决定挑选最为纯粹的龙女，那些由蛇女蜕变而成的龙女自然要被排除在外了，现在他的身边真正的龙女只有落月，还有具有真龙血脉的幽幽。

　　二选其一，萧战没有丝毫的犹豫，将这个有可能成为圣级龙鬽的机会给了幽幽。打定主意，他很快就出现在幽幽的厢房内，此时美人儿正在海棠春睡。

　　萧战并未掩饰自己的气息，因而在他踏入幽幽的厢房时，她就已睁开了双眼，霎时间有些幽怨，又有些欢喜的目光透射而出。坐起身来，锦被滑落，赛雪的肌肤，嫣红的肚兜竞相呈露，挺秀绝伦的美态只欲撑衣欲裂，魅惑的气息更是芬芳四溢。

　　嘴角笑容微绽，来到香榻边，欣赏的目光流连于美色之中，萧战叹道：“不愧为是来自被誉为冥后一族的媚影族，幽幽的美真是让人心醉。”

　　幽幽嗔道：“夫君口不对心，幽幽的心早已属于你，可迄今为止，完璧之身仍在，何时才能让幽幽真正做你女人呢？”

　　萧战微微笑道：“快了，为夫今日来找娘子，就是为了此事。”

　　闻言，幽幽眉梢透喜，一脸惊喜的看着萧战道：“真的！？”

　　萧战点头道：“自然是真的了。”

　　幽幽的整张俏脸如花般绽放，又羞又喜间，她有些扭捏的道：“可现在已是大白天了，幽幽有些放不开手脚了。”

　　萧战哈哈笑道：“男女之事，你情我愿，待到你中有我，我中有你时，矜持与羞耻尽可抛，哪还会管他白天与黑夜。”

　　幽幽羞喜交加的道：“你这人也真是的，事情弄得这么突然，也不事先给个信，好让幽幽有一个心理准备，毕竟人家还是第一次，没有经验嘛。”

　　萧战嘿嘿笑道：“为夫这不是事先来给信了嘛，一点儿也不急的，娘子完全可以慢慢准备。”

　　幽幽脸色立时一变，幽怨的道：“夫君此话何意，难道寻幽幽开心不成？”

　　一屁股坐于榻上，萧战将幽幽搂入怀中，柔声道：“看把你急的，拥有你这样的大美人，难道为夫弄到手后，岂会只看不吃。放心好了，为夫既然来找你，就是想要将这事彻底办妥了不可。”

　　幽幽依偎在萧战的怀中，嗔道：“那夫君为何又说需要慢慢准备，哼！幽幽虽然今世没有经验，但前世可是高手，根本无需准备。”

　　萧战失笑道：“为夫让你准备可不是怀疑你的本事，而是有一件重要的事情需要尝试。”

　　幽幽愕然道：“到底什么事情，竟然关系到了夫妻之间的深入交流？”

　　当下萧战将自己的推断讲诉了一遍，随后笑道：“如果能够成功，那幽幽就能成为圣级蛇鬽一般的存在，成为为夫的左膀右臂。”

　　“那幽幽该怎么做？”

　　对于萧战的提议，幽幽显然非常的感兴趣。

　　萧战微微笑道：“自然是先等幽幽进入了龙界本源中，让体内的真龙血脉完全觉醒，成为一个货真价实的龙女，到时咱们就可以双修练功了。”

　　说话间，萧战的目光从那深深的沟壑中挪开，惊鸿一瞥间，他的脸上露出了惊讶的神情，看着依偎在怀中的幽幽，他嘿嘿笑道：“我说幽幽啊，你睡觉时难道不喜穿亵裤吗？”

　　娇媚的横了一眼萧战，幽幽附耳腻语道：“幽幽不喜欢被束缚，让自己的美毫无保留的绽放，这样不但可以睡得舒心，还可以方便某人偷香窃玉，省却一番手脚。”

　　萧战失笑道：“难道幽幽不知道，替美人解除束缚，乃是男人最梦寐以求的事情吗？”

　　幽幽吃吃笑道：“多谢夫君大人提醒，今后幽幽定会牢记在心，让夫君大人偷香窃玉时，享受到梦寐以求的乐趣。”

　　萧战嘿嘿笑道：“你们媚影族的女人天生就是尤物，就算什么也不修炼，你们身体的每一处都会向着最完美的地步蜕变，那效果比之妙欲剑斋的炼体奇功还要来得美妙。”说话间，他的手掌扶上了美人的迢迢饱满之上，五指伸张，堪堪而握，沉醉般叹道：“真是妙哉，让人爱不释手啊。”

　　幽幽是敏感的，萧战那痴迷的指掌只让她的身躯起了轻颤，眼眸水雾蒙蒙，红唇翕张呻吟，瘫软的依偎着他的怀中，酥软无力道：“夫君大人，不知你是否知晓，咱们媚影族最美，最迷人之处是哪吗？”

　　萧战叹道：“娘子身体每个地方都似精雕细琢，美得让人心醉，实在是无法分辨它们到底哪里更美。”

　　幽幽吃吃笑道：“幽幽现在还是完璧之身，就似那含苞待放的花朵，最美之时，自然就是彻底绽放之时。告诉夫君大人哦，幽幽的美丝毫不逊色母亲，就算是夫君大人身边专修欲蕊飘香的霁月，也要自叹弗如。”

　　闻言，萧战口水猛地咽了咽，双目向着美人所赞之处望去，可惜粉红的锦被遮掩了一切，咂了咂嘴，有些不信道：“那欲蕊飘香虽然淫邪了些，但是却让你们女人美得勾魂摄魄，幽幽真能让霁月自叹弗如？”

　　幽幽吃吃笑道：“是否有这能耐，夫君大人待到让幽幽彻底绽放之时，不就一目了然了嘛。”

　　萧战摇头道：“为夫的好奇心全被你给提起来了，现在哪怕是一刻也不愿等了。”说完，他一把掀起被子，很快幽幽的吃笑无以为继，那蚀骨的嘤吟溢出檀口，说不出的缠绵悱恻，销魂夺魄。

　　……

　　龙鬽的炼制还急不得，将一脸满足之色的幽幽收入龙界本源所在的霸剑洞天之后，萧战捉摸着接下来该做的事情了。

　　刚刚离开幽幽的厢房，萧战就见一身紫色的落月摇曳着性感的龙尾向着他飘来，未语先笑，一双会说话的眸子内绽满了喜悦。

　　“落月见过公子。”含笑施礼，姿态婀娜妖娆之极。

　　萧战皱眉道：“去干嘛去了？”

　　落月答道：“落月奉夫人的命令，外出打探消息去了。”

　　萧战并未问她是奉了那位夫人的命令，而是追问道：“现在龙城好像没有当初来时的热闹了，定是发生了什么重大事情吧。”

　　落月点头道：“这次神殿事件中大统领消失，自然而然，让他一群子女蠢蠢欲动了，有传言说大统领已经死在了空间通道的爆炸中，这么长的时间未见其出现，已有很多人坐不住了。”

　　萧战淡然道：“那位二公子现在如何呢？”

　　落月亦是神情淡然道：“在大统领所有的子女中首推大公子与二公子，不过这个时候这两人倒是非常沉得住气，都表现得安分守己，仿佛对于大统领的遇难一事根本就不上心一般。”

　　萧战诧异的道：“大公子也来龙城了？”

　　落月点头道：“已经会龙城了，不过他并未有任何举动。”

　　萧战冷笑道：“既然都回来了，那就表明了他的决心，不过在没有确信大统领死亡之前，想来他是不会出手的。对了，那个二公子有没有来找你麻烦？”

　　落月笑道：“落月回了一趟自己的住处，二公子立时就知道了，很快他就命人来传话，说想要见一见公子。这个时候他想要见公子，落月看他八成是想要拉拢公子，好对抗大公子，毕竟对于他来说，在最强武力的比拼上要逊于大公子，能够有公子相助，他将更有把握。”

　　萧战冷笑道：“现在本公子可没有那闲工夫参合他们兄弟相争，你马上给我将龙殿的所有情报搞来，本公子有大用场。”

　　落月吃惊道：“公子不会是想要大龙殿的注意吧？”

　　萧战嘿嘿冷笑道：“现在那个乌囚还在龙界中想方设法的进入龙山真龙之泉，没了他坐镇，本公子定要将他的老巢给洗劫一空不可。”

　　落月黛眉一挑，喜上眉梢道：“大统领可是抢劫无数，在龙殿内由他抢来的无数宝贝，公子如果能够全都抢到手，绝对将发笔横财。不过相比这些东西，大统领平日里最引以为傲的就是他的后宫，各族美女如云，公子要不全都接收过来，给他戴上一鼎巨大的绿帽，让他沦为整个冥域的笑柄。”

　　萧战翻着白眼道：“本公子连自己的女人都忙活不过来，对他的女人可没有一点兴趣。不过你倒是提醒了我，虽然我不感兴趣，但我那分身怕是非常有兴趣，如果能够全部接收，想必他一定非常乐意的。”

　　落月吃吃笑道：“公子爷这个分身实在是太强大了，落月这辈子还没有见识过这么男人的人。一万名蛇女，只要是男人，不管他有多么自信自己的能力，光想想这么一个庞大的基数，落月敢肯定，他非得立马腿软不可。可是，如此庞大数量的蛇女，竟然全都被公子爷的这个分身征服了，最令落月佩服的是，他竟然让这些蛇女几乎全都进化到了王女，天啦，要不是亲眼所见，打死落月也不信，世间竟有如此强悍得一塌糊涂的男人。”

　　萧战哼道：“是不是羡慕了，本公子可以让你今后跟着他。”

　　落月一双水汪汪的眸子直勾勾的凝视着萧战，脚步挪前，将身子挨入他的怀中，一只玉手大胆的探出，隔裤扶玩着他，痴迷无限道：“他的确是强悍，可也只不过是公子的分身而已，公子作为本体定当更甚一筹才是，落月既然已跟了公子，何必舍近求远。”

　　萧战在心中感叹了一番孽龙族美女的大胆与直接，不过对她如此的称赞仍是满意之极，点了点头，道：“去将我交代的事情办妥，本公子是不会亏待你的。”

　　落月含情脉脉道：“只要能做公子的龙女，落月其它的什么也不求。”

　　感受着美人儿愈发技巧的拿捏，萧战深吸了口气道：“你早就是我的龙女了，这单不容置疑。你不是想要学妙欲剑斋的奇学嘛，等完成了任务，本公子叫霁月还有丽蝶亲自教你，保证让你如愿以偿。”

　　闻言，落月大喜过望，在萧战的脸颊上亲了一口后，她喜滋滋的去了。


第八十八章 赴宴

　　摇了摇头，萧战收拾心情找到了琴诗，此时美人儿早已起床，正与好姐妹秦瑶对坐闲聊，脸上的笑容甜美醉人。

　　看着眼前两位绝色美人，萧战在心中一阵叹息，暗道坐拥如此人间绝色，自然迄今为止还让她们保留着完璧之身，这男人做的可真够失败的。看来自己要今早寻个时间弥补这一过失才行，不让传出去颜面何存。

　　讲明来意，轻而易举就得到了凤冠，萧战并未急着离去，而是笑道：“两位娘子，咱们三人是不是抽个时间将正事给办了，这么拖着，也不是一个办法啊。”

　　秦瑶嗔道：“我们姐妹有拦着你，不让你做了吗？”

　　萧战嘿嘿笑道：“这个自然没有了，以前都是为夫的错，谁叫自身能力不济了，坐拥两位姐姐如此美人，却不能给你们带来做女人的幸福，实在是最大的过错啊。不过现在好了，为夫不但领悟的情火，就连媚术也真是踏入了第五境，要让两位姐姐幸福根本不费吹灰之力。”

　　琴诗抿嘴笑道：“要让我们姐妹幸福，可不是光嘴上说就够了的，那是需要真正的本事才行，不然只是徒增笑话罢了。”

　　萧战猛拍胸口道：“两位姐姐尽可放心，小弟的能耐绝对值得信赖，哪怕就凭一张嘴也能让你们享受到幸福。”

　　琴诗嗔道：“死相！满嘴胡言乱语，还不快去将嫣嫣姐找来，可别让她等得久了，那时有你好看的。”

　　萧战嘿嘿笑道：“多谢姐姐提醒，小弟还有事跟你们一道商量了。”

　　在两女脸颊上各亲了一口后，萧战离开了，决定在嫣姨进入梦境空间修炼前商量一件事情。这次萧战既然已经决定洗劫乌囚的老巢，那么他自然要做好万全的准备，虽然乌囚离开了，但他也不能掉以轻心，万一龙殿中隐藏着什么恐怖高手在，那就大大的不妙了。

　　要知道当初在云城时，世人都知道有蛇姬，却并不知道蛇姬的师傅佘妃的存在，这是一个比起蛇姬也不会逊色多少的高手，萧战根本就不敢相信，在实力更为强大的孽龙族内没有实力接近乌囚的高手存在。

　　小心驶得万年船，一切还是以安全第一为己任。

　　可以说龙殿是个龙潭虎穴，没有万全准备，萧战不会轻易涉险，落月的办事能力非常高，很快就将确切的消息带了回来，就在萧战准备带人前往龙殿时，有人通报，十三公子来访。

　　对于十三公子的来访，萧战不用问也知道，对方是请他来赴二公子宴会的，他这一刻他知道自己无论如何也推脱不了，脑中念头急闪，忽然一个主意跳入了他的脑海，只让他豁然开来起来。

　　脸上的笑容立绽，萧战冲落月点了点头道：“你先去应付十三公子，就说我等会就到。”

　　落月施礼告退，萧战并未回自己的住处，而是想着十八剑女所住的一处独立院落而去。

　　……

　　十三公子显得有些焦急，这次二公子可是跟他下了死命令，一定要将萧战请去春月宫，现在大统领之争已经进入到了白热化，大公子的出现更是让二公子不得不全力拉拢高手，好缓解自己的压力。

　　论势力，二公子与大公子只在伯仲之间，但要论武者战力，二公子就要远远逊于大公子了。竞争大统领之位，最为看重的就是武力，只有成为孽龙族第一高手，才能作为大统领之位。

　　大公子目前是乌囚所有儿子中武力值最高的，二公子要想成为大统领只有将大公子击败，或者击杀。单凭自己的能力，二公子想要打败或者击杀大公子完全是不可能的，所以他将心思动在了萧战的身上。

　　对于二公子的心思，十三公子自然是清除的，不过他对于能否将萧战请去，却没有丝毫的把握，等待中一身紫色的落月摇曳而出，再次看到这个曾经自己的女人，十三公子惊讶了，他发现这个自己认为非常熟悉的女人发生了翻天覆地的变化。

　　龙尾！

　　十三公子感到了极度的不可思议，虽然孽龙族属于龙人族，但是长龙尾的人在整个孽龙族却只有大统领一人，然而此时此刻，他却看到落月已经拥有了龙尾。

　　拥有龙尾代表什么，十三公子非常的清楚，那是龙人族血脉中属于真正龙族血脉的浓度非常高的象征。十三公子感到极度的不可思议，他对落月实在是太了解了，他认为她的血脉浓度绝对达不到生出龙尾的程度，但现在眼前的事实又让他无法解释。

　　落月玉脸绽笑，看着一脸震惊的十三公子，淡然道：“十三公子亲自来找我家公子不会到所为何事？”

　　十三公子收敛心神，强自镇定道：“自然是受二哥嘱托，想要请萧公子前往春月宫一叙，参加二哥举行的盛宴。”

　　落月淡然道：“现在大统领失踪，诸位公子、小姐都对大统领之位充满了窥视之心，二公子来请我家公子不外乎是看上了我家公子的强悍武力，想要对抗大公子罢了。而我家公子却无意介入大统领之位之争，因为不管你们谁胜出，都不过时空欢喜一场而已。”

　　十三公子神情一震，迟疑道：“落月此话何意？”

　　落月冷笑道：“你们争夺大统领之位，不就是冲着大统领失踪了而已，可是你们是否确信，大统领不会回来了？”

　　十三公子皱眉道：“落月似乎知道些什么，难道你确信大统领还能回来不成？”

　　落月冷哼道：“这个我岂会知道，不过你认为掌握了禁器的大统领会被一个小小的空间通道爆炸夺取性命吗？”

　　十三公子叹道：“这个毕竟只是猜测罢了，不管大统领是否能够安然回来，以二哥如今的实力与地位，他都不可能躲避，只能迎难而上，成为最终获胜的那个人。”

　　说到这里，他的目光忽然落在了落月身后那摇曳的龙尾上，忍不住道：“落月啊，你怎么突然生出龙尾来了？”

　　落月脸上绽现出得意的笑容，摇曳着性感的龙尾，她兴奋的道：“这一切都要归功于萧公子独特的体质了，十三公子绝对想象不到，他竟然具有龙族的血脉，而是纯度非常的高。这次追随萧公子，落月就是为了同他双修，没有想到啊，咯咯咯！结果十三公子也看到了，落月竟然获得了进化，生出了龙尾。”

　　十三公子一脸不可思议的道：“你说萧公子具有龙族血脉，这怎么可能？”

　　落月得意的道：“这是事实，如果十三公子不信，待会儿见了萧公子就能一辨真伪了。”

　　十三公子刚想说话，一阵爽朗的笑声响起，他扭头望去，只见一身黑袍的萧战迈步而入，他的目光不由自主的看到了一条摇曳着的金色龙尾，那一瞬间他的双眼等得大大的。

　　这怎么可能？

　　十三公子怀疑自己眼前出现了幻觉，但是当萧战进来的瞬间，他立时感到一股庞大龙威扑面而来，只让他本能的感到了恐惧。这是上位龙族天生的威压，本能的让十三公子身心内产生了臣服的念头。

　　“萧公子这是……”

　　萧战哈哈一笑，伸手将落月揽入怀中，亲了她一口，得意的道：“说来真是完全没有让人想到啊，当初同落月一番快活，竟然激活了血脉，让萧某最终完成了蜕变，一举成为了真正的龙族。”

　　“龙……龙族？”

　　看着萧战，十三公子双眼瞪的大大的，他满是不可思议的道：“萧公子进化成了真正的龙族？”

　　萧战他拿到：“说了十三公子也不会相信，但这的确是事实，萧某如今已经是货真价实的龙族了。”

　　“这怎么可能？”

　　十三公子感觉这一切实在是太玄幻了，只是彼此好上一回，就蜕变了，这世间岂有如此好事，要知道他已不知道跟落月火上多少回了，可迄今为止也没见他的血脉有丝毫蜕变的迹象。

　　萧战摇头叹道：“没有什么不可能的，因为萧某的确已经进化了，这屁股后边不但长出了一条龙尾，竟然还无法让其消失，你说这让人郁不郁闷。”

　　长尾巴郁闷？

　　十三公子翻了翻白眼，看着一脸烦恼的萧战，他无语之极。

　　对于十三公子的邀请，萧战没有丝毫推脱，很快他就带着落月前往赴约了。

　　这次二公子在春月宫设宴，规模异常的大，并非仅仅邀请了萧战一人，当他带着落月同十三公子一道进入春月宫时，整个春月宫已是人声鼎沸，宾朋满座了。艳舞倾城，春光无限，孽龙族人奔放的性格在宴席上展现得淋漓尽致。

　　萧战眼中闪过一丝不屑，似乎这样的淫乱场景在他的眼中根本不值得一提，不过他的注意力很快就从这些狂欢中的男女身上转移，开始打量这群纵横驰骋的男子身上。他们的实力都异常的强大，几乎都达到了玄武的极致。

　　这些强大的武者如果换做萧战进入真龙殿前，他兴许还会在意一把，但是如今这些他还未放在眼中。萧战虽然境界没有丝毫提升，但是实力却发生了翻天覆地的变化。摇了摇头，他不打算惊动任何人，拉着落月就像找个地方坐下，但是他的想法没能如愿，一道凶狠的目光先一步投来，恐怖的杀意毫不加掩饰。

　　“哼！”

　　一道闷哼响起，霎时间恐怖的声浪怒卷，直冲萧战而来。

　　这恐怖的声浪就似海啸般，咆哮着向着萧战而来，但是当靠近他的一刹那，统统消于无形了。

　　这一幕并未引起发出哼声的人收敛，只听他张狂的笑道：“我倒还是什么人，原来让我们等了这么久的家伙竟然只是一个小白脸而已，哈哈哈！我听说二公子最喜欢长得英俊与漂亮的男人，这小子不会是靠卖屁股得到二公子赏识的吧！”

　　随着这道嚣张戏谑的大笑震耳欲聋间，春殿内响起了一阵嘘声。

　　萧战的脸色立时一变，他的目光随着声音望去，发出嘲笑的是一个长得十分丑陋的男子，绿油油的双眼，微微驼背的身形，以及在其胯间俯首的两名艳女。

　　刹那间，萧战的双眼内爆发出璀璨的金光，两道金色的目光顷刻间化剑，轰然向着这名丑陋的男子斩去！

　　先前男子眼中爆发出嗜血的红光，他哈哈一笑，伸手抓向萧战斩来的目光。

　　但是当他那张布满了鳞片的手中抓住目光所化剑气的刹那，他的脸色猛的一变，金色的剑气似龙吟，似呼啸，在他抓住的刹那爆发出恐怖的剑鸣。

　　“啊！”

　　血光乍现，丑陋男子的抓出的手掌被金色的剑气洞穿了。

　　“该死！”

　　丑陋男子脸色狰狞恐怖之极，绿色的双目中爆发出恐怖的杀意，他猛地站起身来，原本埋首他胯间的两名女郎瞬间发出一声惨叫，整个身体被丑陋男子抓起凶狠砸向萧战。

　　萧战脸色猛地一变，他并非震惊于丑陋男子这掷人的举动，而是两名妖艳女子被掷出的刹那，整个人就已死亡了，她们的身体内布满了丑男子那独特恐怖的气劲。

　　萧战原本淡然的目光变得凶狠起来，他是个怜香惜玉的人，最恨男人如此视同自己发生关系的女人为草菅。

　　手指倏地点出，命运剑指隔空击中了砸来的两名绝色女子，几乎是刹那，她们体内那恐怖的气劲完全消于无形。

　　“哼！”

　　一声冷哼，萧战没有丝毫的停顿，他的声音霎时化剑，道道声浪怒卷，化为恐怖的剑浪卷席丑陋男子。

　　每一道剑气金光灿灿，第四境那恐怖的剑意压倒一切，无剑之境更是运用到了极致，只让春殿中不论男女，在那一瞬间完全被恐怖的剑意锁定，感觉萧战那恐怖怒卷的剑气都是冲自己而来，都全力戒备，抵抗着雷霆一击。

　　剑浪怒卷，每一道都远比先前萧战目光所化剑气要来的恐怖，只在电光火石间就将丑男子一切应变与躲避的空间禁封而住。

　　丑陋男子脸色大变，刚刚萧战目光所化的剑气有多恐怖，他已完全感受到了，以他肉身的强大，竟然顷刻间就被洞穿，此刻面对这些更为恐怖的剑气，他完全没有丝毫硬抗下来的把握。

　　丑陋男子虽然张狂，嚣张，但他并不是一个莽撞的人，在萧战剑气袭来的瞬间，他就想到了躲避，但是他完全低估了萧战剑道的恐怖。

　　第四境的剑意压得丑陋男子的武道意志难以抬起头来，与此同时心剑接踵而至，将他心灵中一切的抵抗轰得支离破碎。

　　接下来一幕，欲要躲避的丑陋男子整个人僵持在那里。

　　这一瞬间非常的短暂，也许只是电光火石间，但丑陋男子在那一瞬间的确是失去了任何的抵抗。对于萧战来说，这一刻虽然短暂，但足以他做很多事情了。

　　心念一动，怒卷的金色剑气顷刻间化为了一座攻击剑阵，将丑陋男子完全吞噬。

　　“吼！”

　　丑陋男子毕竟是极致玄武，几乎是一下刹那他就完全恢复了行动的自由，但是此时萧战的攻击已经临体，几乎是瞬间就将他的身体击穿！

　　“啊！”

　　一声惨叫，丑陋男子那狰狞的面容变得愈发的狰狞起来，丝毫也不顾及被洞穿了的身体，他全身的修为怒爆，一阵遮天巨手能得向着萧战压去！

　　男子这只巨手恐怖异常，漆黑鳞片密布，死亡的黑气缭绕，抓出的刹那就如那遮天巨掌，将真个春殿中的男女统统纳入了其中，此时他似乎已经毫无顾忌了，欲将整个大殿中所有人的统统击毙！

　　萧战的脸上写满了不屑，一招霸王剑指点出，刹那间那抓来的遮天巨手被他一指给点穿了。

　　次从进入了龙界本源之后，萧战已经发现，他的“傲龙心诀”完全蜕变，爆发而出的剑气就如那最极致的仙剑一般无坚不摧。

　　一指点出，剑气璀璨，丑陋男子那恐怖的遮天巨手瞬间就被击穿，鲜血喷洒，惨叫不绝。萧战一招得手，并未收手，此时对于丑陋男子的蛮不讲理，他已是充满了杀意，决定当场就将这个家伙击毙！

　　几乎是刹那，萧战动用了剑典上的绝学，一道璀璨的剑光亮起，在一指点碎丑陋男子手掌的刹那，剑气轰中了丑陋男子。

　　这是萧战全力的一剑，一剑出，璀璨的剑光将长个春殿照得通亮，所有人在那一瞬间都失明了，当他们再度睁开双眼时，丑陋男子已经消失了，而春殿一角突然出现了一道恐怖大洞。

　　看着这一幕，春殿内所有男人都瞠目结舌之极，刚刚萧战那一剑实在是太快了，当他们回过神来之时，丑陋男子已经被轰成了渣，完全化为了虚无。

　　萧战冷哼了一声，此时他的双眸完全化为了一片金色，一片片龙鳞在听到体表浮现，尤其是他屁股后边那条金色的龙尾，在疯狂的抖动，一道道规则之力疯狂震动，将他真个身体包裹住。

　　看到这一幕，春殿中很多人发出了惊呼，一个念头齐齐划过他们的脑海，那一瞬间只让他们骇然失色。

　　“他是龙族！”

　　这怎么可能，所有人都露出了震惊的神情来，虽然春殿中绝大多数男子都是龙人一族，但与真正的龙族可是相差甚远。要知道在上古时期，龙人只不过是龙族的仆人而已，现在见到了真正的龙族怎么能不让他们震惊。


第八十九章 潜入龙殿

　　“啪啪啪……”

　　一阵热烈的掌声忽然响了起来，打破了春殿内的诡异安静。

　　“天！太强大了！”

　　一个女子惊声尖着，丝毫不顾忌周围人投来异样目光，飞快的冲到了萧战的跟前，睁着一双火热的双眼，兴奋的道：“果然不愧是击败了乌粟了人，一个手指头就将那个丑八怪给干掉了。哼哼哼！那个丑八怪也不撒泡尿照照镜子，就他那么德行，竟然还想做本小姐的入幕之宾。”

　　萧战眼中露出了差异的神情，这个一脸兴奋的女人竟然是罗琳，这让他感到有些不可思议，这女人的爷爷在不久前不是挂掉了嘛，怎么看她完全没有一点悲伤的感觉？她天生就是如此没心没肺，或者是大长老根本就没有殒命？

　　心中如是猜测着，萧战脸上不动声色的道：“这位姑娘是？”

　　萧战的疑问刚刚问出，一阵爽朗的笑声倏地响起，几乎瞬间一身金袍的二公子在数名俊美男子的簇拥下踏入了春殿。

　　“这位可是我们神殿的第一美女，罗琳小姐，她被誉为神殿千年来最天才的美女，是神殿下一任大长老的第一顺位继承人。”

　　罗琳丝毫也不买二公子的账，冷哼道：“什么神殿大长老第一顺位继承人，本小姐可是神殿大长老唯一的继承人。”

　　二公子眸光一闪，若无其事道：“如果是以前，本公子倒是相信罗琳小姐定是神殿大长老的唯一继承人。但是如今的情况确实，大长老已经身损，罗琳小姐要想继承神殿大长老怕不是那么容易的事情了。”

　　罗琳冷笑道：“神殿大长老可是本小姐内定的了，谁敢同本小姐争，除非他不想要命了。”

　　二公子摇头失笑，一脸的不以为然。

　　一旁的萧战同样一脸诧异的道：“听说前段时间神殿那生了异常惊天动地的变故，不但大主祭当场被人击杀，就连大长老跟大统领进入空间后崩溃，都不知所踪了，是否有这事？”

　　罗琳傲然道：“我爷爷怎么会死，现在留在神殿中的本命神符都还安然无恙，用不了多久他老人家就会回来了。还有这些家伙全都是在瞎忙活，连我爷爷都不会有事，那个大统领掌握了龙族无上祭器，就更不会有事了，想要争夺大统领之位，他们还是等哪天大统领真正的挂了再说吧。”

　　闻言，二公子神情一震，失声道：“罗琳小姐确信大长老仍然健在？”

　　罗琳冷哼道：“这事岂能有假，不信拉倒了。哼！别怪本小姐没有劝你，还是死了继承大统领这一事吧，要是等大统领回来，所有人都将吃不了兜着走。”

　　二公子脸色数变，显然这个消息大大出乎了他的预料，让他措手不及。

　　萧战的心中同样的惊讶极了，空间通道爆炸的威力他可是清楚极了，想当初要不是有着战神铠加淫皇战甲的保护，他现在可能早就尸骨无存了，这个大长老当初在进入空间通道时可没有见这家伙身上有什么特殊护体装备。

　　不过对于罗琳的话，萧战没有丝毫的怀疑，他获取了昝林的所有记忆，自然知道那个本命神符是什么，如果本命神符还在，那就预示着大长老的确还活着。对于这一点，萧战心中还是挺高兴的，有了誓言的束缚，他对于神殿的存亡还是非常记挂在心的，有了这个大长老的存在，在面对大统领时，保全神殿将会更有把握。

　　想到这里，萧战开始仔细打量着罗琳，这个人人还是如同上次所见一般，一身性感火辣的祭袍，那深深的乳沟清晰可见，在这样的宴会上，显得是那么的暧昧勾魂。对于罗琳出席二公子的举行的盛宴，萧战感到异常的好奇，现在的他已经看出来了，这个盛宴最终八层又会演变成上回一样的群欢宴，这女人参加这样的聚会，足可见其有多随便了。

　　脑中虽然如此想，但萧战却满脸堆笑道：“罗琳小姐，难道你喜欢出席这样的宴会吗？”

　　罗琳轻哼道：“怎么可能，本小姐可不是随便的女人，这次只不过是看乌粟那家伙来了，也就跟来了罢了。”

　　萧战眉头一皱，诧异的道：“七公子来呢？”

　　罗琳点头道：“可不是，听说二公子邀请你参加，他二话不说就赶来了。哼！真是气人，那家伙对着一把冷冰冰的剑都比面对本小姐有兴趣，这次更是因为一个大男人竟然敢舍本小姐于不顾，本小姐自然要来看一看到底是何许人也，竟将我罗琳所看上的男人的心都给勾走了。”

　　萧战闻言那个汗啊，苦笑道：“我说罗琳小姐，你这样说话可是会让人误会的。”

　　罗琳咯咯笑道：“这有什么，在我们孽龙族男人与男人间，经常都可以擦出爱的火花来。就像我们的二公子，他身边的俊美男子都已不下百位了，可现在龙城仍有许多的男人想要博得二公子的垂青，做他的入幕之宾，以萧公子的条件完全可以考虑一下的。”

　　萧战心中一阵恶寒，他清晰的感应到了身边的二公子似乎将那意动的目光投向他，那一瞬间，他恨不得一巴掌将眼前这女人扇飞了出去。

　　让一个男女通吃的男人惦记可不是一件愉快的事情，萧战自然要彻底将对方的不良企图打消，可还未等他说话，一道不满的冷哼倏地响起，霎时间就见一身雪白的七公子突然出现在罗琳的身侧。

　　丝毫也不掩饰自己的不满，七公子冷哼道：“说话注意点，可别得罪了萧公子。”

　　罗琳刚见到七公子脸上的笑容立绽，不过很快，她恼道：“你这家伙怎么总是这样，难道就不能对本小姐温柔一点。”

　　七公子直接将罗琳的恼怒给无视了，他看着萧战，笑道：“真是可惜啊，要不是有些小事耽搁了，就不会错过公子大展神威，将那个申屠一剑毙命了。”

　　萧战摇头道：“小事一桩，何足挂齿。”

　　看着的罗琳见七公子从刚刚现身，整副心神都在萧战的身上，又将自己给无视了，她不由气恼不已。心中暗暗发下誓言，定要这混蛋拜倒裙下之后，罗琳看着萧战，一脸好奇的道：“萧公子啊，你真的是龙族？”

　　说话间她的目光落在了萧战屁股后边那条金色的龙尾上。

　　萧战叹道：“这个倒是不假，就在不久前我的血脉之力觉醒了，竟然一瞬间就获得了突破，因而就成了现在这副模样了。”

　　罗琳瞪大了双眼道：“在咱们整个孽龙族万年以来的历史上还未曾出现过一名龙人进化到龙族的事情来，萧公子不知是如何觉醒血脉之力的？”

　　萧战摇头叹道：“这个具体的就不知道是何原因了，可能是我血脉中属于龙族的血脉之力异常精纯所致吧。”

　　罗琳不信道：“这怎么可能，萧公子一定将真正的原因掩藏了。”

　　对于罗琳的质疑，萧战不置可否，倒是她身边的七公子冷着脸道：“你这丫头，不知道说你多少回了，别人的隐私岂是随意打听的。”

　　罗琳撅着嘴，恼道：“要你管，你又不是我男人。”

　　说完，她一把挽住萧战的胳膊，嘻嘻笑道：“萧公子啊，有没有兴趣让本小姐做你的龙女了？”

　　感受着罗琳胸前那惊人的娇软与弹力，萧战看了一眼挑眉的七公子，不由哈哈笑道：“在下可不敢对小姐有什么非分之想，不让七公子可不会放过在下。”

　　罗琳不屑瘪嘴道：“他只不过是你的手下败将罢了，萧公子何须怕他。”

　　这一幕只让七公子脸色阴沉了下来，冷哼了一声，他不再理会罗琳，而是扭头冲着萧战道：“萧兄，如果有兴趣的话，就将这个女人摆平吧，经常被她缠着，实在是挺烦人的。”

　　摇了摇头，看着暗自咬牙的罗琳，萧战笑道：“你们还真是对天生的冤家，萧某可不想破坏你们之间的感情。”

　　说到这里，他手臂轻轻一震，就摆脱了罗琳紧挽住的胳膊，将刚刚来到身旁的落月搂入怀中，亲了她一口之后，哈哈笑道：“现在萧某已有了落月，对于其他人可没那兴趣了。”

　　罗琳被萧战这么强行挣脱，正气恼着了，看到他竟然搂着落月，心中不由火气上冒，感觉被羞辱了，一个人尽可夫的女人，竟然让他毫不犹豫的拒绝了自己。虽然她根本对萧战没有一丝，但仍觉得怒气难平。

　　罗琳是一个娇生惯养的千金小姐，有了火气，自然就会毫不犹豫的爆发出来，不过当她的目光落在了落月的身上时，瞬间一愣，失声道：“你也蜕变成龙族呢？”

　　落月一脸幸福的依偎在萧战的怀中，对于一旁二公子那阴沉的脸色视而不见，她笑容甜蜜的道：“这一切都要拜萧公子所赐，咯咯咯，想必罗琳小姐也清楚，咱们龙人族的女人如果能够久承真正龙族男人的雨露，想要进化一点也不难。”

　　罗琳自然知道落月跟二公子的关系，她一双眼睛扫过萧战、落月、还有二公子，咯咯笑道：“落月姐姐真有好福气啊，竟然这么快就将萧公子弄上了手，只是不知道你们间的关系能够维持多久了？”

　　落月淡然道：“落月已经是萧公子的女人了，从今往后自然要追随小公子，做他的龙女了。”

　　罗琳咯咯笑道：“可你不是二公子的女人嘛，难道二公子忍心将你送人？”

　　二公子脸上笑容微绽，摇头道：“可能罗琳小姐还不知道，本公子已将落月赠与萧公子了，她从今往后自然要追随萧公子左右了。”

　　罗琳一脸诧异地道：“哟！二公子难道转性了，竟然舍得将自己的女人送人？”

　　看着二公子那阴沉的脸色，一旁的七公子冷哼道：“我二哥的事情与你何干，老实在一旁呆着。”

　　罗琳冷哼了一声，眼珠子咕噜一转，她飞速跳到落月身旁，将其强行从萧战的怀中拉出来了，嘻嘻笑道：“落月姐姐，你给小妹说说，到底是如何蜕变成龙女的，小妹也想取取经，说不定也能进化成龙女了。”

　　落月吃吃一笑，冲萧战点了点头后，与其飞快的出了春殿。

　　见两女消失，七公子打破沉静道：“这次二哥邀请萧公子来，怕是为了应对大公子吧，不过七弟在这奉劝二哥一回。父亲有着龙族祭器的守护，一个小小的空间通道爆炸根本就奈何不了他的。”

　　二公子眸光一闪，哈哈笑道：“这个二哥自然也知道，以父亲大人的能耐又岂会陨落。可是七弟也看到了，大哥强势而来，二哥也不得不应对啊。”

　　说到这里，他顿了顿道：“好了，咱们不谈这些扫兴的事情了，今天要萧公子来就是想让其见识一番一年一度的春月宫盛宴，享受到世间最为美妙的极乐之境。”

　　随着二公子一阵大笑，一群轻纱裹身的艳女飘进了春殿。

　　……

　　春月宫一年一度的盛宴在如火如荼的进行着，龙城无数权贵统统被邀，只让其瞬间就成了焦点。此时已是血日当空，时间进入到了中午，最为龙城核心的龙殿却显得异常的安静，除了正常的守卫外似乎所有的人都消失了般。

　　这情形看上去有些不同寻常，但是却没有人敢闯龙殿，因为整座龙殿都在大阵的守护之中，只要有人触动了禁制，立马就会引来龙殿中的龙卫。

　　龙殿占地范围非常的大，其中的建筑都异常高大，远远看去就像是一座巨大的城市。此时在距离龙殿数里之地的一座高塔顶端，一只龙鹰俯视着整座巨大的龙殿，锐利如利剑般的鹰眼中闪烁着淡淡的银光，一股人性化的情感孕育其中。

　　龙鹰是一种特殊的飞禽，它不同于一般的鹰类飞禽，在它的体内流淌着巨龙的血脉，因而它的体型巨大，双爪看上去就似两只龙爪。龙鹰的实力超强，成年时都能达到玄武之境，是孽龙族强者最微小的一种坐骑。

　　这只龙鹰虽然有一人成年人高，但却只属于幼年的龙鹰，此时它就似一座雕像，伫立不动，随着时间流逝它都仅仅的盯着不远处的龙殿，似乎在紧密关注着什么。

　　忽然，一道振翅声传来，又一只龙鹰出现在高塔上。

　　这只刚刚出现的龙鹰不像先前的龙鹰那般严肃，虽然其面部表情完全无法看出来，但它那灵动的眼睛显示出它此时非常的兴奋。

　　先前伫立于高塔上的龙鹰没有理会刚刚出现的龙鹰，它忽然一振翅，闪电般向着龙殿俯冲而去！

　　龙鹰的举动，只让后来的龙鹰一愣，不过很快，它也跟着俯冲而下。

　　龙鹰的速度快若闪电，几乎一个眨眼间，就要撞上了龙殿外的守护大阵，可是令人感到不可思议的一幕出现了，一道青光闪现，两只龙鹰竟然先后直接穿透而过，闪电间消失在了龙殿内，根本就没有触动守护大阵，惊动任何的守卫。


第九十章 强袭

　　龙殿的规模异常巨大，两只龙鹰闪电间冲入了其中，很快就在一座大殿中出现了。

　　站在巨大的宫殿中，当先进入其中的龙鹰鹰眸寒光闪烁，神识瞬间将整座大殿笼罩，很快它就将神识手绘，看着紧随而至的龙鹰，它的眼中闪现出警告之色。

　　面对伙伴的警告，这只龙鹰还无所觉，它竟然像是一个人般笑了起来，很快就听它极其随意的道：“我说兄弟啊，干嘛那么紧张，没有了大统领的存在，这个龙殿还有咱们兄弟感到害怕的存在嘛？”

　　看着那张鹰脸上露出的满不在乎的神情，先前的龙鹰也出声道：“你小子给我小心些，这什么大统领虽然消失了，但是谁能保证龙殿中还有没有他那一个级数的高手。哼！要知道当初我在蛇族时，就遇到了一个不比那个蛇姬差多少的老女人，想来实力更胜一筹的孽龙族肯定也有这种存在。”

　　这两只龙鹰竟然是萧战跟他的分身萧瑟，这是怎么回事？

　　其实事情非常的简单，萧战自从进入到了龙界本源中，接受了洗礼之后，他发现不但自己可以变身成巨龙，利用化形之窍还可以变身其它任何接触到的生物。化形之窍的蜕变，让萧战潜入龙殿将乌囚洗劫一空的举动成功率更高了，就算被发现，他也不用害怕有人找到他们的本体所在。

　　听到萧战的话，萧瑟点了点头道：“找你这么一说，咱们还真要小心点了，对了，接下来你有什么安排？”

　　萧战理所当然道：“咱们这次进入龙殿最为主要的就是洗劫龙殿，将他们孽龙族所有人的搜藏搬空，至于其它的还是不要打草惊蛇了。”

　　哪知听到萧战的提议，分身萧瑟猛摇头道：“这怎么够，如此大好机会，咱们应该更加彻底些才行。哼！你是不知道，这个混蛋当初有多嚣张，将本少爷一阵追杀，从未有这么狼狈过，如果不将这口气讨回来，本少爷誓不罢休！”

　　萧战没好气道：“那你想怎么样？”

　　萧瑟得意的扬起他那龙鹰的脑袋，一双鹰眼中绽放出难以掩饰的兴奋，只听他哈哈笑道：“整个冥域不都在盛传嘛，说什么这个乌囚乃是老婆最多，质量也是最高的男人。哈哈哈！说他老婆最多，本少爷强烈鄙视，但要说他老婆漂亮，本少爷倒是举双手赞成。这次那个家伙深陷龙界中，如果本少爷不将他老婆一锅端了，那也愧对了上天这个天赐良机。哈哈哈！真是期待啊，当乌囚回来之后，发现自己女人被本少爷一锅端了，他的表情又是何等精彩！”

　　萧战哼道：“我就知道你小子强烈要求跟来准是再大那家伙女人的主意，拜托啊，你都有近万的蛇女了，难道她们还不能满足与你？”

　　萧瑟嘿嘿笑道：“要说满足，那绝对能够满足的，但是谁叫本少爷修炼的乃是‘孽缘’奇功了，女人越多，欲望越强烈，那本少爷的实力就能突飞猛进，一发不可收拾。哈哈哈！这次你应当也看到了效果了，分离的这段时间，本少爷流连于花丛中，但这修为一点儿也不比你差，女人多的好处这就是明证。”

　　萧战耸耸肩，道：“懒得理你，不过你小子可要给我注意点儿了，万一身陷重围，可别怪兄弟我不去救你。”

　　萧瑟无所谓道：“咱们互为一体，只要你活得好好的，本少爷就不会有事。”

　　萧战叹了口气道：“那你好自为之了，待会儿咱们分头行事，各干各的。”

　　说完，萧战所化的龙鹰浮现缩小，很快就消失在原地。

　　萧瑟嘿嘿一笑，他并未便会本体的模样，而是仍保留着龙鹰的形态。一双眼睛闪烁着兴奋的光芒，似乎他已经看到乌囚的女人全被他一锅端了。

　　嘿嘿笑了一阵，萧瑟强敛兴奋的心情，整个人瞬间消失在大殿中。

　　萧瑟学着萧战一般，让自己的身体无限缩小，然后让洞天裹住自己，悄然间根据记忆向着乌囚的寝宫潜去。乌囚的寝宫就跟一座皇宫没有丝毫的区别，这里守卫森严，高手无数，还未成功闯入其中，他就感到了无数修炼在玄武巅峰境的高手，不过这些都难不倒萧瑟，他整个人悄无声息的穿透了一切的防御，出现在寝宫之中。

　　“真实之眼”开启，萧瑟瞬间就将整座寝宫尽收眼中，很快他向着最大的一座寝宫而去，因为那里是乌囚最宠女人所住的一座寝殿。

　　满怀火热的心情，萧瑟的速度非常的快，就忽视瞬间就已摸进了这座富丽堂皇的寝宫，不过就在他摸进去的刹那，原本兴奋与火热的情怀瞬间荡然无存了，他的脸色那一瞬看上去很差。

　　这是为何？

　　原因很简单，刚刚没入寝殿的萧瑟立时就听到了那属于女人承欢时的快乐叫声，暗骂一声晦气，没想到前来采花，竟然让人给捷足先登了，世间还有比这更让人郁闷的嘛。

　　萧瑟眼中虽然懊恼，但是他并未退走，因为此时他的心中充满了强烈的不甘，他一定要看一看根本强女人的家伙到底是何许神圣。

　　当然，为了不打草惊蛇，破坏这次的猎艳之举，萧瑟还是极其小心的将自己的气息掩藏住了，同时更是将那套可以穿梭时空的顶级神甲穿上。做完一切的准备工作之后，萧瑟才小心翼翼的向着寝殿中看去。

　　萧瑟动用的自然是真实之眼了，霎时间他的视线穿透了一切。

　　整座寝殿异常的奢华，一张巨大的床瞬间映入了萧瑟的眼帘，不过他并未第一时间向着锦幔低垂的大床望去，而是将争嘴寝殿观察了一番。

　　几乎是瞬间，萧瑟的眉头紧皱了起来，他发现出了床上战得热火朝天的一对男女外，整座寝殿中竟然还隐藏着高手。这人的隐藏功夫异常了得，要不是动用的乃是真实之眼，萧瑟根本还发现不了这人。

　　我靠！

　　跑来猎艳，竟然还带保镖，这家伙果然是个高手，颇有本少爷的风范。

　　眼珠子咕噜一转，化为龙鹰的萧瑟并未对这隐藏的高手有太大的兴趣，他的目光很快向着震动得厉害的大床望去。

　　“真实之眼”下奢华大床上那层低垂的纱帐根本起不了丝毫遮掩目光的作用，他的视线瞬间就出现在里面。

　　这是一个高大魁梧的男子，两米多高，他的体型异常彪悍，尤其是他那爆炸性的肌肉，在他强势征服时那狂野凶悍的气势足够震慑人心。

　　萧瑟的目光很快就从这个男人的身上移开，对于男人他一点兴趣也没有，他的目光很快的就落在此时正承欢的女人身上。一张妖媚到无以复加的脸盘闯进了萧瑟的眼帘，那一瞬间，他的整个心神都猛地一颤。

　　好妖！好媚！

　　萧瑟瞬间判断出，在他所有的女人中绝对没有一个女人及得上眼前的女子。目光落在了妖媚女子的脸上，此时的她正陷入到了极乐之境，那神态竟然偷瞧的萧瑟口热心燥，欲望蠢蠢欲动，一时间竟然有些难以控制了。

　　极品！

　　萧瑟心中竟然生出了一种震撼的感觉，他的震撼有点儿与众不同，他震撼的不是眼前承欢女人的美，而是震撼与她的欲望值。

　　是的，萧瑟震撼的就是眼前妖媚女子的欲望值。

　　因为修炼了“孽缘”奇功的缘故，萧瑟天生对欲望强盛的女子充满了渴望，对于他来说越是欲望强烈的女人，就越是能让他一见钟情，冲动得可以不顾一切的后果。萧瑟无聊之下给欲望强烈的女人定了一个标准，共有十颗星。

　　一般能让他眼前一亮的都能达到一到三颗颗星，一般能让他冲动的，都达到了四颗星，而如果女人的欲望值超过了五颗星，那绝对都是尤物，是他必须收服的女人，至于八颗星以上，萧瑟所遇女人中只有那采冉婷姐妹，而此时他看到那个妖媚女子的瞬间，就发现这个女人的欲望值已经远远超过了他的标准，让他恨不得冲出去，将那个压着她的男人碎尸万段，彻底的将她抢夺过来。

　　她是我的！

　　萧瑟几乎是在自己心中吼道，他决定不管是谁，也休想阻止他得到眼前这个极品女人。萧瑟很快镇定下来，不过他那可以望穿一切的视线仍是停留在了妖媚女人的身上，一番细细打量，他很快惊喜的发现，这个女人竟然是个狐女！

　　难怪生得这么媚惑，原来是狐女啊。

　　萧瑟心情有些激动，不过很快他激情的心情荡然无存了，毕竟这几内定的女人，此时正承欢在一个男人的身下，不将这个敢上他女人的家伙干掉，他咽不下这口气。

　　床上那狂风暴雨似的征服暂告一段落，魁梧的男子一脸舒爽的压着身下的狐女，异常享受道：“嘿嘿嘿！难怪我那父亲那么宠你，能够让本公子拿出浑身解数之后竟然都难以征服的女人，你还是头一个。”

　　狐女吃吃娇笑起来，刹那间那魅惑的神态只让刚刚倾泻一空的男子再度龙精虎猛起来，他强压下再度征服的欲望，叹道：“要不是有我那父亲强压着，本公子定要将你收入后宫，一人独享不可。”

　　狐女脸上魅惑的神态丝毫不减，一双修长美腿将魁梧男子箍得紧紧地，蠕动间，媚态尽呈道：“这个机会就在眼前，大公子为何不尽全功，霸占着龙殿，自然来当大统领了。”

　　这名男子竟然是大公子，躲在暗处的萧瑟感到异常的吃惊，他完全没有想到，乌囚的儿子竟然敢窥视他的女人。

　　大公子叹了口气道：“我何尝不想，但是现在根本就不是时候。”

　　妖姬吃惊道：“难道大公子担心二公子不成？”

　　大公子一脸不屑道：“那家伙本公子从未放在眼里过，要不是上面还有着父亲压着，本公子早就将他给收拾了。”

　　妖姬疑惑的道：“那大公子顾忌的又是谁？”

　　大公子叹息道：“除了我那父亲，还能有谁，真是没有想到啊，他惊骇还活着，而且非常有可能更进一步，到时我要向成为大统领就更加的困难了。”

　　“什么？”

　　妖姬吃惊道：“大统领还活着？”

　　大公子苦笑道：“我那父亲不但活着，还获得异常滋润了，听说他极有可能会进入真龙之泉内，一旦成功，虽然不能确保他一举蜕变成真龙，但实力更强一步是绝对的。”

　　“这……”

　　妖姬迟疑了，她脸色数变之后，道：“那咱们将来该怎么办？”

　　大公子叹道：“还能怎样，我那父亲最忌你们这些女人与其他男人有染，就算我是他的大儿子，他也绝对不会有丝毫犹豫，出手将我格杀。”

　　妖姬忽然咬牙切齿道：“难道就没有人能够干掉他嘛，只要谁能办到，让老娘做什么也成？”

　　大公子紧盯着身下一脸仇恨的妖姬，摇头道：“虽然我很想帮你，但是却知道自己根本就没有那个能力，在没有绝对把握之前，本公子是不会贸然出手的。今后就委屈姬儿留在我父亲身边，将他的信息随时透露给本公子，好让本公子彻底了解他的实力与状况，这样将来夺权时更有把握。”

　　妖姬脸上的仇恨很快淡去，她叹了口气道：“也只能如此了，唉！这仇我真不知道何时能报。”

　　大公子突然一挺自己的屁股，嘿嘿笑道：“现在正是快活之时，咱们想这些烦恼的事情干嘛。”

　　妖姬似乎被顶到了要害，骨子里的风骚之态瞬间尽露，她吃笑道：“难道大公子就不怕走漏了消息，让你父亲知道了咱们之间的奸情？”

　　大公子傲然道：“这个姬儿放心好了，现在你的寝宫四周都是我的心腹，哪怕是一只苍蝇也休想飞进来，就算是放声大叫也不会有人闯进来，坏了咱们两个之间的好事。”

　　很快那男女间征服的战事再起，只让躲于暗处的萧瑟猛翻白眼。

　　简直狗屁，苍蝇都飞不进来，你就吹吧，本少爷这么大的一只龙鹰都飞进来了。不过免费听去这样激烈的床戏，尤其还是自己认定了的女人的，只让萧瑟心情异常恶劣，杀机自然随之而起。

　　萧瑟眼珠子急转，很快他看向了藏于寝殿中的那名高手。

　　一身体质的漆黑如墨的皮甲，那丰满热辣的曲线尽呈，一股强烈的欲望之力，从这个女人山上散发而出，当萧瑟发现这掩藏的竟是一个如此身段火辣，欲望值又超高的美女时，他那颗色心一阵噗通狂跳。

　　如今到了萧瑟这个层次，女人是否生得如战嫣嫣那般倾国倾城已经不是首要的条件了，因为不论是身段还是容貌，修炼了媚术的他都能自主调节，现在他最为看重的还是她们的欲望值。

　　眼前这个隐身的美女虽然欲望值远远不及床上的那位狐女，但也算是采冉婷那一等级了，这如何不让他征服之心大起。

　　目光在奢华大床上的妖姬已经隐藏远处的美女身上来回打量了数次，萧瑟忽然间一颗心中充满了妒忌，他深深的感觉到，在这么一座深宫中，这样的女人肯定不在少数，那个乌囚真是懂得享受，今天他一定要一锅将这里给端了不可。

　　现在摆在萧瑟面前唯一的障碍就是此时正在床上强暴他的女人的大公子了，一时间他心中的杀机大起。

　　“谁！”

　　就在萧瑟心中萌生杀意的刹那，隐于暗处的那名女子察觉到了，刹那间，她暴喝出声！

　　这一喝立时惊醒了床上翻云覆雨的男女，尤其是大公子，他刚刚夸下海口，没人能够闯进来，自己的手下竟然就出言呵斥，这表明一定有人潜入了。

　　“乌欣，怎么回事儿？”

　　听到大公子的质问，隐于暗处的女子现出了身形，漆黑的眼眸内布满了杀气，恐怖的神识顷刻间笼罩整座寝殿，她厉声喝道：“出来吧，在隐藏已经无用，今天你查翅也难飞出这座寝宫！”

　　被人发现，萧瑟没有丝毫的惧意，他的心中反而充满了兴奋。

　　“哈哈哈！”

　　一阵大笑，变身成了龙鹰的萧瑟猛地现身，庞大的身躯，恐怖的鹰爪，向着奢华大床上的大公子抓去。

　　随着萧瑟大笑，巨大的鹰爪立时化作了遮天巨爪，一个掌中的世界顷刻间形成，整座寝殿那一瞬间仿佛完全已陷入到了他的一抓中。

　　大公子脸色微变，他完全没有料到这有人潜了进来，还一直偷听他跟妖姬的床戏，这事可是非同小可，要是消息走漏，哪怕他是大公子，也要面对乌囚的追杀。

　　几乎是刹那，大公子心中杀机大起，看着萧瑟抓来的遮天巨爪，他不躲不避，猛地一拳打出！

　　“霸世龙拳！”

　　狂野霸道，舍我其谁，一股有我无敌的拳意悍然冲出，向着萧瑟那遮天巨爪打来！

　　萧瑟所化的龙鹰眼中闪过一丝不屑，大公子这一拳异常的恐怖，一拳打出，就像一条真龙腾空而起，向着他咆哮着撞来。这是真正龙族的绝学，但是这一击落在了萧瑟的眼中时，他深切的感受到了那股来自他内心深处的不屑。

　　这种不屑是一种天生的，仿佛他自己高高在上，这招“霸世龙拳”是在班门弄斧，不自量力！

　　萧瑟是谁，如今在浸泡过了龙戒本源之力后，他已经彻底的进化到了真正的龙族，在一名真正龙族的面前动用龙族武学不是班门弄斧还是什么。

　　“只手遮天！”

　　体内的傲龙心诀运转至极致，萧瑟抓出的一抓陡然加速，如那遮天巨爪般凶狠的抓裸！

　　“轰！”

　　一声惊天动地的碰撞，就仿佛天地大爆炸一般，以萧瑟与大公子为中心，空间彻底粉碎了，刹那间，屋内的一切被狂暴的气劲，恐怖的空间风暴吞噬。

　　大公子脸色一变，拳爪相击的刹那，一股恐怖到无法想象的力量暴袭而来，让他感觉自己一拳像是撞上了一头真正的巨龙。

　　“轰！”

　　寝殿内一切的装饰物粉碎了，大公子就似苍蝇般被萧瑟一抓给扇飞了出去。

　　哈哈大笑不止，萧瑟没有理会被一抓扇飞的大公子，而是想要将妖姬彻底擒获，在他看来，今天其他女人都可以不要，只要将这个尤物抓住足矣了。可是当他搜寻妖姬的踪迹时，猛然发现，那个令他恨不得当场冲动的女人消失了。

　　靠！

　　不会刚刚一击太过狂暴，那个美人粉身碎骨了吧？

　　萧瑟顾不上懊恼，此时那个一身皮甲的女人一剑削来，玄武极致境的剑气冲霄，似欲将他一剑斩成两段。


第九十一章 龙殿大战

　　龙族天性喜欢收藏宝藏，萧战对于龙殿的宝库充满了期待，这是他第一次踏足龙殿，虽然已从落月的情报中了解到了龙殿宝库所在，但要顺利其中可不是一件简单的事情。

　　作为龙族的宝库，肯定是阵法密布，守卫森严，阵法对于萧战来说完全可以无数，他唯一要考虑的就是守卫了。

　　要在龙殿自由行走，对于萧战来说根本就不费吹灰之力，最简单的方法就是化身成守卫，进出宝库还不是轻而易举。当然了，除了这个萧战还可以隐身，大摇大摆的走进去。

　　萧战就选择了第二种方法，隐身。

　　不过萧战这次运用的隐身不同寻常，同样的是利用情欲之道，但这次他使用的乃是琴诗与秦瑶所独有的隐身之术，虚实魅影。

　　这个隐身术的强大，萧战当初可算是彻底领教了，被两位美人强势镇压欺负根本就没有一丝抵抗的能力，此时此刻，他的媚术已经达到了第五境，对于这虚实魅影的掌握已不在话下，其效果比原先单独运用影剑之道要来的强悍。

　　身体隐形了，萧战并未从龙鹰状态下变回来，而是振翅疾飞，向着宝库的方向点射而出。龙殿中的宝库处在地下，那里传说是一座地下宫殿，一个由阵法构建的世界。萧战很快就接近了前往宝库的大殿，他停了下来，一双鹰眼中银光点点，覆盖在大殿周围的禁制全都显现而出。

　　这些禁制不足为惧，“万能破解”下去，就能畅通无阻，不过萧战此时却有些犯难了，因为他发现中有人。当然，作为进入宝库的必经之处，有人守卫这非常的正常，完全不应该感到惊讶才是，不过此时的情形非常的特殊。萧战虽没有运用透视观察殿中情形，但是他清晰的听到了一阵阵呻吟传来。

　　这是女人的呻吟，是那么的清晰，是那么的引人遐思。

　　萧战感到有些郁闷，觉得自己今天的运起不是很好，竟然遇到了有人在这里偷情。殿中有人，如果要进入宝库，不管“万能破解”如何强悍，都会惊动里面激情似火的男女。眉头仅仅皱了皱了，萧战还是毅然潜入了大殿。

　　盏盏古老雕刻有神纹的灯在燃烧着，将整座大殿照亮，萧战大摇大摆的走进来了，目光几乎是瞬间就找到了那撩人的呻吟传来的地方。令萧战意外的是，他并未见到酣战的男女，有的只是两个女人相拥相吻，互相慰藉。

　　这一幕很是香艳，虽没有男和女的那种火爆，激情四射，但胜在两女都是貌美如花，身段火辣异常。

　　嘿嘿笑了笑，萧战并未惊醒这对饥渴难耐的美女，而是动用“真实之眼”观察起来，想要找出隐藏的守卫。

　　“啊……”

　　很快殿中响起了一阵高亢的属于女人的欢愉叫声，不用说那对相互慰藉的美女飞上了云端。萧战的视线被吸引了过去，看着眼前火辣热血的画面，他的嘴角笑容微绽。

　　这对偷情的美女紧紧相拥，相互抚慰了一番之后，当中一人叹道：“这样的日子真不知道何时才能倒头，身边一个男人都没有，对于咱们这些欲望强盛的女人来说，简直就是一场折磨。”

　　“谁说不是了。”

　　另一名女子亦是叹道：“可是咱们能够什么办法，大统领的占有欲何其强烈，整座龙殿内除了他本人外，就再也没有一个男人了，咱们姐妹就算是想要找一个能够慰藉自己男人都找不到。”

　　“你说这次大统领是否能够安然回来呢？”

　　“这个谁能知道，不过我想以大统领的强大，应当能够平安归来才是。”

　　“那可说不定，空间通道崩溃，那恐怖的撕扯力根本就不是玄武能够抵抗的，大统领身处其中也要凶多吉少。”

　　“话虽如此说，但大统领拥有禁器，要想在空间通道毁灭中活下来并不是一件太过困难的事情。唉！要是龙殿能够换上一位新的主人那该有多好，最起码咱们也不用守在这个暗无天日的大殿中。”

　　“这根本就是不可能的事情，咱们还是认命吧。”

　　两女皆是叹息了一阵，很快她们穿戴整齐，消失在大殿中。

　　一直旁听着两女对话的萧战脸上露出了古怪的神情来，他暗道：“分身想要将乌囚的女人一锅端，岂不是要将整座龙殿中的女人都搬空，这可不是一件容易的事情。”

　　摇了摇头，萧战很快就将这个问题抛诸脑后了，再次探查了一番，发现没有外人之后，他开始动用万能破解。如今萧战的精神力已到了一个异常恐怖的境界，万能破解随之水涨船高，让他不费吹灰之力就将禁制开启了，悄无声息间没入其中，很快大殿中又恢复了静谧。

　　龙族的宝库是一个阵法的世界构建而成，范围很大，萧战很快就畅通无阻的进入到了其中，宝库他如今已经见过不少了，还没有一座及得上战族的珍藏，眼前的龙族宝库自然也不例外。

　　这次是传入了龙殿中的宝库，萧战自然没有太多的事情让他精挑细选，他毫不犹豫的开启了玄戒，让小蜜从旁协助，开始强行收取宝库中的宝藏。

　　小蜜现身，她并未第一时间答应帮忙收取宝库中的宝藏，而是咯咯笑道：“这样收取何其麻烦，主人何不将构建整座宝库的阵法世界给收了，这样省事多了。”

　　萧战一呆，迟疑道：“可以吗？”

　　小蜜笑容满面道：“当然可以啦，有小蜜出马根本就不费吹灰之力。咯咯咯！主人不知道啊，小蜜正在烦恼要如何给主人修建一个宝库了，现在只要将这阵法世界收取，一切问题都将迎刃而解。”

　　萧战立时兴奋的道：“只要能行就好，抢夺宝藏，哪有连宝库也一道搬走来得霸气十足。”

　　小蜜点头附和道：“主人说得没错，要抢就要抢彻底了，连宝库一道搬走，就不用担心宝库中还隐藏了什么了不得的宝贝。”

　　说完她带头卖力忙活起来，而萧战则在她的指导下从旁协助，打算将这整座宝库一道带走。

　　小蜜总是那么的值得信赖，这不，原本要收取一个阵法世界，对于萧战来说根本就不可能，但是有了这个丫头的出手，轻而易举他就将整座宝库办到了自己的梦境空间内。

　　如此抢夺宝藏，萧战别提有多兴奋了，他真的很想看一看，乌囚回来之后发现自己的宝藏连同宝库一道消失了时是何种表情。

　　萧战心满意足的离开了龙殿中的藏宝库，回到了大殿中，从他进入宝库到出来，整个过程耗时很短，因而当他出来时并未看到那两名相互慰藉负责守护这里的美女回来。就在萧战心满意足，决定快速离开龙殿之时，整个龙殿突然陷入了混乱中，恐怖的气劲碰撞彻响天际，脚下的大地都在剧烈晃动。

　　随着打斗的猛烈，萧战发现整座龙殿完全被一座大阵笼罩，只是一眼他就判断出，这座大阵非同一般，现在要想离开龙殿可不是一件容易的事情了。

　　怎么回事儿？

　　这一情况只让萧战有些始料未及，几乎是瞬间，他就知道肯定是分身那里出了岔子。

　　自己是否要去帮忙呢？

　　萧战眉头一皱，很快他叹了口气，还是向着打斗的中心潜去。

　　……

　　一击扇飞大公子，而心目中的美人却不见了踪影，不过此时萧瑟完全顾不上这些了，强绝的剑意将他锁定，恐怖的剑气让化身成龙鹰的他都感到了一阵心惊肉跳。

　　不过萧瑟虽然心惊，但并未慌乱，只见他身形猛地一震，摆脱剑意与剑气的锁定，就直接穿透虚空而去。

　　恐怖的剑气呼啸而过，轰在了奢华的寝殿上，剑气怒爆，整座大殿似欲崩裂，但是一阵规则的神纹闪烁，大殿很快就平静了下来。

　　一剑未果，一身皮甲的隐藏女子现出身形来，仅露出一双眼睛的她满心都是震惊，用身体穿透虚空，只有堪比神器才能做到，一头肉身达到神器境界的龙鹰，这简直就是不可思议！

　　心中虽惊，但女子却毫无一丝慌乱，几乎是刹那，空间震动开来，她手中长剑倏然此处。

　　女子这一剑异常诡异，随着她出剑，整个人竟然诡异的消失在虚空！

　　这一幕全都在刚刚震破虚空的萧瑟的注视下，他双眸银光灿灿，消失的女子现出了身形，不过此时她竟化作了一条漆黑细线，如若一道剑气电射而至！

　　这诡异一剑只让萧瑟惊异，不过他却哈哈大笑起来，那布满龙鳞的鹰爪再度抓出，腾腾烈焰直冒，将整个鹰爪包裹。

　　那焚烧的烈焰乃是情火，对一切的生命具有恐怖的吞噬力！

　　只手遮天，烈焰焚空，刀之心震动，禁封一切！

　　黑线裂天，似欲震破一切的封锁，杀向萧瑟！

　　恐怖的情火充斥天地，对于生命的吞噬已成本能，铺天盖地的将黑线包裹吞噬。

　　女子所化的黑线本能的感应到了危机，她想要摆脱被吞噬，但萧瑟一抓所形成的空间内完全被情火占据。几乎是刹那，黑线被情火沾染而上，春心蠢蠢欲动，欲念烈烈焚心，电光火石间黑线猛地一颤，重新化作了一身皮甲的女子。

　　双眸内绽满了炽烈的情火，汹涌的欲念瞬间吞噬了她的身心。

　　萧瑟哈哈大笑，恐怖的鹰爪一把将一身皮甲的女子抓住，腾空而起，闪电间冲出了寝殿，就在他欲要破空而去的刹那，无数道身影破空而至，一道道恐怖的剑气向着他轰杀而来。

　　萧瑟庞大的身躯瞬间缩小，转瞬间就摆脱了剑气的封锁，不过很快他还是被一群黑甲女卫给围住了。萧瑟悬浮于空中，看着这些身段妖娆惹火的黑甲女卫，他那颗色心立时蠢蠢欲动。

　　身随意动，萧瑟立时将情火疯狂放出，想要将所有黑甲女卫吞噬，刹那间汹涌的情火焚天，吞噬一切。

　　一群黑甲女卫刚刚将萧瑟为主，她们的封锁大阵才刚刚形成，汹涌的情火就吞噬而至。几乎是刹那，情火无视一切，直接穿透剑阵封锁，向着一众黑甲女卫吞噬而去。

　　这一幕完全出乎了黑甲女卫的预料，本能的她们感应到了危机，纷纷开始了退避。

　　萧瑟哈哈大笑，冲破封锁，杀向一众黑甲女卫。

　　一众黑甲女卫在最初对情火的畏惧之后，她们立时展现出自己强大的实力，恐怖的剑气交织成剑阵，似欲将萧瑟彻底封困住！

　　这些黑甲女卫的实力都达到了玄武的巅峰，组合成剑阵后威力更是堪称恐怖，只让萧瑟压力倍增，一时间难以挣脱而出！

　　“轰隆隆！”

　　一连窜的爆炸声响起，整座龙殿已经火光冲天了，随着强烈的气劲碰撞，一道庞大的身影冲天而起。那是一只巨大的龙鹰，它快若闪电，在无数围攻之人中穿梭自如，根本没有一道攻击能够击中它。而它的攻击则将围攻的一众黑甲女卫震飞，汹涌的情火肆虐，只让她们纷纷陷入到了情火的吞噬中。

　　“啾！”

　　一阵凄厉的鹰唳，穿梭自如的龙鹰忽然身形一顿，下一刻它竟直接穿透了虚空，那庞大的身形出现在一座殿宇的上空，鹰眼中迸射出冷冽的凶光，它猛地俯冲而下。

　　“吼！”

　　一声怒吼震天，刹那间一个金色的巨拳打出，震塌想虚空，狂暴的打向俯冲而至的巨大龙鹰。

　　“轰！”

　　巨大的龙鹰面对打出的可以轰碎虚空的金色拳头没有丝毫躲避的意思，竟一头撞了上去，刹那间爆发了一场惊天动地的碰撞，整座殿宇在那恐怖的余波中轰然倒塌。

　　尘埃激扬，龙鹰的身形再度腾空而起，嘴中凄厉的鹰唳不绝，似得意，似嚣张，而在那尘埃散尽，已经完全消失了的殿宇处，一道狼狈的身形显露。

　　他就是大公子，起先跟萧瑟所化龙鹰对碰一招之后，他就选择了快速遁走，这里毕竟是龙殿，他出现在这里，要是事后消息走漏，后果不堪设想。可是现在这一次惊天动地的大碰撞之下，让大公子完全暴露，气急败坏的他顾不上找萧瑟寻仇，想要趁没有注意到他之前飞遁而去，至于报仇还是等躲过这一劫再说。

　　可惜萧瑟岂能让其如愿，要知道这家伙已将妖姬视为禁脔了，大公子竟当着他的面上了妖姬，在他看来这事给他戴绿帽的举动，不将其就地击杀，这事没完。

　　无数围杀而至的龙殿守卫，萧瑟所化的龙鹰大笑道：“大公子你跑什么，先前在你父亲女人的身上不是挺男人的嘛，怎么此刻就跟一个缩头乌龟似的，有胆子就跟本座大战一回。”

　　大公子闻言不由大急，厉声喝道：“淫贼！你休要胡言，本公子岂会窥视我父亲的女人，刚刚是你这淫贼想要强暴妖妃，本公子才出来相互的。”

　　萧瑟哈哈大笑道：“你这话说出来有谁会信，这里可是龙殿，你老子的后宫，你出现在这里，不是想要上他的女人还能干什么。哈哈哈！你狡辩也无用，刚刚你大展雄风的英姿已经被本座给录下来，到时传播出去，定能让你威名远扬，成为整个孽龙族所有龙女春梦的对象！”

　　“混蛋！我要杀了你！”

　　大公子脸色立时阴沉了下来，他一声怒吼，全身力量彻底狂暴了，刹那间在他的体表浮现出青色的龙鳞，随着这些龙鳞的浮现，他的力量倍速爆增！

　　“霸世龙拳！”

　　拳招一出，整座龙殿似乎都跟着猛地一颤，刹那间，一股庞大的真龙之力向着拳招汇而聚来，顷刻间就让这一招的威力产生了增幅。

　　那一瞬间，无敌的拳意夹着撼世的龙威打向了化作龙鹰的萧瑟。

　　萧瑟的鹰眸中爆射出冷冽的寒光，几乎是刹那，他那巨大的鹰爪当空抓下！

　　“只掌遮天！”

　　一爪下抓，几乎是电光火石间，肉身的力量几何倍暴增，鹰爪上的龙鳞更是顷刻间就化为了金色，玄奥的规则符文闪烁，金色的真龙之力震荡，它的龙鹰体内爆发出恐怖的龙威，那一瞬间他的鹰爪仿佛化为了一只真龙巨爪！

　　“轰！”

　　金色的拳头与巨大的鹰爪轰然相撞，刹那间青色的龙鳞炸裂，金色龙血飞溅，“轰”的一声巨响，大公子所在的方向崩塌下，毁灭的空间波纹震荡而开，几乎是眨眼间席卷了半个龙殿。

　　这恐怖的一击中，化为巨大龙鹰的萧战被震到了高空，而大公子整个人完全陷入到了地底之中。震惊！看着天空中似乎完全没有丝毫损伤的巨大龙鹰，大公子简直难以自信。这怎么可能？对方只是一头龙鹰而已，它体内的真龙之力怎么要比他还来得精纯，来的霸道。

　　看着自己整条手臂上炸裂的青色龙鳞，大公子虽不愿承认，但却知道这头龙鹰在体质上要强他不止一筹，双方修为与境界相差不大的情况下，他很难段时间内获胜。现在虽然暴露了，但还没有撞见他父亲的心腹，大公子虽然不认为自己比萧瑟差，但却知道此地不宜久留，他决定先走一步再说。

　　可是大公子还没来得及有所动作，被震飞的萧瑟又振翅飞来，此时的他哈哈大笑，猛地将另一只鹰爪松开，刹那间，一身漆黑皮甲的女子飞了出来。

　　“乌月！”

　　看到这一幕，大公子心神猛地一震。

　　一身漆黑皮甲的女子根本没有理会大公子的惊呼，她手中长剑震颤，几乎是刹那，整个人消失在虚空中。

　　这一幕只让大公子心中警兆狂响，几乎是本能的他的身体开始了横移。

　　“轰！”

　　一道恐怖的剑气在大公子刚刚站定的地方轰出来一个巨大的剑坑，有些狼狈躲开的大公子脸色狰狞道：“乌月，你干什么！？”

　　接踵而至的攻击根本就没有理会大公子的质问，那看不见的剑气接连轰杀，只让大公子好不狼狈。看到这一幕，萧瑟笑得异常得意，让敌人的女人追杀敌人，这是何等就有成就的事情。

　　不过萧瑟并未得意多久，因为很快他就发现无数强大的气息破空而至，显然龙殿真正护卫已经杀至了。

　　一双鹰眸内银光灿灿，看着那些破空而至的强大武者，萧瑟又惊又喜道：“我靠！这龙殿的守卫怎么都是女人！”


第九十二章 擒拿

　　萧战重新化为龙鹰，向着大战的方向电射而去，可是还未等他靠近大战的地点，身前的虚空陡然洞开，一道身影穿梭而出。

　　这一幕只让萧战异常的震惊，虽然这里不是天元，整个世界都被热封印了，但是要仅凭本体就穿梭时空乱流，可不是什么人都可以做到的。

　　顿时萧战停了下来，一双鹰眸紧盯着出现的人，这是一个女人，不过此时她身上的衣物实在是太少了，一件半透明的嫣红肚兜，挺秀的峰峦只欲透衣而出，那点嫣红艳艳夺目，惹人眼球之极。

　　同样，在美人的下边也仅仅穿了一条轻薄的亵裤，一抹阴影只欲灼伤萧战的眼睛，再加她的狐耳，以及那毛茸茸的狐尾，更是让他的一颗色心狂跳。

　　萧战有些傻眼，他完全没有料到会见到如此香艳的一幕，虽然常说非礼勿视，但他可没这种觉悟，一双鹰眸火辣直视，毫不掩饰自己已经完全看到了。

　　突然穿梭而出的妖艳女郎自然也发现了萧战，几乎是刹那，她的脸色变了，那双魅惑勾魂的眼眸内射出了惊恐之色。

　　“怎么是你！？”

　　看着惊声质问的妖艳女郎，萧战很是纳闷，现在的他已经变身成龙鹰，难道还有美人仅凭一眼就将他给认出来，这未免也太不可思议了。

　　轻咳了一声，化身成龙鹰的萧战一本正经的道：“美丽的小姐，我们认识吗？”

　　听到萧战的疑问，妖艳女郎咬牙切齿道：“你这混蛋，刚刚差点就将我给杀了！”

　　话音还未落，她的手中突然出现了一口仙剑，闪电间剑招刺出，根本就不给萧战辩解的机会，持剑轰杀而至！璀璨的剑气耀目，十多米的距离瞬间而过，那剑气完全将萧战给吞噬了。

　　妖艳女郎一剑轰出之后，她整个人根本就没有丝毫停留，向着远处飞遁而去，对于自己一剑是否杀敌，她似乎没有一丝兴趣。

　　刚见面就一剑轰杀而至，萧战脑中念头电闪，几乎是刹那间就知道，眼前妖艳女郎怕是遇到了他的分身，此刻完全将他当成了分身。替分身挡灾，萧战虽然有些郁闷，但替分身背黑锅也不是第一次了。

　　璀璨的剑气虽然刺目，但是萧战却根本就没有将其放在眼中，他伸出鹰爪，轻描淡写的就将剑气抓在了手中。剑气轰鸣震颤，似欲挣脱萧战的掌控，但是只在一个呼吸间就完全安静了下来。

　　看着轰完一剑就破路的妖艳女子，萧战嘿嘿一笑，他那庞大的身躯闪电间消失在原地，几乎是一个眨眼就已追上了妖艳女子。“只手遮天”打出，巨大的鹰爪遮天蔽日，完全将逃窜的妖艳女子一切退路禁封住了。

　　“嗞！”

　　面对萧战这霸道的一抓，妖艳女子咬牙切齿，手中仙剑震颤，恐怖的剑气再度爆发，想要将轰破萧战抓来的巨爪。

　　“轰！”

　　萧战无视了妖艳女郎的剑气，他没有丝毫退让，直接将其抓碎，然后想着她抓去，想要一举将其擒拿。

　　剑气轰然炸裂，萧战抓来的巨爪毫发无伤，妖艳女子看到这一幕脸色彻底变了，要知道她可是一个极致玄武，自己全力发出的剑气，竟然让人直接给无视了。不过妖艳女子没有放弃抵抗，她的双眼中满是剑鼎，手中剑气再度震颤，更为强大的剑气冲霄而起。

　　这一剑凝聚了妖艳女子全部的力量，它璀璨夺目，连虚空都碎裂了！

　　萧战那双鹰目凝重了起来，这一剑让他感应到了危机，以他目前状况下的肉身强度，既有被这一剑轰破。没有丝毫的犹豫，萧战脑域中那可武道之魄震动起来，虽然已经化为了龙鹰，但是他发现自己体内一千八百颗独立穴窍并未消失，几乎是瞬间，随着武道之魄的震动，他体内的独立穴窍随着的震动起来，刹那间原本庞大的身躯，几何倍暴涨，巨爪上的片片龙鳞瞬间蜕变成了金色。

　　“轰！”

　　恐怖的，将虚空都给震碎的剑气，被一抓给抓碎了，萧战抓出的巨掌去势不减，只手遮天打出，禁封虚空，瞬间就将妖艳女子抓在了巨爪中。

　　萧战嘿嘿直笑，任由妖艳女子如何挣脱，都无法挣脱他的巨爪，直到这个时候他才有时间观察妖艳女郎。她很媚，很妖，在萧战所见女人中绝对能够进入前三，就如同当时分身萧瑟见到这个女人一样，他冲动了。

　　狐女萧战不是没有见过，但眼前的狐女却完全不同，在她的体内流淌着一种异常独特的力量，只要是男人都会不受控制的为她而冲动。见多识广的萧战瞬间就判断出，这个女人来自上古魅族。

　　这一发现只让萧战猎艳之心大起，一般的女人哪怕长得在美再媚，他都不会有太大的冲动之感，然后对于上古魅族来说，却完全不一样了，尤其还是如此独特的狐女。

　　嘿嘿一笑，萧战那双鹰眼紧盯着妖艳女子，出声道：“我说美人儿，咱们还是第一次相见，你为何二话不说就攻击在下了？”

　　妖艳女子咬牙切齿道：“你这混蛋，先前在本宫寝殿中差点就将本宫给轰杀了，你现在竟然还有脸说本宫的不是。”

　　萧战摇头道：“非也！非也！那个根本就不是在下。美人儿完全可以仔细听一听，现在龙殿中的打斗仍在继续，而且方向应当就是你所来的方向，这就表示那个差点将你轰杀的家伙绝对不是在下。”

　　妖艳女子冷笑道：“不要将本宫当做傻子，世间实力达到你这种程度，而且还是使用同种武学的龙鹰会有很多，能有一个就算天大的造化了。哼！你知道本宫是谁嘛，竟然如此对待本宫，你难道就不怕大统领的追杀？”

　　萧战那双龙鹰的脸上写满了无所谓，他嘿嘿笑道：“美人儿，你认为本座竟然敢闯龙殿还会害怕那个什么大统领吗？”

　　妖艳女子不屑道：“你定是知道大统领在空间通道中发生了意外，才会前往龙殿图谋不轨的吧，哼！要是大统领还在，你岂有胆子闯到这里来撒野。”

　　萧战冷笑道：“就算那个什么大统领尚在，本座也丝毫不惧他。哼！美人儿，不要那这个家伙来吓唬本座，这次来这里就是为了对付那个什么大统领的，他不是挺嚣张嘛，在他出来前本座要将他的龙殿一锅端了，看他能奈我何。”

　　妖艳女子眼中闪过一丝惊异，她惊声道：“你知道大统领没有死？”

　　萧战不屑道：“本座不但知道他没死，还知道他此时正在想方设法的想要进入龙山，获得真龙之泉的洗礼了。”

　　妖艳女子吃惊道：“你怎么可能知道这些，难道你曾进入到过龙界不成？”

　　萧战点头道：“不妨跟你直说吧，那次通往真龙殿的空间通道就是被本座轰破的，只是没有想到那个家伙命大，还是安然无恙的进入到了龙界。不过他的好运从此就到头了，只要他一出来，本座立马就将他干掉。”

　　妖艳女子脸色数变，忽然她道：“你的实力虽强，但要对付大统领还远远不够，难道你还有什么杀手锏不成？”

　　萧战耸耸肩道：“有又怎么样，没有又怎么样，这些都无需美人儿关心。”

　　妖艳女子紧紧盯着萧战的鹰脸，出声道：“这个模样应当不是你原来的样子吧？”

　　萧战嘿嘿笑道：“的确不是本座原来的样子，美人儿真是好眼力。”

　　妖艳女子没有理会萧战的赞誉，而是继续道：“如果我没有料错，这次你潜入龙殿最为主要的目的就是为了对付大统领，可是你就算将整座龙殿毁了，他也不会太过伤心的。如果你真要报复他，我倒是有一个建议，不知道你是否愿意听了？”

　　萧战诧异的道：“那应当是你的男人吧，你还能给我提供什么建议？”

　　妖艳女子淡然道：“此地不是久留之地，要是等龙殿实力最强的护卫赶来，单凭你孤身一人肯定寡不敌众，哪怕就算是加上那个家伙也不行。不妨告诉你，现在大阵已被封锁，没有我的协助，你们根本就无法离开。如果有胆的话你就去本宫的寝宫，那里绝对没有人敢擅闯，到时本宫完全可以将你们安全送出去。”

　　萧战疑惑的道：“听你口气，你似乎跟那个大统领有仇？”

　　妖艳女子眼中杀机一闪而没，她冷哼道：“是又怎样，不是有怎样，不知道你是否敢去我的寝宫了？”

　　萧战嘿嘿笑道：“还未请教美人儿芳名了，不知可否告知在下了。”

　　妖艳女子淡然道：“我叫妖姬，乃是大统领的最得宠的妃子。”

　　萧战点头道：“绝代妖姬，这名字非常合适你。”

　　妖姬冷哼道：“你还没有回答我的话了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“既然本座敢强闯龙殿，就没有将龙殿中的守卫放在心上，去你的寝宫又如何，难道本座害怕被你吃了不成。”

　　话音一落，他的身形忽然变小，转瞬间就消失在原地。

　　……

　　妖姬的寝宫异常的奢华，当萧战潜入其中时，就将妖姬给放开了，打量着这奢华的寝宫，他好奇道：“我很奇怪，你先前应当是跟某人在幽会吧，那个大战的地方难道不是你的寝宫吗？”

　　妖姬淡然道：“这里可是龙殿，到处都是那个大统领的耳目，难道本宫还能肆无忌惮的将男人带来寝宫不成。”

　　萧战嘿嘿笑道：“本座不就是男人嘛，美人儿不是已将本座带了进来，难道现在就不怕大统领的眼线呢？”

　　妖姬一双魅惑的眸子打量着萧战道：“怎么看你也只是一头龙鹰而已，就算让人发现了也没什么大不了的，不会有人怀疑本宫会跟一头龙鹰有染的。”

　　萧战立时身形变化，重新化作了自己的模样，看着衣着单薄，春光无限暴露的妖姬，他嘿嘿笑道：“那本座现在这个模样呢？”

　　妖姬一双绽火的脑子惊讶的看着萧战，赞道：“好一张俊美的脸庞，都快赶得上本宫了，不过这算不了什么，真正令本宫动心的还是你的体质。咯咯咯！如果有可能，就算是死本宫也愿意跟你春风一度。”

　　萧战对笑得异常放浪的狐女视而不见道：“好了，言归正传，美人儿将在下引来这里，不知道有什么好的建议没有。”

　　妖姬丝毫没有收敛自己风流的笑容，任由自己的春光暴露在萧战的眼底，她笑容妩媚的道：“公子如果真要报复那个大统领，只有一个办法。”

　　萧战追问道：“快说，什么办法？”

　　妖姬笑容满面道：“那就是让这龙殿中的女人统统臣服于你。”

　　萧战猛翻白眼道：“这怎么可能，本座已经观察好了，这龙殿中全是女人，一个男的都没有，以那个大统领的好色来看，她们怕全都属于他吧。你认为仅仅这么一小会的时间，本座就能征服所有女人的心吗？”

　　妖姬一脸自信的笑道：“公子绝对有可能，只要你按照本宫的要求去做，要征服整座龙殿的女人，根本就不费吹飞之力，到时让大统领的女人统统跟了你，这顶绿帽绝对能够将他气死。”

　　萧战一脸疑惑的道：“不是吧，这个龙殿中的女人就算没有一万，也有数千，不费吹灰之力就将她们收服，这怎么可能？”

　　妖姬傲然道：“这其中自然有一个关键了，不过对于公子来说，这完全都不是问题。”

　　“什么关键？”

　　萧战一脸好奇的道。

　　妖姬笑容妩媚道：“要本宫告诉公子也不难，不过公子需得立下誓言才行。”

　　萧战微微笑道：“立下誓言这倒没有什么，只是不知道美人儿真的有把握能让本座如愿以偿呢？”

　　妖姬笑容有些兴奋的道：“公子放心好了，本宫与那个大统领仇深似海，早就恨不得他去死了，我能感觉到公子有绝对的自信能够对付他，因而才会想到要同公子做交易。”

　　萧战点头道：“那你说说看，要本座立下什么誓言？”

　　妖姬微微笑道：“这个誓言非常的简单，只要公子能够答应，让本宫手刃仇人并共结爱之契约，本宫就全力助你。”

　　闻言，萧战皱眉道：“全力助你手刃仇人，这绝对没有问题，因为本座本来就跟那个大统领有仇，早就想要将他给干掉了。但是共结爱之契约就没有必要了吧，咱们只不过是利益结合而已，勉强凑合，根本就不会有幸福可言。”

　　妖姬脸上浮现出一抹微笑，她那双魅惑的眸子凝视着萧战道：“第一次与公子对视，本宫就已知道公子乃是一个重情之人，只要本宫成了你的女人，你绝对会全力协助本宫复仇。”说到这里，她一扭腰肢，来到萧战的跟前，玉手探出，轻抚着他的胸膛道：“公子是否嫌弃本宫已是不洁的女人呢？”

　　萧战发现，这个女人的体香异常的独特，能够不知不觉间让他生出一种信任的感觉来，摇了摇头，他叹道：“对于这个本公子倒不是非常的在乎，因为经验丰富的女人可是本公子的最爱。”

　　“咯咯咯……”

　　妖姬笑得异常魅惑，打量着萧战，她双目绽火道：“好浓的处子气息啊，虽然公子想要极力掩饰，但对于本宫来说他就如一盏黑夜里的灯塔，想忽略都不行。本宫现在可以肯定一件事情了，只要做了公子的女人，绝对是世间最为性福的事情。”

　　吃笑一阵，妖姬叹道：“虽然公子如此说，但本宫仍然感到公子还是喜欢那些从一而终的女人。”说到这里，她忽然笑道：“不过这些都很好解决，只要完成了仪式，本宫将成为这世间最为纯洁无暇的女人。”

　　萧战愕然道：“有这样的事情，似乎不大可能啊？”

　　妖姬笑道：“如果是其他种族的人绝对不行，但妖姬却是来自原狐一族，只要能与公子签订爱之契约，就能洗尽过往一切，重获新生。”

　　闻言，萧战仍是一脸的疑惑。

　　“什么是原狐一族？”


第九十三章 原狐族

　　幽幽叹了口气，似乎触碰到了自己不愿提及的往事，妖姬的神情显得有些低落，好一会儿，她才看着萧战道：“不知公子额可否听说过原族跟魅族？”

　　萧战点头道：“这大名鼎鼎的两族，本座自然听说过啦，我看你应当是属于魅族吧？”

　　妖姬点了点头，随即又摇了摇头道：“我们原狐一族非常的特殊，确切的说我们应当属于原族跟魅族的结合体，我们肉体之中所产生的魅惑之力并未单纯的情与欲之力，也并非是最原始本能的原力，它带有了两种力量的共同特性，修炼到高深处，我们可以随意转换两种力量。”

　　萧战好奇道：“先前你说只要跟我签订爱之契约，你就能洗去过往一切，变为一个纯洁无暇的女人是怎么回事儿？”

　　“不知道公子是否知道原族跟魅族的独特之处？”妖姬并未直接回答，而是反问道。

　　萧战皱眉道：“世人知道，不论是原族还是魅族，他们一出生就掌握了原力跟情欲之力，我想这就应当是两族最为独特的能力吧。”

　　妖姬摇头道：“公子所说的确是魅族跟原族的特点，但却不是两族最为独特之处。”

　　萧战忍不住好奇道：“那不知魅族跟原族最为独特之处是什么？”

　　“不论是原族还是魅族，都有一个显著的特点，那就是第一代的族人都是由该族神树孕育而出。”

　　“神树孕育而出？”

　　萧战脸上露出了惊讶的神情，一瞬间他想到了上古淫族的神树银月。

　　妖姬点头道：“没错，不论是原族还是魅族，第一代的族人都是由神树孕育而出，从第二代开始，才是胎生。”

　　萧战惊讶的道：“这个难道跟你能够重获新生有什么关系？”

　　妖姬笑道：“只要本宫跟公子签订了爱之契约，再经过一场特殊的仪式，本宫就能由神树孕育而出，那个时候的本宫就不是如今的本宫了，而是一个最为纯洁的属于公子专有的原狐女了。”

　　萧战的好奇心一下子被挑了起来，他非常的想要知道眼前狐女是如何获得重生的。沉吟片刻，萧战笑道：“不知道本座需要做些什么？”

　　妖姬笑容兴奋的道：“还请公子虽本宫进入原地，在哪里本宫会为公子解说一切。”

　　萧战眉头微微一皱，几乎是瞬间，他点头答应了。

　　见萧战应许，妖姬脸上的笑容愈发的兴奋，似乎已经迫不及待了，她腰肢一扭，惹火妖娆的身子摇曳起来，银色的狐尾摆动，魅惑的气息四溢，只让萧战的冲动难以控制。

　　真是尤物啊，萧战叹了口气，随即他摇了摇头，跟上了妖姬。

　　妖姬并未走出自己的寝宫，来到寝宫正中，嘴中忽然念念有词，一段玄奥的咒语从她那性感红唇中飘出。咒语并不陈长，几个呼吸间就已完成，随着妖姬的吟唱完成，寝宫中的光线忽然发生了变化，夺目的亮光有中心地面闪现，下一刹那，一个通往地底的台阶出现了。

　　妖姬冲萧战温柔一笑，随即轻提玉足，向着地底迈步而去。

　　目光穿过妖姬，萧战的视线向着一盏盏灯火点亮的弟弟世界望去，似乎看不到尽头，很快一股磅礴的生命气息散发而出，他清晰的感应到在地底有着一尊气息强大的生物，难道那就是原狐一族的神树？

　　带着这丝疑惑，萧战跟上了妖姬的脚步，很快刚刚出现的台阶消失了，寝宫中恢复了静谧，仿佛刚刚的两人从未出现过一般。

　　阳光明媚，鸟语花香，穿过台阶，萧战仿佛就像是进入到了世外桃源中，一切看上去都是那么的不可思议。

　　世界！

　　萧战清晰的做出了判断，这里是一个世界，完善的规则体系，已经彻底的脱离了洞天的范畴。萧战的目光扫过了这片世界，很快他就联系上了梦境空间中的银月，询问道：“银月，你有否感应到了自己同类的气息？”

　　银月甜美的声音在萧战脑海中回荡，只听她惊讶的道：“的确感应到了，不过她似乎正处于一种奇特的状态中，虽然规则之力异常完善，但本源气息却有些混乱，这是怎么回事儿啊？”

　　银月的疑问自然无法得到回应了，萧战的心中同样存着好奇与困惑。

　　妖姬腾空而起，带着萧战向着这片世界的中心飞去，很快在他们的视野中出现了一颗高耸入云的古树，它实在是太过高大了，当来到古树之下时，萧战感觉自己正站在了龙山脚下。以前他见到银月所化的古树时，就惊为天人了，但今天一看，这完全是小巫见大巫，根本不在一个档次之上。

　　萧战很快从震撼中回过神来，他注意到了身旁的妖姬情绪异常的不稳定，忧伤与仇恨交织，轻抚着古树的她眼中的神情复杂难明，似乎有着一段不堪回首的往事令她不可自拔。

　　静静的看着妖姬，萧战什么也没有说，等待着她从那不堪回首的往事中退出。时间就在这难言的静谧中度过，很久妖姬才叹了口气，道：“这就是我们原狐族最为古老的神树，在那遥远的过去它遗失了，一天母亲带着族人重返原地，祭拜已消失一空的神树遗址。不知是我们的祭拜感动了上苍，还是厄运缠身了，所有参与祭拜的族人一瞬间消失在原地，离开了世代居住的失落之地，突然出现在冥域中。我们找到了失落的神树，但族人与母亲为了复活神树都已死了。”

　　说到这里，她双目泪光闪现，泣不成声。

　　然后听到妖姬的话，萧战吃惊道：“你说你们来自失落之地？”

　　妖姬哽咽这道：“如今上古原族跟上古魅族都生活在失落之地中，我们原狐一族自然也不例外了。”

　　萧战惊喜交加道：“那你们是如何来这冥域的？”

　　妖姬摇头道：“不知道。”

　　“不知道？”

　　萧战吃惊道：“这个怎么可能？”

　　妖姬叹道：“迄今为止，我也不知道我们参与祭拜的族人为什么会来到，不过这里存在着神树，可能是神树将我们召唤过来的吧。”

　　萧战急切的道：“那你们有办法回到失落之地去吗？”

　　妖姬摇头道：“回不去了，失落之地被一座圣级大阵笼罩，完全处于不知名的时空之中，哪怕圣武都很难穿越大阵，找到失落之地的确切位置，更何况我们。”

　　萧战一脸失望的道：“你们既然找到了原狐族神树，难道就没有想过要回失落之地吗？”

　　听到萧战的话，妖姬脸上露了出了仇恨之色，一双原本魅惑的眼眸内恨意如炽，只听她咬牙切齿道：“已经没有我们了，来到冥域的族人如今只剩下我一人了，不为她们报仇，哪怕有方法回去，我就算是被仇人杀死也不会回去。”

　　萧战沉声道：“她们到底是如何死掉的？”

　　妖姬看着眼前的苍天神树，悲伤的道：“能找到神树，这是我们原狐族最大的幸事，虽然它已经衰竭，但只要能够将它待会原地，它就能彻底复苏过来。可是就在我们欢欣鼓舞之时，遇到了那个恶魔，不知道从哪里得知了神树的秘密，所有族人被他杀死，用她们的鲜血与源珠献祭，让神树复活。”

　　说到这里，她的脸上，她的眼中仇恨如炽，只听她恨声道：“哪怕牺牲所有的族人，只要能够让神树复活，我们都义无反顾，死不足惜。可是这个恶魔用邪恶的法子禁锢住了神树的灵识，将它奴役，使其沦为了他作恶的工具。我不甘啊，神树乃是我们原狐族的祖，岂能容他人亵渎与践踏，我要杀了他，让神树脱离他的掌控！”

　　萧战眉头紧紧一皱，看了一会儿眼前的神树之后，他看向一脸恨意的妖姬道：“你所说之人应当就是那个大统领乌囚吧。”

　　“不是他还能是谁！”说话间，妖姬咬牙启齿，绝美的容颜上满是怨毒之色。

　　萧战继续问道：“他是如何拿你的族人献祭的？”

　　听到萧战的疑问，妖姬忽然扭头凶狠的瞪着他道：“你什么意思！？”

　　萧战叹道：“你不要误会，只要她们还遗留下了什么至关重要的东西，本座就能让她们复活。”

　　闻言，妖姬浑身一震，吃惊道：“公子此话当真？”

　　萧战点头道：“我曾经帮助一缕圣武的残魂复活过，想来你的族人不至于比圣武残魂还要难以复活吧。”

　　妖姬惊喜交加道：“我母亲的躯体还在，不知道公子可否将她复活？”

　　萧战沉声道：“带我去看一看吧。”

　　妖姬此时心情异常的激动，她毫不犹豫的点头起身，领着萧战绕树而行，虽然是走，但她的速度异常的快，一步间就是数千米，很快两人就来到了一个巨大根系交错，所形成的地底通道前。

　　幽幽树洞一直通往地底深处，在妖姬的引领下，萧战来到了一个地底深潭边上。说是深潭，它其实就似一个巨大的湖泊，瑞彩纷呈，生命的气息升腾，整个树底世界呈现出一股兴兴向荣的氛围。

　　来到湖泊边上，妖姬很快找来了一艘小船，载着萧战向着湖中心而去。

　　只从踏入这个地方，萧战感到一种奇特的力场将此地笼罩，别说飞行，哪怕是想要动用一丝力量都办不到。小舟缓缓而行，滑过清澈的湖水，立于船头，萧战看着湖水忽然露出了惊诧的神情来，他感到自己的生命精气在蠢蠢欲动，倏地他蹲下身子，就欲探手舀水。

　　“慢着！”

　　妖姬惊呼道：“公子切莫如此，这湖水对于我们原狐族人来说是圣水，但对于其他种族之人则是最为可怕的毒药，一旦触碰，你立马就会被吸成人干。”

　　萧战惊诧道：“这水真有这般威力？”

　　“岂止啊，那个家伙的媚术已经达到了第五境，就算如此他也不敢碰触，因为他曾经不信邪，让一滴湖水滴落指尖，但是属于他的生命精气刹那间流逝，要不是他反应快，那是早就死掉了。公子虽然会同样达到了媚术的第五境，但这颗开不得玩笑的。”妖姬警告道。

　　萧战脸上露出了不以为然的表情来，论吞噬生命精气，哪能记得上当初的雨柔，可他还不是完成了对她的征服。想到这里，萧战停止的手掌再度探出，瞬间没入湖水中，在妖姬震惊的注视下轻轻搅动起来。

　　生命的精气在冲涌，咆哮着向着湖水中涌去，只让萧战再度体味到了当初征服雨柔时的那番滋味。就在萧战闭目享受之际，湖水波动起来，千万道银丝缠上了他搅水的手，丝丝缕缕的钻入血肉中，向着他的本源精气席卷而去。

　　萧战瞬间陷入到了销魂蚀骨，缠绵悱恻之中，他没有阻止，任由千丝万缕的银丝扎根于血肉，侵蚀着他的生命精气。此时此刻，萧战发现他的能力完全发生了翻天覆地的变化，在冥界时他可是拼尽了全力，才勉强满足了雨柔，可是此时，面对丝毫不逊色的银色的吞噬，他轻松应对，做到了真正的永不枯竭。

　　这一幕只让妖姬看得目瞪口呆，她完全没有料到，萧战竟然丝毫不惧湖水，面对万千银丝的吸食，他竟然能够神色如常，看上去丝毫也影响不到他。妖姬激动了，如此男儿，能做他的狐女，自己绝对会是世间最幸福的狐女。

　　“公子感觉怎样？”

　　萧战睁开了双眼，看着将自己手掌完全缠住的银丝，他叹道：“真是厉害，这湖水完全比得上当初本座所征服的那个修为达到了斋境的媚影族冥女了。”

　　妖姬吃惊道：“公子身边有斋境的媚影族冥女？”

　　萧战点头道：“当初我穿越破灭的冥界时遇到了一个媚影族的冥女，虽然她拥有不死之身，但是却受困于冥界，为了让她脱困，我就同她结成了爱之契约。”

　　闻言，妖姬看向萧战的眼神愈发的温柔，愈发的满意了，只听她由衷赞道：“媚影族冥女古之有名，哪怕是同境界的冥人都难以征服，更何况还是已经死亡了的媚影族冥女。公子竟然能以低一个境界的能力将她征服，足可见公子的能力已经惊天地泣鬼神了，妖姬现在非常的期待，做公子的狐女时将是何等的精彩。”

　　萧战手掌微震，道道情丝欲线化剑，将万千钻入体内的银丝瞬间震出了体外，倏地起身，含笑看着持桨荡舟的妖姬道：“姬儿这是要带我去何处？”

　　见萧战叫得如此亲昵，妖姬笑容甜蜜道：“母亲的肉身一直存放在源湖的中心，那里是整个神树的核心，除了我们原狐族人就只有那个家伙能够进入其中。不过萧郎既然无惧源水侵蚀，那自然也可以畅行其中了。”

　　萧战含笑点头，亲昵的站于妖姬身旁，与之说笑着，不多时小舟驶入了湖的中心，水雾朦胧，伸手不见五指，小舟行将片刻，就停靠在一座湖中岛屿之上。岛屿非常的大，一片绿意葱葱，不过并没有其它生物驻留此地，除了浓郁吃长的生命气息外，感应不到其它活着的生物。

　　登岛穿梭于一片高达的古木之中，萧战感觉进入到了一片原始的丛林，很快在妖姬的带领下，两人进入到了一座古老的神殿中。

　　殿中静谧无声，光洁明亮，盏盏神灯噗噗燃烧着，仿佛在那久远的岁月中，这一切从未发生过变化。

　　两人脚步没有丝毫停歇，在妖姬的带领下很快进入到了神殿的核心。

　　金色的眼光耀目，打入神殿核心的刹那，萧战心神猛地一震，令他极度意外的是，他看到了一座深潭，一株小小的神树扎根于潭的中心，它在外形上与外边那棵高耸入云的神树极为相似，不过却只有一米多高而已。

　　“这是？”

　　萧战一脸的震惊道。

　　妖姬微微笑道：“这是重新孕育而出的神树，只要等它茁壮成长，就能取代外边那棵神树，成为我们原狐一族的神树。”

　　萧战满心疑惑的道：“这是为何？”

　　妖姬叹道：“那棵神树已到了生命终结的时候了，就像姬儿像萧郎承诺的那样，重获新生，开启新的轮回。这是神树的能力，作为它的后代，我们原狐族自然也具有这种能力。”

　　萧战的目光很快从小小神树上移开，看向边上挨靠着的一名身无寸缕的女子。她很美，亦很媚，相比身边的妖姬还要更胜一筹，她的美怕是只要战嫣嫣才可足胜上一筹。

　　潭中美人双眼灵动，绽着微微笑意，但是萧战却在其中感应不到丝毫的生气，她已经失去了灵魂，不过肉身并未死亡，对于这一情况萧战倒是很有把握将她复活。“起源之咒”的特殊就在于只要有复活者的一丝血肉与灵魂，就能将其完全复原，哪怕向这样完全失去了灵魂，他也能将其复活。

　　不过萧战并未急着复活潭中美丽狐女，在这之前，他想要搞清楚一件事情才行。

　　“你的母亲为何能够肉身不死？”

　　妖姬眼眸内润光闪闪，咬牙道：“这个我也不是非常的清除，当初那个家伙将我的族人统统杀死，用以献祭，其它的主人最终都被神树完全吞噬，而唯独母亲将身体保留了下来，不过已经彻底的失去了灵魂。”

　　萧战眉头一皱，疑惑的道：“你知道那个家伙所使用的献祭是何种咒语吗？”

　　妖姬眼眸内寒光灿灿道：“姬儿永远也忘不掉献祭的那一刻，那些咒文姬儿全将其铭记于心了，这些年来姬儿独自研究孽龙族祭师咒语，基本上已将咒语还原了，不过这些都没有丝毫用处，献祭已经完成一切都不可逆转。”

　　萧战柔声道：“你先将咒语说出来吧，我想知道这个献祭咒文到底有何用处。”

　　妖姬肃然点头，轻轻将献祭的咒文念出，萧战静静的听着，对于整个咒语做着最为详细的分析，当整个咒语被他掌握时，他的眉头紧皱了起来。

　　萧战并未出声，很快他的双眸完全化作了一片银色，望向小小的神树以及一旁的狐女，深潭全是由银丝汇聚而成，种种玄奥的规则将失去灵魂的狐女同小小神树紧密的联系在一起。脑域全速运转着，无数玄奥的咒文原理涌现心头，很快萧战将目光转移，望向天空。

　　这里乃是神树的地底之下，但是当他的真实之眼望穿一切之后，却蓦然发现，这里并不是什么地底，而是神树的内部。密密麻麻，难以计数的规则链条垂落，将整座神殿紧密包裹，然后这些规则链条突破神殿，向着深潭中的小小神树，以及狐女汇聚。

　　静静的看着一幕，不断的分析着，萧战忽然开口道：“你们原狐族的第一代真是由神树孕育而出吗？”

　　妖姬点头道：“是的，我们原狐一族只有女子，根本就没有男性，这或许就是因为是由神树孕育而出有关。”

　　听到妖姬的话，看着深潭中发生的一切，一个念头忽然划过萧战脑海，刹那间，他浑身一震，骇然道：“我只道这个孽龙族大统领想要干什么了。”

　　妖姬愕然道：“萧郎看出来了什么？”

　　萧战一脸赞叹的道：“你们原狐族的神树能够重生，当生命走到尽头时就会像这般将一切转嫁给这棵小神树，而那个大统领就是想要夺取神树转嫁而来的一切。真是好手段啊，这棵神树全盛时期绝对达到了斋境，只要那个大统领完全继承了神树的一切，就能轻松得到属于斋境的一切秘密，到时他要进阶到斋境岂不是轻而易举的事情。”

　　“这不可能？”

　　妖姬猛地摇头道：“神树乃是母体，传承时只会将一切传给神树，那个大统领根本就无法继承属于神树的一切。”

　　萧战摇头笑道：“这可未必，对于神树我还是非常了解的，因为我已经得到了一棵类似于你们原狐族这棵神树的神树了。”

　　“啊！”

　　妖姬吃惊道：“萧郎手中有神树？”


第九十四章 神树

　　“当然有了，不过这棵神树目前已经受创，还未恢复到巅峰状态。”

　　萧战微微笑道。

　　“这神树属于哪个部族的？”

　　妖姬吃惊道。

　　“上古淫族。”

　　妖姬再度吃惊道：“什么！竟然是上古淫族，他们难道还没有灭亡？”

　　萧战微微笑道：“当然没有了，现在我的身边就有十多个来自上古淫族的金发美人了。”

　　妖姬叹道：“没想到这一族还有人存在，真是太令人吃惊了。”

　　萧战摇头道：“现在不是关心这个问题的时候，刚刚我询问了上古淫族的神树淫月，她说眼前大阵绝对可以让人得到神树的传承。”

　　“怎么可能？”妖姬吃惊道。

　　萧战肃然道：“这座献祭用的大阵，乃是一种上古禁术，传说有人特意创出，就是为了对付原族跟魅族的。只要一经施展，就可以让神树分体，变成母体跟子体。眼下你母亲的肉身只作为承载母体本源之用，而这棵心生的神树则是母体。当大阵成型，只要炼化这棵小小的神树，这人就能获得来自神树的传承。”

　　“他果然没安好心，原来一切都是为了得到属于神树的传承。”

　　妖姬咬牙切齿，紧盯着深潭中那棵神辉闪烁，道道规则神纹环绕的小小神树，忧心匆匆道：“现在咱们该怎么办，是否只要阻止那家伙炼化就能让神树顺利重生了。”

　　萧战摇头道：“这样是没有用处的，就算神树重生成功了，它已不是你们原来的神树了，将来会发生什么变化，咱们根本难以猜测，最好还是不要让这个变化发生的好。”

　　妖姬想了想绝对萧战所言甚是，子母分离，万一神树不能再诞生出第一代族人，那对于她们原狐族来说损失实在是太大了。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　听到妖姬有些焦急的询问，萧战的神情变得有些古怪起来，看着眼前这棵神秘的小树，他迟疑道：“呃，其实这个问题很好解决，先前我不是说过了嘛，只要有你母亲任何东西，我就能让她复活，对于这棵神树我那方法同样有效。就算转嫁成功了，我也能让神树完全复活过来，姬儿根本就不用担心。”

　　闻言，妖姬松了口气，道：“这就好，只要能够让神树彻底复活，它是否要完成重生就已经不重要了。”

　　萧战嘿嘿笑了笑，忽然道：“姬儿，先前你说有办法彻底让我掌控龙殿，不知道是什么办法？”

　　妖姬的脸上突然浮现出妩媚的笑容，她的目光移向深潭中的神树，朱唇微绽道：“原因很简单，那个家伙为了让自己的手下终身不背叛自己，利用我们原狐族的源珠控制了所有的人，只要萧郎能够掌握神树之心，就可以完全将这些人掌握在手中。”

　　萧战双目一亮，喜道：“这个源珠到底是什么，竟然如此神奇？”

　　妖姬解释道：“源珠其实就等于是种子，只要经过了神树的孕育就可以诞生出原狐族人来，可以说源珠就是我们原狐族人的本命之珠。这个源珠非常的奇特，当我们原狐族女人死后，就会在体内结出源珠来，同由神树诞生的源珠一样，每一颗源珠代表着我们原狐族人的生命的延续，同族人炼化了源珠可以得到先前族人的一切，而外族人得到并炼化了这颗源珠，他们将完全变成我们原狐族人，不过有一点不同的是，就是这些炼化源珠的人会被源珠吞噬同化，让死去的族人借体重生。”

　　萧战吃惊道：“听说你们原狐族人都是女人，如果一个外族的男子炼化了，他难道也会变成女人不成？”

　　妖姬微微笑道：“这是肯定的，历史上曾发生过很多次这样的例子，那个家伙想要炼化神树，他就要做好随时可能变成女人的准备。”

　　萧战乍舌道：“这个什么源珠还真是逆天，一个男人炼化了，竟然会变成女人。不过那个大统领就算炼化了也不会变成女人，这个大阵的原理我基本上已经摸清楚了，他的存在就等于成了你们原狐族的神树。”

　　妖姬吃惊道：“这怎么可能，我们原狐族都是女人，岂会诞生男性的族人？”

　　萧战嘿嘿笑道：“这世间什么事情都能发生，连你们原狐族这么奇特的种族都能诞生，要出现一个男性的原狐族人，这似乎也不是不可能。”说到这里，他笑容灿烂的道：“姬儿，你说如果我将这颗神树炼化，是否能够成为你们原狐族神树一般的存在？”

　　“这个？”

　　妖姬吃惊道：“姬儿不知道，毕竟从未出现过这种情况。”

　　萧战嘿嘿笑道：“只要我炼化了这个神树，是否能够成功，答案立刻就会揭晓。”

　　妖姬迟疑道：“可是万一失败怎么办，这棵神树毕竟是原先神树的结晶所在，损失了可能会给其造成难以估量的伤害。”

　　萧战自信道：“放心好了，哪怕神树死了，本公子也有办法让其复活，姬儿根本就无需担心。而且，一旦本公子将这颗神树炼化，就等于成了你们原狐族的神树般的存在，到时不就完全能够控制那些炼化了源珠的人嘛。”

　　想到就做，萧战没有丝毫的犹豫，见他决定已下，妖姬咬牙沉思片刻后道：“姬儿相信萧郎定能够成功，成为咱们原狐族第一颗男性神树。不过待会儿萧郎进入源池中时可要注意些，虽然萧郎不惧源丝的吞噬，但一旦进入其中就会陷入幻境，如果不能破除，极有可能成为神树本源的禁脔，永世受它压榨索取。”

　　萧战傲然道：“姬儿放心好了，本公子本事强着了，难道还对付不了一个垂死的神树不成。”

　　说完他不再有丝毫的犹豫，迈步踏入了源池之中。

　　随着萧战一脚踏入源池，整个池水激荡起来，刹那间万千银丝涌出，将他整个人完全包裹住。银丝贯体，销魂的滋味怒卷，几乎是数息间萧战感到眼前的景色发生了转化，源池消失了，神辉万道的神树也跟着消失了。

　　月正当空，林木环绕，水池边上八个龙头内清泉汩汩而流，萧战发现在自己此时正丝缕不挂的处于水池中，还未等他观察情况，轻柔的笑声响起，扭头的刹那之间战嫣嫣立于岸边，华美衣衫离体，完美到无以复加的娇躯渐呈。

　　这一幕场景让萧战实在是太过记忆深刻了，这是他人生的第一次，看着池水旁那艳媚倾城的战嫣嫣，他的那颗心难言的静了下来，心中刚欲升起的疑惑瞬间在那嫣然一笑中荡然无存。

　　罗衫褪尽，自己的美丽全然绽放，战嫣嫣优美的舒展了一下身子，美到极致的曲线纷呈，将迟水忠的萧战迷得神魂颠倒，不知身在何处。

　　纵身一跃，战嫣嫣如那美人女般一头扎入了池水中，浪花飞溅，下一刻她已从萧战的身前钻出。撩人的月色下，水珠滚滚而落，挺秀的峰峦破水而出，袭心撞目，只让萧战呼吸窒堵，难以喘过气来。

　　“咯咯咯……”

　　战嫣嫣媚笑不止，盯着迷失在自己挺秀峰峦中的萧战，她媚声道：“我的宝贝，口渴了吗？”

　　萧战猛咽口水道：“嗯，孩儿已如饥似渴了！”

　　“咯咯咯……”

　　战嫣嫣吃笑不止，一把抱住了萧战的脑袋，似乎想要用自己的丰满让他窒息，戏谑的笑声震荡，溶溶月色下，温馨的一幕很快上演。

　　甘甜入喉，萧战如饥似渴，此时的他不再似当初那毫无经验的雏了，连绵的攻势接踵而至，一场爱的双修很快火辣呈现，属于处子的激情在绽放，爱的蜕变再猛然发生，这是一场最为独特的双修，随着是那推移，当初萧战所经历的一切都在重演。

　　最终的一颗来临，但萧战却突然停止了所有的动作，看着怀中那令自己魂牵梦绕，情动如火的佳人，他神情淡然道：“很高明的媚术与原术，不愧为是作为原狐族的神树，连我都差点迷失了。”

　　“战儿，你在说什么，快点完成那最后的一步，难道你不愿意做嫣嫣的腹中胎儿吗？”

　　战嫣嫣此时一张玉脸娇艳极了，哪怕是萧战明知有假，仍是难以控制自己那颗蠢蠢欲动的色心。双掌五指，仅仅将战嫣嫣那已经堪比天媚的丰满拽住，叹道：“一切都是那么的真实，让我难以分辨，但是有一点你无法模拟，让我在接触你的第一时间就已判断出，你是个假的。”

　　战嫣嫣疑惑的道：“战儿你怀疑嫣嫣的真假吗？”

　　萧战嘿嘿笑道：“相比你已经知道了我的很多记忆了吧，那你应该知道，我的嫣姨修炼了传说中战族最为诡异的玄功，就算是我都不大了解这门玄功，你是根本无法模拟的。”

　　说到这里，萧战得意一笑，道：“我知道你是谁，应当就是那个神树的本体灵识吧，只是不知道你此刻是真正的本体现身，还仅仅是异常幻觉了。”说笑间，他竟霸道的吻住了怀中战嫣嫣的娇艳红唇，强势之极的索吻起来。

　　萧战霸道的吻，战嫣嫣没有丝毫的抗拒，她反而显得异常的主动，娇躯厮磨扭动，似乎立马就要与他彻底融合，可是下一刻她猛然一惊，整个人就似触电了般，想要离萧战而去。

　　霸道的情火从萧战的身体内燃烧了起来，一个眨眼就将战嫣嫣吞噬，她的挣扎很是猛烈，数息间竟然将萧战给甩脱了，整个人腾空而起，拼命的扑灭着身上熊熊燃烧的火焰。

　　“这是情火！”

　　战嫣嫣的眼中露出了惊恐之色，她骇然失声道：“你怎么会掌握了情火？”

　　萧战嘿嘿笑道：“你不是已经全都读懂了我的心嘛，怎么连我掌握了情火这样的事情都不知道？”

　　战嫣嫣变色道：“原来从一开始你就在设局，想要等我自投罗网。”

　　萧战翻着白眼道：“既然已经知道在这里会遇到你，本公子难道什么也不做，等着你来欺负吗？”

　　战嫣嫣脸色数变，忽然楚楚可怜道：“战儿，你难道要如此对你的嫣姨吗？”

　　萧战一脸深情地道：“嫣姨放心好，情火霸道无上，用不了多久你就会全心全意的爱上你的战儿，做战儿的女人。”

　　战嫣嫣咬牙切齿道：“算你狠！不过这事没完，不要以为掌握了情火就可以掌控一切。”

　　萧战嘿嘿直笑，他的双眼立时化作了一片银色，刹那间一切的虚幻消失了，他发现自己正紧紧地将原先源池中的狐女抱在了怀中。扭头一看，立时就见池水旁的妖姬正羞恼的怒瞪着自己，他不由尴尬一笑。

　　尴尬之色仅仅一闪就没了，母女通吃，如今他已算是有经验了，因而很快就镇定了下来。怀中的狐女不似刚刚见到时完全没有灵魂的那种空洞之感，她此时跟一个活人没有丝毫的区别，萧战知道她已经完全被原狐族神树所占据，她已不算是妖姬的母亲了。

　　这棵神树萧战征服定了，因为她关系到失落之地，无论如何他都不会放过她同池边的妖姬。

　　通过银月，萧战知道，作为神树怀中的女人其实是一个特殊的种族，要想将她征服，动用“情种”最为合适。如今的萧战已无需通过最为原始的方式就能征服一个女人了，几乎是刹那，他全身情火震动起来，顷刻间就化为了滚烫的“情火”转入到怀中女人的体内。

　　收服神树，让她乖乖臣服只是第一步，萧战最主要的还是为了炼化那可神树，因为他清晰的感应到，只要自己能将它炼化，绝对能够得到难以估量的好处。

　　不过要彻底将神树收服并不是一件容易的事情，因为这棵神树可不像当初的银月已经重伤，境界眼中下跌了。不过萧战也不是没有办法，他立时将银月召唤出来，让她这棵神树出面，可能会收到奇效，而他自己则全力对付那可小小的神树。


第九十五章 炼化

　　情火的确非常的强大，神树很快就得到了遏制，不过要将其吞噬，却不是一件容易的事情。好在有银月出马，先前抵抗强烈的神树立时变得安静不少，这让萧战顺利投入到了对源池中神树的炼化中去了。

　　小小的神树扎根于源池中，它那庞大的根系几乎密布了整个源池，虽然相比原先的神树，它还显得异常的弱小，但是却已有了自己的意识。这种意识很弱，很淡，几乎微不可察，但它却似乎读懂了萧战的企图。就在萧战神识包裹，情火煅烧神树之际，神树突然爆发出璀璨的神辉，下一刹那，他竟主动冲入了他的识海，庞大的根系疯狂伸张，强行钻入他的每一寸血肉之中。

　　这一突变让萧战始料未及，他完全没有料到神树竟然会如此主动冲入体内，那些根须扎根于他的每一寸血肉之中，几乎是刹那，就开始了对他生命精气的吞噬。来自神树的吞噬异常的恐怖，萧战的肉身明显出现了干瘪迹象，哪怕以他那强势逆天的恢复能力，一时间竟都有些难以为继的感觉。

　　萧战清晰的知道，现在他的情况紧急万分，如果不能将这棵神树炼化，这种疯狂的吞噬就不会停止，虽然他自信自己不会枯竭而亡，但要等他完全压过神树的吞噬，天知道要等到何时去。

　　心下虽惊，但萧战却并未紧张，要吞噬炼化哪有幽冥族的吞噬能力来得实用，几乎是脑中念头闪动，吞噬与化形能力全都被开启了。

　　吞噬就是强行将神树炼化，而化形则是读取神树信息，让自己能够变身成神树。

　　萧战清楚的知道，只要等吞噬与化形完成，他就能彻底的将神树炼化，获得它的一切。这是一场拉锯战，要完成炼化，所耗时间异常庞大的，现在萧战的时间可不是非常的充裕，为了尽早完成，他让梦境空间外放，笼罩了整个源池，霎时间时间的流逝达到了两百比一，一下子让他的时间变得充裕起来。

　　不知何时，萧战完全沉入了炼化之中，他感觉自己已成了一棵苍天大树，根系扎根于天地间，强行摄取着自己所需的能量。这种感觉随着时间的飞速流逝，愈发的明显，就连他自己也认为自己已是棵苍天古木。

　　忽然，萧战睁开了双目，霎时间一种奇异的情形出现了，虽然世界中的一切都被他看到了，但是他感觉自己并不是用眼看到的。这种感觉非常的奇特，世间的一切都是那么清晰，他从未有一刻看得如此真切，似乎天地间的一切都不再是秘密。

　　陡然，萧战心神剧颤，他猛然发现，自己真的变身成了一个树！

　　源池中那可小小的神树消失了，转而出现了一棵高大十多丈的苍天大树。

　　萧战清晰的感应到，这棵苍天大树就是他自己，每一条根须就似自己的手与脚，他可以随意催动，甚至于想要离开源池也能够轻松自如办到。

　　哗！

　　萧战所化的神树忽然从源池中飞起，悬浮于虚空，每一条根须无限伸缩，竟可直接扎根于虚空中，摄取自己所需的养分。萧战清晰的感应到，现在的自己根本无需扎根于土壤以及源池，从那无限的空间中摄取能量。

　　检查了一番自己身体的状况，就在萧战想要飞离而去时，源池中冲出千万道根须将他缠住，再度拉回了源池，他想要挣脱，但是那些根须坚韧无比，将他的身体缠得紧紧的，根本无法挣脱而去。

　　与此同时，萧战感到这些缠绕自己的根须竟然在摄取他的生命精气。

　　这是怎么回事儿！？

　　萧战震惊不已，这些根须来自哪里，为何会采补化为神树的他？

　　生命精气的飞速流逝，萧战发现变成神树的他非但没有萎靡不振，反而亢奋起来，每一条根须都在颤抖，自主而动，缠住那些将自己缠住的根须，竟主动的奉献起来。

　　那滋味，那感觉，就如同奉献是他的本能，只有永无止尽的奉献才能让他快乐，并茁壮成长。

　　这是怎么回事儿？

　　脑中念头急闪，很快萧战心中一动，他知道这些根须定是来自那可高耸入云的神树，它是一棵母树，摄取是它的本能，只有这样才能让它进化。而化身成为神树的他却是雄性，似乎奉献就是他的本能，只有如此才能让化为神树的他进化。

　　这一发现，萧战很是兴奋，他的设想终于成功了，他成了神树，并获得一项最为独特的能力。

　　奉献！

　　虽然奉献是萧战的强项，但使其成为自己的天赋技能还是凭他的境界还远远不到。让技能成为天赋技能只有一种办法，那就是让自己突破到斋境，那个时候自己最为擅长的技能或者能力就会蜕变成天赋本源技能。

　　萧战简直兴奋极了，他清楚的知道，达到斋境之后所蜕变而来的天赋技能远超普通的天赋技能，它蕴藏着自己最为独特的规则。现在萧战几乎可以拍着胸脯说，今后就算遇到斋境的妖女，也丝毫不惧她们的采补了。

　　如果现在萧战变回了本身，他定会仰天长啸，来宣泄抒发自己的兴奋之情。很快萧战收敛了激动的心情，体内化形之窍一震，霎时间他的神树之体发生了变化，恢复了原来的人身，稍稍检查了一番，发现并未出现任何不适之后，他才松了口气。

　　这个时候萧战在心中呼唤银月，想要询问她与神树谈判的结果。

　　很快一阵银铃般的娇笑响起，身无寸缕的银月立于源池边上，任由自己白皙惹火的娇躯呈露，妙目绽火般盯着被无数根须缠住的萧战，咯咯笑道：“我的公子，炼化神树后，你的体质愈发强悍了，银月真想立马化为战甲穿在你的身上，让你将银月激活到最佳状态。”

　　萧战没有理会银月的调笑，急忙道：“怎样呢？”

　　银月兴奋的道：“自然是圆满完成了公子的要求啦，月狐她愿意追随公子，现在只要公子能够破掉她体内的禁制，她就能重生。唯一的要求就是，月狐要寄居在公子的体内，让公子用生命精华将她孕育，使其蜕变成人。”

　　萧战微微笑道：“这个根本就不是问题，不过具体的我该如何做了？”

　　银月微微笑道：“月狐的本体已经到了枯竭的境界了，先前她所孕育出的新的身体又被公子给炼化了，现在再要孕育出一个身体来显然力有不逮，不过这点完全难不倒公子，一个‘大复苏术’使来，绝对能让月狐恢复一定的生机，到时主人只要破掉她体内的禁制，月狐就可以彻底转生了。”

　　萧战点头道：“这个简单，不断是施展‘大复苏术’，还是破除禁制，本公子最都为拿手了，根本不用吹灰之力就能完成。”

　　破除禁制，“万能破解”手到擒来。因为施展禁制的人修为有限，最高也不过只有玄武的极致而已，这完全奈何不了萧战，而至于施展“大复苏术”对于他来说轻松得很，不费吹灰之力。

　　神语的吟唱，庞大的生命之力笼罩了降临这个龙殿下的世界，让整个神树开始了复苏。勃勃生机涌现，神树枯竭的生命开始了复苏，很快在源池中新的一棵神树在种子，并以肉眼可见的速度茁壮成长。

　　一切都在有条不紊的进行着，当一棵神树的幼苗出现时，一切都停了下来。

　　这次的神树幼苗不同于以往，先前萧战所炼化的那棵神树虽然已经完全成长了起来，但是由于禁制的存在，神树的本源无法重生。而现在却完全不同，但神树种子生根发芽之际，神树月狐立时选择了重生。

　　道道深灰洒落，刚刚发芽的长出新叶的神树幼苗挣脱了源池，落在了萧战的掌间，一股已是传递而来，他清晰的感应到了神术幼苗的喜悦。

　　萧战很快发现，神树的幼苗分出无数根须扎根于他的皮肤，然后进入到他的血肉之中，很快整棵神术幼苗没入掌心，消失不见了。

　　内视中萧战发现，神树幼苗直接进入到了他小腹中的“肉欲之窍”内。

　　“肉欲之窍”乃是弄欲天这个洞天寄居之所，不过内视时，萧战发现神树幼苗并未进入到弄欲天中，而是悬浮于“肉欲之窍”中，那庞大的根系扎根于穴窍中，它完全将整个穴窍当做了栖息的土壤。

　　面对这一情况，萧战也没有太多的办法，只能任由它呆在里面了。解决了神树，可以说现在整个龙殿已在萧战的掌控之中了，现在他在这个地底世界中所待的时间也够久了，他感觉是离开的时候了，不过目光一扫源池边上的妖姬，他发现自己似乎忘掉了什么。

　　萧战轻飘飘的飞出了源池，落在了妖姬的身边，微微笑道：“现在本公子已经将神树掌握了，可以说已经完全能将整个龙殿掌握在手中了，姬儿说要重生，不知该如何做了？”

　　将先前发生的一切看在眼中，妖姬的神情显得异常激动，看着近在咫尺的萧战，她觉得自己心旌摇曳，难以自持，恨不得立马就将他推倒，用包容的爱将他占有，疯狂的索取、压榨他。

　　妖姬觉得眼前的一切都是那么的不可思议，在整个原族跟魅族的历史上神树一直都是母的，但此时此刻，萧战却颠覆了她的认知。神情激动，颤抖双手轻抚着萧战的脸盘，妖姬激动的道：“萧郎，你是否已成了神树？”

　　萧战点头道：“可以这么说吧。”

　　妖姬兴奋的道：“那你是否能够孕育出原狐族人来了？”

　　萧战迟疑道：“这个应当不行吧，毕竟我是个男的，怎么可能孕育出原狐族人了。”皱了皱眉，他展开了内视，很快一条信息跳入了他的脑海，只让他眉开眼笑道：“我是不能孕育原狐族人的，不过却可以帮助你们原狐族美女孕育，让你们怀上第一代的原狐族人。”

　　妖姬兴奋的道：“真的？”

　　萧战含笑点头道：“这是自然了，不过第一代的原狐族人有什么奇特的地方嘛？”

　　妖姬激动的道：“第一代的原狐族人自然有其独特之处了，据姬儿所知，第一代的族人最为接近神树，天赋和体质都是最强的，每次重生蜕变同神树一般都能让自己进化，这些能力可不是由原狐族人诞生出的族人可以比拟的。”

　　说话间她的目光不由从萧战俊美的脸盘上下移，仿佛就似磁石般，直接落在了他那撑衣欲裂之地，刹那间，她浑身猛地一颤，那娇媚的玉脸上浮现出激动的红晕，似乎难以自控力般，她的脚步挪动，向着萧战靠近。

　　妖姬的举动自然引起了萧战的注意，面对她那火辣辣的目光，他的心脏一阵狂跳，感觉自己已经赤裸裸的了，在她的面前似乎没有一丝遮掩。这个时候萧战发现，他真的不一样了，内视间一段信息飞速跳入了他的脑海，只让他有种傻眼的感觉。

　　这次炼化神树竟然还获得了一个独特的能力，只是这能力让他有些纠结，感觉太那个了。

　　萧战的肉身已经达到了仙器的极致，只要他领悟规则，就能让肉身蜕变成神器，不过刚刚一番内视他发现，自己的那里竟然先身体其他部位进化了，成了神器。成为了神器就能让技能蜕变，成为天赋技能，先前奉献的能力怕是就是来源于此，刚刚的内视让他发现还附加了一个天赋技能——心旌摇曳。

　　何为心旌摇曳？

　　萧战几乎是念头一闪，就明白了这个技能的独特之处，只看眼前妖姬那情动难耐，不可自已的模样，他就能知道这个天赋技能的杀伤性。可是，这都是些什么技能啊，哥们已经够招蜂引蝶了，再来这么一个天赋技能，岂不是更加的……

　　摇了摇头，萧战虽然感觉这个天赋技能很是让人无语，但能让自己魅力无限还是非常自豪的。

　　妖姬生得异常妖艳魅惑，那张玉脸足可让任何男人为之疯狂，此时因为激动，香腮醉红，更是让她美艳得不可方物，原本就已冲动的萧战，变得更加的冲动了。

　　萧战将妖姬搂入了怀中，彼此身体接触的刹那，他清晰的感应到美人的身体在颤抖，只在数个呼吸之间，竟然已瘫软在他的怀中。美人的反应，只让萧战心火如焚，紧紧的将她搂住，双目绽火道：“姬儿，你真敏感！”

　　妖姬双臂紧挽着萧战的脖子，喘息着道：“萧郎，姬儿真想立马就给你。”

　　萧战嘿嘿笑道：“你不是已经满足了嘛，难道还不够？”

　　妖姬呻吟着道：“没有真个将萧郎拥有，姬儿得到真正的满足。”说到这里，她忽然强行挣脱了萧战的怀抱，强敛不舍，毅然道：“姬儿决定重生了，她要将这自己最美的第一次留给萧郎。这可能会需要一点儿时间，萧郎可以先行离开，到时完成了重生，姬儿回去寻你的。”

　　说完纵身一跃，就进入了源池，盘膝而坐，很快就没入了池水中。

　　妖姬的举动只让萧战有些愣神，他本以为这个女人会迫不及待的向他求欢，没想到竟会如此。不过萧战虽然感到有些意外，但他心中还是感到了欣慰，这个女人如果非常的随便的话，她就不会有如此表现了，以前虽然跟人偷欢，怕也是存了报复那个大统领的意思在内。

　　重生先前萧战已见识过了神树的重生，对于妖姬的重生虽然好奇，但他也知道这定需要一个不短的时间，此时他一进入这个地底世界很长的时间了，是时候出去看一看的时候了。不过目光落在了源池中那具属于妖姬母亲的肉身，萧战心中一动，决定将这个女人复活。

　　掌握了“起源之咒”，灵魂消失了根本就不是问题，萧战不但从这个女人的身上感应到了一种磅礴的剑意，还感应到了一种蜕变的规则之力，他可以肯定她定是一个已经达到了玄武极致，并领悟了规则的女人。

　　萧战决定将她收服，让她同她的女儿一道做自己的剑女。如今的他身边只有十八剑女了，这实在是太少了些，至少还需翻上一倍才行。这并非是萧战好色，而是他体内有一千八颗独立穴窍，这些穴窍中又有三十六颗神通密窍，每一颗神通密窍都是关键，如果能有三十六个强大剑女，关键时刻他感觉自己的实力绝对能够爆发出一种难以想象的程度。

　　要复活这个女人完全难不倒萧战，以他如今的实力，轻而易举的就让这个女人复活了，几乎是在这个女人复活的刹那，整座神殿都在震动，那缠绕的符文锁链像是发出了一阵强烈的碰撞之音，似乎有某种东西将要觉醒了一般。

　　情况再度出乎了萧战的预料，让他感到有些措手不及，盯着源池中那个美貌直追战嫣嫣的狐女，他的心中充满了期待。


第九十六章 无心插柳

　　强大！

　　这是萧战唯一的感觉，灵意之境的剑意充斥着神殿每一个角落，同时庞大的规则之力在酝酿，在蜕变，正以一种肉眼可见速度结成剑符。

　　处于源池中的狐女完全悬浮了，无数的剑符绕体盘旋，原本缠绕神殿的符文锁链直接穿透而来，将狐女缠绕，霎时间剑符的蜕变速度飞速加快了。

　　静静地看着眼前一幕，萧战知道属于神树的一切都在穿嫁给狐女，至于为何会发生这种情况，他可以推断，应当是神树早就想要利用狐女的肉身，借体重生，现在神树既然已经找到了更加完美的选择，自然而然就不需要狐女了，不过神树所残留在原本躯体中的一切力量都将转嫁给这个狐女。

　　蜕变是需要时间的，萧战却没有太多的时间等待，观察了一番之后，他独自离开了神殿，荡桨划舟而去。

　　当萧战走出神殿地底之时，他发现整棵高耸入云的神树在急速枯萎，微微叹了口气，他很快离去，重新回到了妖姬的寝宫之中。

　　此时，龙殿中的打斗仍在继续，大有越演越烈之势，萧战并未冒然出去，而是在原本妖姬的床上盘膝而坐，开始尝试联系龙殿中被种下源中的女人。

　　……

　　龙殿中的大战仍在继续，仍然化作龙鹰的萧瑟感到极度的郁闷，自从将属于那个大公子的女人都收服了之后，他发现对于神殿杀来的黑甲女卫竟然束手无策，哪怕是动用情火，也无法将她们完全收服。

　　萧瑟感到难以自信，他可以清晰的感应到这些黑甲女卫应当都被情火吞噬了才是，因为她们的心完全系在了他的身上，可她们手上攻击的动作没有丝毫的犹豫，纷纷祭出最为强大的杀招，想要置他于死地。

　　萧瑟心中那个郁闷啊，一群含情脉脉，充满了担忧与惊慌的眸子凝望着他，可那攻击却一点儿也不含糊，往死里的招呼，似乎不置他于死地誓不罢休般。

　　哦靠！

　　萧瑟并不傻，他很快就发现了这种反常的情况定是同某种力量有关，这些黑甲女卫完全被这种力量操控，对他进行着忘死的攻击。萧瑟将“万能破解”以及“契约转嫁”纷纷打出，可是很快他就抓狂了，因为两种技能没有收到丝毫效果。

　　萧瑟那个郁闷，那个纠结啊，已经收服了黑甲女卫的心，但她们的身体却在强烈反抗，做着最后的挣扎，只让他想要下狠手都狠不下心来。

　　忽然，一种让萧瑟感到心悸的力量出现了，几乎是刹那，那些原本还在攻击他的黑甲女卫转瞬间消失了，在他不知所措的时候，数道黑影疾驰而至。

　　令人心悸的力量铺天盖地，萧瑟感到自己所在虚空完全凝滞了，以他的修为竟然难以挣脱而出，完全被定在了原地。萧瑟脸色大变，他清晰的感应到这次杀来的黑甲武士的恐怖，每一尊的实力都远远超过了先前的黑甲女卫，这让他心中惊惧不已。

　　几乎是刹那，数道恐怖的剑气呼啸，齐齐向着被禁锢住的萧瑟轰杀而来！

　　剑气冲霄，虚空粉碎，只在电光火石间就已轰中了萧瑟！

　　“轰！”

　　恐怖的爆炸响起，萧瑟所在虚空彻底粉碎塌陷了，几乎是刹那数道散发出恐怖气息的黑甲武士出现在粉碎的虚空不远处，那冷冽的目光扫过虚空某一处，完全吧不想给萧瑟任何逃脱的机会。

　　“嗞！”

　　几乎是刹那，一名黑甲武士动了，剑光闪动，一道剑气斩出，电光火石间轰在了一处刚刚洞开的虚空。

　　“轰！”

　　洞开的虚空猛然爆炸，瞬间再次引得虚空塌陷。

　　一剑轰出，这名黑甲武士并未放松警惕，冷冽的目光死死的盯着粉碎的虚空，很快一道属于女人的冷哼发出，这名黑甲无视消失在原地，下一刻已冲入了粉碎的虚空近处，无视破碎的虚空传来的恐怖吸扯力，一剑斩出。

　　“啊！”

　　萧瑟一声尖叫，立马就被黑甲武士一剑给轰飞了，他感觉自己整个人都要散架了般，身体如炮弹般撞上了一座殿宇。“轰隆隆”，一阵震耳欲聋的爆炸中，萧瑟将殿宇完全砸塌了，还未等他回过神来，就见一剑轰飞他的黑甲武士再度杀来！

　　刹那间，萧瑟叫苦不迭，身上的顶级神甲的确防御惊人，这样恐怖的一剑竟让他毫发无伤，可是被人如此虐，让他抓狂不已。这么下去可不行，虽然要不了命，但那恐怖的冲击力实在是太难受了，此时此刻，萧瑟在心中埋怨起来，他都战斗了这么久，本体怎么连个影子都看不到了，难道那个家伙被宝藏迷花了眼不成，不然他岂会感应不到其丝毫的气息。

　　萧瑟在心中腹诽了一番，不过下一刻他就没那闲工夫去埋怨本体了，因为此时数个黑甲武士同时向他攻来。

　　我靠！

　　这还让不让人活啊，一个就叫本少爷吃不了兜着走了，一起上岂不是想要本少爷老命。萧瑟想要躲避，但数道恐怖的剑意将他牢牢锁定，他想要挪动一下身体竟都办不到，几乎是发现这一事实的刹那，数道恐怖的剑光亮起！

　　“轰！”

　　惊天动地的爆炸声不绝于耳，龙殿中一大片的殿宇消失了，出现了一个巨大的剑坑，恐怖的剑气肆虐，瞬间就波及到了整座龙殿。

　　数个联手的黑甲武士没有丝毫顾忌，当先一名黑甲武士眼眸中闪过一丝惊异，目光扫过龙殿每一个角落，惊疑不定道：“竟然还没死，这家伙怎会如此命硬？”

　　这是一个女人的声音，异常的动听。

　　听到她的话，另一个黑甲武士出声道：“者不难猜测，这个家伙的身上定是穿了一件防御力惊人的神器，完全将我们的攻击给抵消了。”

　　先前的黑甲武士点头道：“看来咱们只有将他生擒了，不过真是令人感到不可思议啊，一只穿着顶级神甲的龙鹰，这未免也太过荒谬了。”

　　几名黑甲武士立时交换了一个眼神，正欲搜索萧瑟踪影时，齐齐身体一颤，几乎是同时，眼中都射出激动的神光。没有丝毫的犹豫，这些黑甲武士放弃了搜寻萧瑟，而是想着一个方向飞驰而去。

　　就在这些黑甲武士离开不久，虚空中萧瑟的身影显露，看着黑甲武士离开的方向，他一阵心有余悸。萧瑟感觉还是离开为妙，这些恐怖的女人联起手来绝对能够将他擒拿，沦为阶下囚可不是他希望看到的事情。

　　不过现在整个龙殿都已被大阵封锁，要离开可不是一件容易的事情，虽然萧瑟同样会“万能破解”，但是相比萧战还是要逊色很多的，他可没有一丝把握，在不惊动任何人的情况下安然离去。这个时候萧瑟极度的期盼，本体萧战能够尽早赶来，就他于水火，至于收服龙殿中所有的女人，在经历这段时间的遭遇之后，他已不抱任何奢望了。

　　就在萧瑟苦思良策之际，那几个黑甲武士去而复返了，这一发现只让他亡魂大冒，顾不上其他，他开始了亡命奔逃，可是很快他就发现，无论他使尽手段都无法将这几个黑甲武士甩掉，这只让他欲哭无泪，就在他考虑是否掉头火拼一回是，一道怒吼声在他的脑海中炸响，将他震得一愣一愣的。

　　“混蛋！你跑什么跑，难道我很可怕吗？”

　　萧瑟停止了亡命奔逃，扭头看向追上来的几名黑甲武士，这个时候他终于看到本体萧战出现在这些黑甲武士中间，正一脸愤怒的瞪着自己。

　　尴尬的笑了笑，萧瑟取消了隐身，他心有余悸的看了一眼萧战身边的黑甲武士，道：“这是怎么回事儿？”

　　萧战没好气道：“什么怎么回事儿，难道你小子看不出来，我已将她们收服了吗？”

　　萧瑟惊疑不定道：“她们的实力可是恐怖得很，你怎么一眨眼就将她们给收服了，我靠！你的魅力不会有这么大吧，一现身就让她们臣服，要知道本少爷可是被她们追杀了好久。”

　　萧战没有理会这家伙的吃惊，道：“你的战果如何，有否将整座龙殿的女人征服？”

　　萧瑟一脸郁闷的道：“别提了，这龙殿中的女人真他妈难搞，我的‘情火’都已将她们搞定了，可她们仍是玩命的要跟我拼命。”

　　萧战嘿嘿笑道：“那是肯定的，对付她们光凭‘情火’是远远不够的。”

　　萧瑟好奇道：“你好像知道原因？”

　　萧战傲然道：“那是自然，不然我岂会让她们乖乖听命。”

　　萧瑟好奇的打量了一番萧战身后的几名黑甲武士，道：“到底是什么方法说来听听，看看我是否有能力也做到。”

　　萧战摇头道：“这方法只有我一个人有效，其它人哪怕是分身你也没用。”

　　萧瑟皱眉道：“婆婆妈妈干嘛，到底什么方法你倒是说啊。”

　　萧战叹道：“这说来就话长了。”

　　萧瑟翻着白眼道：“既然话长，那你就长话短说吧。”

　　萧战长话短会说道：“很简单，我掌握了一种能力，这世间她们只会听我的，其他人都没辙。”

　　萧瑟兴奋的道：“这种能力是否能够转嫁，让我也来掌握？”

　　“不行！”

　　萧战很是肯定的道。

　　“为什么？”

　　萧瑟一脸的不解。

　　萧战解释道：“这个能力并不是单纯的能力，它必须借助一样东西才行，但是那样东西已经完全被我炼化了，没有了那样东西，想要掌握这种能力根本就不可能。”

　　接下来，萧战简要的讲解了一番他在龙殿地下的遭遇，听到皆是，分身萧瑟又是羡慕，又是嫉妒，想要一锅端的他，到头来就收服了几个一般般的女人，而本体萧战倒好，竟然来了一个一锅端，这或许就是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫的真实写照了，不过这也太令他郁闷了。

　　一旁的萧战看着一脸羡慕加郁闷的萧瑟，微微笑道：“你小子真的想要这些女人？”

　　萧瑟没好气道：“你这不是废话嘛，不然我没事跑来龙殿干嘛。”

　　萧战点头道：“那她们今后就跟着你了。”

　　萧瑟迟疑道：“她们毕竟都是你的人，这不好吧？”

　　萧战一挥手很是豪爽的道：“对这些女人我可不感兴趣，你要就全都接收了吧。现在整个龙殿的守卫都在我们的掌控中，你要征服龙殿中属于哪个大统领的老婆没有任何障碍，完全可以畅所欲为了。”

　　闻言，萧瑟哈哈大笑道：“兄弟不愧是我兄弟，你可真够豪爽的，那小弟就全都笑纳了。”

　　萧战没有理会得意忘形的分身，而是一挥手道：“你们几个就跟着他吧。”

　　几名黑甲武士立马恭声应命，齐齐来到萧瑟的身后。

　　看着这几个先前将自己追杀得异常狼狈的女人，萧瑟立时激动了，扬眉吐气道：“将头盔给我去下！”

　　对于萧瑟的命令，几个黑甲女武士没有丝毫的犹豫，霎时间几张妩媚的俏脸浮现，只让萧瑟乐得嘴都合不拢了。

　　萧瑟强迫自己镇定下来，他一本正经的看着萧战道：“现在时间紧迫，偌大的龙殿还等着我去接受了，那个我就不打搅你了。”

　　萧战挥挥手道：“忙你的去吧，最好干净一点，彻底一点，如果有可能将整座龙殿也搬走那最好不过了。”

　　萧瑟一脸赞同的道：“说的没错，能搬的要全搬走，能抢的要一个不落，当初那混蛋可嚣张了，敢根本少爷抢女人，他活腻了，今天本少爷要连一点渣都不留给他。”

　　说完他领着几个黑甲女武士向着龙殿中专属于大统领的后宫飞去。

　　看着兴奋离开的萧瑟，萧战摇了摇头，对于收服龙殿的女人，他没有丝毫的兴趣，现在他有了妖姬跟她母亲，他觉得仅仅两个，就完全胜过了整个龙殿内所有的女人，有了她们，他足矣了。

　　现在龙殿之事已基本搞定了，只等那对母女花苏醒，就算是大功告成，萧战只需坐等乌囚出现了。

　　……

　　这一等就是三天三夜，发现处于地底的两女仍是没有出来之后，萧战失去了留在龙殿的耐心。这段时间龙殿完全被大阵封锁，同外界完全失去了联系，而萧瑟都全身心的投入到了收服之中，龙殿守卫异常强大，三天前围杀萧瑟几人只是一小部分而已，不过在萧战的帮助下她们统统成为了萧瑟的护卫，有着这群实力强大的护卫协助，在龙殿内他可谓是横行无忌，为所欲为。

　　龙殿内全是女人，除了守卫之外，一些杂役奴仆外，其余人就全是大统领乌囚的妻与妾了。萧瑟的愿望是强大的，自然需要将所有女人一锅端了，不管是强抢，还是强逼，所有的女人都被他给收了，三天三夜，丰厚的战果只让他乐得找不着北了。

　　这不，就在萧战正欲离开龙殿时，萧瑟如沐春风的出现了，在他的身后跟着一群衣着艳丽的美女。

　　萧瑟异常的得意，哈哈大笑的出现在了萧战的身前，拍了派他的肩膀，乐呵呵道：“我说本体啊，这些天怎么独自一人枯坐了，你应当潇洒一回啊。这龙殿美女无数，最为重要的是她们都属于咱们的大仇人，玩弄她们的那种成就感绝对美妙无穷。”

　　萧战翻着白眼道：“你小子已有近万蛇女了，还收那么多干嘛，你用得过来吗？”

　　萧瑟嘿嘿笑道：“这个你就不用担心了，对于咱们这样的强大武者来说，女人多不是问题，反正有无限的时间享用，哪怕一年换一个，这辈子她们都无法满足我的需求。”说到这里，他摇头叹息道：“现在还远远不够啊，想当初我们的前世，那可是征服了三万多实力达到了斋境的美女啊，我才这么一点又算得了什么。”

　　对于分身的论调无语极了，他干脆懒得评价了，正打算离开之时，他的脸色忽然一变，就在他感应到了妖姬母女就要出来了。

　　笑容不受控制的爬上了萧战的脸盘，在他的眼中写满了期待，这一情形只让分身萧瑟摸不着头脑，好一会儿，忍不住道：“怎么了，笑得这么淫荡，难道有什么喜事不成？”

　　萧战哈哈笑道：“的确是喜事，知道我为何这三天来都呆在龙殿中是为何吗？”不等分身回答，他兴奋的道：“你小子刚刚不是说征服仇人的女人美妙无穷嘛，我现在觉得这个话说得简直是太对了！”

　　看到萧战那淫荡的笑容，分身萧瑟心中直犯嘀咕，不过很快他就目瞪口呆了，因为这个时候，两个长得极其相似的狐女出现了。

　　“是你？”

　　两女的容貌给萧瑟一种似曾相识的感觉，可相比他的记忆中却更美，更媚，难道是眼花了？

　　揉了揉眼睛，萧瑟确信自己不会看错，两女中有一人绝对是当初自己在那个寝宫中遇到的狐女，只是相比当初这女人更媚，更美了。


第九十七章 轰动的效应

　　萧瑟猛地咽了咽口水，看着来到萧战身边的两名狐女，在看了看身边的女人，瞬间他就觉自己坐拥如此多的美女却完全被这两个狐女给比了下去。先前的得意，此时完全没了踪影，萧瑟看着神情淡然的萧战，忽然心中升起了一道明悟。

　　自己简直太俗了，女人在质不在量，纵有美女数千，却及不上两女的风华绝代。

　　当真美女纵有万千，我只取两人足矣！

　　高！

　　实在是高！

　　看来本公子今后不能在这么充数了，要追上前世三万这个庞大的基数，任道重远啊。看着萧战，萧瑟的心中敬佩之情油然而生，似乎已将其视为了自己的偶像。

　　作为本体，两人又靠得如此近，萧战自然知道分身心中在转些什么念头，对于他的感慨，他不置可否道：“我记得当初你说大公子在龙殿乱搞，这事是否属实？”

　　萧瑟收敛心神，点头道：“这是当然，要不是那个家伙跑得快，少爷我就将他给毙了。”

　　萧战皱眉道：“龙殿完全被大阵笼罩，那这段时间你有没有搜寻他的踪迹？”

　　萧瑟一脸遗憾的道：“这段时间本少爷实在是太忙了，哪有时间顾得上他，不过我听曾经追谁他的女人说，有一个特殊的地方，就算是大阵被封锁了，只要方法得当里面的人也可以安然出去，想来那个家伙早跑没影了。”

　　萧战叹了口气道：“如今整个龙殿尽在你我掌握中，是否将那个家伙抓住已经不重要了，咱们接下来要做的就是如何将大统领乌囚干掉了。”

　　萧瑟皱眉道：“咱们明知道那个家伙要进入龙山，在真龙之泉内获得进化，何不守株待兔来得轻松？”

　　萧战摇头道：“不妥！这事非常的不妥！”

　　“这是为何？”

　　萧瑟一脸愕然道。

　　萧战叹道：“你想啊，当我们带着龙界本源离开之后，真龙之泉就会蜕变成龙界新的本源，那个时候绝对会发生天地异变，到时整个龙界中的生物都能感应得到。龙界的本源有何功效，相比你已经彻底领教了，这个真龙之泉蜕变成本源，肯定会降龙界所有强大的生物引来，你认为凭咱们的实力在龙山守株待兔会有什么后果？”

　　萧瑟迟疑道：“龙界的生物很强大？”

　　萧战点头道：“岂止强大啊，想当初我设法进入真龙殿时在上古凶阵中可是封印了一大群斋境以上的凶兽，就算龙界中已没有了这等境界的凶兽，但想想看吧，万千实力达到了玄武极致的凶兽齐聚，咱们非得被这些家伙撕成碎片不可。”

　　虽然没有见过凶兽长什么样，但萧瑟完全可以想象，真龙之泉蜕变之时，龙山绝对是龙潭虎穴，如果守株待兔，极有可能变成众矢之的，沦为一群凶兽的腹中之餐。

　　叹了口气，萧瑟点头道：“你说的没错，守株待兔绝对行不通，咱们只要守住真龙殿，那个家伙就算实力大进，突破到斋武也没什么好怕的，因为他根本就进不来。不过，真要这样，咱们也奈何不了他了，真是令人头痛啊。”

　　萧战亦是叹道：“要是雨柔在就好了，由她在起码咱们根本就不惧斋境的武者。”

　　想到雨柔萧战情绪有些低落，他很快摇头道：“你去准备一下吧，咱们马上离开。”

　　萧瑟点头道：“你也不用太过担心，她毕竟是斋武，同时还具有不死之身，你们间已经建立了爱之契约关系，她是不会有任何危险的。”

　　说完他招呼身后一众美女，浩浩荡荡的离开了。

　　萧战目送分身离去，随即含笑看着一直静立一旁的两位狐女道：“一切应当还算顺利吧？”

　　妖姬一身火红，姿容冶艳，媚态勾魂，相比第一次相见时那轻薄的可以忽略不计的装束，此时的她严实了很多，不过她的丰满与惹火仍是透衣而出，火辣辣的，就似一团火，让萧战心热身燥，将她拥入怀的冲动难以遏制。

　　一双勾魂的眸子直勾勾的凝视着萧战，脉脉柔情道：“源池少了禁制的存在，一切都变得异常顺利，现在姬儿已获重生，每一丝血肉都纯洁无暇，过往的一切都已褪去，全新的开始都归萧郎所有。”

　　萧战摇头叹道：“我早跟你说过，你以前是否有男人与纯洁都不重要，只要今后你的身与心接完全属于我就足矣了。”

　　妖姬笑语嫣然，双眸柔情脉脉道：“可是姬儿在意，只要萧郎成为姬儿生命中的唯一，哪怕重生会失去很多东西，姬儿也不会有丝毫犹豫。”

　　萧战叹了口气，伸手将妖姬搂入怀中，在她额前轻轻吻了一下方道：“姬儿今后就做我的剑女了，到时共生契约签订，咱们就将永不分离，哪怕一方死亡了，只要另一方活着，也能马上复活。”

　　妖姬吃惊道：“真有这种强大的契约？”

　　萧战点头道：“共生不单能让彼此生命共生，还能让其他很多东西共生，你我如果有什么特殊能力的话都能让对方拥有并掌握。”

　　妖姬妙目一亮，喜道：“能够公用对方技能，这个‘共生契约’实在是太强大了，萧郎何时与姬儿签订？”

　　萧战微微笑道：“随时都可以，到时姬儿想要什么天赋技能，本公子共生给你。”

　　妖姬眉开眼笑，喜不自胜道：“自然是越快越好了，咯咯咯！萧郎如今已成了我们原狐族神树，姬儿能与之共生，不知是否能够具有神树的特殊能力呢？”

　　萧战嘿嘿笑道：“原则上是可以的，不过本公子虽然成了神树，但与一般神树存在着很大不同，那特殊的能力怕是对姬儿来说用处没有想象般强大。”

　　“那不知萧郎都有什么特殊的能力？”

　　妖姬眼眸内满是疑惑与好奇，红唇微绽，一抹动人心魄的浅笑绽现。

　　怀抱着狐女，来自身心的冲动无法遏制，彼此间的阻隔仿佛消失了，肌肤的嫩滑，肉体的丰盈，都是那么的撼人心扉。

　　目光凝望，欲望在彼此熊熊燃烧，赤裸裸的，一发不可收拾。

　　唇相接，舌相戏，吻得激情四射。

　　情在动，欲在烧，厮磨扭动，消磨彼此身心的躁动。

　　她的技艺生疏了，但却在一吻间登峰造极，生涩的悸动消失，随之而来的是那无限的激情。

　　萧战猛然发现，他永保处男的身心这一刻突然发作了，不知所措油然而生，在怀中狐女那热辣而激情的吻中飞速的迷失，娇嫩蚀骨的柔荑穿透一切的束缚，用那妙到巅峰的技艺呵护着他。原始的本能试图掌控他，双手在急切的游走，极力释放着身心内的躁动。

　　她就是一团火，在熊熊燃烧，吞噬了他，也吞噬了自己。

　　这一幕就这么激情上演了，一切都是那么的顺其自然，充满了和谐，似乎他们不如此反而显得突兀。

　　一旁的狐女看着这对痴男怨女，嘴角的笑容随之而绽，目光始终都落在了萧战的身上，先前两人的对话她都已听到，知道这个男人成了她们原狐族神树。狐女感到了难以自信，神树化人这并不稀奇，但雄性的神树却是整个原狐族历史上第一次出现。

　　心中一股难言的喜悦与激动将狐女的身和心占据，她明白女儿为何会如此情不自禁，因而她自己也情难自控，恨不得取代女儿的位置。这是一种本能，做他的狐女，将他拥有已经深入到了她的骨子中，就仿佛人渴了需要喝水一般，她根本无法阻止这种本能，也不愿去阻止。

　　狐女乃是原狐族神女，她清醒的知道神树对原狐族的重要，至从失去了神树，她们原狐族一落千丈，而一旦重新寻回神树，她们原狐族定当重获新生。

　　虽然灵魂因为献祭消亡，但狐女却清晰的记得发生在源池中的一切，一棵神树能让原狐族兴兴向荣，一棵雄性的神树虽然不能自己诞生出狐女，但他却可以让所有原狐族狐女产下第一代狐女。

　　神女是什么，当她们被选为神女是这一身都将献给神树，他既然是原狐族神树，那她就是他的神女，这种理念已经深入骨髓，没有人能够阻止，哪怕有女儿横在其中也不行。

　　就在狐女心中念头闪过之际，相拥相吻的痴男怨女唇分了，彼此的呼吸都急促不已，双目喷火对视，一直掌握着主动的妖姬率先出声道：“萧郎还未说你作为原狐族神树有何独特的能力呢？”

　　萧战感到怀中狐女的玉手是那么的令人着迷，让他想要奉献的念头难以遏制，闻言脱口而出道：“我的能力只有一个，那就是奉献，可以一直永不止尽。”

　　妖姬浑身一震，吃惊道：“永无止尽的奉献？萧郎到底要奉献什么？”

　　萧战嘿嘿笑道：“自然是对你的爱了。”

　　妖姬可是心灵剔透的女人，立时吃吃笑道：“这个能力还真是强悍而独特，不过姬儿可不信世间有人具有如此强悍而逆天的能力。”

　　萧战自信的道：“本公子永无止尽的能力千真万确，已得到了很多没人的验证了，姬儿根本无需怀疑。你不妨想想看，要不是本公子有这能力岂能进入源池，并让你们原狐族神树寄居体内，不肯离去。”

　　妖姬摇头道：“这个姬儿不信，常言道需眼见为实，姬儿没有亲眼所见，亲身一试，是不会相信的。”

　　萧战嘿嘿笑道：“这个有何难，以后时间有的是，姬儿可以慢慢地试。”

　　妖姬吃笑道：“择日不如撞日，姬儿现在就要亲眼一见，亲身一试。”

　　感受到怀中狐女那愈发用力的手，萧战不由苦笑道：“你母亲还在一旁看着了，你这丫头就不知害臊？”

　　妖姬瞟了一眼一旁的狐女，吃笑道：“母亲大人乃是原狐族神女，她的使命就是侍奉神树，萧郎既然是神树，母亲大人就必须侍奉你。现在看一看又如何，哪怕是将身体献上都是天经地义的事情。”

　　萧战虽然心动，但是摇头道：“话不可这么说，就算是做神女，也无需显然自己的肉体的。”

　　妖姬还未说话，一旁的狐女率先出声道：“姬儿说得没错，我作为原狐族神女，将身体献给大人是一种使命，只要大人愿意，随时随地都可以享用。”

　　萧战同狐女那魅惑的眸子一对视，你是被她那坚定的信念给震撼到了，他知道这个女人说的是真的。这么一个能够直追嫣嫣的女人，萧战说不动心那绝对是骗人，虽然她是因为他是神树，才跟他的，但这重要吗？

　　哪怕没有这个理由，萧战也会想法设法的将她们彻底的收服，现在她们既然主动投怀送抱，要是拒收他就是傻子了。

　　两人一个对视，就读懂了对方的想法，萧战将手臂一伸，狐女立时含笑依偎到了他的怀中。一切都比预想的要来的顺利，萧战怀抱这对绝色妖娆，自豪之感油然而生，仅仅将她们搂在怀中，笑容兴奋的道：“本公子打算让你们做我的剑女，不知道你们是否愿意呢？”

　　说完他将剑女解释了一遍之后，一脸期待的看着怀中这对妖娆。

　　两女默契的对视了一眼，最终由狐女开口道：“我们都是大人的狐女，只要大人想要我们做什么，我们就会为大人做什么，大人根本无需征询我们的意见。”

　　萧战点头道：“那就这么说定了，等离开了这里后本公子全力祝你们修炼，争取早日成为我的剑女。”

　　妖姬吃笑道：“萧郎，你可是答应了要让姬儿亲眼一见，亲身一试的，可不许耍赖哦。”

　　萧战苦笑道：“我什么时候答应你了。”

　　妖姬撒娇道：“不管，如果萧郎不答应，姬儿就不撒手了。”

　　说完她那握住萧战的玉手猛地用力，只让后者忍不住叫出声来。

　　看着目光火热，神情坚毅的狐女，萧战深吸口气道：“你想怎样就怎样吧，谁叫你手握把柄，本公子除了屈服还能怎样。”

　　闻言，怀中两女都吃吃娇笑起来，怀抱着她们的萧战顺加你发现，她们的笑中不但有属于熟女的风情，还有那青涩少女特有的清纯。这么一发现，萧战立时色心狂跳，因为此时他才幡然醒悟，这两个女人竟然都是处女之身。

　　天！

　　她们可是……

　　我滴天！太刺激了，自己还从未遇到过都是处女的母女，最重要的是她们竟然都生得如此的千娇百媚。想到这里，萧战激动得不可自已了。

　　妖姬吃吃笑道：“姬儿现在还是完璧，虽然很愿意立马就将身体交给萧郎，但毕竟还是太过仓促了，不如就让姬儿先吃萧郎一回，看看萧郎是否真的永无止尽。”

　　说完她又是一阵吃笑，亲身一试前不忘拉上一旁的狐女，接下来所发生的精彩一幕只让萧战感动的无以复加，为了证实自己的确是身怀绝技，他完全放开了一切。

　　……

　　这段时间龙城发生了一件大事，整个龙殿三天三夜都被大阵笼罩，这样的情形近万年来还从未发生过，可谓是引起了无数人的争议。

　　守护龙殿的大阵乃是一座真正意义上的神阵，一旦开启，就算是真正的斋境强者都无法轻易轰破，现在竟然完全开启了，这表明有人进攻了龙殿，不得已之下守卫龙殿的人才将大阵开启。

　　龙殿乃是大统领乌囚的寝宫，是谁竟有如此大的胆子，胆敢进攻那里，虽然所有人都知道大统领消失了，但那却没有人认为大统领不会回来。作为孽龙族第一高手，大统领的威势无人能及，就算他不在了也没有人敢挑衅他的威严。

　　龙城各种猜测四起，可惜龙殿被封，无人能够知晓其中发生的事情，不过当第三天过去时，龙城人都发现笼罩龙殿的大阵消失了。大阵消失，立时就有无数人按捺不住好奇，前往围观，当然了，起先这些人都非常的小心，根本不敢靠得太近，怕引得龙殿守卫敌视。

　　在龙城哪怕是一个普通具名，都是一个了不得的强者，虽然没有过分靠近龙殿，但还是让他们将龙殿中的情形瞧了个真切。可是眼前的一幕将所有看到的人都吓了一跳，他们第一眼时都以为自己眼花了，出现了幻觉，可是很快他们就发现，根本就不是他们出现了幻觉，而是龙殿真的遭受到了有史以来最为恐怖的破坏。

　　怎么可能？

　　所有人都被自己看到的一幕震惊了，偌大的龙殿中无数的建筑倒塌了，形成了一大片的废墟，保存完好的殿宇几乎已找不到了，这些无不都显示出在龙殿中曾发生了最为恐怖的战斗。

　　到底是谁进攻了龙殿，他的胆子竟然达到如此地步？

　　一番震惊过后，很快有人发现，整座龙殿死寂一片，竟然找不到一点一个尚活着的人。

　　这是怎么回事儿？

　　所有人都面面相觑，他们统统被自己看到的一幕震住了，原本还跃跃欲试的人都一瞬间静了下来，他们都感到似乎有一场巨大的风暴将来临，整个孽龙族怕是会有一场腥风血雨。原本很想见识一番发生了什么的人，都在第一时间离开了现场，他们害怕被人误认为与这事有关，到时那可就要欲哭无泪了。

　　几乎是在一瞬间，整个龙城都静寂无声了，似乎所有人都在这一刻变得疑神疑鬼起来，龙殿被人一锅端了，这可是数千年来最轰动的事情，只要一想到当大统领回来时知道了这事后的场景，龙城每一个人都不寒而栗，恨不得立马离开龙城，有多远就躲多远，用以来表示自己跟这事没有关系。可是又没有一个人敢在这个时候离开龙城，因为那会让人误以为他就是罪魁祸首，正畏罪潜逃。

　　一时间龙城彻底的安静了下来，大统领乌囚的残暴深入人心，在事情水落石出之前，没有人愿意惹火烧身。

　　不过很快，有一道消息传了开来，几乎是在最短的时间内传遍了整个龙城。

　　在龙殿守护大阵开启之前，有人在龙殿内见到了大公子，而且经过都有板有眼，仿佛是亲眼所见一般。

　　这个消息一经传出，立时引起一片哗然，大统领乌囚是一个占有欲极强的人，对于自己的女人，他禁止任何人窥视，因而哪怕是他最亲信的手下都很少能够进入到龙殿，更别说作为他的儿子了。要知道大统领同诸位公子可是都存在竞争关系的，大公子出现在龙殿，他到底想干嘛，很多人都觉得答案呼之欲出，不言而喻了。

　　大公子进入龙殿意欲何为？

　　这还用问，定是觉得他老爹不可能回来了，前去接收他的女人了。

　　对于这个猜测，几乎所有人都信了，可见大统领好色之名已经深入人心，作为他的儿子窥视自己老爹的女人，这很正常，没什么值得大惊小怪的。

　　面对铺天盖地传来的消息，大公子沉默了，他仿佛彻底消失在了龙城，这一情况更加让人确信，这一切都是由大公子所为。


第九十八章 龙界蜕变

　　这段时间萧瑟过得异常的滋润，也异常的潇洒，一切都井然有序的在他的掌控之中，离开龙殿，他直接化身昝林回到了神殿，继续做他的神语祭师。

　　现在的神殿只要那个大长老不现身，神殿的一切全都由他一人说了算，至于那个乔念已经不值一提了。因为本体的关系，萧瑟自然很是顺利就将媚术同原术练到了第五境，他岂会瞧不出这个家伙被人控制，想到那个掌控乔念的女人想要如法炮制，想要将他收服时，他的嘴角就不由自主的浮现出了难以掩饰的笑容。

　　本少爷是谁，其实那低劣的媚术所能降服的，对本少爷用媚术，那就等于肉包子打狗……

　　啊呸！

　　说错话了！

　　这不等于在骂自己。

　　不过很快萧瑟就将这个问题抛诸脑后了，他那脸上瞬间就露出了舒服受用的表情。

　　无他，此时在他的双腿间，一个一身华美宫装的绝色艳妇正在埋首服侍着，她的技艺老辣精湛，每一下都秒到了巅峰，让他尝试到了作为男人最为极致的享受。

　　这个女人是萧瑟刚刚收服不久的，发现她时可谓是让萧瑟惊为天人，立时就存了大力栽培的念头。

　　这个女人的美貌自然没得说，能够入得大统领乌囚的法眼，不会差到哪去，为何会惊为天人，自然不会是他的容貌。龙殿女人一大堆，要了解其所长自然不是一件轻松容易的事情，不过这完全难不倒萧瑟，从中驯服一脸个，很快就能一目了然。

　　而很巧的是他第一个就选择了这个正卖力俯视着自己的美妇，孽龙族女人对于换男人都毫无心里压力，萧瑟强势的掌控了一切，服侍他，做他的女人，都完全不会有丝毫的愧疚之心，觉得自己对不起大统领乌囚。

　　展现自己的能力，关系到自己的身家性命，龙殿内每一个女人都无法确定萧瑟不会将她们怎样，自然要卖力表现自己，一展所能了。美妇人最擅长的就是唇舌之技，在整个龙殿那可谓是一绝，一经施展她立马就将萧瑟的心给迷住了。

　　当然，这个女人虽然厉害，但以萧瑟的认知还远远不行，起码他知道萧战的身边就存在着几个这方面的绝世高手，这个女人与之一比，只能算是一般般而已，要知道论技艺，又有那种功夫技能上妙欲剑斋中的《唇舞》。

　　萧瑟对于萧战能够拥有像霁月这等高手在，可是羡慕了很久，如今遇到一个这么有潜力的女人，自然要好好栽培，让他成为自己身边最是体贴的高手。因而在回神殿前，他像萧战要来了《唇舞》这本秘籍。

　　而这个女人果然也不负萧瑟所望，回神殿不到一天的时间，这个女人竟然已经初窥门径了，由此可见，她绝对拥有这个方面的天赋。

　　萧瑟得意的嘿嘿直笑，他现在十分的期待能够美人儿功夫大成之日。

　　萧瑟身为神殿的神语祭师，虽然没有成为大主祭，但是他的地位十分的超然，平日里什么也不用干，也不会有人来找他烦他，因而他的日子过得异常的轻松。享受着美妇人的服侍，舒服受用间一阵脚步声传来，很快一身性感祭袍的妃菲摇曳而入。

　　媚眼勾魂，嘴角绽媚，摇曳间是那么的风情万种，勾魂摄魄。带着香风飘到了萧瑟身前，一双妙目瞥了一眼跪地埋首的艳妇，妃菲盈盈施礼道：“妃菲给大人请安了。”

　　萧瑟没有丝毫齐声的意思，任由美妇人服侍着自己，他一脸兴奋的道：“本少爷交给你的事情都办得怎样呢？”

　　妃菲微微笑道：“一切都办妥了，如今那个大公子已成了众矢之的，就在不久前他灰溜溜的离开了龙城，怕是再也不敢在龙城现身了。”

　　萧瑟得意的道：“办得好！办得好啊！这家伙当初竟然敢和本少爷抢女人，这次我看他还怎么在孽龙族内混下去。”

　　妃菲抿嘴笑道：“大人说的没错，大统领出了名的狠辣，尤其是对敢窥视自己女人的人，哪怕那个人是自己的儿子，一旦让他知道都会毫不犹豫的将其除掉。妃菲已经让手下将所有的责任都推到了大公子的身上，不管大统领会不会相信，他都无法在孽龙族立足了。”

　　萧瑟嘿嘿笑道：“很好！很好！本少爷玩着仇人的女人，却让仇人的儿子背黑锅，这简直太美妙了！”

　　妃菲含情脉脉的看着萧瑟，一扭腰肢，坐到了他的身边，分满的身子紧紧的挨靠着，呵气如兰道：“大人，接下来您有什么打算呢？”

　　萧瑟皱了皱眉道：“还能怎样，自然是等那个大统领自己出来，然后咱们再出手将他干掉喏。”

　　妃菲蹙眉道：“这样做不大妥当吧，一旦大统领进入到龙城，他的实力将发挥到最大，因为他掌控了龙族禁器，一经催动，整个龙城都将成为他的助力，可以说在龙城大统领的实力绝对堪比斋境的武者，大人要对付他非常的困难。”

　　萧瑟眉头一皱，迟疑道：“你有什么好的办法？”

　　妃菲美目盯着埋首服侍的艳妇，那强烈的视觉冲击只让她坐立难安，挪了挪臀儿，她挨得萧瑟更紧了，平复一下躁动的身心，柔声道：“公子不是掌控了龙界本源嘛，那么就等于可以掌控真龙殿，既然拥有如此优势，咱们自然是在真龙殿中与其决一死战了。”

　　萧瑟沉吟道：“你说的倒是不错，不过龙界本源一经离开龙界，那它就不再是龙界的本源了，现在是否能够掌控真龙殿还是个未知数了。不过这个想法倒是可以一试，待会儿我就将这个想法告知本体，让他出面比较好。”

　　妃菲点头道：“大人如此向自然好了，不过如果大统领真的进入到了真龙之泉内，他的实力定会突飞猛进，不知道大人可要把握对付他？”

　　萧瑟微微笑道：“这个倒是不用太过担心，那个真龙之泉我也见过，哪怕它蜕变成了龙界的本源，功效也非常的有限，但时间内是不会对生物进化到斋境有丝毫用处的。而且本少爷可是直到，一旦真龙之泉蜕变成龙界本源，那个天地异象绝对会传遍整个龙界，到时那可是整个龙界的强大生物都会前来抢夺，那个大统领哪怕联合蛇姬那个胖女人也没有用。嘿嘿嘿，就算他们进入到了龙山，他也无法守住，没有时间供其进化，真龙之泉只是一个遥不可及的梦想。”

　　说到这里，萧瑟哈哈大笑，一把将身边的妃菲搂入怀中，大嘴将她那翕张的红唇封住，一只色手急切的钻入了她的性感祭袍中。一场好戏飞速上演了，激情四射，火爆纷呈，萧瑟可谓是意气风发，神勇难当。

　　……

　　龙界的天空乌云密布，整个空间不知何时开始，变得动荡起来，一阵阵奇异的波动怒卷，几乎是在瞬息之间就波及到了整个龙界。

　　龙界中所有的凶兽都变得躁动不安起来，一种呼唤在召唤着它们，很快难以计数的凶兽都向着一个方向汇聚。

　　龙界很大，远不是冥域可比，磅礴的元气，冲天的煞气中孕育出了无数强大而恐怖的凶兽，它们一个个身强体壮，最小的都长达数里。

　　在龙界生物的体型都异常的庞大，它们的实力也跟它们的体型成正比，体型越庞大，实力也就越强。这些实力强大的凶兽所汇聚的方向统统都是龙山，几乎是数天的时间，在龙山方圆千里之地，已经全被体型庞大的凶兽占据。

　　奇异的波动越演越烈，先前还相安无事的凶兽忽然躁动起来，巨大的双眼内绽放出疯狂的血色。

　　这是龙界之泉在蜕变，已经到了最为关键的一步，庞大的本源之力正想着规则之力飞速蜕变，一旦完成，真龙之泉将正式成为龙界的本源。

　　每一尊凶兽虽然不明白龙界本源对于它们有何用处，但是它们的本能都非常的清楚，只要能够将其占据，龙界本源对于它们拥有难以想象的好处。

　　看着越聚越多，铺天盖地恐怖凶兽，原本一直守着龙山的黄金巨蟒一族都已撤离了，一头巨大的黄金巨蟒盘着身体，藏在了离龙山有千里外，一处悬崖峭壁中的一个洞穴之中，在它的身边一个生有金色眼瞳的男子正紧蹙着眉头，一脸心有余悸的看着远处凶兽密集的龙山。

　　庞大的金色巨蟒睁大巨大的金色蛇眼道：“亲爱的，咱们接下来该怎么办？”

　　生有金色的眼瞳的男子沉凝道：“本座已经答应了那个家伙，说要帮他阻击当初想打我们龙山地盘的家伙。”

　　庞大的金色巨蟒迟疑道：“可是现在这个情形你也看到了，仅凭我们金色巨蟒一族，怕是还没有靠近龙山就已被撕成碎片了。”

　　生有金色眼瞳的男子叹息道：“可那又能怎样，为夫已经发过誓言了，要是没有完成约定就要遭受真龙大劫，如果是以前倒也没什么，但现在为夫已经成了真正的龙族，只要时间充裕，为夫绝对能够蜕变成真正的真龙，如果违背了誓言，真龙大劫之下将尸骨无存。”

　　庞大金色巨蟒急声道：“那咱们现在该怎么办？”

　　生有金色眼瞳的男子沉声道：“尽管其变吧，咱们难以靠近，那两个家伙想来也很难靠近，等它们打得差不多了，咱们再去收拾残局，反正只要记住一点就行，决不能让那两个家伙得到好处。”

　　“轰隆！”

　　庞大的金色巨蟒刚想说些什么，一声震天巨响传来，刹那间整个龙界像是都在剧烈的震动，一股奇特的波动似海啸般以龙山为中心向着整个龙界扩散。

　　身处千里之外，生有金色眼瞳的男子赶到自己所处的悬崖峭壁思域崩塌，不过他对于这一切视而不见，他那金色的眼瞳绽放出璀璨的金光，紧盯着千里之外的龙山，他浑身猛然一颤，沉声道：“蜕变完成了！”

　　盘着的金色巨蟒热切的道：“亲爱的，咱们是不是该做些什么，只要能够将龙山占据，咱们金色巨蟒一族绝对能够成为一番霸主。”

　　生有金色眼瞳的男子摇头道：“如果是以前我一定会让所有的族人为争夺龙山而战，但是现在完全用不着了，只要咱们完成跟那个人的约定，咱们金色巨蟒一族都能蜕变成真正的龙族，那个时候要成为龙界一方霸主将不再是梦想。”

　　“吼！”

　　震天怒吼此起彼伏，当真龙之泉蜕变完成的刹那，所有的凶兽都暴动了，它们双目赤红，咆哮着向着龙山冲去，刹那间惊天动地的混战开始了。

　　每一头凶兽最低的修为都达到了玄武的巅峰，一声怒吼，地动山摇，天崩地裂，恐怖的声浪怒卷，虚空顷刻间粉碎了。

　　凶兽虽然个个实力强大，有着一定的意识，但是野兽的本能在这一刻完全占据了它们的理智，大战顷刻而起。

　　“轰隆隆！”

　　千里之地内聚集了近前头庞大的凶兽，每一头随意一击，方圆千里都将破灭，更何况千头之多，几乎是刹那间千里之地破灭，一切都消失了。实力稍微弱小的，那庞大的身躯瞬间化为了漫天血雾，消失在整个龙界的天空中。

　　这一幕完全落入了生有金色眼瞳的男子眼中，他浑身猛地一哆嗦，喝道：“马上走，叫所有族人离开，太危险了，现在卷入其中，咱们一族连渣都不会剩下！”

　　庞大的金色巨蟒知道事态严重，这种恐怖的冲击怕是除了斋境的凶兽，没有任何的凶兽能够活下来，想要占领龙山简直就是痴人说梦。它没有丝毫的犹豫，庞大的身躯一震，瞬间冲出洞穴，咆哮的声音随之而起，不多时无数条巨蟒从悬崖峭壁上无数的洞穴中冲了出来，眨眼间向着遥远的天际狂飙而去。

　　随着这群金色巨蟒的离去，它们刚刚所在的地方瞬间被波及到了，巨大的悬崖顷刻间粉碎。

　　凶兽的大战没有丝毫招数可言，它们都是用自己庞大的身躯发起着最为狂暴的攻击，恐怖的碰撞爆发出毁天灭地的威势，一切都在顷刻间泯灭。

　　混战仍在持续，不断有凶兽粉身碎骨，但很快又有更为强大的凶兽冲击而来。作为战斗的中心，龙山自然受到了波及，但是一种禁制将一切的冲击波都阻隔了，龙山仍然是安然无恙。

　　这恐怖的大战波及范围越来越广，在远离龙山数千里的一座高大山峰上，一身黑甲的蛇姬脸色阴沉，她盯着大战中屹立不倒的龙山沉声道：“咱们现在该怎么办？”

　　乌囚皱眉道：“还能怎么办，这些凶兽如果只是单独一头，咱们两个任何人都能轻易将其斩杀，但是这种情况下，如果贸然出手，顷刻间就会被这铺天盖地的凶兽撕成碎片。”

　　蛇姬脸色很不好看道：“难道咱们就这么看着？”

　　乌囚忽然笑道：“咱们只要潜入龙山，偷偷的进入真龙之泉内，就可以完成蜕变，等这群凶兽大战完成，咱们两个说不定已经完成了蜕变。嘿嘿嘿！真是没有想到啊，这个真龙之泉竟然在这个我时候完成了进化，只要能够进入其中说不定还有几率一举突破极限了。”

　　蛇姬没好气道：“这种情况下咱们别说潜进去了，就连靠近龙山都做不到。”

　　乌囚咧嘴笑道：“干嘛心急啊，耐心等着就是，机会总会有的，难道你认为凭咱们两个还争不过这些没脑子的凶兽。”

　　蛇姬冷哼道：“现在说不定早就有凶兽进入到了龙山中，等咱们进去时说不定连残羹剩饭都捞不着，我怎能不急。”

　　乌囚自信道：“这个你不用担心，真龙之泉蜕变之时没有任何人和兽能够接近，此时龙山内定是没有一头凶兽。何况就算有人捷足先登了又如何，这可是龙界的本源，不是真正的斋境武者，是无法将其掌握的。”


第九十九章 战嫣嫣的提议

　　真龙之泉的蜕变引起了整个龙界的动乱，无数强大的凶兽赶往龙山，天空都被打穿了，数十万里山河破碎，仿佛连整个龙界都在颤动，似欲随时破灭一般。

　　真龙殿，卧龙殿内，萧战、萧媚、战龙、战嫣嫣、剑灵儿、琴诗、秦瑶、甄瑶、甄女、战欣，十人聚在一个巨大的水晶球前，看着水晶球中不断跳跃的画面。

　　卧龙殿是一个特殊的存在，它曾是圣龙的寝宫，眼前这颗巨大的水晶球乃是有一颗巨龙的核心炼制而成，通过它，处在真龙殿内就可以监视龙界的每一个角落。

　　在得到分身萧瑟的提醒之后，萧战没有丝毫的犹豫，立时同分身萧媚一道，带着身边实力最为强大八人进入到了真龙殿内。操控着水晶球，不断观察着龙界每一个角落，但是自始自终，萧战一行人都未曾发现乌囚跟蛇姬的踪迹。

　　此时一行十人围在巨大的水晶球前，看着龙山方圆万里之地不断上演的狂野大战，哪怕就算是见多识广的剑灵儿看着眼前大战的凶兽，仍是发出了一番感叹，她的实力如今就算是碰到斋境的强者也能一战，但看到龙界中的这番场景，仍是有种心悸的感觉。此时龙界中大战的各种凶兽实在是太多了，每一头的实力最低都达到了玄武巅峰的境界，它们体型庞大，铺天盖地，前仆后继，哪怕是以剑灵儿的自负，在没有正式突破到斋境前，她也不敢面对这样似乎能永无止尽的冲击。

　　萧战看着水晶球中上演的大战，瞠目结舌的同时感到了异常的庆幸，幸好没有在龙山守株待兔，不然这么狂暴的攻击，到时他哭都来不及。不过萧战现在虽然庆幸，但一个难题摆在他的眼前，如何阻止现在正处于龙界中的乌囚跟蛇姬。

　　起先，萧战虽然判断出真龙之泉蜕变时会发生惊天动地的变化，但他还是没有完全料到，会发生现在如此大规模的变化。萧战很清楚，真龙之泉的蜕变竟然引出了如此大规模的变动，这就说明它所产生的效果，绝对会超乎他的预料。只要有人或者兽能够得到真龙之泉，那他将获得令人难以想象的好处，要突破桎梏，达到传说中的斋境也不是不可能。

　　既然真龙之泉能有如此效果，那萧战自己肯定就不能坐视不管了，万一让乌囚蜕变成功，那个后果的确不堪设想，现在他需得跟人商议一番，到底该如何处置这真龙之泉。

　　“咱们该怎么办？”

　　萧战双眼紧盯着水晶球中所发生的一切，神情肃穆道。

　　战嫣嫣一身紫色，看着水晶球中不断上演的凶兽大战，她神情凝重的道：“哪怕它们能将龙界毁灭，这些大战都无关紧要，咱们现在需要做的就是尽快找到乌囚跟蛇姬，在他们成功进入真龙之泉前阻止他们。”

　　剑灵儿摇头道：“其实咱们根本就用不着担心，乌囚跟蛇姬的最终目的就是为了进入龙山中的真龙之泉，咱们只要紧盯着龙山，瞬间就能发现他们的行踪，到时再利用真龙殿内的传送阵，直接进入龙山即可。”

　　琴诗点头道：“灵儿姐姐说得没错，现在的龙山就算是咱们不依靠龙殿中的传送阵，也很难接近，那个乌囚跟蛇姬想来要进入龙山也不容易，咱们只要时刻关注着龙山，这两个家伙就逃不出我们的监视。”

　　萧战闻言点头道：“要找到乌囚跟蛇姬的踪迹看来并不难，只要守株待兔就成，不过咱们这么传送进入龙山与之大战，会不会引起外边大战的凶兽警觉，掉转头来一同冲入龙山？”

　　战嫣嫣道：“这种担忧的确存在，龙山是一切争夺的焦点，一旦大战爆发，肯定会让无数凶兽躁动，一同向着龙山发起攻击。”

　　萧战叹道：“虽然我们想要对付那两个家伙，但他们的实力不容小视，凭咱们现在的实力是否有把握将他们两个干掉了？”

　　剑灵儿淡然道：“对于这个问题，萧郎完全可以放心，由我跟战欣在，他们两个根本就是插翅难飞。”

　　战欣点头道：“少主大可放心，那两人虽然掌握了禁器，但在境界上要完全逊色于我们两个，只要那个乌囚不能借助整个龙城的力量，单凭一件祭器，我们两个还根本没有将其放在眼里。”

　　看着一脸自信的战欣与剑灵儿，萧战虽然心中很是担忧，但当他目光扫过身边几人时，不由完全放下心来。剑灵儿与战欣的实力是诸女中最强的，她们都曾是强大的圣武，虽已陨落，但就算是遇到真正的斋境强者，她们也有能力与之一战，两人联手要对付乌囚跟蛇姬自然全都不在话下。

　　稍稍逊色于剑灵儿与战欣的就是战龙，他曾是最强的斋武，如今重新复活的他，修为境界速度只能用神速来形容，目前为止他已到了玄武的一种极致，只要契机出现，他绝对能够立马突破到斋武。

　　除了这三人之外，其余五女的实力也不容忽视，甄瑶不说，已是圣级龙鬽的她，实力仅次于剑灵儿跟战欣而已。不久前萧战同分身萧瑟潜入龙殿时，战嫣嫣、琴诗、秦瑶三女都进入到了凤阁中修炼，将近两万倍的时间加速下，再次相见时，他骇然发现，三女的实力竟然已经直追剑灵儿与战欣了。

　　这一突破只让萧战有些傻眼，要知道三女的修为原本就已经达到了玄武的极致，要想进一步只有领悟规则才行，然而规则岂是那么好领悟的，她们可不像剑灵儿三人，有着前世的记忆作为铺垫。从玄武突破到斋武，需要领悟规则，这个规则并不是指简单的领悟天地规则就够了，想要真正完成突破，需得让自己的力量统统化为规则之力，这就要求领悟天地规则，创造属于自己的规则。

　　到了这一境界就不是苦修能够达到的了，需要强人一筹的天赋。

　　战嫣嫣的修炼是以剑道为主，《玄阴九转》为辅，上回她向萧战索得噬剑能力之后，全力修炼，如今不但完全可以做到血肉化剑的程度，她的剑气都开始了向着剑符蜕变，只要时间充裕，最终她体内所有的剑气与剑意都能化为剑符，那个时候她的实力就无限接近于剑灵儿了。

　　而琴诗与秦瑶分别修炼的乃是枪法与刀法，她们都从萧战出获得了《龙枪》与《战神八刀》，如今的修为境界丝毫不逊色于战嫣嫣。

　　看到三女实力的突飞猛进，萧战只觉咋舌不已，这么一算来，他反而成了八人中实力最弱的那个了，就连七女中最弱的甄女，他在境界上也要逊色很多。这次进入真龙殿对付乌囚跟蛇姬，有了她们七个，萧战认为那两个家伙根本就是插翅难飞，更别说在萧战的身边还有一众剑女。

　　说道剑女，萧战眉头紧锁起来，两千剑女变成了十八剑女，虽然每一个的实力都达到了一种极致，但是这让他原先的合体出现了瑕疵。一千八百颗独立穴窍中共有三十六颗神通密窍，每一颗神通密窍都是一个核心，当它们联合起来时才能让力量达到最大的一千八百倍增幅。

　　只要有三十六个剑女，再像以前一样，让她们化为剑魄，进入到这三十六颗神通密窍中，萧战就有绝对的把握，让自己的实力瞬间完成增幅，虽然不一定能够达到恐怖的一千八百倍，但也绝对能够让他的实力达到玄武的极致，到时用来对付乌囚跟蛇姬将无往不利。

　　想到这里，萧战心中叹息了一声，要组成三十六名剑女可不是一件容易的事情，截至目前为止，他也只是物色到了七个女人而已，另外的一十一个让他仍是毫无头绪。

　　收回思绪，萧战的目光落在了水晶球上，此时龙界中的大战已经到了白热化，不过龙山附近仍是安然无恙，所有的攻击都被大阵阻隔，根本波及不到龙山分毫。观察了一会儿，萧战出声道：“这个水晶球可以监控龙界一切，只需留一个人在这里就行，其他人可以去做自己的事情。”

　　剑灵儿摇头道：“用不着了，如果萧郎觉得无趣自己可以去休息，咱们留在这里就够了。”

　　萧战刚欲说话，一旁的战嫣嫣忽然道：“正好我有事需同战儿详谈，不如找个地方聊一聊吧。”

　　萧战愕然道：“不知嫣姨找我有何事？”

　　战嫣嫣微微笑道：“这事很重要，嫣嫣需要跟你私下里好好谈一谈。”

　　萧战皱眉道：“这里有没有外人，干嘛非得私下里谈，没这么必要吧。”

　　战嫣嫣摇头道：“你那么多废话干嘛，跟我走就是了。”

　　萧战耸了耸肩，很快与战嫣嫣一道消失在卧龙殿内。

　　……

　　战嫣嫣一身紫色的劲装，一路出了真龙殿，极目远眺，看着被大阵所隔绝的龙界。萧战来到战嫣嫣的身后，紧紧的将她抱住，柔声道：“不知嫣姨要同我私下里谈些什么？”

　　战嫣嫣道：“战儿这段时间正在为找齐三十六个剑女而烦恼吧？”

　　萧战叹道：“可不是，一千八百颗穴窍，一三十六颗神通密窍为核心，只要凑齐三六个剑女，不但可以让她们化为剑魄，入住神通密窍提升实力，还可以通过双休最大限度的提升剑道的修为，这样一举数得事情哪里去找。要知道到了如今我这个境界，剑道修为要想再提升可不是一件容易的事情。”

　　战嫣嫣微微笑道：“这次我找你私下里谈，就是为了这件事情。”

　　萧战诧异的道：“为了这件事情，嫣姨到底有什么好的建议？”

　　战嫣嫣淡然道：“我已经想好了，让自己也成为你的剑女之一。”

　　闻言，萧战顿时瞪大了双眼，失声道：“嫣姨是说要做我的剑女？”

　　战嫣嫣微微笑道：“看你惊讶的，这有什么值得奇怪的。”

　　萧战皱眉道：“如果让嫣姨成为我的剑女，我倒是没有什么，但这样对于嫣姨来说影响可能就非常大了，因为要做我的剑女一切的修为倒要以我为主，那么以前嫣姨所修炼的很多东西都将要抛弃，这对嫣姨来说完全是得不偿失，我看还是没那个必要了。”

　　战嫣嫣摇头道：“战儿此话差矣，嫣嫣既然提出来了，那自然就有嫣嫣的道理了。至于刚刚战儿所说一切都根本不是问题，嫣嫣早就有了完美的解决办法。”

　　萧战好奇道：“什么方法，嫣姨竟然比我还要了解？”

　　战嫣嫣微微笑道：“其实这个方法并不是嫣嫣想出来了，而是小蜜主动找上嫣嫣，让嫣嫣来找你的。”

　　“小蜜？”

　　萧战惊讶的道：“那个丫头干嘛不来找我，反而跑去找你，她这岂不是多此一举吗？”

　　战嫣嫣摇头道：“小蜜来找我自然有她的道理了，想要知道原因，那你就听我将话讲完。”说到这里，她顿了顿道：“不知道战儿对于《聚星拳》到底了解到了何种程度？”

　　闻言，萧战皱眉道：“《聚星拳》可以说乃是我第一个修炼的绝学，对于它的了解自然也是最深的了，现在我已经将一千八百颗穴窍完全开启，只要等将每一颗穴窍堪比本源之时，我的战力就无需借助外力，直接打到一千八百倍了。可以说如今的我已经基本上完全将《聚星拳》掌握，没有人能够比我更加了解这门玄功了。”

　　战嫣嫣追问道：“那不知道战儿可知，当《聚星拳》练到大成之境时将是怎样一番情形呢？”

　　萧战笑道：“刚刚不是已经说了嘛，练到大成之境，一千八百颗穴窍都将化为本源之窍，每一颗都相当于一个同阶武者，让我在一瞬间可以爆发出一千八百倍的攻击来，可以说如此强大的实力增幅，在同阶武者中，我绝对是无敌的存在。”

　　哪知战嫣嫣听完萧战说完，摇头道：“看来就像小蜜说的一样，战儿对于《聚星拳》的了解还非常的肤浅，根本没弄明白其真正的奥义所在。”

　　萧战一脸不信道：“那丫头定时在危言耸听，本少爷如果对于《聚星拳》的了解过于肤浅的话，那又怎么能一路将一千八百颗穴窍打通，并达到了如今这样的境界。”

　　战嫣嫣微微笑道：“战儿还真别不服气，当初在我听到小蜜的讲解之后，也觉得你对于《聚星拳》的奥义了解实在是太少了。”

　　萧战不服气道：“那嫣姨说说看，《聚星拳》最强的奥义在哪里？”

　　战嫣嫣扭头看着一脸不服气的萧战，莞尔道：“还是战儿先说，在你心目中《聚星拳》最强之处是什么吧。”

　　萧战点头道：“我说就我说，这有什么了不起的。《聚星拳》最强之处就是他的一千八百颗独立穴窍之上，不但可以让人成为强大的肉身武者，还可以爆发出一千八百倍战力来，这样逆天的武学，在整个天元可是非常的稀有，可以说迄今为止，我还没有看到有一门玄功能够与《聚星拳》相提并论。”

　　哪知战嫣嫣闻言摇头道：“看来战儿对《聚星拳》的了解就如小蜜所说一般，只是停留在它的表面，并未真正意识到它的真实价值所在。”

　　闻言，萧战翻着白眼道：“那嫣姨说说看，《聚星拳》的真正价值所在吧。”

　　战嫣嫣翻过身来，将萧战搂入怀中，笑容满面道：“独特的肉身修炼之法，一千八百颗独立穴窍都只是《聚星拳》最为表面的东西。不知战儿是否还记得《聚星拳》是根据什么创立的？”

　　萧战若有所思道：“好像是根据聚星派独创大阵‘天地一体大阵’所创，将其精简，使其能够适应人体修炼而已。”

　　战嫣嫣点头道：“战儿说得没错，‘聚星拳’就是根据‘天地一体大阵’所创，那么它自然就跟这个大阵齐齐先关，密不可分了。虽然我们手中没有完整的天地一体大阵，但是却有着两位最为核心的残图，小蜜根据残图推测，只要凑齐整座大阵，战儿并能按照《聚星拳》思路修炼下去，就能在自己的身体内构建出一个天地一体大阵来。”

　　萧战皱眉道：“构建‘天地一体大阵’对于我来说到底有什么好处？”

　　战嫣嫣有些兴奋的道：“当然有好处了，而且这个好处还大到了不可思议的地步。‘天地一体大阵’被誉为世间最强大阵，他是构建上古天元的基础所在，只要战儿能够在自己的身体内构建出这个‘天地一体大阵’来，就可以创造一个完全堪比上古天元的世界来。”

　　“上古天元！？”

　　闻言，萧战倒吸了口凉气道：“真的还是假的，这个上古天元可不是如今的天元可比，要知道当初的天元可是拥有着无数尊强大的圣武，连战神这等人物都能诞生，可想而知它的等级有多高，按照这个方法修炼我真的能够创出这样一个世界来？”

　　战嫣嫣兴奋的道：“这是绝对可能的，只要战儿能够将这个‘天地一体大阵’补全，并将之运用到《聚星拳》中，加以完善，你就能拥有一个完全堪比上古天元的世界来。”

　　萧战同样兴奋了，不过理智去告诉他事情可没有想的那么容易，现在先不说别的，光一个完整阵图的收集就不是一件轻而易举就能完成的事情。

　　不过萧战同样的非常期待，小蜜既然去找嫣姨，并让她来找自己私下里聊，那就一定有着自己的解决之道。

　　想到这里，萧战一脸期待的看着战嫣嫣。


第一百章 修炼方向

　　“嫣姨啊，不知小蜜那丫头都跟你说了些什么？”

　　萧战无比热心的道。

　　战嫣嫣微微笑道：“要凑齐‘天地一体大阵’这可不是一件容易的事情，那需要靠很大的运气才行，这个完全不是咱们能够控制的。不过虽然无法在体内构建最为完整的‘天地一体大阵’，但我们却可以构建出一个雏形的来，只要等将来凑齐了大阵，就可以逐渐将其完善。”

　　萧战双目一亮，喜道：“嫣姨的意思就是从我那便宜师傅所授的《聚星拳》入手？”

　　战嫣嫣点头道：“这是自然了，通过小蜜的研究，她发现当初任遥留给你的《聚星拳》以及那份残图将‘天地一体大阵’最为核心的部分保存了下来，只要按照上面的修炼，将《聚星拳》修炼到极致，就可以在体内构建出一个‘天地一体大阵’的雏形。”

　　闻言，萧战不由兴奋的道：“我现在体内的一千八百颗独立穴窍都已完全开启，那几不是就能在体内构建‘天地一体大阵’大阵的雏形了。”

　　战嫣嫣摇头道：“现在还不行，不过这也是今天我找你详谈的原因所在。”

　　萧战皱眉道：“到底还有什么地方不行？”

　　战嫣嫣解释道：“《聚星拳》的确是一门旷世奇学，不过因为任遥的境界还不够的缘故，这门绝学尚不完善，拳谱中所记载的最高境界并不能让战儿在自己的体内构建出‘天地一体大阵’的雏形来。”

　　萧战问道：“那不知小蜜相处了解决之道没有？”

　　战嫣嫣笑道：“自然已经想出来了，不然她岂会让我找你详谈。”

　　萧战不由期待的道：“那不知道是什么方法，嫣姨快说？”

　　战嫣嫣徐徐道：“根据小蜜推测，要在体内构建‘天地一体大阵’的雏形，光凭一千八百颗独立穴窍远远不够，因为根据小蜜的分析，她发现所有穴窍加起来，还尚缺失了一个核心，只要将这个核心补全，战儿就能在体内构建出‘天地一体大阵’的核心来。”

　　闻言，萧战期待万分道：“咱们手中没有完整的阵图，那就很难找到阵图的核心所在，不知道小蜜是否知道这个缺失的核心到底在哪，要将其补全是否容易呢？”

　　战嫣嫣笑道：“虽然手没有完整的阵图，但是要将阵图补全并不是一件太过困难的事情，因为大阵是以天元，那么自然就跟现如今的天元戚戚相关了，要找到大阵的核心其实并不是一件太过困难的事情。”

　　萧战苦笑道：“你说的倒是没有错，大阵如今的天元之时上古时期天元的一角而已，但是我们就算是知道它是核心又能怎么样，不能离开天元，在宇宙星空中观察，咱们根本就无法找到天元所代表的到底是身体哪个地方的穴窍。”

　　战嫣嫣微微笑道：“战儿说得没错，想要根据阵图找到天元所代表的那颗穴窍的确不是一件容易的事情，毕竟穴窍不同寻常，万一找错了那可是一件非常凶险的事情，它很可能导致即将成行的‘天地一体大阵’崩溃，那样就会给战儿带来灭顶之灾。”

　　萧战皱眉道：“嫣姨应当有解决之道吧，不然你根本就不回来找我？”

　　战嫣嫣点头道：“这是自然了，这次我来找战儿就是为了这个事情。”

　　萧战愕然道：“这个跟嫣姨要做我剑女有什么关系？”

　　战嫣嫣笑道：“那个关系可大了，三十六个剑女，每一个都代表着一个核心，有她们化为剑魄组成打针雏形的三十六个核心，然后只要再找到那可代表了天元的核心所在，战儿极有可能一举让自己的洞天蜕变成世界，冲击斋武之境。”

　　萧战浑身一震，急声道：“那要如何找到那可代表了天元的穴窍呢？”

　　战嫣嫣笑容妩媚的道：“根据小蜜推测，战儿只要将三十六个剑女凑齐，并让她们都修炼到玄武的极致，领悟出属于自己的见到规则，就可以同嫣嫣一道推测出那颗代表了天元的穴窍到底在何处。”

　　萧战有些迟疑道：“这个方法真的能够行得通，我怎么感觉有点不靠谱似的？”

　　战嫣嫣笑道：“当然行得通了，小蜜提出的可行之法，还从未失手过，战儿尽管按她所说的去做就行了。”

　　萧战点头道：“这话倒不假，虽然很多次都感觉那个丫头的方法很怪，很不靠谱，但每次都完美的完成了，这次希望也不例外。”说到这里，他有些迫不及待的道：“那咱们还等什么了，现在就来共生吧，只有这样嫣姨才能做我的剑女。”

　　哪知停了他的话，战嫣嫣却是摇头道：“不行，小蜜说我们不能共生，不然会影响到对那颗穴窍的推测。”

　　萧战吃惊道：“如果不进行共生，那嫣姨还如何做我的剑女？”

　　战嫣嫣失笑道：“做你的剑女就一定要共生吗？”

　　萧战理所当然道：“那是当然了，因为她们都与我共生了，自然嫣姨同样需要同我共生了。”

　　战嫣嫣摇头道：“那我问你，什么是剑女？”

　　“剑女就是能够血肉化剑，并能吞噬仙剑，专门用来做我剑鼎的女人。”

　　战嫣嫣笑道：“既然剑女只要能够血肉化剑，并能吞噬仙剑，那嫣嫣自然就能做你的剑女，成为你修炼剑道的剑鼎啊。”

　　萧战迟疑道：“可是如果不能共生，那我们彼此就很难达到统一，做到完美契合的地步，到时双修效果岂不是会收到消弱，影响到双修？”

　　战嫣嫣微微笑道：“我的战儿啊，难道你同嫣嫣只见，还要靠那个什么‘共生契约’才能做到心心相印，完美契合吗？”

　　萧战浑身一震，摇头道：“那怎么可能，就算我和嫣姨只见没有那什么契约在，也完全能够做到心心相印，完美契合的地步。”

　　战嫣嫣笑道：“那不就得了，你还有什么好迟疑的。”

　　萧战犹豫了片刻，方道：“那不知道嫣姨都需要做些什么了，总不能什么也不做，就能做到同三十六剑女完美统一的地步吧。”

　　战嫣嫣目光火热道：“这个自然需要嫣嫣将剑道修炼到第四境，剑灵之境了，只有当嫣嫣的境界丝毫不比战儿差，同时境界上完全超过战儿的时候，这个双修才能完美进行。”

　　萧战用神打量着战嫣嫣，不一会儿道：“嫣姨目前已经练到了灵意境的极致了，只要更进一步就能突破到第四境。不过这完全不是问题，战儿目前已经突破到第四境了，只要将第四境的剑意凝聚成傀儡晶体，就能让嫣姨在最短的时间内突破到剑道的第四境。”

　　战嫣嫣摇头道：“这个不用，小蜜说了，要想让‘天地一体大阵’顺利完成，我的剑意最好还是自行领悟的好。战儿完全不用担心，嫣嫣要论天赋可是一点也不比你差，领悟到剑道的第四境完全不是问题。”

　　说到这里，她含笑看着萧战道：“战儿对于嫣嫣的修为完全可以不用担心，倒是你自己，得尽早将三十六名剑女凑齐才行，而且千万不能跟你那分身一样，以次充好。要知道创立‘天地一体大阵’的雏形，每一个作为核心部分的剑女都必须精挑细选，精益求精才行。”

　　萧战摇头道：“放心好了，我绝不会学萧瑟那家伙，几乎达到了饥不择食的地步，见了女人就收，要不是他像我一样都拥有永不枯竭的能力，怕是早就死在了女人的肚皮上了。”

　　闻言，战嫣嫣吃吃笑道：“听说这次战儿龙殿之行，可是能力大进，不知道何时能让嫣嫣尝试一回了？”

　　萧战立时双目放光，仅紧紧搂住战嫣嫣蛮腰的双手下移，将她那愈发挺翘，几乎已经赶上了因素的翘臀掌握在了掌间，揉捏反复间他兴奋的道：“只要嫣嫣想要，战儿不论是何时何地都能给予满足。”

　　随着萧战双手的揉捏，他冲动了，隔裙贴裤，只让战嫣嫣清晰无误的感应到了他的强势与迫切。两人间已有过不知道多少次春宵一度了，战嫣嫣自然不会有任何少女的羞涩，她玉手下探，将那引得她春心荡漾的东西隔裤掌控。笑容兴奋见，如饥似渴道：“既然随时随地都行，那战儿还藏着掖着干嘛，让嫣嫣瞧瞧你的厉害！”

　　萧战得意挑眉，他完全没有丝毫的犹豫，虚实魅影的天赋技能立时施展了出来，刹那间战嫣嫣发现手中的衣物消失了，心上人的满腔热情让她心慌意乱。

　　这一奇妙的特性只让萧战兴奋，虚实魅影这项能力果然实用啊，连衣服都不用脱了，他完全就可以让怀中的美人将自己拥有。

　　哈哈得意一笑，萧战想到就做，无视一切的阻隔，刹那间就将战嫣嫣占有，那一瞬间，美人儿瞪大了双眼，似乎完全没有料到他会如此的强势与突兀。

　　“这……”

　　战嫣嫣感到了惊讶，她的身上可是穿了神级内甲，没料萧战竟然可以完全无视。

　　这怎么可能！？

　　看着一脸得意的萧战，战嫣嫣虽然感觉前所未有的满足，但她仍是难掩心中惊讶道：“这是怎么回事儿？”

　　萧战得意的道：“很简单，本少爷的能力进化了，由仙器蜕变成了神器，嫣姨穿了神甲也无用，同等级之下，虚实魅影可是无敌的。”

　　战嫣嫣玉脸上红霞立绽，转瞬间就酡红一片了，对于萧战的强势与霸道，她感觉自己的矜持飞速消失，只欲什么也不顾了。

　　“夫人！公子！”

　　就在战嫣嫣欲放弃一切的矜持时，甄女的呼喊声忽然传来，只让她就与发泄而出的渴望被强行遏制住了。玉脸酡红，扭头望去，霎时间就见一脸兴奋之色的甄女来到了两人跟前，似乎丝毫也没有发现她同萧战这暧昧到极致的接触。

　　战嫣嫣的媚术是高深的，几乎很快，她就让自己脸上的酡红之色淡去，平复了一下摇曳的心境，她故作淡然道：“到底怎么了，让你这么兴奋？”

　　甄女急忙道：“我们发现那个乌囚跟蛇姬了！”

　　正享受着同战嫣嫣这别开生面的结合，陡然听闻甄女的消息，萧战仍是浑身一震，吃惊道：“你们找到了那个家伙？”

　　甄女兴奋的道：“确切的说不是我们先发现他们的，而是当初跟公子达成了协议，决定对付乌囚跟蛇姬的那个金煌发现的。”

　　“他？”

　　萧战愕然道：“那个家伙不是带着他的一众蛇子蛇孙跑路嘛，怎么会突然找到乌囚跟蛇姬？”

　　甄女咯咯笑道：“这可能就是乌囚跟蛇姬要落到咱们手中吧，那个金煌带着自己的蛇子蛇孙跑路却意外的在一座山脉中撞见了他们。现在他们已经大起来了，公子啊，咱们什么时候动手，去将那个家伙解决？”

　　萧战喜道：“这简直太好了，只要不是在龙山附近，大站起来就不会引起众多凶兽的忌惮，咱们完全可以放开了手脚，彻底将那两个家伙解决掉！”

　　甄女兴奋的道：“那还不快点啊，咱们都在等公子了，毕竟公子得到了龙界本源，真龙殿中很多东西只有通过那个龙界本源才能操控，不然光一个空间传送咱们就无能为力。”

　　萧战点头道：“你说的没错，真龙殿中的空间传送咱们虽然也能用，但是却无法规避环绕真龙殿的上古凶阵，要是被那个上古凶兽攻击力，那就又要来一次空间通道事故了，有了一次惨痛教训，本公子绝不想在经历第二次。”

　　说到这里，他就与放开战嫣嫣，跟着甄女离去，可是他的举动没能成行，被战嫣嫣情形摁住了，并那一双美眸狠狠的瞪着他！

　　萧战愕然道：“怎么了嫣姨？”

　　“怎么呢？”

　　战嫣嫣羞恼道：“你混蛋，都已霸道的闯了进来，你竟然还问我怎么了？”

　　萧战恍然道：“你看我急的，竟然将这事给忘了，可是现在事情紧急，咱们还是完事之后再继续如何？”

　　战嫣嫣恼道：“岂有这么便宜的事情，不好好交代一回，这事没完！”

　　萧战迟疑道：“可现在时间紧迫，耽搁不起啊。”

　　战嫣嫣哼道：“怕什么，一次用不了多久。”

　　一旁的甄女这时反应过来，看着紧紧相拥，不愿分离的两人，她吃惊道：“你们？”

　　萧战苦笑道：“甄女啊，你去跟他们说一下，我们两个马上就来。”

　　甄女恍然，一双妙目好奇的观察着，很快她醒悟道：“公子这无视一切的能力简直太厉害了，改天甄女一定要尝试一番不可。”说到这里，她笑得异常妩媚的道：“最好是在人多的地方，那样一定更加刺激哦！”

　　说完，在一阵银铃般的娇笑声中她消失不见了。

　　被人调笑，战嫣嫣异常的恼火，她瞪着萧战道：“都是你！”

　　萧战嘿嘿笑道：“这可不能全都怪我，要不是嫣姨想要尝试，本少爷岂会这么冲动。”

　　战嫣嫣哼道：“废话干吗，还不快点！”

　　美人如此迫切的要求，萧战岂能拒绝，几乎是刹那，他意气风发起来。

　　……

　　风流快活的时光总是短暂的，再加上战嫣嫣的催促，萧战自然只能草草交代了，很快当他们回到卧龙殿时，殿内几人都是一脸笑意的看着他们。

　　相比萧战这个男人，战嫣嫣到时淡定得很，若无其事道：“既然都已准备妥当了，那咱们还等什么，这就上路吧。”

　　一旁的萧战永保处男身心，刚刚在战嫣嫣身上积累的经验正在飞速的消失，只让他面对众人戏谑的目光感觉心中慌乱不已。听到战嫣嫣淡然的话语，他轻咳了一声，道：“要离开真龙殿这实在是太简单了，我这就去跟龙界本源沟通，毕竟只有它抽手，一切都才是最为安全妥当的。”

　　说完他俊脸一红，瞬间就进入到了自己的洞天之内，去联系龙界本源了。

　　事情一切都异常的顺利，龙界本源寄居在萧战的洞天内，对于他的要求没有丝毫的讨价还价，立马就同意了，很快萧战一行十人来到了真龙殿内的传送阵前，留下甄女同萧媚镇守真龙殿之后，他们八人瞬间消失在传送阵中。

　　甄女同萧媚对视了一眼，然后一同回到了卧龙殿，她们之所以会被留下，还是等情况凶险时再度开启传送阵，让萧战一行人能够顺利回归。


第一百零一章 龙蛇大战

　　金煌逃得异常的狼狈，一群凶兽的大战波及实在是太广了，看着源源不断涌现的凶兽，他感到头皮发麻之极，对于先前自己答应了萧战的条件，只负责狙击乌囚的决定感到庆幸不已。如果没有答应萧战，此时的他怕仍然守在龙山，被一群恐怖的凶兽围住，惶惶不可终日。

　　如今的金煌已经彻底的进化成了龙族，完全可以化身成人形，现在他需要考虑的就是完成誓言，然后看有没有让自己的族人跟着获益，只要能够进入到那个真正的龙界本源中，族人都能蜕变成龙族，而他还有可能更进一步。要知道金煌能够化身成龙族，当初的他也仅仅是喝了一口龙界本源而已，没想到那效果超乎人想象的显著，他完全可以肯定，只要整个人都能进入到龙界本源中，他绝对有很大的几率突破到斋境，成为真正的真龙。

　　要实现这一目的，金煌唯一可行的办法就是完成承诺，只有这样他才有资本跟萧战要求，让自己进入到龙界本源中，只要能够进化到真龙，那它们这一族就可以彻底的高枕无忧了。

　　不过想法虽好，这一切都要建立在能够完成对乌囚跟蛇姬的狙击，此时为了争夺真龙之泉，整个龙界内所有的凶兽都大打出手，就算想要找个相对安全的地方都非常的困难，更别说要找两个有意躲藏的人了。

　　金煌带着族人远离了龙山数千里，这才稍稍松了口气，看着百里外一座巨大的山脉，他立时带头飞了过去。金煌的速度非常的快，百里的距离几乎是一个眨眼就飞过。极目望去，他很快找到了一处适合栖身之所，立马招呼族人以最快的速度飞了过去。

　　人还在空中，金煌突然发现自己挑选的地方已被人捷足先登了，这一发现只让他眉头紧锁起来，如果换做平时，他怕是已经带上族人围杀上去，将人驱逐了，但此时龙界乱得很，他可不想给自己惹麻烦，就在他欲要掉头时，虚空中与一道目光相撞了。

　　几乎是刹那，金煌欣喜如狂，控制不住自己的情绪时，竟仰天大笑起来，虽然只是见过一次面，但他记得非常都清楚，刚刚与之对视的就是当初那个被他追杀的乌囚。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　金煌仰天狂笑，他瞬间吆喝一声，闪电间向着乌囚冲去。

　　就在金煌发现乌囚之时，乌囚自然也发现了他，不过乌囚却完全不认识已经化作了龙族的金煌，当他看到对方时脸上立时露出了惊容。

　　“龙族！”

　　乌囚的眼里自然一点儿也不差，一个对视就瞧出了金煌的独特，他完全没有料到在这里竟然会见到一个真正的龙族。脑中惊讶之情一闪而没，乌囚很是激动，能够遇到龙族，比将其击杀，和他的龙血，他将获得极大的好处。此时，乌囚并未一眼认出金煌就是当初那个带领黄金巨蟒追杀他的那头萧战的黄金巨蟒了。

　　不过很快，乌囚就注意到了金煌身后感知的千头黄金巨蟒，他的脸色立时一边，看着当先的金煌，他瞬间像是意识到了什么。

　　金煌哈哈笑道：“真是没有想到，本座正愁找不到你们两个，没想到竟然在这里相遇了，看来是老天也在帮我们黄金巨蟒一族了。”

　　乌囚冷笑道：“我道是谁，原来就是当初那条自以为是的蛇。”

　　金煌得意的笑道：“如今本座已是真正的龙族了，比起你这个人跟龙杂交出来的龙人，不知道要高贵多少倍，你妒忌我很正常。”说到这里，他哈哈大笑道：“好了，本座也不跟你废话，马上束手就擒，不然可别怪本座叫上所有孩儿一起群殴你！”

　　乌囚脸色极度阴沉，面对嚣张到极致的金煌，他心中怒火如炽，不过扫了一眼金煌很厚一千头黄金巨蟒之后，他有些无可奈何，单凭一个金煌，乌囚自信自己完全能够将其击杀，但是加上一千条黄金巨蟒，那他就力有不逮了。虽然这一千条黄金巨蟒中修为达到了巅峰境的不到三分之一，但当初被追杀时，他就已领教了，这群黄金巨蟒非常擅长连击，要是被围住，绝度够他喝一壶的。

　　眼中凶光爆闪，乌囚没有丝毫的犹豫，他飞速的跟蛇姬交换了一个眼神，趁合围尚未完成，打算向着远方破空而去。

　　金煌脸上浮现出了冷笑，他早就防着两人逃跑了，几乎就在乌囚眼中凶光闪烁间，一杆金色的龙枪出现在他的手中。

　　长枪一抖，一片枪影已经铺天盖地的将乌囚跟蛇姬笼罩。

　　这一击，金煌倾注了全力，虚空刹那间被绞碎，恐怖的枪芒霎时撕裂了双方相隔的数千米距离，电光火石间就将乌囚跟蛇姬困在了枪势之下。

　　与此同时，就在金煌发起攻击时，他身后的数百条黄金巨蟒动了，想要用最快的速度组成一个封锁的大阵，助金煌发挥出最强的实力来。

　　乌囚脸露冷笑，几乎就在金煌一枪攻来的刹那，他的身形一晃，几乎是一个眨眼间，一只金色的巨拳出现了，狂暴的拳劲狂啸而至，将金煌刺来的枪影打得粉碎。

　　“哈哈哈……”

　　乌囚哈哈大笑，他不退反进，身形冲起，竟然直取金煌。

　　唰唰唰……

　　乌囚的速度实在是太快了，就在他一拳轰破金煌的拳影之际，他那两米多高的身体已经冲至金煌的身前，狰狞的笑容，冷酷的杀机，似乎先前的主动撤退就是为了这一刻。

　　擒贼先擒王，乌囚竟然想要一击将金煌击杀！

　　随着乌囚脸上笑容狰狞绽放，他的速度与力量竟然几何倍暴涨，只在顷刻间就完全将金煌超过。

　　这一突变只让金煌骇然失色，本来他自认进化到了真正的龙族，实力已经大进，应当丝毫也不比乌囚才是，可刚刚一幕却完全超出了他的预料。

　　电光火石间，不容金煌多想，枪尖猛然撞上了砸来的金色拳头。

　　“轰！”

　　惊天巨爆炸响，金煌虎口崩裂，手中长枪差点被乌囚一拳砸飞，他的脸上露出了惊骇的神情，如今已经进化成了真正的龙族，力量大增的他，纯力量竟然比不上一条杂交而出的龙人。

　　这一事实只让金煌恼羞成怒，他想要强势反击，但是很快，在他的眼中忽然出现了一杆漆黑的长枪。

　　枪尖黑气缭绕，一股恐怖的规则之力吞噬着虚空中的一切，金煌的双目仅仅一触枪尖，霎时只觉自己的灵魂都要被吞噬一般。

　　“噬龙枪！”

　　金煌的脸色瞬间大变了，他骇然失色道：“这是云滇蛇族的镇族神器，你来自云滇蛇族不成？”

　　此处这一枪的人是蛇姬，她的眼中尽是冷笑，根本就没有理会金煌的质问，手中长枪速度陡然加快，似欲一枪将他彻底轰杀！

　　金煌心下虽惊，但是却不慌乱，他手中长枪震颤，接连十多枪连点漆黑长枪。

　　“锵锵锵！”

　　枪劲怒爆，空间顷刻间被炸得粉碎，金煌整个人被挑飞了，还未等他回过气来，一只金色的巨拳轰破虚空而至！

　　恐怖的拳压几乎让金煌的身体炸裂而开，“吼！”嘴中爆发出一声震天怒吼，他的身体上瞬间浮现出青涩的龙鳞，几乎是刹那间他的肉身无限胀大，恐怖的力量爆发而出。

　　手中长枪震动，就似一条巨龙在腾飞，片片龙鳞闪烁，真龙之气如炽，只在刹那间他连人带枪化为了一条腾飞的巨龙。

　　“吼！”

　　金色的巨拳撞上了腾飞的巨龙，刹那间“轰隆”巨响，怒爆的气劲怒卷而开！

　　人枪合一，完全化龙的金煌现出了原型，怒爆的拳劲将他整个人打飞了出去，浑身青色的龙鳞隐隐裂开，血液迸溅，形象凄惨之极。

　　“吼！”

　　四周怒吼声不绝，数百条黄金巨蟒冲了上来，它们似欲组成大阵，想要将方圆数百里封困！

　　“哼！”

　　乌囚双目金光灿灿，他身形如电，电光火石间就已冲入一群金色巨蟒中，恐怖的金色拳头肆虐，震天的爆炸声不绝于耳，一时间竟然杀得难分难解，让数百条金色巨蟒难以组成大阵。

　　就在乌囚力撼数百金色巨蟒时，蛇姬冷冷而笑，她那肥胖的身体刹那间变成了一道残影，长枪抖颤，扎破虚空，一枪直取金煌！

　　“吼！”

　　一声震天怒吼炸响，一条金色的黄金巨蟒突然杀至，巨大的蛇尾摆动，向着蛇姬砸去。这条巨蟒的体型远远的超过了其余金色的黄金巨蟒，一招神龙摆尾，就如一条巨大的山岳撞了过来，恐怖的声势只让蛇姬脸色微变。

　　金色巨蟒的力量同蛇姬有一段差距，但是这一招神龙摆尾用的却是最纯粹的肉体攻击，要是被击中，哪怕以她的实力也不敢应其锋芒。没有丝毫的犹豫，蛇姬身形闪动，一个眨眼间就闪躲而开。

　　这突然杀出的金色巨蟒就是金煌的妻子，一招神龙摆尾逼退蛇姬，她并未乘胜追击，而是一个闪身就出现在金煌的身边。此时这条金色巨蟒的眼中写满了焦急，它那举动的蛇身将金煌裹住，焦急道：“亲爱的，你怎么样了？”

　　金煌此时已经完全回过神来，他吼道：“我没事，马上给我将这两个家伙围住，我就不信了，咱们全族人都奈何不了对方两个人。”

　　金色巨蟒迟疑道：“亲爱的，这两人实在是太厉害了，如果以硬碰硬，咱们极有可能损失惨重啊。”

　　金煌厉声道：“损失惨重又如何，今天我定要杀了他们两个！”

　　说到这里，他咆哮道：“孩儿们！给我上，将这两个混蛋干掉！”

　　面对疯狂扑杀而来的数百条黄金巨蟒，蛇姬的尽露在外的双眼中满是不屑，冷笑一声，她那肥胖的身体率先直冲金煌而去，手中长枪连刺，只将金煌杀得狼狈不堪，一群黄金巨蟒根本就无法组成大阵。

　　虽然时间推移，战斗飞速升级，乌囚同蛇姬战到狂，他们的实力全然爆发，短短时间内，竟有十多条金色巨蟒化为了漫天血雾。这一幕只让金煌脸色狰狞之极，对于他来说，每一个族人都是一笔宝贵的财富，一下子死去了十多条，只让他肉痛不已，但是他此时却没有丝毫的犹豫，咆哮间整个人化为了一条青色的巨龙，加入了战圈。

　　这是玄武极致武者间的大战，天崩地裂，整片山脉都被恐怖的气劲吞噬，完全消失了。一场大战，乌囚同蛇姬越战越勇，短短的时间内，金色巨蟒一族尽然死去了十分之一的族人。这一惨烈的战况完全超出了金煌的预料，他没有想到乌囚跟蛇姬仅仅两人却如此的棘手，大量族人的死亡，血仇已经结成，双方已是不死不休。

　　“啊！”

　　再次一声凄厉的惨叫中，一条金色的巨蟒整个身体炸裂开来，沐浴血雾中，乌囚仰天咆哮，几乎是刹那，他直冲金煌而去。

　　金煌一双金色的龙眼已经血红了，面对杀来的乌囚，他没有丝毫躲避的念头，持枪冲了上去，同对方大战起来。

　　“轰隆隆！”

　　就在决战爆发前的刹那，波及方圆千里之地，山河在破碎，空间在塌陷，大战不断升级，乌囚一身漆黑战甲，完全将金煌给压制住了，不过他却难以取得更进一步的战果。而另外一边的蛇姬也杀到了狂，她长枪激舞，时不时都会带起一片血雨，忽然，她的速度陡然加快，手中漆黑的龙枪消失了，下一刻竟然一枪刺穿了那条体型最为庞大的黄金巨蟒。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫传来，只让金煌双目赤红，整个人都发狂了，那条黄金巨蟒乃是他的妻子，他们结伴数以万年计，如果死亡，他感觉自己会疯掉，此时此刻，他完全不在乎自己是否能够蜕变成真正的真龙了，没有丝毫的犹豫，他舍弃乌囚扑向蛇姬。

　　乌囚嘿嘿冷笑，他岂会让金煌如愿，恐怖的金色巨拳密织如网，将金黄牢牢拖住，同时嘴中把发出戏谑大笑道：“那条母蛇定是你的妻子吧，哈哈哈！姬儿，将她撕成碎片吧！”

　　“你！”

　　金煌整个人几乎都快疯了，他手中的长枪舞到了极致，舍命想要挣脱乌囚的纠缠。

　　乌囚脸上冷笑不止，他根本就不和金煌拼命，只是将他缠住，让其脱不了身。蛇姬脸上现出狰狞的冷笑，她完全无视了所有黄金巨蟒的攻击，似欲将长枪挑起的金色巨蟒绞碎。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，一阵震耳欲聋的响声袭来，只让交战的双方都是一震，纷纷扭头看向了发声之源。

　　霎时就见虚空洞开了，数道身影从中冲出。

　　刹那间，乌囚的脸色大变，因为他从这些突然跨空而至的人中感应到了非常熟悉的气息。

　　是她们！

　　那一瞬间，乌囚的心猛地一沉，他感到事情严重了。


第一百零二章 斋武（一）

　　这突然杀出来的人自然就是萧战一行人了，当他们走出传送之时，立时就看到双方的大战进入了白热化。

　　萧战身上的战神铠完全显现，那属于圣龙独有的气息先天上对龙人与蛇人存在着一种压制。萧战那双金色的眼眸看向蛇姬，几乎是刹那，彼此的目光对撞于虚空。

　　虽然萧战此时已经变成了真正的龙族，但是蛇姬还是一眼就认了不来，她很是吃惊道：“圣子！”

　　萧战冷笑道：“真是好得很啦，咱们蛇族堂堂的大统领竟然与孽龙族的人勾结在一起，只是不知道要是这个消息让所有蛇人知道了，统领大人是否还能在蛇族继续立足下去了？”

　　蛇姬冷笑道：“知道了又如何，这个世界是靠实力来说话的，只要本统领成了蜕变成真正的真龙，到时回到蛇族，又有谁能够违逆本统领了。”

　　萧战不屑道：“就凭那个刚刚蜕变的真龙之泉嘛，那你怕是要失望了。刚刚蜕变的真龙之泉虽然含有规则之力，但那也只能让你蛇人的体质更进一步而已，要蜕变成龙族，需得等真龙之泉完全蜕变，诞生属于自己的规则来，到时才能以让任何生物蜕变成真龙。”

　　“是吗？”

　　蛇姬紧盯着萧战，她忽然惊声道：“圣子殿下竟然蜕变成了真正的龙族，这怎么可能，难道圣子殿下是从龙山出来的不成？”

　　萧战冷笑道：“这龙界并非只有真龙之泉才能让人蜕变成龙族的，嘿嘿嘿！今天本圣子本来是要对付乌囚的，没料竟然遇到了大统领，看来作为蛇族圣子，我必要清理门户才行啊，不然要是谁都跟外族人勾结，一心想要谋害圣子或者圣女，本圣子几年后岂不要不得安息了。”

　　说完，他猛地一挥手，喝道：“给我将这叛徒干掉！”

　　随着萧战一声怒喝，一直处于他身后的甄瑶立时一步跨出，下一刹那，她就已出现在蛇姬的身前，手中长枪震颤，道道规则之力震荡，枪之心瞬间爆发，向着蛇姬的心灵震慑而去！

　　“真龙枪决！”

　　蛇姬脸色猛然一变，她瞬间就认出了甄瑶这一枪来，摄人心魄的枪之心只在瞬间震撼心灵而来，让她心灵的震撼之感瞬间倍速递增。此刻，蛇姬长枪挑着金色黄金巨蟒，面对甄瑶这一枪，她感觉根本难以抵抗。电光火石间，她没有丝毫的犹豫，整个人竟抽身而退，同时一震手中长枪，将黄金巨蟒甩向甄瑶。

　　甄瑶脸上冷笑立绽，长枪微微一震，霎时虚空扭曲，砸来的黄金巨蟒下一刻出现在了数十里之外，而长枪则是瞬间追上了退避的蛇姬，狂暴的攻击怒爆！

　　真龙枪决一出，规则化的真龙之力化作了一条真龙，恐怖的气息吞天噬地。

　　蛇姬的脸色接连数变，甄瑶这一枪沦威势相比先前交手的金煌只在伯仲之间，但是一枪出，道道枪芒破空，化为了最为纯粹的枪之规则之力，所爆发出的攻击力绝对是十倍以上递增。

　　面对这恐怖的一枪，蛇姬眼中寒光忽然大盛，原本退却的她止住了身形，手中长枪震动，接连点出，眨眼间竟数十枪点在了甄瑶这巅峰的一枪之上。

　　虽然是采取了卸力的打发，但是长枪的每一次撞击，仍是震得蛇姬虎口发麻，只欲崩裂而开，数十强过后，她仍是在这一枪中飞了出去。

　　这是力量的碰撞，只让蛇姬的心中充满了震撼，她完全没有料到，这个突然杀出来的女人竟然如此恐怖。

　　甄瑶冷哼了一声，几乎是刹那，她再度一步跨出，电光火石间她追上来蛇姬抛飞的身体，一枪毫不容情的炸出。

　　“轰！”

　　恐怖的枪劲怒爆，蛇姬在甄瑶一枪下再度跑飞了数十里之远。

　　一枪建功，但甄瑶却眉头紧蹙了起来，他发现自己的俩枪并未对蛇姬造成丝毫的伤害，身体上不用说，在蛇姬的身上定是有着神甲的，不然根本无法解释先前发生当一切。至于蛇姬身上所穿神甲是什么，甄瑶心中已隐有猜测，毕竟她来自云滇蛇族中的王族，虽然已经远离了冥域，但很多有关涉足的秘密她多少都了解。

　　在蛇族最强的自然要属真神套装，这个套装乃是圣器，是唯一的，蛇族先后两位真神所穿的都是同一件，而除了真神套装，蛇族最强的自然要属噬龙甲了。

　　噬龙甲乃是一套最顶级的神甲，被誉为噬龙甲，自然跟龙族有关了，据说这套神甲是利用当初一条蜕变成真龙的噬灵蛇躯体炼制而成，它能够吞噬一切的攻击。

　　对于噬龙甲，甄瑶可是非常的清楚，因为当初这套神甲就是属于他们云滇蛇族，作为最顶级的神甲，凭她目前的实力是无法攻破防御的，哪怕她在境界上要胜对方一筹也不行。不过，甄瑶的脸上露出了冷笑，蛇族的任何神器都有一个共同的特点，那就是只有具有蛇人血脉的人才能够将其穿起，而噬龙甲其它蛇人虽然也能穿，但如果不具备噬灵蛇体质，很难将其炼化。只要没有将噬龙甲炼化，甄瑶就有办法将这套神甲抢夺过来。

　　而让甄瑶如此自信，就是因为她体内属于真神一脉的血脉完全觉醒，进行召唤的话，有很大的几率将神甲抢夺过来。当然了，就算抢不过来，也能最大限度的干扰到对方，让她立于不败之地。

　　想到就做，甄瑶没有丝毫的犹豫，立时将自己的决定告诉了萧战。

　　听闻甄瑶的讲解，萧战立时对这噬龙甲势在必得，能够吞噬攻击，将其抢夺过来，交给已经觉醒了真身血脉的甄瑶是最好的选择。至于抢夺他人神器，萧战已不是第一次干了，自然轻车熟路得很。一挥手，采姒、甄女、姬玉、穆萱四名神级蛇女齐齐杀出，一同对付蛇姬。

　　四女都是神级蛇女，哪怕拥有着噬龙甲，蛇姬也远不是已经蜕变成龙鬽的四女的对手，很快她就被压制了，一时间根本就抬不起头来。这些还不是最让蛇姬惊惧的，四女再强，凭借身上的噬龙甲她完全可以立于不败之地，但是此时她竟然感到自己难以再掌控噬龙甲了。

　　这是怎么回事儿？

　　心中又惊又惧，不过蛇姬很快就找到了答案，她看着不远处的盘膝而坐，口中吟唱着咒语的甄瑶，她知道这一切定是同这个女人有关。虽然从未见过甄瑶，但蛇姬却已从乌囚的口中得知了她的身份，知道她乃是来自云滇蛇族中的王族，体内具有真神的血脉。可是知道了这些又有何用，突破不了四女的纠缠，她根本接近不了甄瑶，更无法破坏甄瑶的吟唱。

　　这一幕只让萧战异常的兴奋，群殴敌人，用数倍于敌人的力量将敌人玩弄于鼓掌中，乃是他的最爱。蛇姬这个女人竟然想要对付他，萧战早就想要好好的收拾她了，如今机会来了，他岂会错过。蛇姬完全交由五女对付，萧战这个时候将注意力转移到了乌囚的身上。

　　如今萧战的修为已经达到了上位玄武的境界，如果借助淫皇战甲与战神铠，他完全可以让自己的实力在一段时间内达到堪比巅峰境界的实力来，不过此时看着完全将一众黄金巨蟒压制住的乌囚，他仍是知道，光凭自己现在的实力，还远不是这个家伙的对手。

　　不过这些萧战并没有太过在意，他的修炼时日尚短，只要给他充裕的时间超越乌囚乃是早晚的事情，现在要对付乌囚，自然无需他亲自出马了，有了剑灵儿跟战欣，绝对可以将这家伙虐杀掉。

　　想到这里，萧战扭头看着剑灵儿道：“灵儿，这家伙就交给你们了。”

　　剑灵儿淡然道：“萧郎放心，当初这个家伙占着身处龙城，手下众多，而灵儿又由于要守护诸位姐妹才让他嚣张了这么久。今天不论他是上天入地，都想逃过灵儿的追杀。”

　　萧战点头道：“这家伙毕竟实力摆在那里，灵儿啊，待会儿是否让战欣从旁协助呢？”

　　剑灵儿倒是没有拒绝，她微微笑道：“用绝对的实力碾压对手，有时候玩一玩，也非常不错的。”

　　说完她与战欣对视了一眼，下一刻一同消失在原地。

　　……

　　乌囚脸色极度的阴沉，见到萧战一行人的到来，他自然知道事态严重了。他的眼里非常的毒辣，只是一眼就瞧出，萧战一行人虽然只有十多人，但是除了萧战之外，每一个人的修为都异常的恐怖。

　　这一发现让乌囚感到了不可思议，要知道从战嫣嫣她们进入到真龙殿中并没有过去太过久远的时间，按理来说这么短暂的时间之内，她们根本不应该会有如此大的突破才是。

　　不过只看刚刚甄瑶同蛇姬大战，乌囚心中猛地一震，瞬间醒悟了过来。

　　她们定是进入到了曾经的龙界本源之中。

　　这一发现只让乌囚心神剧震，他感觉不可思议极了，传说中原先的龙界本源在那遥远的过去就已失去了才是，它怎么还在真龙殿内。要知道真龙殿作为曾经圣龙所居住的神殿，一直就是龙族心目中的神城，虽然最强的龙族一脉已全部消失，但这么久远的数月中，龙族还是诞生了很多强大的真龙，以他们的实力不应该发现不了龙界本源才是。

　　虽然极度的不解，但事实已经告诉乌囚，龙界本源一定留在了真龙殿内，只要一想到真正的龙界本源，他就再也无法淡定了，哪怕此时身处险境，也抹杀不了他的窥视之念。相比已经存在了数以亿年久远的龙界本源，如今刚刚蜕变而成的真龙之泉，只能用微不足道来形容，只要能够进入其中，蜕变成龙族顷刻即成。

　　不过很快，乌囚被残酷的现实惊醒，现在的他别说窥视真正的龙界本源了，能够活命都还是一个未知数。看着突然现身的剑灵儿与战欣，他都感到两女单独一个就能稳胜于他，两个一同上，他将又死无生。

　　剑灵儿神情异常淡然，静静的看着神情数变的乌囚，淡淡的道：“当日一战，因为种种原因，本尊并未尽全力而战，今天咱们可以将这一遗憾彻底弥补了。”

　　此时金煌同自己的族人，已经主动退出了，乌囚看了一眼处于剑灵儿身旁的战欣，沉声道：“这么说来，你是要与乌某公平一战喏。”

　　哪知剑灵儿摇头道：“非也！当日你占着人多，威胁本尊，今日本尊也要让你尝尝，被人威胁，被人欺凌的滋味。”

　　乌囚摇头叹道：“到了你我这等境界都应当举步维艰才是，只有最为坚定的武道信念才能让我们更进一步，虽然我们是敌人，但我却非常了解，你所修乃是无敌的剑道，同他人联手你就不怕影响到了你的剑心吗？”

　　剑灵儿不为所动道：“你的激将法根本无用，对于本尊来说要突破到斋境只是时间早晚的问题而已，机会同人联手报仇就会影响了剑心。”说到这里，她扭头看向一旁的战欣，微微笑道：“我说姐姐，你还有你先动手，还是由我来先动手了。”

　　战欣淡然道：“谁先出手结果都一样，不过既然少主喜欢群殴，那我自然要满足少主的愿望。”

　　话音一落，一口巨大的战刀出现在她的手中，没有丝毫的犹豫，一招“霸气如刀”斩出。

　　刹那间，恐怖的刀芒吞天噬地，首当其冲的乌囚只觉天地在这一刻完全消失了，一个属于刀之规则的世界成型，将他瞬间就摄了进去。

　　这是一件属于刀的世界，看到战欣斩出一刀的刹那，乌囚浑身剧颤，因为他看到了一个属于世界的雏形正在成型。

　　这一发现只让乌囚震惊，一个剑灵儿就极度可怕了，再来一个丝毫不逊色的战欣，他此战简直有死无生！

　　脑中念头电闪，乌囚拼死的决心丝毫不减，一双金色的眸子绽放出璀璨的金光，几乎是刹那间，他强行变身了，两米多高的身体瞬间胀大到了数十米高，那庞大的身躯中，恐怖的力量正在以几何倍暴增。

　　这是属于真正龙族的禁忌绝学，燃烧血脉，置之死地而后生。

　　金色的拳头遮天蔽日，强行硬撼那几乎横断了整个天地的刀芒！

　　“轰！”

　　惊天爆炸响起，顷刻间天崩地裂，方圆千里之地彻底泯灭。

　　这一碰撞恐怖到了极致，足可以毁天灭地，但萧战却完全不能看到，因为这场战斗发生在战欣那雏形的刀之世界中。此时的他看着战欣一刀出后，就完全失去了踪影的地方，完全摸不着头脑，呆了呆之后，看着身旁的战龙道：“他们去哪里？”

　　战龙肃然道：“进入到了世界中。”

　　萧战骇然道：“进入世界，这怎么可能？”

　　战龙盯着虚空某处，沉声道：“这没什么不可能的，战欣与剑灵儿曾经都是圣武，以她们的境界领悟出雏形的世界根本就不是问题。”

　　萧战呆了呆，好一会儿才道：“那我们接下来该干嘛？”

　　“等！”战龙很是肯定的道。

　　萧战翻了翻白眼，他刚想说话，浑身浴血的金煌忽然出现，他抱着已经体型缩小到数米长的黄金巨蟒恳求道：“萧公子，不知你可否救我妻子？”

　　萧战盯着奄奄一息的黄金巨蟒，迟疑道：“它是你妻子？”

　　金煌点头道：“没错，不知道萧公子可否救活他，只要能行，今后金某就是你的人了。”

　　萧战挥手道：“要救活她完全不成问题，哪怕是你的族人，我都有办法将它们一一复活，不过本公子不相信什么空口白话，你还是立下誓言吧，这样本公子就完全没有什么后顾之忧了。”

　　金煌大喜过望道：“只要萧公子能够救活我妻子，别说发誓了，就算是立马去死，我也愿意！”

　　说完他立马发下了属于龙族的特有誓言。

　　见这家伙如此上道，萧战也没有什么废话，他猛地一挥手，就将金煌的妻子收入到了脑域中，将它扔进了龙界本源中。

　　干完这些，他淡然道：“好了，我已将你的妻子扔进了龙界的本源中，她的生死你不用担心了，想必用不了多久，它就能活过来。”

　　闻言，金煌大喜过望道：“这简直太好了，只要能进入龙界本源中，兮儿绝对不会有生命危险。”兴奋一阵，他急忙以主人称呼萧战，只让后者非常的满意。

　　金煌很快就摆正了自己的身份，看着不远处仍在大战中的蛇姬，金色的双眼内闪过仇恨的光芒，对于这个差点杀了自己妻子的女人，他心中杀机如炽。

　　“主人，这个女人咱们该怎么办？”

　　萧战迟疑道：“怎么办，这个……”

　　“咚！”

　　一声闷响忽然响起，萧战一句话还未说完，就觉心脏猛地一颤，差点爆掉。

　　“怎么回事儿？”

　　萧战脸色异常的难看，他很快发现身边之人脸色都同样的难看，尤其是金煌的蛇子蛇孙，几个本已受了重伤的，它们的心脏当场爆掉了，发出凄厉的惨嚎。

　　“咚！”

　　再一次的震动响起，来得要比先前一次更为的猛烈，有了准备的萧战早已开了淫皇战甲跟战神铠的防御，这次到没收到丝毫震动，不过金煌的那群蛇子蛇孙这次就更惨了，一下子死掉了三分之一。萧战脸色猛的一变，现在金煌已成了他的手下，这些黄金巨蟒就是他的手下了，这么两声梦想就挂了三分之一，这损失也太大了。

　　一瞬间，萧战将这些家伙统统收入到了玄戒中，干完这些，他找回围杀蛇姬的五女，沉声道：“这是怎么回事？”

　　五女中的采姒一脸凝重的道：“如果姒儿没有料错的话，应当是有人，或者应该说是兽就要突破到斋境了。”

　　“什么！？”

　　闻言，萧战彻底失声了，他扭头看着龙山所在的方向，神情变得凝重了。

　　采姒解释道：“这响声是心脏的脉动，此时已经进入了蜕变的末尾阶段，一旦天地规则认可，这人或者兽马上就能蜕变成斋武。”

　　战龙看着一脸震惊的萧战，皱眉道：“少主，不管是谁突破到了，咱们还是趁早离开龙界，回到真龙殿比较妥当。”

　　萧战眉头一皱，看向狼狈逃窜的蛇姬，他刚想说话，那心跳声突然急促起来，“咚咚咚……”响个不绝，哪怕有着两套铠甲保护，他都感应到了气血震荡得厉害。

　　未等萧战做出决定，战欣同剑灵儿出现了，当下他顾不上其他，立马联系上了处于真龙殿中的萧媚，开启了传送，直接回到了真龙殿。

　　就在萧战一行人离开的刹那，“咚咚咚……”之音越想越急，转瞬间波及到了方圆数万里之遥，此时此刻，稍稍弱小的凶兽都已暴毙，而所有的强大凶兽则匍匐在地，眼中满是惊惧的看着龙山所在的方向。

　　龙山此时规则之力冲天而起，令人心悸的波动越演越烈，一声声恐怖的龙啸传出。视线穿透一切，出现在龙山腹地真龙之泉中。

　　此时，一枚金色的，直径有数十米的巨蛋出现在真龙之泉内，“咚咚咚！”之音不绝，道道规则之力震荡，那令人心悸的力量越来越盛。

　　“喀喀喀……”

　　一阵蛋壳碎裂的声响断断续续，真龙之泉内那么巨蛋在剧烈的震动，内里的生物似乎随时都要破封而出。

　　“咚咚咚……”

　　震动越演越烈，突然整个停了下来，数息之后，“咔”的一声巨响，巨大的蛋炸裂而开。


第一百零三章 斋武（二）

　　一枚金色的巨蛋呈现在巨大的水晶球中，那脉动的频率仿佛已穿透一切，从水晶球中扩散而开，萧战感到自己的心脏砰砰急跳，似欲炸裂开来。

　　“这枚金色的蛋到底是何时出现在这里的？”

　　剑灵儿眉头紧蹙道：“当初我们进入龙山时，这枚巨大肯定不存在，显然是在那之后有兽或者人进入了龙山。”

　　萧战皱眉道：“我们现在是否还能阻止这一切的发生？”

　　剑灵儿摇头道：“这枚巨大基本上已经完成了蜕变，只要孵化出来，内里圣武就能一举蜕变成斋境强者，咱们已经没有办法阻止它了。”

　　萧战不甘心道：“就这么眼睁睁看着，咱们什么也不做吗？”

　　剑灵儿叹道：“如果是蜕变才刚开始，咱们出手绝对能够强行打断，但现在我们根本无法做到。”

　　萧战双目紧盯着这枚金色的巨蛋，他沉声道：“如果这种蜕变完成了，他的实力将达到什么程度，咱们是否能够对付他？”

　　剑灵儿沉吟道：“一般情况下，武者突破到斋境，都有个缓冲期，也就是说他们突破到斋境后，并不能将斋境的力量发挥出来。不过我观眼前这即将孕育的斋境凶兽不在此例，真龙之泉向着本源蜕变，跟它进行了最为完美的互补，当蜕变成功之后，两者将达到完美的合一，实力绝对是一个真正的斋境强者。”

　　萧战神情凝重道：“如果这个家伙成为了我们的敌人，不知道灵儿是否有能力与之一战呢？”

　　剑灵儿目光沉吟道：“很难，他跟我们以前遇到的圣武残魂，以及冥神分身不同，他诞生于龙界本源中，能够与整个龙界契合，只要时间允许，他绝对能够将整个龙界炼化，让龙界成为他的一部分，而他也将成为龙界的主宰，这里的一切都将成为他的臂助。可以说在这个龙界中，同境界的情况下，他是无敌的。要能真正与之一战，我们只有离开龙界，断掉他的最强依仗。”

　　萧战忽然道：“你说这个家伙能否进入到真龙殿内？”

　　“这个……”

　　剑灵儿迟疑道：“咱们对于他的了解非常的有限，他是否能够进入真龙殿，这个很难预测。”

　　闻言，萧战眉头紧紧一皱，他刚想开口说话，水晶球中的金色巨大爆发出璀璨的金光，霎时间神霞冲天，整个龙界都在震动，天空中传来一阵犹若来自灵魂的歌声，道道天地规则之力降临，巨大的龙山中爆发出一声震天的龙啸。

　　震动愈来愈大，令人心悸的力量由龙山扩散，方圆数千里之地都被一种来自灵魂的威压笼罩。

　　“咔咔咔……”

　　金色的巨蛋破碎了，刹那间金光大作，一道金色的身影冲天而起，震天的龙啸越拔越高，很快一条巨大的金色巨龙出现在龙山的上空。啸声滚滚，电闪雷鸣，万道金光洒落，整座龙山被染成了一片金色。

　　“吼！”

　　金色的巨龙怒吼，方圆数千里内的凶兽瞬间瑟瑟发抖，瘫软如泥，很快它摇身一变，化为了一个将近三米的魁梧男子。金色的双眼四顾，望着匍匐在地一群凶兽，忽然，他冷哼了一声，瞬间猛地抬头，双眼内蓦然爆发出璀璨的金光。

　　几乎是刹那，水晶球中的画面消失了，这一幕只让萧战惊愕不已，他惊疑不定道：“竟然能够发现我们的窥视，并切断来自这间神器的窥视，看来诞生于真龙之泉内，让他同整个龙界存在着咱们难以想象的联系。”

　　话音一落，萧战心头忽然一跳，一个念头进入到他的脑海，瞬间就让他不寒而栗了。

　　“你们说，这个家伙是否能够进入到真龙殿来？”

　　闻言，卧龙殿内安静了下来，萧媚迟疑道：“应该不行吧，虽然这个家伙诞生于龙界本源中，但这座真龙殿代表的是龙界过往的一切。随着龙界本源的变化，这座真龙殿内的一切都将同如今的龙界存在着冲突，他要想进入其中应当不是一件容易的事情。他要进入真龙殿，首先必须掌握开启真龙殿的咒语，如果没有咒语，哪怕他的实力再强，也无法强行进入其中。更何况当初你们回到真龙殿后，为了安全起见我已将整个真龙殿封闭了，就算这家伙掌握了开启咒语也没用，可以说我们待在真龙殿内非常的安全。”

　　萧媚的话刚刚说完，整座真龙殿忽然震动起来，隐约间巨龙的咆哮穿透了真龙殿，在所有人的耳边震动。

　　这股冲击来得异常恐怖，似乎那名新晋斋境真龙已知道真龙殿封锁了一切，想要强行闯入。恐怖的怒意中，整座真龙殿在疯狂震动，一时间“轰隆隆”巨响不绝，仿佛要天崩地裂般。

　　这一变故，只让萧媚立时变色，她失声道：“怎么可能，这个家伙竟然掌握了开启真龙殿的咒语？”

　　萧战愕然道：“你这话是什么意思？”

　　萧媚道：“如果这个利用真龙之泉进化到真龙的家伙是龙界土生土长的话，那他就绝对不会掌握真龙殿的开起咒语，然而现在这家伙竟掌握了开启咒语，那就表示他并不是龙界土生土长，而是像我们一样的外来户。”

　　萧战吃惊道：“除了我们这些人外，到底还有谁进入到了龙界？”

　　萧媚沉吟道：“也许不是同我们一道进来的，兴许在很久以前这家伙就已进入到了真龙殿，只是在进入龙界之后，就在也未曾离开过了，这次真龙之泉让他寻到了机会，一举进化到了真龙。”

　　萧战现在可不关心这个家伙是怎么进来的，而是担心对方能不能进来，毕竟面对一个真正的斋境，让他心中发凉，想当初一个圣武残魂就差点让他万劫不复，面对一个真正的斋武其凶险程度怕是难以估量。

　　“真龙殿既然已经封锁，那这家伙应当进不来，不过要离开龙界，真的只有通过真龙殿才能办到吗？”

　　萧战的话让萧媚陷入了沉思，一旁的战欣出声道：“这个龙界乃是曾经圣龙的世界，真龙殿由他建造，是沟通外界的一座桥梁，一般情况下，龙界中的生物只能通过真龙殿进入龙界，不过这个家伙应当无需如此。”

　　“为什么？”

　　萧战追问道。

　　战欣神情略微凝重的道：“原因很简单，只要这个家伙完全将龙界之泉炼化，他就成了龙界新的主人，而龙界也就等于是他的世界。这家伙也需要进入真龙殿很困难，不过他要离开龙界，回到龙城应当不是一件太过困难的事情。”

　　萧战瞳孔猛地一缩，刹那间，他只觉一颗巨石压在了心头，让他有些喘不过起来的感觉。斋武有多可怕他已算是见识过了，想当初在冥界不论是哪个圣武残魂，还是哪个恐怖的冥武都让他记忆深刻，面对这一等级的武者，他可以说毫无一丝抵抗的能力，对方只需怒吼一声，哪怕有着战神铠与淫皇战甲的守护，他也没有一点信心保住性命。

　　看着忙碌着，欲再次找到那名斋境强者的萧媚，萧战的脑中忽然闪过一丝念头，这座真龙殿乃是生物所创，相当于一座神城，它所蕴藏的力量定是大到了不可估量的地步，如果等那个家伙将真龙之泉彻底了炼化，成为了龙界的主人，那这座真龙殿就等于他的囊中之物了，得到了他，那就等于如虎添翼。

　　将这座神城留给敌人，壮大敌人的力量，还不如留给自己，哪怕自己已有了三座神城，再多一座也无所谓。

　　想到这里，萧战向身边诸人交代了一番，就独自进入到了自己的洞天之中。

　　霸之剑魄光芒璀璨，犹若一颗太阳，萧战根据身上战神铠的指引，很快就找到了龙界本源栖身之所。一个巨大的洞府，其规模丝毫不比处于神殿下方的那个地底世界，进入其中，萧战很快就联系上了龙界本源。

　　萧战没有丝毫的废话，开门见山道：“我想收取真龙殿？”

　　“为什么？”

　　萧战沉声道：“真龙之泉内诞生了一条真龙，只要等它成长下去，龙界的复兴指日可待。真龙殿属于龙界第一代圣龙的产物，它所蕴藏的规则与法则定是同新的龙界格格不入，由它存在，极有可能会影响到龙界的顺利发展，如果让它离开，龙界就完全能够摆脱过去，这难道不是一件好事吗？”

　　龙界本源沉默了很久，就在萧战等得不耐烦之际，它忽然道：“公子说的没错，真龙殿乃是以前龙界的核心，内里所蕴藏的法则与规则之力，冥冥中影响着整个龙界，它的存在的确很大程度上回抑制龙界的发展，离开的确是最好的寻则。不过……”

　　听到先前的话，萧战心中大喜，可是最后那个不过又让他紧张起来，急忙追问道：“不知您尚有什么顾忌？”

　　龙界本源沉声道：“要让真龙殿离开龙界不难，但那些被真龙殿镇压的上古凶兽又该做什么处理？”

　　萧战皱眉道：“那些被封印的凶兽每一头都至少拥有斋境的力量，它们要是突破封印，对真龙界其它生物来说的确是长灾难，不过它们本来就是龙界的生物，它们的存在应当不会影响到龙界的发展吧？”

　　龙界本源否定道：“它们并非纯正的龙界生物，乃是在无数的年月中被龙族捕获，移入龙界，一直被镇压在这里的。如果失去了真龙殿的镇压，它们绝对会暴动，那个时候龙界极有可能因此破灭。这种情况是我绝对不想看到的，如果不能解决这个危机，哪怕真龙殿会抑制龙界发展，我也不会让其离开龙界。”

　　“难道您就没有好的办法吗？”

　　萧战皱眉道。

　　龙界本源叹道：“如果有，当初我就让你取走真龙殿了，岂会等到现在。”

　　萧战不由陷入了沉思，以他目前的境界是无法解决这些上古凶兽的，既然解决不了，那这个真龙殿他也就无法得到了。想到这里，萧战不由很是丧气，坐拥宝山，却不能得到，只能眼睁睁的将其留给敌人，这实在是太让他郁闷了。

　　“嘻嘻嘻……”

　　就在萧战郁闷时，小蜜那得意的笑声在他的脑海中回荡，只在刹那间就让他新网重燃，喜不自胜道：“小蜜，你笑得如此开心，想必定有解决之道喏？”

　　“嘻嘻嘻！那是当然喏，小蜜是谁啊，她无所不知，无所不能。总之主人今后要牢记一事，有事不懂问小蜜，准没错！”

　　随着小蜜银铃般的一阵娇笑，她突然出现在了萧战的眼前，盯着眼前如汪洋大海的龙界本源，她咯咯笑道：“漂亮姐姐，出来跟小蜜聊聊如何？”

　　“咦！？”

　　一声轻咦声在回荡，很快龙界本源奇道：“你如何知道我很漂亮？”

　　小蜜此时一身宫装，衣袂无风自舞，她笑容甜美道：“本姑娘乃是世间最独一无二的器灵，已经完全超越了圣器的范畴，这世间还没有一样东西能够瞒得过本姑娘，要看出漂亮姐姐的真身一点困难也没有。”

　　听到小蜜的话，整个龙界本源突然波涛汹涌起来，很快，本源之力洞开，一个绝代妖娆的女子缓缓走了出来。

　　金色的眼眸，一条性感妖娆之极的金色龙尾，她来到萧战同小蜜的身前，柔声道：“小妹妹看来有办法帮你主人解决难题喏。”

　　小蜜眉开眼笑道：“那是当然喏。”

　　绝色女子一脸期待的道：“那不知你要如何处理那些被镇压的凶兽？”

　　小蜜笑得异常的灿烂，她轻描淡写道：“很简单，只要将它们统统都收入到我的世界中既可以了。”

　　绝色女子一脸的疑惑与不解，但是一旁的萧战却大惊失色道：“我靠！小蜜啊，这不会就是你所谓的解决之道吧？”

　　“没错啊，小蜜的方法既简单又实用，主人根本就无需费多少手脚就能轻松搞定一切了。”小蜜笑得很是得意，仿佛真龙殿外被镇压的上古凶兽是什么阿猫阿狗似的，根本不值得一提。

　　萧战猛翻白眼道：“拜托，那些可都是斋境的凶兽啊，每一头都恐怖异常，将它们丢到玄戒中，那里今后岂不是都成了这些凶兽的地盘了，这事绝对不能这么干，我可不能因为一个真龙殿，而失去了玄戒中的世界，以及天空之城。”

　　小蜜嘻嘻笑道：“这个主人不用担心，小蜜既然能够想出这个办法，就完全不惧那些凶兽发威。”

　　萧战虽然心中极度怀疑小蜜的决定，但看她自信满满的样子，忍不住好奇道：“看你这么仔细，说说看你到底有什么好的办法。”

　　小蜜忽然神秘兮兮道：“告诉主人一个好消息哦。”

　　“好消息？”

　　萧战皱眉道：“说来听听？”

　　小蜜晃了晃玉指道：“天空之城可不光是一个摆设的神城，它要比这真龙殿的等级还高，绝对是一座恐怖的战争堡垒。不过可惜的是，要将它催动，主人的修为必须达到斋境才行。不过嘛，虽然主人用不了，但还是可以让它发挥作用的，这些凶兽虽然每一头都异常的强大，但是主人只要将它们统统扔进神城内，保证立马就会被镇压掉。”

　　“扔进天空之城？”

　　萧战立时瞪大了双眼，他嘴巴张的大大的，好久才合上道：“有没有搞错，将那群实力达到了斋境的凶兽扔进天空之城，难道你就不怕它们将整座神城给拆了？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“这没什么值得害怕的，在前世主人早就预料到了这种情况，一旦神城受到不可抗拒的力量攻击，或者城中出现了超过安全限定的力量，神城的自主防御就会激活，到时强大的战争傀儡就会出手镇压一切不安定因数。”

　　萧战一脸喜色道：“这战争傀儡到底有多强大，竟然能够将如此多的实力堪比斋境的凶兽镇压？”

　　“最强的实力达到了圣级。”

　　小蜜微微笑道。

　　萧战兴奋道：“实力堪比圣武？”

　　小蜜含笑点头道：“没错，它们是守卫天空之城的第一道护卫力量。”

　　萧战愕然道：“第一道护卫力量？我滴天！圣级的战争傀儡竟然都只是第一道护卫力量，那天空之城中岂不是还有更为强大武力不成？”

　　小蜜点头道：“主人还记得那三万黑甲女武士吗？”

　　萧战兴奋的道：“这个自然都记得了，那个分身天天将她们挂在嘴边，我想忘掉都不可能。小蜜既然提到她们，难道她们都能自主复活过来不成？”

　　“没错！”

　　小蜜兴奋的道：“她们的确可以复活，虽然只是暂时性的，但这些什么没脑子的凶兽定能灰飞烟灭！”

　　闻言，萧战心中立时生出一股冲动，他迫切的想要见到黑甲女卫复活的英姿。没有丝毫的犹豫，虽然将无数实力达到了斋境的凶兽扔进天空之城存在着很大的风险，但之一奥能够见识到黑甲女卫的复活，萧战觉得这一切都是值得的。

　　压下心中的兴奋，萧战迫不及待的道：“还等什么了，咱们马上就将那些凶兽收走吧。”

　　小蜜点头道：“这个自然，要是等到那个家伙炼化了真龙之泉，一切可能就要非常的麻烦了。”说到这里，她扭头看着绝色女子道：“姐姐，接下来就要看你的喏。”

　　刚刚萧战跟小蜜的话绝色女子全都听到了，对于他们所说一切，她都充满了好奇，当下点头道：“要将这些上古凶兽收走不难，只要真龙殿飞起，就可将所有大阵全都收进大殿中。”


第一百零四章 斋武（三）

　　上古凶阵外，一道伟岸的身形矗立在那，磅礴而恐怖的气息吞天噬地，就连隔得最近，被封于凶阵中的凶兽都显得躁动不安，时时低吼、咆哮，一双恐怖的双眼似乎望穿了大阵，死死盯着那道伟岸的身影。

　　发舞如狂，金色的眼眸望穿一切，死死盯着浓雾笼罩中的真龙殿，一种怒意，一种愤怒在酝酿，对于隔得最近的凶阵中哪知强大的凶兽，这名凶焰滔天的存在似乎已完全无视了。

　　时间飞速流逝，最终这名恐怖的存在消失了，凶阵外一切都归于了平静。

　　感受到试图攻击真龙殿的恐怖存在消失了，萧媚一行人不由都松了口气，毕竟面对真正的斋武，没有一个人能够轻松。不过一行人也没有完全放松，因为他们都有一个直觉，那就是这名恐怖的存在定会再回来的，一旦等他炼化了真龙之泉，整个龙界都将在他的掌控之中，那个时候真龙殿是否还能安然无恙，没有人能够保证。

　　很快萧战从洞天中回到了真龙殿，他将自己的决定讲了出来，听到说是要将所有上古凶兽收取，一行人都惊讶的不得了，尤其是战嫣嫣，她极力反对道：“收取上古凶阵这实在是太过冒险了，要知道那里面最弱的都是斋境的凶兽，万一大阵告破，天空之城岂能安生。”

　　萧战苦笑道：“小蜜说到时会有人将这些凶兽镇压，我想她从来都没有错过，这次也不会让人失望吧？”

　　战嫣嫣嗔道：“那是以前，这次要收取的可都是恐怖的上古凶兽，随便一头，就够咱们喝一壶的了，全部收取，就算能够镇压，让它们留在天空之城那也是一场祸端，完全没有必要冒这么大的险。”

　　想必战嫣嫣的极力反对，剑灵儿到时异常镇定道：“天空之城内真有镇压这些上古凶兽的力量？”

　　萧战点头道：“小蜜说，天空城内有圣级战争傀儡，就算战争傀儡不行，里面沉睡的黑甲女卫也会苏醒，到时要镇压这些上古凶兽不费吹灰之力。”

　　“黑甲女卫？”

　　剑灵儿双目一亮，奇道：“她们很强吗？”

　　萧战点头道：“是的，据小蜜说，最弱的实力都达到了斋境，最强的更是拥有圣级的存在，一旦她们苏醒，要收拾这些上古凶兽应当不在话下。”

　　剑灵儿笑道：“既然如此，那还有什么犹豫的，我倒想见识一番这些黑甲女卫是否真有萧郎所说那般厉害。”

　　战嫣嫣嗔道：“姐姐，这事也太危险了，真龙殿虽好，咱们也用不着不顾危险。”

　　剑灵儿摇头道：“小蜜办事还是非常靠谱的，嫣嫣不用担心。”

　　战嫣嫣不满道：“万一失控了怎么办？”

　　剑灵儿笑道：“失控了也没什么，小蜜是玄戒的器灵，想来要再将这些凶兽扔出来定不是件太难的事情。”

　　……

　　说服了战嫣嫣，至于接下来收取上古凶阵，那就不是萧战能够左右的了，这一切都交给了小蜜与龙界本源。

　　真龙之泉完成了蜕变，所有的凶兽都消失了，龙界一切都归于了平静。

　　忽然，真龙殿震动了起来，朦胧的雾气转瞬间消失，整个真龙殿完全现出了原型，由于一座巨大的城市。震动并未停止，反而越来越强烈，遽然间，真龙殿拔地而起，刹那间，随着真龙殿飞起，环绕的上古凶阵跟着震动起来，内里无数恐怖的凶兽都在同一时间察觉到了这一反常的变故。

　　一道道恐怖的双眼紧紧盯着真龙殿，兴奋的光芒刺破一切，每一头凶兽都非常清楚，真龙殿是镇压上古凶阵的最强力量，一旦失去了它的镇压，上古凶阵的破灭将轻松无数倍。

　　可是下一刻一股奇异的力量笼罩了所有上古凶阵，数十多个呼吸之后，所有大阵飞速缩小，然后向着真龙殿内飞去。

　　这一突变立时引起了所有上古凶兽的骚动，刚刚的兴奋消失了，它们都感到了一阵紧迫的焦虑感。虽然是上古凶兽，但它们全都是斋境以上的存在，冥冥中都能够预知凶吉，知道这一进入真龙殿等着它们的将是难以预知的凶险。

　　“吼！”

　　所有的凶兽统统挣扎了起来，吼声阵阵，所有的凶阵都在剧烈的晃动。

　　一切都是徒劳的，一种奇特的力量波动袭来，无限缩小的凶阵转瞬间消失了，下一刻，所有的凶兽都发现束缚住它们的凶阵竟然全都消失了，它们突然出现在一个巨大的神城中。这一突变只让所有的凶兽惊住了，虽然彼此都被封印在相邻的凶阵中，但都从未见过对方，此时面面相觑，一群凶兽都感觉幸福似乎是来得太过突然，太过匪夷所思了。

　　这就破了？

　　“吼！！！”

　　很快一众凶兽都反应过来，它们难掩兴奋，仰天咆哮，恐怖的声浪怒卷天地。

　　忽然！

　　道道神光闪现，一阵庞大的神阵降临，将所有的凶兽笼罩住了！

　　所有凶兽顿时惊住，它们那血红色双眼中爆射出恐怖的怒焰！

　　每一头凶兽都被封印了无数的年月，对于封印它们本能的仇视，好不容易脱困，它们岂能容忍再次被封印！

　　“吼！”

　　恐怖的声浪怒卷，一道道光束直冲天际。

　　“轰隆隆！”

　　这些冲天的光束实在是太过恐怖了，真神顷刻间破灭，不过所有凶兽还未来得及兴奋，更强的神阵出现了，铺天盖地的笼罩而来。刹那间，面对强势镇压而来的恐怖神阵，一群凶兽感到了惊慌，它们是有眼力的，这些神阵非同寻常，一旦被封印，要想脱困难上加难。

　　“吼！”

　　忽然一道如马似龙的嘶吼响起，刹那间一头体型庞大的龙马腾空而起，似一道闪电电射而去。龙马的速度实在是太快了，哪怕是同等境界的凶兽都感觉一个眨眼，龙马就消失了。几乎是刹那，它们都反映了过来，既然无法抵抗，就跑吧。

　　斋境的凶兽个个速度堪称恐怖，虽然远不及龙马的风驰电掣，但转瞬间都脱离了神阵的封锁。没了神阵的威胁，一众上古凶兽只觉海阔天空，它们仰天嘶吼，宣泄着自己的无线喜悦。

　　“咚！”

　　忽然，犹若战鼓的声音敲响了，所有逃窜的凶兽只觉心脏猛地一颤，速度瞬间减了下来。

　　“咚！”

　　这声音再度响起，所有逃窜的凶兽都感觉到了心悸，似乎一股巨大的凶险向着它们迫来，这让它们感到了恐惧，要知道它们可全都是斋境的上古凶兽，就算被封印了无数年月，力量一时间用不出来，但要让它们恐惧，那一定就不是同阶力量所能造成的。

　　圣级！？

　　所有的凶兽在脑海中都同时跳出了这一念头，刹那间它们浑身本能的一颤，下一刹那，就生的欲望让它们爆发出恐怖的力量，滔天的凶焰怒卷天地，瞬间它们就挣脱了束缚，狂奔而去。

　　“咚！咚！咚……”

　　敲击的声音越来越密集，逃窜的凶兽感觉时间仿佛凝滞了，那声音一直在耳际震荡，距离没有拉开，反而变得越来越近，当一头凶兽回头之际，霎时就见一个满头金发的女子向着它们走来。

　　是的！

　　这个女人就是向它们走来，哪怕它们爆发出最强的力量，飞速奔逃，彼此间的距离在飞速拉近。

　　“留下来吧！”

　　声音婉转动听，响起的刹那，就如那不可抗拒的命运，所有逃窜的凶兽都似欲本能的停下逃窜的脚步，听从这命运力量的安排。

　　最先逃窜的龙马以最快的速度冲到了天空之城的边缘，眼看就要突破而去，它的眼中爆射出兴奋的神光，但是下一刻，它的眼中露出了惊骇的神情。

　　一只金色的巨手突兀的出现在龙马身前，遮天蔽日的向着它抓摄而来。

　　龙马一双血红色的眼眸射出恐怖的红光，它的速度丝毫不减，每次一踏马蹄，它的身体都穿透了虚空，似欲穿透虚空而去。但是它的一切尝试都成了徒劳，每一寸踏破虚空，都遇到了那知恐怖的巨手。

　　“吼！”

　　这一情况只让龙马暴怒如狂，刹那间它那庞大的身体爆发出滔天的凶焰，恐怖的规则之力化为一道道神焰，虚空被焚塌了，一切的一切都在飞速泯灭。

　　可是下一刻，凶焰滔天的神焰在遇到遮天巨手的刹那泯灭了，消失得无影无踪。

　　龙马一双龙眼挣得大大的，眼前的一切都让它惊惧，它感到自己所面对的敌人超乎想象的强大的，极有可能就是传说中的圣武。可是面对自由，它充满了无限的期望，哪怕是由一线希望他，它都不会放弃。

　　龙马那血红的双眼内燃烧起了恐怖的神焰，刹那间它的体型无限缩小，而力量却几何倍暴增，“轰！”一声惊天巨响，龙马消失了，它的速度竟然突破了极限，消失在时间的长河中。

　　抓摄而来的巨手微微一顿，下一刹那，跟着龙马消失在了时间长河中。

　　“轰！”

　　龙马双目血红，身体中恐怖的神焰炽燃，吞天噬地，一切都在焚烧中泯灭，一声“轰隆隆”巨响，龙马离开了时间长河，它的眼中射出惊惧之色，因为刚刚它是被一股力量强行吸扯出来的。身后紧追不舍的巨手消失了，似乎完全没有追上它的速度，不过此时龙马没有丝毫高兴的感觉，一股前所未有的心悸让它胆颤心惊。

　　忽然，龙马定眼望去，它发现自己出现在了一座神殿中，它看到了一群黑甲武士。刹那间，龙马那血红的龙眼猛地一缩，它的心也在瞬间沉入谷底。这些黑甲武士仿佛已经没有了生命，以龙马实力都丝毫察觉不出，但是看着她们，它感到了前所未有的惊惧。

　　龙马乃是斋境的强者，它自然一眼瞧出这些黑甲武士的恐怖所在，虽然没有丝毫生命气息外露，但那属于斋武的力量却蕴藏其中。

　　沉睡！

　　两个字眼跳入了龙马的心头，刹那间让它的精神绷得紧紧的。

　　龙马将一切气息都收敛了，此时的它完全没有了一丝属于凶兽的滔天凶焰，它想要悄无声息的退出，离开这个充满了危险的大殿。

　　“唉！”

　　一声叹息蓦地响起，就像是一道魔咒般，将退却的龙马心神摄住了，同血红的双眼中射出惊恐的神光，整个身体都在瑟瑟发抖。

　　龙马强大到恐怖，它的实力乃是所有凶兽之最，但是此刻听到那犹如魔咒的叹息，它兴不起一丝抵抗的念头。

　　“吼！”

　　嘴中发出一声低吼，龙马瞬间跪伏在地，它的双目中射出气球之色，虽然没有言语，但是它似乎在乞求那叹息的主人原谅它的冒犯。

　　“唉！”

　　一声叹息再度响起，下一刻一阵脚步声响起，在龙马惊惧的双眼红，一个身披黑甲的女武士缓缓向着它走来。

　　强压着心中的恐怖，龙马勉力抬起了自己的脑袋，刹那间它就见黑甲女武士取下了头盔，金色的头发，碧蓝色的眼睛，这是一个美得让人心颤的女人，哪怕作为凶兽，没有人类的审美观，龙马都产生了一种惊艳的感觉。

　　金发女郎叹息道：“龙马啊，真没想到苏醒的第一刻见到的竟然是龙马，看来我们还真是有缘分啊。”

　　龙马压制住心中的恐惧，出声道：“大人，我无意冒犯，刚刚……”

　　金发女郎摇头道：“用不着害怕，说起来我还要感谢你了，要不是你的闯入，我不知还要等到何时才能够苏醒过来。”

　　“这……”

　　龙马的眼中露出了不解之色，不过它根本不敢询问，面对这个看似平和没有一丝杀意的女人，它知道自己的生死只在对方的一念之间。

　　金发女郎的目光从龙马的身上收回了，她回头看了一眼身后仍在沉睡中的黑甲女卫，叹息了一声之后，她忽然盯着虚空某处，脸上露出了淡淡的笑容。下一刻，金发女郎骑上了龙马，缓缓的除了神殿。

　　天空之城中的凶兽仍在四处奔逃，它们都是兽类中的异种，个个身具奇能，但就是无法逃脱天空之城的范围，此时此刻，这座悬浮于虚空中的巨大神城就是一座囚牢，任由凶兽上天入地，都难以逃窜而出。

　　一名手持巨剑的金发女郎挥剑如电，每一击都将一头凶兽从虚空中震出，让它们彻底的失去了抵抗之力，她就站在原地，但她几乎无处不在，不管每一头凶兽如何躲藏与逃窜，都被她一剑镇压。

　　“吼！”

　　一条漆黑如墨的恶龙在咆哮，勉力躲避着金发女郎巨剑的封杀，它的力量恐怖到了极限，一声怒吼间就让天空之城内无数神阵都破灭，金发女郎接连数剑都未曾将它镇封。

　　忽然，这条漆黑如墨的恶龙心头猛地一跳，他感到一双眼睛牢牢盯上了自己，没来由的它的心中产生了无限的恐惧。几乎是本能的漆黑如墨的恶龙扭头望去，霎时它看到了一幕让自己的震惊与不可思议的画面。

　　不远那通往的神殿的道路上，龙马正载着一个金发女子缓步而来。

　　漆黑如墨的恶龙感到了不可思议，对于龙马，它非常的了解，知道这可是一个完全不弱于自己的存在，而此刻龙马就臣服于了一个金发女人，这岂能不让它惊惧。目光落在了龙马背上的金发女郎的身上，霎时间漆黑如墨的恶龙浑身一颤，几乎脱口而出道：“圣武！”

　　手持巨剑的金发女郎在骑乘龙马的金发女郎赶来之际，就已停止了攻击，此时的她静立一旁，丝毫也没有再动手的意思。

　　骑在龙马的身上，金发女郎看着漆黑如墨的恶龙，淡然道：“你们为何会出现在天空之城内？”

　　漆黑如墨的恶龙将自己的狂态完全收敛了，它极为恭敬的道：“并未我们有意闯入这里，而是被人强行带到这里来的。”

　　金发女郎眉头微微一皱，点头道：“这样啊，那你接下来有什么打算？”

　　漆黑如墨的恶龙迟疑了，此时面对强大的圣武，它感觉自己就是那待宰的肥羊，一切都不由自主了，想到这里，它苦笑道：“既然已经闯入了大人的地盘，这一切自然都任凭大人做主了。”

　　金发女郎笑道：“我这人向来都非常讲道理的，既然有人将你们放进来了，那人就一定是我认识的人，他对我很重要，只要他答应放你一条生路，那我立马就让你离开。”

　　“此话当真？”

　　漆黑如墨的恶龙脸上露出了希望之色。


第一百零五章 震惊的消息

　　在将上古凶阵收入玄戒的刹那，萧战就万分期待着一切，发生在神城的大战都在他的心神感应中，那实力强大的手持巨剑的金发女郎让他震撼。虽然一切无法看得真切，但他还是顷刻间判断出，那并不是真正的人体，而是一尊实力强大的战争傀儡。

　　强大！

　　这是萧战唯一的认知，要知道所有上古凶兽都是斋境以上，对方竟然一剑一个，将几乎将所有凶兽给镇压了，可见这尊战争傀儡的战力有多么的恐怖与逆天。

　　直到最后金发女郎骑着龙马而来，让萧战震撼的同时，一股难以言喻的情感忽然涌上了他的心头。

　　安吉丽娜。

　　萧战的脑中浮现出金发女郎的名字，一个曾经发誓追随自己的美丽女战神，对她，他感到了一种发自内心深处的熟悉，可她的一切却又让他茫然、陌生。

　　萧战进入到了玄戒，他整个人几乎是刹那之间就出现在天空之城内，遥遥的，他看到了一双如大海般深情的眼眸，没有丝毫的言语，他仿佛读懂了一切，又仿佛什么也没有明白，那一瞬间的他完全被一股莫名的情绪所主导。

　　看着她，无数的话语涌上心头，但萧战却什么也说不出口来，一股从未有过的情绪在影响着他，就这么静静的站在天空之城的主道上，彼此遥远对视着。

　　安吉丽娜的目光非常的温柔，在她那绽放出神性光辉的玉容上一抹微笑在绚丽绽放，她没有说什么，点了点头，然后目光落在了漆黑如墨的恶龙身上，一阵低吟，玄奥的符文闪烁，几乎很快，在恶龙惊愕的神情中，它化为了一枚黑色的令牌，然后突然出现在萧战的手中。

　　“拿着它吧，在危难之际，有三次机会，它会现身助你，之后它就将重获自由。”

　　说完，安吉丽娜脸上的笑容变得愈发温柔起来，玉手轻抚着身下的龙马，淡淡的道：“我会压制你的力量，追随他吧，你不会失望的。”

　　龙马浑身一颤，眼中挣扎之色一闪，但很快它郑重点头。

　　安吉丽娜双手按在龙马的头上，一种萧战从未听说过的语言在吟唱，身形的光辉闪烁，将龙马整个包裹，很快它的境界下跌了，只剩下无限接近斋境的实力。柔和的目光看向萧战，安吉丽娜没有再说什么，很快，她整个人消失了。

　　萧战呆愣出神，她就这么走了，嘴角哆嗦了记下，刚刚他有千言万语，但却总是说不出口。那最后一眼，他懂了，他知道她在等他真正将她唤醒。

　　看着眼前这座在恐怖大战中，仍毫发无伤的神城，萧战怔怔出神。忽然，手中黑色令牌传来一阵温热之感，惊醒了出神的萧战，低头刹那，就见龙马已出现在自己的身前。

　　天空之城的一切都回归了平静，一座座破灭的神阵在自主复原，当萧战骑上龙马，漫步于主道上时，天空之城已完全恢复了原貌，仿佛先前所发生的一切都是虚幻。

　　“刷！”

　　破空声传来，剑灵儿与战欣纷纷现身，萧战胯下的龙马立时戒备起来，它一脸敌意的盯着两女。

　　萧战伸出手掌轻抚着龙马的脑袋，不知为何一股难言的心灵联系将他与龙马连在了一起，他想到了安吉丽娜最后的吟唱，那并非是神语，而是一种更为高级的法则之力，她不但让龙马的境界下跌了一个境界，还将其同自己紧密相连在了一起。只要他获得了晋升，它也会跟着晋升，他和它可以说一荣俱荣，一损俱损。

　　龙马凶狠的目光柔和下来，收起了对两女的敌意，不过它并未完全放松，仍是戒备着。

　　对于龙马的戒心，两女都没有在意，剑灵儿的目光越过萧战，打量着这座悬浮天空的神城，叹道：“她真是强大啊，哪怕是前世最强势时期的我，也要远不及她，萧郎能够得到她的追随，足可见前世的你有多么的优秀与强大。”

　　话音一落，剑灵儿笑道：“现在这群上古凶兽全都被镇压了，不知真龙殿将收进何处呢？”

　　萧战摇头道：“还能是何处，真龙殿早就跟随龙界本源进入到了我那个霸之洞天内了。”

　　“萧郎接下来打算做什么？”

　　剑灵儿看着不远处的神殿，笑道。

　　萧战叹道：“还是回去吧，早点离开龙界会龙城去，然后趁早上路，前往传说中的失落之地。”

　　剑灵儿点头道：“萧郎此话在理，等那个家伙炼化了真龙之泉就能完全驾驭龙界，那个时候想走就麻烦了。”

　　话音一落，三人很快消失不见。

　　……

　　龙城已经恢复了往日的平静，大公子将龙殿一锅端之事虽然仍是热议的话题，但持续了数天，人们的热情小了很多。

　　萧瑟这些天来过得异常的悠闲，身边美人以千计数，他的孽缘奇功可谓是突飞猛进，这些天来，他感觉自己一天一个变样，愈发的魅力无限的同时，实力也跟着突飞猛进。

　　这种提升很是不可思议，要知道到了如今的境界，只有对于规则的理解加深，才能让他的实力更上一层楼。

　　萧瑟不得不感叹，这孽缘奇功当真神妙，当他身边女人数量突破万人大关之时，玄功竟然产生了蜕变。萧瑟发现最明显的蜕变就是，他那永不枯竭之所在向着一种本源的力量蜕变。

　　这种情况萧瑟听本体萧战说过，当初炼化神树，能力蜕变时，其获得了一项天赋技能，奉献。

　　想到本体萧战的奉献能力，萧瑟立时眉飞色舞了，此时他非常期待自己蜕变之后，能够得到何种逆天的天赋技能。

　　“夫人，你不能进去，祭师大人正忙着了！”

　　忽然，一道急切而娇媚的声音在传来，将沉浸在遐思中的萧瑟惊醒，这道声音属于他新收的一个漂亮女弟子，能被称为夫人的，自然是那个昝璐璐了。

　　一想到昝璐璐，萧瑟就有些头疼，这个女人虽然爱得他死去活来，但是对于他跟其他女人相好一直强烈反对，她老爱捉奸，每次都要大闹一场，令萧瑟很是纠结。

　　靠！

　　这女人到底什么构造的，少爷我“情种”加“情火”，愣是没有将她这爱吃醋的毛病改掉，这以后的日子该怎么过啊。

　　萧瑟有些慌乱，他正欲让埋首的两位漂亮女祭师松嘴，大门就被人粗暴的推开了。很快，一身性感祭袍，横眉瞪眼的昝璐璐出现了，只见她叉腰怒叱道：“好你个家伙，又躲在这里鬼混了，我怎么就答应嫁给你这混蛋了，简直太气人了！”

　　萧瑟心下苦笑，要不是本体莫名其妙的跟人发了誓，少爷才懒得搭理你这个无可救药的女人了。虽然心下如此想，但萧瑟也知道，有了那个莫名其妙的契约，这个女人他是不能甩掉的。叹了口气，有些无奈的道：“我说璐璐，今天可是为夫收徒的大日子，你这么大吵大闹的成何体统。”

　　听到萧瑟的话，看着他胯间那仍是忙碌得不亦乐乎的两位漂亮女祭师，昝璐璐气得浑身发颤，她戳指怒视道：“这就是你所谓的收徒！？”

　　萧瑟可不像本体萧战，他的脸皮可厚着了，闻言一本正经的道：“那是当然，作为祭师最重要的就是这嘴上的功夫，不然怎能施展出强大而神秘的神语来。”

　　“你！”

　　昝璐璐差点没有被萧瑟的话气死，祭师是需要嘴上功夫，但可不是这种功夫。越想越气，越想越怒，昝璐璐霎时嘴中开始了吟唱，一个强大而歹毒的诅咒飞速生成。

　　昝璐璐的举动，并未出乎萧瑟的预料，他仿佛已经习以为常了，一个“万能破解”默发而出，将歹毒诅咒消于无形之后，他耸肩道：“璐璐啊，干嘛这么大的火气，这个时候你来找为夫到底有何事？”

　　见萧瑟如此经描淡写就破了自己的诅咒，昝璐璐虽然气恼，但心中还是非常骄傲的，自己选的男人虽然极度的好色，但这本是还是神殿数一数二的。听到萧瑟的话，昝璐璐怒瞪着两名有些惊慌的漂亮女祭师，喝道：“滚！都给我滚！”

　　两名漂亮的美女祭师立时惊慌失措而去，对于敢冲神语祭师大吼大叫的母老虎，她们还是非常畏惧的。

　　看着两个碍眼的女人消失了，昝璐璐心情好了不少，不过她的脸上仍是写满了不满，玉指怒指着萧瑟被漂亮女祭师退下的裤子，怒道：“还不将你这恶心的东西收起来，姑奶奶看着恶心！”

　　萧瑟嘿嘿笑道：“口不对心了吧，那次我的璐璐不是爱得发狂，对它的喜爱完全胜过了为夫本人。”

　　昝璐璐立时瞪眼道：“你闭嘴！再敢胡言乱语，姑奶奶我收拾你！”

　　萧瑟讲解开的武装收了起来，他轻描淡写道：“璐璐还未说来找为夫何事呢？”

　　昝璐璐气哼哼道：“还不是你这个家伙气人，让我差点忘了正事。”说到这里，她的神情变得凝重起来，看着萧瑟小声道：“是这样的，刚刚我从罗琳那里听说，她的爷爷大长老不但没死，还获得了令人震惊的突破。”

　　看着一脸凝重的昝璐璐，萧瑟变色道：“那老家伙不会突破到了斋境了吧？”

　　哪知昝璐璐点头道：“没错，好像挺罗琳说，大长老已经突破到了斋境。”

　　闻言，萧瑟瞪大了双眼，一脸不可思议的道：“这怎么可能？”

　　昝璐璐神情凝重的道：“这事应当假不了，夫君大人可要做好准备才行，万一大长老回归，咱们到底该如何应对。”

　　萧瑟脸上神色同样凝重，这一消息完全打乱了他的安排，孽龙族有了这么一尊斋境的祭师存在，整个冥域的势力平衡都将被打破。虽然孽龙族得到保全，对萧瑟本人大有好处，但有这么一尊强大的存在，仍是让他心生不安。

　　“知道大长老何时能够回来吗？”

　　昝璐璐摇头道：“这就不知道了，想来应当不会等得太久。”

　　闻言，萧瑟叹息了一声，现在一切都只能等本体回来了再说了。


第一百零六章 宝图聚

　　萧战一行人很快回到了龙城，自然也从分身萧瑟处得知，那名出现在龙界的斋境竟然就是大长老。这一情况让萧战惊愕不已，不过相比大统领乌囚成为斋境，让这个大长老成为斋境情况要好上很多。

　　面对即将出现的大长老，萧战找来自己的女人商议了一番，接下来到底怎么应对，是硬抗，还是暂行退避，前往传说中的失落之地。

　　对于萧战来说前往失落之地是头等大事，其它的都可以暂行放下，现在他之所以留在了龙城，很大的一部分原因就是为了对付乌囚。对于这个仇人，先前在龙界时已有剑灵儿同战欣联手，只是萧战还不知道结果而已。

　　对于萧战的询问，剑灵儿叹道：“当时那个家伙的身上穿着顶级的神甲，我们虽然能够破掉他的防御，但需要时间。”

　　萧战皱眉道：“这么说来，那个家伙迄今为止还活着了？”

　　剑灵儿点头道：“虽然已被我们重创了，但他的确还活着。”

　　萧战沉吟起来，龙界极有可能被大长老炼化掉，那个留在了龙界中的乌囚很有可能会落到大长老的手中，以他的了解，以前大统领虽然跟神殿关系不错，但一切都是建立在大统领的强势之上，面对孽龙族第一人，神殿一直处于劣势，如今完全掉转了过来，想来大统领的日子定不会太好过。

　　一直默不作声的萧瑟忽然插话道：“前往失落之地势在必行，至于对付大统领之事，你大可将这事交给我，我会让这个家伙付出代价的。”

　　萧战愕然道：“你打算继续当你的神语祭师，留在神殿中？”

　　萧瑟点头道：“没错，前往失落之地有你一个足矣了，我还是留在神殿中，想方设法对付那个乌囚来得好。要知道当初你可是跟那个大主祭发了誓的，让神殿传承下去，同时还要去那个昝璐璐。”

　　萧战皱眉道：“现在神殿的大长老成了斋境祭师，你留在神殿已经完全没有必要了，我想你根本就不用因此去冒险。”

　　萧瑟有些无奈的道：“其实我也想离开，但璐璐那丫头怕是不会跟我离开的，还是暂时留在神殿吧，等我将这丫头彻底摆平了再说。”

　　萧战愕然道：“不是吧，这么久了，你这家伙竟然还没有摆平昝璐璐那个女人，你这效率怎么变得如此低呢？”

　　萧瑟叹道：“我早就将她给搞定了，可以说这丫头已经彻底的对我死心塌地了，只是不知为何她老跟我作对，将我看得死死的，这也特让人郁闷了些。”

　　说到这里，他冲萧战大吐苦水，说自己有多么的不容易，只听得屋内其余人笑了起来，都在纷纷感慨，这家伙终于遇到了克星了。

　　既然分身萧瑟决定留在神殿，萧战也不强求，将对付乌囚之事交给他还是定让人放心的。正等萧战欲表示其余人马上动身前往失落之地时，他的另一个分身萧媚忽然道：“这次前往失落之地我也不去了，现在孽龙族出了一个斋境的祭师，蛇族的处境肯定会非常的艰难，我有义务帮他们渡过难关。”

　　萧战再次惊讶的道：“虽然咱们跟蛇族的关系不错，但他们的事情跟我们没有太大的关系吧？”

　　萧媚摇头道：“怎能说没有太大的关系，我可是继承了云滇真神的一切，成了圣女，帮蛇族渡过难关是我应尽的职责。现在就是关系到蛇族生死存亡的时刻，我作为圣女自然不能一走了之，你去失落之地吧，我会带着云滇蛇族会蛇人地盘，争取让蛇族继续传承下去。”

　　听完分身萧媚的话，萧战张了张嘴，最终只得苦笑摇头，当初对于云滇真神的承诺他也清楚，虽然对方没有强制一定要完成，但他们既然获得了好处，那就由义务帮其后人渡过难关。

　　叹了口气，萧战只得苦笑道：“既然你们两个都决定留下来，那我也不勉强，今后你们两个互相帮助，争取能有一个好的结果吧，毕竟面对斋境的祭师有太多的东西我们无法预料了。”

　　萧瑟嘿嘿笑道：“这个你完全不用担心，咱们两个联手，要保全蛇族还是非常容易的。倒是你可要小心了，失落之地可不是善地，要进入其中据说要通过一个恐怖的圣级大阵，能否顺利还是个未知数了。”

　　萧战笑道：“不管有多困难，咱们都必须进入到失落之地，战族的先辈既然能够进入其中，我想我们也照样能够进去。”

　　萧瑟耸肩道：“那可不一样，战族的先辈中修为达到了斋境的可是一大堆，传说就连巅峰境的都不止一位，他们要进入其中自然不会有什么危险，现在我们中实力最强的也不过是堪比斋境而已，两者间根本就没有可比性，一切的危险定是超乎寻常，你可要小心才是。”

　　萧战叹道：“前路的确凶险，不过我们一定都能克服的，倒是你小子，可别太过得意忘形，那个大长老毕竟已是斋境的祭师了，以前就听说他拥有一双能够看穿一切的眼睛在，你小子可别露出了马脚才是。”

　　萧瑟嘿嘿笑道：“他就算能够看穿一切又如何，本少爷先一步将他最宝贝的孙女搞定，到时都成了自己人，想来他是不会太过为难本少爷。”

　　对于萧瑟的话，萧战无语之极，也懒得理会这家伙，很快他们就分头去做自己的事情了，离别在即，大家都很忙。

　　要离开，其实萧战也没有什么好准备的，他的东西都是随身携带，在冥域中的事情现在全由两个分身负责，他完全可以轻装上阵。前往失落之地，萧战不由想到了自己所获得的四份藏宝图，他不由找到了剑灵儿，想询问她一些有关天衍的消息。

　　剑灵儿一身雪白，此时正欲战嫣嫣闲聊着，她们有说有笑，显得心情都非常的不错。

　　萧战直接将四份藏宝图拿了出来，交给了剑灵儿之后道：“灵儿啊，还记得这份地图吗？”

　　剑灵儿看了很久，凝眉道：“这地图好像不全吧，看上去似乎还缺了最核心的一份。”

　　萧战点头道：“没错，的确缺了最核心的部分，不知灵儿可曾见过这份地图。”

　　剑灵儿蹙眉道：“这地图同我有关系吗？”

　　萧战点头道：“这地图曾是天衍所绘，灵儿曾是他的女人，以前是否见过了。”

　　“天衍？”

　　剑灵儿的脸上露出了沉思之色，好一会儿她摇头道：“对于以前的日子，我记得不是很清楚了，并未看到他绘制过这份地图的记忆。不过从这份地图上，我发现它绘制的应当是天元四分五裂之前的情景，萧郎要将他的宝藏找到可不是一件容易的事情。”

　　萧战惊愕的道：“灵儿的意思是，地图上很多地方有可能在天元，也有可能在九幽魔域，或者干脆是传说中的天界。”

　　剑灵儿点头道：“很有可能，萧郎要找到藏宝图上的很多地方，只有等天元再度合一才有可能找到。”

　　萧战一脸郁闷的道：“要等天元合一，那要等到何年何月去啊？”

　　剑灵儿笑道：“离上次大战刚过了二十多万年，要等下次怕是要以亿年为单位，萧郎怕是这辈子都没有希望等到天元合一了。”

　　看着一脸郁闷的萧战，一旁的战嫣嫣笑道：“这也不一定啊，只要有了完整的地图，能够找到了藏宝图的宝藏埋藏之处，说不定能够找到了。战儿啊，你可有最核心地图的信息？”

　　萧战皱眉道：“有倒是有，只是我完全没有头绪啊。”

　　战嫣嫣笑道：“说来听听，说不定我们能为你排忧解难了。”

　　萧战点头道：“据乌旦那个家伙说，这藏宝图最核心的部分由天衍的传人掌握，可是据我所知，天衍的传人只有本少爷一人，可我完全没有得到什么藏宝图啊，这让我怎么去找最核心的部分。”

　　两女面面相觑，战嫣嫣好一会儿才道：“姐姐，你是否还记得天衍是否有传人？”

　　剑灵儿摇头道：“没听说过他收徒，相比除了萧郎应该没有吧。”

　　萧战耸肩道：“既然没有，那这份地图看来是找不到了。”

　　战嫣嫣蹙眉道：“战儿还记得当初你得到《情欲宝典》时还得到了什么没有？”

　　萧战摇头道：“我除了得到了一本秘籍外，什么也没有得到，如果有藏宝图，我岂会将其遗忘掉。”

　　战嫣嫣眼前一亮道：“那秘籍战儿可带了出来？”

　　萧战嘿嘿笑道：“这是自然了，如此奇功，本少爷自然需要一人收藏了。”

　　战嫣嫣同剑灵儿对视了一眼，前者笑道：“战儿有否想过，这最核心的藏宝图就藏在秘籍中呢？”

　　闻言，萧战愣住，随即他恍然道：“这很有可能啊，只是如果有的话，以前我岂会瞧不出来。”

　　战嫣嫣嗔道：“拜托，天衍好歹也是斋武，他要将藏宝图藏好，尤其是那么轻易让人找出来的。”

　　闻言，萧战想想也是，斋武的手段定是通天，如果他不想让人轻易见到，外人是很难发现的。想到这里，萧战将那本一直收藏在玄戒中的秘籍拿了出来，三人一同研究起来。

　　三人将秘籍研究了很久，但结果令人沮丧，他们并未发现最核心藏宝图所藏的痕迹，难道他们的猜测有误，藏宝图早在不知何时让人取走了，毕竟秘籍存放在战神殿中有很长的时间了，看到它的人应当不止萧战一人。

　　剑灵儿拿着秘籍，沉吟片刻，她摇头道：“藏宝图应当没有被外人得到，以我对他的了解，这份藏宝图既然是留给传人的，那么能够得到的人就只有他的传人，外人是无法得到的。”

　　“那又在何处？”

　　萧战一脸的不解。

　　剑灵儿笑道：“我想应当是要达到什么条件才能看到这份藏宝图。”

　　战嫣嫣双目一亮，点头道：“应当是如此，这个条件我看八成跟秘籍本身有关，一定要求传人将《情欲宝典》练到一定的境界，才能见到藏在其中的藏宝图。”

　　萧战喜道：“如果是这样那就容易了，本少爷如今可是将《情欲宝典》练到了大成之境，还有什么条件是达不到的。”

　　既然已有了猜测，萧战自然是立马尝试起来了，他先是将第五境的媚术运转，输入秘籍，不过等了半天，他都没有丝毫收获，不过他并未放弃，在他猜测，既然要验证出宝典的传人，自然需得用宝典最独特的能力了。

　　至于宝典最独特的能力是什么，萧战自然清楚得很，那就是永不枯竭的能力，不过这个不好尝试，总不能让他找来一个女人，当着秘籍的面尝试一番吧，因而萧战猜测，这最独特的能力应当是“情种”。

　　想到这里，萧战瞬间将一枚“情种”制造出来，使其缓缓靠近秘籍，就在“其中”落在秘籍上的刹那，秘籍陡然光芒万丈，无数玄奥的字体浮现于纸面，在三人的注视下，一张金光灿灿的藏宝图出现了。随着这份藏宝图的出现，另外四份像是受到了牵引一般，瞬间飞起，与其组合在了一起，霎时间一份完整的藏宝图出现了。

　　萧战大喜，立时将藏宝图抓到了手心，三人一番研究，得出了一个无比郁闷的事实。藏宝图所绘的确是天元四分五裂之前的地形，在图上有些地方如今的天元仍能找到，但很多都已完全找不到了，尤其是那最为核心的地点，三人可是都从未见过。

　　这一事实只让萧战异常的沮丧，空有藏宝图，可却就是无法找到宝藏，这还不如没有来得轻松。就在萧战欲将藏宝图收起来时，一身粉红与一身墨绿色的妖姬同妖妃母女出现了。

　　这对极品原狐族美女的脸上绽着动人心魄的笑，先是给战嫣嫣同剑灵儿请安，而后将自己最美的笑容冲着萧战绽放，道：“萧郎，尝尝我们母女的手艺如何？”

　　她们的笑只让萧战那颗色心噗通狂跳，太媚了，要不是身旁还有着剑灵儿跟战嫣嫣的虎视眈眈，他不敢保证自己是否能够忍住将她们吃掉。

　　轻咳了一声，萧战刚欲说话，妖姬忽然惊呼道：“呀！这不是失落之地嘛，萧郎何处召来的地图？”

　　“失落之地？”

　　萧战顿时愣住，顺着妖姬的视线，他的目光落在了手中的藏宝图上，瞬间他大喜道：“姬儿，你说这份藏宝图的核心处是失落之地？”

　　妖姬一脸惊讶的道：“是啊，这有什么好奇怪的？”

　　萧战顿时哈哈大笑道：“太好了！”

　　大笑间，他将妖姬搂入怀中，大嘴堵上了她那娇艳欲滴的红唇。后者虽然惊讶，但还是热情的回应着他的吻，直到彼此都有些气喘时才唇分。

　　萧战很是兴奋，其实他早应该想到才是，失落之地乃是战族的故乡，藏宝图的地点在这里一点也不奇怪，只是如今失落之地已经消失在时空乱流之中，让他一时间无法联想到这一点。

　　不过虽然兴奋，但萧战也没有得意忘形，毕竟失落之地能否进去，八字还没一撇儿了，一切都只能等他进入了其中之后才行。


第一百零七章 请求帮助

　　失落之地在冥域的东方，而龙城却是在西方，从这里直接出发，如果专靠凤舟飞行，萧战无法确信自己需要耗费多少时间才能抵达东方那片浩瀚的荒芜之地。

　　计算一番路程，萧战发现先抵达南方蛮族的地盘，然后在进行传送就可以抵达与东方相连的最近一座城池乌城。

　　想到前往蛮族地盘，萧战不由想到了乌旦，从这家伙处得到了那份地图之后，他就猜测这家伙定和蛮族有着某种关系，不然不会得到只有蛮族统领才有的藏宝图。这次要前往蛮族，为了避免麻烦，萧战觉得还有有个熟悉情况的向导比较好，想到这里，他决定去拜访乌旦。

　　很快，萧战就带着落月跟战龙离开了自己的暂住之地，向着乌旦的府邸而去。

　　自从龙殿事件之后，各位公子与小姐争夺大统领之位的情形消失了，整个龙城恢复了原样。乌旦的府邸还是一如既往的宁静，当萧战到来时是一个老者迎出，还没等他道明来意，对方就笑呵呵的道：“我家少爷说了，如果是萧公子来访，不用通传，可以直接进去找他。”

　　萧战点了点头，定眼打量着眼前老人笑道：“老人家的修为还真是出乎人的意料，在这个龙城您也算得上是数一数二的高手了，只是没有想到竟然只是我这兄弟的一个管家，真是让人不得不感叹啊。”

　　老人笑眯眯的道：“老朽这点修为岂能如得了公子的法眼，相比公子的这位随从，老朽这点修为还登不了大雅之堂。”

　　说话间，老人看向萧战身后的战龙，他的眼中满是震惊与忌惮。

　　相较于老者的震惊，战龙之时点了点头，随即就跟着萧战，完全将自己的身份当成了随从。

　　乌旦这段时间过得异常的悠闲，但萧战见到他时，他正搂着一个孽龙族的美女，就差剑及覆及，你中有我了，看到萧战的到来，这个家伙完全没有一点被撞见好事的尴尬，立时将怀中美女推开，哈哈笑道：“哎呀！大哥，什么风把你吹来了？”

　　萧战微微笑道：“你小子到时悠闲快活，同第一次相比，现在的你才像是真正的孽龙族人嘛。”

　　乌旦眉开眼笑道：“以前是不懂得享受，不过自从在云城一番遭遇之后，小弟就觉得生活中如果少了如云的美女，那实在是太过单调了。”说到这里，他忽然低声道：“前段时间龙殿被人一锅端了，不知道是何人所为？”

　　萧战微微笑道：“不是有消息传言，乃是大公子所为嘛，你们可是兄弟，想必定有什么内幕消息吧？”

　　乌旦摇头道：“我只是个不受重要的公子罢了，岂会有什么消息，不过我对这个大哥还是有些了解的，他虽然好色，但绝对干不出将整个龙殿一锅端的事情来，他最多也就偷个把人罢了。”说到这里，他嘿嘿笑道：“大哥跟那个家伙可算是有仇了，这事不会是大哥带人干的吧？”

　　萧战一脸疑惑的道：“兄弟这话何意，你认为大哥我有那个实力将龙殿上下一锅端吗？”

　　乌旦嘿嘿笑道：“如果是别人小弟绝对不相信，但是大哥嘛，那就另当别论了。想当初大哥一进入那个灵蛇城立马就将那城主给俘虏了，而在进入运城之后，没多久竟成了蛇族圣子。对于大哥创造奇迹的能力，小弟是万分佩服的，如果有人能够将龙殿一锅端了，小弟第一个就认为这事对于大哥来说实在是轻而易举的事情。”

　　萧战并未给予回答，而是笑道：“别说这些没有根据的话题了，这次我来找你主要就是有件事情想要情你帮忙。”

　　乌旦眼皮一跳，疑惑的道：“小弟在龙城可是无权无势，唯一拥有的也就是这座府邸了，不知大哥找小弟需要帮些什么？”

　　萧战微微笑道：“我打算前往蛮城，想要情兄弟当个向导。”

　　“蛮城？”

　　乌旦眼珠子咕噜一转，疑惑的道：“小弟可从未去过什么蛮城，大哥来找小弟当向导是不是找错人了？”

　　萧战摇头道：“错不了的，兄弟你就别再隐瞒了，当初你拿出那张残图时我就怀疑你了，冥域三大统领个掌握了一张，而你手中却有一张，要说跟蛮族没有关系，谁会相信？”

　　乌旦摇头道：“除了冥域三大统领外，不是还有两份嘛，大哥何故怀疑小弟跟蛮族有关？”

　　萧战微微笑道：“我也不瞒你，现在五份残图我已全拿到手了，你说你不是跟蛮族有关，谁信啊。”

　　乌旦吃惊道：“五份都拿到了，这怎么可能？”

　　萧战傲然道：“这没有什么不能相信的，想必你也知道，大哥我跟云滇蛇族关系非同一般，能有他们手中的藏宝图不足为奇，这样大哥就掌握了四份，而最后一份嘛就在不久前被大哥得到了，正好凑齐了五份。”

　　乌旦很是吃惊，不过很快他兴奋的道：“既然大哥已经聚齐了五份残图，那岂不是知道宝藏埋在了何处？”

　　萧战点头道：“的确知道。”

　　“在哪里？”

　　乌旦一脸的期待。

　　萧战叹道：“失落之地。”

　　“怎么会在哪里？”

　　乌旦一脸吃惊道。

　　萧战无奈道：“这有什么好奇怪的，留下宝藏图的人就是来自战族，而那失落之地就是战族曾经的故乡，他将宝藏买在那里实在是再也正常不过了。”

　　乌旦有些恍然，又有些吃惊道：“对了，那最后一份藏宝图在埋藏宝藏之人弟子手中，大哥不会是来自战族，是那个埋藏宝藏之人的弟子吧？”

　　萧战微微笑道：“兄弟猜得没错，我就是来自战族。”

　　乌旦立时瞪大了双眼，吃惊道：“我滴天！大哥竟然是来自传说中的战族，天！简直太不可思议了，想当初冥域何其强大，但却被战族一两个人就差点给灭了。难怪大哥要前往失落之地，敢情是因为同出战族的原因啊。”

　　萧战微微笑道：“好了，我都将自己最大的秘密告诉你了，你也应当表示一番吧。”

　　闻言，乌旦叹道：“大哥猜得没错，小弟的确是跟蛮族有关，不过小弟也没撒谎，小弟的确从未去过蛮族。不瞒大哥，小弟的母亲就是上任大统领的独生女，可惜在大统领争夺之中外公遭人暗算，败下阵来，母亲只得在外公的亲信护送下逃到了龙城。”

　　萧战眉头一皱，想了想之后道：“既然如此，你的府上应当有熟悉蛮城的人吧，找来一个当向导应当不难吧。”

　　乌旦沉思片刻，才道：“这事我得问一问他们，不过想来应当没有什么问题。”

　　萧战一脸感激的道：“那就有劳兄弟了。”

　　乌旦摇了摇头，道：“这事还是等小弟办妥了再说吧。”


第一百零八章 乌旦的身份

　　春月宫春殿，春宴好戏正酣。催情的乐声，在缠绵悱恻，倾城的舞女，在轻纱艳舞，无限的春光，在起舞弄影，迷乱的男女，在纵情欢歌。

　　一身紫金绣龙长袍，坐于主位上，二公子目光沉凝，扫过殿内变得混乱的场面，他的眉头紧紧的蹙了起来。眼角余光瞥去，一名面若桃花，姿色直追落月的艳女在为自己倾情献奏，精湛的技艺，魅惑勾魂的神态，似乎能够读懂他，最原始的视觉冲击与享受，瞬间变得赏心悦目，心旷神怡起来。

　　二公子脸上浮现出受用的表情，献技的艳女乃是春月宫的宫主，专门负责他情报系统的女人，她的容貌虽然稍稍逊色于落月，但这技艺无疑更甚一筹。

　　手掌在艳女薄纱裹住的身体上游走，享受着她肌肤的娇嫩，侵袭着她的敏感与丰满，二公子自得悠闲的道：“馨月，有那蛇族圣子的消息没有？”

　　面对二公子的询问，馨月献技不断，媚态袭人间传音道：“没有，不过奴婢却有个猜测，或许咱们早已见过了那位圣子殿下了。”

　　二公子脸上露出了诧异的神情，低头紧盯着馨月那艳若桃花的脸，道：“是谁？”

　　馨月并未立马回答，卖力献技间，分析道：“奴婢在获得主人命令后，将所有人都排查了一遍，但却没有找到任何一个附和要求的人。奴婢后来命人前往蛇族地盘探听消息，不过那个圣子出现的时间并不长，我们能够知道的就是，他曾出现在灵蛇城与云城两个地方，其它的就无从得知了。”

　　“不过有一个消息引起了奴婢的怀疑，那就是小公子乌旦为了寻仇，曾出现在灵蛇城，后来他跟那个灵蛇城城主一同来到了云城，而就是那个时机传出，圣子出现了。因而奴婢猜测，二公子应当知道谁是圣子，并且还同圣子关系匪浅。这次小公子回龙城，跟谁他的人只有那个姓萧的公子，奴婢猜测这人应当就是传说中蛇族的圣子。”

　　“怎么可能？”

　　二公子摇头道：“那个萧公子我见过不止一次，对他还是非常了解的，他绝对不是蛇人，因为我在他的体内感应到了龙人的血脉，他怎么会是哪些低劣的蛇人。更重要的是，这位萧公子已经进化到了龙族，你认为你的猜测可能吗？”

　　馨月笑着传音道：“这个奴婢也无法解释，但二公子不要忘了，对方乃是传说中的圣子，听说还继承了云滇真神的传承，他肯定掌握了某种不为人知的秘术，能够变换外形这也不足为奇。其实要证实这一切的猜测是否属实，主人只需将小公子叫来，询问一番即可。”

　　二公子目光一阵闪烁，沉凝道：“乌旦这小子的性格你也不是不知道，如果他不肯说的话，我也拿他没法，毕竟他虽然实力不行，但是他身后可是有着一群实力异常恐怖的人守护者，本公子可不敢得罪他。”

　　馨月咯咯笑道：“这有何难，只要是男人，奴婢就有办法让他乖乖效命。”

　　二公子的脸上浮现出难言的笑意，不过他仍是担忧道：“馨月你的能力，我是相信的，不过落月的前车之鉴不远，你可别逞能，去勾引那个家伙，第五境的媚术可不是好相与的，万一你也成了他的禁脔，本公子那可就被动了。”

　　馨月吃吃笑道：“落月从来就不是馨月的对手，主人难道就这么对馨月没有信心？”

　　二公子摇头道：“你没有亲眼见过那人，我感觉自己根本看不透他，我有股直觉，他的实力定是已经完全超出了我们的想象，一切能否如愿根本没有一丝把握。如果不能做到尽在掌握，我是不会打草惊蛇的。”

　　馨月眼中闪过跃跃欲试的光芒，不过她的献技没有丝毫凝滞，仍是那么的痴迷无限，销魂无限，只让尚在担忧的二公子瞬间淹没在那汹涌的销魂滋味中。

　　……

　　乌旦很快就给了萧战答复，他不但同意了，还决定跟随前往蛮城，不过却有自己的条件，他希望萧战能够住他报仇，杀死谋害了他外公的凶手。

　　对于这个萧战显得比较迟疑，毕竟他的目的仅仅是通过蛮城的传送阵，进入最靠近失落之地的乌城。不过萧战也知道，要通过蛮城的传送阵可不是一件容易的事情，没有内部人员帮忙，短时间根本就难以获得通行证。

　　沉思片刻，萧战说道：“你们的仇人可是现任大统领，也就是蛮王巫孙？”

　　乌旦摇头道：“如果是这样的话，小弟就不会让大哥帮忙了，毕竟能成为蛮族大统领，岂是好相与的。大哥只不过是想要通过蛮城的传送阵前往东域而已，根本就不用付出如此代价。小弟让大哥对付的人只是蛮族的神殿大祭司而已，想必以大哥在祭师这一职业上的造诣，对付这个大祭司应当不是一件太过困难的事情。”

　　萧战皱眉道：“这个大祭司当年做了什么，竟然能让你的外公在大统领争夺中生死败亡？”

　　乌旦沉声道：“这个具体的我也不是非常的清除，只是听母亲说过，外公中了一种诅咒，在他与巫孙大战时诅咒爆发，让他陨落了。”

　　萧战不解道：“能在与巫孙大战时爆发，难道就不是这个大祭司跟巫孙勾结，一同暗害了你外公所致？”

　　乌旦摇头道：“那是大哥不了解巫孙的为人，他绝不会为了大统领之位暗害于我外公。”

　　萧战摇头道：“这世间什么都有可能，哪怕是最至亲的人都可能阴谋相害，更何况这个巫孙跟你外公非亲非故，他要害你外公动机可是太明显了。”

　　乌旦摇头道：“巫孙虽然一直以打败我外公为目标，但他绝不会谋害我外公，要知道当初根本没有人知道外公被人下了诅咒，还是由他自己说出来的。”

　　闻言，萧战愕然道：“真是他自己说的？”

　　乌旦点头道：“是由巫孙亲口说的，我想如果他不讲，外人根本就不会知道外公被人诅咒了，他可以名正言顺的成为蛮族大统领，因为如果是他下的手，他根本没有必要这么做，更不会让我们活着离开蛮城。”

　　萧战点头道：“这倒也是，如果要是我下的诅咒，就不会告诉你，如果真要说，那也是我决定彻底将你解决掉，毕竟斩草不除根，春风吹又生。他这么放任你离开，定是问心无愧。当然，咱们也不能排除，这个家伙心里有点不正常，想要替自己培养出一个对手来。”

　　乌旦没好气道：“谁会这么没事找事，跟自己平添敌人。”

　　萧战摇头道：“那可不一定，毕竟林子大了，什么鸟都有，这家伙也许觉得自己寂寞无敌了，希望曾经死敌的后代中能够诞生出一个绝代强者来，这样他就不会感到寂寞了。”

　　乌旦瞠目结舌道：“不是吧，那个巫孙应当不会这么无聊才是？”

　　萧战耸耸肩道：“谁知道了，毕竟咱们对他都是道听途说，根本就不了解他。”

　　乌旦仍是摇头不信道：“他应当不是大哥所说的这种人，在我们蛮族，只有真正的勇士才能成为蛮王，一切通过阴谋诡计得来的都会受到族人唾弃。蛮族是三族中最特殊的一族，不管是蛇族，还是孽龙族，神殿在民众的心目中占有了神圣不可侵犯的地位，而我们蛮族却不同，蛮王的地位最高，神殿只能排在第二位。历代神殿大祭司都想让神殿凌驾于蛮王之上，当初外公非常的强势，将神殿压得抬不起头来，他们想要除掉外公之心久矣，想必诅咒之事已经很久了，只是恰巧在外公跟巫孙决斗时爆发而已。”

　　萧战点头道：“你也不用太在意我的话，毕竟我所说那也只是一种猜测而已，至于是否帮助你对付神殿大主祭这事我还得跟我的女人商议一番，很快就会给你答复的。”

　　乌旦笑道：“这个自然，毕竟要对付大祭司，也就等于对付整个蛮族神殿，这事非同小可，还是同诸位嫂夫人商议一番比较妥当。大哥放心好了，只要到了蛮城，你想要的通行证抱在小弟是身上。”

　　萧战点头道：“那就这样了，我先走一步，很快就会给你答复的。”

　　乌旦点头道：“那小弟期待大哥的决定，对了，大哥这么急着了离开定是圣女已经离开真龙殿了，不知道如今的大统领是否还活着？”

　　萧战笑道：“大统领的确还活着，不过将来他已经翻不起什么浪花了。”

　　乌旦脸色一变，追问道：“这是为何？”

　　萧战叹道：“原因非常的简单，神殿大长老已经成功突破到了斋境，不久的将来他就会回归，君临龙城，你认为那个大统领就算是回来了，他还能像以前那般为所欲为吗？”

　　“什么？”

　　乌旦吃惊道：“大长老突破到了斋境，这怎么可能？”

　　萧战无奈道：“没有什么是不可能的，事先我一直防着让大统领进入真龙之泉内，但没有想到最终却让大长老得利了，只要等他炼化了真龙之泉就能掌握龙界，那个时候就能回到龙城了。我这个时候来找你，就是为了趁大长老回来之前离开，毕竟面对一个斋境的祭师，不管是谁都会觉得压力特别大的。”

　　说到这里，他叹了口气，随后起身告退，离开了乌旦的府邸。

　　待萧战离去，先前将萧战迎进来的管家出现了，他看着乌旦道：“少爷，他答应了？”

　　乌旦摇头道：“没有马上答应，说是要跟自己的女人商议。”

　　管家眉头一皱，道：“他不是圣子嘛，这事干嘛还要跟一群女人商议？”

　　乌旦笑道：“我大哥的那些女人可都不简单，一个个实力强大逆天，听说那个曾经与大统领大战的女人就是大哥的女人，同她们商议，这没有什么值得奇怪的。”说到这里，他叹道：“以前总觉得男人靠女人算不上什么英雄好汉，但像大哥这般，依靠自己强悍的能力让无数实力强大的女人甘心追随，这不是英雄还有什么算是英雄的。”

　　老管家摇头笑道：“这位萧公子的能力少爷是羡慕不来的，不过少爷可要抓紧了，您是蛮王唯一的血脉，延续血脉的重任可都落在了您的身上。”

　　乌旦尴尬的道：“这事我不是在努力了嘛，只不过你也知道，要有子嗣可不是一件容易的事情。”

　　老管家点头道：“少爷这话倒不假，这些孽龙族女人生育能力就普片低于咱们蛮族女人，等回到了蛮族，老奴定给少爷物色一群漂亮的蛮女，让少爷尽早传宗接代，这样咱们这些当年追随过蛮王的人也能安心。”

　　乌旦有些迟疑道：“蛮女我也见过不少了，可她们几乎都是比咱们男儿还要来得强壮，不会所有蛮女都这样吧？”

　　老管家失笑道：“少爷完全误会了，您所遇到的那些都属于蛮族中一种特殊职业，蛮力女武士，她们长得强壮那都是理所当然。”

　　闻言，乌旦松了口气道：“这就好，要都像她们一样，本少爷我还不如多找些孽龙族跟蛇族的女人来得实在。”

　　老管家微微笑道：“少爷的体内虽具有孽龙族血脉，但我们蛮王特有的血脉仍是占有着主导地位，如果能够娶得一个同样具有蛮王血脉的蛮女，将来极有可能诞生出新一代蛮王来。这次回归满足势在必行，以老奴看这位萧公子手中所掌握的实力堪称恐怖，就他刚刚身边跟随的那个男子，实力绝对不比孽龙族的大统领弱多少。”

　　乌旦吃惊道：“不是吧，我怎么没看出来？”

　　老管家沉声道：“虽然老奴年龄不小了，但这眼力还在，是绝不会看错的。而且老奴觉得，这次龙殿被毁，极有可能就是这位萧公子所做。”

　　乌旦对于这个倒没多少吃惊，他点头道：“我也觉得，大哥他跟大统领有仇，如果能够将龙殿给端了，他不会有丝毫的犹豫。可是龙殿的防护力量可怕之极，要攻打已实属不易了，更别说将所有人都一锅端了，大哥他是如何做到的？”

　　老管家沉吟道：“少爷不是说这位萧公子能够随意变换模样，就连神殿大长老都分别不出来嘛，当初他定是混入了神殿，破坏了真龙殿的开启，随后就趁大统领不再将龙殿一锅端了，至于他是如何做到的，就恕老奴猜测不出了。”

　　乌旦发出惊叹道：“大哥不愧为大哥，龙殿内可是美女如云，一锅端了，以大哥的性格来看怕不会这么干，倒是他那分身极有可能。啧啧啧！羡慕啊，乌囚那些女人中可是拥有许多的极品，男人如果能得其一，这辈子足矣，全占了，我滴天！这可是要遭天打雷劈的！”

　　老管家摇了摇头，对于乌旦的好色虽然有些无奈，但还是非常欣慰的，毕竟如今蛮王就剩这点血脉了，要是不好色还怎么传宗接代，开枝散叶。老管家刚想说点什么，就听乌旦突然道：“对了，刚刚大哥说，大长老已经成功晋阶到了斋境，对于及时我有着天生的畏惧，我觉得还是早点离开龙城比较妥当。”

　　“什么？”

　　老管家吃惊道：“这个消息是真的？”

　　乌旦苦笑道：“我想大哥没必要那这事来骗我们，因为根本没有那个必要。”

　　老管家神色阴沉不定，他点头道：“刚刚少爷说得没错，对于我们来说孽龙族出现了斋境的祭师实在是太过危险了，如果他要对我们做些什么，我们根本就无法抵抗，还是趁他还未离开龙界，提前回到蛮族的地盘比较妥当，对然这样并不一定意味着安全了，但总比呆在这个危机四伏的龙城要好上很多倍。”

　　下人忽然来报，说是有人找少爷。

　　老管家眉头一皱，沉声道：“这个时候来找少爷，是什么人？”

　　“一个非常漂亮的女人。”

　　闻言，还未等老管家开口，一旁的乌旦双目一亮，追问道：“漂亮女人，本少爷认识吗？”

　　“她是春月宫的馨月。”

　　乌旦愕然道：“这个女人到见过，可我跟她没什么交集，她来见我干嘛？”

　　老管家挥退了下人，沉声道：“怕是那个二公子怀疑少爷了，所以让这个女人来探少爷的口风。”

　　乌旦皱眉道：“那我该怎么办？”

　　老管家淡然道：“少爷实话实说罢了，不用担心。”

　　乌旦迟疑道：“这样行嘛，不会让大哥误会。”

　　老管家摇头道：“这位萧公子既然要离开龙城，前往蛮城，他定是想要前往失落之地，由此可见他已和真龙殿中的蛇族圣女回合了，如此强大的实力汇合在一起，就算是大统领亲自也只能投鼠忌器，一个二公子能耐他何，到时少爷只需将这点点名即可。”

　　闻言，乌旦点头应是，随即他的脸上浮现出兴奋的笑容，显然对于这春月宫的宫主他是垂涎久矣，今次想看看自己能否趁此机会如愿以偿。

　　一旁的老管家看着一脸色心大动的乌旦，只是摇了摇头，就施礼告退了。


第一百零九章 离开龙城

　　一身紫色，特有的孽龙族贵妇装，紫色的肚兜，几乎半露的胸脯，那深深的沟壑，刚一见面就让乌旦双目绽火，口水猛咽。

　　馨月笑得很是妩媚，说不出的勾魂夺魄，起身摇步，飘到了乌旦身前，香气撩人间，娇滴滴的道：“小女子见过公子。”

　　乌旦有些激动，眼前美人在勾引自己，他如何瞧不出来，对于自己窥视已久的女人，他从来就不抗拒被她们勾引，只希望这种勾引来得更加的猛烈，更加的直接。

　　一双色眼毫不加掩饰的落在了馨月那半露的胸脯上，仿佛已迫不及待的要深陷到那深深的沟壑中去，陶醉般吸了口气，他故作矜持道：“不知馨月夫人来在下寒舍所为何事？”

　　乌旦的急色只让馨月得意不已，她咯咯娇笑不停，刹那间直让她那胸前的春光一颤一颤的，好不诱人，差点就让眼前的色狼将眼珠子都给瞪了出来，那口水更是已不顾形象的直流。

　　馨月脸上笑容愈发的浓郁，如此好勾引的男子，让她还没来得及施展手段，就恨不得拜倒裙下了，一时间她对于自己的魅力自信到无以复加，暗道就算是那个被二公子赞誉的男子，怕是也逃不过自己的勾引，到时还不是拼了命的承欢裙下，予取予夺。

　　对于玩弄男人，馨月可是老手，她妩媚一笑，身子随即一扭，又坐回了原来的地方。

　　美人那风情一笑，那腰肢扭转，将背臀留给自己时，所勾勒出的那惹火勾魂的曲线，只让乌旦身心内仿佛有团火在烧，恨不得冲上去，将她的一切伪装撕碎，用那最为原始的方式去征服她。

　　咽了咽口水，乌旦深吸口气，在馨月一旁坐下，不等美人回答自己的问题，他迫不及待的道：“馨月夫人，你还没有回答在下的话呢？”

　　馨月抿嘴笑道：“馨月来找公子，自然是想公子了。”

　　乌旦脸上露出了兴奋的笑容，不过还是摇头道：“馨月夫人说笑了，您何许人也，岂会看得上小子。”

　　馨月摇头道：“公子此话差矣，您的身份可是尊贵着了，就连二公子都礼敬有加，小女子只不过是二公子身边一个跑腿的，岂能与之相提并论。”

　　乌旦眉头一皱，沉声道：“这么说来是二哥让你来找我的？”

　　馨月摇头道：“瞧公子说的，难道馨月来找你就是为了二公子。”

　　乌旦愁眉苦脸道：“夫人就别抬举我了，我虽然也是公子，但同二哥比起来简直就是一个天上，一个地上，哪能让夫人亲自跑来特意相见。”

　　馨月娇媚的玉脸上绽现出一幕动人心魄的嗔意，两根芊芊玉指探出，在乌旦手上轻轻一捏，恼道：“馨月难道就是那么肤浅的女人，眼中只有权势嘛。其实在馨月看来，男人就应当具有最为强势的能力，如果不能满足自己，再大的权势也不能解渴，要来何用。”

　　美人如此赤裸明言，岂不是表示自己是非常有能力的男人，乌旦人不傻，自然全都听出来了，尤其是那玉指一捏，就似导火索一般。一时间乌旦只觉心中那团火烧得更旺了，看向馨月的眼神直冒火，就差扑将而起，将她给推到了。

　　乌旦有些坐立不安的道：“这么说来，夫人是特意来找在下的喏。”

　　馨月理所当然道：“那是当然了。”

　　作为孽龙族同蛮族的混血，乌旦不缺乏大胆与直接，面对美人如此强烈的暗示，他岂有不动于心的道理，立时伸手将馨月的玉手抓住，目光火热道：“既然夫人专程来找在下，正好现在也没有什么事情，不如……呃……咱们……”

　　馨月嗔道：“看把公子急的，馨月才来，你就迫不及待的想要更进一步，难道还不想同馨月多多聊聊，彼此增进一番感情呢？”

　　乌旦嘿嘿笑道：“交流感情，哪有在床上，你中有我，我中有你来得更加直接，更加有效。本公子虽然不认为天下无敌，但同具孽龙族跟蛮族血脉，还是非常具有男人气概的。”

　　馨月吃吃笑道：“男人的能力可不是专靠说的，那可要真刀真枪，用实力来证明的。”

　　乌旦迫不及待的道：“正因如此，本公子才迫不及待的想要向夫人证明自己的强悍能力啊，只是不知道夫人是否愿意给在下证明的机会呢？”

　　馨月微微笑道：“听说公子跟那位萧公子非常要好，不知是否属实呢？”

　　乌旦点头道：“那是当然，当初在灵蛇城时就是大哥出手，才让我得以报仇，不然凭我自己的能力要想杀掉那个家伙，根本就不可能。幸好遇到大哥，他二话不说，轻轻松松就让我手刃了仇人。”

　　馨月诧异的道：“公子是在灵蛇城遇到萧公子的，那公子知道他是蛇人还是龙人呢？”

　　乌旦微微笑道：“以前大哥自然是蛇人了，不过现在嘛他已经完全蜕变成了龙族。”

　　“蛇人？”

　　馨月一脸吃惊的道：“那以前见到他时，怎么给人的感觉竟是龙人呢？”

　　乌旦淡然道：“这有什么好奇怪的，大哥乃是蛇族的圣子，他的咒术造诣远远的超乎了人的想象，想要让人认不出自己的出生，这应当是轻松容易的事情。”

　　馨月大吃一惊道：“萧公子乃是蛇族圣子？”

　　乌旦一脸理所当然道：“本来就是啊，这有什么值得大惊小怪的。”

　　馨月没有料到一切竟然如此容易就知道了，要知道直到目前为止她连自己的手段还没有开始施展了，刚刚只不过是尝试一问而已，这家伙竟然就将自己认为最大的秘密说出来了，仿佛这一切都是那么的微不足道。

　　一切都来得如此容易，让馨月感到有些难以接受，她知道这并不是自己的魅力无限，让这个男人知无不言言无不尽，而是他本来就没有想要将这些东西隐藏。不过很快，馨月抿嘴笑道：“萧公子作为蛇族圣子，他来咱们龙城，不知为何需要掩饰自己的身份了，难道有什么不可告人的目的吗？”

　　乌旦点头道：“蛇族蛇女被困真龙殿，作为圣女的哥哥，圣子自然要前来营救了，掩饰身份是必须的，不然人刚一到就被人给发现了，事情就不好办了。”

　　馨月好奇道：“那现在公子将一切都说出来，难道就不怕馨月将这些说出去，坏了萧公子的大事？”

　　乌旦微微笑道：“现在就算说出去也没什么了，圣女已经离开了真龙殿，回到了龙城，大哥同圣女相见，现在根本无需害怕被人知道了。”

　　馨月吃惊道：“那群蛇人离开了真龙殿？”

　　乌旦点头道：“那是自然了，不然我大哥刚刚也不会来找我，说是要离开龙城。”

　　馨月再次吃惊道：“萧公子要离开龙城了？”

　　乌旦理所当然道：“这是肯定的，龙城毕竟是咱们孽龙族的地盘，要是等大长老从龙界中回来，彼此间又免不得大战一回，这个时候离开龙城时最恰当的时机。”

　　馨月吃惊道：“大长老？怎么回事儿？”

　　乌旦苦笑道：“这次事情怕是完全出乎了所有人的预料，听大哥说，大长老已利用真龙之泉晋阶到了斋境，只要等他炼化掉了龙界就会回归，到时咱们孽龙族怕是要变天了。”

　　闻言，馨月这回算是大惊失色了，她是二公子的心腹，自然知道，如果大长老真的晋阶到了传说中的斋境，那就表示神殿的势力将彻底压过龙殿，今后不管大统领是否能够安然无恙的回来，都改变不了一个事实，那就是神殿的霸主地位再也不可动摇。二公子这一辈子最大的梦想就是成为孽龙族大统领，如今大公子因为龙殿被人一锅端了，将自己给牵连了进去，算是彻底失去了竞争大统领的资格，二公子就成孽龙族大统领之位的第一继承人，没有人能够与他相争，只要能够过得了大统领这关，他就能成为新的一任大统领。

　　可是如今，一切都将变得不确定了，神殿大长老成为了斋境的祭师，那么他就绝对能够成为神殿的教皇，统御整个龙人族，大统领之位已经完全不重要了，它不再是龙人族最高的职位，已经彻底沦为了附庸。

　　看着脸色大变的馨月，乌旦知道她定是无法消化掉这个消息，不过他反正就要了离开龙城了，大长老是否晋阶到斋境，他并不是太过在意。因为乌旦双手紧紧的将馨月的玉手握住，目光热切的道：“夫人，咱们别想这些不开心的事情了，不如进屋，咱们快活一番如何？”

　　馨月此时哪有心情跟乌旦鬼混，现在她迫不及待的想要回到春月宫，将这惊天消息告诉二公子。当下馨月叹道：“刚刚公子的消息实在是太惊人了，馨月实在是难以接受，需得静一静，至于同公子快活还是改日吧。”

　　说完她不顾乌旦强留，毅然扭身飘荡而去。

　　看着摇曳而去的馨月，乌旦直翻白眼，他感觉自己实在是太失败了，竟然因为说漏了嘴，让到嘴的肥肉就这么给飞了。不过现在后悔已经来不及了，美人都走了，他就算追出去也没用。对于馨月这个尤物，乌旦可是窥视久矣，他早就想要与之春宵一度了，没想到大好机会摆在眼前，却硬是被自己给毁了，用不了多久他就将离开龙城，今后怕是再也没有机会得偿所愿了。

　　叹了口气，乌旦只能无奈的接受这个事实。

　　……

　　其实对于乌旦所提出来的要求没什么好商量的，萧战完全可以当场就决定下来，他之所以会说回来跟自己的女人商议，纯粹是一个借口而已。要离开龙城，在萧战回到住处时，一切都准备好了，现在就能取得通行证，马上就可动身，至于要如何取得通行证这个问题完全难不倒萧战，神殿已经在掌握中，龙殿又被毁于一旦，通行证已经不需要了，他想走绝对没有人可以阻拦他。当然，萧战是不会强行闯关的，因为根本就没有那个必要，很快他就让分身准备了通行证。

　　这次前往龙城只会是萧战跟自己的女人以及手下，而两个分身都有自己的任务，这一别要想再见就不知道是何年何月了，三人都有些伤感，彼此都没有说什么，因为他们知道彼此都心灵相通，一切都无需言语，只要一人不死，大家就都不会死，总归有相见之日的。

　　很快萧战一行人同乌旦汇合，浩浩荡荡的离开了，随后没有多久萧媚也带着整个云滇蛇族回到了蛇人的地盘，他们的离开自然引起了有心人的关注，不过这个时候二公子仍震惊于大长老晋阶成斋境祭师，他可没有那闲工夫去管其它的事情了。

　　龙城很快恢复了平静，一切都似乎回到了从前，不过处在神殿的分身萧瑟这段时间心情却有些忐忑，虽然已经决定留在了龙城，但事到临头，面对即将要回归的大长老，他难免心虚。萧瑟对自己的化形能力充满了自信，认为不会被大长老瞧出破绽来，不过对于这个大长老他陌生得很，根本就不知道他有些什么喜好，万一看他不顺眼怎么办。

　　萧瑟眉头紧紧蹙着，这么干等着大长老回归之日，他感觉自己会疯掉不可，一切都不在自己的掌控中，他根本静不下心来。分身都已离开，一天的时间内原本无女不欢的萧瑟意兴索然，哪怕身边一个个美女千娇百媚，他也没多大的兴致。

　　一身紫色的妃菲摇曳而入，看着心神不灵的萧瑟，她自然知道他在担心什么，对于大长老，她同样担心，不过已被萧瑟完全占据了身心的她觉得自己还是得尽早相处办法来才行。

　　从身后将萧瑟抱住，用自己的丰满顶在他的背上，给予最香艳的抚慰，与此同时，两只娇嫩柔荑缓缓下探，向着那魂牵梦绕的地方抓去，技巧呵护间，附耳吹气道：“主人，其实您根本不用为这事烦恼，只要您略施风采就能解决一切的烦恼。”

　　萧瑟对于妃菲那技巧的双手很是受用，任由她恣情呵护，闻言，急忙追问道：“什么方法快说！？”

　　妃菲吃吃笑道：“大长老平时最疼的就是他那宝贝孙女，只要主人能够将罗琳驯服，并让其死心塌地的爱上你，那个时候您还用得着害怕大长老吗？”

　　萧瑟大喜道：“你说的没错，到时本少爷都成了大长老的孙女婿了，他自然不会将本少爷怎么样。如此简单的事情本少爷怎么就没有想到了，还是我的妃菲有用啊，总是能够替本少爷排忧解难。”

　　妃菲瞬间就将萧瑟的武装给解除了，娇嫩蚀骨的两指玉手似乎这一刻化作了那最为销魂的地方，让他享受到了那种身临其境，不可自拔的无限乐趣。媚术是奇妙的，用其呵护男人，如果男人快乐了，身为女人的自己也能体味到那种身临其境的妙境。虽然只是用手，但妃菲却感觉自己已经真正的将萧瑟拥有，她满心充实的很。

　　听到萧瑟夸赞，妃菲吃吃笑道：“能为主人排忧解难，乃是妃菲的职责，主人用不着如此夸赞，不然妃菲会骄傲自满的哦。”

　　萧瑟虽然很享受这种身临其境的无上乐趣，但毕竟不是真正的身临其境，他急切的反转身体，将妃菲紧紧抱住，笑容兴奋的道：“我的可心儿，自从有了你本少爷就感觉烦恼少了很多，当初真是庆幸你趁夜爬上了本少爷的床，不然本少爷绝不会知道，在这个神殿中竟然还有你这么回一个绝色尤物在。”

　　听到萧瑟的夸赞，妃菲身心火热之极，她以最快的速度将萧瑟逃离的属于她的挚爱再度掌握，痴迷无限道：“我的主人，应当说庆幸的人是妃菲才是，要不是当日趁夜摸进了主人的被窝，妃菲岂会知道这世间竟然还有像主人这么极品的男人。每每只要回想主人的强势奉献，妃菲就不可自已，恨不得永久沉沦，做主人身下最幸福的女人。”

　　如此赤裸裸的夸赞是萧瑟的最爱，他就喜欢这样充满了欲望的女人，她们的激情能让他获益无穷，此时他清楚的感应到作为孽缘母体的自己正在飞速提升，似乎那最终的蜕变指日可待了。

　　完全没了后顾之忧，萧瑟故态萌发，骨子里的放浪不羁全都冒了出来，紧搂着如此妖娆惹火的女人，他很快就忍无可忍了。将一切的束缚撕扯掉，一把将妃菲压在了案几上，强势的犹若狂风暴雨的攻势刚欲开启，一声尖叫蓦地响起，抬头间就见不知何时昝璐璐出现了。

　　怒目而视，戳指怒视，厉声喝道：“好你个家伙，我还倒你最近情绪不好，特意来替你解闷，你这混蛋倒好，竟然在这里风流快活。”

　　萧瑟虽然拿这个女人没有多少办法，但他也不怕她，就在他刚想反唇相讥时，一身性感祭袍的罗琳出现了，这女人那炯炯有神的眼睛直勾勾的盯着他那光溜溜的身子，双目放光道：“极品！极品！天啦！璐璐，原来你男人竟然这么极品，咱们不是好姐妹嘛，不如你就将他交给我好了，作为好姐妹，我定会为你好好将他管教，保证让他服服帖帖才行。”

　　昝璐璐立时急道：“琳儿，他可是我的丈夫，你可不能跟我抢！”

　　罗琳像是发现了新大陆一般，猛摇头道：“这有什么，对于咱们孽龙族的美女来说，男人如衣服随便换就是，不用太过在意的。”

　　“不行！”

　　昝璐璐猛摇头道：“他是我的，谁也不许抢！”

　　罗琳双眼咕噜转动，点头道：“你说的也没错，不过他不是已有了很多女人嘛，你一个人完全不是对手，不如让做姐妹的我从旁协助你如何？”

　　昝璐璐看了一眼在整理衣衫的妃菲，有些意动道：“你说的似乎有点道理，这家伙就占着自己强过我，老不把我的话放在心上，要是有人能够携手，说不定能够将他牢牢拴在身边，省得被一群狐狸精缠着。”

　　罗琳兴奋道：“这不就是了，放心好了，我罗琳对男人最有一手，保证将他彻底驯服，到时璐璐完全可以让它天天守在你身边，再也不敢对其他女人动歪心思了。”

　　昝璐璐仍是有些犹豫，她迟疑道：“可是你不是再追那个七公子嘛，怎么改主意了？”

　　听人提到七公子，罗琳恼火道：“别跟我提那个不解风情的家伙，姑奶奶就不信没了他，就不行了。”说到这里，她咯咯笑道：“怎么样，觉得我的提议如何？”

　　昝璐璐还未开口，萧瑟就已冲了上来，他哈哈笑道：“璐璐啊，不用再犹豫了，你们就姐妹同心，一同做我的女人吧。”

　　“你混蛋！”

　　昝璐璐顿时勃然大怒。

　　“要让姑奶奶做你女人也可以，首先你必须证明一番才行！”

　　萧瑟猛拍胸口道：“说到证明，本神语祭师最拿手了，罗林妹妹尽可放心就是！”

　　萧瑟心中那个得意啊，真是想什么来什么，自己正愁如何接近这个女人，没想到她竟然主动送上门来了，如果不将这机会牢牢抓住，那也太对不起上天赐予他这个机会了。只要将罗琳征服，今后这孽龙族他岂不是后顾无忧了，就算那个大长老回来，也只能接受他成为孙女婿这个事实，到时不但在孽龙族地盘内可以横着走了，就算整个冥域也没有人敢欺负他。

　　一举数的，如此划算的买卖，如果不将其做成了，那也太对不起自己了。想到得意之处，萧瑟只欲仰天长啸，此时此刻，他仿佛已经看到自己那风光无限的未来。

　　既然心动，那就得行动，萧瑟丝毫不顾自己已被解除了武装，立时就向罗琳抱去。

　　如此放荡不羁，如此不要脸的男人，罗琳还是头一遭遇到，以前虽然有过不下一位男人，但都对她毕恭毕敬，不敢太过亵渎，哪像萧瑟竟不穿裤子就想将她搂入怀中。不过罗琳不愧为最纯粹的孽龙族女人，遇到这么大胆的男人，她没有丝毫躲避的念头，让他抱了个正着。

　　为了彰显自己的强大，萧瑟自然将自己的优势发挥到了极致，只在顷刻间被他抱住的美女祭师察觉到了。就在昝璐璐的注视下，这一对男女就似那干柴烈火，这么激情四射的拥吻起来。


第一百一十章 抵达蛮城

　　冥域中的城市都非常的大，城墙靠得进了感觉人是那么的渺小，蛮城作为蛮族最大的城市其规模相比孽龙族的龙城丝毫也不逊色。不过唯一不同的是，蛮城虽然巨大，但却没有龙族那种奢华的感觉，它整个散发出一种狂野、霸气的气息。

　　萧战一行人出了传送阵，为了不引人注意，其余人都进了梦境空间，只有战嫣嫣几女随着萧战。乌旦虽然体内流淌着蛮族血脉，其爷爷更是蛮族上一任大统领，但这还是他第一次踏足蛮族，自然对这里的一切都不甚了解，一切都还要靠他的管家，那个实力异常强的老人。

　　在蛮族中，普片都已巫与蛮为姓，老管家名蛮盘，出自蛮族一个大族，他们世代侍奉具有蛮王血脉的蛮王。最开始听乌旦提及蛮王，萧战还以为是蛮族大统领的意思，直到经过了乌旦的一番解说，他才明白蛮王真正指的并非蛮族第一勇士大统领，而是上古时期蛮族第一勇士，一个强大的巅峰境的斋境武士，这人是公认的蛮族之王，具有他血脉的蛮族被誉为蛮族中的真正王室。

　　不过自从乌旦的外公，也就是上一任蛮王战败身亡，属于蛮王的势力都离开了蛮族，这也是没有办法的事情，神殿一直视蛮王这一脉为眼中钉，因为蛮人崇尚武力，只要有他们在，在蛮人的心目中神殿都要排在第二位。

　　踏入蛮城，萧战立时就感应到了与龙城的不同，龙城给人一种奢华迷乱的感觉，那里仿佛是欲望的天堂，到处都充斥着最为赤裸的欲望，人身处其中，不知不觉就会受到影响，做出一些荒唐的事情来。而眼前的蛮城却给人一种狂野、淳朴之感，这里的女人身上衣物虽然同样的少，但都给人一种自然和谐之美，让人非常的舒心。

　　进入蛮城，如果按照萧战的安排，自然是马上去见现任蛮王，从他的手中获得通行证，然后马不停蹄的离开蛮城。不过萧战也知道，人生地不熟的，就这么跑去要通行证十有八九不会成功，既然已经答应了乌旦，他就决定帮其解决掉来自神殿的威胁。

　　本来按照老管家蛮盘的意思就是直接去找现任蛮王，在蛮城安定下来，不过萧战却不同意他的选择。时间都过去了这么久，天知道如今的蛮族怎样了，这么冒冒失失的去找蛮王，谁知道对方如何看待前世蛮王的势力，一切都还是暗中进行的好。

　　有了决定，萧战一行人出传送地点时，都显得很是低调，并未浩浩荡荡而行，引得无数人驻足围观，在蛮盘的引领下他们来到了蛮城最大的客栈。

　　至于要如何行事，自然需得了解了蛮族近况才能做出决定，客栈内，萧战将乌旦找来，询问相关事宜，自然这家伙将他的管家带来了。

　　萧战开门见山道：“既然我已经答应了你们，会解决掉来自神殿的危机，那我就一定会办到，不过对这个神殿，我根本就不了解，不知道你们有没有办法弄清神殿的近况？”

　　听到萧战的话，蛮盘微微笑道：“这个萧公子不用担心，老朽虽然这些年来一直呆在龙城，但是从未间断过对蛮族的关注，尤其是这神殿更是作为了首要关注对象，基本上算是了若指掌吧。”

　　闻言，萧战点头道：“你们毕竟是曾经蛮王的手下，虽然已经撤离，但在蛮族定是还留下了隐藏的力量，这点倒不出我所料。不知道如果我们要对付神殿，首先要做的是什么？”

　　蛮盘沉吟道：“要对付神殿，自然首要了解神殿了，相比孽龙族神殿，咱们蛮族的神殿不论是地位还是实力都要逊色不少，不过也要强于蛇族的神殿。对于孽龙族跟蛇族，想必萧公子都了若指掌，自然知道要对付神殿并不是一件轻松的事情，不过萧公子乃是蛇族圣子，对于祭师的了解远超常人，对付他们起来自然要事半功倍。”

　　萧战没有理会他恭维的话，而是道：“不知神殿是由什么人掌权？”

　　蛮盘道：“掌控神殿的是大祭司蛮图，他的实力相比孽龙族的大主祭也丝毫不逊色，其次就是神殿的大长老巫姬，这两人狼狈为奸，据说乃是情人关系，不管是谁要掌控神殿，都必须将这两个人解决才行。”

　　一旁的乌旦忽然出声道：“大哥既然可以随意变化体质，就算是孽龙族神殿大长老都无法辨出真伪来，何不依法炮制，变身成我们蛮族人混入神殿，悄无声息间将神殿掌控在手中？”

　　萧战翻着白眼道：“你这法子倒也不是不能成功，只是一听就知道这两人在神殿的势力根深蒂固，没有一个相当分量的人根本就无法同这两人联手相抗衡。如果我表现得太过出色，只会让这两人生出杀心，更主要的是我根本没有太多的时间玩什么打入敌后的游戏，因而你的方法很不适合。”说到这里，他扭头看向蛮盘道：“不知老管家可有什么可行的办法？”

　　蛮盘沉吟片刻，叹道：“方法倒是有，可惜根本无法实现。”

　　萧战剑眉一挑，奇道：“既然有方法老管家何不说出来一听，咱们分析一番说不定能够相处完美的解决之道来。”

　　蛮盘摇头道：“在我们蛮族，神殿的地位跟声望只能排在第二位，虽然这些年来因为我们的离去，让神殿声望日浓，但只要真正具有蛮王血脉的人回归，定会在声望上完全将神殿盖过。如果能够穿起蛮族第一神甲，那么就能直接成为蛮王，到时不论是地位还是声望都将完全凌驾于现在的大统领与神殿之上。”说到这里，他叹息摇头道：“可惜了，少爷现在还很年轻，体内属于蛮王的血脉尚未觉醒，要想穿起蛮族第一神甲，那根本就是不可能的事情。”

　　萧战双目一亮，追问道：“这个蛮族第一神甲穿起它只要完全觉醒了蛮王血脉就行吗？”

　　蛮盘叹道：“很难，完全觉醒了蛮王的血脉只能有几率得到神甲的承认，毕竟传承了这么多代，就算血脉能够觉醒，也已经稀薄了，根本达不到获得神甲承认的地步。”

　　萧战微微笑答：“要觉醒血脉对于我来说并不是一件太过困难的事情，只要有何事的材料，我就能配制出血脉觉醒的药剂来。至于要提纯血脉的浓度，这个也不是不能办到，如果我的方法可行，完全可以让乌旦他具有最纯粹的蛮王血脉。”

　　蛮盘惊喜交加道：“萧公子乃是蛇族圣子，听说获得了真神的传承，相比掌握了什么惊天神咒，能够帮助我家少爷觉醒蛮王血脉？”

　　萧战摇头道：“我这方法跟蛇人没什么关系，如果能让乌旦觉醒血脉之力就能完美解决问题，那一切实在是最好不过了。”

　　蛮盘大喜过望道：“不知萧公子需要老朽准备些什么？”

　　萧战摇头道：“本公子的方法需要炼制药剂，自然是找一个相对僻静的地方，以防止让人打搅，不过这点你们不用担心，本公子有办法解决。而至于材料这些东西，本公子手中都有现成的，完全能够炼制适合的药剂来，你们只要敬候佳音即可。”

　　蛮盘立马拜谢道：“那一切都有劳萧公子了，时候不管萧公子需要我们蛮族做什么，我们绝对都鼎力相助。”

　　萧战点头道：“现在说这些还为时尚早，一切都等帮助乌旦觉醒了血脉再说吧。”

　　说完萧战起身告退，回到了自己的住处。

　　要帮助乌旦觉醒血脉自然需要用到“血引丹”了，药材当年走就有萧媚负责收集齐全了，如今对于修为已经达到了堪比巅峰玄武境界的萧战来说，“血引丹”的炼制根本就是喝水一般的容易，哪怕要复活的血脉来自上古蛮王，在他看来都不是什么困难的事情。

　　“血引丹”只是一个引子，一个媒介，真正帮助乌旦觉醒血脉的另有办法。毕竟乌旦据上古蛮王的时间已经太过久远了，体内的血脉之力怕是已经稀薄到可以忽略的地步，不然具有如此惊人血脉之力，这家伙岂会表现得这么差劲。

　　要帮助乌旦获得蛮王最为纯净的血脉，萧战决定使用“起源之咒”，通过这个咒语追溯蛮王最为纯净的血脉，以此完成对乌旦血脉之力的蜕变。

　　“血引丹”的炼制非常简单，不过肯定会引起强烈的天地波动，萧战觉得还是进入玄戒中完成炼制比较妥当。取出龙纹鼎，玄奥的神语开始了吟唱，一个个灿灿生辉的神纹萦绕鼎身，整个炼制的过程非常的顺利，当完成炼制的产那，“血引丹”的品质好得出奇。

　　相比以前的炼制，这次炼制出的“血引丹”表面密布着规则的纹路，淡淡的神辉闪耀，落入手中间，萧战甚至可以感应到它就是拥有生命一般，在吸收着天地间的一种独特力量。

　　完成炼制，萧战回到了客栈，将乌旦叫来，商量一番之后，他决定就在客栈中完成丹药的服用，以及“起源之咒”的施展。原因无它，虽然施展“起源之咒”波动极大，肯定会将蛮城所有的目光吸引过来，但是如此一来可以吸引蛮族大统领跟神殿的注意力，让他们省去为如何进入神殿而烦恼。

　　蛮盘非常激动，虽然不能确信萧战是否能够让乌旦觉醒血脉，但当他看到萧战拿出“血引丹”时，他仍是充满了无限期待。原因无它，“血引丹”实在是太独特了，那浓烈的药性不说，表面上那密布的规则纹路，让蛮盘知道这绝对是一枚神丹。

　　为了确保绝对的安全，蛮盘将先一步潜入蛮城，属于原先追随蛮王的强者召集了过来，让他们守在了客栈外，在彻底完成血脉唤醒之前禁止任何人靠近。

　　这伙人的实力异常强大，数十人，每一个都达到了玄武的极致，镇守客栈除非现任大统领亲自来，没有人能够闯进客栈。

　　对于蛮盘的郑重，萧战甚感满意，为了保险起见，他将自己身边最强的几人叫了过来，让他们在紧要关头协助这些蛮族高手。

　　做完这些，萧战将“血引丹”交给了乌旦，此时这家伙心情异常忐忑，拿着闪烁着神辉的丹药，他咽了咽口水道：“大哥，这玩意真的能行？”

　　萧战淡然道：“这没丹药叫‘血引丹’，只要你具有特殊的血脉，它就能将这些血脉引发出来，同时还能将引发而出的血脉提纯。这枚‘血引丹’的品质非常的高，绝对能够将你的血脉纯度提升到你目前所能达到的极限。”

　　乌旦一脸好奇的道：“小弟只要服用了这枚神丹，就能让血脉觉醒，那是否可以穿上咱们蛮族第一神甲呢？”

　　萧战摇头道：“那怎么可能，虽然我从未看到过那套神甲，但是既然作为曾经巅峰境斋武的战甲，它的品次绝对是顶级的，你的血脉纯度哪怕经过了这枚‘血引丹’的引发与提纯，肯定达不到穿起神甲的要求。”

　　乌旦一脸失望道：“那我服用了这枚丹药有什么用？”

　　萧战淡然道：“这枚丹药只不过是一个引子罢了，真正让你完成终极血脉觉醒的乃是一个神咒，只要一切顺利，我敢保证你的血脉纯度绝对会无限接近你们蛮族的那位蛮王。”

　　“无限接近蛮王，这怎么可能？”

　　乌旦目瞪口呆道。

　　萧战淡然道：“没什么不可能的，哪怕你挂了，本少爷也能马上将你复活，就算只是你身上某个部位保存下来，也能完全将你恢复到原来的样子，要让你的血脉纯度无限接近蛮王也不是一件太过困难的事情。”

　　乌旦吃惊道：“那小弟待会需要做些什么？”

　　“你什么也不用做，盘膝坐好，其他的一切都交给我就行。”

　　说完萧战有些不耐烦的挥了挥手，示意乌旦一切听从安排。

　　要让血脉纯度无限接近于上古那位蛮王，自然需要已他的血脉为引，施展“起源之咒”，由于时间相隔甚远，那位存在的实力堪称逆天，这对作为引子的乌旦要求极高，“血引丹”的作用就在于提升乌旦的血脉纯度，使其达到召唤的条件。

　　乌旦神情忐忑的将丹药服下，几乎是刹那，他就感应到自己的全身血液沸腾了，整个人就像是化为了熔炉，血肉、骨骼仿佛在那一瞬间融化了。乌旦想要大叫出声，来宣泄自己此时的感受，但是很快他就发现一切都是徒劳，他的声音根本无法发出，血色的纹路将他包裹，他什么也不能做。

　　萧战对于乌旦的情况视而不见，他盘膝而坐，开始了神咒的吟唱。


第一百一十一章 血脉复苏

　　一个个硕大的符文在客栈的上空盘旋，灿灿神辉闪烁，一种像是来自天国的神音震荡不休，引动整个神城内一种莫名的力量产生了共鸣。

　　玄奥符文越来越多，整座盘城忽然震动起来，“嗡嗡嗡”璀璨的神辉冲天而起，一座庞大的阵图被激活了，将蛮城完全封印。

　　蛮城的上空那神秘的力量越来越盛，城中每一个人都能清晰感应，他们统统发现一种来自灵魂深处的颤栗，令他们只欲跪拜在地。

　　滚滚乌云密布，阵阵惊雷炸响。

　　“轰隆隆！”

　　一道惊雷巨响，蛮城的上空一个巨大的空间通道洞开了，那令人心悸的力量冲那深邃的漆黑空洞中涌出。

　　一座巨大的宫殿中一名头戴金光的魁梧男子忽然抬起了头，他的目光望穿一切，紧盯着蛮城上空那洞开的空间黑洞。闪烁着乌光的双眼内爆射出震惊之色，几乎是瞬间，他消失在原地，出现在宫殿的上方。

　　“怎么可能？”

　　他的实力强大到恐怖，但是面对那空间黑洞中传来的气息时，却感觉自己是那么的渺小，那是属于蛮族蛮王特有的力量，凌驾一切之上，让他体内狂暴的力量完全沉寂了。整座蛮城都在震动，隐藏地底深处的上古大阵被激活，主动的与洞开的空间黑洞中的无上存在沟通着。

　　头戴金冠的男子仅仅盯着空开的空间黑洞，他的眼中爆射出璀璨的乌光，似乎想要望穿一切。

　　“轰隆隆！”

　　洞开的黑洞引起的波动越来越大，位于蛮城中心地带的神殿上无数古阵被激活，自主抵抗着来自那让人心悸的力量的压迫。一名身穿金边祭袍的男子神情凝重，紧盯着那洞开的空间黑洞，他沉声道：“怎么回事儿，难道蛮族有人突破到了斋武不成？”

　　随着他的话音响起，一个同样身着金边祭袍的女子出现在他的身边，娇媚的脸盘，狭长阴冷的双眼，盯着天空洞开的空间通道，她摇头道：“这不是有人突破到了斋境，而是有人在沟通过去，想要召唤咱们蛮族曾经失去的强者，做些什么不可告人的事情。”

　　男性祭师浑身一震，吃惊道：“沟通过去，这怎么可能？以咱们两个的实力都无法办到，在蛮族中岂会有人办到这样逆天的事情？”

　　女性即使皱眉道：“你难道忘了，我所擅长的就是沟通过去的咒术，希望能够将那些逝去的强者复活，或者借助他们强大的力量为己用。在这洞开的空间通道中我感应到了过去的力量，它距离我们非常的久远，已经远远超出了我的预测范围。”

　　男性祭师脸色凝重道：“你能知道这人到底想要干什么吗？”

　　女性祭师目光从洞开的空间通道一开，看着天空中那盘旋密布的神文，她沉声道：“这是一种我从未见过神文，它应当不是属于我们蛮族，不过也不属于蛇族跟孽龙族，它非常的独特，是一种全新的神语。”

　　男性祭师疑惑的道：“这怎么可能，如果不是我们蛮族的神语，那对方怎么能够沟通我们蛮族逝去的强者？”

　　女性祭师神情凝重的道：“这不难猜出，定是这人掌握了某种五品，可以用来进行沟通咱们咱们逝去的强者。不管这人想要干嘛，咱们都应该出手阻止，万一真让他造就出了什么可怕的东西，那个时候就得不偿失了。”

　　男性祭师眼中寒光闪烁，他的目光四顾，想要搜寻施咒人坐在方位，好一会儿，他不得不放弃道：“知道这人在哪吗？”

　　女性祭师眸光阴冷道：“很简单，这人就在蛮城最大的客栈中。”

　　男性祭师神情一震，他感到了有些吃惊，能够沟通过去，召唤失去的蛮族强者，这样的神咒绝对逆天，要是换做他独自一人根本无法完成，需得做很多的准备工作，才有可能实现，由此可见这个施咒人在咒术上的造诣超乎想象。

　　“咱们一定要阻止这人，不管他是不是属于咱们神殿，他对于我们都是一种巨大的威胁。”

　　男性祭师说完嘴中突然发出一种奇异的啸声，很快从神殿身处闪电间冲出数十名黑袍祭师，他们个个实力强大，恐怖的精神散发而出时，就连这对男女祭师都有些不寒而栗。

　　没有丝毫的犹豫，一行人眨眼间消失在神殿，下一刻他们就出现在蛮城最大的客栈外。还未等他们靠近，数十名实力强大的蛮族武士出现了，恐怖的气息瞬间笼罩整个蛮城。

　　当先的男女祭师脸色齐齐一变，他们的实力都非常的强大的，尤其是那恐怖的精神力，虽然近距离祭师对上武士非常的吃亏，但精神力的冲击几乎可以横扫一切。可是当这对男女祭师看到阻拦的恐怖蛮族武士时，脸色变得有些难看了。

　　男性祭师压下心中的惊骇，沉声道：“真没有想到，当年已经离开的巫龙竟然又回来了，不知道你们是为了再次争夺大统领之位而来，还是有什么别的事情？”

　　被称为巫龙的是一名赤裸着上身的魁梧蛮族武士，他一双眼睛凶狠的盯着对面的男女祭师，冷笑道：“对于大统领之位咱们不敢奢求，这次回来主要就是为了找出当初谋害蛮王的凶兽，为蛮王报仇雪恨而来。”

　　男性祭师眸光一闪，沉声道：“这么说来，你们是来找大统领巫孙寻仇而来喏？”

　　巫龙冷笑道：“是不是找现任大统领，我想大祭司心知肚明，何须多问。”

　　男性祭师脸色阴沉道：“本祭祀根本就不知道你再说什么，不过你们一回蛮城就弄出如此大的动静，难道想要将整座蛮城都会掉不成？”

　　巫龙眼中杀机毕露道：“我们在干什么不管你的事情，识相的你还是带着你的人马上离开，虽然咱们都是同阶武者，但如此近的距离，对于咱们蛮王神卫来说，你们这些祭师根本就不够看！”

　　说话间，一根巨大的狼牙棒出现在他的手中，轻轻震动，漆黑的神文闪烁不息，令人心悸的力量怒爆而出，在场的所有祭师双目一触那根狼牙棒都只觉浑身发冷，自己那庞大的精神力竟然出现了凝滞。

　　这绝对是一件可怕的神器，似乎上面铭刻了某些专门用来限制祭师的神文，看着这个巨大的狼牙棒，男性祭师脸色愈发的阴沉了，此时他已经非常的肯定了，这些家伙定是在进行着不可告人的事情，而且肯定同他们神殿有关，只觉告诉他，必须阻止一切，不然后果会很严重。

　　可是蛮王神卫的可怕男性祭师实在是太过清楚了，神殿一直窥视着整个蛮族的权利，自然会引起历代蛮王的警觉，蛮王神卫虽然全都是蛮族武士，但他们人手一根专克祭师的狼牙棒，在这种近距离搏杀的情况下，几乎可以做到秒杀同阶皆是的程度。

　　感受到围绕客栈的神文越来越多，隐约间甚至可以听到吟唱声，男女祭师焦急了，他们都清晰的感应到，一旦这个玄奥神咒完成，一切都将一发不可收拾。

　　“哈哈哈……”

　　对视一眼，就在两人想要不顾一切之时，一道爽朗的声音忽然响起，几乎是刹那头戴金冠的魁梧男子出现在双方之间。

　　看到这名男子的出现，男性祭师大吃一惊道：“大统领，你怎么来呢？”

　　这人就是蛮族大统领巫孙了，他淡淡的扫了一眼男性祭师，冷哼道：“就只准你蛮图过来，就不许我过来了，这是哪门子道理。”说完他不再理会男性祭师，而是扭头看向巫龙，笑道：“既然你已经来了，那蛮盘那老家伙也来了吧。”

　　对于眼前的巫孙，巫龙显得异常尊敬，他点头道：“统领大人的确一道回来了。”

　　巫孙皱眉道：“那老家伙在哪里，难道连我的面子都请不动他？”

　　巫龙还未开口，蛮盘立时现身了，不过此时的他不再是那副老态龙钟的模样，整个变得异常的魁梧健硕，浑身上下都透着一种狂野霸道的气息。

　　巫孙冷哼道：“当初我让你们离开，就是不想看到你们送死，希望你们能够保全蛮王的血脉，难道你们回来真以为神殿就只有这两个废物嘛，凭你们的实力只是以卵击石罢了！”

　　听到巫孙的话，男女祭师气得咬牙，可是他们却敢怒不敢言，因为他们知道九品他们怕是还不够对方一只手解决的。

　　蛮盘没有理会男女祭师，而是叹道：“我何尝不知，蛮王还在时对神殿就非常忌惮，现在蛮王去世了，咱们跟没有对抗的资本。不过这次咱们却不得不回来，因为孽龙族已经发生了一件可怕的事情，咱们整个蛮族只有联合起来，才能在冥域生存下去。”

　　巫孙眉目一挑，奇道：“到底发生了什么事情，竟然如此严重？”

　　蛮盘苦叹道：“孽龙族的大长老在不久前晋阶到了斋境，今后冥域三大势力将彻底洗牌，如果咱们蛮族不能上下一心，怕是很难在今后的冥域立足了。”

　　“什么？”

　　不单巫孙脸色大变，神殿一番所有的祭师在一瞬间都变了颜色。

　　“这不可能，如果真有人突破到斋境，整个冥域都应当感应到才是，你这家伙不要危言耸听！”男性祭师歇斯底里起来。

　　巫孙脸色凝重道：“前段时间听说孽龙族神殿大变，那个乌囚跟神殿的大长老以及大主祭接连殒命，现在看来那个大长老应当是在龙界中突破到斋境的了。”

　　蛮盘点头道：“大统领猜测得没有错，消息基本上已经肯定了，只要那个大长老完全将龙界炼化，他就能君临冥域，到时不论是咱们蛮族，还是蛇族都找不出一个与孽龙族对抗的人来，得知这个消息之后，我岂能还留在孽龙族的地盘，自然得赶回族中报信了，希望咱们蛮族能够渡过这个危机。”

　　闻言，一旁的男女祭师脸色变得异常的难看，他们都非常清除，如果消息属实的话，那么对于整个蛮族来说将是一场灾难。两人对视了一眼，很快就消失在了原地，对于此行来的目的他们已经顾不上了。

　　待神殿一方离去，巫孙这才沉声道：“你们在干什么，弄得动静如此的大？”

　　蛮盘神情异常激动，感应到天空中那洞开的漆黑空间通道中传出来的令人心悸的力量，他兴奋的道：“我们在进行异常仪式，全力唤醒少主体内的蛮王血脉，看看能否穿起蛮王的当年纵横冥域的神甲。”

　　巫孙惊愕道：“唤醒蛮王的血脉，这是怎么一回事儿？”

　　蛮盘冷笑道：“神殿一直想要统治整个蛮族嘛，哪怕就是大统领也无法压制他们的野心吧，嘿嘿，不过如果是有蛮王血脉的人穿起了蛮王神甲，那神殿所依仗的一切都将不存在，到时要对付他们就容易很多了。”

　　巫孙皱眉道：“如果真的有人穿上了蛮王神甲，的确可以凌驾于神殿之上，成为整个蛮族的王。但神殿的实力完全超出了你我的想象，想要对付他们根本不是短时间可以完成的。”

　　蛮盘微微笑道：“大统领不用担心，这次我们已经联合了蛇族的圣子与圣女，他们手中所掌握的实力强大到可怕，据我所知在大统领这个等级的就不下三位，到时咱们还用得着害怕神殿吗？”

　　巫孙眉头一皱，吃惊道：“蛇族的实力真有这么强？”

　　蛮盘点头道：“如果单凭在冥域的蛇族肯定不行，不过这次云滇蛇族从天元归来，他们这一族中不但拥有巅峰境的强者，还联合了传说中的战族，有他们相助，要对付神殿不是一件不可能的事情。”

　　“什么！战族？”

　　巫孙震惊道：“战族由来咱们冥域了？”

　　蛮盘点头道：“这个圣子跟圣女就同战族有着千丝万缕的关系，这次战族进入冥域，好像还是为了进入失落之地，如果能有战族相助，咱们蛮族要一统绝不是不可能的事情。”

　　巫孙眸光闪烁，他刚想说点什么，蛮城上方的空间黑洞突然震动起来，霎时间那令人心悸的力量暴涨。

　　“吼！”

　　一声仿佛来自蛮荒时代的咆哮声传出，蛮城所有蛮人仿佛看到了天崩地裂，世间一切都在顷刻间泯灭。

　　规则的符文闪现，将整间客栈笼罩，吟唱声在这个时候越来越急，越来越洪亮，那一瞬间仿佛传遍了蛮城每一个角落，每一个都清晰的听到了那来自灵魂深处的低吟与呼唤。体内的血液在沸腾，每一丝血肉，仿佛燃烧了起来，一种隐藏在所有人身心内的力量在缓缓苏醒。

　　巫孙脸上现出震动的神色，他完全可以感受到神咒的厉害，连他这等境界的武者都能够影响，可想而知那个具有蛮王血脉的乌旦肯定能够觉醒属于蛮王的血脉。感受到黑洞中传递而来的恐怖气息，巫孙心中忽然升起了一道明悟。

　　这是在创造最近接第一代蛮王的血脉，在空间通道的那一方绝对是一个蛮王。

　　对于蛮王的诞生，巫孙心中充满一种如释重负的感觉。虽然这些年来他成了满足大统领，但他对心中一直存在着愧疚。虽然蛮王是因为被人诅咒而亡，但怎么说都是因为跟他决斗的缘故，蛮王在蛮族中的地位可不仅仅是最强者，他同时还是上古蛮王的血脉传人，在满足心目中的地位不可替代。

　　如果能够让蛮王完成血脉觉醒，只要渡过眼前来自孽龙族的威胁，蛮族的复兴指日可待，他巫孙并不是一个贪恋权势的人，这些年来要不是为了压制神殿膨胀的野心跟势力，怕是早就主动退位让贤力量。

　　整个蛮城的神阵复苏了，一股属于蛮王独有的气息从那遥远的时空传递而来，直接落入到了客栈之中。此时可此，处于客栈中的乌旦早已失去了意识，一切都是有神咒维持着一切，他的血脉在发生着最为本质的蜕变，变得原来越精纯，变得越来越纯粹，隐藏在血脉中那稀薄得几乎要散去的血脉之力，在哪来自遥远时空的共鸣下，奇迹般复苏了，只在数息间竟然已经波及到了全身各处。

　　异常极致的蜕变，以最不可思议的速度进行着，当乌旦睁开双眼时，他发现自己完全变了个人一般。魁梧健硕的躯体，充满了爆炸性的肌肉，那原本还算阴柔的脸盘已完全被一股狂野之态所取代。

　　看着萧战所施展的水镜术中，自己的形象，乌旦傻眼了。

　　这还是哪个曾经英俊的我吗？


第一百一十二章 乌旦的邀请

　　最近整个蛮城都在议论着一个话题，那就是新一代的蛮王出现了。

　　不久前发生在蛮城上空那恐怖的波动，蛮城中每一个蛮人都亲眼看到了，就算想要忽略都不行。所有的蛮人都将那视为神迹，认为新一代的蛮王已获得了上古蛮族之祖的认可，此次回归蛮族，定是带领蛮族走向辉煌。

　　这些年来，虽然上任蛮王陨落，神殿的影响力在蛮族中更加的深入人心，隐隐约约间，已盖过了大统领，有着将势力伸手到蛮族每一个角落的趋势，但在蛮人的心目中，蛮王的地位还是无法取代。

　　神殿信奉的乃是蛮族之神，这是一个只存在于神话中的人物，实力据传已达到了圣武，他的出现其实就是神殿用来对抗蛮族有史以来的第一勇士蛮王。不过虽然神殿信奉的蛮神达到了圣武之境，但毕竟从未有证据表明他的真实存在，而蛮王却是活生生的人，他从为蛮族立下了不可磨灭的功勋，在蛮人心目中的地位远远胜过神殿所推出的蛮神。

　　这个时候蛮王的出现是神殿不愿看到的，只要时间继续下去，神殿完全可以将蛮王在蛮人心目中的地位削弱，让蛮神取代蛮王在蛮人心目中的地位，那个时候他们神殿将成为蛮族当之无愧的第一势力。

　　神殿大祭司跟大长老非常的懊恼，当初如果知道在客栈中进行血脉觉醒的乃是蛮王的话，他们绝不会那么轻易的就退走，一定会想尽法子破坏蛮王血脉的觉醒。可是这一切都只是如果，现在他们的懊恼已无济于事，蛮王血脉觉醒的消息已在最短的时间内传遍了整个蛮族。

　　如今一个棘手的问题已摆在了神殿的面前，不久前大统领派人传来消息，说是那个已经觉醒了蛮王血脉的家伙，要在不久后亲临神殿，尝试穿起蛮王神甲。

　　蛮王神甲存在了无数的年月，上一任主人还要追溯到万年以前，不过从那之后就再未出现过新的主人，一直存放在了神殿中，由神殿代为保存。不过自从神殿势力日渐膨胀，他们几乎已将蛮王神甲视为了禁脔，就连历代蛮王都很难见到。

　　如今觉醒了蛮王血脉的人出现了，神殿已经不可能阻止其成为新一任的蛮王，但蛮王神甲，神殿是绝不会让其轻易得到，助长其实力。直接拒绝是不可能的，想要设置障碍也不是一件容易的事情，有着大统领巫孙的支持，神殿对于这个问题还真感到异常的棘手。

　　与神殿约定的日子将近，乌旦却显得异常的忐忑不安，他自然知道蛮王一脉同神殿的紧张关系，如今蛮王一脉衰落了，虽然他在萧战的帮助下觉醒了蛮王的血脉，复兴亦不可阻止，但短时间还是撼动不了神殿的地位。

　　想要对抗神殿，乌旦想到的第一个人就是萧战，见识过了其强悍的表现，他始终认为没有什么事情能够难倒对方。自然而然，乌旦找到了萧战，想要找他陪同进入神殿，完成对蛮王神甲的认主。

　　乌旦此时穿得异常华丽，已经外貌大变模样的他看上去倒也有几分蛮王的气势，不过一开口就将这种气质给破坏殆尽了。

　　“大哥，这次前往神殿认主，你可一定要助小弟一臂之力啊，不然小弟真不敢相信，神殿那群家伙会让我活着离开。”

　　魁梧的外形，霸道的气息，说话的口气却显得胆颤心惊，只让萧战看得显得相当无语。

　　拍了拍乌旦的肩膀，萧战安慰道：“放心好了，如今你已经觉醒了蛮王的血脉，神殿那帮家伙绝不敢做得太过分，更何况还有大统领给你撑腰，你是不会有性命之忧的。”

　　乌旦大摇其头道：“那可不一定，这帮神殿的家伙可是无法无天极了，想当初他们连我外公都敢谋害，像我这么一个刚刚觉醒了血脉之力的小小蛮王，他们岂会放在眼里。此次前往神殿，简直就是自投罗网啊，真不知道他们都怎么了，干嘛做出如此不智之举了，这不纯粹想让我去送死嘛！”

　　萧战翻着白眼道：“瞧你那出息，让你觉醒了蛮王血脉，我看是你们的那位上古时期最强的蛮王是瞎了眼。”

　　乌旦疑惑道：“小弟能够觉醒蛮王的血脉，不都是大哥的功劳嘛，怎么关咱们蛮族史上最强蛮王何事？”

　　萧战没好气道：“当时我施展‘起源之咒’，呼唤那遥远时空中的蛮王，以他的血脉之力来提纯你小子的血脉，如果他反对的话，你认为你现在的血脉会这么纯粹强大吗？”

　　乌旦若有所思道：“按大哥的意思是，小弟如今体内的蛮王血脉纯净度无限接近上古时期的蛮王喏，那要获得蛮王神甲的承认岂不是轻而易举！”

　　萧战忽然皱眉道：“本来我也觉得以你的血脉纯度要获得蛮王神甲的承认轻而易举，但是现在我却不敢保证了，你小子没有一颗作为蛮王的强大的心脏，蛮王神甲是否会承认你完全就是一个未知数。”

　　乌旦不由急道：“那我该怎么办？”

　　萧战叹道：“很简单，就是相信自己，给自己立下不可动摇的坚定意志，这样要获得神甲承认将容易很多。要知道作为最顶级的神甲，都有自主的意识，如果你达不到它的要求，哪怕能够引起共鸣，它也不会承认你就是它的主人。”

　　乌旦皱眉道：“我的实力实在是太弱了，哪怕拥有一颗坚强的心，神甲也不一定会承认我吧？”

　　萧战摇头道：“神甲看中的不是你现在的实力，只要潜力足够，又符合要求，它是会选择你的。就像我当初，实力连仙武都不到，还不是照样获得了战族第一圣器的承认，由此可见，只要符合要求，实力暂时的强弱根本就不重要。”

　　闻言，乌旦好奇道：“小弟一直好奇，大哥到底是属于蛇人还是属于战族之人？”

　　萧战笑道：“我身具战族血脉，可不是什么蛇人又或者是孽龙族人。”

　　乌旦极度好奇道：“那大哥到底用的什么法子，不但可以化身蛇人，还可以化身龙人，让任何人都瞧不出破绽来？”

　　“一个天赋技能而已，这没什么大不了的。”

　　乌旦忽然小声道：“大哥既然拥有如此能力，不知能够化身成小弟，去完成蛮王神甲的继承呢？”

　　萧战翻着白眼道：“那可是你们蛮族的第一神器，本少爷可没那兴趣去凑什么热闹。”

　　乌旦陪笑道：“小弟什么斤两自己清楚，哪怕觉醒了蛮王血脉，要获得蛮王神甲承认也不是一件容易的事情，与其这样还不如让大哥代劳，这样说不定能够更为妥当些。”

　　萧战没好气道：“拜托，岂能让人带着去认主，这未免也太过荒唐了，要知道这神甲一旦认主了，就跟你没什么关系了。”

　　乌旦尴尬的道：“小弟也是疾病乱投医，不过谁叫神殿害死上任蛮王，让人心中担忧啊。如果只是真刀真枪，有了蛮盘统领与巫孙大统领的支持，小弟也不用太过担心，但对于各类诅咒，小弟真没一点信心能够全身而退。”

　　萧战笑道：“这样吧，到时我就陪你去神殿，不管那神殿到底是什么龙潭虎穴，我都保你安然无恙。”

　　“真的？”

　　乌旦大喜过望，得到萧战肯定答复后，他喜形于色道：“这简直太好了，大哥乃是蛇族圣子，当初还在灵蛇城时小弟就见识了大哥咒术的恐怖，后来更是听闻大哥在诅咒上的造诣乃是蛇族第一，有着大哥的保驾护航，小弟这次神殿之行完全可以高枕无忧了。”

　　得到了萧战的肯定答复，乌旦心满意足的离开了。这个时候一身紫色的战嫣嫣摇曳而入，从身后将萧战搂住，柔声道：“这次神殿之行可不会风平浪静，战儿有什么打算？”

　　萧战微微笑道：“以咱们的实力，只要这个神殿中没有斋境的祭师，完全可以横着走。这神殿如果不识抬举，咱们就让他们知道厉害，杀些人，或者干脆将神殿一锅端了，全凭高兴就是。”

　　战嫣嫣点头道：“如今孽龙族神殿出了个斋境的祭师，冥域三大势力只见的平衡已经被打破，媚儿是云滇蛇族圣女，咱们自然需要帮助她。这蛮族神殿的实力排名在蛇族神殿之上，如果将其灭了太过不划算，还是收服好了，让蛇族跟蛮族结盟，这样也可对抗来自孽龙族的威胁。”

　　萧战笑道：“其实就算不结盟也没什么，这个冥域三大势力相隔实在是太远，哪怕是斋境的祭师要想一个来回，如果不通过传送阵跑上半年都有可能。只要媚儿将云城内的传送阵关闭，到时来自孽龙族的威胁将降至最低，哪怕那个大长老杀进了云城也不必太过担忧。云城乃是蛇人的地盘，媚儿身穿真神套装，在哪里就算是面对斋境的强者也能全力一战。咱们现在要做的就是将眼前麻烦扫平，然后上路，尽早进入传说中的失落之地，毕竟对于我们来说破解诅咒才是首要任务，其它的都不用太过在意。”

　　说到这里，他反转身体，将战嫣嫣紧紧搂住，笑容满面道：“等蛮族事了，咱们立马就上路，不过还有几天时间，不知道该怎么度过了。”

　　战嫣嫣笑容妩媚道：“要如何渡过还不容易，战儿的女人多的是，轮流满足她们即可。不过在这之前战儿需得满足了琴儿跟瑶儿才行，再让她们两个保留着完毕之身，你这做男人的就太不负责任了。”

　　萧战双目放光道：“幸好有嫣姨提醒，战儿这就给琴儿与瑶儿带去幸福。”

　　说完狠狠亲了一口战嫣嫣，随即飞速消失不见。


第一百一十三章 蛮城大战

　　虽然萧战其心似火，但当他去找琴诗与秦瑶时，并未发现两女的踪影，一问之下，他才知道自己的几个女人都出去了。

　　没能如愿，萧战怅然若失，虽然一众剑女都留在了客栈，但他可没有兴致拿她们充当替代品。因而萧战没有丝毫的犹豫，独自离开了客栈，去寻找外出的几个女人。

　　蛮城相当于蛮族的都城，这里聚集了将近千万的蛮人，行走在宽大的街道上，蛮人当真是熙熙攘攘，络绎不绝。萧战很快就发现蛮族并非就只有一个种族，它是由无数支不同的蛮族组成，他们有的是以地域区分，有的则是以不同肤色区分，稍稍了解，他才知道蛮族总共有数百个不同的种族。

　　蛮城很大，要在这么一个完全陌生的城市找到几个女人可不是一件易事，琴诗诸女同萧战之间可没有“共生契约”的存在，让他不可能通过契约来寻找，因而只能碰运气了。

　　蛮族人跟萧战所遇的蛇人，以及龙人有着很大的不同，他们豪爽、脾气火爆，往往会因为一件小事大打出手，通常情况下他们解决问题的手段就是拳头。萧战一路走来，还未找到诸女，就已遇到了很多起火拼，不过都是那种最纯粹的力量碰撞，看得人热血沸腾。

　　来蛮城不久，萧战已发现蛮人很少修炼剑道，哪怕就是修炼了都是巨剑，往往都是拿着把比人都还要高的巨剑在乱砍，完全没有一点技巧可言，看得他直摇头。

　　萧战长得很帅，这点他引以为豪，现在他已将自己身后那条尾巴解决掉了，今后它不会再出来碍事，因而不会有人将他当做是龙人一族的，不过一路行来，几乎所有蛮人都知道他不是蛮人，这让他很是好奇，这群蛮人竟然会有如此眼力。

　　不过当萧战询问缘由时，所得到的答案让他纠结，因为答案很简单，以那些蛮人的眼光来看，长得跟小白脸似的人如果不是蛮人，要么就是神殿的那些祭师，如果不是神殿的祭师，那这人绝对就是哪家女人背着自己的男人偷人了。

　　对于这群蛮人的眼光，萧战无语之极，长得跟小白脸似的就不是蛮人，难道蛮人中没有一个秀气的？

　　有点不信邪，萧战特意留意了一番，很开他就发现，所遇之人中还真没有一个长得像小白脸的，这一情况让他好奇之气。动用“真实之眼”后，萧战才算明白，这些男人之所以都比较魁梧、粗犷，原因都是他们修炼了蛮族特有的力量，蛮力。

　　蛮力是一种极为独特的力量，它并不是产生于人的经脉，而是游走于血肉之中，属于一种肉身力量，一番观察，萧战发现蛮人乃是天生的肉身武者，几乎刚一出生，他们的体内都有着这种蛮力。由此可见，蛮力是一种与生俱来的能力，外族人是无法通过修炼来掌握的。

　　“让开！让开！”

　　忽然一阵叫嚷声响起，原本热闹的街头被一群魁梧的巨汉弄得混乱起来。

　　这些突然出现的蛮人巨汉体型都在两米以上，其中一个更是达到了二米五以上，行走在街头，绝对是鹤立鸡群。这是一个肉身境的极致玄武，虽未特意彰显自己的武力，但是行步间那狂野的气息让无数彪悍的蛮人纷纷退避。这名魁梧巨汉一看就是这群蛮人的头领，其余蛮人接负责替其开道。

　　很快这些人就接近了萧战，就在他皱眉打算让开之际，蛮人巨汉身边一名两米多高的蛮人一脸兴奋的道：“老大，兄弟们说在蛮城出现了几个长得比烟雨楼姑娘还要漂亮的女人，此时蛮二那莽夫正带人想要强抢，大哥要是去迟了怕是就白白便宜蛮二那家伙了。”

　　被称为老大的魁梧巨汉瓮声瓮气道：“不就是几个漂亮的娘们而已，有什么好强的，他蛮二既然想要就让他是了，免得有人说我这做大哥的跟小弟抢女人。”

　　“大哥啊，话可不能这么说，那些个女人据兄弟们说，就算是咱们蛮族之花蛮莺也要远远不及，如果让蛮二这个一个二愣子得到了，将大哥的女人完全给比了下去，那大哥岂不是很没面子。”

　　魁梧巨汉双目绽火，大感兴趣道：“真的比蛮莺那娘们还要漂亮？”

　　“那是当然了，我蛮恒岂敢欺骗大哥。”

　　魁梧巨汉哈哈笑道：“那敢情好，蛮莺那娘们占着自己有几分姿色竟然敢不给我蛮霸面子，今天我就找几个更漂亮的，让她知道我蛮霸是多么的具有男人魅力，她根本不值一提，哈哈哈哈！根本就不值一提！”

　　听到魁梧巨汉的对话，萧战心中立时一动，他让开了道路，紧紧的跟在了这群蛮人的身后。

　　这群蛮人很是嚣张，一路行来让无数蛮人纷纷退避，很快他们就来到了一座酒楼。此时酒楼内的气氛异常的热闹，不是传来恐怖的碰撞声，当这群巨汉来到酒楼时，脸上都露出了兴奋神情。

　　“哈哈哈……”

　　一阵大笑在酒楼内久久回荡，一个体型魁梧，足足达到了两米五的巨汉正嚣张之极的俯视着酒楼内一众蛮人，他得意道：“还有谁敢跟我抢女人，站出来，我蛮二一并解决了！”

　　环视一阵，见没人出来，蛮二愈发得意了，这个时候他一脸兴奋的扭转身子，来到了一间雅间内，大声笑道：“几位美人，现在已经没有碍事的人了，不是我蛮二自夸，在蛮城我的武力绝对是最顶尖的，做我的女人吧，我蛮二绝对会让你们感到幸福的。”

　　说话间他哈哈大笑，一副我很强的样子。

　　“噗嗤！”

　　听到蛮二的自夸自擂，雅间内传来一阵娇笑声，显然是初次遇到如此求爱，让女方几位高兴。

　　听到这声娇笑，蛮二两眼立时放光，口水猛咽，他发现眼前女子实在是太媚了，以前他总以为那蛮莺最是漂亮了，但此时此刻他才猛然发现，跟眼前女人一比，那个蛮莺简直不值一提，不值一提啊。

　　啧啧啧！

　　瞧瞧！瞧瞧！那娇媚的脸蛋，实在是太媚了，仅仅看着，自己那男人的冲动就一发不可收拾了，再看其屁股后边那条尾巴，简直是太性感了，害得他当场举旗抗议，丝毫不顾形象。我滴天！再听那笑声，骨头都差点酥了，甚至都有种想要奉献的冲动，这实在是太厉害了，要是真与之销魂，那是何等的精彩！

　　目光再看其他女人，蛮二只觉上天实在是太对他不薄了，能让他遇到一个就是天大的福气了，这一下子竟然连遇这么多，他今后绝对能成为所有蛮人羡慕的对象。

　　“哈哈哈！”

　　想到得意处，蛮二有些得意忘形了，仿佛眼前的女人都已成了他的女人。

　　刚刚发出娇笑的女人乃是幽幽，生为媚影族的她本就勾魂摄魄，被炼制成龙鬽之后就算是萧战看到她都难以自拔，更何况其他男人。不过对于蛮二那赤裸的目光，幽幽有些厌恶的蹙了蹙眉，生为媚影族女人，男人是否行不行根本不用看，她就能感应的出来，一个连让她兴趣都提不起来的男人，竟敢用那猥亵的目光看自己，她岂能高兴得起来。媚影族女人可不是随便的女人，一旦爱之契约签订，她们都会从一而终，有了萧战，其他男人对于她来说都等同于浮云。

　　冷冷一笑，幽幽淡然道：“你很强大嘛，怕是连本姑娘也打不过吧。”

　　说话间，她那远超玄武极致境的力量怒爆，刹那间只压得蛮二差点整个趴下，不过这股力量来得快，去得也快，之让蛮二以为自己刚刚产生了幻觉。看着幽幽，蛮二咽了咽口水道：“没想到姑娘原来还是个高手，真是失敬，失敬啊。”

　　幽幽冷笑道：“这里没你什么事情了，我们姐妹还要用餐，你可以走了！”

　　蛮二脸色一变，咬牙道：“姑娘用不着这么不给面子吧，怎么说我蛮二也是蛮城一方之霸，你这么强行撵人，让我的面子往哪放？”

　　幽幽不屑道：“我管你面子往哪放，再不走可别怪本姑娘对你不客气了。”

　　“你？”

　　蛮二心下火起，但刚想发怒，酒楼内忽然传来一阵喧哗，很快一名蛮族壮汉慌慌张张的跑来，道：“二爷，不好了，蛮霸过来了！”

　　蛮二闻言脸色一变，他冷哼了一声，沉声道：“他来干嘛？”

　　这名壮汉还未来得及开口，蛮霸已经出现了，他哈哈笑道：“我说蛮二啊，听说你遇到了几个漂亮的女人，快点将她们介绍给兄弟我认识，要是你一个人独享，那未免也太不地道了。”

　　蛮二冷笑道：“我道是谁，原来是蛮霸，不过你要搞清楚了，现在是我先到，要找女人排队去。”

　　蛮霸哈哈笑道：“咱们蛮族要抢女人启用得着排队那么麻烦，直接将碍事的男人轰走就可，看来你蛮二是想跟我切磋一二了，真是难得啊，以前你小子总是躲着，今天难得咱们就比过一会，看看谁才是蛮城第一好汉。”

　　大笑间，蛮霸猛地一步跨出，他二话不说，一拳砸向蛮二的面门。

　　这一拳凶狠异常，打出的刹那，气爆声轰鸣，空间顷刻间粉碎，数米的距离千分之一刹那而至！

　　狂暴的气息怒卷，霸道的拳劲轰鸣，空间都在颤抖，整座酒楼似乎要在这恐怖的一拳中破灭！

　　蛮二脸上现出冷笑，蛮霸一拳虽然突然，但是他早就预料到了，没有丝毫的犹豫，他一拳悍然迎击而上！

　　“轰！”

　　空间猛地一颤，眨眼间道道空间波纹震荡，横扫一切，整座酒楼轰鸣震颤，金色的神文闪烁，瞬间就将一切消于无形。

　　蛮二一张老脸涨得通红，双腿噔噔直退，每一步都让整座酒楼轰然剧颤，仿佛随时都要崩塌。

　　“哈哈哈……”

　　蛮霸大笑不止，再度一拳轰出，狂暴的拳力直接将虚空都给打穿了，道道神纹闪烁，酒楼在这一拳中颤抖。

　　蛮二脸色极度的阴沉，他的双眼爆发出恐怖的血光，身体瞬间胀大，刹那间一只手臂竟然直接胀大了数倍，一拳打出，拳势直逼蛮霸一拳。

　　看到蛮二使出了全力，蛮霸眼中闪烁着野兽般的凶残，打出的拳头瞬间染上了一层金色。

　　“轰！”

　　拳劲怒爆，蛮二整个人被打得横飞出去，他的拳头上出现了裂纹，眨眼间向着整条手臂扩散而去。蛮二双眼中爆射出不可思议的光芒，他完全没有料到自己全力的一拳竟然败了，他是极致境的肉身玄武，肉身强度堪比极品仙器，但是竟然在一拳对轰中裂开了。

　　“啊！”

　　蛮二嘶声惨叫，“轰”的一声巨响砸在了酒楼的墙壁上，绚丽的神纹闪烁，波纹急剧震荡，似欲崩溃。

　　蛮霸咧嘴大笑，眼中爆射出嗜血的疯狂，他的身体飞速胀大，金色的拳头再度打出。劲风四起，凄厉咆哮，恐怖的拳风像是掀起了滔天浪潮，呼啸而至！

　　蛮二的一张脸狰狞一片，浑身上下爆发出璀璨的青光，出现裂纹的拳头在飞速复原，他那凶狠的一拳狂暴打出。刹那间拳拳相撞，“轰隆”一声巨响，酒楼的墙壁瞬间被打穿了。神纹炸裂，碎石爆舞，整座酒楼内惊呼声四起，混乱一片。

　　“哈哈哈……”

　　蛮霸那庞大的身体出现在酒楼破开的墙壁处，看着浑身浴血，手臂几乎炸裂开来的蛮二，他笑得异常狰狞。一步猛地踏出，眨眼间就出现在蛮二的身前，一脚凶狠的踩了下去。

　　这一脚狂暴之极，踩出的刹那，蛮霸的脚掌顷刻间倍数放大，完全将蛮二的身体盖住，似欲将其踩成肉饼。气息狂暴，蛮力将那只踩下的脚染成了一片金色。

　　“轰！”

　　整座酒楼都在轰隆剧颤，蛮二狼狈之极的逃窜而出，此时的他已经受了重伤，根本就不是蛮霸的对手。相对蛮族的肉身境武者来说，一旦一方具有压倒性的力量，对于另外一方来说就是致命的，他们很难将劣势扳回来。

　　“哈哈哈……”

　　蛮霸纵声狂笑，意气风发之极，对于狼狈逃窜的蛮二他根本没有追击，而是很快出现在先前蛮二走出来的雅间内，当他看到屋内的幽幽几女时，那双眼睛爆发出璀璨的光芒。狂野霸道的气息怒卷，充斥着整个雅间，蛮霸咧嘴笑道：“诸位美女，今后你们就做我的女人吧，保证你们不会后悔的。”

　　幽幽冷哼了一声，没好气道：“你谁啊，我们认识吗？”

　　蛮霸一双眼睛死死的盯着幽幽，只觉眼前的美人越看越美，越看越媚，眼前那个绝色的蛮莺与之一比实在是一个天上一个地上，只有这样的女人才能被称为女人，那些只懂得打斗的岂有女人的温柔。

　　“不认识没有关系，只要你做了我蛮霸的女人，就会彻彻底的了解我到底是什么样的男人。”

　　话音一落，他一步来到幽幽几女桌前，就要坐下来。

　　一直没有出声的秦瑶神情淡然道：“请你马上离开，那个位置是我们男人坐的。”

　　“你们男人！？”

　　蛮霸脸色一变，他看向雅间内几个女人，立时瞪大双眼道：“你们的男人都是一个人？”

　　秦瑶淡然道：“这个不是你应该关心的问题，还是马上离开吧，我们的男人占有欲非常的强，要是看到有人敢对他的女人心存窥视，他绝对会大开杀戒。”

　　虽然秦瑶没有承认，但蛮霸知道屋内女人应当都是属于一个男人，这让他感觉到极度的不可思议，因为这些女人实在是太过漂亮了，他发誓这是他这一辈子见到最美的女人，她们同属一人，这男人岂不是洪福齐天。

　　妒忌！

　　蛮霸感到心中的妒火在狂烧，几乎没有丝毫的犹豫，他哈哈大笑道：“你们有男人又如何，今天让我们遇到了，那你们今后就是我蛮霸的女人了，如果那个男人敢反对，他要有死的觉悟。”

　　“是吗？”

　　蛮霸的话音刚落，一道冷哼从他的身后蓦地响起，只让他猛地一惊。能够悄无声息的接近他，并不被他察觉，这种实力是他从未遇到过的。蛮霸心下猛然一惊，几乎是刹那他扭转身子，凶狠的目光看向门口，整个人就是那下山的猛虎，只欲随时择人而噬！

　　这人自然就是萧战了，他冷冷的看着蛮霸，淡然道：“你说要让我有死的觉悟？”

　　萧战的俊美是蛮霸从未遇到过的，再看先前几女的美貌，给他一种金童玉女的感觉，这一感觉更让他心中的妒火在狂烧，冷哼了一声，他冷笑道：“这些都是你的女人吧，兄弟真是艳福不浅啊，竟然一个人就能坐拥如此多的人间绝色。不过你也享受的差不多了，她们今后就跟我了，只要你点头，我蛮霸保证你今后在蛮城横着走。”

　　萧战冷笑道：“用不着以后了，今天本少爷就让你横着出去。”

　　话音一落，萧战一步跨出，电光火石间，一只金色的巨拳出现在蛮霸的面门之前。

　　“碎星拳！”

　　一千八百颗穴窍疯狂震动，远超极致玄武的力量狂暴！

　　这一拳一出，蛮霸的脸色彻底变了，他感觉自己就似那怒海中的一叶扁舟，随时都将粉身碎骨。

　　强大！

　　仅仅一眼，蛮霸就判断出，萧战的肉身力量达到了一个恐怖的地步，这一发现，非但没有让他感到恐惧，反而激起了他无限的战意。嘴中发出一声咆哮，将近两米的身体飞速胀大，最为狂暴的一拳悍然打出。

　　“轰！”

　　恐怖的拳劲怒爆，整个雅间顿时化作了暴风眼，墙壁上那密布的神纹顷刻间粉碎，整座酒楼轰隆间炸得粉碎。

　　“吼！”

　　蛮霸浑身浴血，刚刚蛮二的一幕让他亲自尝试了一回，与萧战一拳对轰，他感到自己就像是撞到了一座神山，拳头与整条手臂只欲炸裂。剧痛袭来，蛮霸清晰的感应到自己的拳头跟整条手臂龟裂了，那条条如蜘蛛网般的裂纹密布。

　　一张狂野的脸盘上写满了怒意，蛮霸感到自己的血液在疯狂燃烧，只让他整个人突然狂化了。几乎废掉的手臂顷刻间复原，身体只在瞬间长大到了数米高，一件金光灿灿的神甲出现在他的身上。

　　“吼！”仰天怒啸，蛮霸冲天而起，向着悬浮空中的萧战冲去，愤怒的一拳悍然打出，恐怖的拳劲掀起了如海啸般的空间波浪，整座蛮城似乎都在这一拳下掀了起来。

　　面对蛮霸这狂暴的一拳，萧战哈哈大笑，他的身体瞬间胀大，天赋技能顷刻间用处，他的力量瞬间暴涨了三倍。

　　“炽星拳！”

　　拳招一出，萧战的拳头立时化作了一个璀璨的太阳，恐怖的高温焚尽一切，就像是一个俯冲而来的行星，凶狠的砸下！

　　“轰！”

　　一拳对轰，恐怖的拳劲怒爆，刹那间以酒楼为中心，方圆十里之地的建筑顷刻间粉碎，被规则符纹加持过的一切建筑都消失不见了，一个巨大的深坑出现在原先酒楼所在的方向。

　　萧战浑身闪烁着金光，在他的皮肤上密布着规则的纹路，一双金色的眼睛望穿一切，盯着成了废墟的酒楼所在地，他眼中的战意越来越盛。几乎是刹那，“轰”的一声巨响，被萧战一拳轰进地底深处忽然冲出一道金光灿灿的身影。

　　“吼！”

　　一声怒啸震响全城，恐怖的声浪激起惊天的浪潮，向着悬浮天空的萧战冲去。

　　“蛮王之怒！”

　　一声怒吼炸响，一只金色的巨拳向着萧战砸来，虚空与时空在这一瞬间仿佛凝滞了。

　　萧战的双眼中爆射出璀璨的金光，他毫不相让的一招“炽星拳”打了出来。

　　体内一千八百颗独立穴窍疯狂震颤，力量的增幅顷刻间达到了极致，那一瞬间，萧战感到体内条条经脉化龙了，仿佛有无数条真龙加持己身，让他全身的力量顷刻间几何倍暴涨！

　　“炽星拳！”

　　一个璀璨的太阳突然出现在蛮城的天空，炽热的高温焚烧一切，无数的上古大阵被激活，抵抗着高温的焚烧。

　　面对萧战这一拳，蛮霸整个人彻底疯狂了，他身体上的金色神甲爆发出璀璨的神辉，只让他的力量顷刻间暴涨。

　　“轰！”

　　最为凶狠的碰撞顷刻间爆发，恐怖的拳劲刹那间波及到了整座蛮城，无数上古大阵被激活，璀璨的神辉几乎将蛮城给淹没了。一拳对碰，萧战感到了来自对方的强烈的抵抗，恐怖的力量怒啸，他感到那一刻对方身上的神甲似乎复活了。

　　“吼！”

　　一声怒吼炸响萧战的耳际，他感觉自己像是听到上古蛮王在怒吼，在咆哮，一股丝毫不比他弱小的恐怖巨力狂袭而来，顷刻间就将他打得飞了出去。萧战现在是悬浮于空中，一招对碰，他的身体高速的向着天空冲起，眨眼间竟然冲入了云层内。战神铠已经现出了原型，金色的龙鳞绽放出璀璨的金光，将一切冲击力化掉。

　　此时脚下的蛮城仿佛复活了过来，一座上古大阵被激活，整座城市都笼罩在一片神辉之中。萧战感到了震撼，他清晰的感应到一股伟力想要加诸于自己的身上，将他的力量彻底限制住。

　　这是蛮力规则化后产生的神力，萧战知道当这些大阵被激活，在这座城市中除了蛮力，其它的一切力量都将受到压制。不过萧战没有丝毫的畏惧，他丝毫不惧先前与自己交手的蛮人，他知道对方根本就不是自己的对手，要不是有那件神甲，早就被他彻底轰杀了。在那套神甲上，萧战清晰的感应到了当初使用“起源之咒”召唤蛮王血脉时所感应到的那种气息。

　　这是一套蛮王神甲。

　　唯一让萧战不确信的就是这套神甲到底是不是乌旦所说的那件神甲。

　　刚刚一番对碰，萧战清晰的知道，那个叫蛮霸的人没有收到丝毫的伤害，一切的轰击都被他身上的铠甲给抵消了。双眸金光敛去，很快就被一片银色所取代，“真实之眼”望穿一切，萧战很快就找到了蛮霸。

　　大阵复苏，磅礴的威力加持与蛮霸身上的神甲，他的力量在飞速提升，大有突破玄武的限制，一举达到斋境的地步。

　　萧战眉头紧紧蹙着，很快他就做出了判断，蛮霸身上的蛮王神甲的确厉害，但品级根本就没有达到神器的顶级，最多就算是一套中级神甲。这么一推测，萧战知道蛮霸所穿的定不是蛮族最强的那套神甲，而是有其他蛮王炼制的，品级相差了很多的蛮王神甲。

　　对于蛮王神甲不止一件，萧战到没有觉得有什么稀奇的，这蛮族能够流传至今，那么该族定是出过不少蛮王，有几套蛮王神甲不是一件稀奇的事情。唯一让萧战费解的就是，这蛮霸到底是何身份，他怎么会有蛮王神甲。

　　蛮王神甲只有蛮王才能穿起，萧战的“真实之眼”下，蛮霸无所遁形，他瞧出这家伙并不具备蛮王血脉，那他到底是怎么将这套神甲穿在身上的呢？


第一百一十四章 战神甲的变化

　　神霄冲天，一座座神阵接连被激活，身穿金色神甲，如若蛮王复活的蛮霸受到了无上蛮力加持，他的力量越拔越高，身型也越来越大，一枚枚金色的规则神文涌现，绕体盘旋。

　　这一幕全在萧战“真实之眼”的关注下，从始至终，他都无法瞧出蛮霸为何会穿上蛮王神甲，并完全将蛮王神甲的力量激发，这种表现根本就不合常理，一定有某种关键尚未被他发现。

　　天地间一种伟力诞生，想要将萧战拉入大阵的笼罩之中，金色的战神甲金光绚烂，道道神纹震荡，将一切的束缚强行排开，让他不受丝毫的干扰。眼中银光闪烁，萧战脑域中九颗剑魄震颤，刹那间九道剑气凝聚指间，一座九字剑诀组成的剑阵下一刹那就已成型。

　　“嗡嗡嗡……”

　　剑鸣声不绝，第四境的剑意开始了无限增幅，几乎是一个呼吸之间，接连九道剑气斩落，目标直指蛮城神阵守护中的蛮霸。

　　第一道剑气霸道而璀璨，斩出的刹那，如若天地间一位无上王者降临，他挥动了手中的天罚之剑，在审判一切。

　　第四境剑意共有三个境界，王者之境，皇者之境，帝者之境。

　　萧战目前的境界只是最低的王者之境，但是那霸道的剑气在这剑意的加持下，世间万物都欲拜倒臣服！

　　“嗞！”

　　霸道的剑气如若天罚，它吞天噬地，顷刻间就已达到了玄武的极致，电光火石间，就已轰在了神辉冲天的神阵之上。

　　“轰隆隆！”

　　剑气炸爆，神辉炸散而开，整个神阵都在震动，但是笼罩整个蛮城的神阵毫发无伤，很快就归于了平静。

　　“嗞！”

　　第二道剑气接踵而至，这是杀戮的剑光，猩红而惨烈，带着收割一切生灵的惨烈轰杀而下，“轰隆隆”剑气炸爆声不绝，恐怖的剑气接连斩落，但是整座神阵仍是将蛮城笼罩，丝毫没有崩溃的迹象。

　　这一情况并未出乎萧战的预料，蛮城的神阵上古时期就已存在，乃是斋境以上祭师布置，如果被他一个玄武轰破，那简直就是笑话。

　　第八剑轰杀而至，这是时间有空间融合的一剑，临近大阵的刹那，没入到了时空中。

　　心之剑，剑之心，那没入时空中的剑气宛若萧战身心的延续，眼中灿灿银光闪烁，望穿大阵，紧盯着蛮霸，给那时空中穿行的剑气指明方向与目标。

　　蛮霸身披蛮王神甲，力量增幅后完全达到了玄武的极致，金色的规则蛮力在身体内激荡，恐怖的巨力充斥身体每一个角落。蛮霸感到自己前所未有的强大，一双金光爆闪的眼睛凶狠的盯着神阵外的萧战，此时的他充满了灭杀一切的自信！

　　“轰！”

　　璀璨的剑光忽然降临，它撕裂了虚空，时间在那一刻完全停止了！

　　蛮霸只看到了虚空破碎，剑光爆闪，下一刻他就发现剑气轰中了自己，恐怖的剑气怒爆，将他由天空直接斩落，凶狠的砸落地面。

　　“轰隆”一声巨响，蛮霸镶嵌入了一座巨大的建筑物中。神甲的保护是强悍的，来自恐怖剑气的冲击完全被阻隔，但那撞击力却让他头昏目眩，还未等他完全恢复，心中警兆忽然狂响！

　　蛮霸双眼大睁，想要看清危机所在，可是他的眼中空空如也，那警兆却越来越强烈！几乎是电光火石间，他感到自己的灵魂被一道剑气轰中了，那一瞬间剑气势如破竹！

　　啊！

　　蛮霸惊恐无声大叫，这道轰击灵魂的剑气实在是太过诡异了，竟然悄无声息的就轰进了他的心灵。蛮霸乃是武者，对于攻击神识的剑气根本不知道如何防御，就在他惊恐欲绝的刹那，身上神甲爆发出璀璨的金光，几乎是电光火石间，一道金色的身影出现在他的心灵中，金色的巨拳轰击，将那势如破竹的剑气轰得粉碎。

　　这一幕只发生在电光火石间，当最后一道剑气轰入蛮霸心灵，到被灭的刹那，萧战心神猛地一震，他的眼中露出了不可思议的神色。

　　通过心剑，剑气从发出到轰入蛮霸心灵，都在萧战的关注下，就在那道金色的身影出现的刹那，他感应到了属于蛮王的血脉之力。

　　萧战眼中银光璀璨，穿透一切紧盯着蛮霸，他刚刚清晰的感应到了，那道气息的确是蛮王的血脉之力，虽远远不及现在的乌旦，但绝对错不了。不过萧战发现，这属于蛮王的血脉并非来自蛮霸本身，而是被人强行植入其体内的。

　　一番观察，萧战并未找到任何信息，仿佛他先前感应到的都是幻觉一般，眉头紧紧一皱，几乎是下一刻，他有了决定。瞬间，萧战没有丝毫的犹豫，他一步跨出，下一刻就已出现在神阵之内。

　　当萧战踏入神阵的刹那，规则化的蛮力降临，想要将他的力量完全压制，面对这铺天盖地而来的规则化的蛮力，萧战体内的“傲龙心诀”急速运转，捕捉到一丝规则化的蛮力，瞬间将其拉入体内，分析与模拟发挥到了极致，经脉中那庞大的剑气在飞速改变属性，随着一丝蛮力的诞生，顷刻间就起了连锁反应。

　　金色的真龙之力蜕变，化为了同属金色的蛮力，当蜕变完成的才刹那，一切来自神阵的压制消失了，萧战感觉自己如鱼得水，力量在不断的被增幅。与此同时，萧战身上的战神铠也发生了变化，它仿佛化身为了蛮王圣甲，对于天地间那恐怖的规则蛮力进行了吞噬。

　　萧战的力量在狂飙，顷刻间就达到了被无限增幅了的蛮霸一个等级，他张狂大笑，说不出的嚣张。

　　一步跨出，萧战抬脚向着还未回过神来的蛮霸踩去！

　　肉身百变运转，一只脚掌遮天蔽日落下，恍惚中的蛮霸被一脚凶狠而狂暴的踩入地底！

　　耻辱！

　　蛮霸完全清醒了，但被人一脚给踩入了地下，让他抓狂，这是赤裸裸的羞辱，他何时受过这种罪。身上的蛮王神甲似乎也感到了屈辱，爆发出璀璨的金光，那一瞬间蛮霸感到体内的力量几何倍暴涨，让他对抗来自萧战踩踏。

　　萧战张狂大笑，体内条条经脉瞬间化龙，他的力量在几何倍暴涨，那恐怖的踩踏之力彻底狂暴！

　　“轰！”

　　整个地面龟裂了，蛮城的中心的地面出现了大范围的塌陷。

　　忽然，一道沐浴金光的身影冲出地面，震天的咆哮响彻整座蛮城，恐怖的金色巨拳悍然打出。

　　虚空塌陷了，整座蛮城都在颤抖。

　　萧战浑身沐浴金光，那是蛮力，统统规则化了，身上的战神铠完全变换了形态，它不再是龙族第一圣器，转而变成了恐怖吞噬蛮力的蛮族圣器。

　　圣器铠甲乃是天地间最强的战甲，它压制一切，原本蛮霸身上的蛮王神甲已成了大阵加持的核心，但此刻完全被战神甲抢夺了过来。一呼一吸间，萧战发现自己竟然可以调用整座蛮城的力量，这一发现只让他又惊又喜，战神甲果然越来越强了，以前它绝对做不到现在般可以化形成其它属性的战甲。

　　“哈哈哈……”

　　萧战兴奋了，面对打出狂暴一击的蛮霸，他五指大张，顷刻间就成了遮天巨掌，每根手指犹若天剑，王级剑意令天地间一切的生灵都要颤抖、臣服！

　　“霸王剑指！”

　　剑光璀璨，每根手指都散发出令人心寒的剑意。

　　“嘭！”

　　拳掌交击，指劲、拳劲瞬间怒爆。

　　一击间，萧战的巨掌抓住了蛮霸的金色巨拳，五根手指就似五口圣剑，电光火石间爆发出最恐怖的抓摄之力。

　　萧战所穿的乃是圣器，他的手指这一刻形同圣剑无疑，猛地一抓之间，蛮霸感到身上的蛮王神甲产生了恐惧，似乎有种要被萧战五指抓穿的感觉。

　　那一瞬间蛮霸的心脏飞速跳动，一股奇特的血液注入他的血管之中，几乎是刹那，他的血液完全燃烧了起来，身上的神甲也跟着爆发璀璨的金光。

　　“吼！”

　　一声咆哮从神甲冲传来，萧战感到一种恐怖的规则之力从蛮霸的体内爆发而出，瞬间就将他抓摄的手掌震了开来。萧战双目银光爆闪，死死盯着蛮霸的心脏，刚刚那一瞬间，他再次感应到了属于蛮王的血脉之力。

　　萧战的视线穿透了一切，一颗巨大的，跳动的心脏浮现眼前，密密麻麻的神纹将它覆盖，交织出一个个玄奥的神阵。

　　这是？

　　心脏上密布的神纹愈发的璀璨，一股股属于蛮王的血脉之力冲入蛮霸的血管，只让他瞬间就将蛮王神甲的力量催发到了极致。

　　蛮霸爆发了，他的力量再度狂飙，萧战不得不将目光收回，一脸凝重的看着他。

　　“啊！”

　　震天怒吼响起，蛮霸打出了最为狂暴的一拳。

　　“蛮王之怒！”

　　这一拳萧战见识过，不过这次的威力更为狂暴，更为凶残，一拳打出，整座蛮城都仿佛复活了，一股舍我其谁的意志向着这一拳加持而来。

　　萧战眼中银光愈发璀璨，蛮霸这一拳的奥秘尽呈他的眼底，几乎是一个呼吸间，他同样一拳打出！

　　“蛮王之怒！”

　　同样的拳招，但却拥有更为狂暴的拳意，那是堪比剑道第四境王级的拳意，一拳出，仿佛一尊真正的上古蛮王复活了过来，一瞬间就将蛮城加诸蛮霸的无上意志抢夺了过来。

　　“轰！”

　　萧战这一拳璀璨而狂暴，一尊巨大的，金色的蛮王虚影浮现在他的身后，刹那间，两只金色的巨拳轰然相撞，“嘭！”的一声巨响，惨叫随之而起，蛮霸电光火石间竟被萧战一拳给打爆了。

　　哪怕有着蛮王神甲的附体，在萧战那加持了整个蛮城的一拳下，他的心脏不堪重负，顷刻间炸成了血雾。失去了这颗可以催动蛮王神甲的心脏，蛮霸死亡的同时，他身上的神甲自主离体。

　　紧盯着蛮王神甲，萧战哈哈大笑，如此机会他岂会错过，虽然自己用不上，但可以装备自己人。

　　当下萧战伸手抓向天空中的蛮王神甲。

　　“住手！”

　　萧战巨大的手掌抓摄到一半，天空中响起了一阵破空声，无数强大的存在接踵而至，向着他所在的方向赶来，那一瞬间，他的脸色微微一变。


第一百一十五章 一箭三雕

　　虽然萧战感应到了无数人包围而来，但他丝毫没有收手的意思，因为他根本就不担心，先别说此时整个蛮城内的无数神阵被激活，因为战神铠化为了蛮王神甲的缘故，他可以随意调用这些力量，其次他的几个女人都一直隐在了暗处，真要动手，他并非是势单力孤。

　　收取神甲，最好的办法自然是开启玄戒了，对于这类事情，器灵小蜜向来积极。随着萧战心念一动，玄戒的收取功能开启了，不过蛮王神甲作为中级神甲，有着自己的灵性，非常抗拒被收取，可惜在小蜜的嬉笑声中，它的一切抵抗都是徒劳，没有丝毫的意外，蛮王神甲被收取了。

　　这一幕只发生在电光火石间，就在呵斥声音刚刚一响起，一个眨眼的功夫，蛮王神甲就消失在了众人的视线中。一时间呵斥之人愤怒了，人未至，他已咆哮道：“混蛋！快点将我们神殿的神甲交出来，不然你休想活着离开蛮城！”

　　听到来人呵斥声，萧战感到了意外，蛮王神甲按理应属于蛮王一脉才是，怎么会是神殿的物品？

　　心中虽然惊诧，但是萧战却丝毫不惧，冷冷的看着飞来的一群实力强大的祭师以及武者，他连一点躲避的念头都没有，就这么冷冷的看着他们。

　　为首的是乃是神殿大祭司蛮图，这次赶至的人并非全都是祭师，兴许是吸取了上回的教训，他带了很多实力强大的武士，其中竟然就有萧战先前在酒楼看到的那个蛮二。

　　萧战的有恃无恐让蛮图愤怒的同时，不由心生警惕起来，敢在蛮城大打出手，并无视他们神殿的强者可从未出现过，如今就算是蛮族的大统领也不敢如此明目张胆的跟神殿对着干。

　　“你是何人？敢在蛮城动武，你难道就不怕神殿制裁吗？”

　　“神殿算什么，本少爷岂会害怕被制裁！”虽然萧战如今身穿变化了外形战神甲，他的容貌全被遮掩，但那浓烈的不屑仍是表露无疑。

　　“很好！”

　　蛮图怒极反笑道：“敢在蛮城动武，并杀害了神殿护卫统领，你这异教徒不知悔改也就罢了，竟然还敢口出狂言，本大祭司今天要制裁你！”

　　说到这里，他猛地一挥手，喝道：“来人啊，给我将他拿下，本大祭司要用神火将这异教徒烧死！”

　　随着蛮图一声怒喝，他身后无数身着金色战甲的蛮族武士轰然应命，齐齐杀出，向着萧战逼迫而来。

　　萧战冷冷一笑，他双手虚抓，霎时间整个蛮城震动起来，一座座神阵被激活，滔天蛮力化为恐怖的剑气怒卷而开，瞬间就将这些神殿武士跟祭师吞噬。

　　“轰隆隆！”

　　剑气炸爆声不绝，整座蛮城的力量都被萧战调动了起来，随着他的心念转动，一座庞大的剑阵将这些人困住，最为恐怖的剑气展开了疯狂绞杀。

　　萧战的脸上满是冷笑，现在的战神甲还真给力，它完全化为了蛮王圣甲，成了整个蛮城神阵的核心，让他可以轻易调动一切的力量。

　　忽然，萧战的脸色猛然一变，抬头看着蛮城某一个方向，隐约间他听到了有人在诅咒，而这目标就是他自己。

　　咒杀的力量异常的恐怖，蛮城的上空乌云滚滚，电闪雷鸣，诅咒的力量竟无视了神阵的阻隔，直接向着萧战咒杀而去。

　　“哼！”

　　萧战冷哼一声，他眼中的银光褪去，立时被一片幽深所取代，“咒术之眼”完全开启，整座蛮城的力量注入体内，在“傲龙心诀”的作用下，化为了最为纯粹的诅咒之力。

　　“反弹！”

　　一只巨大的眼睛出现在蛮城的上空，一切的诅咒在双眼的俯视下统统被反弹了回去。

　　做完这些，这双咒术的双眼并未消失，最为恐怖的诅咒在飞速凝聚，其目标直指神殿大祭司。

　　“天赋剥夺！”

　　“神通剥夺！”

　　这是萧战目前最喜欢动用的诅咒，它能剥夺一切，让一切的敌人从此平庸。

　　如今的“咒术之眼”融合了“大诅咒术”与“大命运术”，每一个咒术都受到了加持，变得恐怖，变得无往不利。

　　“吼！”

　　一声震天怒吼从不久前发出诅咒的方向传来，似乎某位强大的存在被激怒了，吟唱声在蛮城的上空回荡，一个来自死亡的诅咒在飞速结成。

　　“生命凋零！”

　　诅咒形成的刹那，萧战感到这个诅咒在吸收蛮城内所有生命体的生命之力，皆以助长自身的力量。人的生命之力很难用肉眼察觉，它的流逝也很难被人感知，除非人的外貌开始衰老。

　　这个诅咒异常的歹毒，在如此人口基数庞大的城市施展，虽然可以最大限度增加咒术的威力，但绝对是在视人命如草芥，这只有那种真正漠视生命的人才可以干得出来。

　　萧战的脸上瞬间露出了冷笑，“咒术之眼”运转到了极致，一个诅咒瞬间成型。

　　“伤害反弹！”

　　这是一个最为简单的咒术，它的唯一作用就是将伤害反弹，萧战不是将这个咒术作用于自己，而是使用到蛮城内所有的人。“生命凋零”绝对恐怖，咒术刚刚施展，萧战就已感受到了它的威力，虽然有“咒术之眼”，但要想破除绝对消耗很大，可是如今一个小小的“伤害反弹”，就能完全将这个歹毒咒术破掉。

　　“生命凋零”术乃是一个大范围杀伤性咒术，一经施展整个蛮城内所有的人都将受到波及，摄取了千万人生命力的咒术何其恐怖。但是此时，一切都变了，千万人生命流失的伤害瞬间反弹，哪怕一个武者能活千年与万年，这一瞬间所形成的反噬也足矣叫他瞬间死无葬身之地！

　　“生命凋零”术刚刚成型的刹那，反噬就到了。蛮族神殿，一座古老而神圣的大殿中，数名强大的祭师盘膝而坐，他们口中念念有词，同时吟唱着同一个咒术，阴冷而恐怖的诅咒之力从他们身体内震荡而出，充斥着整座神殿。

　　诅咒成型了，他们齐齐发出阴测测的笑，似乎立马就能见证敌人的灰飞烟灭。但是下一刹那，他们的脸上现出了惊恐，还有那极度的不可思议！

　　反噬！

　　在座每一个都是强大的祭师，自然明白此刻发生了什么，可是他们根本无法相信，彼此联手的一击，竟然顷刻间就遭了反噬。

　　恐惧！

　　每一名祭师都深知自己所施展咒术的威力有多恐怖，自然也明白一旦反噬，他们将受到何等恐怖的冲击。

　　反噬来得凶猛而残酷，只在数个呼吸间，外表都是中年的几个祭师竟然已白发苍苍，整个人衰老得就只剩下了皮包骨，但是他们的生命仍在飞速流逝，每一个刹那都是百年与千年。

　　几十个呼吸过后，神殿中只剩下了几具碜人的白骨。

　　这一切只发生在电光火石间，恐怖的诅咒刚刚出现，就消失了，蛮城上空一切的天地异象消散，回归原样。九字剑诀组成的剑阵爆发出璀璨的剑光，蛮城内那汇聚的庞大规则化的蛮力纷纷化为剑气，不断加持着剑阵，使其威力越来越大，轰杀一切，绞杀一切。

　　天赋剥夺与神通剥夺恐怖异常，当剑阵消失于天地间时，所有的人都不见了，只剩下一片模糊的血肉。做完这些，萧战并未多做停留，马上消失在原地，因为他知道蛮城、或者神殿肯定拥有着难以想象的强者，这次的冲突完全出于意外，他没有必要死磕到底。

　　随着萧战的消失，蛮城内所有触发的神阵纷纷偃旗息鼓，一切很快都回归了平静。

　　这次大战来得突然，结束得也仓促，当萧战回到住处时诸女也跟着回来了，看着她们，萧战摇头道：“你们怎么突然有兴趣出去闲逛了？”

　　幽幽笑嘻嘻的挽着萧战的胳膊，亲了他一口之后，道：“老呆在客栈气闷得很，就要诸位姐姐出去逛一逛喏，只是没有想到这个蛮城内到底都是一些讨人厌的蛮人，老想着占我们的便宜。哼！他们也不撒泡尿照一照，就他们那德性岂能如得了咱们姐妹的法眼，嘻嘻嘻！更何况的是，咱们姐妹都是名花有主了，其他男人都没有机会了。”

　　琴诗微微笑道：“刚刚夫君大人如沐春风而回，看来先前的大战定是大有收获喏？”

　　萧战点头道：“这神殿还真是厉害，竟然能够想出这么奇特的法子掌控蛮王神甲，我想这次乌旦要想从神殿取回最强的蛮王神甲怕不是一件容易的事情。我有种直觉，神殿定是已经尝试着掌控神甲了，只是不知道他们是否有成功呢？”

　　琴诗微微好奇道：“那不知夫君大人可有办法将这蛮王神甲破解，让我们自己人获益呢？”

　　萧战眉头一皱道：“蛮王神甲的催动需要蛮王的血脉，如果不具备这种血脉的话，根本无法催动神甲的力量，如果要改变神甲催动的原则，那就是要对神甲的本源做出更改。神甲的本源涉及到真正的规则本源，如果不能彻底的掌握规则，根本就不能对神甲做出修改，我现在连斋境都不到，炼制神甲都不可能，更别说修改神甲了。”

　　琴诗笑道：“就算不能修改，但夫君大人可以收服一名蛮族女武士嘛，最好还是具有蛮王血脉的，这样这套神甲就能够发挥出他应有的威力了。”

　　萧战摇头道：“这怕是不可能了，据说现如今蛮族就只有乌旦一人具有蛮王血脉，我到哪去找具有蛮王血脉的女武士。”

　　秦瑶插话道：“那这神殿是如何获得蛮王血脉的呢？”

　　萧战眉头一皱，道：“这我就不知道了，毕竟对于神殿的一切我们都不了解。不过这些都不重要，现在我们已经知道神殿掌握了一种方法，能够让其余武者穿起蛮王神甲，等以后进入神殿时，心里起码有底，不会发生措手不及的事情。”

　　说到这里，萧战嘿嘿笑道：“好了，去神殿还要等段时间，咱们现在还是好好谈一谈咱们之间的事情吧。”

　　“什么事情？”

　　听到萧战的话，幽幽、琴诗以及秦瑶都露出了好奇的神情。

　　萧战目光在三女身上扫过，嘿嘿笑道：“你们三个迄今为止都还是处女吧，不知道你们有没有什么想法？”

　　闻言，三女脸上立时浮现出了一抹红晕，紧挽着萧战胳膊的幽幽，一脸幽怨的道：“幽幽早就想结束处女的生涯了，但萧郎就是不给幽幽机会，现在竟然还问幽幽有什么想法，萧郎实在是太不责任了。”

　　萧战一把将幽幽搂入怀中，嘿嘿笑道：“谁说为夫不负责任了，这不都是一直没时间嘛，咱们相遇没多久之后就发生了被斋武追杀的事情，再次相遇已是差不多一年之后的事情了。上回在真龙殿犹豫需要炼制龙鬽，一直没能让我的又有如愿，不过这次为夫定会让犹豫如愿以偿的。”

　　犹豫笑得异常的妩媚，她的身体立时娇软无力起来，丰满惹火的身体整个依偎在萧战的怀中，那属于媚影族女人特有的冥力隔衣侵袭而来，钻心蚀骨间让受用者萧战好不冲动，险些当场就举旗抗议起来。

　　媚影族女人的魅惑，萧战早在雨柔的身上尝试了，那充满了魅惑的冥力无视媚术跟原术的阻挡，可是肆无忌惮的挑逗男人，让他们不受控制的想要倾情的为她们奉献。萧战如今已经获得了奉献的天赋技能，媚影族女人越是厉害，他奉献的能力就越能得到发挥，让自己更能享受到奉献的乐趣。可以说，媚影族的女人喜欢无私奉献的男人，而他却希望无私的奉献，媚影族女人同他来说，简直就是天造地设的一对。

　　紧紧的将幽幽搂住，萧战感觉自己想要占有她的冲动越演越烈，几乎一发不可收拾了，不过当他的目光转动，落在了琴诗与秦瑶的身上时，立时犹豫了起来。不论是琴诗，还是秦瑶，她们的美与媚都不容置疑，目光扫过她们的脸盘，萧战立马在心中就产生了一种冲动，如果他此时选择了幽幽，将两位美人抛下，那是最大的罪过。

　　可是，萧战想要让她们每一个都拥有一个完美的第一次，与他人分享，他可能满足了，但是她们难免会留下了遗憾。可是不管他抛下谁，都会留下遗憾，他绝对不会心甘。

　　眼珠子咕噜转动，萧战感觉自己挺纠结的，女人多了真不是一件容易的事情，就像现在，他虽然想要一同将她们办了，但是总觉得有些犹豫。

　　一旁的琴诗微微笑道：“夫君大人在犹豫，待会儿到底要让我们三个，哪一个做第一个享受的幸福的女人吗？”

　　萧战点头道：“还是娘子了解为夫，你们三个都是为夫的最爱，不管选谁对其余两个来说都不公平，可为夫只有一个人啊，一次只能选择你们中的一个，这该如何是好了。”

　　秦瑶没好气道：“这个时候夫君倒是矜持起来了，平时你不是挺喜欢让我们姐妹一同服侍你嘛。”

　　萧战嘿嘿笑道：“那可不一样，要知道你们都还是完璧之身，为夫技能关顾着自己享受，不顾你们了。”

　　琴诗嗔道：“那的跟你废话，我回屋去了，夫君选择好了之后，可以来找我。”

　　说完她一扭腰肢，摇曳而去，看着她那妖娆的背影，萧战口水之眼，犹豫了一下，他看向一旁的秦瑶道：“瑶儿姐姐，不知道你有什么建议？”

　　秦瑶白了他一眼道：“我能有什么建议，还不是你想怎样就能怎样，难道我们姐妹还能拒绝吗？”

　　说完，她一扭腰肢，也跟着摇曳去了。

　　两女的决定让萧战犯难，不过很快目光紧紧落在秦瑶那摇曳的背影上的他，兴奋起来了，因为他发现秦瑶走进的竟然是刚刚琴诗所消失的厢房。哈哈哈！果然不愧是最为了解他的两个女人啊，说是让他选择，其实她们已将最好的选择给他了。低头看着怀中一副你想怎样就可怎样的幽幽，萧战只觉浑身都充满了力量，此时选择已经有了，三女并不排斥将自己的第一次一同交与他。

　　哈哈哈！

　　实在是太精彩了，萧战感到自己竟是如此的幸福。一把将幽幽抱起，他没有了丝毫的犹豫，大步紧随着刚刚消失的秦瑶，消失在那件厢房之内。

　　有时候幸福来得就是这么的猛烈，本来萧战只奢望能够一次得到一位就心满意足了，但是他完全没有料到，竟是如此的香艳，如此的完美。厢房内，三女都在圆桌旁坐下，她们轻言谈笑，关系融洽得不得了，萧战一进屋，并未迫不及待的就办正事，而是同她们交流起了感情。

　　幽幽作为媚影族的女人，乃是天生的尤物，她体内那最为独特的冥力散发出一种让任何男人都难以抗拒的魅惑光波，她的每一丝血肉之中都蕴藏着最为浓郁的冥力，人的目光落在其上，情和欲会在第一时间引爆，冲动的感觉几乎是一发不可收拾。媚影族最美的不是看，而是当触摸她们的时候，那种美好的享受仿佛能够触摸人心底最美好的愿望，通过抚摸，就可以享受到那从未体验过的美好。不过这一切都是建立在强悍能力的基础上，她们的销魂，她们的缠绵只有向她们一样永无止尽，永不枯竭的男人才能享受到，不让就会被那魅惑的冥力彻底的吞噬。

　　萧战的奉献天赋技能让他拥有了一切的可能，他对她完全可以无所顾忌。

　　而琴诗与秦瑶，萧战从遇到她们的第一刻就已知道她们的独特，她们是世间最为特有的媚体，这种媚体只有那种将媚术练到了极致，可以让情和欲实质化的女人才可以比拟。虚实魅影萧战已经完全掌握，他知道这种天赋技能的强悍，可虚可实，无视一切的阻挠，他和她们就可以享受到最为极致的乐趣。

　　一想到彼此所拥有的这种最为独特的天赋技能，萧战心中生出了无限遐思，他突然感觉一次性让三位绝色佳人蜕变，这虽然是一件世间最为兴奋的事情，但是如果不能将“虚实魅影”这最为独特的天赋技能发挥出威力来，实在是会留下难以弥补的遗憾。

　　萧战的心理活动，琴诗与秦瑶那可是清晰的感应到了，对于他的贪婪，她们都报以莞尔一笑，娇嫩蚀骨的玉手一同放在了他的大腿上，魅惑的笑容同时绽放，将他迷得晕乎乎之际，琴诗率先开口道：“夫君大人，虽然我们以前曾说过，你要想真正做我们呃男人需得达到媚术的第五境才行，但是时间都过去了这么久，咱们姐妹的修为都已达到了玄武的极致，这个媚术跟媚体自然不可同日而语了，那么对于你的要求来说也会随之而变化。为了确保你的安全，我们姐妹决定测试你一番，免得临门时你泄了气，那也太过扫兴了。”

　　萧战像是受到了侮辱般，很是不满道：“你们未免也太小瞧与人了，为夫像那么中看不中用的男人嘛，不妨给你们直说，自从那次龙殿之行，为夫已经让自己的能力进化到了天赋技能的高度。想必你们都应该知道，天赋技能只有当人的修为突破到斋境，才会有机会让自己的技能蜕变成天赋技能，我的能力不用试你们就应该能够知道他的厉害。”

　　琴诗咯咯笑道：“这男人的能力可不是光靠嘴说，如果不能亲身一试，或者干脆亲眼一见，我们是不会让夫君大人冒险的，万一不行，也可以保住夫君大人的颜面。”

　　萧战猛翻白眼道：“这什么话嘛，真要测试时发现为夫不行，难道为夫的颜面就能保住不成。其实啊，为夫拥有奉献的天赋技能，哪怕奉献永无止尽，你们也用不着担心，为夫强着了。”

　　琴诗吃吃笑道：“话是这么说，但我们姐妹还是要试一试才行。”

　　萧战傲然道：“尽管试好了，难道为夫害怕你们不成。”

　　琴诗点头道：“夫君果然好奇，有本钱这胆气就是不一样啦。”

　　秦瑶笑道：“夫君现在已将虚实魅影掌握，只是不知对这门天赋技能是否全都了解了？”

　　萧战嘿嘿笑道：“可虚可实，这有什么难以理解的，为夫又不是第一次用了，想当初幽姬那丫头，为夫就这么在她的身上尝试过。”

　　琴诗笑得异常魅惑道：“夫君大人知道化虚时可以无视一切，做最是销魂的事情，那不知道你是否还知道，你可以一次性同时占有我们两个呢？”

　　闻言，萧战嘴巴张得大大的道：“男人只有独一无二的东西，同时占有你们，这……这怎么可能啊？”

　　琴诗吃笑道：“在‘虚实魅影’之下，没有什么不可能的，只要夫君大人想，你就可以完成这不可能完成的美妙体验。”

　　萧战左右看看，咽着口水道：“难道这‘虚实魅影’能让为夫独一无二的能力，多出来一个不成？”

　　“不能。”

　　琴诗与秦瑶齐齐摇头。

　　萧战不解道：“既然已经独一无二了，那为夫怎能同时占有你们，不会是用手吧，那也太无趣了。”

　　琴诗嗔道：“夫君大人的想象力还真贫乏，这都想不出来。哎呀！还是由妾身来为你解惑吧，既然‘虚实魅影’可虚可实，那我们两个就可以完全融合在一起，虚实相合间，夫君占有一个，不久等于将两个完全占有了吗？”

　　萧战脑中不由浮现出一幕奇境，很快他双目放光道：“怎么做真的行得通，要是万一没有配合好，岂不是要整出一个怪胎来。”

　　琴诗咯咯笑道：“夫君大人放心好了，咱们姐妹的控制力觉得没问题。”

　　闻言，萧战彻底兴奋了，只听他哈哈笑道：“同时占有你们两个，这虽然美妙，但还不完美，现在你们可是姐妹三人，怎能将幽幽给落下。哈哈哈！幸好为夫拥有技能转嫁的能力，可以让幽幽也具有‘虚实魅影’的能力，到时一箭双雕，哦，不对，应当是一箭三雕，这是何其具有征服意义的事情。”

　　说到得意处，他彻底癫狂了，迫不及待的他立马开启了岂能的转嫁。


第一百一十六章 蛮族老人

　　一箭三雕，这样的战果的确只能用辉煌来形容，但是眼前三女都是国色天香，倾国倾城的大美人，她们作为女人的第一次，要是萧战真要这么干的话，那绝对是暴殄天物，如果用一个词来形容，那就是太奢侈了。面对三位爱妻，萧战自然不会想要在她们第一次时，尝试这种新奇的体验，要试那也要等到她们完全蜕变之后。

　　洞房花烛，一男三女，萧战是幸福的，三个女人，三种最为玄妙的媚体，那种身临其境的体验，让他的天赋技能奉献发挥到了极致，她们满足了，他亦畅快了，当真是其乐融融，爱得天翻地覆。

　　最平常的尝试结束了，自然而然，一箭三雕的好戏即将上演，首先，萧战将天赋技能“虚实魅影”传给了幽幽，虽然初经男女之事，但对于这奇特的尝试，她充满了无限期待，想要见识一个男人如何一箭三雕，同时满足三个女人。

　　“虚实魅影”，虚实相合，以前的萧战动用这个技能都是简单的使用虚与实的能力，他从未想过，将两个人融合重叠在一起。这简直太不可思议了，两人的重叠与融合并非是简单的一人虚，一人实，而是两人同虚同实，要不是亲眼所见，萧战绝不相信，世间竟有如此逆天的技能。

　　只要一想想，两个完全不同的人，她们将彼此的血肉与骨骼完美相融，拆分自如，对于这样逆天的举动，萧战除了佩服之外，想不出任何的形容与赞美来。

　　当然，仅仅见识还是不够的，只有身临其境，才能真正领悟到这种两人融合的震撼。占有时，当彼此结合，萧战清晰无误的感受到了，三种不同的美妙体验同时而来，哪怕她们完美合一了，看上去他是在征服一人，但实质上却是在征服三人。

　　这种滋味根本无法形容，只有当你真正占有时才能明白，那种身临其境的震撼。

　　……

　　时间过得飞快，几天来萧战过得异常的充实，对于外在的一切，他都不管不顾。不过这段时间整个蛮城混乱了，因为不久前曾发生了一件大事，神殿的大祭司竟然被人给废了。

　　据说当日发生在蛮城的大战到最后，神殿一方竟只有大祭司活了下来，其余人统统都被干掉了，这一个结果让人感到了震惊，如今的神殿可是如日中天，竟然有人敢虎口拔牙。

　　有消息称，这次事件的起因是因为神殿神卫的两位统领跟人抢女人，最终大打出手，统领蛮霸在身穿蛮王神甲的情况下不但被人打败，最后连蛮王神甲都被抢走了。

　　对于蛮霸一个非蛮王血脉者能够穿起蛮王神甲，所有的蛮人都感到了震惊，已经有很多蛮人猜测，神殿肯定已经掌握了使用蛮王神甲的办法，即将开始的新一代蛮王继承最强蛮王神甲一事到底会如何进展，所有蛮人都表示了关注的态度。

　　蛮城中各种传言愈演愈烈，在前往神殿完成神甲继承的前一日，乌旦就来到了萧战的住处，他关心的自然是神殿是否真的已经掌握了控制神甲的办法。这次跟乌旦一道来的还有蛮盘，现在神殿掌握了蛮王神甲使用方法，让他们坐不住了。

　　乌旦一见到萧战，立马开门见山道：“大哥，这次蛮城大战，是否是你出手的？”

　　萧战倒没什么想要隐瞒的，他点头道：“那个叫蛮霸的家伙敢抢我女人，不教训他一番，我岂能善罢甘休。”

　　对于这个乌旦丝毫不关心，他急忙追问道：“那个家伙真的能够使用蛮王神甲？”

　　萧战点头道：“这个是自然了，他不但可以使用蛮王神甲，还能降神甲的威力发挥到最大，不然当初蛮城的守护神阵也不会被激活，让他发挥出那么大的力量来。”

　　乌旦一脸的焦虑，他有些坐立不安道：“这如何是好，如果神殿真的掌握了蛮王神甲的使用方法，那我们蛮族最强的蛮王神甲岂不是已经彻底的落入到他们神殿的手中了。”

　　看到他一脸焦虑的模样，萧战不由出生安慰道：“你这倒是不用太过担心，蛮王神甲对于血脉纯净度要求很高，他们的方法虽然能够催动那套中级蛮王神甲，但想要如法炮制，掌握最强的蛮王神甲应当还是力有不逮。”

　　乌旦精神一振，追问道：“此话怎讲？”

　　萧战笑道：“神殿这个方法是种取巧的办法，他们将真正的蛮王血液利用密咒的形式封印在人的心脏中，这种方法对于其它的神甲也许有效，但对于传说中已经达到顶级的神甲来说怕是很难讨巧。”

　　乌旦松了口气道：“如此就好，要真让神殿掌握了最强的蛮王神甲，今后他们定会想方设法将我干掉，那样就可以推出自己人作为蛮王血脉的传人，到时整个蛮族还不是由他们神殿说了算。”

　　说到这里，他忽然热切的道：“听说大哥将那套中级蛮王神甲抢到了手，不知可否让小弟看一看传说中的蛮王神甲到底是何模样？”

　　萧战剑眉一挑，微微笑道：“你们蛮族到底有多少套蛮王神甲，当时我看到那人竟然可以催动蛮王神甲时可是十分的震惊。”

　　乌旦摇头道：“仅仅三套而已，一套早在很久以前就已失传了，而另外两套都留在了神殿中，一直由神殿暂为保存着。”

　　萧战点了点头，就神甲取出，看着一脸兴奋乌旦，他丝毫不担心这家伙会对蛮王神甲进行认主，毕竟在神殿中有着那套最强神甲瞪着去认主，如果已经认主了这套，那结果就很难说了。

　　这个时候乌旦身后的蛮盘对于眼前的蛮王神甲兴趣不是非常的大，他看着萧战，目光热切的道：“那日见萧公子所穿神甲似乎也是我们蛮族的蛮王神甲，难道真是我们蛮族已经失传的那套神甲不成？”

　　萧战摇头道：“那怎么可能，如果本公子穿的仅仅是你们蛮族失传已久的神甲，怎么会对蛮霸进行压制，将他对蛮城神阵联系抢夺过来。”

　　蛮盘好奇道：“那萧公子穿的到底适合神甲，竟然有如此神效？”

　　萧战傲然道：“那是我们战族第一圣甲，战神铠。是由战神亲手击杀龙界之主圣龙，利用它的躯体炼制而成。这件圣甲玄奥异常，它可以随意转化，变身成任何属于的战甲，那日我就是利用战神铠模拟你们蛮族的蛮王神甲，其效果还是非常不错的。”

　　“击杀龙界圣龙炼制？”

　　蛮盘惊骇道：“这个圣龙是否就是龙界始龙？”

　　萧战点头道：“没错，当年龙界圣龙就是被战神击杀的，同时龙界中其它真龙都是被战神一同封印，现在它们的躯体都留在战神殿中充当立柱，拱卫着战神殿。”

　　一旁的乌旦吃惊道：“什么！？这未免也太夸张了，竟然让整个龙界的真龙充当柱子，那是何等奢侈的事情啊。据我所知，上古时期的龙族都异常强大而恐怖，它们的实力最弱的都是斋境，就算是圣境的龙族都有很多，竟然全都当了那个什么战神殿的柱子，这个战神未免也太强势了。”

　　蛮盘叹道：“战神那是何等存在，天元古往今来的第一人，龙族虽然强大，但是对于他来说应当根本就算不了什么吧，更何况他的身后还有整个强大的战族，根本就无所畏惧。”

　　萧战微微一笑，淡然道：“明日就是前往神殿的日子了吧，不知咱们需要准备些什么？”

　　“这倒无须准备什么，等会儿咱们前往大统领处，明日跟随他一道前往神殿即可。”

　　乌旦微微笑道。

　　萧战点头道：“既然如此，咱们这就动身吧，我也想要见识一番，看看神殿到底有神门能耐，是否已将那蛮王神甲炼化了。”

　　说完，他一挥手，霎时间就将蛮王神甲收入了戒指，一旁的蛮盘张了张嘴，不过最终他叹了口气，什么也没有说。

　　蛮城是没有城主的，大统领就是蛮城最高的统治者，自然而然，他的住处乃是处于蛮城的最中心处，原先的城主府。萧战的身份非常的特殊，在城主府他所享受到了最高规格的宽带，自由自然没有受到丝毫的限制。

　　漫步于城主府，身后战嫣嫣、琴诗、秦瑶、幽幽四女紧随着，萧战的脸上绽现着难以掩饰的幸福，这次让三女同时蜕变，他发现她们的美竟然发生了翻天覆地的变化，直追战嫣嫣不说，那媚体更是不可思议的上了一层楼。视觉上美的享受，身心上蚀骨销魂，沉醉其中，难以自拔。

　　一路行来，无数蛮人侧目，自诩强大者，想要彰显武力，但自从萧战一巴掌强势镇压了一名实力强的蛮族武士之后，所有人都老实了，虽然妒忌的目光恨不得将他杀死千百回，但没有一人再敢彰显自己的武力了。蛮族武者相比孽龙族的人有点好处，他们抢女人都是凭自己强大的武力来赢取美人芳心，如果武力不够，他们绝对不会厚颜动用什么手段。萧战的强势是最有利的回击，所有的蛮族男子虽然妒忌，但绝没有心生恶意。

　　城主府很大，不过也没有什么值得浏览的，萧战的主要目的就是想要陪陪自己的女人，看着她们那如花般绽放的笑颜，目光不是流连于她们惹火妖娆的身段，他的一颗心渐渐的火热起来，突然间产生了尝试“虚实魅影”这门意义非凡的天赋技能的冲动。

　　五人随意浏览着城主府，可是不知不觉，此时他们已经进入到了城主府的深处，这里环境骤然发生了变化，显得异常的清幽，所有建筑物上都神纹密布，交织出一幅幅独特的图案，进入其中，萧战刚刚还一颗火热的心瞬间冷静了下来。目光在建筑物上扫过，萧战的眼中露出了惊诧之色，这里似乎有一个玄奥的古阵，只是一时间难以找出其脉络走势。眉头紧蹙了片刻，萧战心中并未有多少探究的欲望，毕竟就算这里隐藏着什么惊天秘密，似乎也统他没有什么太大的关系。

　　如此一想来，萧战就失去了停留的兴趣，刚欲招呼四女离开，忽然一道身影出现了，一个蛮族的老人，相对普片健硕的蛮人，他的体型显得娇小。老人步履轻缓，双目神光闪动，刚一出现，他的目光就落在了萧战的身上。

　　一抹惊讶闪过，老人低沉的声音响起道：“你来自战族？”

　　萧战心神猛然一惊，这还是他第一次遇到仅凭一眼就看出了他的出生的人物，瞬间他就判断出眼前的蛮族老人不简单，可是无论他怎么看，眼前的蛮族老人都只是一个最为普通的老人，在其体内连一丝蛮力都不具备。

　　“老人家为何如此肯定？”

　　老人微微笑道：“因为我曾见过来自战族的人，你们这一族那独特的血脉之力实在是太令人形象深刻了，时间过去了这么久都让人难以忘怀。”

　　萧战愕然道：“以前难道还有人来过这冥域？”

　　老人叹道：“很久了，时间长得老夫都快忘掉了。”

　　萧战闻言心头猛地一跳，他失声道：“老人家不会是说万年前曾进过来自战族的人吧？”

　　老人点头道：“就是万年前，真没想到这世间过得还真是快啊，一个转眼就过去了万年。”

　　闻言，不单萧战吓了一跳，就连他身旁四女都露出了震惊之色，纷纷一脸不可思议的看着眼前这位蛮族老人。见过万年前进入冥域的战族族人，那岂不是表示，眼前老人年龄至少拥有万岁以上？

　　脑中念头一闪，五人脸上都露出了惊骇的神情，万岁以上，这老家伙不会是个斋武吧？

　　五人对视了一眼，萧战开口道：“晚辈虽然同样来自战族，但是对于万年前进入冥域的先辈却并不是很了解，不知道前辈可否告知，当年的冥域到底发生了什么吗？”

　　蛮族老人叹了口气道：“能有什么好说的，一切的原因都只不过是因为一个家伙死要面子，将整个冥域都给拉下了水而已。”

　　见老人不愿深入这个问题，萧战话锋一转道：“老人家经历了万年前那场席卷整个冥域的大战，怕应当是个了不得的高手吧？”

　　蛮族老人摇头道：“我能算什么高手，只不过是一个苟且活着的蛮族老人而已。”

　　萧战很不甘心，他双目紧盯着蛮族老人，似乎想要将他看透，不过老人气息完全内敛，他看不出任何有用的信息。能将气息完全敛去，让萧战察觉不出任何信息来，足可见眼前老人是个高手，但他是否是斋武就不得而知了。

　　“那老人家应当知道当初那批进入到战族族人都去了何处吧？”

　　蛮族老人叹道：“当年你的那些族人进入冥域，目的就是为了进入失落之地，据说那里是你们战族的发源地，只是这么多年过去了，都未见他们回来，真是有些出人意料啊。”

　　萧战亦是叹道：“他们没有回来这并不让人奇怪，因为通过失落之地可以进入九幽魔域，当年他们就是为了进入九幽魔域，如今的天元已被封印，想要从九幽魔域回来可不是一件容易的事情，没有回来似乎也在情理之中。”

　　说道这里，萧战打量着身处的环境，忽然话锋一转，道：“老人家一直住在这里吗？”

　　蛮族老人点头道：“这里清静，从不会有外人来打搅，住在这里习惯了。”

　　“这么说来老人家的在城主府的身份应当非同小可喏？”

　　萧战一脸的好奇。

　　然而老人的话却大出了他的预料。

　　“这个地方已不属于城主府的地域了，它同外界完全相隔，外人是无法进入其中的。”

　　“这是为何？”

　　萧战异常的吃惊。


第一百一十七章 一份地

　　“这里被人设下了禁制，只有特定的人经过这里时才会进入其中。”

　　听到老人的说辞，萧战惊讶的道：“特定的人，老人家难道你是在说我们？”

　　蛮族老人点头道：“当初设下禁制的人乃是你们战族的人，他有样东西想要交给战族的后来者。”

　　萧战吃惊道：“这么说来老人家留在这里的使命就是等候战族的后来者？”

　　“我的使命就是在战族后来者进入这个地方前，保证这里的安全，现在你已经来了，今后我也无需在留在这里了。”满足老人有些如释重负道。

　　萧战好奇道：“不知哪位前辈留给晚辈的是什么东西？”

　　“一份地图。”

　　“一份地图？”

　　萧战很是吃惊，不由道：“难道是有关失落之地的地图？”

　　“地图的具体内容我不清楚，只有身体内具有战族血脉的人才可看到地图上的东西，外人就算得到了也只是一张废纸而已。”

　　蛮族老人叹了口气，说到这里，他挥了挥手道：“跟我来吧，将这份地图交给你们之后，老夫也算是了却一番心事了。”说完他摇了摇头，向着刚刚自己来的方向走去。

　　萧战同身边四女对视了一眼，都看出了彼此的惊讶，战嫣嫣蹙眉道：“他说的是真的？”

　　萧战道：“应该是真的吧，你们刚刚有没有察觉到，咱们不知不觉就走到了这里，似乎有着某种力量在吸引着我们？”

　　琴诗点头道：“夫君大人说的没错，我们的确是被一种力量吸引过来的，想来这就是这里所留下的禁制的缘故。”

　　萧战看了一眼蛮族老人，不再说话，他带头跟了上去。

　　这个禁封之地跟整个城主府的完全不同，每一样东西都与这个时代格格不入，一种岁月的沉甸蕴藏其中，地方并不是非常的大，跟随蛮族老人萧战五人很快就进入到了一座殿宇中。

　　蛮族老人取出来一个方形木盒，将之交到了萧战的手中，他盘膝而坐，神情淡然道：“地图就在其中，从放入其中时，就从未有人动过。”

　　木盒非常的普通，除了最简单的几个阵纹外，并未有什么稀奇之处，将盒子打开，一卷金色的地图至于其中，灿灿神辉闪烁，一种来自血脉的感应随着而生。似乎感应到了萧战血脉的纯正，金色的图纸上绽放出璀璨的神辉，下一刹那，它自主飞了出来，落入到他的手中。

　　战嫣嫣几女都聚到了萧战的身边，一同望去，一副真实的画卷呈现，令几人感到诧异的是，出现在他们眼中的是一座宏伟的神殿，它的规模一点也不比战神殿逊色，灿灿的神辉耀眼夺目。

　　很快三个战族古老的字体出现在五人的眼中，当读懂它的意思时，除了幽幽外，其余四人都失声惊呼而出。

　　“战魔殿！”

　　秦瑶不可思议道：“怎么是战魔殿？这战族的先辈将这份地图交给我们到底是怎么回事儿，不是有关失落之地的地图嘛，怎么会出现战魔殿？”

　　萧战吃惊道：“不会战魔殿就在失落之地中吧？”

　　霎时，萧战几人又惊又喜，如果战魔殿在失落之地，那对战族绝对是一件重大的事情，要是这个消息传回了战族，怕是会引来所有族人激动。

　　……

　　龙城这段时间异常的安静，一切仿佛都回到了从前，神殿中化身成了神语祭祀的萧瑟心情好得出奇，罗琳的完美征服，让他对接下来即将面对大长老充满了自信。罗琳同昝璐璐有着很大的不同，这个女人是个传统的孽龙族女人，所谓传统，那就是说她对于男人看得很开，只要两心相悦，或者哪天春心动了，就可以开房，做尽男女间最为极致的乐趣。

　　对于罗琳这种男女观，萧瑟自然不能助长，需得将其扼杀在萌芽状态，他可以给很多男人戴绿帽，但绝对不能让一个男人给自己戴。要做到这一点，对于萧瑟来说实在是太容易了，“情种”、“情火”双管齐下，这个罗琳的身心就完全属于他了，哪怕她今后按捺不住寂寞，但其它的男人根本就无法激起她半点的兴趣与冲动，可以说她除了来找自己解决欲求不满外，没有任何的途径可以走。

　　收服罗琳，对于萧瑟来说最大的收获自然是安全受到了保障，其次就是有了她的加入，每每同昝璐璐快活时，他可以享受到一男两女的乐趣了。这一点很是让萧瑟振奋，要知道以前昝璐璐这个女人独占欲非常的强盛，恩爱时除了她外，萧瑟连其他女人想都不能想，哪像现在，她可以同罗琳默契配合。

　　想到得意处，萧瑟的脸上露出了得意的笑容，现在昝璐璐不再那么缠他了，因为这段时间她同罗琳时常呆在一起，不知道在忙些什么。萧瑟得意一笑，少了两女的纠缠，他可谓是快活起了，一众美女祭师徒弟都是精挑细选过的，只等着他这个做师父的主动出击，开始一场场轰轰烈烈的师生恋。

　　想到这里，萧瑟已经迫不及待了，他决定立马抛下一切，将那些经过了妃菲精挑细选的美女徒弟收服，笑容灿烂间，他就欲离开自己的住处，前往神语祭师专有的神殿。不过还未等萧瑟离开住处，妃菲一脸惊慌的来到了，一身性感的祭袍，那凹凸惹火的身段让萧瑟看得双目放光，口水猛咽。

　　妃菲人还未靠近萧瑟，就开口道：“不好了，主人！”

　　萧瑟嘿嘿笑道：“你主人我好得很啦，到底什么事情，看把你急的。”

　　妃菲急忙道：“大事不好啊，大长老回来了！”

　　“什么？”

　　萧瑟立时吓了一跳，他极度吃惊道：“怎么这么快？”

　　妃菲焦急道：“这个婢子就不知道了，不过大长老千真万确回来了，这个消息还是罗琳小姐命人传过来的，她让主人做好准备，她会将你引荐给他的爷爷，将你们间的关系挑明，并将婚事给办了。”

　　萧瑟一脸的纠结，很是不甘心道：“靠！有没有搞错，那个老家伙这么快就出来了，让本少爷这么快就去他，他不会恼羞成怒，对我心怀不轨吧？”

　　说到这里，萧瑟脸上的神情充满了担忧，虽然已经将罗琳给摆平了，但真要让他面对已经成了斋境祭师的大长老，他那颗心仍是充满了忐忑。可是萧瑟发现现在已经是骑虎难下，既然已将罗琳收服，那大长老他就必须去见，多是躲不过去的，为了将来的逍遥快活，他只能豁出去了。

　　想到这里，萧瑟心定了决心，一定要拿出最佳状态，争取一举过关。

　　……

　　对于萧瑟的纠结与忐忑，此时的大长老自然全不知道，因为他才刚刚回到神殿，他的宝贝孙女还未将已经有了男人这个消息告诉他。这次狠点之行可谓是因祸得福，大长老没料一场大难让他得到了难以想象的好处，成功潜入真龙之泉内不说，并趁其蜕变的刹那一举将之炼化，让他彻底的将龙界掌握。

　　如今已是斋境的祭师了，大长老的自信前所未有的膨胀，他决定一展宏图，将整个冥域都纳入掌控之中。要将冥域掌控在手中，第一个要解决的就是将灭龙族控制住，然后以此为根基展开对蛇族与蛮族的侵吞。至于如何将孽龙族掌控在手中，大长老的嘴角露出了得意的笑容，那一瞬间他的目光落在了身边不远处一个毕恭毕敬的魁梧壮汉。

　　要是有其余孽龙族人在，他们一定会吃惊，因为这个毕恭毕敬的魁梧壮汉不是别人，正是孽龙族曾经的第一高手乌囚。此时的乌囚早没了昔日的狂态，面对大长老他甚至不敢表现出一丝不满来，免得引起对方狠毒对待。一名祭师要想折磨一个人，他们的方法实在是太多了，保证一个比一个歹毒，一个比一个凶残，绝对能让乌囚这个曾经的孽龙族第一高手救生不能，求死亦不能。

　　看着毕恭毕敬的乌囚，大长老阴测测的笑道：“是不是觉得很不甘心，竟然让我捷足先登，将原本属于你的一切都给抢夺了？”

　　乌囚金色的双眼内闪过一抹异色，不过他坚定摇头道：“以前或许有，但是现在已成事实，属下今后定会坚定不移的追随在大长老的身边，为大长老一统冥域抛头颅洒热血。”

　　大长老哈哈笑道：“真是难得啊，竟然能听到大统领的马屁声，这也不枉我能够突破到斋境。”

　　大笑一阵，大长老冷然道：“你的心思我懂，不过哪怕是你突破到了斋境，也完全不是我的对手。哼！不要以为现在身在龙城，借助你身上的神甲，你就可以与我对抗，真要敢异动，你会死的很难看。在龙城你的战力堪比斋境这没错，但是那也只是刚刚踏入斋境的程度而已，如果碰到一个巩固了境界的斋境强者，你根本就不是对手。本长老现在已经炼化了真龙之泉，并将龙界化为了自己的世界，实力已经达到了斋境的二重天境界，一个刚刚踏足斋境的强者，本长老完全可以随手将之镇压。”

　　乌囚吃惊道：“斋境强者相差一重天，这差距怎么会有这么大？”

　　大长老冷笑道：“斋境其实你一个连玄武真正极致都没有触碰到的人能够明白的，等你领悟了自己最为独特的规则之后，你就会明白我今天所说的话。”

　　乌囚脸色异常的阴沉，忽然他眼中寒光闪烁，沉声道：“如今大长老已经成功进阶到了斋境，那不知道您是否真正蜕变成了真龙呢？”

　　大长老傲然道：“既然已经突破到了斋境，那本长老要进化到真龙只是时间早晚的问题，对于这点大统领根本就不用操心。”

　　乌囚嘿嘿笑道：“其实属下都是有一个捷径，能让大长老瞬间就突破到真龙的境界。”

　　大长老皱眉道：“说吧，你到底有什么好的办法？”

　　乌囚微微笑道：“虽然属下这次没能成功潜入龙山，但是却意外的得知了一件重大的消息，想必大长老一定会非常感兴趣的。”

　　大长老不满道：“别废话，直接说重点。”

　　乌囚眼中闪过一丝寒光，不过很快就已敛去，他急忙道：“属下发现，曾经的龙界本源一直停留在龙界中，这就是为何真龙之泉一直无法蜕变成龙界本源的缘故。”

　　“什么？”

　　大长老大吃一惊道：“你说的是真的？”

　　乌囚咬牙切齿道：“这次咱们进入空间通道之所以会发生意外，就是着了那个蛇人圣子的道，而且就在真龙之泉蜕变时，他伙同人阻击了我，当时我就发现他连同他的很多手下都已蜕变成了真正的龙族，同时他可是亲口承认自己得到了龙界本源，之所以真龙之泉会蜕变，却是因为他将原先的龙界本源取走所造成的。”

　　说到这里，他笑得有些幸灾乐祸的道：“想必现在大长老应该明白了，那真龙殿为何会消失的原因吧，哈哈哈！不用想属下也能猜到，定是那个蛇族圣子已经得到了龙界本源的认可，将真龙殿直接搬走了。”

　　大长老神色异常阴沉，他没有理会乌囚的幸灾乐祸，而是将属下叫进来询问龙城近况。出乎大长老预料的是，他的手下还未进来，他的孙女罗琳先一步到了。看着笑靥如花，满脸都是幸福之色的孙女，大长老不由暂时将蛇人圣子之事放下，好奇道：“我说琳儿，难道已经让那个七公子拜倒在你的裙下了？”

　　一旁的乌囚听到大长老的话，眼中闪过一丝异色，很快他的目光落在了罗琳的身上，一瞬间以他的丰富经验判断出，这个女人已经心有所属了。

　　罗琳完全没有察觉自己的神态完全将自己的心情出卖了，她身形一闪，就冲入了大长老的怀抱，撒娇道：“爷爷，你可担心死琳儿了，要不是确信您没有生命安慰，琳儿真不知道该怎么办。”

　　大长老哈哈大笑，眼中满是慈祥道：“你这丫头，还未回答爷爷的话呢？”

　　罗琳冷哼了一声，傲然道：“那七公子早被本姑娘一脚踹开，如今已经另寻新欢了。”

　　大长老眉目脸露喜色道：“一个不解风情的家伙，琳儿早就应该将他踹了，以你的姿色与身份，他根本就配不上你。说吧，到底是谁，多得了你的芳心，竟然你如此的幸福？”

　　罗琳一脸幸福道：“这人爷爷也见过，并对他赞赏有加了。”

　　大长老诧异道：“我有赞誉过谁嘛，好像没有吧，咱们孽龙族并未有这样的青年才俊才是？”

　　罗琳嗔道：“怎么没有，那日前往龙界时，你不是称赞过某人。”

　　大长老恍然道：“你说的是昝林那小子啊。”说话间看着脸色幸福之色越来越浓的罗琳，他不由道：“这是没有想到，那小子竟然将我的琳儿迷得团团转，嗯，如果是他勉强还配得上我的琳儿，只是他好像已经有了那个昝璐璐，琳儿愿意跟人分享自己的男人？”

　　罗琳咯咯笑道：“爷爷你太保守了，分享男人又如何，对于我们孽龙族女人来说，这只不过是微不足道的小事而已。”

　　闻言，大长老苦笑摇头道：“好的不学，这些坏的全让你这丫头学去了。”

　　罗琳嘻嘻笑道：“爷爷啊，琳儿已和璐璐商议好了，咱们联手将那个花心的家伙拴住，今后禁制他到底沾花惹草，嘻嘻嘻，这段时间我们三个经常在一起，不知有多恩爱了。爷爷啊，你可要为琳儿主持婚礼，琳儿可不想名不正言不顺。”

　　说得如此露骨，大长老只得再次苦笑，叹道：“你们间的事情包在爷爷身上就是，不过现在还不急于一时，反正那小子也跑不掉，还是等爷爷忙完正事在为你们主持婚礼吧？”

　　罗琳不满道：“到底什么事，竟然比琳儿的幸福还重要。”

　　大长老微微笑道：“琳儿啊，那个蛇族的圣子你可有耳闻？”

　　罗琳诧异的道：“自然有耳闻了，不知道爷爷问他所为何事？”

　　大长老追问道：“他现在在何处？”

　　“走了！”

　　大长老脸色一变，道：“他会蛇人的地盘了？”

　　罗琳摇头道：“那倒没有，他去了蛮族的地盘。”

　　大长老一愣，道：“他去蛮族的地盘干嘛？”

　　罗琳满不在乎道：“这个琳儿就不知道了，咱们之间又没什么关系，琳儿可不会有闲工夫去关心他。”说到这里，她像是初次瞧见了乌旦一般，咯咯笑道：“这不是大统领嘛，没想到你也平安归来了啊。”

　　乌旦毕恭毕敬道：“属下见过小姐。”

　　罗琳闻言，咯咯笑道：“哎呀呀！这怎么当得起了，你可是大统领，小女子只是一个小小的祭师而已，这身份相差未免也太过悬殊了。”

　　乌旦嘴角一阵抽搐，尴尬的道：“此一时彼一时，如今罗琳小姐已是咱们孽龙族最为尊贵的小姐了。”

　　罗琳笑眯眯的道：“看在大统领如此会说话的分身，小女子就将一个消息告诉你吧，也好让你有个心理准备。”

　　乌旦脸色微变，道：“不知何事，还请小姐明言。”

　　罗琳咯咯笑道：“大统领的龙殿在不久前被人一锅端了，你们好像什么也没留下，据说是大公子派人干的。”

　　说完她娇笑不停，而乌囚差点气死，此时他恨不得将那个背了黑锅的大公子碎尸万段。


第一百一十八章 入神殿

　　这段时间神殿显得异常的狼狈，威信大降不说，最郁闷的还要属吃了这么大的亏，迄今为止尚不知道是何人所为。蛮族神殿在蛮族内可谓是个庞然大物，自然而然，每一名神殿成员都是心高气傲之辈，如今神殿吃了这么大的亏，沦为了笑柄，如果不将场子找回来，他们岂会善罢甘休。不过要想报复，就必须先将罪魁祸首找到，不然找不到人，胡乱出气，只会徒增笑柄。

　　为了解决这次危机，神殿一些重要人员聚在了一起，共同商议着神殿下一步的举动。

　　“你们大家可知道击杀神卫统领蛮霸的人来自何处？”

　　一名浑身裹在黑袍中的老者率先打破了沉默。

　　听到老者的话，一名外形看上去很年轻的祭师皱眉道：“只是听说是蛮霸这家伙跟人抢女人，最后被人干掉了而已，至于那人是何身份我已派人查过了，根本找不到一点蛛丝马迹。哼！这个蛮霸平日里倒是挺嚣张的，没想到有着蛮王神甲都被人干掉了，真是白白浪费了神殿对他的栽培。”

　　“现在抱怨这些于事无补，那日的大战我也看到了，虽然只是看到了结尾，但已经可以肯定，那个人身上所穿的定是蛮王神甲，而且品级远远高于蛮霸所穿的那套蛮王神甲，不然也不会死死将蛮霸压住，将蛮城神阵的增幅全都抢夺了过去。”率先打破沉默的老者沉声道。

　　“可是这完全不合常理啊，咱们蛮族也就三套神甲而已，两套在我们手中，一套早已失传了将近万年，难道那人所穿的应当是那套失传了的蛮王神甲不成？”

　　“这不可能吧，外人可没有掌握我们神殿的计数，不具备蛮王血脉的人根本就无法穿起蛮王神甲，如果他所穿神甲就是那套失传的蛮王神甲，岂不表示他也具有蛮王的血脉。”

　　一时间在座之人争论起来，好半晌都难以说服对方。

　　神殿这次损失最大的自然就是失去了蛮王神甲，其次就是大祭司被人废了，蛮王神甲丢了，神殿上下一时半会没有什么办法，而大祭司的损失，他们瞬间就能弥补。至于如何弥补，这个就简单了，只要选出新的大祭司，这样神殿就能重新运转，恢复活力了，而前任大祭司已经废了，就算神殿要报仇，他今后也将变得可有可无了。

　　大祭司重新换人，这是一场权利的更迭，有人赞同，自然就会有人反对了，作为神殿的大长老，前任大祭司蛮图的女人，她岂能眼睁睁看着他人上位，取代自己男人的一切。

　　“太上长老，不知蛮图他还有没有复原的可能？”

　　神殿的最高职位是大祭司跟大长老，不过在神殿中还有着太上长老的存在，这些人的实力都异常的强大，有的是前一任大祭司，或者大长老卸任之后成了太上长老，有的则是实力异常强大的祭师直接晋升而成。这些太上长老在神殿都是一群超然的存在，平日里他们不问世事，都闭关修炼，可一旦神殿出了什么紧急状况的话，他们对神殿拥有着最终决策权。就像现在，大祭司被人废了，一名突然出现的太上长老直接任命了一人成为新的一任大祭司。

　　这名太上长老叫蛮禾，长得异常的俊美，从外貌上很难看出他竟是神殿实力最为强大的太上长老。对于大长老的问题，蛮禾沉声道：“大祭司之所以被废，全都是因为他被人诅咒了，我们太上长老团合力尝试清除过，不过结果很令人沮丧，大祭司所中诅咒异常的恐怖，直到如今，凭我们的能力竟然连一丝诅咒之力都没有发现。”

　　大长老神情凝重道：“这个诅咒真有那么恐怖嘛，竟然连实力最为强大的太上长老联手，都无法察觉到丝毫诅咒之力的存在？”

　　蛮禾叹道：“这是一种我们从未见过的诅咒，它恐怖到无法想象的地步，似乎能够剥夺一个人的天赋与神通，中了诅咒之后，蛮图像是完全失去了一切的能力，变为了一个彻彻底底的废人。如果仅仅如此，还不会让我们太上长老联手毫无头绪，束手无策，这种诅咒真正厉害之处就在于，竟然没有在蛮图的身体内留下任何的痕迹，仿佛蛮图天生就是一个废人，破解时这个困难可想而知。”

　　大长老咬牙道：“那我们该怎么办，哪怕马上就将剥夺蛮图的大祭司之职，但他毕竟曾是神殿的大祭司，咱们总不能什么也不做吧？”

　　蛮禾淡然道：“既然咱们破解不了他身上的诅咒，那就没必要浪费时间了。”

　　大长老厉声道：“这怎么可能，蛮图可是大祭司，他让人废了，咱们神殿什么也不做，那威信何在？”

　　蛮禾淡淡的道：“我并没有说什么也不做，要破解他身上的诅咒，只要找到种下诅咒的人，就可以轻而易举的将诅咒破除了，不过这事现在不急，咱们神殿首要任务是如何应对新的一任蛮王继承蛮王神甲。”

　　大长老不甘心道：“这有什么好应对的，神器巅峰境的蛮王神甲岂是那么好认主的，不然咱们神殿早就将它收归己有了，哪还用得着等他们来认主。”

　　蛮禾冷笑道：“这次的新一任蛮王的血脉据说前所有唯有的纯净，完全超过了历代任何一人的蛮王，只要我们得到他的血脉之力，就可以完全将这套最强的蛮王神甲收归己有，只等计划成功，到时就算是巫孙也远远不是对手了。”说到这里，他难掩兴奋道：“现在我们神殿一统蛮族的最大障碍就是巫孙，只要将他给解决了，咱们神殿就可以毫无阻碍的掌控蛮族。”

　　闻言，大长老心神猛地一震，她吃惊道：“难道已经成功呢？”

　　蛮禾笑容灿烂道：“也不能算是成功了，一切都只等咱们获得纯净的蛮王血液，那个时候就能让她真正意义上活过来。哈哈哈！真是令人期待啊，我们神殿无数代人的心血，只要成功，她绝对是惊天地泣鬼神，巫孙压了我们神殿这么多年，到时定叫他死无葬身之地！”

　　……

　　一切都已准备妥当，一大早萧战就被乌旦叫了过去，踏上了通往神殿的道路。

　　神殿与城主府相隔并不遥远，萧战身着化为了黑色的战神甲，骑着龙马紧随在浩浩荡荡而行的蛮王车辇之旁，战嫣嫣与琴诗同样黑甲裹身，紧随其后。

　　以前萧战只是听闻蛮王在蛮人心目中的地位何其高，一直没有一个直观的印象，这次他算是见识到了。蛮王出行，上百巅峰境玄级蛮武开道，通往神殿的路上，几乎全城的蛮人夹道迎送，跪拜着无数，场面异常的震撼。

　　默默地注视着一切，萧战此时充当了蛮王乌旦的护卫首领，为了低调，他特意将金色的战神甲变成了黑色。

　　蛮王如此声势浩大而来，神殿自然早已知晓，并隆重的出迎，为首的自然是新任神殿大祭司裘朔，一个蛮图曾经的竞争对手，如今自然是意气风发，笑容灿烂。

　　裘朔一身崭新的金边大祭司袍，立于神殿最高一级台阶上，他没有丝毫走下台阶的意思，紧盯着从辇车上走下的乌旦，朗声道：“我奶神殿新任大祭司裘朔，在这里欢迎蛮王驾临神殿。”

　　看着像是在俯视着自己的裘朔，乌旦心中怒火狂烧，不过他还是很好的掩饰了自己的意图。脸上的表情显得异常的平淡，缓缓踏上台阶，目光打量着裘朔，乌旦忽然皱眉道：“你是神殿大祭司？”

　　裘朔笑得异常灿烂道：“没错，我就是神殿大祭司。”

　　乌旦一脸疑惑的道：“怎么可能，不久前你们神殿的大祭司还是蛮图，怎么这个时候换人，难道真如传言般，大祭司已经遇难？”

　　裘朔脸色微微一变，不过很快他恢复如常道：“蛮王也是消息灵通之人，本祭祀也不瞒你，我的前一任的确遭受了异教徒的袭击，现在身受重伤，他已不能再担任大祭司之职了，今后就由我取代他成为神殿大祭司。”

　　乌旦立时恭喜道：“那要恭喜大祭司了，堂堂大祭司让人废了这样的大事可是神殿近万年来头次，没想到就让大祭司给遇上了，开来是你们的蛮神都在希望你继承神殿大祭司一职。”

　　此时大长老就在裘朔身后，听到乌旦的话，她冷哼了一声，一双眼睛内透着凌厉的寒意，让乌旦立时就停止了调笑，再次冷哼了一声，大长老冷然道：“好了，还在这里磨蹭干嘛，蛮王来我们神殿不会是专来看笑话的吧？”

　　乌旦轻咳了一声，尴尬的道：“怎么会，本王只不过是感到惋惜而已，蛮图大祭司可是我们蛮族的栋梁之材，神殿在他的精心打理之下，这些年来蒸蒸日上，大有成为蛮族第一势力的趋势。如果蛮图大祭司能够继续在这个位置上干下去的话，说不定我这蛮王都仰仗他的鼻息过日子了。”

　　大长老冷哼道：“现在说这些还有什么用，蛮图大祭司已经遭了奸人毒手。哼！要是让本长老知道是何人所为，定当让他死无葬身之地！”

　　对于大长老的威胁，乌旦丝毫未放在眼里，他根本不相信这个女人能够去找萧战的麻烦。摇了摇头，乌旦不由出声道：“大长老，大祭司，不知道咱们何时开始对蛮王神甲的炼制，本王已经有些迫不及待了？”

　　大长老率先笑道：“蛮王何须心急，你难得来一趟我们这神殿，不如就在神殿中小住片刻。我们神殿定会以尽地主之谊。”

　　闻言，乌旦急摇头“那不用了，咱们还是马上就去完成神甲的认主吧，至于在神殿小住片刻，本王看就用不着了，万一有个好歹，本王可不想英年早逝。”

　　大长老不满道：“蛮王这话是何意，难道认为我们神殿会对你图谋不轨吗？”

　　乌旦耸耸肩道：“谁知道了人心毕竟隔着肚皮，一切都还是小心谨慎好了。”

　　大长老冷冷的盯着乌旦，一旁的裘朔解围道：“既然蛮王愿意早点见到蛮王神甲，那我们自然不能阻拦了，不然要是让外人知道，还会以为我们神殿监守自盗了。”

　　乌旦心中冷笑，暗道你们神殿本就监守自盗，这次本王来神殿，如果你们不是窥视王的血脉之力，岂会如此热情，要知道他可是专门打听过了的，迄今为止，还从未有一任蛮王受过你们邀请。既然已经知道了神殿掌控蛮王神甲的方法，本王就要防着你们一手了，如果丢失了最强的蛮王神甲，拿自己岂不是要郁闷死。

　　想到这里，乌旦看了一眼身后紧跟着的萧战，心下安定了不少，目光同大长老对视着，微微笑道：“神殿有没有监守自盗想必大长老清楚得很，几日前本王可是看到有神殿的人穿着蛮王神甲跟人战斗，你说本王是否应该但又害怕你们私自将一切都给侵吞了？”

　　见大长老神色不善，一旁的裘朔打圆场道：“蛮王说笑了，我们神殿何时有人身穿着蛮王神甲战斗了，世人都知道，蛮王神甲只有想蛮王这样的身具蛮王血脉的人才能穿起，至于其他人都只能可望而不可求罢了。”

　　乌旦冷哼了一声，并未再多说什么，他挥了挥手，很是不耐烦道：“别说这些没有用的，你们还是带本王去看一看属于我族先辈所留下的蛮王神甲，只有这样本王才能心安。”

　　见乌旦如此坚决，大长老跟大祭司显得有些无奈，不过他们并未在坚持，而是领着他前往了神殿的深处。边走，便向乌旦介绍着神殿的情况，看着紧随在他身后的几名黑甲武士，一身金边黑色祭袍的裘朔突然道：“蛮王陛下，此地乃是神殿的核心之处，外来闲杂人是不进入其中，窥见我们神殿秘密。”

　　乌旦摇头道：“他们都是我身边最强的武力，负责保证我的安全，有他们在，本王就觉得安全有了保障。你们也不用怪本王小题大做，或者以小人之心度君子之腹，毕竟我们蛮王一脉算是你们神殿的死敌了，而你们神殿最擅长的就又是诅咒之类的，进入了你们的地盘，如果不加以防范，到时真是死了都不知道怎么死的。”

　　听到乌旦的话，大祭司跟大长老都将目光看向了他身后一身漆黑战甲的蛮族武士，对视了一眼，眼中闪过一丝诧异与不解，显然他们根本想象不到，几个蛮族武士而已，这个新任蛮王难道以为有了他们就能躲过来自祭师的诅咒吗？

　　不过两人虽然心中有疑惑在，但他们并未问出来，而是领着乌旦直接来到了存放蛮王神甲的神殿宝库。

　　神殿的宝库自然不能让外人随意进出了，吩咐人去取蛮王神甲之后，两人就将乌旦一行人领进了一座神殿中。

　　一路行来，随着深入神殿的内部，乌旦一颗心变得忐忑不安起来，神秘的气息笼罩在神殿的每一个角落，让他这个丝毫也不懂咒术的人有种毛骨悚然的感觉，此时要不是身后有着萧战这位咒术宗师在，他感觉自己怕是根本就没有勇气进入这里。

　　这次前往神殿，大统领并未一道跟来，不是大统领不愿跟来，而是神殿方面严词拒绝了，如果大统领一意孤行，神殿决定背负骂名，也不让新任蛮王进入神殿，完成神甲的认主仪式。

　　神殿如此表现更让乌旦怀疑，他们定是图谋不轨，不然怎么会拒绝大统领跟来，不过好在有萧战跟他一群强悍的女人，有了他们的帮助，就算是大统领不能跟来，也无所谓。只是虽然知道，但这颗心却无法平静下来，乌旦活到现在，最大的考验就是母亲被杀，其它时间内，他都是活在众人的守护之下，第一次主动承当一切，让他充满了不安于忐忑。

　　乌旦的忐忑，自然全让萧战给察觉到了，不过他并未太过在意，而是将注意力都集中到了身处的环境之中。

　　萧战的眼里自然不是乌旦可以比拟的，那家伙进入这里之后，只感觉有股神秘的气息笼罩，并不知道这股气息来自何处。萧战仅仅双眼一个扫视，就发现了这座神殿的秘密，一个庞大的，综合的阵图覆盖了整座神殿的内部，玄奥的神纹交织，编成了一个献祭的神阵。

　　看到这里，萧战的心神变得沉重起来，他似乎察觉到了什么，这次神殿似乎不是简单的想要获取蛮王的血脉之力，他们的野心更大，更凶残。

　　献祭，用什么献祭，几乎已无需言喻了，神殿定是打算用乌旦这个身具蛮王血脉的人来献祭，完成某处谋划。

　　就在萧战心神凝重时，大祭司跟大长老离开了，那一瞬间他的心头猛地一跳，刚想开口体型身边之人，立时就发现脚下大阵缓缓运转了起来。与此同时，随着大阵的运转，进来的大门消失了，神殿完全成了一座封闭的空间。

　　这一切乌旦都未察觉，此时的他在抱怨着道：“搞什么，去取个神甲而已，用不着让我们等这么久吧？”

　　他的话音刚落，萧战低沉的声音随之响起道：“不用等了，他们是不会将神甲取来的。”

　　“为什么？”

　　乌旦猛然一惊，骇然道：“大哥，你刚刚这话是何意？”

　　萧战没有理会他的疑问，而是神情凝重的道：“你小子难道没有察觉到嘛，现在这座神殿已成了一座封闭的空间，咱们根本就出不去了。”

　　“什么？”

　　萧战的话，只让乌旦骇了一跳，他的目光瞬间望向门口，霎时就发现门早就消失的无影无踪了，自己正处于一个完全封闭的空间内。这一发现只让乌旦打了个寒颤，他脸色发白道：“大哥，咱们该怎么办？”

　　萧战整个身体都包裹在了战甲中，仅露出的一双眼睛流露出深深不屑道：“瞧你那出息，还蛮王了，我这做大哥的都替你感到羞耻。”

　　乌旦哭丧着脸道：“拜托，大哥，小弟从未想过要当什么蛮王，成天同一群恐怖的祭师做对，这不是嫌命长还是怎么的。”

　　萧战不耐烦的一挥手，“闭嘴，别影响少爷我破阵！”

　　说完不再理会这个唧唧歪歪的家伙。


第一百一十九章 神殿下的女婴

　　萧战的双眸很快化为了一片银色，眼中灿灿的银辉闪烁，大殿内运转开来的大阵完全呈露于他的眼底。

　　萧战发现这座献祭的神阵是有针对性的，它的目的全是冲着几人之中的乌旦而去的。整个神阵密布在大殿的每一个角落，完全将大殿化为了一座巨大的熔炉，随着大阵运转，这已密封的空间内温度逐渐升高，无数条审问所化的链条冲出，向着乌旦捆锁而去。

　　这些神文所化链条肉眼难见，“哐当”之音不绝，但除了萧战自己外，大殿中其余人似乎都未曾听到。萧战一时间难以尽知这些神文所化链条有何用处，但有一点他可以肯定，这些链条一旦缠上了乌旦，绝不会有什么好处。

　　没有丝毫的犹豫，萧战脑域中剑魄震动，霎时间枚枚剑符冲出，向着虚空中那捆锁而来的神文链条电射而去。

　　“叮叮叮……”

　　如实质性的碰撞声不绝，只让大殿中全神贯注的几人吓了一跳，此时萧战无暇理会其他，银辉灿灿的眼眸紧盯着乱舞的神文所化链条，他感觉自己的举动似乎激怒了某种操控一切的人的愤怒。

　　心念闪动，枚枚剑符交织成剑阵，将几人都保护了起来，那条条神文所化的链条难以如愿。

　　“哐当！！！”

　　响声忽然在已密封的空间内狂响，之让所有人都听到了，下一刻，一条条如果白骨的链条冲出，向着剑阵冲来。

　　这一情势只让乌旦骇了一跳，他心有余悸的看着白骨所化锁链，暗道刚刚要不是有萧战在，他怕是已被这些锁链困住，天知道会发生什么。这一发现，乌旦靠得萧战愈发的进了，似乎稍稍离开分毫，他就将性命不保一般。

　　条条白骨森森的锁链从四面八方攻向剑符所化剑阵，恐怖的响声怒爆，只让萧战当场变了脸色。

　　几乎是念头一闪，萧战将“真实之眼”这个天赋技能暂时性转嫁给了战嫣嫣三女，做完这些，四人彼此对视了一眼，都未言语，但似乎都已读懂了对方的决定。

　　点了点头，萧战身体陡然缩小，下一刻化为了尘埃大小，消失在剑阵之中。整座剑符所化剑阵在失去了萧战的主导，在白骨森森锁链的冲击下很快崩溃，不过就在乌旦大惊失色间，一座全新的剑阵取而代之。银色的剑符闪烁，刺骨冰寒的剑意只让处于剑阵中的乌旦都打了个寒颤。

　　恐怖的锁链还未杀进，就被全新的剑阵挡住，新的一轮狂暴攻击接踵而至。

　　萧战身体无限缩小，一个眨眼间就冲出了剑阵，隐藏在了这密封的空间一角，静静的观察着，打算伺机而动。

　　从刚刚与锁链的一番碰撞，萧战判断出这座大阵是由生命的，他之所以会如此判断，没有将这座大阵当成人为控制，全是因为他感觉自己一行人所进入的并不是一座神殿，而是一个生命体的体内。

　　“真实之眼”只要境界够的话，可以望穿一切，达到第八级之后已经触摸到了规则的边缘，世间很多的事物都在他的双眼中无所遁形。

　　第一时间内，萧战发现那密布的阵纹其实都是一种生物的组成部分，大殿化作了一个巨大的蠕动着的生物内脏，情形着实碜人，他们仿佛已经进入到了某种生物的体内。

　　萧战的目光很快就将这些寒碜人的东西给过滤了，他看向了密布阵纹汇聚的核心所在。没有丝毫的犹豫，无限缩小的萧战腾空而起，沿着阵纹电射而去。

　　场景飞速变换，萧战一个眨眼间就离开了原先的地方，他出现在一个密室中。到了这里，萧战发现情形又不同路，那种碜人的肉壁不再，转而化为了无数的滕蔓，它们共同的向着一个巨大的池子汇聚。

　　体型无限缩小的萧战飞临池子上空，几乎是一个刹那，他的眼中露出了惊讶的神色。池子中的情形有点类似于萧战当初在龙殿地下看到的场景，唯一不同的是这里没有神树，有的是一个挺着大肚子，浑身赤裸的女人。

　　这个女人并不是特别的漂亮，她的容貌只能算是普通，但她的肌肤却白皙得灿灿夺目。萧战的目光并未在这个女人的身体上停留多久，她的目光望穿一切，在她的肚子中看到了一个已经成型的女婴。千丝万缕的神纹就是来自女婴的体内，蠕动着，似乎想要摄取什么东西。

　　这是一种奇特的现象，萧战不知道她到底是人，还是什么，不过很快从这个女婴的体内他清晰的感应到了蛮王的血脉之力，很浓、很纯粹，虽远不及乌旦，但绝对是蛮王的血脉。

　　她的体内为何有蛮王的血脉之力？

　　萧战彻底的惊讶了，眼见看到的一幕说不出的诡异，只让他的好奇心完全被勾了起来。

　　眼中银光灿灿，欲将这女婴完全看穿，几乎是在千分之一刹那，无数的信息传递而来。萧战瞬间知道了，原先大殿中那座献祭的大阵就是想要用乌旦的蛮王血脉完成献祭，将他的血脉之力完全献给眼下的女婴，让她完成一种蜕变。

　　强大！

　　萧战在女婴的体内感应到了一股恐怖的力量波动，哪怕是已将修为增幅的他，也要远远不及，他的女人中怕是也就剑灵儿能够与之一比。

　　看着这强大的女婴，萧战心思活络起来，他感觉自己完全可以将其收归己有，不过他要怎么做呢？

　　紧盯着沉睡中的女婴，萧战感到问题很是棘手，要将她收服并不是一件容易的事情，这里所说的不容易，并非是说无法让她乖巧听话，化为自己手中一股战力，而是要想将她收服，就必须让她活过来，不然一切都休提。

　　要想让这个女婴活过来，就必须完成献祭，这样自然而然就要牺牲掉乌旦，虽然彼此的关系算不上生死之交，但萧战还是不会牺牲朋友来成全自己的私立，除非是自己的敌人，他才会无所顾忌。

　　要想让这女婴活过来，就必须大量的属于蛮王的血脉之力，这点还难不倒萧战，因为为了以防万一，他摄取了一滴乌旦的血液，以备不时之需，只要有了这滴血液，他就可以转化自己的血液，让自己成为一个蛮王。

　　让自己化身蛮王，供眼前女婴是否值了？

　　萧战脑中闪过这么一丝念头，几乎是刹那，他就有了决定，女婴定是神殿利用蛮王的血脉培育而出，唯一不确定的是，女婴到底是由人怀胎受孕而出，还是通过其它的方式培育而出。不过这些都不重要，可以做到无私奉献，永不枯竭的萧战，血脉之力的损失并不是什么大不了的事情，如果能让他得到一个强悍的战力，一些牺牲完全是值得的。

　　几乎是脑中念头电闪，萧战就开始了血脉之力的转化。化形的能力堪称逆天，只在数个呼吸间，他就变身成了一尊体型庞大的蛮王。

　　蛮王的血脉统统都魁梧得很，化身成满足，萧战的体型瞬间胀大到了近三米的程度，当真是鹤立鸡群啊。

　　萧战没有多少时间感慨，道道剑符闪烁从他的体内飞出，将从女婴体内蔓延而出的规则审问尽数斩断。萧战这一举动就是在挑衅，为了回击，难以计数的神文所化锁链向他裹缠而来。

　　犹豫有了打算，萧战并未躲开，而是任由这些神文所化的锁链缠住，当这些锁链缠住的刹那，他清晰的感应到了女人肚子中的女婴竟然睁开了双眼，诡异的兴奋之色射出，只让他有种心中发毛的感觉。

　　摄取！

　　女婴开始了最为疯狂的摄取，萧战感应到自己体内的血脉之力就似绝了堤般，向着女婴倾斜而去，但是这一切对他却没有丝毫的伤害。自从他获得了奉献这个天赋技能之后，他发现女婴根本无法将他榨干，他的无限潜力清晰可见。

　　女人的独自在胀大，灿灿生辉的肌肤散发出炫目的神辉，这个女人还活着，萧战无私奉献的刹那完全感应到了，她睁开了双眼，一双难以言喻的情感传递而来，似解脱，似欣慰，那一刻她在向他托付着什么。

　　女人的身体完全被滕蔓缠住，根本难以动弹，低头看着渐渐变大的独自，母性的光辉无限绽放，她笑得是那么的温柔，是那么的让人心旷神怡。

　　女人的独自越来越大，萧战几乎可以预见她的下场，一丝怜悯随之而起，没有丝毫的犹豫，他做出了决定。

　　要让女人顺利产下女婴，对于萧战来说只是举手之劳而已，既然有能力避免一场悲剧，他何乐而不为。

　　女婴诞生了，婴儿啼哭并未发生，她粉嘟嘟的，说不出的可爱迷人，出生的刹那，她自主斩断了脐带，飞将而起，来到了萧战的面前，一双宝石般的眼睛贪婪的盯着他，那感觉仿佛他就是那时间最为可口的美餐。

　　“我还要！”

　　她竟然开口说话了，稚嫩的声音透着一股贪婪，刹那间似吸管，由神文所化的管状物扎根于萧战的体内，一轮最为疯狂的摄取开始了。女婴以肉眼可见的速度长大，当她停止了吸收之后，已经入三岁大小的女童了，整个人变得愈发的可爱迷人，粉嘟嘟的小脸上写满了满足的微笑，看着萧战，她咯咯笑道：“爹爹真好，女人吃得好饱！”

　　萧战那一瞬间有种啼笑皆非的感觉，这样的女儿，世间又有几个男人养得起。

　　女婴，哦，现在应该叫女孩了，她腾空而起，就这么光溜溜的坐在了萧战的肩膀上，一张极致的小脸上写满了依恋。看着她，没来由的萧战想到了那还远在天元的女人，不知道自己的儿女现在是否已经诞生了没有。

　　“爹爹在想什么？”

　　小女孩咯咯笑道。

　　萧战收回思绪，笑道：“我在想你的姐姐与哥哥们，离开这么久了，为夫怪想念他们的。”

　　小女孩立时双目一亮，喜滋滋的道：“原来我还有哥哥和姐姐啊，爹爹何时待女儿去看他们呢？”

　　萧战笑道：“会有那么一天的。”

　　说完，萧战从戒指中搜寻出原本给血莺的一些衣裳，交给了小女孩，这才将目光重新看向池中的那个长相普通的女人，由于有了他的帮助，女人并未肚破人亡的下场。此时这个女人非常的虚弱，一双眼睛温柔的看着正欢天喜地的穿着漂亮衣裳的小女孩，脸上充满了一种溺爱与渴望。

　　萧战移步来到女子身边，柔声道：“你是蛮王的后代？”

　　女子点头，虚弱的道：“她们都死了，我是最后一个了。”

　　萧战没有追问女人她们为何都死了，只看女人现在的情形，他就能猜出到底发生了什么，神殿为了培育出能够掌控蛮王神甲的人选，可谓是已经不择手段，丧尽天良了。

　　这个时候小女孩穿上了新得的漂亮衣裳，整个人显得异常的兴奋与快心，她一个闪身就落在了萧战的肩膀上，咯咯笑道：“爹爹给女儿的衣裳好漂亮，女儿谢谢爹爹哦。”

　　说完在萧战的脸上亲了一口，咯咯笑过一阵，她才将目光看向池中逐渐恢复的女子，瞪大着一双眼睛，满是好奇与不解。

　　萧战微微笑道：“这是你的亲生母亲，还不快点叫母亲。”

　　小女孩疑惑的道：“她真是我的母亲，可怎么这么弱小，比女儿可差太远了？”

　　萧战笑道：“她的确是你的母亲，这根修为强弱可没关系，还不快叫母亲，要乖哦。”

　　小女孩乖巧点头道：“母亲好。”

　　女子闻言喜极而泣，站起身来就想去抱小女孩，可是她瞬间发现自己现在浑身赤裸，身无寸缕了，霎时她一张粉脸通红。

　　萧战善意一笑，很快取出衣物给女子穿上，随后他没有多说什么，神色变得凝重起来。将女子收入玄戒，萧战的双眼变成了一片银色，他的目光飞速落在了原先所在的大殿，此时随着他收服小女孩，那座献祭的神阵不见了，不过此时无数神殿的强者已将整座大殿围困，似乎他们已经发现了发生在大殿之下的变化。

　　看到萧战的反应，小女孩的脸色同样变得凝重，她蹙眉道：“爹爹，那些人都是敌人吗？”

　　萧战点头道：“没错，他们都是爹爹的敌人。”

　　小女孩郑重点头道：“既然都是爹爹的敌人，那就是女儿的敌人，女儿一定要将他们杀光，为爹爹出气。”

　　她的话语透着一举坚定，仿佛杀人对于她来说是一件多么微不足道的事情。这对于一个刚刚出生的小女孩来说决定的不可思议，萧战几乎可以肯定，神殿在培育小女孩上绝对是煞费苦心，不然她不会刚一出生就懂得这么多东西。

　　看着小脸上满是肃杀之色的小女孩，萧战很快收起了感慨，他笑道：“今后你的名字就叫小蛮了，一定要乖巧听话哦。”

　　“小蛮！”

　　小女好立时眉开眼笑，喜不自胜道：“小蛮有名字喏，嘻嘻嘻，小蛮终于有名字喏，谢谢爹爹！”

　　萧战温柔一笑，随即淡然道：“走吧，咱们上去看看。”

　　小蛮兴奋点头道：“走喏，小蛮要为爹爹杀敌去喏！”

　　说话间，这丫头不断挥舞着拳头，一副跃跃欲试的模样，说不出的可爱迷人，让人完全无法想象，她竟然只是因为要去打架而变得开心，吧变得兴奋。萧战很快收起了心中的感慨，小女孩的教导，今后开来任重道远，他可不想让她成为一个杀人如麻的小魔头。

　　摇了摇头，萧战一个闪身就离开了地底，重新回到了那座大殿中。

　　此时大殿中的打斗完全消失，不过大兵压境，殿内的气氛显得异常凝重，尤其是乌旦，整个人就似那热锅上的蚂蚁，看到萧战出现的刹那，他惊喜交加道：“大哥，你总算回来了，我靠！神殿这般该死的家伙，他们分明就像置少爷我于死地，等少爷我出去，定要让大统领向神殿开战！”


第一百二十章 小蛮得神甲

　　神殿这回算是真的豁出去了，他们派出神卫将大殿完全围住不说，还用一大群祭师从旁展开诅咒。当萧战出现时，他清晰的感应到庞大的诅咒在形成，似欲发起最为凶狠的攻击。

　　对于诅咒萧战是敏感的，虽然他拥有“咒术之眼”，可以反弹一切的诅咒，但这次他清晰的感应到，发起诅咒的不是某人，而是一大群的祭师，而这些祭师都统统是玄级巅峰境界的存在，一同诅咒，那场景与威力绝对只能用恐怖来形容。

　　要对抗神殿方面的攻击，萧战自认仅凭他一个是远远不够的，毕竟他一人无法应对神殿的人海战术，只要派出高手袭扰对方，才能减轻他的压力。

　　其实萧战也并不是人单势孤，在他身边的祭师虽然缺少，但还是有着那么一位高手在的，这人就是当初跟随他一道离开恶魔界的紫梦。这个女人在跟他签订了“共生契约”之后，在咒术上的造诣比他丝毫不差，最重要的是这个女人同样具有“诅咒之眼”，虽然比现在萧战所具有的“咒术之眼”在了很多，但论咒术可能还要更胜一筹，毕竟她专供的就是咒术。以前萧战很少动用这个女人，因而她一直跟在分身萧媚的身旁，不过这次分离，分身萧媚将她留给了他，这次是用她的时候了。

　　紫梦刚一现身，不用萧战吩咐，她就已察觉到了危机的临近，顿时二话不说，开始了咒语的吟唱。紫梦的咒术绝对丰富，除了“大诅咒术”这几个最独特的咒术没有掌握外，其余萧战会的，她全会，跟着萧媚这段时间，她的咒术早已突飞猛进，现在但论咒术她已强过了萧战。

　　当紫梦出现，琴诗非常具有默契的将凤冠交给了她，瞬间就让她的精神力完成了三倍的增幅。有了紫梦的帮手，萧战轻松了不少，接下来他就是想办法破除神殿方面的封锁了。

　　要破除神殿的封锁对于萧战来说并不是一件太过困难的事情，因为他的手中拥有着实力强大的武者。想到就做，不过就在萧战欲将战龙叫出来时，坐于他肩膀上的小蛮忽然道：“爹爹，这些家伙统统交给小蛮来解决吧。哼！他们竟然敢做爹爹的敌人，小蛮就要将他们统统干掉！”

　　闻言，萧战惊讶的扭过头来，吃惊道：“他们可是人多势众，小蛮能够对付他们？”

　　小蛮骄傲的扬起脑袋，自信满满道：“那是当然啦，小蛮的实力可强啦，只要不是斋境的强者，来多少灭多少！”

　　萧战有些咋舌，看着这小不点般大小的小女孩，他无论如何都想象不出她要如何将神殿方面的人解决掉。

　　似乎瞧出了萧战不相信，小蛮嘟着嘴，不满道：“讨厌，爹爹竟然怀疑小蛮，小蛮好伤心！”

　　说完，小丫头从萧战的肩膀上飞了起来，嘟囔了几声，她的双眼中忽然射出夺目金光，霎时间她体内的蛮王血脉这里沸腾了。

　　随着小蛮的举动，隔得很近的乌旦大吃了一惊，他感到自己的血脉之力产生了共鸣。双目紧盯着小蛮，乌旦清晰的感应到了这个小女孩体内同样属于蛮王的血脉，竟然一点也不比自己差多少，这让他感到了极度的不可思议，这世间除了他之外，怎么还有另外的蛮王血脉存在？

　　乌旦的惊讶，小蛮也很惊讶，不过小丫头只是瞥了一眼这个家伙之后，就将其抛诸脑后了，她的双眼看向虚空某处，嘴中开始了念念有词。这是一种奇特的语言，萧战从未听说过，它不属于蛇人的语言，也不属于孽龙族的语言，带着奇特的韵律，在沟通着某种玄奥的力量。

　　一旁的乌旦同为蛮王血脉，他听到小蛮的吟唱立时大吃了一惊，瞪大双眼的他充满了难以自信的神情。

　　“这是……”

　　乌旦这回算是彻底吃惊了，因为这种语言属于蛮王血脉独有的一种语言，只有真正的具有蛮王血脉的人才能发挥出这种语言的神效来。听到小蛮的吟唱，乌旦感到了极度的震惊，她难道是想……

　　还未等乌旦的念头转完，小蛮的吟唱已受到了神效，虚空中一种力量在回应她的召唤。那一瞬间，不但乌旦察觉到了，就连一脸莫名其妙的萧战也感应到了一种强大的力量波动，似乎在响应小蛮的召唤。

　　“这是怎么回事儿？”

　　萧战一脸的震惊，这种回应召唤的力量，他感到异常的熟悉，来自神殿祭师的诅咒瞬间消失，同时紫梦的反击也在同时消散，一切的外在力量瞬间被压制、排除，那庞大的有些超乎想象的蛮力此刻笼罩了整座神殿。

　　蛮王神甲！

　　萧战瞬间判断出，这是蛮王神甲的独特力量波动，它在响应小蛮的召唤！

　　萧战震惊极了，不过很快兴奋取代了一切。响应召唤的蛮王神甲远比上次所见蛮霸所穿的那套强大太多了，不用想他也知道，这定是蛮族第一神甲，最强的那套蛮王神甲。

　　虽然萧战已经得到了一套蛮王神甲，但能够再得一套，而且还是最强的，他何乐而不为。哈哈哈！真是大出所料啊，这次神殿之行竟然会有如此收获，不但让他得到了小蛮这个强力小萝莉，还顺便得到了最强的蛮王神甲。

　　庞大的蛮力冲霄，将外在的一切力量统统给压制了，这是最高的规则之力，它压制一切，哪怕是同样达到了规则之力的力量，在它的面前都要受到压制。

　　随着小蛮吟唱的结束，一道璀璨的金光猛地冲入了大殿，它耀眼夺目，让殿内所有人的眼睛都无法睁开。

　　当视线尽复时，众人发现，一套金光灿灿的神甲出现在大殿内，它悬浮在那，金光灿灿的神辉闪耀，就如同那天上的太阳，绽放出万丈金光。

　　小蛮目光从神甲上移开，随即落在了萧战的身上，她小脸上满是得意之色，似乎是在冲他炫耀。

　　得意的哼了一声，小蛮脸上的笑容愈发灿烂，双眼再度盯着金光灿灿的神甲，嘴中的吟唱声再起，不多时那金光灿灿的神甲爆发出刺目的金光。

　　众人的视线再度失明了，下一刻，当他们恢复过来之时，悬浮着的蛮王神甲不见了，而不远处悬浮着的小蛮此时浑身被一套金色的神甲裹住。

　　小小的身体悬浮在那，整个人就像是沐浴在金光中，小蛮那得意的笑声在大殿内回荡，下一刻她出现在萧战的肩膀上。

　　“爹爹，这回你相信小蛮能够帮你出气了吧？”

　　萧战一脸惊讶的道：“小蛮身上的可是蛮王神甲？”

　　小蛮骄傲的道：“爹爹真有眼力，小蛮所穿的就是蛮王神甲。嘻嘻嘻！以前小蛮就尝试着沟通过神甲，但它可骄傲了，不理小蛮，不过这次小蛮才刚刚召唤，它就响应了，小蛮好开心哦！”

　　萧战掩饰不住脸上的兴奋之色，道：“那小蛮可有掌握使用这套神甲的办法？”

　　小蛮傲然道：“好容易啊，小蛮脑中全都是如何操控神甲的方法，嘻嘻嘻！这可比以前得到的那些方法好用多了，看来小蛮果然是神甲最合适的继承人。”说到这里，她一脸得意的看着一旁吃惊的乌旦，扬了扬小拳头，像是在示威一般。

　　面对小蛮的挑衅，乌旦此时一种很不是滋味，他这次进入神殿就是为了这套神甲，可是现在竟然让人捷足先登了，虽然从不奢望自己能够得到神甲的承认，但当事情朝着令自己失望的方向发生之时，他难免心生郁闷。

　　小蛮自然不会理会失败者的心情，在她那小小的心灵中，除了她的爹爹，其他任何人都不重要。

　　再次飞离萧战的肩膀，小蛮咯咯笑道：“爹爹，小蛮去了，您就看小蛮是如何替你灭敌的吧！”

　　话音一落，小丫头立时化作了一道金光，眨眼间就已消失在大殿中。

　　好一会儿才回过神来的乌旦一脸幽怨的道：“我说大哥，这小丫头你是哪找来的，她怎么穿上了蛮王神甲？”

　　萧战微微笑道：“她像你一样，同样具有蛮王的血脉，自然能够穿上蛮王神甲了。”

　　乌旦吃惊道：“可是具有蛮王血脉的人不是只剩下了我一人嘛，她又是从哪里冒出来的？”

　　萧战叹道：“这就要去问神殿了，不过想想也能让知道，神殿定是在很久以前就豢养了你们蛮王血脉的人，想要瞧瞧的将这套最强的蛮王神甲掌控在神殿的手中，到时就可以尽得属于你们蛮王一脉的一切了。不久前我冲入地底，就看到了一个有孕在身的蛮女，她的体内具有蛮王的血脉，这座大阵想必就是神殿特意准备，只等着将你吞噬，就能让小女孩诞生，继承蛮王神甲。”

　　乌旦一脸阴沉的道：“这神殿果然不安好心，他们敢情从一开始就想要我的命。妈的！简直是欺人太甚，本少爷如果不将神殿彻底灭了，誓不为人！”


第一百二十一章 小蛮之威

　　神殿大长老脸色阴沉极了，计划好了一切，没想到最终却功亏一篑，这让她如何不怒，如何不恨，带领神殿最强的一群祭师，想要将进入大殿中的一切人咒杀，争取将损失彻底挽回。

　　但璀璨的金光降临，一切的咒术统统失效，这让大长老跟边上的大祭司明白，蛮族那套最强的神甲有了主人。神殿同蛮王一脉从古至今就是敌对的关系，在那遥远的过去，祭师一脉实力强大到恐怖，可是蛮王一脉却出了一个恐怖的蛮王，他仅凭一人镇压了整个祭师一脉。作为蛮王神甲，都有着压制祭师的作用，一旦武者身穿蛮王神甲，同境界下所有的咒术都将无效。

　　蛮王神甲出现了，璀璨的金光耀目，宛若一尊金色的太阳，神殿内所有的祭师都感到以往运用自如的咒术，统统失去了威力，哪怕他们想要动用精神力，都变得困难。此时此刻，所有祭师都发现，神殿范围内，充斥着绝世的蛮力，一切的异种能量都被排空了。

　　大长老与大祭司对视了一眼，纷纷看出了对方眼中的惊惧，他们都知道如果让蛮王一脉掌控了神甲，那么他们神殿一脉又将被彻底压制，这样完全压倒蛮王一脉的情形不知道又要在何时才能出现。

　　大长老地吼道：“去通知太上长老，不能让人将蛮王神甲带走，不然咱们神殿又要被蛮王一脉彻底压制了！”

　　大祭司神情凝重的点头，这个时候他也顾不上大长老那命令式的语气了，不过还未等他离开，一道璀璨的金光冲出，紧接着一阵稚嫩的脆笑在整个神殿的上空回荡。

　　“咯咯咯……”

　　几乎是瞬间，一道娇小的身影出现在神殿一群祭师的眼前，远超一般祭师蛮武的力量狂暴而出，一身金色的战甲绽放出夺目的金光，几乎让神殿一方睁不开双眼。

　　恐怖的压力狂暴而来，金色的蛮力所构建的洞天瞬间就将神殿一方的武者跟祭师吸摄了进去。

　　“咯咯咯……”

　　清脆的笑声不绝，小蛮看着眼前一群惊慌失措的祭师跟蛮武，兴奋的道：“很好！很好！敢同爹爹作对，今天我要将你们统统干掉！”

　　大祭司同大长老脸色极度的阴沉，眼前小女孩他们虽未见过，但瞬间就知道了他的来历，她定是神殿一方全力栽培的蛮王血脉，此时此刻，小女孩出现在这里表示他们全力栽培的蛮王血脉已经成功诞生了，只是却成了替他人做了嫁衣。

　　不过虽然这么做出了判断，但大祭司跟大长老仍是做出了尝试，他们齐齐念动力咒语，想要控制眼前的小女孩。当初神殿培育蛮王的血脉自然有着完全的准备，一旦蛮王血脉脱离掌控，他们神殿一方可以通过设在其体内的禁制对其进行控制。

　　两人的咒语吟唱速度非常的快，可是当控制的咒文完成，眼前悬浮着的小女孩仍是没有将丝毫的反应。这一结果早在两人的预料在，可是仍是让他们大吃了已经，是说竟然有如此手段，将他们神殿精心培育的蛮王血脉抢夺了过去。

　　大祭司同大长老的惊讶，完全没有出乎小蛮的预料，别看她才刚刚出世，但她可聪明着了，以前还在母体内时，她就明白了一切。没有了禁制的控制，小蛮很是恼火，这群可恶的恶人，竟然想要控制她，这绝对不能饶恕！

　　小蛮发怒了，一声娇喝随之而起。

　　“蛮王之怒！”

　　一只金色的拳头出现了，霎时间整个洞天内磅礴的蛮力统统被引动，就像是掀起了惊天的海啸般，恐怖的金色蛮力遮天蔽日向着神殿一方强者狂啸而至！

　　这是小蛮的洞天，除了蛮力，一切的力量在这里都要被受到压制，最重要的是，现在有着蛮王神甲的增幅，这种压制更为的恐怖，洞天中所有的祭师在小蛮一拳打出的刹那，他们统统感到自己的精神力竟然运转凝滞，哪怕是平常能够随意默发的咒术都使不出来。

　　恐惧充斥了每一个祭师的心中，不过面对这种情况，神殿早有了应对之策，只见一群身穿漆黑战甲的神殿神卫挡在了所有祭师的身前，他们爆发出最为强大的攻击。

　　“轰！”

　　惊天动地的碰撞爆发，轰隆巨响，整个洞天内爆发出最为恐怖的碰撞，金色的蛮力肆掠，吞天噬地。

　　神殿神卫，擅长合击之术，他们联手威力倍增，一拳狂暴而出，立时惊天动地，完全的扛住了小蛮那最为恐怖的一拳。

　　“咯咯咯……”

　　清脆而稚嫩的娇笑声不绝，小蛮兴奋极了，体内的蛮王血脉之力在沸腾，她的战意越拔越高，金色的蛮力将整个洞天都淹没了。

　　“蛮王之怒！”

　　没有丝毫的花哨，再度一拳打出，刹那间整个洞天都化作了金色拳头的一部分，向着神殿一所有人砸来。

　　刚刚一次对轰所爆发出来的碰撞之力，远远超出了极致玄武的碰撞，神殿一方虽然人多势众，但是在境界上明显低于小蛮，一招对轰让他们半天都未回过神来。不过他们的阻击为神殿祭师争取到了时间，虽然洞天内除了蛮力再无其它，但是没一名祭师都是巅峰境的玄级祭师，本身体内就拥有着庞大的诅咒之力，单凭体内的诅咒之力，他们就能爆发出最为恐怖的诅咒来。

　　一个灰蒙蒙的结界成型，这并未攻击性的咒术，而是一种属于绝对的防御咒术，此时面对小蛮，神殿一方所需要的就是拖延时间，等候神殿更强的实力出现，将这个狂暴的小女孩完全镇压。

　　小蛮的体型较小极了，但是她一拳打出，却遮天蔽日，那看上去稚嫩的小拳头仿佛将整个洞天都占满了。

　　“轰！”

　　金色的拳头凶狠的砸在了灰蒙蒙的防御结界上，咔嚓一声惊天巨响，这道灰蒙蒙的结界轰然炸爆，所有发出咒术的祭师瞬间吐血狂抛而起，他们脸色灰败，显然都受到了咒术的反噬。

　　“咯咯咯……”

　　小蛮彻底兴奋了，接连两拳都被挡住，这让她体内的蛮王血脉彻底燃烧了起来，没有抵抗的战斗是无法激起蛮王血脉的沸腾的，只有像这样才能让她战意大盛，杀的尽兴。毕竟没有抵抗的敌人是无法让小蛮兴奋的，作为蛮王血脉的继承人，她喜欢热血沸腾的战斗。

　　没有丝毫的花哨可言，小蛮再度一拳打出。

　　“蛮王之怒！”

　　这一拳更加的狂暴，一拳出，仿佛一尊恐怖的上古蛮王复苏了，庞大金色虚影出现在小蛮的身后，一阵惊天怒啸，恐怖的声浪无限助长了她的拳势！

　　“轰隆隆！”

　　金色的拳力轰隆隆巨响，它们惊天动地，横扫而开，洞天中的一切在这恐怖的拳劲下粉碎！

　　恐惧！

　　大祭司与大长老被无边的恐惧笼罩，他们惊恐极了，小蛮的强大与强势完全超乎了他们的预料。按理来说小蛮是他们神殿培育出来的，他们应当非常清楚小蛮的实力才是，其实不然，如果是按照原先的设想，小蛮是没有这么强大的，但是事情完全发生了意外，因为提供给小蛮蜕变的乃是萧战，他那源源不断的奉献，让小蛮的进化与蜕变获得了难以想象的助力，她的实力自然而然的远超了当初的设想。

　　“轰隆隆！”

　　金色的拳头夹杂着金色的拳力狂暴而来，洞天中的一切都在粉碎。

　　蓦地！

　　一种令人心悸的力量出现了，原本兴奋的小蛮脸上的笑容猛然一敛，她的眼中闪过一丝惊讶，不过很快又被兴奋之色所取代。

　　洞天中那向着神殿一方砸去的拳头消失了，几乎是下一刹那，就在他们茫然不知所措间，被抛出了洞天，下一刻他们就发现自己重新回到了神殿。狂喜的表情瞬间爬上了他们的面容，死里逃生，让他们欣喜若狂，不过很快他们的脸色变了，一股令人心颤的力量此时充斥在整个神殿的上方，就在所有人抬头的刹那，蛮城的上空已经是乌云滚滚，电闪雷鸣，那恐怖到无法想象的雷霆正在酝酿，异常难以想象的雷劫已经到了爆发的边缘。

　　怎么回事儿？

　　神殿一番的祭师跟神卫脸上都露出了惊惧的神色，不过他们脸上的茫然刚刚闪现，就被恐怖取代，因为他们知道这恐怖的雷劫是什么，那是神殿最强的诅咒之一，一经施展绝对能够劫杀任何来犯之敌。

　　“天灾！”

　　这是神殿最强的诅咒之一，名为天灾，意思就是每一道雷劫就是一道灾难，是一场最为恐怖的诅咒，整个“天灾”共有七七四十九道灾劫，被誉为囊括了冥域所有的天灾与厄难，它们恐怖到无法想象。

　　大祭司跟大长老彻底的变了脸色，他们知道这“天灾”的恐怖，只是他们完全没有料到会有人拿这诅咒来对付小蛮。这施展咒术的人简直就是疯了，他难道不知道这里是神殿嘛，就算到时将敌人杀死了，神殿也将荡然无存。当然，如果是平时，他们倒不会觉得有什么，哪怕整个蛮城都成了死城，他们也不会掉下一滴眼泪，但是此刻，他们两人就身在“天灾”威力的笼罩范围之内，劫难一旦降临，他们首当其冲，也将沦为轰杀的对象。

　　那一瞬间大长老跟大祭司的脸都绿了，他们顾不上其他，以自己所能达到的最快速度开始了逃往，希望在“天灾”雷劫降临之际，逃出笼罩的范围，不然身处其中，他们难以幸免。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆闪耀，长达数十里的雷电完全被诡异的符文包裹，所过之处响起了一阵诡异的吟唱，“轰隆隆”之声不绝，仿佛异常灭顶的灾难即将降临。

　　小蛮悬浮着，面对这恐怖的雷霆，她小脸上的笑容收敛了，变得非常的凝重，虽然不知道这是什么咒术，但她却感受到了来自雷霆的恐怖杀伤力。身上的蛮王神甲完全被她激活了，霎时间金光灿灿，璀璨夺目，一尊巨大的蛮王虚影显形，对天发出了巨大的咆哮声。

　　“吼！”

　　吼声震天，在身后虚影发出大吼的刹那，小蛮跟着发出了自己的吼声，霎时间她身后的蛮王虚影缩小，投入到了她的身体内，而她的力量也在顷刻间提升了数倍。金色的蛮力冲天，整座蛮城瞬间被淹没了，蛮城内所有的神阵在那一刹那间完全被激活，爆发出璀璨的神辉。

　　“轰！”

　　闪电轰在了蛮城上空神阵所化的结界之上，瞬间就被抵消，根本没有激起半点浪花来。

　　蛮城上空那恐怖的“天灾”仍在继续，更为恐怖的攻击在继续，不过此时蛮城内的神阵完全被激活，哪怕是“天灾”威力达到了极致，也休想轰破守卫蛮城的神阵。

　　最强的蛮王神甲被激活了，金色的蛮力如汪洋大海，充斥在蛮城每一个角落，天空的“天灾”有了神阵阻拦，小蛮完全放下心来，她扭头四顾，瞬间就找到了发出诅咒的人。

　　令小蛮感到惊讶的是，这个发出诅咒的人只有一人，他此时悬浮在神殿的上方，冷冷的与小蛮对视着。这人不是别人，就是降临神殿的那名太上长老，他的实力强大到恐怖，怕是相比以前孽龙族的大长老也丝毫不逊色，一双阴冷的眼睛紧紧地盯着小蛮，他忽然打破沉默道：“你是我们神殿培养出来的，难道要与我们为敌吗？”

　　小蛮将脸蛋露了出来，看着悬浮在空中的强大祭师，她冷哼了一声，道：“神殿培养了我嘛，哼！将我孕育而出，全是爹爹的功劳，要是靠你们神殿，我小蛮怕是早就成了你们的傀儡。不过还是要感谢你们啦，让我掌握了那么多的东西，只是可惜了，今天我要将你们神殿彻底灭绝，只有这样才能宣泄这么多年来，你们神殿对我们蛮王一脉的无情摧残！”

　　男子俊美的脸盘上浮现出淡淡的冷笑，看着小蛮，他冷热道：“就凭你这么一个小女孩嘛？”

　　小蛮骄傲的道：“自然就凭我啦，上古时期，咱们蛮王一脉将你们神殿牢牢压制，曾经我们的先祖更是仅凭一人就能压得你们神殿抬不起头来。如今我小蛮既然继承了他的最强神甲，自然要再续他当年的辉煌。不过这次我不会再给你们翻身的机会了，这么多年过去了，你们非但没有给蛮族带来兴盛，反而因为内耗，使得蛮族实力大损，完全被孽龙族抛在了身后，长此下去，怕是就连那蛇族都要远远不如。由此可见，神殿是没有存在的必要了，你们已经成了蛮族的累赘，是让你们消失的时候了。”

　　小蛮的话让男子很是惊诧，他似乎完全没有料到，一个刚刚出生没多久的小女孩竟然会说出如此的话语。不过很快，男子反应了过来，他似乎想到了什么，看着小蛮那娇小的声音，吃惊道：“你继承了蛮王的传承？”

　　听到男子的话，小蛮很是骄傲的扬起笑脸，得意的道：“那是当然了，在穿上神甲的刹那，我就得到了蛮王最强大一任蛮王的传承，只要等时机成熟，我小蛮将成为蛮族史上最强的蛮王。”

　　男子脸色微变，不过很快就被兴奋之色所取代，看着小蛮，他仿佛看着一件独属自己的物品般，哈哈大笑道：“很好！很好！你既然获得了蛮王的传承，那就表示我们神殿的谋划完全没有白费了，只要将你掌控，咱们神殿就能君临蛮族！”

　　小蛮冷哼道：“我已经不受你们控制了，你们休要得意！”

　　“是吗？”

　　男子了脸上露出了阴测测的笑容，似乎完全将小蛮吃定了一般。

　　男子的表现完全出乎了小蛮的预料，她立时感应到一种潜在的危机威胁着自己，但她一时半会儿却找不出原因所在，这让她小脸上写满了凝重。


第一百二十二章 做了嫁衣

　　男子的笑容异常的灿烂，似乎在为什么得意着。

　　这是为何？

　　其实很简单，神殿一番早就考虑过，蛮王神甲作为蛮族史上最强蛮王的神甲，它的里面定是蕴藏着这名上古蛮王的意志，神殿的这些手段自然无法忙得过对方，进行传承时，他们设下的一切手段都将被抹杀掉，到时他们神殿功亏一篑不说，还将替他人做嫁衣。

　　这样亏本的买卖，神殿自然是不会去做的，他们要做就要全都属于自己。设在小蛮体内的禁制只不过是防止在进行传承前，她能在神殿的掌控之中，并不是最终的手段。

　　想到这里，男子阴测测的笑了起来，看着娇小的小蛮，笑得很是嚣张。

　　“你叫小蛮是嘛，这个名字很不错，非常适合你。哈哈哈！我说小蛮啊，你可知道自己的生父是谁吗？”

　　听到男子那刺耳的笑声，小蛮不屑道：“一个只想着利用我们蛮王一脉的家伙，我才没兴趣了知道他是谁了。哼！就算他是我的生父又能如何，我小蛮只有一个爹爹，其他人统统不是！”

　　“哈哈哈！”

　　男子不以为意道：“不管谁是你的生父，这都是铁一般的事实，你否认是没有丝毫效果的，这辈子你注定都只会听从你生父的命令，他让你干什么，你就会干什么，绝对不会有丝毫迟疑。”说到这里，他难掩自己心中的激动，双目爆发出炽烈的兴奋之色道：“不妨直言吧，你的生父就是我，如果不信，小蛮完全可以去问你的母亲。哦，对了，相比你的母亲应当在你出生时就被你撑破了肚皮吧，哎呀呀！我说小蛮啊，你这可是罪孽深重哦，竟然才刚出生就谋杀了自己的母亲，如此大逆不道的事情，你怎么能够做出来了？”

　　小蛮恼火道：“你这家伙休要血口喷人，我小蛮岂会杀害自己的亲生母亲，她现在活得好好的！”

　　男子差异的道：“是吗？呃，这都不重要了，只要小蛮知道我是你的亲身父亲就行了。哈哈哈！小蛮啊，今后你可要乖乖听话，为父定会好好疼你，让你做蛮族的蛮王哦，到时整个蛮族就是咱们父女的天下了！”

　　说到得意处，男子仰天大笑，此时他仿佛已经看到了他君临天下的时刻。

　　小蛮异常恼火，她那娇小的身体闪电间爆射而出，一个眨眼间，一只金色的拳头就已砸到了男子的面门前。不过虚空荡起了一道涟漪，男子消失在了原地，在刚刚小蛮立足之地，他的身形显现而出。

　　看着一脸怒容的小蛮，男子嘿嘿笑道：“小蛮啊，这么对父亲可是不对的，不乖的话，父亲可是要惩罚你哦！”

　　“凭你也配做我小蛮的父亲，不要脸的家伙，你去死吧！”

　　话音一落，小蛮再度消失在原地，她那金色的拳头以更为狂暴的速度轰向了男子。不过同上次一样，就在小蛮的金色拳头打中男子的刹那，男子再度消失了，这一情况只让小蛮眉头紧蹙了起来，她察觉到了事情的不同寻常，似乎男子的本体并不在这里。

　　就在小蛮如此想的时候，男子再度出现了，他笑呵呵道：“看来我的小蛮就是聪明，这么快就知道为父不再这里了。小蛮猜得没错哦，这只不过是为父的一道投影而已，真神正处在神殿某处了，不过只要等让小蛮乖乖认父归宗，就可以见到为父了。”

　　一想到能够得到小蛮的效忠，男子似乎癫狂了，他解释道：“是不是很奇怪为父如此自信，能够让我的宝贝小蛮认父归宗？”

　　小蛮冷哼了一声，小脸阴沉一片。

　　男子不以为意，得意道：“其实告诉你也没什么，为父在让你的母亲怀上你时，就做好了完全准备，设下了一个最为独特的禁制，这个禁制哪怕是咱们蛮族最强的蛮王也将无能为力，如果真要抹杀，他就不得不将你一道抹杀。哈哈哈！为父真是一个天才啊，当初在你母亲怀上你之前，以自身为引，种下了诅咒的种子，一旦你成功诞生，这个诅咒就将成为你血肉的一部分，可以说咱们的父女关系是完全无法断绝的，一辈子都将紧密的联系在一起。”

　　说到这里，他得意的道：“好了，为夫也不再废话了，立马就将你体内潜伏的禁制激活，到时咱们父女就可以团聚在一起，圆圆满满了。”

　　话音一落，男子就这么盘膝而坐，嘴中念念有词起来，似乎完全将虎视眈眈，恼火异常的小蛮给无视了，认为她不会弑父一般。

　　男子如此嚣张，之让小蛮怒火万丈，她眼中闪烁着凶光，没有丝毫的犹豫，身形猛地窜起，最为狂暴的一群悍然打出。

　　“轰隆隆！”

　　小蛮的拳头狂暴的恐怖，一大片的神殿在她的金色拳头下粉碎，但那令她讨厌到极致的男子，仍然完好无损的盘膝坐于虚空中，她的攻击根本就没有受到丝毫的效果。小蛮异常的担忧，她心中十分抗拒认眼前男子为父，可是却没有丝毫的办法阻止一切，那一瞬间她想到了萧战，觉得还是将他找来比较妥当。

　　就在小蛮欲要去找萧战的刹那，盘膝而坐的男子忽然睁开双眼，他的脸上写满了难以自信的神情，盯着娇小的小蛮，他惊声道：“怎么可能，我设下的禁制尽然没有了丝毫的反应！？”

　　听到男子的话，小蛮立时停下了脚步，瞪大双眼看着他，见他歇斯底里时，不由笑容兴奋的道：“哈哈哈！本姑娘就知道你这家伙是个骗子，现在原形毕露了吧，我小蛮岂会是你的女儿，哼！真不要脸！”

　　说完她得意的扬了扬拳头，想要上前狠揍一番这还得自己提心吊胆的家伙，不过想到对方只是个虚影，她小脸上一脸的意犹未尽。

　　“这不可能！？”

　　此时的男子哪还顾得上小蛮，他的本体正处于一座地下神殿中，嘴中不断咆哮着道：“这不可能，我明明用自己的血肉为引，施展了禁制，怎么可能完全没了效果，定是哪里出了问题才是！”

　　“这没什么不可能的！”

　　就在男子歇斯底里时，一道冷笑声忽的在神殿中响起。声音来得异常的突兀，只把男子吓了一跳，他猛地扭头望去，霎时就见一名绝美到令他妒忌的男子出现在神殿中。

　　“你是谁？”

　　这人自然是萧战了，看着情绪有些时空的男子，他嘿嘿笑道：“这一切真是应当感谢你啊，竟然本少爷白白的到了这么一个发展潜力无限的女儿。啧啧啧！你大可不必愤怒，我定会替你好好照顾小蛮的，绝对会让她成为蛮族历史上最为强大的蛮王，将来君临蛮族，你也算是如愿以偿了！”

　　男子面色狰狞道：“你到底做了什么，为何小蛮她会脱离我的掌控？”

　　萧战心下那个得意啊，当初帮助小蛮时，他自然发现她的体内被设下了禁制，一番转嫁那是少不了的，起先对于小蛮称自己为爹爹，他还道是小女孩第一次见到自己，又得到了自己无私的帮助，才会这么叫，看来这一切都是眼前男子设在其体内的极致完全被顺带转嫁过来的缘故。

　　想到这里，萧战得意的道：“其实我也没做什么，只是有个天赋技能，但凡禁制都能将受用人转嫁给自己，因而你的禁制就白白便宜了我，真是不好意思啊，不过你放心好了，今后本少爷绝对视小蛮如己出的。”

　　男子闻言，差点吐血，看着得了便宜还卖乖的萧战，他立时对其发起了最为恐怖的诅咒。

　　蓦地！

　　一抹寒光炸响，男子的头颅飞起，在他的身旁，一身黑色劲装的秦瑶手持战刀，没好气道：“瞧你那得意的劲，也不怕这家伙有什么厉害手段反噬与你！”

　　萧战一个闪身来到了秦瑶身边，一把揽住她的蛮腰，笑得异常灿烂的道：“这还不是只要瑶儿在旁，为夫放心得很啦。”

　　秦瑶白了他一眼，嗔道：“现在咱们做什么？”

　　萧战冷然道：“自然是将神殿一锅端了，一了百了，今后咱们再也不用担心有人报复了，毕竟让一群祭师惦记着，总当心被诅咒很不好。”


第一百二十三章 横扫

　　发生在神殿的大战波及很大，在“天灾”降临时，几乎蛮城内所有的蛮人都知道神殿发生了大战。今天是一个特殊的日子，蛮王进入了神殿，他要尝试穿起最强的蛮王神甲，此时发生如此大的变故，难道神殿已经彻底的撕破了脸皮，打算将进入神殿的蛮王一网打尽？

　　几乎每一名看到“天灾”降临时的蛮人，脑中和心中都产生了这样的念头，作为蛮人，又有哪个不知道神殿跟蛮王之间的恩怨，只是以前都从未撕破脸而已。

　　相对于普通蛮人的猜测，蛮盘几乎可以肯定，神殿是打算将蛮王干掉了。其实在蛮王进入神殿之后，他就在紧密关注着神殿内的情况，打算一有不对，立马带人杀上神殿，将深陷神殿的乌旦救出。

　　要救出蛮王，蛮盘自然不敢草率了事，毕竟神殿的实力他们非常清楚，绝不是如今实力已经严重衰落的蛮王一脉可以比拟的。自然而然，第一个想到的人就是大统领，目前在蛮族也只有大统领才有这个实力同神殿叫板。

　　神殿闹出的动静如此大，大统领自然不会不知道，在蛮盘前来救助前他就准备行动了，不过要进攻神殿，可不是一件小事，这极有可能引起整个蛮族的内乱，现如今孽龙族诞生了一名斋境的祭师，如果蛮族实力大损，那就更加无法对抗来自孽龙族的威胁，就在巫孙略微沉吟时，整座蛮城内的神阵统统被激活了，紧接着一股属于蛮王神甲最为独特的力量传递到了整个蛮城，下一刹那，差不多整个蛮城的人都看到了，有一尊巨大的蛮王虚影降临，发出震天的咆哮。

　　这是！？

　　巫孙惊得一下站了起来，这尊蛮王虚影的气息，远远胜过当初蛮霸所穿神甲时的召唤而出的蛮王虚影，那种唯我独尊，霸天绝地的恐怖气势，他敢肯定这绝对是蛮族历史上最强的那为蛮王。

　　巫孙这一刻知道最强蛮王神甲认主了。

　　最强的蛮王神甲认主意味着什么，巫孙实在是太清楚了，如果是由蛮王血脉所穿，那就表示整个蛮族即将大兴，但如果被神殿夺得，后果就不堪设想了。之前神殿种种作为，让巫孙不得不担心，情况回想着后种发展，当下他不再迟疑，一个闪身就向着神殿的方向疾驰而去。

　　那尊自称自己父亲的祭师死了，小蛮可以清晰无误的感觉到，因为那个杀不死的投影彻底消失在了天地间，虽不知道是何人所为，但小蛮感觉心情很好，眉开眼笑的她决定大开杀戒，将神殿弄个鸡犬不灵。

　　“咯咯咯……”

　　脑中念头一起，小蛮兴奋了，她咯咯脆笑个不停，几乎是刹那，就见她身形如电向着神殿中躲藏的祭师杀去。别看小蛮才刚刚出生没多久，但她身体内所散发而出的杀气浓烈的骇人，这么一放出来，瞬间就笼罩了整座神殿，无数的祭师直感寒意刺骨，浑身直哆嗦。

　　小蛮的培育是耗费了神殿无数年来的心血，当初造就她就是为了将其培育成一尊强大的杀神，可以为神殿清楚一切的异己，但神殿绝没有想到，他们耗费苦心的培育的杀神挥起屠刀第一个对付的竟然就是他们神殿。

　　对于杀人，仿佛就是源自本能，没有丝毫的犹豫，小蛮小脸笑靥如花，是那么的甜蜜，但落在一众祭师的眼中，那无疑就是死神在微笑。拳、指、脚接连而动，各种玄奥的武技在小蛮的手中挥洒自如，每一下都带起一片血雾，这些并非传承与神殿，而是来自萧战，当初让小蛮顺利诞生，在夺取了控制权后，他自然要悉心栽培一番，因而将来自战族的大量武技刻入傀儡晶体中，一并传给了小蛮。

　　杀得兴起，所有的武技在小蛮的手上升华，傀儡晶体以肉眼可见的速度飞速被炼化，很快她来到了一座阴森森的大殿前。小蛮脸上的笑容瞬间消失了，黛眉微微蹙起，盯着眼前这座大殿，她感到了一丝凝重，不过很快她的小脸上露出了兴奋的笑容，没有丝毫的犹豫，就打算迈步而入。

　　“小蛮！”

　　就在小蛮进入大殿的刹那，萧战的声音响了起来，只让小蛮身体一阵，一脸兴奋的扭转身子。

　　“爹爹！”

　　带着一阵银铃般的笑声，小蛮那娇小的身体化作了一道金色的闪电，眨眼间就落在了萧战的肩膀上，此时这小丫头笑得很是得意，她骄傲的看着萧战，扬眉吐气道：“爹爹！小蛮给你出气了，现在神殿上下已被小蛮杀得鸡犬不灵了！”

　　萧战心中苦笑，他完全没有料到这小丫头才刚刚从母亲肚子里蹦出来，杀气就如此的中，这次神殿的祭师跟武士可谓是死伤惨重。要知道小蛮的实力可是异常的恐怖，真要打起来，萧战都不一定是她的对手，再加上蛮王神甲天生对祭师的压制，在这座蛮城内怕是还找不出一尊可以对抗小蛮的祭师来。

　　神殿悉心培养的武力，最终却成了他们催命的死神，这可能就是报应吧，作恶太多，连他们的蛮族之神可能都看不过眼了，让他们为自己的恶行付出惨重的代价。

　　萧战并未说小蛮什么，小丫头之所以杀机如此的中，怕都是神殿造的孽，反正神殿也是他要铲除的，这些祭师死也就死了，没什么大不了的。看着眼前阴森森的大殿，萧战皱眉道：“这个地方危机重重，你这么强闯进去就不怕危险吗？”

　　小蛮咯咯笑道：“小蛮才不怕了，蛮王神甲天生克制祭师，同境界内没有一个祭师是小蛮的对手！”

　　萧战摇头道：“那可未必，神殿既然知道蛮王神甲克制祭师，这么多年来，他们掌握着神甲，岂会不研制一些手段，用以对抗蛮王神甲的压制。”

　　小蛮眉头一皱，迟疑道：“那怎么办，小蛮感觉大殿中聚集了神殿最强的一批祭师，如果不讲他们统统杀光，神殿还会成为我们的心腹大患？”

　　萧战微微笑道：“自然是杀光了，不过只有你一个单独进入其中爹爹可不放心，待会儿咱们父女齐心合力，将这座神殿给平了，从此整个蛮族就再也没有能够同蛮王一脉抗衡的神殿了。”

　　“好啊！好啊！小蛮要同爹爹一道战斗！”

　　小蛮立时兴高采烈了，她挥舞着小拳头，一副跃跃欲试状。

　　当然了，萧战不会就带着小蛮两人一道杀进去，他信奉的是，以绝对实力横扫一切，两个人实力虽强，但对于庞然大物般的神殿还是远远不够的，因而，萧战将自己手中最强的几个人叫了出来，打算以绝对的实力横扫这座神殿强者聚集之地。

　　阴森森的神殿让人有种不寒而栗的感觉，萧战一踏入其中，就感觉自己像是进入到了一个怨气之地。森寒的力量冲着神殿每一个角落，萧战眉头一皱，他知道这些阴森的力量乃是一种怨咒之力，对于任何来说都具有强大的杀伤力，要是一般人进入其中，顷刻间就会被咒杀掉。萧战一行人个个实力超绝，这种力量自然难以近身分毫，不过整座神殿是出于封闭状态，进入其中之后根本找不到其他任何出入口。

　　萧战双眼立时化为了一片银色，“真实之眼”开启，将整座神殿的一切尽收眼底，很快一座隐蔽的阵图显现，淡淡的神辉闪耀，密布的神纹交织，他瞬间就判断出，这是一座传送阵。萧战对于阵图非常的有研究，虽然他从未细心钻研过，但自从将技能分给了分身之后，但凡分身掌握的，他都能轻而易举的掌握，效果还丝毫不差。

　　这座传送阵，并未传统意义上的两个距离之间的传送，而是一种连接两个不同空间之间的传送阵，不用说，在这座传送阵的另一头极有可能就是神殿的真正核心之地，一个完全独立的世界。

　　萧战如今已不是孤身一人了，虽然已经决定要灭掉神殿，但他不会独断专行，将自己的猜测告知，同几人商议起来。其实也没什么好商量的，一行人都很坚决，就是将这座神殿连根拔起，很快就统一了意见，萧战自然不再犹豫，不过就在他打算开启传送阵时，身旁的剑灵儿忽然将他拉住。

　　“有人来了。”

　　剑灵儿一双魅惑的眼眸紧紧盯着神殿入口，微微蹙着黛眉。

　　萧战随着剑灵儿的目光望去，立时就见一道魁梧的身影瞬间出现在神殿入口，此时的他仍然开启了“真实之眼”，自然一瞬间就看清了来人，他惊声道：“原来是大统领，不知你来这里所为何事？”

　　来人正是大统领，此时的他一身金色的神甲，看着大殿中萧战一行人，他的神情显得异常震惊，显然他完全没有料到萧战一方的阵容竟是如此的强大。不过很快，大统领恢复了常态，他的目光落在了萧战肩头的小蛮身上，只是一眼他就判断出，小蛮具有蛮王的血脉。

　　“你小姑娘，你到底是谁，怎么会具有蛮王的血脉？”

　　小蛮骄傲的扬着头，嘟着嘴道：“简直笨死了，小蛮的母亲具有蛮王血脉，小蛮那自然也具有蛮王血脉了，这有什么好奇怪的。”

　　别小丫头给奚落了，巫孙愕然道：“我怎么不知道蛮王一脉还有其他人？”

　　萧战笑着解释道：“这就要感谢神殿了，在很久以前他们就获得了蛮王一族的血脉，想要将培育出一名身具蛮王血脉的人出来，然后趁机掌控最强的蛮王神甲。这次乌旦进入神殿继承蛮王神甲，神殿一方根本就没有打算让他如愿，而是打算利用他的血脉，让神殿一方培育的蛮王血脉诞生，一举夺得属于蛮王一脉的一切。”

　　巫孙神色一震，他吃惊道：“如今蛮王在何处？”

　　萧战微微笑道：“大统领不用担心，乌旦他没有一点儿事情，现在仍活得好好的，不过蛮王神甲已经被小蛮继承，他怕是没有机会了。”

　　小蛮立时骄傲的道：“那个家伙实在是太逊了，体内的蛮王血脉到时纯净，可是当初神甲冲入神殿的刹那，毫不犹豫的就选择了我小蛮，可见小蛮要强过他太多了。”

　　看着一个三岁大小的小女孩那骄傲自满的样子，巫孙顿时愣住，一时间他不知道自己该说些什么好，才能表达此刻的心情，不过他并未怀疑萧战的话，只是点头道：“那你么接下来打算做什么？”

　　萧战冷笑道：“这还用问，自然是将神殿连根拔起，一锅端了。”

　　巫孙皱眉道：“你们的实力的确超乎想象的强大，不过进入神殿的老巢之后，一切都将变得不可预料，那里在上古时期就已存在，就连蛮族最强的勇士蛮王都心存忌惮，想要将神殿真正灭绝怕不是一件容易的事情。如今孽龙族诞生了斋境的祭师，可谓是虎视眈眈，神殿的存在绝对是一支不可忽视的力量，有他们的存在说不定对于整个蛮族有利，将其灭亡我看还得从长计议才是。”

　　萧战眉头一皱，忽然笑道：“其实你们蛮族根本不用担心孽龙族的存在。”

　　巫孙皱眉道：“萧公子此话何意？”

　　萧战笑道：“因为你们蛮族就算没有神殿的存在，整个实力别说不逊于孽龙族，可能在最强的武力上还要强压孽龙族一筹。”

　　巫孙惊愕道：“强压孽龙族一筹，要知孽龙族可是拥有斋境的祭师，我们蛮族可没有斋武。”

　　萧战神秘的道：“那可不一定，你们蛮族说不定还真有斋境的蛮武了。”

　　巫孙惊疑不定道：“萧公子就别卖关子了，将你知道的说出来吧。”

　　萧战笑道：“上回在城主府本公子有一场奇遇，在那里我进入到了一个奇特的空间，并见到了你们蛮族一名活了万年的老人，他曾经见证了冥域的兴衰，同我们战族进入冥域的先辈还有着交集，大统领认为他的实力会达到何种境界？”

　　“什么？”

　　巫孙大吃一惊道：“城主府真有这种地方存在？”


第一百二十四章 怨灵界

　　怨灵界乃是一个最为独特的地方，整个世界的构成全是由怨气为基础，一切的生物都靠怨气生存，它们天生就能使用怨气。

　　怨灵界很大，虽相比冥域远远不如，但已是一个完整的世界了。在整个怨灵界中，神殿的存在至高无上，屹立于最高的山峰，就仿佛是那神话时代中神灵的宫殿。

　　当然，就算是神灵的宫殿，那也是邪恶系的神祇，因为整座神殿笼罩在一片浓郁骇人的怨气中，远远望去慑人心魄之极。

　　此时神殿内一群实力强大的祭师聚在了一座大殿中，他们有男有女，全都是一身金边祭袍，神情都显得凝重。发生在蛮城神殿的一切都在对短的时间内传到了怨灵界内，让每一个祭师第一时间清楚了到底发生了什么变故。

　　失败了。

　　虽然蛮王神甲就像当初设定的一般掌控在了神殿所创造的那名女婴手中，谋划算是成功了，但女婴的脱离掌控让一切都替他人做了嫁衣。少了蛮王神甲这件意义重大的神甲，神殿接下来的举动都失去了意义，一群实力强大的祭师都感到异常的苦涩，费尽心力培养出了一尊实力强大的蛮王，没想到最终却壮大了敌人，而削弱了自己，世间还有比这更让人郁闷的嘛。

　　“大家接下来有什么打算？”

　　坐于大殿主位上的一名年龄最大的祭师开口了，他全身都裹在祭袍中，尽露在外面的脸盘上皱纹密布，皮肤就像是紧粘在了骨头上，他的声音透着一股腐朽的味道，给人感觉就似从坟墓中爬出来一般。

　　听到老者的话，大殿内沉默了片刻，很快一名祭师开口道：“其实就算蛮王这一脉诞生了两尊蛮王这也没什么大不了的，咱们神殿的实力经过这些年来的发展，已经今非昔比，而他们蛮王一脉要想恢复元气却还需时间，只要我们下定决心，一定能够将他们蛮王一脉一网打尽。”

　　这人的话音刚落，一道尖锐的声音立时反对道：“你倒是说的轻巧，我们的实力的确是强于蛮王一脉，但蛮王一脉在蛮族心目中的地位远远凌驾于我们神殿之上，大战一起，只要他们振臂一呼，定当从者云集，弄不好咱们神殿就要被孤立出来，实力强又如何，难道我们还能同整个蛮族为敌不成。”

　　先前出生之人冷哼道：“那又如何，在强大的实力面前，那些愚昧的蛮人在尝到了厉害之后，定会屈服的。为了神殿的大一统，必要的牺牲在所难免，咱们神殿不应当瞻前顾后，应当痛下决心才是。”

　　“蛮猛主祭此话差矣，如果是以往，我定举双手赞同你的意见，蛮王一脉就算诞生了两位蛮王，也远不是我们的对手，唯一需要顾虑的就是目前蛮族的第一勇士。巫孙手中虽然没有蛮王神甲，但他所穿那套神甲同样对我们祭师存在着很大的压制作用，单论武力，咱们在座没有一位是他的对手，就算几人联手也未必能够讨得好处。不过这些还不是最为棘手的事情，前段时间不是有消息传来嘛，孽龙族的神殿大长老成了斋境祭师，他的威胁可是远远大有一切，咱们神殿不能有丝毫的损失，不然将来面对这人定没有一丝抵抗的能力。”

　　“这消息是否准确，不会是蛮王那一脉特意放出消息来，想要迷惑我们神殿吧？”一名祭师忽然开口道。

　　“这个肯定不是，我们神殿也有人潜伏在龙城，据可靠的消息，孽龙族的大长老的确已成了斋境的祭师，现如今的孽龙族已完全在他的掌控之中，只要等他解决了孽龙族内部事情，很快就会对蛮族跟蛇族动手，现在咱们考虑的是要如何应对孽龙族神殿的威胁才是。”

　　“没错，那孽龙族的神殿大长老要一统冥域，蛮族跟蛇族的神殿就是他的首要目标，虽然我们不愿看到蛮王一脉强大，但是在这个特殊的时期，还是要以大局为重，保存实力，力争扛过来自孽龙族神殿的危机。”

　　一时间大殿中一众祭师各抒己见，不过意思都差不多，就是不应该再跟蛮王一脉纠缠，而是保存实力，最好是让蛮王一脉的打头阵，先探探孽龙族大长老的实力，这样他们神殿就能更加的从容应对了。

　　见商量得差不多了，坐于主位上的老人轻咳了一声，道：“既然……”

　　老者的话才刚开口，一阵急促的脚步声忽然响起，就在大殿中所有祭师都露出强烈不满时，一名青年祭师冲了进来，焦急大叫道：“不好了，有人闯入了怨灵界！”

　　“什么！？”

　　大殿中几乎所有的祭师在听到这个消息时都惊得站起身来，他们的脸上都露出了不可思议的表情来，显然无论他们怎么想也没有料到竟然有人能够强行闯入怨灵界来。

　　“说清楚，到底是怎么回事儿？”

　　主位上的祭师双目寒芒如剑，直刺青年祭师心灵，差点就将这个修为刚到玄武的祭师活活吓死。好一会儿，这名青年祭师才胆颤心惊道：“就在……就在不久前，通往蛮城神殿的传送阵被人强行开启了，通过感应有一群实力异常强大的人进入了怨灵界！”

　　“怎么可能？”

　　青年祭师的话刚落，大殿中就响起了质疑声，这名祭师是最先提出要将蛮王一脉彻底抹杀的那名主祭，他目光寒冷如刀，冷冷的盯着青年祭师道：“通往蛮城神殿的传送阵如果没有开启咒文，不管是谁都无法启动，刚刚你说强行开启是怎么回事？”

　　青年祭师冷汗直冒，面对这名祭师的迫视，他哆嗦着道：“启禀……启禀蛮猛主祭，的确是有人强行打开了传送阵，来到了怨灵界，我们当时……负责监视传送阵的祭师都非常的震惊，但……很快就回过神来，想要阻止他们，可是传送阵在那一刻完全失去了控制，我们只能眼睁睁的看着他们闯进了怨灵界。而且……”

　　说到最后，这名青年祭师的脸上露出了畏惧神色。

　　蛮猛不满道：“有话直说，吞吞吐吐干嘛？”

　　青年祭师打了个寒颤，急忙道：“我们看到大统领来了怨灵界。”

　　“什么？”

　　蛮猛脸色瞬间阴沉了，眼中强烈的杀机在酝酿。

　　“真是欺人太甚！”

　　“就是，咱们神殿还未找他们的麻烦，他们蛮王一脉竟然先找上门来了，既然他们要来送死，咱们就成全他们！”

　　一时间大殿中无数强大的祭师叫嚣着，要将进入怨灵界的人统统咒杀。

　　相对于群情激涌的一群祭师，蛮猛冷哼道：“吵什么！对方既然刚来怨灵界，那定是拥有必胜的把握，这一战怕不是那么好相与的，咱们还是摸清了对方的虚实再说。”

　　坐于主位上的老者点头道：“去看看吧，我倒要瞧瞧他巫孙到底凭什么，敢入怨灵界。”

　　老者此话一出，一切的争执瞬间消失，所有的祭师转瞬间就已消失在大殿内。

　　……

　　萧战一行人很快就进入到了怨灵界中，无处不在的怨气立时侵袭而来，这些怨气仿佛拥有着自己的生命般，见到了拥有生命的存在，立时蜂拥而至。

　　一行人都穿了铠甲，品级最差的都是神甲，这些怨气自然难以近身分毫。萧战没有理会毫无威胁的怨气，极目远眺，他很快就找到了屹立于山峰之巅的神殿，浓郁的怨气根本无法阻隔他的视线，神殿的一切尽在他的眼中。

　　目光重新从神殿上移开，萧战紧盯着笼罩着神殿的大阵，他的嘴角一抹微笑不由自主的绽放，因为他发现，这座神阵竟然是“九幽凶杀噬魂大阵”，唯一不同的就是这座大阵完整无缺，是真正的神阵而已。

　　“你们有什么打算？”

　　战嫣嫣笑道：“这次就由我打头阵吧，修炼了这么久，不检验一番，还不知道自己的修为到底如何呢？”

　　萧战迟疑道：“神殿外定有神阵收服，嫣姨真有把握？”

　　战嫣嫣笑道：“谁知道了，不是过了怎么知道。”

　　萧战还未开口，坐在他肩膀上的小蛮顿时跃起，眨眼间落在了战嫣嫣的肩头，小丫头讨好般笑道：“母亲大人，小蛮要同你一道打头阵！”

　　战嫣嫣点头道：“那好吧，小蛮身上的蛮王神甲对祭师拥有着天生的可知作用，等轰破了大阵，你就给我压阵。”

　　小蛮立时眉开眼笑，在战嫣嫣脸上亲了一口，道：“母亲大人最好了，除了爹爹，小蛮最喜欢你了！”

　　看着这模样可爱的小蛮，战嫣嫣有些母爱泛滥了，她笑得让人目眩神迷，哪怕是女人都难以控制心中的惊艳之情。

　　战嫣嫣很快带着小蛮向着神殿所在山峰飞去，而萧战盯着浓雾笼罩的神殿嘿嘿笑道：“战欣、战龙，你们两个去给夫人压阵，有危险了就从旁协助，本少爷打算先行潜入神殿，看看他们神殿实力如何。”

　　战龙跟战欣点了点头，没有丝毫的废话，转瞬间就消失在原地。

　　看着远去的战龙跟战欣，巫孙眼中闪过惊异之色，他完全可以判断出，两人的实力比他只强不弱，竟然会是萧战的手下，对于萧战的身份他感到了很大的好奇心。

　　压下心中的惊异，巫孙沉声道：“不知道萧公子打算如何潜入神殿？”

　　萧战微微笑道：“这个不急，大统领只要跟着萧某，很快就能进入到神殿，到时大战起来，还望大统领不要手软才是。”

　　巫孙眼皮一跳，点头道：“这个自然，神殿这些年来的作为本统领已经忍他们很久了，如果能够将其连根拔除，本统领自然不会有丝毫犹豫。”

　　萧战不置可否一笑，很快他就召唤出了凤舟，载上几人后飞速缩小，随即闪电间冲向山峰之巅的神殿。


第一百二十五章 破阵

　　九幽噬魂凶煞大阵的恐怖，在蛮族神殿祭师的布置下恐怖到无法想象。这座大阵在上古时期就已存在，是由真正的斋境祭师亲手布阵，神殿一番对大阵的防御力自然充满了信心，他们根本不认为有人能够强行闯入。

　　怨气滚滚，鬼哭神嚎，离得九幽噬魂凶煞大阵近了，战嫣嫣自然一眼瞧出了大阵的虚实，她有些惊异，没想到进入到这里之后，能够再次看到这座大阵。

　　虽然对于大阵没有多少研究，但是战嫣嫣还是能够清晰判断出要强行轰破这座大阵，并不是一件容易的事情。

　　战嫣嫣丝毫也没有掩饰自己的行踪，她直接飞临大阵上空，服侍着脚下的神阵，黛眉微微蹙着。

　　小蛮整个人显得异常兴奋，一副跃跃欲试装，她坐在战嫣嫣肩膀上显得很不安分，总是想着飞出去，对大阵发起最强大的攻击。

　　战嫣嫣阻止了小蛮的举动，看着眼前大阵，她忽然笑了起来。别的大阵她不敢肯定，但是这座九幽噬魂凶煞大阵，她认为根本拦不住自己的男人，自己要做的就是替他吸引注意力而已。

　　想到这里，她摸了摸小蛮的脑袋，柔声道：“是不是想攻打这座大阵？”

　　小蛮急忙点头，深怕对方不同意道：“母亲大人，将打头阵的事情交给小蛮吧，小蛮很强的，保证能够圆满完成任务！”

　　战嫣嫣笑道：“小蛮真有把握轰破大阵？”

　　“这个？”

　　小蛮扭头盯着脚下的大阵，眼珠子咕噜一阵转动，好一会儿才眉开眼笑道：“好像很强大样子啊，母亲大人就让小蛮试试看它的威力吧，如果不堪一击自然就不用您动手了，如果强大不可破，您再动手不迟。”

　　战嫣嫣莞尔道：“这是个古灵精怪的小家伙，那好吧，就由你打头阵，不过要注意安全哦。”

　　“太好了！”

　　小蛮立时嘟起小嘴，在战嫣嫣脸上亲了一口，她咯咯笑道：“母亲大人放心好了，小蛮一定完成任务！”

　　说完她迫不及待的飞起，似乎害怕战嫣嫣反悔般，二话不说，嘴中发出一声稚嫩的清啸，霎时间她浑身璀璨的金光闪耀，如同一个当空的烈阳。

　　“蛮王之怒！”

　　小蛮没有丝毫的试探，一上来就用上了自己最强的攻击。

　　在这里小蛮完全没有了丝毫的顾忌，一拳打出了自己最强的一击，她那小小的拳头就像是化作了一个太阳，金光璀璨耀目，遮天蔽日的从天空直接砸落。金色的蛮力汪洋似大海，将整座神阵都给淹没了，一种霸天绝地的拳意爆发到了极致，拳未至，恐怖的拳压让整座神阵都在颤抖！

　　“吼！”

　　一个巨大的骷髅头在神阵上方显现，冲着砸落如若太阳的金色巨拳发出了死亡的咆哮！

　　声浪滚滚，金色的如大海般的蛮力瞬间被破开，那死神的咆哮悍然撞上了金色的巨拳。

　　“轰隆隆！”

　　咆哮的声浪撞上了金色的巨拳，刹那间地动山摇，爆炸的气劲怒卷，整座神阵安然无恙，小蛮一声惊呼中，她那娇小的身体被气劲掀飞，瞬间就是数百里之遥。

　　战嫣嫣紧蹙着黛眉，对于小蛮的安慰她丝毫不担心，有着最强蛮王神甲的守护，定当不会有生命的危险。双眸一片银色，萧战转嫁而来的“真实之眼”开启，紧盯着脚下的神阵，几乎很快，战嫣嫣的嘴角一抹微笑绽放。

　　霎时间战嫣嫣脑域中的剑魄颤动起来，随着剑魄的震动，她体内的情丝欲线产生了共鸣，只在顷刻间就已化剑，凌厉而璀璨，一股淡淡的，属于第四境的剑意在酝酿，恐怖之极。

　　战嫣嫣主修的是《玄阴九转》，自然而然，她修炼的剑道属于诡异剑道，情丝欲线化剑，一抹璀璨的剑光出现在大阵的上方。

　　剑气冲霄，纵横数十里之遥，王者剑意坚持，犹若一道天剑劈落。

　　“吼！”

　　大阵上方那颗恐怖的骷髅头自然第一时间发现了剑气，它仰天大吼，死亡的咆哮再度吼出！

　　剑光璀璨凌厉，有死亡的咆哮相撞的刹那，竟然奇迹般的直接穿透而过。

　　死亡的咆哮震碎了天宇，恐怖的死亡波纹怒卷天地，但这一切都是徒劳的，如若天剑斩落的剑气势如破竹，毫无一丝阻碍的轰进了大阵，向着一座维系大阵运转的神殿斩去。

　　整座神殿上方暴起璀璨的神辉，守护的大阵完全被激活，然后情欲的剑气已由实化虚，无视了神阵，直接轰在了神殿上。

　　“轰隆隆！”

　　惊天爆炸不绝，神殿轰然剧震，这是极致玄武的全力一击，恐怖之极，神殿在颤抖，仿佛随时都要崩塌一般。神殿维系大阵的运转，遭受了攻击，整座大阵都震动起来。

　　“吼！”

　　大阵上方那颗恐怖的骷髅头爆发出恐怖的啸声，它那巨大的如若鬼火燃烧的双眼爆射出恐怖的怒焰。啸声阵阵，磅礴的怨气凝结，整座大阵全力运转起来，一只恐怖的骷髅巨手抓出，向着躲藏在虚空中的战嫣嫣抓去。

　　影剑之道，战嫣嫣完全隐于了虚空之中，在修为进入到了玄武极致境界后，这种隐身能力堪称恐怖，一般同阶武者根本就难以察觉得到她的存在。不过脚下的“九幽噬魂凶煞大阵”非同小可，轻易的就寻出了战嫣嫣的身形，并发起了最为恐怖的攻击。

　　怨气冲天，恐怖的禁锢之力让虚空都凝固了，一条条规则之力所化的锁链横空而来，想要将战嫣嫣彻底禁锢住。

　　战嫣嫣脸色为之一变，这一抓恐怖之极，这已完全是斋武的手段了，如今虽然他已经触摸到了规则之力，但面对这种手段她根本就难以抵抗。没有丝毫的犹豫，战嫣嫣脑域中的诡异剑魄急剧震动，瞬间就完全化为了情欲剑魄，每一丝血肉都在向着情欲的剑气转变。

　　“轰！”

　　就在大手抓主动刹那，战嫣嫣的身体忽然炸裂，化为了千万道璀璨的已经完全化虚的剑气，四散而去！

　　大手禁空，然而那四射的剑气无视一切，破空而去，很快又在数十里外聚集成了战嫣嫣的模样。

　　此时由战嫣嫣一剑对大阵所造成的影响完全消失了，大阵丝毫未损，全力运转起来，处于大阵核心的一座大殿中，神殿一方祭师齐聚，透过一颗硕大的水晶球，观看着大阵外的大战。

　　一群祭师惊异于战嫣嫣剑道的诡异，竟然无视大阵的防御，直接进攻大阵之内，这是他们从未遇到过的，所有人有最开始的轻松，变得神情凝重起来。无视大阵防御，直接攻击大阵内部，要是对方实力再强些，怕是极有可能将这个神殿依仗的神阵从内部轰破。

　　大殿中几乎落针可闻，一群祭师的脸色变得难看，盯着水晶球中大阵的画面，他们感到了事情完全出乎了他们的预料。

　　忽然，蛮猛惊声道：“大统领了，怎么从头到尾都没有看到他？”

　　此话一出，就如一颗石头扔进了平静的湖面，激起了剧烈的连锁反应。

　　“是啊，从头到尾都没有看到大统领，还有这个女人到底是从哪来的，她好像不是咱们蛮人吧？”

　　“对！她用的绝对不是蛮力，倒是先前那个小女孩穿的是蛮王神甲，她应当就是我们神殿费尽心思培养的那个蛮王血脉吧，没想到真的成了敌人，真是养虎为患啊。”

　　忽然一声惊恐大叫道：“你们说大统领不现身，是不是他们有办法直接穿越大阵，进入神殿，让这些人攻击大阵就是为了吸引我们的注意力？”

　　这话一出，立时让大殿中静了下来，所有人都是心头猛地一跳，这次进犯怨灵界的敌人完全出乎了预料，似乎有一个不知名势力参与了进来，联想到发生在蛮城神殿的一切，一群祭师都不敢保证对方没有找到破阵的方法。

　　“不可能吧，‘九幽噬魂凶煞大阵’恐怖异常，就算是斋武都无法将其轰破，怎么可能有人悄无声息的进来。”

　　“可是，刚刚那个女人的一剑你们也看到，竟然可以无视大阵的防御，要是对方掌握了这种方法那该怎么办？”

　　闻言，所有人的脸色都变得难看了，蛮猛虽然同样担忧，但他却是冷哼了一声道：“瞧瞧你们，每一个都是神殿最强的祭师，竟然如此胆小如鼠，你们简直……”

　　“轰隆！”

　　蛮猛话还未说话，神殿就传来一阵地动山摇，像是有人摧毁了大阵一般，霎时间让在场所有祭师都变了脸色。


第一百二十六章 黑甲武士

　　“九幽噬魂凶煞大阵”萧战已经非常的熟悉了，虽然神殿所布置的神阵远超当初魂宗外的那座大阵，但原理上是差不了太多，最重要的是如今的他已经今非昔比了，修为堪比巅峰玄武不说，对于阵图的理解更是不可同日而语。在“万能破解”的开道下，萧战一行几人，轻而易举的就进入到了神殿中。

　　至于接下来要干什么就简单了，就是将笼罩神殿的神阵摧毁。“九幽噬魂凶煞大阵”不单可以对外，还可以对内，有着它的存在，要将整个神殿铲除是一个非常大的麻烦。

　　对于破坏，是一件容易的事情，萧战一行人立时对神殿大阵展开了最直接的攻击。当然，“九幽噬魂凶煞大阵”非常的玄奥与繁复，一个个去破坏实在是太过繁琐，只要破坏一个关键枢纽足矣。根据对大阵的熟悉，萧战很快就带着潜入大阵中的几人找到了大阵的核心所在，不过他的“真实之眼”下，发现大阵的核心是一座大殿，而殿中聚集了很多实力强大的祭师。直接攻打大阵核心定会受到这群祭师的阻挠，很难最快时间奏效，萧战只能退而求其次，攻击大阵的一个渐渐枢纽。

　　找准关键所在，就由大统领巫孙打头阵，对其发起了最猛烈的一轮攻击。

　　巫孙身上的神甲爆发出璀璨的金光，那是蛮人特有的蛮力，它灿灿神辉，蕴藏着规则的波动。一根巨大的狼牙棒出现在巫孙的手中，震天一声咆哮，凶狠的砸向了大阵的关键所在。

　　“轰隆隆！”

　　场面异常的火爆，巫孙一棒砸出，整个人的身体无限放大，巨大的狼牙棒长达数十米，轰隆一声巨响，维持运转的大殿粉碎了。随着这处核心的破灭，整座大阵立时受到了波及，原本大阵上方那形成的巨大骷髅头发出不甘的怒吼，飞速的消失，接着滚滚怨气疯狂波动，整座大阵剧烈波动起来，随时都要崩塌。

　　这一幕看得萧战咋舌不已，也许在境界上巫孙要逊色于剑灵儿，但他这力量绝对远远胜之，就算是已经成为圣级龙鬽的甄瑶怕也要不及。

　　巫孙这一击彻底惊动了神殿，既然已经暴露，萧战一行人也不再掩饰，完全放开了手脚的巫孙哈哈大笑，他带头向着萧战所指引的方向杀去。

　　萧战所指明的方向乃是真正大阵的核心之所，在那里汇聚着神殿一群最强的祭师。随着巫孙打头阵，萧战害怕其寡不敌众，立时一挥手，将自己所能召唤出来的强者统统召唤了出来。

　　甄瑶已经蜕变成了圣级龙鬽，一身实力达到今次剑灵儿与战欣的地步，先前看到巫孙那狂暴的一棒，只让她跃跃欲试，蜕变成了龙族，她的力量绝对恐怖到了无以复加的地步，好胜心驱使下，她第一个追上了巫孙的脚步，向着神殿杀去。

　　巫孙的攻击极度的狂暴，巨大的狼牙棒横扫，神殿内不管是祭师还是武者，一棒下都无幸免，统统避免，可谓是毫无一合之将。几乎是数个呼吸，巫孙就冲到了神殿的核心，此时他已杀得兴起，丝毫不管不顾，抡起巨大的狼牙棒向着大殿砸去。

　　“呼呼呼！！！”

　　璀璨的金光绚烂，恐怖的啸声震天，神殿上霎时暴起数不尽邪恶的光环，一座座散发出邪恶气息的神阵被激活，阻挡着狼牙棒的倾力一击。

　　“轰隆！”

　　神辉乱闪，邪恶的光环炸裂，整座大殿在巫孙一棒下完好无损，双目中射出掩饰不住的兴奋之色，更为狂暴的一棒再度砸下！

　　“呜呜呜……”

　　骤然，急促的吟唱响起，破灭的邪恶光环眨眼汇聚，座座神阵再度撑起，完全将神殿包裹住，与此同时，一股恐怖的诅咒之力降临，目标正是杀得兴起的巫孙。

　　“哈哈哈……”

　　巫孙无所畏惧，他仰天狂笑，霎时间他身上的神甲爆发出璀璨的金光，如汪洋大海般的金色蛮力冲天而起，将神殿都几乎淹没了。

　　“轰！”

　　巨大的狼牙棒凶狠砸下，神阵、邪恶的光环炸裂，整座神殿都在轰隆剧颤，一个身影忽然出现在神殿的上方，霎时间一股邪恶的气息陡然出现，与巫孙那如汪洋大海般的金色蛮力对抗起来。

　　一身金边漆黑祭袍裹身，苍老的面容上一双犹若燃烧着地狱火的眼睛死死盯着巫孙，他那单薄的身体内恐怖到无法想象的精神力震荡，让可以压制祭师的金色蛮力难以寸进。

　　“巫孙，你擅闯怨灵界，难道是想彻底与神殿大战吗？”

　　巫孙同样看着与之对决的祭师，他兴奋的道：“真没有想到，神殿竟然还有此等境界的祭师，看来你们神殿的实力的确远超蛮王一脉，不过今天一切都将不复存在了。”

　　老者冷笑道：“神殿的强大根本就不是你这等俗人能够揣测的，老夫奉劝你马上离开，如果神殿真正的力量降临，你们都将死无葬身之地。”

　　巫孙哈哈笑道：“老家伙，本座岂是被吓大的，今天既然进到了你们神殿的核心之地，那本座自然不能善罢甘休了。”

　　说完他抡起手中巨大的狼牙棒凶狠的砸了出去。

　　老者脸上杀机猛现，不见他吟唱，一挥袖袍间，恐怖的诅咒之力化为了一只巨大的手掌，抓向巫孙砸来巨大狼牙棒。

　　“噗！”

　　巨大的手掌将凶狠砸来的狼牙棒抓住了，道道神纹萦绕，邪恶的光环闪烁，一时间竟然僵持住了。

　　攻击受阻，巫孙脸上的兴奋之色愈发浓郁，他的身躯猛然胀大，瞬间力量狂暴，“轰隆”一声炸响，就将那只巨手震得粉碎。恐怖的狼牙棒凶悍的砸下，虚空粉碎了，带着最为狂暴的气息砸向老者。

　　老者脸上现出了冷笑，他的嘴中告诉吟唱，就在狼牙棒落在身上的一刹那，一道邪恶的光环将他笼罩。

　　“噗！”

　　巨大的轰鸣声并未响起，一棒砸在了老者的身上，不可思议的一幕出现了，老者纹丝不动，而巫孙自己那庞大的身躯却猛地抛飞而起，凶猛的飞了出去，“轰隆”巨响间砸毁了一片建筑物。

　　巫孙这一下非常的狼狈，身上的神甲将反弹而来的攻击尽数挡住，让他没有收到什么实质性的伤害，不过再度盯着老者时，他的神情变得凝重起来。

　　能够反弹伤害，对于专靠蛮力的蛮武来说可是非常头痛的，不过巫孙眼中的兴奋之色丝毫不加掩饰，能遇到强敌，似乎让他体内的战意如炽了。

　　“吼！”

　　一声咆哮炸响，巫孙身体瞬间消失在原地，下一刻他出现在老者的头顶，恐怖的狼牙棒带着狂暴的声势砸落。

　　“蛮山压顶！”

　　这一棒声势数倍胜过先前，虚空瞬间粉碎，面对这一击，老者瞳孔猛地一缩，几乎是刹那，他的身体消失在虚空中。

　　“轰！”

　　一声惊天爆炸声响起，老者身下的神殿轰然炸爆，恐怖的声势不减，神殿内一大片的建筑在冲击波下粉碎。

　　这一幕只让萧战吓了一跳，虽然好奇蛮山是什么山，但巫孙的攻击还是让他惊惧。要知道神殿中的建筑物可都是加持了神纹，一棒轰倒一大片，足可见巫孙这一棍有多恐怖。

　　此时神殿中的大战完全展开，不过最引人注意的还是巫孙跟那名老者的战斗，萧战并未参与其中，他扫了一眼战火冲天的神殿，眼珠子咕噜一转，决定找到神殿的宝藏，然后将其一锅端了。

　　虽然现在看上去自己一方存在着压倒性的胜利，但萧战心中总感觉这次进入怨灵界不会那么轻松，要将神殿一举灭掉怕是很难，毕竟存在了这么长的时间，神殿肯定拥有杀手锏，到时一旦使出，绝对恐怖。为了不空手而回，他还是先将其收藏搬空，这样也算是给与了神殿最沉重一击。

　　想到就做，萧战立时念动“妙手空空”咒文，搜寻宝藏的藏身之所。

　　“妙手空空”在神语的吟唱下威力尽显，神殿中一切的宝贝蜂拥而至，不过都没有丝毫的出奇之处，完全入不了萧战的法眼，显然目前为止，他并未找到神殿真正的宝藏所在。

　　对于这一情况，萧战早有预见，因而他并不感到沮丧，有了上次龙殿的经历，他知道神殿的宝藏定是藏在了特定的空间内，找不到地点，就无法将空间打开，进入其中夺取宝藏。

　　不过萧战并不打算如此麻烦，“妙手空空”非常的强大，当练到一定程度，只要念动咒语，不管东西藏在何处，都能随心所欲的将其顺来，现在就算是神殿将所有宝藏都藏在了特定的时空中，萧战认为只要自己实力强大，动动嘴皮就能搞定一切。

　　身边其他人都攻打神殿去了，萧战将龙马召唤而出，让其从旁护法，他开始了最高等级“妙手空空”的施展。这次萧战不再是小打小闹了，神语的吟唱，“妙手空空”之术瞬间达到了目前的极致，一股特有的抓摄之力产生，他感到视线在飞速延伸，穿透一切的阻隔，出现在一个奇特的时空中。入目的是无数的散发出恐怖诅咒之力的卷轴，以及祭师特有的器物，看到这些萧战哈哈大笑起来。

　　“我抓！我抓！我抓！”

　　萧战得意大笑，肆无忌惮的抢夺者一切，很快他就将这些表面的东西清扫一空，忽然他脸上的笑容僵住了，属于“妙手空空”独有的抓摄之力抓到了一件奇特的物品，几乎是刹那，一股令人心悸的力量传递而来，只让他浑身都打了个寒颤！

　　萧战吃惊间瞪大了双眼，霎时他就见一尊漆黑如墨的东西被“妙手空空”给抓了出来，令人心悸的力量散发而出，他瞬间感到自己的灵魂都差点崩溃了。

　　妈的！

　　这是什么玩意？

　　萧战很想将这东西给扔了，因为他感应到了一种恐怖的危机，但潜意识告诉他千万别扔，不然后果很严重。现在萧战骑虎难下了，扔也不是，不扔也不是，这次顺手牵羊，他绝对顺来了一个烫手山芋。

　　很快萧战看清了是何种东西，这是一个浑身都裹在了漆黑战甲中的武士，那身战甲上诡异阴冷的符纹密布，刚一出现就在疯狂吞噬着怨灵界的怨气。当出现在萧战视野中时，这名黑甲武士并没有动，他就仿佛是一尊雕像般，不过萧战却不敢有丝毫的动作，那种不寒而栗的感觉越来越盛，他可不想引发什么严重的后果。

　　黑甲武士身上闪烁着奇异符文，它们就像是一种封印，将他给封印住了。

　　忽然，萧战的双目不受控制的与这尊奇异的黑甲武士对视了起来，只在刹那间，他浑身一颤，呻吟起来。

　　“天！”

　　竟是“诅咒之眼”！


第一百二十七章 功亏一篑

　　在神殿下，巨大山峰的半山腰的中心，空间的规则之力密布，组成一个牢不可破的奇特空间。在这奇特空间的中心，有一具古老的石棺，玄奥古朴的神纹密布，丝丝令人心悸的气息从棺中溢出，让人不寒而栗。

　　突然，石棺猛地一震，打了开来，一个脸色苍白的男子从中坐了起来，他的双眼一片死灰色，一种令人心悸的力量酝酿子其中。很快男子的双眼恢复成了正常之色，但其中一抹惊异在闪现。

　　“怎么回事儿？”

　　沙哑的声音在空间中回荡，透着一丝惊惧，男子的神识异常恐怖，在空间中形成了一阵风暴，整座空间都似乎承受不起，随时都要崩塌一般。不过此时男子对这些根本无暇顾及，他那庞大的神识瞬间冲出了空间，向着神殿的上方小心的蔓延而去。很快发生在神殿中的一幕幕出现在男子的感应中，大战进行到了白热化，无数的祭师被击杀，只让他震怒异常，不过他此时并未作出反应，而是想着一个方向蔓延而去。很快一尊身着漆黑战甲的男子出现在男子的感应中，当神识触及到的刹那，一种心悸的感觉透过他的神识侵袭而来，就像是遇到了绝世凶兽般，男子的神识触电而回，几乎是电光火石间，坐于空间中的他惊得蹦了起来。

　　“谁把这家伙放出来了！”

　　男子又惊又怒，像是遇到了绝世大凶般，身心内皆是存着恐惧。

　　没有人回答男子的疑问，他的脸色变得阴晴不定，很快猛地一咬牙，整个人化为一道残影，冲出了禁封的空间。

　　……

　　黑甲武士那双“诅咒之眼”恐怖之极，对视的刹那，萧战感觉一种诅咒规则之力袭来，他的血肉，他的灵魂，在那一瞬间仿佛都要化为了最为纯粹的诅咒之力。

　　“嘶！”

　　一旁守护着萧战的龙马发出了一声嘶鸣，刹那间将那种慑人心魄的力量打断，有了一丝喘息，萧战的“咒术之眼”自主防御，将这种诅咒勉力抵抗住了。冷汗瞬间如泉涌，他心神皆疲，差点一屁股做到了地上。

　　太可怕了！

　　萧战感觉刚刚那一刹那，他以为自己已经死了，幸好有龙马的存在，它如今境界虽然降低了，但见识肯定不是他所能比拟的。

　　“轰隆隆！”

　　发生在神殿的大战很快就进入了白热化，神殿一番不是有强大的祭师出手，抵住了萧战一方的攻击，哪怕是最强的剑灵儿跟战欣都被暂时性的拖住，神殿的势力可见一般。不过对于这些，目前的萧战已经无暇他顾了，眼前这尊恐怖的黑甲武士让他抓狂不已，一时间他根本就不知道该如何处理他。

　　这尊黑甲武士的实力到底如何？

　　萧战有着初步的判断，这尊黑甲武士绝对达到了斋境以上，而且极有可能不是一般的斋境，其实力定已达到了不可思议的地步，至于神殿为何将这么一尊实力强大黑甲武士封印在宝库中，那就是不是他所能猜测的了。现在萧战该考虑的是如何处理这尊实力绝对恐怖的黑甲武士，现在看来应当被封印了，如果将其扔在这里，绝对没有问题，但就这么白白抛弃了，他又觉得非常的不甘，这么强的东西如果运用好了，说不定能够起到奇效。

　　但这玩意实在是太危险了，看上去的确是被封印了，但谁能保证其不会突然挣脱封印，万一真的发生了这种情况，那他岂不是死无葬生之地。这是一把双刃剑，而且还是非常恐怖，非常致命的那一种。

　　萧战的眉头紧蹙着，很快，他猛地一拍大腿，自己不能确定这尊黑甲武士的危险，但并不代表小蜜也不清楚，这样的难题最适合由小蜜来解决了。想到这里，萧战就欲联系上玄戒中的小蜜，可是还未等他如愿，整座神殿剧烈颤抖起来，那感觉就像是有某种恐怖的东西要从地底冲出一般。

　　“靠！怎么回事儿？”

　　萧战有种心惊肉跳的感觉，一个被封印的黑甲武士就够恐怖的了，要是还出现个，那这次怨灵界之行，他们一行怕是凶多吉少了。

　　“轰隆！”

　　几乎是一刹那，一声巨响传来，一种令人窒息的气息冲出了地面，瞬间就来到了神殿的上空，那是一种完全凌驾于玄武之上的力量，但又不是最纯粹的斋武，似乎仍然缺少了某种最为关键的东西。

　　萧战没有来得及细看，他就感到一双恐怖的眼睛紧紧地盯着他，那感觉就像是被一条阴狠的毒蛇给盯上了，只让他心惊胆颤，不寒而栗。

　　“哼！”

　　一声冷哼在萧战的耳边炸响，几乎是瞬间，他感到这名突然出现的恐怖存在动了杀机，一种阴冷的力量骤然之间包裹了他，不过很快这种感觉又消失了。惊惧间，萧战看清了这突然出现的是一个浑身裹在祭袍中的男子，他的脸色现出诡异的苍白，双眼中露出了难掩的惊惧。

　　这名男子惊惧的对象自己不是萧战了，而是明显的在忌惮他身后不远处的那尊被封印了的黑甲武士。几乎就在萧战脑中念头一闪之际，他感到身后的黑甲武士似乎活了过来，一种心跳声节奏般响起。

　　“咚！咚！咚！”

　　恐怖的声浪席卷整座神殿，每一下都如闷鼓敲击在人的心头，人的心脏似欲顷刻间炸裂，发生在神殿的大战瞬间停止了，不论敌我双方都察觉到了一尊恐怖的存在似乎即将苏醒。

　　恐怖的力量越来越盛，天空中那脸色苍白的男子低吼一声之后，眨眼间破开虚空而去。

　　萧战一阵恍惚，那如闷鼓敲击的声音还在持续，靠得这么近，他却感到自己没有丝毫的不适，当一切平静下来时，并未发生什么恐怖的事情，那尊黑甲武士仍是静静的立在那里。

　　萧战一方所有人都回来了，不过面对那静立不动的黑甲武士，却没有人敢靠近萧战，只是隔得老远观看着，他们都担心引发什么不可预测的后果。

　　萧战很快收敛了心神，站了起来，黑甲武士没有丝毫动静，这让他放心了不少，飞速的联系上了玄戒中的小蜜，将这小丫头叫了出来，解决眼前难题。当小蜜出现时，她盯着黑甲武士看了好一会儿才道：“这是一具只剩下了残魂的斋武，不过他的残魂被封印了，只要不激起他的本能，他是不会攻击人的。”

　　萧战咽了咽口水道：“你说他不会攻击人，那刚刚又是怎么一回事儿？”

　　小蜜解释道：“定是那名突然出现的黑袍祭师的敌意激起了黑甲武士的本能反应，这不等他一离去，黑甲武士又回归了平静。”

　　萧战松了口气道：“那咱们现在该怎么处理这家伙？”

　　小蜜皱眉道：“这东西可是一个麻烦，虽然他体内的残魂被封印了，但是他的肉身中却存在一种本能，小蜜无法确信他会不会有危险，说不定什么时候他身体中的这种本能会蜕变出神识来，那个时候就危险了。”

　　萧战迟疑道：“那我们就将他扔在这里不管了？”

　　小蜜摇头道：“那怎么行，这尊黑甲武士哪怕只有了肉身，也是可怕的存在，留在这里万一被神殿一方利用起来了怎么办，主人还是将他带在身边比较妥当。”

　　萧战翻着白眼道：“这么恐怖的东西留在身边实在是太危险了，有没有更好的办法？”

　　小蜜翻着白眼，道：“以前主人不是将一群实力恐怖的凶兽扔进了天空之城嘛，一尊失去了灵魂的斋武而已，这有什么大不了的。”

　　萧战闻言点头道：“你这话倒是不错，不过要收取这尊黑甲武士还只能靠你来了，我可没那能力让他不反抗就能收进玄戒。”

　　小蜜嘻嘻笑道：“这完全没有问题。”

　　话音一落，小蜜很是随意的一会玉手，不多时黑甲武士就消失在了原地，一切都是那么的轻松简单，只让萧战看得一阵无语。小蜜很快离开了，萧战收敛心神，扫了一眼毁了大半的神殿，他皱眉道：“神殿一方的人呢？”

　　战嫣嫣耸肩道：“刚刚那真恐怖的心跳声响起时，神殿一方统统逃离了怨灵界，想来他们都知道发生了什么。”

　　萧战一脸郁闷的道：“本来想要将其一网打尽，没料最终却不了而了之，现在这群祭师都跑了，后患无穷啊。”

　　战嫣嫣淡然道：“就算真的后患无穷，那也不是咱们，用不了多久就离开了，该头痛的应该是蛮人而已。”

　　听到战嫣嫣的话，一旁的巫孙苦笑摇头，最后出现的那个恐怖的祭师，实力绝对超过了先前那名祭师，怕是比之一般的斋武也不会弱到哪里去，就像战嫣嫣说的一样，他们今后的确要头痛了。

　　不过这些都不是萧战所要关心的了，反正就像战嫣嫣所说一样，他很快就要离开，那之后蛮族发生了什么都和他无关了。神殿一役算是告一段落了，穿着金色的蛮王神甲的小蛮再次落到了萧战的肩膀上，看着已成了残垣断壁的神殿，她嘟囔着道：“这就完事了，小蛮还没有打得尽兴了。”

　　萧战没有理会小丫头的抱怨，打算离开怨灵界，不过就在他们抵达来时的传送阵时发现传送阵已经被破坏，根本无法使用了。对于这一情况，萧战并不感到意外，他知道定是神殿逃出人员先一步破坏掉传送阵，唯一让他感到担忧的是，神殿一方先一步回到蛮城，会否对巫孙的势力大开杀戒。

　　心中有了这种担忧，萧战自然不敢有丝毫的迟疑，对于这种情况其实他早有准备，从玄戒中取出虚空镜，飞速的念动咒语，很快在镜中就浮现出蛮城内的景象。当镜中画面显形之时，完全出乎了在场所有人的预料，神殿一方报复性攻击大统领巫孙的势力并未发生，不过此时整座蛮城内都冲着一股让人颤栗的气息，哪怕是相隔着一个空间，从虚空镜中所有人都感应到了那种灵魂，崩溃的力量。

　　这是斋境强者的力量，它是那么的强烈，是那么的恐怖，并不是先前从怨灵界中逃出的那尊实力恐怖的男子散发而出，而是来自两个正对决着的斋境强者。

　　“使他们！”

　　当看清对决中的两人时，萧战发出了一声恍然似的惊呼。


第一百二十八章 斋境对决

　　对决中的两人萧战都认识，一人就是孽龙族的大长老，而另一人则是当初在城主府上遇到的那个老人。

　　大统领一身金色的祭袍，浑身上下散发出一种恐怖到极致的气息，他整个人悬浮在蛮城之外数十里之遥，但那力量却仿佛能够压塌万古，让天地都要臣服在他的脚下。

　　一双金色的双眼紧盯着蛮城，大长老脸色前所未有的凝重，这次赶来蛮城，他并非是靠传送阵直接传送过来的，以为当初得到了孽龙族诞生了斋境祭师之后，蛮城的跨远距离传送就已封闭，任何人都不能通过传送进入蛮城。不过这些还难不倒大长老，虽然不能直接传送进入蛮城，但他却亲手布阵，动用斋境的力量，直接传送到了离蛮城最近的蛮族城市。接下来要抵达蛮城就轻而易举了。

　　原本以为手到擒来，不会有抵抗发生的蛮族之行，却意外的碰到了一尊实力异常恐怖的斋武，这让大长老一阵措手不及，他完全可以感应得出，蛮族这尊斋武实力异常的恐怖，完全超出了一般意义上的斋境强者，真要大战起来，哪怕拥有龙界这一等一的世界作为底牌，他也没有一丝取胜的把握。

　　对于蛮族的武士，大长老早有耳闻，他们的蛮力似乎天生就与祭师的力量相克，尤其是蛮武中的蛮王一脉，更是将这种克制达到了极限，与之对敌，又是在蛮城，对于大长老来说实在是太过吃亏，他根本没有一丝取胜的把握。

　　“真没有想到，蛮族居然还有这等实力的蛮武，这么多年过去了，整个冥域竟然无一人知晓。”

　　大长老的声音低沉浑厚，透着一股无上的威严，仿佛就似那高高在上的神祇。

　　立于城墙之上，一身金色的蛮王神甲，萧战当日所见的那名老者，如今已完全变成了中年魁梧壮汉，看着数十里外的大长老，他淡然道：“这世间你不知道的事情多着了，这有什么值得奇怪的。”

　　大长老的脸上露出了淡淡的笑容，点头道：“你说的没错，阁下一看就知道存在了无数年月，一直留在蛮族，声名不显肯定是有什么原因的吧？”

　　魁梧壮汉叹了口气道：“人有时候知道越多，越明白自己的渺小，想当初咱们冥域何等兴盛，仍未就算是恢复到上古天元盛世也可占有一席之地，可事实，却是残酷的，整个冥域上下所有的强者，竟敌不过一人的一只手，统统灭绝了。可见这人啊，随时随地都要认清楚自己的实力，太过不切实际，只会引来灭顶之灾。”

　　大长老浑身一震，吃惊道：“你说的可是万年前席卷整个冥域的那场灾难？”

　　魁梧壮汉叹道：“万年过去了，那一幕幕仍然历历在目啊，当年你们龙族的强者何其嚣张，何其不可一世，可到头来却被人家一根手指就全镇压了，要不是人家怜悯，怕是连尸骨都无法葬入真龙殿内。成就斋武，认为可以永世不朽，但到头来却发现，在真正的强者面前，其实斋武也是那么的不堪一击。”

　　大长老震惊道：“难道当初进犯咱们冥域的强者拥有圣武不成？”

　　魁梧壮汉摇头道：“看来你还不了解斋武，这也难怪，虽然都是斋武，但实力的差距却有着天壤之别，像你这种二重天的斋武，如果面对了一名上位境界的斋武，对方能够仅凭一个念头就让你飞灰湮灭，更别说那种实力达到了斋境极致，离传说中的圣武只有一线之隔的真正高手，他们的强大，如果你不是亲眼所见，绝对不会明白他们到底有多么的恐怖。”

　　说到这里，他盯着大长老道：“不知阁下来我蛮族地盘所为何事，如果只是聊一聊斋境的心得，本座倒是乐意相邀，如果怀有其他目的，那就拳头上见分晓了。”

　　大长老眉头紧紧一蹙，沉声道：“我来贵地并非是来彰显武力的，只是前不久有一个人盗取了我孽龙族神器，本长老亲临就是为了将其追讨回来。”

　　魁梧壮汉皱眉道：“能够从你说中抢夺东西，难道同样是斋境的强者不成？”

　　大长老摇头道：“那倒不是，他们的实力虽然强大，但也没有达到斋境，不知阁下愿否将他们就有在下处置？”

　　魁梧壮汉沉吟道：“现在本座有些好奇了，说说看吧，他们到底是什么人？”

　　大长老一双金色的眼眸紧盯着魁梧壮汉，沉声道：“他们一行为首的是蛇族的圣子，据可靠消息，他们木下就在蛮城内，只要阁下愿意将他们交由在下处置，咱们两族可以结为联盟，共同统治整个冥域。”

　　魁梧壮汉摇头道：“我们蛮城并没有你们要找的人，至于结盟，那就更么有必要了，我们蛮族对于争霸没有任何的兴趣，要一统冥域，有你们孽龙族足矣了。”

　　“这么说来，阁下是不愿合作了？”

　　大长老的脸色立时阴沉了下来。

　　魁梧男子神情冷然，有些不屑道：“是又如何？”

　　大长老脸色瞬间愈发的阴沉了，他眼中金光炽闪，浓烈的杀机酝酿，不过权衡了一番利害之后，他冷哼道：“很好！既然阁下要护着他们，本长老也无法可说，但只希望他们永远也不要离开蛮城。”

　　冷冷的看了一眼大长老，魁梧男子冷笑道：“我奉劝你一句，不要为了一时的利益得罪了自己不能得罪的人，到时万年前你们先辈的前车之鉴就在眼前。”

　　闻言，大长老瞳孔猛地一缩，很是吃惊道：“你这话什么意思？”

　　魁梧男子冷哼道：“废话那么多干嘛，要打尽早，本座可没那闲工夫陪你在这聊天！”

　　如此不客气，只让大长老心中杀机大盛，可是面对一身金色蛮王神甲的魁梧男子，他忌惮之极。这次意气风发而来，认为整个冥域无人与之抗手，但才刚刚踏足蛮城就遇到了一个境界在自己之上的斋武，这让大长老感觉憋屈之极。虽然恨不得将魁梧男子咒杀，但大长老心中的理智尚存，他明白这里是蛮城，一旦动手，自己极有可能饮恨于此。

　　脑中念头急闪，一切都只在电光火石间，大长老最终冷哼了一声，整个人消失在天地间，仿佛他从未出现过一般。

　　魁梧壮汉并未追击，盯着冥域的天空，他怔怔出神，已经很久了，自从进入哪个地方，他再为走出一步，如今万年已过，当年的一切都已不复存在，唯一活着的怕也就只剩他一人了。

　　好一会儿，魁梧壮汉脸上落寞的神情消失，眼中射出夺目寒光，他忽然盯着神殿的方向，冷笑道：“不必躲了，以你的境界根本就瞒不过我的感知。”

　　听到他的话，在神殿一方突然传来一阵力量波动，很快一尊实力强大的身影出现了，他就是当初在怨灵界中，萧战所遇到的那个强大存在。看着屹立城墙之上的魁梧壮汉，这名实力强悍的存在异常恭敬道：“没想到蛮王一脉还拥有着前辈这等实力逆天的存在，前辈身上所穿应当就是蛮族失传已久的那套蛮王神甲吧，这真是我蛮族之幸啊，有了前辈坐镇，蛮族何愁不能君临整个冥域，就算是那孽龙族也不是前辈的对手。”

　　魁梧壮汉淡然道：“别说这些没用的，你说说看，你们神殿打算如何自处？”

　　这名实力强大的存在那苍白的脸色立时一变，他笑得有些难看的道：“前辈这话何意，不管是神殿，还是蛮王一脉，咱们大家都同属蛮族，如今的确是蛮王一脉强势，但我们神殿一方也不是毫无还手之力。就像上古时期，你们蛮王一脉就算是诞生了蛮族第一勇士，也没有将我们神殿一脉灭绝，就算我等实力稍逊，但也不是前辈可以随意拿捏的。”

　　魁梧壮汉冷笑道：“难道就凭你吗？哼！虽然你的实力不错，但失去了肉身，仅凭灵魂体，在这蛮城内，我一生蛮王怒吼，就能将你灭杀，你拿什么来跟我谈条件。更何况，要是你们神殿真有什么杀手锏在，又岂会让人追杀得逃出自己的老巢。”

　　这名实力强大的存在脸色微变道：“这里是蛮城不假，但我们脚下的神殿却不由大阵，一旦引发，就算不是前辈的对手，也能让整座蛮城毁灭，还望前辈三思而行，切莫成了蛮族罪人才是。”

　　“哈哈哈……”

　　魁梧壮汉仰天大笑：“可笑！可笑！你们竟然敢威胁本王！哈哈哈！你们简直就是不知道天高地厚！”

　　说完，她的眼中爆发出恐怖的金光，直射神殿中的男子。


第一百二十九章 离开蛮城

　　魁梧男子的强大超乎了所有人的想象，双眼内金色神焰燃烧，金色的目光璀璨夺目，就如两道神剑劈斩而来。

　　脸色苍白的男子想要躲避，但他的身体完全被锁定了，根本动弹不得，如利剑般璀璨的目光电光火石间斩中了他，胸膛当场洞穿，整个身体燃烧了起来，凄厉的惨叫响起，很快脸色苍白的男子化为了虚无。

　　这一幕震撼了所有人，苍白脸色的男子实力有多强，不论是神殿一方，还是萧战一方都亲身感受过，此刻没有想到在魁梧男子的面前仅仅一眼就飞灰湮灭了，他的实力到底达到了什么境界？

　　萧战震惊极了，他扭头看向身边的剑灵儿、战欣、以及战龙，道：“这家伙什么实力，这么强大？”

　　战龙沉声道：“中位斋武。”

　　萧战惊诧道：“神殿一方的那个家伙实力绝对堪比斋境的祭师，一个大的境界差距不会有这么大吧？”

　　战龙叹道：“斋武的强大远超人的想象，一般刚入斋境的一重天斋武，在完全掌握了斋境的力量之后，哪怕我们的实力堪比斋境了，也完全不是他们的对手，与之对敌，十有八九将陨落。而斋境有三大境界，十八重天，每一重天之间的差距非常大，除非彼此装备差距太大，不然很难出现越级战胜对方的情况，更别说他们间相差一个大的境界，被秒杀实在是太正常了。”

　　萧战不解道：“那当初在魂宗驻地时又是怎么回事儿，那个冥神的分身可是巅峰境的斋武啊，灵儿不是能够同她过招吗？”

　　剑灵儿摇头道：“那全都是冥神的分身完全被天元的法则之力压制住了，她所能发挥出的实力最多就是一重天而已。如果她真的能够发挥出全部的实力，我根本就没有丝毫抵抗的能力，顷刻间就能被她镇压。”

　　萧战咋舌道：“这也太夸张了，我还以为你们的实力能够与斋武一战了，没想到你们同真正意义上的斋武差距这么大啊，看来今后咱们需得小心点才是，碰到了真正的斋武还是跑路的好，凭咱们的实力是肯定打不过的。”

　　剑灵儿摇头道：“要真碰上了，哪怕夫君大人拥有凤舟也是逃不了的，当初的冥神分身不是将你追得狼狈不堪嘛。”

　　萧战眉头一皱道：“这次那个孽龙族的大长老追了过来，看来他对本少爷手中的龙界本源心存窥视啊，我有种感觉这家伙绝对不会善罢甘休的，肯定会在某处堵住我们。”说到这里，他发狠道：“如果这个家伙真的这么做的话，本少爷就将那尊恐怖的黑甲武士扔给他，到时看他怎么死！”

　　战嫣嫣蹙眉道：“咱们现在怎么办？”

　　“自然是回蛮城，然后离开蛮族，前往冥域的东边，希望能够早点抵达失落之地的外围。”萧战紧盯着虚空镜中的魁梧男子，沉声说道。

　　……

　　萧战一行人很快就回到了蛮城，此时神殿一方的祭师都已消失得无影无踪，显然已被那尊实力强大的斋境蛮武干掉了。萧战本打算告别巫孙，立马上路，不过魁梧壮汉恢复了那副老态后找到了他，说是有事相商。

　　已经知道对方就是名斋武，萧战自然不会拒绝，放弃了立马就走的打算，点头道：“不知道前辈有什么要跟晚辈说的？”

　　老者淡然道：“也没什么，公子手中拥有两套蛮王神甲，不知可否留下一套？”

　　萧战搔了搔头道：“好像只有一套吧，那最强的蛮王神甲可是你们蛮王一脉的穿着了。”

　　小蛮立时挥舞着拳头道：“爹爹说的没错，神甲是小蛮的，谁也不许抢！”

　　老者看着坐于萧战肩膀上的小蛮，脸上露出了温柔之色道：“神甲既然承认了你，那它自然就是你的了，爷爷可没有说要跟你抢，你这丫头放心好了。”

　　小蛮立时眉开眼笑了，拍手道：“这就对嘛，大人怎么能跟小孩抢东西了。”

　　老者莞尔一笑，随即看着萧战道：“公子手上那套神甲一时半会儿也用不上，不如就留给乌旦那个不成器的家伙，他体内血脉纯度那么高，应当还是能够得到神甲承认的。”

　　萧战念头一转，点头道：“既然前辈如此说，那这套蛮王神甲就物归原主了，反正晚辈有了战神甲，这套神甲没多大用处。”

　　说完，萧战取出神甲，将其交给了老者。

　　金光一闪，老者将神甲收了起来，随即他看着萧战道：“老夫不会让公子吃亏的，这次前往失落之地，如果那个孽龙族的大祭司出手的话，老夫会将挡住的。”

　　闻言，萧战大喜过望道：“这实在是太好了，有了前辈的帮助，那个大长老就不足为虑了。”

　　有了老者承诺，萧战心中大定，一套用不上的神甲，换来一路平安，对他来说还是非常划算的。将收入玄戒中的乌旦以及小蛮的生母放了出来，萧战扭头看着肩膀上的小蛮道：“小蛮，爹爹要去一个非常危险的地方，要不你就留在母亲的身边如何？”

　　萧战的话音刚落，小蛮猛摇脑袋道：“不要！爹爹去哪，小蛮就要去哪，总之小蛮这辈子都不离开爹爹！”

　　萧战叹道：“难道小蛮就忍心抛下自己的母亲吗？”

　　小蛮嘟着小嘴道：“小蛮不管，除了爹爹，小蛮谁也不要！”

　　看着眼中泪水打转的妇人，萧战苦笑道：“你母亲会伤心的。”

　　“小蛮！”

　　妇人情绪激动的道。

　　小蛮看向自己的母亲，迟疑道：“要不小蛮多陪母亲几天，然后就随爹爹上路？”

　　萧战叹道：“我们这一去不知道何时才能回来，小蛮真要一同跟着去吗？”

　　小蛮毅然道：“那是当然，爹爹去哪，小蛮就去哪，如果爹爹不答应，小蛮死给你看！”

　　萧战苦笑道：“你这丫头未免也太倔了。”

　　叹了口气，看着神情不安，极力控制着自己情绪的妇人，萧战只得在蛮城多留几天，让这小丫头陪陪她的母亲。

　　扫了一眼已成了残垣断壁的神殿，萧战一行人回到了城主府，既然决定多停留几天，他打算多问一问老者，有关万年之前发生的一切。

　　时间过得很快，多停留了几天的萧战，终于踏上了传送阵，前往传说中的失落之地，小蛮很是兴奋，上路时完全没有一丝离别的忧伤，嘴中不断嚷着要见识一番天下高手，只让萧战一阵摇头。

　　随即萧战不再犹豫，率先踏上了传送阵，金光闪烁间，一群人很快消失在蛮城。


第一百三十章 沙族跟噬金族

　　乌城在蛮族地盘最边上，如果靠飞行，就算是坐上凤舟，萧战一行人没有半年也到不了，不过踏上传送阵，一个斗转星移，就抵达了这座边陲城市。乌城的规模远远不及蛮城，这里的人口仅有百万左右，绝大多数都是蛮人，只有少数人才是龙人与蛇人。

　　有了斋武的保驾护航，萧战到没了什么顾忌，进入乌城后，他并未急着离开，而是看能够找到冥域东方的地图，最好是拥有失落之地周围地域的地图。不过一番搜寻，萧战失望了，冥域东方的地图倒是有不少，但对于传说中的失落之地却很少有人听说，更别说找到地形图了。没有得到想要的东西，萧战不打算在乌城继续停留，一行人登上凤舟，向着东方高速而去。

　　冥域的东方非常的大，面积来时其它三域的数倍，这里曾是万年前的大战之地，时间过去了万年，到处仍然可以看到当年大战留下的痕迹。纵横千里的巨大手印，拦腰斩断的山峰，看得让人咋舌。

　　凤舟内，萧战将妖姬母女从梦境空间中召唤了出来，一行人中也就她们对于失落之地了解。

　　双目紧盯着一望无垠的荒芜之地，萧战感到有些茫然，很多的消息都说失落之地在冥域东方的最深处，可是进入到了这东方之后，他发现要辨明方向都不是一件容易的事情，要找到传说中的失落之地所在实在是太难了。

　　“说说看，你们是否知道失落之地的具体方向，同时要如何进入其中？”

　　这段时间两女都在萧战的梦境空间中修炼，两万倍的时间加速，以她们的天赋都已达成了剑女的要求，算上这对母女，三十六剑女只差十二人了。不过要找齐十二人并不是一件容易的事情，因为萧战可不想像分身萧瑟那般，找些女人来充数。

　　妖姬一双魅惑的眼眸紧盯着画面，摇头道：“这里可是冥域，并非是我们的故乡失落之地中，想要说出失落之地在何处，我们可不办不到。”

　　萧战皱眉道：“那你们说说看，如果是在失落之地的内部，能否出来？”

　　妖姬摇头道：“这是不可能的，在失落之地的最外围是一层结界，那可是由实力达到了圣级的强者设下，就算是巅峰境的斋武都无法穿越。”

　　萧战挑眉道：“姬儿的意思是失落之地在一个结界中？”

　　这时妖姬身边的妖妃摇头道：“不完全是。”

　　萧战愕然道：“这话什么意思？”

　　“据古老相传，失落之地只有一部分是处在结界中，其目的主要是为了封印当时陨落的强大圣武，失落之地真正的所在应当是在一座大阵之中。”

　　“大阵？”

　　萧战诧异的道：“什么样的大阵，妃儿清楚吗？”

　　妖妃蹙眉道：“相传，二十万年前的那场大战，这名陨落的圣武连肉身都被腐蚀了，这座大阵据说就是由圣武腐蚀的肉身凝聚而成，任何活着的生物都无法穿越。”

　　闻言，萧战咋舌道：“这未免也太恐怖了，腐蚀圣武的肉身，这岂不是说，就算是圣武进入到了其中也要玩完，那我们怎么进去啊。”

　　妖妃苦笑道：“这我们就不知道了，毕竟失落之地中还未有一人穿越过结界跟大阵。”

　　这个时候一旁的战欣出声道：“万年前的战族高手进入到了失落之地，你们是否有关他们的传说？”

　　妖妃摇头道：“万年的时间实在是太过久远了，当年发生了什么我并不知道。”

　　战嫣嫣皱眉道：“我想应当能够进入其中的，当年的先辈不是给我们留了一份地图嘛，这就表明他肯定进入了失落之地，并成功出来了，想来一定有什么办法能让我们安然无恙的进入其中。”

　　萧战这个时候道：“现在说这些还为时善早，咱们首先要做的就是找到失落之地所在，如果找不到地点，其它的对于我们来说一点用处都没有。”

　　战嫣嫣看向萧战道：“那你有什么好的办法没有？”

　　萧战耸肩道：“还能怎样，自然是一路向东，看看能否达遇到失落之地呗。”

　　说完，萧战不再废话，全速驾驶着凤舟，向着东方电射而去。

　　凤舟的速度只能用快若闪电来形容，说它能瞬息千里也不为过，然后全速飞行了将近一个月的时间，萧战一行人感觉前面的路仍是没有尽头一般，天空还是那样的天空，大地上仍是留下着无数大战的痕迹，这让他们沮丧之极。

　　不知何时，天际卷起了恐怖的沙尘暴，遮天蔽日，壮观之极。

　　待在凤舟中的萧战第一时间察觉到了这种突如起来的变化，他立时精神一振，因为从凤舟探测回来的信息，他发现这沙尘暴乃是人为，这表明在这片荒芜的东域，极有可能尚有着人类的存在。

　　凤舟就似一道流光划过天际，数十个呼吸之后，就已接近了沙尘暴，在屏幕上沙尘暴遮天蔽日，在最中心处，有着两名实力强大的武者正在对决。

　　这两人的装束都少得可怜，仅仅一条裤衩穿在身上，黝黑的肌肤，魁梧的体型，狂野霸道的气息直贯天际。

　　“吼！”

　　吼声震天，沙尘暴变得更加狂暴了，那遮天蔽日的黄沙突然间化作了一掉龙卷风，向着当中一人席卷而去。那巨大的龙卷风就似一条吞天噬地的怒龙，吞噬着一切。

　　而另一名武者嘴中亦是爆发出怒吼声，刹那间就见他猛地一拳打出。“轰隆隆！”

　　一声惊天气爆声炸响，那肆虐的龙卷风竟然炸裂而开，眨眼间就消失得无影无踪。

　　黄沙所化龙卷风瞬间破灭，率先发起攻击的武者怒吼一声，一尊体型庞大的，有沙尘组成的武士出现，一拳捶向先前轰破龙卷风的武者。

　　黄沙汇聚的体型庞大的武士这一拳声势骇然之极，那恐怖的拳劲似海啸般，掀起了万丈沙浪。

　　面对这恐怖一拳，首当其中的武者怒吼一声，竟不闪不避，最强的一拳打出，“轰隆”炸响，黄沙组成的庞大的身体轰然炸裂，不过这名武者也不好受，整个被狂暴的拳击打得飞了出去。

　　先前御使黄沙攻敌的武者得势不饶人，一尊体型庞大的沙尘组成的武士出现，这次高高跃起，凶狠的踩向震飞的武者。

　　“呜呜呜……”

　　凄厉的声浪骇然之极，那巨大的脚掌仿佛遮天蔽日了，眨眼间覆盖了方圆数十里之地，一脚凶狠的踩了下去。

　　这一脚不单声势浩大，那力量更是骇人之极，抛飞中被击飞的武者睁目如狂，他的身体飞速胀大，体表顷刻间浮现出诡异的金属密纹，道道纹理交织出一幅幅充满了韵律的符文。

　　几乎是刹那间，这名武者抛飞的身形猛地静止，几乎是眨眼间他冲天而起，一拳打出，一个照面竟然就将这踩踏而来的沙尘组成的武士给打散了。

　　身形没有收到丝毫阻碍，浑身闪烁着金属光泽的武士，穿过沙尘，闪电间出现在操控沙尘的武士身前，那闪烁着金属光泽的拳头凶狠打出。

　　“轰！”

　　一声巨大的气爆声炸响，操控沙尘的武士被一拳打飞了数百里，浑身闪烁着金属光泽的武士刚想追击，他的脸色猛的一变，扭头看向远方天空，神情如临大敌。

　　很快一道亮光出现在浑身闪烁着金属光泽的武士身前，在他惊异的目光中变成了一艘巨大的，富丽堂皇的楼船。

　　浑身闪烁着金属光泽的无数嘴巴张得大大的，极是吃惊，似乎是从未见过如此庞然大物。不过很快他如临大敌起来，因为从凤舟上他感应到了一种源自灵魂的恐怖威压，让他不寒而栗。

　　很快，先前被击飞的操控沙尘的武士回来了，他并未发起攻击，而是双目丝丝的盯着凤舟，全身的力量爆发到了极致。

　　蓦地！

　　从凤舟中飞出来了一个人，相隔数里停了下来，遥遥相望间，出声道：“请问这是哪里？”

　　这人自然是萧战了，眼前大战的两名狂野武士修为都在玄武巅峰的境界，仅凭自己出面，他到没有多少畏惧心理。

　　浑身闪烁着金属光泽的武士一脸畏惧的看着萧战身后的凤舟，低沉的声音道：“这里是噬金部落跟沙族地盘的交界处，不知道你来自何方？”

　　萧战心念一动，将身后的凤舟收入体内，随即一脸疑惑的道：“噬金部落？沙族？这都是什么种族，我怎么从未听说过？”

　　听到萧战质疑声，浑身闪烁着金属光泽的武者冷哼道：“我们噬金部落乃是这片区域最强的种族，你竟然没有听说过，难道是想与我大战一回吗？”

　　他的话音刚落，萧战还未接话，不远处的操控沙尘的武士冷哼道：“什么最强，你们噬金部落又有那次在年祭上胜过我们沙族，要算最强那也是我们沙族才是。”

　　“是我们噬金部落才是，你们这些只懂得操控外物的家伙，有本事就同我们比拼武力，我们噬金部落保证横扫你们！”

　　浑身闪烁着金属光泽的武士立时怒目而视，大有一言不合，拳脚相向的架势。

　　萧战看着这又将拳脚相向的两个武者，他不由无奈道：“那你们总应该听说过失落之地吧，只要你们能够告诉我该怎么走，我就给你们无穷好处。”

　　“失落之地那是什么地方？”

　　两人异口同声道。

　　闻言，萧战直翻白眼，不过他仍是耐着性子道：“那你们知道这片地域哪里具有被大阵笼罩的地方没有，我要赶去哪里，只要相告，定当酬谢二位。”

　　听到萧战的话，浑身闪烁着金属光泽的武士吃惊道：“有倒是有这么一个地方，是不是大阵我就不知道了，不过那里凶险异常，就算是我族中最强的族人，将身体练到了堪比神器程度的族人都无法沾染那些浓雾，稍稍触碰，立时全身腐烂，数息间就化为了一淌血水。”

　　萧战立时双目一亮，喜道：“看来你说的那是应当就是失落之地外的大阵了，不知道它在哪个方向？”

　　浑身闪烁着金属光泽的武者吃惊道：“你要去那里干嘛，难道想找死不成？”

　　萧战微微笑道：“你无须知道我要去那里干什么，只要指明方向，我就可以给你意想不到的好处。”

　　两人对视了一眼，浑身闪烁着金属光泽的武者率先开口道：“我们并不稀罕你的好处，只是想要奉劝你一句，还是不要去送死的好，先不说你是否能够抵达那里，就算是要通过火龙族的地盘都不是一件容易的事情。”

　　虽然如此说，他还是像萧战指明了大概的方向。

　　得到了想要知道的消息，萧战精神很好，看着这刚刚还在生死大战的两人，此时竟然站到了一起，他不由好奇道：“你们两个到底是什么关系，先前好像恨不得想要对方的性命，怎么现在却像朋友一样？”

　　能操控沙尘的武士自我介绍道：“我叫沙牧，是沙族这一代的第一勇士，这家伙则是噬金部落的第一勇士金焰，我们可不是什么朋友，而是竞争对手。”

　　金焰点头道：“没错，我金焰可不是他朋友，咱们只是竞争对手而已，只要将他击败，沙馨小姐就是我的女人了。”

　　沙牧嗤之以鼻道：“什么你的女人，真不要脸，等胜过了我再说吧。”

　　萧战对于他们的争风吃醋可不感兴趣，现在赶路要紧，他决定早点上路，不过还未等他动身，一道破空声响起，数息间就见一名穿着异域服侍的女子闪电间飞来。

　　这名女子虽然生得很美，但她的肤色较黑，身段也不是萧战所喜欢的那种前凸后翘得厉害的类型。

　　当这名女子出现的刹那，金焰同沙牧脸上都露出了喜色，显然这个女人就是他们口中所说的沙馨了。

　　沙馨没有理会两人的喜色，而是焦急的道：“你们两个都什么时候了，竟然还在这里！”

　　沙牧急忙道：“馨儿，到底怎么了，竟让你如此焦急？”

　　一旁的金焰吼道：“姓沙的，馨儿也是你能叫的，信不信我毙了你！”

　　沙牧刚想反唇相讥，沙馨怒道：“都什么时候了，你们知道火龙族已经打过来了嘛，身为两族第一勇士的你们难道只顾儿女私情吗？”

　　“什么？”

　　两人脸色齐变，吃惊道：“火龙族同咱们向来进水不犯河水，他们怎么突然进攻我们？”

　　沙馨怒道：“我哪知道，总之你们要是再不赶回族内，今后我可不理你们两个了！”

　　两人脸色在变，惶急道：“咱们这就回去，这就回去，这次一定要给火龙族一点颜色瞧瞧，他们竟然赶来进犯我们两族，真是逆天了！”

　　说完两人竟然争先恐后的腾空而起，向着沙馨所来方向疾驰而去，将沙馨给扔在了这里。这一幕看得一旁的萧战直摇头，就这样还追女人，难啊。

　　这个时候沙馨自然注意到了萧战，将他上下打量了好一会儿，才道：“你是谁，似乎不是我们噬金部落跟沙族人？”

　　萧战点头道：“姑娘说的没错，在下的确不是来自你们噬金族跟沙族。”

　　沙馨警惕道：“那你是什么人，来我们地盘所欲何为？”

　　萧战微微笑道：“姑娘不用担心，在下是从西边过来的，只是路径你们两族的地盘而已。”

　　“你来自西方！”

　　沙馨吃惊道：“这怎么可能，从这里往西走，至少需要穿越数以千万里的路程，就算你是巅峰玄武飞上十来年都未必来到我们这里，你不会是骗人的吧？”

　　萧战摊手道：“我骗你有你必要吗？”

　　沙馨冷哼道：“本姑娘岂会知道，说吧你来我们这里到底想干嘛？”

　　萧战耸肩道：“我在找传说中的失落之地，也就是你们所说被浓雾笼罩的那片区域。”

　　沙馨瞪大双眼道：“你去哪里干嘛？”

　　萧战淡然道：“自然是进入其中喏，不然还能干什么。”

　　“进入其中？”

　　沙馨双目立时圆睁了。


第一百三十一章 所谓的火拼

　　萧战驾驭凤舟飞行了一个多月，到底跨越了多元的距离，他没有计算过，因为那根本就没有必要。数以万里计的找不到一丝人烟，能够在这里遇到两个实力强大的部族，还是让他觉得很高兴，有着美女的陪同，他顿时有了兴趣去看一看三族之间的大战。

　　虽然萧战的笑容很是和善，整个人也长得白皙俊美，但一旁的沙馨总是抱有一种警惕的目光，似乎在她的眼中，他就是一个来历不明，怀有某种不可告人目的的人。对于身边这位小心谨慎的美女，萧战只是笑了笑，随即就和她谈天论地，讲诉其冥域的风土人情来，很快美女的敌意小了很多，不时询问他外边多姿多彩的世界，当他们抵达两族地盘时，两人已是有说有笑，像是已成了多年的好友般。

　　三族间的大战正进行得如火如荼，不过出乎萧战的预料，并未是那种人数庞大的群族混战，而是一对一，每族派出各族强者对决。

　　“你们部族间难道就是这样大战的吗？”

　　沙馨理所当然道：“那是自然啦，不然你以为还要如何大战？”

　　萧战强忍着翻白眼的冲动道：“两族大战，不是应当全族动员，拼个你死我活的嘛，像这样小打小闹，那算什么？”

　　沙馨听萧战提过外边的大战，她耸肩道：“咱们三族的人口都非常有限，那样火拼的话，万一族人死伤惨重可就要亡族灭种了，可不像你们外边，人口动则就是百万千万的大战，死得再多也不心疼。”

　　萧战摇头道：“那你们这样比斗又是为了什么，争夺物资，还是抢夺美人？”

　　沙馨蹙眉道：“一般的情况下自然是抢夺水源，或者物资了，不过有时也会抢夺对方族群中的美女，反正只要你看上了某种东西，就可以提出决斗，只要对方接受，而你最终又打赢了，那样东西就属于你了。”

　　闻言，萧战饶有兴致道：“抢了别人的东西竟然还受法律保护，这个方法倒是不错。”说话间，他一双眼睛将沙馨上下打量着，眼中满是莫名的笑意。

　　沙馨嗔道：“少来，我可对小白脸没兴趣，将来要嫁男人也要嫁给长得魁梧的。”

　　萧战哈哈笑道：“别看本公子长得这么英俊潇洒，其实你不要被这外表给迷惑了，本公子绝对是一个既魁梧又强壮的男人。”

　　“哼！”

　　萧战的话音刚落，一道冷哼声蓦地响起，在他扭头的刹那就见一名将近三米高的巨汉出现在不远处，一双有若铜铃的双目冷冷的看着他，那脸上满是不屑。

　　“小白脸就是小白脸，再怎么自夸也改不了你是小白脸这个事实。”

　　萧战还未发表意见，一旁的沙馨变色道：“龙五！你怎么来我们沙族了？”

　　看到沙馨，这名将近三米的巨汉立时脸上堆出了灿烂的笑容，他摆出一个自认为最是潇洒的动作，兴奋的道：“我来这里自然是为了我的馨儿妹妹喏，上次咱们间已经约定好了，只要打败一切竞争者，馨儿妹妹就是我的女人了。”

　　沙馨怒不可遏道：“我什么时候答应你了，你不要满口胡言！”

　　龙五哈哈笑道：“没有说过嘛，那个已经不重要了，你们这个什么沙族跟噬金族怎么就没有一个中用的男人，真不经打，我龙五才用五分力就统统趴下了，这样的男人岂能满足得了馨儿妹妹，只有像我这种男人，才是馨儿妹妹的不二选择。”

　　“姓龙的，你不要太过张狂，这里可是我们沙族的地盘，真要将我给惹急了，绝对让你吃不了兜着走！”

　　这个时候先前急着赶回来的沙牧气急败坏的冲了过来，指着龙五怒不可遏。

　　不过这个家伙此时已经是鼻青脸肿了，走起路来还是一撅一拐的，显然他受的伤很重，看情形就是被这叫了龙五的家伙给弄出来的。

　　对于沙牧的叫嚣，龙五脸上竟是不屑之色，他憋了瘪嘴，道：“还沙族第一勇士了，我一只手就摆平了，叫什么叫，不然我将你给拆了！”

　　“你！”

　　沙牧怒不可遏，他想爆发，将这个抢自己女人的家伙海扁一顿，但刚刚铁一般的教训让他有些胆寒，指着龙五的他有些心虚。

　　沙牧的表现只让龙五更加不屑了，“什么沙族跟噬金族，这一代真是不如一代了，想当初你们还能同我们火龙族平起平坐了。”

　　说到这里，他目光落在了沙馨的身上，咧嘴笑道：“馨儿也看到了，你最大的两个追求者已经被本人给揍服了，做我的女人吧，我龙五绝对不是他们那种软蛋，保证能让你幸福！”

　　“你无耻！”

　　沙馨怒不可遏了。

　　龙五哈哈笑道：“还是馨儿了解我啊，男人就是要无耻，只有这样才能抢到老婆，那样这两个白痴，追了你这么久竟然连你的手也从未摸过，这实在是太逊了，简直是我们做男人的耻辱！”

　　说完他忽然一步跨出，就想将气得浑身发颤的沙馨搂入怀中。

　　看着这家伙脸上那嚣张的笑容，以及他将自己完全给无视了的态度，处在沙馨身旁的萧战眉头一皱，就欲出手。

　　“龙五！我女儿也是你能窥视的！”

　　萧战还未来得出手，一声娇喝蓦地响起，几乎是眨眼间，一道恐怖的气息飙至。

　　这是一个女人，她丰满惹火，性感妖娆到了极致，同沙馨有七分相似，但却显得更加的成熟美艳。

　　怒视着龙五，突然出现的火辣女郎喝道：“马上给我滚，不然可不要怪我以大欺小，将你轰出沙族的地盘！”

　　龙五面对突然出现的女人丝毫不惧，他双眼射出狼一样的目光，哈哈笑道：“来得好啊，龙某正愁去找岳母大人提亲了，没料岳母就先来了，看来对我这女婿是万分满意喏。哈哈哈！不如这样吧，我龙某就吃亏些，将你们大小通收，到时来个母女共侍一夫，岂不是美哉！”

　　说话间，他张狂大笑，说不出的嚣张得意。

　　火辣女郎气得浑身发颤，她厉喝一声，一口幽光灿灿的奇异宝刀出现在手中，一刀倏地斩出，霎时飞沙走石，整个天地都陷入到了一片沙暴中，“呜呜呜……”啸声震荡，一个诡异的力场成型，首当其冲的龙五仿佛整个人都陷入到了一个无底深渊中。

　　奇异宝刀劈斩，一种诡谲力场完全将龙五缠住，仿佛同时千丝万缕的线困住了他的身与心，昏昏欲睡之感越演越烈，似欲沉沦那无底深渊。

　　“沙域刀轮”

　　面对这诡异的一刀，龙五脸上满是张狂的笑，他那笑声瞬间化为了声浪，一切捆锁他身心的线顷刻间被震碎，几乎是下一刻，他从那无边无际的沙暴中冲出，一拳凶狠的打出。

　　“锵！”

　　仿佛金属在交鸣，火辣女郎的刀就像是斩在了一口绝世仙器上，不但虎口炸裂，宝刀还差点蹦飞。盯着龙五，火辣女郎惊骇欲绝道：“怎么可能？”

　　惊呼中，火辣女郎身形抛退，眨眼间落在了数十米之外。

　　龙五并未乘胜追击，而是哈哈笑道：“龙某的身体早就被练到了九品极致仙器的程度，未来岳母大可继续试试女婿我是不是够硬够强！”

　　闻言，火辣女郎银牙差点咬碎，如此调戏她，这还是从未有过的事情，可刚刚的交手让她明白，对于一个将身体练到了九品极致仙境境界的人来说，她还真拿其没有一点办法。

　　可就要让火辣女郎低头认输那是万万不可能的，她气急败坏间怒吼道：“给我来人啊，只要能够将这混蛋打败，我就将女儿许配给他！”

　　龙五立时眉开眼笑道：“岳母大人的意思是，如果没有人能够击败小婿，那馨儿就是小婿的人喏。”

　　“你做梦！”

　　火辣女郎咬牙切齿道。

　　龙五完全将这句话给无视了，他哈哈笑道：“来吧，不管是谁，我龙五全接了，今天要是你们错过了机会，馨儿就是我龙五的女人了。”

　　面对这嚣张的龙五，不论是沙族，还是噬金族很多人都恨得咬牙，其实他们中还有有人能够胜过这龙五的，不过年龄都一大把了，刚刚火辣女郎又发了狠话，他们要真赢了那才叫丢人了。

　　见没有人愿意出手，沙馨不由急了，一时间他急病乱投医道：“你不是说自己很厉害嘛，马上将这混蛋打败给我看看！”

　　萧战苦笑一声，拜托啊，难道你没有听到你老娘刚刚的话，哥们要是打赢了，岂不是要娶你。不过看着她那惶急的模样，萧战不由叹了口气，娶这个女人那是不可能的了，但教训一番这个嚣张的家伙还是有必要的。

　　想到这里，萧战轻咳了一声道：“只要你打赢了我，馨儿姑娘就是你的人了，来吧，我一只手接着就是。”

　　龙五脸上原本嚣张的表情不见了，他盯着萧战有些吃惊道：“你说一只手对付我？”

　　萧战皱眉道：“怎么，难道你觉得我一只手欺负你，那这样吧，我一根指头如何？”

　　闻言，龙五简直气炸了肺，他觉得自己已经够嚣张了，没料这个看上去就似个小白脸的家伙，竟然比自己好妖嚣张。

　　怒火攻心之际，龙五暴喝道：“哪来的小白脸，吃你爷爷一拳！”


第一百三十二章 爆压

　　龙五虽然处于暴怒中，但这一拳却是完全将萧战一切的变数给尽封了，迫他只能与之以硬碰硬，比拼彼此肉身的强横。

　　毁灭的拳劲狂暴，青色的龙气汹涌，天地间仿佛只剩下了那只拳头，世间的一切在这一拳中都要粉碎！

　　此时，整个沙族内聚集的人群都仿佛听到了空间在呻吟，似乎已承受不了这一拳的狂暴，只欲碎裂开来！

　　所有人的脸色都变了，龙五的确嚣张，但却又嚣张的本钱，他这等若极品仙器的肉身简直恐怖之极，哪怕同境界的武者，肉身稍差都要被他打到爆！

　　而首当其冲的萧战却嘴角冷笑微绽，对于肉身他自认强过这家伙，更本没有丝毫的畏惧，电光火石间振臂，毫不相让的一拳打出！

　　萧战这一拳不同于龙五的狂暴，看似轻飘飘的，犹如一道风吹过，透着一中风淡云轻。

　　然而这极不相称，看上去强弱悬殊的对轰，其结果却出乎了所有人的预料。

　　“轰！”

　　拳劲狂暴了，打出轻飘飘一拳的萧战原地纹丝不动，而主动出击的龙五却“噔噔噔”急退，地面上留下了他那深陷的脚印。

　　龙五睁眼如铜铃，一脸的不可思议，他完全没有料到结果会是这样，刚才的对轰竟然输了！

　　这怎么可能？

　　龙五感到不可思议，可刚刚那一拳让他清晰的认识到，自己这回怕是遇到对手了。深吸口气，压下翻涌的气血，龙五脸色凝重道：“很好！很好！没想到刚刚看走了眼，竟然还是个高手！”

　　萧战丝毫没有理会龙五的赞誉，他一脸懊恼的道：“哎呀！竟然食言了，明明说好只用一根手指的，竟然出拳了。不如这样吧，刚刚那一拳不算，接下来我只用一根手指，绝对不会耍赖。”

　　“你找死！”

　　龙五双目喷火，几乎是一个眨眼，他的拳头就已到了萧战的面门前。然而，他的拳头再难寸进分毫，一根手指将去路挡住，他那狂暴的拳劲就如石牛入海，消失的无影无踪。

　　一拳无果，龙五只觉脸上火辣辣的，对方真如说的那样，仅用一根手指，而他竟然难耐分毫。几乎是瞬间，强烈的羞耻感，让龙五狂暴了，拳速，力量瞬间倍增，他的一轮攻击就如狂风暴雨。

　　龙五的身躯将近三米，极度的庞大与魁梧，冲击出拳，那种视觉的冲击狂暴到了极致，作为对手的萧战与之一比，就显得过分的娇小了，仿佛轻易一拳就能将其砸得粉碎。

　　可是一轮攻击过后，龙五感觉难受之极，全身的力气打出，却像是打在了一团空气之上，毫无一丝着力感。更让龙五感到愤怒与郁闷的是，每一拳过后，萧战都原地纹丝不动，而他自己总会被一股力量弹飞，接连数十拳，这种情况都没有丝毫改变。

　　怒！

　　羞怒！

　　龙五从未遇到过这种憋屈的战斗，自己全力一拳何其狂暴，绝对可以轰碎任何防御，但数百拳下去，自己难受得只欲吐血，而对方仍是气定神闲，仿佛真的仅凭一根手指就能将他摆平。这是赤裸裸的羞辱，对方似乎根本就未将他放在眼中！

　　“混蛋！是男人就堂堂正正一战，使用这种手段岂是男儿所为！”

　　萧战还未反唇相讥，一旁看得红光满面的沙馨嘘道：“真不要脸，打不过就直接认输嘛。你不是说自己的力量冠绝三族嘛，瞧瞧，这就是你所谓的力量，对方只用了一根手指头啊，你难道就是传说中的绣花枕头？”

　　龙五眼中的杀机更甚了，刚刚他的话并不是真的幼稚到认为自己一句话就让萧战放弃自己最擅长的方式，跟自己硬碰，之所以会如此说，只不过是一种策略罢了。龙五始终认为，在力量上同阶武者没有人能够胜过自己，萧战也不例外，第一次彼此的碰撞，对方只不过是用了一种巧劲罢了。

　　只是出乎龙五预料的是，萧战哈哈大笑道：“既然不服气，那本少爷就如你愿好了！”

　　萧战的话只让龙五有些愕然，似乎他完全没有料到自己的即将竟然真的会让对方放弃了最擅长的方式跟自己硬碰。

　　就在龙五愣神的刹那，萧战的大拇指倏地按出，一招“霸王剑指”爆压而来！

　　几乎是本能的龙五全力一拳迎上，可是当拳指相触的刹那，他的脸色彻底变了，先前的出拳完全是出于本能，使用的手段是如何应对萧战那诡异指劲，并不是倾力一拳，可是此刻他发现一股恐怖的力量爆压而来，一触间他被一指给摁飞了！

　　这一幕发生在电光火石间，一指将龙五按飞了出去，萧战哈哈大笑，自始至终他都未移动一下脚步，“霸王剑指”再度按出。

　　刹那间，令人惊异的一幕出现了，一根大拇指凭空出现，向着抛飞的龙五按去。这根拇指实在是太大了，直径长达十米以上，一按之下，龙五显得是那么的渺小。

　　这是肉身百变的升华，一指摁出直接扭转虚空，让拇指出现在龙五眼前。这一指只让龙五眼皮直跳，尤其是那狂暴的力量，让他惊愕发现，在力量上对方丝毫不逊色外，似乎比他还要更胜一筹。

　　龙五脸上的表情显得异常的狰狞，自己狠话已经放出，他岂能退缩。

　　几乎是刹那，龙五抛飞的身体顿住，一声大吼随之而起，电光火石间青色的拳劲怒爆，一只巨大的拳头轰鸣而出！

　　拇指遮天蔽日，夹着无上威势凶狠摁下。

　　狂暴！

　　那一瞬间恐怖的力量怒爆，仿佛一条上古真龙一指按了下来！

　　“嘭！”

　　一声爆响，整个大地在这跟拇指的按压下猛地一颤，一个直径十米以上的指印留在了地面之上。

　　“轰！”

　　被拇指按下的地面炸开，龙五狼狈的身形冲出，此时他嘴角溢血，脸上满是又惊又怒之色。龙五来自火龙族，体内流淌着龙族的血脉，他天生神力，可是萧战刚刚那一指堪称恐怖，仿佛一头上古真龙的狂暴一击。

　　“哈哈哈……”

　　萧战哈哈大笑，丝毫不理会龙五的震惊，再度一招“霸王剑指”摁将而出。这一指相比先前一指有了很大的不同，金灿灿的真龙之力环绕，第四境的王者剑意如炽，一指摁出的刹那，仿佛远古时期天地间一尊实力恐怖的霸王复生了，那无上的意志让一切都要臣服！

　　剑气如炽，剑心震慑人心。

　　这是第四境的剑意，这是天下无剑之境！

　　不论是谁，目光一触那爆压而下的拇指，心中臣服之念如炽，一切的反抗之心仿佛被剑气轰得支离破碎！

　　首当其冲的龙五脸色狰狞，嘴中咆哮不绝，刹那间他的身体不断胀大，体表片片红色龙鳞闪现，力量只在瞬间暴增！

　　狂野、炽热的气息爆炸了，一声怒吼震天，电光火石间，人们仿佛见到了一条火龙冲天而起，带着惨烈的威势冲向那爆压而下的拇指！

　　“轰！”

　　气劲在怒爆，大地在轰鸣，恐怖的拇指带着不可抗拒的威势再度在地面上留下了一个巨大的指印。

　　萧战立于原地，他的脸上浮现出不屑的冷笑，这龙五具有龙族血脉没错，但却并不是真正的龙族，而他经过了龙界本源的洗礼，已是名副其实的龙族了，力量上其实一个龙族血脉稀薄的家伙可以比拟的。

　　目前萧战虽然没有进行龙族的变身，但是他却能完全将属于龙族的力量发挥到极致。要知道萧战本就不是什么龙族，对于身体化龙，或者体表浮现龙鳞，和长龙尾之类的非常抗拒，自然他就会避免这种情况出现，如今的他以人类的躯体完全可以使用属于化为真正龙族后所有的能力。

　　萧战冷冷的看着被自己一指差点摁杀的龙五，缓缓迈步而出，向着巨大的指洞走去。忽然，一道身影挡在了指洞前，只让萧战的脚步停了下来。

　　这是一尊实力异常强大的武者，虽然没有丝毫的动作，但仅仅站在那里，萧战就能清晰感应到其体内那狂暴的力量。几乎是瞬间，萧战就已判断出，这人同样来自火龙族，因为在其体内有着一股属于龙族的特有血脉气息。

　　这名突然出现的强者盯着萧战惊疑不定道：“你是龙族？”

　　萧战冷哼了一声道：“你想替他出手不成？”

　　男子深吸了口气，摇头道：“这是一场公平决斗，他已经输了，没有必要继续下去了，今后他再也不会窥视沙馨力量，这个你完全放心。”

　　萧战不置可否道：“希望如此。”

　　男子紧盯着萧战道：“阁下体内龙族的血脉之力实在是太过纯正了，这绝对只有真正的龙族才会具有，难道阁下真是龙族不成？”

　　萧战淡然道：“是又如何，不是又如何。”

　　男子脸上露出了喜色道：“能遇到真正的龙族实在是太好了，希望阁下能来我们火龙族做客，我们火龙族绝对欢迎阁下的到来。”

　　萧战一挥袖袍，淡然道：“这个以后再说吧，现在我没那闲工夫。”

　　男子点头道：“那在下就将这个不成器的家伙带走了，只要阁下能来，我们火龙族绝对欢迎。”说完，他对萧战施了一个礼仪，然后伸手一招，就将半死不活的龙五抓摄了出来，很快他就消失在沙族的地盘。

　　萧战脸上露出了微微的笑容，还未等他继续的自我感觉良好，一道身影就已出现在他的身前。娇媚的脸盘上写满了崇拜，一双明亮的眼眸内星光闪闪，就像是无数追星族般，沙馨惊叫道：“你实在是太强悍了，真的只用一个指头就干掉了龙五那混蛋！”

　　萧战刚想谦虚一番，一旁的火辣女郎忽然笑容灿烂的出现在沙馨身旁，看着他就像是丈母娘看女婿般，道：“女婿啊，今夜你就跟馨儿完婚，洞房花烛，将来只要你们的后代有你一半强势我就满意了！”

　　闻言，看着一脸娇羞的沙馨，萧战彻底傻眼了。

　　靠！

　　这对母女还当真了！

　　一处宝藏，引来无限杀机，却让萧战寻到了进入失落之地的契机。


第一百三十三章 进入火龙族

　　对于强者，不论是沙族，还是噬金族都有种盲目的崇拜，萧战众目睽睽下击败了火龙族的龙五，让他名声大显，最显著的就是两族有不少女人对他心生幻想，不时媚眼频抛，只是她们的姿色实在是不咋的，让他兴趣缺缺。

　　虽然刚来到这里不久，萧战一番观察也发现，这里的女人生得都很不同，像沙馨母女这样的实在是太稀有了。萧战并未急着赶路，在前往失落之地所在区域前，他决定还是先了解些情况，然后在动身不迟。

　　由于萧战战胜了龙五，沙馨的母亲想要将沙馨强塞给他，对于收女人，萧战兴趣已经不大了，最主要的是，她真的没有什么令他眼前一亮之处，因而他拒绝了对方的提议。当然，萧战不会这么直接就将自己的感觉说出来，而是有一个极其冠冕堂皇的理由，那就是他要进入失落之地。

　　身为沙人，显然这对母女都知道那里的恐怖，见萧战似乎铁了心的想要进入其中，对于这种送死的行为她们强劝无果之下，只得望而却步。从这两母女的口中，萧战了解到失落之地在东方，那是一片一眼望不到边际的森林，常年浓雾笼罩，除了不时传来恐怖的啸声，根本就看不到里面有丝毫的活物。

　　两母女重点介绍了浓雾的可怕，只要是活着的生物沾染，顷刻间就会化为一淌血水，不管他的实力有多强，哪怕是传说中最为恐怖的斋境强者也要顷刻间陨落。看萧战将信将疑，两母女举例说：“在七八千年前，火龙族诞生了一位斋境的武者，当初他不小心进入了离那片森林百里方圆之地，没料突然浓雾扩散，波及到了他，几乎是一个眨眼的功夫他的肉身就化为了一淌血水。”

　　对于她们的说话，萧战倒是没有太大的质疑，毕竟那片森林中的雾气极有可能就是当年陨落圣武的肉身腐烂所化，连圣武都不敢轻易沾染，一个斋武岂能幸免。只是如此困境，让萧战犯难了，以他们一行人的实力，别说圣武了，就连一个斋境的都没有，想要进入其中简直就是不可能。

　　虽然当年战族进入失落之地的人也没有圣武，但听闻蛮族那位斋武讲，当初战族先辈中有人的修为无限接近圣武，相比他掌握了什么方法，才能出入自由，至于萧战自己，他只能另想办法了。

　　忽然萧战皱了皱眉头，先前听两母女提到火龙族那名斋武在接近那片森林百里之地被浓雾浸染，他并未深究，可是仔细一想，他发现这是没那么简单。一名斋武有多强，萧战可能不大清楚，但还没有深入那片森林，就算浓雾恐怖，身为斋武不可能逃不掉才是，这其中肯定有什么原因让这名斋武没能在第一时间选择逃跑。

　　想到这里，萧战讲出了自己的疑问，道：“没有深入就找了道，这不大可能吧，他好歹也是一名斋武，岂会如此不智？”

　　沙馨哼道：“这有什么难以理解的，他们那位斋武好像贪图什么圣武的宝藏，这才着了道。”

　　“宝藏？”

　　萧战双眼立时一亮，不由追问道：“知道到底是什么宝藏吗？”

　　沙馨解释道：“这事我也是从龙五那家伙口中得知的，说他们那位先祖好像得到了一副宝藏图，据说只要得到了宝藏就能得到当年陨落圣武的传承，成为一名真正的圣武。”

　　萧战吃惊道：“那名圣武至少陨落了二十万年了吧，他是怎样留下藏宝图的，这其中不会有什么阴谋吧？”

　　沙馨摇头道：“这个我就不知道了，这事好像使他们火龙族的核心秘密，当初也是那个龙五不小心说漏了嘴才让我知道的。”

　　闻言，萧战心中活络了起来，不管这宝藏是真是假，既然跟那名陨落的圣武有关，如果真的得到了传承，那他要进入失落之地就有了希望。想到这里，萧战的心中有了一个决定，定要前往火龙族一趟，看看能否探知到这个秘密。

　　既然有了决定，萧战也失去了在沙族停留下去的必要了，他打算早点上路，前往火龙族的地盘。

　　沙族跟噬金部落相邻，两个部族的人口加起来只有一百多万，算是这片区域的大族了，不过他们相比火龙族还是要逊色很多，单凭一族之力根本就难以抗衡火龙族，只有两组联合才能强压火龙族一筹。

　　沙族还有噬金部落跟火龙族隔了一条横贯南北的河流，只要穿越了这条河流就进入到了火龙族的地盘。火龙族的体内都流淌着火龙的血脉，他们喜好居在酷热之地，有的实力强大者干脆就生活在火山口中，整个火龙族的地盘数倍于噬金族跟沙族。

　　前往火龙族，萧战打算独自上路，一直留在凤舟的诸女，他并未将他们唤出来，仅仅骑上龙马就出行了。对于火龙族，萧战是心存顾忌的，他不知道在那里会遇到什么，因而并不打算将自己的底牌都露出来，这个种族既然诞生了斋武，肯定有着他不同寻常之处，万一有了危险，到时也能翻盘。

　　马踏虚空，萧战瞬间就穿越了横贯南北的河流，来到了火龙族的地盘，没有掩饰身体内散发出来的龙族特有的气息。刚一进入火龙族的地盘，出乎萧战预料的是，在最短的时间内就有人出来相迎，他受到了最为热情的招待。面对火龙族的热情，萧战面上虽然绽满了笑容，但他的心中却充满了警惕，俗话说得好，无事献殷勤，非奸即盗，他心中隐隐有种直觉，火龙族怕是拥有着不可告人的目的。

　　不过萧战心中虽然有这种感觉，却并未露出丝毫异样来，他信奉兵来将挡，水来土掩，火龙族拥有着自己的企图，他何尝不是，到时只看谁能笑道最后了。

　　火龙族同沙族形式相差无几，都是以部落形式存在的，并没有什么城市化的建筑。进入火龙族核心之地，迎接萧战竟是该族的族长，一名实力堪比巫孙的存在，在他的身上，萧战感应到了一种神器的气息。

　　火龙族的族长叫龙望天，乃是龙五的生父，刚一见面，他就发出一阵爽朗的笑声，一脸感叹的道：“这次说来，还真要感谢公子了，龙五那小子向来桀骜不驯，就算是我这做父亲的都难以管得住他，今次一败，他算是知道人外有人，天外有天了，今后也让我这做父亲的少操些心了。”

　　萧战微微笑道：“族长说笑了，能够将肉身练到极致仙器的程度，这可不是常人所能做到的，哪怕是真正的龙族，在他这个境界也很少有人练到这个程度。”

　　听到萧战的话，龙望天一脸好奇的道：“听龙二说，萧公子乃是真正的龙族，请恕龙某好奇，龙族已经消失了无数年月了，不知道萧公子是来自那个龙族部落？”

　　萧战微微笑道：“不瞒族长，我是从冥域的西域过来的，真正算来我应当属于上古龙族，并非是由龙人进化而来。”

　　“上古龙族？”

　　龙望天浑身一震，脸上露出了喜色，不过很快他又将这股喜色给掩饰了，极力平复激动的心情，他故作淡然道：“没想到如今还存在着上古龙族，这简直太不可思议了。”

　　萧战眉头紧紧一皱，刚刚这家伙的反应他全都看在了眼里，当然就算没有用眼看，他也能清晰的把我这家伙的情感波动。就在刚刚那一刹那，萧战心中产生了一种警惕感，似乎对方图谋的极有可能危及到了他。对于这种感觉萧战心中极是警惕，他知道能让自己心生警惕，绝对是对方对自己不怀好意。

　　心中冷笑了一声，萧战不动声色道：“这没有什么值得不可思议的，西域曾经是龙族的发源地，就连龙界如今都还存在，一个上路龙族而已，这没什么值得大惊小怪的。”

　　“龙界？”

　　龙望天吃惊道：“龙界不是早已破灭了嘛，怎么如今还存在？”

　　萧战摇头道：“族长哪里听说的，龙界一直存在，只不过是一般人根本无法进入其中，只能是具有真龙血脉的人，并掌握了特殊开启咒文的龙人或者龙族才能进入其中罢了。不过就在不久前孽龙族的神殿大长老突破到了斋境，他将整个龙界炼化，使其成了自己的世界，如今他怕是已经强大到不可思议的地步了。”

　　龙望天再次吃惊道：“如今的冥域竟然还能产生斋境的强者，这是什么时候的事情？”

　　萧战叹道：“就在不久前，要不我也不会离开西域，来到这个不毛之地了。”

　　龙望天一脸好奇道：“不知道公子来这到底是为了什么？”

　　萧战沉声道：“我想进入失落之地，找到传说中的龙界本源之力。”

　　“什么？”

　　龙望天吃惊道：“龙界本源在失落之地中？”

　　萧战点头道：“这事是我在真龙殿中得到的消息，只要能够进入龙界本源，我就能让血脉之力彻底觉醒，正式踏足斋境，成为一名真正的真龙。”

　　似乎听到这震惊的消息，龙五有些魂不守舍，似乎完全失去了谈话的兴趣，很快他给萧战安排了住处之后就匆匆离开了，看着他远去的背影，萧战的脸上露出了冷笑。


第一百三十四章 殿中的恐怖身影

　　既然知道了对方对自己心怀不轨，那么萧战自然不能坐以待毙，很快他让龙马负责警戒，而自己则进入屋内，取出虚空镜，开始念动咒文。为了避免被人察觉到，这次萧战使用的乃是最高的开启咒文，当咒文完成的刹那，镜面闪烁着无数神纹，不多时火龙族族长龙望天出现在镜子中。

　　此时的龙望天行色匆匆，他没有直接回到自己的住处，而是来到了一座造型独特的神殿之前。这座神殿非常的古老，相比冥域三大神殿的建筑，它显得异常的简陋。此时神殿内静谧一片，只有几名实力达到了玄武境界的祭师充当着神职成员，给一些火龙族人做着简单的治疗。

　　龙望天径直走了进去，对于神殿内的一切，他都熟视无睹，很快他来到了神殿内最靠里的一间房屋内。这是一间卧室，灯光暗淡，一种邪恶的气息弥漫其中。龙望天进入屋内，取出一个盒子，随后竟然从里面取出来了一颗人头。

　　这一幕出乎了萧战的预料，这龙望天心事重重的来到这里，抱着一颗人头到底想要干什么？

　　在萧战惊异的目光中，龙望天轻轻念动着一段咒文，这是用龙族特殊的语言书写，如今已经掌握了龙族神语的萧战自然全都听了个明白。咒语非常的简单，只是想要将处于头颅中的某种灵魂唤醒而已。

　　随着龙望天的吟唱，人头闪烁着诡异的纹路，乌光闪闪，邪恶的气息四溢，很快整间屋子内都充斥着一股阴冷，让人不寒而栗的邪恶力量。

　　“轰隆隆！”

　　下一幕又出乎了萧战的预料，卧室内的床突然消失了，取而代之的是一条通往地底的幽深通道，龙望天小心翼翼的将人头存放到了盒子中，然后捧着盒子，缓缓的走进了幽深的通道。

　　龙望天很快进入到了一座地下神殿中，邪恶的气息越来越盛，哪怕隔着虚空镜，萧战都有种不寒而栗的感觉。这座地下的神殿显得异常的阴冷，那雕刻着的玄奥神纹散发出邪恶的光环，行走其中，龙望天要不是手捧盒子，怕是早已被这邪恶的力量影响到了。

　　时间就在这缓缓的行走着飞快流逝，大概半个时辰，虚空镜中的画面发生了变化，不再是那阴冷幽深的景象，转而变得神圣起来，一股圣阶的力量竟然越来越盛，在这座邪恶的神殿中显得是那么的诡异。

　　“你怎么来了。”

　　当龙望天踏入一座命令宽敞的大殿中时，一道阴冷的声音忽然响了起来。

　　龙望天立时抬眼望去，只见大殿的正中央盘膝坐着一个人，一种让人的灵魂都要颤栗的气息从这个人的身体中散发而出。仅仅看了一眼盘膝而坐的人，龙望天立时跪地恭声道：“属下有要事禀告？”

　　“什么事？”

　　声音非常的阴冷，透着一股邪恶的感觉，虚空镜前，萧战吃惊的看着大殿中的一切，他感到了有些不可思议。整座大殿中的布局很是诡异，这里邪恶的气息弥漫，但一座散发出神圣气息的神阵却安然无恙的存在其中。虚空中无数规则所化的锁链将神阵中盘膝而坐的人贯穿，似乎是在将这人封印，可萧战却发现这些规则的锁链并非起到了封印的效果，它们的存在相似压制某种力量。

　　萧战并未动用真实之眼观察，因为从那盘膝而坐的人身上他感应到了一种完全不属于玄境强者的力量，虽然这种力量极度的不稳定，断断续续的，但他绝对可以肯定，这种力量的波动乃是斋武的力量。

　　难道这人是一尊斋武不成？

　　萧战在心中吃惊的想着，紧盯着盘膝而坐的人，他的脸上瞬间露出了骇异的神情，因为就在刚刚，盘膝而坐的人抬起了头，霎时间一张完全腐蚀了的脸盘露了出来，那恐怖的情形让他心中发毛，不寒而栗，只欲作呕。

　　萧战很快发现，这些被腐蚀了血肉仍在蠕动，它们似乎在自主修复着，可是很快又被腐蚀了，无数的规则秘纹闪烁，密布每一丝血肉中，如此反复，他完全可以想象，这个盘膝而坐的人要承受怎样的痛苦。

　　虽然脸上的血肉在不断腐蚀，又不断修复，盘膝而坐，分不清男女的人仍是声音平静的道：“说吧，你来找我到底有什么事情？”

　　龙望天一脸激动的道：“大人，就在不久前有一名真正的龙族来到了我们火龙族的地盘。”

　　盘膝而坐的人淡然道：“这又能怎样？”

　　龙望天激动的道：“他不单长得异常俊美，还是属于上古龙族，想必他的血脉纯净度就算是当年的大人也要远远不及，只要大人夺舍了他的肉身，就能够完全摆脱眼下这种痛苦的煎熬。”

　　盘膝而坐的人一双恐怖的双眼紧盯着龙望天，情绪略微激动的道：“你说的是真的？”

　　龙望天兴奋点头道：“这事绝对错不了的，属下非常的肯定。”

　　盘膝而坐的人似乎在平复自己的情绪，好一会儿，他才道：“他的实力与天赋如何，如果太差对于我来说得不偿失？”

　　龙望天迟疑道：“属下只知道他曾经轻而易举就打败了我的小儿，至于天赋如何这个就不好判断了，除非用天赋时进行测试，不然很难探测出他的天赋到底怎样。”

　　“知道他来火龙族想要干什么吗？”

　　低沉的声音很快响起。

　　听到这话，龙望天浑身一阵，急忙道：“就在不久前，这人告知属下，说他想要进入失落之地，去找那龙界本源。”

　　“龙界本源？”

　　盘膝而坐的人立时浑身猛地一震，那贯穿他身体的规则锁链立时“哐当”作响，那恐怖的双眼射出两道目光，直刺龙望天的双目，仿佛要将他的灵魂也一道望穿。很跨，盘膝而坐的人安静了下来，他那阴冷低沉的声音响起道：“先不论这事的真假，可是那失落之地其实那么好进去的，当年我只不过是浸染了一丝，就将自己弄得这样人不人，鬼不鬼的，数千年来都无法踏出这座邪恶的神殿，就算真有那龙界本源也不是我所能奢求的。”说到这里，他的话语中透着一股浓烈的怨毒与不甘，低沉的咆哮声忽然响了起来。

　　“真是不甘啊，只差一步我就能进入到真正的宝藏所在之地了，可是一切都功亏一篑了，我不敢啊！！！”

　　看到这人情绪有些失控了，龙望天急忙道：“大人根本就不必如此，只要您能夺舍这人的身躯，你就能早有机会重见天日，要想重回巅峰以您的资质绝对是时间早晚的事情。”

　　盘膝而坐的人忽然道：“那人既然想要前往失落之地找寻龙界本源，那他是否有办法进入其中了？”

　　龙望天迟疑道：“这个应该没有吧，毕竟那死亡迷雾实在是太过恐怖了，就算是以大人斋境的修为，仅仅沾染了一丝就弄成了如此下场，时间又有什么人可以进入其中。”

　　盘膝而坐的人摇头道：“那可不一定，我有一个猜测，只要进入到宝藏的真正核心之地，具有可能进入到失落之地内，只是可惜当年功亏一篑，不然……”

　　虚空镜前的萧战心神立时一震，这人的话是他今天听到的最好的消息了，只要这个什么宝藏之地真的能够让他进入失落之地，那他绝对会冒险一试。

　　此时龙望天皱眉道：“大人，不知您是否现在就要夺舍那个人的身体？”

　　盘膝而坐的人沉吟片刻之后道：“不了，我总感觉这人既然想要进入失落之地，定有着什么依仗，你将宝藏之地告诉他，并说只要进入核心就能进入到失落之地中，想必他到时定会全力以赴。”

　　“这？”

　　龙望天迟疑道：“要是他真正得到了宝藏怎么办？”

　　盘膝而坐的人冷笑道：“这个你不用担心，只要本座将一缕神识及放在骷髅头内，就能在最关键的时刻控制那人的身体。哼！本座乃是真正的斋境武者，哪怕如今受难，身体和灵魂都快完全被腐蚀了，但也不是一个玄武能够抵抗的。”

　　龙望天立时大喜过望道：“那属下就在这里恭喜大人马到成功，只要能够完成夺舍，咱们火龙族复兴之日指日可待，到时咱们就能离开这个鬼地方，回到其它三域去。”

　　盘膝而坐的人爆发出震天狂啸，不过很快他的笑声戛然而止，因为他笑得太过剧烈，脸上、身体上的血肉被扯动了，大片片的腐肉坠落，掉在地上时发出滋滋声响，随后化为一股浓烟，整个大殿变得更加的臭不可闻了。

　　这一幕只让龙望天惊惧不已，这些散发出的浓雾可是具有恐怖的腐蚀性，他急忙退后，将盒中的骷髅头取出。霎时，当骷髅头出现的刹那，那双骷髅眼中立时闪烁着恐怖的红光，一切的雾气瞬间被其吞噬掉了，好一会儿，当大殿中的一切浓雾与恶臭消失时，盘膝而坐的人忽然双目紧盯着骷髅头，一缕神识射出，眨眼间没入了其中。

　　做完这些，龙望天再度将骷髅头存放到了盒子中，然后恭敬的施了一个礼之后，就离开了大殿。

　　直到龙望天消失，大殿中很快又归于了平静。虚空镜前，萧战紧紧的盯着盘膝而坐的恐怖存在，脸上不知不觉露出了冷笑，这次火龙族还真来对了，虽然有着这么一尊实力恐怖的斋武窥视一旁，但相比所获得消息那都是值得的，更何况这尊斋武的本体根本无法动弹，一缕神识而已，萧战自然凭自己手中的实力完全可以应付，现在他唯一考虑的就是如何进入宝藏的核心之地，只有这样他才有可能进入到传说中的失落之地。至于宝藏之地是否拥有宝藏，萧战倒不是非常的在意，毕竟宝藏他见过了，最强的莫过于战族的宝库，那里面别说神器，就算是圣器都不在少数，一般般的还真让他难以提起兴致来。

　　很快萧战将虚空镜收了起来，现在他只需留在这里，静等那个火龙族的族长到来了。嘴角不知不觉露出了冷笑，幸好这次前往火龙族没有将诸女一道唤出来，要是有她们在，这火龙族的长老肯定不敢这么肆无忌惮的想要让那神殿下的存在夺舍自己。不过这家伙竟然敢谋害自己，那就绝对不能让他有好果子吃，等进入了那个什么宝藏之地，他第一个就要将这家伙干掉，免得夜长梦多。

　　冷笑一阵，萧战的眉头紧蹙了起来，进入宝藏之地定是危险重重，连一个实力强大的斋武都弄成了那副德行，他一个玄武而已，看来需得小心再小心才行。不顾萧战也不是太过担心，他身穿战神铠，就不信那什么浓雾可以侵蚀进来，不过萧战心中还有一个顾虑，那就是为何这个宝藏之地会通往失落之地，按理来说既然失落之地被大阵跟封印给封印住了，不可能有人能够打个通道进去。能做到这一点的绝对圣级以上的存在，可真到了这个境界，他完全没有必要这么做，因为这阵法不一定困得住他。

　　叹了口气，萧战知道不等自己进入那个宝藏之地，是找不到答案的。


第一百三十五章 宝藏

　　既然对方迫切的想要让自己进入到那藏宝之地，萧战倒也不急了，在火龙族内闲逛，倒也悠闲自在。也许是迫切的想要让进入宝藏之地，龙望天很快就找上了萧战，热情的款待，美酒佳肴，当然少不了火龙族最美的女人。

　　美酒佳肴倒还勉强，只是那美女就让萧战提不起兴致来，其实要说对方是美女，这也说得过去，不过她们比之沙族的沙馨损色不少。不知是水土问题还是什么原因，萧战发现不论是沙族，噬金族，以及这火龙族中美女都非常的缺乏，一般的普通的漂亮女人，在这里就已是绝色美女了，尤其的就是这火龙族的族长将自认的绝色美女往他怀中送时，那一副你艳福不浅时的神态，让萧战极度的无语。

　　靠！

　　真是没有见过市面，一群丑女竟当成了绝色美女，你这不是倒本少爷的胃口嘛，要不是目的尚未达到，萧战真想拂袖而去，搂着这样姿色普通的女人，实在是太倒胃口了，让他提不起一丝兴致来。

　　美酒佳肴，族中最美的女人接连奉上，兴许龙望天感觉火候差不多了，他强装三分醉意道：“我说公子啊，你接下来不知道有什么打算没有？”

　　萧战强敛着要将老拿自己胸脯蹭自己胳膊的女人震飞的冲动，醺醺然道：“还能有什么行动，自然是前往那失落之地的外围看看喏，虽然族长大人将那里形容的这般恐怖，但不眼见为实，我岂能心甘。”

　　龙望天摇头道：“龙某可以肯定，萧战如此做绝对是白费功夫，不会有丝毫成效的，想当年就连我们族中的斋武都无法抵抗那弥漫在失落之地外围的雾气，公子修为明显远远不及，这样过去，绝对是送死的行为。如果公子真的想要进入失落之力，龙某倒是有一个好的提议，虽然不能确保一定能够成功，但只要公子尝试去做，极有可能进入到失落之地，只是不知道公子是否愿意听了？”

　　萧战眉毛一挑，疑惑的道：“听族长的意思，是有办法进入到失落之地，难道还真有办法不成？”

　　龙望天笑容满面道：“其实龙某也不能确定能否真正进入到失落之地，毕竟这个方法还只是一个大胆的猜测而已，不过这个猜测是我族德高望重之人的猜测，他曾经尝试过这种方法，虽然最终没能成功，但他保证只要按照这种方法尝试，绝对有机会实现。”

　　萧战立时喜形于色道：“族长别卖关子了，既然有办法就说出来，只要有一线希望在下都愿意去尝试。”

　　龙望天眼兴奋之色一闪而没，他笑容愈发灿烂道：“既然公子想要知道，那龙某就将这个方法告知了，不过有个条件，如果公子答应，这事就完全没有问题了。”

　　萧战诧异道：“什么条件，族长尽可提出来，只要合理在下绝对答应。”

　　龙望天点头道：“公子不用担心，龙某这个要求绝对合理。是这样的，我们火龙族曾经得到了一份藏宝图，说是在某处藏有了一个惊天秘密，只要谁能够得到，他就有机会突破到传说中的圣境，面对这样的诱惑，当初我们一族的族长，也就是那位传说中的斋武心动了，他亲自进入了藏宝图上所绘地域，可惜最终功亏一篑，还差点让自己陨落掉了。不过这位族长虽然为陨落在宝藏所说之处，但他的境界也从斋境跌落了下来，没有多久就死去了，这事闹得沸沸扬扬，如果公子不信随便就能打听到。”

　　萧战大吃一惊道：“这怎么可能，贵族的那位族长可是斋武啊，连他都险些陨落，这个藏宝图所绘地点到底是什么地方，竟然如此的恐怖？”

　　龙望天脸色凝重的道：“这个地方靠近失落之地，据我们那位族长临死前说，宝藏的最终地点应当就在失落之地下，如果这个猜测真的属实的话，公子应当知道，这就等于已经成功进入到了失落之地内了。”

　　听到这里，萧战神情凝重的点了点头，不过他仍是有些迟疑道：“这事虽说可行，但我总觉得有些难以理解，似乎某些地方根本就说不过去，很是让人费解。”

　　龙望天眉毛一挑，急忙道：“有什么地方难以理解，公子快说啊？”

　　萧战皱眉道：“刚刚族长猜测这个宝藏的地点应当在失落之地下，这看似很有可能，但给我的感觉却非常的不合理。虽然我尚未见过笼罩失落之地的那座大阵，但有点绝对可以肯定，这座大阵肯定是最顶级的，说不定已经超越了神阵的范畴。可是问题来了，不管这座大阵超越了神阵范畴没有，有一点是不能忽略了，那就是作为神阵，他的守护与防御都是全方位的，哪怕是从地底也有着不输于地表上的防御，想要从地底潜入大阵中，这是很不现实，也是根本就不可能的事情。”

　　闻言，龙望天脸上露出了吃惊的神情来，显然他似乎从未这样怀疑过，好一会儿他不由皱眉道：“大阵的防御真的是全方位的，哪怕是地底也一样？”

　　萧战很是肯定的点头道：“这是绝对肯定的，因为萧某对于阵法还是非常有研究的，就算是神阵也能布置出很多来。”

　　龙望天很是诧异的看着萧战，似乎惊异于他竟然懂得神阵，不一会儿他沉声道：“当初我们那位陨落了的斋武族长留下了笔记，在其中清晰的记载着当时发生的事情，根据他的猜测，以他深入的程度，藏宝地点的确已在失落之地下了。”

　　萧战闻言不由皱眉道：“以族长的说辞，那这事看来应当是真的了，但这事的确是让人惊异，能将宝藏藏于失落之地下，这到底谁做出的惊天之举，实在是太过疯狂，他难道就不怕遭受到整个笼罩失落之地的大阵反噬？”

　　对于萧战提出的疑问，龙望天自然不能做出解答了，虽然他心中同样的充满了疑问，但还是非常期望萧战能够同意，只有这样他才能顺利完成任务，让火龙族再度兴盛起来。

　　心中虽然如此想，但龙望天仍是平静的道：“这个就不是我们所能猜测的了，现在龙某想知道的是，公子是否愿意跟我们火龙族合作，一同进入这个宝藏之地，寻找这惊世宝藏了？”

　　萧战皱眉道：“这个自然是愿意了，只要有意思可能，我都会毫不犹豫的去尝试。”

　　龙望天难掩兴奋的道：“既然如此，只要公子答应我们的条件，这次探宝之行就可以开始了。”

　　萧战有些期待的道：“不知道族长有何要求，只要在下能够做到，绝对会答应的？”

　　龙望天点头道：“要求非常的简单，那就是如果找到了宝藏，那有关突破圣武的宝藏必须由我们火龙族掌握，至于其它的东西公子可以随意处置。”

　　萧战沉吟片刻，这才开口道：“这个完全没有问题，毕竟突破圣武对于我来说实在是太过遥远了，只要能够进入失落之地，就有机会进入到传说中龙界本源中，对于我们龙族来说，只要能够进入其中，就有机会让自己的血脉完全觉醒过来，以我的境界来说，突破到斋境不会是太过久远的事情。”

　　听到萧战的话，龙望天哈哈笑道：“既然公子已经答应了，那么我们即日起就可以准备前往宝藏之地，寻宝去了。”

　　萧战亦是满脸堆笑道：“这个自然是越快越好了。”

　　达成了协议，龙望天很是兴奋，他借口需要回去准备很快消失了，而萧战也离开了，对于身边缠着的两个火龙族美女，他没有丝毫兴趣，同样借口离去了，只让那两个双目险些喷火火龙族美女咬牙切齿不已。对于萧战她们自然心存窥视，身为火龙族女人如果能够同真正的龙族结合，那个好处定是无穷，可是落花有意流水无情，她们的姿色还完全打不开萧战哪怕一丝的心动。

　　……

　　龙望天很是激动，一切都在自己的预料之中，只要进入到宝藏之地，他认为在先祖的帮助下完全可以将一切纳入掌控之中，到时不但可以得到宝藏，让先祖完全恢复巅峰境的战力，还可以进入传说中的失落之地，进入龙界本源中。只要能够进入龙界本源中，他就有可能完成蜕变，突破斋境似乎近在眼前。

　　宝藏之地凶险异常，要进入其中自然不能草率了事，不然火龙族定会损失惨重，将族中的所有高手带入其中肯定是不可取的，万一全死了，火龙族的实力就将一落千丈，因而只能带上一部分就够了，反正有先祖一缕神识压阵，龙望天不认为萧战能够泛起任何的浪花来。

　　刚回到住处，一个令龙望天意外的人出现了，他就是他的儿子龙五，时隔数天，他的伤势好的差不多了，看到自己的父亲，他低沉道：“爹，听说那个家伙来我们火龙族呢？”

　　龙望天点头道：“没错，他正在我们火龙族做客。”

　　龙五目光闪烁道：“不知道他来我们火龙族干什么？”

　　龙望天微微笑道：“他想进入失落之地，路经我们火龙族而已。”

　　龙五疑惑的道：“进入失落之地？那是什么地方？”

　　龙望天摇头道：“失落之地具体是什么地方我们不知道，不过可以肯定的就是那片被浓雾笼罩的森林。”

　　“什么？”

　　龙五吃惊道：“进入那里，他难道想要找死不成？”

　　龙望天淡然道：“他是否找死不得而知，不过为父决定助他一臂之力。”

　　闻言，龙五目瞪口呆，一脸的不可思议。

　　龙望天说完，拍了拍龙五的肩膀，神情淡然道：“这段时间你不要去找他的麻烦，不过你完全可以放心，为父不会让他活着回来，活着进入到失落之地的。”

　　说完，淡然一笑，在龙五惊异的注视下忙着准备这次的探宝之行。


第一百三十六章 进入通道

　　龙望天比萧战想象中的还要迫不及待，不到半天的时间他就准备好了一切，并要求上路了。对于龙望天的迫切，萧战自然求之不得，待在这个火龙族根本没有一点意义可言，早点进入失落之地，将战神交代的任务完成，他就可以回天元去了。

　　很快，当天夜里，一行人就趁夜离开了火龙族，向着失落之地的方向进发。失落之地离火龙族足有上千里，一行人全速飞行，发了不到一天的时间就抵达了目的地。

　　宝藏的入口在离失落之地不到百里的地方，自然而然，萧战见识到了龙五笼罩中的失落之地。笼罩整个失落之地的是一种白色的雾，远远望去，萧战能够清晰的感应到一种令人心悸的波动，这种波动非常的玄奇，他可以清晰的感知，自己绝对感应到了一种令人心悸的力量，但当他想要探知时，却又什么也没有发现，仿佛那一眼望去似乎没有尽头的浓雾只是最为普通的雾。

　　对于笼罩着森林的雾，萧战并未深究，而是将注意力集中到了龙望天所说的宝藏之地。失落之地外围百里之地绝大多数都是一片平原之地，因为受到了失落之地影响，这些地方早已荒芜了，连一个活着的生物都找不到。

　　一行人很快来到了一座地势平平矮山群之中，宝藏的入口并不打眼，要不是有着向导，萧战很难确信自己能够找得到这里竟然会有一个出入口。

　　站在宝藏入口处，盯着传说中宝藏的以藏地点，萧战紧密关注起来。宝藏之地外的情形大大出乎了他的预料，没有石门，没有神殿这些人为的东西存在，它有的仅是一条看上去深不见底的洞穴。

　　这座洞穴非常的奇特，它不像是天然形成的，入口处时空之力磅礴，汹涌，整座洞穴看上去就像是一个深渊魔洞，一种让人不安的气息弥漫四周空间，让人根本就不敢靠近分毫。

　　萧战的双眼内点点银光闪耀，“真实之眼”悄然运转，很快他从这些汹涌的气息中看到了难以想象的规则之力的存在，不过令他感到惊奇的是，让他不安的来源并非是这种规则之力，而是一种看不见摸不着的力量。对于这种力量萧战的好奇心立时提了起来，他飞速将真实之眼开到最大，想要将一切都看个明白，但是很快他发现，这种看不见摸不着的力量仿佛什么也不存在一般。

　　这一情况只让萧战的眉头紧蹙了起来，他感到了这处宝藏地像是存在于某个不知名的时空中，而那种让他感到不安的气息使得他心中充满了警惕。紧紧的盯着眼前洞穴，萧战脸色瞬间阴沉起来，此时他已经发现一切都并非就像当初龙望天所形容的那般。

　　“这里就是族长所说的宝藏之地？”

　　龙望天沉声道：“只要进入这空洞穴中，我们就能前往到真正的宝藏藏身之地。”

　　萧战紧蹙着眉头道：“听族长的意思是，这并非简单的就是一个洞穴，里面似乎应当是一个独立的空间，或者干脆就是一个独立的世界？”

　　龙望天点头道：“公子说的没错，宝藏之地应当是藏在了一个最为独特的时空之地。”

　　萧战神色变冷道：“如果真如族长所说，这座宝藏之地应当不再失落之地下，如果真是如此，那我岂不是没有机会进入到失落之地？”

　　龙望天微微笑道：“这点公子倒是不用怀疑，宝藏之地绝对就在失落之地下，这是当初我们的先祖亲手记录下来的，绝对不会有错误的。”

　　“希望如此？”

　　萧战冷哼了一声，道：“对族长所说宝藏，本公子可不感兴趣。”

　　龙望天哈哈笑道：“这点公子尽可放心，宝藏之地绝对就在失落之地下。”

　　萧战不知可否道：“那还等什么，咱们这就进入其中。”

　　龙望天笑道：“公子莫急，这个入口可是存在着凶险的，如果没有掌握正确的咒文，进入其中极有可能会出现在隐藏的陷阱中，那是就算有天大的本事也要饮恨了。”

　　萧战眼皮一跳，吃惊道：“这是怎么回事儿？”

　　龙望天微微笑道：“具体是怎么回事，龙某也不清楚，唯一知道的都是先祖记录下的一些重要信息。这个洞穴据说是人为开辟而出，如果没有开启咒文，一旦进入就被传送到别的地方，不过具体是些什么地方就没有知道了。”

　　说完，他不在废话，开始念动咒语，很快洞穴中那磅礴、汹涌的时空之力消失了，连带那种看不见，摸不着的气息也随着变淡，如果不是萧战感知力极度的敏感，也丝毫察觉不到这种气息的存在。

　　随着洞穴入口外的一切归于平静时，龙望天率先一步跨入了其中，随后火龙族一行人也跟着鱼贯而入，看到这一幕，萧战并未莽撞的跟着进去，这次跟随着火龙族进入宝藏之地，他并未孤身一人，而是骑着龙马随行。轻抚着龙马头上的脑袋，萧战低沉的声音响起道：“知道那令人不安的气息是什么吗？”

　　龙马一双眼睛金光灿灿，紧盯着已经归于平静的洞穴，它低吟道：“如果我没有料错，那应当是法则之力。”

　　“法则之力？”

　　萧战眼皮一跳，吃惊道：“这怎么可能？”

　　龙马很是肯定的道：“这个我绝对不会看错的，那就是法则之力，看来这个宝藏之地非同小可，他们所说的具有圣武的宝藏十有八九存在。”

　　说话间龙马的眼中透射出一种火热。

　　萧战对于圣武的宝藏一点也不感冒，他知道圣武那是天地间最为可怕的存在，他的宝藏其实那么好得到的，没有相应的实力，就算摆在了他的眼前，他也得不到。紧紧的盯着时空黑洞，萧战沉声道：“圣武的宝藏也许存在，但我心中有股强烈的不安，这个宝藏之地极有可能是一个陷阱，万一真是如此，咱们进入其中怕是凶多吉少。”

　　龙马吃惊道：“主人为何会有这种感觉？”

　　萧战叹道：“失落之地外围的大阵使用一名圣武腐蚀了的血肉炼制，你认为当初设下这座大阵的人会不知道这周围有没有藏有什么宝藏之地嘛。”

　　龙马惊声道：“主人这么一说这个宝藏之地的确可疑，圣武的力量恐怖到无法想象，布下如此大阵自然不会留下什么明显的破绽，这个宝藏之地十有八九是一个陷阱。”说到这里，它迟疑道：“那我们还要进去吗？”

　　萧战扭头看着数十里外的浓雾，苦笑道：“除了进入到这里，你认为我们能够穿越那座大阵吗？”

　　龙马亦是看向不远处的浓雾笼罩中的森林，摇头道：“就算我的力量没有被封印，进入其中也是又死无生，那里不是我们能够强行穿越的。”

　　萧战摇了摇头道：“进入这里是我们唯一的希望，走吧，别让那群家伙等得久了。”

　　听到萧战的话，龙马没有丝毫的迟疑，一个眨眼就冲入了时空黑洞中。

　　进入时空黑洞中的刹那，令萧战担忧的变故并未发生，一切都显得异常平静，似乎就像龙望天所说一般，有了开启咒文，进入其中非常的安全。视线尽复，萧战发现自己来到了一条看不到尽头的地下通道之中，而龙望天一行人正等着他的到来。

　　见萧战出现了，龙望天似乎松了口气，点了点头之后，就在前面带路。这次随着龙望天而来的火龙族武者共有十多人，每一个都是巅峰境的肉身玄武，实力非常的强劲。

　　萧战骑着龙马跟随着火龙族一行之后，路程显得异常的遥远，走了将近一个时辰，才离开幽深，阴暗的地下通道，来到了一个巨大的洞穴中。这个巨大的洞穴并未有什么奇特的地方，唯一吸引人的就是出现了三个岔口。

　　这个时候萧战来到了龙望天的身旁，目光扫过三个岔口道：“龙族长，不知道接下来咱们要进入那个洞口？”

　　龙望天沉声道：“这三个洞穴都异常的凶险，数千年我们火龙族那位先辈三个都闯过，最后他是在中间那个遇害的，我们就走中间那个吧。”

　　萧战惊愕道：“既然他是在中间那个遇害的，我们为何还要进入其中，这岂不是非常的凶险。”

　　龙望天微微笑道：“虽然中间这个凶险异常，但根据那位先祖的笔记中记载，虽然他没能躲过危险，但似乎已感到宝藏就在这条通道的尽头，想来只要我们按着他当年所走过的路走下去，就能得到传说中圣武的宝藏。”

　　萧战倒没有他那么乐观，而是皱眉道：“就算里面拥有你说的宝藏，但不知龙族长可有办法应对能让斋武都要陨落的力量，不然就算是有宝藏存在，对于我们来说都是可望而不可及。”

　　龙望天自信的笑道：“这个萧公子不用当心，龙某有办法对付那些能让斋武都陨落的力量。”

　　闻言，萧战想到了当初在虚空镜中所看到的那个骷髅头，他知道那似乎是一件圣器，可以吞噬那种有腐烂血肉所形成的雾气。

　　不动声色的点了点头，萧战道：“那萧某就紧随在族长身后了，如果有需要帮助的地方，还望族长不要客气。”

　　龙望天点头道：“这是自然，这次同公子一道进入其中，我们火龙族自在必得。”说到这里，他扭头吩咐身旁族人道：“待会儿进入了这条通道之后，会遇到异常大的凶险，你们可要给我小心了，前往别还没到重点就死在了这里。”

　　吩咐完，一行人上路了。

　　行将片刻，突然一股阴冷的气息袭来，就在所有人露出惊异神情时，一阵密集的振翅声响起，如婴儿般的哭声骤起，整条通道中瞬间被恐怖的死亡阴影所笼罩。

　　还未等一行人做出应变，振翅声已经临近，凄厉的叫声刺破耳膜，霎时间众人见到了无数双血红色的眼睛，一股浓郁的尸臭扑面而来！

　　“小心！这是尸蝠，它们沾染了圣武腐烂血肉的气息，一旦被压就算是斋武都必死无疑！”

　　随着龙望天一声大喝，这群火龙族武者统统取出了一个头颅式的祭器，刹那间神圣的光芒亮起，那振翅而来的尸蝠发出了一阵凄厉的尖啸，当它们撞上圣光的刹那，纷纷燃烧起来，漆黑的通道中瞬间出现了无数燃烧的火球。

　　刺鼻的尸臭弥漫在整个洞穴中，只让萧战眉头紧蹙了起来，看着每一名火龙族武者手中的那些骷髅头，他回想到了当初在那座地下神殿中看到的神圣力量。萧战感到了疑惑，这种神圣的力量并非是祭师的手段，倒是同他前世中的那些光明神族的力量极为相似，难道这个世界也拥有这样的种族不成？

　　就在萧战疑惑的时候，战斗很快就结束了，这群尸蝠单个的实力并不强，也就是刚刚达到玄境而已，如果不是它们的身体上都沾染上了那恐怖的尸气，萧战一行人丝毫不惧。

　　刚刚进入通道就遇到了这么一大群尸蝠，让一行人心中蒙上了一层阴影，不过这并未阻止他们前进的脚步，对于那传说中属于圣武的宝藏，除了萧战外，一群人都充满了渴望。

　　接下来的路程不时有尸蝠出现，有几次规模比第一次撞见时还要来的恐怖，不过有了火龙族那些祭器开道，到没有受到太大的困扰。走了将近一个时辰，一行人突然发现前面的路突然消失了，一个巨大的深渊呈现在众人的面前。

　　深渊深幽不见底，哪怕一群人都是实力强大的巅峰境的玄武，都一眼看不到尽头。萧战来到龙望天身旁，盯着眼前的深渊道：“这里好像必须飞过去才行，不知道会遇到什么凶险？”

　　龙望天面色凝重道：“这里到没有什么恐怖的生物，只有一种非常恐怖的罡风，根据笔记中记载，这种罡风乃是一种规则之力的大风，哪怕是神器，被这种大风吹过，都要有当场粉碎的下场。”

　　萧战吃惊道：“这么恐怖？”

　　话音一落，萧战就听到了一阵风声在巨大的深渊盘旋，眉头微微一皱，他随手一抓，从身边洞穴中抓下了一块石头扔了过去，几乎是刹那间风的啸声响起，那块石头顷刻间粉碎。

　　这一情况只让萧战的眉头皱的愈发的紧了，为了证实心中的猜测，他从玄戒中取出了一口仙剑，向着深渊的另一头掷了过去。萧战这一掷用尽了全力，仙剑速度快若电闪，超高速电射而过。

　　“呼呼呼……”

　　一阵风声响起，闪烁着璀璨剑光的仙器电光火石间发出了凄厉的声响，像是在恐惧的呻吟，几乎是下一刹那，就如烟花般炸裂了。

　　这一幕孩子让一群人看得头皮发麻，刚刚萧战拿出仙剑时，众人就判断出了这口仙剑的品质，这是九品仙剑，属于极品仙剑范畴了，可如此强大的仙剑竟然一个照面就被这恐怖的罡风绞碎，要是换做他们怕是更为不堪。一瞬间所有人都相信了先前龙望天所说，这种恐怖的罡风，怕是真的连神器都无法坚持片刻，他们这还如何过得去。

　　这个疑问也是萧战的疑问，虽然有着凤舟，他认为要闯过去并不难，可是这么早就动用圣器，并不是他愿意看到的，既然龙望天有信心夺取传说中那极有可能存在的圣武宝藏，那他就一定拥有应对眼下的手段。

　　果然，龙望天此时的神情显得异常轻松，虽然咋舌于萧战的奢侈，竟然直接那一口极品仙器测试罡风的强弱，但他还是非常的镇定的。

　　似乎感应到了众人的目光都集中在了自己的身上，龙望天微微笑道：“大家不用担心，要想通过这深渊咱们无需强闯，因为有着那么一条通道可以直接穿越过去。”

　　萧战松了口气道：“如此甚好，虽然我自然身体强度远超一般意义上的仙器，但也不会比一件真正的神器强，这罡风既然能够摧毁神器，咱们要是想凭血肉之躯闯关，那绝对是找死的行为。”

　　龙望天哈哈笑道：“萧公子的肉身强度就连我儿都要远远不及，真不愧为真正的上古龙族，远非我们这些混血龙人可比。”

　　萧战摇头道：“龙族长见笑了，咱们还是去你所说的通道吧，在这里呆的时间久了，对我们来说可是非常不利的。”

　　龙望天点头，没有再说话，随即领着一行人往回走了一段距离，然后想着一个岔路上走去。

　　洞穴中根本就没有光线，用来照明的是那一颗颗骷髅头，神圣的光辉闪耀，让一路上亮若白昼。通往深渊另一方的通道很快呈现在众人眼前，这是一座古老的石桥，上面神纹密布，在罡风中屹立不倒。

　　一行人很快走上了石桥，霎时间恐怖的罡风骤起，如同绝世凶兽般冲着石桥发起了最为凶残的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　罡风吹来，就如一名斋武的全力一击，走在石桥上，众人只觉地动山摇，整个世界都要倾塌覆灭，尤其是双目一触间，风暴直憾心神而来，当场一名火龙族强者竟然心神被震得粉碎。

　　这一幕完全出乎了所有人的预料，走在石桥上，受着密集神纹的保护，里面的人竟然都被震碎了心神。这一下所有人都不在张望了，都以最快速度通过了这座石桥。

　　穿过深渊，虽然损失了一名火龙族强者，但一行人还是松了口气，不过很快他们又都将心神提了起来。行将半个时辰，所有人都嗅到了一股腥臭，同时间还听到了河水的轰鸣声。

　　一时间就连知道底细的龙望天脸色都变得凝重起来，似乎即将面对的将是此行最大的障碍。

　　不到一刻钟，一行人眼前景物豁然开朗，让人作呕的臭味扑面而来，一群火龙族手中的骷髅头纷纷爆发出璀璨的神圣光辉，将臭气都给阻隔了。

　　一条巨大的河流在众人眼前流过，滚滚河水发出一种凄厉的声响，让人毛骨悚然之极，定眼望去，在河水中无数的尸体翻涌，向着下有冲去，股股恶臭蒸腾，充斥着做种河道上。

　　萧战的脸色有些发白，这是一条尸河，只是一眼他就已判断出，尸河中的尸水绝对能够腐蚀世间一切，就算是他掉入了其中，怕都要尸骨无存。不用猜萧战也能想象得到，这些尸水应当同那组成失落之地外围的大阵的尸气同出一辙。

　　嘴角哆嗦了一下，萧战看着一旁嘴角同样发白的龙望天道：“我说龙族长，咱们接下来往哪走，你可别告诉我要趟过这条河，这可不同于那罡风，别说是什么神器，我看就算是圣器掉进去都要被污染，不知道你们老祖宗可有什么好的提议。”

　　龙望天脸上挤出一丝笑容道：“萧公子放心，咱们不用趟过这条尸河的，只要沿着河道往上走，抵达尸河的发源处即可。”

　　萧战口中的气并未送掉，目光落在了一众火龙族武士手中的骷髅头，担心道：“我看这祭器坚持不了多久了，到时没了它们的加持，这些尸气侵袭下，咱们的下场不容乐观啊。”

　　听到萧战的话，龙望天紧皱着眉头道：“这倒是个问题，虽然我事先准备了很多东西，但这种祭器在我们火龙族内还是非常稀少的，这些已是咱们所能拿出的极限了，接下来的路程如果少了它们，咱们此行怕是要无功而返了。”

　　萧战虽然知道这家伙手中还有一颗最强的，完全能够让一行人抵达目的地，但他也知道龙望天似乎不愿这个时候拿出来，他似乎有意想要见识一番最为合作者的自己有何令人期待的手段。

　　想到这里，萧战叹了口气，道：“这些祭器的确神奇，它们使用的似乎是一种光明系的力量，正好我手中也有这样的东西，只是不知道也会起到你们火龙族祭器的效果。”

　　龙望天诧异的道：“萧公子手中也有这样的祭器？”

　　萧战点头道：“这算是巧合吧，当初我进入龙界时，无意中在真龙殿中得到了不少，如果真有效果，用来应付现下的情形那是绰绰有余了。”

　　说完，萧战不再废话，他取出了一盏神灯，玄奥的符文铭刻与灯身之上，灿灿的神圣光辉瞬间照亮这条尸河。

　　神灯刚一出现，所有的尸气都被强行排开，萧战一行人周围的空气立时变得清新起来，甚至于众人感觉突然间闯入了一座生机勃勃的森林中。

　　龙望天一脸吃惊的看着萧战手中的神灯，惊呼道：“竟然是神器！”

　　萧战微微笑道：“这是我手中所掌握的最强的一件了，幸好有用，至少在抵达尸河发源之地时，咱们不用担心被这些尸气腐蚀。”

　　龙望天眼中闪过一丝精芒，他点头笑道：“公子说的没错，有了你这盏神灯，咱们这一路要轻松很多了，真不愧是龙族的收藏啊，可不想我们火龙族那些祭器，都只是一次性的消耗品而已。”

　　萧战一脸谦虚的道：“还是由龙族长带路吧，对于这个地方在下可是一点也摸不着头绪，万一遇到了什么凶险，那就玩玩不妙了。”

　　龙望天自然不会推迟，此行对于宝藏他志在必得，这个时候可不会动什么歪心思，当下他从萧战的手中接过神灯，沿着尸河向着上有走去。

　　尸河内轰鸣声不止，无数的尸体翻涌，看上去令人心中发毛，走在河边，所有人都难以平静下来。忽然，一阵低沉的咆哮从前边传来，几乎是数息间，一阵剧烈的水花生响起，向着一行人的方向狂袭而来。

　　刹那间，所有人的脸色都变了，他们都感到一种恐怖到令人窒息的气息，龙望天手中的神灯急剧摇曳，似乎随时都要熄灭。

　　“吼！”


第一百三十七章 湖中的神殿

　　“吼”

　　吼声震天，整个地下河道仿佛都要塌陷、崩溃，接着尸河中传来轰隆隆巨响，像是有某种庞然大物般的身份冲来，死气夹杂着磅礴的龙气呼啸轰隆而至！

　　处于龙望天身后，萧战的眼皮直跳，体内血液为金色，磅礴的真龙之力流转，他清晰的感应到冲击而来的似乎是一条龙。

　　这是真正意义上的龙，那狂野、凶悍的气息，萧战只在真龙殿中的那些龙尸上见识过，在这尸河中难道有那么一条尸龙复活了？

　　龙望天的脸上现出了恐惧，似乎他完全没有料到在这里会遇到如此凶物，他紧紧的拽着手中的神灯，似乎它能给他无限勇气一般。神灯被誉为神灯，自然有它过人之处，令人心悸的力量越来越盛，虽然灯火噗噗响动，似乎随时都会被吹灭一般，但它还是顽强的燃烧着，阻挡着河道中那恐怖尸气的侵蚀。

　　“轰！”

　　一个巨大的撞击产生了，一个庞然大物般的生物带着恐怖的威势出现在众人视线中，神灯在摇曳，所绽放出的神光区域刹那间被无限压缩，再难将眼前尸河照亮了。

　　众人都是实力强大之辈，哪怕没有神灯的照明，他们也能看清闯来之物，不过就在他们看清楚的刹那，都集体的倒吸了口凉气。

　　尸龙！

　　萧战的猜测成真了，这的确是一条庞然大物般的尸龙，只是眼下它的情形太过碜人，太恐怖了，龙头腐烂得几乎只剩下了骨头，身上的血肉大块大块滴落，森森龙骨，恐怖的尸臭仿佛凝成了实质，冲击着被神光笼罩着的众人。

　　一双恐怖的双眼盯着龙望天手中的神灯，尸龙似乎在忌惮那神性的光辉，一股令人窒息的压迫之感只压得众人喘不过气来了。

　　龙望天首当其冲，手中的神灯似乎受到了极大的挑战，灯火在摇曳，似乎随时都要熄灭般，那刺鼻的尸臭仿佛冲破了一切，熏得他差点晕了过去。

　　恐惧！

　　虽然死气冲天，尸气让人窒息，但龙望天在尸龙的体内感应到了一种完全凌驾于玄武之上的力量，让他根本兴不起抵抗的念头来。嘴中发出一声低吼，龙望天扭头看向萧战道：“萧公子，咱们……”

　　话还未说完，龙望天猛然发现，原本一直待在了自己身边的萧战此时竟然不知所踪了，他嘴巴张得大大的，又惊又怒。

　　混蛋！

　　关键时刻竟然跑了，龙望天抓狂不已，他想要仰天怒吼，大声呵斥萧战的不义之举，但此时他根本就不敢，尸龙虎视眈眈，任何的举动都有可能激起对方最为凶猛的攻击。

　　此时，萧战是完全指望不上了，龙望天知道一切都只能凭自己来解决了，可他要如何对付这实力明显凌驾于玄武之上的尸龙？

　　“吼！”

　　龙望天还未想出办法，尸龙似乎已不耐烦了，一声大吼怒响，恐怖声浪如海啸般滚滚而来，毫无一丝阻碍的冲入了神光笼罩范围。

　　龙望天面目狰狞，体内的属于玄武极致的力量运转到了极致，他拼命的催动手中神灯，想要对抗来自尸龙的恐怖冲击。

　　他如愿了，神灯被激活，一种玄奥的规则之力将他包裹，恐怖的声浪怒啸，规则之力所化守护被打得剧晃，似乎随时都会崩溃，但最终却将他保护住了。

　　声浪消失，还未等龙望天松口气，他猛然发现，紧随着自己的族人统统消失了，漆黑的河道上空只剩下了刺鼻的血腥味。龙望天又惊又怒，他知道所有的族人在尸龙那一吼中被震成了血雾，要不是他有着神灯守护，此刻下场也好不到哪去。愤怒！怨恨在心头交炽，此刻龙望天将这一切的恶果都归功于了萧战临阵脱逃。

　　地底河道中那令人心悸的力量愈发的盛了，恐怖的尸龙巨大的双眼紧盯着仅剩的龙望天，它的龙爪遽然抓出，刹那间，死气、尸气夹杂着龙气狂啸而至，“轰隆”一声巨响，整个地底河道都在震动，大片大片石块瑟瑟坠落，仿佛就要崩塌了。

　　逃！

　　面对尸龙的攻击，龙望天虽然体内具有着龙族的血脉，但此时他早已胆寒，没有一丝抵抗的念头，几乎是尸龙发起攻击的刹那，他转身逃了。嘴中不断诅咒着先一步跑路的萧战，龙望天将速度提升到了极致。

　　“吼！”

　　尸龙彻底被激怒了，龙望天的不战而逃似乎让他感受到了极大的侮辱般，轰然一声炸响，尸河中尸水轰隆飞溅，庞大尸龙向着逃窜的龙望天追去！

　　一时间整个河道中“轰隆”巨响不绝，向着远方而去，当一切似乎都已过去了之时，一道身影突然出现了，看着尸龙消失的方向，他幸灾乐祸一笑。

　　这人自然是萧战了，有着虚实魅影的隐身之效，再加上龙望天手持天生克制尸龙的神灯，他瞬间就被那恐怖的尸龙给忽略了。此时，萧战万分庆幸，自己英明的先一步将神灯交给了龙望天，不然此时被追杀的就要换做自己了。

　　不过很快，萧战的眉头紧皱了起来，尸河中已归于了平静，散发出恶臭的尸水仍在奔腾而流，向着远方而去，抬头看着似乎没有尽头的源头，他一时间心中充满了忐忑。

　　“靠！接下来该怎么办？”

　　龙马地吼道：“现在还能怎么办，没了那龙望天咱们可出不去。”

　　萧战冷笑道：“这你倒不用担心，开起咒语我已掌握，想要出去只要抵达原点就行，不过就这么走了实在是太过不甘心了。”

　　龙马低沉的声音响起道：“的确，这个地方虽然令人感到不安，但相对于直接去穿越那座大阵，这里的希望更高。更何况那条尸龙曾经绝对是斋境的存在，虽然死亡，肉身彻底腐烂，但它的实力起码还有原先的十分之一，我想这片区域不会有另外的死亡生物了。”

　　萧战点头道：“你说的有道理，不过咱们还是小心点好，这个地方绝对不能以常理推之，天晓得会不会出现另一头恐怖的尸龙。”

　　说完萧战骑着龙马继续前行，身上的战神铠属性此时已经完全转变了，光明属性的力量绽放，将他连带龙马一道包裹在其中，不受尸气的侵蚀。

　　一路向前而行，果然如龙马所料，并未遇到实力堪比尸龙的存在，不过当行进到一定距离时，情况发生了改变，强大的死亡生物接连出现，虽然并不是每一头都有那条尸龙恐怖，但萧战单独面对绝对够呛。在这条危机四伏的尸河旁，为了安全起见，萧战打算给龙马也穿上圣甲。

　　萧战的玄戒中收藏了无数抢夺而来的铠甲，其中仙甲最多，神甲和圣甲虽然也有，但是数量极其有限，而且这些神甲与圣甲都是当初从战神殿中取出的，只有拥有战神血脉的人才可以穿起。龙马自然不具备战神一脉的血脉了，不过这难不倒萧战，有了上次蛮族神殿的经历，他很快就将神殿使用蛮王神甲的手段使了出来。

　　给龙马的自然是一套圣甲，虽然以前是人穿的，但这并不妨碍让龙马穿上，对于圣甲来说，变换一下形态不是太过困难的事情。作为龙马初次穿上圣甲显得异常的兴奋，它甚至想要找尸河中的恐怖死亡生物比划一番，萧战自然极力打消龙马这种莽撞的行为了，并不是他怀疑龙马的实力，而是完全没有必要，天知道会不会因为大战将更为恐怖的存在惊醒。

　　皆穿上了圣甲，一人一马自信了不少，有着各种隐蔽的手段，一路行来有惊无险，很快一个巨大的湖泊出现在他们的眼前。湖泊很大，尸水翻滚，一具具尸体在其中沉浮，不时有着恐怖的死亡生物穿梭其中，发出让人毛骨悚然的奇异声响，看得一人一马心中发慌。来到这里，少了龙望天这个向导，萧战对于接下来的路程可谓是没有一点头绪，至于那传说中的宝藏就更不用说了。

　　巨大的湖泊横在道路前，路完全消失了，萧战感到了茫然，这个时候突然有些后悔，早知道如此麻烦，先前就出手救一把龙望天了，虽然这家伙心怀不轨，但怎么也知道这里的一些事情，不至于像现在般毫无一丝头绪。

　　这个时候后悔显然为时已晚，萧战很快就收敛心神，开启了“真实之眼”探测眼前巨大湖泊的虚实，看看路到底在哪里。湖泊虽然很大，但却有尽头，第八级的“真实之眼”下并未有任何隐藏的空间，自然也没有找到可行的通道了，难道这条路是错的？

　　脑中怀疑的念头刚刚一起，萧战立马就否决了，龙望天既然指明是这里，那就表示路一定在这个方向，只是目前的他没有找到而已。看着翻滚的尸水，萧战心中忽然一动，难道通道在这湖泊之中？

　　念头一起，萧战心脏猛地一震急跳，看着眼前尸水翻滚的湖泊，他很是抗拒这种猜测，但心中有股直觉告诉他，这种猜测十有八九是真的。这里既然是尸河的源头，那湖泊中为何会有源源不断的尸水，肯定是有着通往不知名的通道，才会让湖泊中的尸水源源不断。叹了口气，萧战开启了“真实之眼”，几乎是一个呼吸间，翻滚的尸水消失了，一座古老，散发出邪恶气息的神殿出现在一个巨大的坑洞中。

　　萧战将“真实之眼”运转到极致，想要将整座神殿望穿，但是一种力量将他的视线阻隔了，无往不利的透视在这里完全失去了功效。盯着这座神殿看了好一会儿，萧战的眉头紧紧皱着，难道传说中的宝藏就在这座神殿中？

　　沉思了很久，萧战最终发现，不管有没有，他都必须进入这座神殿看个究近，但一看到那翻滚的尸水，他的脸色瞬间就变得难看了，妈的！下去还是不下去了？


第一百三十八章 进入神殿

　　虽然萧战的目的并不是寻找传说中的宝藏，但是此时尸河的尽头已经没有了路，除了这座湖底神殿，他似乎无路可走了，都抵达了这里，如果不进入神殿瞧一瞧，那未免也太过遗憾了。只是一想到跳入尸河，萧战的嘴角就是一阵抽搐，一种反胃之感频袭而来。

　　这么跳入尸水，进入神殿，萧战极度的抗拒，眉头紧紧皱了皱，他取出了虚空镜，念动最高的开启咒文，想要利用其窥视神殿内的虚实，不过一切都是徒劳的，在神殿上似乎笼罩着一层力量，它阻隔了一切的窥探。

　　萧战极度郁闷的收起了虚空镜，暗骂了一声晦气，此时他发现除了跳入湖中，他没有任何的办法了。掂量了现在自身的情况，有着战神甲的守护，萧战到不担心会被尸水腐蚀，只不过也太恶心了。低头沉思了一会儿，萧战感觉就这么穿着战神铠跳入这个湖泊似乎很不保险，因而左思右想，他决定再穿一套圣甲，这样起码在心理上有着巨大的安慰。

　　萧战的心思只让一旁的龙马猛番白眼，不过它到没有讥讽，而是强烈建议，给它也再来一套。既然这位主人圣甲多到可以一同穿上数套，为了自个小命着想，它不介意也奢侈一回。

　　龙马有如此要求，萧战也没有反对，他立时就将取自战神殿的几套圣甲拿了出来，自己挑选了一套死亡加邪恶属性的圣甲后，就让龙马自己挑选。此时，龙马已经眼冒绿光了，它感觉眼前一幕简直太奢侈了，以前别说圣甲了，就算是一套神甲都别想轻易拥有，可如今这么多圣甲竟然可以供自己挑选，果然啊，有了靠山，有了主人，待遇就是不一样，完全可以将自己武装到牙齿。

　　萧战可没有心情理会龙马的感慨，他让身上的战神铠化为了内甲，而后穿上了这条散发出恐怖邪恶之力与死亡之力的圣甲。这套圣甲附带的兵器乃是长枪，虽然萧战如今已改用剑了，但用起来没有丝毫的障碍。随手抖动了几个枪花，萧战立马催促一旁的龙马，此时龙马就像是个爆发富，它似乎觉得仅穿了两套还嫌不保险，恨不得将所有的都一同穿上，看得萧战极度的无语。

　　最终龙马只穿了两套，并非它不愿，而是其余的铠甲似乎都不它，让它没有丝毫的办法。统统武装到了牙齿，主仆站在巨大的湖泊边上齐齐深吸了口气，然后一同跃入了湖泊中。

　　“噗通！”一声，溅起无数水花，霎时间无数的死亡生物向着刚刚跃入湖中的一人一马围攻而来。发现尸水无法奈何身上圣甲之后，萧战松了口气，面对这些强弱不一的死亡生物，他并未有多少畏惧，一抖手中长枪，《龙枪》上的枪法被他施展了开来。

　　枪芒破空，周身尸水瞬间蒸发，形成了一片真空之地！

　　噗噗噗……

　　体内真龙之力流转，瞬间化为了死亡与邪恶交织的独特力量，在圣甲的增幅下，所有发起攻击的死亡系生物瞬间被绞杀一空。

　　萧战没有丝毫的停留，坐在龙马背上，向着湖中心的神殿冲去。

　　虽然是在水中，但是龙马的速度没有受到丝毫的影响，它仍是快若闪电，几乎是一个呼吸间，一人一马就已出现在神殿之前。靠近神殿，那些死亡生物都停止了对萧战的攻击，似乎它们都在畏惧这座神殿，不管有丝毫靠近。这种情况说明这座神殿的不凡，拥有着某种令死亡生物畏惧的东西，不过这并未使影响到萧战探寻神殿的决心，此时已经抵达了这里，不弄个明白，他是不会离开的。

　　神殿很大，就像是一座神城，在神殿的正中心有着一座巨大的雕像，黑色的战甲，龙首人身，一条巨大的属于不知名生物的尾巴，看上去极其的怪异。来到神殿近处，萧战仅仅停顿了片刻，就与冲入神殿中，可是还未等他如愿，一个结界陡然出现，将整座神殿笼罩，让他无法进入到神殿中。

　　萧战眉头紧蹙了起来，“真实之眼”运转，紧盯着这个结界，分析、推演，很快他就得出了结论，这是由规则之力所化的结界。几乎是刹那，萧战吟唱起了“万能破解”，玄奥的神语低缓而沉重，神性的光辉将他整个人包裹，身体周围的尸水瞬间被排空，当咒语完结的刹那，结界荡起了道道涟漪。那一瞬间，根本不用萧战提醒，龙马电光火石间穿透而过。

　　进入结界诶的刹那，漫天的尸水消失了，一人一马只觉心头一松，浑身舒泰起来，虽然彼此都身披圣甲，尸水难耐分毫，但浸泡其中那心里的压力还是很大的。

　　龙马载着萧战很是小心的走在空寂的神殿中，一切的建筑物上都密布着神纹，仿佛万载悠悠，都未曾在这里留下岁月的痕迹。一人一马打量着这些密布的神纹，在其中他们感应到了一种属于死亡跟邪恶的规则之力在震荡，充斥了神殿的每一个角落。

　　龙马惊叹道：“幸好咱们都穿了圣甲，这些规则之力丝毫影响不到我们，不然一进入这个地方，咱们的生命会顷刻间向着死亡转变，变成死亡生物。”

　　萧战剑眉一挑，诧异道：“什么意思？”

　　龙马的眼神凝重道：“这些神纹可以扭转生命的属性，让一切活着的生物会在顷刻间成为死亡生物。”

　　闻言，萧战双目一亮，他立时开启了自己的复制能力与“真实之眼”，想要将这些诡异神纹复制下来。

　　萧战的举动只让龙马很是不解道：“主人，你这是在干嘛？”

　　萧战一边复制，一边淡然道：“媚影族人拥有着不死之身，她们死后也会变成死亡生物，我想今后发时间研究一番这种神纹，看看有没有机会破解媚影族的不死之身。”

　　龙马立时点头道：“媚影族我也听说过，她们的能力的确令人羡慕，可以在生与死间不断转换，做到真正的永生。”

　　萧战的复制能力今非昔比，自然将这些神纹给完全复制了下来，不过他要读懂却还办不到，毕竟他并未突破到斋境，对于真正的规则之力了解甚微，虽然目前的他能够读懂神文，但并不大表他能读懂规则。

　　复制并未耗费太久时间，很快一人一龙来到了正中的大殿殿门前，此时殿门已经敞开，内里漆黑一片，哪怕以萧战的“真实之眼”都难看穿眼前的黑暗，一股不知名的力量弥漫着，将他的视线完全阻隔。

　　萧战显得很是犹豫，毕竟不管是谁，对于未知的生物都存在着惊惧，能让可以看穿规则的“真实之眼”无功而返，足可见这种力量的玄奥跟强大。

　　“能否看到你面的情形？”

　　龙马摇头道：“看不清，视线完全被阻隔了，如果我没有料错，这应当是一种法则之力，以咱们目前的境界来说，想要窥探里面的秘密除非进入其中，不然没有任何的办法。”

　　“这么说来，里面很可能隐藏着那圣武的宝藏喏，不过当初那个火龙族斋武似乎进入到了某种地方，沾染了那种尸气，变得人不人鬼不鬼的，不会就是这座大殿中吧？”萧战看着漆黑的大殿，显得有些迟疑。

　　龙马摇头道：“如果不走进去，咱们永远不会知道那家伙是否在这里遇到了危险，不过我们也不用太过担心，身上穿了两套圣甲，哪怕是法则之力也休想伤到我们分毫，进入其中至少生命不会有危险。”

　　萧战沉吟片刻，最终还是一咬牙，驱使龙马进入了其中。

　　……

　　就在萧战跟龙马进入大殿的刹那，在巨大的湖泊边上龙望天出现了，此时的他身穿一套漆黑的神甲，除了气息显得有些虚弱外，他似乎在尸龙追击下并未受到丝毫的伤害。

　　盯着眼前巨大的湖泊，龙望天的目光变得惊疑不定起来，跟据他的了解，这里已是尽头了，可他并未见到萧战跟那头龙马，这让他感到了极度的震惊。

　　那混蛋到底去哪呢？

　　龙望天举目四望，根本瞧不见萧战身影，这让他不得不怀疑起来，难道萧战遭了报应，已被某种恐怖的死亡生物干掉了？

　　摇了摇头，打死龙望天也不相信，奸诈似鬼的萧战会被恐怖的死亡生物杀死，可他又不知道其到底去了何处，因为根据他的了解这里已是尽头了。龙望天目光闪烁片刻，他不由从一个储物戒指中取出了一个锦盒。

　　诡异的骷髅头被龙望天取出，低吟片刻，从口头中传出一道声音道：“抵达目的地了？”

　　龙望天急忙道：“启禀老祖宗，属下已经抵达尸湖了。”

　　“很好，只要抵达了尸湖，时间一到就能进入到那个独立的空间内，到时咱们就有机会得到圣武的宝藏了。”骷髅中的声音显得异常激动。

　　这时龙望天出声道：“老祖宗，那随属下一道来的家伙消失了，属下不知道他到底去了哪里？”

　　“什么？”

　　骷髅中的声音转冷道：“到底是怎么回事儿？”

　　龙望天急忙将遇到尸龙之事解说了一片，随后道：“属下肯定他先一步抵达了这里，只是根本就没有看到他的踪影，难道他已遭遇了不测？”

　　骷髅头中的声音冷哼道：“这不可能，在火龙族时本座关注过他，他的身份绝对不像你将的那么简单，只要你想一想，他能随手就拿出一口极品仙器充当消耗品，轻易就将一件神器交到了你手中，并转身就逃，他的依仗绝对超乎我们的想象。”

　　龙望天迟疑道：“那他去了哪里？”

　　骷髅头那双诡异的双眼一阵闪烁，像是在观看此地的情形，很快射出的两道目光猛地一颤，只听一道惊异的声音响起道：“他难道已进入了地底那座神殿？”

　　此话一出，骷髅头惊疑不定道：“这怎么可能，那座神殿就连当年的我都无法进入，他怎么可能进入其中？”

　　龙望天急忙追问道：“老祖宗，他去了哪里？咱们是不是该马上追上去？”

　　“哼！如果想死的话，你倒可立马追上去，不过很快你就会连同你身上的神甲一道化为尸水。”骷髅头中传出的声音显得异常烦躁。

　　龙望天惊愕不已道：“那座神殿到底在哪？”

　　“就在你前面的尸河中！”

　　龙望天盯着眼前恐怖的尸河，失声道：“怎么可能？”


第一百三十九章 一座大坟

　　当踏入黑暗的刹那，萧战感觉自己进入到了稠黏的液体中，虽然眼睛什么也看不到，但他可以透过脑域中的剑魄清晰的感应到时空在变换，他似乎已进入到了一个奇特的地方。整个过程中萧战都没有感到危险，时间仿佛过去了很久，又仿佛只是一刹那，当视线尽复之时，他的脸上露出了惊愕的神情。

　　穿过黑暗，萧战发现自己并不是在大殿中，而是来到了完全陌生的环境中。这里鸟语花香，阳光明媚，目力所及之处都是一片绿意葱葱，先前在地底所见到的一切死亡景象完全消失不见了，这里竟是一个生机勃勃的世界。

　　“这是怎么回事儿？”

　　龙马的眼中也露出了震惊的神色，显然它也没料会是这样一幕场景，扭头四顾，他惊疑不定道：“咱们这是到哪了，怎么进入一座神殿就跑到了这么一个地方？”

　　萧战皱眉道：“刚刚进入大殿的刹那，我们相似走进了一座传送阵，现下可能已经离开了神殿，被传送到了一个奇特的地方，不过具体是哪就不得而知了。”说到这里，他顿了顿，随即道：“将我们传送到这里来定是有着某种目的，说不定那个宝藏就在这片世界中了，咱们还是四处走走看吧，兴许会有什么收获。”

　　一人一马很快走向了眼前绿意葱葱的世界中，一切都是生机勃勃，虽然拥有着生物的存在，但并没有出现哪怕一只带有攻击性的，这里仿佛是一个充满了祥和的世界。

　　大概走了半个时辰，一人一马走进了一座原始的森林中，行走没多久，一人一马的神色变得凝重起来，他们很快就察觉出了异样。虽然身周都是绿意葱葱的高大古木，但偌大的森林中，竟没有一个活着的生物存在，这不得不让他门产生怀疑，眼前的一切是不是幻觉，他们已踏入了一个巨大的陷阱中。

　　萧战感到了强烈的不安，但他又找不出这种不安来自何处，随着不断深入，这种不安感在加剧，可他一时间竟发现自己无法停下脚步了，似乎有某种力量在影响着他，迫使着他本能的向着森林的深处前行。

　　萧战开启了“真实之眼”，眼中的一切都非常的正常，看不出丝毫异样，可那不安仍是纠缠着他。看不见并不代表不存在，萧战非常的清楚，他目前的“真实之眼”只能看到规则这一层次的力量，如果是法则的力量，他根本就无能为力。想到法则之力，萧战的心神紧绷了起来，这是一种完全超越了他极限的力量，目前他没有任何一种方法能够看到这种力量的存在，更别说与之对抗了。

　　法则之力是属于圣武专有的力量，这种力量完全凌驾于规则力量之上，两者间存在着一种不可逾越的天堑，没有任何一种手段可以跨越，可以说只要有人能够使用法则之力，圣武以下他将无敌。

　　虽然萧战感到了恐惧，但他并未尝试着后退，因为他知道进入到了这个空间，如果不想着前面继续前行，他是无法离开这里的。随着不断深入，萧战的心情逐渐镇定了下来，有种兵来将挡水来土掩的感觉。

　　整座森林静得让人发慌，忽然，眼前豁然开朗，苍天的古木不见了，取而代之的是一个巨大的坟地，确切的说应该是一座大坟。看到这么一座大坟，萧战心中有些发怵，隐约间他有种猜测，这座大坟中怕是葬了一名恐怖的圣武。

　　咽了咽口水，一人一马相互对视了一眼，他们知道那个龙望天所说宝藏是什么了，一座圣武的大坟，里面的东西绝对是惊天动地，但是这样的东西却不是什么人都可以得到的，圣武何其恐怖，他的葬地绝对恐怖，除非是圣武，其他人进去，基本上都是有去无回。

　　“那个咱们接下来该怎么办？”

　　龙马迟疑道。

　　萧战咽了咽口水道：“这个嘛，嗯，这里应当就是那传说中的宝藏所在地了，不过仅凭咱们两个的实力，别说得到宝藏，就是要将这座大坟开启都不是一件容易的事情，看来这与我们只能算是有缘无分了。”

　　龙马点头道：“圣武的宝藏的确诱人，如果是以前，我的修为尚在，定会毫不犹豫的冲入其中。但是现在嘛，那可就不一样了，圣武的收藏最强是什么，不外乎就是圣器，而现在的我却身披两套圣甲，在多的圣器也无法让我心动。眼前这座大坟一看就不是简单之物，我可不想进去送死。”

　　萧战点头道：“你说得没错，圣武的宝藏再诱人又能如何，本少爷手中的圣器可不在少数，随便拿出来一件说不定都要强过这座大坟的主人，咱们完全没有必要去送死。”

　　说完，萧战就欲转身离开，可是当龙马刚刚掉头，身后的森林中忽然出现了白色的雾气，很快就白蒙蒙一片了。一人一马瞪大双眼看着眼前一幕，好一会儿，他们齐声骂道：“靠！这情形怎么跟那失落之地外围的情况一样，这不是想要断了我们的后路嘛！”

　　龙马很是不甘，看着不断涌现而出的浓浓白雾，它猛地蹬地，几乎直立而起，一马蹄印在了身边一颗巨大的古木上，“轰！”的一声巨响，古木轰隆剧颤，但连一片树叶都未坠落下来。本想将古木踢进浓浓白雾中，看看白雾是否也对这些古木有效果，但现在的情形完全让龙马傻眼了，它完全没有料一棵树竟然如此坚硬。要知道它可是龙马，天生神力，哪怕如今的他已不是那个极致境的斋境凶兽了，但它那一身神力就算是普通的神器都有信心轰碎，没料面对这么一棵竟然没有丝毫效果。

　　浓雾扩散的速度非常的快，一人一马顾不上留在原地研究古木为何如此变态了，萧战一震手中长枪，对着这棵古木就是最强的一击，霎时间“轰隆”一声巨响，古木应声而断，他立时将其收入了玄戒，下一刻龙马载着他全速而行，一个眨眼就远离了森林。

　　很快，刚刚萧战同龙马立定处，已被白色浓雾吞噬了，扭头四顾，他们发现在目力所及之处，都被浓浓白雾笼罩，而且白雾似乎没有停止的迹象，仍向着大坟的方向蔓延过来，只是速度要慢上了很多。一人一马感到了一种紧迫感，他们尝试着从天空遁走，但是每当冲入高空又莫名其妙的回到了原地，这让他们知道，进入大坟成了唯一的选择。

　　一人一马郁闷的只欲仰天咆哮，但是面对步步紧逼的死亡浓雾他们极度的抓狂。萧战阴沉着脸，紧盯着越来越紧的浓雾，他忽然道：“你说咱们两个都身穿圣甲，这浓雾是否能够危害到我们呢？”

　　龙马迟疑道：“圣甲的强悍无容置疑，我感觉身上的圣甲都不是普通货色，应当不会出现问题才是。”

　　萧战没好气道：“应当？那要是扛不住咋办？”

　　龙马呼吸一窒，无奈道：“如果扛不住，那就得完蛋，绝对不会有第二种情况出现。”

　　萧战点头道：“你说的也是，这些浓雾可是圣武肉身腐烂后所形成，它肯定蕴含了圣武的力量在其中，就算是圣甲也不一定扛得住。虽然我认为有很大几率不会有生命危险，但谁能保证一定安全了，万一扛不住了，那个时候就没有后悔之药吃了。”

　　龙马建议道：“要不你测验一番，看看这些浓雾有多大的伤害性？”

　　萧战没好气道：“拿什么测验，就算是神甲也没用，唯一能够测试的只有圣甲，可是难道你想让我将圣甲扔过去不成，别逗了，却非我疯了，不然绝对不会犯傻这么干的。”

　　龙马嘿嘿笑了笑，随即道：“那咱们干脆就进古墓吧，既然对方想法设法的想要我们进入其中，就算我们身上的圣甲不惧浓雾，也一定会有其他东西出现，将我们敢入大坟中，还不如我们主动一点，说不定有意想不到的好处。”

　　萧战叹道：“希望如此，不过我感觉等着我们的坏处绝对大于好处，不过谁知道了，这一切都只有当我们进入了其中之后才能见分晓。”

　　不用萧战吩咐，龙马闪电间就出现在大坟的入口处，一种从未见过的文字印刻在石门上。就在想利用“万能破解”开启石门时，石门发出一阵“轰隆隆”的声响，竟主动敞开了。

　　看到这一幕只让萧战嘴角一阵抽搐，他感觉这大坟的主人未免也迫切了些，就算你对我们有什么企图，那至少也要表现得含蓄些，这么赤裸裸的难道真以为吃定了我们不成？

　　虽然萧战心中腹诽不已，但时间紧迫，要真进入到了浓雾中，后果很难预料，就算先前龙马所说一样，既然这个大坟的主人想方设法的要让他们进入大坟，就算能够不惧浓雾，也会有其他手段将他们弄进大坟中，还不如自己主动些，这样虽不一定能够有什么效果，但起码可以尽早揭晓答案。

　　深吸了口气，萧战骑着龙马冲进了大坟中，很快“轰隆隆”一阵巨响，石门完全将入口给封上了，死亡的浓雾被阻隔，整座森林都陷入到了浓浓白雾中。


第一百四十章 轮回诀

　　刚一进入大坟，萧战同龙马就感应到了里面的绝世杀机，这里法则之力密布，看不见、摸不着，绝对的震慑人心。一路行来，一人一马都万分小心，深怕触动了坟中的禁制，引来杀人大祸。

　　从进入大坟开始，萧战一直在猜测，最终的宝藏到底是什么，是秘籍，是圣器，还是圣武所留下的绝世仙珍？

　　不过不管是什么样的宝藏，都无法引起他的兴趣，因为目前的他所掌握的东西，绝对要胜过任何一座宝藏，他何须为此冒险。从进入大坟开始，萧战并未遇到什么大的凶险，以他和龙马的实力轻松就能应对，虽然没有危险是件好事，但从侧面也反映出修建这座大坟的无上存在，定是对他有着所图。

　　这种猜测令一人一马很是忐忑，现在种种迹象表明，这座大坟中的无上存在肯定是一位圣武，哪怕对方真的陨落了，但是圣武的威能也绝对镇杀任何圣武以下的存在，哪怕是斋武进入其中都有大凶险，更何况他这种玄武。

　　现在萧战清楚，进入了大坟，其它的路都已被断绝，只有一路走到底，解开这座大坟的秘密，他才能安然无恙的离开。

　　萧战骑着龙马最终有惊无险的进入了大坟的核心，当那道铭刻着法则纹路，代表着大坟主人最终安眠之地的石门开启时，他仍是感到一阵恍惚。

　　这就到了最终的目的嘛，是不是一切都太过顺利了，这不符合常理啊，在萧战的印象中，探宝不都是要历经千辛万苦的，最终险死还生才能得到最终的宝藏吗？

　　“轰隆隆！”

　　大坟的核心已经敞开，萧战同龙马都是一阵忐忑，这样顺利的探宝未免也太儿戏了，一切就像是想要将这最终的宝藏送到他们手中，从始自终，他们都没有感到一丝一毫的压力，这不让人怀疑有阴谋都不可能。

　　一人一马站在石门前，犹豫了很久，最终才都一咬牙进入了大坟的核心之地。

　　“轰隆隆！”

　　当一人一马越过石门的刹那，那道石门立时发出一阵轰隆巨响，合上了，去路被阻，虽然一人一马早有预料，但都是心脏一阵急跳，很是担心绝世的杀机顷刻及至。

　　等了好一会儿，发现没有什么大凶出现，一人一马这才松了口气，开始打量这个地方。石棺之类的代表着埋葬此地主人的东西并未存在，整个核心之地有的只是一套圣辉璀璨的圣甲，以及一颗璀璨的晶体。

　　这一幕只让一人一马面面相觑，圣甲的威力看上去很大，不过他们每个身上都穿了两套，吸引了已经降到了最低，目光都落在了那可水晶之上。

　　这到底是什么样的玩意？

　　一人一马在心中都升起了这样的疑问，他们几乎都是同时感觉到，这座大坟，甚至整个地底世界的秘密就在这颗水晶中，它才是最终真正的宝藏。

　　“这到底是什么东西？”

　　萧战紧蹙着眉头，沉思了好久都想不出个所以然来。

　　龙马咋了咂嘴，迟疑道：“如果没有预料错的话，这颗水晶应当是这圣甲主人的真正核心所在，应当是类似于龙族龙晶的存在。”

　　萧战惊疑不定道：“类似龙晶的存在？这到底有什么用处？”

　　“龙晶就等于是巨龙力量的源泉，想来这没晶体就是圣甲主人力量源泉，它的里面定是蕴藏了有关圣武的最终秘密，如果有人能够炼化，说不定就能继承到这种最为核心的秘密。”说到这里，龙马有些眼热，不过它并未有丝毫的行动。

　　萧战皱眉道：“这东西的确像你说的一样，只要炼化了就能得到圣武所留下的一切关于圣武的力量，但这玩意你们很有可能残留了圣武的神识或者残魂之类的，如果有人去炼化极有可能被反噬，到时形神俱灭那是不可避免的事情。想当初我就见过这样一枚晶体，他的里面就藏着一个圣武的残魂，那个曾得到晶体的家伙就活生生被其炼化，我可不认为自己有能力掌控这枚晶体。”

　　龙马有些不甘道：“那我们接下来干嘛？”

　　萧战的目光从水晶上挪开，开始打量身处之地，一番观察，他很快发现这个地方乃是一个密封的空间，就连原先他们进来的那口石门都消失不见了，要想离开似乎已经不可能。“真实之眼”开启，萧战想要窥视这里的秘密，不过他的举动都是徒劳无功的，在法则之力的加持下，他什么也没有看到。

　　最终萧战将目光再次集中到圣甲跟那枚水晶上，“真实之眼”的透视运转到极致，不出意料，他的视线完全被阻隔，不管是圣甲，还是水晶仅仅能够看到的只是它们的灿灿圣辉与光彩夺目。

　　萧战此时基本上已经可以肯定了，要想离开这个地方，就必须从眼前圣甲跟水晶中二选其一，可是那恐怖的后果让他望而却步。

　　沉思片刻，萧战还是将小蜜叫了出来，对于这些玩意，还是她最有发言权。

　　这次小蜜是一身宫装，相对于萧战的谨慎小心，她径直来到圣甲跟水晶前，睁着她那宝石般的眼睛仔细打量着，就在萧战目瞪口呆的注视下，她探出小手将那颗水晶抓在了手中。

　　萧战臆想中恐怖的场景并未出现，在小蜜的手中，那颗璀璨的水晶仍是毫无一丝动静，咽了咽口水，他有些惊疑不定道：“小蜜，这是什么情况？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“就跟主人猜测的一样，不管是水晶还是圣甲，里面都残留了一股恐怖的意志力，只要有人试图得到它们就会受到这股恐怖意志力的吞噬，而且啊，这两样东西都会散发出一种魅惑之光，引诱着任何看到它们的人，使其产生强烈的欲望，然后结果不言而喻了。”

　　萧战迟疑道：“可我为何没有这感觉？”

　　一旁的龙马也是道：“是啊，我们根本就没有感受到你所说的那些。”

　　小蜜嘻嘻笑道：“如果你们真要感受的话，可以考虑将自己身上的两套圣甲脱下来试试看，到时你们就能验证我所说的一切了。”

　　一人一马面面相觑，看来他们的小心谨慎果然还是非常有必要的，如果没有圣甲的阻挡，他们说不定早已着了道了。

　　盯着小蜜手中的水晶，萧战蹙眉道：“那我们接下来该怎么办？”

　　小蜜笑容灿烂的道：“自然是炼化这颗水晶，或者干脆将这套圣甲收取啦。”

　　萧战翻着白眼道：“拜托，你刚刚不是说你们残留着一股恐怖的意志力嘛，这两样东西其实那么好收服的，万一事情没有成功，还要将小命搭上。”

　　小蜜笑眯眯道：“可是不如此做，主人根本无法离开这里，可能一辈子都要被困住哦。”

　　“这是为何？”

　　小蜜解释道：“很简单，这个大坟，以及这个地底世界都是一个无上存在用法则之力构建而成，他有个心愿，就是让人继承他的铠甲与这枚水晶，如果不完成他的心愿，眼前的一切就不会消失，将主人一直困在这座大坟之中。”

　　萧战吃惊道：“你说这座大坟以及这个世界都是由法则之力构建而成，可我怎么一点察觉不出来它是幻觉，一切都是那么的真实？”

　　小蜜淡然道：“这就是法则之力的玄妙了，主人看到的，同所经历的一切都不是幻觉，它真实的存在，跟世间的一切事物都没有丝毫的区别。”

　　萧战迟疑道：“这玩意真能炼化？”

　　小蜜点头道：“世间万物没有不可能的事情，它既然存在，就能被炼化掉。”

　　萧战皱眉道：“这一切都是由谁构建出来的，他的目的真的是要让人继承他的一切吗？”

　　小蜜微微笑道：“圣武的意志何其恐怖，就算是斋武都无法真正抗衡，其实这名存在的真实目的就是让自己完成另类的转生，让自己的无上意志改造这名尝试炼化的人，让他的意志贯穿一切，让一个完全继承了自己意志的人再次重生于世间。”

　　萧战没好气道：“那你还让我将其炼化，别说圣武意志了，就算是斋武意志都不是我所能企及的。”

　　“正常情况下主人绝对没有一丝可能将这两样东西炼化，不过只要主人激活下一张卡片，得到一门绝学，这一切都将不再是问题了。”小蜜笑眯眯道。

　　萧战吃惊道：“什么功法，竟然有你所说奇效？”

　　“《轮回诀》！”

　　萧战愕然道：“具体点，这门功法到底有什么独特之处？”

　　小蜜笑眯眯道：“能叫《轮回诀》，它的特点很明确了，那就是轮回，修炼这门功法的方法就是不断的杀死自己，达到脱离天地束缚，让一切从头再来。”

　　萧战嘴巴张得大大的，吃惊道：“你是说修炼这门功法唯一的方法就是自杀，有这样修炼功法的吗？”

　　小蜜笑容灿烂的道：“有！绝对有！这《轮回诀》绝对是一门旷古烁今的不二绝学，哪怕是主人得到的《战神录》跟《天魔功》都要望尘莫及。”

　　萧战翻着白眼道：“你这是废话，靠自杀来修炼，除了是疯子有谁创得出来，又有谁敢去修炼。”

　　小蜜哼道：“主人可千万别那异样的眼光来看这种绝学，他的独到之处就在于这一次次的重生，将人跟整个天地间的联系一次又一次的斩断，这样当将玄功修炼到极致时，会顺势成就圣阶，不会遭遇到圣人劫。”

　　萧战瞪大双眼道：“圣人劫是什么东西，好像挺恐怖似的？”

　　小蜜淡然道：“圣人劫是斋武突破到圣武毕竟的一场劫难，几乎每十个渡劫的极致斋武中都不会有一个成功，由此可见成为圣武有多么的困难。”

　　萧战盯着小蜜手中的水晶，迟疑道：“如果修炼你所说的这变态功法，是否真的能够抵抗水晶中来自圣武意志的吞噬？”

　　小蜜点头道：“那是肯定的，只要主人修炼了《轮回诀》，在圣武意志彻底将你吞噬时引发来自《轮回诀》的轮回劫，主人就会在第一时间内挂掉，让后瞬间获得新生，从新塑造自我，完成一场最极致的蜕变。”

　　萧战听得那个心虚啊，第一时间挂掉，这样的修炼法太他妈变态了，谁敢练啊，那绝对是先自己命太长了。同一旁同样瞪大双眼，满是不可思议的龙马对视了一眼，萧战犹豫不决道：“这玩意可靠嘛，万一弄巧成拙，真的挂掉了，那到时哭都没地方哭。”

　　小蜜满不在乎道：“主人害怕什么，你已同无数美人签订了‘共生契约’，是不会真正挂掉的，顶多就是让你经历了一次亲临死亡的考验罢了。依小蜜来看，这《轮回诀》简直就是为主人量身定做的绝世功法，合在一起，你们那简直就是天造地设的一对啊，主人到时想不天下无敌都难。”

　　萧战猛翻白眼道：“拜托，这样的功法未免也太不靠谱了，长这么大，本少爷还是第一次听到，靠自杀都能天下无敌的，这未免也……”

　　一旁的龙马点头道：“没错，这功夫怎么听都觉得坑爹，哪怕真有它所说的奇效，想要修炼这人如果不是极度的自虐，还真没那个勇气。”

　　萧战皱了皱眉道：“小蜜啊，你还有没有更为靠谱的方法？”

　　小蜜摇头道：“没有了，修炼这《轮回诀》是小蜜所能想象出来最为靠谱的功法了。”

　　萧战沉吟片刻后道：“修炼这《轮回诀》有没有什么限制，如果真的修炼了，到底要自杀多少次，才能练到大成？”

　　小蜜微微笑道：“主人放心好了，《轮回诀》的修炼没有任何限制，每自杀了一次，人的极限提升一倍不说，就连修为也会跟着暴涨一倍。啧啧啧！真是太划算了，挂一次就能强上一倍，世间哪有这种好处。至于要挂多少次这个就要看个人修炼的强弱了，以主人目前的修为，挂上个百来次就差不多了。”

　　百来次就差不多了？

　　闻言，萧战嘴角直抽搐，心中那个腹诽啊，你以为自杀是那么好玩的事情，还百来次了，一次就足够恐怖了。

　　虽然极度抗拒修炼这《轮回诀》，但萧战发现要想离开这个由法则之力构建的世界，就必须炼化眼前的水晶跟圣甲，而要对抗圣武的意志对于他来说根本就是奢望，思来想去，他发现修炼这个《轮回诀》还真是最为靠谱的办法，只是这方法也太坑爹了，真不知道是哪个变态想出来的，竟然需要靠自杀来修炼。

　　哀声叹气一番，最终萧战只得对现实低头，他有气无力道：“那小蜜你就帮我激活卡片吧，至于是否要修炼这《轮回诀》，还是等我看到了实物再说。”

　　小蜜嘻嘻笑道：“好嘞！主人还是将他们都叫出来，激活卡片还是有人守护在一旁比较妥当，万一发生了意外也好有个照应，不过等主人炼化晶体或者圣甲时最好再将他们收入玄戒，万一到时主人失控，也不至于伤到他们。”

　　萧战点了点头，将留在玄戒中的人都召唤了出来。战嫣嫣诸女听闻他竟然要修炼如此恐怖加变态的功法时，都露出了担忧神色，毕竟对于正常人来说，人的生命只有一次，自杀个一两百次到底会发生什么根本就没有人知道。

　　不过最终诸女都被小蜜给说服了，至于这丫头是如何说服她们的萧战就不知道了，因为此时的他已经开始了新的一张卡片的激活。

　　卡片的激活对于萧战来说轻轻松松就能完事，真正困扰他的就是那套被小蜜誉为连《战神录》跟《天魔功》都要望尘莫及的变态功法。

　　自杀啊，这绝对是一场最为严峻的考验！

　　妈的！

　　练还是不练呢？

　　萧战此时心中那个纠结，那个郁闷啊，他发现这还真是一个难以抉择的问题。


第一百四十一章 狂暴的龙马

　　不管萧战有多纠结，有多郁闷，他都必须做出选择，如果不修炼《轮回诀》，他就要被困在这由法则之力构建出的大坟中，除非他有一天修炼成了圣武，或者他们中有一人修炼成了圣武，不然是不可能出去的。

　　虽然萧战一行人中有两人曾经是圣武，但她们毕竟都已陨落，如今的修为连斋武都不到，要等她们重临巅峰，那根本就是不可能的事情。

　　萧战很是犹豫，不过他还是先一步将所有人收入了玄戒中，炼化晶体，极有可能在完成的那一瞬间让晶体中的恐怖意志占据身体，到时会发生什么他根本就不敢保证，还是将其收入玄戒比较妥当。将众人收入玄戒，萧战看着一旁的龙马，正打算也将他收入玄戒时，整座大坟忽然传来一阵轰隆巨响，就在一人一马惊疑不定时，原本已经封闭的空间再度敞开了一道门。

　　萧战的双目银光灿灿，他看到一道熟悉的身影出现在敞开的石门处，几乎是刹那，他的脸上浮现出了灿烂的笑容。

　　突然来到的人不是别人，正是当初被尸龙追杀的龙望天，萧战没有料到对方竟然也来到了这个地方，看来这位构建这个地方的圣武定是发现了他如今的举动，很可能想找一个更为靠谱的传人。

　　不过不管怎样，对于这个图谋不轨，一心想要抢夺他肉身的家伙，萧战是存在着必杀之心的，至于对方所具有的那个斋武神识，他虽然感觉麻烦，但并不害怕，先不说目前的他有着两套圣甲，外加一套神甲裹身，光他掌握的那么的天赋技能岂还收拾不了一道斋武的神识，那未免也太逊了。

　　见到突然到来的龙望天，一人一马都显得异常的兴奋，恨不得一场大战立马开始。

　　而这个时候，龙望天也走进了这座大坟最核心之处，此时圣甲与水晶绽放出璀璨的圣辉，是那么的夺目耀眼，他一踏入其中，自然而然整副心神都被吸引住了，一旁的萧战很是顺理成章的就被他给忽略掉。

　　圣甲！

　　龙望天双目绽火，身心激动得不可自已，对于圣甲的强大，他自然清楚得很，只要自己掌握了，实力将得到意想不到的提升，就算不能让自己突破到斋武，他的实力也将冠绝三族，称霸东域。

　　“哈哈哈哈……”

　　想到得意处，龙望天仰天大笑，随后他身形闪动，一个眨眼间就冲到了圣甲前，双手不受控制的伸向圣甲。

　　“咳！”

　　忽然，一道轻咳在龙望天的身后响起，声音虽然很轻，但就如一道惊雷，将他吓了一跳，人如触电般跳了起来，一个眨眼间就远远离开了圣甲。龙望天的一双眼睛向着声音之源望去，当看到萧战的刹那，他骇然失色道：“你怎么在这里？”

　　萧战嘿嘿笑道：“我为何不能在这里，真要算来，本公子还是先你一步进入这里了。”

　　龙望天脸色瞬间阴沉了下来，一双眼睛内充满了难掩的怒火，他沉声道：“萧公子，当初在尸河旁时为何你先一步逃了，咱们既然一道进入这里不该共同进退吗？”

　　萧战大呼冤枉道：“龙族长说这话就不应该了，本公子可是毫不犹豫就将一件神器交给了族长，没有那件神器护体，面对尸龙绝对是毫无一丝胜算，自然得暂避锋芒了。”

　　听到萧战的话，龙望天气不打一处来，有了神灯的确可以抵抗尸气的侵袭，但却让他成了众矢之的，不断跟随而来的族人全挂了，自己都差点被那条恐怖的尸龙给拆了。现在回想起来，龙望天觉得萧战将那神灯交给自己，就是为了让自己充作挡箭牌。可是看着一脸歉意，一脸不是我的错的萧战，龙望天虽然恨不得将其碎尸万段，但他却不能指责什么。一同进入到这地方，彼此间只是合作关系而已，对方逃跑，除了指责其不讲义气，他还能做什么。

　　想到这里，龙望天冷哼道：“那不知萧公子还记得咱们先前的约定吗？”

　　萧战点头道：“那自然是记得了，进入真正的宝藏之地后，来自圣武的传承由龙族长掌握，而且他东西萧某可以随意挑选。”

　　“很好！”

　　龙望天沉声道：“那现在这套圣甲同一旁的水晶就是龙某人的了，其余东西只要萧公子能够找到，都将归萧公子所有。”

　　闻言，萧战大摇其头到：“这怎么行，当初说好了，只是圣武的传承交由龙族长，而其余东西则有萧某人挑选。现在整座大坟中只有圣甲同这颗水晶，萧某完全可以肯定，这颗水晶乃是圣武的真正传承，自然这套圣甲完全不是，按照原定，水晶属于龙族长，而圣甲则属于萧某人。”

　　龙望天脸色阴沉道：“不行！不论是圣甲还是这颗水晶都应当属于圣武的传承，它们统统属于龙某人。”

　　一旁的龙马嘿嘿笑道：“龙族长凭什么认为这两样东西属于你？”

　　龙望天大义凌然道：“自然是按照当初的约定了！”

　　龙马不屑道：“这是一个弱肉强食的世界，要想得到这圣甲与水晶靠的只有实力，现在二比一，龙族长认为可以争得过我们两个吗？”

　　龙望天脸色立时一变，目光扫过萧战跟龙马，他的心情异常沉重，萧战的境界虽然不及自己，但绝对是肉身远超玄武极致境的武者，真要对战，他不一定能够获胜，而一旁的龙马境界上可以说还要强他一筹，它的肉身虽然没有见识过，但对于龙马肉身的强悍他可谓是闻名久矣了。

　　龙马异常得意道：“刚刚不是挺嚣张的嘛，竟然完全将我们两个给无视了，现在本座可以告诉你了，不论是圣甲，还是水晶，都是我们两个的了，你该干嘛就干嘛去吧，这里没你什么事情了。”

　　龙望天气得浑身发颤道：“你们不要欺人太甚！”

　　龙马冷笑道：“欺负你又怎样了，谁叫这里咱们二比一，强压你一头，如果不识相，我们两个联手，定要让你明白什么叫吃不完兜着。”

　　龙望天突然冷笑道：“你们两个真的以为可以吃定龙某了吗？”

　　萧战这是出声道：“这不是摆明的事情了，就算是我们中任何一个都不是你所能对付的。别说我们两个欺负你，也许你觉得自己的实力非常不错，有什么底牌在手，现在我们不妨告诉你，哪怕你是斋武也休想破掉我们的防御。”说到这里，他拍了拍自己的胸口道：“看到我们身上的铠甲了没有，告诉你吧，这可是圣甲，穿在身上我们两个绝对吃定你了。”

　　听到萧战的话，一旁的龙马很是骚包的抖了抖身体，异常得瑟道：“没错，有了两套圣甲裹身，就算你是斋武也破不了我们的防御，识相的马上滚，不然等待你的绝对是灭顶之灾。”

　　闻言，龙望天立时瞪大了双眼，似乎他这个时候才发现萧战跟龙马身上正穿着战甲，一看之下，他立时就判断出了战甲的不凡，虽然不一定是圣甲，但绝对是巅峰神甲一个范畴。这一发现，只让龙望天妒忌得发狂，他堂堂火龙族的族长连一套神甲都没有，这一人一马竟然都穿上了最为顶级的神甲，简直太奢侈了。

　　不过很快，龙望天的脸上露出了冷笑，他阴测测的道：“就算你们武装到了牙齿也没用，在绝对的实力中也将不堪一击。”

　　说完，他取出了一颗诡异的骷髅头，嘴中念念有词起来。随着他的吟唱，诡异的力量四溢，骷髅头的双眼绽放出恐怖的神光。

　　“嘎嘎嘎……”

　　一阵诡异的笑声在回荡，让人毛骨悚然，骷髅头从龙望天手中飞起，向着萧战同龙马飞去。

　　随着骷髅头的笑声响起，一种奇特的力量将萧战跟龙马笼罩，只让他们的身体动弹不得了。

　　这是斋武的力量，萧战同龙马瞬间就判断出来了，身体无法动弹，这不是简单的空间禁锢，而是一种规则之力的加持的禁锢，哪怕眼前放出斋武禁制的存在只是一道神识，而他们两个实力也异常强大，但在数息间也很难挣脱这种禁锢。对于斋武的神识来说，数息间的时间绝对能让他做很多事情了，一阵张狂大笑中，他冲出了骷髅头，一个眨眼就冲到了萧战的面门前。

　　虽然只是一道神识，但属于原先斋武的面容仍是完全显现，他笑得异常的狰狞，想要钻入萧战的脑域，完成最直接的夺舍。

　　萧战脸色微变，虽然眼前的只是一个斋武的一道神识，但绝对恐怖得无法想象，如果真让其钻入到了自己的脑域中，那个后果不堪设想。不过萧战也不是太过担心，两套圣甲的防护其实那么好破的。

　　几乎是刹那，圣甲的防御被激活了，萧战穿在外边的乃是一件邪恶家死亡属性的圣甲，面对斋武神识的侵袭，一股阴冷、邪恶的力量爆发，瞬间就将斋武的神识弹飞了。

　　“怎么可能？”

　　这道神识感到了异常的惊惧，他的眼力自然不是龙望天能够比拟的，只是一眼就判断出，萧战身上所穿绝对是圣甲。此时这道神识这才回想起来，当初自己的猜测，能够通过尸湖地下的神殿进入这里，如果没有圣甲时绝对办不到的。

　　眼前自己的企图将功亏一篑，这道神识感到异常的愤怒，几乎是瞬间，他就彻底发狂了，原本已经暗淡下去的骷髅头再次爆发出恐怖的波动，只在刹那间，这道神识竟然变得璀璨夺目起来。

　　“吼！”

　　一声怒吼，神识发狂了，一种奇异的纹路将他包裹，几乎是电光火石间，他竟然一举穿越了来自萧战身上漆黑圣甲的防御。

　　萧战大吃了一惊，他完全没有料到，这个家伙竟然能够穿越来自圣甲的防御，这一幕发生得实在是太快了，让他根本难以在第一时间内做出反应。

　　神识在狂啸，带着雷霆之势向着萧战的识海冲去，但是刹那间一道屏障完全将他的去路挡住。神识再度震惊了，他骇然发现，阻挡他的竟然是另一套圣甲，而且在等级上远远的超过了先前那套圣甲。

　　靠！

　　这混蛋未免也太奢侈了，同时穿两套圣甲，这还让其他人怎么活！

　　神识震惊极了，不过还未等神识反应过来，他眼前的情景忽然完全变了。仿佛来到了一个独立的世界中，神识横冲直撞，但就是无法冲出这个世界，忽然在这片世界中出现了一道雪白的身影，他就这么站在那里，身体中根本感应到丝毫的力量波动，但却睥睨天下。目光一触这道身影，神识剧烈波动起来，一种心悸的感觉油然而生，让他不寒而栗，至于随时消散。

　　蓦地！

　　这道睥睨天下的身影扭转了身体，一双银色的眼瞳紧紧的盯住了神识，霎时间他的目光化为了两道剑气！

　　剑光璀璨，如天帝临尘，首当其冲，神识刹那间就被钉住，一切的思绪，一切的念头，在那一刹那间轰然炸裂，变得空空荡荡！

　　“轰！”

　　神识轰然炸裂了，一个眨眼间就消失得无影无踪，随着他的消失，萧战与龙马瞬间恢复了自由，心有余悸的深吸了口气，刚刚那一瞬间简直让这一人一马冷汗直冒。刚刚那颗头颅的爆发完全出乎了一人一马的预料，虽然他们早有预料，骷髅头应当超越了神器，但绝对不是圣器，不过刚刚那一瞬间的爆发，绝对是法则之力加持在了神识上，让他瞬间突破了圣甲的防御。

　　萧战暗自庆幸，幸好他不但重新复制了战神的神识，还将凤妃同剑圣的神识复制了一片，刚刚那白衣似雪的人影就是剑圣的复制体，一经施展，萧战骇然发现，他第四境初级的剑意瞬间达到了帝境，那一瞬间所爆发而出的威力简直恐怖到了无法想象的地步，竟然仅凭两道目光就轰灭了来自斋武的神识。

　　萧战感到了兴奋，剑圣的复制体强悍得远远出乎了他的预料，那一剑之威完全超越了玄武的范畴，虽然达不到斋境，但帝境的剑意完全可以弥补玄武跟斋境的差距，让两者间的威力无限的接近。

　　不过萧战同时也有些遗憾，虽然剑圣复制体能够爆发出恐怖的威力来，但是却只有一击之力，一击过后他就会从这个状态中退出来，虽然不至于耗费掉他所有的神识，但消耗绝对恐怖。就像现在，萧战感到自己的精神力损失了超过三分之二。

　　萧战很快睁开了双眼，他活动了一下身体，感觉自己完全没有受到伤害之后，松了口气，这斋武果然恐怖，仅仅一道神识竟然就如此恐怖，虽然借助了骷髅头的威力，但换做其他人也根本无法激活骷髅头中的法则之力。

　　想到这里，萧战的目光看向骷髅头，眼中银光灿灿，“真实之眼”开启，想要彻底窥探其虚实，这绝不是一件神器，也不是一件圣器，一番观察，他发现这应当是一个实力强大的存在的头颅。这人的实力强大到了恐怖，似乎已经达到了斋武的极致，已触摸到了圣武之境的奥妙，不然也不会蕴藏着一种法则之力。

　　虽然萧战对于这个骷髅头充满了好奇，但他知道现在根本就不是研究的时候，一挥手就骷髅头收入了玄戒，这个时候他才咧嘴看向惊惧不已的龙望天。

　　“哈哈哈！怎么样，你最大的依仗已被本公子干掉了，现在还妄想夺得眼前的圣甲跟水晶吗？”

　　龙望天失声道：“这不可能，那可是斋武的神识啊，你不过是一个玄武而已，怎么可能破得了？”

　　萧战嘿嘿笑道：“没有什么不可能的，本少爷身穿两套圣甲，那家伙只不过是一个斋武的神识而已，借助那个骷髅头突破一个他就不过错了，想要夺舍本少爷，他简直就是痴人说梦。”

　　“两套圣甲？”

　　龙望天双目圆睁，满是不可思议。

　　萧战摇头道：“其实对于本少爷来说圣甲真的算不了什么，要不是为了离开这个鬼地方，才懒得抢夺这个圣甲跟水晶了。”

　　龙望天眼神变换不定，目光扫过圣甲跟水晶，他猛地一咬牙道：“萧公子，龙某自认不是对手，这圣甲还有水晶，全都给你如何？”

　　萧战还没有说话，一旁的龙马冷笑道：“你当我们白痴不成，斩草除根谁都会。从一开始你就想要将我们一网打尽，既然如此咱们也不用跟你客气了。”

　　话音未落，龙马陡然跃起，它那如磨盘大小的马蹄铺头盖脸的扇向龙望天的面门。

　　龙马这一击纯粹用的就是蛮力，它的速度就连萧战也要望尘莫及，一马蹄印来，龙望天只觉一道闪电闪过，下一刻马蹄就印在了他的脸上！

　　“嘭！”

　　血液飞溅，龙望天的脑袋被砸得塌陷了，电光火石间“轰隆”一声巨响，撞在了密封的空间上。

　　痛！

　　脑中声音轰鸣不止，龙望天感觉自己全身的骨骼都粉碎了，龙马的攻击恐怖到令他无法想象地步，一种恐惧瞬间涌上心头，让他彻底绝望！

　　“嘭！”

　　龙马的攻击接踵而至，根本容不得龙望天有丝毫抵抗，它那巨大的马蹄就凶横狂暴的对他实施了踩踏，瞬间就让他化为了一滩模糊的血肉。那残暴的一幕只让一旁的萧战看得嘴角直抽搐，龙马这家伙不愧为是凶兽，太血腥了，太狂暴了，将人踩成肉饼，换作他绝对做不出来。

　　萧战体内“火之窍”微微一颤，一股火焰喷出，将龙望天那模糊的血肉彻底焚尽，摇了摇头道：“我说你能不能别搞得这么血腥，看着怪让人难受的。”

　　龙马一脸不屑的道：“这还是比较温和的了，主要是这家伙太不禁揍了，本座两蹄子下去，他就粉身碎骨了。”

　　摇了摇头，萧战懒得理会这个家伙，将它收入了玄戒之后，准备开始炼化水晶。


第一百四十二章 轮回劫

　　要炼化水晶，第一步自然是修炼《轮回诀》了，只要将这么堪称变态的功夫彻底掌握，萧战才能放心大胆的炼化拥有圣武意志力的水晶。

　　《轮回诀》虽然已经听小蜜说过了，但当萧战翻开秘籍，仔细解读时仍是感到极度的震惊与佩服。

　　《轮回诀》的修炼方式只能用惊艳来形容，靠自杀就能天下无敌，这绝对是耸人听闻的事情。不过透过事情表面，再看这门绝学，萧战对于创立他的作者感到了万分钦佩之情。

　　《轮回诀》认为，人一出生就与整个世界戚戚相关，冥冥之中，他已和世界联系在了一起，他的生老病死，一切的一切都在世界的既定轨迹上。这种既定的轨迹，就是命运，可以说，一个人刚一出生，他就有了既定的命运。而武者的修炼，是一种打破禁锢的手段，能在一定程度上修改这种既定的命运。

　　但是这种既定命运是强大的，环环相扣的，打破了一个，武者就会跳入下一个既定的命运，而且新诞生的命运将远远强于过往的。由此可见，不管武者如何修炼，如果成不了圣武，所谓的打破宿命，其实一直都在命运中徘徊。

　　《轮回诀》认为，命运就是武者跟身周世界的一种联系，它会随着武者修为的提升，越来越强，越来越牢不可破，当一名武者达到了斋境极致时，这种命运将达到极致，如果能够破除，武者就能跳出命运，如果不能就将被命运摧毁，从此彻底消失于天地间，被命运彻底抹杀。

　　《轮回诀》的修炼就是要斩断武者同命运的联系，但是命运玄奥无边，除非是达到了圣武，不然一个人是无法改变那冥冥中已经既定了的命运。命运是无法真正更改的，只有当一个人死亡，他的命运就因此走到了尽头，因而《轮回诀》就通过这种死亡，让武者彻底摆脱先前命运的束缚，从塑自我，创造出一个新的个体。

　　当武者重生后，由于是新的个体，哪怕命运的产生不可阻止，但这新产生的命运也是初生的，绝不像那一次又一次的累积，变得根深蒂固的命运，武者要打破，将容易无数倍。

　　看到这里，萧战一阵感慨，以前他修炼时遇到下一个境界，难以突破时，认为是修为的问题，原来这其中还涉及到了武者的既定命运。这《轮回诀》的修炼算是真正意义上突破命运的禁锢，通过自杀，达到一次又一次的超脱命运，重塑自我。虽然极端了点，但它绝对算是逆天绝学，从某种角度上来说，哪怕是《战神录》跟《天魔功》也都要望尘莫及。

　　是否修炼，萧战心中早有答案，哪怕是不为了离开这个大坟，他也会选择修炼。

　　将《轮回诀》精要铭记于心，萧战盘膝坐于地上，开始了修炼。

　　《轮回诀》不同于一般意义上的功法，它似乎经脉与肉身同修，但又完全不同于真正意义上的经脉与肉身修炼。如今萧战的修为已经达到了上位玄武的境界，作用于自身上的命运之力已经强横到了一个不可思议的地步，《轮回诀》开始修炼的时候，阻力大到无法现象，似乎冥冥中那看不见的命运之力在阻止修炼的继续。

　　一个时辰过去了，萧战的修炼仍是毫无存进，这一情况完全出乎了他的预料，眉头紧紧皱着，最终他做出了决定，使用“战神复制体”，进入“战神意识状态”。

　　随着“战神状态”的进入，萧战的心彻底的静了下来，来自冥冥中命运的力量仍在影响着修炼，但在战神意识的主导下，一切都在有条不紊的进行着。一股生与死的力量在酝酿，血肉中，灵魂中，正凝结出一种最为玄奥的力量。这种力量不似规则，不似法则，它独特，完全区别于规则与法则而独立存在着，似乎这两种力量完全都影响不到它。

　　一切的修炼进行得非常的顺利，时间在缓缓流逝，萧战沉浸在其中，似乎忘了一切，不知何时，他睁开了双眼，同时也从“战神意识状态”中退了出来。萧战的心异常的平静，此时此刻，他有种强烈的感觉，似乎自己与周围的世界格格不入，仿佛他的存在，完全是一种多余，世间的一切都无法影响到他。

　　这种感觉很是玄妙，不知萧战知道，这只是一种错觉，并未他真的已与世界脱离了，那看不见，摸不着，掌控一切的命运仍然牢牢的将他困住，要想摆脱出来，除非立马引发轮回劫。

　　第一次修炼完《轮回诀》，萧战并未急着开始炼化水晶，他感觉一切都得等将《轮回诀》完全吃透了再说，因而他开始了第二遍的修炼。

　　当完全达到了运转如意的境界时，萧战停止了修炼，他站起身来，来到了晶体跟圣甲之旁。此时，晶体正绽放出璀璨的圣辉，一种奇异的波动震荡，似乎想要引诱着萧战将它掌握在手中。

　　有了两套圣甲的保护，这一切萧战完全感应不到，圣辉夺目，他的心出奇的宁静，双目紧紧地盯着水晶，深吸了口气的他缓缓伸出右手，抓向了水晶。随着萧战手掌的靠近，水晶绽放出更加璀璨的圣辉，一道道奇异的声响在震荡，似乎眼前水晶具有生命一般，想要通过声音来影响着他。

　　萧战的手掌握住了水晶，那一刹那间，他感觉一股热烈向着自己的手掌侵袭而来，由于有了心理准备，他完全放开了圣甲的防御，因而这股热流畅通无阻的进入到了身体中。没了圣甲的阻挠，一股强绝的意志力瞬间就进入到了萧战心灵之中，这是一种诱惑，人的欲望在飞速萌芽，哪怕是第五境的媚术与“情火”都难以遏制。

　　欲望横生，对于晶体，萧战产生了一种强烈的占有欲，他的心中想要完全将它炼化，据为己有，让它成为自己修为提升的基石。萧战心中的炼化之念刚刚产生，水晶就感应到了，几乎是刹那，它没入到了他的掌心之中，下一刹那，就向着身体某处冲去。

　　璀璨的水晶就是陨落圣武真正的核心，没入萧战的身体，瞬间就主动的同他开始了融合，一道道法则的波纹震荡，以肉眼可见的速度改造他的躯体。肉身在蜕变，片片黝黑鳞甲出现在萧战的体表，当初在尸湖神殿中所见那尊雕像的形态，在他的身上飞速显现。

　　蜕变在飞速的进行着，萧战感觉自己的心灵在接受中一股强绝意志力的洗礼，一股炽烈的意愿在影响着他，全新的思维模式缓缓成型，他仿佛已不是他，整个人的心灵变得浑浑噩噩，模模糊糊。

　　这一切都在以一种不可抗拒的态势发生着，萧战飞速的沉浸其中，不可自拔，蜕变变得越来越快，愈来愈猛，在他的肉身上奇异的纹路在交织，他的力量开始了疯涨，这一切都是全方位的。

　　庞大的，难以想象的信息涌入到萧战的脑海中，有武技，有斋境独有的规则，更是有圣武独有的法则，一切的一切，在水晶的作用下，完全被萧战给接收了。

　　对于水晶的炼化都在自主进行着，萧战根本什么也不用做，时间在飞速流逝，属于水晶中的一切都在融入他的脑海，融入到记忆的深处，似乎要化为一种本能。萧战的修为是处于上位玄武境界，但是此刻，他的力量已经达到了玄武的巅峰，而他的境界也从初入玄武，达到了玄武的极致，属于斋武的天地灵根正在他的身体内飞速凝成。

　　这种斋武的天地灵根对于萧战来说是陌生的，他剑道的修炼完全被排除在外，被这种全新的天地灵根取代，这一切都是在他的关注下进行的，而他却没有一丝想要改变与阻止的念头，似乎这一切都是他喜闻乐见的。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，水晶猛然炸裂，一种本源的规则之力震荡而开，电光火石间融入到了萧战的肉身中。

　　“喀喀喀……”

　　当萧战将这些本源的规则之力融合之后，他体内的天地灵根开始了蜕变，一种密集的声响在他的体内响起，属于斋境武者的力量波动传出，恐怖的力量冲天而起，在整个密封的空间内震荡。

　　“轰隆隆！”

　　斋境的蜕变，来得异常的突然，来得异常的猛烈，这一切都是在水晶的作用下产生的，一种奇特的命运之力降临到萧战的身上，它是那么的磅礴，是那么的牢不可破。

　　沉浸在修炼中的萧战在心中突然升起了一道明悟，这种命运之力是属于已经陨落了的圣武，一旦完成斋武的蜕变，将完全由他来继承。磅礴的命运之力越来越盛，来自斋境的蜕变也变得越来越大，猛然间，一直静立不动的圣甲爱飞将而起，主动穿在了萧战的身上，一种磅礴的伟力降临，完全作用到了他的身上。

　　“轰隆隆！”

　　原本来自命运之力的阻隔瞬间被一个属于圣武的力量打破，几乎是刹那间，萧战体内的天地灵根完全蜕变成了斋境，那一瞬间整个密封的空间震动起来，几乎是数息过后，整座大坟都开始了震动。

　　“哗啦啦！”

　　这种震动很快影响到了整个特殊的空间，笼罩大坟的死亡浓雾被吹散了，尸河、尸湖内的尸水开始了沸腾，一切的死亡生物都在咆哮，恐怖的波动席卷整个空间。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响传来，“咔嚓”一声，将萧战完全困住的大坟轰然炸裂。

　　“吼！”

　　一声大吼炸响，萧战在仰天咆哮，斋境的力量从他的身体中扩散而出，恐怖的力量波动席卷了整个空间，他的双眼一片银色，“真实之眼”下望穿了一切，他的目光穿透了空间，出现在一片密林中，浓郁的死亡浓雾覆盖了数以千万里的面积，他的目光继续前行，想要穿透这片森林，但是一切仿佛都没有尽头，他的视线始终无法离开这片区域。

　　萧战很快收回了目光，低声咆哮着，他的思感夸张到了整个空间，一丝一毫的都在他的感知中，很快整个空间开始了收缩，空间中的一切都在崩塌、泯灭。

　　体内的天地灵根向着空间蔓延，同整个空间脉络完全合一，一种强大的世界之力，以萧战为中心传递到了空间每一个角落，似乎强行迫使空间向着世界蜕变。

　　一切都在圣甲与水晶中那恐怖的圣武意识下完成，属于萧战的思维完全被压制，根本难以抬头，斋武的蜕变完全完成，只要等世界形成，他就将成为真正的斋武。

　　“轰！”

　　突然，一声恐怖的响声由萧战的体内传来，转瞬间就让他浑身剧颤，每一丝血肉在疯狂震荡，一寸寸骨骼同样开始了震动，至于随时崩溃。萧战一双眼睛爆发出璀璨的银辉，他开始了内视，似乎想要找出一切的缘由，但是很快，一种心悸的感觉怒卷了他的身心，只让他的脸上露出了惊容。

　　“轰隆！”

　　一声炸响再度响起，萧战清晰的感应到，他体内某种东西炸裂了，电光火石间，席卷了他身体的每一个角落。那一瞬间就像是起了连锁反应，体内的天地灵根在第一时间内崩溃了，紧接着整个肉身开始了疯狂震动，只欲彻底崩溃开来。

　　“轮回劫”突然爆发了！

　　它来得是那么的突然，来得是那么的迅猛，它根本就不受人的控制，当达到一种程度，就自主被激活。

　　“啊！”

　　萧战惊恐大吼，这一切来得实在是太过突然，虽然他知道了自己修炼了《轮回诀》，但自从被圣武意识影响到后，他认为只要自己不去主动激活，这个“轮回劫”就不会爆发，可是此时，在他达到最巅峰的一刹那，竟然自主发作，引发了最可怕的劫难。

　　死亡！

　　来得是那么的突然，进行得亦是那么的不可抗拒，只在顷刻间，在水晶与圣甲双重作用下，达到了斋境的萧战整个肉身轰然炸裂，消失于天地之间。

　　本欲化为世界的空间在成型的刹那崩溃了，恐怖的空间涟漪怒卷而开，笼罩在失落之地外的森林中大片的区域开始了塌陷，肆虐的空间乱流吞噬着一切的死亡迷雾跟苍天林木。

　　时间飞速流逝，当一切停止下来时，在死亡迷雾笼罩的森林内出现了一片巨大的真空地带，在这里一股奇特的力量在震荡，阻止着死亡迷雾的侵蚀。


第一百四十三章 大阵中

　　死亡的迷雾笼罩了整个森林，在森林的最中心处，有着一个巨大的空地，一个巨大的无形结界将其笼罩，那可以腐蚀世间万物的死亡浓雾竟难以越雷池一步，完全被阻挡在了外边。

　　缕缕阳光穿透了厚厚的死亡浓雾，落在了这片巨大的空地内，冥域内太阳光都是血红色，但是当阳光穿透死亡浓雾后，竟然变得金灿灿起来。

　　巨大的空地面积很大，纵横数百里之地，绿意葱葱的林木，奇异的鲜花，清澈的溪流，除了没有活着的生物，一切都像是一个世外桃源。一条清澈的小溪旁，萧战静静的躺在了那里，时间不知过去了多久，他缓缓的睁开了双眼，眼前的一切让他有些茫然，先前发生的一切似似乎一时间难以回忆起来。

　　坐于地上，萧战的目光呆滞了很长时间，当意识完全清醒时，他有些发呆，不多时引发“轮回劫”前的一幕幕再度浮现，现在对于身处的环境，他并未太过在意，而是开始关注自己身体的情况。

　　体内的属于斋境的天地灵根完全消失了，他的修为境界达到了玄武的极致，而他的肉身竟然奇迹般的完全蜕变成了堪比神器的存在，手掌微微一抓，空间破碎了，同时他还可以清晰的感应到空间的脉络，似乎能够将其抓住。

　　萧战的注意力很快就从肉身的蜕变中移开，先前在大坟中，由于圣武意识的压制，原本属于他的剑道全都被压制，如今他非常想要知道，自己最强的依仗到底还在不在。

　　“真实之眼”的内视开启，萧战很快就发现，十个已经蜕变成了洞天的脑域完好无损，其中每一颗剑魄仍然剑光璀璨，如若太阳一般，照亮着整个洞天。这一发现让萧战松了口气，对于是否突破到了斋境，他根本就不在意，只要自己最强的依仗还在，其它的都可以重新修炼回来。

　　萧战从地上爬了起来，活动了一下身体，很快他惊愕不已的发现，那套大坟中的圣甲穿在了他的身上，不过真正令他感到惊讶与震惊的是，他的身体竟然只有十一二岁时的模样。

　　靠！

　　萧战心中那个郁闷啊，没想到修炼《轮回诀》竟然还有这个副作用，十一二岁啊，不会真要让他重新经历从十一二岁道十六七岁吧，如果真是这样，那未免也太让人郁闷了。

　　苦笑摇头，萧战很快收敛心神，开始仔细打量自己所处的环境。

　　一眼望去，绿意葱葱，山川、河流应有尽有，不过令萧战感到兴奋的是，他似乎已经进入到了失落之地外那片森林的中心，看来当初的猜测是正确的，通过那个独立空间，的确可以进入到失落之地内。不过很快，萧战感觉高兴不起来了，因为他发现，这个地方虽有数百里之地，但是似乎仍没有真正进入到真正的失落之地内。

　　“真实之眼”开启，萧战试图看穿自己所处的这片空间，不过很快他发现，这片区域非常的奇特，纵横方圆数百里，一个结界将其笼罩，完全将死亡的浓雾阻隔在了外面。这种情形跟当初妖妃母女所说的情形很是相似，一层结界阻隔了一切，而在结界的外围则有一座死亡浓雾笼罩的大阵。可是一番观察，萧战发现这里根本就不是失落之地，因为它的空间有限，不可能是真的失落之地。

　　这一发现，只让萧战异常的失望，他的心中感到无比的失落，此时的他已经进入到了那片森林的核心了，可是对于如何进入传说中的失落之地，他仍是毫无一丝头绪不说，就连这个地方是否就是传说中失落之地的外围都不能确定。

　　萧战感到极度的不甘心，自己耗费了那么多精力，试图进入森林中，可是现在进来了，却找不到失落之地，如果一切的猜测都是假的，他的一切苦心白费了不说，要离开这里也成了一种不可完成的任务。萧战心中虽然不敢，但他却没有放弃希望，召唤出龙马，立时在这片数百里之地飞驰起来。

　　龙马的速度快若闪电，数百里方圆虽然很大，但是不到半天的时间，萧战就将每一个角落仔细搜查了不知多少遍，但仍是没有找到任何前往失落之地的方法。这个时候一龙一马来到了结界边上，他们试图穿越结界，看看能否离开这个封闭的空间，不过很快他们颓然放弃了，这个结界非同寻常，萧战初步判断出，这应当是由法则之力凝聚而成，根本就不是他目前境界下能够破得了的。

　　一人一马都感到异常的沮丧，太阳西斜，天色逐渐暗了下来，一轮血月在森林上方露出了真容，随着时间推移，方圆数百里之地很快黑暗一片，一种浓浓的雾气逐渐覆盖了整片区域。

　　随着雾气的出现，一人一马都感到了心惊，由于害怕是那可怕的死亡浓雾，他们都小心戒备着，不过很快提上来的心就完全放了下来，这些雾气都只是最为普通的雾气。一人一马都松了口气，停留在这个地域，一时间出不去的他们只得寻思着到底该怎么办。

　　不过商量来商量去，一人一马都没有找到可行的办法，毕竟空间就这么大，根本就不可能将失落之地掩藏住。龙马叹息着道：“真是郁闷啊，现在都已进入到了森林中，可是竟然连失落之地在何处都不知道，这到底该如何是好啊，有着那层结界同死亡浓雾的存在，咱们要离开这里怕是都成了奢望。”

　　萧战皱眉道：“按理来说应当不应该啊，一切都跟当初的妖妃所说一样，死亡浓雾，圣阶的结界，可是为何身处其中，却什么也看不到了？”

　　龙马郁闷的道：“我怎么知道，这地方诡异的很，我总觉得这里有一股奇特的力量影响着一切，说不定会发生令人感到恐怖的事情来。”

　　萧战叹了口气，同样郁闷道：“我倒是希望发生些恐怖的事情，只有这样才会让我们有可能找到通往真正失落之地的方法来。”

　　“呜……”

　　他的话音一落，一声奇异的啸声忽然响了起来，这声音来得异常的突兀，它就像凭空产生的一般，完全没有一丝征兆。一人一马瞬间从地上蹦了起来，想要找寻声音发出的确切方向。

　　但是啸声过后，再未出现，一人一马的举动成了徒劳，不过这个时候这片奇特的地方发生了惊人的变化，浓浓雾气已将每一个地方笼罩，天上的血月显得异常妖邪，说不出的诡异，让人心中发寒。

　　“呜……”

　　就在一人一马惊疑不定时，那道啸声再度出现了，低沉，浑厚，它仿佛在遥远的天际传来，又仿佛近在咫尺，可是当他们想要探寻声音传来的具体方向时，他们外放的感知仿佛迷失了方向一般，根本找不到发声之源。

　　一人一马立时察觉到了事情的不同寻常，同时他们心中有股直觉，这片区域极有可能会发生什么奇特的事情来。

　　时间就在一人一马静等着飞速流逝着，忽然，覆盖了整片区域的雾气消散了，天上的血月也随着消失，整片区域暗得极度诡异。这个时候“呜呜呜……”之音从四面八方传递而来，那诡异的情形让人不寒而栗。

　　“咚咚……”

　　一种类似于战谷敲击的声响伴着那诡异的“呜呜”之音而来，那感觉就像是一场惨烈的大战即将来临般，整片区域内弥漫着一股惨烈的气息。一人一马这个时候已经胆颤心惊了，因为他们感应到了无数股强大的气息出现在这片区域中，他们试图将这些恐怖存在找出来，可是神识像是被某种力量限制住了，一切的尝试都成了徒劳。

　　“妈的！到底是怎么回事儿，我怎么感觉这么邪门？”

　　龙马低声咆哮着，它此时已经焦虑不安起来，那令人讶异的气息越来越盛，仿佛有无数恐怖的存在降临了这片区域，但是却有找不到他们的丝毫踪迹。

　　萧战这个时候也是异常的惊惧，那如闷鼓般的声响越来越密集，就像是两军大战，一触即发了。脑中念头电转，萧战最终猛地一咬牙，将凤舟召唤了出来，一人一马立时进入其中，随后，凤舟无限缩小，化为了尘埃般的大小，消失得无影无踪。

　　“轰！”

　　就在一人一马进入到凤舟的刹那，一声惊天巨响传来，震耳欲聋的喊杀声传来，下一刻一场席卷了整片区域的大战发生了。这场大战来得异常的诡异，交战双方仿佛突然出现一般，每一名武者的实力都强大到恐怖，那是完全凌驾于玄武之上的力量，他们都是斋武。一击间，天崩地裂，时空塌陷，这片方圆数百里之地那一瞬间仿佛演化成了一片真是的世界，一切的一切都在真实还原。

　　萧战同龙马都处在凤舟中，数百里方圆内发生的一切都在屏幕上一一浮现，他们感到了事情的诡异，眼前上演的到底是怎么一回事儿？

　　数百里方圆内的大战来得突然，去得也是非常的突然，一人一马瞪大了双眼，紧密的关注着一切，可是下一刻大战的双方竟诡异的消失了，仿佛他们从未出现过一般。不过这场惊世大战虽然不在了，但他们所造成的破坏却还真是的存在，白天时那绿意葱葱的情形完全消失了，到处都是惨烈大战留下的恐怖伤痕。

　　一人一马在凤舟中静静的观察了很久，见一切似乎都已跪于平静，那对战的双方似乎不会再出现时，一人一马重新回到了这片诡异的世界中。当他们重临原地时，立时察觉出了不同，空气中弥漫着一股惨烈的气息，属于那斋武特有的力量波动仍然在整个世界来回震荡。

　　“靠！这是怎么回事儿？”

　　龙马小心翼翼的观察了一会儿，这才破口而出道。

　　萧战苦笑道：“我怎么知道这里到底是怎么回事儿，按理说如果是幻觉的话，这斋武的力量波动，这恐怖的战斗残痕都不应该跟真的毫无一丝差异才是。”

　　龙马惊愕万分道：“你是说这些东西都是真实的存在？”

　　萧战点头道：“先前在凤舟中，我已用‘真实之眼’查探了，这里发生的一切都是真实的，哪怕那些对战的恐怖斋武似乎都是真实的存在。”

　　龙马猛地摇头道：“不可能！如果那些都是真的，那些实力恐怖的斋武根本就不可能凭空消失，除非……”

　　说到这里，它与萧战对视了一眼，几乎都从对方的眼中看出了自己的猜测。

　　龙马沿着口水道：“刚刚所发生的一切不会都是圣武利用法则之力幻化出来的吧？”

　　虽然龙马是用疑问的口气问出，但它对于这个猜测似乎十分的肯定，这也难怪，有了那个空间的独特经历，再次遇到这种事情，完全有可能。

　　萧战暗自苦笑，对于龙马的猜测，他在心中完全的认可，可是认可了又不能解决眼下的难题，如果这一切真是用法则之力幻化而出，那他们要离开就不是一件容易的事情。没有想到，当初好不容易靠修炼《轮回诀》疯狂自杀了一回才成功离开那座大坟，没料又陷入到了同样的境地。只是现在他们要到何处去寻找那个能够幻化出这片世界的无上力量呢？

　　“接下来咱们该怎么办？”萧战眉头皱得紧紧的，脸上满是忧虑。

　　龙马闷声闷气道：“天知道。”

　　闻言，萧战只得苦笑，接下来他们一人一马尝试着搜寻这片区域，不过最终他们只得颓然发起，除了一片狼藉，什么也没有留下。

　　时间飞速流逝，初升的太阳光照射进了这片森林中的区域，绿意葱葱的情景不见了，到处都是大战过后的痕迹，在一处小溪边上，多出了一座精美小楼，龙马体型缩小了很多，此时的他正悠闲的沐浴在阳光中。

　　一旁的萧战看着非常懂得享受的龙马，不由叹道：“真是奇怪，这片区域实在是太不可思议了，你说要是那场大战突然开始时，我们两个身处其中到底会发生什么事情？”

　　龙马摇头晃脑，极度人性化道：“想知道的话，等今天夜里大战再度发生时不就能够知道了。”

　　萧战愕然道：“你好像很肯定今天夜里还会发生昨天夜里的事情？”

　　龙马叹道：“只有心中有种只觉而已，这个地方应当同当初我们进入到的那个空间极为相似，都是有一个圣武的法则之力构建而成，至于是不是同一人就不知道，因为我们根本不知道发生在当年的事情。不过只从昨夜那场惊天大战就可以推测，当年发生的一切绝对惊天动地，恐怖到了无法想象的地步，交战双方最低竟然都是斋境，这样的大战，我这辈子还是第一次见识到了。”

　　摇了摇头，萧战不再理会龙马，而是将一直处在玄戒中的人都召唤了出来，此时他非常想要询问一番妖妃跟妖姬，看看她们母女是否听说过这个地方。

　　听完萧战的讲诉，妖妃感到异常的震惊，她腾空而起，离开了小楼向着远方飞去，大概一刻钟左右她返回了，不过此时她的脸上充满了震惊与难以想象的神情，只让萧战感到极度的好奇。

　　“到底怎么了，妃儿的表情竟然如此难看？”

　　妖妃摇头道：“真是不可思议，这个地方的结构跟我们失落之地完全一样，只是它的面积缩小了无数倍。”

　　萧战愕然道：“完全一样？难道失落之地也曾经爆发过那般惨烈大战不成？”

　　妖妃点头道：“失落之地的确爆发过那个级别的大战，不过那都是存在于传说中的事情，从未有确切的资料记载了当初所发生的一切，以前妃儿还以为都只不过是传说而已了。”

　　闻言，萧战心中忽然一动道：“这场大战不会是发生在二十万年前吧？”

　　妖妃点头道：“公子猜的没错，就是发生在二十万年前，传说在上次大战中，有着两个超级种族发生了惊天碰撞，当时两族斋境以上的强者发生了大战，最终就算是两族的族长也参战了。这两名族长传说都是圣武巅峰的存在，他们的大战摧毁了一切，两族强者在那一役中损失惨重，最终有第三方势力插手，他们施展逆天手段，强行将两败俱伤的强大种族集体给封印住了。”

　　“知道这大战的两个种族到底是什么种族吗？”

　　萧战不由追问道。

　　妖妃摇头道：“这倒是没有记载，根据古老相传，唯一知道的就是，两个种族来自两个不同的世界，他们过往的恩怨，他们间不可避免的发生了惊世大战。有传说两族中一个无上的存在被击杀，而另一个也付出了惨重的代价，受了难以痊愈的重伤，处于失落之地外围的那个大阵就是突然出现的第三方势力利用陨落的无上存在的血肉炼制而成，而笼罩失落之地的那个结界，同样是由第三方势力布下。”

　　闻言，萧战的脸上有些阴沉，他的心中隐隐有个猜测，那就是这大战的一方肯定就是战族，而且极有可能就是战魔一族，而至于另外一个种族也不难猜测，他们极有可能就是当初他们在那个空间中所遇圣甲的原主人所代表的那个种族。现在萧战非常关心的就是，那第三方势力到底是谁，他们是一切问题的关键，他的心中隐隐有种猜测，那就是只要弄清了这个第三方势力，就有极大的可能找到战族被诅咒的罪魁祸首。

　　不过要弄清这个第三方势力并不是一件容易的事情，因为事情过去实在是太过久远了，很多的真像都消失在了历史长河中，要想揭露，也许永远都没有机会。

　　不过对于这种可能，萧战并不觉得太过悲观，因为他知道战魔殿就在失落之地中，那里兴许留下了他所想要知道的一切的答案。现在萧战唯一要做的就是进入到失落之地中，只有这样他才有可能找到战魔殿，揭示一切的秘密。

　　要进入真正的失落之地，就必须离开这个地方，而要离开这个地方，就必须彻底的了解这个地方的秘密。这是一个完全封闭了的空间，强行突破没有一丝成功的可能，唯一的途经，就是解读其真正秘密所在了。昨夜的经历让萧战知道，这个世界到了夜间似乎会发生惊天动地的变化，下一个夜晚，或者无数个夜晚，他都可以用来研究，只等了解真正的秘密后再作打算。

　　这片数百里方圆的世界在白天时非常的宁静，除了一切变得残破不堪，同昨日一般没有发生任何变故。萧战骑着龙马，同自己几个女人再次对整个世界进行了探查，希望借此找出些有用的信息。

　　虽然没有获得实质性的收获，但是萧战还是肯定了一件事情，那就是这片世界绝对是真实的失落之地缩小了无数倍之后的情形。根据妖妃与妖姬这对母女的介绍，他几乎找到了每一个对应的地点。

　　一行人中战欣跟剑灵儿曾经都是圣级的存在，虽然已经陨落，但是她们的见识绝对是所有人中最丰富的，从她们的口中，萧战得到了一个肯定的答案。那就是这个空间的确是由法则之力构建而成，要想将其破掉，就只能找到这个空间的核心所在，将支撑空间存在的东西彻底摧毁。

　　一切回到了问题的原点，那就是破解这个空间的真正秘密。

　　结束了探查，一行人回到了溪边小楼，开始等待着黑夜的来临。


第一百四十四章 战魔的消息

　　黑夜如期而至，萧战一行人早已先一步进入到了凤舟，然后化为尘埃大小隐入了虚空。

　　今天的夜晚同昨日有了很大的不同，夜色降临时，那笼罩天空的死亡浓雾像是消失了般，一轮血月出现在天空，诡异的血光毫无一丝阻碍的洒落这片数百里区域。

　　夜静得可怕，浓浓的雾气开始笼罩数百里方圆之地，随着时间的推移，一种奇特的气息弥漫开来，隐约间仿佛有某种东西即将出世一般，气氛诡异得可怕。

　　“呜……”

　　突然，那可怕的啸声再度出现了，一股强绝的力量波动席卷了整个数百里方圆之地，就算身处凤舟之内，萧战一行人都感觉到了那种心悸的感觉。

　　啸声绵长、诡异、很快浓浓雾气中，有无数的身影在蠕动，鬼影幢幢，夜的静被彻底打破，无数恐怖而怪的声响此起彼伏，充斥在整个方圆数百里之地。

　　死气、尸气、怨气像是突然从地底冲涌而出般，弥漫了数百里空间每一个角落。凤舟内的萧战看得心惊肉跳，他的目光穿透了浓雾，看到了一具具死亡生物在向着一个方向汇聚。这些死亡生物外形同当初在那片空间所见到的那尊雕像的形态几位相似，唯一的区别就是，它们体表的龙鳞不见了，取而代之的都是腐肉。

　　这些死亡生物的力量有强有弱，强的已经达到了斋境，弱的甚至只有虚境，一双眼睛内射出惨绿的光芒，嘴中死亡的呜咽声不绝，它们统统互不干扰，似乎有某种力量在呼唤它们似的。

　　天空中的血月变得愈发的诡异起来，浓浓的雾气很快消散，一尊尊强大的死亡生物彻底现出了身形，一眼望去仿佛看不到尽头。身处凤舟内，萧战一行人可以清晰的感到，所有的死亡生物都在向着最中心处前进，在那里有一座神殿矗立。

　　“这座神殿什么时候出现的？”

　　萧战极度的吃惊，因为就在不久前他通过“真实之眼”观看了整个世界，但并未发现神殿的存在，可是这才一眨眼的功夫，神殿就出现了。只是一眼，萧战就判断出，这座神殿乃同当初在尸湖中见到的那座神殿完全一样，要说有什么不同的话，这座神殿更加雄浑，更加庞大。

　　处在萧战身边的战嫣嫣摇头道：“神殿应当是刚刚出现的，不过这并不重要，我们唯一要弄明白的是，这个世界不断涌现这些东西其目的到底是为了什么。”

　　萧战皱眉道：“天知道为何会涌现这些东西，昨天是强大的斋境武者大战，今天就换成了死亡生物的盛宴，如果要说联系的话，就应当是武者陨落了，他们都统统化作了死亡生物，至于其它目前的信息实在是太少，很难判断出来。”

　　“啊！”

　　忽然身边的幽幽发出了一声惊呼，她伸手一指银幕中的画面，惊声道：“你们发现没有，现在的这个空间相比白天时大了将近一倍！”

　　听到幽幽的惊呼，所有人立时关注起来，很快都同样震惊的发现，这片空间的确增大了将近一倍，不但如此，他们还发现空间中似乎增加了很多东西。

　　观察一番，萧战将妖姬同妖妃叫到了身边，询问道：“你们看出来了什么？”

　　妖妃蹙眉道：“虽然眼前的画面格局非常像失落之地，但妃儿敢肯定，从未见过这些东西。”

　　萧战很是失望道：“既然是失落之地中的场景，那么就肯定同失落之地有关，中心处的那座神殿，在失落之地中是否拥有它的传说？”

　　妖妃摇头道：“妃儿并未听说过有关这座神殿的传说。”

　　一旁的妖姬却是皱眉道：“这座神殿我们的确没有听说过，不过同这些死亡生物神似的种族姬儿却见过，只是他们的实力远没有这般强大，在失落之地中只能算是一个中等族群。”

　　萧战精神一振，喜道：“那这么说来，这些画面应当真的在失落之地中发生过，只不过是时间太过久远了，到了现在完全消失在了你们的视线中。”

　　就在萧战说话之际，扩大了将近一倍的空间中发生了惊人的变化，一眼像是望不到尽头的强大死亡生物齐聚神殿周围，突然间立于神殿广场上的那尊雕像绽放出璀璨的神光，几乎是瞬间，两股力量降临了整个空间，一股象征着死亡，一股象征着生命，当这两种力量交织在一起时，立时发生了惊人的变化。所有的死亡生物都机体再生，他们身上那腐烂的血肉褪去，散发出浓烈的生机，很快心生的血肉长出，取代了腐烂的血肉，一个个丰满的躯体再现。

　　“吼！”

　　一尊强大的生物发出震天怒吼，龙首人身，体表黝黑的龙鳞寒光灿灿，一股属于斋武的力量从他的身体中散发而出，恐怖的威压覆盖了整个空间，所有的生物在那一瞬间都静了下来，齐齐望向他。

　　一阵奇特的音节在空间中回荡，处于凤舟中的萧战脸上立时露出了震惊的神情，因为那尊实力强大的斋武所说的他竟然都听懂了。能够听懂这种奇特的语言，萧战并不感到太过吃惊，毕竟当初在大坟中他完全炼化了那枚晶体，虽然最终因为《轮回诀》的原因，来自那枚晶体的改造消失了，但它所传承而来的知识还在。听着那奇异的音节，萧战吃惊于那尊恐怖存在话中的意思。

　　战魔！

　　萧战清晰无误的听到了那尊恐怖存在提到了战魔，似乎因为战魔即将重生而出，他在召唤死去的魔龙族人进攻战魔殿，彻底阻止战魔的重生。

　　听到了这段信息，萧战震惊到无以复加，难道在二十万年的那一战中，战魔发生了什么意外，竟然需要重生？

　　萧战的目光死死的盯着那尊恐怖的存在，想要从他的嘴中听到更多的内容，不过此时天上的血月即将落下，黑夜与白天开始交换，空间中的一切都消失不见了。

　　呆呆的看着突然间重获新生的空间，萧战的神色忽然一变，他立时驾驭者凤舟飞向了空间中的那座神殿。

　　神殿异常的雄浑、威严，屹立于空间的正中心，凤舟接近之时，并未有任何结界的阻拦，轻而易举的就进入到了神殿。萧战很快就出了凤舟，落在了那尊巨大的雕像前，不知为何，当他踏足神殿的刹那，感觉整座神殿中传来一阵亲切之感，似乎这里就应当是他的家一样。这种感觉萧战非常清楚，应当是当初炼化晶体所留下的后遗症，虽然所造成的影响在《轮回诀》下被消弱到了最低，但是他的肉身还是具有了那尊至强者相应的东西。

　　紧盯着巨大的雕像，萧战很快收敛了心神，来到了当初同龙马进入的那座大殿，当初时空变换的情景并未在发生，他顺利的进入到了其中。这是一座普通之极的大殿，并未拥有什么奇特的东西，昨夜发生的一切，在这座神殿中没有留下丝毫的印记，一切都仿佛从未发生过一般。

　　没能获得有用的信息，萧战心中感到了失望，再次来到了神殿的广场上，将那套在大坟中得到的圣甲穿上，那一瞬间他感到自己的身体发生了蜕变，属于魔龙族的身体结构完全取代了先前的他，唯一不同的是，他并不是龙首人身，仍然保持者原来的外貌。

　　漆黑的圣甲在穿在萧战身上的刹那，立时沟通了整座神殿，他感觉一股伟力加诸到了自己的身上，似乎轻而易举，他就能调用神殿的所有的力量。对于这种感觉，萧战并未太过在意，他尝试着沟通神殿，想要彻底了解属于这个空间的秘密。

　　过了很久，萧战颓然放弃了，在圣甲的帮助下，神殿的一切都在他的掌控中，但是留给他的信息却少得可怜。叹了口气，萧战离开神殿，重新登上了凤舟，开始探查面积扩大了将近一倍的空间。虽然整个空间扩大了将近一倍，但在凤舟的速度下，萧战在最短的时间内就完成了探测，他并未见到那尊恐怖斋武所说战魔殿的存在。

　　结束了搜寻，萧战一行人重新回到了那栋新建的小楼，他一直在思考着整座空间的秘密，很快就入神了，当战嫣嫣同琴诗、秦瑶来到身旁时都没有察觉。

　　“在想什么了，从昨天夜里开始，直到现在，你都愁眉苦脸的，难道就不能给我们姐妹说说嘛？”

　　琴诗语气略带不满的打破了沉默。

　　萧战这才回过神来，抬头看着三女，摇头道：“还能是想什么，自然是想要了解这个空间的独特秘密喏。”

　　琴诗嗔道：“撒谎，妾身的媚术远远强过你，你那点心思岂能瞒得过妾身。”

　　萧战苦笑道：“还记得昨夜见到的那一幕场景嘛，为夫得到了一个非常让人吃惊的消息，只是一时间感到难以相信罢了。”

　　战嫣嫣愕然道：“什么消息，不妨说来听听？”

　　萧战笑道：“想必诸位娘子应该清楚，上次在那个大坟中，为夫炼化了那枚属于圣武的晶体，虽然有着《轮回诀》的帮助，成功的避过了被同化的命运，但还是让我得到了很多这个魔龙族的知识。昨夜那名恐怖存在的话为夫全都听懂了，他提到战魔即将重生，需要攻打战魔殿，破坏战魔的重生，现在不知道这事是否属实。”

　　三女脸上都露出了震惊的神情，秦瑶率先出声道：“那他有没有说是否成功阻止战魔重生了？”

　　萧战摇头道：“结果你们也看到了，天亮了，一切的场景都消失了，不过为夫想只要等到今天的夜里，一切应当都能一见分晓了。”


第一百四十五章 战魔之密

　　夜幕降临，血月当空，整座神殿被一层结界笼罩，神性的光辉闪烁，扩大了将近一倍的空间再次扩大了无数倍，大地上出现了无数陌生的地域。

　　“呜呜……”

　　令人心悸的啸声再度响起，密密麻麻，无数强大的魔龙族武士纷纷现身，他们齐聚神殿，等待着进攻战魔殿的那一刻。

　　凤舟仍然隐藏在虚空中，紧密的关注着一切。

　　“吼！”

　　那尊恐怖的斋武突然降临神殿，他仰天咆哮，那声浪几乎震塌了整个空间。几乎是瞬间，所有的魔龙族武士出动了，他们浩浩荡荡向着空间一个方向铺天盖地而去。

　　凤舟内，银幕中突然出现了一座雄浑的神殿，它悬浮在空中，绽放出万丈神光，夜空中就似一颗璀璨的太阳。看到那座神殿，凤舟内几乎所有人都露出了震惊的神情，尤其是战龙、战欣两人，他们同时发出了惊呼。

　　“战魔殿！”

　　战欣吃惊道：“真的是战魔殿，当年我还亲临过这座神殿，觐见过战魔了！”

　　萧战吃惊道：“你见过战魔？”

　　战欣点头道：“只是见过一面，不过自那以后，就再也没有看到过战魔了。”

　　闻言，萧战一阵咋舌，能够见到传说中的战族四大至尊之一，这是何等的骇然的事情。不过很快，萧战的注意力被银幕中爆发出的大战吸引住了，无数强大的魔龙族武士冲向了神辉万丈的战魔殿，发起了最为悍勇玩命的攻击。每一尊魔龙族武士都强大到恐怖，他们的实力几乎都达到了斋境以上，每一次攻击都将整片虚空打得崩裂，时空都开始絮乱。

　　然而面对魔龙族武士悍不畏死的攻击，战魔殿仍是安安稳稳的屹立于虚空，万丈神辉闪耀，一切的攻击还未靠近神殿就消失的无影无踪，仿佛从未出现过一般。

　　这一幕场景震撼到无以复加的程度，处在凤舟中，萧战完全可以感受到那种恐怖的威力，但是面对战魔殿竟然起不到任何的作用。处于萧战的边上，战欣冷笑道：“这样的攻击就像攻破战魔殿的防御，简直就是痴心妄想。”

　　萧战点头道：“你说的没错，战魔殿怎么说也是咱们战族四大至尊的寝殿，要是被一群斋武给攻破了，那咱们战族的颜面还往哪里搁。”

　　萧战的话音刚落，魔龙族那名最为强大的武士出现了，不过跟着他一道出现的，还有那座处于空间正中心的神殿，那一瞬间所有的魔龙族武士都被收入了神殿中。

　　此时此刻，神殿威势丝毫不逊于战魔殿，尤其是神殿广场上的那尊雕像，它就像是复活了，爆发出璀璨的圣光，一道道恐怖的法则波纹将整个神殿完全护住，竟向着虚空中的战魔殿撞击了过去。

　　这一幕看得凤舟中的一群人倒吸了口凉气，光看威势，就能知道这两座神殿在等级上不会相差太过，如果真的要是撞上了，那后果绝对不堪设想。虽然明知道这一切都是用法则之力模拟出来的，但是看到这里，凤舟内一群人都露出了焦急的神情，他们纷纷担忧战魔殿是否能够安然无恙。

　　要知道这个时候的战魔正处于复活的紧要关头，被人拿着如此恐怖的神殿撞击，那后果简直就难以预料，看着这震撼人心的一幕，萧战差点就没有忍住，想要利用他所掌握的魔龙族圣甲将神殿控制住。

　　魔龙族的神殿神辉万丈，就如一颗燃烧着的太阳，整个空间都被它那浩大的声势淹没。

　　“轰隆隆！”

　　仿佛天地大碰撞，两座璀璨的神殿轰然撞在了一切，霎时间天崩地裂，整个空间完全破碎，一切的一切只在数个呼吸间化为了乌有，处于凤舟中都受到了波及，毁灭的冲击波将其打得横飞，凶狠的装入了时空乱流之中。

　　身处凤舟中，萧战感到了那毁天灭地的威势，不过凤舟作为顶级圣器，防御力超乎想象，再加上它那独特的穿梭虚空的能力，很快就挣脱了恐怖的冲击，从时空乱流中飞驰而出。原先所在的空间在两座神殿的撞击中毁灭了，萧战根本就不知道自己冲出时空乱流之地时会出现在哪。不过当他冲出时空乱流之地的刹那，再度看到了战魔殿跟魔龙族神殿，万丈神辉璀璨，照亮了整个黑夜，此时两座神殿处于对决状态，那恐怖的威势，让整个空间都在颤栗。

　　此时整个空间再次发生了翻天覆地的变化，一眼望去，空间已经望不到了边际，萧战感觉自己仿佛已经不是身处原先那个空间，而是进入到了真正的失落之地。萧战小心翼翼的控制着凤舟将其形迹掩藏住，虽然这一切都只是法则之力的演化，但谁能保证，两座神殿的恐怖对决不会殃及到池鱼，让他遭受到恐怖的厄难。

　　“吼！”

　　一声震天怒吼，魔龙族神殿广场上的那尊雕像彻底的复活了，他拔地而起，瞬间化作了万丈巨人，龙首人身，恐怖的尾巴在虚空中横扫，那属于圣武的威势更是毫无保留的绽放。

　　“吼！”

　　仰天咆哮，道道声浪凝成了实质，轰击着遥相对决着的战魔殿，几乎是刹那间，一只恐怖的巨手探出，抓向了战魔殿。

　　这只巨掌的威势异常的恐怖，刚一出现就遮天蔽日，完全将战魔殿笼罩，黝黑的龙鳞寒光灿灿，属于法则的秘纹布满了整个手掌，一抓之间仿佛整个天地都要粉碎。

　　“哼！”

　　一道冷哼蓦地响起，来得是那么的突兀，处在凤舟中的萧战、以及战嫣嫣、琴诗、秦瑶几人的脸上都露出了震惊的神情。

　　“怎么可能？”

　　萧战扭头看向战嫣嫣，吃惊道：“嫣姨，这声音怎么感觉是那么的熟悉？”

　　战嫣嫣神色古怪的道：“的确感觉熟悉，让我一瞬间就想到了一个人。只是这人的力量都这一股无上的威严，她仿佛是那高高在上，俯视众生的空不存在，根本就不可能是她啊。”

　　萧战还想说点什么，这个时候战魔殿中忽然探出了一只巨大的手掌，毫不相让的抓向了哪知恐怖巨手。这只手白皙娇嫩，一看就是一个女人的手，电光火石间，两只手轰然相撞，恐怖的爆炸声传来，整个虚空再次粉碎，两座神殿立时受到了波及，被掀飞了数以千里之远。

　　这次萧战的嘴巴张得大大的了，因为刚刚那名女子抓出的手让他看到了一股熟悉的力量。玄阴之力，而且是练到了极致的玄阴之力，完全蜕变成了法则之力。联想到刚刚那熟悉的冷哼，在看到这玄阴之力，萧战简直吃惊到了无以复加的地步。

　　这人的身份是谁，其实不难猜测，根据战族古老相传的传说，这人肯定是创造了天魔族第二绝学的那个人，他为了战魔毅然创立了《玄阴九转》，现在战魔有难，他自然要守护一旁了。只是这并不是令萧战震惊的，真正令他震惊的原因是刚刚那道女人的冷哼他绝对听到过，能够过目不忘的他瞬间就从记忆中找出了那道声音的主人。

　　天珠！

　　我滴天！她怎么会是天珠？

　　萧战感到极度的不可思议，天珠就是《玄阴九转》的创造者，她一直狂追莫刀，那岂不是说莫刀那家伙就是战魔的转世。

　　这一猜测，萧战感觉这个世界简直是太疯狂了，传说中的战族四大至尊之一竟然拜了自己为师。

　　虽然萧战对于自己的判断非常的自信，但是这次他极度的怀疑自己的猜测，如果说天珠就是那个曾经狂追战魔的家伙，他还能相信，但要说莫刀那个家伙是战魔的转生，他感觉这个世界肯定是疯了。

　　萧战的猜测，他身边几女同样猜到了，一时间几人面面相觑。

　　此时，两只巨手对轰了之后，战魔殿上一尊人影显现而出，白衣飘飘，妖娆绝世，一双冷冽的眼眸冷冷的盯着魔龙族神殿上那尊复活了恐怖雕像。电光火石间，一缕剑光乍现，时光仿佛倒流了，空间仿佛颠倒了，剑光骤一出现，就已出现在魔龙族雕像之前。

　　恐怖的雕像那双眼中爆发出两道璀璨的目光，时光在加速，空间在颠倒，几乎是瞬间轰然相撞，爆炸而开。

　　“轰隆隆！”

　　时空瞬间塌陷了，霎时间形成了异常恐怖的风暴，下一刹那，一根玉指穿透了风暴，点向了雕像的眉心，法则的秘纹密布，时间在那一刻完全静止了。

　　剑气冲天，剑意如炽，玉指直接穿透了一切的防御，点在了雕像的眉心处。

　　这只玉手并未真正的玉手，而是由玄阴之力凝聚而成，一股恐怖的渗透之力侵袭，无视一切，迫入了雕像的体内。几乎是数个呼吸间，没入雕像体内的力量化为了恐怖的剑气怒爆而开，“轰隆”一声炸响，将雕像炸得四分五裂。

　　一指得手，立于战魔殿上的天珠脸上仍是无喜无悲，她一步跨出，转瞬间就来到了魔龙族神殿，灿灿神辉化为结界，想要阻挡天珠的侵入。但是一切都是徒劳的，天珠完全无视了结界的存在，一步就走进了神殿。

　　“吼！”

　　震天的吼声炸响，就在天珠破入神殿中时，那炸裂的雕像再度凝聚，几乎是电光火石间就已凝聚成形，恐怖的双眼怒火万状，一口恐怖的战刀出现在他的手中。

　　“轰！”

　　战刀挥起，时间在飞速倒流，一刀斩入了时间长河，杀向了白衣似雪的天珠。

　　天珠双目寒光冷冽，两根玉指蓦地伸出，扎破了虚空，直接破入了时间长河中。

　　战刀划着一种莫名的旋律，在时间长河中跳跃着，一刀斩出，时间在倒流，一切仿佛都回到了原点。

　　两根玉指纤纤，一切的一切仿佛都万古不变，不论是流逝的岁月，还是倒流的时间，当两根玉指夹来之际，统统停止了。仿佛风淡云轻，仿佛不带一丝烟火，两根手指轻轻的将战刀夹住了。

　　时间静止了，斩入时间长河中的战刀现出了原形，恐怖的战力在咆哮，冲天的刀意在怒吼，但是在两根玉指的镇压下，一切都仿佛成了徒劳。

　　天珠冷笑道：“一尊傀儡而已，也想在我的面前张狂。”

　　几乎是笑声一落，天珠玉指微微一震，战刀竟然粉碎了，接着她的玉指再度点出，落在了雕像的眉心，玄阴之力所化剑气势如破竹的冲入了雕像的体内，几乎是瞬间轰然炸裂。

　　衣袖轻轻一抚，仿佛是云淡风轻，炸裂的雕像完全被吹散了，天珠一步迈出，瞬间就破入到了神殿之中。

　　画面在这一刻完全消失了，空间中的黑夜完全消失，死亡的浓雾在现，金灿灿的阳光破入空间，空间中的一切回归了平静。凤舟中萧战眉头紧皱着，虽然没有看到大战的结尾，但是这些对于他来说已经不重要了。

　　天空中那座战魔殿仍然悬浮在那，璀璨的神辉照耀了整个空间，目光紧紧盯着战魔殿，萧战心情很是复杂，看了这么多，他到底要怎样才能进入到失落之地呢？

　　身周诸女都无法给萧战答案，这让他极度的茫然，忽然小蜜那清脆的笑声在听到脑海中响了起来。

　　“咯咯咯……”

　　小蜜的声音说不出的欢快，就是一缕清风拂过了萧战的心间，让他忧郁的心情瞬间开朗起来。

　　“小蜜，你是否有办法让我进入到失落之地？”

　　一身粉红宫装的小蜜出现在凤舟中，笑嘻嘻的看着悬浮在空间中的战魔殿，咯咯笑道：“哎呀呀！真是没有想到，原来那个天珠竟然是天魔的妹妹转世，那莫刀那个家伙岂不就是战魔了。啧啧啧！太令人意外了，那可是圣武巅峰境界的高手啊，以前我还在想到底是什么存在，竟然可以让他转生，不过现在一切答案似乎已经揭晓了。”

　　萧战还未说话，一旁的战嫣嫣极度好奇道：“到底是什么原因？”

　　小蜜咯咯笑道：“主母难道刚刚没有看到嘛，天珠都追到了战魔殿，可想而知战魔他本人有多纠结了，我看他的重生八成是为了躲避天珠的死缠烂打，只是他没有想到，天珠会跟着他一道转身，啧啧啧！真是至死不渝的一对啊，就连转生都要紧紧相随，纠缠上永生永世。”

　　战嫣嫣咯咯笑道：“现在我非常期待，将来回到了天元之后，定要问一问天珠，看看她到底是否就是传说中天魔族仅次于天魔的那位旷世奇才。”

　　一旁的萧战翻着白眼道：“现在说这些干嘛，小蜜啊，你倒是说说，到底有没有方法让我们进入到失落之地内？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“当然有办法了，只是不知道主人是否有勇气来尝试呢？”

　　萧战直犯嘀咕道：“说说看，到底是什么样的方法，希望不要又是什么自杀的办法，那未免也太没有创意了。”

　　小蜜咯咯笑道：“哎呀呀！主人还真是厉害，竟然一下子就猜到了小蜜想出来的办法。”

　　萧战闻言吃惊道：“靠！不是吧，竟然又是要自杀！”

　　小蜜点头道：“没错，这是主人能够进入到失落之地的唯一办法，不然就只能等主人的修为达到了圣武的境界才行了。”

　　萧战有些郁闷的道：“当初在大坟中时还可以利用自杀脱离那个圣武所创造的空间，但是现在我自杀了真的能够离开这个空间吗？”

　　小蜜点头道：“完全可以的，只要成功，主人会立马就出现在失落之地内。”

　　“那到底是怎样的办法？”

　　萧战皱眉道。

　　小蜜没有立马回答萧战的问题，而是沟通上了凤舟的器灵凤儿，霎时间凤舟消失在原地，下一刻就出现在一座神殿的上空。这座神殿并非是战魔殿，它没有那种璀璨的神辉环绕，一切都显得异常的朴实。

　　凤舟飞临神殿的上方，小蜜双眼紧盯着神殿，微微笑道：“这座神殿就是战神一脉的传承神殿，主人这次失落之地之行的目的就是将这座神殿带回战族，而小蜜的方法就是通过传承神殿，进入到失落之地中。”

　　萧战皱眉道：“通过传承神殿，真的能够进入到失落之地中？”

　　小蜜微微笑道：“不知道主人是否知道传承神殿的作用呢？”

　　萧战皱眉道：“传承神殿相当于战神一脉的气运所在，他的存在关系到战族的传承，同时传承神殿还可以让战族的族人死后灵魂与本源会回归轮回池中，然后再通过某种仪式，可以让这个死亡的族人复活。”

　　小蜜点头道：“主人说的没错，传承神殿的存在可以让战神一脉族人死后灵魂本源回归神殿，然后通过某种仪式让战族的女子怀上，这样就可以重生了。”

　　萧战吃惊道：“让战族女人怀上，难道女人不用男人就能诞生后代吗？”

　　小蜜摇头道：“当然不行啦，如果没有男人，哪怕拥有传承神殿，战族的女人也不能诞下后代的。传承神殿的作用就是增加诞生后代的几率，让后代继承这些死后族人的灵魂本源，就像战族现如今四个种族，除了战神一脉其它三个种族虽然同样遭受到了诅咒，但由于有着传承神殿的存在，他们的族人数量远远超过了战神一脉。如果主人通过轮回劫转生，只要在失落之地内拥有战神血脉的族人存在，那么主人就可以在这个女人的体内重生。”

　　萧战瞪大双眼道：“这样也行？”

　　小蜜微微笑道：“当然可行啦，不然小蜜干嘛提出来。”

　　萧战皱眉道：“那万一失落之地内没有咱们战神一脉的族人，我挂掉了，岂不是无法进入到失落之地？”

　　小蜜咯咯笑道：“这个主人不用担心，小蜜可以保证，在失落之地中肯定有着战神血脉的人存在，而且数量还不少哦。”

　　萧战点了点头，可是又有些不解的道：“你所说的我大概已经理解了，但是我们现在根本就不在失落之地内，我挂掉了怕是进入不到失落之地中的传承神殿吧？”

　　小蜜微微笑道：“主人不用担心，只要你进入到眼下这个传承神殿中，小蜜就有办法让你顺利在失落之地中的传承神殿中转生。”

　　萧战眨了眨眼，盯着传承神殿，他摇了摇头道：“我还是不明白，进入这座神殿，跟我转生到失落之地中的传承神殿有什么联系。”

　　小蜜微微笑道：“很简单的，其实这个空间乃是失落之地的一个投影，这里的一切曾经都在失落之地上演过。就像先前主人所看到的那场大战，是通过法则之力将曾经发生过的一幕还原，这还原的事件并非是简单的复制与还原，而是将这曾经发生的一切从发生这个事情的时间段中投影到现在的时空。”

　　“投影？”

　　萧战好奇道。

　　小蜜点头道：“这个投影就是真实事件的投影，主人所看到的是真实存在的。”

　　闻言，萧战指着传承神殿，说道：“按你的意思，这座神殿是真实事件的投影，如果我进入其中完成转生，岂不是要进入到这个时间段中的失落之地。靠！这未免也太夸张了，要知道那个时候可是斋武遍地，我去了岂不是送死！”

　　小蜜笑道：“如果是这个时间段的投影，主人转身的话肯定会进入到那个斋武遍地的失落之地，自然是不行的。因而主人要进入到与命运平行的时间段只有等，等到了两个地点时间完全契合之时就可以进行转生了。”

　　闻言，萧战惊叹道：“这个方法还真是玄妙，不过进入到轮回池后，人的记忆似乎都要消失吧，要是我进入到了其中，岂不是要望去过往的一切？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“主人完全是杞人忧天，难道这么快主人就忘了，您可是重生了几回了，以前的记忆不都还保存着，只要有小蜜在，这完全就不是问题。”

　　萧战点了点头，沉吟片刻之后方道：“进入轮回池中，人就会化为本源之力，那个时候其他人该怎么办？”

　　小蜜皱眉道：“这个到比较麻烦，你们中除了战龙跟战欣、琴诗、秦瑶，其他人都无法进入到战神一脉的轮回池中，利用我的方法想要进入到失落之地根本就不可能。”

　　萧战皱眉道：“那该怎么办，总不能就我们五个进入到失落之地吧，那未免也太不保险了。”

　　小蜜迟疑道：“这个嘛？容我先想一想？”

　　萧战提议道：“不是有玄戒嘛，将其余人留在其中难道不行吗？”

　　小蜜摇头道：“不行的，这次转生是跨越两个不同的世界，这其中被强大的圣武设下了结界，使用小蜜的方法穿越时除了具有战神血脉的人外，其它活着的生命体都无法通过。就像主人的前世，三万多个斋境以上的美女在主人转世后她们都陷入到了沉睡中，一切的生命迹象都停止了，只有当主人的修为达到限定时，她们才能被激活。”

　　萧战不由道：“既然如此，那就按照这个方法来做吧，重生后只要我的修为达到了如今这个程度，她们想必就能复活过来了。”

　　说到这里，他看向其余诸女道：“这次进入失落之地就先委屈你们了，等我修为恢复时，定会第一时间内让你们复活过来。”

　　战嫣嫣摇头道：“战儿放心好了，只是沉睡一段时间而已，以你的修炼速度，想必很快就能让我们重新苏醒过来。”

　　看到战嫣嫣表态，剑灵儿笑道：“萧郎尽可放心，这点时间灵儿还是等得起的。”

　　见两女带头表示赞同，萧战不由一阵欣慰，随即他扭头看向琴诗几人道：“那你们几个打算怎样？”

　　战欣同战龙对视了一眼，前者开口道：“我们的职责就是保护少主，自然是跟随少主一道转生了。”

　　琴诗与秦瑶相视一笑，道：“我们姐妹可是夫君的贴身侍卫，职责本来就是守护夫君，既然夫君要转世，我们自然也会跟着，一同守护左右。”

　　一旁的小蜜咯咯笑道：“既然都有了决定，那一切就好办了，我这里有两套口诀，你们分别拿去修炼，争取早点掌握，可别错失了最佳时机。”

　　说到这里，她盯着萧战几个决定转生的人道：“除了先前交给你的口诀外，你们几个都要修炼《轮回诀》，最好熟练起来，到时自杀时可别出了什么意外就好。”

　　听到小蜜那一本正的话，萧战无语道：“人生最大的意外莫过于有一天毫无征兆的死了，修炼了《轮回诀》后，时机一到，一个人想不死都难。”

　　小蜜咯咯笑道：“小蜜担心的可不是这个，万一修炼不到家，人死到一半出了岔子那就麻烦了。到时认真的挂掉了不说，还会影响到其他人。”

　　萧战翻着白眼道：“反正都是死，有什么好怕的，哥们如今已是死过一次的人了，这世间还有什么能够让我害怕的。”


第一百四十六章 进入失落之地

　　一夜大战过后，整个空间一眼望不到尽头，大小正在无限接近真正的失落之地。萧战一行人都全身心的投入修炼中，为了确保时间充裕，更是动用凤阁加梦境空间的双倍时间增幅。

　　战嫣嫣诸女掌握的自然是那道休眠的口诀，她们都不是法师，要掌握还是破费功夫的，好在现在时间充裕，一切都不是问题。至于萧战五个打算重生的自然都是忙着修炼《轮回诀》，好让自己到时死得干脆一点，别影响到了其他人。

　　忙于修炼中的萧战自然也关注着空间内的变故，每个夜间发生在空间的投影都不同，仿佛是在重演失落之地那段鲜为人知的往事。自始至终，萧战都没有知道那一战的结果，因为第二天夜里并不是那一战的延续。

　　时间飞速流逝，当一切都准备就绪时，小蜜主动出现。战嫣嫣已经同不具备战神血脉的人陷入了沉睡中，此时就只剩下了萧战五人，他们随着小蜜来到了传承神殿。

　　虽然空间内的传承神殿只是真正传承神殿的一个投影，但这毕竟是法则之力投影而来，绝大多数的功效神殿都已具备。

　　轮回池跟萧战在凤舟中的轮回池极为像是，唯一少了的就是那八尊美丽的战偶，进入轮回池后，按照萧战的要求，五人同时进入到了轮回池中。

　　轮回劫的引发有两种情况，一种是主动的，一种则是被动的，被动的萧战已经尝试过了，当时那恐怖的场景，现在他回想起来都有种不寒而栗的感觉，毕竟天地灵根崩溃，肉身炸裂，这等恐怖的事情不管是谁经历了都不会愿意在尝试一回。

　　轮回劫的主动引发其实非常的简单，运转玄功，使其达到极限状态，就可以轻易引发了。使用轮回劫只是第一步，接下来就是沟通投影与失落之地中的真正传承神殿了。

　　真正的失落之地在哪，一直是个迷，起先萧战认为是在死亡笼罩的森林中心，可是现在他已经身处这个中心了，但是却并未见到失落之地，显然真正的失落之地并不是在森林的中心。

　　那真正的失落之地到底在何处呢？

　　其实不难猜测，只要想一想发生在这片空间中的诡异事件就能联想到，真正的失落之地定是跟这片空间存在着某种特殊的联系。每个夜晚，真正的失落之地就会在这片空间投下投影，这些投影并非是处在同一时间段，它们囊括了失落之地整个历史，由此可以大胆推测，真正的失落之地应当就是处在这片空间中，只是它是处于不同的时空之中。

　　小蜜的方法就是通过眼下的传承神殿沟通到真正的失落之地中的传承神殿，通过战族死后灵魂本源会回归轮回池的特性，强行将萧战一行人送入失落之地中的传承神殿。一般情况下是很难进入失落之地的，不单是因为处于不同时空的原因，主要是两地间存在着圣级大阵的阻隔，只有每到夜晚，这片空间会通真正的失落之地产生交集，投下投影时，圣级大阵的阻隔将降到最低。

　　有了条件，而要实现这点，只有使用“起源之咒”强行打开传承神殿同其投影的联系，然后才能利用战族灵魂本源回归轮回池的特点，让萧战五人进入到真正的传承神殿中。

　　施展“起源之咒”的要求就是具有召唤之物的信息，这种信息并不一定要求是对象身上某种东西，想传承神殿同投影之间的联系，也可以通过“起源之咒”召唤出来。不过在真正传承神殿跟投影之前有一个圣级大阵的阻隔，一般人就算是掌握了“起源之咒”也无法召唤真正的传承神殿，这个就要求小蜜出马了，作为最强的器灵，虽然受限于萧战这个主人的实力，但如果动用玄戒的力量，她还是能够做到的。

　　有了小蜜的出手，一切都变得顺利起来，唯一需要担心的就是，五人轮回劫的引发，毕竟这样的自杀是项很高的技术活，稍有差池，那可就要万劫不复。

　　小蜜用最快的速度刻画阵纹，当“起源之咒”启动时，整座传承神殿爆发出璀璨的神光，一种超乎想象的起源之力轰破了时空，穿越了圣级大阵的束缚，强行与真正的传承神殿联系上了。

　　霎时间，古老而悠远的气息降临神殿，那一瞬间，在小蜜的提醒下，处于轮回池中的五人立时引发了轮回劫，天地灵根，肉身与顷刻间崩溃，他们一切的一切都化为了本源，无形的神咒在震荡，将他们所化的本源之力紧紧包裹，在真正传承神殿的牵引下，冲入到了被洞开的时空通道中。

　　一切都非常的顺利，在时空通道闭合上的刹那，小蜜化为了一道彩光追随五人而去。

　　……

　　失落之地，阴月森林，乃是魅族分支媚女族的势力范围。媚女族是魅族三大种族之一，仅次于媚狐族与隐媚族，实力异常的强大。

　　青峰部落在整个媚女族中非常的不起眼，全族人口在百万出头，只能算是个中小型部落了，不过青峰部落在阴月森林却是名声不小，因为该部族紧挨着一个战族的小村落，族中男女时常跟战族后代联姻，久而久之跟这支战族小村落不可分割了不说，还诞生了不少实力强大的族人。

　　媚妍乃是青峰部落族长之女，生得貌美如花，被誉为青峰部落第一美女，按照他们这一脉的习俗，她嫁给了紧挨着的战族小村落的村长之子战穹，与十年前诞下一子。媚妍虽生得百媚千娇，但性格却有点大大咧咧，不拘小节，这或许在她的体内或多或少流淌着战族血脉有关。

　　不过这段时间性格乐观的媚妍显得异常窝火，就连她的母亲，青峰部落的族长都尽量躲着她。

　　“姓战的，你怎么做爹的，你儿子都快让那些个妖女掳走了，你就一点儿也不关心？”

　　媚妍怒火万丈，戳指怒视着战穹。

　　战穹长得非常的魁梧，坐在一颗巨石上，一股彪悍的气息扑面而来，看着怒目而视的妻子，他咧嘴笑道：“我说你就是瞎操心，咱们儿子讨女人喜欢这是好事啊，说不定再过一两年咱们就要抱孙子了。”

　　媚妍怒道：“你儿子才十岁啊，你就急着抱孙子，有你这么当爹的嘛！”

　　战穹异常得意的道：“这有什么，咱们战族的娃都是有传统的，十二三岁将女人肚子搞大那是常有的事情，想当初我……”话才说到一半，他猛然醒悟，自己说漏嘴了，想要改口但为时已晚，看着一脸怒容的妻子，十分尴尬的道：“妍儿，你可别误会，为夫一直可是守身如玉，除了你之外绝对没有其他女人。”

　　媚妍眼中怒火直冒，冷哼道：“这事咱们今后再说，还是得讨论咱们儿子的事。”

　　战穹摇头道：“有什么好讨论的，你看看你大哥家那小子，这么大还在他娘的怀中撒娇，整就一个没断奶的娃，哪像我们家的，天赋实力简直堪称妖孽，一年一个境界，现在才十岁啊，都快赶上他老子我了。不过这也没什么，毕竟是出自咱们战族，在妖孽那也正常，真正不得了的是，这小子勾引女人的能力就连我这做父亲的都要望尘莫及，上到熟女，下到幼女，皆是通杀，就连媚妖那个女人竟然也看上了咱们儿子，真是乖乖不得了啊，要不是担心咱们儿子年龄尚小，死在了那妖女的肚皮上，我……”

　　“姓战的，你儿子才十岁，你胡说些什么！”

　　媚妍额前满是黑线，咬牙切齿的瞪着战穹。

　　战穹耸耸肩，转移话题道：“妍儿啊，你说咱们宝贝儿子现在在做什么？”

　　媚妍没好气道：“还能干什么，这段时间炎儿迷上了咒术，常往神殿跑，现在定是在神殿找星宇祭师学习咒术吧。唉！咱们青峰部落的儿女世代都是最出色的武士，学那些祭师的玩意儿干什么。”

　　战穹叹了口气道：“炎儿的天赋实在是太逆天了，咱们村所有的武技，全让他学会了，学习咒术那也是没有办法的事情，总不能无所事事吧。”

　　媚妍亦是叹道：“可不是，前段时间母亲跟我说，要将炎儿送往王城，进入咱们媚女族的第一学院去，只有在那里炎儿才能受到最好的教育，将来说不定能成为咱们媚女族的真正大人物了。”

　　战穹冷笑道：“什么媚女族第一学院，咱们战族的传承其实你们魅族可以比拟的，按我的意思是将炎儿送往战堡，只有在那里炎儿才能成为真正的强者。”

　　媚妍到没有否定战穹的话，只是皱眉道：“炎儿还小，还是等几年再说吧。”

　　……

　　神殿内，战炎，哦，不对应当是萧战，此时的他显得很是无聊，进入神殿他可不像自己父母想的那样，是来学习咒术的，以他在这方面的造诣，他可不认为在如今的失落之地有人能够比得上他自己。萧战之所以这段时间流连于神殿，主要是被神殿的那个祭师给缠住了，向他讨教咒术，只差拜师了，他本来是没兴趣收徒弟的，不过为了躲避那群疯狂的女人，他这段时间只得待在神殿中了。

　　叹了口气，对于现在的生活，萧战感到极度的郁闷，通过轮回池重生的他虽然保住了技艺，以前的天赋技能与武技一个也没有丢掉，但这人却成了婴儿，现在只要回想起这十年的生活，他就有种抓狂的感觉。

　　重生非常的顺利，不过其余四人却不知道身在何方，按照萧战自身的意愿，他想要在最短时间内找到其余四人，可是这么一副小身板，修为也有限，他只得留在了青峰部落，等实力完全恢复了再说。

　　十年的时间，萧战目前的修为不但恢复到了原来的巅峰境界，还更近了一步，才十岁竟然如此逆天，要是真的传出去绝对会引起轰动，自然萧战隐藏了自己的修为，目前仅仅是表现出虚武的极致境界而已，不过这样同样非常的逆天了。

　　忽然，一阵脚步声打断了萧战的沉思，扭头望去，只见一身祭袍的男子向他缓缓走来，这人的年龄大概在五十岁上下，出自媚女族，一身修为已经达到了玄武的初级。

　　看着坐在神殿一角无所事事的萧战，这名老年祭师立时恭敬的道：“师傅啊，媚妖又来找你了。”

　　萧战翻着白眼道：“那妖女还是不死心啊，真搞不懂，本少爷怎么看都只有十岁，那玩意都还没有发育完全了，她盯着我干嘛？”

　　老年祭师嘿嘿笑道：“师傅天赋异禀，兴许那个女人已经瞧出来了，想要先一步将师傅给预定了，等做了师傅的第一个女人，将来这个优势可不是其他人能够比拟的。”

　　萧战冷哼道：“你这老家伙脸皮还真不是一般的厚，少爷我不知道说过多少次了，不要称我为师傅，再敢乱叫，可别怪少爷我不客气。”

　　老年祭师不以为意道：“达者为师，师傅在咒术上的造诣远不是弟子可比，能败在师傅门下，一直是弟子最大的心愿。”

　　萧战脸色一沉，刚想开口，忽然一道甜腻腻的笑声在神殿内回荡起来，只让他心头荡起了一道道涟漪，不用看他也知道是何人来了。轻哼了一声，萧战没好气道：“你这妖女干嘛老缠着我？”

　　随着萧战的话音一落，一身火红的女郎突然出现在神殿中，她长得很媚很妖，尤其是那双眼睛勾魂惹火到了极致，目光流转之际，能让任何的男人化作那扑火的飞蛾。除了这双眼睛，女人的身段也妖娆惹火到了无以复加的程度，她那胸前的饱满撑衣欲裂，无限的美好无视一切，当萧战目光望来之际，立时就被灼伤了。

　　这个女人就是媚妖，她的美在萧战所遇女人中绝对排的上号，别看她一副风流无限的模样，其实还是个彻头彻尾的处女。一双魅惑的眸子直勾勾的凝视着萧战，媚妖只觉自己心头有团火在烧，根本难以遏制，按理来说以她的阅历，以她的媚术等级，见到萧战根本不可能如此急切，可不知为何，自从遇到了萧战之后，她就像是着了魔一般，发了疯似的想要得到他，并做他的女人。

　　媚妖的媚术达到了第五境，她知道萧战吸引自己的并不是媚术的境界，虽然他的境界丝毫不比自己差，但绝不是吸引自己的原因，这是一种本能，让她根本抗拒不了。虽然萧战的态度充满了不悦，但是媚妖却浑然不在意，她一扭腰肢，就飘到了他的身边，紧紧的挨着他。

　　“战郎，你干嘛拒不接受妖儿的追求了，难道妖儿长得不够漂亮，无法打动你不成？”

　　说话间媚妖娇滴滴的，那神态只让一旁的老年祭师魂都差点丢了。

　　如今的萧战虽然只有十岁，但他的体型却比那些十三四岁的人丝毫不差，虽然脸盘显得异常稚嫩，但同媚妖呆在一起不会给人太过不协调的感觉。

　　冷哼了一声，萧战手臂微微一震，瞬间离开了媚妖的纠缠，他冷然道：“少来，少爷我今年才十岁，至于你嘛，天知道多少岁了，本少爷才没有兴趣收你了。”

　　媚妖一脸伤心的道：“战郎说话也太让人伤心了，妖儿为了你可是一直守身如玉，现如今还是处女一个了，如果不信的话，妖儿不介意让战郎亲身一验。”

　　说话间这个女人双眸水汪汪的，浑身上下散发出的魅惑之态浓烈到了无以复加的程度。萧战的媚术虽然一点也不比这个女人差，但听到她的话仍是心旌一阵摇曳，验证处女，还是如此一个绝代佳人，如果还没有心思浮动的话那就不正常了。不过虽然心动，但是萧战仍是摇头道：“少拿这些来诱惑我，本少爷可不是随便的人。对了，问你件事，要怎样我才可以名动整个失落之地，让无数人都知晓的我的大名呢？”

　　媚妖疑惑的道：“战郎干嘛要出名，这样有什么好处吗？”

　　萧战皱眉道：“别叫我战郎，这名字听得我心烦。”

　　媚妖吃吃笑道：“不叫战郎还能叫什么，难道称呼夫君不成，哎呀！这样也不错哦，妖儿可是求之不得了。”

　　萧战瞪眼道：“你这女人怎么这么不要脸，再敢胡言乱语的话，可别怪本少爷对你不客气了。”

　　媚妖玉臂紧挽住萧战的胳膊，微微笑道：“要想出名这还不容易，夫君大人小小年纪，修为却已达到了玄武的极致，这要是传出去，想不引起轰动都难。”

　　萧战摇头道：“这个办法虽然可行，但也必须具备条件，我现在就算让人知道了，短时间内也很难名扬整个失落之地，时间太长，我可没那心情等下去。”

　　媚妖蹙眉道：“想要在最短的时间内名扬失落之地还是有办法的，只要夫君大人前往王城，并进入到咱们媚女族第一学院，到时已夫君大人的修为，想要闻名失落之地轻而易举。”

　　萧战点头道：“前段时间外婆就打算让我进入那什么王城，当时我还有些抗拒，现在看来应当是最好的选择了，好了，我这就回去告诉外婆，让她马上安排。”

　　说完，他就欲抛下媚妖而去。

　　媚妖好不容易缠上了萧战，岂能容忍他脱身而去，紧缠着不放道：“夫君，这次你前往王城，就让妖儿随在你身边如何，这样妖儿可以照顾你的起居，不至于让你一个人觉得孤单。”

　　萧战翻着白眼道：“我娘看你不顺眼，她岂会让你跟着我？”

　　媚妖咯咯笑道：“只要我们两情相悦，她反对能有什么用。”

　　萧战忽然好奇道：“听说你和我老娘曾经是情敌，难道你也曾追过我老爹不成？”

　　面对萧战的疑问，媚妖没有丝毫不好意思的事情，她含笑点头道：“没错，当年我的确追过你爹，可惜让你娘捷足先登了。不过幸好当年让她捷足先登了，不然我岂会遇到更好的夫君大人。”

　　萧战无语道：“你们以前是情敌，如果将来成了对方儿媳，你就不会觉得憋屈？”

　　媚妖喜道：“夫君终于可是接受妖儿了？”

　　萧战翻了翻白眼，手臂一震，脱离了媚妖的纠缠，接着一个闪身就消失在了神殿中。

　　萧战的突然离去，只让媚妖微微一呆，当回过神来时发现神殿中只有一个年老的祭师正看着自己流口水，她不由脸色一冷，怒瞪了一眼对方之后，追着萧战去了。


第一百四十七章 再遇战龙

　　在青峰部落呆了十年，萧战决定离开了，将自己的决定讲出来之后，虽然自己的母亲很是舍不得他，但在外婆的强烈支持下，他前往王城加入第一学院的事情最终定了下来。

　　青峰部落地理位置非常的偏远，远离了媚女族核心地域，这里可没有什么传送阵之类的，萧战如今才十岁，虽然他的外表看上去已有十三四岁了，但真实年龄很难让一家人放心。奶奶身为青峰部落的族长，自然大手一挥，派出一对实力强大的武士护送萧战前往王城。对于这位长得又娇又媚的奶奶，萧战有心拒绝，但是却没有丝毫的发言权利，最终护卫人员被奶奶强势拍板决定了。

　　萧战感到异常的无奈，要知道从青峰部落前往王城，哪怕是全速而行，没有一年半载也休想抵达，如果再让这群护卫护送，天知道这一路要走到何年何月去。萧战可是拥有着凤舟，独自一人上路，路程绝对可以缩短无数倍，他敢肯定不用一个月就能抵达那传说中的王城。

　　要离开青峰部落了，萧战特意去了一趟战族小村，能在这个异地看到自己的族人，他有心将他们带离，不过这一切都要等他从传承神殿回来再说了。

　　离别的日子很快就到，就在萧战上路的那一天，母亲表示要跟着去照顾他，自然而然，父亲也只得跟随了。既然已经有一群侍卫护送了，萧战也不在乎再多两个人，哦不对，应当是三人，媚妖这个女人先一步缠上了他，对于怒目而视的媚妍浑不在意。

　　有了媚妖的加入，一路上平添了很多乐趣，这个女人一门心思的讨好萧战，同时还会想方设法的钻入他的被窝，要不是一旁有着媚妍的虎视眈眈，萧战说不定早就跟这个死缠烂打，脸皮特厚的女人给吃了。

　　一行人代步的工具乃是龙马，不过萧战所骑的这头龙马远不及仍处于沉睡状态中的龙马，想到龙马，他不由想到了同样处于沉睡状态中的诸女。现在萧战的修为已经突破到了玄武的极致，并超过了以前，可是处于沉睡状态中的战嫣嫣诸女仍是没有苏醒的迹象，这不由让他感到了困惑，后来一问小蜜才知道，要想让他们苏醒过来，只有等他真正长大才行。这样的要求让萧战感到极度的无语，修为他倒是可以提速，但这年龄只能慢慢来了，反正十年的时间都等了，不在乎再等几年。

　　青峰部落只有百万人口，地盘自然不会很大，萧战一行人没用多久就离开了青峰部落的地盘，进入到了阴月森林最大的部落青岩部落的势力范围内。

　　青岩部落虽然同青峰部落紧挨着，但是两者间的实力却天差地别，要不是青峰部落同战族小村世代联姻，怕是早就被其灭掉了。进入到青岩部落的实力范围，萧战一行人都显得比较小心，起先一路都相安无事，可就在他们快离开青岩部落时，却发生了冲突。

　　这次冲突的原因离不开女人，不过却不是生得百媚千娇的媚妖，而是萧战这一世的母亲媚妍，本来只是一件小事，一群人调戏了她，脾气本有些火爆的她自然不会忍气吞声，更何况这段时间媚妖时常缠着自己的宝贝儿子，大有要将其抢夺过去的架势，让她很是上火，自然而然，她将这些敢调戏她的人狠揍了一顿。

　　本来，一群男人调戏女人，反被揍了，是不大好意思去报仇的，可惜事有凑巧，调戏之人被大了之后，纠结了很多人过来，很是嚣张的表示要将萧战一行人中所有的女人留下，而男人自然是杀光了。

　　媚妍顿时勃然大怒，要知道她可是青峰部落族长之女，何时受过这种气，顿时冲了上去，占着自己玄武的修为，将这群挑事的人狠揍了一顿。而一旁的战穹身为男人，自然也不会客气，二话不说也冲了上去，有了他的加入，立时战斗成了一边倒的趋势，仅仅数十个呼吸，挑事这人统统到底，半死不活了。

　　一旁的萧战看得极度的无语，自己的父母还真是能够惹事啊，一般这种情况下都是做儿子的惹是生非，而做父母的出来收拾残局，而他们倒好，完全颠倒了过来。就在萧战感慨时，无数强者破空而来，当中玄武一级的高手不下十多位，其中最强的直逼萧战战穹，那恐怖的威势让萧战一行人齐齐变色。

　　当然，齐齐变色自然不包括萧战了，这人修为虽强，也不过巅峰玄武而已，以他的实力一拳就能将其轰成渣。

　　“你们是何人，为何在我青岩部落撒野！”

　　来人气场十足，一出场就想凭自己的强大气场压迫萧战这边，可惜他遇到的是战穹，身具战神血脉，岂能容忍有人在自己面前如此嚣张。

　　“哼！”

　　一声冷哼，战穹锐利如刀的双目直刺来人，冷喝道：“你们青岩部落还是那么的嚣张，这里是你们地盘又如何，本尊还从未怕事过。”

　　这名气场十足的武者修为达到了玄武巅峰境，听到战穹的话，他的脸色微微一变，满是不悦之色，似乎非常反感有人竟敢反驳他，不过当他看清战穹修为时，脸色再度一变，吃惊道：“你来自战族？”

　　战穹冷哼道：“别管我是否来自战族，你们的人调戏了我老婆，你说这事该如何解决？”

　　男子脸色微微一变，不过很快他冷笑道：“他们调戏了你老婆嘛？我看不是吧，刚刚看到的只是你们在占着自己修为强大欺负我们的人而已，想要栽赃嫁祸我们也不看看这里是谁的地盘。”

　　先前被媚妍跟战穹揍得躺在地上呻吟的一群人中忽然爬起一人，暴喝道：“姓龙的，你跟他们废话干嘛，男的统统杀了，女的擒下交给本少爷处置！”

　　男子脸色一变，眼中立时杀机骤起，他冷笑道：“少主的话你们都听到了，还给我愣着干嘛，男的杀掉，女儿留给少主处置！”

　　男子冷笑过后，率先杀向战穹，而对于他的命令，跟随他一道赶来的武士没有丝毫的犹豫，齐齐扑杀而出，几乎是眨眼间就短兵相接上了。男子一方人数虽然少于萧战这边，但胜在单个的战力强大，很快就将萧战这边压制住了，看着处于劣势，岌岌可危的护卫，萧战眉头紧皱了起来。

　　以前萧战隐藏实力是不想让人觉得他太过妖孽，但是现在他完全改主意了，要同另外一同转世的四人汇合，他就必须让自己的名声越大越好，只有这样他们才会注意到自己。既然有了决定，萧战自然就不打算隐藏自己的实力，他一挥手示意护着自己的媚妖一边呆着后，一步跨出，杀入了战团。

　　萧战的实力可以说胜过在场争斗双方所有人，哪怕就是他一人也足以横扫对方，有了他的加入，战况立时颠倒了过来。萧战就如虎入羊群，一指点出就是一人惨叫抛飞，很快敌人就只剩下跟战穹独斗的男子了。

　　男子的实力相比战穹本就要稍逊一筹，见萧战竟然吹枯拉朽般尽灭了己方所有人，他顿时亡魂直冒，知道自己这回多半撞上了铁板。他这一份心，尤其是战穹的对手，霎时就见战穹浑身血气冲天，磅礴的战意夹着一只金色的巨拳轰了出来。

　　“嘭！”

　　拳劲怒爆，男子被战穹一拳轰飞了出去，一声惨叫随之而起，整个战场瞬间静了下来。

　　战穹冷哼了一声，正欲乘胜追击，一道冷哼蓦地响起，如一道惊雷在他的耳际炸响，只让他浑身剧颤，气血激荡。战穹抬眼望向虚空某处，沉声喝道：“阁下既然来了，为何还藏头露尾，有本事出来一战，我战穹全接了！”

　　“哼！”

　　冷哼声再度响起，几乎是刹那间一道身影出现在战穹的身前，他的年龄并不是很大，但看上去十五六岁的模样，但是浑身散发出来的气势恐怖到无法想象的地步，就连战意冲天的战穹见了，脸色都变了。

　　战穹还未来得及说话，这名刚刚出现的少年冷然道：“看在咱们都是战族的份上，我给你一次机会，只要能接我三招，你们都可以安然离去，不然就请到我青岩部落一叙。”

　　战穹脸色立时大变，他像是受到了极大的侮辱般，最终发出了咆哮，就与不顾一切冲出去大战一回时，萧战忽然挡住了他。

　　“炎儿，你快让开，这人根本不是你能对付得了的！”

　　看到突然杀出的萧战，战穹脸色自然大变。然而萧战只是淡然一笑，摆了摆手道：“父亲大人，你还是照看一旁的母亲就好，至于这个人你还是交给孩儿吧。”

　　战穹不由怒道：“你这孩子怎么这么不听话，这事可由不得你逞能！”

　　萧战淡然道：“父亲大人，并非孩儿瞧不起你，对面的这个家伙根本就不是你能对付得了的，怕就跟他说的一样，你在他的手中根本走不过三招。”

　　战穹勃然大怒道：“怎么可能，他的修为再强也就极致玄武的境界而已，而且我看他的年龄也不大，战斗经验根本就没有我丰富，岂会是我的对手。”

　　萧战不耐烦的摆了摆手道：“我的父亲大人，想必你应当清楚，虽然同为极致玄武，但是彼此间的差距可以大到天然之别，别看这家伙年龄不大，孩儿绝对可以肯定，他已经领悟了规则之力，大战起来说不定一招就干掉你了。”

　　“领悟了规则，这怎么可能？”

　　战穹大吃一惊，极度的不可思议。

　　萧战不再理会他，而是紧盯着眼前这丰神俊朗的少年，他的嘴角绽着莫名的笑意，很是随意的道：“你的身上有一股我很熟悉的感觉。”

　　少年亦是打量着萧战，点头道：“你的身上也有我很熟悉的感觉。”

　　萧战哈哈笑道：“那不如咱们大战一回如何，这样说不定就能知道，对方是不是自己要找的人？”

　　少年亦是笑道：“正合我意。”

　　话音一落，一杆长枪出现在他的手中，轻轻一抖，朵朵枪花绽放，说不出的炫丽夺目。没有丝毫的言语，几乎是下一刹那，少年消失在了原地，连人带枪出现在萧战的面前。

　　枪招刚出，萧战就感到一杆长枪出现在了自己的心灵中，似欲轰杀他的一切抵抗之力。这是心之枪，可以将对手来自心灵的一切变数扼杀，面对这一枪，萧战哈哈大笑，脑域中那可王霸剑魄疯狂震颤，电光火石间化为了一口神剑，出现在了萧战的手中。

　　剑光震颤，那来自心灵的攻击粉碎了，心之剑蓦地使出，绚丽的剑招下禁封少年一枪。

　　“轰！”

　　剑尖与枪尖轰然相撞，恐怖的气劲怒爆，空间在那一刻粉碎。两人的身形一触即退，但下一刻又再度绞杀在了一起，王者的剑意，王者的枪意，轰然相撞，争锋相对，刹那间百里方圆内的一切统统被压制。

　　所有的招式在这一刻消失了，只剩下了剑之符与枪之符在对决，彼此杀得难分难解，璀璨而绚丽！

　　枪破苍穹，如大龙腾空，直击九天！

　　亿万道剑气充斥天地，霸道无双，压塌诸天万物！

　　这是巅峰的对决，璀璨而炫目，方圆数百里之地顷刻间化为了虚无。

　　萧战哈哈大笑，肉身如今已经堪比神器，自如穿梭于粉碎的虚空，而少年，哦，应当是战龙也仰天大笑，说不出的畅快。拥有记忆的两人自然一见面就认出了对方，毕竟剑魄与枪魄实在是太独特了，除了他们之外，在这个失落之地不会再有其他人掌握。

　　萧战跟战龙的大战实在是太惊艳了，战穹跟媚妍看得目瞪口呆。

　　媚妍眉目圆睁，不可思议道：“这真是我们的儿子？”

　　战穹咂了咋舌，艰涩的道：“自然是了，难道还是别人的儿子不成？”

　　“可是？”

　　媚妍迟疑道：“我们的炎儿今年才十岁啊，这等实力怕是你也要望尘莫及吧，这实在是太逆天了，不会有人夺舍了我们的炎儿吧？”

　　“不可能！”

　　战穹非常的肯定。

　　媚妍愕然道：“为什么？”

　　战穹一脸兴奋的道：“咱们战族的传承方式非常的独特，如果一个实力强大的族人陨落了，他的灵魂本源就会回归传承神殿中的轮回池，在新的族人诞生时，这种灵魂本源就会被这名族人得到，一旦得到了这些灵魂本源之力，就等于这名新生的族人得到了这名已陨落的族人的天赋。炎儿修为如此逆天，定是继承了咱们战神一脉一位了不得人物的天赋，这真是太好了，假以时日，炎儿定会成为咱们战族数一数二的绝顶人物。”

　　媚妍吃惊道：“那怪你们战族经常出一些妖孽似的人物，敢情还有着这种原因在内啊。”说到这里，她抬头看着那恐怖气劲肆虐的百里方圆之地，道：“难道先前那个少年也是继承了你们战神一脉先辈的天赋不成？”

　　战穹叹道：“应当是的，不然他不会这么惊艳，看来咱们战神一脉将来定会诞生两个绝代人物了，真不知道那些战堡的人知道了会做何感想。”

　　媚妍可没有战穹那些感慨，她一脸担忧的道：“他们这样火拼，不会有什么危险吧？”

　　战穹皱眉道：“这个，我就不知道了，毕竟他们的实力已经超过了我，一切都只能等他们分出了胜负再说。”说到这里，他有些不满道：“不是我说你，以后少惹些是非，要是连累了咱们儿子，到时后悔就迟了。”

　　媚妍黛眉立时一蹙，刚想反唇相讥，两道破空声袭来，扭头望去，只见萧战同战龙联袂而来，几乎是瞬间，她扔下了战穹，一脸关系的迎了上去。


第一百四十八章 战龙的未婚妻

　　“炎儿！你没有受伤吧？”

　　媚妍一脸的关心，不过并未如往常一般，将萧战搂入怀中，毕竟刚刚他的表现实在是太让她感到震撼了，直到现在她都还有些不可思议，一时间无法将自己这个才十岁的小孩。

　　“老娘放心好了，你儿子我不敢说能够对抗斋武，但只要是玄武，还没有一个能令我感到怕的。”萧战大言不惭的道。

　　媚妍立时眉开眼笑道：“那是，也不看看是谁的儿子，真是没有想到啊，才十岁就将你那自以为是的老爹抛到不知道哪个角落去了，看来今后咱们青峰部落第一人非我儿子莫属了。”

　　一旁的战穹虽然被自己的妻子奚落，但他仍是难掩兴奋道：“什么青峰部落第一人，妍儿未免也太小看咱们儿子了，未来哪怕是他成了失落之地第一人，我也不会感到奇怪。”

　　萧战可没兴趣听老爹跟老娘的夸赞，他扭头道：“我说战龙啊，接下来你打算干嘛？”

　　战龙笑道：“自然是一道上路了，待在这个青岩部落实在是无趣，希望能够与她们早日汇合。”

　　萧战点头道：“这失落之地实在是太大了，要找到几个人比之大海捞针还要困难，不过只要我们能够混出偌大的名声，到时她们应当能够猜测出来，然后主动来找我们。”

　　战龙点头道：“前往王城是个不错的选择，只要到时我们展露一番实力，定能轰动整个失落之地，要找到她们问题应该不大。”

　　说完，他就欲先回一趟青岩部落，然后再跟萧战一行人上路，他完全将那些还躺在地上呻吟的族人给无视了。不过虽然战龙无视了他的族人，但他的族人却没有无视他，先前那个带头调戏媚妍的青年再度跳出来了。相比先前对其它青岩部落之人的嚣张跋扈，面对战龙时这家伙还是有些畏惧的，他先是凶狠的瞪了萧战一行人，随后沉声道：“七弟，他们敢在咱们青岩部落撒野，你难道就这么放他们走吗？”

　　战龙看都没有看这个家伙，淡然道：“是又怎样？”

　　青年呼吸一窒，他眼中满是怒火，想要彻底爆发，可是面对将自己给无视了的战龙，他却只能忍气吞声，道：“七弟，你好歹也是咱们青岩部落的少主，怎能纵容外人在咱们地盘撒野，要是这事传到了族中长辈的耳中，怕是很不好吧？”

　　战龙冷冷的看了这家伙一眼，冷笑道：“传回去了又怎样，那些家伙我还未放在眼里。哼！要真传回去了，怕第一个要倒霉的就是你，我有什么好担心的。”

　　战龙的气场很足，虽然青年气得浑身发颤，但就是不敢爆发。战龙虽然是青年的弟弟，但是实力全是恐怖到了极致，仅仅十岁，就远远将他甩在了身后，加上他战族的背景，整个青岩部落将其誉为下一任族长的继承人。

　　青年实力不错，背后也有人撑腰，在青岩部落绝对是横着走的人物，但这也要看是碰到了谁。在部落中关系很重要，但实力更重要，而当两者都不如人时，哪怕在委屈，再不甘也只能忍着，不然后果很严重。

　　青年的怒火，战龙并未放在眼里，对于一个完全构不成威胁的家伙，他连看一眼都没什么兴趣，再度将其无视了之后，他就欲跟着萧战一道离去，不过他才刚转身，一道惊喜的娇呼响起，接着一个眨眼，就见一道靓丽的身影出现在众人的视线中。

　　“戚哥哥！原来你在这里啊，害得茹儿一阵好找！”

　　这是一个少女，年龄看上去只有十四五岁，她生得明眸皓齿，说不出的娇媚动人。目从这少女一出现，全副心神就落在了战龙的身上，从始至终都未移开过，似乎这个天地间除了他就再也没有其他人了。

　　少女的出现只让刚刚气场还异常强大的战龙脸色微微一变，剑眉微蹙，心烦气躁道：“你跟来干嘛？”

　　少女几个起身就落在了战龙身前，她一副娇羞难耐的道：“讨厌啦，戚哥哥明知故问，茹儿可是你的小媳妇，戚哥哥去哪，茹儿自然也要去哪啊。”

　　少女的话只让战龙嘴角一阵抽搐，目光飞速的扫了一眼眼前这一副我是你的女人的少女，他异常恼火道：“我和你可没什么关系，你这丫头少在这里胡说八道！”

　　听到战龙的话，少女一脸受伤的道：“哎呀！戚哥哥这话可太伤茹儿的心了，咱们可是指腹为婚了的，不久前茹儿的爹娘可是聘礼都收了，族长说要让我们早日完婚，戚哥哥可不许赖账哦。”

　　战龙一阵火大道，“那可不是我让人送的，跟我没关系！”

　　少女笑嘻嘻道：“怎么跟戚哥哥没关系了，茹儿聘礼都收了，就只差拜堂成亲了，戚哥哥什么时候想要了茹儿，茹儿什么时候就将身子交给戚哥哥哦，根本不需要等到拜堂成亲之时。”

　　少女的话只让战龙差点狂化了，尤其是当他看到萧战那表情时，恨不得找个洞钻进去。

　　而从少女一出现，萧战就目瞪口呆了，尤其是看到战龙那副表情，他就像是见了亡灵一样，咋了咂嘴，吃惊不已道：“这是你的未婚妻？呃，好像跟你差不多大吧，真没看出来，你竟然有这嗜好？”

　　战龙一脸的黑线，他几乎是吼道：“这都是那些老家伙没事闲得慌，竟给我找了这么一个小鬼做老婆！”

　　这话一出，少女不乐意了，她嘟囔着嘴道：“戚哥哥什么话嘛，茹儿就只比你迟出来一个时辰而已，真要算来咱们可是一天生的，茹儿才不是小鬼了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“小妹妹，我看你也具有咱们战族的血脉，不知道你是哪一族的？”

　　少女立时一脸疑惑的看着萧战，双眼扑闪扑闪着道：“咦，你是谁啊，我怎么从未见过？”

　　闻言，萧战一脑门的黑线，自己这么一大活人，都这么久了，这丫头竟然才发现。轻咳了一声，萧战淡然道：“我是你戚哥哥最要好的朋友，就是关系好得不得了的那种。”

　　“是吗？”

　　少女忽然眼中充满了敌意，她恶狠狠的盯着萧战道：“你要跟我抢戚哥哥嘛，告诉你哦，不要以为同是战族人，我战茹就会手下留情。哼！你听好了，戚哥哥是我战茹一人的，谁抢灭谁！”

　　说话间这丫头像是表决心般，一股丝毫不弱于萧战气势怒爆而出。

　　这下萧战彻底震惊了，他和战龙的情况还可以解释，眼前少女可是同战龙一道出生，她这实力怎也会如此逆天，难道她跟他们是同一种情况？

　　萧战想要向战龙寻求答案，但后者也是一脸的纳闷，当下他不由道：“小妹妹不要误会，哥哥我可是正常人，只喜欢女人，男人可是一点也没有兴趣。”

　　少女的戒备丝毫不减，她仍是一脸质疑道：“你不会是唬人的吧，男女通吃的家伙，本姑娘可是见多了！”

　　萧战心下直抽搐，这都什么小孩啊，思想这么复杂。不过他虽然心下郁闷，但更多的还是幸灾乐祸，有这么一个占有欲极强的小萝莉缠着，战龙这家伙今后怕是有得受了。

　　当下萧战跟战龙交换了一个眼神，打算先去青岩部落一趟，等他交代一番之后在上路。有了决定战龙将少女直接抛下，飞身上路，很快就与萧战一行人先一步消失了。

　　出奇的，少女并未第一时间追赶，不过此时她脸上的甜美笑容消失了，变得有些冷，上下将青年打量了一番，她冷冰冰地道：“刚刚你似乎对我的戚哥哥很不满？”

　　面对少女那冷冰冰的目光，青年只觉一股寒意从脚底钻入了体内，瞬间就让他浑身直打寒颤。眼前青年对于少女的畏惧，显然远远大于战龙，他急忙强辩道：“茹儿姑娘误会了，在下绝对没有对七弟不满。”

　　少女冷哼道：“希望如此，只要想抢戚哥哥的人，统统灭掉，但凡对戚哥哥心怀不轨的也要统统灭掉！”

　　说完，她再度冷哼了一声，随即追着战龙去了。

　　待少女消失，青年才松了口气，不过很快他的脸色阴沉了下来，地吼道：“妈的！两个妖孽，别落在少爷我的手中，不然……”

　　“少主！”

　　青年的话被人强行打断了，先前被战穹一拳击飞的男子再度出现了，他小心翼翼的道：“少主，戚战少主，还有战茹小姐咱们可惹不起，您千万要三思而行啊！”

　　青年怒吼道：“你以为本少主不知道，不然刚刚干嘛要忍气吞声！妈的！这两个妖孽，才十岁啊，就逆天成这样，这还让不让我活啊！”

　　看着满腔怨念的青年，男子一脸的无奈，对于想要争夺青岩部落族长之位的各位少主来说，遇上战龙这样逆天的变态，他们连扼杀的机会都没有，谁会想到，一个小鬼才十岁就能战胜族内第一勇士。

　　摇了摇头，摊上这么一位兄弟，男子只能对青年报以无限的同情。


第一百四十九章 谭思思

　　在青岩部落并未停留多久，萧战一行人就增加了两人，战龙跟少女战茹。

　　从阴月森林到媚女族王城路途遥远，如果是巅峰玄武靠飞行，用上一年的时间都有可能，离开阴月森林之后，萧战就打算乘坐凤舟全力而行，争取早日抵达王城。

　　凤舟乃是最顶级的圣器，萧战一个十岁小屁孩拿出来绝对震撼人心，这是让他一直犹豫的原因，没有合理的解释怎么行。可是有的时候，事情往往都是我们自己将其复杂化了。当萧战将一行人收入凤舟之后，大家都感到震惊，但是让他头疼的难题却瞬间迎刃而解了。

　　“这是凤舟？”

　　萧战还没来得及解释，战穹在观察了一会儿之后，发出了惊呼。

　　“没错，这就是凤舟。”

　　萧战见他认了出来，不由点头承认了。

　　“炎儿，你怎么会有凤舟的？这可是咱们战神一脉最为顶级的圣器啊，据说它可是战妃的座驾，自从战妃跟着战神一道消失之后它就在为出过世了，它怎么会在你的手中？”

　　战穹一脸问题抛出，萧战心念电转，最终耸耸肩，一脸茫然的道：“孩儿刚一出生它就在孩儿的识海中，至于为何会在孩儿的手中，那就不是孩儿能够知晓的了。”

　　听到萧战的解释，战穹并未感到太过惊讶，自己的儿子才十岁，从未离开过青峰部落，奇遇之事肯定不会碰到，联想到他十岁之年修为就如此逆天，似乎答案已经呼之欲出了，那就是凤舟定是跟随自己儿子一道转身而来。这么一想，战穹眉开眼笑道：“看来我儿前世定是咱们战神一脉了不得的大人物，不然战族最强的圣器之一怎么会跟着转世了。哈哈哈！我对炎儿将来的成就越来越看好了，成为未来失落之地的第一人绝不是问题。”

　　萧战一脸吃惊的看着兴奋不已的战穹，没想到他还没有挖空心思想合理解释，自己这位父亲就全替他想好了，既然如此他还有什么好担忧的。

　　一直紧挨着战龙的战茹这个时候一脸不可思议的打量着萧战，似乎像是初次认识他他一般，嘟囔着道：“真没看出来，这么一个小屁孩竟然会得到咱们战族最顶级的圣器的追随，难道是凤舟觉得一个人呆着寂寞了，所以减低了标准，随便选了一个了事？”

　　说完这小丫头还一副深以为然的神态，让萧战恨得直咬牙。狠狠瞪了一眼战茹，萧战在心中暗道：“要是让你这个小丫头知道，哥们不但得到了凤舟，还得到了战族第一圣器战神甲，非得惊得你下巴掉地上不可。”

　　当然，萧战也就在心中想想罢了，他还没有到跟一个小丫头较劲的心思，接下来他驾驭凤舟破空而去，向着媚女族王城全速前行。

　　如今萧战的修为已经达到了玄武的极致，凤舟能够发挥出的功效更大了，像这样的飞行，速度十倍于极致境的玄武不说，竟然还可以进行直接的穿越虚空飞行，几乎是凤舟视线所及，或者拥有地点的坐标，凤舟就可以直接穿梭虚空，瞬间出现在目的地。

　　初次来失落之地，萧战是不可能拥有坐标的，自然只能短距离的进行虚空穿梭了，可就算这样原本需要一年以上的路程，竟然十多天就走完了，速度快得不可思议，当王城遥遥可望之际，他仍是感到一阵不可思议了。

　　一行人出现在媚女族的王城内，媚妍瞪大一双美眸，满是不可思议道：“咱们这就抵达了王城了，才十多天啊，是不是太快了点？”

　　相对于媚妍的震惊，战穹要镇定很多，毕竟他身具战神血脉，从小就听说过很多关于战神一脉的古老传说，对于这凤舟还是有一定了解的。看着一脸震惊的老婆，战穹得意的道：“妍儿这就不知道了吧，这可是咱们战神一脉最强的圣器之一，这么点距离用了十多天已算是慢了，要是拥有坐标，那是一眨眼间的事情。而且啊，我还知道，凤舟可不是速度快而已，只要使用者修为强大，它可以穿梭于时间长河中，出现在过去与未来根本就不是问题。”

　　媚妍瞪大双眼道：“过去与未来，真的假的？”

　　战穹不满道：“这是咱们战神一脉最强的圣器之一，自然可以了！”

　　一旁的萧战摇头道：“好了，现在你们该考虑的是如何让我进入学院，至于其它现在都不重要。”

　　听到萧战的抱怨，媚妍笑道：“这个炎儿不用担心，你外婆早就为我们安排好了，要知道当年她可是王城学院的高材生，有了她的引荐，炎儿要进入学院轻松得很。”

　　战穹没好气道：“凭我们儿子的能耐还用得着他人引荐嘛，直接找上门去就得了，搞得那么麻烦干嘛。”

　　听到战穹的话，萧战立马点头道：“老爹说的没错，走后门就用不着了，咱们直接找上门去，如果不收咱们就打的他们收为止。”

　　一直处在战龙身旁，如小鸟依人的战茹一脸兴奋的道：“没错，打进去，这样才霸气嘛，很符合咱们三个的身份！”

　　媚妍迟疑道：“这不好吧，那里可是咱们媚女族第一学院，高手肯定无数，万一闹得过分了，惊动了王城守卫可就麻烦了。”

　　萧战微微笑道：“不用担心，咱们只是去参加入学考试的，正常的考核而已，用不着出动王城护卫的。就算是出动了王城护卫也没什么，听说高手不少，孩儿正想大战一场，好扬名天下。娘啊，你就指明方向，接下来就全交给孩儿了！”

　　战穹哈哈笑道：“没错，儿子，咱们虽然没有什么背景，但是却有实力，要是他们不收的话，就让他们知道如果不收咱们是件多么愚蠢的事情！”

　　媚妍嘴角一阵抽搐，喝道：“有你这样教儿子的吗？”

　　虽然媚妍咬牙切齿，但她还是带着迫不及待的萧战三人来到了媚女族第一学院，不过她一路告诫，让三个安分一点，不要给她惹麻烦。

　　媚女院，作为媚女族第一学院，自然汇聚了媚女族最优秀的年青一代，这里要说什么最不缺，就是天才，其次嘛就是美女了。媚女族就跟它的名字一样，每一个女人都生得百媚千娇，只有最美与最媚的，绝对不会出现丑女这样的例子，当然毁容了不算。

　　作为媚女族第一学院，这里自然汇聚了媚女族最美最媚的一群女人了，这里是所有媚女族男人梦想中的圣地，哪怕是拼了性命也要进入其中，哪怕只是进去看一眼也好。

　　谭思思，有着媚女院第一美女之称，她不但是整个媚女院全体男人心目中的女神，还是整个媚女族青年一代的女神。不过要追到她可不是一件容易的事情，任何的背景在她的面前都无效，她的母亲乃是媚女族的王，而她则是媚女院的院长。

　　谭思思很自负，成为媚女院的院长可不单是因为她母亲乃是媚女族的王，除了美貌之外，她的天赋让媚女族无数天才仰望。谭思思的修为已达到了玄武的极致，可是达到如此境界却只发了她二十年的功夫，如此速度不说旷古烁今，也绝对能令无数天才羞愧欲绝。

　　能有如此成就，谭思思自然眼高于顶，寻常男人岂会入得了她的法眼，哪怕再出色都难以引起她看一眼的兴趣。

　　谭思思的美与媚已到了无以复加的地步，身体每一个部位都完美到了极致，在她的身上似乎要找出一丝瑕疵都是件不可能的事情。

　　媚女族的女人从骨子里散发出一种得天独厚的媚，可以让任何男人为之疯狂，不过很多的媚女哪怕是同族的男子都无福消受，因为她们的媚体实在是蚀骨销魂，男人如果没有大无畏的奉献精神，是没有办法享受到她们所带来的乐趣的。

　　身为媚女族媚术自然是天生的，再加上精修媚术，造诣根本就不是同境界的高手可比。谭思思极度的自负，在整个失落之地怕是都找不出一个配得上自己的男人，这辈子孤独终老是她最好的归宿了。

　　独坐于自己的院长办公室内，谭思思幽幽一叹，身为女人，她如何不想找到一个能够配得上自己的男人，只有这样她的媚术，她的独特的媚女体质才能更上一层楼，做一个最为完美的女人。

　　奈何？

　　摇了摇头，正当谭思思打算结束一天的学院工作时，忽然一阵急促的脚步声响起，只在一个呼吸间就来到了她的办公室门口。

　　“院长！有人要进行入学考试！”

　　来者的声音异常的酥，就算是女人听了都有种骨头要酥了的感觉，当她推门而入的刹那，要是有男人在的话，绝对会眼前一亮，接着怕就是双目冒火了，如果这个男人再猥亵一点的话，很多龌龊的心思会一发不可收拾。

　　这个女人的年龄看上去不大，一张极显稚嫩的脸盘，柔柔的，媚媚的，哪怕是正常的男人都会冲动，变得邪恶起来。

　　眼前女人具有魅族中最为习有的一种媚体，偏于淫邪，她最美、最媚的都聚在了她的脸上，尤其是那两片红唇，条条魅惑到了极致的纹理，能让任何男人见了，都要有种被包容的冲动。

　　这种冲动绝对是一发不可收拾，哪怕是高一级的媚术高手遇到，都刹不出车。历史上妙欲剑斋的《唇舞》就是由这种独特媚体蜕变而来，可想而知身具这种媚体的女人，是如何的诱人。

　　不过眼前女人的魅惑之处还不仅仅局限于此，目光下移，就会惊讶的发现，她的丰满简直太具有视觉冲击了，哪怕此时被她裹得紧紧的，那种破衣而出的魅惑简直……

　　哦，要死了，如果现在有个男人在，看着眼前女人鼻血狂喷那是小事，一命呜呼也绝对有可能。真的，她的胸跟她的脸简直就是绝配，哪怕此时自负的谭思思都不得不感叹，这样的女人简直就是尤物啊。

　　这个急匆匆闯进谭思思办公室的女人，乃是她的贴身侍女聂小婉，现在嘛自然是她的贴身小蜜了，负责学院很多她不想出面的事情。看着急匆匆的聂晓婉，谭思思不由蹙眉道：“这样的小事也要来烦我？”

　　聂小婉可能因为刚刚来得匆忙，俏脸正红扑扑的，那模样要有多诱人就有多诱人，看着绝色倾城的谭思思，她很是激动的道：“院长，他们可是天才啊，绝对的天才哦！”

　　听到天才二字，谭思思嘴角勾起了一个弧度，似乎很是不屑，但又不会让人感到反感，只听她淡然道：“天才而已，用得着这么激动？咱们媚女院除了美女之外，最不缺的就是天才了，你这丫头跟了我时间也不久了，怎么还这么大惊小怪。”

　　看着一脸无所谓的谭思思，聂小婉难掩激动道：“院长啊，他们已不能用天才来形容了，小婉长这么大还是第一次见到，有人竟然可以如此妖孽，而且一次还是三个！”

　　谭思思脸色一沉，不悦道：“说清楚点，他们到底如何妖孽了？”

　　聂小婉急忙道：“不久前突然有三人前来说是要加入学院，当时负责人自然不同意了，毕竟招生已经结束了，可是这三人立时露了一手，极致玄武的修为立时震住了负责人。”

　　谭思思黛眉一挑，质疑道：“极致玄武？不会是那些老家伙无聊，跑来咱们媚女院胡闹的吧？”

　　聂小婉摇头道：“当时负责之人也有这样的怀疑，不过骨龄测试之后却发现……却发现……”

　　谭思思喝道：“吞吞吐吐干嘛，痛快一点！”

　　聂小婉急忙道：“他们三个竟然都只有十岁，天啦，十岁啊，竟然就都达到了玄武极致，院长同他们一比都差了整整十年啊。”

　　“什么！？”

　　谭思思一双美眸瞪的大大的，她完全被自己这位贴身侍女带来的消息跟震撼到了。

　　十岁？

　　这怎么可能？


第一百五十章 进入学院

　　顺利的进入到了媚女院，萧战三人感到很是意外，他们本还打算更进一步显露自己的实力了。

　　战茹撅着嘴道：“真没意思，这些家伙不是说招生结束了嘛，他们的态度应该再表现得强硬些才行啊。”

　　战龙没好气道：“你还真想同学院一方干架啊。”

　　战茹点头道：“那是当然啦，不然怎么显得我们的与众不同了。”

　　战龙无语道：“什么要显示与众不同，我看你就是想跟人切磋而已，不如这样吧，今后我抽时间陪你切磋一番，保证让你尽兴。”

　　“才不了，你是我男人，跟你比多没意思，就算能赢你，我也要让着你，根本就显示不出本姑娘的绝世英姿出来。”说话间，战茹大摇其头。

　　战龙没好气道：“那我尽全力好了，保证让你赢得有成就感。”

　　战茹仍是摇头道：“除非是在床上，不然我决不跟你打！”

　　闻言，战龙一张脸立时黑了，一旁的萧战看得眉飞色舞，这战茹看来还真是战龙的命中克星，将他吃得死死的。忽然间，萧战心中产生了一种好奇，战茹这丫头只比战龙晚出生一个时辰，她体内的战神血脉虽然很弱，没有另外一股血脉强盛，但具有战神血脉是不争的事实，难道她是同他们五个一道重生的不成？

　　事情没有这么巧吧？

　　萧战心中虽然怀疑，但却没有证据，不过有点可疑肯定，战茹的表现绝对是某个强大存在的本源转生了，不然她不会表现得如此逆天。可是他们五个有着《轮回诀》跟小蜜的帮助，才会一道重生，这丫头也赶在了一起，莫不是这事有着小蜜的影子？

　　如此想来，萧战感觉自己有必要跟小蜜谈一谈了，突然冒出这么一个丫头来，总让他觉得事情不是那么简单。

　　就在萧战心中寻思时，战茹忽然找上了引路的一名媚女院导师，笑容兴奋的道：“喂！问你了，媚女院到底有没有什么高手啊？”

　　负责引路的导师是一名男子，媚女族虽然都是以美女出名，但该族的男子都是一等一的美男，眼前男子自然是个大帅哥，不过他的修为只有虚武境界而已。男子脸上瞬间露出了一个灿烂的笑容，点头道：“媚女院自然有高手了，最有名的就要属十大高手了，他们每一个都是学院中的佼佼者，就算是很多导师与之一比都要大大不如。”

　　战茹双目一亮，喜道：“有高手好啊，那他们的实力如何，是巅峰玄武，还是极致玄武，或者是已经领悟了规则的超级高手？”

　　听到战茹的话，男子气息明显一滞，他苦笑摇头道：“这怎么可能啊，如果要真是玄武巅峰境的高手他们就不用继续留在学院中了。”

　　战茹蹙眉道：“那他们的实力有多强，总不会连玄武都没有吧？”

　　男子摇头道：“还真没有，最强的也只不过是极致虚武而已，哦，对了，好像听说排名第一的好像正冲击玄武境界，他有很大的把握突破到玄武，到时就能成为咱们媚女院第一个突破到玄武的学院了。”

　　闻言，战茹翻着白眼道：“就这点实力未免也太弱了，还说媚女院是咱们媚女族第一学院了，这学院的素质未免也太差了，就这点实力怎么能够与其他两族的最强学院对抗，难怪一直被其他两族压着，我看不是没有道理的。”

　　男子反驳道：“咱们媚女族比不过其它两族可不管是我们媚女院的责任，咱们种族天生比其他两族要弱，这是没有办法的事情。”

　　战茹不屑道：“你们媚女院可是媚女族最强的学院，培养栋梁之材那是你们的责之，不行就不行嘛，找那么多借口干嘛。”说到这里，她兴奋道：“不过今后你们不用再为这个发愁了，有了我们三个，保证横扫其它两大学院，到时这第一的宝座就非我们媚女院莫属了。”

　　男子苦笑道：“另外两大学院的实力可是要远远强过我们，姑娘能破例进入我们学院可见是天资超群之辈，但咱们学院的整体实力还是太差了，三大学院大比很难胜出啊。”

　　战茹傲然道：“这个你放心好了，只要有我们三个足矣，哪怕使他们派出学院的导师来，都有来无回。”

　　看着一脸傲然，但却一脸稚嫩的战茹，男子呆了呆，他的实力有限，自然无法看出萧战三人的实力强弱，至于他们先前测试的结果也不会知道了。

　　对于男子的震惊与怀疑，战茹自然没有兴趣解释了，她挥了挥手道：“既然媚女院没有实力强一点的学院，那么你们学院的导师实力应该还行吧，怎么说也是咱们媚女族第一学院，这个极致境的玄武肯定不在少数。以前在族中那些老家伙总是躲避本姑娘的挑战，说什么要有长辈的威严，以大欺小有损自己的名声，哼！真以为本姑娘傻，不就是害怕打不过本姑娘在其他的族人面前丢脸嘛，真没出息，还具有战族血脉了，简直丢尽了咱们先辈的脸。嘻嘻嘻！不过现在好了，在这个媚女院中再也没有人能够那这个借口来搪塞本姑娘了。”

　　男子吃惊道：“姑娘来自战族？”

　　战茹没好气道：“本姑娘来自哪里不重要，快点带我们去自己的住处，等安顿好了，本姑娘就要找学院内的高手一决雌雄，咯咯咯！真是令人期待啊，本姑娘仿佛已经看到无数强大的敌人在飞灰湮灭了！”

　　看到手舞足蹈，一副喜不自胜的战茹，男子看得目瞪口呆，一旁的战龙与萧战也是相当的无语，他们有点闹不明白，一个小女孩子，怎么就这么好斗。

　　摇了摇头，萧战懒得理会这个小丫头，反正要在学院打响自己的名声，既然小丫头这么喜欢惹事，他倒是跟在一边压阵即可。

　　学院一方对于萧战三人非常的重视，主动地方不但极度的豪华，还配备了无数漂亮的侍女，对于这样的安排，萧战很是满意，不过战茹却是极度的恼火，她根本没有去给自己安排的独立住处，直接搬到了战龙的住处，然后发飙将所有的侍女轰走了。一旁的萧战看得一阵幸灾乐祸，这小丫头人小，但是这个醋劲还真是恐怖，最重要的是她的实力还非常逆天，战龙让她缠着有得受了，打不一定能够将其轰走，不打就只能忍气吞声了。

　　萧战自然没有功夫同情战龙，他回到了自己的住处，很快联系上了处于玄戒中的小蜜，将她直接召唤到了自己的住处。小蜜还是一如既往的身穿着粉红宫装，笑嘻嘻的道：“不知主人找小蜜所为何事？”

　　萧战皱眉道：“小蜜啊，我问你件事情，战茹这丫头到底是怎么回事儿？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“什么怎么回事儿啊，小蜜可不知道主人此话到底何意？”

　　萧战翻着白眼道：“少给我打马虎眼，你知道我问的是什么？”

　　小蜜咯咯笑道：“难道主人还没有看出来嘛，战茹这个小丫头同战龙有着不一般的关系。”

　　萧战点头道：“这个就算是傻子都能看出来，只是这种有兴趣不会是来自她的前世吧？”

　　小蜜点头道：“没错，就是来自前世，当初小蜜追着主人一道进入传承神殿中的轮回池时，就发现了一股异常强大的意识停留在轮回池中。这道意识在第一时间就缠住了战龙的本源之力，当时可是吓了小蜜一跳，不过在发现这股意识并没有第一之后才松了口气。”

　　萧战立时八卦道：“战茹这丫头看来前世就是战龙的相好喏，竟然一直停留在轮回池中不肯转生，真是痴心不改啊。”

　　小蜜嘻嘻笑道：“可不是，她小丫头前世可是战神一脉非常恐怖的一位存在，她痴恋战龙久矣，可惜落花有意流水无情，虽然她前世得到了战龙的身体，却没有真正得到他的心，希望这一世她能够身心皆得。”

　　闻言，萧战哈哈笑道：“完全看出来了，这丫头也太强势，太独了，一个女人都不许出现在战龙的身边，就连关系稍微好点的男人，她都要防贼似的盯着，哪个男人能够受得了她。哈哈哈！我看这丫头的天赋一点也不必战龙差，看来将来他要扬眉吐气难喏，一辈子都要受这个小丫头管着。”

　　幸灾乐祸一番，萧战忽然皱眉道：“小蜜啊，你说我嫣姨她们几个到底要什么时候才能苏醒过来，现在我的实力都已远远超过了前世，难道真要我再次等到十六七岁吗？”

　　小蜜点头道：“那是当然啦，其实如果是处在天元，主人完全不必如此，只要实力恢复了她们自然会苏醒过来。但这个失落之地的时空非常混乱，只能等主人完全恢复到原来的模样，她们才能从沉睡中苏醒过来。”

　　闻言，萧战翻了翻白眼，极度的无语。


第一百五十一章 原祖神树

　　失落之地共有三域，原地、乱地，遗弃之地，三域中乱地面积最广，生活在这里的主要是魅族，而遗弃之地就跟它的名字一样，是一处被人遗忘的地域，这里是笼罩在一座大阵中，传说中是二十万年大战的终极战场，埋藏了无数的惊天秘密。

　　三域中原地最为独特，它的面积是最小的，不过整片区域全都是原始森林，几乎所有的原族都栖身在这里。原地虽然是三域最小的一个，但是它面积绝对不会比冥域任何一域要小多少，可想而知，整个区域全都是原始森林是一件多么不可思议的事情。

　　原地居住的只有原族，在这里没有其他任何一族可以栖身于此，原族完全是以部落形式存在的，他们的生活一直维持着上古时期的形态，数十万年过去了，从未改变过，跟如今的魅族有着很大的不同。

　　原族中实力最强的一支部落自然要属神女族了，这一族举族上下只有女人，从未诞生过男人，她们的族人一旦出生，实力就达到了玄境，就算她们不修炼，等到她们都成年时，修为几乎都能达到巅峰玄武的境界，这样逆天的天赋在整个失落之地都是独一无二的存在。

　　不过，神女族的实力虽然冠绝整个失落之地，但是她们的人口数量却只有不到千万之数，千万不要认为快达到千万人数已经很多了，相比其他各组动则千万，甚至以亿计数的种族来说，人口基数实在是太少了。不过，神女族人口基数存在着很大的劣势，但她们的实力绝对是首屈一指，哪怕是战力第一的战族，整体上也要稍逊一筹，毕竟战族的人口相比神女族实在是少太多了。

　　神女族在原族中的地位非常的特殊，这并非仅仅源自她们的实力，其中最重要一个因素就是她们所扮演的绝色。神女族高手如云，几乎一个刚刚出生的族人都是高手，可想而知极致境的玄武到底有多少。在神女族有着一支实力异常强大的卫队，她们守护者原族圣地，被誉为圣卫。

　　不管是原族，还是魅族，他们的繁衍都有一个相似的特点，那就是在他们的第一代族人都是诞生于神树的孕育中。神树可以说是两族生命的本源，地位如神一般，每一个原族分支都有着各自的神树，让整个族群繁荣兴盛。

　　圣殿中供奉的自然就是神树了，不过这可神树非同寻常，它乃是一切神树的始祖，存在的数月根本难以计数，最久怕是可以追溯到二十多万年前。这个神树异常的古老，被称为原祖神树，它几乎代表了整个失落之地的历史，有传说它早已进入到了斋境，完全可以化人，只是因为某种原因一直保留着本体的形态。

　　不过人们如何猜测，无数年月过去了，神树都是毫无一丝变化的存在于圣殿中。作为整个原族的圣殿，处在原地中心，也就是原始森林的深处，除了特有的祭祀活动，这里常年只有神女族所组成的那支圣卫驻扎于此。

　　圣殿作为神树的栖身之所，给人的第一印象应当是庞然大物的存在，毕竟但凡神树一旦成长起来，都是苍天神木，它们高耸入云，可以撑起一个世界，更何况这还是所有原族神树之祖。可是原族的圣殿虽然算得上庞大，但外表看上去绝对容不下一颗苍天神木。

　　苍天古木环绕，滕蔓与根须几乎密布圣殿每一个角落，当视线进入圣殿的刹那，眼前立时豁然开朗，人仿佛突然进入到了一个绿意葱葱的世界中。

　　圣殿作为原族神树的栖身之所，内里自然蕴藏了一个真实的世界，这里每一个角落几乎都被神木占据，一棵高耸入云的苍天神木撑起了整个世界。这不是普通的神树，它乃是整个原族神树之母，庞大的根系扎根整个世界，一个树洞通往地底深处，庞大的规则之力密布，交织出一个个奇特的立场。

　　原祖神树内部，无数的给则神链出落，一个巨大的源池中一个闪烁着奇异原力光芒的球体沉浮着，规则之力震荡，磅礴的气息充斥在整个空间内。一名妖艳的女郎凭空出现，看着源池中沉浮着的原力之球，咯咯笑道：“怎么了，难道又失败了？”

　　妖艳女郎生得实在是太过妖艳了，尤其是她那声音，只要是人听了，怕是连骨头都要酥掉，就是掌握了第五境的媚术跟原术也起不了丝毫的作用。轻纱裹体，肤光隐现，圆润挺拔之美撑衣欲裂，那点嫣红美得让人眩目。

　　随着妖艳女郎话音的震荡，源池中那可闪烁着原力之光的球体忽然光芒万丈，下一刹那一个丝缕不着的少女出现在源池中。少女的美玉媚丝毫不逊色于悬浮着的妖艳女郎，不过相比她远没有那撑衣欲裂的美态，亦没有那惹火妖娆到极致的身段，但她的美与媚仍是那么的惊心动魄。魅惑的眸子看向悬浮着的妖艳女郎，少女叹道：“还是失败了，虽然实力再度强大了，但是总觉得自己还是缺少了某种最为关键的东西，关键时刻就功亏一篑了。”

　　妖艳女郎微微笑道：“这是非常正常的事情，你们神女族每一名族人都非常的逆天，刚一出生至少都具有玄武的境界，这样虽然让你们远超其他种族，但是要更进一步却难上了无数倍。这是先天条件决定了，你们神女族的实力不是靠修炼就能得来，必须通过不断的进化才能实现，这样就要求你们每一名族人不断的进化，才能更进一步。”

　　少女叹道：“进化气势那么容易的事情，哪怕只是一般的原族女子，想要更进一步都需要强绝的男子才能进化。而我们神女族的要求更高，尤其是到了我这个境界，海量的同阶男人靠频繁的奉献，才能让我获得一丝进化的可能，要想真正突破到斋武怕是这辈子都难以实现了。”

　　妖艳女郎咯咯笑道：“这可不像我记忆中的妍玥哦，重生了这么多次，你的修为可是让所有玄境的高手汗颜了。”

　　少女苦笑道：“那又能如何，不能突破到斋境，一切都只是徒劳。”

　　看着情绪低落的少女，妖艳女郎忽然道：“其实妍玥根本无需这般失落，我倒是得到了一个消息，只要证实了，不说原族大兴，对于我的本体也是一种突破的契机。”

　　少女愕然道：“什么事情，竟让原后你有如此高的评价？”

　　妖艳女郎的脸上浮现出兴奋之色，她双目吃两道：“以前我大多数的时间内都处于沉睡中，对失落之地的一切都提不起丝毫的兴趣，不过就在十年前突然有股力量降临到了失落之地中，竟然我感到了悸动。那感觉非常的奇特，似乎有股同我相生相伴的力量出现了，虽然还很微弱，但绝对是存在的，这让我感到极度的不可思议，要知道我乃是神树，能够与我相生相伴，按理来说根本就是不可能的事情。”

　　少女吃惊道：“相生相伴，据我所知神树只有母体的，能与你们相生相伴，那似乎就只有雄性神树了，这怎么可能？”

　　妖艳女郎难掩兴奋道：“的确是雄性的神树诞生了，这个我非常的肯定，只要能够找到它，我不但可以彻底蜕变，对于你来说也可以更进一步，彻底近乎到下一阶段。”

　　“它在哪？”

　　少女惊喜万分，对于雄性的神树的重要，她自然清楚万分，不但可以让眼前神树完全恢复，也可以让她获得无限好处。对于她们神女族来说血脉与体质决定一切，虽然一出生就能达到玄武级别，看上去非常的逆天，但是跟远古时期相比，她们的实力还是受到了难以想象的削弱，这其中最大的原因就是因为血脉之力的稀薄，以及体制的不断下降所致。不管是哪一个原族之人，只有第一代族人才是最佳状态，现在的她们都是不知经历了多少代，天赋早就今非昔比了。如果真的具有雄性神树的存在，那么她们的女性族人就能有机会诞生出第一代族人来，这样长个部落的强盛根本不可阻挠。

　　妖艳女郎笑容满面道：“现在我的状态很是奇特，根本无法动用本体的力量，要找出雄性神树非常的困难，不过只要你将咱们原族的祭师召集起来，催动圣殿的力量，我就可以轻松找到雄性神树的存在了。”

　　“那好，我这就去准备，只要确定了目标，不管在哪，就算是强行抢夺也在所不惜。”

　　少女立时兴奋了，她轻飘飘的冲源池中飞出，霎时间一件彩衣出现，将她的身体裹住，随后一个闪身就已消失在原地。

　　……

　　进入媚女院一切都是那么的顺利，刚开始萧战的心情非常不错，不过很快他的心情就恶劣起来，原因无它，因为他突然发现身边所有女人一个个都变得冲动起来，她们根本就不考虑彼此年龄与修为的差异，竟然全都发了狂的倒追他。起先萧战还感到异常的惊讶与新鲜，毕竟有女人还是一大群女人的主动追求，这样的艳遇萧战还是感到异常期待的，不过很快就被她们的疯狂搞到了异常的头疼了。

　　如果是一两个女人，萧战完全不会太过在意，因为根本影响不到他，但是当这个倒追的数目变得庞大时，他就有种招架不住了。这些的女人的追求只能用疯狂来形容，她们不管不顾，为了目的根本就不择手段，让瞧她们看他的神态简直就恨不得将他给活吞了。这种情况萧战以前也遇到过，那就是在青峰部落时，那些个疯狂的女人，比这媚女院的女人有过之而无不及。

　　萧战知道这是什么原因造成的，不管是魅族还是原族，他们的祖先都是诞生于神树，对于神树她们都天生的敏感，而他曾经可是炼化了神树，成了独一无二的雄性神树，虽然这次重生于失落之地了，但是他的体质却没有丝毫的改变，不管是魅族，还是原族的女人，他奉献的能力绝对能令任何女人疯狂。

　　面对这一情形，萧战根本就没有其它的办法，兵来将挡水来土掩，一切见机行事了。当然，一般的学员，萧战根本丝毫也不在意，毕竟以他的实力轻轻松松就能摆平，至于方法嘛，那句是强悍的武力威慑，让任何心存幻想的女人知道自己厉害，让她们只能望而兴叹。

　　虽然萧战很是强势了一回，但仅仅一天的时间，他的名声可谓是传遍了整个媚女院，只要稍稍一打听就知道媚女院来了个让女人春心荡漾，一发不可收拾的男子。能让魅族女人春心荡漾，只有一种情况，那就是这个男人的能力异常的强大，能够彻底的满足这个女人，可一次性让这么多女人春心荡漾，这能力已经变得耸人听闻了，萧战想不出名都难。

　　战茹咯咯笑道：“哈哈哈！还真没看出来，你这家伙竟然还是一个这么讨女人喜欢的家伙，瞧瞧那些个女人，那眼神，那神态，简直恨不得将你活吞了。天啦！实在是太强大了，以前我见到最强悍的男人也就让一二十个女人疯狂而已，现在倒好，成百上千，名动媚女院啊。”

　　说到这里，她异常的兴奋道：“这简直太好了，我还愁怎么去挑衅人了，现在有了你这个招蜂引蝶的家伙出马，咱们根本就不用出门，整个媚女院的男人都将是你视为情敌，到时他们肯定联起手来对付你！咯咯咯！咱们可先说好了，如果真有人找上门来，就交给本姑娘了！”

　　对于战茹的论调，萧战极度的无语，不过既然这丫头愿意替自己出头，他也没什么不满的。暂时性的压下了主动追求的女人，萧战还未松口气，就再度有女人找上门来了，不过这次找上门来的女人非常的强势，刚一出现就带着强大的气场，让他一时间找不到任何拒绝的念头。

　　无法拒绝并不是萧战畏惧对方，而是这次要见他，确切的说是要见他们三个大人乃是媚女院的院长。来媚女院的时间虽然很短，但是萧战对于这个媚女院的院长还是有耳闻的，整个学院的第一美女，那强悍的天赋绝对堪比身具战族血脉的人。


第一百五十二章 祸国殃民的男人

　　院长找，萧战倒没显得有多高兴，不过他可不认为对方是慕名而来，也同那些狂追他的女人一样是对他充满了某种迫不及待的占有欲，他可不是那种极度自恋的人。同时了，萧战也对于这个媚女院的第一美女没有什么窥视之心，毕竟对方再漂亮也只是传说而已，在他的心目中还没有一个女人比得上自己的嫣姨。

　　萧战从始自终倒显得异常的淡定，但并不代表三人中唯一的女人，也就是战茹也表现得淡定。这丫头的妒火浓烈得可怕，她倒不是妒忌萧战的艳遇，而是这些女人虽然狂追萧战不止，但难免也有对一旁战龙抛媚眼。

　　战茹是谁，就连萧战同战龙关系稍微好点，她也要吃醋，跟个防贼似的，更何况一群乱抛媚眼的女人。媚女院最不缺美女了，而且个个长得都跟狐狸精似的，战茹虽然自信自己的实力仅凭一只手将能将这晃来晃去的女人灭掉，但架不住人家漂亮，会勾引男人。越想越气，越想越觉有可能，几乎很快，战茹连杀人灭口的念头都有了，要不是有战龙拦着，她早就爆发了。

　　院长，本来萧战不认为自己能与之交集，但事实难料，美女院长主动邀约，如果他想在学院仅继续呆下去，如何应对她就要变得很有必要了。

　　这次美女院长对于萧战三人很是重视，她将自己的贴身婢女派出，特意前来相邀。

　　美女院长的贴身婢女自然是聂小婉了，她的美，她的媚，刚刚一出现就让萧战同战龙眼前一亮，童颜巨乳，这是他第一眼的反应，不过再看第二眼时，他震惊了。

　　“《唇舞》？”

　　萧战惊呼道：“天！竟然是《唇舞》，而且造诣竟然达到了如此境界，这简直有些不可思议。”

　　听到萧战吃惊的话，聂小婉惊讶万分道：“这位公子听说过《唇舞》？”

　　萧战一脸惊讶的看着眼前美女院长的贴身侍女聂小婉，点头道：“不但听说过，还亲身经历过了，这门技艺绝对是精彩极了，没想到姐姐竟然是此道高手。”

　　闻言，聂小婉玉脸羞红道：“这位公子误会了，我可没有修炼什么《唇舞》，这个模样乃是天生的，根本什么也从未修炼过。”

　　“天生的？”

　　萧战异常惊讶道：“不可能吧，唇舞这可不仅仅是一门炼体媚功，他还是一门极度销魂的技艺，这怎么可能天生啊。”

　　聂小婉羞红着脸道：“公子还真是人小鬼大的家伙，小小年纪竟然如此好色。”

　　萧战的目光在聂小婉的脸上扫过，然后自然而然的落在了她的胸脯上，几乎是下意识的咽了咽口水，他心下暗道：“这还真是一个尤物，虽未修炼《唇舞》，但是那效果绝对强悍，就算及不上霁月，但已是万中无一了，再看她那胸脯，啧啧啧！太诱人了，童颜巨乳不外如是！不外如是啊！”

　　摇了摇头，萧战虽然觉得眼前女人诱人无比，但还未真正心动的地步，毕竟她还远远比不上霁月。看着一脸娇羞的聂小婉，萧战忽然响起了霁月，要是这丫头在身边那该多好啊，虽然现如今才刚刚十岁，但属于男人的能力还是非常完善的，更可况他一直拥有着大小如意的能力，哪怕十岁又何妨，照样能够满足女人，给她们带来快乐。

　　萧战那古怪的眼神，聂小婉自然全看在了眼中，她岂会不知道他是何意思，可是原本该很生气的事情，她竟然发现自己根本无法生气，心中反而有种窃喜的感觉。对于自己的心里变化，聂小婉感到异常不解，要知道受谭思思的影响，她可是自视甚高的女人，一个男人如果敢这样看着自己，不出手教训一番，她岂会善罢甘休，可是此时面对萧战那“赤裸”的眼神，她的心中竟然产生了一种窃喜的感觉。

　　这是怎么回事儿呢？

　　聂小婉对于自己的异样情绪感到极度的不可思议，她一双美目紧盯着萧战，很快身心内一股强烈的冲动将她主导，让她心跳加速，情心大动，竟然一发不可收拾。身为媚女院的导师，聂小婉基本常识还是非常清楚的，能让自己如此冲动，就表明眼前男人绝对是一个心仪之人，作为夫婿再合适不过了。

　　这一发现，聂小婉不由开始仔细打量萧战，越看她越发现自己身心的冲动简直就是一发不可收拾，一种奇特的感觉忽然在心头升起，竟让她恨不得抛下一切的矜持，投入到萧战的怀抱中。

　　怎么会这样？

　　聂小婉这次真的惊讶了，她清晰的感应到这并不是萧战使用了什么媚术或者原术一类的手段所致，这完全是一种来自本能的诱惑，似乎将他占有，让他成为自己的禁脔，乃是天经地义的事情。脑中奇怪的念头炽闪，聂小婉一时间竟然看得痴了。

　　眼前美女的神态，萧战不由露出了苦笑，看来他的神树体质对于魅族跟原族女人的杀伤力实在是太大了，随便碰到一个女人，他根本没有进行任何的勾引，对方就已迫不及待的想要投怀送抱，成为他的女人了。

　　叹了口气，萧战摇了摇头道：“这位漂亮的姐姐，还请带我们去见院长吧，让他老人家久等了可不好。”

　　萧战一句老人家让聂小婉回过神来，她噗嗤笑道：“你可别瞎说，院长可是咱们媚女院的第一美女，她今年也就刚刚二十出头而已，要是让她知道你如此说她，今后在学院可有得你受的了。”

　　一旁的战茹兴奋的道：“听说媚女院的院长乃是一个绝世天才，刚刚二十岁出头，修为就达到了玄武极致的境界，如此天赋的也算不错了，就算是在我们战族，这等实力也是有一席之地了。真好！本姑娘真想找人切磋了，没想要就有人送上门来了！”

　　聂小婉咯咯笑道：“小妹妹，你的实力虽然同样达到了极致玄武境界了，但可一定不是咱们院长大人的对手，说大话可不好！”

　　闻言，战茹立时脸色一变，怒道：“我打不过她，哼！到时比过，我定要打得她求饶！”

　　一旁战龙没好气道：“嚷什么嚷，人家好歹也是院长，先看一看情况再说！”

　　战茹很是刁蛮，但是面对战龙的呵斥，她立马小脸堆笑道：“戚哥哥，你放心好了，没有经过你同意，茹儿绝不会轻举万动的。”

　　对于战茹的变脸速度，战龙冷哼了一声，懒得跟她计较。

　　……

　　谭思思一人独坐在属于自己的院长办公室了，萧战三人来学院也有几天了，这段时间关于他们三个的情报可是一字不落的都送到了她的桌上。对于战龙跟战茹，虽然震惊与他们修为与天赋，但在知道他们来自战族之后，谭思思也就释然了，这个失落之地要论天赋第一，如果战族之人说是第二，绝对不会有人敢说自己是第一。

　　对于战龙跟战茹，谭思思震惊一番之后，就将之放下了，不过对于萧战，她却是完全上心了，小小年纪，才十岁而已，竟然就弄得整个学院的女人不得安生，几乎是这些女人见一个冲动一个，仅仅一天的时间，竟有数百女学员沦陷了，这绝对是不可思议的事情，哪怕她见多识广，但也是第一次遇到这样的事情。

　　如此令人震惊的消息，谭思思自然对这个萧战提上了心，可是无数情报汇聚，她根本就无法推断出这到底是由什么样的原因引起的。一般情况下，让女人春心荡漾只要男人能力强悍就足以了，但能让这么多女人一见倾心，几乎是控制不住自己，谭思思还是第一次遇到，要知道这让女人春心荡漾的可是一个十岁的小屁孩，能有什么吸引力。所谓事情反常必有妖，不探出一个究竟，谭思思根本无法让自己放下心来。

　　就在谭思思沉思之际，一阵脚步声传来，当她抬眼望去之时，萧战三人在聂小婉的带领下走进了这间属于院长的办公室。说实话，在见到萧战之前，谭思思想过任何第一次见面时的感觉，可是当她一眼望去时，目光就似磁石一般落在了萧战的身上。一股奇特的感觉在心头升起，谭思思感到自己浑身的气血都在激荡，那颗悸动的芳心怦怦急跳，一种想要将对方占有的欲望难以遏制，几乎一发不可收拾了。

　　怎么可能？

　　谭思思震惊了，那气血激荡的感觉她一点也不陌生，她的记忆实在是太过熟悉了，因为她已不止一次遇到过了。

　　神树！

　　谭思思万分肯定，萧战的身上绝对有神树的气息，只是这怎么可能？谭思思的身份可不一般，他的母亲乃是媚女族的女王，媚女族的神树她自然能够经常接触得到，那独特的气息她实在是太过熟悉了。

　　可是那种让自己迫切想要占有的念头又是怎么回事儿？

　　谭思思很是震惊与不解，自视甚高的她还从未在见到一个男的时候，这般迫切的想要将他占有，哪怕是登上一刻也不愿，似乎担心自己下手迟了，让其他女人捷足先登般。

　　这实在是太反常了，绝对有什么重要因为被自己给忽略了！

　　一双魅惑的眸子丝丝的盯着萧战，谭思思震惊的同时感到了极度的不可思议，神树是什么，她自然再清楚不过了，在一个人的身上感应到了神树的气息，这种情况只有一种可能，那就是这个人是神树所化，可是在魅族跟原族的历史上还从未出现过雄性的神树，他的身上怎么可能会有神树的气息？

　　雄性的！可以化形的神树！

　　我滴天！

　　谭思思被这个突然冒出的猜测震撼到了，一股狂喜在心头激荡，一种占有的迫切一发不可收拾！谭思思岂会不知道他对媚女，对整个魅族女人的重要性，几乎可以肯定，只要他们媚女族得到了一株雄性的神树，兴盛指日可待。

　　一般的神树都是母的，魅族女子重生时可以让自己血脉之力无限纯净，接近于第一代族人，但也仅是无限接近而已，并不能让自己达到真正第一代的程度。但如果是一棵雄性的神树，那就另当别论了，阴阳调和，繁衍后代，谭思思完全可以保证，他们的下一代绝对是第一代族人，而她自己也能因为久呈雨露，同样进入成第一代的族人。

　　只要进入到了第一代的族人，那就等于无限的未来在等着自己，突破到斋境那几乎是已经指日可待的事情了。

　　脑中念头一闪而过，谭思思看向萧战的目光变得火热起来了，那是一种占有的欲望，不夹杂丝毫的感情，完全赤裸裸的，几乎是恨不得立马就付诸行动。

　　自然而然，谭思思的火热目光全让萧战感应到了，当然媚术精湛的他知道那是一种赤裸的占有欲，同不久前那些女人完全不同。脑中念头急闪，萧战将眼前的谭思思完全看在了眼中，她的美，她的媚，绝对是令人震撼的，在他的女人中能与之相比的怕是只有那么几个。

　　这个女人的美不容置疑，这个女人的媚哪怕是萧战也有种想要将其占有的冲动，她的媚体非常强势霸道，占有她绝对是一种最为极致的享受，当然，仅仅一眼，萧战还发现这个女人修炼的乃是剑道，那股凌厉的剑意强势迫人。

　　脑中念头急闪，萧战忽然想要让这个女人来做自己的剑女，几乎是瞬间，他率先出声道：“不知院长大人找我们三个来所为何事？”

　　谭思思目光火热，紧盯着萧战道：“不知这位公子怎么称呼？”

　　萧战微微笑道：“我叫萧战，来自战族。”

　　谭思思一脸诧异的道：“公子来自战族？”

　　萧战点头道：“我的确来自战族，难道有什么不对吗？”

　　谭思思迟疑道：“公子身体内难道就不具备其它种族的血脉了吗？”

　　萧战恍然道：“自然具有了，我的母亲来自青峰部落，也具有媚女族的血脉。”

　　这个时候谭思思也知道，要从萧战的嘴中套出有用的消息肯定不容易，不过这些统统都不重要了，只要确信了他乃是雄性神树就够了。他属于自己，同样也属于咱们整个媚女族，这是必须马上决定，刻不容缓。谭思思清醒的知道，萧战的诱惑力实在是太过恐怖了，只要稍有点见识的女人就知道他的身份，万一消息走漏，到时就算她请出了自己的母亲，媚女族的王也将面对无数人的争夺。

　　几乎是脑中念头闪动，谭思思就做出了决定，一旁的战龙跟战茹完全被她给无视了，她的目光紧紧盯着萧战，笑容妩媚的道：“不知萧公子来媚女院所为何事呢？”

　　面对这女人那强烈占有的目光，萧战心中直犯嘀咕，他此时如何不明白对方如何表现的原因所在，这个雄性神树的体质杀伤力还真是恐怖，这样极品的女人竟然见了都恨不得立马将自己推到，要是他再招摇些，岂不是会成为祸水级别的存在。以前萧战常听闻祸国殃民级的美女，自己怕是也将上升到祸国殃民级的男人的程度吧？

　　这个古怪的念头一冒出来，萧战没来由的打了个寒颤，他完全可以想象，要是他身为雄性神树的消息走漏，到时别说整个媚女族，怕是失落之地的魅族跟原著都会疯狂，异常浩大的争夺之战都有可能发生。

　　我滴天！

　　不会发生这么恐怖而荒唐的事情吧，哥们只是一个男人而已，要是引发了异常浩大的战争，这怕是要名垂青史，震撼无数男人了。

　　脑中这个恐怖的念头一闪，萧战那可蠢蠢欲动的色心被吓住了，能够有谭思思这等美女狂追，这是任何男人羡慕不已的艳遇，但如果当这种艳遇的数目难以计数，甚至可以因此爆发一场恐怖的战争时，那简直就是一场灾难。

　　此时此刻，萧战身心内哪还会有什么猎艳的心思，他恨不得立马将自己属于神树的体质掩藏住，太可怕了，如果真的因为自己引发了一场波及整个失落之地的浩大战争，他真的就要成为罪人了。

　　面对目光火热，几乎恨不得将自己给吞了的谭思思，萧战很是心虚道：“我来媚女院主要是为了扬名立万，不过现在看来这事需得斟酌一二，有时候太出名了也不是一件好事。”

　　听到萧战的话，谭思思点头道：“萧公子说的没错，太出名了绝对不是一件好事，做人还是低调些比较好，万一让一些窥视的人盯上了，萧公子将来怕是举步维艰，就连自己的人生自由都要失去。”

　　萧战尴尬的道：“院长大人说的是，看来今后的确应该低调点的好，万一让些心怀不轨的人盯上了可是要麻烦不断的。”

　　谭思思妩媚笑道：“今后在媚女院，萧公子的一切都全由本院长包了，现在住的地方也要换一换，那些女学员实在是太过烦人了，为了让萧公子今后能有个安静的环境，本院长会为萧公子安排一个绝对安静清幽的地方。”

　　萧战眼珠子咕噜一转，很是心虚道：“这个就用不着了，对于自己的安危，本公子还是能够有保证的。”

　　谭思思目光逼视，摇头道：“这怎么行，萧公子的重要性对于媚女院来说实在是太过重要了，一点也不能随意。”

　　面对美人那越来越火热的目光，萧战很是后悔自己太过招摇，他摇头道：“不了，多谢院长关心，小子还是住在原来的地方就行，完全没有必要特殊对待。”

　　谭思思眸光一闪，随即笑道：“既然萧公子愿意住在原来的地方，那本院长也不强求，不过本院长有必要给萧公子排忧解难，不如这样吧，待会儿本院长就派出学院警卫守护着公子住处，这样就不会再有其他女学员骚扰了。”

　　萧战翻着白眼道：“这个完全没有必要，本公子还是喜欢清静，要真是让一群人守护，那未免也太过夸张了，完全用不着，完全用不着！”

　　萧战岂会不知道这个女人的打算，她怕是已完全将自己视为了禁脔，怕是打算禁止任何人接近自己了。妈的！萧战心中那个纠结啊，这都是什么事情，做男人做到自己这个程度，怕也是惊天地泣鬼神了。

　　此时萧战可没有一点自得的意思，他已经意识到了自己将要面对的困境了，暗咽了咽口水，萧战摇头道：“多谢院长关心了，本公子觉得一切还是照旧就好。”

　　谭思思含笑点头，道：“既然萧公子不愿，那就算了吧，不过今后在媚女院萧公子如果有什么需要帮助的，千万不要客气，你的事情，就是本院长的事情，绝对会郑重对待的。”

　　一旁的战龙同战茹看得目瞪口呆，战龙还罢了，毕竟对于萧战吸引女人的能力他见识过太多了，但像眼前女人这般初次见面就已毫不掩饰自己的意图，还是第一次遇到。而战茹则是惊为天人了，不过他心中也暗自庆幸，还好自己的男人没有这般吸引女人，不然自己今后要维护自己的主权都要困难重重了。

　　萧战心中苦笑，摇头道：“不知院长大人将我们叫来到底所为何事，如果没有什么重要的事情的话，小子还是觉得不打搅院长大人的好。”

　　谭思思微微笑道：“其实也不是什么重要的事情，将三位叫来主要是关心一二，毕竟仅仅十岁就达到了如此境界，在整个失落之地还是太过少见了，我们媚女院一直在三大学院中垫底，如今有了三位将来扬眉吐气重震雄威指日可待。作为院长，自然需要关心一二了。”

　　萧战点头道：“那既然没有什么重要的事情，咱们三个就不打搅院长大人了，今后如果有什么事情绝对会请院长帮忙的。”

　　说完，萧战迫不及待的离开了，现在他迫切的要将这个神树体质掩藏起来，虽然已经迟了，但绝不能让这个消息泄露出路，不然后果绝对的难以预料。


第一百五十三章 再续前缘

　　萧战离开了，但是谭思思却陷入了沉思，一直守候在旁的聂小婉忽然上前道：“院长，接下来该怎么办？”

　　谭思思蹙眉道：“传我命令，调王城卫队过来，给我盯着那位萧公子，禁止任何女人接近他。”

　　聂小婉吃惊道：“调王城卫队过来，这会不会大题小做呢？”

　　谭思思肃然道：“一点也不，如果有可能，我甚至想要将他带进王宫，从此禁止他出来。”

　　“为什么？”

　　聂小婉不解道：“萧公子到底有什么地方得罪院长了，竟然要如此对待他？”

　　谭思思蹙眉道：“你对这位萧公子有何感想？”

　　“有何感想？”

　　聂小婉的脸上浮现出一抹羞涩之色，她迟疑：“这个嘛，小婉感觉萧公子很迷人，让人忍不住为他着迷。”

　　谭思思脸上浮现出了一抹微笑，只见她点头道：“既然有意思，那你就主动些，只要不让其余女人接近他就行。”

　　“啊！”

　　聂小婉惊讶极了，一脸不可思议的看着谭思思。

　　不过现在谭思思心事重重，可没那闲工夫理会她，挥了挥手示意她离开后，就独自离开了媚女院，悄然而去。

　　谭思思离开媚女院时非常的隐蔽，她没有惊动任何人，悄无声息的就出现在王宫中。母亲是媚女族的王，谭思思在王宫中自然是畅通无阻了，说起来她已有很长一段时间没有回到王宫了，对于自己那位母亲她所见次数少得可怜。

　　虽然谭思思的身份贵不可言，但她对于自己这位母亲却不是很了解，从出生开始，直到现在总共见到的次数有限，她几乎已将自己这位母亲的样子给忘了。在谭思思的记忆深处唯一对自己母亲的印象怕就要属其美丽了，因为她自己的美貌实在是太出众了，而能够胜过自己一筹的母亲，想要不记得都难。

　　谭思思的母亲并未待在王宫中，而是待在媚女族神殿之内。媚女族的神殿处于王宫的中心，那里有媚女族神树，同原地核心圣殿内的原祖神树相比，媚女族的神树只能算是年青，它的晋阶还要差上一步。

　　虽然在等级上比原祖神树差上一个等级，但是媚女族神树的作用仍是不可忽视，族人只要进入源池洗礼，或者重生，就可完成激活与进化，它是媚女族强盛的关键。

　　谭思思回到王宫之后，很快就进入到了神殿，并在神殿内的独有洞天中见到了媚女族的这棵苍天神木下见到了自己的母亲。

　　源池中一名妖娆绝世的女子盘膝而坐，池水漫至腰身，肤光如雪，峰峦挺秀，一切都美得让人心颤。池中女子闭目，仿佛同外界完全切断了联系，对于谭思思的到来丝毫也没有察觉，她的容貌与谭思思有七分相似。

　　“有事吗？”

　　谭思思还未开口，源池中的女人忽然睁开了双眼，规则的波纹闪现，一股无形的压力突然降临。女子的双眼很美，就似那深山幽静的湖泊，清澈得仿佛能透视人的心灵一般。

　　谭思思吸了口气，道：“娘，修炼怎样呢？”

　　女子叹道：“还能怎样，总是差了这最后一步，可是这最后一步却犹若天堑，似乎根本难以跨越，一次次重生，想要借此用以突破，但是效果似乎根本没有。”

　　闻言，谭思思的目光落在了女子的脸盘上，瞬间她发现自己的母亲虽然同自己有着七分相似，但却显得异常稚嫩，真实年龄看上去仅仅十五六岁而已，感觉还未成年一般。

　　谭思思很相信自己的判断，处于源池中女子从身体中散发出一种新生的气息，仅凭这种感觉她就能肯定，自己的母亲这具身体的年龄并不大，肯定借助神树的力量重生了。

　　目光从源池中的女子移开，谭思思看向了扎根于天地的神树，眼中火热的光芒绽放，难掩兴奋的道：“母亲大人，知道女儿不久前看到了什么吗？”

　　女子疑惑的目光与谭思思对视着，黛眉蹙了蹙，迟疑道：“这个娘岂会知晓，思思不用再卖关子了，说出来吧。”

　　谭思思笑容兴奋道：“女儿在不久前看到了新的神树！”

　　女子眉头一皱，不解道：“媚女族能够诞生新的神树这的确非常神奇，但这有什么值得大惊小怪的必要吗？”

　　谭思思笑道：“如果只是一般的神树，的确用不着来通知母亲，因为女儿发现这次遇到的神树是雄性的。”

　　“什么？”

　　女子心神猛地一震，身体差点就从源池中站起，她一脸震惊的看着谭思思，难以自信道：“思思真的遇到了雄性的神树？”

　　谭思思激动的道：“绝对不会错的，女儿可以非常的肯定，在他的身上具有神树特有的气息，这种情况在咱们整个魅族的历史上还从未出现过，女儿来找母亲就是为了做最后的确认，免得判断错误，白高兴了一场。”

　　“哗！”

　　女子猛地站起，雪白肤光灿灿，春色旖旎夺目，虽然面容显得稚嫩，但她的躯体却丰满惹火得让谭思思都有种妒忌的感觉。

　　女子眼中满是兴奋，根本无需谭思思皆是雄性神树的重要，她自己清楚得很，脸色肃然道：“如果是真的，咱们必须不惜一切代价得到，到时不但可以让自身强大了不说，还可以让媚女族凌驾于其他种族的之上，傲视整个失落之地，成为最强的一族！”

　　话音一落，女子双目紫光灿灿，属于她的神识放出，很快属于媚女族的神树震动起来，无数道规则的波纹在震荡，一道意识忽然降临在源池的上方。

　　女子语气激动的道：“神树，不知你能否感应到王城内是否拥有其他神树的气息？”

　　“其他神树？”

　　一道清脆的声音在源池的上空震荡。

　　女子点头道：“没错，有消息说王城来了一个可以化形的雄性神树。”

　　“什么？”

　　清脆的声音激动了，道道规则的波纹在激荡。

　　“你确定？”

　　女子摇头道：“不能完全确定，想要找你辨认一番。”

　　听到女子的话，那震荡的神识缓缓平静下来，只听那清脆的声音响起道：“这个容易，我也想要知道这世间是否真的拥有雄性的神树，如果真的存在，只要能够与之双修，进化成祖树绝对不是梦想。”

　　随着声音的消失，占据了整个空间的神树震动起来，璀璨的神光闪耀，道道规则之力震动，很快一股力量冲出空间，数息间就将整座王城覆盖。时间在飞速的流逝，大概十多个呼吸，那盘踞在源池上方的神识剧烈震动起来，一道激动的声音响起道：“你说的没错，我的确已经发现了另外属于神树的气息，而且他真的是一棵雄性的神树。天！这简直就是不可思议极了，世间竟然存在着雄性的神树。”

　　消息得到了证实，源池中的女子轻飘飘的飞离了源池，一件华丽的衣裳穿在了她的身上，神光灿灿，绚丽夺目。女子很快同谭思思一道离开了，她显得异常急切，雷厉风行间，为了防止意外发生，属于媚女族最强的一支力量被调集了起来，在最短的时间内就将媚女院给包围了。

　　这一切都发生在悄然之间，主要是因为这支武装的实力恐怖异常，每一个实力都达到了玄武的极致，并在一定程度上领悟了规则之力，很难让人发现。

　　发生的这一切在媚女院中的萧战浑然不知，回到自己的住处，还未来得及改变体质，聂小婉就来了。这个女人的意图异常明显，那火辣辣的眼神，一切都不言而喻了。

　　“萧公子，在学院住的还怎样？”

　　萧战摇头道：“才刚来，还能怎样。”

　　聂小婉迈步而入，带着一股撩人的香风来到了萧战的面前，脸上绽起妩媚的笑，吐气如兰道：“萧公子啊，小婉已经按院长的吩咐，安排护卫将你的住处守护了起来，今后绝不会有人不经允许进入公子的住处，骚扰到公子的清静。同时啊，我们院方还会派出高手，保护萧公子的安全，绝对不会让萧公子在学院受到任何的伤害。”

　　萧战吃惊道：“这个就用不着了吧，我来学院其实最主要的目的就是为了同高手就留，你们找人保护我的安全，那很不方便的。”

　　聂小婉笑道：“这个公子无需担心，要同高手交流，我们院方都会安排的，保证能够让公子满意。”

　　萧战翻着白眼道：“你们安排的人怕是不会进行生死决斗吧，这样比来又有什么意思，只要双方全力一战，忘掉其它一切，这样才能让自己获益。更何况在下的实力已经达到了玄武的极致，只要不是斋境的强者根本不会有任何的危险可言，学院放面的好意在下心领了，因为这个根本就完全没有必要。”

　　聂小婉笑容妩媚的道：“这个小婉都已为公子安排妥当了，公子难道想要辜负了小婉一片心意吗？”

　　说话间她一挺胸脯，向着萧战挨靠而来。

　　美女的举动，只让萧战色心猛地一跳，她的丰满撑衣欲裂，尤其是那无限的美好已先一步压迫而来，那感觉，那滋味，仿佛已经压迫住了，波波美意直灌胸膺，冲动、兴奋一发不可收拾。

　　萧战在美女一步跨出的刹那，是打算躲避的，不过当正以欲裂的媚态压迫而来时，他只觉一切抵抗的念头被一股销魂的滋味轰散了，身心内剩下的只有那迫切的欲望。

　　从美女跨出一步的刹那，整个过程非常的短暂，几乎是美意直灌胸膺时，已经胸胸挨贴住，彼此间一切的阻隔在那一刻仿佛完全消失了，最实在的接触随着而生。这一切都只是媚体的天然攻击，不着痕迹，美得让人心醉。

　　萧战色心一荡，几乎是本能的他将胸脯跟着一挺，随即双臂揽腰，紧紧将美人搂住。深深嗅着那浓郁的独特体香，静静享受着冲动所带的销魂滋味，萧战双目犹若绽火道：“我说用不着就用不着，这一切根本就没必要，姐姐无须再操心了。”

　　聂小婉只觉骨酥魂荡，全身的气力完全消失了，瘫软在萧战的怀中，享受着他的拥抱，一双眼眸水汪汪的凝视着他道：“这些可都不是小婉能够左右的，公子真要推掉，一切都要去找院长。”

　　萧战摇头道：“用不着去找了，本公子既然不需要，那就不会让他们跟着，如果不听劝告，本公子不介意那他们练手，看看他们凭什么保护我。”

　　同萧战靠得如此的近，来自雄性神树的气息，只让聂小婉整个身心都酥了，欲望在横冲直撞，一种空虚袭来，看着他，她的呼吸变得粗重起来，饱满的胸脯起伏不迭，一股拥有他的欲望难以遏制，双臂紧挽着他的脖子，身体本能的厮磨扭动，似乎想要彻底的让彼此融为一体。

　　红唇在翕张，魅惑的纹理蠕动着，散发出最为原始的魅惑，那是本能的呼唤，那是欲望在燃烧，如兰的气息急吐，喷在了萧战的脸上。一种渴望将聂小婉的身与心点燃了，情和欲交炽，化为了最灼热的力量在横冲直撞，从她的身体冲入他的身体，难以遏制的渴望将他也给点燃。

　　男女唇舌交缠在一起了，灼热的欲望在熊熊燃烧，就如那干柴遇烈火几乎是一发不可收拾，彼此的手随着欲望在身体上贪婪的索取着。

　　《唇舞》之美乃是萧战的一种最爱，虽然痴吻在一起的美女没有修炼这门绝世媚功，但是她那瑰丽红唇功效丝毫不差，男女热情如火，他自然想要尝试属于《唇舞》的美妙，美人不懂这完全没关系，萧战可以言传身教，让她变成绝世高手，这绝对是一个男人最大的成就。

　　干柴遇烈火彻底燃烧了，《唇舞》的绝世高手在飞速造就，萧战满足而笑，看着那如花般绽放的俏颜，一种成就之感难以言喻，好久了，自从利用《轮回诀》重生，他再未享受到那属于唇舞间的美妙。十年啊，从婴儿长到如今程度，这可不是一件值得愉快的事情，别说唇舞了，哪怕只是女人也是奢望，如今终于如愿了。

　　再续前缘，享受到堪比《唇舞》的滋味，萧战痴了，亦醉了，醺醺然，飘飘然，不知身在何处。


第一百五十四章 风雨欲来

　　“他就是你说的那个人？”

　　柔媚的声音忽然响起，窗前一身紫色的女子看着窗外，双目内闪烁着疑惑的光芒。

　　听到紫衣女子的询问，谭思思来到她的身旁，目光望去，点头道：“没错，他就是思思所说的那个人。”

　　紫衣女子皱眉道：“可是为何我在他的身体上感受不到任何属于神树的气息？”

　　听到紫衣女子的话，谭思思的黛眉也蹙了起来，好一会儿才不解道：“真的，思思也感受不到他身上属于神树的气息了，要不是曾经亲身感应得到过，思思真以为他根本就不是先前我所见到的那个人。”

　　“真是怎么回事儿？”

　　紫衣女子黛眉紧紧蹙着。

　　谭思思蹙眉道：“虽然不知道是何原因，但女儿很肯定，他定是有方法掩藏在家的气息，让外人无法察觉他体内属于神树的气息。”

　　紫衣女子肃然道：“你确信他真的就是那个人？”

　　谭思思点头道：“母亲大人根本不用怀疑，他绝对就是女儿所见的那个人，既然神树已经确定了他雄性神树的体质，那就绝对不会有问题。”

　　紫衣女子挥了挥手，她淡然道：“既然如此，那就由我亲自出马吧。”

　　谭思思黛眉一挑，奇道：“不知母亲大人打算如何做？”

　　紫衣女子微微笑道：“对付男人，咱们美女族最好的方法自然就是让他臣服在裙下，这样他就会百依百顺，供我们使唤了。”

　　话音未落，她整个人就已消失在屋内，谭思思双目不由望向窗外，怔怔出神起来。

　　……

　　萧战的心情还算不错，十年来他总算再次享受到了女人的滋味，不愧为媚女族，他可以肯定她绝对没有使用媚术之类的东西，但是那滋味绝对销魂，只让他奉献的能力好好的得到了锻炼。

　　魅族和原族都非常的奇特，他们的肉体内天生具有情欲之力跟原力，根本无需使用媚术或原术，就能达到了同样或者更胜一筹的效果。同时萧战还发现，魅族跟原族虽然同样可以使用媚术跟原术，但是他们所掌握的媚术跟原术都与常人所修炼的完全不一样，那感觉就如同武者之中的专门修炼肉身的武者。

　　同聂小婉的寻欢作乐，萧战并未动用自己的拿手手段，仅仅是为了享受，仅仅是为了打磨时间，离开了王城说不定他就将这个女人给忘了。来到媚女院，萧战三人的目的自然是为了打出名声来，对于这个目的战茹非常的热心，将还在回味无穷的萧战拉了出来，决定横扫整个媚女院。

　　如今萧战已将属于神树的气息完全掩盖了，他自然不再像当初一般，担心暴露了神树的气息，完全可以大打出手，实现当初前往王城，进入媚女院的目的。

　　战茹是个毫无顾忌的人，一经决定，她便主动出击，将整个学院所有的学院中的高手横扫了一遍，虽然萧战跟战龙被一道强行拉上，但从始至终，两人都只是一个观众，他们唯一可做的就是摇旗呐喊，充当助威的人员了。

　　将学院所有人横扫了一遍，战茹自然是不会善罢甘休了，回起到住处，这丫头的脸上满是冷笑，很快她消失在原地，下一刻恐怖的刀意降临，笼罩了整个媚女院。几乎是刹那，一声娇喝响起，璀璨的刀光吞天噬地，在三人住处的四周暴起无数强大的气息。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的碰撞上四起，虚空中血花飞溅，甚至于可以看到残肢断臂坠落。战茹很是疯狂，一口战刀出现在她的手中，刀光璀璨，耀眼夺目，抬头望天，她有些癫狂笑道：“都出来吧，虽然你们的隐藏手段都非常不错，但是根本就瞒不过本小姐。”

　　战茹脸色变得有些凝重，显然她似乎已经察觉到了，有无数强大的武者将他们三个的住处围困住了。可是战茹的喝声过后，虚空中仍是静得可怕，仿佛根本就没有人出现一般。

　　“哼！”

　　一声冷哼，战茹脸上的露出了冰冷的笑容，下一刻她消失在原地，一口巨大的战刀出现在媚女院的上空。

　　光线统统被吞噬了，时空也跟着凝固了，几乎是刹那间，虚空中无数隐藏着的武士现出了身形。全身裹在了漆黑战甲中，诡异的纹路密布战甲之上，吞噬着天地间一切的光源。每一个黑甲武者都异常的强大，虽然他们可以掩藏了自己的气息，但是一个扫视间，战茹就已判断出他们实力的强弱。

　　被人强行逼出了身形的十多个黑甲武士都显得异常的平静，他们并未对战茹发起攻击，而是想要脱离她神识的锁定，似乎根本不想与之发生冲突。不过以战茹的性格来说，岂会容忍有人挑衅了自己之后，在从容离去。

　　虚空中战刀劈斩的速度陡然加快，刹那间整个媚女院的时空都凝固了，想要强行离去的十多个黑甲武士统统都被刀气锁定。这是无刀之境，同萧战的无剑之境完全一样。当真是一刀出，来自刀之心的攻击向着十多名黑甲武士心灵劈斩而去，将他们逃避的念头转瞬间轰灭！

　　刀气如炽，刀意冲天，十多名黑甲武士首当其中，不过他们几乎是在同一时间转身，漆黑的长枪此处，攻向天空中那斩落的恐怖战刀。

　　虚空粉碎了，所有的禁锢消失了，十多道恐怖的枪意完全将战茹笼罩，那碎裂的虚空都在瞬间凝固住了！

　　“轰！”

　　战茹双目森寒，心火如炽，面对十多名恐怖黑甲武士的群起而攻，她没有丝毫退缩的意思，战刀劈斩的线路忽然一变，瞬间尽封了十多枪，让其功无可功，退无可退。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的怒爆炸响，三人的住处瞬间就被恐怖的气劲吞噬，转瞬间化为了虚武。

　　战茹咯咯脆笑，她无视那怒爆的气劲，穿透而过，闪电间杀向十多名黑甲武士。战茹的身形如电，飘忽诡异，让人难以捉摸她的痕迹，同时她斩出的战刀却疯狂而霸道，尤其是那一往无前的刀意简直疯狂、霸道了极致，一切笼罩其中者都有种即将被轰杀成渣的感觉。

　　“咯咯咯……”

　　战茹小小的躯体穿梭在无数的枪影中，哪怕最凶残的攻击都难耐她分毫，甚至连一片衣角都难以碰到，脸上疯狂的笑容绽放，她手中的战刀跟着疯狂，刀意更是变得狂暴！

　　无刀之境适合群战，几乎是一刀出尽封一切，这根本无需去计算，一切都只需随着脑中的刀之魄去出刀。无刀之境取自萧战的无剑之境，至于她是如何掌握自然是来自战龙。

　　大战在持续，战茹一时间连斗十多个黑甲武士，彼此杀得难解难分。十多个黑甲武士每一个都是玄武极致的存在，然而他们联手之下竟然难耐萧战分毫不说，还隐隐有着被压制的趋势。

　　萧战跟战龙在一旁观战，看着杀得难分难解的双方，前者皱眉道：“这些武者还真是强大，每一个竟然都达到了玄武的极致，感觉不对啊，似乎同昨夜感应到的那些无视存在着很大的差异，难道换人了？”

　　听到萧战的话，一旁的战龙亦是蹙眉道：“少主说得没错，虽然他们给人的感觉同原先的人无异，但是属下仍是感觉这其中定是拥有着某种被我们给忽略了的东西。”

　　萧战愕然道：“忽略的东西？到底忽略了什么？”

　　战龙解释道：“先前围困我们三个住处地方武士虽然很多，但是他们的实力最多也就进入到了玄武的顶峰境界罢了，而现在情况似乎存在着很大的不同，这些给家武士给我一种奇怪的感觉。”

　　萧战一脸困惑的道：“什么奇怪的感觉，说清楚一点，我有点听不明白？”

　　战龙沉声道：“很简单，围着我们的人已经换人了，我现在完全能够感应得到，整个媚女院中尚有更多实力强大的黑甲武士在虎视眈眈。而且这些黑甲武士似乎都是冲着我们来的，唯一让我们感到疑惑的是，他们似乎对我们没有什么敌意，不然现在就不会是这样一种情况了。”

　　萧战的双眼立时化为了一片银色，刹那间他的“真实之眼”开启，整个媚女院在他的眼中失去了一切障碍，就如同战龙猜测的一样，无数尊实力丝毫不比与战茹缠斗的黑甲武士逊色弱小的黑甲武士隐藏着。看到这一幕，萧战脸上的神情有些古怪的道：“先前那个漂亮院长说是要给我找护卫，但现在有全换了，不会发生了什么变故了吧？”

　　战龙皱眉道：“那个美女院长干嘛要给少主安排护卫？”

　　萧战翻着白眼道：“还能是什么，本少爷具有神树的体质，那个女人见了自然想要占为己有了。”

　　战龙一愣，疑惑的道：“神树真的对这些女人有那么重要吗？”

　　萧战苦笑道：“岂止重要啊，我完全可定，只要消息走脱了，保证会引来整个魅族跟原著的疯狂抢夺，到时一场大战难以避免。”

　　战龙一场惊愕的道：“没这么夸张吧？”

　　萧战苦笑道：“不知为何，我的心中忽然有种感觉，这事怕比我们想象的还要夸张。天！难道真的因为本少爷要引发一场大战不成？”

　　战龙脸上满是惊愕的神情，他刚想说点什么，虚空中爆发出一阵恐怖的爆炸声，刀气与枪芒怒卷，整个媚女院有三分之一化为了乌有。战龙的眉头一皱，突然，他的脸色猛的一变，向着虚空某处望去！

　　……

　　原地圣殿内，往日的冷清完全被打破了，原族内无数的高手汇聚，她们有一个共同的特点，那就是全都是女人，齐齐等候着处于原族神树所在世界一众族长商议的结果。

　　而此时原族神树所在的世界内，神辉冲霄，遮天蔽日的神木绽放出万丈圣光，将整个世界照得神圣一片。

　　源池旁，一名绝色妖娆的女郎临空悬浮，笑容妩媚的道：“既然大家都已聚集，那就是咱们催动大阵到时候了，只要一经成功，咱们立马就会出现在魅族的地盘内，到时一场大战难免，还望诸位齐心协力，这样能够让我们在第一时间将神树抢夺过来。”

　　这时一名妖艳女郎出声道：“大人这个消息是否属实，万一有假，怕是会引起一场席卷整个失落之地的大战？”

　　悬浮着的妖艳女郎微微笑道：“这事假不了的，只要大阵运转，你们就能第一时间见到雄性神树的样子，到时我会全力催动圣殿的力量，将你们传送过去。”

　　这名出声的妖艳女郎续道：“如果我们进入到了魅族的地盘，到时要回来，是否同样能够通过传送者？”

　　妖艳女郎摇头道：“这是不可能的，传送阵只是单向的，你们要回来只能一路杀回来了，不然我也不用让你们召集族内高手。”

　　听到妖艳女郎的话，在场所有人都沉默了好一会儿，忽然有道嚣张的声音响起道：“杀回来这个不重要，我想知道的是，如果抢夺到了雄性神树，到时将如何分配？”

　　这个说话的人长得异常的魁梧，虽然一看就知道是女人，但她却长了一张男人的脸，给人一种狂野霸道的感觉。她的顺利异常的强大，散发出来的气息远超了一般意义上的极致玄武。

　　这个时候一直默不作声的妍玥淡然道：“这个很好办，神树能够化形，只要将他抢回来，诸位作为一族之长自然要作为第一个受益之人了，到时借助他的能力能否更进一步就看诸位的造化了。”

　　魁梧女子嘿嘿冷笑道：“妍玥族长的话虽然向来说一不二，但是这事关系到各位切身的利益，如果没有一个保障在，我们可不敢深入魅族的地盘，万一出了什么意外，咱们可是要有去无回了。”

　　妍玥冷笑道：“我的话就是保证，你大可放心就是了。”

　　魁梧女子摇头道：“那可不行，神女族的实力是公认的第一，到时妍玥族长反悔的话，我们根本没有反抗的余地。只要妍玥族长能够发下毒誓，我们完全就可以相信妍玥族长了。”

　　听到这人的话，几乎在场所有人都附和，这只让妍玥的脸色变得异常的难看。这倒不是她不能发誓，而是这些人如此强逼久之就是在羞辱她。要知道她说出的话在原族那就是一种承诺，这些家伙如此要就，简直就是对她的一种侮辱。

　　“那不知道你需要什么样的保障？”

　　魁梧女子嘿嘿笑道：“如果我们答应一道前往，你们神女族必须殿后，毕竟魅族的整体实力非常的强，如果有了神女族最为殿后，一切就安全了。”

　　妍玥脸色异常的阴沉，不过还未等她开口，一道冷笑忽然响了起来。

　　几乎是刹那，一个少女出现在在众人的面前，一口巨大的战刀被她扛在了肩上，随着她的出现，一股令人恐怖的压力扑面而来，在场之人就算是妍玥的脸色都为之一变。

　　少女很美，比之妍玥也不会逊色多少，不过她的神情非常的冷，尤其是那双眼睛，不管是谁与之对视，都感到了一股寒意从心头升起，同时一种赤裸裸的，感觉萦绕心头，仿佛自己的一切秘密都暴露在了对方的眼底。

　　少女其实是生了一双媚眼，不过却让人感觉不到丝毫的妩媚，被她的目光扫过，就像是一把刀子从身上刮过，不寒而栗。

　　“哼！”

　　少女目光落在了魁梧女子的身上，她的脸上满是不屑之色，只听她冷哼道：“真是废物一个，既然害怕，你根本就不用去了，我们神女族仅凭一族之力就能搞定。”

　　“你是谁？”

　　魁梧女子的脸色立时阴沉了下来，眼中寒光闪烁，紧盯着突然出现的少女，冷笑道：“小丫头，这里是我们这些族长间的聚会，你一个还没断奶的小丫头还是回家喝奶去吧！”

　　说到这里，她哈哈大笑，脸上满是嘲讽之色，可是瞬间，大笑中的她变了脸色，因为那一瞬间少女的目光变了，仿佛锋利如刀，一股恐怖的刀意更是将她牢牢锁定，她的心灵，她的意识差点就被这股刀意绞得粉碎！

　　怎么可能？

　　魁梧女子脸上露出了震惊的神情，少女虽然外表看上去十四五岁的模样，但是她还是一眼就判断出，对方只有十岁左右。可是刚刚少女带给她那恐怖的威压，却是已达到了玄武的极致，隐约间甚至还要强压她一头。

　　十岁！

　　玄武极致！

　　魁梧女子只觉不可思议极了，紧盯着少女，她心中的警兆更是没来由的狂响，大有一发不可收拾的样子。这一情势只让魁梧女子的脸色彻底的变了，她清楚的知道，这个少女绝对是个不弱于神女族族长的恐怖高手。

　　魁梧女子心中念头急闪，整个人更是全新戒备，力量只在一瞬间提升到了极致。

　　“哼！”

　　少女冷哼了一声，随即她肩上的战刀跳了起来，刹那间所有人只觉眼前一花，就感到一人飞了出去，凶狠的砸到了神树的树干上。“轰隆隆”之音不绝，整个原族神树都像是颤抖起来，魁梧女子的身体这一刻仿佛已印入了神树的树干上。

　　这一幕绝对的震撼人心，魁梧女子的实力乃是公认的，据算是神女族的族长妍玥怕是也不敢保证一刀就将其斩飞，几乎是将对方给斩灭了。

　　对于自己的一刀之威，少女根本没有理会其他人震惊的目光，而是扭头看向妍玥，淡然道：“族长，用不着商量了，这样的小事单单我们神女族就够了，这些废物叫上她们也只是拖后腿而已。”

　　妍玥皱眉道：“战欣，谁让你出来的？”

　　少女冷然道：“用不着让人叫，这次去魅族地盘算上我吧。”

　　妍玥脸上现出不悦之色，她刚想呵斥，一声怒吼炸响，几乎是刹那一道恐怖的剑气蓦地爆发，向着战欣轰来！

　　“去死吧！”

　　被战欣一道斩飞的魁梧女人爆发了，此时的她已经恼羞成怒，恨不得将战欣轰杀至渣，她那属于极致玄武的力量怒爆，瞬间就恐怖到了极致。剑意在狂暴，剑气在炽烧，电光火石间就已轰中了战欣。可是就在那一瞬间，预料中血液飞溅的场景并未发生，那道恐怖的剑气竟然在轰中了战欣之后消失得无影无踪了。

　　“嗞嗞嗞……”

　　面对魁梧女子这恐怖一击，战欣的眼中闪烁中森寒的目光，几乎是刹那，她一指倏地点出，下一刹那，这个魁梧的女人横飞了出去，再度凶狠的砸在了神树的树干上，此时她的身体完全被洞穿，一股恐怖的刀意在肆虐，竟让她的伤势难以恢复。

　　战欣一指点飞了女子，她神情傲然道：“族长，有什么好商量的，事情紧急，咱们还是早点动身吧！”

　　妍玥冷冷的看了一眼战欣，淡然道：“这事用不着你个小孩子操心，本族长会将一切安排妥当就是了。”

　　战欣冷冰冰地道：“谁说我是小孩子了，真要论实力的强弱，族长不见得能强压我一筹。哼！族长实在是太过保守了，对方既然已经答应了就不要唧唧歪歪，如果她真的不愿去，我们也不强求她，可要是胡搅蛮缠，死就是她最终的下场。”

　　妍玥紧紧盯着战欣看了一会儿，才挥手道：“既然如此，那你就跟着我吧。”


第一百五十五章 萧战的反击

　　“轰！”

　　一杆长枪忽然扎破虚空，处于无刀状态下的战茹瞬间被挑飞了，下一刹那，一个紫衣女子现身。

　　紫衣女子面容略显稚嫩，但姿色却是那么的让人觉得惊艳，勾魂摄魄的眼眸，娇媚迷心的靥面，简直是在令天地间的一切黯然失色。

　　没有狂暴的气势，没有让人窒息的力量，静静的立在虚空，却给人一种高山仰止，难以逾越之感。紫衣女子非常的强大，远远的超过了围攻战茹的黑甲女武士，哪怕仅仅静立不动，学院范围内所有的人都感到自身陷入到了一个最为独特的域中。

　　按理来说，武者修为突破到玄武之后域对于他们来说，只能算是最低级的玩意了，早应被该抛弃了才是。其实不然，域相对于洞天来说的确只是一个最低级的玩意儿，但对于武者来说，域的存在绝不是可有可无，在战斗中它的作用很多情况下都要大于洞天。

　　洞天是一名武者修为达到极致衍伸而出的，它带有着个人强烈的属性，从某种意义上来说，它是规则形成前的一种雏形。洞天的确强悍，武者一旦陷入其中，都要陷入到对自身有利的条件中，但同样的它也是有弱点的，一旦被破，后果简直不堪设想。而域则不同，它可以算是一种气场，是一种武道意志的延伸，虽然效果不像洞天那么明显，那么强势，但一方陷入到另一方的域中，同样会受到压制。

　　紫衣女子的出场有种风淡云轻的感觉，静立于虚空，一股枪之意笼罩整个媚女院，随着她的出现，原本跟战茹缠斗的黑甲武士统统退走了，虚空中对决的只剩下了紫衣女子跟战茹了。

　　战茹的脸上绽现出兴奋的笑，眼中更是闪烁着一种叫做疯狂的光芒，巨大的战刀横空，她一刀肆无忌惮的斩出！

　　疯狂、霸道，璀璨的刀光与刀意交炽，撕裂了一切。

　　紫衣女子所构建出来的，那强绝的气场瞬间粉碎。

　　长枪破空，扭曲虚空，在一刀下破碎的虚空瞬间凝固了。

　　“嘭！”

　　枪尖与刀锋相撞，火星迸溅，气劲炸爆，整个虚空猛然一震，几乎是刹那间，凝聚的空间粉碎了，整个媚女院只在瞬间有一半被吞噬，化为了虚无。

　　紫衣女子脸色变得阴沉，媚女院可谓是媚女族天才的摇篮，是王城的一个象征，但是刚刚一记对碰，这座历史悠久的学院毁了一半，虽然人数的死伤很少，但相当于声誉的损失来说微不足道了。

　　不过紫衣女子有些无奈的是，交手还是学院己方人员，今天这一场大战可以说来得有些莫名其妙，她派人包围学院，主要目的就是想要让萧战就范，让他乖乖为媚女族服务，成为她的禁脔。只是事情的发展完全出乎了紫衣女子的预料，竟然先一步打起来了，事情会发生怎样的变故根本难以预料。

　　虽然心中恼火与纠结，但是紫衣女子忽然意识到了，眼前战茹的战力就如此逆天了，那么她此行的目标萧战肯定也弱不到哪去，想要让对方束手就擒，乖乖臣服可不是件容易的事情。

　　此时，相对于紫衣女子的心思复杂，战茹就没有来那么多的顾忌了，一番对碰，自己完全没有占到多少便宜，这不但没有让她气馁，反而战意昂然，状态完全上来了。此时此刻，她只欲杀到狂，彻底将眼前突然冒出来的紫衣女子打败，至于双方为何大战，完全就未在她的考虑中。

　　战茹是疯狂的，单从她那身体中散发出的刀意就能看出，刀出，第三境巅峰的刀意恐怖释放，刹那间，璀璨的刀气爆发，纵横数里间，似欲斩灭一切！

　　媚女院很大，同时它还被大阵护在了其中，此时这里完全相当于一个独立出来的空间，虽然大战爆发，但是战斗的余波并未超出学院的范围。紫衣女子同战茹的碰撞瞬间就将大阵激活，那纵横数里的刀气上像是被加诸了无数无形的枷锁，哪怕第三境极致的刀意是那么的霸道绝伦，都明显受到了压制！

　　这种压制是全面的，不管对谁同样有效，只是战茹浑然不知，而紫衣女子却早就知晓，就在战茹一刀斩出的刹那，她身形如电，趁战茹刀气被锁，出现凝滞的刹那，她消失在了刀气锁定中，一个眨眼就出现在了战茹的身侧。

　　一枪从侧面猛地刺出，力量完全凝于了一点，毁灭的力量急聚，似乎一切都要在这一枪下粉碎！

　　这一幕可谓是快若闪电，战茹一刀斩出，紫衣女子必杀的一枪就已出现在身侧，恐怖的杀机让她肌体生寒，心中警兆狂响！

　　招式已出，变招难及，战茹面色森寒一片，几乎是电光火石间，只听她怒喝出声，下一刹那，整个人竟以一化三。

　　“刺啦！”

　　突然出现的一人战刀怒斩，尽封紫衣女子必杀一枪，如此同时另一人以同样刀招斩出，目标直指紫衣女子本体！

　　以一化三来得异常突兀，但紫衣女子面色森寒，嘴角一抹冷笑绚烂，刹那间骤见她手中长枪迅猛提速，长枪先一步扎入三人中一人。

　　“轰！”

　　一个战茹身体炸裂，漫天尽是炸舞的血肉，一切都是那么的真实，几乎是电光火石间，紫衣女子一枪挡住了斩来的另一个战茹的攻击。

　　“轰！”

　　气劲再次怒爆，恐怖的爆炸了只让紫衣女子横飞而出，身体横飞的瞬间，一口战刀蓦地从她身后斩来，只在瞬间，那恐怖的刀意压迫，紫衣女子只觉身体似欲炸裂而开而来！

　　这一刀狂野、霸道，时间、空间、一切的一切，似乎都要在这一刀下粉碎！

　　但是千钧一发之际，紫衣女子的脸上却绽现出诡异的笑，就在一刀斩中她的瞬间，她的身体就似水流荡起了阵阵涟漪，几乎是众目睽睽下竟然完全消散于虚空中。

　　“轰！”

　　恐怖刀气怒爆，整个媚女院都在轰鸣颤抖，仿佛随时都要崩塌一般。

　　战茹这次脸色终于变了，紫衣女子刚刚躲避必杀一刀的手段绝对的惊艳，一时间竟让她完全瞧不出所以然来。

　　几乎很快，消失的紫衣女子再度出现了，同样的虚空荡起了道道涟漪，她缓缓现出了身形，情形说不出的诡异。

　　看着再度出现的紫衣女子，战茹的神情变得凝重起来。

　　这一幕同样也让萧战感到了惊异，紫衣女子躲避战茹一刀的手段同他天赋技能虚实魅影极度的像是，但又完全不同。虚实魅影是让身体完全化虚，而萧战刚刚使用“真实之眼”探查时已经发现，紫衣女子的身体已完全同真个空间化为了一体，在战茹一刀斩到之际，她化为了空间的一部分。

　　战茹的一刀并未轰破虚空，自然而然无法危及到紫衣女子，可是如果一刀斩破虚空，那是否能够伤到紫衣女子呢？

　　几乎很快，萧战有了答案，战茹一刀粉碎了虚空，但是紫衣女子再度诡异的化为了涟漪消失在原地，下一刻再度显现，一切都是那么的诡异。

　　这怎么可能？

　　这并非单纯是空间的运用，里面似乎还蕴藏了时间的原理，不过具体的原理，萧战一时间完全无法弄明白。

　　蓦地，陷入沉思中的萧战心猛地一惊，扭转了身体，霎时就见同样一身紫色的谭思思带着聂小婉和一群黑甲女武士出现在他身后不远处。

　　与紫衣女子七分相似的容貌，此时此刻，萧战如何判断不出两者间的关系，他的面色有些难看，目光越过谭思思，看着她身后的黑甲女武士，从她们的身上，他感到了那恐怖的力量。这些黑甲女武士远比先前出手的黑甲武士强大多了，显然应当是精锐中的精锐。萧战盯着谭思思，脸色不善道：“院长大人，不知道这是怎么回事儿？”

　　谭思思完全没有一丝的敌意，脸上的笑容说不出的随和，一双勾魂摄魄的眼眸含笑的凝视着萧战，柔声道：“萧公子千万莫要误会，他们都只是思思派来保护你安全的武士而已。”

　　萧战冷笑道：“派出这么多高手来，对于一个初次见面，非亲非故的人来说提供这样规格的保护，没有不可告人的企图，院长此话莫不是认为在下是白痴不成。”

　　谭思思摇头道：“给萧公子提供这样的保护一切都是值得的，如果有可能的话，思思愿意派出更强的力量来。”

　　“这是为何？”

　　萧战扫了一眼谭思思身后的黑甲女武士，脸色很是沉声。

　　谭思思双目炯炯有神的盯着萧战，目光异常热切的道：“思思很想知道，萧公子的本体是否就是神树呢？”

　　萧战冷哼道：“本公子乃是货真价实的人，体内的血脉完全来自战神一脉，本体怎么可能会是院长所说的属于神树。”

　　谭思思摇头道：“萧公子何须隐瞒，是否是神树其实在第一次相见时，思思就有了判断，现在虽然不知道萧公子用了何种手段将属于神树的气息掩盖的，但萧公子的本体是神树绝对错不了的。”

　　萧战冷笑道：“既然院长大人已经认定了在下的本体就是神树，那不知院长打算如何处置在下呢？”

　　谭思思难掩兴奋道：“萧公子不用担心，身为神树的你对于任何一个媚女族的女人来说都是世间第一瑰宝，只要拥有了你我们的修炼将一片坦途不说，同你的后代也将成为第一代的族人。只要萧公子配合，答应在媚女族永久居住下去，思思将永远属于你，做你的女人也无妨。”

　　萧战脸上露出了冷笑，只见他摇头道：“院长大人的确长得漂亮，但是在下对于没有感情基础的结合一点兴趣都没有，院长大人的美意请恕在下无福消受了。”

　　谭思思摇头道：“看来萧公子还没有看清形势啊，这里可是媚女族的王城，萧公子的实力的确强大，但又能对付得了几个了。”

　　随着她的话音一落，数道恐怖的神识锁定而来，首当其冲，萧战完全被压制住了，就连处在他身旁的战龙的脸上都变得凝重起来，就像谭思思说的一样，单论个体战力，他们也许不惧任何人，但是对方就是胜在人多势众，联手之下他们三个绝对没有一丝获胜的把握。

　　见气氛有些压抑，谭思思的脸上忽然绽现出妩媚的笑，她那娇媚的容颜，妖娆惹火的身段似乎一刹间将魅惑之力绽放到了极致。美与媚在交炽间不断升华，无限的魅惑似乎突破了一切的阻隔，印在了萧战的身心内，缠绵的情意侵蚀心灵，蚀骨的爱欲吞噬灵魂，让他不可自已的在为她陶醉，在为她痴迷。

　　谭思思的媚术不着痕迹，就算是同阶的萧战猝不及防下，都有种措手不及之感。一旁的战龙很是警惕，见谭思思施展美术，他几乎是本能的想要出手，但是那一刹那间，处于谭思思身后的数尊黑甲女武士的目光璀璨似剑，一道道恐怖的压迫之力直击他而来，似乎一触即发，只让他的脸色瞬间为之一变。

　　谭思思将玉步一摇，霎时，独有的香风鼓荡，婀娜的身姿摇曳，她的美丽，她的妩媚，化为了视觉的冲击，化为了对灵魂的震撼，强势的想要撬开属于萧战的心扉，让他心旌摇曳，不可自拔。

　　香味扑鼻，芬芳醉人，萧战忽然深深吸了口气，脸上露出陶醉的表情时，他的一只手掌蓦地探出，就在谭思思震惊的刹那，竟然将一只迢迢饱满抓住了。

　　五指尽力的想要将其抓满，蚀骨的弹力与娇软侵袭，那一瞬间，萧战的脸上与心中皆是满足和销魂。嘴角笑容在绚丽绽放，似乎刚刚的举动是种天经地义，他摸的是那么的心安理得，泰然自若。

　　“你！”

　　谭思思震惊了，半晌都未回过神来，刚刚的她自认掌控了一切的主动，可是这一刻自己的要害就被一个男人一掌而握，那有利的五指，与男人灼热的气息在侵袭，这无疑证明了自己魅力的强势，一经施展就让目标心旌摇曳，不可自持。可是此时的谭思思却一点也高兴不起来，效果的却显著，但这却不是她所要的效果。

　　玉脸刷的一下红透了，谭思思想要开口阻止萧战的轻薄，可是话到口中她又担心、犹豫起来，此时既然效果显著了，那她似乎是应该乘胜追击，将他彻底的拿下再说。

　　虽然理智在告诉谭思思该如何去做，但她毕竟还是处女，这辈子别说给男人摸胸了，怕是稍稍一点目光的亵渎都未有经历过，因为她实在是太出色了，男人见了几乎都是自行惭愧，哪会如萧战这般伸手去摸了。

　　一时间谭思思玉脸红得发烫，竟然只是睁着一双娇羞的美眸，又羞又怯的与他对望着。

　　这一幕只让萧战喜不自胜，乐得心花怒放，这个女人刚刚不是挺嚣张的嘛，占着手中实力强大着无数，就像逼他就范，现在还不是任他轻薄。此时，一个精彩根本就已无法来形容萧战的心情了，他这一手摸去自然不仅是本能，而是来自心剑的反击，一切都是那么的自然，轻而易举就将美人那强悍的魅力攻击化为了无形，同时还形成了绝地反击，掌握了主动不说，还大饱了一番艳福。

　　手掌与五指毫不掩饰自己的感动和好色，抓捏有利，肆无忌惮之极，只让原本俏脸红得发烫的美人变得愈发的烫红了，那模样要有多诱人就有多诱人了。

　　萧战采取了主动，另一只空闲大手将谭思思揽入了怀中，让他早已冲动的身体与她仅仅挨贴，享受那属于男女之体的摩擦。不过一抱之下，萧战有些后悔，这倒并非是美女院长反对或者挣扎了，而是此时的身体实在是太矮了些，相比美女院长的身高没有一点优势不说，还显得异常的滑稽。

　　“噗嗤！”

　　被一个矮自己一截的男子抱住，谭思思原本的羞涩瞬间消失，她竟反将其抱住不说，还让他的脸枕在了自己另外一边的饱满之上。

　　如此亲密的接触，谭思思虽然极度的羞涩，但她还是一脸妩媚的道：“只要萧公子原理留下来，今后思思就是你的人了哦，想怎样就可以怎样，思思保证都能让公子如愿，享受到最不一样的乐趣。”

　　那酥软的话语，娇媚的容颜，只让萧战身心立时猛地一荡，差点就脱口而出答应了下来。不过好在他媚术强悍，体内又有恐怖的情火在肆虐，很快就从那无限的魅惑中脱离，在心中暗骂一声妖精之后，萧战揽住谭思思蛮腰的手下滑，将那弹力噬手的娇软臀肉紧握掌中。

　　萧战手指的力道很是惊人，尤其是她那脸蛋还在磨蹭，十分享受着美人丰满所带来的惊人弹力与无限美好。忽然间，萧战抬眼上望，看着娇羞妩媚的谭思思，他嘴角绽笑道，刚欲说话，忽然一股强烈的波动从虚空中传来，几乎是数息间，大片的空间内荡起了惊人的涟漪，似欲有什么恐怖的存在即将出现，一股让人心悸的感觉萦绕心头。

　　“怎么回事儿？”

　　萧战的脸色骤变，猛地抬起了头。

　　空间涟漪越来越大，里王城百里之地外的天空中已是乌云压顶，电闪雷鸣了。原本娇羞妩媚的谭思思亦是脸色大变，骇然看向虚空，她似乎感觉到了什么，极度的吃惊。

　　“这怎么可能啊，难道……”


第一百五十六章 恐怖骑士

　　“轰隆！”

　　天空中的涟漪越来越大，波及范围扩散到了数百里方圆，同谭思思紧紧相拥的萧战看了一会儿之后，瞬间知道将要发生什么了，这是空间传送的前兆。

　　萧战感到了异常的吃惊，一般的空间传送绝不会形成这么大的波动，而现在出现这种情况只有一种可能，那就是属于大范围的空间传送，据他所知，是没有传送抵达王城的，眼前的事情只有一种可能，那就是有人强行在打通通往王城的空间通道，而且如此大的规模，显然传送的人数绝对超乎想象。

　　想到这里，萧战的眉头紧蹙了起来，他心中有股强烈的直觉，这次来人的目的怕是跟他有关，至于是什么样的原因，只看这次谭思思带人强行将他强留下来就可以知道，他那神树的体质怕是已经传开了，一场因为争夺他的大战极有可能马上就将上演了。

　　这么一想，萧战心中直犯嘀咕，这都是什么事儿啊，如果真的因为他而发生了一场浩大的战争，那他可就真是名传千古了。

　　“这是怎么回事儿？”

　　谭思思虽然不知道发生了什么，但是心中却有股直觉，似乎事情的发展完全脱离了掌控。

　　萧战的五指单掌肉身百变运转，将谭思思的丰满尽数而握，恣情恰弄间叹道：“还能有什么事情，这是有人在使用空间传送，看着规模，怕是马上有无数人将跨空而来，降临到王城百里外。”

　　“什么？”

　　被萧战捏得浑身发软的谭思思心头猛地一颤，再也顾不上那字身心内的酥软之感，她一脸吃惊的道：“公子如何判断出，有人想要传送过来？”

　　萧战耸肩道：“这个很简单的，眼前的情形就是空间传送引起的波动。”

　　谭思思不解道：“可是王城周围并没有传送阵的存在，根本就无法通过传送阵强行传送过来，这种情况应当不是传送引起的才是。”

　　萧战摇头道：“我的判断是不会错的，这种反应就是空间传送引起的，之所以会产生如此大的波动，极有可能是这次即将传送过来的人数量非常的庞大，同时就是传送的地点非常的遥远，才会产生如此大的波动。至于院长大人所说这里附近没有传送阵，这并不是必须的条件，只要有人拥有坐标，就能传送到任何一个地方。”

　　“到底是什么人想要强行传送到这里来？”

　　谭思思很是焦急，不由追问道。

　　萧战摇头道：“这个在下就不知道了，不过如此大规模的传送，来者怕是不善，还望院长大人早作准备，免得到时对方来了，弄得措手不及。”

　　谭思思脸色阴晴不定，就在她不知所措时，紫衣女子破空而至，几乎是一个眨眼就已落在了她的身边。

　　紫衣女子看着谭思思怀中的萧战，皱眉道：“思思，她就是你说的那个人？”

　　谭思思此时心中充满了担忧，闻言点头道：“母亲大人说的没错，他就是思思所说的那个人。”

　　紫衣女子疑惑的道：“可为何我从他的身上感应不到任何属于神树的气息？”

　　谭思思摇头道：“具体的原因不知道，思思唯一肯定的就是他使用了某种手段，完全将属于神树的体质跟气息掩藏住了。”说到这里，她顿了顿，续道：“娘啊，好像有人想要通过传送进入到王城，不知道我们接下来该怎么办？”

　　紫衣女子皱眉道：“这件事情你有没有将消息外传？”

　　谭思思摇头道：“思思岂会不知道轻重，这事根本就不可能外传的，因为从始至终也就两三天的时间而已，根本就不可能让消息外传，引来无数人的窥视。”

　　紫衣女子一双魅惑的眼眸紧盯着百里开外乌云压顶的变动，沉声道：“你马上带着他离开，进入到神树所在的空间，如果大战真的爆发，到了一发不可收拾的地步的话，你就带着他离开，只要能够保住他，我们媚女族就有再兴的可能。”

　　谭思思吃惊道：“母亲大人，事情不会严重到那个地步吧？”

　　紫衣女子挥了挥手道：“这世间没有什么是不可能的，咱们必须做好最坏的打算，只要你还活着，咱们媚女族就有复兴的一天。”

　　一旁的萧战眼珠子咕噜一阵转动，忽然出声道：“你们好像从始至终都没有询问本公子，难道真以为本公子就人你们摆布了吗？”

　　谭思思还未说话，一旁的紫衣女子淡然道：“你一再我们的手中，这一切就已由不得你了，将来你唯一做的就是为了我们媚女族的兴盛奉献自己的能力。”

　　萧战忽然哈哈笑道：“凡是都不要那么绝对哦，虽然可能会爆发一场大战，但是本公子觉得还是一切在自己的掌握中比较好。”

　　话音一落，萧战一阵大笑，几乎是刹那间，他将虚实魅影使了出来，接着那一瞬间，他的身体化虚，瞬间脱离了谭思思的怀抱。挣脱了谭思思的掌控，萧战的速度不减，向着媚女院之外飞遁而去，他速度快若闪电，一个眨眼间就冲出了上百米之远。

　　“哼！”

　　紫衣女子冷哼一声，她手中长枪一抖，下一刹那长枪已经刺破了虚空，挡在了萧战的面前，枪尖震颤，将他一切的变数尽数封住。

　　“哈哈哈……”

　　萧战大笑不止，他的速度没有丝毫的减缓，竟无视了尽封去路的长枪。

　　紫衣女子眉头一皱，萧战反常的举动让她迟疑，不过她刺出的长枪去势不减，直奔他的要害。但是下一刻发生的事情，让紫衣女子瞳孔猛地一缩，心中一股骇然之色急闪。

　　只见萧战的身形没有丝毫停顿，竟然之境穿透了长枪，转瞬间就冲到了媚女院外围，不过此时整个学院已被一个大阵禁封，这是一个空间大阵，使得整个媚女院完全成了一个独立的空间。

　　对于大阵，萧战自然动用“万能破解”了，咒语几乎是默发，他的身形没有丝毫的停顿，整个大阵就荡起了一阵涟漪，瞬间被强行破开了。萧战没有丝毫的停顿，一个闪身就已从出了媚女院的方位。

　　就在萧战冲出的刹那，紫衣女子出现了，一声冷哼，就欲追出，可是就在她身形欲动的刹那，脸色陡然一变，猛地抬头望天，眼中竟是骇然之色。

　　“轰隆！”

　　一声震天巨响，离王城百里之地的天空忽然洞开了，一个巨大的空间通道出现，一股磅礴的意志力降临，隐约间传来万马奔腾的声音。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚乌云压顶，洞开的空间通道越来越大，媚女院内紫衣女子的脸色彻底变了，双目紧盯着那洞开的空间通道，她忽然低喝一声，下一刻消失在了原地。

　　紫衣女子再度回到了谭思思的身旁，紧紧盯着她道：“马上去调集媚女神卫过来，同时以我的名义像两外两族发出求援，就说原族大举进犯，我媚女族有灭族之祸！”

　　谭思思骇然失声道：“母亲大人，真的是原族进犯？”

　　紫衣女子冷然道：“马上去，迟了咱们媚女族有亡族之祸！”

　　谭思思本想询问萧战的消息，但此时听闻原族进犯，她根本没有那心情了，当下没有丝毫的犹豫，一个闪身就已消失在原地。

　　目送谭思思远去，紫衣女子脸色说不出的凝重，抬头望天的刹那，只觉万马奔腾的声音轰鸣不止，越来越盛，越来越近了。蓦地，璀璨的金光万丈，从洞开的空间通道射出，几乎是数个呼吸间，一群骑士从洞开的空间通道冲出。

　　每一名骑士都身披金色战甲，狂暴的气息怒卷，那超越玄武极致的力量汇聚，数十万合一，令天地都要为之变色。

　　几乎是一个眨眼间，天地间就出现了数十万的恐怖骑士，电光火石间，向着王城狂奔而来。没有丝毫的停顿，金光在大作，天地间数十万道剑意冲天，一个呼吸间竟然轰然交汇，凝聚成了一股，几乎刹那间，一道璀璨的剑光出现，照耀了整个天际。

　　剑气纵横数十里，璀璨的剑光刺破云霄。

　　似乎感受到了危机，王城相似复活过来了，无数的神阵被激活，道道神光冲天，一个巨大的光幕将王城守护了起来。

　　金色的剑气长达数十里，如若一道天剑轰然斩落。

　　“轰！”

　　仿佛天崩地裂，金色的剑气轰隆炸爆，恐怖的震荡怒卷，巨大的光幕爆发出璀璨的神辉，一阵“轰隆隆”巨响，整个王城都在剧震，就像是天崩地裂了，王城内无数的禁制在炸裂，在那金色的剑气下巨大的光幕仿佛摇摇欲坠，随时崩溃、爆炸。

　　“嘶……”

　　龙马嘶鸣，数十万骑士策马狂奔，她们的力量完全合一，瞬间就超越了玄武到极致，恐怖的战意与那剑意交织在了一起，一道无形的剑气凝成，轰然斩向完成。

　　“轰隆！”

　　一声炸爆巨响，巨大光幕爆发出璀璨的神辉，几乎是一个眨眼，数十万骑士接近了王城，一道恐怖的金色剑气接连而至，它更狂，更璀璨。

　　“轰隆隆！”

　　一声惊天炸爆，整个禁制顷刻间粉碎了，恐怖的气劲怒卷，吞天噬地，在王城内肆虐起来。

　　失去了禁制的守护，来自数十万骑士的恐怖压力，将王城所有民众压得跪倒在地，弱小的更是当场炸爆，化为了漫天血雾。马蹄声轰鸣，数十万骑士速度不减，向着王城内冲去。

　　就在这个时候，天地间突然暗了下来，王城外的虚空紧接着洞开，一群浑身紧裹漆黑战甲的骑士出现了，龙马的嘶鸣震响，他们向着俯冲而来的金色骑士冲击而去！

　　“轰隆！”

　　一黑一金两道洪流撞在了一起，整片空间粉碎，恐怖的爆炸席卷天地，方圆数百里都被肆虐的气劲吞噬。王城首当其冲，在怒爆气劲肆虐的刹那，一道光幕降临，将王城护在了其中。

　　空间的粉碎像是起了连锁反应，直径数百里空间粉碎塌陷，仿佛世界末日了，天地间一个巨大的黑洞出现。

　　这一碰撞声势浩大之极，仿佛引来了世界末日，萧战刚刚冲出媚女院没多久就见到了这一幕，他只觉震撼到了无以复加的地步，怕是斋武遇上了都要暂避其峰。

　　我滴天！

　　这可是上百万极致玄武的碰撞啊，就算什么招式也不发，光冲击就能碾压一切，像萧战这个等级的武者怕是连渣都不会剩下，一个眨眼就消失了。看着一金一黑，如若两道洪流相撞的恐怖骑士，萧战一阵头皮发麻，此时此刻，他感觉事情麻烦了，不管落入那一方，对于他来说都没有好果子吃。可是现在想要离开显然不是一件容易的事情，王城被大阵封印了不说，就算冲出了王城，他岂能保证在城外没有恐怖的武士虎视眈眈。

　　为何这群恐怖的骑士会出现，萧战虽然不能确定真正的原因，但他还是能够隐隐判断出她们都是冲自己来的，不用说自己身具神树体质的消息走漏了，可是到底如何走漏的，他不得而知，不过有一点可以肯定，绝对不是谭思思透露出去的，因为她不会傻到这个程度。具体的原因肯定是对方掌握了一种可以感应神树气息的手段，如果真是如此，萧战知道不管自己逃到何处，都有可能被这些人追上，到时就真的有可能插翅难飞了。

　　想到这里，萧战感到郁闷极了，本来前往王城就是为了扬名立万，现在看来虽然没有按照计划行事，但他已经不知不觉间扬名立万了，眼下数十万恐怖的骑士破空而来，就是为了他。只是要汇合五人却是一件头疼的事情，因为名声的确是传遍天下了，但他却不敢露面了。

　　妈的！

　　早知道这神树体质这么吃香，萧战打死也不回想方设法的让自己拥有。这失落之地什么人最多，不用问，就是魅族同原族的女人，而她们对于雄性神树的需求简直就是如饥似渴，他可以肯定已成了两族美女的抢夺目标。

　　虽然两族女人个个美艳绝伦，但萧战肯定这不是艳遇，如果被一方给逮着了，那他将来要应付的女人就不是一个两个了，至少要按种族来计算，以万为单位都是保守估计。哪怕萧战自认永不枯竭，他感觉用不了多久都要一命呜呼，彻底玩完。

　　该怎么办了？

　　萧战心下别提有多纠结了，面对这样可以随意调动数十万恐怖骑士的势力，怕是整个失落之地都是首屈一指，今后他可能要寸步难行了。

　　就在萧战躲小心躲在凤舟内，紧密关注着一切时，他忽然瞧见了谭思思潜回了王宫，那一瞬间他紧随了过去，想要紧跟着，看看能否趁机一同溜走。

　　“轰隆！”

　　一金一黑两道洪流相撞，很快就决出了胜负，没有丝毫的悬念，从王城冲出的黑色骑士洪流粉碎了，那群恐怖的身披金甲的骑士几乎毫发无伤的再现，恐怖的气势冲天，只让整个天地都为之变色。

　　纵横数十里的剑气接连斩落，王城上的光幕轰隆剧颤，它似乎摇摇欲坠，但自始至终都毅然守护者王城。

　　很快见无法轰破王城的守护，恐怖的金甲骑士停止了攻击，这个时候一道身影突然出现在所有骑士的千头，她一身紫色，妖娆绝世，就这么凌然悬浮着，目光紧盯着王城内，忽然开口道：“谭玉燕，出来吧。”

　　这个女子就是神女族的族长妍玥，随着她的出现，一直呆在媚女院中的紫衣女子忽然现身王城的城墙之巅。此时的紫衣女子脸色极度的阴沉，目光紧盯着悬浮在金色骑士前的妍玥，她沉声道：“妍玥，我们媚女族一直跟你们神女族无冤无仇，你为何要进犯我媚女族的王城，难道你就不怕引起魅族跟原族的生死大战吗？”

　　妍玥神情淡然道：“我为何来此想必你谭玉燕一清二楚，只要将他交出来，我马上就撤兵，不然将不死不休，哪怕将你们媚女族血洗，也在所不惜。”

　　紫衣女子冷笑道：“血洗我们媚女族？哼！我承认你们神女族论战力的确是两族第一，但我们媚女族的地盘在乱地深处，大战一旦爆发，你妍玥认为你和你的族人能够安然无恙的离开吗？”

　　妍玥淡然道：“这个你就不用操心了，这次可不仅仅是我们神女族一族来了，现在只不过是有我们神女族打头阵，接下来我们原族最强的几族都会参战，魅族跟原族的大战爆发了又如何，如果不想灭族，你还是将他交出来的好，免得自误。”


第一百十五七章 一触即发

　　“轰隆隆！”

　　空间通道仍在不断扩大，隐约间无数强大的气息传出，似乎有着无数强大的存在欲要穿越而来。

　　面对妍玥的威胁，谭玉燕脸色阴沉极了，可是听闻这次进犯王城的不止神女族一族，她心中急跳，如果真样其说的一般，整个原族都有参与，那她们媚女族就危矣了。

　　谭玉燕心念电转，强敌压境，光一个神女族就不是媚女族能够对抗的了，只看这数十万金甲恐怖骑士，她就知道如果没有神阵守护，王城怕是一个照面就被踏平了。不过就算王城保住了，如果这群金甲恐怖骑士调转方向，要血洗整个媚女族绝对是轻而易举的事情。

　　谭玉燕脸色阴沉极了，形势如此恶劣，师徒从未想到过的，可要让她将萧战叫出来，那是万万不可能的，现在她只希望能够拖延时间，期待整个魅族给予支援，让媚女族平安度过这次危机。至于萧战的存在暴露，让他们媚女族无法获得最大的好处，虽然遗憾，但总比被这般原族抢走要强，起码同为魅族，媚女族能在萧战身上获得一定的好处。

　　想到这里，谭玉燕已经打定了主意，那就是不管付出任何的代价，她都要拖延时间，如果能保住萧战，让媚女族独享那自然最好，但如果不能也没关系，只期望让魅族将萧战掌握在手中，这样媚女族也不至于毫无所获，最起码她身为媚女族的王，会第一个获得无限好处，而至于整个事件的主角萧战是否愿意，已不再谭玉燕的考虑范围了。

　　打定主意，谭玉燕立于城头，看着天空悬浮着的妍玥淡然道：“这里是魅族的地盘，也许我们媚女族的实力不是你们神女族的对手，更不是整个原族的对手，但是妍玥族长认为你们进入了魅族的地盘，时间拖得久了能够安然离去嘛？哼！不要以为我不知道，你们定是借助了原族神树的作用，强行传送过来的，但是要回去，你们必须通过魅族的地盘，到时极有可能面对整个魅族的阻击，你们最后能有多少人安然回到原族怕都是一个未知数。”

　　妍玥淡然道：“今次踏入魅族地盘，我们就抱了志在必得的决心，哪怕损失惨重又如何，只要能够得到雄性神树，付出一切的代价都是值得的。”

　　谭玉燕冷笑道：“既然如此，那咱们还有什么好说的，唯有一战才能达到彼此的目的。”

　　她的话音刚落，洞开的空间通道再次传来轰隆响声，几乎很快，大量的武者涌现，目光扫过，发现最低的都是玄武巅峰的存在。谭玉燕心头沉重之极，先前虽然听闻妍玥说原族举族进犯，毕竟还是听说，心中存在着侥幸，但此时无疑一切的幻想都破灭了，媚女族将面临来自整个原族的强大武力。

　　无数强大的武者破空而至，她们无一例外地都是女人，一个个实力强大，其中有数人的实力比之妍玥也逊色不了太多。

　　妍玥神色淡然，扭头看向身边几位实力强大的女人，笑道：“诸位族长，现在的情形是媚女族不肯将雄性神树交出，不知道你们有什么打算？”

　　处在妍玥身侧，一名生得异常冷艳的女人冷笑道：“还能怎样，自然是将这个媚女族给灭了喏。”

　　“没错！媚女族可是三大魅族之一，如果能够借此机会将其重创，对于我们整个原族来说有百利而无一害。”

　　“现在时间紧迫，血洗媚女族虽然大快人心，但却容不得咱们少有怠慢，万一时间拖得久了，引来整个魅族的高手，到时咱们要成功身退就不是一件容易的事情。我看用不着跟他们废话，直接动用最强手段轰破这王城结界，只要结界一破，媚女族的实力对于我们来说根本不值一提。”

　　“是啊，血洗媚女族根本没有必要，咱们只要攻陷王城，并将此地血洗即可。”

　　一番争论，众人很快有了决定，那就是轰破王城的结界，将整座城市血洗一番。

　　最先开口的原族高手在此出声道：“不知道妍玥族长有什么好的建议没有？”

　　妍玥微微笑道：“这里毕竟已经深入了魅族腹地，速战速决就是当务之急，自然需要用最强手段，争取能够一击就轰破王城的结界。不过如果结界轰破，大开杀戒还是得缓缓，一切都等找到雄性神树再说。”

　　“妍玥族长说的是，不过要轰破王城结界一般的手段可不行，咱们原龙族虽然实力强大，但就算动用镇族神器也休想将其轰破，不如这个艰难任务还是交给神女族比较妥当，以妍玥族长的实力，联合神女骑士团，再加上动用镇族圣剑，要想一击轰破王城结界应当不是难事。”

　　“没错，咱们原族又有哪一族的实力及得上神女族，再加上圣剑之威，哪怕王城结界再强也休想抵挡。为了确保万无一失我们都可以加将镇族神器交由妍玥族长，这样可以最大限度增幅妍玥族长的实力，足够一击轰破这个王城的结界。”

　　一番热议，一众原族的族长达成了共识，那就是将自己族内的镇族神器暂借妍玥，让她们神女族出手，轰破王城结界。

　　对于这些人的决定，妍玥并未拒绝，她深知就算是她们神女族打头阵，动用圣器后实力会有一定损伤，但整个的实力还是要在其余原族力量之和上，不怕他们是什么手段。

　　当下妍玥点头道：“这个没有问题，不过圣剑威力虽然强大，但是消耗也非常的大，还请诸位族长将辅助性神器相借即可，至于那些攻击性的神器就完全没有必要了。”

　　妍玥的决定，原族其余族长并未反对，毕竟有人打头阵，只是暂借神器而已，她们有什么好拒绝的。

　　很快妍玥就武装到了牙齿，无数神器组合加身，她盯着王城的城头之上的谭玉燕冷笑道：“谭族长相比都已看到了，现在将雄性神树交出来还得及，要是真等本族长动用圣剑，到时谭族长想要后悔都来不及了。”

　　谭玉燕脸色铁青道：“那又如何，哪怕是王城毁了，我谭玉燕也要跟你们玉石俱焚！”

　　见谭玉燕不识抬举，妍玥脸上现出冷笑，她冷哼道“既然谭族长不顾整个部族的生死，那我也没什么好说的，等将这个王城夷平之后，就血洗你们媚女族，从今往后什么魅族三大种族就将不复存在了。”

　　说完，她扭头看向身侧数名原族高手，笑道：“动用圣剑需要大量的时间，待会儿你们就给本族长压阵，如果其余魅族援兵赶至，就有你们负责阻击。”

　　“妍玥族长尽可放心，你们神女族只需催动圣剑威力即可，其余的完全都可以交给我们负责。”

　　妍玥微微笑道：“王城的防御的确强大，但本族长就不信了，动用了圣剑威力之后，它能够坚持多久。”

　　随着妍玥的话音一落，天空中数十万金甲恐怖骑士动了起来，她们一同组成一个庞大的大阵，妍玥瞬间处于大阵的核心，没多久整个大阵就开始缓缓运转。一时间恐怖的力量冲天而起，似乎瞬间就已引动了整个失落之地的力量。

　　这一幕只让谭玉燕的脸色就变得异常的难看，神女族实力本就恐怖，数十万极致境的玄武所组成的大阵，再加上圣剑之位，怕是就算是斋武来了都有被格杀当场的可能。王城的防御虽然强大，就算是一般斋武的攻击也能硬抗，但是这个时候的谭玉燕已经没有了一丝的信心。

　　整个原族进犯大军都忙碌了起来，不过跟随而来的战欣却闲了下来，立于所有人之后，在一群实力强大的神女族骑士的簇拥下，她显得异常的悠闲。

　　此时，在战欣的身旁有位妩媚妖娆的原狐族美女，她的美丽就算是战欣也要逊色数分，不过她的年龄并不大，看上去同目前的战欣相仿，此时她一双勾魂摄魄的美眸紧盯着结界守护中的王城，有些担忧的道：“圣剑的威力实在是恐怖，如果轰击王城结界会不会波及到里面的人了。”

　　战欣微微笑道：“夫人大可放心，圣剑的威力的确是强大，但少主身上却是有战神甲的保护，生命危险是不会有的，我们现在唯一需要考虑的就是怎样将少主悄无声息的救出来。”

　　原狐族的美女点头道：“你说的没有错，以夫君小心谨慎的性格，遇到这样恐怖的攻击，他定会像上次勇闯尸湖时一样，身披数套圣甲。除非是圣武出手，夫君是不会拥有生命危险的。”

　　说话间她扫了一眼身后黑压压一片神女族强大的骑士，惊叹的低语道：“这个神女族的实力还真是令人觉得恐怖，只看那数十万攻击王城的恐怖骑士就觉得头皮发麻了，没想到的是那还不是最精锐的力量。啧啧啧！那妍玥还真是重视你啊，竟然将这最强的力量交到了你的手中。”

　　战欣微微笑道：“她打算将我当做下一任族长来培养，可惜对于这个我一点兴趣也没有。不过说真的，夫人有没有想过，蓉少主将这神女族收归己有，到时绝对能够成为一只最为恐怖的力量。”

　　“收归己有？”

　　绝色原狐族少女惊诧万分道：“怎么收服？”

　　战欣微微笑道：“少主身具神树体质，只要运用得当，还愁不能让这个神女族乖乖归顺嘛。”

　　原狐族少女迟疑道：“你不会是让那个家伙征服她们吧？”

　　战欣摇头道：“怎么可能，神女骑士团人员百万以上，少主能力再强也轮不完，我的意思是只要少主能成为她们的头领，她们是不会反对的。”

　　原狐族少女迟疑道：“这样能行？”

　　战欣点头道：“只要运用得当应当可行，夫人放心好了，少主身为雄性神树并非一定要同原族女人结合才能让她们获益，只需时常留在少主的身边，她们的实力同体质都会无形间受到影响，进阶或者突破都是迟早的事情。”

　　原狐族少女立时双目一亮，喜上眉梢道：“真是如此我到时定会建议他想办法的，如果真有这么一支恐怖的骑士团，绝对能够横扫一切。”

　　战欣咯咯笑道：“以少主的性格绝对会同意的，真是期待啊，要是能够带着这群恐怖的神女骑士团回到天元，领着她们横扫一切敌人，那是何等壮观的场景！”

　　说话间她的脸上露出了难掩的兴奋之色，目光落在了身边妩媚妖娆的原狐族少女的身上，她忽然笑道：“夫人啊，真没想到您竟然转身到了原狐族，要是让少主知晓了，他怕是会高兴得不得了的。”

　　原狐族少女没好气道：“你少幸灾乐祸，小心我让你去侍寝，充当暖床婢女。”

　　战欣咯咯笑道：“我倒是想啊，可惜少主说不定不乐意了。”

　　原狐族少女忽然妩媚笑道：“那可不一定，只要你主动些，将他给推倒，他是绝对不会抵抗的。”

　　战欣摇了摇头，并未在这个话题上继续，而是紧密的关注着王城。


第一百五十八章 再见琴诗

　　王城外来自庞大剑阵的威压越来越盛，哪怕有着大阵的守护，城内所有媚女族民众都感到了惶惶不可终日。

　　谭思思神情凝重，在一众黑甲女卫的护送下她回到了王城，以最快的速度进入到了神树所在的神殿中。事情会变得这样谭思思完全没有预料得到，雄性神树是媚女族强盛的契机，但同时也让媚女族成了众矢之的，可以说她们媚女族好处一点儿也没有得到，却引来了灭族之祸事。

　　媚女族最强的武士跟神女族一样，就是一支实力强横的骑士团，先前同媚女族金甲骑士团碰撞的并不是媚女族最强的武力，不然也不会一触即溃，不过就算是真正的黑甲骑士团出场，也敌不过神女骑士团。要知道神女族个体的强大在失落之地是公认的，数十万极致玄武所组成的骑士团哪怕这次全军覆没，在她们来说还是损失得起的。

　　现在的情况极度的糟糕，原族破空而来的并非只有神女族，既然是一场必败的对决，谭思思自然不想让媚女族最强的武力损失殆尽。可要保全媚女族最强的武力并不是一件容易的事情，现在单凭媚女族的实力已经不行了，只有来自整个魅族的支援，才能让媚女族在这次危急中平安度过。

　　叹了口气，来到神树旁，谭思思犹豫了片刻，方道：“大人，现在我该怎么办？”

　　沉默了片刻，神树的声音忽然响起道：“现在的情形很是危急，原族几乎是举族来犯，仅凭我们媚女族根本就不是对手，要想对过难关，唯一的办法就是联系上媚狐族与隐媚族，有了他们的援助，咱们媚女族才能度过这次难关。”

　　谭思思苦笑道：“要想让两族援助其实并不难，但是雄性神树肯定保不住，事后能否获得足够的好处都是一件未知数了。”

　　神树叹息道：“这是没有办法的事情，就算我们媚女族不主动请求援助，其余魅族也会主动驰援的，毕竟原族深入乱地，只是一种最为严重的挑衅，所有的魅族成员都会自发的围剿这次进犯敌人的。不过还望少主早做决定，对于媚女族来说时间就是生命，只有援兵立马赶到，才能确保媚女族的损失不是太大。”

　　谭思思点了点头，道：“那一切就拜托大人了，只有通过神树的联系才能在最短的时间联系上其他魅族，并让他们在最短的时间内驰援媚女族。”

　　神树的意识没有丝毫犹豫，它那巨大的树身颤动起来，万丈神辉闪耀，整座神殿都开始震动起来，仅仅十多个呼吸，在谭思思的眼前出现了一道光幕。涟漪激荡，神辉灿灿，一个巨大的神树出现了，一道轻柔的声音透过光幕传递了过来。

　　“媚女，不知道你突然联系我所为何事？”

　　媚女乃是媚女族神树的称呼，听到光幕那边的声音，它叹道：“有件非常重要的事情，我们媚女族受到了来自原族的攻击，如果没有其它魅族的支援的话，媚女族被灭族只是时间早晚的事情。”

　　“这怎么可能，你们媚女族在乱地的深处，原族想要进攻你们首先必须通过咱们媚狐族的地盘，现在我们媚狐族根本没有收到任何有关信息，这事八成不可能。”

　　“我有必要骗你嘛，这次原族利用原祖神树直接将原族几支实力最强的原族传送到了王城附近，现在神女族近百万神女骑士团已经组成了惊世剑阵，王城防御被迫只是时间早晚的问题。”

　　“到底发生了什么，竟然惊动了原祖神树，用这样消耗无比巨大的方法进行传送。”

　　媚女幽幽叹道：“还能是什么，原因就是我们媚女族忽然得到了一株雄性神树，不知消息为何走漏，引来了原族大规模的进犯。”

　　“什么？”

　　在光幕的另一头传来一阵惊呼，很快这道声音的主人惊喜交加道：“你的消息是否可靠？”

　　媚女叹道：“咱们媚女族已经生死攸关了，这事有必要骗你嘛。”

　　“这事紧急万分，还望你们媚女族能多坚持一会儿，我马上联系媚狐族所有高手，记住随时保持联系，到时开启神树间的对点传送，争取在第一时间抵达你们媚女族的王城。对了，你们爷去联系隐媚族，毕竟这次相当于整个原族举族进犯，光凭我们两族很难取得最终的胜利。”

　　话音一落，光幕中的情形很快发生了变化，神树的影响消失了，不过这个时候神树媚女开始了联系隐媚族，这一切都在井然有序的进行着。

　　时间在飞速的流逝着，就在谭思思一行人焦急等待的时候，不知何时萧战悄悄的溜了进来，将这一切统统都看在了眼中，此时的他感到异常的郁闷，要知道现在的他已成了原族同魅族争夺的目标。虽然两族美女的数量难以计数，人间绝色的更是多得无法想象，但是萧战却没有丝毫感到高兴的感觉，他可不想充作神树利国利民。

　　盯着光幕中发生的一切，萧战眉头紧蹙了起来，说真的这个时候他真不知道该怎么办，唯一希望的就是让无人再聚，然后进入遗弃之地，希望早日进入传承神殿中。整个魅族的高手就要齐聚王城了，萧战将三方商量的一切都一字不落的听到了，可是他并未发现任何对自己有利的消息，就在他打算离开这个神树所在的空间时，整个空间忽然开始了剧烈的震动，原本连同外界的通道关闭了，这一突变只让萧战吓了一跳。

　　“谁？”

　　一道冷喝蓦地响起，几乎是瞬间一股恐怖的意志力笼罩空间每一个角落，就在萧战胆颤心惊，寻思自己为何被发现时，他骇然发现那恐怖的意志力降临到自己的身上。

　　“你是谁？”

　　这道意志力恐怖异常，在第一时间找到萧战的所在，这一情况只让他震惊不已，要知道为了隐藏自己，他可是开启了战神铠的隐藏能力，没想到最终还是让人给发现了。

　　既然已经暴露，萧战也不打算继续隐藏下去了，他心神一定，就主动的从隐藏状态退出，来到了谭思思一行人的面前。耸了耸肩，萧战的脸上尽量的露出了笑容，看着一脸震惊的谭思思，他微微笑道：“真是没有想到，在下竟然会在这里见到美丽的院长大人。”

　　谭思思先是震惊有人竟然悄无声息的潜入了这片属于神树的空间，但当她看到萧战的时候，脸上露出了狂喜的神情来，先前虽然知道情媚狐族跟隐媚族是唯一解决媚女族大难的唯一办法，但是要让雄性神树跟人分享，她心中岂会甘心，不过对于这种情况她也无能为力。要知道虽然是媚女族先一步发现了萧战的存在，但是萧战并不在他们的掌控中，这在将来的谈判中他们媚女族将处在非常不利的地位。

　　现在萧战出现，谭思思岂能不大喜过望，只要将他掌握在自己的手中，他们媚女族就有了底气。谭思思双目犹若绽火，紧盯着萧战时，尽量让自己显得妩媚动人，似乎是响起了什么，她挺了挺胸脯道：“看来思思在萧公子的心目中占有着很重要的地位，在这个危难的时刻竟让萧公子如此记挂着。”

　　萧战微微笑道：“我倒是记挂着美丽院长大人，本来还想娶过来充作自己的老婆，只是没有想到，院长大人竟然将萧某当做了筹码，这实在是太让人伤心了，萧某现在需要好好考虑一番，看看同谁合作才对自己最为有利。”

　　听到萧战的话，谭思思神情忧郁，摇头叹息道：“这也是形势迫人而已，思思哪会料到关键时刻原族会举族来犯，不得已之下只能想其他两族求助。这并非是思思想要利用萧公子作为筹码，而是萧公子的存在完全无法隐瞒了，就算我们媚女族不提出来，危机接触之后，两外两族也会想要分一杯羹，既然结果不可改变，思思还不如主动一些，这样对于我们媚女族是最好的选择。”

　　萧战脸上的笑容瞬间消失了，他冷冷的看着谭思思道：“那不知院长大人打算如何处置萧某呢？”

　　看着萧战，谭思思叹道：“种族的利益高于一切，为了媚女族的存亡，思思只能牺牲个人的利益了。萧公子的体内也具有媚女族的血脉，想来为了媚女族的利益作出一定的牺牲，还是能够接受的。”

　　萧战翻着白眼道：“院长说得倒是好听，牺牲一些，反正都是牺牲别人，你们自然说得漂亮。本公子身具媚女族血脉又如何，对于牺牲自己可没有一点兴趣，不如这样吧，只要院长大人愿意做本公子的女人，本公子就想办法帮助院长大人摆脱眼前的困难。”

　　谭思思摇头道：“思倒是愿意做萧公子的女人，可惜萧公子能力有限，想要帮助思思摆脱困境实在是无能为力，还不如按照思思先前商议的去做，只要联合了媚狐族跟隐媚族，度过眼前危机轻而易举。”

　　萧战嘿嘿笑道：“看来院长大人认为已经吃定了萧某人了，啧啧啧！真是可惜了，萧某人向来不愿束手待毙，只能辜负院长大人的好意了。”

　　谭思思摇头道：“萧公子还是不要再做徒劳挣扎的好，这样免得伤了彼此的和气。”

　　萧战冷冷一笑，道：“本来想要看看院长大人打算干什么，现在既然已经知道了那就没有必要留在这里了，请恕萧某人不再奉陪了。”

　　话音一落，萧战口中吟唱起了‘万能破解’，它吟唱速度快得惊人，最高等级的‘万能破解’几乎成了默发，霎时间整个空间涟漪震荡，通往外界的通道再度打开。

　　这一幕只让谭思思震惊了，不过她猛地一挥手，刹那间处于她身后的一名黑甲女武闪电间冲出，想要阻止萧战的离去。

　　萧战的速度全开，天魔舞步踏出，通道身形快若闪电，形如鬼魅，让人根本无法不做到他的形迹。可是电光火石间无数剑光乍现，被强行打开的空间完全被剑气笼罩，封住了一切逃跑的线路。

　　萧战神色冷静之极，他速度不减，向着那交织的剑气冲去，而他的身形飞速缩小，似乎化为尘埃飞遁而去。

　　剑光如炽，一口雪亮的长剑显形，直奔无限缩小的萧战。

　　长剑很小，不管萧战如何缩小体型，它都将他完全锁定，几乎是电光火石间，就逼得他飞遁的身形凝滞了起来。

　　这种凝滞只是一刹那，不过对于极致境的玄武来说，这一刹那却能发生很多事情，就比如现在，黑甲女武士挡在了萧战的身前。寒光灿灿的长剑禁封一切，恐怖的剑意，恐怖的气场交炽，一个剑之域刹那间成型，将破开的空间堵得严严实实。

　　身处剑域中，萧战感到一种无穷的压力压在了身体上，让他一切的动作变得凝滞与困难。目光一凝，萧战瞬间开启了“虚实魅影”这个天赋技能，几乎是电光火石间，他感到所有的压力一空，凝滞的身形闪电间提速，打算冲出黑甲女武士的封锁。

　　萧战的身体告诉冲击时在不断的缩小，转瞬间就化为了尘埃大小。

　　黑甲女武士眼中幽光灿灿，几乎是刹那，她体内的洞天撑了开来，将整个洞开的空间堵住，使得高速冲击的萧战一头扎入了其中。

　　萧战的速度快若闪电，但是他却感觉那洞开的空间仿佛遥不可及了，随着时间的推移，他竟然没有接近分毫。这一幕只让萧战心神猛地一震，虚实魅影的确是厉害，但像这般让空间无限延伸，他根本没有丝毫的办法。

　　该怎么办？

　　萧战脑中念头飞速转动，虽然“虚实魅影”强悍之极，哪怕空间无限，但要擒拿他却根本不可能，可是他无法保证如果当媚狐族跟隐媚族高手赶至时，是否有人克制“虚实魅影”。

　　萧战不想赌，如果陷入对方手中，这可不是做种马就能解决的事情。几乎是念头一个闪动，他就与召唤出凤舟，强行震破虚空而去。

　　“喝！”

　　一声娇喝蓦地炸响，萧战还未来得及召唤凤舟，他瞬间就感到那笼罩自己的洞天消失了，一股熟悉的气息在震荡。

　　“是琴诗！”

　　萧战的心中立时狂喜，不过此时他的动作没有丝毫停滞，一个闪身向着空间外飞遁而去。

　　萧战的速度快得不可思议，几乎是一个眨眼就消失在了黑甲女武士的感应中，她想要追击，但是一杆长枪乍现，让她根本难以如愿。黑甲女武士愤怒了，只要稍稍拖延，她就有把握完全将萧战擒住，可是这关键时刻却让人给强行破坏了，这让她如何不怒！

　　“你是谁？”

　　黑甲女武士双目寒光冷冽，杀气凛然怒视着挡在了身前的人。

　　这是一名少女，魅惑的容颜，性感妖娆之极的狐耳与狐尾，对于黑甲女武士的愤怒，她视而不见，冷冷一笑之后，身形闪动，向着萧战飞遁的方向电射而去。

　　黑甲女武士又惊又怒，少女的样貌让她瞬间判断出其来自媚狐族，对于对方出手阻止自己她完全摸不着头脑，不过她并未细想，紧追着少女出了空间。

　　这一幕发生在电光火石间，谭思思又惊又怒，媚狐族少女的出手让她始料未及，她怒视着身旁一名妖艳倾城的媚狐族女人道：“玥馨族长，这到底是怎么回事儿，你必须给我一个合理的解释。”

　　被谭思思质问的媚狐族女子同先前出手阻止的少女长得有七分相似，此时她的脸上同样的露出了惊讶的表情，不过眼珠子咕噜一转，很是惊讶的道：“哎呀呀！思思少主千万别动怒，我这女娃儿调皮捣蛋得很，就算我是她的母亲也头疼得很啦。”

　　谭思思怒极，她岂会相信这个女人的胡扯，眼睁睁的看着萧战从眼皮底下溜走，这让她怒不可遏道：“玥馨族长可知道刚刚被你女人放跑的人是谁嘛？”

　　玥馨一脸疑惑的道：“思思少主如此动怒，难道那个逃跑的人很重要不成？”

　　谭思思怒道：“他就是雄性神树，玥馨族长说他是否重要！”

　　“什么？”

　　玥馨一双媚眼圆睁了，她吃惊道：“这明明是个人，怎么回事儿雄性神树？”

　　谭思思气得浑身发颤道：“难道玥馨族长没有听说过嘛，神树达到一定境界就可以化形，他能够变成人的模样这有什么好惊奇的。”

　　闻言，玥馨脸上神情数变，不过她倒是没有显得有多担忧，眼珠子咕噜一转，想到紧追出去的女儿，她微微笑道：“现在王城完全被封锁，那他也逃不出去，现在我们需要考虑的是如何应对来自原族的威胁才是。”

　　谭思思脸色阴沉，没好气道：“神女族的神女骑士团正在攻城，她们可是动用了数十万骑士与最强圣剑，已经施展，王城外的姐姐定是第一时间内就将被轰破，到时除了一场死战咱们根本就没有丝毫的办法。”

　　玥馨笑容妩媚道：“思思少主不用担心，我们媚狐族可是高手尽出，绝对会同王城共存亡，将这些胆敢侵入乱地的原族之人一网打尽！”

　　谭思思看着笑得异常妩媚的玥馨气就不打一处来，她总觉得先前一幕定是这个女人指使的，可是一没证据，现在媚女族有着灭族之危还需倚仗对方，她不得不忍气吞声，静待隐媚族高手到来。

　　……

　　萧战闪电间冲出了神殿，他此时仍然处于“虚实魅影”的隐身状态，哪怕是黑甲女武士追来，叶修要发现他的行踪，不过冲出王宫之后，他并未继续逃遁，而是等候琴诗的到来。能够遇到琴诗这是意外的收获，让萧战很是兴奋，刚刚虽然只是惊鸿一瞥，但他已经发现，琴诗变得异常的妩媚妖娆了，相比一切更能令他一见而冲动。

　　萧战并未等候多久，他感应到了琴诗追出了神殿，她的气息完全绽放，根本就没有丝毫的掩饰，不用问，他就能猜测到，她是为了引起自己的注意。

　　很快萧战将凤舟召唤了出来，闪电间没入其中之后，他操控着凤舟向着琴诗所在方位电射而去。就在萧战抵达的瞬间，黑甲女武士追了出来，看到琴诗，这个女人怒不可遏。

　　手中长剑闪动，挡在了琴诗的身前，黑甲女武士眼神冰冷道：“人呢？”

　　琴诗淡然道：“我哪知道，那不知道自己去追啊！”

　　黑甲女武士怒道：“刚刚你为何要阻止我？”

　　琴诗耸耸肩道：“这次我们媚狐族前往王城，可是要帮助你们媚女族对抗来犯之敌，先前我可不是要阻止你，之所以出手，只不过是想要出手帮你罢了。”

　　“帮我？”

　　黑甲女武士怒道：“你那是帮我嘛，明明就是想要出手阻止我！”

　　琴诗冷笑道：“是人都看出来了，那人的隐身手段厉害之极，凭你那点手段要擒住他简直就是痴人说梦。恰巧我对付这种隐身手段既有研究，要想将他擒住，把握可比你要大多了。”

　　黑甲女武士岂会相信琴诗的话，此时的她已经认定了对方就是想要出手破坏，其目的不言而喻，那就是想要独得萧战。想到这里，黑甲女武士瞬间心中就动了杀机，一双充满了寒意的眸子狠狠的盯着琴诗，看着她那略显稚嫩的脸盘，心中的杀念似乎更甚了。一紧手中长剑，体内修为转动，可就在黑甲女武士杀念狂暴的刹那，虚空中一道白光照射而下，目标直指琴诗。

　　这一幕实在是太过突然了，当白光射向琴诗的刹那，黑甲女武士脑中念头电闪，不过不明目的，她并未出手，打算静观其变。可是就在黑甲女武士脑中如此想的时候，眼前的琴诗瞬间消失了，她再也感应不到丝毫的气息。

　　该死！

　　黑甲女武士恼怒极了，她猛然反映了过来，那道白光定是某种强大的，能够收取物品的神器所发，联想到先前琴诗出手阻止她擒拿萧战，她不由怀疑这个媚狐族怕是不安好心，可能他们早就派人前往了王城，其目的已不言而喻，是冲着萧战而来。

　　刚刚收取琴诗的自然是凤舟，两人再度相逢都显得异常的开心，拥吻一番之后，萧战看着怀中娇媚迷人，生了一对诱人狐耳的琴诗，他不由色心狂动道：“娘子，你这双耳朵好性感，为夫冲动极了。”

　　说完，他一双手向着琴诗的屁股摸去，其目的自然是她那更加爱性感的狐尾了。

　　琴诗玉脸羞红，感受到那双在自己屁股上又摸又捏，同时还不断拉扯着自己狐尾的色手，她没好气道：“瞧你那色样，现在可不是想这个的时候，咱们还是想个办法离开这个王城，成了众矢之的的你还是躲起来比较妥当。”

　　萧战苦笑道：“你以为我不想啊，但现在整个王城定是在有心人的监控下，如果我趁机溜走，说不定被人逮住了，还是等他们打得差不多时再看能否平安遁走吧。对了，还是先将他们收入凤舟，这样比较妥当。”

　　说完萧战仍是紧搂着琴诗，一双射手仍在她那臀与狐尾上肆虐着，好不自在。


第一百五十九章 意外之变

　　“轰！”

　　惊天元气汇聚，王城外一个纵横数十里地的剑阵完全成型，恐怖的剑意充斥天地，虽然相隔了数十里，但王城外的结界都开始了震动，似乎承受不住这恐怖的剑压一般。

　　一口圣剑悬浮在剑阵的核心处，璀璨的剑光光芒万丈，磅礴的剑气怒炽。天地元气滚滚，方圆上千里之地内几乎被大阵吸摄一空，恐怖的剑意冲霄，璀璨的剑气越来越亮，几乎照亮了这个天际。

　　“轰！”

　　一道剑光斩落，纵横数十里，犹若天罚之剑！

　　“轰隆隆！”

　　空间在颤抖，剑气在轰鸣，数十里的距离仿佛消失了，剑气斩出的刹那，就已轰在了王城结界之上。“轰隆”一声巨响，就仿佛天地大碰撞，爆炸的剑光照亮了整个天际，空间粉碎了，大地开裂了，世界末日仿佛降临。

　　“轰隆！”

　　剑气爆炸，王城那可以对抗斋武攻击的结界“咔嚓”一声，轰然炸裂，刹那间就起了连锁反应，恐怖的气劲席卷天地，方圆数百里内第一切都被吞噬了。这一恐怖的场景仿佛世界末日了，数不尽的空间在粉碎塌陷，然而出奇的是，处于爆炸核心处的王城却风平浪静极了，恐怖的气劲像是被什么阻隔了一般，根本就难以在王城内肆虐开来。

　　“轰隆隆”响声不绝，肆虐的剑气就似冲击波，横扫一切。妍玥手持圣剑，一身金色神甲裹身，浑身上下一股远超玄武极致的气息散发而出，恐怖的爆炸形成的风暴根本难以近身分毫，此时的她眸光璀璨似剑，一声低喝出声。

　　“杀！”

　　随着一声娇喝，妍玥消失在原地，下一刻就已冲入了数十里外的王城，而数十万恐怖的金甲骑士紧随而至，那恐怖的剑意交炽，肆虐的气劲顷刻间被排开，难以近身分毫，只让她们畅通无阻了。

　　可就在妍玥带人冲进王城的刹那，璀璨的神辉闪耀，无数庞大的神阵纷纷被激活了，想要重新将王城守护在其中。霎时间，当先的妍玥娇喝出声，手中圣甲爆发出璀璨圣光，一道惊天剑气斩出，电光火石间破入璀璨的神辉之中。随着妍玥一剑，她身后紧随而至的金甲恐怖骑士齐齐出剑，数以万道的剑气轰隆斩入王城，一时间深灰闪烁，耀眼夺目极了。

　　……

　　萧战此时已经进入到了凤舟，并将战龙、战茹、琴诗、以及这次跟着他进入王城的青峰部落族人收了进来。就在王城结界破灭的刹那，萧战驾驭凤舟化为尘埃大小，破空而去，至于整个王城的生死存亡根本就与他无关了。

　　所有的气息都尽敛了，凤舟眨眼间就冲出了百里，此时恐怖的剑气仍在肆虐，不过却难以危及凤舟分毫，就在萧战正欲驾驭凤舟逃窜而去时，他迎面冲入了一片奇异的空间。这片空间似乎被人设下了禁制，肉眼难见，但却在凤舟那强大的空间穿梭能力下没有丝毫阻碍，几乎是光芒一闪，下一刻一群隐藏了行迹的恐怖骑士现身了。

　　这一突变只让萧战吓了一跳，尤其是看到眼前恐怖骑士的数量时，只觉全身冰凉。

　　所有的骑士皆是一身金甲，虽然都未彰显自身力量，但是那恐怖的气息交织在了一起，比之当初所遇到的斋武还要来得恐怖，哪怕萧战躲藏在了凤舟内都能感应到这群骑士的强大。倒吸了口凉气，萧战顷刻间就做出了判断，这群金甲骑士个体的实力甚至要强过先前攻击王城的数十万骑士，他一眼望去，其数量竟然达到了十万之巨。

　　只是一眼，萧战就已判断出，这些恐怖的其实应当同属于先前那群金甲骑士，因为她们的铠甲虽然有差异，但是铭刻铠甲上的神纹同出一辙。这一发现只让萧战倒吸了口凉气，这到底是什么势力，实力竟然如此恐怖，原先见到那数十万恐怖骑士时，他就震撼莫名了，没料这里尚隐藏了更强的十万金甲骑士。天！要是萧战自身拥有了这么一支恐怖武力，此时就算是他神树之体的消息走漏，他也丝毫不惧，哪怕再这失落之地横着走也无惧了。

　　凤舟的速度非常的快，几乎是一个眨眼就冲入到了这群恐怖金甲骑士隐藏的地方，萧战的脸上满是骇然之色，因为他发现自己的行踪暴露了，那一瞬间无数道恐怖的神识横扫而来，哪怕凤舟属于圣器，一时间都被那恐怖的压力压迫，竟然形象到了行进的速度。

　　萧战暗骂晦气，没想到随便挑选了一个方向，就一头撞上了这群恐怖的金甲骑士，这还真是背到了家。逃！这是萧战此时脑中升起的第一个念头，如果真让这群恐怖骑士缠住，他就算是有三头六臂也要插翅难飞了。可是就在萧战脑中动念，欲驾驭凤舟破空而去的刹那，两道身影出现在凤舟的视角中，那一瞬间他的双目瞪的大大的，满是震惊之色，不过很快震惊化为了狂喜，因为他已经认出来了，这两人竟是战欣与秦瑶。

　　这真是太巧了，没料误打误撞竟然碰到了她们，而且看情形她们同这群恐怖的金甲骑士关系匪浅，目光越过两女盯着那将近十万用神识锁定了凤舟的恐怖金甲女武士，萧战一时间心思活络起来。

　　虽然萧战的凤舟是处于隐身的状态，但是他一头装入了恐怖的骑士团隐藏之地的时候就被发现了，自然而然，战欣同秦瑶也发现了有人闯了过来。不过两女并不知道是萧战所驾驭的凤舟，毕竟凤舟的隐藏能力强悍之极，她们同所有金甲骑士一般都只感到了有人闯了过来，但具体是谁就难以分辨了。

　　这个时候的萧战既然知道是战欣跟秦瑶，他自然就没必要继续隐藏自己的行踪了，很快凤舟就取消了隐身，出现在虚空中。萧战很是激动，就与驾驭凤舟冲到两女身旁，但是这时狂暴的剑气呼卷而至，完全阻隔了通往两女的道路，几乎是一个眨眼的功夫，一名实力异常恐怖的金甲女武士出现了，她全身皆裹在了战甲中，仅露一双神光灿灿的眼眸死死的盯着凤舟，强大到恐怖的剑意牢牢将其锁定，敌意与杀意怒炽，似乎只要凤舟稍有丝毫动作，她就将发出雷霆般的攻击。

　　看到突然出现的金甲女武士，萧战的心中猛地一惊，这女人的实力强大到恐怖，给他的感觉竟然丝毫不弱于那个妍玥，感受到地方体内那恐怖的力量，他并未又继续的动作，而是让得凤舟停在了虚空，打算静观其变。

　　凤舟虽然没有恢复到最佳状态，但是用肉眼还是让人能够看到的。看到眼前的一幕，只让战欣与秦瑶一呆，看到凤舟现身，她们自然欣喜万分，可是突然杀出的金甲女武士仍是让她们一惊，很快，战欣皱眉道：“妍嫣，自己人，放它过来！”

　　妍嫣眸光一闪，迟疑道：“圣女殿下，他们到底是谁？”

　　战欣冷哼了一声，一挥手道：“说了是自己人，你难道没有听到嘛。”

　　妍嫣低头道：“属下不敢，不过属下乃是圣女殿下的护卫，守卫殿下安全乃是属下的职责，在没有确定安慰之前，不能让任何人接近圣女殿下。”

　　战欣冷然道：“这次前往乱地，你可知我们的目的是为何？”

　　妍嫣答道：“这个自然知晓，整个原族就是为了抢夺雄性神树。”

　　战欣点头道：“很好，本圣女可以告诉你，这凤舟中的人就是雄性神树所化，他同本圣女一般，前世都是圣树分裂出来的碎片所化。”

　　妍嫣吃惊道：“他也是圣树的碎片所化，那意思就是说他将来有可能近乎到圣树喏。”

　　战欣点头道：“你猜测的没错，不过他同我不一样，乃是雄性的圣树，到时不管是原族的女人，还是魅族的女人，只要连在他的身边，就能获得无限的好处，更进一步只是时间的问题。”说到这里，她猛地一挥手，道：“好了，圣树的重要这乃是绝密，这件事情你千万不要跟外人提及，万一让人知晓，先前王城爆发的大战就将再度上演。”

　　妍嫣吃惊极了，一双魅惑的眼眸紧盯着凤舟，仍有些不敢相信道：“圣女殿下，这次你跟随而来，难道早就知道了她们想要抢夺的雄性神树就是圣树碎片诞生的吗？”

　　战欣淡然道：“那是自然，不然本圣女可没那闲工夫跑到这里来凑热闹。”

　　“那咱们该则么办？”

　　妍嫣迟疑道。

　　战欣没有回答她，而是盯着凤舟道：“将所有人都收进凤舟吧，我们趁早离开这里。”

　　凤舟中的萧战虽然仍是没有弄清楚现在的状况，不明白战欣为何掌控了这群实力强大的金甲女骑士，但他还是没有丝毫的犹豫就将所有人收入到了凤舟内。凤舟内的空间无限的，十万金甲女骑士人数虽多，但是要装下还是绰绰有余的，将所有人收起之后，萧战驾驭着凤舟向着天边电射而去。


第一百六十章 解决之道

　　遗弃之地远离乱地，媚女族处于乱地深处，如果从王城出发，哪怕离开乱地都要耗费无数时间。

　　萧战驾驭着凤舟，以最快的速度向着遗弃之地方向全速而行，一路上他将凤舟隐身之效全开，期望能够用最短的时间离开乱地，只要进入到了遗弃之地，就彻底脱离了原族跟魅族的实力范围，那是的他就可以轻松不少了。

　　一个月的路程，萧战一行人离开了媚女族的地盘，来到了隐媚族的势力范围。已经离开了争斗的漩涡，萧战心情放松了不扫，一个月的赶路很是无味，他停下了脚步，打算休整一番。

　　一次性收服了十万金甲武士，萧战直到现在都感到难以自信，摇了摇头，看着神情淡然的战欣道：“我说，这到底是怎么回事儿啊，莫名其妙的有成了圣子？”

　　战欣微微笑道：“这个问题好理解，只要少主了解到魅族跟原族的诞生，就会明白这个圣女跟圣子到底适合存在。”

　　“想必少主现在应该已经了解了，不管是原族还是魅族其实都是由神树孕育而出，神树就相当于两族的母树。不过少主是否知道，两族的第一代族人到底是如何产生的？”

　　萧战皱眉道：“你不是已经说了，第一代族人就是由神树孕育而出嘛，难道这其中还有什么不为人知的秘密不成？”

　　战欣摇头道：“这并不是什么特别的秘密，只是时代久远，全被人给遗忘了而已。其实真正的第一代族人跟现在流传的存在着很大差异，它并非是指由神树中的母树所孕育而出的族人，而是指雄性圣树跟雌性圣树所孕育而出的后代。”

　　萧战脸上露出了惊诧的神情，“圣树那是什么？”

　　战欣解释道：“圣树就相当于原族跟魅族的始祖，它们是两族真正的源头，一切的神树都是由圣树孕育而出。”

　　萧战诧异道：“你的意思时，神树才是两族真正意义上的第一代族人？”

　　战欣点头道：“没错，现如今失落之地内存活到神树才是真正意义上的第一代族人，再由这些神树孕育而出的两族之人则被称为第二代族人。不过现在所剩的都只有母树了，作为雄性的神树完全消失了，因而这第二代的族人根本不存在了。”

　　萧战恍然道：“原来在很久以前这个雄性神树是存在的啊，那你可知道这个雄性神树为何会消失在历史长河中呢？”

　　战战欣笑道：“这个问题非常的简单，在遥远的过去，曾经发生了一场大战，两族的始祖雄性圣树跟雌性圣树被人打得崩裂，从此彻底的消失，那一战虽然两族并未灭族，但是所有的雄性神树像是被诅咒了，不久后就消失，从此两族就失去了第一代的族人了。”

　　听到战欣的解释，萧战神情古怪道：“按你的说法，那第二代族人就是靠如今的神树母树跟雄性神树结合，才能产生第二代族人喏。”

　　战欣咯咯笑道：“少主理解的没错，只有靠雌雄神树相结合才能产生第二代族人。”萧战苦笑道：“这雌雄神树到底是如何结合产生第二代族人的？”

　　“自然是阴阳调和，如同男女般结合喏。”

　　说话间战欣笑得很是妩媚。

　　萧战苦笑道：“这个方法还真是让人无语，我现在成了唯一的雄性神树，失落之地那些仅剩的雌性母树不会起了窥视之心吧？”

　　战欣点头道：“少主说得没错，你的雄性神树体质不但魅族跟原族女人窥视，就算是神树本身都存在着窥视。”

　　萧战翻着白眼道：“拜托，双方都是树那要如何结合，我完全想象不出。”

　　战欣嘻嘻笑道：“这个就恕属下不知道了，不过少主可以去询问你的梦境空间内的那个银月，她会给你解答的。”

　　听到她提起银月，萧战瞬间明白了，神树银月完全被人炼制成了“淫皇战甲”，而激活它的方法竟然是男女结合，由此可见，雌雄神树的结合完全不是问题。想到这里，萧战心下苦笑不已，一个人跟树那个，怎么想都觉得荒谬。

　　摇了摇头，萧战忽然追问道：“那不知道你这个圣女又是怎么来的？”

　　战欣耸肩道：“这个说来就话长了，总之这一世我的生父得到了一块当初有母性圣树破碎后的残片，他用自己的血液孕育炼化，因而就诞生出了我。由于我是由圣树残片孕育而出，自然而然就成了圣女了。”

　　“靠！这样也行？”

　　萧战很是吃惊，炼化一枚圣树残片就能诞生一个活生生的人，这概率也未免太夸张了。战欣笑得有些妩媚的道：“圣树的地位在整个原族跟魅族中的地位高于一切，现在我已是原族圣殿的圣女，虽然在原族中没有什么实权，但却可以调用圣殿的最强武力，神女骑士团。”

　　闻言，萧战剑眉一挑，双目放光道：“你虽然可以调用这个神女骑士团，但如果我们要用她们进入遗弃之地，怕是根本就做不到，不知道你有没有办法真正将这十万神女骑士团收归己用？”

　　“有！”

　　战欣毫不犹豫的道。萧战立时大喜道：“那要如何做？”

　　战欣笑容满面道：“这一切就要靠少主亲自出马了，只要一切顺利，她们将都为少主唯命是从。”

　　看着笑得有些诡异的战欣，萧战皱眉道：“说吧，别卖关子了。”

　　战欣咯咯笑道：“这个方法主要是借助少主的神树体质，只要化为神树，然后再让神女骑士团所有成员在神树下修炼，到时主人就可以利用《情欲宝典》中的‘情种’，完全能让她们乖乖臣服。”

　　萧战吃惊道：“使用‘情种’，完全没有这个必要吧。”

　　战欣咯咯笑道：“这有什么，只要能够将她们驯服，少主将她们全都收了，这可是最划算的买卖。”

　　萧战猛翻白眼道：“‘情种’这玩意儿只能对我感兴趣的女人施展，十万，我滴天，这岂不是要了我的老命。”

　　战欣微微笑道：“反正方法属下已经告诉少主了，至于少主是否要这么做那就不光属下的事情了。”

　　说完她笑容满面的离开了，看着她那摇曳着的背影，萧战眉头紧蹙了起来。十万神女骑士团这等逆天战力，萧战说不心动那是骗人，只是使用“情种”最明显的弊端就是，这些女人统统都会对他心生爱慕之心。萧战知道自己的性格，如果有女人爱上了自己，并一辈子追随，他根本就无法将其只当做手下那使用，如果人数有限，他倒是可以无所谓，但是十万这么庞大的基数，他就必须三思而后行啊。

　　萧战知道神树对于魅族跟原族的重要，常年在神术下修炼好处无穷，只要他能够化身成神树，这些神女骑士团绝对会选择在树下修炼，到时使用“情种”绝对是轻而易举就能达成目的，可是动用“情种”却不是他所愿意看到的。

　　眉头微微一皱，萧战将小蜜召唤了出来，追问道：“小蜜啊，你可有办法伴我解决眼下难题？”

　　小蜜想了想后笑道：“这个方法其实非常的简单，如果主人真的不想使用‘情种’的话，可是使用《媚典》上的绝学，保证效果更佳。”

　　萧战急忙道：“快说，到底是什么办法？”小蜜摇头道：“主人真是白修炼了《媚典》了，脸上面有些什么使用的手段都知道。”

　　萧战摊手道：“这可不能怪我，要知道我修炼的东西实在是太过了，对于《媚典》除了其中的情欲实质化外，其它的也就修炼了那个‘玲珑战身’罢了。”

　　小蜜摇头叹息了一番，这才道：“好了不说这些了，要论强悍程度，就算是《情欲宝典》也及不上战妃所创造的《媚典》。《情欲宝典》中的‘情种’很逆天，哪怕是圣级绝学都要远远逊之，但是在《媚典》中却有一种手段完全胜过了‘情种’的威力。”

　　萧战喜道：“是什么？”

　　小蜜笑道：“这种方法叫做‘臣心’，一经施展，只要被种下了这个‘臣心’，这人永世都将臣服于主人。”

　　萧战心中虽然兴奋，但还是摇头道：“这个应当不能这么来比较的，《情欲宝典》的作者实力只有斋境而已，而创造《媚典》的战妃其实力却达到了圣武，‘情种’跟‘臣心’有差距这完全正常。”

　　小蜜摇头否定道：“‘情种’跟‘臣心’强弱在同境界时，后者要更胜一筹，而并非是说后者要比前者更高一个境界。”

　　萧战并未辩解，他从玄戒中取出来《媚典》仔细研究起来。

　　……

　　真正收服神女骑士团，萧战可是下定了决心，在王城时他可是亲眼见识了数十万神女骑士团冲锋时的恐怖，如果失落之地之行后，他能带着一只实力恐怖的神女骑士团回归，对于正一派同血摩族时将无往不利。

　　凤舟内存在着一个独立的世界，十万神女骑士团在战欣的带领下进入到其中，当她们出现在这片独立的世界时，一棵苍天神树屹立于天地间，一股最为独特的气息弥漫在整个世界中。

　　刚刚踏入这片世界，所有的神女骑士团成员都感到一阵心悸，体内的气血隐隐开始了震荡，一股隐藏着的力量蠢蠢欲动，仿佛自身的血脉跟力量随时都要觉醒一般，不知不觉间，竟有种心旌摇曳的感觉。

　　神树！

　　所有的神女骑士团成员都是心神剧震，看着那高耸入云的苍天神木，她们的心情充满了激动，这是雄性的神树，完全不同于雌性的神树，只是一呼一吸间，她们就判断出来了。虽然从外表上根本无法区分神树的雌雄，但是仅凭感觉还是轻易就能判断出来，一般呼吸着雌性的神树所散发出来的气息，不管是使原族还是魅族的女子都会觉得神清气爽，气血隐隐震动，但绝不会如此强烈，让她们心内最原始的冲动变得蠢蠢欲动。只有作为雄性的神树才会让她们变的冲动，隐约间有种迫切的想要献身给神树的感觉。

　　盯着屹立于世界中心的神树，所有的神女骑士都激动了，她们根本难以控制自己的情绪，几乎是十多个呼吸，十万神女骑士团的成员就已出现在神树下。所有的神女骑士都目光火热，情绪激动，她们贪婪的呼吸着神树所发出来的气息，有的陷入了陶醉，有的盘膝而坐，不知不觉，纷纷开始了盘膝而坐，陷入到了修炼之中。

　　几乎很快，十万神女骑士团的成员都已陷入到了修炼之中，苍天神树屹立于天地，一股股奇特的波动在整个世界中震荡，虚空中一枚枚晶莹璀璨的“种子”在闪烁，它们散发出奇异的波动，它们夹杂在天地元气中，根本看不出丝毫的差异来。

　　神树下所有的神女骑士都感到气血激荡，血脉中，心灵中某种力量在觉醒。不知不觉，这些闪烁着的“种子”被神女骑士完全吸收，然后随着她们的修炼融入到她们的血肉中，融入到她们的灵魂中。

　　每一枚晶莹璀璨的“种子”都是以请和欲之力为基础，再用最为独特的规律排列炼制，它们虽然晶莹璀璨，但却让人的肉眼难以察觉，哪怕是人的神识也将无能为力。完全跟人合一，让她们在不知不觉间臣服，将身心完全交给了化为神树的萧战。

　　萧战很是激动，整个过程都进行得异常的顺畅，一枚枚“臣心”种入到这群实力异常强大的神女骑士的身心内，吞噬着她们的心灵，琴诗她们的灵魂，让她们在不知不觉中，完全的臣服。

　　一切都进行得异常的顺利，萧战的心情极度的兴奋，收服了十万神女骑士，今后在失落之地就不用在毫无反手能力了。

　　……

　　王城大战爆发得异常的猛烈，但结束得也异常的仓促。

　　妍玥吹枯拉朽的杀入了王城，神女骑士团马踏虚空，恐怖的波动袭来，王城内无数的媚女族人肉身纷纷炸裂，粉身碎骨了。这个时候，无数神阵被激活，将妍玥同神女骑士给困住了，让她们短时间内竟难以脱困而出。

　　不过虽然被困住了，但也只是非常短暂的时间，毕竟妍玥同她的神女族骑士的实力实在是太强大了，再加上他手持圣剑，没费多少工夫就将困住自己的神阵轰破，现出了身形来。不过这些神阵当真了得，但妍玥冲出来只是，赫然发现她们竟然被传出了王城，而往城外的结界再度开启了，这一幕只让所有进犯的原族高手短暂的愣神。

　　妍玥有些愣神，费了半天功夫，竟然连王城都没有进去，仿佛一切都在原点一样，这让她如何能够接受，不过很快她还是发现，虽然笼罩王城的结界恢复了，但是强度远远不及最开始那么恐怖，要想轰破并不需要再次动用神阵，并使用手中恐怖的圣剑，这让她松了口气。

　　妍玥脸色说不出的阴沉，就在她欲要对王城再次发起冲击的刹那，谭玉燕跟玥馨以及另外一道身影齐出现了，三人的实力相当，立于王城的城头。

　　“妍玥族长，不知咱们可否谈一谈呢？”

　　妍玥脸上的神情异常冰冷，目光在谭玉燕跟玥馨身上扫过，淡然道：“到了这个时候还有什么好商量的，只要你们将雄性神树交出，这件事情就可以一了百了。”

　　谭玉燕摇头道：“妍玥族长这就强人所难了，就算我们想要将雄性神树交给你，现在也没有办法了。因为在不久前根据我族神树媚女探测，那可雄性神树已经离开了，目前正高速向着一个方向而去，如果我们不能停下大战，马上追其极有可能据让他逃之夭夭，到时功亏一篑，可不是所有人愿意看到的事情。”

　　妍玥心神一震，出声道：“我凭什么相信你？”

　　谭玉燕还未说话，她边上的玥馨笑道：“现在我魅族精锐已经抵达了王城，就算妍玥族长轰破了王城的结界，接下来也将爆发异常持久的大战。如今雄性神树已经逃离了媚女族的地盘，我们如果不能趁早将其截获，那一切都迟了。”

　　妍玥脸色数变，这一变化完全出乎了她的预料，看城墙上三人她心中隐约知道，这事八层是真的。几乎是数息间，妍玥冷哼道：“雄性神树现如今去哪呢？”

　　谭玉燕微微笑道：“如果妍玥族长不反对的话，可以邀请诸位原族的族长一同过来商议一番，咱们两族联手将逃窜的神树截住，至于到时该怎么办那就各凭本事了。”

　　妍玥沉吟片刻，就同意了谭玉燕的提议。

　　很快原族跟魅族对抗起来，而两族的族长都齐聚王城神殿，进入到了那片属于媚女族神树的空间。

　　虽然双方暂时罢战，但远足一方对于魅族一方的说辞还是抱着怀疑的态度的，已进入到这片属于媚女族神树的空间，作为代表的妍玥率先开口道：“你们说雄性神树已经离开了你们媚女族的地盘，不知道可有什么证据没有？”

　　随着她的疑问一出，所有原族的族长纷纷紧盯着眼前庞然大物的神树。

　　神树媚女很快出声道：“你们跟就用不着怀疑，我早在雄性神树的身上种下了属于我最独有的禁制，不管他抵达何处，都逃脱不了我的感知，可就在不久前，我感到他已经离开了，他的速度真是快得让人不可思议，据计算以这种速度他不需一个月就能离开我们媚女族的地盘，以我们的速度根本就追不上。”

　　随着媚女说话，光幕出现了，内里出现了一幕让在场所有人都感到惊奇的画面。一个闪烁着金光的物体一超高速向着隐媚族的方向冲去，那速度快得令在场人震撼，她们都可以肯定，不管使尽任何手段，她们都无法追上画面上逃窜的雄性神树。

　　妍玥沉声道：“这到底是怎么回事儿？”

　　媚女叹道：“很简单，他乘上了能够高速飞行的神器，以这种速度，他会用不了多久就会出现在隐媚的地盘内，我么哪怕现在就追也根本追不上。”

　　一个生得异常冷艳的美妇人皱眉道：“他去我们隐媚族的地盘到底是为了什么？嗯，不过如果真是前往我们隐媚族的地盘的话，那倒也没有什么，只要通过神树间的联系进行传送，咱们还是有可能将其截住的。”

　　媚女摇头道：“神树间的传送消耗实在是太大了，已经完成了一次传送，下一次进行时还需要登上差不多一个月的时间，到时想要追上他很难。因为我有种感觉，他的目的根本就不是要去你们隐媚族的地盘，如果我没有聊错，他的目的应当是遗弃之地。”

　　“遗弃之地？”

　　所有人都感到了震惊，谭玉燕率先出声道：“他去那里干嘛？”

　　媚女神树叹道：“这个我就不知道了，毕竟对于他的连接实在是太过有些了，根本无法给我提供判断的依据。”

　　随着媚女神树话音一落，空间内陷入到了短暂的沉默之中，忽然一直默不作声的谭思思沉声道：“这个我也许可能知道，在他身体内具有战族的血脉，而遗弃之地乃是当年战族跟魔龙族大战的地方，那里常年被圣级大阵笼罩，成了一副死亡的绝地，不过相传在遗弃之地内有着战族一脉的传承神殿，他去那里的目的怕是为了进入这个传说中的传承神殿。”

　　此话一出，妍玥蹙眉道：“遗弃之地外的圣级大阵恐怖之极，那里相传乃是圣武肉身腐蚀后的尸气凝成，就算是圣武进入了都不一定能够安全通过，他的实力顶多玄武巅峰而已，进入那里除非是想要送死，不然根本就不合常理。”

　　谭思思摇头道：“我看事情根本就没有那么简单，他既然朝着那个方向进发，那就表示他有着某种把握能够让自己安然无恙的进入到那座圣级大阵之中，咱们现在需要做的就是在他进入到遗弃之地前将他截住，只有这样才能不至于功亏一篑。”

　　听到谭思思的话，谭玉燕沉声道：“对于他去遗弃之地的目的咱们根本没有必要知道，现在我想知道的是，咱们接下来该怎么办，总不能眼睁睁的看着传说中的雄性神树就这么从我们的眼皮底下溜走了。”

　　妍玥淡然道：“既然媚女有方法找到他，那想必就一定有办法追上去，让我们将他劫住，不知道可否说一说具体的方法？”

　　媚女的声音在整个空间中飘荡道：“现在咱们能够使用的方法就是利用神树间的传送了，隐媚族靠近遗弃之地不假，不过最靠近遗弃之地的应该是你们原族的原狐族领地，只要联系上该族，进行神树间的传送，咱们就能先一步截住雄性神树，到时哪怕是插翅，他也休想躲过咱们的围追堵截。”

　　妍玥皱眉道：“原狐族吗？这一族原先的实力可是仅次于我们神女族，不过自从她们这一族的神树消失了之后，实力就一落千丈，如今虽然实力仍然非常强大，但已远远落后于我们神女族，不过非常可疑，她们失去了神树，咱们想要利用神树间的直接传送怕是根本就不可能了。”

　　神树媚女有些意外的道：“如果是这样的话，那我们就只能选择传送进入到隐媚族的地盘了，不过这还要登上大概半个月以上的时间，这段时间内希望隐媚族可以派人搜寻他的行踪，最好是重重设卡，延缓他进入到遗弃之地，为我们的到来争取必要的时间。”

　　生得冷艳的妇人点头道：“这个自然，我们隐媚族绝对不会让他轻轻松松就通过自己的地盘的。”

　　神树媚女道：“既然如此，那诸位现在该干什么就干什么去吧，我要全力积蓄力量，争取早一日开始传送。”

　　听到神树媚女的话，妍玥出声道：“你要恢复是否需要我们的帮助，毕竟时间不等人，要是真让他进入到了遗弃之地，那一切就将不在我们两族的掌握中了。”

　　神树媚女笑道：“这个多谢妍玥族长的关心了，只要王城不再遭受攻击，我要全力恢复力量将事半功倍，大半个月的时间足够我们开启下一次的传送。”

　　妍玥没有再多说什么，她率先离开了王城，这个时候见一时间难以得到雄性神树，她不由道：“去将圣女叫来，就算我有要事跟她商议。”

　　妍玥的命令很快传递了下去，不过没让她等候多久，消息就已传来，说是圣女同她的圣女卫已经不知所踪。妍玥神情猛地一呆，不过很快她反应过来了，心中暗道，“难道圣女这家伙先一步去追那雄性神树呢？”

　　如此一想，妍玥脸上渐渐的露出了笑容。


第一百六十一章 炼化

　　一月的时间转瞬即过，萧战过得异常的轻松，这个时候他不知道原族跟魅族已经联手，正打算在原狐族地盘截住他。既然不知道，那萧战自然也就不会担忧了，他此时仍停留在隐媚族的地盘内，打算完成对那十万神女骑士的控制。

　　每一尊神女骑士的实力都异常的恐怖，最强的自然就是她们的首领妍嫣，这个女人的实力怕就是战欣与剑灵儿巅峰时期也很难说是更胜一筹。神女骑士都如此的强大，要想利用“臣心”完全收服，自然就不是一件轻松容易的事情，只用通过大量的时间，萧战才能完成对她们的真正收服，让她们将自己视为可以奉献一切的存在。

　　“臣心”非常的霸道，种入体内，就如朵朵情花，在缓缓的开花结果，不过由于目标实力个个强大逆天，收服的速度显得异常缓慢，这让萧战感到了焦急，担忧两族高手追来。

　　萧战最开始的想法是通过“臣心”将这十万神女骑士控制住，现在发现速度如此缓慢不由急了。就在他焦急万分，打算动用时间加速的时候，战欣却给他提出了新的构思与可能。

　　战欣的建议是，让萧战化身神树，将自己弄得跟真正的神树一样，在身体内创造一个独立的空间，以及一个源池。

　　第一点难不倒萧战，在体内开辟空间，拥有十多个洞天的他很轻易的就做到了，不过源池的诞生却较为让他头疼。源池其实就是神树的一种本源之力，要凝聚出来需要时间的积累，不过根据战欣的提议，萧战不能简单的凝聚，他需要结合神女族的特性。

　　属于萧战神树体内的独立空间内，战欣含笑取出了一截干枯的树枝，说道：“这是神女族圣树一截树枝，只要少主能将其炼化，就能让自己的神树体质进化，将来自己的身体以及这个源池就会具有神女族神树，原狐族神树，以及上古淫族神树的特性，成为三族名副其实的雄性神树。”

　　萧战疑惑的声音响起道：“这有什么好处吗？”战欣笑道：“好处可多了，少主不是要收服神女骑士嘛，只要你成为了神女族的雄性神树，并诞生了属于自己的源池，到时就算不动用那个‘臣心’，她们也会无条件的追随你。”

　　“那我要如何做？”

　　战欣笑道：“自然就是炼化这截枯枝喏。”

　　萧战疑惑道：“这是一截枯枝而已，炼化它有用吗？”

　　战欣咯咯笑道：“一般人可能没用，不过少主具有奉献的天赋技能，想要是这截枯枝复活并不是不可能的事情，只要将其复活了之后，对于少主来说一切就简单了。”

　　简单吗？

　　萧战可一点儿也不觉得简单，这可是圣树的枯枝，它的需求肯定恐怖到无法想象，以他的能力要想让它复活恐怕会被榨得死去活来。可是一想到将其炼化之后，就能轻易收服十万神女骑士，萧战决定还是尝试一把。要炼化圣树枯枝，最佳的状态自然是化身神树，然后开始永无止尽的奉献，争取有朝一日能够让这枯枝复活过来。

　　该如何复活枯枝呢？

　　这个问题并没有让萧战为难多久，因为将枯枝收入体内的刹那，它就开始了疯狂的吞噬，不但让他奉献的天赋技能发挥到了极致，并且还不断的超越极限。

　　时间就在这暗无天日的奉献中度过，为了最大限度延长时间，萧战可是将凤阁跟梦境空间彻底的利用了起来，足足两万倍的时间加速，沉浸在被疯狂榨取中他，感觉时间过去了数百上千年，当体内那截枯枝散发出生机时，他简直激动得无以复加。

　　圣树的枯枝此时散发出勃勃生机，一道道规则的波纹在闪烁，随着时间推移，树枝的体表交织出了规则的秘纹，嫩绿的芽缓缓出现。

　　现在这截枯枝只是刚刚恢复生机而已，目前还不具备圣树原本具有的法则秘纹，不过这点萧战并不感到意外，毕竟他的境界有限，能够让树枝产生规则秘纹已是让他惊喜万分的事情了。

　　要炼化这截树枝自然需要动用“融兵炼体”的能力了，萧战瞬间就将这个天赋技能开启到了极致。很快，一场炼化开始了，在两万倍时间的加速下，以不可思议的速度进行着。

　　时间在缓缓流逝着，萧战早已化身为苍天神木，矗立于天地间，不知何时，每一片树叶，每一块树皮上玄奥的规则秘纹浮现，刹那间，道道神辉万丈，直冲天际。

　　感受到蜕变的开始，萧战立时将十万神女骑士召唤了进来，让她们亲眼见证这场奇迹，这绝对有利于他将她们收服。

　　妍嫣此时已脱下金色的战甲，娇媚的容颜，丰满惹火的身段展露无遗，刚刚进入这片空间的刹那，看着入目的苍天神木，她浑身剧颤，震惊到无以复加。

　　天，神树！

　　这是完全属于神女族的雄性神树！

　　一时间十万进入这片空间的神女骑士激动了，虽然第一次瞧见雄性神树她们都兴奋，但这又哪比得上来自自己种族的，两者间的好处根本就不可同日而语。

　　“统领大人，这真的是我们神女族的雄性神树吗？”

　　“是啊，以前不是只是雄性神树而已嘛，怎么一段时间没见，它完全变了样？”

　　“哎呀呀！真是太好了，只要有了咱们神女族自己的雄性神树，咱们不但都有可能进化到第二代神女，得到了临幸之后，后代绝对是第二代神女！”

　　“没错！没错！我已迫不及待的想要侍奉神树大人了，只要能得他临幸，做神树大人的神女，让我做什么都可以！”

　　……

　　一时间无数绝色妖娆的女子围着妍嫣七嘴八舌，纷纷表示着自己的震惊与喜悦。妍嫣心中的喜悦一点也不比其他人少，不过这个时候她强迫自己镇定下来，看着唧唧喳喳，双目放光的一众姐妹，不由道：“好了，你们都给我镇定一些，神树大人正在蜕变中，咱们盘膝坐于神树四周，然后放开自己的本源同神树进行最直接的交流，这样不但对我们有难以想象的好处，还能让神树大人更加顺利的完成蜕变。”

　　说完她带头盘膝坐于神树之下，毫无保留的放开属于自己的本源之力。有了她的带头，十万神女族其实头盘膝而坐，放开了自己的本源，一时间竟都主动的尝试着跟化身神树的萧战展开联系。

　　这一幕完全出乎了萧战的预料，不过他却喜闻乐见，有了她们的主动，一切都将变得事半功倍起来。

　　蜕变是个缓慢的过程，幸好有了十万神女骑士的主动交流与联系，萧战并不感到枯燥乏味。一切都在顺利的进行着，对于神树之体，萧战的了解非常有限，为了让自己做到最好，他联系上了处于他梦境空间内的神树银月。

　　相比当初，神树银月变得更加的高大，挺拔了，树冠差不多覆盖了半个梦境空间，要不是有着剑之海的存在，萧战敢肯定自己的梦境空间会成为其独有的世界。

　　萧战没有丝毫的废话，一个转念间，他轻而易举的就将银月挪移到了凤舟内的这片独立的世界。神树银月的出现引发了一场骚乱，所有沉浸在本源交流中的神女骑士震惊的睁开了双眼，不过她们并未对突然出现的神树银月产生敌意，因为本源交流时萧战传递了有关信息给她们。

　　而当银月进入世界的刹那，她完全不管不顾，直接缠上了化身神树的萧战，就如同当初在龙殿下遇到原狐族神树一样，庞大的根系完全将他缠住。

　　这一幕奇特的画面只让十万神女族骑士看得目瞪口呆，不过她们的见识可不是萧战可比，似乎瞬间就知道了些什么，而后她们纷纷惊喜万分的再次盘膝坐于两棵正抵死缠绵着的神树。

　　萧战一直非常的好奇，作为神树，到底是如何孕育出第二代原族或者魅族的，不过当神树银月那庞大根系将他缠住，疯狂的摄取开始时，他感到自己的心灵跟身体突然间被强行抽离了，恍恍惚惚间，出现在了一个奇特空间内。

　　这是一个木制的房子，粉红为主色调，各类女人的装饰点缀其中，一张超大的床完全占据了萧战的视线，在那低垂的粉帐中，一道妖娆惹火的身影在脉脉含情的凝视着他。

　　那种被摄取时的销魂蚀骨虽然已经消散，但是萧战仍感到热血沸腾，属于男人的冲动胀满了每一丝血肉，他的灵魂，他的意识，就像是被火给点燃了般。

　　此时的萧战身无寸缕，挺枪而立，还未等他开口，粉帐掀起，薄纱裹身的银月露出了真容。魅惑的容颜，勾魂的眸子，仅有的薄纱裹身，朦胧中透着侵蚀人心的诱惑，银月很美，亦很媚，情欲的力量在她每一寸肌肤上燃烧，无需任何的搔首弄姿，或施展原术，就让萧战冲到、渴望到了无以复加的程度。

　　银月已不似萧战第一次遇见时的那种成熟美艳了，虽然她的身体每一个部位都已熟透了，但是一种属于处子的气息浓郁似酒。

　　香风飘荡，银月玉容绽媚间，起身下床，腰肢一扭，飘到了萧战的跟前。朱唇轻启，魅惑唇纹蠕动间，浅笑道：“我的主人，银月想你了。”

　　萧战目光凝望，落在了银月的身上，几乎是刹那，他就感觉似引火烧身般，那属于男人的渴望透过目光而来，将他彻底点燃了。本能的渴望就似热浪，席卷了萧战的身心每一处。看着肤光似雪，魅惑夺目的银月，他并未将她拥入怀中，伴随着渴望去侵犯她。

　　“银月，这是怎么回事儿？”

　　萧战感到了困惑，虽然所处环境香艳撩人，但他在没搞清楚前是不想有什么实质性的动作。

　　银月一只玉手轻抚萧战的胸膛，肌肤间的摩擦让彼此轻咳就情兴大动了，嘴角一抹妩媚的笑绚丽绽放，柔声道：“神树很是奇妙，躯体就是一件天然的武器，现在的我们才是真实的自我，同真正的血肉之躯没有丝毫差异。”

　　萧战诧异道：“你是说现在的我们是真实的血肉之躯？”

　　银月点头道：“神树非常奇特，不断具有本体，还具有肉身，本体就是外边的神树躯体，而肉身就是现在我们的这具身体。”

　　萧战愕然道：“这两者有什么区别吗？”

　　银月玉手下滑，嘴角媚笑愈发灿烂到：“当然具有区别啦，本体是我们强大的根本，它是一件天然的兵器，而肉身则是我们的本源所在，只要肉身不灭，我们可以不断重生。”

　　闻言，萧战恍然，淫皇战甲其实就是银月的本体，而那每次榨取自己的怕就是眼前银月的肉身了。

　　“嗯……”

　　忽然，萧战鼻中轻哼出声，说不出的舒爽与满足，作为上古淫族的神树，银月乃是天生的尤物，那玉手蚀骨销魂，哪怕只是随意的呵护，他感觉自己奉献的天赋技能蠢蠢欲动。

　　银月笑得很媚，她的神态透着一种从容与淡定，哪怕男女间这种最赤裸的挑逗都变得天经地义了。

　　享受着银月的呵护，萧战将她紧搂入怀，皱眉道：“每次我穿上淫皇战甲时都要哦被你压榨，可为何如今的你还是处子之身呢？”

　　银月红唇堵上了萧战的嘴，香舌叩齿，搅动着他的情和欲，良久唇分之际，笑道：“压榨主人的乃是银月的本体，通过主人这么长时间的无私与奉献，才让银月的肉身凝聚，自然而然新生的银月还是处子之身啦。”

　　萧战隔着一层薄纱揉捏着银月的身体，冲动汹涌间，他呻吟着道：“你还真是个尤物啊，本主人都有些迫不及待了！”

　　银月咯咯笑道：“主人不是想要收服那群神女骑士嘛，那就征服银月的本体跟肉身吧，让你我的激情与欲望通过最原始的方式释放，这样‘臣心’的释放与功效将十倍、百倍提升哦。”

　　说完，她在萧战的额头轻轻一吻，随即缓缓蹲下了身子，玉指情迷，醉态纷呈，一曲只在唇与舌间绚丽绽放。


第一百六十二章 大功告成

　　萧战同神树银月的激情似火持续了很久，当他的肉身从属于银月的内在空间退出来时惊愕的发现，盘膝围绕在他的神树之体周围的十万神女骑士竟然统统消失不见了。

　　“这是怎么回事儿？”

　　萧战的肉身出现在神树下，这个时候银月一脸温柔的依偎在他的身边，听到听到疑问，她不由蹙了蹙黛眉道：“她们不会都进入到了你的内在空间了吧？”

　　萧战惊愕不解道：“她们没事干嘛进入到了我的内在空间？”

　　银月双目一亮道：“很有可能她们蜕变重生了！”

　　“蜕变重生？”

　　萧战双眼立时瞪得大大的，不可思议道：“你是说她们十万人一道蜕变重生了？”

　　银月亦是一脸震惊的道：“这里可是凤舟内的独立世界，除了得到主人的帮助，她们是不可能离开这个世界的，那么就只有一种可能，她们统统进入到了主人神树体的内空间之内。”

　　萧战摇头道：“就算如此，也不一定判断出她们重生了吧？”

　　银月嘻嘻笑道：“是不是，咱们进入里面不就知道了嘛。”

　　萧战点头应是，两人瞬间出现在他神树体的内在空间内。神树体的内在空间说是空间，其实就是洞天，萧战选择的乃是弄欲天这个最顶级的洞天。

　　无数的根须缠绕，在最中间一个巨大的池子中如今已盛满了水，两万倍时间的加速果然强悍，不到一个月的时间竟然已经积蓄满了。

　　源池很大，超乎想象，说是池，其实看上去就似一个巨大的湖泊。萧战跟银月的注意力都被源池中密密麻麻，难以计数的光球吸引住了，虽然肉眼无法看透光球中的虚实，但是他们可以断定，这就是正处于重生中的十万神女骑士。

　　萧战感到了不可思议，十万神女骑士竟然同时开始了重生蜕变，这完全不符合常理啊。

　　相对于萧战的不解，银月可是真宗的神树，她笑道：“这其实没什么值得大惊小怪的，主人不是炼化了真正圣树的残片嘛，肯定不是寻常的神树可比，银月刚保证在主人神树体下修炼效果绝对远胜其他神树。这十万蛇女骑士银月都见过，她们的实力都异常的强大，达到了玄武的一种极致，因而才会在主人神树体本源之力的刺激下集体开始了进化与蜕变。”

　　萧战双眼一亮道：“你说她们中会有人突破到斋境吗？”

　　银月摇头道：“不可能的，我们原族跟魅族的修为境界跟神树戚戚相关，只有等主人的神树本体进入到了斋境，让源池蜕变成本源源池时，她们才有可能蜕变成斋境。”

　　“那她们需要多久的时间才能完成蜕变？”

　　“用不了多久的，这里的时间乃是两万倍加速，只要等主人回到现实，不到一天的时间她们就全都能苏醒过来。”

　　闻言，萧战双目放光，此时他完全可以想象，当十万神女骑士全都臣服他时，那是何等惬意的事情，到时管他是面对原族还是面对魅族，他都有了自保的能力。

　　“哈哈哈！实在是太好了，本主人已经迫不及待了，银月啊，咱们回实现世界吧！”

　　银月忽然道：“主人啊，您还是先等一等的比较好。”

　　萧战愕然道：“为何？”

　　银月肃然道：“奴婢发现在主人神树体上留有其它神树气息，今后主人冒然让这具神树体回到现实中时，很容易让人感应到主人的方位。”

　　萧战脸色猛的一变，骇然道：“那怎么办？”

　　银月笑道：“主人放心好了，现在您可以使用肉身，只要不动用这具神树之体，那个留下气息的神树就无法找到主人的确切方位。”

　　萧战松了口气道：“没有办法将这东西去掉吗？”

　　银月摇头道：“这东西是一种规则之力凝聚而成，除非马上请来一尊斋武，或者由种下的神树亲手接触，不然主人目前情形下只能束手无策。”

　　萧战皱眉道：“看来是不能动用自己神树之体了，唉，还真是麻烦，这神树体完全超过了一般的神器啊，用一对敌完全是一件利器。”

　　银月笑道：“主人不用太过失望，肉身虽没有神树体那般强悍，但自从主人炼化了那截圣树枯枝后，强度绝对远超从前，假以时日完全能够赶超神树之体。”

　　看着源池中的无数光球，萧战摇了摇头，很快他就回到了现实中。

　　萧战一行人并未停留在深山老林内，而是出于隐媚族繁华的都市中，隐媚族其实跟媚女族光从外表上看没有多大的差异，不过体质上两族间的差别却很大。媚女族是魅族最媚的一个种族，尤其是她们的媚体，而隐媚族则不同，他们最强的是隐身能力，在魅族中算是刺客一族了。

　　萧战一行人暂住的地方只是一座小城，人口并不是很大，一行人随意找了间客栈就住了下来。这段时间萧战都待在了梦境空间中的凤舟内，将琴诗几人留在了外边，当回到现实时，他很快找到了聚在一起闲聊的三女。

　　琴诗与秦瑶今世都转身到了狐族，每次看到她们那毛茸茸的耳朵与尾巴，他就会觉得自己非常的冲动，不过这段时间都忙着收服十万神女骑士，现在一切放松下来之后，心中那蠢蠢欲动的感觉一发不可收拾。

　　萧战的双目像是绽了火，琴诗与秦瑶目光一触，立时就明白了的心思，纷纷给了他一个白眼后道：“怎样呢？”

　　萧战拍着胸口道：“一切都比预想的要顺利，只要成功，我们就掌握了十万最为恐怖的骑士团了，到时就无需惧怕来自原族跟魅族的威胁了。”

　　琴诗点了点头之后，蹙眉道：“前段时间我们打探到隐媚族正在搜寻我们的踪迹，而且还听闻原族跟魅族联合了，他们齐聚原狐族的地盘，瞪着我们经过了。”

　　对于原族跟魅族的联合，萧战倒没有太大的惊讶，不过听到了原狐族消息之后，他吃惊道：“原狐族如今怎样呢？”

　　秦瑶摇头道：“原狐族自从失去了神树之后，实力在急剧下降，如果在原族中只能算是中等偏下的种族了。要不是她们的地盘背靠遗弃之地，算不上富饶，怕是早被人给灭了。”说到这里，她笑意盈盈的看着萧战道：“说真的，夫君大人可是原狐族的雄性神树，倒是可以考虑完全将她们收归己有。”

　　萧战摇头道：“等将来妖姬跟妖妃苏醒了再说吧，如今她们的实力完全衰落，对于我们进入遗弃之地没有什么帮助。”

　　秦瑶笑道：“咱们什么时候动身？”

　　萧战笑道：“快了，只要等我将那十万神女骑士完全收复，咱们就可以动身了。到时真希望碰到那些在原狐族围堵我们的人，相比当他们一定会非常惊讶的。”

　　战欣摇头道：“咱们根本没必要跟这些人计较，一切还是等从遗弃之地出来再说吧。”

　　萧战点头道：“不知道你们有没有收集到遗弃之地当初有关信息？”

　　琴诗道：“从刚刚转身之后，我就在收集有关失落之地信息了，所有得到的信息发现，遗弃之地跟我们在冥域时所见到的那个浓雾笼罩森林极其相像。”

　　闻言，萧战沉吟道：“这个倒是在意料之中，当时我们身处那个森林中时所见到的一切投影都是来自真正的失落之地，但是在这个世界我们都生活了十年了，却没有见到一处跟当时场景相似的地方，这就表明我们要找的地方不是整个失落之地，而是某个特定的区域。”

　　琴诗皱眉道：“不过我们要前往遗弃之地就必须通过原狐族的地盘，到时难免要碰到两族高手，上路时还是等夫君彻底掌控了那十万神女骑士吧，这样起码我们有了安全的保障。”

　　萧战点了点头，他的两只手不由自主的探出，来到琴诗跟秦瑶的屁股后面，扶上了她们那毛茸茸的狐尾，把玩起来。看到两女俏脸微红，萧战双目绽放出兴奋之色，他发现这尾巴似乎是她们的一个敏感点，抚摸时竟让她们有了感觉。得意间，萧战立时遭到了两女同时的报复，两条大腿上的肉被拧住，哪怕现在平皮粗肉厚的他都感到一阵钻心的剧痛。

　　对面的战欣忽然伸了个懒腰，看着私底下调情的一男两女，她摇头道：“少主如果明天动身时记得叫上我，挺无聊的，我要休息一番去了。”

　　说完她一扭腰肢飘荡而去。

　　见唯一碍事的人去了，萧战不由呼痛道：“拜托啊，你们两个想要抹杀亲夫不成！”

　　琴诗嗔道：“你这家伙难道不知道狐女的尾巴最是敏感了嘛，有外人在场，如果让我们丢丑，让你吃不了兜着走。”

　　萧战嘿嘿笑道：“为夫可不知道，原来狐女还有这么一个敏感点。”

　　一旁的秦瑶亦是嗔道：“少来，夫君以前不是有妖姬跟妖妇这对母女花嘛，难道还不知道她们的敏感点在哪？”

　　萧战苦笑道：“虽然她们母女的尾巴我也摸过，但她们可不像你们两个表现得这么敏感。”

　　琴诗哼道：“谁信啊，你这家伙纯粹就是想看我们姐妹的笑话。”

　　萧战双手拽着两女的尾巴，嘿嘿笑道：“现在没有外人在了，为夫总可以抹了把。”

　　秦瑶没好气道：“你不是已经动手了，还问我们干嘛。”

　　萧战已经来了兴致，他拽着两女的尾巴将她们拉起身来，兴奋的道：“两位夫人，快点让为夫看看你们长尾巴到底是个什么样子。”

　　两女立时俏脸一红，琴诗有些扭捏道：“看可以，不过要去床上。”

　　秦瑶红着脸道：“去不去床上倒是无所谓，不过夫君可不许太过莽撞，要知道咱们两个已成了处女，身体可经不起你的摧残。”

　　萧战哈哈笑道：“处女好了，没想到为夫又要替两位夫人褪去处子的青涩了，真是荣幸之至，欢喜之至啊！”

　　话音一落，萧战已迫不及待的开始拔掉两女裙子，虽然她们这一世才刚刚十岁，但身体已经完全熟透了，雪白晶莹的肌肤，翘得让人心慌意乱的臀，再加上那护卫，一切都是那么的诱惑。

　　摸着，看着，萧战只觉鼻血有些不受控制了，眼前的娇妻，一个已成了原族的狐女，一个则成了魅族的狐女，那媚体绝对是极品中的极品，此时此刻，他感觉自己那奉献的天赋技能蠢蠢欲动了。

　　萧战深吸了口气，芬芳醉人间，他决定让自己的两位绝色娇妻再次经历一番蜕变，只有时先前而后，还是先后而前，都已不重要了。回想到不久前让神树银月完成蜕变时的精彩，他的笑容不知不觉间灿烂起来。

　　……

　　时光匆匆，萧战都沉浸在同两位娇妻的爱的游戏中，一天的时间很快就过，让她们重新蜕变成妇人之后，他带着她们来到了凤阁中的世界。

　　虽然仅仅一天的时间，当神树所在的这片空间却过去了数十年之久，神树变得愈发的枝繁叶茂了，进入内里空间时，他明显感到规则之力浓郁了无数倍，尤其是当他来到源池时，可以清晰的看到无数规则秘纹密布在一条条根须之上。

　　此时源池扩大了不少，雾气蒙蒙，将整个源池笼罩，原先一个个的光球仍在，就在萧战蹙眉感到困惑之际，这些光球立时如气泡般碎裂开来。霎时间，一个个绝色妖娆的女子显露而出，她们皆是十七八岁的外貌，是那么的艳丽倾城，就算是萧战身边琴诗与秦瑶这个等级的美人，一眼望去都难以计数。

　　萧战的目光望去，立时就觉陷入到了众香的国度，一瞬间就被迷花了眼。

　　萧战感到了震撼，一眼望去，十万不穿衣服的绝色美女，那场景怕只能用震撼来形容，虽然此时雾气蒙蒙，没有动用“真实之眼”的他有些看不真切，但是说真的，他感觉自己真的好幸福。

　　是的，萧战感到了幸福，虽然没有对这些女人施展“情种”这种霸道的手段，但是他心中却有种强烈的感觉，这些女人怕是一辈子都会跟在他的身边，不离不弃，不管是做手下，还是做女人，她们都会无怨无悔。

　　这种感觉非常的强烈，当他的目光扫过之际，源池中所有的女人都同时望了过来，爱慕、喜悦，痴恋……一时间各种情感纷至。这是一种奇特的感觉，那一瞬间，萧战感到自己似乎同这些女人紧密的联系在一起，她们的心灵都在向他敞开，毫无一丝保留。

　　萧战感到了震撼，他惊异的发现，某种不知名的力量加诸己身，他的实力没有丝毫的提升，但是不知为何，却感觉自己可以借用眼前这群女人的力量。

　　“哗！”

　　水声响起，此起彼伏，萧战的思绪回归，抬眼望去，只见一个个绝色妖娆离开了源池，在最前妍嫣的带领下来到了他的跟前。

　　单膝跪下，魅惑的眼眸内满是激动。

　　“大人！”

　　萧战仔细的打量着跪在身前的女人，她真的很美，哪怕是身边的琴诗与秦瑶也无法掩盖，一种难言的情绪占据了他的心房，有些轻佻的挑起了她的下颌，仿佛欣赏一件唯美的艺术品般欣赏着她的绝世容颜。

　　萧战将妍嫣拉了起来，立马发现此时的他竟比她矮了一个头，目光不由自主的落在了眼前那挺秀绝伦的唯美峰峦上，尤其是那点娇腻魅惑四射，让他不由自主的伸出了双手，将它们尽数掌握。

　　执掌迷情，萧战感觉身心说不出的享受，妍嫣的双眸早已水汪汪的了，平缓的呼吸变得急促，红唇在翕张，一种难言的情绪在酝酿。

　　紧紧的盯着萧战，妍嫣的玉脸上绽着笑，她没有丝毫的抗拒，整个人洋溢着一股满足与欣喜，似乎如此轻薄是对她的最大恩宠。

　　欣赏着妍嫣的媚态，萧战心头满足极了，他此时已分不清她是因为“臣心”不再抗拒他，还是因为神树的身份让她心甘情愿。不过这些都不重要了，他可以清晰的感到，她的身与心除了他再也容不下其它，这并未全是男女间的爱与欲，它包容了一切。

　　“做我的剑女吧。”

　　原族同魅族女人的重生真是非常的奇妙，妍嫣的强大超过以前，在她的身上萧战所感应到的一切，都表示她真的只有十七八岁大小，就算是她的灵魂也丝毫不例外。萧战那一瞬间就决定收了眼前这个女人，让她做自己的剑女。

　　萧战比妍嫣矮了一个头，这使得她只能低眼看他，余光瞬间就瞧见了他的双掌正贪恋着自己的峰峦，羞涩的笑容立绽，含羞带怯道：“我们圣女卫从被挑选出来的那一刻，就必须终生追随圣树，我们的一切都属于大人，想要我们做什么，大人只需下命令就是。”

　　萧战微微笑道：“我这人向来喜欢女人自愿，下命令这种强迫你们的事情，我可不会干。”

　　妍嫣抿嘴笑道：“大人的命令就是我们的心愿，这怎能算是强迫。”

　　萧战这个时候再次看向妍嫣身后神女骑士，那一瞬间他感觉自己口水猛咽个不停，虽然心中不断强迫自己念头要纯正，可是一眼望去，数以万计的女人不穿衣服，让他一颗色心狂跳。

　　好一会儿，萧战才强迫自己收回了目光，扭头看了一眼身旁的两位娇妻，对于她们投来的白眼，尴尬的笑了笑，随即他有些不舍的将贪恋着妍嫣丰满的手掌收回，蹙了蹙眉道：“你们都起来将衣服穿上吧，这个样子实在是让我分心啊。”

　　萧战的话惹来一阵娇笑，很快所有神女骑士纷纷起身，一时间各自洞天闪现，开始穿上统一的黑色劲装，那目不暇接的香艳场景看得萧战那个鼻血都收不住了，直到屁股被两位娇妻狠狠拧了一把之后，那狂跳的色心才收敛不少。

　　萧战轻咳了一声，看着眼前虽然已裹住了身躯，但仍是曲线极度惹火的妍嫣，笑道：“穿上你的战甲让我看看。”

　　妍嫣点头，很快她开启自己的洞天，取出金色战甲穿上，霎时间灿灿金光耀目，让萧战都有些睁不开双眼。不过待看清了妍嫣身上的铠甲时，他摇头道：“只是一套最顶级的仙甲而已，实在是太弱了，你是我的圣女卫首领，穿着它实在是太寒碜了。将它脱下来吧，本大人给你一套圣甲穿穿。”

　　“圣甲？”

　　妍嫣依命脱掉了身上的仙甲，一脸震惊的看着萧战。

　　萧战云淡风轻道：“虽然圣甲非常稀少，但本大人手中还是有那么几十套的。”

　　说到这里，他不理会吃惊的妍嫣，而是眉头紧皱了起来，目光看向整个空间内十万神女骑士，他感到犯难了，在他看来作为自己手中最强的武力，至少每人都要一套神甲，但十万套根本不是他能够拿得出手的。萧战抢的宝库也不少了，但神甲的数量实在是有限，一两百套已是他的极限了，全都装备上很不切实际。

　　叹了口气，道：“你们使用的佩剑都是什么等级的？”

　　妍嫣答道：“最低都是仙剑，最强的达到了仙剑的极致，不过一般的都是一到三品。”

　　萧战摇头道：“才一到三品，这实在是太差劲了，虽然我手中神剑没有多少，但极致境界的仙剑却多的是，如果合适，你们每人都挑几口。”

　　妍嫣瞪大双眼道：“大人，我们可是拥有十万人啊，每人都挑几口不可能吧。”

　　萧战双眼一瞪，在她那一抓未满的胸脯上用力一抓道：“讨打，竟敢质疑本大人！”

　　“大人这那里是打，分明就是在捏嘛！”

　　说话间妍嫣玉脸红扑扑的，只让萧战狠狠的多捏了几下。

　　再度轻咳了一声，萧战这才一本正经道：“本大人说有就有，待会儿你们就去天空之城内取吧，不过这仙甲的数量就有限了，根本无法装备你们十万人。”说到这里，他叹息懊恼道：“早知如此，当初我就不应该关顾着收集仙剑，不过没关系，等回去了之后，我定要将你们统统武装起来。”


第一百六十三章 穿越死亡浓雾

　　这段时间谭思思的心情很是郁闷，带人守在了通往遗弃之地的必经之道上，一个月过去了，仍没有见到萧战的丝毫踪影，这次雄性神树事件，他们媚女族是最有机会将其掌握在手中的，可是他们愣是与之失之交臂。

　　每每回想到那个当众捏玩自己的男人，谭思思就觉身心有点燥得慌，尤其是梦回之际，她好几次都没能忍住，在贴身侍女聂小婉那异样目光下更换最贴身的衣物。说实话，谭思思虽然羞燥，但对于自己这位贴身侍女的际遇她还是充满了羡慕，要知道这丫头可是将自己宝贵的第一次交给了雄性神树，这对于所有魅族跟原族的女人来说，绝对是最幸福的事情。

　　“小姐，您又在想萧公子呢？”

　　聂小婉看着倚在一棵高大林木上怔怔出神的谭思思，脸上不由露出了关心与好奇之色。

　　面对自己的贴身侍女，谭思思很多的秘密还是不会隐瞒她的，尤其是自己每次换贴身衣物时都在这丫头的眼皮底下。轻捋了捋鬓角发丝，让燥热的身心稍稍缓解了后，谭思思故作淡然道：“现在谁不想他啊，可那又怎样，堵不到他的人，一切都是白搭。”

　　聂小婉一脸担忧道：“所有人都在等候萧公子，真希望他不要来，真要沦为所有人榨取的目标，他一定索然无味了。小姐啊，你说萧公子是否早已进入了遗弃之地，不然岂会一个多月都不见人的踪影？”

　　谭思思紧蹙黛眉道：“这个本小姐岂会知道，想想也气人，那家伙欺负了我之后，竟然不负责任就跑了。”

　　聂小婉辩解道：“这又不是萧公子的错，这么多人图谋他，不怕才怪了。”

　　谭思思吃味道：“哼！那家伙到底哪里好了，不就是跟他有了一腿而已，你这丫头竟然处处替他担忧？”

　　聂小婉一脸回味，一脸神往的道：“萧公子当然好了，只是可惜小婉只能同他有一夕之欢，要是常做他的媚女那该有多好啊。”

　　说话间，她似乎回想到了那羞人之事，双眸水汪汪的，香腮红扑扑的，尤其是那傲人的双峰，一起一伏，简直诱人之极。

　　女人动情时是最美的，谭思思瞧着这一幕动人风情，心中不由升起了妒意，当时自己为何让这丫头去缠住他，应该自己上才对啊，现在倒好，可能这一辈子都遇不到这样的男子了。想到这里，谭思思又恼又气，看着春心荡漾的俏侍女，她忽然蹙眉道：“小婉，你同他那个时……滋味如何？”

　　聂小婉玉脸上立时浮现醉人红晕，有些扭捏的道：“很好，很强大，完全无法令人相信，萧公子竟然只有十岁了，当他……那个小婉时，那永不枯竭之势，差点就让小婉性福得晕了过去。”

　　谭思思瞪大美眸，又惊又羞道：“永不枯竭？什么意思？”

　　聂小婉羞红满面道：“这个……小姐也知道小婉的媚体有多厉害，常愁找不到心仪的男人了，可是……当小婉将他拥有时，天！他简直太强大了！”

　　谭思思不由急道：“你这丫头别拐弯抹角的，快直说啊！”

　　聂小婉春心荡漾道：“就是不管咱们媚女有多强大，都无法将他榨干，他说‘奉献得越多，他就越强大’，天啦，小婉真想这一辈子都呆在他的身边，做那最幸福的女人。”

　　闻言，谭思思眼中透着惊异与不可思议，心中更是被一股难言的激动所占据，不知不觉，她的玉脸绯红了，胸脯起伏得有些厉害，一种从未经历过的体验与画面似乎想要钻入她的脑海，让她的幻想就像是插上了翅膀，已经遏制不住了。

　　忽然，谭思思娇躯猛地一颤，玉脸更是霎时绯红，飞速瞥了一眼身侧同样想入非非的俏侍女，她松了一口气的同时，不由咬牙切齿的暗道：“该死！又要换了！”

　　……

　　原狐族的领地皆是原始的丛林，一眼望去，似乎看不到尽头，萧战驾驭着凤舟瞧瞧从上空飞过，并不想惊动任何人的他自然不会知道，此时这片原始的丛林中有个美丽的女人想他想到不可自已了。

　　凤舟飞行的速度并不是太快，毕竟萧战担心有心人设下了什么禁制在天空，万一触动了极有可能引发一场完全不必要的大战。

　　凤舟的探测功能全开，霎时间感觉无数恐怖的神识扫过每一寸空间，萧战将隐匿功能开到最大，一路上到没有遇到什么的意外，不过对于这篇原始丛林内聚集的无数强者，他感到一阵头皮发麻。这两族的家伙还真是精英尽出，对他势在必得啊，虽然新收服的十万神女骑士异常强大，但如果对上了两族的精英，胜负就很难料了，毕竟相差不是太大时，庞大的数量很是致命。

　　萧战更小心了，将凤舟一切的防御跟隐藏功能开到最大，悄无声息的离开了原狐族的地盘。

　　看着身后远去的原始丛林，萧战松了口气，接下来他开始加速朝着遗弃之地深处飞去。遗弃之地不像原地到处都是森林，这里一片荒芜，到处都留下了大战的痕迹，无数诡异的气场充斥其中，哪怕是玄武不小心卷入都要肉身粉碎，神魂俱灭，整片区域一眼望去，根本找不到一点生命的迹象。

　　为了小心起见，凤舟的速度并不是很快，好在它自身强悍的穿梭虚空的能力，虽然时常被卷入恐怖的气场中，但一路上也算上有惊无险了。从原狐族地盘出发，好使了三个月，萧战一行人才抵达遗弃之地的核心，也就是传说中战族跟魔龙族大战的地点。

　　死亡的浓雾笼罩，一眼望不到尽头，隐约间魔啸声不绝，让人毛骨悚然，连灵魂都在颤栗。处于凤舟内，萧战看着银幕上死亡浓雾所笼罩的森林，他的眉头紧蹙了起来。眼前的场景跟他当初在冥域的东域所见一模一样，不过当时是通过进入到一处宝藏之地才进入到其中的，难道这里也拥有宝藏不成？

　　要如何进入其中呢？

　　萧战一瞬间想到了当初在进入大坟前，他收取了一棵死亡森另中的古木，如果能够将其炼制成盔甲，说不定能够安然无恙的穿过。

　　打开玄戒，取出那可苍天古木，不过一番炼制，萧战失望了，哪怕动用他“火之窍”内最强的火焰，眼前的古木都无动于衷。

　　炼制铠甲泡汤，不过对于要如何通过死亡森林，萧战的眉头很快舒展了开来，脸上的笑容也不由变得灿烂。眼前的死亡森林肯定恐怖，但现在今时不同往日了，他已经得到了魔龙族最强圣甲，只要穿上，这片由原先圣甲主人血肉所化的死亡浓雾肯定奈何不了他才是。

　　如此一想，萧战收起了凤舟，先是将战神铠充作内甲穿上，然后再将魔龙族最强圣甲穿上，感觉一切妥当了之后，他才独自向着死亡森林迈进。

　　萧战的速度并不快，一路上走得非常小心，花费了一天的时间他才接近死亡浓雾。萧战并未冒然踏入其中，而是将“真实之眼”开启，仔细观察这些死亡浓雾。不过一切都是徒劳，哪怕萧战将“真实之眼”提升到了最高境界，都无济于事，死亡的浓雾仿佛跟普通的雾气没有丝毫的区别。

　　死亡浓雾的威力萧战可是见识过的，他再次拿出了一口仙剑，随意的将其扔了进入，接下来一幕就如同他预料的一样，仙剑连挣扎都没有做出，就彻底化掉了，那场景看得他咋舌不已。

　　最终萧战犹豫了片刻，还是依然徒步走进了死亡的浓雾。

　　死亡的浓雾看上去同普通的雾气没有一丝差异，不过当萧战踏入雾气的范围之后，瞬间就察觉到了它的不同。雾气都是白色颗粒状气体，就连“真实之眼”都看不出它有什么不同，可是当这些白色颗粒碰到萧战身上的圣甲时，圣甲立时爆发出一阵璀璨的圣光。

　　作为圣甲的主人，萧战可以清晰的感到一层法则之力凝聚的护罩将他整个人守护住了，当颗粒状的雾气触碰上时，这层护罩就像是化为了燃烧的圣辉，将所有的雾气焚尽了。

　　呆呆的看着燃烧着死亡浓雾，萧战心头并没有什么喜悦，他瞬间知道这些死亡浓雾定是圣武死亡的血肉家法则之力凝聚而成，进入其中，哪怕是修为弱一点的圣武怕是都要凶多吉少。

　　看着身上圣光燃烧着的漆黑圣甲，萧战一阵庆幸，幸好得到了这套圣甲，它似乎根本就不惧这些死亡浓雾。暂时没了生命安危，萧战不由打起了死亡森林内一棵棵高耸入云的苍天古木的主意。

　　这些苍天古木能够抵抗法则之力凝聚而成的死亡浓雾，如果能够将它们炼制成战甲，那防御绝对超乎想象。萧战有了十万神女骑士，正愁无法将她们所有人都装备起来，如此强大的材料自然不能错过，就算目前根本炼制不了，他也可以留作将来用。

　　有过砍伐苍天古木的经验，萧战瞬间将战神甲上那口圣刀取出，开始了伐木大业。圣刀非常的恐怖，几乎是刀光一闪，一棵苍天古木就轰然倒塌，数十刀下去，萧战渐渐的发现，这些苍天古木并非是什么圣级的材料，最多也就相当于神级的存在，只是它们似乎天生不惧死亡浓雾的侵蚀而已。

　　不过虽然手中圣刀锋利到恐怖，但是萧战的伐木大业被迫终止了，因为他猛然发现，这些苍天古木就是圣级大阵的一个重要组成，如果随意砍伐，绝对会将圣级大阵触发。

　　圣级大阵有多恐怖，萧战虽然没有见识过，但完全可以猜测出来，以他的修为跟境界，哪怕有两套最顶级的圣甲护体，都要玩完。目光在浓浓迷雾中搜寻，萧战想要找到一个出口，但是很快他就发现，别说找到出口了，就算是方向都无法分辨，将“真实之眼”开启，一眼望去，浓浓迷雾阻挡了一切。

　　此时此刻，萧战知道如果不将大阵破掉，他根本无法穿越这座死亡浓雾笼罩着的森林。

　　举目四望，想不出任何办法之后，萧战只得将小蜜叫了出来，向她取经，希望能够找到破阵之法。

　　小蜜的声音很快就在萧战的脑海中回荡，说不出的轻松写意，这让萧战一颗焦急的心瞬间安定了下来。

　　“要想穿越这座死亡浓雾笼罩的森林其实不难，只要主人按照一定顺序，将森林中的苍天古木砍倒即可。”

　　萧战闻言愕然道：“这样真的可行？”

　　小蜜笑道：“乱砍肯定不行，待会儿主人听从小蜜的吩咐即可。”

　　虽然心中还是非常的忐忑，但是见小蜜如此轻松，萧战还是放下心来，随即他挥舞着手中的圣刀，继续自己的砍伐大业。

　　一路前行，有了小蜜的指点，萧战将阻拦的苍天古木伐尽，花费了数十天的时间，才终于接近了内层的那道结界。一路超乎想象的顺利，不过来到了结界前之后，萧战发现这个结界的等级高得让他绝望，目前境界下的“万能破解”只能望而却步。

　　萧战手持圣刀，盯着眼前的结界苦苦寻思着。

　　到底该怎么进去呢？


第一百六十四章 恐怖魔影

　　结界内情形就如同萧战第一次进入时一模一样，绿意葱葱，生机勃勃，其它的什么也没有，不过这个时候的他可没有心情欣赏风景了。

　　该如何破阵，这个问题将萧战着实给难住了。

　　“真实之眼”一番探测，得出的答案告诉萧战，这是一座圣级的结界，想要强行破除，简直就是痴人说梦。萧战站在结界之前，脑中想尽了一切的办法，最终只能颓然放弃，不过他心中却像是憋了一股火，无从发现，咬牙切齿间，就准备强闯。

　　正常情况下，萧战绝对不会如此鲁莽，但现在的他心情烦躁，正抓狂了，所以占着自己穿了两套最顶级的圣甲猛地转上了结界。不过虽然如此，萧战还是做好了结界有可能强势反弹的准备，猛地一个撞击之后，令萧战瞠目结舌的是，他竟然顺利进入到了结界之中，完全没有收到丝毫的阻碍。

　　靠！

　　难道这个结界是个摆设不成？

　　萧战如此想来，就打算倒回去，不过很快他就发现自己回不去了，呆了呆，这时他恍然而悟，这个结界应当是个单向的结界，有进无出。

　　虽然成功进入到了结界中，但萧战还是有点揪心，那就是将来他如何除去，不过进都进来了，他知道想出去还是等找到了传声神殿再说吧。

　　“吼！”

　　就在萧战脑中念头转动时，一声咆哮声远远传来，几乎是本能的他打了个寒颤，一种来自本能的恐惧涌上了心头。

　　可怕！

　　这吼声中有股令萧战感到恐惧的力量，让他本能的胆寒惊惧，毛骨悚然，这肯定是斋武的力量。吼声虽然消失了，但是虚空中却残留着一股令人心悸的力量波动。静立于原地，确信没有什么变故之后，萧战猛然发现，结界中的世界同他在结界外看到的完全不一样了，绿意葱葱的世界消失了，转而死气与尸气充盈天地，身处其中，只觉已踏入了一个死亡的世界。

　　现在结界中处于白昼，天空中的阳光穿透了死亡的浓雾跟结界照射而入，但根本就无法驱散弥漫在整个世界中的死亡阴影。

　　整个世界静得可怕，哪怕现在萧战身穿两套圣甲，他都感到一股刺骨的寒意。本来萧战打算在进入到这片空间后，驾驭凤舟直接进入到传承神殿中，可是目前看来这根本就是奢望，先前的那声怒吼告诉他，这片世界中存在着斋境的强大生物。

　　萧战将玄戒中的几人都放了出来，双目扫过死气沉沉的世界，叹道：“咱们接下来该怎么办？”

　　秦瑶神情凝重道：“只能走一步算一步了，希望情况不会太糟。”

　　此时所有人都身披圣甲，可以说全副武装到了牙齿，倒也不惧空间中那弥漫着的死气。感受到空气中那强烈的属于斋境力量的波动，一行人放弃了乘坐凤舟的打算，都选择了徒步而行，小心翼翼的向着传承神殿所在的方位前进。

　　虽然是徒步而行，但萧战一行人修为最低都达到了玄武的极致，速度还是很快的，数里的路程几乎数个呼吸就过，不过随着深入，他们的心情变得凝重，才短短的距离，他们竟然就遭受到了死亡生物的攻击。

　　彻底腐烂的身体，腥臭刺鼻，大半的身体几乎只剩下了白骨。攻击的死亡生物有人形的，有兽形的，力量最低都达到了玄武，在这个独特的世界中，它们不分黑夜与白昼，随时出没。一行人中由战龙负责开道，只见他手中长枪抖动，“嘭”的一声就将疾扑而来的死亡凶兽砸飞了，火星迸溅，砸塌了一座高大的山峰，但是很快这死亡凶兽冲天而起，再度向着众人扑来。

　　这一幕只让众人脸露骇异之色，这生物虽然腐烂的差不多只剩白骨了，但是它的身体强度绝对堪比神器。

　　看着凶狠扑来的死亡凶兽，一行人不由心中发怵，如果一大群攻来，他们几人怕是不死也要脱层皮了。

　　战龙神情凝重，几乎是瞬间，他连人带枪化为了一条巨龙腾空而起，刹那间枪芒绚烂，疾扑而来的死亡凶兽整个身体炸裂。

　　一枪解决了一头凶兽，但战龙神情没有丝毫的放松，这才数十里地而已，他们已碰上了数十头这样的凶兽，其中还不乏人形死亡生物，那种生前的武技着实让他们一阵头疼。可想而知，随着他们的深入，死亡生物的实力将越来越强，到时能否顺利进入传承神殿绝对是个未知数。

　　一行人除了萧战原有的五人，还从十万神女骑士中挑选出了十八个最强的神女骑士，她们的实力都无限接近妍嫣。一行二十多人，可以说就属萧战的实力最弱，不过他的装备却是最强的，身披两套最顶级的圣甲不说，他手中的圣刀与圣剑当真是无往而不利，那些身体强度堪比神器的死亡生物，他往往一刀下去，它们就变成了两半，那真叫一个痛快。

　　一行人处于这片世界的最外围，在这里他们感觉时间仿佛根本就不存在一般，除了力量的消耗，他们甚至察觉不到疲劳。可是随着不断深入，接近中心地带时，死亡生物变得愈发强大与恐怖，更为可怕是这些死亡生物不再单独行动，很多都成群结队的出现，对他们发起了轮番的冲击。

　　单个的死亡生物目前还对萧战一行人构不成威胁，就是几十上百也够不成威胁，可是数量数以千计的同时出现是就让他们头皮发麻，心中发怵了。血战，萧战并未将更多的神女骑士召唤出来，一个是没必要，一个则是他手中神甲有限，让她们仅穿着仙甲在这诡异而恐怖的世界中，他根本就不放心。

　　一行人战力全开，同死亡生物大战起来。十八神女骑士组成剑阵，充当防御，而萧战五人则负责发起攻击，场面火爆到了极点。刀光、剑气、枪芒，绚烂而璀璨，杀得无数死亡生物粉身碎骨。

　　……

　　血月当空，恐怖的啸声在整个世界中回荡，萧战一行二十多人已在这个死亡的世界行走不知道多少时日了，随着他们不断接近传承神殿，如今他们遇到的死亡生物单个战力已经无限接近实力最强的战欣了。

　　战欣的实力是一行人中最强的，重生的她，一只脚几乎已踏入了斋境，其战力何其可怕，可是这个时候竟有死亡生物能与之大战，让萧战一行人心惊不已。

　　萧战可不是好勇斗狠之辈，在这个危机四伏的死亡世界中他不想消耗太多，最终超唤出了凤舟，然后一行人进入其中，将情欲实质化的虚实功能开启后，就驾驭凤舟向着传承神殿的方向高速前进。

　　情欲实质化强悍之极，为了使麻烦降到最低，萧战甚至让凤舟完全隐形了。传承神殿在这片世界的中心地带，凤舟的速度快若闪电，很快就接近了目标，虽然看不到，但是身为战神血脉的传承者，萧战五人还是还是感应到了来自传承神殿的呼唤，这让他们都感到异常的激动。

　　萧战的心神完全与凤舟结合，这片死亡世界的一切都在他的感知中，凤舟的速度事儿快若闪电，事儿不断减速，有时更是饶了老大一段距离，随着时间的推移，他隐隐感到传承神殿越来越近了。

　　心中的激动愈发强烈，不由自主的萧战加快了凤舟前行的速度，蓦地，他感到凤舟一头扎进了一个奇特的空间内，周围的景色只在瞬间变换。死气仍然充盈天地，但那来自战神一脉的传承神殿的呼唤却消失了。

　　萧战心神猛地一跳，同凤舟完全结合的他开始扫描自己所处的这片奇特的空间，几乎是几个闪念间，他的心变得沉重起来，一个惊秫的判断让他心头警兆狂响。

　　这是一个世界！

　　萧战瞬间就做出了这种判断，这让他心神急剧波动，尝试着想要强行穿透这片世界，回到原有的世界中去。

　　“吼！”

　　一声震天怒吼炸响，整个世界都在疯狂抖动，空间波纹就似海啸，狂卷而至，凤舟就似那一叶扁舟，被掀飞了上千里之远。

　　同凤舟完全结合的萧战心神剧颤，一切的感知在那一瞬间完全消失，他唯一能够感觉到的就是凤舟遭受了最为恐怖的冲击，被掀飞了上千里。

　　“吼！”

　　震天吼声再度响起，萧战神识稍稍恢复，刚投过凤舟探测时，就见一只遮天巨手从天际压落，恐怖到无法想象的镇压之力完全禁锢了空间，凤舟根本难以动弹分毫。

　　这是一只腐烂的手掌，完全规则化了的死气与尸气在掌间翻滚，声势恐怖到了极致！

　　心神完全同凤舟相合，那一瞬间萧战的心湖一片平静，没有荡起哪怕一丝的涟漪，情欲实质化的虚实之效闪电间开启，只在电光火石间，他就感应到了来自遮天巨掌的禁锢消失了。

　　没有了丝毫的犹豫，凤舟消失在了巨掌的覆盖中。

　　“嘭！”

　　一座数十里的山脉在巨手镇压的瞬间消失了，轰隆巨响不绝，一道恐怖的怒吼随之而起。

　　刚刚躲避了巨掌镇压，萧战没有丝毫的停顿，利用凤舟强行震破虚空，闪电间就没入了时空乱流之中。

　　就在凤舟消失的刹那，一座山巅上，出现了一尊恐怖的魔影，龙首人身，滔天的气势几乎要将这整片世界都压塌了。一双眼睛爆射出两道恐怖的光束，刚刚愈合的空间再次粉碎了。

　　“哼！”

　　一声冷哼炸响，这尊恐怖的魔影仍然屹立于山之巅，只见他一只手掌抓向虚空，霎时就强行迫入了时空乱流之中。


第一百六十五章 魔龙殿

　　萧战闪电间驾驭凤舟破入了时空乱流之中，心神同凤舟完全结合，他获得了很多强悍的能力，在时空乱流中穿梭自如，十颗脑域全速在运转，找寻着重回原来世界的契机。

　　蓦地，处在全力推算中的萧战感到了一阵心悸，似乎有某种凶险在超高速逼近，心中念头电转，没有丝毫的犹豫，他瞬间再次开启了情欲实质化能力。

　　规则化的死气与尸气狂啸而至，时间域空间瞬间絮乱，形成了一个个恐怖的漩涡，想要吞噬高速飞行中的凤舟。

　　完全同凤舟结合，萧战透过凤舟的探知，看到了一只死亡的魔手抓摄而来。

　　太恐怖了！

　　萧战感到时空乱流之地彻底被这只大手给搅乱了，时间域空间在那一瞬间混乱不堪，过去的，未来的，一幕幕奇异的场景纷现。

　　死亡的魔手绝世恐怖，它无视时空的混乱，强势抓向凤舟，想要将其抓出这片时空乱流。

　　面对这恐怖的魔手，萧战的心却出奇的冷静，他透过凤舟冷冷的注视着抓摄而来的魔手。

　　“刺啦！”

　　魔手遮天，强势抓摄而至，时间域空间在那一瞬间凝固了，就在下一刹那，抓向了凤舟。

　　“轰隆！”

　　时空在那一瞬间无限缩小，似欲形成一个独立的世界，将凤舟完全封困住。这一幕场景恐怖震撼到了极致，但是下一刻，凤舟直接穿越遮天魔手，冲向了时空乱流之地的深处。

　　遮天魔手顿住了，隐约间一阵怒吼破入了时空乱流之地，恐怖的死气与尸气爆炸了，大片的时空粉碎塌陷。

　　“吼！”

　　仅仅一个停顿，遮天魔手有再度抓出，直接消失在了原地。

　　萧战驾驭着凤舟成功逃脱了遮天魔手的抓摄，可是他的心头却是异常的沉重，完全没有一点轻松的感觉，冥冥中他已经察觉到了，那只魔手再次转向了他。

　　萧战清楚的知道，这次要想利用情欲实质化的虚实能力怕是再难躲避恐怖巨手的抓摄，因为曾经他就经历过，斋武的规则之力运用完全能够克制现有境界下的情欲实质化的虚实能力。

　　该怎么办？

　　萧战感到了焦急，他知道自己必须马上离开这个时空乱流之地，至少需要回到原来的世界中去。脑中念头电转，萧战忽然取消了情欲实质化的虚实之效，脑域中的时空剑魄震动起来，那一瞬间时间域空间之力覆盖了整个凤舟。

　　随着力量的转变，透过凤舟，萧战瞬间感应到了一种如鱼得水的感觉，整个时空乱流之地内那恐怖的时间与空间乱流完全无法在影响到他了。同时竟然还能从这些时间域空间的乱流中捕捉到无数的信息。

　　兴奋的情绪传递到了萧战的全身，下一刻，凤舟的速度陡增，一头扎入了时空漩涡中。几乎就在凤舟消失的刹那，恐怖的魔手出现了，似乎察觉到了目标已经逃逸，一股怒气紧随而至。

　　当进入到时空漩涡中时，萧战的整个心神透过凤舟完全同周围的时空紧密相连了，凤舟此时就仿佛成了他身体的一部分，同时空做着最本源的交流。

　　十颗脑域在疯狂运转，那属于时空的原理不断涌现，这些都是属于萧战第一张卡片中的信息，在这一刻竟然进一步激活了。萧战贪婪的吸收着这些时空的原理，然后透过凤舟与时空的联系，不断的印证，一时间他竟然完全将自身的危机给忘掉了，沉浸在时空原理的领悟中。

　　随着时空原理的不断掌握，萧战对凤舟的操控变得愈发的自如起来，穿梭于时空乱流之地，它的速度也随着时间几何倍递增，时间与空间的乱流已经完全无法阻碍他凤舟前进分毫。

　　渐渐的萧战感觉自己可以捕捉属于时间与空间的脉络了，过去的，未来的，在他的感知与领悟中显现，凤舟一时间回到了过去，又一时间闯入了未来，周而复始，反反复复，萧战完全忘掉了一切。

　　“轰！”

　　忽然，那只恐怖的魔手出现了，夹杂着恐怖无边的威势抓向了凤舟。那一瞬间，时空仿佛被迫静止了，只有那只巨手在高速运动。

　　萧战的心神完全与凤舟结合，面对抓摄而来的凤舟，他的心古井无波，新领悟并掌握的时间与空间的原理瞬间被他运用了起来。

　　大手遮天，恐怖无边，然后不论它如何抓摄，同凤舟的距离从来就为缩短分毫，仿佛两者间拥有着一条看不见，摸不着的沟壑将彼此给阻挡住了。

　　“吼！”

　　一声震天怒吼，在整个时空乱流之地炸响，这是恐怖魔手主人的无上意志，有震惊，但更多的还是愤怒。

　　这一声巨吼，时空乱流之地霎时间就掀起了异常恐怖的风暴，时空彻底的破灭了，几乎就在电光火石间将凤舟完全吞噬。

　　“轰！”

　　沉浸在穿梭于过去与未来中的凤舟猝不及防下，被这场恐怖的风暴卷了进去，不知过了多久，一声“轰隆”巨响，凤舟离开了时空乱流之地。犹豫时空风暴来得异常的猛烈，萧战的意识一刹那间就昏迷了过去，失去了它的操控凤舟“嘭”的撞破了一个结界，然后一声巨响中撞上了某个坚硬的物体上。

　　恐怖的碰撞持续了很久，不过这一切都不是处于凤舟中的人可以感受到的了，因为此时的他们都以昏迷。不知何时，失去了意识的萧战逐渐清醒了过来，活动了一下四肢，在发现身体并没有什么大碍之后，他完全松了口气。

　　将凤舟了跟着昏迷过去的众人唤醒，萧战这才有空检查自己身处何处了。心神再度蓉凤舟结合，感知向着四周蔓延过去，很快他就发现凤舟出现在一座巨大的神殿广场上。

　　这里怎么这么熟悉？

　　一番观察，萧战的脸上露出了惊容，他感觉凤舟所在地方实在是太印象深刻了，只是让他感到极度的不可思议。

　　怎么会出现在这里？

　　萧战透过凤舟看到了广场上那尊巨大的雕像，龙首人身，还有一条不伦不类的尾巴，这里不是魔龙族的圣殿又是哪里。

　　该死啊，自己怎么偏偏来到了这个地方，萧战心中别提有多郁闷了，魔龙殿啊，这不就是那魔龙族的老巢了，他此时完全可以肯定先前攻击凤舟的肯定是来自魔龙族的斋武，现在出现在这里岂不是等于送羊入虎口，有去无回。

　　“怎么呢？”

　　琴诗揉了揉仍有些眩晕的脑袋，疑惑的道。

　　萧战苦笑道：“我们似乎进入了魔龙族的那座圣殿内。”

　　“什么？”

　　琴诗眼中立时露出了惊讶，“我们怎么会出现在这里？”

　　萧战摇头道：“不久前被那尊魔龙族的恐怖斋武追杀，引发了时空爆炸，就被卷入到了这里，至于是如何来的，我就不知道了。”

　　这个时候秦瑶同战欣都过来了，萧战将打开了凤舟的银幕，霎时间魔龙族圣殿的景象显露而出。大伙看着广场上那尊巨大的雕像之后，抖露出了不可思议的神情，没料误打误撞竟然进入到了魔龙族的老巢。

　　以前在投影中，众人就看到过，魔龙族的神殿处在一个奇特的地域，但具体在这片世界的哪个角落就不是他们能够知道的了。众人一下子感到问题棘手了，先不说该要如何找到传承神殿，现在怎么离开这里都是一个问题，所有人都只能期待这里不要在遇到什么恐怖的斋武就成，不然大伙极有可能交代在这里不可。

　　身处魔龙族的圣殿，一行人尝试了能否离开，不过整座圣殿完全被大阵笼罩，他们根本无法离开，似乎已经被困在这里了。既然已经无法离开，众人忽然兴起了探寻魔龙族圣殿的兴趣，俗话说的好，进入了宝山岂有空手而回的道理。尤其是萧战，如今的他收服了十万神女骑士，正愁没有足够多装备武装她们了，魔龙族异常强大与恐怖，他们曾经既然能够战魔族大战，其实力绝对不容忽视，这里是曾经这一族最强者的宫殿，里面一定搜藏了绝世神藏。

　　当初在哪做大坟中时只有一颗水晶与圣甲，萧战就感觉实在是说不过去，如果曾经的第三方势力将这里封印，要么将一切的宝藏收刮一空，绝不会留下最强的圣甲，从这一点看来，魔龙族的深藏极有可能还留在这座真正的圣殿之中。

　　想到这里，萧战兴奋了，他叫上所有人向着圣殿内进发，当然为了安全起见，所有人都全副武装，小心翼翼的开始搜查。圣殿就似一座神城，它大得出奇，因为没有任何的信息，一群人只能一座座神殿搜寻下去。

　　一番搜查，一行人都感到了这里的不同寻常，按理来说这里是魔龙族至尊的圣殿，肯定不是什么人都能乱闯的，那为何他们搜遍了大半个圣殿，竟然没有收到丝毫的危机了？

　　“这是否是因为少主继承了魔龙族至尊传承的缘故，这座圣殿已将少主视为了主人，因而里面所有的禁制都没有被触发，这才让我们平安无恙。”

　　战欣忽然出声道。

　　萧战一呆，迟疑道：“你说的似乎极有可能，只是……”

　　战龙出声道：“少主不是已经炼化了那枚晶体嘛，不知你面可有这方面的信息？”

　　萧战眉头紧紧的蹙了起来，有些迟疑的道：“这个就不能肯定了，毕竟当初可是触发了轮回劫，至于那些东西事后我比较抗拒，没有真个去利用它。”

　　琴诗笑道：“夫君还是了解一番的比较好，省得我们在这里瞎转悠。”

　　闻言，萧战点了点头，开始搜寻自己的脑域，期望能够找到答案。


第一百六十六章 过去

　　萧战很是激动，他没有想到在炼化掉的那枚晶体中真的拥有掌控这座魔龙族圣殿的方法，这可是能够媲美战魔殿的存在啊，要是能够驾驭它，就像当初投影中看到的一样，进行恐怖的撞击，他敢肯定，就算是真正的斋武都要让其吃不了兜着走，很有可能当场就粉身碎骨。

　　当然了，除了这座魔龙殿，萧战还拥有一座真龙殿，虽然不知孰优孰劣，但绝对都是恐怖级的存在。不过萧战也知道，要动用这类大殿，光凭他目前的修为怕是很难长时间驾驭，万一没有弄好，说不定敌人没有灭掉，倒是将自己耗个半死，要真正发挥它们的威力，怕是需要等到他的修为正式突破到斋武才行。

　　晶体传承的信息中只有操控魔龙殿的方法，但却并没有任何有关神藏的信息，其实这也正常，毕竟这个魔龙族的至尊是在找传人，这个神藏完全没有必要记录其中。

　　要掌握魔龙殿必须具备几个条件，不然就算是得到了操控的方法也无济于事。首先，必须具备魔龙族的血脉，只有如此才能获得圣殿的承认，其次嘛就是继承魔龙族最强至尊的传承，并得到那套最强的魔龙圣甲。可以说血脉是关键，而传承跟圣甲是钥匙，两者缺一不可。

　　魔龙族血脉这难不倒萧战，当初炼化晶体时，他的肉身就被改造成了魔龙族的肉身，虽然现在重生，但是魔龙族的所有信息都被他记录，一个化形就能全部搞定。现在已具备了这两个条件，所有的手续算是齐全了，只要进入了魔龙圣殿，萧战要找到其核心所在其实非常的容易。就像现在，激活圣甲，念动咒语，下一刹那，萧战一行人就被传送到了圣殿的真正核心所在。

　　不过当萧战进入圣殿核心的刹那，仍是大吃了已经，因为他骇然发现，大殿内似乎刚刚发生过恐怖的大战，一具碎尸散落各处，同时在大殿的墙壁上出现了一到恐怖的剑痕。这道剑痕异常的狰狞，众人刚一踏入圣殿的核心，就感到一股恐怖的剑意横扫而来，他们还未明白是怎么回事，就已凶狠的撞上了墙壁。

　　痛！

　　所有人都感到自己的肉身与灵魂都差点粉碎了，要不是最差也有着神甲的保护，后果真是不堪设想。

　　萧战心有余悸的吐了口气，这个时候他才有闲工夫大量这片圣殿的核心之所。入目的是四散的碎尸，那漆黑的血迹散发出令人不寒而栗的死亡波动，目光飞速扫过这些碎裂的尸体，萧战很开注意到了墙壁上的那道恐怖的剑痕，据碎尸的分布状况，极有可能就是被留下这道恐怖剑痕的一剑给斩杀的。

　　我滴天！

　　萧战看着那道剑痕，眼珠子都快瞪出了眼眶，先不去说这个碎尸的实力如何，单这个魔龙殿就是圣器中的顶级存在，有人竟然能在上面留下剑痕，这人的实力要达到何种地步才能做到？

　　“我滴天！这到底是谁干的，这未免也太凶残了！？”

　　隔得老远看着那道剑痕，那恐怖的剑意竟让穿了两套圣甲的萧战都感到自己的肉身只欲炸裂开来，与此同时，他脑域中的九颗剑魄都在瑟瑟发抖了，感觉已承受不住那剑意所带来的威压，就要碎裂一般。萧战彻底的震惊了，他根本无法判断这种剑意的等级，不过如此的强大，如此的霸道，这人绝对是圣武中巅峰存在。

　　所有人都感到了震惊，先前剑意横扫时，他们都已感受到了那恐怖的威力。众人开始检查地上的碎尸，这个时候一直留在萧战身边的妍嫣拿出了一口神剑，轻轻削在了碎尸上，“锵”的一声火星四溅，地上存留下的碎尸上竟没有留下丝毫印痕。众人看得一阵咋舌，要知道妍嫣手中神剑乃是萧战所赠，是最顶级的神剑，竟然都无法一剑斩开这些已死去了的碎尸，由此可见这具肉身的主人在死去前实力有多么的逆天。

　　琴诗仔细打量着大殿中的碎尸，很快她的脸上露出了惊容，“你们发现没有，虽然血液是漆黑色的，但感觉这具碎尸却像是被人刚刚斩掉的，这很不符合常理啊。”

　　听到她的话，萧战这才仔细的打量起碎尸来，很快他眼中露出了惊异的神色，“还真是，可是这根本是不可能的事情啊，根据推理，这具碎尸应当是当年魔龙殿跟战魔殿强烈碰撞时被天珠斩掉的才是，它怎么会是刚刚死亡了？”

　　琴诗惊疑不定道：“这到底是怎么回事儿？”

　　一时间，萧战五人的脑中不由都浮现出当初在那处投影中所看到的场景，当初的天珠可是异常的强势，直接迫入了圣殿，极有可能那个操纵圣殿的强大武者就是被她一剑斩杀的。只是现在唯一困惑的就是，为什么眼前的碎尸像是刚刚被人斩杀的一样，完全就不符合常理。

　　沉思良久，发现根本想不出一个所以然来，萧战索性暂时放弃，扫了一眼大殿，他不由叹道：“希望天珠不要将这个圣殿中所有的神藏一锅端了，不然我们就算白忙活了。”

　　摇了摇头，萧战很快就收敛心神，坐于至高无上的王座上，开始尝试掌控圣殿。有了两个必备的条件，他的心神很快就融入到了圣殿中，思维更是数息间就触及到了圣殿的每一个角落，似乎稍稍动念，就能让这座圣城飞上高空。

　　不过萧战兴奋的心情并未维持多久，很快他就发现了一个事实，这座魔龙殿似乎已被人给封印了，根本无法离开这片奇特的世界。这一结果让萧战感到万分的遗憾，不过也在他的预料之中，要将这座圣殿带走，除非封印消失了，或者他的实力突破到了圣级，不管是哪样，眼下这座魔龙殿都不是他所能奢求的。

　　既然弄不走这座圣殿，萧战自然将目光集中到了圣殿中的神藏之上，目光再次扫了一眼神殿魂中的那道恐怖剑痕，他只得默默祈祷，希望天珠别捷足先登了就好。现在萧战几乎已经掌控了这座神殿，他要找到神藏的藏匿地点就轻松容易很多了，几乎在他的心神融入圣殿没有多久，藏匿神藏的地点就浮现而出。

　　找到了神藏的藏匿地点，萧战很快就带着众人赶往这座宝库，圣殿很大，此时静得可怕，一股奇异的力量弥漫在每一个角落内，原本对于他们来说并不算太过遥远的路程，却像是没了尽头一般，竟难以踏入其中。

　　带头的萧战忽然停下了脚步，这次心神融入凤舟，通过其对时空乱流之地推演与分析，对于时空的理解，无形间他已达到了一个常人难以企及的高度，尤其是他的“真实之眼”，那次分析与推演，让它的能力直线上涨，能够看透时间与空间。萧战感到了时空之力在流转，弥漫在圣殿的每一个角落，诡异得有些吓人，“真实之眼”开启，他的视线立时出现了变化。

　　对时空原理的最深层次的领悟让萧战的“真实之眼”具备了看穿时空的能力，这弥漫在圣殿每一个角落中的奇特力量其实就是一种时空之力，不过这种时空之力有点特殊，它属于一种过去的时空之力。

　　何为过去的时空之力？

　　其实很简单，就是萧战现在所处的环境只存在于过去，也就是说现在的他踏入到了过去的圣殿，而不是存在于这座圣殿与整个失落之地时间平行的那个时间段。

　　这是怎么回事儿？

　　萧战瞬间就被自己的发现给吓住了，他怎么可能回到了过去，这完全不附和常理啊。

　　“怎么呢？”

　　琴诗注意到了萧战神情的变化，她立时惊疑不定的道：“夫君到底发现了什么？”

　　萧战惊异未定道：“我们好像进入到了过去，眼前的一切都是曾经发生过的事情。”

　　琴诗立时瞪大了双眼，吃惊道：“进入到了过去，这怎么可能？”

　　萧战心中有些发苦道：“这其实没有什么不可能的，要知道我们原本是在时空乱流中穿梭，当时的我正领悟着时空的原则，不断穿梭于过去与未来，遭受到最为恐怖的攻击时，时空乱流之地一切的时空陷入了混乱，这使我们进入到了时空漩涡中，来到了过去这似乎也不是不可能的事情。”

　　听到他的话，一行人都觉不可思议，他们竟然回到了过去。

　　战龙忽然出声道：“那这么说来，刚刚在那个大殿中对碎尸死亡时间的推断表示，我们似乎回到了天珠闯入圣殿之后的那段时间中。我滴天！当初好像所有复活了魔龙族强者都进入了这座圣殿，咱们不会遇到他们吧？”

　　闻言，萧战五人都倒吸了口凉气，当时的画面他们可是都记得非常的清除，那些魔龙族的强者实力最低的都是斋武，别说遇到一群，就算是一个都能叫他们喝一壶的。这么一想来，所有人都胆颤心惊起来，他们感觉似乎这座圣殿中随时都会有恐怖的武者杀出来一般。

　　萧战咽了咽口水，自我安慰道：“这个应该不大可能，当初天珠可是直接杀了进去，只看那个控制大殿内的场景，咱们就能猜测出，她定是将所有的魔龙族强者灭了个干净，如果不是这样，现在这座圣殿也不会显得这么的安静。”

　　战欣点头附和道：“少主猜测的应当没有错，天珠这一生最爱的人就是战魔，这些家伙既然想要破坏她爱人的转身，她自然会杀个鸡犬不留，这座圣殿中应当已经没有了魔龙族的强者，咱们现在应该安全得很。”

　　萧战稍稍松了口气，想了想后，迟疑道：“你们是否还记得，刚刚我们在神殿的广场上并未感到战魔殿的存在啊，这倒地是不是那个时间段呢？”

　　战龙耸肩道：“这个有谁知道了，不过我想时间差距不会太大，我们之所以没有见到战魔殿，肯定是有什么其它的原因，也许等我们离开了这座圣殿就能见到也说不定。”

　　听他这么一说，萧战忽然兴奋的道：“要真能见到当年所发生的一些，那实在是太好了，这可是咱们战族的四大至尊之一啊，如果能够亲眼一见，就能知道莫刀那个家伙是否真的就是传说中战魔的转世。”

　　萧战真的非常的兴奋，不过这个时候首要目的还是想方设法的进入这座圣殿的宝库再说，虽然无法将魔龙殿搬走，但他至少也要搬走里面的所有宝藏。

　　虽然圣殿中的时空有些混乱，但萧战毕竟已算是这座圣殿的主人了，圣殿本身在给他指明着方向，双目望穿了一切，他们很快就抵达了圣殿的神藏藏匿的之所。

　　不过当一行人看到宝库内的情形时，都傻眼了。

　　竟然空空如也！

　　我靠！怎么会这样，难道真被天珠那个家伙搬空了不成？

　　对于天珠，一行人的了解非常有限，毕竟大家都不是处在同一个年代，就算是根据萧战的猜测，如今战族的那个天珠就算是当年倒追战魔的天珠，但是毕竟已经转生，两者间的性格可能早已发生了翻天覆地的转变，以前她的真实性格如何他们根本不知道。当然了，如果此时战嫣嫣苏醒了的话，作为这一世天珠的姐姐，她可能了解的天珠的性格，不过现在她恰巧正处于沉睡中，完全指望不上了。不过萧战心中瞬间一动，立时就将目光转移到了战欣跟战龙的身上，他好奇的追问道：“你们两个应当对这个天珠很是了解吧，说说看，这里的宝藏是不是被她给搬空了？”

　　战龙的记忆早就遗失，指望他是不行的，不过战欣倒是记得当初发生的事情，只见她迟疑了半晌之后，才道：“天珠我倒没见过，也没听说她有收集宝藏的嗜好，不过了，如果在她进入这里之前，圣殿中的宝藏还存在的话，那就一定是被她转移到了战魔殿中去了。因为这天珠最关心的就是战魔，魔龙族至尊害得心上人差点陨落，只得被迫转生，她将这座圣殿中的神藏搬空献给心上人，似乎完全说得过去”

　　“这么说来咱们有必要进入战魔殿去看看诺。”

　　萧战闻言，不由从玄戒中取出了当初从蛮族斋武得到的那份地图。


第一百六十七章 进入战魔殿

　　这份地图中描绘的正是这片世界，不过战魔殿所在方位却很模糊，它似乎存在于自己独特的世界中。萧战没有找到战魔殿具体在何方，不过却得到了一份口诀，至于作何用，目前为止他还不得而知。

　　在魔龙殿中并未有任何的收获，这完全出乎了萧战的预料，虽然已经成了魔龙殿的主人，但无法将其收走，这有等于没有。

　　当然了，萧战其实心中也没有什么遗憾可言，毕竟魔龙殿本就在这次传承神殿之行之外，不过对于魔龙殿中的神藏他却是仍在窥视着，打算进入战魔殿中瞧瞧，说不定能有意外收获，连带得到战魔殿内的神藏。那情形光想想就让萧战激动，战魔殿之行他认为势在必行了。

　　虽然无法将魔龙殿带离此地，但是在这个世界中还是可以运转自如的，再次走进控制大殿，坐在了王座上，萧战的心神尝试着与圣殿相容。

　　圣殿相当于一件庞大的圣器，它不像萧战所拥有的凤舟一样，催动时可以自给自足，它需要使用者注入庞大的力量才能运转。

　　当萧战尝试着让魔龙殿升空时，他感到自己的力量在以恐怖的速度消耗，单单一个起飞升空就差点让他的力量耗尽，这一恐怖的事实让他彻底的放弃了驾驭魔龙殿的打算。坐于王座上，萧战的心中极度的不甘心，这倒不是没有让圣殿升空，全是因为这么一件庞大的圣器就这么留在这里实在是太过浪费了，就算自己用不了，放在自己的手中纯粹摆看也成啊。

　　面对这样的难题，萧战自然想到了小蜜，而对于他的疑问，小蜜则是轻飘飘的落在了王座旁，小手按在了王座上，沉思片刻后才道：“这座魔龙殿的确是最低级的圣器，不过要催动他所需力量实在是太过庞大，要想使用它最低限度为斋境。不过主人如果想要将它弄走就比较麻烦了，因为有封印的存在，小蜜根本收取不了它。”

　　萧战叹道：“这么看来是没办法收取这座魔龙殿了，真是可惜啊，这可是一座顶级的圣殿，想想当初用它撞击战魔殿的场景那是很懂疯狂的事情。”

　　感叹一番，萧战再度将心神融入圣殿，仔细搜寻起来，很快他颓然发现，整座圣殿被人搬得异常的干净，任何对于他来说用得着的东西都没有了。这一事实只让萧战有种吐血的冲动，他还真没看出来，天珠竟能如此彻底，给后来者一丝残羹剩饭都不留。

　　摇了摇头，萧战一行人离开了魔龙殿，重新回到了广场之上，他的目光落在了广场上那座巨大的雕像上。萧战很是心动，这座雕像可是一件圣级的傀儡，不过对于他来说也只能眼热了，这圣级的东西还不是如今的他能够窥视的。

　　掌控了圣殿，要离开其实并不是一件特别困难的事情，那层结界其实是圣殿本身的防护，萧战很容易就能暂时性的关闭。

　　萧战一行人带着遗憾离开了魔龙殿，重新回到了那片死亡的世界中，此时尚处于夜晚，血月当空，浓浓的雾气笼罩大地，诡异的啸声此起彼伏，让一行人心中都发怵，毛骨悚然之极。

　　萧战现在的实力已经异常强大了，虽然在一群人中算是最弱的，怎么说也不应该惧怕死亡生物才是，那是这种发怵的感觉他还是难以遏制住，这可能就是活着的人对死亡的一种恐惧吧。

　　刚想将这些年头甩出脑海，萧战整个人忽然愣住了，一件完全被他遗忘的事情涌上了心头。萧战记得自己可是拥有冥神的皇冠，这可是一件死亡系的圣器啊，在这样的死亡世界中说不定能够起到奇效。

　　暗骂了一声糊涂，萧战召唤出了冥神的皇冠，将其戴在了头上。作为死亡系的圣器，冥神的皇冠中蕴藏了最高的死亡系法则之力，虽然萧战无法动用，但是它会自主的散发出一种死亡死的法则波动，影响着他四周空间的变化。

　　戴上冥神皇冠的那一瞬间，萧战心中那种本能的恐惧消失了，一切的死亡气息似乎让他感到了亲切，与此同时，他还发现，头顶上的皇冠似乎在主动沟通着这个世界，想要影响这里的死亡神则，让自己成为这个世界的主宰。

　　想到当时在破灭的冥界时，一切的圣武都不能攻击头戴冥神皇冠的存在，萧战的心中就存在了期待，如果头顶上这件死亡系的圣器真的成了这里的主宰，那他绝对要轻松无数倍。

　　战魔殿在何方，萧战根本就不知道，唯一记得是它第一次出现时就是在高空中。这么一推测，萧战将凤舟召唤了出来，然后一行人进入到了其中，向着高空飞去。

　　血月当空，大地上浓雾笼罩，透过凤舟，感知覆盖了万里之遥，但令萧战感到意外的人，这片世界虽然还拥有着死亡系生物，但是玄级这一等级的都无法找寻到了。难道当初天珠将所有的强大死亡生物给灭了一个干净不成？

　　萧战的脑中划过这么一个念头，不过回想到自己被追杀到这片过去的世界时，他又怀疑起来，因为斋境的强者都拥有着自己的世界，如果不是偶然闯入，他根本就搜寻不到他们的存在。

　　凤舟的速度快若闪电，但是萧战并未搜寻到战魔殿的存在，仿佛这座魔殿根本就不存在于这片世界中一般。萧战陷入了沉思，当初既然天珠来了，她是否将战魔殿带离了这片世界呢？

　　要知道天珠可是令战魔都头疼万分的人，这并非是说这个家伙是由男的蜕变而来，如果仅是如此，她怕是早被战魔轰杀至渣了。天珠可是天魔的亲弟弟，就算他的天赋达不到天魔那种逆天的程度，但也不会相距太远，不然他也不会创出天魔族第二绝学《玄阴九转》来。

　　天珠的实力绝对是圣武中最顶尖的存在，她要想将战魔殿带出这片世界怕是轻而易举的事情，如果真是如此，那萧战也只能无能为力了，毕竟没有的东西他不可能将其变出来。

　　不过萧战并不甘心，这个时候他决定那从地图上的来的口诀吟唱一番，看看是否是用来召唤战魔殿的。为了是效果最佳，萧战是通过凤舟进行吟唱，让凤舟给咒语的效果增幅。

　　尝试了很久，萧战并未将战魔殿召唤出来，这不又让他心存怀疑起来，难道这份口诀并不是用来召唤战魔殿的？

　　没能如愿以偿，萧战并不甘心，他决定做最后一番尝试。当初战魔殿之所以会出现，完全是因为魔龙殿进犯，如果他将魔龙殿搬出来，是否会将战魔殿逼出来呢？

　　有了这个猜测，萧战立马忙碌起来，他驾驭凤舟回到了魔龙殿，再次尝试用自己的力量驾驭这座庞大的圣殿。

　　先前萧战已经尝试过了，以他的力量也仅仅只能做到让圣殿腾空而起，至于能够飞行多远，那就不是他能够保证的离，这样做肯定不行，需要长时间飞行，他自然想到了神树银月。

　　坐于控制大殿中的王座上，将银月搂在怀中，萧战柔声道：“如今的你恢复得怎样呢？”

　　银月依偎在萧战的怀中，微眯着双眼道：“这段时间一直跟主人的神树体做着最缠绵的交流，奴婢的恢复加快了很多，再加上两万倍时间的加速，现如今的差不多已经成了完整的神树了。”

　　萧战挑眉道：“突破到斋境有可能吗？”

　　银月摇头道：“如今的银月同主人戚戚相关，主人无法晋阶斋境，银月自然也不行。”

　　萧战不由皱眉道：“你如果你的神树体化身成淫皇战甲时，增福之效即将消失喏？”

　　银月笑道：“增幅自然不会消失啊，不过却不能提升主人的境界了，只能将境界增幅数倍，让主人的实力倍增。”

　　萧战点头道：“这样也不错，这次要驾驭魔龙殿的消耗实在是太大了，能够增幅几倍也是好事，不过这还远远不够，你有没有办法给本主人提供源源不断的消耗呢？”

　　银月蹙眉道：“当银月的神树体化身为主人的战甲时，就可以提供主人消耗，不过这次主人要催动的乃是一座圣殿，消耗实在是太大了，银月也不知道能够支撑得了多少的时间。其实主人也不用太过担心，现在主人拥有了自己的神树体，它同样可以源源不断的从扎根的那片世界吸取力量提供主人消耗，想必这样一样主人能够坚持上很长的时间。”

　　萧战想了想之后，不由拍了拍银月的屁股，笑道：“让你的神树体化身为淫皇战甲吧，还是早点找到战魔殿的好，这里毕竟是过去这个时间段，天晓得时间拖得久了会发生什么，万一回到了原来的那个时间段又要被斋武追杀了。”

　　银月咯咯笑道：“好嘞，不过这次奴婢要换个法子了，以前都是神树体在强吃主人，现在则要改为自己的真实肉身强吃主人。”

　　话音未落，这丫头已经迫不及待的解除了萧战的武装，然后她急切的褪下自己那碍事的束缚，坐到了他的怀中，就向她说的一般强势的吃他。

　　被银月如此强势的吃了，萧战有些愣神，毕竟这么穿神甲还是头一遭，就在他瞪大双眼想要看看她是如何化身淫皇战甲传到自己身上时，那自主运作的美人消失不见了，绚丽的淫皇战甲已传到了身上。

　　银月并不是真正的消失了，萧战清晰的感到她正在技巧的拥有着自己，只是就如同面对情欲实质化的媚体一样，看不见摸不着而已。这种感觉同以前相比很难分辨出来，因为那滋味同样的销魂，同样的欲罢不能。

　　吸了口气，萧战从那销魂的体验中抽离出来，检查了一番自己目前所能拥有的力量，很快他就发现真如银月所说一般，境界被提升了数倍，他的力量也跟着暴涨，与此同时，他可以清晰的感到庞大的力量从不知名的时空传递而来，随时准备弥补他的消耗。

　　有了源源不断的补充，萧战自信了不少，很快他就将战神铠同魔龙圣甲穿上了，坐于王座上，开始了心神沉入圣殿强行运转圣殿。

　　“轰隆！”

　　一声沉重的响声在天地间回荡，整个大地都在剧烈震动，忽然屹立于平地上的魔龙殿缓缓离地而起，飞向了高空。

　　血月当空，诡异妖邪，浓浓的雾气弥漫整个世界，死亡的生物在蠕动徘徊。

　　萧战坐于王座上，他的心中感到了震惊，虽然早有了准备，但他还是没有料到，这消耗竟然如此恐怖，哪怕境界提升了数倍，力量也跟着暴增了，他驾驭这座圣殿也飞不了多久，幸好有着两棵神树在源源不断的提供着消耗，不过就算如此，他感觉自己也不会坚持得了太久的时间。

　　驾驭魔龙殿的消耗实在是太大了，当飞上了高空，萧战就开启了圣殿的探测功能，搜寻战魔殿的存在。时间在飞速流逝，可是萧战始终都无法找到战魔殿的存在，似乎一切真的就像他所猜测的一样，已经被天珠给带离了这片世界。

　　萧战感到了焦急，虽然时间并未过去太久，但是他已清晰的感应到来自两颗神树的补充无法在坚持太久的时间了，如果这个时候他不马上返回的话，这座圣殿说不定就要从天空坠落。

　　萧战心中无奈苦笑，只得让魔龙殿降落下去，心中无奈一叹，当他付诸行动的刹那，整座圣殿猛地一颤，那情形就像是撞到了某种东西一般。

　　“怎么回事儿？”

　　萧战猛地一惊，想要追寻答案。此时的他心神已经完全跟整座圣殿相容，先是根本不受任何的阻挠，几乎是瞬间，他就看到魔龙殿撞上了一个结界，瞬间爆发出恐怖的撞击。

　　一阵“轰隆！”巨响过后，萧战惊奇的发现，战魔殿那庞大的身影在这层结界中显现，魔气翻涌，圣辉璀璨，看上去是那么的不可侵犯。靠！这还真是撞大运了，竟然误打误撞，直接撞上了战魔殿。

　　恐怖的撞击最先发生在两座圣殿之外的守护结界，“轰隆！”巨响，两个结界顷刻间爆发出最为恐怖的撞击，结界瞬间就被挤压变形了。

　　发现了战魔殿，但是驾驭魔龙殿的萧战却心情沉重，因为他发现这一次撞击，使得整个魔龙殿震动起来，而他的力量消耗也跟着倍增，很快他就感到自己无以为继，魔龙殿摇摇欲坠，马上就要坠落了一般。

　　萧战一阵苦笑，圣殿从万里高空坠落会发生什么，他难以预料，不过他有一点倒是可以肯定，那就是自己绝不会跟着圣殿坠落，因为他没必要没事找罪受。

　　“轰！”

　　魔龙殿猛地一阵，霎时间爆发出璀璨的圣辉，已经严重消耗的萧战发现，圣殿竟然自主运转起来，他的消耗也随之消失。

　　“怎么回事儿？”

　　萧战感到了震惊，他知道可能是遇到了大敌，圣殿的力量自主复苏，不用消耗自身的力量让他松了口气，不过很快他的心又提了起来。

　　圣器都有灵，两座圣殿不会自己打起来吧？

　　天！如果真是如此，那就是一场无妄之灾了。

　　萧战脑中的念头还未转完，他顷刻间就透过魔龙殿看到了对面的战魔殿似乎遇到了大敌，同样自主的爆发出璀璨的圣光。那一刻，原本形成的撞击陡然凶猛了起来，似乎两座圣殿都想将另一方撞飞出去。

　　“轰隆隆！”

　　巨响轰鸣，守护在圣殿外的结界同时炸裂，两座圣殿也遭受到了恐怖的撞击之力被掀飞了出去。

　　处于王座上的萧战瞬间被震飞了起来，那恐怖的震荡差点就将圣甲保护之下的给震碎了。不过萧战此时顾不上惊骇了，因为他看到处于战魔殿外的结界也在刚刚的碰撞中消失了，这样千载难逢的机会岂能错过，要是等战魔殿外的结界恢复，他可没有自信能够靠自己打破结界进入其中。

　　没有丝毫的犹豫，萧战将同样被震飞了主人收入了凤舟，然后驾驭着凤舟震破虚空瞬间出现在魔龙殿外。

　　由于撞击，此时的两座圣殿在向着相反的方向抛飞，萧战离开的魔龙殿的刹那，驾驭凤舟冲向了战魔殿。凤舟的速度被萧战提升到了极致，几乎是一个眨眼的功夫就出现战魔殿之外，没有丝毫的犹豫，就这么向着圣殿中冲去。

　　圣辉在震动，无数规则的秘纹闪烁，处于凤舟内的萧战那一瞬间干打雷一阵心悸，一股绝世的杀机毫无征兆的出现了，只让他遍体冰寒，如堕冰窖。不过这股杀机来得快，去得也快，几乎是下一瞬间就消失无踪了。

　　凤舟毫无一丝阻碍的冲入了战魔殿，下一刻消失的结界再度出现，璀璨的圣辉将战魔殿笼罩，漆黑的夜空中就如一轮魔月。


第一百六十八章 器灵

　　战魔殿内一切都非常的安静，萧战在凤舟中等待了很久之后，才小心翼翼的除了凤舟，这个时候他已将魔龙圣甲收起，身上穿的自然是战神甲。

　　战魔殿同战神殿没有太大的差异，它们的格局非常相似，唯一不同的就是整个圣殿中充盈着最纯净的魔气。踏足战魔殿，所有人的心情都显得异常的激动与忐忑，先前那股绝世的杀机，所有人都感应到了，要是真的爆发，他们都敢肯定，就算有着凤舟的保护也难以幸免。

　　“接下来咱们该怎么办？”

　　琴诗紧了紧手中的长枪，心情感到异常的忐忑。

　　萧战饶了饶头，有些拿不定主意道：“这里可是战魔殿，咱们之中怕是也就战欣来过了，要怎么做还是先征求一番她的意见比较好。”

　　战欣此时一身漆黑圣甲，打量着身处的环境，她蹙眉道：“先前那道绝世杀机应当是由战魔殿本身发出的，至于为何很快又消失了，我感觉应该是战魔殿感应到了凤舟的气息，所有才收起了攻击。”

　　“那个咱们接下来到底该怎办？”

　　“作为圣殿都是拥有自己的器灵的，既然它已经发现了我们，那我们接下来应该不会遇到危险才是。待会儿你们就跟着我，由我带你们前往战魔殿的核心所在吧。”战欣一脸的微笑，一股自信感染了身周数人。

　　可是萧战却皱眉道：“你说战魔殿拥有自己的器灵，那为何魔龙殿没有，那个真龙殿似乎也没有？”

　　战欣笑道：“魔龙殿没有这个很好解释，肯定是当初天珠杀入其中时，将这座圣殿的器灵给镇压了，而少主已经收复的真龙殿是有器灵的，只不过它的器灵比较特殊，就是已经跟随了少主的龙界本源。”

　　萧战很是诧异的道：“龙界本源竟是真龙殿的器灵，难怪它能操控真龙殿，以前我还以为是因为它是龙界的本源的缘故了。”

　　既然战欣来过这里，那她自然就成了众人的向导了，虽然觉得这里不会遇到凶险，但是一行人还是小心戒备着，走的并不是很快。一路前行，除了静得有些可怕，精纯的魔气涌动之外，众人并未遇到任何的凶险，似乎真像战欣所说一般，战魔殿的器灵已发现了他们的存在。

　　一行人在战欣的引领下很快踏入了战魔殿的正殿，萧战当初进入战神殿时所遇到的那些排列两旁的圣甲并未见到，这里空荡荡的，仿佛已经被它的主人遗弃了无数的年月，曾经属于它的辉煌已经不在。

　　“接下来咱们去哪？”

　　萧战看着空荡荡的大殿有些拿不定主意。

　　战欣皱眉道：“看来战魔殿真的没有人了，难道以前的战魔族人都陨落了不成，不然怎么没有出现在这座魔殿中？”

　　“那可不一定吧，毕竟时间都过去了那么久，就算有人也不会继续留在这里，而且在万年前，咱们战族的先辈进入过战魔殿，兴许他们已经一道离开，进入到了传说中的九幽魔域。”

　　对于萧战的说法，战欣表示反对道：“少主难道已经忘了，咱们现在所处的是过去的时间中，也许现在离当年那场大战并未有多久，按理说战魔殿中的守卫不可能全灭才是，他们都去哪呢？”

　　萧战一摊手道：“这个我就不知道了，只有将战魔殿的器灵找出来，问个明白了。不过这个器灵既然已经知道我们来了，它为何还不主动出现了，难道还需要我们去找不成？”

　　战欣微微笑道：“那咱们就找呗，这也用不了多少时间。”

　　萧战诧异的道：“你知道它在何处？”

　　“但凡器灵，自然都在圣器的核心处了，据我所知魔龙殿内拥有一座轮回池，它是当初战魔亲手建造，然后从战魔一族的轮回池中移来轮回泉水形成的。既然战魔转生了，肯定就会在这个轮回池中，那么作为器灵肯定会守候一旁，进行保护，咱们要找到器灵，自然只需进入到这座轮回池就行。”

　　战欣边走边说，很快一行人消失在了战魔殿的深处。

　　战魔殿内的情形就如同当初萧战进入战神殿一样，不管如何行走，都没有遇到任何的凶险，显然在这座大殿内只要身具战族的血脉，就不会引发那未知的禁制。随着深入，萧战也放松了心情，开始仔细打量这座可以与战神殿媲美的战族圣殿。

　　此时萧战的心情非常的期待，战族拥有四大至尊，留下了四大旷世绝学，目前为止他已得到了三份了，唯独缺少的就是战魔的《魔典》，这次进入到战魔殿有很大的几率让他得到这本旷世宝典。能够凑齐四大宝典，萧战感觉自己的运气简直可以逆天了，最好是连眼下这座圣殿也一同给收了，那就完美了。

　　心中美滋滋的想着，萧战很快就来到了一座独立的大殿，这里是由战魔亲手建造的轮回大殿。这个这里一切都显得空空荡荡的，除了无数规则的秘纹闪烁，还有那看不见摸不着的法则秘纹外，就再也看不到任何的东西了。

　　在无限期待中，萧战来到了轮回池边上，这里的格局就如同当初他在投影中所见的一样。轮回大殿内很静，除了潺潺而流的泉水之音，再也没有其他的声响了。

　　“器灵在哪？”

　　萧战将每一角落都找了，并未发现可以藏匿器灵的地方。

　　话一出口，静谧的大殿内留下了一阵回音，还未等战欣回答，一道浑厚的声音响起道：“你们来了。”

　　随着这道声音的出现，在众人的面前一个魁梧的男子缓缓显形，他谈不上俊美，给人的感觉就是一个词彪悍。

　　“您就是这座战魔殿的器灵？”

　　萧战显得异常的兴奋，一双眼睛闪烁着难掩的喜色。

　　彪悍男子瓮声瓮气，语气中透着一股无奈，“这里除了我之外就再也没有一个能出声的了，这不是显而易见的事情嘛。”

　　“真是太好了，要不是今天我驾驭着那个魔龙殿撞上了这里，怕是还真找不到。”萧战这个时候看向魁梧男子的眼睛炽亮无比，只让后者心中有些发毛。

　　魁梧男子很是无语道：“你的手中不是拥有地图嘛，干嘛还要如此蛮干？”

　　萧战愕然道：“的确是有地图，可我不知道该如何用啊。”

　　魁梧男子翻着白眼道：“你还真不是一般的让人无语，地图上不是已经标明了，当月圆之际使用那道口诀就能将战魔殿召唤出来嘛，居然会用那座魔龙殿撞击战魔殿，真不知道该说你强大，不喜欢走寻常路线，还是说你喜欢盲干，不爱动脑子了。”

　　闻言，萧战这才回想到地图上的确有个血红色的圆月，只是当时他完全没有往这个方向联想罢了。萧战心中虽然如此想，不过他却没有丝毫不好意思的，反而还有些自鸣得意，毕竟能用魔龙殿撞开战魔殿，这种壮举怕是除了他再也没有人能够干得出来了。

　　“对了，战魔殿内怎么没有一个活人，他们都去哪了？”

　　魁梧男子叹道：“他们在大战之后没有多久就已进入到了九幽魔域，就剩下老子一个了，呆在这鸟不拉屎的地方还不能离开，真他妈让人郁闷！”

　　萧战奇道：“为什么不能离开这里，难道是因为这个地方被封印了的缘故吗？”

　　“怎么可能！那种程度的封印岂能封得住老子，只不过是战魔那家伙为了躲避某人的纠缠，想要趁机一了百了，玩什么重生。靠！你玩就玩呗，干嘛让老子在这里看着，还说什么如果遇到中意的人就可以随着离去，可是这么长时间过去了，老子除了看到魔龙族那群死鬼，一个族人都没有见到，好不容易来了人，都他妈赶着跑去那九幽魔域，难道老子作为战族四大至尊的最强圣器就这么不遭人喜欢。”

　　萧战立时追问道：“战魔真的重生呢？”

　　魁梧男子哼道：“那是自然，不然老子怎么这么多年来都呆在这鸟不拉死的地方。”

　　萧战嘿嘿笑道：“好像那个天珠也跟着重生了啊，难道他们是一道重生的不成？”

　　魁梧男子摇头道：“不可能，战魔这家伙最怕天珠了，岂会跟他一道重生，当时天珠找来时他早已转生去了。”

　　萧战一脸不相信道：“那为什么他们一道重生了。”

　　魁梧男子愕然道：“一道重生了，不可能吧，你怎么知道的？”

　　萧战嘿嘿笑道：“本来我还不确定自己见到的那两个人，不过在进入失落之地前，我见到了天珠的投影，发现她跟我认识的那个人极度简直就是一个模子里刻出来的。”

　　魁梧男子双目一亮，兴奋的道：“他们都是战族之人？而且都是这个天珠在倒追战魔？”

　　萧战点头道：“没错，这个人就叫天珠，不过她以前并不是女人，而是修炼了《玄阴九转》之后变成了女人，她一直苦苦追寻那个男的，可惜落花有意流水无情，那个男的见了她就跑。”

　　魁梧男子闻言哈哈大笑道：“那男的绝对就是战魔！哈哈哈！真是报应啊，你这家伙只顾着自己逍遥快活，让老子在这里看着，现在遭报应了吧！对了，天珠有没有将他生米煮成熟饭，彻底的给办了？”

　　萧战一脸可惜道：“这倒没有，他们总是一个追，一个逃。”

　　魁梧男子一阵眉飞色舞道：“他们现在都在哪里，可以带我去看一看吗？”

　　萧战点头道：“他们现在都在天元，要回去可不是一件容易的事情，不过等我将战神一脉的传承神殿收取后，倒是可以一道回去。”

　　“哈哈哈！就这么说定了，等将你们战神一脉的传承神殿收起之后，老子就跟你一道回天元去，这鸟不拉死的地方老子已经呆腻了！”

　　说话间魁梧男子猛拍萧战的肩膀，笑得异常的兴奋。


第一百六十九章 魔典

　　萧战很是兴奋，魁梧男子要跟着自己他求之不得，不过想到魔龙殿被人封印了，无法离开这个世界，他不由迟疑道：“这个世界已被封印了，像那魔龙殿虽然我可以操控它，但却无法将之带离这个世界，不知道战魔殿是否也有这方面的麻烦？”

　　魁梧男子一脸傲然道：“放心好了，魔龙殿之所以会被封印，全是因为他的主人被人击杀了，当时的战魔虽然被人暗算，但也只是受了伤而已，要不是为了躲避天珠，他根本就用不着趁机躲起来。虽然那些家伙在战魔殿上同样设下了独特的封印，但是这封印早被天珠给毁了，要离开这里容易得很。”

　　“当初到底是什么人暗算了战魔？”

　　萧战心神猛地一震，他感觉自己终于要揭开战族被人诅咒的真正原因了。

　　魁梧男子的脸色立时阴沉了下来，只听他冷笑道：“当初出手暗算战魔的人可不只一个，咱们天元一方有三个人，一个来自血摩族，一个摩罗帝国，一个就是那正一派的开派祖师了，而其他人则都是另一个世界的强者了。”

　　萧战脸色一变道：“那最终的结果如何？”

　　魁梧男子冷然道：“当初战魔跟魔龙族至尊大战，那可是惊天动地，要知道这位魔龙族的至尊可是最巅峰的圣武，双方大战难免有消耗，更何况这还是最顶尖的武者对决。本来一切都很顺利的，战魔在实力上要稳压那个家伙一头，可是没有想到的是，那些人还真够狠的，竟然早就暗算了魔龙族，在其所有的族人的体内种下了一种最为特殊的禁制，当魔龙族至尊被击杀的刹那，这种禁制就会爆发，让所有被种下禁制的魔龙族人被迫献祭，使得被击杀的魔龙族至尊血肉化为诅咒之源，用以咒杀战魔。”

　　萧战吃惊道：“这怎么可能，这个魔龙族至尊怎么说也是圣武巅峰境界的存在，他的族人被人下了禁制，他岂会看不出来？”

　　魁梧男子冷哼道：“这就难说了，当时施展禁制的人可是两界最强的一群人联手，他察觉不出来这没有什么值得奇怪的。”

　　“那结果如何？”

　　“两败俱伤呗，那种诅咒实在是太恐怖了，当场就重创了战魔，那些家伙以为大功即将告成，就纷纷现身了，想要将战魔彻底格杀，但是……”说到这里，魁梧男子冷笑道：“他们完全没有想到最终的结果竟让他们损失惨重，血摩族的至尊当场陨落，摩罗帝国的皇帝重伤逃往，而那正一派的开派祖师则被直接削掉了一个大的境界，从圣武直接跌落到了斋境，要不是那家伙跑得快，绝对被干掉。要知道当时战魔族可不知战魔一人，还有不少圣级的武者。”

　　萧战吃惊道：“不是吧，这也太夸张了，战魔已经受重伤了，竟然还几乎将所有的敌人给全灭了。”惊呼过后，他不由紧皱眉头道：“既然都将敌人全灭了，那这里又怎么被封印了？”

　　魁梧男子摇头叹道：“如果不是如此，战魔又怎么顺理成章的重生了，其实啊，战魔的确重伤，差点当场就陨落了，但是正因为如此，才使得他将所有的敌人几乎全部当场格杀了。”

　　“这是为何？”

　　“很简单，这一切都是因为《魔典》。”

　　“魔典？”

　　萧战的脸上露出了震惊的神色，他迫不及待的追问道：“这到底是怎样的一门绝学，竟然可以让战魔重伤欲死之下几乎击杀了所有的敌人？”

　　“《魔典》非常的逆天，但凡修炼这门绝学者都会具有一种世间最为独特的体质——不灭魔体。这种体质有个显著特点，那就是只要身体承受了一种攻击之后，今后这种攻击对于修炼者将无效了，也就是说这种攻击再也无法伤害到修炼者。”

　　“这也太逆天了！？那如果对方的攻击超过了自身所能承受的极限，难道也能免疫？”

　　萧战感到了震惊，承受一次攻击，就能对这种攻击免疫，这未免也太逆天了，他仍未根本就不可能。

　　“当然，这种免疫是由限定的，首先你第一次承受攻击时，前提是不能被对方当场击杀，不然这个免疫的效果将不会出现。其次要真正完全无视与免疫，还必须将这门功修炼到极致，那个时候就能真正做到真正的免疫一切的攻击。”

　　听到魁梧男子的话，萧战虽然震惊于“不灭魔体”的强大与逆天，但是他还是问了一个关键的问题，“你不是说战重伤欲死嘛，哪怕他可以今后不再惧怕这种疯狂咒杀了，但他那个时候如何能够将所有几乎灭杀掉的？”

　　魁梧男子笑道：“这就是不灭魔体的强悍之处了，既然被称为不灭，那当将它修炼到极致时就能真正做到不死不灭，到时哪怕肉身被打得四分五裂，粉身碎骨，也能瞬间重组，就算只剩下了一滴血液，或者一丝血肉，也能完全恢复，被人咒杀又能如何，只要没有第一时间将战魔击杀，他转身间就能让自己毫发无伤，重回巅峰。”

　　萧战这下子彻底的震惊了，只要不死，瞬间就能毫发无伤，重回巅峰，这简直太逆天了，拥有如此能力，战魔要击杀那些图谋不轨之人实在是轻而易举的事情。想到这《魔典》的强悍，萧战双目放光，他发誓一定要得到这门旷世绝学，只要修炼有成，他的战力可不是提升一点半点。

　　“这《魔典》在哪？”

　　面对萧战那火热的目光，魁梧男子嘿嘿笑道：“自然就在这座战魔殿中了。”

　　“我要如何得到它！”

　　萧战目光坚定，语气更是透着一股不达目的誓不罢休的决心。

　　魁梧男子挑了挑眉，咧嘴笑道：“《魔典》存放在战魔的随身战刀内，只要能够得到战刀的承认，就能获得其中的绝学，是不是很简单？”

　　萧战点头道：“那马上带我过去，我要试一试，看看自己是否能够获得战魔随身战刀的承认。”

　　魁梧男子疑惑的道：“你真要去？”

　　“那是当然！”

　　萧战一脸的不容置疑。

　　魁梧男子摇头道：“这个怕是很难吧，你修炼的乃是剑道，而战魔那个家伙修炼的可是刀法，两者间相差实在是太过悬殊了，你想要让战刀承认你怕是根本就不可能成功。”

　　萧战微微笑道：“那不知现在我这个样子成功几率有多大？”

　　说话间，萧战开启了“化形之窍”，身体瞬间化为了属于萧瑟的体质，脑域中的剑魄刹那间自动转变，统统化为了刀魄，那第四境的刀意破体而出，只让魁梧男子看得目瞪口呆。

　　“呀！这是什么能力，竟然如此神奇，现在完全看不出你是修炼剑道的人了，简直就是一个专为刀而生的刀客。”

　　魁梧男子瞪大了双眼，仔细打量着萧战，不断的摇头叹息，不过他的心情非常的不错，战魔的战刀重新认主在他看来完全应当属于正常的行为范畴之类，而且最重要的是，如果战刀让萧战给继承了，就表明是他自由活动的时候了。

　　脑中无数念头电闪，最终魁梧男子笑呵呵的道：“不错！不错！别的先不说，光你这刀意就不是寻常的人在你这个境界就能办得到，兴许你要获得那口顽固的战刀的承认还真是有可能。”

　　听到他的话，萧战愕然道：“顽固的战刀，这是怎么回事儿？”

　　听到萧战问及那口战刀，魁梧男子似乎很是生气的道：“还能是怎么回事儿，那口战刀可是一件圣器，而作为圣器它自然使拥有自身的器灵的。不过这家伙也太可恶了些，本来战魔转生前说得好好的，只要谁能继承了他的传承，老子就能功成身退，妈的，可这个混蛋硬是摆架子，这个不满意，那个也不满意，害得老子一直守在这个鸟不拉死的地方！”

　　看着暴怒如狂的魁梧男子，萧战不由好奇道：“这圣刀的要求很高嘛，竟然没有一个人能令其满意？”

　　魁梧男子气哼哼的道：“高个屁！这混蛋纯粹就是得瑟与显摆，我看那些个人个个都天赋超绝，实力又强大，它却硬是要说不适合，这功法的修炼需要从出生时开始修炼，这简直就是屁话，谁会在出生时来到战魔殿，他纯粹就是跟老子过不去，让老子在这里郁闷一辈子！”

　　闻言，萧战松了口气，他得意的道：“如果是这样那就不是问题了，不妨跟你说，也许从出生时开始修炼对于绝大多数人来说是一个问题，但是对于我来说却根本不成问题。嘿嘿嘿！本人修炼了一门旷世绝学，练到一定境界就会自动自杀重生，实力到时就会全方位的提升一倍，哈哈哈！这简直就是绝配啊！”

　　魁梧男子虽然很是高兴，但是他还是仍不住吃惊道：“靠！自杀的功法，这是哪个家伙想出来的，人才啊，简直太让人佩服了！”

　　萧战迫不及待道：“不知我这条件是否符合那个战刀的器灵的要求呢？”

　　魁梧男子冷哼了一声，脸色有些狰狞的道：“合适！简直合适极了！如果那混蛋再敢给我找借口，看老子我怎么收拾它！”

　　说完他猛地一挥手，就领着萧战一行人向着他口中所说的那口战刀而去。

　　对于这个被魁梧男子恨得咬牙切齿的战刀器灵，萧战充满了无限的好奇，当然最主要的还是这家伙所掌握的绝学《魔典》，他希望自己能够将这眼光过顶的家伙顺利摆平。

　　这是一座大殿，一口战刀插在了正中央，一股磅礴的刀意充盈在大殿的每一个角落，而在大殿中有一个金色的王座，一名英伟的男子懒洋洋的坐于其上，他的嘴角挂着邪笑，给人一种很是嚣张的感觉。

　　似乎早已知道了魁梧男子要来，王座上的英伟男子此时的心情显得非常不错，当魁梧男子带头踏入大殿的刹那，他戏谑的声音先一步响起道：“哎呀！真是稀客啊，你怎么有心情来看我呢？”

　　魁梧男子阴沉着个脸，似乎见到这个家伙让他很是窝火一般，冷哼道：“你以为我想来见你，要不是为了早日出去，真希望这一辈子都看不到你！”

　　英伟男子嘿嘿笑道：“看来又有人进入到了战魔殿了，我不是已经跟你说过了嘛，要继承战魔大人的传承，你须得弄一个刚出生的，并且还是天赋逆天级别那种的战族血脉来，不然什么人来了都没有用。”

　　魁梧男子冷笑道：“这个你倒不用担心，这次的人选保证能让你满意。”

　　英伟男子的脸上露出了差异的神情，他看向萧战一群人，很快皱眉道：“他们中到时有战族血脉的人，但年龄都不符合要求，你这家伙不会是闲得蛋疼，想要那我寻开心吧？”

　　魁梧男子猛地一拍萧战的肩膀，嘿嘿笑道：“就他了，保证能让你满意！”

　　“他？”

　　英伟男子一脸的困惑，摇头道：“不行！”

　　魁梧男子冷笑道：“真没见识，知道我为何说他合适吗？”

　　英伟男子懒洋洋道：“合不合适是我说了算，你说的根本就没用，要知道这可是战族四大至尊之一，战魔的传承，整个战族不知有多少人想要击破脑袋获得我手中的传承了。”

　　说话间这个家伙一脸的傲然与不屑，那神态只让萧战很是恼火，很快他冷哼了一声道：“不就是战魔的传承而已，真以为谁都稀罕啊！”

　　英伟男子不屑道：“那你可以马上离开啊，没有人强迫你继承。”

　　萧战耸耸肩道：“要不是为了离开这个鬼地方，你以为我稀罕。哼！战族四大至尊的绝学又能如何，不妨告诉你，小爷我的手中除了你那《魔典》，其余三部宝典都已掌握，今天要不是机缘巧合，看看能否凑齐四大绝学，才懒得跟你废话了。”

　　这下不但英伟男子一脸的震惊与不信，一旁的魁梧男子也是吃惊道：“你说的是真的？”

　　萧战不屑道：“这岂能有假！”

　　萧战一脸的傲气，很快青光一阵闪烁，他将《战神录》、《冥月剑典》、《天魔功》的复制本都拿了出来。很是随意颠了颠，扫了一眼目瞪口呆的英伟男子，瘪嘴道：“不就一本《魔典》而已，小爷手中有三本，谁稀罕啊！”


第一百七十章 威逼利诱

　　坐于王座上的英伟男子这回是彻底的震惊了，看着一脸嚣张，一脸不屑的萧战，他一时间不知该是生气，还是该愤怒。当然，英伟男子愤怒的不是萧战掌握了另外三大绝学，而是那嚣张与不屑的态度深深的刺激到了他，要知道以前这可是他的专利，只有被他嘲讽，被他鄙视的对象，没想到如今却轮到了自己，这让他一时间无法接受得了。

　　冷哼了一声，英伟男子不屑道：“假的吧，一个人怎么可能得到另外三大至尊的绝学，这根本就不可能发生！”

　　萧战收起了三本秘籍，拍了拍身上的战神甲，一脸傲然的道：“知道这是什么嘛，战神甲，有了它就表示本少爷已得到了战神的传承，那个《战神录》要弄到手就是天经地义的事情。而成了战神的传人，要进入战神殿随随便便，《冥月剑典》要弄到手自然也不再话下了。至于《天魔功》，哼！不妨告诉你，那是别人送的，小爷现如今已经学有所成了。”

　　看到萧战身上那突然绽放出璀璨金光的圣甲，英伟男子嘴巴张得大大的，满脸的不可思议与难以自信。而这个时候处于萧战边上的魁梧男子虽然同样的吃惊，现在知道萧战掌握了凤舟，他就已非常的惊讶了，没想到现在竟然连战族第一圣甲都已掌握。不过当他看到英伟男子的神态之后，只觉心头很是畅快，当下不由哈哈笑道：“你小子还真是要得，不但得到了战神的传承，还得到了另两位至尊的传承，这在战族的历史上绝对是独一无二的。不就一本《魔典》而已，它还能比两外三套觉来得厉害，咱们不要也罢，不要也罢啊！”

　　萧战摇头道：“要还是要的，不然咱们怎么离开这个封印的世界了。”

　　魁梧男子叹息道：“可惜啊，某些人自以为是，这可不好办啊。”

　　萧战忽然皱眉道：“难道真的要继承了战魔的传承你才可以离开这里吗？”

　　魁梧男子点头道：“可不是，不然我岂会一直留在这个鸟不拉屎的地方。”

　　“我看根本不必如此，没有找到传人这又不是你的错。”萧战不断的摇头。

　　魁梧男子皱眉道：“虽然不是我的错，可是毕竟是战魔发过话的，我如果不这么做，万一将来遇到了战魔，根本无法交代啊。”

　　萧战忽然哈哈笑道：“这个你根本不用担心，你将这里发生的一切告诉战魔不就是了，让他知道这一切的错都是某个自以为是的家伙造成的，那个时候他就不会怪罪于你了。”

　　魁梧男子迟疑道：“这样真的能行，万一大人发火怎么办？”

　　萧战猛拍胸口道：“这个你完全放心，现在的战魔已经转世了，前世的事情是否记得都是一个问题了，就算知道了也没有什么，到时我罩着你就是了。”

　　魁梧男子瞪大双眼道：“你罩着我？你拿什么罩着我？”

　　萧战眉飞色舞道：“想必你还不知道吧，转世后的战魔已经拜我为师，作为他的师父，我的话他无论如何还是要听的。”

　　“大人拜你为师了？”

　　这下不单魁梧男子震惊了，就连一直坐于王座上的英伟男子亦是瞪大双眼道：“真的还是假的，大人岂会拜你为师？”

　　萧战笑得很是得意的道：“这事假不了的，当初就是这个家伙死缠烂打，说是要拜我为师，没有办法之下我就勉为其难的收了他，真是没有想到啊，这个家伙竟然会是战魔的转生。哈哈哈！想当初这家伙被天珠倒追，少爷我还想撮合他们了，毕竟天珠可是少爷我的小姨子，肥水部落外人田，他们两个绝对是天造地设的一对。”

　　看着笑得异常得意的萧战，王座上的英武男子此时已没了先前的嚣张了，他有些心惊胆颤道：“那个，大人的转世真的已拜了你为师？”

　　萧战点头道：“这是当然，如果你不相信，就同我一道回天元，保证你能够见到他。”

　　英武男子脸色微微一变，急忙摇头道：“我当初可是答应了大人，没有给他找到传人之前是不会离开这里的，这就去见大人，我可没那个脸。”

　　萧战微微笑道：“要找到传人，这还不容易，你将这门功夫传给我就是了，将来他如果追问，你就说传给我了，如果他敢难为你，我就叫我那小姨子去收拾他！”

　　英武男子心中那叫一个汗啊，战魔这辈子天不怕，地不怕，可自从遇到了天珠之后，他就像是遇到了克星，甩也甩不了，躲也躲不了，弄到最后干脆诈死转生去了，可现在看来他就算是转生也被那个天珠给缠上了。看着眼前的萧战，英武男子皱眉道：“并非我不想传给你，而是这门功法你根本修炼不了。”

　　萧战一挥手道：“这个你就不用担心了，本少爷修炼了一门旷世绝学，随时随地都可以转世重生，战魔这《魔典》简直就是为我量身定做的，这世间怕是没有比我更适合它的人了。”

　　“随时随地可以转生，有这样的绝学吗？”

　　英武男子一脸的不相信。

　　萧战傲然道：“怎么没有，知道我是如何收服那个魔龙殿跟魔龙族最强圣甲的嘛，知道我是如何进入到这个被封印的世界的嘛？哼！本少爷就是修炼了这旷世绝学《轮回诀》，先后挂掉了两次，就顺利的通过我们战神一脉的传承神殿转生到了这里，如果你不相信，少爷我豁出去了，大不了再挂一次，重新来过。”

　　瞪大双眼看着萧战那一副狠下决心的样子，他迟疑道：“这功法怎么听上去很是恐怖的样子，你不会是忽悠人的吧？”

　　萧战翻着白眼道：“难道你看不出来少爷现在才十岁嘛，有这种修为，在这个年龄段，在战族中只有那些获得了本源的人才行。别以为你不将这么功法传给本少爷，本少爷就学不到了，大不了将来回到天元之后，就让战魔这家伙亲自将功法说出来，哼！如果他不同意，我就撮合他跟少爷我那小姨子间的好事，到时看他怎么办。”

　　说到这里，萧战忽然盯着英伟男子阴测测的笑了起来，就在对方毛骨悚然之时，他嘿嘿笑道：“你说要是当我撮合转世后的战魔跟天珠时，说是因为某人不肯将那《魔典》传给我，不知道战魔知道了之后会做何感想？”

　　闻言，魁梧男子幸灾乐祸道：“这还用问，以我对大人的了解，这个害得他晚节不保的家伙绝对没有好果子吃，真是期待啊，要不我们这就离开这里回天元去如何，到时由你撮合大人跟那个天珠的婚事，让某个人来背黑锅？”

　　英武男子闻言只觉眼前一黑，这是赤裸裸的威胁，如果事情真的这样发生了，战魔绝对会将他这个罪魁祸首给撕了不可。一脸铁青的盯着正聚在一起商量细节，已狼狈为奸的萧战跟魁梧男子，英武男子恨不得抽出插在大殿中的圣刀，将这两个家伙给活劈了。不过英武男子也只是想想而已，萧战也许要干掉不难，但是那魁梧男子却不是好对付的，如果真让他们就这么离开了，他完全可以想象用不了多久战魔杀回来时的场景。

　　冷哼了一声，英武男子阴沉着个脸道：“你小子不就是想要那个《魔典》嘛，我给你还不成，用不着用这事来威胁我。”

　　萧战一脸怀疑的道：“真的，你不会是忽悠我吧？”

　　英武男子冷哼道：“我忽悠你干嘛，不学拉倒，你以为我希望你修炼啊。”

　　萧战点头道：“那还等什么，快点拿出来吧。”

　　英武男子脸色很不好看，冷哼了一声之后，就见他身周无数的金色符文涌现，眨眼间向着萧战的脑域涌来。

　　萧战并未抗拒，金色的符文瞬间涌入了他的脑海，仔细阅读着这些符文，他的心中很是兴奋，不过他却皱了皱眉头，道：“这玩意真是《魔典》？”

　　面对萧战的质疑，英武男子气得要死，平日里都是别人求他，今日倒好，竟然白送了，对方还挑三拣四。冷哼了一声，英武男子将头偏往一旁，没好气道：“你可是大人的师傅，我怎么敢忽悠你。”

　　萧战一阵哈哈大笑，根本就没有理会英武男子的冷嘲热讽，此时的他完全陷入到了彻底的激动之中，战族四大至尊的绝学如今全都弄到手了，这种逆天的气运简直堪称逆天。兴奋一阵，萧战很快就像亲身尝试一番，看看自己修炼了《魔典》之后的英姿，是否这不灭魔体真有英伟男子所说一般逆天，可以记录伤害，从此对其进行免疫。

　　至于马上离开这个世界，萧战反而不急了，现在对他来说没有什么比修炼《魔典》来得重要，只要他能掌握住《魔典》，今后就等于已立于不败之地了。此时此刻，萧战的心情异常的迫切，完全将身周的人给忘掉了，他只欲抛下一切，全身心的投入修炼之中，一旦不灭魔体练成，免疫一切攻击的肉身那是何其令人期望的存在。


第一百七十一章 进入传承神殿

　　得到了旷世绝学，自然是迫不及待的修炼了，虽然这个修炼极有可能需要再次重生，但是相比那不灭魔体一切都是值得的。当然，萧战不会莽撞，事先还是需要确定一番，看看这《魔典》是否真的需要刚刚出生时才能修炼，万一不是，白挂了一次多不划算。

　　一番研究，萧战发现自己完全是多虑了，就跟英伟男子所说一般，要修炼《魔典》必须从出生之时开始。虽然结果很不令人满意，但是萧战只得认命，再次修炼《轮回诀》，引发轮回劫，让自己再挂上一次。

　　英伟男子跟魁梧男子都很好奇，毕竟自杀奇功他们还是第一次亲见，不好好见识一番这怎么行。

　　对于两大器灵的好奇，萧战现在选择了无视，修炼《轮回诀》前，他决定好好了解一番《魔典》，毕竟一切都还是有了把握之时比较妥当。要最深层次的理解《魔典》，萧战自然还是动用了“战神意识状态”，有了这位无敌至尊的意识一切都变得轻松容易，让他读懂了宝典的精要。

　　做完这些就是修炼《轮回诀》，引发轮回劫了，这一步对于萧战来说已是轻车熟路了，所以容易得很，没费多少气力，当然这时间是少不了的，接下来就在众目睽睽之下，他引发了轮回劫极度潇洒的挂了。

　　之所以说萧战挂得很是潇洒，原因就是同他第一次修炼时，天地灵根崩溃，每丝血肉都可化剑的他轰然炸裂而开，那场景震得两大器灵目瞪口呆。

　　“好强悍的功法？”

　　魁梧男子咋舌不已。

　　“那个混蛋创出来的功法，太变态了，这可是真的自杀啊，一下死得连一点渣都不剩，打死我也不敢修炼！”

　　英伟男子心有余悸的道。

　　魁梧男子皱眉道：“不会发生了什么意外吧，不是说重生嘛，怎么没看到他重生啊？”

　　此时两大器灵完全感应不到萧战气息的存在，尤其是魁梧男子，他可是战魔殿的器灵，可以说战魔殿内的每一个角落都在他的感应中，他可以肯定萧战并不在战魔殿中。

　　这个时候琴诗上前道：“这个世界中拥有着属于战神一脉的传承大殿，我想夫君大人应该重生到了轮回池中，咱们要见到他就必须进入传承大殿才行。”

　　魁梧男子一愣，恍然道：“我怎么将这个给忘了，战神一脉的死后都会进入到那个传承神殿中。”

　　说完他没有丝毫的犹豫，立马控制着战魔殿向着传承神殿而去。此时，血月消失了，天空金灿灿的阳光透过死亡浓雾照射而入，那座魔龙殿仍然悬浮在空中，由于失去了自身的器灵，对于战魔殿的离去，它并未作出相应的措施，就这么静静的悬浮在哪里，任由战魔殿扬长而去。

　　传承神殿内，转生了的萧战重新变成了婴孩，连走路的能力都已失去，看着突然转变的场景，他愣神了好一会儿才反应过来。

　　对于突然来到传承神殿完全出乎了萧战的预料，不过这个结果让他还算满意，终于来到了这次失落之地的目的地了，他知道回天元之事已经可以倒计时了。

　　轮回池跟凤舟中的那座轮回池很是相似，八尊裸女雕像伫立，头顶宝瓶，清泉潺潺而流，在这个轮回大殿内，无数规则秘纹闪烁，轮回的力量弥漫每一寸空间。

　　萧战的目光很快落在了轮回池边上的八尊裸女的身上，因为她们的形态跟他的八尊美丽战偶实在是太像了。不！确切的说简直就是一个模子里刻出来的一样。

　　这看得萧战一阵目瞪口呆，难道还有另外八尊战偶不成？

　　萧战眉头很快皱了起来，因为他在这八尊美丽战偶的身上感觉到了熟悉的力量，尤其是跟莫莫与如嫣一模一样的那两尊美丽战偶，毕竟同真正的她们，他已经与之做过不知多少次的男女间最深层次的交流了。

　　婴儿状态的萧战悬浮而起，飘到了酷似莫莫的那尊战偶前，伸手抓向她那峰峦似的胸脯，当然他目前实在是太小了，想抓满除非动用肉身百变，因而只是确认一下自己的猜测而已。

　　萧战的脸上很快露出了震惊的神情，不单确认了这是战偶，他还万分肯定这就是他的美丽战偶萧莫莫。

　　靠！

　　这是怎么回事儿？

　　萧战很快搜寻玄戒以及凤舟内的轮回大殿，别说看不到萧莫莫同萧如嫣的踪影，其余六尊战偶也不见了。此时，萧战完全可以肯定，眼前的八尊美丽战偶就是他的那八尊美丽战偶。

　　仔细想一想萧战大概也猜出了缘由，通过轮回池转世重生之后，这八尊美丽的战偶定是就自主来到了这个轮回池旁。

　　震惊一番之后，萧战心中突然纠结起来，战偶的激活需要最无私的奉献，虽然他如今的能力已经强悍得一塌糊涂了，但是他心中有股直觉，让他知道，如果激活她们，自己绝对会被镇压得死去活来。

　　咽了咽口水，萧战知道八尊战偶是必须激活的，不然他绝对无法将她们带走，不说别的，就算仅激活萧莫莫跟萧如嫣他就必须彻底的无私一回。不过这些都还只能等他再次长大成人了，如今这身板可不行。

　　叹了口气，萧战从玄戒中取出了八套衣裳给八尊战偶穿上，对于自己的女人，他可不能让她们光着身子站在这里。

　　做完这些，萧战刚欲修炼，诸女在两大器灵的带领下来到了轮回池旁，他不得以只得暂时放下修炼。

　　见到婴儿状态下的萧战，琴诗的脸上浮现出母性的光辉，一个闪身就将他抱入了怀中，红唇雨点般落在了他的脸颊上，好一会儿，才听她喜不自胜道：“终于可以理解嫣嫣姐当时的心情了，嘻嘻嘻！夫君大人可要乖乖听话哦，娘子会好好疼你的。”

　　萧战没好气道：“那里有奶没，如果没有就不要得意。”

　　琴诗立时苦恼道：“哎呀呀！重生之后忘了修炼这个能力了，不过夫君大人不用担心，为你了诗儿定会重新练过的。”说到这里，她扭头看向其它女人，笑道：“你们谁有，夫君大人饿了，还不快过来喂奶。”

　　“唉哟！太好笑了！”

　　琴诗的话引来两道大笑声，不用看萧战就知道是谁了，尤其是那个英伟男子笑得最是起劲，似乎想到自己被人威胁，现在让他总算出了口恶气。

　　萧战恼羞成怒道：“诗儿，没看到有外人在嘛！”

　　对于愤怒的萧战，琴诗只是妩媚而笑，瞬间就将怒火冲涌的他给迷住了，有点晕乎乎的感觉。如今的琴诗虽然在容貌上同以前相差仿佛，但是重生在媚狐族的她骨子里多了一股妖性，简直就是迷死人不偿命。

　　萧战被迷住了，不过琴诗的问话却得到了回应，只见生得娇媚迷人的妍嫣领着一众神女摇步上前，娇羞无限的道：“夫人，我们都有。”

　　十八位神女那一瞬间玉脸上都露出了娇羞之态，简直诱人极了，就连两大器灵都有些心思浮动。魁梧男子地骂道：“神女族的啊，而且还是一十八个，这家伙还真是艳福不浅啊！”

　　英伟男子酸溜溜的道：“最重要的是还可以拿来做奶娘，真是一举数的，羡煞天下所有的男人。”

　　两大器灵的话只让晕乎乎的萧战回过了神来，目光扫过十八位神女，他咽着口水道：“你们都还是处女啊，不应该会有吧？”

　　妍嫣娇羞无限道：“启禀大人，神女族天生就有，只要身体开始发育就可以源源不断的产生。”说到这里，她顿了顿，玉脸上浮现出更加诱人的红晕之后方道：“大人，现在就要吗？”

　　目光扫过十八个千娇百媚的神女，萧战急点脑袋道：“要！干嘛不要！”

　　妍嫣含羞点头，从琴诗怀中接过萧战，道：“夫人。”

　　琴诗含笑挥手道：“去吧，今后这活就交给你们姐妹了。”

　　妍嫣玉脸上的红晕更甚了，她点了点头后，一扭腰肢向着僻静之所而去，而另外十七个神女也跟了上去。这一幕只让两大器灵看得很不是滋味，他们想要嘲讽一番，但他们知道自己的嘲讽，怕是会让对方更加的得瑟。

　　……

　　新增的十八位奶娘，只是给了萧战生活中平添了调剂而已，毕竟此时的他就算有心也无力得很。很快吃饱喝足的萧战让十八位绝色神女完成作为剑女的修炼，而他自己则在轮回池旁坐下，打算开始修炼《魔典》。

　　“战神意识状态”是逆天的，萧战瞬间就沉浸到了《魔典》的修炼中，时间的流逝在飞速进行着，他忘记了周围的一切，完全沉浸在修炼中。

　　《魔典》的玄奥远超寻常绝学，难度自然是超乎想象的，但是相比《天魔功》那一切就不算什么了。不灭魔体是一种极度变态的体质，它的修炼就是在重塑人的肉身，不过这一切对于萧战来说根本没有一点难度。

　　萧战虽然重生了，但是他的重生不同寻常，这是修炼《轮回诀》所带来的重生，前世所修炼的一切不但没有失去，还全方位提升了整整一倍。已经修炼到了肉身化剑的萧战要让肉身重组，就跟喝水一样轻松容易，无数玄奥而古老的战族神纹在体表浮现，它们闪烁不息，时而绕体流转，时而融入到血肉中，催化着肉身的重组与蜕变。

　　时间在修炼中飞速流逝，渐渐的萧战的体表魔光灿灿，绚丽夺目起来，他的肉身早已有婴儿状进入到了青年时期，爆炸性的肌肉浮现，使得他变得魁梧健硕，隐约间可以听到恐怖的力量在他的肌肉中轰鸣。

　　当萧战结束了修炼之时，他发现自己完全恢复到了重生前的大小了，这让他极度的高兴，因为这预示着他能让处于沉睡中的人都苏醒过来了。


第一百七十二章 人手一套

　　随着萧战年龄达到标准，一直处于天空之城中的一群人都苏醒了过来，再度聚首，萧战心中感慨万千，对于战嫣嫣他们来说也许只是一个眨眼的功夫，但对于他来说却已是过去了几十年了。

　　再次回到了传承神殿中，萧战又被一大群女人围住了，她们个个千娇百媚，脉脉柔情，让他大感受用的同时，心中暗叹自己收女人的能力。

　　这次收服了十万神女骑士，萧战所需三十六剑女不但凑齐了，人数还有多，不过对于这个他倒是不用纠结，因为他的几个女人都打算如此修炼，多出来的她们全分了，不够再从十万神女骑士中挑选。

　　修炼剑道的倒好决定，不过其它的就不大好办了，比如琴诗、秦瑶、以及甄氏母女这些人，她们修炼不是剑道，而萧战身边的女人绝大多数都是修炼剑道的，她们想要按照萧战的方法增强实力，就必须自己想方设法的凑齐三十六个属于自己的类似剑女的女人。

　　一番商量，妙心、妙玉、甄氏母女同琴诗达成了协议，她们几个统统充作后者的枪女，因为几女很快就抛下萧战，独自在传承神殿中修炼去了。

　　三十六个剑女凑齐，萧战倒也不急着跟她们双修，先让她们跟着战嫣嫣，将那个天地一体大阵熟悉了再说，而萧战他自个则忙着将八位美丽的战偶激活。

　　这是一个艰巨的任务，八位美丽的战偶在萧战重生后就会回到轮回池旁，如果不将她们激活，她们就将永远停留在轮回池旁，这是他不能允许的事情，属于自己的女人是不能让其他男人来激活的。

　　激活美丽战偶，萧战已有了两次经验，他开始挑选出莫莫，对她完成挑逗，如今他的媚术已经踏入第五境了，萧莫莫很快苏醒，哐当一声响，宝瓶坠落池中，他被粉腿玉臂如八爪鱼般缠住，瞬间跟着坠入轮回池中。

　　强势的镇压来得一如既往的迅猛，根本就不给萧战丝毫的反抗与喘息之机，如今哪怕他的实力已经今非昔比，但面对美丽战偶的镇压，他仍是不堪一击，爱如泉涌。轮回池中萧战好不容易承受住了美丽战偶那如狂风暴雨般的蹂躏与镇压，正想缓口气时，其余七位美丽的战偶竟然自主激活了，无限渴求的眸子火辣辣的盯着他，只让他心底直冒寒气，差点吓出个好歹来。

　　不知何时，萧战从昏迷中醒了过来，睁开双眼的刹那，见到的是莫莫与如嫣那脉脉含情的眸子。

　　萧战活动了一下肢体，发现自己的精神很是饱满与充足时，他松了口气，摇了摇头，没想到强悍如他仍是再次尝试到被镇压得昏死过去的滋味。

　　伸手将近在咫尺的莫莫搂入怀中，一手顺势扶上了她那颤巍挺秀的峰峦上，温香软腻入手而来，无视了一切，在他的身心内横冲直撞，属于男人的冲动简直霸道无双了，幸好不知何时几女已为他穿上了衣物，不然真是众目睽睽了。舒服而满足的呻吟了一声，萧战这时才发现另外美丽的战偶都围在了他的身边。

　　男女最原始的交流，让彼此间都没有丝毫的芥蒂与隔阂，八女穿的都是萧战最开始进入这里时给她们穿上的，绝美的容颜，脉脉含情的眸子，让萧战身心异常的满足，揉捏着怀中的莫莫，他笑道：“这次你们八个都继承了什么样的武技？”

　　萧莫莫虽被萧战捏得媚眼如丝，娇喘连连，仍是率先答道：“这次算是我们的第二次传承公子的武技，以前会的统统还会，新增的技能就属剑道了。嘻嘻嘻！最让莫莫开心的是，公子的化性能力诸位姐姐都能够施展，技能可以随意切换不说，还能随意的变化身体，今后不管公子想要临幸谁，我们八个中任何一个都能让公子尽兴。”

　　“很好！很好！现在本公子专修剑道了，如果你们全都掌握了剑道就都可以做我的剑女了。”萧战很是兴奋，一只手不由没入到了莫莫的裙中。

　　一声“嘤吟”出口，莫莫脸上的媚意瞬间更浓了，一只手报复性的隔裤擒拿住萧战，肆意呵护间娇媚蚀骨道：“我的公子，你不是已有了三十六个剑女了嘛，干嘛还要我们八个来凑数？”

　　怀中报复着的美人手法简直妙到了巅峰，差点没让萧战的嘴逗乐歪了，他一脸受用的道：“三十六个的确是凑齐了，但是你们可以备用嘛，毕竟碰到万一情况，又有了替补人选。”

　　莫莫娇嗔不依道：“难道我们姐妹在公子爷的心中就只是备用人选吗？”

　　她的话音刚落，其余七女立时表示了不满，纷纷向他讨个说法。众美环绕，一个激动挑逗升级了，引火烧身的他差点再次被八女给强势镇压了。

　　好不容易摆脱了来自八位美丽战偶的镇压，萧战决定去找两个器灵，想要知道的是他们的意见，以及战魔殿跟魔龙殿的神藏。萧战先找到的是魁梧男子，眼前离开在望，他现在的心情非常的不错，因而在见到萧战的时候，他脸上的笑容从未停止过。

　　轻咳了一声，萧战开门见山道：“那个……不知道前辈接下来有什么打算？”

　　魁梧男子乐呵呵的道：“那还用手，自然是跟你会天元去啦，呆在这个鬼地方，我都快疯了。”

　　“这个世界可是已被封印了，前辈真的可以离开？”

　　魁梧男子一摆手道：“这个你放心好了，那个结界的确厉害，但是当年早被天珠给轰开了一角，只不过后来又被她掩盖住了而已。”

　　听到魁梧男子的话，萧战吃惊道：“靠！有这样的事情？”

　　魁梧男子的脸上满是得意之色，似乎这事是他的一件杰作而已，只见他很是得意的道：“这事岂会有假，那些家伙设置的封印虽然强大，但是天珠是谁，那可是让一个让战魔都毫无意思办的人，想要轰破并不是一件太过困难的事情。”

　　看着一脸得意的魁梧男子，萧战心中念头急转，忽然他嘿嘿笑道：“天珠干嘛将封印轰开一角，难道是专门为了前辈才这么做的？”

　　魁梧男子很是自得道：“那是当然，她有求于我，自然需要帮帮忙了。”

　　闻言，萧战一脸恍然道：“我知道了！”

　　魁梧男子猛地一惊道：“你明白什么了？”

　　萧战笑得很是诡异的道：“定是大人将战魔的行踪告知，天珠才会答应帮你打通封印的。”

　　魁梧男子猛地一惊，很快他猛摇头道：“怎么可能，我绝对不会背叛大人的，绝对不会，你小子可不要血口喷人，不然休怪我不客气！”

　　萧战竖起大拇指，嘿嘿笑道：“前辈真是强大啊，竟然连传说中的四大至尊都敢陷害，要是让战魔知道，他悲惨的命运是某人泄露了天机的话，不知道他会不会气死！”

　　魁梧男子脸色大变，恶狠狠的道：“小子，你修要血口喷人，不然就算你是战族的后人，我也要让你付出惨重代价。”

　　萧战一脸也不怕道：“前辈的威胁小子可不怕，不妨直话说吧，这次进入失落之地小子可是接受了战神的命令，你要是将我怎样了，后果可是非常严重。当然，你也可以说战神失踪了，用不着害怕，但是我这个人你是杀不死的，除了有三具分身不说，还和很多美丽的女人签订了‘共生契约’，只要这些人中有一个不死，我就能无限复活，而且复活的地点还是离我最近的那一个人。不妨告诉你，这些女人的数量异常的庞大，其中有很大一部分都留在了天元，你将我杀了，说不定下一刻我就回到了天元。”

　　魁梧男子面色狰狞道：“那又怎样，我完全可以将你封印掉，保证没有人知道。”

　　萧战摇头道：“你那方法根本没有用，知道我们是怎么进入到失落之地的嘛，你认为你的封印要强过那个封印嘛。嘿嘿嘿！其实杀了我对你一点儿好处都没有，不如咱们合作如何？”

　　魁梧男子没好气道：“怎么合作？”

　　萧战嘿嘿笑道：“这座战魔殿乃是战魔的寝宫，他老人家既然还活着那我就不要了，不过这里面的宝藏都要归我。”

　　“不行！”

　　魁梧男子摇头道：“那里的收藏异常的庞大，不能全给你。”

　　萧战翻着白眼道：“你干嘛激动，战魔殿中的宝藏都属于战魔，就算全给我了，你也没有损失什么。”

　　魁梧男子摇头道：“就算不是我的，那也是战魔交给我保管的，如果让人搬空了，将来他问罪起来我怎么解释。”

　　萧战没好气道：“你就算全让我搬空了不就得了，推卸责任这么简单的事情，你难道还不知道做嘛。”

　　魁梧男子摇头道：“全给你肯定不行，不过只是从中选出一部分倒是可以，就好比你从其中选出当初由天珠从魔龙殿中洗劫出来的那些神藏。”

　　萧战眼珠子咕噜一转，忽然叹息着道：“那不如这样吧，前段时间我就在头疼如何给自己的人每人准备一套神级以上的战甲，只要我从战魔殿中为她们凑齐了所需战甲就行了，至于其它的我都可以不要。”

　　魁梧男子陷入了沉思，他想了想之后道：“你真的只需帮他们凑齐一套战甲就成？”

　　萧战点头道：“那是自然啦，我这人从来就是说话算数的，只是不知道战魔殿中有没有那么多的神甲。”

　　魁梧男子忽然哈哈笑道：“好！就这么说定了，放心好了，战魔殿中铠甲多得无法想象，当初天珠可是将所有属于魔龙一族的战甲收刮了过来，再加上战魔殿原先就收藏的，那个数量绝对庞大到你无法想象的地步。”

　　萧战一脸肉疼的道：“真有你说的那么多？”

　　魁梧男子得意的道：“好了，就这么说定了，你只能挑选装备他们相同数量的神甲，如果多了可别怪我翻脸。”

　　萧战一脸不甘心的道：“能够美人多拿几套？”

　　“不行！”

　　魁梧男子一脸坚定的道：“每人只能一套，再多了的话这个交易就取消了。”

　　萧战叹息着道：“好吧，你带我去吧，希望你不要食言就好。”

　　魁梧男子猛拍胸口道：“放心好了，本人向来说话算数，如果不信，我可以在这里发誓。”

　　“好！那你就发誓吧，只有这样我才能完全信任你！”

　　萧战急忙出声道。

　　魁梧男子很是气愤，似乎对萧战的不信任很是恼火，不过他还是发誓了。看到魁梧男子发了誓，萧战心中几乎狂笑起来，此时他非常期待当他将那十万神女骑士召唤出来时，这家伙脸上的精彩表情。

　　魁梧男子非常的急切，当萧战话音一落，他就一挥手，下一刻两人就已出现在一座宝库中。这座庞库规模异常的浩大，同当初萧战在战魔殿中看到的一样，就像是一个真实的世界。没有丝毫的停留，魁梧男子将萧战带到了存放战甲的地方，第一幕入眼的就是一眼望不到头的漆黑神甲，这些神甲的造型跟萧战在投影中见到的魔龙族战士身穿的战甲一模一样，不用说这就是魔龙族的神甲了。

　　萧战强敛激动的道：“我怎么可能人手一套？”

　　魁梧男子很是大方的道：“当然，我说话算数。”

　　“好！”

　　萧战大笑一声，然后将玄戒开启了，霎时间十万神女骑士出现了。

　　这一幕彻底震撼了魁梧男子，他双目瞪的大大的，半天都未回过神来，直到萧战狂笑说：“姑娘们，这位前辈已经说了，你们可以每人挑选一套神甲，还愣着干嘛，挑啊！”

　　魁梧男子打了个冷颤，急忙出声道：“那个……那个……”

　　萧战哈哈笑道：“前辈放心好了，我定会按照咱们之间的约定，让她们一人一套，绝对不会多拿哪怕一一件东西。”

　　此时魁梧男子此时心中那个后悔啊，盯着萧战，他恨不得将他给活吞了，只听他咬牙切齿道：“你这个混蛋，为什么身边带了这么多人？”

　　萧战得意的道：“这全是意外啊，我没想到神女族的女人都会跟随我，所以就将她们都留在了身边，真是要谢谢前辈了啊，晚辈绝对不会让你失望的。”

　　闻言，魁梧男子差点吐血，此时他真的恨不得将萧战捏死。


第一百七十三章 回到现在

　　为每一个神女骑士配备了一套神甲，萧战很是满意，现在他要做的就是收取传承神殿，将其带回天元了。不过就在他决定这么做的时候陡然发现，事情并没有他想象的那么容易，一个棘手的问题突然摆在了他的面前。

　　萧战想要将传承神殿收取，有了玄戒，这个问题根本就不算问题，可是他忽略了一个问题，那就是现在他虽然进入到了传承神殿，但却是处于过去的时间中。也就是说，这座传承神殿极有可能是将近二十万年前的那座传承神殿，而并非现在，同失落之地时间平行的那座传承神殿，他可以将其收取，可是一旦他回到了现在，既有可能发生不可预知的事情。

　　这个问题让萧战感到了头疼，如果他将眼下的传承神殿带回现在，那么就会有两座传承神殿，到底会发生根本就不可预料，他必须慎重对待。谨慎起见，萧战找到了魁梧男子，向其取经。

　　此时的魁梧男子很是郁闷，当萧战找上他的时候，他一脸的幽怨，一日间损失了近十万套神甲，对于他来说这是不可想象的事情，每当回想宝库中神甲空空如也的场景，他就恨不得给自己一耳光，谁叫自己嘴贱，竟答应了如此亏本的买卖。

　　萧战可没心情去了解魁梧男子现在的心情，他直接道：“前辈，如果我要将传承神殿收取，回到与失落之地平行的那个时间段会不会有什么问题？”

　　魁梧男子皱眉道：“你现在不是出在跟失落之地平行的那个时间段吗？”

　　“现在的确不是，当时我刚刚进入到这里就被一尊魔龙族的斋境武者追上，这才不小心坠入了过去的时间段中，如果回到了失落之地，这会不会有什么影响？”

　　“影响肯定是有的，最严重的就是两座传承神殿相遇，引起了时空混乱，这片世界都有可能崩溃掉。”

　　“那该怎么办？”

　　萧战不由忧心起来，沉吟片刻才道：“如果不让两座神殿相遇，是否不会出现时空混乱的事情来？”

　　魁梧男子摇头道：“很难，只要这座传承神殿出现在那个时间段，就算是处于某种特殊的空间，两者之间都会产生交集，到时会发生什么没有人能够遇到？”

　　“那该怎么办？”

　　萧战不由焦急起来。

　　魁梧男子沉吟道：“唯一可以做的就是回到了你当初来的那个时间段，在收取传承神殿，这样就不会遇到这样的事情了。”

　　闻言，萧战略微松了口气，不过很快他的眉头又皱了起来，盯着眼前的魁梧男子，他疑惑的道：“传承神殿会遇到麻烦，那前辈的战魔殿岂不是也会一样？”

　　魁梧男子傲然道：“这个你就不用担心，战魔殿可是最顶级的圣器，如果它跟着你回到了那个时间段，那么它就会成为唯一的，不会遇到原本存在你那个时空中的战魔殿。”

　　“这是为何？”

　　萧战一脸的惊诧之色。

　　魁梧男子微微笑道：“作为圣器，它都是独一无二的，在一个世界中，不管是任何的时空中，它都是唯一的，绝对不会发生两件同样的圣器发生交集的事件。”

　　听到魁梧男子的话，萧战恍然道：“如此我就放心了，现在咱们就可以马上动身，回到小子原先来的那个时间段。”

　　魁梧男子挑眉道：“你可有把握回去？”

　　萧战自信的道：“这个前辈就不用担心了，凤舟可是战族最顶级的圣器，穿越时空根本就不成为题，如果是在进入到过去时空之前，小子可能会没有办法，但是进入了之后，小子基本上已经掌握了时间的奥义，利用凤舟回到原先的时空不会太过困难。”

　　魁梧男子点头道：“凤舟的确可以穿梭时空，以你的能力要进入到某个未知的时间段可能会很难，但只需回到来的地方，并不是一件太过困难的事情。”

　　要离开了，萧战将所有人都收入了凤舟，至于战魔殿作为最巅峰的圣殿，要追上凤舟的脚步并不难，不过魁梧男子这尊器灵很省事，他直接让战魔殿无限缩小，进入到了凤舟内。

　　对于战魔殿，萧战要说没有窥视之心那纯粹是自欺欺人，不过战魔还在，跟这位四大至尊抢夺圣殿，他不认为自己拥有那个能耐。真要抢夺圣殿，萧战觉得自己去将魔龙殿弄到手比较妥当，因而对于战魔殿，他也就想一想罢了，不会将行动付诸行动。

　　刚刚魁梧男子也说了，作为圣器，那是世间独一无二的，那么魔龙殿自然也不例外。先前由于魔龙殿被封印，根本不可能离开这片世界，但是听魁梧男子说，当年天珠已将这片封印之地轰开了一角，他极有可能将魔龙殿弄出去，如此机会，萧战岂能错过，不过魔龙殿被封印，根本无法收入玄戒，要想将其带回原先那个时间段绝对吃力不讨好，他只得回去了之后，再作打算了。

　　凤舟很快就震破了虚空，遁入了时空乱流之中，萧战操控着凤舟，当初他领悟失控时的那种感觉，在凤舟的帮助下很快又出现了。在过去与未来之间穿梭，根据凤舟对当初时空信息的记载，很快萧战就找到了他们来时的那片时空。

　　血月当空，黑夜降临了这片封印之地，死气与尸气漫天，浓雾笼罩，难以计数的死亡生物在行走、咆哮。

　　凤舟破入这方时空的刹那，心神操控的萧战立时察觉到了异样，一股令他心悸的感觉蓦地袭上了心头，让他整颗心瞬间提了起来。

　　萧战感到心情很是压抑，一种山雨欲来风满楼的感觉让他极度的心绪不灵，惊疑不定间忽的听闻边上不知何时出现的英伟男子出声道：“咦？是什时候这片封印之地出现了斋武了，而且还不知一位？”

　　闻言，萧战心神猛地一震，瞬间他知道先前给自己心悸的感觉来自何处了，斋武！没错，当初闯入了斋武的世界，面对斋武时就是这种感觉。

　　“这里有不止一位斋武？”

　　虽然早已遇到过斋武，但是萧战对于英伟男子的话感到了震惊。

　　英伟男子点头道：“的确不止一位，这样看来咱们要顺利离开有些困难了。”说话间这家伙有些幸灾乐祸道：“在你们战神一脉的传承神殿外似乎就有斋武守候着，你要将其收取怕是很不容易啊。”

　　萧战眉头立时一皱，“那名斋武的实力如何？”

　　魁梧男子嘿嘿笑道：“也不是很强，就斋武几重天而已，想必你还是有办法克服的。”

　　萧战泛着白眼道：“那道两位前辈就不帮小子一把吗？”

　　两大器灵齐齐摇头，异口同声道：“这是战神对你的考验，自然需要你一个人独自完成了，我们岂能出手帮助，万一将来战神怪罪下来，我们可要吃不了兜着走。不过你也不用太过担心，等离开封印之地时，如果有斋武敢阻拦，我们绝对会出手帮你摆平一切的难题。”

　　看着两个似乎已经冰释前嫌的器灵，萧战极度的无语，既然这两个家伙指望不上，他自然只能自己想办法了。传承神殿外有着斋武的守候，如果不将其引开，萧战绝对无法将神殿收取，可是斋武其实那么好相与的，不然他也不会被追到落入过去的时空中。

　　沉思片刻，萧战猛地一咬牙，他决定盲干了。

　　以他的实力无论如何是斗不过真正的斋武的，哪怕这些斋武已经陨落实力也绝对恐怖。听两大器灵的话，这些斋武并非只有一重天，其实力怕是远超一般一重天的鼎盛期的斋武。

　　要对付斋武，常规手段肯定是不行的了，萧战想到的唯一办法就是利用强大圣器进行最野蛮的撞击。

　　是的，萧战想到的办法就是利用强大圣器进行撞击。在他的手中圣器可不在少数，但绝大多数都是战甲一类的存在，纯粹作为攻击的很少，而且能够在他这个境界威胁到斋武的就更少了。圣器的强大毋庸置疑，但使用者力量不够，再强也是白搭，不过万事都有例外，想用圣器真正力量对付斋武肯定不行，但是却可以动用圣器去撞击敌人。

　　只要萧战一回想到当初魔龙殿撞击战魔殿时的场景，萧战敢肯定，别说是几重天的斋武了，就算是最巅峰境的斋武来了，也要被撞得粉身碎骨不可。

　　现在萧战可以用来撞击的圣器首推战魔殿与魔龙殿，不过前者由于魁梧男子不配合，只能暂行放弃，而后者最大的难题就是如何催动，毕竟它的消耗实在是太大了，以萧战目前的实力维持不了多久。

　　当然了，萧战除了这两样外，还有其余的圣器可以动用，比如真龙殿和凤舟。二选其一，萧战决定动用凤舟，以前使用凤舟时，他主要是将其充作了代步与逃跑用了，根本没有哦想过用其撞击敌人，不过这次他完全可以尝试一番了。

　　在动用凤舟撞击斋武时，萧战决定去魔龙殿看一看，如果能够将这座圣殿也运用起来，一切将更有把握了。想到这里，萧战驾驭着凤舟化作一道流光消失在原地。


第一百七十四章 解决之道

　　魔龙殿外浓雾笼罩，一尊尊实力强大的死亡生物在徘徊，血月当空，恐怖的咆哮声回荡在整个封印之地。

　　忽然，一道光电射而至，它就似一道流星从天际向着魔龙殿外的结界撞去。这道光的速度快得不可思议，魔龙殿外徘徊着的恐怖死亡生物还未反应过来，就已撞上了结界。

　　预料中的恐怖撞击并未发生，那道光一闪间就已没入了魔龙殿，突然，魔龙殿外的浓雾急剧涌动起来，无数徘徊着的死亡生物像是遇到了什么令它们恐惧的事物般，四散而逃，看着那些缺胳膊少腿的跑得飞快，感觉很是不可思议。

　　“吼！”

　　一声震天怒吼响彻整个封印之地，电光火石间魔云滚滚，死亡的波光怒卷，一道恐怖的身影出现了，它逐渐从滚滚魔云中显现，腐烂的肉身，长达数十里的身躯，缓慢行动间就似一条山岳在横移，大地上响起了阵阵轰鸣声，仿佛地动山摇，天崩地裂了。

　　龙！

　　而且还是一条尸龙，忽的一声震天咆哮响起，它腾空而起，一双恐怖的双眼紧盯着结界环绕中的魔龙殿，盘旋着，怒吼着，似乎像是有人侵占了它的宝物一般。猛然间，一口恐怖的龙息吐出，死亡的规则之力震荡，虚空在颤抖，似乎随时都要塌陷，龙息带着恐怖的威势冲着结界而去。

　　“轰！”

　　恐怖的龙息完全将魔龙殿外的结界淹没并吞噬了，惊天的爆炸声轰隆巨响，可是当一切平静下来时，结界像是根本就未曾遭受过攻击一般，这一幕只让恐怖的尸龙愈发的狂暴起来。

　　结界外所发生的一幕，丝毫影响不到结界之内，凤舟那庞大的身影在圣殿的广场上浮现而出，萧战很快与众人飞出，抬头看着结界外咆哮着的尸龙，都倒吸了口冷气。

　　这绝对是斋境的尸龙！

　　看着这条尸龙，萧战对于自己要将魔龙殿拿走瞬间没了信心了，毕竟这座圣殿要驾驭消耗实在是太大了，如果没有外力的干扰一切都还好说，但是外边有一条虎视眈眈的尸龙时，他就举步维艰，寸步难行了。

　　虽然感到此行很难成功，但是萧战并未放弃，不尝试一番，他无论如何也不会将一座圣殿放弃。踏入魔龙殿，萧战询问身旁悠闲自得的魁梧男子道：“前辈，这魔龙殿的器灵不知道去了哪里？”

　　魁梧男子耸耸肩道：“还能去了哪里，当时天珠进入了其中将其彻底的抹杀掉了。”

　　萧战一脸失望道：“被抹杀了，那也太可惜了，要是有了器灵的存在，操控起来就轻松容易很多了。”

　　既然已被抹杀，萧战也没有太好的办法，此时已进入到了魔龙殿，但是要如何将这个魔龙殿弄走，在没有将外边徘徊着的那条尸龙解决掉之前，他还真没有一点办法。

　　现在这片封印之地内拥有的斋境生物可不知一条尸龙，要将这条尸龙解决决不能拖得太久，不然肯定会将其余的恐怖存在引来。

　　坐于魔龙殿控制大殿中的王座上，享受着霁月的妙手拿捏，萧战沉思起来，忽然他的脸上露出了笑容，先前他考虑的都是如何将魔龙殿弄走，却从未想过借助这个魔龙殿吸引封印之地所有强大存在的注意力，到时他就可以轻松的将传承神殿收走了。

　　想到这里，萧战的心思活络起来，寻思着到底该如何做，才能将收获做到最大，最好是将传承神殿跟着魔龙殿一起带走，那样就完美了。

　　让霁月将众人找来之后，共同商议应对之策。所有人听完萧战的主意，都表示了赞同，不过要如何将封印之地内所有强大生物引来，却没有一个可行的办法。萧战见大伙都没有可行之法后，不由道：“你们说什么样的东西会让死亡生物趋之若鹜？”

　　战嫣嫣皱眉道：“一般能吸引死亡生物的自然是死亡力量了，只有不断的吸收四万力量它们才能够不断的进化。”

　　剑灵儿摇头道：“嫣嫣所说的情况只是对于普通的死亡生物而言，对于那些拥有意识的死亡来说死亡的力量虽然诱人，但却并不是令它们趋之若鹜，可以不顾一切的东西。以前的我只剩下了一道剑气，见识过无数的死亡生物，对于它们来说能够复活，重新具有一股活生生的肉身才是最大的愿望。我想只要有希望能让它们复活，哪怕拼上一切，它们都会义无反顾。”

　　萧战双目一亮，喜道：“能让死亡生物复活对于我来说并不是太过困难的事情，唯一的问题就是斋境以上的死亡生物我根本就无能为力，而封印之地最令我们忌惮的就是斋境以上的这些死亡生物，如果不能吸引它们，就算能令死亡生物复活，也不会让它们不顾一切。好有一点比较致命，那就是要让死亡生物复活不能由我亲自施展咒术，不然吸引死亡生物就成了自投罗网了。”

　　剑灵儿皱眉道：“我们的手中好像没有这种东西吧。”

　　萧战皱了皱眉，不过很快他的眉头舒展了开来，扫了一眼众人之后，笑道：“这个倒未必，我的前世乃是一个圣境的法师，在那座天空之城内收藏了很多奇特的神器跟圣器，以前因为境界不够，根本就使用不了，后来境界提升了，又将这件事情给忘了，今天咱们就去天空之城，我想我们的收获绝对不会小。”

　　天空之城内，萧战一行人直接出现在神殿中，跟随而来的两大器灵都发出了惊叹声，他们的眼力自然不是常人可以比拟的，对于这座神殿的强大，都发出了由衷的赞叹。

　　“这座天空之城当真不同寻常，内里蕴藏的法阵怕是连战魔殿都要逊色一筹，啧啧啧！果然啊，正宗的阵法师所炼制的圣器，就不是一个武者可以比拟的。”

　　魁梧男子赞叹间，看着萧战道：“真是没有看出来啊，你小子前世竟然还是一个阵法高手，将来等你强大了，可否帮我重新布置一番战魔殿呢？”

　　闻言，萧战翻着白眼道：“前辈想得太远了，晚辈现在连斋境都没有，圣武天知道要等到何年何月去。”

　　魁梧男子微微笑道：“这倒没什么，我只是提前打个招呼而已，一切都可以等将来你达到了圣武时再说嘛。”

　　萧战点头道：“等我突破到了圣武，绝对会帮你的。”

　　魁梧男子很是满意，刚想开口说话，他整个人猛地愣住，看着眼前三万多黑甲女武士，他目瞪口呆道：“靠，她们竟都是活的！”

　　一旁的英伟男子吃惊道：“没错！她们最低的都是斋武，最强的更是圣武，而且实力绝不是一般圣武可比！”

　　震惊一番，他扭头看向萧战道：“你手中竟然掌握了如此实力，只要随便让她们出去一两个就能将整个封印之地横扫了，用得着那么麻烦吗？”

　　萧战叹道：“两位前辈难道没有看出来嘛，她们都已陷入到了沉睡中，除非我将那些斋境死亡生物弄进这座天空之城，不然她们是不会苏醒过来的。”

　　摇了摇头，萧战并未再多说什么，而是率先来到了宝库。

　　宝库中所有的东西都被设下了封印，等级最低的都是相当于仙器级别的，最高的就连圣器级别的也拥有，而且数量还不在少数，其实这也不令萧战感到吃惊，毕竟他的前世可是两大强悍种族的主神，横扫了那方世界，收藏丰富一点根本不足为奇。萧战大致检查了一番，他发现这些圣器同天元的圣器都有着明显的差异，哪怕就是同为圣剑也能看出两者间明显的区别。

　　萧战此行的目的自然是要找能够吸引死亡生物的东西，因而他直接来到了存放神器的地方。这里所有的东西都无一例外设下了封印，作为神器，所设的封印都异常强大，萧战估算了一下，很多的封印只有他将“万能破解”练到第九级才能顺利解开，不然就只能靠次数来破解了。

　　踏入存放神器跟圣器的地方，魁梧男子一双眼睛就在发亮，尤其是当他想到萧战将战魔殿中所有的神甲都搬空了之后，他恨不得将这里的东西也统统的洗劫干净。

　　魁梧男子的心思，萧战自然清楚，不过他却丝毫不惧，看着跃跃欲试的魁梧男子，他淡然道：“前辈不会想要这些神器跟圣器吧？”

　　魁梧男子嘿嘿笑道：“小家伙你还真是不厚道，自己有这么多的宝藏，竟然还向我要，十万套神甲啊，竟让你全都搬空了，弄得我那宝库目前为止都空空如也，实在是心不踏实啊。”

　　萧战冷笑道：“只要前辈有本事到可以统统拿去，不过就别怪晚辈没有事先讲清楚，想必先前那三万多黑甲女武士，前辈也看到了，虽然她们都陷入到了沉睡中，但是当遇到超过斋境以上的敌人入侵时，她们随时都会苏醒，只要前辈想要打这座宝库的主意，可能还没有走出去就碰到了一群实力强大的圣武的阻击。当然了，前辈实力强大，乃是战魔殿的器灵，想必是丝毫也不惧圣武的。”

　　魁梧男子脸上的笑容立时一僵，他是战魔殿的器灵不假，只要动用战魔殿他可以不惧任何的圣武，但是现在的他也只是器灵而已，在这座圣城之中，他要想将战魔殿召唤出来根本不可能，让他一个器灵面对实力强大的圣武，绝对会被人给秒杀掉。

　　尴尬的笑了笑，魁梧男子抓起一口被封印了的圣剑，摇头道：“真是可惜了，这些圣器同神器竟然全都被封印了，我看这封印就算是一般的圣武都要束手无策，就算拿到手了也没多少用处。唉！实在是太可惜了，太可惜了！”

　　一阵叹息过后，魁梧男子又将圣剑依依不舍的放回了原处，一旁的英伟男子鄙夷道：“真是没有出息，堂堂的最顶级的圣器，竟然会看上这些低品质的圣器。”

　　魁梧男子很是幽怨的道：“你孤家寡人一个，岂会知道家大业大的难处，那么一个巨大的宝库，突然空出了老大一片地方，不将其填满了，我心中极度的不踏实啊。更何况罪魁祸首就在眼前，不报复回来，我心不甘啊。”

　　萧战没有理会这两大器灵的斗嘴，而是开始完成自己此行的目的。要让死亡生物复活，自然只能用到生命系的神器或者圣器了。整个宝库中圣器不少，自然神器的数量也跟多，所有的神器跟圣器都是按照不同属性划分的，萧战直接来到了存放生命性神器与圣器的地方。

　　萧战的目光扫过这些神光灿灿，耀眼夺目的强大神器与圣器，最终他的目光停留在了两件法器之上。一件是一条项链，名为生命女神，这是一件神器，最强的附带技能为“生命赞歌”、“生命守护”、“生命禁区”、“再生”、“重生”。

　　手握项链，萧战瞬间就知道了这个项链的作用，五个附带技能中“再生”与“重生”就是他要找的，不论是再生还是重生，都可以让死亡生物瞬间血肉再生，恢复到死亡前的状态。

　　除了这五个附带技能外，萧战发现这条项链可以拆分成两个部分，作为主体的自然是中间的那枚宝石，单独使用时只能使用一个“再生”技能，而且通过另一部分可以随时将这颗宝石召唤回来。

　　看到这里，萧战不由自主笑了，他感觉这条项链简直就是为他量身定做的，做完了诱饵之后还可以收回，哪有比这更合适的了。

　　这条生命女神项链上的封印并不是非常的逆天，以萧战目前所掌握的“万能破解”要想破除并不是一件太过困难的事情，而他另外看中的则是一件圣器，名为生命权杖。虽然这件圣器只有一个叫“永生”的附带技能，但是作为圣器，让生物再生与重生轻松容易得很。

　　永生？

　　萧战好奇极了，这到底是什么技能，难道是让人获得永生吗？

　　不过萧战虽然迫切的想要知道“永生”岂能是什么，但是他还是失望了，手握圣器，他没有得到丝毫的信息，显然这件圣器的等级太高，还不是他目前能够掌握的。虽然感到遗憾，但是萧战并未太过失望，毕竟有了那条“生命女声”项链，这次天空之城一行算是圆满完成了。

　　解除项链上的封印并未难道萧战，发了一刻钟的时间他就将封印给破除了，完成了这些之后，他打算离开天空之城回魔龙殿去。


第一百七十五章 战乱起

　　有了这条“生命女神”项链，接下来萧战需要做的就只有找个合适的地点，然后将项链的威力引爆了。

　　要将项链威力引爆，地点自然不能再两个地方，第一自然是传承神殿，第二则是魔龙殿。

　　萧战很快就分工完毕，由战嫣嫣带着玄戒跟凤舟去收取传承神殿，而他自己则带上“生命女神”项链，将封印之地所有实力强大的死亡生物引开之后，将魔龙殿弄走，毕竟这座圣殿一行人人中只有他能够驾驭。

　　萧战驾驭凤舟，开启了情欲实质化的虚实功能，悄悄的遁出了魔龙殿，在两大器灵的指引下，他寻到了一座骨山旁。骨山乃是由一条失去了的巨龙尸骸所化，延绵百里之地，很是壮观。

　　要将整个封印之地的死亡生物引来，自然不能随意的将“生命女神”项链拿出来，毕竟没有亲眼所见项链神效，有谁会知道它的逆天功能。

　　为了彰显“生命女神”项链的逆天功效，自然得选定一个实验的对象，很快萧战就将目光锁定在了一群体型巨大的死亡生物的身上。

　　这群体型巨大的死亡生物很像鼠类，它们不但体型庞大，实力也非常强大，每一头都达到了玄武的极致，聚集在一起除非斋武，寻常的死亡生物根本就不敢进犯它们的领地。

　　驾驭着凤舟，萧战悄悄的潜入了这群群居的死亡生物巢穴内，将“生命女神”项链完全激活后，他就将其扔入了巢穴中。

　　生命之力同死亡之力相生相克，萧战并不是将整条项链扔出去了，他扔掉的乃是项链的核心生命原石。当这颗生命原石扔出凤舟的刹那爆发出璀璨的生命之光，瞬息间磅礴的生命力量充斥整个巢穴。

　　“吱吱吱……”

　　类似老鼠的惊恐叫声急响，大群的死亡生物发生了骚乱，毕竟都是死亡系的圣武，突然遇到生命之力都产生了本能的恐惧。

　　可是很快，当生命之光照射到了这些鼠类的死亡生物时惊人的一幕出现了，“嗞嗞嗞”之音响个不停，所有的腐肉冒起了青烟，燃烧起来。恐惧在蔓延，这些鼠类的生物都很强大，但是面对这生命之光它们发现自己根本难以抵挡，处在外围的冲出去了，但是后面的全都被生命之光吞噬。

　　所有被生命之光吞噬、照射到的死亡生物身上所有的腐肉的蒸发掉了，一圈圈生命光圈将它们笼罩。属于“生命女神”项链的附带技能“再生”被触发，生命光环的萦绕下，这些鼠类的死亡生物血肉开始了再生。

　　惊恐的叫声消失了，转而变成了惊喜的鸣叫，原本疯狂逃出巢穴的鼠类死亡生物都惊疑不定的停下了逃窜的脚步，它们纷纷小心翼翼的掉过头来，重新回到了巢穴的边上。

　　当一头血肉完全再生的鼠类死亡生物冲出巢穴时，这些小心退回来的鼠类死亡生物虽然本能的想要扑杀，但是它们的灵识还是让它们分辨出这是它们曾经的同类。

　　生物能够进化到玄级，智力已丝毫不比正常人类差了，那一瞬间“复活”二字跳入了它们的脑海，几乎是刹那，它们义无反顾的冲入了自己的巢穴。

　　“轰隆！”

　　鼠类的死亡生物属于群居生物，它们的数量异常的庞大，几乎占据了半个骨山，很快随着复活的生物增多，整片骨山都知道这个消息，那个巢穴瞬间就被挤破了，刹那间璀璨的生命光辉直冲天际，轰在了封印之地上空的结界之上。

　　作为同死亡之力对立的生命力量，在这么一个死亡的世界中，它是那么的耀眼，它冲天而起的刹那就已吸引了所有死亡生物的关注。可以重生复活的消息就像是长了翅膀一般以最短的时间传遍了封印之地的每一个角落。

　　整个封印之地的死亡生物都被惊动了，就算是那些隐藏在属于自己的独立世界与洞天之中的死亡生物也被惊醒，它们纷纷将目光投注而来，但发现可以重生时，没有任何一尊死亡生物可以坐得住，一场大战以最快的速度爆发。

　　“吼！”

　　一声震天怒吼响起，一条长达百里的尸龙现身，恐怖的龙息喷出，整个骨山瞬间就被淹没，下一刻骨山就已光秃秃的了，先前漫山遍野的死亡生物与刚刚复活了的生物统统消失干净。

　　此时的生命原石已变得巨大无比，散发出的生命之光变得愈发的璀璨，巨大的尸龙一双惨绿的双眼死死的盯着生命原石，它张口咬了过去。

　　“吼！”

　　再次一声怒吼响起，几乎是当尸龙一口咬出的刹那，一只巨大的，仿佛遮掩了整个天际的大脚穿透时空出现了，朝着尸龙那巨大的脑袋踩了下去。

　　大脚遮天，比山岳还要大，它遮掩了整个天空，凶狠的踩了下去。

　　尸龙彻底的被激怒了，这不单是有人跟它抢夺生命原石，用脚踩踏他的脑袋，这绝对是最赤裸裸的羞辱。

　　“吼！”

　　几乎是刹那，尸龙那巨大的龙身像鞭子一样抽上了高空，与那只踩踏而下的脚掌轰然相撞！

　　“轰！”

　　巨响轰鸣，天崩地裂，这是斋武的碰撞，恐怖的力量怒卷天地，哪怕是巨龙所化的骨山坍塌了，一个眨眼间就波及到了方圆千里之地。

　　生命原石爆发出璀璨的生命之光，在这恐怖的碰撞中竟然没有被波及到分毫，这并非是它自动护住的功效，而是两大斋境强者有意为之，毕竟这是他们复活的希望，因为自己而破灭，他们承受不起。

　　尸龙暴怒如狂，只差一步，它复活在望，但是一切都因为有人插足，而功亏一篑，它怒目而视，很快大脚的主人出现了，这是一尊魔龙族的斋武，破烂不堪的神甲，全身各处腐肉尽显的躯体，无不预示着他现在的身份。

　　没有丝毫的言语，魔龙族的斋武一拳打出，刹那间拳劲狂暴，他那拳头完全盖过了尸龙的体积。

　　世界之力弥漫，整个封印之地突然间变得无比牢固，这恐怖的一拳竟连半点空间涟漪都未激起。这一幕看得已遁出老远的萧战惊奇不已，这样的一拳在他看来怕就算是天都被打穿了，现在竟然激不起半点空间涟漪。

　　这条尸龙跟魔龙族的斋武萧战都认识，他们都算是他的老冤家了，尸龙自然就是先前守在魔龙殿外的那条尸龙，而恐怖的魔龙族斋武则是当初将他追杀到过去的那个恐怖存在。

　　斋武的大战波及实在是太广了，一个余波都波及到了数千里范围，萧战可不敢观战，乘坐凤舟，他飞速遁回了魔龙殿，然后将凤舟与玄戒暂借战嫣嫣。两人都没有说什么，一个用问过后，战嫣嫣登上凤舟离去。

　　萧战带着一众剑女跟两大器灵回到了魔龙殿的控制大殿中，坐于王座上，目光扫过殿内诸人，他并未急着驾驭这座圣殿飞遁离开。因为现在虽有两尊恐怖的斋武在大战，但是其他斋境的恐怖生物也仅仅是观战而已，只有当所有的斋武都参与了进来时，就是他们动身之时了。

　　现在战嫣嫣那一方是否顺利，萧战一时间无法知晓，不过他知道自己现在不能什么也不做，他需要让自己能最大限度的控制魔龙殿，最起码要让这座圣殿的速度快起来。

　　看着一旁悠哉悠哉的两大器灵，萧战出声道：“两位前辈，你们有什么好的建议没有？”

　　魁梧男子瓮声瓮气道：“你不都已计划好了嘛，干嘛还要问我们两个？”

　　萧战苦笑道：“计划倒是计划好了，如果这座魔龙殿的速度能像凤舟一样快的话，我就有绝对的把握能够安然离开这个封印之地了，但是它的速度两位前辈也知道，只要是斋武追击，根本就是无所遁形。”

　　魁梧男子点头道：“你说的没错，不过失去了器灵，这座圣殿想要在使用者没有强大实力的前提下发挥出威力来，实在是太过困难了。”

　　萧战一脸期冀的道：“前辈，不知道如果有你出手，是否能够让这座圣殿发挥出最大的威力来？”

　　魁梧男子摇头道：“不能！毕竟我不是魔龙殿的器灵，还有就是这座圣殿虽然失去了自己的器灵，但是作为圣器的本能它还是存在的。战魔殿乃是魔龙殿大敌，它岂能让我掌控圣殿。”

　　萧战不由皱眉道：“那如果前辈出手，最多能够发挥出魔龙殿都少威力来？”

　　魁梧男子想了想之后道：“由我出手帮忙操控，的确能够发挥出不差凤舟的速度来，不过前提条件是你必须提供达到堪比真正斋武的力量来。”

　　萧战眉头一皱，道：“堪比斋武意思就是只需让力量堪比真正的斋武就行喏？”

　　魁梧男子点头道：“没错！不过真正斋武的力量非常恐怖，加上斋武力量更玄武力量本质上的十倍差距，一个极致玄武至少需要具有一千倍的力量增幅才能真正堪比一个真正斋武。”

　　一千倍！

　　萧战双目一凝，一千倍对于其他人来说可能是不可逾越的天堑，但是对于他来说却并非不可能。只要将聚星拳练到了极致，足可以达到同阶武者的一千八倍，现在唯一困扰萧战的是，他的身边根本没有一千个剑女，一千倍的力量增幅很难短时间内达到。


第一百七十六章 准备

　　一千倍与极致玄武的力量，这个要求的确很是逆天，以萧战的能力虽然可以做到，但是短时间内根本就不可能，只让他十分为难。

　　可是眼下的情况，萧战也知道，魔龙殿的目标实在是太大了，想要驾驭其离开，如果速度太慢，肯定会让其他争斗的斋武警觉，就算他们轰不破外层的结界，也不会让他轻松将其弄走。因而速度就是关键，只有赶在所有人反应过来之前驾驭魔龙殿离开，才有可能成功。

　　要想达到一千倍与同阶极致玄武，萧战唯一的办法就是培育出一千个剑女来，可是此下他身边的剑女只有几十个，就算拥有十万神女骑士，可是她们如今都在玄戒中，远水解不了尽可啊。

　　两大器灵离开了，理由是想要熟悉魔龙殿，萧战没有阻止他们，而是坐于王座上寻思对策，这个时候一身紫色的霁月飘到了王座旁，馨香扑鼻，将萧战的目光吸引过来时，她拾臀坐到了他的怀中。

　　隔裙贴库，短兵相接，杀伤力立爆，将萧战的冲动之势牢牢压坐着之后，霁月自得而笑道：“爷在为凑不齐一千剑女而烦恼吗？”

　　享受着霁月的臀所带来的巨大杀伤力，萧战叹道：“可不是，一千倍与极致玄武啊，现在让我去哪凑齐一千个剑女。”

　　霁月微微笑道：“其实爷根本就是杞人忧天，因为夫人早为爷将这个问题给解决了。”

　　“解决了？”

　　萧战疑惑的道：“什么时候的事情，我怎么不知道？”

　　霁月媚声媚语道：“难道爷忘了，前段时间灵儿夫人不是忙着准备自己的剑女嘛，她可是从十万神女中挑选了将近两千的神女作为自己的剑女，到时爷完全可以向灵儿夫人暂借来一用的。”

　　“真的？”

　　萧战立时惊喜的看向王座下的妍嫣，道：“嫣儿，这事可是真的？”

　　妍嫣含笑点头道：“前段时间灵儿夫人的确是向我提过，并挑选出了两千神女充作她的剑女。”

　　萧战哈哈笑道：“还是我的灵儿未雨绸缪啊，没想到这么一个难题竟然就让她悄无声息间给提前解决了，现在只等她们顺利将传承神殿收取，汇合之后就可以动身了。”

　　坐于萧战怀中的霁月像是有了天大的委屈般，她不但拿自己的臀研磨着他的冲动之势，还用自己那极度惹火的身体开始了一阵扭动厮磨，一场激情肉搏都差点让她引发。可是这妖精对于自己险些酿成的后果没有丝毫悔改之意不说，还变本加厉的增大了攻势。

　　霁月从来就是一个放得开的女人，既然已经如饥似渴了，久旷至今的她一点也不介意旁边有无数的姐妹观战。吃吃而笑，霁月媚态尽呈，娇艳蚀骨的唇封住了萧战的嘴，贪婪的索吻，似乎仍难尽兴，她主动放弃了对他的镇压，稍稍变换坐姿，一只玉手穿透了一切束缚将他擒拿。

　　这么豪放与饥渴的女人，萧战身心虽然受用，但是却没那心情陪她瞎搞，不过这丫头缠人的功夫可是他生平所遇之最，一番挣扎无果不说，还被她众目睽睽之下给吃掉了。

　　“唉！”

　　一声娇媚蚀骨的叹息溢出檀口，霁月得意非常的看着被自己吃得满脸红光，正舒服受用的萧战，她吃吃笑道：“终于可以再次将爷吃得死死的了。”

　　萧战苦笑道：“你这丫头还是这么疯，也不看看这是什么地方？”

　　霁月风流无限道：“这里哪一个不是爷的女人，别说月月当众吃爷了，就算一同来一个无遮大会也算不了什么。”

　　王座上如此放荡不羁的男女，瞬间就让整座控制大殿春光无限起来。大殿中其余的女人几乎都见怪不怪，习以为常了，显然这样的画面都让她们拥有了免疫力。

　　当然，既然是说几乎，那就表示有一部分人的表现截然相反，这不十八神女个个都是面红耳赤，不知所措。虽然她们十八人早做好了奉献身心的准备，但是突然见到如此火辣的一幕，仍让她们羞慌不已，毕竟她们从未经历过这种风流阵仗，是名副其实的处女。

　　对于霁月的缠人，萧战可是非常清楚，如果不交代一番，这丫头绝对会癫狂起来，根本不管不顾。既然都让她得逞了，萧战只得拍了拍她的屁股，示意她自己解决。

　　得到了首肯，霁月笑得很是妩媚，霎时间她就似那脱缰了的野马，彻底的放纵起来，在王座上演绎出了一幕火爆而活色生香的好戏。

　　萧战如今已算是今非昔比了，哪怕永保处男身心，但是抵抗的能力绝对不可同日而语，面对放开了身心，纵情享乐的霁月，他还可以分心旁用，轻松应对。费了一番手脚，稍稍让霁月这丫头尽兴了一回，萧战才得以脱身，不过他已离开了控制大殿，进入到了自己的神树体之内。

　　源池旁，二十个魅族同原族的美女相伴，萧战打算让她们尝试一番如何充作剑女，进入到他体内的独立穴窍中。

　　二十人中妖妃跟妖姬都是已经经历过了剑女变化的女人，萧战将她们叫来主要是让她们进入源池，体验一番进入雄性神树源池的妙用。虽然两女都是处女，但是存于她们记忆中的经验却是异常的丰富，只要萧战能让她们完成少女向女人的蜕变，她们绝对能够在一次间就成为绝世高手。

　　刚一踏入萧战的神树体内，两女脸上立时就露出了惊喜交加的神情来，妖姬不可思议的道：“这是我们原狐族的母树吗？”

　　妖妃摇头道：“不对，这应当是我们原狐族的父树，姬儿难道没有呼吸到那浓烈似酒的阳光之气嘛。”说到这里，她一脸激动的看向萧战道：“真没有想到，才一段时间没有见到，公子竟然已经拥有了自己的源池，咱们原狐族的复兴看来是指日可待了。”

　　看着这位美丽直追战嫣嫣的原狐族美女，萧战感觉身心异常的满足，点了点头道：“进入到源池中吧，对你的好处很大。”

　　妖妃含笑点头，她忽然凑前，娇艳红唇将萧战的嘴给吻住了，香舌叩齿，灵动而吻，瞬间就变得痴狂，变得忘情。而一旁的妖姬自然也不甘示弱，用自己丰满惹火的身体从身后将他抱住，让他享受到被她们母女前后夹击的美妙。

　　萧战跟妖妃这一吻直到气喘方止，此时妖妃的玉脸上绽满了妩媚的笑，脉脉含情的眸子凝视着萧战，吐气如兰道：“公子，妃儿期待做你狐女的时候。”

　　说完，她拉着妖姬的手离开了萧战的怀抱，随后在他那喷火的双目注视下褪尽身上的衣物，让自己惹火完美的身体在他的目光下赤裸绽放。

　　晶莹如玉的肌肤，丰满惹火的躯体，以及那妖艳魅惑的狐尾，瞬间勾勒出一幅夺人心魄的画面，直到两位狐女没入源池中，萧战才回过神来。微微叹了口气，萧战这才将目光从源池中收回，望向边上久等的十八神女。

　　皆是一身黑色的劲装，惹火妖娆的身段尽展，仔细打量着当先的妍嫣，萧战好一会儿才笑道：“嫣儿，剑女的修炼都已完成了吗？”

　　妍嫣的玉脸上绽现出羞涩的笑，尤其是当萧战的目光久久停留在自己惊耸的胸脯上之时，她的呼吸瞬间变得急促起来，目光躲闪间，羞涩的道：“嫣儿已经完成了剑女的修炼，一切都只等大人的验收了。”

　　如此情动的绝色美人，只让萧战的一颗色心狂跳，几乎是本能的他将她搂入了怀中，一手扶上了那颤抖着的峰峦，一手滑过腰间，摸向了那挺翘之所。

　　几乎是刹那，萧战的双目圆睁，露出了惊喜交加的神色，紧盯着妍嫣，他不可思议的道：“嫣儿，你修炼过臀摇？”

　　感受着臀上那力度十足的指掌，妍嫣玉脸绯红道：“嫣儿从未修炼过任何的原术跟媚术，之所以会如此的翘，全是因为嫣儿的独特媚体所致。”

　　“什么媚体，竟如此独特？”

　　萧战很是贪狼的将另一只手掌也摸了上去，畅想着指掌间那难言的美妙滋味，哪怕美人已瘫软在自己的怀中，仍不肯罢休。

　　妍嫣一双水汪汪的眸子直勾勾的凝视着萧战，含娇带媚道：“它叫‘臀儿翘’，大人喜欢吗？”

　　萧战热切点头道：“它翘得我心慌意乱，你说我喜欢吗？”

　　妍嫣玉脸羞红一片，就连脖子也布满了红晕，不过她仍是咬牙道：“嫣儿今后定会修炼原术，争取让它翘得更令大人满意。”

　　如此替自己着想，全心全意向着自己的美人，萧战只觉幸福填膺，一发不可收拾。怀抱着如此绝色妖娆，萧战并未忘乎所以，他很快就开始让十八神女尝试与他融合。

　　这次萧战并未同十八神女签订“共生契约”，毕竟不久之后他所需要的是最强的力量，契约的签订只会让她们力量下降，这样得不偿失。因为没有了“共生契约”的辅助，同十八神女的相容困难了很多，不过这里可是两万倍时间加速，肉身化剑之下，哪怕默契增加得缓慢，他也消耗得起。

　　“轰！”

　　十八神女完全化作剑气没入萧战的体内，霎时间十八颗璀璨的剑魄悬浮在十八颗神通穴窍中，那一瞬间他的力量几何倍暴涨，远远超过了二十倍，效果好得出奇。

　　“真实之眼”内视一番，萧战发现自己如今的身体已堪比神器了，二十倍的力量增幅就像喝水般轻松，略微估算一番，应当能够承受得了一千倍的增幅，至于一千八百倍他感觉除非自己的肉身完全蜕变成神器，不然绝对会爆掉。

　　要想肉身完全蜕变成神器，这可不简单，萧战知道只有自己成为真正的肉身斋武才行，当然了，除非他遇到某种奇遇，说不定不用突破到肉身斋武，也能拥有神器般的肉身。

　　让十八神女化为剑魄融入身体，萧战又开始尝试让她们与自己血肉融合，没有了“共生契约”的存在，这一步非常的困难，不过在两万倍时间的增幅下，时间足可他用来消耗。


第一百七十七章 离开倒计时

　　“轰！”

　　尸龙与魔龙族斋武的对决达到了白日化，虽然彼此的世界之力支撑，封印之地牢不可破，但是当两人的拼斗再难自控时，数千里的虚空再度塌陷。

　　斋武的战斗其实就是规则的比拼，每一击都蕴藏着一种武道独特的规则攻击，它们恐怖而磅礴，在单一领域内压倒其它一切低于自己境界的力量。

　　虚空在破碎，两者间规则之力构建的世界瞬间崩塌，两人那庞大的身躯更是暴跌飞退。

　　蓦地，原本破灭的骨山处，那颗绽放出璀璨生命光辉的生命原石被一只大手给抓住了。远方的爆炸仍在持续，一道伟岸的身影缓缓浮现，龙首蛇身，一身还算完好的神甲，当这名恐怖存在完全显形的刹那，他那死灰色的双眼中射出了震惊之色。

　　几乎是刹那，道道璀璨的生命光环将这名魔龙族武士包裹，一种奇异的吟唱萦绕在他的耳际，那陌生的属于生命的力量化为了生命的最高规则符文，一枚枚的融入到魔龙族武士那完全干涸了的身躯之内。

　　魔龙族武士清晰的感应到了，完全死亡了的肉身竟质变了，竟由死转生。

　　怎么可能？

　　魔龙族武士惊喜的发现，不但肉身由死转生，他体内的死亡力量也在一瞬间开始了质变！

　　双目盯着手中那枚生命原石，魔龙族武士激动得癫狂起来。

　　“哈哈哈……”

　　魔龙族武士仰天大笑，恐怖的声浪就算是那由两名斋武互拼所形成的空间崩塌都无法阻拦，传遍了封印之地的每一个角落。

　　尸龙与魔龙族斋武都停止了对攻，他们怒目而视，齐齐祭出最强的攻击，打向那仰天狂笑的魔龙族武士。

　　巨龙的爪，恐怖的拳头遮天蔽日而来，他们禁锢了世界，只欲将魔龙族武士轰杀至渣！

　　“哼！”

　　面对两名恐怖斋武的攻击，仰天狂笑的魔龙族武士充满了不屑，他身形一闪就挣脱了他们联手施展的禁锢，消失在原地。

　　这一幕震撼了尸龙跟魔龙族的斋武，不过他们都未放弃，身形几乎是同时消失在原地，向着消失的魔龙族武士追击而去。

　　封印之地很大，但是对于斋武来说，它仍是太小了，几乎他们一个闪念就能将这片区域覆盖。然而封印之地相对斋武来说，它又是无限的，掌握了世界之力的他们，哪怕是一个狭小的空间也能使其无限广袤。

　　不论尸龙跟魔龙族斋武如何追击，都无法缩短同那名魔龙族武士的距离，只让他们感到了焦急，如今一人一龙的力量就低于那名魔龙族武士，要是在让对方复活，差距怕是会更大。

　　面对穷追不舍的一人一龙，魔龙族武士却是轻松异常，手中的生命原石爆发出更加璀璨的生命光环，他感到自己的肉身跟力量竟然有十分之一再生了。这简直就是一个奇迹，只要时间充裕，魔龙族武士感觉自己完全能够复生，只要能够复生，他感觉这片区域他将无敌了，到时唯一奢求的就是离开封印之地了。

　　心情激荡间，魔龙族武士哈哈大笑，根本将身后紧追不舍的一人一龙给无视了。

　　“嗤啦！”

　　蓦地一道剑光力量，将魔龙族武士的去路斩断，刹那间他惊异的看到，在那道剑光下时间竟然倒流了，还未等他从震撼中挣脱出来，他就发现剑气轰中了自己。

　　震惊！

　　魔龙族武士惊得双目大睁，已经复活了的十分之一血肉与力量在飞速死亡，这是时间倒流的力量，想要让一切都重归如初。

　　“轰！”

　　魔龙族武士还未有所动作，两道恐怖的攻击从身后击中了他的躯体，几乎是刹那间，他身上的神甲破碎开来，原本被剑气轰飞的身体向着原先前冲的方向砸去。

　　先后遭受到了前后夹击，魔龙族武士受创严重，身后的一龙一人，他丝毫不惧，不过先前斩出那一剑的强者却让他心神忌惮。

　　蓦地，魔龙族武士心神猛地一震，因为他看到在他的前路那尊恐怖存在现身了，令他震惊的是，持剑的对方竟然只有半边身子。

　　“嗤啦！”

　　可令时光倒流的一剑再度斩出，原本急冲而来的魔龙族武士身体开始了倒退，不过这次他有了准备，世界之力将自己包裹，几乎是刹那他被剑气轰中了，世界之力爆炸的瞬间向着另一个方向飞遁而去。

　　这尊只有半边身子的恐怖存在并未急着追赶，他仅剩的一只眼睛看了一眼追至的一龙一人之后，才一步跨出，竟直接踏入了时间长河中。

　　这一幕只让一龙一人倒吸了口凉气，他们知道如果这名只剩下了半边身子的恐怖存在目标是他们的话，他们绝对又死无生，不过他们虽然心生恐惧，但是并未放弃对生命原石的抢夺。毕竟关系到复活，只要有一丝希望，他们也不远放弃。仅仅犹豫了刹那，一人一龙向着魔龙族武士逃窜的方向追去，不过这次他们打的主意就是坐收渔翁之利。

　　……

　　封印之地内的斋武大战真正的进入了白热化，先后四名恐怖的斋武出现展开了追逐战。战嫣嫣一行一直小心翼翼的隐藏着，看着封印之地远去的斋武之战，他们齐齐松了口气。

　　剑灵儿神情凝重的道：“好了，那名斋武离开了，咱们还是快点将传承神殿收取吧，万一等他回来，机会就要失去了。”

　　战嫣嫣惊疑不定道：“灵儿，到底哪个才是蹲守在这里的斋武？”

　　剑灵儿冷笑道：“就是那个目前为止抢夺了生命原石的魔龙族武士，不过被那名持剑斋武追杀，他要想保住生命原石很难。”

　　战嫣嫣点了点头，不再多说，她立时就将小蜜召唤出来，让小丫头来收取传承神殿。

　　小蜜没有什么废话，在她的指挥下，凤舟的器灵小凤驾驭着凤舟出现在传承神殿外。在传承神殿外拥有着一层结界的守护，不具备战神血脉的人是无法直接进入其中的。

　　要收取传承神殿就必须先一步进入结界中，当凤舟直接撞向结界时，并未受到丝毫的阻挡，直接穿透而入。少了结界的阻拦，接下来一切对于小蜜来说就容易了，在凤舟器灵小蜜的配合下，她直接对传承神殿进行了收取。这次小蜜的办事效率非常的高，因为她也知道现在他们必须争分夺秒，抢在斋武大战结束前必须离开封印之地，不然被斋武盯上，要想离开可就不是一件容易的事情了。

　　成功将传承神殿收取，所有人都松了口气，没有丝毫的停留，乘坐凤舟转瞬间消失在原地。

　　如今整个封印之地都陷入到了斋武的大战中，所有的死亡生物都小心翼翼的躲藏了起来，害怕被大战的余波波及到。凤舟的速度非常的快，在情欲实质化虚实能力的作用下，很快就重新出现在魔龙殿外。

　　战嫣嫣主人的回归，这让萧战完全松了口气，现在他只等借来前个剑女，就可以驾驭魔龙殿离开封印之地了。

　　一千个剑女的融合非常的困难，不过这只是时间的问题，进入到萧战的神树体内，万倍时间的增幅，慢慢的一切都能搞定。不过在进行尝试前，萧战忽然想到了一个问题，八尊美丽战偶一同复活，她们的实力绝对是所有剑女中的最强的几个，可让她们化为剑魄，进入到独立穴窍中实在是太过浪费了。

　　原因无它，作为圣级的战偶，八女最强的是她们的肉身，就算她们只能爆发出对应玄武极致的力量，但她们的肉身强度绝对达到了圣器巅峰的存在。如果萧战用她们的肉身跟自己融合，那会达到什么程度，他简直不敢想象，哪怕最低也能达到神器一个等级，远超现如今的自己，到时不但可以承受更强的力量增幅，还可以让就算是碰到真正斋武也不至于没有反手之力。

　　说干就干，萧战召来八位美丽的战偶，立马就开始了同她们的融合。

　　两个不同人的肉身融合前提就是血肉化剑，萧战第一人选定了如嫣，毕竟她专修的就是剑道。很快两人丝缕不着的进入到了源池中，肉身眨眼间化为漫天的剑气交缠在一起。

　　肉身的重组这是一个复杂的过程，尤其是双方没有“共生契约”的前提下，一切都进行得异常的困难，不过好在彼此都是心心相印的男女，肉身相容在耗费无数时间之后还是顺利相容了。

　　强大！

　　这是同如嫣融合了之后，萧战唯一的感受，这种不是修为的强大，而仅仅是肉身的强大。在体表无数玄奥的纹路密布，萧战感觉自己的肉身虽然还不是神器，但是强度绝不是简单的神器可以比拟的了，就算要让他同真正的神器对轰，他也有把握将神器轰碎掉！

　　如此强大是萧战始料未及的，兴奋一阵，他开始了与其余美丽战偶的融合，不过一番尝试过后，他颓然放弃了，因为以他的能力只能让一个美丽战偶跟自己肉身融合，多了他无能为力。

　　虽然萧战的尝试失败了，但是却给了他的女人提供了启示，另外七位美丽战偶立马被她们给瓜分了，幸好八位美丽战偶除了如嫣只会剑道外，其余七位都各擅所长，不然还真不好分配。

　　现在萧战同如嫣的肉身融合之后，达到了超过一半神器的程度，那他自然要完成一千八百倍的力量增幅了，毕竟力量越强，对他驾驭魔龙殿的把握也就越大，自然而然，离开封印之地的成功率就越高。

　　两万倍时间的加速，一切都井然有序的进行着，当完全妥当之际，萧战一行人动身离开封印之地进入了倒计时之中。


第一百七十八章 恐怖的剑阵

　　有了远超一般神器的肉身的支持下，萧战不用再担心一千八百力量让自己不法承受得住。很快，当完成了一千八百增幅的他出现在两大器灵的面前时，只把两者的下巴都快惊掉了。

　　魁梧男子瞪大着双眼，连呼不可能，这可不是一千倍，而是一千八百倍，武者能够远超同阶武者数倍就算得上逆天了，现在竟然超过了一千八百倍，让他根本就无法相信。原本他那么说也就是想要难为一番萧战罢了，毕竟对方曾让自己吃瘪，损失惨重，其实他还是有办法操控魔龙殿的。

　　“你是怎么做到的？”

　　萧战嘿嘿笑道：“这算不了什么，一千八百倍的力量增幅对于我来说没什么大不了的，如果是境界的提升那才算逆天了。”

　　魁梧男子猛翻白眼，旋即懒得询问萧战做到的原因，瓮声瓮气道：“既然如此，咱们马上动身吧，待会儿由你提供力量消耗，而我则是负责操纵魔龙殿，咱们悄悄的离开封印之地。”

　　说话间他整个人变得兴奋起来，毕竟魔龙殿就相当于它的大敌，现在一切都将在自己的掌控中，他感觉很爽。

　　接下来在魁梧男子的指挥下，萧战将所有人都收入了凤舟，毕竟事情如果发生了突变，到了无法挽回时，他们可以抛弃魔龙殿，驾驭凤舟逃离。坐于王座上，萧战很快就将心神融入到了魔龙殿中，不过这次他并未用心去操控，而是从旁看着魁梧男子掌控一切，他仅仅提供力量而已。

　　魔龙殿所需力量实在是太过庞大了，正常情况下只有斋武才能提供这种力量的消耗，这并非是将斋武在量和质上远胜玄武，真正的原因其实是斋武的恢复力。有了自己的独立世界，斋武可以让消耗同恢复同步，源源不断。

　　萧战如今的力量达到了极致玄武的一千八百倍，可以提供魔龙殿消耗一段时间，不过他意外发现，自己的身体吞噬天地间力量的速度快了无数倍，虽然不能做到一比一的消耗跟补充，但绝对可以让他坚持的时间大幅度延长。不用说造成这一切的都是萧战那融合了如嫣肉身的缘故，作为圣器的她果然有着常人无法企及的优势，哪怕目前的她远远不能发挥出自己真正的实力来。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，魔龙殿缓缓升空了，不同于萧战第一次操控时，整座圣殿上浮现出无数的秘纹，一座座神阵纷纷被激活，大概数十个呼吸之后，它竟然飞速缩小，然后化作一道光消失在天际。

　　魔龙殿的变化大大出乎了萧战的预料，虽然其速度远不如凤舟那么变态，但是相比他第一次驾驭时那慢悠悠的情形实在是好上太多了。果然啊，圣器在有了器灵的情况下，威力就是不一样，虽然这个器灵是冒牌的，但也绝对比全由他独自驾驭轻松了无数倍。

　　此时封印之地内的大战已经全面爆发，先前四名大战的斋武现在竟然变成了五人，这个新出现的恐怖斋武竟是一个人头，他一声吼震塌天宇，就算是那尊恐怖的只剩下了半边身子的斋武也要忌惮无比。

　　原先夺得了生命原石的那名魔龙族的武士已经失去了生命原石，正同其余三名斋武联手，进攻那尊只剩下了半边身子的恐怖斋武。大战恐怖无边，数千里方圆的空间塌陷了，又再度复原，虽然只剩下了半天身子，但在那可以一定范围内操控时间的本事，让这尊恐怖的存在一时间竟然抵挡住了五名斋武的攻击，看得处于魔龙殿中的萧战一阵目瞪口呆。

　　“靠！这家伙实在是逆天了，以一对四，还只有半边身体，要是全盛状态岂不是恐怖到无法想象！”

　　不过就在萧战在啧啧称奇之际，他的脑中响起了英伟男子的声音，瞬间将他的目光给拉了回来。

　　“什么事情？”

　　英伟男子似乎也看到封印之地中此时正发生的事情，他沉声道：“那尊只剩下了半边身子的斋武你应当看到了吧？”

　　萧战没好气道：“自然看到了，有什么问题吗？”

　　英伟男子目光锐利道：“他是来自战族冥天一脉的强者，你难道不想助他一臂之力吗？”

　　“冥天一脉？”

　　萧战的脸上露出了惊愕的神情，显然他完全没有料到在这里会遇到冥天一脉的恐怖存在。皱了皱眉，萧战不解道：“封印之地当年陨落的属于战族一方的武者不是都被收走了嘛，怎么还会有遗落？”

　　英伟男子摇头道：“他掌握了时间剑道，可能当年这半边残躯掉入了不知名的时空中，如今回归了而已。不过这些都不重要，如果你不助他一臂之力，他很难以一敌四。”

　　萧战翻着白眼道：“我倒想助他，但我这实力你也看到了，上去绝对是送死的份，我可不想英年早逝。”

　　英伟男子亦是翻着白眼道：“那个生命原石不是你弄出来的嘛，到时你只要将它收走，没了攻击的目标，他们自然不会再跟他拼命了。”

　　萧战皱眉道：“你这话倒是说的没有错，不过有个问题是，我虽然可以将生命原石收走，但是绝对会将这群恐怖的斋武引过来，那岂不是搬起了石头砸了自己的脚。”

　　英伟男子嘿嘿笑道：“这个嘛只要你到了那个缺口的地方，再召唤也不迟啊，想必到时你跑路的时间还是有的。”

　　萧战眼珠子咕噜一转，很快迟疑道：“万一这些家伙跑出了封印之地，到时该怎么办？”

　　英伟男子摆摆手道：“这个你倒是不用担心，那个缺口只有具有战族血脉的人才可以通过，至于其他人如果想要强闯，他们后果自负。”

　　萧战皱了皱眉头，最终还是点了点头，如果能够将那名恐怖的斋武救下，对于他来说还是非常有好处的。毕竟身边有个斋武保驾护航，今后在回天元的道路上要轻松很多。

　　此时封印之地内所有的目光都被大战中的五名斋武给吸引了过去，驾驭魔龙殿的萧战一行完全被无视了，他们轻轻松松的就来到了封印之地的边界，一个设有恐怖剑阵的地方。

　　魔龙殿停在了剑阵外，两大器灵同萧战一道来到剑阵的边上，英伟男子看着眼前剑阵嘿嘿笑道：“这可是当初天珠亲手布下，如果不具备战族的血脉，进入其中就算是圣武也要一命呜呼，只要将那些斋境的亡灵引过来，我保证他们统统挂掉。”

　　说到这里，两大器灵都看向萧战，只等他表态了。

　　萧战没有丝毫的犹豫，盘膝坐下，取出“生命女神”项链的另一部分，开始召唤那颗生命原石。

　　召唤生命原石，萧战用的自然不是简单的召唤，毕竟现如今生命原石掌控在一尊实力异常恐怖的斋武的手中，他想要用强简直就是痴人说们。因而萧战这次动用的是“妙手空空”之术，如今力量增幅达到了一千八百倍的他，在战神甲的作用下，精神力被强行拉平，达到了同力量相等的境界增幅，他的“妙手空空”立时晋阶，暂时性的突破到了第九级。

　　第九级的“妙手空空”有多强大，萧战以前没有概念，不过当咒语完成的刹那，他感到生命原石同他取得了联系，似乎伸手一抓间，他就能将这颗生命原石抓摄回来。当然，萧战不会这么天真，可以轻而易举的从斋武手中来个虎口夺食。

　　“妙手空空”打出，萧战瞬间就沟通了“生命女神”项链两个部分间的联系，这是一种奇特的时空通道，只要抓摄力施展而出，绝对可以无视时空的束缚，抓摄任何地点，任何的目标。

　　抓摄之力爆发前，萧战完全将自己属于战神一脉的血脉放出，然后在抓摄的刹那传音道：“前辈，将他们引过来！”

　　当完成这一切，生命原石出现在了他的手中，下一刻，那尊之声半边身子的恐怖斋武明显一愣，不过他并未作出反击，以他的实力，就算是妙手空空强悍异常，他也能阻止，这一切都是因为他感应到了战族血脉的气息，和萧战那道喝声。

　　随着这一愣很是短暂，但还是让他遭受到了最为恐怖的攻击，只剩下半边的身体几乎被再度打残了一半。

　　四名斋武一击得手，毫无一丝喜色，他们并未继续攻击，因为他们同一时间都感应到生命原石出现在遥远的天边，他们一瞬间瞬间想到的是有人坐收渔翁之利了。几乎是刹那，他们不约而同的做出了决定，向着生命原石所在的方向电射而去。

　　承受了最为恐怖的一击，只剩下半边身体的恐怖斋武再度出现在原地，此时他那半边身躯显得更加的残破了，看着四名斋武消失的方向，他没有丝毫的犹豫，紧追了上去，不过速度却没有他那种可以随时遁入时间长河中的地步。

　　……

　　一招得手，萧战的脸上没有丝毫的喜色，因为在那一瞬间他感应到了四道恐怖得令天地都要颤抖的气息电射而来，几乎只在一个呼吸间，那恐怖的威压久矣降临了剑阵不远处。萧战的脸上露出了惊骇的神情，他完全没有料到，那四尊斋武竟会来得如此的快，此时的他正在魔龙殿之外，要是等他进入魔龙殿怕是早被这些家伙给截住了，就在他惊骇欲绝时，一直停留在他身后的魁梧男子一把将他抓起，几乎是一个眨眼他们就已出现在魔龙殿中。

　　“轰隆！”

　　一声惊天炸爆，恐怖的冲击波轰在了魔龙殿上，刹那间，整座圣殿被恐怖的力量掀飞，向着眼前不远处的剑阵冲去。

　　处于魔龙殿中的萧战只觉天旋地转，不过他此时毕竟堪比斋武了，并未晕头转向，几乎是瞬间他就已知道，圣殿遭受了攻击，正向着剑阵冲去。这一发现只让又惊又怕，虽然魁梧男子说这剑阵不会攻击具有战族血脉的人，但他毕竟在魔龙族的圣殿中，天晓得剑阵是否认得出来。

　　“轰隆！”

　　这一幕发生在电光火石间，就在萧战脑中念头转悠的刹那，魔龙殿已经一头转入了剑阵，令他感到欣慰的人剑阵并未攻击圣殿，在一声“轰隆”巨响过后，圣殿撞上了结界。恐怖的撞击力怒爆，哪怕此时已经堪比斋武了，萧战都感觉自己快散架了，人半天都没有缓过劲来。

　　就在萧战晕乎乎之际，四尊恐怖的斋武出现在了剑阵之外，他们那恐怖的神识扫过剑阵，刹那间就将剑阵给激活了。

　　璀璨的剑光照耀天际，一股至强至圣的剑意降临，直击剑阵外围的四大斋武，那一瞬间就让他们齐齐变了脸色。

　　该死！

　　这是圣级剑阵！


第一百七十九章 炼制神甲

　　“轰！”

　　四尊斋武瞬间遭受到了剑意的攻击，身体被轰飞，一个眨眼间就粉碎了。

　　这一幕只让魔龙殿中刚刚回过神来的萧战震撼莫名，仅凭剑意竟然就将四尊恐怖的斋武轰成了渣，这圣武未免也太霸道，太恐怖了些。

　　不过很快，那被轰碎的四尊斋武再度凝聚出了原先的躯体，只是他们看着数十里外的剑阵眼中都露出了恐惧之色。

　　蓦地，剑阵再次运转起来，就在四尊斋武打算掉头就跑的刹那，一道剑光亮起，几乎是下一刹那，剑气就已出现在他们的面前。

　　剑光璀璨，整个封印之地内仿佛只剩下了这道剑光，时间与空间在这一瞬间凝固了，天地间在这一刻似乎成了永恒。

　　首当其冲的巨大人头被剑气轰中，几乎是刹那间粉碎了，彻底的消失在天地中，剑气去势不止，那条巨大尸龙的身体仅仅被剑气擦了一下，半边身体炸得粉碎，下一刹那剑气就轰在了结界之上。

　　一声“轰隆”巨爆，“咔”的一声巨响，剑气击穿了结界消失在天空中。

　　时间仿佛凝固了，另外两尊完好无损的斋武跟仅剩下了半边身子的尸龙已经被吓傻了，那道剑气已经消失，但是他们却像是浑身都失去了力量般，险些从天空坠落下来。

　　面面相觑，几乎是不约而同的，三尊斋武分头逃遁，至于那什么生命原石，他们在也不奢求了。

　　随着三尊斋武的逃遁，剑阵停止了运转，整个封印之地又回归了平静，此时一直处于魔龙殿中的萧战却久久不能平息，愣愣的透过魔龙殿盯着已经空空如也的天际，他此时仍是没有回过神来。

　　那可都是斋武啊，仅仅靠剑意就将其轰碎了不说，一道剑气过去当场斩灭了一尊，另一尊仅被擦了一下而已，半边身体就没了，最后余势竟将结界都给轰破了。这剑阵的威力未免也太恐怖了，萧战现在都有些心有余悸，要是当初魔龙殿被轰进剑阵时，剑阵发动了攻击，他感觉就算身处魔龙殿中，他也会被那恐怖的剑气轰成渣。

　　斋武的确恐怖强大，但是相比圣武来说，他们根本就不够看，这种差距怕是比斋武跟玄武还要来的悬殊。咽了咽口水，萧战的目光落在了一旁的两大器灵的身上，这两个家伙相比心惊胆颤的他来说，实在是淡定了很多，似乎这一切在它们眼中根本没有什么值得大惊小怪的。

　　不过这也难怪，他们都是最顶级的圣器器灵，跟着战魔也有很长的一段时间内，自然见识过这等境界的强者的恐怖。

　　“那个咱们接下来该怎么办？”

　　萧战心情说不出的忐忑，虽然两大器灵都保证过，这座圣级剑阵是不会攻击具有战族血脉的人，但是剑阵并不是人，谁知道他是否认得出来他是否是来自战族了，万一认错了岂不是要悲剧了。

　　魁梧男子微微笑道：“自然是等那尊斋武的到来啦。”

　　萧战皱眉道：“他会来吗？”

　　英武男子笑道：“如果咱们待在这个剑阵中，他可能不会过来，不过只要你出现在剑阵外，他相比回去找你的。”

　　萧战翻着白眼道：“他是否还记得自己的过去了，万一记不住，我岂不是要悲剧了？”

　　英武男子自信的道：“放心好了，他绝对能够记得住的，不然你也不会那么顺利的就将生命原石抢夺回来。”

　　萧战质疑道：“你不会是想要坑我吧，我怎么感觉这事很不靠谱呢？”

　　英武男子怒道：“你什么意思，难道怀疑我的人品不成？”

　　萧战没好气道：“拜托，一个器灵而已，你能有什么人品可言。”

　　英武男子气息一滞，随即冷哼道：“反正你小子放心就是了，他绝对不会危及到你的。而且，你小子以前不是说过嘛，同无数美人签订了‘共生契约’的你，就算被人干掉了，也能马上复活过来，待会你记得将被收入凤舟的女人都留在这魔龙殿中，到时发生了万一，你也不至于真的挂掉。”

　　萧战冷哼了一声，对于英武男子如此不负责任的话，他很是不愤，不过他还是依言照做了，取出凤舟，带着“生命女神”项链离开了魔龙殿，等待着那尊只剩下了半边身子的斋武出现。

　　萧战并未等候多久，那尊只剩下了半边身子的恐怖斋武出现了。一个人只剩下了半边身子，那模样要是换做夜里出现那就够吓人了，看上去十分的寒碜人，不过好在他这家伙并未露出丝毫敌意，从出现开始，他那双恐怖的双眼就死死盯着萧战。

　　虽然这尊恐怖斋武并未露出敌意，但萧战还是感到自己所处空间发生了惊人的变化，时间与空间都仿佛都散发出迫人的剑意，一股剑意渗透到了每一个角落。这是时空剑道，在这剑意所形成的域中，萧战确信他根本无所遁形，对方虽然没有丝毫动作，但他还是感到自己所面临的压力大到无法想象的地步，时间长久这么下去，他自己非得崩溃了不可。

　　萧战脑域中的杀戮剑魄虽然震动起来，数息间化为了一口血红色的神剑，最纯粹的杀戮剑气冲霄，电光火石间“冥月剑典”在他的手中绚丽绽放。

　　原本静立不动的恐怖斋武突然情绪变得激动起来，明显的他那渗透到了虚空每一个角落的剑意在疯狂震荡，数十里方圆内剑气怒炽，一切的东西粉了碎。不过身处剑气风暴核心处的萧战并未受到丝毫的攻击，剑气远离了他，当剑诀使完，那怒炽天地的剑气风暴也随之消失了。

　　确信了一番对方没有敌意之后，萧战将“生命女神”项链扔给了这尊恐怖斋武，然后语气尽量平静的道：“前辈是来自冥天一脉的强者吧，在下叫萧战，来自战神一脉，是从天元特意赶过来的。”

　　恐怖斋武抓住项链，霎时间生命光环将他彻底的笼罩，一枚枚生命的神纹涌现，弥补了他整个躯体，不多时死亡了的肉身开始了质变。

　　见这尊恐怖的斋武精力不语，萧战不由出声道：“前辈，您的身体只剩下了半天，这个‘再生’的能力不大适合，您应当使用重生之能，只有这样才能让你重获完整的肉身。”

　　恐怖斋武的神识立时探入“生命女神”项链中，很快他似乎知道了项链另一个附带技能“重生”，想要将这个技能激活。这个时候，萧战出声阻止道：“前辈，重生之事非同小可，咱们还是离开这个封印之地再说吧，到时晚辈可以为前辈安排一个安静之所，供前辈闭关之用。”

　　恐怖斋武的动作明显一滞，目光在手中的“生命女神”项链停留了片刻之后，他看望向萧战，明显的点了点头之后，他将手中的项链给收了起来。

　　恐怖斋武的反应立时让萧战松了口气，随即转身回到了魔龙殿内。

　　处在剑阵中，没了斋武的威胁，现在传承神殿已经到手，封印之地之行算是可以完成，既然已经完成，那自然就是离开的时候了。仅剩半边身体，这尊来自冥天一脉的斋武并未真正的死亡，进入了魔龙殿后，他就不再搭理外物，独自沉浸在重生中。

　　斋武的重生会发生什么，萧战完全没有一点经验供他提供参考，他也只得任由这尊恐怖斋武自行恢复了，现在的他考虑该如何回到失落之地，然后才是重回冥域。

　　回到失落之地倒也简单，在魁梧男子的指引下，驾驭着魔龙殿很快就找到了被天珠打开的那个缺口。缺口小得惊人，也就是拇指大小的一个孔洞而已，幸好如今魔龙殿能够缩小了，不然费了老大功夫抢来的魔龙殿只能仍在剑阵中了。

　　由萧战提供能量，魁梧男子充作器灵，魔龙殿无限缩小，以最快的速度离开了封印之地，再度出现死亡浓雾笼罩的森林内。此时已经是白天，阳光透过浓雾射入林间，整座森林给人一种梦幻般的感觉。萧战一行人并未离开魔龙殿，森林里虽然看上去犹若仙境，但那恐怖的死亡浓雾他们可是见识过其威力的。

　　萧战并未马上驾驭魔龙殿离开，他将主意打到了整座森林之上，不论死亡浓雾还是森林中的苍天古木都是一笔惊天的财富，死亡浓雾虽然恐怖，但只要利用得当，绝对可以起到奇效，而参天古木的奇妙不言而喻了，能够抵御死亡浓雾的侵蚀，如果能够能够将其炼制，绝对能够创造出惊天神器来。

　　收取死亡浓雾至少需得动用圣器，当然，如果能够将苍天古木炼化掉，炼制出神器来，也能存储这些死亡浓雾。

　　萧战再度进入了天空之城的宝库，能够收取东西的圣器的确有，但却不是他能够动用的，因为上边的封印实在是恐怖，“万能破解”达不到十级，他根本就不敢奢望。既然没有合适的圣器收取死亡浓雾，萧战将目标定在了用苍天古木炼制神器上，靠他自己是不行的了，最强的火焰根本就炼化不了这些古木，不过他还是有办法的。

　　萧战再次进入到了凤阁中，将凤舞叫了出来，让她帮忙炼化这些古木。虽然凤舞已经转生，但是她的本体还在，哪怕陷入了沉睡中，但那圣火还在。这些苍天古木虽然可以抵御能够腐蚀圣级强者的浓雾，但却对于凤舞本体的火焰没有丝毫抵抗的能力，顷刻间就化为了一种奇特的液体。

　　液体非常的奇特，散发出死亡的规则之力，当脱离圣火时，很快就固化，重新化为了木材。

　　古木虽然古怪了一点，倒也并无大碍，萧战开始了一系列炼制的准备，神级魔法药水，各类炼制神级阵纹都要重新准备，毕竟他从前还未炼制过如此高规格的器物。

　　一切准备妥当，炼制苍天古木到变得轻松容易了，因为只要将液化的苍天古木做成任何的形态，它重新转变成木材时就是那个形态。萧战唯一要做的就是将各种阵纹刻入古木而已，这一步需得在古木重新变成木材前完成，不然就算是神级的魔法药水厉害也无法渗透古木。

　　有了这番尝试，无数个木制的宝瓶做成了，它可大可小，是一件神器，唯一的作用就是用来收取死亡浓雾。

　　宝瓶炼制成功，接下来萧战炼制的兴头不减，准备炼制些木制的神甲，有了炼制宝瓶的经验，一切都变得顺利起来，整个过程远比从前炼制仙器还要来得轻松。

　　当第一套神甲出来时，萧战简直兴奋极了，这是他第一次炼制神甲，虽然真正意义上来说古木本就属于神器，只不过是被他改变了一下形态，增加了一些神纹与神阵而已，算不上是他炼制出的神甲，但是萧战仍是显得十分的激动。

　　有了神甲，接下来自然就是测试了，保险起见，萧战一次性炼制出来十多套之后才回到了魔龙殿内，将所有人叫来，准备进入道森林内完成测试。


第一百八十章 暗盟

　　圣山，非常的独特与神秘，常年被浓雾笼罩，它位于失落之地三域交接之处。根据古老相传，圣山其实是修建在一座古墓之上，它的存在就是为了这座古墓，只是无数年月过去了，仍没有见到过传说中的那座古，似乎这一切都只是传说而已。

　　圣山真正存在的年月在目前的失落之地怕是无人能知晓了，哪怕是将这里牢牢占据的暗盟，他们也无法弄清楚。

　　暗盟是一个非常奇怪的组织，虽然他们的实力强大到恐怖，但却从未有一刻想要染指过整个失落之地，哪怕他们能够轻而易举的做到，也只会冷艳旁观，注视着失落之地随着时间变迁。

　　暗盟到底为何存在，发展到如今，就连其组织内部的成员也产生了怀疑，尤其是这一代的年轻人，他们普片的天赋超群，带有强烈的叛逆心理，想要走出圣山，让暗盟君临失落之地。

　　血仑就是新一代暗盟的佼佼者，他出生于血摩族，人又长得俊美不凡，可谓是暗盟所有女性心仪的对象。血仑的实力非常的强劲，达到了肉身玄武的极致，除却斋武动手，他绝对是暗盟玄武中数得着的高手。

　　血摩族的天性中有着一种狂妄，他们天生就有优越感，认为自己高人一等。作为年轻一辈顶尖高手，血仑从未将其他人放在眼中，整个暗盟能被他看在眼中的同辈人物一个手指头都能数得过来。血仑自视甚高，自然无法容忍强大的暗盟一直龟缩在圣山上，他认为暗盟应该君临失落之地，将那些魅族跟原族的人统统奴役在脚下才对。

　　此时血仑的脸色很是阴沉，眼中隐隐有怒火闪现，这让聚在他身旁的一群暗盟年轻一辈心情都忐忑之极。

　　今天并非什么特殊的日子，只不过是血仑召集同辈中人共议大事，商讨夺取，取代暗盟老一辈人物，由他们年轻一辈掌权。

　　可惜事情并没有如血仑想象一般顺利，他的决定受到了严重的挑战，这让他如何不怒。血仑虽然在暗盟年轻一辈中数一数二，但并非只手遮天，一个叫正颖秀的女人就能与他对抗。

　　只要一想到这个女人毫不留情面的驳斥，血仑心中的杀机就难以遏制。暗盟并非单一势力组成，它的成员有些复杂，不过这其中以血摩族与正一教的势力最大，虽然血仑恨不得将正颖秀先奸后杀，来个痛快，但也不得不考虑后果。

　　“血公子，咱们接下来该怎么做？”

　　一个血摩族的男子忽然开口打破了沉默，他是血仑的心腹，修为也达到了玄武的极致，在暗盟中非常的有名。

　　“那个娘们真是不知好歹，竟然带头反对咱们的决定，要不是她有着深厚的背景，老子非得让她知道做女人只需张开腿侍候男人即可，多管闲事，不得好死！”

　　一个长得异常魁梧凶悍的男子一脸凶相的接口了，不过他的话音才刚落下，就遭到了人的呵斥，这是一个绝色美男，虽然他身上是一身男装，但是那张脸蛋怎么看都像个女人，尤其是配上他那阴柔语气，要不是熟悉的人还真以为他是女扮男妆了。

　　“血末！休要逞口舌之利，你认为自己比得过公子嘛，别说这些没用的。”

　　血末虽然长得异常的魁梧凶悍，但是被这个长得跟女人一样的男人呵斥，却是没有一点脾气，他嘀咕了一声之后，就闭口不言了。

　　而这长得比女人还要漂亮的男人收起了对血末的怒容，看向坐于主位上的血仑时脸上的表情瞬间变得极其的温柔，只听他语气轻柔的道：“公子，如果有这个女人的反对的话，咱们年青一代要想取代那些老家伙怕是很难，不知公子可有办法说服她妥协？”

　　这一个男人如此看着，血仑瞬间感到了压力，不过他面上却是阴沉着脸道：“我想尽了法子，那个女人就是固执己见，看来她是铁了心要跟我作对了。该死啊！要不是她的身份实在是太过特殊，我定要让她知道厉害！”

　　漂亮男人眉头一蹙，刚想开口，一阵急促的脚步声忽然响起，很快一道身影出现在大厅内，冲着为首的血仑道：“公子，盟主忽然召集所有联盟成员议事，说是有大事发生了。”

　　血仑脸色微微一变，急道：“知道是什么事吗？”

　　来人摇头道：“这个属下不知，唯一知道的是事情非常的突然，没有一点征兆，盟主突然就出关了。”

　　血仑摆了摆手，脸色变得异常的凝重，联想到自己刚刚想要夺权，这个时候盟主就突然出关，如果不是针对他，连他自己也很难相信。

　　“公子，盟主不会是因为我们的事情而出关的吧？”

　　漂亮男人一脸的担忧，显然他也想到了这种可能。

　　血仑目光坚定道：“希望不是，如果盟主真的反对，那我们根本没有一丝成功的可能，不过我不会放弃的，作为最为强大的暗盟岂能龟缩于这么一坐圣山中。”

　　漂亮男人闻言，目光亦是坚定道：“公子放心，不管如何血青都会全力支持你的。”

　　血仑很是感动，不过当他与漂亮男人对视的刹那，感觉那双眼睛水汪汪的，已近乎含情脉脉了，心头猛地一跳，本能的就想移开双目，不过下一刹那他控制住了自己的这种本能，冲漂亮男人点了点头之后，才消失在大厅中。

　　叫血青的漂亮男人眼中满是激动，似乎刚刚血仑的对视与点头，像是默许了一般，这让他整个人都轻飘飘的，心房全被喜悦填满，至于厅内其余人统统被他给遗忘了，很快他也离开了大厅。

　　血仑直到离开大厅整个人才松了口气，对于血青的爱慕，他是非常清楚的，只是他自己却是一个性取向正常的男人，自然不会有什么好感。不过这个血青的背景与实力都异常的强大，论个人战力竟丝毫不比他差，他根本没有一丝把握能够战而胜之，这次夺权血仑就是利用这种暧昧的关系，拉拢血青，可惜到头来让正颖秀那个女人给破坏了。

　　盟主是暗盟公认的第一高手，是名副其实的斋武，现在盟主召唤，血仑的心情非常的忐忑，虽然他谋划着夺权，但这一切的前提都是建立在盟主闭关的情况下，现在盟主既然已经出关，自然得另行打算了。

　　怀着忐忑的心情，血仑来到了暗盟的议事大殿，当他踏入其中时，发现暗盟所有重要人员都已经到齐了，而且整个大殿中的气氛显得比较凝重，大有山雨欲来风满楼的架势，看到这一情势，血仑因只得不动声色的进入了议事大殿。

　　暗盟的盟主外表看上去很是普通，就像一个修为全无的普通人，不过他就是这么简单的坐在那，暗盟所有成员连大气也不敢出。

　　暗盟的盟主扫了一眼大殿，随即淡然道：“这次将你们召集起来，只有一件事情，那就是暗盟从现在开始进入战争状态，你们每一个人都要做好牺牲的准备！”

　　此话一出，原本显得静谧的大殿立时就像是炸开了锅一般，所有的人都议论了开来。

　　“盟主，到底是怎么回事儿，为何说进入到了战争状态？”

　　“是啊，盟主，难道我们强大的暗盟还有敌人不成？”

　　“盟主啊，到底发生了什么，竟然让我们随时都做好牺牲的准备，整个失落之地似乎没有这样的势力存在吧？”

　　……

　　一时间无数人都发出了自己的质疑，没整个大殿噪杂一片，忽然所有人都感到盟主的目光扫过，几乎是瞬间，大殿又静了下来，每一个人都看向了盟主。

　　暗盟的盟主淡然道：“什么原因你们无需知道，只要铭记一点，暗盟存在的使命终于来到了，哪怕战至最后一人，也在所不惜！”

　　说到这里，他挥了挥手道：“血仑、正颖秀留下，其余人都退下吧！”

　　大殿中所有人都是浑身一震，扫了一眼留下血仑与正颖秀之后，都退出了大殿，对于盟主的命令，他们都不敢有丝毫违逆，哪怕心中迫切的想要知道答案，但也不敢有丝毫抗命的想法。

　　很快大殿内只剩下了三人，血仑的心情异常的忐忑，他不明白盟主为何要留下自己，扫了一眼身旁不远处显得气定神闲的正颖秀，他张了张嘴，却什么也没说。

　　正颖秀很美，不过她为人高傲，骨子里很冷，让人很难心生亲近之感。对于一旁的血仑，正颖秀充满了不屑，哪怕此时两人并排而立，她都懒得看对方一眼。

　　暗盟的盟主忽然看向血仑道：“听说你想要让暗盟攻出去，抢占整个失落之地？”

　　血仑浑身猛地一震，暗道一声来了之后，道：“是的。”

　　“为什么？”

　　暗盟的盟主脸上的表情很是淡然，仿佛这个问题根本无关紧要一般。

　　血仑咬牙道：“我们暗盟的实力造就凌驾于整个失落之地那些低劣的种族之上了，凭什么要世代留守在这个圣山，整个失落之地应该都是属于我们暗盟才是。”

　　“无知！”

　　血仑话音刚落，一旁的正颖秀冷笑起来。

　　血仑脸色猛的一变，厉声道：“你什么意思？”

　　“真是无知，知道咱们暗盟为何世代留在圣山不出吗？”

　　正颖秀冷冷的道。

　　血仑脸色微微一变，刚想开口，就听到正颖秀道：“谅你也不知道，不然也不会说出如此幼稚的话来。哼！让我来告诉你吧，咱们暗盟之所以留守圣山是有着自己使命的，至于失落之地内其他种族的兴亡都跟我们没有丝毫的关系。”

　　血仑色变道：“什么使命？”

　　“镇守封印之地！”

　　说话的是暗盟的盟主，只见他摆了摆手道：“至于具体原因，今后你可以问颖秀，现在我有一个任务交给你们两个，希望你们不要让我失望。”

　　正颖秀肃然道：“什么任务，盟主请说。”

　　暗盟的盟主点头道：“你们两个带人进入失落之地，探听一个消息，到底有谁进入到了失落之地，或者有谁离开了封印之地。”

　　“什么？”

　　正颖秀骇然道：“盟主，难道真有人离开了封印之地？”

　　暗盟的盟主神情凝重道：“盟中长老感应到了封印之地上的结界发生了变化，前段时间有人进入到了结界中，就在不久前又离开了。你们必须给我在最短的时间内找到这人，如果让对方离开了失落之地，后果将不可设想。至于其他事情，你们两个就不用管了。”

　　说完，他整个人消失在大殿中，只剩下了一头雾水的血仑以及神色凝重的正颖秀。


第一百八十一章 回到失落之地

　　死亡森林内，萧战终于结束了疯狂的炼制，从凤阁中出来了。如今已经离开了封印之地，对于魔龙殿的封印也失去了效果，整座圣殿已被小蜜收入了玄戒，悬浮在离天空之城不远的地方。

　　失去了魔龙殿保护，在这片死亡森林中，萧战一行仍然可以随意行走，原因无它，就是萧战已经给每人都炼制了一套由古木所化的神甲。有了这套神甲，要收取死亡浓雾跟采伐古木就变得容易多了，当然，整座死亡森林就是一座大阵，是不能随意破坏的，不然将会遭受最为恐怖的攻击，到时哪怕身穿了古木所化的神甲也要一命呜呼。

　　这次失落之地可谓是所获极奉，传承神殿弄到手了不说，还将魔龙殿跟战魔殿弄了出来。对于战魔殿，萧战没有什么奢望，毕竟战魔的转世就是莫刀那个家伙，他自然不会去跟这个极有可能就是四大至尊之一的徒弟抢。而魔龙殿失去了器灵，这么一座庞然大物，萧战感觉自己还使不动，只能留作将来打算了。

　　除了这两样自己目前指望不上的东西外，就要属得到了《魔典》，让萧战一人齐聚战族四大宝典，可谓是前无古人后无来者了。

　　当然，还不能忘了，如今已给十万神女其实一人弄来了一套神甲。萧战知道身披神甲的她们，实力绝对回来一个暴增，加上她们神女族特有的合击手段，据算是斋武来了，也要让其吃不了兜着走。

　　哦，差点忘了，除了以上所说，萧战还带出来了一尊恐怖的斋武，虽然一切都还不确定，但他手中也算是多了一件底牌了。

　　兴奋一阵，在死亡森林停留了一段时间之后，萧战决定是离开的时候了，当下他骑上龙马，优哉游哉的从死亡森林中游荡而出，身旁战嫣嫣诸女也骑着龙马一路上有说有笑，完全将死亡森林的恐怖凶险无视了。

　　诸女的龙马都是来自神女骑士，如今那十万神女骑士都停留在了萧战的神树体内，静心修炼，说是这样的效果远好过其它的地方。对于这个萧战到没有多少意见。就任由所有人停留在自己的神树体内了，骑着龙马，来到了剑灵儿的身旁，萧战好奇道：“灵儿，你打算什么时候冲击斋武？”

　　剑灵儿微微笑道：“我已和战欣跟战龙商议过了，打算等回到了天元再说，毕竟天元有着封印的存在，如果不在那里冲击斋武，将来回到了天元之后，实力会被压低到斋武一下，这样实在是得不偿失。”

　　萧战一脸羡慕的道：“真是羡慕啊，你们三个竟然都要冲击斋武之境了，哪像我的修炼，还不知道是个什么样子呢？”

　　剑灵儿咯咯笑道：“夫君大人的修炼本就不同与常人，复杂一点，困难一点都是正常的事情。先前小蜜不是已经给夫君大人算好了嘛，只要等你凑齐了三十六位剑女，然后就可以同嫣嫣一道双修，用以冲击聚星拳的大成之境，到时只要你能凝练出天地一体大阵，就算境界没有能突破到斋境，也至少能够真正同斋武抗衡了。”

　　萧战摇头叹道：“这事又有谁说得准了，不过有办法总比没有办法强，希望一切都将能够顺利吧。”说到这里，他忽然道：“现在传承神殿到手了，咱们该想一想到底如何离开这个失落之地才行，不然困在了这里出去不，那就算得到了传承神殿也无济于事。”

　　剑灵儿皱眉道：“这还真是一个问题，当初我们进入失落之地完全是利用投影，现在的情况是我们是否还能利用投影回去？”

　　萧战摇头道：“不行了，我早就问过了小蜜，她说自从我们成功进入到了失落之地中后，那个投影就已消失了，我们要出去得另想办法才是。”

　　剑灵儿挑了挑眉道：“当初你们战族的先辈不是成功回到过冥域的，松了一张地图回去了嘛，上面有什么线索没有？”

　　萧战点了点头，有些无奈的道：“我已经仔细研究过地图了，上面的确提到当年他们是如何回去的了，不过那个方法怕是对我们无效。”

　　“为什么？”

　　剑灵一脸的好奇。

　　萧战苦笑道：“当年那位前辈之所以能够回去，一是他的修为非常的恐怖，怕是已经无限接近圣武了，其次就是他的手中掌握了一件极为特殊的圣器，才让他顺利的离开了失落之地，咱们这些条件都不具备，他们的方法我们根本就用不了。”

　　剑灵儿皱眉道：“这就麻烦了，如果回不去，咱们岂不是要一辈子困在这里了？”

　　萧战叹道：“谁知道了，我想应当会有办法离开的，只是我们现在还没有找到而已。”

　　这个时候边上一直默不作声的战嫣嫣忽然开口道：“战儿，你手中不是还有一张地图嘛，咱们何不先去探宝再说？”

　　“宝藏图？”

　　萧战闻言双目一亮，点头道：“嫣姨说的没错，现在咱们也想不出具体的方法来，还是等将天衍的宝藏弄到了手再说。”

　　说完，他从玄戒中取出了那份藏宝图，一群人聚在了一起开始研究起来。要研究藏宝图，自然需要找来熟悉失落之地的人了，妖妃、妖姬、妍嫣都是合适的人选，三女只是稍稍看了看地图，就确定了宝藏的地点。

　　“宝藏的地点好像是三域的交界处，那里应当叫做圣山。”

　　妍嫣看完藏宝图，很是肯定的道。

　　萧战皱眉道：“圣山这是什么地方？”

　　妖妃解释道：“圣山是一个奇特的地方，它常年被浓雾笼罩，据传从未有人能够接近那里。根据古老相传，那里驻扎着一个恐怖的势力，他们的实力能瞬间巅峰整个失落之地，不过因为某种原因，他们从未离开过圣山。”

　　萧战的目光从藏宝图上移开，皱眉道：“能够颠覆失落之地，那这么说来这个圣山上的势力之中应当存在着斋武喏。如果真是这样那就麻烦了，如今的我们虽然实力大增，碰上了真正的斋武也不会真的害怕，但这个圣山上的斋武到底有多强，根本就不知道，一切都只得从长计议了。”

　　叹了口气，他续道：“先不管这些，去圣山还有非常遥远的路程，一切都得等进入了原狐族地盘休整一番再说吧。”

　　妖姬立时兴奋的道：“太好了，姬儿终于可以回到原狐族了！”

　　妖妃亦是兴奋的道：“是啊，这次不但咱们两个回来了，还带上了公子，有了雄性神树，咱们原狐族的复兴指日可待！”

　　看着两女那兴奋的模样，萧战直翻白眼，如今的他可是非常的清楚神树的作用，他可从未打算长时间留在这个什么原狐族。不过看着两女那兴奋的劲头，萧战不忍破坏她们这一辈子的期望，皱了皱眉，他感觉自己应当想办法提供给这个原狐族一棵雄性神树。

　　要留给原狐族一棵雄性神树可不是一件容易的事情，根据萧战所知道的消息，神树的诞生必须通过两棵雌雄圣树的结合才可惜，他的神树体融合了圣树的碎片，倒是具备一些圣树的特性，可是去哪找含有雌性圣树碎片的母树了。

　　念头一闪，萧战的脑海中瞬间浮现出了一个人的身影来，眼珠子不由咕噜一转，扭头看向身边不远处正骑着龙马跟战龙闲聊的战欣，嘀咕了一句之后，他将这个问题暂时的抛诸脑后了。

　　一行人安然无恙的离开了死亡森林，出了这里视线豁然开朗，由于从这里到原狐族地盘尚有很长的一段路程需要走，因而萧战将众人收入了凤舟内，然后登上凤舟一个眨眼间就消失在天际。

　　……

　　原狐族所在之地跟传统的原族居住地没有丝毫的差异，古老的森林，世代丛林的生活，一切都显得异常的原始。

　　随着实力的衰弱，外族势力开始不断侵蚀原狐族的地盘，现如今已经严重缩水，虽然所占区域还很大，但都是一些贫瘠之所。本来就算原狐族所在之地变得贫瘠，还是有其它原族想要蚕食她们的地盘，可惜自从上次雄性神树事件之后，这一情况完全消失了，因为驻扎这里的强大原族跟魅族并没有完全撤走，还留下了相当大一部分的人在原狐族的地盘内。

　　这一部分势力就包括了萧战熟知的神女族跟媚女族，他们似乎已经打定了主意，不得到萧战就誓不罢休。

　　谭思思已经不知道自己留在这原始的丛林中有多久了，自从她选择留守此地的时候，就一下定了主意，不管如何她都要自己的目标，哪怕是去做他的媚女也成。虽然很多人都说，进入了那恐怖的死亡森林中后，就不会再有人出来了，但是谭思思的心中隐隐有种感觉，他还会安然无恙的出来的，只要守候在这里，她就有机会再次遇到那个已令自己魂牵梦绕的男人。

　　谭思思发誓，这次她一定要抓住机会，再也不会干出让自己的侍女捷足先登的傻事了。


第一百八十二章 初临原狐族

　　原狐族所在的原始森林内，一名魅族的青年看着不远处的绝色原狐族少女，他的双眼中有着无限的爱恋与愧疚。

　　“妖妖，哪怕是死，我也要保护你！”

　　少女美得有些不真实，世间的一切都要在她的面前黯然失色，看着激动的魅族青年，她淡然摇头道：“席云峰，我妖妖用不着你保护。”

　　青年激动的道：“那家伙可是你们原族超级大族原魔一族的少族长，他已经发话了，要让你去给他做妾，如果不答应，就要血洗你们原狐族。虽然我不是他的对手，但就算是死，我也会保护你的。妖妖啊，你跟我走吧，只要离开这里，回到隐媚族的地盘，那个时候就算那个家伙势力再大也危机不到我们了，到时我们可以隐姓埋名过往下半辈子。”

　　少女摇头，一脸坚定的道：“我是不会抛下我的族人独自离开的。”

　　“可是如果你不离开的话，那个家伙是不会放过你的，到时说不定还要连累你的族人，只要妖妖答应跟我离开，我保证会央求父亲出兵帮助你们原狐族。别人或许会怕原魔族，但我们隐媚族却喜好不怕，到时大不了大战一场。”青年，一脸兴奋的道。

　　少女仍是一脸平静的道：“我妖妖是原狐族的神女，这一辈子都献给了神树大人，不会让其他任何男子触碰我的身与心，你还是死了这条心吧，就算我们原狐族灭亡了，我也是不会跟你会隐媚族的。”

　　少女决绝的话，刺痛了青年，他歇斯底里道：“你们原狐族的神树早就死了，你干嘛还要守着那么一株死物！”

　　少女原本淡然的神情变了，像是触碰到了逆鳞一般，她冷冷的道：“席云峰，我妖妖告诉你，我们原狐族的神树没有死，我清晰的感应到了她的存在，用不了多久她就会回到我们原狐族，原狐族也会因此而引来复兴。”

　　青年话音一出口，就知道要糟了，神树是每一个原狐族人心中的痛，更何况作为神女的妖妖。其实原狐族的实力并没有想象中的那么不堪，只是失去了神树，原狐族人就失去了重生的机会，两组大战，死伤定是无数，拥有神树的种族，族人可以在一定程度上复活，而没有神树的种族族人死了就是死了，长此下去衰败只是早晚的事情。

　　“妖妖，他们原魔族绝对不会因此血洗原狐族的，毕竟那样他们原魔族也要元气大伤。可是如果他们以此相逼，你们的族人很有可能会牺牲你。那家伙可是出了名的淫魔，被他虐杀的女人还少嘛，你要是落到了他的手中，后果不堪设想，还是跟我离开吧。”青年哀求着说道。

　　少女冷笑道：“就算族人要献出我，那又怎样，我妖妖是神女，这一生早已献给了神树，除了死没有其他任何的选择。”

　　说完不顾青年的阻挠，只欲离去，蓦地一阵大笑在林间响起，使得正纠缠着的男女脸色齐齐变色。

　　“哈哈哈！我倒谁跟我抢女人了，原来是隐媚族的少主席云峰，真是不知天高地厚，一个小屁孩而已，你还是回家抱着你娘喝奶去吧！”

　　一阵猖狂大笑过后，在青年与少女不远处出现了一个长得异常魁梧的男子。魁梧男子虽然身形威猛，但脸上却挂着淫邪的笑，尤其是当他的目光落在了少女的身上时，一种赤裸欲望毫不加掩饰。

　　“啧啧啧！这原狐族不愧为同魅族狐女其名，如此绝色，做我杜洪的女人足够了。”

　　青年脸色大变，几乎是本能的他挡在了少女的身前，虽然神情惊慌，但仍是强自镇定道：“杜洪，你到底想要干嘛？”

　　杜洪冷笑了一声，不屑的看着青年道：“看在你是隐媚族少主的份上，马上给我滚，不然后果自负！”

　　青年脸色立时一变，怒道：“休想！就算是死，我也会保护妖妖的！”

　　杜洪的脸上现出了狞笑，他不屑道：“一个刚刚踏足虚武的家伙，竟然就想学英雄救美，这简直就是不知天高地厚。哼！这里可不是你们隐媚族的地盘，识相的话马上滚，不然可别怪我将你给废了，今后再也做不成男人。”

　　青年怒道：“你休想！我是不会屈服的！”

　　闻言，杜洪很是不耐烦了，只听他冷哼了一声，随后屈指一弹，刹那间一道指劲破空，青年还没来得及反应过来，他的身体就如遭雷击，整个人狠狠的抛飞而出，人在空中之极就已彻底的昏死了过去。

　　这一幕只发生在电光火石间，当少女回过神来时，眼前刚刚还保护自己的青年就已不省人事了，不过她并未去关心青年的安危，而是一双魅惑的眸子盯着杜洪道：“杜洪，你可别乱来，这里可是我们原狐族的地盘！”

　　杜洪哈哈笑道：“是你们原狐族的地盘又能如何，我们原魔族可是原族中的超级大族，如果是你们原狐族鼎盛时期本少主也许不敢，但是现在嘛，就算今天我将你给强暴了，你们原狐族也拿我没有一点办法。”

　　少女色变道：“你敢！”

　　杜洪狞笑道：“这世间还没有我杜洪不敢的事情！”

　　说完他向着少女缓缓逼了过去，狰狞的笑，淫邪的眼神，只让少女心惊胆颤，就在她欲要剑圣呼喊的刹那，一阵娇笑声由远而近。

　　“母亲大人，姬儿简直太期待了，说真的自从当年离开原狐族，我们已经不知道有多久会回国族内了。”

　　这道声音很妖很媚，但凡男人听了，身心内那股原始的冲动就开始蠢蠢欲动，一发不可收拾了。

　　“可不是，本来我以为这一辈子都无法再回到族内了，没想到如今终于如愿归来，只是希望咱们原狐族一切都还保持着原样。”

　　“咯咯咯！母亲大人不用等候多久就能知晓答案了，咱们现在已身在原狐族的地盘内了，再过不久想必就能见到族人了。”

　　随着这道声音一落，在少女跟杜洪的眼中忽然出现了两道靓丽的身影。那一瞬间不论是杜洪还是少女都被一阵惊艳集中，瞠目结舌，目瞪口呆起来。

　　哪怕是以杜洪的阅女无数，哪怕是以少女对自己美貌的自负，他们都不得不承认这刚刚出现的两个女人的美，已经达到了令世间一切都要黯然失色的地步。

　　这两个女人不是别人，真是妖妃跟妖姬，骤一瞧见少女跟杜洪，她们都显得很是惊讶，尤其是当她们的目光落在了少女的身上时，有一种血脉上的亲近之感，顿时就让她们知晓，少女定是与她们同族。

　　两女思乡心切，抛下了萧战等人全力赶路，只是没有想到能够这么快的见到自己的族人，这让她们兴奋极了。

　　“小妹妹，你是咱们原狐族的这一代神女吗？”

　　妖妃压下心中的激动，笑容满面道。

　　少女吃了一惊，打量着摇步上前的妖妃，惊讶道：“姐姐是谁，为何妖妖从未见过你？”

　　妖妃心情激动道：“我叫妖妃，已经离开原狐族很久了，今次是特意回来看一看的。”

　　少女刚欲开口，一旁的杜洪哈哈笑道：“真是太好了，没想到出了妖妖这个小萝莉外，竟然还能见到两个如此熟女，更妙的是，你们还都是处女。哈哈哈！如此人间绝色就是少爷我的最爱，玩起来一定爽死不可！”

　　杜洪的话，立时让妖妃跟妖姬脸色猛的一变，原本她们以为这个男的是眼前少女的朋友，所以也没太在意，现在看来对方是垂涎眼前少女美色，想要坐那禽兽不如之事了。

　　妖妃脸上的笑容尽敛，冷冷的看着杜洪道：“阁下何人，为何在我原狐族地盘内撒野？”

　　杜洪双眼紧盯着妖妃，他的目光赤裸极了，恨不得将其吞下，闻言咧嘴淫笑道：“这里是你们原狐族的地盘嘛，哈哈哈！不过用不了多久这里就是我们原魔族的地盘了，美人儿识相的话就从了少爷我，到时少爷保证让你吃香的喝辣的，当然了，每天还有世间最勇猛的男人侍候你。”

　　妖妃眼中杀机炽闪，几乎是刹那，她纤纤玉指点出，一缕剑气就已出现在杜洪的眉心处。这道剑气快若电闪，超越了人的思维极限，杜洪的笑还未结束，就感到了冰寒刺骨的剑气索命而来。

　　不过杜洪的脸上却没有感到丝毫的恐惧，反而露出了狰狞的笑，几乎就在瞬间，一口漆黑战刀斩中了剑气。“噗”的一声，剑气炸爆，一道漆黑如墨的身影出现了，这是一名女子，浑身上下都散发出一种诡异的气息。

　　妖妃冷哼了一声，一剑未果，她并未太过在意，大拇指下按，一招“霸王剑指”使了出来。

　　与萧战共生了之后，妖妃继承了第四境的剑意，她的面容与体态虽然妖娆魅惑到了极点，但是这一指却是霸天绝地，仿佛一尊女霸王临世，王霸剑意冲天，发起了最霸道的一击。

　　妖妃的媚与妖娆只会对一个人绽放，如果是其他男人敢亵渎，就将遭受她最为霸道的攻击。

　　“轰！”

　　第四境的王者剑意震慑人心，剑气一出，剑势笼罩范围内，所有人都心头猛地一沉，力不从心，难以抗拒之念横生，望着斩来剑气，竟有种不知所措之感。

　　“嘭！”

　　漆黑如墨的战刀斩中了剑气，但是刹那间，持刀之人如遭雷击，整个人就像是被巨大的战锤砸中了一般，手中的战刀飞了，一口鲜血喷出时，整个人也跟着飞起，凶狠的撞向了身后的杜洪。

　　“轰隆！”

　　杜洪被一身漆黑的女子撞飞，一瞬间砸断了无数棵巨大的苍天古木，而他的身体也被砸得塌陷了下去。就在杜洪被砸飞的刹那，无数道身影显露，他们齐齐爆发出怒喝，有的扑向杜洪，有的则是扑向妖妃。

　　这些人的实力都达到了巅峰玄武之境，一同扑上来声势骇人极了。

　　然而妖妃冷笑出声，这一幕似乎他早就预料到了，刹那间她双手连弹，以指代剑，十指灵活抖动，十套剑技被她使得出神入化，几乎是电光火石间，无数扑来身形以更快的速度暴跌，惨叫声不绝于耳。

　　妖妃脸上的冷笑不止，她的实力如今已经达到了一个不可估量的境界，专修王霸剑道，境界与萧战相等，自认只要不碰上剑灵儿这等将规则之力练了到了出神入化境界的玄武，她不惧任何人。

　　身形没有丝毫的停顿，倾城舞步踏出，下一刹那就已临近杜洪，大拇指下摁，“霸王剑指”蓄势待发。几乎是电光火石间，霸之剑域随之而生，一招“霸王剑指”下，所有的人吐血抛飞。

　　杜洪脸色煞白，他完全没有料到这个生平所见最媚的女人竟然恐怖到无法想象的地步了，抬手投足间，竟将他所有手下横扫，根本没有一丝抵抗的能力。

　　“住手！”

　　一声暴喝蓦地炸响，几乎是瞬间，无数道身影飙至，一道道恐怖的气劲直取妖妃。这些攻击都非比寻常，全是极致境的玄武所发，一瞬间就将妖妃给淹没了。


第一百八十三章 神女族的追随

　　独自面对如此密集的攻击，妖妃神色丝毫不变，对杜洪发起的攻击也根本没有收手的意思，似乎对于身后发出的攻击她完全给无视了。

　　“大胆！”

　　“住手！”

　　“妖女！你可知他是谁，敢动他一根毫毛，灭你全族！”

　　暴喝不绝，攻击凌厉，几乎就在打中妖妃的刹那，一道剑幕升起，将所有的攻击尽数挡住了。

　　爆炸声不绝于耳，当一切尘埃落定之际，森林内无数的古木在爆炸的气劲中粉碎，一个方圆数千米的空地出现了。妖妃手提杜洪，与妖姬并立，冰冷的眸子扫过一众虎视眈眈的强大武者，淡然道：“你们是何人，竟敢深入我原狐族的地盘？”

　　“妖女！快点放了少主，不然休怪我等不客气了！”

　　一名魁梧男子阴沉着脸呵斥道。听到他的出声，原本已被妖妃提着，如死了般的杜洪惨叫起来道：“叔叔！这妖女将我彻底给废了，你定要为小侄报仇啊！”

　　魁梧男子当场变色道：“妖女！你竟敢废了我原魔族的少主，你们原狐族难道想要跟我们原魔族彻底开战，不死不休吗？”说到这里，他扭头凶横的瞪着身边一个年老的女人道：“妖族长，你必须给我们原魔族一个交代，不然你就等着我们原魔族的报复吧！”

　　这名年老的女人脸色顿时一变，她急声道：“杜长老，这事怕是有些误会，这人老朽可是从未见过。”

　　魁梧男子冷哼道：“什么没有见过，她一看就是你们原狐族人，能有如此实力，在你们族内的身份怕是非同小可吧，哼！真是没有想到，你们原狐族隐藏得如此深，竟然拥有这等境界的武者。不过一两个这样的武者还成不了气候，希望你们原狐族好自为之，不要自误就好。”

　　年老女子变色道：“杜长老放心就好，老朽绝对会妥善处理这事，给你一个交代。”

　　说到这里，她扭头看向妖妃跟妖姬，最终盯着手提杜洪的妖妃，她的脸上露出了疑惑的神色，感觉眼前的绝色女子自己极其熟悉，可是一时间竟又想不出是谁，当下不由道：“你是谁，本族长以前好像见过你？”

　　妖妃原本淡然的双目在盯着年老女子的刹那，露出了惊喜之色，她兴奋的道：“妹妹，没想到你还活着！”

　　年老女子一呆，迟疑道：“你是？”

　　妖妃激动万分道：“我是你姐姐，妖妃啊，难道妹妹竟已将姐姐给忘了不成？”

　　“啊！”

　　年老女子吃惊道：“姐姐？怎么可能？”紧盯着妖妃，年老女子突然失声道：“你真的是姐姐，只是已经大变样了，让我一时间没有认出来！”

　　年老女子同样激动了，看着生得妖娆妩媚的妖妃，她喜极而泣道：“姐姐，你不是去寻神树了嘛，如今回来是否已经找到了我们原狐族遗失的神树？”

　　妖妃点头道：“找到了，这次回来我们母女就是带着神树回归的！”

　　“真的！”

　　年老女子又惊又喜。妖姬咯咯笑道：“欣姨啊，如果不找到神树，我们母女岂有颜面回归族内。”

　　“很好！很好！有了神树，我们原狐族还用得着看其他人的脸色吗？”说到这里，年老女子激动得不可自已。一旁的魁梧男子冷哼道：“妖欣族长，原来你们还真是认识啊，不知你打算给我们原魔族怎样一个交代呢？”

　　年老女子刚刚面对魁梧男子的谦卑消失了，她冷笑道：“交代？什么交代，你们的少主不是还没有死嘛，有什么好交代的。”

　　魁梧男子脸色一变，沉声道：“看来你们原狐族寻回了神树之后，就以为实力重回当年的巅峰喏，竟然不将我们原魔族放在眼里。”

　　年老女子冷哼道：“你们原魔族这些年来是蚕食我们原狐族地盘最多的一族，我岂敢不将你放在眼里。”

　　魁梧男子冷哼了一声，忽然杀机毕露道：“有了神树又能怎样，在绝对的实力面前，你们原狐族灭族在即！”

　　说到这里，他突然道：“原龙族长，既然他们原狐族如此不识抬举，你看咱们是否应当让她明白，如今的原狐族只能算是中小种族了，虽然这里荒芜了些，但也是一大片区域，不如咱们两族瓜分了如何？”

　　“咯咯咯……”

　　听到魁梧男子的话，一道娇媚的声音忽然飘荡而来，就在在场所有男人都露出了色与魂销的表情时，一个绝代妖娆的女子出现了。银发银瞳，一条布满龙鳞的尾巴摇曳着，性感妖娆极了。女子并未回应魁梧男子的话，而是扭头盯着妖妃道：“我很好奇，你们原狐族真的已经寻回了神树吗？”

　　妖妃淡然道：“这事岂能作假。”

　　银发女子点头道：“就算是真的吧，可否让我们见识一二呢？”

　　听到银发女子的话，魁梧男子刚刚还阴沉的脸色立时一变，他似乎想到了什么，死死盯着妖妃道：“是啊，单玉族长说得对，原狐族神树失而复得的确是一件只得庆祝的事情，可否让我等见识一番，如果属实的话，只要将我们少主叫出来，这事就可以这么算了。”

　　闻言，年老女子的脸色猛的一变，她似乎也想到了什么，可是妖妃却是不以为意道：“你们不就是想要见识一番咱们原狐族的神树是否就是你们找寻的那个雄性神树嘛，其实这根本没有什么要隐瞒的，既然我们已经决定回归族内，就已将各种情况考虑到了，没有必要藏藏掖掖的。”

　　闻言，银发女子双目一亮喜道：“这么说来，你们原狐族找到的神树真的是雄性神树了。”

　　妖妃淡然道：“单玉族长猜的没有错，我们原狐族这次诞生的神树的确是雄性神树。”

　　“咯咯咯……”

　　银发女子爆发出一阵银铃般的娇笑，看着妖妃笑容灿烂道：“那不知你们原狐族打算如何处置这棵雄性神树呢？”

　　妖妃若无其事道：“还能怎么处置，该是我们原狐族就是我们原狐族的，管其他种族什么事。”

　　银发女子脸上笑容一敛，冷冷的道：“看来你们原狐族还未认清形势啊，如今几乎整个原族跟魅族强力种族齐聚你们原狐族，你们认为自己有实力保住这棵雄性神树吗？”

　　妖妃淡然道：“我们原狐族的确保不住，但是这事根本就无需我们原狐族操心，因为神树大人的安危他自己就可以做主，没有人有实力强迫他做任何事情。”

　　引发女子脸色一变，急声道：“此话怎讲？”

　　妖妃冷冷一笑，根本就没有理会银发女子，将手中的杜洪像仍四人一般给丢了出去，随后看着年老女子笑道：“妹妹，我们母女已有很长时间没有会族内了，带我去看一看吧，这些年来处在冥域，我无时无刻都在思念自己的故乡了。”

　　年老女子心中虽然忐忑，但还是点头领路，不多时在众目睽睽之下领着所有原狐族人就这么离去了。银发女子同魁梧男子脸色都有些阴沉，不过他们并未出手阻止，后者冷哼了一声，让人将瘫软在地的杜洪带走，与银发女子对视了一眼之后，一同消失在原地。

　　……

　　刚从凤舟中出来，妖妃跟妖姬这对母女花就迫不及待的先行一步离开了，害怕两女有失，萧战骑着龙马紧追了上去，可他才刚追至原狐族原始森林内时，紧随其后的剑灵儿忽然叫住了他。就在萧战感到疑惑之际，剑灵儿骑着龙马来到他的身旁，一双美目寒光灿灿，紧盯着眼前的浓密林木，沉声道：“出来吧。”

　　森林内静得有些可怕，大概数十个呼吸之后，一个骑着雪白龙马的女子出现了，她就是妍玥，随着她的出现，一大群神女骑士涌现，将去路完全阻断。

　　妍玥脸色凝重，她的目光越过剑灵儿，在妍嫣身上停留了片刻之后，她看着战欣道：“这是怎么回事儿？”

　　战欣神情淡然，策马来到萧战的另一边，微微笑道：“欣儿不知道族长大人此话何意？”

　　妍玥冷哼道：“别给我装蒜，你乃是神女族的圣女，带头叛变，这是何意？”

　　战欣若无其事道：“不知族长所说叛变是何意？我的确是神女族的圣女没错，但绝没有像你所说一般判族，如今之所以如此，只不过是为了我们神女族的未来做准备罢了。”

　　妍玥皱眉道：“那你倒是说说，你是如何为我们神女族的未来做准备的？”

　　战欣微微笑道：“想必族长早已知晓，我乃是圣树母树碎片孕育而出，我的本体就相当于圣树，自然而然，只有雄性圣树才能配得上我。上次王城之行，没想到你们所找神树竟会是圣树残片孕育而出，真是让我喜出望外啊。”

　　妍玥神色一震道：“此话当真？”

　　战欣淡然道：“这事岂会有假，族长大人难道还么有发现嘛，如今的十万圣女卫都已重生过了，她们整体的实力都更上一层楼了。”

　　妍玥的目光落在了妍嫣的身上，先前她并未太过在意，此时一看，她才发现妍嫣真的已经重生了，因为那青春的气息根本瞒不了她。瞬间，妍玥兴奋了，能让十万神女集体重生，这事十有八九是真的，如果她们神女族获得了一棵雄性圣树，诞生出斋境的存在只是时间早晚的问题。

　　战欣看着一脸兴奋的妍玥，笑道：“不知族长大人接下来有什么打算没有？”

　　妍玥笑容灿烂道：“自然是待会圣地，供奉起来喏。”

　　哪知战欣摇头道：“这事很不妥，族长的打算怕是难以实现喏。”

　　妍玥脸色一变道：“这是为何？”

　　战欣摇头道：“想必族长还不知道吧，具有我们神女族雄性圣树体质的圣子，同时还具有战族第一强族中战神一脉的血脉，他可不是来自现如今失落之地的战神一脉，而是来自天元，族长大人真的认为咱们神女族有能力将他带回圣地吗？”

　　“什么？”

　　妍玥变色道：“你说的是真的？”

　　战欣沉声道：“这事岂能有假，想必族长应该知道，封印之地内所封印的乃是当年战族跟魔龙族大战的遗址，这次咱们一同进入到了封印之地，就是秉承了战神的意志而来，要将战神一脉遗留在封印之地的传承神殿带会天元，现在已经成功了，他们用不了多久就会回到天元。如果族长要强留下他，说不定用不了多久战族就会来人，据我说知，如今的战族可是还拥有圣武的存在，到时族长打算如何应对了。”

　　圣武啊，世间最强的种族，妍玥被这消息给镇住了，好一会儿她才回过神来，盯着战欣道：“你有什么好的建议没有？”

　　战欣微微笑道：“我们的圣子大人可是战神的传人，族长难道还不明白咱们神女族该如何选择吗？”

　　战神的传人！

　　妍玥脸色一变，她惊疑不定道：“战神难道还活着？”

　　战欣冷然道：“难道族长认为，这世间还有人能够杀死战神不成。”

　　妍玥脸色一沉，很快她的目光落在了萧战的脸上，展颜笑道：“想必阁下就是圣子殿下了。”

　　萧战点头道：“不知道妍玥族长有什么想说的？”

　　妍玥紧盯着萧战道：“如果我们神女族想要追随圣子回到天元，不知道圣子是否愿意接受我们呢？”

　　萧战哈哈笑道：“只要族长愿意，在下自然求之不得了。”

　　妍玥点头道：“就这么说定了，今后我们神女族就追随圣子大人了，只是不知可否让我们见识一番圣子大人的圣树体？”

　　萧战摆了摆手，笑容灿烂到：“很好，既然你们神女族愿意追随本公子，那从今往后咱们就算是一家人了，而妍玥族长想要见本公子的圣树体这个根本就不是问题。”

　　大笑间，萧战一挥手，就将妍玥带入到了自己的神树体内，让她见识到了十万神女精修中的源池。


第一百八十四章 内忧

　　有了神女族的追随，萧战这次原狐族一行自然感觉轻松容易了，他没有丝毫的掩饰，骑着龙马同自己的几个漂亮妞以及妍玥一道向着原狐族的核心之地而去。

　　萧战现在可以说是意气风发，很是高调，不过还有比他更高调的，战茹这段时间算是憋坏了，她二话不说，拉着战龙先一步骑着龙马冲入了原狐族核心地域。战茹从来就是一个天不怕地不怕的人，横冲直撞，耀武扬威，对于她来说就像是喝水一般轻松平常，战龙跟在后边只得硬着头皮冲了。

　　当萧战一行人跟着进来时，一路上见到的都是残垣断壁，倒地呻吟人无数。萧战一番观察之后发现，这些人都不是原狐族的人，魅族跟各种原族人无数，这让他心情好了很多，毕竟当初他的神树体就是来自原狐族的神树，隐约间心中对于原狐族有种认同感，将其视为了自己这一方。

　　当萧战在妍玥的指引下踏入原狐族核心区域时一场大战正在上演，主角真是战茹跟一名魁梧的壮汉。战茹战力全开，而那名魁梧壮汉也不甘示弱，两人杀得天昏地暗，幸好彼此都撑开了洞天，大战的余波都没有扩散，不然整片原狐族所在的原始森林都要毁于一旦。

　　萧战找上了战龙，没好气道：“这丫头还真是个惹祸精，这才多久啊，一路上怕是大战不断吧。”

　　战龙一脸无奈道：“这女人我可管不住她，不过这次的大战倒不是她先挑起的。”

　　萧战愕然道：“难道是这个家伙触怒了战茹？”

　　战龙点头道：“这家伙一见战茹就动了色心，想要将她抢回去做女奴，你想啊，以战茹的性格，她不将这个家伙撕得粉碎，她就不是战茹了。”

　　萧战扭头道：“妍玥族长，这个家伙背景怎样？”

　　妍玥淡然道：“这家伙是原龙族族长单玉的姘头，一个好色如命的家伙，听说他喜好童女，想必是看她很适合自己的胃口，就动了色心吧。”

　　战龙皱眉道：“少主，咱们该怎么办？”

　　萧战翻着白眼道：“那个家伙根本就不是战茹的对手，让他们打去吧，如果不放心，你可以在一旁看着，我可没那闲工夫管这些小事。”

　　战龙有些迟疑，不过最终还是开口道：“虽然这家伙不是茹儿的对手，但毕竟他来自原龙族，说不定等他不敌时会有人出手干预，我还是留在这里比较妥当。”

　　萧战嘿嘿笑了笑，拍了拍战龙的肩膀之后，他就转身离开了。

　　原狐族内现在的气氛比较凝重，来自魅族跟原族各大种族都已知道了雄性神树属于她们原狐族，他们共同向原狐族施压，想要逼迫她们原狐族交出雄性神树。

　　妖妃跟妖姬倒是一点也不担心，毕竟她们母女追随萧战已有段时间了，自然清楚他所掌握的实力，对于对抗来自各族的施压，她们还是有信心的。相比两母女的淡定，目前原狐族的族长，也就是妖妃的妹妹妖欣则就像是热锅上的蚂蚁，坐立不安极了。

　　“姐姐，这该如何是好，咱们原狐族好不容易有了复兴的希望，要真将神树交出去，咱们岂不是一辈子都没有了翻身的可能？”

　　妖妃淡然道：“我已不知道说过多少次了，这件事情根本就用不着担心，雄性神树可不是那些寻常神树可以比拟的，他们想要抢夺到手，丢了小命不说，说不定还要连累自己的部族。”

　　妖欣吃惊道：“姐姐，神树大人真有你说的那般强大？”

　　妖妃没好气道：“真搞不懂你这丫头是怎么当上族长的，这么优柔寡断，难怪那些家伙这么不老实，完全不将你这个族长放在眼里，要是我早就将她们一并铲除了。”

　　“姐姐，我……”

　　妖欣的话还未说完，她的脸色忽然一变，刹那间，她玄武极致的力量怒爆，猛地扭身，喝道：“谁！？”

　　当妖欣转身的刹那，就见不知何时妩媚出现了一名俊美的青年男子，不过在看到这名男子的刹那，她感到身心内传来一阵悸动。

　　这是神树的气息，而且还是属于她们原狐族的神树！

　　妖欣立时激动了，她嘴唇哆嗦着的看着这突然出现的俊美青年。

　　这人不是别人，自然就是萧战了，独自进入这间属于原狐族的神殿，他仔细打量了身处的环境，神殿非常的简陋，存在的年月并没有多久，很显然这座神殿建立的时间并没有多长的时间。

　　妖妃跟妖姬脸上露出了惊喜的笑容，几乎是一个闪身，就来到了萧战的身旁，两母女一左一右的挽住了他的胳膊，兴奋的道：“公子，您总算是来了，可让我们好等啊。”

　　萧战哈哈笑道：“这只能怪你们母女跑得太快了，不过慢也有慢的好处啊，在不久前本公子已经得到了神女族的追随，今后咱们原狐族根本就不用惧怕其它种族了。”

　　妖妃惊喜万分道：“太好了！神女族可是咱们原族第一强族，虽然人口数量不多，但是个体的战力，高手的数量绝对是原族跟魅族第一，有了她们的支持，咱们原狐族绝对可以高枕无忧了。”

　　萧战搂着这对母女花在神殿内的王座上坐了下来，微微笑道：“我已经想好了，这次你们原狐族也跟着我一到回天元去吧，这个失落之地根本就不必待下去了。”

　　妖妃愕然道：“离开失落之地？”

　　萧战点头道：“毕竟现在封印之地事了，我用不了多久就会回天元去，失去了我这棵神树，你们原狐族又要回归到原先的状态了，你们还不如带领族人跟着我一道离开这里，到时就不用在为来自其他种族的威胁而烦恼了。”

　　妖妃点了点头，随即看向神殿中神情激动的妖欣道：“妹妹，刚刚大人的话你听到了，不知道你是否愿意带领族人前往天元呢？”

　　妖欣皱眉道：“回天元这可能吗？”

　　妖妃笑道：“这个妹妹不用担心，大人就是从天元过来的，而且不妨告诉你一个秘密，其实这些年来我根本就不在失落之地，而是去了冥域。”

　　“冥域是什么地方？”

　　妖欣一脸的吃惊。

　　妖妃笑道：“冥域啊，就是冥界破灭之后形成的，我们这个失落之地其实就是在冥域之中，只不过是被大阵隔绝了。当年因为巧合，我同姬儿一起到了冥域，并在那里遇到了咱们原狐族的神树，直到不久前遇到了大人，咱们才随着大人回到了失落之地。”

　　妖欣吃惊道：“难怪这些年来没有了姐姐的消息，原来姐姐早就离开了失落之地。”说到这里，她迟疑道：“不过要离开失落之地这事并不是小妹一人能够决定的，一切都还要等询问过族中一众长老才行。”

　　萧战点头道：“这个自然，不过希望你们能够早点做出决定，因为我们可没有多少时间留在失落之地内。”

　　妖欣点头应是，很快独自离去了。

　　萧战收回目光，皱眉道：“看来你们原狐族已经发生了很大的变化啊，你的妹妹虽然身为族长，但是看情形她很难掌控整个原狐族啊？”

　　妖妃冷笑道：“可不是，那些家伙真是不知天高地厚，竟然敢对我指手划脚。哼！希望她们识相，不然可别怪我心狠手辣！”

　　看着怀中这霸气四溢，一脸杀气的绝色美人，萧战嘿嘿一笑，如此美人，放了这么久都未征服，这实在是太过浪费了，看来他必须找个机会将她们母女彻底的摆平了才行。


第一百八十五章 神树之乱（一）

　　妖欣很是窝火，身为一族之长，却是处处受到掣肘，这让她心中萌生了杀机。离开失落之地，在妖欣看来这是一件有利于原狐族的事情，毕竟如今的原狐族实力已是今非昔比了，生活在落地最贫瘠之所，她们的发展完全被限制住了，离开才是最好的选择。

　　可是当妖欣将这个决议提出来时，立马遭受到了强烈的反对，这让她感到难以理解，尤其是当她想问其缘由时，这些人的理由极其可笑。

　　看着闹得最欢的，在原狐族势力也是最大的妃伊，妖欣沉声道：“妃伊大长老，不知你为何反对咱们原族搬离这里？”

　　妃伊有着狐女特有的妩媚，尤其是那双丹凤眼很是勾魂，但凡男人一见都会想入非非，因为她的骨子里流露出了一股轻浮之态，似乎只要多费些功夫就能成为她的入幕之宾。

　　对于自己的美貌，妃伊极为自信，尤其是当着妖欣的面，瞧着其衰老的容颜，她傲气无比道：“我们原狐族世代居于此，干嘛突然要离开，还望族长大人给个明确的说法，不然我们无法去说服族人离开。”

　　对于妃伊的自我感觉良好，妖欣根本懒得理会，她冷哼一声道：“我们原狐族世代居于此吗？这可不见得吧，真要算来，我们原狐族可是来自天元，而在进入到失落之地后，大部分的时间都是居住如今原魔族占领的区域，怎么不见妃伊大长老表示要将其夺回来呢？”

　　妃伊若无其事道：“原魔族的实力咱们都知晓，凭我们原狐族根本就不是其对手，想要夺回来只不过是自取其辱罢了。既然他们原魔族占了也就占了呗，反正也夺不会来，只要他们不进犯咱们原狐族的领地，哪些地方从今往后就是他们的了。”

　　妖欣怒道：“妃伊大长老你这是什么话，是我们的就是我们的，什么叫今后就是他们的了，这是你一个族中大长老该说的话吗？”

　　妃伊冷笑道：“为何不可以说，族长大人不是要撤离我们原狐族现在居住的地方嘛，我只不过是将那些已经被人占领的地方让给对方而已，可不像族长大人要将咱们原狐族所有的地盘让人。”

　　妖欣阴沉着脸道：“现在我们原狐族已经寻回了自己的神树，眼看复兴在望，可惜各大种族压境，他们都想要谋夺我们的神树，离开这里，暂避风头，这才是明智选择，留在这里，你们认为其他种族就会放过我们吗？”

　　妃伊无所谓道：“既然神树会给我们原狐族带来麻烦，那不如我们干脆就将神树让出去得了，这样我们可以跟各族谈判，获得更加实惠的利益，岂不是更好。”

　　妖欣不可思议道：“那可是属于我们原狐族的神树啊，妃伊长老，这是你的态度吗？”

　　这个时候所有人都看向了妃伊，都是一脸的震惊的看着这个长得勾魂惹火的女人，将本族神树让出去，这简直就不是一个真正原狐族人该有的想法。她们原狐族已经完全衰落了，神树就是一个振兴的契机，让出去，她们之中没有一个人会甘心如此。然后身为原狐族的大长老竟然会说出如此不智的话，这还是让在座所有人绝对不可思议。

　　察觉到自己失言了，妃伊轻咳了一声道：“诸位别误会，本长老也只不过是随口说说罢了，神树是属于我们原狐族的，怎能将其让给其他种族了。不过现在各族压境，如果不给他们一个交代咱们很难度过眼前的危机啊。”

　　妖欣冷然道：“那不知妃伊长老有什么好的建议没有？”

　　妃伊冷笑道：“说是咱们原狐族得到了神树，可是从头到尾都是族长大人在说，而我们却根本就没有见到过真正的神树，这一切不会是族长编造出来的吧？”

　　妖欣冷哼道：“我姐姐亲口所说岂会有假。”

　　妃伊不屑道：“一个过了气的神女而已，她所说的也能相信。”

　　妖欣的脸色一阴，刚想开口反驳，一直默不作声的妖妖忽然开口道：“妃伊大长老，妖妃神女可不是什么过气了的神女，当年她为了找寻神树的事情，我们神殿每一个人都非常清楚，如今妖妃神女找到了神树回归原狐族，这本应该是一件大喜之事，你如此诋毁，不知用意何为？”

　　妃伊黛眉一蹙，冷冷的看了一眼新一任神女妖妖，不屑道：“我没什么其它的意思，既然她说找到了神树，那就请她拿出来，让我们瞧一瞧，看一看，只要属实，我们就承认她的功劳，到时为了保全神树，选择暂时离开这里也是值得的。我的话就这么多了，只要族长能够将我们原狐族的神树拿出来，其它的一切都好商量，不然我哪也不去。”

　　说完她猛地一挥衣袖，竟独自起身离去了，而因为有了她的搅合，什么也没有谈成，妖欣的脸色阴沉极了。冷哼一声，她的目光扫过在座之人，沉声道：“诸位，你们觉得大长老最近是不是变了，刚刚她竟然会说出那种话来？”

　　“这个？听族长这么一说，我还真有这种感觉，大长老似乎不再像以前一般跟我们亲近了，到时她的嘴边时常挂着原魔族，莫不是已经投靠了原魔族，想要将我们原狐族给卖了吧？”

　　“哎呀！我前段时间可是看到那个原魔族的杜长老跟咱们的妃伊大长老眉来眼去的，本来我还觉得没什么，但现在看来，她怕是心已经向着原魔族了。”

　　“这……妃伊她毕竟是我们原狐族的大长老，不至于为了一个男人就置族人的利益于不顾吧？”

　　听着族中一众负责之人的争论，妖欣冷然道：“那姓杜的我也见过，他的原术异常恐怖，尤其是他身边那些女人，以我的观察都是被他控制的，我看八成妃伊长老已着了他的道，咱们一切都的从长计议才行。”

　　“什么？”

　　众人吃惊道：“如果真是如此，那我们是要好好谋划了，不知族长有什么打算？”

　　妖欣沉声道：“不久前神树大人已经来到了我族，他提出让我们原狐族跟着一道离开这里，今天将你们召集过来，就是为了商议这件事情。”

　　“神树真的已来到我们族内呢？”

　　众人又惊又喜。

　　神女妖妖忽然道：“族长，神树大人为何提出让我们离开这里？”

　　妖欣微微笑道：“大人之所以提出离开这里，并不是忌惮其它几族的大兵压境，而是想要带领我们离开失落之地，回到上古时期的天元区。”

　　“什么？”

　　众人大惊失色，一脸不可思议的看着语出惊人的妖欣。

　　妖欣嘴角笑容绚丽绽放，语不惊人死不休道：“你们怕还不知道吧，神女族已经追随了大人，离开失落之地势在必行，你们认为我们还有什么好犹豫的。”

　　所有人神情皆是一震，神女族可是两族第一，有她们的追随，来自各族的威胁将降到最低，如果她们原狐族放弃了，怕是一辈子都要困在这个地方了。

　　妖欣扫了一眼久久未能消化这一震撼性消息的族人，脸上的笑容不由灿烂起来。

　　……

　　话说妃伊离开了原狐族议事之所后，就独自回到了自己的住处，对于先前发生的事情她没有丝毫的在意，此时的她有些归心似箭，脸上的神情也显得迫切与兴奋。

　　脚步急切的破门而入，妃伊火热的目光搜寻着，迢迢饱满，撑衣欲裂的胸脯似欲裂衣而出。很快一道伟岸的身影闯入了妃伊的眼帘，刹那间一股渴望的情绪住到了她，脚步不受控制的急摇，直到嗅到那令她魂牵梦绕的独特的男性阳刚之气方停下脚步。

　　“杜郎，伊伊想死你了！”

　　男子赫然就是原魔族的杜姓长老，面对妃伊的迫切，他笑得很是邪异，一只肉掌抓住，将她那迢迢饱满，撑衣欲裂的一团美物掌握在了指掌之间。

　　妃伊风骚极了，被杜长老这么肆无忌惮的揉捏，她脸上竟是淫媚的痴态，只让捏玩的男人淫性如炽，得意非常。让心爱的男人大逞指掌之欲，妃伊骨子里的淫性如炽，肆无忌惮的她解放了男人的装备，用自己蚀骨的柔荑去呵护他。

　　如此热切的女人，杜长老眼中尽是得意之色，这一切都是他的杰作，以前的她可不是这样，不过被他征服了之后，完全成了欲望的奴隶，只要碰上了他，赤裸的欲望将彻底掌控她。

　　坐于藤椅上，杜长老任由急不可耐的妃伊拥有自己，一边欣赏着她的痴狂之态，一边笑容邪魅的道：“今天你们族长召集所有的族人打算干嘛？”

　　妃伊此时已是情痴如火了，对于心爱的男人她恨不得奉献自己全部的激情，各种手段使来，全情投入的她语气尽量平缓道：“还能怎样，她不就想要……带领原狐族离开这里罢了，不过我没有同意。”

　　“离开这里？”

　　杜长老眉头紧皱了起来。

　　“是的，也不知道这个女人是不是吃错药了，好好的干嘛要离开。”

　　杜长老眸光一闪，笑道：“我得到消息，你们原狐族的神树已经来了，不知道你有否见到？”

　　妃伊惊愕道：“有这样的事情，我怎么没有听说？”

　　杜长老冷哼道：“你是怎么办事的，我交代的难道你都忘掉了吗？”

　　妃伊剧烈的动作猛地一僵，惶急道：“杜郎，伊伊绝对没有丝毫的松懈，一切都是按照你的要求在做，想必神树应当是刚到不久。”

　　“哼！”

　　杜长老冷哼了一声，道：“有没有办法约见妖妃母女？”

　　妃伊愕然道：“难道杜郎看上了她们母女？”

　　杜长老淫笑道：“她们母女论姿色可不是你能够比拟的，更妙的是，她们可是母女花，如果能够一同将之征服，那是何等惬意的事情。”

　　妃伊迟疑道：“伊伊曾见过那两个女人，她们的实力都非常的恐怖，虽然杜郎的实力在玄武中数一数二，但在她们的面前绝对讨不了好，用强怕是不行的。”

　　杜长老嘿嘿笑道：“对付女人本长老何须用强了，那样做未免也太没有情趣了，就像当初征服你时，本长老随意几下，你这女人还不是乖乖承欢胯下。”

　　妃伊霎时间媚态尽展，吃笑道：“杜郎的手段伊伊自然知晓，但那对母女可是原术精湛之辈，杜郎的‘邪焰’是否能够凑效还是一个未知数了。”

　　杜长老淫笑道：“要施展‘邪焰’还不容易，将她们统统给制服了，到时还不是任由本长老驰骋。”

　　妃伊神情一震，吃惊道：“难道杜郎打算强来！？”

　　杜长老冷笑道：“既然已经知道神树来到了原狐族，咱们自然不会等下去，现将其抢到了手，到时在进行分配。哼！你们原狐族还真是天真，真以为是你们原狐族的神树，咱们其他各族就要经过了你们的同意，这个世界一切都是要讲实力的。”

　　妃伊蹙眉道：“这次动手的都有哪些种族？”

　　大长老沉声道：“不管是原族还是魅族都想将这棵雄性神树掌握在自己的手中，到时难免一场大战，不过近水楼台先得月，咱们原魔族隔得最近，族中过来的高手最多，成功的可能性自然最大。”

　　妃伊迟疑道：“那不知杜郎需要伊伊做些什么？”

　　杜长老冷笑道：“很简单，这次我会帮你除掉一切的障碍，到时你只要想方设法成为原狐族的族长就行。”

　　妃伊脸露惊喜之色道：“杜郎尽可放心，只要伊伊成了原狐族的族长，到时定当将整个部族无条件奉上，然后全力协助杜郎，帮助杜郎竞争原魔族族长之位。”

　　听到妃伊表忠心的话，杜长老得意极了，他猛地一巴掌排在了她的屁股上，哈哈大笑道：“干嘛停下来，将本长老侍候得舒坦了，你的族长之位之日可期！”

　　在杜长老一阵得意的大笑中，妃伊痴态尽呈，使出了浑身解数的她似乎在为自己的未来族长之位拼命的奋斗着。


第一百八十六章 神树之乱（二）

　　萧战有些急切，不过他还未付诸行动，身旁两女就已先下手为强了，要知道，彼此三人间都有着“共生契约”的联系，他心中迫切的念头可以影响到近在咫尺的两女，让这股念头化为了她们的渴望。

　　两女都重生了，肉身纯洁无暇，哪怕是灵魂也都是初生，毫无一丝瑕疵，自然她们的经验也全无，不过毕竟在她们的记忆中有着经验，虽不一定丰富，但她们都是原术高手，挑逗男人不在话下，哪怕没有经验，技艺也可以做到妙到巅峰。

　　两女虽然并未跟萧战真正好过，但接吻，抚摸彼此的身体还是有过几次的。妖妃是霸道的，从她修炼王霸剑道就可以看出来，不过在面对萧战时，她是妩媚的，热辣的吻将他嘴堵住，软舌相戏，打得火热，完全就似个情痴如火的女人。

　　妖姬虽然是妖妃的女儿，但在她的记忆中有关男女间的经验更为丰富，心上人的嘴被占了，这完全难不倒她，立时间，就见她睁着一双绽火的眼眸将心上人的束缚解除，舌唇默契配合间，让自己生涩的技艺飞速的妙到了巅峰。

　　男女之事其实就是那么的简单，有时甚至会千篇一律，毫无一丝新意可言，但碰上如此的绝代妖娆，哪怕真的毫无新意可言，但当她们为了讨好你时竭尽所能时，那种美妙的滋味简直难以言喻。

　　萧战是享受的，妖妃跟妖姬都是心灵剔透的女人，知道如何能够让他更美，唇与舌争相竞艳，让媚尽呈，让他的欲望燃烧，这是技艺的比拼，这是视觉的盛宴。

　　有个好的开端，事情几乎成功了一半，萧战兴奋极了，这样的经历绝对是他生平仅遇，毕竟母女易求，同为处女的母女却难得一遇，同时征服，萧战将为自己的壮举而感动。

　　男情妾意，干材烈火，就在萧战打算剑及覆及，让碧血洗银枪之时，一道轻咳响起，他的举动还未付诸行动，就已戛然而止了。打断萧战的人有些出乎意料，竟是妍玥，这个女人出现得异常的突兀，对于王座上丝缕不着，已经干材烈火的三人，她显得异常的平静。

　　萧战很是郁闷，关键时刻，就差临门一脚了，被人打断，是男人都会愤怒，都会纠结，哪怕打断自己的人是一个绝代妖娆也不行。将衣服穿上，萧战叹了口气道：“不知道妍玥族长这个时候来访所为何事？”

　　妍玥一身黑色神甲，她的目光落在了萧战的身上，淡然道：“事情很重要，与大人有关，为了大人的安全，妍玥不敢有丝毫怠慢，如果破坏了大人的好事，还望大人不要见怪才是。”

　　萧战没好气道：“你都这么说了，我还能怎样。说吧，到底是什么事情？”

　　妍玥神情凝重的道：“就在刚才，原族的几位族长来找我，想要联手抢夺大人，时间不会太久，可能就在今天。”

　　萧战神色一呆，愕然道：“抢夺我？”

　　妍玥点头道：“大人乃是雄性圣树，对于原族跟魅族来说诱惑实在是太大了，只要能够拥有大人，不管是哪个种族，实力突飞猛进那是肯定的事情。然而大人虽然诱人，但却只有一个，不可能两族平分，因而为了能够得到大人，大战在所难免，只有获胜一方才能成为大人的拥有者。”

　　萧战翻着白眼道：“靠！这两族的家伙还真当我是纸糊的不成，可以随意拿捏，根本就没将本公子放在眼里。”

　　妍玥神色平静道：“大人打算如何做？”

　　萧战还未说话，一旁的妖妃跟妖姬都焦急不已的道：“公子，如果大战一旦爆发，咱们原狐族怕是首当其冲，极有可能举族尽灭。大人啊，你可要保全整个原狐族啊。”

　　萧战拍了拍两女的屁股，安慰道：“你们放心好了，本公子既然已经说了，要将原狐族带往天元，那就一定不会食言，保证会将你们举族带往天元。”

　　妖妃一脸感到的亲了一口萧战，笑道：“妃儿就知道大人是最好的了。”

　　萧战想到两女刚刚那动人的情景，心头瞬间有火热起来，不过他也知道，这段时间他怕是没有时间做今天未完的事情了。有些遗憾的摇了摇头，萧战看着妍玥道：“两族的实力如何，凭你们神女族可否将他们一网打尽？”

　　妍玥淡然道：“仅仅动用数十万神女骑士团，妍玥就有把握将两族聚集在这里的高手一网打尽，不过那样的话整个原狐族也将消失在乱地的版图中了。”

　　“如果是动用圣女骑士团呢？”

　　萧战皱起了眉头。

　　妍玥摇头道：“虽然圣女骑士团的实力远超神女骑士团，但是结果还是一样，这次聚集原狐族领地的都是两族最强的武力，任何一个武者爆发都能将方圆数百里顷刻间毁于一旦，何况还是聚集了如此数量庞大的武者。大人要想确保原狐族的安全的话，只有先一步将她们收走，可是在两族的注视下，这个实在是太难了。”

　　萧战沉吟片刻，刚想开口，大殿外忽然传来一阵喧哗声，没多久一名神女族高手进入了大殿，她直接来到萧战身前跪地施礼道：“大人，原狐族的族长有事求见。”

　　萧战摆手道：“让她进来。”

　　“是！”

　　这名神女族高手恭声应命，起身而去。

　　萧战目光看向妍玥，笑道：“我说妍玥啊，你们神女族到底有多少人口，族中像神女骑士团这一等级的高手有多少？”

　　妍玥微微笑道：“神女骑士团跟圣女骑士团是我们神女族最强的武力了，至于神女族有多少人大概在千万左右，如此庞大的人口，再加上原狐族数以亿计的人口，不知道大人可否顺利将她们带往天元呢？”

　　萧战哈哈笑道：“这个妍玥族长根本不用担心，哪怕你们两族人口在多少十倍，百倍，也不成问题。”

　　妍玥蹙眉道：“大人的圣树空间的确很大，但是十多万族人已经是极限了，再多的话就会影响到效果，不知道大人将这些人都以往何处？”

　　萧战微微笑道：“告诉你吧，我有一个空间戒指，内里的空间比之天元也丝毫不差，就算降整个失落之地中的原族跟魅族装进去，也没有丝毫问题，更何况只有两族的人口。”说到这里，萧战心中一动，突然道：“对了，这次我进入封印之地得到了一座魔龙族的圣殿，可惜的是，圣殿失去了自己的器灵，要想驾驭它消耗实在是太大了，光凭我自己除了让它做最简单的飞行外，其它的什么也干不了。不知道如果本公子将这座圣殿交给妍玥族长，妍玥族长是否能够驾驭它呢？”

　　“圣殿？”

　　妍玥闻言一愣。

　　萧战笑道：“这座圣殿曾是魔龙族至尊的神宫，是最顶级的圣器。”

　　“大人真愿将它交给我们神女族？”

　　妍玥眸光急闪，有些激动的道。

　　萧战微微点头道：“这个自然，你们神女族既然已经追随本公子了，本公子就应当武装你们，提升你们的实力。”

　　妍玥感激笑道：“在没有见识过圣殿前，妍玥不敢保证能够驾驭，不过大人可以放心，妍玥绝对会永远追随大人。”

　　萧战微微一笑，并未多说什么，这个时候妖欣急切的迈步而入，看到萧战，她焦急万分道：“大人，不好了，那个妃伊竟然公然投靠了原魔族，现在咱们原狐族已有三分之一的高手追随了她！”

　　萧战吃了一惊，皱眉道：“这个妃伊是谁，她吃饱了撑了不成？”

　　妖欣焦急万分道：“她是我们原狐族的大长老，属下怀疑，她已经被原魔族的那个杜长老给控制了，不然绝不会发生这样的事情。”

　　萧战倒没有多少担忧，毕竟身边有了神女族的支持，别说一个原狐族的叛乱了，就算是所有高手齐聚，他也丝毫不惧。想了想之后，萧战皱眉道：“这个女人到底想要干嘛？”

　　妖欣急忙道：“她不但想要让我让出族长之位，还要让我交出大人，好平息各族的怒火，让原狐族避免覆灭之祸！”

　　妖妃勃然大怒道：“这个女人脑袋被门夹了不成，竟然会这个时候搞出这么一出，待会我飞的亲手宰了她不成！”

　　萧战微微笑道：“不用担心，咱们就出去看一看吧，也好见识一番各族的高手。说真的，这次封印之地之行也太顺利了，从头到尾，我都没有怎么动手，一切就已结束了，这次定要活动活动筋骨不可。”

　　妍玥摇头道：“大人身份尊贵，万一有所损伤，对于神女族来说可损失不起的，动手之事还是交给属下就行，至于大人只需在一旁看着就行。”

　　话音一落，她不由分说的守护在萧战的身边，只让后者一脸的无奈。

　　不过萧战也没有说什么，有这么一个尽心又实力强大的保镖，他真的该知足了。


第一百八十七章 神树之乱（三）

　　“族长大人！如今各族强者压境，还望能让我们前往神殿，见一见供奉的原狐族神树，然后做出定夺，看如何度过眼前难关！”

　　妃伊高声呼喊，义正言辞，原本她是打算直接闯进神殿，奈何神殿护卫将神殿牢牢护住，让她不敢越雷池一步，只能出此下策。

　　叫嚷了一番，见神殿中仍是毫无动静，妃伊的脸色不由阴沉了下来，目光扫过拦路的一众神殿护卫，她怒不可遏道：“到底是谁给你们的胆子，我乃是大长老，你们知道阻拦我的后果吗？”

　　呵斥间，妃伊体内那属于极致玄武的力量怒爆，想要用以压迫眼前拦路神殿护卫，但是对面她全力而发的压迫，拦路的神殿护卫仍是面不改色，将去路挡住，一双魅惑的眼眸内尽是冷冰一片。

　　这一反应完全出乎了妃伊的预料，如今的原狐族整体实力下降，一般的玄武极致就是最强的武力了，她的实力在整个原狐族绝对是排得上号的，现在竟然拿几个神殿护卫没有一点办法，这简直有点耸人听闻了。

　　她们难道不是原狐族人？

　　脑中念头如此一闪，妃伊被自己的想法吓了一跳，很快她仔细打量起身前一众拦住去路的神殿护卫来。

　　毛茸茸的狐耳跟尾巴，属于原狐族特有的血脉气息浓郁异常，一番观察，妃伊发现眼前神殿护卫都是来自原狐族，根本就不是其它种族的人，最令她感觉不可思议的是，这里每一尊神殿护卫的实力都要远远的超过了她，这已发现只让她的眉头紧皱了起来。

　　忽然妃伊紧盯着眼前的神殿护卫，色变道：“你们不是真正的神殿护卫，说！你们到底是谁，拦住我等去路，到底为何？”

　　当先神殿护卫嘴角泛起了不屑的冷笑，那双魅惑之极的眼眸冷冷的看着妃伊，淡淡的道：“我们的确不是这个什么神殿的护卫，但我们乃是神卫，职责就是守护神树，任何没有经过神树允许的人都不可以靠近神殿半步。”

　　妃伊沉声道：“我乃是原狐族的大长老，难道也不能接近神殿？”

　　拦路神卫冷然道：“不管你是谁，未经神树许可都不许靠近半步，不然格杀勿论！”

　　说完，她腰间长剑出鞘，霎时间一股恐怖的剑意出现，妃伊连带跟随她一道来到的高手瞬间感受到了就似一座山岳压在了她们的身上，所有人差点当场就被这股压力压得趴下。

　　刹那间所有人强运修为，极力抵抗这股恐怖的剑压，但是就在她们强提修为的刹那，剑压消失了，那一瞬间，没有反应过来的她们齐齐脸色苍白，一口鲜血喷出！

　　“你！”

　　妃伊咬牙怒斥，一双魅惑的眸子怨毒的盯着身前刚刚爆发出恐怖剑压的神卫。妃伊知道，刚刚绝对是对方故意的，想要让她当众出丑，在见识了到了这名神卫的恐怖之后，目光扫过其余十多个神卫时，她的心中充满了忌惮，知道一旦动手，己方有可能被对方当场格杀。

　　强忍一口怒气，妃伊打算转身就走，可是双目一触神卫那不屑的眼神，她立时又急火攻心，失控道：“马上去叫人，我倒要看看，有谁能将我拦住！”

　　“大胆！何人在神殿喧哗！”

　　就在妃伊怒炽出声的刹那，一道冷喝声从神殿内传来，很快一对神殿女卫冲出，足足拥有两三百人，每一尊的实力竟然都不逊色先前的女神卫。几乎是瞬间，这群神殿女卫就将想要强闯神殿的数百人给围了起来。

　　妃伊脸色立时大变，这些人可都是她的心腹，要真让人一锅端了，今后她在原狐族可就成了光杆司令一个了。就在妃伊又惊又怕之际，一个身着漆黑神甲的美丽女神卫出现了，根本没有丝毫掩饰，她的实力强大到恐怖，哪怕是先前爆发出恐怖剑压的女神卫都要远远不及。

　　先前阻拦妃伊的女神卫立时恭声道：“统领大人，这个自称原狐族大长老的女人想要冲撞神殿，属下将她拦了下来，不过她却没有丝毫想要收敛的意思，竟然还想召集更多的人手过来。”

　　“是吗？”

　　身着漆黑神甲的女神卫立时勃然色变，她的两道目光如果天剑射出，划过了数十米的空间直刺妃伊而来。

　　“嗤啦！”

　　目光化剑，电光火石间妃伊整个人飞了出去，一声惨叫间，她口中鲜血狂喷，坠落了数百米之远。

　　倒吸冷气之声不绝于耳，所有跟随妃伊而来的原狐族高手眼中充满了震惊与不可思议，她们纷纷一脸惊恐的看着一身黑色神甲的女神卫。

　　“哼！”

　　美丽的女神卫冷哼道：“不管是谁，如果惊扰了神树大人，她就是下场，不过看在你是原狐族大长老的面子上，这次是一个警告，如果在不知轻重，就别怪本统领翻脸不认人了。”

　　就在美丽的女神卫呵斥完，萧战的身影出现了，他的目光在一众神殿女卫的身上扫过，不知觉的露出了得意的笑容。这些美丽的神卫都是剑女，其中绝大多数都是像剑灵儿借来的那两千剑女。

　　既然能被剑灵儿挑中，这些剑女的单个实力都恐怖异常，说实话一般的极致玄武在她们的面前还真是不够看。至于为何这群剑女都化身成了狐女，这就更好解释了，拥有转嫁能力的萧战，也不是第一次干这种事情了。

　　萧战心中得意大笑，面上却是冷着脸道：“怎么回事？”

　　萧战问的人自然是身着漆黑神甲的神卫首领了，她不是别人，就是圣女骑士团的首领妍嫣。听到萧战的询问，妍嫣立时恭声道：“启禀大人，这些人冲撞神殿，说是想要见您。”

　　“想要见我？”

　　萧战的目光找到了瘫软在地的妃伊，皱眉道：“你为何想要见我？”

　　妃伊惊疑不定的爬了起来，看着萧战，她吃惊道：“你就是神树？”

　　“大胆！”

　　萧战还未发话，一旁紧随而出的妖妃怒斥道：“你什么身份，竟然敢如此跟大人说话！”

　　大声怒叱间，她身形一闪，闪电间就出现在妃伊的身前，目光迸射出冰冷的杀机，一个巴掌电光火石间扇了出去。

　　这一掌恐怖之极，要是抽中了妃伊的脸盘，绝对能将她的脑袋扇飞不可，显然妖妃已经对这个女人恨极了，一出手就存着当场将其格杀的念头。

　　“住手！”

　　一掌扇到半途，一道怒喝随之而起，几乎是刹那一道刀光电射而至，直取妖妃。

　　“哼！”

　　妖妃脸上浮现出了冷笑，似乎她早就料到了会发生这种事情，扇出的玉手一变，竟直接抓向了斩来刀光。

　　“噗！”

　　电光火石间，妖妃那晶莹如玉的手掌竟将斩来刀光给抓住了，任凭其挣扎都难以逃脱。妖妃嘴角绽现出一丝冷笑，几乎是刹那她那纤纤玉手猛地一握，“嘭”的一声炸响，刀气竟炸得粉碎了。

　　不过虽然一手抓破了刀气，但是妖妃也失去了教训妃伊的机会，这女人虽然被妍嫣的目光重创，但还没有到不能动弹的地步。

　　妖妃并未理会逃窜的妃伊，她冷冷的盯着发出刀气的方向道：“阁下何人，为何插手管我们原狐族的事情？”

　　这个时候出手的人出现了，不过他并未一人，在他的身后来了一大群实力异常强大武者，一眼望去，修为达到玄武极致的竟然多达十多位，可见这伙人是有备而来。

　　当先之人魁梧异常，他不是别人，正是杜长老，此时他的脸色异常一沉，在他的身旁正是被他救下的妃伊，不过这个时候这个女人的脸色煞白之极，看向妖妃的双眼充满了怨毒与恐惧。

　　大长老的目光落在了妖妃的身上，立时爆发出赤裸的占有欲，不过这种欲望来得快，去得也快，一般的外人根本很难察觉。只见杜长老展颜一笑，化干戈为玉帛道：“我只不过是想要充作一个和事老而已，妃伊大长老好歹也是你们原狐族的大长老，怎能因为一件小事就要置她于死地了。”

　　妖妃冷笑道：“这是我们原狐族内部的事情，好像不关你们原魔族的事情吧，难道你们原魔族真的认为已经我们原狐族吞并了不成。”

　　大长老摇头道：“非也！非也！妃伊已经是我杜望天的女人了，作为她的男人，我怎么说也算是半个原狐族人了。虽然神殿之事我无权干涉，但是你们要处置我的女人就必须经过我的同意才行，不然我堂堂原魔族的长老连自己的女人都保不住，将来何颜在整个乱地立足。”

　　妖妃杀机四溢道：“这么说来，杜长老想要插手我们原狐族事务，干预神殿处置冒犯了神树大人的叛徒喏。”

　　大长老冷笑道：“你口口声声说神树，不知道它在哪里呢？”

　　妖妃还未开口，萧战那不屑的声音响起道：“你难道瞎了狗眼不成，本神树就站在了你的面前，你竟然都未看到。”

　　随着萧战发话，妖妃立时退下，来到了他的身边，才刹那间所有的目光都集中到了他的身上，一下子就让他成了众矢之的。


第一百八十八章 神树之乱（四）

　　此时，萧战根本就没有掩饰他神树的体质，那属于雄性神树的特有气息弥漫了整座神殿，感受最深的就是所有原狐族的族人了，她们都气血激荡，激动得不可自已，原本紧随在妃伊身侧的人都开始动摇。

　　众人惊异一番过后，绝大多数的人心中贪念横生，虽然神树的气息属于原狐族，但是毕竟是雄性神树，对两族其它部族来说，用处同样很大，只要将其弄到手，再让其跟本部族神树结合，定能诞生出第二代族人来。

　　面对众人的目光，尤其是那充满了贪念的目光，萧战却显得异常的淡定，虽然感到更多的高手向着神殿的方向汇聚，但他根本没有丝毫的担忧。

　　目光扫过杜长老一行人，萧战的嘴角荡起一丝不屑，数十名极致境的玄武的确是厉害，但是还远远不够看，先不说属于他的数十名剑女就能横扫，光目前从剑灵儿处借来的两千剑女就能完全将场面镇住。

　　两族的逼迫又能如何，有了神女族的追随，在这个地方，萧战可以说已立于不败之地了。

　　萧战的目光最终停留在了妃伊的身上，仅仅一眼，他就已判断出，这个女人是被“邪焰”所控制了。冷冷一笑，萧战的目光转向杜长老道：“你说我们原狐族的妃伊长老是你的女人？”

　　杜长老同样看着萧战，皱眉道：“难道我刚才还说得不够清楚嘛，你聋了还是怎么的？”

　　萧战双毛裤杀机四溢，轻哼道：“只要是原术精湛一点儿的人就能看出，妃伊大长老被‘邪焰’所控制了，你说她是你的女人，我看是你心怀不轨，别有所图吧！”

　　杜长老脸色微微一变，随即冷哼道：“本长老身具‘邪焰’，妃伊身为我的女人，在她的体内会留下这种火焰有什么值得奇怪的。”

　　萧战冷笑道：“‘邪焰’的作用想必只要修炼了原术或媚术的人都知道，它能够影响到人的心性，扭曲一个人的理念，原魔族跟原狐族乃是世仇，你们的结合本就惹人怀疑，如今竟然在她的体内发现了‘邪焰’，你的动机怕是不可告人。”

　　大长老冷笑道：“这一切都是你的一面之词罢了，有什么证据没有？”

　　萧战微微笑道：“要证据还不简单，只要将妃伊体内的‘邪焰’清除，她就能恢复清醒，到时一切都能辨别真伪了。”

　　杜长老脸色微微一变，惊异道：“你能破解‘邪焰’？”

　　萧战不屑道：“‘邪焰’算得了什么，它在异火榜上也就排名第四而已，要知道在它的前面可是还拥有着‘情火’、‘情焰之毒’、‘情焰’三种火焰，这其中任何一种都能轻松将这‘邪焰’抹除。”

　　说完，萧战的手中出现了“情焰之毒”的火焰，粉红色的光芒闪烁，只让所有见到的人，心头猛跳。

　　“情焰之毒”在场之人都清楚它的威力，如果说除了“情火”之外，有什么能够克制“邪焰”的话就要属这“情焰之毒”了，不提别的，光“情焰之毒”的吞噬之效，就能在最短的时间内将“邪焰”吞噬一空。

　　看到萧战拿出了“情焰之毒”，杜长老当场就是脸色一变，自家知自家事，他自然清楚一旦“邪焰”被清除，妃伊定会脱离他的掌控。脸色数变，大长老忽然冷笑道：“真是没有想到啊，身为神树，你竟然掌控了排名第二的‘情焰之毒’，不过大伙都知道‘情焰之毒’的功效，要论扭曲他人的人性，怕是‘邪焰’都要望尘莫及了，你说让妃伊摆脱我的控制，难道就不是你想要借机控制她？”

　　萧战淡然道：“在场各位都是高手，不是傻子，自然能够分辨出我是否做了手脚，杜长老如此说来，岂不是心中有鬼，不敢让本座尝试？”

　　杜长老脸色阴沉，忽然他阴测测的笑道：“就算是我控制了你们原狐族的妃伊大长老，你们又能拿我怎样，嘿嘿嘿，要知道本长老不但是原魔族的长老，还是原魔族现任族长的亲弟，你们原狐族敢动我吗？”

　　看着一脸嚣张的杜长老，萧战冷笑道：“既然你承认了就好，给我将这个谋害妃伊大长老的家伙擒下，胆敢反抗者，格杀勿论！”

　　“你！”

　　杜长老脸色立时大变，厉声道：“你可要考虑后果！”

　　萧战的命令一下，第一个做出反应的就是妖妃，一口银灿灿的神剑出现在她的手中，霸道无双的一剑攻向了杜长老。

　　“嗞嗞嗞！”

　　剑气声急响，就在杜长老色变时，一众神殿神卫齐齐抽剑出鞘，一道道恐怖的剑意如炽，电光火石间汇聚成了一股，在场所有人都感到了一股恐怖的剑意爆压而来。

　　随着萧战的出场，两千多剑女都出现了，她们曾为了充作剑女都合练过天地一体大阵，璀璨的剑光耀目，妍嫣暂时取代了战嫣嫣，成为了剑阵的核心。当剑阵组成的刹那，萧战感到整座剑阵成了自己的一部分，第四境剑意怒爆而出，几乎是瞬间他的剑意强度暴增了千倍以上。

　　天地变色了，随着萧战的目光扫过，所有的人都感到恐怖的剑压铺天盖地而来，哪怕是玄武极致境的高手在这剑压之下，肉身都差点被压爆！

　　首当其冲，紧随杜长老而来的一群高手齐齐变了脸色，他们纷纷祭出了自己兵器，想要拼死抵抗。

　　“叮！”

　　萧战脸现冷笑，手指弹在了剑身上，霎时间剑鸣震荡，剑意就似声波，所有紧随杜长老的高手只觉喉头一甜，一口鲜血喷出，随即整个人凶狠的飞了出去。

　　这一幕震撼了所有人，不管是已经动手了的，还是隐于暗处的，都看得心口发凉，惊惧不已。而首当其冲的杜长老此时已无暇他顾，妖妃的剑已斩至，王者剑意如炽，压迫一切，霸道的剑气形成了碾压之势！

　　身为剑女之一，自然而然，妖妃的剑意也受到了增幅，一瞬间十倍百倍剧增，杜长老就像是被施了定身术一般，他双目圆睁，竟然难以动弹分毫！

　　恐惧！

　　杜长老心生绝望，他绝对没有想到事情会发展到如此境地，萧战二话不说就动手了，而妖妃的恐怖远超了他的想象，在那王者的剑意加持下，他就似那引颈受戳之人，只能眼睁睁的看着自己被人镇杀！

　　“不！”

　　妖妃的剑并不是非常的快，为了报复，她原本要让这个杜长老在绝望中死亡，出剑的速度有所控制，因而给了其他人反应的时间。

　　杜长老身边跟随他而来的人都在萧战的剑压下吐血飞了出去，但原先跟随妃伊而来的却没有，几乎是刹那间，以妃伊为首，十多名性感妖娆的女郎舍命冲向了妖妃那斩出的剑气。

　　“噗！”

　　首当其冲的妃伊浑身炸裂，在妖妃的剑气下化为了漫天的血雾，其余诸女也竞相飞起，惨叫声不绝于耳。

　　妖妃的剑气同样受到了增幅，已经远远超越了极致玄武的境界限制，其实这些人能够阻挡的。不过有了这些女人的舍生忘死，杜长老从妖妃那恐怖的剑势下挣脱出来，他抽身爆退，完全躲了过去。不过还未等杜长老松口气，他就看到自己已经成了光杆司令了，所有跟来的人统统都已躺下，顿时让他的脸色剧变。

　　“你们原狐族难道真要跟我们原魔族彻底开战不成？”

　　妖妃冷笑道：“你们都已杀上门来了，难道我们还重做缩头乌龟不成。”

　　话音未落，她一步踏出，霎时间璀璨的剑光吞天噬地。

　　此时杜长老早已被杀得胆寒，面对妖妃斩出一剑，他根本就不敢抵挡，只是才抽身狼狈急退，似乎想要脱离这恐怖的现场。

　　妖妃玉脸上冰冷的杀机更甚了，她脚踏倾城舞步，身形翩翩起舞间，就已追上了杜长老，刹那间剑光璀璨，王者剑意爆压，就在杜长老惊恐的双眼中，爆发出来最强的一剑！

　　“嗞！”

　　妖妃这一剑凝聚了虚空中无数剑女汇聚而来的剑意，恐怖而霸道，没有丝毫的花哨，有的是最为直接的碾压！

　　面对妖妃这恐怖的一剑，杜长老原本恐怖的双眼变得冷静下来，几乎是刹那一口血红色刀刃出现在他的手中，随着这口刀刃的出现，血腥的杀气冲天而起，竟将妖妃爆压而至的剑气强行给冲散了！

　　“锵！”

　　刀剑轰然相撞，恐怖的气劲怒爆，妖妃当场被震飞了回去，而杜长老则是惨叫抛飞，整个人飞出了数百米撞倒了无数棵苍天古树才停下。

　　萧战剑眉一蹙，立时伸手一招，将被震飞的妖妃抓摄了过来，随即他脑中念头闪动，电光火石间一千八百名剑女心有所感，一齐化作了一千八百道剑气，射入了他的身体。每一道剑气瞬间化作了一枚剑魄，剑光与剑意璀璨，天地一体剑阵立刻成型，那一瞬间萧战感到自己的意志无限拔高，王者的剑意笼罩方圆数百里之地，一个剑域生成。

　　几乎是在一个呼吸之间，萧战外放的剑意收回了体内，眨眼之间，距离仿佛消失了，他一步就出现就已来到了杜长老身前，五指伸张，抓向了那口血红色的刀刃。

　　杜长老脸色大变，手持刀刃的他想要反抗，可是却骇然发现，一股恐怖的意志力加诸在了自己的身上，自己的身体竟然无法动弹了！

　　恐惧！

　　杜长老亡魂大冒，这种情况是他从未遇到过的，压力无处不在，尤其是来自心灵的，抵抗的念头都无法兴起。

　　萧战的神色冰冷之极，王者的意志充斥每一寸空间，五指遮天，如若天剑。

　　“嗡嗡嗡……”

　　血红色刀刃振动起来，想要摆脱王者意志的压迫。

　　圣器残片！

　　萧战双目一凝，瞬间就觉自己的意志无法压迫这枚残片，脑中念头急闪，他的双眼立时一片银色。

　　肉眼看不见摸不着的纹路在“真实之眼”下显露，几乎是刹那，“契约转嫁”触发，萧战瞬间就将残刃的控制权抢夺了过来。心念一动，残刃就已没入掌心，血腥的杀戮意志入体而来，想要将他的意志吞噬。

　　天地一体剑阵剑光大作，九字剑诀中的镇字剑诀顷刻而发，镇压向这枚血刃，如此同时，萧战引发了血色残刃上的秘纹，强力将其镇封。

　　血色残刃仍在挣扎，不过却已被萧战暂时性的镇封住了，将其收入玄戒之后，他双眼冷冷的盯着杜长老。

　　“你想干嘛？”

　　杜长老脸色煞白，眼中充满了恐惧。

　　“你说呢？”

　　萧战的神色淡然，无喜无悲。

　　杜长老色厉内敛，又惊又惧道：“这里可不止我们原魔一族，难道你们原狐族想要一网打尽不成？”

　　萧战冷然道：“谁敢对我们原狐族图谋不轨，我们就灭谁。哼！不要再以以前的目光看待原狐族了，我们的实力不可轻辱！”

　　回想到萧战刚刚所带来的恐怖威势，杜长老浑身哆嗦了一下，因为那压力实在是太恐怖了，完全超出了玄武的境界。不过杜长老也不是轻易屈服之辈，他咬牙强辩道：“你的确强大，但是这种状态你能持续多久了，时效已过，你们原狐族就等着被灭族吧！”

　　萧战淡然道：“能坚持多久我不知道，但足够将入你们这些图谋不轨的人灭杀了。”

　　闻言，杜长老呼吸一窒，强笑道：“就算你能杀了我们又如何，别说在我们原魔族大军之下，你们原狐族激不起一丝浪花，就算目前亲临原狐族的各族高手联合起来，也不是你们原狐族可以对抗的，希望你们原狐族不要自误就好！”

　　萧战有种老鼠戏猫的感觉道：“所有高手？哼！不要以为所有人都跟你一条心，真要动手，怕是没有多少人吧？”

　　“咯咯咯……”

　　妖妃的话音刚落，一阵轻笑响起，很快妖娆倾城的单玉出现了，轻飘飘的落在了离萧战不愿的地方。

　　一双妙目水汪汪的，玉脸上浮现出醉人的红晕，娇艳红唇翕张，魅惑袭人间，笑得花枝乱颤道：“不愧为两族数以万年来唯一的雄性神树，刚刚这一手使得当真强大，怕是境界上已经无限接近斋武了，只要斋武不出，大人绝对可以无敌于玄武。不过可惜了，就像杜长老说的一样，大人能够在这一状态坚持多久了，一天、两天、或者十天、一个月，或者更久？就算如此，这些还远远不行，我们每一个强大的种族都有特殊手段，完全可以压制大人。”

　　萧战冷笑道：“说得好像吃定了我一样，可惜的是，你们又有多少种族是一心的，我敢肯定绝对没有多少。”

　　“哎呀呀！大人说的没错，我们妖狐一族就站在你们这一边，全力支持你们抵御外敌。”

　　单玉黛眉一蹙，刚想说点什么时，一道娇笑声打断了她。

　　这是一个每到了骨子里的女人，就算以单玉的自负，看到的瞬间都心生妒忌了，而不愿处的萧战脸上的表情也变得古怪起来，他有些吃惊，但更多的还是欣喜。


第一百八十九章 神树之乱（五）

　　这人不是别人，正是萧战的老婆秦瑶，这让他感到很是意外，这个时候的秦瑶显得异常的与众不同，她妖媚迷人，风情万种，说她魅惑天下也不为过。妙目滴溜溜一转，秦瑶向萧战抛了一个媚眼之后，咯咯笑道：“大人啊，我们妖狐一族愿意追随你，不知道您是否愿意呢？”

　　萧战皱眉道：“你们妖狐一族实力很是强大嘛，难道就不怕原龙族的威胁？”

　　秦瑶笑容妩媚道：“原龙族的确强大，但我们妖狐一族也不差，半斤八两吧。”

　　单玉脸色阴沉，紧盯着秦瑶道：“你是谁，能够代表你们妖狐一族吗？”

　　秦瑶咯咯笑道：“我就代表了整个妖狐一族，没有人会提出反对意见的。”

　　单玉冷哼了一声，道：“魅姬了，马上叫她出来，本族长不跟一个小孩子讲话。”

　　“咯咯咯……”

　　听到单玉的话，立时一阵娇笑声在林间回荡，不管是男还是女，初闻声音的刹那，只觉气血激荡，一股莫名的冲动在身体内横冲直撞，根本难以遏制住。很快当一道妖娆的身影显露时，众人只觉那股冲动突然间有了目标一般，男人当场昂然冲动，红光满面，而女人则粉脸醉红，只觉一股湿意袭来，好不羞涩。

　　“瞧单玉族长说的，瑶儿乃是我们妖狐一族下任族长，她自然能够代表我们整个妖狐一族了。”

　　这是一个女人，她妖娆倾城，容颜惑世，不管是男的，还是女的，目光停留在她的身上时，一股爱的冲动随之而生，仿佛眼前的她就是自己生命的寄托。

　　这个女人的美相比秦瑶稍逊半分，但是她的媚却有种让秦瑶望尘莫及的趋势，这并非她们之间的差距有如此的大，而是一个魅惑中散发出一股青涩的味道，而一个则是完全熟透了，能够让一切的欲望与情欲熊熊燃烧。

　　出场的妖媚女郎一身紫色，她的打扮并不妖娆，但她的妖娆与魅惑丝毫不减，一个闪身就出现在秦瑶的身旁，目光先一步落在了萧战的身上，魅惑的笑容绚丽绽放，红唇轻轻蠕动，间吐气如兰道：“小女子魅姬，乃是妖狐一族现任族长，今后还望大人多多关照才是。”

　　萧战暗咽口水，这个女人真是太妖了，虽然从头到尾，她都未曾勾引他，但她的一颦一笑，一言一语都无不充满了最极致的诱惑力。萧战知道这是原术练到了极致所致，她的媚已经融入到了她的生命之中，不管做什么都给人最极致的诱惑。不过萧战感到了有些奇怪，这个女人看他的眼神很是温柔，颇有种丈母娘看女婿的感觉。

　　萧战很快就将这奇怪的感觉抛诸脑后了，淡淡的点了点头道：“只要你们妖狐一族甘心追随，本座绝对不会亏待你们。”

　　魅姬抿嘴一笑，她的目光在一旁的秦瑶身上扫过之后，才笑容满面道：“大人尽可放心，瑶儿亲自选的人，我还是信得过的。”

　　瞧着他们眉来眼去的，一边的单玉实在是看不下去了，她冷哼一声道：“魅姬，你到底想干什么，难道想凭你们妖狐一族就跟整个原族为敌吗？”

　　魅姬笑容妩媚的道：“怎么会了，我魅姬可是拥有自知之明的，虽然妖狐一族的实力比你们原龙族强上那么一点，但绝对无法跟整个原族对抗，更别说这事还有着魅族的参与。”

　　单玉目光如注道：“那你这是想要做什么？”

　　魅姬微微笑道：“我们妖狐一族的确无法跟整个原族，又或者是魅族对抗，不过几大势力联手那就另当别论了。”

　　单玉脸色一变，失声道：“几大势力联手，我怎么不知道？”

　　魅姬咯咯笑道：“既然单玉族长能跟原魔族等几大原族联手，那我们妖狐一族自然也能跟其余种族联手了。”

　　单玉冷笑道：“原族几大种族都已同我们原龙族结盟，魅姬族长又能同谁联盟了，不会是危言耸听吧？”

　　魅姬笑容妩媚的道：“原族不行，但不是还有魅族嘛。说来这事还真是巧啊，没想到小女这次媚女族王城之行结识了魅族几位少主，咱们双方一番合计，就一拍即合了，哎呀呀！有了几乎整个魅族的加盟，这次我们这一方的实力可是远远的超过你们了，看来这次神树之争要归我们胜出喏。”

　　单玉脸色大变道：“你竟然敢同魅族结盟，难道就不怕成为原族的公敌吗？”

　　“咯咯咯……”

　　娇笑声忽然响起，就在单玉脸色再次大变之际，大战至今，一直未出的魅族终于出现了，出乎萧战预料的是，琴诗竟和谭思思联袂而来，在她们的身边还有一个绝色女子。

　　琴诗与谭思思看上去关系给长的不错，眉来眼去的只看得萧战直犯嘀咕，尤其是后者不时瞟向他，无限哀怨之情似乎要将他融化，那一瞬间他心中有了种感觉，琴诗定是已将他给卖了。

　　就在萧战心中升起这道明悟时，琴诗来到秦瑶的身边，看着对决着的单玉，微微笑道：“咱们魅族三大种族已经决定同妖狐一族结盟，共同追随神树大人，一同回到天元去，不知道单玉族长是否也愿意加入我们呢？”

　　单玉惊愕万分道：“回天元，这是怎么回事儿？”

　　秦瑶淡然道：“不知单玉族长是否还记得，当初原族神树可是说过，雄性神树是突然进入到失落之地的。根据小女子一番了解，神树来自天元，进入失落之地的目的就是为了前往封印之地取回某样东西，如今已经成功，神树决定离开失落之地，我们几族已经商议妥当了，绝对跟随神树大人一道离开，回到天元。”

　　“这？”

　　单玉被这突如其来的消息震到了，一时间不知该如何是好。

　　这个时候魅姬微微笑道：“想必单玉族长还不知道吧，咱们原族第一强族神女族已经追谁了神树大人，有了她们的加入，单玉族长认为仅凭你们的那个联盟还有获胜的希望吗？”

　　单玉浑身一震，骇然道：“你说神女族也加入了你们？”

　　这个时候一直看戏的萧战忽然哈哈笑道：“单玉族长不用惊讶，其实神女族是最早决定追随本座的，有了她们的加入，本座这次失落之地一行算是能够顺利完成了。单玉族长啊，不管是原族还是魅族，其实都是来自天元，留在这个失落之地都是迫不得已，如今有了机会离开，你们难道还要犹豫吗？”

　　萧战的话让单玉一阵惊疑不定，她的目光扫过整个神殿，咬牙道：“神女族真的已经选择追随大人呢？”

　　萧战并未说话，妍玥忽然出现在他的身旁，她冷冷的看着单玉，淡然道：“我们神女族决定回天元，不管谁阻挡，就是与我们神女族为敌，希望单玉族长好自为之。”

　　单玉脸色数变，如果仅仅妖狐一族跟魅族联合，她还不会有太大的畏惧，毕竟这里是原地，对他们原族有利，可是如果神女族也倒向了对方，那他们的联盟将没有丝毫的胜算。神女族的人口是原族中最少的，但是她们的整体实力却是最强的，几乎只要族人成年，修为就能达到巅峰玄武的境界，将近千万的人口，有六七成的已经成年，也就是说实力在玄武巅峰境的神女高大五百万以上，而这其中有近一百万达到了极致境界。可以说神女族的高手几乎相当于整个原族的总和，现在有其他各族的加入，在失落之地怕是一找不出任何一支可以与之对抗的势力来了。

　　脑中念头急闪，几乎是刹那，单玉玉容绽笑道：“既然连妍玥族长都已决定了，那我们原龙族自然也紧随着神女族的脚步了。”说到种类，她扭头看向萧战道：“大人真是好手段，不声不响就将两族掌握到了手中，看来今后整个失落之地由大人说了算了。”

　　“好说！好说！”

　　萧战哈哈大笑，一脸的得意。

　　……

　　事情结束得有些超乎萧战的预料，不过在见到琴诗跟秦瑶出面时，他就知道这一切都幸亏有她们出面，不然免不了一场大战。原龙族的倒戈，由原魔族发起的联盟不攻自破，几乎很快原龙族就被孤立了，毕竟他们是原狐族的大敌，当决定跟随萧战回到天元之后，所有的人都选择了排挤原魔族。

　　这一情况萧战并未太过在意，一切都由妖妃在忙碌。现在两族基本上搞定，是时候为离开做准备了，原本萧战打算首先前往圣山找寻天衍的宝藏，不过在知道圣山的一些背景之后，他决定将这事暂行押后，而先将处于失落之地的战族一脉召集起来，争取将他们一同带回天元去。

　　当然要召集战族，就先将原狐族的事情处理完才行，虽然现在几大种族都决定追随他离开失落之地，但是这并不是一件简单的事情，毕竟每一个种族人口都异常的庞大，几乎每一个种族人口都以亿计数，要动员可不是一件容易的事情。当然，人口的动员用不着萧战了，这一切都有各族的族长去办，他唯一要做的就是到时去将这些人接走而已。

　　各族的族长很快带着本族的高手离开了，就连神女族的族长妍玥也来告辞，萧战本打算将魔龙殿就给她，不过这座圣殿太过庞大，很不好操控，也就只能暂时作罢了。神女族的族长离去了，连带离开的还有书十万神女骑士，很快原狐族领地内所有外族人统统离开了。

　　作为神树，萧战成了神殿供奉的对象，待在原狐族的领地内，他可谓是饭来张口，衣来伸手。对于这样的生活，萧战感到很是无趣，他决定离开原狐族，前往战堡。

　　召来妖妃，萧战将这个女人搂入怀中，手掌很是自然的伸入到了她的衣襟中，一边欣赏着美人动情时的媚态，一边笑道：“妃儿，我马上就要离开原狐族领地了，你打算如何处理跟原魔族的关系？”

　　妖妃酥软无力的依偎在萧战的怀中，嗅着他那浓烈的阳刚之气，鼻息急促的道：“公子要离开了，去哪里？”

　　“我想去战堡一趟，这次回到天元，看看能够将在失落之地中的战族之人统统带回去。”

　　萧战笑着解释道。

　　妖妃点了点头道：“那公子去吧，妃儿在这里等你回来。”

　　萧战笑道：“妃儿还未说该如何处理跟原魔族之间的恩怨呢？”

　　妖妃冷哼道：“还能怎么处理，现在光靠我们原狐族可不是那原魔族的对手。”

　　萧战摇头道：“难道妃儿将本公子给忘了不成，只要你开口，本公子顶带人将这个原魔族给灭了。”

　　妖妃皱眉道：“原本我们原狐族跟原魔族的恩怨就是因为资源，现在我们原狐族一就要离开失落之地了，跟原魔族的资源之争完全没了必要。我看这事没必要太过较真，只要他们原魔族愿意作出补偿，我们原狐族可以考虑放他们一马。”

　　萧战皱眉道：“这是不是太过便宜他们呢？”

　　妖妃摇头道：“谈不上便宜，毕竟将他们留在这个失落之地就算是最大的惩罚了，如果真要报仇，妃儿决定靠自己，才不要公子出手，让其他部族插手。”

　　萧战摇了摇头道：“随你的便吧，如果有需要跟我说一声。”

　　妖妃忽然玉脸绽媚道：“妃儿的确有需要，现在就需要公子满足哦。”

　　萧战挑眉道：“说吧，只要能够做到的，本公子绝对不会含糊。”

　　妖妃吃吃一笑，娇艳的红唇堵上了萧战的嘴巴，软舌叩齿，搅卷反复，吻得咂咂有声，与此同时，他的身子火辣扭动，将她的丰满尽数在听到身上倾诉。彼此的衣物仿佛消失了，妖妃屁股后边的护卫摇曳反复，一阵阵撩人的香味四溢，萧战怀抱着她，只觉自己抱着一团火，同时他还感到一股湿意袭来，浸湿了他的裤子不说，还险些将他给烫伤了。

　　“咯咯咯……”

　　一阵咯咯吃笑，妖妃笑容妩媚道：“我的公子，今天你就将妃儿给吃了吧，让妃儿做一个幸福的小女人。”

　　萧战身心内的火早被这妖精给挑了起来，双手贪婪的在她的身体上索求着，笑容兴奋的道：“现在可不行！”

　　妖妃急道：“为何不行，妃儿早就泛滥成灾了，而公子则已欲火焚身，如果不让妃儿用湿润的身体将公子身心内的火浇灭，公子绝对会被焚烧殆尽的。”

　　萧战粗暴的将妖妃衣裳撕掉了，看着美人在彼此衣物上留下的罪证，他哈哈笑道：“美人儿莫急，本公子并非不能满足你，只是想要将你们母女一同给满足了，不知道美人儿是否愿意呢？”

　　妖妃拍了拍惊耸傲然的胸脯，一副担惊受怕的道：“吓死妃儿了，还以为公子不想要妃儿了。”

　　萧战拍了拍她的屁股，嘿嘿笑道：“去将你的宝贝女儿叫来，可别让本公子等得久了，不然错过了机会，你可不要后悔哦。”

　　妖妃哀怨的道：“可是妃儿的裙子被公子撕破了，下边遮体的衣物全没了，这么去叫姬儿走光了怎么办？”

　　萧战哈哈笑道：“妃儿乃是高手，这点小事根本算不了什么。”

　　大笑间，他一巴掌猛地扇在了妖妃的屁股上。

　　妖妃吃吃娇笑不止，一个闪身她腾空而起，性感的护卫摇曳，无限春光闪现，在萧战目瞪口呆之极消失不见了。不过很快她有出现了，因为要去寻早的妖姬已经出现了，两母女都笑得异常的妩媚。

　　……

　　将原族跟魅族的事情交给了妖妃去处理之后，萧战乘上凤舟，向着战堡而去。

　　战堡处于乱地中，它并不是什么城堡之类的，而是一座庞大的城市。这里居住的大多数都是战族，只有很少一部分是来自其他种族，不过在失落之地数以万年计的时间中，战族早已同各个种族融合了，他们的血脉不是最纯粹的战族血脉了，其中参杂了其他各族的血脉，变得不再纯粹。不过战族的血脉之力非常强势，就算同其他各族融合，也会以战族的血脉为主，只是因为融合，让战族多了其他各族的种族技能。

　　从原狐族领地到战堡的距离非常的遥远，乘坐凤舟，萧战一行人花费了将近一个月的时间才抵达这座传说中的城市。当萧战走下凤舟时发现，这座传说中的战堡并不是一座简单的城市那么的简单，它应当是一座圣器，只不过是像魔龙殿一般，失去了属于自己的器灵。

　　踏入战堡，萧战一行人让战茹领路，因为所有人中就只有她曾来过战堡。不过当踏入战堡之后，所有人就后悔了，因为他们发现战茹虽然来过战堡，但是对于这里的一切她根本一点儿也不了解。

　　面对众人的失望，战茹根本就没有一点不好意思的道：“这有什么大惊小怪的，本小姐除了出生时来个这个什么战堡，就再也没有来过了。”

　　萧战皱眉道：“听你的口气，对这个战堡好像很不感冒似的，到底是什么原因？”

　　战茹耸肩道：“这般家伙总是只以为是，认为自己身具战族血脉就应当天下无敌了。而且啊，他们还看不起那些战堡以外的战族血脉具有着，总以为身处战堡，他们的血脉才是最纯净的。哼！也不看一看，他们还不是一样跟外族联姻了，血脉纯度早就不纯了。”

　　战欣冷笑道：“真是没有想到啊，我们战族如今也诞生了这种肤浅的人物，血脉纯度又如何，最重要的是战族血脉中那不灭的战意。身为战族实力就是一切，其它的一切都是浮云。”

　　战茹嘻嘻笑道：“我们之后要论血脉最纯的怕是要属你这家伙了，不愧是继承了战神传承的人啊，这次进入到战堡，你一定要让那般家伙知道谁才是最正中的血脉传承者，他们都只不过是一群杂交而成的人而已。”

　　萧战翻着白眼道：“这有什么好比的，本公子可不感兴趣。”

　　战茹冷哼道：“这是让他们承认的最好的办法了，不然他们总以为自己高人一等，要想带着他们离开这个失落之地，到时你就会知道是一件多么受罪的事情了。”

　　萧战皱眉道：“有你说的那么夸张嘛，战族人虽然傲气，但绝不是那种自以为是的人，这失落之地内的战族到底发生了什么事情？”

　　战茹耸肩道：“这个我就不知道了，毕竟本姑娘重生的时间也就十年而已，跟你们一样，一切都是道听途说，兴许这里的情况根本就不想我所听到的那样。”

　　萧战摇了摇头道：“不说这些了，你说我们如果要将这座战堡中所有的人都代理失落之地，找谁最快最有效？”

　　“很简单，直接去找堡主，最好是以最强的状态出现，让所有的人知道，在你的血脉强度面前一切都是浮云。”

　　战茹笑容兴奋的道。


第一百九十章 战堡

　　虽然战茹给出了意见，采用最直接的办法才是最有效的，但是一行人对于战堡实在是太过陌生了，具体要如何做并不是一件如想象一般容易的事情。

　　当然了，萧战要将失落之地的族人带回天元，目前为止还只是他一厢情愿的想法，如果事情不可行，他也绝不会勉强。

　　战堡时失落之地内战族人的汇聚之地，这里聚集了九层以上的战族族人，每年都有大量的族人赶来战堡，他们的目的就是在战堡中的传承神殿，据传从哪里可以得到战族最至高无上的绝学。

　　不过要进入传承神殿并不是一件容易的事情，必须通过一系列的测试，全部通过了之后才会获得一套武技的传承。

　　萧战探听到了这个消息之后，对于这个传承神殿充满了好奇，他想要了解一番，在失落之地内的战族武学的传承现实情况。失落之地毕竟曾是战族的故土，也许在这里可以获得战族最古老的绝学也说不定。带着好奇，萧战领头，向着传承神殿进发。

　　传承神殿坐落在战堡最核心的区域，这里戒备森严，只有在特定的时间才会对外开放，萧战一行人的运起不错，正赶上了传承神殿开放的时间，他们很顺利的就进入到了传承神殿中。

　　不过接下来就没有那么顺利了，一系列的测试光听着就让他们感到很是厌烦。毕竟萧战一行人可不是来参加什么传承神殿测试的，说道战族的传承萧战还少嘛，当初进入战神殿的他收刮的秘籍可是数以万计，更何况这次封印之地一行还将战魔殿弄了出来，在那里面同样有着难以估量的战魔一族的秘籍储藏着，对这个传承神殿中的武技传承也不是那么迫切。

　　想必萧战一行人的无所谓，进入传承神殿中的战族之人就没有那么轻松了，一番观察，一行人发现进入传承神殿测试的都是战族的年轻一辈，这些人的脸上都充满了期待与忐忑之情，他们焦急的排队等待着测试。

　　萧战找上了一对兄妹，询问道：“你们也是外地来传承神殿获取武技的传承吗？”

　　萧战询问的这对兄妹年龄并不是很大，以战族三十岁成年的标准来看，年龄都在二十出头的他们，还属于未成年人士。两兄妹长得并不是非常的出众，同萧战一行人的俊男美女组合，他们只能算是平庸了，不过他们的天赋很不错，虽不至于像萧战这几个重生之后那么表态，但二十出头就都突破到了虚武境界，在天元这样的年龄已很是天赋超群的一类人了。

　　青年很是稳重，扫了一眼萧战一行人道：“我们兄妹都是来自一个小村落，因为母亲来自战族的缘故，我们体内都具有战族的血脉，这次来战堡就是为了能够获得传承，这样回去了之后，也不会愧对村长的期待了。”

　　萧战打量了这个青年一番，皱眉道：“你的血脉虽然不是很纯，但流传至今已算非常不错了，不过我感觉你修炼的武技不是非常的厉害，你以前难道没有学过战族的传承武学吗？”

　　青年苦笑道：“我们出生的地方只是一个小村落，村中可没有什么武技传承，一切学的还是从媚女族中得到的，这次进入战堡就是希望能够获得战族强大的武技传承。”

　　萧战点头道：“这个传承神殿的武技是否真有那么强大？”

　　青年一脸兴奋的道：“那是当然，战族可是古往今来第一强族，他们的传承武技肯定要比其他各族强大。”

　　萧战不置可否的点了点头，这个时候处在一旁的战茹不满的嘟着嘴道：“有没有搞错，都排了这么久的时间了，怎么还不到我们，我看前面参与测试的没有多少人，这个什么传承神殿办事效率未免也太低了！”

　　萧战还未给予评价，青年大惊失色道：“小声点，要是让神殿内的神职成员听到，你们的测试怕是都要泡汤了！”

　　战茹翻着白眼道：“泡汤也就泡汤呗，本姑娘来这里只不过是好奇而已，可不是来参加什么测试的。”

　　看着口没遮拦，无所顾忌的战茹，一旁的战龙冷哼了一声道：“吵什么吵，不相等你可以到外边去！”

　　被战龙一瞪眼，战茹立时蔫了，她耸耸肩道：“凶什么凶嘛，我不说还不行嘛！”

　　这个时候青年笑着说道：“其实之所以会如此的忙是由原因的，因为今天是传承神殿开放测试的第一天，战争学院的人也来测试了，咱们这些人自然要往后排了，等战争学院的人测试完了，就轮到我们了。”

　　萧战皱眉道：“这个什么战争学院的人难道就不用排队吗？”

　　这时一道冷笑声响起道：“战争学院是有特权的，他们来这里测试不但根本无需排队，还可以免去初级的测试，直接进入最后阶段的测试，挑选神殿最顶级的传承。哪像我们这些人，需要通过繁琐的测试不说，就算最后通过了也只能获得神殿中一些对外的武技传承，至于那些高深的根本就不是我们能够奢求的。”

　　说话的是一个俊美的青年，他后萧战一行人来到，从他的身上散发出一股狂野的气息，修为明显要比先前的青年男女高上很多，达到了虚武的极致，只差一步就能突破到玄武。

　　萧战有些惊讶，打量了青年一番后，道：“大家都是来自战族，为什么会有这样的差别？”

　　俊美青年不屑道：“首先嘛自然是不希望战族的绝学外传喏，其次嘛就是让所有的战族人加入到战争学院。”

　　一直没有出声的少女开口道：“难道进入到了战争学院就可以获得了那些学员的特殊待遇吗？”

　　俊美青年冷笑道：“这怎么可能，就算是来自战争学院待遇也是有三六九等的，先前你们所说的那些可是战争学院中的特殊学员的待遇，一般的人也就是测试时不用排队而已。”

　　“特殊学员？那是什么？”

　　萧战皱眉不解道。

　　青年不屑道：“不就是一些所谓的纯血战族后代，哼！其实啊，比咱们这些同其他种族混居的战族后代也没什么不一样，要不是双方武技的差异实在是有点大，也不至于让我们这些人在打斗时如此吃亏。”

　　对于俊美青年所说，萧战没什么概念，他不由皱眉道：“兄弟对这些如此熟悉，看来以前来这里测试过喏？”

　　俊美青年叹道：“倒是来过几次，可惜所得武技都只是一些普通的，相比那些家伙得到的技能实在是差太远了，要不是如此，也不会被那几个家伙强压一头。”

　　俊美青年的话，让萧战好奇起来，可他还未说话，一道嚣张的笑声从神殿入口处传来，那一瞬金，他明显感觉到俊美青年的脸色变得，很是阴沉，眼中隐隐怒火在燃烧。

　　“哈哈哈！我道是谁啊，原来是你这个手下败将！”

　　来的人不止一个，为首的一身华丽的劲装，人长得还算凑合，不过那脸上的神态却是极度的嚣张，一股跋扈之气哪怕隔了老远，萧战一行人都能清晰感应得到。

　　俊美青年阴沉着脸道：“要不是你小子占着修炼了《斩龙诀》，我岂会输你一招，如果我也修炼了同等境界的武学，绝对能打得你满地找牙！”

　　一声华丽劲装的男子哈哈笑道：“想要修炼同境界的绝学，就你那杂交出来的后代，这一辈子都没有机会了。”

　　随着他这嚣张的话语一出，他身后跟随着齐齐附和，大肆的嘲讽起来。

　　这一幕只看得萧战一行人有些目瞪口呆，虽然以前他们在天元时也遇到过嚣张的人，就像当初的战天域，那家伙出场时可比这家伙骚包多了，可也不会如此嚣张跋扈，完全跟那仗势欺人的家伙没有一点区别。

　　男子的话让俊美青年愤怒不已，可是他似乎面对铁一般的事实，又怒不敢言。

　　一身华丽劲装的男子很是得意，嘲讽了一番俊美青年的他忽然看到了一旁的萧战一行人，尤其是当他的目光落在了萧战身边的战嫣嫣身上时，双目立时亮了，充满了占有的欲望更是瞬间夺眶而出。

　　战嫣嫣的美与媚世间独一无二，这事玄阴九转升华而来的效果，可以让世间任何的男人为之疯狂。一身华丽劲装的男子兴奋的道：“真是没有想到战堡竟还有这等美人存在，哈哈哈！美人儿，从今往后你就是我战风的女人了！”

　　话音未落，这家伙已经迫不及待的朝着战嫣嫣走去，似乎想要来一个强抢民女。

　　萧战很是愤怒，这并非是处于对其窥视了自己女人的缘由，而是对于战族竟出了这样的败类，让他无比痛心。可惜还未等萧战狠心决心教训一番这小子，早已因为排队不耐烦的战茹似乎瞧见一个拥有特权的人物出现了，火气立时怒涌而出，只听她冷哼道：“哪来的苍蝇，一边呆着去！”

　　“你！”

　　一身华丽劲装的男子不由勃然色变，可是就在他看向战茹的刹那，立时双眼一亮，哈哈笑道：“哎呀！小美人，跟哥哥……啊……”

　　男子的话还未说完，他就感到自己整个人飞了起来，一股巨痛从小腹猛袭想，让他惨叫出声。

　　战茹一脸的不屑，“简直不知死活，姑奶奶也是你这废物能够调戏的！”


第一百九十一章 大闹神殿

　　“混蛋！你敢打我！”

　　一身华丽劲装的男子凶狠的砸在了墙壁上，一阵轰隆巨响后，他嘴角溢血，满脸狰狞的怒视着战茹。此时的男子身上的那套华丽劲装已被战茹刚刚一脚印上了一个脚印，这并不是印记，而是劲装被一脚击穿了。

　　对于劲装的损毁，男子其实是不在意的，他真正在意的是自己在战族的传承神殿内竟然被人一脚给踹飞了。

　　战茹仍是满脸的不屑，憋了瘪嘴道：“姑奶奶踹的就是你，怎么着，你还想咬我不成！”

　　“你！”

　　男子暴怒如狂，大吼一声，身形如豹子般窜起，青色的拳劲怒爆，化作一头蛮龙咆哮间凶狠的打向了战茹。

　　男子一拳全力而为，离萧战一行不远的一众青年纷纷色变，这是虚武极致的力量，狂暴中带着一股必杀的决心。似乎一拳出，不将对方毙于拳下誓不罢休，看到这一拳，俊美男子当场色变，他想要出手，不过却被萧战一手给按住了。

　　俊美男子惊愕的看向萧战，而得到的却只是一个微笑，还未等他回过味来，“嘭”的一声炸响，惨叫随之而起，扭头的刹那就见被自己视为大敌的男子再度飞了出去，而始作俑者抬起的脚还未收回。

　　战茹满不在乎的嘟囔道：“废物就是废物，一个小小的虚武竟然就想找姑奶奶决斗，这家伙脑子难道有病不成。”

　　战茹这一脚相比先前可是重了很多，男子一瞬间暂时性的晕了过去，一下子惹得跟随他来到的一群青年男女手忙脚乱，好一会儿他才苏醒了过来。男子有些茫然的眼神看向了一脸倨傲，小脸抬得高高的，仿佛拿眼看他一眼都显得不屑的战茹，他脸上的表情立时狰狞起来。

　　“贱人！你……”

　　“啪！”

　　男子还未骂完，一巴掌就已闪到了他的脸上，顿时在众人保护中的他再度飞了起来，一声惨叫在传承神殿中回荡，这一幕让无数人看得目瞪口呆。

　　“大胆！是谁在神殿中动武！”

　　忽然，一道冷哼炸响，几乎是霎时间，属于玄武的气场笼罩了整个现场，很快就见一对武者出现了，他们个个身穿仙甲，凌厉的其实让在场一众青年男女齐齐变色。

　　为首的是一个中年男子，国字脸，给人一种正气凌然之感，不过当他的目光落在了地上已被抽得鼻青脸肿的男子时脸色顿时一变。几乎是一个闪身，中年男子就已出现在鼻青脸肿的男子身旁，语气惊慌的道：“风少主，你怎么样呢？”

　　男子不知是被气的，还是痛的，他浑身猛地哆嗦了一下，随即戳指怒视着战茹道：“荆统领，给我将这般家伙抓起来，记住，我要那个女的！”

　　中年男子双眼一凝，扭头看向了萧战一行人，随即重重点头道：“风少主竟可放心，他们一个都跑不了，本统领定会将这群在神殿撒野的人擒下的。”

　　说到这里，中年男子猛地一挥手，示意手下之人看好鼻青脸肿的男子，随即冷冷的看着萧战一行，沉声道：“你们这些家伙真是好胆，竟然敢在神殿动武，马上自负双手，不然后果自负！”

　　中年男子所指的可不知萧战一行人，他将神殿中所有人都囊括了进去，只让众人当场变色，纷纷嚷嚷起来。

　　“统领大人，刚刚我们并未参与打斗！”

　　“是啊！大统领，刚刚是他们出手的，可不关我们的事情！”

　　……

　　这些人的出生只让萧战一行人脸色都为之一变，这倒不是愤怒他们出卖自己，而是让他们完全没有料到面对强权，战族之人竟然表现的如此不堪，这岂能不让他们表现得愤怒。

　　不过好在并非所有人都是如此，先前跟萧战一行人说话的兄妹二人以及俊美男子都表现出了愤慨，尤其是俊美男子想要替萧战一行人出头，不过萧战按住他肩膀的手仍未拿开，并示意他一切交由我们来处理。

　　“吵什么吵，一群懦夫，亏你们体内还流淌着战族一脉的血液，姑奶奶简直替你们感到羞愧！”

　　战茹冷哼一声，看着中年男子不屑道：“一个初位玄武而已，竟敢在姑奶奶面前嚣张，简直就不知天高地厚。哼！这战堡真是一代不如一代，一个个仗势欺人不说，还竟都是一群废物！”

　　中年男子脸色一变，如刀似剑的目光紧盯着战茹，他根本无法判定她的修为，不过却可以看出年龄来，当下冷笑道：“小姑娘，还真是牙尖嘴利，这里可是战堡的传承神殿，不是你们能撒野的地方！”

　　战茹懒得跟他废话，喝道：“废话那么多干嘛，姑奶奶一只手灭了你！”

　　几乎就在她话音一落，一个巴掌扇了出去。

　　“啪！”

　　这一声耳光异常的响亮与清脆，在众人目瞪口呆，不可思议的注视下刚刚还威风不可一世的中年男子飞了出去。神殿内一时间静得可怕，就是先前还叫嚣着要收拾萧战一行人的战风这时也瞪大了双眼，见了鬼似的。

　　“废物啊！废物啊！”

　　战茹一脸的怒其不争道：“这就是当年天元的第一强族战族嘛，全都是一拳废物！”说话间，她身形如电，冲向了战风所在之处，一个个耳光向着神殿的守卫扇区。

　　“啪啪啪……”

　　刹那间密集的耳光声不绝于耳，一个个神殿守卫竟然无一合之将，场面异常的震撼。当只剩下了战风一人时，战茹一脸杀机盯着他道：“如今的战族还真是太让人失望了，竟是一群废物！”

　　“你……你想干嘛？”

　　战风这时吓破了胆，他完全没有料到眼前这个看上去并不大的女人竟然如此彪悍，三两下竟将他们这边全灭了。

　　“干什么？”

　　战茹脸上的表情很冷，完全没了那种没心没肺与玩世不恭，嘴角一丝冷笑绽放，用令人心中发寒语气道：“看来如今的战族已到了不破不立的时候了，姑奶奶要将这个战堡所有的次序打破，一切重建，让战族不屈的战魂重聚！”

　　“哼！”

　　战茹的话音才刚落，一道不屑的冷哼蓦地响起，几乎是瞬间，一股恐怖的剑意降临了，修为低着都当场吐血，瘫软在地。

　　“真是好笑，不知哪来的黄毛丫头竟然敢口出狂言。”

　　一道笑声在神殿中回荡，充满了高高在上俯视一切的味道。很快，一道身影出现在战茹的眼中，这是一名老者，随着他的出现，一股恐怖的剑意毫无保留的释放，其目标直指首当其冲的战茹。

　　看到老者的出现，萧战的眉头倏然一皱，老者的实力没有多少出奇的，不过在对方的身上却有股奇特的气息环绕，隐约间似乎让其境界一阵波动，时而强大，时而弱小，让人难以捉摸其具体的境界。

　　萧战一步踏出，来到了战茹的身旁，微微笑道：“姐姐，不如这老家伙交给小弟来对付如何？”

　　听到萧战称呼自己为姐姐，战茹很是受用，原本见战龙对他言听计从这让她很是恼火，因而就拿自己比他早出生几天做文章，想要让他叫自己姐姐。不过虽然心中受用，但战茹仍是蹙了蹙眉，满不在乎的道：“一个老家伙而已，姑奶奶挥挥手就能收拾，用不着你的！”

　　萧战微微笑道：“姐姐实力高强，乃是不世出的绝世高人，一个老头而已，交给小弟就是了。”

　　战茹可不是那么好打发的，可她刚想开口，一旁的战龙轻咳了一声之后，她无奈道：“好吧！好吧！看在你叫我姐姐的份上，这老家伙就交给你了。”

　　萧战同战茹的对方，只把对面的老者气得够呛，曾经何时自己竟然被人给无视了，他满脸怒容道：“哪里来的小鬼，敢在传承神殿撒野也就罢了，竟然还不知尊敬长辈，今天老夫就替你们的父母好好教训你们一番。”

　　说话间老者气势陡升，几乎是一刹那就达到了玄武的极致，强大的气场爆压整个神殿，所有人都当场色变。

　　不过萧战却是一脸的轻松，仿佛老者的所爆发的气势完全不存在一般，他神情异常的淡然道：“要教训我你还不够格，出手吧，对付你本少爷一根手指足够了！”

　　“狂妄！”

　　老者简直气炸了肺，他立时暴怒如狂，恐怖的剑意化作了海啸，凶狂的直冲萧战，似欲将其撕得粉碎。

　　萧战脸上的冷笑不止，就见他一指随手点出。

　　“帝王剑指！”

　　一指出，犹若天帝临尘，王者剑意随之而生，只在刹那间，老者爆发出的剑意消失的无影无踪，仿佛从未出现一般。

　　那一指完全无视了时空，刚刚一点出，就已出现在了老者的面前，没有恐怖滔天的气势，有的只是一种俯视苍生，君临九天十地的无上帝王之意。

　　老者脸色大变，他感到自己的剑之心在这一指点出的刹那完全沦陷了，无法兴起半点抵抗之心不说，身心内那跪倒臣服的念头如炽如烧。

　　“噗！”

　　萧战一指点在了老者的眉心处，霎时间剑意爆炸，奇才光辉一闪间老者整个人飞了出去。

　　萧战眉头一皱，一步跨出，瞬间追上了飞出去的老者，没有丝毫的犹豫，再度一指点出。

　　老者心神一震恍惚，萧战那一指带给他的震撼实在是太大了，他堂堂一个极致境的玄武竟然连一丝抵抗都无法做出。

　　羞怒！

　　老者心中的骄傲让他只欲抓狂，可是面对萧战再度点出的一指，他感觉自己心中仍是难以兴起丝毫的抵抗之意。那是一种奇异的感觉，仿佛自己的一切抵抗都是一种亵渎。

　　这种念头并非简单的来自心灵，而是来自老者所修炼的剑道，仿佛天地间有种无上的意志存在，压迫一切，让他依仗的剑完全失去了目标。

　　“噗！”萧战的一指仍是毫无悬念的点中了老者的眉心，七彩的光辉闪耀，似欲将恐怖的指劲完全化解，可惜这一次所爆发出的力量十倍增幅，七彩的光辉寸寸碎裂，老者的身体瞬间再度飞了出去。

　　“轰！”

　　老者凶狠的砸在了神殿的墙壁上，无数的神辉闪耀，化解着那恐怖的撞击力。

　　萧战一指点完之后，傲立原地，静静的看着狼狈爬起的老者，淡然道：“这就是如今战族的实力嘛，真是不堪一击啊，太灵本座失望了。”

　　“你是谁！？”

　　老者感觉自己浑身的骨头在萧战那一指中差点碎掉了，看着风淡云轻的萧战，他感到了一丝绝望，两者间的差距犹若天堑，他连对方一指都接不下。

　　萧战淡然道：“本来只是想要看一看在失落之地的战族怎样了，只是没有想到太令人失望了。我是谁这不重要，重要的是今天本座决定，传承神殿今后向整个战族开放，只要具有战族血脉的人都可以进入其中挑选心仪的武技。”

　　老者强撑着站了起来，他冷笑道：“你以为你是谁，这里可是战堡，是所有战族强者聚集的地方，可不是你一个人能够说了算的。”

　　萧战淡然道：“这个世界是一个强者的世界，今天我要将这个所谓的传承神殿彻底轰开，一切的武技将向整个战族开放。你现在就可以去叫人，本座等着整个战堡所有强者来阻挡。”

　　“你！”

　　老者双目圆睁，满脸的不可思议。

　　战茹兴奋了，她搓手道：“太霸气了！不愧是我弟弟啊，算我一个吧，姑奶奶今天要打遍整个战堡，让那些眼高于顶的家伙知道，什么才是真正的天才，什么才是真正的战族！”

　　萧战没有理会这个癫狂了小丫头，扭头盯着俊美青年，冷然道：“存放秘籍的地方在哪，马上带我去。今天本座倒要见识一番，如今的战族是不是真的只剩下一群废物了，竟然需要将秘籍束之高阁，只有那些废物才可以学！”

　　俊美青年浑身一震，随即他毅然点头。


第一百九十二章 神殿之战

　　“轰！”

　　王者剑意冲霄，将整座传承神殿笼罩，一个独特的剑域成型。萧战缓步而行，在俊美青年的指引下，向着秘籍存放的地点而去。

　　神殿的守卫纷纷涌现，可是面对那王者剑意的威压，他们连手中的剑都无法拔出，哪怕是实力达到了玄武巅峰也无济于事。

　　这一幕震撼了引路的俊美青年，虽然萧战的剑意不是冲他而发，但是他仍能感受到那股压迫一切的剑意。

　　“轰！”

　　一道恐怖的刀气斩出，向着萧战杀去，这是极致玄武发出的攻击，可是令人惊异的一幕出现，刀气尚在空中，竟然自主轰然炸裂，消失于虚空中。

　　神殿中真正的高手出现了，每一尊都恐怖异常，远超了一般的极致境的玄武，不过此时他们的神情都异常的凝重，虚空中那无处不在的剑意强势的压迫着他们，不管是习剑的，还是修炼其它的武技，那种来自境界的压制让他们都抬不起头来。

　　萧战每一步的踏出都异常的缓慢，可是那每一步落下时，剑意就会更胜一筹，一口天剑就像是横在了神殿一方所有人的心头，让他们的武道之意开始了颤抖，似欲臣服。

　　耻辱！

　　这绝对是耻辱，仅仅一个人竟然就将整个传承神殿内所有的强者压迫得抬不起头来。要知道传承神殿乃是战堡最高的象征，这里聚集着如今在失落之地最顶尖的一群强者。

　　萧战虽然是极致境玄武中最顶尖的存在，但是想要仅凭一人就压得所有人都不敢动弹，这绝对是不可能的事情。

　　“杀！！！”

　　终于有人忍受不住爆发了，刹那间就像是起了连锁反应，一尊尊实力强大的武者修为狂暴，向着萧战疯狂杀去。一时间恐怖的攻击如雨般落下，将一切都淹没了！

　　萧战脸上的表情没有丝毫松动，仍是那么的冷酷无情，可是这是早已进入到他体内三十六个神通穴窍中的最强剑女爆发了。

　　“轰！”

　　几乎是眨眼间，萧战体内爆发而出的剑意暴增了百倍！

　　刹那间，恐怖的剑意就似海啸，怒卷而开，一切的攻击还未近身，顷刻间就已粉碎了。整座传承神殿瞬间成了剑气的海洋，所有杀向萧战的强大武者都被轰飞了出去。

　　紧随在萧战身后的俊美青年一张嘴巴张的大大的，除了震撼，此时他的脑中再没了其它的念头。而一旁的战茹也是目瞪口呆，虽然知道萧战很强，但是亲眼一见还是觉得这一幕太夸张了，一时间她看向萧战的眼神就像是见到了世间最变态的存在一般。

　　远超同阶武者百倍的力量这实在是太恐怖了，任何的存在在萧战的面前，几乎是一道剑意就能将他们轰杀。原本这样的状态萧战是无法持久的，但是同如嫣的融合，让他的肉身达到了一种恐怖到无法想象的地步，完全将这暴增的力量承受住了。

　　站在了传承神殿中的武库前，萧战脸上的神情异常冷酷。

　　“咿呀！”

　　武库的门缓缓被推开了，两个老者的身影缓缓出现，一直处于萧战身后的俊美青年脸色立时一变失声道：“太上长老！”

　　两名老者没有理会俊美青年，他们的目光第一时间落在了萧战的身上，没有愤怒，没同样的没有丝毫的敌意。

　　“年轻人，你做的太过了，同为战族之人，你难道想想要跟整个战族为敌吗？”

　　萧战从两名老者的身上感受到了一种忌惮，他们的意志可能没有目前它的强大，但是他们绝对都是剑灵儿那一个级数的高手。两名老者都掌握了规则之力，他们离真正的斋武都只有一线之隔了。

　　不过此时的萧战却丝毫不惧，虽然在规则之力的领悟上他远不及两名老者，但是他此时的剑意却远远的超过了他们。境界的差距，有时候可以用量来填充，更何况萧战的剑意那是第四境的王者剑意，哪怕对方规则之力再厉害，也无法对他形成压制。

　　“过吗？本座可不觉得，如今的战族已经彻底变味了，族中最顶级的武学竟然要束之高阁，只能让那些废物来学，这算什么？”

　　“战族的武学只有真正的战族之人才能学习，岂能外传？”

　　萧战不屑道：“真正的战族之人？不知两位眼中谁才是真正的战族之人呢？”

　　“自然是血脉最为纯净的人了，但凡参杂了其他种族血脉的人都不行。”

　　左边老者淡然道。

　　萧战哈哈笑道：“这么说来我的血脉也不够纯净喏，虽然我的父亲属于战族，但我的母亲可是来自媚女族。不过本座今天却要进入这个所谓的传承神殿中瞧一瞧，到底是怎样的武学，竟然只有真正的战族之人才可以修炼。”

　　“阁下虽然不是血脉纯净者，但是以阁下的造诣要进入传承神殿一观完全可以的，根本无需做这样冲动的事情。”

　　右边老者开口道。

　　听到老者的话，战茹不屑道：“血脉不纯？简直就是笑话，你们这些所谓的血统论者根本就不明白什么才是真正的血脉纯净者。咱们战族纯在的时间实在是太久了，按照你们的理论真要算起来的话，到了如今的根本没有了一个血脉纯净者。知道战族的血脉有何独特之处吗？你们肯定不知道了，战族的血脉纯净度并不是由先天决定的，哪怕一个人的体内只具有一滴战族的血液，只要他的修为不断加深，隐藏在血液中的不灭战意觉醒，他的血脉将不断自我提纯，到了最后完全可以赶上战族前几代的族人。”

　　左边老者脸色微微一变，看了一眼战茹之后，道：“不管如何，你们还是离开吧，传承神殿不容亵渎，虽然你很强，但是我们完全可以看得出来，你定是用了什么方法增幅了自己的修为，这种状态绝对维持不了多久，时间一过你只能束手就擒。”

　　右边老者淡然道：“如果你现在退走，我们可以让你一阅殿内顶级的武学。”

　　萧战哈哈笑道：“两位前辈之所以跟小子这么废话，不外乎就是为了拖延时间，其实两位前辈根本就是白费苦心，小子的增幅哪怕就是等上一年半载也不会消退，完全耗得起。至于你们这里所谓的顶级武学，本座还真没有放在眼里。”

　　右边老者脸色一沉道：“神殿存放的乃是战族最强的武学，不将其放在眼中真是好大的口气。”

　　萧战不屑道：“最强的武学？不知道战族四大宝典有没有？如果没有的话，就不要吹大气，也不怕风大闪了舌头。”

　　右边老者满脸怒容道：“战族四大绝学早已失传，如今的战族已没有会了，这是人尽皆知的事情，你存心想要羞辱我等吗？”

　　“羞辱你？”

　　萧战冷笑道：“谁说战族四大绝学已经失传了，今天本座就让你们见识一番什么是战族的四大绝学！”

　　话音一落，萧战随手一招，就将身后诸人收入了玄戒，随即他脑域中的杀戮剑魄震动，霎时间体内所有的剑气化为了杀戮的剑气。

　　电光火石间，杀戮的剑魄化为了一口杀戮的神剑，血腥的杀气怒爆，萧战消失在了原地，几乎是瞬间，一道猩红的剑气出现在两名老者的眼前。

　　“冥月剑诀！”

　　这是杀戮的剑光，斩出的刹那，无视了一切，势如破竹的向着两名老者轰去。

　　在神殿中有着无数的空间禁制，但在这一刹那顷刻间都崩溃了，两名老者眼中露出了惊骇的神色，这虽然只是萧战的随意一剑，但是剑气却像是成了杀戮的化身，一切的东西都将在这道剑光下粉碎。

　　两名老者脸色凝重，他们早与神殿融为了一体，在他们的身前立时形成了无数的空间屏障，试图阻挡这道剑气，但是一切都是徒劳，在杀戮的剑光泯灭了一切。

　　“轰！”

　　整座神殿都在颤抖，无数的恐怖禁制被激活，但顷刻间都粉碎了。

　　两名老者狼狈的现出了身形，此时的他们根本没有了先前的从容与淡定，萧战这一剑让他们知道，自身所依仗的对规则的领悟，在对方的绝学下根本没有丝毫的优势可言。

　　“哈哈哈……”

　　萧战大笑声在神殿中回荡，毁灭的剑光骤然出现，夹杂着王者的剑意，它无视了一切的存在，所有的一切都在顷刻间走向了毁灭。

　　两名老者完全融于了神殿，一股凌驾一切之上的力量降临他们的身体，刹那间他们的手中出现了一口绝世的神剑，恐怖的剑意竟然与萧战那王者的剑意形成了抗衡。

　　目光阴沉，心中的杀机如炽，两名老者瞬间爆发出来最强的一剑。

　　左边的老者气息浩然磅礴，充满了天地间一切的正气，而右边的老者阴冷、邪恶，仿佛是一切恶的化身。两种完全对立的剑道顷刻间融合了，威力几何倍暴增，一道璀璨的剑气冲天而起，斩向了那毁灭的一剑。


第一百九十三章 万年前的人

　　这是善与恶的剑道，两者合一，恐怖无边。

　　黑与白交炽，璀璨的剑气破灭一切！

　　“嘭！”

　　剑气与剑气相撞，刹那间仿佛天地大碰撞，时空在那一瞬间仿佛炸裂了，整座神殿都陷入了恐怖的剑气风暴中。

　　一剑平分秋色，两名老者面寒如冰，他们体内的力量瞬间发生了变换，善与恶化为了生与死。奇异的剑招使出，生与死开始相合，一道轮回之门飞速洞开了，恐怖的轮回之力溢出，想要会面天地间的一切，使其堕入轮回中。

　　先前一招对碰，萧战已完全消失在了虚空中，“冥月剑诀”被他运用到了极致，同样的一招，同样的一剑，如炽的剑气无坚不摧，那恐怖的轮回之力难以撼动其分毫，“轰隆”一声炸响，轮回之门顷刻间粉碎。

　　什么！

　　两名老者如遭雷击，毁灭的剑光粉碎了一切，轮回之门的破碎让他们立遭重创，这一结果让他们难以自信。

　　“哈哈哈……”

　　萧战大笑在那毁灭的风暴中震荡。

　　蓦地，他的身影出现了，风暴中他鬼魅穿梭，毁灭的力量消失了，体内滚滚地魔气在涌动，一个恐怖的轮回之门迅速成型，它吞天噬地。

　　两名老者目光一触那扇洞开的大门，立时就觉心神猛地一震，只欲坠入其中。

　　轮回之门？

　　两名老者心中骇异非常，这种感觉让他们极其熟悉，那是轮回的力量，不过同他们的又有着很大的不同，每一丝轮回之力中不但都蕴藏着惊天的剑意在其中，还有一股恐怖而霸道的魔气，让它的吞噬变得更加的霸道无双。

　　“天魔轮回！”

　　“嘎！”

　　轮回之门中怪笑响起，奇异的振荡传递而出，忽然间一道虚影从轮回之门中走出，鬼魅、霸道的力量在交炽，一股恐怖的气场笼罩住了整个神殿。

　　只在一个呼吸间，这尊虚影开始了显化，漆黑如墨的战甲，俊美到无以复加的脸盘，刹那间两名老者心中升起了一种毛骨悚然的感觉，从头到脚，从身体到灵魂都冰凉刺骨。

　　天魔！

　　这个令人惊秫的名字突然跳入两名老者的心中，一刹那间他们亡魂皆冒！

　　念头一起，恐惧之心突然拽住了他们的心灵。天魔是战族四大至尊中最惊艳的存在，他所创的天魔功旷古烁今，哪怕是高手如云的战族也难找出一个能与之抗衡之辈。两名老者又惊又惧，但是他们的理智却在告诉他们，决不能让那尊虚影完全显化，不然他们休想翻身。

　　“啊！”

　　惊恐的大吼出声，两名老者狂暴了，生死的力量运转到了极致，瞬间合一，轮回之门在现，一道璀璨的剑气狂暴而出斩出，向着那洞开的轮回之门中那尊天魔的虚影杀去。

　　“轰隆！”

　　剑气如若石沉大海，那道天魔的虚影连一丝涟漪都未曾荡起。

　　遽然，就在两名老者惊惧交加的时，这尊天魔的虚影动了，只见他单手一指，刹那间他们就像是被施了定身术一般。

　　一道剑光亮起，超脱了时空，超脱了一切的阻隔，生与死牢牢相合的力量崩开了，已成型的轮回之门更是轰然炸裂。

　　“轰隆！”

　　霎时间爆炸声不绝，如若天崩地裂了，整个传承神殿都似被这一指击穿了，在疯狂震动，仿佛随时都要崩塌一般。

　　轮回之门乃是两名老者力量凝聚而成，随着它的炸裂，两人立时受到了波及，恐怖的爆炸力当场将他们掀飞了出去。

　　天魔的虚影眸光森冷，没有一丝的情感波动，虚空连点两指，被先飞的两名老者再度飞了出去。

　　“嘭！”

　　身体砸在了神殿的墙壁上，所有的禁制被触发，神辉炸裂，将两名老者彻底淹没。

　　“吼！”

　　两道怒吼声炸响，两名老者身穿金色的神甲出现了，此时他们的速度提升到了极致，哪怕是同阶武者都难以捕捉到他们行动的轨迹。

　　但是那尊天魔的虚影看都没有看，虚空随意点出两指，霎时间身穿金色神甲的两名老者再度狠狠的飞了出去。

　　两指奏效，然而天魔的虚影眉头却皱了起来，因为两名老者再度向他冲来，似乎刚刚他的攻击根本就没有伤害对方分毫。几乎是刹那，天魔虚影一双幽深的眼眸变成了一片银色，情欲的力量在震动，虚与实转变，两指再度点出，毫发无伤的两名老者瞬间抛飞。

　　这是两套非常奇特的神甲，天魔虚影尝试了各种手段，竟然难以轰破其防御，刹那间他似乎变得不耐烦起来，力量瞬间提升到了极致。该点位按，“霸王剑指”狂暴而出！

　　“轰隆！”

　　两声惊天爆炸响起，这一击的威力远超了玄武的极致，一座殿宇当场被击穿，无数的大阵毁灭，整个传承神殿遭受到了难以想象的损坏。

　　爆炸声不绝，两名老者从爆炸的风暴中脱离，恐怖的毁灭之力并未伤害他们分毫，但是他们的眼中却竟是惊怒。

　　被人如此蹂躏，却没有丝毫的反手之力，这让他们感到了羞辱。

　　几乎是瞬间，整座传承神殿像是复活过来一般，璀璨的神辉冲霄，将战堡都给淹没了。天地间一股伟力降临在了两名老者的身上，他们的力量似乎在那一瞬间突破了极限，属于斋武的力量在他们的身体内凝聚。

　　被天魔虚影一指破掉的联合之势再度合一，生之力与死之力在蜕变，似乎要化为一种独特的规则。

　　轮回的力量再度降临，一道剑光充斥了整个天地。

　　天魔的虚影立时感到了危机，他各种手段使出，强行规避着被剑意锁定，但是整个虚空中有股奇异的气息，不论他如何的挣扎，那道剑意总是将他牢牢锁定。

　　“轰”

　　剑气不可抗拒的轰中了天魔的虚影，使其顷刻间炸裂，练到整个轮回之门跟着崩溃，而萧战的身形跟着显露而出，剑气去势不止，轰破天魔虚影的刹那轰中了他。

　　那一瞬间，萧战感受到了属于斋武的力量禁锢住了他，想要直接穿透身上的战神甲攻击他的本体。

　　萧战被一剑斩飞了出去，那属于斋武的力量虽然无法穿透战族第一战甲的防御，但是一股冲击波却是破甲而来，直接轰入了萧战的肉身。

　　斋武的力量虽然被阻隔了，但这股冲击力却恐怖到无法想象的地步，似乎是专门对付有战甲保护的肉身。那一瞬间萧战感觉到，他那完全堪比神器的身体竟然出现了伤害，道道裂痕龟裂，密布于他的体表。

　　被剑气击中的刹那，萧战的身形显露而出，一道同样的剑气再度轰向了他。

　　萧战的脸上没有丝毫的惊慌，肉身出现裂纹的刹那，他的肉身竟奇迹般的复原了，这是“不灭魔体”初次发威，他知道这股奇异的震荡再难伤害他分毫了。没有丝毫的犹豫，体内三十六剑女组成的天地一体剑阵爆发璀璨的剑光，萧战一招“霸王剑指”朝着斩来剑气按去！

　　百倍于极致玄武的力量怒爆，萧战感到自己的拇指摁在了真正的神剑之上，那无坚不摧的锋芒似欲透体而来，将他彻底斩灭。

　　“嘭！”

　　仿佛两口绝世神器在对碰，恐怖的力量怒爆，整座神殿就像要被震塌了一般。

　　奇异的振荡之力再度透甲而入，然而萧战的肉身却纹丝不动，连一丝伤害都未出现。

　　“哈哈哈……”

　　萧战哈哈大笑，双手急速划动，虚空中九个剑气冲天的古字显现，王者的剑意如炽，无上的伟力降临，一座剑阵隔绝了一切。

　　两名老者浑身一震，同神殿的联系被强行切断了，盯着虚空中的九个古字，他们瞬间认出这是属于战族古老相传的神语。

　　“九字剑诀！”

　　忽然间四个字跳入了两名老者的心灵，霎时间就像是激起了惊涛骇浪般，他们浑身剧颤。

　　战神绝学！

　　怎么可能！？

　　九个古字伟力惊人，它们隔绝了一切，任凭两名老者如何尝试，都无法联系到神殿，力量的增幅完全消失了，他们的境界与力量瞬间下跌！

　　九个古字仿佛压塌了万古，所化的剑阵更是霸道无双，镇压一切。

　　两名老者面目狰狞，各持一口神剑，爆发出最为狂暴的攻击，璀璨的剑光耀目，将整座剑阵照得炽亮！

　　“轰隆隆！”

　　剑气爆炸声不绝，然而失去了神殿本身的增幅，两名老者的实力也就远超极致玄武而已，同萧战力量的白被增幅实在是相差太远了。

　　剑阵飞速缩小，似欲将两名老者封印。

　　“嘭！”

　　蓦地！

　　恐怖的攻击降临，齐齐轰在了剑阵之上，几乎是一个眨眼间无数道身影显现，他们每一个的实力都异常的恐怖，有的人甚至之最剑阵中的两名老者。

　　萧战的目光无限冰冷，力量的增幅瞬间提升，几乎是一个呼吸间，就已提升到了千倍，九枚古字所化剑阵电光火石间爆发出璀璨的剑光，下一个呼吸间就已化作了一枚剑符，被萧战抓在了手中。

　　随着萧战力量的十倍增幅，那恐怖的剑意笼罩了整个战堡，原本向着剑阵发出连窜攻击的武者尚在空中的身体在那恐怖的剑压下，狼狈坠地，惨叫声一时间不绝于耳。

　　横扫！

　　绝对的实力让萧战根本无需动用任何的手段，一瞬间暴增了千倍的剑意降临战堡，所有的抵抗瞬间消失了。

　　“啊！”

　　不敢的怒吼在咆哮，一尊武者的身体上突然出现了一套神辉璀璨的神甲，在那如若天威的剑意下，他艰难的站了起来。

　　虽然看不到武者的面容，但是透过那双眼睛，萧战可以清晰的感到那不屈的战意，这名武者的实力并不是所有人中最高的，但是那股不灭的战意却是最强的，他就算是闭上了双眼也能感受到那沸腾了战血，一股从远古就已传承下来的不灭战意在疯狂燃烧。

　　同阶武者千倍的压力有多恐怖，只有身临其境才是明白，武者很顽强，如果不是有着身上这套最顶级的神甲，他当场就会被那恐怖的剑意压爆不可。双目紧盯着伫立于藏书阁前的萧战，武者低沉的声音响起道：“你是谁？”

　　萧战淡然道：“我来自天元，同你一样都属于战神一脉！”

　　武者眸光一震，不过很快变得锐利如刀，寒声道：“既然同属战族，那你为何擅闯传承神殿？”

　　萧战冷然道：“战族的武学应当向整个战族开放，束之高阁，让一群所谓的血脉纯净者修炼，这简直就是一种最大的亵渎。”

　　武者怒声道：“就算如此，你也不应该占着自己修为绝世胡作非为，同为战族一切都可以商量！”

　　“商量个屁！”

　　萧战冷笑道：“在战族拳头就是硬道理，在绝对的实力面前一切的规矩都是浮云。你不服行啊，打败我就行了，但是你行吗？”

　　武者眼中的怒火更甚了，低吼一声道：“身为族长，哪怕是死，我也不许有人践踏战族的尊严！”

　　萧战不屑道：“战族的尊严？哼！凭你们这些堕落了的家伙也配谈战族的尊严，今天本座就要毁掉这战堡所谓的规矩，让一切从头再来！”

　　话音一落，萧战的目光化作了两道剑光，直接将武者轰飞了。虽然借助神甲勉强抗衡了那恐怖的压力，但是他也就仅此而已了，在绝对的实力面前，一切都是浮云。

　　没了阻拦，萧战瞬间来到了藏书阁，他从玄戒中取出了圣刀，随手一刀轰开了藏书阁的大门，随即一步迈了进去。当踏入其中的刹那，萧战感到自己来到了一个独特的世界中，意料中的秘籍消失了，在他的眼中只有一个人静静的站在那里。

　　突然瞧见这么一个人，萧战心神猛然一震，那一瞬间他感到了一股压迫扑面而来，原本笼罩了整个战堡的剑意消失了，在这方世界中，他整个人变得跟一个普通人没有一丝一毫的差别。

　　这人背对着萧战，隐约间像是一个女子，当他的目光落在了这人的身上时，眼皮瞬间直跳，一个骇异的念头疯狂的钻入了他的脑海。

　　斋武！

　　萧战几乎是瞬间就已判断出，处于藏书阁中的人是一尊恐怖的斋武，哪怕他将天地一体大阵运转到了极致也无法与之对抗。这一发现，立时让萧战心中捏了一把汗，刚刚那般嚣张，没料在这里竟然遇到了一尊斋武，真要动起手来，他很有很大的几率被对方翻掌间给镇压。

　　不过萧战在这人身上并未感到丝毫的敌意，这让他忐忑的心安定了不少。

　　气氛显得有些诡异，大概十多个呼吸之后，留给萧战背影的强大斋武转过了身子，她是一个女人，容貌只能算是普通，如果丢在了人群中绝对会被人给无视掉，但是此时的萧战心中根本就不敢有这样的念头。

　　“唉！”

　　幽幽叹息了一声，女子淡淡的道：“如今的战族还真是令人失望啊，没想到经堕落成如此境地了。”

　　萧战皱眉道：“前辈难道对战堡的一切都不曾过问吗？”

　　女子摇头道：“自从万年前他们离开之后，独自留在战堡的我就再未离开这座传承神殿，外边的一切自然也无从知晓了。”

　　萧战愕然道：“前辈难道是万年前进入失落之地的那群人？”

　　女子叹道：“没想到时间已过去了万年，真是岁月如梭啊。”

　　能遇到万年前进入到失落之地的先辈，萧战很是兴奋，在心中他有很多的疑问想要了解。


第一百九十四章 万年前的秘辛

　　女子轻轻一挥衣袖，霎时间两人就出现在一间小楼内，青烟渺渺，相对而坐，看着萧战，女子淡淡的笑道：“时隔万年再遇来自天元的族人，真是一件令人开心的事情，不知现在天元战族的情况如何呢，还有那诅咒有没有变得更加严重？”

　　萧战抚摸着手中的玄戒，一阵青光闪耀，霎时间霁月与丽蝶这两位出生于妙欲剑斋的女人出现了，她们手捧茶具，开始了沏茶。

　　萧战叹了口气道：“万年前随着咱们战族高手的离开，天元立马展开了一场针对战族的阴谋，当时牵头的乃是血摩族跟正一派，一场大战最后波及到了整个天元。从那以后，我们战族就避世不出，留在了战谷内休养生息了。”

　　女子脸色一凝，沉声道：“又是血摩族跟正一派？这血摩族当年的实力到不怎样，不足为惧，不过那正一派倒是实力强劲，派内拥有不少的斋武，同时他们还与其他几个超级大派交好，真要大战起来，咱们战族留在天元的高手比较吃紧，万一有其他各宗各派参与进来，这就有些麻烦了。不知道万年前的那一战咱们战族的损失如何？”

　　萧战笑道：“其实万年前的大战对整个战族的波及很小，主要参展的都是天魔一族，当年无数强大的宗派联手进犯时，可惜他们刚刚抵达绝仙城就碰到了秦伯，被他老人家一只手给全灭了。”

　　“秦伯？”

　　女子脸上露出了惊愕的神情，不过很快失笑道：“那些家伙运气还真不是一般的背，要知道我们那一代人都从未有人见过秦伯他老人家出手，这些家伙第一次打上门就碰到了。真不知道说他们幸运，还是该说他们倒霉。”

　　说到这里，她顿了顿之后才道：“你来失落之地怕同样是为了诅咒之事吧？”

　　萧战闻言摇头道：“那倒不是，这次进入失落之地我受战神留下神识的嘱托，要将封印之地内的传承神殿带回天元。”

　　女子打量了一番萧战，微微笑道：“你修炼了《魔典》中的不灭魔体，看来已经去过了封印之地喏？”

　　萧战点头道：“前辈猜测的没错，晚辈的确已经进入到了封印之地，并将我们战族的传承神殿弄到了手。”说到这里，他沉声道：“前辈，不知道你们可知当年同战魔大战的敌人是谁嘛？”

　　女子点头道：“这个自然清楚了，当年进入到封印之地后，我们找到了战魔殿，见过了里面的器灵，并从他的口中我们得知了当年大战的经过。”说到这里，她脸色阴沉道：“当年的大战，正一派、血摩族、摩罗帝国三者联手偷袭战魔，事后并将这里封印，我们曾大胆推测过，战族之所以被诅咒怕是跟这些人有关。”

　　萧战面色凝重的道：“那不知道诸位前辈当年有什么发现没有？”

　　女子点头道：“我们当年曾推测，我们战族所受的诅咒非常的不简单，要想破掉诅咒除了需要圣级以上的无上存在之外，还需要找到诅咒的源，如果两者缺了任何一个，族人体内的诅咒都很难破除。”

　　“诅咒的源这是怎么回事儿？”

　　萧战很是惊讶。

　　女子沉声道：“诅咒的源具体是什么我们不是非常的清除，根据推测，我们战族的四大主脉都受到了诅咒，那么这应当有四个源的存在，只有找到这四个诅咒的源，并将其破掉，才能彻底的解除族人身上的诅咒。”

　　萧战急忙追问道：“那不知道诸位前辈是否已经找到了四个诅咒的源？”

　　女子摇头叹道：“如果能够找到那就好了，但是可惜二十万年前的那场大战使得天元破灭了，我们推测四座源怕是已经进入到了其它的世界中。要想找到这四个诅咒的源唯一的办法就是这些世界中，然后在想方设法的将其破掉。”

　　“进入到了其它的世界中，这可就麻烦了，要知道每一个世界都被封印了，要进入其中可不是一件容易的事情。而且前辈也说了，并不确定诅咒的源真正所在，只怕光找寻这四个源天都不知道要耗费掉多少的时间。”萧战摇头苦笑道。

　　女子到没萧战那么悲观，她淡然道：“也并不是难以找到，根据我们的推测，四个源应当在四个最主要的世界中，只要进入其中，我们应当就能找到这四个源。”

　　“到底是哪些世界？”

　　萧战不由追问道。

　　“最有可能的四个世界应当是天元，九幽魔域，仙界，最后一个应当是在异界中。这四处地方最难的应当是仙界跟异界，毕竟作为罪魁祸首的正一派就身处仙界，当年他们的至尊级人物虽然被削落了一个大的境界，但是这么多年过去了，这人极有可能重登圣级了，有着他的存在，咱们战族想要找到源，并将其破掉可不是一件容易的事情。而异界那是整个天元大敌所在的世界，那里的强者绝对恐怖，不是圣级巅峰境的存在别说破掉那个源了，怕就是进入其中都有可能陨落。”

　　闻言，萧战咋舌道：“这四个源中看来只有在九幽魔域中的跟天元的才是比较容易破除的了，当年诸位前辈进入九幽魔域是否就是为了找寻源呢？”

　　女子点头道：“四个源中最容易的要属天元，那里存在的强者实在是有限，就算我们战族九层以上的高手都离开了，但只要有秦氏一族存在，根本不是问题。而这九幽魔域则比较棘手，那里的强者数量根本就不是已被封印了的天元可比，别说斋境，就算是圣境的高手也不在少数，不过毕竟当年参与了谋害战魔的摩罗帝国的皇帝已经陨落，危险性远比仙界跟异界小很多。”

　　萧战神情有些凝重，这个消息让他感觉要破掉族人体内的诅咒任重道远，怕是修为突破不到圣境，一切都是虚妄。叹息了一声，萧战忽然好奇的道：“前辈，万年前到底发生了什么，前辈竟然留在了失落之地中，没有跟随他们一道进入九幽魔域？”

　　女子回忆道：“万年前我们一路进入失落之地并不是很顺利，在冥域时遭到了所有斋武的攻击，为了通过那座死亡浓雾笼罩的圣级大阵耗费了不少时间之后，进入到失落之地时遇到了强力阻击，跟数名巅峰境的斋武大战，好不容易在战霄动用圣器的情况之下才进入到了封印之地。我之所以留守失落之地，主要是为了对抗当初那些退往圣山的斋武，为将来进入失落之地的后人提供援助，毕竟万年前咱们战族九成以上的高手都离开了，在诅咒的困扰下，很难保证能够再诞生斋武。”

　　“圣山？”

　　萧战心神立时一震，急忙追问道：“前辈，当年你们为何会受到阻击，这和圣山有什么关系？”

　　“当年为何受到阻击，主要的原因是那些人是镇守封印之地的人，为了阻止我们进入封印之地，才发生了大战。当年的大战非常的惨烈，幸好有战霄的圣器压阵，我们最终才将那些人差不多尽数击毙，最终他们惨败，仅剩几人退往圣山才作罢。”

　　萧战很是吃惊道：“这个圣山到底是什么样的存在，竟然能够让当初的你们奈何不了那些人？”

　　女子解释道：“圣山非常独特，根据我们观察，它应当是一座顶级的圣器，攻防一体，受过圣武的全力加持，除非拥有真正意义上的圣武，不然根本攻不破圣山的防御。”

　　需要圣级的力量才行，萧战很是惊讶，本来他还想前往圣山，看看是否能够谋取圣山之下的宝藏，但是现在看来事情可没有那么简单了。皱了皱眉，萧战感觉既然宝藏目前不可求，那还是等将来实力强大了再回来，想到这里，他沉声道：“那要如何才能离开失落之地？”

　　女子苦笑道：“进入到失落之地后，根本没有办法离开。”

　　萧战失声道：“怎么可能，那当年你们是如何将那份地图送出去的？”

　　女子叹道：“当年将那份地图送出去时，我们并未离开失落之地，一切都是靠战霄的那件圣器办到的，如果想要靠自身实力离开失落之地，必须是圣武才行。”

　　闻言，萧战瞪大了双眼，如果真如眼前女子所说，达不到圣武的话就离不开失落之地，那他岂不是要一辈子留在了这个失落之地了？皱了皱眉头，萧战不由道：“难道真的没有办法离开吗？”

　　女子沉吟道：“应当还是有办法的，毕竟当年封印失落之地的人将自己的手下留在了失落之地中，我想只要能够攻陷圣山，应当就能找到离开失落之地的方法。”

　　萧战剑眉一挑，急忙道：“先前前辈说过，当年战败的那些人退往了圣山，不知道这些人多不多，他们的实力到底如何？”

　　女子叹道：“当年在我们联手打几下幸存下来的人只有几个，其中最强的一个乃是巅峰境的斋武，被战霄击成了重伤，如今万年过去了，也不知道他是否恢复了巅峰境界的修为了。”

　　闻言，萧战张了张嘴，只觉心中直冒凉气，巅峰境的斋武，哪怕是重伤了，要灭他简直就跟玩似的，再加上圣山这件极有可能是顶级圣器的存在，难道他这次真的要被困在了这失落之地不成？

　　萧战剑眉紧锁了起来，看着眼前静坐的女子，有些希冀的道：“前辈，不知道您的修为达到了什么境界？”

　　女子淡然道：“要留守失落之地，为了对抗圣山，如果没有斋武的巅峰境界岂有那个资格。”

　　闻言，萧战松了口气，有一个巅峰境界的斋武坐镇虽然不一定能够攻破圣山的防御，但起码很有安全感。苦笑一声，萧战叹道：“前辈啊，不知道留在失落之地的高手到底有多少？”

　　女子淡然道：“虽然当年的那个家伙挺厉害的，但是仅凭我一个人就够了。”

　　萧战结果霁月递过来的香茗，摇了摇头道：“本来还以为很快就能回到天元去，没想到竟然会是这样的一个结果，唉！早知如此，当初进入失落之地前就应当坐好充分的准备了，哪会像现在被困在了这个地方。”

　　女子忽然好奇道：“我很好奇，你的修为连斋武都不到，到底是如何进入到失落之地的？”

　　萧战皱了皱眉，将自己进入到失落之地的经过讲诉了一遍，临了他有些困惑的道：“到现在我都有些搞不明白，为何会有那么一个通道存在，按道理来说当年的魔龙族至尊应当陨落了才是，再加上被封印，他怎么能够搞出那么一个地方来，让我们进入到失落之地？”

　　女子皱眉道：“你是说你得到了魔龙族至尊的圣甲与传承？”

　　萧战点头道：“我敢肯定那的确是魔龙族的圣器跟他的传承，不过圣器中的器灵好像消失了，从始至终我都没有遇到。”

　　女子摇头道：“这些毕竟是圣武的手段，武者没有达到那一个境界很难理解，不过我想这一切应该都跟那座圣级大阵是由魔龙族至尊血肉凝聚而成有关，当年说不定他将自己最后的神识隐藏在了其中，只等着某个机会让自己以另外一种方式复活。不过他的一切打算都白白便宜了你，毕竟谁也不会想到世间竟会有如此逆天的玄功存在。”

　　萧战忽然道：“前辈，现在晚辈既然拥有了魔龙族的圣器跟圣殿，不知道我们有没有加机会直接穿越失落之地外的那座圣级大阵？”

　　白衣女子摇头道：“这事怕没有那么的简单，那座圣级大阵涉及到了时空原理，整个失落之地完全被封印到了一个未知的时空之中。当年我们曾尝试着离开失落之地，特意进入到失落之地的边缘地带，不过最终我们只能无奈的放弃了，因为我们就算能够穿越笼罩失落之地的结界，也未必能够找到那座圣级大阵。要知道在结界的外边是一个时空乱流之地，只有穿越了这个时空乱流之地我们才能找到真正的大阵所在。”

　　萧战失望道：“时空乱流之地实在是太复杂了，就算我们能够穿越大阵，也不知道自己是否进入到了过去还是未来，万一回到了过去，又或者进入到了未来，那可就麻烦了。”

　　说到这里，萧战蹙眉沉思起来，他的目光在霁月跟丽蝶身上来回转动，忽然抬头看向正品尝香茗的女子道：“前辈，晚辈得到了一份藏宝图，地点就是在那个圣山之下，不知道这份藏宝图对我们离开失落之地会有什么帮助没有？”

　　女子惊讶的看向萧战道：“真有此事？”

　　萧战立时将藏宝图取了出来，递给了女子才道：“这份藏宝图来头可不小，乃是当年天衍所留，那个时候这片失落之地还没有被封印，虽然地图上很多地方都找不到了，但是藏宝的地点我们可以肯定就在那座圣山下。”

　　女子双目精光乍现，紧盯着藏宝图道：“天衍是谁？”

　　萧战嘿嘿笑道：“这可是一个了不得的存在，当年的他号称一切妖女的克星，征服了一个又一个的实力强大的妖女。据晚辈所知，他的女人中可是拥有很多为圣武，他所留下的宝藏绝对超乎所有人的想象。”

　　女子抬头道：“这么说来，圣山下的那座宝藏极有可能有着圣武留下的手笔，一般人肯定很难破掉这些东西，只要能够进入到这座宝藏中，所不定我们会有机会进入到圣山内。”

　　说到这里，她眸光灿灿，语气兴奋的道：“只要等我们进入到了圣山，不管那个家伙有没有伤愈，本座都有把握将他当场击杀，完全将圣山占领了之后，咱们就有希望回到了天元去了。”

　　萧战同样的感到兴奋，虽然就算进入到了宝藏中也不一定能够进入圣山，进入了圣山也不一定能够回到天元，但起码有了一个盼头，让他不至于在这失落之地中等死。

　　想到这里，萧战有些迫不及待了，看着同样激动的女子，笑道：“前辈，等晚辈将这战堡搞定了之后，咱们就动身前往圣山，希望一切都能够顺利。”

　　女子含笑点头道：“战堡内这些家伙是该好好收拾了，他们的所作所为完全是在玷污咱们战族的声誉，决不能姑息，需得以最严厉的手段让他们好好清醒一下。你放手去做吧，现在的战堡中最强的也就你遇到的那两个老者一个等级了，根本不足为虑。”

　　萧战微微笑道：“有了前辈的支持，那晚辈完全放心了。”

　　话音一落，萧战就被女子送出了那片独立的世界，回到了神殿中的藏书室。

　　此时的藏书室一片静谧，除了无数的禁制外没有一个人存在，萧战感到有些奇怪，难道那些家伙没有进来过？

　　萧战很快就将这个问题抛诸脑后了，一挥手随意抽出了一本秘籍，仔细研读了一番他摇头叹息道：“那帮家伙真是够可以的，这种破烂货族人想要修炼还要设置重重障碍。”

　　一旁的丽蝶瞥了一眼后瞥嘴道：“的确不咋样，比起爷的那些收藏跟破烂还真没有一点区别，只是不知道那些所谓的留给真正具有战族血脉之人修炼的秘籍又能如何？”

　　“还能怎样，哼！上回爷扔给我的数千本秘籍，每一本都要远远强过这些东西，还藏书室了，真是太简陋了！”霁月拿着一本金装的秘籍很是不屑道。

　　萧战摇了摇头道：“算了，本来还想将这些秘籍一锅端了的，不过既然都是这么些货色那还是算了，收起来让人看到了，本公子都觉得不好意思。”

　　萧战挥了挥手，两女立时化作了一道剑光没入到了他的身体中，随即萧战径直出了藏书室，重新回到了传承神殿中。

　　此时整座神殿死寂一般，所有的武者竟然全都消失了，萧战的眉头不由紧皱了起来，因为他发现整座神殿被一座恐怖的神阵给封印了。

　　萧战的双目瞬间化作了一片银色，“真实之眼”开启的刹那，他看到了一幕奇境。整个战堡像是复活了一般，璀璨的圣辉直冲云霄，炫目之极。萧战瞬间眉头紧皱了起来，在那璀璨的圣辉中他感应到了一股绝世杀机，隐约间只觉就算是斋武都有可能栽一跟头。

　　萧战脸上现出了冷笑，几乎是刹那，他的身体完全化虚了，消失在神殿中。


第一百九十五章 摆平

　　整个战堡其实就是一个失去了器灵的圣器，既然如今已被激活，萧战自然不会与之硬碰硬，虚实能力相合，他闪电间向着战堡的核心之地潜去。

　　虽然萧战已经很小心了，但是很快他的行踪还是被发现了，璀璨的圣光照射而来，想要将他定住。虚实的能力很是逆天，萧战穿梭间根本无法被定住，就算是最为恐怖的攻击，一时半会儿都无法击中它，就在最短的时间内，他冲入了战堡的核心之地。

　　体内三十六个最强的剑女发威，萧战的实力瞬间百倍增幅，根本无人是他一合之将，将整个战堡的强者横扫了一遍，最终为了起到威慑作用，他更是将战力提升到了一千八百倍的程度。

　　一千八百倍乃是斋武跟玄武的界限，一旦一名玄武的战力达到了如此程度，那么将发生不可思议的变化。萧战发现他此时隐约可以动用一些简单的属于斋武的手段，除此之外他第四境的剑意更上了一层楼，那种压迫让战堡所有强者瞬间俯首。

　　将战堡控制住了，接下来萧战要做的就是征服整个战族，这可比简单的武力征服困难太多了。不过事情的发展有些出乎了萧战的预料，看着笑得有些幸灾乐祸的战茹，皱眉道：“你说你父母都在战堡内？”

　　战茹点头道：“没错，他们都在战堡内，而且我父亲你也见过，应该很好谈话的？”

　　“我见过？”

　　萧战愕然道：“谁啊，不会是先前被我教训的人中有他的吧？”

　　战茹嘻嘻笑道：“；老家伙最是顽固了，这回算是遭报应了，被你海边了一顿，连反手之力都没有，面子算是彻底丢了。”

　　萧战摊手道：“什么海扁，除了那两个老家伙之外，整个战堡中人被我海扁的人好像没有了吧。”

　　战茹咯咯笑道：“怎会没有，他不是跟你废话了很久，最后被你直接打昏过去了嘛。”

　　萧战一呆，愕然道：“你说是那个家伙？”

　　“没错，他总是臭屁极了，自认战堡第一人，可是每次跟我决斗，都不敢动手，还说什么老子不跟女儿斗，切！不就是害怕输了，很面子。”

　　战茹轻哼道。

　　萧战皱眉道：“你老爹在战堡的身份应当很不简单吧？”

　　战茹点头道：“是啊，的确不简单，他是堡主长子，下一任堡主的继承人。”

　　萧战翻着白眼道：“那我们刚刚进入战堡时怎么没有听你提起？”

　　战茹嘻嘻笑道：“要是我说了，岂会有大闹战堡这样精彩的事情发生，只是可惜了，从头到尾本姑娘都没有怎么参与，太扫兴了些。”

　　萧战冷哼了一声道：“废话那么多干嘛，将他叫来吧，本公子要早点解决了战堡的事情，然后前往圣山，可没时间在这里瞎耗。”

　　战茹嘻嘻笑道：“很好！那你跟我来吧，咱们这就去我家。”说到这里，她眼珠子一阵咕噜乱转，一把挽住了一旁战龙的胳膊，笑嘻嘻道：“亲爱的，这次跟我回家见长辈，你有什么要说的？”

　　战龙没好气道：“谁说跟你去了，本公子哪也不去，就呆这里了。”

　　战茹咯咯笑道：“我爹虽然顽固了点，但我娘很好说话的，放心好了，他们绝对会接受你的。”

　　战龙冷哼道：“他们接不接受关我什么事，本公子可没说过要娶你。”

　　虽然战龙一脸的不情愿，但最终他还是拿死缠烂打的战茹没有一点办法，被其强拉着去了。

　　如今的战堡全在萧战的掌控中，整个战堡的气氛变得异常的压抑，所有人都躲在了家中，根本不敢外出，似乎世界末日就要来临一般。

　　作为堡主的长子，战茹的家自然在战堡的核心地带，这丫头强拉着战龙一马当先，进门时连招呼也不打一声，一脚就将紧闭的门给踹飞了。这样的举动在这个最为敏感的尸时期自然引来了整个堡主府护卫的出动，不过战茹很是彪悍的喝道：“还愣着干嘛，去将你们的少堡主叫出来，就说姑奶奶回来了，让他出来迎接！”

　　面对嚣张不可一世的战茹，所有的人都傻眼了，就连对她最是熟悉的战龙都变得目瞪口呆。很快，就在战茹不耐烦之际，一名老者有些惊疑不定道：“原来是小姐回来了，老奴这就去通知少堡主。”

　　战茹喝道：“真是麻烦，你们这些家伙还拦着干嘛，难道不想让姑奶奶回家吗？”

　　似乎瞧见了战茹就要发火，这名出声的老者急忙喝道：“你们这些家伙还不快点让开，要是惹得小姐不高兴了，就算是堡主都救不了你们！”

　　随着老人一番呵斥，顿时一群护卫手忙脚乱起来，待进入到战茹的住处才稍稍安静了些。战茹的父亲不是第一个赶到的，萧战一行人刚刚踏入战茹的住处，一个宫装美妇急匆匆的来了，还未踏进屋子就惊喜交加说：“茹儿，是你回来了吗？”

　　听到这声音，战茹立时眉飞色舞起来，不等战龙反应过来，她一把将他拽住，拉到了宫装美妇身前，一脸得意的道：“娘，我男人，还不耐吧。”

　　战茹这番举动，不单战龙始料未及，愣在当场，宫装美妇已是一时间没有反应过来，打量了好一会儿，她才迟疑道：“你男人？呃，你们难道已经上过床了，这是不是太快了点，茹儿啊，你今年可才十岁啊。”

　　战茹满不在乎道：“虽然还没有上床，但也差不多了，娘啊，他就是我男人了，其他什么阿猫阿狗的，你统统都给我推掉，要是谁敢反对，先问问姑奶奶的刀答不答应。”

　　“这个嘛？”

　　宫装美妇这个时候仔细的端详着战龙，当真是越看越喜，越看越爱，只见她不断点头，十分满意道：“茹儿的眼光不错，一表人才不说，天赋、年龄竟然都跟茹儿差不多，相比战堡那些家伙来说，强太多了。不过……”

　　说到最后，她有点迟疑，不过战茹却是冷哼道：“什么狗屁血脉，谁敢提这事休怪本姑娘翻脸！”

　　宫装美妇无奈道：“我没问题，你爹想必也不会有问题，但是你爷爷就难说了，他老人家可比你爹还要来得固执。”

　　战茹哼道：“那又怎样，这次我可是带人来了，真要论身份的尊贵，咱们战堡没有一个人比得上他。爷爷是堡主又能怎样，怕就算是想要追随人家，人家还不乐意了。”

　　“什么不乐意，茹儿说来听听？”

　　战茹的话音刚落，一道爽朗的声音传了进来，很快一个身形魁梧的男子出现在众人的眼中。这名男子脸上满上笑容，不过当他看到萧战一行人时，立时脸色大变，失声道：“你怎么来了？”

　　此话一出，男子全身修为怒爆，如临大敌的盯着萧战，随时防备其雷霆一击。

　　萧战没有说什么，战茹率先发飙道：“爹！你这是干嘛，他是我男人的朋友，你可不许乱来！当然了，想乱来你也打不过人家，还是省省吧。”

　　男子脸色阴沉道：“茹儿，你跟他是什么关系？”

　　战茹冷哼道：“我朋友。”

　　男子怒道：“你怎么可以跟着众人做朋友，他是咱们战堡的敌人。”

　　“敌人？”

　　战茹瘪嘴道：“老爹真想做他的敌人？”

　　男子沉声道：“他在战堡胡作非为，乃是整个战堡的敌人，那自然就是爹的敌人了！”

　　战茹不屑道：“那爹知道他是什么身份吗？”

　　男子冷哼道：“既然是敌人，我管他什么身份！”

　　战茹冷笑道：“他是战神的传人。”

　　男子不屑道：“战神的传人又……”说到这里，他脸色一变，失声道：“你说他是战神的传人！？”

　　战茹冷哼道：“身为战神的传人，他就是整个战神一脉的共主，爹要与他为敌，那就是要同整个战神一脉为敌，那后果爹可要考虑清楚了。”

　　“怎么可能？”

　　男子难以自信道：“他怎么可能是战神的传人？”

　　战茹瘪嘴道：“这可是战神亲自挑选，不但将《战神录》传给了他，还将战族第一圣甲给了他，有了这两样东西，他不是战神传人，谁还是战神传人。”

　　“这怎么可能？”

　　铁一般的事实让男子惊骇莫名。

　　战茹不屑道：“那般老家伙竟然说他血脉不纯，哼！他们知道什么，他可是进入过战神殿，由战神亲手对他进行了洗礼，血脉的纯度堪比第一代族人，一些无知的家伙，真是不知天高地厚。”

　　看着一脸震惊的男子，萧战微微笑道：“带我去见战堡的堡主吧，这次我从天元过来，有些事情想要找他商量一番。”

　　男子迟疑道：“你真是战神的传人？”

　　萧战将被自己封印在剑阵中的两名老者拿了出来，冷笑道：“你们可以问他们，我想大战了一番，两位应当心中也有底了。”

　　男子看着封印中的两名老者骇然道：“太上长老！”

　　两名老者似乎见到有人认出了自己，有些尴尬的道：“阁下竟然会战神绝学，想必应当假不了，只是……”

　　萧战没好气道：“你们有话就说，吞吞吐吐的干嘛？”

　　“不久前公子曾说自己会战族四大绝学，不知这事是否属实？”

　　萧战淡然道：“你们不是已经领教过了吗，难道还有什么疑问不成？”

　　右边老者双目绽火道：“老朽出自战魔一族，不知道公子是否会《魔典》？”

　　萧战淡然道：“《魔典》倒没怎么练过，只学了一个‘不灭魔体’而已。”

　　右边老者脸上露出了狂喜之色，兴奋的道：“那不知……”

　　萧战猛地一挥手道：“这事我可做不了主，将来你们如果跟随我回了天元，可以亲自去问战魔，他如果同意了，我倒是可以考虑教你。”

　　闻言，不单两名才处于封印状态的老者吓了一跳，战茹的父母更是露出了骇异之色，右边老者难以自信道：“战……战魔大人，真的还活着？”

　　萧战冷哼道：“谁说他死了，你们认为这天地间有人能够干掉他吗？”

　　右边老者猛摇头道：“怎么可能！大人乃是咱们战族的自大至尊之一，这天下有谁能杀得了他，以前传言大人失踪了，没想到居然在天元。”

　　这个时候左边的老者出声道：“公子不久前施展的可是《天魔功》中的‘天魔轮回’？”

　　“那的确是《天魔功》中的绝学，其实你们要想学到这些东西只要回到了天元，都有机会学到。”

　　左边老者吃惊道：“难道连战族四大绝学都随意向族人开放不成？”

　　萧战冷笑道：“那倒不是，战族的四大绝学存放在战神殿内，如果连战神殿都进不去的话，那是没有资格学习的。”

　　左边老者一脸期冀的道：“那不知道进入战神殿需要什么样的条件？”

　　“条件很简单，首先需要具有战族的血脉，其次嘛就是三十岁以下，最后就是必须获得战神留在战神殿中的神识的承认，三者缺一不可，不然是进入不了战神殿的。”

　　左边老者顿时一脸的失望，不过萧战续道：“当然了，只要你的后辈子弟中有人能够进入其中，他就有机会得到战族四大绝学。到时你如果想要学习，完全可以向你的后背子弟去要。”

　　“这样也行？”

　　两名老者顿时一呆，不可思议的道：“难道没有什么其它的限制？”

　　萧战冷哼道：“只要你不传给外族人，其它的倒没什么限制。”

　　两名老者没来由的老脸一红，他们都知道萧战话中的意思，轻咳了一声，左边老者道：“那个……不知公子是否打算回天元去？”

　　“那是自然，本公子可没有兴趣留在这个鬼地方，不来早就动身了，只是想来看一看失落之地战族的情况而已，真是令人失望啊，没想到这里的战族居然已经堕落成这样。”

　　说完，萧战将两名老者放了出来，看着他们道：“不知两位今后有什么打算？”

　　两名老者面面相觑了一会儿，不多时他们齐齐下拜道：“我们从今往后愿意追随公子。”

　　萧战冷哼道：“本公子的血脉可没有两位纯净，岂受得起两位的追随，不过你们要回天元倒是可以跟着我。”

　　左边老者厚着脸皮嘿嘿笑道：“以前那是老朽有眼无珠，竟不识公子乃是战神传人，凭咱们两个快入土的老家伙岂能与公子相提并论。”

　　萧战冷哼了一声，扭头看向一旁的男子道：“带我去你们的堡主吧，等事情完了之后，本公子可要为回到天元做准备了，可没那时间在这个地方瞎耗。”

　　男子有些迟疑，不过两名老者立时一瞪眼，喝道：“还愣着干嘛，少主让你去，你去就是了，不过不是让少主去见战岩那小子，而是让他来这里见少主，如果他敢推三阻四，搞什么小手段的话，看我们怎么收拾他！”

　　看着叫嚣的两名老者，萧战的嘴角不知不觉露出了浅笑。


第一百九十六章 一边凉快去

　　有了两名老者的从中斡旋，表面上一切都进行得非常的顺利，不过精修媚术跟原术的萧战却知道，事情远没有想想象般容易，不过他心中一点也不担心，先不说自己的实力只要不碰到斋武，完全可以做到横扫，即便是遇到了斋武，他的身后还有着一尊巅峰境的斋武坐镇，他完全没有一点后顾之忧可言。

　　萧战很是轻松，他就在战茹的家中住了下来，吃了好，睡得好，心情自然舒畅得不得了。而这个时候整个战堡的权利人则聚在了一切，商量战堡未来的打算，到底是否跟随萧战回到天元去。

　　对于回到天元，战堡上下还是存在着分歧的，毕竟对于未知的世界谁都心存忧虑，天元在所有人的印象中那是一切的中心，战堡中的人没有一个确信回到了天元之中，在整个战族中他们还是所有人的中心。

　　权利是个令人着迷的东西，战堡中的人都适应了一切围绕着自己转，可是回天元又有着无限的诱惑，毕竟那里是一切的中心，不管怎样肯定要好过这个被封印了的地方。尤其是在听闻了两名老者的讲诉之后，所有人都对那传闻中的战神殿心生向往，希望族人能够进入其中，习得传说中的战族四大宝典。

　　是否回天元呢？

　　问题争论了很久，不管是赞成的，还是反对的，都没有形成压倒性的优势。忽然，一人嘿嘿笑道：“你们难道就没有想过，将那所谓的战神传人留下，咱们不是照样能够习得战族的四大绝学？”

　　此话一出，顿时落针可闻了，这个念头非常诱人，相比回到天元的不确定，直接从萧战的手中获得，效果肯定要好过很多。

　　“那毕竟是战族的四大绝学，咱们同他非亲非故，他是不会随意传人的，你这个提议我看行不通。”

　　有人立时提出了反对，可是先前说话之人不以为意道：“他不同意难道我们就不能想办法吗？”

　　“想办法？你能想什么办法？”

　　所有的目光齐刷刷的望来。

　　瞬间成了焦点，说话之人很是兴奋，不由阴测测的笑了起来，“嘿嘿嘿！要让人乖乖交出秘籍来，最好的办法自然使用武力喏，只要咱们将他掌握在手中，一切还不是由我们说了算。”

　　“哼！你说的倒轻巧，咱们之中有人能够打得过他嘛，就算是所有人联合都不够人家秒的。”

　　“嘿嘿嘿！正面不行，咱们可以想想别的手段嘛，只要能够得到传说中的战族四大绝学，付出一些代价一切都是值得的。”

　　随着这人的话一出，所有人的心中都产生了一股冲动，仿佛有个恶魔在诱惑着他们，让他们不知不觉想要铤而走险，尝试一番他的话。

　　“那你有什么好的办法？”

　　说话的是被萧战放掉的两名老者之一，他叫战齐天，盯着最先提出这个诱人提议的人。

　　见太上长老发话，那是立时肃然道：“派一个媚术高深的人，我就不信，他能扛得住诱惑。”

　　战齐天摇头道：“这个不行，他的媚术已经达到了第五境，派人诱惑他，我看八成是有去无回，得不偿失。”

　　“那咱们用毒好了，对于这个我还是非常有信心的。”

　　这人非常自得，丝毫不觉得用毒有什么不妥之处。

　　战齐天仍是摇头道：“还是不行，不妨跟你们直说了吧，他修炼了《魔典》中的‘不灭魔体’，当时要不了他的命，他立马就能复原，毒这样东西的根本就没有一点用处。”

　　“不灭魔体！？”

　　这名男子难以自信道：“这功夫真有这么逆天？”

　　战齐天冷哼道：“‘不灭魔体’只要一瞬间杀不死对方，就能立马复原，今后同样的攻击对他根本无效，你那毒是想要让他瘫痪，不能致命自然没用了。”

　　一直没有做声的一位老者忽然沉声道：“对于他我们根本就不了解，还是询问一番茹儿比较好，毕竟他们曾经呆在一起很长的时间了。”

　　这人是战茹的爷爷战刑，也就是目前战堡的堡主，听到他的话，众人纷纷表示此话在理，立马命人去将战茹叫了过来。战茹虽然年龄最小，但是面对战堡一众权利人物一点也不怯场，她的神情很是淡然，似乎根本就为将众人放在眼里，一进来冷哼了一声道：“痛快一点儿，将本姑娘叫来干嘛？”

　　战刑轻咳了一声，道：“茹儿，你对那个萧公子是否熟悉？”

　　战茹斜眼道：“自然熟悉了，问他想要干嘛？”

　　战刑斟酌一番道：“他为何能够让自身的修为无限制增幅下去，这很不合常理啊？”

　　战茹黛眉一皱，质疑的目光扫过在座所有人，忽然冷笑道：“你们在寻思着该如何对付他是吗？”

　　战刑轻咳了一声道：“茹儿误会了，我们只不过是感到好奇而已。”

　　战茹冷哼了一声，不屑道：“你们那些小心思岂能瞒得过本姑娘，什么好奇，你们分明就是想方设法的想要将他留下来，好得到他的战族四大绝学吧。”

　　战茹的话令在座不少人面红耳赤，恼羞成怒了，尤其是最先提出要将萧战留下来的那人，更是冷哼出声道：“战茹！你什么态度，长辈跟你说话，请放尊重些！”

　　“长辈？”

　　战茹看都不看他，不屑道：“我的长辈只有两个半，第一是我老娘，第二是我老爹，那半个嘛，勉强算是我爷爷，其他人哪里凉快，呆哪去吧，将本姑娘惹火了，不介意让你知道花儿为何这样红！”

　　“你！”

　　脸都差点气绿了，怒视着战茹，似乎想要动手。

　　见他如此，战茹兴奋了，挑衅的看着他，似乎在说“来啊！来啊！本姑娘等着你！”

　　面对挑衅的战茹，这人只欲抓狂，可他却是不敢有所表示，虽然自认辈分高，但要是真的动手，那后果很难预料，尤其是在座无数人都露出了幸灾乐祸的表情时，更让他知道不管是输是赢，他都是丢脸的那一个。

　　战刑突然冷哼了一声道：“还不坐下，都一大把年纪了，还跟小孩子一般见识，你就不怕丢脸。”说完他丝毫不理会脸色已经铁青了的男子，扭头看着战茹，一脸和蔼的道：“茹儿啊，跟爷爷说说看，那位萧公子的年龄同你差不多大的样子，怎么修为却如此的逆天？”

　　战茹没好气道：“我哪知道，那小子怎就一个变态，不然也不会被战神选作传人了。”冷哼了一声，她忽然不屑道：“给你们一个忠告吧，如果你们真想继续跟他作对，先将后事准备好了再说吧。”

　　战刑脸色一沉道：“茹儿，你这话是什么意思，难道他真是那么的不可战胜吗？”

　　战茹冷然道：“你们知道他为何战力可以无限增幅的原因吗？”

　　战刑双目火热，急忙追问道：“我们自然不知道了，所以才将你找来询问一番。”

　　“虽然具体的原理我不清楚，但是却知道一些内幕，要做到他那样的让战力无限增幅首先必须打通体内的独立穴窍，然后再找来同自己修为相当，并修炼了同一种功法的人双修，当这些人修炼到血肉化剑时，就可以开始完成战力的增幅了。”

　　战刑吃惊道：“这也太难了吧，血肉化剑咱们整个战堡没有一个人练成，达不到难道就不行了吗？”

　　战茹冷哼道：“血肉化剑是必须的，达不到根本就无法让双修者化为了一颗力量的源泉进入到你的身体，自然也做不到战力的无限提升了。”

　　“让双修者化为力量的源泉这是怎么回事儿？”

　　屋内之人都露出了震惊的神情，他们感觉自己正在听天书，有种云里雾里的感觉。

　　战茹叹道：“这是一种非常独特的双修法，当双修者练到血肉化剑时可以让其化为剑之魄进入到独立穴窍中，使其成为自己的力量源泉，武者能够增幅多少倍，同你体内能够容纳多少个双修者所化的剑魄有关。知道那个家伙可以容纳多少剑魄，完成多少倍的增幅吗？”

　　“到底是多少？”

　　所有人都露出了倾听的神情，显然都很想知道萧战到底可以增幅多少倍。

　　“一千八百颗！”

　　“什么？”

　　“一千八百颗，那岂不是说他可以增幅一千八百倍！”

　　“靠！这怎么可能？”

　　“一个人增幅一千八百倍，他岂受得了，不爆体而亡才有鬼了！”

　　看着震惊的众人，战茹冷哼道：“不是一千八百倍，而是两千倍，在这样的状态，他起码可以维持一年半载，想想看吧，一尊斋武跟极致玄武的差距就是一千八百倍，他能够长时间的维持在这一增幅，就表示他的修为相当于一尊斋武，你们拿什么跟他斗！”

　　战齐天沉声道：“这种方法我们也可以修炼吗？”

　　战茹摇头道：“这种修炼方法你们想也不用想，先不说你们能够打通体内的一千八百颗独立穴窍，就算打通了，你们去哪找一千八百个同自己修为相当，修炼相同的异性武者双修。”

　　战齐天叹了口气，别说一千八百个了，就算是找那么一个都难，摇了摇头道：“这家伙是如何做到的？”

　　“他收服了整个神女族，而神女族几乎没人都修剑，他要找到一千八百个合适的人选不是一件太过困难的事情。”

　　战茹耸肩道。

　　此言一出，所有人都露出了震惊的神情，虽然都自认战族战力第一，但是对于神女族的天赋就算是他们也难免生出妒忌之心来，毕竟不是每一个人刚出生时修为就达到了玄武之境。神女的人口很少，不到千万，但那时相当于整个原族来说的，同战族一比，她们的人口可就是非常庞大了。

　　现在在座诸人不得不考虑一个问题，萧战既然收服了神女族，那他如果有难，这些神女族的人是否会救他于水火？当然，对于这个问题，在座之人也不是非常的担忧，毕竟这里是乱地，可不是神女族所在的原地，相隔如此的远，穿越过来，进入魅族的地盘，哪怕神女族再自负也得掂量掂量。

　　似乎瞧出了众人的心思，战茹冷笑道：“你们兴许还不知道，不久前魅族跟原族中最大的几个部族已经臣服于他了，可以说现在整个失落之地除了咱们战堡，以及那个什么圣山，其它地方他都可以横着走了。”

　　“什么？”

　　闻言，所有人都吓了一跳，他们根本无法想象，一个人竟然收服了原族跟魅族这两大部族，这要说他是失落之地的共主也不为过。如果战堡要对付萧战，要是消息走漏，那后果简直不堪设想，所有人只要在脑中想象一下，原族跟魅族两族高手齐聚战堡，那强者的数量绝对能够叫他们腿软不可，哪怕拥有战堡的保护，他们也没有信心能够扛下去。

　　当然，在座之人都心存侥幸，认为原族跟魅族不一定会为了萧战一人就进攻战堡，对视了一眼，最终战齐天出声道：“如果……呃，我是说如果我们动了萧公子，魅族跟原族是否会为了他大动干戈？”

　　战茹冷笑道：“那是肯定的，只要你们动了他，两族会在最短的时间内纠集高手齐聚战堡，到时就算有战堡……嘿，差点忘了，战堡已在他的控制下了，没了保护，你们死定了。”

　　“哼！只要做得隐蔽些，不让消息走漏了，根本就不用担心两族的威胁，到时等我们掌握了战族四大绝学，还用得着害怕两族联手嘛。”男子脸上的铁青之色消失了，冷笑不止道。

　　战茹不屑道：“想得到好，可惜你这个方法纯粹是自寻死路。就算你们能将他制服了又能如何，告诉你们吧，他的修为并不是最强的，会那种增幅方法的还有几人，你们又能对付几个。哼！就算你们能够将这些都摆平了也没用，因为据我所知，这家伙的洞天中隐藏了十万最顶尖的神女骑士，她们中每一个的实力都不必在座各位弱多少，只要他有个三长两短，你们就等着被灭了吧。”

　　闻言，所有人都倒吸了口凉气，神女骑士团的威名他们可都是听说过的，让十万神女骑士进了战堡，那后果简直就是不堪设想，要是真的动乱起来，怕是在座的都要亡命天涯了。

　　此时此刻，在座之人都已知道，要动萧战后果很严重，不管成功与否，他们都要吃不了兜着走。不过还是有人不死心，从始至终这家伙就想方设法的要对付萧战，见大家都开始了动摇，他阴沉着脸道：“就算他们有这么多底牌又能如何，咱们战堡也有着自己的底牌，到时只要动用，就算他们之中拥有斋武也只能束手待毙。”

　　听到他的话，所有人浑身都是一震，战齐天沉声道：“动用战争傀儡这个凶险太大了，万一控制不好，后果不堪设想。”

　　男子冷笑道：“相比这些风险，只要能够得到战族四大绝学，一切都是值得的。”

　　战茹冷哼道：“如果你们真的这么干，那你们是在自取灭亡，到时没有人能够救得了你们。”

　　男子不屑道：“自取灭亡？这失落之地还能有谁有这本事，可以对抗斋武不成？”

　　战茹冷笑道：“别的人我不敢说，但是在他的身后就有着巅峰境的斋武，只要你们感动用那战堡最后的底牌，那个恐怖的存在肯定会出手，到时没有人能够救得了你们。”

　　战刑骇然道：“茹儿，你这消息当真？”

　　战茹没好气道：“我有必要骗你们嘛，从去媚女族王城，再到封印之地，我跟他们已有很长的一段时间了，知道他们很多的秘密，如果他真要将底牌都拿出来，绝对吓死你们。”说到这里，她起身道：“你们好自为之吧，反正我是懒得参合你们之间的事情，不过奉劝你们一句，还是老实的跟着他回天元去，虽然不能保证你们得到战族四大宝典，但是次一点绝学在战神殿中肯定能够得到。”

　　说完她拂袖而去，只留下一群人面面相觑。

　　沉默一会儿，战刑沉声道：“到底该怎么办？”

　　战齐天道：“既然武力行不通，那我们就只能智取了，反正必须获得最大的利益才行。”

　　一时间众人接连附和，随即开始商谈，如何才能给自己争取最大的利益。

　　……

　　萧战这段时间显得比较悠闲，不过当战茹将战堡一众掌权人的商议之事告知之后，他的脸色立时阴沉了下来。

　　将众人叫了过来，萧战决定干一票大的，让那帮心怀不轨的家伙明白，就算没了他们，自己也能掌控全局，让他们一边凉快去。

　　战嫣嫣蹙眉道：“战儿，你有什么打算，不妨说出来，咱们商量一番？”

　　萧战嘿嘿冷笑道：“这帮家伙还真是不知道好歹，竟然想要对付本少爷，震荡本少爷好欺负不成。”

　　剑灵儿一脸杀机的道：“跟他们有什么好商量的，将那帮家伙一锅端了，到时整个战报哦还不是我们说了算。”

　　萧战嘿嘿笑道：“杀了他们倒没有必要，不过我要让他们知道，有时候得罪了我比杀了他们还要让他们难受。”

　　战茹一脸兴奋的道：“说吧，你到底想怎么做，本姑娘举双手支持你！”

　　萧战看着跃跃欲试的战茹，不由无语道：“拜托，我要对付的人中可有你的家人，你就一定也不担心？”

　　战茹没心没肺道：“我的家人只有两个半，只要然他们平安无恙，其余人统统死光了都不关我的事情。”

　　萧战懒得跟这丫头废话，他先行安排了一番，让几个贴身剑女消失在了屋内，随后直接将众人收入了凤舟，随后迅速消失在了堡主府内。

　　离开了堡主府，萧战驾驭着凤舟出了战堡，瞬间他让凤舟无限放大，体积达到了战堡一般大小时才作罢。驾驭着凤舟飞临战堡的上空，让器灵小凤将凤舟的力量发挥到最大，一时间圣辉与庞大的压力笼罩了整座战堡。

　　轰动！

　　绝对的轰动，战堡完全在萧战的控制下，对于突然降临的凤舟根本没有做丝毫的抵抗，那属于巅峰圣器的庞大威压瞬间就让整座战堡中的人变了脸色。

　　所有人都出了屋子，抬头看着天空中那庞然大物般的凤舟，脸上齐齐露出了骇异的神器。

　　“天！那是什么？”

　　“太可怕了，能够飞行的船只，万丈生辉洒落，这绝对是圣器！”

　　“难道有人想要攻打战堡不成，竟然动用了圣器？”

　　……

　　一时间恐慌、惊惧占据了战堡中每一个战族人的心灵，因为天空中那悬浮着的凤舟所散发而出的压力实在是太过庞大了，根本就不是玄武所能对抗的了的。

　　不知何时，一道惊叫声响彻整个战堡。

　　“天！那是凤舟！”

　　随着这道声音一起，顿时无数人开始了询问，都想知道凤舟到底是什么东西。

　　“天啦！你们还是战族人嘛，竟然连凤舟是什么都不知道。我现在告诉你们吧，凤舟乃是战神的妻子战妃的座驾，它是战族最顶级的圣器，能够驾驭它的人绝对是战族中举足轻重的人物。”

　　“怎么可能，我们从未听说过战族有人掌控了凤舟啊！”

　　“没错！要是有人掌握了凤舟，岂不是已弄得天下皆知了！”

　　这是最先那道声音再度响起道：“你们难道忘了，不久前曾发生了大战，有人大闹了传承神殿，我听说是咱们战族有同胞从天元过来了，同战堡的负责人发生了冲突。”

　　这个消息一传出，整个战堡内都像是炸开了锅一般，所有人都想知道，这人是谁，他为何会同战堡的负责人发生冲突。

　　“据可靠消息，这人是战神的传人，他要带领我们回天元去，可惜战堡的负责人不同意，因而他们只见发生了冲突，大战了一场。”

　　这话一出，整个战堡那一瞬间静了下来，所有人的脑中都在回荡着一个念头，离开失落之地，回归天元。他们抬头看着天空中的凤舟，联想到对方极有可能是战神的传人，是来带领他们回归天元的时候，所有人一瞬间激动了。

　　刹那间，似乎心有所感，凤舟洞开了，一尊身着金光灿灿的战甲的男子出现了，他仿佛就是一尊神人，万丈神辉耀眼夺目。

　　战神甲！

　　几乎所有人看到这人出现的刹那，脑中都划过了同一个念头。

　　战神啊，那是战族人心目中最至高无上的人物，哪怕是其它三位至尊也无法相提并论，因为他是战族当之无愧的第一人。

　　战神的传人来了，他要带领所有人回归天元，离开这被封印了的失落之地。一股热血在所有战族人身心内激荡，没来由的所有人都冲那天空中悬浮的人影施礼了，那是心目中最至高无上之人的传人最高的敬意。

　　悬浮在空中，看着整个战堡中发生的一切，萧战的脸上露出了灿烂的笑容。那帮家伙还真是不识好歹，竟然相要挟本少爷，现在用不着你们，少爷照样带领所有的战族人离开失落之地，你们大可一边凉快去了。


第一百九十七章 收取

　　以战神传人的身份出场，然后拿出大量的属于战族远古流传下来的绝学进行诱惑，萧战很快就得到了战堡将近九层以上人物的追随，一时间他成了整个战堡最有话语权的人，至于原先那些战堡的负责人，似乎已被遗忘了。

　　对于这种情况，萧战并不感到奇怪，因为通过这段时间的了解，他知道整个战堡九层以上的人物都是被人统治着的，虽然人口众多，但是却没有什么地位，战族所有的资源基本上都由那不到一成的人给独享了。

　　真要说战族整个都已堕落了，其实不然，真正堕落的只有那群掌权的人。现在这群人已经抓狂了，萧战的举动完全出乎了他们的预料，回天元的消息走漏，去一个完全自由的地方，将近九成的人口被拉走，他们根本没有了一点与之讨价还价的筹码。可惜现在这些人虽然恨不得将萧战给生吞了，但是他们却没有一点办法。

　　这些人心怀不轨，想要对付自己，萧战现在自然也不会去顾忌他们的想法了，动员所有人，如果愿意走的，就一同离开回天元去，如果不愿意，也可以留在战堡继续生活。

　　不过出乎萧战预料的是，全体人员都愿意离开，哪怕那些没有站在他这一边的人也不例外。虽然萧战对于那不到一成的人是否离去，不大感兴趣，但既然他们也愿意跟着，不管是出于私心还是怎么的，他也只能带着他们一道离开了。

　　要离开战堡一众负责人表示，可以驾驭战堡离开，根本用不着动用凤舟，对于这些人的心思，萧战岂会不明白，他们还真是不到黄河心不死。如果一切顺利，萧战倒也无所谓，但是现在肯定不行，因为前往圣山一切都充满了未知，不管是凤舟，还是战堡都不安全，只有将所有人都收入到玄戒中，才最为妥当。

　　对于这些人的意见，萧战完全无视了，因为战堡在他的掌控中，他直接将战堡收入到了玄戒中，忙完一切，萧战结束了这次战堡之行，他马不停蹄，驾驭着凤舟以最快的速度向着向着最近的媚女族飞去。

　　现在萧战要做的就是，将魅族跟原族两大种族所有愿意跟随自己会天元的人收入玄戒，这是一个浩大的工程，毕竟两族的人口都是以亿计数，光是人员的集合就不是一件轻松容易的事情，耗时数年甚至更久也有可能。

　　如此浩大的工程萧战想急也没用，他先去了一趟自己出生的青峰部落，将族人统统收入了玄戒中，同时还不忘将那个战族小村落搬走，做完这些，他才向着王城的方向飞去。

　　凤舟一路飞行，萧战看到了一场大迁徙，无数的人向着某个区域汇聚，他立时知道定是媚女族已将离开失落之地的消息传递了出去。

　　处于凤舟中，萧战眉头紧皱了起来，只看媚女族的动静，他完全就可以推测出现如今怕是整个失落之地都陷入到了大迁徙中，如此大的动静，那个圣山不可能察觉不到，说不定一场变故正等着他。想到圣山上可能拥有巅峰境的斋武，萧战的心情就显得沉重，面对这样的武者，他们一行人中没有一个能够派上用场。思来想去，萧战叹了口气，一切都只能见一步走一步了，进入圣山已成了唯一的途径，哪怕凶险再大，他也必须面对。

　　凤舟的速度快的惊人，尤其是当萧战开启了一千八百倍增幅后，那个速度更是提升到了一个难以想象的地步，原本一个月的路程，竟然缩短到了只用一天就抵达了目的地。

　　再次进入王城，萧战心中颇为感慨，想到即将见面的谭思思，他心中有股预感，这个女人怕是会缠住自己。回想到在原狐族时的情形，萧战不由有些埋怨战嫣嫣她们多此一举的行动来。

　　琴诗这个始作俑者咯咯笑道：“夫君大人有什么好纠结的，你的女人已经多不胜数了，再多上几个完全不成问题。”

　　萧战没好气道：“亏你还好意思说，有你这样给人做老婆的吗？”

　　琴诗不以为意道：“别人不知道有多羡慕自己的妻子心怀广阔，能够容忍自己是无忌惮的纳妾，夫君大人真是身在福中不知福。”

　　萧战翻着白眼道：“除了那个谭思思不会有别人了吧？”

　　琴诗咯咯笑道：“除了她之外，还有她的贴身侍女，毕竟人家将自己的第一次给了你，你还是应当负责的。”

　　萧战苦笑摇头，很快他就进入到了媚女院，在院长的办公室见到了等他久矣的谭思思。萧战的突然到访，只让谭思思开心极了，她完全没有丝毫的扭捏作态，一个纵身就已投入了他的怀抱。火辣辣的吻献上，丰满惹火的身体恨不得将他融化掉，面对如此痴缠的美女，萧战还能怎么办，如同那次般双掌在她的胸与臀上恣情赏玩。

　　谭思思早已敞开了心扉，完全陶醉在被萧战赏玩之中，属于雄性神树的气息直观口鼻，让她身酥魂荡，身心内的火完全被点燃，还未等心上人剥掉自己的衣裳，她就已先一步解除了他的武装，用自己那生涩的技艺吹奏出了一曲销魂的乐章。

　　虽然萧战已不是第一次享受到属于处女的曲艺了，但身心永保处男的他美得找不着北，如此佳人，如此献艺，哪怕生涩了些，无法同霁月这种旷世高手相提并论，他也心甘情愿的言传身教，让她蜕变成高手。

　　院长的办公室内，一男一女激情似火，他们尝尽了男女间最销魂蚀骨的游戏，初次完成蜕变，谭思思完全放开了身与心，她的媚倾情绽放，那种魅惑之态到了无以复加的地步，萧战痴了，也醉了，当一切结束时，初经人事的她自然被摧残得瘫软如泥。

　　看着瘫软在自己的办公桌上的谭思思，萧战叹息着道：“你这丫头，还真是逞能，才第一次而已，就这么拼命，也不怕自己的身体吃不消吗？”

　　谭思思想要支起身体，但是却连手指头都难以动弹，她不由有气无力道：“只要能令萧郎满足，思思哪怕奉献一切都心甘情愿，更何况这样的事情，思思可是乐在其中，不知有多美了。”

　　萧战摇头道：“来日方长，以后多的是机会。”

　　谭思思叹道：“思思可不敢奢望，你的女人那么多，天知道何时才能承你雨露，不卖力点这怎么能行。”

　　闻言，萧战只得苦笑道：“那你就做我的剑女吧，这样可以时刻跟在我的身边了。”

　　谭思思甜丝丝笑道：“不管做什么都无所谓，只要能跟在你身边就行了。从今往后，我谭思思再也不是什么媚女族的公主了，只是你身边的一个小女人而已。”

　　萧战扫了一眼办公室内的狼藉，刚想退出，被他压着的谭思思不知哪来的气力，四肢如八爪鱼般挂在了他的身上，水汪汪的眸子盯着他，腻语道：“思思还是第一次，萧郎是否尚觉不尽兴呢？”

　　萧战摇头道：“要想让我彻底尽兴，那可不是一件容易的事情，还是算了吧，只要彼此都快乐了就行。”

　　谭思思咯咯笑道：“萧郎乃是雄性神树，能力绝对是旷古烁今的，相传在上古时期，一棵雄性神树可以让整个族内女子怀上。嘻嘻嘻！萧郎啊，现在不知道有多少的魅族跟原族的女人等着你实现这一伟大的壮举了。”

　　萧战咋舌道：“这未免也太夸张了，一个族群的女人可是数以亿计数，这不会只是一个小族吧？”

　　谭思思吃吃笑道：“什么小族啊，那可是丝毫不比咱们媚女族人口稀少的大族。萧郎啊，你等一会儿，思思这就去安排，不管你要多少美人都行，保证让你彻底的尽兴。”

　　萧战狠狠的拍了拍谭思思的屁股，摇头道：“少给我乱来，本公子在这个方面从来不会表现得如此的豪放。”

　　谭思思笑容妩媚道：“差点忘了，萧郎的身边有十万神女，现在定还沉醉其中，乐不思蜀吧。不过其余人用不着让思思操心，但是小婉这丫头你可要负责。”

　　说到这里，她扭头冲着一扇门喝道：“死丫头，你也偷听够了吧，还不快过来认罚！”

　　很快一阵手忙脚乱的声音响起，不多时聂小婉香腮绯红，衣裳凌乱的走了进来，看着她那狼狈的模样，谭思思吃吃笑道：“死丫头，看你那模样，定是刚刚自己动手解决了吧？”

　　聂小婉羞红着脸道：“公子让小姐给占着，小婉哪里敢跟小姐抢人啊。”

　　谭思思媚笑道：“上回听说你家公子传了你《唇舞》之术，你这丫头老在本小姐面前吹嘘，现在本小姐将人让给你了，还不快展露一番你的绝艺让本小姐瞧一瞧，看一看。”

　　“小姐！你坏死了！”

　　虽然嘴上这么说，但是聂小婉的动作一点也不含糊，只见她腰肢一扭，媚态万千的飘到了萧战的身前，随即一曲精湛的唇舞之术绚丽绽放，完全不是先前谭思思可比。

　　看着这对玩得不亦乐乎的主仆，萧战在心中感叹，要不是自己完全可以确信，谭思思从未转生过，他完全无法想象一个初经人事的女人竟然会如此擅长玩乐。

　　……

　　温泉中，萧战很是享受，要将魅族跟原族的人尽数带走可不是一件容易的事情，这里时间就是关键，兴许耗费了十年也不是一件太令人意外的事情。萧战知道急是没有用的，看看有没有妥当一点的办法，能够加快效率。

　　温泉很大，这里是属于谭思思平日里沐浴的地方，此时的温泉中除了萧战外，并非只有谭思思跟聂小婉两人，几十个剑女统统被他召唤了出来。欣赏着数十个美若天仙的女人丝缕不着的戏水，当真是一个享受，最妙的是，绝色妖娆的霁月正言传身教，指点着其余剑女她那精湛的唇舞之术。

　　“思思啊，有没有办法能在最短的时间内将你们媚女族的人收走？”

　　谭思思好不容易才从霁月那叹为观止的唇舞之术中脱离出来，扫了一眼将萧战围得密不透风的一群剑女，她微微笑道：“这个思思跟母亲早就想好了，只要萧郎跟咱们媚女族的神树联手，一切都不是问题。”

　　萧战眉头一皱，迟疑道：“怎么个联手法？”

　　谭思思咯咯笑道：“这个思思就不清楚了，不过倒是萧郎见到了神树媚女相比就能知晓了。”说到这里，她忽然哟喝道：“姐妹啊，这样的玩法有什么意思，咱们不如一同来压榨咱们的男人如何？”

　　霁月一边指点着身边好姐妹唇舞之术，一边吃吃笑道：“咱们不正在压榨着咱们的男人嘛，不过不知道思思妹妹到底有什么绝妙的主意，不如说出来，让咱们姐妹开开眼界如何？”

　　谭思思吃吃笑道：“你们难道不想知道咱们男人的极限在那里吗？”

　　霁月咯咯笑道：“这个还真没试过，反正我是没有一次榨干过他。”

　　殷素娥笑容妩媚道：“说到这个，最有发言权的应当属如嫣，她们八尊战偶联手，可是将咱们的男人镇压得死去活来，最后昏死了过去。”

　　谭思思一脸惊叹的看着茹嫣道：“姐姐，你们真有这么厉害！？”

　　萧如嫣抿嘴笑道：“公子爷毕竟只是血肉之躯而已，岂能敌得过我们八个的体质，败下阵来没什么只得稀奇的。”

　　“那姐姐知道萧郎的极限喏？”

　　“要倒是不知道，毕竟爷虽败了，但并未真正枯竭。”

　　一旁的萧战苦笑道：“你们想干嘛，可别乱来。”

　　霁月吃吃笑道：“自然是想要见识一番爷的极限喏。”

　　说完她娇蛮的将其他剑女推开，言出必行，第一个镇压而上。一时间莺歌燕语不绝，一具具的雪白躯体将萧战给淹没了，谱写着一幕男女间的销魂画卷。


第一百九十八章 诞生雌性神树

　　原族跟魅族忙得热火朝天，大范围的人员迁移，那可不是一时半载可以完成的。

　　通往原狐族的一条人为开采出来的一条道路上，血仑一脸阴沉的坐于龙马上，此时他的心情异常的恶劣，一股令人心悸的力量从他的身体内散发而出，让他胯下的龙马都感到了不安。

　　在血仑身后跟着一队骑士，仅仅一眼就能判断出，这些人都是女人，虽然都是一身战甲，但是她们那惹火的身段根本难以遮掩。这些女骑士的修为都异常的强大，每一个最低都达到了巅峰玄武的境界，而且仔细一看的话，就会发现她们都属于魅族跟原族，几乎囊括了所有强大的种族。

　　一个一身黑色性感战甲的美女骑士加快了速度，来到了血仑的身旁，娇媚的声音飘出檀口道：“主人，前面就是原狐族的地盘了，不知道是否要停下来休息一番？”

　　血仑脸色很不好看，目光落在了这名美女骑士的身上，尤其是看着她那毛茸茸的耳朵时，心情略微好了不少道：“正颖秀呢？”

　　“主人，颖秀小姐先走一步了，想必她这个时候应该在前面等我们了。”

　　美女骑士笑容甜美的道。

　　冷哼了一声，血仑突然加快了速度，很快带着一群美女骑士的他追上了正颖秀。

　　想必浩浩荡荡而行的血仑，正颖秀仅仅孤身一人而已，看着跟来的血仑，她淡然道：“前边就是原狐族的地盘了，不知道血少主有何打算？”

　　血仑冷哼道：“能有什么打算，我可是听说了，那个原狐族的实力已经今非昔比，失去了真祖神树的她们就我们两个完全能够摆平。”

　　正颖秀不屑道：“不要自视甚高，我可是听说前段时间原族跟魅族的高手齐聚原狐族，此时那个地方定是汇聚了两族最强的一群高手，你能够打赢一个，难道还能打赢一群嘛。”

　　血仑冷哼道：“那又能怎样，没有斋武，哪怕他们玄武的数量再多也没用。”

　　正颖秀冷然道：“失落之地内的确没有能够对抗我们圣山的势力存在，不过这次的事情非同小可，盟主既然说有人进入到了封印之地，那就表明战族的人又来了。”

　　“战族？”

　　血仑不屑道：“你是说战堡内的那些家伙嘛，哼！真不知道他们有什么好怕的，连一个斋武都没有，就是靠着一个失去了器灵的圣器而已，那种玩意对付玄武还有用，可是要是面对斋武，根本就不堪一击。”

　　正颖秀淡然道：“在失落之地的战族那倒没什么，那点实力还无法让身为斋武的盟主忌惮，我所说的战族是从天元过来的，他们的实力就算是咱们战盟倾尽全力，也不一定能获胜。”

　　血仑不以为意道：“那又能怎样，我可是听说了，咱们暗盟上一代盟主伤愈了，要知道他可是巅峰境的斋武，由他坐镇，去除非是面对圣武，不然咱们暗盟将高枕无忧。”

　　正颖秀冷笑道：“是吗？那你可知上一代的盟主是如何受伤的吗？”

　　血仑脸色一变，吃惊道：“你的意思暗盟是被战族之人打伤的，这怎么可能？”

　　正颖秀冷哼道：“没什么不可能的，暗盟的盟主就是被万年前进入到失落之地的战族击伤的。哼！你可知道当年咱们暗盟的实力有多强？谅你也不知道，不妨告诉你吧，像老一任族长这种修为的，咱们暗盟拥有十多个，可是最后只剩下了老盟主一人逃回了圣山，要不是借助圣山的威力，怕是现如今咱们的暗盟已经不存在了。”

　　血仑脸色阴晴不定，迟疑道：“封印之地中到底封印了什么，这些战族的人为何想要一而再再而三的进入其中？”

　　正颖秀淡然道：“封印之地封印的是一处上古战场，相传那里是当年战族跟异界魔龙族大战之处，后来被咱们暗盟的先辈给封印了，至于你们到底有些什么，那就不是我们这些人能够测度的了。”

　　血仑沉声道：“我听说封印之地外围的可是一座圣级大阵，难道战族之人能够进入其中不成？”

　　“为何不可，当年的他们不是已经进入到其中了嘛。”说到这里，她的神色变得凝重起来，续道：“现在咱们需要考虑的是，如果战族的高手在此降临了失落之地，咱们圣山到底该如何应对？”

　　血仑迟疑道：“战族当年到底来了些什么高手，竟然能够击杀我们暗盟十多位巅峰境的斋武？”

　　正颖秀叹道：“据说当年战族中有一位非常恐怖的存在，他离圣武只有一步之遥，手持圣器，瞬间就比掉了咱们暗盟数位巅峰境的斋武，希望这次战族进入到失落之地没有这样的高手，不然咱们暗盟只能封山，永不出世了。”

　　血仑吃惊道：“永远封山，有这么夸张吗？”

　　正颖秀冷哼道：“知道咱梦暗盟为何数十万年来从不涉足失落之地内的纷争嘛，其实原因非常的简单，当年进入到封印之地内的战族之人根本就没有离开。族中的太上长老猜测，他们极有可能困在了封印之地内，如果这次有人将他们给放出来了，那个后果根本就不可想象。”

　　血仑骇然变色，极度震惊道：“既然能将他们封印这么长的时间，那他们要想离开封印之地，怕不是一件容易的事情吧，兴许盟主太过紧张了。”

　　正颖秀不屑道：“你知道什么，虽然我们圣山远离封印之地，但是如果封印受到了破坏，圣山上就会感应得到。当年那些人想要进入封印之地时就出动了这种感应，所有才爆发了斋武境的恐怖大战，这次既然盟主说有人进去或者已经出来了，那就表示这事绝对是真的。”

　　“那我们接下来该怎么办？”

　　血仑迟疑道。

　　正颖秀淡然道：“一切还是等我的人回来之后再说吧，希望事情不想我们想象的那么糟糕。”

　　她的话音刚刚一落，一道破空声传来，很快一道妖娆的身影出现了，这个女人乃是狐女，她生得魅惑妖娆极了，相比血仑身后那名狐女还要来得魅惑勾魂，只让一旁的他身心内的火直冒，一股来自男人的冲动差点就抬头了。

　　正颖秀并未理会血仑的反应，而是淡然道：“怎样呢？”

　　“启禀主人，你所担心的事情已经发生了，根据奴婢所探测回来的消息，有人已从封印之地出来了。”

　　狐女脸色凝重的开口了。

　　“什么？”

　　正颖秀脸上的淡然之色不见了，她急忙追问道：“知道他们的人数与实力吗？”

　　狐女摇头道：“这个奴婢很难探知，唯一知道的就是从封印之地出来的人很是强势，他将魅族跟原族所有强大的种族都一一收服了，并扬言要带他们回到天元去。”

　　“回天元？”

　　正颖秀吃惊道：“这怎么可能！”

　　狐女凝声道：“这事千真万确，根据奴婢的探测，这些人来自天元，好像跟战族有着千丝万缕的关系，声称已从封印之地内取出了属于他们的东西，要论带领魅族跟原族统统回天元去。”

　　血仑吃惊道：“这不可能，失落之地已经被封印，修为达不到圣境，是不可能离开的，他们凭什么离开这里！”

　　狐女淡然道：“这个就恕属下无能为力了，毕竟属下只负责探听消息。”

　　正颖秀脸色凝重道：“要想离开失落之地并非没有办法。”

　　“什么办法？”

　　血仑吃惊道。

　　正颖秀沉声道：“攻下圣山。”

　　“什么！？”

　　血仑骇然失色道：“这不可能！圣山可是最巅峰境界的圣器，而且据说受到过圣武的加持，可是发挥出圣器应有的威力来，当年他们既然无法轰破圣山的防御，如今就更不能轰破圣山的防御了。”

　　正颖秀叹道：“咱们必须马上将这个消息传回族内去，要让盟主早一步做好准备，万一他们真的进攻圣山，怕是绝对是惊天动地，如果不造作准备，后果不堪设想。”

　　说到这里，她扭头看和血仑道：“不知道咱们两个谁将这消息带回圣山？”

　　血仑眸光一闪，沉声道：“我怎么也不相信，战族会进攻圣山，如果他们之中真的拥有攻陷圣山的方法，当初在进入到封印之地时为什么我们完全没有一点感应呢？”

　　正颖秀蹙眉道：“这么说你要下来喏。”

　　血仑点头道：“没错，我要进入到原狐族的领地去看一看，这个消息还是由你带回圣山吧。”

　　正颖秀定眼打量了一番血仑，最终她点头道：“既然如此，那这里就交给你了，希望你好自为之，不要意气用事才行。”

　　血仑冷哼了一声，并未理会正颖秀，而是招呼了一番身后的一众美女骑士，转眼间就已消失在原地。

　　看着远去的血仑，狐女沉声道：“主人，你难道就任由这个家伙进入原狐族领地，我看他肯定会惹出祸事来！”

　　正颖秀冷笑道：“希望他好自为之，战族的恐怖可不是他所能想象的。”

　　狐女点头道：“战族是公认的天元第一强族，尤其是同阶武者中，他们向来无敌，血少主虽然在暗盟中是天之娇子，但真要同真正的战族一比，他怕是要逊色很多了。”

　　正颖秀叹道：“不用去管这个家伙了，他既然要惹是生非，那就让他去好了，死了那也是活该。这次我有股不好的预感，他们绝对会进攻圣山，咱们还是早点回圣山吧。”

　　狐女吃惊道：“主人的预感向来准确，这次看来圣山会有一场惊世大战喏。只是不知道战族如果真的攻破了圣山，主人打算如何做？”

　　正颖秀摇了摇头道：“这事谁知道了，一切还是等到时候再说吧。”

　　说完，一道紫光闪现，将两人收了进去，眨眼间，化为了一道光芒消失在天际。

　　……

　　萧战驾驭着凤舟再次回到了原狐族的领地，这次魅族之行耗费了他足足数月的功夫，才将魅族三大种族的人口尽数收入了玄戒中。当初听到谭思思的建议，萧战还忐忑了很久，毕竟雌性神树跟雄性神树结合能偶产下第二代族人，他可是一个活生生的人，可不想真的跟什么神树产子。不过萧战完全是多虑了，神树媚女提供的办法就是利用神树之间进行传送，在真个魅族的地盘内可不知三大魅族，还有其他很多弱小的魅族，他们的部族有一部分都具备有自己的神树。

　　通过神树间的传送，不但可以传递消息，还可以让萧战本人进行传送，这样大大的缩短了抵达魅族各地的时间，不过就算如此仍是耗费了萧战数月的时间。完成了对乱地中魅族各族的收取，萧战驾驭着凤舟直接进入到了原狐族的领地，打算将整个原狐族收取了之后，就动身前往极大约好了的原族，将他们统统收取了之后，就开始圣山之行。

　　回到原狐族，就在萧战踏入神殿的刹那，妖妃来到，差不多半年未见，这个女人变得更加的光彩照人了，看到萧战，她好毫不客气的拾臀坐到了他的怀中，知道他冲动为止，才笑语嫣然道：“爷啊，有件事情妃儿想跟你商量一二。”

　　萧战愕然道：“什么事情，你自己不能决定吗？”

　　妖妃冷笑道：“妃儿自己倒是可以自己决定，不过还是想要征询一番爷的意见。”

　　萧战诧异的道：“到底什么事情？”

　　“是这样的，就在不久前，原魔族派人过来了，说是要跟我们原狐族修好，打算将一切吞并的东西归还给我们原狐族。”妖妃咬牙切齿道。

　　“归还？”

　　萧战翻着白眼道：“咱们都要走了，他们还归还个屁啊，难道闲着没事，跑来消遣咱们不成？”

　　妖妃气哼哼的道：“可不是，去了天元，这失落之地内的领土还有个屁用，要修好，他们一点诚意都没有。”

　　萧战拍了拍妖妃的屁股，笑道：“他们肯定还有其他条件吧？”

　　妖妃点头道：“肯定啦，不然妃儿早就将他们轰走了，岂会过来麻烦爷。”

　　萧战挑眉道：“那妃儿说说看，他们到底提出了什么条件，竟然使得妃儿心动了？”

　　妖妃叹道：“他们原魔族还真是大手笔，这次他们以一棵神树作为筹码，妃儿岂有不动心之理。”

　　“神树？”

　　萧战愕然道：“每个部族不都只有一棵嘛，他们难道将自己部族的神树松了出来不成？”

　　“那怎么可能。”

　　妖妃哼道：“这棵神树好像属于当年化形一族的，不过自从化形一族消失了之后，这棵神树就让他们原魔族无意间得到了，一直栽种在他们的神殿中。”

　　“化形族。”

　　萧战双目一亮，喜道：“素娥恰巧就是来自化形族，要是有了这棵神树，他们化形族一族说不定今后还能大兴了。”

　　妖妃点头道：“妃儿就是见这棵神树对爷有用，所有才有些犹豫，先来问一问爷，看爷是否答应收下这棵神树。”

　　萧战很是激动，不过他还是问道：“他们能将神树赠出，定是有什么要求吧。”

　　妖妃点头道：“这是自然啦，他们原魔族想要跟我们一道回天元去，所有才会将这棵化形族的神树送出来，用以交换。”

　　萧战虽然心中很是动心，但还是含笑看着妖妃道：“不知妃儿有什么打算？”

　　妖妃亲了萧战一口，笑道：“公子爷想怎样，妃儿就怎样，绝不会有丝毫异议。”

　　萧战摇头道：“那就收了这棵神树吧，带他们回天元，但并不代表你们原狐族跟他们原魔族的恩怨从此就一笔勾销了，今后到了天元，等你们原狐族实力强大了，完全可以在来算总账。”

　　妖妃咯咯笑道：“妃儿也是这么想的，现在我们原狐族的实力还远远不是原魔族的对手，不过有了公子爷在，咱们原狐族实力的强大指日可待，到时定要让他们原魔族将这些年来加诸给我们原狐族的罪孽统统还回去。”

　　说到这里，她脸上的表情忽然变得暧昧起来，盯着萧战，腻语道：“公子爷，今天打算在神殿过夜吗？”

　　萧战皱眉道：“在原狐族我住的地方似乎只有神殿吧，自然是在这里过夜啦，至于那些原魔族的就让他们先等一等吧，反正一时半会也无法将所有的族人收走，咱们根本不用心急。”

　　妖妃吐气如兰道：“那敢情好啊，不如妃儿这就去安排人来侍候爷如何？”

　　萧战翻着白眼道：“用不着，本公子身边女人多的是，随便挑出来几个就够了，其他女人就免了。”

　　妖妃媚声媚语道：“和可不是其他女人，说起来她本就属于公子爷，这辈子除了公子爷她怕是不会再有其他男人了。”

　　萧战眉头一皱道：“你说的不会是那什么神殿的神女吧？”

　　“可不是，这段时间那小丫头可是老惦记着爷，说什么作为爷的神女，不能侍奉一旁，实乃最大的罪过啊。”

　　妖妃一脸叹息着说道。

　　萧战没有好奇道：“用不着，要女人，你们母女完全足够了。你可能不知道，这段时间忙着收取魅族各大种族的人口，从天到晚都有人送女人给我，而且那一送就是成百上千，靠！真当本公子无女不欢不成，虽然能够永不枯竭，但也不带这么玩的。”

　　妖妃吃吃笑道：“谁叫爷是目前两族唯一的雄性神树了，只要能够呈得爷的雨露，怀上了神胎，到时可就是福泽整个种族的大事，他们一个个自然需要上心了。”

　　萧战翻着白眼道：“哪有那么好的事情，你这丫头不就承了本公子的雨露嘛，怎么就没有看到你怀上神胎。”

　　妖妃气恼道：“这还不是爷有所保留，妃儿敢肯定每次都动用了怀胎妙术，可愣是没有怀上，如果不是爷失了手段，妃儿怎么榨了那么多次还未曾得手了。”

　　萧战哈哈笑道：“兴许是你的火候还不够，只要多多压榨，说不定就能如愿以偿了。”

　　妖妃闻言吃吃笑道：“爷说得没错，妃儿看来还真是压榨得不够，今天非得让爷好好交代一番不可。”

　　话音未落，她迫不及待的开始撕扯萧战的衣物，当然了，战神甲可不是那么好脱的，不过萧战也未为难她，三两下就被剥了个精光。兴许是真的急了，妖妃一点多余的动作都没有，立马就将萧战给镇压了。庄严的神殿内，一场春戏，就这么火爆上演，当真是肆无忌惮之极。

　　原狐族的神殿是专为神树修建的，这座神殿是当年原狐族迁徙时搬过来的，它已存在了无数的年月，不知为何，当殿中纵情的男女浑然忘我之际，整座神殿突然间神光璀璨起来，处在神殿中的妖妖立时心生感应，那一瞬间她感觉自己的身体不受控制了，下一刻当她回过神来之时，发现自己已经出现在一座陌生的殿宇中。

　　蚀骨的嘤吟此起彼伏，最为火辣的一幕正在倾情上演，妖妖羞涩极了，这还是她第一次见到如此原始奔放的一幕。不过妖妖并未掩面而去，此时一股奇特的力量将她占据，不受控制的她竟然挪动着脚步走了过去。

　　……

　　萧战苦笑了，在天媚的服侍下沐完浴的他一脸的郁闷，先前神殿中鬼使神差的他竟将妖妖那个小美女给办了，真是始料未及啊，更令他觉得不可思议的是，竟然诞生出了一棵雌性神树来。

　　当然了，这棵雌性神树并非是同妖妖爱的结晶，而是从他神树体的源池中自动诞生出来的。

　　这一结果让萧战心中很是纠结，同女人想要，难道他作为男的，也能产下后代？

　　郁闷啊！

　　遇到这样奇怪的事情，萧战只得询问神树银月了，不过这丫头也是一脸惊奇，表示她也从未遇到过这样的事情，只是说这对于他来说是好事，同体而生，有了这么一棵雌性神树，他的本体将发育得更加迅速。


第一百九十九章 发难

　　得到了一棵雌性神树，算是意外的收获了，虽然不明白为何会发生这种状况，但是萧战一时间也找不出确切的原因来，只能作罢。

　　原魔族派来代表，希望交换化形神树，萧战将殷素娥叫上，随后让妖妃通传，等候其到来。

　　前来交换神树的就是那个杜长老，跟随他来到的还有两男一女，从他们一踏入神殿，萧战的目光就落在了她们的身上。杜长老相比半年前并没有什么变化，萧战的目光很快看向了走在他身后的两男一女。

　　三人的实力都显得非常的普通，仅仅中位玄武的境界而已，没什么太值得注意的地方，他们要说有点惹人注意的话就要属其中一个男的了。

　　之所以引人注目，只要的原因就是这个男人长得实在是太漂亮了些，尤其是他那阴柔的气质，哪怕身上穿了男装，还给人一种女扮男装的感觉。

　　当然了，萧战精修媚术跟原术，是男是女，他自然一眼就能判断出，同时通过这一短暂的时间内的观察，他已发现这个长得异常漂亮的男人喜欢一旁的这个男人。虽然这个漂亮的男人极力的想要掩饰，但还是逃脱不了萧战的双眼。

　　身为男人喜欢一个男人，有必要掩饰吗？

　　瞧出这种关系的刹那，萧战的眉头略微皱了起来，不过很快他又将这个问题抛诸脑后了，毕竟这是他人隐私，根本与他无关。唯一令萧战感到不解的是，这个杜长老干嘛带这三人来神殿见他。

　　萧战享受着殷素娥的按摩，微眯着双眼道：“听说杜长老这次前往我们原狐族的目的就是为了交换神树，我很好奇，是什么让你们做出如此决定的？”

　　杜长老一脸无奈的道：“现在整个失落之地内的原族跟魅族都差不多要走了，如果只剩下了我们原魔族一支，就算是能够占领所有的富饶之地，那也没什么值得高兴的。”

　　萧战淡然道：“话虽如此，你们原魔族就能确定本座不会为了报复你们，而将你们一网打尽，来个斩草除根？”

　　杜长老沉声道：“自然怕了，只要跟了大人，我们的安危就全交给了大人，如果大人对我们心怀敌意，那我们岂敢跟随一同回天元去？”

　　萧战眯着眼道：“既然如此，你们还要跟随，怕是有什么条件吧？”

　　杜长老点头道：“条件自然有了，不然我们原魔族根本就不会心安。”

　　“那你说说看，如果可行，本座可以考虑成全你们。”

　　萧战不疾不徐道。

　　杜长老紧盯着萧战，一字一句道：“很简单，只要大人发誓能让我们原狐族平安无事的回到天元，我们原狐族就双手奉上来自化形一族的神树。”

　　萧战摆手道：“这个不难，只要你所拿出来的是化形族的神树，本座就可以保证你们原魔族回到天元这段时间的安全，不过至于你们回到了天元之后，是死是活那就全都不关本座的事情了。”

　　“这个自然，如果进入了天元，我们原魔族的自生自灭都虚无他人负责。”

　　大长老立时大喜过望了。

　　萧战当下发誓，说只要一切按交易完成，他绝对会让原魔族安然无恙的回到天元。见萧战发完誓，大长老简直兴奋极了，他立时扭头看向身后三人，迫不及待的道：“既然大人已经答应了，那化形神树自然可以交给大人。”

　　听到大长老的命令，三人中唯一的女人踏前一步，嫣然一笑道：“小女子就是化形神树，真没想到，竟然可以见到消失已久的雄性神树。”

　　萧战眼皮一跳，愕然道：“你就是化形神树？”

　　女子嫣然笑道：“这个自然，我身体内的气息假不了，公子完全可以感受得到。”

　　萧战心中没来由的生出一丝不妥来，剑眉皱了皱，他扭头看着殷素娥道：“素娥，她真是你们化形一族的神树？”

　　殷素娥神情显得非常的激动，紧盯着女子道：“错不了的，素娥在她的身体内感受到了属于母树的气息，她应当就是我们化形一族的神树。”

　　听殷素娥如此说，女子诧异的道：“真是没有想到，竟然还可以看到化形族一族的存在。”

　　殷素娥很是激动的道：“这个没有什么值得奇怪的，我们化形一族流落到了天元，只是因为失去了神树，很难兴盛起来。不过今后有了属于自己的神树就不一样了，我们化形一族肯定能够大兴。”

　　说完，殷素娥上前将女子拉到了王座旁，低声道：“大人，你怎么落到他们原魔族的手中的？”

　　女子微微笑道：“这事说来就话长了，还是等我们今后再聊吧。”

　　见她如此，殷素娥只能作罢，看了一眼萧战之后，她乖巧的回到了他的身旁。

　　这个时候，杜长老轻咳了一声道：“现在交易完成了，不知道大人何时带领我们回天元去？”

　　听到这话，一直处于他身后的两人立时露出了留心倾听的神色来。

　　萧战淡然道：“等魅族跟原族都聚齐了，自然就是动身的时候了，你们原魔族还是早作准备的好，等本座将原狐族收走之后就会轮到你们，毕竟你们相隔原狐族的领地最近。”

　　杜长老点头称是，忽然他好奇的道：“众所周知，失落之地完全被封印了，如果武者修为达不到圣境，根本无法进出，大人是如何进来的，又是如何除去的？”

　　萧战冷冷的看着他，不满道：“这个你到时就知道了，问那么多干嘛？”

　　杜长老微微笑道：“在下这只是好奇而已，毕竟离开失落之地关系甚大，如果能够知道缘由，这样我们整个部族也能心安。”

　　萧战冷哼道：“就你多事，如果本座没有把握带你们走，将你们统统召集起来干嘛。”

　　杜长老嘿嘿笑道：“谁知道了，不知道大人可否为在下解惑呢？因为在下实在是感到好奇，已经被封印的失落之地，跟那被处于封印状态中的封印之地都无法阻挡大人的脚步，如此手段，那道大人的身后拥有圣武不成？”

　　看着一脸好奇的杜长老，萧战心中那种不妥愈发的浓重了，脑中念头急转，他隐隐判断出，这个家伙跟他交换神树怕是不安好心。可是萧战感到有些不解，这个家伙应当知道他的实力，就凭他们原魔族根本无法跟他斗，而现在竟然对他咄咄逼人，一副不问明缘由誓不罢休的态势，难道他有什么底牌不成？

　　冷哼了一声，萧战淡然道：“那些所谓的封印虽然厉害，但还封不住本座，要想自由出入，根本就用不着动用圣武的力量。”

　　杜长老脸色微微一变道：“难道大人的身后真有圣武不成？”

　　萧战翻着白眼道：“圣武乃是天地间最为强大的存在，岂是说有就能有的。岂是啊，那什么封印大阵根本就没有什么出奇的，只要武者不惧死亡浓雾的吞噬就能轻易的穿梭其中，至于如何进入到封印之地中那一切就简单了，因为大阵是对内部对外，可以自由进入。”

　　杜长老急忙追问道：“那大人是如何出来的？”

　　萧战嘿嘿笑道：“要出来倒是麻烦，不过那个封印之地根本就是名不副实，本座根本没有费多少工夫就从里面出来了，比进去时还要显得轻松，这实在是太出乎人的意料了。”

　　杜长老失声道：“这怎么可能，难道有人帮大人打通了封印不成？”

　　萧战忽然脸色一冷，沉声道：“这好像不关你的事情吧，问这么多，你不会有什么企图吧？”

　　杜长老急忙道：“怎么可能，在下只是心存好奇而已。”

　　萧战脸上的神情很是不耐烦了，他猛地一挥手，道：“好了，本座已经累了，你们统统都给退下！”

　　杜长老脸色一变，刚想开口说些什么，他身后一直没有出声的一名男子这时开口道：“在下很是好奇，大人是否跟传说中的战族有关？”

　　此话一出，萧战脸上的神情立时变冷了，盯着这个说话之人，冷冷的道：“你是谁？”

　　杜长老脸色一变，急忙解释道：“大人，他……”

　　萧战喝道：“本座有问你嘛，一边呆着去。”

　　杜长老脸上怒火闪现，不过他还是老实的闭嘴了。萧战看也不看他，而是紧盯着先前开口说话之人道：“你到底是谁？”

　　面对萧战的质问，男子脸上忽然绽现出诡异的笑容，他看着萧战，嘿嘿笑道：“本座是谁根本不重要，既然我们要追随大人一道离开失落之地，自然想要弄清楚一件事情，大人到底如何带领我们离开，如果大人不能给一个令我们满意的答案的话，那可能就要发生一些不愉快的事情了。”

　　萧战冷笑道：“这么说来，你们跑来我的地盘说是要回天元是假，真正的目的是冲着本座而来的喏？”

　　男子淡然道：“还望大人回答在下的话，如果兵戎相见，那就有些不妙了。”

　　萧战的双目忽然一片银色，冷冷的盯着男子，忽然道：“你不是原族人，血红色的眼眸，如果我没有猜错的话，你应当来自血摩族吧？”

　　男子哈哈笑道：“大人还真是厉害，竟然一瞬间就瞧出了在下的虚实。没错！在下的确不是什么低劣的原族，我乃是高贵的血摩族人，今次前来此地就是想要知道大人是如何进出封印之地的。”

　　萧战脸上的表情没有丝毫的变化，冷冷的道：“血摩族了不起嘛，本座当初在天元时见得多了，一群自以为是的小人而已，凭你们两个就想质问本座吗？”

　　男子嘿嘿笑道：“谁说只有我们两个了，媚奴还不动手！”

　　随着他的命令，处于王座边上的女子忽然眼眸一片银色，霎时间她开始了变身，无数的根系疯涨，向着王座上的萧战缠绕而来，同时一个独特的域成型，一种能令人欲仙欲死的力量弥漫了整座神殿中。

　　殷素娥色变道：“大人，你……”


第二百章 斋武对轰

　　这是一个奇特的域，不但有那销魂蚀骨的力量，还有一种隔绝一切的禁制功效。萧战瞬间判断出，这并非是单纯的域，而是利用了某种特殊手段，将阵法跟武者的域糅合而成。

　　萧战最不怕的就是阵法，面对疯狂缠绕而来的根须，他没有丝毫的动容，眼眸化为了一片银色，“真实之眼”开启，紧盯着露出了神树本体的化形族神树。

　　一旁的殷素娥震惊过后，回过神来，瞬间她的眼中冰冷一片，森寒的杀机迸射而出，脑域中的剑魄飞出，化作了一口神剑，一招“抵天剑诀”施展而出，千万道剑气交织成网，尽锁虚空，完全将萧战给护住了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一条条根须与剑气发生了碰撞，轰然炸爆，恐怖的气劲怒卷，吞噬了一切。

　　神树的根须很快突破了殷素娥剑气的封锁，并未是殷素娥的“抵天剑诀”不够强大，而是神树的根须都是神器级的存在，根本就不是寻常剑气能够阻挡的。

　　神树异常的强大，完全超出了玄武的境界，但又没有达到斋境，殷素娥推测出，神树以前肯定是斋境，只是因为某种原因跌落了境界，不过她的神树体仍然保留了属于斋境的体质。

　　条条根须就如若一杆杆神枪，在神树的操控下如若无数的玄武巅峰境的高手，一同发起了最为恐怖的攻击，招式变换，轨迹难寻，当真是一心千万用。

　　面对神树这恐怖的攻击，殷素娥脸上尽是冷笑，如果这种手段对付一般的武者很是厉害，但是面对已掌握了无剑之境的她来说，根本难以奏效。一剑出，千万道剑气禁封神树一切的攻击，一时间轰隆炸爆，让无数根须难以近身分毫。

　　眼前一幕只让先前大笑的男子脸色一变，神树的攻击有多强，他最清楚不过了，可是如此长的时间竟然都无法轰破殷素娥的防御，让他始料未及。此时正处于原狐族的地盘，为了避免惊动所有的高手，男子决定速战速决，同一旁的俊美男子对视了一眼，男子瞬间低喝一声，霎时间无数猩红的血光乍现，一尊尊散发出恐怖气息的傀儡出现了。

　　“喝！”

　　嘴中低喝一声，霎时间所有的恐怖傀儡向着大殿正中心的萧战扑去，随着傀儡的扑击，神树的攻击随之一缓，转瞬间退了开来。

　　傀儡咆哮，猩红的血泣笼罩了整座大殿，恐怖的气势怒卷，连虚空都颤抖了起来，而就在这时，萧战眼中的银色褪尽了，嘴角一丝冷笑绚然绽放。

　　这些傀儡都异常的强大，但是作为傀儡都有一个控制的手段，而对于这个萧战最是在行了，一招“契约转嫁”下去，它们统统都要更改效忠的目标。萧战没有丝毫的犹豫，身形晃动，直接冲向了咆哮而至的一尊尊散发出恐怖气息的傀儡。

　　“契约转嫁”技能急速打出，同时萧战身形如鬼魅，十指连弹，道道剑气迸射，招招点中傀儡眉心处。恐怖的气劲怒爆，数十倍于玄武的力量狂暴，打得每一尊傀儡横飞暴跌。

　　每一尊傀儡生体表萦绕着一种恐怖的死气，对生物具有强烈的腐蚀作用，不过萧战丝毫不惧，因为这些死气相比死亡森林中的死亡浓雾实在是想相差太远了。

　　时间在飞速流逝，“契约转嫁”只在一个呼吸间飞速向着一尊尊傀儡倾泻，不多时萧战就已抢夺了傀儡的控制权。

　　当控制权抢夺过来的刹那，一尊尊还围攻萧战的傀儡突然顿住了身形，就在男子脸露惊疑不定之色时，这些傀儡忽然暴走了，他们一瞬间冲向了神树，咆哮着，最狂暴的攻击疯狂打出。

　　神树被这突如其来的攻击吓了一跳，每一尊傀儡都浑身死气缭绕，对生命体带有强烈的腐蚀作用，同时肉身的力量恐怖无双，一时间杀得神树狼狈不堪。

　　萧战立时隐去了身形，“契约转嫁”继续使出，想要将神树彻底的掌控在手中。

　　自己的杀手锏瞬间叛变了，男子看得目瞪口呆，这种情况是他从未预料过的，一时间竟然不知道该如何是好。一旁的俊美男子可就要镇定多了，他冷喝道：“血少，还愣着干嘛，快将神树收回来，不然让他控制了咱们就麻烦了。”

　　男子浑身一震，瞬间反应古来，他焦急的喝道：“媚奴！快点回来！”

　　可惜神树虽然听到了他的命令，但是却被傀儡缠住了，一时间难以脱身。男子脸色立时大变，喝道：“血青，咱们联手，将这家伙擒下！”

　　说完他抽出了一口血色的战刀，电光火石间一刀斩了出去。

　　恐怖的血光乍现，一轮刀光炽亮，它璀璨耀目，斩出的刹那，大殿中的一切光线都已消失了，仿佛除了那道夺命的刀光再无其它。

　　“轰轰轰！”

　　轰隆之音连爆，数尊傀儡瞬间被刀气斩飞了出去，电光火石间刀光去势不止，直取正施展“契约转嫁”的萧战。

　　刀光就似那死亡的音符，不知不觉间吞噬人的心灵，目光只要一触，立时就有种天旋地转之感。不过这一切都无法奈何萧战分毫，虽然如今的他是本体专修剑道，但是分身的刀法他完全能够施展。一切的刀法如果境界低于灵刀之境，根本就难以奈何萧战分毫。

　　虽然这抹刀光充满了惑人心神的力量，但却丝毫也影响不到萧战，他看也不看，随后一拳打出，“嘭”的一声炸响就已轰碎了那抹恐怖的刀光。

　　不过萧战轰出的拳头还未收回，一抹淡淡的剑意突然在他的身后出现，似欲对他实行一击必杀。

　　这抹剑意出现的异常的突兀，在它出现之前，萧战完全没有感应到它的存在，不用看他就能判断出，这应当是那个叫血青的漂亮男人所为。这一剑时机把握得恰到好处，让萧战根本难以回身相救，不过面对这必杀的一剑，它的脸上浮现的却是冷笑。

　　几乎是刹那，萧战脑域中诡异剑魄像是受到了感应一般，猛地一颤，霎时一个诡异的剑域成型，完全将偷袭而来的血青笼罩了进去。

　　进入到剑域的刹那，血青心神猛地一震，原本坚定不移，必杀的决心瞬间崩溃了，他的心头竟然升起了茫然之感。眼中的萧战瞬间高大起来，就似一尊无法被击败的剑中王者降临，一种臣服的执念如炽如烧。

　　这一幕发生在电光火石间，当血青从那臣服之念中挣脱而出时，他的刺杀目标竟已消失了，大惊失色的瞬间，一根大拇指在他的眼中无限放大。

　　“嘭！”

　　大拇指就似就一口绝世锋芒的神剑，落下的刹那，就连整座神殿都差点被打穿了，血青狼狈的躲了过去，同男子汇合在了一起。

　　“血少，你没事吧！？”

　　男子脸色阴沉极了，自负的他在一瞬间不但失去了所有的傀儡，同血青联手都没有讨得丝毫的好处，这让他恼羞成怒了。

　　“宰了这混蛋，绝对不能让他好过！”

　　血青脸色猛的一变，急道：“血少，这人非常的恐怖，现在咱们要考虑的是该如何离开才是，千万不能意气用事啊。”

　　男子脸色狰狞道：“这里是他的地盘，你认为我们逃得了吗？”

　　说到这里，他怒视着杜长老，“你还能这干嘛，将你的人统统给我叫出来，不然就算你能够活下来，你们原魔族也将在失落之地内消失了。”

　　杜长老此时已是叫苦不迭了，没想到事情会变成这样，这些家伙一副天下第一的模样，可现在倒好，连番手段连自己都要不保，还连累了他。

　　杜长老咬了咬牙，摸了摸手中的戒指，刚想将自己带来的人召唤而出，霎时间整个笼罩了大殿的域猛地震动起来，原本抵抗着傀儡猛攻的神树停止了攻击，同傀儡一道退到了萧战的身边，看到这一幕，杜长老倒吸了口凉气，他感觉事情很是不妙了。

　　眼珠子咕噜一转，杜长老瞬间做出了决定，他先是将戒指中所有带来的高手唤了出来，随即整个人急退，逃之夭夭了，根本就没有掩饰自己的目的。

　　这一幕让敌我双方都看得一愣，很快萧战的脸上露出了冷笑，他没有理会逃窜的杜长老，而是猫戏老鼠般看着两名血摩族的男人道：“怎么样，现在的情况你们也看到了，束手就擒吧，本座兴许能够饶了你们一条命。”

　　男子冷哼道：“鹿死谁手尚未可知，你得意什么！”

　　萧战嘿嘿笑道：“也许你还有着什么惊天的手段没有使出来，不过这一切都不重要了，只要没有真正的斋武降临，今天没有人能够救得了你们。”

　　血青冷笑道：“是吗？那要谢谢你的提醒了，虽然不是真正的斋武，但是也差不了多好了。”随着他的说话，一股斋武的气息降临在整座神殿中。

　　萧战立时脸色一变，紧盯着血青，他忽然嘿嘿笑道：“很好！果然不愧来自圣山，竟然还拥有着如此底牌。嘿嘿嘿！如果本座没有看错你应当对你身边这位帅哥情有独钟吧，只是可惜了落花有意流水无情，他似乎对男人根本不感兴趣，不知你有没有兴趣跟我合作，本座保证让你得偿所愿，让这家伙从此死心塌地的爱上你。”

　　血青还未说话，男子勃然色变道：“混蛋！本座要毙了你！”

　　话音未落，他手中血色的战刀已经斩出，一轮恐怖的刀光直取萧战。

　　“噗！”

　　萧战根本没有丝毫的动作，他身旁的神树突然出手，一只白皙的玉手将这轮恐怖的刀气当场抓碎了。

　　这一幕只让萧战异常的得意，敌人的王牌，转瞬间就成了催命的死神，这样的事情太令人感到畅快了。

　　萧战得意一阵，忽然看向了血青，此时他的双眼诡异幽深一片，一种独特的力量在滋生，那是一种规则之力，无形间竟可以影响人的心性。

　　“怎么考虑的怎样了，只要咱们合作，本座可以让你得偿所愿，想想看吧，一个全身心都属于你的人，那是一件多么美妙的事情。”

　　血青心神一震，出现了恍惚状态，不过很快他清醒了过来，脸上一抹冷笑绽放，忽然间一只恐怖的大手抓破了虚空，直接抓向了萧战，那令人心悸的力量充斥了整座神殿。

　　“斋武！？”

　　萧战立时吓了一跳，这绝对是斋武的力量，恐怖的大手遮天，禁锢了一切，让他感觉连一个念头的转动都困难无比。

　　几乎是电光火石间，萧战体内的剑女爆发了，剑光璀璨，天地一体大阵全力运转起来，一个呼吸间，他的力量攀升到了一千八百倍，没有丝毫的犹豫，几乎是本能的，他一拳打了出去。

　　“轰！”

　　一声惊天炸爆响起，时空当场塌陷了，整座大殿在那一瞬间炸得粉碎，首当其中的萧战被恐怖的力量当场轰飞了出去。抛飞中他感到自己的肉身严重受创，体内的天地一体大阵更是差点崩溃掉，原本化为了剑魄的剑女一瞬间被打出了穴窍，重新化作了一道道剑气冲散到了虚空中。

　　天！

　　这就是斋武的力量嘛，简直太恐怖了，这还仅是肉身的力量啊，萧战一千八倍增幅之后整个肉身都差点被打散了。

　　原本萧战认为修为一千八百倍增幅，让他有了跟斋武一拼的资本，现在看来这个想法简直幼稚的可笑，仅凭肉身，一拳就差点将他轰碎，要是动用斋武的力量，他怕是根本没有丝毫的抵抗能力。

　　“轰！”

　　那尊与萧战对轰的恐怖存在现身了，这是一个傀儡，抛飞中的萧战一眼就认了出来，虽然已经失去了灵魂，但是却可以动用真正属于斋武的力量。

　　此时萧战真是有点恨自己的乌鸦嘴了，真是说什么来什么，没想到真的斋武出现了。先前的虽然不是最强状态下的斋武，但是仅凭那恐怖的肉身，就绝对能够将这里所有人横扫，除非将那位前辈请出，不然他没有一点办法。

　　恐怖的斋武刚一出现，他那双恐怖的眼眸立时锁定了萧战，虽然失去了灵魂，但他似乎尚存意识，见萧战一个小小的玄武能与他对轰一拳，竟然还没有死一时间让他战意大盛。

　　一步跨出，这尊恐怖的存在，瞬间就出现在萧战的身前，遮天大手再度抓出，想要将他完全擒拿。

　　萧战的脸色猛的一变，此时差点被打散的肉身在“不灭魔体”的作用下完全复原了，但是他体内穴窍中的剑女都已被轰出了身体，一时间让他那里去凑齐一千八百个剑女来。

　　“爹爹！用这个打他！”

　　脑中念头电闪，一道稚嫩的呼喊声忽然在萧战的脑海中响起。就在他愣住的刹那，一尊恐怖的身影浮现在他的脑海中。

　　那是一尊恐怖之极的黑甲武士，看到它的刹那，萧战瞬间想到了当初尚在蛮城时的情景。

　　萧战浑身哆嗦了一下，他知道这尊恐怖黑甲武士的恐怖，这家伙生前绝对是斋境的存在，放出去肯定能够挡住这尊追杀而至的斋武，但是那之后了？

　　靠！

　　稍有不慎，怕是整个原狐族的领地都要毁于一旦！

　　萧战脑中念头急闪，猛地一咬牙，现在被斋武追杀，哪里还管得了那么多，希望前辈能够及时制止，不然那后果他也无能为力。

　　既然有了决定，萧战瞬间就开启了玄戒，刹那间青光闪现，一股令人心悸的力量出现了。原本一手欲抓向萧战的遮天大手顿住了，这尊恐怖的斋武那双不带丝毫情感的眼睛紧盯着洞开的虚空。

　　“哼！”

　　一声冷哼，这尊恐怖的存在相似受到了严重挑衅一般，他抓出的手掌再度抓出，不过已经改变了目标，向着那洞开的虚空抓去。

　　“轰！”

　　几乎是刹那，在那洞开的虚空中，同样的探出了一只大手，同这只恐怖的大手对轰了一记。

　　“嘭！”

　　一声惊天怒爆，隔得很近的萧战感觉自己亲临的世界末日，恐怖的冲击波当场将他复原的肉身震得粉碎。

　　“吼！”

　　一声震天魔啸炸响，瞬间传遍了整个原地，这是斋武的怒吼，那愤怒的力量令世界一切的生灵都颤抖了起来，纷纷匍匐在地，连一丝爬起来的气力都消失了。

　　虚空完全洞开，一身黑甲的恐怖武士出现了，令人诧异的是，一尊娇小的身影坐在了他的肩膀上。这是一个小女孩，她没有丝毫的畏惧，一脸兴奋的看着不远处同黑甲武士对决着的恐怖斋武。

　　黑甲武士静立于虚空，属于斋武的力量完全绽放，整个原地，甚至整个失落之地一瞬间都在他的感应之中。幽光灿灿的眸光望向对决中的恐怖斋武，恐怖的气势一瞬间急速攀升。

　　坐于黑甲武肩膀上的小女孩，咯咯脆笑，不过很快她似乎察觉到了什么，目光四下搜寻起来，突然她脸上的笑容不见了，转为了冲天的怒火。怒视着不远处对决中的恐怖斋境傀儡，她大怒道：“你杀了我爹爹，小蛮要为爹爹报仇！”

　　刹那间似乎感应到了小蛮的愤怒，恐怖的黑甲武士动了，几乎是刹那天地间暗了下来，下一瞬间对决中的黑甲武士跟斋境傀儡消失了。

　　这一幕发生在电光火石间，只让所有人脑子都有些发懵，半天都没有回过神来。萧战被两尊斋武对轰的余波震得粉碎，不过幸好他修炼了“不灭魔体”，只要有一丝血肉就能重聚，再加上身穿战神甲，所有的血肉都保存着，因而很快他就复原了，不过那恐怖的冲击仍是让他心有余悸，久久都未回过神来。

　　靠！

　　太可怕了！

　　这斋武未免也太强了点，是谁跟他说一千八百倍战力增幅堪比斋武了，两者间的差距简直达到了不可逾越的地步。

　　就在萧战惊疑不定之际，无数道剑光向他冲来，眨眼间就已没入了他的身体中，这些是被震出体外的剑女，幸好她们都可以血肉化剑，哪怕震碎成无数的剑气，她们也能很快合并。

　　“主人，你没事吧？”

　　化形族的神树出现了，一脸关心的看着萧战。

　　萧战心有余悸之极，闻言摇头道：“同斋武对轰了一招没死，这运气还不是一般的大。不过这斋武未免也太恐怖了，修为达不到碰上他们简直就是死路一条。”说到这里，他看着神树道：“对了，你知道这尊斋武的一些情况吗？”

　　神树摇头道：“对不起主人，这尊斋武并不是媚奴以前主人的东西，他是那个叫血青的家伙带来的。”

　　听到她的话，萧战一愣，急忙道：“血青那些家伙了？”

　　神树一脸惭愧的道：“对不起主人，他们在傀儡斋武出现的刹那早就跑了，媚奴受到了余波被打出了很远，直到现在才赶过来救驾。”

　　萧战摆手道：“用不着道歉，你并没有做错，面对斋武能够保住自己的小命，你已经很不错了。”说到这里，他的脸色猛的一变，急忙道：“素娥了，她现在怎样了？”

　　神树笑道：“主人放心，在那尊恐怖斋武出现的刹那，媚奴将她收入到了自己的体内，毕竟她是媚奴唯一的族人，媚奴自然要顾及到她的安危。”

　　萧战松了口气，点头道：“你做得非常不错，将来本主人定会想方设法让你恢复到原来的状态的。”

　　神树立时眉开眼笑道：“媚奴在这里谢过主人了。”

　　萧战摆了摆手，看了一眼消失了的神殿，他苦笑道：“看来这次原狐族的损失十分惨重了，这斋武的一击真是恐怖，幸好那两个家伙消失了，不然原狐族领地不保不说，就连整个失落之地都会被打残。”

　　说到这里，萧战十分担忧留在原狐族领地内的诸女，他急忙赶回来神殿的废墟之上，很快，一身雪白的女子出现了，她就是那尊巅峰境的斋武战秀，扫了一眼神殿的废墟，她淡然道：“用不着担心，有着我的保护，她们是不会有生命危险的。”

　　萧战这时才松了口气道：“那就好，刚刚简直太凶险了。唉，这斋武的力量未免也太恐怖了，一招啊，就差点将我轰杀掉。”

　　战秀摇头道：“那尊斋境的傀儡可是完全能够发挥出斋武的肉身力量来，你能同他对轰一招而不死，已经大大出乎了我的预料了，没必要太过丧气。”

　　萧战苦笑道：“什么不死，要不是修炼了‘不灭魔体’这一下可是够呛。唉！说真的，我的身体在融入了圣级战偶了之后，就算一般的神器都没有我的身体强大，可硬是被打散了，这斋武真有这么恐怖吗？”

　　战秀微微笑道：“你的身体论强度的确胜过一般的神器，但却没有将蜕变成真正的神器，还不算是神器，被打算了这是正常的，如果哪天等你的肉身真正完成了蜕变，就不会发生今天这样的事情了。”

　　萧战点了点头道：“他们去哪了？”

　　战秀望着虚空某处，淡然道：“正在那尊黑甲武士的世界中大战，一时半会儿是结束不了的。”

　　萧战皱眉道：“前辈，你说那尊黑甲武士有没有什么不妥？”

　　战秀的双眼散发出一阵银芒，很快她皱眉道：“他的灵魂原本只剩下了一缕残魂，不过似乎这缕残魂开始了蜕变，也许在将来某一天他能够重新蜕变出一尊全新的斋武也说不定。”

　　萧战急忙道：“那他肩膀上的小女孩没有什么危险吧？”

　　战秀摇头道：“你用不着担心，黑甲武士的灵魂虽然才刚开始蜕变，但他生前的境界远远超过了那尊傀儡斋武，有着压倒性的优势。同时我能感觉得出，那尊黑甲武士跟那个小女孩同出一脉，他灵魂的蜕变应该跟小女孩有关，想必是不会伤到小女孩的。”

　　萧战松了口气道：“前辈啊，您还是出手阻止这场大战吧，万一这么下去发生了什么意外，可就不好了。”

　　战秀点了点头，瞬间一步迈出消失在了萧战的眼前。

　　有了战秀的出马，萧战彻底放下了心来，这个时候他才有闲工夫考虑那两个血摩族的家伙，以及杜长老。对于杜长老原本萧战根本没有放在心上，不过这次这家伙险些凝重大错，他绝对不会姑息，定要让这混蛋付出代价不可。

　　想到这里，萧战的脸上浮现出了浓烈的杀机。


第二百零一章 善后

　　虽然很想立马就将那三个家伙干掉，但是首先必须找到人，萧战召唤出了紫梦，将虚空镜交给了她，让她跟妖姬一道负责搜寻三人的下落。为了加快速度，萧战还命化形族的神树从旁协助，毕竟她曾追随过那个叫血仑的家伙，肯定能够帮上忙。做完这些，萧战叫来了妖妃，询问一番这次原狐族的损失。

　　见到萧战时，妖妃玉脸上满是杀气，咬牙启齿道：“这个混蛋，我还想先放他一马，他倒好也动手了，害得我们原狐族损失了那么多人！”

　　萧战皱眉道：“伤亡很是惨重吗？”

　　妖妃冷哼道：“可不是，神殿毁了不说，神职人员全死光了，幸好妖妖跟着我除了神殿，不然这次也难以幸免于难。”

　　“你有什么打算？”

　　萧战松了口气道。

　　妖妃咬牙道：“还能怎样，首先必须将这个杜棱抓来，让他付出惨重的代价，其次嘛原魔族也不能放过，哼！毁了咱们原狐族的神殿，拆点连神树都毁于一旦，如果他们不想赔偿的话，到时公子带人灭了他们。”

　　萧战疑惑的道：“你为何不建议本公子出兵灭了这个原魔族？”

　　妖妃叹道：“原魔族可是一个大族，人口数量达到了数个亿，公子能够狠下心来将他们灭族吗？”

　　萧战一愣，苦笑摇头：“虽然挺痛恨这般家伙的，但几亿人的生死我可干不出来。”

　　说到这里他叹了口气，续道：“这事你去办吧，如果这个原魔族不识相的话，我让妍嫣配合你，领着十万神女骑士给与威慑。不过我想他们肯定会屈服的，这次那些家伙可是动用了斋境的傀儡，黑甲武士出现的时间虽短，但他那恐怖的威势绝对让原狐族的人明白，跟咱们作对他们只能等着灭族。”

　　妖妃点了点头，随即好奇道：“公子，那黑甲武士是怎么回事儿？”

　　萧战摇头道：“这事我必须等问了小蛮之后才知道，这小丫头一段时间没有见到她，到竟然使得动那尊黑甲武士了。”

　　妖妃赞叹了一番，随即起身离去。神殿毁了，萧战的住处没了，不过这点倒是用不着他操心，很快就搬到了新的居所。

　　这次与斋武一招对轰让萧战切身体会到自己实力的不足，想了想之后他找到了战嫣嫣与剑灵儿，询问她们有关修炼之事。

　　战嫣嫣还是一身紫色，相比彼此第一次想见时她美丽了很多，玄阴之力流转，那种独特的魅惑更加的令萧战难以抗拒。

　　萧战体内的玄阴之力已经发生了转变，化为了玄阳之力，正好两者阴阳相吸，很是享受彼此相处的感觉。

　　漫步于原始的丛林中，微风拂动，发丝轻舞，目光落在了战嫣嫣的脸颊上，萧战柔声道：“嫣姨，那个修炼怎样呢？”

　　战嫣嫣嘴角绽笑道：“还算顺利吧，只等咱们回天元之后就可以双修了。”

　　萧战点头道：“嫣姨啊，我想问你，如果现在就让你作为我体内天地一体大阵的核心，增幅的效果会否更甚一筹呢？”

　　战嫣嫣蹙眉道：“7应该可以吧，毕竟当我作为核心时是大阵最强大的时候，增幅更强理所当然。”

　　萧战点头道：“这次同斋武一招对轰，肉身当场被重创，不过这不是什么问题，有了‘不灭魔体’，我根本就不惧，唯一令我忧心的人作为剑魄的剑女被直接轰出了体外，这样实在是太危险了，我觉得还是找个机会组成完整的天地一体大阵比较合适。”

　　战嫣嫣摇头道：“现在怕是不行，一旦我成为大阵的核心，到时蜕变势必迫在眉睫，万一真的一举突破了斋武，回到了天元之后咱们的实力就要被强行压制了，这样子实在是不划算，一切还是等回到了天元再说吧。”

　　一旁的剑灵儿点头道：“嫣嫣说的没错，咱们现在没必要冒这个奉献，还是等回到了天元再说吧。现在实力弱一点也就弱一点了，斋武间的大战都交给斋武就够了，咱们只需躲在后边就成了。”

　　叹了口气，萧战也只得接受两女的建议，毕竟一切等回到天元才是最稳妥的办法，摇了摇头，伸手搂住了剑灵儿的蛮腰，笑道：“灵儿，你找到了属于自己的那个核心剑女没有。”

　　剑灵儿微微笑道：“已经有人选了，不过还需要说服她才行。”

　　“哦，是谁？”

　　萧战立时好奇了。

　　“妍玥。”

　　剑灵儿淡淡的吐出了这个令萧战感到意外的名字。

　　萧战剑眉一皱，惊诧道：“灵儿怎么想到要让她来做你的核心剑女？”

　　剑灵儿微微笑道：“这有什么难猜的，要做核心剑女，这人的天赋跟实力都必须是玄武中最顶级的存在，我看没有人比她更合适了。”

　　萧战皱眉道：“可是她会同意吗？”

　　剑灵儿自信道：“这个我倒不担心，只要有办法突破到斋武，我想她绝对会同意做我的剑女的。”

　　萧战笑道：“如果真能说服她做灵儿的剑女那对于我们来说绝对是一件好事，毕竟她是神女族的族长，成了灵儿的剑女，那我们就可以完全将神女族掌控在手中。”

　　剑灵儿抿嘴笑道：“其实这个方法也不是最妥当的法子。”

　　“哦，那灵儿有更好的办法掌控神女族？”

　　萧战诧异的看向剑灵儿。

　　剑灵儿还未开口，倒是一旁的战嫣嫣咯咯笑道：“是啊，的确有更好的办法，不过却需要战儿亲自出马。”

　　“我？”

　　闻言，萧战心有所感，摇头苦笑。

　　剑灵儿点头道：“只要夫君大人出马将那棵属于神女族的神树摆平，神女族自然今后就要追随你身后了。”

　　苦笑一声，对于她们所提方法，萧战可不敢苟同，轻咳了一声，他忽然转移话题道：“灵儿，不久后咱们就要去天衍的宝藏之地了，不知道你有什么要说的？”

　　剑灵儿脸上的笑容收了起来，她凝眉道：“对于同他的过去，我已完全忘记了，并未有关圣山下那座宝藏之地的任何信息。”

　　萧战盯着剑灵儿，笑道：“灵儿不用担心，你跟那个天衍毕竟都已成了往事，如今你已经重生，算是一个全新的自我了，为夫是不会为了这样的小事吃醋的。”

　　剑灵儿没好气道：“说了不知道，就是真的不知道，你这家伙讨打是吧。”

　　萧战立马陪笑道：“为夫也只是随便一问嘛，灵儿不用放在心上，现在我们只能希望呢个圣山中拥有离开失落之地的方法，不然咱们这辈子怕是要被困在这里呢。”

　　战嫣嫣忽然道：“那也不见的，战儿难道忘了‘共生契约’的特性了吗？”

　　萧战愕然道：“你的意思是说咱们所有人一道挂了，然后在最近的人面前复活？”

　　战嫣嫣点头道：“这是唯一的办法了，不过是否成功只能等试过了才知道。”

　　萧战苦笑道：“这方法也太不靠谱了，当初咱们利用《轮回诀》进入到失落之地中还有着投影跟传承神殿作为桥梁，利用‘共生契约’这事天知道会否成功。”

　　战嫣嫣叹道：“这也是最后的手段了，反正战儿不会真正的死亡，还是可以尝试一番的。”

　　萧战苦笑摇头，他感觉这样不靠谱的方法，还是尽量不要尝试的好，毕竟这个自杀可不是一件令人愉快的事情。可惜的是，这次圣山之行，萧战没有一点把握，还是等将那两个家伙擒下来后了解一番情况比较好。

　　想到这里，萧战打算亲自搜寻逃跑的两个血摩族人，两女当下亦无事，决定跟着他一道。三人刚刚回到住的地方，一道金光急速向他们冲来，隔得老远小蛮那惊喜的呼喊声先一步响起。

　　“爹爹！想死小蛮了！”

　　萧战还未做好准备，“嘭”的一声巨响，一身金色蛮王神甲的小蛮已经装入了他的怀中，当场就将他撞出了数百米之远，砸断了一棵苍天古木才停下来。

　　小丫头很是兴奋，丝毫没有觉得自己的热情太过猛烈了，要不是萧战的身体结实，怕是得散架不可。

　　“太好了！小蛮还以为爹爹出事了！”

　　看着笑容兴奋的小蛮，萧战心情很不错，捏了捏她的小脸，笑道：“你这丫头，下次可不许这么没头没脑的扑过来，你老爹我身体结实倒没什么，可万一撞到了人活着什么东西，那可就要酿成悲剧了。”

　　小蛮急点脑袋，咯咯笑道：“知道啦，小蛮下次轻一点就是了，嘻嘻嘻！爹爹啊，小蛮的黑大个厉害吧，那个可恶的家伙竟然敢欺负爹爹，小蛮就让黑大个揍他！”

　　说话间她扬了扬自己的小拳头，说不出的兴奋与开心。

　　“黑大个？”

　　萧战皱眉道：“对了，小蛮啊，你是如何让他听你的话的？”

　　小蛮咯咯笑道：“很简单啊，当初一个呆着无趣，小蛮见他一个人呆在那里挺无聊的就陪他聊天喏，开始他还不理人家了，站在那里一动不动，跟个木头似的，小蛮气不过就踹了他一脚，嘻嘻嘻！没想到他竟然有反应了！”

　　萧战瞠目结舌道：“你这丫头未免也太乱来了，那家伙可是斋武啊，只剩下了残魂，万一他发起狂来，你岂不是有生命危险？”

　　小蛮吐着舌头道：“他跟个死人一样，没有一点气息，小蛮怎么会知道他很厉害。”

　　萧战苦笑摇头，道：“你的黑大个跟那个家伙呢？”

　　小蛮立时就将刚刚的委屈忘了，她嘻嘻笑道：“他们都被那位突然出现的前辈镇压了，真是太厉害了，小蛮要是有一天也有那位前辈般厉害就好了！”

　　萧战笑道：“想变得前辈一般厉害，你可以拜她为师啊，只要前辈肯收你，用不了多久你也能成为绝世高手了。”

　　“好啊！好啊！小蛮要去拜师喏！”

　　小蛮发出一阵惊喜的欢呼，她瞬间挣脱了萧战的怀抱，化作一道金光消失不见了。

　　对于这风风火火的小丫头，萧战只得摇头叹息。


第二百零二章 圆满完成

　　原地的广袤原始森林内，一处隐蔽的洞穴中，血仑一脸的阴沉，此时的他身上的衣物早已破烂不堪。按理来说，血仑身上的衣物名贵，材质非同一般，绝对堪比仙器一个等级，在这原始丛林中只要不遇上强大的武者，绝对是不会让他的衣裳破碎这样。不过原始森林内凶险无比，很多动植物都恐怖异常，就算是极致境的玄武都有可能陨落。

　　血仑很是自负，这次前来原狐族，他自认能够解决一切问题，就算传言对方来自战族也能够轻易摆平，可是事实却是残酷的，先是认为十拿九稳的事情功亏一篑不说，进入这原始丛林后，很多次都差点死于非命。

　　相比血仑的狼狈，血青同样好不到哪里去，不过他的心情却要好上很多，看着心情恶劣的血仑，他爱之心泛滥，一脸关心的道：“血少，你怎样呢？”

　　血仑摆摆手道：“还死不了，你说咱们接下来该怎么办？”

　　血青叹道：“真没有想到那个神树的肉身竟然如此逆天，可以与斋境的傀儡对轰一招。那可是真正的斋武的力量啊，虽然斋境的傀儡失去了灵魂，但是经过了特殊炼制后，他绝对能够发出斋境的力量来，可是那家伙竟然可以用肉身跟斋武对拼一拳，太令人不可思议了。我可以看出来，他并未突破到斋武，可是力量竟然完全等同于斋武，那爆发的一瞬间，丝毫不比一尊斋武弱上多少。”

　　血仑冷哼了一声，没好气道：“现在还说这些有什么用，咱们现在考虑的是如何离开这个该死的原始丛林，再这么下去，就算不被那群野蛮的原族人给抓住，我也非得疯掉不可。”

　　血青叹道：“我心中一直有股挥之不去的阴影，似乎我们已经被盯上了。”

　　血仑脸色一变，吃惊道：“这怎么可能，咱们可是施展了最独特的隐蔽手段，怎么会让人盯上？”

　　血青沉声道：“也许对方有什么独特的手段也说不定，不过一旦被找到，咱们两个怕是凶多吉少了。”

　　血仑脸色阴晴不定道：“那咱们总不能坐以待毙吧？”

　　血青苦笑道：“还能怎么办，我们手中最强的底牌一次性打出去了，这次没料最强的斋境傀儡都折了，都这么久了，都未见那尊傀儡回来，不用说肯定是对方用有斋境的存在。咱们两个撑死也就极致境的玄武而已，对付玄武那是绝对没有问题，就算是一次性面十倍于己的敌人也能安然逃脱，但是如果是斋武，咱们怕是插翅也难飞了。”

　　血仑脸色猛的一变，他虽然自负，但却非常的有自知之明，知道仅凭他玄武的修为根本就不可能同真正的斋武战斗，他可没有神殿遇到的那个神树的本体那般实力，可以同斋武对轰而不死。想到萧战，血仑脸色阴沉了，一向自负的他不得不承认自己比起对方来实在是差得太远，光同斋武对轰就不是他所能做到的事情。

　　“那……”

　　血仑才刚开口，还未来得及说话，脸色猛的一变，他感觉到脚下的大地在震动，几乎是瞬间他就已判断出，使用数量庞大的骑士向着这个方向而来。想到先前血青的猜测，血仑的心中生出了恐惧之感，他知道他们已被发现了。

　　“轰隆隆！”

　　就在血仑跟血青脸色惊变时，隐蔽洞穴方圆十里地内突然剑光大作，恐怖而密集的剑气瞬间将这片地方给淹没了。几乎是十多个呼吸过后，十里方圆内一切的东西都粉碎了，仅剩下一座孤山跟洞穴孤零零的立在那里。

　　“轰隆隆！”

　　马蹄声齐鸣，数万恐怖的神女骑士速度快若闪电，瞬间组成了一座庞大的剑阵，将十里方圆完全给封住了。当剑阵成型，所有的神女骑士开始策马缓行，缩小着包围的范围。

　　剑阵内，恐怖的剑压如炽，孤零零的石山跟三洞在嗡嗡震动，一阵玄奥的阵纹闪烁，似乎随时都要崩溃一般。数万的神女骑士力量在缓缓提升，恐怖的气氛越来越森严，一身金色战甲的萧战这个时候缓缓的骑着龙马来到剑阵中心，当距离孤山洞穴千米之时，整个剑阵在他的回收下停顿了下来。

　　“出来吧，本座已经将这里给包围了。”

　　萧战声音瞬间穿透了阵纹进入到了洞穴中，可是过了十多个呼吸，洞穴中仍然是静谧一片，他皱了皱眉，瞬间冷哼了一声，霎时间他念动了“万能破解”咒文，一枚枚玄奥的神文浮现，悬于他的身周。

　　萧战并未让破解咒文一股脑飞往洞穴出，在他的控制下化为了一枚枚剑符，几乎是他心念一动的刹那，枚枚破解符文所化的剑符化为了道道剑光射向了洞穴。“啪！”的一声脆响，洞穴外的阵纹瞬间崩溃了，冷冷的笑了笑，萧战冷冷的道：“出来吧，不然本座就不客气了。”

　　可惜十多个呼吸之后，洞穴中仍是毫无一丝动静，萧战冷哼了一声，一挥手道：“给我将那个洞穴轰平了！”

　　霎时间剑光大作，一道道极致境的剑气轰入了洞穴，几乎是一个眨眼间洞穴炸裂，两道身影飞了出来，他们速度快若电闪，向着萧战冲了过来。

　　萧战神情淡然，坐于龙马上，他根本没有动弹分毫，就当两人冲到一半时，恐怖的剑气交织成网，一个照面就将两人轰飞了出去。两人都是极致境玄武中顶级存在，但是每一道剑气都恐怖之极，达到玄武的极致，他们身上的衣物完全炸裂，几乎是一个眨眼间就只剩下了一套神级内甲。

　　“啊啊……”

　　虽然有着神甲的保护，但是那恐怖的冲击力仍是差点打得他们的肉身碎裂，玄武极致的力量完全怒爆，两人强行顿住身形，想要再度冲向萧战。但是恐怖的剑气如炽，再次斩向了他们，几乎是一个眨眼，他们就被剑气完全吞噬了。

　　萧战坐于龙马上，看着被剑气轰得昏死了过去的两人，他咧嘴一笑，几乎是他心念一动就从他的体内冲出了数十道剑光，刹那间化作了几十个美丽的剑女。根本就不用萧战吩咐，几十个剑女立时一同出剑，一个呼吸间一座九字剑诀组成的剑阵成型，将昏死过去的血仑跟血青完全给封印住了。

　　伸手一招，剑阵落于了萧战的手中。

　　血仑脸色狰狞，咆哮着道：“有本事就与我决斗，这样算什么本事！”

　　萧战嘿嘿笑道：“本座人多，力量大，单挑行啊，你一人当挑我们所有人如何？”

　　血仑吼道：“放屁！这哪里算单挑，这根本就是群殴！”

　　萧战翻着白眼道：“怎么不算单挑了，是你一个人单挑我们所有人。哼！你当我跟你一样傻啊，已经是瓮中之鳖了，还搞什么单打独斗，好了，不跟你废话了，投靠本座，本座可以考虑留你们小命。”

　　血仑疯狂大笑道：“怎么可能，本座乃是高贵的血摩族，岂会投靠你这样一个卑劣的神树！”

　　萧战翻着白眼道：“高贵？你们血摩族最是肮脏了，本座要不是看你们还有用，才懒得跟你们废话了。”

　　血仑冷笑道：“我知道你们想要干什么，不过你们想要离开失落之地那是不可能的，那可是最顶级的圣级封印，就算是圣武都不一定能够穿行，更何况是你。而且你们想打圣山的主意也纯属痴心妄想，圣山那可是最顶级的圣器，再加上无数斋武的镇守，其实你们这些卑劣种族可以染指的。”

　　萧战嘿嘿笑道：“所以说我才要你们两个合作嘛，只要你们配合，我们就能轻易的突破圣山的守护进入其中，到时管你们有多少斋武，都改不了被灭的下场。”

　　血仑冷笑道：“这不可能！哪怕是死，本座也不会跟你合作的！”

　　萧战不以为意道：“凡是不要说的那么绝对，我想你是会跟我合作的。”

　　“这不可能！”

　　血仑一脸的冷笑。

　　萧战嘿嘿笑了笑，转头问一旁沉默无言的血青道：“考虑得怎样了，只要跟本座合作，本座保证让你得偿所愿？”

　　萧战的话，只让血仑的脸色一为之变，他似乎感到自己的屁股后面直冒凉气。

　　血青冷哼了一声道：“我是不会背叛暗盟的，你还是省了这份心思吧。”

　　血仑脸色铁青，喝道：“混蛋！你别落入本座手中，不然定要让你尝试到千人骑万人轮的下场！”

　　萧战淡然道：“你这辈子怕是没有希望了，不妨告诉你们吧，就算你们不肯根本座合作，本座也能照样利用你们进入圣山，不知道你们是否相信呢？”

　　血仑不屑道：“圣山作为最顶级的圣器，不管你们有什么手段都无法忙得过它，你还是死了这条心吧。”

　　萧战嘿嘿笑道：“那可未必，今天本座就让你见识一番，本座到底是如何利用你们两个混入圣山的。”

　　萧战笑得很是得意，瞬间将化形族的神树召唤了出来，将其扔入了封印中。神树体完全堪比神器，条条根须跟树枝疯狂的杀向两人，这个时候空间在不断的缩小，活动空间完全被铺天盖地的神树占据。

　　血仑完全疯狂了，瞪着神树怒喝道：“媚奴！还不住手，难道你就不怕万剑穿心之刑吗？”

　　神树冷笑道：“你那些东西对本座完全失去用处了，不信你大可念动咒语啊，看看能否让本座受那万剑穿心之刑。”

　　说话间，数以千道的根须更加疯狂的杀向了两人，刀气，剑气怒炽，但是不管是根须还是树枝都恐怖异常，所有的攻击都难以奈何其分毫。很快所有的根须完全将两人捆住，任凭他们挣扎都毫无一丝作用。

　　萧战哈哈大笑，立时撤去了剑阵，让神树将两人捆到了跟前，看着怒目而视，完全被封印的两人，他得意万分道：“不要以为你们不配合本座就拿你们没有办法，到时你们会知道，根本坐做对是一件多么错误的事情。”

　　萧战冷笑一声，殷素娥就已落到了他的身旁，不用吩咐，她来到两人的跟前，一手按在了血仑的身上，很快她就变身成了血仑。看着一脸吃惊的血仑，萧战得意道：“知道这是什么嘛，只要变身成了你们的模样，你们认为要进入到圣山是否容易呢？”

　　血仑脸色很是难看，不过很快他不屑道：“化形族的化形能力的确强悍，可惜这根本就瞒不过圣器的感应，只要你们一靠近圣山立马就会被识破。”

　　萧战冷笑道：“看来你还不知道吧，这可不是什么化形一族的化形能力，这个变身本座可是测试过，就算是圣器也无法分辨。”

　　血仑脸色一变，难以自信道：“这不可能！”

　　萧战嘿嘿笑道：“这没有什么不可能的，圣器又如何，有了本座这个化形的能力，我们就能利用你们的身份悄然进入圣山，到时你们那圣山就完全失去了作用。嘿嘿嘿！本座知道，你们圣山上有个巅峰境的斋武吧，不过这没有什么大不了的，我们这边虽然没有什么圣武，但是巅峰境的斋武还是有的，而且当年就是她将你们那位斋武打得重伤逃回了圣山，如今万年过去了，他就算恢复了也没用。因为没了圣山的守护，论个人战力，他的败亡不可避免，你们就等着被灭吧。”

　　说到这里，萧战不再理会血仑，而是看着血青道：“本座的建议你不妨考虑一二，只要肯合作，就能保你们安全。”

　　血青不屑的哼了一声，根本没有理会萧战。

　　萧战不以为意道：“不合作没关系，本座有种药物，只要给你们都服用了之后，你们马上就会情不自禁，想要在对方的身上得到满足。这种满足非常的不同寻常哦，你们会发现自己像是变成了一个女人，急需男人那根东西来慰藉，到时只有通过互爆，专走彼此的后门才能解毒，而且啊，本公子还有一种非常奇特的药物，曾屡试不爽，只要你们两个服用了之后，在通过那激烈的互爆，保证完事之后能够将对方视为自己至死不渝的爱人。哈哈哈！怎么样，本座对你还算不错吧，在你临死前能够得偿所愿，这样美妙的事情想必你是不会拒绝的！”

　　血青吃惊道：“这有这样的药物？”

　　萧战点头道：“那是自然了，用不了多久你们就能身临其境的体味到，那世间最轰轰烈烈的爱恋是如何的激情四射。”

　　血仑脸色铁青一片，咬牙切齿的怒视着萧战，吼道：“你不得好死，本座就算是死也不会放过你！”

　　萧战扭头看着殷素娥道：“素娥接下来交给你了，这样的场景太过火爆，本公子就不看了，免得影响到了自己的心情。”

　　殷素娥咯咯笑道：“公子爷放心好了，素娥保证完成任务。”

　　此时殷素娥已经化身成了血仑的样子，当她对萧战抛媚眼时，立时就将后者恶心到了，翻了翻白眼，萧战读取了两人的基因之后，就骑着龙马消失在了原地，对于这样基情四射的场面他觉得还是有多远就躲多远，他可不想恶心到自己。

　　……

　　基情四射的对决进行了很久，毕竟都是极致境的玄武，虽然一番打斗消耗很大，但是两者基情互爆还是战力昂然，杀得天昏地暗。不出萧战的预料，他的药物发生了作用，基情四射的大战之后，两个男人已经如胶似漆了。

　　萧战并未立马将两人干掉，先前他要让血青归顺绝不是纯粹为了抱负敌人，如果能有他们的配合，要混入圣山容易很多不说，还能对圣山的很多情况做出深入的了解。既然软的不行，萧战打算来硬的，他具有“情火”，虽然老是拿这东西对付女人，但对于男人同样有效，并不一定要男女之情才能使用，一经使用完全可以让对方乖乖臣服。

　　这不，萧战很快就得手了，血青乖乖臣服了，看着恭敬的立于王座前的血青，他嘿嘿笑道：“早知如此，何必当初了。好了，说说看，圣山的具体情况吧，本座很想知道。”

　　血青恭声道：“不知道主人想要知道些什么？”

　　萧战笑道：“圣山内到底拥有多少斋武？”

　　血青皱眉道：“这个属下不是非常的清除，毕竟自身没有达到斋境，是不可能接触到这个方面的事情的。不过有一点可以肯定，暗盟的上一任盟主伤愈了，根据属下得知的消息，他的实力就跟主人猜测的一样，达到了斋武的巅峰境。”

　　萧战皱了皱眉头，随即转移话题道：“对了，你们是否知道圣山之下是否用一座奇特的东西？”

　　“奇特的东西？”

　　血青神情一愣，忽然道：“听主人这么一说，属下倒是想起来了，根据古老的传说，在圣山的脚下有着一座大坟，不过这座大坟全是由最顶级的封印给封住了，外人根本找不到它的丝毫蛛丝马迹。”

　　萧战双目立时一亮，喜道：“看来真的有这样东西了，哈哈哈！太好了，不管是否能够混入圣山，只要有这座古墓在，本座就有办法将这座圣山一锅端了。”

　　兴奋一阵，萧战忽然看着血青道：“我说你的男人到底怎样呢？”

　　血青的脸上立时浮现出了兴奋的笑容，那神态跟一个女人没有一丝一毫的差异，只听他兴奋的道：“多谢主人成全，那药物果然强悍，属下对他的爱更深了，而他对于属下也变得至死不渝。以前属下绝对无法想象，他竟然会甘愿为属下唇舌服务，虽然他的技巧很是生涩，但那心灵上的满足之感实在是太棒了！”

　　萧战淫笑道：“爽就行了，只要你替本公子卖力，就算你要做一个真正的女人也完全不是问题。”

　　血青浑身一震，惊喜交加道：“主人，你真有办法让属下做一个女人！？”

　　萧战嘿嘿笑道：“那你是否愿意做一个女人呢？”

　　血青点头道：“属下做梦都想要做一个女人，只是找遍古今很多秘术跟方法，都没有如愿以偿，如果主人能够让属下变成女人，属下绝对誓死效忠。”

　　萧战挥手道：“这个根本就不是问题，本座掌握了一种古术，只要用一丝特殊的力量，就能让你转变成真正的女人，就算你今后想要成为男人都不能了。”说到这里，他看着一脸激动与兴奋的血青道：“这次进入圣山就靠你了，至于你的男人，你可要想办法控制好了，到时可别坏了咱们的大事。”

　　血青强敛心中的激动，皱了皱眉头道：“虽然他对属下至死不渝了，但是他对主人还是怀恨在心，不如主人也对他施展‘情火’，让他彻底的臣服，这样我们两个就能全心全意的替主人办事了。”

　　“这个嘛？”

　　萧战眼珠子咕噜一转，很快他点头道：“你说的没错，万一这小子跑了，那可就有些麻烦了，还是动用‘情火’比较妥当。哈哈哈！真是令人期待啊，要是他的故人瞧见曾经的血公子成了你的禁脔会是如何一种表情呢？”

　　血青“嫣然”笑道：“属下想他们的表情一定非常的精彩。”

　　萧战一阵大笑过后，挥了挥手，示意这个漂亮的男人下去，坐于王座上，他淡然道：“那个姓杜的抓到了没有？”

　　随着他的话音响起，妖姬同紫梦摇曳而入，很快一同飘到了他的身边。

　　妖姬很是大胆与直接，毫不客气的一屁股就做到了萧战的他腿上，而紫梦则比较含蓄，只是紧挨着萧战，一脸温柔的看着他。

　　妖姬同萧战来了一个湿吻之后，咯咯笑道：“紫梦还真是厉害，很快就将那混蛋给找到了。”

　　萧战不由好奇道：“那你们是如何处理他的？”

　　妖姬冷哼道：“还能怎么处理，这混蛋竟然敢跟公子作对，我们就要让他这辈子都后悔做男人！”

　　萧战翻着白眼道：“他是否根本公子作对，跟他是男人似乎没什么关系吧？”

　　妖姬咯咯笑道：“哎呀！管他有没有关系了，姬儿已让无数悍勇的男儿征服了他，最更是让他在无限的性福中死去，他不知道有多快乐了！”

　　看着笑得很是甜蜜的妖姬，萧战打了个冷颤，一个男人竟然在无数的男人摧残中死去，那简直太可怕了，果然啊，还是最毒妇人心，萧战本以为自己让那血仑跟血青互爆就已很邪恶了，哪知这丫头更加的恶毒。

　　摇了摇头，萧战转移话题道：“那你母亲那边怎样了，原魔族是否已经服软？”

　　妖姬咯咯笑道：“现在整个失落之地基本都在公子的掌控中，他们除了服软还能怎样。”

　　萧战挑眉道：“那他们原魔族打算如何赔偿？”

　　妖姬冷哼道：“他们原魔族愿意成为我们原狐族的附庸种族，今后以我们原狐族马首是瞻。”

　　萧战诧异道：“这倒是有些出乎预料，成了你们的附庸种族，他们原魔族怕是这辈子都休想翻身了。”

　　妖姬不屑道：“现在的情况是他们得罪了公子，二公子几乎掌控了整个原族跟魅族，再加上不久前爆发的斋武大战，他们原魔族如果不想被灭族，除了臣服还能做什么。哼！真是太便宜他们了，按姬儿的意思，就是要将他们整个原魔族统统灭族，杀他一个鸡犬不留，这样就能一了百了。”

　　萧战拍了拍妖姬的屁股，摇头道：“你这丫头的杀气没想到比你的母亲还要强盛，那可是数亿的人口啊，非得杀得血流成河不可。这样灭绝人性的事情本公子可干不出来，既然他们原魔族已经选择臣服了，那就让他们今后多多卖命吧，今后离开失落之地还有很多大战，就让他们打头阵吧。”

　　妖姬咯咯娇笑了一阵，忽然她变得媚眼如丝道：“公子爷，姬儿想你了！”

　　萧战嘿嘿笑道：“这就想本公子了，来吧，摸摸看，是否真的想了？”

　　话音未落，他的一只手掌就已钻入了妖姬的裙中，几乎是刹那，一股湿意泛滥而来，只让他瞬间就冲动了。看着一旁笑得异常羞涩的紫梦，萧战放浪形骸道：“愣着干嘛，快来帮忙！”

　　面对这荒诞的一幕，紫梦玉脸红得发烫，不过很快急切的男女已经激情似火了，她只得自行剥掉了一切，加入了其中。


第二百零三章 混入圣山

　　失落之地内的冬季异常的寒冷，大片的区域白雪皑皑，处于三域交汇之处的圣山及方圆百里之地却是四季如春，绿意葱葱一片。

　　圣山原本是隐藏着的，不知为何，最近这段时间它显化于天地间，峰高入云，隔远相望，一股磅礴的圣威浩荡，哪怕上百里地，极致玄武遇上了也要呼吸窒堵，全身的修为都要被压制得抬不起头来。

　　凤舟穿梭于时空乱流中，那浩荡的圣威充斥在每一个段时间乱流中，完全阻隔了一切的去路。

　　萧战的脸上现出了凝重的神色，圣山巍然矗立，靠近方圆百里之地一切的时空都被禁断，根本无法穿行，这样的情况还是他第一次预见。回想到当初战魔殿的器灵所说，圣器是唯一的，萧战心中有些恍然。

　　圣器立于天地，那片时空中不论是过去，还是未来，或者是现在，它都存在与那里，不管凤舟如何穿梭，都要碰到这座圣山，想要过去，只得绕行。

　　凤舟的器灵小凤粉嘟嘟的，她停留在萧战的右边肩膀上，盯着屏幕中的圣山，叹道：“这下咱们可麻烦了，这座圣山竟然完全被激活了，如果不小心的话，极有可能会被发现。”

　　“凤儿妹妹，难道连你也不能穿越过去吗？”

　　一身金色蛮王神甲的小蛮坐于萧战另一边的肩膀上，盯着画面中的圣山，她小脸上满是惊奇。

　　凤儿对于小蛮妹妹的称呼极为不满，她只不过是摄于某人淫威，才会变成如此娇小的，可不是真正的小姑娘。轻哼了一声，凤儿没好气道：“本姑娘现在处于封印状态，如果全盛期，一座小小的圣山岂能挡得住。”

　　小蛮恍然道：“小丫头就是靠不住啊，不过没有关系，等你长大了，自然也会变得强大的。”

　　瞥了一眼安慰着自己的小蛮，凤儿闷哼了一声，索性不再理会她。

　　萧战没有理会两个斗嘴的小丫头，而是扭头看向边上的战秀道：“前辈，找到了藏宝图上记载着的那个入口了没有？”

　　战秀蹙眉道：“这片空间都笼罩在磅礴的圣威中，我根本不敢动用属于斋武的力量，不然肯定会暴露不可。藏宝图所绘地点是一座异常庞大的地下宫殿，不过它并不在这片空间中，确切的说，它同这座圣山一样一直存在于这里，只是被大阵完全遮掩了，只有找到入口，才能见到真正的藏宝地点。”

　　萧战心神一震，吃惊道：“前辈的意思这藏宝的地方也是同圣山一般的圣器？”

　　战秀摇头道：“这倒不一定，以我的猜测这个地方应当是被非常强大的圣级大阵笼罩，某种意义上跟圣器没有丝毫的区别。”

　　“那要如何找到入口呢？”

　　萧战眉头紧蹙了起来，不管是圣器还是圣级大阵，都只有找到了出口才行，不然一切都是浮云。

　　将藏宝图取了出来，盯着观察了一番之后，战秀抬头道：“宝藏的地点应当是隐藏了，只有某种特定的条件才能触发。”

　　“特定条件？”

　　萧战心中一动，这个宝藏可是天衍所留，他将最后一份地图留在了宝典中，那就表示他是要将这份宝藏留给自己的传人，要想开启宝藏肯定他自身戚戚相关。首先这份藏宝图本身就是一个触发媒介，还有就是《情欲宝典》。

　　盯着屏幕中的圣山，萧战眉头紧蹙了起来，这种猜测十有八九是真的，但触发了之后会发生什么，他难以预料，万一场面太过盛大，绝对会将圣山中的敌人引出来，到时属于他的宝藏就要面临竞争对手了。

　　萧战将自己的猜测与顾虑说了出来，战秀微微笑道：“这个正好，如果让当年那个家伙留在圣山，到时他借用圣山的力量，我要胜他可不是一件容易的事情，如果他离开了圣山，进入到了宝藏之地，到时没了依仗，本座绝对叫他有来无回。”

　　闻言，萧战神情一肃，点头道：“既然前辈如此有把握，晚辈也没什么好犹豫的了。”

　　话音一落，凤舟化作一道流光消失在时空乱流之中，几乎是一个呼吸间就出现在圣山的脚下。虽然凤舟无法发挥出最大的威力来，但同时作为圣器的它要隐藏行迹，还是很难让圣山察觉到的。

　　来到圣山脚下，萧战化身成血仑的模样，同血青一道离开了凤舟。

　　除了凤舟，直面圣山，萧战感到那股庞大的圣威实在是慑人，在这个地方要是被发现，他根本没有一丝的信心能够扛过去。

　　萧战面色极度的凝重，毕竟要触发圣山下的宝藏，绝对是惊天动地，极有可能他将直面斋武。

　　“这圣山周围，哪个地方留下了什么古迹一类的东西？”

　　血青凝眉沉思了片刻，他忽然抬头看向某个方向道：“在圣山之后有一座石碑，它存在年月异常的古老，上面刻有的文字我们暗盟没有一人能够解读，它可能就是主人要寻找的东西。”

　　萧战精神一振，喜道：“那还等什么，咱们这就去哪里吧。”

　　血青刚刚点头，正欲引路，遽然破空声响起，两人脸色一变的刹那，就发现数道身影向着这个方向高速而来。

　　血青眼中血光急闪，盯着急速赶至的数道身影，低声道：“血少，你的几个手下赶来了，咱们还是回一趟圣山再说吧。”

　　萧战眸光急闪，很快点头道：“就按你说的去做吧。”

　　“血少！”

　　破空声很快接近，一名魁梧男子一脸兴奋的看着萧战。

　　血青神情冷淡的道：“血末，你怎么来呢？”

　　魁梧男子兴奋的道：“血少刚刚一接近圣山，就被圣山守卫发现了，恰巧当时值班的有我们的人，因而我在第一时间就知道血少回来了！”

　　萧战沉声道：“我回来这好像没什么只得奇怪的吧，你干嘛这么兴奋？”

　　魁梧男子急忙道：“我们早先得到消息，说血少在原地被人追杀，本想纠集人手前去营救血少，没料血少就以自己回来了。”

　　萧战脸色阴沉，冷哼道：“要是真等你们前去营救，本座怕是已经交代了。说吧，到底发生了什么，你们竟然会如此拖拉？”

　　魁梧男子的脸色极度阴沉，低声吼道：“都是正颖秀那娘们，说什么非常时刻不能离开圣山，一切都要防备战族的到来。该死的婊子，她不就是想要借刀杀人，要不是当时小姐拉着，我非得出手教训她不可！”

　　萧战冷哼道：“教训她？你是她的对手嘛，要是被她杀了，我们都只能给你收尸，什么时候你才能稳重些！”

　　魁梧男子尴尬的道：“血少，我也是气不过罢了，那娘们完全是见死不救，公报私仇。”

　　萧战冷然道：“我死了嘛，再敢胡说，休怪本少不客气！”

　　魁梧男子脸色一变，这时他才发现化身成血仑的萧战脸色很差，不由关心的道：“血少，到底发生了什么？”

　　萧战摆手道：“废话那么多干嘛，待我梳洗一番再说！”

　　说完，他不理会迎来之人，同血青腾空而起，向着圣山飞去。

　　一切都很顺利，萧战同血青并未受到什么阻拦，就进入到了圣山，虽然对于自己的变身很有自信，但是真的完成隐藏了过去，还是让他松了口气。

　　进入圣山的第一个难题就这么轻易的解决了，有些出乎萧战的预料，不过现在他也不会立马发动对圣山的攻击，毕竟圣山处于完全激活的状态，哪怕他们一番拥有最强的斋武，也很难在圣山中讨得好处，一切还是等进入到了脚下的宝藏之地再说。

　　顺利进入了圣山，不过萧战也清楚，事情不会这么简单的顺利过关的，毕竟血仑跟血青被追杀之事已经传回了圣山，现在他们虽然平安归来，但肯定对他们两个进行彻查。

　　回到了血仑的住处，血青先一步离去，萧战已经读取了属于血仑的记忆，对于这里还是非常熟悉的。见化身成血仑的萧战回来，原先属于血仑的仆人立时忙碌起来，血仑这个家伙平日里非常的享受，打算沐浴的萧战很快进入了一个硕大的温泉中，接下来一两百二绝色女子穿着一层薄纱进来了，只让他有种咋舌的感觉。

　　论女人，这血仑拍马都及不上他，但要论风流阵仗他那是自愧不如。一两百个女人几乎都是来自不同的种族，她们绝大多数都是原族跟魅族，萧战一下子见到了很多从未听闻的种族，算是大开了回眼界。

　　当然了，如果仅是如此，还是不会让萧战感到咋舌的，毕竟他也是有过见识的人，曾经他可是见识过十万神女丝缕不着的戏水过。

　　几个姿色最为出众的美女摇曳上前来，将萧战熟练的剥了个精光，随后两个美女左右搂住他的腰轻飘飘的飞入了温泉中。

　　温泉中有着独特的阵法，人在水中自动悬浮而起，待在水中，萧战感到自己就像是坐在了沙发上一般舒适。根本无需言语，两位生了张魅惑众生脸蛋的艳女一头钻入了水中，她们唇舌卖力相戏，看着那荡漾的水花，萧战舒爽的闭目享受了起来。

　　这个时候其余女子都已下水了，不过她们并未剥掉身上那起不到丝毫遮掩作用的衣裳，团团将萧战围在了中间，一名艳女拾臀坐在了萧战的边上，唇角微微一绽，笑得魅惑众生道：“主人，沐浴就此开始吗？”

　　萧战感觉水中两女的技艺相当的精湛，让他飘飘然，渐入佳境，闻言下意识的点了点头。

　　得到了萧战首肯，艳女立时拍了拍手，霎时间十多个女郎来到了近旁，她们浮上了水面，羞涩无限的扭转身子，让自己的背臀曲线完美绽放，就在萧战疑惑之际，这些女郎都做了相同一个动作，刹那间她们的贞洁之美全然绽放！

　　萧战的鼻血差点喷了出来，因为他早就发现这些女人都是处女，如此向他展示，同接下来的沐浴有何关系？

　　似乎瞧见萧战很是兴动，边上的艳女附耳吹气道：“主人，这十多人都已瓜熟蒂落了，奴婢亲自挑选，接下来就让她们碧血洗银枪，为主人洗去所有的污垢吧。”

　　闻言，萧战很是傻眼，暗骂这混蛋真他妈奢侈，洗一次澡竟要破十多个女人的身体，不带这么玩的。不过萧战虽然觉得这样太过荒诞，但他并未拒绝，因为此时混入圣山，一切还是按照血仑的生活习性来比较好。

　　萧战心下如此自我安慰着，很快十多个绝色美女在他的身上完成了蜕变，一番沐浴可真是花样百出，越来越荒淫变态。洗了很久，萧战才在两名艳丽女郎的依偎中出了沐浴之所。

　　这个时候萧战算是领教了血仑的荒淫生活了，在这座府邸内豢养了近万的女奴，统统是他从失落之地各处弄来的，可以说这个家伙已到了无女不欢的地步。沐完浴，又是用膳时又是一两百个美女侍候左右，还好没玩什么人体盛宴，不然萧战可没心情用膳了。

　　就在萧战感叹之际，一名身着性感的艳女迈步而入，来到他的身旁耳语道：“主人，血青少主来了，说是有要事找你相商。”

　　萧战点头道：“叫他进来吧。”

　　待这名女人一去，一名穿着低胸衣裙的美人来到了萧战的身边，腻语道：“主人，怎么不将她们几个叫出来，不为别的，解解渴也行啊？”

　　萧战的目光飘到了这个女人的身上，他还有影响，先前在温泉中就是她坐于自己的边上，用词露骨的充当自己的解说。

　　随着萧战的目光望来，女子嫣然一笑，霎时间她胸前的束缚消失了，一抹雪白弹跳而出，惊艳间跳到了萧战的嘴边。

　　乳香扑鼻，萧战身前一刹那间陷入了回忆中，他想到了自己的两位漂亮奶娘，可惜她们并未跟着进入冥域。叹息间甘甜已经入喉，萧战咽了一口，随即将霁月召唤了出来，根本不用他交代，这个丫头很是自然的拉开了衣襟，呈上了那世界最为独特的美味。

　　萧战左拥右抱，吃着世界最香艳的美味，不多时血青进来了，看着温香满怀的萧战，他有些错愕，显然对于化身成了自己最爱的萧战仍有些难以适应。轻咳了一声，血青道：“血少，你可要小心了，那个正颖秀似乎对咱们能够回来表示了怀疑，她说咱们怕是投靠了敌人。”

　　萧战闻言勃然色变道：“这个该死的女人，她真当自己是谁，怀疑本少，本少还怀疑他了！”

　　血青沉声道：“不知血少打算怎么办？”

　　“怎么办？”

　　萧战冷笑道：“真当本少好欺负不成，很快她就会为自己的举动付出代价的！”

　　“哼！想让我付出代价，不知血少是否有这个能力呢？”

　　萧战的话音刚落，一道娇哼蓦地响起，霎时间恐怖的气息忽然降临，只让萧战的脸色猛的一变。


第二百零四章 泄露消息

　　萧战的脸色很是阴沉，虽然没有见过正颖秀，但是只听对方的话，他就知道这个突然冒出来的女人就是正颖秀。

　　这个女人这个时候来这里，不用说肯定是来找麻烦的，不过这不是令萧战脸色阴沉的原因，他之所以会感到棘手，主要是此时一股强大到气势锁定了他。

　　斋武！

　　萧战瞬间就已判断出，这个女人是有备而来。

　　“不知道颖秀小姐带人闯入在下府邸，到底所为何事？”

　　正颖秀一身雪白劲装，冷冽的眸光盯着萧战，不带一丝情感的道：“听说血少被擒了，颖秀想过来看一看是不是有人冒充了血少而已。”

　　萧战怒道：“你听谁说本少被人擒了，马上叫他出来，看本少不撕烂他的嘴，竟敢胡说八道！”

　　正颖秀淡然道：“是谁并不重要，在这个重要的时机，我们暗盟一切都需要小心，还望血少主动配合的好。”

　　“哼！”

　　萧战冷笑道：“笑话！你一句怀疑，就要搜查本少不成，那本少的颜面何存？”

　　正颖秀冷着脸道：“这事乃是长老会做出的决定，为了防止意外发生，你和血青都要接受检查。”

　　萧战强忍怒气，阴沉着脸道：“长老会？你有什么证据是长老会的注意？”

　　正颖秀没有说话，一旁的一个红衣女子踏前一步，目光淡然的盯着萧战道：“我乃长老会成员，这次是负责检查你们是否被人控制，或者已经投敌了。”

　　说话间这个女人的身体内散发出恐怖的气息，那是属于斋武的气息，霎时间就让厅内所有人都变色了。

　　萧战眼神变换不定，先是狠狠的盯着正颖秀，随后扭头看向红衣女子道：“斋武又能怎样，我们血甲的斋武还少嘛，你如果敢乱来的话，绝对不会有好下场的！”

　　红衣女子淡然道：“只要血少没有投敌，又或者没有被他人控制，本座是不会伤害血少分毫的。”

　　萧战脸色铁青道：“很好！很好！要本少接受你们的检验这个不难，但如果本少没有问题，你们打算赔偿本少的名誉损失？”

　　红衣女子淡然道：“这是长老会做出的决定，血少想要找人负责，大可去找长老会，本座一切只不过是奉命而行罢了。”

　　萧战顿时气得不行，冷哼了一声，将身边所有女人挥退，一脸阴沉的道：“这事没完，你们等着吧。”

　　一旁的血青沉声道：“不知道大人打算如何检查呢？”

　　红衣女子瞬间取出了一颗水晶，淡然道：“相比你们两个知道这颗水晶吧，没错，他就是传承水晶，你们在出生时一切的信息都被记录在这颗水晶球中，但凡冒充的人，或者身体灵魂中被人做了手脚的人都会查处来。你们两个什么也无需做，只要将手放在它的上面即可。”

　　血青冷喝道：“好！就由我来做第一个吧。”

　　说完，他毫不犹豫的将手按在了水晶球上，霎时间七彩的光芒闪现，十多个呼吸之后，一切又归于了平静。

　　红衣女子紧蹙着眉头道：“一切都显示正常，这说明你没有收到人的控制，同时也是你本人。”话音一落，她看着萧战道：“轮到你了。”

　　萧战冷哼了一声，随即将手按在了水晶上，霎时间水晶同样爆发出七彩的光芒，这次维系的时间稍久，不过当一切平息下来时，红衣女子微微笑道：“很好！恭喜两位，成功通过了测试，这都表明你们都没有丝毫的问题。好了，现在可否告知本座，你们两个是如何逃脱追杀的？”

　　血青冷哼道：“有什么好说的，本少损失了一尊斋境的傀儡，才勉强保得性命。”

　　红衣女子诧异的道：“你是血丞的传人，那老家伙难道已经能够炼制斋境的傀儡不成，竟然可以将这样的东西交给你？”

　　血青哼道：“这个我怎么知道，不过这损失的斋境傀儡的确是师傅炼制的。”

　　红衣女子点了点头，道：“说说你们这次都遇到了些什么？”

　　血青瞥了一眼萧战，随即开口道：“我们这次本想出手将那个雄性神树的化身擒住，可惜却错估了他的实力，就算动用了斋境傀儡都未得手，放而将自己一行人全都暴露了。”

　　红衣女子吃惊道：“那个雄性神树的难道已经成了斋境不成？”

　　血青仍是摇头道：“那倒不是，他的实力只有玄武而已，不过他爆发出的战力却异常的恐怖，竟然能与斋境的傀儡对轰。那一瞬间就将一切的禁制轰破，让我们暴露了出来，因而遭受到了追杀。”

　　红衣女子皱眉道：“你们知道他们的实力如何吗？”

　　血青摇头道：“具体的实力不清楚，当时那个家伙同斋境傀儡对轰，整座原狐族的神殿都粉碎了，我们两个只顾得逃命，那还回去顾及其它。不过有一点倒是可以肯定，他们拥有斋境的存在，至于到底有多强那就不是我们两个能够知道的了。”

　　红衣女子皱眉道：“你们两个就只得到了这些消息嘛？”

　　“这个？”

　　血青有些迟疑，一副欲言又止的模样。

　　红衣女子立时皱眉道：“有什么就说，既然你们没有被人控制，那本座自然不会将你们两个怎样。”

　　血青仍是迟疑道：“这次我们打算利用那个原魔族献上一棵神树，在我们成功潜入原狐族的神殿之后，我们两个同那棵雄性神树聊天时发现，这次进入到失落之地的战族似乎很有信心离开失落之地，在旁敲侧击下，我们探知，好像……嗯，好像……”

　　红衣女子皱眉道：“到底好像什么，痛快一点。”

　　这个时候脸色仍是铁青的萧战出声道：“这些人似乎很有信心离开失落之地，我们两个自然不信了，一番试探之后，我们隐约知道，他们似乎知道圣山地下那个传说中大坟的秘密，说是能够将其开启，只要进入到其中，到时圣山不攻自破。”

　　“什么？”

　　红衣女子大吃了已经，失声道：“你肯定他们知道圣山地下那座大坟的秘密？”

　　萧战冷哼道：“失落之地曾是战族的故乡，他们知道那座大坟的秘密有什么奇怪的，说不定那座大坟中埋葬的就是战族的某位先辈了。”

　　红衣女子紧盯着萧战，沉声道：“你们是否知道他们会什么时候开启那座大墓？”

　　萧战没好气道：“这个我们怎么会知道，他们又不是傻子，自然不会将这么隐秘的事情告诉我们。”

　　似乎对萧战的态度很是不满，刹那间一股属于斋武的力量陡然降临，压迫在了他的身上，当场就差点将他压趴在了地上。

　　红衣女子冷哼道：“虽然你的身份非同小可，但是本座乃是堂堂的斋武，就算真把你怎样了，你们的长辈也不一定能将我怎样。今后你还是给我放老实些，不然到时谁都保不住你！”

　　那恐怖的压力让化身成了血仑的萧战感到整个身体都要粉碎掉一般，虽然早已领教过斋武的恐怖，但当自己再次面对时那种恐怖的感觉仍是丝毫不减。虽然面对着斋武的威胁，但是萧战所化的血仑仍是铁青着脸，根本没有一点要妥协的意思。

　　看到这一幕，血青不由一脸焦急的求情道：“前辈，还请手下留情，这次原地之行，血少他受了刺激，被人当场击败，到现在都没有缓过神来。”

　　红衣女子冷笑道：“希望你好自为之。”

　　不屑的看了一眼萧战，红衣女子瞬间消失在原地。

　　一切的压力消失了，萧战爬了起来，盯着原先红衣女子立定的地方，他的脸色阴沉不定，眼中隐隐怒火炽闪。

　　一旁的正颖秀冷哼了一声，不屑道：“真是不知天高地厚，竟然妄想跟真正的斋武斗气，要不是前辈顾忌你们家那几位长老，今天的举动早就让你死无葬身之地了。”

　　萧战冷笑道：“少在这里说风凉话，咱们间的恩怨不算完。”

　　不屑的冷哼了一声，正颖秀转身离去了。

　　当只剩下了两人时，萧战脸上阴沉的表情消失了，他紧皱着眉头道：“正颖秀这个女人真可恶，竟然敢怀疑我，哼！她定是想要趁机将我除去，将来好独霸整个暗盟！”

　　血青眸光一闪，迟疑道：“应该不至于吧，这个女人一项淡泊名利，对于权力之争根本就不在意。”

　　萧战不屑道：“别忘了她体内流淌的乃是正氏一脉的血脉，虚情假意，忘恩负义，就是他们的代名词，不想争？哼！我看这个女人其实是在隐藏自己而已，她怕是等着将我们一网打尽，将来这个暗盟还不是由她说了算。”

　　血青神色一震，似乎想到了什么，不过很快他又摇了摇头，皱眉道：“血少，既然他们已经知道了战族的高手可能进入圣山脚下的大坟，上面的人会怎么做？”

　　萧战嘿嘿冷笑道：“虽然战族进犯圣山是一场危机，但何尝不是我们的一次机会，只要一些碍事的人消失了，今后这个暗盟还不是我们说了算。”

　　说完两人竟然阴测测的笑了起来，知道很久才停下来。重新坐回了椅子上，抓起桌上的东西胡乱吃了起来，萧战淡然的哦：“该死，这般家伙竟然扔不相信我们，还给我玩这一手。”

　　血青皱眉道：“那个女人真的走了？”

　　萧战点头道：“放心好了，她再厉害也只是个初位斋武而已，相比前辈来说实在是相差太远了，根本就不值一提。”

　　血青这是才道：“主人，那您将宝藏之事说出来，又有何意？”

　　萧战冷笑道：“既然要将整个暗盟的高手引进宝藏之地，那就要让他们事先知道，只有这样，一切才能够彻底，到时只要将这般家伙一网打尽，或者说将他们困在了宝藏中，那就精彩了。”

　　血青低声道：“那我们接下来怎么办？”

　　萧战冷笑道：“先等一等，直到他们对我们放松了警惕在行动。”

　　这个时候血青忽然笑道：“主人，要想让他们彻底放松警惕，你必须更加放得开才行。”

　　萧战皱眉道：“你这话是什么意思？”

　　血青低声笑道：“真正的阿仑可是荒淫成性，无女不欢，记得以前一次，他同样受了打击，连续一个月找来数千女奴狂欢。呵呵呵！以前得到了化形族神树的阿仑那方面的能力可是非常强悍的，数千美女绝不在话下。”

　　闻言，萧战猛翻白眼，对于这样荒唐的事情，他可不是分身萧瑟那家伙，要是换做他，保证已经彻底开干了。不过萧战低头想了想之后，不得不承认血青说的是，如果他表现得太过反常可不好，当然了，要乱来自然用不着他亲自出马，由血仑本人去搞定即可。

　　想到这里，萧战冷冷一笑，立时互换了过来，他自己回到了凤舟中去了。当真正的血仑出现时，血青立时一把将他搂入了怀中。热辣的吻堵住了他的嘴，迫切的手隔裤擒拿住了他，几乎是瞬间血仑被推倒了，这一幕持续了数分钟，血仑才挣扎起来，没好气道：“你想被人拆穿啊。”

　　血青的手很是麻利，瞬间解除了血仑的武装，嘿嘿笑道：“阿仑，青儿忍不住了，看到了就被看到了呗，到时咱们两个可以光明正大的在一起！”

　　说完他再次强势的将血仑推倒了，一幕火爆的场景立马倚桌上演了，当真是……

　　……

　　血仑住处火爆的一幕在上演，而此时在圣山的深处，一群人聚在了一起，开始商议萧战所带来的最新消息。

　　暗盟的盟主高坐于王座上，看着底下引论纷纷的场面淡然道：“诸位都是暗盟的长老，同时也是斋境的武者，战族来犯在即，不知道你们都有什么好的建议没有？”

　　“这还有什么好商议的，咱们暗盟的实力强大到恐怖，岂会惧怕那些战族之人，他们来多少人，咱们就灭他多少人！”一尊斋武叫嚣着，霎时间恐怖的声浪怒卷，整个大殿都在嗡嗡巨响，仿佛受不了声波的震荡，随时都要倒塌一般。

　　“灭了他们？你说的倒轻巧，战族可是世间最恐怖的种族，到时谁灭谁还说不一定了。”

　　就在这尊斋武的对面一名老者立时冷笑反驳。

　　先前咆哮的斋武顿时愤怒了，他像是受到了挑衅一般，霎时间恐怖的斋武之威怒爆，在整个圣山深处震荡。

　　“你这是长他人志气灭自己威风，谁不知道战族已经被咱们的先祖给诅咒了，天赋完全被封印了不说，想要突破境界都困难无比，他们怎么可能跟我们暗盟相提并论！”

　　“可笑！”

　　老者一脸的不屑，丝毫不理会对方怒目而视的样子。

　　这尊斋武似乎更努力，他那一双眼睛就似两个燃烧着的地域，恐怖的气息一触，就算是大殿中一众长老都感到了忌惮。

　　“竟说我可笑？那战堡的战族我不是没有见过，他们最强的也不过极致玄武而已，根本就没有人突破到斋境，凭他们那什么来跟我们暗盟相提并论。要不是碍于盟规，本座早就将那战堡连根拔除了，岂会容他们嚣张到现在！”

　　老者冷笑道：“你看到的都只是表面而已，老盟主曾进过说，在那战堡中有着恐怖的斋武存在，如果不信的话你大可亲手进攻战堡，看看是否轻而易举就能将战堡连根拔除。”

　　老者的语气充满了不屑于嘲讽，只让那尊斋武很怒，很火，他咆哮着道：“你放屁！老盟主何等英雄人物岂会惧怕战堡！”

　　老者阴沉着脸道：“你知道些什么，你不过是最近才诞生的斋武而已，岂会知道万年前失落之地曾发生了什么大事。哼！当时咱们暗盟的实力根本就不是现在可以比你的，巅峰境的斋武多大十多位，可是到头来还不是死得只剩下了老盟主一人，造成这一切恶果的都是战族，你认为这次战族进入失落之地，他们的实力会弱到哪里去吗？”

　　“好了！今天将你们召集过来不是让你们争吵的，而是上一一个对策出来，咱们到底如何应对即将到来的战族？”

　　“哼！还能怎样，只要他们敢来，咱们应战就是，我还真不信了，战族真有你们所说那般强大。”那尊斋武阴沉着脸，语气说不出的不屑。

　　老者沉声道：“这次战族是有备而来，万年前因为圣山的缘故，他们无功而返，如今定会吸取教训。既然他们已经掌握了圣山底下的那座大坟的秘密，并有方法进入其中，说不定真的会发生不测，毕竟那座大坟，当年根据我族先辈预测，应当是圣武留下，里面可能埋葬了一尊陨落的圣武。圣武是这个世间最为恐怖的存在，万一让战族的人引发了什么绝世杀机，圣山的防御就有可能被轰破，少了圣山，咱们暗盟的损失到时难以估计。”

　　“这么说来，我们要阻止他们进入到那座大坟中喏？”

　　一道阴冷的声音忽然响起。像是在自言自语。

　　“哼！干嘛要阻止，那可是圣武的大坟啊，你面定是埋葬了绝世珍藏，如果我们能够得到，所获得好处怕是难以估量。到时咱们大可以让他们打开通往大坟的通道，然后趁机杀进去，以咱们暗盟的实力难道还怕得不到自己想要的东西。”

　　“你说到轻巧，万一让他们战族得到了，到时对于我们来说那可是灭顶之灾。”

　　……

　　一时间大殿中一众长老争论了起来，坐于王座上的暗盟盟主皱眉道：“其实圣山脚下的那座大坟，从封印之地出现的那段时间开始，我们暗盟历代的盟主就在研究，可惜一直无法找到进入其中的方法，根据推测，这座大坟是由圣级阵法师建成每一座阵纹都惊天动地，就算是圣武没有进入之法也毫无一丝办法，不然当初我们的祖先也不会让它一直存在于圣山之下。现在战族之人既然如此自信，那就表示他们掌握了开启之法，要防止他们进入其中怕是很难，一旦让他们成功掌控了这座大坟，圣山怕是立刻就有倾覆之祸，因而跟随战族一同进入其中是最好的选择。”

　　随着暗盟的盟主发话，大殿中再次响起了热议声，一道声音忽然想起道：“盟主，不知道到时老盟主会否出面？”

　　“这个自然，毕竟这次过来的极有可能有老盟主那一等级的斋武，如果没有老盟主坐镇，咱们怕是人数再多也只有被灭的份。这次进入大坟，只有一半人会跟随老盟主前往，其余人都要留守圣山，以防不测。”

　　暗盟的盟主缓缓道。


第二百零五章 进展

　　现在血青跟血仑都成了众矢之的，哪怕这段时间他们一切都照旧，仍然有人密切盯着他们。萧战见情况如此只得另想办法，要摆脱被人监视的处境，对于他来说其实很容易，只要化身成其他人即可。

　　这段时间血仑不管白天黑夜，御女无数，萧战轻而易举的就化身成一个女人离开了血仑的住处，几经辗转，他变身成了一个翩翩少年。

　　萧战所花之人来自正一派，之所以会挑选他主要的原因是，他是正颖秀的表弟，并有着婚约。

　　正颖秀这个女人非常的自律，从小到大，她都沉迷于修炼中，她的身边并没有异性，少年算是唯一一个可以接近她的男人了。以萧战的眼光与经验，他隐约间感觉这个女人对于自己跟表弟的关系完全认同了，化身成少年，说不行有意想不到的收获。

　　少年名叫正然峰，修为并没有多强，也就仙武而已，不过他的年龄并不大，算是一个天才人物了。正然峰的身份非同小可，根据萧战的了解，这个家伙的体内留有正一派开派祖师的血脉。

　　化身成正然峰的萧战正谋算着前往血青所说的那个地方，不过他已感觉出暗盟中似乎发生了什么事情，据观察圣山周围几处疑似宝藏的入口都有人监视。这让叶凡有些犯愁，如果暗盟这么紧密监视着，他根本没法接近。

　　正然峰身边有着各色的漂亮的女人环绕，她们的身份都很尊贵，在整个暗盟中都出身不凡，不过令萧战颇感意外的是，这家伙迄今为止还是一个处男。

　　正然峰能够保住自己的第一次，起先萧战还很好奇，因为这段时间他发现很多女人都想方设的想要勾引他。不过就在刚才，一个漂亮的女人突然出现在他的面前，当场就欲对他实施霸王硬上弓。

　　萧战一阵郁闷，现在他所化的正然峰修为实在是太弱了，而这个打算来个霸王硬上弓的女人修为却很强，竟达到了玄武极致的程度。

　　此情此景，让萧战仿佛回到了当初在天柱的府上初遇天娇时的场景。

　　女子生了一张魅惑的脸盘，她强势的抱住萧战，将其抵在了一根圆柱上，绽火的眼眸，热辣的红唇，还有那双迫切的手，只让身经百战经验永远等于零的想萧战窒息了。

　　女子吃吃娇笑，打算强吃而上，萧战喘息着道：“不行！”

　　女子动作丝毫不见停，就差尽收宝剑锋芒了，这一情势让女子很是兴奋，感到宝剑即将入鞘而来，她咯咯笑道：“少主，放轻松些，一次就够了哦，今后清怡决不再纠缠于你。”

　　萧战瞪眼道：“你……”

　　此时女子痴态尽露，咯咯笑道：“少主，准备好了，清怡要让你归鞘了哦！”

　　女子的话音未落，一道怒喝响起道：“贱妇！快点放开少主！”

　　几乎是喝声响起的瞬间，一道恐怖的剑气斩来，女子脸色立时大变，顾不上其他，瞬间躲了过去。

　　当女子消失的刹那，那道剑气就似长了眼睛，改变了方向，追着女子而去。

　　“轰！”

　　剑气炸爆，就在萧战松了口气的时候，一个黑衣劲装的女人出现在他的身边。

　　黑衣劲装女子杏目含煞，怒视着先前差点吃了萧战的女子道：“贱妇！少主的第一次岂能交给你这样的女人！”

　　女子看着正在穿裤子的萧战，咬牙切齿道：“自己守着不吃，还不许让其他女人接近少主，你脑子有病啊。”

　　黑衣劲装女子冷哼道：“少主的第一个女人只能是颖秀小姐，凭你也配。而且我奉劝你一句，颖秀小姐来了，让她知道你在这里，有你好受的。”

　　女子脸色一变，随即冷哼道：“等着吧，少主我吃定了！”

　　说完，她也懒得要被自己退下的裤子了，一个闪身就消失在原地。

　　萧战扫了一眼美妇人扔在地上的裤子，急忙道：“颖秀表姐真的来了？”

　　黑衣劲装女子恭声道：“颖秀小姐刚到，少主快去见她吧。”

　　萧战的脸上露出了兴奋的笑容，快速将女子强行脱掉的裤子穿上，就与飞奔而去，黑衣劲装女子忽然叫住了他。

　　“少主，慢点！”

　　“怎么呢？”

　　萧战愕然道。

　　黑衣劲装女子指了指萧战的怀中，笑得很是妩媚。

　　萧战低头一看，立时就见一条香艳的透明亵裤从自己怀中露出了一角，瞬间他俊脸一红，暗骂了一声晦气之后，将这条先前被女子强赛进来的亵裤扔掉，随即以最快的速度消失在原地。

　　黑衣劲装女子瞥了一眼地上的衣物，冷哼了一声，霎时间她玉指轻弹，顿时都化为了碎末，随即她追着萧战而去。

　　萧战的速度很快，瞬间就回到了正然峰的住处，刚一踏入屋子，两个黑色劲装美女出现了，她们笑语嫣然道：“少主，小姐在屋内等你。”

　　萧战只是冲两女点了点头，很快他就进入到了屋内。

　　出乎了萧战的预料，印象中冷艳逼人的正颖秀一身素服，看着他的到来，笑得异常的温柔。就在萧战失神之际，正颖秀已经挽住了他的胳膊，像个等候丈夫归来的妻子般在茶几旁坐下。

　　正颖秀什么也没说，开始了沏茶，她的动作写意，神态温柔，一旁的萧战看得有些发呆，当一杯香茗递到了嘴边时，他才赞道：“颖秀你真美！”

　　正颖秀微微笑道：“你这张嘴真是越来越甜了，看来这段时间在那些骚蹄子身上学到了不少的东西吧。”

　　萧战立时变色道：“颖秀，我对你的心你难道还不知道嘛，然峰绝对没有对其他女人动过任何的心思，要不是修为太弱，才不会给她们丝毫可趁之机了，不过你放心，然峰已经非常的努力修炼了。”

　　正颖秀噗嗤笑道：“看把你急的，颖秀早说过，并不反对你有其他女人，只是你这家伙太过固执罢了。”

　　萧战立时傲然道：“那是自然，然峰早说过，要将第一次留给颖秀，作为男人自然要说话算数了。”

　　正颖秀摇头道：“可是颖秀却喜欢然峰变得经验丰富，因为只有如此，在颖秀第一次时，然峰才能带给颖秀更多的快乐。”

　　萧战急道：“可是……”

　　正颖秀两个玉指立时按住了萧战的嘴唇，明亮的眼眸盯着他道：“只要然峰的心独属于颖秀，再多的女人都只能成为磨练你这绝世锋芒的工具。”

　　萧战刚想说些什么，立时就觉一只玉手隔裤将自己擒住了，技巧的动作，瞬间就让他起了冲动。

　　愣愣的看着近在咫尺，脸上绽着温柔笑容的绝色女人，萧战感觉这个女人真的非常的与众不同。这种不同并非是这个女人大胆的举动，而是她的身上有种极其类似剑灵儿的气质。

　　剑灵儿喜欢萧战在她的面前征服一个个漂亮的女人，这个正颖秀似乎也是这样的女人。

　　脑中划过这么一个奇怪的念头，萧战一边眯眼享受着正颖秀的技巧拿捏，一边伸手搂住她的蛮腰，语气好奇的道：“颖秀，这段时间你不是很忙嘛，今天怎么突然想要过来看我呢？”

　　正颖秀将脸颊枕在了萧战的肩膀上，一脸温柔的道：“今天颖秀过来，是想要向我的然峰索要他珍藏了无数年月的处子之身。”

　　闻言，萧战大喜道：“颖秀，你愿意同我结合呢？”

　　颖秀摇头道：“然峰难道忘了，颖秀因为修炼的原因，目前还不能破身，自然不能跟然峰真正相合。”

　　“那颖秀这是何意？”

　　萧战紧蹙着眉头道。

　　正颖秀缓缓的将萧战给释放了，拿捏变为了呵护，脸上的笑容妩媚到了极致，香舌撩拔着，附耳吹气道：“颖秀想要让人代替她收取然峰的处子之身。”

　　萧战故作吃惊道：“属于颖秀的东西，岂能让其他人收取？”

　　正颖秀吃吃笑道：“为何不可，颖秀喜欢，然峰难道不能为颖秀奉献吗？”

　　萧战迟疑道：“为颖秀奉献，然峰心甘情愿，可是……”

　　正颖秀霸道的道：“没什么可是的，然峰今天必须将自己的第一次叫出来。不过为了弥补然峰的遗憾，颖秀可以一定程度上的弥补然峰哦。”

　　萧战双目绽火道：“颖秀要如何弥补？”

　　正颖秀媚笑道：“女人要弥补男人的地方多着了，比如就像现在。”

　　她这一笑很媚，配上她手上的动作，当真是勾魂夺魄极了。萧战的目光在正颖秀的脸上，以及胸前来回扫视着，似乎他在犹豫，到底该用哪个地方来弥补自己的遗憾。

　　正颖秀笑得花枝乱颤道：“看把你犹豫的，以前的你不是一直垂涎颖秀的丰满嘛，今天你可以在颖秀的身上彻底的放肆一回哦。”

　　萧战双目圆睁了，面对正颖秀那颤巍的媚态，他不得不承认，这个女人的真的很丰满，双掌极为大胆的去掌握，难以尽掌间，他痴了也醉了。

　　束缚在消失，萧战深深的陷了进去，那身临其境的痴狂让他感动得无以复加，低头看着正颖秀那尽呈的媚态，他心中那征服之感如炽如烧。有什么比让自己的敌人放下一切的矜持，如此的满足自己，更感动人心的事情。

　　没有！

　　萧战没有丝毫的客气，狂态毕露，那“情种”疯狂的种下，吞噬一切。


第二百零六章 进入宝藏之地

　　征服是酣畅淋漓的，虽然没能破了正颖秀的身体，但是那种深陷峰峦的销魂滋味，让萧战身心皆是满足极了。

　　在正颖秀的身上萧战只是享受到了她的唇舌以及胸怀的伟大，不过在她的两个贴身婢女身上，却是享受到了让她们向熟女蜕变的过程。

　　这两个女人虽然只是正颖秀的贴身婢女，但是修为却是异常的强大，比之正颖秀也只是相差一筹而已，都同出正氏一脉，具有最纯正的正氏一族的血脉，当然了她们都无法更那个正然峰相提并论。

　　这正氏一族非常重视自身的血脉，族长的人选只能在同一血脉结合产下的下一代中选择。正然峰的血脉浓度远超正常的范畴，据悉目前的正氏没有一个在浓度上超过他，只要跟他结合所诞下的后代，血脉纯度绝对高于正常范畴，也正因为如此，才有很多正氏一族的女人想方设法的要跟正然峰春风一度，希望能够怀上，到时那可就是母凭子贵了。

　　了解到这一情况，萧战心中忽然生出了一个念头，要做到血脉浓度远超常人，对于他来说实在是太容易了，让正然峰的血脉更上一筹，到时绝对是一件轰动的事情。那帮女人不是想要跟正然峰传宗接代嘛，自己就帮帮他们，将来自己的后人岂不是有机会成为这个什么暗盟的盟主。

　　这个念头一出，萧战心中的念头活络起来，在心中寻思着具体的细节。忽然，一道嘤吟声响起，萧战低头望去，霎时就见依偎在自己怀中的正颖秀醒了过来。

　　一番疯狂，萧战的情种海量的种下，不过为了谨慎起见，他采取了缓慢的原则，因而耗费的时间可能比较长。不过就算如此，随着时间的推移，这个女人会对他越来越难以割舍，最后将原先给予正然峰的都转嫁给他。

　　轻轻抚弄着正颖秀的身体，萧战柔声道：“颖秀，你为何突然回想着要让我现出自己的第一次，是不是发生了什么事情？”

　　正颖秀微眯着双眼，慵懒之极的依偎在萧战的胸膛上，淡淡的道：“会发生什么了，颖秀只不过是觉得让然峰这么憋着实在是太过辛苦了些，夺了你的第一次，然峰今后就能享受到女人的滋味喏。”

　　萧战不满道：“颖秀难道还想隐瞒我嘛，虽然我的实力很弱，但是毕竟也是正氏一族下一任族长的继承人，发生了什么还是知道一些的。战族马上就要打过来，颖秀定是担心咱们暗盟无法抵挡，所以才会如此的吧？”

　　正颖秀伸手轻抚着萧战的脸盘，笑道：“我们暗盟的实力有多强，然峰定当清楚，怎么会认为颖秀担心暗盟无法抵挡战族的进攻？”

　　萧战叹息道：“颖秀虽然一直让我别忍着，但却绝对不会强迫我做些什么，这次竟然如此霸道，如果我还看不出发生了什么，岂配做颖秀的男人。而且啊，战族我还是非常清楚的，万年前那场大战一般人可能不知道，但我还是非常清楚的，想咱们暗盟十多个巅峰境的斋武死得只剩下了老盟主一人，再次面对战族谁都不会有信心能够挡得住。如果圣山牢不可破，倒还罢了，只要呆在圣山中，咱们暗盟完全可以高枕无忧，但是战族既然能够开启圣山下的大墓，那圣山到时是否还能起到保护的作用就没有人能够保证了。”

　　正颖秀苦笑道：“那座大坟的存在就像是一柄悬浮在我们头顶上的利剑，当初正不知道老祖他们为何要将圣山弄在这个上面，如今已成了咱们暗盟的心腹大患。”说到这里，她凝眉道：“然峰，如果是不可为，你就先一步离开圣山会天元去吧？”

　　萧战心神猛地一震，失声道：“我先回天元，那你呢？”

　　正颖秀叹道：“这次我心中有股直觉，咱们暗盟很不容乐观，你还是先走一步回天元去吧，据说那里有我们正氏一脉的后人，将来我会去那里跟你汇合。”

　　萧战眸光一阵闪烁，沉吟道：“不如我们两个一起走吧。”

　　正颖秀摇头道：“不行，我的身份跟实力决定了我不能现在就离开，但是然峰你却不一样，修为只有仙武之境的你，就算是马上离开了，也不会有人说三道四，毕竟你们的血脉纯度远超所有人，族中老一辈都在全力栽培你，绝不会看着你身陷险境的。”

　　萧战目光坚毅道：“不行，我必须跟颖秀一同离开，不然就算是死也不先走一步。”

　　正颖秀撑起身子，看着萧战道：“你啊，有时候就是那么的固执，能不能像个长大的人了。”

　　萧战紧紧的抱住了正颖秀，哼道：“我的性格你又不是不知道，如果你不走，那我也不会走。”

　　正颖秀叹了口气，忽然伸手抓住了萧战的要害，神情肃然道：“你想要留下来也行，不过却必须做一件事情。”

　　萧战愕然道：“什么事情，颖秀说吧，然峰绝对会为你办到？”

　　正颖秀微微笑道：“以前我送了你不少女人，这些天你就将她们的身体一一破了，最好能让她们怀上。而且啊，我会让族长从族中最出色的女性中挑选出一批来，你只需记住一件事情，就是让她们雨露均沾即可。”

　　萧战没好气道：“你怎么将我当成了种马了，哪有这样做的事情？”

　　正颖秀笑道：“颖秀就是将你当种马了，你的血脉纯净度实在是太高了，如果跟着颖秀留在这里，万一有个三长两短，绝对是咱们正氏一脉的损失，既然如此，就让你将作用发挥到最大，要是能够让她们怀上你的后代，也算是对正氏一脉有个交代了。”

　　说完看着一脸苦笑的萧战，她吃吃笑道：“现在你反悔还来得及哦。”

　　萧战咬牙道：“为了颖秀，我豁出去了，哪怕精尽人亡也在所不惜。”

　　正颖秀吃吃一笑，就在萧战欲将她推倒之际，一跃而起，看着错愕的萧战，忽然道：“在这里等着，我去将她们统统叫过来，为了防止你打马虎眼，今天颖秀要看着能将她们一一给破了。”

　　说完不等萧战提出反对，正颖秀就丝缕不着的消失在屋内，她并未让萧战等候太长的时间，不多时领着一群绝色美人走了进来。根本就不用正颖秀招呼，这群女人二话不说就将自己剥了个精光，不多时她们如狼似虎的一齐扑向了萧战。

　　萧战有些始料未及，他完全没有想到这些女人竟然如此的饥渴，丝毫的不顾羞耻不说，急切的似乎是害怕他反悔一般，一点也不顾及自己还是未破之身，猛地一下就将他给镇压了。听着美人的惨叫，看着美人仿佛重伤失血，脸色苍白的模样，萧战真不该所什么好。

　　一旁的正颖秀还真是像极了剑灵儿，见到如此荒唐的场面，往日的冰冷早已消失不踪了，她笑得异常疯癫道：“看你这家伙将她们每一个都憋成了什么样，都这么的迫不及待！”

　　话音刚落，她猛地一挥手，道：“她已受伤了，你们还不去帮她！”

　　随着这声命令，一场荒唐的好奇持续上演了，接着更是一发不可收拾，连接数日，不断有女人被送过来，只让萧战欲哭无泪。

　　……

　　虽然说萧战想让自己的后代打入正氏一族，但是他并未广为播种，毕竟将来只是谁能说的定了，万一整个圣山毁灭了，岂不是要连累他的后代，不过送上门来这么多女人，他一个也没有拒绝，全部笑纳了。

　　这些天来虽然萧战一直在不同女人身上忙碌着，但他从正颖秀的口中得知，圣山中的确有一个可以离开的传送阵，不过这个传送阵在老盟主的闭关之所。萧战要想离开，只能将老盟主先一步引开，不然对方随时都有可能破坏这个传送阵。

　　得到了自己最想知道的消息，萧战决定是时候开启宝藏了，悄然间，趁着夜色，他利用化形的能力离开了圣山，随后开启了“虚实魅影”的能力，来到了血青当时所说的那个地方。

　　一块石碑孤零零的立在那里，一眼望去跟一块普通的石碑没有丝毫的区别，可是当萧战来到石碑旁，看到上面的字体时，他的神情激动起来，这是一种属于战族最为古老的字体，就算是战族之人也不一定会认识，但是萧战模拟和复制了战神、战妃的神识，他自然一眼就认出来了石碑上的字体。

　　石碑上有五个古字，妖女冢，天衍。

　　“妖女冢？”

　　萧战眉头紧蹙了起来，冢？难道真是一座大墓不成？

　　萧战很是小心，此时的他整个人化为了一个三寸小人，飞临石碑，轻轻地抚摸着石碑上的字体，他并未感到属于《情欲宝典》那独特的气息。皱了皱眉头，萧战取出了藏宝图，随后深吸了口气，运起《情欲宝典》上的玄功。

　　当属于《情欲宝典》那独特的力量注入藏宝图时，一阵璀璨的光芒爆发了，霎时间石碑上的妖女冢亮了，爆发出璀璨的光芒。夜空瞬间被照亮了，三个古字悬浮了起来，绽放出璀璨的神光。

　　随着字体的显露，萧战感到一股让人心悸的力量降临到了这片虚空，方圆数十里地瞬间被封锁，形成了一片禁断的空间。

　　石碑所立之处，虚空荡起了剧烈的涟漪，一个巨大的门缓缓敞开。

　　萧战心情异常的激动，宝藏的大门正在向着他敞开，他感到了属于《情欲宝典》最为独特的力量，此时正对这他神情的呼唤，那感觉就像是一个神情的女子在等着他的到来。体内的玄功完全转变了，《情欲宝典》上的功法元转到了极致，全身每一处，一颗颗“情种”在疯狂振动，就像是在欢呼雀跃。

　　“轰隆隆！”

　　整座圣山都在震动，刹那间处在那片禁断了的空间中的萧战瞬间感应到了，一股股恐怖的力量出现，冲击着这片禁断的空间。

　　“嘭！”

　　一声惊天炸响，恐怖的攻击打在了禁断的空间屏障之上，天摇地动，那令人心悸的力量波动哪怕是隔着禁制，萧战也感到心胆巨寒，连灵魂都在颤栗。

　　这是斋武的力量，而且还是恐怖到无法想象的斋武发动了攻击。

　　萧战不敢在有丝毫的迟疑，他缩小的身形不断放大，随即化作了一道金光冲进了那道敞开了的大门中。

　　“轰隆！”

　　随着萧战没入其中，整座大门震动起来，似乎欲要完全关闭，虚空中那攻击禁制的斋武似乎感到了事态的紧迫，刹那间他沟通了圣山，几乎是一个呼吸间，整座圣山爆发出了璀璨的圣辉，一道雪亮的光芒照射而来，眨眼间轰在了那禁断的空间上。

　　“咔嚓！”

　　一声惊天巨响，禁断的虚空彻底破碎了，此时原本敞开的大门只剩下了一道缝隙，虚空中爆发出了惊天怒吼声，恐怖的力量似乎瞬间传递到了整个失落之地，一个眨眼间，十多道身影化作了一道道光芒，冲进了那即将关闭的大门中。

　　“轰隆隆！”

　　一切很快又归于了平静，敞开的大门彻底关闭，圣山上爆发出的璀璨圣光也随之消失，一切仿佛什么也没有发生过一般。

　　……

　　萧战一步跨入了大门，立时感到自己进入到了一个完全独立的世界中，太阳高高悬挂，天地间一望无垠的绿色，那高耸入云的古木，那巍峨的圣山。

　　看到这一幕，萧战的双眼瞪的大大的，就像是见了鬼一般。

　　靠！

　　这里竟然是失落之地！

　　这怎么可能？

　　萧战感到不可思议之极，他清晰的记得自己进入到了大门之中，怎么可能又回到了失落之地中。很快萧战发现了，这里并非是他映像中的失落之地，虽然景色看上去别无二致，但是虚空中的天地灵气浓厚度竟是原先的数十倍。

　　萧战瞬间进入到了凤舟中，此时所有人都看到了眼前这不可思议的一幕，小蛮一个化作一道金光坐到了萧战的肩膀上，她的手中抓着不知名的果实吃得津津有味，盯着屏幕中的画面，疑惑的道：“爹爹，这里就是埋藏宝藏的地方嘛，怎么跟先前的失落之地没什么差别啊？”

　　战秀摇头道：“不一样的，这里的天地灵气更加浓郁不说，天地间所弥漫的规则之力也完全不同，我可以肯定这里就是那座宝藏之地，只是现在看来，我们并未进入到真正的宝藏所在。”

　　一行人很快就从震惊中回过神来，将注意力集中到了不远处的圣山之上。

　　“这是不是真正的圣山？”

　　所有人的目光都盯着圣山，感到有些不可思议。

　　战秀摇头道：“虽然同圣山结构没有太大的差异，但这座圣山绝不是那座堪比圣器的圣山，他顶多就是一座普通的大山而已。”

　　听到她的话，萧战有些遗憾的摇了摇头，随即他再次取出了藏宝图，打开一看的刹那，他顿时惊住，因为此时的藏宝图已经发生了惊人的变化，原有的一切都已消失了，一副全新的地图浮现。几乎是刹那，所有的目光都聚集在了地图上悬浮着的一座城市上。

　　“那是什么？”

　　小蛮瞪大双眼，好奇的道。

　　萧战几人自然不会见过，因为地图上绘制的场景很有可能是二十万年前失落之地的场景，如今的失落之地已经大变模样，别说神城了，就算很多地貌都发生了彻底的变化。

　　“我只道那是什么？”

　　坐于萧战另一边肩膀上的凤儿出声道。

　　萧战双目一亮，喜道：“怎么将凤儿给忘了，你从前可是战妃的座驾，自然见过二十万年前的失落之地。”

　　小凤嘻嘻笑道：“这片地方以前可不叫失落之地，它的真实名字应当叫做战地，是属于战族的故乡。”

　　“那座神城是什么？”

　　战嫣嫣急忙道。

　　“那是天魔殿啊。”

　　凤儿咯咯笑道。

　　“天魔殿？”

　　所有人都发出了惊呼，一瞬间几乎都双眼爆发出了兴奋的光芒，不过还未等他们开口，凤儿续道：“不过这座神殿并未真正的天魔殿，它只是一个复制品而已。”

　　萧战一脸失望的道：“原来不是真正的天魔殿啊，害得我还白高兴了一场。”

　　凤儿咯咯笑道：“天魔殿乃是天魔亲手炼制的圣殿，威力达到了不可思议的地步，据说那是战族四大圣殿中最强的一座，就连战神殿在威力上也要逊色。而藏宝图上所绘的神殿只不过是一座极致境的神殿而已，它连圣殿都算不上，自然不是真正的天魔殿喏。”

　　坐于萧战肩膀上的小蛮嘟囔着道：“真是的，害得我们都白高兴了一场，战族四大至尊的圣殿，这个战魔殿我小蛮已经见识过了，要是见识到这最强的圣殿那可都好，可惜一座复制品而已，太让人失望了。”

　　凤儿没好气道：“就算这不是真正的天魔殿，但它也是最顶级的神殿啊，咱们只要得到了这座神殿，再有战秀前辈催动，那威力绝对可以横扫一切斋武。就算是有人催动圣器，也不一定能够压制得住，毕竟圣器的催动消耗太大，并不是每一个圣器都能像凤舟一般，拥有自己的源泉，可以无限挥霍。”

　　战秀脸上的表情非常的兴奋，虽然她不是来自天魔一族，但是她的体内仍流淌着天魔一族的血脉，一座天魔殿的仿制品，对于她的诱惑同样的巨大。

　　“这个宝藏到底是什么？同时宝藏到底藏在了何处？”

　　战嫣嫣比较冷静，盯着藏宝图凝眉道。

　　萧战紧盯着藏宝图，发现这是失落之地的一份浓缩图，只是里面多了很多不知名的区域，要说宝藏在何处，他还真没有一点把握，沉思片刻，他不由询问肩头上的凤儿道：“我说凤儿，那个天衍来自天魔一族，在二十万年前咱们到底住在那片区域？”

　　“这整片地域都是属于战族啊。”

　　凤儿指着整幅地图道。

　　萧战愕然道：“整片地域都是，那天魔族主要居住在何地？”

　　凤儿毫不犹豫的道：“失落之地内那战堡所在区域就是天魔族曾经的居住之地，那座神城似乎就似悬浮在那片区域的上空，咱们这就过去看一看吧。”

　　萧战点头答应了，他并不想在这个地方停留太久，还是早点回天元比较妥当，几乎是数息间，凤舟消失在了原地。

　　就在凤舟消失了一会儿之后，这片虚空再次洞开了，数道恐怖的身影飞速出现，霎时间恐怖的气息扩散而开。

　　……

　　不过这次不是由他催动凤舟，而是由战秀取代了他。有巅峰境的斋武驾驭，凤舟爆发出来的速度果然不可同日而语，原本从圣山感到战堡，没有几个月的时间休想办到，但是现在只发了数天的时间就已抵达。

　　虽然这片世界一切都是按照失落之地构建的，但是凤舟一路高速飞行，众人还是发现，这个世界中并没有人存在，有的都是一些实力强大的恐怖生物。这些生物的实力有强有弱，强大达到了斋境，弱的竟然只是肉体凡胎，如此大的差异，一切都显得异常的不可思议。

　　虽然有着恐怖的斋境生物，但是凤舟是由战秀超空，她那巅峰境的斋武气息散发，没有一尊恐怖斋境的生物敢对凤舟发起攻击，一行人很是顺利的就抵达了失落之地战堡所在的哪个方向。

　　这片世界并不是真的失落之地，战堡的身影是无法找到的，众人看到的是一座悬浮于空中的神城。神辉闪耀，如果一颗金色的太阳，一个巨大的结界完全将整个神城守护住，禁制了一切外来生物的靠近。

　　虽然萧战掌握了藏宝图，但是要进入神城并不是一件容易的事情，凤舟停靠在了守护神城的结界之外，盯着整个复制的天魔殿，他疑惑的道：“这里十有八九就是天衍创造出来，用以存放宝藏的地方，只是我非常的好奇，那个家伙到底有什么本事，竟然能让人耗费如此大的气力帮他构建这么一个世界？”

　　战秀叹道：“真是大手笔啊，这个世界完全相当于一个斋武的世界，相比外边那个失落之地在稳定上怕是丝毫不差，同时要修建这么一坐神城耗费也大得惊人。可是据我所知，天衍最多是极致境的斋武而已，凭他的能力还无法修炼这么一坐神殿，难道他的本事真有那么逆天，连圣级的妖女也能降服不成？”

　　听到她感叹的话，萧战一心人都露出了古怪的神情，几乎所有人都看着剑灵儿，都是一副欲言又止的模样。最终还是战嫣嫣忍不住问道：“灵儿姐姐，你真的不记得这天衍的一切了吗？”

　　剑灵儿没好气道：“我不知已说过多少次了，以前的一切都已经彻底的忘了。”

　　战嫣嫣咯咯笑道：“灵儿姐姐啊，我们真的非常好奇，那个天衍到底是个怎样的人，这些帮他修建这个独特世界的人都是他的女人吗？”

　　剑灵儿冷哼了一声，随即皱眉道：“要说真没了记忆也不竟然，只是看到如此场景，心中隐约有股触动，似乎这个世界中留下了我曾经非常熟悉的东西。”

　　琴诗立时追问道：“灵儿姐姐，快说，到底有些什么东西触动了你？”

　　剑灵儿摇头道：“这个世界的构建中有很多的气息让我感觉熟悉，想来曾经修建这个世界的人中可能有我认识的人吧。”

　　听到她的话，战秀疑惑的道：“你跟那个天衍有关系？”

　　战嫣嫣笑道：“前辈啊，灵儿姐姐一切可不简单，曾经正式突破到了圣境，不过因为某种原因陨落了。”

　　战秀神情一震，诧异道：“难怪你的修为远较同阶武者强上那么多，原来竟是圣武重生，这么说来，只要时间充裕，你重临圣武只是时间早晚的问题了。”

　　剑灵儿淡然道：“前辈谬赞了，突破圣武其实那般容易的事情，咱们现在还是想办法进入这座神城吧，我感觉那个家伙留给他传人的东西肯定不同寻常，得到这些东西，说不定那个圣山上的暗盟根本就不足为惧了。”

　　萧战看着一脸笃定的剑灵儿，摇了摇头，他并未追问，因为他知道她真的将以前的事情给忘了，这感觉只是留在灵魂中对天衍的熟悉所造成。

　　要进入神城对于萧战来说并不是一件不可能的事情，因为这里存放了天衍留给自己传人的东西，肯定不会将他这个正派传人拒之门外。要想如何进去，萧战认为非常的简单，手持藏宝图，运起《情欲宝典》上的玄功，将凤舟收入体内，然后直接靠近结界。

　　一切都是那么的容易，结界根本就未曾对萧战进行阻拦，他不费吹灰之力就进入了其中。几乎是瞬间，萧战的脸上露出了激动的神情，盯着某个方向，他有些迫不及待了。


第二百零七章 石女

　　神辉浩荡，情和欲的力量充盈，规则与法则交织，构建出一个独特的世界。

　　踏上结界的刹那，萧战感觉自己体内的情和欲之力波动得厉害，几乎是不由自主的，统统化为了一枚枚“情种”，它们璀璨晶莹，“情火”在体表燃烧，一股奇特的力量作用下缓缓的规则化，不断向着一种情欲的符文演化。

　　这种符文类似于剑符，对于体内“情种”出现的变化，萧战是又惊又喜，如果转变成功，“情种”的威力更胜一筹。

　　当脚掌着地时，萧战身体猛地一震，霎时间体内的“肉欲之窍”震动起来，隐约间他感到了一条条天地灵根如藤蔓般从穴窍滋生，蔓延至全身，最后通过脚掌扎根于神城，那一瞬间，他感觉自己已和神城联为了一体。

　　“肉欲之窍”在无限扩张，向着一颗源不断演化着，颗颗晶莹璀璨的“情种”在孕育滋生，一种开天辟地的力量不知何时降临，整个穴窍化在向着空间演变，那一颗颗种子仿佛一个个生命，在孕育，在成长。

　　萧战体悟着身体内的变化，时间过得并不久远，这种蜕变仍在缓缓持续，不过他却以先一步退出了感悟，双眼看向了整座神城。

　　呼唤越来越清晰，一股力量控制了萧战的脚步，迫使他向着某个方向迈步而行。神城内的时间仿佛静止了，一直停留在某一时刻，静静的走着，萧战感觉不到时间的流逝，他感到了惊讶与不解，可是无人给与他答案，不过有一点可以肯定，这里虽然只是天魔殿的复制品，但是内里却密布着各种法则的力量。

　　“时间真的静止了吗？”

　　战秀凝眉沉思，很快点头道：“这里的时间是静止的，它仿佛一直处在了某一个时间点，不知当初构建这座神城的人到底是为了什么？”

　　这个疑问没有答案，毕竟当年参与建造之人如今可能都不存在了，可能唯一的当事人剑灵儿已将这些记忆全都抹去。

　　跟随着呼唤，萧战一行人来到了一座广场上，一尊雕像吸引了他们的注意力，驻足观看，凝神打量，萧战脸上露出了惊容。

　　“呼唤是从这尊雕像传来，这是怎么回事儿？”

　　“雕像在呼唤你？”

　　战嫣嫣诸女都露出了惊讶之色，纷纷来到了雕像前。

　　这是一个美女雕像，高近三米，材质极为独特，看上去它的肌肤白腻晶莹，如同真实女子的肌肤一般娇嫩、滑腻。

　　“难倒它是一尊战偶？”

　　琴诗探手触摸着美女雕像的肌肤，黛眉深深蹙了起来。

　　是否是战偶，很难判断，萧战立时就将如嫣唤了出来，“真实之眼”开启，两相比较，他隐约间判断，这尊美女雕像并非战偶，而是一尊生命体。

　　听到萧战的判断，在场所有人都露出了惊讶的神情，小蛮一跃离开了萧战的肩膀，飞临美女雕像前，瞪大双眼，伸手不断捏着比自己脑袋还要来得硕大的胸脯，惊讶的道：“一点手感也没有嘛，它怎么可能会是生命体？”

　　战嫣嫣一把将这个乱摸的小丫头搂入怀中，没好气道：“小丫头，好东西不学，尽学你来爹。”

　　这话顿时让萧战边上的如嫣不由自主的笑了起来，回想当初，萧战可不是这么跟她第一次相认的。

　　对于战嫣嫣的话，萧战脸不红，心不慌，看着眼前高大三米的美女雕像，道：“她的身体内部结构跟人很相似，同战偶相比两者间只是构造的材料不同，之所以说她不是战偶，原因是她的体内具有生命迹象。”

　　“生命迹象？”

　　众人立时惊讶了。

　　萧战微微一笑，“其实要试出她是否是生命体很简单的。”

　　战秀好奇道：“你有什么办法？”

　　萧战笑容满面道：“晚辈的天赋技能化形，如今已到了最高境界，只要是生命体，我就能立马变化成对方的模样，眼前的雕像是否是生命体一试便知。”

　　说完，萧战伸手按在了美女雕像的身上，以他的高度，这一按自然按在了大腿上了，很快“化形之窍”振动，不断摄取着美女雕像的基因。整个过程并不像萧战想象一般顺利，美女雕像的确是生命体，但是她所表现出来的实力却完全不是他目前的境界能够完全模拟的。

　　一旁的战秀疑惑的道：“失败了？难道她不是生命体？”

　　萧战摇头道：“她的确是生命体，不过她的等级找过了我能够模拟的极限，要完全变身成她那是不可能的了，不过要变换成她一样的生命体并不难。”

　　说话间，萧战开始了变身，由于并不是变身成广场上这尊美女雕像，整个过程进行得非常的顺利，他变成了一尊女性石人。

　　当变身成功的刹那，萧战知道这尊美女雕像属于石人，盯着美女雕像，他陷入了沉思中。

　　为何这尊美女雕像会呼唤着他的到来？

　　萧战很快明白了，这尊美女雕像呼唤的并非他这个人，而是与他所修炼的功法相呼应。不过应当不是玄功，因为他并未在这尊石女的体内感到任何的力量波动，会遥相呼应，应当是源自身体。

　　一瞬间萧战判断出，定是自己的那颗正在蜕变中的“肉欲之窍”跟美女石人发生了共鸣。

　　眼中银光闪动，“真实之眼”开启，萧战瞬间找到了缘由，一颗“肉欲之窍”呈露眼底，相比他体内的那颗，它的内里已完全化为了一个世界。

　　发现了美女雕像的秘密，萧战瞬间又困惑了，宝藏到底在哪？

　　萧战一行人很快在神城中搜寻起来，不过找遍了每一个角落，他们都没有找到有关宝藏的丝毫踪迹，这让他们困惑了，不知道这又是怎么一回事儿。

　　困惑不解间，萧战再次取出了藏宝图，打开一看之际，他惊愕的发现，藏宝图再次发生了改变。

　　“在地下！”

　　看完藏宝图，萧战很是惊讶了，因为他很快发现入口竟然就在先前那尊美女石人处。回到了原点，可是萧战却发现他们根本找不到进入神城地下的方法。

　　“这是怎么回事儿？”

　　萧战一行人都疑惑了，找遍广场每一个角落，他们都未曾发现可以进入地下的入口。哪怕萧战动用“真实之眼”，哪怕战秀以巅峰斋武的修为探测，广场之下似乎根本就没有藏宝图上所描绘的东西存在。

　　“这到底是怎么回事儿？”

　　一行人都感到了不知所措，他们并没有怀疑藏宝图所绘，神城内规则与法则密布，发现不了实在很正常，知道这其中定有某种关键，如果找不到，他们根本无法进入真正的宝藏之地。

　　看着三米高的美丽石女，琴诗忽然开口道：“不会是要激活这尊美女石人吧？”

　　战嫣嫣不解道：“激活它？”

　　琴诗点头道：“既然藏宝图上标注了入口就在此地，那么我想肯定与这尊美女石人有关，兴许只有将她激活，入口才能出现。”

　　“那要如何激活？”

　　“这个嘛？”

　　琴诗古怪的看了一眼萧战，抿嘴笑道：“这个兴许我们的夫君最有发言权了。”

　　白了一眼琴诗，萧战没好气道：“开什么玩笑，你当她是战偶啊。”

　　战嫣嫣恍然道：“兴许还真是这样了，毕竟她也像我们一样修炼了《玄玉诀》，并开启了‘肉欲之窍’，可能真要战儿去激活她。”

　　萧战这个时候已将一众剑女全都放了出来，天媚盯着美女石人，咯咯笑道：“嫣嫣说的没错，肯定是需要战儿将她激活，不过美女石人这个姿势不适合擦枪走火，可能需要战儿另寻途径吧。”

　　萧战猛翻白眼道：“胡说八道！当初的美丽战偶那是设计的问题，让她们动情就能激活她们，而这尊石女既然修炼了《玄玉诀》，她肯定属于天衍，他绝对不会让其他男人这么对自己的女人的，哪怕这人是他的传人也不行。”

　　“那可不一定哦，这世间喜欢跟人分享自己女人的男人多的是。”

　　霁月咯咯笑道。

　　一旁的秀芝摇头道：“能够创出《情欲宝典》这种功法的男人，占有欲超强，岂会容忍自己的女人让其他男人亵渎，月姐姐的猜测肯定是错误的。”

　　霁月咯咯笑道：“芝儿妹妹，你好像也是石女吧，不知道你们间有什么相通之处没有？”

　　秀芝嗔道：“我是石女没错，但绝对不是这样的石女，月姐姐可别乱定义。”

　　霁月吃吃笑道：“芝儿妹妹，如今你同你师傅都还保留着石女之身，怎么就不求公子给你们师徒二人做女人的性福呢？”

　　一旁的秀心恼道：“霁月，你干嘛将我也拉上。”

　　霁月吃吃笑道：“我说的可是事实，你们师徒都能拉下脸来同侍公子，这最后一关干嘛还守着不放了。”

　　秀心冷哼道：“谁守着了，某人一直无动于衷而已。”

　　看着一脸怨气的秀心，萧战一把将她搂入了怀中，不着痕迹的捏了捏她的臀，揉了揉她的胸，耳语道：“好秀心，用不了多久为夫定会让你们师徒同乐，享受那做女人的美妙滋味。”

　　秀心探手在萧战的屁股上狠狠一拧，咬牙道：“死鬼！记得说话算数！”

　　萧战嘿嘿笑了笑，皮粗肉厚的他可不怕，不过他并未再逗她，毕竟一旁有外人，而且现在需要想方设法开启进入宝藏的入口，他根本没有那时间乱来。

　　盯着三米高的石女，萧战忽然心中一动，最原始的激活法肯定不是，那么是否跟彼此的“肉欲之窍”有关呢？


第二百零八章 进入

　　用“肉欲之窍”激活石女，这是萧战能够想到最为稳妥的方法来，不过要如何个激活法，却并不好决定。

　　首先石女的“肉欲之窍”完全蜕变成了世界，根本就不是萧战目前的状态可以比拟的，其次嘛，虽然他在石女身体中感觉到了生命的气息，但石女是否活着还是一个问题，面对一个死物，他不认为激活是一个容易的事情。

　　一番沉思，萧战觉得“情种”是他唯一可以利用的东西。

　　“情种”主要的方法虽然是靠奉献，但目前的萧战已将功法练到了最高境界，全身皆是“情种”之境，自然无需他对石女进行奉献了。为了起到最好的效果，萧战并未动用身体各处的“情种”，而是将自己“肉欲之窍”内新诞生的“情种”注入到了石女的“肉欲之窍”内。

　　当第一枚“情种”进入到石女的“肉欲之窍”内时，萧战非常清晰的感觉到了一股力量将这枚初生的“情种”摄走了，不过由于速度太快，他没有察觉到适合东西吸走了这枚“情种”。

　　有了这个经验，萧战注入第二枚“情种”时自然小心了很多，先将一缕神识留在其上，当再次进入到石女的“肉欲之窍”内时，他第一时间就感应到了一股力量将“情种”摄住，下一刻他的意识出现在一个奇异的空间内。

　　伸手不见五指，这里没有光，就在萧战欲要探查清楚所处环境时，他的那缕意识消失了。虽然意识消失，但是萧战却得到了一些有用的消息，那就是那枚“情种”被炼化了。

　　能被炼化，就表明这个方法是正确的，只要能够满足这个炼化“情种”的东西，相比就能激活石女了。

　　想到这里，萧战加大了“情种”的输入，这次他不再局限于“肉欲之窍”中新生的“情种”了，而是将全身各处的“情种”动用了起来。

　　这是一个缓慢的过程，那个吞噬“情种”的存在就像一个无底洞，几乎是萧战输送多少，它就吞噬多少。对于这种情况，萧战并未感到奇怪，首先大家都修炼了《情欲宝典》，女方索求无度实在是在正常不过了，其次石女的修为实在是太强了，要满足她绝对是一个浩大的工程。

　　时间在缓缓的流逝，萧战的奉献在急趋猛烈，无法之下他动用了凤舟，靠情欲之海提供庞大的消耗。不知何时，就在永不枯竭的萧战感到头昏眼花之际，他听到了“咔嚓”一声脆响由石女的“肉欲之窍”内传来。

　　海量的奉献，萧战已和那吞噬的存在建立了亲密的联系，他清晰的感应到了一种即将破茧而生喜悦传递而来。几乎是数息过后，一幅画面浮现在萧战的脑海中，在石女的“肉欲之窍”内一个女婴的胎盘出现了。

　　这一画面很快就消失了，还未等萧战来得及震惊，石女的“肉欲之窍”震动起来，很快神殿的广场上响起了一道“咔”之声，就在萧战一行人惊异关注之际，一道通往地底的门户出现了。

　　一条长长的阶梯通往了地底深处，神纹闪烁，无数规则化了的情欲之力从中喷涌而出。

　　萧战立于石女前，被石女体内的女婴一番吞噬，他感觉自己疲惫得很，不过通往宝藏的路开启了，他整个人很是激动。不过此时萧战还无暇去顾忌门户，石女“肉欲之窍”中的女婴吸引住了他。

　　“肉欲之窍”内孕育出胎盘，诞生婴儿，这到底是怎么一种情况？

　　萧战的“真实之眼”紧盯着已经成型的婴儿，发现此时的婴儿不用在吞噬他的“情种”了，而是在摄取着石女力量。观察着这一幕很久，萧战忽然心神一震，恍然而悟了。

　　这尊石女可能真的死了，体内婴儿可能是类似于原族跟魅族重生一样，是生命的另外一种延续，当将石女的力量吞噬一空时，婴儿就将成功诞生而出。

　　萧战很是激动，石女绝对是斋境以上的武者，如果女婴将她的力量完全吞噬，岂不表示她出生时也能达到斋境。而女婴可是海量获得了他的“情种”，成为他禁脔的可能性实在是太大了。

　　不过女婴要将石女完全吞噬并诞生可不是短时间内能够完成的，萧战自然不会在这里干等，很快他同一行人进入到了洞开的门户内。

　　萧战一直将神城当成了宝藏之地，可是当他进入到神城地下时才知道这里为何被称为妖女冢了。

　　据藏宝图可知，神城地下拥有九层，第一层是一个小型的世界，当一行人进入第一层时，进入到了一片原始的丛林中，远远望去，一座高耸入云的大墓屹立，璀璨神辉萦绕，属于斋武那磅礴的气息充斥空间每一处。

　　世界并不是很大，方圆数百里，苍天古木林立，浓郁的灵气几乎凝成了液态，出奇的是，在这片原始的丛林中，竟然没有遇到一个活着的生物，这一切都显得太过反常了。

　　行走在原始的丛林中，妖妃惊叹道：“太奇怪了，妃儿感觉已回到了原地，这些古木还有植被像极了原地中的一切，而且……”

　　说到这里，她盯着远处的大墓，惊疑不定道：“妃儿感觉在那座古墓中有着超越了神树的气息，那感觉跟公子身上的味道有些相似。”

　　萧战一愣，诧异的道：“跟我身上的味道相似，什么意思？”

　　妖妃摇头道：“这个妃儿不是很清楚，只是感觉很是相似罢了。”

　　战嫣嫣笑道：“至于是什么想要知道还不容易，只要进入了大墓，一切都将分晓了。”

　　“那还等什么，咱们这就进去吧。”

　　萧战含笑出声，乘坐龙马的他一马当先，很快就开始了提速，向着高耸入云的大墓行进。

　　……

　　就在萧战一行人消失在神城地下之际，进入到宝藏之地的暗盟一群高手却遇到了麻烦。相比萧战一行驾驭凤舟而过，这一群人的实力虽然都恐怖异常，但是整个世界中所有的生物都像是突然间发狂了一般，竟然不要命的对他们发起了攻击。

　　这片世界存在了不知道多少年月，保守估计，至少在二十万年以上，虽然没有人类，但是还有着无数的凶兽与奇特生物，这其中到底诞生了多少的斋武根本难以统计。

　　短短不到一天的时间内，暗盟一群高手竟然遭遇到了十多个斋境的恐怖凶兽袭击，他们中间还因此受伤了。

　　一尊魁梧的壮汉浑身浴血，此时的他有些狼狈，从初入这片世界时的嚣张无限相比，现在的他已经收敛了很多。这一轮攻击他们一行遭遇到了十多尊斋境的凶兽袭击，虽然都只是斋境的初阶的存在，但胜在数量多，一同爆发攻击时哪怕要比他们高出一阶都有可能饮恨。

　　魁梧男子修为很强，虽然才刚突破到斋境，但是他是专修肉身的，远比同阶武者来得强大，就算是碰到高出一重天的斋武也能相斗，可是就在刚刚一轮攻击中他负伤了。凶兽几乎都是肉身强横之辈，每一尊都不必魁梧男子弱上多少，如果是单独面对，他肯定要饮恨不可，这一情势让他收敛了很多，知道这个地方如果不小心随时都有可能陨落。

　　盯着那头被撕碎的斋境凶兽，魁梧壮汉阴沉着脸道：“不是说这里是一座大坟嘛，怎么连一座坟都未见到，倒是遇到了很多的凶兽？”

　　一尊老者冷笑道：“这个世界乃是一个阵法形成的世界，不用说肯定出自圣武之手，内里会遇到什么根本就不是我们能够预测的，既然是大坟那就肯定存在，如果轻易就让我们找到，就不会数十万年都未曾被我们暗盟破解了。”

　　魁梧壮汉冷很道：“那战族的人呢？”

　　一尊银色战甲的男子淡然道：“其实要找到他们并不难，这里的格局跟失落之地一样，而失落之地曾是战族的故乡，那座大墓肯定就在战族的居住之地。”

　　魁梧男子阴沉着脸道：“那你为何不早说，让我们在这个地方瞎转悠，还遇到这么多的恐怖凶兽？”

　　银色战甲男子皱眉道：“其实咱们现在想的不是如何找到那些战族人，而是该想一想先一步探清楚他们的实力再说，要是太强了咱们这么冲上去可是自投罗网。”

　　魁梧男子冷哼道：“都已进来了，难道咱们还躲着不见人不成？”

　　银色战甲男子淡然道：“那怎么可能，战族的人进入这里的目的，除了想要对付圣山外，肯定这里面藏有惊天宝藏，咱们既然已经入了宝山自然没有空手而回的道理。”

　　老者皱眉道：“那我们该怎么办？”

　　银色男子看向身边一直没有出声的一名存在道：“大人，咱们还是让人留守圣山比较好，这样可以防止战族人趁我们不注意离开，至于其他人则是赶往战族的故乡，到时见机行事即可。”

　　这尊武者一身血红的战甲，在他的身上感受不到任何属于武者的气息，但是在场暗盟一群斋武却没有一个敢对他不敬，面对他时都流露出恭敬之色。

　　“就按正玄所说去做吧。”

　　声音很是淡然，但却透着一股不容置疑。

　　一群人彼此眼睛对视了一眼，最终老者开口道：“还是由我留守吧，毕竟说道隐藏行迹没有人比得上我。”

　　听到老者的话，魁梧壮汉冷哼道：“你倒是有自知之明。”

　　老者冷哼了一声，一脸的不善。

　　血红战甲男子摆手道：“好了，就这么定了，咱们走。”

　　魁梧男子不再说话，很快一群人消失在原地。

　　老者眼中光芒闪烁不定，不知何为，他叹了口气，转瞬间消失在了原地。


第二百零九章 突变

　　一路走来，并未遇到什么危险，似乎有某种力量将一切可能存在的危险都隔绝了，对于这种情况，萧战只能将其归功于他是天衍传人这一事实上。

　　这是一座大墓，高耸入云，神纹环绕，根本没有一丁点死气的存在，如果不是其造型，真的很难让人想象，这会是一座坟墓。

　　站在入口前，一行人停下了脚步，萧战感到自己的身体中传来一阵悸动，这并非来自“玄心诀”，而是肉身对于整座大幕产生了感应。

　　萧战伸手轻抚着大墓，那一瞬间他的整个肉身兴奋了，爆发出一阵愉悦的呻吟，每一颗细胞都像是在欢呼雀跃一般。

　　这是？

　　萧战双眼瞪的大大的，骇然失色。

　　圣木！

　　大墓是由圣树的躯干构建而成！

　　萧战有种震撼的感觉，整座大墓高耸入云，占地面积大数十里，几乎占据了整个空间的十分之一。这么大面漆与体积，可以想要耗费何等数量的圣木。

　　一旁的来自原狐族跟魅族的女人统统一脸激动的抚摸着构建大墓的圣木，似乎恨不得挖出来一块。

　　妍玥心情激荡，扭头看着萧战道：“真是没有想到，在这里竟然能够看到圣树，公子啊，你说这里面埋葬的到底是什么？”

　　萧战摇头道：“这个我就不知道了，不过耗费这么庞大的一棵圣树来修建大墓，你们的东西定是非同小可，说不定就是你们原族或者说是魅族某位前辈。”

　　妍玥愕然道：“公子为何会如此猜测？”

　　萧战笑道：“难道你们忘了，在进入圣山下的这片世界时曾看到的那处石碑上刻的字嘛，妖女冢，这里面极有可能是埋葬了一棵雌性圣树的本体。”

　　妍玥若有所思道：“妖女冢，圣树也算是妖一种，这里兴许真的埋葬的是我们原族的圣树本体。”

　　萧战不置可否的耸了耸肩，他知道在天衍的字典中，妖女可不是这个定义。不过他并未解释什么，兴许这里面埋葬的真是圣树的本体了。

　　萧战再次取出了藏宝图，不过这次藏宝图并未再生出变化，一切都很安静，维持着原来的模样。萧战瞬间知道肯定需要进入这座大墓之后，才能获得新的地图，只是要如何开启大墓呢？

　　将入口处打量了很久，玄奥的符文密布，勾勒出一座封闭的大阵，整座大阵玄奥非常，顶级神纹闪烁，衡量了一番，萧战发现万能破解绝对毫无一丝用处。

　　皱了皱眉头，从进入这片世界之后，萧战发现一切都跟《情欲宝典》有关，似乎它已成了一枚钥匙，有了它在这个世界将畅通无阻。

　　脑中念头一闪，萧战瞬间与有了决定，“玄心诀”运转，“肉欲之窍”震动，他的双手按在了门上。

　　就如同萧战预料的一般，身体内一枚枚晶莹璀璨的“情种”炽亮了，爆发出璀璨的银光，霎时间一阵轰隆之声响起，巨大的门缓缓升起。

　　随着巨大的门升起，属于神树那独特的气息是那么的浓郁，当萧战感受到那扑面而来的气息时，他整个人愣住了。

　　这是？

　　怎么可能？

　　萧战骇然发现，这些神树的气息异常的驳杂，根本不是由一棵或者几棵神树散发而出，一个呼吸间，他就隐约间分辨出了一百多种神树所散发出来的气息。

　　难道这里面埋葬的真实神树，而且还不是一两颗，而是难以计数的神树？

　　一行人都震惊了，他们都非常清楚，失落之地神树对于原族跟魅族的重要性，可是在这座大墓中，却一瞬间感受到上百种神树的气息。

　　天啦！

　　难道这座大墓真的是埋葬神树的一座大坟不成，不然怎会有如此多的神树气息散发而出。

　　震惊过后，萧战立时激动了，不管是神树的遗体还是活着的，对于他来说都是一种资源，死的可以将其直接复活，而活的则直接收服。埋葬在这座大墓中的神树品质绝对不低，极有可能都是斋境以上，只要想一想化形族的神树，萧战就知道如果掌握这么多神树，那将是一份多么强劲的助力。

　　怀着激动的心情，萧战率先一步迈入了大门中。

　　蓦地！

　　一阵天旋地转，萧战感到了时空在变幻，视线漆黑一片，这让他猛地一惊。

　　突变来得太过迅猛，一路平安无事，没料踏入大墓的刹那意外发生了，那一瞬间萧战完全惊住，根本没有反应过来。

　　不过，萧战也知道，就算他反映了过来也没有用，时空在变幻，一种玄奥的力量将他笼罩，隔绝了一切，身边所有人在那一瞬间完全失去了感应，哪怕已经跟他签订了“共生契约”的一众剑女也不例外。

　　这种情况是萧战从未遇到过的，就在他忐忑不安之际，天旋地转的感觉消失了，他的视力失而复得。

　　这是一片原始的森林，古树繁荫，枝干遮天蔽日，鸟语花香，各类珍禽异兽出没。

　　萧战发现仅剩了自己一人，身边的所有人都完全失去了踪迹，他将神识外放，尝试着搜寻诸人的气息，但是很快就发现，这番举动全都是徒劳，这片原始的森林完全阻隔了他的探测。

　　萧战感到了有些心惊，双目开始大量身处的环境，他的目光落在了那一棵棵古木上，霎时间他猛然惊住。

　　天！

　　它们竟都是神树！

　　这怎么可能！？

　　萧战被自己的发现吓住了，一眼望去，神树的数量近千，一下子出现如此多的神树这还是头一次。根据萧战的了解，目前整个失落之地别说一千棵神树了，能够找到十分之一就不错了。

　　这里为何有如此多的神树？

　　打量着靠得近的几棵神树，萧战感应到了它们的生命气息，这说明它们都是活的，不过他却并未感应到每一棵神树本体的气息。萧战立时开启了“真实之眼”，打算窥探这些神树的秘密，但是很快他就骇然发现，目光根本无法穿透神树之体。

　　每一棵神树的体表神纹密布，规则的波动若有若无。

　　天！

　　它们都是斋境的神树！

　　萧战再次被自己的发现吓了一跳，一下子见到一千多棵达到了斋境的神树，这也太惊人了。

　　“咯咯咯……”

　　蓦地，就在萧战震惊于神树的数量与实力时，一阵女子的笑声在这独特的原始森林中回荡。

　　这些笑声说不出的撩人心扉，萧战感觉自己体内的“情种”躁动不安起来，它们震动着，一种渴望的力量传递到了他的身心每一个角落，血脉贲张了，肉身兴奋得开始呻吟。

　　很快，一道道妖娆的身影从森林中浮现，她们肤光灿灿，丝缕不着，无边的春色晃得萧战一阵眼晕。

　　“咯咯咯……”

　　酥软腻人的笑声回荡，萧战发现自己被包围了，绽火的眼眸环视而来，渴望的力量瞬间如炽如烧。

　　忽然，围着的人群让了开来，一群女子向着萧战迈步而来，她们同样的丝缕不着，春色颤动，随着那妩媚的笑绚然绽放。

　　看到这群走来的女人，萧战的双眼瞪得大大的，震惊得无以复加。

　　“战欣！怎么是你们？”

　　为首的人赫然就是战欣，只是此时的她完全没有了往日的那种潇洒与从容，变得颠倒众生，魅惑天下。

　　不单如此，除了战欣，萧战还发现了琴诗、秦瑶、以及其余原族跟魅族美女。

　　“这是怎么回事儿？”

　　面对萧战的疑问，战欣笑容魅惑的道：“未来的主人，欢迎您来到神木林，请随我们进入春殿，在哪里通过了一场洗礼之后，你就能正式进行传承仪式。”

　　萧战惊道：“什么洗礼？什么传承？还有你根本不是战欣，说你到底是谁，为何要占据战欣的身体？”

　　战欣咯咯笑道：“我自然不是未来主人口中那位叫战欣的女子了，她的体内具有圣树的血脉，我只不过是暂借一下而已。等完成了洗礼，我们都会一一本体现身，进行最后的传承。”

　　话音一落，根本不给萧战继续说话的机会，战欣一挥手道：“姐妹们，将咱们未来的主人请入春殿吧。”

　　随着她的命令一触，霎时间两名绝色女子上前，挽住了萧战的胳膊，随即拥着他跟在了战欣诸女的身后。

　　萧战并为抵抗，他发现这些女子都是十万神女中的人，不知为何，他心中突然间极度的忐忑，似乎接下来发生的事情绝对会超乎想象。

　　萧战被带到了一座古木环绕的神殿中，沐浴更衣，他被照顾得无微不至。刚开始萧战还很享受，因为这些女人都是服侍男人的高手，根本就不像原先的神女，那种无微不至的能力他的能力如果差点，腿软是小事，一命呜呼十有八九会发生。

　　对于永不枯竭的萧战来说，这种风流阵仗绝对是一种享受，可是很快他就发现了不妥，自己出了那玩意儿外，其余地方都无法动弹了，看着一群卖力服侍的神女，他欲哭无泪。

　　春殿是一座寝殿，萧战被一群女人抬了进来，躺在奢华的粉帐内，他的心情说不出的忐忑，此时傻子也明白所谓洗礼是什么了。

　　战欣出现了，在她的身后跟随着一大群绝色艳女，其中就包括了琴诗她们。此时这些女人都换上了衣裳，不再是那么的毫无保留，战欣一身华美宫装，敞露的肚兜轻薄透明，那点嫣红几乎灼伤了萧战的眼球。

　　魅惑风情的坐在了萧战的身边，妩媚的笑蚀骨迷心，嫩滑的手游走于他的身体，目光紧盯着他的脸盘，红唇蠕动间，叹息着道：“这是没有想到，未来的主人不但已经开将‘肉欲之窍’开启，还将其练到了最高的境界，同时媚术更是到了催生‘情火’的地步，这等境界怕是当年的主人都远远不及，不过这还远远不够，想要继承这里的东西，未来的主人需要更强才行，不然根本就无福消受，咱们一众姐妹也无法重获新生，完成轮回的蜕变。”

　　听到她的话，萧战想要说些什么，但是他此时已经是有口难言了，哪怕是想要动用神识传音也做不到，那股禁制他的力量非常彻底，让他除了那玩意之外一切都瘫痪了。

　　似乎瞧出了萧战的无奈，战欣吃吃笑了起来，玉手轻抚着他的脸颊，红唇贴近他的嘴唇道：“未来的主人，好好享受吧，我们姐妹会齐上阵，让你永不枯竭的能力完成彻底的蜕变，正式化为神源，那个时候就是传承仪式开始的时候了。”

　　说话间，她的脸上绽放出荡人心魄的笑。


第二百一十章 神之源

　　萧战说不出的纠结，对于战欣，他从未有过非分之想，这是源于一种对长辈的尊重，不同于剑灵儿，他们相遇时，他就是被她掳回去做镇宫男人的。

　　可是此时，战欣笑容魅惑，直指要害，玉手赤裸的挑逗着，是那么的技巧，是那么的蚀骨销魂。

　　两片红唇绽笑，深情而窒息的吻叩齿而来，一种魅惑的旋律在萧战的嘴中绽放，让他情酥欲漾，魂儿飘飘，不知身在何处。

　　萧战感到自己身陷了，本能而动早已被剥夺，嘴也被战欣火辣辣的吻堵得严严实实，窒息得让他感觉呼吸都缓不过来。

　　身边的女人虽然朝夕相处，但此时的她们却是那么的陌生，唇与舌跳动着陌生而奇特的韵律，奇异的波动在体内激荡，瞬间就已主导了一切。

　　“肉欲之窍”像是被撩拨动了，在疯狂的律动，它极限伸缩，似乎在渴望着什么。枚枚“情种”也开始了律动，在萧战的全身欢呼雀跃起来。

　　战欣的吻蚀骨销魂，长眠而窒息，唇分了，她妩媚而笑。诸女分开了，让出了她们的占领之地，战欣的裙起舞轻扬，她的贞洁与美丽全然绽放。

　　窒息的吻再度袭来，方式虽已换，但那股热辣的风情更甚。

　　萧战痴了亦醉了，沉浸其中，难以自拔，哪怕战欣那强势的镇压袭来，属于她的贞洁绚然绽放，也无法让他清醒分毫。

　　心神完全被体内的“肉欲之窍”吸摄了进去，无限的律动将他包围，暖洋洋的，仿佛开天辟地，无限汪洋显现，一枚枚新生的“情种”滋生，将整个穴窍占据。

　　这个时候，萧战知道这些女人洗礼的目的了，虽然身体不能动弹了，但一切都转由她们在掌控。这是一种最为独特的淬炼“肉欲之窍”的方法，是想要让这颗穴窍向着神之源蜕变。

　　“肉欲之窍”虽然开启，萧战除了知道三个境界外，根本就从未获得过修炼之法，他的修炼一切都是蛮不讲理，利用傲龙心诀强行暴涨修为，同时再利用石女双修，不断精进，而自主修炼，他根本不懂。

　　此时此刻，一切都已不由萧战掌控，心神进入穴窍的刹那，一种力量瞬间将他掌控，迫使他与整个穴窍融为了一体。

　　天地灵根在疯狂的滋生，千丝万缕的密布萧战的全身，穴窍开始了疯狂的震动，不断的摄取着一种最为独特的力量。

　　萧战很快就知道这种力量是什么，那是来自女方“肉欲之窍”内的种子，同“情种”不同，它的唯一作用似乎就是供他的“情种”跟穴窍得以成长。

　　这一情况让萧战吃惊的发现，这一个个镇压他的女人全都“肉欲之窍”大开，她们仿佛精修了无数的年月，连他都要自愧不如。

　　这些女人难道并不是他所认知的那些女人？

　　琴诗、秦瑶诸女也就罢了，她们都修炼过“玄玉诀”，开启了“肉欲之窍”还说得过去，但是妖妃、妖姬、谭思思、妍嫣、妍玥这样的女人肯定不会。

　　神之源的蜕变消耗实在是太大了，一朵朵处女之花在倾情绽放，一颗颗“肉欲之窍”在奉献着难以计数的种子，萧战那可穴窍的进化与蜕变难以遏制的开始了。

　　不知何时，萧战睁开了双眼，他的身体有了知觉，耳边那属于女人的嘤吟之声消失了，而他正躺在一座神泉中。

　　温热的泉水将萧战包裹，舒服得让他呻吟出声来，抬眼望去，发现自身还存在神殿中，只是完全没了美女环绕。

　　轻抚着小腹，不用内视，萧战就能清晰的感受到，“肉欲之窍”已完成了蜕变，根本无需吞噬外界情和欲的力量，它就能源源不断的产生，那感觉就像是一座永不枯竭的神泉。

　　萧战的脸上露出了兴奋的神情，神之源，难道这颗“肉欲之窍”真的已经蜕变成了只有斋武才拥有的本源力量源泉吗？

　　迫不及待的开始了内视，很快萧战发现，穴窍内的情形完全变样了，就如同龙界本源一般，原本的情和欲所化的汪洋移居到了一处洞府中。萧战的视线很快从这处洞府中离开，下一刻一片不到百里的世界出现在他的感应中，完全同一切那般一望无垠相去甚远。

　　这是世界吗？

　　萧战提出了自己的疑问，那一瞬间他的心中有股强烈的悸动，如果这是世界，那岂不表示他已成了斋武？

　　这种猜测很是疯狂，可惜他根本无从推断，只能唤出小蜜来解答了。

　　“未来的主人，你醒了？”

　　萧战还未付诸行动，战欣突然现身了，同献身给他前的装束完全一样，唯一不同的就是已破了身的她，那种妖娆与媚惑之态摄人心魄之极。

　　身姿摇曳，媚笑倾城，此时的战欣的媚胜过了萧战所见任何一个女人。

　　神泉并不是很大，就似一个数米直径的浴池，领着一群艳女，战欣将神泉为了个水泄不通。这一阵仗，只让萧战暗自苦笑，难道这些女人又要齐上阵不成？

　　战欣柔柔一笑，宽衣解带，束缚尽消，没入水中，很快紧紧将萧战紧拥，香吻送上，笑语嫣然道：“未来的主人，想什么了，这么入神？”

　　面对战欣那绽满了爱意的眸子，萧战感到了有些不适应，虽然彼此已进行了最亲密，最深层次的交流，但他的心中仍有一股隔阂在。

　　伸手将战欣那丰满动人的肉体紧紧拥住，摇头笑道：“说说看，你到底是谁，这一切又是怎么回事儿？”

　　战欣吃笑，蠕动了一番身体，完全将萧战给拥有了之后，媚语道：“奴婢虞嫣，是原族的至高圣树。”

　　萧战忽然额前急剧冒汗，呻吟起来，双手爱抚虞嫣的身体，他感觉这个女人似乎比霁月还要磨人。在水中拍了拍虞嫣的屁股，示意她安静些后，萧战才喘息着道：“说吧，你到底想要干什么？”

　　虞嫣似乎非常喜欢看萧战被自己欺负的神态，她非但没有收手，还加大了力度，好像不将他榨出些什么来誓不罢休般。

　　香软的灵舌轻舔着萧战的脸颊，虞嫣媚眼如丝道：“这座神城内的一切东西，全都是前任主人留给未来主人继承的，一切都已安排好了，主人只需一步步按照要求走下去即可。”

　　萧战皱眉道：“你难道是他的女人不成？”

　　虞嫣叹道：“曾经的我属于他，但却不是他的女人。”

　　萧战愕然道：“怎么可能？”

　　虞嫣笑道：“没有什么不可能的，虽然未来的主人继承了前任主人的绝学，但是还有很多东西，是未来的主人没有继承的。”

　　萧战愕然道：“我师傅还有什么绝学不成？”

　　虞嫣点头道：“那是自然了，前任主人曾说过，留在战神殿中的《情欲宝典》是在他突破到斋武前创造的，只不过是后来从新修改了一遍，至于他突破到斋武之后，以及突破到圣武之后的东西都没有留在宝典中。”

　　萧战吃惊道：“我师傅突破到了圣武？”

　　“那是自然了，前任主人神勇了得，在斋武之境时就征服了十多位圣级主母，有她们相助，前任主人要突破到圣武只是水到渠成的事情而已。”

　　萧战很是期待的道：“那我师傅将这后边的绝学都留在了何处？”

　　“远在天边近在眼前。”虞嫣媚语嫣然道。

　　萧战愕然道：“你？”

　　虞嫣点头道：“留在战神殿中的《情欲宝典》只能算是前篇，只能修炼到将‘情种’练到全身之境，并没有开启‘肉欲之窍’的法门。未来主人能够开启，怕是遇到了石女吧，能够将之练到三境的巅峰，果然不愧为虞嫣未来的主人。咯咯咯！至于《情欲宝典》的中篇则分别被前任主人刻入了我和虞柔的体内，只要未来主人能够破了我们姐妹的身体，就可以继承。”

　　萧战惊讶的道：“你还有一个姐妹？”

　　虞嫣笑道：“是啊，虞嫣是原族的至高圣树，而妹妹虞柔则是魅族的至高圣树。除了我们之外，这个第一层的世界中还有十万神树，她们都是我们姐妹的子民。”

　　萧战眼皮一跳，吃惊道；“十万，我洞天内的那十万神女不会都被你们姐妹弄出来了吧？”

　　虞嫣咯咯笑道：“未来主人猜测的没错，她们都被我们姐妹的十万子民占据了肉身，为了传承能够顺利完成，她们都会毫不犹豫的第一时间献上自己的肉身。”

　　萧战咋舌道：“十万，有没有搞错，你们不会想要都来吧？”

　　虞嫣决然道：“有何不可，为了未来主人的传承，她们献上自己的肉体是不可违逆的义务与责任。”

　　萧战苦笑道：“太夸张了，十万啊，这……”

　　虞嫣吃吃笑道：“未来的主人，您可知有多少女人为了你的第一阶段的洗礼，献上了自己宝贵的贞操吗？”

　　萧战吃惊道：“到底有多少我还真不知道？”

　　虞嫣吃笑道：“告诉未来的主人哦，只要洗礼全部完成，她们名副其实的就是你的女人了。”

　　“啥？”

　　萧战骇然道：“听你的话，洗礼还未完成？”

　　虞嫣点头道：“这是自然了，先前的洗礼只是由作为原族圣树的我主导，而接下来的洗礼则有作为魅族圣树的虞柔来主导。”说到这里，她咯咯笑道：“真是要谢谢未来主人和这位战欣了，要不是你们的体内都具有我的气息，我还无法先妹妹一步成为未来主人的女人了。”

　　萧战只得摇头苦笑，皱了皱眉头，有些疑惑的道：“我发现她们的体内都已开启了‘肉欲之窍’这是怎么回事儿？”

　　“为了能够完美的完成洗礼，她们的身体都已重生蜕变过一次，那个‘肉欲之窍’是在重生时获得的。”

　　“嘻嘻嘻！未来主人，要开始第二轮的洗礼了，不过在这之前让我们锤炼一番您的奉献之能吧！”

　　随着她这么一说，处于神泉边上的诸女立时褪尽衣裳，要不是场地有限，她们怕是非得都进入到神泉中不可。

　　很快萧战发现自己再次动弹不了了，脸上的无奈与享受并存，只能看着身上的虞嫣使尽磨人手段，用自己绝美的身体对他倾尽锤炼之能事。

　　莺声燕语，婉转而鸣，当真此起彼伏，美不胜收。

　　何时离开的神泉，萧战不知，当他再度苏醒时，赤条条的躺在了粉帐内，这并非上一座寝殿，不同的装饰，不同的香味。

　　眼珠子尚能转动，让萧战心中颇感安慰，等待的时间并未持续太久，一阵脚步声缓缓而来。

　　性感的宫装，绝美的容颜，当萧战见到来人时，他仍是吃了一惊。

　　来人正是金发的碧利斯，她一直跟在琴诗的身边，没想到这次却成了众人的主角。

　　“碧利斯，你……”

　　萧战的话还未说话，碧利斯抿嘴笑道：“未来的主人，难道我那捷足先登的姐姐没有跟您说，奴婢乃是虞柔吗？”

　　说话间她的手很是自然的呵护着萧战，那股浓浓的醋意似乎已透过手掌传递了过来。

　　萧战苦笑道：“毕竟你占据的乃是另外一个人的身体，我最先想到的定是原先的人了。”摇了摇头，他盯着虞柔道：“你们挑选人物附身，是否有什么讲究？”

　　虞柔点头道：“自然是有讲究的了，为了能够顺利完成洗礼，我们挑选的人都是处女，同时还要与我们的体质戚戚相关才行。”

　　萧战疑惑的道：“上古淫族好像属于原族吧，这也合适？”

　　虞柔笑道：“上古淫族非常独特，同具魅族跟原族的体质，我挑选她没有任何不妥。”

　　虽然相处的时间很短，但是萧战已经察觉出来了，眼前的虞柔相比虞嫣更加的直接，不像她姐姐那般极尽挑逗之能事。当然，这也是相比而言，虞柔的娇痴与媚惑毫不逊色，热辣的吻直奔主题，阐述着一门最为原始香艳的技艺。

　　洗礼如火如荼的进行着，几乎同样的过程，换掉的只是一个个倾情献身的绝色女子。萧战的心神完全沉浸于“肉欲之窍”内，让那颗神之源经受着一轮又一轮的洗礼。


第二百一十一章 重生的两女

　　一棵苍天古树下，萧战盘膝而坐，一切的蜕变完成了，“肉欲之窍”化为了神之源，他的那株神树之体自主进入到了穴窍中，扎根于神源中，他清晰的感应到，神树体的生长变得愈发的迅速了。

　　两次洗礼总算是完成了，不过萧战却不知道这整个过程中，到底有多少位美丽的女子在他的身上完成了美丽的蜕变，不过有一点他可以肯定，那就是这个数量绝对只能用恐怖来形容。如今身经百战根本不足以用来形容他了，前世的自己也只能望而兴叹，要是让他的分身萧瑟知道，那个家伙怕是连肠子都会悔青不可，如此庞大数量的女人奉献第一次，他怕是连自己的小命不要都甘愿一试。

　　神之源内蕴藏着的是最为纯粹“情种”，此时这些种子不再是简单的种子了，它们看上去就似一枚枚符文，光芒闪烁，规则的力量四溢，整个穴窍内的世界中都充斥着这种独特的规则之力。这是真正的属于斋武突破后的本源之力，不再像以前，仅是近似而已。

　　神城古墓之行，光这个，对于萧战来说就已绝对超值了，一个完全属于斋武的源，这是何其困难的事情，更何况还有属于天衍的绝学等着他去学习。此时此刻，萧战已经迫不及待了，恨不得立马就开始传承。

　　清风浮动，发丝轻扬，香风扑鼻而来，萧战退出了入定，睁开双眼的刹那，就见虞嫣同虞柔这对姐妹花联袂而来。仍是那身性感妖娆的装束，媚惑的笑在她们的脸上绽放，说不出的摄人心魄。

　　两女的身体虽然属于战欣跟碧利斯，但她们的美却完全属于她们自己，看着眼前两女，两种截然不同的美，处于同一人身上，看似矛盾，却又显得那么的和谐。

　　与萧战对视着，两姐妹同样的盘膝坐下，一抹浅笑在她们的脸上浮现，仍是那么的荡人心魄，但却让他感到说不出的温馨宜人。

　　这种笑容虽浅，但却仍是媚惑的笑，只是在其中蕴藏了一种浓浓的爱意，彼此的相处非常的短暂，绝大多数的交流都是在床上。可是萧战却感到彼此“肉欲之窍”的交流，“情种”彻底进化与大量挥霍，让他完全占据了她们的身与心。

　　不过萧战此时感到了疑惑，他夺取的是属于虞嫣同虞柔姐妹的芳心，还是属于碧利斯跟战欣的了？

　　两姐妹静静的欣赏着萧战，柔柔的笑容微微绽放，时间缓缓在流逝，不知何时，虞嫣柔声道：“未来的主人，一切都感觉如何？”

　　萧战的目光与虞嫣对视，笑道：“一切都出奇的顺利，我想知道何时开始传承呢？”

　　虞嫣微微笑道：“未来的主人，现在的您完全符合要求了，传承随时都可以开始，不过在这之前我们姐妹有很多事情想要跟您交代清楚。”

　　萧战挑眉道：“不知是什么？”

　　两姐妹对视了一眼，作为姐姐的虞嫣出声道：“这座古墓是以我们姐妹曾经的躯体构建，可以说曾经的我们已经陨落了，连带着无数的子民一同被葬在了这里，等候着新的主人到来，迎来属于我们的新的一生。”

　　萧战的眉头皱了起来，看着两女，凝声道：“你们都已陨落了，那现在一切都是什么情况？”

　　虞嫣脸上的笑消失了，语气变得幽幽地道：“那是异常惨厉的大战，圣武无数，斋武遍地，我们姐妹在那场大战中陨落了，事后主人也在那场大战中消失，幸存的姐妹都很哀伤，根据前任主人先前的交代，她们修建了这座大坟，说是等候前任主人下一任的传人。”

　　萧战想到了二十万年前的那场大战，两界交战，最强的种族统统参战，像战魔这等圣武巅峰竟的高手都有陨落之险，更别提其他人了。

　　看着一脸伤感的两女，萧战叹了口气，虽然同两女有了最亲密无间的交流，她们也将在不久后的将来成为他的禁脔，对于她们对前任主人的思念，他的心中竟没有一丝的反感与妒忌。

　　根本用不着萧战安慰，虞嫣忽然笑道：“未来的主人，您可想知道我们的身份到底是什么吗？”

　　萧战笑道：“这是自然了，你们都说自己属于我师傅，但却不是他的女人，这个自然令我感到异常的好奇。”

　　虞嫣笑道：“这根本没有什么值得好奇的，其实这一切都是源自《情欲宝典》，那是前任主人突破斋境后创立的一种禁术，是‘情种’的一种升华运用，一旦种下，任何女人都将沦为主人的战奴。”

　　萧战双目一亮，追问道：“这种禁术到底是什么？”

　　一旁的虞柔解释道：“这种禁术既然是‘情种’的一种升华运用，那它就同‘情种’有着很大的像是之处了。‘情种’霸道绝伦，一旦种下，任何的女人都会将一切的爱毫无保留的奉献给主人，但同时主人也会深深的爱上这个女人，做到同样的情根深种。而这种尽数却完全不同，它的作用相当于一种霸道的掠夺，主人无需付出任何的东西，就可以无条件得到战奴的一切。”

　　萧战诧异的道：“你们两姐妹都是战奴？”

　　虞柔点头道：“我们两姐妹层都是前任主人的战奴，为了他我们可以奉献一切。”

　　萧战皱眉道：“你们陨落了，难道这种禁术就解除了？”

　　虞嫣摇头道：“这是不可能的，禁术不可逆，哪怕是主人自己都不可解，死亡也无法将之消除，唯一的方法就是当主人彻底消失时，我们可以转身，不过让我们重生的人只有身具主人同种功法的人才可以。”

　　萧战愕然道：“你们先前不是说他只是失踪了，怎么现在你们的话中的意思是他死了？”

　　听到萧战的疑问，虞嫣跟虞柔笑得异常的温柔，轻抚着他的脸颊，语气说不出的坚定不移道：“主人啊，等将来您遇到了我们的前任主人时，一切都会明白的。”

　　萧战被两女弄糊涂了，皱着眉头道：“你们的意思是我能见到他，这么肯定？”

　　两女摇头道：“我们也不是很清楚，只是记得当初我们陨落前，前任主人告诉我们，等我们遇到新的一任主人时，将来还有机会见到他。”

　　萧战翻着白眼道：“这些都不重要了，说说看传承仪式到底要如何进行？”

　　虞柔笑容妩媚的道：“主人为何那么迫不及待了，咱们姐妹重生后的真身又不会跑，您随时都可以让我们蜕变。”

　　虞嫣笑道：“妹妹说的对，主人不用心急，我们还有事情需要向您交代，如果等传承完成时，就没有时间再将这些告诉主人了。”

　　萧战皱眉道：“这话是什么意思？”

　　虞嫣幽幽叹道：“我们的这颗心属于前一任主人，虽然借助她人的身体跟新的主人缠绵恩爱了无数回，但是我们仍不愿接受一下男人。重生是我们曾经的一切本源转世重生，本可以带着记忆转生的，但是我们决定将那份属于曾经主人的爱统统抹去。”

　　萧战愕然道：“你们完全没有必要如此，我可不介意你们曾有过男人。”

　　虞嫣摇头道：“未来的主人你不用相劝，传承仪式时我们曾经的一切都会烟消云散，全新的身与心将完全属于您。主人啊，我们已经挑选了两个最为合适的传人，她们将继承我们的一切，守护在主人的身边。”

　　萧战惊愕道：“你们不是说转世重生嘛，怎么又让别人继承你们的一切？”

　　虞柔笑道：“我们前边不是已经说过了嘛，一切的本源重生，这同让人继承没有丝毫的冲突，这完全是另一种意义上的重生哦。”

　　看着萧战紧皱着眉头，虞嫣笑道：“主人啊，不单如此哦，这座古墓中还有我们的所有子民，您可以让你那十万神女完全继承她们的一切，这样可以瞬间就让她们成为第一代原族之人或者魅族之人。”

　　萧战对于这个倒不反对，成为第一代族人，对于十万神女来说可是好处多多。点了点头之后，萧战好奇道：“你们两个生前的实力如何？”

　　虞嫣笑道：“我们姐妹都是斋武，都是被前任主人俘获，沦为了他的战奴，但作为圣树，我们姐妹的实力都达到圣武之境。知道嘛，这个世界内的原族跟魅族都是我们的后代，是在我们被安葬在这里后定居在哪里的，她们原本的目的就是守护这个妖女冢。”

　　萧战愕然道：“守护妖女殿？可是为何我没有从两族听到任何有关这个的传说？”

　　虞嫣惊愕万分道：“主人确信自己没有听说过这个消息？”

　　萧战耸肩道：“这是自然了，我根本就没有必要拿这事欺骗你们。”

　　虞柔诧异的道：“那就怪了，难道这其中曾发生了什么事情不成？”

　　萧战点头道：“这倒是有可能，因为在二十万年前同样在这里爆发了一场惊天大战，战族的战魔都险些陨落，接着这个战族的故乡被人封印，极有可能守护这里的人都已发生了意外吧。”

　　虞嫣黛眉紧蹙着，不过很快她摇头道：“新的主人出现，这些现在来说都已不重要了。”说到这里，她盯着萧战，笑道：“主人，这座妖女殿共有九层，它是仿造天魔殿炼制，不过主人切记，第二层在你突破到斋武之前千万不能进去，不然后果会很严重。”

　　萧战愕然道：“这是怎么回事儿？”

　　虞嫣道：“那是为主人突破到斋武后准备的，很多东西只有主人的修为突破到了斋武之后才能继承，现在去了，主人岂不是在那自己的小命开玩笑。”

　　萧战点头道：“斋武的力量恐怖得可怕，我现在虽然可以同斋武对轰一招，但是如果是专为斋武准备的东西话，肯定无福消受了。不过这个东西都要留在这座妖女殿中，难道今后我可以继承了，还要跑回来不成？”

　　虞柔笑道：“这个自然是用不着了，只要主人获得了第一层的传承之后，这座妖女殿你就正是的成为了它的主人，到时自然是可以将它收走了。”

　　萧战松了口气，能够弄走最好，如果弄不走，他可不能保证自己下次能够顺利进入失落之地，同时还能出去。想到这里，萧战微微笑道：“对了，你们那十万子民的实力如何，我想一定都是高手吧？”

　　虞嫣点头道：“主人猜测的没错，她们都是斋武这一境界的高手。”

　　“斋武！”

　　萧战吃了一惊，十万斋武，我滴天，想当初自己的天空之城内沉睡着三万多斋境以上的黑甲女武士就已非常恐怖了，而这个妖女殿的第一层内竟然埋葬了十万斋武，这是什么概念。

　　萧战震惊一番之后，转为了兴奋，十万斋武，如果她们全都被十万神女骑士继承了，那这十万神女骑士的实力又将达到一种什么样的程度呢？

　　想到这里，萧战一脸兴奋的道：“如果我让十万神女继承了你们所有子民的一切，那这十万神女的实力将如何？”

　　虞柔摇头道：“毕竟是继承，主人的十万神女自然不可能达到斋武了，不过她们的实力绝对能够达到一个异常恐怖的程度，只要她们统统不陨落，将来突破到斋武那是迟早的事情。”

　　萧战顿时哈哈笑道：“这实在是太好了，就算她们一时间无法突破到斋武这也没有关系，只要本主人实力达到了，跟她们来一个共生即可，到时她们岂不是统统都将达到斋境。”

　　“共生？”

　　两女立时露出了好奇之色。

　　萧战解释了一番之后，微微笑道：“还等什么，马上开始传承吧，本主人现在已经迫不及待了。”

　　两女相视一笑，不过她们并没有带萧战前往传承的地方，而是不约而同的起身，将他拉起来。作为姐姐的虞嫣笑容妩媚的道：“主人，我们姐妹在您得到了传承之后，就将抹去过往的一切记忆，那是我们就再也无法服侍主人了，不如在主人开始传承之前，让我们姐妹联手再锤炼一番您的奉献能力如何？”

　　萧战嘿嘿笑道：“这个自然没有问题。”

　　两女立时吃吃媚笑起来，不多时虞柔从身后抱住了萧战，而虞嫣则从前面抱住了他，刹那间她们将自己胸前的丰满完全绽放，一切的障碍消失了，无限的美好侵袭，险些让被夹在中间的萧战感动得晕厥过去。

　　虞嫣媚笑道：“主人，幸福吗？”

　　萧战鼻血险些狂喷，不断点头道：“幸福！幸福极了！”

　　虞嫣低头看了一眼自己目前的胸脯，摇头道：“可惜了，要是换做虞嫣以前的身段，同妹妹这前后夹击之势下，定叫主人知道厉害。主人啊，记得今后叫那个战欣勤练丰胸之术，现在还得虞嫣不能尽展所能。”

　　萧战嘿嘿笑道：“现在已经丰满了，没必要更丰满吧？”

　　虞嫣媚眼一飞，哼道：“妹妹现在的样子还差不多，我的不行。嘻嘻！不过也凑合了，足够对主人进行锤炼了。”

　　说完，不等萧战领会她话中之意，一把扯下她胸前那薄的可以忽略不计的抹胸，随即蹲下身子，将萧战的武装麻利解除。那一瞬间，虞柔也有样学样，两姐妹像是千锤百炼般，默契得不像话，神态、举动配合得天衣无缝，还未开始正式的锤炼，萧战的鼻血狂喷了，差点性福得晕厥。

　　如此锤炼之法，萧战简直就是甘之如饴。

　　……

　　萧战离开了盘膝而坐的大树，战欣跟碧利斯消失了，偌大的神殿那一瞬间似乎只剩下了他自己。根据事先虞嫣跟虞柔这对姐妹的介绍，他独自进入了传承神殿中。

　　一座圣泉在流淌，神圣的气息弥漫整座神殿，在那馨香扑鼻的泉水中，两个绝色的女子缓缓的睁开了眼睛，刹那间一抹醉人的笑绚然绽放。

　　看到两女的刹那，萧战的脸上露出了无限的惊讶，同时也有种原料之中的感觉。这两个女人他认识，但也有种完全的陌生之感。熟悉是因为两女一个是碧利斯，另一个则是殷素娥，而那陌生感，是因为两女大为不同了，容貌与体型只能算是七分神似，另外三分则是分别糅合了虞嫣跟虞柔两界的容貌，她们更美了，也更媚了。

　　两女本就是人间绝色，这么一增幅，立时就让她们直追战嫣嫣。

　　“公子！”

　　笑在绚然绽放，原本两种截然不同的媚在那一瞬间完美融合在了一起，萧战瞬间失神了。当回过神来时，两女从圣泉中站起身来，泉水顺势滑落，滚滚水珠晶莹璀璨。

　　美与媚完全绽放，毫无一丝保留，视觉的冲击，灵魂的震撼，都来得是那么的汹涌，萧战醉了，亦痴了。

　　离开了圣泉，两女在萧战身前亭亭玉立，任由他的目光贪婪的欣赏着自己的美丽。

　　“真美！”

　　萧战由衷而叹。

　　殷素娥眼中绽现出无限的爱恋，晶莹的泪花闪现，轻抚着萧战的脸颊，情深无限道：“公子，素娥终于可以将属于她的第一次毫无保留的交给你了。”

　　萧战微微一叹，轻轻地将她拥入了怀中，柔声道：“傻丫头，本公子根本不介意的。”

　　殷素娥眼眶含泪道：“可是素娥总觉遗憾，不能将属于自己的美丽完全留给公子。不过如今好了，素娥感到自己重获新生，以前的那具肉体不复存在，这具鲜活的肉体全都属于公子。”

　　美人情深，萧战还有什么好说的，嘴主动凑上，两人痴吻起来。

　　刚刚吻上，萧战的脸上立时露出了惊容，他骇然发现，刚刚蜕变而出的神泉震动起来，那如汪洋大海般的本源之泉汩汩而沸，仿佛受到了某种力量的牵引，似乎要冲出穴窍，向着怀中与之痴吻的美人汹涌而去。

　　唇分了，萧战骇然道：“这是怎么回事儿？”

　　殷素娥的嘴角荡起了一抹醉人心扉的笑，“这就是为何要让公子完成了洗礼之后，才能开始传承仪式的原因了。”

　　萧战皱眉不解道：“你们的身体很奇特，我能感觉到里面蕴藏着极度恐怖的力量，这是怎么回事儿？”

　　殷素娥微微笑道：“因为我们现在的境界是巅峰境的斋武啊，有这种力量纯属正常。”

　　“这也叫正常？”

　　萧战没好气道：“这到底是怎么回事儿？”

　　殷素娥笑容兴奋的道：“虞嫣跟虞柔曾经可是魅族跟原族最强的圣树，她们转身后的力量异常的恐怖，虽然跌落了圣境，但却保留着斋境巅峰的力量。”

　　萧战顿时大喜道：“这么说来，你们将拥有斋境巅峰的力量喏！”

　　殷素娥摇头道：“不行的，只有在这座大墓中，我们两个的力量才能维持在这一境界，出了这里就不行了。”

　　“靠！这是为什么？”

　　萧战心中那个郁闷啊，如果自己身边有女人修为达到了斋武，那是何其拉风的事情啊，今后只要不遇到圣武，见谁灭谁。

　　殷素娥笑道：“一切还不都是因为素娥跟公子间有个‘共生契约’的存在，我们两个的修为除了这里，立马就会被压制到同公子一个境界。”

　　闻言，萧战顿时呆住，很快他苦笑道：“原来这一切竟然是这个‘共生契约’的原因，早知如此，当初我……”

　　殷素娥一根玉指摁住了萧战的嘴巴，摇头道：“没有什么可惜的，虽然因为这个契约的原因，力量被强行压制了下去，但却不是真的完全失去了，只要等公子修为突破到了斋境之后，我们两个的修为就会完全突破到斋境的巅峰。”

　　萧战叹息道：“看来要弥补自己的过错，本公子今后只能加快修炼的步伐，不然还真对不起两位美人这番奇遇了。”

　　就在他感叹之极，边上一直没有出声的碧利斯忽然从身后将他抱住，霎时间在虞嫣跟虞柔两姐妹身上体验到的一幕再现。不过这次两女的实力恐怖到无法想象，萧战瞬间鼻血款喷不说，还差点没开始就交代了。

　　两女吃吃而笑，似乎先前发生在那苍天古木下的香艳一幕都已被她们知晓，接下来发生的一切就像是在重演，萧战彻底的迷失了。


第二百一十二章 魔种

　　《情欲宝典》原先的最高境界是将“情种”练到全身各处，这次妖女殿之行让萧战明白，那只不过是前篇而已，它的后面还有中篇与中篇。中篇定是有关斋境之后的修炼，而终篇则是圣境。

　　萧战从殷素娥与碧利斯体内获得的中篇《情欲宝典》并不完成，根据虞嫣跟虞柔两姐妹留给两女的信息，只有前往第二层中才有可能获得更多的传承，至于要完成的中篇需得进入第六层才行。

　　对于这一点萧战倒不是很沮丧，目前为止他的修为还不到斋境，获得的有关媚篇跟原篇已经够用了。

　　获得两篇秘诀的过程非常奇特与销魂，殷素娥跟比斯利的身体都是货真价实的斋武之体，作为而且还是原族跟魅族的最高圣树之体，她们体内的原力跟情欲之力已到了一种难以测度的境界，能够满足她们也别说，光是让宝剑归鞘都是一件高难度的活。

　　两场洗礼，让萧战的“肉欲之窍”蜕变成了神之源，让他获得了一套神器，这才让一切有可能。

　　殷素娥跟碧利斯都继承了那对姐妹花的一切，她们不但喜欢上了锤炼萧战，还特缠人，比之霁月那是有过之无不及。总之两女就是喜欢萧战的无私，喜欢他的奉献，恨不得无时无刻都对他进行索取。

　　碰上了两个如此缠人的女人，传承是一场拉锯战，不过彼此双方都乐此不彼，沉醉其中。

　　媚篇跟原篇主要是讲诉了“情种”的淬炼以及战奴的炼制，淬炼“情种”是一件长年累月事情，对于修炼这个萧战倒是不急，他现在将主要的经历放在了炼制战奴上。

　　被称为战奴，那就表示这种手段炼化的对象战力强盛，并非仅仅是用来发泄的女奴。炼制战奴的手段同炼制“情种”极其类似，跟“欲种”的原理差不多，只是它更加的玄奥，更加的繁复。

　　这种种子被称为“魔种”，一旦种入体内，目标就会像是被魔化了一般，肉身跟灵魂会被强制性的进行蜕变，最终战力大增不说，肉身不但会蜕变得更让男人销魂，还会称为一尊恐怖的战争机器。

　　看着“魔种”的炼制方法，萧战兴奋的同时，心中忽然有了种想法，再强的肉身也比不上“不灭魔体”，如果他能将这种体质跟这个战奴相结合，那绝对可怕到无法想象的地步。

　　想想看吧，只要不被当场击杀，战奴就能立马恢复，而且今后能够对这种攻击进行免疫，这是何其的强大。

　　萧战很是兴奋，不过要将“不灭魔体”融入到“魔种”的炼制中，可不是一件容易的事情。这种高难度的事情，可不是萧战干得来的，不过幸好他还有复制体，可以进入各种意识状态。要论最适合的复制体战神是一个，还有一个就是天虚。天虚可是天魔的儿子，能够修炼《天魔功》那种变态到发指的功法，他的智力绝对高得可怕，用他来推演再合适不过了。不过唯一令萧战有些遗憾的是，天虚的复制体等级还不够高，毕竟当初复制时他的修为还远没有达到如今这个地步，看来将来回天元之后，抽空他要回一趟剑宗拿出葬剑之地，顺便将天魔剑也给换出来。

　　虽然萧战感觉天虚的复制体可能不行，但毕竟只是感觉而已，境界可能不到，但是天虚那种变态的大脑肯定在，只要信息充足，完全有可能完成修改的。

　　很快，萧战盘膝入定，进入了“天虚意识状态”。

　　天虚跟战神完全不同，进入状态的刹那，萧战感到自己的大脑一清，无数的信息顷刻间涌动，只在数个转念间统统理顺。

　　这是一种奇特的感觉，绝对的理智，当进入天虚意识状态中时，一切的情绪都已远离了萧战。没有丝毫的停顿，萧战开始了修炼，《天魔变》一条条玄奥莫测的口诀不断涌现，他要完成天魔变的修炼。

　　如果是原先萧战的意识掌控的话，不去完成魔种的推演，而进行修炼，他一定会觉得不可思议，但是现在不会，掌控他的一切都是理智。

　　其实萧战会选择修炼《天魔变》根本没有一点让人意外的，天魔十八变每一变完成后都能让修炼者全方位的属性倍增。第一变三倍，第二变五倍，第三变十倍，第四变二十倍，第五变五十倍，如果萧战能够不断突破下去，他的各方面属性提升千倍、万倍都有可能。

　　萧战很少修炼《天魔功》，天魔变一直停留在第二变上，而通如今他的境界极为不相符。天虚复制体复制天虚的很多信息，其中尤其是有关天魔功的修炼，当在“天虚意识状态”下，萧战感到天魔变的修炼成了势如破竹，几乎是一路横冲直撞的完成了第五变。

　　不过当萧战开始第六变的修炼时，过程变得艰涩，速度急剧减缓。天魔十八变有三个阶段，每六变为一阶段，第六变是第一阶段左后一变，一旦完成，萧战将获得百倍增幅。

　　虽然萧战的智力属性暴增了五十倍，但是第六变的修炼仍是困难重重，他知道这是天虚复制体的极限到了，五十倍的智力增幅只能保证他完成第一阶段的修炼，如果要进入第二阶段性修炼，口诀对于他来说如若天书，除非再找天虚，重新复制。

　　天魔变的第六变修炼是耗时的，为了节省时间，在绝对的里之下，萧战将凤冠跟梦境空间结合，万倍时间瞬间加速，很快他就沉浸修炼之中，完全忽视了时间的流逝，不知何时，当他苏醒时，一种蜕变如期而至，不过却是来得凶猛异常。

　　属性相比最开始暴涨了足足一百倍，力量的轰鸣在体内震荡，重组、蜕变飞速发生，体表神辉璀璨，无数的神纹闪烁，那是一种规则之力，它们完全凝成了文字，古朴玄奥，散发出一种魔性的气息。

　　没有丝毫的征兆，绝对的理智下，萧战开始了“不灭魔体”的修炼，肉身的重组与蜕变瞬间发生了改变，来的是那么的突兀，但进行得却是异常的顺利。

　　“不灭魔体”同“天魔体”在交相辉映，相互融合，在绝对的理智下，在百倍智力的增幅下，缓缓的寻求着契合。时间在飞速的流逝，两种截然不同的神纹萦绕萧战的体表，达到了玄武极致的力量还在攀升，仿佛永无止境，似欲攀登斋境的高峰。

　　百倍的增幅，同样让萧战的极限拉升了百倍，不靠穴窍，不靠其他任何手段，他的修为与战力已经达到了同阶武者的百倍。如果加上一切的增幅，萧战的修为与战力瞬间突破到两千倍。

　　这种力量绝对是恐怖的，可以说在斋境一下，萧战绝对能够做到无敌，哪怕当初在原狐族神殿那一幕重演，虽然仍然敌不过那尊斋境傀儡，但他也不至于一招就别对方轰破了天地一体大阵。

　　当一切蜕变完成时，萧战在慢条斯理的开始了最开始的打算，完成“魔种”跟“不灭魔体”的结合。

　　智力的白被增幅效果显著，在“天虚意识状态”，两者不断融合，直到完美，时间不知过去了多久，当萧战从梦境空间出来之时全新的“魔种”诞生了。

　　萧战的心中充满了喜悦，虽然他知道这全新的“魔种”还不完善，毕竟他并未突破到斋境，对于规则的运用稚嫩得很，哪怕有“天虚意识状态”协助也不行，但是他认为这样对于目前的他来说足够了。

　　结束了一切的修炼，萧战想要将殷素娥跟碧利斯召来，不过他先见到的人确实战欣。见到战欣的一刹那，萧战有种心虚的感觉，仿佛自己做了什么亏心事一般，虽然当时的场景他绝对是被镇压的一番，但那毕竟不是战欣本人在超控，稀里糊涂的他就将自己的第一次给了他。

　　战欣仍是那日被虞嫣附身时的装束，性感妖娆的宫装，敞开的衣襟，那透明到可以忽略的肚兜，让那点嫣红几乎灼伤了萧战的眼睛。

　　如此装束，萧战的目光总是不由自主的落在了那敞开了衣襟上，那日锤炼的场景如炽如烧。

　　萧战不由自主的猛咽着口水，虽然极力控制自己不忘那个方面想，但他的心思就像是着了魔似的，根本掌控不了。

　　“心虚了。”

　　战欣神色如常，似乎很适应萧战不是扫向自己胸口的目光。

　　萧战尴尬的笑了笑，迟疑道：“呃，那个……”

　　战欣微微笑道：“叫我欣儿吧。”

　　“呃？”

　　萧战神情一愣，诧异的看向战欣。

　　战欣身处玉掌，轻抚着萧战的脸颊，柔声道：“欣儿的身体不知已被你这坏蛋欺凌多少回了，尤其是你那蜕变了的‘情种’，完全已将我的身心吞噬，欣儿不做你的女人又能怎样了。”

　　萧战迟疑道：“可是……”

　　战欣淡然道：“如果不是欣儿愿意，没有人可以强迫欣儿做什么的。”

　　萧战惊愕道：“这是为何？”

　　战欣笑道：“将来有一天我的男人是会明白的。”

　　如此敷衍的答案，只让萧战猛翻白眼，不过既然美人已将这事挑明，他心安理得不少，当下不再掩饰自己看向她胸前敞露的春光。

　　大胆的伸手捏了捏，萧战咽着口水道：“欣儿，你这装束好美。”

　　战欣的脸上浮现出温柔的笑容，盯着萧战嘴角绽笑道：“那今后就这样穿给你看。”

　　萧战的手掌再度摸了上去，皱眉道：“那还是算了，虽然好看，但却会便宜其它男人，对于我来说实在是太吃亏了。”

　　战欣嗔道：“平时不将衣襟敞开不就行了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“还是欣儿聪明啊，我怎么就没有想到了。”

　　战欣将自己丰满的身体依偎到了萧战的怀中，闻言失笑道：“看来欣儿将来需得丰胸了。”

　　萧战愕然道：“这是为何？”

　　战欣玉脸绽媚道：“那日虞嫣拿我身体锤炼你，让你那般陶醉，今日欣儿特意穿成这样，就是为了试探一番，看看你是否有这嗜好，没想到一试你就原形毕露了。看来是真的嫌欣儿不够丰满，无法尽展锤炼之效。”

　　萧战大呼冤枉道：“欣儿穿得这般性感，是个男人就会动心的。”

　　战欣哼道：“那你捏就捏吧，干嘛还拿你那东西狠狠的顶着欣儿呢？”

　　萧战嘿嘿笑道：“这是一个正常男人的反应。”

　　战欣忽然将一个如丝的媚眼抛向了萧战，笑道：“那要不要欣儿帮你锤炼一番啊。”

　　闻言，萧战几乎是脱口而出道：“好啊。”

　　“看吧，这就叫原形毕露。”

　　战欣得意的看着萧战。

　　萧战立时将她紧紧搂住，大嘴堵上了她那瑰丽惑人的红唇。


第二百一十三章 满载而归

　　已在妖女殿下的第一层世界中得到了传承，萧战这个时候想到一同进入这第一层世界的其余人，他们到底去了哪里，从进入这里后，他就未看到他们。

　　要找到他们，自然要问以继承了虞嫣跟虞柔传承的殷素娥跟碧利斯了。通过一番询问，萧战总算了解到，所有人都在这座古墓中，只不过是进入了阵法世界中，如果没有专人打开大阵，他们要离开可不是一件容易的事情。哪怕这些人中有战秀这等巅峰境的斋武存在，毕竟这些大阵是由圣武亲手布置，斋武要破就算是阵法宗师也很难。

　　好在现在殷素娥跟碧利斯继承了虞氏姐妹一切，自然懂得阵法开启的方法，一行人很快重聚了。

　　小蛮第一个冲到了萧战的肩膀上，她嘟囔着小嘴，抱怨道：“哎呀呀！这个地方好讨厌，小蛮刚一进来就进入到了一个奇怪的地方，怎么也走不出去，而且还危险重重，要不是有师傅在，小蛮可就危险了。”

　　萧战愕然道：“有危险？”

　　战嫣嫣摇头道：“哪有什么危险，只不过是小蛮这小丫头很不老实，想早点出去，动用蛮力攻击大阵，立时遭到了大阵的反噬，幸好有前辈出手，不然小丫头就算是有蛮王神甲保护也小命难保。”

　　小蛮吐舌道：“娘亲好坏，竟然想爹爹告状。”

　　听到娘亲这个称呼，战嫣嫣立时眉开眼笑道：“小小年纪撒谎可不好，不然你爹爹可不疼你。”

　　小蛮歪着脑袋看着萧战，点头道：“那小蛮今后就再也不撒谎了，爹爹可一定要喜欢小蛮。”

　　萧战捏了捏她的脸颊，笑道：“小蛮如此可爱，爹爹怎么会不喜欢你。”

　　“嘻嘻嘻！还是爹爹最好了，就知道疼小蛮。”

　　说完，小丫头啵的一下小嘴印在了萧战的脸上，随即咯咯笑了起来，好不开心。

　　战嫣嫣摇头失笑。“战儿，到底发生了什么，我们怎么突然间分开了？”

　　萧战解释了一番之后，随即笑道：“这个地方拥有十万神树的遗体，根据两尊圣树的交代，可以挑选出魅族跟原族的人继承神树的一切。”

　　战嫣嫣迟疑道：“难道其余人不行吗？”

　　萧战摇头道：“这毕竟是原族跟魅族的祖辈，外族人想要继承肯定不会得到她们的同意，而且十万神女曾被这些神树占据过身体，有她们继承是最好的选择了。”

　　一旁的剑灵儿出声道：“但凡神树都会有自己的源池，这些神树曾经都是斋境的存在，这个源池怕是远超其它神树的源池，得到了说不定有意想不到的好处。”

　　听到她这么一说，萧战不由点头道：“灵儿说的没错，不过我想这些源池很有可能已经干涸了，毕竟这些神树都已陨落，不过相比神树的源池，咱们更应该关心的是圣树的源池，一个大的境界差距，两者间根本不可能同日而语。”

　　要找寻圣树的源池，自然需要问到殷素娥跟碧利斯，两女给出的答案有些出乎了萧战的预料，因为两座圣泉已经被收到了她们的“肉欲之窍”内。不过萧战细细想来，也就恍然了，毕竟两女继承了圣树的一切，自然抗这个圣泉也会由她们来继承，这么一说来，所有神树的神泉都将由继承她们一切的人来继承。

　　这一事实，让萧战失去了探究的兴趣，打算让一众原族跟魅族的剑女先一步继承神树的传承，然后再回妖女殿，找寻控制神殿的方法，将神殿收走。

　　不管是圣树还是神树的继承，其实就是让继承者重生，与留下圣树或者圣树的转生之体相容。殷素娥跟碧利斯修为能够达到斋境的巅峰，就是这个原因，而十万神女并未跟萧战签订“共生契约”，那是否表示她们继承了一切之后，修为都可以达到斋境呢？

　　对于萧战的惊喜，一旁的殷素娥摇头道：“那是不行的，就像我们所继承的圣树传承，境界下跌了，成了巅峰境的斋武，而这些神树都只是斋武而已，境界肯定无法保持在斋境。不过她们却有一个好处，将来突破斋境之时难度将要小上很多，只要不出意外，基本上都能达到斋境，而且还能一瞬间达到这些神树身前的境界。”

　　萧战很是遗憾，不过也不算太过失望，毕竟能够得到神树的传承，实力上的提升那是肯定的，总之这些神女都远要比现在强大。

　　想了想之后，萧战道：“你们得到了传承之后，原先传承者的本体是否还能存在？”

　　碧利斯笑道：“这是肯定的啦，不然这座大墓会跟着两位前辈一道消失才是。”

　　萧战点头道：“你们两个都继承了圣泉，我将你们化形一族的神树跟淫族的神树就叫你们了，让她们进入圣泉中，说不定能够完成突破，重新达到斋境，乃是就是两尊不可多得的力量了。”

　　说完，他将两尊神树召唤了出来，听到可以进入圣泉中沐浴，她们简直兴奋极了。交代一番，萧战摆摆手道：“没什么事了，你们两个马上组织剑女完成转生继承吧，希望时间不会等得太久。”

　　殷素娥咯咯笑道：“这个公子尽可放心，素娥办事可是稳妥得很，加上数位夫人的剑女人数也就几千个而已，不用等太久。”

　　亲了萧战一口后，两女忙碌去了，一下子萧战变得清闲下来，他决定在这座大墓中好好探寻一番，看看能否找到更多的宝物。

　　萧战很快失望了，这个大墓中除了树还是树，根本没有其他的东西存在。不过萧战很快又兴奋起来了，这些可都是神树啊，每一棵绝对都是神器一个等级，用来炼制东西绝对是最佳的材料。

　　十万棵神树，每一棵其实就是一尊斋武的实力，一下子得到了这么多，更重要的是，整座古墓都是用圣木炼制而成，它本身就是一件宝藏。

　　没了宝藏可寻，萧战回到了神殿，见证剑女的重生。

　　神树的重生跟圣树的重生一样，都是在传承神殿中进行，地点就是萧战当初见到殷素娥跟碧利斯的那座神泉中。

　　当萧战踏入传承神殿时，正巧见到妍玥跟妍嫣思虑不挂的冲神泉中走出，看到他的到来，两女的脸上皆露出了温柔的笑容。

　　萧战剑眉立时一挑，玥嫣是他的剑女，这次洗礼她将自己的身体交给了他这在情理之中，但一旁的妍玥也将身体交给了不成？

　　妍玥见萧战脸上露出了疑惑的神情，不由嗔道：“这次大人的洗礼，妍玥可是尽了自己最大的努力，虽然第一次给了大人，但大人无需为此负责的。”

　　萧战苦笑道：“这次的洗礼怎么说了，本公子可是做了一件惊天动地的事情，想想现在都觉得很是不可思议。”

　　妍嫣抿嘴笑道：“我们十万神卫本来就决定终生追随大人，现在都将自己纯洁的肉体献给了大人，今后可是让我们毫无保留的追随大人了。”

　　萧战眼珠子一阵转动，迟疑道：“你们真的都……”

　　妍嫣抿嘴笑道：“没有一个人落下，大人真强。”

　　萧战嘿嘿一笑，美人如此夸赞，让他真不知道说些什么好，目光在两女身上扫过，他转移话题道：“你们感觉自己的实力怎样呢？”

　　妍嫣有些兴奋的道：“修为到没真假多少，但是我们的肉身绝对恐怖，妍嫣敢肯定相比真正的神器绝不会逊色多少。”

　　萧战欣慰道：“这是必须的，毕竟你们继承的可是斋境神树，将来等你们突破到斋境时，力量极有可能在一瞬间就突破到你们所继承的神树那个境界。”

　　妍嫣妙目一亮，喜道：“我们两个继承的可都是巅峰境的斋境神树，那这么说来一旦突破到斋境，极有可能在最短的时间内突破到斋境巅峰之境喏？”

　　“理论上是这样的，就像素娥跟碧利斯她们一样，完成传承转身的刹那，修为瞬间就突破到了斋境的巅峰，要不是跟我签订了‘共生契约’，她们怕是今后就是这个修为了。”

　　萧战摇了摇头，有些遗憾的道。

　　妍玥微微笑道：“所谓有得必有失，那个‘共生契约’属下也听说过，彼此签订了契约之后，只要一方不死，另一方可以无限复活，同时只要大人突破到斋境，她们全都会在一瞬间突破到斋境，这可是非常的逆天了。大人的天赋与境界，突破到斋境那都只是时间早晚的问题，属下可是对大人充满了信心。”

　　萧战刚想再说点什么，霁月同天媚一同围了上来，立时将他拉往一旁。不等萧战开口，天媚柔声道：“战儿，媚姨跟你商量一件事情。”

　　萧战疑惑的道：“什么事情，弄得这么神秘？”

　　天媚扫了一眼不远处的神泉，笑道：“也没什么，我们其余剑女都商量好了，都打算获得这个神树的传承，不知道你有什么办法没有？”

　　萧战皱眉道：“你们又不是来自魅族跟原族，能够继承吗？”

　　天媚哼道：“那又能怎样，你必须给我想出一个办法来。”

　　相对于天媚的霸道，霁月紧挽着萧战的胳膊，撒娇道：“爷最是厉害了，定是有帮法帮月月完成神树的传承。”

　　说话间这丫头动用了妙欲剑斋的独特媚功，霎时间萧战就感到紧压着自己的两团美好丰满得让他呼吸开始急促了。对于霁月的挑逗，萧战很是冲动，他发现自己最近似乎迷上了身陷丰满的感觉，被这丫头这么一挤一压，就有点找不着北了。

　　对于两女的要求，萧战感觉这也不是不能解决，当初他是如何具有神树体质的，完全可以让她们借鉴。不论是原族，还是魅族的女人，那可都是世间的尤物，兴许她们继承了神树的传承会变得更加的热火有人也说不定，这绝对是对他大大有利的事情，应当大力支持才是。

　　想到这里，萧战点头道：“这个完全没有问题，等我将素娥跟碧利斯找来，用不了多久，就能让你们统统都可以继承神树的传承了。”

　　霁月立时大喜过望道：“谢谢爷！谢谢爷！”

　　萧战嘿嘿笑道：“用不着谢，只要你这丫头今后服侍公子我时更卖力，更用心就行了。”

　　霁月吃吃笑道：“难道月月以前侍候得爷还不够舒坦吗？”

　　萧战淫笑道：“说了让你更卖力，你这丫头就更卖力就是了，废话那么多干嘛？”

　　霁月点头受教道：“爷说的是，月月定当铭记在心。”

　　既然已经答应了两女，萧战自然立刻就办，召来殷素娥同碧利斯有她们安排，萧战打算施展当初在龙殿之下进行过的一幕。天媚和霁月这些最高跟随萧战的女人好办，她们修炼过《情欲宝典》女篇，肉欲之窍的开启根据新获得中篇秘典可以很快开启，而那些从冥域之后跟随的女人则比较麻烦了些，宝典的修炼极耗时间，幸好拥有万倍时间的增幅，不然还真是一个严峻的问题。

　　“肉欲之窍”的问题解决，其余的倒是好办。有了一次成功的经历，对于萧战来说一切都不是问题，只是多花费有些时间跟精力而已，当一切结束时，所有的剑女都完成了蜕变，每一个人都具有了原族或者魅族的独特体质，同时在那“肉欲之窍”内，一棵神树之体扎根于神泉中，开始缓缓生长。

　　剑女完成了传承，是时候离开了，此次进入妖女殿地下第一层可谓是满载而归。妖女殿的第二层尚不是萧战目前境界能够进入的，他也只能望而兴叹，收拾情怀，领着一群人在殷素娥的指引下离开了由圣树躯体构建的大墓。

　　很快一行人踏上了通往地面的长长走道，无数的神纹闪烁，那扇已经关闭了的大门在望。萧战回头看了一眼身后的世界，吸了口气，开启了紧闭的大门，霎时间一抹光亮照射了进来。

　　清新的空气扑鼻，萧战脸上露出了陶醉的表情，但是很快一股恐怖的杀机怒爆，属于斋武的力量瞬间破门而来。

　　“哈哈哈！我到那些家伙去哪了，原来都进入了地下！”

　　一道嚣张的笑声震荡，恐怖的斋武气息充斥每一寸空间。

　　刹那间，萧战的脸色猛的一变。


第二百一十四章 初次交锋

　　是暗盟的人！

　　听到张狂笑声的刹那，萧战的脸色变了，他完全没有料到暗盟的人会突破神城的结界，进入到妖女殿中。

　　萧战首当其冲，一尊魁梧的大汉映入了眼帘，属于斋武的气息狂暴，一双如若铜铃的双目紧盯着他，就像是一头绝世恐怖的魔神。

　　根本没有丝毫的犹豫，一只遮天大手向着萧战抓摄而来，恐怖的空间禁锢之力瞬间就将他定在了原定，难以动弹分毫。

　　萧战脑中的念头电转，几乎是刹那，脑域中九颗剑魄齐震，一千百倍个剑女化为了剑魄，天地一体大阵电光火石间剑光大作。

　　两千倍增幅立爆，萧战直接取出了最强圣剑，九字剑诀齐出，千分之一刹那合一，化作了一道璀璨的剑光，杀向了那只遮天蔽日而来的巨掌。

　　如今的萧战已经今非昔比了，虽然境界仍停留在玄武的巅峰，但是这个巅峰却是同阶武者的百倍以上。两千倍战力增幅怒爆，恐怖得无法想象，就算是真正的一重天斋武遇上了，那一瞬间都要暂避锋芒！

　　一手抓出的魁梧壮汉当场脸色一变，他完全没有料到，在他眼中一尊小小的斋武，那一瞬间竟然爆发出来丝毫不弱于他的攻击出来。最令魁梧壮汉心悸的是，萧战手中那口圣剑，随着萧战出剑，圣剑将所有的力量凝成了一股，那态势完全跟一尊恐怖斋武出剑竟没有丝毫的差异！

　　“轰！”

　　剑气轰中了抓来遮天巨掌，刹那间轰然炸爆，恐怖的剑气风暴将整个敞开的大门都吞噬掉了。

　　魁梧壮汉感到剑气斩在了掌心，一股巨痛钻心袭来，他那魁梧的身体竟然不由自主的退后了一步。

　　魁梧壮汉脸上现出了骇异神色，要知道他可是专修肉身的斋武，身体绝对堪比神器，那剑气竟然让他感到了剧痛，要是换做一般的斋武怕是在这一剑下已经受伤了。

　　耻辱！

　　魁梧壮汉脸色瞬间铁青，要知道他可是斋武啊，而对方仅是一个玄武而已，仅仅一剑就让他后退了一步，在身后十多个同伴诧异的眼神中，魁梧壮汉感觉火辣辣一个巴掌扇在了自己的脸上。

　　不可饶恕！

　　几乎是刹那，魁梧壮汉努力，一声暴喝炸响，属于斋武的力量霎时怒爆，再度一掌抓出，毫无一丝顾忌的抓紧了敞开的门户内。

　　惊天剑气再度来袭，相比先前一剑毫不逊色，它斩破了怒爆的剑气风暴，向着魁梧壮汉抓来的巨掌斩去。

　　虚空中响起了一道冷哼，霎时间巨掌化为了一片赤红，数不尽的神纹闪烁，完全将巨掌裹住了。

　　“轰！”

　　剑气炸爆，赤红巨掌竟然毫发无伤，在虚空中仅仅一顿，很快再度抓了出去。

　　这一幕只让再度斩出一剑的萧战变了脸色，脑中念头电转，他并未再度出剑，而是喝道：“退回去！”

　　随着萧战一声大喝，所有人都退了回去，向着那座大墓冲去，他们将速度提升到了极致，一个眨眼间就冲到了大门的门户之处。

　　魁梧壮汉强行穿过怒爆的剑气风暴，他的身形魁梧健硕，竟已化为了十米高的巨汉，轰隆踏步而行，向着那座大墓而去。

　　很快十多道身形也出现在魁梧壮汉的身后，一身妖异的血红战甲裹身的武者紧盯着那高耸入云的大墓，脸上的神情一阵变换，久久不语。男子并未如魁梧壮汉那般是肆无忌惮，直接杀向大墓，因为他已看出了这座大墓的不凡，那是圣木构建而成，论防御力绝对堪比圣器。

　　男子感到了震撼，有人竟然拿圣级的材料修建大墓，可想而知，这其中沉睡的人绝对是圣武。震撼的同时，男子的心中火热，埋葬圣武的地方，那绝对有着令斋武疯狂的宝藏，不过机遇跟危险并存，在里面肯定存在着绝世杀机，哪怕是巅峰斋武都有可能陨落。

　　萧战一行人没有丝毫的犹豫就想冲入大墓，这表明大墓中肯定有着某种东西，能让他们对抗他这一番十多尊斋武。

　　“大人，我们该怎么办？”

　　身着银色战甲的男子打断了男子的沉思，男子沉声道：“你守在这里，见机行事吧。”

　　身着银色战甲的男子脸色一变，沉声道：“大人，放心，属下知道该如何做。”

　　男子点了点头，几乎是一步跨出，一行人就已出现在大墓的入口处，出乎他们预料的是，大墓的门并未封闭，看着敞开的大门，就连最先杀至的魁梧壮汉都有些犹豫。

　　这是一座圣墓，对方如此明目张胆的将大门敞开，摆明了就是等他们闯进去，到时你们绝对有着恐怖的杀机等着他们，他们到底是进，还是不进了？

　　“大人，我们该怎么办？”

　　血红色的战甲上诡异的血光闪现，无数的神纹萦绕，那是杀戮的规则之力，玄奥异常，亦恐怖异常。不过此时男子脸上的神情惊疑不定，似乎遇到了令他惊骇的事情，良久他才沉声道：“我感觉到了一股熟悉的气息。”

　　男子的话只让所有人的脸色都是一变，哪怕是无所顾忌的魁梧壮汉都露出了骇异的神情。男子根本没有理会众人的惊异，盯着敞开的大门，脸色阴沉得可怕，气氛压抑之极，良久他才沉声道：“我敢肯定，她进入了其中，真没有想到，万年过去了，本座竟然还能见到他！”

　　“大人，她是谁？”

　　魁梧壮汉惊疑不定道。

　　男子冷笑道：“她来自战族，当年我受如此重的伤就是拜她所赐。”

　　魁梧壮汉沿着口水道：“大人，咱们接下来该怎么办，进去还是不进去？”

　　“为何不进去？”

　　男子沉声道：“咱们已经没有退路了，这个空间存在于圣山脚下，如果让他们肆无忌惮的弄下去，我敢肯定会发生一场惊天变故，到时圣山是否还能存在都是未知之数。”说到这里，他抬头看着高耸入云的大墓，兴奋的道：“这可是一座圣墓，不管其它的，光这座大墓本身就是一件无价之宝，如果我们能够将这座神城掌握在手中，这里的一切都将属于我们。”

　　“可是，对方拥有一个同大人同阶的斋武，这可不好办啊。”

　　魁梧壮汉迟疑了，他十分清楚，里面那位曾经可是将男子击成了重伤，如今男子虽然恢复了，但是能够打得过在他看来悬得很，万一男子败了，他们这些人虽然都是斋武，但是面对巅峰境的斋武根本就不够对方一只手捏的。

　　男子冷哼道：“你放心好了，如果我没有料错的话，对方似乎只有一尊斋武，只要我将其她拖住，其余人对于你们来说不会吹灰之力，就算还有隐藏的斋武，那也不足为惧。”

　　魁梧壮汉盯着敞开的大门，咬牙道：“大人下命令吧，我血狂打头阵！”

　　男子点了点头，率先跨入了大门，随后十多人迅速跟上，几乎是一个呼吸就已消失在大墓中。


第二百一十五章 万招齐轰

　　暗盟十多尊斋武都做好了战斗的准备，双脚踏入古墓的一刹那，他们高度戒备着，可是却意外的发现，自己一行人进入到了一座古老的原始森林中。

　　古木苍天，一眼似乎望不到尽头，一众暗盟的斋武都露出了惊异的神情，毕竟他们是进入到了一座古墓中，突然来到了一座原始森林，岂有不惊讶的道理。不过很快，所有人的脸上抖露出了惊喜交加的神情。

　　“神树！”

　　“天！还全都是斋境以上的神树，那躯干绝对是神器一个级别的！”

　　“太不可思议了！整整一座森林竟然全都是由这种神树组成，这难道是幻觉不成？”

　　“不是幻觉，这点我很肯定，眼前的神树都是货真价实的。而且，你们发现没有，这些神树虽然看上去绿意盎然，但却都已经死亡，这里应当是一座埋葬神树的遗体的地方。”

　　“没错！所有的神树都已经死亡。天！这么多，完全堪比神器，要是弄回去炼制称手的武器，绝对可以让我们暗盟所有人都人手一件不可！”

　　所有人瞬间激动了，他们恨不得立马就将所有的神树收走，给自己炼制一件强大的神器，同时再壮大暗盟的实力。

　　不过很快，这十多尊斋武意识到了一个很严重的问题。

　　神树是死了，但它们真的已经失去了行动能力，或者战力吗？

　　生物一般死亡了，那就是彻底失去了战力，但这可都是斋武啊，就算只剩下一具躯体，它们都恐怖异常，哪怕实力只有当初的十分之一，但也绝对是斋武一个等级的战力。一眼望去，如此多的神树，要是它们突然间对他们发起了攻击，哪怕是十多人中最强的血红战甲男子也要头疼。

　　十多人瞬间想到，战族一行人是有意放他们进入这座古墓的，那就表明这其中存在着恐怖的杀机，对方认为能够将他们一行人一网打尽。

　　难道这些神树真的可以复活不成？

　　念头一闪，几乎暗盟所有人都有种心悸的感觉，他们全都是斋武，冥冥中有一种玄之又玄的感应，一种大祸临头的感觉让他们惶恐不安。

　　可以让身为斋武的他们感到惶恐不安，除非是遇到了圣武，或者是他们不能力敌的存在。几乎是瞬间，他们就找到了不安的缘由，那就是眼前似乎望不到尽头的神树。

　　魁梧壮汉心惊胆颤道：“它们该不会都能活过来吧？我滴天，要真如此，咱们要面对多少尊斋武啊！”

　　哪怕魁梧男子狂傲无边，但一瞬间见到如此多的神树，仍感到头皮发麻，不寒而栗。哪怕魁梧男子再自负，但要他一次性面对成百上千的斋武，那绝对要被一瞬间轰杀至渣。

　　“应该，不可能……”

　　一尊斋武迟疑出声，可还未等他说完，一种令人心悸的力量瞬间蔓延开来。

　　“哗哗哗……”

　　树枝在抖动，树叶哗哗而响，每一棵神树的体表上神纹在闪烁，规则的力量从无到有，瞬间强盛起来。

　　一身血红战甲的男子双目大睁，喝道：“这些神树快复活了，马上退回去！”

　　其实根本不用他呵斥，所有人都已知道，这些神树在复活，一旦等所有的神树复活他们就算是插翅也难飞了。

　　可是还未等他们将付诸行动，一道声音突兀的响起道：“既然来了，何必这么快就走。”

　　速度最快，也是最先反应的血红战甲男子浑身一震，骇异道：“是你，战秀！”

　　“咯咯咯！时隔万年，再度相遇，血炼，别来无恙啊。”

　　战秀的身影在必经之路上出现了，强大的气场立时尽封一切去路，一双绽满了笑意的双眼盯着血红战甲的男子，那恐怖的战意如炽如烧。

　　血炼神情凝重，盯着战秀冷然道：“你的那些同伴了，他们怎么没有跟你一到出现？”

　　战秀不屑道：“不妨告诉你吧，他们都以离开了，进入到了九幽魔域中，留在失落之地的就只剩下我一人了。”

　　血炼冷笑道：“你的确很强，但你认为仅凭你一人可以对抗我们所有人吗？”

　　战秀淡然道：“你认为只有我一人吗？”

　　血炼脸色一变，此时的他们身处神树林中，眼看那一棵棵神树就将复活过来，对于他们来说时间紧迫，迟了那将是毁灭性的打击。

　　没有丝毫的犹豫，血炼眼中杀机立爆，电光火石间一口血红战刃出现在他的手中，一刀闪电间斩出。

　　“血狱刀轮！”

　　一刀出，血色充斥天地，那是真实的血液，规则之光闪动，诡异绝伦，与恐怖的杀气完全融合，它们吞天噬地，侵蚀着一切。

　　复活着的神树第一时间受到了波及，霎时间璀璨的神辉爆闪，血液发出了“吱吱”的诡异声响，在遇到阻击的刹那，化作了千丝万缕的刀气。

　　这些刀气都恐怖异常，就像是活着的生命体一般，附着神辉之上，似欲强行钻破，进入到神树体内。

　　首当其冲，战秀面对着血炼最为恐怖的攻击，几乎全部的血光对她爆发了攻击，漫天的诡异刀气形成了一个恐怖的炼狱。

　　“哼！”

　　面对这吞天噬地的恐怖攻击，战秀脸上的神情极是不屑，她没有丝毫的花哨，就是一拳轰出。

　　相对于血炼的邪气冲天，杀意狂暴，战秀这一拳宏正浩大，有股至强、至神的气息在汹涌澎湃，吞天噬地。

　　刀气跟拳劲轰然相撞，几乎是电光火石间，化为刀气的诡异血光被那至强、至神的拳劲蒸干了。这片并不大的世界异常的坚固，巅峰境的斋武对轰，根本难撼分毫，当一切重归宁静时，血炼同十多尊斋武完全消失。

　　战秀的眉头猛然一蹙，只听她冷哼了一声，一双眼睛内金光大作，霎时间她再度一拳轰出。

　　时间与空间消失，一只紫金色的拳头打穿了一切的禁制与束缚。

　　消失了的血炼再度出现，那是一道诡异的刀气，规则的秘纹闪烁，飘忽不定，快若电闪，试图躲避着金色拳头的轰击。

　　然而一切都是徒劳的，金色的拳头无视一切变数，直接用在了刀气之上！

　　“轰！”

　　诡异的刀气炸爆，转瞬间粉碎！

　　但是下一刻，血炼那嚣张的声音响起道：“战秀，咱们还是改日再战吧！”

　　血肉化刃！

　　战秀脸色阴沉，不过她的眼中却尽是冷笑，她并未追击，似乎丝毫不在意血炼的遁走。几乎是瞬间，就在血炼大笑刚止，恐怖的剑气冲霄，王者剑意威压九天十地，下一瞬间，血炼的怒吼声响起，“轰隆”一声炸爆，整座神树组成的原始森林都在颤抖，棵棵神树被恐怖的冲击波打得晃动，真的片片树叶哗哗而响，荡起一片片神性的涟漪。

　　战秀冷冷一笑，一瞬间消失在原地，下一刻她就看到了一身血甲，整个人显得异常狼狈的血炼。

　　血炼现在确实显得非常的狼狈，不过这些尚不是他在意的事情，盯着突然挡在了必经之路上的女子，他的神情凝重之极。

　　巅峰境的斋武！

　　这人不是别人，正是萧战的剑女之一殷素娥，继承了圣树虞嫣一切的她此时在这座圣墓中，她的实力完全能够发挥出巅峰境斋武的力量来。

　　一套性感的战甲裹身，容颜倾城，立身森林尽头，恐怖的气息散发，王者的剑气威压九天十地，她就如一尊绝色女战神。

　　该死！那战秀根本就是在胡说八道，什么只剩她一人了，这分明就是在忽悠他。这个时候血炼很是愤怒，对方拥有不止一位斋武还要将他们一番引入大墓，其目的肯定是想要将他们一方一网打尽。

　　时不待我，别说两尊同阶斋武了，就算是一瞬间面对更多，血炼也必须冲出去，要是等那些神树完全复活了过来，那是真的就是灭顶之灾了。

　　嘴中发出一声低吼，几乎手刹那，血炼以一化三，在一个下刹那又化为了九，如此反复，似乎可以永无止尽一般。一尊尊同他一模一样的存在显现，同样恐怖的气息充斥每一寸空间。

　　邪魅的笑容立绽，身上那套血红战甲一同爆发出璀璨的血芒，刹那间血炼动了，每一尊变化而来的身形，从四面八方攻向了殷素娥跟战秀。

　　“血狱刀轮！”

　　同样的一招，但是这一招却是更为的恐怖，那一瞬间仿佛有无数尊恐怖的斋武联手了，只让殷素娥跟战秀脸色一变。

　　几乎是一眼，殷素娥就已瞧出，血炼这招是血肉化剑后的能力，只是每一尊竟都有原先本体的实力让她感觉很不可思议。血肉化剑她也会，但绝对做不到血炼这般，让每一尊都具有同等战力。

　　几乎是刹那，殷素娥出剑了，无剑之道，一剑出，万千剑气爆发，杀向了那铺天盖地而来的诡异血色刀气。

　　“嘭嘭嘭……”

　　剑气与刀气密集炸爆，吞天噬地，像是有无数尊恐怖斋武在火拼，整个阵法构建的世界都在震动，仿佛要被打穿了一般。

　　面对突然多出来无数尊分身的血炼，战秀没有丝毫的畏惧，毅然加入了战团，她的拳力撼天，一瞬间就轰飞了一尊血炼的化身，不过下一瞬间，他就被十多尊血炼的分身团团围住，一时间大战升级，打得天昏地暗。

　　战秀跟殷素娥都丝毫不惧群战，但奈何血炼分身太多，一同爆发，她们很快齐齐被震飞了出去。血炼这一手分身之术恐怖极了，一人竟可无限幻化，每一尊都能爆发出同等境界的攻击。不过交手至今，让两人知道，并非每一尊幻化的身影都有真实的战力，总共就一百尊，其余的都是虚影，不过就算是如此已经非常的恐怖了，仅凭两人一时间单挑百尊同阶武者，那可不是闹着玩的。

　　不过两人都知道这等技能虽然逆天，但肯定有限制，如果能无限制施展下去那简直是不符合常理。只要能够拖延一下，两人有信心将血炼格杀，几乎是脑中念头电闪，她们达成了共识，将血炼拖住。

　　显然血炼也清楚，两人的意图瞬间就被他知晓，不过有一点不同的是，每一尊分身并非幻化而出，而是他的血肉真是凝聚而成。这门诡异玄功来自《血魔经》，叫“凝血魔功”，只要一滴血液或者一丝血肉就能再造一具分身，让其拥有自己真身的战力，唯一的缺陷就是拥有着时间的限制，爆发最强的战力时只能维持十个呼吸，下一次施展中间拥有数十个呼吸的限制。

　　不过这种手段虽然逆天，但它的消耗实在是太大了，每一滴精血跟血肉都是他身体的精华，消耗了不知要发多少时间才能重新凝聚。

　　血炼异常的自负，当年他要是练成了这种魔功，他们暗盟也不会遭到毁灭性的打击。不过他也算是因祸得福，这次伤愈让他练成了这套旷世魔功，战力无限提升，只要寻个合适的时机，他绝对能报当年被重创之仇。

　　虽然全力施为只能维持十个呼吸，但血炼还是非常自信，正面对决，他也有绝对的把握将两女格杀，只是如果两女暂避锋芒，展开颤抖的话，那他就无能为力了。毕竟这座诡异的古墓中那难以计数的神树正在复活，一旦全都苏醒，哪怕他魔功再强也要粉身碎骨，尸骨无存。

　　脑中念头急闪，血炼心中瞬间有了决断，扔下分身，本体向着出口遁去。

　　这一幕看得殷素娥同战秀交换了一个眼神，几乎是念头电闪，她身形晃动，霎时间分出了百道身影，一同扑向了血炼的分身，而她自己则与战秀飞速敛去，向着血炼的本体追杀而去。

　　斋武的速度恐怖之极，就算不是擅长速度的武者也达到了不可思议的地步，从大战之地到门户并不遥远，以斋武的实力仅仅一个呼吸就能穿越而去。

　　血炼作为巅峰境的斋武，他的速度更是恐怖，几乎是在扔下分身的刹那就已接近入口了。脸上如释重负的表情刚刚浮现，一杆长枪猛地扎破虚空而至，那是巅峰斋武的力量，恐怖到无法想象，几乎是枪一出，就尽封了血炼一切去路。

　　在这片奇特的世界中，斋武的力量似乎受到了压制，作为斋武他们随意一击都能造成方圆数千里之地毁灭，而在这个数百里的空间内，他们全力一击也仅仅是覆盖了方圆数十里而已。

　　这一枪恐怖到无法想象的地步，最为可怕的还要属那扼杀一切的枪意，面对这突如其来的一枪，千分之一刹那，或者是万分之一刹那，血炼的脑中出现了空白，什么反应也做不出来。

　　这一刹那短暂得连斋武都会不经意忽略，但是在巅峰境斋武的攻击中却很是致命。强势爆发，虚空尽锁，那王者的枪意似欲镇压一切。

　　此处这一枪的人自然是碧利斯，她一直隐于暗处，等的就是这一刻。

　　当血炼回过神来之际，这突如其来的一枪他已避不过去了。

　　血炼双目狰狞，再次遇到了一尊恐怖的同阶斋武让他知道事情麻烦了，他能清晰的感到，这片空间内那一棵棵神树已经复苏，一道道属于斋武的气息爆发，其中有难以计数达到了或者超过了他这一境界的武者。

　　血炼很清楚，这些神树肯定只能在这座大墓中才能发挥威力，只要出了这座大墓，他将高枕无忧，可是如果本困住了，等待他的绝世灭顶之灾，根本不会有第二种可能。

　　几乎是回过神来的那一刹那，血炼就已想通了，此时不拼命更待何时！

　　几乎是下定决心的一刹那，血炼眉心处裂开了一道缝，霎时间一缕至强至圣的气息伴着一股恐怖而血腥的杀气溢出。

　　随着这气息溢出的刹那，碧利斯心头猛地一跳，一股惊秫的念头划过脑际。

　　这是圣器！

　　而且还是杀戮系的圣器，攻击恐怖到无法想象的地步，似乎已超越了斋武的范畴。

　　那一刹那碧利斯刺出的一枪微微一顿，那属于王者的枪意瞬间告破了，几乎是下一刹那，一抹血光冲天而起，直冲长枪而来。

　　“轰！”

　　血光势如破竹，一股至强至圣的刀意降临整个世界，转瞬间那恐怖的一枪崩溃，血光撞上了那竿长枪。

　　“嘭！”

　　碧利斯的惨哼响起，整个人被那抹血光击飞了，凶狠的撞上了大墓中的结界之上。

　　一切的阻挠消失了，血炼顾不上手绘那抹从眉心射出的血光，以最快的速度冲出了门户。

　　“轰隆隆！”

　　就在血炼冲出门户的刹那，大墓中所有的神树复活了，属于斋武的气息怒卷，一棵棵神树消失了，化为了一尊尊美丽的身影，似乎已经知道罪魁祸首离去了，她们的目光一瞬间落在了血炼一百尊分身上。

　　刹那间璀璨而恐怖的攻击打出，数万道来自斋武的攻击同时将血炼那百道分身淹没，当一切消失时，这个世界彻底安静了下来。

　　萧战身穿战神甲站在神殿之上，看着这一幕，他嘴巴张得老大，久久都合不拢来。

　　我靠！

　　万招齐轰，哪怕你再牛，也得飞灰湮灭。

　　看着重新化为了神树的一群女人，萧战心思活络起来，要是能够让这些神树在外面也能这般彪悍，他岂不是要天下无敌，以后这天下可以横着走了。

　　那一瞬间，萧战激动了，盯着一棵棵神树，他双目放光。


第二百一十六章 收妖女殿

　　血炼冲出大墓，顺手抓住被他指派留守洞口身穿银色战甲的男子，以最快的速度冲回了地面。

　　身穿银色战甲的男子脸色苍白的道：“大人，咱们接下来干什么？”

　　怎么办？

　　血炼此时仍是心有余悸，刚刚冲上地面的瞬间，他感到大墓中自己的身份面临的可怕场景。

　　数万斋武齐出手，其中有很多境界实力丝毫不逊色于他，那一瞬间就让他的百道分身顷刻间飞灰湮灭。血炼的脸色瞬间吓得毫无血色，要是刚刚他没有那个决断，使出那枚残缺的圣器，此时怕是分身就是他的恐怖下场。

　　立于广场之上，血炼下意识的打了个寒颤，不过很快他的脸色阴沉了下来，先前他判断这些斋武肯定不能离开大墓，不然那群人不会将他们引进去，可是这毕竟只是猜测而已，万一猜错了，那后果绝对恐怖。

　　回想到数万斋武齐轰的恐怖场景，血炼没有一点勇气尝试面对，哪怕他是巅峰境的斋武，也是找死的行为。不过一想到自己的狼狈，血炼又心有不甘，万一猜对了，他绝对能让那群人付出惨重的代价。

　　“喀喀喀……”

　　蓦地，一阵“咔咔”碎裂之声传入了血炼的耳中，只让他惊愕扭头望去。

　　高三米的美女雕像龟裂了，“咔咔”声响不断，随着裂纹不断增加，一缕缕令人心悸的力量不断溢出。

　　血炼眼皮猛地一跳，几乎是本能的他将身穿银色战甲的男子收入了自己的世界中，双目盯着飞速龟裂的雕像，脸色异常的阴沉。

　　血炼气息的判断出，雕像中溢出的力量虽然恐怖，但也只是属于巅峰境的斋武而已，以他的实力来说根本不足为惧。

　　几乎是脑中念头电闪，血炼那属于巅峰斋武的恐怖神识向着雕像的内部探去，想要窥探个究竟。

　　神识初时并未受到阻碍，势如破竹，很快就想着雕像中的“肉欲之窍”冲去，但是很快，一股怒意传来，恐怖无边，一瞬间就将血炼的神识轰散了。

　　虽然轰散了血炼入侵的神识，但那怒意发出的存在似乎仍是余怒未消般，一种低吼声震荡，瞬间加剧了雕像的龟裂。

　　“喀喀喀……”

　　“轰！”

　　猛然，三米高的雕像轰然炸裂，在血炼的注视下一个两三岁的小女孩映入了他的眼帘。

　　小女孩的眼中尽是愤怒，目光瞬间就锁定了血炼，完全碎裂开来的雕像瞬间液化了，向着小女孩飞速蠕动，数个呼吸间就已将她包裹，一套神辉璀璨的战甲急速成型。

　　小女孩很美，虽然才两岁，但当她长大时绝对是倾国倾城的美女。如宝石般的眼睛灵动生辉，哪怕是处于暴怒状态，都给人一种超可爱的感觉。

　　“你是谁？”

　　血炼的脸上现出了微笑，对于小女孩的怒意视而不见，语气尽量的柔和道：“小丫头，我是你的主人啊，难道你遗忘了？”

　　小女孩立时勃然大怒道：“啊呸！本姑娘只属于一个人，他就是我命中注定的男人，你在找死！”

　　小女孩脸上那可爱的表情哪怕是暴怒也丝毫不减，反而极度惹人怜爱，不过就在血炼心中产生这个念头的刹那，小女孩猛地窜起，小小的拳头隔空打出。

　　刹那间，拳劲怒爆，小女孩的拳头轰破了虚空，当再度出现时，已遮天蔽日的打向了血炼。

　　“肉身境的巅峰斋武！”

　　血炼的脸色猛地一变，他根本不敢硬碰，抽身急退。

　　小女孩的脸上现出了冷笑，金色的拳头只是轻轻一震，霎时间时空波动起来，本已消失在原地的血炼再度回到了原地，小女孩的拳头凶猛无俦的砸中了他。属于肉身巅峰境斋武的力量怒爆，刹那间血炼身上的血红战甲似乎发出了一阵哀鸣，龟裂开来，下一刹那，他整个人化作了一道流星，被小女孩一拳打出了结界，电光火石间就已消失在天际。

　　一拳将血炼轰飞，小女孩也懒得去管他的死活，蹙了蹙黛眉，小脸上现出了鄙夷之色，只听她嘟囔着道：“一个臭男人，真当本姑娘是两岁小孩啊，想诓我，门都没有。”

　　气恼的哼了几声之后，小女孩扭身看向敞开的门户，脸上立时露出了兴奋的神情，似乎想到了某种令她高兴的事情，咯咯笑道：“我的男人，你的小美人来找你了！”

　　咯咯娇笑一阵，小女孩低头看着身上的战甲，很是不满意的蹙了蹙眉，瞬间就将战甲上神纹闪现，转瞬间一套漂亮的裙子穿在了她的身上。原地转动了数圈，小女孩满意的点了点头，这才心满意足的消失在门户中。

　　……

　　血炼逃了，萧战有些纠结，不过也不是太过遗憾与担心，虽然这次没能干掉任何一尊斋武，但也让对方有所顾忌了不是。那个血炼虽强，但只要他驾驭了妖女殿，让战秀控制，害怕他个屁啊。

　　如此想来，萧战的心情立时好转起来，他决定马上离开第一层世界，回到地面去。不过就在萧战刚刚离开神殿没多久，一道金光电射而来，显得稚嫩的娇笑不绝，还未等他回过神来，一个人猛地撞入了他的怀中。

　　这一幕发生得实在是太快了，就连殷素娥、碧利斯、以及战秀都未反应过来，萧战就轰隆一声被撞得飞了出去，狠狠的砸在了神殿上。

　　这一撞击让萧战似成相识，当初小蛮那丫头就是这么投怀送抱的，唯一不同的是这次更加的猛烈，以他如今强悍了不知道多少倍的身体在那一瞬间，都感觉要散架了。

　　这一撞击实在是太过猛烈了，萧战大脑那一瞬间有种晕眩的感觉，还未等他回过神来，稚嫩的娇笑声回荡耳际，柔软的吻落在了他的脸上，不多时那湿润的唇舌尝试着同他深情热吻。

　　好一会儿，萧战总算是回过神来，不过入眼的却是一个两岁大小的小女孩，正抱着他的脖子，她那小舌头尝试着往他嘴里钻。

　　一瞬间，萧战吓了一跳，本能的想要将小女孩扔出去，但奈何这小女孩人虽小，力量却堪称恐怖，没见用多大气力，就是纹丝不动。

　　似乎察觉到了萧战的挣扎，小女孩放弃了强吻他的打算，抱着他的脖子咯咯笑道：“我的男人，薰儿的初吻已经被你夺走了，你可要负责哦。”

　　萧战猛翻白眼，吃惊道：“有没有搞错，明明是你在强吻！”

　　小女孩得意的道：“那都不重要了，重要的是我的初吻被你夺走了，你就要负责！”

　　萧战没好气道：“你还是个小女孩，本公子可不好这一口，等你将来长大了再说吧。”

　　小女孩摇头道：“那可不行，你是我的，就是我的，想抵赖也不行，反正薰儿这辈子赖定你了。”

　　说话间她一双小手紧紧的抱着萧战的脖子，差点就让他窒息掉。萧战完全没有想到，这个小女孩的气力竟然如此的大，看上去两岁而已，他竟然有种当初面对战偶时的那种无助感。

　　郁闷了一番，萧战无奈道：“我说小妹妹，你到底是谁啊，怎么突然出现在这里？”

　　小女孩亲了萧战一口之后，咯咯笑道：“我的男人，你难道已经忘了，在广场时你可是将自己的‘情种’海量的送进了薰儿的体内，害得薰儿还未见着你人就将心给了你，你说你不负责，还能让谁来负责。”

　　萧战吃惊道：“你是那尊石女体内诞生的女婴？”

　　“没错，我的男人，薰儿既然已是你的人了，你考虑好了没有，打算什么时候跟薰儿洞房花烛，成为名副其实的夫妻了？”小女孩一脸兴奋的看着萧战，似乎恨不得立马就跟他洞房花烛。

　　萧战吓了一跳，猛摇脑袋道：“这怎么行，两岁的小姑娘，那是会遭天打五雷轰的，还是等你长大了些再说吧。”

　　小女孩眉头一皱，低头打量了自己一番，然后拿自己的身体跟萧战对比了一番，不由点头道：“我的男人，你说的没有错，咱们体型相差太远，恩爱时我肯定抱不到你，这太影响幸福生活的质量了。”

　　点了点头，小女孩立时从萧战的身上跳了下来，就在他松口气时，小女孩的身体猛地放大，达到了同他一样身高时才满意的点头道：“这样就行了，薰儿同你恩爱时绝对能够将你抱住。”

　　萧战嘴巴张得大大的，现在小女孩的身体放大了是不假，但也只是从小萝莉变成了巨型萝莉而已，那稚嫩的外表同刚才没有丝毫的变化。

　　看到萧战目瞪口呆的模样，小女孩很是得意，以为他被自己变身的模样震惊到了。小女孩咯咯娇笑起来，很有大人模样的拍了拍萧战的肩膀，兴奋的道：“我的男人，咱们马上洞房去吧？”

　　说完她就欲强行抱起萧战，寻个无人之所洞房。

　　萧战大惊失色道：“不行！打死我也不去！”

　　小女孩兴奋的道：“我的男人，不用害羞，薰儿一定会很温柔的。”

　　萧战想要反抗，可是小女孩是巅峰境的肉身斋武，他那种抵抗简直就是螳臂当车，不自量力。被小女孩轻易的就夹在了胳膊弯内。这小女孩如此急切，萧战急忙道：“男女之事讲究两情相悦，日久生情，那个洞房只有拜堂成亲了之后才行，现在我们才刚认识，怎么能洞房，这万万不行！”

　　小女孩迟疑道：“可是我们石人一族只要认定了，马上就可洞房，那么做岂不是太麻烦了，咱们不如还是先入洞房，再来日久生情如何？”

　　萧战强力反对道：“不行，你的年龄还没到结婚的年龄，还是等你长大了再说吧。”

　　小女孩疑惑的打量了自己，又打量了一番萧战，困惑的道：“都一样高啊，我很小吗？”

　　萧战点头道：“当然小了，薰儿才刚刚出生吧，至少也要等成年了之后咱们才可以成为夫妻，做夫妻间常做的事情。”

　　小女孩一脸苦恼的道：“那岂不是要等很久？”

　　萧战一脸无奈的道：“这是没有办法的事情，不过我会等薰儿慢慢长大，到时再娶薰儿过门，洞房花烛如何？”

　　这个时候殷素娥跟碧利斯诸女到了，看着萧战被一个巨型萝莉夹在怀中，都很吃惊，以为他遇到了麻烦，不过她们并未轻举妄动，一位两女已经瞧出来，小女孩是一尊恐怖的巅峰境斋武，万一引起了误会，那就是长灾难。

　　小女孩丝毫没有因为人多了，有什么怕生的感觉，她伸手一指殷素娥诸女，问道：“是像她们一样大吗？”

　　萧战急忙点头道：“没错，就是像她们一样，你现在还是个婴儿，怎么能做那种事情了。”

　　小女孩咬牙沉思好久，才妥协道：“那好吧，薰儿会努力长大的，我的男人，你可要一定等薰儿。”

　　说完她将萧战放了下来，很快又变回了原先的模样，这个时候殷素娥才上前道：“公子，到底发生了什么？”

　　萧战苦笑着将刚刚发生的一切解释了一番，听完，殷素娥吃吃笑道：“真是恭喜公子爷了，得到了这么一尊巅峰境的斋武追随。”

　　萧战苦笑道：“这有什么好恭喜的，她可不同于你们，是完完全全的重生，虽然脑中有很多乱七八糟的记忆，但绝对是名副其实的萝莉，公子我对这样的小女孩一点也不感兴趣。”

　　殷素娥咯咯笑道：“这有什么嘛，等她长大了不就得了，时间对于我们来说根本不是问题。”

　　小女孩咯咯笑道：“这位姐姐说的是，时间不是问题，薰儿定会努力长大，还跟我的男人洞房花烛。”

　　闻言，萧战只得无奈苦笑。

　　……

　　突如起来的小女孩薰儿让萧战苦恼了很久，这么一尊对自己虎视眈眈的小萝莉，让他感觉压力很大，最让他头疼不已的就是小丫头的武力实在是太恐怖了，要强来他根本毫无一丝抵抗的能力。只能循循善诱，让小女孩明白暴力是解决不了问题的，只有两情相悦才是王道。

　　将小女孩安抚了下来之后，萧战一行人总算是顺利的回到了广场，看着已经消失了的美女雕像，他摇了摇头。将四周的环境打量了一番之后，萧战皱眉道：“薰儿，你有没有遇到从这里出去的家伙？”

　　薰儿同小蛮一左一右坐于萧战的肩膀上，闻言她点头道：“见到了，那是个坏家伙，他还想诓骗薰儿了。”

　　萧战吃惊道：“那他人了？”

　　“一拳轰飞了呗，现在谁知道他去哪了？”

　　薰儿小脸上一脸的不屑。

　　而萧战则是吃惊道：“被你一拳轰飞了？”

　　“是啊，真差劲，薰儿还没来得及热身了！”

　　薰儿有些不满意的哼了一声，似乎在埋怨那个血炼实在是太不经揍了。

　　一行人都一脸吃惊的看着这个才两岁大小的小女孩，皆是一脸的不可思议。

　　薰儿到没什么在意，她拉了拉萧战的耳朵，小声道：“夫君大人，咱们干嘛去啊？”

　　萧战一脸的无奈，被这么一个两岁大小的小女孩称作夫君大人，他感觉自己实在是太禽兽了。

　　见萧战一脸的窘相，小蛮咯咯笑道：“薰儿妹妹啊，小蛮姐姐告诉你吧，咱们是要去妖女殿，等掌握了这个妖女殿之后就离开这里。”

　　薰儿哦了一声，点头道：“不管夫君去哪，薰儿就去哪，永远做他的女人。”

　　萧战闻言只得摇头苦笑，面对这么一个执着的小萝莉，他还能说什么。

　　妖女殿在萧战一行人踏入这座城市时就搜寻过一番了，不过当时只是想要找寻进入宝藏之地而已，因而并未去找寻控制妖女殿的方法。现在殷素娥跟碧利斯已经得到了虞嫣跟虞柔的一切，掌控妖女殿对于萧战来说并不是一件太过难办的事情。

　　妖女殿中的一切就跟他在第一层宝藏之地所遇的情况一样，需要修炼了《情欲宝典》的他才能掌控，以他人统统不行，除非这人将整座神殿的构造完全改变。当然了，这是根本就不可能的，整座妖女殿虽然只是神殿，但它毕竟是由圣武炼制，就算是圣武也无能为力。

　　身边有了两尊完整的斋武，要驾驭妖女殿并不是太过困难，而且萧战也根本没有想过要驾驭它，只不过是等掌握了之后，将其收入玄戒中而已。有了凤舟，他还真看不上。

　　一切都轻而易举，当萧战将妖女殿收入到玄戒时，他该考虑的一件事情就是，该如何利用这座宝藏之地破掉圣山。

　　这个问题一时间还真将萧战难住了，难道让整个宝藏之地所在的世界崩溃不成？

　　念头一起，萧战整个人一愣。

　　让这个世界崩溃，那会发生什么？

　　到底会发生什么，萧战一时间根本想不出个所以然来，这可是真是的世界啊，它崩溃了绝对会发生惊天动地的惊变，那场面怕是等同一尊斋武自爆，可是他有能力让这个阵法世界崩溃吗？

　　答案萧战自己完全不知道，一时间他陷入了沉思。


第二百一十七章 再入圣山

　　“天衍的宝藏藏匿地点就在圣山的中心。”

　　“圣山中心？”

　　萧战的脸上露出了惊讶的神情，有些难以相信的道：“你说妖女冢在圣山的中心？”

　　殷素娥点头笑道：“妖女冢的确在圣山内，这点是毋庸置疑的。”

　　萧战皱眉道：“我师傅的宝藏怎么会在圣山内，那可是一件圣器，怎么可能容忍这么一个特殊的存在留在其中，这完全说不过去啊。”

　　殷素娥微微笑道：“妖女冢并非是指这座空间，而是指整座圣山。在最开始的设计中圣山就是大墓本身，而这片空间存于大墓之中，封存着当年属于天衍的存留下来的女人。只是不知从什么时候开始，它被人炼制成了一件圣器，而这片空间也完好无损的留在了中间。”

　　萧战吃惊道：“这怎么可能，难道当初炼制圣山的人不知道圣山乃是一座大墓吗？”

　　殷素娥摇头道：“这就不是素娥所能知晓的了，不过素娥已经检查过了，整座大墓还保留完整，后来炼制圣山的人并未破坏原先妖女冢的根本，他仅仅是从外在改造了大墓。”

　　萧战疑惑的道：“从外部改造？你的意思是说后来的炼制者竟将大墓本身当成了一件炼制材料，并未破坏大墓本身的结构？”

　　“妖女冢是由最顶级的炼器宗师与阵法宗师炼制，她们联手炼制的圣器绝对是最顶级的圣器，岂是寻常人能够轻易破除的，哪怕同是圣武，如果境界不到，连发现妖女冢真正秘密都做不到。我想后来之人知道圣山炼制完成时才发现了大墓的存在，可惜他根本无能为力，无法破开大墓的守护大阵，因而就只能任由大墓存在于圣山之中。”

　　这个结果完全出乎了萧战的预料，圣山原来就是妖女冢，它竟然存在于圣山之中，脑中念头急转，他有些兴奋的道：“如果那些大阵都还完好，那我们是否能够借此操控整个圣山呢？”

　　殷素娥摇头道：“怕是不行，素娥已经尝试过了，妖女冢一切的大阵都完好无损，但是因为被人重新炼制过，这人似乎发现了妖女冢的存在，用大阵将妖女冢以前的阵图一定程度上覆盖了，如果这些阵图不破除，我们根本无法操控圣山。”

　　萧战皱眉道：“不能操控圣山这是意料中的事情，毕竟妖女冢被圣武重新炼制过了，肯定会想方设法将原先的东西尽量给封印。现在只是不知道咱们是否有办法破掉这些大阵，从新让妖女冢完全复苏，到时圣山的一切都将不攻自破了。”

　　碧利斯摇头道：“这个怕是很难，那些东西毕竟都是由圣武亲手布下，咱们就算完全掌握了妖女冢原有的大阵，但实力毕竟没有达到圣境，无法全力催动妖女冢，破掉封印太难了。”

　　萧战只得摇头叹息，对于这点其实他完全知道，圣级的封印还不是他目前所能破除的，既然破不了圣山的封印，他也只能放弃这个想法了。皱了皱眉头，萧战突然道：“如果我们将这片空间完全引爆，不知道会发生什么？”

　　殷素娥迟疑道：“这片空间是一个阵法世界，它的等级非常的高，完全相当于一个真实的世界，如果它崩溃了，那就等于一个真实的世界破灭了，的确可以破掉大阵。但现在有一个问题，以我们的能力根本无法将这个阵法世界引爆。”

　　萧战愕然道：“引爆不了，为什么？”

　　殷素娥耸肩道：“很简单，这个阵法世界根本没有引爆这个设置，如果公子想要将阵法空间引爆，那就只有当公子修为达到了巅峰境的斋武才有可能做到。”

　　萧战摆了摆手，没好气道：“既然这个方法行不通，那咱们总有办法从这里直接进入到圣山中吧？”

　　殷素娥点头道：“虽然妖女冢被人炼制成了圣山，但它毕竟曾是妖女冢，哪怕被封印了，要进入其中还是非常容易的事情。”

　　“很好，那咱们这就动身吧，只要能够进入到圣山中，少了那尊巅峰境的斋武以咱们的实力要想掌控圣山实在是太容易了。本公子要将整座圣山都带出失落之地，让暗盟那般家伙留在失落之地喝西北风去吧。哈哈哈！现在失落之地整个原族跟魅族都几乎搬走了，封印之地内的一切东西也被本公子弄走了，暗盟这般家伙真的要成为孤家寡人了。”

　　萧战很是兴奋，他觉得将暗盟所有人都干掉实在是太过便宜他们了，这帮家伙是战族大敌的后代，他们设计了战族，给战族带来无尽的厄难，杀了他们实在是太轻了。既然这般家伙喜欢诅咒，那萧战也决定给这群家伙来同样的诅咒，让他们从此时代背负着诅咒，像战族所遭遇的一切一般。

　　对于诅咒，萧战如今可是非常擅长的，既然已经决定了，萧战自然打算立马动身，让暗盟的所有人都尝一尝被诅咒的滋味。

　　如今妖女冢的一切都在萧战的掌控之中，要进入圣山并不是一件太过困难的事情。乘坐凤舟，一行人很快来到了进入的地方，也就是那座跟圣山一模一样的大山前。这片世界中的一切都是按照失落之地来构建的，这座圣山其实就是整座妖女冢操控的核心所在，这里大阵密布，是妖女冢的控制中心，虽然被封印了，但通过它萧战还是可以进入到圣山中。

　　很快门户再度开启，一行人走出了这片世界，不过这次并非出现在石碑旁，而是直接出现在圣山结界之中。这次萧战挑选的出入点非常有讲究，很隐蔽，同时门户的开启并未如上次般弄得惊天动地，不过他也知道此时圣山的防御完全开启了，任何的风吹草动都有可能引来暗盟的警觉，动静虽小，但极有可能被发现了。因而，萧战一行人刚一出现，就消失在了原地，悄然间消失在圣山之中。

　　……

　　萧战一行人离去了，洞开的门户飞速缩小，就在完全关闭的刹那，一道血光电光火石间冲了出来。这人不是别人，正是血炼，不过此时的他非常的狼狈，身上的那套血甲大半碎裂了，露出了内里的肌肤，可以清晰的看到在他的身体上留下了一个拳印。金色的拳劲闪烁，一阵独特的符文闪现，瞬间血炼爆发出一阵剧烈的咳嗽，一口鲜红的血液喷出。

　　身后的门户完全消失了，血炼的脸上很是难看，虽然没有亲眼看到萧战一行人进入到了圣山，但是他似乎很有把握知道他们已经进入到了圣山。小女孩那一拳恐怖异常，不但肉身的力量恐怖到了无法想象的地步，时间与空间之力都蕴藏其中，利用秘法让自己伤势立马复原，但伤势马上又回归原状，那是时间之力在作怪，让一切都回归他重伤的那一刻。血炼知道，如果自己无法破除这股含有时间之力的拳劲，他根本无法令伤势立马复原。

　　双目紧盯着圣山，血炼的脸色极为阴沉，他的心中凝重之极，现在基本上可以猜测出，萧战一行人是从封印之地出来的，此时正打算离开失落之地会天元去。暗盟唯一确保消息不外露的办法就是将萧战一行人完全留下，可是他心中同样的非常清楚，失去了圣山的依仗，他们暗盟根本留不下萧战一行人。

　　唯一的办法或许就是将离开失落之地的通道打破，可是血炼非常清楚，要打破那个封印并不是一件容易的事情，因为那是一座圣级阵纹，不是三两下就能破坏的。

　　血炼的脸上阴晴不定，好一会儿他才冷哼了一声，很快消失在原地。

　　……

　　进入到圣山，萧战自然不知道血炼也跟着出现了，本来他进入到圣山第一步自然是找到控制中心，将整个圣山掌控，不过很快他就发现这个方法根本行不通，似乎暗盟早做好了有人潜入到圣山内部的打算将那最核心之地完全封闭了，那是圣级的阵纹，萧战一行人根本束手无策，为了不大草精神，他们值得先等等，等他们完成了对暗盟所有人员的诅咒之后，再想办法进入到控制中心去。

　　要完成诅咒，对于萧战来说并不是一件太过困难的事情，几天的卧底让他知道如今的暗盟主要是以正一派、血摩族、以及摩罗国后裔三支势力为主，只要找到三支势力中和核心人的血液，他就能对其进行诅咒。

　　血摩族跟正一派的血脉都已经到手了，只剩下了最后的摩罗国后裔了，不过要弄到手对于他说并不费吹灰之力。萧战化身成了正然峰，正打算完成自己既定的目标时，他遇到了正颖秀。

　　大量“情种”的浇灌，时间又过去了这么久，这个女人对于化身成正然峰的萧战那是发自骨子里的爱。双眸绽火，一件萧战就紧紧地将他抱住，主动的献上了火辣的吻，直到两人气喘时防止。

　　萧战搂着正颖秀在一角坐下，双手很是贪婪的在她的身上来回抚摸着，尤其是对她的臀与胸异常的贪恋。揉捏反复，挑逗异常，更是不顾场地，让那雪白颤动的春色从衣衫中弹跳而出。

　　大白天的，随时也可能有人撞破，萧战如此的肆无忌惮，正颖秀并未有丝毫阻止的意思，她的脸上绽着妩媚的笑，任由他贪恋着自己胸前的春色，一手擒住了他的要害，同样的释放而出之后，笑道：“然峰，这段时间怎么没有找到你的人，到底都干嘛去了？”

　　享受着正颖秀五指愈发技巧的呵护，萧战一脸受用的道：“别提了，那般骚蹄子这段时间来劲了，一个个都索求无度，要不是为了完成颖秀的人物，本少主才懒得理会她们了。哼！一次没有怀上，那证明她们都没有福分，广撒网，勤播种总会有所收获的，岂能在她们身上浪费过多的经历，可惜那些女人个个都如狼似虎，我又打不过她们，就只得暂行躲避，等颖秀回来有了撑腰的后，一切就好办事了。”

　　低头看着如婴儿般贪婪的萧战，正颖秀抱住了他的脑袋，吃笑道：“我不是留下了贴身护卫给你嘛，有她们在害怕拦不下来？”

　　萧战摇头道：“一般人到可以，但那些身份特殊的只有你才能镇得住，她们岂会害怕你的贴身侍女。”

　　正颖秀点头道：“然峰这倒是说得没错，那些家伙早就窥视着你了，现在我松了口，她们还不整日缠着你，拼命的压榨。哼！这么久都没能怀上，这只能证明她们的肚子不争气，既然不行，那就退位让贤，留给有用之人。”

　　萧战这段时间很是痴迷女人的丰满带来的乐趣，见正颖秀似乎已经情动，他迫切的想要尝试如那日般让她继续来锤炼自己。

　　正颖秀心灵剔透得很，只与萧战对视了一眼，她就知道他想要干什么了，摇了摇头道：“现在可不是取乐的时候，然峰啊，这次颖秀找你可是有重要的事情。”

　　美人不答应，萧战决定自己主动，“魔种”一直没有尝试的对象，他决定在正颖秀的身上尝试一番。虽然“情种”已经在正颖秀的身体内海量种下，但她毕竟是正一派的人，让她成为自己的战奴最合适不过了。

　　武装已被解除，萧战直接进入了锤炼的状态，对于他突如其来的主动，正颖秀妩媚的白了他一眼，随即主动辅助他。

　　萧战的痴狂，还是处女之身的正颖秀情动如火，一双绝美的容颜上绽满了醉人心扉的红晕。目光好不容易离开了萧战那霸道的冲击，正颖秀抬头娇媚的盯着他道：“然峰，盟主同众位族长突然传来话，决定让暗盟最杰出的年青一代回天元去，颖秀是过来通知你的，咱们是件有限，迟了那可要错过机会了。”

　　萧战的冲动戛然而止，盯着正颖秀那娇媚如火的玉脸惊愕道：“怎么突然做出了这种决定？”

　　正颖秀叹道：“具体的颖秀不知，不过这次老盟主似乎吃了大亏，可能知道不能力敌，所以才要让我们最杰出的一代先行离开。”

　　萧战脑中念头急闪，他完全没有料到血炼那个家伙竟然跟着出来了，现在要强行闯关肯定不行了，相比成功的几率不会有多高。

　　几乎是数息间，萧战的眼中浮现出了笑意，盯着正颖秀那秀丽的风光，兴奋的道：“颖秀，不知为何，这段时间然峰特爱用你的丰满来锤炼耐力了，盟主召集人也不急于一时，不如先行让然峰发泄一番如何。”

　　正颖秀嗔道：“那些个丫头不是跟在你身边嘛，看你劲头怎么那么足，像是禁欲了很久似的？”

　　萧战叹息道：“她们那里能跟颖秀相比，时间不待人，颖秀啊，你是否能够满足然峰这个小小的要求呢？”

　　正颖秀吃吃笑道：“满足你不是问题，不过这次颖秀会要动用原术，能够坚持多久就看你本事，如果草草了事，可不能怨颖秀。”

　　萧战点头道：“那是当然，自己不行，岂能怨怪我的颖秀。”

　　说完，他强势的闯入了崇山峻岭中，让一场锤炼来得轰轰烈烈。


第二百一十八章 亲自送走

　　同正颖秀间的淬炼是火爆的，尤其是当“魔种”种下的那一刹那，那种威力简直让萧战叹服。

　　身体的蜕变来得异常的凶猛，根本就无需人为的操控，一切都按照一种既定的规律蜕变着。原本因为淬炼，变得美艳无双的正颖秀更媚了，骨子里所散发出来的那种媚惑浓郁迫人。萧战经验丰富起了，一眼就已瞧出，这是一种最为独特的媚体，能够激起男人骨子里的一种发泄的欲望。

　　而且不知道是不是“魔种”的缘故，萧战发现，正颖秀的丰满散发出一股独特的诱惑力，这并非是指，她相比以前丰满了很多，而是那地方似乎专门就是为了锤炼他永不枯竭的能力而生的？

　　这是怎么回事儿？

　　萧战又惊又喜，难道这个“魔种”还能感应他的喜好，来培养适合他的战奴不成？

　　对于自己身体发生的蜕变，正颖秀自然清楚的很，可是她的心中却没有丝毫觉得奇怪的念头，似乎这一切在正常不过了一般。同时她的心中升起了一股喜悦，好像对于这种蜕变喜闻乐见不已。

　　心中对于萧战爱在蜕变中变得义无反顾，水汪汪的眼眸紧盯着他，她感觉自己就似那扑火的飞蛾，不顾一切的将一些都奉献给他。

　　萧战感到异常的兴奋，“魔种”霸道无双，异常掠夺就在他的眼底飞速完成，最令他感到不可思议的是，这种蜕变发生时，会让被种下“魔种”的女人觉得一切都是理当如此的事情，她们根本不会觉得这种蜕变不合常理，想要去阻止。

　　“颖秀，现在你感觉怎样呢？”

　　正颖秀站起身来，将胸前愈发饱满与媚惑的春色裹住，给了萧战一个媚眼道：“什么感觉怎样，你这坏蛋，刚刚那么勇猛干嘛，也不知道收敛一些。”

　　萧战嘿嘿笑道：“颖秀啊，然峰说的可不是这个，你难道没有觉得自己的身体变得更加迷人了，更加的强悍了吗？”

　　正颖秀一愣，立时内视起来，很快她笑道：“真是没有想到，只是让你这冤家锤炼一番而已，竟然有如此神效？”

　　萧战不解道：“颖秀难道不觉得很不正常吗？”

　　正颖秀将自己惹火的身体依偎到萧战的怀中，柔声道：“的确是很不正常，可当颖秀发现是然峰带来时，一切似乎都是理所当然，不就应该是如此才是。”

　　说到这里，她话语一顿，笑道：“好了，时候也不早了，咱们必须将自己的心腹叫上，万一迟了，她们都有可能被留下来，可能这一辈子都无法离开失落之地这个囚牢之中了。”

　　萧战紧搂着正颖秀，好奇道：“她们都是些什么人啊？”

　　正颖秀微微笑道：“颖秀平日都忙着修炼，可没有笼络暗盟中同辈之人，属下然峰都已见过，并都被你给破了身子。”

　　看着怀中这个娇媚迷人的美人，萧战含笑道：“颖秀，这次回到了天元之后，你打算干什么？”

　　正颖秀神情忽然一愣，皱眉道：“以前颖秀感觉回到天元之后，自然是前去正一派内，飞速壮大正一派。可是不知为何，颖秀忽然觉得这些都变得无足轻重了，只要跟在然峰的身边，做他的女人就足够了。”

　　萧战疑惑的道：“不可能，颖秀不会是诓我的吧。”

　　听到萧战质疑的话，正颖秀嗔道：“然峰，不许怀疑颖秀对你的爱，为了你，颖秀可以做任何的事情。”说到这里，她咬牙道：“如果然峰不行，哪怕想要立马就破了颖秀的身子都行。”

　　萧战紧紧的搂住正颖秀，一脸感动的道：“然峰自然相信颖秀了，不过颖秀的第一次很重要，只有当颖秀完成玄功蜕变时，然峰再让你亲自送上如何？”

　　对于萧战的决定，正颖秀嫣然笑道：“然峰说什么就是什么吧，颖秀保证会将第一次好好珍藏，到时瞪着然峰来采。不过现在咱们可不能在磨蹭了，迟了那可真要永远留在这里了。”

　　说完，她咯咯一笑，伸手拉住了萧战的腰，道：“然峰，你的速度还是太慢，让颖秀带你吧。”

　　几乎是她话音一落，两人就已消失在原地。

　　暗盟这次决定来得异常的突然，不过暗盟很快就动员起来，所有人都将最出色一代挑选了出来。正颖秀跟正然峰自然就是被挑选人之一，原本打算施展诅咒的萧战不由苦笑，他根本就抽不出时间来，因为他被人盯得紧紧的。

　　这倒不是说盯着他的人是正颖秀，这个女人已经完全被“魔种”吞噬，全身心都在为他考虑，哪怕他提出要诅咒她的族人，她也不会皱一下眉头。

　　暗盟青年一辈都被召集起来了，身处其中，试问萧战如何分身，万一他抽空去施展诅咒，暗盟已将年轻一辈送走了，他到时要走可就是一场苦战了。

　　不能诅咒整个暗盟，让萧战很是遗憾，不过相比马上离开失落之地，回到冥域，他还是充满了期待，至于是否诅咒暗盟中人，已经变得次要了。

　　离开失落之地的传送阵在圣山的核心处，那里存在着一座圣级大阵，一踏入其中，萧战立时感应到了那恐怖的圣威，几乎是瞬间，全身所有的力量都被禁锢住了，这让他吓了一跳。

　　萧战很快就判断出，这里存在着一座禁武圣阵，一切圣武以下走进来之后武力都会被压制住。脑中念头电闪，萧战那一瞬间以为自己被发现了，所以才会被人带到这么一个圣级大阵中。

　　不过等了很久，并未发生什么意外之后，萧战松了口气，说实在的，在进入这里前，他有过打算，那就是抢夺控制权，但现在看来这个打算是无法成行的了，还是老实的离开失落之地吧，至于这个暗盟只有留在以后，等他实力变得强大了之后再作打算了。

　　萧战再次见到了血炼，此时的这个家伙很是狼狈，一脸的苍白不说，整个人看上去病怏怏的，这让他一阵好奇，薰儿那个小丫头的一拳真有那么恐怖嘛，竟然让一尊巅峰斋武受创至今都未痊愈。

　　不过萧战虽然好奇，但是此时他是没有机会揭晓答案了，因为传送阵很快就开启，他在一群美女环绕中离开了失落之地。

　　……

　　暗盟青年一辈统统都被送走了，血炼阴沉的脸色好了不少，这个时候一直跟在他身边的现任盟主出声道：“师傅，咱们接下来该怎么办？”

　　血炼沉声道：“奇怪，那些家伙应该已经进入到了圣山才是，怎么过去了这么久了，他们都没有丝毫的动作，难道我的猜测有误，他们并未进入到圣山不成？”

　　暗盟的盟主迟疑道：“不应该吧，按师傅所说他们之中至少拥有数尊巅峰境的斋武，这等实力绝对能够横扫一切，根本就没有必要躲躲藏藏。”

　　血炼哼道：“你可别小看了那些家伙，他们阴险着了，这次进入到拿出阵法世界中时，为师差点就着了他们得道。”

　　暗盟盟主忽然惊呼道：“难道他们已经混入先前之人中一道离开了？”

　　血炼惊愕道：“这不可能，这座传送阵只能传送斋境以下的武者，那些家伙根本不可能离开才是。”

　　暗盟盟主迟疑道：“他们或许动用了什么奇特的圣器也说不定，毕竟他们能够悄无声息的进入失落之地，然后又能安然无恙的进出封印之地，没什么逆天手段怎么也说不过去。”

　　血炼脸色猛的一变，“那失落之地内的秘密岂不是全都保不住了。”

　　暗盟盟主苦笑道：“如果他们真的离开了，那咱们怕是真的没有任”何办法了。

　　血炼嘴角一阵抽搐，搞了半天，竟然是自己将人送出去的，这让他一阵傻眼。不过很快血炼的心中松了口气，毕竟任务虽然重要，但真的火拼起来，那个后果根本难以预料。

　　暗盟盟主看着脸色阴晴不定的血炼，突然出声道：“师傅，按理来说我们暗盟自古以来应当存在着圣武才是，为何迄今为止都未曾见着了？”

　　血炼收敛心神，叹道：“的确拥有，不过在很久以前全都陨落了”

　　暗盟盟主吃惊道：“怎么可能，那可是圣武啊，到底是何人如此逆天。”

　　血炼摇头道：“不知道。”

　　“不知道？”

　　暗盟盟主一脸的惊愕。

　　似乎想到了什么极为可怕之事，血炼原本苍白的脸上现出了恐惧之色，只听他用胆颤心惊的口吻道：“当初三方势力联手封印了失落之地，留下暗盟镇守，其中可是拥有数尊恐怖的圣武。开始一直相安无事，毕竟圣武不是谁都能招惹的，更何况是数尊聚在一起。可是有一天这种情况发生了变化，突然间一个女子出现了，她强势的闯过了封印失落之地的大阵，想要进入到封印之地内。”

　　“什么？”

　　暗盟盟主吓了一跳道：“强闯大阵，那座大阵据说就算是圣武一不小心都要陨落啊，他难道就无所顾忌不成？”

　　“顾忌个屁！”

　　血炼脸色苍白道：“那个女人的强大，你绝对无法想象，见她想要进入封印之地，当时留守的圣武自然得阻拦了，可是那个女人随手一剑就将当时暗盟第一高手，连带数位圣武给干掉了。我敢肯定，那个女人绝对是圣武中最巅峰的存在，不然她不会强大到如此变态的程度。”

　　暗盟盟主听得倒吸了一口冷气，一剑尽灭暗盟所有的高手，那其中可是拥有数尊恐怖的圣武啊，这……这……这暗盟要倒了什么血霉，才能遇到这种瞬间灭门的惨事？


第二百一十九章 回到冥域

　　死亡浓雾笼罩的大阵外，一切都如往常一般，静谧一片，根本就没有任何生物敢于接近此地。蓦地，一道七彩的光芒闪现，突然间一大群人出现了，这片静谧的地方一瞬间热闹了起来。

　　很多人都发出了惊喜的呼喊声，他们又叫又跳，得意忘形之极。

　　“哈哈哈！终于离开那个封印之地了，今后咱们再也不用带在那个暗无天日的暗盟中了。”

　　“没错！暗盟中那些老家伙平日里管你我们很严，今后他们再也管不了我们了！”

　　“这个，诸位长老人物，他们真的不能出来了？”

　　“不知道吧，我可是听说了，那个传送阵只能离开斋武一下的人，那些老家伙都是斋武，自然离不开了。今后没了他们的约束，咱们还不是想干什么就干什么？”

　　“没了长老，我们的确是没了束缚，但今后要是遇到了斋武我们该怎么办？”

　　“这个？”

　　“不会那么倒霉吧？我听说天元好像被封印了，那里的武者很难突破到斋武，以我等的实力到了那里可都是一等一的高手，今后还不是吃香的喝辣的，为所欲为了。”

　　看着这群得意忘形的青年男女，一直如小女人一般的正颖秀实在是看不下去了，她冷哼了一声道：“你们不要得意忘形的好，天元也许是被封印了，但是那里据说存在着战族。相比你们都知道这次咱们为何会离开失落之地，那全都是因为战族进犯，如因进入了天元，那可是要直面整个战族，你们要做好心理准备才行。”

　　听到正颖秀的话，所有人的脸色都是猛地一变，战族就像是悬在了他们头上的一柄利剑。如果是以前他们倒还不觉得，但是这次他们可是听说连修为达到了巅峰斋武境界的老盟主都受伤了，可想而知，战族定是拥有斋境的存在。

　　静默了很久，一道冷笑声忽然想起道：“那些家伙定是全都留在了失落之地中，咱们有什么好怕的。”

　　正颖秀不屑道：“你们不要忘了他们是如何进入失落之地，既然都能进来，并成功进出了封印之地，你们认为这世间还有什么拦得住战族的。”

　　说完，她冷哼了一声，随即一抚衣袖，扭头看着萧战道：“然峰，咱们走，跟着这群废物简直影响我的心情。”

　　正颖秀的话立时让这群刚刚还得意忘形的武者脸色猛的一变，他们都是目露凶光，蠢蠢欲动。这次离开失落之地人可是拥有数千人，而正颖秀的实力虽然很强，但是她们一方全都是女人不说，人数对比起来还很有限。

　　面对这些家伙的敌意，正颖秀不屑道：“你们不会是想占着人多，跟我动手吧？”

　　先前出声冷笑的人不屑道：“你的实力的确是我们这一带的佼佼者，但并未说我们都真的惧你，这一切都只不是你有着强大的背景而已，让我们望而却步。但是现在那些你所依仗的背景，统统都没有了，我们还有必要怕你吗？”

　　“没错，你们的那些长辈都无法离开，今后咱们都应该以实力强弱来决定谁是话事之人。”

　　此话一出，立时受到了很多人的赞同，似乎他们以前在圣山上都受够了正颖秀欺凌一般。

　　处于正颖秀身旁的萧战冷冷的看着这群叫嚣的亲年，心中衡量着是否要将他们一锅端了，不过很快他的脸上浮现出了邪邪的笑容，拉了拉正颖秀的胳膊，笑道：“颖秀，别跟这些废物一般见识，咱们还是先行离开这个地方再说吧。要知道这里可是死亡浓雾的外围，那些由圣武肉身所化的死亡浓雾就算是斋武沾染了都得陨落，咱们留在这里可不安全。”

　　“小子！你说谁废物了，有种再说一遍！”

　　萧战的话立时犯了众怒，所有人都怒目而视，纷纷呵斥出声。

　　处于萧战身后的一众美女立时挡在了他的身前，喝道：“吵什么吵，平日你没见你们这么嚣张，真以为离开了圣山就可以耀武扬威了！”

　　这些女人可都是圣山上的大小姐，均沾了他的雨露，统统都已想向着他了。

　　这些大小姐平日里在圣山可是非常骄横的，同时她们也是女人中带头人物，随着她们表态，此地差不多有三分之一的女子都站到了她们这一边，同一群青年男子对决了起来。

　　“呜呜呜……”

　　忽然，一阵呼号声响起，十多里外的死亡浓雾突然波动起来，很快就向着聚集的青年男女移动过来。那一瞬间不论男女都吓了一跳，几乎是瞬间一齐撒腿就跑了。

　　唯一没跑的人就是萧战一行人，面对死亡浓雾他根本就不怕，不过一旁的正颖秀可没有他如此淡定，她抓住他就想飞离此地。

　　萧战身形纹丝不动，反而将焦急的正颖秀搂入了怀中，手掌扶上了她胸前的饱满，任由其不断变换之际，微微笑道：“颖秀相信我，这些死亡浓雾没什么好怕的。”

　　说完他从戒指中取出了数十套神甲交给了在场诸女，微微笑道：“穿上这些神甲，今后你们就不再惧这些死亡浓雾了。”

　　正颖秀吃惊道：“然峰，这些神甲你哪弄来的？”

　　萧战傲然道：“自然是自己亲手炼制的了。”

　　正颖秀脸上露出了惊容，吃惊道：“这些可都是神甲啊，然峰什么时候能够炼制神甲了。”

　　萧战傲气无比道：“本少主可是一场强大的，真要论实力你们没有一个比得上的，能够炼制神甲那只不过是小菜一碟。穿上吧，让死亡浓雾近身，你们就是死路一条。”

　　萧战的话一场荒谬，可是在场几十个女人确实在第一时间就选择了相信，哪怕听上去是那么的不合常理，完全说不过去，但是她们都没有丝毫质疑的意思。对于这一情形，萧战没有丝毫意外，在知道了“魔种”的强悍之后，虽然集合的时间短暂，但他还是让这群女人知道了“魔种”的强大。

　　对于收服这些女人萧战本来是没什么兴趣的，毕竟他身边更出色的女人难以尽数，他之所以收服她们是由考量的。这些女人不是来自血摩族，就是来自正一派，收服了之后，萧战决定让她们打入敌人的内部。

　　穿上了神甲，这个时候死亡的浓雾靠近，但是在这神甲保护下一行人根本毫发无伤。正颖秀吃惊的道：“真是太神奇了，竟然有丝毫不惧死亡浓雾的神甲在，在圣山时要是让那些长老知道了，还不知道怎样的表情了。”

　　萧战这个时候忽然变回了原来的模样，众女看到他的样子先是猛地吃惊，不过很快她们就接受了。这不得不让萧战感慨“魔种”当真强大，不管事情看上去有多离谱，这些女人都会觉得一切都是理所当然。

　　既然在“魔种”面前根本不需要理由，萧战索性将自己的情况告诉了众女，听完了之后，正颖秀依偎在他的怀中，柔声道：“然峰，颖秀是敌人之后，你会嫌弃颖秀吗？”

　　萧战笑道：“怎么会，能够让敌人的后人甘心臣服，这是一件何其自得的事情。”

　　正颖秀亲了萧战一口，一脸坚定的道：“然峰，放心吧，颖秀是你的女人，但凡你的敌人，就是颖秀的敌人，哪啊他们是颖秀的族人，颖秀也会毫不犹豫的葬送他们。”

　　看着一脸情深的正颖秀，萧战再次感叹“魔种”的强大，这个女人以前绝对将种族放在第一位，其它的包括爱情都能牺牲，如今竟然完全反过来了，为了他其它的一切都可牺牲。

　　扭头一看，萧战瞬间发现了其余女人同样坚定的眼神，那一瞬间他得意的笑了起来。


第二百二十章 打劫

　　这些女人搞定了，接下来就剩下那几千个暗盟青年男女了。萧战并不打算放过他们，先前在圣山时由于时间太过匆忙，他没有来得及对暗盟上下进行诅咒，但是对付这群人他有的是时间。

　　当然了，这些人也要区别对待，在圣山时跟他有过亲密接触的美女可以放她们一马，但是其他人一个也不放过。诅咒一个人，因而祸害一群人，萧战也不是第一次干了，对于敌人没什么好说的。

　　萧战身边这点人手肯定不行，同时既然要让正颖秀打入敌人内部，那自然不能让她暴露了，萧战立时将神女骑士召唤了出来。一万神女骑士，同骑龙马，浩浩荡荡的向着先一步逃窜而去的暗盟青年男女追去。

　　数千青年男女虽然逃离了现场，但他们却没有做好长距离逃跑的打算，见死亡浓雾无法波及到了就纷纷停了下来。这个时候这群人已经分出谁为首了，就是当初跟正颖秀作对的那个青年，他停下脚步，扫了一眼所有人，忽然皱眉道：“正颖秀那个女人没有逃出来吗？”

　　“不是吧，她的实力在我们所有人中绝对是最顶级的，我们都逃出来了，她不可能逃不出来。”

　　“是啊，她可是非常的精明的人，不可能不会知道死亡浓雾的可怕，应当是没有跟我们一道，从其他方向离开了吧。她这人向来就是如此，总喜欢搞些特殊，显得自己有多么的与众不同。”

　　“不对，我逃跑时回头看了一眼，发现正颖秀这个女人并未逃跑，她同正然峰那个小白脸留在了原地！”

　　忽然一人惊呼起来。

　　“怎么可能！你小子可别瞎说，正颖秀那女人岂会为了一个小白脸连命都不要了！”

　　一时间众人齐齐反驳，就在一群人议论开来之极，忽然大地传来一阵轰鸣，所有人都感觉像是的震来袭一般，不过这些人的脸上并未露出惧怕的神色来，毕竟地震而已，在场修为最低的都是虚武，对这种低级的自然灾害都未曾放在眼中。

　　可是很快，有人的脸色大变了，惊慌呼叫道：“不对！这不是地震，这是数量庞大的龙马在奔腾，它们从失落之地方向而来，目标似乎就是我们！”

　　“什么！？”

　　所有人都是一震，脸上露出了震惊神色，他们震惊的并非数量庞大的龙马，而是这些龙马过来的方向。那个方向可是失落之地啊，这些龙马难道是从失落之地中冲出来的不成？

　　龙马的速度快若闪电，很快就出现在数千人的面前，隔得老远，他们就已感到了龙马所散发出来的狂野气息。

　　“怎么可能！那边可是失落之地，怎么可能过来如此数量庞大的龙马？”

　　“是啊，这些龙马的修为竟然全都在玄武以上，它们到底来自何方，难道真的是从失落之地中冲出来的不成？”

　　一行人惊慌了，失落之地恐怖异常，那里曾陨落了一尊恐怖的圣武，据说修为已经达到了圣武的巅峰，就算是死了，也将整个失落之地封印住，天知道会发生些什么恐怖的事情。

　　“快看，在龙马的背上有骑士，天！好恐怖的气息，每一尊都达到了玄武的极致。”

　　众人心中惊惧，一个极致境的玄武他们不怕，哪怕百十来个他们也有胆气面对，因为他们人多势众，但是当数量达到万个时，所有人的第一反应就是夺命狂奔。数千青年男女都很强大，很多都是玄武一个等级的强者，速度自然不慢，不过可惜，他们遇上了以速度见长的龙马，没有丝毫的悬念，哪怕跑的最快的那名青年也被萧战带头给拦了下来。

　　此时的萧战完全今非昔比了，百倍同阶武者的修为与战力，青年男子虽然同为极致境的玄武，但是两者间的差距实在是太大了，同时萧战身下的龙马更是非同寻常，它跟他之间存在着契约关系，随着他的实力提升，他被封印的力量就不断解封，达到同萧战一个等级的地步。

　　龙马几乎是一步跨出，就已挡在了青年男子的身前，那恐怖的气息直接将青年男子压得爆飞了回去。龙马的修为完全绽放，压得数千年轻男女抬不起头来，它不屑的打了个响鼻，很是高傲的扬起了脑袋。

　　“一群废物，都给本座趴下，不然一蹄子拍死你们！”

　　所有人的脸色都异常的难看，一群来自暗盟的精英竟然被一头畜生给羞辱了。此时一万名神女骑士将他们团团围住，她们全都一身漆黑神甲，将那远超玄武极致境的修为怒放，一时间将这群先前还异常高傲的青年男女压迫得差点大小便失禁。

　　萧战将头盔取了下来，坐在龙马上，很是嚣张的俯视着这群噤若寒蝉的青年男女，一脸杀气的道：“尔等哪里过来的小贼，竟然敢闯入本座的领地，你们不知道死字怎么写吗？”

　　“这里是大人的领地？”

　　作为领头人，青年男子自然需要出面了，此时他让自己的语气显得更加的谦卑，脸上的表情也变得异常的恭敬。

　　萧战吼道：“废话！这里不是本座的领地，难道还是你这个小白脸的不成？”

　　听到萧战的怒吼，青年男子嘴角一阵抽搐，因为萧战已经取下了头盔，那面容的俊美连女人都要妒忌，要论谁是小白脸男子敢肯定十个人都会说是眼前这个家伙。不过此时青年男子根本不敢反驳，对方实力是压倒性的，就算要活劈了他，他也只能自认倒霉。

　　“大人误会了，我们并不知道这里是您的领地，我们马上就离开如何？”

　　萧战一脸怒气道：“放屁！被本座逮个正着，想走必须付出惨重代价才行！”

　　青年男子皱眉道：“大人，不知我们要付出怎样的代价才行？”

　　萧战傲然道：“本座是个和平爱好者，向来不喜欢武力解决问题，只要你们将身上的东西统统留下，马上就可以走了。”

　　青年男子强敛翻白眼的冲动，迟疑道：“大人，不知我们用钱财来换我们的自由如何？”

　　萧战傲慢的道：“那好啊，本座可以大人大量，放你们中的一个回去，让你们的家伙来赎，到时保证让你们一个个安然无恙的回去。”

　　青年男子呼吸一窒，摇头道：“大人，这就麻烦了，我们的家离得较远，一时半会儿肯定是到不了，不过我们身上都有相应的财务，不知道可否用来赎回我们的自由了？”

　　萧战瞪眼道：“你小子这是在放屁！那些钱财是你们的嘛，告诉你们，它们统统属于本座，马上交出来，不然格杀勿论！”

　　他的话音刚落，一万神女骑士霎时间抽剑出鞘，那一瞬间恐怖的剑气怒炽，形成的剑压既然倍增，被围住的一群青年男女立时面如土色。年轻男子脸色接连变换，最终扫了一眼万民身穿漆黑神甲，剑气恐怖如炽的神女骑士之后，他只得认命。青年男子眼里还是有的，他知道每一尊骑士都异常的恐怖，单打独斗自己没有一点信心获胜，更何况现在竟然出现了一万个，冲突一起他们一番绝对是以卵击石，不过令青年男子极度的郁闷的是，他发现这万民骑士都身穿神甲，这简直太奢侈了，就算是他们的圣山积累了无数年月，也没有这么多神甲去武装一支力量。

　　看到终于服软，萧战哈哈大笑道：“很好！很好！你们给我记着，别以为有什么空间储物用的东西就能瞒得过本座，要是查出来，本座将当场将你们碎尸万段！”

　　根本不用萧战指示，万民神女骑士立时分出人手收取所有缴获物品，她们个个都火眼晶晶，将一切隐藏物品收刮一空后，妍嫣策骑上前，道：“大人，他们还有东西没有交出来，你打算怎么处置他们？”

　　“什么？”

　　萧战立时勃然色变，喝道：“好啊，敢跟本座打马虎眼，说，你们还有什么东西没有交出来！”

　　青年男子苦涩道：“大人，我们真的都已交出来了，绝对没有私藏。”

　　萧战还未说话，妍嫣冷哼道：“大人，他这是真眼说瞎话，您已经说了，他们的一切都属于您，那他们身上的衣物自然也属于您。属下早看出来了，他们每人都非富即贵，这身上的衣物绝对都是仙器以上级别的东西，价值连城啊。他们先前交出来的东西，相比这些衣物绝大多数都不怎么值钱。”

　　萧战立时喝道：“你们还愣着干嘛，都给我自己动手，将身上的衣服脱了！”

　　青年男子脸色立时一边，眼中怒火炽闪，不过还未等他有所表示，一名长相妩媚的女子冲着萧战抛媚眼道：“大人，你看像我这样的美女就不用脱了吧。”

　　萧战坐于龙马上，低头打量了一眼女子，不屑道：“长得都没我这个男人漂亮，你也好意思说自己是美女。脱了！不然格杀勿论！”

　　萧战的话只让抛媚眼的女子气息一滞，自认美丽，可同萧战这个大男人一对比，立马就分出了高低，顿时让她无地自容。

　　“大人，就算小女子长得不够漂亮，但也是女人啊，你难道就不顾一点绅士风度吗？”

　　萧战冷哼道：“本座自然有绅士风度。”

　　说到这里，他伸手连指，点出了一些女人之后，道：“这些都是美女不用脱了，其它的再敢废话，格杀勿论！”

　　“大人，我呢？”

　　刚刚出生的女子见萧战漏点了自己，不由急了。

　　可是萧战这是却勃然色变，冷哼道：“废话真他妈多，姑娘们，给我动手，不论男女全脱了，谁敢反抗给我往死里揍，死了算他倒霉！”

　　随着萧战一声令下，一万神女骑士一同出剑，霎时间，剑气怒卷，将数千男女完全吞噬。

　　一万名远超极致境的玄武联手，根本没有丝毫的悬念，除了萧战指定的那些女人外，所有人都被拔得一丝不挂，绑了起来。

　　冥域那血红的天色暗了下来，萧战并未急着赶路，而是安营扎寨，寻思着该如何施展诅咒。

　　很快萧战叹了口气，看着坐于身旁的紫梦摇头道：“仅仅是一般的诅咒倒也容易，仅凭我们两个足矣，但是这种血脉性，可以遗传的诅咒却很难，因为我们要诅咒的是一个强大的种族，凭我们两个人根本不行。唉！早知身边就多带几个祭师了，这样也不至于手足无措。”

　　紫梦微微笑道：“公子是一名剑客，诅咒之事可以交由分身去做嘛，反正离回天元还有很长时间，没有必要就完成对这些家伙的诅咒。”

　　萧战点头道：“也只能这样了。”

　　这是坐于萧战另一边的正颖秀蹙眉道：“公子，从这里回天元还有很长的路要走吗？”

　　萧战点头道：“那是肯定了，这里时冥域，要回天元，还必须经过破灭的冥界，然后才能回到天元，这期间可能会经过很多险地，遇到恐怖的危险，因而回天元并不是一件容易的事情。”

　　依偎在萧战的身上，正颖秀有些担忧道：“公子真的决定让颖秀打入正一派的内部？”

　　萧战点头道：“颖秀的天赋绝对远超常人，只要用心肯定能够打入正一派核心，我也不要你做什么，提供一些有用情报就成。当然，如果等我们回天元时正一派如果被战族给灭了，那一切就休提了。”

　　正颖秀蹙眉道：“天元的正一派应当实力很强才对吧，战族有把握灭掉他们？”

　　萧战摇头道：“这个我就不知道了，不过我离开天元时，秦伯可是亲自出马了，他老人家可是圣武，要对付正一派应当不是太过困难的事情吧。”

　　“圣武？”

　　正颖秀脸色猛的一变，极度吃惊道：“如今的天元不是说已被封印了嘛，这天地中怎么还会存在着最顶级的武者圣武？”

　　萧战耸肩道：“这个就不是我所能知道的，毕竟当初我离开天元时仅仅虚武而已，很多事情还不是我所能够接触到的。”

　　正颖秀点头道：“既然战族还拥有圣武，那么正一派跟那血摩族的灭完只是迟早的事情了，等回到了天元，颖秀就潜入正一派，探听有关那个封印之事。”

　　萧战一把将她搂入怀中，笑道：“你的身体具有一定不灭魔体的兴致，只要不被人当场打死，就会立马恢复，以后小心点，只要不碰到斋武，这种能力绝对能够让你自保。”

　　正颖秀含笑点头道：“现在说这些为时尚早，还是等回了天元才说吧。”


第二百二十一章 收服斋武

　　萧战率领神女骑士很快接近了火龙族的地盘，一时间他有些感慨，当年孤身进入火龙族，可是受到了火龙族热烈的款待。想到地下神殿那尊恐怖魔影，萧战的脸上浮现出了灿烂的笑容。

　　薰儿跟小蛮这里两个小丫头身型变成了拳头大小，坐于萧战的肩膀上，这段时间相处，两人已经姐妹相称了。小蛮仍是她那身黄金蛮王神甲，小脸上写满了喜悦，重新回到冥域让她很是高兴。不过另一边的薰儿可就不这么想了，只听她嘟囔着道：“什么嘛，这个冥域的环境比起那个阵法世界差太多了，到处都是死气不说，天空还血红一片，一点儿也不好玩，一点儿也不美观。”

　　小蛮咯咯笑道：“薰儿妹妹，这你就不知道了吧，这里可是冥域，一个死亡的世界，拥有死气这实在是太正常了。”

　　薰儿对这个根本就不感兴趣，她歪着头，正巧看到萧战脸上那灿烂的笑容，不由好奇道：“夫君大人，什么事情让你这么笑得这么开心？”

　　萧战微微笑道：“想当年我进入失落之地前，就在前面那个火龙部族落脚，那可是受到了他们热情的款待，好吃好喝供上，就连族中最美的女人都献上了。”

　　听到竟然送美女，薰儿瘪嘴道：“无事献殷勤，非奸即盗。”

　　萧战哈哈笑道：“薰儿还真是心灵剔透，一下子就瞧破了他们的心思。”

　　薰儿哼道：“他们想干嘛？”

　　萧战嘿嘿笑道：“当初我的实力比现在可是差多了，也只有一个人孤身来这个火龙族，他们占着人多势众，族中又有一尊恐怖的斋武，瞧我肉身不错，欲要进行夺舍，可惜最终赔了夫人又折兵。”

　　薰儿双眼一瞪，怒道：“好胆！敢欺负我男人，斋武又能怎样，本姑娘一拳轰扁他！”

　　萧战点头道：“那尊斋武实力也不知道怎样，不过当年他窥视死亡森林中的宝藏，被死亡浓雾侵蚀，弄得个人不人，鬼不鬼的，咱们这次就彻底帮他解脱，省得他再跑出来吓人吧！”

　　说完萧战一马当先，冲向了火龙族地盘。

　　这次萧战很是嚣张，出场时十万神女骑士狂奔，那万马奔腾，十万神女骑士所造成的恐怖气场，瞬间天崩地裂了，隔了数十里地，轰隆巨响，地动山摇，火龙族部落内的建筑纷纷倒塌，惊得无数火龙族人四窜奔逃，仿佛世界末日了般。

　　乌云滚滚，电闪雷鸣，天地元气在剧烈汇聚，龙马的速度并未全开，那恐怖的气场越来越近，这一幕持续了将近一刻钟，当萧战领着十万神女骑士出现在火龙族地盘之内是，这片地方仿佛被人洗劫了一般，所有的建筑全都倒塌，除了一些还未来得及逃亡的人，其他人早跑没影了。

　　萧战很快进入到了火龙部落的核心地带，瞬间他下令将这片区域封锁起来。虽然大部分族人都逃走了，但是作为火龙族的族长仍是留在了这里，萧战很快就见到了一个熟人，他就是当初同他交过手的龙五，这家伙如今已成了火龙族的族长。

　　见到熟人，萧战脸上的笑容很是灿烂，坐于龙马上，俯视着龙五道：“真是没有想到啊，当年一别，再次进入火龙族时，你龙五竟然已成了火龙族的族长了。”

　　见到萧战，龙五很是惊讶，此时的萧战那百倍于极致玄武的气场完全绽放，让他感到一阵窒息，目光惊疑不定的扫了一眼一尊尊恐怖的神女骑士，他猛咽了咽口水，小心道：“原来是萧公子，十年前您同家父一同前往探宝，都一去不复返，如今归来了，不知家父迄今可好？”

　　“死了！”

　　萧战的神情淡然，甚至于连一丝杀气都没有，但却让龙五感到了一种刺骨的寒意。自己父亲当年带萧战进入宝藏之地，是何居心他自然清楚，如今萧战回来了，而他的父亲不见了踪影，其结果不言而喻了。

　　“那个……”

　　龙马很是忐忑，看着萧战，小心道：“萧公子这次归来，不知所谓何事？”

　　萧战冷然道：“也不干什么，就是要去你们神殿看一看。”

　　龙马脸色立时一变，惊声道：“去神殿看一看，这？”

　　萧战冷冷的道：“怎么，族长大人有意见？”

　　龙马急忙摇头道：“怎么会，只是神殿非同寻常，萧公子还是不去为好。”

　　萧战冷笑道：“不就是一尊人不人，鬼不鬼的斋武而已嘛，有什么大不了的，今天本座进入你们火龙族的地盘就是来跟这家伙算总账的，当年一切都是这个家伙搞出来的。哼！想要夺舍本座，他也不看看自己什么德行，今天不将他给收了，他还不知道得罪了本座的下场。”

　　龙马失声道：“萧公子原来早知道了，只是……”

　　萧战摆手道：“懒得跟你废话，姑娘们，咱们去神殿，今天就去见识一番那传说中被死亡浓雾侵蚀的斋武变成了什么样子。”

　　说完萧战不再理会龙马，策马向着神殿而去，一路前行，根本无人敢阻拦，他骑着龙马领着一队最强的神女骑士冲入了神殿。

　　来这里是专搞破坏的，萧战一行人丝毫也不可期，抽剑出鞘，将一切的阻拦轰的粉碎，他们很快就进入到了地底神殿中。

　　死亡的浓雾弥漫了整个地底神殿，还未见到那尊斋武，萧战就已判断出对方的情况很不妙。此时所有人都穿上了取自死亡深林中的神木所炼制的神甲，根本就无惧死亡浓雾的侵蚀，不过所有人都屏息以待，毕竟即将面对的是一尊斋武。

　　死亡的力量充斥了整座地底神殿，尽在最中心地带才有一团神圣的生命力量在负隅顽抗。

　　“呜呜呜……”

　　一种诡异的呻吟在死亡浓雾中回荡，让人闻之毛骨悚然，亡魂皆冒。

　　薰儿坐于萧战的肩膀上，耳语道：“一个垂死挣扎的家伙罢了，要不要让你的小娇妻摆平他？”

　　萧战神情淡然道：“到时再说，先看一看吧。”

　　话音一落，萧战取出了一个由神木炼制而成的宝瓶，将这些死亡浓雾收尽，不多时在一座祭坛上，那尊血肉模糊，腐烂得快只剩白骨的人影出现了。

　　那情形实在是令人心中发怵，萧战皱了皱眉头后，轻咳了一声道：“真没想到，堂堂的斋武竟然弄成这样，真是可悲可叹啊。”

　　“谁……谁……”

　　那道恐怖的身影动了，露出了一张布满了腐肉，可见森森白骨的脸盘，那双眼睛有一只已经彻底腐烂了，而另一只则是惨绿色，盯着萧战，断断续续的道：“你……是谁？”

　　萧战收起宝瓶，冷笑道：“十年不见，看来某些人真的将本公子给忘了，遥想当初，跟随火龙族强者一同进入宝藏之地，没想到十年后再归来时遗失物是人非了。”

　　“是你！”

　　这尊刚刚还半死不活的身影激动了，剧烈的挣扎起来，一根根所住他的铁链哐当巨响，在这死亡浓雾弥漫的地底神殿中回荡。

　　“你……还活着，这……不可能！”

　　萧战得意的笑道：“没什么不可能，当年本公子早就知道你们图谋不轨，并知道了你的存在，只不过为了进入失落之地虚以为蛇而已。啧啧啧！说真的，本公子能够顺利的进入失落之地，得到梦寐以求的东西，这一切都是白你所赐啊。因而十年后归来，本公子特意过来看一看，当年火龙族那尊恐怖的斋武到底如何了？”

　　说到这里，他摇头叹息道：“恐怖到挺恐怖的，只是这幅鬼样子实在是太令人失望了，要我是你早就一了百了，自尽了事了。”

　　“吼！”

　　萧战的话彻底激怒了这尊斋武，肉身已腐烂得不成样子，可是那属于斋武的力量还在，虽然不在全盛时期，但绝对是斋武的力量。

　　咆哮声震荡，整座地底神殿都在震动，白骨森森的巨爪探出，抓向了萧战，虚空禁断，一股世界之力弥漫，最森然的杀机一瞬间怒爆！

　　萧战的脸上尽是冷笑，如今的他已是见过不少斋武了，自然一眼就能判断出，这家伙一击中虽然蕴藏了属于斋武的规则之力，但是还困不住如今的他，不过他什么也没有动作，因为在他肩膀上的薰儿先一步愤怒了。

　　似乎威严受到了挑战一般，小丫头那双漂亮的眼睛一瞪，属于巅峰境斋武的气息丝丝外露，喝道：“大胆！一尊小小的已快入土的斋武，竟敢在本座面前张狂！”

　　出手的斋武霎时浑身一颤，刚刚坐起的身体猛地被薰儿外放的气势压趴下了，盯着薰儿，那仅剩的眼睛中满是惊恐。

　　“巅峰境的斋武！？”

　　薰儿根本就懒得理会这个家伙，冷哼了一声，扭头看着萧战道：“夫君大人，怎么处置给句话？”

　　萧战嘿嘿笑道：“发下血誓，效忠于本公子，本公子立马就替你清除体内的死亡浓雾如何？”

　　这尊斋武低声咆哮道：“我乃堂堂斋武，岂能效忠于你一个小小的玄武，你这是在羞辱本座吗？”

　　萧战不屑道：“一个苟延残喘的斋武而已，你活得还有一丝斋武的尊严嘛，效忠本座又怎么了。本座天赋古今少有，等回到了天元之后就会冲击斋武，到时你这样的废材对本公子没有丝毫的用处了。”

　　“吼！”

　　被一个玄武骂做废材，这尊斋武很是愤怒，他想尽灭萧战，可惜薰儿那巅峰境斋武的气势完全将他压制。

　　“吼什么吼！”

　　萧战冷哼道：“死亡浓雾已到了不可压制的地步，用不了多久你就要一命呜呼了。现在效忠本公子还来得及，如果等本公子失去了耐性，你就在这座神殿中自生自灭吧！”

　　沉默！

　　这尊斋武陷入到了沉默中，残酷的现实让他清楚，自己已时日无多了，向他突破斋武至今，全部的时间竟然都是留在这座不见天日的神殿中，最终要在其中走向死亡，他岂会甘心，可是效忠于一尊玄武，让他极为不甘。这尊斋武非常清楚，一旦宣誓效忠，他一辈子就卖给人家了。

　　这尊斋武不会天真的以为发个假誓就能蒙混过关，当体内的死亡浓雾解除了在反水，只看萧战身边那尊巅峰境斋武，就让他明白，这个效忠的誓言怕是就是一张卖身契，想反悔都没用。

　　“你真的有办法破解我体内的死亡浓雾？”

　　在死亡面前，这尊斋武似乎已经选择了屈服。

　　萧战傲然道：“你睁开双眼看一看吧，她们的身上所穿都是死亡森林中那些神木所炼制的神甲，你认为我是否有办法破除你身上的死亡浓雾呢？”

　　一眼扫去，这尊斋武立时神情一震，好一会儿，他才低声道：“是要你能够破解本座身上的死亡浓雾，那本座立马宣誓效忠于你。”

　　萧战嘿嘿笑道：“那可不行，你必须先宣誓效忠，本公子才可以施救。嘿嘿嘿！你不会真的天真以为自己可以逃跑吧？”

　　这尊斋武冷哼了一声，如果他脸上的肉完整的话，萧战绝对肯定这家伙的脸色一定很难看。不过对方是否脸色难看，他丝毫不在意，而是轻描淡写道：“兴许你还不知道，别看薰儿年龄小，一副才刚出世的模样，其实啊，她是由一尊圣武转生而来，战力绝对是斋武中的巅峰存在，就在不久前我们还在失落之地时，她一拳差点就干掉了一尊巅峰境的斋武。你复原了又能如何，结果都是一样，没必要弄的彼此都不愉快。”

　　萧战的话就是最赤裸的威胁，可是这尊斋武却是敢怒不敢言，最终只得乖乖屈服。

　　萧战提供的契约很是强大，得自他前世，一旦签订，就算他哪天真的挂了，契约也不会解除，这尊斋武这辈子算是彻底的卖给了他。

　　这尊斋武最大的难题就是死亡浓雾入体，无法清除，但这对于拥有宝瓶的萧战来说并不是难题。不过这些死亡浓雾早已深入骨髓与灵魂，很难一次性清除，既然这家伙以使自己人了，萧战自然决定给他量身定做一套神甲，只要常年穿在身上，死亡浓雾定会慢慢被吸收干净。

　　这尊斋武叫龙逸，体内的死亡浓雾被宝瓶吸走了九层以上之后，他那腐烂的肉身开始恢复，以肉眼可见的速度变得丰满起来，不再那样狰狞吓人了。

　　看着萧战将一颗颗神木取出，当场炼制神甲，龙逸一脸吃惊道：“这些神木都是取自死亡森林？”

　　萧战淡然道：“那是自然，进入失落之地后本公子闲得慌就砍伐了一批，充作炼制神甲的材料。”

　　看着萧战那淡然的神态，龙逸嘴角一阵抽搐，这死亡浓雾折磨得他死去活来，而对方竟然视其为无物，随意砍伐，这人比人还真是要气死人。

　　“这神甲真的能够彻底清除我体内的死亡浓雾？”

　　萧战点头道：“放心好了，本公子的炼制手段可不是唬人的，如今的你已是本公子的收下了，彻底治愈了你，本公子手中就等于多出了一尊强力打手，本公子绝对会用心对待的。”

　　堂堂斋武被当做了打手，龙逸嘴角再次一阵抽搐，虽然心中很是不甘，但他并未对萧战产生敌意，那个契约非常的奇特，扼杀了一切对萧战的敌意。

　　萧战的心情很好，虽然炼制神甲耗费了他几天的时间，但是同得到一尊斋武作为打手相比，这都是微不足道的小事而已。

　　火龙族事了，萧战自然打算继续上路了，争取早一点离开东域，回到龙城，然后带上分身会天元去。离开天元这么多年了，萧战如今已是归心似箭，一刻也不想在冥域停留。

　　驾驭凤舟，速度快若电闪，仅仅花费了数日的时间，萧战就来到了蛮城，再次踏入这座满足的都城，一时间他百感交集，决定入城去见一见乌旦，看一看这家伙如今混得怎样，同时也了解一番如今冥域的形式。

　　出入蛮城，一切都跟以前没什么两样，如今乌旦已成为了新一任的蛮王，居住在了蛮王府上。身后有着斋境的蛮王扶持，乌旦在蛮族的地位牢不可破，十年来他过得异常的滋润，当萧战见到他时这家伙已经子女无数了。

　　萧战很是感慨，看着娇妻无数，子女满堂的乌旦，他不由想到了远在天元的诸女，不知道他的儿子如今是否也出生了没有，这次回去，怕是也得有人叫他爹了。

　　乌旦初见萧战很是震惊，要知道他可是非常的清楚，萧战十年前可是去了东域，要进入传说中的失落之地，如今回来，莫不是没有进入到失落之地，只能作罢回来呢？

　　带着如此猜测，乌旦将萧战引进了蛮王府，此时薰儿跟小蛮全都坐在了萧战的肩头，似乎这里也成了她们二人的御座了。

　　薰儿对于乌旦丝毫也不感兴趣，她不断小嘴凑近萧战的耳朵，说着悄悄话，而小蛮则是嘻嘻笑道：“哎呀呀！你这家伙如今竟然成了蛮王，一点蛮王的威势都没有嘛，岂能镇得住人。”

　　两人体内同流淌着蛮王的血脉，对于小蛮，乌旦倍感亲切，闻言摇头道：“有了前辈坐镇，那还用得着我去镇场。对了，小蛮啊，你们这段时间都停留在东域吧，失落之地进不去这没什么，反正来日方长，总会想出解决之道的。”

　　小蛮没好气道：“什么话嘛，你这家伙也太小瞧人了，我们刚从失落之地回来。”

　　乌旦吃惊道：“大哥，你们真的刚从失落之地回来？”

　　萧战点头道：“那是当然了，这次失落之地可谓是有惊无险啊，实力大有提升不说，还收服了一批实力强大的追随者。”

　　乌旦好奇道：“大哥，这个失落之地内都有些什么？”

　　萧战微微笑道：“失落之地啊，最多的就是原族跟魅族，啧啧啧！真是美女如云啊，一个偌大的种族，人口数以亿计，竟然找不出一个长得丑的女人，这实在是太夸张了。”

　　“真的还是假的，数以亿计的美女，我滴天！”

　　乌旦双目放光，一脸神往与懊恼，似乎后悔自己没有一道跟着前往失落之地。

　　萧战简单的介绍了一番失落之地风土人情之后，直入正题道：“我说兄弟，大哥离开的这段时间冥域都发生了一些什么大事情？”

　　乌旦尤其垂涎三尺的心，叹息道：“现在真的是三足鼎立，谁也奈何不了谁了。”

　　萧战挑眉道：“此话怎讲？”

　　乌旦解释道：“那次孽龙族大长老进犯蛮城之后，就着手进攻蛇族，想要将蛇族一锅端了，本来他占着斋武的修为一切还是顺利的，但最后蛇族中也出现了一尊恐怖的斋武，同大长老大打出手，到了后来，就成了三足鼎立，谁也奈何不了谁的局面了。”

　　萧战愕然道：“蛇族也诞生了斋武，到底是谁，兄弟可是清楚？”

　　乌旦摇头道：“蛇族的斋武很是神秘，就算是蛇族内部知道的人都非常的有限，现在唯一知道的她是一个女人，实力异常的恐怖。”

　　闻言，萧战陷入了沉思，好一会儿，他才摇头道：“除了这些是否还有其他事情呢？”

　　乌旦摇头道：“这十年来冥域倒是挺安静的，不过我们蛮族内部却有些不太稳定，目前我们蛮王一脉跟神殿一脉僵持住了，很难将另一方完全压制住。”

　　萧战愕然道：“这是怎么回事儿，难道有了斋境的蛮王相助，神殿一脉还能对抗不成？”


第二百二十二章 惊闻

　　“也不知道怎么了，就在我们欲要对神殿全方面动手之际，神殿一方突然出现了一尊斋武，这个时候我们不得不放弃跟神殿争端，和平相处。”

　　乌旦一脸的郁闷，一脸的叹息。

　　对于神殿一方是否拥有斋武，萧战根本就不在意，因为这事跟他没有丝毫的关系，这次前往蛮城一是探听消息，二则是为了进入传送，直接抵达龙城。分身萧瑟的消息非常隐蔽，通过乌旦根本无法了解到，在获得了通行证之后，萧战决定马上动身，前往龙城。不过就在他动身时却发生了意外。通往龙城的传送阵已经关闭了。

　　传送阵的关闭是单方面的，是由龙城一方关闭了通往蛮城的定点传送，但意识到这一情况时，萧战脑中第一个念头就是龙城要对蛮族动手了。不过很快，他又否定了这种猜测，如今根据他所得到的消息就是，蛮族拥有两位斋武，那位大长老就算是再自负也不会以一敌二。虽然蛮王跟祭师一脉有着不可调和的矛盾，但是当面对外敌时肯定会放弃前线，共御外敌，那么龙城封闭通往蛮城的传送阵意欲何为呢？

　　萧战再次找上了乌旦，将这个消息告知，想从他处得到有关龙城的消息，不过对于龙城为何突然关闭了通往蛮城的传送，蛮族也不是非常的清除，唯一知道的就是传送阵刚刚关闭不久，而且来得毫无征兆。

　　对于孽龙族的大长老，萧战了解的信息非常有限，从传言隐约可以推断，这个家伙是个野心勃勃之辈，想要吞并蛇族跟蛮族，一统整个冥域。龙城忽然封闭了传送，定是发生了什么重大的事情，至使不得不将传送封闭。到底是什么必须封闭传送，一是欲强敌，防止敌人通过传送阵进入到龙城内部，孽龙族想要对两外两族动手，将传送关闭。

　　第一种情况萧战非常了解，但是第二种却是让他异常的困惑，关闭传送阵本就是为了抵御外敌，既然要进攻蛇族跟蛮族，关闭传送阵岂不是本末倒置，打草惊蛇？

　　萧战的疑问由突然出现的那尊斋境的蛮王解答了，答案让他感觉非常的吃惊。

　　冥域三大神城并未是简单的神城，它们都有一个共同的特点，那就是可以拔地而起，成为一座能够飞行的战争堡垒。孽龙族突然关闭龙城，有很大的几率是想要用龙城的强大攻击力跨域大战，进攻另外两座神城。

　　老人的猜测让萧战感觉不可思议之极，孽龙族的实力按理来说只能同两外两族相当，就算要强，那也强不到哪里去，他们如此做除非有什么不为人知的底牌，不然这样下去绝对是自取灭亡。

　　猜测是解决不了目前的问题的，萧战的心中隐隐有种猜测，虽然老人的话有些让人觉得不可思议，但是直觉告诉他这事极有可能发生，而且这事很可能同他有着千丝万缕的关系。动用神城进攻另外两座神城，这就是要爆发全面战争，如果没有绝对的把握，孽龙族肯定不会如此干，如今不论是蛇族还是蛮族都拥有斋武，三域整体上的实力相当，大战的后果只是两败俱伤而已。现在既然孽龙族极有可能向两外两族动武，那就表明他们拥有了跨域而战的把握，认为自己有能力灭掉拥有神城保护的两外两族。

　　虽然不知道到底发生了什么，但是萧战可以肯定，孽龙族肯定有了剧变，目前两成间的联系完全被中断，他要了解情况只能通过其它方式进入孽龙族地盘，然后再探听消息了。

　　萧战没有做任何停留，登上凤舟，告诉向着龙城的方向飞去。

　　凤舟全力的速度据说可以令时间倒流，自由穿梭于过去与未来中，哪怕两地相隔无穷远，它也能瞬息而至，当然了以萧战目前的境界，这样的能力只是他的奢望。虽然不能全力催动凤舟，但是为了在最短的时间内抵达龙城，萧战动用了天地一体大阵，瞬间完成了两千倍战力提升，霎时间凤舟化作了一道光，向着龙城所在的方位超高速飞去。

　　从龙城到蛮城的距离非常的遥远，就算是斋武全力飞行，也得耗费十天半月，不过如今的萧战增幅全开开，有使用凤舟，这个时间大大缩短了，不到三天的时间就接近了龙城。由于事情不同寻常，萧战一行人并未打草惊蛇，凤舟远离龙城时就停了下来，随即一行人悄悄接近龙城。

　　虽然跨域传送关闭了，但是龙城的城门并未关闭，只是检查非常严密，尤其是对于来自蛮族跟蛇族的人，基本要求是只准进不准出，这一情况似乎从侧面证实了先前的猜测。

　　孽龙族要动用神城，攻打蛮族跟蛇族了。

　　判断出这一事实，萧战仍觉得很是难以自信，同时攻打蛮族跟蛇族，这孽龙族的大长老到底要自信到何种地步才能做出如此疯狂的举动来。

　　既然是只进不出，那萧战一行人要进入龙城就不是太大的问题，至于如何探听消息，萧战在入城的第一时间就联系上了分身萧瑟，虽然就在剑女落月的安排下进入到了一间属于她曾经的隐蔽住所内。

　　分身萧瑟没有如萧战猜测般第一时间赶过来，这让他隐约已知道，事情怕是真的发生了惊变。萧战的心情有些沉重，他一把将战嫣嫣搂入怀中，柔声道：“嫣姨，你的修炼怎样呢？”

　　战嫣嫣依偎在萧战的怀中，微微笑道：“这段时间我都忙着同剑女相配合，如今基本上可以让战力完成千倍增幅了，不过要做到战儿那般两千倍增幅实在是太难，毕竟嫣嫣的天魔变造诣有限，达不到战儿那么逆天的程度。”

　　萧战嗅着战嫣嫣的体香，蹙眉道：“那不知嫣姨作为战儿天地一体大阵核心之事是否已经准备妥当了？”

　　战嫣嫣柔声道：“这个战儿尽管放心，只要等咱们回到了天元，立马就可以着手修炼了，哪怕无法突破到斋武，咱们的实力也绝对能够同真正的斋武一战。”

　　叹了口气，萧战忽然道：“不知道嫣姨有否察觉，龙城中好像有不止一尊斋武的存在？”

　　战嫣嫣点头道：“听薰儿说了，龙城了隐藏着一尊很强的斋武，她一时间难以决定这人的方位。看来真的发生了我们意想不到的变化，这次一场大战在所难免。”

　　萧战吃惊道：“薰儿的实力可是巅峰境的斋武，能被他成为很强的家伙，境界怕也达到了斋武的巅峰境界，冥域何时出现了这等实力的存在呢？”

　　战嫣嫣摇头道：“这人的修为是否达到了斋武巅峰境界不好说，薰儿只是说这个家伙的气息非常的诡异，修炼的似乎是死亡一系的力量，让她无法确定具体的方位。”

　　萧战忽然沉声道：“薰儿能够察觉到这股气息，那不就表明对方也能察觉到薰儿？”

　　战嫣嫣微微笑道：“这个战儿不用担心，薰儿别看年龄很小，但是她在应对敌人方面却是非常的经验老道，那尊斋武是不可能察觉到她的存在的。”

　　萧战松了口气，叹道：“现在一切都只限于猜测，幸好这次失落之地一行，我们不但顺利完成了任务，还得到了前辈跟薰儿的帮助，不然这次回冥域我感觉会很悬。”

　　战嫣嫣吃惊道：“战儿的预感向来都很准，这次不会真的发生了什么我们难以控制的事情吧？”

　　萧战摇头道：“这个我怎么可能知道，一切都只能等分身过来，从他的口中才能得知了。”

　　战嫣嫣皱眉道：“都这么久了，按理来说你的分身应该赶来了才是，那家伙虽然好色如命，每时每刻都离不开女人，但是有你传唤，每回他都是随传随到，这次也太不同寻常了。”

　　萧战刚想开口，忽然心中一动，随即笑道：“他来了，嫣姨跟我一道去看一看吧。”

　　战嫣嫣摇头道：“不用了，既然这次大战难以避免，嫣嫣想要尽快熟悉千倍战力增幅。至于那家伙嫣嫣可没有兴趣见他，还是你们两个聊吧，嫣嫣要修炼去了。”

　　对于战嫣嫣不待见分身萧瑟，萧战无语摇头，不过他也并未说什么，美人儿只对自己一人感兴趣，哪怕是他的分身也不例外，这对于他来说可是一件好事。

　　作为分身，虽然两人一人在失落之地，一人留在了冥域，但是两人间的修为仍是同步了。再次相见以往总是嬉皮笑脸的萧瑟，这次神情显得异常的凝重，看到萧战，他脸上挤出一抹笑容道：“我说兄弟，真没有想到，你会这么快从失落之地回来，一切都还顺利吗？”

　　萧战点头道：“由我出马，一切自然都顺利了。不过你到底怎么了，神情这么凝重，是不是发生了什么重大事件？”

　　萧瑟苦笑道：“你猜对了，的确发生了重大事件，还是非常严重的那种。”

　　“到底是什么？”

　　萧战不由沉声道。

　　萧瑟叹道：“本来一切都好好的，我那岳父才知道蛇族跟蛮族都有斋武坐镇后，就彻底的老实了，可是就在半年前事情发生了意外，一个家伙突然来到，他的实力异常恐怖，瞬间就让岳父屈服了，答应了他的要求。”说到这里，他盯着萧战道：“这个人相比你我都非常的清楚，这次他进入冥域就是冲着我们来的。”

　　“进入冥域？”

　　萧战沉声道：“这么说来，这个家伙并非是来自冥域喏？”

　　萧瑟点头道：“这家伙就是当初我们在魂谷遇到的那个圣武残魂，不知道怎么了，这家伙竟然可以离开破灭的冥界不说，还实力大进，完全就将我的岳父震慑住了。听岳父大人说，这家伙身边有着很多斋境的强者，而且个个实力强大，让岳父极度的忌惮，不过我听说这些家伙似乎都是死亡生物，虽然极力的掩饰，但是那股死气根本瞒不了同阶武者。”

　　“圣武残魂？”

　　萧战立时一惊，急忙道：“如今这个家伙的实力如何？”

　　萧瑟苦笑道：“听岳父说，他的修为至少应当是上位斋武，而且他的手下还拥有不少中位斋武，这次看来咱们真是遇到了麻烦。”

　　萧战虽然心中沉重，但仍是笑道：“如果他们的实力仅是如此，咱们到没有什么好怕的，这次进入失落之地我的收获异常的丰富，身边目前拥有两尊巅峰境的斋武压阵，哪怕那个圣武残魂的实力达到了巅峰境也没有必要太过惧怕。咱们现在唯一要做的就是摸清楚他们的实力，然后才能再作打算。”

　　萧瑟立时惊喜万分道：“这简直是我这段时间所听到的最好消息了，咱们这边如果真有两尊巅峰境的斋武压阵，我再也用不着提心吊胆，睡不安稳觉了。”

　　萧战摇头道：“知道那个家伙到底想要干嘛？”

　　萧瑟冷哼道：“还能是干什么，我听说这家伙得到了冥神套装，现在就只剩你手中那个冥神皇冠了，这次进入冥域，他就是冲着你的冥神皇冠而来，听说只要凑齐了冥神套装，他的实力将达到一个不可思议的地步不说，还能有可能完全复活自己的肉身。”

　　“冥神套装？”

　　萧战愕然道：“这是什么东西，我以前怎么从未听说过？”

　　萧瑟解释道：“这个我是从岳父口中得知的，冥神套装乃是冥界之主的战甲，冥神皇冠象征着至高无上的全力，而冥神战甲则是冥界第一强者身份的象征。只要得到了冥神皇冠就能掌控冥界，而得到了冥神战甲则能够获得冥界最强的战力，那个家伙拥有着冥神的套装，他的实力绝对能够达到斋境的巅峰。”

　　萧战的神情凝重起来，他非常清楚，拥有冥神战甲，让斋武实力达到斋境巅峰，同巅峰斋武是两回事。前者或者境界低于后者，但是却有着完整的圣级战甲，两者相斗绝对立于不败之地。虽然冥界破灭了，但是冥域同冥界极为相似，在这个世界中，冥神战甲的威力肯定更加的恐怖，到时如果真的对上了那个家伙，一切都很难预料。

　　“现在岳父大人正在发动整个孽龙族，准备驾驭龙城攻打云城，咱们必须早作打算才行。”

　　萧瑟急忙道。

　　萧战点头道：“你说的没错，不如这样吧，你留在龙城，由我亲自前往蛇族，到时大战时见机行事吧。”

　　分身萧瑟并未多说什么，点头答应了，接下来萧战将一套有死亡森林中的神树所炼制的神甲交给了他，面对死亡生物，这玩意说不定能够起到奇效。交代了一番，很快两人分道扬镳，各自筹备着不久后的大战。


第二百二十三章 重逢

　　进入云城，萧战可不像进入龙城那么小心谨慎，驾驭凤舟直接进行空间穿梭，不到一天的时间就抵达了云城之外。此时云城似乎已感到了什么，整座城市都已封闭，就连结界也完全开启了。

　　萧战驾驭着凤舟，让其露出了完整的形态，就如一艘云城大小的战舰突然降临，恐怖的圣威浩荡，瞬间就引起了整个云城的警觉，如临大敌起来。

　　不过很快就有人反应过来了，只是出乎萧战预料的是，这个反应过来的人不是他的分身萧媚，而是一个令他感到意外的女人。

　　雨柔。

　　一别就是几十年，雨柔发生了很大的变化，这种变化当然不是指她的容貌变化很大，而是指她的身体已由死转生，浑身上下都散发出一种生的气息，那感觉就像是一个少女般。看到美人身体好转，萧战心情还是非常不错的。

　　收起凤舟，降临神殿，雨柔如同怀春少女依偎在萧战的怀中，一旁绝色的幽幽摇曳着自己性感的蛇尾，在生着闷气。显然幽幽虽然早就知道了自己的母亲跟了萧战，并在自己之前跟他发生了关系，但是此时亲眼见着她粘着自己的男人，仍是醋意横飞。

　　对于幽幽的醋意，雨柔从来就未曾在意过，只要想到她曾让自己的男人强暴自己的女儿就能看出，她根本就不介意母女同侍一夫。

　　一手搂着雨柔，另一手将一旁生着闷气的幽幽拉入怀中，左右亲了一口之后，萧战笑道：“总算是明白那个家伙为何要先进攻云城了，原来是我的雨柔在这里。跟为夫说说，这些年到底发生了什么，那个家伙怎么忽然得到了冥神战甲？”

　　雨柔叹了口气，道：“这事说来就话长了，冥神套装在那遥远的过去就已遗失了，只剩下了一件冥神皇冠传承了下来。当年掩护夫君离去，雨柔跟那尊斋武大战，没想到大战到最后触发了禁制，一座冥神的神殿在破灭的冥界显露，当时将整个冥界的高手都吸引了过来，一番争夺，最终让那个家伙得到了冥神的战甲，一举恢复到了斋武巅峰境的实力。”

　　萧战皱眉道：“冥神的战甲很厉害嘛？”

　　雨柔点头道：“自然厉害了，那可是一套至尊圣甲，是专门为圣武巅峰境的圣武准备的圣甲，一尊斋武穿了虽然发挥出来的力量有限，但是只要得到了承认，就算是刚刚踏入斋武，他也能瞬间爆发出斋境巅峰的力量来。不过这些还不是我们最为担心的，获得了冥神战甲的承认，这个人可以调动如今冥界所有陨落的高手，据我猜测，如今聚在那个家伙身旁的斋武多达几十尊，恐怖到无法想象，如果他真的要进攻云城，怕是会石破天惊，云城根本难以抵挡住。”

　　萧战神情也变得凝重，几十尊斋武就算修为没有达到巅峰境，那也绝对恐怖，何况这其中说不定真有巅峰境的斋武。

　　叹了口气道：“雨柔也不用太过担心，如今我们身边也有两位巅峰境的斋武，加上你就共有六个斋境的力量，虽然在数量上远比对方要少，但是整体实力绝对不会相差太远。”

　　雨柔神情一振，喜道：“夫君大人的身边竟有两尊巅峰境的斋武，这实在是太好了。斋武一境可不是光看数量，如果一方拥有一尊巅峰境的斋武，就算另一方拥有几十上百尊第一境界的斋武也只是处于弱势的一方。夫君大人到底是如何收服她们的，竟然甘心追随夫君？”

　　萧战耸耸肩道：“我可没有去收服她们，一个是来自我们战族的长辈，另一个嘛是一尊复活的石人，她是主动要求追随的。”

　　雨柔并未深究这个问题，而是兴奋的道：“不管怎样，现在有了两尊巅峰境的斋武压阵，至少我们这一方应当立于不败之地了。不过要想获胜实在是太难了，毕竟那个家伙相当于得到了整个冥界的力量之源，他可以源源不断的从冥界调来无限的死亡生物为其作战，就算是拼消耗，也足让咱们头痛得要命。”

　　萧战闻言诧异的道：“冥界难道发生了什么变化不成，那个家伙竟然可以源源不断的调用冥界的力量？”

　　雨柔点头道：“由于那座远古时期冥神神殿的出现，它瞬间就将已经破灭的冥界稳定了下来，如今冥界的生物可以离开冥界，不会再像原先一样只要离开冥界就会立马死亡。”

　　说到这里，她玉容绽笑道：“虽然幽幽没能得到冥神战甲，但却得到了意想不到的好处，在那座神殿中有座神泉，竟可以让死亡系的生物转生。雨柔现在的肉身可是转生而来，相比双十年华的女子丝毫不差，夫君大人可以享受采摘雨柔第一次的乐趣了。”

　　“这神泉倒是神奇，难道死亡生物只要沐浴其中就能转生不成？”萧战感到很是好奇。

　　雨柔嫣然笑道：“雨柔已经测试过了，神泉的确可以让死亡生物立马转生复原不说，还可以保持住生前的力量。”

　　闻言萧战心神一动，他想到了那尊进入到玄戒中的斋武，如果能够让他复活，自己这边又平添一尊恐怖的斋武了。

　　不过想到那个家伙得到了冥神战甲，萧战有头痛起来，源源不断从冥界获得死亡生物支援，这的确非常的麻烦，死亡生物不知道疼痛，不知道畏惧，轮番冲击，对于神城的消耗实在是太大了。而且那个冥界中陨落无数的恐怖强者，不是几十尊这点数目，肯定要有很多或出于沉睡中，或者留下了躯体，一旦都让那个家伙利用起来，那可真是一场旷日持久的大战，不知道何时才是尽头。

　　萧战觉得还是去找战秀商量一番，己方就她的实力最强，对于破灭的冥界她兴许有些了解。

　　顾不上久别重逢，萧战将所有人都召集了起来，共同商议接下来将面临的大战。

　　“这次的大战非同小可，主要的大战都是发生在斋武之间，其它的武者根本派不上什么作用，现在摆在我们面前的是，对方到底拥有多少尊斋武，其中巅峰境斋武的数量达到了多少，只有弄清楚了这些，我们才有打赢这场大战的把握。”

　　萧媚蹙眉道：“萧瑟那家伙不是在孽龙一族卧底嘛，他难道也不知道对方拥有多少尊斋武？”

　　萧战摇头道：“他再强也只不过是一尊极致境的玄武而已，除了他岳父这层关系外，他根本不可能接触到这一层次的力量来，不知道这很正常，没什么值得大惊小怪的。”

　　说到这里，他看向战秀道：“前辈，万年前你们一同进入到冥域时，可是遭受到了整个冥域强者的攻击，对这神城的运用到底知道些什么？”

　　战秀点头道：“神城其实就是一件可以飞行的神器，只要操控者的力量足够强大，就可以驾驭其跨域大战。据我所知，神城中的那个传送阵其实并不是用来作为两地传送人员而用，它真实的作用应当是传送神城，可以抵达冥域任何一个角落。”

　　萧战吃惊道：“这么说来，那座龙城随时随地都有可能出现在云城之外喏？”

　　战秀点头道：“这是肯定的，当年这些冥人就是这么同我们战族大战的，不过你们也用不着太过担心，我们这一方拥有两尊巅峰境的斋武，除非他们多出几倍的同境界斋武，不然休想形成压倒性的优势。”

　　听到这话，萧战镇定了下来，他忽然道：“虽然我们还不清楚那条冥龙的具体的实力，但是他同样不知道我们的底牌，尤其是他肯定不知道我们这一方拥有两尊巅峰境的斋武，咱们只要抓住一个机会，将这条冥龙引出，然后由前辈跟薰儿联手将其镇压，如果能够夺得冥神战甲，那么这家伙就将失去最大的依仗，变得微不足道了。”

　　战嫣嫣点头道：“战儿说的没错，这的确是我们的优势，不过这就要求我们能够抵挡得住他们的进攻，只有当他底牌尽出，都无法拿下云城时才会亲自出手，那个时候只要设好埋伏，我们就能让他饮恨云城，再也翻不了身了。”

　　萧战叹道：“这可不容易，如果只有玄武一级的力量，我们还可以轻松应对，一旦对方动用大量的斋武，玄武一级的力量根本就不够看。”

　　萧媚皱眉道：“现在我们这一方最缺的就是斋境的力量，前辈跟薰儿在最开始时都不能动，那么只有足够数量的斋境力量才能引出对方最后的底牌，可惜就算是将蛮族两尊斋武算上，咱们这一方的斋武数量也远远不够。”

　　萧战忽然看着默不作声的剑灵儿道：“灵儿，如果完成增幅，你说我们有可能真正与斋武一战吗？”

　　剑灵儿摇头道：“那是不可能的，就算是我们的力量达到或者超过了斋境那一个界限，没有斋武的天地灵根，咱们根本无法跟斋武战斗，一旦对方施展出世界之力，败亡只是迟早的事情。”

　　萧战苦笑道：“可惜那些大坟中的斋境神树都不能离开，不然咱们根本就不用为这事苦恼了，可以直接杀上龙城，将那个家伙彻底镇压。”

　　剑灵儿笑道：“也不是没有办法利用，只要将对方的斋武收入大坟，保证让他们有来无回。”

　　萧战叹道：“这实在是太被动了，对方也不是傻子，不会主动跳进去的。”

　　战嫣嫣咯咯笑道：“他不主动，咱们可以让他主动啊，只要让那家伙知道战儿回来了，为了冥神皇冠，在不知道我们这一方拥有巅峰境斋武，以及大坟中的凶险前提下，他都会闯一闯。到时只要他进入到了大坟中，一切就由不得他了。”

　　闻言，萧战大喜道：“这倒是一个方法，只要那个家伙进入到了大坟中，咱就叫他吃不了兜着走。”

　　人海战术向来都是萧战所喜欢的，他喜欢用十倍于敌人的力量进行碾压，让敌人在绝望中毁灭。但现实却是，那条冥龙拥有着数量庞大的斋武，同时还有着源源不断的死亡生物充作炮灰。如果单论玄武一级的力量，萧战这边丝毫不逊色，但是斋境就没有办法了。

　　这种情况让萧战感觉异常的憋屈，不过他也没有太好的办法，一切都只能尽量的缩小两者间的差距了。


第二百二十四章 生命神泉

　　提升己方的实力，自然是增加斋武的力量，至于玄武的力量，在萧战将整个失落之地的原族跟魅族搬来之后，这完全就不是问题了。

　　萧战进入了玄戒中，这次他带着雨柔冲冥神神殿中得来的神泉，想交给那尊只剩下半天身体的来自战族的斋武。

　　自从这尊斋武进入到了玄戒中后，萧战再也未曾来看过他了，再度看见他时，萧战发现他的身体已经恢复了大半，其中原先那半边存在的肉身已经差不多复原了，而另一半失去的肉身也长出了骨架。

　　金色的神纹密布全身，属于斋境的规则之力震荡，虽然隔得老远，萧战仍是感受到了虚空中存在着一股恐怖的压迫之力。

　　当萧战踏入这尊斋武修炼之地时，他瞬间就感应到了，双眼睁开，金色的电芒炽闪，那一瞬间几乎让萧战睁不开双眼。

　　萧战脸上露出了笑容，恭敬的道：“前辈，恢复得怎么样呢？”

　　这尊斋武盘膝而坐，他那一半拥有血肉，一般则是白骨的脸上露出了淡淡的笑容，点头道：“还不错，只要时间充裕，我就能恢复如初了。”

　　萧战如释重负道：“前辈能够早日恢复，那实在是一件好事，这次晚辈过来特意来了一座神泉，据说可以让一切死亡的生物转世重生的同时，还能拥有前世的力量。”

　　这尊斋武神情一振，喜道：“拿来让我看看，如果真有你所说奇效，我说不定能够更快的复原。”

　　萧战感觉时间紧迫，也不废话，直接将雨柔得来的那座神泉取了出来。见到神泉，这尊斋武脸上露出了惊喜的神情，迫不及待的掉入了其中，霎时间一幕惊人的变化立刻上演了。

　　森森白骨上浮现出无数的神秘纹路，一股股奇特的生之力在震荡，霎时间竟已肉眼可见的速度长出了血肉。

　　这一幕让萧战感到了震撼，眼前这位可是斋武啊，他的肉身绝对是神器一个级别的，要想复原实在是太难了。可是眼下，在这座神泉中，这尊斋武的肉身竟然以肉眼可见的速度复苏，这神泉的威力实在是太过逆天了。

　　神纹震荡，一股异香弥漫开来，斋武的肉身以难以想象的速度恢复着。神泉具有重生之效，他的作用并未仅限肉身的恢复，他真正的作用还是重生。

　　很快那震荡的神纹将斋武完全裹住了，使其化为了一个茧，无限的生命之力在涌动，神圣的气息越来越盛。

　　处于神泉边上，萧战可以清晰的感应到，那生命力非常的强悍，已经超过了寻常力量的范畴，不是规则之力，似乎还要在其上。

　　萧战瞬间判断了出来，这神泉的等级应当达到了圣级，泉水中蕴藏着法则之效。萧战的心思瞬间活络起来，可以让死亡生物转生，那他是否能够让那座大坟中的神树也复活了？

　　这个想法立时就让萧战怦然心动，如果能够让神树复活，那就等于他的身边将多出无数尊恐怖的斋武来。

　　激动的心情很快蔓延，萧战几乎急不可耐了，不过看着神泉中已化为了茧的斋武，他只得暂时压下这股激动，要大规模复活，还是等这尊斋武转生成功了再说，现在嘛先试验一番。

　　蜕变不是一时半会能够结束的，萧战只得先行离开了玄戒，前往妖女殿，挑选一株神树先来做试验，然后在大量推广。要挑选何合适的神树，只能带上殷素娥跟碧利斯，毕竟神树的强弱，他实在是看不出来。

　　挑选了一株巅峰境的斋境神树，三人很快离开了妖女殿进入到了玄戒之中。

　　神泉中巨大的蚕茧散发出令人心悸的力量波动，同时神圣的气息不断扩散，弥漫了整座神殿。

　　三人并未打搅蚕茧的蜕变，而是小心翼翼的将神树取出，放倒了神泉中。神树原本的体型异常的庞大，不过殷素娥都有缩小之法，让这棵神树无限缩小，放在神泉中一点儿也不打眼，占地方。

　　进入到神泉中，霎时间无数的神秘纹路在神树体上蔓延开来，以肉眼可见的速度将其包裹。那种奇特的生命波动再现，不断滋润着已经死亡了的神树。

　　跟斋境武者的蜕变情形一模一样，神树化为了一个巨大的茧，现在一切就只有等待最后的蜕变完成了。

　　萧战离开了，留下两女照看，很快他找到了在云城拉着薰儿闲逛的小蛮，让她将那尊斋武叫出来，他打算利用神泉，让这尊斋武彻底复苏。

　　自从小蛮让那尊斋武灵识再生了之后，那家伙就一直跟着小蛮。作为斋武，哪怕只有意识了，这尊恐怖存在也有着斋武的一切手段，要在小蛮的身上隐藏对于他来说实在是太容易了。

　　小蛮见到萧战很是开心，瞬间就飞临他的肩头，踢着小腿，嘻嘻笑道：“爹爹，你找黑大个有什么事吗？”

　　萧战微微笑道：“爹爹如今获得了一个神泉，可以死去的人复活，你那个黑大个灵魂首创了，爹爹看看能否帮他复原。”

　　小蛮立时眉开眼笑，拍手道：“太好了，等黑大个完全恢复了，小蛮要带着他打遍天下。”

　　薰儿同样缩小身体，在萧战另一边肩膀上坐好后，瘪嘴道：“小蛮姐姐那就算了吧，你那黑大个傻乎乎的，想要打遍天下实在是太难了。”

　　小蛮扬了扬拳头，哼道：“胡说，我的黑大个最厉害了，我一定会带着他打遍天下的。”

　　看着斗嘴的两女，萧战摇了摇头，索性将她们一同带到了玄戒中，然后让黑大个进入神泉中，接着他就领着两个小女孩在神城中闲逛起来。

　　等待是耗时的，十多天之后，蜕变仍没有完成，这让萧战很是无奈，因为他感到那条冥龙进犯云城的时间已经迫在眉睫了。

　　萧战不是没有想过将神泉带入梦境空间，可惜斋武的蜕变非同小可，他害怕自己的梦境空间根本承受不住这种恐怖的蜕变。

　　叹了口气，没有达到预期的效果，萧战有些沮丧，这时他不由想到了战魔殿跟两个器灵来。眼珠子咕噜一转，萧战心中忽然充满了期待，这两个家伙可是活了无数的年月了，尤其是战魔殿的器灵，那家伙掌握着整个战魔殿，那里面兴许有着什么令人意想不到的宝贝，到时随便弄些出来，说不定就能解决这次的危机。

　　想到这里，萧战没有丝毫的犹豫，飞离神城，直接进入到了悬浮在玄戒中的那座战魔殿。

　　这段时间两大器灵过得异常的悠闲，待在战魔殿中，呼吸着清馨的空气，魁梧男子叹道：“这个世界可比那个封印之地好太多了，怕就算是曾经的天元也不过如此。说真的，那个叫萧战的小子看来还真不简单，拥有这么一件空间圣器，他的来头怕不是战神传人那么简单。”

　　一旁的俊美男子翻着白眼道：“咱们战族也就战神第一了，难道还有人强过他不成？”

　　魁梧男子冷哼道：“我有说是战神吗？”

　　俊美男子哼道：“这天元战神自认第二，有那个敢称第一代，就算是天魔那个家伙也不敢。”

　　魁梧男子冷哼了一声，虽然感觉事实应当跟自己猜测的一般，但是他实在是找不出说服对方的理由来。

　　就在魁梧男子郁闷之际，萧战的笑声响起道：“两位前辈可是猜错了，外被这个玄戒可不是什么圣器。”

　　俊美男子没好气道：“不是圣器难带还是神器？哼！欺负我们眼力还是怎么的，好歹我们两个也是顶级的圣器器灵。”

　　萧战微微笑道：“晚辈可没有说这是神器，这枚玄戒按等级来说已经超越了圣器，只是因为晚辈的实力有限，目前所能使用的只是冰山一角而已。”

　　“超越圣器？”

　　两尊器灵顿时瞪大了双眼，不可思议的道。


第二百二十五章 两大器灵的屈服

　　萧战想要请两位圣器帮忙，甚至是让它们替自己卖命就必须提出令对方难以拒绝的条件来。虽然萧战手中好东西不少，就算比战魔殿丝毫不差的大殿也有，但要打动这两个器灵显然是不可能的。因为他所拥有的，它们早就拥有了，自然不会太过稀罕。

　　什么东西能够吸引两个器灵，自然只有让它们无法绝对的诱惑力，已经是最顶级的圣器了，如果突然发现时间竟还有比自己更高等级的存在，震惊的同时肯定想方设法的想要让自己也达到那个等级。

　　“这世间真有比圣器还高等级的存在吗？”

　　萧战点头道：“那是自然了，如果两位前辈不相信的话，晚辈可以将她叫出来。”

　　魁梧男子跟俊美男子对视了一眼，很快齐齐点头道：“将她交出来吧，活得这么久了，我们两个还从未听说过，这世间竟有超越圣器的存在。”

　　萧战微微一笑，很快就将小蜜叫了出来，根本就不用他交代，小蜜就知道了他的心思。小丫头的登场一点儿也不华丽，但是当她出现时，两尊器灵明显的愣住了，似乎有某种力量对他们实施了定身术，看着小蜜，他们脸上露出了震惊的神情。

　　怎么可能？

　　两尊器灵心中的震撼无以言表，看着小蜜，他们感觉一切就像是天方夜谭，见了鬼死的。

　　为何如此？

　　原因很简单，当小蜜出现的刹那，两尊器灵感到自己的心中升起了一股臣服的念头，尤其是当小蜜轻飘飘一句说：“听好了，今后你们两个就跟着我混吧，保证吃香的，喝辣的少不了你们两个。”

　　小蜜的话在两尊器灵看来极其的荒谬，要是突然跑来一尊器灵跟他们如此说话，他们绝对会一巴掌扇死那个不知死活的家伙，但是面对小蜜，他们竟然鬼使神差的点头道：“好的，大姐大，咱们两个今后就跟你混了。”

　　小蜜很是满意两尊器灵的表态，她一副大姐大的神态道：“很好，现在你们就来见一见你们曾经的大哥吧。”

　　话音一落，她一挥手，霎时间小战出现了，他的出场只让令尊器灵惊得下巴都险些掉在了地上，齐齐伸手指着小战，一脸惊骇的道：“你是！你是！你是……”

　　小战冷哼道：“我就是你们的大哥，这么多年未见都不认识了？”

　　魁梧男子惊讶万分道：“我说大哥，你怎么整成这幅模样了，就一个小屁孩一样？”

　　小战的心中虽然充满了幽怨，但是大姐大就在一旁，他不敢有丝毫的抱怨，而是心中涌出了一股恶念。自己已经这么倒霉了，你们这两个做小弟的，就必须有苦同享，有罪同受。

　　脑中念头一闪，小战屁颠屁颠的跑到了小蜜身旁，满脸堆笑道：“大姐大，你看他们两个跟着您混这模样实在是太不般配了，不如您给他们换一换形象如何？”

　　小蜜若有所思，很快点头道：“你说的没错，他们两个一点也不可爱，是的改改，先容我想一想，到底什么样的形象才最配他们两个。”

　　看着点头哈腰的昔日的大哥，两尊器灵浑然冷汗直冒，张了张嘴，他们想说些什么，用以表示自己抗议，但是在小蜜的淫威下，一切都是徒劳。很快在萧战哈哈大笑中，两尊器灵以全新的姿态出现了，他们全都想像小战开启，成了两个正宗的小屁孩。

　　太搞笑了，看着昔日这对可以拽上天的家伙，萧战笑得很是幸灾乐祸。

　　小蜜出马，一切都轻松搞定，两尊冥顽不灵的器灵都成了十岁左右的小屁孩，长得极为有爱，让萧战越看越是顺眼。

　　成了小弟，就要有小弟的样子，魁梧男子，哦，不对，现在已改为了小疯，而俊美男子则交小狂。很简单，他们一个原先叫战疯，一个叫战狂，这名字自然而然的就来了。

　　“我说小疯啊，战魔殿中有没有东西可以对抗斋武？”

　　被萧战称为小疯，原先的魁梧男子，也就是现在的小疯很是幽怨，只听他地吼道：“混蛋，我英武的形象啊，如今竟成了这副模样，要是让以前的那些美女器灵见了，颜面何存啊！”

　　很是帅气的俊美男子，也就是如今的小狂不屑道：“你以前那样子有那尊美女器灵喜欢了，我说你这个样子说不定更为吃香，起码可以激起她们无限泛滥的爱心。”

　　小疯冷哼道：“哪像你这个小白脸，哦，不过，你如今已是小屁孩一个了，做小白脸都没那资格了。”

　　看着斗嘴的两尊器灵，萧战轻咳一声道：“我说两位，你们怎么见面就吵，难道不嫌累吗？”

　　小疯吼道：“你以为我想啊，数十万年来，老子天天都见到这混蛋，看都看累了，哪想跟他吵。郁闷啊，如今尽然还要天天看到他，这日子简直没法活了！”

　　小狂不屑道：“有本事你可以走啊，哼！到时看大姐大如何收拾你！”

　　见两尊器灵又吵了起来，萧战不由再次轻咳一声道：“两位啊，你们倒是说啊，有没有办法抵御斋境的强者？”

　　小疯哼道：“干嘛那么麻烦，直接用你的那凤舟撞过去不就得了，管他什么斋武了，统统叫他们粉身碎骨。”

　　萧战翻着白眼道：“我倒是想啊，可惜实力不到斋境，发挥出来的威力撞一撞一般的斋武也许能行，但是那些巅峰境的斋武怕是就力有不逮了。”

　　一旁的小狂没好气道：“你小子不是得到了一个神泉嘛，将那些神树啊，龙尸啊，扔进去不就得了，用不了多久就会有一大群的斋境供你使用了。”

　　萧战摊手道：“这个我知道啊，可是在时间上完全来不及了啊。”

　　两尊器灵其摇头道：“我们可没有什么办法，武者几个境界中斋境跟圣境是最为特殊的，根本不是用取巧的办法能够达到的。如果不具备斋境的天地印记，那就无法发挥真正的斋境力量来。”

　　萧战叹了口气，看来一切都只能靠自己了，这次面对那条冥龙，怕是不会很好过。带着郁闷的心情，萧战再次进入天空之城中的神泉内看了看，发现蜕变过程不知何时结束时，他退出了玄戒，回到了云城中。

　　诸女都忙着提升实力，将一尊尊实力强大的剑女融入体内，都已顾不上萧战了。而萧战自己则将自己的剑女叫出来，愁眉苦思起来。

　　霁月当仁不让，一屁股坐在了萧战的大腿上，以一个极为舒适的姿势将他的冲动之势镇压了之后，才心满意足的道：“公子爷在愁怎么应对这次危机吗？”

　　霁月发生了很大的变化，自从她继承了神树的一切之后，整个人的肉身上都散发出神光，尤其是她那长年累月苦修而来的媚体跟着发生了蜕变。霁月是个追究极致的女人，她全身各处皆修，这次蜕变重生好处立马凸显了出来。

　　唇舞之技，惊天动地，蜕变后一个天赋技能随之而生。

　　“唇蚀”

　　很恐怖的技能，外表看去，两片红唇纹理媚惑，呈现出一种最为独特的规则力，如果开启“真实之眼”，就会发现，在那两片红唇上，无数的神纹在震荡，一个恐怖而销魂的气场在成型，仿佛看到了一个个蚀骨销魂的技能在绚丽绽放。

　　研究一番之后，萧战有些傻眼，不单霁月的两片红唇，连带整张嘴都是如此，随着红唇翕张，开口说话，其中都会涌现出无数的神文。这是一种萧战从未见过的神文，根据他十颗脑域推算，这种文字是由规则化的情欲之力凝聚而成，而每一个文字就是一种技能的精华所在凝练而成。

　　至于什么技能，萧战发现当他触碰到一个神文时，一个技能就会立时作用在他的身上，那一瞬间他感到自己被咬住了，奉献的天赋如炽如烧，险些一发不可收拾。

　　如此规则真是见所未见，闻所未闻，修炼到极致技能让唇舌之技化为一种规则，光说话就能释放技能，男人如果没有同等境界的手段，死定了。

　　太强大了！

　　除了这个令萧战印象深刻的“唇蚀”外，霁月浑身上下都成了宝，几乎每一个部位都有属于自身最为独特的天赋技能。

　　此刻，美人在怀，萧战感到无数美妙而独特的规则正考验着他的身和心，一波波，一浪浪，仅仅抱着，两人什么也不做，两人就能享受到那种只有通过最原始本能的技能交流所带来的乐趣。

　　这种感觉，这种滋味是真实的，每一个神文迸发，就是一个技能的释放，一切都是那么的完美与真实。

　　怀抱着霁月，萧战走神了，直到这丫头的香舌滑过他下颚，留下一片晶莹水迹，他才回过神来。

　　萧战的手掌扶上了霁月那已化为了神物的臀，享受着那一波波媚惑规则侵袭的同时，叹道：“可不是，面对那条冥龙的进攻，很是让人忧心啊。”

　　霁月醉眼迷离，神态媚惑的道：“这有什么好担心的，打不过咱们走就是了，只要回到天元，他还敢追来不成。哼！当年这家伙就是被秦伯干掉的，要知道那是的他还是圣武了，现在只不过是斋武，他还能翻天不成。”

　　萧战拍了拍霁月的屁股，笑道：“月月倒是说得对，可惜公子爷就这么灰溜溜的回到天元实在是心有不甘啊，怎么说也要将那家伙的冥神战甲弄到手，同冥神的皇冠凑成一件套装。”

　　此时神殿中可不是只有腻在一起的这对男女，几十个剑女皆在，地位与身份最高的自然要属天媚了，她的实力虽不是最强，但其余剑女都以她为尊，哪怕是霁月这个无法无天的女人也很听她的话。

　　天媚一扭腰肢坐到了萧战的身边，温柔的看着他道：“凡是都无需强求，听雨柔说，那个家伙获得了冥神战甲后，实力已经达到了斋境的巅峰，加上他曾经是圣武，怕是前辈跟薰儿联手也未必是他的对手。战儿想要夺取他的冥神战甲只有一种可能，那就是将他引入妖女殿下第一层中的大墓内，如果不行，咱们还是回天元去吧，通知秦伯，想必他老人家很乐意替自己的心上人抢来冥神套装。”

　　萧战点头道：“这套冥神套装我们根本用不着，就算真的抢夺过来了，怕也只能送给幽姨做礼物了。”

　　天媚笑道：“能得到是好事，得不到再让更强的人来取，反正这冥神的套装是不会跑掉的。”说到这里，她忽然道：“战儿啊，你有没有考虑过，同十万神女签订共生契约？”

　　“跟十万神女签订契约？”

　　萧战眉头紧皱了起来。

　　天媚点头道：“就是啊，我以前可是听小蜜说过，如果签订‘共生契约’的人增多，可以增加作为主体你的修为上限。那‘天魔变’是厉害，可是太难修炼，哪有轻松签订契约来得实在。”

　　萧战摇头苦笑道：“媚姨所说一般情况下是适应的，可是如今的我已经达到了玄武的极限，万一上限没有提升，我立马就要冲击斋武那该怎办？要知道这里可是冥域，如果现在就突破到斋武，等回到天元修为立马就要被压制，实在不是我想要的结果。”

　　天媚一愣，叹道：“我还真将这个可能忘掉了，如今灵儿跟欣儿都在压制自己的修为，只等回到天元，就开始冲击斋境，看来这次咱们必须提前做好准备，如果真的不可为就回天元去吧，咱们没必要冒太大的风险。”

　　萧战点头道：“媚姨说的是，媚儿正在布置传送神阵，如果战况发展到不可收拾的局面，咱们可以趁机脱身。”

　　天媚蹙眉道：“这次咱们面对的可是斋武，这个神阵有用嘛？”

　　萧战微微笑道：“这些神阵不同寻常，本来就是用以对付斋武这一境界而存在的，隐蔽性超强不说，就算是被发现了，只要对方不是第一时间做出反应，就无法破坏传送阵的传送。”

　　天媚点头道：“如果是这样那就放心了，不过战儿可有考虑过怎样通过冥界？”

　　萧战笑道：“虽然那条冥龙掌握了冥神战甲，但毕竟冥神的皇冠还在我的手中，冥界的真正掌控者还是我。要不是我的境界远不及他，就容不得他随意调用冥界的死亡生物了。”

　　天媚叹道：“还是境界的问题啊，这斋武就像一道天堑，横断了一切取巧的可能，哪怕我们手段众多，但境界不够，就只能被无情压制，根本抬不起头来。”

　　霁月依偎在萧战的怀中，见两人唉声叹气的，她忽然咯咯笑道：“想这些烦心事干嘛，爷啊，不如让咱们姐妹联手让你快乐起来如何？”

　　萧战还未开口，天媚猛地一巴掌扇在了霁月那神物般的臀上，立时“啪”的一声，那魅惑的响音震荡而开。如今霁月这臀可是非同小可，它完全蜕变了，说它乃神器，绝不为过，天媚这一巴掌像是触发了神器之威，独特的媚波震荡，撩动着殿内男女玩乐的欲望。

　　拍一下屁股，没想到竟让自己心旌摇曳了，天媚没好气道：“你这丫头，真是越来越妖了，要不是战儿永不枯竭，怕非得死在你肚皮上不可。”

　　霁月吃吃笑道：“姐姐这话可是说错了，月月独具剑蚀之鞘，贪吃了些这个月月一点儿也不否认，但其独特锤炼之效却让爷更加的锋芒毕露不说，还可磨练其永不枯竭的能力，如此众多好处加身，怎能说死在月月的肚皮上了。更何况爷的能力举世无敌，咱们一众姐妹齐上阵，也榨不干他，光月月一个是远远不够的。”

　　天媚嗔道：“死丫头，口没遮拦，满口的淫词秽语，看姐姐家法侍候！”

　　说完，天媚一把将霁月从萧战的怀中拽了下来，不由分说，玉掌就在她那触目惊心的臀上猛地一阵招呼。瞬间，那响声，那香艳的画面交织在了一切，这下让霁月这件神物彻底发威，不断撩拔着近处的萧战，让他心旌摇曳，不可自持，立马就取代了天媚，家法侍候起来。

　　可是几巴掌下去，萧战发现心旌摇曳得更加厉害了，他知道定是霁月这丫头搞鬼，想让他当着众女的面冲动起来。萧战很想锻炼自己的忍功，但是霁月那臀已成了神物，独具神则，如果不用之来消火，他身心内的邪火只会越烧越旺。

　　萧战暗叹，这丫头都获得了些什么天赋技能啊，全都是在考验他的奉献能力。

　　既然必须用之消火，那萧战也没什么好顾忌的了，反正殿内没有外人，他不如纵情一把。

　　“刺啦！”

　　衣物撕裂的声响立起，霁月那得意的笑在回荡，霎时间原始的挞伐顷刻而至。

　　场景火爆得无以复加，天媚看得直摇头，可惜霁月这女人特疯，众目睽睽跟助兴没啥区别，一展销魂之歌喉，尽呈蚀骨之媚态，只让一众剑女看得火气，听得心动，一时间春心荡漾得厉害。


第二百二十六章 神骑大战

　　北域广袤无垠，地域之广以万里记。虽已知冥龙来犯在即，但蛇族高层却无法将整个蛇族高手聚集过来，他们唯一能做的就是防御云城。

　　“轰隆隆！”

　　十多日之后，离云城方圆千里之地电闪雷鸣，大片的空间涟漪震荡，仿佛要天塌地陷了般，一幅世界末日的场景。

　　“轰！”

　　虚空陡然炸裂了，一个直径数十里的空间黑洞出现，恐怖的吞噬之力顿生，方圆百里之地内一切都被吸扯而入。

　　很快一道庞大的黑影从洞开的空间黑洞出浮现，恐怖的神威浩荡，磅礴的压力降临，一种令众生惊秫的气息扩散，方圆千里内瞬间被一股死亡之力充斥，万物都在凋零，生命都在恸哭。

　　这是一座庞然大物般的城市，漆黑的墙体上神纹闪烁，垂落下一道道神辉，它就如那太古时期的魔城，破空而至，魔威震天，盖压九天十地。

　　这一幕持续了很久，当一切平静下来时，一座巨大的魔城降临了这片区域。璀璨的神辉冲霄，死亡的神则降临，无数的死亡生物从地底钻入，密密麻麻，铺天盖地，都纷纷向着这座魔城聚拢。

　　“吼！”

　　震天的怒吼炸响，如若一道惊雷，汇聚而来的死亡生物顿时僵在了原地，下一刻一道道死亡的波纹震荡，像是歌声，像是哭音，传遍了方圆数千里之遥。

　　这声音一波波，一浪浪，席卷天地，一个个死亡的生物通体神光涌现，死亡的纹路浮现体表。很快，几乎是数个呼吸过后，骨质的铠甲凝成，密布了一切死亡生物的体表。

　　一枚枚神文浮现，闪烁不息，一切死亡生物生前的力量回归了，时空仿佛倒转，它们恢复了昔日的强大。

　　有强有弱，统统汇聚，杂乱而强盛，死亡的咆哮此起彼伏，传遍了方圆数千里。

　　死亡的波纹在扩散，似乎打算向着整个北域延伸，一道道属于死亡的神则降临，一大片的世界化为了死亡的世界。

　　“嚎！”

　　一道声音传遍了方圆数千里，像是那死亡的号角，所有的死亡生物都停止了咆哮，它们开始了汇聚，就像那纪律严明的军队，强弱分明，铺天盖地，向着那座死亡的魔城汇聚。

　　大地在颤鸣，死亡的气息越来越强盛，一尊恐怖的死亡魔影出现在魔城的上空，他服侍着方圆数千里汇聚而来的死亡生物，发出了恐怖的咆哮。

　　霎时间，就像是接收到了命令一般，所有的死亡生物齐齐调转了方向，朝着一个方向如潮水般冲去。

　　哪个方向就是云城所在之地，密密麻麻的死亡生物很快就形成了遮天蔽日之势，它们席卷天幕，黑压压一片。

　　死亡的力量充斥了天地，恐怖的亡灵大军出现在云城百里之外。

　　云城的城墙上，一声性感祭袍的萧媚出现，魅惑的眼眸看着铺天盖地而来的死亡生物，显得异常的平静。

　　一个号角出现在她的手中，远远望去如若一根白骨，通体死亡的神纹闪烁。这是一件神器，属于死亡系，是巅峰的死亡神器，蕴藏着最为独特的死亡神则。

　　“呜呜呜……”

　　很快，萧媚吹响了号角，死亡的呜咽声传遍四野，像是有着一尊死神在召唤，原本黑压压而来的死亡大军浩荡之势戛然而止，每一尊死亡生物那双眼睛内出现了挣扎，不过很快一切的挣扎就已消失了，它们纷纷调转了方向，向着魔城所在方位浩荡而去。

　　“呜呜呜……”

　　死亡的呜咽声不止，震荡方圆数千里，每一尊死亡的生物都受到了波及，它们纷纷调转了矛头，直指恐怖的死亡魔城。

　　大战在所有人的意外中发生了，遭受攻击的一方竟是发起攻击的一方，而攻击他们的竟是他们自己召集而来的死亡军队。

　　海量的攻击瞬间就将魔城给淹没了，场景浩大，震撼人心，但魔城上空死亡的神纹闪烁，一切的攻击都化为了无形，根本难以形成哪怕一丝的伤害。

　　攻击在持续，仿佛永远也没有尽头，黑压压，铺天盖地的死亡生物对死亡魔城发动了最悍不畏死的攻击。

　　虽然一切都是在做无用功，但是恐怖魔城中的无上存在像是受到了羞辱般，一声震天魔啸炸响，死亡的波纹怒卷天地。

　　刹那间所有进攻的死亡生物戛然而止，体表的骨质战甲瞬间崩溃，所有的死亡生物化为了飞灰，飘散天地。

　　似乎是感到这样的攻击无法起到作用，死亡的魔城敞开了大门，一支恐怖的骑兵冲出，恐怖的威压震慑天地，那是属于玄武的力量，数以百万一同汇聚，天地都要为之变色。

　　天崩了，地裂了，连绵百里的山脉顷刻崩塌粉碎，一切都仿佛是世界末日。

　　千里之地在这恐怖的骑兵面前快速的消失，他们以最短的速度出现在云城百里之地，而下一刻他们已经一头撞上了云城。“轰隆”一声巨响，恐怖的撞击之音传遍了整片战场，可惜云城巍峨屹立，难撼分毫，连一丝涟漪都未激起。不过数以百万的恐怖骑士冲锋，黑压压的，整个天地都仿佛被他们充斥，难以计数的死亡骑士撞得粉身碎骨时，激起一片涟漪外。

　　立于城墙上，萧媚黛眉紧蹙，死亡的号角吹响，但是根本奈何不了这些死亡骑士，似乎有着一种力量保护着他们。萧媚盯着遮天蔽日而来的死亡骑士，她只能叹了口气，这些攻击虽然奈何不了云城，但对方存的就是消耗云城的力量。死亡生物似乎无边无际，永远也到不了尽头，终有一天云城的守护神阵力量会减弱，到时就是对方总攻的时候了。

　　虽然萧媚知道对方的目的，但是死亡生物实在是太多了，而且就算死了，也没什么好珍惜的，因为它们可以源源不断的调来。

　　黛眉蹙了蹙，萧媚的脸上很快就浮现出了冷笑，死亡系的力量她也会，尤其是在前世，更是收集了无数希望系的神器跟圣器，她的力量不及对方，但是只要动用神器，那个威力丝毫不会低于斋境。

　　而且动用神器，根本无需她亲自动手，就一尊斋武也行，而且那威力更强，更盛。

　　萧媚将死神的号角交给了雨柔，后者立于城头，吹响了号角，死亡的呜咽声震荡，传遍了整个战场，声音还是那样，但是威力却是十倍百倍胜之。整片战场化为了一个死亡的世界，道道死亡的神则降临，霎时间每一尊骑士身上两种截然不同的死亡神则发生了碰撞。

　　“呜呜呜……”

　　死亡的呜咽声越来越盛，“咔嚓”一声巨响，所有的死亡骑士身上原有的死亡神则崩溃了，整个战场在那一瞬间完全静了下来，所有的死亡骑士僵立在原地，崩溃的死亡神则在重建，这是全新的，似乎更强，更纯粹，是天地间最本源的死亡神则，它完全凌驾于原先的神则之上。

　　“吼！”

　　一尊尊死亡骑士再次行动起来，它们仰天怒吼，死亡的咆哮汇聚，震碎了天上的云彩，吼碎了无数山峰。下一刻所有的死亡骑士调转了枪头，向着它们所来的方向奔驰而去。

　　死亡的吟唱声忽然响起，一道道独特的神则从天空降落，云城墙角下那无数粉碎的死亡骑士竟然复苏了，一尊尊在重组，它们的战力更胜，体内爆发出来的死亡波动更强狂暴。在一声声怒吼中，加入到了死亡的洪流中。

　　此时，在恐怖魔城的城楼上，一名老者看得目瞪口呆，那数量庞大的死亡骑士都是他亲手炼制，可是一转眼就统统调转了枪头，向着魔城杀来，这让他觉得不可思议。

　　在老者身旁有一尊身着金色祭袍的老者，看着倒卷而回的死亡骑士，他淡然道：“这就是你所谓的死亡大军，它们似乎也不怎么样啊，这才多久啊，就统统叛变投敌，反过来进攻我们了。”

　　老者有些老羞成怒了，他低吼道：“你懂什么，那是因为对方使用的神器具有最纯粹的死亡规则，老夫只不过是半路出家，拼不过那件巅峰神器有什么大惊小怪的。”

　　金色祭袍老者冷笑道：“我倒有多厉害了，原来就是个半吊子。哼！不过这些都不重要了，大人的命令是消耗云城的防御，如今你的死亡骑士都成了对手消耗我们龙城防御的力量，你说你还有什么办法？”

　　老者冷哼道：“这个你用不着担心，对方虽然拥有一件死亡系的顶级神器，但老夫就不信了，动手手中的王牌，他们还能策反不成。”

　　金边祭袍的老者淡然道：“别自夸，一切都还是等用过了才知道。”

　　老者冷哼道：“这个用不着你担心，老夫这只王牌可是经历了上古冥神神殿内的神则洗礼，每一尊骑士身上都有着神则所化的铠甲守护，那个该死的号角根本就影响不到神则保护中的死亡骑士。”

　　说完他不再理会一脸质疑的金边祭袍老者，一个闪身踏上城头，瞬间一挥衣袖，顿时一道恐怖的波纹横扫而过，那遮天蔽日的死亡骑士被震得粉碎，龙城与云城间变得空旷一片。

　　老者脸上尽是冷笑，他再度一挥衣袖，霎时一道血光闪现，霎时间数十万的闪烁血红神光的恐怖骑士出现了。每一尊骑士的修为都绝世恐怖，远超极致境的玄武，更为可怕的是在他们的身上萦绕着一股神则，若有若无间，让他们的力量获得了增幅，数十万骑士汇聚在一起，隐约间散发出一股属于斋武的气息来。

　　这群恐怖骑士出现的瞬间，所营造而出的气势完全胜过了先前数以百万计的恐怖骑士，死亡之力与战意立时形成了一个气场，龙城与云城只见一瞬间化为了属于他们的独特禁域。

　　“轰！”

　　重逢开始了，百里距离数息就近了，还未发起攻击，那恐怖的气场就已轰在了云城的守护神阵上，霎时间“轰隆”炸响，整座神城都震动起来，那守护神阵更是承受了恐怖的冲击，无数神辉炸舞，绚烂无比。

　　神城的防御神阵如今是由斋武催动，防御力根本就不是原先可比，就算是斋武的攻击也休想轰破。不过数十万恐怖的死亡骑士气势合一的刹那，仿佛一尊斋武降临，天地间属于斋武的力量在汇聚。

　　“轰！”

　　一声炸响，云城的城门洞开了，霎时间一道漆黑的洪流如若一道闪电冲出，向着远处那数十万恐怖的死亡骑士冲去。

　　“嗞嗞嗞……”

　　几乎是一个眨眼，这道漆黑的洪流冲出了云城，下一个眨眼就已化为了一座恐怖的攻击型剑阵。这是天地一天剑阵，它绝世恐怖，将十万恐怖骑士的力量完全汇聚，霎时间十万道剑气耀目，电光火石间一道恐怖的剑气照亮了整片天空。

　　“轰！”

　　这道剑气恐怖到了无法想象的地步，龙城的城墙上，老者看着十万黑甲骑士从有成冲出来的刹那，眼皮直跳，他竟然感到了一种惊秫的感觉。这让他感到极度的不可思议，玄武不管如何增幅，没有斋境的天地灵根，他们根本就不是斋武的对手，这一群恐怖的黑甲骑士竟然他感到了惊秫感，这绝对是一件不可思议的事情。

　　可是当那道剑气出现的刹那，老者立时被吓了一跳。

　　十万极致境的玄武，竟将力量凝成了一股，接近十万倍的力量增幅，那剑气如若一道光，几乎是电光火石间，恐怖到无法想象的死亡骑士所剩无几了，那恐怖的剑光瞬间轰在了龙城上。

　　“嘭！”

　　剑气竟然直接穿透了神阵，轰在了神城上。

　　这一剑完全相当于一尊斋武的一剑，剑气轰隆炸爆，一方城墙轰然炸裂，剑气竟将神城轰破了。这道剑气恰巧轰在了老者立身之处，那恐怖的冲击波当成将他给炸飞了，哪怕是斋武，老者都遭受到了最为恐怖的冲击，整个人都差点被这道剑气轰成了重伤。

　　老者异常的狼狈，但是瞬间他愤怒了，仿佛看到金袍祭师的嘲笑，自己堂堂一尊斋武，竟然差点被一群玄武轰成了重伤。几乎是瞬间，老者怒吼一声，整个人化为了一道残影，扑向了那十万黑甲其实。

　　斋武的力量恐怖到无法想象的地步，暴怒中那怒气硬撼十万骑士所化剑阵形成的恐怖气场。

　　“咔嚓！”

　　一声惊天炸响，虚空瞬间破碎了，恐怖的空间裂缝肆虐，数十里方圆破灭。

　　老者神情狰狞，眼中爆射出恐怖杀机，自己的怒气并未压倒十万黑甲骑士，让他心中的怒意更胜了，一步跨出，恐怖的世界之力肆意散发，只欲笼罩整座战场。嘴角绽现出狰狞的笑，一手随意抓出，大手立时遮天，恐怖的禁锢之力冻结了整座战场。

　　斋武的世界之力压倒一切，整座战场被笼罩的区域就连瞬间都凝固了。

　　老者的手无限放大，似欲一手尽收十万黑甲骑士。

　　“轰隆隆！”

　　马蹄声轰鸣，无视一切空间破灭，直冲老者杀去。

　　当先的萧战瞬间取出了最强圣剑，九字剑诀，天地一体大阵合一，璀璨的剑气轰出，掌剑顷刻相撞，巨大的手掌瞬间就被洞穿，炸成了血雾，而剑气去势不止，直斩老者的头颅。

　　与此同时，第四境的王者剑意降临，直击老者心灵！

　　这一剑汇聚了十万黑甲骑士全部的力量，这一剑是圣剑威力的爆发，它恐怖无边，轰杀一切，似乎就是斋武也要将其斩落！

　　“吼！”

　　老者惊怒异常，他完全没有料到，身为斋武的自己竟然被一剑给击穿了手掌。恐怖的剑气如炽，快若电闪，老者立时感到了一种心惊肉跳的感觉，盯着当先的萧战，他猛然发现这人手持的竟然是一件至尊圣剑，这斩出的剑气凝练得可怕，绝不是他凭肉身可以抵挡的。

　　剑气恐怖来袭，老者就算是斋武都心惊肉跳，他知道就算是斋武被剑气波及，都有可能尸骨无存。几乎是刹那，恐怖的世界之力外放，冻结虚空，阻挡剑气的轰杀，而老者本身则化作了一道光，远遁了开来。

　　老者这一远遁顿时回到了龙城之上，而此时那十万黑甲骑士已经立于龙城之外，相隔实力，遥相对决着。

　　老者此时的脸色阴沉得可怕，双目锁定着萧战，尤其是对于他手中那口圣剑忌惮无比。

　　至尊级圣剑，是圣剑中最顶级的存在，它曾是至尊的佩剑，恐怖无边。本来这样的圣器根本就不是一尊玄武所能够发挥出威力来的，但是萧战汇聚了十万神女骑士的力量，虽然境界不到，但是却可以催动圣剑一点点的威力。

　　虽然这股力量对于圣剑本身来说微不足道，但是对于一个初位斋武来说，它足够了。

　　看着摆出恐怖剑阵的十万黑甲骑士，老者感到很是无奈，对方拥有那口圣剑，让他极为忌惮，根本不敢强势杀上去，万一被剑气击中，极有可能就是肉身毁灭的下场了。


第二百二十七章 死亡浓雾逞威

　　圣剑的威力将老者给震慑住了，虽然他的修为已踏足了斋武，但他毕竟只是初位斋武而已，圣剑迸发出的剑气太过恐怖了，只要碰到了他，绝对是身损的下场，怕是连灵魂都不会留下。

　　不过让一群小小的玄武给镇住，哪怕对方手持圣剑，仍是让老者愤怒，他的目光扫过萧战身后一众神女骑士，忽然眼中露出了不可思议的神色来。先前老者因为愤怒完全忽略了，此时一看陡然发现，十万黑甲骑士竟都是身穿神甲，而且等级竟都是上品神甲。

　　那一瞬间，老者的心中升起了一股吐血的感觉，他堂堂斋武都没有上品神甲，眼前这修为只有玄武一个等级的黑甲骑士团竟然人手一套，这可是十万套神甲啊，哪个混蛋这么奢侈，他怎么不去死。

　　心中妒忌的念头炽闪，老者发誓如果有机会，他绝对要将这个败家的家伙碎尸万段。

　　目光贪婪的盯着一尊尊神女骑士，老者在心中低吼！

　　这些神甲统统都是我的！

　　贪念就是原罪，它可以让人忽视一切的危险，哪怕深知圣剑的恐怖，冲上去随时都有殒命的危险，老者也决定这回他豁出去了。

　　几乎是刹那，老者的双目内恐怖的神光爆射，如若两道天剑，直刺萧战而去。虽然仅是两道目光，但却爆发出神则的光波，绝世恐怖。虚空仿佛都要被洞穿，一切似乎皆要粉碎，几乎是一眨眼目光就已轰在了剑阵上，“轰隆”一声炸爆，恐怖的气劲吞天噬地。

　　老者眼中冷笑立绽，一步跨出，就欲直接抢夺眼前十万套神甲。可是就在他欲要付诸行动的刹那，一只遮天大手先他一步从滚滚乌云中抓出。

　　死亡的乌光璀璨，天地间死气冲涌，这只大手狰狞而恐怖，看上去就像是无数的腐肉黏在了一只骨掌之上，几乎是瞬间就将十万神女骑士组成的剑阵覆盖。

　　恐怖的死气降临整座战场，带着恐怖的威势，巨大的魔掌以雷霆之势向着十万神女骑士所组成的剑阵抓摄而去。

　　几乎是顷刻间，恐怖的世界之力爆发，笼罩整片战场，禁锢了一切，封锁了一切。

　　窒息！绝对的窒息！

　　遮天大手出现的刹那，萧战就已判断出，这尊斋武的实力完全在老者之上。

　　此时，十万神女骑士组成了天地一体剑阵，力量催发到了极致，力量恐怖到无法想象的地步，但是面对这个抓摄而来的巨手，身为核心的萧战仍是感觉那令人窒息的压力。

　　“轰！”

　　巨手瞬间就抓摄住了整座剑阵，每根手指都如若山峰，瞬间压落剑阵，恐怖的力量瞬息间就压得剑阵变了形。

　　整座剑阵是由萧战在操控，王者的剑意感染了每一道剑气，让它们绝世恐怖，拥有着远超玄武的意志，就如若是天地间一尊无上的王者。如此被人镇压、抓摄，每一道剑气都愤怒了，它们嗡嗡震鸣，自主爆发出恐怖的剑意，似欲撕碎一切，绞碎一切。

　　面对这抓摄而来的遮天巨手，萧战的面色虽然凝重，但是眼中却没有一丝慌乱与惊惧，只见他瞬间从玄戒中取出了一只神光灿灿的宝瓶，没有丝毫的犹豫，向着天空那抓摄而下的巨手掷去。

　　宝瓶神辉闪烁，属于神器的气息四溢，自主吸收着天地间的一切死气。

　　那抓摄住剑阵的恐怖武者似乎察觉到了什么，遮天大手猛地一颤，似乎是在犹豫，可是下一刻他加大了抓摄的力度，想要将整座剑阵连根拔起！

　　宝瓶速度如电，毫无一丝阻碍的飞出了剑阵，撞上了那遮天巨手。

　　“嘭！”

　　禁封住的瓶口自主打开，霎时间一缕恐怖的死亡力量溢出。

　　惊秫！

　　不管是抓摄而下的遮天巨手的主人，还是处于龙城内的老者都感到了宝瓶中死亡力量的恐怖，虽然他们都算是死亡生物，理应不惧死亡之力才是，可是斋武的直觉告诉他们，只要沾染上了，有死无生。

　　就似触电般，将剑阵抓摄住的恐怖魔手没有丝毫的犹豫，闪电间欲抽手而退。

　　但是，迟了！

　　宝瓶打开的刹那，那缕溢出的死亡之力就像是寻到了最为美味可口的猎物一般，以不可思议的速度沾染上了那只恐怖魔手。

　　“吼！”

　　震天怒吼炸响，惊天声浪席卷了整个北域，令一切生灵都在颤栗。然而此时恐怖魔手的主人似乎已经感觉到了死亡之力的恐怖，几乎就在死亡之力沾染上魔手的刹那，原本那腐烂的血肉瞬间就化为了雾气，飞速蒸腾开来。

　　“啊……”

　　惊恐的吼声如雷般炸响，很快滚滚乌云中一尊恐怖的魔影显现，不过此时的他在自己那张恐怖而狰狞的巨脸上显露而出的全是恐惧。死亡浓雾的可怕刚一沾染，这尊恐怖的存在就尝到了厉害，哪怕他是斋武，也会在最短的时间化为了那恐怖的雾气。

　　惊恐的吼声震响整个北域，那只恐怖的大手刚收到一半，那腐烂的魔掌完全化为了死亡的浓雾，并向着大手的本体急速延伸而去。

　　没有丝毫的犹豫，这尊恐怖的魔影自断其臂，霎时间一只如山岳般的手臂坠落，万丈高空，大手只落到一半，就已全化为了恐怖的死亡浓雾。一时间四野皆寂，所有的声响都消失了，只有那只宝瓶仍然悬浮在剑阵之上，吞噬着恐怖魔手所化的死亡浓雾。

　　滚滚乌云中，那尊恐怖的存在高大千丈，一股奇特的力量在他的体内震荡，那失去的手臂缓缓长出，同样的腐肉，同样的黏在了白骨森森的骨头上，唯一的差别就是，完全没有了先前那恐怖到令人窒息的力量。

　　这尊恐怖的存在，两只眼睛就如冥域天空上那血红色的月亮，死亡的神光爆射，怒视着剑阵中中心的萧战。可是当他的目光落在悬浮剑阵上的宝瓶时，眼中全是惊惧与戒备。

　　剑阵的上方宝瓶悬浮，死亡的浓雾垂落，笼罩了整座剑阵，这一切就仿佛是那笼罩了失落之地外的死亡森林。

　　对于虎视眈眈的恐怖斋武，萧战脸上现出了冷笑，这死亡浓雾的恐怖他早有认知，别说斋武，据算是一般的圣武沾上了都麻烦，而他们一方人人身穿特制神甲，根本无惧。现在剑阵加死亡浓雾，看谁还敢抓他的剑阵，先前的这尊恐怖斋武就是前车之鉴。

　　不过萧战也知道，宝瓶内的死气虽然厉害，但只要不溢出根本奈何不了这些斋武。先前乌云中这尊恐怖的斋武只是吃了暗亏而已，他并不知道宝瓶中到底有什么，现在对方知道了死亡浓雾的恐怖，只要想办法将宝瓶移走，死亡浓雾就会失去一个稳固的寄居之所，而对于一尊斋武来说，这并不是太过困难的事情。

　　果然，就如萧战所料的一般，乌云中那尊千丈高的恐怖斋武很快就无法忍受被一群玄武震慑住，他怒吼一声，隔空虚抓。

　　滚滚冥力与死气凝成了遮天魔手，恐怖的死亡神则垂落，似乎要压塌诸天万物。

　　一刹那间，萧战感到了一股禁锢之力将宝瓶禁锢住了，他根本无法在随意操控，打开宝瓶，放出里面的死亡浓雾。与此同时，一股空间挪移之力产生，想要将这恐怖的宝瓶移走，让他的神色变得凝重。

　　死亡浓雾极为恐怖，可以吞噬包括圣武在内的一切武者的肉身跟灵魂，哪怕是神则也不例外，一旦靠近死亡浓雾就会被腐蚀。虽然死亡浓雾腐蚀着禁锢它的力量，但宝瓶还是被强行挪移走了。

　　宝瓶被挪移开，但死亡浓雾仍在，每一尊神女骑士穿的都是那种神木所炼制的神甲，死亡浓雾立时就将其当成了一棵棵神木，弥漫开来。

　　遮天魔手抓下，直接抓住了整座剑阵，死亡与冥力两者神则交炽，恐怖的抓摄之力立爆。

　　然而，还未等遮天魔手发威，死亡浓雾再度逞威，瞬间沾上魔手，腐蚀顷刻开始，道道神则飞速化为氤氲雾气。

　　“吼！”

　　震天怒吼，遮天魔手飞速收回，死亡浓雾如跗骨之蛆，紧追不放，“轰隆”一声，虚空洞开，魔手飞速消失其中，连带死亡浓雾也消失不见。

　　刹那间，剑阵失去了死亡浓雾的守护，完全暴露在斋武的面前。

　　滚滚乌云中的那尊斋武立时没了顾忌，遮天魔手向着剑阵抓摄下来。

　　“轰！”

　　神则闪烁，手指如峰，爆压整座剑阵，恐怖的力量怒爆，顷刻间就将剑阵抓得变了形。

　　天地一体剑阵非常的强大而恐怖，它可以将十万神女骑士的力量完全拧成一股，大手抓摄，瞬间就面对了来自十万神女骑士最强的反击。

　　萧战乃是剑阵的阵心，大阵的力量加诸于他的身上，霎时间恐怖的剑意与剑气冲入了圣剑，顷刻间就将它激活。

　　一缕剑光迸发，并不璀璨，也不耀眼，但是当这道剑气出现的刹那，一股至强至圣的力量散发而开。

　　剑气的速度快得不可思议，几乎是离开圣剑的刹那，就已穿过剑阵斩在了那遮天大手之上。

　　“嘭！”

　　一声炸响，整只魔手轰然炸爆，没有丝毫的悬念。

　　滚滚乌云中，高千丈的恐怖斋武在怒吼，两只手臂先后损失让他怒不可遏，然而一缕剑光向他斩来，至强至圣的气息怒放，几乎是电光火石间，剑气就已到了这尊斋武的身前。

　　“轰！”

　　滚滚乌云被击穿，千丈高的斋武炸裂的半边身躯之后狼狈逃窜。

　　圣剑之威如此强横，萧战喜出望外，虽然发出每一道剑气消耗恐怖，但人多力量大，他一时间还真不在乎。

　　不过此时剑阵完全暴露了出来，龙城内斋武至少拥有几十尊，这才出现了三个而已，萧战可不认为圣剑之威能够震慑住所有的斋武。几乎是瞬间，萧战就想再度取出宝瓶，让死亡浓雾成为剑阵一部分。

　　萧战向来讲究量和质取胜，当初在死亡森林内，他自然不会只弄出一只宝瓶了。

　　可是还未等萧战取出第二个宝瓶，龙城方向传来“嗤啦”一声巨响，抬眼一望的刹那，一口恐怖的巨剑刺破虚空，斩向了剑阵！

　　目光一触巨剑的刹那，萧战的心中升起了一股似曾相识的感觉，似乎他在哪见过这口巨剑。不过此时，巨剑斩来，恐怖的剑意与减压爆碾而至，萧战顾不上想起他，剑阵全力运转，一道至强至圣的剑气轰向了巨剑。

　　“嘭！”

　　剑气炸爆，那口巨剑顿在了虚空，可并未毁去。这一幕只让萧战的眼皮一跳，他瞬间就判断出来了，那是一口圣剑。

　　麻烦了！

　　萧战知道就算将宝瓶取出，对于圣器作用也不会太大，死亡浓雾虽然可以腐蚀一般的圣器，但见效之前剑阵肯定已被轰破了。

　　就在萧战心中念头闪现之际，一尊恐怖的人影出现在龙城之上。

　　这是一尊骑士，他手持巨剑，马踏虚空，带着恐怖滔天的威势降临。

　　萧战瞬间就认出来了，当初在破灭的冥界时，就是这尊恐怖的斋武出现，最终由雨柔将其牵制住。萧战清晰的感应到，这家伙远比先前出现的斋武都要来得强大，更重要的是，在他的手中提着的是一口圣剑。

　　猛地咽了咽口水，萧战脑中念头飞转，他所依仗的剑阵十万倍增幅，也许在力量上不会逊色太多，但斋武就是斋武，一击就能轰破剑阵，现在能对付的只能是同阶的斋武了。

　　可惜啊，要是能够使用斋武的神则那该多好，有剑阵相助，他完全可以同这尊恐怖的斋武斗上一斗，但是现在悬啊。

　　这尊恐怖的骑士根本没有给萧战多少时间思考，出现的刹那，他再度一剑轰出。十里的距离仿佛不存在，圣剑无限放大，直接出现在剑阵前，爆斩而下！

　　没有斋武的神则，没有恐怖的剑气冲霄，有的就是最野蛮的斩击，但那狂暴的，仿佛连天上星辰都能轰碎的恐怖力量，让诸天万物都在颤抖。

　　靠！

　　太狂暴了！

　　萧战心惊胆颤了，他知道在这样的攻击下，剑阵怕是一击就得粉碎。


第二百二十八章 斋武大战

　　这一剑恐怖到了无法想象的地步，虽然没有神则，没有剑气，但是那恐怖的剑势绝对能够压塌一切，怕是这一剑轰在了神城上空的结界上，都有可能将其打穿。仅凭剑阵，萧战根本无法相抗，但是他的心中却没有丝毫的害怕，因为这种不可力敌的情景在带领十万神女骑士出击时他就已考虑到了。

　　萧战没有丝毫的犹豫，剑阵瞬间飞速缩小，而几乎是同时，同样的一口圣剑斩破了虚空，电光火石间，斩向了那爆斩而下的圣剑。“轰隆”一声炸爆，两座神城间的百里战场粉碎了。

　　毁灭的场景并未扩大，抵至两座神城时就已停止，同时在那恐怖的毁灭之力中一尊身影强势出现了。

　　手持圣剑，一身黑色神甲，随着他的出现，世界之力弥漫，恐怖的毁灭之力瞬间静止消失了。

　　他就是火龙族龙逸，萧战的金牌打手，萧战有危险，他自然要第一时间出马了。傲立于虚空，世界之力完全绽放，龙逸此时信心爆棚，虽然仅是斋武一重天，对方在等级上高出不少，但对方有圣剑，自己也有，最重要的是自己还有最强的依仗。

　　想到这里，龙逸紧了紧手掌，看了看掌中那只先前被人挪移走的宝瓶，他阴测测的笑了。没想到啊，当初自己被那该死的死亡浓雾折磨得死去活来，最终沦为了别人的金牌打手，没想到如今身披神甲，手持圣剑不说，还能让死亡浓雾乖乖服务自己，成为自己最大的依仗。

　　一瞬间龙逸心中产生了这么一股念头，做别人的打手好啊，待遇好得出奇不说，生命还能拥有保障。想到这里，龙逸又看了看胸口，虽然什么也看不到，但他知道神甲内有着一条项链，叫“生命女神”项链，据萧战说，肉身被打碎了，能够立马复原，完好如初，挂了还能够重生。

　　我靠！

　　这也太逆天了，有了这些依仗，高自己几阶又能如何，我龙逸怕个屁啊！

　　无数的念头在脑中划过，龙逸的信心绝对爆棚。

　　整个战场静了下来，只有两尊斋武那恐怖的世界之力弥漫。恐怖的骑士眼内绽放出兴奋的神光，只有强者才能激发他无限的战力，虽然龙逸境界低于自己，但对方那强烈的信心与战力让他战意沸腾。

　　“轰！”

　　马踏虚空，恐怖骑士发起了死亡的冲锋。

　　圣剑劈斩，狂野而霸道，仿佛诸天星斗也要扫落。

　　一股剑意滔天，似欲轰塌一切！

　　信心爆棚的龙逸低吼一声，毅然迎上，手中圣剑好像相让！

　　“嘭！”

　　圣剑势不相让，赤裸对轰，纯肉身境斋武的力量狂暴，“咔嚓！”一声巨响，被两人世界之力禁锢的虚空竟裂开了。

　　两者竟然都是纯肉身境的斋武，一招纯蛮力的对轰，龙逸飞了出去，毕竟他的境界要低，不过龙逸的信心没有丝毫影响，几乎是飞出去的刹那，一道增幅的光环加身，他的肉身力量瞬间暴涨了一倍，而他的身形也随着定在了虚空。

　　“哈哈哈……”

　　恐怖骑士仰天大笑，纯蛮力的对轰似乎让已经没有了血液的他，再度体验到了那种热血沸腾的感觉，全身战意在狂暴，马踏虚空，再次一剑斩向龙逸。

　　龙逸眸光璀璨，战意冲天，面对狂暴而至的恐怖骑士，他没有丝毫犹豫，主动迎击，同样狂暴的一剑斩出。

　　“嘭！”的一声，圣剑再度狂暴交击，刹那间两人交缠在了一起，无尽的武技绽放，一时间两人竟杀得难解难分。

　　萧战很是狼狈的遁到了云城外，就在他欲要进入云城的刹那，一股世界之力禁锢而来，只将他吓了一跳。

　　“咯咯咯……”

　　一阵属于女人的娇笑震荡萧战的耳际，这音波很媚，很销魂，散发出床笫间女人被强势征服时那种蚀骨的音韵，只让他心旌摇曳，血脉贲张。

　　下一刻，一道妖妖的身影走来，她仿佛从缤纷的世界走来，带来了无限的魅惑与销魂。

　　如果从身形来判断，这是一个女人，如果从声音来判断，她是一个修炼了媚术的绝代佳人。可不知为何，看到向着自己走来的这道魅惑的身影，萧战的脑中想到的却是当初在大申时，那个胖得跟一座肉山的玄婴。

　　一瞬间，萧战打了一个寒颤，身心内所有的涟漪尽消。

　　我靠！

　　这女人不会长得很恐怖吧？

　　近了！

　　第一望去她很美也很媚，但萧战是谁，第五境的媚术跟原术高手，同时还催生出了“情火”，他一瞬间就瞧出了这是一种媚术所致，影响了他的感官。几乎是本能的萧战动用了“真实之眼”，再度看去，但瞬间他后悔了，暗骂自己眼贱。

　　“哇！”

　　萧战下一瞬间就吐了，而且还是狂吐，似乎恨不得将自己所吃的东西都一股脑的吐出来。其实不用看就应该能够猜测出来，一个死人，尤其是一具女尸，她能漂亮到哪去，并不是所有人都如雨柔一般仍然保留着前世的风华绝代。

　　完全可以想象，一张已经腐烂的脸会有多恐怖，萧战敢发誓，就算他有一天突破到了斋武，晚上睡觉如果梦到也会被吓醒不可。

　　萧战反应完全出乎了对方的预料，她迈动的脚步顿住了，但是很快，她彻底的怒了，气得身躯发颤，怒指着萧战，似乎在咬牙切齿道：“你……”

　　萧战没有等这个恐怖女尸发怒，先行愤怒道：“你什么你！长得丑就不要出来吓人！你既然要出来就不要用媚术！你既然想用媚术，那就不要冲本少爷用！我靠！你知道你有多恶心人嘛，本少爷刚刚差点被你恶心死了！”

　　“你！”

　　恐怖女尸暴怒如狂，脸上的媚术瞬间消失了，一张完全腐烂的脸盘露了出来，戳指怒视，吼道：“小子！你死定了，落在本座手上，本座定要强暴你致死！”

　　我靠！

　　萧战一阵反胃，暗骂这样的威胁实在是太恐怖，太有杀伤力了，绝对能够吓死天下所有的男人。

　　似乎被萧战彻底的刺激到了，恐怖女尸话音一落，一指倏地点出。虽然她长得极度的恐怖，但这一指真的非常的销魂蚀骨，哪怕身处剑阵中，萧战都有种骨酥魂荡的感觉。

　　看着这一指，萧战这次可没有动用“真实之眼”，有了一次经验，他可不想再恶心自己一回。恐怖女尸的实力非常的恐怖，一点也不比那尊恐怖骑士弱，一指出，就已点在了剑阵之上。

　　霎时间一股爆炸之力似欲侵入剑阵，让整座剑阵炸裂开来。

　　萧战的脸色一变，这股力量对于他来说非常的熟悉，同《剑典》中的那招“破天”的原理一模一样。

　　这是一种破尽世间万物的力量，尤其是恐怖女尸的修为已至斋境，这种力量已蜕变成了规则，更是恐怖到无法想象。

　　不过萧战并不惧怕，天地一体剑阵是由他掌控，这座剑阵汇聚了九大剑道，相对应的防御剑道就有专克这种力量的剑招。

　　几乎是萧战察觉到这种力量属性的刹那，剑阵一转，一种同这种破之属性完全相克的力量诞生。

　　天地一体剑阵并未如恐怖女尸预料一般破裂，只是被她一指点飞，向着云城的方向飞去。

　　不过恐怖女尸的脸上露出了冷笑，再度一指接踵而至，竟在剑阵撞上云城结界的刹那将其截住。

　　这次指劲是直接穿透虚空而至，如果击中，剑阵将向着恐怖女尸的方向飞去。意识到这一情况的刹那，萧战目光一凝，就在他欲要将那尊斋境傀儡召唤出来的刹那，虚空中一道世界之力将剑阵护住。

　　“哼！”

　　一道冷哼炸响，一道妖娆的身影显现，衣袖轻抚，那道指劲顿时消于无形。

　　冷若冰霜的神情，魅惑天下的容颜，她就是萧战的女人雨柔，一出场那强势的气场就将恐怖女尸镇住了。

　　“是你！”

　　恐怖女尸情绪一瞬间波动得厉害，那张恐怖的脸也变得更加狰狞了。

　　雨柔冷笑道：“我道是谁，原来是你这个丑女。”

　　恐怖女尸气得浑身发颤，怒指着雨柔，可是看着对方那魅惑天下的容颜，她除了愤怒之外心中充满了怨恨。

　　为什么？

　　以前都活着的时候，自己的容貌就比不过对方，而现在大家都死了，这女人还是那般的魅惑天下，而自己了，却以让一个男人见了呕吐的程度。恐怖女尸心中那个恨啊，怒指着雨柔，几乎是用吼道：“贱人！等攻下云城，本座定要撕碎你这张脸不可！”

　　雨柔不屑道：“你们行吗？几十尊斋武又如何，他得到了至尊圣甲又能如何，不属于他总归不会属于他。”

　　恐怖女尸冷笑道：“就凭你们这方的两尊斋武就能对抗我们嘛，简直就是不自量力。”

　　雨柔亦是冷笑道：“你应当知道当年他是如何灭亡的吧，用不了多久当年他的大敌会再临，到时他的一切挣扎都是徒劳。”

　　“你说什么？”

　　恐怖女尸吃惊道：“当年那位还在？”


第二百二十九章 临阵劝降

　　雨柔不屑道：“知道嘛，不久前这家伙想要利用冥神皇冠抢夺冥神分身，可惜目的没有达成不说，还引来了宿敌，如今他已经陨落了，而宿敌仍是高高在上的圣武。当年他一败涂地，将来还会是一败涂地。”

　　不等恐怖女尸说话，雨柔续道：“咱们打个商量如何？”

　　恐怖女尸脸色一变，惊疑不定道：“你想干嘛，我再也不会相信你呢？”

　　雨柔淡然道：“发现没有，如今的我已经由死转生了，你想不想像我一般复活过来呢？”

　　恐怖女尸立时打量着雨柔，吃惊道：“你是怎么做到的？”

　　雨柔淡淡的道：“我是如何做到的不重要，重要的是你到底想还是不想？”

　　恐怖女尸眼神数变，最终一咬牙道：“你有什么条件？”

　　“投靠我们。”

　　雨柔微微笑道。

　　恐怖女尸狐疑道：“你不会是诓我吧，就这么简单？”

　　雨柔不屑道：“不信拉倒，反正多你一个不多，少你一个不少。”

　　闻言，恐怖女尸阴晴不定了，她似乎在衡量得失，不过看着雨柔那魅惑天下的容颜，她猛地一咬牙道：“好！我答应了，不过你必须立下誓言，胆敢欺骗我的话，这一辈子你就像我现在一般！”

　　雨柔咯咯笑道：“完全没有问题。”

　　恐怖女尸的脸上立时露出了狐疑之色，她感觉对方这么爽快就答应了，不会有什么阴谋吧？

　　雨柔丝毫不理会恐怖女尸的反应，很快就发了一个誓言，这是斋武动用神则所发的誓言，将来如果违背了将受到反噬，她变成如眼前恐怖女尸般恐怖绝对是逃不了的。

　　恐怖女尸仍是心有忐忑，兴许是在那遥远的过去，吃亏太多了，形成了心理阴影，不过这个誓言是假不了的，让她安心了不少。盯着雨柔，恐怖女尸哼道：“我现在该怎么做？”

　　雨柔微微笑道：“自然是发誓了，万一你得了好处再反水怎么办。”

　　恐怖女尸冷哼了一声，也学雨柔发了一个誓言，见她如此雨柔立时伸手一招，将剑阵收入手中，微微笑道：“夫君大人，将她收入神泉吧，用不了多久，你的麾下又将多出一尊打手来。”

　　雨柔的话，立时惹来恐怖女尸一声冷哼，而萧战处于剑阵中，扫了一眼恐怖女尸后，看着雨柔道：“她靠得住吗？”

　　雨柔笑道：“夫君大人放心好了，斋武的誓言可是非常恐怖的，如有背叛，她立刻陨落，接下来一切就看夫君大人喏。”

　　萧战点了点头，他瞬间就将恐怖女尸收入了玄戒，而十万神女也被他一道收了进去，等回到了云城之后，他就进入到了天空之城。

　　恐怖女尸再次用媚术遮掩了自己那张恐怖的脸，看着萧战，她一脸狐疑的道：“你是那个女人的现任男人？”

　　萧战点头道：“我是他的男人，不单是现在，直到永远都会是。”

　　恐怖女尸冷哼道：“你只是一尊小小的玄武而已，那个女人岂会从一而终，你还是现实一点比较好。哼！你定是拥有那个女人最渴望的东西，她如今才会委身跟你，一旦等你失去了利用价值，她定会立马将你抛弃。”

　　萧战淡然道：“也许你说的对吧，谁叫我后台硬了，她不跟我跟谁。”

　　“你的后台有多硬，能让那个女人选择你？”

　　恐怖女尸皱眉道。

　　萧战耸肩道：“刚刚雨柔所说那位存在就是我一位长辈，你说这个后台算不上很硬了？”

　　恐怖女尸脸色猛的一变，失声道：“真的？”

　　萧战没好气道：“你现在都已发誓了，我骗你还有必要吗？”

　　恐怖女尸点头道：“那倒是，不过你到底要让我如何复活？”

　　萧战淡然道：“你跟我来就是了，废话那么多干嘛。”

　　恐怖女尸目录杀机，堂堂斋武岂能容忍一尊玄武如此跟自己说话，可是还未等她有所表示，一股恐怖威压降临，像是有一座神山压在了自己的身上，当场就将她压得跪在了地上。

　　“嘭！”

　　双膝跪地，恐怖女尸的心中充满了恐惧，因为那一瞬间她就已发现爆发出恐怖威压的是一尊恐怖的巅峰境的斋武。

　　很快一道身影出现在恐怖女尸的眼中，那是一个两三岁大小的小女孩，生得异常的活泼可爱，一双宝石般的眼睛闪闪生辉，惹人怜爱。可是这么一个小小的女孩，在她的体内却散发出巅峰斋武的恐怖力量。

　　小女孩就是薰儿，她缓步而来，宝石般的眼睛内射出冷芒，盯着恐怖女尸，略显稚嫩的声音在神殿内回荡道：“你是谁？”

　　恐怖女尸心胆巨寒，她根本不敢将眼前的小女孩往可爱方面联想，极力抵抗着那恐怖的威压，浑身哆嗦着道：“大人，我……我是刚刚投诚而来，并不是敌人。”

　　“哼！”

　　薰儿眼中的冷意更甚了，她一字一句道：“那你为何对我男人动了杀机？”

　　恐怖女尸闻言，嘴巴大张，脸上尽是不可思议的神色，一时间竟不知该说什么好。

　　而这时一旁的萧战对恐怖女尸投来的难以自信的目光很是郁闷，任谁见到一个拥有两岁大小的老婆的男人，都会忘邪恶的方面联想，可惜薰儿赖定了他，他就算是想甩也没那胆子，万一小女孩在暴怒的情况下将他强行给推倒了咋办。

　　其实萧战完全误会了恐怖女尸的想法，这女人并未觉得一个男人有个两岁大小的老婆有什么稀奇的，她真正吃惊的是萧战竟有一个巅峰境的斋武做老婆，这简直太不可思议了。先前的雨柔做了萧战的女人，恐怖女尸还道是那个女人在利用对方，可现在看来，他定是有什么过人之处，不然不会让如此强大的女人倒贴。

　　萧战虽然弄错了恐怖女尸的想法，但他对于她到底怎么想的没有丝毫兴趣，只是有些无奈的道：“薰儿，神泉中的那两人怎样呢？”

　　薰儿冷冷的看了一眼恐怖女尸，随即扭头给了萧战一个甜甜的笑容道：“一个似乎还没影，一个已经差不多了。”

　　“真的？”

　　萧战立时大喜过望道：“这实在是太好了，现在咱们这边的斋武极度不够用，能够多一个那也就是多一份力量。”

　　薰儿终身一跃，落在了萧战的肩膀上，点头笑道：“夫君大人可以放心，这人的等完全重生，他的修为能够恢复到上位斋武的境界，对于同那条冥龙间的大战很有帮助。”

　　话音一落，她扭头看向仍跪于地的恐怖女尸道：“说啊，你还未回答我，你为何对我男人动了杀机？”

　　恐怖女尸可以感到薰儿那恐怖的杀机，她深知只要自己回答不当，今天就要彻底的一命呜呼了，面对巅峰斋武，她虽然也是斋武，但根本就没有一丝反抗的能力。艰难的咽了咽口水，恐怖女尸迟疑道：“大人……这……这全是误会啊。”

　　薰儿冷笑道：“你是说我误会了你？”

　　恐怖女尸立时打了一个寒颤，急忙摇头道：“大人怎会误会属下，一切都是因为属下将大人的男人当成了普通玄武，以为被冒犯了，所以就……就动了不该动的心思。”

　　薰儿冷笑道：“既然你已经归顺了，今后就给我老老实实地，要是再有类似事情发生，我第一个不轻饶你。还有，为了弥补刚刚你所犯下的过错，马上跟我男人签订效忠契约，不然杀无赦！”

　　恐怖女尸迟疑道：“大人，可是属下已经发过誓言了啊。”

　　薰儿脸色一冷，沉声道：“这么说来，你在质疑我的决定喏？”

　　恐怖女尸气息立时一滞，可让他跟萧战签订契约，那就是等于签订了卖身契，同先前的发誓可是有着本质上的区别，但面对薰儿那恐怖压力，她发现自己除了屈服就只有一命呜呼了。既然都已投诚了，那恐怖女尸觉得再彻底一点也没什么大不了的，只要能让自己重获青春与美丽，这些都没什么不可接受的。

　　既然恐怖女尸想通了，那么契约的签订就顺利了，萧战再次得到一尊强悍的打手，他很是兴奋。恐怖女尸虽然长得丑了些，但萧战觉得又不是用来做自己的女人，长得丑，长得恐怖，就像她说的一样，让她去强暴自己的敌人，虽然场景可能恐怖了些，但只要想一想绝对是大快人心的事情。

　　搞定了恐怖女尸，薰儿笑得很是得意，啵的一声，亲了萧战一口，邀功道：“夫君大人，薰儿表现得不错吧，你打算如何奖励薰儿呢？”

　　萧战心情很好，笑道：“薰儿要什么奖励呢？”

　　薰儿歪头道：“薰儿要和夫君大人亲嘴。”

　　闻言，萧战差点被自己的口水呛着，在他和自己的女人间，亲嘴可不是嘴对嘴的热吻，而是要多一个步骤，撩起对方的裙子，然后在那个。

　　萧战摇头道：“这可不行，只能亲了一口，至于接吻之类的，还是等薰儿彻底长大再说吧。”

　　薰儿蹙了蹙眉，好一会儿才撅嘴道：“那先存着，等薰儿长大了，夫君大人再一并还上。”

　　三人很快就来到了神泉边上，恐怖女尸立时成为了第三个进入到神泉中的斋武。先前薰儿所说就快完全复活的人，正是小蛮口中的黑大个，其实这家伙一点也不黑，只不过是穿了一套漆黑的神甲而已。

　　这是一位魁梧壮汉，之所以会比另外一尊斋武先一步恢复，完全是因为他的肉身并未死亡，只有灵魂残缺了而已，修补灵魂自然快上很多。

　　魁梧壮汉即将复出，萧战的心情又好了很多，不过云城大战如火如荼，他也没时间在玄戒中停留，很快就回到了云城中。


第二百三十章 蛮狂

　　当萧战回到云城时，大战已到了白热化，己方连那尊傀儡斋武都已登场，用以抵抗突然出现的地方斋武。情势十分的危机，地方斋武的人数以增加到了十位，虽然都只能算是初级斋武，但架不住对方人多啊。

　　雨柔已经消失了，她正在操控云城防御，因为这个时候有数尊斋武在攻击云城。

　　斋武的攻击远胜玄武无数倍，更何况一时间数尊恐怖的斋武联手攻击，那当真是石破天惊，天崩地裂。如果换做是由玄武在操控云城的防御，怕是几轮攻击，防御就破了，但是当操控的人换做是斋武时，哪怕数尊斋武联手，云城也是巍然屹立。

　　云城是一座神城，它本来就是根据斋武的力量设计的，要发挥它的威力，只有斋武才行，现在云城防御全开，可不是几尊初位斋武就能轰破的。

　　不过萧战也判断出来了，对方存的心思就是为了消耗云城的防御，哪怕斋武可以自给自足，不用担心修为耗尽，但云城却不行。神器再强也会由消耗，经常遭受恐怖攻击，内里神阵有个使用极限，当达到一定程度，神阵就会崩坏。作为神器这个极限可能要被无限拉长，但是当更为恐怖的斋武发动攻击时，极有可能将其彻底轰破。

　　敌人从一开始存的心思就是消耗云城的防御，欺负的也就是自己这一番顶级的战力不如对方。不过对于这个萧战倒也不是太担心，他这一方的斋武是少，但却有两尊最顶级的存在，云城防御真的破了，也并非是灭顶之宅。

　　傀儡斋武立身城头，不时打出恐怖的攻击，袭扰着围攻云城的斋武，它并未走出云城，虽然是斋境，但一旦离开云城，会遭受斋武群起而攻，被撕得粉碎。

　　而另外一尊斋武龙逸却是仍在于那尊恐怖骑士对战，此时的他们竟然战力惊天，旗鼓相当，看到这一幕，萧战咧嘴笑了。

　　本来恐怖骑士的实力要高出龙逸几重天，但是实现他就给了这个金牌打手无数的神器，尤其是增幅一类的，硬是强行将这个家伙的实力拉升到了同恐怖骑士同阶的地步。

　　龙逸生猛异常，哪怕被对方一击震飞，震碎了神器防御下的躯体，在那条“生命女神”项链的帮助下，他也能顷刻恢复，再度龙精虎猛的杀回去。

　　这一幕看得萧战一战咋舌，他还真为料到，龙逸这个阴险的家伙竟然还如此生猛，看来他应该考虑等这个大战过后，奖励这个家伙进入龙界本源中泡上一泡了。毕竟如此卖力的打手，就应当悉心栽培，可不能亏待了。

　　就在萧战如此想的时候，一道恐怖的剑气忽然撕裂了虚空，斩在了正同恐怖骑士大战的龙逸的身上。

　　这一剑出现得异常的突兀，事先完全没有一丝征兆，一剑就将龙逸给轰飞了出去。

　　很快，一尊裹在了漆黑战甲内的武者出现在虚空中，他笑得几位阴冷，浑身上下散发出恐怖而森寒的阴冷气息。

　　恐怖骑士双目内死亡的神光爆射，如若两道天剑，电光火石间，竟轰向了突然出现的黑甲武者。

　　“你！”

　　黑甲武者狼狈的躲了过去，震怒的瞪着恐怖骑士。

　　恐怖骑士冷哼了一声，手中巨剑爆发出璀璨的剑光，冷冷的盯着黑甲武者，大有一言不合，大打出手的意思。

　　黑甲武者冷黑了一声，似乎是在顾忌什么，狠狠的瞪了一眼恐怖骑士之后，一个闪身扑向了被自己一剑击飞的龙逸。

　　恐怖骑士眸光急闪，最终冷哼了一声，竟直接退出了战斗。

　　内讧了？

　　萧战有些惊喜，不过也无法理会退出了战斗的恐怖骑士，因为此时那尊黑甲武士一剑直取被他轰出了数百里的龙逸。

　　龙逸似乎受了重创，整个人镶嵌入了一座巨大的山峰中，对于一剑而来的黑甲武士似乎毫无一丝反应。

　　世界之力弥漫，恐怖的剑气在嘶吼，阴冷的神则之光闪烁，一切的剑光尽敛，这一剑恐怖无边，但竟完全消失在了虚空中。

　　“轰！”

　　巨大的山峰第一时间炸裂，阴冷的剑气毫无保留的轰在了龙逸的胸口上，数十道不同属性的守护神光顷刻绽现，但顷刻间又在阴冷剑气下轰然炸裂，守护下的躯体在被震碎。

　　龙逸再度被一剑轰了数百里，一瞬间就出了整座战场，有着神甲的守护，他的身体虽然碎开了，但却并未四分五裂，璀璨的神明之光在闪烁，以难以自信的速度修复着，这是肌体重生，速度快得有些夸张。

　　黑甲武士出现了，他的眼睛竟是震惊，但很快全被贪狼占据，为何会突然偷袭，冒着得罪恐怖骑士的危险，他就是为了这可以无限复苏的神甲。

　　龙逸跟恐怖骑士的大战持续了这么久，黑甲武士一直隐在一旁偷窥着，他发现龙逸身上的神甲异常的逆天，虽然仅是一套上品神甲，但是所蕴藏的能力令他垂涎三尺。黑甲武士绝对可以肯定，有多次龙逸的身躯被轰碎了，但是下一刻竟然奇迹般的重组，那璀璨的生命神则让他瞬间判断出，这是可以肉身再生的力量。

　　黑甲武士已经陨落了，肉身更是死亡，是一尊名副其实的死亡生物，他有种预感，只要自己得到龙逸身上的装备，绝对可以复生。

　　脑中竟是兴奋的念头，火热的目光紧盯着那生命神辉璀璨的神甲，黑甲武者笑得异常的狰狞，那是一张完全腐烂的脸，让人看了毛骨悚然。

　　确定了一番龙逸一时半会儿无法复原之后，黑甲武士那漆黑的手掌抓向了他身上的神甲，脸上兴奋的笑容异常的狰狞恐怖，眼中猩红的目光在燃烧。

　　触到了！

　　那生命的神则沾染到了黑甲武者的躯体，那一瞬间黑甲武者清晰的感应到，自己那刚刚沾染到了生命神则的腐烂血肉竟然奇迹般的开始了复苏。

　　狂喜！

　　猜测得到了证实，黑甲武士再难掩激动，可是下一刹那，他脸上那狰狞的笑容僵住了，无限的恐怖从他的双目中涌现，一瞬间让他连灵魂都颤栗起来。

　　死亡浓雾！

　　黑甲武者脑中顷刻间跳出来这个恐怖的词语，先前战场上那恐怖的一幕他亲眼所见，自然明白，这种雾气一旦沾染上自己，绝对是用死无生。

　　黑甲武者想立马抽身而退，但是下一刻原本似乎已经不能动弹的龙逸猛地一下窜起，抱住了黑甲武士。

　　“嘿嘿嘿！敢阴本座，就尝尝死亡浓雾的厉害吧！”

　　黑甲武士惊恐咆哮，拼命的挣扎起来，但是龙逸拼了命似的将他抱住，同时那恐怖的死亡浓雾已将他们两个完全包裹。

　　两尊斋武在扭打，就如地痞流氓一般，他们的身躯滚过的地方无数的山峰崩塌，粉碎，死亡的浓雾吞噬一切。

　　黑甲武士身上的是一件神甲，虽然破碎了，但仍有神甲的威力，可是在那死亡浓雾的侵蚀下，竟然化为了腐烂的液体。黑甲武士惊恐如狂，死亡的浓雾让他原本已经腐烂的躯体气化、蒸腾，加入到了那死亡浓雾中对仅剩的躯体开始吞噬。

　　死亡浓雾的吞噬异常的迅速，当一切结束时，龙逸狼狈的爬了起来，看着化为了一趟腥臭液体的神甲残骸，他呸了一口，骂道：“敢阴本座，这就是下场！”

　　骂完，龙逸看向了远处大战的战场，心情又变得凝重起来，他并未强势的回归，而是悄悄的潜了回去，现在大战升级，像他这个境界的斋武正面战场上已经派不上什么用场了。

　　萧战收回了看向龙逸处的目光，转而紧盯着远处的龙城，无奈的摇了摇头，看着一旁的萧媚道：“那家伙这么干耗着也不是个事啊，直接动用顶级战力多干脆。”

　　一直留在云城中的战秀微微笑道：“神城如果全力运转，绝对恐怖无边，就算是巅峰境的斋武也很难轰破它的防御。当年这些冥域强者操控着神城跟我们战斗时，可是非常令人棘手，要不是有战霄那件圣器，咱们怕是不会吹枯拉朽般将冥域所有势力击溃。那条冥龙如此小心是有道理的，既然他相拼消耗，咱们就等呗，我倒要看一看得到了至尊圣甲的他能够强大到何等地步。”

　　战秀的话让萧战安心了不少，不过这一等就是十来天，当那尊黑甲武士从神泉中走出来的时候，云城来自初位斋武的攻击似乎还要一直这么持续下去。

　　黑甲武士来自蛮族，具有蛮王的血脉，他的体型异常高大，接近三米，就如一座铁塔。小蛮一脸的兴奋，坐于黑甲武士的肩上，得意洋洋的挥舞着小胳膊，隔得老远就冲萧战哟呵。

　　“爹爹！黑大个完全复活了，黑大个完全复活了！”

　　黑甲武士此时取下了头盔，那是一张散发出狂野气息的脸盘，谈不上有多英俊，但绝对吸引人。

　　萧战微微笑道：“不知道小蛮的黑大个如何称呼了？”

　　小蛮可爱的蹙眉道：“就叫黑大个啊，那要怎样称呼啊？”

　　萧战摇头道：“那怎么行，你的黑大个必须有个名字的，就像你叫小蛮一样。”

　　“哦？”

　　小蛮立时开心道：“我叫小蛮，那黑大个就叫大蛮吧。”

　　萧战差点被自己的口水呛着，有这么起名字的嘛，摇了摇头道：“这个名字不好，一点也不配你的黑大个。”

　　小蛮蹙了蹙眉，道：“那不如就叫黑蛮吧。”

　　萧战这时翻了翻白眼，暗道自己真是问错了人，一个小孩子会知道怎样给人起名字嘛，摇了摇头道：“还是算了，今后就叫他蛮狂吧，至于小名就是你说的黑蛮如何？”

　　小蛮眉开眼笑，拍手道：“黑大个叫蛮狂，小名叫黑蛮，嘻嘻嘻！黑蛮只有小蛮可以叫，其他人谁都不可以！”

　　蛮狂笑得很是憨厚，几乎是傻笑的看着不断称呼自己为黑蛮的小蛮。

　　一旁的萧战直摇头道：“蛮狂啊，你擅长用什么兵器？”

　　“兵器？”

　　愣了一会而，直到小蛮体型，蛮狂才知道萧战是在叫他，当下不由搔了搔头道：“这个好像不记得了，不过我喜欢体型超大，重量足够恐怖的武器。”

　　看着他那如若铁塔般的身躯，萧战点了点头，很快就从玄戒中挑选出了一支巨大的狼牙棒。这是一件最顶级的神器，不久前战魔殿器灵被小蜜驯服，萧战再一次逛了战魔殿的宝库，从中顺手拿出来的。

　　蛮狂看到狼牙棒的瞬间，双目立时一亮，单手抓住，那恐怖的力量让他欣喜若狂。随意的舞动着，他哈哈大笑道：“太称手了，黑蛮喜欢这种感觉！”

　　萧战有些无语，看来这家伙还是比较喜欢黑蛮这个称呼。扫了一眼进攻正欢的十多尊斋武，萧战感到有些不耐烦了，他决定早点结束回天元去。

　　对于敌人如此骚扰，萧战决定动用这尊复出不久的蛮族斋武。对于萧战的决定，小蛮笑嘻嘻的赞同，而蛮狂则笑得很是憨厚，对于小蛮的请求根本没有丝毫拒绝的意思，将小蛮交给了萧战之后，他一步就来到云城的城墙之上。

　　根本没有任何的动作，所有进攻着云城的斋武都感到了一种惊秫感，他们纷纷骇异的盯着突然出现的黑甲壮汉。那一瞬间已经死亡的他们，都感到了冷汗似乎冒了出来，都倒吸了口凉气。

　　上位斋武！

　　跑！

　　这是十多尊轮番攻击的斋武脑中闪过的唯一念头，不是他们不够神勇，而是敌人太过恐怖，初位斋武碰到上位斋武，只有被秒杀的份。

　　“吼！”

　　然而这十多尊斋武的身形刚刚动，蛮狂的吼声炸响，十多人立时被震得跌落地面，还未等他们从那一吼所造成的眩晕中缓过神来，蛮狂一步跨出了云城，抡起刚刚得到的狼牙棒，砸向了最近的一尊斋武。

　　这尊斋武很快从眩晕中脱离，不过看到一棒子砸来的蛮狂，他差点再次吓得晕了过去。不过毕竟是斋武，心理素质还是非常过硬的，立时将世界之力完全撑起，强行对抗蛮狂这狂暴一击。

　　上位斋武跟初位斋武间的差距实在是太大了，这尊斋武只是初位斋武，死亡的他境界也就在一二重天之间徘徊，而上位斋武都是十二重天以上，至少十重天的差距实在是太大了，远比巅峰玄武面对斋武还要来得不堪。

　　这尊斋武想要强行破开虚空逃走，但是他发现自己被蛮狂那恐怖的意志定在了原地，哪也去不了。

　　“轰！”

　　没有丝毫的悬念，禁锢虚空的世界之力顷刻间粉碎，无限放大的狼牙棒凶狠的砸在了这尊斋武的身上。

　　这尊斋武爆发出来自身全部的力量，恐怖的力量波动顷刻间传遍了数千里战场，所有斋武以下存在都感到自己的灵魂在颤栗。

　　但是下一刻，“轰隆”一声炸响，大地裂开了，一条长达百里的巨大裂缝直抵龙城脚下方止，而那尊刚刚还爆发出恐怖力量的斋武已经消失得无影无踪。

　　整片战场都是倒吸凉气的声音，刚刚所有人都已看到，那尊斋武粉身碎骨了，本来灵魂是可以逃走的，但那根狼牙棒绝世恐怖，竟然爆发出恐怖神则，直接吞噬了灵魂。

　　绝配啊，一棒子敲死敌人，然后灵魂被狼牙棒吞噬，这件神器简直就是为蛮狂量身定做的。

　　一棒解决掉一尊斋武，而其余的斋武借此良机都已逃回了龙城。

　　“吼！”

　　而这时的蛮狂似乎是刚刚一棒子打出了骨子里的杀性，他狂暴了，大踏步的向着龙城而去。


第二百三十一章 巅峰境对决

　　蛮狂虽然是跨步而行，但是他每一步都是数里之遥，数步之后就已来到了龙城前。

　　双目射出兴奋的神光，面对庞然大物般的龙城，蛮狂体内的血液沸腾了，磅礴的战意形成了实质性的气柱，直冲九霄，搅动了天上滚滚乌云。

　　没有丝毫的犹豫，蛮狂猛地跃起，那一瞬间他的身体无限放大，手中那根狼牙棒也随之放大，转瞬间就已近千丈。

　　体内金色的蛮力在汹涌，将千丈高的蛮狂染成了一片金色，犹如一尊恐怖的战神。手中的狼牙棒眨眼间长达数里，爆发出一道道神则，力量在无限绽放，似乎要轰塌天宇，击穿大地，无限助长了蛮狂这一击的恐怖威势。

　　“嘭！”

　　长达数里的狼牙棒砸在了龙城的神阵上，霎时间“轰隆”炸爆，仿佛世界末日般，那道光幕当场被打得塌陷，神阵之上无数神辉炸舞，绚烂夺目之极。

　　龙城破空而至，它一直是悬浮着的，然后在蛮狂这狂暴一击下，整座悬浮着的城市猛地砸落了地面，“轰隆”巨响，大地在颤抖，恐怖的裂缝龟裂，向着四面八方蔓延。

　　“哈哈哈……”

　　蛮狂彻底的狂暴了，一击虽然没有击穿龙城的守护神阵，但是也给龙城造成了恐怖的冲击，这让他体内蛮王战血在沸腾。

　　恐怖的蛮力汇聚，蛮狂整个身躯就似那黄金浇铸而成一般，金光大作，璀璨而耀眼。

　　身体再度腾空而起，巨大的狼牙棒再次轮了起来，更为狂暴的一击顷刻酝酿成型。

　　“吼！”

　　一阵震天怒吼从龙城内炸响，刹那间一道道恐怖的神则像是海啸一般狂啸而出，首当其冲的蛮狂更是遭受到了最为恐怖的声浪冲击。

　　蛮王战血在沸腾，在燃烧，一道道诡异而恐怖的神则由狼牙棒上震荡而出，一切的声波攻击瞬间被抵消于无形。

　　这竟是一件集防御和攻击为一身的神器。

　　龙城中的存在似乎是真的怒了，恐怖的力量穿透神阵，那是巅峰境斋武的力量，冲出神阵的刹那，令众生都在颤栗。

　　一只大手抓碎了虚空，直接抓向了那砸落了的狼牙棒。

　　“轰隆！”

　　惊天炸爆，恐怖的气劲怒舞，仿佛天地大碰撞，咔嚓之音不绝，无尽世界之力凝聚的虚空尽数碎裂开来。

　　狼牙棒长达数里，恐怖的力量数以亿万晶，能够轰破苍穹，能够击穿冥域整个大地，然而巨手擎天，竟完全将恐怖的狼牙棒抓住了，恐怖的空间波纹震荡，整个冥域都仿佛要塌陷一般，以龙城为中心，方圆数千里都受到了波及。

　　蛮狂脸上兴奋的神情消失了，转而变成了凝重，体内金色的蛮力怒爆，达千丈高的他如若一颗璀璨的太阳。长达数里的狼牙棒震动起来，恐怖的神则闪烁，主动抵抗着大手的抓摄。

　　蛮狂跟狼牙棒两者合一，立时爆发出数倍于己的力量，然而巅峰境的斋武恐怖到无法想象的地步，同时蛮狂还清晰的感应到了，整个冥域的一切神则似乎突然间以这只巨手为中心，被调用了起来，让他感觉自己就像是在以一己之力跟整个冥域抗衡一般。哪怕蛮狂将力量提升了数倍，也无济于事。

　　大手擎天，任由蛮力狂暴，仍是不动分毫。

　　“轰隆！”

　　大手抓住狼牙棒，突然狠狠的砸落地面，“嘭”的一声巨响，大地被砸出了一个直径数十里的巨坑。

　　蛮狂这一下摔得很惨，这一砸完全相当于巅峰境斋武的恐怖一击，还未等他从恐怖的撞击中清醒过来，一尊恐怖的身影走出了龙城。英俊略带苍白的脸盘，一身血红色的战甲裹身，令人心悸的力量波动散发而出，那是一股令众生都要颤栗的气息，哪怕强如蛮狂都有种欲要跪伏在地，彻底的臣服的感觉。

　　蛮狂立时脸色大变了，他一瞬间就已判断出，这个刚刚出现的血红色战甲的男子就是巅峰境的斋武。不过真正令他惊惧的并不是对方的修为，而是那令人心悸的力量波动。

　　蛮狂完全可以肯定，这股力量并不是斋武的神则之力，而是一种超越了斋武的力量，那是属于圣武独有的力量。

　　这定是冥神战甲。

　　几乎是一个转眼间蛮狂就做出了判断，这尊恐怖斋武身上所穿的战甲就是冥神战甲。这套铠甲非常的奇特，身穿上它的斋武巅峰境的武者就仿佛是整个冥域无上的主宰，天地间一切的神则与更高一级的力量似乎都以他为中心，只要挥手间就能调用整个冥域的力量为己用。

　　突然出现的恐怖存在根本就不给蛮狂丝毫喘息的时间，他再度一手镇压而来，刹那间巨掌遮天，仿佛整个冥域的力量都集中到了他那恐怖巨掌之上。

　　“轰隆隆！”

　　神则之光在闪烁，压塌万古的力量在汇聚，一切的一切都随这只手掌压落。

　　蛮狂很是疯狂，但是他一点也不莽撞，不管是武者那巅峰境斋武的修为，还是这套可以超空整个冥域力量的战甲，都不是他目前所能对付得了的。没有丝毫的犹豫，一个转念间，蛮狂身体飞速缩小，化为了原来身高，提着神器狼牙棒向着云城的方向狼狈狂奔。

　　大手镇压到一半失去目标，身穿血红战甲的武者冷冷的看着逃窜的蛮狂，那张俊脸上露出了冷笑，几乎是一步跨出，他就紧接着蛮狂出现在云城之外。

　　斋武的速度超乎想象的恐怖，百里的距离几乎就是一个眨眼的时间，就在蛮王冲入云城的刹那，洞开的神阵还未何必的那一瞬间，远在百里之外的龙城爆发出璀璨的神光，电光火石间一道恐怖的毁灭光束射出，后发而先至，轰在了似欲关闭的神阵上。

　　“轰隆！”

　　一声惊天爆炸发生了，刚欲闭合的神阵被打得轰隆剧颤，无数璀璨的神辉炸裂，闭合之势为之一顿。就在这电光火石间，那尊紧追而来的恐怖斋武一掌接踵而至，印在了神阵之上。

　　“咔嚓！”

　　一阵恐怖的声响传来，整个神阵在一瞬间炸裂开来，恐怖的波动一个转念间就席卷了整座神城，一时间“轰隆”炸爆之声不绝，仿佛陷入到了世界末日中一般。

　　这尊斋武一瞬间就冲入了云城，就在他欲大开杀戒之时整个人愣住了，因为他发现眼前的一切全都变了，恐怖的破坏场景消失，一个并不广袤的世界出现在他的眼底。

　　陷阱？

　　这尊斋武脑中瞬间划过这么一个念头，他几乎是一眼就已瞧出，这里是一片阵法形成的世界。这尊斋武感到了吃惊，阵法世界可不是什么人都能铭刻下来的，只有真正的斋境阵法大师才能有可能铭刻出来，可他没听说云城拥有这等存在，最重要的是，如此短暂的时间根本就不可能刻出这么一坐阵法来，那么这座阵法世界就是早就存在的了。

　　做出如此判断，这尊斋武并不感到害怕，对于目前自身的实力他充满了极度的自信。目光搜寻，这尊斋武很快就发现了一座气势雄浑的古墓。高耸入云，神辉璀璨夺目，不但密布着各种玄奥的神则，但虚空中还有着另外一股力量在汹涌。

　　这尊斋武迟疑了，盯着眼前的大墓，他的眼中闪过震惊的神色，这绝对是圣级阵法师留下的手段，那密布大阵每一个角落的阵纹，虽然已过去了无数的年月，但仍是如当初一般在源源不断的提供着大阵所需的消耗。

　　这是一座圣武的大墓。

　　几乎是一眼这尊斋武就已判断出来了，眼前的景象是真实存在的，并非是什么幻觉，只是看着眼前的大墓，这尊斋武陷入到了沉思，这里的一切都是为了什么？

　　“哈哈哈……”

　　忽然，就在这尊斋武沉思之际，一阵嚣张的大笑传来，极目远眺，他瞬间就看到在圣武大墓的入口处，一尊极为熟悉的身影出现了。

　　这人自然是萧战了，眼前这尊境界似乎达到了斋武巅峰境的恐怖存在，不用问他就知道这绝对就是那条冥龙。

　　想到当初自己被对方追得差点挂在了空间通道中，萧战不由嚣张的道：“真是没有想到啊，就这么一点时间，咱们又再度相见了。”

　　“是你。”

　　萧战认出了对方，而这尊斋武自然也认出了他。这次进攻云城，最终的目的就是为了得到萧战的消息，从其手中得到冥神的皇冠，只要能将冥神皇冠跟冥神战甲凑在一起，那他不但能完全发挥出极致境斋武的力量来，还能让自己完全重生，虽然无法恢复到自己巅峰境界时的力量，但是要达到极致境的斋武也不会太过遥远。

　　“哈哈哈！真没想到，本座费尽心思想找你，你倒是主动现身了，将你手中的冥神的皇冠交出来吧，本座可以考虑留你一条小命。”

　　此时冥龙的修为已经堪比巅峰境的斋武了，萧战的实力在他的眼中就如一只蝼蚁般渺小，似乎连动手灭掉对方的心思都没有。

　　萧战不屑道：“说你傻呗，你可能还不相信，让我叫出冥神的皇冠，你脑子有毛病吧。”

　　冥龙冷着脸道：“本座乃是堂堂的巅峰境的斋武，岂会欺骗你一个小小的玄武。既然你不知好歹，那也休怪本座不念大家相识一场的缘分了。”

　　萧战不屑道：“废话那么多干嘛，如果想要冥神的皇冠，有胆就追进来，如果不敢，你还是哪里来就回哪去吧。”

　　冥龙脑中的念头急闪，眼中很快露出了贪婪的神色，尤其是当他看到刚刚萧战待在头顶的冥神皇冠时，他就已忍无可忍了。不过还未等他有所动作，萧战就已先一步进入到了大墓中，消失在他的眼中。

　　冥龙的眼中光芒闪动，脸色阴晴不定，他知道大墓中肯定存在着难以想象的危险，可是面对着冥神皇冠的诱惑，他根本无法淡定，只要将冥神皇冠抢到手，他就能真正的复活，到时里报仇雪恨的日子将不再遥远。

　　危险与风险并存，冥龙对自己现在的实力非常的自信，认为有了冥神战甲的护体，他根本无需惧怕一切危险。冥神战甲可不同寻常，它属于至尊级圣甲，威力恐怖到无法想象的地步，穿上它，再加上冥龙巅峰境的斋武修为，他自认可以横扫所有的斋武。至于危险，完全没有必要惧怕，在冥神战甲之下，一切都将化于无形。

　　脑中念头电转，冥龙很快就做出了决定，几乎是刹那之间，他就已紧随着萧战消失在古墓中。

　　当跨入大幕的刹那，冥龙再度吃惊起来，因为这次他进入的是一座古墓，而现在竟出现在一座原始的森林中。

　　目光一触一棵棵苍天古木，冥龙的脸色立时变了，他一眼就认出来了，这些苍天古木竟然都达到了斋境。一棵棵古木一眼望去不到尽头，立时就将冥龙吓了一跳，不过很快他反应过来了，这些神树失去了特有的灵魂，只是相当于一具具尸体而已，那一瞬间他松了口气。

　　不过冥龙心中的警惕感觉却不敢有丝毫的放松，如今的他尸体可是见多了，尤其是斋境的存在，根本不会那么容易的死亡，哪怕只剩下了一丝血肉只要时间允许也可以彻底恢复过来。眼前这一颗颗的古树看上去都完好无损，唯一的问题就是缺少了灵魂而已。少了灵魂并不代表这些神木完全没有了危害，但凡斋境的存在，所遗留下来的躯体都有极大的可能诞生出新的灵魂。

　　冥龙很快将注意力从神树上移开，他放开神识打算搜寻萧战的存在，可是很快他就发现，神识在这里似乎受到了限制，远比在外边困难了无数倍。

　　当冥龙察觉到这一事实时，心头猛地一跳，这可是巅峰境斋武的神识啊，在这么一个原始的森林中竟然会受到压制，足可表明这座由一颗颗神木构成的森林绝对非同小可，十有八九组成了一座圣级大阵。

　　冥龙如今虽然只有巅峰境斋武的修为，但是他曾经可是圣武，自然非常清楚圣级大阵的恐怖，脑中念头急闪，他知道自己贸然进入到这座大墓中过于草率了，哪怕拥有冥神战甲不会让人破掉自己的防御，但也极有可能被封困在这里面。

　　脑中念头一闪，这尊斋武就欲显现离开森林，可还未等他有所行动，一阵“哗哗”的树叶震动声音响起，随着这些声音的出现，整个森林变得诡异起来。

　　树叶震动声响越来越密集，很快属于斋武的气息在一个个苏醒，到了这一刻，身穿冥神战甲的冥龙已经知道，自己掉入了一座陷阱之中，这里的斋境神树不下十万，哪怕都是初级的斋武，但是组成圣级大阵绝对可以将他封印在此地。此时此刻，冥龙再也无法顾及其他了，冥神的皇冠哪怕再诱人，那也得等出了这做森林再说。

　　冥龙的速度快得不可思议，他穿梭于森林中，可是很快他发现自己竟然迷失了方向，一棵棵神木遮天蔽日，都在随时变换着方位，一番强闯，没有成功闯出去不说，他还迷失了方向。

　　冥龙的脸色彻底变得凝重起来，不过很快他那略显苍白的俊脸上现出了冷笑，恐怖的死亡波动似潮水般席卷而开，数息间就将整座森林笼罩。这种死亡波纹异常的奇特，它专门作用于已经死亡了的生物，似乎只要是生体内拥有一丝死气的存在，都将彻底迷失在这种力量之中。

　　很快，不可思议的信息透过这死亡的波纹传递而回，冥龙的脸上露出了吃惊的神色，刚刚一番探测，他发现在这些神树的身体内根本没有哪怕一丝的死亡之力。

　　没有死亡之力这说明什么？

　　很简单，这些神树根本就未曾死亡，它们应当是因为某种原因被人禁锢在这里了。

　　念头一起，冥龙被自己的想法吓了一跳，如今这个世界，一尊真正的斋武都很难见到，然而在这么一座古墓中却封印了不下十万的斋武，这座大墓的主人到底想要干什么，难道吃饱了撑了不成？

　　当然，对方是否吃饱了撑了，冥龙也没时间去考虑了，因为此时所有人古木在他尝试离开的这段时间经都已变换了原有的位置。几乎是一瞬间，眼中所有的数目都消失了，一个全新的世界出现在冥龙的眼中。

　　澎湃的天地灵气，让身处其中的冥龙感觉自己回到了上古，那个斋武遍地的年代。思绪有些飘飞，过很快冥龙回过神来了，那一瞬间他的脸色变得极为凝重。

　　圣级大阵！

　　冥龙的眼力根本就不是任何斋武可以比拟的，几乎只是一眼他就已判断出来了，这片世界是有一座圣级大阵构建而成。原本身上的冥神战甲完全可以沟通冥域，轻易的让他掌控冥域内的一切，哪怕进入到圣墓中，这种联系也是若有若无，但是此时那种联系完全被斩断了。

　　失去了对整个冥域世界的利用，冥龙的实力要下降很多，不过拥有着冥神战甲，他也不是太过担心。双目化为了血红一片，磅礴的冥力在运转，冥龙想要找出离开这座圣级大阵的方法。

　　蓦地！

　　冥龙心头猛地一跳，强烈的警兆来得异常的突兀，也毫无一丝征兆。猛地扭头，就见不知何时一尊恐怖的斋武出现在这片世界中。

　　世界很大，看上去一点也不比冥域差上分毫，而这尊突然出现的斋武同冥龙相隔百万里之遥，但是当其出现的刹那，冥龙还是在第一时间察觉到了。

　　巅峰境的斋武！

　　冥龙感到了震惊，他完全没有想到在如今的冥域，竟然还会拥有这一等级的斋武存在，那一瞬间他的脸色变得极度的凝重。

　　能够达到这一等级的武者那一个不是天之骄子，接下来怕是异常巅峰对决了。

　　百万里之遥仿佛根本就不存在，冥龙的目光望穿了一切，直接看着屹立于一座高耸入云的山峰上的战秀，在她的身上，他感到了一股似曾相识的感觉，这种感觉让他感到极度的厌恶，让他想到了很多不堪回首的往事。

　　冥龙的神情愈发的冰冷了，只听他不带一丝情感的道：“阁下难道来自战族？”

　　此时的战秀不同以往，在她的身上穿了一套圣甲，这并未来自萧战，而是从魔龙殿中获取。战秀出生于战魔一族，要穿上战魔一族的圣甲并不是太过困难的事情。

　　眸光透射出惊天的战意，战秀与冥龙对视着，淡然道：“不愧是曾经可以冲击冥神之位的存在，哪怕陨落了，这眼力还是丝毫不差。”

　　冥龙冷哼道：“真没有想到，如今一尊小小的斋武竟然都赶在本座眼前嚣张，要是换做以前，本座早就一手拍死了！”

　　战秀眸光璀璨，强盛的战意直冲天际，看着冥龙，冷然道：“你废话太多了。”

　　话音一落，她隔空一拳轰出。

　　霎时间，金色的拳劲如若浩瀚的大海，淹没了整个世界，百里时空转瞬即过，金色的拳头如若一颗巨大的星体坠落，恐怖无边的拳劲震荡整个世界。


第二百三十二章 暂时困住

　　斋武最强的是什么，肯定是建立了属于自己的神则体系，可以对一切低于自己的力量进行压迫。而世界就是由神则构建而成，是斋武最强手段的体现，可以说斋武最强的就是他们的世界。

　　战秀虽然是一个女人，但她修炼的却是王霸之道，她的世界自然也是由王霸神则构建而成。

　　一拳出霸者拳意震撼这片世界，霸者神则加身，让她成为了这方世界的主宰。

　　没有费丝毫气力，战秀的世界就同这片世界融合，使之成为了一个霸者神则的世界，而她则是这片世界的至高无上的主宰。

　　这一切都是水到渠成，因为构建这片世界的是神树，此时她们已经复活，主动的与战秀联合，对冥龙进行压制。

　　战秀随意一拳，霸道的神则涌动，整个世界的力量加诸己身，这是撼世一拳，这是霸者一拳，威压九天十地，轰塌一切。

　　冥龙的神色异常的凝重，他瞬间就知道了自己现在所面临的形式，就如同先前他在冥域时，借助冥域的神则对蛮狂进行压制，这个时候的形式完全颠倒了过来，他成了被压制的一方。

　　不过冥龙并未想过要抢夺世界的掌控权，因为他知道这是徒劳的，整个世界的构造者本就同这个女人是一伙的，他再强对方也不会调转枪头帮他。

　　虽然还未交手，自己就已输了一筹，但冥龙却没有丝毫的在意，因为他有最大的依仗，那就是身上这套至尊圣甲。

　　作为至尊圣甲，冥神战甲有着自己独特的体系，只要使用者力量足够，战甲就会构建出一个域，完全独立于外界世界。这个域异常的强势，它是由法则与神则共同构建，完全凌驾于斋武的世界上。

　　浩荡的神则，霸道的拳意，当接近冥龙千米方圆的刹那立时被一个独特的域抵消了，世界中仅剩下了那金光灿灿的恐怖拳劲。

　　冥龙眸光阴冷，一掌直接印出。

　　距离对于斋武来说根本就不存在，哪怕双方相隔了一个世界，也相当于近身格斗。

　　“嘭！”

　　拳掌直接轰击，恐怖的震荡似海啸怒卷，这是巅峰境的斋武直接对轰，要是换做是在冥域，哪怕有两者的世界之力加固，空间也粉碎了。但是在这片世界中，空间稳固得骇人，两者全力一招对轰，空间连一丝涟漪都未曾荡起。

　　这是十万斋武联手铸造，它的强理所当然。除了神则明显的偏向外，这个世界是一个最适合斋武的战场，哪怕他们的能力可以天崩地裂，也休想轰破这方世界。

　　大战从一开始就进入到了高潮，战秀跟冥龙似乎都是肉身修炼者，近身格杀就是他们的强项，拳掌交击，身形交错，每一击都足可天崩地裂。

　　战秀的拳没有固定的招式，每一拳看似随意，甚至毫无章法，但却是招招致命，每一击似乎都能找到对方招式的破绽与规律，挥动着恐怖的神则进行压制。这种状态极似萧战的心剑状态，招式的判定全由自己的武道。

　　整个战斗都是战秀在做着主导，每一拳都霸道绝伦，能够轰塌世间一切。冥龙也并非仅是处于守势，他的手掌中仿佛有着一方世界，不论战秀的拳如何狂暴，都无法穿越他那只手掌的防御，狂暴的金色拳劲每一击都如石牛入海，大片的消失，两人一时间战了个旗鼓相当。

　　萧战一直紧密关注着这场战斗，看到两人一时间难以分出胜负来，他不由皱眉道：“咱们干嘛不像当初对付那个血炼般，让所有神树同时出招，将这个家伙轰灭了？”

　　战欣摇头道：“没有用的，那个家伙的实力加上冥神战甲，哪怕十万斋武齐轰也杀不死他。”

　　萧战愕然道：“不是吧，那套冥神战甲有这么强？”

　　战秀点头道：“至尊级战甲的恐怖无法想象，只要能将它成功激活，光防御一项就绝对恐怖，绝不是斋境的力量可以轰破的。不知夫君大人有否看到，在那冥龙身周有着一个独特的域，它不断抵消着来自前辈跟世界的联手压制，使得大战至今一直旗鼓相当。”

　　萧战皱眉道：“的确看到了，这是什么东西，竟然如此厉害？”

　　战秀神情凝重的道：“这是至尊级圣器独有的域，被称为圣域，是由最高的神则跟法则凝聚而成，在它的面前任何神则或者是一般的法则都难以撼动其分毫。有了这个圣域的存在，战秀跟世界的联手压制起不了丝毫的作用，一切都是由武者本身的修为与武道境界强弱决定大战的走向。”

　　萧战不解道：“就算神则起不了压制作用，但是十万斋武联手，那种攻击绝对能够轰灭一切斋武，难道还轰不破这个冥神战甲的防御不成？”

　　战欣叹道：“的确轰不破，这个冥龙很是强大，他似乎知道如何操控冥神战甲，激活了战甲一本分功能。十万斋武的轰击绝对是毁天灭地的，任何斋武身处其中，第一时间就得飞灰湮灭，但却难以破掉冥神战甲的防御。而且我隐约间有个直觉，咱们困不住这个家伙，他有着某种手段可以突破眼下的世界，直接回到冥域去。”

　　萧战惊愕道：“直接离去，这怎么可能？”

　　战欣摇头道：“这是一个直觉而已，在我看到那套冥神战甲时就有了，不过是否真是如此就不知道了。”

　　萧战摇了摇头，无奈道：“这都能逃走，这家伙未免也太逆天了。不过这冥神战甲真有你说的那么厉害嘛，至尊战甲我也有啊，还不止一套，可却从未见过它有这么夸张过？”

　　战秀咯咯笑道：“如果哪一天夫君大人的修为突破到了斋境，说不定能够激活战神甲的这种能力，现在嘛只有羡慕的份了。”

　　一旁的剑灵儿摇头道：“哪也不尽然，夫君大人不是能够催动圣剑的威力嘛，那种剑气对于一般的斋武来说可是一击毙命。”

　　萧战叹道：“用倒是可以用，但需得催动十万神女组成剑阵，这排场太大了，一点也不方便。”

　　剑灵儿笑道：“能用就好了，夫君就知足吧。”

　　萧战无奈道：“那我们现在怎么办，这么势均力敌的打下去，天知道他们要打到什么时候去？”

　　战秀微微笑道：“现在冥龙一方最强的武力被我们困住了，咱们完全可以去将龙城给灭了，断了这个家伙的羽翼，到时就算他逃了出来，也成了孤家寡人一个，将来要收拾他也容易很多。”

　　萧战双眼立时一亮，点头道：“既然一时间那冥龙这个家伙没有丝毫的办法，咱们去将龙城一锅端了，最好称这个家伙同前辈大战之机，咱们回天元去，到时有幽姨跟秦伯出手，看他逃到哪去！”

　　有了决定，萧战立马行动，当下招呼身边强横战力离开了这座圣墓，回到了云城中。虽然成功的暂时性困住了冥龙，但是此时云城的防御还是被轰破了，被铭刻下来的神阵差不多都已损坏了，要想修复可不是一件容易的事情。

　　对于这些损失，萧战一时半会儿也没有什么办法，只得先行将龙城解决了，然后趁冥龙跟战秀大战之际回天元去，到时自然有人来收拾那个家伙。

　　虽然龙城失去了冥龙，但却还有数十尊恐怖斋武存在，萧战自然不会带人冲上去，斋武的战斗现在还不是他所能涉及的，他决定在一旁看就行了。

　　要攻打龙城，最好的人选自然是薰儿了，虽然她人小，但架不住他境界与力量恐怖啊，而对于萧战安排的人物，小丫头欣然接受了，很快她就领着蛮狂以及自告奋勇的龙逸攻打龙城去了。

　　薰儿的出场方式很是令人震撼，不知她从哪里找来了一根棒棒糖，咬在嘴中，一马当先的来到龙城外。

　　一双迷人的眼睛打量了一番龙城，薰儿定了定神，做出凶狠的样子喊道：“投降吧，不然杀无赦！”

　　薰儿身后的蛮狂倒是一脸正常，不过那个自告奋勇而来的龙逸却是直翻白眼，他现在正后悔自己是不是来错了。

　　一个小女孩还咬着棒棒糖，领着他这么一尊斋武攻城，这也太那个啥了。

　　一番喊话没能得到回应不说，一道恐怖的光束直接轰来。

　　薰儿很是恼火，她根本没有躲避的意思，一拳直接轰了出去。

　　金色的拳头打破了虚空，与那恐怖的光束对轰。

　　“轰！”

　　一声惊天炸爆，死亡的光束被薰儿一拳给轰爆了。

　　这一幕震撼人心之极，那一道死亡的光束绝对堪比巅峰之物全力一击，可却让一个小女孩一拳轰爆了。

　　此时薰儿根本没有一点得意的意思，她很恼火，感觉自己堂堂巅峰斋武的威严受到了挑衅，几乎是瞬间，再度一拳打出，金色的拳头撕裂虚空，电光火石间已经轰在了结界上。

　　“咔嚓！”

　　没有惊天动地的爆炸场面，结界竟然“咔嚓”一声碎裂了，这一幕只看得紧随薰儿过来的蛮狂跟龙逸一阵目瞪口呆。

　　这就完事呢？

　　这龙城的防御很强啊，哪怕是巅峰斋武也能阻挡很久，要不然那个冥龙也不会存着玩什么消耗战了。可是眼下的情况却是小女孩什么力也没花似的，轻轻松松一拳就已搞定，莫不是眼花了，怎么可能啊？

　　薰儿丝毫不理会两人的震惊，板着个脸，尽量让自己显得很有威严，同时还不忘将巅峰境斋武的力量全部放出来，沉声喝道：“识相的马上投降，不然本姑娘连人带城全灭了。”

　　说完她猛地一拳轰在了龙城的城墙上，“轰隆”一声巨响，整座城市都在剧颤，仿佛随时都要崩塌一般，而被轰中的那片城墙则消失了。

　　薰儿的表现异常的彪悍，但半晌都未有人回复，就在恼羞成怒，感觉自己堂堂巅峰境斋武很没面子时发现敌人打算乘坐传送阵溜走。顿时薰儿怒了，几乎是眨眼间她就出现在传送阵不远处。

　　传送阵上神辉闪烁，显示着已有人传送走了，薰儿很是恼火，就在她欲要将这些不战而逃的人抓住时，龙城内无数神阵复苏，将她给挡了下来。

　　薰儿小脸上满是气恼之色，她二话不说，接连挥拳，金色的拳头不断闪现，一道道神则构建的防御结界像是纸糊似的，不断碎裂。身后紧随着的龙逸跟蛮狂看得目瞪口呆，这些可都是由斋武刻下的神阵啊，看小女孩随意就将其砸破，震惊的同时，他们不由暗自庆幸，幸好这丫头是自己人，要是先前是有她来攻城，怕是云城一刻也抵挡不住。

　　薰儿破结界的速度超快，不过仍是耽误了她数息的时间，这段时间足够无数斋武逃跑了，当薰儿赶至传送阵时只剩下了两尊初位斋武。

　　薰儿冷哼了一声，恐怖的力量瞬间就将传送阵给禁锢住了，使得那两尊斋武脸色大变。哦，不对，两尊斋武乃是两尊骷髅系的死亡生物，是没有脸的，不过它们那双眼中射出的都是恐惧之色。

　　没有丝毫的犹豫，既然传送阵不能用了，两尊骷髅齐声道：“大人，我们投……”

　　话还未说话，两只金色的拳头就已到了面门，它们想要躲避，但是身体根本动弹不得。“嘭嘭！！”两人清脆的炸响回荡，两尊骷髅系斋武就已粉身碎骨了，连他们的灵魂都被震得粉碎。

　　薰儿冷哼道：“长得丑也就罢了，还都是雄性生物，要是个美女，本姑娘就留下你们给我男人做压寨夫人。”

　　这一幕很凶残，龙逸同蛮狂只觉心底冒凉气。那可都是两尊斋武啊，随便一拳过去连渣都未剩下，这太凶残了。几乎是一瞬间，两人就将薰儿列为了最危险的人物，今后决不能惹她。

　　两拳灭杀了两尊斋武，薰儿心中的火气仍是难以消除，自己男人第一次交代任务，她连一个活的都未逮着，这未免太失败了。不过很快，薰儿双目一亮，喜道：“哎呀！原来还有胆大的啊，竟然留在了城中，太好了！”

　　话音未落，她就已消失在原地，只留下了龙逸跟蛮狂面面相觑。


第二百三十三章 回冥界

　　虽然城中还留有一尊斋武，但是薰儿却一点儿也高兴不起来，因为从某种意义上来说，这尊斋武应当算是自己人。这是薰儿第一次接到萧战交与的任务，她本想抓上一批斋境的俘虏，好像自己的男人邀功，现在毙掉了两尊丑八怪之后，其余之人全跑了。

　　薰儿的心情可想而知，尤其是当看到身边那个笑得异常谄媚的家伙时，心情就更加的恶劣了。

　　“你真是自己人？”

　　薰儿恶狠狠地看着眼前笑得谄媚的男子。

　　这人不是别人，自然是萧战的分身萧瑟了，面对恶狠狠的薰儿，他脸上谄媚的笑容丝毫不减，扫了一眼龙逸跟蛮狂之后，猛拍胸口道：“自己人啊，那绝对是自己人啊。跟前辈说啊，晚辈跟萧战那可是好的不能再好的兄弟了，可以说咱们两个那是打小就同穿一条裤子的，这关系还有的说嘛！”

　　薰儿脸色猛的一沉，哼道：“你说你跟我男人同穿一条裤子？”

　　“呃，你男人？”

　　萧瑟闻言立时大惊失色，一脸不可思议的看着身高直到自己膝盖的薰儿，嘴巴张的大大的，难以自信道：“前辈说我大哥萧战是你男人？”

　　薰儿骄傲的仰起头，傲然道：“那是当然了，萧战就是我男人，至于他是否是你大哥，那就只有等见了他之后才能确认了。”

　　闻言，萧瑟这回算是彻底的吃惊了，眼前的薰儿虽然是恐怖的巅峰境的斋武，但是她的形象绝对是标准到不能再标准的萝莉了。难道一次失落之地之行，本体那个家伙已经换口味了不成，竟然找了一个这么萝莉的女人做老婆？

　　虽然心中如此想，但是萧瑟反应还是非常的快，只见他一本正经的道：“小弟萧瑟，在这里给大嫂问好了，祝大嫂跟大哥婚姻美满，恩爱幸福。”

　　闻言，薰儿那可是眉开眼笑，心花怒放，只觉眼前的萧瑟是越看越顺眼，心中的那丝不快与质疑瞬间就被她跑到了九霄云外去了。点了点头，薰儿做足了大嫂的派头，看着萧瑟道：“既然你是我男人的兄弟，那我就在这里通知你一声，我们马上就要离开冥域回天元去了，如果你也想一道跟着，就快去准备一番，不然我们走了你倒是要回天元那可就非常的麻烦了。”

　　萧瑟吃惊道：“你们难道已将那条冥龙给解决了？”

　　薰儿摇头道：“这倒没有，那条冥龙可是挺厉害的，不过也是靠他身上那套冥神战甲，如果没有这玩意，我们早就将他干掉了，现在的情形只是暂时将他困住，等到了天元，那是他就插翅也难飞了。”

　　萧瑟点头道：“既然决定了要离开冥域回天元去，那晚辈这就去准备，到时会到云城去拜访大哥的。”

　　薰儿摆了摆手，示意他快点，随即神识扫描了一番龙城之后就会云城去了。

　　萧战很快就在云城的神殿见到了萧瑟，这家伙一见面就是一脸崇拜的看着他，同时将自己的大拇指竖起，挤眉弄眼道：“本体不亏就是本体啊，这才去了一趟失落之地，你收了几尊斋武做打手不说，竟然还诱拐了一个小萝莉做老婆。我滴天啦，那可是只有两岁的正宗萝莉啊，你还能更禽兽一点嘛。”

　　萧战没好气道：“薰儿可不是什么萝莉，她是有一尊恐怖的石人转生而来，至于她为何事我老婆，你认为一尊恐怖的巅峰境的斋武要做你女人，你拒绝得了吗？”

　　萧瑟哈哈笑道：“我倒巴不得有这样的好事，两岁又如何，咱们可以玩养成，等她长大了就将她给办了，到时有着一尊巅峰境的斋武罩着，天元哪个地方咱们去不得。”看着直翻白眼的萧战，他摇头叹息道：“只是可惜了，我没有这样的福分啊，人家小萝莉根本看不上我，不然我一点也不介意。”

　　萧战懒得跟这个家伙废话，直入正题道：“准备好了没有，咱们这可是马上就走，那条冥龙虽然被困住，但随时都有可能脱困而出。”

　　萧瑟皱眉不解道：“咱们这边不是拥有两尊巅峰境的斋武嘛，二比一，难道害怕了他不成？”

　　萧战叹道：“那个家伙身上穿的可是冥神战甲，实在是太麻烦了，他身在冥域就能掌控冥域的一切神则，如果他跟着我们进入到冥界，那后果怕是更为可怕，当年咱们就险些迷失在时空乱流之中，万一再来一下天知道还有没有当年的运起。”

　　萧瑟点了点头，道：“我也没有什么好准备的，也就一些女人而已，至于其他东西没什么值得留恋的。”说到这里，他忽然道：“你待会儿给我些龙界本源吧，我给我拿岳父服用，虽然他得到了新的龙界本源，但还是太弱了，要等其完成蜕变还不回到要等到什么时候去。我们马上就要离开，那些斋武都还留下来了，岳父大人要是实力不行，可是无法守护住他的孽龙族。”

　　听到分身提到孽龙族，萧战没有丝毫犹豫就答应了，毕竟大年立过誓言，孽龙族的神殿灭了对于他来说没有一点好处。不过看到萧瑟嘴中老实将那岳父儿子挂在嘴边，他不由调笑道：“真没看出来，你这家伙还真认那个大长老做岳父了。”

　　萧瑟耸肩道：“毕竟我跟他女儿真正的拜过堂成果亲，这些年来他也挺照顾我的，我没有理由不认他。”

　　说到这里，眉头看着萧战道：“对了，这次失落之地一行，你除了得到了一个小萝莉做老婆外，还有什么收获？”

　　萧战翻了翻白眼，笑道：“收获肯定有了，圆满完成了任务不说，这次失落之地最大的收获就要属得到了战魔的传承了。”

　　“战魔的传承？”

　　闻言，萧瑟大喜过望道：“这么说来，你得到了那个《魔典》喏？”

　　萧战点头笑道：“这还有假，不过我只学了《魔典》中的‘不灭魔体’，至于其它的都是同刀法之道有关，如今几个分身中也就你是学习刀法的，这个《魔典》今后就交给你了。”

　　萧瑟哈哈笑道：“这实在是太好看，战魔以刀法据称，相比这《魔典》中的刀法定是惊天动地了。”

　　看着一脸兴奋的萧瑟，萧战不由嘿嘿笑道：“你知道战魔转世重生了吗？”

　　萧瑟疑惑的道：“有这事？”

　　萧战嘿嘿笑道：“那你能否猜出谁是战魔的转世呢？”

　　萧瑟皱眉沉思片刻后，摇头道：“一时半会儿我哪能猜得出来，还是你直接说出来吧。”

　　萧战笑道：“战魔的转世其实你见过的，而且还有另一尊绝世人物跟着战魔一道转身了，你肯定能够猜出是谁？”

　　萧瑟眼珠子咕噜一转，忽然嘿嘿笑道：“你是说那天魔的妹妹也跟着战魔一道转世重生呢？”

　　萧战含笑点头，萧瑟立时兴奋的道：“哈哈哈！真是太精彩了，这对的爱情简直可歌可泣啊，连转世重生都不愿分离，他们想必异常的幸福吧。”兴奋一阵，他续道：“说说看他们到底是谁？”

　　萧战摇头道：“这两人你都见过，他们是否幸福你应当很清楚？”

　　“我见过？”

　　萧瑟很快道：“你莫不是说你那徒弟跟那你那个小姨子吧？”

　　萧战哈哈笑道：“没错，就是他们两个。”

　　萧瑟亦是哈哈大笑道：“我就说了，莫刀那小子干嘛见着你你的小姨子就跟见着了鬼一样，原来你小姨子不是小姨子，而应该说是小舅子才是，那怪将那小子吓得屁股尿流。”

　　萧战笑过一阵，点头道：“这个时候想必媚儿已经交代完了，咱们还是起身去孽龙族的地盘吧，毕竟入口就在那里。”

　　……

　　萧战一行人很快就上路了，离开了混乱不堪的北域，在离开之前，他将那尊斋境的傀儡留在了云城，毕竟云城的神阵已经损毁，而另外的孽龙族跟蛮族都拥有着斋武的存在，没有斋武坐镇，蛇族很难在冥域生存下去。

　　萧战一行人没有跟着龙城一道会孽龙族地盘，而是乘上凤舟直接破空而去，很快就来到了通往冥界的传送阵上。

　　传送阵处在一座魔气冲天的峡谷中，不过当萧战一行人进入其中时，并未看到传送阵。对于这种情况一行人早有预料，因为当初在进入冥界时他们就已知晓，真正的传送阵是在一座古老的神殿中。

　　这座神殿完全隐藏于虚空中，只有特定的咒语，或者强横的修为，不然无法将这神殿召唤出来。虽然萧战一行人没有这咒语，但却有巅峰境的斋武，很快就将隐藏于虚空中的古老神殿强行召唤而来。

　　进入到古老的神殿，很快就找到了传送阵，如何开启神殿中的传送阵自然难不倒萧战一行人，萧媚坐于传送阵上冥思苦想半宿，就已捉摸到了开启之法，很快在一阵血红的光芒闪烁中，一行人离开了冥域，转瞬间就出现在冥界之内。


第二百三十四章 嚣张的器灵

　　虽然已由雨柔口中得知，冥界发生了翻天覆地的变化，但当萧战一行人出现在冥界时仍是感到了震惊。

　　以前的冥界到处都是空间裂缝，给人一种随时都要毁灭的感觉，可是现在一眼望去跟冥域根本没有太大的差别。

　　离开传送阵，一行人很快进入到了凤舟之中，划破虚空，向着通往天元的入口急速而去，可是当一行人抵达目的地时，一座庞大的神城横在了凤舟之前，一种磅礴的力量波动震荡而开。

　　萧战一行人感到了傻眼了，因为他们很快就发现，这座神城将通往天元的通道给堵上了，如果不将其移开，他们是无法回到天元去的。

　　不用想所有人都知道，这肯定是那条冥龙干的好事，将这座神殿堵在这里就是为了防备他们趁机溜走。

　　萧战有种报应不爽的感觉，当初他拿凤舟堵住通道，防止那条冥龙的残魂逃离，如今这条冥龙拿神殿堵住出口，防止他回天元。

　　萧瑟瞪大眼看了好一会而才道：“咱们该怎么办？”

　　萧战苦笑道：“这座神城怕是就是那上古冥神的圣殿，作为圣殿，它里面肯定拥有器灵，虽然我们将那条冥龙暂时性的困住了，但是现在这座圣殿肯定由那个器灵在操控，咱们要想通过只能将这座圣殿移开才行。”

　　萧瑟咽着口水道：“那个器灵会让我们通过嘛，怎么说那条冥龙也是它的主人，它肯定很不好说话。”

　　萧战无奈道：“不管怎么说，咱们还是现与这冥神圣殿的器灵沟通一番吧，只要能够安然无恙的离去，咱们犯不着跟一座圣殿过不去。要知道当初在封印之地时，我可是亲眼见识过，那圣殿的攻击力可是恐怖到无法想象，哪怕我们一方拥有巅峰斋武，也休想奈何对方分毫。”

　　话音一落，萧战叫来了凤舟器灵小凤，询问道：“凤儿，有办法联系到对面圣殿的器灵进行对话吗？”

　　小凤点头道：“这个主人不用当心，小凤早已感应到了，在那座圣殿中拥有着一个器灵。要联系他并不是太过困难的事情。”

　　有了小凤的帮助，凤舟很快就与那座庞然大物一般的圣殿取得了联系。

　　很快一道极度阴冷，极度嚣张的声音在凤舟内回荡。

　　“你们听好了，将我的主人放出来，不然你们休想离开冥界。”

　　器灵的形态是一个青年男子，它长得并不是非常英俊，整个人给人的感觉就如同他的声音一般，嚣张极了。

　　萧战皱眉道：“只要你同意让我们过去，我们可以将你的主人放出来。”

　　青年男子不屑道：“将我的主人叫出来，至于是否放你们离开，那一切都是我主人说了算。”

　　萧战边上的萧瑟怒道：“你这是在谈条件嘛，如果不同意让道，我们凭什么将你主人放掉。”

　　青年男子冷笑道：“我是跟你们谈条件嘛，我是想要告诉你们，只有将我的主人放了，你们才能拥有活路。哼！不要以为用一件圣器就很了不起了，如果是最佳状态，我可能会忌惮，但是这种状态下的它根本不够看，你们识相的就将我的主人给放了，到时我的主人可能大慈大悲考虑给你们一条活路。”

　　“我靠！这混蛋太嚣张了，竟然全不将我们放在眼里！将他主人放了，你当我们傻啊，那条冥龙恨我们入骨，岂会让我们离去。”

　　萧瑟气得破口大骂。

　　萧战皱眉道：“你真有把握将我们全灭？”

　　亲年男子傲然道：“那是当然，现在的我虽然也不能发挥圣殿的最大威力，但是要将你们灭掉绝不是难题。哼！你那小舟也算是至尊级圣器了，可惜绝大部分的力量因为你这个主人发挥不出来，虽然我无法灭掉圣器，但你们这些人我只需一个撞击就能让你们粉身碎骨了。”

　　萧战疑惑的道：“那条冥龙是怎样的成为你的主人的？”

　　青年男子傲然道：“他的体内具有冥神的血脉，得到了冥神战甲的承认，自然就是这座冥神圣殿的主人了。”

　　萧战笑道：“那你是否知道你口中的那个主人背叛了整个冥界，同异族勾结，使得冥界破灭，整个冥神一脉也差点因此断绝。”

　　青年男子眉头一皱道：“有这样的事？不过这些都不重要了，现如今冥界只有他一人具有冥神的血脉，那不管他以前做过什么，他都是冥神战甲的传人，那他就是整个冥界的主人。”

　　萧战摇头道：“这你就说错了，那条冥龙并不是唯一冥神血脉的传人，如今真证的冥神一脉已经进入到了九幽魔域中，而新一代的冥神已经成功突破到了圣武之境，不久前我还见到了这位至尊，她还将冥界主宰的象征暂借给了我了。”

　　说完，萧战取出了冥神的皇冠，续道：“现在冥神的分身就在天元，如果你不相信的话，可以跟随我一道回天元，见到了她自然一切都将明了。”

　　青年男子沉吟了片刻，很快道：“不行！不管他曾经干过什么，他都已经是冥神战甲的主人，要想决出新一任主人必须让继承者打败他，那时这个获胜者就将成为新一任的冥神战甲主人，而我也将听从他的命令。你们还是束手就擒吧，等我的主人出来了，说不定看在你献上冥神的皇冠之功，饶你们一命。”

　　看到这个家伙食古不化，不肯让道，萧战不由火了，只听她冷笑道：“你真以为你当着去路，本少爷就奈何不了你，竟然你想撞，那本少爷今天就跟你撞个痛快。”

　　闻言，青年男子不屑道：“你就想用你那小舟来撞我嘛？哼！不是我瞧不起你，以你现在的境界连那小舟亿万分之一的威力都发挥不出来，它跟着你实在是埋没了，还不如跟我现任主人，说不定能让它恢复到当年的强势。”

　　萧战冷笑道：“我说过用凤舟撞你嘛，不就是一座圣殿嘛，有什么了不起的，论圣殿本少爷可不止一座，到时看谁撞得过谁。”

　　萧战的话令青年男子脸色一变，他一脸质疑道：“你当圣殿是什么，还要几座，吹大气也不是你这么吹的。”

　　萧战冷笑一声，扭头道：“这家伙既然想跟我们玩碰撞，那咱们就跟他玩一玩，到时看谁撞得过谁。”说到这里，萧战将龙界本源，小疯叫了出来，看着他们道：“对面那个家伙瞧不起我们，说是要撞死我们，你们两个说咱们该怎么办？”

　　小疯虽然人变小了，但是他的脾气可是一点没小，扭头看着银幕中的青年男子，他吼道：“那就撞呗，说道这个老子怕过谁来着！”

　　龙界本源点头道：“圣殿相撞这没什么，当年我也这么干过，既然他敢瞧不起我们，那我们就让他好看。”

　　萧战点了点头道：“既然如此，待会你们两个给我狠狠的撞，看那小子还敢不敢嚣张！”

　　对面的青年男子看到龙界本源跟小疯之后，脸色立时就是一变，他身为冥神圣殿的器灵自然眼力不凡，一眼就已瞧出了两人的不凡，知道他们是至尊级圣器的器灵，而且还都是没有被封印的。

　　这一发现，让青年男子感到极度的不可思议，至尊圣器那是什么，那是天地间最顶级的存在，能够遇到一尊就已不可思议了，他今天竟然一下子见到了三尊，这简直就是不可思议了。

　　不过令青年男子震撼的还没有完，似乎见气氛很是火爆，小蜜也想出来凑一凑热闹，只见小丫头一身性感旗袍，一脸兴奋的道：“这简直太好玩了，待在梦境空间内实在是太过无趣了，顶级圣殿的对撞定是让人热血沸腾，不如也算我一个吧。”

　　萧战吃惊道：“小蜜啊，你加入这个没什么问题，但是你拿什么去撞啊？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“主人不用担心，不是还有一座魔龙殿吧，论等级丝毫也不比对面那座冥神圣殿差多少，反正里面的器灵也不在了，就让小蜜来玩一玩如何？”

　　萧战翻着白眼道：“你既然高兴，那你就去吧，不过那玩意我已打算送人了，你可别给我撞坏了。”

　　小蜜嘻嘻笑道：“这个主人尽可放心，那座魔龙殿的等级丝毫不差，当年它能够跟战魔殿对撞，去撞前面这座牛气冲冲的冥神圣殿绝对不在话下！”

　　说完，她一招手道：“小的们，跟上大姐大，记得待会儿可不许乱来，一切都要听从指挥，谁如果自作主张，事后可别怪大姐大翻脸不认人。”

　　大姐大发话，不论是小疯，还是龙界本源，都点头保证，待会儿绝对听从指挥，这一幕只看得萧战一行人极度的无语。

　　这可是至尊级圣器的对撞啊，怎么还可以拉班结派的，吆喝着弟兄群殴了。

　　有了小蜜的加入，萧战倒是省下了很多麻烦，很快在小蜜的控制下，三座庞然大物般的圣殿悬浮在了冥界的上空，而处在冥神圣殿中的青年男子看到这一幕，直冒冷汗。

　　靠！

　　不带这么玩的，三打一，这也太欺负器灵了。

　　此时青年男子很后悔，做器灵果然不能太过嚣张，不然这报应来得太快太猛！


第二百三十五章 三打一

　　“轰隆！”

　　接连三道死亡的光束爆射而出，这是法则与神则的合一，力量恐怖无边，仿佛能将整个冥界都给击穿。

　　三道死亡的光束目标直取三座圣殿，试图以一敌三。

　　小蜜操控着魔龙殿同样发出三道死亡光束，将先前爆射而来的死亡光束尽数拦截，而另外两座圣殿则在她的指挥下，向着冥神的圣殿合围了过去。

　　似乎已看到了圣殿那惊天的大碰撞，小蜜整个人显得很是兴奋，她小脸通红，咯咯笑道：“给我狠狠的撞，看他还挡着道不让我们过去！”

　　冥神圣殿的器灵，那位青年男子连都差点气绿了，太欺负器灵了，三尊至尊级圣殿竟然以多打少，根本就没有一点作为至尊圣殿应有的气度。

　　青年男子很清楚，大家都是至尊级圣殿的器灵，对付一个，他自认不输人，但要他以一挑三，这实在是为难他了。看着强势逼来的战魔殿跟真龙殿，青年男子吼道：“你们不是想要回天元去嘛，如果敢以多欺少，我就将通道毁掉，看你们怎么办？”

　　小疯哈哈笑道：“你毁啊，只要你有那个能耐，我们三个绝对会让你明白那个后果不是你所能承受的。”

　　青年男子阴沉着脸道：“你是在逼我！”

　　小疯冷笑道：“逼你又如何，先前你不是挺嚣张的嘛，想要撞死我们，今天我们倒要看看是谁撞死谁。”

　　青年男子吼道：“有本事咱们一比一来过，三打一，你们真是将我们至尊级器灵的脸都给丢尽了。”

　　小疯不屑道：“三打一怎么了，有本事你也可以去叫器灵过来，我们三个可以在这里等你。哼！看你那熊样就知道肯定找不到帮手了，你做器灵还真是失败，连个器灵朋友都没有，被我们三个欺负了，那只能怪你自己。”

　　青年男子冷笑道：“既然你们不在乎，那本座这就将这通道给毁了，看你们三个怎样！”

　　他的话音刚落，还未来得及催动圣殿，就感到一道光束射来。那是魔龙殿上发射而出，光束璀璨夺目，时间与空间的法则之力闪烁，几乎是刚刚发射而出的刹那，青年男子就感到时空在那一瞬间静止了。

　　年轻男子脸色大变，他知道这下麻烦了，时间与空间如果静止，接下来会发生什么，不言而喻！

　　可是一切都迟了，时空静止了，虽然仅仅也就一秒钟，但当青年男子恢复了自由时，战魔殿庞大的身影已经近在咫尺了！

　　魔纹在闪烁，至强至圣，霸道绝伦的气息令诸天都要颤抖。

　　战魔殿作为战魔的圣殿，它的威力恐怖绝伦，同时带有战魔那种霸绝天下的气息。

　　“轰隆！”

　　惊天动地的大碰撞发生了，不过有些呼出萧战预料的是，那种时空破灭的场景并未出现，一声惊天的巨响中，战魔殿仅仅将冥神圣殿撞飞了而已。

　　不过瞬间萧战也反应过来了，冥神圣殿堵住了通往天元的通道之上，如果真的全力撞击，怕是空间通道立刻就毁灭。

　　预料中的惊天碰撞并未发生，冥神圣殿却是心有余悸，不过还未等他松口气，真龙殿那庞大的身影就已近在咫尺了。

　　这次不同以往，真龙殿上璀璨的圣辉闪耀，几乎将整个冥界那血红的天空都给照亮了。

　　萧战知道这次是动真格的了，就如同当初他在投影中所见到的一样，两座圣殿轰然相撞，时空在那一瞬间粉碎。由于已经受了一场撞击，冥神圣殿虽然本能的做出了抵挡，但是岂能跟全盛状态下的真龙殿相提并论，它那庞大的身影直接被撞飞了数以千里，圣殿上一座座圣阵遭受到了毁灭的打击，接连“轰隆”炸爆，爆发出璀璨的圣辉。

　　青年男子的脸色极度的狰狞，他乃堂堂巅峰境的至尊圣殿，曾几何时受过这样的羞辱，竟遭受到了最直接的撞击，而且还被重创了。虽然那一座座炸裂的圣阵可以自主修复，但他咽不下这口气，可是看着瞬间就形成了合围之势的三座圣殿，他明白了一个令他憋屈的事实。

　　好汉架不住人多，再强的圣殿也架不住三座跟流氓似的，莽不讲理的圣殿，它们不跟你凭神则跟法则玄奥，就看谁的身体够硬，够结实，不怕撞不死你。

　　青年男子发誓，这个仇他记下了，将来别让他逮着机会，不然定要撞死这三个混蛋。

　　下定了决心，青年男子决定忍了，不跟这三个家伙一般见识，作为圣殿逃跑的能力绝对强得逆天，他立马就催动冥神圣殿，打算破空而去，可是很快他就发现，虚空被禁锢了，哪怕以他的能力，都无法破开。

　　顿时青年男子明白，定是三座圣殿联手，布下了恐怖的禁制，将整个冥界都给封困了。就在青年男子咬牙切齿，疯狂诅咒三座圣殿时，三座圣殿之上爆发出璀璨的圣辉，一道道恐怖的法则降临，恐怖的力量波动震荡而开，很快就席卷了整个冥界。

　　冥界开始了震动，似乎感受到了三座圣殿联手是何等恐怖，恐惧再一次破灭。

　　青年男子那一瞬间脸都绿了，他清楚，要真让三座圣殿一齐动用最强的攻击，哪怕他将圣殿的防御开到最大，怕是都要被击穿防御。

　　“你们到底想要干嘛，咱们往日无仇近日无冤，犯得着这么拼命，要是本座豁出去了，绝对能够拉下你们当中一个垫背！”

　　小疯哈哈笑道：“切！你吓谁啊，咱们三个都是身经百战，岂会害怕你的威胁！”

　　青年男子吼道：“你们不是想要回天元嘛，现在通道本座都让开了，你们还想怎么样？”

　　青年男子心中那个憋屈啊，他堂堂至尊级圣器，竟然落到低声下气求饶的地步了。

　　小疯得意地笑道：“你先前不是挺嚣张的嘛，竟然敢威胁我的小妹，要知道她可是我最心仪的对象，你这是在找死！”

　　青年男子目瞪口呆道：“你可是器灵，还搞男女之恋，你脑子没烧糊涂吧！？”

　　小疯不屑道：“一看你就是没见过世面的器灵，咱们器灵如果能跟异性双修，绝对能够让自己更上一层楼。靠！要不是当年战神殿中那个混蛋霸占着小凤，我早就将她抢过来做压寨夫人了。”

　　“战神殿？你们来自战族？”

　　青年男子吃惊不已。

　　小疯冷哼道：“是又怎样，你小子不会是怕了吧？”

　　青年男子冷哼道：“战族就了不起了，如今的天下已不是你们独霸的时候了。”

　　小疯不屑道：“你知道个屁，如今咱们四大至尊还在，他们只不过是出去逍遥快活去了，一旦等他们回来，所有人就等着哭吧。”说到这里，他很是不耐烦道：“你小子不是说要撞死我们嘛，今天本座就撞死你这混蛋！”

　　青年男子脸色狰狞，刚想豁出去时，他的脸色忽然一变，几乎是数息间，整座冥神圣殿爆发出璀璨的圣光，刹那间整个冥界都开始了震动，竟然无视三座圣殿的联手封印，同冥神圣殿取得了沟通。

　　这一幕只让三座圣殿中的器灵一刹那间愣了愣，不过很快，作为大姐大的小蜜反应过来了，她沉声道：“那条冥龙脱困而出了，由他配合这座冥神圣殿，咱们要困住他不大容易，听我命令，咱们三个一齐轰他！”

　　对于大姐大的命令，小疯跟龙界本源根本没有异议，几乎是数息间，原本就蓄力已久的三座神殿爆发出三道璀璨的光束。

　　随着光束一出，那一瞬间时空粉碎了，无尽围绕冥神圣殿的神则跟法则跟着炸裂，绚烂之极。

　　“轰隆！”

　　恐怖的爆炸响起，整个冥界顷刻间受到了波及，恐怖的“咔嚓”之音不绝，一道道空间裂缝龟裂，蔓延到了整个世界中，似乎随时都要泯灭。

　　处于魔龙殿中，小蜜懊恼道：“真是可惜了，竟让那个家伙给跑了，本来还想再收一个小弟的。”

　　“跑了？”

　　小疯惊讶的声音响起道：“不可能吧，咱们三个联手一击，就算他是至尊级圣殿也要玩完，跑了这怎么可能？”

　　小蜜冷哼道：“这没有什么不可能的，你不要忘了，这里是冥界，在这个地方他就是至高无上的主宰，只要同整个冥界联系在了一起，虽然想要战胜我们三个联手不可能，但脱困而出，逃之夭夭还是能够做到的。”

　　闻言，小疯懊恼不已道：“该死啊！本来想要好好在小凤面前好好表现一番，可是却让那个混蛋给跑了，这是多好的机会啊，没了那个强势的家伙在，我完全可以近水楼台先得月啊。”

　　小蜜不屑道：“得了吧，等回了天元，要是让战神殿中的那尊器灵知道，你在打他老婆的主意，他非得撕了你不可。”

　　龙界本源这个时候出声道：“这个冥界似乎要破灭了，咱们还是先一步离开吧，万一真的破灭，通道肯定会被毁掉，到时可就麻烦了。”

　　很快三座圣殿消失在冥界的天空中，无尽的空间裂缝蔓延，一副世界末日正在冥界上演。

　　而此时冥神圣殿已遁入了冥域，作为器灵的青年男子那脸色已极度的阴沉了，一举遁出冥界，他回想到不久前憋屈的一幕，心中就似乎有团火在烧。

　　“我们该怎么办？”

　　冥龙低沉的声音响起道。

　　青年男子冷哼道：“还能怎样，现在冥界是不能回去了，那帮家伙说不定还在那等着我们了。”

　　冥龙迟疑道：“冥界似乎即将破灭，咱们难道就不去关了吗？”

　　青年男子没好气道：“破灭了就让他破灭了吧，反正它早就应当破灭了，这个冥域就是曾经破灭的冥界衍生而出的，今后咱们可以将这里作为立身之本。”

　　冥龙阴沉着脸道：“可是那些战族是不会善罢甘休的，留在这里根本不安全。”

　　青年男子瞥了一眼命令，眼光一阵闪烁，不知在寻思着什么，很快他开口道：“你不是说冥域中有个失落之地嘛，咱们就暂时躲到那里去，我想那般家伙应当不会找过去吧？”

　　冥龙迟疑道：“那些家伙不久前从失落之地回来，似乎那里也不安全啊。”

　　青年男子摆手道：“咱们不去那里，你认为还能去哪？哼！你不是说战族今非昔比，遭受到了恐怖诅咒嘛，瞧瞧那一座座圣殿，有了这些东西在，咱们想出头可不容易。”

　　说完，他驾驭着冥神圣殿划破了冥域的天空，向着东域而去。


第二百三十六章 回天元

　　将冥神圣殿给轰跑了，回天元自然一路畅通无阻了。萧战有些遗憾，没能将那条冥龙干掉，顺便得到他的冥神战甲跟冥神圣殿，以后天知道要等到什么时候去，因为他知道自己段时间内时不可能在进入到冥域了。

　　带着这丝遗憾萧战驾驭凤舟穿过空间通道回到了当初魂宗的驻地，此时的魂宗早已不复存在，凤舟悬浮于天元的虚空中，所有人都感到了激动。终于回来了，有的人只过了十年，但对于萧战一群进入到失落之地人，那可就不是十年了，现在终于回来了。

　　萧战的心情很是激动，可以说已经是归心似箭了，不过他犹豫了一会儿之后，并未急着赶回绝仙城，而是打算前往正一派的驻地看一看，了解一下这个正道第一派如今是否还存在。

　　凤舟的速度快得惊人，几乎是萧战一个念头，它就已破空来到了正一派的驻地，不过曾经的正一派连带整座山峰都不见了。看到这一情况，萧战感到了疑惑，难道正一派真的已经被连根拔起了不成？

　　出了凤舟，一行人出现在正一派驻地原址上，战秀打量了一番四周的情况后，摇头道：“这里并不是被人夷平的，而是整座山峰自主飞离。”

　　萧战愕然道：“前辈，这是什么意思？”

　　“很简单，正一派很有可能是自己主动将门派驻地给搬走了。”说话间，战秀打量着正一派方圆数百里之地，似乎在搜寻着什么。

　　“主动搬离？”

　　萧战感到了惊讶，不过如今他也见识过很多神城，就连那座圣山也见过，能够搬离的门派这倒没有什么只得惊讶的。

　　战秀点头道：“应当是他们主动搬离的，这里并未发生过斋境一个等级的大战。”

　　萧战不解道：“天元虽然很大，但根本就躲不过我们战族的追杀，他们能搬到哪里去？”

　　战秀摇头道：“这可能要等我们回到战族内才能知晓了，离开这里已有万年，真是十分想念故土啊，不知道当年的那些人是否还活着了？”

　　萧战笑道：“这个前辈倒是不用担心，虽然万年前发生了大战，但并未波及到战族，想必他们应当都安然无恙。”

　　战秀含笑点头，很快一行人重新登临凤舟，破空而去。

　　凤舟的速度非常的快，以往从正一派到绝仙城大概需要数月的时间，现在一天内几乎就可以一个来回了。萧战在经过与京城时停留了下来，他决定前往萧府看一看。相比当初离开，如今的萧家更加的繁荣昌盛了，人口猛增不说，还成了天启第一世家。

　　对于这些萧战自然不感兴趣了，进入萧府他直接来到了萧家别院，此时的萧家别院已经空了下来，当初的一家人都已离开，不过屋子内经常有人打扫，显得光洁明亮。皱了皱眉头，屋内虽然光洁明亮，但萧战并未感到有人在这里长时间居住的痕迹。

　　萧战有些失望，对于玉京的萧家，让他在意的只有这个萧家别院了，至于其它的人或物，他根本就不感兴趣。摇了摇头，萧战并未马上离开，他打算询问自己父母的近况。

　　神识扫过整个萧府，很快就发现了老熟人，就是曾经的萧家族长，萧径廷，如今的萧径廷修为已至虚武，算是萧府的第一高手了。萧府的第一高手是虚武，这比起十年多前的确强了很多，不过对于萧府能成为天启第一世家那还是远远不够的。虽然萧战离开了天元十年，天元到底发生了什么不是非常清楚，但仅仅虚武的修为成为第一世家的家主这明显远远不够。

　　对于什么萧家家主，萧战根本没有放在心上，自然是直接找上门了。

　　此时的萧径廷很是享受，十年来萧家一举成为了天启第一世家，让他这个族长风光无限。坐于卧椅上，微眯着双眼，眼前两个美艳的侍女皆是一身薄纱，惹火妖娆的躯体根本就遮掩不住，那无限的春光袭心撞目而来。萧径廷的脸上挂满了得意的笑，这两个绝色的处女是有人专门送来孝敬他的，处女他享受不少了，但是虚武这一境界的处女还是第一次享受，尤其是欣赏着她们那卖力的唇舌，简直就是世间最极致的享受。

　　一阵脚步声传来，很是轻柔，透着一股独特的韵律，享受着两位绝色处女服侍的萧径廷直感销魂的滋味汹涌起来，一种欲要奉献的滋味愈演愈烈，就在他爆发的一刹那，一个绝色女子飘了进来。

　　女子很媚，浑身上下都散发出一股诱人的魅惑之力，她身上的衣衫并不单薄，但摇曳间她的丰满仿佛要破衣而出，不断的灼伤着萧径廷的视线，让他刚刚奉献了的身体再度重振雄风。

　　“萧家主，我这两个礼物还不错吧？”

　　萧径廷一手伸进身边埋首服侍这的女子的裙中，侵袭的湿意让他很是兴奋，抬头看着摇曳而来的绝色妇人，眼中射出贪婪的目光道：“的确是极品，真没有想到，我萧某还能享受到如此品质的极品。”

　　妖娆妇人笑语嫣然道：“瞧家主大人说的，您可是天启第一世家，想要什么样的女人还不是有人亲手送上。”

　　萧径廷摇头道：“我这个家主算得了什么，一切还不是依仗战族跟坤桑族在背后撑腰，不然以我仅仅虚武的修为岂能坐上天启第一世家地位。”

　　妖娆妇人风情万种的飘到了萧径廷身前，她的目光很是魅惑，脸上的表情没有一丝的尴尬，欣赏着两位绝色处女的唇舌献技，吃吃笑道：“萧家主谦虚了，有着战族跟坤桑族撑腰，个人实力算什么，现在就算是一尊玄武见了你都要俯首，毕恭毕敬，根本不敢有丝毫的违逆。”

　　萧径廷摇头道：“秀怡门主，不知道你特意来拜访萧某所为何事？”

　　秀怡民族笑道：“也没有什么，只是想跟萧家主拉近关系而已，毕竟秀怡也算是血脉五族之一，虽然只是旁系，但只要结交好了萧家主将来在本族中有着难以想象的好处。”

　　萧径廷脸上绽满了笑，他刚想说些什么，房门忽然被人强行退了开来。

　　“谁？”

　　门的打开异常的突兀，不管是萧径廷还是秀怡都未曾发现有人靠近。萧径廷自己也就罢了，他的修为虽然到了虚武，但是如今的天元不同以往，十年前战族出动，可是动用了数尊斋武，那恐怖的威势震撼了天元各大势力，如今在天元虚武根本算不了高手，只有修为达到了玄武才勉强算得上。眼前的秀怡虽然巧笑倩兮，魅惑迷人，但萧径廷却不敢有丝毫亵渎的意思，因为他知道对方可是一尊实力强大的玄武。

　　现在有人接近，连秀怡都未曾发现，可见来人的实力达到了何种可怕的程度，可是当萧战看清来人是何人之时，眼睛立时瞪得大大的，满是不可思议。好一会儿，萧径廷似乎才回过神来，急忙一把将服侍着自己的两名绝色处女推开，以最快的速度将衣裳穿好之后，笑得近乎谄媚的道：“真是没有想到啊，一别十年竟然又见到了萧少主。”

　　萧战的目光瞥了一眼一旁的秀怡之后，看着很是狼狈的萧径亭道：“家主大人真是越来越会享受了，一大把年纪了，竟然大白天的做这样的事情。”

　　萧径廷尴尬的道：“萧少主这次回玉京不知道有何贵干？”

　　萧战淡然道：“也没什么，离开天元已有十年了，这次回来发现熟悉的人都不在了，找家主大人主要是为了询问我父母去了何方。”

　　萧径廷立时道：“萧少主的家人如今都在坤桑族圣地，他们都过得非常的不错。”

　　萧战皱眉道：“他们在那里干嘛？”

　　萧径廷微微笑道：“今年就是血脉五族的盛会，所有人汇聚一堂，商量五族今后发展事宜，而令尊如今已是坤桑族的族长了，这个时候自然需要留在坤桑族内。”

　　萧战奇道：“血脉五族？我好像听说血摩族也是血脉五族之一吧，难道他们也要参加不成？”

　　萧径廷点头道：“这是自然了。”

　　闻言，萧战更加奇怪了，皱眉道：“血摩族可是战族的生死大敌，他们还敢在天元生活，胆子未免也太大了吧？”

　　这回轮到萧径廷好奇道：“萧少主乃是天魔宫的少主，难道连你自己也不清楚？”

　　萧战没好气道：“家主大人难道没有听在下说嘛，十年前我就离开了天元，前往了冥域，哪里会知道这些？”

　　萧径廷虽然好奇冥域是何方，但他也知道分寸，有些东西是不能问的，当下答道：“血摩族跟战族是世仇这不假，但是留在天元的这支血摩族跟那支血摩族在上古时期就是世仇，据传当年的血摩族始祖拥有两个儿子，一个用阴谋杀死了父亲篡位，因而两兄弟决裂，使得血摩族从此分裂了，发生了一场惨烈的大战，现如今留在天元的这支就是战败的一族。”

　　萧战点了点头道：“原来如此，那不知道正一派跟血摩族如今都怎样呢？”

　　萧径廷叹道：“当年你们战族数尊斋武向正一派发起了攻击，可惜正一派先一步收到了风声，竟然在血摩族的帮助下一同离开了天元，并将那个唯一的星域传送通道给毁了，一场极有可能席卷整个天元的大战就此还没有开始就已结束了，可是让天元无数人松了口气，毕竟万年前的大战还历历在目，要是再来一场，天知道有多少的势力因此从天元除名。”

　　这一结果完全出乎了萧战的预料，还未开打，正一派就跑了，这让他感觉有些难以接受，这次急着赶回来，就是为了参与对付正一派跟血摩族的大战，如今这些家伙统统躲到了血摩星域去了，要追上去可不是一件容易的事情。摇了摇头，得到了自己最想知道的消息，萧战也失去了在萧府停留了打算了，他摆摆手就欲离去。可这时萧径廷叫住了他道：“萧少主，不知你是否去坤桑族看你的父母家人呢？”

　　萧战眉头一皱，寻思起来，当年父母可是同自己的女人一同住进入了绝仙城，此时既然父亲在坤桑族当了族长，怕是母亲带着自己的女人也一道过去了，如果真是这样他去战族到不是那么的急切了，完全可以等见过了自己的父母妻子再说。

　　想到这里，萧战点头道：“家主大人说的是，既然家父在坤桑族当族长，那我母亲肯定也在，去看一看他们也好。”

　　闻言，萧径廷大喜道：“既然如此，那小女就拜托萧少主了，这次本由她代替我们萧家前往参加盛会，有萧少主陪同绝对是万无一失。”

　　“您女儿可是萧昕？”

　　萧战挑眉道。

　　萧径廷点头道：“正是，当年小女曾与萧少主一同进入过天鼎学院。”

　　“这倒没问题，怎么说也算是旧时，正巧我也不知道怎么去坤桑族，由表姐引路也不错。”

　　说完他整个人消失在了萧径廷的住处。

　　看到萧战离去，萧径廷松了口气，面对萧战，他感觉压力很大，这并未使因为曾经被对方狠揍过，而是有着一股无形的压力，令他心惊胆颤。

　　这个时候一旁一直默不作声的秀怡突然出声道：“萧家族，这位萧少主到底是何人？”

　　萧径廷舒了口气道：“不是已说了嘛，他就是天魔宫的少主，来头大着了，我可惹不起。”

　　秀怡吃惊道：“家主是说他就是当年那个名头很响的天魔宫少主？”

　　萧径廷叹道：“可不就是他，咱们萧家之所以会有今天，很大一部分原因就是因为他了。”

　　“怎么可能？”

　　秀怡一脸不可思议的道：“十年前那位天魔宫的少主修为还只有虚境而已，可是如今的这位萧少主的修为就算是我们的族长也要远远不如，这怎么可能？”

　　闻言，萧径廷吃惊道：“你们银狐族的族长可是极致境的玄武，他有那么强？”

　　秀怡没好气道：“我的修为怎么说也是上位玄武了，可是面对这个萧少主竟然连大气也不敢发出来，在他的身上我感觉到了一股远比我们银狐族的族长还要来的恐怖的压迫力。”

　　闻言，萧径廷嘴巴大张，双目圆睁，脑中一片空白。

　　这才多久？

　　十年啊，这小子就有仙武一路飙到了极致境的玄武，这天赋就算他具有战族的血脉也不能这么夸张吧，想当初他的修为还没自己强了。

　　相比萧径廷的震惊，秀怡则是眸光闪烁不定，不知道在寻思着什么？


第二百三十七章 前往坤桑族

　　萧战既然答应了要带上萧昕那就不会食言，不过时间紧迫，他根本不想留在萧府浪费时间，回到了萧家别院，让负责打扫别院的仆人去通知萧昕，让她将这次前往坤桑族的人选挑好了之后来见他。

　　刚刚将霁月诸女召唤出来，战秀忽然主动现身道：“我打算先回战族了，就不陪你去那什么坤桑族了。”

　　萧战遗憾的道：“前辈也有万年未回战族了，那个什么血脉五族盛会根本算不了什么，那晚辈就不挽留了，不久后咱们战族见。”

　　战秀没有多说什么，点了点头之后就消失在萧战的面前。

　　战秀的离去，让萧战有些不舍，这可是巅峰境的斋武啊，虽然身边已有一尊了，但这样的战力谁会嫌多。摇了摇头，萧战忽然想到了一个问题，回天元了，不论是薰儿，还是雨柔，以及那个龙逸，他们都不是在天元突破斋武的，到了这里，修为肯定会受到压制，这岂不是说他的身边一瞬间就没了一尊斋武了。

　　这可不行，需得想点办法让他们抱住斋境的战力才行。

　　想到这里，萧战急忙将三人召唤了出来，就如他猜测的一般，天元独特的规则让三人失去了属于斋武的力量。这可是一个棘手的问题，自己身边好不容易获得了几尊斋武，如果因为这种压制成了玄武，那这个损失未免也太大了。

　　什么样的办法能让他们发挥出斋境的力量来了？

　　萧战皱了皱眉头，一般的方法没用，太过逆天的办法也不是他目前能够施展的，唯一可行的那也就是看看圣器是否对他们有用。想到这里，萧战毫不犹豫的将自己收藏的圣甲挑选了出来，一共十多套，看着那圣辉闪烁，散发出恐怖圣威的圣器，龙一第一个眼冒绿光。

　　此时此刻，他万分庆幸，当初自己的英明举动，要不是向萧战效忠，如今岂会有这么多的圣甲供自己挑选，这种幸福感，他怕是奋斗一辈子都无法享受得到。

　　看着龙逸那双眼冒火的样子，要是龙马那家伙在一定会瘪嘴，强烈表示自己的不屑。不就一套圣甲而已，本座可是一马就穿了三套，真是土豹子，没见过世面。

　　圣甲有着自己独特的法则体系，就如萧战预料的一样，这种法则体系可以对抗来自天元中那无处不在的法则，当三人穿上圣甲时，他们可以动用圣武的力量，虽然做不到原先那样圆润自如，可以随意的调用天地间的力量，但是有着圣甲的支持，在战力上不会相差太多。

　　三人都保持了斋武的力量，这让萧战很是欣慰，如今已经见多了斋武的大战，让他对于玄武一级的高手有点看不上了。身边有着三尊斋武保驾护航，这心里就是踏实，不用提醒吊胆，担心某一时间跳出来一尊恐怖的斋武找自己麻烦。

　　解决了斋武的问题，接下来就是动身前往困桑圣地了。

　　萧昕很快就来了，不过稍稍有些意外的是，跟她一道来的还有不久前在萧径廷处见到的那名女子。

　　十年未见，当初的羞涩处女已经贵为妇人了，想到当初她身中惜花膏的狼狈模样，萧战不由会心一笑。

　　“表姐啊，十年未见，你可是出落得越来越美艳迷人了，真不知道那个男人竟有如此福气，能够得到表姐的垂青？”

　　萧昕有些羞涩的道：“这人表弟也认识，听说他还是你的结拜兄弟了。”

　　萧战诧异的道：“我的结拜兄弟可是有好几个，不知是哪位，竟然能够得到表姐的垂青？”

　　“他叫战牧，听说是表弟的结拜二弟。”

　　萧昕抿嘴笑得很是甜蜜。

　　萧战点头道：“二弟这人还是靠得住的，要是换做其他三人，表弟那可就不敢保证了。不知表姐准备的怎样了，咱们是否可以立马动身？”

　　萧昕微微笑道：“其实就算表弟不前来，我们也就在这些天动身，因而一切早就准备妥当，咱们随时都可以动身。”

　　萧战刚想说马上动身，一旁的秀怡抿嘴笑道：“小女子秀怡，见过萧少主。”

　　萧战皱眉道：“不知你找我有何事？”

　　秀怡微微笑道：“小女子本来也是打算跟欣儿妹妹一道上路的，现在既然萧少主也要通往坤桑族，那小女子想与萧少主结伴同行。”

　　看到萧战皱眉，一旁的萧昕急忙道：“表弟，秀怡姐姐说的没错，爹爹这次将我交给秀怡姐姐，让她带我去参加血脉五族盛会见识一番。”

　　萧战对于多带上一些人，他倒是无所谓，当下点了点头道：“那好吧，你们两个将所有人都叫上，我们这就动身。”

　　两女的办事效率都很高，没用萧战等候多久，所有人都已来到了萧家别院，他也懒得废话，顾不上惊世骇俗，直接将所有人收入到了凤舟内，然后打算在最短的时间内抵达坤桑族，好早日见到自己的家人。

　　进入到凤舟，萧昕到没有多少惊讶，毕竟她如今的修为也就仙武而已，实在是太弱了，根本瞧不出凤舟的独特，而秀怡这个女人则不同，身为上位斋武的她可是一眼就瞧出了凤舟的不凡。

　　看着萧战那隐约比自己还要漂亮的脸蛋，秀怡吃惊道：“这是神器？”

　　萧战还未说话，最爱坐在他肩膀上的小蛮跟薰儿几乎是同时出现了，一脸舒适的占好了自己的御座，小蛮瘪嘴道：“真没见识，这可是圣器，其实那些低劣的神器可以比拟的。”

　　被一个小孩给鄙视了，秀怡很是尴尬，但她是个喜怒不形于色的女人，仍是笑容满面道：“小妹妹，你……”

　　小蛮冷哼道：“谁是你小妹妹了，我小蛮可是极致境的玄武，一拳就能将你这个女人揍趴下。”

　　闻言，秀芝吓了一跳，这才发现小蛮不但修为要强过自己，她那身上所穿的竟是一件顶级神甲。那一瞬间，秀怡脸上的笑容有些僵硬，在心中哀叹，这都是些什么人啊，小小年纪，个个都修为恐怖。

　　看着秀怡在发呆，薰儿突然道：“喂，你这个女人带路吧，咱们可不知道坤桑族在哪个地方。”

　　虽然薰儿没有动用丝毫力量，但是当秀怡目光一触的刹那，身心内立时产生了一种惊秫感，似乎这个如同幼童的小孩女是一尊绝世恐怖的凶兽一般。虽然薰儿语气一点也不客气，但是秀怡去不敢对她的话有丝毫质疑，立马就指点出了坤桑族所在的方位，不多时凤舟就化为了一道光消失在天际。


第二百三十八章 重聚

　　坤桑族所在地域非常的广，一直延伸到了元蒙帝国，该族主要生活区域其实是在秦岭山脉那片常人难及之地。生活在坤桑族内一年到头来可以说无忧无虑，除了面对可能随时出没的野兽外，不会有任何的危险，而秦岭山脉中的野兽最强也有限，根本危机不到坤桑族的安危。

　　自从萧别离成了坤桑族的族长之后，战婉儿就带着一家人搬到了这里，自然一众儿媳也跟着来了。在坤桑族的生活是无忧无虑的，一大群孝顺的儿媳，让战婉儿的心情一直都不错，不过也有烦心时候，尤其是最近一年，看着箫剑那小子的几个儿女活蹦乱跳的，她欢喜的同时不由十分焦急。

　　要说自己儿子找女人的能力，那叫一个能耐，一同生活了这么久，她有时都搞不清楚自己到底有多少儿媳，时常都有种眼花缭乱的感觉。要说儿子的能力那是没的说，怀上的儿媳两只手都数不过来，可是她们的肚子只见大，不见生，她急啊。

　　虽然战婉儿知道战族女子怀胎时间有长有短，怀的时间越久，那就越表明孙子出生后天赋远超同辈，可现在都过去十年了啊，自己的孙子赖在她娘肚子里还不出来，这都什么事儿啊。

　　每天总是盼着孙子出世，但每天都不见动静，今天眼见又要过去了，战婉儿叹息了一声，真不知道想要抱自己的孙子要等到何时去。孙子感觉一时间指望不上，战婉儿一时间响起了自己的儿子，都十年了，那小子也不知道怎样了，幸好有着那个什么“共生契约”在，让她知道自己的儿子不会有事，不然又要操心了。

　　叹息了一声，战婉儿收拾心情，看了看渐暗的天色摇了摇头，扭头看向一旁时常陪自己聊天解闷的儿媳，道：“妃儿啊，这些年可真是苦了你了，那小子真是个不负责任的家伙，将你扔到一边独自跑去逍遥快活了。”

　　秦妃摇头道：“这也不能怪少主，当年事发突然，妃儿要不在他的身旁，无法跟去也是没有办法的事情。”

　　战婉儿气恼道：“就算如此，那小子也不应该十年过去了还不回家，将你们一个个娇妻留在家，独守空闺，害得你们个个都快成怨妇了，他就不怕自己的老婆都跟人跑了。”

　　秦妃摇头道：“娘啊，我们这一辈子都只会跟随少主一人，是不会跟人跑的。”

　　战婉儿叹道：“能够得到你们做妻子，真是那小子前世修来的福气，这次等他回来，我这做娘的一定要给你做主，老婆都娶进门了，留着不用，摆看不成，成何体统啊。”

　　想到当初在剑宗时萧战欺凌自己后边时的强势，秦妃玉脸不由一红，道：“娘，其实……”

　　战婉儿摆了摆手道：“你不用惯着那小子，如果他真的回来了，娘给你做主，让他第一晚就陪你，将那道手续给补齐了。”

　　秦妃有些感动，不过一想到萧战不知何时能回，不由叹道：“娘啊，少主他……”

　　秦妃话还未说完，一阵脚步声忽然急促响起，霎时就见战婉儿的贴身侍女气匆匆跑来，隔得老远就呼喊道：“夫人！二少爷回来了！”

　　闻言，战婉儿同秦妃立时激动了，她们顾不上闲聊，一个眨眼就已消失在原地。

　　……

　　萧战的到来并未引起太大的轰动，毕竟他已消失了十年，当年的一些名声在就让人忘了，更何况这里是基本处于隐居状态的坤桑族，对他的了解除了少数些人外，其余人怕是帘听都未听过，唯一的慨念就是他是族长的第二个儿子而已。

　　当萧战来到坤桑族后立马就与萧昕以及秀怡告别，初来乍到，他第一时间将“共生契约”放开，让跟自己签订了契约的诸女能在地时间内感应得到。

　　几乎是刹那，萧战就感应到了契约另一方的存在，人数非常多，这让他非常的高兴，证明这次先一步抵达坤桑族的决定没有做错。

　　第一个见到的人有些出乎萧战的预料，乃是雪氏姐妹，而并未是天宓诸女，两丫头热泪盈眶，不说话纵身投入他的怀抱。同当初一样，两丫头的拥抱让萧战有种幸福的晕眩感，十年来两女的思念霎时间通她们胸前那惊耸的峰峦汹涌而来，瞬间就让他感动得口干舌燥。

　　“少爷！你怎么才回啊，想死我们姐妹呢？”

　　萧战紧紧的将怀中这对孪生姐妹花搂住，看着这个从外表很难分辨是姐姐，还是妹妹的美丽人儿，笑道：“这次少爷可不是去游览异界风光，要通过一切的艰难险阻，十年的时间已经很快了，要知道这还是一切都顺利的情况下。”

　　雪瞳撅嘴道：“十年了啊，今后瞳儿再也不离开少爷了，每天都要腻在少爷的身边，不单要做给少爷暖床的贴身侍女，还要做替少爷解渴的奶娘。”说到这里，这丫头很是骄傲的挺起胸脯，一脸娇憨的道：“少爷，这十年来瞳儿可是每日都坚持修炼，‘软玉飘香’绝学现在可是原术跟媚术相兼，练到了最高的境界，在形上完美无瑕，美得惊心动魄不说，仅仅一滴就能感动死少爷。”

　　“真的？”

　　闻言，萧战猛咽口水，双目冒火的看着紧压着自己胸膛的两团，哦不对，是四团惊耸傲然，那种冲击力真的一点也不含糊。

　　“少爷不信，尝一口就是了。”说话间雪瞳那是一脸的骄傲。

　　两姐妹的丰满，萧战清晰无误的感受到了，紧紧抱着他就很满足了，并未用手去摸。雪瞳的提议让萧战极是动心，不过他还未真的品尝，正牌奶娘就已出现了，含情脉脉的眸子神情凝视着他，泪光在闪动，激动的情绪无以言表。

　　萧战脸上尽是笑，心中有些遗憾，手不够用啊，抱着怀中的孪生姐妹花，被她们丰满压迫着的胸怀，根本就腾不出地方来给这对丰满丝毫不逊色的绝色奶娘。不过诗雅跟妩媚不愧为跟随萧战最久的女人，一瞬间就解决了他的遗憾，只见她们从后边将他抱住，一时间四位绝色美人的丰满汹涌来袭，他感动得无以复加。

　　“少爷，你流鼻血了！”

　　一直默不作声，紧紧抱住萧战的雪舞忽然吃惊道。

　　萧战脸上堆笑道：“好久没有享受过这样的待遇了，少爷实在是太感动了，这鼻血就是明证。”

　　雪瞳疑惑的道：“少爷啊，你身边可是跟去了那么多美人，她们难道就没有让你享受这样的待遇？”

　　萧战刚享受点什么，诸女瞬间一同来到，十八秦楼美女，她们每一个都挺着大肚子，让他又惊又喜的同时，脸上露出了难言的惊讶。

　　“你们肚子里的孩子怎么还没有生啊？”

　　秦月摸着自己的大肚子，一脸苦恼的道：“这个样子都有好多年了，可惜的是肚子中的小少主就是不肯出来，我们姐妹都没有办法。”

　　萧战惊愕不解道：“这是怎么回事儿？”

　　秦月摇头道：“秦伯说这一切都是正常情况，是天大的好事情，等小少主出生后，绝对每一个都天赋惊人，一点也不比少主差。”

　　秦月看着萧战正流着鼻血，急忙拿出自己的手帕替他擦拭，闻言摇头道：“这个就不知道了，秦伯说让我们不用心急，越久越好。”

　　萧战直翻白眼，不过还未等他发表意见，他怀中的雪瞳抱怨道：“月姐姐你们那个算什么，那像我们姐妹，直到现在肚子都没一点反应，要不是确信肚子中的胎儿安然无恙，我们还以为自己根本没有怀上了。”

　　闻言，萧战瞪大双眼，吃惊道：“什么？我还以为你们姐妹都生了？”

　　雪舞摇头道：“没有的啦，由于我们姐妹都有战族的血脉，因而体内都留有诅咒之力，这些年来，少爷不在身边，我们姐妹得不到滋润，按照当初小蜜教的方法效果不明显，这肚子怕是一时半会儿是大不起来了。”

　　萧战急忙表态道：“你们放心好了，今后少爷只要有空就滋润你们，让咱们的宝宝健康茁壮成长。”

　　雪舞脸红了，而雪瞳则是急点脑袋，道：“少爷说话算话，今后咱们姐妹可要天天缠着你，将这十年的损失统统弥补回来。”

　　雪舞羞红着，瞪了一眼口没遮拦的妹妹道：“瞳儿，大家都在了，说话注意点。”

　　雪瞳嘟囔着小嘴道：“姐姐真是的，少爷女人太多，没有保证怎么行，不然瞳儿会不安心的。”

　　在雪舞羞红着训斥妹妹时，众女都来了，不过萧战很快就惊讶的发现，天宓那几个无法无天的女人统统不在，他不由困惑的道：“宓儿她们几个呢？”

　　诗雅笑道：“一年前她们得到了一个任务，前往聚星派遗址搜寻离开天元的上古传送阵。少爷也知道那几个丫头都是坐不住的主，当即就召集人手，马不停蹄的去了，现在按时间来算，她们怕是已到了云萝国范围了。”

　　萧战凝眉道：“这么说来战族打算对付正一派跟血摩族大战了。”

　　诗雅点头道：“这是肯定的，因为就在去年少爷的岳父突破到了斋武，以他的性格岂会坐得住，当即就让自己的女儿动身去搜寻上古聚星派遗址，打算带人杀向血摩星域。”

　　萧战皱眉道：“这是不是太过草率了，离开了天元，我们战族面对的可就不是一个正一派跟血摩族那么简单了。要知道在天元因为被封印，远在天界的正一派高手根本就不敢降临过来，而出了天元，他们就不再顾忌，到时怕是将会面对数量或者境界异常恐怖的斋武。”

　　秦月这时出声道：“少主不用担心，我听秦伯说，第一批人只是探路，等探听清楚了血摩星域的情况，到时秦氏一脉也会参战，就算远在天界的正一派派出大量高手，咱们也根本不用害怕。”


第二百三十九章 通宵达旦

　　同娇妻美婢的叙旧不是一时半会儿能够完成的，除了十八秦楼美女挺着大肚子外，可以要求萧战从身到心用无私的奉献去满足才行。

　　战婉儿十年未见儿子，自然想要了解儿子这些年来都干了些什么，虽然先前跟秦妃说好了，让自己儿子第一个陪她，但见了面之后，似乎立时就将这个问题抛诸脑后了。

　　十年未见，母亲战婉儿已经成功突破到了玄武，而父亲萧别离竟让同样达到了玄武境界，让萧战着实惊讶了一把。

　　将自己这十年来的遭遇大概讲述了一番，萧战奇道：“爹，你怎么当上了这个坤桑族的族长？”

　　萧别离笑道：“这有什么值得奇怪的，有了你娘跟你这层关系，再加上我的血脉之力完全觉醒，成为族长根本没有任何问题。不过当不当这个族长对于我来说根本没什么，只是你曾爷爷整天游说，弄得你娘很大火气，你爹我也觉得无所事事，也就当上了这个族长了。”

　　战婉儿哼道：“那老头成天往这跑，看着就心烦。”

　　看着一脸无奈的父亲，萧战笑道：“大哥还有小妹呢？”

　　萧别离笑道：“血脉五族盛会马上就要开始了，地点就在我们坤桑族，你大哥跟你两个妹妹找各族青年俊杰联络感情去了。”

　　一旁的二娘没好气道：“什么联络感情，剑儿这混小子的儿子儿子跟女儿如今都可以跟在屁股后边叫爹了，他还跟个没长大的人一样，成天惹是生非，也不怕教坏了自己的子女。”

　　萧战惊讶的道：“大哥都有儿子跟女儿了啊，真是没有想到啊。”

　　听到他的话，战婉儿气不打一处来道：“你这小子本事到有，将一大群媳妇的肚子弄大了，可惜这都十年过去了，也没见一个生下来的，我说你到底要让娘等到什么时候才能抱孙子啊？”

　　看着一脸怨气的母亲，萧战尴尬的道：“娘，这事孩儿可没什么办法，毕竟要什么时候生，您还得去问我媳妇。”说到这里，他不由好奇道：“娘啊，当年您怀我用了多久？”

　　战婉儿没好气道：“当初我跟如烟一道怀上的，大概五六年吧。”

　　萧战闻言笑道：“那是孩儿的体内可是拥有着诅咒，娘怀孩儿都用了五六年，她们用的时间肯定更久了，娘还是耐心等等吧，方正她们都怀上了，您还怕她们不生出来不成。”

　　战婉儿叹道：“可这要等到什么时候去啊，总这么拖着，我的心一点儿也不踏实。”

　　萧别离这时摇头道：“生孩子这样的事岂能心急，你就耐心等吧，当年我不也等了那么久。”

　　战婉儿叹了口气道：“战儿啊，你这次回来不会又再次离开了吧？”

　　萧战皱眉道：“那就难说了，毕竟正一派跟血摩族都远在血摩星域，战族跟他们间的大战绝对不会拖得太久，更何况目前宓儿她们都去寻找聚星派遗址了，我这个做男人的自然要过去了。”

　　战婉儿虽然心中极为不舍，但仍是点头道：“宓儿那些丫头就跟个没长大的小姑娘一样，成天打架惹事，这十年来可是操碎了你娘我这颗心。她们这些丫头这一去还真是令人难以放心，等在家里住上一段时间，你就去找她们吧，免得她们到处惹是生非，那个地方远离战族，没有人照应太难让人放心了。”

　　时间已经很晚了，萧战正打算告辞，战婉儿忽然道：“对了，今天你就去秦妃那里过夜吧，其它的你改日再跟她们叙旧吧。”

　　母亲的话令萧战感到一些愕然，不过对于母亲的要求他倒是没有什么反对的意思，毕竟都是自己的女人，跟随都一样。

　　夜深人静，但萧战抵达秦妃住处时，她一身素服，浑身散发出一股沐浴过后的清香，似乎知道他今晚要来，特意的沐完浴在等候他。十年未见，秦妃变得更美也更媚了，虽然修为并未突破到斋武，但她的原术跟媚术却是双修精进了很多。

　　走进屋子，萧战直接将沏茶的秦妃搂入怀中，如今原族跟魅族的女人见多了，再强悍的媚术跟原术对于他来说吸引力都很小了。

　　“这些年来辛苦你了。”

　　紧搂着秦妃，萧战柔声道。

　　秦妃摇头不解道：“妃儿能有什么辛苦的，这些年来天元平静得很。”

　　萧战笑道：“自然是辛苦了我的妃儿了，虽然没有什么危险，但有你在，让我走得心安，毕竟当时我所有女人中修为胜过你的可是没有。”

　　秦妃叹道：“妃儿倒是希望跟少主一同前往冥域，留在天元光想你就让人度日如年。”

　　萧战柔声道：“现在我回来了，你今后就跟着我吧。”

　　秦妃依偎在萧战的怀中，很快就感应到了，在他的身体中有股令自己融化的力量，几乎是瞬息间，一股对他的渴望猛然而生，来得是那么的猛烈，一瞬间就难以遏制了。

　　萧战如今已相当于真正的神树那种体质了，女人尤其是修炼了原术跟媚术的，依偎在他的怀中，想不春心荡漾都难。

　　秦妃此时感觉身心内有团火在烧，双目很快就被渴望所占据，热切的凝视着他，让自己起伏颤动的胸脯去压迫他，似乎如此就能勾起他无限火热的心。

　　美人的心思透过目光毫无保留的轻诉，她的身体就似一团火将萧战给点燃，此时已无需任何的言语，唇与舌开始了痴缠，贪恋着对方嘴中的味道，情和欲为彼此身心内的火助燃，焚烧了对方，也将自己吞噬。

　　“情火”在熊熊燃烧，萧战体内的“火之窍”忽然发威，无尽的火焰冲涌而出，融入到了“情火”中，将挑逗中的秦妃身上一切的衣物焚尽。她的美百看不厌，她的媚蚀骨迷心，熊熊的火焰在燃烧，将她吞噬。

　　“情火”是世间最烈的火，在贞洁的女人也要化为妖艳之花，让她芬芳醉人，媚态迷魂。

　　根本无需一切的情挑手段，秦妃彻底的情动，将自己最迷人的一面全然绽放，等着他来采摘，等着他来辛勤耕耘，奏出那爱的销魂乐章。

　　萧战醉了，脑中忽然回想到了当初在剑宗时，两人间那情深意切的交流，虽然这段时间喜欢上了让美人来锤炼自己，不过对于欺负处女所带来的征服之乐，他仍是贪玩不厌。

　　烛火高烧，销魂的乐章在奏响，虽非最为迫切，但被征服在茶几上的那一幕，十年来已成了秦妃的春之梦，不知不觉已迷恋上了那种滋味，各种媚功修炼，已让她变得独一无二，变得震撼迷魂。

　　萧战彻底的感动了，虽然魅族跟原族女人所遇数不胜数了，但在秦妃的身上他仍尝试到了那独特的震撼。

　　“妃儿，你真好！”

　　秦妃笑得妩媚勾魂极了，回吻着萧战，脸上绽满了心舒意畅之态。

　　“少主身边女人无数，妃儿如果不自强不息，岂能将少主的心牢牢拴在身边。”

　　双手迷恋着秦妃那完美到了极致的身体，笑道：“妃儿将本少主迷得找不着北了，真想就这么一直下去，其它的都不管不顾了。”

　　秦妃嗔道：“那可不行，十年前你就是这样，害得妃儿多做了十年的处女，让那些小丫头笑话，今夜你无论如何都要让妃儿做一个幸福的女人。”

　　萧战失笑道：“哪个丫头敢取笑你，本少主去将她叫来，到时妃儿让本少主怎么惩罚她都行。”

　　秦妃摇头道：“那可不行，今夜少主是属于妃儿一人的，其他人想都别想。”

　　话音未落，她翻身将萧战压在了茶几上，骄傲宣誓道：“妃儿的第一次妃儿决定自己做主，你躺着，不许反抗。”

　　萧战刚想躺着享受，就见秦妃蹙眉嗔道：“混蛋！这么狰狞干嘛，妃儿还是完璧之身，岂受得住。”

　　萧战嘿嘿笑道：“这不是按你要求来的嘛，先前的你可不知有多满意了，怎么现在又嫌弃了？”

　　“你废话真多！”

　　……

　　秦妃咬牙道：“小一点，哦，不对，起码要小一半！”

　　……

　　夜色迷人，在萧战得意的笑声中，秦妃成功迈出了第一步，爱的乐章开始奏响，如诉如泣，通宵达旦。

　　……

　　翌日凌晨，萧战根本未睡，看着床上一脸满足，沉沉睡去的秦妃，他温柔一笑。

　　根本无需萧战招呼，四个美丽的女人端着清水而入，娇俏的四剑，十年未见，她们愈发的迷人了。

　　“公子。”

　　四女双目脉脉含情，很快分出两人帮床上沉沉而睡的秦妃擦拭身体，萧战的手掌很是自然的扶上了正给自己洗脸的竹剑的臀上。

　　那种震撼的美意当真是蚀骨钻心，面对服侍自己的美人，什么也没穿的萧战当场变得狰狞了，他叹息了一声道：“真是越来越翘，越来越噬手了，本公子这一手摸去都抓不满了。”

　　竹剑还是那样爱脸红，不过嘴上的话一点也不饶人，只听她娇嗔道：“公子就爱瞎说，肉身百变的你，在这世上还有你一手抓不满的臀吗？”

　　那神态立时就让萧战情难自已了，摸上去的手，五指伸长，尽数而握，而他另一只手伸出，就想将竹剑拉入怀中，让另一只手掌也来个尽数而握。

　　不过可惜，萧战还是慢了一步，一旁服侍他的菊剑羞红着脸蹲了下去，低头一看，见那双颊嫣红的痴态，苦笑道：“菊儿，你这不是火上浇油嘛。”

　　他的话得到了除了一个媚眼外，就是更加卖力的服侍，而另外三剑也围拢了过来，渴望的目光丝毫不加掩饰，根本无需他首肯，都飞蛾扑火了。

　　面对飞蛾扑火的四剑，萧战到不忍心拒绝她们的主动，扫了一眼床上熟睡中的秦妃，他就一挥手，让四剑在床边一字排开，趴在床边，逐个满足时。

　　“二弟！听说你回来了，大哥来看你啦！”

　　煞风景的声音传来，很快箫剑的声音就已接近了。

　　萧战直翻白眼，大哥也真是的，这才凌晨啊，好事就让你搅和了。而这个时候的四剑都是咬牙切齿，哪怕是性子最好的竹剑都恼道：“大公子来的还真不是时候，咱们四姐妹都有十年未曾得公子临幸了。”

　　萧战捏了捏这个欲求不满的美人的脸颊，怜惜道：“乖竹儿，今后你们四个就跟着本公子，现在本公子身边负责战斗的女人实在是太多了，由你们几个贴心服侍在左右才行。”

　　竹剑喜道：“公子此话在理，她们都只知道打打杀杀的，那样咱们四个专职就是服侍公子的。”

　　萧战的表态让四剑满腔幽怨暂时压下，纷纷出手快速帮他梳洗，只发了一两分钟，就一切搞定了，这才跟着萧战除了秦妃的香闺。


第二百四十章 闲聊

　　跟随箫剑一道来的自然还有萧如月以及三娘所生最小的妹妹。

　　一看到萧战，如月欢呼一声，就纵身一跃扑进了他的怀中，丝毫没有自己已是大姑娘的觉悟。

　　“二哥，这十年没了你在家，如月总觉得少了什么，如今二哥回来了，如月才知道没了二哥做什么都感觉没人撑腰似的。”

　　说话间，如月笑嘻嘻的道。

　　箫剑翻着白眼道：“没人撑腰？你那几个嫂子不是经常为你撑腰，现如今有谁敢惹你啊。”

　　如月嘻嘻笑道：“那是不一样的，大哥是大哥，嫂子是嫂子。”

　　箫剑没好气道：“还不都一样，他们都是一家的。”

　　箫剑如今变得非常的魁梧了，修为也达到了虚武，迈步间有着一股霸道的剑意蕴藏其中。这股剑意一道了天剑之境，极为难得，看来十年的时间大哥真的进步了很多。

　　而这个时候一直好奇打量着萧战的一个十岁大小的小姑娘，出声道：“你就是我二哥吗？”

　　萧战微微笑道：“我想还没有人敢冒充你二哥。”

　　小女孩点头道：“我都听诸位嫂嫂以及如月姐姐说了，二哥最本事了，大哥连给你提鞋的本事都没有。”

　　看小女孩说话时的一脸认真，箫剑无语道：“我说伊雪，有你这么贬低你大哥的吗？”

　　小女孩笑眯眯的道：“伊雪可是实话实说哦，诸位嫂嫂还有三姐都是这么说的。”

　　闻言，萧如月瞪眼道：“伊雪，我什么时候这么说来，小小年纪你怎么就学会了污蔑人了？”

　　小女孩咯咯笑道：“三姐不是说十个大哥，百个大哥都打不过一个二哥嘛，这岂不是说大哥连替二哥提鞋的资格都没有，这意思完全差不多嘛。”

　　萧如月立时摆出做大姐的架势道：“这可差远了，你的说法可是贬义，虽然说的是事实，但却不能用来形容大哥。”

　　一旁的箫剑实在是听不下去了，摆手道：“好了，你们两姐妹不用争了，你们说的都对这行了吧。伊雪啊，你还没有自我介绍了，你二哥可不知道你叫什么哦。”

　　小女孩立时甜甜笑道：“小妹萧伊雪，见过二哥，不知二哥有什么见面礼没有。”

　　萧战摸了摸她的脑袋，笑道：“见面礼肯定有了，只是不知道伊雪想要什么？”

　　伊雪立时双目炽亮，兴奋的道：“听说当年二哥回家可是替大哥跟三姐准备了很多礼物，尤其是三姐身边那两个长尾巴的姐姐，她们好厉害哦，那些用色眼看三姐的男人统统被揍的爬不起来。”

　　萧战诧异的道：“伊雪也要贴身侍卫？”

　　萧伊雪点头道：“一般的不要，最少也要向三姐的侍卫那样，必须长尾巴，因为只有这样才可爱，配得上伊雪。”

　　萧战皱眉道：“长尾巴的女人不难，但要伊雪这么大年纪的倒是有些麻烦，不过这个应当不会有问题的，等过几天二哥送你如何？”

　　萧伊雪立时笑嘻嘻道：“二哥可要说话算数，不然伊雪可要想大娘去告状。”

　　端茶递水，在四剑的服侍下兄妹几人坐下闲聊起来，萧战含笑扫过三人，率先道：“昨日回来，听二娘说你们三个跑去跟血脉五族年轻一辈交流感情去了，不知道都交流了一些什么？”

　　年龄最小的萧伊雪小脸上满是兴奋的道：“嘻嘻嘻！告诉二哥哦，我们可不是去跟人交流感情的，而是二娘说三姐年龄也不小了，应该找个婆家嫁出去。嘻嘻嘻！太精彩了，不知是否走漏了消息，这些天无数自然帅气的男子天天来找三姐。二哥啊，伊雪告诉你哦，三……”

　　小丫头话还未说完，如月打断她道：“死丫头胡说些什么，那些家伙除了占着有些家世，要修为没修为，要长相没长相，我如月岂会看上他们！”

　　萧伊雪咯咯笑道：“二姐说谎，那些家伙伊雪看来，长得还可以啊，哪有你说的那么不堪。”

　　如月哼道：“他们有你二哥这么帅嘛，差这么多怎么还能叫帅哥。”

　　萧伊雪嘻嘻笑道：“二哥可是咱们的亲哥哥，又不能做男友，长得再帅也没用啊。”

　　一旁的萧战跟箫剑看着争论开来的两姐妹，不由摇头苦笑，才十岁说话就跟一个大人似的，萧战完全可以肯定伊雪定是没有少受天宓几女的熏陶。

　　摇了摇头，萧战看着箫剑道：“大哥，这血脉五族大会都搞些什么？”

　　箫剑耸肩道：“还能是什么，不就是看我们坤桑族发展的太快，想要分一杯羹罢了。这次我娘说要替如月找个婆家，其他四族的人不知道怎么知道了消息，都将年轻一辈的送了过来，搞得我都烦不胜烦。”

　　萧战看着如月道：“如月，你到底有没有心上人，要不二哥给你把一把关如何？”

　　如月急忙摇头道：“哪有，这些年来，如月跟着极为嫂嫂行走江湖，忙着行侠仗义，哪有那闲工夫去找男人。”

　　萧战愕然道：“行走江湖，怎么回事儿？”

　　箫剑苦笑道：“还能有什么事，二弟不再，这十年来几位弟妹闲得发慌，就骑着龙马，说是要打遍天下，如月也被她们几个拐走了，这一去知道一年前才回来。要不是这次前往聚星派遗址的路途太过遥远，有可能危险重重，如月怕是也跟着去了。”

　　如月瘪嘴道：“几位嫂嫂本领强大无比，这些年来根本没有一合之将，有她们保护，如月哪会有危险。”说到这里，她一脸笑意的看着萧战道：“二哥，这次回来，想必你用不了多久就会去找诸位嫂嫂的吧，到时不如将如月也一道带上如何？”

　　如月的话刚落，一旁的伊雪急忙嚷道：“不行，伊雪也要去，留在这里没一点意思，还是跟二哥闯荡江湖才有趣。”

　　萧战有些无语道：“这又不是去玩，你们跟去干嘛，最重要的是你们的修为太弱了，跟去只会添麻烦。”

　　如月哼道：“如月的修为哪里弱了，都虚武了，这个年纪除了二哥还有诸位嫂嫂，怕是无人能及了。”

　　萧战摇头道：“这次前去寻找聚星派遗址我看没那么简单，可能会遇到强大的武者，你们两个就不用去了，还是老师留在这里吧。”

　　箫剑不理会撅嘴不满的两个妹妹，好奇的道：“我说二弟啊，这些年来你到底是如何修炼的？”

　　萧战皱眉不解道：“一切都是正常修炼啊，这有什么好奇怪的？”

　　箫剑翻着白眼道：“弟妹可都是跟你签订了那个‘共生契约’，这些年来她们的修为就像是坐上了你那凤舟一样，刷的一下狂飙。要知道她们可是从来就没有修炼过，这一切肯定都是你的功劳啊，一年前见到她们的时候，听父亲说她们每一个修为都达到了巅峰玄武那一个境界。这才多久啊，仅仅十年，你小子竟然由一个虚武之境冲到了巅峰玄武境界，这未免也太逆天了。”

　　萧战叹道：“其实也不算是十年了，我们进入到了失落之地后，那里的时间跟外界不同步，待了几十年后出来，发现外界才过了不到十年的时间。”

　　箫剑好奇道：“那这么说来，这些年来二弟定是奇遇不断喏。”

　　萧战点头道：“这是肯定的，这次前往失落之地小弟可是遇到了很多斋武，才玄境极致的力量根本不够看。”

　　箫剑吃惊道：“你小子不会跟斋武战斗过吧？”

　　萧战叹道：“也不算是战斗了，当初在失落之地时我利用增幅，修为跟战力瞬间达到了两千倍有极致境的玄武，跟斋武对轰了一拳。”

　　“两千倍增幅？”

　　箫剑立时瞪大了双眼，吃惊道：“结果怎样？”

　　萧战苦笑道：“结果所有的增幅被那尊斋武给轰散了，哪怕是穿了战神甲我的肉身都差点被打散，斋武实在是太可怕了，根本就不是玄武能够力敌的。”

　　萧如月瞪大双眼道：“二哥竟然跟斋武对轰了一拳还活着，实在是太厉害了。当年我见到天灭伯伯时，他老人家可是挥手间就将宓儿姐姐们给镇压了。”

　　萧战摇头道：“这有什么厉害的，我将修为增幅了两千倍，都被斋武一拳给轰散了，那还是最普通的一尊斋武啊，那些更强的，只需一口气就能将任何的玄武灭掉。”

　　箫剑闻言好奇的道：“那二弟这些年来是如何过来的？”

　　萧战笑道：“吉人只有天相，虽然斋武的敌人遇到了不少，但也遇到了朋友，就像当初进入失落之地后遇到了咱们战族万年前留下的前辈，她可是斋武巅峰境的高手，有这么一尊高手保驾护航，还怕一切不顺利嘛。”

　　箫剑叹道：“斋武巅峰境啊，那得厉害到何种地步啊。可惜现在的我连玄武都不到，这一切实在是太过遥远了。”

　　萧战看着一脸叹息的箫剑，不由嘿嘿笑道：“那可不见得吧，大哥不是通过梦女练到了虚武嘛，到时再找一个虚武巅峰竟的梦女害怕突破不了玄武。”

　　箫剑嘿嘿笑道：“二弟说的没错，大哥这身修为可是多亏了那梦女，不然岂会如此快速的就突破到虚武。”

　　萧如月冷哼道：“大哥是个大色鬼！”

　　箫剑无语道：“我再色能有二弟色，他身边女人的数量只能让你大哥我望其项背。”

　　见将话题扯到了自己身上，萧战轻咳了一声道：“这次我失落之地一行收获可是非常的大，你们每人就一人送一件神器吧。”

　　“我要！”

　　闻言，三人立时一脸激动的看向萧战。


第二百四十一章 镇压

　　箫剑同萧如月以及萧伊雪每人从萧战处得到了几件神器之后，就兴奋的离开了，不用问他们自然是去测试神器的威力去了，在嘱咐三人注意安全之后，萧战开始忙碌自己的事情了。

　　已经回到天元了，有些事情是必须马上解决的了，比如从失落之地带回来的庞大人口。战族的人倒好安排，等回到战族后将他们统统放出来，到时让战族的人自己忙碌去，但是原族跟魅族的人却不好安排，需得腾出一片地域来安置他们。

　　两族的人口初略顾忌，大概有几十个亿，一想到这个庞大的基数，萧战就有些头疼，这么多的人口可不是那么好安排的。当然了，如果仅仅是人口数量的问题倒还好解决，更为麻烦的是两族的高手实在是太多了，光玄武一级，每一个种族的数量就要远远高于天元，这其中很大的原因就是天元处于封印状态，突破难道要大于其它各界。

　　让这么一大群人聚在一起，天知道会发生一些什么，萧战可不敢保证两族的人无欲无求，不会想着抢地盘扩大影响之类的事情来。

　　要安排两族的人，首先就要找一个地方出来，对于天元的地理情况萧战不大清楚，要弄明白自然需要找专业人士来，他第一个想到的自然是诗情，颜玉茹以及白素芳这几个女人，她们掌握着庞大的情报机构，要挑选出一个地方来应当不是太过困难的事情。

　　几女的行踪萧战现在不得而知，毕竟他才刚回天元一天的时间，大哥同小妹离开了，没了外人，他一把将身边服侍着的兰剑拉入怀中，一边揉捏着她的屁股，一边问道：“知道诗情这丫头去哪了吗？”

　　舒适的依偎在萧战的怀中，蠕动了一番身体，让他揉捏得更加得心应手之后，兰剑才媚眼如丝道：“夫人她跟宓儿夫人一道离开了。”

　　萧战的眉头不由皱了起来，不过想想也是，天宓去找上古聚星派的遗址带上这丫头理所当然，当下不由续道：“哪知道颜玉茹的消息嘛？”

　　一旁的竹剑将自己的丰满身体紧紧的依偎着萧战，答道：“玉茹也被几位夫人带走了，不知公子要找她们做什么？”

　　闻言，萧战愕然道：“也走了，那素芳跟婉婷不会也去了吧？”

　　竹剑笑道：“素芳夫人跟着一道去了，婉婷夫人回宅女派总部去了，不过宅女派的总部好像离诸位夫人的目的地没有多远，她们都是一同上路的。”

　　萧战有些无语，要找人时这些人竟全都跑了，这都什么事啊。

　　竹剑好奇看着萧战道：“公子要找诸位夫人到底何事？”

　　萧战叹道：“自然是重要事情了，真是的，好不容易本公子回来了，她们竟全都跑没影了，亏我还那么的想她们。”

　　菊剑给萧战揉捏着肩膀，闻言吃吃笑道：“这次搜寻上古聚星派遗址，天宓几位夫人可是提议要将公子所有的女人都带走，本来婢子们也一道去了的，幸好我们姐妹觉得公子离开快十年了，说不定会回来，因而就全留下了。嘻嘻嘻！还真让我们姐妹给猜着了，公子果然回来了。”

　　说到这里，她双臂抱住萧战的头，腻语道：“公子，你该如何感谢我们姐妹了，不然你这一回来可是没了最贴心的人服侍了。”

　　菊剑的话立时让其余三剑将自己那火辣辣的目光投来，此时此刻，她们丝毫不掩饰自己的渴望。萧战回想到先前在秦妃的香闺内，这三个丫头那飞蛾扑火的痴态，心头就是火热，可是还未等他表态，脚步声响起了，而且还不止一人，很快雪氏姐妹的身影出现了。

　　雪瞳妙目一扫将萧战团团围住的四剑，咯咯笑道：“我就知道你们四个定是偷偷的来服侍少爷了，说吧，你们有没有捷足先登，如愿以偿。”

　　依偎在萧战的怀中，一直让萧战揉捏着臀的兰剑很是幽怨的道：“夫人要是再迟来一会儿，我们姐妹说不定此时已如愿以偿了。”

　　雪舞一挥手，她身后紧随而来的八女立时奉上丰盛的早点，目光落在了萧战的身上，温柔的道：“少爷啊，这些年来这些丫头可是日思夜想，盼着你回来了，这段时间你哪也不许去，好好的慰藉她们，今后了就将她们带在身边，毕竟专职服侍的人要贴心多了。”

　　萧战的目光立时落在了紧随雪氏姐妹而来的八女身上，她们都有一个共同的特点，那就是丰满，那撑衣欲裂的美态难分轩轾。八女萧战都认识，毕竟她们宝贵的第一次都交给了他，相比当初八女的“软玉飘香”原术跟媚术分开来修炼，如今的她们已经是兼修并练到了最高境界。

　　仅仅看着，萧战仿佛就嗅到了八种不同的香味扑鼻而来，他的嘴角不知不觉间，灿烂的笑容绚然绽放。

　　萧战的目光很快从八女的身上移开，含笑看着雪氏姐妹道：“她们自然是需要本公子全心全意的慰藉，不过凡是都有主次之分，在这之前你们两位主母是否需要本少爷先行慰藉一番了。”

　　萧战的话只让雪氏姐妹玉脸上一抹红晕立绽，雪舞羞红着脸，嗔道：“少爷就爱欺负人。”

　　相比姐姐的羞涩，雪瞳可要豪放多了，只听她咯咯笑道：“少爷这个主次之分说得好啊，咱们姐妹可都是久旷之躯，到时你可要尽心尽力才行。”

　　萧战哈哈笑道：“那还等什么，快点让本少爷临幸你们！”

　　雪舞嗔道：“她们都在，这可不行。”

　　萧战嘿嘿笑道：“哪里不行了，她们都在才好了，这样不但可以同心协力，还可以彰显出你们主仆情深来。”

　　雪舞恼道：“要死了，简直太乱来了。”

　　雪瞳咯咯笑道：“姑娘们还等什么，你们平日里不是都盼着少爷的临幸嘛，今天本夫人做主了，你们快点齐上阵，将你们的少爷给镇压了，看他还敢不敢扔下我们不管不顾。”

　　她的话就似那导火索，屋内的十多个俏婢火辣辣的目光齐刷刷落在了萧战的身上，让他瞬间就感到了来自久旷女人的压力。眼中笑意绽放，萧战的脸上却露出不满的神色道：“反了，竟然都目露淫光，难道你们这些丫头想造反，一齐来镇压你们的少爷不成？”

　　萧战的话惹得众女咯咯直笑，她们都是心灵剔透的女人，他眼中的笑意都看得真切，竹剑第一个行动了，双臂紧挽住萧战的胳膊，一脸急切的道：“公子爷还真猜对了，竹儿想镇压您都快想疯了。”

　　萧战嘴角绽满了笑意，一瞪眼就像呵斥她，可惜他还为开口，另一旁的梅剑有样学样，同样的双臂紧挽住他另一只胳膊，附耳吹气道：“公子爷，梅儿也想镇压你！”

　　两女虽然没有一边看着的燕氏八女那么丰满，但她们胸前所带来的分量感也是十足，尤其是当萧战的目光看向八女时，他立时就生出一种波涛汹涌而来的感觉。

　　原本抱住萧战脑袋的菊剑立时咯咯笑道：“姐妹们还等什么，快点将公子爷抬上茶几，咱们联手吃了他！”

　　话音未落，她就开始行动力，一巴掌扇在兰剑的臀上，瞪了她一眼道：“发什么骚，快点！”

　　兰剑急忙起身，霎时间四剑挽胳膊抬脚，将萧战弄到了茶几上，四剑中以菊剑最是疯，她吃吃笑道：“姐妹们还愣着干嘛，有夫人撑腰，咱们将公子吃了！”

　　说完她娇笑着去拨萧战的裤子，而萧战刚想说话，雪白挺秀的春光袭目而来，还未等他缓过神来，甘甜已经入口，嘴巴被堵得严严实实，哪还说得出话来。

　　雪舞的脸上尽是红晕，看着被十多个婢女联手欺负的萧战，她的心中竟生出了担忧，目光一瞥身旁咯咯笑个不停的妹妹，她伸手一拧，恼道：“看你，尽出些馊主意！”

　　雪瞳吃吃笑道：“姐姐，害什么羞嘛，都是老夫老妻了，咱们还有什么没做过，什么没有看过的。”

　　雪舞嗔道：“那你也上啊，干嘛只说不做。”

　　雪瞳咯咯笑说道：“丫头们都憋得太久了，咱们做主母的就应该体谅一点才是，这次就让她们先乐上一乐，到时再换咱们也不迟。”

　　调笑一番自己的姐姐，这时雪瞳发现十多个婢女似乎憋得太久了，很快就进入了正题，那最是火辣与原始的画面扑面而来，她不由红着脸道：“这些丫头也太急了，我们还是等她们完事了再过来吧。”

　　雪舞嗔道：“瞧你，刚刚不是表现得挺厉害的嘛，现在怎么怂了。”

　　雪瞳根本就不同姐姐狡辩，直接遁了，而雪舞早已看得面红耳赤，虽然很想像十多个婢女一样无所顾忌，得到心爱男人的爱，但燥得慌的她也跟着妹妹一样遁了。

　　虽然挑唆者遁了，但一干执行者却没有停下她们镇压的脚步，各施绝技，似乎欲将十年来积蓄的怨气一朝尽诉。


第二百四十二章 二哥的爹和娘？

　　这次来坤桑族，可惜萧战发现自己的女人都走得差不多了，这让他对前往寻找上古聚星派的遗址的心急切了不少，不过在这之前他必须回一趟战族，将传承大殿送回去。

　　进入坤桑族第二天，萧战才想起将凤舟中的诸人放出来。来到新的世界，清馨的空气，小蛮很是兴奋，拉上不情不愿的薰儿一瞬间就消失不见了。对于这两个小丫头，萧战倒没什么好担心，不说小蛮是极致境的玄武，更何况还有薰儿这尊恐怖的巅峰境的斋武。看到两个小丫头的兴奋劲，萧战忽然觉得自己有必要留在坤桑族一段时间，毕竟十年才回来，发点时间陪父母还是非常有必要的。

　　想到父母，萧战忽然想到了他在失落之地时重生时的父母，重生一次，两世为人，想在两世的父母都在，这种情况还是第一次遇到。想了想，萧战决定还是将他们召唤出来，让彼此见一见面，至于他们会怎么办，那就不是他能预料的了。

　　“这里就是天元嘛？”

　　战穹与媚妍刚一出现，眉头就皱了起来。

　　萧战微微笑道：“娘啊，这里就是天元啊，有什么问题吗？”

　　媚妍皱眉道：“这里的天地灵气远比不上失落之地啊，这里真是上古时期各界的中心天元？”

　　萧战笑道：“当然是啊，天地元气之所以比不上其它各界，很大原因应当就是天元被封印了，不单元气比不上各界，在这里武者的力量能够发挥出十分之一就算不错了。”

　　战穹嘟囔着道：“那我们干嘛还要回天原来，在原先的失落之地不是挺好的。”

　　萧战还未说话，媚妍冷哼道：“你知道个屁，那个失落之地就等于是一座囚牢，留在那里咱们跟待在别人牢笼中有什么区别。”

　　战穹翻着白眼道：“这里不也是被封印了嘛，呆在那里跟这里有什么区别。”

　　媚妍瞪眼道：“怎么会没有区别，失落之地那是咱们敌人封印当年罪证的地方，而这里则是被上古时期无数大人物封印的，两者岂能一样，你也不动动脑子想一想。”

　　闻言战穹无奈的耸耸肩，老婆强势，他就算有理也得变得没理了。

　　看着眼前这吵嘴的父母，萧战斟酌了一番，这才道：“母亲大人，父亲大人，孩儿有件事跟你们商量一番。”

　　训完自己的丈夫，媚妍立时满面笑容道：“炎儿，说吧，到底有什么事儿？”

　　萧战微微笑道：“想必母亲大人应当也知道孩儿为什么将你们带出失落之地吧。”

　　媚妍点头道：“这个你不是早就说过了嘛，难道你以前跟我们说的是假的不成？”

　　萧战嘿嘿笑道：“怎么会儿，孩儿说的一切都是真的，唯一有点出入的就是孩儿的重生都是人为的。”

　　“人为的？”

　　一旁的战穹瞪大双眼道：“这事也能人为，到底怎么回事儿？”

　　萧战微微笑道：“事情是这样的，孩儿是从天元过来的，接到了战神的命令要将留在失落之地中的轮回池取回来，可惜失落之地被封印了，孩儿根本就无法进入到失落之地中，无法之下就采取了重生，直接通过失落之地中的传承神殿进入到失落之地中。”

　　战穹吃惊道：“这样也行？”

　　“炎儿是如何重生的？”

　　媚妍皱眉道。

　　萧战笑道：“孩儿曾修炼了一门独特的玄功可以让自己重生。”

　　“失落之地可是被封印了，那你就肯定自己能够进入到传承神殿中，并保留住自己的记忆？”

　　战穹一脸不可思议的道。

　　萧战耸耸肩道：“这个自然有办法了，如果不行，我想孩儿也不会成为你们两个的儿子了。”

　　媚妍疑惑的道：“你给我们两个讲这些是为了什么？”

　　萧战嘿嘿笑道：“孩儿将这些告诉你们就是因为，在天元孩儿前世的父母都还在。”

　　媚妍瞪大双眼道：“你的意思是你有两个娘，两个老爹喏！？”

　　萧战含笑点头。

　　媚妍一脸古怪的道：“你这是想要带我们两个去见你那前世的父母？”

　　萧战再次含笑点头。

　　媚妍跟战穹对视了一眼，随后前者道：“你前世的父母性情如何？”

　　萧战笑眯眯的道：“我父母的性情那是好的没说，娘放心好了。”

　　媚妍没好气道：“听你这意思，难道娘的性情就不好了？”

　　闻言，一旁的战穹暗翻白眼，显然对自己老婆的性情很不敢苟同。

　　而萧战自然不会傻到说自己娘为人太过冲动，跟天宓那几个丫头有的一拼，而是点头道：“娘的性情那是没的说，爹啊，您说是吧？”

　　战穹立时满脸堆笑道：“那是，也不看是谁的老婆。”

　　媚妍瞪了他一眼，对于自己丈夫的心思他岂会不知，不过还是点头道：“这个没有问题，带我们去吧，能见到炎儿另外的亲生父母这种体验可不是常有发生的。”

　　见两人同意，萧战松了口气，虽然知道这事不会有波折，但他还是感到一丝紧张，毕竟两边都是自己的亲生父母，这感觉绝对是头一遭，不过对于他们的见面，他充满了期待。

　　……

　　离血脉五族大会的日子近了，本来这些是影响不到战婉儿的生活的，但是自从二妹说是要给如月找个婆家之后，他们家的门槛都快被人踏破了。特别是今天，一大早就来了好几批人，他们纷纷带上了相亲的人，本来这样的事情应该由如月的娘来做主，用不着她来多管闲事的，但是奈何相亲的一方都是高是玄武一级的高手，二妹觉得自己镇不住场面，只得劳动她这做大姐的。

　　叹了口气，战婉儿很是无奈，可谁让自己是这个家里管事的人了。将一脸无奈的如月叫到身边，苦口婆心道：“如月啊，你这躲着不见也不是办法。”

　　萧如月没好气道：“我堂堂玉女剑萧如月，岂能通过相亲来找对象，大娘啊，你就别操心了。”

　　战婉儿冷哼道：“你以为我想要操心，要不是你娘拉着我，要不是这些家伙成天往咱们家里跑，我犯得着多管这个闲事嘛。”

　　萧如月陪笑道：“那大娘将这些人都轰走啊，不就显得清静了。”

　　战婉儿没好气道：“那些人可都是有头有脸的人，先不说你大娘我打不打得过，就算打过了，岂不是给你爹添乱，他好歹也是坤桑族的族长，万一将其他四族都给得罪了，今后咱们坤桑族就要寸步难行了。”

　　萧如月嘻嘻笑道：“怕什么，大娘可是来自战族，有着这一层关系在，谁敢给你脸色看。”

　　战婉儿冷哼道：“少说那些没用的，今天那个腾狼族的少主将过来，到时你给我好好表现。”

　　萧如月嘟着嘴道：“什么狗屁腾狼族少主，他算哪根葱啊。”

　　这个时候一直坐于战婉儿边上，默不作声的柳如烟冷哼道：“不管你是否看得上对方，你今天都必须见一见对方。”

　　萧如月眼珠子咕噜一转，道：“那要是女儿看不上对方了？”

　　柳如烟淡然道：“看不上的话，娘也不逼你，只要别给你爹添麻烦就行。”

　　萧如月立时眉开眼笑道：“还是娘通情达理，女儿绝不会给爹添麻烦的。”

　　一旁的战婉儿皱眉道：“你的意思就是说大娘不通情达理喏。”

　　萧如月上前挽住战婉儿的胳膊，撒娇道：“怎么可能，大娘最疼如月了，就跟如月的亲娘没有一点区别。”

　　“哈哈哈！萧老弟啊，这一别数年，你的修为竟然达到了玄武之境，真是大大的出乎了大哥的预料啊。当初听说你们坤桑族掌握了破除血脉诅咒的方法时我还不相信了，毕竟这个诅咒困扰了我们血脉五族这么长的时间。可是现在看来这个消息是千真万确的喏，不然萧老弟这修为岂能精进如斯。”

　　聚在战婉儿想要告诫一番萧如月时，一道爽朗的笑声传来，她不得不摇头叹了口气，道：“你这丫头，到一边给我安分些坐着，记住要表现的淑女一点。”

　　萧如月嘻嘻一笑，满不在乎的点了点头，这个时候萧别离的声音传来道：“我体内的诅咒的确被人给解除了，但是说我们坤桑族掌握了破除诅咒的方法那就不敢当了，这一切根本就和坤桑族没有任何的关系。”

　　说话间，萧别离的身影出现在战婉儿一家人的眼中，这个时候在他身边不远处一名衣着艳丽，但是容貌却是非常普通的女人开口道：“萧族长这话是何意？”

　　这个女人的容貌虽然普通，但是修为却一点也不含糊，竟是一尊上位玄武，看她说话的口气地位似乎很高。

　　萧别离摇头道：“其实我们坤桑族只有很少一部人体内的诅咒被清除了，而绝大多数人仍然遭受着诅咒的困扰，如果真的掌握了破除诅咒的方法，岂会出现如此情况。”

　　女子皱眉道：“既然能解除一部分人体内的诅咒，那其他人自然就不成问题啊，这其中是否有什么特殊的要求？”

　　萧别离摇头道：“特殊的要求倒是没有，只是当初能够破解诅咒的人已经离开了天元，本族长也没有办法。”

　　“离开天元？”

　　一名长相魁梧的男子奇道：“难道这人跟着当初的正一派离开了天元不成？”

　　萧别离失笑道：“这怎么可能，那人在十年前进入到了冥域，同那正一派没有一点关系。”

　　女子追问道：“如今他是否回来了？”

　　萧别离点头道：“就在不久前回来了，不过这事需得跟他商量一番才行，毕竟如果他不同意，我也没办法。”

　　魁梧男子疑惑的道：“萧老弟可是族长，难道他还不听你的？”

　　萧别离摇头道：“我这个族长的身份可没什么约束力，还是到时看吧。”

　　魁梧男子的目光扫过大厅，看着迎上来的战婉儿哈哈笑道：“弟妹啊，不知哪位是如月，老哥可是将我那不争气的孩儿带来了，希望他们见一见面，彼此了解一下，看看这事到底成还是不成。”

　　战婉儿微微笑道：“程大哥说的是，这事全看他们两个，我们这些做长辈的绝不插手。”

　　魁梧男子大笑道：“弟妹说的是，小孩子间的事情，自然需要小孩子自己解决，咱们做长辈的绝不干涉。”

　　战婉儿微微点头，看向了坐在一旁，目光却始终盯着屋顶的如月，皱眉道：“你这孩子，程伯伯来了，也不问声好。”

　　萧如月这才一脸平静的站起身来，甜甜叫了声程伯伯，然后又坐了回去。

　　魁梧男子用那看未来儿媳的目光打量着萧如月，不断点头道：“如月真是个倾国倾城的大美人啊，难怪引得五族无数的男儿为了你差点挤破了头。”

　　萧如月强忍着翻白眼的冲动，轻哼道：“谁稀罕啊，本小姐先说好了，要入的本小姐的法眼，他必须显得胜过本小姐手中的剑才行。”

　　魁梧男子点头道：“如月说的是，男女感情就应当你情我愿，不过如月可要手下留情啊，我那儿子虽然天赋不错，但是相比如月来说怕是还要逊色不少。”说到这里，他猛地一挥手喝道：“死小子还愣在那里干嘛，如月就在这里，你不是整天念叨着她吗？”

　　这个时候一个长相俊美的男子才不情不愿的走了出来，勉强挤出了一丝笑容道：“小子程英见过如月姑娘。”

　　见男子一副不情不愿的样子，如月的黛眉立时一蹙，哼道：“用不着，本姑娘才没兴趣认识你了。”

　　程英微微笑道：“如月姑娘说笑了。”

　　闻言，萧如月的黛眉立时一蹙，厌恶的憋了瘪嘴，刚想发飙，就见萧战领着两人过来了，那一瞬间她惊喜万分，立时抛下所有人，冲了出去。

　　“嘻嘻嘻！那口神剑真是好使，如月现在就算是碰到中位虚武也能秒杀了。”

　　萧战摇头大：“你这丫头，拿神剑秒杀中位虚武，亏你还好意思说。”

　　萧如月一把挽住萧战的胳膊，撒娇道：“如月可不像二哥那么变态，刚刚突破虚武就能赤手空拳打败巅峰境的虚武，能够秒杀中位虚武，如月已经很满意了。”

　　说到这里，她扭头看着萧战身边的媚妍跟战穹道：“二哥，这两人是谁啊？”

　　萧战轻咳了一声道：“给你隆重介绍一下，这是我的爹跟娘。”

　　“什么？”

　　如月立时瞪大双眼道：“二哥的爹跟娘？”

　　媚妍笑容满面道：“你就是我家炎儿的亲妹妹吧，长得还真是漂亮。”

　　而这时处在媚妍身后的战穹打量了一番萧如月，不由暗自嘟囔着道：“什么炎儿的亲妹妹，我怎么不记得有这么一个亲女儿。”

　　“二哥，这是怎么回事儿？”此时如月的脸上写满了困惑。

　　萧战嘿嘿笑道：“这事说来话就长了，还是等见了爹娘再说吧。”


第二百四十三章 父母见面

　　萧战任由如月挽着自己的胳膊，进入到了大厅内，他们刚一来就成了焦点。

　　萧战如今可是极致境的玄武了，虽然没有肆无忌惮的展现自己的修为，但是一种压迫感降临到了整座大厅。

　　这是来自极致境玄武的压力，是一种无形的，就连萧战自己也没有察觉到，因为他整天都是跟这一境界的武者相处，这种威压自然根本体现不出来，但此时面对在座诸人，这种无形的威压让人有种窒息的感觉。

　　不过萧战虽然给在座诸人带来了一种窒息的压力，但他的修为却很难让人一眼瞧出来，在座诸人只是感到他是一个修为恐怖的武者。而在萧战的身后紧跟着的媚妍跟战穹却不同，他们的修为让人一眼就能判断出来。

　　魁梧男子脸色有些惊疑不定，看着紧挽着萧战胳膊的萧如月，迟疑道：“我说老弟，这些人是谁？”

　　萧别离笑道：“最后两个人我可不认识，不过如月挽着的人是她的二哥，也就是我第二个儿子。”

　　“他是你儿子？”

　　魁梧男子吃惊不已。

　　萧别离微微笑道：“他的确是我儿子，虽然他的修为远远超过了我这个做父亲的，但这确实事实。”

　　魁梧男子不可思议的道：“这怎么可能？老弟如今的年龄最多也就五六十岁而已，你这二儿子怎么可能有这样的修为？”

　　萧别离苦笑道：“这就是一个人的天赋吧，我这儿子的修炼根本就不能以常理来判断，相当初他才十三岁修为就达到了仙武，十五岁达到了虚武，如今十年过去了，竟已达到了极致境玄武，这应当也算是可以接受了。”

　　闻言，魁梧男子直翻白眼，二十多岁修为就达到了极致境玄武的境界，这也能正常。

　　此时萧战的目光一扫厅内众人，在魁梧男子跟长相普通的女人的身上仅仅一瞥而过，最终他盯着厅内的程英。只是一眼他就判断出这个男子应当就是来跟如月相亲的，虚武的修为对于他来说完全可以忽略，天赋同如月也在伯仲间，至于他们是否合适，那就看他们自己了。

　　对于厅内这些人萧战没有丝毫的在意，直接来到了战婉儿的身前，还未等他开口，媚妍已经先一步上前，笑容满面的道：“妹妹生得真是美艳迷人，难怪我家炎儿长得这么俊美，以前还道光我一个人不可能让他如此完美，现在才知道，原来他的遗传中原来还有你们两个的基因在啊。”

　　媚妍的话只让战穹的脸立时黑了下来，看着笑靥如花的老婆，他没好气道：“你这话是什么意思，是说炎儿不是我亲生的吗？”

　　媚妍咯咯笑道：“就你那五大三粗的样子，要不是由我和妹妹的优良基因在，炎儿还不知道要长成什么样了。”

　　战穹嘴角直抽搐，对于自己老婆的理论感到极度的愤怒，不过他也只是冷哼了一声，并未多说什么，因为他知道跟自己的老婆讲道理，那纯粹是自讨没趣。

　　战婉儿此时是一头的雾水，看着突然冒出来的媚妍跟战穹，迟疑道：“请问你们是谁啊？”

　　媚妍咯咯笑道：“哎呀！你看我真是的，竟然忘了介绍自己了。”说到这里，她拍了拍萧战的肩膀道：“我就是你儿子萧战的母亲，媚妍，而身边这位就是他的老爹。”

　　战婉儿目瞪口呆道：“你说你是我儿子的母亲？”

　　媚妍含笑点头道：“虽然这让人觉得不可思议，但这就是事实，我们家的炎儿，就是你们家的萧战，他不但是我们两个的亲身儿子，也是你们两个的亲身儿子。”

　　闻言，战婉儿跟萧别离都是一脸的茫然，他们全被媚妍的话搞糊涂了，什么我们家的儿子，成了你们家的儿子，而你们家的儿子则成了我们家的儿子，这都什么跟什么啊。

　　战婉儿此时也顾不上旁边还有外人在场了，她冷冷的看着媚妍道：“那个不知道你再说什么，我们家的萧战怎么就成了你们家的那个什么……炎儿来着？”

　　媚妍咯咯笑道：“其实啊，这个姐姐我也不是很清楚，还是让我们家的炎儿，也就是你们家的萧战来说吧。”

　　听到媚妍的话，战婉儿一脸狐疑的看着萧战道：“战儿，说吧这到底是怎么一回事儿，娘都快被搞糊涂了？”

　　萧战嘿嘿笑道：“这个问题说起来就有些复杂了，一时间很难说得清楚。”

　　战婉儿没好气道：“这有什么说不清楚的，你长话短说就是。”

　　萧战耸肩道：“简单点说，你们都是我的亲身父母，虽然让人感觉很不可思议，但这就是事实。还记得孩儿昨天说过的嘛，在进入到失落之地前，孩儿利用了咱们战神一脉的传承神殿，既然是重生那么自然就会有新的父母了，她们也就是这样来的。”

　　战婉儿皱眉道：“那你还算是我们的儿子吗？”

　　萧战点头道：“这个自然算了，孩儿的肉身不同寻常，可是经过了战神的亲手洗髓，同时孩儿的转生之法也不同寻常，是将自己前一世所拥有的一切都转嫁进入到轮回池中，然后再重生。”

　　听到萧战的话，战婉儿松了口气，不过一旁的媚妍却是皱眉道：“这么说来，你现在的身体全是前一世的喏，跟我们夫妻两没什么关系？”

　　萧战摇头道：“那怎么可能，虽然前世的东西都转生过来了，但你们两位的优良基因也被我给继承了，可以说我是你们四个共同的儿子。”

　　战婉儿同萧别离面面相觑，不过有一点他们算是明白了，他们的儿子还是他们的儿子，虽然莫名其妙的多出了两个人跟他们分享，但那种血脉两联的感觉还是瞒不过他们的。

　　发生了这么一出，对于原本的相亲，战婉儿跟萧别离都没有心思去理会了，本来他们就对女儿的婚姻大事就不想太过干预，要不是顾忌消息已经传开，其他四族中的权势人物纷纷到访，他们根本就不会出面。

　　一直挽着萧战胳膊的萧如月此时眼珠子转个不停，见自己的二哥凭空多出了一对父母，她忽然感觉似乎有撑腰的人出现了，霎时间，她一把挽住了媚妍的胳膊，一脸纯真的道：“您是二哥的亲娘？”

　　媚妍看着笑容甜蜜的萧如月点头道：“我就是你二哥的亲生母亲，你是炎儿的妹妹吧，从今往后你也就是我的女儿了。”

　　听到媚妍的话，萧如月立时打蛇随棍上，甜甜的叫了一声“娘！”，随后撒娇道：“娘啊，今天是女儿相亲的日子，您可一定要做主哦。”

　　媚妍双目一亮，笑容灿烂的道：“乖女儿要跟人相亲，那小子是谁，让娘给你参谋参谋。”

　　萧如月笑容甜蜜的道：“那边那个长得还算过的去的家伙就是了，娘啊，你帮女儿看一看，他到底怎么样？”

　　媚妍立时看向了程英，很快她的黛眉蹙了起来，很不满意道：“长得倒还过得去，但这修为就是太差了一点。”

　　萧如月一脸吃惊的道：“这修为也就差嘛，他可是比女儿还要强上那么一点儿啊？”

　　媚妍没好气道：“只比你强上一点儿那怎么行，你怎么说也是我女儿，炎儿的亲妹妹，要做你男人，首先他的年龄不能比你大上太多，其次修为嘛勉勉强强至少也要达到玄武，这样才不会给你娘和你二哥丢脸。”

　　萧如月心中乐开了花，可是脸上却是愁眉苦脸道：“娘啊，女儿现在才二十多岁而已，他比女儿也大不了太多，那他的年龄顶多也就三十多岁而已，这样的年龄修为要达到玄武怕是不可能吧。”

　　媚妍不屑道：“谁说不可能啊，你二哥就是最好的榜样，想当初他才十岁，他老爹就不是对手了，要想做炎儿妹妹的男人，这个修为自少也要达到玄武才行。”

　　萧如月吃惊道：“二哥有这么厉害吗？”

　　媚妍不屑道：“你二哥就算是在当初的失落之地，也是数一数二的天才，如今才过去了不到十年的时间他的修为就已达到了玄武极致境界，可以说在玄武这一境界已经没有人是他的对手了。”

　　萧如月这次真的吃惊了道：“二哥如今的修为已经达到了玄武极致境界了？”

　　媚妍点头道：“那是自然了，你二哥在失落之地时可是有着斋武之下第一高手之称，想当初他还跟一尊斋武对轰了一拳，如今都还活蹦乱跳的活着，你完全可以想象你二哥的修为有多厉害。”

　　“同斋武对轰？”

　　萧如月吃惊道：“这也太夸张了吧？”

　　媚妍不屑道：“这有什么好大惊小怪的，你二哥的本事强着了，现在都收了几个斋武做打手了，有什么好大惊小怪的。”

　　这话一出，不单萧如月都目瞪口呆，就连屋内主人都倒吸了口凉气。不过很多人都对媚妍的话收表示了怀疑，毕竟斋武是这个天地间最强的武者，给一尊极致境的玄武做打手谁信啊。

　　战婉儿吃惊道：“我说……姐姐啊，你说的这些是真的？”

　　媚妍哼道：“这事岂能有假，就在不久前……”


第二百四十四章 血袍武者

　　媚妍越说越来劲，继续爆料道：“就在不久前一个叫冥龙的家伙穿着什么冥神战甲，驾驭着冥神圣殿，带着几十尊斋武将咱们堵在冥域，可最终结果怎样？”

　　“结果怎样？”

　　战婉儿很是吃惊，因为萧战从未跟她说过这些。

　　媚妍一脸骄傲的道：“你们可能不知道吧，那冥龙所穿的冥神战甲可是一尊至尊级的圣甲，穿上了之后，那家伙的修为达到了巅峰斋武的境界。那场景简直太可怕了，当时在冥域时，一座庞大的魔城穿越空间而来，数以百万计的玄武亡灵攻城，打到最后十多尊恐怖的斋武齐出手，那天都被打穿，那大地都开裂。”

　　战婉儿一脸震惊的看着萧战，不过很快她怒道：“死小子，当时你怎么没有给我说这些？”

　　萧战尴尬的道：“娘啊，这些东西说了你也不会相信吧？”

　　战婉儿不满道：“你不说怎么知道我不会相信。”哼了一声，她不再理会萧战，而是扭头看向身边的媚妍，笑道：“姐姐，你就给小妹说说，这次我们家的战儿，也就是你们家的炎儿都到底做了些什么惊天动地的事情？”

　　媚妍笑得很是灿烂，兴奋的道：“既然妹妹想听，那做姐姐的自然知无不言言无不尽了。我跟你说啊，咱们的炎儿，也就是你的战儿，他虽然还未突破到斋武，但是现在极致境的玄武对他来说一只手就能灭杀。而且啊，炎儿的手下个个都是高手，想那神女族何其厉害，她们从一出生修为就达到了玄武，等成年之后修为统统都能达到玄武的巅峰，现在整个神女族都归顺了你二哥，只要挥挥手，他就可以召集来上百万的巅峰境的玄武，如果炎儿的妹妹要找对象，男人的条件太差了怎么行。”

　　一旁的萧如月倒吸口凉气，吃惊道：“上百万巅峰境的玄武，这也太夸张了吧。”

　　媚妍一脸的不屑，想要继续爆料，而萧战则是轻咳了一声，道：“我说娘啊，又不是你儿子我相亲，您老没必要说这些吧。”

　　媚妍咯咯笑道：“这是你妹妹相亲啊，一样的，一样的。对了，我说炎儿啊，你将咱们魅族几乎都带到天原来了，不知道有地方安排没有？”

　　萧战摇头道：“拜托，那可是数十亿的人口啊，而且……”

　　他的话还未说完，厅外传来一阵喧哗，只听有人喝道：“这里可是坤桑族，你们想要干什么！？”

　　听到这声音，萧战的脸色瞬间一沉，因为他已判断出这是四剑中梅剑的声音，至于发生了什么，虽然没有看到，他的脑中立时浮现出了一幕场景。很快萧战的脸色变了，并非有人在调戏他的女人而令他变色，毕竟四剑作为他的贴身侍女都已跟他签订了“共生契约”，个个实力都达到了玄武的极致，虽然她们四个不喜欢打斗，但怎么说都是极致境的玄武，加上他有那么疼她们，自然将傀儡晶体放在了她们的脑中，一旦爆发就等于他自己在全力出手。

　　萧战之所以会变色，是因为他感到了危机，这一发现让他吃惊，毕竟如今以他的实力来说除非遇到斋武，不然是不会有危机感出现的。没有丝毫的犹豫，萧战瞬间消失在原地，只让战婉儿跟媚妍一愣。

　　“怎么了？”

　　萧如月兴奋的道：“有好戏看了，二哥要发飙了！”

　　话音未落，她已冲出了大厅。

　　刚刚梅剑的声音，战婉儿可是听到了，瞬间她冷哼道：“我倒要看一看，在坤桑族还有谁这么放肆，竟然刚欺负我们萧家的人。”

　　说完她拉住仍有些弄不清情况的媚妍出去了，很快一屋子人都离开了，因为所有人都想见识一番萧战到底有什么了不起的地方。

　　……

　　四剑都很愤怒，在这坤桑族竟然有人敢调戏她们，原本以她们的性格定是早就给予了敢调戏自己的人颜色瞧了，但是不知为何面对调戏的一番她们隐约间察觉到了什么，并未冒然出手。不过虽然没有出手，但她们的怒火丝毫不见少，梅剑怒瞪着双眸，凶狠的看着当先一名衣着华丽，生有一双血瞳的男子。

　　这名男子的修为并未有多强，也就玄武的境界而已，四剑的那种忌惮感自然不是来自他，不过这个人却是引起她们怒火的存在。

　　“这里可是坤桑族的地盘，你是谁，竟然敢调戏我们？”

　　衣着异常的华丽，男子自认潇洒的道：“四位美人，在下血易，那是血摩族的少族长，只要你们四个跟了本少主，今后保证你们有着享不尽的荣华富贵。”

　　梅剑不屑道：“血摩族很了不起嘛？”

　　男子的目光在四剑的身上来回扫视，眼中一种遗憾之色难以掩饰，刚刚瞧见四剑背影时的那惊鸿一瞥让他惊为天人，太妖娆了，他从未想过有女人的背臀曲线竟可以迷人成这样，看到的那一瞬间，他的鼻血不受控制的狂喷而出。这样极品的女人，男子生平仅见，他知道如果能将其弄上床，绝对是最至高的享受，没有丝毫的犹豫，他就动心了，比决定将四女弄上手。

　　血易傲然道：“我们血摩族的血统其实其他四族可比的，这次来你们坤桑族我们就是冲着血脉五族盟主之位而来，用不了多久四位美人就会发现，我们血摩族的强大绝对超乎想象，根本就不是那些靠外人的种族可比。”

　　梅剑不屑道：“你们血摩一族真的以为是那些躲在血摩星域中的那支血摩族啊，不过你们也要庆幸你们并不是那支血摩族，不然你们现在早就不存在了。”

　　血易冷笑道：“只有我们这一脉才是血摩族最尊贵血统的一脉，岂是那些背叛了始祖的人可以比拟的。”

　　梅剑冷哼道：“我们才不管你们血摩族的血统是否纯正了，总之在我们坤桑族的地盘，你们最好是安分一些，不然后果自负。”

　　血易嘿嘿笑道：“坤桑族的地盘又能如何，你们只不过是占着战族的实力而已，要不是这样，岂能成为血脉五族之首。嘿嘿嘿！这次的血脉五族盛会，只有真正的实力强大者才可以成为统领五族，我们绝不能容忍让战族的势力插足与五族的事务。”

　　梅剑不屑道：“这么说来，你们血摩族也要效仿那支血摩族一样跟战族做对喏？”

　　血易冷然道：“战族的实力是公认的，从古至今以来，他们就是天元第一强族，我们血摩族虽然强大，但也不会像那群叛徒一样不知量力，弄得最后差点被人灭族不说，还得逃离天元，躲在了偏远的血摩星域不敢回来。”说到这里，他目光贪婪的看着四剑，傲然道：“跟着我血易，我可以保证让你们成为我的正室夫人，你们有男人这完全没有关系，离开他，如果他识相点的我可以给他想象不到的好处，如果不识相，那我会让他明白怀璧其罪的道理。”

　　梅剑不屑道：“就凭你也配，哼！不是我瞧不起你，一个小小的下位玄武而已，竟想让我们姐妹跟你，也不撒泡尿照一照镜子。”

　　说完她冷哼了一声，道：“走，姐妹们，别跟这个自以为是的家伙一般见识。”

　　“想走？”

　　血易猛地一挥手道：“将你们未来的主母擒下，记住要温柔一点，可别弄伤她们，不然本少主为你们试问！”

　　他的命令一下，立时就从他身后冲出了数名实力强大的女子，她们的修为都在玄武之境，扑出的瞬间就爆发出最强的威压。血易非常的自信，如今虽然天元最强的武力是斋武，但玄武还是非常少见的，更何况一出手就是数尊中位玄武，对付几个女人还不是手到擒来。

　　可惜愿望跟现实差距实在是太大了，只见梅剑不屑的发出了一声冷哼，她连自己的剑都会抽出，那属于极致境玄武的气势怒爆而出，霎时间向她们冲来的几名女子全都飞了回去。这一恐怖的气势并未收回，直压当先的血易，决定给他一点颜色瞧一瞧。

　　血易的脸色猛的一变，他完全没有料到四女的实力竟然如此强横，虽然他是玄武，但也只是初位玄武而已，面对这来自极致境玄武的气势，他当场就被压得跪在了地上。

　　梅剑脸上尽是冷笑，外放的气势越来越强，越来越盛，根本就没有将一丝收敛的意思，只将跟随血易的一众随从几乎全都趴下了。

　　几乎也就表明并非所有人都跪下来，只见一尊浑身裹在了血袍中的武者仍然傲立当场，对于梅剑外放的气势没有丝毫的反应。这个时候梅剑自然也发现了这尊独特的存在，她的脸色猛的一变，外放的气势几乎是本能的向着这尊存在压去。

　　蓦地！

　　就像是被触碰到了逆鳞一样，这尊浑身裹在血袍中，毫无一丝动静的武者动了，他抬头望向梅剑，刹那间两道血红的目光如利剑般爆射而出。

　　血腥的杀戮之气震荡全场，那一瞬间整个坤桑族地域内所有人都感到一股奇特的力量降临了，血腥而残暴，所有人都感到自己的力量完全被压制住了，根本就抬不起头来。

　　血红色的剑光璀璨耀目，只让四剑的脸色惨变。

　　几乎是本能的，她们脑域中的那枚傀儡晶体被激活了，化为了一口神光璀璨的神剑，四道剑气顷刻间交炽，化作了两道恐怖的剑光轰在了这两道爆射而来的目光上。

　　“碰碰！”

　　两声惊天爆炸随之而起，剑气轰然炸爆，那两道猩红的目光仅仅一顿，下一刹那再度直冲四剑而去。

　　有了这千钧一发的阻挡，四剑身上瞬间爆发出来璀璨的神光，一件彩衣现出了原想。

　　“轰！”

　　恐怖的气劲怒爆，四剑惨叫一声中纷纷的飞了出去。

　　而这时这尊恐怖的血袍武者忽然抬起了手，欲向着四剑点去。

　　血易脸色极度的狰狞，先前来自梅剑的恐怖压力消失了，而这尊恐怖血袍武者爆发的威势并未波及到他，看着四剑被血袍武者一击震飞，他喝道：“抓活的！”

　　浑身裹在血袍中的武者动作微微一顿，很快他改点为抓，一股恐怖的抓摄力顿时而生，抛飞中的四剑身形竟然不受控制了，向着这尊恐怖的血袍武者飞去。

　　这一幕发生在电光火石间，四剑虽然受到了四剑彩衣的保护，但她们在哪恐怖一击中都还有些惊魂未定，当感觉自己被那尊恐怖的血袍武者抓摄而去时，一瞬间都产生了一种心胆俱裂的感觉。

　　四剑并不是专门负责战斗的，她们脑域中的傀儡晶体那一瞬间为了保护她们全都报销了，面对此等危机，她们根本没有一丝应对的方法，只能惊慌失措的血袍武者抓摄而去。

　　“嗤啦！”

　　陡然，就在四剑绝望之际，一道璀璨夺目的剑光亮起，目标直指血袍武者。

　　那一瞬间时间出现了倒流的迹象，抛飞中的四剑正缓缓的沿原路返回，正脱离血袍武者的抓摄。

　　血袍武者的眼中爆发出恐怖的血光，他瞬间停止了对四剑的抓摄，抬手直接抓向那斩来的剑气。


第二百四十五章 硬撼斋武

　　“轰！”

　　血袍武者大手擎天，恐怖而绝世，直接将剑气给抓爆了，恐怖的气劲四射，竟无法奈何血袍武者分毫。

　　此时血袍武者眼中血色神光灿灿，袖袍一挥，将震惊莫名的血易以及一众血摩族族人收入了自己的世界。

　　几乎是刹那，萧战出现了，此时他的眼中尽是愤怒，四剑要不是有神甲护体，这一下碰撞不是当场死亡也得重伤不可。袖袍一挥，直接将四剑收入了玄戒，萧战双目内尽是杀机，冷哼一声，他没有丝毫的犹豫，脑域中九颗剑魄震动，《剑典》中的九种最强剑道流转心头。

　　九九合一，几乎是刹那，萧战轰出了自己最强的一剑，百倍于同阶武者的修为，百倍的力量的增幅，这一剑璀璨而绝世，同时王者剑意冲天，竟然产生了一种丝毫不逊色于神则的利郎规则来。

　　剑气一处，血袍武者血红的双目闪现出惊异之色，不过很快一股猩红的目光爆射而出，他兴奋了，一股只属于斋武的力量破体而出，几乎在电光火石间，斋武的世界之力笼罩了整个坤桑族核心之地。

　　斋武！

　　这是斋武的力量，当血袍武者力量爆发的瞬间，整个坤桑族核心地域所有的生灵颤栗了，修为稍低的武者纷纷跪伏在地，他们分身颤抖，连站起来的勇气似乎都已失去。

　　萧战的脸色变了，凝重无比，不过他并未感到恐惧，毕竟这已不是他第一次面对斋武了，虽然不是当初那般力量天地一体大阵同剑女直接增幅一千八百倍，但是这爆发出来的战力绝对强过当初第一次在战堡中爆发出来的战力。毕竟他的天魔功突破，百倍同阶武者的修为，百倍的战力增幅，远远超过了一切。

　　剑气璀璨耀目，远超玄武的力量恐怖无边，面对萧战这最强一剑，血袍武者直接一拳轰出。

　　“轰隆！”

　　禁锢一切的世界之力震动，整个虚空都像是凝聚了，似乎欲将这最强的一剑直接封印在虚空中。

　　“喀喀喀……”

　　刺耳的破裂声不绝，凝固的虚空瞬间碎裂而开，恐怖的剑气没有收到丝毫的阻碍，同血袍武者的拳头碰撞在了一起。

　　“轰隆！”

　　一声惊天炸爆，世界之力尽封住的虚空破碎了，恐怖的冲击力直接将萧战给震飞了，千分之一刹那他感觉自己的身体被震得失去了知觉。虽然增幅让他一剑能够同普通斋武对轰一击，但毕竟他本身并不是斋武，哪怕身体堪比神器，但真正面对时也会非常的吃亏。

　　就在萧战心中念头闪过的刹那，他看到一尊血红色的身影直接穿透恐怖的气劲向着他扑来。

　　令人心悸的力量肆无忌惮的散发，一道道杀戮的神则震荡虚空，整个坤桑族核心地域仿佛化作了一个修罗杀场。

　　一拳出，杀戮神则轰鸣，疯狂的杀意震撼宇内。

　　虚空禁锢了，时间静止了，一个杀戮的世界在这一拳中绽放。

　　几乎是看到血袍武者的刹那，萧战的剑心在疯狂震动，一千八百颗穴窍爆发出璀璨的剑光。

　　天地一体剑阵全力运转，萧战的力量瞬间几何倍暴涨，王者的剑意瞬间冲破了一切的禁锢。

　　“咔嚓！”

　　这是禁锢在碎裂，拳与剑气直接对轰，一场恐怖的风暴瞬间成型。

　　对轰中的两人瞬间被震飞了开来，这一次萧战体内的天地一体剑阵并未被轰散，不过一股恐怖的震荡波及到了剑阵，一刹那间竟难以调动丝毫力量。一瞬间萧战知道，凭自己目前的力量还远不足以跟一尊斋武大战，拼上一两招已是他的极限了。

　　萧战的脸色极度的凝重，这里可是坤桑族的核心之地，如果刚刚他与血袍武者对轰一招的余波震荡而开，整片区域定会粉碎不可。不过很快，萧战脸上凝重的神色缓和了，几乎是刹那一股恐怖的世界之力弥漫开来，将整个坤桑族核心地域稳固住了。

　　“少主，您没事吧？”

　　一身黑袍，龙逸脸上的神情异常的恭敬。刚刚就是他出手，将恐怖的余波止住了，不过对于萧战刚刚以玄武的修为竟可以同真正的斋武大战，他充满了敬佩。

　　天地一体剑阵稳固了下来，萧战彻底的松了口气，不过很快他脸上的神情变得阴沉起来。在自己的地盘，自己的女人差点让人干掉了，这事不算完。

　　看到萧战的神情，龙逸瞬间就判断出自己这位少主动了杀心，几乎是刹那他消失在原地，一口恐怖的圣剑出现在他的手中，他的身形也无限放大，化作了一尊高大数十丈高的巨人。

　　“嗤啦！”

　　圣剑直接斩破了虚空，电光火石间就出现在血袍武者的身前。

　　属于圣剑的气息一出现就笼罩了整个坤桑族地域，恐怖无边，就算是血袍武者身为斋武都瞬间变了脸色。

　　跑！

　　这是血袍武者心中唯一的念头，不是他不够强，而是因为手持圣剑的斋武实在是太过恐怖了，他的身上哪怕连一件神器都没有，此消彼长下，他根本就不是对方的对手。

　　几乎是电光火石间，血袍武者穿透虚空而去，而恐怖的圣剑直接轰碎了一座山峰。龙逸的身形显现而出，他冷冷一笑，一个同阶的斋武还真没有放在他的眼中，如今的他已经武装到了牙齿，就算是让他再次遇到那尊恐怖骑士他也有信心再次一战。没有丝毫的犹豫，龙逸震破虚空，直接追杀了出去。

　　斋武间的大战来得快，去得也快，两人电光火石间就已消失在坤桑族的地盘内。

　　萧战仍是一脸的阴沉，他感到自己很是愤怒，将四剑放了出来，一脸关心的道：“怎么样呢？”

　　四剑可不是专门负责战斗的人员，她们可是娇贵得很，看到萧战都一同扑到了他的身上，抽泣道：“公子，刚刚我们姐妹差点以为再也见不到您了。”

　　说话的是竹剑，这丫头此时哭得梨花带雨，不过萧战还未来得及安慰她，战婉儿一行人就已赶了过来，看着狼藉一片的战场，她惊疑不定道：“战儿，刚刚到底发生了什么？”

　　萧战冷哼道：“具体发生了什么，孩儿也不知道，唯一清楚的就是有人对孩儿的女人不利。”

　　战婉儿看着梨花带雨的四剑，然后一脸关心的看着萧战道：“战儿，你有没有受伤？”

　　萧战摇头道：“娘，放心好了，孩儿没有一点事儿。”

　　战婉儿这是才松了口气，不过她看了一眼恐怖的破坏场景，仍是心有余悸的道：“战儿，刚刚那爆发出来的气息实在是太恐怖了，这绝对不是玄武的力量，难道是斋武不成？”

　　萧战冷笑道：“娘猜得没错，刚刚出手的人的确是一尊斋武。”

　　战婉儿吓了一跳道：“斋武？怎么可能？”

　　一旁的萧别离面色凝重的道：“如今的天元似乎除了战族就没有那个势力拥有斋武了，这人到底是来自那个势力？”

　　梅剑抽泣着道：“老爷，他们来自血摩族，先前有个叫血摩族少主的家伙想要猥亵我们四个，要不是公子赐予我们每人一套神甲，我们……唔……”

　　萧别离不可思议的道：“血摩族什么时候拥有斋武了，这还了得？”

　　跟在他身后的魁梧男子惊疑不定道：“刚刚同那尊斋武大战的是谁，你们坤桑族竟然也有斋武不成？”

　　萧别离摇头道：“我们坤桑族可没有什么斋武，不过战儿啊，那人你应当认识吧？”

　　萧战冷哼道：“那个孩儿自然认识了，他是孩儿不久前收服的一尊金牌打手。”

　　“金牌打手？”

　　不当萧别离目瞪口呆，在场之人除了萧战全都瞠目结舌了。

　　战婉儿不可思议的道：“战儿，那可是斋武啊，怎就成了你的金牌打手了。”

　　这个时候最淡定的就要属媚妍跟战穹了，只听媚妍咯咯笑道：“我说妹妹，这有什么值得惊讶的，咱们的儿子不但收了斋武做打手，还收了斋武做老婆了。”

　　“姐姐是说，在我未来儿媳中有人是斋武？”

　　战婉儿这回算是彻底被震撼到了，一脸不可思议的看着萧战。

　　媚妍得意的道：“姐姐跟你说啊，咱们家的儿子那可不简单了，他的老婆中可不止一人是斋武，还有一个更恐怖的，她……”

　　萧战一脸的黑线，他知道自己老娘想说的人是谁，薰儿实在是太小了，他可不想让人误以为自己有什么特殊嗜好，急忙打断道：“现在这个血摩族带着斋武来参加五族大会，这个图谋肯定不小，为了以防万一，你们还是呆在这里不要四处走动，等孩儿将一切摆平了再说。”

　　战婉儿还想说些什么，这是萧别离点头道：“战儿说得是，这事牵扯到了斋武，可不是咱们这些玄武能够参与的，不过战儿打算如何处置血摩族呢？”

　　萧战冷笑道：“他们竟然带着斋武前来参加会盟，图谋肯定不小，不过这个孩儿可不感兴趣，只要他们不犯我，我才懒得理会他们，可是他们现在既然想动我的女人，那他们就必须付出代价。”说到这里，他皱眉道：“爹，血魔族的人在哪？”

　　萧别离皱眉道：“他们就在族内贵宾区域，不知道战儿想要干嘛？”

　　萧战冷哼道：“也不干嘛，只是想要看一看他们到底还有没有斋武，毕竟知己知彼百战不殆嘛。”

　　萧别离吃惊道：“有一尊斋武就很恐怖了，战儿难道认为他们还有另外的斋武不成？”

　　萧战一脸杀机的道：“这可就难说了，毕竟血摩族跟现在血摩星域中的血摩族同出一族，天知道他们之间是否存在勾结，孩儿体内流淌着战族的血脉，这事自然需要关心一二了。”

　　闻言，萧别离肃然点头，亲自领着萧战去了。


第二百四十六章 威逼

　　斋武的大战虽然短暂，但是波及实在是太过恐怖了，尤其是那威压，整个坤桑族的地域都波及到了。此时在血摩族的临时居住地内，所有人都显得很是焦急，尤其是现任族长血河。

　　血摩族拥有斋武之事血河非常的清楚，而且他还知道不止一尊，这次来坤桑族他就想利用斋武的威慑，让他们血摩族成为五族之首，然后逼迫坤桑族交出破除诅咒的方法。

　　先前爆发的大战令血河异常的吃惊，他完全没有料到这个坤桑族中竟然拥有斋武，这让他很是担忧，虽然自己父子手中掌握了两尊斋武，也做好了武力夺权的准备，但他却从未想过真的动手，因为他非常清楚，在坤桑族的身后有着战族在撑腰，万一事态恶化，将战族给引了出来，那对他们血摩族没有一点好处。

　　血摩族有斋武这事不假，但战族更恐怖，目前所知战族就有不下四尊斋武，光着数量就不是他们血摩族能够比拟的，想想看还未开战就将血摩族跟正一派吓跑了，这战族的真正实力可想而知。

　　血摩族跟战族有仇，这是整个天元都知道的事情，本来他们这一脉因为跟那一脉是世仇，战族没有来找他们的麻烦，可是自己要真的撞上了对方的枪口，那就是自取灭亡了。

　　血河的心情很是忐忑，这时一名妖艳的女子迈步而入，说话娇滴滴的道：“族长大人，何事让你如此烦恼？”

　　这个女人很妖，也很媚，腰肢扭动间一股独特的风韵扑面而来，原本显得焦急的血河突然心神安定下来，伸手将这个女人搂入怀中，摇头叹道：“真是没有想到，这个坤桑族竟然会有斋武存在，这次咱们血摩族想要荣登五族盟主之位怕是很难了。”

　　妖艳女子脸上尽是妩媚之色，依偎在血河的怀中，媚眼如丝道：“我的族长大人有什么好担忧的，咱们血摩族拥有两尊斋武，就算他们坤桑族拥用一尊斋武那又能如何，二比一，他们还不是要弱我们一头。”

　　血河摇头道：“虽然我们拥有两尊斋武，但是他们的状态却非常的特殊，完全是相当于傀儡一般的存在，虽然拥有自主的意识，但毕竟是傀儡，同真正的斋武大战，万一发生了什么意外那结果就很难预料了。”

　　妖艳女子眼中闪过一丝异色，随即她脸上的笑容愈发的妩媚了，依偎在血河的怀中，已经达到第四境的媚术全力运转起来，霎时间她的身体就像是化为了一团熊熊燃烧火焰，将血河体内所有的情和欲点燃了。

　　怀抱着妖艳女子，血河忽然间色心一阵狂跳，他的一只手按在了女子的臀上，而另一只手这抓向了那正压迫着自己胸膛的美物之上。

　　入手间，那轻薄的衣裳根本无法阻挡美人儿臀与胸的诱惑，最令血河热血沸腾的是，他发现美人儿除了外边这衣裳，内里竟空空如也。

　　几乎就在血河发现这一秘密时，他冲动了，而且还是一发不可收拾，一股原始的本能似欲操控他，将怀中的妖娆撕得粉碎。妖艳女子极度的配合，就在血河冲动的刹那，她嘴中发出了腻人心扉的呻吟，诱人的红晕爬上脸颊，如丝的媚眼频抛。

　　“族长，你好坏，明知道菀儿最是受不了你那宝物，它才刚发怒，婉儿就已泛滥了哦。”

　　妖艳女子的话挑逗极了，瞬间就让早已心火狂烧的血河差点发狂，不知不觉他双手的力量在加大，盯着妖艳女子的脸盘，他可以清晰的瞧见她脸上尽是痛苦与难言的兴奋之色，似乎他的力量不但没有让她感到疼痛，反而还很是享受。

　　这是一个变态的女人，血河意识到的瞬间没有丝毫的厌恶，反而心中那变态的欲望熊熊燃烧起来。

　　“哈哈哈！菀儿说笑了，仅仅冲动一下怎会让你如此不堪。”

　　妖艳女子娇嗔不依道：“族长坏透了，咱们都已相处了这么多年，你难道还不了解菀儿对于你来说有多么的敏感与不堪吗？”说到这里，她忽然媚声媚语道：“如果族长不信，那菀儿立刻用事实来证明给族长看。”

　　话音未落，妖艳女子根本就不问血河是否答应，她整个人就像是在爬树般，缠上了他。

　　几乎是瞬间，血河的呼吸急促了，双目更是喷火，因为他发现，妖艳女子竟然如此的迫切，彼此都还有衣物阻隔，她竟就尝试让宝剑归鞘。当然了，这是不可能的，因为血河身上所穿的是一套神甲，就算他自认神勇无边，也不可能破掉神甲的防御，让妖艳女子顺利的让他归鞘。不过妖艳女子虽然没能如愿，但神甲奇特非常，穿在上如同正常衣物没有一丝一毫的差异，他瞬间就发现她果然所言非虚，已经彻底的……

　　这一证实，血河岂还忍得住，他一瞬间就顾不上其他，打算立马来个剑及覆及，让妖艳女子如愿以偿。

　　“轰！”

　　一道惊天剑气轰碎了血河住处的大门，让刚刚脱掉自己裤子的他惊得差点阳痿了，将惊慌失措的妖艳女子护在了身后，他怒吼道：“谁！”

　　随着血河一声怒喝，萧战的身影出现了，此时跟在他身边的人还有雨柔，为了以防万一，他将她带了过来。

　　目光落在了还未来得及穿上裤子的血河身上，眉头厌恶的蹙了蹙，他下意识的扫了一眼从血河身后探出脑袋来的妖艳女子，那一瞬间他的眉头再次蹙了起来。

　　这并非是妖艳女子艳丽无双，让萧战窥视了起来，而是他发现这个女人似曾相识，他感觉自己一定在哪里见过这个女人。这种感觉很是奇特，萧战的脑域立时一震，可是却有没有找到跟这个女人相似的信息，直觉告诉他，这个女人他还真没见过，不过却见过跟这个女人有关的人。

　　那到底是谁呢？

　　萧战脑中的念头电转，一时间想不出一个所以然来，他索性也就不去想了，现在他的主要目标可是这个叫血河的家伙。

　　“你就是血摩族的族长？”

　　血河脸色阴晴不定，萧战如此嚣张的轰碎他的屋门闯入，肯定是不善而来，他冷哼了一声，道：“我就是，不知阁下如此行事，意欲何为？”

　　萧战冷哼道：“是你就好，本座过来是兴师问罪的。”

　　血河眸光一闪，疑惑的道：“兴师问罪？不知道我们血摩族何处得罪了阁下？”

　　萧战一脸杀机的道：“少给本座装蒜，你们血摩族竟然占着拥有斋武就觉得来了不起了，刚刚差点就将本座的女人给干掉了，要不是本座出手快，现在说不定就要替她们收尸了，你们血摩族如果不给本座一个交代，这事绝对没完。”

　　血河脸色一沉，道：“你是坤桑族的人？”

　　萧战没好气道：“本座是哪一族的人不重要，重要的是马上将人交出来，不然本座不介意血洗你们血摩族。”

　　血河冷笑道：“阁下也不怕风大闪了自己的舌头，血洗我们血摩族，就凭你们也配！”

　　萧战还未说话，他身后的雨柔冷笑道：“就凭隐藏在这座别院中的那尊斋境的傀儡，你就觉得可以与我们对抗吗？”

　　血河脸色猛的一变，迟疑道：“你什么意思？”

　　闻言，萧战心中一动，哈哈笑道：“我道你们血摩族怎么突然拥有了斋武了，原来竟是两尊傀儡啊。我这个人向来喜欢结交朋友，虽然你的儿子差点杀了我的女人，但这事还是有的商量的。”

　　血河眉头一皱，道：“不知阁下打算如何解决此事？”

　　萧战微微笑道：“我的要求很简单，只要你们血摩族将两尊傀儡斋武中的一尊献给本座，这事完全可以一笔勾销。”

　　闻言，血河怒了，他咬牙切齿道：“我儿子差点杀了你女人，那意思就是说没有了，你竟然想要让本族长拿一尊斋境的傀儡来交换，你简直就是在痴人说梦。”

　　萧战冷笑道：“这事没得商量，如果等本座出了这间宅子，到时你们血摩族连一尊都保不住。”

　　血河冷笑道：“笑话，本座难道还是被吓大的不成？”

　　萧战点头道：“很好，既然你要敬酒不吃吃罚酒，那本座也没什么好说的。血河族长应当庆幸，这里是坤桑族，要不然本座立马动手，将你们统统灭了。”

　　血河冷哼了一声，几乎是刹那，一道恐怖的身影出现在他的身后，属于斋武的气息完全绽放，远比先前同萧战大战的那尊傀儡斋武强横了无数倍。

　　雨柔瞬间挡在了萧战的面前，冷冷的盯着这尊斋境的傀儡，对决起来。

　　萧战冷冷的看了一眼这尊斋境的傀儡，心中发出了冷笑，如果是真正的斋武，除了灭杀对方，他可能没有太好的办法，但是傀儡就不一样了。可惜的是现在薰儿不在身旁，如果由她在岂用跟这个家伙废话，直接抢过来，不过这事也不会等得太久，到时这两尊斋武就要成为他的了。

　　冷冷一笑，萧战转身离去了。

　　雨柔淡淡的看了一眼那尊债务傀儡，冷哼了一声之后，同萧战一道离去了。

　　血河的脸色极度的阴沉，本来想要逍遥快活的自己，竟然遇到了这种事情，这让他很是恼火。

　　“血穹，那个女人你有把握战胜她吗？”

　　被称为血穹的斋境傀儡淡然道：“她很强，比我要稍稍差一点，不过要胜她很难。”

　　血河愕然道：“这是为何？”

　　“因为她的身上拥有圣器。”

　　闻言，血河的脸色猛的一变，还未等他开口，血穹突然道：“你要做好准备了，我感觉刚刚那个人似乎拥有什么依仗，能将我们一网打尽。”

　　血河这时脸色大变了，失声道：“这不可能？”

　　血穹淡然道：“没有设么不可能的，说不定对方还拥有更强的底牌了。”

　　瞬间血河沉默了，他的脸色阴晴不定。


第二百四十七章 等待

　　虽然没能逼迫那个血河交出一尊斋武来，但萧战却丝毫不担心，因为只要等薰儿回来了，到时面对巅峰境界的斋武，就算那两尊斋境的傀儡联手也没有用，而他也将增加两尊斋武打手。

　　不过萧战这一等并未马上等会薰儿跟小蛮，两个小丫头不知跑哪去了，就算他让雨柔亲自去找也没用，直至下午了她们都没有回来，而追击出去的龙逸也同样的了无音讯，这让他不由泛起嘀咕来，莫不是发生了什么意外吧？

　　斋武间的大战影响很广，现在不论是坤桑族还是赶来坤桑族的其它四族都在谈论这事，而这段时间血摩族内的气氛则显得比较凝重，颇有种山雨欲来风满楼的态势。

　　这次跟随血河一道前往坤桑族的人都是他的心腹，自然对于斋境傀儡都略知一二，并不是所有人都担心来自坤桑族的威胁，毕竟血摩族拥有两尊斋境的傀儡，那个坤桑族也只有两尊，彼此间也就半斤八两，他们血摩族根本无需惧怕对方的威胁，有的人更是提出如果坤桑族敢逼迫的话，大不了大战一场。

　　看着群情激奋的手下，血河根本没有他们那股自信心，这其中很大的缘由是当初血穹的那句话。虽然是傀儡，可毕竟是斋武，血河就算不大相信坤桑族还拥有什么更强的底牌，但也无法忽视来自斋武的直觉。

　　此时血河的脑中一直萦绕着一个念头，先前萧战那般自信，他是故弄玄虚，还是真的拥有杀手锏在？

　　忽然，血河感到了心烦，将这些叫嚣着要给坤桑族人好看的手下轰走了，独自沉思起来。这个时候一身紫色的妖艳女子再度出现了，仍是那般的魅惑风情，摇曳间飘到了血河的身边。

　　“族长还在为先前之事烦心吗？”

　　妖艳女子此时说话的声音极是温柔。

　　血河伸手一拉，妖艳女子就坐入了他的怀中，宽厚的手掌扶上了她饱满的胸脯，揉捏了一会儿才道：“菀儿，你说我该怎么办？”

　　妖艳女子醉眼迷离，似乎沉醉在血河手掌的有力揉捏中，温柔的声音变得腻人道：“族长何须烦心，如果对方真有什么手段，岂会等到现在，他当时就会动手了。”

　　血河点头道：“菀儿说的是，不过对方既然如此说总不会只是想要恐吓本族长吧？”

　　妖艳女子忽然道：“不知族长大人可知先前威胁你的人是谁吗？”

　　血河眉头一皱，沉声道：“菀儿似乎知道他是谁？”

　　妖艳女子嘴角绽笑道：“本来菀儿是不知道他是谁的，毕竟菀儿一直留在族长的身边，对于这些劳心劳力的事情一点儿也不感兴趣。可是菀儿稍稍将先前之事跟我哥哥一提，哥哥他瞬间就说出了这人是谁。”

　　“哦，他是谁？”

　　血河的脸上露出了好奇之色。

　　妖艳女子笑道：“这人虽然说是替自己女人出头，但他真正的目的还是想要替坤桑族给与我们血摩族威慑。根据哥哥的推测，坤桑族根本就不存在斋武，而如今出现了两尊斋武应当都是来自战族，这人既然能够使动斋武，那他的身份定是非同小可，极有可能他就是那个萧别离的二儿子，曾经的天魔宫少主。”

　　“天魔宫少主？”

　　血河眼皮一跳，吃惊道：“你哥哥这个猜测是否属实？”

　　妖艳女子点头道：“自然属实了，我哥哥当年可是在那个天魔宫少主的手中吃了大亏，对他极为熟悉，这人哥哥是不会认错的。”

　　血河的眉头紧皱了起来，阴沉着脸道：“如果他真是天魔宫的少主那就麻烦了，如今的天魔宫宫主可是当年的毁灭天尊天灭，据传在不久前他已成功晋阶为斋武，加上这两尊斋武，对于咱们血摩族实在是太不利了。”

　　妖艳女子摇头道：“族长根本就无需担心，这个家伙只是曾经的天魔宫少主而已，同如今的天魔宫少主可没有多大的关系，想必对方堂堂的天魔宫之主不会为了他出手的。”

　　血河摇头道：“毕竟天魔宫跟那支血摩族是世仇，而这毁灭天族是出了名的变态，当年他屠灭的人以亿计数不说，据说还有着极度的自我毁灭倾向，这样的人就算我们不去惹他都要小心他随时找上门来，更何况是有可能跟他有瓜葛的人。”

　　妖艳女子眼珠子咕噜一转，随即咯咯笑道：“族长大人，咱们血摩族既然能够炼制出两尊斋境的傀儡来，那为何不多炼制一些了，这样还用得着顾忌战族的威胁吗？”

　　血河摇头失笑道：“你当斋境傀儡是什么，岂是那么好炼制的。”

　　妖艳女子好奇道：“那咱们血摩族这两尊斋境傀儡是如何炼制的？”

　　血河微微笑道：“斋境的傀儡岂是那么容易炼制的，我们血摩族如今能够拥有两尊恐怖的斋武已实属不易了，要想在炼制出一尊来几乎不可能。”

　　“几乎不可能，按族长的意思来说那就是有可能喏？”

　　妖艳女子眼中闪过莫名的光泽。

　　血河叹道：“的确还可以炼制出来，不过却必须拥有斋境武者的肉身才行，这两尊斋武是我们血摩族曾经陨落掉的斋境强者，能够将他们炼制成傀儡已经是耗费了我们血摩族全部的积蓄才完成的，如果在要炼制，怕就算是拥有材料，也无法炼制成功。”

　　妖艳女子眼光一闪，追问道：“傀儡的炼制很难嘛，如果有了斋武的肉身难道凭我们血摩族的手段还炼制不出来吗？”

　　血河摇头道：“这种傀儡很是奇特，从某种意义上来他并不算是真正的傀儡，所有的炼制等于是让这尊陨落的傀儡复活过来，而那些炼制手段则是为了控制它，使其成为我们血摩族最强的武力。”

　　说到这里，他摇了摇头，显然不想再继续深谈下去，妖艳女子妩媚一笑，香舌忽然在血河的脸颊上滑过，留下一片晶莹的口水之后，才道：“族长大人，咱们好像已有很久没有做过了，菀儿想你了。”

　　血河闻言哈哈笑道：“什么很久没有做过了，要不是飞行不方便，菀儿你可是恨不得剑不离鞘。”

　　妖艳女子媚眼如丝道：“族长也知道菀儿最是耐不住寂寞，尤其是族长还让菀儿修炼那害人的功法，弄得现在贪吃得要命，一刻也离不开族长。先前族长可是将菀儿的火给挑起来了，如果不将菀儿喂饱了，菀儿可不依了。”

　　说完她风情一笑，从血河的怀中挣脱，舔了舔红唇，她笑得很是妩媚。

　　武装解除了，妖艳女子那炽热的吻袭来，只让血河的脸上尽是满足的神色。

　　……

　　久等薰儿她们不归，萧战闲得发慌，就多炼制了一些傀儡晶体，先前四剑脑域中的傀儡晶体化剑攻击，虽然强横，但是一旦攻击完，也就失去了傀儡晶体的作用力，四剑一点儿也不擅长战斗，如果在遇到今天这样的事情怕是还会陷入到危机，只有在她们的脑域中多存些傀儡晶体，以应对不时之需才是王道。

　　炼制傀儡晶体无需耗费多少时间，以萧战的手段飞快就完成了，被母亲拉去问长问短了好久，他才得以脱身，正当他打算找点事情打发时间时，姚姒早上了他。

　　俏管家的实力虽然因为“共生契约”的关系达到了极致境玄武的境界，但是她的“唇舞”却是一直没有得到精进，这让她很是幽怨，那眼神简直恨不得将萧战给化了。

　　萧战感到了愧疚，一见面不由分说，直接将幽怨的姚姒搂入怀中，嘴巴瞬间堵住了她那惑人的小嘴，卖力的吻了起来。

　　同修炼了《唇舞》的女人接吻，那是最极致的一种享受，唯一令萧战感到有些遗憾的就是姚姒的《唇舞》境界尚低，对于入境媚术跟原术境界高深的他难以产生那种欲奉献一切的感觉。

　　吻到气喘方止，姚姒眼中的幽怨丝毫不减，隔裤将萧战死死的揪住，恨声道：“爷！你让姒儿等得好苦，你必须让姒儿的功夫连做突破才行，不让姒儿绝不会放开你的。”

　　萧战哈哈笑道：“这个姒儿不用担心，本公子如今已是今非昔比了，一次相比当初你在本公子身上索求的总和还要效果显著。”

　　姚姒不屑道：“男人就爱自夸，是否拥有此神效，那得等姒儿亲自试过了才知道。”

　　萧战咧嘴笑道：“姒儿说的是，如果本公子吹大气的话，你不松嘴就是，让本公子彻底明白一个道理，这男人的能力可不是靠自己来吹的，而是需要像我姒儿这等身怀绝艺的美人来吹才行。”

　　“咯咯咯……”

　　姚姒笑得很是妩媚，她看向萧战的双目完全绽火了，没有丝毫的矜持，她快速的剥掉了他的武装。

　　期盼了十年，心上人再现眼前，姚姒只觉口干舌燥，唇舞之技立刻热辣来袭，她的痴，她的媚，瞬间纷呈，只让萧战看得痴了，也看得醉了，陶醉其中，不可自拔。

　　姚姒的技艺绝对是最惊艳的，哪怕是霁月在境界上远胜她，但在技艺上两人却完全不在一个档次上。很快萧战就将霁月召唤了出来，让这个丫头从旁观摩学习，对于他的好意，再见过了姚姒那惊艳的技艺之后，美人儿欣然接受，不过还推荐了一个人选，那就是聂小婉，说她那独特的媚体拜姚姒为师最好不过了。

　　两人说话间，霁月似乎真的害怕姚姒的绝艺失传一般，态度认真得不得了，只让萧战心中说不出的满足。对于身边多出了两个观摩的弟子，姚姒的神态立时更媚了，技艺变得更加的惊艳了，她似乎真的打算倾囊相授。

　　这一幕只看得萧战男人的自豪感达到了无以复加的地步，他的奉献很快来到，仅仅一次，姚姒就已突破了，而且这个突破就似势如破竹一般，一发不可收拾。

　　如今的萧战已经蜕变出了神源，仅仅一瞬间就让姚姒的《唇舞》突破到了第四境的巅峰，这一情势只让她感动莫名，痴痴的目光凝望着萧战，似乎这次连续的突破，让她领悟了很多以前从未明了的技艺，一瞬间就被她接连施展了出来，想要借此冲击《唇舞》的最高境界。

　　似乎感受到了姚姒的决心，萧战感到了震撼，虽然霁月已蜕变出了唇蚀这种古今罕有的天赋技能，但亲眼见证美人的蜕变，他仍是觉得震惊莫名。

　　在以前姚姒要修炼到最高境界，需要萧战的百万次奉献，但此时的他已蜕变出了神源，再也不用数量来滥竽充数了。直至夜深，在霁月跟聂小婉的观摩中姚姒完成了蜕变，那震撼的场景简直让人无以言表。

　　萧战一脸的欣慰，就在他欲要说点什么时，一道银铃般的娇笑声传来，几乎是瞬间薰儿的身影出现了。

　　“夫君大人，听说你在找我？”

　　小丫头一个眨眼就飞进了屋子，那火辣的一幕只让也让她看了个正着，双目在喷火，咯咯笑道：“夫君大人，薰儿也要学。”

　　萧战苦笑间飞速穿上了衣物，没好气道：“学什么学，等你长大了再说吧，对了，你这一整天都跑哪去了，害得本公子等了你这么久。”

　　薰儿看着屋内三女撅嘴道：“为何不可以学，以前我可是听说姚姒的厉害了，瞧她们两个那神态就知道在学习了，薰儿也要学，这样等将来长大了可以侍候夫君大人。”

　　萧战摇头道：“知道我找你干什么吗？”

　　薰儿瘪嘴道：“不就是抓两个傀儡嘛，薰儿已经抓到了一个，不然也不会等到现在才回来。”

　　萧战立时大喜过望道：“真的抓到了？”

　　薰儿点头道：“那是自然了，至于另一个对于薰儿来说还不是手到擒来，不知道夫君大人有什么奖励没有了？”

　　萧战捏了捏小丫头的脸蛋，哈哈笑道：“等你长大了要本公子如何奖励你都行，但是现在你还是老实的长身体吧。”

　　薰儿憋了瘪嘴，很是气恼的哼了一声，道：“走了，去将那个傀儡擒住吧，薰儿立马就要进入夫君大人的梦境空间内，两百比一的时间，薰儿定是能够飞速长大。”

　　萧战摇头道：“那是不行的，虽然时间时两百倍不错，但似乎人的年龄与外界是同步的，除非薰儿是在梦境空间中诞生的生物，不然同外边的效果一样。”

　　薰儿立时不满道：“真是的，为何我想要长大就会这么的难。”

　　萧战直摇头，冲三女点了点头，想要带着薰儿独自前往勒索斋境傀儡，不过霁月嘻嘻笑道：“爷，月月要跟你一道去。”

　　萧战摇头道：“有薰儿出马，一切都是手到擒来，你去干什么？”

　　霁月一把挽住萧战的胳膊，撒娇道：“月月也要跟着去。”

　　说话间她拿自己的绝世丰满挤压萧战的胳膊，后者的脸上立时露出了古怪的笑容道：“你这丫头。”

　　霁月哼道：“爷知道就好，月月刚刚可是看的火起，爷需得想个办法才行。”

　　萧战摇头失笑，捏了捏她的脸颊之后离开了屋子。


第二百四十八章 血泣的消息

　　巅峰斋武出手根本就是没有悬念的，想当初薰儿一拳就将大意的血炼轰成了重伤，一尊初位巅峰境的斋武根本不在话下。

　　萧战离开了自己的住处，本来他只想带着薰儿一个足矣了，但是没多久小蛮出现了，见要同斋武大战，她立马将她的贴身保镖黑蛮叫了出来。

　　为了对付一个初位斋武竟然动用了一尊上位斋武跟一尊巅峰境的斋武，如此大的阵仗瞬间就将血摩族震慑住了。

　　血河的脸色异常的铁青，异常的难看，可是面对强势的萧战他能怎样，有一尊上位斋武也就罢了，竟然还带来了一尊巅峰境的斋武，这不是赤裸的炫耀，这不是欺负人嘛。

　　可是面对如此欺负人的萧战，血河根本连屁都不敢放一个，只得忍气吞声道：“萧少主，我们血摩族可以让出一尊斋境傀儡，希望你遵守信誉诺言。”

　　萧战不屑道：“让？你脑子抽疯了吧！尊敬的族长大人，你难道还没有认清形势嘛，现在你们血摩族根本没了选择，当初我就说过，如果等我离开了宅子你们一尊斋境傀儡都保不住，现在你们竟然还妄想留下一尊，岂不是可笑。”

　　血河铁青着脸道：“萧少主，你不要欺人太甚！？”

　　萧战还未发话，小蛮不屑道：“我们欺负你又怎样，识相的快点将两尊斋武的控制法以及炼制法交出来，不然我们可要动用武力了。”

　　随着小蛮的说话，蛮狂很是配合的放出了自己的气势，面对上位斋武的威压，哪怕是那尊初位巅峰境的斋武也毫无一丝办法，更别说血河了。

　　小蛮得意洋洋的道：“真是敬酒不吃吃罚酒，非得我小蛮出马你才肯认清形势。”

　　血河有种吐血的感觉，让一个小屁孩在自己的面前耀武扬威，可惜面对萧战四人这恐怖的阵容，他发现自己除了屈服之外根本没有任何的选择，如果抓着不放，他肯定对方会强行夺取，到时他一切保不住不说，还极有可能连累到整个血摩族。

　　“我们血摩族可以将控制方法交出来，但……”

　　萧战立时一挥手道：“没什么但是了，控制方法我们要了，你那炼制方法也不能少，如果敢坑我，你知道后果。”

　　血河整个噎住，愤怒的看着萧战，而后者根本懒得理会他，直接让薰儿出手将那尊斋境的傀儡镇压。而薰儿兴许是认为萧战先前偏心，不肯教让姚姒教她绝学，此时一出手带有了火气，没有丝毫的废话，一拳就将那尊斋武放倒了，然后收入了自己的世界。

　　一切都轻松搞定，萧战正打算离开，跟来的霁月忽然拉住了他，给了他一个神秘的笑容之后，她一个闪身消失在血河的住处之中。

　　血河看到这一幕脸色立时一变，沉声道：“萧少主既然已经得到了自己想要的东西，这还要干什么？”

　　萧战自己也在纳闷了，岂会知道霁月那丫头想要干什么，不过面对血河的质问，他冷笑道：“废话那么多干嘛，等着就是了。”

　　血河冷哼了一声，脸色阴沉极了。

　　而霁月一个闪身进入到内屋后，他的模样立时出现了变化，成了另外一个女人，此时她的脸上尽是激动的神色，看着一道妖娆的身影，道：“妹妹！”

　　妖娆女子就是血河身边那个叫菀儿的女人，听到霁月的呼喊声，她浑身一震，扭转身子吃惊的道：“姐姐？”

　　当看到霁月的容貌时，妖艳女子立时惊喜莫名道：“姐姐！你怎么来这里了？”

　　说话间她一扑向了霁月，喜极而泣。

　　霁月轻抚着怀中的艳女，柔声道：“这些年来你都去哪了，害得姐姐担心死了。”

　　妖艳女子哽咽着道：“菀儿当初跟着主人一同传送走了，可惜却发生了意外，费劲千辛万苦才在血摩族落脚，一直待到如今。”

　　“他呢？”

　　妖艳女子笑道：“主人现在就在这里，姐姐，菀儿带你去见他好吗？”

　　霁月笑容满面道：“好啊，你这就带姐姐去见他吧。”

　　说话间，她将媚术运转了起来，霎时间就让妖艳女子的眼中出现了迷漫，如今霁月的媚术已到了第五境，而妖艳女子的修为仅仅玄武初阶，而媚术仍停留在第四境，根本就不是她的对手，很快妖艳女子脑中主人的形象完全被萧战给取代了。

　　不动声色的做完这些，霁月柔声道：“妹妹，你们在血摩族到底想要干嘛？”

　　妖艳女子没有丝毫犹豫的道：“主……他想要得到斋境傀儡的炼制法，并控制住两尊斋境傀儡，所以让妹妹跟随血摩族的族长，好借机帮他完成这一切。”

　　霁月不屑的道：“真是痴心妄想，完全被诅咒了的他根本就不会成功，只会面对一次又一次的失败。”

　　妖艳女子点头道：“姐姐说的没错，这些年来他不管干什么都要倒霉，修为不进反退，如今连虚武都保不住了。”

　　霁月冷笑道：“那是肯定的，好了跟我去见你的新主人吧，他会帮你破掉体内的诅咒，让你重获自由。”

　　妖艳女子对于霁月的话没有丝毫的抗拒，闻言，她乖巧点头。

　　霁月嫣然一笑，挽着妖艳女子的胳膊很快就出现在萧战的面前。

　　“爷，还记得她是谁吗？”

　　萧战看到霁月的模样明显一愣，不过很快他就反应过来了，吃惊道：“她是紫玲的妹妹？”

　　霁月笑道：“爷猜得没错，她就是紫玲的妹妹，在这里见到她也不觉得很是令人奇怪吗？”

　　萧战喜道：“这么说来，血泣那个家伙如今就在这里喏？”

　　霁月含笑点头，刚想说点什么，一旁的血河沉声道：“萧少主，你这是想要干嘛？”

　　萧战冷笑道：“血河族长，你可知道她是谁的人吗？”

　　血河冷冷笑道：“她自然是我的女人了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“她可是来自血摩星域一个叫血泣的女人，而那个血泣则是少主，你说她是你的女人，那岂不是说你们已和血摩星西的血摩族勾结在一起了？”

　　血河的脸色猛的一变，失声道：“你不要血口喷人！”

　　萧战冷笑道：“如果本座要灭了你，用得着栽赃陷害你嘛。”

　　“你！”

　　血河脸色立时大变，一张脸憋得通红。

　　萧战没有理会脸色大变的血河，看着妖艳女子道：“血泣了？”

　　妖艳女子看了一眼霁月，见她点头了之后才道：“主人请跟奴婢来吧。”

　　“很好！”

　　萧战冷笑道：“带我去见他。”

　　血河脸色极度的阴沉，张口想要说什么，但最终还是忍住了，只是脸色变得更加难看了。

　　萧战一行人很快就来到了妖艳女子所指地方，不过此时这里已经人去楼空了。对于这一事实，妖艳女子吃惊道：“他明明还在的，怎么突然不见了？”

　　萧战想到了血泣手中的那枚穿空梭，不由冷哼道：“定是这个家伙察觉到了什么，先一步溜了。”

　　妖艳女子点头道：“他的身上拥有穿空梭，虽然修为跌落了虚武，但是如果催动，起码怕是早已离开这里数千里之地了。”

　　萧战皱眉道：“你最后一次见到他是何时？”

　　妖艳女子想了想之后道：“就在不久前奴婢还见过他，他应当是该走。”

　　萧战冷冷一笑，扭头看着肩膀上的薰儿道：“去将那个家伙找出来吧。”

　　薰儿瘪嘴道：“一个小小的仙武而已，用得着我出马吗？”

　　萧战嘿嘿笑道：“的确是仙武而已，不过薰儿的神识瞬间就能覆盖数以千里，那个家伙肯定逃不了的。”

　　薰儿哼道：“那可不一定，夫君大人不是说他有个可以在天元随意穿梭的神器嘛，兴许早就跑了。”

　　萧战微微笑道：“所以说才让薰儿出马啊，要是一般人本公子还不叫了。”

　　闻言，薰儿立时眉飞色舞起来，她嘻嘻笑道：“还是薰儿靠得住吧，先前竟然不让薰儿学习绝艺。”

　　萧战苦笑道：“你现在学了又用不上，学来干嘛，将来长大了本公子亲自教你如何？”

　　“嘻嘻嘻！夫君大人说话可要算话，不然薰儿可不依你。”

　　说完小丫头咯咯笑个不停，啵的一下亲了萧战一口，随后她消失在他的肩膀上。

　　萧战摇头苦笑，摊上这么一个喜欢自己的小女孩真是太让他纠结了。

　　霁月抿嘴笑道道：“爷，那我们接下来怎么办？”

　　萧战摇头道：“那家伙的实力虽然如今已经不值一提了，但他的手中有那穿空梭，很难知道他去了哪里，数千里，或者数万里对于我们来说可能转瞬及至，但要找到他就只能凭运气了，希望薰儿能够找到他吧。”

　　说到这里，他摇了摇头道：“没必要在他的身上浪费时间了，如今的他对于我来说根本就是微不足道。”说到这里，他冷笑道：“更何况这个家伙背负了那么多的诅咒，说不定我还能撞见他。”

　　霁月咯咯笑道：“爷说的没错，那家伙都过去了十年了，修为不升反降，成了一个仙武，要知道当年的他可是被誉为天才来着。”

　　萧战看着跟来的血河，微微笑道：“不知道血河族长打算如何处理这件事情？”

　　血河脸色阴沉，看着妖艳女子道：“你们真是来自血摩星域？”

　　妖艳女子点头道：“族长大人猜的没错，菀儿的确是来自血摩星域，同时那个人也不是我的哥哥，他是我曾经的主人，让我跟着你，他只不过是想要谋夺你手中所掌握的斋境傀儡而已。”

　　血河冷哼了一声，杀机立时爆发，当场就想出手，将妖艳女子格杀。

　　“哼！”

　　霁月冷哼了一声道：“我妹妹其实你能对付的。”

　　血河脸色一变，盯着霁月道：“你妹妹，你也是来自血摩星域？”

　　霁月体内属于极致境玄武的力量怒爆，不屑的看着血河，冷哼道：“这个你管不着，总之她今后就由我们来处置了。”

　　“哼！”

　　血河的脸色极度的阴沉，他感觉自己被赤裸的羞辱了，但是萧战一行人岂会在乎他的感受，没多久他们直接带着妖艳女子离开了，只留下一张脸已经铁青的血河。

　　血河眼中怒火闪炽，低吼了一声，他堂堂的血摩族族长如今被人如此的羞辱，可却是没有一点办法抵抗。不过很快血河镇定了下来，虽然自己被羞辱了，但是现在的问题非常的棘手，斋境的傀儡遗失了事小，毕竟将来还有可能炼制出来，可是自己收留血摩族叛徒一脉的少主一事很麻烦。

　　心中念头电转，血河很快做出了决定，他低喝一声道：“来人，给我追杀血泣那个叛徒，记着要活的，我要用他的血祭奠老祖！”

　　……

　　薰儿很快回来了，她很不高兴，因为她并未找到血泣，这让她失去了一个让萧战亲自指点自己技艺的机会。小丫头没有找到血泣，萧战隐隐间松了口气，毕竟让他教导一个两岁大小的小女孩学习唇舌之艺简直太禽兽了。不过萧战也不打算让血泣那家伙好过，将十万神女骑士放出来，将脑中血泣的影响复制下来传给了她们每人一份，然后让她们集体出动搜寻方圆万里之地。

　　萧战的这一举动立时引起了恐慌，单独一个极致境的玄武不会引起大势力的惊惧，哪怕派中没有这种高手压阵，他们也有底蕴在，只要守在自己的山门中也没什么好怕的。但是当极致境的斋武达到恐怖的十万，他们又一齐出动时，那真是令天地都要变色。

　　萧战刚刚作出决定不久，一家人就出现在他的面前，战婉儿挽着战嫣嫣的胳膊一副心有余悸的道：“战儿，刚刚是怎么回事儿，怎么一瞬间我感觉有数万极致境的玄武出现在咱们坤桑族地域内？”

　　萧战耸耸肩道：“没什么娘，只不过是孩儿刚刚召唤出来十万极致境的玄武出来，让她们去给我找人而已。”

　　战嫣嫣奇道：“找什么人，竟然需要你动用十万极致境的玄武，难道是斋武不成？”

　　萧战摇头道：“怎么可能，如果是斋武，我就不会让玄武一级的高手出马了。”

　　“那到底是谁？”

　　战婉儿也是一脸的好奇。

　　萧战若无其事道：“还记得当初在玉京时有个叫血泣的家伙嘛，不久前孩儿得到消息，那个家伙进入到了咱们坤桑族，不过他又利用穿空梭跑了，孩儿为了避免麻烦就让人去寻他。”

　　战嫣嫣无语道：“那个家伙记得被你给诅咒了，如今怕是能够保住自己的虚武的修为都困难，你犯得着派出十万极致境的玄武找他，就算你喜欢杀鸡用牛刀，但也不是这样的用法吧？”

　　萧战嘿嘿笑道：“反正她们闲着也是闲着，据让她们出来活动活动呗。”

　　战婉儿没好气道：“胡闹！有你这样耀武扬威的，你知道刚刚那些来咱们坤桑族的其他血脉种族都被你吓得心惊肉跳，问我们是否有什么大的行动。”

　　萧战冷笑道：“这样不好嘛，父亲大人作为坤桑族的族长，经孩儿这么一闹，怕是没人敢给他脸色看了。”

　　战婉儿点头道：“你这倒是说的没错，你老爹刚刚就跟我说，那些家伙见了他都小心翼翼的，生怕自己有什么地方得罪了他，你这么一闹好啊，今后你爹这个族长做得就轻松了。”

　　萧战忽然道：“娘啊，孩儿打算回一趟战族，将咱们战神一脉的传承神殿送回去，不过在离开之前孩儿会留下一尊斋武镇守坤桑族，今后保证不会有人来找你们的麻烦了。”

　　闻言，战婉儿虽然极为不舍，但她也知道这是大事，因为并未多做挽留，只是叮嘱道：“你这一去怕是又要等很久才回了，记住将你那些媳妇都安然无恙的带回来，别让她们在外边惹是生非，怪让人担心的。”

　　接下来几天萧战都开始投入到了对两尊斋武的收服中，经过他的研究，两尊斋武的炼制不同于他所见过的任何一种傀儡，因为这根本就不是什么真正的傀儡，只是一种不完全的复活之术，让后利用一种禁制控制住不完全复活的斋武。

　　对于傀儡的炼制萧战最是擅长了，他同萧媚商议了一番之后，决定炼制咒武士。咒武士并非是傀儡，它的炼制非常的复杂，不过说起来也简单，只要掌握了大诅咒术，大愿咒术，以及大祝福术就可以完成炼制。

　　如今萧战已经具有了“咒术之眼”，这三种最顶级的咒术施展起来轻而易举，不过要炼制咒武士最好获得被炼制者的首肯，没有抵抗才能让一切变得顺利。

　　要让斋武甘心作为傀儡并不是一件容易的事情，不过萧战还是决定尝试一番，这次他并不打算动用武力，直接说服对方。要说服两尊斋武其实并不是太过困难的事情，血摩族傀儡术虽然很是奇特，但并不完善，让他们处于一种死亡的状态，今后他们的境界完全被禁锢在了这一个境界，但是萧战的咒武士却可以无限增长，还具有一定程度上的不死之身。

　　咒武士的炼制只需要两尊斋武效忠萧战，并不是彻底的抛弃自身的人格，他们有着自己的主观判断，只要在不背叛他的前提下，可以做其他任何事情，最重要一点，也就是对两尊斋武吸引最大的就是咒武士可以无限增长。

　　将咒武士的炼制过程讲出来后，两尊斋武很快就答应了，现在对于他们来说咒武士远远要好于目前的状况。

　　有了两尊斋武的首肯，一切就顺利了，不过整个炼制的过程仍然耗时很久，毕竟斋武已经完全超越了正常的范畴。


第二百四十九章 回战族

　　咒武士的炼制耗费了萧战足足三个月，这一点是他始料未及的，在坤桑族停留了这么久，萧战决定立马上路，完成傀儡炼制的第二天他就驾驭着凤舟离开了坤桑族。

　　从坤桑族到绝仙城路途也就仅仅一个眨眼的功夫而已，驾驭凤舟，萧战直接飞入了秦府，在战嫣嫣跟秦妃的陪同下他很快见到了秦伯。

　　如今的秦伯一改当初的老态龙钟，魁梧的身形，让萧战看得很不适应，对于他的到来秦伯并未太过兴奋，显然他老人家应当已知道他回来多时了，不过想想也不难推测，毕竟秦伯可是堂堂圣武，整个天元怕都在其感应之下。

　　这次来见秦伯萧战主要是想将冥神圣殿跟冥神战甲的消息告诉幽姨，因而他开门见山道：“秦伯，幽姨在吗？”

　　秦伯点头道：“自然在了，少主刚回就提出要找她，不知有什么事情吗？”

　　萧战肃然道：“自然有很重要的事情了，还请秦伯将幽姨叫来吧。”

　　皱了皱眉头，秦伯只是点了点头，不多时幽姨就出现了，相比当初的强势登场，如今的幽姨整个人看上去就似一名家庭主妇，身份转变得异常的彻底。

　　幽姨笑得很是温柔，一点也瞧不出半点属于冥神的气息，温柔的目光在秦伯的身上扫过之后，看着萧战道：“不知有何事，战儿刚回来就提出要见我？”

　　萧战肃然道：“第一嘛自然是将冥神皇冠还给幽姨，其次就是有意见重要的事情要告知幽姨。”

　　说完他取出了冥神皇冠递给了幽姨，随即才道：“这次刚从失落之地进入冥域，我就遇到了当初那条冥龙，发现这个家伙进入到了冥神圣殿中，并得到了冥神战甲，整个人的实力完全达到了斋武的巅峰境界，非常的强大。”

　　“冥神圣殿跟冥神战甲？”

　　幽姨神色一震，吃惊道：“可是那套至尊级冥神的圣甲？”

　　萧战点头道：“绝对错不了的，在冥域时我们还跟这个家伙大战过，他绝对得到了冥神圣甲。”

　　“他现在去了哪里？”

　　萧战皱眉道：“当初我们进入冥界后，同冥神圣殿发生了冲突，最后几座圣殿之间发生了惊天碰撞，冥界险些破灭，那个家伙逃走了，不过我肯定他逃入了冥域，而绝不敢进入到天元来。”

　　幽姨很是果断，看着一旁的秦伯道：“我要去一趟冥域，那套圣神战甲必须弄到手。”

　　秦伯皱着眉头道：“那个家伙得到了冥神战甲后实力肯定会不断提升，以幽儿如今的实力也未必会是他的对手，要不我陪你去一趟吧。”

　　想了想之后，幽姨才道：“你去可以，不过这次事关冥神圣甲的传承，到时你可不许随意插手。”

　　秦伯微微笑道：“只要你没有危险，我是不会出手的，不过如果危及到了你的安危，那我可不管这些。”

　　幽姨嗔道：“你啊，就是这么霸道。”

　　一旁的萧战看着眉来眼去的秦伯跟幽姨，轻咳了一声道：“这次我从失落之地将留在那里的战族一脉都带了回来，不知道该如何安置他们？”

　　秦伯双目一亮，喜道：“有没有我们战神一脉的？”

　　萧战点头道：“这个自然有了，不过这些家伙待在失落之地中已有很多人失去了属于咱们战族的血腥，不知道秦伯有什么好办法帮他们重新觉醒属于战族的那种不灭战魂。”

　　“有这样的事情？”

　　秦伯眉头一皱，不过很快道：“如何安置这个好办，就让他们暂时性的进入到战界中，到时我会让人去处理的，保证让他们很快忘掉一些陋习。”

　　萧战微微笑道：“这事有秦伯安排，我就放心了，当初为了将这些家伙弄出失落之地可是费了老大的功夫，现在可要让他们明白人外有人天外有天的道理了，省得目中无人的好。”

　　很快萧战跟着秦伯进入到了战界，说实话在战族呆了十多年这还是他第一次进入到战界中。战界是一个真正的世界，通过秦伯的介绍，他并未是武者世界演化，而是有当初的战族顶级圣武不下的阵法世界。

　　战界中浓郁的灵气丝毫不比失落之地中差，唯一不同的就是这里的禁制比天元还要厉害，进入其中，武者本身的修为连原先在天元时的十分之一都不到，一瞬间就达到了二十分之一左右。

　　整个失落之地内的战族人口大概同神女族的人口差不多，不到千万，战神一脉的人口最少，只有十万多一点，不过相比原先的天元只剩下萧战跟他母亲两人实在是要强太多了。

　　将这些战族之人连带战堡一同放了出来，当他们第一次踏足战界时纷纷发出了惊呼，显然他们很快就发现了战界的独特，自己的实力只有原先的二十分之一了。

　　“这是什么地方？”

　　战刑出现在萧战的身前，脸色阴晴不定。

　　萧战淡然道：“这里是战族曾经生活过的地方战界，今后这个战界就是你们生活的地方了。”

　　战刑皱眉道：“这里是否存在着禁制，为何我的实力不到原先的十分之一了？”

　　萧战微微笑道：“你说的没错，这里的确存在着禁制，不过你的实力不是十分之一，而是二十分之。”

　　战刑扭头四顾，疑惑的道：“怎么没有看到其他战族之人？”

　　萧战笑道：“战族有四个战界，其他战族之人自然都住在属于他们自己的战界中。而这里原先是属于曾经战神一脉的战界，不过如今战神一脉的人口异常的稀薄，战界也就荒废了下来，你们住在这里绝对没有问题。”

　　战刑皱眉道：“难道我们一直就生活在这个地方不成？”

　　萧战摇头道：“那怎么会，你们可以离开这个战界，进入到绝仙城中，从那里采购平时生活所需，等你们真正在战界定居下来了，那个时候就会适应战界的生活了。”

　　战刑好奇道：“绝仙城那是什么地方？”

　　萧战笑道：“绝仙城是一座神城，它由秦氏一脉掌控。”

　　“秦氏一脉？也是属于战族一个分支吗？”

　　战刑一脸的疑惑。

　　萧战笑眯眯的道：“从某种意义上来说秦氏一脉属于战神一脉的一个分支，他们自然属于战族了。”

　　战刑打量了一番战界，忽然道：“如今的战族实力如何？”

　　萧战皱了皱眉头道：“如今战族的具体实力如何我可不大清楚，自从万年前就成以上的斋武离开了之后，如今的战族实力衰落了很多，不过有一点倒是可以肯定，每一个支脉都拥有斋武。”

　　战刑眉头一跳，吃惊的道：“都有斋武？”

　　萧战点头道：“这个是自然了，天元虽然远比原先的失落之地难以突破到斋武，但是一旦突破了，斋武的实力要远胜过在失落之地突破的斋武。”

　　战刑皱眉沉思了很久，忽然道：“这个秦氏一脉的实力如何？”

　　萧战摇头道：“秦氏一脉的实力如何我还真不清楚，虽然一直被他们尊称为少主，但对他们的了解却非常有限，唯一知道的就是秦氏一脉是战族目前唯一拥有圣武的一脉。”

　　“拥有圣武？”

　　战刑顿时瞪大了双眼，一脸的不可思议。

　　萧战笑眯眯的道：“秦氏一脉的确拥有圣武，这人曾经追随过战神，他的具体实力有多强没有人知道，今后希望族长能约束一番，但凡进入到绝仙城中让族人都别惹是生非，万一触怒了秦氏一脉的一些人，你们就算是战族也不会有好果子吃的。”

　　战刑苦笑道：“这个萧少主到可以放心，秦氏一脉的实力如此强大，老夫定会严厉要求他们。”

　　萧战点了点头道：“有什么不懂得，或者有什么需要，堡主大人可以跟秦氏一族派来的人员商量，他们会尽量满足你们的要求的，我还有事就不陪族长大人了。”

　　说完萧战很快就离开了战界，回到了秦府之中。而战刑的脸色则显得比较阴沉，很快他将原先战堡最高权力者召集到了一起，商议今后该怎么办。将先前萧战提供的消息说了一遍之后，战刑沉声道：“诸位，你们认为今后我们该怎么办？”

　　战齐天仍未从震惊中回过神来，他吃惊的看着战刑道：“你说如今的战族竟还有圣武的存在？”

　　战刑摇头道：“是否真的拥有我根本无法确定，他说秦氏一脉有个人曾经追随过战神，如果事情属实，那这事十有八九是真的了。”

　　“这怎么可能？天元不是早就被封印了嘛，怎么还会拥有圣武存在？”

　　“是啊，有斋武就已很逆天了，我可是听说处在天元的战族都遭受了诅咒，在这片天地中他们应当不可能突破到斋武才是，怎么每一主脉中都拥有斋武存在？”

　　“可不是，我们都没有收到诅咒的波及，族中竟然连一尊斋武都没有，这怎么可能啊？”

　　战刑看着一脸质疑的诸人，沉声道：“现在不是我们讨论这个的时候，如果战族每一主脉都拥有斋武存在，那么我们这一脉怕是很难出头了。”

　　战齐天点头道：“没有斋武，咱们根本就没有立足的资本，现在我们首要做的就是进入到战神殿，获得战族真正的传承。”说到这里，他盯着战刑道：“你马上挑选三十岁以下的族人，我们要在最短的时间内进入那个什么武阁进行测试，希望进去的人多一点，这样我们就能获得更多的顶级绝学，然后咱们就老老实实的在这里修炼，只要族中诞生出一尊斋武来，一切就不一样了。”

　　战刑点了点头，交代一番之后，众人立时散了。


第二百五十章 完成任务

　　那群从失落之地中带出来的战族人总算解决了，接下来就是处理战神一脉的传承神殿了。不过在处理传承神殿前萧战打算先去一趟战神殿，毕竟进入失落之地是由战神交给他的任务，有必要去见一见战神。

　　听到萧战要进入战神殿，战魔殿的器灵忽然冒出来了，他不断的表示自己也要跟着一道去，对于他的积极，萧战自然清楚得很，这家伙就是害怕凤儿跟那个战神殿的器灵跑了。

　　对于战魔殿器灵提出的要求，萧战点头答应了，虽然去过几次战神殿，但他一直还未曾见到过战神殿的器灵，这次说不定有机会见到。

　　如今的战谷显得很清静了，当年萧战所认识的人都已离开了，在武阁内他见到了刀老，看到他的到来，刀老一脸的震惊。

　　看着萧战，刀老咋舌道：“我说你小子到底怎么修炼的，十年不见几乎就可以横扫玄武了，怕是碰上一般的斋武都有可能逃得性命吧？”

　　萧战嘿嘿笑道：“这个自然是有奇遇了，不然小子绝对不会修炼如此迅速的。”

　　刀老一脸遗憾的道：“当年你离开的时候也就虚武吧，这失落之地一行看来真是个锻炼人的好机会，早知如此，我就让战族多一些人跟着你去了。”

　　萧战摇头道：“幸好前辈没有这么做，不然能活来的怕是不会有几个，那个时候对与战族来说这损失可就大了。”

　　“这次失落之地很危险？”

　　刀老奇道。

　　萧战一副心有余悸的道：“岂止危险啊，小子这次可是遇到了好多的斋武，最强的都达到了巅峰境界了，要不是遇到了咱们战族的前辈，能否回来都是一个未知数。”

　　刀老点头道：“但凡机遇都跟危险并存，不过你能遇到冥天一脉的哪位前辈，算是天大的运气了。这次你来武阁是去战神殿中交接任务的？”

　　萧战含笑点头道：“失落之地一行非常的顺利，咱们战神一脉的传承神殿总算是被取回来了，今后希望战神一脉能够兴兴向荣就好。”

　　刀老笑呵呵道：“那你小子可要努力了，不然你们战神一脉想要复兴实在是太难了。”

　　萧战一脸欣慰的道：“这次失落之地一行小子可是带回了十万具有战神一脉血脉的族人，用不着再靠小子一人努力了。”

　　刀老摇头道：“话不是这么说，你的血脉可是接受过战神神识的洗礼，血脉纯度怕是直追上古时期那些战族先辈。听说你小子的妻子怀胎十年都未曾生下一子一女，就可见你的血脉远远超过了如今战族任何一人，你小子的女人反正多，让她们多怀上一些，对你们战神一脉绝对会有好处的。”

　　萧战无语道：“刀老啊，这生孩子可不是百发百中的事情，不然咱们战族也不会人口变得如此稀少了。”

　　刀老哈哈笑道：“所以说你小子要多努力啊，秦伯他老人家可是早就等着抱小少主了。”

　　摇了摇头，萧战道：“不跟您老瞎扯了，小子还要去战神殿了。”

　　刀老笑呵呵的摆手道：“去吧！去吧！反正战神殿对于你来说畅通无阻。”

　　……

　　萧战轻轻松松就进入到了战神殿，作为器灵小疯根本没有哦受到丝毫的限制，他很快就出现在战神殿中。

　　令萧战感到意外的是，这次当他带着小疯出现在战神殿时，一个俊美的男子出现在神殿中，就在他惊讶之际，小疯笑容灿烂的道：“大哥大，想不到数十万年前过去了，您还是这样的风采依旧，迷倒万千美女器灵啊。”

　　男子一脸古怪的盯着小疯，冷笑道：“你小子怎么整成这幅德行了？”

　　小疯一脸的幽怨，不过很快他就兴奋的道：“我说大哥大啊，可能你如今还不知道，凤儿也变成我这般大小了，哈哈哈！真是怎么说来着？”

　　“怎么回事儿？”

　　俊美男子目光璀璨似剑，就连同样作为至尊圣器的器灵的小疯都有种心悸的感觉，他咽了咽口水，嘿嘿道：“大哥啊，这都是因为我们遇到了大姐大，她实在是太强势了，面对她提出的任何要求，我们都没有办法抵抗。当然了，您英明神武，说不定能够让大姐大拜服在您绝世的风姿下。”

　　“她是谁？我倒要看看，谁敢将我的女人整成你这副模样？”

　　俊美男子的目光如若那燃烧的圣焰，时空都被点燃了，熊熊燃烧起来。

　　小疯脸上尽是愤怒的神情，不过他的心中早就乐开了花，似乎早已看到了俊美男子如他一般悲惨的命运了一般。轻咳了一声，小疯刚想开口，一道声音忽然响起道：“个人有个人的际遇，你用不着为之愤怒的。”

　　小疯脸色立时一变，吃惊道：“战神？”

　　一眼望去，不知何时，大殿中战神的身影显现，在他的身上除了那张俊美得令萧战都要妒忌的脸盘外，看不出一丝属于这个天地间至强者的气息来，不过在看清战神面目时，小疯立时毕恭毕敬道：“见过战神。”

　　战神淡然道：“你用不着动歪心思，作为战神殿的器灵，他是不会离开这片空间的，自然也不会有你这样的奇遇。”

　　小疯欲哭无泪道：“这也叫奇遇，都被人整成这幅模样了。”

　　“跟随超越了圣器的存在，对任何一尊器灵来说，都是一场梦寐以求的机遇，要不是战神殿的存在极为特殊，我会让他跟着一道去的。”

　　小疯眼珠子一转，忽然道：“大人，不知道我那原先的主人去哪了？”

　　战神微微笑道：“用不了多久你就会见到他的，到时有什么疑问你大可去问他。”说到这里，他摆了摆手道：“你们兄弟也多年未见了，要不一边叙旧去吧。”

　　小疯还未表态，俊美男子没好气道：“跟他一个男的有什么好叙旧的，还是让凤儿出来吧，我已有很长时间未见到她了。”

　　对于俊美男子的要求，萧战点头答应了，很快同小疯一般大小的凤儿出现了，看着眼神古怪盯着自己的俊美男子，她冷哼道：“是不是发现我变小了，不和你胃口了。”

　　俊美男子急忙摇头道：“怎么会儿，不管你变成什么样子，我都喜欢。”

　　“是吗？”

　　凤儿笑道：“咱们好久没有那个了，要不你现在就……”

　　俊美男子脸色立时一变，迟疑道：“这个……”

　　凤儿冷哼道：“看吧，一试就知道你口是心非了，定是这么多年过去了，战神殿中那些器灵妹妹都被你给泡了吧？”

　　俊美男子苦笑道：“怎么可能，凤儿可别乱说。”

　　“哼！”

　　凤儿哼道：“既然没有，那你为何犹豫？”

　　俊美男子苦笑道：“我说凤儿，你也不看看你现在的模样，我可没有特殊嗜好，要不等你变回了原来的模样，咱们再那个如何……”

　　凤儿闻言幽怨的道：“你以为我不想啊，可这模样定型了，凭我的能力根本无能为力。”

　　俊美男子脸色很是阴沉道：“她是谁，竟然敢如此？”

　　凤儿笑道：“少板着脸，她可是高我们一级的器灵，见了她你保证也像旁边那个家伙一般连屁都不敢放一个。”

　　俊美男子不屑道：“我岂会像那个家伙一样软蛋。”

　　看着斗嘴的两尊器灵，战神一挥手道：“打情骂俏一边去。”

　　话音未落，三尊器灵立时消失在大殿中，这是战神看着萧战道：“将传承神殿放出来，等我帮你破除上边的禁制之后，你就将它放到战神一脉的战界中去吧。”

　　传承神殿很大，萧战只是打开了神殿，随后战神伸手一招，传承神殿就已落在了他的掌中，根本没有任何多余的动作，轻描淡写的一抹，战神就将传承神殿放回了玄戒。

　　如此容易萧战很是吃惊，不过他并未质疑什么，因为他知道以战神之能绝不会跟他开玩笑。顿了顿，萧战忽然道：“传承神殿取回了，不知大人还有什么要交代的没有？”

　　战神摇头道：“现在没什么好交代的了，一切都等你攻破了血摩星域再说吧。”

　　萧战愕然道：“为何一定要等到那个时候？”

　　战神淡然道：“时间一到，你自然明白，用不着心急的。”

　　闻言，萧战暗翻白眼，怎么高人都喜欢来这一套，不过既然战神不想说，这世间怕是还没有人能让他说出来。摇了摇头，萧战只得有些遗憾的离开了战神殿，至于如何处理传承神殿则是轻松容易得很，只需将神殿往战界之中随便一扔就够了。

　　战族之事很快就完成了，萧战决定追寻天宓诸女的脚步，去搜寻聚星派遗址。离开前，萧战本打算跟秦伯道声别，不过路经秦府时发现他老人家已经离开了，不用问他隐隐已猜到，秦伯定是跟随幽姨一道离开进入到了冥域中。

　　心中替那条冥龙默哀的数秒之后，登上了凤舟向着大申的方向电射而去。


第二百五十一章 收服天魔圣剑

　　传说中聚星派的遗址远在云萝国境内，距离比当初在冥域时，从云城前往东域丝毫不差。云萝国萧战从未去过，自然不可能利用凤舟直接穿越过去，只能老实飞行了。

　　前往云萝国必经之地就是大申了，萧战没有直接驾驭凤直接穿越大申境内，而是来到了剑宗驻地，此行他的目的自然是看看能否将天魔圣剑弄到手。

　　很快萧战就带着一群高手出现在葬剑谷中，剑灵儿与战嫣嫣一左一右伴着他，没有了剑之海的阻挡，他们很快就进入到了曾经的剑宫所在地。

　　虽然当年发生了一场动乱，九层以上的剑灵死了，但在这片奇特的区域中，如今很多实力强大的剑灵纷纷涌现，完全填补了原先的空白。这片区域时间相当于外界是静止的，法则之力密布，无数玄奥神则交织。

　　虽是重游故地，但是萧战一行人并未发时间去探查这片遗弃之地的变化，他们直接来到了封印之地。

　　“汪汪汪……”

　　漆黑的环境中，一条幽冥犬在狂吠，那是一种恐惧，似乎有着某种绝世凶兽惊住了它。对于这只幽冥犬萧战自然不会陌生了，这还是当年他提出来的主意，看着曾经的圣武，如今只能通过一条狗来同外界沟通，他就想得意的笑。

　　“是你！”

　　“汪汪汪！！！”

　　“本座要将你碎尸万段，你竟然将本座的神识附身在一条低贱的幽冥犬上。”

　　随着这声嘶吼，一股属于斋武的力量震荡而开，想要对萧战一行人发动攻击。

　　“噗！”

　　恐怖的咆哮声不止，来自圣剑中溢出的力量瞬间就让这条被封印的幽冥犬炸成了碎末，但是在一种玄奥的神则下，它有奇迹般的顷刻复活了。

　　如此反复数次，似乎感觉这样实在是太让他窝火了，圣剑中这尊恐怖存在不再咆哮了，不过他的吼声仍是传出来道：“你等着，这个羞辱永世不忘，一旦本座脱困，定让你永不翻身！”

　　被封印了，哪怕他的实力再强，也无法危及到萧战，他自然不会有丝毫的惧怕了，懒得理会这个家伙，他直接来到天魔圣剑前，依照上次的方法再度唤醒了圣剑中的器灵。

　　天魔剑的器灵剑魔似乎早就察觉到了萧战一行人的到来，他很兴奋，瞬间就将所有人摄进了圣剑独有的世界中。

　　“哈哈哈！我说你们是否将顶替我的人选找到了？”

　　萧战摇头道：“我搜遍了整个战神殿都没有找到一口愿意跑来顶替的圣剑。”

　　剑魔立时阴沉着脸道：“那你来这里是干嘛？”

　　萧战嘿嘿笑道：“我虽然没有在战神殿中找到心甘情愿的圣剑，但并不代表没有找到啊。”

　　剑魔愕然道：“除了战神殿中，那里还会有圣剑？”

　　萧战猛地一挥手，立时就将小疯召唤了出来，笑眯眯道：“要想找到顶替自己的圣剑你问他啊。”

　　“他？”

　　剑魔一脸疑惑的打量着小疯，皱眉道：“你谁啊？”

　　小疯翻着白眼道：“你那什么眼神啊，连你老哥我都不认识，真亏我大老远从失落之地跑来看你。”

　　剑魔眼中尽是一伙，好一会儿他才恍然而悟道：“原来你是那个战魔殿中的那个疯子啊，怎么也跟战神甲中的那家伙一般成了小鬼。”说到这里，他似乎意识到了什么，喜道：“难道你愿意顶替我镇守此地？”

　　闻言，小疯猛翻白眼道：“你看我像那种舍己为人的白痴吗？”

　　剑魔将他打量了一番才道：“这个就难说了，你小子疯疯癫癫的，说不定还真的脑子犯浑了。”

　　小疯没好气道：“这个你小子纯粹是做梦，你哥哥我好不容易才从那个失落之地中出来，再待在这个鸟不拉屎的地方，根本不可能。不过嘛，你既然是我曾经的小弟，那做大哥的自然需得帮一帮你，不然今后其他小弟见了，都会说我做大哥的不地道。”

　　剑魔顾不上小疯一口一句大哥了，只要能够出去，仍他做大哥又何妨，当下他急忙道：“你有什么办法让我离开这个鬼地方？”

　　小疯嘿嘿笑道：“还记得当年天魔族出了个有名的疯子吗？”

　　闻言，剑魔翻白眼道：“拜托，天魔族哪个不是疯子，天知道你说的是谁？”

　　小疯嘿嘿笑道：“就是当年那个喜欢玩吞噬的家伙啊，他创了一个专门用来吞噬的功法，据称可以吞噬一切的东西。”

　　剑魔皱眉道：“你没事提这个家伙干嘛？”

　　小疯嘿嘿笑道：“我手中就有这个家伙留下的一口上品圣剑，这小子整天就跟个疯子一样，想要将我和小狂给吞噬了，说这样可以让他成为至尊级圣器。”

　　剑魔双目一亮道：“他也跟当年那个家伙一样喜好吞噬，那他定是对被封印住的那三个家伙很感兴趣喏。”

　　小疯挑眉道：“虽然那个家伙喜好吞噬，但他的要求可是非常高的，一般的他可看不上，如果那三个被封印的家伙实力太弱了他是看不上的。”

　　剑魔笑得很是兴奋的道：“这个你放心好了，被封印的三人中有一个曾经一只脚已迈入了至尊境，那家伙一定会有兴趣的。”

　　小疯点头道：“既然如此，那这次我可以将这个包袱给甩了，整天让这么一个家伙给惦记着，心中直发毛。”

　　说到这里他阴测测的笑了，同剑魔商议了一番细节之后，就从战魔殿中召唤出来了一口诡异的圣剑。

　　这口圣剑神芒灿灿，散发出一阵妖异的神则波动，很快一尊长得异常邪魅的男子出现了，他的目光极为贪婪，在剑魔跟小疯的身上来回扫视着，明显可见他咽着口水，小声嘀咕道：“两尊极致境的器灵啊，看上去好美味啊，要是能够一口吃了那该多好。”

　　剑魔被这家伙那赤裸的眼神看得极为不舒服，不由冷哼道：“看什么看，小心本座劈了你。”

　　邪魅男子嘿嘿笑道：“哎呀！还真没看出来，竟然是剑魔大人，你老怎么在这里？”

　　剑魔冷哼道：“给你一个任务，做还是不做？”

　　邪魅男子笑得很邪，那眼珠子转个不停，好一会儿才咽着口水道：“什么任务大人先说来听听？”

　　剑魔淡然道：“本座镇压着三尊圣武的灵魂，有没有兴趣替我镇压他们？”

　　邪魅男子双目一亮，咽着口水道：“实力如何，一般的我可看不上？”

　　剑魔哼道：“有两个可能弱点，不过有个当年一只脚已踏入了至尊境，只是后来被天虚大人毁掉了肉身，而灵魂则被本座镇压住了。”

　　“只差一步就至尊境了？”

　　闻言，邪魅男子的眼神炽亮，他没有丝毫的废话，兴奋的道：“这个任务我接了，你放心好了，那三个家伙保证没一个跑得了的！”

　　有了一个愿顶替自己，同时那脑子一看就有问题的器灵，剑魔虽然心中狂喜，但面上仍是皱眉道：“这可不是小事，要是让他们给跑了，别说天虚主人有可能追究事情的责任，就是我的老主人天魔说不定也会杀回来，你小子可别将事情搞砸了。”

　　邪魅男子愕然道：“天魔不是失踪了嘛，当年他到底躲哪里了？”

　　剑魔不屑道：“什么失踪，他老人家当年就未离开天元，只不过是忙得很，没空搭理那些异界的家伙。”

　　邪魅男子哦了一声，随即摆摆手道：“这些我都不感兴趣，大人就将这里交给我好了，而您则可以马上离开。尽管放心好了，那三个家伙绝对跑不了的，但凡被本座盯上的，迄今为止除了……”

　　说到这里，他直咽口水，双眼看向了一旁的小疯。

　　小疯立时怒道：“小子，想死是不是，竟然还敢念念不忘！”

　　邪魅男子嘿嘿笑道：“你老干嘛发火，想必您也知道，如果没有出现特殊情况，以我的能力是不可能如愿以偿的。”

　　似乎极度不愿搭理这个家伙，小疯在一旁催促剑魔加快交接速度，花费了数天的时间，天魔圣剑才彻底的解脱出来。

　　剑魔很是兴奋，只欲仰天长啸，只听哈哈笑道：“哈哈哈！各界的器灵妹妹，我剑魔来了！”

　　霎时间萧战等人一脸的黑线。

　　可惜剑魔太过得意忘形了，没有注意到一旁小疯那诡异的笑容，几乎很快，小蜜出现了，这丫头一双眼睛紧盯着剑魔，兴奋的道：“长得挺帅的，我收了！”

　　小疯立时点头哈腰道：“大姐大真是好眼光，这家伙可是当年战族所有器灵中的美男，让他做您的小弟，绝对倍有面子。”

　　“咯咯咯……”

　　小蜜发出一阵银铃般的娇笑，很快她命令道：“别笑了，今后你小子就给我混了。”

　　剑魔的笑容戛然而止，看着笑靥如花的小蜜他心惊肉跳道：“你谁啊，管那么宽干嘛？”

　　小蜜伸手一招，剑魔的身形立时飞速缩小，很快就像小疯看齐了。这一幕只让小疯很是幸灾乐祸，他猛地一拍剑魔的肩膀，大声笑道：“我说兄弟，咱们今后又可以在一起了。”

　　“这是怎么回事儿？”

　　剑魔尝试着让自己的身体变大，但奈何他想尽了所有的办法都无济于事。

　　小疯嘿嘿笑道：“兄弟啊，你就认了吧，要是可以的话，你认为哥们会是这幅德行。还不快点过来见过大姐大，今后咱们都跟她混，表现好了，说不定有着意想不到的好处。”

　　剑魔欲哭无泪道：“我怎么感觉我被你给卖了。”

　　小疯哈哈笑道：“怎么可能，咱们兄弟可是齐聚首啊，今后又可以一同泡器灵妹妹了，这是多么惬意的事情。”

　　……

　　小蜜的强势收服，萧战的身边又多了一尊至尊级的圣剑，他很是兴奋，不过也仅仅是兴奋而已，因为他知道至尊级圣器根本不是他目前境界所能催动的，不过一旦动用十万神女骑士组成天地一体剑阵到可以催动一丝，多出一口天魔剑让他对敌的手段也多出了变化。

　　天魔圣剑到手，萧战自然不会忘记模拟天虚的神识，用以来修炼天魔变。如今他的天魔变已到了第六变，将天虚的复制体搞到手后，说不定就能修炼天魔变第二阶段了。

　　第二阶段的修炼，据《天魔变》上记载，如果修炼成功，就可以跨越一个大的境界对敌。这种跨越境界对敌就算是斋武跟玄武这种差距也能克服，完全以一尊玄武的实力对抗一尊初位斋武。

　　玄武跟斋武间的差距达到了一千八百倍，萧战根本不用去想，就知道如果能将《天魔变》第二阶段修炼完成，他的战力能够暴增一千八百倍。

　　如此逆天，让萧战很是兴奋，只要修炼成功，他就无需借助天地一体大阵以及剑女，就可以爆发出如今的战力了，就算他一时半会儿突破不了斋武，只要将天魔变练成，他照样可以对抗斋武。

　　当然了，如果仍然动用天地一体大阵，他所爆发出的战力将更加的恐怖。不过萧战虽然已迫不及待了，但他并未急着修炼，因为毕竟这个时候天宓诸女前往云萝国搜寻上古聚星派遗址已有两年多了，这么长时间天知道她们都怎样了，修炼还是等见到了她们之后再说。

　　很快，萧战收拾心情，重新登上凤舟破空而去。


第二百五十二章 重逢

　　云萝国是天元领土面积最大的国家，数以万里之遥，这里除了正道三大超级宗派之一的云萝派外，还有数个超级宗派，其中就已宅女派跟玄剑宗最为有名。

　　玄剑宗是一个老牌宗派，曾经位列天元十大宗派之一，因为万年前的那场大场大战，他们的实力大损，知道如今实力才恢复过来，逐渐成为了云萝国内仅次于云萝派的正道大派。

　　虽然玄剑宗的实力不及云萝派，但是作为超级宗派，门内高手无数，其中玄境的武者以万记数，云萝北部万里疆域内无出左右。

　　玄剑宗的强大有目共睹，这段时间可是将天宓诸女给难倒了，可惜想尽办法都未曾找出一个圆满解决问题的办法来。

　　此次前往云萝国，天宓诸女的任务就是找寻上古聚星派的遗址，本来这并不是一件太过困难的事情，因为她们的手中拥有地图，虽然地图是上古时期流传下来的，天元很多地方都大变了模样，但要找到聚星派遗址还不是太过困难的事情。

　　就如同天宓诸女猜测的一样，上古聚星派的遗址很快就被她们找到了，可是一个非常严峻，非常棘手的问题摆在了她们的面前，一时间就让她们愁眉不展起来。

　　到底是什么能将鬼主意无数的天宓诸女男主？

　　其实很简单的，在聚星派的遗址上存在着一个超级宗派，他就是玄剑宗，这让天宓诸女很是苦恼。

　　相比当初萧战离开天元时，如今的天宓已经二十多岁了，哪怕是在战族中，她也算是即将成年的人了。虽然没能跟萧战一同进入到冥域，但她的实力因为“共生契约”的存在还是达到了玄武极致境界，容貌变得愈发的娇媚迷人不说，她那独特的媚体也变得更加强悍了，哪怕是能够肉身百变的天露见了都要羡慕三分。

　　天宓叹了口气，看着一旁无精打采的天露，紧蹙着黛眉道：“露儿，你说咱们到底要怎么办，总不能像这样什么也不做吧？”

　　天露嘟囔着道：“那你说咱们该怎么办，那玄剑宗的实力可是非常的强大，咱们这些人的实力虽然个个都很强大，但是架不住对方人多势众啊。”

　　天宓哼道：“咱们这样什么也不做，实在是说不过去，需得想出一个法子来，争取将这个聚星派的遗址打开来。”

　　天露皱眉道：“据消息指示，聚星派的遗址就在玄剑宗的住址之下，要将遗址打开就会惊动玄剑派，这根本就不可能，不知道宓儿有什么好的办法没有？”

　　天宓有些悻悻然道：“我能有什么办法，不然也不会在这里愁眉不展了。”

　　一旁的战莹忽然出声道：“这个聚星派的遗址真的在这个玄剑宗的下边，不会将地点弄错了吧。”

　　听到她的质疑，一直呆在一旁悠闲的喝着茶的诗情淡然道：“这个消息绝对不会有错的，要知道这可是经过了我们跟揽月楼的合作，联手勘测出来的结果。”

　　白素芳笑道：“诗情姐姐说得没错，上古聚星派的遗址就在玄剑宗之下，这个消息绝对是错不了的。”

　　天宓嘟囔着道：“为什么会在玄剑宗之下了，如果一旦开启了上古聚星派的遗址，肯定会惊动玄剑宗之人。”

　　天露叹道：“岂止惊动啊，我看要开启上古聚星派遗址怕是要将这个玄剑宗连根拔起才是，不然根本无法开启遗址。而且啊，咱们要找上古聚星派的遗址可不光是为了进入其中去探宝之类的，主要是想要借助聚星派中的上古传送阵，让战族大军能够进入到血摩星域去跟血摩族以及正一派大战。”

　　战莹点头道：“露儿说的没错，咱们可不光是想要进入到遗址中，还需要为战族进入到血摩星域扫平一切的障碍，要做到这一点只有将这个玄剑宗连根拔起，或者让他们迁移宗派，给咱们让出道来。”

　　天宓翻着白眼道：“玄剑宗可是超级宗派，迁移宗派这可是大事，他们是绝不会答应的，除非将他们全灭了，不然这事绝不可能。”

　　天露哼道：“这个玄剑宗的实力虽然不及云萝派，但也是超级宗派，派内的玄级高手数以万计。哼！不说这些，就他们那个互宗大阵也不是咱们能够破除的，你认为凭我们这点人真能将他们全灭不成？”

　　这时一直没有出声的秦念然忽然道：“不如咱们请露儿的师傅或者是宓儿的父亲出马吧，有了他们这样的斋境高手存在，难道那个什么玄剑宗还不乖乖的将门派迁走。”

　　天露摇头道：“不行！这时决不能让我师傅出手，我们当初可是说了，一定要靠自己找到上古聚星派的遗址，并将通往血摩星域的一切障碍扫除，怎么因为一点困难就退缩。”

　　天宓点头道：“露儿说的没错，这事决不能惊动我爹他，我们必须靠自己的能力解决一切。”

　　秦念然皱眉道：“那你们有什么的好办法没有？”

　　天宓愁眉苦脸道：“能想的办法都想到了，可惜这玄剑宗易守难攻，咱们有人单势孤，就算混入了宗派也很难灭了他。”

　　天露点头道：“是啊，这可是超级宗派，门内成员百万计，就算我们这一境界的高手不多，但也不是我们这些人能够解决的。”说到这里，她看着诗情道：“我说你别光顾着喝茶啊，也要给我们出出主意。”

　　诗情叹道：“我能有什么办法，说到情报这个难不倒我，可是要灭掉玄剑宗就算是云萝派亲自动手，也不是一件容易的事情，就咱们这点人如果不请动你爹或者露儿的师傅，咱们要灭掉玄剑宗实在是太难了。”

　　天宓哼道：“那咱们怎不能什么也不干吧，就灰溜溜的回去了吧，我可不想像我爹低头。”

　　看着愁眉不展，咬牙切齿的天宓，秦念然忽然道：“要是萧哥哥在就好了，说不定他定能找出解决之法来。”

　　听到她提到萧战，一时间所有的女人都沉默了，好一会儿，天宓才怒道：“别提那个混蛋，当初竟然扔下我们独自去逍遥快活了，真是岂有此理。”

　　天露也是附和道：“宓儿说的没错，我们几个不就是离开了一会儿，他竟然就不声不响的跑了，这是太不够意思了，那冥域跟失落之地定是精彩极了，哪像这十年来，咱们几个呆在这个天元，想找个对手都那么困难。”

　　秦念然替萧战辩解道：“这可不能全怪萧哥哥，当初事出突然，如果萧哥哥不立马进入冥域，那个空间通道定会关闭不可，谁叫咱们都被宓儿的爹抓去特训了，这还真不是时候啊。”

　　天宓恼道：“不管是那家伙还是我爹，统统都不是好人，要是等他回来了，我天宓定要让他好看，竟然敢统统将我仍在天元，自己独自跑去逍遥快活了，真是岂有此理啊！”

　　看着异常商讨就要变成了声讨，诗情不由皱眉道：“我说你们几个这是干什么，时间都过去了这么久，你们没必要耿耿于怀才是啊，说不定那个家伙已经回来了，正向我们这个方向赶来。”

　　“他回来了？”

　　几女神情立时一振，纷纷露出了期冀之色。

　　诗情的脸上立时浮现出温柔的神情，微微笑道：“虽然没有得到确切的消息，但是我有种感觉，师傅他已经回来了，而且很快就回来找我们了。”

　　天宓虽然心中很是高兴，但嘴上却冷哼道：“你真的肯定那个家伙已经回来了？”

　　诗情柔声道：“你们难道没有感觉到嘛，这段时间我们总是不由自主的想到他，有时就连晚上睡觉时都会梦到他。”

　　天宓瘪嘴道：“就算是这样也不代表他回来了吧？”

　　天露疑惑的道：“宓儿也梦到了他？”

　　天宓哼道：“是又怎样？”

　　天露不由喜道：“哎呀！看来咱们所有人都梦到他了，看来这个家伙应该回来了。”

　　这个时候诗情微微笑道：“咱们这里每个人都跟师傅签订了‘共生契约’，只要在一定范围内，就能够感应得到他的存在，十年了，他离开天元之后我们再也感应不到他的存在，如今既然时常梦到他，应当是他回来了。”

　　天露立时大喜道：“太好了，阿战回来了，定是有办法解决这个玄剑宗。”

　　战莹哼道：“那可未必，这个玄剑宗可是超级大派，就凭那家伙一人根本无济于事。”

　　天露嘻嘻笑道：“哎呀！莹儿生气了，这也难怪，我们所有姐妹中也就莹儿一人还是处女，憋了这么久，定是怨气冲天了。咯咯咯！阿战死定了，如果这次他不能让莹儿做个幸福的女人，他怕是有得受了。”

　　战莹怒道：“露儿，你找死啊。”

　　天露一挺自己那引以为豪的胸脯，得意的道：“莹儿少装蒜了，这几天来，我经常听你说梦话，那个怨气吓死人喏。”

　　“你！”

　　战莹俏脸立时绯红一片，瞪着天露，咬牙切齿。

　　而天露根本就不怕他，洋洋自得道：“我跟你们说啊，莹儿……啊！”

　　天露忽然一声尖叫，躲过张牙舞爪扑来的战莹，两人一时间大闹在了一起。

　　……

　　凤舟划破虚空，在最短的时间内抵达了云萝国，这是萧战第一次来到这个天元面积最大的国家，虽然地图他曾经阅读过，但是上古的天元同现在已经发生了很大的变化，他根本无法判断上古聚星派的遗址在何处。

　　暂时无法找到聚星派遗址，萧战倒也不是很担心，天宓诸女以来这个国度一年多了，有着诗情跟白氏师徒掌控的情报组织她们的收获定是不小，说不定已经找到了聚星派遗址所在之地。

　　虽然十年未见诸女，但是萧战心中隐隐有股直觉，没再告诉他在何方何地能够找到诸女，他知道这是来自“共生契约”的呼唤，只要顺着这股呼唤，他很快就能见到诸女。

　　没有丝毫的犹豫，萧战驾驭着凤舟随着心中的呼唤，向着天宓诸女所在的方向电射而去。

　　云霞城位于云萝国北方，仅次于都城出云，这座城池并非是一座普通的城市，而是一座神城，上古时期这座城市据说是有聚星派亲手炼制，一旦催动，威力全部爆发就算是圣武也能将其攻破。

　　当然这仅仅是传说，在如今的天元就算斋武都很稀有，除了战族已知拥有外，还未传出任何势力或者地方有着斋武的存在。

　　萧战跟着心中那股呼唤，瞬间就抵达了云霞城，看着这座城市，他忽然想起了云霞跟云秀，心中寻思着等聚星派事了之后就去一趟云萝派，将两女接走。

　　很快萧战向着城中最大的一间青楼迈步而去，这座青楼名妙玉阁，是云霞城最盛名的寻欢之地。当萧战走进妙玉阁的刹那，瞬间他对诸女的思念达到了最盛，脑中不断涌现出她们的身影来，他立时知道她们就在这座请楼内。

　　十年前诗情掌握了半个妙欲楼，如今十年过去了，怕是掌握的更多，妙玉阁光看名字就会让人联想到妙欲楼，不用说这里绝对是妙欲楼的产业了。

　　踏入妙欲楼莺莺燕燕的美女无数，媚术和原术成了这里每名女子必修之技艺，能够博得如此盛名，这两种妙术功不可没。

　　不知是否彼此间存在感应，萧战刚刚踏入妙玉阁没多久，就听到了一道熟悉的娇喝声，很快一场打斗就发生了。

　　“该死！你这娘们不想活了，知道刚刚你打的人是谁嘛，他可是玄剑宗的嫡传弟子，打了他，别说是你，就连你身后的妙欲楼都保住你！”

　　“哼！什么狗屁的玄剑宗，姑奶奶早就想要将他一锅端了，拿它来吓唬姑奶奶，你不知死活了！”天宓那刁蛮的声音隔得老远飘来，只让刚刚踏入妙玉阁的萧战脸上不知不觉露出了笑容。

　　“你这……”

　　“啪！”

　　喝声未完，一道响亮的耳光响起，接着“轰隆”一声巨响，显然欲呵斥之人被天宓一巴掌扇飞了出去。

　　“啊！”

　　很快一声惨叫响起，那凄厉的哀嚎，让整个妙玉阁内的男女都打了个寒颤，他们的脑中立时浮现出一幕可怖的场景，一名调戏美女的男人被一个娇滴滴的女人给废了。

　　当萧战看到天宓时，正如众人所猜测的一般，天宓一脚踩在了一个脸盘狰狞的男子的裆部。虽然对于天宓的狠辣早有自知之明，但在此见他废掉了一个男人，他仍是倒吸了口凉气。

　　心中没来由的担忧起来，自己将这丫头抛下，独自跑到了冥域，她会不会记恨在心，如此报复他？

　　萧战苦笑一声，几乎是瞬间，他一个闪身出现在天宓的身前，微微笑道：“这位美人，你这么干很没有淑女风范啊。”

　　天宓双目瞬间露出狂喜之色，不过很快她的脸色一跌，怒道：“混蛋！这些年你死哪去了，害得本姑娘连你的人都找不到？”

　　怒喝间，她飞起一脚，将仍在惨叫的男子直接提出来妙玉阁，然后恶狠狠地盯着萧战，她的眼中隐隐泪光闪现。

　　萧战叹了口气，一个闪身就将他搂入了怀中，柔声道：“相比宓儿已经知道当时为夫也是身不由己，本来还想着去你爹那里将你一道叫上的，可惜没那个时间啊。”

　　“哼！我不管，你这家伙必须赔偿本姑娘这些年来所造成的心灵创伤才行！”

　　天宓双目有些发红，不过嘴上却是一点也不肯饶恕萧战所放下的罪过。

　　萧战点头道：“宓儿想要怎样尽管开口就是，本公子绝不皱一下眉头。”

　　说到这里，他疑惑的道：“你怎么在请楼内，而且跟那个家伙发生了冲突？”

　　天宓瘪嘴道：“还不是为了那个上古聚星派遗址。”

　　萧战双目一亮，喜道：“这么说来，你们已经找到了地点喏。”

　　天宓点头道：“早就找到了，可惜我们一时间没有什么好的办法将这个地方搞定，本姑娘正愁着了，这混蛋竟然敢触本姑娘的眉头，他这是在找死！”

　　萧战心中很是兴奋，不过仍是好奇道：“这根你教训那个小子有什么关系？”

　　天宓气恼道：“真不知道那个玄剑宗是吃饱了撑了还是怎么的，竟然将门派建在了上古聚星派的遗址上，害得姑奶奶只能干瞪眼。这家伙真是不知天高地厚，竟然想摸姑奶奶的屁股，他以为自己是你这个混蛋啊，想摸就可以摸，找死！”

　　萧战嘿嘿笑道：“那是，宓儿的屁股只有本公子才可以摸，其他人连想一下都不行。”

　　天宓给了他一个白眼，没好气道：“那个冥域还有失落之地应当很好玩吧，你竟然不带上我，真没良心，说吧，这些年你都有什么奇遇？”

　　萧战微微笑道：“这里不是说话的地方，还是等见到了你的那些好姐妹后，本公子再将这次冥域之行一一道来。”

　　天宓点头道：“那还等什么，她们都很想你了，你可要坐好被压榨的准备，咱们是绝不会手软的。”

　　萧战立时眉飞色舞道：“娘子尽可放心，为夫这些年来无私奉献的能力那可是到了惊天地泣鬼神的地步，你们尽可放马过来就是。”

　　看着得意洋洋的萧战，天宓立时伸手在他腰间狠狠一拧，怒道：“果然，你这混蛋这些年来定是到处沾花惹草去了，不然你那能力岂会如你说的一般突飞猛进，哼！亏我还日思夜想，对你念念不忘。”

　　说完她手中的力度更大了。


第二百五十三章 轰击山门

　　久别重逢，萧战瞬间被众女给包围了，她们关心的自然还是他这次失落之地一行，尤其是天宓跟天露，最喜好动，像冒险这类事少了她们，可是让她们有着很大的怨气。对于诸女的好奇，萧战自然知无不言，言无不尽了，不过他的讲解非但没有让诸女的怨气消减分毫，反而怨恨之意更盛了。

　　对于这种情况萧战早有预料，对于一般的人来说他的失落之地一行凶险万分，但是对于这几个女人来说却是她们冒险的动力。稍稍满足了诸女的好奇心之后，萧战开始关心这次云萝国之行。

　　天露一屁股坐在萧战的怀中，搂着他的脖子道：“阿战啊，我们早就找到了聚星派的遗址了，不过这个遗址却在玄剑宗的地下，要想进入其中只有进入到玄剑宗才有可能，不然咱们没有任何的办法。”

　　萧战伸手很是自然的抚摸着天露那难以满掌而握的饱满，微眯着眼睛道：“这个玄剑宗的实力很强嘛，竟将你们几个给难住了。”

　　天露瘪嘴道：“要不是很强我们早就带人杀进去了，岂会在这里干瞪眼。”

　　萧战嘿嘿笑道：“说说看，这个什么玄剑宗到底有多强，他们不会比那云萝派还要强上很多吗？”

　　天露哼道：“那怎么可能，如果这个玄剑宗真有云萝派那般强，就不会让云萝派成为云萝国第一派了，他们之间的差距还是很大的，要知道我曾听师傅说过，这个云萝派中应当有斋武存在。”

　　萧战诧异的道：“这个云萝派竟有斋武？不过这也不算什么，作为天元正派三大超级宗派之一，正一派既然拥有斋武，这个天鼎派跟云萝派也有不是太过出人意料的事情，不过这个玄剑宗是否也拥有斋武？”

　　天露摇头道：“这个我们岂会知道，从天启到陨落路途实在是太过遥远了，我们动用了飞行神器也耗费了差不多一年的时间。”

　　萧战皱眉道：“你们过来差不多两年了吧，这么长的时间都在干嘛？”

　　天露咯咯笑道：“自然是忙着行侠仗义喏，反正找上古聚星派遗址的事情都交给了诗情她们，我们都是负责武力解决问题的人员。”

　　萧战翻了翻白眼，萧战当初在坤桑族内时妹妹如月的话，看来这几个丫头迷上了行侠仗义了，开口闭口就是行侠仗义了，再次摇了摇头，他直奔主题道：“你们打算怎么将玄剑宗之事解决掉？”

　　天露愁眉苦脸道：“先前我们就在商议该如何打开上古聚星派，可是那个该死的玄剑宗将自己的门派修建在遗迹之上让我们没有一点办法，除非将整个玄剑宗山门移开，不然只能干瞪眼了。”

　　天宓亦是苦着脸道：“露儿说得没错，这个玄剑宗的山门是一座神城，我们曾派人探测过，只有将玄剑宗移开，不然没有任何办法进入到遗迹中。”

　　萧战看着愁眉苦脸的几女微微笑道：“你们平日你不是都挺有办法的嘛，怎么这次竟然将你们给难住了？”

　　天宓没好气道：“我们当然有想过办法了，可是这个玄剑宗的玄武数以万计，我们就算调集人手也只能望尘莫及，能有什么办法。”

　　萧战翻着白眼道：“你们不会因为无力强大了，就只知道用蛮力了吧，要知道你们以前可不是这样？”

　　天宓恼道：“瞎说些什么，任何手段我们都想过，但是对方人实在是太多了，我们这点人想要攻下玄剑宗根本没有办法。”

　　萧战摇头道：“真是太令人失望了，看来这次害得为夫出手才行。”

　　天宓瘪嘴道：“你能有什么办法？”

　　萧战嘿嘿笑道：“我的办法很简单，就是让他们玄剑宗主动将山门移走，这样咱们就可以放心大胆的开挖聚星派遗址了。”

　　天宓瞪大双眼道：“直接让他们移开山门，他们就会移开？”

　　萧战傲然道：“在绝对的武力面前，任何的抵抗都是徒劳的，为夫会让他们明白这个至理名言，乖乖移走山门。”

　　天露也瞪大双眼道：“绝对的武力，阿战的修为也就比我们强点而已，那什么来表现你的绝对武力。”

　　萧战翻着白眼道：“我说过要自己上嘛，告诉你们吧，这次失落之地一行，你们的男人掌握了一只强悍的武力，到时只要拿出来，这天元斋武不出无人抵挡。”扫了一眼几个怀疑的丫头，他嘿嘿笑道：“玄剑宗的玄武数以万计算得了什么，为夫手下的巅峰境玄武数以十万计，他她们只要出动，别说什么玄剑宗，就算是那个云萝派也要胆颤心惊不可。”

　　“数以十万级？”

　　天宓瞪大了双眼，不可思议的道：“这怎么可能，要拿出这种实力的武者来，整个天元怕也只有我们战族才行，你只不过去了一趟失落之地而已，怎么可能拐来这么多高手追随。”

　　萧战冷笑道：“怎么不相信？”

　　天宓哼道：“本姑娘偏不信，怎么的？”

　　萧战嘿嘿一笑，不再多话，他决定用事实说话。

　　……

　　玄剑宗作为云萝派第二大派非常的强势，宗派方圆数百里之地都严禁外来人员接近，但凡破坏这个规矩者都被视为对玄剑派的挑衅，将受到玄剑派的攻击。

　　此时相距玄剑宗百里之地，萧战领着天宓诸女出现了，骑在龙马之上，他微微笑道：“宓儿，如果你有足够多的巅峰境玄武，让你带领他们进攻玄剑宗，你会怎么干？”

　　天宓翻着白眼道：“如果真有数量足够多的巅峰境玄武，本姑娘还会跟这个狗屁玄剑宗客气，直接带领他们进攻玄剑宗，打到他们服为止。”

　　萧战点头道：“既然如此，那为夫就让你统领神女骑士团，负责这次攻打玄剑宗的重任。”

　　不理会瞪大双眼的天宓跟天露，萧战瞬间就将妍玥叫了出来，微微笑道：“妍玥，待会将你的神女骑士团暂时交给她来指挥，你就从旁辅佐。”

　　妍玥淡淡的目光扫了一眼天宓，点头道：“大人放心，妍玥绝对会完成您交与的任务。”

　　闻言，萧战嘿嘿一笑，瞬间他开启了玄戒，一挥手间百万神女骑士出现在他们的面前。

　　全是金色的仙甲，那巅峰境玄武的气息直冲天际，一眼望去，天宓跟天露只觉自己的眼中都是金色一片，虽然每一尊玄武对她们构不成任何的威胁，但是当这个数量达到恐怖的百万之际，仅仅那汇聚的气势，就绝对叫任何玄武心胆俱裂。

　　天宓瞠目结舌道：“百万巅峰境的玄武，我难道眼花了？”

　　天露伸手在她的屁股上狠狠一拧，一脸纯真的道：“一点也不疼，定时在做梦了！”

　　天宓怒道：“露儿，你拧的人是我，你能疼才有鬼！”

　　不过很快，天宓将这个问题抛诸脑后了，看着眼前的百万神女骑士，她兴奋的道：“太好了，本姑娘总算有一天能够统领数量如此庞大的骑士团了。哼！那个玄剑宗不是很拽嘛，今天本姑娘定要将你们给平了！”

　　说到这里，她猛地一挥手道：“都跟上，咱们马上踏平玄剑宗！”

　　天露急忙策马来到天宓的身旁，谄媚道：“宓儿，咱们可是好姐妹，如此拉风的事情，绝对少不了我露儿才是！”

　　天宓冷哼了一声，高傲的昂着头道：“你跟着就是了，谁叫咱们是好姐妹了。”

　　说完她一挥手，瞬间策马狂奔起来。

　　百万巅峰境的神女骑士团策马狂奔的场景只能用恐怖来形容，几乎是她们冲起来的刹那，百万巅峰玄武的气势瞬间汇聚，凝成了一股，刹那间一股惊天气势直冲天际，一股惊天的浪潮形成，威压直达方圆千里。

　　“轰隆隆！”

　　大地在轰隆剧颤，仿佛天崩了，地裂了，远在百里之外的玄剑宗立刻就感应到了，像是发生了恐怖的地震，整座山门都轰隆震动，无数的建筑物差点被震塌了，绚烂的神辉闪耀，一片片惊声尖叫此起彼伏。

　　整个玄剑宗上下都被惊动了，所有人都从自己的住处或者闭关之所冲了出来，他们纷纷飞上高空，发出愤怒的咆哮，极目远眺，想要找出罪魁祸首是谁。

　　玄剑宗的宗主叫宗越，是一尊极致境的玄武，此时他的脸上尽是愤怒，地吼道：“到底是怎么回事儿？”

　　随着他一声咆哮，属于极致境玄武的力量怒爆而出，可是在那遥远传来，一波波让人心悸的力量波动来说简直微不足道。不过随着他这一怒吼，很快有人狼狈的冲到了他的面前，惊声道：“宗主不好了，有人进攻玄剑宗了！”

　　宗越吼道：“你胡说什么，我们玄剑宗可是云萝国第二大宗派，难道是云萝派想要进攻我们不成？”

　　来人猛地摇头道：“宗主，他们绝不是云萝派的人，这个属下非常的肯定。”

　　“为什么？”

　　宗越脸上的愤怒越来越盛，只让身前之人浑身打颤。

　　“宗主大人，属下刚刚在高空观察了一番，进攻玄剑宗的是一大群骑兵，他们的数量多达百万，而且人人身上都身穿着金色的仙甲。”虽然宗越的压迫很是恐怖，但这人的实力也不算太差，上位玄武，让他还能在这压力下站住脚。

　　“百万人全都身穿仙甲？”

　　宗越立时瞪大了双眼，很快他冲出了宗门，傲立于虚空，一眼望去，百万金甲骑士缓缓逼近着玄剑宗。几乎是瞬间，宗越脸上的愤怒不见了，取而代之的全是惊恐与不可思议！

　　百万巅峰境的玄武！？

　　这怎么可能？

　　宗越以为自己的眼花了，可是很快他就意识到并不是自己的眼花了，而是他看到的一切都是真实存在的。

　　这怎么可能？

　　百万巅峰玄武进攻玄剑宗，意识到这一事实的刹那，宗越只觉一股寒意袭来，浑身只打寒颤。

　　到底是谁这么大的手笔，这可是百万巅峰境的玄武啊，他们哪怕一人一口唾沫都能将玄剑宗给淹了。脑中念头电转，很快宗越吼道：“还愣着干嘛，快去将守护神阵开启，迟了咱们都要玩完！”

　　紧随着宗越的众人立时意识到了这一恐怖的后果，几乎是刹那他们一哄而散，争先恐后的向着掌控神阵的地方冲去。

　　“轰！”

　　百万神女骑士的速度并不是很快，她们缓缓而行，但是那恐怖的压力却是越来越盛，天空的云彩全都消失了，大地在轰鸣，一道道恐怖的裂缝龟裂，方圆数百里之地内所有的山峰轰然崩塌。首当其冲的玄剑宗山门遭受了最为恐怖的冲击，这是百万巅峰境玄武气势的合一，刚刚开启的神阵像是被一道恐怖的攻击轰中，整座山门都轰隆剧颤，无数道神辉乱闪，似欲随时崩塌一般。

　　天宓跟天露一马当先，如此恐怖的场景看得她们一张玉脸上尽是兴奋。

　　太爽了！

　　两女感觉从没有一刻是这么具有成就感，带领百万巅峰境的玄武攻打一个超级大派，这样的事情她们两个做梦都未曾想过，如今竟然真实的发生在了她们的身上。

　　很快百万神女骑士在据玄剑宗数里之遥停了下来，天宓骑着龙马高声喝道：“玄剑宗的人给我听着，马上带着你们的山门滚蛋，这个地方已被本姑娘征用了！”

　　天宓这一喝使用玄武的力量喝出来的，瞬间声音传遍了整个战场，处于宗派之内，宗越的脸色极度的阴沉，对于天宓如此赤裸的宣言，他满心都充满了愤怒，可是目光一触百万神女骑士，他有无可奈何，盯着天宓，只得忍气吞声道：“不知姑娘和人，为何要进犯我们玄剑宗？”

　　天宓坐于龙马之上，一脸傲然道：“废话那么多干嘛，姑奶奶看上了这块风水宝地，打算在这里开宗立派，马上给我搬走，不然灭了你这玄剑宗！”

　　宗越简直气炸了肺，什么看上了这块风水宝地，这完全就是冲他们玄剑宗而来，盯着耀武扬威，得意非凡的天宓，他吼道：“不要欺人太甚，就算你有百万巅峰境的玄武压阵，但我们玄剑宗的山门也不是那么好破的。哼！不妨告诉你，我们玄剑宗的山门可是一件神器，它的威力一旦触发，绝对叫你们一同死无葬身之地。”

　　天露一脸不耐烦道：“废话真多，马上给姑奶奶将这碍事的山门移开，不然咱们可要攻城了！”

　　话音一落，她竟数数道：“十、九、八、……”

　　随着天露的数数，百万神女骑士非常的配合，她们联合的气势越来越盛，那恐怖的威压令整个山门上的神阵都塌陷了下去，在神阵的保护下，无数悬浮起来的武者纷纷受不了压力坠落，一时间惨叫之声不绝。

　　宗越的实力哪怕达到了玄武的极致，但是面对百万巅峰境玄武的联合威压，他仍是一头狼狈的冲高空坠落。此时的他的脸色很是苍白，不知是气的，还是吓得，狰狞之极。

　　天露的声音就像是催命符一样，令宗越又惊又怒，此时他的心中在衡量着得失，玄剑宗的山门的确是一件神器，催动起来可以抵挡斋武的攻击，但是面对百万巅峰境的玄武却让他心底发怵，没有一点自信。

　　百万巅峰境的玄武还未攻击，仅凭威压就已如此的恐怖了，要是他们联手攻击绝对是石破天惊，整座山门是否能够扛得住都是一个未知数。但是如果真的像那个女的喊话一样，玄剑宗搬离此地，那今后他们玄剑宗还如何在天元立足。

　　脑中念头电转，宗越只觉一股热血直冲脑门，几乎是瞬间，他吼道：“给我将神阵的威力运转到最大，我就不信了，一群玄武还能轰破我们玄剑宗的山门！”

　　宗越的声音有些色厉内敛，他的一众心腹手下也是忐忑之极，但是此时他们已是骑虎难下了，只得硬着头皮去做了。

　　“轰！”

　　很快玄剑宗整座山门爆发出璀璨的神辉，瞬间就抵挡住了来自百万玄武的威压。

　　这一幕只让天宓跟天露兴奋不已，没有抵抗的战斗根本激不起她们的战斗欲望，虽然长剑所向敌人皆俯首，很是让人热血沸腾，但哪记得百万巅峰境玄武齐轰那震撼的场面。

　　“咯咯咯……”

　　天宓笑得异常欢快，她猛地挥手，道：“先轰上一剑，让他们知道厉害。”

　　随着她的命令一下，刹那间一道璀璨的剑光照亮了天际，百万巅峰境的玄武所有的剑气一个呼吸间就练成了一个整体。

　　“轰！”

　　剑气的速度太快了，天宓的话音刚落，剑气就已斩中了玄剑门的山门，“轰隆”一声炸爆，玄剑宗整座山门都差点被这一剑轰飞了。难以尽数的神辉闪烁，一道道神则之力忽然降临，瞬间就让震荡中的山门稳定了下来。

　　不过山门稳固住了，但是刚刚那恐怖的震荡之力已经席卷了整座玄剑宗山门，无数的建筑炸裂，一个个实力弱小的门人接连炸成了血雾。几乎是一轮攻击，选剑阵上下虚武以下的武者尽损了。

　　天宓跟天露骨子里都有股暴戾之气，无数的死亡根本难以激起她们的怜悯之心，反而都小脸兴奋，手舞足蹈，嚷着要尽灭玄剑宗上下所有人。


第二百五十四章 剑阵合

　　天宓跟天露都处于亢奋中，虽然一剑没有轰破玄剑宗山门的防御，但丝毫没有减少她们的兴趣。没有丝毫的犹豫，第二剑在天宓的命令下斩出了，恐怖的剑光如炽，剑意如若天威，方圆千里之地都能清晰感应得到。

　　“轰隆！”

　　剑气如炽，这次的威力相比前一剑强大了将近一倍，剑气轰在神阵上之时，无数神辉爆炸，就如那绚烂的烟火。

　　神则的波动在剧烈震动，完全同整座神阵结合了，这股神则之力属于防御体系，虽然它们的加入，整座神阵竟然扛住了剑气的轰击，相比第一剑，除了那如烟花爆炸的神辉外，震动小了很多。

　　这一幕完全被天宓跟天露看在了眼中，见这个玄剑宗的神阵威力竟然如此强大，她们感到了惊异。

　　“怎么回事儿，第一剑时明显感觉大阵随时都要破灭一般，怎么第二剑时大阵反而稳固下来，难道先前的大阵并未发出全力不成？”

　　天宓瞪大着双眼，其狠狠的道。

　　天露皱眉道：“应该不是吧，我感觉似乎有某种力量被激活了，因而大阵才会显得如此稳固。”

　　这个时候被萧战安排来辅助天宓的妍玥出声道：“那是神则之力，只有真正的斋武才能掌握。”

　　“神则之力？”

　　天宓吃惊道：“难道这个玄剑宗拥有斋武不成？”

　　“天！如果真的有斋武，咱们就算有百万玄武巅峰境界的玄武也没有用啊，说不定还有全军覆没的可能了。”

　　天露的师傅就是斋武，对于斋武的恐怖她还是知道一些的，虽然没有亲见，但她可以肯定，百万巅峰境的玄武联手肯定不是斋武的对手，对阵时灭亡之时时间早晚的问题。

　　“这下麻烦了，如果这个玄剑宗真的拥有斋武的话，我们根本就不是其对手，就算拥有百万巅峰境的玄武也没用，咱们说不定今天真的就交代在这里了。”

　　天露脸上现出焦虑之色，斋武的强大她早有认知，百万巅峰境的玄武虽然恐怖，但是哪怕是面对一尊初位玄武也将毫无一丝获胜的，到了斋境这一境界已不是单纯的数量就可以取胜了。

　　“那咱们现在该怎么办？”

　　一旁的妍玥看着夹焦急的两女出声道：“两位根本就不用担心，虽然神则之力降临了，但那似乎并不是由真正的斋武发出来的神则之力。”

　　天宓惊愕道：“我爹可是说过了，当武者蜕变成斋武时，体内的力量就会晋阶成神源之力，这神则波动既然只有斋武能够发出来，那么现在玄剑宗内出现了这种神则之力，除了斋武，难道有人能在玄武境界就掌握它？”

　　妍玥笑道：“这个世间非常的奇妙，并未一定要是斋武就能掌握的，有先前的情况，想必应当是玄剑宗借助了某种特殊的手段，催动了山门下上古聚星派所留下大阵的力量。”

　　“上古聚星派？”

　　两女大吃一惊，感觉极为不可思议。不过她们虽然吃惊，但同时也松了口气，只要不是真正的斋武就行，至于什么上古聚星派她们也隐约知道，这个曾经的超级宗派最擅长的就是阵法禁制一类的，出现在玄奥的神阵也不为怪，这个玄剑宗将自己的宗派修建在上古聚星派之上，肯定是在窥视聚星派留下的瑰宝。

　　看着如释重负的两女，妍玥微微笑道：“其实两位夫人根本无须担心，就算是这个什么玄剑宗拥有斋武也逃脱不了灭亡的下场。要知道大人如今手下可是拥有数尊恐怖的斋武，实力最弱的只有一重天，最强的更是达到了斋武的巅峰境界，只要生物不出，天元再无抗手。”

　　天露瞪大一双美眸道：“好家伙，不愧是我天宓的男人，就是厉害啊！”

　　天宓兴奋的道：“很好！很好！今后这个天元咱们可以横着走了，看谁还敢惹我们，到时就用斋武将他们轰得飞灰湮灭！”

　　兴奋一阵，两女立时一指远处的玄剑宗山门，下命令道：“给我轰，直到轰破为止！”

　　霎时间剑气如炽，璀璨的剑光彻底狂暴，“轰隆”一声炸响，数千里方圆大大地都在颤鸣，仿佛随时都要崩裂而开。这更加狂暴的一击之下，玄剑宗山门仍是屹立于天地间，璀璨的神辉像是熊熊燃烧了起来，看上去就似一颗太阳。

　　见到此等情形，妍玥跟天宓与天露传音一番，随即在两女兴奋的哟喝下，百万神女骑士运转起来，很快她们齐齐后退，在百里方圆内组成了一个庞大的剑阵。璀璨的剑气交炽，与那燃烧着的神辉遥相呼应一般，一股恐怖的剑压威压方圆万里之地。

　　那一瞬间，整个云萝国都似乎察觉到了发生在玄剑宗势力范围内的惊天大战，无数强大的武者都向着这个方向赶来。

　　萧战坐在龙马上，小蛮与薰儿分坐肩头，三人的目光仅仅在百万神女骑士构成的剑阵上停留了片刻，就一同看向那神辉燃烧中的玄剑宗山门。

　　“薰儿，可以看清是谁在主导这一切吗？”

　　薰儿捋了捋鬓角的发丝，蹙眉道：“好像是大阵自主被激活了，并没有人在主持。”

　　萧战愕然道：“自主激活，难道是因为感受到了危机，所以就激活了大阵？”

　　“是啊。”

　　薰儿仍是蹙着眉头。

　　萧战疑惑的道：“你似乎察觉到了什么？”

　　薰儿凝眉道：“我感觉在这玄剑宗下边似乎有一个强大的存在，他在操控一切。”

　　萧战皱眉道：“你刚刚不是说大阵是自主激活的嘛，怎么这玄剑宗的山门下会有一个人存在？”

　　“薰儿又没说这个强大的存在是人。”薰儿皱了皱眉头。

　　萧战愕然道：“不是人，难道还是器灵不成？”

　　薰儿摇头道：“不是器灵，但也差不了太多，如果薰儿没有料错的话，这个存在应当是上古聚星派整个门派所诞生出的一尊独特的生灵。”

　　萧战眨了眨眼，有些兴奋的道：“你是说这个上古聚星派的遗址是一件圣器。”

　　“不是圣器，而是一座圣级大阵。”

　　薰儿有些不确定的道。

　　“圣级大阵也拥有器灵，我以前怎么从未听说过？”

　　萧战吃惊极了，目前为止，他所见的圣级大阵也见到了不少了，可是从未遇到过诞生出了器灵的存在。

　　薰儿笑道：“理论上圣级大阵是可以产生器灵的，不过它诞生的几率要远远低于圣器，而且这不叫器灵，而应当被称为阵灵。”

　　萧战皱眉道：“那这个玩意有什么用嘛？”

　　薰儿想了想之后道：“每一件圣器，都是有无数大阵构建而成，这些大阵让圣器具有了恐怖的力量，不过这些大阵仅仅是起到一个辅助的作用，就算是失去了这些大阵，圣器还是圣器，它的威力也许会降低，但是圣器本身的品质是不会降低的。可以说圣器是以圣器本身为主，而器灵则是由圣器诞生而出。而阵灵顾名思义是由圣级大阵诞生出的灵体，它跟大阵所依附任何东西都没有关系。”

　　闻言，萧战吃惊道：“你的意思是说，这个产生了阵灵的大阵就算是失去了所依附的载体，它也能独立存在。”

　　薰儿点头道：“应当是这样的。”

　　“那它到底是怎样存在的？”

　　萧战感到很不可思议，失去了依附的载体，大阵会立马消散于虚空，它怎么还可以独自存在。完全想不明白，萧战瞬间对这个阵灵产生了浓厚的兴趣。

　　薰儿摇头道：“这个薰儿从未见过，不过只要我们拿下这个玄剑宗的山门，应当就能见到这个阵灵了。”

　　萧战点了点头，看着百万神女骑士组成的剑阵气势越来越盛，他皱眉道：“百万神女骑士的威力的确是大，可是我感觉她们根本轰不破这个有阵灵主导的神阵，看来本少爷需得帮她们一把了。”

　　一直看得津津有味的小蛮忽然双目一亮，喜道：“爹爹，要我的黑蛮帮忙吗？”

　　萧战摇头道：“你和薰儿就呆在我的肩膀上，只要看着就好了，无需动手。”

　　说完，他将十万神女骑士召唤了出来，霎时间他身边所有使剑的人纷纷抽剑出鞘，向着百万神女骑士组成的剑阵冲去。

　　“轰隆隆！”

　　十万神女骑士一出，恐怖的威势竟然瞬间就盖过了百万神女骑士联合起来的威压，随着十万神女骑士的冲锋，百万神女骑士所组成的剑阵立时发生了变化，天地一体剑阵飞速开始了组建。

　　“轰隆隆！”

　　萧战的力量运转到了极致，霎时间他与自己体内的天地一体剑阵全力运转，力量瞬间就超越了玄武的界限，接着十万神女骑士化为了整座剑阵的核心，而萧战则成为了核心中的核心。

　　“轰！”

　　百万以上神女组成的剑阵瞬间合为了一个整体，天地一体剑阵全力运转，璀璨的剑光直冲九霄，第四境的剑意威压天地。

　　剑阵成，萧战瞬间掌控了剑阵，霎时间剑阵无限缩小，化为了一个高大千丈的由剑气组成的巨人，第四境的剑意冲霄，恐怖的剑压震慑九天十地。心念一动，萧战只觉如臂使指，剑阵所化的人体，就仿佛是他身体的延续。

　　“嘭！”

　　一步跨出，地动山摇，一条恐怖的裂缝向着玄剑宗山门直冲而去，千丈高巨人的双眼如果两颗璀璨的太阳，“轰隆”一声，两道目光爆射而出，恐怖而绝世，那是第四境巅峰的剑意，并非来自萧战，而是来自剑灵儿。

　　帝境的剑意充斥心头，璀璨的目光如若帝者之剑，劈斩而下，世间的一切都要粉碎。


第二百五十五章 阵灵

　　“轰！”

　　两道剑气粉碎虚空，玄剑宗互宗神阵瞬间破灭，两道目光化为剑气去势不止，似欲将玄剑宗整座山门轰穿！

　　这两剑汇聚了百万巅峰境以上玄武的全力一击，它们恐怖而绝世，在第四境巅峰帝境剑意的加持下，仿佛一尊恐怖的斋武降临，发出了全力的两剑。

　　玄剑宗的宗主宗越眼中尽是恐惧，在第四境剑意的压迫下一切的剑道修炼者都要俯首，恐惧和臣服占据了玄剑宗上下所有人的心。

　　剑光璀璨耀目，如若天地亲临，震慑九天十地，世间的一切皆要破灭。

　　忽然！

　　奇特的神则之力震荡，将玄剑宗完全给护住了，与两道璀璨的剑气顷刻间相撞。

　　“嘭！”

　　两道剑气瞬间炸爆，恐怖的气劲怒卷，肆虐而开。第四境的剑意到了极致就如同一尊恐怖的剑中帝者，剑气爆炸了，但那撕碎了的剑气顷刻间化为了一枚枚剑符，数以亿万道的剑光闪耀，顷刻间就将整个玄剑宗吞噬了。

　　每一枚剑符在等级上丝毫不逊色于斋武的神则之力，它们就如一口口绝世的神剑，顷刻间它们撕裂了一切，那守护住玄剑宗的神则之力轰然炸裂。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的爆炸怒卷一切，玄剑宗整座山门顷刻间就消失了，原先山门所在之地更是瞬间粉碎，连带虚空也受到了波及，塌陷了。

　　萧战仿佛千丈高的巨人，浑身剑光璀璨，每一道剑光都散发出第四境巅峰的剑意，他的意志瞬间覆盖了万里之遥，一丝一毫都逃脱不了他的感应。

　　萧战那如若太阳的双目绽放出一片银光，他的视线立时望穿了一切，肆虐的剑气根本无法阻隔，他发现玄剑宗下边的上古聚星派遗址处已经空空如也了。这一发现让萧战心神一震。

　　难道遗址会在了刚刚恐怖的攻击中？

　　念头几乎是一闪，萧战就否决了，薰儿身为巅峰斋武，神识肯定恐怖，她既然说玄剑宗下有个阵灵，那就绝对有。阵灵是器灵一个等级的存在，刚刚定是它裹住玄剑宗跑了。

　　几乎是念头一起的刹那，萧战的神识飞速扩散，四面八方无限延伸，此时的他完全堪比一尊斋武，第四境巅峰所造成的恐怖威压当真是震慑九天十地，数以万里遥，天地间一切的生灵都在颤抖，哪怕是玄武都已跪伏在地。

　　很快萧战就捕捉到了一丝奇异波动，千丈高的身躯一步跨出，数以百里的距离消失在身后，仅仅数步就追上了那高速逃窜的奇异波动。

　　“轰！”

　　两道金色的目光射出，时空的剑意蕴藏其中，刹那间空间在转换，时间在倒流，两道目光璀璨似剑，瞬间轰破了虚空。

　　“嘭！”

　　一声惊天碰撞传来，一团青色的光团从爆炸的虚空中飞出，闪电间向着遥远的方向飞遁而去。

　　萧战千丈高的身躯原地立定，他的目光追上了遁速如电的光团，几乎是电光火石间，他一指点出。

　　“追溯！”

　　剑光璀璨，仿佛似在追溯那逝去的时光，时间在那一瞬间竟然倒流了。

　　遁速飞快的光团瞬间开始倒退，向着原来它窜出的一爆炸的虚空而来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　剑光在震动，极力抗拒着时间的倒流，然而几乎是刹那，萧战点出的一指落在了光团之上，恐怖的剑气顷刻间怒爆。

　　青色的光团消散了，玄剑宗山门再度浮现，紧接着它飞速胀大，仅仅十多个呼吸就已重新化为了原先大小。

　　萧战那如若太阳的双眼中露出了疑惑的神色，紧盯着玄剑宗的山门，他的目光瞬间望穿了一切，然手那上古聚星派的遗址仿佛如那青光般，烟消云散了。

　　灭了？

　　绝不可能，萧战瞬间否定了自己的判断，作为阵灵岂会如此不济，他的目光紧紧的将玄剑宗山门锁定，“真实之眼”运转到了极致。

　　“轰！”

　　“真实之眼”出乎萧战预料的，瞬间突破到了第九级，刹那间一切的虚幻在他的眼中消失，玄剑宗的山门也跟着不见了，一层青色的光幕将其裹住，外表玄奥的神则之力闪烁，在内里隐约间他看到了一种最为玄奥的存在。但是当他要将其看透时，却发现眼中虚无一片，什么也不存在。

　　几乎是刹那，萧战心神猛地一震。

　　圣级大阵！

　　脑中念头电转，萧战一刹那间想了很多，电光火石间他判断出这座圣级大阵应当来自于上古聚星派遗址，只是那上古聚星派的遗址到底去了哪里，他完全弄不明白。

　　萧战的念头刹那间转动，可是数个刹那之后一阵昏眩感袭来，几乎是下一刹那，他知道第九级“真实之眼”的消耗实在是太大了，天地一体剑阵组成的千丈巨人已经无法维持。

　　念头电转，千丈高的巨人炸裂而开，再度化为百万神女骑士。萧战明显都感到所有人的消耗都非常的恐怖，实力明显下降了一半有多，不过他的心中却一点也不担心，几乎是念头一动，所有人都感应到了。

　　这种感觉玄之又玄，并非是来自“共生契约”，而是来自神树跟子民之间的那种独特联系。百万神女骑士早在当初随着妍玥追随萧战开始，就已进入到了他的神树体所在的那方空间，她们毫无意外的像那十万神女骑士一样选择了重生。

　　虽然实力下降了一半，但毕竟都是巅峰境的玄武，几乎是数十个呼吸间就已将玄剑宗的山门围住了。这是天地一体剑阵，当剑阵组成的刹那，身为剑阵核心的萧战忽然产生了一种奇妙的感应，一种同样属于天地一体大阵的气息。

　　萧战的心神猛地一震，几乎是一个呼吸间他就已判断出，这股气息来自笼罩着玄剑宗山门外的那层肉眼难见的青光结界。作为上古聚星派的产物，同样的具有天地一体大阵这并不让萧战感到惊讶，因为一切都在情理中，不过当他意识到这一点时，整个人立时兴奋起来，现在对于他来说最为迫切的是什么，不言而喻就是突破到斋境，而他要突破到斋境，首先需要的就是完善天地一体大阵。

　　盯着玄剑宗的山门，萧战的目光火热起了，是否能够找到通往血摩星域，相比天地一体大阵来说，对他来说根本就是微不足道的事情。

　　既然作为阵灵，那它就是能够沟通的，虽然目前看似将对方困住了，其实萧战心中非常的清楚，只要对方愿意随时都可以裹着玄剑宗的山门远遁而去，在不出动薰儿的前提下，他根本奈何不了它。

　　想到这里，萧战开口道：“能否谈了谈，想必前辈留下了定是有什么重要的事情想要询问晚辈。”

　　随着萧战的话音一落，天地间一下子静了下来，这一刻持续了很久，就在他感到不耐烦之际，一道声音慢悠悠的飘出了结界。

　　“我很好奇，你是如何掌握天地一体大阵的，而且似乎还是最为核心的部分？”

　　得到了回应，萧战的心头狂喜，强敛激动，他笑道：“这个天地一体大阵是我的师傅留给我的，我将它加以利用，创出了属于自己的剑阵。”

　　“这个剑阵很是玄妙，完全将天地一体大阵的威力发挥出来了。不过对于你能将百万巅峰境玄武以上的武者力量完全汇聚成一股，令我不得不惊叹，如果你掌握了完整的天地一体阵图，那爆发出来的威力怕是只能用恐怖来形容。”

　　萧战出声道：“前辈似乎是圣级大阵的阵灵，难道这座大阵就是天地一体大阵不成？”

　　“你的猜测完全没有错，我就是天地一体大阵所诞生出的阵灵，不过我这做大阵想你的一般只是残阵而已，并未完整的大阵。”

　　萧战心神一震，失声道：“仅仅残阵就能诞生出前辈这样的阵灵来，那要是完整的天地一体大阵那有空不到何种地步？”

　　“完整的大阵一旦构建成功，他绝对能够诞生出上古天元一样的世界来，不过可惜了，它还未来得及构建成功就被人强行拆散了。”

　　萧战吃惊道：“到底是何人，他竟要将大阵拆散？”

　　阵灵幽幽一叹道：“亿万年前大战爆发，当时的天元根本不是异界的对手，无数的大能汇聚在一切商量如果有一天天元破灭，天元的人到底何去何从，最终他们商量决定由各族提供材料，通过聚星派出手炼制一件超越一切的至宝。这件至宝就是一个阵图，共有三份，一旦合一就能组建成天地一体阵图，化为一个完全堪比天元的世界。不过这个决定不知怎么的让异界得知了，他们派出异界最强的武者偷袭了聚星派，在那一战中聚星派被毁，三份阵图有两份遗失，而那份遗留下的阵图也碎裂了，分成了数份。”

　　萧战听得一呆，吃惊道：“前辈是说留在聚星派遗址中的天地一体阵图只是三份之一？”

　　阵灵叹息着道：“原本是三份之一，虽然碎裂了，但彼此间还存在联系，可惜在二十万年前被一个叫血魔老祖的家伙偷走了一份，如今的大阵只剩下了一半多一点了。”

　　萧战迟疑道：“前辈是何时诞生的？”

　　“这可能叫做因祸得福吧，留在遗址中数以百万年计，都一直没有诞生出阵灵，可就在那个叫血魔老祖的家伙盗走了一份之后，竟然巧合之下让我诞生了出来。”

　　萧战咋舌道：“仅仅阵图一角，竟就可以诞生出一尊阵灵来，这天地一体大阵还真是恐怖。”说到这里，他眼珠子咕噜一转，笑道：“不知前辈今后有什么打算？”

　　“还能怎样，只希望能够有凑齐天地一体大阵的一天，不过这怕是只能是奢望了，别说那另外三份已经遗失了无数的年月，它们是否存在也不知道，现在光我这原本的三分之一都很难凑齐。”

　　听到阵灵的叹息声，萧战难掩兴奋的道：“前辈如果真想凑齐大阵，晚辈到可以提供帮助。”

　　“哦？”

　　阵灵有些激动的道：“你真愿帮助我？”

　　萧战同样激动道：“想必前辈刚刚也看出来了，晚辈修炼的就跟天地一体大阵有关，如果能将大阵凑齐，不但对前辈有利，对晚辈来说也是大大有利，如此互惠互利的好事，晚辈为何要拒绝。”

　　阵灵哈哈笑道：“的确，你修炼的那功法非常的强大，想要在人体中构建出天地一体大阵来，到时一旦成功，你将成为古往今来的第一人也说不定。”

　　萧战摇头道：“这事谁知道了，毕竟那些事情对于晚辈来说实在是太过遥远了，有些不真实，现下晚辈最想做的就是尽量的将核心阵图补全，只有这样在冲击斋境时的把握将更大。”

　　阵灵笑道：“你说的没错，你虽然得到了核心阵图一些有关信息，但毕竟还不全，稍稍差了点东西，不过只要你能帮我将那被血魔老祖盗走的一部分阵图弄回来，我不介意帮你将这核心阵图完全补全。”

　　萧战大喜过望道：“前辈既然如此说，那晚辈自当竭尽所能，不瞒前辈，晚辈来自战族，万年前那血摩族跟我们战族结仇了，如今我们战族正在搜寻通往血摩星域的方法，只要找到了我们战族定会进攻血摩星域，到时帮助前辈得到阵图定然不成问题。”

　　“很好！很好！虽然没有那个叫血魔老祖的家伙偷盗阵图，就无法诞生出我来，但是他盗走了本属于我的阵图，就应当连本带利的还回来。虽然我不知道血摩星域在何方，但是却知道如何离开天元，今后我就跟在你身边吧，说不定可以给你提供很大的帮助。”阵灵同样的兴奋，似乎已经迫不及待的想要抢回那原本属于自己的阵图了。

　　既然双方利益相同，那自然是一拍即合了，能够完美解决，彼此都很高兴。只见一阵青光闪动，玄剑宗的那层结界消失了，化为一尊英俊的青年出现在萧战的面前。

　　惊异的打量着俊美青年，萧战吃惊道：“前辈的本体到底是什么样子的，还有那上古聚星派的遗址在何处？”

　　阵灵微微笑道：“你看到的那道青色姐姐就是我的本体，至于聚星派的遗址都在我的身体内。”

　　萧战惊讶的道：“前辈的本体竟然是一个结界，这实在是太让人惊讶了。”

　　阵灵摆手道：“这没有什么值得惊讶的，对了，这玄剑宗你打算如何处置？”

　　萧战摇头道：“晚辈本来的目的就不是为了对方这个什么玄剑宗，因为他们对于晚辈来说根本无足轻重，只不过是他们占据了上古聚星派的遗址，又赖着不肯走罢了。”

　　阵灵点头道：“既然你不想为难他们，那就让他们自生自灭去吧，怎么说我跟他们也相依为命这么多年了，虽然只是各取所取，但怎么说也是一场缘分。”

　　萧战扫了一眼玄剑宗山门，摇了摇头，很快就懒得再去管他们了。事情圆满完成，有了阵灵的帮助，将来要离开天元，进入到血摩星域不再是难题，萧战接下来要做的就是前往云萝派，去接云秀跟云霞了。

　　结束了征伐玄剑宗的战斗，百万神女骑士鸣金收兵，短暂的统领天宓一脸的意犹未尽，盯着远处的玄剑宗的山门恶狠狠地道：“该死啊，本姑娘率领百万骑兵都未曾轰破这个门派，实在是太不解气了。”

　　一旁的天露也是很不高兴，眼珠子咕噜一转，忽然道：“要不，咱们将这玄剑宗给平了，让它从此消失在天元？”

　　天宓有些意动，不过还是摇头道：“凭我们几个肯定很难，但是要动用如此庞大的神女骑士团又有点杀机用牛刀的感觉，还是算了吧，等将来进攻血摩族跟正一派时还有的是机会了。”

　　说到这里，她同天露都兴奋了，回想到刚刚萧战让百万神女骑士组成千丈巨人的场景，那震撼的画面，如今都仿佛历历在目，几乎是瞬间，她们的脸上尽是灿烂的笑容。

　　很快两女就出现在萧战身边，一左一右挽住他的胳膊，笑容灿烂的道：“夫君大人，咱们打个商量如何？”

　　萧战还未说话，坐在他一边肩膀上的小蛮好奇的睁着一双美眸，甜甜的道：“两位母亲大人想要跟爹爹学那化身万丈巨人的方法嘛？”

　　“母亲大人？你爹爹？”

　　天宓同天露立时失声惊呼，不可思议的看向小蛮。

　　小蛮嘻嘻笑道：“没错啊，你们都是爹爹的女人，那自然就是小蛮的母亲了。”

　　天宓瞪大双眼，盯着小蛮看了好一会儿，然后又在她和萧战身上来回扫视了很久才道：“十年没见，你这混蛋连女儿都长得这么大了，你很好！很好！”

　　天露叉腰道：“老实交代，她是你跟哪个女人生的？我们是否认识？”

　　萧战微微笑道：“小蛮的母亲你们两个的确不认识，至于是谁你们根本就没有必要知道。”

　　天宓哼道：“这么说来你另结新欢喏？”

　　天露亦是冷哼道：“听听这口气，我们没必要知道，才出去了十年，翅膀果然硬了，竟然完全将我们两姐妹给无视了。”

　　天宓板着个脸道：“说吧，你打算如何消去我们姐妹心头的怒火跟不满？”

　　萧战哭笑不得道：“这都哪里跟哪里啊，我有说过小蛮是我跟别的女人生的嘛，你们纯粹是自以为是，听好了，事情其实是这样的……”

　　听完萧战的解释，天宓一呆，诧异的道：“有这样的事情？”

　　小蛮嘻嘻笑道：“爹爹说的没错，是他给了小蛮生命，他自然就是小蛮的爹爹啦。嘻嘻嘻！两位母亲大人可不许生爹爹的气，不然小蛮会很不高兴的哦。”说到这里，她得意的挥舞着拳头，咯咯笑道：“如果小蛮不高兴，那黑蛮也会不高兴，咯咯咯！黑蛮可是很厉害的，除了薰儿外没人打得过他！”

　　“薰儿？”

　　似乎意识到了什么，天宓跟天露齐齐扭头看向一旁的薰儿，齐齐伸手指着小丫头道：“这个又是怎么回事儿？”

　　萧战还未解释，小蛮嘻嘻笑道：“量为母亲大人，这可不是爹爹跟谁的女儿，她是你们的好姐妹，也是爹爹的女人哦！”

　　“啥？”

　　天宓跟天露立时有种石化的感觉，她们看向萧战的眼神就仿佛是在一个禽兽。

　　“你！真是禽兽啊，我怎么没有发现你竟然有如此嗜好！？”

　　天宓一脸的不可思议。

　　天露也是一副不认得萧战的道：“太可怕了，我的男人竟然喜欢还没断奶的女人。”

　　一旁的天宓没好气道：“没断奶的有什么值得奇怪的，他自己都还没断奶了。说吧，你不会已禽兽得将她那个了吧，亏你这家伙还下的了手，你……你让我怎么说你！”

　　看着痛诉着萧战的两女，小蛮咯咯笑道：“两位母亲大人，其实是薰儿姐姐倒追爹爹的。”

　　天宓冷哼道：“那又怎样，薰儿才两岁啊，他竟然禽兽得收了，这不是他的错，还能是谁的错。”

　　天露亦是点头附和道：“宓儿说得没错，太禽兽了，我们一定要杜绝他这可怕的思想。”

　　小蛮看着一脸郁闷的萧战，笑眯眯的道：“其实爹爹也很无奈，因为他打不过薰儿姐姐，而且薰儿姐姐可是说了，如果爹爹想要抛弃她的话，她就要强暴爹爹，彻底的将生米煮成熟饭。”

　　天宓疑惑的道：“她强暴他？”

　　“怎么可能？”

　　天露亦是一脸的疑惑与不信。

　　小蛮点头道：“是啊，薰儿姐姐是咱们这边的第一高手，想当初她一拳就将一尊恐怖的巅峰斋武凑成了重伤，爹爹如果反抗的话，只有被强暴的份。”

　　“将巅峰斋武揍成重伤？”

　　两女立时吓了一跳，纷纷不可思议的看着薰儿。

　　薰儿瘪嘴道：“看什么看，没有见过像我这样天生丽质的美女高手吗？”

　　她的声音很是稚嫩，完全跟恐怖的斋武不搭边，天宓跟天露根本就无法将她两者联系起来。

　　萧战这时苦笑道：“对于这个你们两个可以去问你们的嫣嫣姐，想必她应当不会骗你们的吧。”

　　天宓好奇的看着薰儿，眼珠子一转，脸露笑容道：“我说妹妹啊，你真是斋武？”

　　薰儿傲然道：“那是自然了。”

　　天宓很是不相信的道：“可你看上去才两岁，完全没断奶嘛，怎么可能是斋武高手？”

　　“是啊，那些斋武高手不是五大三粗的，就是一些心理变态的，薰儿妹妹一点也不像他们，怎么会是斋武高手了。”

　　这个时候一直在一旁看戏的阵灵出声道：“她的确就是巅峰境的斋武，不然先前我也不会那般顾忌了。”

　　见连阵灵都承认了，天宓跟天露似乎完全相信了，两女对视了一眼，那眼珠子同时转动起来，很快一人含笑看着薰儿道：“薰儿妹妹，让姐姐抱抱你如何，可以告诉你如何让那个好色的家伙主动跟你那个哦。”

　　闻言，原本一脸淡然的薰儿，立时双目炽亮，喜道：“真的？”

　　天宓猛点脑袋道：“我们怎么说也是好姐妹，做姐姐的怎么能欺骗自己的妹妹了。”

　　薰儿点头道：“好！我让你抱，不过你一定要告诉我方法才行。”

　　天宓丝毫不理会萧战满头的黑线，兴奋的道：“没问题，姐姐绝对说到做到。”

　　而另外一个天露则是笑得很是灿烂的看着小蛮，诱惑着道：“小蛮啊，你最喜欢什么了？”

　　小蛮歪着头道：“小蛮最喜欢打架了，一拳放到一个，像薰儿妹妹那样。”

　　天露看着两个拳头大小的小蛮，嘴角一抽，如此可爱的小丫头，竟然是个暴力狂。不过她脸上却是露出了最甜美的笑容，温柔的道：“小蛮啊，今后你只要跟着我，保证你又打不完的架，揍不完的人，怎么样？”

　　“真的？”

　　小蛮眼中尽是星星。

　　天露一脸诚信的道：“我可是你的母亲，做母亲的岂会欺骗自己的女儿。”

　　小蛮立时落在了天露的肩膀上，咯咯笑道：“好吧，今后小蛮就跟母亲大人混了，母亲大人定要天天带小蛮去打架哦。”

　　看着如此哄骗小孩的天露，萧战的脸彻底黑下来了，当下没好气道：“亏你还好意思说自己是母亲，有你这样教小孩子的吗？”

　　天露根本没有理会萧战的话，嘻嘻笑道：“小蛮，别理会你爹，跟母亲大人说说，你那黑蛮真有那么厉害？”

　　小蛮傲然道：“黑蛮当然强大了，他可是一个上位斋武，除了薰儿妹妹之外，没人是他对手。”

　　“很好！”

　　天露立时兴奋了，一脸热切的道：“这个黑蛮是否听你的？”

　　小蛮得意的道：“黑蛮只听小蛮的，就连爹爹也指挥不动他。”

　　天露立时双目放光，兴奋道：“太好了！有了你这黑蛮，咱们母女娘今后可以在任何地方横着走了，想扁谁就扁谁，想揍谁就揍谁。”

　　大笑间她猛地一口亲在了小蛮的脸上，似乎已经看到自己横行无忌的场景了。


第二百五十六章 补全阵

　　有着阵灵愿意相随，萧战自然不会错过机会，向他讨教天地一体大阵，而阵灵也非常乐意，毕竟萧战掌握了大阵的最核心之处，彼此交流共同促进。

　　一番了解，萧战总算知道他所掌握的大阵核心并非来自天元这个三分之一阵图，应当属于另外两份。

　　得出这一事实，阵灵非常好奇道：“你师傅到底是谁，他怎么会的道这份残图的？”

　　萧战皱眉道：“天地一体大阵难道只有三份真图上才有记载嘛，难道上古聚星派其他典籍上没有这个阵图的记载？”

　　阵灵摇头道：“天地一体阵图是上古聚星派最核心秘密，岂会在其他典籍上记载，除了最核心的那些人根本不会有其他人知晓这份阵图的秘密。你师傅肯定见过三份阵图中的一份，不然他是无法创出如此绝学来。”

　　闻言萧战点头道：“这么说来三份阵图中的一份应当在天界才是，因为我的师傅就是来自天界。”

　　“天界？”

　　阵灵陷入了沉思，好一会儿叹道：“这就麻烦了，如今的天元被封印，要去天界可不是一件容易的事情，如果没有在天界之人负责接引，想要从天元过去难比登天，除非我现在的实力真正的达到了圣境，才有那个可能。”

　　能否凑齐阵图，萧战虽然期待，但也不是必须马上就行，在没有解决血摩族跟正一派时他是不会考虑这个问题的。看着陷入沉思的阵灵，萧战心中活络起来，脑中念头电转，他皱着眉头道：“前辈难道没有办法前往天界吗？”

　　阵灵苦笑道：“我现在的实力也就相当于一尊斋武而已，没有外力的话，根本就不可能靠自己的力量进入天界。”

　　萧战故作沉吟，半晌才道：“前辈如果真想进入天界，晚辈兴许能够帮得上忙？”

　　阵灵立时双目一亮，喜道：“你有什么办法？”

　　萧战微微笑道：“我的师傅就是来自天界，不过在十年前他已经回天界去了，兴许晚辈可以在这个方面帮上前辈的忙，毕竟师傅能够回去，我这个做徒弟的想要去天界只要将消息传递过去，那边还是会想办法将晚辈弄过去的。”

　　阵灵掩饰不住心中喜色道：“那……”

　　还未等阵灵提出自己的要求，萧战摇头苦笑道：“现在怕是不行，前辈也看到了我们战族跟这个血摩族以及正一派可是世仇，他们曾经参与了阴谋陷害战族，留在那正一派的山门中极有可能就拥有当初他们陷害战族的秘密，就算要去天界，怎么说也得将正一派跟血摩族解决了才行。”

　　虽然心中感觉遗憾，但阵灵表示理解道：“你说的没错，就算要离开天元，也得等解决了血摩族再说，毕竟他们的手中还掌握着差不多一半的残阵，如果不能将其补齐，就算马上得到了另外两份残图也没有一丝用处。”说到这里，他看着萧战道：“不知你接下来有什么打算？”

　　萧战微微笑道：“不管是对付血摩族还是要对付正一派，晚辈首先要做的就是提升自己的实力，虽然能够借助天地一体大阵发挥出堪比斋武的力量，但这哪及得上自己真正的突破成斋武，因此晚辈现在首先要做的就是冲击斋武，然后在踏上血摩星域将那正一派跟血摩族连根拔起。”

　　阵灵看着萧战道：“你的实力已到了一种极致了，的确可以冲击斋武，一旦成功，怕不是一般的斋武可以比拟，不过这样也加大了你冲击斋武的难度，不知道我有什么可以帮得上忙的？”

　　萧战双目炯炯有神道：“前辈想必也看出来了，晚辈修炼跟天地一体大阵戚戚相关，不过因为核心大阵不全，冲击斋武存在着很大的不确定，如果能够将大阵补全，那一切又是另一番情形了。”

　　阵灵点头道：“你的情况倒也不是没有办法解决，虽然我仅是三分之一阵图中所诞生的阵灵，但对于整个阵图还是很有心得的，要补齐你的核心阵图并非难事，只是……”

　　萧战大喜过望，急忙表态道：“前辈无需担心，只要您能将晚辈体内的天地一体大阵补全，晚辈绝对帮您找齐另外两份阵图。”

　　阵灵点头笑道：“这点我倒是完全相信，想必你也考虑过如果能够在体内构建出完整的天地一体大阵，那个好处肯定大到无法想象的地步。如今可以肯定三份中有一份阵图在天界，但另外一份在哪里还要花费无数的时间去找，管靠我一个阵灵的力量是远远不够的，如果能够有人从旁协助那绝对是事半功倍。”

　　萧战大笑道：“前辈说的是，这件事情对于你我来说都是互惠互利的好事，帮助前辈，就等于是在帮助晚辈，反之亦然。”

　　阵灵微微笑道：“没错，咱们合则两利，这个补全核心阵图的事情就交给我了，你就等着冲击斋武吧。”

　　萧战急忙道：“晚辈所获得的核心阵图是由一千八百个星体构建而成，不过这些年来的修炼晚辈隐隐发现，阵图似乎少了一个核心，虽然隐隐有了猜测，但毕竟不能得到最权威的认证，让晚辈心中极为忐忑，还望前辈指点一二。”

　　阵灵点头道：“你说的没错，你得到的这个核心阵图的确是少了一个最为核心的东西，不过要补齐核心阵图可不光补齐了这个核心东西就能了事，还必须再增添几个星体才行。”

　　萧战浑身一震，急道：“竟然还要在增加几个核心点才行，幸好晚辈没有急着冲击斋境，不然那个后果不堪设想。”

　　阵灵摇头道：“这个到没有你说的那么严重，如果仅仅将你体内这个阵图当成一个独立的阵图来看，仅增加那个最核心的点的确足够了，但如果你想将整个天地一体大阵补全，就必须增加这几个点，不然等你修为突破到了斋武，阵图就会自主完善，那时再要做出变更就会遇到难以想象的困难。毕竟晋升斋武，你体内的阵图会自主蜕变成神阵图，它跟你整个修为戚戚相关，牵一发而动全身，也许会对你造成难以想象的影响。”

　　萧战暗自庆幸这次前来搜寻上古聚星派遗址，要是正等自己先一步冲击斋武成功，那将来就会存在着无限的麻烦。萧战如今也不是对斋境什么也不懂了，武者一旦突破到斋境，所修炼的东西立马就会发生质变，他体内的天地一大阵肯定会如阵灵所说那般蜕变成神图。这种自主蜕变，一般都是最完美的，它与斋武自身完美统一，牵一发而动全身，会发生什么难以估量。

　　既然阵灵说要帮助，他自然也不在藏着，因为他清楚现在的自己同萧战算是利益一致，萧战越强对他也将越有利，毕竟要找齐三份阵图，就必须前往各界，如果没有强绝的实力那是寸步难行的。

　　阵图补全非常的容易，萧战现在要做的就是开启体内这几颗穴窍，然后再找到几个合适的剑女。本来萧战打算立马赶往云萝派将云秀跟云霞接来，但现在的他也不急了，毕竟云萝派又不会跑，还是等将体内的阵图完全补全了在上路也不迟。

　　只要找准了方位，要将穴窍开启对于萧战来说并不是一件太过困难的事情，每一颗穴窍都关系到天上的星辰，然后吸纳星力，只要得到了这点独特的星力，他就可以利用“傲龙心诀”无限模拟，最短的时间内冲开穴窍。要做到这一点对于萧战来说根本没有丝毫的难度，总共发挥了十多天他就将体内所有的穴窍开启。

　　当这几颗穴窍补全的时候，萧战立时感应到体内的阵图发生了微妙的变化，威力提升了不说，隐约间他的心中产生了一种可以无限增幅的感觉。

　　阵图补全了接下来就是剑女了，如今萧战体内的两千剑女不再需要向剑灵儿相借，他早就培养出了属于自己的剑女。

　　一切似乎已经聚全，完全可以开始冲击斋境了，其实不然，要冲击斋武可不单是萧战一人的事情，首先作为核心的战嫣嫣就必须同样的开启所有的穴窍，只有这样她才能完美的跟他配合。

　　幸好当年两人双修时战嫣嫣学过“傲龙心诀”，这样对于她开启穴窍有了很大的助力，不然一颗颗的按照正常途径去开启，那可就要耗费无数的时间了。战嫣嫣是以《玄阴九转》为修炼核心，她的“傲龙心诀”自然无法跟萧战相提并论，因而这个修炼速度就要慢上很多倍了。

　　等待的时间时漫长的，尤其是萧战身边想要借助天地一体大阵突破的人不少，自然所耗时间更久。不过萧战这段时间也不会觉得枯燥无味，因为他有着自己最想要做的事情，只要想起来他脸上的笑容就变得淫荡起来。

　　到底是什么，竟让然萧战一想起来就偷着乐？

　　很简单，那就是迄今为止他所有女人中还有一个尚保留着完璧之身，这次他一定要让她彻底的幸福起来，跟其它诸女一般，当然了直接提枪上阵肯定不行，还不许有人从旁协助配合才行。

　　这人到底是谁，已经呼之欲出了，没错，她就是战莹，而从旁协助的人自然是她的母亲天媚了。

　　萧战脑中只要一想到天媚的丰满，就能想象出已完全继承了她衣钵的战莹有多诱人，尤其是当她们一同展示自己的骄傲所在时，他就血脉贲张，鼻血恨不得狂喷而出。


第二百五十七章 得偿所愿

　　战莹这几天的心情极为忐忑，萧战回来了，虽然嘴上说不高兴，但是她的心中却是异常的开心。战莹虽然从未跟萧战好过，但彼此已是除了那层关系，其它的都已做过了，要不是他的野心太大，如今的她早就跟天宓几女一样了。

　　战莹有时想起来就不愤，怎么说自己也算是最早认识萧战的人之一，可惜十多年过去了自己竟然还完好如初。那混蛋特气人了，有了自己还不满意，竟然还想着要自己第一次时那样。

　　不过十多年过去了，战莹脑中时常会想，自己的身和心其实早就投降了，而母亲跟那家伙只差没有给她生个妹妹或者弟弟了，其实母女同侍一夫早就成了事实，认识她的人都知道，她已和自己的母亲跟了同一个男人。自己当年干嘛那般矜持，如果不是这样，也不用一等就是十年了。

　　脑中这样的念头一起，战莹立时就感觉脸颊发烫，心跳如鹿撞，低头的刹那目光就落在了自己那因为激动，正起伏不迭的峰峦上，那一瞬间她的心中闪过无限的骄傲，就算是天露的自负也难强压她一筹，因为那丫头天生比她要矮，先天的劣势让她成了诸女之冠。

　　回想这次母女相见时的场景，战莹玉脸烫得更加厉害了，母亲不愧为母亲，竟然能强压自己一头，回想母亲当时的话，似乎说那家伙忒喜爱借之锤炼自己无私奉献的能力，至于锤炼什么，她一清二楚，想到羞处咬牙恼道：“这混蛋定会这般要求自己！”

　　每当念头一起，战莹的脑中就不由自主的浮现出，自己锤炼那家伙的场景，那一瞬间她的脸就红得发烫，隐约间一种湿意侵袭着自己，坐立不安起来。

　　战莹知道这段时间萧战忙着补全天地一体大阵，无暇顾及她，但这个时日不会等得太久，一旦完成，他定会第一时间找上自己，越想越羞，越想身子也变得越软，她深知一旦他行动，她绝不会有丝毫的抵抗，哪怕身边有个羞涩万分的人指点，她也会甘之如饴，仍他欺凌。

　　为了等待被欺凌的一天，这些日子忙碌着跟薰儿与小蛮搞好关系的天露跟天宓不时相邀，战莹都拒绝了，等啊等，就在她心焦，羞慌难耐之际，这一刻终于来临了。

　　“咿呀”

　　房门被人推开，身心内那来自“共生契约”的感应愈发强烈，虽然没有抬头去看，但是战莹已经知晓，他来了，自己的幸福已经指日可待。

　　没错，这人自然就是萧战，看着独坐茶几边上，低头默然无语的战莹，那来自“共生契约”的感应让他知晓，她在等他，为了彼此那幸福的一刻。

　　这么一发现，萧战别提有多感动了，嘴角笑容不由自主的变得灿烂，咧嘴笑道：“宝贝莹儿，怎么不跟天宓、天露那两个丫头去疯了？”

　　战莹玉脸上尽是羞涩的笑，她不敢抬头，害怕他取笑，低着头咬牙道：“莹儿没那兴趣，所以不想去。”

　　“真的？”

　　萧战已经来到了茶几边上，看着低着头不敢看自己的美人，他缓缓在她的身边坐下，看着那红晕满香腮的娇羞神态那颗色心就是一阵不安分的狂跳。伸手握住了战莹不安的玉手，萧战的目光不由自主的从她的面颊滑下，落在了那怒挺的峰峦上。

　　天！

　　好丰满！

　　萧战感觉鼻子有点发热，鼻血似乎有点不受控制了，几乎是本能的，他将战莹一拉搂入了怀中，而另一只不安分的手顺势摸了上去。五指伸张，心剑之效自主而发，抓住了，满掌而握，但此时萧战的手掌放大了将近一倍有余，那一瞬间他心中的自豪感无以复加，果然这世间没有他抓不满的丰满。

　　“嘤吟”一声，战莹酥软无力的依偎在萧战的怀中，醉眼迷离，脸红得发烫，那少女的情怀迷死人了。

　　萧战看得色心狂跳，扩张的手掌捏得肆无忌惮，似乎要永远这般享受着，而他的嘴巴带着炙热的气息堵上了那翕张着的瑰丽红唇，贪婪的，窒息的吻飞速癫狂，开始还有些羞涩的战莹很快迷失在这炙热的情挑中。

　　良久痴吻的男女才让唇舌分开，萧战看着玉脸上写满了醉态，感受着手掌上传来的娇人美感，心中忽然涌出一个念头，天媚之所以胜过战莹很多，有很大一部分原因是因为她融合了原族神树，如果战莹也融合那她们母女岂不是难分轩轾，美得心惊动魄，媚得让人心慌意乱。

　　念头一起，萧战自然需要立马付诸行动，嘿嘿笑了笑，道：“莹儿，想知道你母亲为何强压你一头吗？”

　　战莹顾不上羞涩，抬头看着萧战道：“到底什么原因啊，莹儿已将玄功练到了巅峰，没理由差母亲那么多啊？”

　　萧战嘿嘿笑道：“如果仅仅修炼了玄功，你母亲不可能胜过你这么多的，以我看也就在伯仲之间罢了。不过这次失落之地之行，你母亲遇到了奇遇，所以让她瞬间就强压了你一筹。”

　　“什么奇遇，竟然能让母亲胜我这么多？”

　　战莹的兴趣立时被提了起来。

　　萧战嘿嘿笑道：“这次失落之地一行，我们找到了天衍的宝藏，在那里遇到了数以万计的神树，她们每一株都是斋境以上的存在，你母亲炼化了一个原祖神木，自然而然她变得更加的迷人了。”

　　战莹立时兴奋的道：“如此多的神树想必夫君大人手中还有吧？”

　　萧战含笑点头道：“这个自然是啦，怎么了，难道莹儿也想要学你母亲那般融合神树？”

　　战莹含羞点头道：“这是自然了，初见母亲时，莹儿可是狠狠惊艳了一把，夫君大人快点带莹儿去吧，莹儿恨不得立马融合神树。”

　　萧战嘿嘿笑道：“这个咱们先不忙，要融合什么可是一件高难度的事情，莹儿还是找一个人来指点你比较好，这样可以更加的顺利不是吗？”

　　战莹玉脸立时一红，嗔道：“你这家伙简直坏死了，就知道欺负莹儿。”

　　萧战大呼冤枉道：“莹儿这就冤枉为夫了，为夫只不过是想要找来一个拥有经验的人帮助你而已，怎么就叫欺负你了。”

　　战莹羞红着道：“你想要找人帮助莹儿，还不是想要让母亲过来，最后你在母女通吃。”

　　萧战嘿嘿笑道：“原来莹儿心如明镜啊，既然如此，那为夫没有什么好掩饰的，这就将你母亲叫来，让她从旁教导你，毕竟这可关系到你是否能够更加的美艳迷人，一点也不能马虎。”

　　话音一落，他立马联系上了天媚，对于他的召唤，天媚心知肚明，不过她没有丝毫的犹豫，很快就出现了，看着自己男子将自己的女儿搂在怀中捏个不停，她没好气道：“你这家伙将我叫来到底想要干嘛？”

　　“还能干嘛，难道媚姨更了本公子这么久，连本公子心中想什么好不知道吗？”

　　萧战戏谑般笑道。

　　天媚嗔道：“你那龌龊的心思我岂会不知，哼！不就是想要母女通吃嘛，老娘跟了你这么多年，什么没有玩过，今天就如了你的愿，看我们母女不镇压死你！”

　　见母亲说的如此露骨，战莹羞红着脸道：“娘啊，夫君大人将你叫来是想要让你帮助女儿如何融合神树，你想哪去了。”

　　天媚先是一愣，随即不屑道：“还不都一样，这家伙的龌龊莹儿难道还没有猜出来嘛，他是想让你更丰满了，那他也就更爽了。”

　　战莹毕竟从未做过那种事，虽然萧战不是没有利用她的丰满肆虐过，但这次的情形不同以往，心中的羞慌无法消除。

　　萧战的目光从天媚一进来，就在她们的身上来回扫视，重点尤其是在她们的胸前，望来望去，他都快望花了眼，虽有强弱，但那诱惑之态却是各有擅长，当真是看得他心慌意乱，情难自已，恨不得立马就肆虐一回。

　　心中的愿望与冲动如此的迫切，萧战哪还忍得住，他一把将战莹拉起来，伸手一招就将天媚搂入怀中，很快他左拥右抱将这对母女花带到了玄戒中。至于做什么自然是让战莹融合神树，而他在一旁看着了，整个蜕变的过程没有什么出奇的，就是先跟神树同化，然后在利用原族跟魅族的重生之法，让战莹继承神树的一切。

　　当一切完成时一个全新的战莹出现了，肌肤白腻晶莹，修长的美腿，纤细的腰肢，最迷人的当然要属她那堪称奇迹的胸脯了，那骄傲与挺秀的神态不断冲击着萧战的感觉，挑战着他对丰满的定义。

　　虽然已不是第一次在萧战的面前袒露身体了，但是战莹还是难免羞涩，飞速的将先前褪下的衣裳穿上，可是很快她发现，萧战那目光更加炽亮了，简直恨不得将她身上的一副灼穿。

　　这是为何？

　　难道自己穿衣服时更加诱人不成？

　　几乎就在战莹心中产生困惑的刹那，来自“共生契约”的共鸣，她感应到了对方冲动的缘由，目光下意识的下移，霎时就见自己胸前那撑衣欲裂的美态。

　　天！

　　衣衫怎么突然变小了，先前还不觉得，现在穿着感觉绷得紧紧的，有种想要破衣而出的冲动，似乎只有释放自己，毫无约束才能让她舒适。

　　瞬间战莹玉脸红得发烫，不过虽然羞涩难耐，但是她知道自己变得越来越骄傲了，连原先的衣衫都遮不住了。萧战的目光只能用赤裸来形容，战莹脸上的笑也很是羞涩，可是不知为何，她满心骄傲与欢喜。

　　蓦地！

　　不知什么主导了战莹，她将胸脯骄傲的一挺，撑衣欲裂间扭动着腰肢，向着萧战走去。

　　那一瞬间萧战的鼻血喷了，战莹这骄傲的姿态实在是太具视觉冲击了，尤其是已经成了原族的她，那种原术的魅力自主绽放，让她瞬间骄傲到了极致，也媚到了极致。

　　“夫君！”

　　来到萧战的跟前，近在咫尺了，他那男性阳刚之气炽烈如火，战莹感觉自己快被融化了，玉脸上绽满了醉人的羞意，勇敢的对视着，骄傲无限的道：“莹儿美吗？”

　　萧战猛咽着口水道：“美！实在是太美了，为夫此时已经词穷了，根本不知道该如何才能表达自己此刻激动的心情。”

　　战莹羞涩一笑，立时用她的丰满压迫住萧战的胸膛，玉脸绯红一片道：“莹儿这样是不是更美了！？”

　　萧战还没有停止流淌的鼻血再次一喷，低头看着那压迫自己胸脯，只觉好生汹涌，让他连气都有种喘不过来的感觉，霎时间他感动无限的道：“太美了，现在为夫满脑子剩下的都是对你美丽的惊叹！”

　　感叹一出，他忽然扭头道：“媚姨，你？”

　　萧战虽未言明，但与他签订了“共生契约”的天媚瞬间就知道了他的心思，给了他一个媚眼之后，一扭腰肢从身后将他紧紧抱住，霎时间就将他夹在了中间。

　　几乎是刹那间，萧战感觉自己的鼻血似乎不够用了，两女如此的丰满简直就是在考验他的极限所在，这让他瞬间有种回到了当初被虞氏姐妹这么抱着的情形，自然而然，他很快联想到了她们联手锤炼自己时的场面。

　　萧战笑容灿烂的道：“莹儿，衣衫已不合身了，是否穿着很不舒适？”

　　战莹玉脸羞红，点了点头，又很快摇头道：“还……还行，没关系的。”

　　闻言，萧战立时瞪眼道：“什么叫还行，没有关系，这事可马虎不得，她们都那么完美，要是被压迫久了，走形了，为夫岂不要吃大亏。”说到这里，看着一脸羞涩的战莹，他猛咽着口水道：“对了，莹儿啊，你母亲能用她们给为夫解渴，不知道你是否现在就能效仿呢？”

　　战莹已是羞不可抑了，没有回答萧战，他身后的天媚嗤笑道：“死小子，现在肯定不行，不过只要你将莹儿吃了，用不了多久就行了。”

　　萧战哈哈笑道：“谢谢媚姨提醒，不然本公子还真的将你们母女所练玄功的特性给忘了。既然需要本公子帮忙，那本公子自然责无旁贷，马上就开始！马上就开始啊！”

　　大笑间，“嗤啦”一声布料被撕碎的声响传来，在战莹一声惊羞的呼唤中，那惊艳的媚态破衣而出，只让萧战的眼珠子都差点瞪出了眼眶。

　　这是一种无法言喻的美，也是一种让人窒息的美，沉甸甸的分量根本无法让她们低头，挺秀绝伦间，用那独特的颤动频率宣示着自己的骄傲与美丽。

　　萧战的鼻血再次喷了，美丽的事物虽然需要呵护，但有时肆意的摧残与蹂躏也能让美丽绽放出不一样的美态。

　　锤炼，又见锤炼，不同于以往任何一次，兴许是战莹的娇羞神态，也兴许是天媚的媚态勾魂，但更多怕还是她们那独特的关系。

　　萧战沉醉其中，不愿自拔，用倾情的姿态锤炼着自己最强的天赋技能。


第二百五十八章 诸女的野望

　　成功让战莹蜕变了，萧战那颗心算是得到了极致的满足，在四剑的服侍下，他心满意足的开始了新的一天的生活。不过此时战嫣嫣诸女的修为还未完成，看着身边殷勤服侍着的四剑，还有燕氏八女，他感觉应当也让她们熔炼神树才行。

　　既然这些美丽的丫头需要蜕变，那作为他的女人自然一个都少不了了，可惜天宓跟天露带着薰儿以及小蛮消失不见了，萧战只得将两女抛到一边，显行为其它女人完成蜕变再说。

　　萧战刚刚打定主意，秦念然就过来了，这丫头虽然都二十好几了，但面对萧战时仍如十多年那般痴缠得很，紧紧的依偎在他的怀中，羞红着脸道：“萧哥哥，十年了，念然想死你了。”

　　萧战紧紧的搂住美人儿，笑道：“我也想啊，这不刚刚从失落之地出来，就急着赶了回来，要不是先前在坤桑族时耽搁了一段时间，怕是早就见到我的念然了。”

　　秦念然双眸水汪汪的道：“萧哥哥，念然真的好想你。”

　　闻言，萧战与她对视着，笑道：“看来我的念然真的想他的萧哥哥了，大庭广众之下竟然能如此迫不及待的讲出来，要是换做以前绝对做不出来的。”

　　秦念然撅嘴道：“她们那个算作外人了，这些年来她们个个贴身服侍，不知让我们姐妹都舒心了，因而啊，我们姐妹早就不当她们是外人了。”

　　说到这里，她玉脸倏地一红，羞涩无限的道：“其实就算是萧哥哥爱念然的时候，她们也可以参与的。”

　　看着如此贴心的美人，萧战岂有不感动之理，紧搂着她，狠狠亲了一口才道：“念然放心，你的萧哥哥定会狠狠爱你，到时还让她们在一旁给你助兴如何？”

　　秦念然嗔道：“萧哥哥就爱欺负念然，讨厌死了。”

　　“哎呀呀！念然这是口不对心啊，刚刚还说她们可以加入，这一转眼就变卦了，你们说如何是好？”

　　萧战一脸的戏谑之色。

　　八燕四剑立时吃笑起来，当中胸前丰满之势颤动得最为厉害的燕曦咯咯笑道：“公子爷乃是这个家中最大的，夫人敢如此欺骗公子爷，那公子爷就应当予以惩罚，只要以儆效尤，才可以让公子更加有效的管理这个庞大的后宫。嘻嘻嘻！不过公子爷如果不忍心的话，我们姐妹都可以从旁协助，保证让公子爷称心称意就是了。”

　　萧战好不容易才从燕曦那颤动的美色中挪开，笑骂道：“你这丫头少在这里出馊主意，快去将还在的夫人统统叫来，今天本公子要找她们有事。”

　　燕玉瞪大双眼道：“难道公子爷打算大被同眠不成？”

　　此话一出，立时十多道火辣辣的目光齐刷刷望来，那种迫切的意愿，怕是只需萧战点头，她们立马争相加入。虽然她们人多势众，但是萧战却感受不到丝毫的压力，果然啊，能力强就是自信，自鸣得意一番，他摇头道：“你们这些丫头不要整天就往那方面想，今天本公子将你们所有人一同召集过来，就是想要让你们跟神树融合，这样对你们的好处大到无法想象的地步。”

　　替萧战揉捏着肩膀的竹剑忽然道：“就跟念然夫人一样吗？”

　　萧战诧异的道：“你怎么知道？”

　　竹剑撅嘴道：“我们刚刚可是服侍了公子爷起床的，难道还么有发现念然夫人完全不一样了嘛，天啦，夫人实在是太丰满了，她们八个见了都要自行惭愧不可。”

　　说到这里，她撒娇道：“公子爷，竹儿也想要向她们八个一样丰满，好吗？”

　　萧战的目光落在了竹剑的胸脯上，感觉视觉上胀鼓鼓的，虽然不似八燕那般撑衣欲裂，极具视觉冲击，但也算得上是丰满了，当下不由摇头道：“你这丫头挺丰满的嘛，干嘛还要羡慕她们八个？”

　　竹剑撅嘴道：“丰满是丰满，可这要看是同谁比啊，相比她们八个，竹儿感觉自己就像是那巍峨山峰边上的小山包，差得太远了。”

　　萧战差点笑喷了，他怀中的秦念然抿嘴笑道：“竹儿用不着羡慕的，其实她们八个也不知道有多羡慕你们四姐妹了，不信你问她们？”

　　燕玉急忙点头道：“夫人说的是，对于男人来说丰满虽然很重要，但这又哪及得上你们四个屁股瞧得那般惹火更加迷人。胸脯丰满，男人顶多想要摸一把而已，但是屁股这么一翘，男人啊个个都迫不及待的想要往你面钻。”

　　竹剑羞红着脸道：“胡说，你们那么丰满，是个男人就像往你面钻，恨不得永远深陷其中，不可自拔了。”

　　这个时候见她们越说越露骨，秦念然不由摆起夫人的架子道：“你们还愣着干嘛，你们的公子爷一让你们去叫人了，难道想要家法侍候不成。”

　　燕曦咯咯笑道：“我们倒是想让公子爷家法侍候。”

　　燕玉吃笑道：“是啊，最好是先打竹剑的，她们四剑的屁股最有杀伤力，到时公子爷一打肯定刹不住手，那咱们全都有福了。”

　　说完不等萧战发怒，八燕全跑了，只让他摇头苦笑。

　　……

　　萧战很快就将身边所有女人召集了过来，一同将她们带入了妖女殿中，人数较多，自然需要殷素娥跟碧利斯协助了。从听说融合神树的种种好处之后，诗情这丫头就双目放光，缠着萧战问长问短，如何让自己的魅力绽放到极致，对于这个他可不是权威，自然需得去问殷素娥跟碧利斯了。

　　将殷素娥召来，诗情看到的第一眼立时就妒忌得要命，尤其是听说只要自己学过什么技能就能蜕变成天赋技能之后，她兴奋得要命，原本跃跃欲试的她忽然改变了主意，说是要再勤学苦练一番，要将自己身体每一个地方都练到才来融合。

　　对于诗情的贪念，萧战表示支持，毕竟她更美了，对他只有好处，绝没有坏处。有着诗情带头，所有的女人都压下了兴奋之情，放弃了立马融合的打算，她们纷纷表示，现在的自己还不够完美，应当更加努力才行。

　　既然她们愿意，那萧战也乐得合不拢嘴，毕竟她们更完美不都是为了他，他有什么好抱怨的。


第二百五十九章 头痛

　　又是十多天过去了，诸女都完成了天地一体大阵的补全，萧战觉得是前往云萝派的时候了，不过让他感到头疼的是，这些天天宓跟天露这两个丫头带着薰儿跟小蛮去探寻上古遗迹去了，迄今为止都未归来。

　　萧战无语极了，他现在心中开始担心，这两个丫头八成会将薰儿跟小蛮教坏不可，以后身边又要多了两个头疼人物了。

　　刚刚结束修炼，战嫣嫣看着愁眉不展的萧战，不由笑道：“那两个丫头最是无法无天，你最好给点颜色让她们瞧一瞧，不然将来薰儿跟小蛮被带坏了，有得你受的。”

　　萧战苦笑道：“那两个丫头如果我能管得住的话，就用不着头疼了。嫣姨啊，她们两个平时都以你马首是瞻，不如你去管教管教她们两个如何？”

　　战嫣嫣没好气道：“你可是她们的男人，别看她们无法无天的，只要你凶一点，她们还不都得费尽心思讨好你。”

　　萧战嘿嘿笑道：“话虽如此，但我毕竟是她们的男人，太凶了不好，不然夫妻恩爱就变味了。更何况嫣姨乃是我的后宫之首，管教她们两个不是你应尽义务嘛。”

　　战嫣嫣嗔道：“说的倒是好听，你就宠着她们吧，小心将来她们造反，看你拿她们怎么办。”不过话虽如此，她还是点头道：“是该管管她们俩了，这十年来独自留在天元，她们的心定是已经野了，将我这做大姐的人怕都忘得一干二净了。”

　　“咯咯咯……”

　　她的话音一落，立时一阵银铃般的笑声传来，这是小蛮的声音，不用说她们回来了，萧战跟战嫣嫣对视了一眼，后者瞬间消失在屋内，当他见到出去探寻上古遗迹归来的四女已是老老实实的在挨训了。

　　薰儿虽然是众人中实力最强的，但面对战嫣嫣的训斥时，她一脸的委屈，丝毫没有她巅峰斋武的架子。

　　而小蛮则是一脸纯真的看着战嫣嫣，似乎不明白自己到底犯了什么错。至于天宓跟天露，都是一副受教的模样，嘴中还不断表示下次绝不这样了，不过她们心中是否如此想，萧战一瞬间就感应到了，完全是口是心非。

　　“咳！”

　　轻咳了一声，萧战看着虚心受教的天宓跟天露道：“好啊，你们两个家伙，竟将你们嫣嫣姐的话当成了耳边风，看她怎么收拾你！”

　　天宓急忙道：“你这家伙怎么能血口喷人，我们不知道对嫣嫣姐有多尊敬了，她的话对于我们来说就是圣旨，休要诋毁我们！”

　　天露亦是点头道：“是啊，嫣嫣姐在我们姐妹心中的地位高不可攀，哪怕是阿战也要逊色一筹，我们怎么敢将她的话当成耳边风，阿战可不许乱说。”

　　萧战冷笑道：“是嘛，难道你们两个忘了咱们可是签订了‘共生契约’的，你们那点心思本公子立马就能感受得到，少给我说那些没用的，还不快向你们的嫣嫣姐赔礼道歉。”

　　闻言，天露嘟囔着道：“见鬼，我怎么将这事给忘了。”

　　天宓立时怒道：“露儿，你这是不打自招！”

　　天露吐了吐香舌，嘻嘻笑道：“发那么大火干嘛，嫣嫣姐定不会狠心罚我们的是不是？”

　　战嫣嫣冷笑道：“你们皮粗肉厚的，肉体上的惩罚对于你们来说没用，而言辞上说教，你们肯定是当做耳边风了。不过罚肯定是要罚的，从今天开始，你们两个禁制跟你们夫君上床。”

　　“什么？”

　　天宓跟天露立时跳了起来，齐声反对道：“这怎么行，我们都已同夫君大人十年没有那个了，能换别的吗？”

　　战嫣嫣冷笑道：“想换别的，门都没有。”

　　天宓抱怨道：“嫣嫣姐太狠了，您难道不知道憋得太久了，人很容易出问题吗？”

　　天露附和道：“没错，十年不知肉味，我露儿正打算压榨阿战十天十夜了，现在禁制，岂不是要了我的老命。”

　　战嫣嫣哼道：“十年的时间没有管教你们，你们两个都不知道天高地厚了，不给你们来点狠的，你们就不知道厉害。”

　　天露嘟囔着嘴道：“那也用不着禁制我们跟阿战好啊，罚点别的吧，我们保证一点儿也不含糊。”

　　战嫣嫣冷笑道：“你们别急，刚刚说的还只是第一点，后边还有了。”

　　两女立时瞪大双眼道：“还有？不是吧，不能跟阿战那个放第一位，那后边还有什么能比这个更狠？”

　　战嫣嫣一挥手，从一旁看戏的八燕中召来一个，道：“去将你们的战莹夫人叫来，就说我有事找她。”

　　战嫣嫣的举动立时让天宓跟天露的脸上露出了好奇之色，此时她们完全想象不出还有什么事情比不能跟自己心爱的男人恩爱更加严重的惩罚，不过很快她们若有所悟了。

　　因为这个时候战莹出现了，两女已有差不多一个月没有见到自己这个好姐妹了，此时一见，她们立时看出了不同来。首先战莹的实力更强了，两女瞬间就感应到她超过了自己，不过对于这个她们虽然惊异，但也没有表现得太过不可思议。当然了，这并非是两女见怪不怪了，而是因为她们已发现了真正令她们感到不可思议的事情。

　　几乎是同时，两女的目光刷的一下落在了战莹的胸脯上，仅仅一眼，她们的目光立时直了，嘴巴张得大大的，像是见到了什么不可思议的事情一般。

　　这才多久没见啊，怎么丰满了这么多？

　　简直让人羞愧地想要去自杀，两女下意识的低头看了看自己，瞬间脸上的表情显得更加不可思议了。她们都是拥有见识的女人，一看就知道战莹的胸脯可不光是变大了，变完美了，而是那种散发出来的诱惑之力简直太有杀伤力了，让身为女人的她们都惊为天人。

　　“这是怎么回事儿？”

　　“哼！”

　　战嫣嫣冷哼了一声，伸手一指战莹那堪比自己的丰满，淡然道：“想知道莹儿为何会如此吗？”

　　“想！简直太想了，这才一个月没见啊，莹儿你怎就丰满成这样了，说说看，你到底吃了什么，竟有如此功效，也给我们姐妹推荐推荐试试？”

　　两女立时点头附和。

　　战嫣嫣冷着脸道：“告诉你们也没什么，这是我们这次失落之地一行中一个小小的收获而已，本来你们作为战儿的女人每个都有一次机会，像莹儿这般变得完美。”

　　天宓兴奋的道：“我们也能像莹儿这般丰满嘛？”

　　战嫣嫣冷冷点头。

　　天露激动不已道：“太好了！没想到我天露竟然还可以更加的完美！”

　　战嫣嫣冷冷的道：“你们未免将这个想得太过简单了，只要借用这种方法，你们以前修炼过的任何媚术，或者原术都会发生蜕变，都能美到一种极致，就像莹儿一般。”

　　“不是吧，竟有这等好事？”

　　两女立时大喜过望了。

　　战嫣嫣冷冷一笑，看着一脸兴奋的两女道：“你们两个竟然野成这样，实在是太令人失望了，你们自己乱来也就罢了，我和战儿都不会说你们，毕竟你们就这德行，但你们不应该去祸害薰儿跟小蛮，她们还是小孩子，最容易跟人学坏了，你们必须负起全责来。”

　　天宓立时忐忑不安道：“嫣嫣姐，你难道禁制我们使用这种方法？”

　　战嫣嫣冷哼道：“没错，从你们改过自新的那一天开始，你们才可以享受这种方法带来的好处，不然你们就干瞪眼，看着一个个好姐妹越来越美丽吧。”

　　“太残忍了！”

　　两女立时抗议起来，可惜战嫣嫣似乎铁了心，她们立时向萧战求助，但是战嫣嫣一个瞪眼，他他就老实了，此时此刻，两女盯着战莹的胸脯猛咽着口水，很快她们对视了一眼，齐声道：“嫣嫣姐，你就看好了，我们保证会改过自新，给薰儿跟小蛮做一个好的表率。”

　　战嫣嫣不屑道：“说的倒是好听，那你们的行动来证明吧，今后都给我老实一点，争取将媚术和原术练好，说不定将来蜕变时，你们能够美到惊心动魄的地步。”

　　两女这回老实点头道：“嫣嫣姐教训的是，我们姐妹定会全心全意的修炼，这毕竟关系到我们是否完美，那可是一点也不能马虎的，当然了，我们两个也会起到好的表率作用，绝对会让薰儿跟小蛮做一个好妻子，跟好孩子的。”

　　战嫣嫣点了点头：“很好！马上给我回屋去，今后老实呆着，不许独自活动，就算有什么紧急情况，你们两个也要过来请示我才行。”

　　说完，她将两女赶回了屋。

　　一旁的萧战看得嘿嘿直笑，这事要还他来说，怕是不会有这样的效果，毕竟两个丫头一直就害怕战嫣嫣。笑过一阵，萧战看着一旁一脸委屈的薰儿，不由将她抱起，柔声道：“怎么呢？”

　　薰儿撅嘴道：“嫣嫣姐好凶，薰儿怕怕！”

　　萧战失笑道：“你的嫣嫣姐根本打不过你，你有什么好怕的？”

　　薰儿哼道：“嫣嫣姐是薰儿的姐姐，薰儿岂能动武，更何况夫君大人如此最听嫣嫣姐话了，薰儿自然也要听啊。”

　　萧战嘿嘿笑道：“今后你少跟那两个丫头出去惹是生非，你的嫣嫣姐就不会生气了。”

　　薰儿点头道：“薰儿知道了，今后就呆在夫君大人身边，慢慢地长大，等着跟夫君大人做夫妻间应该做的事情。”

　　闻言，萧战一脸的苦笑，这是否是搬起了石头砸了自己的脚了。


第二百六十章 骑兵压境

　　天宓跟天露老实了，这段时间她们都虚心向战嫣嫣等媚术与原术高深好姐妹学习，争取让自己变得更加的极品。天宓的着重点是在自己的胸脯，每当天露在她面前晃悠，那挺胸收腹，得瑟的模样，她就气得不得了，这回她发誓，自己绝对要强压这丫头一头不可。

　　至于天露她的着重点则正好相反，胸脯已是极品了，不过她那屁股远不能与天宓相比，以前有肉身百变，可是虽然塑造了自己的体型，但据自己男人所说，要想蜕变就必须精修媚术跟原术。

　　这些年来，两丫头因为“共生契约”的原因，根本就不想修炼，要不是被天灭强迫着，她们怕是早将修炼之事给忘了。

　　这些事情还是从师姐天月儿口中得知，本来萧战对于惩罚两女也只是当做夫妻间的乐趣罢了，但知道这一情况后，他立时火了，强令两女必须将媚术跟原术练好，同时还要求她们修炼天魔变。

　　两女之事也就这样了，萧战打算让这两丫头学会自律，接下来就是前往云萝派，去迎接云秀跟云霞。

　　要去云萝派就不能浩浩荡荡而去，同时身边也不能跟太多女人，毕竟又不是要攻打云萝派，而是去索要他们的圣女跟核心弟子。当然了，萧战也不傻，孤身一人前往，万一对方强势反对，没人镇场子可不行。

　　思来想去，萧战决定带领十万神女骑士浩浩荡荡而行，从这个云霞城直奔云萝派，到时就算他孤身前往云萝派，这些家伙也得掂量掂量，十万神女骑士的威慑。

　　萧战的决定让天宓跟天露双目发亮，十万神女骑士的强大，她们可是亲眼目睹了，用来威慑绝对是耀武扬威，可惜的是她们此时被禁足，只能在一旁干瞪眼，不过她们也不是省油的灯，软磨硬泡，硬是让萧战答应她们从旁辅助。

　　为了能镇得住这两个无法无天的丫头，指挥权萧战交给了天月儿这位大姐大，副指挥使则是战莹跟秦念然，至于天宓跟天露则是打下手的。

　　商定好了，萧战一行人浩浩荡荡而行，十万神女骑士，每人都身穿神甲，远超极致境的修为汇聚一起，令天地都为之变色。一路而行，方圆百里之地生灵颤栗，纷纷让道，那盛况绝对的惊天动地。

　　十万神女骑士的修为越来越强了，她们大部分的时间都停留在萧战的神树空间内，修炼到一定时候就纷纷重生，一次又一次的蜕变，虽然没有融合神树，但她们的实力已经异常恐怖了。要知道萧战的神树空间可以两万倍时间增幅，由于十万神女骑士都经过了他的神树本体重生，算是这个神树空间中的原生物，她们完完全全增加了两万倍的时间。

　　云萝国大得超乎想象，十万神女骑士的坐骑龙马都是上位玄武境界，那速度恐怖无边，但仍是疾行了十多天，才抵达云萝派宗门势力范围内。

　　进入云萝派实力范围内，萧战一行人停了下来，毕竟再往前就是入侵云萝派了，萧战这次前往云萝派是去迎娶老婆的，不是去开战的。

　　遥望云萝派宗派所在方向，天月儿很快策马来到萧战的身旁，有些担忧的道：“师弟，你真的不打算多带点人一道去嘛？”

　　萧战摇头道：“师姐啊，师弟我这是去要老婆的，可不是去开战，没那个必要。”

　　天月儿蹙眉道：“我听族中长辈说过，云萝派可不是那么好说话的，她们门内的女弟子基本上都是让男方入赘，而师弟这次要的人还是圣女，那就更不好说话了，说不定还会大打出手了。”

　　萧战笑道：“现在十万远超极致境界的玄武压境，云萝派想要给我脸色看也得掂量掂量。更何况现在已经过去了一个多月了，发生在玄剑宗的事情想必已经传开了，云萝派定是知道我们拥有着堪比斋武的战力，不会乱来的。”

　　天月儿凝眉道：“你一个人去这人还是太少了，多带些人吧，就算不是去开战的，但也可以给你压阵。”

　　萧战点头道：“这个师姐无需担心，我体内的天地一体大阵中就有一千八百多名剑女，她们的实力乃是十万神女骑士之最，随便拿出来一个都能横扫一切玄武，有她们足够了。”

　　天月儿点头道：“带上她们我就放心多了，不过你还是让她们跟在身边，别藏着掖着，这样才能形成威慑力。反正云萝派的人也不会知道天地一体大阵的存在，你们合一可以爆发相当于斋武的力量。”说到这里，她目光坚定的道：“我决定了，这个天地一体大阵必须掌握，也要像是第一般强大。”

　　一旁战嫣嫣笑道：“希望你能说到做到，可别像天宓跟天露这两个让人不省心的丫头一般。”

　　天月儿嗔道：“师傅就是瞧不起人，月儿何时说话不算话了。”

　　一直呆在天月儿身后的天宓跟天露见自己成了反面教材，不由嘟囔着道：“什么嘛，现在我们已经很努力了，干嘛还拿我们说事。”

　　她们的抱怨刚出口，迎来的就是天月儿跟战嫣嫣怒瞪的双眼，霎时她们蔫了。

　　萧战摇了摇头，幸好这两个丫头还有人镇得住，倒是让他省心了不少。很快萧战上路了，不过除了一千八百多个剑女外，小蛮也自告奋勇的跟来了，小丫头的实力增长得很快，据她自己说是蛮狂亲自传授，能够爆发出的战力堪比同阶武者的数十倍，这让萧战不得不惊叹蛮王的传承。

　　小丫头长高了不少，这次没有缩小身体坐于萧战的肩头，而是坐在了他的怀中，兴奋的拍打着龙马，让它提速狂奔，听着她那稚嫩的笑声，萧战对于这次云萝派之行势在必得。

　　云萝派驻地是一座巍峨的神城，隔得老远就可见那神霄冲天，一股磅礴的剑意蕴藏其中，方圆数百里内都存在着一股压迫之力。这股压迫之力能让一般武者产生敬畏之心，以萧战的修剑境界立时判断出，这股剑意虽然没有他所学剑道第四境王者剑意那般强势霸道，但却是同一层次的剑意，只是两者间的等级相差过于悬殊而已。

　　数百里地，对于龙马来说全速狂奔，也就几十个呼吸的时间，不过萧战并未这么做，他感觉那样太嚣张了些，还是给云萝派上层人士留一个好的印象才行。

　　此时，随着十万神女骑士压境，整个云萝派势力范围内气氛异常的凝重，每一尊神女骑士经过了无数次蜕变，都达到了玄武所能达到的极致，她们的实力单个拿出来绝对惊天动地。

　　此时十万人聚在一起，就算没有刻意释放，但是她们所散发出的威压就连远在千里之外的云萝派都清晰感应到了。

　　前不久发生在玄剑宗的事情以最短的时间传递而来，所有人都担心这群恐怖的骑士会进攻云萝派。

　　云城，同冥域的云城同名，但是整座城池却更宏伟，更神圣，隐约间有股凌驾于斋境之上的气息存在。

　　云楼，云城内最盛名的一座酒楼，这里是云萝派弟子闲来时聚会之所，进入其中随便就能碰到云萝派核心弟子。

　　云萝派以女性弟子为尊，不过近年来男性弟子实力渐长，随之而来的就是话语权的增加，像以前都由男性弟子入赘之事少了很多。

　　云修乃是云萝派年轻一代男性弟子中最杰出之人，不到百岁之龄修为已经突破到了上位玄武境界，堪称云萝派一个奇迹。原本应该春风得意的云修如今却显得神情郁郁寡欢，接连十多天都留在云楼醉酒解愁。

　　独坐窗前，浑身酒气，丝毫没有玄武高手的气度，虽然不时有人投来或叹息，或惋惜的目光，但却无人敢靠近分毫。

　　突然，一阵轻柔的脚步声响起，很快三男一女出现了，女子为首，一身紫衣，生得清丽脱俗，她的目光充满了关心与忧虑。来到云修身前，紫衣女子柔声道：“云修，发生大事了，难道你不想去关注一番吗？”

　　云修怔怔出神道：“能有什么大事，现在的我心已死了，对什么也不感兴趣了。”

　　紫衣女子身边一名俊美男子皱眉道：“云师弟，你这是怎么了，都十多天过去了，你难道还没有恢复过来吗？”

　　云修苦笑道：“我这十年来拼命练武，为的不就是她，虽然早就知道我们之间是不可能的，但我还是拼命的修炼，哪怕只有一丝希望，我也不愿放弃。”

　　紫衣女子恼道：“你这是何必了，明知不可能还要这么拼命？”

　　俊美男子仍然皱着眉头道：“师弟，既然你心里早有准备，怎么还是这番表现，到底发生了什么？”

　　云修沉默了片刻，忽然很是激动的道：“我知道我们之间是不可能的，就算她一点也不爱我，我也会一直深爱着她，可是你们知道嘛，她竟说自己已有心上人了，这怎么可能啊！”

　　闻言，三男一女顿时瞪大了双眼。

　　“这不可能！”

　　云修很是激动的道：“我也这么质问过她，可她承认了，还说那个男人会来云萝派强娶她！”

　　三男一女此时眼珠子都快瞪出来了，为首紫衣女子不可思议的道：“这怎么可能，她可是咱们云萝派的圣女，一辈子都不能嫁人，竟然喜欢上了一个男人，并扬言对方会来云萝派娶她，她难道疯了不成？”

　　云修突然苦笑道：“我也希望这一切是假的，但我却知道她说的是真的，因为我从她的神情中完全可以判断出，她深爱着那个男人。”

　　此时三男一女连嘴巴都张得大大的了，他们仿佛听到了太阳从西边出来，天元已经走到了灭亡之时。圣女竟然想男人了，还说那个男人会来娶她，莫不是圣女疯了不成？

　　可是圣女被誉为云萝派有史以来的第一天才，以三十岁之龄就突破到了巅峰玄武的境界，如此天赋怎么可能会疯，难道这事是真的？

　　三男一女感觉这事太疯狂了，上云萝派强圣女，谁这么大的胆子，不想活了？

　　云修看着三男一女那难以置信的神情，苦笑一声道：“你们刚刚说发生了什么大事？”

　　四人回过神来，为首的紫衣女子整理了一番思绪才道：“据可靠消息说，已有强敌压境，咱们云萝派上下都已动员起来了，现在差不多已做好了大战的准备了。”

　　“强敌压境？”

　　这回轮到云修瞠目结舌了。

　　紫衣女子面色凝重的道：“据我师傅说，在云萝派边境处，有十万恐怖的骑士压境，随时都会攻入我们云萝派境内。”

　　云修惊异不定道：“他们实力如何？”

　　紫衣女子惊声道：“师傅说他们每一尊的实力都达到了玄武能达到的极致，只差一步就能跨入斋武。不可思议的是他们竟然十万人联手，组成了一支纪律严明的骑兵团，真难想象到底是何势力，竟然有如此惊天手段，能够聚齐这么一支能够横扫一切的骑兵团。”

　　俊美男子已是惊叹的道：“我刚刚还得到消息，一个月前有百万实力在巅峰玄武境界的骑士进攻了玄剑宗。”

　　云修吃惊万分道：“玄剑宗虽然不及我们云萝派，但也是云萝国排名第二的超级势力，他们的山门更是一座神山，结果怎样？”

　　俊美男子苦笑道：“大战的具体情况不知，不过有消息说原来玄剑宗所在地已经空空如也了。”

　　“玄剑宗被灭门了？”

　　云修大吃一惊。

　　俊美男子摇头道：“家师同玄剑宗的宗主交好，据他老人家透露，玄剑宗这回损失惨重，不过却没有被灭门。”

　　紫衣女子松了口气道：“玄剑宗的实力远不及我们，他们既然能够守住，想必咱们云萝派应当能高枕无忧才是。”

　　俊美男子摇头道：“师姐怕是说错了，不是那些人不想灭玄剑宗，而是他们压根就没有想过要灭掉玄剑宗，他们进攻玄剑宗的目的就是冲着上古聚星派遗址而来。当时大战时，据师傅说，那十万恐怖的骑士组成一座庞大的剑阵，那种程度的攻击完全超越了一般范畴的斋武攻击，要不是玄剑宗有上古聚星派神阵抵挡，一剑都怕是接不下来。”

　　紫衣女子吃惊道：“这么恐怖？那这次压境的十万骑士是否属于这个恐怖势力呢？”

　　俊美男子神情凝重的道：“这个怕是很有可能。”

　　紫衣女子急道：“那该怎么办，这可是堪比斋武的攻击啊？”

　　俊美男子脸上忽然露出了轻松笑容道：“这个师姐根本不用担心，咱们云萝派的神城虽然没有上古聚星派那种级别的神阵存在，但却拥有真正的斋武，根本无需惧怕的。”

　　这时一直沉默的云修忽然道：“你们说这些人为何要进犯云萝派？他们进攻玄剑宗可以说是为了上古聚星派遗址，那进攻我们云萝派又是为了什么呢？”

　　三男一女都迟疑了，显然他们还没有想过这个问题。

　　忽然，云修吃惊的道：“你们说莫不是圣女所说的那个人男人来了吧？”

　　“不是吧！”

　　三男一女这次双眼瞪大到了极限。

　　……

　　萧战没有料到自己到来造成了如此大的轰动，整个云萝派势力范围内竟然戒严了，一路行来，村庄城镇都看不到一个人影。这一情形只让萧战一阵苦笑，看来这次索要云秀跟云霞怕不会顺利，希望不要真的出现攻城这种场面就好，毕竟这个云萝派可不是那个玄剑宗可以比拟的。

　　领着一千八百多个剑女，萧战接近了云城，霎时间他感到了无数强大的气机将他锁定，似乎稍有轻举妄动就将遭受到毁灭性的攻击。

　　对于这些萧战丝毫不在意，坐于龙马上继续前行，就在踏入十里范围时，一道喝声滚滚而来。

　　“阁下何人，来我云城不知有何贵干？”

　　萧战的目光立时望穿了守护神阵，看到了一个中年男子，他的修为达到了玄武的极致，实力算是这一境界中的强者了。

　　脸上笑容微绽，萧战淡然道：“我叫萧战，来自战族，今天来云城只有一个目的，那就是为了我的女人而来。”

　　萧战虽然说得淡然，但是他的声音却是传遍了整座云城，原本高度戒备的云萝派都有种松了口气的感觉，毕竟十万极致境的玄武压境，哪怕是身为正道三大宗派的他们也感到压力很大。

　　“哼！这里可是我们云萝派，岂会有你的女人。就算有，你带领十万骑士压境，这又是想要干什么？”

　　这道声音透着一股微微的怒意与质疑。

　　萧战微微笑道：“我想贵派应当是误会了，作为正道三大宗派的你们应当清楚，我们战族想要攻打远在血摩星域的血摩族与正一派，必须通过上古聚星派的遗址才行。这次进入云萝国范围内，在下主要目的就是为了上古聚星派的遗址而来，至于十万骑兵压境只不过是顺道而已，贵派完全不用放在心上。”

　　“不用放在心上？说得好听，要是我们云萝派不同意你带走门下弟子，你是否要像攻打玄剑宗一般攻打我们云萝派呢？”

　　中年男子嘴角一阵抽搐，云萝派贵为正道三大超级宗派之一，他感到被威胁了，脸上极度的阴沉。不过中年男子心中却是极度的忌惮，对方言明来自战族，十万极致境玄武，百万巅峰境玄武，这等庞大的实力，天元有哪个势力能够拿出来，反正他们云萝派是拿不出来的。

　　面对中年男子的质疑，萧战微微笑道：“贵派完全可以放心，这门亲事成了，咱们就是亲家了，在下怎么可能会攻打贵派了。”

　　中年男子沉默了很久，就在萧战等得不耐烦之际，他才出声道：“不知道阁下那位心仪的女子是谁，如果真是我们云萝派的弟子，你们又两情相悦，倒也不是不可以成全。”

　　萧战哈哈笑道：“这个好说，不过贵派不觉得这样将在下拦在城外根本就不是待客之道嘛。”

　　中年男子有些迟疑，他不敢保证将萧战放进来会不会引狼入室。

　　这时萧战看出了中年男子的犹豫，不由哈哈笑道：“怎么，难道就我们不到两千人，堂堂正道三大超级宗派之一的云萝派都不敢放我们进去？”

　　中年男子冷哼了一声，瞬间他也想明白了，虽然十万远超极致境，或者百万巅峰境的玄武随时压境，联合起来恐怖无边，但对方此时毕竟只有不到两千人，如果真的将之拒之门外，他们云萝派那可是要丢脸的。

　　萧战一行人就算每一尊都能横扫一切玄武，但只要进入了云城，那就没有什么好害怕的了。

　　想明白这一点，中年男子立时让人大开了城门，让萧战一行人顺利的进入到了其中。很快他们就来到了云城的城主府中，这里是云城最高的权力机构，不过却不是真正云萝派门户所在，对于这一点萧战早有预料，就像当初进入剑宗驻地一般，真正的门派其实都隐藏在特有的世界中。光从这一点就能看出云萝派跟选了剑宗的实力差距了，因为世界的存在不但可以让一个宗派拥有了无限的资源跟退路，让他们更上一层楼。

　　进入城主府，来的可不止中年男子一人，云城中所有修为达到玄武极致境的武者皆来了。这也是没有办法的事情，毕竟萧战一个人就带了一千八百多个进来，高手少了感觉心虚，镇不住场面。

　　刚刚进入城主府，云城一方自然不会让萧战直接带着这一千八百个随从一道进去了，对于这个他也不勉强，不过也不能就这么被留在城主府外吹风，因而这一千多个剑女立时自主取代了城主府护卫的工作，将城主府守护起来。

　　如此举动只让云萝派一方目瞪口呆，本来想要给萧战来个下马威，没想到对方干脆将整个城主府包围了。那些城主府原有的护卫都是一等一的高手，修为个个达到了玄武，可是面对一千多个霸道的剑女，他们连一丝反抗的念头都提不起来。

　　每一尊剑女实在是太强大了，她们能够作为萧战的剑女，自然是最强大的，神女族已经彻底跟随了萧战，将他视作本族神树，都在利用他的神树本体重生。原族跟魅族最奇特的就是他们跟神树的关系，神树有多强，她们的实力上限就能达到同种境界，萧战的修为达到了同阶武者的百倍，自然而然，所有的神女族神女修为上限也能达到同阶武者百倍。两万倍时间增幅，每一神女的实力都已同萧战持平了。

　　百倍于极致境玄武的修为，别说是极致境的玄武遇到心中发怵了，这些修为刚止玄武的武者面对她们能够不腿软就算是表现不错了，岂会敢跟她们争夺城主府守卫权。

　　这一幕看得萧战心中之乐，实力强大到一定程度，霸道起来，别人都只能干瞪眼，敢怒不敢言。

　　很快一名衣袂飘飘，如若仙子般的女子出现了，她的年龄看上去二十出头，浑身上下萦绕着一股出尘的仙气，一双妙目看向萧战，嘴角微微绽笑道：“想必这位应当就是萧公子了，云月在这里有礼了。”

　　萧战诧异的道：“仙子似乎听说过在下？”

　　云月微微笑道：“小徒云霞时常跟我提起萧公子，云月自然听说过了。”

　　闻言，萧战脸上的神色立时恭敬了不少，怎么说对方都算得上是自己的丈母娘，客气一点没什么，当下萧战微微笑的道：“原来前辈是云霞的师傅，晚辈在这里有礼了。”

　　云月摇头道：“萧公子的修为远远超过了云月，这一声前辈实在是让云月担当不起。”

　　萧战哈哈笑道：“客气话就别说了，不知云霞如今可好？”

　　云月叹道：“我那徒儿倒是过得很不错，修为顺利突破到了玄武，只是人消瘦了不少。”

　　此话已经说得很明了了，萧战岂会不知，这么说来眼前的云月不会拒绝他将云霞带走，想到这里他笑道：“想必前辈应当知道晚辈来此所为何事吧？”

　　闻言，云月只得摇头苦笑，叹道：“这没有想到萧公子还真是来了，而且阵仗还出奇的大，看来你已是铁了心了。”

　　萧战傲然道：“当年我既然答应了她们，那就一定要做到，只是一切顺利就好。”

　　云月摇头道：“云霞我这做师傅的不会阻拦她追究幸福，不过另一位萧公子怕是想得太过简单了些，哪怕你动用十万个实力仅差斋武一线的玄武，或者再加上那一百万巅峰境的玄武，我们云萝派也是不会妥协的。”

　　萧战冷笑道：“你们不会妥协这没有关系，晚辈只知道不管是谁，都不可能阻挡我将她们带走。”

　　萧战的话只让城主府内一众云萝派高手齐齐色变，虽然所有人都不知道他跟云月谈论的人是谁，但已隐隐有所猜测了，此时听他如此霸道的说，心中都有股怒气。几乎是瞬间，所有人都对萧战产生了敌意。

　　可是这个敌意刚刚一起，萧战身后十八个剑女立时双目爆发出璀璨的剑光，百倍与极致玄武的修为完全绽放，恐怖的威压顷刻间降临，压迫一切。

　　这一突变，只让云月脸色为之一变，看着萧战身后每一尊剑女，她的眼中充满了惊异。


第二百六十一章 威逼

　　仅差一步就跨入斋武，这个限定非常的模糊，但凡只差一步就突破到斋武就被称为是这类的武者。一般情况下这类武者比极致境玄武强的是规则之力的领悟，让自身力量向着规则蜕变，他们体内的力量在量上差不了太多。

　　可是此时看萧战身后的剑女，云月才知道这种常识性的认知错的有多离谱，简直就是在坑人。最先遇见时云月给每一尊剑女的定义就是，她们都是仅差一步就能突破到斋境的武者，这种玄武比自己强的也就是规则的领悟，虽然自己这个方面没有达到极致，但与之相斗也能承上一段时间。

　　可此时剑女将自身力量完全爆发，所传来的威压简直让在场每一名云萝派的武者感到窒息，这绝不是简单的仅差一步就突破到斋武的极致境玄武。云月发现，她们体内的力量在量上是同阶武者的百倍。

　　这一发现云月有种心惊肉跳的感觉，这一百倍可不是说极致境玄武的一百倍，而是说她们每一尊的实力都是同境界武者的百倍。在场每一个云萝派玄武意识到的刹那，都倒吸了口凉气，他们知道对方仅仅只需一人就足可横扫他们了，再想到城主府外边尚有一千八百尊这样的武者，他们真不知道该如何来形容此刻自己的心情，而当他们继续联想，此时尚有十万这样的武者压境，他们深深感觉，就算是他们云萝派拥有斋武真要打起来怕是很悬。

　　云月此时再也淡定不起来了，此时她知道让萧战领着一千八百多尊剑女进入云城，是一件多么大的错误，真是引狼入室啊，除非他们云萝派动用斋武，可是真要动用斋武她的心中却有种感觉，不一定能够将这些人压制住，那时恐怖爆发的就是一场惊天大战了。

　　云月非常清楚萧战的身份，他们云萝派是不可能把他怎样的，最终会发展到何种情况，她根本无法预想，一切似乎都不是她所能决定的。

　　叹了口气，云月说道：“萧公子，你这是何必了，咱们云萝派的圣女从不婚嫁，真要动武了，我们云萝派绝对会力拼到底的。”

　　萧战神色如常道：“规矩是死的，人是活的，你们云萝派要学会灵活应变，反正我讲话说明了，人我是一定会带走的，哪怕你们云萝派要力拼到底，我也不会改变这个决定。”

　　云月神色变冷到：“萧公子可要三思而行才是，我们云萝派的实力虽然不能与战族相比，但也不是好欺负的，真要大战起来，萧公子怕是想离开云萝派都难。”

　　萧战嗤笑道：“本公子其实被吓大的，大战又能如何，斋武不出，光我们这些人就足够横扫你们云萝派了，就算你们派中的斋武出来了，本公子这人也照抢不误！”

　　云月冷冷的道：“难道萧战只想为了一个女人得罪我们云萝派，毕竟我们云萝派世代与你们战族交好，你这样做就不怕你族中的长辈怪罪？”

　　萧战冷笑道：“本公子乃是战神的传人，在战族的地位无人能及，真要算来只有一个人能够管本公子，别的或许他老人家会说上两句，但只要他老人家知道本公子是来抢女人，保证会大力支持，说不定还会派来族中高手，协助本公子了。”

　　说到这里，他冷冷的扫过一众云萝派高手，道：“本公子也不跟你们废话，人你们是交还是不交，给个准确的答复，交的话一切都好说，不交的话，那本公子就强抢了。”

　　萧战的话嚣张极了，当场就有人坐不住了，吼道：“你当自己是谁啊，想让我们云萝派交人，我们云萝派就交人！”

　　萧战看到懒得去看说话之人，而是盯着云月道：“前辈，希望你们云萝派慎重考虑，晚辈言已至此，就在这个城主府内等候你们的消息。哦，刚刚前辈说云霞消瘦了不少，让她过来吧，本公子保证会好好待她的。”

　　说完他猛地一挥手，道：“好了，你们都出去吧，本公子就在这里静候你们云萝派最后的决定。”

　　萧战这一举动让云萝派一众高手傻眼的同时，又气又怒，这里可是云城的城主府，他倒好强行给占了不说，还理直气壮的赶走他们这些真正的主人。

　　中年男子脸色阴沉得可怕，他是城主，萧战如此举动简直就是在赤裸的打脸，他岂有不愤怒的道理，可是面对十八剑女那冰冷的目光，他心心中没有丝毫的底气不说，还凉气直冒。

　　中年男子清楚，只要自己敢反对，肯定会第一时间被镇压，绝不会有第二个可能。心中念头电闪，最终中年男子只得憋屈的冷哼了一声，同云月对视了一眼之后，道：“萧公子很好！很好！我们云萝派很快会给你答复的！”

　　萧战淡然道：“希望如此，不要让本公子等得太久了。”

　　中年男子再度冷哼了一声，很快同众人消失在城主府内。

　　待众人消失不见，霁月咯咯笑道：“也刚刚真霸气，竟然就这么理直气壮的将这个城主府给占了。”

　　天媚皱眉道：“战儿认为云萝派会否同意我们将他们的圣女带走？”

　　萧战淡然道：“当然不会了，刚刚那个云月不是说了，他们云萝派的圣女从未婚嫁过，岂会因为我改变主意。”

　　天媚疑惑的道：“那战儿干嘛还要让他们回去再决定，直接抢不就得了？”

　　萧战摇头道：“云秀肯定不在这个云城中，既有可能在他们云萝派独有的世界中，咱们要枪总得知道那个世界的入口在哪吧。”

　　天媚恍然道：“原来你存的是这个心思。”

　　萧战笑眯眯的捏了捏小蛮的脸颊，道：“小蛮让你的黑蛮给我注意了，找出他们云萝派世界的入口，到时咱们带人杀进去。”

　　小蛮兴奋的道：“爹爹放心，小蛮已经通知黑蛮了，嘻嘻嘻！太好了，又有架可打了！”

　　捏了捏小蛮的脸蛋，萧战一阵无语。

　　……

　　“什么！”

　　一声声怒吼从一座雄伟的神殿中传出，这里是云萝界，云萝派独有的世界，这里是整个门派的核心，全派一切的资源与核心弟子几乎都在这个世界中修炼。

　　云萝派作为天元正道三大超级宗派，他们的实力相比正一派差不了多少，就算是斋武的数量也不止一尊。云萝派是由一片神辉璀璨的殿宇楼阁殿宇组成，云萝殿是云萝派正中最璀璨的一座神殿，这里聚集着云萝派几乎所有的高手。平日里这些高手都是在闭关修炼，因为他们都以达到了玄武的极致，只有不断的完善规则，冲击斋武才是他们所追求的。

　　今天云萝派掌教与太上长老云月将他们统统召集过来了，并带来了一则令所有云萝派强者震怒的消息。

　　有人竟然想要将云萝派的圣女带走，这是对云萝派最大的挑衅与羞辱，在天元数以万年的历史中，云萝派迄今为止还从未发生过这样的事情。

　　“岂有此理！他是谁，竟敢如此羞辱我们云萝派，定要将他碎尸万段！”

　　一声怒吼，在云萝大殿中轰鸣震荡，那属于极致境玄武的力量怒爆而出，与此同时一种独特的规则之力蕴藏其中，那是一股剑意，凌厉、霸道，对殿内其余修剑者存在着一种压制。

　　这人叫云晟，乃是云萝派一个传奇似的人物，一路修炼而来，打遍云萝国及周边诸国未逢对手。云晟的年龄已经接近千岁了，容貌并不是俊美那一类型的，但却是散发出一中独特的阳刚霸气。

　　“云晟，你吼什么，事情没有弄清楚前，给我安分些。”

　　这时一道娇媚的声音在大殿中回荡，很是撩人，哪怕在场最低修为都是巅峰境界的玄武，都感到心酥魂荡，难以自持。很快一道妖娆的身影出现了，她并非美到了惊天动地，但是那骨子里散发出来的魅惑之力，那并非是媚术，也不是原术，但诱惑之力却一点也不弱。

　　看到这名女子的出现，云晟气焰立时一消，闷哼了一声道：“云韵，你来干嘛？”

　　云韵冷哼道：“你能来，为何我就不能来，你还是那德行，一点也没改，凡事都要搞清楚了才动手，我可不会每次都正巧碰上。”

　　云晟没好气道：“不就救过我一次，干嘛老是挂在嘴边。”冷冷一哼，他不再说话了。

　　云韵没有理会云晟，看着云月道：“师姐，说说看，这家伙到底是怎样一个人。”

　　云月叹道：“对于这人我也不是很了解，因为我也是刚刚见到他人而已，不过他的实力很强，我感觉自己面对他怕是一招都坚持不了。”

　　云韵吃惊道：“一招也坚持不了，这怎么可能，师姐的修为已经超过了一般极致境的玄武，他难道是斋武不成？”

　　云月再次叹道：“斋武那倒不是，不过我感觉他的实力应当至少是数十倍极致玄武境界，如此强的实力，就算他在规则的领悟上弱些，我也根本不是他的一合之敌。”

　　“数十倍于同阶武者，这怎么可能？”

　　说话的云晟，他的脸上尽是惊异之色。

　　云月神色凝重的道：“因为他的师傅是任遥，这个人相比你们也曾有耳闻，他的战力能够爆发出一千八百倍与同阶武者，身为任遥的弟子，这家伙就算是达不到他师傅那种增幅的曾度，但我敢肯定，他的修为绝对在百倍增幅左右，如此强的实力，怕是在玄武这一境界很难有人胜过他。”

　　云韵紧皱着眉头，不过很快冷笑道：“他的实力强又如何，我们单个就算不是他的对手，但是面对整个门派他根本没有机会。”

　　云月苦笑道：“师妹这些年来整日忙着闭关，怕是还不知道现在咱们云萝派所面对的形势吧。”

　　说到这里，她的目光扫过大殿中所有的同阶高手，叹了口气道：“如果仅是他一个人前来我们云萝派，就算他来自战族，也不可能让我们如此忌惮，将你们都召集起来。就在不久前，这人为了上古聚星派遗址，带领着百万以上的巅峰境玄武进犯玄剑宗，几乎瞬间就将玄剑宗给灭了，最后抢走了所需东西才放了玄剑宗一马。”

　　云晟吃惊道：“百万巅峰境的玄武，这怎么可能？”

　　云韵亦是震惊道：“巅峰境玄武就是一尊都很难培养，更别说是百万数量了，战族难道倾巢出动了不成？”

　　云月叹道：“这个我就不知道了，现在这家伙带领十万至少是极致境的玄武来到了云萝派边境，而他自己则孤身进入到了云城，说是要将我们圣女带走。面对这样紧张的形式，你们认为我们动武合适吗？”

　　“十万极致境玄武？”

　　大殿中所有的武者都倒吸了口凉气，先前百万巅峰境玄武已够他们吃惊的了，但是这十万极致境的玄武更让他们觉得不可思议，他们云萝派将这两个境界的武者加起来能够凑齐一万那也是顶天了，十万，百万，这绝对是一个恐怖到无法想象的地步。

　　此时大殿中都是倒吸凉气的声音，原先叫嚣着要将萧战碎尸万段的人都噤声了，十万极致境玄武压境，根本不是他们这些人能够对抗的，唯一做的就是躲在神城中，全力防御，看着敌人在城外耀武扬威。当然了，云萝派可以出动斋武，但是对方来自战族，大殿中所有的武者都清楚，要论斋武的数量，如今的天元怕是没有一个势力能够赶上战族，不然那拥有斋武的正一派也不会不战而逃了。

　　大殿中一时间静得可怕，好一会儿，云韵才道：“师姐，你对这个人有多了解，有没有办法让他放弃对圣女的企图，要知道圣女不单是关系到我们云萝派的颜面，同时还关系到派内老祖，当年可是老祖钦定的。”

　　云韵摇头道：“对于他，我的了解有限，不过我的弟子却是非常清楚，由她来给你们解说吧。”

　　随着她的话音一落，大殿中一直待在她身后默不作声的云霞这时上前施礼道：“云霞见过诸位师叔师伯”

　　云晟摆手道：“用不着多礼，你对这人有多了解？”

　　云霞迟疑了一下，这才道：“弟子对他的境况也不是非常的清楚，毕竟从当年正一派一别，我们已有十年未见了。”

　　云晟不耐烦道：“他的实力我们都已清楚了，你就说一说他的性格为人，以及在战族中的地位吧。”

　　云霞点了点头道：“以弟子对他的了解，他这人做事有一个显著特点，那就是杀鸡要用牛刀，而且还至少要是神器一个级别的牛刀。”

　　云晟剑眉一皱，不解道：“这话什么意思？”

　　云霞嘴角微微绽笑道：“他这人做事向来讲究以量取胜，如果要对付一尊同阶的玄武的话，他不介意拿十倍、百个，甚至千个跟你单挑，还美其名曰，我们一群人单挑你一个。”

　　云韵皱眉道：“你意思是说，他这人不做没有把握的事情喏？”

　　云霞点头道：“他当年说过，如果我们云萝派不答应，他就动用武力来抢，以他的性格既然上门来了，那他就绝对有把握抢到人。”

　　云韵吃惊道：“这怎么可能，我们云萝派怎么说也是正道三大宗派之一，派内更是拥有斋武坐镇，他难道认为像对待玄剑宗一样轻松容易吗？或者说，这次他说动了整个战族，要对我们云萝派动手？”

　　云霞叹道：“他的身份非常特殊，乃是战神的传人，要请动斋武帮手并不是一件太过困难的事情。如今他既然来了，就一定会将圣女带走，除非咱们云萝派有东西让他顾忌，不然就算是撕破脸他也会在所不惜。”

　　这时云晟冷哼了一声，道：“商量来商量去根本没用，我们还是去见一见这个嚣张的家伙吧，哼！我倒要看看，他凭什么这么嚣张！”

　　云晟的话立时得到了所有人的附和，几乎是瞬间，所有人消失在了云萝大殿中。


第二百六十二章 战斗升级

　　云萝派他并未让萧战等候多久，他们很开就人多势众的来了，不过当他们进入到城主府时，那原本咄咄逼人的气势消失了。

　　因为他们不得不如此，一千八百多尊剑女守护者城主府，对于人多势众而来的云萝派高手自然采取了戒备的姿态。

　　几乎是瞬间，一座剑阵形成，将整座城主府给护住了，这并非是天地一体大阵，而是九字剑诀中的封字剑诀。

　　第四境的剑意蕴藏其中，虽然藏而不漏，但是那属于王者的剑意仍人让气势汹汹而来的云萝派高手气息一滞。

　　这一幕只让云萝派上上下下面面相觑，这云城可是他们云萝派的地盘啊，进个城主府竟然还要攻打，这到底是什么回事儿啊。不用说，云萝派一众高手怒不可遏了，他们难掩心中的愤怒，毫无高手形象的大骂起来。这并非他们不想轰破剑阵，再冲入城主府，将萧战狠狠教训一顿，而是他们都已看出来，剑阵很恐怖，他们哪怕是全力出手也未必能够轰破剑阵。

　　如此大的动静自然惊动了萧战，当他出了城主府，看着被挡在剑阵外的一众云萝派高手，他咧嘴笑了。

　　“诸位前辈这是怎么了，怎么都个个激愤不已，是不是有谁得罪你们了，没关系，晚辈今天是为娶妻而来，就当做是见面礼也要帮你们将这事摆平了。”

　　“放屁！你当这里是你们战族了，竟然霸占着我们的城主府，有你这样来上门提亲的吗？”

　　萧战的话立时惹得云萝派一众高手七窍生烟，有人当场就忍不住喝骂起来。

　　“快点将结界打开，不然这事没得商量！”

　　“不要以为你是来自战族就可以肆意妄为，这里可是云萝派，不是你能嚣张的地方！”

　　……

　　看着纷纷呵斥的众人，萧战显得异常的淡定，此时整个云城都在关注这里，差不多所有人都知道他是来上门提亲的，不过想必云萝派还是第一次见到样上门来提亲的人，直接将女方的家给占了，打算明抢。

　　轻咳了一声，萧战微微笑道：“诸位前辈的意思是只要晚辈放开剑阵的防御，你们就同意我和你们圣女的婚事？”

　　“放屁！”

　　作为城主，中年男子的脸色别说有多阴沉了，让人霸占了自己的城主府，他今后在云萝派哪还有面子。越想越气，越想越怒，要不是自知轰不破剑阵的防御，他定要给剑阵中的萧战最凶狠的一剑。

　　“你想要迎娶圣女门都没有，不妨跟你直说了，圣女并不在云城，你想抢都没那个机会！”

　　萧战脸上的笑丝毫不减，很是淡定的道：“这么说来，你们云萝派将我的圣女藏在了你们那个独有的世界中喏？”

　　我的圣女？

　　萧战的声音可是经过了他的特殊的处理的，立时传遍了整个云城，一时间云萝派上下群情激奋了。

　　太嚣张了！

　　这哪来的小子，竟然说圣女是他的，当云萝派上下都是纸糊的不成！

　　云城内每一个都是修炼剑道的，他们的愤怒立时产生了一股恐怖的意志力，那是一种愤怒的剑意，很是恐怖，让原本就有剑意充斥的云城显得更加压抑了。但是这一切对于剑阵中的萧战却是形不成任何的威胁，因为第四境的王者剑意下，一切的剑意都无法靠近剑阵分毫，使得他压根就没有感觉到来自云城上下的怒意。

　　既然没有察觉，那萧战自然不会去在意了，他的目光直接无视了来自云萝派一众高手的怒火，看向处于云月身旁的云霞，那一瞬间他一脸温柔的道：“云霞，咱们又见面了。”

　　面对一脸温柔的萧战，云霞感觉情难自控，心中所有的委屈跟幽怨汹涌而出了，很快她声音哽咽着道：“你还知道来啊，害得人家这一等就是十年。”

　　萧战苦笑道：“我这不也是没有办法，十年前我去了冥域，历经千难万阻，最近才从失落之地回来，这不一回来就急着往这里赶了。”

　　云霞此时清晰的感应到身旁一众师叔跟师伯异样的目光，不过见到心目中苦思已久的情郎，她一瞬间感觉自己完全不在乎了。有些撒娇的冷哼了一声，云霞气道：“你在撒谎，明明来云萝国就是为了那个什么聚星派遗址，来看我纯粹是顺道而已。”

　　萧战立时指天发誓道：“你听谁瞎说的，我来这里就是专门为你们两个过来的，如果不是这样我犯得着进入云城，直接让人攻城就是了。”

　　云霞立时瞪眼道：“你还真想进攻云城啊？”

　　萧战嘿嘿笑道：“这只不过是一种形式而已，只要云萝派成全，咱们自然是皆大欢喜嘛。对了，秀儿了，她真的不再云城？”

　　云霞扫了一眼身旁的师傅这才点头道：“师妹的确不再云城，这些年来她一直在圣殿中闭关修炼。”说到这里，她叹道：“师妹的天赋还真是惊人，十年的时间如今竟然已到了巅峰玄武的境界，可比我这个师姐强上太多了。”

　　话音一落，她似有所觉，看着笑容满面的萧战没好气道：“当然了，我们师姐妹自然比不上你这个妖孽，哼！说吧，你到底打算这样做？”

　　萧战傲然道：“自然是将你们两个带回战族了，绝对没有第二个选择。”

　　看着打情骂俏的两人，一旁的云晟冷哼道：“小子，休要猖狂，这里乃是云萝派，想要兼收并娶，你最终绝对一个也休想得到。”

　　“是嘛？”

　　闻言，萧战脸上露出了冷笑，几乎是刹那，他整个人化作了一道剑光，那璀璨的光芒几乎将整个天空都给照亮了，虚空完全凝固，时间也在刹那间静止，世间仿佛只要那道璀璨的剑光在动。

　　这一幕发生在电光火石间，当云萝派一众高手回过神来之际，云霞已经出现在萧战的身旁了。

　　此时的萧战一手搂住了云霞的蛮腰，霸道的将她搂在了怀中，先是一个吻印在了她的脸颊之上，在她一抹红晕绽放之际，才松嘴哈哈笑道：“今后就跟着我吧，没有人能够阻止咱们。”

　　震惊！

　　绝对的震惊，云萝派一众高手看着非礼门下女弟子的萧战虽然很是愤怒，但对于刚刚发生的一切都充满了难以置信的震撼。

　　他们可都是极致境玄武，数百人一道竟然让人将身边的女弟子抢走了都没有反应过来，这一事实就像是一个火辣辣的巴掌，狠狠的扇在了他们的脸上，让他们羞怒欲狂。

　　可是还未等这群云萝派的高手发起愤怒的攻击，萧战先一步冷笑道：“就知道你们不会妥协，不过这也没有关系，本公子自己动手抢就是了。”

　　说完这句话，他直接将云霞收入了玄戒，接着他体内的修为全爆，百倍于极致境玄武的力量绽放到了极致，那王者的剑意更是压迫一切，将云城中蕴藏的一切剑意驱除。

　　几乎就在云萝派一众高手震撼的同时，萧战消失在了原地，化作一道剑光向着城中某个方向电射而去，同时他那嚣张的声音传遍了全城。

　　“够强就来阻止本公子吧，不在云城又如何，本公子难道不知道自己去嘛！”

　　随着萧战的大笑，一千八百多道剑光紧随而至，刹那间他们就来到了一座圣辉环绕的神殿中。不由分说，一千八百多尊剑女再次组成剑阵，将整座神殿笼罩了。

　　萧战肆无忌惮极了，直接让人将神殿中一切闲杂人轰了出去，然后再次将这里给霸占了。对于破解传送阵还难不倒他，一切他都干过，此时小蛮化为了拳头大小，坐在萧战的肩膀上不断挥舞着拳头，咯咯笑道：“爹爹威武！爹爹威武！咱们这就去将母亲大人抢回来！”

　　“确信通往那个世界的通道就在这里吗？”

　　萧战微微笑道。

　　小蛮急点小脑袋道：“这个是自然了，黑蛮可不会骗小蛮！”

　　“很好！你去给诸位姐姐助威，想必那些云萝派的高手不会善罢甘休，会全力轰击剑阵的，等爹爹破了这个传送阵咱们就一起抢人去！”

　　萧战伸手捏了捏小蛮的小脸蛋，微微笑了笑。

　　小蛮嘻嘻笑道：“好嘞！爹爹可要快点，小蛮还等着大展拳脚了。”

　　话音未落，她整个人就化作了一道金光冲出了神殿，而萧战则是盘膝坐好，开始全力施展“万能破解”，借以获取开启传送阵的钥匙。

　　“轰隆！”

　　此时神殿外就跟萧战预料的一样，云萝派一众高手根本无法容忍萧战的嚣张行径，当小蛮出来时，他们已开始了催动最强修为，轰击神殿外的剑阵。

　　但一千八百多尊剑女组成的剑阵实在是太过强悍了，数百名极致境界的玄武联手轰击都难耐分毫。这一幕只让云萝派一众高手脸都挂不住，敌人如此嚣张，先霸占城主府，再霸占神殿，而他们这些主人竟然从始至终都只能干瞪眼。

　　这是赤裸的打脸，这是云萝派开派至今最大的耻辱，他们感觉一张脸火辣辣的，自己这些人用不了多久就将沦为整个人天元嘲笑的对象。

　　云晟早就恼羞成怒了，双目喷火怒视着神殿上空的剑阵，吼道：“给我去取云萝神剑来，本尊要轰破这个该死的剑阵！”

　　“这不好吧，万一剑阵破了，波及到了神殿怎么办，那可是通往云萝界唯一的通道啊。”有人立时担忧起来。

　　云晟吼道：“那你们说该怎么办，敌人霸占了神殿，他们这是想要强行闯入云萝界去抢咱们的圣女！”

　　“要进入云萝界就必须拥有开启咒文，他们没有这些只能干瞪眼，据算将传送阵给毁了，也没什么大不了的，多花费一些时间想来我们应当还是能够修复的。”

　　云月这时出声道：“那可未必，听小徒说，这家伙很擅长破解禁制，他既然如此明目张胆，就有着绝对的自信，想必那个传送阵很快就能被他打开。”

　　云晟阴沉着脸道：“去取云萝神剑来，哪怕将神殿给毁了，也不能让他进入到云萝界，要不惜一切代价，咱们云萝派可丢不起这个脸。”

　　一旁的云韵点头道：“你这话倒是说得不错，就算他们来自战族也不能如此猖狂，真当咱们云萝派无人矣。”

　　话音未落，她就消失在原地，显然是去取云晟口中那口云萝神剑了。

　　云晟几人的对话自然一字不落的落在了刚刚小蛮的耳中，听了后她笑得很是得意，小脸上写满了不屑道：“真是一群没见过世面的人，一件小小的神剑就想破掉爹爹的剑阵，真是不自量力。”

　　小蛮人虽小，但是力量与境界却是一点也不弱，她的话自然被云萝派一众高手给听到了，凶狠的目光齐齐望来，当先的云晟阴沉着个脸道：“哪来的小毛孩，竟敢在我们云萝派撒野！”

　　小蛮不甘示弱道：“哪来的老家伙，有种跟我小蛮单挑，保证打得你屁股开花！”

　　回骂间，小蛮身上的蛮王神甲力量全开，霎时间璀璨的金光将整座神殿都染成了一片金色，属于极致境玄武的蛮力怒爆，瞬间就冲出剑阵。

　　“轰隆！”

　　一声稚嫩的暴喝炸响，一只金色的拳头遮天蔽日而出，夹杂着如若怒海般的恐怖拳劲向着云晟爆轰而至。

　　这一拳是远超极致境玄武的全力一击，那恐怖的拳劲在蛮王之力的增幅之下，狂暴无边，当真是一拳就已粉碎了虚空。

　　云晟差点被自己看到的吓到了，这倒不是惊骇于小女孩这一拳之威，他真正吓到的是小女孩的年龄，怎么看都不到十岁啊，这简直就是逆天了，一拳竟然恐怖到了这样的程度。难道战族已经回归了上古时期的盛世了，随便冒出来一个小屁孩都猛成这样！？

　　不过虽然被吓了一跳，但是云晟可是见多识广的恐怖高手，很快他就展开了反击，当然了，他自认为自己是高手，对于一个小鬼都如此小心，需要动用自己的仙剑，要是这事传出去，他的脸往哪搁。几乎是小蛮出拳的刹那，云晟就是一拳对轰而出。

　　“轰！”

　　两只拳头对轰了，那恐怖的拳劲立时怒爆，不过令云晟不可思议的是，他的拳劲顷刻间就被小女孩一拳轰散了，那恐怖的金色拳劲如若怒海一般，狂啸着轰向了他。

　　巅峰境的神甲！

　　云晟瞬间就判断出来了，刚刚小女孩一拳受到了来自神甲上的神则之力增幅，所以才让他的一拳变得不堪一击。

　　不过眼下小蛮一拳近在咫尺了，云晟顾不上惊讶，仙剑电光火石间祭出，最为璀璨的剑气挡住了那金色的拳头。

　　“轰！”

　　剑气与拳劲轰然炸爆，云晟被震飞了出去，他手中的仙剑更是当场炸裂。

　　震惊！

　　震怒！

　　云晟很快定住了身形，感受到发麻的手臂，他一脸吃惊的看着处于剑阵中的小蛮，尤其是当看到那套神甲金光璀璨蛮王神甲。已云晟的眼里自然一眼就能判断出来，小蛮身上穿的绝对是巅峰境界的神甲，这让他一阵脸红，想他堂堂云萝派太上长老，身上穿的竟是一套极品仙甲而已，两相对比，这也太寒碜了。

　　想到这里，云晟的心情变得惊疑不定起来，萧战这一方仅仅一个小屁孩都有巅峰境界的神甲，那岂不表示每一尊剑女身上都拥有神甲。想到那个数量云晟的眼皮猛地一跳，对于动用神剑是否能够轰破剑阵，一瞬间不确定起来了。

　　云萝神剑很快被取来了，璀璨的神光耀目，刚一登场，一股王者的剑意降临，几乎是电光火石间就笼罩了整个云城。剑意恐怖无边，顷刻间就直冲云霄，恐怖到了极致的压力向着远方扩散而去。

　　这是王者的剑意，不同于萧战所修剑道，每一缕剑意都能产生王者的剑意，它是由那口云萝神剑本体散发而出。

　　每一尊剑女如今都继承了来自萧战的剑意，同样的王者剑意，几乎是刹那就自主爆发，与那恐怖压迫而来的剑意对抗了起来。

　　一千八百多尊剑女化作了剑气，她们嗡嗡颤鸣，王者的剑意如炽，瞬间就扛住了来自云萝神剑的剑意威压。

　　云萝神剑一出，大战瞬间升级了。

　　“轰！”

　　根本不用云晟操控，云萝神剑像是威严受到了严重挑衅一般，爆发而出的剑意更加狂暴了，似乎要将一千八百多尊剑女发出的剑意完全镇压下去。

　　“叮！”

　　一声剑鸣震响，云城的上空都在回荡，所有的人，所有的剑，在那一刻都产生了一种臣服之念，恨不得跪倒在地，膜拜那剑道王者的降临。

　　云萝神剑很恐怖，它是一口巅峰神剑，此时像是完全复活了过来，感觉有着一尊斋武降临了，那愤怒的意志化为了恐怖无边的剑意，压迫世间的一切。

　　面对如此恐怖的威压，一千八百多尊剑女无法再淡定了，神剑要爆发出最强的威力，自然只有在斋武的手中，如果一口神剑完全复活，绝对能够爆发出斋武的攻击力来。

　　没有丝毫的犹豫，化身为一千八百多道剑气的剑女瞬间合一了，几乎是在电光火石间，剑气凝聚成了一位十丈高的绝代佳人，漆黑如墨的神甲闪烁着让世人颤栗的气息，幽邃的眼眸，绝世倾城的容颜，一种隐约只属于斋武的气息在震荡。

　　“麻烦了！”

　　看到这一幕，云月脸上露出了苦笑。

　　“怎么呢？”

　　云韵一脸的愕然。

　　“马上做好全面大战的准备吧，用不了多久十万极致境的玄武怕是要攻城了。”

　　云月摇头叹息。

　　云韵立时脸色一变，随即凝重起来。


第二百六十三章 兵临城下

　　云城内两股剑意直冲云霄，那惊天的场景方圆千里之地内都能看到，自然一直留在云萝派外围的十万神女骑士都看到了。

　　“哎呀！终于打起来了，终于打起来了！”

　　天宓双目圆睁，指着那直冲云霄，形成了实质性质的剑意惊喜的尖叫着。

　　天月儿猛地一瞪眼，叱道：“打起来就表示一切都不顺利，你高兴什么！”

　　天宓兴奋的道：“不顺利好啊，这就表示咱们有了用武之地！”

　　一旁的天露亦是兴奋的道：“月儿姐姐，操家伙上吧，迟了阿战可是要吃亏了！”

　　天月儿黛眉一竖，喝道：“你们两个现在只是打下手的，叫什么叫，一边呆着去！”

　　呵斥一番，她不再理会心急的两女，扭头冲着战嫣嫣道：“师傅，你说咱们该怎办？”

　　战嫣嫣一直盯着云城的方向，沉默了片刻之后，她才道：“云萝派看来是不想将她们的圣女叫出来喏，那么咱们也不用给他们面子了，攻城吧，让他们知道厉害！”

　　天月儿立时兴奋的点头，随着她一声令下，十万神女骑士动了，如若一掉黑色的洪流，带着恐怖的气势狂飙而出。

　　龙马的速度快若闪电，每一尊神女骑士都没有掩饰自己身为极致境玄武的修为，十万人的气势交织在了一起，在剑阵的加持下，恐怖到了无法想象的地步。

　　大地在颤抖，天空乌云滚滚，方圆千里内恐怖的剑意笼罩，那令人窒息的压力远隔数百里就已降临云城。

　　云月脸色瞬间一变，没想到自己的话竟成真了，云城乃是一座神城，更是拥有着神阵的守护，但是那剑意形成的剑压仍是远隔数百里压迫而来。

　　不单云月的脸色大变，数百名云萝派的高手齐齐变色，这股剑压实在是太过逆天了，他们感觉如果是单独面对，一个呼吸的时间也不用，他们就将被这剑意压爆不可。

　　十万极致境玄武，这是一个令人颤栗的数目，斋武不出，绝对能够横扫一切。要不是拥有云城守护，云萝派在天元的根基将毁之一旦。

　　数百名云萝派的高手此时再也顾不上萧战了，他们感觉如果任由那十万骑兵攻城，云城说不定会真的被攻破。脑中的念头几乎是一闪，云萝派数百高手就达成了共识，一同防御云城。

　　可是还未等他们离开，一股恐怖的意志力锁定了他们，所有人的动作瞬间都凝固了，感觉上根本动弹不得。

　　这是来自那尊由一千八百尊剑女凝聚而成的身型十丈高的美女爆发而出，她的眸光恐怖极了，望来之时，就如若两口天剑，只让云萝派一方脸色再度大变。目光仅仅一个触碰，云萝派一众高手就如遭雷击，感觉心神被一剑狠狠的斩中，神魂震荡，肉身差点龟裂，整个人更是猛地飞了出去。

　　身高十丈，容貌倾城，目光所及之处尽是杀意，没有丝毫的犹豫，她玉指连弹，道道剑光璀璨。第四境的剑意如炽，加持每一指剑气，至于破灭之间的一切。

　　云晟的脸色大变，事情完全出乎了他的预料，眼前一幕给他的感觉太诡异了，一座剑阵竟然顷刻间化作了一尊十丈高的巨人，那令人心悸的力量让人感觉一尊恐怖的斋武降临。

　　不过云晟非常的清楚，决不能让这尊十丈女巨人对付云萝派一众高手，不然根本无人能抗住她一击。

　　手持云萝神剑，根本无需云晟催动，那恐怖的力量自主爆发，恐怖的剑光刺目，抢先一步震碎了十丈高美女发出的指剑。

　　“你们马上离开，负责云城的防务，这里交给我了！”

　　一声大吼，云晟手持云萝神剑劈斩而出，恐怖的剑气瞬间纵横数里，王者的剑意爆压十丈高剑气所化美女。

　　这一剑极为恐怖，并不是来自云晟自身的力量，而是由他手中的云萝神剑发出，一种独有的神则之力给与了增幅，让剑气变得无坚不摧。

　　眸光冷冽，十丈高的美女脸上看不出丝毫的情感波动，有的似乎只有绝对的理智，面对云晟斩出的这恐怖一剑，她单手擎天，直接抓了过去。

　　五根手指剑芒璀璨，剑之符纹闪烁，如若五口神剑，这一抓并未简简单单的抓摄，五指收拢，九字剑诀中的封字剑诀被使了出来。

　　十丈美女的玉手仿佛化作了一方世界，直接将那璀璨的剑气抓摄力进去，无数的剑气震动，属于王者的剑意在嘶鸣，交炽在一起，想要将斩入的剑气彻底磨灭。

　　每一道剑气内王者的剑意都是顷刻间诞生而出，一道道剑气仿佛复活了过来，成为了一尊尊剑女，招招剑诀齐出，一座座剑阵在这方手掌构建而成的世界中生成，对那侵入的剑气实施了镇压。

　　巅峰境神剑全力爆发的一剑虽然恐怖，同时一股属于王者的一直蕴藏其中，但在那一座座剑阵前仆后继的镇压下，它的光芒黯淡，很快就被磨灭了。

　　这一幕发生在电光火石间，在云晟的眼中也就是十丈剑女一手就将他斩出的一剑抓住，下一刻那恐怖的一剑消于无形了。那一瞬间，云晟的心凝重极了，面对十丈剑女，他感到了一股令他窒息的压力。

　　一剑无功，云晟并未气馁，他第二剑减重而至。这一剑更为恐怖，似乎云萝神剑感到自己被赤裸的羞辱了，一尊不是斋武的存在单手就收了它的剑气。

　　这道斩出的剑气没有先前一剑那般纵横数里，仅仅十丈不到，但那至神至大的力量恐怖绝伦。一剑出，斋武特有的神则之力完全作用而出，虚空瞬间凝固，时间的一切似乎都要被这一剑禁封住。

　　十丈剑女的脸上现出了冷笑，一千八百多尊剑女合一，她们每一尊的力量都相当于百倍同阶武者，天地一体大阵下她们汇聚而成的力量恐怖绝伦。几乎是刹那间，十丈剑女的体内爆发出恐怖的力量，十倍百倍千倍，几乎是电光火石间就突破了斋武跟玄武的一千八百倍限制。

　　“咔嚓！”

　　一声虚空碎裂的声响震荡云城，十丈剑女顷刻间就挣脱了来自云萝神剑神则之力的禁封，她眸光璀璨，电光火石间化为了两道恐怖的剑气，目标直斩那斩来的剑气。

　　“轰隆！”

　　惊天炸爆而起，整座神殿遭受了最恐怖的气息，无数座神阵被激活，绚烂的神辉炸舞，炫目之极。

　　十丈剑女消失在原地，出现在无数神阵中，她的眸光冰冷，盯着悬浮空中，手持着神剑的云晟，脸上绽现出一抹嘲讽的笑容。

　　……

　　神殿处大战再继续，先前离开的数百尊云萝派高手瞬间就感到了城头，极目远眺，他们的目光望穿了数以百里，很快一道漆黑的洪流奔腾而来。

　　震撼！

　　云萝派每一尊高手都感到了一种难以言喻的震撼，几乎是瞬间他们都倒吸了口凉气。

　　这怎么可能？

　　真的是十万极致境的玄武，她们的实力仅凭感应就能断定，就算比不过神殿外那一千八百多尊剑女，也不会想相差太过悬殊。

　　怎么能这样啊，要想成为一尊极致境的玄武有多困难，只有达到了这一境界的武者才能体会那其中的艰辛，云萝派贵为正道三大超级宗派，门内这一境界的武者也不到一千，可是此时他们的眼中竟然一次性就见到了十万，而且还奢侈的组成了恐怖的骑兵。

　　这也太打击人了，在云萝派他们每一尊都高高在上，而在对方的眼中，怕是这一等级的武者却仅是一个骑兵而已。

　　战族真的已强大到了这等地步了，竟可奢侈到拿十万极致境的玄武来组建骑兵，听说这次攻打玄剑宗他们可是还动用了百万巅峰境的玄武。

　　妈的！

　　不带这么玩的，你们战族要宣示武力，也用不着如此奢侈，直接出动斋武多好，那我们云萝派也可以出动斋武，用不着我们这点玄武出来，这感觉实在是显得太寒碜了些，丢人现眼啊。

　　虽然云萝派每一尊极致境的玄武都感到人比人，气死人，但毕竟敌人大兵压境，他们只能硬着头皮上了，幸好拥有着云城，不然面对这样庞大数量的同阶武者，对方怕是一人一口唾沫，就能淹死他们。

　　数百里虽远，但对于龙马来说还真不是距离，令人窒息的压力越来越盛，龙马奔驰时那滚滚而来的轰鸣声响彻天际，大地在震动，道道裂缝扩散，云城百里方圆内无数的山峰在倒塌，恐怖的威势向着云城席卷而来。

　　云城内每一个武者都感到惊惧，那恐怖的剑意仿佛无处不在，连神阵都无法阻挡，肆无忌惮的进入到了云城内。虽然云城内每一个武者一年到头都沐浴在剑意中，但两者相比，却是天差地别。

　　云城内的剑意对于云萝派人来说是柔和的，常年沐浴其中，对于他们修剑事半功倍，可是眼下这恐怖的剑意充满了压迫一切的敌意，只让他们心惊胆颤，连心境都难以保持住。

　　近了！

　　十万神女骑士终于出现在云萝派的视野中，十万这个数目原本对于如云城来说很是渺小，在正常国度的攻城中，他们绝对连一朵浪花都掀不起来，然后云城中每一个人都感到了一种恐怖的压迫，仿佛天上的星辰也要经受不住，坠落下来。

　　云韵的目光璀璨似剑，盯着在十里外停下的十万神女骑士，她的脸上很快就露出了震惊的神色，几乎脱口而出道：“我滴天！竟然全都身穿神甲！”

　　此话一出，就像是一颗石子扔进了原本静得可怕的湖中，数百尊云萝派强者都倒吸了口凉气。

　　十万神甲！

　　我滴天！难道这个世界疯了，或者干脆是我们都眼花了？

　　十万神甲加十万极致境的玄武这是什么概念，要是他们能将神甲的威力激活，那爆发出来的战力绝对十倍百倍递增。

　　太奢侈了！太欺负人了！这还打个屁啊，哪怕是单挑，他们冲上去都只有被秒的份，十万身穿神甲的极致境玄武攻城，云萝派数百尊高手心中不断打鼓，他们此时完全没有信心，云城的防御是否抵挡得住。

　　云月看到这一幕苦笑摇头道：“那小子有这么上门来提亲的嘛，就算是想要抢人，也用不着这么奢侈吧。十万神甲，而且好像还都是上品神甲，再加上十万极致境的玄武，一般的斋武遇到了都麻烦，更何况是我们。”

　　云韵脸色阴沉，几乎是咬牙启齿道：“他们战族实在是太嚣张了，如此赤裸的宣示武力，根本就没有将我们云萝派放在眼中。”

　　云月忽然皱眉道：“我感觉这个好像不是战族的意思，而是那小子自己的主意。”

　　云韵冷哼道：“他难道就不怕族中长辈愤怒吗？”

　　云月叹道：“我听小徒提过，那小子背后有一尊大靠山在，据说还是曾经追随过战神的存在。就像他先前说的一样，如果知道他使来我们云萝派抢女人的话，他那位长辈怕是不会怪罪他。毕竟如今的战神一脉人口实在是太稀少了，为了增加人口，这人绝对会鼓励他来抢的。”

　　“追随过战神？”

　　云韵脸色猛的一变，骇然道：“那这人的实力达到了什么程度？”

　　云月苦笑道：“战神可是天元古往今来公认的第一人，能追随他的人怕是一般的斋武都还不够格，最低程度也是斋武巅峰境的高手，说不定还有可能是圣武了。”

　　“圣武？怎么可能？”

　　云韵倒吸口冷气。

　　云月摇头道：“这小子完全是有恃无恐，这事还真不好说，总之这次咱们云萝派一个处理不好，怕是后果非常难料。”

　　云韵的脸色阴晴不定，看着十里外的十万神女骑士，她心中似乎在衡量着得失，不过很快她摇头叹道：“这事根本不是我们所能做主的，一切都看派内老祖如何定夺了，希望不要出现不可挽回的局面。”

　　闻言，云月也只能摇头叹息。


第二百六十四章 恐怖的器灵

　　“啊！！！”

　　一声怒吼响彻整个云城，云晟手持云萝神剑，怒视着神阵守护中的剑气所化的剑女睁目如狂。

　　该死啊！

　　因为先前的攻击，整座神殿内的禁制都被激活，完全将整座神殿护住了，自然而然，萧战跟剑女都成了保护的对象。云晟从老都没有感到如此憋屈过，不管是先前的城主府，还是如今的神殿，身为主人的自己被拒之门外，如今倒好，用来对付敌人的神阵成了对付自己的利器。

　　云晟从来就不是一个能够冷静，或者理智的人，如此憋屈，他自然需要发泄，手持云萝神剑，心中的杀意如狂，云晟决定轰破神阵，杀进去，将萧战跟剑女碎尸万段。

　　刹那间，随着他心中杀念的坚定，手中的云萝神剑瞬间爆发出璀璨的剑光，如同一轮耀日，同时王者的剑意自主催发到了极致。就连十万神女骑士所带来的恐怖剑压也被瞬间驱散。

　　蓦地！

　　“轰隆！”一声炸响，从神殿内爆发出一波波强横的空间波动，暴怒中的云晟脸色猛的一变，眼中射出了不可思议的神光。

　　通往云萝界的通道打开了！

　　这怎么可能？

　　就在云晟震惊的刹那，十丈剑女倏地爆发出璀璨的剑光，化为了一千八百尊剑女，她们冷冷的扫了一眼神阵外的云晟，作为萧战正牌夫人的天媚抱起看戏的小蛮瞬间消失在神殿中。

　　很快，空间波动消失了，神殿中一切瞬间归于了平静，除了那被激活的神阵，一切都回归了原样。

　　……

　　鸟语花香，浓郁灵气扑面，萧战同一众剑女仿佛踏入了仙境，小蛮腾空而起，身上的蛮王神甲已化作了一套裙子，翩翩起舞间咯咯脆笑道：“爹爹，先前为何不将那个嚣张的家伙干掉，让他在眼前跳来跳去的，小蛮真想给他一拳？”

　　萧战摇头道：“这次咱们毕竟是来要人的，并不是来杀人的，没必要将彼此的关系弄成仇敌。”

　　小蛮一脸可惜的道：“哎呀！那家伙真是太可恶了，真以为手持一口神剑就了不起了，哼！在爹爹手中神剑只是地摊货，只有圣剑才拿得出手啊！”

　　“咯咯咯！小蛮啊，并非所有人都跟你爹爹一般，随手就是一大把的神器，就连圣器也要奢侈的穿上两三套才觉得安全。”天媚调笑着萧战，很快她肃然道：“战儿，你接下来打算怎样？”

　　萧战的目光落在了一座微愕的神山上，那里相隔数以万里遥，璀璨的神辉冲天，一股股至神的气息扩散到了整个新的云萝界。

　　这是一座圣山，远比当初萧战在失落之地所见那座圣山还要强大上很多，那肉眼可见的神则之力中有股奇特的频率在震颤，沐浴其中，萧战完全感应到了这种力量波动似乎非常的排斥外来的力量，仿佛整座神山都不欢迎他们一行的到来。

　　这种排斥的力量属于剑意，至神之神，不是神则，而是法则，排斥一切非同源的力量。几乎是瞬间，萧战判断出圣山上拥有圣剑的存在，但凡外来力量进入其中都要受到压制。

　　想到这里，萧战的脸上露出了笑容，他习有九大剑道，在“傲龙心诀”的配合下，这座圣山瞬间就能成为他的主战场。

　　“咱们进入云萝界可是要去迎娶圣女的，动武肯定不行，如果云萝派一切配合什么都好说，若果不配合，那咱们自然得想法子让他们配合了。”

　　天媚笑道：“这么说来这次进入云萝派得以武力解决喏。”

　　萧战叹道：“刚刚在外边你也看到了，那些家伙根本不可能乖乖将他们的圣女让我带走，武力是必须的，不过如果能够不动用武力，那自然最好了，毕竟将圣女弄上手后，咱们跟云萝派算是亲家了。”

　　天媚摇头道：“你这怕是一厢情愿，云萝派可是拥有斋武，到时肯定会出动斋武加以阻挡，千万不要弄得无法收场就好。”

　　萧战看着眼前的圣山，叹道：“那就只能用最强的武力压服一切，然后将云秀带出云萝界，回战族去了。到时量他们云萝派也不敢去攻打战族所在的绝仙城。”

　　听到萧战的话，萧战立时兴奋了，她插话道：“爹爹，是否现在就将黑蛮叫出来，咱们强势杀上这座圣山，逼迫他们将母亲大人交出来？”

　　萧战摇头道：“用不着心急，咱们怎么说也要先礼后兵，如果他们真的不愿主动交出来，到时再动手不迟。”

　　说到这里，萧战将云霞从玄戒中召唤了出来，呼吸着云萝界那独有的空气，云霞瞬间就意识到已经回到了云萝界，有些惊异的举目四望，确信了之后，她才惊疑不定道：“我师傅他们呢？”

　　萧战微微笑道：“你师傅他们如今还都留在了云城，咱们先行一步，等将秀儿从这座圣山中打出来之后，很久就能再见到你的师父了，到时师姐完全可以跟你师父道别。”

　　云霞苦笑道：“你真的要将师妹也一道带走吗？”

　　萧战淡然道：“这是自然了，当初既然说了，我就会实现自己的承诺。”

　　云霞迟疑道：“可是这里是我们云萝派的核心所在，派中最强的武力都聚集于此，他们的实力可是远远超过了先前在云城中阻拦师弟的那些师伯跟师叔了。”

　　萧战微微笑道：“师姐这个不用担心，既然师弟这次来云萝派接你们就做好了完全的准备，就算你们云萝派拥有斋武也没用，因为师弟身边可是跟着巅峰境的斋武。”

　　云霞吃惊道：“巅峰境的斋武？”

　　萧战傲然道：“这是自然了，不然师弟岂敢来云萝派所要你们两个。”

　　说到这里，他看着一脸震惊的云霞笑道：“师姐啊，你们云萝派到底有多少尊斋武，他们的实力如何？”

　　云霞摇头道：“有多少尊斋武我可不知道，只是有时跟师妹闲聊时了解到，咱们云萝派一直跟天界有着紧密的联系，斋武的实力在这个云萝界中可以发挥出数倍于己身的实力来。”

　　萧战眉头一皱，随即道：“将云秀所在的地方告诉我吧，待会儿可能要发生最为恐怖的大战，到时师弟可没有闲暇来保护师姐了。”

　　云霞闻言叹了口气，不过最终她还是将知道的信息告诉了萧战，得到了自己想要知道的之后，他将云霞再度收入了玄戒中。

　　看着眼前巍峨雄伟的圣山，萧战吸了口气，骑着龙马飞速而去。

　　以龙马的速度是不会出现望山跑死马的情况的，几乎是数个呼吸，萧战一行人就来到了圣山脚下。虽然武者突破到了仙武之后都可以飞行，但是在这圣山远方数十里地内都是禁飞区域，哪怕是玄武也无法在这里御空飞行，当然了，如果萧战一行人想要飞行并不困难，不过他并未选择这种挑衅的方式。虽然知道想要和平解决根本不可能，但他还是不想过分刺激云萝派敏感的神经。

　　刚刚抵至圣山脚下，萧战一行人还未通报，立马就有人出来相迎了，这人的修为达到了玄武的极致，相比当初手持云萝神剑的云晟也丝毫不逊色。

　　这是一个女人，媚术达到了第五境，但出奇的是，她的容貌只能算是一般，并未如那些媚术高手一般倾国倾城。这名女子给人的感觉平平无奇，如果不是一眼看穿了她的虚实，一般见了，萧战瞬间就会将她彻底遗忘。

　　“想必你就是萧公子吧，我是奉家师之命在这里来迎接你上山的。”

　　女子笑容淡然，有种让人如沐春风的感觉。

　　萧战点头道：“我就是萧战，不知令师是谁，竟然知道在下要来？”

　　女子淡然道：“萧公子弄得如此大的阵仗，十万极致境的玄武将云城都给包围了，师傅想不知道萧公子的大名都难，更何况萧公子这次来云萝派是特意为了小师妹而来，家师更是关心此事了。”

　　萧战诧异的道：“你是秀儿的师姐？”

　　女子淡然道：“我是秀儿师妹的大师姐，倒是时常听她提起过你。”

　　萧战点头道：“那师姐带路吧，我已有十年未见秀儿了，想要立马见上她。”

　　女子不再说话，扭腰转身，缓缓而行，瞧那模样，她是打算这么慢悠悠的走上圣山之巅了。

　　萧战微微摇头，已经进入到了云萝界，并马上就能见到云秀，他倒也不是很急，既然对方有意如此，那他权当欣赏圣山的秀丽风景了。

　　作为圣山，它就是一件顶级的圣器，对于这类圣器的品质，以萧战的眼力很难判断出来它们的真正高低来，自然也无法瞧出这座圣山的具体功效了。

　　一行人缓步而行，爬上圣山可是非常耗时的，不过看着云雾蒸腾，奇景风光无数倒也轻松。大概耗费了半天的时间，一行人才抵达圣山之巅，来到了一座气势雄浑，剑意力压九天十地的圣殿之前。

　　这股剑意就是先前萧战在很远的地方感应到的，是圣武所留，那股属于圣武的气息别说是萧战这样等级的武者，就算是斋武来了，也很难抵抗。

　　立于圣殿前，萧战感到了一柄绝世锋芒的圣剑选在了头顶，那恐怖的剑意仿佛要将他的灵魂与肉身都压爆。如今萧战肉身经过了妖女殿之行，已经正式进化到了神器的等级，可是面对这恐怖的剑意，他仍是感到肉身至于崩溃掉。

　　萧战的目光一片银色，几乎是瞬间“真实之眼”完全开启，他看到了一口绝世圣剑，那至强至圣的剑意就是由它发出。萧战的目光瞬间穿透了圣剑，看到了一尊冷艳的女子坐于圣剑独有的世界中，双眸冰冷无情的看着他。

　　“哼！”

　　似乎瞧出了萧战的窥视，冷艳女子冷哼出声，几乎是刹那，压在他身上的剑压倍速递增，差点就将他给压趴下了。

　　萧战面目狰狞了，为了节省力量，他的“真实之眼”取消了，体内一千八百多颗穴窍在震动，九字剑诀中的镇字剑阵顷刻成形。“轰！”的一声炸响，脑域中的“攻防剑魄”狂震，无坚不摧的剑意充斥他每一丝血肉。

　　扛住了！

　　萧战整个人就如那山峰，傲然屹立，面对圣剑的威压虽然不时颤抖，但终归是扛住了。但是萧战的脸上根本没有丝毫的喜色，因为压力在飞速递增，似乎拥有也不会有尽头一般。

　　萧战的力量在无限提升，十倍、百倍，到最后，他连百倍战力的增幅都用上了，但是那剑压仿佛永远也没有尽头一般，还在无限增长，似乎不将他压爆誓不罢休一般。

　　萧战一直没有动用任何外物提升自己的实力，但是这尊圣剑的器灵似乎不想放过他一般，肆无忌惮的增加着压力，他感觉对方似乎真的要将他给压爆。

　　镇字剑阵运转到了极致，面对它所承受的压力已完全超越了一尊普通斋武所能承受的一切。萧战到现在都能扛住，不但让一旁的男子震惊莫名，就是那圣剑的器灵也露出了震惊的神色。

　　虽然一尊普通的斋武根本入不了圣剑器灵的法眼，但是承受这股压力的可是一尊玄武啊，要知道对方还没有丝毫借助外在的力量，他的实力竟然已达到了如此恐怖的境界了。

　　冷艳女子面上震惊之色很快消失了，几乎瞬间，压在萧战身上的压力再度增长了。

　　愤怒！

　　萧战感觉自己怒了，对方分明就想置他于死地，九颗剑魄在疯狂震动，九字剑阵顷刻成形，九种剑道，九种剑意交炽，而他体内一千八百多颗穴窍也跟着发生了变化，同样的一座九字剑阵成型，两座剑阵电光火石间开始遥相呼应，让他的承受力几何倍暴增。

　　可是很快随着剑压的迅速增加，似乎总要比他的增长快上那么一线。

　　“喀喀喀……”

　　萧战感到九颗剑魄已到了极限，有神剑熔炼而来的它们上面竟然出现了裂纹，完全已经不堪重负了。

　　九字剑阵被压缩到了极致，随时都要爆炸开来。萧战的肉身也在发出呻吟，那强如神器的骨骼不断出现了裂纹。

　　就在萧战忍耐到了极致的刹那，他打算动用身上装备的力量了。他可不傻，这尊剑灵似乎有意针对他，他不会等到自己挂了再去找对方论理。

　　可是就在他准备动用战神甲防御时，来自圣剑的威压陡然暴增，几乎是电光火石间就已超出了他的极限。

　　“轰！”

　　萧战那一瞬间脑子一片空白，他看到了自己肉身轰然炸爆，化为了漫天的血雾，连带九颗剑魄也跟着炸裂开来，化为了漫天的剑之晶体。

　　几乎是在电光火石间，萧战的意识回归了，根本无需主动，心剑之效这一刻奇迹般的发生了作用，他那化为了漫天血雾的身体震动起来，只在电光火石间竟然转变成了一枚枚璀璨的剑气。

　　“嗡嗡嗡……”

　　剑气嗡嗡急颤，似一口口绝世神剑爆发出王者的剑意，瞬间就组成了一座天地一体剑阵，对抗虚空中那无处不在，还在飞速暴增的压力。

　　跟随萧战而来的一千八百个剑女同样受到了压迫，不过她们承受的远没有萧战那般恐怖，仅仅让她们无法动手救援而已。看到萧战肉身炸裂，所有剑女的双目赤红了，力量提升到了极致，就在超过压力的瞬间，“轰”的一声，她们的肉身炸裂，化为了漫天的剑气，电光火石间向着萧战的血肉所化剑阵冲去。

　　“轰隆！”

　　化为了剑气的剑女完全融合在了一起，刹那间他们发生了质变，在那恐怖无边的压力下，一尊跟萧战一模一样的人出现了。

　　令人窒息的力量散发而出，那是剑意，每一丝，每一缕都恐怖无边，王者的剑意凝练到了一种极致，似乎随时都将破茧化蝶更进一步，进入到皇者之境。

　　萧战的双目中尽是滔滔怒焰，似欲焚尽一切。

　　“轰！”

　　目光璀璨，如若两道恐怖的神剑，在王者剑意的加持下，堪比斋武的全力一击。

　　“轰隆！”

　　一切的压力瞬间崩溃了，萧战的两道目光向着那尊器灵轰杀而去！

　　虚空在粉碎，一切的阻拦顷刻间被洞穿，萧战的两道目光恐怖到了极致，璀璨的金光仿佛燃烧了起来，愤怒的剑意在嘶吼，仿佛一尊无敌的王者在咆哮，势要轰灭世间一切阻拦它的存在。

　　萧战的两道目光令天地都要为之变色，但是圣剑器灵的脸上却尽是冷笑，没有丝毫其余的动作，她纤纤玉手一抬，蓦地一指点向了萧战的两道目光。

　　“嘭！嘭！”

　　两道恐怖的目光碎裂，就如那绚烂的烟花释放，毫无一丝悬念，毫无一丝抵抗的粉碎了。

　　圣剑器灵脸上的冷笑丝毫不减，隐约间一种不屑深深的刺痛了萧战，曾几何时，他竟然被人如此蔑视了，哪怕她是圣剑的器灵也不行。

　　然后差距实在是太大了，哪怕萧战现在的状态完全堪比一尊斋武，但面对完全状态的器灵，他根本不行。不过萧战并未绝望，因为他的底牌实在是太多了，光生气在他的手中就有不下十套，而是还都是完整的。

　　可是完全状态下的圣剑器灵实在是太可怕了，她似乎根本就不想给萧战一丝一毫的机会，一指点碎了两道目光所化的剑气之后，她再度一指点出。面对这一指，萧战感觉心中所有的念头静止了，他什么也做不了，什么也想不了，只能眼睁睁的看着那纤细如玉的手指向他点来。

　　在萧战的眼中，圣剑器灵这一指慢如龟速，可是时间却是静止了，哪怕他有战神甲，但处于封印状态下的小战也无法在最短时间内反应过来，进行护主。

　　“嘭！”

　　萧战联合一千八百尊剑女组成的身体炸裂了，化为了漫天血雾，他的思绪也跟着炸裂而开。那一瞬间，萧战感觉自己似乎已经彻底死亡了，一切的一切似乎都将离他远去。

　　也许是电光火石间，也许过了很久，在萧战体内的轮回劫发作了，紧接着“不灭魔体”跟着被触发，在千分之一刹那，抑或是更短的时间内，他的肉身再度凝聚，竟然完好无损不说，还处在了巅峰状态。

　　不过此时萧战的眼中没有丝毫的庆幸，有的只是无边的怒火，一千八百多尊剑女完全炸裂，哪怕是可以血肉化剑的她们也受了难以预料的伤害，随时都会走向死亡。

　　萧战此时完全敢肯定，这尊圣剑的器灵是要将他给杀了，怒火一刹那间不可遏制，不过此刻他却冷静得可怕。几乎是在千分之一刹那间，他将“共生契约”施展了出来，与此同时技能的分享打出，“不灭魔体”瞬间与所有的剑女共享。

　　不等诸女触发“不灭魔体”，萧战将她们收入了玄戒，抬头看着那冷冷的看着这一幕的圣剑器灵，萧战杀机如炽道：“圣剑器灵就了不起了，今天我让你看一看，什么才是真正的圣剑！”

　　萧战的话只让圣剑器灵眼皮猛地一跳，身为圣剑的器灵，对于冥冥中某些东西都有着预测，几乎是瞬间她就知道萧战的所说的一切都是真的。

　　圣剑器灵感到了危机，那自然要将一切灭杀在萌芽状态了，但是她还是慢了一步，萧战在将所有剑女收起时，就联系上了圣剑。

　　就在圣剑器灵再度一指点杀而出的刹那，虚空中一股恐怖的剑意降临了，瞬间就将圣剑器灵所发出的剑气震得粉碎，同时一股戏谑的笑声在大殿前回荡。

　　“哎呀呀！美女这么重的杀气可不行，作为美女器灵，你应当温柔一点才是。”

　　就在圣剑器灵震惊的同时，剑魔那娇小的身影出现了，虽然人变小了，但是他脸上那笑尽是男人看女人时流露出来的春心荡漾的笑。

　　萧战此时怒火万丈，看着这时还有闲工夫调戏器灵的剑魔，他吼道：“现在不是泡妞的时候，给我镇压了她，你想怎么玩都行，总之马上给我镇压了她！”

　　剑魔哈哈笑道：“这个命令我喜欢，你放心好了，我马上就镇压她！哈哈哈！真没想到，刚一出来就碰到美女器灵，本座不镇压她，还镇压谁啊！”


第二百六十五章 器灵之威

　　作为至尊境器灵，剑魔出手对付这尊圣剑器灵没有一丝的悬念，没有什么惊天动地的场景，没有什么太过复杂的过程，他用自己属于至尊级器灵强大的气势震慑住了对方。这是一种非常奇特的场景，原本嚣张不可一世的美女剑灵脸色极度的吃惊与难看，可是面对剑魔所散发出来的气息，她却感觉自己完全动弹不得了。

　　美女剑灵感觉这一切变化实在是太快了，刚刚她还压迫着萧战，转而这个被压迫的人就成了她自己。虽然彼此尚未照面，但几乎是瞬间，美女剑灵就已判断出来，剑魔的等级不知道比自己高出了多少倍，最低也是上位器灵。

　　“你想怎样？”

　　剑魔嘴角挂着戏谑的笑，嘿嘿道：“这不已是摆明了嘛，征服你，并让你做我的美女器灵。”

　　“征服我？你知道我是谁吗？”

　　美女剑灵瞪大双眼，呵斥出声。

　　剑魔上下将美女剑灵打量了一番，很是肯定的道：“不可否认，你不就是一尊美丽的器灵，本座乃是英俊潇洒的剑魔，虽然如今的模样有些出入，但绝对是战族器灵中的第一帅哥，做我的美女器灵保证是错不了的。”

　　美女剑灵失声尖叫道：“做你的美女器灵，你去做梦吧，本尊乃是云萝仙尊的随身佩剑，岂容你如此玷污！”

　　剑魔不屑道：“云萝仙尊好像听说过，不过也就一尊中位圣武而已，知道本座是谁嘛，告诉你，本座乃是剑魔，天魔的随身佩剑，一个小小的云萝仙尊算个屁啊，在天魔的手下她顶多也就是一个小兵而已，就算是她想给本座提鞋，本座还嫌弃她了。”

　　“你！？”

　　美女剑灵吃惊道：“你是天魔的随身佩剑，这怎么可能？”

　　剑魔傲然道：“这有什么好奇怪的，本座乃是至尊级圣剑的器灵，不知要比你高出多少个等级了，跟了我那是你的福气。想必你还不知道吧，器灵与器灵间的双修能够快速的提升增长速度，尤其是你跟了像我这样的强大器灵，要更上一层楼可以省却无数的时间，就算是要突破到至尊级也不是不可能。”

　　剑魔的说辞令美女剑灵很是吃惊，不过她权当他胡扯了，想要占自己的便宜。几乎是刹那，感到恐惧的美女剑灵发出了一声惊天尖叫，那声浪滚滚而出，这不是单纯的声浪，至强至圣的剑意蕴藏其中，强绝的攻击毁天灭地，能够粉碎世间的一切。

　　美女剑灵这一尖叫动用了圣剑本体的力量，猝不及防下瞬间破掉了来自剑魔的禁锢。不过剑魔根本没有丝毫的动作，那声浪刚刚从圣殿中爆发而出，就消失得无影无踪，仿佛它从未出现过一般。

　　不过下一刻一口圣光璀璨的圣剑在圣殿中绽放出恐怖的剑光，整个云萝界中的生灵都感到了一股令生灵颤栗的气息降临了，哪怕是作为这方天地最强的斋武都变了颜色。

　　圣殿中一尊斋武猛地站起身来，她容颜倾城，那如仙如神的气息散发而出，可是此时她的脸上尽是吃惊的神色。

　　“圣剑竟然被激活了，我能感到她的愤怒了，这到底是怎么回事儿？”

　　虽然吃惊，但是这尊美丽的斋武并未离开自己所在大殿，她的目光璀璨，望穿了一切，似乎想要看清究竟发生了什么。

　　至强至圣的力量很快就将整座圣殿完全激活了，璀璨的圣辉瞬间将圣殿淹没了，恐怖的力量波动席卷了整个云萝界。

　　剑魔的脸色微微一变，不过很快他将天魔剑的本体召唤了出来，随即他整个人瞬间就进入到了圣剑中，霎时间天魔剑绽放出恐怖的剑意，至强至圣，凌驾于诸天万界之上。

　　天魔剑悬浮圣山之上，它的体型在无限放大，恐怖的剑压似欲将整座圣山都压塌。

　　圣山作为圣级的存在本身就具有最为恐怖的力量，加上圣剑的力量可以说瞬间能提升上一个等级。然而天魔圣剑的威力被激活后恐怖无边，一缕剑意就能击穿天宇，压塌诸天万界，整个云萝界似乎都承受不住它的力量，颤抖起来。

　　这是至尊级圣器的威严，至强至圣，就算是圣器在它的面前也要俯首。

　　圣殿中美女剑灵的脸色极度的难看，此时她已确信了，剑魔就是至尊级圣剑的剑灵。一口完全激活了威力的至尊级圣剑实在是太恐怖了，哪怕同样是圣器，但两者间的威力实在是相差十万八千里，根本就没有可比性。如果真的对决起来，美女剑灵完全可以想象那恐怖的后果不是她所能承受的。

　　天魔圣剑的威力在无限绽放，越来越盛，越来越恐怖，圣辉璀璨的圣殿光芒黯淡了，力量完全被压制了回去。

　　“轰！”

　　一缕剑意迸射而出，轰向了圣殿，刹那间整个云萝界猛地一颤，仿佛承受不住这缕剑意般，剧烈的波动起来。

　　圣殿瞬间爆发出璀璨的圣辉，至强的圣级守护大阵自动将圣殿笼罩。然而“轰隆！”一声，那缕迸射而出的剑意就将守护圣殿的圣级大阵击穿了，仿佛是纸糊的一般。

　　圣级结界的破灭，圣殿立时光芒黯淡起来，处于圣殿控制中心的圣剑瞬间受到了波及，圣级大阵破灭的余波传递而来。

　　美女剑灵脸色难看极了，可是还未等她做出任何的应对措施，天魔圣剑化作了一道剑光电光火石间冲进了圣殿，出现在她的身前。

　　恐怖的压迫之力全然爆发，瞬间就将美女剑灵完全压制住了。

　　“美女，一切的抵抗都是徒劳的，乖乖的从了本剑魔吧！”

　　剑魔戏谑的笑声在大殿中回荡。

　　美女剑灵完全没了在萧战面前的高高在上，此时面对强势而来的剑魔，她就像是一个被剥掉了武装的弱小女子，根本就没有丝毫抵抗的能力。

　　剑魔似乎很满意自己的登场，他也不再废话，瞬间将美女剑灵连带圣剑从圣殿中禁锢出来了。圣器都有自己的器灵，圣山也不例外，不过面对强势的剑魔，它连现身一见都不敢，毕竟彼此的等级相差实在是太远了，根本没有取胜的可能。而且他也知道，这一切完全是由美女剑灵惹出来的，人家只是上门提亲而已，虽然可能霸道了些，但是你要动手杀人就不对了。从萧战身负天魔剑就可以看出，如果对方真的死在了这里，云萝派在天元的根基将被战族连根拔起。

　　整个过程都发生在萧战的眼中，圣武的威力让他惊叹，看剑魔轻松容易的将那嚣张不可一世的美女剑灵给俘虏了，萧战心中有点不是滋味，他被这尊圣剑的器灵差点给秒杀了，而这家伙王霸之气一出，对手就已俯首称臣了，这差距足可让他知道自己的确很强大，但那要看同什么人相比，在圣阶的眼中，他什么也算不上。

　　不过这种感觉在萧战的心中也只是一闪而过罢了，先行查探了一番所有剑女的情况，见她们都没有什么大碍之后，这才松了口气。看着被剑魔不断调戏着的美女器灵，萧战冷哼了一声道：“你如此出手，看来云萝派是想跟我们战族翻脸喏？”

　　美女剑灵冷笑道：“不要以为你一个小小的玄武就能代表整个战族，我杀了你又能怎样，难道战族还真想灭掉我们云萝派不成？”

　　萧战还未说话，剑魔嘿嘿冷笑道：“美女你还真说对了，只要这小子挂在了这里，用不了多久不单战族会出手，就连那个一直躲在大秦世界中的秦氏一脉也会倾巢出动。啧啧啧！听说秦战那小子还在啊，要知道当年跟在战神身边的时候他就已是圣武了，你们如果真将战神的传人给干掉了，他不跟你们云萝派急才怪。”

　　美女剑灵吃惊道：“你们战族如今还有圣武？”

　　剑魔不屑道：“真是没见识，我们战族一直都有圣武，只不过是你们只以为是，认为战族被诅咒了之后就没有了高手罢了。如果真有人能将绝仙城内的战族灭掉，本座保证到时战族真正的高手绝对会出手，不要以为有那个什么约定，圣武不能降临天元咱们战族就不敢来，狗屁！有谁能约束咱们战族，就算是四大至尊也不行，毕竟他们早就不知道跑哪逍遥去了。”

　　萧战冷冷一笑，道：“这女人就交给你了，如果能够用你强大的个人魅力征服她，你就留下，如果不行，我会让其他器灵来接手。”

　　剑魔脸色一变，哼道：“我剑魔是谁，战族最是英俊的器灵，一个美女器灵都摆不平，我还怎么有脸在诸多兄弟面前抬起头来。你用不着让那些个家伙接手，我剑魔一个器灵足矣。”

　　说到这里，他盯着美女器灵嘿嘿笑道：“我说美女，你也看到了，你已得罪了我们这些器灵的老大，乖乖的跟着我吧，做我的美女器灵，保证你倍有面子，如果不识抬举，他就会让其他实力比我差一点的家伙过来，要知道他们可不像我这样好说话，说不定恼羞成怒之下会将你给轮了。”

　　美女器灵脸色猛的一变，伸手一指剑魔道：“你无耻！”

　　剑魔嘿嘿笑道：“我无耻嘛，谢谢夸奖，怎么样考虑清楚没有，是跟我还是让那些个家伙家将你给那个？”

　　美女剑灵阴沉着脸道：“这小子手中难道还有很多你这一等级的圣器？”

　　剑魔翻着白眼道：“那是当然，像我这等级的，这小子的手中没有十件也有七八件。作为至尊级圣级的器灵，他们可都是非常霸道的，哪有像我这般温柔。”

　　美女剑灵吃惊道：“怎么可能？你们好歹也是至尊级器灵，怎么都跟了一个小鬼？”

　　剑魔没好气道：“谁叫这家伙身边有一件强大的器灵了，咱们见了都得乖乖的叫大姐大。”说到这里，他很是不耐烦了，一把抓住美女剑灵，就主动回到了萧战的玄戒中。

　　对于剑魔如何摆平美女剑灵，萧战没有多大兴趣知道，他只知道一件事情，那就是这次云萝派的一尊剑灵差点将他给干掉了，场子如果不找回来，他誓不罢休。本来萧战对于自己强抢云萝派圣女还有些心理上说不过去，但是如今这种心理障碍全都没有了，他完全可以抢得理直气壮。

　　先前萧战虽然跟圣剑剑灵大战，但是余波并未扩散，虽然恐怖无边，但是整个地点就在圣殿前这片不算大的空间内。那个负责引路的女人不见了，抬头看着眼前的圣殿，萧战的脸上浮现出了冷笑。


第二百六十六章 圣武降临

　　“唉！”

　　一声叹息蓦地响起，只让刚刚踏入圣殿的萧战停下了脚步，目光望去只见一位冷艳的女人缓步而出。

　　女子很美，但她浑身上下所散发出来的冰冷气息，却让人无形间忽略了她的美丽。这种冰冷是一种绝对的寒意，不仅仅是指温度，它从身到心都让人发冷。

　　萧战此时仍是余怒未消，看到女子的出现，他冷然道：“你是谁？”

　　女子在离萧战十米之处立定，叹道：“我是秀儿的师傅云仙，没想到事情会弄成这样，险些让萧公子丧命于此，云仙在这里给萧公子赔罪了。”

　　尽管对方是云秀的师傅，但萧战仍是不给面子，冷哼道：“你一句赔罪了就想了事，那尊剑灵摆明了是要本公子的命，要不是本公子修炼过轮回诀，并练成了不灭魔体，早就挂了，这事想了结没那么容易。”

　　云仙苦笑道：“那不知萧公子该如何才能消气？”

　　萧战冷哼道：“让我见到云秀再说，现在本公子正在气头上，没那闲功夫跟你浪费时间。”

　　萧战的话很不客气，可是云仙也只能苦笑，虽然他强抢云萝派圣女，让云萝派上下很难看，将之格杀也不为过，但谁叫他背景深厚，动不得，险些要了他的命就是他们云萝派理亏了。

　　本来云仙是不打算让萧战去见云秀的，对于自己弟子的心思她可是非常的清楚，只要见了萧战，怕是非得跟他跑了不可。但现在情况发生了变化，云仙却是不得不让他去见云秀，毕竟他现在仍在气头上，要是不顾一切动用那天魔圣剑，后果真的很难想象。

　　叹了口气，云仙苦笑道：“去见云秀可以，不过我要实现提醒一下萧公子，云秀虽然是我的弟子，但是她的身份却是非常的特殊，如今的云萝派上下没有一个人能对她的婚事做主。”

　　萧战阴沉着脸道：“难道是你们云萝派中的斋武反对不成？”

　　云仙叹道：“如果是这样倒还好办了，萧公子真正要想迎娶秀儿的阻碍不是来自我们，而是来自她的母亲。”

　　“秀儿的母亲？”

　　萧战奇道：“秀儿不是说不知道自己的母亲是谁吗？”

　　云仙叹道：“我以前是没有跟秀儿提过，不过现在这事也没有必要隐瞒了，因为在不久前我们云萝派接到了来自天界的法旨，秀儿的母亲要将她接回天界。”

　　萧战吃惊道：“秀儿的母亲在天界？”

　　云仙点头道：“秀儿的母亲就是云萝仙尊，是我们云萝派开派祖师的孙女，是一尊强大的圣武。秀儿的婚事根本不是我们所能做主的，萧公子要想娶她，只能得到她的母亲的认可。”

　　萧战皱眉道：“她母亲在天界，本公子如何能够得到她母亲的认可，难道还让本公子跑去天界不成？”

　　云仙叹道：“这个倒是没有必要，就在这段时间内云萝仙尊回来迎回她的女儿，到时萧公子定能见到了。”

　　萧战冷哼了一声，道：“如果本公子现在就将秀儿给抢了，那个云萝仙尊难道还能追过来不成？”

　　云仙苦笑道：“这个就不是云仙所能知道的了，不过萧公子还是不要这么作为好，这让我们云萝派很不好做人，到时为了不让仙尊动怒，我们云萝派怕是只能强留下萧公子了。”

　　萧战冷笑道：“想要将本公子强行留下可不是一件容易的事情，论斋武本公子身边不止一位，论圣器本公子手中拥有的数量超过了你们的想象，真要大战起来，这个云萝界也得毁灭。想当初那个冥界完全被修复了，还不是照样子被本公子手中的几件至尊圣器给轰爆了。”

　　听到萧战的话，云仙一阵无语，几件至尊圣器，先前天魔圣剑出场就已非常的震撼人心了，现在听他这口气，怕是手中那一等级的圣器还有不少，这战族还真奢侈，竟然将这么多顶级的圣器全都交给了一尊玄武，他们对他还真是看中啊。

　　摇头叹息了一声，云仙不再废话，带着萧战去见云秀了。

　　虽然这次主要的目的就是来将云霞跟云秀带出云萝派，但这次真的见到云秀，萧战的心情还是非常的激动的。彼此间拥有着“共生契约”的存在，就在萧战进入圣殿的刹那，云秀就已感应到了萧战的到来，对于先前发生在圣殿前的事情她也知道了。

　　云秀非常的愧疚，那口圣剑就是她母亲的随身佩剑，之所以对萧战出手怕是就是因为自己的原因。

　　云秀处在一座独立的圣殿中，神圣的气息充盈在每一个角落，萧战踏入其中时第一眼看到的是一尊斋武。她的容貌被浓雾笼罩了，萧战无法窥视其阵容，当然了如果是动用“真实之眼”有可能看到，不过他并未如此做，因为对于他来说，她仅是一尊斋武而已，只要离开了云萝派兴许彼此再也不会有所交集，她长得怎样跟他完全没有一丝的关系。

　　“萧郎！”

　　云秀一身雪白，眼中泪光闪闪，见到萧战的刹那，她再也控制不了自己的情绪，终身飞入了他的怀抱。

　　那尊斋武轻叹了口气，看着殿中紧紧相拥相吻的男女摇了摇头，无声无息的消失在大殿中。

　　此时萧战跟云秀早就将这尊恐怖的斋武给忘掉了，相拥相吻，宣泄着彼此的激情与思念。

　　忘掉了所有，心中，怀中有的只有对方，良久直至彼此气喘才唇分，双目脉脉凝视，云秀哽咽着道：“十年了，还以为你将秀儿给忘了。”

　　萧战叹道：“十年啊，这次前往失落之地可是九死一生，不过总算是回来了，并见到了秀儿。”说到这里，他苦笑道：“本来想将秀儿直接从云萝派抢走的，但似乎秀儿的母亲要将你接回天界了，本公子正在纠结着了，是否将秀儿直接抢走，让你拿母亲急去。”

　　云秀皱眉道：“秀儿也是最近才知道自己的母亲的身份，不过她是否是圣武根本不重要，秀儿想要跟你在一起，哪怕母亲反对也不行。”

　　对于云秀的话，萧战倒是相信，毕竟她这母亲从未谋面，感情自然不深，不过他还是摇头道：“这事怕没那么简单，你母亲为何将你送到天元来，他到底存的是什么心思？”

　　云秀摇头道：“这个秀儿岂会知晓，不过秀儿追问过师傅更师祖，但她们都表示自己不知道，秀儿感觉她们是真的不知道。”

　　萧战眉头紧皱了起来，看着眼前的云秀，他的眉头很快就舒展了，忽然冷冷笑道：“不管你母亲是存的什么心思，本公子决定了，定要将你带出这个云萝界回战族去。只要到了战族就算你母亲亲临，也休想将你带走。”

　　云秀皱眉道：“可是这里是云萝界，不知师祖一尊斋武而已，萧郎要将秀儿带走怕不是一件容易的事情。”

　　萧战微微笑道：“这个秀儿倒不用担心，这次来云萝派你男人可是做足了充足的准备，斋武就带来了几尊，其中最强的已达到了斋武的巅峰境界，我可不认为你们云萝派有人能够与之抗衡。”

　　云秀的脸上露出了温柔的笑容，点头道：“既然如此，那么咱们这就走吧，要是等我母亲真的过来了，怕是没有人能够阻止了。”

　　萧战脸上尽是兴奋的笑容，他瞬间就将小蛮召唤了出来，小丫头一瞬间就飞到了云秀的怀中，“娘亲”叫个不停，直惹得她脸上的笑容说不出的迷人。

　　笑嘻嘻的任由云秀抱住自己，小蛮这才气哼哼的道：“吓死小蛮了，那个什么器灵真是可恶，要不是有黑蛮保护，小蛮可就一命呜呼了。”

　　黑蛮的身影很快跟着出现，铁塔一般的身体，属于上位斋武的力量散发而出，处于圣殿中的所有人都察觉到了。

　　似乎感应到了什么，先前那尊美丽的女斋武脸色数变，盯着云秀所在的大殿，她的脸上露出了担忧的神色。很快又有两道身影出现在她的身后，她们皆是女子，看着大殿，当中一人沉声道：“上位斋武，看来这人是有备而来喏。”

　　“他们这是打算不等云萝仙尊，先一步离开云萝界了。”

　　一个女子的脸上露出了冷笑。

　　“可是目前云萝界中没有一尊上位斋武，他们如果要走，咱们根本无法将他们拦下来。”

　　“那可未必，这里可是云萝界，哪怕他是上位斋武，只要我们将云萝界完全封闭，他根本不可能离开。”

　　“哼！你想得太过乐观了，这家伙一看就是有备而来，既然有一尊上位斋武，那说不定就会有更强的斋武。你们不要忘了，他们的手中拥有天魔圣剑，那可是至尊级圣剑，让一尊上位斋武拿着，咱们的云萝界都有可能被轰破，你们认为真的能够将他们困住吗？”

　　“哼！你想得太过悲观了，我感觉云萝仙尊定会适时出现，他们根本无法立马就离开这里。”

　　看着争吵不断的两人，一直默不作声的女性斋武冷哼道：“吵什么吵，都已是斋武了，你们两个就不能消停一点吗？”

　　争吵的两人立时噤若寒蝉，好一会儿当中一人才道：“师傅，咱们真的任由他们离开不成？”

　　另一尊斋武出声道：“就算咱们不让他们离开又能如何，这个小子带着上位斋武而来，手中更是拥有天魔圣剑，我听秀儿说过，他好像还是什么战神的传人，咱们真要将他困在了这里，天知道会发生些什么事情。”

　　先前出声的女子没好气道：“那又怎样，咱们只是不让他将圣女带走而已，毕竟那是咱们云萝派云萝仙尊的女儿，圣武的威严岂容冒犯，就算他们来自战族也不行。”

　　见两人又吵了起来，女性斋武冷哼道：“闭嘴！这事为师自有定夺。”

　　……

　　既然要走，萧战决定大摇大摆的走，为了起到威慑作用，不让云萝派出来干涉，他将薰儿也叫了出来。巅峰斋武的出现，云萝派三尊斋武脸色齐变，先前叫嚣着要将萧战一行人强行留下来的那尊女性斋武立时感到一阵心有余悸。

　　不说上位斋武，单凭一个薰儿这个云萝界中就无人可以阻挡萧战一行人的离去，如果是先前，借助圣剑之威，他们云萝派或许还能对抗，但是现在的情况是圣剑被人夺走了，失去了最大的依仗，这个圣山根本无法完全的激活，在巅峰境界的斋武面前，除了防御他们云萝派只能干瞪眼，任由萧战将人带走。

　　如此形势让萧战完全放心了，通过薰儿他知道这个云萝界中只有三尊斋武，单凭一个蛮狂就能横扫了，加上一个薰儿两对方不敢有丝毫歹意。既然没有了后顾之忧，萧战也不急于一时离开了，他觉得将云秀带走，怎么也要跟她的师门长辈道声别，这样在礼数上也过得去。

　　想做就做，萧战丝毫没有觉得他这么干是在向对方炫耀自己的武力，对于他的决定，不管是云仙还是另外三尊斋武都只能干瞪眼，面对巅峰境的斋武没有与之对等的实力，还是老实一点，不然对方一口气就能秒杀她们。

　　想云仙苦笑道：“秀儿，云萝仙尊可是你的母亲，你难道就这么离开了吗？”

　　云秀点头道：“师傅，秀儿已经决定了，不管当年母亲因何原因将我送入天元，我都不想计较了，现在只希望能通自己心爱的男人在一起，其它的都可以不在乎。”

　　“可那是你的母亲，堂堂的云萝仙尊，天地间最为强大的圣武，你这么做就不怕给这小子添麻烦吗？”

　　云秀脸色微变，而他身边的萧战则是冷笑道：“圣武又能如何，咱们战族现在也不是没有，如果秀儿的母亲真要将秀儿带走，她大可来战族。”

　　先前说话的人看着非常的艳丽，不过却给人一种小心眼的感觉，萧战的话立时就让她火了，一双眼睛内恐怖的光波闪动，就想向萧战展示她斋武的威严。

　　可惜她的举动完全没能实现，一直待在萧战肩头的薰儿立时双目爆发出金光，下一刹那，这个女人飞了出去，狠狠的撞击在圣殿的墙壁上，一阵“轰隆”巨响，整座圣殿给人的感觉是要塌了一般。

　　薰儿不屑的看着狼狈爬起的女性斋武道：“小小的一尊初位斋武也敢在本座面前放肆，真是不知天高地厚！”

　　面对薰儿如此不屑的话语，女子只得咬牙忍了，毕竟彼此修为相差太过悬殊，他要是敢发怒，绝对是自讨苦吃。

　　这一幕只让萧战心中暗自发笑，先前他在圣殿前那般狼狈，如今见到云萝派的斋武受罪，他自然幸灾乐祸了。此时萧战发现，自己前来告别，还真是有种耀武扬威的感觉，这是摆明了要将你们的圣女带走，你们还能降少爷怎么着。

　　萧战在心中得意的笑个不止，不过他也不想玩得太过火，毕竟这些人都是云秀的长辈，还是要留点面子给对方的。点了点头，萧战刚想说点什么，蓦地一股莫名的气息降临了整座圣殿，就在他脸上露出惊异神色时，一声叹息幽幽传来。

　　“唉！”

　　声音非常的突兀，仿佛不是从这片时空传来，似乎通过了遥远的距离在圣殿中回荡。

　　听到这道声音，一直安静的待在萧战身边的云秀忽然浑身一阵，脸上闪过一种莫名的波动，她情难自控道：“娘，是你吗？”

　　那道叹息声再度降临，幽幽道：“秀儿，你真的想扔下娘，独自留在天元吗？”

　　云秀眼中泪光隐现，摇头道：“秀儿只想跟他在一起，其它的什么也不想，更何况女儿大了迟早要嫁人的，娘啊，今后女儿还是你的女儿，这是无法更改的。”

　　那道声音泛起丝丝怒意道：“你怎么还是这样，为了这小子总跟你娘我唱反调，当年如此，现在还是如此，在你眼中难道娘还比不了这小子吗？”

　　这人应当就是云萝仙尊，云秀的母亲了，不过这未来丈母娘的话让萧战满头的雾水，听这意思丈母娘似乎认识自己，可问题对方是圣武，这压根是他第一次听到她的声音，她怎么可能认识自己。

　　对于萧战的困惑，云秀虽然同样感到纳闷，但她仍是坚持道：“娘，女儿已决定了，要跟他留在天元”

　　“不行！”

　　云萝仙尊怒道：“我将你送往天元就是让你忘了这小子，可是竟然让你又遇到了这小子，真是冤孽啊，我还不信了，就拆不散你们。这次你必须跟我回天界，其它的一切都免谈！”

　　云秀咬牙道：“娘，女儿是不会回去的，不管以前发生了什么，也不管你到底在说什么，女儿已经决定了，他在哪里女儿也就在哪里。”

　　圣殿中人都可以感到云萝仙尊似乎已经怒不可遏了，那股怒意已经穿过遥远的时空降临到了圣殿中。

　　“我说了不行就是不行，当年这混蛋诱拐了你，我没能来得及阻止，如今决不能让你重蹈覆辙！”

　　说到这里，这云萝仙尊似乎打算用强了，想要将云秀强行带到天界。这时萧战再也不能默不作声了，虽然他知道自己开口可能让这位丈母娘更加火大，但总不能任由其将自己的女儿这么强行给带走了。

　　轻咳了一声，萧战这才道：“岳母大人，您以前难道见过小婿不成？”

　　“你小子就算是化成灰老娘也认得你！”

　　云萝仙尊几乎是用吼着回答了萧战，这让后者狂汗，今天算是见识了，这圣武竟然也会骂街，的同时更加好奇了，对方难道真的认识自己？

　　不可能啊，萧战敢发誓就他这年龄，可能还不过这个云萝仙尊零头的，怎么可能认识对方。顾不上激怒云萝仙尊所带来的后果，萧战小心翼翼的道：“岳母大人，小婿难道真的得罪了您老不成，竟然时隔这么久还让你怒火万丈，不肯消气？”

　　云萝仙尊冷哼道：“谁是你岳母大人，你小子要是再敢乱叫的话，休怪我对你不客气。”

　　“娘！”

　　似乎见云萝仙尊的怒意更盛了，云秀急忙出声制止，她还真怕自己母亲动手，要知道那可是圣武啊，一丝怒意就能让自己男人飞灰湮灭掉。

　　“他是秀儿的男人，你可不能以大欺小，动用武力。”

　　“你男人？”

　　云萝仙尊一瞬间怒气值达到了巅峰，吼道：“他是你什么狗屁男人，当年要不是这混蛋趁老娘闭关，他岂有机会将你拐跑，害得老娘当初差点一气之下走火入魔！”

　　云秀这时极度吃惊道：“娘，你不会认错人了吧，萧郎可不是你口中所说之人？”

　　“不可能！这小子就算是化成灰了，老娘也认得他，绝对错不了的。”

　　“娘！”

　　云秀想在说些什么，但是云萝仙尊早就不耐烦了，整座圣殿忽然剧烈的震动起来，令人心悸的力量波动将整座圣殿给笼罩住了，璀璨的圣辉在熊熊燃烧，将整个云萝界的天空都染成了一片圣洁之色。

　　“轰隆！”

　　一声惊天炸响，在圣殿的上空响起，霎时间恐怖的时空波动袭来，虚空粉碎了，一条漆黑的时空隧道出现。

　　璀璨的圣辉跨过时空洒落圣殿之上，一大片仙宫圣殿在时空通道的另一边浮现，属于圣武的气息已透过时空传递而来，让世间一切的生灵都要颤栗。

　　所有人的脸上都露出了震惊的神情，哪怕是薰儿的神情也变得异常的凝重。

　　萧战的眼睛瞪的大大的，心中直打鼓，丈母娘不会强行破空而来，想要亲手教训他这个未来女婿吧？

　　这可是真正的圣武啊，就算萧战将所有的圣器都召唤出来，也无济于事，毕竟圣器最大的优势对一尊圣武将无限缩小，除非他也能达到同等等级才能有效。

　　萧战的担忧没能实现，不过他仍是丝毫也高兴不起来，因为云萝仙尊的目标是云秀，几乎是瞬间一股恐怖的法则之力降临，禁锢了一切，强行将云秀裹住，而萧战整个过程都只能眼睁睁的看着云秀被扯入那时空隧道中。

　　萧战想要将天魔圣剑召唤出来，但是剑魔给了他答复，就算是他出现也没用，对方并非普通的圣武，而且他还从通道的另一方感应到了一尊更为可怕的存在。

　　闻言萧战放弃了将所有圣器召唤出来的打算，能被剑魔成为恐怖的存在，那这人的实力绝对要远远强过这个云萝仙尊。

　　萧战的眼神阴冷极了，盯着缓缓关闭的空间隧道，他咬牙启齿道：“岳母大人，您老给小婿等着，将来小婿定会带人去天界，将秀儿抢回来！”

　　似乎听到了萧战的宣示，陨落天尊冷笑声传来道：“你唬谁啊，老娘就在天界等着，看你小子怎么来抢我的女儿！”

　　话音一落，整个时空通道完全消失了，看着这一幕，萧战的脸色阴沉得可怕。


第二百六十七章 离开云萝派

　　萧战的脸色极度的阴沉，眼看事情就要成功了，却是弄了个竹篮打水一场空，人让那个云萝仙尊强行带走了。萧战岂有不火之理，可是对于这种情况他也无能为力，毕竟现在云秀已到了天界，他根本就过不去不说，就算能过去，他现在也不会过去。

　　要将云秀抢回来，不是短时间能够完成的，萧战很清楚，云秀的母亲云萝仙尊是一尊圣武，除了其本身的实力之外，在她的身后还拥有着云萝派，有先前剑魔透露的消息告诉他，要抢回云秀他将面对这个世间最为强大的武者。

　　圣武带给云萝界的一切变化都已过去，萧战再次看了一眼圣殿与圣山，他决定离开这里，会战族去，然后开始冲击斋武。

　　眼见萧战要离开，云萝派三尊斋武立时阻止了他，就在他皱眉之际，一直将容貌隐藏在浓雾中的女性斋武叹了口气道：“萧公子既然要离开，不知道可否将我们云萝派那口圣剑归还了？”

　　闻言，萧战心中的火立时腾腾直冒，他感觉这一切都是那口圣剑引起的，要不是他能耐强悍，怕是真的挂了，还回去他所受的罪岂不是白受了。更何况这口圣剑乃是那个云萝仙尊的佩剑，那个女人刚刚抢走了他的女人，他岂会将她的佩剑还回去。

　　冷哼了一声，萧战脸色不善道：“没门，那口圣剑差点将本公子干掉了，如今既然已被本公子俘获，那它就是本公子的了。”

　　女子苦笑道：“还望萧公子归还，那毕竟是我们云萝派镇派圣剑，不容有失。”

　　萧战冷笑道：“本公子才不管这口圣剑代表了什么，它既然已被本公子得到，那就没有归还之理，谁叫它是云萝仙尊的随身佩剑了，本公子现在奈何不了那个云萝仙尊，但收拾她的佩剑还是有办法的。”

　　女性斋武只得苦笑，如果萧战不肯归还，她们云萝派还真没有办法，毕竟眼下云萝仙尊已经关闭了通往天元的通道，她不可能再度降临，凭她们师徒三人根本就不是萧战一行人的对手。

　　可是那毕竟是一口圣剑啊，岂能让人在自己的眼皮底下拿走，女性斋武想要开口再说点什么，但是萧战已经很不耐烦了，他摆了摆手道：“不就一口普通的圣剑而已，你们云萝派可是正道三大超级宗派之一，干嘛耿耿于怀。好了，本公子没那闲功夫理会你们，再废话咱们就手底下分个高低，不过那时本公子非得将你们的云萝界搬空不可。”

　　“你不要太嚣张了！”

　　女性斋武的一尊弟子色变道。

　　萧战冷冷的瞥了她一眼，不屑道：“本公子嚣张了又如何，那口圣剑已是本公子的战利品了，你们云萝派想要回去门都没有！”

　　萧战肩头上的薰儿阴沉着个小脸，凶狠的目光一瞪出声斋武，杀气四溢道：“再吵，姑奶奶灭了你们！”

　　此话一出，她那巅峰境斋武的其实瞬间直压云萝派三尊斋武，直叫她们脸色当场剧变，骇然之极。

　　萧战离开了，这次这次云萝派之行除了得到了一口没多大用处的圣剑外，他可谓是什么也没有捞着，心情自然恶劣极了。

　　回到了云城，神殿外的结界仍然将神殿笼罩，那个云晟的身影并未见着，此时云城内的神阵统统被激活了，璀璨的神辉像是燃烧了起来，耀眼夺目之极。可以下一刻，一股浩荡的剑意冲霄，下一刻璀璨的剑光吞天噬地，纵横数十里，电光火石间斩在了云城神阵禁制上。

　　“轰！”

　　惊天炸爆轰隆炸响，神阵剧颤，神辉绚然炸舞，那一瞬间整座运城剧震，像是发生了恐怖的地震般。

　　刚刚跟随萧战一行离开云萝界的属于云萝派的三尊斋武看到这一景象，齐齐变了脸色，这一剑完全堪比真正斋武的攻击，恐怖而绝世，就算是能够抵挡斋武攻击的神阵都在轰隆剧颤，显然攻击已达到了可以影响神阵的地步。

　　三人震惊过后，脸上都变得难看之极，在她们有生之年内还是第一次见到有人竟然攻击云城，这绝对是在对云萝派挑衅，她们岂能忍受得住。当中一人立时斋武的力量怒爆而出，气急败坏道：“该死！到底是谁，竟然敢进攻云城，震荡我们云萝派好欺负不成，本座定要灭了他们！”

　　先前在云萝界内被萧战一行压制得没有一丝脾气，没想到刚刚离开云萝界，立马又碰到了这种事情，这如何不让她感到愤怒。可是还没等她展开报复的行为，一只拳头蓦地出现，凶狠的打在了她的肚子上，那一瞬间她的连绿了，整个人连惨叫还未来得及发出，就已凶狠的砸在了神殿的墙壁上。

　　“轰隆”一声炸响，神殿竟然被打穿了，这尊斋武瞬间消失在众人的视线中。

　　另外两人这时才反应过来，她们齐齐变色，当中实力最强的女性斋武沉声道：“萧公子，你们这是想要干什么？”

　　刚刚出手的人自然是薰儿了，听到女性斋武的质问，他淡然道：“没什么，只是前辈的弟子太过冲动了，薰儿出手是为了让她冷静一点。前辈放心好了，薰儿非常有分寸的，绝对只是将她打昏了过去而已。”

　　女性斋武沉声道：“萧公子，难道外边攻城的人是你的人？”

　　萧战点头道：“前辈猜测的没错，外边的确是晚辈的人在攻城，不过前辈大可放心，她们这么做只不过是给予你们云萝派施压而已，毕竟如果让人进入到云萝界中也是挺碍事的，万一不小心伤到了谁，那就不好了。”

　　女性斋武冷哼了一声，脸色阴沉极了。

　　而萧战也不再理会她，领着一群人离开了神殿，闪电间就出现在城墙上。他们出现得异常的突兀，很快就让云萝派一方的人察觉到了，看到当先的萧战，更是让云萝派高手变了脸色。虽然此时萧战身边的人数少得有些可怜，但云萝派一方却不敢有丝毫掉以轻心，云晟很快出现了，手持云萝神剑，他的脸上尽是杀机。

　　“姓萧的，你到底想要干嘛？”

　　萧战冷哼了一声，没好气道：“不干什么，本公子打算离开了，你们云萝派用不着在提心吊胆了。”

　　云晟变色道：“你将我们云萝派的圣女给掳了？”

　　萧战脸色立时一沉，没好气道：“本座倒是想要将你们的圣女给掳走，但你们圣女已被她的母亲带到天界去了，本座想掳都没那机会，不过你们倒可放心，本座总有一天会前往天界，去将你们的圣女抢过来。”

　　说完，他一挥手，直接冲出了云城，看着远去的萧战一行人，云晟的脸色阴沉极了，眼中杀机四溢，冷冷一笑，就在他打算有所动作时，云萝派最强的女性斋武登上了城楼，冷冷的道：“让他们离开。”

　　云晟脸色立时一变，但当他看清来者是何人时，急忙恭敬的道：“老祖，为何要放了他们？”

　　女性斋武冷冰冰的道：“不是放过他们，是我们云萝派根本拿他们没有办法。”

　　“这怎么可能？”

　　云晟难以自信的道。

　　女性斋武脸色阴晴不定，好一会儿才淡然道：“他们这次出现在云萝界中的斋武虽然只有两尊，但是最低的都是上位斋武，最强的更是达到了斋武的巅峰境，咱们云萝派真的要动手，怕是他们举手投足间就要被对方给灭了。”

　　说到这里，她摆了摆手道：“既然圣女已经回到了天界，这事就到此为止吧。”

　　云晟脸色一变，迟疑道：“老祖，这次他们带人进攻了云城，咱们云萝派的颜面何存啊？”

　　女性斋武不以为然道：“颜面算什么，咱们云萝派拥有三尊斋武，有谁敢轻辱，更何况你认为咱们斗得过战族嘛。”

　　话音未落，她就已消失不见了，只剩下一脸不敢的云晟，可是面对女子的命令，他却不敢不从。尤其是在得知萧战一方竟有巅峰境界的斋武时，他知道以云萝派的实力那是以卵击石。

　　……

　　见到天宓诸女，萧战苦笑摇头道：“没想到功亏一篑，不过好在将云霞带了出来，至于秀儿，怕是只能等将来再说了。”

　　战嫣嫣吃惊道：“到底发生了什么，难道以我们的实力还奈何不了云萝派不成？”

　　萧战摇头道：“在天元的云萝派自然没这能耐，不过云秀的母亲是云萝仙尊，传说乃是云萝派天界掌教的孙女，修为已达到了圣武，这次她突然出面将云秀给强行带回了天界，我就算是想抢也没有丝毫办法。”

　　战嫣嫣诸女面面相觑，好一会儿天月儿才道：“师弟，咱们接下来干嘛，还要不要继续攻打云城？”

　　萧战还未开口，一旁的天宓跟天露不由急道：“为何不攻打，咱们奈何不了那个云萝仙尊，难道还奈何不了这个小小的云萝派不成？”

　　萧战没好气道：“云萝派拥有两尊斋武，咱们现在已经离开了云城，真打起来要攻破云城的防御可不是一件容易的事情，更何况为夫可不想攻打云萝派，毕竟有没有什么天大的仇恨。”

　　这个时候一直留在萧战肩头的薰儿突然开口道：“夫君大人，那个云萝仙尊你是否认识，怎么她见到你时很激动，难道你曾经真的诱拐过她的女儿？”

　　萧战翻着白眼道：“本公子这辈子从未去过天界，怎么可能认识那个云萝仙尊，可能是那个女人认识一个同我长得极为像是的人吧。”

　　薰儿摇头道：“这不可能，对方可是圣武，是不可能认错人的。”

　　萧战皱眉道：“不可能啊，她说我抢了她女儿云秀，这个我承认，但她说的可是在天界的时候，本公子这辈子可没去过那里。”

　　战嫣嫣疑惑的道：“怎么回事儿？”

　　萧战将过程讲诉了一遍之后，才道：“那个女人我看八成有病，什么见过本少爷，分明就是胡扯。”

　　战嫣嫣突然道：“是不是这个云萝仙尊见到的人是天衍，毕竟唯一有可能的就是这个了。”

　　“天衍？”

　　萧战愕然道：“你这么一说倒也有可能，毕竟我们都同时修炼了《情欲宝典》，但这云萝仙尊毕竟是圣武，她应当能够一眼就瞧出我不是天衍啊，难道她当年被天衍抛弃了，才会痛恨同样修炼了《情欲宝典》的我？”

　　闻言，天月儿点头道：“这个很有可能，毕竟夫君大人从未离去过那个天界，那云萝仙尊可能痛恨天衍太深了，因而产生了幻觉，将实地当成了她所痛恨的人。不过师弟啊，这事你打算就这么算了吗？”

　　萧战冷哼道：“怎么可能，是我的就是我的，将来等我的修为更强了，同时拥有了绝对的底牌时，定要前往天界，再次杀上云萝派，将她们的圣女给抢了。”

　　天宓嘟囔着道：“那可是圣武啊，咱们连斋武都不到，天知道要等到什么时候才能达到。”

　　萧战瞪了一眼天宓，道：“聚星派遗址的事情已经搞定，咱们这就会战族，接下来要做的就是全力修炼，一同冲击斋武，至于其它的都暂时放下吧。”说到这里，他再次看着天宓道：“虽然你和露儿什么也可以不敢，但是这段时间你们必须全心修炼，如果等为夫结束了修炼时，你们两个没有将那媚术跟原术练好，想要融合神树面谈。”

　　天宓跟天露不由急了，齐声道：“夫君大人这可不行，媚术跟原术其实那么好修炼的，你应当给我们时间才行吗？”

　　萧战冷笑道：“你们说的也对，我会让诗儿待你们进入凤阁中，那里的时间如今有提升了，百倍千倍你们两个可以随意挑。”

　　说完他摆手道：“好了，别再废话了，这十年来你们两个完全荒废了修炼，这次必须全都补上来才成。”

　　天露跟天宓还想说点什么，天月儿冷哼道：“宓儿，你以前不是叫嚣着要打败你男人嘛，怎么如今这么没出息了？”

　　天宓嘟囔着道：“他修炼时就跟驾驭凤舟一样，我一没留神他就跑没影了，要不是当年舍下脸皮跟他共生了，我还不知道在仙武境界如何磨了。”

　　天月儿恨铁不成钢道：“真没出息，现在有了‘共生契约’的帮助，你只要在修炼上有所突破，难道还怕打不过他吗？”

　　天宓两眼望天，有些无奈的道：“我虽然自负，但一切都还在正常范畴内，跟某些变态是无法相比的。”

　　闻言，萧战冷哼了一声，大手一挥，道：“咱们走！”


第二百六十八章 战族秘辛

　　绝仙城仍是一如既往的热闹，上次回来，萧战只是匆匆而过，这次上古聚星派事了，他感觉轻松了不少，因而刚刚回到城内，他就同诸女在城内闲逛，回忆着十年前的一幕幕。

　　萧战再次去了一趟天月儿的家，天月惜，天月儿，当然了，天宓、天露、战莹、秦念然几女是少不了的。

　　天柱如今的修为也跨入了仙武，虽然离虚武还有一段很大的距离，但是这家伙过得异常的开心，似乎在他的认知中实力根本不重要，只要自己过得开心就好。

　　再次看到女儿跟女婿，天柱一个劲的说想抱孙子，对于岳父大人的要求，萧战倒也没什么，不过天宓天月儿却是板着个脸，说是她体内拥有诅咒，不想连累后代，等哪天解除了再说。

　　天月儿这一决定只把他爹跟他两个娘急坏了，一个劲的缠着劝说，尤其是天柱以身说法，说什么你爹当年十岁就将你娘肚子搞大了，如今你这丫头都二十好几了，肚子仍不见大，这成何体统。

　　天月儿立时黑着一张脸，直接将他老爹轰出去了，一旁萧战看得那个汗啊，这丫头对自己老爹竟然都下得了手。不过天月儿这一招还真见效，她的两个母亲都看得心惊肉跳，不再敢像先前一般打算用强了。

　　十年转眼而过，萧战再次见到了天雾，对于自己这个便宜儿子，他笑得很是灿烂，直叫修为已至虚武的天雾恨得咬牙，尤其的是天月惜感觉丈夫十年后归来，应当一家人好好聚聚，因而她强行命令天雾必须陪她跟萧战一起吃顿团圆饭，一家三口其乐融融。要不是顾忌到彼此修为相差太过悬殊，这家伙怕是灭了萧战的心思都有了。

　　萧战这些天并未急着开始修炼，而是陪同诸女在绝仙城内游玩，至于其他事情都交给了战嫣嫣去处理了。

　　有限的时光过得飞快，萧战很快就回到了战谷，这次冲击斋武前的修炼他决定就在战谷内完成。至于冲击斋武自然另选地方了，毕竟这个所造成的波动实在是太大，发生了什么意外就不好了。

　　要冲击斋武的并非只有萧战一人，剑灵儿，秦妃，琴诗，秦瑶，战欣，战龙这些人都要在进入血摩星域前冲击斋武，准备工作自然需要做得更加充足才行。

　　进入战谷没多久，就在萧战思考着该如何修炼时，一道爽朗的笑声忽然响起，很快笑声的主人就出现在了他的面前。

　　“哎呀！我说师傅啊，您老人家回来了怎么也不派人通知一下你的徒弟我了，怎么说弟子也是你的开山大弟子，这很不应该啊。”

　　只听到声音萧战就判断出是谁来了，没错，就是莫刀，看到这家伙的瞬间，他笑得很是兴奋，在失落之地时的疑惑终于可以揭晓了，也许自己的大弟子真是传说中的战魔转生。

　　“哈哈哈！原来是我的大弟子莫刀啊，这可不能怪为师没有通知你，要知道你小子向来都是神龙见首不见尾，为师可没那闲工夫到处找你。”

　　萧战的热情完全出乎了莫刀的预料，这家伙的脸上立时露出了狐疑之色，要知道以前都是他主动，而萧战总是一脸的不情愿，十年后的第一次相见，却来了一个一百八十度转弯，这其中没有阴谋他自己都不相信。

　　莫刀一脸戒备的看着萧战，迟疑道：“我说师傅啊，你的笑容怎么让弟子感觉心中发毛了，您老人家不会有什么阴谋吧？”

　　萧战猛拍莫刀的肩膀，大声笑道：“胡说，为师对你能有什么企图，只不过是十年未见，第一次见到自己的大弟子，我这做师傅的一时间太激动了，情难自控而已。”

　　莫刀猛翻白眼，没好气道：“直说吧，您是师傅，只要弟子力所能及的保证办到。”

　　萧战笑眯眯的道：“这才像话嘛，其实了为师也没什么别的事情，只是有些事情好奇而已。”说到这里，他上下打量着莫刀道：“我靠！我说莫刀啊，你小子到底怎么修炼的，十年未见，这修为竟然达到巅峰玄武境界了，你小子莫不是嗑药了吧？”

　　莫刀没好气道：“弟子这能算什么，也就巅峰玄武而已，哪及得上你老人家，十年啊，怕是比斋武也就只有一步之遥了，这样的差距，弟子我汗颜不已啊。”

　　萧战摇头道：“这怎么能够相提并论了，你可知为师这十年都经历了什么嘛，哪像你小子，轻轻松松的就突破到了这一境界，这样的天赋，为师可要自愧不如了。”

　　莫刀嘀咕道：“我说师傅啊，咱俩就别再互相恭维了，您还是说说看，到底有什么事情想要找弟子？”

　　萧战嘿嘿笑道：“没什么！没什么！这次失落之地一行为师收获很大啊，将战神一脉的传承神殿弄回来不说，还见到了传说中属于战魔的战魔殿，啧啧啧！真是令人想象不到啊，不知乖徒儿有什么想要说的？”

　　莫刀一脸疑惑的道：“师傅能有如此大的收获，做徒弟的自然要恭喜了，不过弟子能有什么可说的，难道师傅想要将什么宝贝交给弟子不成？如果真是这样，那是好事啊，弟子对于师傅奇遇可是垂涎久矣了。”

　　萧战紧紧的盯着莫刀，从其面部表情看不出丝毫异样来，不过他自然不会相信如此简单的试探就能让莫刀露出马脚来，他自然需得将有力证人叫出来才行。

　　说道有力证人自然是非小狂跟小疯了，这两个器灵如今都一直停留在萧战的玄戒中，给小蜜打下手，在接到萧战的召唤后，他们第一时间现身了。不过当他们看到萧战身前的莫刀时，都是一脸的呆滞，很快他们脸上的表情很是精彩，几乎是同时，他们大哭出声，一同抱住了莫刀的大腿。

　　莫刀似乎被这突如其来的一幕弄得目瞪口呆，而一旁的萧战看着这一幕感觉滑稽之极，这三位上演的戏码仿佛是，一对失散在外多年的儿子终于见到了自己的父亲时的情形。

　　莫刀很快反应过来了，他黑着一张脸道：“你们两个小鬼到底想干嘛，我可不是你们的爹，滚一边去，让人误会了可不好。”

　　小疯嚎嚎大哭道：“大人啊，您难道不认识我战疯了嘛，想当年我可是给你做牛做马，任劳任怨，你怎么能这样？”

　　另一边的小狂亦是大哭道：“是啊，我战狂当年可是鞍前马后，给您冲锋陷阵，你怎么能忍心将我给忘了！”

　　莫刀脸上的表情那一瞬间似乎有些恍然，他不可思议的道：“战疯？战狂？呃，似乎在哪听过，你们两个怎么都整成这幅德行了？”不过很快这恍惚的神情消失了，他黑着一张脸道：“你们谁啊，本少爷可不认识你们，识相的马上死一边去，如果引发了误会休怪本少爷以大欺小。”

　　见莫刀似乎认出了自己，小疯哭得更是卖力了，只听他满腔幽怨的道：“大人啊，你可不能不管我们两个，如今我们可是生活在水深火热中，被人压迫啊。看看我们现在这个模样，英明尽失不说，整天还要扫地，冲厕所之类的，这还哪有至尊圣器的尊严可言。”

　　莫刀已经忍无可忍了，他恨不得将两个抱住自己大腿的器灵一脚踹飞了出去，可惜两尊器灵强横得很，此时像是终于遇到了救星般，根本不管不顾，只让他连踹都踹不动。

　　“咳！”

　　就在莫刀忍无可忍之际，一道轻咳声响起，那一瞬间不单莫刀浑身一震，僵硬住了，就连抱着他大腿不放的两尊器灵都停止了哭声，一脸骇异的向着门口望去。

　　来者一身雪白，绝世的容颜可以让世间的一切都黯然失色，但此时不单莫刀像是遇到了世间最为恐怖的魔鬼一般，抱着他他大腿的两尊器灵也是噤若寒蝉，大气都不敢出一下。

　　“莫刀，这是怎么回事儿？”

　　这人不是别人，正是让莫刀谈虎色变的天珠。

　　莫刀脸色大变，他迟疑道：“这个……这个纯属误会啊，不是你想的那样！”

　　“误会？”

　　天珠的脸上尽是杀机，猛地一指小疯跟小狂道：“连儿子都找上门来了，你竟然说是误会，你对得起我吗？”

　　“我儿子？”

　　莫刀立时一脸的黑线，瞠目结舌的看着脸色铁青的天珠，他心中不知该怒，还是怎么的，一时间竟然无言以对。

　　而此时抱着莫刀大腿的小疯跟小狂都长大了嘴巴，仿佛见到了什么不可思议的事情般，一同尖叫道：“大人，你终于跟天珠大人走到一起了，这真是可喜可贺的事情啊！”

　　两人的话瞬间就让莫刀恨不得抽出自己的佩刀将这两小子给活劈了，而一旁的天珠一脸疑惑的道：“你们不是他的儿子？”

　　小疯跟小狂急忙摇头道：“怎么可能，我们两个都是曾经追随他的器灵啊，大人难道也将我们两个忘了，当年还是我们给大人指点迷津，不然大人休要如此顺利的征服大人。”

　　“什么？”

　　莫刀顿时怒了，猛地一指两尊器灵，吼道：“原来是你们两个混蛋，害得老子受了这么多年的罪，看我怎么收拾你们！”

　　但是很快，莫刀的脸上又现出了茫然之色，只听他嘀咕着道：“这倒是怎么了，好像我真的认识你们两个小鬼，而且现在对你们似乎很愤怒，恨不得将你们给撕了。小子！跟我实说，你们到底做过什么对不起我的事情？”

　　两尊器灵此时恨不得给自己一个嘴巴，这张嘴还真是贱啊，竟然将这事给抖出来了，现在大人可能记忆还未复苏，可是万一完全复苏了，他们怕是真的要被撕了不可。

　　看到莫刀很不爽两尊器灵，天珠冷哼道：“既然不是你的小孩，那就算了，记着，就算你的第一次我天珠得不到，其他女人也别想染指，不然有你好看！”

　　冷哼了一声，天珠看着萧战，笑容甜美道：“姐夫啊，您可是这家伙的师傅，今后他要是敢乱来，你可要般我看住他。”

　　萧战免费看了一出好戏，点头笑道：“这个珠儿可以放心，你是嫣嫣的妹妹，我不帮你帮谁啊。”

　　天珠咯咯笑道：“谢谢姐夫，有你这句话，珠儿心中踏实多了。”

　　说到这里，她忽的伸手一指小疯跟小狂，沉声道：“你们两个给我听好了，以后离他远一点。”

　　小疯跟小狂脸色大变，急忙道：“大人，我们可是男的啊，对您是没有威胁的。”

　　天珠冷哼道：“你们两个花花肠子太多，万一将我的男人给带坏了怎么办，给我滚远点，不然有你们好看！”

　　两尊器灵吓了一跳，急忙松开了莫刀的大腿，一脸的心有余悸。

　　莫刀顾不上其它，吼道：“我说天珠，谁是你男人了，不要乱认关系，不然我跟你急！”

　　天珠微微笑道：“不管是曾经，还是将来，你是我的，谁也别想抢。”

　　莫刀气得不得了，可是面对霸道的天珠，他似乎没有太好的办法，一旁萧战早就发现了，天珠如今的修为已到了玄武的极致，怕是比他也差不了太远，这个女人的天赋还真是逆天，不过一想到她是天魔的亲妹妹，萧战也就释然了。

　　莫刀脸色阴晴不定，忽然他看着萧战道：“师傅，您可要替徒儿做主啊，怎么说弟子也是您的大弟子，您怎么能够胳膊肘往外拐了！”

　　萧战皱眉道：“我说徒弟啊，谁叫她是我老婆的妹妹了，你自己看着办吧。”

　　莫刀忽然不顾形象的抱住了萧战的大腿，学着两尊器灵般大哭道：“师傅，您可要救救徒儿啊，这个家伙太欺负人了，徒儿都这么一大把年纪了，竟然连女人的手都没有摸过，跟别提奉献第一次了。”

　　萧战瞠目结舌道：“你还是处男？”

　　莫刀急点脑袋道：“可不是，这个家伙追得紧，弟子哪有时间去泡妞，就算想泡也没那个胆啊，这个家伙简直就是个疯子，非将那些弟子看上的女的杀了不可。”

　　萧战翻着白眼道：“亏你还是战魔的转世，一点儿骨气都没有，你表现得强势一点，她不就老老实实的了。”

　　莫刀哭丧着脸道：“弟子倒想强势一点，可师父也看到了，不管弟子如何修炼，这个家伙总是要强上那么一点，弟子打不过他啊，有什么办法。”

　　萧战无语道：“做你师父真够丢人的，竟然还跪地求饶。”说到这里，他有些不耐烦道：“这事为师不管，你去找你的师娘去，她是珠儿的姐姐，想必能够管得住他。”

　　莫刀眼珠子咕噜一转，迟疑道：“师娘真的有用？”

　　萧战没好气道：“你不去试怎么知道，说不定你师娘一出马，一切问题都迎刃而解了。”

　　莫刀点头道：“从小这家伙就听师娘的，这点弟子还是清楚的，不过师娘可不好说话，师傅要不干脆出面调节一二。”

　　萧战摆摆手道：“这事你师傅我没空，自己的事情，自己去解决，别打扰为师修炼。”

　　很快，心情忐忑的莫刀被萧战轰走了，跟着一道的自然还有天珠，耳边总算是清静了，他松了口气。想到刚刚莫刀那熊样，萧战摇头失笑，堂堂战魔竟然如此畏惧天珠，怕是数十万年的追逐，将他追怕了。

　　笑了笑，萧战也能体会到莫刀的心境，毕竟身边一个长相魁梧的好哥们，一转眼成了个美娇娘，并说爱上了自己，怎么也转不过念头来。要知道每次跟其亲嘴，脑中总会不由自主浮现他以前的形象，那多倒胃口啊。

　　就在萧战沉思时，小疯跟小狂这两尊器灵忽然一脸谄媚的来到他的跟前，笑容灿烂的道：“大人，我们两个算是看出来了，原来还是您最大啊，今后大人你可快要罩着我们两个啊。”

　　萧战皱眉道：“你们不是见到了战魔嘛，应当继续追随他才是啊，跟着我干吗？”

　　两尊器灵苦笑道：“大人也看到了，我们将当年之事抖了出来，战魔大人不将我们给撕了就不错了，哪还敢天天在他的面前晃啊，那不纯粹是在找死嘛！”

　　萧战哈哈笑道：“活该！谁叫你们嘴巴不牢，真是精彩啊，堂堂战魔竟然害怕一个女人，啧啧啧！要是让他的那些后背瞧见了，不知道那表情会有多精彩。”

　　两尊器灵暗叹道：“大人啊，您根本不知道天珠大人有多恐怖，战魔大人虽然强势，但也抵不过天珠大人变态，而且天珠大人的身后还有着天魔在撑腰，记得当初天魔大人可是发话了，谁也不许欺负他弟……呃，应当是妹妹。”

　　萧战诧异的道：“难道天魔有意撮合他妹妹跟战魔的婚事不成？”

　　两尊器灵笑得很是淫荡的道：“我跟大人说啊，其实是这样的，当年战魔跟天魔同时追求一个女人，本来战魔大人的非常有优势的。毕竟当年的战魔大人可是有名的情圣，而天魔大人虽然天赋战族第一，但并不代表追女人也厉害。不过天魔大人也真够狠的，在得知自己的弟弟疯狂的爱上了战魔后，就从旁协助自己的弟弟创出了《玄阴九转》，后来的事情大人相比都能猜到了。”

　　萧战哈哈笑道：“敢情这个《玄阴九转》还是这么来的，天魔这招真是狠啊，不单抱得美人归，还直接将竞争对手给坑了，这可比直接干掉对方解气太多了。”

　　小狂笑得幸灾乐祸道：“可不是，自从天珠大人练成了《玄阴九转》之后，战魔大人就再也没有碰过女人，整天还要提心吊胆，担心天珠大人偷偷摸上床。大人啊，知道天魔大人为何消失了嘛，那全是因为战魔大人发过誓，只要见到了天魔，定要活劈了他！”

　　幸灾乐祸笑过一阵，萧战看着两尊器灵道：“你们两个真的打算今后都跟着我？”

　　两尊器灵急点脑袋道：“那是当然，大人可是战魔大人的师傅，只要由您罩着咱们两个，咱们今后才能安心。”

　　萧战嘿嘿笑道：“不是还有天珠嘛，只要你们两个从旁协助她，让他抱得美男归，她岂不是要对你们两个感恩戴德？”

　　两尊器灵苦笑道：“大人啊，我们两个也不是没有想过，追随天珠大人看似保险，其实却最朝不保夕了，天珠大人对战魔的爱已到了疯狂的地步，事成了，第一个倒霉的就是我们，毕竟都成两口子了，要收拾咱们还不是战魔大人一句话。”

　　萧战眯着眼道：“他们两个，一个是战族的四大至尊，一个是堪比至尊的存在，你们两个真的以为本少爷罩得住你们？”

　　“罩得住！罩得住！”

　　两尊器灵急点脑袋道：“这个大人不用担心，不管是天珠大人，还是战魔大人都已重生，在如今的天元也就只有您才罩得住我们了，其他人谁都不行。”

　　萧战狐疑道：“我怎么感觉你们两个有什么瞒着我没说，你们不会是想要算计我吧？”

　　“怎么可能？”

　　两尊器灵很是激动的道：“大人可是我们兄弟的唯一救星，我们岂敢隐瞒您啊！”

　　萧战心中的狐疑之色更重了，他敢肯定这两尊器灵觉得有什么东西瞒着他，可是对方不愿说，他也没有丝毫的办法。

　　冷哼了一声，萧战板着脸道：“不管你们两个存了什么心思，但只要你们是真心的归顺，那本少爷就会护住你们，不过你们跟着我时要表现的积极些，卖力些，绝对不能出现出工不出力的情况，不然不等战魔收拾你，本少爷就先让小蜜收拾了你们两个。”

　　听到小蜜的威名，两尊器灵就像是遇到了天敌，急忙发誓保证，绝不敢有二心，这才被萧战给打发走了。

　　摸了摸下巴，萧战陷入了沉思，他感觉最近发生的事情都很玄乎，先是一个莫名其妙认错了人的云萝仙尊，现在这两尊器灵的表现也很奇怪。

　　战魔是谁，那可是四大至尊，就算这一世拜他为师了，仅凭这种关系根本无法约束对方，这其中肯定还有其它的原因，可惜两尊器灵不说，萧战也只能无能为力。

　　摇了摇头，萧战想不明白，他很快也决定不去想了。


第二百六十九章 修炼之前

　　冲击斋武，萧战没有一丝把握，他所能做的就是利用天地一体大阵，将一千八百多尊剑女充作剑魄收入穴窍，由战嫣嫣充当大阵核心，一同冲击斋武境界，至于是否能够成功，他根本预料不到。

　　如今斋武这一境界对于萧战来说已经不陌生了，他所见到过的斋武多大数十尊，很多次都身临其境的感受到过。斋武给他印象最深的就是让自己所修炼的力量化为神则之力，同时衍变出自己的世界。

　　属于自己的神则之力，衍变出自己的世界，这似乎就是突破到斋武的关键。

　　这一要求看似简单，却将萧战一下子给难住了，他所修炼的一点也不简单，要想完美蜕变成斋武，肯定要将所修炼的东西统统修炼到极致，完美的境界，只有这样才能冲击斋武。

　　萧战的修炼如今主要是以剑道为主，剑灵之境，王者之境，九颗剑魄在这次云萝派之行中彻底爆炸，不过却因祸得福，达到了魄的极致，这一切让他具备了冲击斋武的条件。除了剑道之外，萧战还修炼了很多，要想冲击斋武，这些也不能落下，虽然不一定需要将这些练到完美，也有很大几率利用剑道突破成功，但是如不能借此机会让这些武道蜕变，等到了斋武之后，难度将无限增加，只有在现阶段就开始完善，才是最合适的时机。

　　战神四大宝典，萧战全都学了，除却《冥月剑典》外，其余的都要练到极致，《战神录》是他最早开始修炼的，用得最多的自然是“傲龙心诀”，其次就是“九字剑诀”，其余的都转嫁了出去，可以不管，这两个他自认已经练到了极致，只需再次进入“战神意识状态”修炼一次就差不多了。

　　而《天魔功》萧战就有些犯嘀咕了，四大宝典中要论最难练的肯定首推《天魔功》，要不是当年萧战拥有“战神意识状态”，他跟本就无法将这门玄功练成，如今虽然已经到了第六变，但萧战知道这还远远不够，必须将第二阶段的天魔变练成才行。

　　一想到这里，萧战就心中直打鼓，第一阶段第六变时那种修炼难度就很恐怖了，要练到第十二变，天知道难度将达到一种什么样恐怖的程度，就算他现如今可以随时得到天虚的复制体，他心中也没有一丝把握让自己顺利修炼成功。

　　至于四大宝典中最后一个被萧战掌握的《魔典》，由于主要是以刀法为主，他将这部宝典的修炼全都交给了分身萧瑟，唯一修炼的也是魔典最核心的心诀“不灭魔体”。对于“不灭魔体”的修炼如今的他还只能算是入门，不过他一点也不心急，只要等他将《天魔变》一口气练到第十二变，到时不管是“不灭魔体”还是战神录的修炼都将容易无数倍。

　　除了四大宝典，萧战经常使用的就要属媚术跟原术了，不过这个无需在修炼了，先不说他已经催生出了“情火”，上次妖女殿之行他的“肉欲之窍”完成了进化，成了神源，他的媚术跟原术自然恐怖到了可怕的程度，已经先一步完成了斋武才能发生的蜕变。

　　除了以上所述，萧战经常用的还少不了各类咒术，不过这些如今全都是分身萧媚的修炼范围，他用不着多此一举，只等萧媚冲击斋武成功，他都能使用。

　　思量半晌，萧战得出了结论，他目前首先要修炼的就是《天魔变》，争取早日将这门玄功的第二阶段练成，只有这样其它的都将轻松容易起来。

　　叹了口气，对于《天魔变》第二阶段的修炼，萧战没有一丝的把握，让他有种想要放弃的感觉。这并非萧战不敢面对难题，而是这《天魔功》的难度实在是太变态了些，要不利用模拟，翻开时就跟看天书一样，每每开始修炼之前，他就会感慨自己跟天魔的差距到底有多大，要不是作弊，自己别说修炼了。

　　修炼《天魔功》其实就是一种受虐，越到后面难度越大，你也能越看出自己同天魔相比到底有多蠢，天宓这十年来几乎放弃了修炼，萧战看也不全是她太懒了，而是这《天魔功》实在是太变态，她可能感觉自己在看天书，不自觉的就不想再去修炼了。

　　萧战知道修炼《天魔功》是一件耗时耗力的事情，哪怕拥有天虚复制体，所耗费的时间也不可估量，他根本不奢望数月，数年，抑或是数十年就能将第二阶段的六变全都练成，在现实中肯定不行，他还没有那么多的时间用来消耗，只能将修炼的地点定在了自己的梦境空间，当然琴诗的凤冠必不可少，只有在两万倍的时间增幅下，他才能放心大胆的去修炼。

　　有了决定，那自然就当准备修炼了，不过在这之前需要交代一番，因为萧战根本就不敢肯定这次修炼到底需要多久，万一太久了，可能会让人担心。

　　这次闭关修炼的可不知萧战一人，战嫣嫣、琴诗、秦瑶、战欣、剑灵儿、战龙、秦妃，他身边几乎所有的人都选择了修炼，不过所耗时间根本不能跟萧战修炼《天魔功》相提并论，因而还是要实现给她们提个醒。

　　要找人自然就要找自己的后宫之首了，接下来的事情完全可以交给她去安排。后宫之首，自然首推战嫣嫣，当萧战找到她时，发现天珠正跟她谈笑正欢。

　　萧战心中的念头几乎是一转，就差不多明白天珠为何会缠着战嫣嫣了，定是先前他的点醒，让她知道万一莫刀说动了战嫣嫣，她会很被动，因此先一步将自己这位姐姐摆平，拉拢过来。

　　对于天珠的心思，萧战自然不想多管，毕竟她跟莫刀纠缠了的时间数以万年计，万一这女人因为记恨他瞎参合，记忆彻底复苏，那他就要悲剧了。

　　战嫣嫣微微笑道：“战儿似乎找我有事？”

　　萧战将脑中的杂念抛出，微微笑道：“嫣姨猜的没错，我找你的确是有事。现在通往血摩星域的事情差不多已经解决，咱们是开始全力冲击斋武的时候了，我打算闭关修炼《天魔功》争取将第二阶段的六变一次性修炼成功，这样就免得等到斋武时在修炼那就不知要困难多少倍了。”

　　战嫣嫣还未说话，一旁的天珠瞪大了双眼道：“姐夫修炼了《天魔功》？”

　　萧战微微笑道：“战族的四大宝典我都修炼了，唯独这《天魔功》比较难练，迄今为止才修炼完第一阶段。”

　　“比较难练？”

　　天珠的脸上现出了古怪的笑容，上下将萧战打量了一番之后，她忍不住吃惊道：“姐夫已将《天魔功》的第一阶段修炼成功了？”

　　萧战不明所以道：“的确是修炼成功了啊，当初在失落之地时，我可是发了三个月的时间才修炼成功的。”

　　“才三……三个月？”

　　天珠双目圆睁，瞠目结舌道：“姐夫不会是催牛吧？”

　　萧战没好气道：“我有必要骗你嘛，不信的话你大可问你的姐姐。”

　　这时战嫣嫣点头道：“战儿说的没错，他当初修炼天魔功时的确花费了三个月的时间。不过在修炼之前他已经练到了第二变，算来三个月突破了四变，这速度很快了。”

　　天珠不可思议的道：“岂止快啊，据我说知咱们天魔族有史以来所有修炼《天魔功》的人最快的将第一变修炼成功也要耗费百年的时间，三个月，这简直要逆天了！”

　　战嫣嫣虽然也修炼过《天魔功》，但她也仅仅修炼了第一变而已，毕竟她的功法是以《玄阴九转》为主，听到妹妹那不可思议的语气，不由奇道：“虽然花费三个月就练成这是快了些，但你也不用这么吃惊吧？”

　　天珠翻着白眼道：“姐姐啊，你也是修炼过天魔功的人，应当知道这门功法的难度有多变态，就算是咱们天魔族很多天才第一次见到时都像是再看天文，光一个入门很多人就花费了数十年，可见这功法有多变态了。天魔十八变，每提升一变难度就倍增，越到后越难，那简直就不是人能修炼的。”

　　萧战耸耸肩道：“这个嘛，你姐夫我的修炼方法有些特殊，修炼时完全可以走捷径，你用不着这么大惊小怪的吧。”

　　天珠一脸好奇道：“修炼天魔功竟然还有捷径一说，姐夫快点说来听听，如果可行小妹定要修炼这天魔族第一绝学。”说到这里，她的脸上现出了冷笑，只听她小声嘀咕道：“莫刀，等我练成了《天魔十八变》这门战族历史上最为变态的玄功后，你这一辈子就等着生活在我的阴影下吧，看姑奶奶不将你给彻底的镇压了。”

　　战嫣嫣听得直摇头，叹道：“你这丫头，干嘛这么执着，那小子既然不愿意，也用不着勉强吧。”

　　天珠嘟囔着嘴道：“那可不行，小妹这一生一世算是跟定他了，他不喜欢没关系，我会一大毅力彻底的感动他，让他死心塌地的做我的男人。”

　　战嫣嫣彻底无语，心中替莫刀默哀了片刻之后，她看着萧战道：“《天魔功》既然如此难以修炼，怕是耗时很久吧，外边的事情交给嫣嫣就行，不过你闭关时将宓儿跟露儿一同带上，这连个小丫头懒惰惯了，这次定要让她们长长记性。”

　　萧战含笑点头道：“嫣姨说的是，这次天魔变共要突破六变，耗费掉的时间肯定远不止三个月那么简单，既然如此将她们几个丫头统统叫上很有必要，省得她们没人约束又原形毕露了。”

　　萧战又同战嫣嫣闲聊了一会儿，就将留在战谷中的天宓跟天露叫了过来，而战莹跟秦念然则是主动跟随，很快他就带着四女，以及一种美婢进入到了自己的梦境空间，开始了《天魔功》的修炼。


第二百七十章 修炼

　　说是进入梦境空间修炼，其实是进入凤阁修炼，虽然进入梦境空间同样可以达到两万倍增幅，但是毕竟还没有蜕变成世界，不适合修炼突破只用，而凤舟中的世界就不同了，那是顶级圣武亲手炼制，坚固度堪比天元也不会逊色多少，不会因为修炼时力量太过巨大，而毁掉了世界。

　　进入凤阁之后，一心人分道扬镳，有的进入到了第一层，有的进入到了第二层，而萧战则带着天宓跟天露四女直接去了第三层，那里是千倍时间的增幅，毕竟要修炼天魔变所耗时间难以估量，选最久的绝对错不了。

　　天宓跟天露一脸的不情愿，对于《天魔功》她们现在都有些谈虎色变的样子，尤其是天宓，自从在萧战的要求下她放弃了修炼自己老爹所创绝学，专修了《天魔功》，可惜那功夫实在是太变态了，十年的时间她的第二变迟迟不成，这让她一听到要修炼这门功夫就打起了退堂鼓。

　　对于天宓的心思，萧战自然清楚得很，目光扫过四女，他冷着脸道：“宓儿，你这是什么态度，为夫让你修炼天魔变，你难道不愿意吗？”

　　天宓脸露难色道：“夫君大人，那天魔变简直太变态了，十年的时间并非宓儿不想修炼，而是根本就看不懂，知道嘛，宓儿将这功法拿去向爹爹请教，他老人家也是毫无办法。要知道那个时候我爹已经成了斋武，那是何等的厉害，可是以他的水平都拿着天魔变没有一点办法，以宓儿的能力更加不行了。”

　　萧战哼道：“当初你不是想要打败我嘛，天魔功就是你唯一的希望，难道你想要放弃不成？”

　　天宓懊恼道：“我哪里想要放弃了，可是天魔功那么的难练，你这变态有修炼那么快，如今都练到第六变了，而我连第二变都未练成，这怎么赶上你啊。”

　　萧战苦口婆心道：“宓儿啊，就算难练，你也不应当放弃修炼啊，知道嘛，天魔变虽然越到后边越难，但是对你的好处也将越大，就像为夫，如今练到了第六变，各方面的属性立时增幅了一百倍。而你了，虽然借助‘共生契约’达到了极致玄武的境界，但是同为夫的差距已达到了百倍，你难道就忍心让我们之间的差距越来越大不成？”

　　天宓苦着脸道：“宓儿也不想啊，可是天魔变实在是太难练了。”

　　萧战叹道：“知道嘛，如果这次为夫完成了第二阶段的修炼，全方面的增幅将达到一千八百倍，到时为夫动一动手指头就能将你镇压，你难道就没有一丝想法。”

　　“一千八百倍？”

　　天宓吃惊道：“怎么这么大的增幅，也太夸张了。”

　　萧战哼道：“玄武跟斋武的差距就是一千八百倍，如果为夫练成了《天魔变》第二阶段，就算无法冲击斋武成功，为夫的实力也已经完全等同于一尊斋武了，到时你再为夫的面前永远都将抬不起头来。”

　　闻言，天宓咬牙道：“天魔变这么难练，不知道夫君大人有没有办法让宓儿也像你一样快速修炼？”

　　这个时候一旁的三女也是一脸期冀的看着萧战，听到他说一千八百倍的增幅，她们都心动了，如果也能像萧战一般练成《天魔变》，她们都将不再是他的累赘，可以成为他的左膀右臂，今后跟着他一同冒险，不用再像以前被迫留在天元，无趣死了。

　　萧战微笑点头道：“这个为夫自然有办法了，保证你们今后的修炼速度奇快无比。”

　　闻言，四女眼光立时炽亮，齐刷刷的盯着萧战，热切无比道：“夫君大人，到底什么方法，你就快说啊！”

　　萧战笑道：“这次为夫前往冥域没多久就得到了一个天赋技能，可以随意将自己的技能传给他人，只要有了这个技能，你们还愁练不成《天魔变》吗？”

　　顿时四女大喜过望，尤其是天宓跟天露更是拍手称叹道：“太好了！夫君大人马上将天魔功传给我们，这样我们瞬间就能掌握了。”

　　萧战没好气道：“你们两个想得美，天魔功为夫自己都还未完全练成，怎么传给你们，就算能传为夫也不打算直接将其传给你们两个。哼！你们这十年来的表现实在是太让为夫失望了，从今往后你们想要不劳而获的事情不会再出现。”

　　天宓立时挽着萧战的胳膊，撒娇道：“夫君大人，我们可都是你的娇妻，你岂能如此小心眼。”

　　天露同样的挽着萧战的胳膊，呵气如兰道：“夫君大人，你就直接将这天魔功传给我们吧，今后我们保证一定努力修炼。”

　　两女都很丰满，这么被她们挽着胳膊萧战身心皆是受用极了，不过他脸上的表情却是一片平静，只听他淡然道：“你们高兴得太早了，虽然可以传给你们，但这是有限制的。”

　　天宓急切的道：“都有什么限制？”

　　萧战冷笑道：“限制不多，只能转嫁一个技能，如果想要转嫁下一个，前一个技能也就会消失，想想看吧，就算为夫将这天魔功传给了你们，但也只有第六变而已，将来要传别的这天魔功自然就会消失，到时你们不等于根本没有掌握天魔功。”

　　天宓叹息着道：“怎么能这样，为何前面一个技能要消失了。”

　　一旁的天露眼珠子咕噜一转，嘻嘻笑道：“这有什么好担忧的，等夫君大人修炼到下一变时完全可以再次将技能传给我们嘛。”

　　萧战冷笑道：“你们想得倒是美，只是可惜这是不可能的，因为两种技能都是相同的，不能进行第二次转嫁，你们将来的天魔功也就将停滞不前。”

　　天宓失望道：“不能让我们快速修炼，那这个技能又有什么用。”

　　萧战瞪了她一眼，没好气道：“你就知道偷懒，真该好好的教训你一番不可。为夫既然说了，能让你们快速修炼那就一定能让你们快速修炼，竟然敢怀疑为夫的话，你们是想为夫家法侍候不成？”

　　战莹咯咯笑道：“她们就是屁股痒了，夫君大人打吧，我和念然帮你将她们两个制住就是。”

　　天宓一瞪眼道：“反了你，竟然胳膊肘往外拐，背叛自己的好姐妹！”

　　战莹咯咯脆笑道：“什么叫胳膊肘往外拐，阿战可是咱们四个的男人，他最大了，莹儿不向着他，还能向着你不成。”

　　天宓嘟囔着道：“真是没看出来，夫君未回来时，你对他充满了满腔的幽怨，如今失身了之后，就一门心思的想要讨好他，连好姐妹的情谊都不顾了。”

　　萧战一下子挣脱两女的双臂，随后猛地一拍天宓的翘臀，道：“胡说些什么，你们几个到底要不要为夫传你们快速修炼的方法？”

　　天露再度一把挽住萧战的胳膊，急切的道：“自然要了，阿战别听宓儿胡说八道。”

　　见天露竟然为了讨好自己的男人，宁愿将自己给卖了也在所不惜，就想发火，不过萧战再度一巴掌扇在了她的屁股上，那“啪”的一声旖旎脆响，瞬间就让这丫头老实了。

　　刚刚一巴掌萧战动用了“情火”，立时就像是干柴遇到了烈火，天宓那双眼变得水汪汪的不说，一张玉脸瞬间就红扑扑的了。

　　萧战看到这一幕，色心立时狂跳，拍打的手掌立时摸了上去，揉捏间瞬间就让这丫头呻吟起来。

　　看着媚眼如丝，抿咬着银牙的天宓，萧战戏谑道：“宓儿啊，你可要加把劲了，这屁股本来就是你的骄傲所在，如今也要远远落后于那些婢女了。”

　　天宓没好气道：“还不都是你偏心，这哪能怪我。”

　　萧战点头道：“这话为夫认了，只是可惜你们尚在受罚之中，为夫还不能补偿你们，不过你和露儿尽可放心，等禁令一消，为夫定当辛勤耕耘，卖力播种，让你翘起来。”

　　天宓从来就不是那种羞涩的女人，被萧战如此揉捏屁股，她立时伸手就是一抓，隔裤报复着他，脸上的红晕虽然艳丽夺目，但她那得意的神态只让被报复着一脸的感动。

　　这一幕就像是导火索，周边三女都感觉体内的火在烧，看向萧战的目光就像是燃烧了起来，只欲将他焚烧殆尽。

　　萧战并未再做挑逗，不过揉捏着天宓翘臀的手却是没有收回来，将她搂入怀中，微微笑道：“其实要让你们快速修炼很简单，想必你们都已经知道了，为夫之所以修炼如此的快速全都是拜《梦》所赐，只要将那‘战神意识状态’传给你们，岂不是代表你们也能跟为夫一样修炼了。”

　　四女立时双目一亮，喜道：“如果真能如此，那我们的修炼定是快速无比。”

　　天宓已经等不及了，一脸激动的道：“实在是太好了，只要本姑娘掌握了这个能力，要追上你这家伙不再是奢望了。咯咯咯咯！等着吧，我天宓定会追上你，再将你狠狠镇压！”

　　说话间这丫头那报复的手加了把气力，只让萧战差点呻吟出声来，很快他戏谑的道：“宓儿这话就说错了，为夫不是一直都被你给镇压着吗？”

　　天宓冷哼道：“在床上镇压你那算什么本事，她们哪个不行，要镇压也得是在现实中，只有如此才最具成就感。”

　　萧战嘿嘿笑道：“宓儿如此想要镇压为夫，那为夫将这技能传给你岂不是要搬起石头砸自己的脚，要不干脆不传给你算了。”

　　“你敢！”

　　天宓立时勃然色变，她的玉手猛地用力，瞪眼道：“小心姑奶奶拧断它！”

　　萧战得意洋洋道：“宓儿这是白费心机了，为夫那可是神器，拧得断的话你就试试。”

　　天宓还未开口，周边三女变色道：“宓儿！你发什么疯，那可是咱们这辈子的幸福所在，你想死啊！”

　　天宓哼道：“干嘛都那么激动，我只不过是吓唬吓唬他而已。”

　　“吓唬也不行，断了的话你赔得起嘛。”

　　天露气哼哼的道。

　　萧战嘿嘿笑道：“宓儿想让为夫传你也行，刚刚你将为夫吓得小心肝扑通扑通狂跳，现在你只要安抚一下，为夫就传你。”

　　天宓玉脸立时绽媚道：“怎么安抚，难道让人家现在就献身不成？”

　　萧战猛地摇头道：“这不行，毕竟你还在禁令中，那个自然不行了，不过你还可以用嘴嘛，呵护一番，想必它就消气了。”

　　天宓玉脸立时一红，不过很快她吃吃笑道：“呵护就呵护，本姑娘怕过谁来着。”说话间她得意的向身边三女笑了笑，然后麻利的拔掉了萧战的武装，旁若无人的呵护起来。

　　这一幕只让萧战心中那个感动啊，不知不觉晓得很是淫荡。

　　……

　　传承技能非常的简单，先让四女掌握复制能力，然后在让四女掌握模拟能力，很快她们就能自主开始修炼了。复制时有些出乎萧战预料的是，四女挑选的复制对象是他，理由是可不想让其他臭男人印象自己的心态。

　　四女很快独自修炼去了，萧战自己也开始了修炼。

　　《天魔功》的修炼光凭萧战自己是不行的，第七变他扫过一眼，发现跟天文没有一丝一毫的区别，别说练了，就算是想要看懂，都是一件困难的事情，因而萧战很快就让自己进入到了“天虚意识状态”中。

　　就如同萧战预料的那样，进入“天虚意识状态”后，天文般的第七变瞬间被他解读了，不过很快他就发现，解读仅仅是让他攻克了一个小小的难题，真正的困难才刚刚开始，唯一让他庆幸的是，有着“天虚意识状态”的帮助，一切都驾轻就熟。

　　时间是一个困扰着萧战最大的障碍，虽然一切都驾轻就熟，但是修炼的进度却是非常的缓慢，几乎可以用归宿来形容，根据十个脑域的推算，第七变要大成，他至少需要耗时上百年才行。

　　凤阁的第三层是千倍时间加速，再加上萧战梦境空间的两百倍加速，时间完全耗得起，但百年的时间其实说一说就过去了的，那可是要一天一天的耗。

　　虽然在修炼之前萧战就早有了准备，但当他真的面临这样的难题时，他也只能摇头叹息，老老实实的修炼。

　　时间再缓缓的流逝着，萧战一直盘膝坐于原地，期间天宓四女隔一段时间就回来看他，不过随着时间推移，她们相隔的时间越来越久，到后来甚至于几十年都未曾过来。对于这些萧战已经完全不会知晓了，他整副心神都沉入到了修炼之中，忘掉了时间，忘掉了身周的一切，全心全意的投入到了第七变的修炼之中。

　　百年时间对于处于战族中的人来说弹指即过，兴许只是在一个不经意的微笑间就已消逝了。“轰隆！”一阵轰鸣在萧战的体内炸响，在电光火石间就波及到了他的全身，每一颗细胞，每一个组织都在重组，难言的痛苦越演越烈，身体崩溃了一次又一次，不断的磨练着他的意志。

　　不知何时一切都结束了，当萧战睁开双眼时，天魔变的第七变顺利蜕变而成，增幅瞬间达到了同阶武者的两百倍，身体内的一切属性都完成了一次质的蜕变。虽然激动的心情很快就过去了，萧战的脸上现出了无奈跟苦笑，这才第一变啊，后边还有着五变，而且是一变难过一变，所耗费的时间也将更久。

　　萧战并未马上开始修炼，他去看了一下几女的修炼情况，四女中以天宓的速度最快，已练到了第四变，其次出乎预料的竟是念然，小丫头已到了第三境的巅峰，随时都能突破到第四境，追上天宓的进度。

　　往后的修炼将越来越难，萧战没有吵醒她们，让她们继续修炼，期间他还去看望了一下其余诸女，剑女的修炼都已完成，战欣、剑灵儿，以及战龙都已到了最后的关头，那就是直接冲击斋武了。

　　剑灵儿、战欣都决定等萧战结束了修炼之后再开始冲击斋武，而战龙则先一步离去，不过为了保险起见，萧战让龙逸跟着过去，想必有他的保护，应当不会被人所趁。

　　做完这些，萧战又回到了凤阁内，开始了第八变的修炼。此时天虚的复制体还能轻松应对，显然第八变还是难不倒他，不过那个所需时间让萧战极度的无语，竟然一瞬间增加到了五百年。

　　萧战看到这第八变所需的修炼时间他不得不感叹，当年天魔仅发了千年的时间就冲击到了圣武之境，这家伙果然是一个特大号的变态。萧战可不认为天魔修炼第八变也会要耗时五百年，说不定那个家伙修炼时跟喝水一般容易，当然了，这也有可能是他儿子天虚差了他很多的缘故，要是换做是天魔的复制体，怕是根本不需要修炼这么长的时间。

　　想到这里，萧战忽然一拍脑袋，自己的第七变练成了，干嘛不去重新复制一下天虚的复制体，两百倍的增幅，效果肯定要快上很多。

　　想到就做，萧战很快将剑魔召唤出来，进入到天魔剑独有的世界中后，他再度对天需的神识进行了复制，一切都如他所预料的那样，这次的复制他明显的感到提升了老大一截，虽然复制的过程中消耗变得更大，但那都是复制了更多的信息所致。

　　再度尝试修炼第八变时，萧战发现时间大为缩短了，只需要一百多年的时间，不过虽然少了三百多年，但仍要耗时一百多年只让萧战纠结了很久。

　　时间就在这样的修炼中缓缓流逝，萧战忘却了一切，第八变的让他的增幅达到了同阶武者的三百倍，虽然相比第一阶段时那种几何倍暴增的情况并未出现，但萧战已经很满足了。再次一百多年的修炼，天宓四女又对萧战复制了几次，她们都同时跨入了第五变之中，五十倍的增幅，让天宓这丫头看到了希望，她的修炼兴致提升到了极致。这次一行人都是同时结束了一个阶段的修炼，四剑、一直负责着他们几人的饮食，如此长的时间，她们都从未离开过，每当看到她们萧战的心中都充满了一种难言的幸福之感。

　　十二名美婢虽然都不是专业的战斗人员，但是萧战还是强迫她们修炼武学，毕竟今后还有更长的时间，就权当修炼打发时间了。

　　有十二位美婢相伴，自然也少不了属于萧战的一众美丽剑女了，她们都在修炼着，不过绝大多数的时间内都是呆在他神树本体中，完全原族特有的重生于蜕变，她们的实力自然而然也跟着萧战一起疯涨，变得愈发的恐怖。

　　一行人交流了一番修炼心得，又很快拖入到了新的一轮修炼中。

　　第九变相比第八变多增加了一百倍，让萧战的战力达到了同阶武者的五百倍，不过消耗的时间确实两百年，而从第九变突破到第十变则是耗时整整五百多年，比以前加起来的修炼时间还要多，不过突破也是最多的，瞬间就让萧战的增幅达到了同阶武者的千倍。

　　六变尚有两边未完成，却已耗时将近千年，萧战不得不咋舌与《天魔功》的难练，这还是他动用了“天虚意识状态”的缘故，要是靠他自己，怕是能够完成第一阶段的修炼就已逆天了。

　　难怪就连天魔的妹妹天珠都称自己哥哥是个大变态，光从这一点来看就不是没有道理的事情啊。

　　如今已修炼到了第十变，那最后的两变自然也要一次性完成了，不过当萧战重新复制完天虚的神识，得出第十一变的时间足足暴增了十倍，必须用时五年前才能完成。萧战看到这里，简直将自己吓住了，五千年，这是什么概念，那要修炼到第十二变岂不是要耗时万年以上的时间。

　　难道是天虚的复制体不管用了？

　　其实不然，天虚的复制体还是很好用的，起码口诀一看就懂，没有一丝障碍，尤其是整个修炼的过程中没有出现任何的失误，不然所耗的时间将会更久。之时这种蜕变实在是太难了，到了如今萧战的身体已经是堪比初品神器的巅峰，可想而知，一旦他将第二阶段的修炼完成，肉身瞬间就能达到中品神器的强度，而将来等他冲击斋武成功，肉身说不定还会发生意想不到的蜕变，让他更上一层楼。

　　萧战彻底郁闷了，幸好有着万倍时间以上的增幅，不然他还真耗不起，叹了一口气，他只得继续修炼下去。

　　……

　　修炼仍在继续，时间飞速流逝，萧战一直盘膝坐于原地未曾动弹过，而天宓四女早已完成了第一阶段的修炼，她们心情都异常的亢奋。

　　天宓笑靥如花道：“本姑娘如今的战力已经突破到了百倍同阶武者的地步，今后除了那个变态外，足可以横扫一切玄武了。”

　　天露兴奋点头道：“宓儿说的没错，今后只要是玄武，不管是谁来，咱们就灭谁。”

　　秦念然迟疑道：“两位姐姐，萧哥哥仍在修炼，咱们是不是继续啊。”

　　战莹皱眉道：“夫君说这第十一变跟第十二变将耗时万年以上，这么长的时间砸门如果不修炼，怕是非得闷死不可，还是继续修炼吧。夫君已经练到了第十一变，咱们才第六变而已，没什么值得骄傲自满的。”

　　天宓刚刚的兴奋劲瞬间消失了，咬牙切齿道：“这个变态，好不容易我才追上了百倍的距离，他竟然一蹦到了前辈去了，这简直太气人了。”

　　天露咯咯笑道：“那宓儿得更加努力才行啊，不然被摔得太远，咱们的面上也挂不住不是吗？”


第二百七十一章 结束修炼

　　一千八百倍，这是一种极限，是玄武与斋武之间的差距，它看上去是那么的遥不可及。天魔十二变非常的逆天，突破的刹那，让萧战的修为瞬间达到了这个极限。

　　“轰隆！”

　　萧战的肉身在颤动，每一颗细胞都在轰然颤鸣，重组了，那堪比初品神器巅峰的肉身数息间炸裂而开，化为了漫天的剑气。

　　每一道剑气璀璨晶莹，神则之光耀眼夺目。

　　天魔变的蜕变是全方位的，一千八百倍的增幅同样发生在了萧战的意志上。意志又有本身的意志跟武道的意志，萧战的本身的意志主要指的就是他的精神力，一千八百倍的增幅，他的精神力立时蜕变了，“咔嚓”一声，一种极限的屏障被打破了。

　　萧战的精神力到底有多强，连他自己也不清楚，唯一知道的就是肯定超越了玄武的极限，脑域中所有的精神力汇聚在一起，就如那汪洋大海，一望无垠。然而随着这道极限屏障的打破，那如金色汪洋大海的精神力猛地向着中心收拢，霎时间整座汪洋大海像是塌陷了一般，这一幕发生在电光火石间，非常的快速，让萧战根本没有足够的时间去思考。

　　金色的汪洋大海消失了，在萧战的脑域中只剩下了一千八百颗闪烁着神则之光的晶体。这种晶体非同寻常，并非属于真正的晶体，它们看上去璀璨晶莹，其实却是一千八百道意志力。

　　萧战瞬间心中一动，这是一枚枚念头，共有一千八百枚，《梦》终于再次蜕变了，达到了一念生世界的地步。

　　一念生世界，每一个念头就可以诞生出一个世界，这是专修精神力并突破到斋境的一种表现。

　　难道自己已经突破到了斋武不成？

　　萧战很快就否定了，他所修炼的《梦》非同小可，从最开始就是修炼空间，与武者的洞天极为相似，随着蜕变逐渐具有了世界的雏形，如今到了一念生世界的程度，蜕变成这样应当不能用正常武者的定义来看。

　　不过这一枚枚念头所诞生的虽不是真正的世界，但已无限接近于真正的世界了，可以说这次一千八百倍的增幅让萧战堪比一尊真正的斋武了。

　　除了精神力外，萧战的意志就是指他的剑意，第四境初阶王者的剑意。

　　剑意丝丝缕缕，密密麻麻，一千八百倍的增幅到来之际，萧战感到自己的剑意瞬间达到了这一境界的极致，当天魔十二变完成的刹那，所有的剑意就如那精神力一般急速缩小，铺天盖地的化为了一千八百道剑意。

　　“轰！”

　　突破了，萧战感到自己的剑意再次踏出了一步，进入到了皇者剑意之境。

　　随着剑意的突破，萧战那炸裂的肉身立时合一，重新凝聚成了一尊完整的肉身。机体生辉，神则之力萦绕，这是堪比中品神器的肉身，那属于皇者的剑意破体而出，冲霄而上，盘膝坐于原地，就仿佛一尊古皇临世，天地间万物都要俯首。

　　一千八百倍的增幅全都结束了，萧战从修炼中退了出来，整个蜕变的过程到底持续了多久，他根本不知道，唯一能够感受的，就是自己的力量在无限增加。如今念头一动，萧战就感觉自己成了整片世界的主宰，自己的意志仿佛成了最高的神则，违逆者将受到最为无情的粉碎。

　　萧战的眼中尽是喜悦，终于结束了，这天魔变虽然逆天，但修炼起来实在是太过枯燥乏味了，要不是一直处在“天虚意识状态”，他敢肯定自己绝对无法一直修炼到第十二变大成。毕竟武者的修炼都讲究循序渐进，向他这般强行一路破关，实在是太过逆天了。

　　天魔变完成了，至于其它的武学，已经完全难不倒萧战了，此时他根本无需借助任何的外在手段，就可以将之在最短的时间内修炼完成。不管是《战神录》还是《魔典》的修炼，萧战感觉没有了丝毫的难度，一切都是顺势而成，容易得让他有些不敢相信。

　　不过萧战也非常清楚，一千八百倍增幅是全方位的，他的领悟力肯定同样得到了一千八百倍增幅，要是这还不能靠自己掌握这两门玄功，那他就实在是太逊了，毕竟不是所有功夫都如《天魔功》修炼时一样的变态与逆天。

　　萧战结束了修炼，自然开始关心其他人的状况了，天宓四女一直是陪着他修炼的，此时不见踪影不知是在闭关修炼，还是在这个世界中疯去了。应当是在修炼，这个世界除了他们不再有任何其它的人类，天宓跟天露都是喜欢热闹的，没人她们自然提不起兴致来，肯定老实修炼了。

　　萧战如今的意志力恐怖到无法想象的地步，几乎是脑中念头一闪，就与这片世界融合在了一起，一个转念间就让他找到了四女。

　　如今四女都在修炼中，她们都已完成了天魔变第一阶段的修炼，并已修炼到了第十变，如今正在冲击第十变大成。以萧战的眼力来看，四女很快就能突破成功，因而他决定等四女结束了修炼就一道会现实中去。

　　这片世界除了四女还有萧战的十二名美婢，她们都是专门负责他日常生活的，并不是战斗人员，不过如此长的时间，她们都拿修炼来打发时间，渐渐的实力都达到了一种恐怖的程度，虽然相比萧战的一千八百倍甚远，但也胜过了从前她们的百倍有余。

　　见到萧战结束了修炼，四剑跟八燕都非常开心，立时就将他团团围住，莺声燕语间问长问短，好不愉悦。这么长时间的修炼，八女的美都达到了一种得天独厚的地步，当然了，最明显的都要属她们最擅长的领域，就像八燕，那挺秀的峰峦竟散发出一种神性的魅惑。

　　这一幕只让萧战看得一呆，这种神性的魅惑是一种神则的雏形，只要等她们继续精进，绝对可以蜕变出真正的神则来。萧战很是震惊，难道女人的丰满也能有自己的神则不成？

　　萧战自然的将八燕之一搂入怀中，手掌攀爬她那挺秀的峰峦，驻留顶端，流连而忘返，好不自在。这是一种美的享受，无限美好的感觉在指间跳跃，撩动着属于萧战的情和欲，让他变得舒心，变得冲动。

　　已记不得多久为跟萧战相好了，十二名美丽的婢女完全记不住了，见他如此欺负自己的好姐妹，那身心内的渴望似绝了堤般，冲破了一切的束缚。

　　很快萧战感到了自己的武装被解除了，一双双渴望的眸子看着他，一切都无需言语，呵护接踵而至。一众美婢情兴大动，矜持早被她们抛诸脑后，幕天席地的将萧战推倒，向他绽放自己的美丽。

　　一众美婢掌控了一切，各种呵护无微不至，她们轮番上阵，一切的乐趣尽在其中。

　　……

　　天魔变的修炼是耗时的，虽说萧战感觉四女就快结束修炼了，但是等他跟十二名美丽的侍婢快活了一番之后，她们的修炼都毫无一丝动静。天魔变萧战自己也修炼过，当初第十变大成可是耗时千年，如今天知道还要等候多少的时间，第三层是千倍时间的增幅，第二层则是百倍的时间增幅，他完全去第二层看一看其他人的修炼情况，如果四女结束了修炼自然会主动出来。

　　不过当萧战进入第二层时诸女已经结束修炼了，发现这里已经是空空如也了，在这里修炼的诸女早已离开，无奈之下他只得会第三层去了。四女一时半会儿是结束不了修炼的，萧战带着十二位美婢进入到了自己的神树空间内，这次天魔变的修炼，他的神树空间扩大了无数倍，宛若一个真实的世界，整个神树的本体也完全化为了一颗苍天神木，远远看去庞大的树冠直入云霄。

　　进入神树体内，内里的空间同样扩大了无数倍，最引人瞩目的是那座源池，完全蜕变成了神源，道道神则之力四溢，不断滋润着沐浴其中的神女。

　　此时整个神女族全都搬了进来，数百万人口密布在神树空间内，所有需要蜕变的都进入到了源池中，开始一次又一次的蜕变。

　　这次萧战修炼天魔变，时间长达数万年，整个神女族的修为发生了翻天覆地的变化，人口突破了一亿大关，原先只有百万巅峰境的族人，如今这个人口数量完全接近了千万。而原先的百万巅峰境神女，如今的修为都已达到了极致境界，个个都恐怖异常，只让萧战看得好不欣慰。

　　当初收服神女族萧战就是冲着她们独特的力量方式，主人刚一出生修为就达到了玄级，而她们根本就无需通过修炼，修为就会达到玄武的巅峰境界。神女族真正难的就是突破到极致境界，这个时候但她们需要通过修炼，完成一次又一次的重生蜕变，她们的最后修为都能无限接近于萧战。

　　如此长的时间，原先的百万神女骑士修为绝对堪称恐怖，比之当初的十万神女骑士丝毫不差，视察了一番神女族之后，萧战不得不想办法解决原族跟魅族的事情。


第二百七十二章 解决琐事

　　要如何解决原族跟魅族的神情很不好办，单凭萧战是无法办到的，毕竟两族的人口数以亿计，加起来怕是拥有数百亿之多了，如此盘大的人口数量除非弄出一个像天启这般巨大的国家来，才能将他们彻底的安顿下来。

　　这个问题可不好解决，如今的天元可没有一个这样的地方用来安排这么多人，萧战想了想之后觉得这事必须邀请人帮忙才行。

　　天宓四女总算是结束修炼了，她们都先后顺利的完成了天魔变第十变的修炼，修为数里的突破到了千倍的增幅。

　　四女很是兴奋，尤其是天宓跟天露，她们两个真是恨不得立马到处炫耀一番自己的强大。她们结束了修炼，萧战自然带着她们一同回到了战谷，当再次见到战嫣嫣的他恍如隔世。

　　战嫣嫣笑道：“结束修炼了？”

　　萧战苦笑道：“是啊，结束了，可这一修炼竟然过去了如此就的时间，真是令人难以置信。”

　　战嫣嫣笑道：“很久嘛，嫣嫣怎么感觉也就过去了数个月而已啊。”

　　萧战苦笑道：“那是因为嫣姨是在现实中，而我是在凤阁中，两者间的时间流速相差万倍以上，嫣姨这里过去了数个月，那就表示我修炼了数万年。天啦！这个天魔功还真是越来越难以修炼了，光一个第七变就耗时百年，而到了第十变以后就更是恐怖了，竟然需要花费数以万年计的时间，这实在是太难了。”

　　战嫣嫣叹道：“这是正常的，天魔功的难练乃是战族之最，就算是天赋最为超卓的天魔族人修炼时所耗费的时间都是以万年计，你耗费这么长时间修炼完第二阶段已经算是天才中的天才了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“这并非是我天才，而是那个天虚足够天才，可惜了，如果我能够得到天魔的复制体，怕是就用不着这么长的时间了，说不定就如喝口水一般，轻轻松松就练到了巅峰境界。要知道当初天魔可是只发了千年的时间就修炼到了圣境，本公子就算再不济，发上个数千年修炼到圣境也算是不错了。”

　　战嫣嫣没好气道：“你就想吧，天魔在整个战族中最为神秘，你在原本的《天魔功》中都未见到属于天魔的神识，要想在其他的地方找到根本不大可能。”

　　闻言，萧战忽然道：“听嫣姨这么一说，我突然觉得找个机会定要好好研究一番那本《天魔功》，毕竟那上面的文字都是天魔亲手所书，说不定里面真的拥有天魔所留下的神识也说不定。”

　　想到这里，萧战很是兴奋，如果真的能够得到天魔的神识，那他今后修炼任何的功法都不再是问题了，哪怕是天魔功本身，也会事半功倍，绝不会像这样需要耗时数以万年计才能完成当中一变的修炼。

　　看着一脸兴奋，似欲马上去修炼的萧战，战嫣嫣摇头道：“你已经修炼够久了，咱们现在还是开始冲击斋武吧，不管是否成功，相比咱们的修为都堪比真正的斋武。”

　　萧战兴奋的道：“嫣姨啊，现在我的修为就已相比真正的斋武了，如果真的冲击斋武成功，我有种感觉，咱们的实力绝对非常的恐怖，说不定一突破斋武就能直接跨越初阶，直接进入到中阶。”

　　战嫣嫣同样很是兴奋，不过她很快皱眉道：“你似乎想得太过理所当然了，天魔变的修炼的确让你的实力完全堪比真正的斋武了，但是这也会无限的增大你突破到斋武的难度。想想看吧，你现在的实力已经达到了同阶武者的一千八百倍，那岂不是说你的极限被提升了一千八百倍，要突破到斋武的难度肯定远远超过这个限度。”说到这里，她摇头苦笑道：“真不知道你先一步将天魔变修炼到十二变是好还是坏。”

　　萧战皱眉道：“现在修炼天魔变就困难成这样了，如果等我突破到斋武，那个难度怕是会十倍百倍增加，那个时候说不定就不是万年的时间能够突破一个境界了。”

　　战嫣嫣摇头道：“你说的没错，突破到斋武的武者在各个方面都会发生蜕变，尤其是肉身，那个时候再要修炼天魔变难度怕是大到无法想象的地步，可能没有什么特殊的际遇的话，想要突破一变都会非常的困难。”

　　“我也是这么想的，因而才在冲击斋武之前完成天魔变第二阶段的修炼，有了这一千八百倍的增幅，就算这次没有冲击成功，咱们也完全有能力前往血摩星域了。”说到这里，萧战忽然道：“他们呢？”

　　“他们啊，自然都冲击斋武去了，要不是要等你，嫣嫣说不定也开始冲击斋武了。”

　　萧战双目一脸，好奇道：“结果怎样？”

　　战嫣嫣失笑道：“这可是要冲击斋武，你认为随随便便就能完成，我听宓儿说他爹当初冲击斋武时可是耗费了数年的时间，他们这一去可能耗时更久。”

　　“琴诗跟秦瑶她们也去了？”

　　萧战不由奇道。

　　战嫣嫣点头道：“那是自然了，她们早就做好了准备，这次连秦妃也去了，待在凤阁中虽然时间只有百倍增幅，但也足够她们完成积累了。希望她们能够成功，这样咱们进入到血摩星域的把握将更大。”

　　萧战笑道：“就算不成功也没有关系，我的修为完全堪比斋武了，尤其是《梦》的修炼再获突破，达到了一念生世界的地步。虽然这个世界并非自己的本源进化而来，但同斋武的世界相差不会太远，就算差点，也不会差太多。如果真的冲击斋武失败，到时你们就同我共生吧，这样不就都相当于拥有斋武的战力嘛。”

　　战嫣嫣欣然点头道：“‘共生契约’的签订非常有必要，这样万一出了意外，也不会变得不可收拾。”

　　这时萧战忽然道：“嫣姨，这次咱们从失落之地带回来了魅族跟原族数以百亿级的人口，可现在我突然发现自己根本不知道该如何安排他们，不知道嫣姨有什么好的建议没有？”

　　“你说这个？”

　　战嫣嫣仅仅蹙了蹙黛眉，很快道：“对于这个我倒没有什么办法，不过战儿可以去向你岳父讨教，如今他可是天魔宫的宫主，想必这个问题还难不倒他。”

　　萧战愕然道：“他回来了？”

　　“我们前脚刚回，你岳父后脚就到了，由此可见这次他老人家是跟着咱们一道去了云萝国。”

　　萧战笑道：“看来岳父大人还是不放心宓儿这丫头，所以一直在身后保驾护航。”

　　战嫣嫣苦笑道：“谁叫他老人家摊了宓儿这样一个让人不省心的女儿，稍不留神的话，这丫头又不知道会闯出什么祸来。”

　　萧战摇头失笑，想要幸灾乐祸一番，不过很快他意识到了，如今宓儿可是他老婆，真正该操心的他这个做丈夫的怕是更多一些。苦笑一声，萧战这才道：“嫣姨，你准备一下吧，咱们也马上冲击斋武，等我将这事解决了之后就一同上路。”

　　说完他带上天宓一同去见天灭，说来自从上次玉京一别，他们已有很长的时间未见了，这次再度相遇彼此间都发生了翻天覆地的变化。

　　天灭跟以前还是有着很大的差别，这种差别并非是说他的实力增加了，而是从外貌上来看，以前他老人家是一位中年大叔，如今已成了俊小伙了，看得萧战忍俊不住笑出声来。

　　天灭翻着白眼道：“你小子无事不登三宝殿，说吧来找我有什么事情？”

　　萧战还未说话，天宓先一步撅着嘴道：“什么话嘛，我男人来找你那是看得起你，不然谁没事跑来跟你废话。”

　　对于天宓如此大逆不道的话，天灭似乎已经习以为常了，理都懒得理她，直接盯着萧战道：“说吧，到底什么事情，你岳父我最近可忙了。”

　　萧战微微笑道：“是这样的，小子这次从失落之地将原族跟魅族都带回了天元，可是他们的人口实在是太多了，小子一时间不知道该如何安排他们，就只得来向岳父大人请教了。”

　　“原族跟魅族？”

　　天灭皱眉道：“到底有多少人？”

　　萧战云淡风轻道：“也没多少，大概一两百亿吧。”

　　闻言，天灭嘴角一阵抽搐，猛翻白眼道：“你小子吃饱了撑了还是怎么滴，没事带这么多人回来干嘛？”

　　萧战苦笑道：“那个失落之地十倍当初谋害我们战族的人给封印的，而那里上留着很多那些人的后代，要知道光斋武就有几十尊，小子当时想的就是将里面的人搬空，让这些家伙在哪里喝西北风。”

　　天灭吃惊道：“竟有几十尊斋武，怎么会这么多？”

　　萧战笑道：“这没有什么值得奇怪的，毕竟那里不像如今的天元被人给封印了，要突破到斋武容易很多。”

　　天灭点了点头，神情很是凝重的道：“那些人留在那里总是一个麻烦，看来我们在解决了血摩星域的事情后，要抽时间去将这股势力连根拔起才行。”说到这里，他盯着萧战道：“这次你们得到了通往血摩星域的传送阵，我们几个斋武商量了一番，决定有你去探一探路。毕竟那些家伙同时退往血摩星域怕是已经同天界联系上了，咱们战族很有可能将面对来自天界强大势力的干扰，等你摸清了血摩星域的情况之后，咱们战族再尽派精英高手前往，将这个血摩星域给血洗了。”

　　萧战点头道：“这个没有问题，不过一切都需得等小子冲击斋武了之后再说。”

　　“冲击斋武？”

　　天灭的脸上立时露出了古怪的神情，他用神打量着萧战，很快眼中闪过震惊之色道：“刚刚回来时我听嫣嫣说你小子闭关了，记得不久前你的实力也就百倍同阶武者罢了，怎么一段时间没见竟然……竟然堪比斋武呢？”

　　萧战还未开口一旁的天宓很不满道：“爹啊，你那什么眼神啊，难道就没有发现你女儿我也今非昔比了吗？”

　　天灭这是才有空打量了一番自己的女儿，一看之下他同样吃惊道：“你这丫头怎么一下子强上了这么多，不过肯定又是靠你男人吧？”

　　闻言，天宓怒道：“你这家伙什么意思，这么瞧不起你女儿不成！哼！告诉你好了，这一切全都是你女儿我全力修炼而来，跟他没多大关系。”

　　“是吗？”

　　天灭仍是一脸的质疑。

　　天宓彻底的怒了，气哼哼的道：“你等着吧，用不了多久等你女儿我会将天魔变练到第十二变之后，就要跟你决斗，到时定要将你揍趴下不可。”

　　“天魔变十二变？”

　　天灭立时吃惊的看着萧战道：“你将《天魔功》练到了第十二变？”

　　萧战点头道：“岳父大人猜测的没错，小婿的确是刚刚将天魔十二变练成，这修为瞬间就提升到了同阶武者的一千八百倍，同一尊斋武差不了多远的。”

　　天灭难以自信道：“这怎么可能，才多久啊，你们就将天魔变练到了第十二变，要知道在咱们天魔族整个历史上练到这一境界的人都不多，你怎么可能办到的？”

　　天宓这时昂首挺胸，得意洋洋道：“你也不看看我们是谁，天魔变算得了什么，用不了多你女儿我就会将它练到最高境界的。”

　　天灭没好气道：“你还好意思说，一个第二变练了十年都毫无进展，这次能练到第十变没有靠你男人打死为父也不信。”

　　天宓恶狠狠地道：“好你个老家伙，竟然如此瞧不起本姑娘，等着吧，到时本姑娘一定要给你点颜色瞧瞧。哼！当初要不是你硬要拉我去搞什么特训，本姑娘岂会错过跟自己男人精彩的十年失落之地一行。”

　　天灭哼道：“那岂能怪我，当初你这丫头只知道惹是生非，作为你父亲，我那是为你好。”

　　天宓怒道：“总之就是你的错，害得本姑娘留在天元每天只能做梦想自己的男人，你……”

　　“咳！”

　　一道轻咳声打断了天宓的怒火，很快她母亲天萌出现了，看着口没遮拦，没大没小的女儿，冷哼道：“宓儿，怎么跟你爹说话的，开口闭口的都是老家伙，连爹难道都不知道叫了嘛！”

　　天宓不满的哼道：“娘，女儿岂有说错，要不是爹他强行拉着我去特训，女儿岂能十年了也见不到自己的男人。”

　　天萌叹道：“你爹也是为了你好，哪会知道事情会变得如此，不过好在战儿也回来了，今后你可以天天缠着他了。”说到这里，她忍不住道：“我说你们两个什么时候努力一下，也让我这做母亲的抱抱孙子。”

　　闻言，天宓没好气道：“门都没有，想抱孙子自己生去。”

　　天萌怒道：“死丫头，怎么说话的，就算我要生那也是抱女儿，要抱孙子天知道要等到何年何月去，因而只能指望你们两个了。”

　　天宓瘪嘴道：“那可不行，秦伯已发话了，女儿体内还有着诅咒的存在，如果现在就生孩子会影响到后代的，只有等将体内的诅咒给清除了，到时在考虑生孩子就不会有问题了。难道你们连秦伯的话也不听了，哼！小心我向秦伯告你们的状，说你们想祸害战神一脉的后人。”

　　天灭跟天萌立时一脸的黑线，他们不就是想要抱孙子而已，到了自己女儿嘴里竟然上升到祸害战神一脉的后人的高度了。可是两人还真没办法，秦伯就像一座巍峨的圣山，屹立在整个战族面前，他是战族的守护神，如果他老人家这么说的话，如今的战族还真没有一个人敢违逆他的决定。

　　无法抱到孙子，两夫妇心情很不好，尤其是看到自己女儿那得意洋洋的样子，他们更是气不打一处来，很快在答应了萧战原因解决魅族跟原族之事后，就将自己的女儿跟女婿轰走了。虽然奈何不了，但好歹还能眼不见心不烦。

　　离开了父母的住处，天宓笑得很是妩媚的道：“夫君大人，如今宓儿的修炼很给力吧，你是否考虑让宓儿融合那个神树了？”

　　萧战皱眉道：“这个嘛，你得去征求你得嫣嫣姐同意才行。”

　　天宓双臂挽住萧战脖子，将嘴凑近，吐气如兰道：“咱们萧家你是唯一的男人，嫣嫣姐也要听你的，一切还不是夫君大人说了算。更何况，夫君大人难道就不想宓儿变得更加迷人吗？”

　　萧战的双掌瞬间就落在了天宓的臀上，几乎是刹那他的脸上露出了惊喜的神色，只听他赞道：“宓儿这次修炼还真是收获很大啊，你瞧瞧这屁股，竟翘成这样了！”

　　天宓被萧战捏得媚眼如丝道：“难道夫君大人不想宓儿变得更翘吗？”

　　萧战哈哈笑道：“自然想了，不过宓儿不觉得你应该有所表示嘛？”

　　天宓霎时间分出了一只玉手，直指要害道：“你不会又让我呵护你吧？”

　　天魔变的蜕变，让天宓变得更加迷人了，她根本就不用动用媚术，那销魂的滋味立时无视了一切，让萧战尝试到了那种身临其境的震撼。

　　一脸受用，一脸的感动，萧战叹道：“这个天魔变还真是好东西啊，修炼了之后，宓儿这身体竟美妙成这样了，为夫看就算是不融合那个什么神树也没有什么关系了。”

　　天宓的手麻利的钻了进去，嘴上娇哼道：“那可不行，你修炼时宓儿可是同你那几个剑女聊过，她们身体每处几乎都成了神物，如此好处我天宓岂能错过。”

　　萧战被天宓的接下来的举动吓了一跳，这丫头竟然掏枪了，这里可是战族的公众之地啊，用不了多久就要变成众目睽睽不可。可惜天宓根本就是毫无顾忌，看着左顾右盼，一副小心翼翼的萧战，她嘟囔着道：“瞧你那胆子，怕什么啊。”

　　萧战没好气道：“拜托，你也要看一看场合吧。”

　　天宓咯咯笑道：“这有什么，本姑娘还想跟你更进一步在这里秀恩爱了。”

　　萧战翻着白眼道：“你简直就是胡闹。”

　　天宓傲然道：“想要本姑娘收敛一些也行，你马上答应让我融合神树吧。”

　　萧战苦笑道：“算你行，为夫答应了还不成吗？”

　　天宓咯咯笑个不停，似乎非常得意自己的举动，几乎是刹那，她猛地抓着萧战不放，想着一个方向狂奔，她这一举动只让后者好不狼狈。

　　“我说宓儿，你好歹也要松手啊，这么拽着成何体统。”

　　天宓咯咯笑道：“那可不行，万一你反悔怎么办，快点跟上，咱们去幽潭沐浴去，本姑娘要将这十年积蓄的怨气尽泄在你身上才行。”

　　很快两人消失了，就在离他们不远处的天灭住处，天萌冷哼道：“瞧瞧！瞧瞧！这就是你女儿，竟然敢在大庭广众下拽着男人那东西，想男人也用不着如此饥渴吧。”

　　天灭没好气道：“那就不是你女儿了，平时她的教导之责都落在你的身上，这事似乎怨不到我吧。”

　　天萌立时瞪眼道：“你的意思是我的错喏？”

　　天灭立时耸肩道：“我可没说。”

　　天萌吼道：“没说，那就表示你心中是这么想的，很好！很好！以为自己突破到了斋武就了不起了，竟然敢唱反调了，今天晚上你别上我的床。”

　　天灭立时道：“老婆大人，用不着这么狠吧，咱们似乎已有大半年没有那个了，你难道就忍得住。”

　　天萌不屑道：“少来，往年你这家伙一闭关就是十年八年，多则百年都有，老娘已适应了没有你的日子了。”

　　说完她摇曳而去，留给了天灭一个妖娆惹火的背影。

　　天灭嘿嘿笑了笑，一个闪身从身后将天萌抱住，很快一阵男欢女爱的声音大白天的倚窗飘出。

　　果然啊，宓儿不愧为他们的女儿，太像了。

　　要是萧战在的话绝对会发出如此感慨。

　　……

　　要冲击斋武，萧战选定的法子就是靠天地一体大阵，利用体内的大阵冲击斋武的屏障。

　　这个过程并不是简单的将天地一体大阵的威力开启到最大限度，而是要让体内的天地一体大阵，跟天元外在这个庞大得超乎想象的天地一体大阵契合，借助这个庞大的大阵来完成对斋武屏障的冲击。

　　这个想法非常的疯狂，借助布置天元的天地一体大阵冲击斋武那场景有多恐怖绝对超乎想象，怕是到时整个天元世界都会被引动。

　　虽然一切算是准备就蓄力，但是要开始却需要主意很多，首先就是如何引动天元这个庞大的天地一体大阵。

　　天元并非上古时的天元了，它是一个主星的称呼，也就是天地一体大阵的核心所在，这颗星就是引动整个大阵的关键所在。

　　战嫣嫣是作为萧战体内天地一体大阵核心所在，这些年来她虽然没有进入到凤阁的第三层，但也在进入到了第二层，如今的他虽然没有达到萧战这般变态的程度，但修为也非常的恐怖，尤其是她所修的剑道，如果单论一种，她在境界上已经达到了剑灵之境。

　　要引动脚下的天元主星，可不是一件容易的事情，首先必须找到天元这个主星真正的大阵核心才行，不过这一点难不住萧战，谁叫他已经得到了阵灵的帮助了。

　　萧战一行人很快就离开了战谷，在天地一体阵灵的指引下，进入到了秦岭的深处。

　　一行人花费了数十天的时间，夷平了上百里之地，总算从地下掘出了一座上古时期的神殿。岁月悠悠，哪怕长时间掩埋地底深处，但是这座神殿仍然保留了当初的神采。神辉灿灿，一道道神则之力将整座神殿笼罩住，很快根本无需萧战一行人的催动，神殿竟自主的运转起来了。

　　看着眼前这座神殿，萧战好奇的道：“这就是前辈所说用来布置上古时期天地一体大阵的核心所在？”

　　阵灵摇头道：“当然不是了，这只不过是一座神殿而已，它岂能起到成为大阵核心的作用。”

　　萧战立时疑惑的道：“那前辈带晚辈来此布置有什么目的？”

　　阵灵笑道：“这里是通往天元大阵核心的毕竟之地，来这里自然是借助这里的传送阵了。”

　　战嫣嫣好奇道：“大阵的核心在哪？”

　　阵灵淡然道：“在天元主星的核心处。”

　　“在地底深处！？”

　　萧战有些不可思议的道。

　　阵灵笑道：“那是自然了，只有借助大阵才能进入到哪里，不然靠人力来挖，哪怕是斋武都不是一件容易的事情。你要借助天地一体大阵冲击斋武，进入那里绝对是最好的选择，虽然不敢保证一定成功，但是几率绝对要远远大于在天元其它的地方。”

　　萧战皱了皱眉道：“我现在体内的天地一体大阵并不完善，借助这个大阵突破，会不会发生什么意外的事情。毕竟这个天地一体大阵是由至尊境的圣武亲手布置，它的恐怖绝对超乎想象，万一真的引动了大阵，什么样的后果都有可能发生。”

　　阵灵笑道：“这你不用担心，你体内的大阵虽然不是完整的天地一体大阵，但却是最核心的，咱们只要不将整个大阵激活，只是局部的激活应当不会发生什么严重的后果。”

　　闻言，萧战这才点了点头，随后一行人在阵灵的指点下走进了神殿，准备向着天元的核心进发。


第二百七十三章 准备

　　天地一体大阵构建出了整个天元世界，这个天元指的并非只是天元这个主星而已，它还要算上其他组成大阵的所有星体。

　　天地一体大阵的目的就是为了构建一个完成的世界，那么这个世界到底在何处了？

　　萧战可以肯定，天地一体大阵所构建的世界绝不是如今的天元，毕竟它属于大阵的核心，不可能是这个被构建的世界。

　　很快萧战的心中闪过一个念头，天地一体大阵所构建出来的世界很有可能就是天界，从二十万年前的那次大战之后，天元几乎所有的强大势力都搬到了天界，就可以推断出这个天界的重要性。

　　这仅仅是萧战的猜测而已，要想知道是否属实，只要知道天界在上古时期是否就已存在，就可进行推断。如果上古时期就有了，那表示这个猜测是错误的，天界并不是天地一体大阵构建而成，如果不存在，天界则有很大的几率是天地一体大阵中诞生而出。

　　对于这个问题，萧战在进入到神殿前询问了阵灵，不过得到的答案却很模糊，因为这尊阵灵自己也不清楚，天界是否上古时期就已存在。

　　虽然疑问没有得到解决，但萧战也没有觉得有什么好遗憾的，毕竟天界是否就是大阵构建而出的世界，跟他似乎没有什么必要的联系。

　　天元主星作为整个天地一体大阵的核心，它的整个星体都被人彻底改造了一番，整体已形成了一个庞大的，超乎想象的圣阵。

　　进入神殿，开启传送，萧战一行人瞬间就进入到了天元主星的最核心之处。这里是一座庞大的超乎想象的圣殿，璀璨的圣辉闪耀，密密麻麻的神则之力密布每一寸空间，同时还有那看不见摸不着的法则之力凌驾一切之上。

　　圣殿是天元主星的真正核心所在，这里蕴藏的神则与法则就是天元神则跟法则的根源所在，可以说天元的规则的本源就在这座圣殿中。冲击斋武，在天元没有一个地方能够比得上这座圣殿中，在这里一切都是最本源的力量，修炼者可以轻易的接触到本源，直接领悟天元真正一切规则的秘密。

　　进入圣殿，阵灵笑道：“本源的规则是一切神则与法则衍变的根源，它是一切的源头，观察这里的规则力量，你甚至可以追溯到天元的规则诞生的整个过程。”

　　萧战可以清晰的感受到整座圣殿中弥漫着浓郁的规则之力，一切都赤裸的暴露在他的感知中，这让他很是震惊，这个地方还真是一个修炼圣地。武者突破斋武最难的是什么，就是规则，一切的都要靠武者通过长年累月的感知，逐渐去感悟天地间的规则之力，而在这里却赤裸的呈现眼前，可以说完全将天地间一切的秘密暴露在了眼底。

　　“只要领悟了这里的规则就能晋阶成斋武嘛？”

　　阵灵摇头道：“事情哪有那么简单，领悟规则，解读规则的原理这只不过是晋阶成斋武的一个积累，要想突破斋武，武者必须将领悟到的规则原理运用到自己所掌握的力量上来，当属于自己的神则完全诞生时，可以说冲击斋武指日可待。”

　　闻言，萧战点头道：“领悟规则，只是给自己突破斋武提供一种积累而已，真正要想突破还要看武者是否能够将这种领悟结合自身，诞生出属于自己的规则来。而一旦成功，最明显的表现就是武者的洞天将晋升为世界。”

　　双目打量着整座圣殿，萧战叹道：“要是让人知道这里有一座这样的圣殿，整个天元所有的武者定会疯狂才是。”

　　阵灵冷笑道：“就算让人知道了也没有用，如果无法掌握到开启那座神殿的方法，是没有人能够进入到这里的。武者如果想要凭自身能力闯进来，这是不现实的，除非他的实力达到了至尊级圣武的程度，不然只能老实的找到开启神殿的方法。”

　　萧战眼皮一跳，吃惊的道：“这座圣殿是至尊级圣武的亲手炼制？”

　　阵灵点头道：“这是肯定的，如此庞大的天地一体大阵除了这一等级的武者外，没有任何人可以做到，而且我可以肯定这并非是一人所为，可能联合了数尊这种程度的武者。”

　　想到天元的传说，萧战咋舌道：“以前就听说天元时被人联手给封印的，现在看来这事一点也不假。”

　　阵灵笑道：“这也是一种保护的手段，要是天元这个地方诞生了圣武，或者更强一级的武者，就有可能威胁到天地一体大阵，而一旦这座大阵受到了破坏，极有可能他们精心布置的那个世界会顷刻间走向毁灭。”

　　萧战好奇道：“不知道这个天地一体大阵所构建的那个世界到底在哪，是不是就是天界？”

　　阵灵摇头道：“这个我就不知道了，不过有一点可以肯定，这座天地一体大阵肯定有来自上古聚星派的人参与，不然他们实力就算是再强也不可能布置成功。”

　　萧战疑惑的道：“这是否是那座天地一体大阵阵图演变而来？”

　　阵灵摇头道：“这不可能，天地一体阵图是一件超乎想象的庞大圣器，而这个天地一体大阵则是利用破灭的天元构建而成，两者间根本就不是一码事。”

　　“前辈，到底要如何让我体内的天地一体大阵来引动天元这个庞大的大阵呢？”

　　萧战问出了自己最为关心的问题。

　　阵灵皱眉道：“要想引动大阵，你必须同天地一体大阵每颗对应的星辰取得联系，只有两者间统统契合了，大阵才会被引动，这是唯一的方法，没有一丝可以取巧的。”

　　萧战眉头皱了起来，不过这个问题对于他来说并不是太难的问题，因为他所修炼的《聚星拳》就要求沟通天上的星辰，只要他运转这套功法，轻而易举的就能与每一个星体取得联系，然后在慢慢的寻求契合。

　　不过稍稍有点麻烦的是，萧战打算让剑女化为一颗颗剑魄进入到穴窍中，那就必须让剑女同样跟对应的星体产生联系，只有如此才能真正的开始冲击斋武。

　　要做到这一点，首先就必须要求每一尊剑女体内的力量发生转变，完全同天上的星辰之力同源。这本来是一件非常麻烦的事情，但是却难不倒萧战，因为他掌握了“傲龙心诀”，星力之间可以随意转换，同时再加上技能转嫁他可以让每一尊剑女都暂时性的掌握“傲龙心诀”。

　　既然找对了方法，那萧战自然就开始着手解决了，第一步自然是让一千八百多尊剑女一一掌握“傲龙心诀”，完成体内力量的转变。

　　如果仅仅是转变力量属性，有了“傲龙心诀”轻而易举，不过由于需要同天上星辰契合，萧战一切都让一众剑女自己去尝试同天上的星辰取得沟通，然后慢慢地转化她们体内的力量属性。

　　而萧战自己也不能闲着，他开始领悟这里的规则，逐渐的完善属于自己的规则体系，这样在他冲击斋武时提供庞大的积累。

　　天魔变第二阶段的修炼成功，让萧战对于规则的领悟达到了一个恐怖的程度，他根本无需进入到任何的意识状态，就领悟了大量的本源规则。

　　萧战的修炼是以剑道为主，天地一体大阵为基，剑道以随着剑意跨入皇者之境达到了一种极致，他要想再进一步以他如今的境界已是不可能的事情，自然无需在修炼，而天地一体大阵是从聚星拳衍变而来。

　　《聚星拳》虽然是一套并未创完的拳法，但要练到大成就必须让自己体内的每一颗穴窍堪比一个本源，也就是说达到同境界武者的一千八百倍。萧战如今因为天魔变第二阶段的修炼完成，自己的修为跟极限都达到了一千八百倍，是否两者间可以叠加呢？

　　这一猜测令萧战感到了兴奋，如果可行，那就表示他的实力再要暴增一千八百倍，如此实力怕是初位斋武见了，他都能够横扫了。

　　萧战如今已经将所有的穴窍都开启了，不过要将每一颗穴窍练到堪比本体修为的程度，那可不是说说就完的事情。一千八百多颗，每一颗都要一一淬炼，萧战从第一颗开始了，这是一个漫长的过程，当第一颗完全开启时总共耗时了一天的时间，这还是利用了圣殿是整个天元天地一体大阵的核心，和容易就能感应得到穴窍所对应的那颗星体的缘故。

　　一颗穴窍的开启，萧战并未对第二颗穴窍进行淬炼，毕竟这还只是一种猜测，如果不成将一千八百颗独立穴窍一一淬炼，岂不是白忙活了。

　　很快萧战发现自己这种谨慎的心情很有必要，一颗穴窍完全淬炼，并未如预想般让他的实力增加了将近一倍。这并非说穴窍的淬炼完成没有增加一倍的力量，而只是说萧战只能发挥出一千八百倍的实力来，再多的话就不行了。

　　这种情况萧战在最开始修炼时就已遇到过了，他知道一千八百倍是一种极限，在一定条件下他是无法打破这一极限的，除非他将天魔变练到第十三变。

　　可是将萧战很快眉头皱了起来，他让剑女化为剑魄进入穴窍时力量明显超越了一千八百倍，这又是怎么一回事儿？

　　很快萧战有了答案，一千八百倍的极限是不会错的，不过利用剑女时情况不同，那是合众人之力，再加上用的是天地一体大阵，因而一千八百倍的极限不适应。是否也有极限萧战目前还不得而知，反正目前他还突破不了这个极限。

　　既然猜测错误，那萧战自然也不会在这个方面努力了，他开始全力想办法冲击斋武，整个准备的工作有持续了三个月，萧战一行人才开始了正式的冲击斋武。


第二百七十四章 意外之变

　　圣殿是整个天元的核心所在，而天元则是整个天地一体大阵的核心。萧战很快进入到了圣殿的核心，本源大殿，这里的规则之力浓郁到无法想象的地步。

　　本源大殿内有个源池，这是一切的规则之力衍生之地，一道新生的规则之力不断衍生，融入到整座圣殿中。相传在源池的最深处封印着当年天元破灭时被收集起来的规则之力，如今的天元，一切的规则都是从这些封印中的规则之力衍生而出。

　　萧战进入到了源池中，一千八百多尊剑女立时化为了一颗颗剑魄进入到了他的穴窍中。每颗穴窍都在震动，每一颗剑魄也在跟着震动，独一无二的星力震荡，与那遥远时空中的星体尝试着联系。

　　作为萧战体内一千八百多颗独立穴窍中，那颗代表着天元的穴窍中战嫣嫣已化为了一颗璀璨的剑魄，道道剑意冲出，进入到源池中，勾动着源池中一道道古老而神秘的规则本源之力。

　　萧战体内的天地一体大阵开始了运转，速度非常的缓慢，每一颗穴窍，每一颗剑魄都在震动，以一种超乎寻常的频率震动着，尝试着跟脚下圣殿，整个天元天地一体大阵联系上。

　　但是时间过去了数个月，一切都是毫无一丝反应，哪怕是作为天地一体大阵的核心的天元都未跟萧战的体内的大阵产生感应。

　　从开始修炼时，萧战就知道利用大阵共鸣修炼非常的困难，毕竟他的修为是在是太弱了，跟构建天元的天地一体大阵相差实在是太远了，两者间要引起共鸣，他靠的只能是一种非常的概率，与难以想象的时间。

　　时间在缓缓流逝，很快一年的时间过去了，一切似乎都毫无一丝动静，萧战完全沉浸在修炼中，此时体内的一切都由一千八百多尊剑女在操控，而他自己只是运转“傲龙心诀”，调节着一切。

　　时间流逝，很快半年的时间过去了，沉浸在修炼中的萧战仍是毫无反应，但此时跟随着一道进入圣殿的天宓诸女已等得不耐烦了，她们想要在圣殿中闲逛，打发时间，但却被阵灵告知，圣殿内危机四伏，具有无数恐怖的禁制，如果触碰了，极有可能粉身碎骨，魂飞魄散。

　　几女无法无天惯了，岂会被这样的警告吓倒，自然肆无忌惮的勇闯圣殿，想要搜寻其中的宝藏。但是她们很快就尝到了厉害，要不是有着“共生契约”的存在，她们怕是已经交代了。这一遭遇只让天宓四女彻底的老实了，整天留在本源圣殿中，静等萧战修炼结束。

　　可是几女这一等时间仿佛没有了尽头似的，半年的时间又过去了，足足两年时间呆在这个活动区域小的可怜的圣殿中，可让几女愁死了，但尝过了厉害之后，她们又不敢再闯，坐立不安时，一阵震耳欲聋的轰鸣声传来，脚下的圣殿都开始了震动。

　　天宓吓了一跳，一向无法无天的她在这圣殿中早就吓破了胆，那次勇闯她可是真的粉身碎骨了，差点魂飞魄散，她这一辈子还从未经历过这般恐怖的事情，可不想再度面对这样的事情。

　　“怎么回事儿，咱们几个这段时间内可是非常的老实，这圣殿怎么又出状况了。”

　　天露小脸有些发白，抓着天宓的胳膊，胆颤心惊道：“我说宓儿，莫不是这个圣殿中有什么没死的冤魂吧，不然怎么紧跟我们做对？”

　　天宓怒道：“既然是冤魂那就是死了的，咱们可都是高手了，就算是斋武见到了也不一定害怕，岂会害怕冤魂。”

　　天露一脸害怕的道：“宓儿这话可不对头，冤魂也是有强弱的，我们的实力是强这么错，可是要是碰到了恐怖的斋境冤魂，抑或是更倒霉的遇到了圣级冤魂，还不是要被对方活吞了。”

　　天宓恼道：“你这丫头怎么老说些不吉利了的，上回不就是咱们几个粉身碎骨了而已，有着‘共生契约’在，怕什么啊。”

　　天露摇头道：“我可不想再来一次了，粉身碎骨啊，我天露长这么大还从未碰到过，那滋味实在是太恐怖了，可不想再经历一次。”

　　一旁的秦念然这时大声道：“你们两个别吵了，这是萧哥哥修炼引起的。”

　　天宓愕然道：“真的？”

　　战莹没好气道：“还亏你们自喻胆大，不就是挂过一次嘛，真没出息。”

　　天宓怒道：“我说莹儿，就知道逞口舌之利而已，你就不怕了。”

　　战莹得意洋洋道：“我当然不怕了，因为本姑娘早就跟夫君大人学了‘轮回诀’，挂了有什么了不起的，立马就能复原，同时啊，我还在修炼‘不灭魔体’了，等练成了，以后在恐怖的场景都吓不倒不姑娘了。”

　　天露瞪大双眼道：“什么时候的事情，我们怎么不知道？”

　　一旁的秦念然出声道：“不就是上次在凤阁中双修的时候嘛，当时两位姐姐都在闭关，莹儿姐姐闲来无事就像萧哥哥索要了这两门功夫，念然也修炼了。”

　　天宓顿时怒道：“好啊，你们两个竟然背着我们得了好处，难怪你们两个从始至终都是一副从容淡定的样子，原来竟然有恃无恐啊。”

　　天露也是气哼哼的道：“没错，你们两个太不够姐妹了，亏我和宓儿还在这里担惊受怕，你们倒好，是不是看我们出丑很高兴啊。”

　　这时候天月儿实在是看不下去了，吼道：“你们几个吵什么吵，我们的男人正是修炼的紧要关头，你们就不怕影响了他的修炼。”

　　大姐大发话，两个原本怒气冲冲的丫头立时老实了，嘟囔几句之后，就睁眼看向引发蜕变的萧战处。

　　此时整座圣殿被激活了，磅礴的圣辉璀璨，就像是燃烧了起来，与此同时，一直处于源池中的萧战通体爆发出璀璨的神辉，同整座圣殿遥相呼应起来。

　　这股呼应看似来自萧战，其实是与他体内战嫣嫣所化的那颗剑魄在共鸣，两年多的修炼，难以计数的与加脚下天元尝试着共鸣，终于成功的触发了。

　　萧战可以清晰的感应得到，体内战嫣嫣所化的那颗剑魄已经同整座圣殿联系起来了，似乎就是圣殿的一部分，可以清晰的感应到圣殿的每一个角落。

　　圣殿是天元的核心，一切的规则之力都是由这里诞生而出，冥冥中它就等同于整个天元，同圣殿产生最直接的联系就等同于是跟整座天元产生了联系。

　　联系产生了，霎时间圣殿中那磅礴而浓郁的规则之力向着源池中的萧战汹涌而来，一道道，一缕缕的冲入他的身体，向着他体内战嫣嫣所化的那颗剑魄怒卷而去。

　　这是规则之力炼体！

　　一般这种情况只有武者突破斋武成功之后，才会发生这种事情，但是此时在天地一体大阵的共鸣下，战嫣嫣所化的那颗剑魄引发了规则之力炼体。

　　剑魄璀璨，道道规则的波纹在震荡，神则之力的孕育非常的复杂，必须经过不断的积累，让自己所修炼的武学衍生出属于自己的规则，然后再由这种规则升华，诞生出神则之力来。

　　一时间整座圣殿中的磅礴规则之力都成了战嫣嫣炼体的积累，她急速的运转“傲龙心诀”，不断尝试着吸收与摄取这一道道规则之中的精华，然后诞生出属于自己的神则之力。

　　作甚身体的主人，萧战这个时候自然也不会闲着，他十颗脑域全速运转，不断的推演着一道道神则之力，帮助着战嫣嫣完成蜕变。

　　“咔嚓”一声，战嫣嫣所化的那颗剑魄忽然产生了裂纹，一道道飞速的龟裂，蓦地“轰”的一声炸裂而开，化为了漫天的晶雾，充斥了整个穴窍。

　　这一突变并未让萧战感到惊恐，因为他非常清楚，战嫣嫣早就练到了血肉化剑的程度，她的肉身每一个细胞都能化为剑气，炸成了晶雾并不会危及到她的安危，反而有着难以想象的好处在其中。

　　“轰隆！”

　　整座圣殿震动起来，炸裂开的剑魄在电光火石间又开始了回缩，重新凝聚成了一颗更为璀璨的剑魄。唯一不同的是，在剑魄的体表浮现出一道道神则秘纹。

　　这些神则秘纹还非常的稀少，如果不去仔细观察，一般会将其忽略掉。规则之力炼体才刚刚才是而已，那颗属于战嫣嫣的剑魄仍在经受着磅礴的规则之力灌体，她不断的运转“傲龙心诀”吸收着一道道对自己有用的规则，凝练出属于自己的神则之力来。

　　不知过去了多少时间，战嫣嫣所化的剑魄再次炸裂，化为了漫天晶雾，如此反复，不知道经历了多少次，当结束的那一刹那，战嫣嫣所化的这颗剑魄爆发出璀璨的神辉，它的光芒瞬间就压过了组成天地一体大阵的其他剑魄。

　　随着剑魄蜕变的完成，那一瞬间萧战感到自己的心神与整座圣殿相容了，他的思维无限扩张，仿佛一个瞬息间就已将整个天元覆盖。天地间一切的规则都在他的感应中，他甚至于仿佛化身成了规则的一部分。

　　这一状态并未持续太久，几十个呼吸之后，萧战的心神被一股惊天的力量吸扯而回，就在他惊异之际，整座圣殿轰隆剧颤起来，内里一座座圣级大阵突然运转，璀璨的圣辉冲出圣殿，透过大阵向着天元每一个角落蔓延而去。

　　大地在轰鸣，整个天元主星都开始了震动，仿佛地震来袭，无数的山川崩裂，广袤的平原大地出现了巨大的裂缝。

　　天地一体大阵被激活了，它所爆发而出的威势完全出乎了萧战的预料，整个天元都受到了波及，无数被隐藏起来的圣级大阵浮现，它们璀璨耀目，将整个天元都封锁了。那属于圣级的力量浩荡，席卷了整个天元，让一切生灵都在颤栗。

　　无数的人类感觉世界末日将来临一般，都惊恐不已，然后面天地间最强的力量，一切都是徒劳的。天元虽然作为天地一体大阵的核心，但他并不是以一颗恒星而存在，它是围绕着天上的太阳在运转，而那颗太阳从上古时间就已存在，虽然缩小了无数倍，但那古老而悠远的气息中有着一股亘古不变的力量蕴藏其中，他似乎还会一直这么存在下去。

　　整个天元就如若一颗璀璨的太阳，亿万道圣辉爆发，整个星体像是在燃烧一样。

　　整个天元古星被激活了，亿万道圣光射出，向着宇宙深处射出，勾动着整个天地一体大阵的运转。

　　“轰隆！”

　　无限星空中一颗颗星体被激活，爆发出璀璨的光芒，它们的光芒仿佛瞬息间穿透了亿万光年的距离，降临到了天元古星。

　　一道道璀璨的星光从星空深处坠落，直接穿透了一切的阻碍，降临到了圣殿之上。

　　“轰隆！”

　　萧战的肉身狂震，体内一颗颗穴窍轰鸣起来，那一瞬间与天上那些耀眼夺目的星辰紧密联系在了一起。

　　这一幕只让萧战震撼，他的心情变得激动，可是很快，惊人的一幕发生了，星空中那一颗颗璀璨的星体忽然传递来了一道道磅礴的规则之力，它们纯粹而狂暴，一种古老而悠远的气息仿佛跨越了数以亿万年的时空降临。

　　萧战的身心剧颤，一千八百多颗由剑女所化的剑魄开始了同战嫣嫣一样的蜕变。

　　时间仿佛是一刹那，又仿佛是永恒，萧战沉浸其中，忘却了一切，虽然是他体内的一颗颗剑魄在蜕变，但是作为主体的他同样的发生了着蜕变，只强不弱，毕竟他将承载着一切。

　　时间似乎过去了很久，但又似乎仅仅一刹那，亿万道降临的规则之力消失了，但璀璨星空中那璀璨夺目的星光仍在闪耀。

　　没有了源源不断的规则之力跨越时空而来，萧战体内的一千八百多颗剑魄停止了蜕变，当他内视的刹那，心神的猛地一阵，骇然发现，每一颗剑魄竟然都化为了类似星体般的存在。

　　一个完美的核心阵图形成，同无限星空中那浩瀚的阵图遥相呼应，一呼一吸间，萧战感觉自己可以将一千八百多颗星体的力量统统调运起来。

　　很快，一个念头跳入了萧战的脑海，现在他已和天地一体大阵遥相呼应，到底该如何冲击斋武了？

　　这个念头才刚刚兴起，萧战还未来得及思考，星空中那浩瀚的天地一体大阵猛地运转起来。

　　“轰隆隆！”

　　磅礴的星力跨越了时空的阻碍，将一千八百多颗星体完全结合在了一起，与此同时，萧战体内的一颗颗剑魄也发生了同样的变故。

　　这一幕完全出乎了萧战的预料，按理来说这个时候应当是他冲击斋武的开始才对，这一突然变化完全将一切都给打乱了。可是天地一体大阵虽然被他成功激活，但是还不是他目前境界可以催动分毫的，大阵的运转一切都是由大阵本身在操控。

　　这是怎么回事儿？

　　萧战震惊了，这一变化完全让他措手不及，可是对于接下来将发生的，他都束手无策。蓦地，体内的天地一体大阵运转到了极致，它星光璀璨，完全构建出了一个庞大的星系图。

　　这是？

　　萧战心神猛地一震，那一瞬间，他想到了什么。

　　天地一体大阵的构建就是为了创造出一个类似于上古天元的世界来，此时他体内的变化不就是要重复这一过程嘛！

　　萧战立时兴奋了，他终于知道该如何突破到斋武了，只要世界一成，他感觉自己绝对能够顺利晋升为一尊斋武。

　　“轰隆！”

　　萧战的兴奋没有持续多久，就被一声巨响给打断了，一直停留在他脑域中的梦境空间震动起来，像是世界末日即将来临，随时都要崩塌似的。

　　在那片完全恢复了当年在剑宗遗弃之地时威势的剑之海中，那尊剑灵儿原先的头颅从海底浮现而出，她的目光望穿了一切，看向了那遥远的星空，不过很快她的目光收回了，整个头颅也瞬间下潜，重新冲入到了剑之海的海底，仿佛此时波及到了梦境空间的波动跟她无关一样。

　　“轰隆！”

　　梦境空间轰隆剧颤，连带着属于萧战的是个脑域也跟着震动起来，几乎是电光火石间，十个脑域外加梦境空间猛地一颤，同时消失了，下一刻竟然都出现在天地一体大阵的正中心，并以一种不可抗拒的方式被迫融合着。

　　这是？

　　萧战看得浑身一震，难道它们要一同融合，化为一个世界不成？

　　这一幕本来是让萧战高兴的事情，但梦境空间跟其中几何脑域空间内可是都拥有生命的，这么一融合里面岂不是要遭受到毁灭性的灾难。

　　然而萧战心中虽然如此猜测，但这个时候一切显然都已不在他的控制下了，而是由两座天地一体大阵在主导，他已沦为了旁观者，只能从旁关注，其它的却什么也做不了。

　　天地一体大阵爆发出璀璨的星光，将整个星空，将整个天元照射得银灿灿一片，这一变化持续了很久，整整数年的时间都未曾消退分毫。当萧战一行人进入到圣殿中的整整第十个年头，整座圣殿猛地一颤，再度发生了变化。

　　“轰隆！”

　　十个脑域空间终于跟梦境空间相容了，一个全新的世界出现在萧战的体内。这个世界的存在非常的奇特，萧战明显感应到世界就在自己的体内，但是神识探入其中进行内视时，这个世界却毫无踪影，仿佛它根本就从未存在过一般。可是下一刻萧战的神识又完全出现在这方世界中，它是以梦境空间为根基，融合了十个脑域空间，一眼望去看不到尽头，哪怕萧战的神识覆盖面恐怖，也感觉这方世界似乎没有尽头一般。

　　剑之海，云中之城，龙界本源都一一存在，它们相安无事，萧战的神识俯瞰着整个世界，他清晰的感应到了，在这里有着最为完整的规则体系，神识感应中他甚至可以看到一道道完美的神则纵贯整个世界。

　　难道自己已突破到了斋武呢？

　　念头一起，萧战很是兴奋，可是下一刻他又困惑起来，世界诞生了，但是他却感到自己并未迎来武者突破斋武时应有的天地剧变。

　　这是为何？

　　萧战感到很不可思议，天地一体大阵的蜕变，他的肉身强悍了不知道多少倍，以前刚刚跨入中品神器体质的他，此时已经完全蜕变成了中品神器，与此同时他的体内各种技能都蜕变了，成为了天赋技能，尤其是作为主导的那九颗剑魄，它们璀璨耀目，就如星空中那耀眼的太阳，道道神则之力震荡，已完全蜕变成了神之晶体。

　　可是萧战清晰的知道，他并未突破到斋武，仍然是一尊极致境界的玄武而已，这到底是怎么一回事儿？

　　萧战完全困惑了，既然没有突破到斋武，为何又发生了属于斋武才能应有的蜕变，让他具有一尊斋武所具备的无数能力了，这完全就说不过去啊？

　　一时间无法找到答案，萧战从内视中退了出来，此时他感觉体内的天地一体大阵仍与星空中那庞大的天地一体大阵契合着，他的目光望穿了圣殿，望穿了天元一切的封印，出现在那浩瀚的星空中。

　　蓦地！

　　萧战心神剧震。

　　那是什么！？

　　在遥远的星空中一切的星体瞬间连带天地一体大阵本身都消失了，三个对立的世界完全出现在萧战的视野中。

　　可就在萧战猜测这三个世界到底是什么之际，一切又全都消失了，他的视线退了回来，重新回到了圣殿中。

　　萧战的脑中仍然浮现出他所看到的那一幕，三个完全对立的世界，它们是肯定存在的，以他自己体内的情况判断，这三个世界就是天地一体大阵孕育出来的，只是它们分别属于什么，他目前还无从判定。

　　等了很久，萧战才从震撼中回过神来，很快他就发现体内的天地一体大阵跟星空中那浩瀚的大阵完全失去了联系，就连脚下的圣殿也重归平静，连半丝圣辉也看不到了。

　　这就完了？

　　萧战怔怔出神，这次冲击斋武一切都出乎了他的预料，没有成功，可却具备了斋武所具备的能力，最明显的证明就是，他拥有了斋武才能拥有的世界。

　　摇头苦笑，萧战很快沟通了体内已经完全化为了一颗颗星辰的剑女，十年的修炼，众女都是一直处在这一变化之下，一时间对于他的呼唤没有回应，可是让他很是担心了一回。最先回应萧战的还是战嫣嫣，那颗最大最为璀璨的星体忽然爆发出璀璨的神辉，皇者的剑意冲破一切束缚，降临整座圣殿。几乎是刹那，战嫣嫣出现在萧战的身前。

　　感受到从战嫣嫣体内传来的磅礴压力，萧战皱着眉头道：“嫣姨，我怎么感觉你比一般的斋武要强上很多？”

　　战嫣嫣蹙了蹙黛眉，摇头道：“的确是强了很多，但我敢肯定，咱们所有人都未曾突破到斋武，不过却意外的具有了斋武的力量，这实在是令人费解。”

　　萧战苦笑道：“这变化应当是天地一体大阵所带来的，虽然早已知道天地一体大阵是由一颗颗巨大的星辰组成的大阵，但这次大阵核心部分比激活，所爆发出来的威势，实在是太浩大了，没能如愿以偿的突破到斋武，下次不知道还能不能再次激活这个大阵了。”

　　说到这里，他将小蜜叫了出来，当初提出这个修炼方法的可是这个丫头，如今出现了如此变故，她应当清楚才是。

　　小蜜还是一如既往的随传随到，根本不用萧战询问，她笑嘻嘻的道：“恭喜主人，贺喜主人，世界完全诞生，你离斋武又迈出了坚实的一步了。”

　　萧战皱眉道：“这么说来我现在真的没有突破到斋武喏？”

　　小蜜点头笑道：“自然没有了，不过主人不用气馁，您虽然没有突破到斋武，但是所获得的能力跟一尊斋武没有一丝区别，现在一般的斋武你随手就能镇压。”

　　萧战摇头道：“到底怎么回事儿，你就直说吧，别让本主人瞎猜。”

　　“很简单，之所以会出现这种情况全是因为天地一体大阵所致，至于具体原因请容小蜜细细道来。”

　　小蜜的嬉笑声在圣殿中回荡，似乎这种意外跟她没有一点关系似的。

　　对于小蜜的没心没肺，萧战除了无语没有丝毫办法，只能跟战嫣嫣苦笑对视了一眼，老实听缘由了。


第二百七十五章 缘由

　　“为何主人修炼已经完全堪比斋武了，而却没有突破到斋武了？其实很简单，主人是利用天地一体大阵突破，那么一切都跟天地一体大阵戚戚相关了，如果主人是按照原先的方法冲击斋武，小蜜敢保证，现在的主人已经冲击斋武成功了。然而主人改变了原先天地一体大阵，虽然这种改变进一步完善了大阵，但是却带了一个主人完全忽略的问题。”

　　小蜜娓娓道来。

　　萧战皱眉道：“什么问题？”

　　“原先主人修炼的天地一体大阵虽只是整座大阵最核心部分，但它毕竟是一张完整的阵图，可以完全独立成为一座大阵。而在得到阵灵指点后，主人体内的天地一体大阵进一步完善，但却不是一张独立的阵图了，它只是整个天地一体大阵的核心而已。由于大阵不完善，主人借助这座大阵冲击斋武，肯定无法成功。”

　　萧战吃惊道：“难道要等我将大阵补齐了才能真正的冲击斋武成功不成？”

　　小蜜点头道：“主人猜测的没错，要想真正的冲击斋武成功，您只有将大阵的阵图补全才有可能，不然的话是不可能成为一尊真正的斋武的。”

　　萧战瞪眼道：“这也太夸张了吧，我可是知道，这个天地一体大阵要补全至少包括了上万颗星体，就算我能将阵图补全，要想修炼成功也不是一件容易的事情，这到底要修炼到何年何月才能成为真正的斋武啊？”

　　小蜜笑道：“这是主人自己选择的道路，可不能怪小蜜。”

　　萧战苦笑，这事还真是太决定的，只是当初哪会知道后果会如此严重，让自己突破到斋武的日子变得遥遥无期。

　　小蜜笑嘻嘻的道：“其实主人根本就用不着沮丧的，就算无法成为一个真正的斋武，你的实力会跟一尊斋武没有一丝一毫的区别，而且将来实力还会随着阵图的补全而不断的提升。”

　　萧战皱眉道：“那要是我将阵图补全了，实力会达到什么样的程度？”

　　小蜜想了想之后笑道：“应当是达到斋境的圆满吧。”

　　“斋境圆满？”

　　萧战困惑的道：“这是什么境界？”

　　“斋境圆满就是斋境的极致，小蜜敢肯定，那个时候的主人绝对是斋境的第一人，毕竟完整的天地一体大阵组成可以构建出最稳固，最完美的世界。”

　　萧战叹道：“你说的好是好，但这修炼天知道何时才是头啊，光要将大阵的阵图找全就不是一件容易的事情，更别说还要一颗一颗的去修炼了。”

　　小蜜嘻嘻笑道：“主人用不着灰心丧气的，其实整个修炼过程完全可以分成三个阶段，目前主人的核心阵图已经构建成功，而要完成第一阶段的修炼，只需将遗留在天元的天地一体大阵三分之一的残图补全，按照上面去修炼，主人就能完成第一阶段的修炼，至于后面两个阶段就是修炼另外两幅残图，但主人修炼完成，就能正式冲击斋武了。”

　　闻言，萧战叹了口气，他感觉斋武离自己实在是太过遥远了，天地一体大阵何其庞大，首先光要将三分阵图找到就不是一件容易的事情，第一份倒还好说，毕竟只要完成血摩星域一役，基本上就能搞定，而另外两份，除了知道一份在天界，另外一份天知道它们在哪里。

　　仅仅知道也丝毫不顶用，就拿处在天界的那份阵图，光进入其中就是一个问题，进入了之后到底该如何，真的只有天知道。

　　再度叹了口气，萧战只得将这个问题抛诸脑后了，至于另外两份阵图对于现在的他来说根本不能去奢求，他只能脚踏实地，先将这第一份阵图补全，修炼完成之后，再想其他。

　　圣殿一行算是完成了，虽然不尽如人意，但至少让萧战真正具备了堪比斋武的实力，至于有多强只能等将来实战才能知道了。

　　收拾一番心情，萧战打算离开，不过很快他跟战嫣嫣的眉头都皱了起来，正待开口，忽然天宓诸女的声音传入了他们的耳中。

　　“哎呀呀！本姑娘的修为刚刚竟然暴增了，强了这么多，定是已经达到斋武这一层次了！”

　　“没错！我的实力也增加了，你们发现没有，咱们的洞天刚刚蜕变了，现在怕是已成了真正的世界。斋武啊！我天露竟然这么快就达到了，以前师傅总说自己有多了不起，哼哼哼！那都算什么，哪记得上我天露，才二十多岁而已，竟然就如此逆天了，师傅那算什么啊！”

　　“咯咯咯！是否真的突破到了斋武这可不好说，不如咱们来测试一番威力吧。”

　　话音刚落，一道恐怖的攻击发生了，“轰隆”一声爆响，真正圣殿震动起来，天宓得意的笑声立时响起，可是还未等她得意多久，更为恐怖的一股力量产生了，几乎是刹那，这丫头惊恐大叫道：“啊！又要粉身碎骨了！”

　　声音来得快，去得也快，圣殿内一切都归于平静了，很快天宓四女的身影出现在萧战跟战嫣嫣的面前，前者一脸的阴沉道：“刚刚‘共生契约’发作了，你们几个竟然全挂了，你们在搞什么！”

　　天宓小脸苍白之极，哆嗦着道：“夫君大人，宓儿也……也没干什么，就……就测试了一下威力而已。”

　　天露的脸色同样煞白，她抱怨着道：“我说宓儿，你要测试威力也要给个提示啊，你难道不知道这个圣殿有多恐怖，上回咱们已挂过一次，你……你就不能小心些，早晚我们几个会被你害死的。哦，不对！我们已经被你害死了！”

　　听到天露的话，萧战一脸的黑线，敢情这几个丫头还不止挂过一次啊，他几乎是吼道：“你们几个能不能让人省心一点，不要整天惹是生非！”

　　天宓小声道：“我们也没整天惹事啊，在这个地方呆了这么久，我们也就挂了两次而已。”

　　“你！”

　　萧战气得不行，他吼道：“你还好意思说只挂两次，我靠！你以为一个人到底有多少次命啊！”

　　天宓陪笑道：“只要夫君大人安然无恙，宓儿自然也不会有事了。”

　　瞪了她一眼，萧战看着一旁的天月儿道：“师姐，今后你可要好好管教她，在这么乱来，她们几个天知道会闯下什么祸事来。”

　　天月儿无奈道：“我也只是一会儿没有看住她们而已，没想到她们就挂了，这能让我怎么办。”

　　战嫣嫣冷哼道：“好了，现在事情已差不多了，咱们还是离开圣殿吧，至于这几个丫头，等回去了再收拾她们，这次我非得让她们长长记性不可，这么乱来下去肯定会害了她们不可。”

　　……

　　冲击斋武之事算是告一段落了，回到了战谷之后，战嫣嫣兑现了自己承诺，整天教导着天宓跟天露两女，各种手段使来，只让这两个无法无天，惹是生非的丫头叫苦不迭，可是面对她们大姐大的师傅，萧战后宫权利最大之人，虽然两女拥有了堪比斋武的战力，但是面对实力要完全压她们一头的战嫣嫣，除了忍气吞声，她们别无办法。

　　这次冲击斋武的可不止萧战这几人，结果出来了，出乎了萧战的预料，其余之人竟然都冲击成功了，这一结果只让他很是无奈。小蜜的方法是正确的，但要说遗憾也不能这么说，萧战没有成功，但只要一旦让他突破到斋武，他的实力绝对能够无敌于斋武境界。

　　这或许就是有得必有失吧，唯一令他感到安慰的是，虽然没能冲击斋武成功，但他的实力一点也不必这些个冲击成功了的人要弱。

　　冲击斋武之事结束，是时候前往血摩星域解决正一派跟血摩族的时候了，这次前往血摩星域的人只有萧战跟他的女人以及手下。

　　这一去不知道要耗费多久的时间，因而萧战回了一趟坤桑族，跟自己的亲人告别。十年后再见，那些个怀孕的女人除了肚子看上去再大了些外，萧战很是无语的发现，她们竟然没有一个生了。

　　这到底是怎么回事儿，难道他的儿子跟女儿是什么怪物不成，都这么久了，竟然还未出生。萧战的郁闷在他的剑女妍嫣处得到了答案，神女族的女子怀胎同样的需要耗费无数的年月，不过她们的后代出生马上就是玄武。萧战的女人怀孕时间越久，有可能后代出生时修为会直接晋阶到玄武，或者玄武以上。这一猜测让萧战的母亲战婉儿同媚妍两人得到一丝安慰，如果真是如此，那久一点也无所谓。安排好一切之后，他才决定正式上路。

　　虽然一行人的实力都已突飞猛进，但是这次血摩星域一行并不会简单，正一派跟血摩族退守血摩星域肯定有着自己的原因，以萧战的猜测极有可能就是天界会插手，到时可能就是一场让人无法预料结果的大战了。

　　对于天界，萧战所知甚少，他唯一能够知道的就是，天界的圣武数量多到他无法想象的地步，他所能希望的就是不要有圣武降临就好，不然就算是有秦伯压阵，他也不知道大战的结果。

　　要前往血摩星域，如果以萧战的意愿，他认为只需带上几个实力最强的人就行了，像天宓跟天露这样惹事生非的主不带也罢，带上她们说不定才刚进入血摩星域一行人就暴露了。

　　不过萧战也知道这是不可能的事情，上次失落之地一行没有带上她们，让她们已有很大的意见了，这次要再不带上她们，天知道这几个丫头会做出些什么事情来。既然没有办法那就只得带上了，这样有自己在一旁看着，不至于让一切都脱离掌控。


第二百七十六章 混乱之地

　　混乱之地，是天元一个较为特殊的地方，它的占地面积有云萝国的二分之一，在这里非常的混乱，每一个大型的势力形成压倒性的优势，一统整个区域。

　　萧战一行人乘坐凤舟不到半天的时间就抵达了混乱区域，很快他们暂时找到了一件客栈落脚。根据阵灵的指点，通往域外星空的传送阵就在这个混乱国度，不过时间过去太遥远了，很多东西都发生了翻天覆地的变化，光从地表很难判断传送阵就在何处，哪怕是萧战动用真实之眼也没有找到，因为他意外的发现，混乱国度被封印了。

　　这个封印非常的复杂，虽然不是升级的封印，但要破掉也非易事，当然了，以萧战晋阶到第九级的“万能破解”，要将封印破掉并不会太过困难，不过有一点他比较担心，这个封印的作用是什么，万一下边封印了什么绝世恐怖的东西，压制不住就麻烦了。

　　对于这一事实让急切离开天元的萧战不得不停下脚步，先行了解封印的来由，等知道了封印下到底有什么再作打算。

　　要探寻封印的秘密，这个任务自然交给了诗情这丫头了，如今萧战手中的情报系统都掌握在她的手中。

　　一切事务很快交代了下去，萧战自己倒是轻松了下来，不过眼前天宓跟天露老是晃来晃去的，让他很是心烦。一把将天宓拉入怀中，一巴掌扇在了这丫头愈发娇人的臀上，打得她媚眼如丝才罢手道：“你这丫头瞎晃悠什么，不嫌心烦吗？”

　　天宓轻哼道：“待在这个客栈什么也不敢才心烦了，有什么好顾虑的，以咱们如此强悍的阵容，还用得着顾忌些什么，直接将那什么封印轰破，管他里面有什么，统统灭了就是。”

　　萧战摇头道：“我感觉事情不会那么简单，这个封印非常复杂玄奥，根据阵灵的判断，设下封印的人应当是来自上古聚星派，说不定下边封印的是当初异界遗留下的强者了。”

　　天宓立时双目一亮，喜道：“这不更好嘛，咱们以前都只是听说过在二十万年前咱们天元跟异族大战，如今能够见到一族实在是一件大快人心的人情。”

　　萧战没好气道：“大快人心你个头，要是你面封印的是一尊恐怖的存在，咱们将它给放了出来，那后果绝对恐怖，兴许天元因而要被弄得血流成河不可。”

　　天宓不以为然道：“这有什么只得担忧的，封印只是神阵而已，里面封印的东西再强也有限，夫君大人根本不用害怕。”

　　萧战冷哼道：“你这丫头懂什么，这些口都是上古聚星派设下的神阵，它们的威力岂能寻常，说不定像你这样的半吊子武者，刚刚踏入神阵范围内，就飞灰湮灭了。”

　　天宓恼道：“怎么可能，如今我天宓已是堪比斋武的高手了，怎么可能在一个神阵面前轻而易举的飞灰湮灭，你这家伙实在是太小瞧人了。”

　　说话间天宓一口咬在了萧战的肩膀上。

　　萧战嘿嘿一笑，揉了揉，捏了捏天宓的臀，戏谑般笑道：“我说宓儿，你如今的实力已经今非昔比了，是时候融合什么了的时候，快点吧，为夫还等着你身体蜕变的时候了。”

　　天宓妙目一亮，立时将刚刚的问题抛诸脑后了，她咯咯笑道：“你说的没有错，如今我天宓的实力已经堪比斋武了，是时候融合神树了，万一等突破到了斋境后再去融合，说不定没有一点效果了。”

　　一旁的天露好奇道：“为何没有效果了？”

　　天宓不屑哼道：“真是胸大无脑的家伙，这么浅显的道理都不懂。”

　　天露闷哼一声道：“你那是独自我比你丰满，我才不跟你一般见识了。”

　　天宓瘪嘴道：“说你胸大无脑还不相信，武者突破到斋武就会发生蜕变，到时咱们的身体就会跟着蜕变。如此一来，融合神树的作用就会被削弱，到时岂不是白白浪费了一次美丽蜕变的机会。”

　　天露皱眉道：“这样啊，那看来我得立马找个时候将神树融合了才行，到时我天露定要成为世间丰满得最为独特的女人不可。”

　　天宓没好气道：“拜托，你这丫头已经够丰满了，还丰满的话那就要下垂，影响整体的美感了。”

　　天露傲然道：“这个你放心好了，我天露早就研究出来了属于自己的丰满秘诀，到时保证让你明白什么是一山还有一山高，你永远只能望其项背。”

　　看着争论不休的两女，萧战很是无语，他很快就将她们给打发了，让其进入妖女殿去找合适的神树融合去了。两女刚刚离开没有多久，诗情就带来了消息，不过不是有关混乱之地封印之事，而是有关宅女派的消息。

　　“你是说宅女派内乱了？”

　　萧战有些诧异的道。

　　诗情一屁股坐在了萧战的怀中，那她那旷世凶器镇压着萧战的冲动之势，随后才一脸舒适的点头道：“是啊，这个消息是素芳传递过来的。”

　　萧战愕然道：“她会宅女派呢？”

　　诗情笑道：“师傅还不知道吧，宅女派的势力范围离这个混乱之地可不远，上回为了找寻上古聚星派遗址，她可是未曾回宅女派，这次就要离开天元了，她自然要回去一趟喏。”

　　萧战皱眉道：“宅女派可是魔道八大宗派之一，实力的强横不容置疑道，他们既然紧邻混乱之地，难道就没有想过吞并这里？”

　　诗情笑道：“怎么没有想过，不过听素芳说，混乱之地是三派势力间的缓冲地带，以前争夺过一段时间后，三派达成了协议，让混乱之地一直保持着混乱的状态，他们三派互不干涉。”

　　萧战愕然道：“除了云萝派跟宅女派，这里还有那个实力能够于此抗衡？”

　　诗情笑道：“是如今天元非常少见的一大帝国，根据情报显示，这个帝国拥有斋武坐镇，他们的实力虽然不及云萝派，但似乎还要在宅女派之上。”

　　萧战立时露出了好奇之色道：“这是哪个帝国？”

　　“赵国。”

　　诗情忽然玉脸绽媚，分腿坐于萧战的怀中，窸窣一阵响声过后，她嘴中发出愉悦的一声嘤吟，随即紧挽着萧战的脖子，叹道：“赵国的开国皇帝叫赵勋，传说赵国那位晋升为斋武的人就是他。”

　　萧战皱眉道：“如果是这样的话，这个赵国存在的年月怕是已有很久了，时间至少要以万年计。”

　　诗情蠕动着身体，脸上的表情变得愈发的愉悦起来，双臂紧挽着萧战的脖子，一脸叹息的道：“师傅说的没有错，这个赵国存在的时间非常的久远，相传这个赵勋就是曾经聚星派的嫡传弟子了。”

　　萧战愕然道：“上古聚星派？”

　　事情摇头笑道：“那怎么可能，上古聚星派可是在二十万年前就将他们的宗派搬到了天界去了，留在天元的聚星派相传只是该派遗留下来的后人组建。”

　　萧战紧皱着眉头道：“那不知道情儿可知道这个聚星派的情况？”

　　诗情笑容妩媚的道：“这个自然清楚了，情儿当初为了搜寻上古聚星派的遗址可是发了大气力找寻有关聚星派的消息，这个赵勋的消息就是在那个时候获得的。根据情报显示，聚星派是在十多万年前就开始衰落的，据说是当初他们的镇派之宝遗失，举派搜寻，想要将其抢夺回来，后来引发了大难，门派实力大损，知道万年前那场波及到整个天元的大战中，他们就彻底的消失在人们的视线中了。”

　　萧战好奇道：“这个聚星派的实力相比很强吧，到底发生了什么，竟然引得他们实力大损？”

　　诗情摇头道：“情儿可不知道，首先那件事情离现在实在是太过遥远了，其次嘛，好像有人特意的想要封锁消息，情儿就算是情报组织遍布这片区域也没用，除非师傅将那整个宅女派拿下，说不定情儿能从其中获得有用的消息。”

　　萧战此时已是红光满面了，闻言他猛地一拍诗情的屁股，笑骂道：“你这丫头如今已经掌管了庞大的情报组织了，干嘛还惦记这宅女派那个揽月楼？”

　　诗情媚态横生道：“师傅难道忘了，情儿一直有个梦想，就是要将青楼开到整个天元去，如今情儿所掌握的势力范围也就是天启、大申这些靠北方地区，像云萝国这些天元南方地域，情儿可是没有多少话语权。”

　　萧战摇头道：“算了，咱们现在可没有时间干这些，等将来我们将那正一派跟血摩族连根拔起之后，再来考虑这些吧。”说到这里，他似乎刚刚想到，不由问道：“你先前不是说宅女派内乱了嘛，这到底是怎么一回事儿？”

　　诗情蹙眉道：“这个情儿也不是非常的清楚，根据素芳传递来的消息称宅女派某位长辈从闭关中苏醒了过来，他窥视掌教之位，想要乘机将整个云萝派掌握在手中。”

　　萧战皱眉不解道：“这是以素芳跟婉婷两人的实力应当能够轻松解决才是啊，听你的意思，她们是否也觉得非常的棘手？”

　　诗情脸上的红晕丝毫不减，但是她的神情却显得有些凝重，只听她道：“根据素芳所说，她这位师门长辈闭关而出后修为竟然突破到了斋武，虽然她们师徒因为跟师傅有着‘共生契约’的联系，让她们的实力完全堪比斋武了，但毕竟面对真正的斋武她们两个心中没有底，这次师傅既然带领无数高手驾临混乱之地，婉婷自然想要请师傅帮忙喏。”

　　闻言，萧战脸上露出了诧异之色，道：“你说宅女派这位什么长辈突破到了斋武？”

　　诗情点头道：“应当假不了，现在整个混乱地带都知道了这个消息，所有人都开始变得人心惶惶，担心宅女派窥视混乱之地，会打破数以万年来的平衡。”

　　萧战的脸上露出了好奇之色，他可是知道在天元突破到斋武的难度，这个什么宅女派的家伙竟然能够做到，那绝对是惊才绝艳之辈。既然如今素芳跟婉婷求助，他自然也要出手帮忙了，同时也可以瞬间见识一番这位宅女派的高手。

　　下定了决心后，萧战尚不能马上动身，因为诗情这丫头身心内的火全被激活了，她将自身的媚术提升到了极致，不断的压榨着他。十年未见，诗情可是憋得不行了，以她那风流的性格，这简直就是一件难以让人想象的事情。

　　诗情最爱的是什么，那就是采补，不过要凭真正的实力，她绝对做不到，因而她命令萧战放弃一切的抵抗，让她尽力施为，狂采不止。

　　对于美人如此要求，萧战自然欣然答应了，一时间两人就这么坐于椅子上倾泻着彼此的相思与爱恋。

　　……

　　宅女派位于天元的南方，与赵国接壤，所占领的区域甚至超过了曾经的正道第一派。宅女派是一个以女子为尊的门派，从派内镇派绝学《宅女功》就可看出来，宅女派其实在最早时是一个全由女子组成的门派，不过因为修炼的原因，她们必须大量的男人辅助修炼，因而招收了很多男性弟子，久而久之，随着门派发展至今，该派男性弟子越来越多，实力也越来越强，已不再处于附庸状态了。

　　就在数年前宅女派一位男性弟子破关而出，他以斋武之姿强势回归，一时间宅女派所有男性弟子都看到了希望，有史以来将有男性弟子第一次登上宅女派掌教的宝座。

　　宅女派这位男性弟子名殷易，具体年龄不可考，在如今的宅女派很难找到与他同辈之人，他能成为宅女派弟子，他的容貌自然出众，加上突破斋武，更是让女人都要自行惭愧。

　　作为宅女派名义上的唯一斋武，殷易自然窥视掌教之位，毕竟宅女派有史以来的第一位掌教至尊之名，没有人能够抗拒。

　　成为斋武，殷易极为自负，认为自己问鼎天下第一不会太难，这也怪不得他如此认为。毕竟在他生活的那个年代，天元可没有传出一尊斋武的信息，不过很快殷易就知道自己太过想当然了，如今的天元斋武真的不算什么太过轰动的事情，起码十年前战族就出动了数尊，同时在不久前传出，云萝派至少拥有三尊斋武的消息。

　　既然无法问鼎天下第一，但殷易也不会太过气馁，只要能成为宅女派第一高手，坐上掌教至尊的位置就行。有了横行无忌的武力，殷易没什么掩饰自己野心的必要，他很是霸气的提出自己要成为宅女派掌教，虽然宅女派从未有过男性弟子成为掌教，但是所有门人与长老都畏惧殷易斋武的修为，差不多都默许了，毕竟如今的天元形势变了，玄武不再是最强武力，宅女派能有一尊斋武坐镇，在将来的天元局势中不至于劣势。

　　本来一切都很顺利的，可不知为何，殷易看上了一位女弟子，想要她成为自己的双修伴侣，这是正常来看在宅女派默认的一种潜规则，如果有门内长辈看上了那位弟子，让其成为自己的双修伴侣，这是一件无限的荣耀，一般都不会拒绝，就算有了伴侣也会一脚踹开。

　　可惜殷易找的这位当场毫无犹豫的就拒绝了，这让他极为的恼火，他是谁，即将成为宅女派有史以来第一位男性掌教，自己看上了一个女弟子，对方竟然毫不犹豫的拒绝了，这让他脸往哪搁。

　　身为斋武殷易自然不会小心翼翼，当场就想将这位女弟子镇压，可以他一出手，认为手到擒来的事情成了一场势均力敌的打斗。这一情形不单整个宅女派震惊了，就连殷易自己也感觉到不可思议极了。

　　他可是斋武啊，对方如果是同阶武者，他没理由感应不到，不然也不会强行让她成为自己的双修伴侣了。可是这一出手，这位被他看上的女弟子根本无视了他的世界之力压迫，回击的同样的是世界之力。

　　殷易刚刚晋升斋武没多久，论神则之力肯定不强，他能压迫斋境以下的武自然就是世界之力了，但是在这位女弟子面前，他这一优势荡然无存。没了最强的优势，殷易相比极致境的玄武最多也就是有着源源不断的力量支撑了。

　　可以的是殷易这点优势在这位女弟子面前根本不够看，因为对方似乎也能做到源源不断。从始至终，两人的交手就只有数招，但是殷易算是看出来，这位女弟子虽然没有属于斋武特有的那种气场，但是所有属于斋武的能力，她竟然都具有。

　　殷易郁闷了，本来认为手到擒来的事情吹了不说，就连已经板上钉钉的掌教之位也出现了悬念，原因无它，就是这位突然出现的女弟子。

　　宅女派上下不反对殷易成为掌教的原因是什么，就是他乃是宅女派唯一斋境武者，无人能够抗衡，才让他成为宅女派第一任男性掌教。但现在情况不同了，突然间冒出来了一个能够抗衡殷易的女弟子，不管她到底是不是斋武，所有宅女派女性弟子只知道她有着不弱于殷易的实力，自然而然，她们都愿意支持她成为掌教。

　　这位女性弟子自然就是白婉婷了，随着萧战冲击斋武，签订了“共生契约”的她自然也得到了好处，修为瞬间达到了堪比斋武的程度。

　　对于掌教之位如今的白婉婷看得很淡，谁来做宅女派掌教对于她来说都无关紧要，不然那位殷易想要成为掌教她早就出面了。

　　白婉婷很早就有股预感，自己不会在宅女派内待上很长的时间，迟早她都要追随自己的男人而去，这个掌教之位对于她来说没有一点意义。要不是那个殷易自以为是，想要来惹白婉婷的话，相信迄今为止都不会有人知道她已拥有了堪比斋武的实力。

　　白婉婷不想做宅女派掌教，但她原先一众长辈都想将她推上掌教之位，毕竟同出一脉，由白婉婷成为掌教，远好过那个殷易成为掌教。

　　白婉婷有心拒绝，但奈何自己一群师门长辈天天游说，这不一大早的，自己的师傅、师祖就来了，不断陈述她作为宅女派掌教的好处与重任。

　　白婉婷叹道：“师傅、师祖，徒儿真的无心掌教之位，你们还是另寻高就吧。”

　　李玉燕沉声道：“婉婷，你是否在怨当初师祖将你发配到天启之事？”

　　白婉婷摇头道：“师祖误会了，婉婷知道当初的您也是无奈才出此下策的，毕竟我们这一脉处于劣势，根本斗不过当初掌教那一脉，在所难免。”

　　李玉燕点头道：“你能如此想，师祖很是欣慰，但为何你就不肯出任掌教一职，要知道如今的宅女派也就你能够抗衡那个殷易。”

　　白婉婷沉默了一会儿，这才道：“师祖可知弟子为何会具有如此实力？”

　　李玉燕迟疑道：“这个师祖就不知道了，说起来这二十年来你的修为简直就像是坐上了飞剑一般，几何倍暴涨。当初从天启归来时，你的修为还只有虚武，可是短短时间内竟然就突破到了玄武，这还不止，不到十年的时间竟然已经达到了师祖这一层次，当时知道的时候可是将师祖吓了一跳。”说到这里，她苦笑道：“可是十年又过去了，你这丫头竟然一跃成了可以抗衡斋武的存在，这实在是让师祖汗颜啊。”

　　白婉婷摇头道：“师祖啊，要是弟子说这一切并不是弟子亲自修炼所得的，您会相信吗？”

　　李玉燕吃惊道：“不是你修炼所得，难道还有人会舍得将功力传给你？”

　　白婉婷摇头道：“师祖误会了，弟子的修为并非旁人强行灌注，而是因为一个奇特的契约。”

　　李玉燕脸色一沉，道：“你跟人签订了什么契约？”

　　白婉婷并未注意自己师祖跟师傅的脸色，而是平静的道：“这个契约‘叫共生契约’，一旦签订，就不可更改，只要签订契约的两人一方不死，另一方就算是发生了意外也可以马上复活，同时如果作为主导的一方修为突破了，另一方也会跟着突破。”

　　李玉燕吃惊道：“这么说来你的修为突破如此快，是跟那个作为契约主导一方的人有关喏？”

　　白婉婷的脸上露出了温柔的笑容，只见她点头道：“师祖猜测的没错，弟子的修为都是因为他才会突飞猛进。”

　　李玉燕跟白婉婷的师傅对视了一眼，才看着白婉婷道：“婉婷，这人是谁？”

　　白婉婷笑容满面道：“他是我的男人，他的天赋古今稍有，想当初弟子遇到他时，他的修为才仙武而已，可是二十多年过去了，他的修为竟然一跃成了堪比斋武的存在，这世间又有哪个男儿及得上他。”

　　李玉燕立时瞪大了双眼，不可思议的道：“这怎么可能！？从仙武一跃成为斋武，只用了二十年，这人难道是来自战族不成？”

　　白婉婷笑容幸福的道：“师祖猜测得没错，他就是天魔宫的少主，战神的传人。”

　　李玉燕震惊了很久，才勉强回过神来，看着笑容幸福的弟子，她叹道：“这战族怎么尽出些妖孽，仅仅二十年就从仙武一跃成为斋武，他怎么能逆天成这样。像我一路修炼过来，经历了数千年，如今修为也不过极致境的玄武而已，这差距未免也悬殊的让人绝望。”

　　震惊一番，李玉燕看着白婉婷道：“婉婷，就算是他是天魔宫少主，这与你成为宅女派掌教没什么冲突吧。其实你完全可以放心，门内不会有人说你成为掌教会让天魔宫吞并我们宅女派。毕竟谁都知道，天魔宫要想吞并我们根本就不费吹灰之力，他们没必要弄得这么复杂。”

　　白婉婷苦笑摇头，她刚想说点什么，脸上忽然露出了惊喜之色，因为那一瞬间她感应到自己的男人来看自己了，几乎是下一刻，她消失在了原地，只让她的师傅跟师祖瞪大一双眼睛，一脸的茫然。


第二百七十七章 重逢

　　宅女派是魔道八派之一，虽然在混乱之地周边算是最弱的一个势力，但是它仍是占据了大片的区域。宅女派自古就是一个女人为主的门派，哪怕到了现在男性弟子剧增，他们仍不是以实力强横据称。

　　宅女派是以情报为主，他们有着天元第一情报组织揽月楼，几乎遍布了天元的每一个角落。对于宅女派，萧战可谓是闻之久矣，尤其是该派的《宅女功》，当初远没有大成的白婉婷跟白素芳就很是让他感觉到了惊艳。

　　初临宅女派的势力范围，萧战自然不能莽撞的找上门去，毕竟如今的宅女派拥有着自己的斋武，为了避免引起误会，他让诗情负责通知白素芳，然后再一道进入宅女派。

　　当然了，这次进入宅女派虽然是去给白氏师徒撑腰，但为了不引起麻烦事来，萧战毅然决定将天宓几女收入到了自己的世界中，然后再带着一尊真正的斋武前往宅女派。虽然已回天元十多年了，但萧战直到现在都为见过白婉婷一面，上次进入云萝国，离宅女派已经很近了，但他仍没有过来看一看她。美人儿很是幽怨，虽然心情激动，一见面就扑入了萧战的怀中，但她最先送上的不是热辣的香吻，而是一口咬在了他的肩头，久久都不肯松嘴。

　　萧战叹了口气，皮粗肉厚的他虽感觉不到丝毫疼痛，但心中却对美妇人疼惜不已，紧紧的将她搂在怀中，直到美人儿松嘴了之后，才道：“这些年苦了你了。”

　　白婉婷幽怨的道：“的确很苦，自己的男人一去就是十年，可回来了，又不来看自己，十年过了，人家还真以为他成了负心汉，早将自己给忘了。”

　　萧战叹道：“这全都怪我，当初云萝派事了之后就应当过来看一看你的，可当时听素芳说你事务繁忙，我就想等冲击斋武成功之后再去见你，但没有想到的是，这次冲击斋武一耗就是十年，真是始料未及啊。”

　　白婉婷冷哼道：“你这统统都是借口，你说你该如何弥补人家受伤的心灵？”

　　萧战摇头苦笑道：“婉婷想怎样就怎样吧，为夫任你处置。”

　　白婉婷没好气道：“我哪敢将你怎样啊，你现在可是一尊大高手，婉婷可打不过。”

　　萧战微微笑道：“那我不还手就是了，让婉婷打得尽兴。”

　　白婉婷哼道：“少来，你皮粗肉厚，身体怕是早就堪比神器了，打你岂不是我自己受罪。”

　　“那你想怎样？”

　　萧战一脸无奈的道。

　　白婉婷嗔道：“死样，装什么装啊，你难道不知道如何让一个幽怨的女人消除怨气吗？”

　　萧战嘿嘿笑道：“当然知道啊，不过为夫以为有素芳在，婉婷应当很是矜持才是，本想等私下无人时，再好好的慰藉一番婉婷的。”

　　一旁的白素芳没好气道：“你们两个打情骂俏，干嘛将我这外人拉进来。”

　　萧战哈哈笑道：“素芳这话可是说错了，你怎么能算是外人，先不说你是婉婷的一手带大，亲如母女，更重要的是你还是为夫的女人，打情骂俏也有你的一份嘛。”

　　白素芳咯咯笑道：“萧郎就是坏，总想着将我们师徒同时弄上床，好畅想那齐人之福。”

　　白婉婷嗔道：“他本来就是这么坏，想当初素芳第一次时，这家伙不就是让我这做师傅的从旁指点，哼！真亏他想得出来。”

　　萧战咧嘴笑道：“婉婷是师傅，负责指点素芳，做到言传身教这都是天经地义的事情，要知道素芳的第一次完全没有经验，婉婷自然要从旁指点，让她体味到做女人的乐趣喏。更重要的是你们还都修炼了那独特的《宅女功》，第一次时尤为重要，稍有差池，走火入魔怎么办，这个为夫可不懂，因而只有婉婷这个做师傅的上阵。”

　　白素芳从后边抱住了萧战，柔声道：“萧郎是想单独陪师傅，还是让素芳跟你一道陪师傅了？”

　　萧战嘿嘿笑道：“这还用得着问嘛，自然是咱们两个一同来陪你师傅了。”

　　白婉婷没好气道：“素芳，你尽向着这家伙，竟然敢联合他来欺负为师。”

　　萧战笑道：“婉婷这可说错了，素芳是贴心才是，要知道你久旷了二十年，心中的怨气定是已积蓄到了无以复加的地步，如果有素芳这个了解情况的从旁指点，为夫定然能够更加完美的了解到你的需求，做到最大限度的满足你才是。”

　　白婉婷幽怨的飞了他一个媚眼，哼道：“你就胡扯吧，咱们师傅跟了你简直就是倒了八辈子的霉。”

　　萧战脸上的笑容说不出的灿烂，看着怀中美艳迷人的白婉婷，他想起了两人的第一次，那是他可是深深的震撼于她的丰满，咽了咽口水，他立时低头瞧看，霎时间那深深的沟壑呈露眼底。

　　萧战虽然已是见多识广了，就连熔炼神树蜕变后发生蜕变的女人见过了很多，但是在此看到白婉婷的丰满时他仍有中鼻血狂喷的冲动。萧战发现《宅女功》真的很奇特，哪怕是诸女中最美的天媚跟殷素娥也无法强压眼前的白婉婷一筹。

　　宽厚的手掌伸出，将那难以掌握的丰满尽数掌握，这是肉身百变的奇效，一捏一揉间，萧战当场冲动不说，那如饥似渴的感觉如炽如烧。猛咽着口水，萧战笑容灿烂的道：“婉婷，这到底是怎么回事儿，为夫怎么摸一下就如饥似渴了，感觉你这里有着天下最美的神泉似的，让为夫喝了能得到无限的好处？”

　　白婉婷咯咯笑道：“没什么好奇怪的，因为婉婷就在不久前将《宅女功》练到了最高的境界，所有的体质合一，身体每一个地方都蜕变成了神之源。”说到这里，她笑得异常魅惑的道：“告诉夫君大人哦，除了你手捏的地方是那世间最为甘美的神泉，在婉婷的裙内还有一座哦，要不要尝一尝。”

　　萧战还未说话，他身后的白素芳吃吃笑道：“告诉萧郎哦，不但师傅有，素芳也有，待会儿咱们师傅服侍你时，要不要尝一尝，那味道绝对是一绝，让萧郎从此迷恋上。”

　　白婉婷吃吃笑道：“婉婷可是听说过，当初你这家伙最爱那霁月的飘香之舞，老实交代你有没有喝过？”

　　白素芳亦是吃吃笑道：“哎呀呀！原来夫君还有如此嗜好，本来素芳还道这种体质完全是多此一举，现在看来它完全能够派上用场。虽然咱们师徒不会那欲蕊飘香之舞，但跳脱衣艳舞还是绰绰有余的。”

　　萧战翻了翻白眼道：“少来，为夫可没那嗜好。”说到这里，他困惑的道：“这《宅女功》怎么会有这样的奇效，跟那欲蕊飘香，以及宫玉诀一般无二。”

　　白婉婷吃笑道：“看把你吓的，《宅女功》的强横之处多着了，要知道当初的宅女就是凭借此功驯服了天地间无数强横的男子，让他们尽数臣服于裙下，供其驱策。”

　　萧战哈哈笑道：“既然来为夫人将《宅女功》夸得如此强横，那为夫自然要领教一番，当然了，那个什么裙下神泉自然免了，其它的嘛定当不能错过。”

　　说完，他霸道的撕碎了两师徒的衣衫，让她们胸前那挺秀的春光绽放。

　　碎裂的声响仍在绕耳回荡，颤抖的春色袭心撞目，如饥似渴的感觉瞬间如炽如烧了，萧战脸上的笑说不出的灿烂，当然了千锤百炼这事还得忍忍，毕竟还得先解解渴才行。

　　虽然先前对于萧战想要让她们师徒同侍，两女的口中充满了怨气，但是事到临头，这对师徒笑得很是魅惑，她们就如那绝代妖姬，拉着他进了属于白婉婷的香榻，依偎左右，轮流为他解渴。

　　虽为神泉，但却烈如春药，只让萧战的冲动之势一发不可收拾。

　　对于这种功效，两师徒自然清楚得很，对视一眼，她们眼中的火在熊熊燃烧，欲望久蓄二十年，所有的矜持此时此刻都无法将其遏制，虽然她们同时服侍过萧战，但那都是萧战主导了一切，今天她们决定由自己来掌控这一切。

　　萧战的武装被解除了，白婉婷完全按捺不住心中的渴望，她有神之泉，萧战也有，尽呈眼底的刹那，她的唇舌热辣侵袭而去。白婉婷是痴狂的，她的技艺也受到了感染，招招式式间将自己的情感完全倾注。

　　白婉婷的痴狂表现只让作为徒弟的白素芳情兴大动，顾不上再给萧战解渴，她撕碎了自己身上的束缚，迫不及待的跟情郎亲起嘴来。

　　萧战一瞬间就被这对师傅的激情攻势淹没了，一场男女间的酣战飞速上演，宅女体在绚然绽放。

　　……

　　一男两女这一战真是杀得天昏地暗，三天三夜才休止。一切都结束了，萧战笑得很是淫荡，对于宅女体他满意极了，心中寻思着是否要在诸女中推广，不说别的，就那可以让挺秀丰满化为神泉的能力足可令他尝试。

　　宅女派很大，白婉婷住的地方是门派的最深处，这里曾是宅女派掌教的寝宫，奢华的很。此时白婉婷师徒刚刚沐浴而出，一身华美的宫装裹身，近半裸的胸脯，那尖端之美似欲破衣而出。

　　白素芳最是娇痴，她脚步生风，一摇一曳就已坐到了萧战的怀中，紧挽着她的脖子，吃笑道：“萧郎，你越来越强了，竟能同时抵住咱们师徒大成的宅女体的联手攻击。”

　　萧战自得笑道：“这算得了什么，不要以为只有你们蜕变了，为夫其实早在失落之地时就已蜕变了，那可是真正的揣着一杆神器，岂是你们师徒能够击败的。”

　　白素芳吃吃笑道：“萧郎就吹吧，就算是你揣着神器又能如何，咱们师徒也你化其为绕指柔。”

　　白婉婷嗔道：“你们两个少在那自夸自擂，我有件事情跟你们商量。”

　　萧战皱眉道：“素芳传来消息，说是你们遇到了麻烦，不知道到底是何麻烦，以你们两个如今的实力竟都解决不了？”

　　白婉婷叹道：“主要就是咱们宅女派突然冒出了一尊斋武，本来这一切都跟婉婷没什么关系的，但是那家伙不知道哪根神经搭错了，竟然想要让婉婷做他的双修伴侣。哼！他以为自己是谁啊，当场婉婷就跟他打起来了。”

　　萧战眼中立时露出了杀机，对于敢窥视自己的女人的人，他都不会有丝毫的好感。

　　“那家伙真的是斋武？”

　　白婉婷点头道：“这个婉婷敢肯定，他是真正的斋武，当初他想要放出世界之力压迫婉婷，婉婷一瞬间就感应到了他的世界。”说到这里，她忽然皱起了眉头，道：“不对啊，这似乎有什么地方不合常理？”

　　萧战皱眉道：“什么意思？”

　　白婉婷刚想说出自己的疑惑，双目瞬间就瞧见情郎的手扶上了自己徒弟的胸脯之上，近乎半裸的抹胸自然失去了遮掩之效，山巅之美在他指尖颤动。

　　几乎是瞧见的刹那，白婉婷呼吸猛地一促，身心随之一荡，她感觉被挑逗的人是自己，神之泉似乎要溢出一般。玉脸发烧发烫，白婉婷妩媚一笑，道：“婉婷刚刚在疑惑，那家伙可是我们宅女派的弟子，虽为男弟子，但修炼的功法定是处子咱们宅女派才是，可是当初婉婷感应到的则是吞噬加邪恶的力量本源，这似乎有点说不过去啊。”

　　萧战疑惑的道：“这有什么奇怪的，兴许这家伙修炼的不是你们宅女派的功法。”

　　白婉婷摇头道：“我问过师祖，这人练的就是咱们宅女派的功夫，虽然他闭关不出，但是对于这点师祖她非常的肯定。当初在听到师祖说起这个的时候我并未心存怀疑，不过现在看来事情怕是有着什么蹊跷。”

　　萧战眼皮一跳，忽然道：“你的意思是这家伙不是靠自己突破成斋武的？”

　　白婉婷点头道：“这只是一种猜测的，不过就算他不是利用自己的能力突破到斋武，这似乎也跟我们没什么关系。”

　　萧战摇头道：“那可不一定，如果这个家伙真是利用外力突破到斋武，我倒是有兴趣知道他是如何做到，到时说不定我们可以用以推广。”

　　坐于萧战怀中，已被他捏得浑身发软的白素芳腻声道：“这么说来夫君打算对付那个家伙了？”

　　萧战冷笑道：“这是肯定的，那家伙竟然想要对我的女人动手，不管他的方法对我有没有用，我都要让他知道厉害。”

　　白婉婷皱眉道：“可这家伙是我们宅女派的斋武，要是夫君大人想要对付他，极有可能惊动我们宅女派那些一直闭关不出的斋武，到时事情怕是一发不可收拾。”

　　萧战愕然道：“你们宅女派还有斋武？”

　　白婉婷点头道：“这个我也是听师祖说的，不然我们宅女派如何跟那个赵国以及云萝派并立，早就被他们给吞并了。”

　　闻言，萧战不由皱起了眉头，虽然这宅女派就算是拥有斋武对于他来说也不会有太大的影响，但是自己女人极有可能成为宅女派掌教，他还是要给对方一点面子的。

　　不过那个家伙竟然敢窥视自己的女人，不管他有什么原因，萧战都必须去会一会他。


第二百七十八章 圣血一族

　　殷易现在的心情很糟糕，他一生最大的心愿就是成为宅女派掌教，眼看他就要成功了，却半路上出来了一个白婉婷，让他的一切努力都有可能付诸东流，他如何会甘心。

　　殷易现在想来都觉得有些不可思议，自己只不过是看上了一个女弟子而已，没料对方却是一尊斋武。这运气也实在是太背了。他可以肯定只要自己不去惹对方，对方对他成为掌教不会多加干涉，不然也不会一只隐忍不出了。

　　当初殷易见到白婉婷的刹那立时就瞧出来了，她已将《宅女功》练到了最高境界，没有感到对方体内斋武的气息，让他一瞬间就起了贪念。殷易非常清楚，只要跟修炼了《宅女功》，并将其练到了大成境界的女人双修，对于他的好处绝对可以达到无法想象的地步。

　　想到这里，殷易的脸色阴沉的可怕，独坐于属于自己的寝宫内，他忽然沉声道：“为什么当初你没有瞧出来，那个女人是一尊斋武？”

　　这一出声非常的突兀，在整个寝宫中立时产生了一种诡异的氛围，然后很快就有一道声音响起道：“这可不能怪我，当初我的确没有感应到那个女人体内的斋武气息，更何况你不也没有感到嘛，怎么能将一切的责任推到我的身上。”

　　殷易对于突然出声的声音没有丝毫的惊讶，他冷笑道：“废话，本座只不过是刚刚晋阶到斋武而已，对这一境界的了解还非常的有限，岂会像你这样踏足这一境界已经很久了的斋武。”

　　那道声音嘿嘿笑道：“话可不能这么说，虽然我已经踏足这一境界很久了，但是我毕竟已经陨落了，只剩下一道残魂而已，感应不到这有什么只得奇怪的。”

　　殷易冷哼道：“那你说我现在该怎么办？”

　　那道声音淡然道：“还能怎么办，你如果想成为宅女派的掌教只能全力争取了。”

　　殷易不满道：“现在派内那些长老都调转了风向，开始支持那个女人，如果我想成为掌教支持率可不会超过哪个女人，要成为掌教怕是很难。”

　　那道声音不屑道：“那些长老算什么，对于斋武来说不到这一境界统统都是蝼蚁般的存在，你根本无需顾忌他们。只要将那个女人摆平了，这个宅女派今后还不是任你掌控。”

　　殷易没好气道：“那要如何摆平这个女人呢？”

　　那道声音嘿嘿笑道：“其实要摆平那个女人非常简单的，只要你按照我的方法去做，她根本逃不出你的手掌心。”

　　殷易阴沉着脸道：“我知道你想说什么，但我是不会那么做的，不要以为我不知道你根本就没有安好心，只要如了你的愿，那时怕我也不是真正的我了。”

　　那道声音冷笑道：“那又如何，既然你选择了我的方法晋升成斋武，那你就改变不了成为我傀儡的事实。现在不用，只不过是让你能够拥有更多的自我意识罢了，只要时间一到，你还是要成为我的傀儡。”

　　殷易冷笑道：“是吗？当初我既然敢选择这个方法，自然就有了应对之法。嘿嘿嘿！真以为我不知道，你当初是如何被封印的嘛，既然当年聚星派能够有办法将你彻底封印，那么我自然也可以用同样的手法。”

　　那道声音忽然露出了惊疑不定之色，道：“不可能！你又不是聚星派之人，怎么会掌握封印之法。”

　　殷易冷笑道：“聚星派早就灭完了，不过他们留下的东西还在，碰巧的是本座恰巧得到了一件用来封印的神器。”

　　“不可能！”

　　那道声音再难淡定了。

　　殷易嘿嘿冷笑道：“你真以为我是无知还是怎么的，虽然事情已经过去了无数的年月，但当年发生的事情还是记载了下来。嘿嘿嘿别人不知道聚星派如何灭完的，但是我却知道，真是厉害啊，没想到你这家伙竟然凭借一己之力就将整个聚星派给灭了，这等手段殷某是万万不及的。”

　　那道声音冷笑道：“当年之事知道的人几乎都以死了，这么说来你是聚星派余孽喏。”

　　殷易冷哼道：“是又如何，哼！当年的你可够狠的，竟然想要将整个聚星派上下吞噬，让他们彻底沦为的你的血奴。”

　　那道声音恨声道：“可惜最终还是功亏一篑，那个姓赵的真是可恶，竟然将整个聚星派都给封印了，连带本座也被封印了起来，不然这个天元早就是本座的天下了。”

　　殷易不屑道：“真是不自量力，不过这也是你们血摩族的本性，总以为自己是这个天地间最强大的存在。可惜天元尚有战族存在，你想一统天元纯属痴人说梦。”

　　“哼！战族又如何，还不是被人给诅咒了，如今他们的实力怕是已经衰落不堪了，说不定已到了亡族灭种的地步了。”那道声音笑得很是得意，似乎这一切都有着他的功劳一般。

　　殷易也听出来了，他惊异不已道：“难道当年参与诅咒战族，也有你们血摩族不成？”

　　那道声音冷笑道：“的确有血摩族的份，当年本座让那血祖的一个儿子成了血奴，一举将其重创，最终掌控了大半个血摩族。血摩族那般家伙就是一群自以为是的蠢货，要不是本座需要一个身份，岂会屈身于他们那肮脏的身体中。”

　　殷易吃惊道：“你不是血摩族人？”

　　那道声音不屑道：“本座那是最高贵的圣血一族，岂是那些低劣的吸血一族可以比拟，要不是当年为了对付我们最大的敌人战族，本座用得着屈身与一尊低劣的血摩族体内。”

　　殷易脸色数变，忽然吃惊道：“你不是咱们天元的人？”

　　那道声音嘿嘿笑道：“你还算没有笨到家，没错，本座的确不是你们天元之人，当年混入天元只不过是为了对付战族。哼！不妨告诉你好了，本座当年可是这个天地间最强的圣武。”

　　殷易脸色阴晴不定，此时他已经感到事情完全超乎了自己的预料，这家伙虽然只是一缕残魂，但毕竟是圣武的残魂，到底掌握了什么手段很难让人知晓。只要一想到这家伙单凭一己之力就将整个聚星派给灭了，殷易就有种胆寒的感觉。

　　虽然聚星派高手在大战之后就搬到了天界，但是留在天元的聚星派可是仍有大量的斋武，尤其是当年的掌教更是斋武巅峰境的高手，就算是这样都险些被这个家伙吞噬沦为傀儡，他是否能够抵抗得了呢？

　　似乎感应到了殷易的惊惧之心，那道声音嘿嘿笑道：“就算你有那可以封印我的力量又能如何，当年你们聚星派的掌教都奈何不了我，你一尊靠我的力量才突破到斋武的废物，又岂能是本座的对手。”

　　殷易脸色铁青，冷哼道：“你得意什么，现在你的本体还被封印着，只要出不来，本座总有办法抹杀掉你这缕残魂的。”

　　那道声音不屑道：“也许你能将我的残魂抹杀，但你会很快发现，你的力量会瞬间从斋武境界跌落下来，沦为一尊蝼蚁般的玄武，嘿嘿嘿！在尝过了斋武的强大之后，你还能忍受成为一尊玄武嘛。”

　　殷易脸色猛的一变道：“这不可能？”

　　“没什么不可能的，我们圣血一族非常的奇特，只要有一滴血液，我们就能无限复活，同样的只要有一滴血液进入到任何人的体内，我们就能逐渐吞噬掉他，在最短的时间内达到我们最强状态时的修为，到时这人就会成为我们的傀儡。”说到这里，这道声音阴测测的笑道：“你有封印我的东西又能如何，我是利用我的圣血，将其注入到了你的体内，这让让你突破到了斋武。一旦我这缕残魂灭亡，那滴圣血会瞬间失控，到时就算你不彻底疯狂，也会从斋境跌落下来。”

　　话音至此，这道声音忽然幸灾乐祸的笑起来道：“知道当初聚星派的那尊巅峰境的斋武为何不能将我彻底灭杀嘛？嘿嘿嘿！告诉你也无妨，那是因为我的圣血悄无声息的渗入到了他的体内，一旦我死了，他也将飞灰湮灭。”

　　听到这里，殷易再也无法淡定了，他的心中没来由的产生了一股恐惧，巅峰境界的斋武都难逃被吞噬，他一尊刚刚突破到斋武的人又如何能够幸免。

　　似乎瞧出了他的恐惧，那道声音笑得很是得意道：“与其做那无用的抵抗，你还不如乖乖的顺从，说不定本座还好心让你保留着原来的意志，这样你仍可以享受到作为强大斋武的滋味。”

　　殷易冷哼了一声，什么也没有说。

　　那道声音不以为意续道：“只要你想方设法将那个封印解开，或者通知血摩族，让他们派遣高手过来，两者只要能够完成一个，本座可以保证，在你彻底被本座吞噬之后，本座可以让你保留自己原先的意志。”

　　“你休想！”

　　殷易脸色铁青不已。

　　“啧啧啧！真是可怜的人啊，明知不可为还要垂死挣扎，最后还不是要沦为本座的傀儡。”

　　这道声音在大殿中回荡，说不出的嚣张，而殷易除了脸色铁青之外，别无它法。

　　……

　　萧战虽然决定要对付殷易，但他并未带人一举杀上门去，虽然他的手中斋武不少，但却不想动用，这次他要亲自出手，看一看自己同真正的斋武之间到底有着什么样的差别。

　　就在萧战打算出手的时候，跟着他一道进入宅女派的血穹忽然出现在他的面前，这让他整个人有些愣神，不由奇道：“血穹，你来找我干嘛？”

　　血穹恭声道：“大人，属下在宅女派内感应到同族的气息了。”

　　“同族？”

　　萧战愕然道：“你是说这个宅女派由你们血摩族的人。”

　　血穹点头道：“大人猜的没错，不过大人绝想不到，这个具有我们血摩族气息的家伙就是那尊斋武。”

　　萧战脸色瞬间一边，吃惊不已道：“那家伙来自血摩族，这怎么可能？”

　　血穹皱眉道：“虽然不知道这人是属于叛徒那一脉，还是属于我们这一脉，但属下可以肯定他绝对具有血摩族的血脉，那种独特的血脉之力瞒不过属下的。不过，有点让属下感到困惑的是，这人的血脉有点奇怪？”

　　萧战皱眉道：“既然是你们血摩族的血脉，这有什么好奇怪的？”

　　血穹摇头道：“属下一时间也说不出来，总觉得这血脉给我一种似是而非的感觉。”

　　萧战没有在意血穹的话，不过对于他所带来的消息却非常的重视，如果那个叫殷易的家伙真的来自血摩族的话，那时间可能就没有那么简单了，这其中说不定有着不可告人的阴谋存在。

　　萧战寻思着，到底要不要出手将这个家伙擒住，为了得到有用的消息，他可以放弃亲自出手的打算，让蛮狂或者薰儿出手。

　　不过很快一旁的血穹突然惊声道：“大人，这家伙突然离开了宅女派，向着混乱之地去了。”

　　萧战愕然道：“他这个时候离开宅女派到底想要干嘛？”

　　虽然问出了自己的疑问，但是萧战整个人却没有丝毫的犹豫，他飞速召唤出凤舟，带上血穹一眨眼间就消失在宅女派之内。

　　随着萧战的修为突破，完全堪比一尊真正斋武的时候，凤舟的威力在做提升，单单一个隐身就算是真正的斋武来了，也很难察觉得到。

　　殷易的速度并非有多快，不过他毕竟是斋武，花费了数个时辰，他来到了混乱之地。萧战控制着凤舟隐于暗中，悄悄的观察着一切，此时他的身边聚集了很多人，每一个的实力都堪比斋境，或者干脆就是斋武。

　　“这家伙想要干嘛？”

　　剑灵儿紧蹙着黛眉，感到有些疑惑。

　　这个时候殷易并不知道自己被跟踪了，凤舟的隐藏行迹能力实在是太过出色，哪怕是斋武也无法第一时间察觉到。当然了，还有一个原因，那就是此时的殷易情绪波动得厉害，似乎整个人都魂不守舍，因而并未察觉暗中有人在窥探。

　　萧战困惑无比道：“的确非常奇怪，这家伙怎么说也是一尊斋武，到底有什么事情竟让他心绪不灵。”

　　战嫣嫣忽然道：“这会不会跟混乱之地内的封印有关？”

　　萧战心神一震，吃惊道：“或许真有可能，只是这个混乱之地下到底封印了什么东西，竟让一尊斋武如此心绪不灵？”

　　萧战的困惑在场自然无人能够给他解答，因而他只能静静的等待，看看这个家伙突然来到混乱之地到底想要干嘛。

　　……

　　此时殷易的心情非常的糟糕，事情发展完全超乎了他的预料，突破斋武的确风风光光，他一时间成为宅女派风头最劲之人，但是自从体内那道残魂说过了那番话之后，他惊恐的发现，自己体内的血液正在发生着诡异的变化。

　　本来殷易对于体内的变化早就有察觉，但是他一直认为这是突破到斋武的正常现象，因而并未太过在意，但是残魂的话让他警觉了，很快他就开始了内视，检查自己血液的蜕变。一看之下这可将他吓了一跳，不知不觉间，他体内的血液已有三分之一化为了一片金色，本来斋武的血液为金色并不是太过神奇的事情，殷易在很多典籍中都有看到过，但凡血脉之力超卓之人，他们的血液最终都会化为金色，以前他将这种蜕变当成了正常的变化，没有太过仔细去观察，可是这次一看，他骇然发现，这金色的血液非常诡异，仿佛有着自己的生命一般。

　　殷易想尽了所有的办法都无法让体内的蜕变结束下来，每当他想要将金色血液逼出体外，这血液就会自主躲藏，让他束手无策，这一反应更加的证实了他的猜测，想到体内残魂所说，当自己体内的血液完全蜕变之后，他整个人都将沦为其傀儡。

　　那一瞬间，殷易的心中产生了恐惧，他将自己得到的那件神器取出，想要将体内的诡异变化彻底镇压下来，但是很快，殷易惊恐的发现，虽然神器在一定程度上限制住了血液的蜕变，但却不能完全让其停下来，血液的变化仍在缓慢的持续着，只要等时间一到，他将沦为体内残魂的傀儡。

　　此时此刻，殷易完全知晓，如果找不到可行之法，他的命运已经注定，其实在当初知道了残魂出自何处时，他心中就知道自己的神器很可能封印不住残魂，不然当初强横如斯的聚星派也不会因此毁灭。可是殷易抵挡不住突破到斋武的诱惑，心中存了侥幸，认为自己能成为例外，可是事实是残酷的，他最终将沦为他人的傀儡。

　　此时，殷易体内的残魂异常的得意，对于自己吞噬的能力，他自信的很，认为只要让自己的血液进入一切生物的体内，都逃脱不了本吞噬控制的下场。

　　“怎么样？本座没有骗你吧，早知如此你何必做哪些无用的挣扎了，干脆一点多好，让本座浪费了这么多的时间。”说到这里，殷易体内残魂忽然道：“我让你二选一，你怎么选最难的了，这个混乱之地的封印如果没有掌握真正的破解之法，怕是很难破掉？”

　　殷易冷哼道：“本座倒想马上就去找血摩族的人来破阵啊，但问题是那些家伙早就跑路了，而在他们离开天元时已将通往域外星域的传送阵给毁了，本座只有通过当年聚星派内留下的传送阵才能离开，不然本座岂会吃饱了撑着，跑这来开启封印。”

　　残魂嘿嘿笑道：“你这话倒是不假，封印整个混乱之地的大阵可是由当初聚星派所有的高手一同出手，就你这废柴想破掉根本就不可能。”

　　殷易冷哼了一声，不再理会残魂的唠叨，他忽然腾空而起，悬浮在混乱之地的上空，一双眼睛内尽是阴冷之色，盯着脚下的混乱之地，他俊美的面容上忽然变得狰狞起来。

　　猛地一手抓出，殷易的手掌电光火石间无限放大，竟将整个混乱之地最核心之地，那方圆千里之地都笼罩在其中了，如此恐怖的威势，立时惊动了整个混乱之地的高手。

　　不过当所有人发现殷易那只恐怖的手掌时，都是心神剧颤，亡魂皆冒。

　　如此巨大的手掌并没有什么可怕之处，有些异常强大的玄武也能做到，但真正可怕的是那震荡的世界之力，一瞬间就让人们判断出，是斋武出手了。

　　所有人都想要逃跑，但是斋武的世界之力将千里方圆的虚空都给禁锢了，哪怕是最巅峰境的玄武，整个身体都被定在了虚空，根本动弹不了分毫。恐惧瞬间蔓延，遮天之手悍然压下。

　　这一幕完全落在了凤舟中诸人的眼中，萧战看得眼皮直跳，这家伙可真够狠的，混乱之地核心区域人口密集，他这一手压下去怕是数以亿计的人都将被压成肉饼不可。不过萧战一行人没有人出手，并非他们冷血，而是整个混乱之地的上空突然出现了一道结界，完全将殷易这遮天巨手给挡住了。

　　“轰隆！”

　　大阵完全压落在结界上，属于斋武的力量怒爆，整个结界轰隆剧颤，无数的神辉炸爆，绚丽夺目之极。

　　这是一座最顶级的神阵，属于斋武的全力一击没有损害其分毫，对于这一结果，殷易似乎早在预料之中，他脸上的表情愈发狰狞了。体内属于斋武的力量全然绽放，数息间笼罩了整个混乱之地，殷易的手中出现了一口神刀，绝世恐怖的刀意将天空的云层瞬间击穿，璀璨的星光洒落。

　　一抹刀光亮起，电光火石间，覆盖了整个混乱之地。

　　“嘭！”

　　刀气斩在了结界之上，惊天爆炸响起，一座座庞大的神阵纷纷被激活，完全将整个混乱之地的天空遮挡住了。

　　蓦地！

　　持刀立于虚空，殷易忽然盯住一座神辉璀璨的宝塔，那里似乎是整个混乱之地大阵的核心。没有丝毫的犹豫，殷易忽然将刀收了起来，一套银灿灿的神甲穿在了他的身上，随即他化为了一道光向着那座宝塔冲去。

　　那一瞬间，殷易体内属于斋武的力量完全消失了，除了神甲绽放出璀璨的银光外，再也感应不到他的气息了。

　　就在殷易接近结界的刹那，一道璀璨的剑意从遥远的天空斩来，时空在那一瞬间仿佛凝固了，一刹那间剑气就到了殷易的身后。

　　这一突变只让殷易的脸色猛的一变。


第二百七十九章 大战爆发

　　斋武！

　　在剑气出现的刹那，殷易就已判断出，出手的人是一尊斋武，而且同他一样是一尊初位斋武。

　　只是这人为何出手，他难道是属于混乱之地不成？

　　脑中念头电闪，殷易身上的银光灿灿的神甲瞬间爆发出璀璨的银光，几乎将整个天空都染成了一片银色。

　　剑气如炽，剑意冲霄，纵横百里，凝练得可怕，仿佛能击穿天宇，仿佛能轰破大地，剑之神则之力震荡，世间的一切都在这一剑下黯然失色。

　　神甲银光璀璨，殷易面对这恐怖的一剑竟然根本没有做出回击，电光火石间，身穿神甲的他已经一头撞上了神辉璀璨的结界。

　　“轰！”

　　一声惊天炸爆响起，神甲爆发出的璀璨银辉爆炸，一时间银辉炸舞，绚烂夺目，爆轰而至的剑气也在同一时间炸裂。

　　恐怖的震荡袭来，哪怕身穿神甲，修为已至斋武的殷易也感到了肉身似欲在这恐怖的爆炸中毁灭。然而面对这一恐怖场景，殷易的脸上露出了狂喜的神色，他的猜测似乎被证实了，刚刚恐怖的剑气全是被结界阻挡下来的，笼罩混乱之地上空的守护结界像是并不排斥属于当初聚星派的顶级神甲。

　　如果猜测完全得到证实，那要进入到封印之中似乎不再是一件太过困难的事情。

　　轰出一剑的存在瞬间出现了，似乎一剑未果，让其非常震怒，虚空中一股愤怒的意志席卷天地，整个混乱之地都震动起来。

　　这是一个女人，她傲立虚空，绝代风华，一双眸子如若星空，目光璀璨，剑意与怒意交炽，一眼望去，一切仿佛都要在她的目光下粉碎。

　　“嗡……”

　　女子手中一口神剑震动，爆发出龙吟般的剑鸣，更为恐怖的一剑再度凝聚，一股恐怖的剑意降临，只让笼罩整个混乱之地的结界全力运转，似乎要对抗女子这即将到来的恐怖一击。

　　“嗤！”

　　接下来发生的一幕出乎了所有人的预料，就连女子似欲轰出的一剑都停了下来。

　　“不！”

　　一声大吼震动了整个混乱之地，天空的云层刹那间完全被震散。

　　这一怒吼来自于殷易，愤怒与惊恐交炽，似乎有什么不可思议的事情发生了。

　　就在刚刚，殷易身穿银光璀璨的神甲打算直接冲过结界，进入到混乱之地内部，可是下一刻那座处于混乱之地核心之地的宝塔，突然绽放出璀璨的神光，一道光束电光火石间轰中了他。

　　这道光束的恐怖完全超出了殷易的预料，它竟无视了神甲的守护，直接轰在了他的身体上，几乎是刹那，一股奇特的禁制之力作用在他的身上，顷刻间他感到自己的血液沸腾了起来，已三分之一被吞噬的金色血液刚一碰到这股禁制之力，就燃烧了起来。

　　这一事实只让殷易惊恐欲绝，他根本不知道这到底是什么力量，竟然如此恐怖，然而令他震惊的还未完，随着他体内的金色血液燃烧，整个笼罩了混乱之地的守护结界跟着剧烈的波动，那奇特的禁制之力像是被激活了，在数以千里之地内沸腾了起来。

　　那一瞬间殷易惊恐的发现，原先对他没有丝毫敌意的结界瞬间将他视为了大敌，那恐怖的禁制之力如同海啸，舍弃了其它的一切，全力向着他怒卷而来，似乎要将他完全吞噬掉！

　　为什么！？

　　殷易愤怒而不解，他穿的可是属于聚星派的神甲，在他的体内流淌的更是聚星派遗族的血脉，为何那座宝塔会将他视为大敌？

　　很快殷易体内那道残魂吼道：“白痴！现在的你可不是聚星遗族了，你体内有超过三分之一的血脉转化成了圣血，如果让混乱之地的禁制力量缠上，你将被焚烧殆尽！”

　　闻言，殷易又气又怒，不过此时他顾不上其他，整个人全速向着混乱之地外飞遁而去。

　　“吼！”

　　一声惊天怒吼炸响，整个混乱之地仿佛复活了，一座座神阵自主激活，在最中心那座宝塔的掌控下，禁制之力化作了一只遮天巨手，闪电间向着飞遁的殷易抓摄而去。

　　这一抓摄之下恐怖到了无法想象的地步，整个混乱之地刹那间仿佛化作了一个掌中的世界，天空，大地完全被禁锢了起来。

　　殷易的脸上露出了惊恐之色，他已感受到了那禁制之力的恐怖，似乎是专门针对他体内的圣血。这一刻殷易完全清楚了，那个家伙为何会被封印在混乱之地下，有着这恐怖的禁制之力压制，他根本别想脱困而出。

　　怎么办？

　　殷易完全感受到了来自遮天巨手的威力，这一抓仿佛就是一尊巅峰境界的斋武全力出手，凭他的实力根本无法摆脱那巨大境界上的差距所带来的压制。

　　“白痴！别犹豫了，按照我说的方法燃烧你体内的圣血，如果被那只手抓到，你就等着被封印吧！”

　　“可是？”

　　殷易似乎非常犹豫。

　　“可是个屁！只有燃烧圣血，让你全身血液最短时间内化为圣血，你才能有能力逃离抓摄。”

　　“那我岂不是……”

　　“你在犹豫什么，如果被封印，你将修为尽失，永世被镇压，而如果全力燃烧圣血虽然会彻底沦为傀儡，但起码你能保留自我意识，这还用得选吗？”

　　“轰隆！”

　　大手遮天，整个世界在无限缩小，只欲成为掌中世界。

　　这一幕只看得萧战目瞪口呆，这个时候他在暗自庆幸，自己没有莽撞的攻打混乱之地，这一手抓来，完全相当于巅峰境的斋武全力一击，那后果还真不是一般人能够承受得起的。

　　没有丝毫的犹豫，萧战驾驭凤舟眨眼间脱离了大手的笼罩范围，静观其变。

　　很快惊人的一幕吸引了萧战的注意力，只见刚刚还在拼命逃窜的殷易突然停了下来，那一瞬间他身体上原本璀璨的银辉消失了，一股诡异而邪恶的力量瞬间爆发而出。这股力量来得异常的迅猛，几乎只在一个呼吸间就已超出了殷易原先的力量，下一刻不可思议的一路攀升，似乎有着瞬间突破初阶斋武的趋势。

　　这是？

　　萧战脸上露出了震惊之色，要知道武者达到了斋武之后，可不像玄武境界时，要从初阶跨入中阶轻松容易，因为斋武每一重天的差距都非常的大，这种差距可不仅仅是指修为，还有一种境界在其中。这个殷易才斋武一重天而已，想要瞬间突破进入中阶，简直就是痴人说梦一般。

　　可是眼前上演的一幕又不得不让萧战知道，世间之事没有绝对，一瞬间他对殷易如何突破斋武，如何这样不符合常理提升修为产生了浓厚的兴趣。

　　几乎是念头一动，萧战的“真实之眼”开启了，眼中银光灿灿，他望穿了一切，目光落在了殷易的身上。

　　金色的血液在燃烧，只在数息间就将殷易体内其余将近三分之二的血液同化了，不过那一瞬间金色的血液变淡了很多，不再那么纯粹与诡异。

　　随着血液完全的转变，殷易的双眸化为了一片诡异的金色，而他的力量则是瞬间达到了初阶斋武的巅峰境界。

　　“该死！”

　　殷易嘴中发出一声怒吼，“竟然只有这点修为，代价实在是太大了，要想达到斋武巅峰境得等到什么时候去啊！”

　　一声吼完，殷易脸上的怒意瞬间收敛了，他冷冷的看向了虚空抓摄而来的遮天巨手，那一瞬间他的眼中尽是怨毒之色。

　　“姓赵的，你死了都要跟我过不去，等着吧，本座定要破掉这个该死的封印，到时让你那些徒子徒孙再度复活，让他们参与到本座亲手葬送天元的大业中来。”

　　怨毒一笑，殷易整个人化为了诡异的一道血光，向着遥远的天际飞遁而去，几乎是刹那，那来自遮天巨手的抓摄之力仿佛失去了作用，眨眼间就让殷易挣脱了出来。

　　将这一幕看在眼里的萧战眸光一闪，就欲出手阻止这殷易的逃窜，可是还未等他有所动作，一道剑光亮起，将他的去路尽封。

　　殷易的眼中闪过一丝不屑，这来自斋武的一剑似乎根本没有放在他的心中，几乎是刹那，他嘴巴一张，一滴血珠飞出，一刹那间化作了一口血色妖异的血剑。

　　妖异的血纹闪烁，那是剑之规则所化，一股压迫的剑意散发而出。

　　血剑化作了一道血光，刹那间与那道惊天剑气相撞。

　　“咔！”

　　出乎意料的，惊天爆炸声并未响起，惊天剑气一触即溃，殷易的速度从始至终没有丝毫减缓，刹那间毫无阻碍的冲出了混乱之地结界的笼罩范围。

　　随着殷易的逃离，那只遮天巨手立时失去了目标，愤怒的嘶吼响彻天际，滚滚声浪怒卷，瞬间席卷方圆万里之遥。

　　此时殷易的脸上尽是冷笑，冲出混乱之地的他直冲那尊女斋武而去，妖异的血剑在他的头顶盘旋，散发出能够压塌天地万物的恐怖剑意。

　　女斋武脸色阴沉，她只是一尊一重天的斋武而已，而此时的殷易体内的力量已经接近了初阶斋武的极致，不过她双目中尽是建议，没有丝毫退缩的意思，持剑主动迎上。

　　“血苍天？”

　　殷易悬浮于虚空，阴冷的眸子紧盯着女斋武嘿嘿笑道：“能够认识本尊，看来你是聚星派的余孽喏。”

　　女性斋武脸色阴沉道：“真没有想到，你竟然从封印之地脱困出来了，不过现在的应当只是你的一具傀儡吧。”

　　殷易冷笑道：“你说的没错，现在的这具身体的确是我的一具傀儡，不过这个根本不重要，对于我血苍天来说只要有那么一滴血液离开了封印之地，那就可以源源不断的培养傀儡，当达到一定程度时完全可以诞生一尊不比当年我弱分好的傀儡出来。”

　　女性斋武冷哼道：“你没有机会了，本座是不会让你如愿的。”

　　“真是笑话？”

　　殷易不屑道：“当年你们整个聚星派都不是我的对手，更何况如今只剩下了你这么一尊小小的斋武，嘿嘿嘿！不过也好，本座现在正缺手下，就让你做我的血奴吧。”

　　女性斋武冷冷一笑，道：“当年先祖既然能将你封印，如今本座就能将你这尊傀儡彻底灭杀。”

　　随着她的话音一落，一套奇特的神甲穿在了她的身上，刹那间一股奇特的禁制力随之而生，就在殷易脸露惊容的瞬间，相隔千里之地的混乱之地忽然震动起来，一股惊天的禁止之力陡然破空而至，加诸于女性斋武的身上。随着禁制之力加上，女性斋武的修为瞬间几何倍暴涨，数个呼吸间就直追殷易了，与此同时一股独特的蕴藏了这禁制之力的域环绕她身周百里之地。

　　女性斋武冷哼了一声，她没有丝毫的废话，手中长剑一震，电光火石间直接杀向了殷易。

　　殷易脸色阴沉，那禁制之力专克他体内的力量，两者实力相当的话，对于他来说很是被动，不过面对冲上来的女性斋武，他冷哼了一声，霎时间盘旋于他头顶的要以血剑电射而出。

　　“叮！”

　　剑意滔天，声若龙吟，一股压迫直接作用于女性斋武身上，让她那冲天的剑意明显一滞。

　　这是来自剑道境界上的差距，殷易的血剑寻常了一股至强的剑意，高高在上，如若一尊君王，女性斋武还未与此大战，来自剑道的意志就被强行压住了一头。

　　不过好在她身体四周环绕着奇特的禁制域场，殷易要分心对抗，让他难以将来自剑道境界的压制发挥到极致。

　　两人此时修为仿佛，一上来就动用了自己最强的一剑。

　　女性斋武是聚星派后裔，她的剑一出，璀璨的星光耀目，就连天上的太阳也成了她源源不断的力量补充。有着特殊禁制域场的存在，女性斋武展开了近身攻击，一剑击出，恐怖的剑气纵横千里之地。

　　殷易的剑道修炼远远超出了女性斋武，不过有着那克制他的禁制域场在，他要分成至少三分之一的精力应对，面对女性斋武的近身攻击，一时间旗鼓相当，谁也奈何不了谁。

　　世界之力笼罩方圆数千里，虚空坚固得可怕，但是随着战斗升级，一座座山脉崩塌，一条条河流在炽烈的剑气下瞬间蒸发，直径长数百里的剑痕交错。

　　两人大战将近一个时辰，殷易毕竟境界高出很多，虽然女性斋武有着特殊手段增幅，但也逐渐落到了下风，被殷易压制住了。

　　大战了这么久，殷易原本金光灿灿的眼睛爆射出夺目的血光，妖异的血剑瞬间血光爆闪，轰然炸裂而开。

　　这一变化完全出乎了女性斋武的预料，每一道炸裂而开的血光都恐怖而诡异之极，它们化为一道道仿佛拥有生命的剑气，怪哮着铺天盖地的朝着女性斋武卷杀而去。

　　“嗞嗞嗞……”

　　特殊的禁制之力发作了，每一道诡异的剑气燃烧起来，看到这一幕，殷易笑得很是诡异，几乎是一刹那，燃烧着的血色剑气爆发出璀璨的血光，一座邪恶之力滔天的剑阵短暂成型。

　　随着这座剑阵成型，那独特的禁制域场瞬间消失，女性斋武的增幅也随着消失。

　　这一惊变只让女性斋武骇然失色，她的修为瞬间就从直追殷易跌落回了斋武一重天，看着猖狂大笑，扑杀而至殷易她又惊又怒。


第二百八十章 完全压制

　　“嘭！”

　　一颗血珠再度化为了一口血剑，斩在了女性斋武的胸口，瞬间就将她击飞了上千里，完全远离了混乱之地。

　　殷易闪电而至，初阶斋武巅峰的修为全然绽放，将女性斋武完全压制住了，看着女性斋武仅露的双眼中尽是恐惧，他得意的笑了。

　　“你们聚星派命中注定了只能成为本座的血奴与傀儡，一切的垂死挣扎都是徒劳的，美人儿本座看你长得还过得去，不如就成为本座的血奴吧，这可是你的无上荣耀哦。”

　　女性斋武目眦尽裂，怒声道：“你休想，当年你这混蛋悄然混入了我们聚星派，利用卑劣的手段一一蚕食，不然我们强大的聚星派机会灭亡。想让我赵依依成为血奴，哪怕是死也不行！”

　　殷易戏谑般笑道：“对于我们圣血一族来说，死并不可怕，美人儿死了就是一次新的重生，到时本座定会好好调教你，让你成为一尊合格的斋境血奴。”

　　说完他不再废话，直接出手，让血剑化为了无数枚诡异的血符，这并非是简单的神则之力，每一枚血符中似乎都有种独特的法则蕴藏其中。

　　看到那一枚枚血符，女性斋武眼中之色愈发的惊恐，她深知这种血符的可怕，只是圣血一族最为独特的一种能力，血苍天原本是一尊斋武，在二十万年前境界虽然跌落，但是他的这些血符中仍然蕴藏着法则，这让他的这种能力可怕到了极点，一般斋武一旦被种下这种血符，几乎都逃脱不了血符的控制。

　　诡异的血符散发出一阵神则之光，刹那间统统化为了一道道剑气，直冲女性斋武而去。

　　就在女性斋武惊恐欲绝的刹那，虚空中一股剑意降临，一枚枚血符立时被定在了虚空。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一枚枚血符剧颤，一股股恐怖的意志在挣扎，想要摆脱来自这股剑意的压制，但是出于本能的，这一枚枚仿佛拥有生命的血符刚到了惊惧，似乎遇到了什么绝世凶兽一般。

　　“哼！”

　　一道冷哼炸响，那一枚枚挣扎中的血符轰然炸裂，化为了一片片血雾。这些血雾诡异异常，它们仿佛拥有生命一般，想要重组，但是虚空中那股剑意无处不在，挣扎重组的血雾立时化作了一道道剑气，“嗡嗡”一阵颤鸣中，向着不远处的殷易杀去。

　　这一突变发生在电光火石间，直到一枚枚血符炸裂，化剑攻向自己时，殷易才反应过来，他的眼中充满了震惊，仅凭剑意就完全破掉了他的血符，来者绝对是一尊恐怖的大敌。

　　血雾化剑，铺天盖地而来，每一道剑气都锋芒毕露，电光火石间就组成了一座剑阵，向着殷易绞杀而来。

　　殷易脸色极度的阴沉，自己血液组成的剑阵玄奥异常，霎时间一个独立的封印世界笼罩而来，他深知一旦陷进去，怕是不死也要脱层皮。

　　难道又是聚星派余孽不成？

　　一出手就是剑阵，让殷易不得不怀疑来者属于曾经的聚星派，要知道聚星派最擅长的就是各类阵法，仅凭一道道剑气就能布置阵法世界，这要阵法方面的造诣达到了极为恐怖的程度才行。

　　形势危急，殷易顾不上寻思，他身形鬼魅如电，逃离着剑阵的封锁，同时尝试重新掌控自己血液所化的剑气。

　　一道道血色的剑气如影随形，殷易根本躲避不得，同时他发现自己想要重新掌控自己的血液实在是太难了，一股极为恐怖的意志力让每丝血液中属于他的意志力抬不起头来不说，还险些被磨灭。

　　殷易的脸色瞬间变得更加阴沉了，几乎是他心念一动，那由他的血液组成的剑阵轰然炸裂，完全消失在虚空中。虽然破掉了剑阵，但是殷易却是一脸的肉痛，那些血液都是来自他自己，本来因为混乱之地禁制力突然爆发被焚烧了一大半，如今哪怕损失一滴都让他感觉是在割肉。

　　阴冷的目光扫过虚空，还未等殷易找到目标，一股比原先恐怖了不知道多少倍的剑意降临了。

　　立身于虚空，殷易感觉到自己的心灵都在颤抖，心中，念头中那属于自己的剑意只欲臣服的念头如炽如烧。殷易感到不可思议之极，剑道是他最引以为傲的依仗，然而此时竟然因为那笼罩天地的剑意而想要臣服。

　　殷易的脸色极为的阴沉，敌人还未现身，但那恐怖的剑意却压得他抬不起头来，这是从未有过的事情，以往哪怕是遇到修为远超自己的对手也不可能让他未战先怯，连自己最强的依仗都想要投降。

　　“谁！给我出来！”

　　殷易的怒吼朝着四面八方扩散，怒卷整个天地，他是一尊恐怖的斋武，原本方圆数千里之地几乎是一个眨眼间就能被他的神识覆盖，但是那充斥天地的剑意却将他的神识完全压制住了，仅仅身周千米方圆外，其它的地方没动弹分毫都要耗费难以想象的心力。

　　这怎么可能？

　　殷易震惊了，他根本无法想象，有人仅凭剑意就能将他完全压制。殷易非常的清楚，这股剑意并非来自传说中的圣武，也不是强他无数倍所带来的压力，这股剑意虽然无处不在，但给他的感觉不是在压迫他的人，而是在压迫他的剑。

　　这种感觉殷易非常熟悉，圣血一族确定地位的都是血脉之力，但凡血脉纯净者对于那些血脉低劣之人都有着一种压迫之力，此时此刻，给他的感觉就是自己的剑道境界完全被对方压制住了，根本抬不起头来。

　　这股剑意无处不在，他仿佛就是那天之皇者，世间的一切都要在它的面前臣服。这种一种来自境界上的压制，它超乎人的想象，似乎一切低于它境界的剑道面对它时都将无效。

　　“轰！”

　　陡然浩荡的剑意剧烈波动起来，一道人的身影出现在殷易的眼中，他缓步而来，仿佛是一尊无上的皇者，世间的一切都在向他朝拜，他的力量只相当于五六重天境界的斋武，甚至比起殷易如今的状态还大大不如，但是当目光触碰到对方时，殷易却是兴不起丝毫抵抗的念头，此时此刻，他仿佛就是一个面对皇者的卑微小人。

　　“该死！”

　　殷易讨厌这种感觉，对于剑道的境界他自认非常清楚，就像先前的女性斋武，仅仅让自己的剑道蜕变出了神则而已，这只是最基本的斋武手段，算不了什么，而他则是让自己的剑意蜕变生出了属于自己的意志，以往在他面对任何武者时，都有一种压制。

　　可是如今这人带给他的已不仅仅是压制了，这让他感觉自己面对是世间最正统的剑道至理，一切的剑道在与此相对时都会被无情的镇压，根本抬不起头来。

　　“你是谁？”

　　殷易的脸色阴沉得可怕，他心中有股直觉，这人绝对不是来自聚星派，因为在他的意识中，聚星派还没有这种恐怖的剑道修炼方法。

　　这人自然是萧战了，如今的他已经晋升到了皇级剑意之境，那来自剑道境界的压制不知道比之以前强上了多少倍，殷易此时非常的强大，但是掌握了皇级剑意的他全是有着一股难以想象的自信。

　　萧战的目光紧盯着殷易，皱眉道：“你似乎不是宅女派那位殷易了，说吧，你到底是谁？”

　　殷易眼皮一跳，冷哼道：“我不知道阁下再说什么，本座就是宅女派的殷易。”

　　萧战还未说话，这个时候那尊女性斋武歇斯底里道：“大人，千万别放走了他，这家伙根本就不是我们天元之人，他是来自异界，是我们天元的大敌。”

　　萧战愕然道：“不是来自天元，这倒是稀奇了，你还知道什么？”

　　已经没了殷易的压制，女性斋武很是轻松的站起身来，一脸怨恨的看着殷易，她咬牙切齿道：“大人，这人来自异界，是传说中最为恐怖的圣血一族的高手，他阴谋颠覆天元，二十万年前他潜入了咱们聚星派，想要盗取天地一体大阵的阵图。可恨啊，我们强大的聚星派就因为他一人全派几乎尽灭。”

　　萧战惊愕不已道：“他一个人几乎灭掉了你们整个聚星派，他有这个实力吗？”

　　女性斋武眼中闪过一丝惊恐，道：“大人，圣血一族非常的可怕，他们的力量就是他们的血液，哪怕只有一滴，他们也可以完全在最短的时间内恢复到巅峰状态，同时只要被他们的血液进入体内，没有任何的武者可以抵抗，很快就会沦为他的傀儡。”说到这里，她颤声道：“这家伙曾经可是圣武，这让他的这个天赋技能更为可怕，当初我们聚星派的掌教可是一尊巅峰境界的斋武啊，可仍是没能抵抗得住他的吞噬，最终只能舍去一切将他连带我们聚星派给封印了。”

　　对于女性斋武的说辞，萧战到没有太过震惊，能够让他人成为傀儡，这应当是一种有关傀儡术，并已蜕变成了天赋的可怕的技能。但凡这种东西，对于萧战来说没什么好怕的，有了“契约转嫁”，他完全不用惧怕。不过很快萧战意识到了，如果仅是一种天赋技不可能会让斋武巅峰境界的高手束手无策，这应当更同这家伙以前是圣武的原因有关。

　　这一发现，让萧战感到事情有些棘手了，同圣武有关，那就表示这家伙的天赋技能中拥有法则的力量，这可是完全凌驾于规则的力量，他的“契约转嫁”是否有用还有待证明。

　　不过萧战倒也不是太过担心，他对于这个天赋技能非常的感兴趣，仅凭一滴血液就能瞬间造就出一尊可怕的斋武傀儡来，这未免有些耸人听闻了，要是让他掌握了这个技能既不是可以源源不断的培养出斋武来。

　　想到这里，萧战哪还坐得住，如此技能简直就是为他量身定做的，一定要弄到手不可。


第二百八十一章 初战斋武

　　“大人！”

　　萧战还未有所动作，忽然叫住了他。

　　“什么事儿？”

　　女性斋武道：“大人可要小心了，这人虽然是来自异界的圣血一族强者，但是他还有着另一个身份。”

　　“哦？”

　　萧战凝眉道：“不就是血摩一族的身份嘛，这有什么值得奇怪的？”

　　女性斋武沉声道：“大人，这人当年吞噬的可是血摩始祖的亲子血苍天，他不断亲手杀了血摩始祖，阴谋颠覆咱们聚星派，还策划了诅咒战族之事，可以说这人是一切的祸乱之源。”

　　闻言，萧战的眼中立时迸射出恐怖的剑光，那皇者的剑意自主散发，女性斋武感觉自己的剑意在颤抖，完全失去了往日的锋芒，同时体内那磅礴的剑之神则之力像是要被压爆了，连带她整个人随时都将粉身碎骨。

　　萧战丝毫没有理会女性斋武的狼狈，沉声道：“你说这家伙参与了当年诅咒战族之事？”

　　女性斋武吃惊道：“难道前辈是来子战族不成？”

　　萧战冷哼道：“这个你就不用过问，将你所知道的都讲出来吧。”

　　随着萧战的发怒，那充皇者剑意产生了一种愤怒的情绪，霎时间一股恐怖的怒意席卷了天地。

　　女性斋武脸露骇异之色，虽然早就领教了萧战剑意的恐怖，但是内心深处仍是感到了震撼。面对萧战的发问，女性斋武很快道：“他到底是如何阴谋算计战族的恐怖只有这家伙自己知道，晚辈唯一清楚的就是这人曾亲自参与，前辈想要了解到当年曾经都发生了什么，只要将他擒住，过往的一切都将一见分校。不过晚辈在这里提醒一下前辈，千万不要让这家伙的血液沾身，不然后果很严重。”

　　萧战摆了摆手，不再理会女性斋武，他的目光落在了一直没有离去的殷易身上，淡然道：“看来阁下非常自信啊，似乎料定自己一定会成为获胜一方。”

　　殷易冷笑道：“真没有想到，如今的战族竟然还有这种惊才绝艳之辈，这样的年龄修为就达到了如此境界，怕就是战族鼎盛时期也很难找出太过你这样的人来。”

　　萧战诧异的道：“你似乎很了解我们战族？”

　　殷易嘿嘿笑道：“作为敌人，自然就要了解自己的敌人了，战族被誉为天元古往今来第一强族，我们不知有多少人在研究，想要彻底的击败甚至超越你们。不过我们圣血一族跟那些人不同，只要将一人吞噬，我们就能获得他的一切，让自身更加趋于完美。你们战族也许在别人的眼中是强大，但是在我们圣血一脉中人看来，那是最美味的猎物，只要将你们吞噬，我们圣血一脉绝对能够成为两界第一强族。”

　　萧战冷哼道：“阁下来天元已有数十万年来，看来已经得偿所愿了喏？”

　　殷易一脸遗憾的道：“非也！非也！当年本座跨界而来可是具有圣武的修为，要想吞噬进化，只有吞噬了同阶或者更高一级的武者才行。可惜你们战族的实力实在是强大，同阶几乎无敌，本座费尽了千辛万苦，没能如愿不说还被人差点干掉。”说到这里，他的脸上现出了怨毒之色，低声诅咒道：“只差一步啊，只要等本座吞噬了属于至尊级圣武的血液，哪怕只是一点也好，那如今也就不会是这幅德行了。那该死战魔，他好歹也是堂堂至尊级圣武，竟然算计了本座，差点当场就一拳彻底将本座给干掉了。”

　　闻言，萧战极为吃惊道：“你当年参与了对付战魔？”

　　殷易冷着脸道：“是又如何，可惜的是没能最终如愿，战魔那‘不灭魔体’‘跟不灭天功’实在是太过恐怖，哪怕粉身碎骨，只要一滴血液竟然就能入我们圣血一族一样，可以让人的实力瞬间重回巅峰。”

　　说话间，他的脸上尽是贪婪与恐惧之色，可想而知当年战魔那一拳绝对吓破了他的胆，如今时间已过去了这么多年了，光回想起来整个人就不寒而栗了。

　　萧战双目中眸光灿灿，他不再跟殷易废话，目光顷刻间化作了两道天剑，直斩而出。

　　时空仿佛静止了，天地间只剩下了两道目光所化的剑气。

　　皇者剑意冲霄，压迫世间一切。

　　殷易首当其冲，皇者的剑意压迫得他抬不起头来，这让他的脸色阴沉得可怕，头顶上盘旋飞舞的血剑突然“嗡嗡”一震，立时化作了剑气直冲萧战望来的两道目光。

　　血剑乃是殷易最强血液净化凝聚，虽然只是一滴，但剑身上神则之纹闪烁，堪比一口神剑也不为过。

　　然后血剑与萧战望来的两道目光轰然相撞，彻底爆炸开来，让殷易瞪大双眼，不可思议的是，他的血剑顷刻间粉碎，而萧战的两道目光望穿了一切，直取殷易而来。

　　怎么会这样？

　　殷易又惊又怒，血剑是他最强的依仗，但是面对萧战似乎毫无一丝用处，他隐隐感觉到了，那恐怖的皇者剑意就是形成压迫性优势的原因所在。

　　脑中念头电闪，殷易双目一触萧战两道目光所化的剑气，霎时间他感到自己心神剧颤，两道目光似乎已先一步击中了他，让他一切的抵抗在那一瞬间完全消失了，他整个人呆愣原地，一副茫然不知所措之状。

　　这是心剑的攻击，随着萧战修为暴增，就算是斋武一个照面也吃了暗亏。

　　“轰！”

　　一声惊天炸爆响起，两道目光所化的剑气轰中了殷易的身体，那一瞬间，他仿佛遭受到了恐怖的攻击，整个人飞了出去。

　　殷易身上的神甲这时主动护住了，璀璨的银辉光芒耀眼，对抗着萧战这一剑加诸其上的恐怖意志力。

　　皇者的剑意除了压迫世间一切低于自身境界的剑道外，还能让剑气无限凝聚，变得无坚不摧，完全堪比一口绝世神剑。

　　萧战的两道目光恐怖极了，斩中殷易身上神甲的刹那，就如两口神剑斩中了他，瞬间爆发出恐怖的威力来。


第二百八十二章 初战斋武（二）

　　斋武最强的是什么？

　　就是神则之力，而神则之力最强体现就是世界，任何的斋武，他们的世界都是他们最强的神则之力凝聚而成，一缕世界之力就是神则之力的完全体现。

　　萧战的世界非常的复杂，天地一体大阵为核心，九种剑道神则合一，同时还有着《天魔功》与《战神录》两大绝学的深深影响。当然了，不管是《天魔功》，还是《战神录》，抑或是天地一体大阵，这些东西都是为了辅助剑道而存在，它们的一切特点都融入到了剑道之中。

　　因而萧战的世界之力，就是一种剑之规则之力，完全相当于他的意志力的延伸，跟剑意在本质上没有太大的区别，他甚至可以完全将之当成剑意来使用。

　　已经出手，萧战的世界之力扩张，瞬间就笼罩了方圆千里之地，他根本没有丝毫的动作，一个独立的剑域瞬息成型，那一刻连空气与尘埃仿佛都化为了锋芒璀璨的剑气。

　　萧战立身于原地，他没有丝毫的动作，皇者的剑意充斥每一寸空间，他就似那剑中之皇，世间一切的剑道都要向他俯首称臣。

　　压制！

　　在皇者剑意面前，压制是全方面的，有着神甲的保护，萧战目光所化的两道剑气就算击中了，对于殷易的伤害也有限，但是面对那无处不在的皇者剑意，他的脸色却异常的难看。

　　殷易感到极度的震惊，他的剑道修为远超世间无数人，孕育出了自我的意志，对于任何武道意志都存在一种压制，往往同阶武者对敌，他总能让敌人十分之只能发挥出七八分来。

　　以前殷易总认为自己掌握了真正的剑道，然后此刻面对萧战的皇者剑意，他才感到什么才是真正的剑道。萧战的皇者剑意不但在境界上远远超过了他，就算是等级上也比他的剑意不知高出了多少个等级。

　　面对萧战皇者剑意的压制，殷易感觉自己就像是一介草民，正面对世间唯我独尊的皇。剑意是剑道境界强弱的一种体现，一般人认为只要让自己的剑道意志达到神则这一等级，自身就能成为剑中之神。可殷易不这么认为，剑中之神应当由剑道本身孕育而出，它独特，不同于世间一切的道与法，拥有着属于自身的意志与生命，其次才是神则化。

　　剑神应当拥有神一般的剑意，它能唯我独尊，压制世间一切的剑道。

　　以前殷易认为自己达到了，在出剑女性斋武的剑道时，他产生了不屑，感觉自身高高在上，仅凭剑意就能将对方压制。可是看到萧战的皇者剑意，他才明白，什么才是真正的压制，什么才是真正的剑中之神。

　　虽然自己的修为要强过对方，但面对时，他却感到了一种只有玄武面对斋武时才有的那种等级上的绝对差距。

　　斋武跟玄武的差距是什么？

　　那是一种本质上的差距，从灵魂到肉身，如果斋武是神的话，那么玄武就只能算是凡人。此时殷易面对萧战，就有一种玄武面对斋武时的那种感觉，他非常清楚，这种差距至少需要恐怖到无法想象量才能填平两者间的差距，不然无法摆脱这种绝对的压制。

　　在量上胜过萧战这根本不可能，如果他体内的圣血不是被焚烧了绝大多数的话，他有信心不受这种剑意等级上的巨大差距，但是现在绝对不行。

　　殷易心思电转，很快他就有了决断，看向萧战的目光说不出的贪婪，如果他掌握了这种剑意，等恢复到了斋武巅峰境的修为，他绝对可以傲视同阶武者，在如今的天元称尊。

　　几乎是心中贪念产生的刹那，殷易动了，身体像是化作了一道诡异的血光，直扑萧战而去。

　　霎时间随着殷易这么一动，方圆百里之地被恐怖的血光给吞噬了，那是剑光，它们编织成网，组成了一座庞大的剑阵，与此同时，一股庞大的吞噬之力随之而生，似欲将天地间一切的力量都化归己有。

　　殷易消失了，他仿佛化为了这吞天噬地的血色剑光，向着萧战绞杀而至。

　　萧战一脸的淡然，他的目光将一切尽收眼底，心念仅仅一动，那吞天噬地的剑光陡然静止了，它们凝固于虚空，嗡嗡颤动，似不甘，似惊惧，纷纷想要争夺控制。

　　然而一切都是徒劳的，随着萧战手指一点，一道道的血色剑光竟然不可抗拒的向着他的指尖汇聚。

　　“嘭！”

　　一道血光猛地炸裂，化为了一脸惊惧的殷易。

　　怎么可能？

　　那一刻殷易清晰无误的感受到了，仿佛世间一切与剑有关的东西都摆脱不了萧战那皇者剑意的控制，他的攻击，甚至于就连他自己也要飞蛾扑火般，义无反顾的像那血色的剑光听其号令。

　　这还怎么打？

　　起先殷易打算占着自己浸淫剑道数以万年计的积累跟萧战展开近身格斗，彻底将其击败，但是刚刚那一接触让他明白，别说战斗了，自己体内的剑气跟剑气不突然间造反，他就要谢天谢地了。

　　就在殷易有种气急败坏的感觉时，所有向着萧战指尖汇聚而去的血光倒卷而回，电光火石间化为了一座庞大的剑阵，兜头杀向了殷易。

　　剑光璀璨，妖异的血色几乎染红了整个天空，这是一座杀阵，磅礴的杀戮剑意吞天噬地。萧战虽然仍然立身于原地，但是每一道血色的剑光仿佛他思维的延续，皇者的剑意加持，道道剑气倍数凝练，变得愈发的光芒璀璨。

　　“轰！”

　　陡然，一声惊天爆炸声响起，无数血红色的惊天剑气从剑阵中心爆发，这是初阶斋武巅峰境界力量的全力一击。几乎是瞬间，血光组成的剑阵轰然炸爆，肆虐的剑光瞬间吞噬了方圆数百里之遥，一切的一切都在爆炸中毁灭。

　　萧战的眼中并未露出丝毫惊讶之色，自己的剑意绝对可以去到压倒性的胜利，但是对方毕竟能够发挥出初阶巅峰境斋武的力量，仅从力量上来说，这家伙胜过他很多，以力破巧是他唯一的选择。

　　此时一番交手，萧战大概也看清了自身的实力同真正斋武间的差异。斋武间的力量划分完全不同于斋武以下的武者，每一重天间的差距不管是在量上相差了将近一倍以上，就连力量的质上也有着很大的差异，不过这些统统都不是萧战所在意的，真正让他感到棘手的是每一层间的境界差距。

　　同阶武者的一千八百倍，看似恐怖，但达到初阶斋武的巅峰实在是太难了，面对殷易这全力的攻击，萧战一时间也没有太好的办法。

　　不过殷易想要占着自己的修为更胜一筹掌管主动，萧战心中早有预料，他根本就不惧怕与之对抗，甚至于心中还在寻思着，该如何以绝对的优势彻底将对方歼灭。

　　以力破巧，殷易的力量绽放到了之极，他根本不给萧战喘息丝毫的机会，最强的招式顷刻间打出，那恐怖的剑气猩红一片，似乎要将整个苍穹都击穿。

　　萧战的脸上浮现出冷笑，几乎是瞬间，他体内的天地一体大阵全力催动起来，霎时间他就感应到了体内那颗代表着天元的那颗穴窍震动起来，那一瞬间这颗穴窍仿佛化为了星辰，光芒璀璨，与脚下的天元主星完全融为了一体，天元的一切似乎都要给他调集过来，融为己身的一部分。

　　“轰！”

　　当穴窍与天元主星呼应时，萧战的力量也瞬间暴涨，他随意的一指点出，霎时间剑气迸发，恐怖的威势丝毫也不逊色于殷易全力斩出的一剑。


第二百八十三章 自爆

　　“轰隆！”

　　剑气顷刻间炸爆，两人拼了个旗鼓相当，不过萧战并未停下自己的动作，体内天地一体大阵全力运转，尤其是体内那颗象征着天元的穴窍，嗡嗡震动，天地间一道道规则之力被引动了，向着他的身体汇聚而来，似乎他已化身成了天元，一切都将以他为中心。

　　这一突变，只让萧战浑身剧震，他的心神无限延伸，那一瞬间他感觉自己仿佛化身为了天元，一呼一吸间能够调用整个天元的力量来。

　　几乎是心念一动，萧战世界中的九颗剑魄震动起来，处于他身体内的世界跟着起了波动，“傲龙心诀”运转，不断与天地间一道道规则力共鸣同化。

　　这一幕发生在电光火石间，“傲龙心诀”最强的模拟瞬间生效，萧战体内的世界那一瞬间规则之力全然变化，仿佛化为了一个天元世界。

　　当世界的规则全部转换的刹那，萧战感觉体内的世界消失了，而整个天元成了他的世界，那一瞬间，九颗剑魄猛然一震，霎时间天元中一道道规则之力跟着震动起来，一道道皇者剑意在虚空诞生，一丝丝，一缕缕，以一种难以想象的速度扩散到了方圆千里之地。

　　萧战心念一动，霎时间无数的剑意汇聚，化为了一只遮天巨手，猛然间向着殷易抓去。

　　皇者的剑意如炽，压迫一切，震慑一切。

　　剑心是萧战剑道的核心之一，境界达到了剑灵之境后，它完全融入到了剑意中，每一道剑意不单具有那压迫一切的恐怖意志，还有种抹杀一切心灵抵抗的威力。

　　大手遮天，皇者的剑意威压一切。

　　殷易首当其冲，面对抓摄而来的大手，他感觉自己竟然生不出半点抵抗的念头，这让他异常的窝火，他是谁，曾经可是高高在上的圣武，只差一步就能成为至尊级存在，可是如今竟然让一尊小小的斋武压迫得连抵抗的念头都无法产生，这是耻辱，让他怒不可遏。

　　然而尽管怒火万丈，但是这是武道境界的完全压制，对方似乎将整个天元的规则都调动起来了，天地间的一切规则都归他掌控，面对这种压制，他根本抵抗不了。

　　不过虽然愤怒，虽然心有不甘，但是殷易也知道，目前的自己根本就不是萧战的对手，离开这里恢复实力是他唯一的选择。有了决定，殷易自然不会有丝毫的犹豫，面对萧战抓摄而来的遮天巨手，他想也不想，整个人立时化作了一道血色的剑气，转瞬间向着天际飞遁而去。

　　大手遮天，千里方圆都成了萧战的世界，这是一个剑之世界，只要是与剑有关，都要受到萧战的掌控。

　　殷易最强的就是属于自己的剑道，化为剑气，他的速度可以快得不可思议，但是他却忘了，在这个世界中一切都由萧战掌控，只要是剑根本就无所遁形。

　　血色剑光刚刚遁出，一刹那间就完全僵立在虚空，它嗡嗡震动，想要摆脱这种控制，但是殷易发现一切似乎都是徒劳，化为剑气的他一切都不由自己来掌控了，他的身体仿佛成为了别人的，竟然想要调头，向着萧战抓来的遮天大手冲去。

　　“噗！”

　　剑气炸裂了，殷易的身形狼狈窜了出来，他的脸色异常的苍白，此时此刻，虽然自己并未受到多少伤害，但是一种恐惧却完全占据了他的心灵。

　　殷易的身体在颤抖，他已惊恐的发现，体内所有的力量都不受控制了，道道剑气，缕缕剑意都似欲破体而去，向着天空那抓摄而来的手掌冲去。殷易从未遇到过，这样让人绝望的对手，自己最强的依仗竟然统统都背叛了自己，对敌时都成了对手击败自己的依仗。

　　脸色极度的阴沉，血管中金色的血液这一刻沸腾了，此时他不再奢望能够吞噬萧战，只期能够安然逃脱，为将来自己的本体脱困做打算。

　　几乎是刹那间，殷易的脸上展现出狰狞的笑，下一刻，他的身体拔地而起，向着天空的巨手冲去。

　　“轰！”

　　萧战的遮天巨手抓住了殷易的身体，丝丝缕缕的剑意跟剑气所化的巨手猛地收缩，皇者的剑意如炽，立时就想要化为一个庞大的剑气封印。

　　萧战的脸上尽是冷笑，可是飞快的他的眼中露出了骇异之色，几乎是刹那，“轰隆”一声炸爆，被他抓摄住的殷易自爆了。

　　斋武的力量本就恐怖到了无法想象的地步，当他们自爆，那种恐怖的场景简直无法想象。斋武一境不再是简单的武者了，他们拥有了自己的世界，自爆就等于一个世界破灭，那恐怖的威力瞬间就将萧战那只由剑意与剑气凝聚而成的大手轰然炸裂开来。

　　恐怖的威势根本就难以阻止，遮天大手粉碎了，恐怖的爆炸飞速扩散，向着方圆千里吞噬而去。

　　萧战的脸色极度的凝重，这个世界虽然不是他的世界，但是却完全相当于他的世界的延续，突然炸裂，肯定会波及到他体内的世界。

　　然而世界的爆炸实在是超出了萧战的预料，那恐怖的威力根本就不是萧战的力量所能压制住的，他的脑中念头电闪，整个千里方圆的剑域动了，一座庞大的封字剑阵成型，世界之力加固，皇者剑意凝聚，似欲完全镇封一切爆炸的力量。

　　然而一切都出乎了他的预料，整个封字剑阵只坚持了数十个呼吸就轰然破碎了。整个空间塌下了，方圆千里之地就欲整个破灭。

　　萧战的脸色极度的阴沉，初次对决斋武，他完全没有料到会是这样的一种结果，一个自爆就将他所有的优势化为了乌有。自爆的威力完全超越了一个初阶斋武所能承受的极限，萧战就算是同阶武者的一千八百倍实力，但也远远达不到中阶斋武的程度。

　　“轰！”

　　千里方圆世界完全破灭的刹那，一只遮天巨手出现了，它无限放大，瞬间就遮掩了方圆千里之地，将整个爆炸的中心完全抓摄入了手掌中。

　　萧战狼狈的身影瞬间在爆炸的中心外，他看到了薰儿悬浮空中，随意一手就将千里方圆内世界抓在了手中。一切的爆炸根本无法危及到薰儿，恐怖的破坏力瞬间消失于无形。

　　萧战松了口气，看着抬手投足间就将一尊巅峰境初级斋武的自爆消失于无形，他有些无奈。不过好在这次爆炸并未波及到他体内的世界，不然那就真是得不偿失了。这次的事情也给他提了个醒，虽然能够借助天元的力量，让其形成一个完全不下于世界的独立剑域来，但是一旦这个剑域破灭，他自身将遭受到难以想象的损失。

　　薰儿轻描淡写的解决了一切，他瞬间出现在萧战的肩头上，脸上尽是柔和的表情，柔声道：“夫君大人，你没事吧？”

　　萧战叹道：“要是你再慢点，那说不定真的有事了。”说到这里，他摇头苦笑道：“真没有想到，这个家伙竟然如此的干脆，直接一个自爆。”

　　薰儿点头道：“这倒也没什么，毕竟这具肉身只是他的一个傀儡而已，完全破灭了虽然可能会肉痛，但至少能让他获得生机，不过……”说到这里，她冷笑道：“可惜了，他的目的并未得逞，本薰儿完全识破了。”

　　萧战愕然道：“什么目的？”

　　薰儿忽然将手掌身处，霎时间一团诡异的血液被他封印在了一个掌中的世界中。看到那团诡异的血液的刹那，萧战脸色一变，瞬间他就会想到现在用“真实之眼”窥视时，殷易体内的情况，这应当就是来自圣血一族的血液了。

　　几乎是脑中念头电闪，萧战隐约间就已知道圣血一族炼制傀儡的手段，这些血液看上去完全就像是生命体，可想而知，一旦它们进入人体内，将这人给吞噬了，血液中的意志就会取代原先的身体原先的主人，掌控一切。

　　难怪那家伙没有一点肉痛的感觉，一尊斋武的傀儡说自爆就自爆了，盯着这团血液，萧战的脸上露出了兴奋的笑容，圣血一族的吞噬能力虽然强横，但是如今被封印就像是那没有牙的老虎，而他有个能力就是完全能够将对方的天赋技能据为己有。

　　一想到自己具有这种能力，就可以随意自造斋武傀儡，萧战岂能忍得住，当下他不管一切，抓住薰儿手中的封印世界，回到了凤舟之内。


第二百八十四章 吞噬

　　手握封印世界，萧战直接冲入了凤舟，此时他的心情异常的急切，对于其它事情，他不想不顾，直接进入到了凤舟中的世界。

　　独自盘膝而坐，萧战仔细打量着封印中的诡异金色血液，从外表看去除了颜色呈金色外，现在跟正常的血液没有丝毫区别。不过萧战清楚，这是血液自身的一种伪装手段，圣血族一切的秘密就在这团血液中。

　　圣血族的血液已经到手，萧战并未急着尝试复制血液中的天赋技能，而是陷入了沉思中。

　　要进行天赋技能复制，首要条件就是必须通过实质性的接触才行，而圣血一族诡异非常，一旦产生实质性的接触，这些血液定会钻入身体内，同化血液，彻底让其成为傀儡。

　　直接进行天赋技能复制要冒风险，这并非最为稳妥的做法，虽然萧战自认对付诅咒禁制一类的东西非常有把握，但是这圣血一族非常诡异，一旦让血液进入人的体内，就算是巅峰境界的斋武都将束手无策。

　　可以说聚星派的灭亡就跟这圣血族有关，能让当年聚星派掌教，一尊巅峰境界的斋武陨落，这血液的可怕程度绝对超乎想象，要知道聚星派不同与一般的门派，他们对阵法一道定是非常的擅长，作为掌教应当更是其中的佼佼者，造诣怕是已到了一种极致，可惜事实却是聚星派举派几乎全灭。

　　双目紧盯着封印中的诡异金色血液，萧战瞬间开启了“真实之眼”，全力观察着血液的变化。

　　每一丝血液都在起着诡异的变化，它们都仿佛是活着的生命体，蠕动着，组合着，从外表上看去很难瞧出这些血液的诡异功能，可是在“真实之眼”下，一切都现出了原型。

　　这是一种禁制，诡异复杂，哪怕是以萧战目前的阵法造诣，都无法短时间看出一个所以然来。

　　萧战的十个脑域已化为了世界，原本分析问题时他担心达不到原先的程度，但是很快他就发现自己的担心完全是多虑了，十个脑域同梦境空间融合后，分析、推算能力提升到了一种难以想象的地步。

　　耗时将近一天的时间，萧战分析出了诡异血液的组成，可是他的脸上并没有丝毫的喜悦之色，因为他发现大阵虽然玄奥无比，但是绝对无法让巅峰境的斋武都束手无策，这其中肯定还有着更为玄奥的东西存在，只是以他目前的能力来说，根本无法看出来。

　　至于到底是什么，萧战根本就无需费力思考就能知晓，要让巅峰境斋武都束手无策的天赋技能，只有具有了法则之力才能达到这一效果。

　　这一想来，萧战的脸上露出了苦笑，法则已经完全超越了他的能力范畴，哪怕经过各种增幅，他的“真实之眼”也顶多只能达到第九级，观看规则与神则不成问题，但要窥探法则的奥秘，那纯粹是痴人说梦。

　　血液中具有法则之力，“契约转嫁”是否能够奏效，萧战心中变得没有底起来。

　　到底用什么样的办法才最为妥当了？

　　诡异血液最强到底就是它的吞噬能力，能让一切血肉生物化为傀儡，他要想达到目的就必须进入到血肉生物的体内，而萧战的天赋技能复制需要身体的接触，这样就让他面临被吞噬的危险。

　　该如何让自己避免这种危险？

　　萧战感觉最简单的办法就是将这血液封印，让其动弹不得，到时自己完全可以随意复制。眼下虽然已被封印，但萧战自己也无法接触到血液，自然无法完成安全的复制，不过要做到这一点对于萧战来说并不是太过困难的事情，可以直接让薰儿出手，用她那巅峰境斋武的恐怖意志力将血液禁锢住，到时他就可以放心大胆的进行复制了。

　　圣血一族的血液非常的诡异，它们就似活着的生命一般，拥有自己的思维，它似乎察觉到了萧战的举动，开始了拼命的挣扎，但是面对巅峰境斋武的封印，它的一切企图都是徒劳的，一番挣扎根本就没有奈何封印分毫。

　　薰儿非常的强势，她那恐怖的意志力瞬间就将这团诡异的血液跟禁锢了，一切挣扎都是徒劳。萧战很是激动，对于圣血一族的天赋技能，他可谓是势在必得，如果真的如这些圣血一族的强者那样，利用自己的血液随意造就一尊尊同阶傀儡，那是何等逆天的事情。

　　天赋技能的复制，随着萧战的实力堪比斋武，已经今非昔比了，可是第一次复制还是失败了，对于失败，萧战早有预料，想当初施展“万能破解”时，他所失败的次数那可是以千计数，像这种越是高级的东西，成功率也就越低。

　　十次、百次，千次，但达到一千次的刹那，萧战才刚到心神一震，一种奇特的感觉涌上心头，瞬间他激动了。

　　成功了！

　　萧战瞬间就感应到自己多出了一个技能，不过他的激动并未持续太长的时间，因为他很快就发现，这个天赋技能的确是来自圣血一族的吞噬能力，但却绝对没有达到那个叫血苍天那种逆天的程度。

　　萧战知道，肯定是没有将天赋技能法则部分给复制过来，以他的能力目前为止也就只能复制规则这个程度。这一事实让萧战心下非常的纠结，吞噬技能达不到法则的高度，那技能就不在完美，被人破掉的可能性非常的大。

　　虽然以往不论萧战干什么都有着一种概率，但这次他并未继续这么做，因为他知道面对法则之力，光凭蛮力是没有用的。萧战很快陷入到了沉思，他心中有股感觉自己绝对能够完美的得到这个属于圣血族的天赋技能。

　　吞噬。

　　萧战同样具有这样的天赋技能，这是当年从幽冥族身上得到的天赋技能，只要一经施展，他就有可能将对方的天赋技能强行吞噬，这个技能后来被他同几种技能完全融合在了一起，从此再未单独拿出来使用了，而此时正是这个技能派上用场的时候。

　　萧战知道吞噬技能绝对能够奏效，只要他将这团血液吞噬了，自身就能得到血液所具有的独特天赋技能。

　　可是萧战心中却产生了犹豫，要吞噬这团圣血族的血液，那就有可能他自己也有着被圣血给吞噬同化，成为其傀儡。如果没有一个稳妥的办法，他这么做纯粹是找死的行为。

　　要将这团血液吞噬炼化，这是最直接的对决，到时一切外力的作用将要失去作用，萧战只能靠自己的来完成对圣血族血液的吞噬。

　　萧战的决定很快就被一旁的薰儿知晓了，小丫头紧皱着眉头，一脸担忧的道：“这个圣血族的血液非常的可怕，薰儿完全可以感应得到，这其中蕴藏着法则的力量，如果你要强行进行吞噬，一切的后果都将很难预料。要不让薰儿将血液中的意识完全抹除，这样夫君大人吞噬时就不会受到丝毫的抵抗。”

　　萧战皱眉道：“话是这么说没错，但是如果你将血液中的意识抹杀了，这团血液会不会就是去了它原本所能具备的能力了？如果真是如此，那我倒是将这团血液炼化了，还有什么用处。”

　　薰儿笑道：“这个好办，咱们先从血液中非常一滴来，由薰儿抹杀掉其中的意识，到时夫君大人尝试一番不久知道了嘛。”

　　萧战点头道：“这个方法到时可行，只要你们能将他们的意志消灭，我就有办法完全将这团血液彻底炼化，到时可以随意利用一滴血液造就一个同阶武者，那就等于有了无数尊实力强大而逆天的打手。”

　　血液虽然诡异，但是还奈何不了薰儿，她用自己绝对的力量强行从一团血液中分出了一滴来，然后将其中的意志力完全抹除。

　　当一切妥当之时，萧战接过了这滴血液。

　　先前处于封印中的血液远远看着，就给人一种十分诡异的感觉，而此时这滴金色的圣血族血液在外表上看去没有丝毫的差异，但是给人的感觉却天差地别。

　　那团仍处在封印状态中的血液是狂暴的，阴冷的，仅仅看着就让人心底直冒寒气，而这滴被抹除了意识的血液则完全不同，它看上去仅仅就是一滴金色的血液而已。

　　血液落在了萧战的掌心，很快他就发现，虽然失去了意识，但是血液的本能仍然存在着，碰触到了血肉生物之后，这地血液会不由自主的想要往萧战的血肉中钻，可惜一切都是徒劳的，血液很快就被萧战完全炼化并吞噬了。

　　萧战的眉头很快紧皱了起来，他发现事实并未有自己预料的那般好，新获得的天赋技能在吞噬了这滴血液之后，所有增加，但离预期还相差太远，根本达不到他们的要求。

　　这一事实只让萧战摇头苦笑：“看来只能完整保留血液中的意识了，只是结果会如何发生，到底会变成什么样根本无人知晓。”

　　叹了口气，萧战看着处于封印中的那团血液，很快就下定了决心，要想获得丰收，得到圣血一族的天赋技能，那就要冒天大的风险。血液中是拥有圣武的法则之力，但是操控它的人修为也比他强不了多少，能够发挥出来的威力实在是有限。

　　以前那个叫血苍天的家伙的确是将整个强大的聚星派灭掉了不假，但他那时的修为仍处于斋武的巅峰境，天赋技能自然不可共日而语。如今的血苍天仅仅是一道残魂，只有一团血液而已，他再强又能抢到何处去。

　　有了决定，萧战自然马上开始动手了，不过这次的风险是最大的，一旦失手就用可能失去一切的自由，沦为一尊傀儡。动手之前，萧战决定将自己武装到牙齿，只要护住了自己的肉身，他就不信了，那诡异的血液还能穿透神甲以及圣甲的防御不成？

　　萧战想到就做，很快他在身上穿上了两套圣甲，一套守护肉身，一套守护灵魂，如此安排，他就不信这血液能够穿透防御，直接进入他的血液中。

　　有了两套圣甲护身，萧战还觉得不够保险，他最终还去了一趟天空之城，取来了自己前世所搜藏的数量难以计数的神器跟圣器。如今萧战的实力已经今非昔比，施展各种手段自然是不可同日而语。

　　将自己武装到了牙齿之后，萧战这才开始吞噬封印中的那血液。

　　萧战的意图很快就被血液中的自我意识感应到了，一股兴奋之情传递而出，只让他的脸上露出了冷笑。

　　既然决定直接炼化这滴血液，萧战也不再藏着掖着了，他直接伸手抓住了血液，霎时间各种天赋技能齐出，一股脑的向着手中的那滴血液冲去。

　　萧战第一个扔出的天赋技能自然是吞噬了，其次嘛就是通过自己的“咒术之眼”不断的将各种负面诅咒扔出来，让这团血液的一切企图都受到了最为严重的干扰。

　　有着“咒术之眼”的加持，一切的负面咒术就似下雨般纷纷砸向了手中那团诡异的血液，让其本能的吞噬明显一缓，而这时的萧战则瞬间运起了自己的吞噬技能，强力吞噬整团血液中所蕴藏的天赋技能。

　　萧战的举动受到了最强烈的抵抗，来自血液中的意识本能的感到了危机，它疯狂的催动着自身的天赋技能，想要先一步将萧战给吞噬了。

　　这是一场拉锯战，从一开始就进入到了最为凶残的阶段。金色的血液所蕴藏的力量也就相当于一尊初位斋武巅峰的力量而已，而萧战为了完成吞噬与炼化，他让一千八百多尊剑女同时入体，那一瞬间他的修为超越了初阶斋武的极限，不断飞涨。

　　源源不断的力量增幅很快就让萧战占据了绝对的上风，将那团血液中的意识完全压制住了，并展开了最为疯狂的吞噬。

　　吞噬，不是你死就是我亡，源源不断的补充让萧战很快就占据了绝对的优势，完全将那团血液中的意识压制住。

　　眼见优势越来越明显，萧战不再犹豫，他一直隐忍不发的大命运术立时施展开来，霎时间在“咒术之眼”的加持下，滚滚的命运之河浩荡而来，完全作用于那团血液中的那股意识，让它感觉自己的一切抵抗就是一场徒劳，最终都将改变不了被吞噬的命运。

　　除了这些，萧战还将自身的媚术跟原术元转到了极致，在“情火”的烘烤下，不断扭曲，影响着血液中那股意识。

　　不知何时，来自血液中的意识的抵抗越来越弱，当微不可察时，整团金色的血液沸腾了，恐怖的“情火”完全将其吞噬，血液中附带的天赋本能被“吞噬”岂能强行剥夺。

　　一种奇特的感觉在萧战的心头激荡，他感觉来自圣血族独特的天赋技能正在被他收归己有。

　　“咔！”

　　一道异响蓦地响起，一股心悸的感觉陡然传来，萧战脸上的兴奋之色瞬间僵住，他感到一股毁灭的力量从血液中产生，顷刻间以一种难以想象的速度爆发。

　　该死！

　　萧战惊骇的发现，这圣血族的血液中拥有着某种禁制，一旦他们的天赋技能别人窥视，就会被引爆。

　　血液就处在萧战的手中，如此迅速，他岂能躲得了，既然躲不了，他第一反应自然不是躲了，而是“万能破解”要命的扔出，想要强行摧毁禁制，同时属于梦境空间的世界之力笼罩，想要掌控时间的流速。

　　这是前所未有的高效，几乎是仅仅一刹那的时间，被百倍千倍延长了，同时他所扔出的“万能破解”一刹那间不下千个，每一个都是九阶，一个呼吸间数以万计的“万能破解”连爆。

　　“轰隆！”

　　一声惊天炸爆，萧战手中的血液爆炸了开来，瞬间席卷了方圆上千里之地。

　　很快，萧战狼狈的身影出现了，看着方圆千里之地爆炸的场景，他一脸的铁青之色，这个该死的血苍天，一天之内让他尝到了两次被炸的滋味，幸好这次萧战提前做了准备，将自己武装到了牙齿，两套圣甲的防御，也仅仅是将他炸飞了而已，并未受到什么肉体上的伤害。

　　眼看就要成功，没料这圣血族的血液中竟然拥有禁制，只要被人窥视就会爆炸，萧战懊恼一番，就开始了内视，检查一番自己先前所得的天赋技能是否还在。

　　很快，萧战脸上的郁闷消失了，他的笑容瞬间就灿烂起来。

　　虽然爆炸令萧战极度的狼狈，但是技能的吞噬在最后一刻还是完成了，他正式得到了属于圣血一族的吞噬技能。

　　这可真是意外之喜，本来以为泡汤了，没料却被自己弄到了手。虽然被炸得很是狼狈，但相比得到了一个如此强大的天赋技能，这一切都是值得的。

　　兴奋一阵，萧战很快就迫不及待的想要了解这个吞噬技能的特点，随着他心念一动，技能的说明出现在脑海中，一瞬间他的眉头皱了起来，脸上难掩失望之色。


第二百八十五章 裂变

　　这个萧战所窥视的这个吞噬技能，名称并不是叫吞噬，而是叫裂变，不过也非常形象，利用自己的血液进入控制体，使其成为自己的傀儡，这同裂变有着极为像是的情况。

　　叫什么名字这个对于萧战来说倒也无所谓，真正让他在意的还是这个天赋技能本身。能够最终得到这个天赋技能，萧战自然是兴奋的，不过他的兴奋很快就消失了，变得很是郁闷。

　　裂变共分九级，达到最高的境界可以无限分裂出自己的傀儡，不过既然技能分为九级，那么就自然会有高低，会有限制。萧战刚刚获得这个天赋技能这个级别肯定不会高到哪去，他根本指望不上瞬间就让技能达到最高等级。

　　萧战暗自苦笑，不过事情也不是太过糟糕，裂变作为一种血液性质的天赋技能，它跟血液有着密切的关系，要想让技能获得蜕变，就必须不断的吞噬高纯度的血液，萧战作为战神一脉，继承了战神的传承，他的血液纯度已经达到了一种难以想象的地步，这不天赋技能刚刚获得，就立时从第一级直接跳到了第五级。

　　不过这点安慰对于萧战来说无济于事，第一级的技能只能分裂出一尊实力相当于自己的傀儡，再多的话，实力就会下降一个等级第五级虽然比第一级高了整整五级，但也就能分裂出师尊完全相当于自己的傀儡来，相比那可以无限制的复制，实在是相差太远了。

　　要提升裂变的等级，就只有吞噬高纯度的血液，对于这点萧战心中到时有了计较，高纯度的血液要想获得并不是太过困难，不过要适合他只有修为达到了斋境的武者的血液才行。

　　摇了摇头，如今的天地间斋武的数量实在是太过稀少了，对于如何提升裂变的等级他一时间也没有太好的办法，这让他感觉很是不满意，不过能够平添十尊斋武也算是一个不小的收获。

　　略带遗憾，萧战结束了这次闭关，很快他重新出现在众人的面前，天宓瞬间紧搂着他的胳膊，嘟囔着嘴道：“夫君大人，咱们接下来到底怎么办啊？”

　　萧战笑道：“还能怎么办，自然是进入封印之地，然后借助那里的传送阵离开天元。”

　　天宓急道：“那赶快啊，宓儿已经等得不耐烦了。”

　　一旁的天露亦是挽着萧战的胳膊，催促道：“是啊，咱们的实力都堪比斋武了，没有用武之地，光在一旁看着，这成何体统啊。”

　　天月儿这时不屑道：“咱们的实力也就堪比斋武而已，像不久前的那场战斗，就咱们几个一同上都不是那个家伙的对手，光那场爆炸，咱们都一同交代了。”

　　天宓哼道：“大姐大就是打击人，那家伙可是初位斋武巅峰境的高手，相差那么大，咱们岂会是对手，不过等这次前往了那个什么血摩星域，本姑娘定要大杀四方，尽灭整个血摩族。当然了，正一派也不能放过，姑奶奶定要让这些人知道，咱们战族的人可不是好惹的。”

　　萧战摇了摇头，根本就没有理会这几个憋不住的丫头，而是直接出了凤舟。

　　同殷易的一场大战结束了，殷易的自爆后果极其严重，整个废墟废墟遍布上千里之地。时间已过去了很久，不过当萧战出现在废墟上时，那尊女性斋武出现了。

　　一身雪白，秀丽的容颜上尽是感激之色，几乎是一个闪身就出现在了萧战的身前不远处。

　　“这次多谢大人相助了，不然如果封印破了，那将为祸整个天元。”

　　萧战摇头道：“用不着道谢的，这次来混乱之地本座就是冲着封印而来，就算这家伙不主动现身，本座也要进入封印之地去会一会他。”

　　女性斋武吃惊道：“大人要进入封印之地？”

　　萧战点头道：“这是当然了，想必你应当已经猜测出来了，本座来自战族，进入聚星派遗址就是为了借助上古传送阵离开天元，前往血摩星域。”

　　女性斋武点头道：“二十年前正一派撤出天元，进入到血摩星域可是闹得沸沸扬扬，这个晚辈自然听说了。”说到这里，她凝眉道：“可是封印之地内不但封印了那尊圣血一族的恐怖强者，还封印了当年我们聚星派被吞噬的一群前辈，要是出现了什么意外，后果不堪设想。”

　　闻言，萧战心中忽然一动，如今他已经得到了圣血一族的裂变天赋技能，那么就是说他完全能够利用这个技能对付圣血一族，先不说那尊被封印的圣血族强者，光这家伙留在封印中的一群傀儡就是一笔不可忽视的资源。

　　要知道当年的聚星派可是非常的强大，斋武不下十尊，不说全部被吞噬成了傀儡，只要有那么一两尊遗留下来了，对于他来说实力都有可能提升。

　　想到这里，萧战微微笑道：“这个你倒是不用太过担心，圣血一族虽然诡异与可怕，但还奈何不了本座，因为本座已经掌握了对付他们的办法了，只要进入到封印不敢说一定能够解决掉那尊被封印的圣血族，但那些被他吞噬成傀儡的聚星派先辈，本座说不定还能让他们彻底解脱。”

　　女性斋武猛然一惊，吃惊道：“大人此话当真？”

　　萧战微微笑道：“本座根本就没有必要骗你，因为本座有个能力可以复制任何的天赋技能，那个圣血族的天赋技能‘裂变’已被本座获得，只要利用这个天赋技能，绝对有可能将那些遗留在你们聚星派先辈体内的变异血液吞噬掉，到时失去了血液的作用，他们就可以彻底的解脱了。”

　　女性斋武惊疑不定道：“复制他人天赋，世界怎会有如此天赋技能？”

　　萧战自信道：“你如果不信，本座可以立马展示给你看，只要你具有任何天赋技能，本座立马就能将其复制过来，让其成为自身的天赋技能。”

　　女性斋武虽然吃惊，但也知道这个很容易就能证实，只是她感觉太过吃惊了，复制他人天赋技能，这可比那个圣血族的“裂变”天赋技能还要来得可怕，只要掌握了这种技能，可以说强大只是时间的问题。

　　想到这里，女性斋武点头道：“大人说的是，晚辈的天赋虽然不强，但却非常稀有，迄今为止晚辈还未遇到有人具有这种天赋了。”

　　萧战笑道：“哦，那是什么天赋？”

　　女性斋武抿嘴笑道：“晚辈的天赋叫‘香之源’，身体可以分泌出各种独特的体香，最适合我们女人了。”

　　萧战失笑道：“这个天赋的确适合你们女人，而各种香味对于我们男人来说就没那必要了。好了，本座也不废话，将你的手递给我，只要通过肌肤的接触，本座就能将你这天赋技能复制过来。”

　　闻言，女性斋武倒没有什么矫情，直接伸出了自己白皙如玉的手。


第二百八十六章 进入封印之地

　　天赋技能的复制很是顺利，当萧战体内散发出各种香味时，女性斋武仍是难掩震惊之色，毕竟虽然听说了，但眼见为实还是让她感到不可思议极了。

　　不过虽然证实了萧战掌握了圣血族的天赋技能，但她仍是不大放心让他们进入到封印之地，毕竟在她看来这事事关重大，万一有个闪失，她将成为聚星派的罪人。

　　萧战皱眉道：“不知你在担心什么？”

　　女性斋武叹道：“前辈虽然掌握了圣血族最为可怕的天赋技能，但是封印之地事关重大，让晚辈不得不慎重。”

　　萧战皱眉道：“那你要如何才肯让本座进入到封印之地呢？”

　　女性斋武迟疑道：“让前辈进入到斋武这没什么，不过那本封印的圣血一族强者实力达到了斋武的巅峰境界，万一他脱困而出，根本无法有人将他压制住，如果让它脱离了封印，怕是将要为祸整个天元。”

　　萧战笑道：“这个你根本不用担心，本座这次进入到血摩星域可不是孤身前往，想必先前的大战你也看到了，跟随本座一同进入域外的人中可是拥有巅峰境界的斋武存在，到时那个圣血一族的强者真的脱困而出，咱们也有人能够将他镇压。”

　　女性斋武吃惊道：“原来最后出手的那人竟是巅峰境的斋武，这样的话你们进入到封印之地后，那人脱困了，你们也有办法将他镇压。毕竟被封印了这么长的时间，他的实力段时间很难恢复到巅峰境界。”说到这里，她话语一顿，才道：“不过我必须跟你们一道进入封印之地，毕竟你们很多东西外人根本不清楚，意外触碰了某些禁忌大阵那可是会将整个封印之地毁掉。”

　　女性斋武的条件，萧战毫不犹豫的就答应了，毕竟这个女人是一尊斋武，真要同他们一道前往也不算是累赘。既然达成了协议，那么萧战一行人就打算立马动身了，他们可是早向着前往血摩星域，将血摩族的老巢一锅端了。

　　很快萧战一行人出现混乱之地，此时整个守护着的大阵已经主动隐藏了起来，同时很多建筑物也随着大阵一道消失不见了。

　　虽然整个过程中，混乱之地内的人口死亡非常有限，但是经历了一场惊天动地的斋武大战，几乎所有人都存在一种惊魂未定的状态中。

　　有了女性斋武的引路，萧战一行人很快进入到了整个混乱之地的核心之地，那是一座巨大的城市，墙体上密布着各种规则秘纹，久远的气息散发而出。

　　巨大的城市中最强的武者也只有玄武巅峰境界而已，萧战一行人的到来自然没有惊动任何的人，目光扫过整座城市，萧战忽然道：“你们聚星派到底被封印在哪了，不会就在这座城市的下边吧？”

　　女性斋武笑道：“大人还真猜对了，这座城市就是封印的一个部分，它的主要作用就是为了镇压下面的封印。”

　　这时剑灵儿好奇道：“当初你们聚星派上下可是都被那个圣血族吞噬了，到底是由何人来完成封印的？”

　　虽然剑灵儿刚刚冲击成斋武不久，但她的实力却是非常的强，哪怕女性斋武成为斋武的时间长于她，自身的实力也要逊色很多，尤其是剑灵儿那让萧战都要自愧不如的剑灵境巅峰剑意，让女性斋武充满了无限敬畏之心。

　　“整个封印都是由当初我们聚星派的掌教完成，虽然他让那个圣血族的血液进入到了体内，但是最终他仍是靠着自己的能力研究出了封印圣血一族的方法，并成功将其给封印了下来。”

　　剑灵儿点头道：“你们这位掌教当初一定是想要彻底将这个家伙封印才是，怎么会给后人留下进入其中的方法，这完全说不过去啊。”

　　女性斋武叹道：“因为先辈们都知道，圣血族非常的奇特，虽然被封印了，但是他们仍可以无限增长，哪怕速度变得更为缓慢了，他们体内的血液也会变得更加爱的精纯，有一天说不定能够超越极限，重新让他蜕变成圣级的存在。”

　　萧战吃惊道：“如今这么长时间过去了，那个家伙不会突变成圣武了吧？”

　　女性斋武摇头道：“那是不可能的，不然他早就脱困而出了，而且就算他的血液在不断的进化，但是整个人照样会变得越来越虚弱，破封而出的那一刻是他最弱的时候，凭借我们现在的实力绝对能够再度将其封印。”

　　萧战点头道：“这么说来，你们曾经那位掌教留下进入的方法，就是想让你们这些后人相处办法将这圣血族的家伙彻底解决喏。”

　　女性斋武苦笑道：“可惜我们这些后人实在是太过无能了，数以万年的时间过去了仍然是一事无成。”

　　“你姓赵，不会就是赵国那个开国皇帝吧？”

　　萧战好奇道。

　　女性斋武摇头道：“前辈所说那人是家父，他如今仍在闭关之中。”

　　很快一行人来到了城中一座地下神殿中，这里已经荒废很久了，虽然因为无数神纹的存在没有一点飞尘，但空气中找不到一丝人停留过的生气。

　　萧战一行人很快跟着女性斋武来到了一座传送阵前，看到传送阵的瞬间，萧战放下心来，此时就算是女性斋武拒绝带他们进入封印之地，他也无所谓了，对于开启传送阵有了“万能破解”的存在，根本无需开启咒文也能办到。

　　虽然已是斋武了，但站在传送阵上的那一刹那，女性斋武仍是一脸的紧张，因为在封印之地内封印了当初他们聚星派最大的敌人。不过女性斋武毕竟是斋武，她很快就调节过来了，朱唇轻启，一阵玄奥的音符在静谧的地下神殿中跳跃，很快传送阵光芒闪动，运转了起来。

　　这是一座需要斋武的力量才可以催动的传送阵，当大阵彻底开启的刹那，夺目的光华照亮了整个地下的神殿，下一刻萧战一行人就已消失在传送阵上。

　　聚星派虽然不是上古时期的那个聚星派，但是派内斋武数量超过了师尊，又都是精研阵法的存在，对于阵法一道自然远超同阶斋武。有了这些基础，聚星派就有了独属于自己的阵法世界，这是集合了整个聚星派之力精心打造，内里的神则与稳固程度绝对超过了世间仍和一尊斋武的世界。

　　封印之地其实就是聚星派当初所在的封印世界，数以万年的时间过去了，这里早已不复当初的繁荣，天空中弥漫着一股诡异的气息。

　　当萧战一行人走出传送阵的刹那，眼前看到的一幕让他们感到了惊异，并非眼前场景有多么的恐怖，而是他们发现这里仍然生活着难以计数的人类。

　　女性斋武又惊又喜，目光扫过整个世界中生活着的人类，她兴奋的道：“难道当初被封印在这个世界中的先人都已活了下来？”

　　萧战紧皱着眉头道：“你想得太过乐观了，不知道你有没有发现，在这些人的体内都有着一股极为熟悉的味道？”

　　女性斋武猛然一惊，目光落在了一个修为尽在虚武的人类，很快她的脸色阴沉了下来，又惊又怒道：“该死！他们每一个人体内的血液都变得跟那圣血一族一模一样了，看来当初留在这个世界中的先辈们都已成了傀儡了。”

　　萧战极目远眺，看着生活在这方世界中的人类，忽然他笑了，看着脸色极度阴沉的女性斋武，他道：“用不着生气，就让本座来试验一番，看看能否让这些人类体内的血液再度变回来。”

　　女性斋武神情一振，期冀的道：“全靠大人了，如果能够让他们重新恢复自我意识，对于聚星派来说复兴又忘了。”

　　萧战叹道：“我只能尽力而为了，希望一切都顺利吧。”


第二百八十七章 成功破解

　　萧战悬浮空中，他的感知发散，笼罩方圆千里之地，新获得的天赋技能“裂变”运转起来，几乎是瞬间他就清晰的感应到了，这片世界中来自圣血一族的血脉之力浓郁得吓人，他几乎可以肯定每一个人的体内流淌的都是圣血族的血液之力。

　　当感应到来自圣血族血脉的时候，萧战清晰的感应到自己的身心内产生了一种吞噬的欲望，似乎这个圣血族的血液能够让他的天赋技能“裂变”得到进化。

　　眉头微微一皱，萧战的身形消失在天空中，下一刻他出现在一座城市中。

　　这是一座中等城市，人口多达数百万，行走于街道上，萧战发现每一尊傀儡都与正常人没有一丝一毫的差别，他们相互攀谈，一切在任何一座城市中看到的一切，在这座城市中不断上演，如果不是他们体内那诡异的金色血液，他几乎看不出他们同正常人有什么不同。

　　萧战并未冒然动手，他在静静的观察着这些傀儡，一阵喧哗声很快吸引了他的注意力，当他目光投注过去时，一场打斗很快就上演了。

　　两尊巅峰境的玄武开打了，处在城市中，他们都毫无顾忌，全力出手，恐怖的力量波动震荡，无数的建筑顷刻间崩塌。战斗的余波很快就波及到了萧战，一道剑气凶狠的扫向他。

　　萧战没有丝毫的动作，剑气定在了虚空中，微微一颤，很快就无限缩小，化为了一枚小小的剑气落于他的掌间。

　　这一幕历史惊动了打斗中的两人，他们都是男的，一个英俊，一个魁梧，原本势同水火，怒目而视的他们都一脸惊异的盯着萧战。

　　萧战好奇的目光落在了两人的身上，他发现他们跟真正的玄武没有丝毫的区别，一切的情形都是正常玄武所具备的。惊异一番，萧战也知道，这些人都是傀儡，只要那个被封印的人苏醒，并脱困而出，他们就会成为他手中的战斗工具。

　　萧战脑中的念头电闪，两尊玄武都感到了一阵心惊，虽然萧战并未散发出任何的力量，但是作为武者，他们本能的感应到了萧战的可怕。几乎没有丝毫的犹豫，两尊斋武不约而同的向着两个方向逃窜。

　　萧战眸光一闪，几乎是刹那，他双手对这两尊玄武逃窜的方向一个虚抓，霎时间那两个遁出了成的武者瞬间出现在他的手中。

　　“大人，饶命啊！”

　　长的魁梧的男子还未等萧战开口，就大声求饶了，而另一边的俊美男子也不甘示弱，像是较劲一般，对这萧战求饶。

　　萧战根本就没有跟着两人废话，抓住他们直接消失在城市中，来到了一个荒无人烟的地方。有了两次被炸的教训，萧战可不敢在城市中尝试研究圣血族的血液，万一爆炸了，那可是数以百万的人口飞灰湮灭。

　　随手一扔，萧战将两尊玄武扔到了地上，看着惊恐的他们，他淡然道：“说说看，你们这个世界存在了多少的时间了？”

　　两尊玄武都是一脸的茫然，似乎他们根本不知道萧战所说到底何意，不过处于对他的恐惧，当中长得魁梧男子道：“大人，我们这个世界可是一直都存在啊，现在小人已经数千岁了，从出生那一刻开始，身边的世界就从未变过。”

　　萧战皱眉道：“那你们这个世界中最强的武者是什么？”

　　魁梧男子搔了搔头，道：“这个我们就无从知晓了，不过好像应当是斋武才是。”

　　“他们在哪里？”

　　魁梧男子迟疑了，回答萧战的是一旁的俊美男子，只听他急声道：“大人，我只道，最强的武者都聚集在了圣城中，在哪里武者的突破要远远快于其它地方。”

　　“你们都受人控制吗？”

　　萧战紧盯着两人，似乎要将他们彻底看穿，而两人给他的却是一脸的茫然，通过情和欲的波动，萧战知道这两人是真的不知道他再说什么。摇了摇头，他决定懒得再跟这两人废话了，直接动手研究他们。

　　萧战随手一挥，就将两尊巅峰境的玄武给制住了，在他们那惊恐的注视下开始他的研究。两人体内的血液都化作了金色的圣族血液，从他的神情上看去完全瞧不出有丝毫傀儡的样子。萧战的眉头皱得更紧了，眼前两人体内的一切情况都在他“真实之眼”下现出了原型来，除了那诡异的金色血液外没有丝毫不妥的地方。

　　不过萧战很快就纠结起来，因为他发现要想让这些已经化为了傀儡的人恢复到正常状态几乎不可能。圣族的血液非常的独特，它们顽固不化，一旦转化几乎是不可逆转的，萧战研究了一会儿，他发现一旦将傀儡体内的金色血液抽走，傀儡虽然不会立马死亡，但时间久了跟一尊四人没有丝毫差别。

　　萧战感到很是头痛，他发现要想让血液重归蜕变前的状态似乎根本就不可能，因为在圣血族的血液中有着一种自爆的基因在，一旦有人尝试炼化，它就会像上次所遇到的情形一样，彻底爆炸开来。

　　此时整个聚星派的世界中人口数以亿计，这么一支庞大的种族如果全都放出去，绝对会给天元造成难以估量的灾难。如果不能将所有人体内的圣血族血液清除，那么他唯一可做的就是将这些人统统灭掉了。

　　数以亿计的人统统杀掉，说实话萧战可干不出来，可是不能将这些人杀掉就不能将他们放出去，但他觉得将这些人封印在这里也并不是一件妥当的事情，万一哪天被封印住的人出来，这些家伙都统统成为祸乱之源。

　　既然不能留，他也下不了手，那就只有唯一的途径了，就是将他们体内的圣血族血液彻底解决掉。可是要如何解决这个问题却非常的棘手，圣血族的血液中有着各种禁制，凶险异常，再加上那个被封印了的血苍天曾经就是圣武，这些血液中的禁制更加的凶险恐怖，要想清楚只有爆炸一个后果。

　　萧战的眉头紧皱了起来，强行破除肯定不行，其中有法则的力量在，以他的能力如今还做不到，这事还真将他给难倒了。

　　强行让血液转换这个方法肯定不行，就算他真的让一个人体内的血液转化了，他也不会去做，毕竟人数以亿计数，救得了一个，他可没那闲工夫耗费如此大的气力去救所有人。不过要破掉这些傀儡体内的禁制，对于萧战来说也并非不可能的事情。

　　强行破掉傀儡体内的血液不可能，不过对于萧战来说只要这些傀儡体内拥有一滴，抑或是一丝正常的血液，那他就有办法让这些傀儡完全恢复正常。

　　这些人不知道转变成多少年了，他们的体内根本不会具有一丝正常的血液存在，按理来说萧战这个方法行不通才是。不过萧战也有自己的办法，那就是利用“起源之咒”，这个咒语非常的逆天，只要一丝跟目标有关的东西，他就能追踪到那增进消失的东西。

　　这些傀儡体内的血液虽然已经完全转变成了圣血族的血液，但它们毕竟曾经是正常人的血液，那么萧战就能利用这个“起源之咒”追踪到这些傀儡还处于正常时的血液。

　　想到这里，萧战瞬间开始了吟唱，如今他的实力完全堪比斋武了，“起源之咒”变得更加的玄奥、神秘，他的吟唱时间飞速的缩短了，几乎是数个呼吸就能完成。

　　两尊傀儡被萧战完全制住了，对于外在发生的一切，他们都无动于衷，当咒语完成的刹那，天空中出现了剧烈的时间波动，一道道空间涟漪震荡，很快被禁制住的两尊傀儡爆发出璀璨的血光，霎时间萧战感应到了从洞开的时空通道中，一股新鲜的血液再遇这具傀儡产生共鸣。

　　成功了！

　　萧战感到异常的兴奋，只要有了正常的血液，他就能让这些傀儡恢复正常。

　　很快血液到手，时空波动也瞬间随之消失，一切回归了平静，萧战紧紧盯着被禁制住的傀儡，几乎是瞬间他催动了天赋技能“裂变”。

　　这个来自圣血族的天赋技能非常的恐怖，萧战体内的血液沸腾了，全都在一瞬间化为了金色，一滴血液蓦地冲出了他的体内，顷刻间化为了一缕血之剑气，一个眨眼的冲入到了傀儡的体内。

　　吞噬几乎是在瞬间开始了，傀儡体内的血液瞬间就被这缕剑气吞噬一空。

　　萧战清晰的感应到了，这缕血色的剑气在兴奋的颤鸣，似饥渴，似疯狂，将来自圣血族的血液吞噬了之后，他瞬间知道了该如何提升“裂变”。萧战这个时候也同这缕剑气一般兴奋了，这个世界中的傀儡以亿计数，如果他将所有的傀儡体内的血液吞噬掉，他敢肯定自己的天赋技能“裂变”一定会获得突破。

　　兴奋一阵，萧战将那缕新鲜的血液注入到了两具傀儡的体内，这股新鲜的血液虽然是来自这具傀儡，但是他很快就发现了一个问题，那就是这些血液毕竟只是曾经属于傀儡，如今时间不知道过去了多久，傀儡不单是身体，还是修为都发生了翻天覆地的变化，这些血液对于他们来说存在着一种排斥。

　　这种排斥并不致命，只是血液的等级根本配不上如今的这具傀儡。会出现这种情况，萧战完全知晓原因，那就是武者的境界突破，血液也会跟着发生质变，被不断提纯，从今的血液会出现排斥这很正常。

　　要解决这个问题，对于萧战来说并不是一件脱过困难的事情，只要他完成“起源之咒”的吟唱即可。“起源之咒”非常的玄奥，不但能够召唤目标曾经的本源，自然也可以让曾经的本源跟现如今的身体契合。

　　傀儡的实力只有巅峰玄武而已，整个过程进行得非常的顺利，很快他们就苏醒了。两人先是一阵茫然，因为刚刚发生的一切虽然诡异，但是对于他们来说并没有感到其它任何的不适应。

　　魁梧男子看着萧战，猛地咽着口水道：“大人，刚刚你对我们都做了些什么？”

　　萧战淡淡的瞥了一眼两人，若无其事道：“也没什么，只不过是给你们两个重新换血了而已。”

　　“换血？”

　　两人的脸上都露出了震惊之色，他们很快在身体上一阵摸索，似乎想要找出身体有没有发生什么异变。他们的举动是徒劳的，很快魁梧男子率先出声道：“大人，你说的换血到底是怎么回事儿？”

　　萧战淡然道：“你们这个世界中的所有人口都被人给控制了，本座只不过是将你们体内的血液重新提纯，让你们恢复自由才是。”

　　俊美男子吃惊道：“这不可能，我们并未感到以前都被人给控制了啊。”

　　萧战淡然道：“你们以前就算被控制了也不会感应得到的，因为那一瞬间你们就不再是自己了，而是由另外一个人在掌控你们的一切。”

　　“这怎么可能？”

　　两人面面相觑，显然难以理解萧战的话，沉默了好一会儿，俊美男子率先出声道：“大人，不知道您打算如何处置我们两个？”

　　萧战摆摆手道：“我对你们并不感兴趣，现如今既然已经将你们体内的血液还原了，那你们对于我来说就没有利用价值了。”

　　萧战还未说完，魁梧男子哇的一声跪在了他的跟前，嚎嚎大哭道：“大人啊，您千万不要杀人灭口啊，小子上有老母，下有孩童需要赡养，要是就这么去了，将来谁还去照顾他们啊。”

　　萧战哭笑不得道：“谁说本座会要你们的命了，都这么大一个人了，哭什么哭啊。”

　　魁梧男子惊疑不定道：“大人真的不要我们两个的性命？”

　　萧战没好气道：“如果我要你们的命那只是挥挥手就能了事，你们根本就用不着提心吊胆的。”

　　俊美男子仍是胆颤心惊道：“那大人为何会说我们两个已没有了利用的价值了，一切我们说这个的时候，往往就是杀人灭口的先兆。”

　　萧战懒得跟这两个家伙废话，一挥手道：“本座可没那闲工夫杀你们灭口，都给我滚吧。”

　　两人如蒙大赦，顾不上其他，掉头就想离开，不过他们还未来得及腾空而起，萧战的声音适时响起。

　　“等一下！”

　　霎时间两人就像是被施了定身术一般，僵在了原地，他们艰难的扭转身体，看着萧战时脸上的笑容比哭还要难看。

　　“大人，你不是说不会杀我们灭口嘛，难道您这么快就反悔了？”

　　萧战冷哼道：“我是想要告诉你们，这段时间最好来时在没有人烟的地方呆着，如果回城的话，本座敢肯定等着你们的定是毁灭性的打击。”

　　“为什么？”

　　两人都瞪大了双眼，一脸的不可思议。

　　萧战冷笑道：“你们都是圣血族的傀儡，如近你们体内的圣血都已被本座给清除了，要是回到你们往日生活的城市中去，你们立时就成了异族，所有人都会将你们当初异类。要是他们一激动，说不定会将你们两个活生生的吃掉不可。”

　　“这不可能！”

　　两人异口同声道：“我们同他们都是一类人，他们怎么可能会将我们是为异类？”

　　萧战淡然道：“圣血族非常奇特，他们区分族人最直接的方法就是从血液判断，只要你们一靠近，他们就能察觉到你们体内的圣血族血液消失了，到时不将你视为异类才怪了。”

　　“那该怎么办？”

　　两人紧皱着眉头，不过脸上并没有露出担惊受怕的神情来。

　　萧战冷冷的道：“你们最好呆在这里别动，等本座解决了问题之后你们再回去也不迟。”

　　俊美男子沿着口水道：“那要是我们回去了，会怎么办？”

　　萧战淡然道：“圣血一族对于异类的处理都非常的直接，吸干他们的血液，让他们再度化为一尊傀儡。当然了，还有一种可能，就是将你们活生生的给吞噬了，一了百了。”

　　闻言，两人立时打了一个寒颤，齐声道：“那我们在这里等好了，不知道大人需要多长的时间？”

　　萧战微微笑道：“用不了多久，你们就能回城了。”

　　两人面面相觑，好一会才道：“大人是想清楚他们体内的圣血族血液了，还是直接灭口？”

　　萧战一摆手道：“放心好了，本座不爱杀生，只是将所有人体内的血液重新换过就了事。”

　　说完他不再理会两人，直接飞临那座城市的升空，然后念动起了“起源之咒”。

　　这次的“起源之咒”非同小可，随着萧战咒语的吟唱，一股恐怖的精神力席卷方圆数以千里之地，霎时间所有人体内的血液都被引动了，天空中一个巨大的时空黑洞洞开，无数的血液波动遥相呼应。人口的数量非常庞大，但是实力都参差不齐，方圆数千里之地内血脉的震动时强时弱。

　　这一场景异常的浩大，磅礴的血气直冲九霄，天上的云彩瞬间冲散，就连太阳也被血气淹没。这次“起源之咒”持续的时间非常的长，庞大的人口基数，对于施展咒语的萧战来说消耗达到了一个恐怖的程度，不过好在他已经完全堪比斋武，体内有着世界源源不断的给他提供消耗，一切都进行得非常的顺利。

　　换血时刻来临了，萧战体内的血液顿时化为了千万道剑气，破体而出，一股脑的钻入到了一个个人体之内，吞噬着他们体内的血液。

　　当一切都结束时，所有的人都恢复了常态，而萧战也发现自己的天赋技能“裂变”精进了很多，他感觉只要将整个世界中人体内的血液尽数吞噬一遍，他的技能绝对能够再度升级。

　　双目远眺，看着这个一望无垠的世界，萧战忽然觉得，这里对于他来说还真是一处宝地。


第二百八十八章 天宓诸女发威

　　吞噬！

　　萧战将方圆千里之地内所有人体内的圣血族血脉之力吞噬之后，他一时间对于整个世界中，所有人体内的圣血族血脉之力充满了窥视之心，因为他已经感受到了，只要自己将这些人体内的圣血族血液吞噬，他的天赋技能“裂变”就能再获突破，跨入第六级。

　　第六级虽然离第九级还有着一段遥不可及的距离，但是让这个世界中的傀儡消失势在必行，能够提升一级天赋技能只能算是附带的。

　　随着萧战这个决定，浩荡的咒语吟唱在整个世界中震荡，很快那威势向着这方世界的最核心之地扩散，有人对于他的举动警觉起来。

　　从萧战进入到这方世界至今，他发现所有的傀儡还从未有一尊修为突破到了斋武，同时这些傀儡似乎并不知道自己已成了傀儡，当初殷易那种情况更是完全没有出现。对于这点萧战感到很是奇怪，按理来说不应该如此才是，每一尊傀儡就相当于是那个血苍天的一举分身，如同由他的本体分裂出来的一道神识。

　　到底是何原因让这些傀儡体内的圣血族血液处于沉睡状态？

　　对于这个问题，萧战目前只能将其归于来自封印的力量，让圣血族的血液难以掌控傀儡，至于是否真是如此，他就不得而知了。

　　一路走来，全都是由萧战一个人解决问题，他身边的天宓几女坐不住了，本来她们就对这个封印之地充满了期待，可照这种情况看下去他们一行应当能够顺利的进入到异域星空。不发生点意外，不发生点惊天动地的大战，几女感觉太过无趣，她们觉得自己应该做点什么。

　　这不最是活跃的天宓率先找上了萧战，极力怂恿道：“夫君大人，你不会打算带着我们就直接传送进入异域星空吧？”

　　萧战皱眉道：“那是当然了，难道咱们还在这个鬼地方消耗时间不成？”

　　天宓立时瞪大双眼，一脸不可思议的道：“那怎么行，就这么走了，万一这里的传送阵被人破坏了怎么办？”

　　萧战疑惑的道：“破坏？到底谁敢破坏这里的传送阵？”

　　天宓一脸担忧的道：“这个世界中的人本来都已成了那个叫血苍天的人的傀儡，虽然不知道因何原因，这些傀儡并未苏醒过来，跟我们为敌，但是万一他们苏醒了怎么办？这可是一种潜在的危机啊，进入到异域星空，咱们必须做到毫无后顾之忧才行，传送阵一旦被破坏，咱们可就回不来了。”

　　萧战皱眉道：“那你想干嘛？”

　　天宓立时兴奋的道：“这个世界中最核心的地方不是聚集了最强的一群武者嘛，咱们马上过去，将他们统统镇压，这样就可以将一切危机消灭于萌芽状态了。”

　　萧战翻了翻白眼，天宓的心思他岂会不知，不过对于她所说他还真有点担心，虽然目前为止一切都非常的正常，但是这个潜在危机是存在的，如果传送阵被破坏，那他们到时说不定还真的回不到天元了。

　　萧战的眉头很快皱了起来，虽然还未接近核心区域，但是他已经感觉出来了，越是靠近核心地域，傀儡的实力越是强大，像远超极致境的玄武他都见到了不少，都到了这里了，看来他有必要解开所有傀儡的秘密来。

　　想到这里，萧战看着天宓道：“不知宓儿有什么好的建议没有？”

　　天宓立时兴奋的道：“当然有了，夫君大人不是觉得这个世界中的傀儡都太过老实了嘛，这样子可不行，他们如果不动起来，咱们可就无法找出隐藏这片世界中的真正秘密。”

　　听这丫头如此说，萧战脚趾头想一想也能知道，她定是想要借此机会大打出手，测试一番自己堪比斋武的武力。虽然萧战知道这丫头说了这么多统统都是借口，不过他感觉还是有必要让她们几个折腾一番，说不定真能一举找到这个世界隐藏的秘密来。

　　得到了萧战的首肯，天宓诸女立时兴奋了，简单的商议一番，就一同向着这方世界的核心高速前进，她们丝毫也不掩饰自己那恐怖的力量，那姿态极度的嚣张。

　　这一幕只让萧战看得白眼猛番，天宓刚刚倒是说得好听，让敌人主动动起来，她们几个如此嚣张，联手之下，他认为就算是真正的初阶斋武也不敢主动现身，而如果真有人现身，那绝对是她们应付不了的。

　　摇了摇头，萧战无语极了，犹豫天宓几女的行进速度非常的快，他自然不可能在像先前一般吸收所欲之人体内的圣血族血脉了。这方世界的真正核心之地是一座庞大的城市，远远望去，它就如一只庞大的巨手横卧与天地间。目的地在望，天宓几女仍没有丝毫收敛的意思，她们全速前行，以最快的速度冲向了庞然大物般的巨大城市。

　　天宓几女如此肆无忌惮的行为自然惹起了城中人的一阵恐慌，萧战紧随其后，很快就感应到了真正斋武的气息，而且在这座城市中还不止一位斋武，瞬间他的脸色凝重起来。

　　璀璨的神辉闪耀，万丈金光耀目，看上去这庞然大物般的城市像是燃烧起来了。天宓疯起来可是不管不顾，感应到斋武存在后，她们都兴奋了，一时间修为全爆，速度狂增。

　　“什么人，竟敢擅闯神城，你们难道不想活了嘛！”

　　吼声震天，一股怒意在震荡，双方距离虽然仍有上千里，但那斋武的力量还是传递了过来。这是一尊一重天境界的斋武，实力非常的强大，随着他的出现，城中的恐慌情绪很快得到了缓解。

　　天宓率先来到了巨大的城市前，她一张玉脸上尽是兴奋，面对城中斋武爆发而出的威势，她兴奋的道：“什么狗屁的神城，一群傀儡的居住地，本姑娘看这里根本就是一座魔城。”

　　天露很快冲到了天宓的身旁，叫嚣着道：“嚣张什么，咱们姐妹联手定要破了这狗屁神城！”

　　说完，这丫头竟然根本不等对方回话，她的拳头已经打出，霎时间天地间一只巨大的拳头出现了，比之那屹立于天地间的城市竟然还要来得巨大。

　　拳意浩荡无边，世界之力笼罩天地，将整座庞大的城市给笼罩了，这一幕震撼人心之极，似乎想要一拳就将这座庞然大物般的城市轰灭，一瞬间就将先前呵斥的斋武给惹怒了。

　　“混蛋！”

　　一声冷哼炸响，一只遮天巨手从城中探出，向着天际砸来的巨大拳头抓去。

　　世界之力震荡，虚空凝固，“轰隆”一声炸爆，拳掌轰然交击，恐怖的余波肆虐，吞天噬地。

　　一拳没有奏效，天露的脸上没有丝毫的沮丧之色，反而一种难以掩饰的兴奋笑容在炫然绽放。这一拳让天露自信心爆棚，先前虽然知道自己的武力堪比斋武了，但那毕竟只是感觉而已，没有真正的交手她心中难免发虚。不过这一直接对轰，让天露所有的顾虑消失了。

　　“咯咯咯！”

　　银铃般大的笑声在天地间回荡，很快她的身体无限放大，千丈高的身形出现在庞大的城市外。几乎是刹那，天露抬脚踩向了庞大的城市。

　　“肉身百变”的威力全然绽放，天露这一脚仿佛踩下时无数的神则力量闪现，那是纯力量的规则，没有丝毫的取巧，最为恐怖的力量镇压一切。

　　“吼！”

　　城中爆发出一声惊天怒吼，用脚踩这是最赤裸的羞辱，几乎是刹那整座城市像是发怒了，恐怖的神光闪耀，一座座庞大的神阵被激活。

　　“轰隆隆！”

　　随着一座座神阵的激活，整个世界都开始了震动，原本太阳高悬，几乎是刹那太阳消失了，无限的星光从天空散落。

　　整座城市仿佛一颗巨大的星体，在黑夜中闪闪生辉，爆发出最为恐怖的力量。就在天露一脚踩下的刹那，庞然大物的城市动了，它就如一颗巨大的星体，向着天露的脚掌撞击了过去。

　　“轰隆！”

　　惊天的碰撞发生了，天露的惊叫声蓦地响起，她那千丈高的身躯瞬间被城市给撞飞了。

　　这一幕惊人之极，天宓看得一呆，不过很快她勃然色变，天月儿是大姐大，她自认是二姐了，小妹被人欺负了，做二姐的岂能袖手旁观。几乎是刹那，天宓一招天魔之手抓出，霎时间天魔之气滚滚，一只晶莹如玉的巨大手掌抓破虚空，直接抓向了如若星体的城市。

　　“轰！”

　　庞大的城市爆发出璀璨的神辉，它想要震破天魔手的禁锢，脱困而出，然而天宓岂会让它如愿，如今他的天魔功练到了第十变，千倍战力瞬间爆发，突破一切的束缚，直接将城市给抓住了，那恐怖的力量在一抓间全爆，一个瞬间就捏碎了无数的神阵。

　　天宓诸女大战庞大的城市仍在继续，萧战关注了一会儿后，让战嫣嫣随时负责出手后，他整个人瞬间来到了原先城市所在的地方。


第二百八十九章 封印的神殿

　　踏足于原先庞大城市占据之地，对于天空的大战萧战失去了兴趣，“真实之眼”开启，瞬间就望穿了一座座神阵，一座地底神殿出现在听到视野中。

　　神殿处于被封印状态，难以计数的神阵化为了无数条神则锁链将其捆锁，这是一种萧战从未见过的封印，仅仅一个分析，他就已判断出，要破掉神殿之上的神阵锁链只有使用蛮力直接将其扯断。

　　这是萧战第一次见到这种封印法，它的原理并不发杂，甚至可以说非常的原始，就是让神则之力化为链条，然后将这座神殿捆起来。可以说这种封印没有一点技术含量，然而要将其破掉却非常的麻烦。

　　皱了皱眉头，萧战心中并未产生想要破除封印的打算，他的目光瞬间望穿了神殿上空的封锁进入到了神殿中。

　　整座神殿显得空空荡荡，萧战除了发现一尊盘膝坐于大殿中的英伟男子外，再也没有看到其他东西了。

　　萧战的目光搜寻了一番，很快就落在了盘膝而坐的男子身上，几乎是目光触到这名男子的刹那，一股阴冷的感觉从心头升起，下一刹那他体内的“裂变”天赋技能自主运作起来，一种贪婪的念头瞬间萌生，盯着这尊盘膝而坐的男子，他竟产生了一股想要将对方吞噬的念头。

　　这一念头一起，萧战心头猛地一跳，脑中念头电闪，他很快就清楚这尊盘膝而坐的男子是谁了。

　　血苍天！

　　几乎是念头一起，萧战就知道自己天赋技能“裂变”为何会如此贪婪了，先前吞噬具有圣血族血脉之力的过程让他明白，要想让天赋技能飞速进化唯一的途径就是吞噬高精纯度的血液，而所有血液中已圣血族的血液为最，对他的诱惑力达到了难以估量的地步。

　　看着处于封印状态的血苍天，萧战犹豫了，他在心中寻思着，要吞噬这个血苍天，只有进入到神殿之中才行，自己是否要破掉神殿之上的神则锁链？

　　萧战心中非常的犹豫，这个血苍天绝对恐怖，想当初他可是以一己之力就将庞然大物般的聚星派给灭了，如果将其放出来，他不能保证自己一方能够将之完全压制，要是发生什么意外，自己这一方让他吞噬了，他感觉会很麻烦。

　　萧战虽然也掌握了圣血族的天赋技能，但毕竟等级实在是太差，根本无法跟这个血苍天相提并论。可是看着处于封印状态中的血苍天，萧战又非常的犹豫，虽然风险很大，但是如果他能将这个血苍天吞噬，那他的天赋技能“裂变”说不定能够连跳几级，到时达到第九级将缩短无数的时间。

　　“怎么呢？”

　　剑灵儿来到了萧战的身边，盯着脚下的大地，她的脸上露出来了关心之色。

　　萧战深吸了口气道：“这下边封印了一座神殿，而那个神殿中被封印的人极有可能就是那个血苍天，我现在非常的犹豫，是否江浙人放出来，然后将他干掉。”

　　剑灵儿蹙眉道：“不知夫君大人可有把握江浙人干掉？”

　　萧战苦笑摇头道：“如果有绝对的把握，现在我就不会为这事犹豫而烦恼了。”

　　剑灵儿笑道：“既然没有把握那就不要打开封印，那个血苍天可是来自圣血族，让他逃出去了，天知道会发生什么可怕的后果。”

　　萧战叹道：“可惜了他那一身血液了，我感觉只要自己将他的血液完全吞噬掉，那就算是无法让‘裂变’瞬间突破到最高级，但也绝对能够突飞猛进，让自己能够多培养几尊斋境的傀儡来。”

　　琴诗一步迈来，瞬间出现在萧战的身前，妙目扫过方圆数十里之地，媚体摇头道：“还是不要贸然将封印打开为妙，那家伙既然能单凭一己之力灭掉整个聚星派，他绝对有着非常恐怖的能力。”

　　秦瑶也过来了，她点头附和道：“诗儿说的没错，夫君大人虽然同样具备了‘裂变’这项天赋技能，但是同这个血苍天相比，两者间实在是相差太过悬殊了。瑶儿感觉，只要让这个血苍天脱困，当年为他吞噬掉的那些斋武绝对会在第一时间出来，到时我们面对的极有可能是多大十位以上的斋武了。”

　　事情一扭腰肢飘到了萧战的身旁，伸出玉臂紧挽着他的胳膊道：“这个血苍天的修为就算是达到了斋武的巅峰境又能如何，咱们这边不是还有薰儿妹妹存在嘛，她的实力丝毫不差，到时只要牵制住这个血苍天，咱们完全可以一一将他的手下歼灭。”

　　萧战叹道：“话是这么说没错，但是这个血苍天最令人害怕的不是他巅峰境的斋武修为，而是他体内的圣血族血脉之力，万一这种血脉之力进入到了你们体内怎么办，毕竟为夫的实力差那个家伙很多，可没有把握瞬间就将他的血脉之力吞噬。时间只要一拖，对我们绝对不利。”

　　诗情皱眉道：“那我们就这么让这个家伙被封印在这里，不会有什么事情吧？”

　　萧战亦是皱眉道：“这事可就难说了，现在整个世界中的人类都成了傀儡，我们必须弄清楚这血苍天到底是如何做到的，竟然可以突破封印完成这一壮举的。”

　　诗情点头道：“师傅说的有道理，那个殷易应当从未进入到这个世界中才是，他又是如何得到血苍天的血液，如果我们不能找到原因所在，根本不敢放心大胆的进入到血摩星域中，毕竟如果被人抄了后路，那就得不偿失了。”

　　闻言，萧战的目光瞬间看向了天空与天宓诸女大战的神城，他冷冷笑道：“也许这一切的秘密应当都在那座城市之中，只要我们轰破神城，将你们的人尽数掌控就能知道这个血苍天到底是如何做到这一点的。”

　　萧战的话音刚刚一落，几乎是刹那，他感应到一道目光向着他望来。瞬间他浑身一阵，脸露震惊之色。

　　因为萧战发现目光来自被封印的神殿中，不用说定是那个血苍天了。

　　几乎是刹那，萧战本能的开启了“真实之眼”，向着神殿中的血苍天望去。

　　霎时间一双金色的，不带丝毫情感的眼睛出现在他的视线中，那一瞬间他浑身猛地一震。


第二百九十章 血苍天

　　对视的刹那，萧战眼皮猛地一跳，瞬间他感到自己体内的血液沸腾了，尤其是那天赋技能“裂变”，像是遇到了同类般兴奋起来。

　　很快萧战的脸色变了，虽然隔着强绝的封印，但他还是清晰的感应到了一股来自圣血族血脉气息。这股血脉气息精纯得可怕，仿佛汪洋大海，仿佛那浩瀚的星空，萧战感应到的刹那有股窒息的感觉。

　　怎么可能？

　　萧战震惊了，这完全不合常理。

　　按理来说，血苍天被封印了，随着时间推移，他的力量，他的血脉之力会不断的消耗，变得越来越弱才是，可是此时的情形完全颠倒了，他的血脉之力竟然浓郁到了这种程度。

　　以萧战体内“裂变”所感应到的，这个血苍天此时的血脉之力达到了第八级的巅峰，只差一步就能蜕变成第九级。

　　从第八级到第九级的差距萧战可以清晰的做出判断，一旦这血苍天晋升成功，他的修为绝对会重新达到圣武这一层次。

　　他是怎么做到的？

　　萧战感到了震惊，“真实之眼”状态下，他的目光紧紧的盯着血苍天，似乎要将他完全看透。所有的增幅瞬间开启，萧战的“真实之眼”提升到了第九级，那一刹那，一切的迷雾消失了，血苍天体内血脉之力呈露在他的眼底。

　　复制的能力瞬间而生，萧战几乎是本能的开始对其进行复制。

　　利用复制能力，萧战无需进行实质性的接触，就能通过复制将所看到的东西复制下来，然后进行模拟。原本这个能力只是暂时性让萧战获得复制者的能力，但现在他已经获得了血苍天的“裂变”能力，那么进行复制时，他完全可以投机取巧，让自己的天赋技能在对短的时间内完成蜕变。

　　当然，将血苍天的第八级“裂变”复制到手，并不意味着萧战以模拟自身的天赋技能就能直接晋阶，这是不现实的，只有通过大量的吞噬血液才行。

　　萧战的举动瞬间就让血苍天察觉了，那双金色的眸子中闪过一丝困惑，不过更多的却是一种难掩的兴奋。

　　“圣血族？”

　　神识浩荡，直接穿透了封印，进入到了萧战的脑海。

　　萧战心神一震，疑色一闪而逝，随即回应道：“没错，你怎么会被封印在这儿？”

　　“果然没错，你的血统非常纯正，虽然目前的等级还不够高，但只要发时间晋升绝不是问题。”

　　萧战心中闪过一丝疑惑，他目前“裂变”的等级也就刚刚晋升为六级而已，不高这是正常的，但这家伙为何会说他的血脉非常的纯正？他的依据到底是什么？

　　“你到底想说什么？”

　　血苍天笑了，那些缠绕在他身上的封印神则所化链条发出一阵“叮当”脆响，兴奋的目光望穿一切，与萧战对视着，神识传递而来道：“只要你能解救我出来，本座可以让你瞬间蜕变，达到圣血族高等存在。”

　　萧战冷冷的道：“就算不依靠你，本座也能让自己的血脉达到更高等级，说点真正能让我动心的东西吧。”

　　“哈哈哈……”

　　血苍天哈哈大笑，好一会儿才道：“你说的没错，身为圣血一族要想让血脉进化只需吞噬更多高等级的精纯血液就行，相比你已经看出来了，在这个世界中到处都是我们圣血族的傀儡，只要你能将他们体内的血液吞噬掉，同样可以获得进化，不过本座可以名言告诉你，哪怕你将那些斋境的傀儡吞噬了，血脉等级最多也就提升到第七级，想要更进一步根本就不可能。”

　　萧战冷哼道：“听你的口气，似乎有办法让本座再短的时间完成突破的方法喏？”

　　“不错！本座的确有办法可以让你的等级在瞬间突破到第八级，或者更高，不过这些对于我们圣血族来说并不是最梦寐以求的，毕竟只要时间充裕，血液充足，咱们完全可以靠自己的能力突破。而真正对我们圣血族来说不可抗拒的诱惑是，来自更高等级族人的血液，因为哪怕只有一滴，咱们的血脉纯度也会顷刻间提升，到那时要成为族中最巅峰的存在只是时间早晚的问题。”

　　萧战的眼中立时露出了兴奋之色，银色的目光望穿一切，死死盯着血苍天道：“你不会是说你自己体内的血液吧？”

　　血苍天摇头道：“这怎么可能，我能够感觉得出来，我的血液等级虽然高于你，但是在纯度上来说只能是相当而已，对于你的作用非常有限。”

　　萧战皱眉道：“那你说的是什么？”

　　“同为圣血族，不知道你是否听说过圣乙？”

　　血苍天忽然话锋一转。

　　萧战心中念头电闪，眼中露出震惊之色道：“你是说二十万年前潜入到天元的那个圣乙？”

　　“哈哈哈！没想到如今还有人记得我圣乙，真是没有想到啊。”

　　萧战故作吃惊道：“你说你是圣乙？”

　　血苍天叹道：“不过这些都是曾经的事情了，二十万年前我被战魔差点干掉，虽然逃过了死亡的命运，但也从圣境跌落了下来，要不让也不活落到如今被封印的下场。”说到这里，他忽然嘿嘿笑道：“虽然我陨落了，但是我的残躯还在，只要你能够进入那处封印之地，并得到哪怕一滴属于当年我的血液，你就能完全获得进化，将来成为最高等级的圣血族人指日可待。”

　　“那个封印之地在哪？”

　　萧战脸上尽是兴奋之色。

　　“自然就在这个世界中了。”

　　血苍天笑容兴奋的道。

　　萧战忽然皱眉道：“这个世界中尽是你的傀儡，你为何不让他们进入封印之地，然后得到你曾经的血液，这样能够让你更早完成突破？”

　　血苍天摇头道：“如果真的这么容易，本座岂会等到现在。”

　　萧战盯着他，冷冷的道：“这话怕是有所隐瞒吧，现在的你完全被封印了，按理来说你的血脉之力随着时间的推移会不断削弱才是，可是事实却恰恰相反，你的血脉之力反而变得更加精纯了，想必你一定有办法让你的傀儡将血液注入封印之中，让你不断的提升血脉纯度。”

　　“嘿嘿嘿！你说的没错，我的确有办法让他们将精纯的血液注入其中。”

　　“哦？这么说来，你应当能够脱困才是？”

　　“哼！要是有这么容易本座早就出来了，可是当初那个混蛋早就算计好了，知道我吞噬了他们聚星派的门人，只要利用得到什么封印破不了。可惜这里的封印只能依靠蛮力才能破除，如果我的修为达不到圣境，一切都是浮云。”

　　“那你完全可以让他们利用同样的方法，将原本属于你的圣血注入封印之中啊？”

　　萧战幸灾乐祸一笑。

　　血苍天无奈的道：“虽然那里只是我的残躯，但如果不是本族人，哪怕那些傀儡的体内拥有我的血液，也根本无法靠近的，这事只能靠你了。”

　　萧战微微笑道：“对我拥有好处的事情，帮你脱困自然不成问题，说吧，你的残躯封印在哪了？”

　　血苍天笑容满面道：“告诉你也行，不过你必须先用自己的血脉发誓，只有这样我才能完全相信你。”

　　萧战双目微眯，犹豫了片刻还是答应了，当他发过誓了之后，血苍天笑得很是兴奋，很快就将一切告诉了他。

　　得到了想要的东西，萧战这才若无其事的道：“你的残躯是被谁封印的？”

　　“自然是我自己了，希望你早去早回，本座还等着脱困那一刻了。”

　　说话间血苍天笑得很是灿烂，这一幕看得萧战眼皮一跳，媚术跟原术精湛的他瞬间感应到了什么，不动声色间他收回了目光。

　　盯着加下的封印之地，萧战的脸上忽然露出了冷笑。


第二百九十一章 打算

　　萧战的脸上尽是冷笑，这一幕全被剑灵儿看了个正着，她蹙眉道：“夫君，到底发生了什么？”

　　萧战微微笑道：“没什么，也就为夫发现了一个秘密而已，咱们先行离开这里再说吧。”

　　说完他没有丝毫停留，腾空而起，向着天宓诸女大战的方向飞遁而去。剑灵儿疑惑的皱了皱眉，不过她并未多说什么，紧跟而上，消失在原地。

　　天宓诸女跟神城的大战进入到了白热化，神城一方出动了十多尊恐怖的斋武，而天宓一方也不甘似弱，由天月儿带头，萧战一众女人紧随其后，一时间几十尊堪比斋武的武者乱战在了一起。

　　萧战在一旁看得眼花缭乱，一时间想要插手都没有太好的机会，看着异常生猛的天宓跟天露，他一阵苦笑。就在萧战决定早点解决战斗时，神城一番忽然主动后退，当天宓诸女欲追击之际，一道浑厚的声音传出。

　　“这纯属误会啊，我们并不知道诸位原来竟是神主的朋友。”

　　天宓正战斗在兴头上，拿回去管是不是误会，手中的攻击好不停顿，一招招天魔手疯狂的向着神城打出。

　　又是一阵恐怖的震荡，就在天宓仍不肯善罢甘休之际，萧战突然出现在她的身边，一手就将她搂入了怀中。

　　“既然是误会，那这场大战就到此为止吧，咱们一行还有要事，这就不再打扰了。”说到这里，他根本就不理会神城一番，而是环视众女，喝道：“咱们走！”

　　诸女都很是不解，她们正战在兴头上了，不过对于萧战的命令，哪怕是天露也没有丝毫的迟疑，一转眼一行人就消失在天际。

　　待萧战一行人离开，庞大的神城一阵神光闪烁，很快飞回了原地，霎时间一层七彩的结界完全将神城笼罩，天地间除了斋武所留下的战斗痕迹外，一切仿佛又重归于了宁静。

　　“放开我！”

　　天宓很是窝火，对于萧战的强行插手，她极度的不满。

　　萧战紧紧的将天宓搂在怀中，微微笑道：“干嘛发火，不就是阻止了你的打斗而已。”

　　天宓怒道：“你难道没有看到本姑娘正打得兴起嘛，你到底什么意思，难道还通敌不成？”

　　“啪！”

　　一声清脆的肉响，萧战一巴掌用力的扇在了天宓的臀上，那超赞的手感只让他心舒意畅极了，脸上的笑容也不由愈发灿烂起来。

　　很快萧战改打为摸，指掌揉捏畅快的道：“反了你，竟然质疑为夫的决定。”

　　天宓恼道：“不行！你虽然是我男人，但也得讲理，不然我不理你了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“你这丫头还真是死脑际，不就是阻止了你跟那些家伙火拼嘛，不久后有的是机会，干嘛得急于一时。”

　　天宓冷哼道：“你到底想要干嘛？”

　　“也不想干嘛，只是不久前我见到了血苍天，这家伙想让我帮忙，将他从那个封印中解救出来。”

　　萧战若无其事的开口了，紧随而至的赵依依大惊失色道：“大人的意识是那个血苍天让你将他解救出来？”

　　萧战含笑点头道：“那家伙的确是这么说的。”

　　“千万不能，如果让他出来了，他绝对要为祸天元不可。”

　　这时天宓闻也瞪大双眼道：“那家伙有病吧，咱们可是敌人，他竟然让你这家伙去救他？”

　　“嘿嘿嘿！起先为夫也挺纳闷的，我的女人正跟他的傀儡大战了，他倒好跟我商量起来了。说什么咱们是同族，有天大的好处等着我，不过我料定他绝对是不怀好意，最后有什么阴谋等着我。”

　　天宓疑惑的道：“你和他是同族？我怎么不知道，对了，他跟你商量些什么啊？”

　　“去一个封印之地，那里有那个血苍天的残躯，这家伙让我从中取出一滴他曾经的血液给他，帮助他冲击圣武之境。”

　　天宓眼珠子咕噜一转，迟疑道：“那血液诡异的很，怕不是那么好取的吧？”

　　萧战点头道：“可不是，不过那可是圣血族曾经只差一步就能成为至尊级存在的血液，如果为夫能偶将其炼化，天赋技能‘裂变’绝对能够蜕变到最高级。不过圣血族恐怖异常，尤其是他们的血液，虽然说是陨落了，但怕成只是那家伙诓骗人才这么说的，极有可能当我炼化那些血液时遭受反噬，彻底沦为那个家伙的傀儡。”

　　天宓立时露出了好奇之心，看着萧战跃跃欲试道：“不知夫君大人是否想去那个什么封印之地呢？”

　　“自然要去了，不过在没有稳妥办法之前，为夫是不会去吞噬什么血液的。”

　　“那还等什么，咱们这就马上过去！”

　　“没错！咱们马上过去吧，那可是封印圣武的地方，肯定有着意想不到的宝贝存在。”一旁的天露也迫不及待了，此时她们完全将刚刚的不愉快抛诸脑后了。

　　“战儿，那个血苍天为何要跟你商量，他难道就没有看出你不是来自他们圣血族嘛？”战嫣嫣制止了天宓几女的行动，紧蹙着黛眉，显得有些担忧。

　　萧战微微笑道：“我想肯定是那个血苍天应当是将我当成了他的族人了。”

　　“那个家伙的实力既然如战儿所说一般强大，按理来说他不应该看不出你不是属于圣血族才对啊，他这么直接找你商量，可行度实在是太低了。”

　　“我想那个家伙判断族人的方法应当不是从血脉，而应当是天赋技能‘裂变’。”

　　“‘裂变’？”

　　战嫣嫣露出了疑惑之色。

　　“没错，只有这样才说得通，毕竟这个世界中的每一尊傀儡的体内都具有那个家伙的血脉之力，而要区分傀儡跟本体的差异，怕就是这种‘裂变’的天赋技能了。通过我的观察，那个血苍天如今的血脉之力已经纯到了一个极为可怕的地步，虽然是身处于封印中，但他离传说中的圣武也就一步之遥而已。正常来看，我相差他实在是太远了，可是这些家伙竟然说我的血脉非常的纯，只是等级不够，可见圣血族判断族人并非是根据血液本身，而是根据血液中的‘裂变’来判断。”

　　战嫣嫣皱眉道：“这家伙肯定没安好心，不知道战儿可有办法应付？”

　　萧战摇头道：“天知道，一切还是等我见到了那家伙的残躯再说吧，我还真不相信自己还奈何不了一具已经陨落的圣武躯体。”

　　“夫君切莫大意，圣武的手段惊天地泣鬼神，哪怕陨落了，只是他们的一滴血液都能霎时任何圣武以下的存在。更何况这个人来自圣血族，他的血液定是恐怖异常，如果想要炼化吞噬极有可能会沦为其傀儡。”这时剑灵儿忽然出声道。

　　萧战嘿嘿笑道：“这个我自然知道，不过一切都很难预料，要是我真的能够炼化那具残躯中的血液，这个‘裂变’技能绝对能够一瞬间就蜕变成顶级。如果真的能够成功，我有种感觉，好处定是大到出乎所有人的预料，说不定还能给予那个家伙致命一击也说不定。”

　　说到这里，他摆手道：“好了，咱们这就上路吧，等将这个封印之地一切隐患解除了之后，咱们就动身前往血摩星域。”

　　说完他率先腾空而起，眨眼间消失在天际。


第二百九十二章 意外发现

　　聚星界浩瀚无垠，作为上古时期聚星派遗留下来的阵法世界，它与众不同，并非只有单一的一块大陆，而是由无数的星辰组合在一起，就跟天元目前的组成完全相似，唯一不同的就是它没有天元这般规模宏伟。

　　萧战一行人战斗的地方乃是处于聚星界核心星体聚源星之上，封印血苍天残躯的地点则是在一颗相距甚远的星体上。这颗星体的体积远不及聚源星那般庞大，它通体黝黑，在星空中散发出诡异的光芒。

　　萧战一行人并非是靠飞行离开聚源星的，他们直接乘坐传送阵，以最短的时间抵达了这颗漆黑的星体。刚刚踏足这颗星球，萧战一行人就感应到了一股独特的气息充盈在整颗星球上，萧战很是震惊，但很快脸上露出了狂喜之色。

　　刚刚踏足星球之上，萧战自然清晰的感应到了属于血苍天那独特的血脉气息，不过这肯定不是令他幸喜的原因所在，那真正的原因是什么？

　　很简单，萧战刚刚踏足这个通体漆黑的星体上，立马就感应到了一股浓烈的几乎弥漫了整颗星球魔气。这股魔气对于萧战来说非常的熟悉，它诞生于《魔典》中专修“不灭魔体”，被称为不灭魔气，而修炼了“不灭魔体”的他也具有这种魔气。

　　这个时候萧战完全想起来了，那个血苍天曾经想要谋害战魔，却最终被战魔打得陨落，可想而知，曾经这家伙的体内具有着不灭魔气。

　　不灭魔气就跟它名字所述一样，不死不灭，生生不息，那个血苍天曾经的确强大，只差一步就能成为至尊，但是面对战魔的不灭魔气他仍然是束手无策，毕竟战魔是至尊，而他却不是，跟本无法清除来自不灭魔气的侵害。

　　萧战兴奋了，如果血苍天的残躯中残留着不灭魔气，那这就是他吞噬与炼化这家伙血液的契机。萧战确信，不灭魔气肯定恐怖，但是对于修炼了最正宗不灭魔体的他来说情况则完全不同，只要处理适当，他绝对能够借助不灭魔气炼化血苍天的血液。

　　压下心中的激动，萧战按照血苍天的指点很快就找到了封印其残躯的地方，那是一座巨大的黑色山峰，远远看去，它高耸入云，就是一座神山，通体神则之光闪烁着，无数玄奥的神纹垂落，交织出一股独特的气场，像是要镇压天地万物。

　　萧战讲述了一边自己登临此星的高手，难言兴奋的道：“真没有想到，竟然会出现如此转机，现在想来那血苍天肯定是被战魔打得陨落，不得不舍弃他曾经的躯体，靠吞噬得以续命。”

　　战嫣嫣皱眉道：“话虽如此说，但事情肯定不会如此简单，不灭魔气乃是曾经的战魔所留，那可是至尊级巅峰的存在，哪怕只有一缕也足以毁灭天地间一切事物，战儿真有把握应对得了？”

　　萧战摇头道：“这事谁能保证了，别说至尊级存在了，就是一般的圣武也不是我们能够望其项背的，现在不管如何，我都要炼化血苍天残躯体内的血液，并想方设法破坏掉那个家伙的谋算，如果真让他得逞，极有可能会真的让他成就圣武。”

　　战嫣嫣摇头道：“圣武其实那么容易达到的，我们其实根本没有必要担忧。”

　　剑灵儿凝眉道：“嫣嫣此话差异，那个血苍天曾经既然是一个只差至尊一步的人，那他就是个绝世恐怖的人，突破圣武的确很难，但对于他来说肯定有着办法能让自己顺利晋级。这次他让夫君前来这里夺取他残躯中的血液，怕是就为了他突破做最后的积累，一旦成功，那家伙说不定真的能够突破到圣武。”

　　战嫣嫣疑惑的道：“这血苍天某算了这么久，他难道还能算到我们会进入到这个聚星界中不成，不然他怎么夺得自己残躯中的血液？”

　　剑灵儿摇头道：“我想他并未料到我们回来，最开始的谋算应当不是这样，但见到了我们，尤其是夫君大人身具‘裂变’天赋技能之后，他才动了心思。我敢肯定，这家伙只是想要借助我们的手待会自己的血液，但他绝对不会将一切希望寄托在我们的身上，充其量只是将我们单做一种可以让他更有把握冲击圣武的意外。”

　　萧战笑道：“不管这个家伙是如何谋算的，我只要炼化了这个血苍天残躯中的血液，天赋技能‘裂变’定能进化到最高等级，到时定要让这个家伙偷鸡不成蚀把米，彻底断送一切。”

　　打定了主意，萧战最短的时间内来到了黑色神山脚下，不过看着眼前高耸入云的神山，他有些犯难了。

　　黑色的山体上密布着难以想象的神纹，同时隐约间他还感应到了拥有着法则的力量流淌其中，虽然血苍天将进入山体的方法告诉了他，但虽能保证那个家伙说的一切都属实，万一出了什么状况后果难料。

　　众人商量了一下，最终决定留一人在外边，以防止意外发生。留守的人自然不可能是天宓诸女了，萧战选定的人是两位绝色奶娘，她们都跟他签订了“共生契约”，一旦有变，他完全可以利用契约出来。

　　漆黑的神山其实是一件最低级的神器，是当年血苍天用来镇压自己残躯的，里面仍然残留着他的神识波动。念动控制咒文，漆黑如墨的神山震动起来，一阵绚烂的神纹爆闪，“轰隆”间一道通往地底的通道显露而出。

　　立身于通道口前，看着眼前通往地底的通道，萧战一行人感应到了一股让人心悸的力量，哪怕如今的他们都是堪比斋武的存在，这种心悸感仍然让他们有种不寒而栗。

　　剑灵儿与战欣都是一脸沉重，前者沉声道：“这股心悸感是来自圣武，看来那家伙说的没错，他的残躯定是镇压在这座神山之下。”

　　战欣点头道：“待会儿大伙都小心一些，圣武哪怕陨落了，他的恐怖也是让人无法想象，更何况这个家伙曾经还是个只差一步就能成为至尊的人物。”

　　这个时候感受到了那令人心悸的气息，连一脸兴奋的天宓跟天露都露出了忐忑不安的神情来，她们并未嚷着不顾一切冲进去，而是小心翼翼的紧跟在萧战身边，一副以他马首是瞻的架势。

　　对于两女的老实听话，萧战很是欣慰，虽然她们时常让是头疼，但还是知道厉害的嘛。

　　很快一行人在萧战的带头下进入到了通道中，随着一声“轰隆”巨响，通道再度关闭，神山恢复到了原先的模样。


第二百九十三章 袭杀

　　进入神山之下，出现在萧战眼前的只有一条长长的走道，除了密布的神纹，就只有那充充盈每一寸空间的令人心悸的力量。

　　未进入前，萧战当这里是一座古墓，不过当他进入其中之后时，才发觉根本不是那么一回事儿。封印之地，自然就是封印东西的地方，当年血苍天修建这里的主要目的就是封印自己被不灭魔气吞噬的肉身，不让其毁于一旦，等将来某一天复原时可以借助自己的残躯再次登临圣武。

　　既然是封印之地，整座神山下的空间就是为了镇压血苍天肉身中作乱的不灭魔气，一座座诡异的阵图密布，每踏出一步，萧战一行人都要经受住惊天的考验。

　　不知走了多久，当先的萧战忽然感到了浑身冒起了一股寒意，还未等他发现有什么不妥时，一股杀意顷刻间向他袭来。

　　恐怖！

　　这股杀意绝对恐怖，瞬息及至，让他如堕冰窖，连灵魂在那一瞬间仿佛都被冻僵了。几乎是下一刻，一股劲风袭来，萧战感到自己眉心刺痛，自身那完全等同于中品神器的肉身都快承受不住了。

　　这一突变吓了萧战一跳，他完全没有料到，在这么一个封闭的封印之地内，竟然会有恐怖的杀机顷刻而至。

　　这股劲风快得不可思议，完全超出了一般斋武速度的极限，那一瞬间，萧战感觉到了一股嗜血的欲望，想要将他情形吞噬掉！

　　萧战被吓着了，但是他的心剑却没有受到丝毫的干扰，世界中的剑魄震动，电光火石间一口银灿灿的神剑从他的眉心冲入，撞上了那击杀而至的气劲。

　　“嘭！”

　　这口神剑乃是萧战一颗剑魄所化，它的等级完全达到了中品神器的巅峰，然而与气劲撞击的刹那，萧战心神猛地一阵，那一瞬间他感到自己的这口剑魄所化的神剑发出了呻吟，破裂的感觉顷刻间直击心头。

　　怎么可能？

　　剑魄所化的神剑被撞击而回，一个闪念间就重新回到了世界中。银灿灿的神剑在剧颤，道道裂纹龟裂，密布整个剑身之上，无数璀璨的剑之神则闪动，剑身只欲炸裂而开。

　　不过下一刻剑魄瞬间复原，完好无损了，这是“不灭魔体”的附带功效，作为萧战的剑魄自然也能受益。

　　萧战的心中竟是惊骇之意刚刚一瞬间发生得实在是太快了，他迄今为止还未弄明白到底是什么袭击了自己。

　　剑魄安然无恙，萧战立时松了口气，瞬间他开始搜寻起来，想要找出刚刚到底是什么攻击了自己，很快他就看到一个魔影出现在一行人的前路之上。

　　浑身血光环绕，几乎将来者完全淹没，让人看不真切其真容，但是在萧战的真实之眼下，一切都无所遁形。

　　老鼠！

　　萧战吃了一惊，他完全没有料到刚刚袭击自己的竟会是一只老鼠，虽然其体型将近十米，浑身上下都散发出属于斋境的气息，但它老鼠的身份不容置疑。

　　这是怎么回事儿？

　　萧战感到很是震惊，不过很快他看出来了，这只老鼠非常的不简单，在它的体内，他清晰的感应到了属于圣血族的血脉气息。不过眼前的老鼠并不是一尊傀儡，萧战在它的体内发现了圣血族特有的天赋技能“裂变”。

　　这只老鼠非常的强大，修为完全达到了初位斋武的巅峰，不过这些对于萧战一行人来说并不可怕，真正让他们棘手的是这只老鼠的肉身，刚刚萧战的剑魄仅仅一击就差点碎掉了，可想而知，这只老鼠的肉身怕是已到了肉身境尚未斋武了。

　　意识到这一点之后，萧战咽了咽口水，一只斋境的老鼠，不管怎样都让他心中发毛。有着同样感觉的在场所有人中亦是大有人在，哪怕是天不怕地不怕的天宓跟天露，面对老鼠那绿油油的眼睛，她们都打了个寒颤。

　　“吱吱吱……”

　　这只老鼠非常的警惕，它的一双绿油油的眼睛贪婪的盯着萧战，完全将周围其余人给无视了。虽然成了斋武，这只老鼠的意识似乎还处于原始状态，它的眼中只有弱肉强食，萧战体内的“裂变”，让它本能的知道吞噬了对自己有着难以想象的好处，将之吞噬的念头如炽如烧。

　　“吱！”

　　这只恐怖的老鼠兴奋极了，它那绿油油的双眼爆射出猩红的血光，初阶巅峰境的修为完全怒爆。

　　萧战一方绝大多数人的脸色猛的一变，先前这只老鼠的攻击他们都是看在了眼里，非常清楚一旦让它发起攻击绝对是惊天动地。然而这只老鼠的速度快的不可思议，它兴奋的叫唤着，瞬间化作了一道闪电，向着萧战直冲而来。

　　萧战的双眼早就开启了“真实之眼”，老鼠的速度完全在他的眼中显现，但是它的速度实在是太快了，加上它那恐怖的肉身，一爪间就让萧战心中直打鼓，哪怕现在身上披着战神甲，他也没有信心跟这只老鼠以硬碰硬。

　　说出去这还真够丢人的，自己一个堂堂的人类竟然害怕跟一只老鼠肉搏之战。不过萧战虽然心中打鼓，但是他的心剑毫不犹豫的发挥了作用，几乎是电光火石间，战神甲的防御发挥到了极致，九颗剑魄瞬间组成了封字剑阵，以拳代剑，电光火石间全力轰出。

　　萧战那金色的拳头像是一颗燃烧起来的太阳，控股的高温似欲焚烧一切。

　　“轰！”

　　拳爪轰然对撞，那一瞬间，萧战的脸色猛的一变，几乎是刹那，一股恐怖的力量透拳而来，将凶狠的击飞了。

　　人在空中，虽然战神铠抵御了几乎全部的攻击，但萧战仍是感到自己浑身难受的要命。

　　“吱！”

　　老鼠兴奋的大叫，一爪拍飞了萧战，它得理不饶人，身形飞速窜起，再度凶狠的扑向了他。

　　这时萧战这边的人全反应过来了，最强的攻击接连轰出，想要阻止这只恐怖的老鼠追击。

　　“吱！”

　　这只老鼠兴奋大叫，霎时间它的身体再度膨胀，恐怖血光冲涌，它竟然将一切的攻击都给无视掉了。

　　“轰！”

　　无数的攻击几乎将整个神山地下的世界都要轰塌了，但是那一瞬间这只老鼠完全无视了一切，直接穿透而过，一切的攻击打在了它的身上，完全没有起到丝毫的作用。

　　这一幕只让所有人的脸色都变了，攻击的人可全都是堪比斋武的攻击，就算是一件神器也得飞灰湮灭，而这只老竟可毫发无伤，它的肉身到底有多强悍，简直让人不敢想象。

　　就在所有人变色的刹那，老鼠那庞大的身形快若闪电的冲向了萧战，一只遮天巨爪拍击而下，似欲将他拍成肉饼。

　　面对这只老鼠凶狠的攻击，萧战的脸上却露出了冷笑，几乎是刹那，萧莫莫出现了，面对急冲而至的老鼠，她随手就是一拳轰出。

　　“炽星拳！”

　　萧莫莫的拳头璀璨而晶莹，就像是一颗燃烧着的太阳，磅礴的拳劲浩荡，瞬间将整个封印之地淹没了。

　　这只老鼠浑然无惧，它的身体血光璀璨，炽热的星力根本难耐分毫，它的眼中尽是撕裂一切的疯狂。

　　“嘭！”

　　拳爪顷刻交击，恐怖的碰撞顺加你发生，一声惊天爆响。

　　“吱！”

　　老鼠发出了一声凄厉的惨叫，让人毛骨悚然，它那庞大的肉身寸寸龟裂，数个呼吸间竟然炸成了漫天血雾。

　　而萧莫莫一拳打出，整个人的脸上尽是冷笑，随着萧战修为的提升，她的肉身力量已到了一种恐怖无法想象的地步。这只老鼠的肉身的确是堪比肉身境的上位斋武不假，但是论强度岂能跟他这堪比至尊级圣器的肉身相比。

　　两者对轰，其结果早已注定，这只老鼠完全是在哪自己的肉身去撞击一尊恐怖的至尊级圣器，哪怕如今的这尊至尊级圣器所发挥出的力量有限，但是拼肉身纯粹是找死。

　　“太好了！”

　　天宓跟天露兴奋不已，这样赤裸的对轰简直就让人看得热血沸腾，她们此时此刻恨不得造成这一效果的人就是她们自己。

　　“吱吱吱！”

　　还未等天宓跟天露有所表示，那只粉身碎骨的老鼠愤怒的叫声响起了，很快诡异的一幕出现在众人的视线中。

　　已经肉身粉碎的老鼠那漫天炸舞的血肉立时化为了一枚枚神辉璀璨的神文，很快这些神文燃烧了起来，熊熊神焰滔天一只老鼠的身型飞速凝成。这只老鼠远比先前恐怖了无数倍，它那双绿油油的眼睛射出猩红的血光，紧盯着萧莫莫，他嘴中爆发出狂啸之声。

　　几乎就在啸声达到巅峰的刹那，这只老鼠消失在了原地，它那庞大的身躯无限放大，一只遮天魔爪拍击而下。

　　此时此刻，这只老鼠的严重尽是疯狂，被人一拳打得粉碎，似欲已经让它彻底的怒了。

　　萧莫莫的脸上尽是说不尽的冷笑，它没有丝毫多余的动作，再度一拳打出，如太阳般燃烧的拳劲完全消失了，这一拳所蕴藏力量仅剩纯肉身而已。

　　“咔嚓！”

　　一阵如破镜般碎裂的声响震荡而来，完全被世之力稳固的世界顷刻间碎裂，萧莫莫那白皙如玉的拳头打穿了一切。


第二百九十四章 诡异的血液

　　“噗！”

　　再度一拳，这只老鼠被萧莫莫一拳打得粉碎，它彻底的怒了，在那漫天血雾中，一种愤怒的意志在燃烧。

　　血光爆闪，神辉燃烧，血雾一瞬间化为了神符，在虚空疯狂的颤鸣。

　　“吱！”

　　一声凄厉的咆哮响起，枚枚神符顷刻间炸舞，数息间诡异的一幕出现了，一枚枚神符竟然主动融合，疯狂蠕动间，化为了一尊尊体型与气息丝毫不弱于老鼠的存在。

　　诡异的变化发生得很快，不多时整个封印之地内难以计数的老鼠出现了，它们体型庞大，恐怖的气息怒爆，只让这方封闭的世界仿佛都要承受不住一般。

　　这一幕只让萧战一行人变了脸色，如果每一尊的实力都堪比那只老鼠的话，这事就麻烦了。

　　“吱！”

　　每一只巨型老鼠都疯狂了，它们发起了无差别攻击，一瞬间就将萧战一行人全都波及到了。这一幕只让萧战震惊不已，每一尊老鼠都有着原先本体的实力，而且并非都只有一击之威，它们短暂的时间攻势连绵不绝，这一特殊技能简直逆天级了。

　　萧战心情凝重之极，一只老鼠就如此恐怖了，那要是这个封印之地内存在着成千上万的老鼠那又要恐怖到何种境地。萧战的猜测并非无的放矢，成群的老鼠聚集在一切很有可能，如果真是这样，光灭鼠就是一件浩大的工程。

　　萧战的脑中念头电闪，他飞速召唤出了凤舟，一个眨眼间就将众人收入到其中，随即他自己也消失在原地。

　　一尊尊恐怖的巨型老鼠根本就没有理会萧战一行人的消失，他的主要目标都集中在了萧莫莫的身上，尖啸，巨大的鼠爪冲着她狂袭而去。

　　萧莫莫脸色凝重，霎时间她体内一千八百多颗穴窍震动起来，一拳出，电光火石间一千八百倍力量怒爆。

　　“轰隆！”

　　金色拳劲似海啸，一身惊天巨响中，整个封印之地的虚空破碎了，一尊尊身形恐怖的巨鼠顷刻间炸裂，化为了漫天血雾。

　　萧莫莫这一拳之威恐怖到了无法想象的地步，金色的拳劲毁灭了一切。

　　风暴持续了很久，当一切即将复原的刹那，一声咆哮炸响，虚空中一道道血色剑气凭空现形，疯狂的杀向了萧莫莫。

　　“嗞嗞嗞……”

　　每一道剑气都在颤鸣，血腥的剑气如炽如烧，仿佛要吞天噬地，彻底将萧莫莫绞杀！

　　这一幕只让萧莫莫感到了震惊，她刚刚那一拳威力何其恐怖，而这只老鼠却这么快就展开了攻击，显然哪怕将对方打得粉碎，也很难彻底将之杀死。

　　这是圣血族特殊的天赋技能，同真正的血肉化剑有着异曲同工之妙，不同的是，每一道剑气都蕴藏着“裂变”，一旦进入人的体内，剑气就会吞噬一切，让这人成为傀儡。

　　圣血族最厉害的就是他们那诡异的血液，似乎永远杀不死，同时其恐怖的吞噬能力让所有种族惊惧。这只老鼠完全发狂了，两次被人打碎了肉身，现在的它完全不管不顾了。

　　血肉所化剑气诡异得很，妖异的符文闪烁，瞬间就将整个封印之地完全淹没了。

　　“嗞嗞嗞……”

　　剑气破空，尽锁虚空，尖锐的啸声刺耳极了，几乎是电光火石间漫天的血色剑气就将萧莫莫给包围了，下一刻那血色剑气就如狂风暴雨般，向着被包围的萧莫莫轰杀而去。

　　萧莫莫的脸上尽是冰冷的笑，对于漫天剑气的轰杀，她无动于衷，世界之力震荡，形成了一道强绝的防御。

　　血色的剑气诡异极了，竟然电光火石间就穿透了萧莫莫世界之力构建的防御，下一刹那剑气如狂，绞杀而至。

　　“噗噗噗……”

　　一阵密集的撞击声响起，血色的剑气诡异极了，它们竟然无视了萧莫莫的肉身防御，瞬间就钻入到了她的体内。

　　“嘎嘎嘎……”

　　一阵刺耳的笑声雷动，下一刻所有血色的剑气已经钻到了萧莫莫的体内，封印世界瞬间静了下来，所有人的目光都集中在了她的身上。

　　作为当事人，萧莫莫的脸上尽是冷笑，圣血族的特性她如何不知，可是她却丝毫不惧，因为她可不是真正的人，是一尊至尊级的圣器，圣血族的强大吞噬能力对她根本就无效。

　　几乎是刹那，萧莫莫的肉身中，每一颗细胞都瞬间震动起来，一股奇特的频率席卷全身，让她的肉身瞬间成了一个完全封闭的空间。

　　那一瞬间，萧莫莫的脸上笑容灿烂起来，一股至强的火焰霎时间从她的体内燃烧起来，只在一个呼吸间，就让她的身体化为了熔炉。

　　冲入萧莫莫体内的血色剑气瞬间就察觉到了不妥，萧莫莫体内金色的血液在奔腾，对于圣血族的吞噬竟然完全给无视了。

　　血色的剑气完全是由那只老鼠的血肉所化，它的意志力贯穿每一道剑气，吞噬能力完全失去了作用，它瞬间意识到萧莫莫不是血肉生物。

　　意识到的刹那，这只老鼠愤怒了，可是还未等它的怒气爆发，萧莫莫的身体已经化为了熔炉，恐怖的火焰怒卷而来，焚烧一切。

　　这股火焰恐怖之极，刚刚一沾上这只老鼠的血肉立时就熊熊燃烧起来，只让它震惊不已，它是什么，一尊斋武啊，现在竟然被火焰给点燃了。不过很快这只老鼠发现燃烧起来的并不是自己的血肉之躯，而是来自它的意识，这一发现只让它惊恐不已。

　　作为圣血族，体内的血液诡异之极，哪怕只剩一滴它也能瞬间恢复到原样，但如果意识被焚烧殆尽了，就算一切都恢复原样了，那也不是它了。意识到这一点的它惊怒不已，霎时间一股恐怖的意志在无数的剑气中震荡而出，瞬间就席卷了萧莫莫全身。

　　“轰隆！”

　　所有的剑气都爆炸了，恐怖的力量怒卷，似欲将萧莫莫的身体炸裂开来。

　　斋武的自爆何其恐怖，当初的殷易自爆时让萧战极度的狼狈，如今这只老鼠的实力更强不说，自爆的地点还是在萧莫莫的体内，这种情况就算是一尊巅峰斋武遇到了也要吃不了兜着走。可是事情的结果完全出乎了这只老鼠的预料，剑气爆炸形成的毁灭风暴竟然没有掀起丝毫的浪花，萧莫莫的身体纹丝不动。

　　怎么会这样？

　　这只老鼠惊恐欲绝，事情完全超出了它的预料，它感觉到了一种心惊胆颤的感觉，一种恐怖的危机正向着它不断逼近，随时都有着毁灭的危险。

　　化剑的血肉完全爆炸了，火焰滔天，焚烧一切，那只老鼠的血肉完全被焚烧了，随着时间的推移，只剩下了金色的血液在闪烁。

　　“轰！”

　　一切都被磨灭了，一滴金色的血液出现在萧莫莫的手中，它被封印了，除了闪烁着诡异的光泽外看出不有丝毫的异样。

　　很快萧战从凤舟中出来了，接过萧莫莫手中这滴被封印了的血液，他很快开启了“真实之眼”。这是一滴纯粹的血液，同当初萧战从殷易身上所获得的差不多，这让他感到了困惑。

　　这是否是来自血苍天曾经陨落的那具残躯？

　　沉思片刻，萧战发现自己根本找不到答案，看了一眼手中的血液，最终他将其完全炼化了，最为纯粹的圣血族血液之力对吞噬所带来的效果好得出奇，远比他从哪些傀儡身体上所获得的。

　　炼化了这滴来自巨鼠的血液，萧战再次向着封印之地核心之地走去，随着距离拉近，他逐渐在这片地域中发现了数不尽的生物残骸。这些死亡生物的残骸在外型上同那只老鼠完全一样，一路行来，随着距离愈发靠近最核心地域，地上的巨鼠残骸力量与体型上也变得也来庞大。

　　“怎么会有这么多的巨鼠残骸，难道这里曾经还有人来过不成？”

　　萧战看着无数的巨鼠残骸，脸色变得凝重起来。

　　“这些莫莫就不知道，不过看这些残骸丝毫的情形，它们的确在这里发生了一场惨烈的大战。”

　　“它们为何要大战？”

　　萧战有些疑惑，他感觉事情变得愈来愈棘手了，一切似乎都有着超脱他掌握的趋势。

　　“圣血族是一个弱肉强食的种族，这些巨鼠怕是都在自行残杀，不断的吞噬同类，这样才在最后诞生出了这最强的一只老鼠。”

　　听到萧莫莫的猜测，萧战一颗心放松了不少，一只老鼠就如此难以对付了，要是碰到成群结队，数以万计的这类老鼠出现，那个时候他们这些人能否安全离开这处封印之地都是一件未知的事情。

　　最终的封印之地在望，空气中那属于圣武的气息越来越盛，几乎凝成了实质，萧战同萧莫莫小心翼翼的走着，很快他们来到了最核心的地域。

　　走进核心地域的刹那，一口巨大的棺材映入两人的眼帘，每一寸空气中毁灭性的力量在震荡，属于圣血族的气息愈发的浓郁。

　　这口棺材的体型超乎了萧战的预料，长达竟然达到了近百米，一眼看上去给他一种不寒而栗的感觉。到了这里，萧战自然可以肯定，血苍天的残躯定是就在这座棺材之内。

　　双目紧紧的盯着棺材，萧战陷入到了沉思，现在他完全可以肯定，血苍天的残躯定是在这口棺材中，只是他接下来到底该怎么办了？

　　这座棺材使用特殊材料做成的，在表面上铭刻了无数的神文，其中很多是萧战目前的境界完全无法看懂的。静静的感受着，萧战想要从棺材中散发出来的气息进行判断，看看棺材中的血苍天残躯如今到底怎样了。

　　可是这一切都是徒劳的，这口棺材上的封印非常牢固，完全将里面的气息封锁了，除了棺材本身散发出令人心悸的圣武力量波动，萧战无法感应到圣血族人任何的气息。

　　棺材完全被封死了，那围绕核心死掉的无数的巨型老鼠可都是已经转变成了圣血族，它们到底是如何转变的，难道这片区域还有没有被封印的属于血苍天的血液不成？

　　萧战很快否定了最后一种猜测，既然当年血苍天想要将自己的残躯封印，那他肯定不会留下漏网之鱼，只是让萧战感到极度不解的是，这些老鼠到底是如何完成蜕变的？

　　一时间想不明白，萧战很快就将这个问题抛诸脑后了，看着眼前庞然大物般的棺材，他陷入到了沉思当中。时间缓缓的流逝着，封印之地最核心之处一片诡异，不知何时，萧战从沉思中回过神来，看着眼前巨大的棺材，他很快决定尝试一试。

　　身体腾空而起，萧战双手搭在了怪才上，就在他欲要发力的刹那，庞大的棺材动了，数息间这口诡异的棺材盖在一动，发出一种让人心中发寒的声响。

　　“嘶！”

　　当棺材移开一角的刹那，萧战跟萧莫莫立时就感应到了两股恐怖的气息，一股自然是来自圣血族的血脉之力，它浓郁得吓人，仅仅目光一瞥，萧战就看到了数不尽的已完全实质化的血脉之力。

　　除了这股来自圣血族的血脉气息外，萧战自然还感应到了不灭魔气的气息，相比当初他进入到这颗星辰之中时，从棺材中溢出的雾气非常的恐怖，一种毁天灭地，唯我独尊的气息如炽如烧，萧战感应到的刹那，自己的意识像是瞬间就要被侵吞了。

　　整个封印之地诡异得可怕，棺木开启的声音传遍了每一个角落，这一幕只让萧战看得大气都不敢出，仿佛害怕遭受到了难以想象的恐怖袭击。

　　开了！

　　棺木的盖完全移开了，霎时间萧战的视线落在了棺中，数不尽的神纹闪动，一颗颗，一粒粒，都凝成了雾状，以眼望去，萧战什么也没有看到，什么也没有看清。

　　不过很快，诡异的浓雾缓缓消散，一尊庞大的躯体映入了他的眼帘。这具身体异常的庞大，在其胸口处一个巨大的血洞吸引住了萧战的视线，那是被一拳给打穿的，时间已经过去了将近二十万年，但是那伤口周围的血肉仍在蠕动着，似乎想要将伤口修复。

　　这一幕只让萧战看得头皮发麻，他的心中一个惊异的念头跳出，难道这血苍天还活着不成，不然他的身体死亡了无数的年月，应当早已腐烂了才是啊。

　　血肉疯狂蠕动，拼命的想要修复残躯，但是一切都是徒劳的，刚刚衍生出的血肉立时被一股力量磨灭了。对于这股力量萧战实在是太熟悉了，因为那是不灭魔气。

　　这一发现，只让萧战兴奋了，不灭魔气的存在至少证明了，血苍天的残躯仍然被镇压着，至少目前看来这具残躯不会暴起发难，将他给吞噬了。

　　压下心中的兴奋之情，萧战开启“真实之眼”开始探测血苍天的残躯。二十万年的时间过去了，这具残躯中属于圣武的力量被无限削弱了，萧战可以清晰的感应到，躯体中除了那属于圣血族的血脉之力外，其余的力量都差不多消散。

　　这一事实让萧战心情振奋，力量被无限削弱，对于他炼化血苍天的血液有着难以想象的好处。不过很快，萧战的脸上现出了苦笑，他的神识尝试进入血苍天躯体时，从中立时一触一缕血脉气息，霎时间他的神识奔溃不说，那恐怖的力量差点传递过来，冲入到他的识海中。

　　萧战着实被吓了一跳，他感觉事情非常的棘手了，圣武哪怕只有一缕气息存在，也足以将他这样的还算不上是斋武的存在毁灭，如果他要将血苍天的血液炼化，所遭受到的危机可想而知。

　　萧战瞬间犹豫了，血苍天的残躯就在眼前，可是他想要将其血液炼化光靠自己的力量根本不行，唯一可行的办法就只有利用不灭魔气了。

　　可要如何利用不灭魔气呢？

　　萧战的脸上露出了苦笑，“真实之眼”下不灭魔气看上去跟正常的魔气没有什么差别，但当他的神识尝试接近时瞬间就被毁灭了，同时那属于圣武的气息稍稍散发，他的肉身与灵魂差点就奔溃了。

　　萧战感到了恐惧，圣武的力量果然不可测度，如今的他想要涉及纯粹是在找死，由此可见，如果他要将血苍天的血液炼化也是一件十分凶险的事情。要知道圣血族最强的就是他们的血液，可以说血液就是圣血族的一切，他们的力量都蕴藏在自己的血液中，哪怕仅仅一滴，也足以将他顷刻间吞噬掉，彻底沦为那血苍天的傀儡。

　　难道要放弃？

　　萧战的心中肯定不甘，都已抵达这里了，他完全没有理由让自己就这么放弃掉。双目死死的盯着棺木中的躯体，萧战心神神情忽然一振，他发现一滴诡异的血液从棺中溢出，沿着棺木流淌而下。

　　这是怎么回事儿？

　　一瞬间萧战想了很多，他不明白血液为何会自主溢出，不过有一点他瞬间就想明白了，那些蜕变成了圣血族的老鼠到底是怎样产生的。

　　双目死死盯着从棺木中溢出的诡异血液，萧战瞬间就开启了“真实之眼”，这是一滴奇异的血液，同不久前萧莫莫所炼化的那滴金色的血液有着相同之处，它们都来自眼前棺中之人，但又没有达到圣武这一等级。

　　看着那滴溢出的妖异血液，萧战一时间陷入到了沉思中。


第二百九十五章 金色老鼠

　　血液滴落，诡异晶莹，散发出独特的魅惑之力，看着萧战只觉心中一股吞噬的欲望随之而生，大有一发不可收拾之势。

　　这滴血液在纯度上是萧战目前为止所见最高的，达到了第八级的巅峰，他感觉只要来上数滴，自己的天赋技能“裂变”绝对能够更上一层楼。只是看着那三散发出妖异色泽的血液，萧战并未轻举妄动，他感觉这事透着诡异。

　　巨棺内血色之力与不灭魔气交缠在了一起，在等级上不灭魔气更胜一筹，对血色的力量展开了围剿，但巨大的残躯是血色之力的依仗，血色之力不断被磨灭，又会重新诞生而出，如此纠缠反复，如今这具血苍天所留残躯已经衰落不堪了，完全不似当初陨落之时。

　　不过就算如此，血苍天的血液也不是萧战所能炼化的，因为在他的血液中有着圣武的力量波动在。从等级上判断，血苍天体内的血液最低也是第九级，很可能还超过了这个界限。

　　真的不能炼化了吗？

　　肯定不是，要知道当初萧战的修为还只有玄武的时候，就能炼化魔龙族至尊所留下的传承晶体，这个血苍天的血液虽然恐怖但只要动用“轮回诀”，他完全能够将之炼化。

　　不过萧战对于利用“轮回诀”心中还是存在着抗拒，毕竟自杀没有人会喜欢，而且这其中可能还存在着很大的风险，万一发生什么意外后果难以预料。

　　如果不用“轮回诀”，还有什么办法让萧战炼化属于血苍天的血液呢？

　　圣血族血液对于萧战威胁最大的就是血苍天留在血液中意志，只要有这股意志在，萧战敢肯定，不管是谁想要将其炼化最终的结果都是被吞噬，成为血苍天的傀儡。

　　要想炼化血苍天残躯中的血液，唯一的办法就是将血液中属于血苍天的意志力磨灭，到时只剩下了血液本身，哪怕再难炼化，萧战也丝毫不惧。

　　至于如何磨灭血液中的意志力，萧战瞬间有了主意，他将处于玄戒中的小疯召唤了出来，有些兴奋的道：“知道这不灭魔气来自谁嘛？”

　　小疯瘪嘴道：“还能是谁，达到了如此等级这世间除了战魔那家伙不会再有别人了。”说到这里，他疑惑的道：“眼前这家伙我怎么看着眼熟？”

　　“自然眼熟了，这家伙叫血苍天，曾经血摩族的第一高手，当年围攻战魔的人中就有他。”

　　小疯恍然道：“原来是他啊，难怪看着眼熟，不过这家伙还真是强悍，时间都过去了这么久他这副身躯还没有完全腐朽，不愧为来自最诡异莫测的圣血一族。”

　　萧战对于小疯的赞许可不感兴趣，急忙追问道：“你有办法控制这具躯体中的不灭魔气吗？”

　　“控制里面的不灭魔气？”

　　“你想要干嘛？”小疯露出了吃惊之色。

　　萧战兴奋的道：“自然是将这些血液炼化，好提升我新获得的天赋技能‘裂变’了。”

　　“你怎么会有这个天赋技能？”

　　小疯一脸的惊愕。

　　“你知道这个天赋技能？”

　　“废话！当年这个家伙还活着的时候，他这个天赋技能可是非常让人头疼的，在某种程度上来说，已经跟战魔的‘不灭魔体’十分近似了，根本就难以将其杀死。”

　　“那是否能够将这些血液中的意志力磨灭了，只要没了那个血苍天的意志力，我就有办法将其炼化提升自己的天赋技能？”

　　“这个？”

　　小疯摇头道：“怕是不能，这家伙曾经好歹也是只差一步就能成为至尊级的存在，哪怕这二十万年的时间内他的力量被磨灭得差不多了，但是他的力量也不是你这种程度的武者可以触及的。”

　　“圣血族的血液力量的确强悍，还不到至尊级就能扛住来自战魔的不灭魔气的侵蚀，不过他就算再强难道还能强过当初魔龙族那位至尊，连那人的传承晶体我都能炼化，岂会惧怕一具被磨灭得差不多的圣武圣血族。”

　　“那既然如此，你完全可以直接炼化啊，没必要等将其意志完全摸，磨灭。”

　　小疯翻着白眼，很是不以为然。

　　萧战有些郁闷的道：“我这方法相比你也知道，需要动用《轮回诀》，那功夫变态着了，我可不想一次又一次的自杀，不然心里真的会变得扭曲不可。”

　　小疯沉吟了片刻，这才道：“要磨灭这家伙的意志不是不可以，不过却需要提供足够的不灭魔气，当形成压倒之势时，完全可以在最短的时间内实现目的。”

　　萧战皱眉道：“虽然我修炼过《魔典》，但这个不灭魔气的等级肯定不够，你说的这个方法能行？”

　　小疯瘪嘴笑道：“你的肯定不行，但不是还有小狂嘛，那家伙可是曾经战魔的随身佩刀，论不灭魔气如同全盛时期的战魔亲临。只要让小狂拿出自己的本体，一切都能轻松搞定。”

　　“太好了！只要没了血苍天的意志力，一切还不是轻松搞定。”

　　大笑间萧战将小狂召唤出来，不由分说，直接让其用本体镇压巨棺中的血苍天。杜宇萧战的要求，小狂到没有多少抗拒的心里，毕竟这个血苍天曾经就是暗算过战魔的存在，当年也照过面，作为敌人没什么好说的。

　　小狂瞬间进入到了圣刀之中，霎时间璀璨的圣辉爆闪，将整个封印之地完全照亮了，巨棺中同血苍天血脉之力纠缠着的不灭魔气瞬间就感应到了，急剧涌动起来。

　　一声声魔啸隐约从巨棺冲传出，滚滚魔云涌动，将血苍天整个残躯包裹，随着不灭魔气的暴动，血色的光芒陡然绽放，拼力抵抗着魔气的吞噬。

　　处于巨棺旁，萧战感到了一阵心悸，双目紧盯着涌动的不灭魔气他发觉自己的不灭魔体在与之共鸣，似乎想要不顾一切冲入巨棺协助其战斗。

　　圣刀微微一颤，萧战那股冲动立时消失了，就在他松了口气的同时，手中的圣刀自主飞出，向着巨棺中的血苍天残躯斩去。

　　雪亮的刀光耀目，爆发出令人窒息的圣威，整个封印之地一切的神则与法则都被引动了，想要抵抗圣刀的恐怖威力。

　　“叮！”

　　圣刀发出了一声清鸣，道道波纹震荡，一瞬间就将封印之地对抗的力量给震碎了，下一刻圣刀化作一道雪亮的刀光，向着巨棺中的残躯斩去。

　　电光火石间，萧战突然的感到了一种心悸，第一反应以为是圣刀散发出的圣威，但是很快他发觉出了异样，一股让他毛骨悚然的气息从身后飞速接近。

　　“吱！”

　　凄厉的叫声震耳欲聋，属于斋武巅峰境斋武的力量怒爆。

　　萧战扭头的刹那，就见一只老鼠突然出现在了身后，完全不同于先前老鼠那种庞大的体型，它通体金色，身形极度娇小，看上去仅仅比一只正常老鼠大上数倍而已，然而从它身体内爆发出来的力量却恐怖无边，仅仅外放的气息差点就将萧战给压爆了。

　　这只金色的老鼠根本就不给萧战反应的时间，它刚刚一出现，就冲着斩落的圣刀发出了最强的攻击。

　　一只金色的鼠爪打穿了虚空，电光火石间就已印在了刀身上，斋境巅峰的力量完全爆发，恐怖的气劲怒卷而开，只将那滚滚魔气都冲开了，瞬间余波就波及到了整个封印之地。

　　太快！也太狂暴了！

　　萧战首当其冲，他根本来不及做出任何的动作，就被狂暴的力量给吞噬了。


第二百九十六章 恐怖的自爆

　　“轰隆！”

　　巅峰境的斋武其力量实在是太恐怖了，一声炸爆，萧战虽然穿着战神甲，但是那恐怖的震荡仍是让他的肉身粉碎。

　　仅仅一刹那，“不灭魔体”被激活，萧战顷刻间复原了，当他的视线恢复时整个人已经被恐怖的余波掀飞，砸在了无数的禁止上。

　　金色老鼠这一击全力出手，当真是天摇地动，整个封印之地轰隆剧颤，似乎随时都要崩塌一般，然而斩落的圣刀去势不减，仅仅刀身微微一颤，一道波纹随之震荡而开，电光火石间竟将金色老鼠全力一击粉碎了。

　　“噗！”

　　刀身入肉的响音震荡封印之地，圣刀如砍瓜切菜般直插入血苍天残躯之中，霎时间巨棺中所有的不灭魔气被引动了。魔气滚滚，不断变换，一瞬间化为了一枚枚奇异的符文。

　　每一枚符文都乌光灿灿，圣威浩荡，压落间血苍天残躯中爆发而出的血色之力瞬间被镇压了回去。

　　这一幕只让金色的老鼠惊恐大叫，一双金色的眼眸瞬间赤红一片。

　　“吼！”

　　一声怒吼炸响，金色老鼠身体飞速膨胀，通体现出血红色神纹，浑身上下血色的符文爆闪，让人心悸的力量越拔越高，隐约间就欲突破斋武巅峰境踏足极致境界。

　　惊变仍在继续，随着金色老鼠身躯的不断胀大，整个封印之地内一切的禁制都被引动了，恐怖的力量震荡，镇压封印之地的漆黑神山似乎也跟着震动起来，无数道神则之力穿透禁制，降临到了这只金色的老鼠的身上。

　　金色的老鼠沐浴在神则之光中，看上去就像是穿上了一套极致境的神甲。

　　“吼！”

　　金色老鼠的力量仍在不断攀升，但此时它的情绪非常焦急，圣刀镇压了血苍天的残躯，滚滚不灭魔气急速转化为圣威浩荡的符文，以一种难以自信的速度飞速磨灭着残躯中属于血苍天的意识。

　　“嗤啦！”

　　金色的鼠爪再次抓破了虚空，恐怖的力量十倍胜于先前，时空在这一爪下都粉碎了，似乎一切都无法阻挡这一爪之威。

　　然而当金色巨爪接近巨棺的范围的刹那，瞬间撞上了一道无形的屏障，“轰隆！”一声炸响，金色巨爪瞬间被反弹了回去，那一瞬间恐怖的力量怒爆，整个封印之地在差点被掀了起来。

　　圣域！

　　这是至尊级圣器特有的能力，一旦开启，除非攻击达到一定程度，不然根本奈何不了其分毫。

　　金色老鼠瞬间就认出了圣域，看着愈发神圣的圣刀，它的眼中尽是焦急，一声嘶吼，刹那间它浑身金色的毛发根根爆炸，离体而去。

　　每一根毛发就如一口绝世锋芒的神剑，金色的剑光震动，将整个封印之地染得金灿灿一片。

　　“嘭嘭嘭……”

　　根根毛发所化的神剑快若电闪，电光火石间就爆射在了圣域上，惊天爆炸连响，圣刀所带圣域却纹丝不动，这一结果只让金色老鼠又惊又怒。

　　“吱！”

　　一声凄厉嚎叫，金色老鼠的体内神焰涌处，将它整个点燃了，数个呼吸过后“轰隆”一声炸爆，它那已经化为庞然大物般的身躯轰然炸裂。

　　一刹那间，那四分五裂的血肉熊熊燃烧起来，金色的焰火绚丽而夺目，只在数个呼吸的时间内，所有的血肉像是得到了升华，它们统统化为了一尊尊金色的身影。

　　每一尊金色的身影就是一只金色的老鼠，它们气息恐怖，修为同时达到了巅峰斋武的境界，一同出现时整个封印之地都似乎承受不住它们的力量，似欲崩溃掉。

　　此时此刻，已经退避到了封印之地边缘地带的萧战看到这一幕后心中警兆狂响，世界中九颗剑魄疯狂震动，像是世界末日即将来临般，再向作为主人的他示警。

　　虽然不知道这只金色的老鼠想要干嘛，但是萧战非常的清楚，光一尊金色老鼠就够他们一行喝一壶了，这么一大群一声吼就能将他们震得粉碎。

　　没有丝毫的犹豫，萧战进入凤舟，向着出口夺命狂奔。

　　“吱吱吱……”

　　一只只金色老鼠凄厉嘶吼，几乎是电光火石间，它们化作了一道到金色的光，向着笼罩巨棺的圣域冲去。

　　“轰！轰！轰！”

　　一声惊天爆炸声密集响起，那一尊尊俯冲的金色老鼠竟然集体自爆了。

　　每一尊金色老鼠力量都达到了斋武的极致，它们的自爆立时毁天灭地了，以巨棺为中心恐怖的爆炸狂啸而开，一座座神阵顷刻间粉碎，首当其冲的封印之地仅仅一个眨眼间就消失了。

　　漆黑如墨的神山被炸飞，消失在浩瀚的星空中，整个漆黑的星体瞬间爆炸，化为了宇宙尘埃。

　　恐怖的爆炸持续了很久，凤舟被漆黑星体爆炸的余波直接将其掀飞了不知道多少千万里的距离。当凤舟定在宇宙星空，远离了爆炸中心时，萧战一行人心有余悸的出了口气。相互对视了一眼，纷纷看出了彼此眼中的惊恐。

　　“我滴天！吓死我了！一颗巨大的星辰瞬间就没了，那只老鼠未免也太疯狂了！”天露猛拍着自己高耸的胸脯，一副心有余悸的神态。

　　天宓亦是心有余悸的道：“可不是，幸好咱们跑得快，不然因为一只老鼠的自爆挂了，那多丢脸啊，今后我天宓绝对抬不起头来。”

　　“战儿，你不觉得这只老鼠很是奇怪嘛，按道理来说如果它只是借助血苍天残躯蜕变而来，不应该如此疯狂才是。”

　　战嫣嫣凝眉问出了自己的疑问。

　　天宓嘟囔着道：“这有什么值得奇怪的，狗急了都要跳墙，一只老鼠逼急了自爆似乎也说得过去啊。”

　　战嫣嫣瞪了一眼胡言乱语的天宓后，皱眉道：“那个血苍天让你来这里吞噬他残躯中的血液，这事本就透着阴谋，我想这只老鼠八成是他的一种借体重生，让你过来应当是想要将你吞噬，然后占据你的身体，毕竟在一只老鼠的体内借体重生，以那家伙的自负肯定不会甘心。”

　　“嫣姨猜测的八成是真的，不过这只老鼠来了一次如此疯狂的自爆，不知道那口巨棺是否还能保住了？”

　　“连整颗星球都炸掉了，那巨棺岂能幸免。”

　　天宓瞪大双眼看着茫茫星空，眼中尽是兴奋之色。

　　“宓儿这话可就说错了，当时巨棺可是被那口战魔曾经的圣刀护住了，哪怕星球毁了，巨棺也会安然无恙的。现在我们唯一要担心的就是如何找到那口巨棺，毕竟如此恐怖的爆炸天知道飞哪去了。”

　　秦念然立时反驳，她的玉脸上尽是掩饰不住的担忧。

　　萧战神情凝重，不过他倒是并不担忧圣刀的安危，毕竟那可是至尊级圣器，巅峰境斋武的自爆虽然恐怖，但还奈何不了这一等级的圣器才是。只是茫茫宇宙星空，他要到哪里去找圣刀才是最棘手的问题。

　　漆黑的星体消失了，不过萧战仍是根据星体的排列找到了原先星体所在方位，此时星体完全消失了，星空中除了残留的爆炸余波外，根本感应不到圣刀的任何气息。

　　“能感应到它的气息吗？”

　　要找至尊级圣器，萧战光凭自身的能力肯定不行，因而他将小疯给叫了出来，毕竟它们相处的时间以万年计数，彼此间都非常的熟悉。

　　“替那家伙担心纯粹是多余，那只金色老鼠的自爆虽然恐怖，但还远远奈何不了我们这一层次的圣器，你尽管放心就好了。”

　　小疯的脸上尽是无所谓的表情，这让萧战很是无奈，接下来他只得想办法如何解决掉那个正被封印着的血苍天了，等将一切后顾之忧解除了之后，他就前往血摩星域。


第二百九十七章 混入神城

　　神城巍峨，屹立于源星的最中心地带，是聚星界一切的中心。原本这座神城是用来镇压血苍天的，但是数万年过去了，这里完全被血苍天的傀儡控制，成为了他掌控整个聚星界的媒介。

　　萧战驾驭凤舟重临源星，悬浮于云层中，服侍着脚下的神城，萧战紧皱起了眉头。一旁的天宓跟天露此时已经跃跃欲试了，最开始她们几人联手没有将神城攻破，心中可是一直不服输，此番早就摩拳擦掌了。

　　“夫君大人，还等什么了，这个神城防御虽强，但也只是一座神城而已，咱们拥有凤舟，这可是一座至尊级圣器啊，难道还害怕轰不破这座神城吗？”

　　天宓双目射出兴奋的神光，此时的她已恨不得换自己来驾驭凤舟，直接撞上去了。

　　天露亦是个唯恐天下不乱的人，帮腔道：“没错，阿战啊，你就下命令吧，我露儿绝对要打头阵。”

　　萧战没好气道：“咱们的目的主要是为了对付那个处于封印状态中的血苍天，又不是非得攻破神城，没必要这般大动干戈。”

　　“这还不都是一个意思，现在控制神城的人就是那个血苍天的傀儡，要对付血苍天咱们就必须攻破神城的防御，不然谈何对付他。”

　　“是啊，不就是一座神城而已，听说当年失落之地之行时阿战攻破的神城不在少数，眼前这个自然也不再话下。”

　　“这座神城可不同于以前所遇的那些神城，虽然在等级上它只属于神城，但论防御就算是一般的圣城也不过与此。”

　　“有这么强嘛，夫君大人不会夸大其词吧？”

　　天宓强烈质疑，脸上写满了不信。

　　萧战瞪眼道：“这座神城可是聚星派炼制，这一派最擅长的莫过于阵法，无数大阵契合在成就了眼下的神城。这还不是最为可怕的，神城似乎是整个源星的核心所在，它完全可以调用整个星球的力量来用于防御。”

　　“调用整个星球的力量进行防御，那岂不是等于我们在与整个星球的力量为敌。”

　　天露瞪大了双眼，似乎感觉很是震惊。

　　萧战冷哼道：“这还不是最麻烦的，就算能够调用整个源星但是力量这对于我们来说也算不了什么，因为我的手中拥有数座圣殿，直接撞击，用不了多久神城的防御肯定全灭。可是刚刚我一番观察发现，整个源星那是这个聚星界的核心所在，掌控神城就等于可以调用整个聚星界的力量，我感觉就算是圣武来了也不一定能够轰破神城的防御，说不定还有可能遭受重伤的危险。”

　　天宓咋舌道：“这么夸张，夫君大人不会是危言耸听吧？”

　　萧战瞪了一眼这个老质疑自己的丫头，哼道：“聚星界肯定是上古聚星派遗留下来的，虽然只是阵法世界，但它肯定达到了圣级。凡是只要涉及到了圣级，威力都不可同日而语，能够怎样的威力只有天知道。”

　　看着争论着的三人，战嫣嫣这时出声道：“不知道战儿有什么好的打算？”

　　萧战微微笑道：“其实对于这座神城的威力我倒不是太过担心，就算它能够调用整个聚星界的力量也用不着太过惧怕。毕竟咱们手中拥有战魔殿这一等级的圣殿，完全能够压制这座神城。真正让人担忧的是那处于封印状态中的血苍天，这家伙似乎已经到了可以冲击圣武的程度了，如果咱们强攻神城，他说不定会狗急跳墙，直接冲击圣武，虽然有九层以上的几率他会失败，但万一成功了，咱们怕是吃不了兜着走了，这个险咱们不能冒，需得想个妥善的办法才行。”

　　“那夫君大人有什么好的办法？”

　　剑灵儿立于战嫣嫣身旁，脸上露出了淡淡的笑容。

　　萧战微微笑道：“我的办法是双管齐下，现在想必那个血苍天应当已经知道黑色星体上发生的事情，虽然他可能不知道具体发生了什么，但是星体爆炸肯定预示着我的行动失败，他的目的暴露了。被人欺骗，我又侥幸不死，肯定会要去找血苍天报仇，那时我就动用真龙殿给神城施压，向血苍天讨问一个说法。”

　　闻言，天宓嘟囔着道：“这不是还要强攻神城嘛，跟我提出来的有什么区别。”

　　萧战没有理会这个抱怨的丫头，而是继续道：“动用真龙殿的目的仅仅是为了施压，将血苍天所有的注意力都吸引过去。这个时候我就悄然潜伏进去，到时利用化性能力，一步步逼近血苍天，掌握他不断强大的秘密，再从中破坏，让他突破到圣武的美梦彻底成空。”

　　萧战的这个决定很快就通过了，动用真龙殿自然需得清楚龙界本源，这一切都由战嫣嫣诸女负责，本来萧战打算独自潜伏进去的，奈何天宓几女缠着不放，无法之下他只得将这几个爱惹麻烦的丫头一同带上。

　　很快萧战带着天宓几女离开了凤舟，出现在离神城最近的一座城市中。从萧战一行人离开，现在时间已过去了半个月，源星上似乎一切又回到了原来的景象。靠近神城，这里生活着的人都是傀儡，萧战不得不小心，他先一步化形成了一个俊美的公子哥，而天宓几女则比较麻烦。

　　因为这里生活着的每一个人都是傀儡，萧战好说，他的化形能力让他完全可以变身成一尊傀儡，但天宓几女则不行。化性能力不能转嫁，而来自化形一族的化形能力又有缺陷，很难瞒得过血苍天。

　　思来想去，萧战决定利用自己的“裂变”能力，让几女暂时性的成为自己的傀儡。听完萧战的办法，天宓几女直犯嘀咕，天月儿作为大姐大率先开口道：“师弟，这个‘裂变’实在是太可怕了，要是我们都成了你的傀儡不会留下什么后遗症吧？”

　　天宓急点脑袋道：“大姐大说的没错，那些个傀儡可都是没有脑子的，我可不想成为那样没脑子的女人。”

　　萧战没好气道：“暂时性的而已，事后就可以复原，你们担心什么。”

　　天宓仍是犹豫的道：“可成为傀儡，我感觉很不自在，夫君大人还是想一想其他办法吧。”

　　“没错，咱们可不想成为傀儡，阿战还是想一个更好的办法吧。”天露连忙附和，显然她也不想成为傀儡。

　　萧战冷哼道：“咱们要混入神城就必须是傀儡才行，不然瞬间就会暴露，如果你们不愿意可惜马上进入真龙殿，去帮助嫣姨给神城施压。”

　　天宓急摇脑袋道：“才不了，躲在真龙殿里面又不能打个痛快，那有什么意思啊，还是混入神城惊险刺激多了。”

　　萧战没好气道：“那你们就按我说的去做，不然给我立马离开。”

　　天宓几女对视了一眼，对于萧战的霸道要求软硬兼施没有了办法之后，只能勉为其难的答应了下来。

　　萧战看着几女不情不愿的模样，本来只是为了安然无恙的混入神城，可是突然间他想到，几女成了他的傀儡后对他的命令没有丝毫违抗的能力，他岂不是可以为所欲为。

　　想到这里，萧战心下嘿嘿笑了起来，不过面上他仍是不动声色，不断的催促几女快点，不要耽误了时间。

　　要让几女化身为傀儡，对于已掌握了“裂变”的萧战来说实在是太容易了，一滴血液进入她们的体内，很快她们的血液就发生了转变。

　　看着几女飞速的蜕变成傀儡，萧战一时间笑得很是得意，只让几女没来由的打了个寒颤，感觉自己已上了贼船了。


第二百九十八章 赵家

　　“少主，城主大人让你过去。”

　　萧战刚刚完成天宓几女的傀儡仪式，一名管家式的人物就急匆匆而来，看到衣着华丽的萧战，这人显得异常的谦卑。

　　萧战的脸上现出了不悦之色，看着来到跟前的老者，沉声道：“没看少主我正忙着嘛，你催什么催啊。”

　　老者陪笑道：“少主啊，城主大人可是发话了，这次神城之行非常重要，耽误不得。”

　　萧战冷哼道：“有什么重要的，不就是去相亲嘛，本少主连老婆都不知道有多少个了，还会在乎一个小丫头片子。”

　　老者叹息着道：“少主啊，您可别怪老奴多嘴，陈馨小姐可是神殿三长老的孙女，如果你能够娶到她对于咱们赵家来说可是一次机遇，说不定能够一举进入到神城，成为显赫家族。城主大人可是非常看重这件事情，少主还是上心些较好。”

　　萧战不耐烦的摆手道：“好了，这些话老头子都不知道说过多少遍了，本少主听都听烦了。好了，你去吧，本少主处理完些琐事马上就过去。”

　　对于萧战所化的少主，老者显得很是无奈，只得先行一步离去了。当只剩下了萧战几人时，天宓嘟囔着道：“喂，咱们接下来该干嘛？”

　　萧战嘿嘿笑道：“这还用得着问嘛，自然是借助这个家伙的少主身份混入神城喏。”

　　天宓皱眉道：“我是说我们几个怎么办，你化身的家伙好像是要去相亲的，难道你还将我们带在身边不成？”

　　萧战笑容满面道：“为何不可以。”

　　天露一脸疑惑的道：“那我们要用什么身份了？”

　　萧战嘿嘿笑道：“当然是女奴了。”

　　“不行！”

　　几女异口同声，喝道：“门都没有，我们几个都要做你老婆。”

　　萧战摊手道：“问题是这家伙是入城相亲的，哪有带着自己老婆去相亲的道理，到时女方不发飙才怪。”

　　天宓冷哼道：“发飙就发飙呗，咱们只不过是想要借助这个家伙的身份混进城而已，难不成你还真看上了那个女人不成。”

　　萧战摇头道：“仅仅混进城是远远不够的，咱们主要的目的就是为了弄清楚那个血苍天变强的原因，然后寻机破坏，这个叫陈馨的女人时那个什么神殿三长老的孙女，正好让我们利用这一点。”

　　天宓不满道：“可就算是如此，也用不着让我们几个扮你的女奴啊，反正那个陈馨好像知道这个什么城主之子有女人了，就让我们几个变身成为那家伙的老婆不就得了。”

　　萧战犹豫了片刻，这才勉为其难的答应了，看着因为成功让他改变了主意而有些得意的几女，他心中嘿嘿直笑。虽然现在几女看上去跟以往没有什么区别，但是他却非常的清楚，一旦自己是用命令的口吻说话，她们绝不会有丝毫决绝的意思。

　　……

　　萧战选择变身的人自然是非常有讲究的，他现在的身份乃是城主赵权的独子，而赵权不但是这座赵城之主，还是聚星界庞大家族赵家的家主。赵家的实力非常强大，据说乃是除了神城外实力数一数二的大家族。

　　有了这层身份萧战很是轻松的就进入到了神城，不过他并未轻举妄动，制止了天宓几女跃跃欲试之后，他决定静观其变。

　　赵权身为城主实力自然没得说，修为在很多年前就已达到了玄武的极致，他的名气在整个聚星界也算是鼎鼎大名，有着斋境以下第一人之称。不过赵权本人对于这样的称呼并不在意，因为他清楚修为达不到斋境，这个所谓第一也只是虚名罢了，面对斋武只有被秒杀的份。

　　赵家的实力很强，身为家主，赵权却是整日提醒吊胆，担心有朝一日家主被人连根拔起。因为在很多年前赵权就已知道，整个聚星界内的所有人类都是神城下那人的傀儡，生与死都取决于那人的一念之间。

　　血苍天这人对于赵家真正的掌权之人都不陌生，因为赵家的前身就是聚星派最大一个派系的后人，曾经的掌教就是出自他们这一家族，自然很多秘辛他们都非常的清楚。虽然如今整个赵家的人都成了血苍天的傀儡，但是他们目前为止仍然保留着作为人的自由思想。

　　整个赵家掌权人都清楚，聚星界中所有的人类都是血苍天的血食，是他破封的养料，赵家要想真正保全下来只有加入神城，依附在神殿某方势力之下，不然哪怕家族在庞大也只有等着灭亡的那一天。

　　要进入神城也许不难，但要依附在神殿某方势力之下却不容易，不过这次神殿三长老的孙女看上了赵权独子，却让赵家看到了希望。

　　忽然一阵脚步声响起，打断了赵权的沉思，他抬头望去，只见变身了的萧战神态嚣张之极的走了进来。看到这一幕，赵权冷哼了一声，很是不满道：“你小子给我注意一点，这里可是神城，不再是咱们家主掌控的赵城，不管得罪了谁，都会给家族惹来灭顶之宅。”

　　萧战不以为意的道：“咱们赵家可是聚星界数一数二的大家族，哪怕是神殿也要给咱们赵家的面子，有什么好害怕的。”

　　赵权冷哼道：“你小子懂什么，今后在神城你给我安分些就是了。”说到这里，他皱眉道：“这次我让你进入神城是来跟三长老的孙女相亲的，你小子怎么将你那些女人都带来了？”

　　萧战嘿嘿笑道：“老家伙放心就是了，如果要说打架我肯定不行，到要说对付女人那是没话说。陈馨那小丫头早就被我摆平了，由她在那个三长老身边吹风，要将她娶到手还不是手到擒来。”

　　赵权脸色一冷，沉声道：“这事马虎不得，你小子要是出了一点差池，咱们赵家极有可能顷刻间覆灭。哼！你给我注意了，在神城这些天不许出去鬼混，给我将陈馨那丫头哄好了。”

　　萧战急忙点头应是，见赵权脸色稍缓，才道：“老家伙，你到底怎么了，提心吊胆的这可不像你啊？”

　　赵权冷哼道：“你知道什么，别看我们赵家风风光光的，乃是聚星界数一数二的家族，但在神殿面前什么也不是，说不定下一刻就沦为了血食，被拿来献祭。”

　　“献祭？”

　　萧战故作吃惊道：“不可能吧，咱们赵家可是拥有斋武，神殿就算是要动咱们也得掂量掂量得失。”

　　赵权叹道：“拥有斋武又能如何，咱们赵家说来也只不过是那人的傀儡而已，一旦他的意志传达下来，咱们也只有献祭的下场。”

　　看着神情凝重的赵权，萧战目光一闪，不动声色的道：“我一直都很好奇，神殿搞献祭还如此大规模，整整持续了千年，不知道他们到底想要干什么？”

　　赵权沉声道：“你是我唯一的儿子，告诉你也无妨，神殿搞献祭就是为了让神城下被封印的那个人出来。”

　　“只要献祭就能让他人出来？”

　　萧战疑惑的道。

　　“那人被封印了，而封印他的东西非常特殊，只有当他的修为达到圣武才能出来。据说那人来自圣血一族，实力的提升与众不同，只要能让体内的血液进化，他的实力就能更进一步。神殿的献祭就是为了给那人提供数量庞大的血液，千年的时间过去了，充作血食的人类数以亿计，如果咱们赵家不造作谋算，说不定下一刻就将轮到我们。”

　　萧战倒吸了口凉气道：“这太可怕了，要是那人一直无法突破圣武，他岂不是要将整个聚星界中的人都拿来献祭？”

　　赵权叹道：“我们只不过是他的傀儡而已，这是命中注定的事情。”

　　萧战脸色阴沉的道：“我如果成了三长老的孙女婿，赵家就能避免这种可怕的命运吗？”

　　赵权摇头道：“这谁能保证了，也许只是让我们赵家获得更加罢了。”说到这里，他一脸凝重的盯着萧战道：“这次相亲你给我好好表现了，只要三长老点头，咱们赵家的命就算是暂时性的得到了保障了。你那些个女人最好想办法弄走，实在不行就地解决了，只要有命在，还怕没有更漂亮的女人嘛。”

　　萧战嘿嘿笑道：“老家伙放心好了，陈馨那个女人早就知道我是个风流之人了，她同我那些女人早就是好姐妹了，曾经可是一同……”

　　说到最后萧战嘿嘿直笑，赵权身为男人自然懂这话的意思，看着得意忘形的萧战，他差点翻了白眼，他冷哼了一声道：“这段时间你少给我玩这些乱七八糟的，一切都等你和陈馨的关系确定了下来再说。好了，你去准备一下，待会儿我就带你去见三长老，只要他点头，咱们赵家也就算是高枕无忧了。”

　　萧战无所谓的耸耸肩，嘀咕道：“不就一个小丫头而已，少爷我勾勾手指头就行了，听陈馨说他爷爷最是疼她了，想必这根本就不是问题。”

　　赵权阴沉着脸，冷哼了一声，喝道：“来人，给你们少主打扮一番，这个样子去相亲成何体统。”

　　霎时间一个媚态撩人的女人出现了，不由分说，她挽住了萧战的胳膊。这个女人似乎跟萧战所化之人很熟，这不挽住他胳膊时，另一只玉手不着痕迹的往他胯间一抹，暗地里吃笑不止。

　　萧战暗自摇头，这个女人好像跟这个赵权也有一腿，这对父子还真是极品啊。


第二百九十九章 目瞪口呆

　　对于相亲之事，萧战并未放在心上，毕竟赵家能否保全对于他来说没有一点关系。已经顺利进入到了神城，萧战现在想的是如何弄清楚血苍天修为提升的途径，并加以破坏。

　　思来想去，萧战发现在这个全是傀儡的城市中，相亲是最好的办法。说到相亲，对于萧战来说还是非常的新鲜的，就在他寻思该如何顺利摆平那个叫陈馨的女人时，她突然就出现在他的面前了。

　　当看到陈馨的一刹那，萧战目瞪口呆了，他以为自己的眼花了，看到了幻觉。按理来说，萧战见过的绝色美女以万记数，就算再美的女人也无法激起他的惊艳之感才是，可是见到这个叫陈馨的女人时他真的震惊到了。

　　并非这个女人有多美，已到了惊天动地的程度了，而是这个女人长得跟天宓实在是太像了，要不是萧战很肯定她不是自己的老婆，他真以为天宓这丫头跟自己开玩笑。

　　萧战那吃惊的神情令陈馨很是满意，她骄傲的哼了一声，撅嘴道：“算你识相，按照本姑娘的要求过来提亲了，不然非得让你知道我的厉害不可。”

　　美人儿这一神态让萧战一阵恍惚，实在是太像天宓那丫头了，他不由嘿嘿笑道：“馨儿既然提出要求了，为夫自然得按要求办事了，谁叫为夫如此深爱着馨儿了。”

　　陈馨不屑的瘪嘴道：“骗谁啊，你真要深爱着我当初就用不着我主动了，哼！我可是早就打听清楚了，你一旦见到漂亮女人往往都是先上了再说，哪有见了本姑娘掉头就跑的道理。”

　　萧战上前一把搂着陈馨的蛮腰，他的目光很是自然的落到了她的胸脯上，那一瞬间他目光陡然一亮。

　　丰满！

　　虽不及天露，但也不会相差太远，不过比起天宓那丫头却丰满了很多。萧战的目光在陈馨的胸与脸蛋上飞速扫过，他的脑中一幕画面飞速显现。

　　天宓跟这个陈馨一同向他展示自己的骄傲所在，她们绝色争艳，那场景，那神态，光想想萧战就激动了。

　　几乎是瞬间萧战脸上的笑容灿烂了，他的一只手掌迫不及待的爬上了陈馨的骄傲所在，想要尽快的将她们掌握。而另一只手则是从腰间下滑，想要看一看这丫头是否跟天宓那丫头一样翘得很是过分。

　　一抓一捏间，萧战又是满意又是遗憾，满意的是陈馨的丰满果然独到，竟然有原族的体质，而遗憾的是她的翘比起天宓来差了很多。果然啊，有得就必有失，陈馨有了天宓没有的丰满，却没有天宓的翘，而天宓那丫头虽然翘却没有这丫头的丰满，要是她们能够互补就好了。

　　陈馨被萧战如此直接的对待，脸上立时浮现出诱人的媚意，她将身子主动挨靠在他的怀中，随后一只玉手主动下抓，毫无一丝矜持的隔裤报复着他。

　　萧战暗咽着口水，这女人同天露那丫头一样的大胆，报复起人来一点也不含糊。这不似乎被萧战揉捏出火来了，陈馨的脸上尽是酡红之色，心急火燎道：“死鬼，害得本姑娘憋了一两个月，不行了，我要先亲亲你才行！”

　　听到陈馨说要亲自己，萧战还道这丫头是要跟自己接吻，毕竟她不是天宓，并不知道对于他们夫妻来说亲嘴的含义不同寻常。可还未等萧战张嘴待吻，陈馨就先一步撕扯着他的武装，在他吃惊的注视下竟然一展她的唇舌之艺。

　　萧战那一瞬间心中那个感动啊，简直无以言表，虽然天宓不是没有这么做过，但每次都要他主动提出来，她简直没有一点觉悟性，而这陈馨竟然如此直接，岂不让他感动。两女长得实在是太像了，这让萧战感觉此时此刻服侍自己的就是天宓那丫头。

　　萧战满足了，彻底感动了，他发誓一定要将这叫陈馨的女人降服，到时让她跟天宓混成好姐妹，那今后的日子定是精彩绝伦了。

　　想入非非时，萧战发现陈馨这丫头似乎对于唇艺之道非常有天赋，她虽未学习什么《唇舞》之技，但那精湛程度绝对能让天宓望其项背。这一事实只让萧战惊叹，一番观察他发现，在陈馨的身心内有股淫性的力量，让她变得异常的沉迷此道。

　　顿时萧战发觉了，来自圣血族的血脉中有股淫性的力量，会不由之主的影响到人，看着一脸陶醉之态的陈馨，他不由暗自叹息，这丫头怕是真的很喜欢原先那个家伙，竟然能够憋得这么久。萧战可是非常清楚，陈馨的第一个男人就是他现在变身之人，以她深受圣血族血液的毒害能够做到这点还真不容易。

　　不过这些对于萧战来说都不重要了，陈馨是否是处女，他看得并不是很重，只要她不是那种乱来的女人，只冲她长得跟天宓如此相像，他就收定了。

　　有的决定，萧战打算好好的慰藉她一番，然后播种下“情种”，让她彻底的归心。想到这里，他将陈馨拉起，想要更进一步，但这丫头却是恼道：“不行啦，待会儿我还要带你去见爷爷，那个的话，还是等爷爷点头后再说吧。”

　　萧战一脸疼惜的道：“为夫倒是满足了，可馨儿岂不是憋得很苦？”

　　陈馨咯咯笑道：“你知道什么，唇艺的最高境界就是感同身受，用嘴一样也能得到满足的。”

　　萧战立时瞪大双眼道：“这谁说的，我怎么不知道？”

　　陈馨傲然道：“你甭管谁说的，待会儿瞪大双眼瞧着就是了。”

　　萧战好奇了，他也算是见识广博了，如今唇艺竟然还有这么一说，不见识一番那怎么行。不多时陈馨似乎欲要让萧战瞧一瞧自己的本事，她技艺尽展，当真是让他长了一回见识。

　　……

　　神城一座古老的建筑中，一身黑袍的老者闭目盘膝而坐，一缕缕世界之力萦绕身周，似星光耀眼而璀璨，感知中老者仿佛化为了一颗星辰，他亘古不变，诸天万界一切的规则仿佛要以他为中心而运转。

　　忽然一阵急促的脚步声打破了密室的静谧，很快一名身着黑色紧身劲装的女子飞奔而入，看见盘膝而坐的老者，她的妙目立时泛喜，欢呼一声扑到了他的怀中，对于他身周那萦绕的世界之力仿佛丝毫也没有察觉似的。

　　老者睁开了双眼，他的嘴角尽是慈祥的笑，从他身体中散发出的世界之力那一瞬间变得柔和起来。轻抚着怀中撒娇的女子，摇头道：“馨儿，什么事情这么开心，说来给爷爷听一听？”

　　此女就是陈馨，她紧挽着老者的脖子咯咯脆笑道：“爷爷，他来了，定是来提亲的，你可要给馨儿做主啊。”

　　老者眉头微微一皱，叹息道：“真不知道那小子有什么好，我的馨儿竟会对他死心塌地，神城那么多俊杰都不屑一顾。”

　　陈馨撅嘴道：“那些家伙虚伪着了，追求馨儿还不是冲着爷爷的地位来的，馨儿才看不上他们了。”

　　老者摇头道：“那小子不也是冲着你爷爷的身份而来，那你为何对他却情有独钟了？”

　　陈馨笑容甜蜜的道：“不一样的，当初可是馨儿倒追他，要不是馨儿最终将那家伙反推到了，他早就跑了。”

　　老者苦笑道：“你这丫头，身为女孩子家的应当矜持些才行，怎么好像我堂堂神殿三长老的孙女嫁不出去似的。”

　　陈馨瞬间从三长老的怀中蹦了起来，嘻嘻笑道：“爷爷，快点啦，别让他们等久了。”

　　三长老摇头失笑，不过对于陈馨，他疼爱得很，对于她提议让自己堂堂一尊斋武去见一个毛头小子没有丝毫的意见。


第三百章 试探

　　神城很大，加上内里密布着各类法阵，使得空间无数倍递增，神殿是神城最核心的存在，不过它并不是最开始就存在于城中的，而是后来兴建。神殿的最高掌控者是大长老，在其下分别是二长老与三长老，最近数百年来大长老已经闭关了，神殿的实际掌控者是三长老跟三长老。

　　大长老同三长老向来不和，尤其是二长老，他一直想要趁大长老闭关这个良机将三长老除去，可是一直苦于没有机会。从排名上来说二长老高于三长老，而从实力上来说则是三长老高于大长老，这更让二长老对三长老从满了妒恨之心。

　　一件装饰奢华的殿宇中，一名老者盘膝而坐，他的脸色有些阴沉，看着突然闯入的俊美男子道：“说吧，你来找我到底有什么事情？”

　　俊美男子年龄看上去也就二三十岁左右，不过他的修为却达到了玄武，面对脸色阴沉的老者他瞬间就感应到了一股庞大的压力。这个压力并未是来自修为的压迫，而是来自一种源于灵魂的威压。老者时斋武，俊美青年非常的清楚，因而他神情显得异常的恭敬。

　　“爷爷，您老还在这里闭关啊，出大事了，您是否知道呢？”

　　老者紧皱着眉头道：“聚星界都在神殿的掌控中，能有什么大事，你小子不会又闯祸了吧？”

　　俊美青年陪笑道：“爷爷说笑了，孙儿就算惹事了也不会来找爷爷啊。”

　　老者瞥了一眼俊美青年，淡然道：“到底什么事？”

　　“不久前发生的事情不知道爷爷是否知道？”

　　“什么事儿？”

　　“封印神主的黑辰星破灭了。”

　　“什么？”

　　老者脸色立时一变，这段时间他都存在闭关之中，为了突破现有的境界，进入更高一级，他完全封闭了对外界的感应，听到俊美青年的话，他沉声道：“黑辰星是神主亲手封印自己残躯的地方，它完全相当于一件最顶级的神器，就算是圣武也休想攻破它，到底发生了什么？”

　　俊美青年神情凝重的道：“想来爷爷还不知道，半个月前来了一群不知来历的武者，他们进攻了神城，而后没有多久，黑辰星就破灭了，据孙儿推测黑辰星就是被这群武者给破坏的。”

　　“那些人都去哪了？”

　　老者的脸色异常的阴沉。

　　“迄今为止都么有消息，不过孙而来并不是要说这件事情。”

　　俊美青年忽然话题一转。

　　老者冷哼道：“有事直说，吞吞吐吐干嘛？”

　　俊美青年不在卖关子，急忙道：“爷爷，刚刚孙儿得到了确切的消息，赵家要跟三长老联姻，如果真让他们联合在一起的了，那对于我们聂家来说就是灭顶之灾了。”

　　“什么？”

　　老者脸色瞬间变了，森寒的目光紧盯着俊美青年，他沉声道：“给我将这事情说清楚，不得有丝毫隐瞒。”

　　俊美青年急忙道：“这事其实很简单的，就是那个陈馨看上了赵权的独子，现在那个赵佑以来神城了，就在刚刚三长老已经同意了他们只见的婚事。爷爷啊！如果三长老真的跟赵家联姻，那就是强强联合，他们真要对付我们聂家，我们绝对无法抵抗。”

　　老者脸色阴沉极了，沉默片刻，他忽然冷哼道：“赵家跟三长老联合的确可怕，但是咱们聂家也不是好惹的，他们如果真的想要对付我们聂家，到时就别怪我心狠手辣了。”

　　俊美青年剑眉一挑，惊疑不定道：“爷爷难道有什么办法对付赵家跟三长老的联盟不成？”

　　老者狞笑道：“也许我拿三长老没什么太好的办法，但是赵家嘛，嘿嘿嘿！既然他们想死，那也就怪不了我了。”

　　俊美青年一脸的惊异之色，看着笑得异常狰狞的老者，他没来由的打了个寒颤。

　　……

　　神塔，神殿最高的建筑，立于塔顶整个神城尽览眼底，萧战凭栏而立，他的身边一身黑色劲装的陈馨笑靥如花的道：“赵郎，今后我就是你的人了，你可不许负我。”

　　萧战微微笑道：“有你爷爷罩着，我岂敢欺负你啊。”

　　陈馨傲然道：“那是当然了，爷爷最疼我了，要是你敢欺负我，爷爷定会让你吃不了兜着走。”说到这里，她放开了萧战的胳膊，跳到了一旁三长老的身边，嘻嘻笑道：“爷爷啊，我跟赵郎到底何时成亲啊？”

　　三长老摇头道：“你可是我的孙女，成婚乃是一件大事，这事急不得的。”

　　陈馨冷哼道：“这事我不管，我和赵郎的婚事必须马上办，不然馨儿可不依了。”

　　三长老摇头失笑，看着一旁的萧战，淡淡的道：“你跟馨儿的婚事我不反对，不过现在神城不太平，大婚之事只能等将来再办了。”

　　萧战目光一闪，疑惑的道：“上次敌人进攻神城不是已经退走了嘛，难道他们又回来了？”

　　“事情比你想象的还要严重，黑辰星毁灭，他动怒了，严令受训罪魁祸首，同时要加大力度，举行献祭。这段时间你们赵家最好是老实些，万一得罪了什么人极有可能充当献祭人员，整个家族都被人连根拔起。”三长老语气很冷，不知是生气，还是在幸灾乐祸。

　　萧战剑眉一挑，三长老的语气很是奇怪，按理来说他是血苍天的傀儡，对于血苍天的命令不会有丝毫异议才是，可听他的语气很是淡漠，尤其称自己的主人为他，没有一点尊敬的意思，似乎血苍天在他的心目中的地位并非预料中那般重要。

　　“黑辰星毁灭了，竟有此事？”

　　萧战一脸的震惊之色，似乎这事很不可思议的样子。

　　三长老冷冷的道：“这些事情不是你该过问的，这段时间你就待在这里，哪里也不要去，如果出了这里，到时会发生什么我就不能保证了。”

　　萧战吃惊道：“难道还真有人想要对付我们赵家不成？”

　　三长老淡然道：“但凡斋武都有直觉，叫你们赵家的长辈准备好了，别到时发生了什么意外弄得措手不及。”

　　萧战脸上闪过惊异之色，忽然他道：“爷爷可是神殿三长老，我们赵家跟您联姻，难道还有人敢从中阻挠不成？”

　　“当然有了，爷爷虽然是神殿三长老，但上边还有二长老跟大长老。大长老一直闭关，现在神殿能够与爷爷抗衡的就是二长老了，这家伙一直想要除掉爷爷，到时从中阻挠的人肯定就是这个家伙了。”说话间，陈馨一副气哼哼的样子。

　　萧战沉声道：“如果真是这个二长老想要对付我们赵家，那我们赵家怕是凶多吉少了，小侄可是听说神殿长老手中都掌握着控制傀儡的方法，到时就算是我们赵家的斋武出面也毫无一丝反抗的能力。”

　　“这个你无须担心，只要你们赵家不进入神城，他聂秋就奈何不了你们赵家。”

　　闻言，萧战松了口气道：“这么说来我们赵家也不是没有抵抗之力喏，不过……”说到这里，他的脸上露出了迟疑之色，一副欲言又止的模样。

　　三长老皱眉道：“有什么就说，咱们现在也不算是外人了。”

　　萧战迟疑道：“小侄心中一直有个疑虑，神主需要无数的人献祭，如果某一天真的脱困而出，神主会如何处置我们这些傀儡？”

　　三长老冷冷的看着萧战，道：“这事是你自己的意思，还是你们整个赵家都这么想？”

　　萧战感受到了来自斋武的威压，他发现眼前的这位三长老实力已经超过了初阶斋武的境界，达到了中阶斋武的程度，他体内哪怕是溢出一丝威压，都让他感到心惊胆颤，当下硬着头皮道：“我们赵家乃是曾经聚星派掌教的后裔，族中自然留下了一些手段可以稍稍可知体内的圣血。”

　　三长老目光锐利，盯着萧战道：“你们赵家有办法控制体内的圣血？”

　　面对三长老逼视的目光，萧战一副胆颤心惊的模样，只让一旁陈馨恼火道：“爷爷，你干什么？”

　　看着怒目而视的孙女，三长老立时笑呵呵的道：“你看我，佑儿修为刚刚达到玄武而已，其受到了来自斋武的威压。说说看吧，你们赵家真的掌握了控制体内圣血的办法？”

　　萧战心中念头急转，忽然一咬牙道：“我们赵家虽然有办法在一定程度上抑制圣血，但如果他出来了，一切都将毫无作用。不过小侄在不久前掌握了一种方法，完全可以将体内的圣血清除掉。”

　　“什么？”

　　闻言，三长老的脸上露出了震惊之色。


第三百零一章 一拳放倒

　　“这事是真的？”

　　三长老目光锐利似剑，一股强大的压力直压萧战而来。

　　萧战目前的修为只有玄武而已，如此恐怖的压力立时就让他浑身颤抖起来，不过很快压力消失了，他松了口气才道：“前段时间有人进攻了神城，不知道爷爷知道他们来自何处吗？”

　　三长老皱着眉头道：“这还用问，敢进攻神城，那他们应当就不属于聚星界，而不属于聚星界那自然是来自天元了。”

　　萧战笑容兴奋的道：“爷爷猜测的没有错，他们就是从天元过来的，前段时间碰巧让小子遇到了他们，并见证了异常奇迹。”

　　陈馨惊讶的道：“奇迹？到底是什么奇迹？”

　　萧战兴奋的道：“那些人实在是太厉害了，整整一座城池的人，他们体内的圣血竟然全被净化掉了，这实在是太不可思议了。”

　　“此话当真？”

　　三长老目光恐怖极了。

　　萧战深吸口气道：“不妨告诉爷爷吧，目前原型很大区域内所有的人都被进化了一遍，只要前去看一看，爷爷就会知道其实圣血并非不能解。”

　　“很好！很好！”

　　三长老的目光愈发的锐利了，他忽然一挥衣袖，将萧战跟陈馨收入到了自己的世界中，很快他整个人消失在原地，一瞬间就出了神城。斋武的速度快得不可思议，仅仅十多个呼吸的时间，三长老就跨越了无数的区域，远离了神城，他很快就找到了萧战所说已被净化了的人。

　　随意一招手，数名人类就被三长老抓摄了过来，他的目光璀璨极了，几人身体内的情况完全被他看在了眼里。三长老震惊了，他完全没有料到，这些人体内的圣血真的被清除了，圣血有多可怕，他自己实在是太过清除了。

　　圣血对人的控制非常的恐怖，一旦浸染就没有办法将之清楚，当血苍天还在时，所有人根本不会兴起一丝背叛的念头，不过自从血苍天被封印之后，对于傀儡的影响小了很多，只要不接近封印之地，几乎就不会受到干扰。数以万年的时间，三长老无时无刻不再寻思着摆脱控制的方法，但是时间过去了这么久，他跟本没有找到一种可行的办法，然而今天，他竟然真的看到了有人破掉了体内的圣血。

　　三长老被一种奇特的情绪主导着，他速度飞快，跨过了无数地域，看到数以千万的人都被净化了，他感觉不可思议之极，到底是谁竟会有如此手段，解决了困扰了他数万年的难题？

　　三长老停下来了，屹立于山巅，看着源星万里山河，他将自己世界中的萧战跟陈馨放了出来。目光紧盯着萧战，三长老沉声道：“你是怎么跟那些人联系上的？”

　　“那些家伙大肆的净化，我就算是想要不注意都难。”

　　萧战若无其事的道。

　　“有办法联系上他们吗？”

　　三长老的目光紧紧的盯着萧战，他的眼中有种让萧战难以明了的意图。

　　萧战心头一跳，随即故作自然的道：“要联系他们其实也不难，在进入神城之前我曾经见过他们，听说他们被神主给骗了，这次要再次进攻神城。”

　　“再度进攻申城，你的消息是否准确？”

　　三长老眼皮一跳，急忙追问。

　　萧战耸耸肩道：“这事我岂会准确的知道，不过消息是否属实，只要过段时间就知道了，毕竟进攻神城可不是小事。”

　　“给我马上联系他们，说本长老有要事跟他们商量。”

　　三长老神色肃然，语气不容置疑。

　　……

　　萧战很快离去了，三长老仍然立于山巅，一旁的陈馨正生着闷气，看着三长老冷哼道：“爷爷，你到底想要干嘛？”

　　三长老淡然道：“你不是已经听到了嘛。”

　　陈馨冷着脸道：“那些人可是咱们神城的敌人，爷爷怎么能让赵郎去见他们，万一发生了什么意外，我不活了。”

　　三长老回头看了一眼生着闷气的陈馨，摇头道：“你这丫头别动不动就寻死寻活的，爷爷有分寸的。”

　　“爷爷，你说这些人真的能够破除咱们体内的道圣血吗？”

　　“你不都已看到了嘛，这事应当假不了。”

　　闻言，陈馨兴奋了，她双目放光道：“爷爷，要是我们能将体内的圣血净化掉，那今后不是就不用再受那个什么神主的摆布了。”

　　“事情岂有那么容易，不过馨儿想要清除体内的圣血并不会太过困难，这一路过来就连玄武极致境界的武者都能被净化，你才刚刚玄武而已，应当不是问题。”

　　陈馨很是兴奋，双目放光，一把拽着三长老的胳膊，急切的道：“那爷爷是否也能破掉体内的圣血呢？”

　　三长老叹道：“我毕竟是斋武，体内的圣血已经完成了蜕变，想要净化岂是那么容易的事情。”话音刚刚一落，他的脸色微微一变，扭转过身体，立时就见山之巅不知何时出现了一道靓丽的身影，晨风鼓荡，衣袂飘飘，宛若神女下凡。

　　“听说你要找我？”

　　声音婉转动听，随着晨风飘荡，她的容颜美得让人难以自信，哪怕以三长老的见识看到这名女子的刹那，心中都忍不住产生了惊艳之情。

　　“你来自天元？”

　　三长老一挥衣袖，陈馨立时被卷入到了他的世界中，看着亭亭玉立的女子，他神情肃穆。

　　绝色女子就是战嫣嫣，她脸上的笑容微微绽放，说不出的美艳动人，晨风鼓荡，发丝轻扬，只见她的朱唇轻启间笑道：“你就是三长老吧，找我们是想破掉体内的圣血。”

　　“你们的手段的确惊人，困扰了老夫这么多年的难题竟然被你们不费吹灰之力就给解决了。不过老夫非常好奇，圣血之内蕴藏着圣武的法则之力，你们到底是用什么办法将之破掉的？”

　　战嫣嫣淡然道：“圣血的确很难破解，如果单纯的以正常手段破解怕就算是真正的圣武也要束手无策，而我们能将圣血彻底破掉说来其实非常的简单，只是将每一尊傀儡体内的血液换掉而已。”

　　“换血？”

　　三长老皱眉道：“圣血一旦枯竭，傀儡立马就会死，换血怕是不可能啊？”

　　战嫣嫣微微笑道：“一般情况下的确不可能，不过我们却有独特的手段，保证能将傀儡体内的圣血彻底清除。”

　　“什么手段？”

　　三长老目光锐利如剑，体内中位斋武的力量运转到了极致。

　　战嫣嫣淡然道：“只要三长老跟我们合作，自然会知道是什么手段了。”

　　三长老脸色数变，忽然体内的血液波动起来，那沉睡了无数年的圣血再度蠢蠢欲动，似欲一瞬间掌控他。三长老心中念头电转，波动的圣血瞬间就已掌控了他，下一刻他哈哈笑道：“很好！很好！不管是不是真的，等我将你擒下，一切都将迎刃而解了。”

　　话音一落，他双目如电，恐怖的气势全然爆发。

　　一指蓦地点出，一缕星光在闪烁，电光火石间，一道剑气就已出现在战嫣嫣的身前。

　　这缕剑气恐怖无边，骤一出现整个虚空都凝固了，战嫣嫣只觉身体连带心神都被剑气给定住了，难以动弹分毫，可是她的脸上没有出现丝毫的惊惧与害怕，反而笑得很是淡然。

　　战嫣嫣这一反应完全出乎了三长老的预料，可还未等他想明白其中缘由，一只金色的拳头打破了虚空，顷刻间就已轰破了那缕星光所化的剑光。

　　剑气粉碎，一道娇小的身影撕破虚空出现在战嫣嫣的身前，她浑身上下萦绕着金色的神辉，一股属于斋武巅峰的气场散发而出。

　　“巅峰斋武！”

　　三长老的脸色猛的一变，整个人那一瞬间完全被吓住了。

　　刚刚撕裂虚空出现的娇小身影自然就是薰儿了，她冷冷的眸子盯着三长老，根本没有丝毫的废话，身形一闪，整个人消失在原地。下一刻，一只金色的拳头轰破了虚空。

　　在发现薰儿就是巅峰斋武的身后，三长老的心中充满了恐惧，没有丝毫的停顿转身就逃。身为斋武，三长老的世界将自身包裹，一个转念，虚空裂开了，世界电光火石间无限缩小，似欲遁入裂开的虚空中。

　　可是下一刻令三长老惊恐的事情发生了，他刚刚欲遁入裂开虚空的身体倒卷而回，几乎是刹那包裹住他的世界轰隆剧颤，一只金色的拳头竟然直接穿透了进来。

　　三长老那一瞬间亡魂直冒，他想要出手抵抗，但是还未等他念头转动拳头就已轰中了他的身体。恐怖的力量怒爆，三长老全身的力量瞬间奔溃了，他连惨叫还未发出，整个人就已昏死过去了。

　　薰儿的身影瞬间出现在昏死的三长老身旁，不屑的瘪嘴道：“一个小小的中位斋武，就像懂我的好姐妹，简直不知道天高地厚。”

　　战嫣嫣皱眉道：“薰儿，你干嘛将他打昏过去？”

　　薰儿嘻嘻笑道：“嫣嫣姐，这可是咱们的夫君大人交代的，这家伙如果敢动手，就让我将他给打昏过去，只有这样替他换血时才会安全。”

　　战嫣嫣笑道：“这倒是，这家伙可是一尊中位斋武，要是他动什么歪心思，对于咱们会非常的不利。”

　　“怕什么，只要有我薰儿在，他翻不起什么浪花来的。”

　　薰儿不屑的瞥了一眼混死掉的三长老，一脸的傲然。


第三百零二章 炼化

　　薰儿出马，一拳搞定，这完全在萧战的预料中，看着昏死过去的三长老，他很是兴奋。傀儡体内的圣血十分等级的，一般的像玄武这一等级的傀儡圣血最多也就六级而已，而这三长老完全不同，仅凭感应就已达到了第七级的巅峰。

　　目前萧战的“裂变”技能才六级而已，这样的等级实在是太低了些，对于目前的萧战来说根本没有太大的效果。根据傀儡的等级，对于天赋技能“裂变”也是有着相应的要求的，已萧战目前的等级最多也就能收服六级的傀儡而已，碰到像三长老这样修为达到了斋境的傀儡，他根本就无能为力。

　　不过只要将这三长老体内的圣血完全炼化，萧战感觉自己的天赋技能“裂变”绝对能够突破到第七级，到时他就能正式收服斋境一级的傀儡了。

　　想到这里，萧战猛地一挥手，示意薰儿将这三长老收起来，带回真龙殿去。对于萧战的命令，薰儿从来就不会抗拒，她小手一挥就将三长老给收了，正待化身拳头大小，坐于他的肩膀上时她的脸色微微一变，抬头看向了天际。

　　“咦？好像有东西直冲咱们来了？”

　　萧战惊愕道：“直冲咱们来了，是什么？”

　　薰儿还未回答，就在萧战抬头的刹那，强烈的破空声传来，霎时间他只见一道璀璨的刀光冲破云层，眨眼之间就已出现在他的眼前。

　　“哈哈哈……”

　　得意而嚣张的笑声震荡，磅礴的刀意差点就将整座山峰压塌了，萧战极度的狼狈，人都差点被刀意所形成的风暴吹到了山脚下，不过他的脸上没有丝毫的愤怒，反而露出了狂喜之色。

　　圣刀！

　　这是属于战魔的佩刀，此时回来，预示着血苍天的残躯已被它彻底的镇压了。

　　“血苍天那家伙的躯体呢？”

　　“他那身躯早被刀气绞得粉碎了，所剩下的只有一滴圣血而已。”

　　小狂笑得很是得意，似乎正在向萧战邀功。

　　闻言，萧战却是一脸失望的道：“怎么可能啊，虽然只剩下一具残躯，但是血苍天那家伙好歹曾经也是只差一步就能达到至尊级圣武的存在，怎么只剩下了一滴圣血呢？”

　　“那家伙的实力曾经的确非常强大，但他毕竟已经陨落了，经过了长达二十万年与不灭魔气的争斗，他的实力已经被磨灭的差不多了。不过你也不用瞧不起这滴圣血，它是货真价实的第九级圣血，你能否炼化它还不一定了。”

　　萧战浑身一震，吃惊道：“第九级圣血，快拿来给我看一看。”

　　小狂除了圣刀，摇头道：“现在可不行，如果这滴圣血一出现，我敢保证那个被封印的血苍天一定能够感应得到，还是等进入到玄戒再说吧。”

　　萧战没有丝毫的废话，很快带着众人进入到了玄戒中的天空之城，很快小狂一抖手中圣刀，一滴妖异的鲜血浮现刀身。这滴鲜血非常的诡异，它仿佛拥有着生命一般，再到身上缓缓流动，似乎想要挣脱圣刀的束缚，破空而去。

　　当鲜血出现的刹那，萧战心神猛地一振，那那来自圣血一族的独有血脉气息浓郁得吓人，仅仅一嗅间，他就感觉自己体内的天赋技能“裂变”精进了不少。萧战瞬间兴奋了，他知道只要自己将这滴圣血给炼化了，不说天赋技能“裂变”能够瞬间突破到第九级，但第八级绝对有可能。

　　“这圣血中属于那个血苍天的意志力是否还存在？”

　　“当然不存在了，你别看它在蠕动，随时都想要破空而去，其实这只不过是这滴鲜血的本能而已。”

　　“鲜血的本能？”

　　萧战立时瞪大了双眼，很是吃惊的看着身形娇小的小狂。

　　“圣血族最强的就是他们的血液，这滴圣血达到了第九级，只要进入到一个人的体内，瞬间就能让这个人不断突破极限，在最短的时间内突破到斋境。虽然很难突破到圣武，但是只要完全将这滴血液炼化，对于将来冲击圣武有着意想不到的好处。”

　　闻言，萧战兴奋极了，不过很快他又变得苦恼起来，第九级的圣血的确逆天，可是萧战很清楚，虽然血液中已经没有了那个血苍天的意志力，但是作为圣血族的本能还是存在，只要人被这点血液吞噬，那么就会彻底的变成一尊圣血族人。萧战虽然掌握了“裂变”，但他目前的修为还是太弱了，一旦炼化，既有可能被血液吞噬，到时就算炼化成功了，他也不再是原先的那个自己了。

　　摇了摇头，萧战叹息了一声，看来还是要利用《轮回诀》，让这滴血液来吞噬自己，等完全与自己相容时触发“轮回劫”，就如同当初他炼化魔龙族至尊传承晶体时一样。

　　虽然萧战心中很是抗拒，但还是抵不住来自圣血的诱惑，一旦他将这滴血液炼化了，这个聚星界内所有的傀儡都将逃不出他的掌控，到时要对付那个被封印的血苍天将不再是问题。

　　既然有了决定，那么萧战就不在犹豫，将圣血收入到了玉瓶中后，他就嘱咐战嫣嫣诸女，当自己炼化圣血时不要过来打搅，以免发生什么意外，毕竟如果他被圣血吞噬了自我意识，是否还认得诸女都是一个未知数。

　　战嫣嫣蹙眉道：“那我们这段时间是否要攻打神城？”

　　“还是等我闭关出来再说吧，这段时间就麻烦嫣姨约束宓儿她们几个了，别让她们到处惹是生非，一切还是等我将这滴圣血炼化了再说。”

　　萧战想了想之后做出了决定，随即他在神殿中挑选了一座独立的密室开始了闭关。

　　既然要按照当初炼化魔龙族传承晶体的办法来炼化圣血，那么整个过程就非常简单了，只要不断修炼《轮回诀》，结出了“轮回劫”之后就可以直接吞噬这滴血液，让血液的本能自主跟自己融合，等着触发体内的“轮回劫”重生。

　　萧战盘膝而坐，全力修炼《轮回诀》，天魔变第二阶段大成，让他的修为速度奇快，体内的“轮回劫”飞速凝成。这“轮回劫”非常的奇特，肉眼难见，哪怕是“真实之眼”也瞧不到踪影，但是当萧战修炼完成时，他清晰的感应到了它的存在。

　　完成了《轮回诀》的修炼，萧战深吸了口气，将玉瓶取出，咬了咬牙，他将血液抵在了自己的掌心。

　　几乎是在血液滴落掌心的刹那就诡异的蠕动起来，接着很快就渗了进去，萧战清晰的感应到了血液瞬间就钻入到了他的血管之中，那一瞬间他的心全都提了起来。


第三百零三章 自爆

　　霸道！

　　这是萧战唯一的感觉，但圣血进入到血管中的刹那，“裂变”的吞噬之效瞬间发作，几乎是一个呼吸之间他全身的血液就被这仅仅一滴的圣血给吞噬掉了。

　　这一变化瞬间就让萧战整个人紧张起来，这滴圣血达到了第九级，里面所蕴藏的“裂变”技能强悍得不可思议，他虽然已掌握了“裂变”这个天赋技能，但是两者间等级巨大的差距让他顷刻间就成了被吞噬的一方。

　　萧战如今的修为完全堪比斋武了，他的另一个天赋“奉献”完全进化，哪怕是体内的血液也能做到永不枯竭，刚刚被吞噬一空，血管中立马就滋生新鲜的血液。

　　圣血——就是蕴藏着技能“裂变”的血液，而一般傀儡体内的血液则被称为傀儡之血，这种血液是由圣血蜕变而来，原本蕴藏其中的不技能“裂变”已发生了质变，成为了“傀儡”。

　　金色的圣血已失去了血苍天的意识主导，吞噬完全出于本能，正常的吞噬第一步就是让被吞噬者的血液全都化为傀儡之血。而萧战内视时发现，圣血并未让他的血液转变为傀儡之血，而是在强行的将他的血液纳为己有，让其与自身同化。

　　萧战心神一振，是否等圣血完全跟自己的血液同化了之后，就等若自己炼化了这滴圣血呢？

　　绝不是这样，萧战瞬间就明白了，这种同化是由圣血在主导，一旦彻底完成圣血的本能将会将属于他的意识完全吞噬，到时就相当于血苍天的另类重生，这种情形跟当初炼化魔龙族至尊的传承晶体一个形式。

　　明悟的瞬间，萧战的一颗心安定了下来，他并未阻止来自圣血主导的同化，一切都任由其主导，而他只是从旁静静的观察着。

　　圣血的同化进行的很快，它飞速的吞噬着萧战的血液，强行促使其蜕变。圣血是圣血族力量的源泉，虽然仅仅一滴，但是内里却蕴藏着第九级圣血的力量，以及神则与法则。

　　“轰！”

　　一声轰鸣炸响，萧战整个心神剧颤，血液中庞大的力量汹涌，顷刻间就已冲入他全身各处，他的修为在那一瞬间疯涨，以一种奇迹般的速度不断突破极限，向着初位斋武巅峰迈进。

　　这种突破并非仅仅来自力量的飙升，第九级“真实之眼”的内视下，萧战发现自己天地灵根在发生着蜕变，正式向着斋武进化。

　　萧战的修炼受困于天地一体大阵，无法将阵图补齐，他就无法正式晋阶到斋武，可是此时那滴圣血竟不可思议的让他对天地灵根向着斋境蜕变。

　　萧战又惊又喜，天地灵根的蜕变并非如当初炼化魔龙族传承晶体时一般，被强行更改了，仔细观察，体内的天地灵根与以前根本没有太过明显的却别，但那斋武的气息却在不断散发。

　　斋境的蜕变立时起了连锁反应，萧战体内所有的力量瞬间震动起来，斋境的蜕变随之而生。

　　萧战兴奋了，这一变化安全出乎了他的预料，如果体内所有的力量都蜕变成了斋境，那他的实力将发生翻天覆地的变化。

　　“轰！”

　　蓦地！

　　一声惊天炸响由体内传来，电光火石间一股恐怖的意志力向着萧战的识海冲来，势如破竹，粉碎了一切，还未等他反应过来就已将他的意识给淹没了。

　　“轰！”

　　随着萧战意识被淹没的刹那，属于斋境的蜕变彻底完成了，他的力量也在瞬间突破了初位斋武进军到了中位斋武。

　　萧战的双眸一片金色，绽放出璀璨的金光，属于圣血一族的气息破体而出，磅礴的血能如海，瞬间就冲出了闭关之所，将整座神殿都笼罩了进去。

　　那滴金色的血液完全跟萧战的血液同化了，磅礴的血能在飞速释放，那血色的力量在他体内疯涨，不断突破极限，向着更高一级飞速迈进。

　　“哈哈哈……”

　　萧战的脸上不知不觉露出了嗜血的笑容，一双金色的眼眸中尽是疯狂之色，原本属于萧战的意识完全被那恐怖的本能意志力淹没了，一种全新的意识在他的体内飞速生成，只欲彻底将他的身体掌控，完成一种另类的新生。

　　“咔！”

　　萧战的力量在向着斋武的极致境界迈进，可是一声脆响突然从他的体内传来，那疯狂提升的力量与境界顷刻间戛然而止，天地灵根轰隆剧颤，像是受到了什么恐怖攻击一般只欲崩溃。

　　萧战的脸上露出了惊恐之色，体内的金色圣血在沸腾，仿佛要自行瓦解，彻底走向毁灭！

　　此时掌控萧战的不再是他原先的意识，而是刚刚滋生，就快成型的意识，他自然根本就不知道“轮回劫”的存在，无边的恐惧将他吞噬，他想要阻止这一切，但他却是束手无策。

　　“轰隆！”

　　一声惊天爆炸从萧战的闭关之所传来，恐怖的力量波动怒卷，密封的密室一瞬间被炸开了，属于巅峰斋武的自爆刹那间向着整座神殿波及而去。

　　一直处于神殿中的战嫣嫣一行人都被吓了一跳，虽然知道萧战吞噬圣血凶险异常，最后需要自杀，但她们完全没有料到这个自杀竟然来得如此恐怖。

　　巅峰斋武的自爆啊，一瞬间绝对能够将一个世界毁灭。处于神殿中的所有人都感到整座神殿在轰隆剧颤，无数的神辉炸舞，仿佛随时都要泯灭一般。所有人的心中警兆狂响，一种大难临头的感觉将她们的心灵牢牢抓摄住。

　　“唉！”

　　蓦地！

　　一声叹息响起，一股至神至圣的力量降临了整座神殿，那恐怖的爆炸之力瞬间消失了，仿佛从未出现过一般。

　　战嫣嫣一行人都心有余悸的出了口气，哪怕是天不怕地不怕的天宓跟天露都吓得面无人色，她们彼此对视了一眼，前者咽着口水道：“露儿，夫君大人这修炼的是什么功法，如此恐怖，刚刚我还以为自己要交代了。”

　　天露心有余悸的道：“好像叫《轮回诀》来着，听阿战说修炼时需要自杀，这么恐怖的功法真不知道哪个变态想出来的，他想要自虐也用不着伤及无辜啊。”

　　“自杀啊，刚刚好像是夫君大人自爆了吧，他不会真的挂了吧？”

　　天宓面色古怪之极，哪怕是天不怕地不怕的她听到这么变态的功法，也绝对没有胆子去修炼，要自爆啊，这不是嫌自己命太长，活得不耐烦了嘛。

　　这时天露好奇的道：“宓儿，刚刚你有没有听到一声叹息？”

　　“有吗？”

　　天宓一脸的茫然。

　　“有的，千真万确，错不了的。”

　　天露很是肯定。

　　天宓看着萧战闭关的方向，一脸担忧的道：“别管有没有了，咱们现在还是过去瞧一瞧，看看夫君大人是否真的挂掉……呃，应当是修炼成功了没有？”

　　神殿很快就恢复了平静，当天宓一行人赶到萧战原先闭关之所时，密室早就消失不见了，一个一身黑甲的女子出现在密室的废墟上。

　　她很美，比之战嫣嫣也丝毫不逊色，尤其是那双眼睛，深邃而幽静，仿佛容纳了世间一切的黑暗。

　　战嫣嫣诸女停下了脚步，虽然眼前的黑甲女子浑身上下没有半点气势，但她们都本能的产生了一种敬畏之心。诸女如今实力最弱的修为都堪比斋武了，能让她们敬畏，她的实力绝对超过了斋武。

　　黑甲女子只是点了点头，就在诸女想要上前寒暄之时，她已消失在了原地，仿佛她从未出现过一般。

　　就在诸女愣神之际，整个人小了一圈的萧战出现了，容貌没有丝毫的变化，但浑身散发出来的气息却强了足足一倍。

　　萧战叹了口气，“轮回劫”每一次重生，全方位的修为都要暴涨一倍，只是通过自杀实在是太让人难以接受了，就像刚刚的自爆，那种粉身碎骨，连自身的灵魂都毁灭了的滋味实在是太过恐怖了。

　　“刚刚那人是谁？”

　　战嫣嫣率先开口了。

　　萧战笑道：“她叫伊芙，一个圣武而已。”

　　“哦？一切还顺利吗？”

　　“还行吧，不过可惜了，没能顺利突破到斋武，不然我完全可以让这座神殿中沉睡着的黑甲女武士苏醒过来。”

　　萧战遗憾的叹息了一声。

　　战嫣嫣诧异的道：“按理来说战儿如今的修为已经完全堪比斋武了，那些处于沉睡中的黑甲女武士应当苏醒了才是啊？”

　　“正因为只是堪比而已，没能正式突破到斋武，她们就不会苏醒过来。”

　　“如果夫君大人真的想要拥有大量的斋武的话，只要跟那十万神女骑士签订了‘共生契约’就成，十万堪比斋武的存在啊，这实在是太壮观了。”

　　天宓忽然兴奋的开口道。

　　萧战苦笑道：“要真有这样的好事，我早就这么干了，如果真的同十万神女骑士签订了‘共生契约’，那么我肯定爆体而亡不可。”

　　“嘻嘻嘻！夫君大人不是修炼了那什么《轮回诀》嘛，就算是自爆也不怕，这有什么好担心的。”

　　天露嬉皮笑脸道。

　　“你知道什么，十万神女骑士每层加一点修为，就要分出一半给我，现在她们都在我的神树空间修炼，我就算是修炼了《轮回诀》也兜不住。你这丫头也不想一想，为夫前世可是一尊圣武，可也就签订了三万而已，现在我修为还不到斋武，十万啊，这不是找死是什么。”说到这里，他挥了挥手道：“那个什么三长老了？”

　　“还能在哪，现在正被封印着了。”

　　天宓嘟囔着道。

　　萧战嘿嘿笑道：“很好！如今为夫的天赋技能‘裂变’已经蜕变到了第八级，收拾他足够了。”说到这里，他忽然想到了那个陈馨，不由笑道：“宓儿啊，待会而有个人你见了定是吃惊不已，有没有兴趣跟我去看一看？”

　　“什么人？”

　　“一个长得跟你一模一样的人。”

　　“一模一样？这不可能？”

　　天宓顿时瞪大了双眼，满是不可思议之色。


第三百零四章 第一尊傀儡

　　“哎呀呀！还真的长得一模一样啊！”

　　天露以及战莹几女都瞪大了双眼，她们的目光不断在天宓跟陈馨身上来回扫过，似乎想要找出两者间的不同来。

　　很快天露像是发现了新大陆一般，伸手指着陈馨的胸脯，一脸兴奋的道：“哎呀呀，你们还是有不同的嘛，她起码比宓儿丰满多了。”

　　天宓很快也注意到了，看到陈馨的丰满竟有直追天露之势，她的心中升起了无限妒忌之情。天宓很是郁闷，她的玉玲珑之体非常独特，似乎身体上的肉都往屁股上长，哪怕熔炼神树，也是以塑造她的屁股为主，虽然胸脯相较以前分满了很多，但跟天露一比那简直就是云泥之别，让她自行惭愧不已。

　　“你们是谁？”

　　被一群人围观，陈馨的脸上尽是戒备之色，她很快扭头看向一旁的萧战，黛眉蹙了蹙，虽然他的模样完全转变了，但她还是感觉他就是自己的男人。迟疑了一会儿，陈馨才有些犹豫的道：“这是怎么回事儿？”

　　“这事说来就有些复杂了，不过馨儿只需记住一点就好，你是我的女人，这是无论如何都改变不了的事情。”

　　“可……”

　　陈馨紧蹙着黛眉，一脸疑惑的道：“可赵郎怎么变成这样了？”

　　萧战嘿嘿笑道：“你无须疑惑什么，只要记住现在的模样才是你男人真正的模样就可以了。”

　　陈馨仍是满头雾水，显然一时半会儿她仍然没有转变过来，不过很快她看着跟自己生得几乎一模一样的天宓，瞪大双眼道：“你怎么长得跟我一样？”

　　天宓围着陈馨上下打量了一番，重点就是她的屁股，在发现对方远远不如自己时，脸上不由露出了笑容，那模样仿佛是在说“原来我也是有优势的嘛。”

　　在确定了自己的优势之后，天宓伸手拍了拍陈馨的肩膀，一副大姐大的口吻道：“记好了，今后我天宓就是你的大姐了，只要跟着我混，保证你今后吃香的喝辣的。”说到这里，她忽然蹙起了黛眉，迟疑道：“我说你爹是谁，不会是我爹偷跑到了这里，将你老娘那个了吧，不然咱们怎么长得这么像？”

　　陈馨哼道：“你是从外边来的吧，我老爹可是从未离开过聚星界，不可能是你老爹的。”

　　天宓摆摆手道：“这些都不重要了，你今后就跟着我混吧，保证这家伙不会将你抛弃的。”

　　陈馨眼珠子咕噜一转，一把挽住萧战的胳膊道：“赵郎，你会将馨儿抛弃吗？”

　　萧战拿手臂蹭了蹭陈馨的饱满，随即轻咳了一声道：“今后叫我段郎就行了，至于抛弃你那是没有的事情。”

　　闻言，陈馨亲了萧战一口，道：“段郎，我爷爷呢？”

　　“他嘛已被打昏了，不过馨儿不用担心，待会儿等我将你爷爷体内的傀儡之血接触之后，就会将他唤醒。”

　　说完，萧战让薰儿将那个三长老弄了过来，有鉴于这家伙体内的傀儡之血作怪，他并未第一时间内将其唤醒，而是将一滴自己的血液滴在了其身上。很快，当血液滴落三长老的皮肤后，瞬间就钻进了他的体内。

　　“真实之眼”下，萧战的这滴血液诡异之极，开始疯狂的吞噬三长老原先的傀儡血液。不过萧战的眉头很快就皱了起来，他发现自己的血液跟三长老体内的傀儡血液在等级上完全相当，要想将其完全吞噬，却而代之非常的困难。

　　想了想之后，萧战便放弃了强行炼化三长老体内的血液的打算，他让诸女离得远点，然后念动“起源之咒”，召唤三长老正常的血液。

　　虽然萧战使用“起源之咒”重新让傀儡复苏已干过无数回了，但对斋武使用还是头一遭，当咒语打开了遥远的时空之门后，他清晰的感应到了一股恐怖的气息从时空之门的另一头传来。

　　巅峰斋武！

　　萧战瞬间就已判断出来了，散发这股气息的并不是眼下的三长老，那气息对于他来说有些熟悉，像是当初他在封印中看到的那个血苍天，但又有很大的不同，因为在这股气息中他并没有感应到圣血一族的气息。

　　这到底是为什么？

　　萧战感到了事有蹊跷，难道那个被封印的人也是一尊傀儡？

　　“轰隆！”

　　时空之门完全洞开，一滴鲜血从漆黑的时空通道中飞出，几乎是瞬间，萧战开启了“裂变”吞噬之效，将三长老体内的傀儡之血吞噬一空。

　　“起源之咒”追溯本源，一滴鲜血就如那燎原之火，飞速扩散，几乎是一个眨眼间就充满了三长老的血管。

　　三长老体内的血液全都被萧战吞噬一空，这些血液统统已化为了傀儡之血，在等级上虽然远远不及那滴九级的圣血，但是在等级上却是已堪比第八级的圣血了。可以说在级别上这些傀儡之血同萧战体内的圣血相当，不过好在先天上圣血就高于傀儡之血，他很顺利的就将全部血液给炼化了。

　　虽然傀儡之血的炼化非常的容易，但对于萧战体内“裂变”的提升却没有丝毫的作用，如今裂变已达到了第八级，它的提升需要庞大的血液做源泉，只要想一想那个被封印着的血苍天耗费了数万年也就让体内的圣血达到第八级的极致，他就释然了。

　　换血成功，萧战决定开始下一步动作，将自己的圣血注入三长老的体内，让他成为自己的傀儡。对于这一点，萧战干得心安理得，他费了老大的功夫可不简单的想要破除这个三长老体内的傀儡之血而已。

　　此时三长老完全昏死过去了，薰儿那一拳可是一场恐怖的，想当初一尊巅峰斋武都被达成了重伤，一个中位斋武而已，更不在话下了。没了本体的意志抵抗，来自萧战的圣血的吞噬进行得非常的顺利，很快三长老就成了萧战的傀儡。

　　当成功的那一刹那，萧战显得异常的兴奋，第八级的圣血，控制十个八个斋境的傀儡根本不在话下，如今他的实力在初位斋武中也算是高手了，有着共生契约的存在，堪比斋武的高手他的身边已经无数，要收服傀儡自然精益求精才是，最低的等级都要是中位以上的。

　　三长老很快苏醒了，看到萧战的刹那，他显得异常的恭敬，可以说他想要让他干嘛，他就会毫不犹豫的干嘛，这感觉让他异常的振奋。

　　“爷爷，你感觉怎样？”

　　三长老和蔼的笑道：“馨儿啊，你爷爷好得很。”

　　陈馨一脸乖巧的挽着三长老的胳膊，语气撒娇道：“爷爷，听说你想要对付我男人，这事是不是真的？”

　　三长老笑呵呵的道：“那都是以前的事情，今后你成了他的人，那爷爷我自然要向着你们喏。”

　　陈馨哼道：“希望爷爷说话算话，不然馨儿可不依你。”说到这里，他看着不远处的萧战道：“萧郎，咱们接下来干嘛？”

　　“自然是回神城，去将那个被封印着的血苍天解决喏。”

　　三长老皱眉道：“血苍天被封印了，如果不破开封印，我们根本拿他没有丝毫的办法，可是据我所知，血苍天的修为已到了斋武的极致，破开封印之后没有同一阶的武者在，到时有危险的反而会使我们。”

　　“那你有什么好的建议？”萧战不由皱眉道。

　　“我们只要不再提供给血苍天血液，那么他就不能让自己体内的圣血进化突破到圣武。当初封印血苍天的封印非常巧妙，破解的唯一途径就是用更高一级的力量强行冲击，我想他如果达不到圣武那这一辈子就只能被封印其中了。”

　　闻言，萧战点了点头，道：“对了，那个被封印的真是血苍天本人？”

　　三长老叹道：“说是他本人也对，说不是他本人也对。”

　　“此话怎讲？”

　　“血苍天的本体据说在二十万年前就已陨落，后来他将自己的圣血寄生在了当时聚星派的掌教体内，通过无数年后已彻底将掌教的意识磨灭。现在本封印在封印中的人身体属于当初的掌教，而意识则属于血苍天。”

　　萧战点了点头，没有再纠缠于这个问题，而是摆手道：“好了，咱们马上会圣城。”


第三百零五章 大战起

　　萧战很快就同三长老回到了神城，他还是化身成了赵家的小少主，这次跟在他身边的除了陈馨外，还有天宓五女。

　　对于五女的软磨硬泡的功夫，萧战算是彻底领教了，虽然他一个命令就能让她们统统老实下来，但是看着天宓跟陈馨那仿佛孪生姐妹的相貌，他心中邪恶的念头就蠢蠢欲动。

　　要是来个双美争艳那该多好啊！

　　这个念头一出现简直就是一发不可收拾，面对天宓的软语相求，萧战岂能抵抗得了，跟来也好，到时他非得利用这丫头体内的傀儡之血，让她完全听从摆布不可。

　　天宓虽然感觉到了萧战的不怀好意，但她并未放在心上，显然她还未意识到自己体内的傀儡之血会让自己陷入被动。

　　进入神城，萧战一行人很快就察觉出了气氛的异样，那感觉颇有种山雨欲来风满楼的架势。首先神城实行了戒严，防御神阵开到了最大，只准进不准出，这情势可不像是要防御外敌。

　　刚刚回到自己的住处，三长老的脸色非常凝重，他似乎察觉到了什么，萧战正待询问，脸色猛地一变。

　　被包围了！

　　这一变故发生得非常突然，就在三长老带着萧战几人回到自己的住处没多久，一大群极致境的武士将这里团团围住了。

　　萧战心中有股直觉，来人是冲三长老而来，至于为何要对付三长老，目的不言而喻了，这次赵家跟三长老联姻，定是惊动了某些人，他们坐不住了，要想将三长老或者是赵家连根拔除。

　　几乎是瞬间，萧战将陈馨收入到了自己的玄戒中，至于天宓诸女他倒不是太过担心。

　　气氛非常凝重，数量惊人的极致境玄武将三长老的住处团团围住，不过他们并未强闯，只是将这里给封锁了而已。

　　三长老的脸上尽是怒气，他堂堂神殿三号人物，竟有人敢围困他的住所，这是对他威严的眼中挑衅。

　　几乎是刹那，三长老恐怖的意志力降临，瞬间围困他住处的大半极致境玄武爆体而亡，这一恐怖威势立时引起了恐慌。

　　“是谁给你胆子的，竟敢围困本长老住处？”

　　虽未露面，但三长老的怒意清晰的传递到了神城每一个角落。这是属于斋武的怒意，简直恐怖到无法想象的地步，每一尊幸存下来的极致境玄武都感觉自身心神随时都要爆掉。

　　“三……三长老息怒，我们也是奉命而……”

　　这时一名身着血红战甲的男子浑身哆嗦着站了出来，可还未等他说完，属于三长老恐怖的一直就已降临，他瞬间双膝下跪，“嘭”的一声深深陷入了特制岩石组成的地面。

　　“奉谁的命令！”

　　三长老的怒意更盛了，这尊半截身体都陷入到了地面中的玄武差点当场爆掉，承受着来自三长老的怒意，他的双眼中尽是恐惧。

　　“我们是奉了二长老的命令，来这……来这缉拿……缉拿叛徒。”

　　“你说我是叛徒！”

　　三长老彻底努力，他那恐怖的怒意瞬间倍增，身着血红战甲的玄武只觉磅礴的压力爆压而来，哪怕身上的血红战甲全力抵抗，他全身的骨骼在一瞬间尽碎。

　　“哈哈哈！”

　　一阵笑声忽然响起，很快十多道身影出现在神城的上空，属于斋武的气息全然绽放，向着三长老所在的方向爆压而来。

　　这一情势只让萧战一行人脸色猛的一变，十多尊斋武啊，他们完全没有料到，敌人竟会是如此大的阵仗。

　　三长老很快出现在神城的上空，阴沉的目光扫过十多尊斋武，最终盯着为首一人道：“老二，你这是什么意思？”

　　来者正是二长老，面对三长老的质问，他哈哈笑道：“老三可别误会，我们可不是针对你而来。”

　　“笑话，你带着这么多人将我的住处给围了，竟还说不是冲本座而来，谁信啊！”

　　三长老怒极反笑，阴冷的目光中脱出森寒的杀意。

　　二长老的脸上现出难掩的得意之色，看着怒气冲天的三长老，嘿嘿笑道：“老三用不着动怒，我们这次是为了赵家而来，至于将他们一同召来主要是给你传递一个信息。”说到这里，他肃然道：“不久前神主传来神谕，赵家叛变，神主特令将其连根拔起。正巧他们赵家同神主戚戚相关，我们可以让他们奉献上自身的血液精华，供神主破关之用。”

　　三长老脸色一变，很快他厉声道：“赵家的实力有多强，我想你肯定知晓，强行动武，你想引发一场席卷整个聚星界的大战不成！”

　　“哈哈哈！这个老三就不用担心了，神主已将控制傀儡之血的方法传于了我，到时有了这个他们赵家还能翻起什么浪花不成。”

　　二长老笑得很是得意。

　　三长老冷笑道：“有控制方法又如何，对于斋武一下定是无往不利，但是要对付斋武以上的也仅仅是有影响而已。要知道赵家拥有斋武四尊，其中的赵铭更是同你我一样是中位斋武，你可别弄的事情一发不可收拾。”

　　二长老阴测测的笑道：“那赵铭的确很强，如果单凭我一人肯定很难将这叛徒擒拿，今次来这里除了缉拿叛徒外，还有一个目的，就是让老三一同出手将那叛徒缉拿。”

　　三长老脸色阴沉，不过还未等他做出答复，赵权忽然跟一位老者走出了住处，他看着天空中的二长老沉声道：“二长老说我们赵家叛变了，不知可有证据？”

　　二长老的目光直接忽略了赵权，盯着他身旁的老者冷笑道：“本长老说你们赵家叛变了，那你们赵家就一定叛变了，何须证据。”

　　赵权一脸怒意的道：“二长老真以为一手遮天了，现在神城可不是只有你说了算。”

　　二长老脸上尽是冷漠之色，“聒噪！一个小小的玄武也敢本长老如此说话！”

　　话音未落，他一根手指倏地点出，霎时间指劲撕裂了虚空，电光火石间就已出现在赵权的眉心处。这是斋武的力量，赵权心神完全被禁锢住了，他睁目欲裂，可是境界上的绝对差距让他绝望。

　　“噗！”

　　指劲骤然炸裂，赵权安然无恙，悬浮空中的三长老淡然道：“老二，他们赵家已与我联姻了，什么狗屁叛变，你什么心思难道我还不清楚，想要对付赵家，就显得过了本长老这一关才行。”

　　二长老冷笑道：“这可是神主的命令，老三你难道想要背叛神主不成？”

　　三长老脸上亦是现出了冷笑，目光扫过二长老以及身后的十多尊斋武，他淡然道：“少拿神主来威胁本座，今天能拿赵家来献祭，将来极有可能就是我们这些人，这个头不能开。”

　　“哈哈哈！”

　　二长老狞笑道：“老三，你这是自寻死路，就算是神主要让我们献上体内的精血，我们都应高毫不犹豫才是。很好！很好！三长老意图背叛神主，给我将他拿下！”

　　随着二长老一声令下，他身后十多尊斋武的目光一齐望向了三长老，属于斋武的力量瞬间爆发。虽然他们的实力远不及二长老跟三长老，但是胜在多达十多尊，一同爆发立时就让三长老感受到了压力。

　　不过三长老的脸上现出了冷笑，二长老领着十多尊斋武兴师动众，他既然能与之抗衡，手中掌握的实力定是丝毫不逊色。几乎就是在二长老下命令的刹那，神城中十多道属于斋武的气息突然出现，几乎是瞬息间就已出现在三长老的身后。

　　冷冷一笑，三长老淡然道：“老二，想要给我扣帽子凭你还不行。”

　　二长老阴沉的脸色忽然一消，大声笑道：“很好！我拿你的确没有办法，但是你不要阻止我清除叛徒，神主正等着我等将赵家连根拔起，用他们的精血来献祭了。”说完他猛地一挥手，道：“给我将赵家上下统统缉拿，如有反抗者，格杀勿论！”

　　随着他的命令一下，身后立时冲出两尊斋武，眨眼间就出现在三长老的住处之内。

　　对于二长老的命令，三长老只是冷笑看着，他并未有丝毫的动作。

　　一尊斋武直扑赵权，属于斋武巅峰的力量全然爆发，他的脸上尽是冷漠之色，没有丝毫的犹豫，一手抓了出去。

　　大手遮天，属于斋武的世界之力禁锢了虚空，赵权面如土色，这时他身后的老者叹了口气，眨眼间挡在了他的身前，并同样一手抓出。

　　斋武的力量怒爆，“咔嚓”一声，禁锢的虚空瞬间碎裂！

　　“嘭！”

　　两只遮天巨掌对轰，毁灭的力量怒爆。

　　三长老的住处顷刻间粉碎了，另一尊冲进去的斋武那一瞬间以更快的速度飞了出来，一道璀璨的剑气斩在了他的胸口，只让他身上的一套神甲炸开了。

　　这一幕发生在电光火石间，就在二长老脸露冷笑之极，足足一千八百多道剑气怒炽虚空，一座庞大的剑阵顷刻间成型，完全将三长老跟二长老双方人马困住了。

　　所有人的脸色都是一变，二长老的眼中更是露出了惊骇之色。

　　“天地一体大阵！”

　　二长老乃是曾经的聚星派高手，存在于传说中的天地一体大阵自然清楚，虽未真正见识过，但他还是一眼就判断出来了。二长老心中充满了惊骇，身为曾经的聚星派高手，他自然清楚天地一体大阵的恐怖，如今再度重现这让他产生了极度不安的感觉。

　　天地一体大阵算是天元从古至今最为巅峰的一座大阵，此时封困虚空的乃是大阵的最核心部分，根本毫无一丝的破绽，完全将外界的一切气息隔绝了。随着大阵组成的刹那，虚空中每一丝空气都化为了剑气，皇者的剑意瞬间滋生，那恐怖的压迫之力让所有人都变了脸色。

　　很快萧战现身了，此时的他一身金色的战甲，力量相比初位斋武巅峰也丝毫不逊色。

　　所有人的目光都集中在了萧战的身上，那一瞬间他们的眼皮几乎全都一跳。

　　圣甲！

　　二长老的目光极为阴沉，他十分清楚，一尊斋武穿上了神甲之后，实力将暴增，虽然这家伙看上去仅仅初位斋武巅峰而已，但也许激活了圣甲之后段时间能够爆发出更高一等级的力量来。

　　几乎很快，二长老的目光被萧战手中的剑给吸引了过去，那一瞬间他的嘴角直抽搐，心中的妒恨之情随之而生。

　　那是一口圣剑，而且还不是一般的圣剑。一尊小小的初位斋武罢了，身穿了一套圣甲不说，竟然还手持一件攻击性的圣器，如此组合，哪怕这家伙刚刚踏足斋武，一旦爆发起来，也够他这样的中位斋武喝一壶的。

　　“你是谁？”

　　萧战的脸上尽是冷笑，自从他的力量看比斋武以来，他惊喜的发现，战神甲越来越给力了，初位斋武巅峰的力量已不在话下。手持自告奋勇，主动跳出来的天魔圣剑，萧战冷然道：“二长老不是要对付我们赵家嘛，废话那么多干嘛，放马过来吧，我们赵家全接了。”

　　二长老的脸色说不出的阴沉，盯着萧战手中的天魔圣剑，阴测测的道：“你们赵家难道想要背叛神主不成，竟公然在神城动武？”

　　萧战不屑道：“你不是说我们赵家已经叛变了嘛，在神城动武这好像很符合叛徒的身份吧。”

　　二长老冷笑道：“就凭你们赵家两尊斋武想要跟本长老作对，你认为可能吗？”

　　“哈哈哈！”

　　萧战大笑道：“谁说我们只有两个了，二长老加上手下也就十多尊而已，今天本座就让你明白什么是以多欺少，仗势欺人。”

　　随着他的话音一落，天宓五女最先迫不及待的跳了出来，她们那堪比斋武的力量全然爆发。当然仅凭她们几个还是远远不够的，萧战很快开启了玄戒，瞬间他的女人跟手下都一个个跳了出来。

　　一瞬间在人数上萧战这一方就形成了压倒性的优势，而且令二长老惊骇的是，萧战召唤出来的人手似乎无穷无尽一般，这让他心中直冒凉气。


第三百零六章 蠢蠢欲动

　　萧战干得非常的夸张，一瞬间就召唤出来了数十尊斋武，这一情势只让二长老一行人感觉难以自信。

　　斋武是什么，虽不说是这个天地间最强的武者，但也是最顶尖的武力，他们的强大远远超出了想象，二长老一方能够拥有十多尊斋武，这可是花费了近十万年，通过不断的吞噬才培育出来的。可是如今萧战不费吹灰之力就召唤出来了数十尊，看那架势轻松容易得很。

　　萧战的脸上尽是得意的笑，“共生契约”的强大，在这一刻体现无疑，将所有与之签订了契约的人的境界强行拉升，达到了同自己一样的高度。光一个一千八百多尊剑女就绝对震撼人心，当然了，现在她们组成了天地一体大阵，那种震撼一时半会儿还显现不出。

　　不过没关系啊，除了萧战自身外，在他的女人中也有几人借助了天地一体大阵突破，他能拥有一千八百多尊剑女，他的女人同样拥有。天地一体大阵玄奥萧战可是深有体会，其余人虽然同样的借助这个大阵突破，没能获得他这样的奇遇，但是让组成魄的一千八百名同阶美女同样受益匪浅。

　　利用天地一体大阵突破的人有剑灵儿、战欣、琴诗、秦瑶，不过她们四个由于没有“共生契约”，作为她们魄而存在的美女并未全都突破到斋武，只有将近三分之一化身成了三十六颗神通穴窍，以及核心之窍中的魄的美女才正式晋阶成了斋武，而其余人修为都介乎于斋武跟玄武之间。

　　外边除了有剑灵儿坐镇真龙殿外，其余三女可都是跟随萧战一道进入到了神城中。数十尊堪比斋武的存在同时冒了出来，那震撼可想而知。

　　萧战傲立于虚空，看着二长老一行人道：“你不是想灭掉我们赵家嘛，现在我看你怎么灭？”

　　二长老脸色阴沉的道：“你不是赵家之人！”

　　萧战不屑道：“本少爷就是来自赵家，不过却不是来自这个聚星界中的赵家，而是来自外边，这次进入到聚星界就是为了彻底将封印中的那个血苍天给解决了。”

　　“什么？”

　　二长老一行人的脸色猛的一变，盯着萧战，沉声道：“不久前进攻神城，事后并将黑辰星毁掉的人就是你们？”

　　萧战微微笑道：“不错，就是我们。”

　　“很好！你们真是胆大妄为，竟然敢进入神城，真是岂有此理了。”

　　二长老的脸色猛地一沉，眼中杀机无限。

　　萧战嘿嘿笑道：“看来二长老还没有看清眼下的形势啊，这里是神城不假，但现在你们已经被天地一体大阵封困住了，一切都与神城隔绝，你的一切依仗统统都不存在了。”

　　二长老冷笑道：“本长老可是中位斋武，就凭你仓促所布置下的一座大阵就能封困住？”

　　“哈哈哈！仓促布置下的大阵这倒是不假，可是本少爷的大阵不同寻常，这可是最完整的天地一体大阵的核心部分。最重要的是组成大阵的全是由一尊尊堪比斋境的武者，这可是一千八百多尊啊，有她们联手组成的大阵，你认为仅凭你一个小小的中位斋武就能轰破吗？”

　　“这不可能？”

　　二长老到了口凉气，厉声大吼道：“你唬谁啊，一千八百多尊斋武，你真当这是二十多万年前鼎盛时期的聚星派嘛！”

　　萧战嘿嘿笑道：“你认为本少爷有必要骗你嘛，一千八百多尊斋武，她们化为了一颗颗类似星辰的存在，这就跟组成天元的天地一体大阵完全一样。在这个封印的世界中虽不能说比得上外边的天元，但论稳固绝不是你这样的一尊小小的中位斋武可以轰破的，识相的你马上束手就擒，兴许本少爷念你曾经是聚星派一份子，让你重新恢复自由之身，不然等着你的就是毁灭一途了。”

　　二长老脸色剧变，对于天地一体大阵的威力，他自然清楚，如果真是由一千八百多尊斋武构建，别说是中位斋武了，就算是上位斋武来了也拿这个阵法世界没辙。心中念头电转，二长老忽然看着三长老道：“老三，现在情形你也看清楚了，这些家伙分明就是冲着神主来的，我们都是神主的忠实奴仆，一旦神主毁灭，我们也会跟着飞灰湮灭，这个时候我们两个应当齐心协力，一同消灭外敌才是。”

　　三长老脸上露出了犹豫之色，他迟疑道：“本长老毕竟跟赵家有着联姻这层关系，不好出手啊。”

　　二长老气急败坏道：“老三，这个时候你还犹豫什么，只要神主一亡，咱们所有人都要玩完，希望你好自为之！”

　　三长老肃然道：“老二说的没错，一旦神主灭亡，作为其傀儡，我们也会跟着毁灭，本长老自当要帮助神主消灭一切敌人。”

　　二长老大喜过望道：“还是老三明白事理，刚刚之事纯属误会，时候我定当给老三赔罪就是。”

　　三长老脸露微笑，道：“赔罪就不用了，你只……”

　　话音说到一半，他的目光陡然锐利起来，几乎是下一刹那，他消失在原地，恐怖的剑气与剑意碎裂了虚空，在二长老错愕之际，剑意就已轰在了他其的身体上。

　　“你……”

　　二长老又惊又怒，对于三长老的暴起发难，他根本没有丝毫的预料，这一剑当真结结实实的轰在了他的本体上。身上的神甲还未来得及开启最大防御，就当场炸裂，二长老转眼间飞了出去。

　　这一变故不但出乎了二长老一行人的预料，就连原先站在三长老身后的人也露出了惊愕之色。

　　“三长老，您这是？”

　　三长老并未追击，轻弹了手中的神剑，淡然道：“对于天地一体大阵你们相比都很清楚，这里等于一个完全与聚星界无关的世界，那个神主已经无法影响到我们了，本长老不妨告诉你们，这位萧公子掌握了破除傀儡之血的方法，只要你们联手将二长老擒下或者击毙，他就会帮你们清除体内的傀儡之血。”

　　不论是三长老的手下，还是原先二长老的手下都心神一震，被控制了这么久，他们都非常的清楚，由于当初掌教舍身将那血苍天的意识封印在了自己的体内，血苍天对于他们的影响力变得很小，只要远离神城，他们就能暂时性的恢复自由之身。这就是为何所有的修为达到了斋境的傀儡都聚在了神城的原因，此刻天地一体大阵完全隔绝了与聚星界的联系，所有斋武心中那可自由之心变得蠢蠢欲动起来。


第三百零七章 分身

　　“怎么能这样？”

　　天宓看着纷纷露出移动之色的一群傀儡斋武，脸上尽是不满之色。

　　“怎么呢？”

　　天月儿作为大姐大不由出声询问。

　　“他们好歹都是斋武啊，怎能不战而降，姑奶奶还等着能与真正的斋武大战一回了，他们这算什么。”天宓一副恨其不争的神态，只让天月儿猛翻白眼。

　　这时萧战嘿嘿笑道：“宓儿不用担心，虽然天地一体大阵隔绝了同聚星界的一切联系，但是傀儡之血强势异常，当初那个三长老不是也暴起发难，他们最终一定会被体内的傀儡之血掌控的。更何况你们还不要将二长老这家伙给忘了，他掌握了控制之法。”

　　“太好了！终于可以让本姑娘一试身手了。”

　　天宓大喜过望，几乎是跃跃欲试了。

　　萧战摆手道：“你这丫头别得意忘形了，待会你们几个联手，不要分开。”

　　“放心好了，我们几个知道厉害的。”

　　天宓猛拍胸口，那骄傲的动作惹人眼球之极，可惜萧战并未回头，一旁的诗情笑嘻嘻道：“这个师傅放心，徒儿定当全力保护诸位师母。”

　　萧战冷哼了一声道：“你还是管好你自己吧，待会儿一切都听欣儿她们三个的，待会儿我可顾不上你们。”

　　天宓撅嘴道：“你这家伙，怎么就……”话到一半，她忽然兴奋的道：“哎呀！要打起来了，这简直太好了！”

　　随着天宓一喊，对决中的傀儡斋武有人站了出来，这人不是来自二长老一方，而是来自三长老以前的属下。

　　一身青色神甲，仅露一双眼睛，他的目光呈金色，看向三长老时就像是两颗太阳。

　　“我们身为神主的手下，岂能背叛神主，三长老希望你悬崖勒马！”

　　随着这人的开口，就像是起了连锁反应一般，一尊尊傀儡斋武站了出来，他们没有说话，但是身体内那傀儡血液在沸腾，恐怖的斋武之力全然爆发。这一突变发生得非常的快，每一尊傀儡体内的傀儡之血像是产生了共鸣，那血苍天留在血脉中的意志力纷纷觉醒，一传二，二传三，最终除了三长老全都被傀儡之血掌控。

　　“轰！”

　　恐怖的力量全然爆发，所有的人都将三长老给围了起来。

　　三长老神色淡然，似乎他早已预料到了这种情况，不过他却没有丝毫的在意。将近二三十尊斋武虽然强大，但三长老丝毫不惧，中位斋武跟初位斋武虽然只有一个境界相隔，但却是天差地别。

　　数十尊初位斋武联手三长老自信，自己就算打不过，他们也丝毫奈何不了自己，更何况此时在这个封闭的世界中还有萧战的数十尊斋武。

　　作为萧战的傀儡，三长老根本无需跟其有任何的交流，仅仅是一个眼神，他就动了。

　　手中神剑绽放出璀璨的剑光，一剑出，尽将所有的傀儡斋武笼罩了进去。

　　“轰！”

　　惊天炸爆怒卷，方圆上千里之地轰然炸爆，三长老的身形电光火石间就从风暴的中心穿越而出。

　　金色的眸光璀璨，如果两颗太阳，恐怖的风暴根本奈何不了其分毫。三长老根本没有理会这将近三十尊斋武，他的方向正是二长老飞出去的方向。

　　三长老的速度很快，但当他飞到半路，二长老的吼声炸响，那一瞬间整个封印的世界都在轰隆震动。

　　“吼！”

　　吼声如雷，在整个封印世界中震荡，几乎是下一刻，二长老狼狈的身影电射而至，此时此刻，他中位斋武的力量绽放到了极致。

　　“老三，你知道你在干什么嘛！？”

　　三长老脸上尽是冷笑，他根本没有丝毫的废话，一道璀璨的剑气兜头斩向了二长老。

　　“嗤啦！”

　　剑气恐怖异常，一个眨眼间就跨越了数十里的距离，时空在一刹那间粉碎。

　　二长老的脸色狰狞异常，一口血色的战刀出现在他的手中，没有丝毫的退避，血色的刀气闪烁着神则之光，无坚不摧，恐怖到让人心悸。

　　“轰！”

　　刀气跟剑气轰然相撞，爆舞而开，恐怖的气劲电光火石间席卷了上千里之地，时空一瞬间塌陷了。

　　二长老跟三长老完全将塌陷的时空无视了，他们丝毫不让，向着对方冲去。

　　“嘭！”

　　刀剑再度相撞，恐怖的力量怒爆，塌陷的黑洞瞬间再度炸裂，恐怖的波动怒卷，数息间扩散到了方圆数万里之地。

　　中位斋武的火拼波动越来越大，低一境界的武者根本无法参与。萧战笑得异常兴奋，最强的对手让三长老对付了，这些初位斋武自然就有他们来解决了，根本不用他招呼，天宓五女早就先一步冲了上去。

　　天宓五女在天元的十年时间，可是从天到晚行侠仗义，打架斗殴之事她们没少做，不过跟斋武大战这还是她们的第一次。这不刚刚一交手，她们四个就被数名斋武联手的世界之力压制住了，被打得抬不起头来。

　　这一幕全在萧战的眼中，不过他丝毫没有插手的意思，既然她们想要出风头，就让她们出个够，反正有着“共生契约”存在，她们不会真有生命危险。

　　一千八百多尊剑女完全化为了剑魄，组成了天地一体大阵，此时的萧战只能使用自己的力量对抗斋武。不过萧战丝毫不惧，有着战神甲，他的力量完全已达到了初位斋武的巅峰境界，更何况他掌握了“圣血”，虽然这些人不是他的傀儡，但是他的血液将起到难以想象的效果。

　　萧战一步跨出，整个人就已进入到了战场，体内一千八百多颗穴窍同时震动起来，几乎是一瞬间，他就与组成封印世界的一千八百多尊剑女共鸣了。

　　世界中攻防剑魄爆发出璀璨的剑光，将整个世界都照亮了，随着这颗剑魄的震动，封印世界跟着震动起来，每一道组成封印世界的规则都化为了攻防剑道的剑道规则。

　　萧战仅仅心念一动，整个世界的力量就被他调用，电光火石间世界之力降临，原本混乱的战场瞬间静了下来，不论是敌我都被禁锢住了。

　　皇者剑意如炽，整个封印世界都在震动，轰鸣声不止，难以尽数的剑道神则在疯狂的涌动。

　　蓦地！

　　将近三十道剑光亮起，天地间雪亮一片，整个封印世界的规则在轰鸣，每一道剑光就代表着一道剑道最高的神则。

　　剑气如炽，宛若天罚。

　　将近三十尊傀儡斋武心神剧颤，他们瞬间开始了挣扎。斋武的力量恐怖到了无法想象的地步，禁锢之力虽然强悍，但很快就松动了。

　　然而每一道剑光的速度快若闪电，还未等这些傀儡斋武挣脱禁锢，就已轰在他们的身上。

　　“破天！”

　　这是攻防剑道中攻击力最强的一剑，它专门用来破防，当将近三十尊傀儡斋武被剑气轰中的刹那，他们如遭雷击。撕裂的剑气让每一尊傀儡斋武身上的神甲在呻吟，仿佛随时都要碎裂开来，恐怖的震荡怒卷，让那包裹在神甲之下的肉身只欲崩溃。

　　“轰隆！”

　　将近三十尊斋武全都被剑气轰飞了，破天之剑的剑气让他们在那一瞬间完全失去了抵抗力。

　　萧战再次一步跨出，世间的距离仿佛在这一步中消失了，他追上了被轰飞的傀儡斋武。世界中诡异剑魄开始了震动，整个封印世界的规则再度一变。

　　萧战十指连弹，滴滴血液迸射而出，“血灵咒杀剑”被他使了出来。

　　这一剑完全不同于当初血泣所使，它完全将诡异剑道所有的特性融入了其中。每一滴血液都化为了一道咒杀之剑，它们诡异而恐怖，刚一出现就已消失在了虚空。

　　这是情欲剑道的虚与实，整个封印世界的力量加持而来，血色的剑气完全隐去了行迹，哪怕是斋武都察觉不到它们的丝毫气息。

　　抛飞中的傀儡斋武浑身一震，下一刻他们的眼中都露出了惊恐之色。

　　影剑之道，可以攻击人的心灵阴影，那隐去了行迹的剑气瞬间就出现在每一尊傀儡斋武的心灵之内。血色的剑气乃是血液所化，进入到斋武心灵中的刹那它们立时引起了傀儡之血感应，对圣血的先天上畏惧，让恐惧随之而生，很快就成了他们的梦魇。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声不绝于耳，每一尊傀儡斋武的眼中都露出了恐惧之色，体内掌控他们的傀儡之血在瑟瑟发抖，这是本能上的畏惧，任由血色的剑气在身心内穿梭，它们根本不敢做出抵抗，纷纷退避，让一尊尊傀儡斋武失去了抵抗的能力。

　　萧战的脸上尽是冷笑，整个封印世界的力量随他调动，诡异剑道规则随着一变，再度化为了攻防剑道规则。虚空剑气如炽，封字剑阵瞬间成型，向着一尊尊傀儡斋武镇压而去。

　　这一幕发生在电光火石间，在天宓诸女看来，萧战仅仅是跨出了两步，将近三十尊傀儡斋武就差点全被封印了，她们都瞪大了双眼，一时间竟不知该说些什么么才好。

　　……

　　“轰！”

　　神城神殿的地底深处，有着一个巨大的血红色的茧，它如一颗心脏一般发出扑通扑通的跳动声。在茧的表面神纹密布，散发出属于斋武的恐怖气息。

　　“咔嚓！”

　　忽然一声龟裂的声响在地底神殿中震荡，那枚巨型的血红色茧破裂了，很快一尊魁梧的男子显露而出。这是一尊斋武，他那远超二长老以及三长老的恐怖气息肆无忌惮的散发着，震撼人心之极。

　　魁梧男子破茧而出了，不过他的脸上没有丝毫的兴奋之色，反而露出了深深的疑惑，似乎感应到了什么，只听他喃喃自语道：“怎么回事儿，老二跟老三的气息都消失了，他们难道都已出了神城？”

　　魁梧男子的疑问是无法得到回复的，他皱了皱眉，很快就离开了闭关之所，出现在神殿中。刚刚一出现，魁梧男子的脸色变得凝重起来，这时他才发现不单没有察觉到二长老跟三长老的气息，神殿中竟然已没有了一尊斋武的气息。

　　魁梧男子随手逮人就问，可是愣是没有找到一点合乎常理的解释，他唯一知道的就是二长老跟三长老欲要火拼，可是下一刻所有人都从神城中消失了。

　　这是怎么回事儿？

　　魁梧男子陷入了沉思，不过很快他就将自己的恐怖神识放出，将整座神城都给笼罩了进去。斋武的神识强得可怕，仅仅一会儿的功夫，魁梧男子就已将整座神城搜索了无数遍，可是一切都做了无用功，二长老跟三长老就像是人间蒸发了似的。

　　他们都去哪了？

　　魁梧男子心中有股直觉，自己要找的人就在身边不远的地方，可是他根本无法将对方找出来。魁梧男子沉思片刻，忽然他的脸上露出了肃然的神色，根本未作丝毫的停顿，他瞬间消失在了原地，下一刻他出现在一座独立的殿宇之内。

　　当魁梧男子走进其中后没有多久，整个神城运作起来，一座座神阵纷纷被激活，爆发出璀璨的神辉。魁梧男子操控着一切，想要搜寻三长老跟二长老的消息，可是时间不断的流逝，他明明感觉他们就在神城之内，可无论他用多大的气力，用什么特殊的手段，都找不到他们确切的位置。

　　蓦地！

　　魁梧男子心神猛地一震，一股危机感忽然降临，他的心神立时从神殿中脱离，探向了天空。霎时间一座庞然大物般的圣殿悬浮在了神城的上方，恐怖的威压垂落，只让魁梧男子瞬间变了脸色。

　　神城？

　　不！

　　那是圣城！

　　魁梧男子很快判断出了悬浮头顶的乃是一座圣城，因为他在其中感应到了一股完全凌驾于斋武之上的力量。

　　魁梧男子的实力很强，远远超过了二长老跟三长老，在还未成为傀儡之前他的修为就已达到了上位斋武的曾度，对于突然出现的圣城，他最短的时间内做出了应变，驾驭神城拔地而起，脱离了头顶悬浮着的圣城的锁定。

　　“你们是谁？”

　　魁梧男子出声了，他的目光紧盯着真龙殿。

　　此时操控真龙殿的乃是剑灵儿，在龙界本源的协助下，她显得轻松自如。面对魁梧男子的质问，剑灵儿并未理会，而是沉声道：“神城内发生的一切都清楚吗？”

　　龙界本源的声音很快响起道：“他们都以进入到了由一千八百多尊剑女联手构建的封印世界中，夫人根本用不着提主人担心，现在他们可是占着压倒性的优势。”

　　剑灵儿点头道：“这都在预料之中，说说看，现在驾驭神城的到底是谁？”

　　龙界本源笑道：“这人不出意料的话应当就是那个大长老，不过他的实力到时非常的出人意料，竟然达到了上位斋武的程度，以我们的实力要对付他怕是非常的困难。”

　　随着龙界本源说话，真龙殿的控制室内显现出一幕画面，这事神城内的景象，魁梧男子毫无保留的出现在剑灵儿的眼中。

　　剑灵儿的目光仅在魁梧男子的身上停留了片刻，就收了回来，她的嘴角绽现出一抹冷笑。

　　“这家伙似乎察觉到了什么，不要让他破坏了夫君大人的兴致，给我撞过去。”

　　听到剑灵儿的命令，龙界本源显得很是兴奋，不过她仍是有些担忧的道：“主人此时正留在了神城中，咱们这般撞击会不会波及到他？”

　　剑灵儿摇头道：“不用担心，天地一体大阵的强大我可是深有体会，圣殿的撞击虽然恐怖，但我想还是破不了由一千八百多尊剑女组成的封印世界。神城原本是作为封印血苍天而存在的，不过如今却成了血苍天脱离封印的依仗，咱们要想解决血苍天，就必须让神城暂时远离封印，等将他的帮手一锅端了，到时想怎样收拾封印中的他还不是有我们说了算。”

　　龙界本源立时兴奋的道：“那看我的吧，上回那座冥神圣殿实在是太过窝囊了，竟然毫无一丝圣殿的尊严，掉头就跑，这回本尊定要将这什么神城撞得支离破碎不可。”

　　随着龙界本源的话音一落，真龙殿立时运转了起来，一道毁灭的光束射出，一个眨眼间就轰在了神城之上。

　　真龙殿是一座至尊级圣殿，有着剑灵儿跟龙界本源联手，神城哪怕是由上古聚星派所筑，防御力惊人，也要吃不了兜着走。毁灭的光束势如破竹，一瞬间就轰破了神城大半防御，同时那恐怖的冲击力打得神城横飞了数万里之遥。

　　这一恐怖的攻击，整座神城立时受到了波及，一个个斋武以下的生命顷刻间炸得粉碎，化为了漫天血雾。

　　恐怖的波动仍在神城内肆虐，魁梧男子身为神城的掌控者首当其冲，那恐怖的震荡之力让他的肉身剧颤，差点被震散了。

　　魁梧男子的脸色难看之极，对方二话不说就发起了攻击，显然是敌非友了，可刚刚那毁灭的光束已让他明白，以神城的实力跟一座圣殿叫板纯粹是在找死，跑是他唯一的选择。

　　“轰隆！”

　　就在魁梧男子想要操控神城飞遁之际，整座神城像是被某种庞然大物撞上了一般，那还未来得及完全恢复的守护神阵轰然爆炸。

　　魁梧男子的心神完全与神城合一，这一撞击就像是结结实实的撞在了他的身上，那一瞬间他的心神被撞散了，紧接着他的肉身轰然爆炸，化为了漫天血雾。

　　整座神殿被撞飞了数以万里计，龙界本源看到这一幕哈哈大笑，异常的得意，根本无需剑灵儿的命令，真龙殿瞬间化作了一道青光直追神城而去。

　　……

　　萧战仅仅两招几乎就将所有的傀儡斋武给解决了，这一幕只让天宓诸女看得目瞪口呆，这实在是太过震撼人心，要知道面对的可是斋武啊，仅凭一己之力全解决了，实在是太不可思议了。

　　不过萧战却没有诸女想象一般乐观，斋武的强大难以测度，如今他的战力虽然已堪比斋武，但是达到这一程度毕竟时日尚短，很多斋武的手段都不是他所能了解的。

　　虚空连画，封字剑阵接连打出，萧战将力量提升到了自己的极致，更是不惜调用整个封印世界的力量，想要将这一尊尊傀儡斋武暂时性封印住。

　　萧战将速度提升到了极致，一座座封字剑阵成型，将近三十尊傀儡斋武给封印住了。一座座剑阵在他的控制下飞速缩小，一切似乎都异常的顺利，不过很快封印剧烈波动起来，来自圣血的感应，萧战清晰的发现一尊尊傀儡体内的傀儡之血沸腾了。

　　圣血虽然在先天上高出傀儡之血一筹，但是萧战注入的毕竟只是一滴圣血，岂能跟傀儡斋武体内那庞大的傀儡血液比较。起先的退避只是本能的畏惧，如今傀儡之血中属于血苍天的意识完全苏醒，自然不会坐视被封印。

　　萧战瞬间冷哼了一声，体内的一千八百多颗穴窍开始了震动，天地一体大阵与外在的封印世界完全契合，他调用最大力量完成封印。

　　“嗡嗡嗡……”

　　封印在剧烈颤动，萧战感到封印中的傀儡斋武抵抗越来越大，他所耗费的力量也随之增大。将近三十尊斋武，最强的达到了初位斋武的巅峰，他们的挣扎自然最大，萧战分心几十份，岂能轻松。

　　这是一场比拼谁修为雄厚的持久战，不过很快萧战就占据了上风，毕竟他是连同一千八百多尊剑女，而被封印的人则只有不到三十人而已，两者间的差距实在是太大了点。

　　“轰！”

　　蓦地，一声惊天爆炸响起，萧战所下的一个封印轰然炸裂了。

　　萧战心神猛地一震，他的目光瞬间锁定了爆炸的封字剑阵，脸上很快就露出了惊异之色。只见漫天血雾狂舞，很快那自爆了的傀儡斋武重组了，看到这一幕，萧战瞬间明白这次封印失败了。

　　几乎就在萧战意识到的刹那，一声声爆炸接连响起，一座座封字剑阵接连炸裂，看着一尊尊傀儡斋武纷纷脱困，他的脸色异常的阴沉。

　　很快，萧战的脸上现出了冷笑，这些傀儡斋武的自爆给了他提示，圣血族每一丝血肉都可以变成一尊新的躯体来，除了没有自我意识外，跟本体没有一丝差别，只要分心多用，一人就能与拥有了无数尊分身。

　　萧战还有一个圣血族没有的优势，那就是他可以将自我的意识不断复制，注入到这些血肉分身中，到时就等于有了无数尊自己在战斗。

　　几乎是念头一起，萧战的肉身突然爆炸了，下一刻所有的血肉化为了一千八百多道剑气，每一道剑气嗡嗡震动，散发出皇者剑意，随即变成了萧战的模样。

　　一样的力量，一样的气息，每一尊萧战都复制了属于本体的意识，那一瞬间作为本体意识的萧战感觉自己可以分心一千八多份了。

　　分身一千八百多个，简单的一番内视，萧战很快发现，每一尊体内的仅有一颗穴窍，它化为了本源，力量丝毫也不逊色于原先本体的力量。

　　一个念头闪动，一尊萧战的分身动了，他一步跨出，出现在一尊傀儡斋武身前，就是一拳轰出。

　　这一拳轰出的刹那，爆发出的却是皇者剑意，仿佛打出的是一口绝世神剑，而不是一只拳头。

　　傀儡斋武心神猛地一阵，本能的一拳与萧战对轰。

　　“轰！”

　　双拳对轰，恐怖的力量怒爆。

　　“破天！”

　　萧战这一拳打出的竟是破天之拳，那撕裂的剑气当场就让这尊傀儡斋武的护体气劲炸裂，刹那间剑气势如破竹，仅仅一拳，傀儡斋武的拳头连带手臂都爆炸了。

　　“啊！”

　　傀儡斋武惊恐怒吼，他瞬间就尝到了破天之拳那撕裂一切防护的可怕，一只拳头顷刻间就被剑气绞得粉碎。傀儡斋武身形暴退，碎裂的手臂以肉眼可见的速度恢复着，然而他的身形退后的刹那，另一个萧战的分身截住了他，一根大拇指兜头摁下。

　　“霸王剑指！”

　　皇者的剑意爆压，虚空尽锁，一切的神则都要俯首。

　　傀儡斋武的心神猛地一颤，刹那间他遭受了心剑的攻击，整个人那一瞬间出现了恍惚，当他回过神来之极，萧战以前后一指一拳打中了他。

　　“嘭！”

　　两股截然不同的剑气齐爆，这尊傀儡斋武瞬间炸成了血雾。

　　这一幕发生在数息间，所有的傀儡斋武都心神猛地一颤，一千八百多尊萧战的出现，让他们胆寒了，身为傀儡虽然悍不畏死，但他们已经看出来了，萧战具有圣血族一切能力，想杀死他根本就不可能，与之硬拼是自取灭亡。

　　然而萧战的媚术精湛之极，一众傀儡的神态对于他来说无疑就等于告诉了他心中所想。刹那间，一千八百多尊自己一起动了，他们齐出手，恐怖的剑气瞬间怒炽，吞噬了一切。

　　“轰！”

　　将近三十多尊傀儡斋武瞬间成了漫天血雾，不过他们身为圣血族傀儡，哪怕成了血雾也不会死亡，能在最短的时间内重新复原。可惜萧战是不会给他们这个机会的，霎时间一尊尊分身化为了一颗颗剑魄，组成了一个全新的天地一体剑阵，将漫天血雾禁封其中。

　　“起源之咒”的吟唱开始了，一千八百多个萧战齐动手，浩荡咒术之力震荡，时空的门户缓缓洞开。

　　来自圣血族的强悍复原能力，让将近三十尊傀儡斋武完成了肉身的重组，然而他们能做的也仅仅如此了，几乎就在他们肉身重组的刹那，他们完全被禁锢住了，一千八百多尊萧战一同开始了“裂变”的吞噬之能。

　　时间飞速流逝，萧战的吞噬仍在继续，而二长老跟三长老的大战已经进入到了白热化，虽然三长老在实力上强压二长老一筹，但这股优势却很难化为胜势。

　　大战至今，二长老心中充满了焦虑，他感觉大战拖得越久，对自己越是不利，可是他根本赢不了三长老，让他绝望的是哪怕动用了血苍天赐予的控制法，也丝毫影响不到三长老。

　　再度尝试了一番影响三长老体内傀儡之血失败了之后，二长老终于忍不住吼道：“为什么，你竟然不受影响？”

　　三长老颇有种猫戏老鼠的意思道：“我不是已经说了嘛，那位萧公子掌握了破除体内傀儡之血的办法，你那控制法自然影响不到我了。”

　　二长老眼珠子急转，忽然道：“只要他能够接触我体内的傀儡之血，我投降怎样？”

　　三长老嘿嘿冷笑道：“真当我是傻子不成，现在你体内的傀儡之血完全沸腾了，现在可以说控制住这具身体的一换做了血苍天，清除你体内的傀儡之血，谁信啊。”

　　“你想怎样，难道真要拼个鱼死网破？”

　　二长老的脸色极度的阴沉。

　　三长老冷笑不止，他敢想讽刺几句，整个封印世界中起源之咒的威力在震荡，来的竟是那般的凶猛，让他瞬间就意识到了什么。

　　“哈哈哈！用不了多久你就将成为孤家寡人一个了，束手就擒吧，不然等那位萧公子解决完了那些家伙，你的末日就到了！”

　　“这是怎么回事儿？”

　　二长老惊疑不定起来，起源之咒非常神奇，但他根本就弄不明白这个神咒的作用所在，只感觉自己体内的血液在蠢蠢欲动，一股奇特的感觉袭上了心头而已。

　　三长老似乎非常欣赏二长老的惊恐表现，他嘿嘿笑道：“难道你还没有感受到嘛，这是在召唤傀儡尚未成为傀儡时的新鲜血液，只要有了这些血液，对于一尊斋武来说摆脱体内傀儡之血的控制指日可待。”

　　“这不可能！”


第三百零八章 掌控

　　虽然二长老不信有人能破得了傀儡之血，但现实却是残酷的，利用圣血族独有的分身之术，萧战一瞬间自行组成了天地一体剑阵，通过与“起源之咒”的配合使用，将近三十尊傀儡斋武体内的傀儡之血强行换掉了。

　　萧战并未让这些傀儡斋武成为自己的傀儡，因为目前它的“裂变”尚未达到九级，斋境的傀儡拥有着人数限制，他可不想平白消耗掉。

　　当体内的傀儡之血消失之后，近三十尊斋武都停止了抵抗，他们的神情异常的茫然。剑阵消失了，萧战的分身也消失了，仅剩本体一人，对于这将近三十尊斋武要说他没有窥视之心那完全说不过去，可惜“裂变”掌控的斋武数量有限，他只能精益求精。

　　按理来说，那个血苍天也只有“裂变”九级而已，为何他就能掌握如此多的傀儡斋武呢？

　　其实这个原因萧战非常的清楚，主要是他的境界不够，这个境界说的可不是指“裂变”本身的境界，而是指他的修为。技能的等级跟修为戚戚相关，堪比斋武，甚至于超越了斋武都不行，只要萧战的境界无法真正突破到斋境，这个天赋技能“裂变”，就无法发挥出真正的威力来。

　　萧战十分清楚，之所以会出现这种情况，主要是因为技能“裂变”并未经历斋境的蜕变，虽然同属八级，但两者间的差距却有云泥之别。

　　至于要突破斋武，萧战知道自己首先得将天地一体大阵的阵图凑齐了再说，这是一个浩大的工程，根本就不是短时间内能够完成的。不过虽然难以段时间完成，但只要等等他正式突破到斋武，签订的斋境傀儡数目将十倍递增。

　　这时赵依依神情激动的出面了，她看着神情仍有些茫然的一众斋武，道：“诸位前辈，你们现在感觉怎样呢？”

　　所有人的脸上都露出了疑惑之色，一尊斋武看着赵依依道：“姑娘是谁？”

　　赵依依激动万分道：“晚辈乃是赵家之后，当年并未同聚星界一道被封印。”

　　“如今的聚星派到底怎样呢？”

　　“这个说来就话长了，据当初聚星派被封印，时间已过去了将近十万年，如今的聚星派早已消失在历史长河中了。”

　　“什么，怎么会这样？”

　　“我们真是罪人啊，当年要不是被那个血苍天给控制了，岂会弄到如此地步。”

　　“是啊，当年要不是我们岂会连累了掌教，让他被血苍天那个家伙钻了空子。”

　　……

　　看着一群伤感的聚星派斋武，萧战轻咳了一声道：“诸位前辈，现在还不是伤感的时候，那个血苍天还在封印中安然无恙的活着，多一点时间他就多一点恢复的可能，咱们必须马上解决掉这里的争斗，一同前往封印之地，断了那家伙破封的一切可能。”

　　所有斋武神情都是一振，齐齐看向了萧战。

　　“公子也是我们聚星派之人？”

　　萧战还未答话，赵依依先一步道：“诸位前辈，萧公子来自战族，这次进入聚星界，他的目的是为了离开天元，前往域外星空。”

　　“哦！原来是来自战族，难怪萧公子战力如此强，只是不知萧公子为何掌握了圣血一族的独特技能？”

　　近三十尊斋武齐刷刷的看着萧战，静等他的答复。

　　萧战神情淡然道：“这没什么只得惊讶的，本少爷不管是谁的天赋技能，都能将其复制过来，成为自己的天赋技能。能够获得圣血族的天赋技能完全是巧合，这一点你们的那位依依也清楚。”

　　闻言，赵依依急忙解释了一番，临了她道：“萧公子，咱们接下来怎么办？”

　　萧战微微笑道：“自然是将那位二长老解决了再说。”

　　萧战没有说话，瞬间向着三长老跟二长老大战地方飞去，这个封印的世界很大，仿佛没有边际一般，不过此时的他修为堪比巅峰境的初位斋武，速度快到了不可思议的地步，很快就接近了两人大战之地。

　　这个世界是由剑女构建而成，就完全相当于萧战的世界，在这里他的实力将达到一个不可思议的地步。萧战没有冒然现身，毕竟这是中位斋武的大战，还不是他所能参与的，不过想要干预大战进程还完全难不倒他。

　　三长老乃是萧战的傀儡，他们之间存在着一种玄妙的联系，几乎是刹那属于萧战的气息出现在三长老的身上，那一瞬间他成了这个世界的主宰。

　　三长老的实力根本不是萧战能够比拟的，几乎是一瞬间整个封印世界的力量都被他所掌控。斋武最强的就是对规则之力的掌控，原本一千八百多尊剑女组成的封印世界就一场的强悍，坚固程度相比一尊巅峰境斋武的世界也丝毫不为过。

　　当三长老与封印世界融合在一起时，他的修为瞬间攀升至中位斋武的巅峰。这是境界的攀升，而并非是力量，然而这是最可怕的，随着三长老境界的攀升，他对于规则的掌控面对二长老时形成了压倒性的优势。最明显的就是皇者剑意被三长老掌控了，恐怖的剑意怒爆，瞬间就将二长老定在了虚空，根本动弹不了分毫。

　　随即一道璀璨的剑光亮起，整个封印世界的力量剧烈的波动，道道剑道神则加诸于这道剑光之上，那一瞬间仿佛整个世界的力量都融入到了这一剑中。

　　“破天！”

　　剑气轰中了二长老，撕裂的剑气让他身上的神甲发出了呻吟，那恐怖的震荡之力更是顷刻间透甲而入，让他的肉身粉碎了。

　　从三长老力量突然暴涨，到一剑轰出，都发生在电光火石间，二长老根本没有做出丝毫的抵抗，整个人就炸裂而开。不过身为圣血族的傀儡，二长老身体炸开的刹那，向着遥远的天际飞遁而去，哪怕他知道在这个世界中根本无所遁形，但他仍是选择了逃跑。

　　然而此时操控三长老身体的等若换做了萧战，只见三长老的脸上露出了冷笑，他的手掌隔空一抓，霎时间无数道剑气迸发，一座庞大的封字剑阵将禁锢了虚空，将二长老似欲逃窜的血肉完全封印了。

　　“吼！”

　　二长老的怒吼在封印中震荡，然而一切都是徒劳的，此时三长老的力量达到了中位斋武的巅峰，数重天的差距就像一道鸿沟。三长老冷冷一笑，一瞬间他口中念念有词，竟是那“起源之咒”。

　　结果早已注定，不管二长老能否挣脱此时三长老的封印，他都改变不了被控制的命运。不同于先前萧战对近三十尊斋武的处理，这位二长老的修为可是达到了中位斋武的程度，他自然要让其成为自己的傀儡了。

　　当一切结束时，三长老跟二长老毕恭毕敬的出现在萧战的身后，这让后者兴奋的笑容说不出的灿烂。


第三百零九章 破灭

　　“轰隆！”

　　一声惊天撞击声传来，刚刚让剑女撤掉天地一体大阵的萧战如遭雷击，整个人像是被一股巨力击中了，飞了出去，“嘭”的一声炸响，撞塌了无数座建筑。

　　怎么回事儿？

　　萧战极度狼狈，幸好穿了战神甲，不然就刚刚那一下，他感觉自己绝对会粉身碎骨不可。此时萧战非常的庆幸，在决定撤销天地一体大阵时他先一步将所有人收入了玄戒，不然刚刚那一下几乎所有人都挂掉了。

　　萧战很快就发现了原因，当他抬头望去时，真龙殿那庞大的身影直入眼帘。

　　此时，真龙殿正向着神城撞来，恐怖的破空声几乎震破了人的耳膜。

　　那一瞬间，萧战倒吸了口凉气，顾不上刚刚自己的狼狈，他一瞬间进入到了玄戒中。心有余悸的吸了口气，萧战暗自苦笑了一会儿，随即他将小蛮召唤了过来。

　　小蛮嘟囔着嘴，抱怨道：“爹爹，什么时候也让小蛮拥有斋武的力量啊，看着你们一个个变得强大，小蛮羡慕极了。”

　　萧战伸手摸了摸小蛮的脑袋，失笑道：“小丫头你才多大年纪啊，现在修为达到了玄武的极致对于很多人来说，这简直就是一种传说，你能有如此成就，应当自豪才是嘛。”

　　小蛮撅嘴道：“这有什么值得自豪的，小蛮要像爹爹一样成为堪比斋武的存在，爹爹啊，你既然能够跟诸位母亲大人签订‘共生契约’，那为何能跟小蛮也签订这个契约了？”

　　萧战失笑道：“你这丫头，可知‘共生契约’是什么嘛，那只有彼此相爱的人之间才可以签订，你是爹爹的女儿，是不能签订这个契约的。”

　　小蛮撒娇道：“小蛮不管，爹爹定要想办法让小蛮快速变得强大，不然小蛮就要生爹爹的气了。”

　　萧战摇头道：“你不是有黑蛮在嘛，由他在你的身边，你就算是没有斋武的实力也照样可以横扫很多人嘛。”

　　小蛮哼道：“那算什么，黑蛮再强那也是黑蛮的力量，可跟小蛮八竿子打不着，小蛮想要的是自己的力量，只有等小蛮实力达到了斋境之后，那就可以跟随爹爹一道出生入死了。”

　　说到最后这丫头已经手舞足蹈了，似乎自己的修为已经达到了斋武，她可以横扫天下了。萧战看得摇头失笑，这丫头跟天宓她们待上了一段时间之后，也染上了她们行侠仗义的毛病。捏了捏小蛮的脸颊，萧战笑道：“好了，爹爹会想办法让你最短的时间内突破到斋武的，去将你的黑蛮叫出来，待会儿要对付那个大长老，没有上位斋武出手那可不行。”

　　小蛮哼道：“让黑蛮出手当然没有问题，不过爹爹必须带上小蛮一起才行。”

　　萧战无语道：“这可是上位斋武间的大战，爹爹自己都自身难保，到时岂能顾及的上你，跟和我这不是添麻烦嘛。”

　　小蛮嘻嘻笑道：“爹爹天下无敌，一人就能横扫近三十尊斋武，一个小小的上位斋武又能算得了什么。”

　　萧战没好气道：“上位斋武跟初位斋武那是两个概念，那三十尊斋武一起出手怕是都能被上位斋武数招间就给秒杀掉了。”

　　虽然如此说，但是小蛮要跟着，萧战也没有办法，只得将他带上同黑蛮一道出了玄戒。此时神城已经残破不堪了，萧战出现的刹那并未感应到任何活着的生命存在，空气中充满了血腥味，他不用太费力就能推测出，城中所有人都已粉身碎骨，化为了血雾。

　　萧战心中露出了苦笑，灵儿还真是干得出来，她这么一撞击死的人难以计数，要换做是他绝对干不出这样的事情来。

　　神城完全陷入到了地底深处，大半的城市完全毁灭了，根本没有一座完整的大阵。神城虽然是聚星派的杰作，但跟真龙殿一比实在是相差推过悬殊了，萧战的神识扫过神城每一个角落，他感觉到空气中那些血雾开始了蠕动，那是傀儡之血，它们运作起来了，不过由于没有达到斋境，无数的傀儡之血混杂一团，想要复原实在是太过困难了。

　　忽然，一股强烈的意志力波动起来，残破的神城中弥漫着的血雾立时向着一个方向蠕动，数息间这股波动变得愈发的强烈。

　　萧战的心提起来了，“裂变”瞬间告诉了他，这股波动来自傀儡之血，而且等级还是非常高的傀儡之血，据算是他目前的圣血等级真要遇上也无法形成压制。几乎是刹那，萧战就已知道这股波动来自那尊上位斋武，显然在真龙殿那恐怖的撞击中就算是身为上位斋武，也无法承受。

　　对视了一眼，蛮狂点了点头，一根狼牙棒出现在他的手中，随即一把跨出，瞬间就出现在波动传来的方向。蛮狂的眼中尽是兴奋之色，他感应到了属于上位斋武的气息，同阶武者的大战才能激起他体内的蛮王战血。

　　无尽的傀儡之血被吞噬了，那股波动也变得愈发的强烈，蛮狂的脸上尽是正是狰狞的笑，他的体型此时将近三米了，每一步跨出阻挡他去路的障碍物纷纷粉碎，很快目标呈露他的眼底。

　　那是蠕动着的血肉，看上去显得异常的恐怖。蛮狂嘿嘿笑了起来，对于圣血族他如今算是闻名久矣了，打不死的敌人也许能够让他尽力一回。

　　蛮狂哈哈大笑，他猛地一步跨出，几乎是刹那间，他的身体无限放大，一只巨大的一只脚掌向着蠕动的血肉踩了下去。

　　“嗞！”

　　蠕动的血肉发出了一声异样的尖啸，几乎是刹那间，窜了起来。

　　蛮狂踩下巨大脚掌猛地一震，禁锢之力随之而生，他的脚掌踩了下去，“轰隆！”一声，整座神城都在轰隆剧颤，仿佛就要塌陷一般。

　　那团蠕动的血肉爆发出来恐怖的血色能量，那是一个世界，属于上位斋武的世界，它化为了结界，全力抵挡着蛮狂巨大脚掌的踩踏。

　　蛮狂身为蛮族，最强的就是力量，他的肉身可是上位斋武境界，那恐怖的力量一瞬间就将那血色的世界踩得变了形。

　　“嗞嗞嗞！”

　　那团血肉在疯狂的蠕动，傀儡之血爆发出恐怖的吸摄之力，整座神城的傀儡之血都被吸摄过来了。

　　“哈哈哈……”

　　蛮狂狰狞而笑，金色的蛮力怒爆，刹那间一脚的踩踏之力数倍递增。

　　“轰隆！”

　　一声炸爆，血色的世界轰然炸裂了，原先那团蠕动的血肉碎裂而开，很快就想着四面八方飞遁而去。

　　蛮狂的眼中露出了诧异之色，世界是一个斋武的根本，而这大长老的世界之力完全毁灭了，本人却没有受到丝毫的伤害。不过面对逃窜的大长老，蛮狂却是哈哈大笑起来，刹那间就见他手中狼牙棒凶横的砸下。

　　大长老的血肉虽然四散，但是在狼牙棒砸下的瞬间完全被锁定了，根本逃窜不出。这根狼牙棒是一件顶级神器，对付像圣血族这类血肉生物最是有效。

　　大长老清晰的感应到了狼牙棒的恐怖，四散飞逃的血肉立时化作了他本体的模样，每一尊都爆发出了堪比上位斋武的力量，一切对狼牙棒发起了全力的攻击。

　　血色的刀光如炽，同乌光灿灿的狼牙棒凶狠的撞在了一起。

　　“轰隆！”

　　一声惊天炸爆，毁灭的气劲怒卷，原本残缺的神城瞬间崩塌了。这是上位斋武间的全力碰撞，恐怖之极，蛮狂当场被反正之力震出了神城。他的眼中尽是疯狂之色，身上漆黑的圣甲闪烁着璀无尽的乌光，下一刻他已冲入了毁灭中的神城。

　　“嗤啦！”

　　巨大的狼牙棒疯狂砸下，崩塌中的神城彻底消失了，一道道吞噬神则闪烁，无尽的傀儡之血被吞噬。

　　蛮狂的脸上露出了疑惑之色，他完全察觉不到了大长老的气息，难道这家伙这么不经打，化为了乌有呢？

　　恐怖的神识将方圆数千里之地笼罩，但是蛮狂并未发现大长老的气息，仿佛这个家伙已经彻底消失了。蛮狂很是恼火，他生平最讨厌的就是这种躲藏不出的家伙，只有以硬碰硬才能彰显武者的武力。

　　“嗤啦！”

　　刀气破空之声袭来，一抹血色的刀光从蛮狂的身后袭来，这是上位斋武全力的一击，恐怖无边。

　　就在刀气斩中蛮狂的刹那，乌光灿灿的狼牙棒先一步砸来，一瞬间就将其砸的粉碎。然而等蛮狂扭转身子的刹那，他并未看到任何的人影，这让他的眉头紧皱了起来。

　　“哼！”

　　蛮狂的眼中尽是金色的神焰，刹那间一个金色的域全力绽放，金色的蛮力蒸腾，将方圆千里之地都给淹没了。几乎是瞬息间，蛮狂的脸上露出了狰狞的笑，他的目光紧盯着虚空某处，狼牙棒电光火石间砸了过去。

　　“轰隆！”

　　一声惊天爆炸响起，蛮狂的疯狂笑声震荡，巨大的狼牙棒上乌光灿灿，道道吞噬的神则之力全力爆发，一尊魁梧男子的在他一棒下完全粉碎，漫天血雾瞬间就被吞噬了。狼牙棒上的吞噬神则之力非常的恐怖，哪怕是圣血族的无限衍生能力在它的面前也失去了威力。

　　“嗤啦！”

　　蓦地，一抹凄厉的刀光斩落，狂笑中的蛮狂被一刀斩飞了出去。

　　漆黑的圣甲爆发出璀璨的乌光，虽然没有受伤，但是蛮狂的脸色却是异常的狰狞，他眼中金色的神焰在燃烧，一股疯狂的力量在他的身体内沸腾。身形无限胀大，属于上位斋武的力量也越来越盛，那金色的域变得愈发的恐怖了，仅仅是多个呼吸，隐藏在域中的一切都显露了身形。

　　十多尊大长老一同出现了，他们体内的力量丝毫不差，此时一对蛮狂形成了合围之势。燃烧着神焰的双目扫过这些大长老的分身，蛮狂无法确信他们中有那个大长老的本体在，不过对于这些他没有丝毫的在意，在他的意识中，只要将眼前的给轰破了，那个本体自然会主动现身。

　　金色的蛮力沸腾了，蛮狂手中的狼牙棒一个横扫，刹那间金色的蛮力夹杂着恐怖的吞噬之力将整个域都给淹没了。

　　这是一场毁灭的大战，金色的域中一切都化为了乌有，原先那十多尊大长老的分身早已消失得无影无踪。

　　蛮狂的脸色显得异常的阴沉，这样的大战让他极度的烦躁，圣血一族的诡异他算是见识到了，一尊尊傀儡分身仿佛像是不要命似的，打死了一尊，马上又跳出了一尊，烦不胜烦。

　　忽然一道冷哼在蛮狂的耳边炸响，就在他眼皮一跳之际，薰儿的身影出现了，小丫头虽然以来天元十年的十年了，但是她的身体也就相当于十一二的模样。

　　“傻大个，你这个乱打一气简直就是在浪费时间，我男人还等着去收拾那个封印之下的血苍天了，你能不能干脆一点。”

　　蛮狂收起狼牙棒，很是郁闷的道：“我倒是想要速战速决，可是这个什么大长老老实躲躲藏藏的，根本不与我正面对决，我能有什么办法。”

　　薰儿冷哼了一声，不屑道：“真是个没用的家伙，你那么乱砸一气有什么用，看我的吧。”

　　话音一落，她随意的一拳打出，刹那间金色的拳头打穿了虚空，无数声惨叫随之而起，就在蛮狂不可思议的目光中，一尊尊大长老的形体显露而出。

　　“这就完了？”

　　蛮狂很是汗颜。

　　“哼！”

　　薰儿冷哼了一声，道：“一尊小小的上位斋武而已，失去了神城的庇佑，他算得了什么。”

　　蛮狂尴尬的笑了笑，他感觉薰儿这话将他也包括了进去，不过看着薰儿那娇小的模样，他不得不承认，面对这个小女孩，他真尊上位斋武真的算不了什么。

　　薰儿根本懒得再跟蛮狂废话，只见她摆了摆手道：“将这家伙带上，咱们马上赶回封印之地，等将那家伙的威胁彻底解决了之后，就去血摩星域，在哪里肯定有一场浩大的战争等着我们。”

　　话音未落，薰儿就已破空而去，蛮狂无赖的摇了摇头，只得将大长老昏死过去的身体全都收入了自己的世界。至于这么做是否危险，蛮狂根本没有考虑，显然他不认为在薰儿一拳之威下，这家伙不死就算是命大了。


第三百一十章 技能增幅

　　神城破灭了，大长老也成了阶下囚，不过一切并不像萧战想象那般顺利。大长老的实力达到了上位斋武境界，他体内的傀儡之血等级非常的高，萧战想要利用原先对付大长老跟三长老的方法对付这个家伙很难奏效。

　　第一步召唤大长老原先的血液并不难，但是要将其体内的傀儡之血弄出来却非常困难，以萧战现在的“裂变”能力力有不逮。

　　尝试了一番，都没有成功之后，萧战就放弃了尝试，他决定先将这个大长老封印了，等将来他的“裂变”等级提升上去了之后，再作打算。

　　神城的毁灭虽然并不在萧战的计划之中，但是毁灭了也没有什么大不了的，让那血苍天失去了依仗也是一件好事。很快萧战登临了真龙殿，一同向着封印之地飞遁而去。

　　随着神城的消失，封印之地孤零零的，萧战重新踏足这个地方，他直接开启了真实之眼，望穿了一切。

　　血苍天仍然盘膝坐于神殿中，一条条巨大的锁链横空，将他完全捆锁住，根本难以动弹分毫。一番观察，萧战的脸上很快露出了凝重之色，因为他发现，相比上次所见，这个血苍天体内的圣血更加的精纯了。

　　萧战完全可以想象，这短短的一段时间内，血苍天定是吞噬了很多人的精血，当初他同三长老重回神城时这家伙想要将赵家一锅端了，不难看出这家伙已经意识到了危机的降临，想要尽快破封而出。

　　“你来了。”

　　血苍天很快睁开了双眼，他那金色的眼眸内尽是笑意，仿佛当初让萧战前往黑辰星全是他的一番好意似的。

　　萧战冷哼道：“是不是我平安无恙的到来让你觉得很不满意？”

　　血苍天微微笑道：“这怎么可能，你我同属一族，你能平安归来，我自然要替你感到高兴才是了。我能感觉到你的实力变得更加强大了，看来我果真没有看错人，你已经将我原先留下的残躯中的圣血顺利吞噬了。”

　　萧战冷笑道：“你还好意思说，诓我前往那个什么黑辰星，你怕是存心想要将我也一道给吞噬了，好让你夺取一具更为满意的身躯。”

　　血苍天大呼冤枉道：“我想你完全误会了，本座岂会如此下作，如果你真的在黑辰星上遇到了危险，那也不是我干的。毕竟本座被封印在这里已有将近十万年的时间，黑辰星上能够发生什么意外都有可能。”

　　萧战嘿嘿笑道：“这些哄小孩子的话就不要说了，你到底什么心思，咱们彼此都心知肚明，没必要就这个扯皮，咱们现在还是谈一谈接下来该干什么才是。”

　　血苍天同萧战对视着，他蹙眉道：“不知你打算怎么做？”

　　萧战嘿嘿笑道：“真是挺佩服你的，当年这聚星派拿来对付你的东西到了最后都城了你破封的助力，怕是那个当初将你封印的聚星派掌教始料未及吧。”

　　“哼！不要再提那个混蛋，要不是他本座岂会被困在这个鬼地方将近十万年。说吧，你打算怎么处置我？”血苍天一双血色的眼瞳中闪烁着刺目的血光。

　　萧战与之对视了片刻，忽然咧嘴笑道：“咱们圣血族乃是天地间最为独特的种族，随着体内圣血的进化，我们可以让世间一切血肉生物都成为我们的傀儡。你说如果等我将来达到了第九级，这个天元岂不是要成为我一人的天下。”说到这里，他嘿嘿笑道：“这世间有我一个圣血族就足够了，完全没有必要让另外一个脱困出来，既然你已经被封印了，那就继续被封印着吧。”

　　血苍天冷哼道：“你难道想要违背誓言不成？”

　　萧战耸肩道：“誓言？这个好像在你当初算计我时就已不存在了，我那誓言早已作废，你认为我还有必要遵守嘛。”

　　血苍天的眼中尽是杀意，他丝丝的盯着萧战，几乎是咬牙切齿道：“你不要太过得意，就算你不将本座放出来，本座用不了多久也会自主破封而出。”

　　萧战眼皮一跳，盯着血苍天半晌，忽然道：“你体内的圣血似乎马上就要进化了，你真有把握突破成功？”

　　血苍天狞笑道：“不要忘了本座曾经就是一尊只差一步就能跨入至尊级的存在，重新突破到第九级对于我来说并非有多困难。嘿嘿嘿！识相的你小子还是主动配合，将我成功放出来，说不定念在你我同族的份上，本座让你做我的手下。”

　　萧战的脸色有些阴沉，不过很快他嘿嘿笑道：“看来本少爷要多谢你的提醒了，竟然你就要突破到第九级了，那本少爷让你这一辈子都突破不了。”

　　血苍天脸色一变，吃惊道：“本座正处于封印中，你能有什么办法对付本座？”

　　萧战嘿嘿笑道：“本少爷能对付你的办法多着了，隔着封印又能如何，只要拥有你的血液，本少爷就能诅咒你。哈哈哈！知道嘛，本少爷最擅长的就是诅咒，到时只要诅咒产生，你想要突破就是痴人说梦了。”

　　血苍天阴沉着脸道：“诅咒又能如何，不妨告诉你，本座当年就是一个诅咒高手，不然岂能将那般强大的战族都给诅咒了，你那点诅咒对于本座来说根本就不够看。”

　　“嘿嘿嘿！也许你当年很厉害，但现如今的你已经跌落了圣境，完全沦为了一个阶下囚，而本座的诅咒可不是一般的诅咒能够与之比拟的，你尝到了厉害了之后就会明白。”

　　说完，萧战将分身萧媚召唤了出来，两人就在封印之上商议着该如何诅咒脚下的血苍天，那情形当真是肆无忌惮之极。

　　要用诅咒自然需要动用最高的诅咒，那就是“大诅咒之术”，只有加持了这个诅咒，萧战才有把握伤到血苍天本人。毕竟就像这家伙自己所说一般，他原先就是诅咒高手，一般的诅咒根本就奈何不了他。

　　要如何施展诅咒呢？

　　萧战同萧媚分析了一番，要想不让血苍天成功冲击圣境成功，就必须抑制住他体内的圣血进化，而此时这家伙体内的圣血已经凝练到了第八级的极致，就算没有血液的提供，也有可能随时完成突破。

　　要诅咒血苍天，不让他破封而出，唯一的方法就是诅咒他体内的圣血，让他无法利用起来完成突破。圣血的核心就是“裂变”，这是一个傀儡之术跟咒术的最高结晶，想要利用其对付血苍天并不是一件容易的事情。

　　当然了，萧战并不是想要破掉这个天赋技能，因为他知道这根本就是不可能的。圣血一族的血液非常诡异，萧战推测这应当是该族之中曾诞生过一尊至尊级圣武，并将这个天赋遗传了下来。

　　至尊级圣武虽然同是圣武，但肯定不同于寻常的圣武，他所遗传下来的天赋绝，萧战感觉就算是他的“万能破解”达到了第十级也不一定能够成功破解。

　　不过虽然破不了，但并不表示萧战就没有办法对付这个“裂变”。当然，萧战对付的并不是裂变本身，而是不让这个天赋技能“裂变”出现突破的契机。

　　但凡突破不管你有多大的把握，突破时都需要一个契机，想要让一个人无法突破，只要不让这个契机出现就行。这种事情一般的手段肯定很难做到，不过掌握了无数诡异诅咒的萧战，却是能够轻松的办到。

　　只是现在萧战还有一个顾虑，那就是这个血苍天极有可能是一个咒术高手，哪怕他施展的大诅咒术玄奥异常，也有可能被这家伙给破掉。

　　血苍天是一尊极致境的斋武，要想让他破不了大诅咒术，只有一种办法，那就是将这个诅咒的等级提升到最高级。可现在萧战能够施展的大诅咒术最高等级为九级，要想使用最高级的第十级，除非他成为圣武才有可能。

　　想到这里萧战暗自苦笑，这个方法明显行不通，他现在还算不上真正的斋武，岂能去奢求圣武。就在萧战打算用第九级的凑合用之时，小蜜的笑声在他的脑海中响起，只听这丫头道：“哎呀呀！主人这家打算放弃了，这可不像当初为了成功开启戒指，耗费了整整十年的你哦。”

　　“耗费十年，起码有个盼头，这第十级的大诅咒术天知道要等到何年何月去，你可别告诉我只要不断施展，总有机会成功一次。”

　　“哎呀！第十级的大傀儡术玄奥异常，主人除非立马成为圣武，不然正常情况下是不可能成功施展的。”

　　“呃，等等！”

　　萧战忽然疑惑的道：“什么叫正常情况下不可能，难道你的意思是说在不正常的情况之下就能成功了？”

　　“没错！”

　　小蜜兴奋的道：“不知道主人是否还记得小蜜跟您说过，你手中的玄戒也跟着升级了？”

　　“你是说过啊，不过这事跟我能施展第十级的大诅咒术有什么关系？”

　　“当然有关系了，玄戒可是超越了圣器的存在，它所蕴藏的能力自然逆天了。”

　　“哦，说说看，这枚玄戒除了弄够储物之外，还有什么能力？”

　　“玄戒的特殊能力多着了，小蜜就不一一尽说了，一切还是等主人日后自己慢慢摸索了。小蜜今天就告诉主人，玄戒一个独特的能力，一旦激活，它能增幅主人的技能一级。”

　　“增幅技能？”

　　萧战瞪大双眼道：“怎么个增福法？”

　　“这个增幅要看对象，一般的技能可以随意增幅，不受限制，而像这个九级的大诅咒术要增幅道第十级，一年的时间内只能使用一次。”

　　“这也太少了吧，一年的时间内竟然只能用一次。”

　　萧战很是兴奋，如此增幅实在是逆天。

　　小蜜没好气道：“主人就知足吧，第十级的技能那可是圣武专用，主人连斋武都还不到，就可以提前使用，就应当偷着乐。”

　　对于小蜜的说辞，萧战这倒是完全理解，毕竟一尊斋武能够施展圣武的技能，这实在是太过逆天了，有这么一个时间限制在正常不过了。眼珠子咕噜一转，萧战看了一眼一旁的分身萧媚，随即追问小蜜道：“我说小蜜，如果我用过了一次，不知道萧媚是否还能够使用？”

　　“主人同分身萧媚已算两个独立的个体，倒是可以都使用一次。”

　　闻言，萧战兴奋了，他瞬间就将这次喜讯告诉了萧媚，当听闻竟有如此功效之后，后者也是非常的兴奋。商量一番之后，萧战道：“这次就由你来施展吧，毕竟论诅咒之类的还是你比较擅长，而我就先将这个一次机会存起来，等将来用得着时在使用。”

　　对于萧战的提议，萧媚没有拒绝，直接点头答应了，诅咒的确是她的专长，由她来施展理所当然，最重要的是她也想看一看第十级的大诅咒术到底有何威力。


第三百一十一章 诅咒

　　第十阶的大诅咒术属于圣咒，这个诅咒本身不但可以作为辅助性咒术使用，还可以作为主导咒术使用，总之这个圣咒非常的玄奥，能将一个人发出的任何诅咒化为最高法则。

　　在第十阶大诅咒术的加持下，哪怕是人一个小小的咒骂都能变成天地间的法则，如果动用诅咒，那个威力将提升到一个让人无法想象的地步。

　　十阶的大诅咒术虽然恐怖异常，但是萧战却不想就这么使用，他召唤出紫梦，然后与分身萧媚取出无数的神材，围绕封印刻下了一座座庞大的神阵。

　　神阵异常庞大，不仅仅局限于封印四周，它将整个源星都包裹了进去，与此同时神阵还蔓延到了宇宙星空。这一幕都在血苍天的注视下完成的，起先他满脸都是冷笑，萧战同萧媚，紫梦刻画的神阵的确玄奥，那都是一座座能够释放恐怖诅咒的神阵，不过对于这些恐怖的诅咒神阵，他自然凭自己的能力只要有诅咒的时间还是能够破解的，但到了后来，但神阵将整个原型以及宇宙星空都包裹了进来时，他看得一阵头皮发麻。

　　血苍天虽然自负，但是也知道，这些神阵所释放出来的诅咒是他从未见过的复合型诅咒，杀伤力绝对恐怖到无法想象的地步，一旦他被其诅咒了，要想破除，所耗费的时间怕是难以估量。

　　看着忙碌了将近一个月的萧战跟萧媚、紫梦三人，血苍天的脸色阴沉得可怕，他敢发誓一旦自己破封而出，绝对叫一男两女求生不能，求死亦不能。

　　对于血苍天的反应，萧战跟萧媚都看在了眼里，这是他们想要达到的效果，让敌人看着自己如何一步步的陷入到绝望境地，却不能做任何事情。

　　一座座神阵刻画完了，由萧媚负责施展“大诅咒术”，而萧战跟紫梦则联手催动一座座神阵，对封印中的血苍天进行诅咒。

　　如今三人的实力最差也达到了堪比斋武的程度，所施展的神咒自然恐怖到了无法想象的地步。随着咒语的吟唱，源星上一座座神阵复苏了，恐怖的诅咒神则之力震荡，将整个源星都给笼罩了进去，当所宇宙星空中的神阵也被激活时，源星消失了，一道道诅咒的神则降临，目标都是封印中的血苍天。

　　一道道神则实在是太多了，封印之地瞬间形成了诅咒神则的漩涡。

　　整个源星都被一个个诅咒给淹没了，封印中血苍天脸险些绿了，他发誓自己这一辈子还从未被人这么诅咒过，可想而知，萧战三人掌握的神级诅咒有多庞大。

　　面对如此庞大数量的诅咒，血苍天根本难以淡定下来，哪怕每一个诅咒他都能破解，但是架不住数量多啊，更何况他非常清楚，如此数量庞大的诅咒交织在一起，极有可能发生异变，到时说不定产生异常恐怖的变异诅咒。

　　至于嘛，血苍天感觉自己不就是诓骗这家伙去了一趟黑辰星而已，不但没有挂掉，还得到了无限好处，用得着这么费力诅咒自己，好像彼此之间真的有什么杀父之仇似的。

　　“吼！”

　　“你们不能这样！”

　　血苍天在咆哮，他试图阻止萧战三人施展诅咒，但是处于封印中的他所做一切都是徒劳的，一座座庞大的神阵早已激活，根本难以逆转。

　　忽然，脸色铁青的血苍天脸色再度狂变，一股心悸的力量在整个源星上震荡，曾经是只差一步就跨入至尊级圣武的他瞬间意识到了。

　　这是圣级诅咒！

　　怎么可能？

　　血苍天是一个诅咒大师，仅凭波动他就判断出来了，这个即将成行的诅咒恐怖到了无法想象的地步。

　　这种恐怖并非是因为诅咒为圣咒，而是来源于诅咒本身的等级，他能成诅咒的所形成的波动中判断出，即将成行的诅咒沟通了天地最为本源的诅咒法则，一旦完成，就算他马上突破到了圣武也将无济于事。

　　“你们马上给我住手！”

　　盘膝而坐的血苍天站了起来，缠绕在他身上的封印锁链爆发出绚丽的神则之光，阻止着他的一切挣扎。血苍天拼命的怒吼，他说出了无数的宝藏与圣血族秘术，想要迫使萧战三人停下来了，可是一切都只能是徒劳的，“大诅咒术”没有外力的干扰下顺利完成了。

　　几乎就在“大诅咒术”完成的刹那，所有的诅咒瞬间受到了加持，一瞬间有神咒蜕变成了圣咒。

　　血苍天一瞬间知道了厉害，原本每一个诅咒他都能破解，而当这些诅咒全都蜕变成了圣咒，除非他立马突破到圣武。然而血苍天非常清楚，他根本就不可能突破到圣武，除非有人能够从外轰破封印。

　　圣级诅咒的波动持续了很久，浩荡的诅咒之力传遍了整个源星，当一切结束了的时候，源星回归了平静，除了消失的神城，看不出有什么其它的变化。

　　三人立于封印之上，当先的萧媚蹙眉道：“其实咱们根本没有必要施展那么多的诅咒，只要一个让他无法突破到斋武的诅咒就足够了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“没什么，习惯了以量取胜，万一这家伙侥幸突破到了圣武，一两个诅咒他还是很容易破解的，但是如果这个数量达到了以万记数时，嘿嘿嘿！怕就算是我们这下种下诅咒的人，到时也无能为力了。”

　　“姓箫的，你给本座等着，一旦有朝一日破封而出，我定要让你碎尸万段不可！”

　　萧战嘿嘿笑道：“你就等吧，靠你自己那是根本不可能的了，本少爷的诅咒中有很多都是限制突破用的，就算你达到了第八级的极致又能怎么样，只要那个突破的契机永远不出现，你都将一直停留在如今这个境界。”

　　紫梦皱眉道：“咱们是不是该离开了，在这个聚星界停留的时间也太久了。”

　　萧战点头道：“是该离开了，听说当年血苍天这家伙混入了血摩族，咱们是该进入到血摩星域去看一看，说不定这个家伙在哪里留下了什么宝贝的东西。”

　　说完他阴测测的笑道：“你就呆在这里吧，本少爷不再奉陪了，当然了，将来如果有空，本少爷还会回来看你的，希望那个时候你还安然无恙的呆在这里。”

　　话音一落，萧战得意的笑个不停，很快他就同紫梦以及萧媚消失在了原地。

　　……

　　聚星界是一个被封印了是世界，这里的确拥有离开天元主星的传送阵，在三长老跟二长老的指引下，萧战找到了传送阵所在的地方，不过令他郁闷的是，目前聚星界被封印了，传送阵根本起不到丝毫的作用。

　　“咱们该怎么办？”

　　战嫣嫣皱起了眉头。

　　萧战没好气道：“要想离开，自然就得暂时性的破掉这个聚星界的封印，我想这应当不是太过困难的事情吧。”

　　赵依依点头道：“要完全破掉封印那肯定不行，当初设立这个封印的时候就是为了封印聚星界中的血苍天跟他的傀儡，只要聚星界在没有了一个傀儡，封印就会主动消失。”

　　“看来我只能先行将这个聚星界中的傀儡都解决了才行。”

　　摇了摇头，这个聚星界中的人实在是太多了，要想让他们统统复原那可不是一件容易的事情，萧战显得异常的郁闷。


第三百一十二章 走出天元

　　宇宙浩瀚，无数巨大的星辰以一种玄奥的方式排列组合着。凤舟悬浮在茫茫宇宙中，处在凤舟内，萧战一行人震撼的看着屏幕中天元主星，久久都未回过神来。

　　天元实在是太大了，虽然看上去距离凤舟很近，但是萧战知道这种距离怕是要比当初他从战谷来到混乱之地还要远上无数倍。

　　当凤舟冲出传送阵的刹那，萧战一行人最新感受的不是宇宙的浩瀚，而是那作用于身上的封印之力消失了。

　　此时处在凤舟中的每一个人，差不多都是堪比斋武的存在，当封印的力量完全消失时，他们感觉自己的力量呈几何倍暴涨。

　　萧战看着脚下的天元，甚至于他产生了一种自己有能力将其轰碎。当然了萧战知道这都是一种错觉，也许其它星辰有可能被他轰破，但这天元哪怕没有封印的存在，他也不可能将其轰碎。

　　终于离开了天元，萧战振奋极了，接下来就是进入血摩星域，探清楚血摩族的近况。不过萧战从未去过血摩星域，对于根本就不知道它在何方，唯一让他感到欣慰的是，当年曾经俘虏了血摩族的人。

　　井秀跟井月，本来萧战收服她们是想让她们成为自己的坐骑，但是自从进入到失落之地后，他就将她们全都留在了天元。这次离开时他可是特意将两女带上了，有她们做向导，指引他进入血摩星域。

　　井秀同井月原本的修为都达到了玄武，不过实力自然不能跟与萧战签订了“共生契约”的人相比，这次得到了圣血族的天赋技能“裂变”，他很快就让她们成为了自己的傀儡。两女的实力都不到斋武，自然不会占据那个斋武傀儡的名额。

　　两滴圣血，分别进入到了这对姐妹的体内，霎时间圣血的威力尽显，让她们的实力瞬间就突破到了玄武的极致。

　　井氏姐妹纷纷感受着自身力量的越级提升，兴奋过后，她们一同跪于萧战的蜕变，谢恩道：“多谢主人赏赐，我们姐妹竟然一瞬间就达到了玄武的极致了。”

　　“不止啊，我感觉自己的力量似乎随时都要更进一步，突破到斋境了。”

　　萧战摇头道：“你们的力量是不会突破到斋境的。”

　　井月吃惊道：“这是为何？”

　　“我在你们体内种下的叫做圣血，也就是当年你们的始祖血苍天所掌握的那种独特手段。既然你们的力量都来自本主人，那么你们的修为最强也就是无限接近本主人而已。本主人的修为虽然已经达到了堪比初位之位巅峰的程度，但毕竟没有正式突破到斋武，因而你们姐妹是无法突破到道这一境界的。”

　　井秀迟疑道：“那我们能够达到堪比斋武的程度吗？”

　　“自然可以了。”

　　萧战有些兴奋，因为他发现虽然制造玄武一级的傀儡对他没有什么用，但是如果这些玄武一级的傀儡中有人突破到了斋武，那么将不占据那十个名额的限制。有了这一惊喜的发现，萧战自然知道接下来该怎么做了，那就是控制那些天赋不错的人，让他们成为自己的傀儡。这样就可以不断的增加自己身边堪比斋武战力的数量。

　　兴奋一阵，萧战的目光看向了广袤无垠的宇宙星空，笑道：“你们两个知道前往血摩星域的道路吗？”

　　井秀依偎在萧战身边，目光看想群星璀璨的宇宙，她脸上露出了兴奋之色道：“虽然我们姐妹都不知道自己的故乡血摩星域在哪，不过却知道该如何前往那里。”

　　井月点头道：“有一条古路直接通往我们的故乡血摩星域，只要我们进入到那个被摧毁的传送阵所在之地，我们姐妹就能找到回去的路了。”

　　天宓皱眉道：“当初正一派离开时既然将传送阵给毁了，他们难道就不会将通往血摩星域的路也给毁了？”

　　萧战笑道：“这个宓儿倒是不用担心，我一个只觉，那条古路一定还存在。”

　　“为什么？”

　　天宓疑惑的道：“难道正一派跟血摩族人真多设下了陷阱等着我们战族去跳不成？”

　　战嫣嫣沉声道：“要想证明他们是否设下了陷阱等着我们去跳，其实很好证明，如果那条古路被毁了，那么就表明他们是真的躲进了血摩星域，不想让战族追杀到了他们的老巢，反之亦然。”

　　天宓嘟囔着道：“那可未必，也许那帮家伙就是想要让我们这么认为了。”

　　战欣叹道：“如果这是一个陷阱，我想等着我们的兴许不止会有数量未知的斋武，还会有圣武存在。”

　　天宓吃惊道：“这怎么可能，难道正一派跟血摩族会有圣武不成？”

　　这时诗情插话道：“这里可没有天元那种封印存在，天界降临下来的武者不会被封印，他们都能发挥出原本的力量。如果我们战族真的大举进攻血摩星域，到时处在天界中的敌人肯定不会放过这次机会的。”

　　天露瞪大双眼道：“如果有圣武降临，我们岂不是要凶多吉少了。”

　　剑灵儿淡然道：“想那么多干嘛，反正我们都是要进入到血摩星域的，到来那里不是一切都清楚了嘛。”

　　一直沉默的琴诗忽然开口道：“我说夫君人大啊，这种猜测极有可能是真的，你是不是考虑增加以下我们一行人的整体实力了。”

　　“你们的实力都已很逆天了，我可没有办法让你们再进一步。”

　　萧战一脸的无奈。

　　琴诗咯咯笑道：“我的夫君大人，琴儿说的可不是让你提升我们的实力，你不是有‘共生契约’，有‘战奴’的炼制法，已经这个什么‘裂变’嘛，总之多费费心思，就像当初咱们带领十万神女骑士围攻云萝派一般，带领着数以万计的堪比斋武的战力进攻血摩星域。到时管他天界降临什么人下来，咱们都要叫他吃不了兜着走。”

　　萧战皱眉道：“‘共生契约’倒是可以考虑，不过想当初围困云萝派那种情形你们就不用想了，为夫可不想玩自爆，至于战奴这都取决于俘获的女性斋武多少，有点不切实际可以不予考虑，而最后的‘裂变’倒也可行，只要咱们进入到血摩星域之后大量的抓获天赋不错的人，然后在他们体内种下傀儡之血，说不定能够催生出堪比斋武的战力来。”

　　剑灵儿摇头道：“我看也就第一种方法可行，你们完全可以想象一下，聚星界中那么多的傀儡，可斋武的数量也就几十尊而已，利用‘裂变’根本就不现实。”

　　萧战苦笑道：“说了半天，还是让为夫利用‘共生契约’，这东西虽然逆天，但对数量却有限制。不过尝试一番也好，起码知道我到底可以跟多少女人签订‘共生契约’。”

　　“前世的师傅有三万多绝色美女相伴，这世的师傅可是修炼了天魔十八变，一千八百倍的增幅，说不定可以让这个上限增加一千八百倍哦。”诗情笑嘻嘻的从旁挽住萧战的胳膊，附耳吹气，亲昵之极。

　　萧战失笑道：“有你们这么做妻子的，竟给自己的男人塞女人，就不怕将来没自己的位置了？”

　　诗情吃吃笑道：“师傅少谦虚了，徒儿可是听说了，当初在妖女殿中您可以一杆枪征服了十万神女族美女，如此骄人的战绩怕是可以空前绝后了。”

　　闻言，萧战立时感应到了凤舟内诸女传来的那种异样的目光，他不由尴尬的笑了笑。不过他的心中还是非常自得的，毕竟只要是男人，一想到自己一杆枪挑翻了十万美女，这等战绩足可吹嘘上一辈子。

　　嘿嘿笑了笑，萧战摇头道：“这个暂且不提，还是等我们正式进入到了血摩星域再说吧。”


正文 第三百一十三章 血摩星域

　　进入到了宇宙中，凤舟的飞行完全没了限制，虽然被毁的传送阵同萧战一行人出来的那个传送阵相隔距离遥远，但是接连几个空间穿梭过后，凤舟就已出现在被毁了的传送阵前。

　　传送阵所在的地方是一座星辰上，当找到传送阵时，发现传送阵已完全被毁坏了。萧战直接出了凤舟，出现在残破的传送阵上。

　　传送阵覆盖了数里之地，一眼望去，整座传送阵是被人一拳轰破的。

　　传送阵的构造异常复杂，应当算是一种玄奥的神阵，不是寻常力量可以轰破的，萧战瞬间就从那残留的拳劲上感受到了斋境的力量。

　　萧战并未在这个问题上纠结多久，很快他的神识外放，将整个星辰覆盖，这里没有任何生命的迹象，哪怕曾经有，怕也已被抹除了。探寻了一番，毫无收获之后，萧战很快回到了凤舟中，开始进入星空古路。

　　星空古路，存在了不知道多少年月，根据二长老的说法，在整个构建天元世界的庞大的星体所组成的阵图中，存在着无数条古路，通过这些古路人们可以进入到天界。

　　“天界？”

　　萧战心念一动，忽然道：“这消息是何时流传下来的，是否准确可信？”

　　二长老很是肯定的道：“这是我们聚星派古老相传，要知道天地一体大阵可是由我们聚星派出力完成的，这个流传下来的传说不会是空穴来风。”

　　萧战皱眉道：“我在体内构建出了天地一体大阵，当年曾借助天元这座庞大的天地一体大阵突破，在冲击斋武的刹那，我看到在大阵的核心处有三个世界，知道这三个世界是什么吗？”

　　二长老凝眉道：“有三个世界嘛？在我们聚星派的古籍中只有两个世界的记载，一个是天界，另一个则是九幽魔域，至于最后一个倒是从未听人提及过。”

　　此时一行人已经进入到了星空古路，这所谓的古路并不是寻常意义上的道路，它是一座以无数星辰为组成单位的路线图。前进的方式有两种，第一种自然是通过每颗星辰上的传送阵，第二种自然就是直接靠飞行了。

　　第一种最简单，也最省事，不过当萧战一行人抵达第一颗星辰时发现上边的传送阵已被人毁坏了。

　　天宓几女很是恼火，暗骂正一派跟血摩族人缺德，要让他们一群人直接飞过去，在这茫茫宇宙星空中，几女可是感受不到丝毫的乐趣，此时她们恨不得立马降临血摩星域大杀四方。

　　萧战看着残破的传送阵，感到有些无奈，虽然拥有凤舟这样的至尊级圣器，靠飞行也不是不可以，不过那个时间怕是要无限延长了，因为他并不知道从这里抵达血摩星域需要耗费多长的时间。

　　同萧媚交换了一个眼神，很快萧战做出了决定，将这个传送阵修复，对于他的决定，天宓自然是拍手称快，嚷着要协助，看着这丫头一脸兴奋的模样，他不由打击道：“兴奋什么，如果传送阵的那一头被毁了，咱们还得飞过去。”

　　天宓脸上兴奋的神色立时一僵，恼道：“该死！正一派跟血摩族那帮天杀的，别让姑奶奶逮着你们，不然非得叫你们知道姑奶奶的厉害。”

　　摇了摇头，萧战没有理会这个嚷着要报复的小丫头，而是从旁协助萧媚修复传送阵。

　　星空古路上的传送阵都属于神阵，它的构成材料都非常特殊，整座传送阵虽然已被恐怖的力量崩坏了，但大致还是能够判断出神阵的模样来。不过这些起不到太大的作用，每一座神阵都是定向传送，基本上的结构差不多，只有最核心的那个决定传送地点的东西才是重点。

　　大阵的核心已经完全毁灭了，显然当初破坏传送阵的人非常清楚这一点，不过这还难不倒萧媚，她的手段多得很。

　　通过咒语追溯那逝去的时间，就有可能看到大阵完整时的模样，追溯时间对于修为已经堪比斋武的萧媚来说轻松容易的很，很快传送阵的阵图被她复原了出来。有了阵图，要修复就容易很多了，好在这次离开天元时，萧媚收集了很多的材料，其中搭建传送阵的材料是重中之重。

　　因为萧战一行人早就有预料，如果传送阵被毁了，他们就要想方设法的修复，为今后战族大军进攻血摩星域做好万全准备。

　　对于修为超过了一般斋武的萧媚来说，传送阵的修复容易得很，根本无需耗费太大的功夫。很快传送阵被修复了，令人沮丧的消失是，传送阵的另一头同样被毁灭了，一行人只能靠飞行前往了。

　　传送阵被毁虽然在预料中，但也给萧战一行人提供了麻烦，因为他们的手中并没有通往血摩星的星图，要飞过去如果不认准了方向，茫茫宇宙天知道会跑到哪个方向去。好在有萧媚这个阵法大师在，她可以通过这座传送阵达至弄清楚终点所在的方位。

　　不过这样还远远不够，茫茫宇宙什么情况都会发生，就算一行人认准了一个方向，也不可能直线行走，随便出现一个干扰，方向就要出现偏差，到时那可真是失之毫厘差之千里了。

　　出现这种情况萧战不由询问二长老跟三长老，毕竟他们可是聚星派老人，知道很多聚星派的秘辛。不过他们都没有通往聚星派的星图，毕竟这个血摩星域是万年前才出现的，他们不知道也在情理中。

　　不过萧战手中虽然没有通往血摩星域的星图，但他却有天地一体大阵的核心阵图，以他的推测，当年的血摩族不可能遁得太远，只要确定了具体是那颗星辰，基本上就不会出错。很快他就将让阵图在屏幕上显现，让一旁的井氏姐妹来分辨。

　　两姐妹并未让萧战失望，他们很快就找到了血摩星域所在的方位，有了目标，一行人都很振奋，接下来他们就要飞跃无尽的宇宙星空，将那一座座被毁坏的传送阵复原了。

　　这是一个异常浩大的工程，需要耗费无尽的时间，不过好在萧战一行人的实力都很逆天，堪比斋武的战力让他们将这个时间缩短到了一个极致。

　　一颗颗星辰上的传送阵被修复，数年的时间不知不觉过去了，萧战驾驭凤舟穿越了无尽的宇宙星空，随着不断的空间跳跃，他对凤舟的驾驭已愈发的熟练了，往往一个空间跳跃就穿过了一片星域。不知不觉间，他们一行人已经无限接近血摩星域了。

　　凤舟再次降临到了一颗孤寂的星球上，当萧战见到传送阵时露出了振奋的神情来，因为他发现这里的传送阵竟然完好无缺，并未遭到破坏。这一发现，萧战立时知道他们离血摩星域已经很近了，说不定从眼前传送阵走出去，他们就能进入到血摩星域中。

　　所有人都出了凤舟，降临这颗孤寂的星球上，这里并未找到人型生物，不过却有着其它的生命体，简单的搜寻一番，他们发现了很多残留下来的武者遗骸，显然这里曾发生过大战。

　　“主人，这里已经非常接近血摩星域了。”

　　井秀显得异常兴奋，她目光四处似乎在搜寻着自己曾经的足迹。

　　萧战笑道：“你曾来过这里？”

　　井秀兴奋点头道：“奴婢的确曾经来过这里，这颗星求曾有人居住的，后来被血摩族给灭了。只要从传送阵过去，下一站就是血摩星域最外围的一颗星辰了。”

　　一旁的天宓拍手道：“太好了！总算结束了这枯燥无味的空间跳跃了，本姑娘现在都快憋疯了，咱们马上进入传送阵吧，等进入了血摩星域一定要大杀四方不可。”

　　萧战摇头道：“不行！咱们必须乘坐凤舟过去。”

　　“为什么？”

　　天宓跟天露同时瞪大了双眼，表示出自己强烈的不满。

　　萧战尚未答话，一旁的天月儿没好气道：“拜托，用你们两个的脑子想一想，所有的传送阵都会了，剩下这一个他们肯定会派人把守，咱们如果使用传送阵，我敢保证刚刚一走出传送阵就会被血摩族跟正一派知道，打草惊蛇的事情咱们还是不要做的好。”

　　天宓挥舞着拳头道：“怕什么，咱们所有人加起来，堪比斋武的战力已有两千多尊了，如此强大的武力横扫血摩星域足矣了。”

　　天月儿不屑道：“真没脑子，将血摩星域横扫这个我不怀疑，但万一将天界的那些家伙引来了，你打算怎么办？”

　　天宓眼珠子咕噜转动道：“这个嘛，天界来的人很有可能出现圣武，如果真的出现这种情况咱们怕是要被一锅端了，看来还是低调些好。”

　　一旁的天露丧气的道：“又要坐凤舟了，这么多年来，我都快坐腻了。”

　　萧战一巴掌拍在了天露的屁股上，笑道：“那要不咱们直接飞过去得了，反正都是斋武，直接御空飞行挺新鲜的。”

　　天露急忙摇头道：“才不了，成天对着这漆黑的星空，我都烦死了，还是坐凤舟吧，不过要快点才行，本姑娘还等着进入血摩星域后大杀四方了。”

　　萧战懒得再跟这几个要丫头废话了，将所有人都收入到了凤舟中，然后破空而去。

　　……

　　血摩星域最外围的一颗星体名血翼，这个名字是后来取的，至于以前叫什么早被人给遗忘了，这里如今已成了血摩族的天堂。

　　血摩族非常的强盛，他们的实力范围不再局限于血摩星域，向着周边数个庞大的星系辐射而去。在血翼星上血摩族是贵族，是最为高贵的一个种族，这里除了他们外还有其他各种种族，这些人都是被血摩族从其他星球或者星域掳过来的，沦为了他们的奴隶。

　　血翼星是一个奴隶制世界，在这里到处都充斥着奴隶买卖，有时行走在喧闹的繁华街道上都能看到无数赤裸的男女在供人挑选。

　　萧战驾驭着凤舟以最快的时间内抵达了这颗巨大的星球，凤舟瞬间隐匿，同时探测功能开启，一切的信息在最短的时间内进入到了他的脑海。

　　这颗星球上目前为止并没有斋武的气息，萧战化身成为了血魔族人，随后带着血穹进入到了血翼星的首都，至于其余人暂时被他收入到了玄戒中。

　　两人漫步于街头，穿梭于熙熙攘攘的人群中，并未引起任何人的察觉，萧战实力堪比初位巅峰境界的斋武，想要探听消息实在是太容易了，他的神识随意一扫，就能让一个人的心里无所遁形。

　　不过他选择性的扫描了几个人的脑海后，并未得到什么有价值的消息，因为这颗星球上绝大多数人终生都未曾离开过这颗星球。

　　这颗星球是具有传送阵的，不过这些传送阵并非什么人都可以动用的，只有实力强大，或者身份尊贵的人才可以用来作为交通工具。有了这个消息，萧战自然将目标定在了这颗星球上地位最高的那一类人的身上。

　　血翼星有个领主，他是血摩族中血姓一脉的皇室成员，对于这一点萧战隐约猜测，这人应当跟血苍天有着千丝万缕的关系，至于是不是傀儡那只有见着了才能知道了。领主的信息知道的人很少，偌大的一颗星球哪怕萧战现在实力达到了斋武这一等级，他也很难将其找到，因而他只能从这座城市的城主入手了。

　　作为血翼星的首都，自然是一座神城，萧战虽然初来乍到，但是他却没有丝毫的顾忌，直接进入到了城主府中，瞬间就找到了城主。

　　当萧战见到城主的刹那，他惊讶了，因为在这个家伙的体内他感应到了圣血的存在，这并非是傀儡之血，而是正宗的圣血，虽然很淡，根本不能同他体内的圣血相提并论，但这家伙绝对具有圣血族的血液。

　　惊讶一阵，萧战也弄明白了，这人怕是血苍天留在血摩族中的后裔，而那个什么血姓的皇室成员极有可能也是血苍天的一名后裔。

　　既然这个家伙的体内具有圣血，那么对于萧战来说一切都好办了，他没有丝毫的掩饰，直接出现在这位城主的面前。

　　作为圣血族后裔，虽然体内的圣血已经非常稀薄了，但他们的骨子里仍然具有圣血族特有的气息。这位城主大人外表上看去是个美男子，他的修为达到了玄武的极致，有着一种强烈的贵族气息。

　　当看到萧战的刹那，男子的脸上异常的震惊，这并非是震惊于萧战的不请自来，而是他在萧战的身上感受到了那种磅礴的圣血气息。男子彻底震撼了，他这辈子还从未遇到过体内圣血浓郁到这种程度的人，哪怕是目前血氏一族中血脉气息最强大的族长也没有给他这种感觉过。

　　“大人，不知道你来自何方？”

　　男子的表现并没有出乎萧战的预料，圣血族决定一切的就是他们体内的圣血，不管这人有什么身份跟地位，遇到了他这种圣血等级达到了八级的人，都要本能的臣服。

　　萧战打量了一番男子，眉头瞬间皱了起来，只听他沉声道：“你体内的圣血实在是太稀薄了，如今血氏一族到底情况怎样了？”

　　男子神情一震，吃惊道：“大人，我体内的圣血很稀薄嘛，不应该啊？”

　　萧战冷哼道：“圣血的等级勉强只能达到三级，你体内的圣血实在是太过驳杂了，如今血氏一族中圣血等级最高的什么程度？”

　　男子神情一呆，愕然道：“第三极？我们血氏一族的血脉可不是这么划分的，在下体内的血脉程度可是已达到了王级，算是血氏一族中血脉精纯者了。”

　　萧战不屑道：“你这样的血脉还叫精纯？看来如今的血氏一族真的没落了，一个三级的血脉者就说自己血脉程度精纯。当然了，要说三级也不一定血脉程度不够，真正评判血脉纯度的还是我们本身所独有的天赋技能，不知道你最多能够拥有几个同阶的傀儡了？”

　　男子摇头道：“同阶傀儡？还想没有听说有人能制造出同阶的傀儡来，哪怕是领主大人也顶多只能拥有十多尊低一级的傀儡而已。”

　　萧战冷然道：“看来如今的血氏一族彻底没落了，真正的血脉精纯者一般都能制造出是个同阶傀儡，而低一级的傀儡则可以无限制造，仅仅十多个，这样的家伙简直就是一尊废物。”

　　男子脸色猛的一变，很是吃惊的看着萧战，显然他没有想到在他意识中强大的领主大人竟然会被这人称为废物。但是从萧战体内传来的血脉的恐怖压制力，却让他生不出丝毫反驳的意思来，仿佛他说领主是废物，他就认为领主一定是废物。

　　心中念头电转，男子好奇道：“大人的血脉气息实在是太浓了，已远远超过了领主大人，不知道大人来自何方，似乎属下以前从未听说过？”

　　萧战傲然道：“本座于沉睡中苏醒了过来，到底过去了多久已不知道了，对了，这里是哪，似乎不是我所熟悉的天元？”

　　男子骇然道：“大人来自天元？”


第三百一十四章 混入

　　“怎么，有什么问题吗？”

　　萧战眉头皱了起来，他的眼中金光闪烁，体内第八级的圣血溢出了一丝气息来。

　　当萧战体内气息外放的刹那，男子浑身猛地一颤，那一瞬间他感到自己体内的圣血在瑟瑟发抖，肉身似乎承受不住一般，只欲炸裂开来，而他的人则本能的跪在了地上。

　　男子有种就要窒息的感觉，一种恐惧在心中无限滋生，让他连呼吸都忙不过来了。

　　“大人请息怒，不知道……属下……到底说错了什么？”

　　萧战冷冷的道：“你没说错什么，本座只是想要问你，这是什么地方？”

　　男子强咽着口水道：“大人，这里是血摩星域外围的血翼星。”

　　“这里应该属于天元才对，这血摩星域又是怎么回事儿？”

　　萧战眼中的金光丝毫不减，只让男子有种喘不过起来的感觉，他知道这是双方血脉等级相差实在是太过巨大的原因，只让他感觉极度的不可思议，要知道他可是王级族人，仅凭一丝外放的气息就让他只欲崩溃掉。

　　“大人，这里离天元还有很远的距离，根本就不是天元。”

　　萧战眉头一皱，那一瞬间他的神识外放，数个呼吸间竟已覆盖了整个血翼星，很快他皱眉道：“怎么回事儿，这里连一个斋武都没有？”

　　男子眼中瞬间露出了惊骇之色，瞪大双眼看着萧战，一个令他惊秫的名词跳入了他的脑海。

　　斋武！

　　男子惊骇莫名，如此恐怖的神识，他这极致境的玄武在其面前就像是那怒海中的一叶小舟，小小的一个浪花就能让他粉身碎骨。

　　萧战很快收回了神识，盯着男子，他疑惑的道：“怎么回事儿，我感觉这颗星球有着熟悉的气息存在，但它是在是太过渺小了，与天元相比它连一粒尘埃都算不上。”

　　男子心思电转，忽然出声道：“大人，你说的天元，不会是上古时期的天元吧？”

　　“上古？”

　　萧战的脸上露出了疑惑的神色，想了想后他道：“我记得当初天元可是浩瀚无垠，就算是圣武也抵达不了边际，到底怎么了，难道天元发生了什么剧变不成？”

　　男子一脸震惊的道：“二十万年前发生了一场惊世大战，天元被打得四分五裂，如今的天元是大战之后由各族至尊联手重新炼制，组成了一个庞大的全新世界。”

　　“什么？”

　　萧战一脸震惊的道：“离上次大战竟然过去了二十万年了，这怎么可能？”

　　男子吃惊的道：“大人难道参与了二十万年的大战？”

　　萧战皱眉道：“记得当初本座可是正追随圣主同异界强者大战，怎么一转眼二十多万年就过去了？”

　　男子瞪大双眼，骇然道：“大人，圣主可是我们血氏一脉的始祖？”

　　萧战傲然道：“我们血氏一族只有一个圣主，谁敢用这个称呼就是对圣主的亵渎，他将遭受到来自血脉的诅咒。”

　　男子忽然激动起来，他声音有些颤抖的道：“大人，您可是斋武？”

　　萧战叹道：“我的确是斋武，不过当年在大战中受伤了，如今我的修为只有初位斋武巅峰境了，就连体内的血脉等级也下降了不少，只有第八级初阶的水平了。”

　　男子兴奋的道：“这实在是太好了，我们血氏一族终于有自己的斋武了！”

　　萧战疑惑的道：“怎么回事儿，血氏一族难道已经衰落到这等地步了，竟连一尊斋武都没有？”

　　男子苦笑道：“就像大人所说一般，如今我们血氏一族的血脉之力越来越稀薄了，想要突破到斋武实在是太过困难。”

　　萧战沉声道：“那我们血氏一族如今在血摩族中的地位如何？”

　　男子一脸苦涩的道：“没有斋武坐镇，咱们血氏一族的地位能够好到哪里去，要不是圣主乃是整个血摩族的始祖，怕是如今的血摩族根本没有我们血氏一族立足的地方。”

　　“废物！”

　　萧战脸色极度阴沉，属于斋武的气息怒爆，那一瞬间整座城主府都在轰隆剧颤，仿佛承受不住他的力量，随时都要崩塌一般。

　　男子脸色惨变，他只是一尊极致境的玄武而已，萧战怒意爆发之际，他的肉身当场炸开，化为了漫天血雾。

　　萧战的怒意来得快，去得也快，看着弥漫的血雾，他随手一招，瞬息间炸开的男子肉身再度重聚，不过此时这家伙的脸色苍白得很，眼中尽是恐惧。

　　萧战皱眉道：“咱们血氏一族的人就算是肉身化为了血雾也能马上复原，你的血脉之力难道衰弱到了这等地步了不成？”

　　男子苍白的脸上尽是羞愧之色，他低着头道：“大人，属下惭愧，血脉之力稀薄到连血氏一族最基本的能力都不具备的程度了。”

　　萧战不满的冷哼了一声，摆手道：“如今这颗血翼星上谁的等级最高，你可别告诉我就是你。”

　　男子羞愧欲绝道：“属下只是一个城主，自然不可能是血翼星血脉等级最高的人了。”

　　萧战冷着脸道：“很好，马上去叫他来见我，希望他不要让本座失望才是。”

　　男子急忙恭敬的道：“属下遵命。”

　　萧战摆了摆手，示意他马上离开，而男子急忙告退，很快就消失在了城主府内。

　　不多时一名衣着艳丽的绝色女子领着数名少女走了进来，她冲萧战恭敬施礼，道：“大人，奴婢血茹，听候大人差遣。”

　　萧战的目光落在了这个叫血茹的女人身上，她生得很媚，惹火的身材让她身上的衣物都裹藏不住，静静的站在那里，却散发出致命的魅惑之力。

　　萧战的目光变得淡然，这等成都的女人还无法引起他的兴趣，他的目光很快越过叫血茹的女人，看向了她身后数名绝色处女。这些女人都是来自血氏一族，不过她们体内的圣血相比先前的男子稀薄了很多，勉强相当于一级而已。

　　如此程度的血脉之力怕是连最基本的圣血族能力都不具备，萧战叹息了一声，道：“真没有想到，如今的血氏一族竟然衰弱成这等模样了，连一个拿得出手的族人都没有。”

　　血茹恭声道：“大人，她们都是我们血翼星血脉最纯的族人了，难道您还不满意了吗？”

　　萧战冷哼道：“知道咱们血氏一族什么叫血脉精纯吗？”

　　血茹恭声道：“还请大人明示。”

　　萧战冷冷的道：“所谓的血脉纯度并不是指体内血液本身，而是指血液中所蕴藏的天赋技能。咱们血氏一族的天赋是什么，就是独一无二的‘裂变’，它能吞噬一切血肉生物，让他们成为自己的傀儡。根据这个技能的等级，我们将族人一共划分为了九级，一个连天赋技能都不具备的人，也配称血脉精纯。”

　　血茹忍不住道：“大人，不知我们血氏一族是否有办法提升自己的血脉能力？”

　　萧战皱眉道：“当然有了，难道你们连这个都不知道？”

　　血茹苦涩的道：“我们血氏一族最强的就是可以吞噬他人的血液，用以提升自己的血脉等级，可是现如今我们却很难做到，想尽了一切的办法，但是都收效甚微。”

　　萧战不屑道：“那是肯定的，吞噬他人血脉之力靠的就是‘裂变’的吞噬能力，你们连最基本的天赋技能都不能使出来，吞噬效果能好才有鬼了。好了，你们都出去吧，本座有人服侍的。”

　　说到这里，一缕世界之力溢出，瞬息间霁月与殷素娥出现了，两女的姿色让血茹都有种惊艳的感觉，她身后的几名血氏一族少女与之一比根本是云泥之别，不过真正让她感到震惊的还是两女的修为，虽然气息都内敛了，但那属于斋武的气息让她感到了惊惧。

　　血茹没有多说什么，领着几名绝色少女离开了。

　　萧战伸手一搂两女，微微笑道：“记着了，这段时间你们两个就是本公子的血奴了，可要好好表现哦。”

　　霁月一屁股坐到了萧战的怀中，吃吃笑道：“不就是血奴嘛，月月最是在行了，爷放心就好了。”

　　殷素娥亦是笑道：“这个公子尽可放心，不管是扮演何种身份，素娥最是拿手了，这圣血一族的血奴就相当于寻常意义上的女奴，对于这个我们都是非常擅长的。”

　　霁月挪动着屁股，笑得很是妩媚的道：“爷啊，咱们也别光说不练，就让我和素娥像你演示一番我们的扮演天赋如何？”

　　话音一落，她站起身来，与一旁的殷素娥一齐跪在了萧战的脚边，她们配合异常的默契，那双小手，瞬间就将他的武装给解除了。

　　两女服侍男人都是绝世高手，尤其是那唇舌之技，那次神树的融合，让她们那张小嘴化为了神之源般的存在，仅仅说话都会散发出无数魅惑的力量，要是让她们献技，能够享受的人这天地间怕是少之又少。

　　萧战的脸上立时露出了享受的表情，两女的技艺当真不是吹嘘而来的，很快他再度将诗雅跟妩媚召唤出来了。

　　诗雅跟妩媚都是萧战专职的奶娘，根本不用他吩咐，两女默契一笑，霎时间绝世的风景弹跳而出，靓丽极了。

　　绝美的甘甜入喉，如今的两位绝色奶娘都融合了神树，她们仿佛拥有了两座神泉，那滋味绝对是世间独一无二的美味。

　　这次血摩星之行，萧战有了打算，利用这个血氏一族打入到血摩族的内部，获取情报轻松容易很多。


第三百一十五章 增强实力

　　血振，血翼星领主，是如今整个血氏一族三号人物，他的修为相比作为血翼星首都的城主血轮只在伯仲之间，但是他体内的血脉之力却要高出一级，也就是目前血氏一族公认的皇级族人。

　　血振一般都不是住在首都，而是独具于郊野，他有着血氏一族特有的俊美，不过体型却比一般的族人来得魁梧，将近两米的身高，让他在血氏一族中算是鹤立鸡群的存在。

　　从血翼星都城前往血振的住处有着专门的传送阵，这让血轮在最短的时间就将血振给找了过来。进入城主府，血振脸上的震惊之色仍在，他很激动，眼见目的地越来越紧，他的心情开始变得忐忑。

　　“血轮，你说大人是斋武？”

　　血轮恭声道：“领主大人说的没错，大人绝对是一尊恐怖的斋武。”

　　“你肯定？”

　　血振停下了脚步，锐利的目光紧盯着血轮。

　　血轮恭声道：“这个绝对错不了的，当初大人仅仅发怒，属下就被震得化为了血雾，要不是有大人出手，属下怕是已经彻底的死了。”

　　血振脸色露出了振奋之色，惊喜地说道：“如果大人真的是一尊斋武，那对于我们血氏一族来说这是千载难逢的机会。”

　　血轮亦是兴奋的道：“领主说的没错，自从他们两族诞生了斋武之后，咱们血氏一族在整个血摩族中的地位一落千丈，要不是始祖出自我们血氏一族，他们怕是已将我们血氏一族连根拔起了。这次大人回归，对于咱们血氏一族来说绝对是复兴的契机，将来再度君临血摩族不再是奢望。”

　　血振兴奋点头道：“你说的没错，不过大人对于我们整个血氏一族来说，意义最大的并非是他的斋武实力，而是来自大人的血脉之力。能够追谁圣主，大人的血脉之力绝对达到了一个不敢想象的程度，如果大人能够赐予我等一滴血脉之力，我们说不定立马就能打破桎梏，晋阶到斋境。”

　　血轮浑身一震，双目中射出热切的目光。

　　很快两人进入到了萧战在城主府的住处，他们都显得异常的谦卑，完全将萧战视为了这座城主府的主人，而将他们自己定位成了仆人。

　　既然有了定位，两人就命人通传，很快他们见到了萧战。

　　此时的萧战一脸的惬意，头枕在了殷素娥的大腿上，享受着霁月的全方位按摩。见到血轮跟血振的到来，萧战没有丝毫起身的意思，淡淡的目光落在了他们的身上，就在他们感到忐忑不安之际才开口道：“你就是这血翼星的领主？”

　　血振恭声道：“启禀大人，属下就是血翼星的领主。”

　　萧战看了他一眼，皱眉道：“听说你的血脉等级达到了皇级，可我一看之下实在是太让人失望了，虽然达到了六级的曾度，但是这血脉纯度实在是太过糟糕了，看来如今的血氏一族真是没落了，难怪会被其他族压制。”

　　血振一脸惭愧的道：“对于血氏一族目前的状况我们也是无能为力，不知道怎么的了，自从万年前过后，我们血氏一族的血脉之力九飞速稀薄，到了如今连一个可以制造同阶傀儡的族人都没有了。”

　　萧战坐起身来，他皱着眉头道：“听你们的意思在万年前族人不是这个样子？”

　　血振叹道：“的确是这样，要知道万年前的血魔老祖就是出自咱们血氏一族，可是自从那之后血氏一族就彻底衰落了，我们也不知道具体是何原因。”

　　萧战皱了皱眉头，很快他摇了摇头，看着血振道：“给本座说一说目前血摩族的近况吧，我倒要看看，当年盛极一时的血摩族如今都城什么样了。”

　　血振恭声道：“如今把持血摩族的就是诞生了斋武的摩云族跟血魂一族，他们几乎把持了血摩星域七层以上的资源。我们血氏一族因为圣主的原因，虽被尊称为皇族，但在血摩族中的权利全被两族架空了，根本没有什么话语权。就像属下，身为血氏一族三号人物，却只能在整个血摩星域外围占领一个偏远星球作为领地。”

　　萧战皱眉道：“如今的血摩族到底有多少尊斋武？”

　　“两尊。”

　　血振肯定的答复道。

　　萧战不由皱眉道：“就两尊，这未免也太少了吧，难道整个血摩族已经衰弱至此了？”

　　血振很是惭愧的道：“是的，如今的血摩族已经今非昔比了，不然我们也不会被赶出了天元了。”

　　萧战目光一凝，盯着血振沉声道：“到底怎么回事儿？”

　　血振叹道：“万年前我们血摩族得罪了天魔宫，事后整个族群被追杀，最终才狼狈的逃出了天元，经过了万年的休养生息才有了如今的规模。”

　　萧战冷笑道：“万年前你们的实力看来很强喏，竟然赶去招惹天魔宫。”

　　血振苦笑道：“据传战族被人诅咒了，他们举族的实力都大减，再加上当时战族有将近九成以上的高手离开了天元，咱们血摩族在受到了当时正一派的教唆，这才会冒险进攻天魔宫。”

　　萧战眼皮一跳，沉声道：“正一派了，他们如今怎样呢？”

　　血振幸灾乐祸的道：“他们也不好过，就在不久前他们为了躲避天魔宫的追杀，从天元逃到了我们血摩星域，现如今正在帝星之上了。”

　　萧战冷笑道：“这正一派最喜欢做的就是从旁教唆，当年他们的掌教正一子那家伙就是一个阴险小人，要不是那家伙我们的圣主如何被战魔打得肉身崩裂，被不灭魔气缠身。不过那家伙也遭了报应，最终被战魔直接从至尊境一拳打到了只有斋境的程度，如今就是不知道这家伙是否又成圣了。”

　　血振神情一震，吃惊道：“什么？圣主的陨落竟然是正一派造成的？”

　　萧战冷哼道：“正一派那些阴险小人，以后咱们血氏一族该小心一点他们，别被他们买了还给他们数钱了。”

　　血振脸色不断变换，他的目光从萧战身边两女身上飞速扫过，才恭声道：“大人，不知道您今后有什么打算？”

　　萧战皱眉道：“本来想要直接去一趟帝星看一看，不过现在看来还不是时候，如今的血氏一族衰落得不成样子，本座既然活了过来，那就要让咱们血氏一族重新强盛起来，将整个血摩族都掌控在手中。”

　　血振的脸上立时露出了兴奋之色，他难掩激动的道：“大人，凭您的实力只要去了帝星，想要掌控整个血摩族应当不是难事才是啊。”

　　萧战摆手道：“你知道什么，光本座一个人强大了有什么用，到时就算真的成为血摩族共主，身后没有一个强力的种族替本座分忧，难道还让本座指望那些家伙不成。”

　　血振强敛兴奋的道：“不知大人打算如何做？”

　　萧战冷笑道：“幸好我们血氏一族非常的特殊，要想提升族人的实力不像其他血摩族那么麻烦，只要你们体内的血脉之力足够强大，实力的提升将变得十分逊色，到时整个族群的实力都将引来一个质的飞跃。”

　　血振迟疑道：“可是我们血氏一族的血脉之力实在是太难提升了，这么多年以来，我们想尽了所有的办法，可是一直收效甚微啊。”

　　萧战摆手道：“这个你不用操心，一切交给本座就是，你给我将整个血翼星上但凡具有我们血氏一族血脉的族人召集起来，不管他们体内的血脉纯度如何，只要是具有我们血氏一族的人就行。”

　　血振兴奋的道：“大人放心，属下定会在最短的时间内将族人召集起来。”

　　萧战微微笑道：“你去吧，只要表现好了，本座会第一个给你好处。”

　　“多谢大人。”

　　血振满脸都是狂喜之色。

　　萧战淡然道：“你们血氏一族如今是如何划分等级的？”

　　血振急忙道：“如今我们血氏一族等级的化为是按照平民级，贵族及，然后就是王级，皇级、与帝级了。”

　　闻言，萧战摇头道：“这样不妥，咱们血氏一族的血脉纯度共有九级，就这几个等级如何能够代表，今后咱们恢复古制。将血脉等级划分为九级，同时还要划分血脉纯度，也将分之为九级，只有这样才能让所有的族人清楚的意识到自己的不足，然后发奋提升自己的等级。对了，你们给我挑选一大批的女奴过来，本座要让她们成为傀儡，看看能否在最短时间内让她们形成战力。”

　　说完萧战摆了摆手，示意两人退下。

　　血振办事非常的卖力，也许是想要在萧战的面前好好表现一番，这次他亲自出马，将自己的直属卫队派出，前往各地亲自挑选精英弟子。

　　这段时间萧战轻松了下来，在这个血翼星上他成了太上皇，唯一话事之人，自然无需在顾忌什么，他将天宓诸女都给召唤了出来，当然为了保险起见他都让她们的体内布满了傀儡之血。

　　天宓诸女刚开始还非常的兴奋，不过在血翼星呆过几天的时间之后就失去了游玩的兴致，如今对于几女来说，同斋武大战才是她们期盼的，在这个血翼星别说斋武了，据算是极致境的玄武都数量有限，这岂不让她们兴致缺缺。

　　天宓一身黑色劲装的出现在萧战的面前，在她的身边跟着的则是陈馨，如今两女已经亲如姐妹了，同进同出，同吃同睡，那关系就算是天露见了有时都会生出嫉妒心来。

　　瞧见两女的到来，萧战一颗色心立时活络了，当初还在聚星界时他就在寻思了，看看能否借机让天宓这丫头乖巧服侍自己。不过由于事情忙碌，萧战将这事给忘了，如今血翼星之事还有的忙，他索性将这个想法付诸行动。

　　对于天宓，萧战最想做的就是让其百依百顺，以前嘛不管是做什么，这丫头就算答应了也要顶上几句，让他完全没有成就感。此时此刻，天宓的体内尽是傀儡之血，萧战岂不好好利用这个机会。

　　萧战立时坐直身子，一边享受着殷素娥的推拿，一边含笑看着天宓道：“我说宓儿，你怎么闷闷不乐的，难道还有人欺负了你不成？”

　　天宓嘟囔着道：“能有谁欺负我，只是呆在这个什么鬼地方无趣得很，夫君大人啊，咱们什么时候动身前往哪个帝星了，宓儿已经等不急要跟血摩族以及正一派的高手大战了。”

　　萧战摇头道：“你急什么，此去帝星可不是一件容易的事情。”

　　天宓不以为意道：“能有什么不同，据我说之，如今的血摩族跟正一派的高手非常的有限，以咱们的实力将他们横扫无数遍都不是问题。”

　　萧战翻着白眼道：“你看到的那都是表面现象，咱们就先来说一说这个血摩族，这个种族的独特相比你应当非常清楚，他们的能力都跟自身的血液有关，那个血苍天控制了他们那么多年，你能保证那个家伙没有留下什么傀儡。为夫敢保证，如果真的用傀儡在，绝对是非常恐怖的存在。”

　　天宓不以为然道：“能有多厉害，那个血苍天本人不都被你给算计了，他的一尊傀儡还能翻起什么浪花来不成。”

　　萧战还未说话，一旁的陈馨摇头道：“宓儿姐姐此话诧异，那个血苍天馨儿可比你了解多了，当年他可是一尊只差一步就能成为至尊级斋武的存在，如果留下了什么傀儡的话，我想最差等级都达到了斋武的巅峰，就算是跳出来几尊圣武都不是一件值得奇怪的事情。”

　　天宓脸上露出了惊容，她非常清楚，如果真的跳出来这等境界的傀儡，那他们所有人加起来都很难讨得了好。不过很快，天宓皱着眉头道：“这应当不可能才是，如果那个血苍天真的准备了这样的傀儡，那他为何不让这些傀儡前去营救他了？”

　　陈馨迟疑了，显然这个问题她无法解答，不过这时萧战开口道：“这个有什么难以理解的，血苍天被封印在哪里了，那可是天元啊，血苍天可是来自圣血族，而圣血族属于异界，他的傀儡可能根本无法进入到天元。”

　　“那夫君大人打算怎么办？”

　　“你不是已经看到了嘛，还问干什么。”

　　天宓眼珠子咕噜一转道：“夫君大人想要掌控那个什么血氏一族？”

　　萧战点头道：“只有利用这个血氏一族的身份，我们进入到帝星才不会让人感到怀疑，真要直接杀过去，就算咱们能将帝星给灭了，接下来要面对的可能就是来自天界的高手了，万一跳出来一尊圣武，咱们就要吃不了兜着走了。”

　　天宓不解道：“以你的实力完全可以直接去帝星，然后利用这个血氏一族的身份探听情报岂不是很容易，干嘛还要弄得这么复杂？”

　　萧战嘿嘿笑道：“如果仅仅是探听情报，的确用不着如此麻烦，不过宓儿不觉得这样做太无趣了些嘛。”

　　天宓很是兴奋的道：“那夫君大人有什么好的建议？”

　　萧战嘿嘿笑道：“不管那个天界有没有参与其中，为夫打算将这个血摩族跟正一派完全掌握在手中，如果到时真的有天界的参与那敢情好了，咱们就趁机混进天界的阵营，等到了关键时刻给与他们倒戈一击，让他们死了都不知道是怎么死的。”

　　天宓立时眉飞色舞道：“这个主意我喜欢，等我们偷偷的将血摩族跟正一派掌控在了手中之后，再将天界的人召唤下来，将他们一锅端，集体坑杀了。”

　　萧战点头道：“宓儿说的没错，将来等召唤天界高手时，咱们就摆出一个绝阵，让他们所有人有来无回。”

　　天宓忽然道：“夫君大人，将你那‘裂变’能力传给宓儿吧，宓儿也像收服一大群的傀儡玩一玩。”

　　“这个嘛？”

　　萧战故作犹豫道：“你没事想要收什么傀儡玩？”

　　天宓兴奋的道：“当初在围攻云萝派时，宓儿就有这个主意了，要是能够率领十万八万的同阶高手，天啦，那情景简直是太震撼人心了。”

　　萧战翻了翻白眼道：“十万八万，你这丫头就做梦去吧，以为夫现在的能力也就能收服十尊同阶傀儡而已。”

　　天宓嘻嘻笑道：“就算不能弄个十万八万的同阶傀儡，但弄来低一阶的傀儡也不错啊，到时等去了帝星，本姑娘定要天天带着她们，看谁不顺眼就灭了谁。”

　　萧战点头道：“这个倒是没有丝毫的问题，不过在这之前嘛，宓儿还是先做一回本公子的女奴吧。”

　　天宓哼道：“想得倒美，这事门都没有。”

　　“是吗？”

　　萧战嘿嘿笑道：“宓儿现在体内尽是傀儡之血，一切可都由不得你哦。”

　　说到这里，他笑容灿烂道：“我的小女奴，快来亲一亲你的主人。”

　　闻言，天宓刚想瞪眼，可是她的动作还没来得及做出来，瞪眼的动作就变成了抛媚眼了，很快这丫头柔顺异常的跪了下来，伸手温柔的解除着萧战的武装。

　　这一幕只让萧战嘴都乐歪了，这傀儡之血果然强大，瞧瞧这丫头的动作与神态简直太专业了。

　　看着萧战那得意的模样，天宓很想破口大骂，可是话到嘴边，就变了味，只听她腻声腻语道：“我的主人，让你的小女奴宓儿，先让她最得意的唇艺吧。”

　　此时天宓体内的傀儡之血在沸腾，虽然念头仍是她自己的，但一切都不受她控制了，精湛的技艺，对于一旁注视的几个女人，她没有丝毫避讳的意思，表现得异常的卖力。

　　萧战心中那个得意啊，只让他恨不得仰天高歌一曲。对于玩乐，殷素娥跟霁月都是此道高手，对于萧战的心思，她们岂会不明白，对视了一眼，纷纷从旁指点天宓，让这丫头尝试了很多平日里从未尝试过的东西，只让身为唯一男人的萧战的到来前所未有的满足。

　　当然了，殷素娥跟霁月自然不会将一旁看戏的陈馨给忘掉，有了这位不是孪生姐妹，却胜似孪生姐妹的女人加入，那精彩的程度成倍递增。

　　萧战前所未有的满足，当取消了天宓体内的傀儡之血时，这丫头第一次羞愧得无地自容了，不过天宓毕竟就是天宓，很快她就将一切的羞涩抛诸脑后了，让萧战将天赋技能传给她。得到了极大满足的萧战，自然有求必应，如愿以偿的得到了自己想要的，天宓算是心满意足了，不过对于萧战如此欺负她，她倒也没觉得有什么不对，很快就带着陈馨离开了，说是要组建自己的美女军团，为将来横扫帝星坐好充足的准备。

　　血翼星虽然无法跟天元相比，但好歹也是一颗巨大的星球，要将所有血氏一族召集过来还是非常耗费时间的。除了血氏一族外，血振这段时间还亲自负责，从血翼星给地挑选资质出色的女奴。

　　血翼星可以说是一颗奴隶性，这里生活的努力数以亿计，对于萧战的要求，血振不费吹灰之力就完成了。这家伙非常的卖力，仅仅半个月的时间过去了，他就精挑细选了数十万女奴，那庞大的数量只让天宓诸女异常振奋。

　　天宓五女将一大半的女奴挑走了，对于她们的行为，萧战根本没有在意，这段时间他打算提升一下自己手中的实力，很快他将剩余的女奴都带到了自己的神树空间。

　　此时的神树空间已经化为了世界般的存在，这里生活着所有的神女族以及原狐族，当萧战进入其中时，他发现神女族的人口猛增了，已由当初的千万大关从破了一亿大关。

　　神女族都是高手，萧战的神树之体作为她们的神树，随着他的晋阶，虽然没有突破到斋武，但是他的境界完全适用于神女族跟原狐族。令萧战惊喜的是，极致境玄武的数量竟然达到了数百万，至于低一级的巅峰境玄武就更多了。

　　当然了，萧战如今的眼界已完全不同了，玄武已经不能满足他的要求了，真正被他看中的是更高一级完全堪比斋武的存在。不过虽然神女族的人口突破了一亿大关，但达到了堪比斋武这一等级的族人还是太少了，按比例来算基本上可以忽略不计了。

　　实力最强的自然还是那最先跟随萧战十万神女骑士，每一尊都无限接近了斋武，单个虽说很难打得过斋武，但起码斋武要杀她们需费些手脚。

　　对于如何处置十万神女骑士，萧战有些难以拿定主意，“共生契约”虽好，但却也是一个负担，一旦签订，今后这些女人，他可要负责的。

　　想了很久，萧战决定还是跟这些神女骑士签订“共生契约”，首先他抵抗不了拥有数以千计与万计斋武的诱惑，其次就是他有股感觉，战族跟正一派以及血摩族的大战，最终绝对不会轻松，十有八九会演变成战族跟天界中的正一派的争斗。

　　天界据传说可是能媲美上古时期的天元，斋武的数量肯定达到了一个恐怖的地步，大战起来结果难料，如果他的手中掌握了数以万计的斋武，到时他的心底才能拥有底气。

　　下定了决心，萧战就不再犹豫，开始了跟十万神女骑士签订契约。

　　“共生契约”是一个可以自主升级的契约，以前签订下来的，随着萧战武者境界的提升而提升，现在萧战的修为达到了堪比斋武的程度，自然掌握的“共生契约”也变得不一样了。

　　契约的签订非常的耗时，这个耗时并非是指吟唱契约的时间，而是指契约签订完后，每一尊神女骑士的修为都会被强行拉升。由于每一尊神女骑士的修为都要低于萧战，她们修为提升时自然不会转赠修为给萧战，这让他省却了爆体而亡的可能。

　　签订“共生契约”的过程中，萧战很快发现，他要将十万神女骑士全都签下了完全不成问题，不过真正令他担忧的是，签订的数量如果太多，他修为增长的速度就会达到一个恐怖的程度，要是他的境界迟迟无法突破，爆体而亡就成了必然。

　　虽然自爆已不是第一次了，但萧战可没有自虐到随时随地都自爆的程度，自然如果不是形势所逼，他不会跟十万神女骑士一同签订“共生契约”，而只是选择性的跟一部分先行签订。

　　思来想去，萧战最终决定先跟一千名神女骑士签订契约，先试一试效果，看看自己修为增长的速度有多快，然后再决定接下来签订契约的数量。

　　签订一千尊，就表示萧战的身边将增加一千在尊堪比斋武的存在，加上原先的一千八百多尊剑女，他手中一瞬间就掌握了将近三千尊斋武的战力，如此实力，对于这次血摩星域之行，他充满了信心。


第三百一十六章 血晶

　　萧战这一停留下来，在血翼星就过去了一个月的时间，傀儡的炼制非常容易，不过所消耗的却是自身的血液。一个人的血液是有限的，哪怕武者突破到了斋武，血液在某种程度上比那河流也丝毫不逊色，但这般消耗还是不划算的行为。

　　对于这一点萧战倒是不怕，永不枯竭已经到了他身体每一个部分，血液同样可以做到永不枯竭的程度，根本就不惧怕这种消耗。

　　傀儡血晶，就是萧战制造傀儡的手段，圣血一族的傀儡远比他所掌握的任何一种傀儡炼制容易，一枚傀儡血晶下去，这人就将成为傀儡。

　　炼制的过程中，萧战将傀儡血晶稀释了，共分为九等，每一等级同“裂变”技能的等级相对应，当然了，第九级的傀儡血晶他还无能为力，真正具备的只有八种等级的傀儡血晶。

　　有了傀儡血晶，这个傀儡的炼制就轻松容易很多了，将近十万的傀儡只发了他不到一天的时间。当然了这只不过是等级比较低的傀儡，像那种五级以上的傀儡，当傀儡血晶种下之后，他们要完全转变成傀儡所需耗费的时间更久。

　　完成了自己的傀儡的炼制，萧战并未轻松多少，因为刚刚离开神树空间的他就被天宓诸女拉了壮丁。萧战将自己的炼制法交给了诸女，不过她们将他找来并不是让他帮忙炼制傀儡的，而是她们经研究发现，当傀儡顺利完成时，境界有了，力量也有了，但却没有对应的武力。

　　将萧战叫来自然是让他负责炼制傀儡晶体，让这一尊尊傀儡立马形成战力。傀儡晶体的炼制并不难，以如今萧战的实力随意就能搞定，当一枚枚傀儡晶体进入到傀儡的体内之后，天宓诸女才心满意足的让他该干嘛就干嘛去。

　　一个月的时间足够血振将血翼星所有的血氏一族的族人召集过来了，这些血氏一族的族人相比血振实在是相差太远了，要不是萧战仔细观察，还是误认为他们只是普通的血摩族人。

　　血氏一族的人口异常的庞大，这次血振召集过来的族人多大数十万，而且还是精挑细选过之后的，原本那些年龄较大的都被剔除了出去，这一幕让萧战不得不感慨，虽然他们没有秦伯那么夸张，但足可想象血摩族的人口有多庞大。

　　“大人，不知道您打算如何处置他们？”

　　血振神情异常的恭敬，不过他看向萧战的眼神充满了期待。

　　萧战淡然道：“人倒是挺多的，不过我真怀疑他们是否属于血氏一族。”

　　血振肃然道：“大人，他们绝对是血氏一族的精英，这次属下经过了一系列的精挑细选才将他们挑了出来。”

　　萧战翻着白眼道：“我不知道你口中所谓的精英是个怎样的评判标准，但我可以直接告诉你，他们体内的血脉已经稀薄到快要消失了，这样的人也能成为精英？”

　　血振神色尴尬的道：“大人，他们的确是我们血氏一族的精英，虽然血脉稀薄了，但他们绝对是精英中的精英。”

　　萧战摆摆手道：“精英就精英吧，这些既然都是血氏一族的精英那我就选择他们了。”

　　说到这里，萧战的手中突然出现了一枚血晶，淡淡的血光闪烁，一股属于“裂变”的气息四溢，弥漫开来。

　　萧战的目光很快从血晶上移开来了，他看着身前恭敬而立的血振，淡然道：“这是一枚圣血之晶，只要血氏一族的人将他吞噬炼化，就可以提升自身血脉纯度。”

　　血振神情振奋道：“大人，这东西真能提升我们血氏一族的血脉纯度？”

　　萧战冷然道：“本座说它行，它就绝对行，你先将它炼化了，对于你绝对有意想不到的好处。”

　　血振接过晶体，他没有丝毫的犹豫，立时将血色的晶体给吸入了身体内，这枚晶体非常的奇特，根本无需血振自主炼化，它主动的开始了融化，比与血振的血液开始了融合。

　　随着血色晶体的融合，血振感到自己的血脉之力在飞速提升，这让他感到异常兴奋。血氏一族就是圣血一族的后裔，他们的力量都集中在自身的血液中，这枚血色晶体所释放出来的力量并不是血能，而是天赋技能“裂变”。

　　圣血族之所以被称为圣血族，指的就是他们体内的“裂变”，这个血氏一族作为圣血一族的后裔，他们的体内都具有这个天赋技能，数以万年的时间过去了，他们体内的天赋技能“裂变”不知发生了什么原因，竟然开始自主消亡。到了如今，每一个血氏一族体内的“裂变”都变得残缺了，这就是为何他们这些族人哪怕血脉等级高的，都无法运用这个天赋技能。

　　此时这枚血色晶体却可以弥补血脉中“裂变”的残缺，让它变得完善，只要顺利完成，他敢肯定，自己那残缺的天赋技能将得到完善。

　　血色晶体的融化非常的顺利，血振很是兴奋的发现，自己的天赋技能变得清晰可见了，不再像以往给他一种难以掌控的感觉。

　　看着一脸兴奋之色的血振，萧战淡然道：“这枚血色晶体只是一级的血晶，他是我用自身的血液提炼而出，里面拥有我们血氏一族最本源的精华，只要族人能够将这些精华炼化，吸收，就可以提升自身的血脉纯度。”

　　血振脸色微微一变，吃惊道：“刚刚那枚血色晶体只是一级的？”

　　萧战淡然道：“你不用好高骛远，那的确只是一枚一级的晶体，对于你们这些血氏一族人来说，更高一级的晶体反而有害。”

　　“这是为何？”

　　血振一脸的不解。

　　萧战淡然道：“咱们血氏一族的血液具有独特性，等级越高自主的吞噬能力就越强，哪怕是我将血液中的属于我的意志力给清除了，但只要你们尝试将其炼化，就会被血液中残留的本能凡是，最终你们就将不是原来的你们了。”

　　血振脸色一变，吃惊道：“这么恐怖？”

　　萧战冷哼道：“事情比你想象的还要恐怖，虽然你体内的血液相当于五级，但是纯度却连一级都达不到。我已经观察过了，你们体内的血液似乎发生了异变，变得残缺不全了。这时哪怕只有一滴二级纯度的血液，你也根本无法承受，很有可能被这地血液给吞噬。”

　　说完，萧战取出了一只玉瓶，淡然道：“这里面有大量的一级的血色晶体，足够这些人炼化了，记住没人只能炼化一颗，多了的话如果发生了什么不可预知的后果你可别怪我没有提醒你。”

　　血振神色一变，刚刚接过晶体的刹那，他就打了这样的主意，可是此时听萧战的意思，如果多吞噬了，想到刚刚萧战所说的后果，他感觉心底发凉。身为血氏一族人，血振自然清楚萧战所说的是真的，纯度越高的血液可不是那么好吞噬的，不然很容易遭到反噬，最终沦为傀儡一般的存在。

　　不过血振很快心情又好了起来，他知道只要跟着萧战，今后等自己的血脉完全蜕变提升，绝对能够得到二级的血液，那样可比吞噬更多的一击效果来的显著了。

　　想到这里，血振恭声道：“大人放心，属下知道轻重的。”

　　萧战点头道：“我给你们三天的时间，三天过后，咱们就动身前往帝星。”

　　血振神色一震，恭声道：“大人放心，属下定会在三天内完成。”

　　萧战摆手道“那是你的事情，如果连一滴一级的圣血都炼化不了，他们根本不配称为一名血氏一族的精英族人。”

　　血振很快离去了，萧战这回算是彻底清闲下来了，无事时同化身成为自己血奴的霁月诸女耍耍乐，他倒也过得轻松。

　　三天的时间很快就过去了，天宓五女先一步完成了傀儡的炼制，她们特意将萧战叫了过去，让他检阅了一番自己的成果。

　　兴许是见识过了百万神女骑士围攻的场面，五女很是心动，她们这次发大力气炼制了足足百万的傀儡，并让血振找来了百万头战马。当然了这些战马无法跟当初神女骑士坐骑龙马相提并论，但也算是不错的战马了。

　　百万骑士冲刺的场景的确震撼，这不跑来观看的血振就被震惊到了，看着足足百万的傀儡他那脸上尽是羡慕之色。

　　“太不可思议了！诸位夫人竟然可以炼制百万傀儡骑士，要是我们血氏一族每一名族人都有这种能力，还用愁不能称霸整个血摩族嘛。”

　　天宓的脸上尽是得意之色，不过她却是不屑一顾道：“这算得了什么，这些人的修为也才刚刚达到玄武而已，想当初姑奶奶还没有达到如此修为时，可是率领过百万玄武巅峰境的骑士团攻城，所有人一剑下去，就算是神城都被轰破了。”

　　血振吃惊道：“百万玄武巅峰，这实在是太夸张了，虽然对于我们血摩族来说这个数量算不了什么，但是要组成一支骑士团那又另当别论了。”

　　萧战淡然道：“都准备的怎样了？”

　　血振急忙恭声道：“大人尽可放心，一切准备就绪，马上就可以上路了。”

　　萧战兴奋的道：“很好，将他们召集起来，到时本座会将他们收入世界中。本座这次回帝星倒要看一看，那什么血魂族跟摩云族凭什么压制我们血氏一族，将我的族人赶到这鸟不拉死的地方来。”


第三百一十七章 血渊星

　　血渊星在血摩星域中的地位非常重要，这里是进入帝星的一个要点，只有通过这颗星球上的传送阵，人才可以进入到帝星。

　　萧战一行人是乘坐传送阵一路从血翼星过来的，途中共经过了几十颗星球，只让他感慨血摩星域的庞大。

　　刚刚抵达血渊星，天宓最先开始抱怨了，她紧蹙着黛眉，看着毕恭毕敬的血振道：“我说到帝星怎么如此麻烦，早知道我们直接乘坐夫君大人的座驾，直接穿越过来，那个速度都要比这快多了。”

　　对于天宓的抱怨，血振只能不断点头，保证这是最后一次乘坐传送了。

　　萧战打断了天宓，皱着眉头道：“听你的意思所有前往帝星的人都必须经过这座传送阵？”

　　血振点头道：“帝星非常的庞大，据说体积有天元的十分之一大小，当初在我们血摩族进入到血摩星域时就已发现，整个星系是按照一个庞大的阵图布置的，而这颗帝星就是整个大阵的核心，要进入其中必须经过血渊星上的传送阵才行。”

　　萧战颇感诧异的道：“血摩星域在你们来之前就是这样呢？”

　　“是的，大人。”

　　“那血摩星域原先住的都是些什么种族？”

　　“这里曾经居住过怎样的族群，我们根本不清楚，因为当初我们血摩族感到这里时，发现这里生活的人都没有跨星球传送的能力，显然这些都不是他们所为。”

　　萧战闻言皱起了眉头，很快他吩咐道：“能够弄来星域的阵图吗？”

　　血振恭声道：“大人放心，星域图并不是什么天大的秘密，要弄来还是非常容易的。”

　　萧战点头道：“你去弄一份过来，记得要精准，本座需要研究一番，看一看对我们是否有用。”

　　血振很快离开了，这时天宓五女突然兴致起来了，她们嚷着想要去城中逛一逛，毕竟长这么大还是她们第一次远离天元，进入到了这么一个陌生的星域。见她们兴致这般高，萧战觉得待在住处也没什么意思，索性就跟着她们一同出去逛一逛。

　　萧战降临的是血渊星的首都，这里远比当初的血翼星繁华多了，一路逛来，众人看到了很多飞行用的法器。萧战跟在天宓诸女身后，他有种进入到了科幻世界中的感觉，不过想想还真像，此时他们不是进入到了宇宙星空，在不同星球间旅行。

　　天宓五女见猎心喜，对那些造型华丽的，没有一点实用价值的飞行法器产生了浓厚的兴趣，纷纷表示要一人买来一件玩一玩。

　　对于她们的决定，萧战猛翻白眼，每一个人都是堪比斋武的存在了，离开了天元之后直接用肉身进行空间跳跃都如喝水般容易，竟然还对这种华而不实的东西感兴趣。

　　天宓五女既然已经决定，那自然就不在询问萧战的意见，因为在血翼星时，她们收刮了不少钱财，打算自己动手买。五女找到了一家最大的商行，打算一人购买一件最为华丽拉风的，不过一问价钱，立时就让她们暴走了，这东西什么飞行法器虽然造型很酷，很华丽，但那价格却贵的离谱，她们这一个月敲诈而来的钱财仅仅能买到三件，而且品级还一般，这岂不让她们抓狂。

　　“混蛋！你这是明抢！”

　　“没错！这破玩意儿就是好看而已，连仙器都算不上，姑奶奶一口气就能让它化成灰。”

　　“我们就这么多钱，五件全要了，不行的话有你好看。”

　　“宓儿说的没错，卖得这么贵，你们这分明就是黑店，想当初我们买一口神剑都用不着这么多钱。”

　　天宓跟天露，外加陈馨都一同挽起了衣袖，大有不同意马上就动手抢的意思，一旁的萧战跟紧挽着他胳膊的战莹与秦念然看得有趣，并未阻止三女。

　　天宓三女虽然装作一副恶狠狠地模样，但是她们实在是太漂亮了，根本没有一点威慑力，出手飞行法器的人似乎很有背景，他冷笑的看着萧战一行人，不屑道：“一群土豹子，也不看一看这是什么地方，识相的马上滚，不然将你们统统抓了，男的送往品玉楼，女的送往怡春阁。”

　　天宓顿时大怒，她双目一瞪，霎时间眼中金光大作，刚刚还趾高气扬的男子飞了出去，将整个商行都砸出了一个巨大的窟窿。

　　“敬酒不吃吃罚酒，敢将姑奶奶卖去青楼的人还没出世了。”

　　说到这里她一叉腰喝道：“姐妹们，给我抢，将这里都搬空了，看他们还敢不敢嚣张。”

　　天露跟陈馨都是天不怕地不怕的主，她们立时兴奋的冲进了商行，跟一群女强盗一般一瞬间就将这号血渊星帝都最大的商行搬空了。

　　“快看！我抢了一件仙器级别的飞行法器，比外边那些可华丽多了。”

　　很快天露抓着一件华丽的飞法器冲着天宓炫耀。

　　天露立时不甘示弱道：“有什么了不起的，我这里有好几件飞行法器了。”

　　“什么人，敢在血龙商行捣乱，不知道这里是血渊星最大势力龙家的产业嘛。”

　　天宓几人的举动自然引来了无数身穿黑色制服的武者，他们很快就将这个血龙商行给包围了。这些人的实力非常的不错，每一个至少都是玄武，当先的一个更是达到了玄武的巅峰境界。

　　几十尊玄武同时出现，顿时就让这片繁华的接到静了下来，所有的人都在关注着这里。

　　“这年头怎么了，竟然又不开眼的干抢劫血龙商行的东西，那可是龙家的产业啊。”

　　“可不是，龙家乃是来自血龙一族中最大的一个部族，那可是强者如云，最重要的是他们霸道惯了，只有他们抢别人的，哪有别人抢他们的。”

　　“这些女人要倒霉了，我听说商行的负责人好色如命，不知道糟蹋了多少娘家妇女啊。”

　　“啧啧啧！这几个女人长得还真不耐，她们落到龙家这辈子算是毁了。”

　　天宓几女的行为立时让一群围观之人指指点点，纷纷对她们的前景堪忧，不过她们根本对眼前的危机无视了，仍是自顾自的讨论那件飞行法器更好，并商量着什么时候一同乘坐心仪的法器出去逛逛。

　　被人无视，作为龙家的护卫岂有不怒之理，为首的男子怒喝道：“还愣着干嘛，给我将这些人拿下！”

　　随着他的命令，立时就有十多尊玄武冲向了天宓一行人，可是他们去得快，会来得更快，只见天宓根本没有丝毫的动作，仅仅一瞪眼，那眼中的金光就是一闪，几乎是刹那这些家伙齐齐吐血抛飞，很快就躺在街道上没了动静。

　　原本喧闹的街道落针可闻，所有看戏的人脸上都露出了震惊的神色，这些护卫可都是玄武以上的武者啊，只是一瞪眼全都挂了，这实力已达到了何种恐怖的地步了。

　　龙家为首的武者看得头皮发麻，他乃是巅峰境的玄武，非常清楚，就算是极致境的玄武也不可能仅凭一个瞪眼就让自己的手下吐血狂飞，那个女人的实力怕是已到了一个耸人听闻的地步了，根本不是他所能对付的。

　　不过狠话已经放出去了，身为龙家的护卫要是掉头就跑，死了事小，丢了面子就算回去了也会受到责罚，当下他只得硬着头皮道：“你们到底是何人？”

　　天宓不屑的瘪嘴道：“我们是谁不重要，重要的是不想死的话，马上都给姑奶奶滚。”

　　男子阴沉着脸道：“血龙商行可是龙家的产业，姑娘最好是掂量掂量这么做的后果。”

　　天宓傲然道：“龙家是哪根葱，惹姑奶奶不高兴了，立马就将他给灭了。”

　　“我倒要看一看是谁要将我们龙家给灭了！”

　　天宓的话音刚落，立时一道阴测测的声音响了起来，听到这道声音的出现，先前的男子立时松了口气。很快一个胖子领着一大群强大武者将血龙商行给包围了，这胖子的排场非常的大，他的脸上尽是嚣张的笑容。

　　先前男子急忙上前恭敬的道：“三爷，你总算是来了，对方太过嚣张，根本就没有将我们龙家放在眼里。”

　　胖子哈哈笑道：“敢在我们龙家面前嚣张的人还没有出世了，我倒要看一看是什么人竟然赶来我的地盘撒野。”

　　男子立时附耳低语了几句，很快胖子就眼冒绿光了，他一挥手带着人直接进入到了血龙商行，那绿油油的目光瞬间就落在了天宓诸女的身上，霎时间就听他嚣张的笑道：“果然都是美人，你们听好了，这男的长得跟一个小白脸似的，就赏赐给你们了，待会儿你们可要好好侍候他，完事之后在卖到品玉楼定能卖个好价钱，至于女的都给三爷我留下。”

　　看着这笑起来全身肥肉都在抖动的胖子，萧战的眼中闪过一丝杀机，可还未等他有所行动，天宓几女最先开始发难了。

　　不过天宓几女不是亲自动手，她们都是堪比斋武的存在了，岂会对于这么几个小角色，这次她们联手了炼制了百万傀儡，不拿出来好好显一显摆，那也太对不起她们这么多天的忙碌了。

　　很快就见天宓、天露，天月儿，以及陈馨都从自己的世界中召唤出来最为强大的傀儡。这些傀儡每一尊的实力都达到了极致玄武的境界，一瞬间数量就超过了一百尊。

　　每一尊傀儡都相当于几女的意识延续，只要她们心念一动，这些傀儡立时就能知道她们心中所想。当下一百多尊极致境的玄武力量全爆，那恐怖的气势瞬间就形成了一场飓风，整座商行立时承受不住完全塌陷了。

　　一阵“轰隆”巨响，龙家一群武者好不狼狈，胖子的修为虽不是一行人中最强的，但也达到了巅峰斋武的境界，可是当对面一百多尊玄武极致境的傀儡放出自己的气势时，他脸都绿了，几乎是瞬间他知道自己提到了铁板，赶来血龙商行捣乱，一出场就叫出了一百多尊强力保镖的人，这背景肯定不小。

　　胖子张了张嘴，刚想开口说点什么，天宓恼这家伙刚刚说话太过难听，喝道：“给我打！尤其是那个死胖子，给我往死里揍！”

　　天宓的命令很管用，几乎是就在她命令一下，一百多尊极致境的玄武傀儡攻击都冲着胖子而去。

　　胖子的脸刷的一下惨变，可惜他连一声求饶的话还未来得及说出，所有的攻击就已打在了他的身体上，霎时间他那肥胖的身体就如气球一般破裂了，“嘭”的一声化为了漫天血雾。

　　这一幕让所有围观之人嘴巴张的大大的，胖子他们都认识，那可是龙家在血渊星的三号人物，可是就这么被人干掉了，让他们感到很是玄幻。不过很快所有人都反应过来了，这胖子一死，怕是帝都要变天了，龙家的报复很快就到。原本所有围观之人害怕受到牵连，很多人趁机消失了。

　　天宓诸女从来都不是什么善男信女，既然开了杀戒，她们索性一挥手，让一百多尊傀儡将胖子带来的人全灭了。

　　虽然都是玄武，但是跟极致境一比，那简直就是一个天上，一个地上。每一尊傀儡都继承了剑之傀儡晶体，一时间恐怖的剑光如炽，将所有人都给吞噬了。这是一场一面倒的屠杀，就算是有人跑出了围杀，天宓诸女也不会放过他们，这些人根本连哼一声都未来得及发出就全都化为了漫天血雾。

　　一场屠杀很快结束了，但是所造成的轰动却才刚刚开始，这事就像是一场风暴一般，瞬间传遍了整个都城。龙家作为受害者自然震怒异常，发话要严惩凶手，灭其满门，以儆效尤。

　　对于这场风暴，萧战一行人根本没有放在眼里，不过一场杀戮也让他们失去了继续逛街的兴致，很快就回到了在血渊星的临时住处。

　　萧战刚刚进入客栈，血振就来了，他的脸上尽是焦虑之色，想要说什么，又不敢说。看他模样，萧战自然知道这家伙八成知道城中杀人事件就是他们干的了。当下不由冷哼了一声道：“有什么就直说，吞吞吐吐的干嘛？”

　　血振迟疑道：“大人，龙家的人是您干掉的？”

　　萧战淡然道：“这是自然了，你有什么疑问吗？”

　　血振深吸口气道：“大人啊，这龙家可不好惹，他们依附于血魂族，实力深不可测，咱们血氏一族根本不是其对手。现在龙家肯定在调集高手，趁他们没有找到我们之前，咱们还是尽快离开的好。”

　　萧战冷哼道：“血魂族的走狗而已，有什么好怕的。”

　　“可是……”

　　血振想说点什么，可却被萧战强行打断了，只听他道：“你说，就算是本座将这个血渊星给血洗了，那龙家或者干脆是那血魂族还能将本座灭了不成。”

　　血振神情一愣，随即恍然而悟，他暗骂自己糊涂，还拿以前的眼光来看问题，眼前的萧战可是一尊强大的斋武，那龙家也就是个依附血魂族的种族而已，他们实力再强又能如何，没有斋武一切都是徒劳，就算他们能够请动身后的血魂族也没用。

　　想到这里，血振惭愧的道：“属下惭愧，大人跟诸位夫人都是斋武，这龙家根本就不值一提，就算那个血魂族来了也要夹起尾巴做人。”

　　萧战摆手道：“没什么，这都是你们被人欺负惯了的缘故，今后有了本座撑腰，你们完全不用惧怕任何人。”

　　血振兴奋的道：“那大人打算怎么处置这个龙家？”

　　萧战冷笑道：“如果他们识相，本座可以当这事没有发生，毕竟身为斋武岂能跟一般蝼蚁计较，但如果他们不识好歹，本座不介意将他们龙家连根拔起。”

　　说到这里，他手一挥，立时一千尊傀儡出现了，这些傀儡都是女子，她们都身穿仙甲，每人的实力都达到了玄武的极致。

　　“她们暂时听命于你，守护的责任就交给你了，本座不希望有人来打扰。”

　　血振的脸上立时露出了振奋之色，很是兴奋的带着一千尊傀儡去了。

　　……

　　龙家的报复来得非常快，萧战一行人前脚刚到，他们的人后脚就来了。龙家的效率还算不错，虽然事发突然，但这次来的人多大上前，修为最低都达到了玄武的巅峰境，像极致境的也有几十尊，显然是打算以势压人了。

　　不过龙家的算盘算是打错了，血振现在很是兴奋，他感觉自己总算到了扬眉吐气的时候了。以前家族没有强力后盾，不管做什么都要顾忌这顾忌那，可现在不同了，萧战跟天宓几女都是斋武，就算血魂族跟那血摩族联合都奈何不了他们血氏一族，他还有什么好怕的。

　　血振很快就将防御之事做好了，然后就坐等龙家上门报复。

　　山雨欲来风满楼，此时整个血渊星帝都的气氛显得异常诡异，似乎所有人都知道发生在血龙上回的事情。龙家嚣张惯了，这次被人在自己的地盘杀了那么多的人，尤其是连那个胖子也被人给干掉了，他们岂能咽下这口气。

　　龙家的出场嚣张极了，每一尊玄武都将自身的力量散发出来，上千人一同爆发，瞬间整个帝都的人都承受了来自他们的愤怒。

　　这次龙家带头之人叫龙崎，死去的胖子就是他的弟弟，这家伙的修为远超了玄武的极致。亲弟弟在自己的地盘被人当场轰成了血雾，这让龙崎的怒气达到了顶点，不过当他赶至萧战一行人的临时落脚点时，脸上的脸色变得阴晴不定起来。

　　龙崎作为远超极致境的玄武刚一接近萧战的住处，就一感应到了一大群同阶武者的气息，那数量只让他当场变了脸色。

　　“哈哈哈！我道是谁啊，原来是你龙崎啊，不知道将我家大人的住处给围住，你这是要干什么？”

　　就在龙崎惊疑不定时，血振的笑声响了起来，几乎是一个眨眼间，他就已出现在了龙崎的对面。

　　“血振？”

　　龙崎的脸上露出了惊异的神色，这血振他可认识，虽然是血氏一族的三号人物，但若在平时他绝对不会放在眼中。然而此时的情况却龙崎他不得不小心了，他已经察觉事情不像自己想象那般简单。

　　“你怎么会在这里？”

　　血振微微笑道：“这次血某是陪同大人一同去帝星，路经此地没有跟龙兄打个招呼实在是失礼啊。”

　　看着笑容满面，丝毫不畏惧自己的血振，龙崎愈发感到事情不简单了，以前别说是这血振了，就算是血氏一族的家族也不敢对他这般随意。不过龙崎身为血渊星的主事，一向嚣张惯了，就算感觉事情反常，他对于血振那种优越感还在。

　　“哼！本座不管你去帝星干嘛，只想问你，不久前发生在血龙商行的事情是你们干的？”

　　血振脸上的笑容异常灿烂，面对龙崎的质问，他毫不避讳的道：“没错，发生在血龙上商会的事情就是我们干的，不知道龙兄打算如何解决这事了。”

　　龙崎立时勃然大怒，霎时间他那远超极致境玄武的力量怒爆，向着对面的血振爆压而去。

　　“好胆！血振，到底是谁给你胆子的，竟然敢动我龙家的人，你们血氏一族难道想要在血摩族中除名吗？”

　　血振的脸上尽是不屑之色，自从吞噬了萧战所赐的那滴一级的血晶之后，他的修为再度精进了，如今面对当初强压自己一头的龙崎，他丝毫不惧。

　　冷冷一笑，血振沉声道：“想让我们血氏一族除名，怕就你们龙家还不够格。哼！血某丑话说在前头，这次你们龙家的人得罪了我家大人，被杀了那是他咎由自取，如果你们龙家还想要咄咄逼人的话，到时后果不是你们所能承受的。”

　　“哈哈哈！”

　　龙崎怒极反笑，厉声道：“就凭你们血氏一族嘛，简直是不知天高地厚！”

　　血振嘿嘿冷笑道：“不信你可以试一试。”

　　随着他的话音一落，身后立时飞出来了上百尊极致境的玄武，她们身上的仙剑灿灿神辉，璀璨夺目之极。与此同时，还有数百道恐怖的气息将龙崎给锁定了，似乎只要他轻举妄动，等待他的就是雷霆一般的攻击。

　　“很好！很好！”

　　龙崎仰天怒啸，发泄着自己的不甘，最终他怒视着血振，几乎是吼道：“血振，你等着，不要以为有这些高手就能在安然无恙的离开血渊星，这里可是我们龙家的地盘，你们一个也别想走！”

　　说完，他带头消失在天际，显然是回去叫人了。

　　随着这群人的消失，天宓很快出现在血振的身旁，她不满道：“你干嘛将这群家伙给放跑了？”

　　血振立马恭敬的道：“启禀夫人，龙崎这家伙属下非常的了解，他是不会善罢甘休的，刚刚可能来得匆忙，族内的高手不够，这次回去定会调集整个血渊星的高手前来报复，到时夫人完全可以拿您那百万骑士来练兵，一举将他们龙家连根拔起。”

　　闻言，天宓立时眉飞色舞了，她不断点头道：“你说的没错，这么点人还不够本夫人一口气的功夫，希望他们龙家不要让本夫人失望，最好是将整个血渊星的高手到叫来，到时本夫人定要让他们知道厉害。”

　　血振立时道：“夫人放心好了，虽然这个龙家没有斋武，但是他们一组在整个血龙族中的实力绝对是顶尖的。虽然这可血渊星算不上使他们一家的地盘，但是有将近一般的地方归他们掌控，能调集的高手绝对恐怖。”

　　闻言，天宓很是振奋，现在她就怕对方高手太少了，达不到练兵的效果，眉飞色舞间她一脸嘉许的看着血振道：“你的表现很好，本夫人很满意，这里有些血晶，虽然你自己已用不上了，但你完全可以拿去送给自己的族人以及同族好友。”

　　血振急忙接过，一脸兴奋的道：“多谢夫人赏赐！多谢夫人赏赐！”

　　天宓笑眯眯的摆了摆手道：“好了，给我看好了，如果他们龙家有什么异动，立马通知本夫人。”

　　话音一落，她就已消失在原地，只剩下手捧着血晶，笑得很是灿烂的血振。


第三百一十八章 血洗（一）

　　“欺人太甚！”

　　“他血氏一族活腻了，竟然敢像我们龙家动手，大哥！让我带人去将那血振给灭了，然后再带领高手杀向他的血翼星！”

　　“没错！我们定要将他的血翼星给血洗了，杀他一个片甲不留，然后再到帝星想血氏一族的族长兴师问罪，他们必须给我们龙家一个说法才行。”

　　此时血渊星帝都内属于龙家的龙堡内一群高手叫嚣着，他们每一个的实力都达到了极致玄武的境界，恐怖之极。随着怒意爆发，整座城堡就像是化为了怒海，修为稍弱一点的奴仆很多都炸成了漫天血雾。

　　“都给我闭嘴！”

　　龙崎突然冷哼出声，将大吵大闹的一群人给喝止了，他充满杀气的目光扫过在场每一人，远超极致境玄武的修为让龙宝落针可闻，所有人大起都不敢发出。

　　“你们以为我不想将那血振给灭掉嘛，要知道死的人中可是由我龙崎的亲弟弟，可是这次血振带来的人都非常强大，在你们这一等级的武者多大上前尊，目前我们龙家在帝都的力量根本不足以与之对抗！”

　　“那怎么办？难道让他们在我们龙家的地盘内耀武扬威不成？”

　　龙崎的气势虽然恐怖，带还是有人第一时间提出了质疑。这人生得异常的魁梧，整个人将近三米高，一股远比龙崎还要来得强大的力量从他的身体内爆发出来。

　　此时这人双目杀气迸射，死死的盯着龙崎，似乎只要对方一声令下，他立马就带人去将血振一行人给灭了。

　　龙崎冷笑道：“那怎么可能，杀了我倒弟弟，不管他是谁，我都要将他灭族！”

　　“可是这个血氏一族比较特殊，虽然他们如今的实力远不及我们龙家，但是他们的身份却很敏感，如果我们将他们灭族，到时肯定有很多人会跳出来，趁机将我们龙家给灭了。”

　　“怕什么，我们龙家的实力如今仅次于血魂族的幽家，以及摩云族的井家，何人敢对付我们龙家都得掂量掂量，毕竟我们占着的可是幽家跟整个血魂族。”

　　“哼！那可未必，由摩云族在背后支持的云家就跟咱们龙家势同水火，如此机会他们绝对是不会放过的。对于一个血氏一族根本不值一提，但咱们没必要将龙家弄成众矢之的。”

　　“你怎能长他人志气灭自己威风，如今的血氏一族根本就不值一提了，在血摩族有那个种族会真正的尊重他们。我敢说，别看平时都对血氏一族的那个家伙成为皇子殿下，但真正将他当回事的根本没有。”

　　“哼！的确是没有人将血氏一族当回事，但你们不要忘了，血祖就是来自血氏一族，而他们的天赋技能‘裂变’诡异异常，说不定留有什么恐怖的后手，真要将这些后手逼出来，我看根本不是我们龙家能够承受得了的。”

　　“嗤！能有什么后手，如果真要，他们血氏一族也不会衰落至此了。”

　　龙崎眉头紧皱了起来，看着越吵越厉害的一群人，他忽然喝道：“够了！我将你们叫来是商议对策的，可不是来让你们内讧的！”

　　这时近三米的魁梧男瓮声瓮气道：“大哥，你就发话吧，只要你开口，我龙七绝不皱一下眉头。”

　　“是啊，既然大人将我们叫来，那定是早就有打算了，不如说出来，咱们统统照办就是。”

　　这时所有人都开始了附和，一副老实听话的模样。

　　龙崎冷哼道：“都是一群成事不足败事有余的家伙，要指望你们简直就是痴心妄想。幸好本座早就将命令发出去了，用不了多久整个血渊星咱们龙家的高手就会赶来帝都。同时本座还通知了血龙族的族长，到时他也会派来族内的高手。哼！那血振不是占着手中拥有一千尊极致境的玄武就嚣张嘛，到时本座让他知道什么才是真正的嚣张。”

　　……

　　萧战的临时驻地内，血振忽然急匆匆来见，带来了一个消息。

　　“大人，不好了，那个龙家将血渊星通往外界的传送阵全都关闭了，咱们根本无法离开血渊星了！”

　　萧战搂着秦念然，一只手刚刚深入他的裙子，看着这个急匆匆而来的家伙，没好气道：“关闭了就关闭了，这有什么大不了的。”

　　血振感到有些尴尬，他知道自己撞破了萧战的好事，不由低着头道：“大人，看来龙家要动手了，咱们该怎么办？”

　　萧战没好气道：“怕什么，如果他们真的动手了，你倒是听几位夫人的，她们说怎么办，就怎么办，这事你用不着再来问本座。”

　　血振立时恭声应命，飞快的离开了。

　　秦念然酥软无力的依偎在萧战的怀中，喘息着道：“萧哥哥，真的没有事嘛，宓儿姐姐她们做事可是非常不靠谱的啊？”

　　萧战无所谓道：“不靠谱又能怎样，这个龙家可没有斋武，真要动起手来他们岂会是宓儿几个的对手，既然她们要想玩，那为夫就让她们玩个痛快。”

　　秦念然皱眉道：“宓儿姐姐几人可都是无法无天的主，她们不会给我们这次血摩星域一行带来什么麻烦吧？”

　　萧战微微笑道：“放心好了，一个小小的龙家，为夫还没有放在眼中，更何况这里可不是什么帝星，没有一尊斋武的存在，咱们想干什么根本没有人能够干预。就算将来那什么血魂族想要出头也没什么，为夫不介意让他们知道厉害。”

　　话音一落，他将秦念然绸裤给扯落，在美人一身娇呼中，雪白的肤光灿灿夺目极了。

　　从两人相遇直到如今，几十年的瞬间过去了，秦念然早就脱去了当初的青涩，成为一个美妇人了，她虽然不像天宓跟天露她们一般各有自己最为独特的美丽之处，但身段的惹火仍是到了一种无以复加的程度。

　　秦念然的美是一种全方位的完美，无瑕无垢，让人找不出一丝瑕疵来。萧战的手指跳跃着，很快就让一具绝世完美的躯体呈露而出，赞叹的目光随着双掌游走，时而流连于那挺秀的风光中，时而寻幽探秘，让她的贞洁绽放。

　　“萧哥哥！”

　　秦念然是娇痴的，对于萧战无微不至的爱，她感动极了，自然不会让心上人难受，很快她解除了他的武装，使劲了法子想让他快乐。

　　两人渐入佳境，正待修成正果之际，轰隆炸爆声传来，这一切都在告诉激情冲的男女，龙家的人来了。

　　秦念然的双目水汪汪的道：“萧哥哥，咱们还是去看一看吧。”

　　箭在弦上不得不发，萧战岂会管那么多，一把将秦念然压在了身下，征服的脚步是那么迫切。

　　帝都此时完全陷入了战场，龙家高手倾巢而来，光极致境的玄武就接近了五百之数。龙家的嚣张显露无疑，他们丝毫不顾忌这里是帝都，刚一冲上来就对萧战的临时驻地发起了攻击，所有的玄武第一时间内打出了自己最强的攻击。

　　每一尊玄武的力量都是恐怖的，在这个血摩星域内根本没有封印的阻碍，他们的力量完全爆发，一尊巅峰境的玄武全力一击，竟比在天元时的一尊极致境玄武还要恐怖。

　　数百尊同时攻击何其恐怖，无数的建筑在余波中就已气化，帝都内一座座强力阵法都被激活，不过这里并不是一座真宗的神城，很快一轮攻击就有半个帝都消失了。

　　好在整个帝都都意识到了龙家的报复会来临，很多人在第一时间内就撤离了帝都。当惊天爆炸过后，萧战的住处仍然屹立在那里，看上去完好无损，仿佛刚刚的攻击根本没有伤害其分毫。

　　这一点并不让一旁看戏的天宓诸女意外，因为这一千尊极致境的玄武都继承了来自萧战的剑之傀儡晶体，一招封字剑诀被她们使用的如火纯金，虽然没有剑女那般强大，但抵挡同阶武者的攻击还是游刃有余的。

　　血振看着眼前一幕松了口气，刚刚他的心可是到了嗓子眼，此刻见龙家的这招齐轰奈何不了一千尊傀儡的防御，他急忙道：“夫人，龙家的高手越来越多了，咱们接下来该怎么办，怎不能这样被动挨打吧？”

　　天宓一脸兴奋的道：“那怎么可能，你指挥她们负责防御，本夫人待会儿要亲自带着自己的百万骑士团杀出去，将一切阻挡的敌人尽灭。”

　　血振吃惊道：“夫人，这么快就动用最后的底牌？”

　　天露咯咯笑道：“这算什么组后的底牌，我们的骑士团目前仅仅只有一般玄武的境界，真要算是底牌的只有夫君手中掌握的骑士团那才叫底牌了。”

　　血振一脸叹服的道：“大人随手就能派出一千尊极致境的傀儡，只要再多上数千，这次龙家在帝都一带的势力咱们就能将其连根拔起了。”

　　天露闻言不屑道：“才数千那算什么底牌，我男人手中光着极致境的玄武所组成的骑士团就多达百万计，有了她们足可将这血渊星血洗一遍了。”

　　这时天宓很不耐烦道：“还废话什么，姑奶奶要大开杀戒了。”

　　天宓刚想吆喝着攻出去，一旁天月儿出生道：“你急什么，杀出去，你知道龙家的势力分布嘛，真是胸大无脑。”

　　天宓还没有抱怨，一旁的天露不满道：“月姐姐，什么叫胸大无脑啊，我天露可聪明着了。”

　　天月儿根本就没有理会她，而是看着血振道：“找个熟悉血渊星的人来，这次我们要将龙家在这里的势力统统给铲除了。”

　　血振一脸惭愧的道：“在血渊星，这龙家几乎一手遮天，我们血氏一族的势力根本插足不进来。不过诸位夫人用不着为这事烦劳，只要抓到了龙家的重要人物，一枚傀儡晶体下去，他们还不乖乖听命。”

　　天月儿摆手道：“将这里守护好了，别让这些不开眼的人打搅了我们的男人。”

　　说完她不再理会血振，忽然伸手一指封字剑阵外体型异常魁梧的龙七道：“看到没，那家伙攻得正欢了，这么大的体型做苦力最合适不过了，你们随便上去一个将他擒过来，让他在做我们的傀儡。”

　　天宓自告奋勇道：“交给我了。”

　　话音一落，她一招天魔手抓了出去，霎时间她的手掌直接抓破了虚空，玉掌晶莹如玉，一个掌中的世界瞬间成型。

　　随着天宓的实力堪比斋武，她的天魔手愈发的恐怖了，刚刚手持巨大战刀进攻得正欢的龙七脸色狂变。

　　巨掌晶莹如玉，给人一种致命魅惑之感，目光望之，连心神都要被吞噬。

　　龙七刚欲全力催动力量一刀斩出之际，一股令他窒息的力量将他完全禁锢住了，那一瞬间他的脸上充满了恐惧。

　　斋武！？

　　龙七脑中的念头刚刚闪现，他整个人就被天宓如抓小鸡般抓在了手中，下一刻他的眼中尽是黑暗。

　　不费吹灰之力就将一尊极致境的玄武擒住，天宓很是得意，她想要炫耀一番，不过天月儿几女根本没有理会她，而是自顾自的道：“谁来控制他？”

　　天宓憋了瘪嘴，有些无趣的道：“你们谁想控制他都行，反正姑奶奶对男人不感兴趣。”

　　天月儿沉声道：“这次是要进攻龙家，我打算让他做急先锋，这样可以起到震慑人心的地步。不过咱们几个炼制的傀儡最多四五级，很难发挥出这家伙的最强实力来，还是用夫君的吧，如果能够炼制出一尊强大的傀儡来，咱们将来身边岂不是能够得到一尊超级打手了。”

　　天露立时拍手称快道：“月儿姐姐说的没错，要知道阿战的身边可是拥有数尊恐怖的斋境打手，咱们怎么说也不能甘于人后，这次进攻龙家资质好的，实力强的统统活捉，最后咱们同时将他们炼制成超级打手。”

　　天宓兴奋的道：“这个主意不错，百万骑士团虽然声势浩大，但她们的实力一时半会儿还提不上去，先弄一批超级打手出来，可以镇镇场面。”

　　商量完毕，天月儿取出了萧战给的血色晶体，这是一枚八级的傀儡血晶，是天月儿特意向萧战讨要的，一旦炼化的傀儡都将由她来掌控。

　　龙七虽然被天宓封印，但他却没有失去意识，听到诸女的谈话，他骇然变色，知道这次龙家惹了不该惹得人。

　　可惜现在一切都迟了，天月儿手中的血晶飞速进入到龙七的身体内，霎时间这枚达到了第八级的傀儡血晶融化了，它以一种不可思议的速度吞噬着属于龙七的一切。


第三百一十九章 血洗（二）

　　“轰！”

　　当龙七体内的傀儡血晶完全化掉之际，他彻底的成了一尊傀儡，这枚傀儡血晶来自萧战，第八级的“裂变”恐怖之极，它的吞噬几乎是一个呼吸间就完成了。

　　当吞噬完成时，蕴藏在傀儡血晶中的力量彻底爆发，霎时间这龙七的力量狂飙，同时他的身体就似气球般胀大，内里骨骼噼里啪啦一阵爆响。

　　这些傀儡之血在炼体，一旦完成，这龙七将具备很多属于圣血族的能力。

　　天宓一脸兴奋的道：“这第八集的傀儡血晶实在是太强大了，这家伙的力量瞬间就暴增了数十倍，只要他能够完全扛住血晶中的血能爆发，说不定能够成为一尊堪比斋武的存在了。”

　　天月儿冷哼道：“想得倒美，斋武的力量是普通极致境玄武的一千八百倍，他要成为斋武还差得远了。”

　　这是一直在边上看得目瞪口呆的血振忽然惊呼道：“夫人，他似乎已到了极限了，不会爆体而亡吧？”

　　闻言，天宓嘟囔着道：“真差劲，这才暴增了一百多倍的力量而已，这家伙未免太逊了。”

　　血振的脸色这时彻底变了，他感觉这叫龙七的家伙已到了极限，随时都会爆掉，这可是一尊超越了普通极致境玄武一百多倍的存在啊，真要爆掉，整座帝都都将化为乌有。而他此时竟隔得如此近，岂不是要被殃及池鱼。

　　“夫人！他……”

　　天月儿不耐烦道：“吵什么吵，一尊玄武的自爆还奈何不了我们的。”

　　血振的脸色都快绿了，他在心中怒吼，一尊极致境的玄武的确奈何不了你们几位，但我还是玄武啊，瞬间就会被炸得粉身碎骨不可。果然啊，还是大人说得对，几位夫人做事一点也不靠谱，今后要避免这类的任务才是。

　　虽然血振心中充满了惊惧，但他却不敢撒腿就跑，要是这事传到了大人耳中，今后他的前程将尽毁。不过血振的一切担心都是多余，天月儿虽然做事有些不择手段，但可比天宓几女靠谱多了。

　　只见天宓动用世界之力，将龙七完全禁锢住，避免了他的自爆。等了一会儿，天月儿才叹道：“第八级的傀儡血晶实在是太过霸道了，这家伙的体质只能适合第七级的血晶，看来今后咱们需得慎重些才是。”

　　天月儿随即动手将一部分傀儡之血的力量封印住了，这才让龙七体内暴动的力量完全平静了下来，虽然有些遗憾，没能尽全功，但是这尊的实力还是非常令几人满意的，她们都清楚，只要有足够的时间，等他完全将血晶的力量吸收，就有可能无限接近于一尊斋武的战力。

　　“两百倍极致境玄武的战力，非常不错！非常不错！”

　　天宓玉脸上尽是兴奋的笑容，不过很快他皱眉道：“这家伙身上的战甲实在是太过寒碜了，这样怎能配得上做我们超级打手的身份。”

　　天露点头附和道：“没错，一件破仙甲而已，实在是太寒碜人了。”

　　说完，这丫头直接从自己的世界中取出了一套漆黑神甲，道：“做我们的打手穿仙甲实在是太掉价了，要穿就要穿神甲，这样才不会给我们丢人现眼。”

　　听到她的话，一旁的血振低头看了一看自己身上的仙甲，在看一看天露手中的神甲，他的嘴角一阵抽搐，这套极品仙甲是他珍藏多年，一直视若珍宝，现在他突然有了种这是不是太寒碜人的感觉。

　　就在血振胡思乱想之际，天宓看了一眼天露拿出来的漆黑神甲，不满道：“露儿，你那只是一件初阶神甲而已，太寒碜了，想当年夫君大人可是拿中品神甲武装了十万骑士团，做他的女人岂能这么小气，更何况这可关系到我们的颜面。”

　　说完她从自己的世界中取出了一套当年用来武装神女骑士的中品神甲，随手丢给了龙七，命令其穿上。这一幕只让一旁的血振眼看的都直了，他的目光死死盯着天露手中的初阶神甲，心中低吼道：“这就是做人的差距啊，初阶神甲啊，竟然说它太过寒碜了。”

　　“夫人……呃……夫人……”

　　天露皱眉道：“怎么呢？”

　　血振有些不好意思，他伸手指了指天露手中的初阶神甲，又指了指自己，那意思不言而喻了。

　　一旁的天月儿摆手道：“看在刚刚你没有舍弃我们逃跑的份上，露儿将这神甲给他吧。”

　　天露随手将神甲扔给了血振，哼道：“你这家伙可是我男人的手下，穿那么一套仙甲实在是太丢脸了，记住了，将你那破玩意儿给扔了，别在本夫人面前丢人现眼。”

　　血振虽然感到羞愧，但得到了一套梦寐以求的神甲，他激动的道：“夫人说的是，给大人跟夫人跑腿，穿着一套仙甲实在是太丢人了，属下马上就扔，同时今后属下保证神甲不离身，绝不给你们丢人。”

　　天露不耐烦的摆手道：“一边呆着去，本夫人没空理会你。”

　　说到这里，她一脸兴奋的道：“走，咱们去灭了那个龙家！”

　　天月儿一挥手道：“给我们带路，咱们一路杀到龙家去！”

　　刚刚穿上神甲的龙七立时恭声应命，他手持巨刀，冲天而起，瞬间就冲出了封字剑阵，一瞬间杀入了龙家一众高手中。

　　天宓几女立时开启自己的世界，将自己炼制的傀儡一股脑的召唤了出来，她们骑上了龙马，追上了领路的龙七，浩浩荡荡而去。

　　这一幕看得血振目瞪口呆，本来新得神甲，打算好好表现的他，不过现在嘛只能守护这里了。此时此刻，血振非常的庆幸，刚刚自己硬着头皮留了下来，不然现在哪有神甲可穿。看了看手中自己刚刚换下来的极品仙甲，血振不屑的憋了瘪嘴，以前将之视若珍宝，如今怎么看都怎么不顺眼，太掉价了。

　　想到这里，血振心思活络起来，虽然诸位夫人做事有点不靠谱，但出手大方，像这样能让人争得头破血流的神甲随后就给了他，今后只要自己好好表现，那岂不是神器大把大把的有。

　　不提血振的幡然醒悟，天宓几人在龙七的一马当先下向着龙家一方阵营浩浩荡荡的杀去。虽然百万骑士几乎全是初阶玄武，但胜在声势浩大，她们一人一剑，绝对能够轰杀斋武以下的一切。

　　龙崎是这次进攻的指挥人，虽然震惊于龙七叛变，但看着百万玄阶骑士从残破的帝都冲出来，他没有丝毫的废话掉头就跑。

　　龙七现在是全力飞奔，他的声势骇然之极，那感觉就如千军万马在奔腾。天宓骑着龙马瞬间就与龙七并驾齐驱了，看着前边逃得飞快的数千玄境以上的武者，她兴奋的道：“都准备了，给我轰！”

　　霎时间百万道剑光照亮了整个血渊星的天空，这里并非是天元，一尊玄武所爆发出来的力量可是十倍以上剧增，同时剑气的速度远超人类的速度，几乎是电光火石间剑气就追上了前边逃窜的龙家高手。

　　“轰隆！”

　　百万高手，一轮剑气齐射，几乎就将龙家的高手团灭了，只剩下几尊身穿了极品仙甲跟神甲的人狼狈逃窜而出。

　　瞬间一场史无前例的追杀在血渊星上上演，杀得兴起的天宓几女不管不顾，领着百万傀儡骑士所向无敌。圣血一族的傀儡都有一个特点，那就是可以通过吞噬血液来完成进化，她们一路追杀，不但不会出现疲劳，这实力还在飞速提升着。

　　一路追杀，天宓几女不但将龙家无数实力端掉了，还连带将同龙家关系亲密的族群给灭了，她们的行动差点让血渊星无数种族联合了起来，共同对抗她们。

　　族群联合，也许整个血渊星的玄武聚集起来，还有点看透，但数个族群间的联合，其高手的数量完全不能跟当初萧战在失落之地时相比，虽然这个血摩星域没有封印的压制，但万年的时间所诞生的玄武数量，根本无法同失落之地长达二十万年的时间相提并论。

　　百万玄武的出现是轰动性的，这段时间以来整个血渊星集体失声了，他们只能坐视着龙家被灭。

　　……

　　天宓诸女离开了，露在原地的萧战有些无语，他看着几乎完全消失的帝都，头痛极了。为何头痛，原因很简单，通往帝星的传送阵完全毁了，还得由他出手来进行修复。叹了口气，这些丫头动手前也不知道保护一下传送阵，这不是给他没事找事嘛。

　　不过好在从天元赶到这血摩星域，对于修复传送阵萧战已经非常有心得了，这点小事还难不倒他。修复传送阵并未消耗萧战太多的时间，不过等候天宓她们回来却耗费了十多天的时间，这让他感到了极度的不耐烦。

　　血渊星很大，远不是血翼星可比，不过要找到天宓诸女在哪还难不倒萧战，他直接取出了虚空镜，找出来天宓诸女所在方位之后，直接穿越了过去。

　　发了十多天的时间，天宓诸女几乎已从血渊星的这一半球杀到了另一半球，可见她们有多疯狂。萧战有时还真闹不明白，一群女孩子杀气竟然都如此的中，感受着她们体内散发出来的戾气，他除了摇头也没有太好的办法。

　　龙家被灭了，有着龙七跟龙崎两大傀儡的领路，就连血龙族也遭受到了毁灭性的打击，全族高手几乎全成了天宓诸女的傀儡打手，同时百万傀儡大军数量再度激增。当萧战赶到之时，这几个丫头正忙着炼制新的傀儡。

　　杀戮是圣血族傀儡最好的增长方式，十多天的杀戮，百万傀儡都有着明显的提升，不过相比这些新的傀儡她们的实力还是差了很多。

　　新的一批傀儡并不只有女性傀儡，还有很多男性傀儡。不过她们全都被天宓几女给区别对待了，按她们的意思这些男性傀儡就是炮灰，用来消耗的。

　　经过萧战的一番催促，天宓几女结束了全新傀儡的炼制，有些遗憾的回到了原先帝都所在的地方。血渊星发生的意外耽搁了萧战一行人整整一个月的时间，不过好在一切还算顺利，很快萧战就带着所有人走入了传送阵。

　　……

　　帝星是血摩星域的核心所在，整个星域构建竟然同天地一体大阵有着密切的关系，但萧战在得到星图时着实震惊了一把。

　　不过萧战很快就找出了血摩星域跟他体内结成的天地一体大阵有着明显的区别，显然这构成血摩星域的星图并非是天地一大阵的核心部分。

　　至于这血摩星域的排列来自何处，萧战很快想到了聚星派遗失的那份残图，不过很快他又否定了，因为血振说过，当他们血摩族来到这个血摩星域时，这里已经是这个样子了，显然并非是根据残图布置。

　　当萧战一行人走出传送阵时立时感到了一种非常熟悉的感觉，他们都并未来过帝星，会有熟悉的感觉，全是因为他们感应到了在天元主星时才能感受到的规则。

　　传送阵的目的地时处在帝星的圣城，这是一一座悬浮在空中的城市，他就如一座空中堡垒。萧战发出了神识，一番感应，他发现圣城真的是一座圣城，虽然没有他所拥有的那几座圣殿等级高，但绝对属于圣器。

　　这一发现让萧战对这血摩星域更加的感到好奇了，他感觉这个星域中肯定隐藏了天大的秘密，只是一直没有被人发觉罢了。

　　“已经联系上在帝星的族人了吗？”

　　萧战的目光很快收了回来，沉声道。

　　血振恭声道：“早就通知了，不过因为在血渊星时发生了意外，可能出现了一些偏差。”

　　萧战凝眉道：“说说看如今的血氏一族吧，都有哪些人，具体的实力如何？”

　　血振叹了口气道：“现在咱们血氏一族的掌权人就是我的祖父，他的血脉等级远远高于我，除了祖父外就是我的两个哥哥了，不过属下已有近百年没有回过帝星了，家族如今的情况如何也不是非常的清楚。”

　　萧战笑道：“用不着多愁善感，如今有了本座，一切的情况都将发生变化，没有人再敢凌驾于我们头上作威作福了，而且那些原本属于我们的权利总有一天会统统收回。”

　　血振振奋的道：“大人说的是，您同诸位夫人都是斋武，以咱们血氏一族的实力来说别说那血魂族跟摩云族了，就算他们联合，咱们也不惧分毫。”

　　萧战摆手道：“去联系族人吧，还是等回了族内，知道了具体的情况再说。”

　　血振立时恭声应命而去。

　　“夫君大人，出来圣城，咱们到处逛一逛如何？”

　　天宓立时挽住萧战的胳膊，笑嘻嘻的道。

　　萧战淡然道：“不行。”

　　“为什么？”

　　天宓不满道。

　　萧战冷哼道：“还记得在血渊星时发生的事情了嘛，要不是你们对那些华而不实的飞行法器感兴趣，咱们用得着耽搁了这么长的时间。”

　　天宓嘻嘻笑道：“咱们现在不是已经抵达了帝星了嘛，这根本就不耽搁时间啊。”

　　萧战摇头道：“这个你想也别想了，咱们来血摩星域可不是来玩的，此时已经进入到了敌人的核心，一切都还是小心些再说，等了解了具体的情况，你们想怎样为夫都不拦你们。”

　　天宓得意的道：“夫君大人难道忘了咱们这次收服了很多龙家的傀儡嘛，他们对于帝星的情况都非常的了解，只要询问他们一切不都了解了。”

　　“哦？”

　　萧战不以为然道：“龙家的整体实力有限，为夫不认为他们能够了解血摩族的核心机密，还是等为夫正式混入了血摩族再说吧。”

　　“夫君完全多虑了，这个龙家可是依靠血魂族而存在，对于帝星岂有不了解的道理。”

　　“我说的了解可不是表面的了解，比如说这血摩星域的起源，它到底是什么人弄出来的，还有就是如今正一派跟血摩族联合，他们到底有什么打算，你认为这些东西是那个龙家能知道的嘛？”

　　将天宓几女安抚了下来之后，萧战带着她们走进了一件茶馆，随意点了些东西，然后就坐了下来。虽然从始至终，天宓几女都显得异常的不耐烦，但对于萧战淫威，她们根本没有丝毫抗拒的能力，只能老老实实的呆在一旁。

　　作为血摩族的圣城，这里汇聚了他们这一族的精英，城中到处都是血魔族人，萧战随意一眼瞟去，就见到了很多奇特的种族。

　　“听说了没有，血魂族的少主要跟正一派的少主联姻，他们打算等这次两大学院大比之后，就将这桩婚事确定下来。”

　　“这事闹得这么大，几乎全城的人都知道了，我怎么可能不知道。听说正一派的这位少主可是了不得的大美人，他们血魂族的少主真是艳福不浅啊。”

　　“可不是，不过他们血魂族的少主五任少主了，嘿嘿，真不知道他们这一脉是撞邪了还是怎么的，族中精英子弟不知道为何，总是无缘无故的挂了。这少主要说天赋嘛都没得说，可是这运气就差得没边了，像上回那人少主去血狱历练，刚刚一刀星球上就碰到了血兽暴动，死得极为凄惨，要知道他成为少主前前后后都还不到三个月的时间，算是最短命的一人少主了。”

　　“哈哈哈！何止他们的少主啊，凡是他们血魂族的皇族都或多或少出现了这种情况，不过只要不去担任这少主之位，倒也很少危机到性命。现在早有人说，他们血魂族的少主这个位置被人诅咒了，谁做谁倒血霉，总有一天会暴毙。”

　　“不过这事被还真透着古怪，他们血魂族可是拥有斋武，难道就没有将这事查清楚？”

　　“这事你不知道了吧，其实诅咒之事在就最近二三十年突然变得强大起来，以前跟本没有发生过类似的事情。现在愈演愈烈，肯定惊动了他们那位圣主了，可惜最终结果不了而了之，他们根本没有找到真正的源头，只知道他们的少主被人给诅咒了而已。”

　　“这怎么可能啊，他们的圣主可是真正的斋武，连他都找不到少主被人诅咒的原因吗？”

　　“自然找到了原因了，好像跟天元有关，不过现在去天元的路被封锁了，就算是他们血魂族也不可能派人前往天元，查找缘由，只能让他们的少主遭罪受了。现在血魂做的少主就是个烫手的山芋，根本没有人敢坐，毕竟不是谁都想英年早逝，现在大伙都在猜测，这第五任少主到底在这个位置上能够坐上多久。”

　　这些人的谈话很快引起了萧战几人的注意，天宓听得眉飞色舞，她暗自传音偷笑道：“真是活该，这些家伙定是受到了那个血泣的牵连，不过记得当初夫君大人的诅咒可不知是让他们这血魂族倒血霉而已，难道他们隐瞒不报？”

　　萧战摇头道：“这事谁清楚了，按照他们谈话，好像诅咒是最近二三十年内才开始爆发的，从时间上来说应当是我从失落之地回来之后，现在诅咒的威力应当达到了最大。”

　　天露好奇的道：“不应该啊，难道这诅咒还能因为阿战修为的增加而增加嘛？”

　　萧战耸肩道：“具体的原因不大清楚，不过我想这事八成跟血泣有着最为直接的联系。这家伙一直留在了天元，而我是在天元冲击斋武的，虽然最终没有成功，但当时可是沟通了整个天地一体大阵的力量，一切修炼的东西都诞生了属于自己的神则，可能不知道躲在天元那个角落里的血泣受到了牵连，体内的诅咒发作了，从而影响到了他的血脉族人。”

　　天宓敢想追问，忽然就见血振走进了茶馆，憋了瘪嘴，她只能将这个问题暂时压下了。


第三百二十章 意外事件

　　“你是说咱们血氏一族的圣主选出来了？”

　　萧战眉头皱了起来，眼中露出了疑惑之色。

　　血振肃然道：“是的，这个消息属下也是刚刚才知道的。”

　　萧战沉声道：“什么时候的事？”

　　血振苦笑道：“就在三天之前，当初我祖父正在闭关，忽然圣主就出现了，据说圣主一直沉睡在帝星的地底深处，就在不久前他苏醒了过来。而且跟随圣主一道苏醒的还有他的两尊血奴，我听祖父说他们的实力都达到了初阶斋武的巅峰境界，就算是血魂族跟摩云族的圣主哪怕掌握着圣器，都非常的忌惮。”

　　初位斋武巅峰的修为，萧战还未放在心上，他皱眉道：“那个什么圣主的修为如何？”

　　血振迟疑道：“这个我就不大清楚了，不过听祖父的意思是圣主的修为目前为止应当只有斋武初阶的力量。”

　　萧战眉头皱了起来，突然冒出来的一尊斋武有些出乎了他的预料，虽然已经猜测这个血氏一族应当有人在沉睡，但当真正的出现时他仍是感觉这次血摩星域一行不会轻松。毕竟能够有一尊沉睡的斋武，就极有可能还有更多更强的斋武。

　　萧战如今也算是圣血一族了，他非常清楚这个种族的人极难杀死，哪怕只剩下了一滴血液，他们也能重新恢复到巅峰境界的力量。

　　三尊初阶斋武的力量萧战自然没放在心上，就算他单独面对都有把握应对，更别说他手中还有两尊中位斋武。

　　萧战瞪了一眼一旁的天宓跟天露，没好气道：“要不是你们这两个家伙拖延时间，咱们早就来圣城，现在这个血氏一族的圣主怕就是我了。”

　　天宓嘟囔着道：“不就一个圣主而已，直接让他退位让贤就是了。”

　　天露挥舞着拳头道：“没错，三尊初阶巅峰的斋武而已，没什么大不了的，这家伙要是不识时务的话，咱们就将他干掉。”

　　血振听得眼皮直跳，对于天宓两女叫嚷着要将新任圣主干掉，他感到一阵心惊肉跳，毕竟圣主可是真正的斋武，再加上他身边的两尊血奴，双方真要大战起来要是来个两败俱伤，那对于血氏一族就是一场灾难了。

　　血振小心翼翼道：“大人，这事可要三思而行啊，咱们都是来自同一族，可别到时弄了个两败俱伤，白白便宜了其它人啊。”

　　萧战摆摆手道：“好了，现在说什么都为时尚早，还是等本座见一见这个什么圣主再说吧。”

　　……

　　血氏一族圣主的出现可是血摩族一件大事，虽然在普通人中感觉不到，但是对于血摩族高层来说这绝对是一场地震。

　　如今血摩族只有血魂族跟摩云族拥有斋武，他们几乎把持了血摩族将近七八层的资源，而现在随着血氏一族出现了斋武，一切都将发生变化了。

　　随着血氏一族斋武的出现对于原先拥有斋武的两个种族来说，冲击是最大的，让他们举族上下都惶惶不可终日。因为不管是血魂族，还是摩云族，他们都只有一尊斋武，而是实力都是初阶，而血氏一族苏醒的斋武虽然同样只有初阶的实力，但是他却拥有两尊初阶巅峰境界的血奴。

　　本来血氏一族有着血摩族皇室一族的称号，但是随着他们的没落，原本属于他们的权利都被两族接管了过来。如今随着血氏一族斋武的出现，他们肯定会要收回原本属于自己的权利，对于这突然苏醒的斋武两族的了解非常的有限，心中难免忐忑。

　　血氏一族作为皇族住的地方实在圣城中的皇城，萧战刚刚踏入皇城，凭着感应他瞬间就探测到了那位圣主的存在。

　　这是一尊斋武初阶的武者，他的实力虽然没有达到初阶的巅峰，但是整体实力同萧战并没有太大的差距。萧战感应到了对方，那么对方自然也感应到了他的存在，几乎是刹那，这位圣主就出现了。

　　让萧战感到稍稍意外的是，这位圣主是一个一头金发的美女，仅仅一眼，他就判断出这个女人的体内具有上古淫族的血脉。

　　“血氏一族？”

　　金发女性斋武惊异的看着萧战，她的双眼呈一片金色。

　　萧战淡然道：“血氏一族的血脉最为独特，这个是做不得假的。”

　　金发女性斋武点头道：“我们血氏一族是血摩族中最为高贵的一族，那独特的血脉气息一辨就知。不过我很好奇，你的血脉纯度远远超乎了我的想象，就算是我突破斋武都有十多万念的时间了，但纯度也就七级的巅峰，你是怎么做到的？”

　　萧战微微笑道：“血脉的纯度虽然跟修为戚戚相关，但同样的当隔得代数较远，影响也是非常的大，本座突破到斋武的时间可比你还要早上十多万念，自然要比你精纯多了。”

　　金发女性斋武吃惊道：“这么说来你是在二十多万年突破到斋武的喏。”

　　萧战叹道：“真没有想到一个沉睡，等苏醒来之时时间竟然已是二十多万年过去了，无敌天下的圣主陨落了，曾经强大不可一世的血氏一族竟成了这般模样。”

　　金发女性斋武叹道：“这事我也是始料未及，咱们血氏一族的后代血脉稀薄得有些超乎寻常了。”

　　萧战眉头一皱，突然道：“按理来说我们血氏一族的血脉霸道极了，不应当衰退得如此厉害才是，这其中会不会发生了我们所不知道的事情？”

　　金发女性斋武脸色一变，沉声道：“这事我也想过，可是一时间毫无头绪，毕竟事情已经过去这么多年了，到底发生了什么都消失在历史长河中了。”

　　萧战摇头笑道：“这些都不重要了，如今咱们想的应当是如何让血氏一族强盛起来，重新主宰整个血摩族。”

　　金发女性斋武眼中金光大作道：“没错，我们血氏一族乃是血摩族的皇族，原本该高高在上才是，岂能成为附庸。”说到这里，她一双金色的眼睛直勾勾的盯着萧战，妩媚的笑容微微绽放道：“小女子血玥，还未请教尊下大名了。”

　　“叫我萧战就是了。”

　　血玥咯咯笑了起来，一种属于上古淫族的媚态全然绽放。

　　“二十万年前的天元还未破灭，想必这还是萧公子第一次来帝星吧，今后就在皇宫住下来。”

　　萧战脸上的笑容异常灿烂的道：“很好，这次来帝都萧某就是为了振兴血氏一族而来，咱们亲密合作，定当将整个血摩族掌握在咱们血氏一族的手中。”

　　……

　　血魂族作为血摩族第一强族，除了族中最强的圣主外，全族的整体实力冠绝整个血摩族，光极致境玄武这一等级的武者就多大上万，其中的圣子与圣女更是强大，他们是被誉为最有可能突破到斋境的存在，总共数量多达数十位。

　　血魂族居于圣城最核心之处，他们的圣主一直处于闭关状态，近百年来除了最为亲密的圣女跟圣子外，见过他的人几乎没有。因而现在整个血魂族做主的就是圣子跟圣女，他们的实力也有强弱，实际话事之人只有排名前十的圣女跟圣子。

　　大圣子血秦天的实力最强，他的年龄已经将近五千岁，曾经冲击过斋武，但却最终失败了，不过他并未死亡，坚强的活过来，入籍的修为已经完全超越了玄武的极限，据说他的一只脚已经踏入了斋武的门槛，只要再迈出另一只脚他就能正式成为斋武。

　　不过就是这一步让血秦天等了足足千年的时间，似乎冥冥中有着某种东西阻碍着他的突破。盘膝坐于蒲团上，血秦天眉头紧皱着，这次的闭关那突破的契机仍然没有出现，这让他叹了口气。

　　忽然一阵急促的脚步声传来，打断了血秦天的沉思。

　　来者一身血袍，俊美得有些妖异，看着盘膝而坐的血秦天道：“圣子殿下，属下有重要的消息需要报告。”

　　血秦天皱着眉头道：“什么事情？”

　　妖异男子急忙道：“刚刚得到消息，血氏一族又有斋武出现了。”

　　“什么？”

　　血秦天的脸色猛的一变，他骇然失色道：“这到底是怎么回事儿？”

　　妖异男子脸色凝重的道：“刚刚龙家的人从血渊星过来了，他们整个家族已经被人连根拔起了，出手的人就是来自血氏一族。”

　　血秦天皱着眉头道：“这事跟斋武有什么关系？”

　　妖异男子脸色凝重的道：“因为当时出手的人中就有斋武，龙家所有的高手都被生擒了，而在不久前我们的人看到龙家这些高手出现在了圣城内，他们完全自由，谈笑声风，看情形应当全都成了傀儡。”

　　血秦天的脸色极度的凝重，在密室中踱步道：“知道血氏一族如今到底有多少尊斋武吗？”

　　妖异男子苦笑道：“圣子殿下，这个就不是属下所能知道的，毕竟那是斋武，如果有人窥视他们，根本瞒不过他们的感知。”说到这里，他迟疑道：“圣子殿下，不知道咱们是否能够联系到圣主？”

　　血秦天苦笑道：“圣族的行踪根本就不是我们所能推测的，如果圣主不主动现身，我们根本没有一点办法找到。”

　　妖异男子沉默一片，忽然道：“那不知道摩云族的圣主是否有消息，如果咱们两族没有一尊斋武坐镇的话，根本就无法跟他们血氏一族对抗。”

　　血秦天叹道：“就算摩云圣主出面对于我们两族来说帮助也不是很大，毕竟先前光一个血玥就让我们两族无可奈何了，如今又出现了新的斋武，咱们只能徒呼奈何啊。”

　　沉默片刻，他忽然道：“其实这事也不是完全没有办法，只要正一派肯出面，咱们还有可能与他们血氏一族对抗。”

　　妖异男子眼皮一跳，迟疑道：“可是圣子大人，正一派只是外族而已，咱们借助他们的力量十分的不妥吧？”

　　血秦天冷哼道：“能有什么不妥，咱们血摩族跟他们正一派世代都是联盟，只要他们肯出面协调，咱们只要让出一部分利益，到时完全可以维持三足鼎立之势。”

　　妖异男子苦笑道：“他们血氏一族虽然综合实力远不如我们，但仅仅斋武的数量就可以将这一切抹平。至少四尊斋武啊，三足鼎立？如果没有能让他们忌惮的东西存在，咱们两族将永远被动，甚至灭族都有可能。”

　　蓦地，一名妖艳的女子出现了，没有露出丝毫的气息，当出现在大殿中的时候，就连血秦天都吃了一惊。

　　“血怡，你来干嘛？”

　　血秦天很是吃惊，看着突然出现的女子有点不知所措。

　　血怡微微笑道：“我来是有一个好消息要通知你们。”

　　血秦天冷哼道：“他们血氏一族一下子冒出来了至少四尊斋武，现在能有什么好消息。”

　　“自然有好消息了，就在不久前正一派突然来人了，他们有要事需要跟我们商议。”

　　血怡笑容满脸的道。

　　血秦天皱着眉头道：“他们正一派这些年来都一直忙着独自发展，他们这个时候来找我们到底想要干什么？”

　　血怡淡然道：“还能是什么，这次他们举派逃离天元，为的就是对付战族，这次来找我们自然就是为了这件事情了。”

　　血秦天吃了一惊道：“对付战族？不可能吧，通往天元的传送阵完全被摧毁了，战族想要离开天元都不可能。”

　　血怡淡淡的道：“你可不要忘了，离开天元的传送阵可不止一处地方，那个传说中已经消失了的聚星界中就有一座能够离开天元的传送阵，以战族的能力要找到聚星界并不是太过困难的事情。我听正一派的代表说，战族会在极短的时间内进犯血摩星域，咱们如果不做好准备既有可能举族被灭。”

　　这时妖异男子吃惊道：“难道要现在真要开始献祭，打通通往天界的通道吗？”

　　血怡叹道：“如果天界不能参与进来，光凭我们血摩族跟正一派灭亡只是迟早的神情。”


第三百二十一章 潜伏

　　圣城皇宫内，萧战一脸轻松的看着眼前撅着嘴的天宓，淡然道：“你这丫头，好像吃醋了哦？”

　　天宓叉腰道：“那个女人一看就是个极度风骚的女人，都十多万年的老妖了，竟然还跟我天宓抢男人，她难道就不知道羞耻二字如何写吗？”

　　萧战微微笑道：“我看她从头到尾都没有说要对我怎么样啊，是不是你这丫头太过敏感了？”

　　天宓没好气道：“怎么没有了，不停的抛媚眼，就差投怀送抱了。”

　　这时依偎在萧战怀中的天露眼珠子咕噜转动道：“阿战女人多的是，宓儿肯定不止吃醋那么简单，依我看啊，你肯定是妒忌那个女人比你要来得丰满。啧啧啧！瞧瞧那胸脯，瞧瞧那屁股，宓儿就算拿自己的长处与之相比也要俯首称臣啊。”

　　天宓立时恼羞成怒道：“死露儿，我会妒忌那个老女人。哼！你难道就不生气嘛，这老女人全当我们是空气了，竟然当着我们的面勾引我们的男人，简直就是岂有此理了，真恨不得将这混蛋碎尸万段。”

　　萧战摆摆手道：“好了，别吵了，这个叫血玥的女人就算为夫要收，那他也只是一个战奴而已，不会跟你们平起平坐的。”

　　天宓闻言，点头道：“夫君这话说的没错，那个老女人最多也就是个做女奴的料，将来如果她成了战奴，记得让她听我差遣。”

　　萧战这时道：“好了，你们先出去一下，为夫有事要办。”

　　天宓迟疑道：“有什么事，干嘛要躲着我们，难道你要干什么见不得人的勾当吗？”

　　萧战没好气道：“我能有什么勾当，你们要留在这里就留在这里了，不过少给我打岔。”

　　说完，萧战不再理会两女，他直接从玄戒中召唤出来了一个女人，这个女人不是别人，正是当初萧战从失落之地带出来的正颖秀。

　　两人已有很长时间未见了，再次见到萧战，正颖秀显得很是激动，她丝毫不顾及一旁的天露跟天宓，直接扑入到了他的怀中，热辣的香吻送上，激情四射间她一直玉手隔裤握着萧战，笑靥如花道：“你这家伙，是否已将颖秀给忘了？”

　　萧战嘿嘿笑道：“怎么可能将你忘掉，这几十年来我几乎都忙得要死，不是忙着冲级斋武，就是忙着打通离开天元的通道，特别是这次从天元抵达血摩星域，要不是顾忌有什么意外发生，怎么会让你独自呆在玄戒中。”

　　正颖秀嗔道：“这些统统都是借口，不过颖秀也懒得跟你计较，这些年来颖秀憋得可辛苦了，萧郎需得抽时间满足颖秀才行。”

　　萧战还未说话，一旁的天宓瞪着双眼道：“你谁啊，干嘛缠着我男人？”

　　正颖秀这时像是才发现天宓跟天露似的，她扭头一脸诧异的道：“两位妹妹是谁，难道也是萧郎的女人？”

　　天宓双眼死死的盯着正颖秀隔裤抓着的东西，喝道：“妖女，快松手，那玩意儿也是你能碰的！”

　　正颖秀咯咯笑道：“看来妹妹生气了，其实啊，咱们可以一起来的，姐姐丝毫不介意哦，想必咱们的男人也会很乐意。”

　　天宓一等双眼，就想呵斥，这时萧战无奈道：“好了，你们几个少给为夫吃飞醋了，都听我说。”

　　天宓哼了一声，一屁股坐在了王座上，气哼哼的不再理会萧战，而天露作为好姐妹自然需要同他站在统一战线之上了，也装模作样的瞪着正颖秀，一副同仇敌该的样子。

　　萧战根本懒得理会这两个小丫头，他搂着正颖秀道：“咱们现在正处在血摩星域之中，而那正一派举派都搬迁到了这里，秀儿应当知道为夫将你召来所谓何事了吧。”

　　正颖秀点头道：“自然清楚了，萧郎当初还在冥域时就已说过了，想要让颖秀打入正一派的内部，对于这一天颖秀早就做好了准备。”

　　萧战点头道：“本来打算直接跟你签订‘共生契约’的，不过为了保险起见只能暂时打消这样的念头了，不过颖秀也不用当心，为夫已经有了完全之策。”

　　正颖秀笑道：“‘共生契约’颖秀早就有耳闻了，现如今萧郎的修为达到了堪比初阶斋武巅峰的程度，一旦跟颖秀签订了契约，颖秀立马就能突破目前的境界，那样要打入正一派的内部就会惹人怀疑了。这‘共生契约’暂时不签订也罢，不过萧郎需得答应颖秀，等颖秀圆满完成任务之后，需得立马跟颖秀签订‘共生契约’才行。”

　　“哈哈哈！颖秀多虑了，为夫岂会没有一点保护你的手段据让你打入那个正一派的内部。这个‘共生契约’肯定是要同颖秀签订的了，但却不是等到事后在签订，因为为夫可不能保证这其中会发生什么意外。”

　　“现在不能跟颖秀签订‘共生契约’，也不是事后，难道萧郎打算等到颖秀打入到正一派的内部之后再做？”正颖秀一脸疑惑的道。

　　萧战点头道：“颖秀猜测的没错，为夫早就想好了，先将这个‘共生契约’封印在一一一枚血晶中，等到关键时刻，只要颖秀激活血晶，里面的‘共生契约’就会被触发，到时顷刻间就能同为夫将这个契约签订了。”

　　正颖秀疑惑的道：“这枚血晶有什么独特的地方嘛，竟然可以取代萧郎来跟颖秀签订契约？”

　　萧战笑道：“当然独特了，目前我已经完全掌握了圣血族的天赋技能‘裂变’，这枚血晶某种程度上可以取代为夫的作用。”

　　“圣血族？”

　　正颖秀吃惊道：“如今这个种族还存在吗？”

　　萧战含笑将当初发生在聚星界的事情讲诉了一边之后，才道：“如今那个血苍天仍在聚星界中受罪了，等咱们完成了血摩星域的事情之后再去收拾他们。”

　　说话间他将事先准备好的血晶交给了正颖秀，这是才道：“不知道颖秀打算用什么办法混入正一派？”

　　正颖秀淡然道：“具体的方法颖秀还不知道，不过萧郎不用担心就是，虽然颖秀从未见过在正一派呆过，但是对于正氏一族却是非常的了解，他们最为重视血脉，如今颖秀的血脉纯度已到了一种难以想象的地步，可以肯定就算比之那些远在天界的正氏一族也丝毫不逊色，到时绝对能够成为正一派重点培养对象。”

　　萧战点头道：“如今颖秀的血脉纯度绝对超过了正一派那些家伙，不过为夫认为这些还不够，因为用不了多久天界中的正一派肯定会派人过来，颖秀的血脉纯度只有达到了令他们都无法忽视的地步，将来在战族决战中起到意想不到的效果。”

　　正颖秀皱眉道：“那不知道萧郎有什么办法提升颖秀的血脉纯度？”

　　萧战哈哈笑道：“想要血脉变得更加精纯，对于为夫来说根本没有一点难度，到时保证颖秀的血脉就算是那个正一派的始祖见了都要吃惊，以为你是他的直系后代。”

　　说完，萧战直接动用了“起源之咒”，当然了，这次动用“起源之咒”跟以前有着很大的区别，因为以前召唤的是目标以前的血液，而这次他要根据正是血脉进行追溯，找到正颖秀这一脉中血脉最为纯正者。

　　虽然看上去两者没有什么差异，不过施展起来很有可能发生偏差，当然这些并不是萧战所担忧的，他真正感到顾忌的是进行追溯时极有可能追溯到一个异常恐怖的存在，只是斋武的话，他丝毫不惧，但如果对方是一尊圣武，那就极有可能发生意想不到的事情。

　　当然了，虽然萧战有这方面的顾忌，但是他没有丝毫的犹豫就开始了咒语的吟唱。

　　“起源之咒”已被萧战使用过了无数次，很快他就让正颖秀体内的血脉震动，沟通了那遥远时空中传递下这道血脉的主人。

　　当时空之门完全洞开，一股属于圣武的气息散发而开，那令人心悸的力量恐怖到无法想象的地步。

　　“是谁！”

　　一声怒吼在时空之门的另一方震动，显然那尊恐怖的存在知道了有人在打他的主意。

　　圣武！

　　萧战暗道自己这运气还真是背，竟然真的追溯到了一个圣武的身上。“起源之咒”已将时空之门打通，如果是斋武，他倒是不用担心对方透过时空之门对他进行攻击，但当初召唤剑灵儿的本体时他就知道，圣武绝对有能力透过时空之门做些什么。

　　几乎是电光火石间，萧战开始了变身，他完全化为了正然峰，他的修为只有极致玄武的境界。

　　一股恐怖的意志力降临，萧战跟正颖秀瞬间就被禁锢住了，不过很快他们感到对方并未露出杀意，似乎察觉到他们的体内拥有着属于自己的血脉之力。

　　“怎么回事儿？”

　　一道低沉的声音透过时空之门传递而来，在大殿中回荡。

　　萧战硬着头皮道：“我们奉命留守天元，可是数十万年过去了，体内的血脉完全稀薄了，想要突破到斋武变得异常困难，一次意外让我们掌握了一个奇特的咒术，可以通过血脉的共鸣沟通我们的始祖，从此提升自身的血脉。”

　　“你们奉命留守天元？”

　　萧战急忙道：“是的，我们奉命留守天元，镇压失落之地，但是在不久前战族强行闯入，咱们正一派的高手损伤严重，斋境的几乎全都陨落了。”

　　“失落之地被封印了？”

　　时空之门那头的声音充满了惊喜。

　　萧战眼皮一跳，恭声道：“启禀始祖，失落之地在二十万年前就被封印了，不过在不久前战族成功潜入了失落之地，他们试图将破坏一切。”

　　那边的声音沉默了片刻，很快那属于圣武的气息变得浓郁起来，几乎是瞬息间，一只玉瓶从时空之门飞出，落到了萧战的手中。

　　“这里面由我的血液，足够你们炼化了，记住，一定要给我将失落之地守住，那里的秘密不容让战族窥视。”

　　萧战急忙恭声道：“始祖放心，我们定会拼死守卫失落之地。”

　　时空之门在缩小，就在完全消失的刹那，那位圣武的声音再度响起道：“如今的战族实力如何了？”

　　萧战急声道：“启禀始祖大人，战族实力大损，到了目前为止，他们的斋武数量少得可怜，要不是当年我们留守在失落之地的数尊圣武都被一个叫天珠的女人给干掉了，他们绝对无法对我们造成重创。”

　　“天珠！”

　　在时空之门的那一头传来一声惊呼，不过很快时空之门彻底消失了。

　　萧战看着手中的玉瓶，咧嘴笑了，这尊正一派的圣武还真是大方啊，竟然直接送来了一瓶自己的圣血。正颖秀要进化血脉自然用不了这么多，而其他的嘛，萧战完全可以将其炼化，到时他的天赋技能“裂变”想不提升都难。

　　这个时候天露跟天宓一同跳了出来，她们的脸上尽是心有余悸之色，看着萧战手中的玉瓶，一把抢夺了过来。

　　天露揭开瓶盖，霎时间一股冲天的血气扑面而来，那属于圣武的气息让她差点一屁股坐到了地上。圣血非常强势与霸道，对于天露跟天宓充满了敌意，显然这圣武的血液具有让人难以想象的灵性，一瞬间就判断出两女不是自己的血脉传承者。

　　萧战一把将被天露扔掉的玉瓶接住，嘿嘿笑道：“知道厉害了吧，都给我一边老实的呆着去。”

　　天露拍了拍自己胸前惊耸的饱满，惊魂未定道：“太可怕了，刚刚还以为就这么挂了。”

　　天宓亦是心有余悸道：“我说夫君大人啊，这可是圣武的血液啊，如果咱们将其炼化了，那岂不是会让自己的天赋技能突飞猛进。”

　　萧战点头道：“话是没错，不过圣武的血液中拥有着一股可怕的意志，它似乎能够分辨出炼化者是否属于自己血脉，因而你们两个是不用指望了。”

　　天宓嘟囔着道：“有没有搞错，这不是搞歧视嘛。”

　　天露冷哼道：“这正一派的家伙就是小心眼，不就是一点血液而已，竟然都跟宝贝似的。”

　　萧战摆手道：“好了，你们两个去一旁护法，记住不许任何人过来打搅为夫。”

　　挥了挥手，萧战不再理会两女，随手打开了玉瓶，霎时间那惊天的血气破瓶而出，不过相比先前面对天宓跟天露时的狂暴完全不同，玉瓶中的血液并未排斥他。

　　满意的笑了笑，萧战先让分身萧媚布下大阵，然后招了招手，滴落一滴圣血在正颖秀的手掌上。

　　瞬间“起源之咒”的吟唱之声再度响起，正颖秀盘膝而坐，静等着咒语的力量发作。

　　圣武的血液精纯到了无法想象的地步，在“起源之咒”的作用下开始了缓缓的熔炼，这是一个缓慢的过程，足足一天的时间，正颖秀才面前熔炼了一丝，但绝大多数的都被封印了起来，这等将来再想办法炼化了。

　　不过就是这一滴圣武血液就让正颖秀的血脉精纯到了无法想象的地步，她的力量虽然没有获得丝毫提升，但是整个人的气质却散发出一股至神至圣气息来。

　　一切都准备妥当了，正颖秀同萧战依依不舍的告别了，大殿中恢复了平静。

　　萧战盘膝而坐，他体内的力量不断飞涨，很快就达到了初阶斋武的巅峰，再度打开了玉瓶，他兴奋一笑，随即开始了炼化。萧战现在的实力远不是正颖秀可比的，一滴圣武的血液被他炼化了个七七八八，不过想要炼化再多，他就力有不逮了。

　　一番内视，萧战心满意足的笑了，他发现自己的天赋技能有了很大的提升，看来这圣武的血液还真是好东西，如果能够将这满瓶的圣武血液全都炼化了，说不定他第八级的“裂变”能够达到巅峰。

　　萧战刚刚变身会本体的模样，血玥就命人来报，说是有要事相商。

　　萧战皱了皱眉，想不出这个血玥到底想要干什么之后，他嘱咐了一番天宓跟天露不要到处乱跑，惹是生非之后瞬间就出现在血玥的面前。

　　此时血玥一声华贵宫装，整个人显得明艳动人极了，看到突然出现的萧战，这女人立时双目一亮，吃惊道：“怎么才一天的时间不见，萧公子这血脉之力竟然精纯了这么多，这到底是怎么回事儿？”

　　萧战若无其事道：“这算得了什么，想当初本座的血脉纯度可是达到了第八级的巅峰，要不是那次受伤，岂会沉睡了这么久，使得血脉之力出现了倒退迹象。”

　　血玥的脸上立时露出了意动之色，吃惊道：“不知道萧公子有什么提升血脉纯度的办法？”

　　萧战摇头道：“血脉纯度提升一般只有靠吸收大量精纯的血液，其次嘛就是得到更高等级族人血液，再将其顺利炼化。不过这二十多万年的沉睡让我发现，其实咱们血氏一族要想提升自身血脉纯度，可以通过学习各类傀儡之力。”

　　“吸收傀儡之力？”

　　血玥吃惊道：“这样真的能行？”

　　萧战笑道：“当年我可是追随过圣主的人，听圣主说过咱们的血脉中最为重要的是技能‘裂变’，而裂变则是由诅咒与傀儡两种秘术演变而来，只要吸收这两种本源力量，我们血液中的‘裂变’就会获得提升。”

　　血玥喜道：“如果这个方法可行，那倒是一个提升实力的不错手段。”说到这里，她一双金色的眸子感激的看着萧战道：“多谢公子将这秘密告知，将来如果公子有什么用得着血玥的话，尽管吩咐就是。”

　　说话间这女人一双眼睛变得水汪汪的了，那流露出来的意思似乎不言而喻了。

　　萧战轻咳了一声，装作没有看到道：“不知道血玥将我叫来所为何事？”

　　血玥妩媚的笑道：“刚刚血魂族让人传信，说是正一派有要事相商，不知道他们到底想要干什么？”

　　萧战心中念头电闪，紧皱着眉头道：“如今不管是血魂族还是摩云族，就算他们联合起来也不是我们血氏一族的对手，他们不会想拉上正一派跟我们抗衡吧？”

　　血玥眉头一皱，迟疑道：“正一派在上古时期可就是一个超级大派，只是不知如今的正一派实力如何？”

　　萧战摇头道：“这个我就不大清楚了，不过他们连跟实力大损的战族大战的勇气都没有，想必那个实力也强不到哪里去。”

　　血玥摇了摇头，叹道：“管他的了，如果这个正一派真的打算帮助血魂族与摩云族跟我们血氏一族作对，那就不要怪本座翻脸不认人了。”

　　“事情没有那么糟糕，我可是听说了，这次正一派跟血魂族以及摩云族的圣主商议好了，要联合对付战族，想必这次通知我们就是为了对付战族。”

　　“对付战族？”

　　血玥凝眉道：“战族的实力向来恐怖，就算被诅咒了，但也不是如今我们的实力可以对付的，他们不会这么天真吧？”

　　萧战淡然道：“我想他们可定有着我们所不知道的秘密，只要这次咱们亲身前往，就不信他们不将这个秘密吐露出来。”

　　血玥冷笑道：“管他们有什么秘密，我只知道论实力他们两族就算加起来也不是我们血氏一族的对手，从今往后这一切都将由我们说了算。至于那什么正一派，他们从来就不可信，真要跟他们合作，咱们必须提防些才行。”

　　萧战忽然道：“咱们血氏一族同你一样陷入沉睡中的族人到底还有多少？”

　　血玥叹道：“这个我就不大清楚了，不过有一点可以肯定，咱们血氏一族肯定还有陷入沉睡中的族人，只是他们如果不是自主从沉睡中苏醒，咱们根本找不到他们。”

　　“真是可惜了，天元才是一切的核心所在，要是能让所有陷入沉睡中的族人苏醒，咱们血氏一族岂用窝在这什么血摩星域。”

　　萧战一脸的叹息，摆了摆手，他同血玥很快消失在皇宫中。


第三百二十二章 血玥的心思

　　庞然大物般的圣城悬浮于帝星万里高空，这里是整个血摩星域的权利核心之地，时时可见无数强大的玄武从圣城中飞出，给人一种处于神之国度中的感觉。

　　如今的血摩族已将议事之地已到了血魂殿中，这是一座神殿，相传是由血魂族圣主亲手炼制。无数神纹闪烁，庄严而宏伟，将血魂殿衬托得神圣一片。

　　萧战跟血玥联袂而来，几乎是瞬息间他们就出现在血魂殿的上空。萧战淡淡的目光看着脚下的血魂殿，若无其事道：“这个血魂殿还真是一个好地方啊，其奢华度都快超越了皇城了，看来血魂族其志甚高啊。”

　　血玥阴沉着脸，冷哼道：“什么就快，我看是已经超越了，要不是皇城乃是圣城核心，很多东西都有着圣武留下的痕迹，眼前这血魂殿怕真是盖过了皇城，成了整个圣城的核心所在，他们的目的已经昭然若揭了。”

　　萧战叹息道：“谁叫我们血氏一族积弱太久了，什么人都想要骑到头上来撒野，这个血魂族的圣主被誉为血摩族第一高手，他的这些手下跟族人自然不甘心被我们血氏一族占着血摩族最大的权利，什么都想要强压一头了。”

　　血玥冷哼道：“我看用不了多久，他们就会取代我们血氏一族，统御整个血摩族。哼！不过我看他们这是在找死，血氏一族乃是血摩族真正的皇族，是始祖的血脉延续，只要他们敢做，定会受到始祖意志的诅咒。”

　　萧战眼皮一跳，心中闪过一丝疑惑，不过很快他的眼中寒光闪烁着道：“如今咱们血摩族太过混乱了，每一个种族都只顾各自的利益，置其他种族而不顾。我看应当恢复到当年圣主还在时的格局，让所有种族共同推选出一位大帝出来，由他坐镇皇宫，统御整个血摩族。”

　　血玥黛眉一皱，迟疑道：“他血魂族积威日久，声望怕不是咱们血氏一族可比，真要推选出一位大帝出来，怕也轮不到我们血氏一族吧？”

　　萧战嘿嘿笑道：“共同推选，这只不过是一个噱头而已，在如今的血摩族有谁能够做主？哼！有了我们这样的斋武坐镇，难道那些蝼蚁般的存在还敢骑到咱们头上来不成。”

　　血玥脸露浅笑，道：“那不知萧公子有什么打算？”

　　萧战淡然道：“我这人向来对于权势不感兴趣，如果血玥你想成为这个血摩族共主，我定当全力支持你。”

　　血玥心头立时一喜，她双目闪闪生辉的看着萧战道：“如果你我二人联手，整个血摩族将无人能够与之抗衡，谁敢反对，本座灭了他全族！”

　　萧战哈哈笑道：“血玥尽管放心，谁敢反对，我萧某第一个让他知道厉害。”

　　血玥咯咯娇笑了起来，看向萧战的目光越来越亮，她感觉自己芳心在悸动，那呵护着自己的亵裤有着湿掉的迹象。身为血氏一族，体内流淌着圣血一族的血脉之力，每一名族人骨子里都有种天生的淫性，对于那些能够激起自己渴望的异性都有着一种迫切之感。

　　萧战作为血脉等级达到了八级的血氏一族，对于血玥来说那吸引力致命之极，如果能够与之结合，她自身的血脉将得到激发，更容易达到更高一级，同时彼此间的爱情结晶一出世绝对就是尊贵的存在。

　　可以说对于血玥来说，萧战能够激起她无限的渴望，仅仅看着，想着，她就有种被大肆蹂躏，遭受了狂风暴雨般摧残的感觉。

　　第一次见到萧战，血玥就动了心思，不断的暗示，不断的挑逗，不过萧战都一直没有表示，这让她不敢直接将自己的心意给挑明了，毕竟她早就看出来了，在他的身边还有着五位修为达到了斋境的同族美女，虽然她们的等级比不上自己，但胜在人多，胜在相处的时间久远，根本不是她这么一个冒然插足的人可以比拟的。

　　如今萧战名言全力支持自己，处处替自己着想，血玥认为这是他对自己的暗示，自己难道不应该表现得主动一些吗？

　　脑中念头电转，几乎是瞬间，血玥脸上的笑容变得温柔起来，一种含情脉脉的眼神在她的双眼中闪烁，看着萧战似乎想要将他瞬间就融化掉。

　　“萧公子放心，你我强强联合，血玥绝不会辜负与你。”

　　萧战哈哈笑道：“有了血玥这话萧某就放心了，不过我家那几个母老虎可不好对付，这事怕要起些波则了。”

　　血玥兴奋的道：“萧公子不用担心，血玥会说服她们，今后和睦相处，保证不会让你难做。”

　　萧战嘴角尽是灿烂地笑，他伸手一招，霎时一股吸力产生，血玥身体一紧，就感觉被摄住了，她妩媚一笑，并未抗拒萧战的吸摄，很是自然的就依偎到了他的怀中。

　　四目相对，彼此的心意都透彻心扉，萧战得意一笑，一只手掌毫不避讳的扶上了血玥的胸脯，一抓间根本难以满掌而握，恣情揉捏的动作很快而起。

　　血玥媚眼如丝了，虽然此时算是众目睽睽，但却不会有人看到这香艳的场景，被萧战如此肆无忌惮的轻薄，她那骨子里的渴望一发不可收拾。

　　萧战脸上尽是兴奋之色，对于眼前的血玥第一次相见时他就有了收服的念头，不过这个女人属于血氏一族，体内的圣血达到了第七级的巅峰，虽然他的圣血达到了第八级，但想要利用圣血族的手段强行让她成为傀儡根本不可能。

　　“裂变”这个天赋技能对于同族人似乎无效，它不能使其成为自己的傀儡，顶多是将对方的意志力抹除，使其成为自己的一具分身。

　　血玥的实力达到了斋武，她的意识根本就不是萧战所能抹除的，因而来自圣血族的手段肯定对她无用，不过这还难不倒他，来自《情欲宝典》的能力，让他能够轻易的收服她，让她成为自己的战奴。

　　嘿嘿笑了笑，眼下正是悬浮于血魂殿上，萧战自然不可能遮天蔽日的干些什么，他还未豪放到那个程度。

　　“走吧，等将眼下事情解决了之后再说。”

　　血玥虽然身子早已滚烫，恨不得立时就将他拥有，但她毕竟是一尊斋武，意志力强得逆天，闻言红唇在萧战的嘴上热辣一吻，随即脱离了他的怀抱，带头进入到了血魂殿中。


第三百二十三章 变化

　　“玄一兄，数年未见，你真是风采更盛了啊。”

　　血魂殿内响起了血秦天的笑容。

　　正一派的代表一身雪白，生得剑眉星目，俊美之极，他的一身修为远超了玄武的极致，比之血秦天也差不了太多。

　　“哈哈哈！秦天兄谬赞了，对于我们这一等级的存在来说，一切都是虚的，如果突破不了玄武到斋武的这道壁障，在那些大人物的眼中也只不过是随时口可以牺牲的角色而已。”

　　血秦天叹道：“谁说不是了，我们虽然我们在其他人的眼中高高在上，是当之无愧的圣子，离斋武都只有一步之遥，但这一步却是天堑啊。对于斋武来说，我们这等武者根本就是蝼蚁般的存在，他们抬手就能灭掉。”

　　正玄一亦是叹息道：“原本以为出了天元，没了封印的压制，要突破这道壁障将容易很多，可是如今几十年的时间过去了，我仍被困在这一屏障，迟迟突破不了，这实在是让人丧气。”

　　这时处于血秦天边上的血怡嗔道：“你们两个大男人就不要在哀声叹气了，要知道你们突破到斋武的成功率远远高于我，这让我如何自处啊。”

　　“哈哈哈！血怡圣女可是仅次于秦天兄的存在，修为与境界都与我相当，你那句修为远远不如我，这该如何自处的人应当是我才对。”

　　血秦天摇了摇头，叹道：“玄一兄，你们正一派一直跟天界来往密切，不知道这次来带来了什么重要的消息了？”

　　正玄一这时收起笑容道：“我们正一派不久前得到了来自天界的圣谕，在不久之后天界将会派来一位使者，由他主持打通天界，迎接天界大军的事宜。”

　　血秦天脸色一变，吃惊道：“从天界下来的使者这修为定是已经达到了斋武喏，只是不知道他的修为到底如何，是初阶斋武，还是中阶斋武，或者干脆是巅峰境的斋武？”

　　正玄一摇头道：“这事就不是我所能知道的了，我不过以我看来既然天界将派来使者，那修为肯定不会弱到哪去，毕竟我们要对付的可是战族，虽说他们已经被诅咒了，但难保仍有老古董级的人物，我想巅峰境的斋武肯定有。”

　　血秦天神色凝重的道：“万年前血魔老祖跟你们正一派从天界下来的高手一同进犯战族，他们中最强的据说已达到了上位斋武的程度，然后那一去之后就在也没有回来了，由此可见战族留下的高手中绝对有超越了这一等级的存在。甚至我想战族极有可能有圣武坐镇只希望天界不要太过轻敌，最好能有圣武亲临，这样就可以做到万无一失了。”

　　正玄一笑道：“这次天界派来使者除了要主持打通天界通道一事外，另一个目的就是要探清楚战族的实力，到时天界再根据形势派出足够多的高手，争取一战将整个战族最强的武力灭掉，到时整个天元还不是我们正一派跟血摩族的天下。”

　　血秦天点头道：“只要战族一灭，这个天元世界再也没有人能与你我两族抗衡了。哦，对了，这次天界派来的使者是来自你们正一派，还是我们血摩族？”

　　正玄一笑道：“自然是我们正一派的一位前辈高人了，毕竟你们血摩族的高手要过来比较麻烦，在通道彻底打通之前，我想是不会有高手降临的。这次我前来圣城主要是通知一声，让你们血摩族的两位圣主到时从旁协助一二。”

　　闻言，血秦天跟血怡的眉头都紧皱了起来，一副心事重重，满面担忧的神态。这一幕只让正玄一吃惊不已道：“到底发生了什么，难道两位遇到了麻烦不成？”

　　血秦天跟血怡对视了一眼，前者苦笑道：“不瞒玄一兄，还真遇到了麻烦，不过却不是我们两个的麻烦，而是整个血魂族遇到了麻烦。”

　　“怎么回事儿？”

　　血秦天苦笑道：“就在几天前血氏一族突然冒出来了一尊斋武，不单如此这尊斋武的手中还有两尊初阶斋武巅峰的傀儡，光这实力就绝对压我们血魂族一筹了。”

　　“什么？”

　　正玄一吃惊的道：“这人到底是怎么冒出来的，其中不会有诈吧？”

　　血怡叹道：“玄一兄又不是不知道，血氏一族是我们血摩族始祖的后裔，他们有一个非常诡异的能力，那就是哪怕只剩下了一滴血液，他们也能完全复原。我们的圣主曾经就怀疑，二十万年前的大战虽然让我们血摩族损失惨重，但是这个血氏一族肯定还有很多高手会在很多年后陆续苏醒过来，这人的出现并不是太过出人意料。”

　　正玄一剑眉紧皱，好一会儿他才道：“在这个时候贵族有斋武出现，对于我们对付战族来说这应当是一件好事才是，你们应当将目光放长远点。”

　　血秦天苦笑道：“我倒想将目光放长远点，可我们血魂族跟摩云族的圣主都不在，而就在昨天，他们血氏一族又突然冒出来了斋武，这都是怎么了，这么多年过去了，一尊都未曾出现，现在倒好全冒出来了，怕是咱们血摩族要变天了。”

　　正玄一脸色立时一变，他沉声道：“这事我必须立马去通知派内斋武才成，虽然你们血摩族实力大涨对于我们的大计来说是好事，但如果这些人没有约束，坏了大事就大大不妙了。”

　　血秦天神色一振，急忙道：“你们正一派难道有更高一级的斋武不成？”

　　正玄一傲然道：“不满两位，就在不久前我们正一派有一位斋武出关了，他的实力达到了中位斋武的程度，有了他坐镇，到时定能稳住局势，不过……”

　　血秦天脸色一变，追问道：“不过怎样？”

　　正玄一叹道：“相比秦天兄应当清楚，如果血氏一族真的有数尊强大的斋武，那么你们血摩族真的要变天了，我们正一派作为盟友唯一能做的就是确保你们血摩族不至于因为权力更迭所造成的杀戮。”

　　血怡凝声道：“难道贵派斋武就不能支持我们血魂族吗？”

　　正玄一摇头道：“数尊斋武啊，这事不管是你们血魂族还是摩云族退让是最好的选择，这事如果传到了我派斋武的耳中，他们也绝对会选择支持血氏一族掌权，毕竟他们实力与身份都在那摆着，你们血魂族跟摩云族都名不正言不顺。”

　　话音一落，他告辞道：“好了，我已将消息传到了，现在就回正一派，将血氏一族的变化告知门派。现在你们两族的圣主都不在，你们还是选择退让的好，一切都等你们的圣主，以及我派斋武出面再说。”

　　正玄一离开了，大殿中只剩下了血秦天跟血怡，两人对视了一眼，最终叹了口气，他们知道刚刚正玄一说的是对的，血氏一族的实力完全凌驾于两族之上，他们退让是最好的选择，不然等着他们的将是灭族之祸。

　　两人很快将这个消息通知了摩云族，然后命人通知血氏一族。当萧战跟血玥一同踏入血魂大殿时，两族几个实际掌控了血摩族的圣子与圣女一同迎了上来。

　　血秦天乃是血魂族大圣子，而摩云族的掌权者则是一尊圣女，两人带头施礼道：“晚辈见过两位大人。”

　　萧战说了要以血玥为主，那他自然就将一切事情都交给了她来决定，而他只是从旁看着。血玥一双金色的眼眸冷冷的扫过几人，淡然道：“你们的圣主了，他们怎么补出来见我们，难道绝对我们不配吗？”

　　血秦天跟边上的圣女立时浑身直冒冷汗，虽然血玥只是冷冷的看着他们，但是那股属于斋武独有的气息却将他们完全笼罩了，让他们本能的感到了恐惧，根本兴不起一丝对抗的念头来。

　　血秦天硬着头皮道：“启禀大人，并非我们两族的圣主不愿相见，而是我们根本找不到他们的人。”

　　血玥那双金色的眼眸内突然金光大作，一股奇特的气息瞬间作用于眼前诸位圣子跟圣女，很快她冷哼了一声，道：“在绝对的实力面前，你们圣主在与否对于本圣主来说根本无足轻重，从今往后这血摩族将是我们血氏一族的天下。”

　　说完，血玥径直走上了王座，居高临下道：“好了，你们给本圣主说一说，这次正一派过来到底想要干嘛？”

　　说是商议，其实在血玥强势的表现下，一切都变了味。不过在绝对的实力面前，一切的痴心妄想都是可笑的，这些血魂族跟摩云族的圣子跟圣女只得接受这一事实。


第三百二十四章 炼制战偶

　　血魂殿一行，萧战的收获很大，他基本上知道了血摩族跟正一派打算做什么了，他们想要以域外星空为战场，跟战族来一场决战，到时只要通往天界的门户大开，将会有数不尽的斋境以上的武者降临。

　　萧战沐浴于皇宫的温泉中，血摩族中的事情他都让血玥去处理了，而他自己则眉头紧锁着，虽然他自信战族的实力强大，但这次面对的将是来自天界的恐怖高手，虽不说敌人无穷无尽，但数量绝对达到了一个夸张的地步。遥想天元尚未破灭之前，天元那可是斋武遍地，这堪比上古天元的天界肯定拥有着数量庞大的斋武。

　　如今战族的斋武数量有限，唯一值得期待的就是秦氏一族了，他们都是秦伯的后裔，也是战族一个分支，不过对于他们的实力，他完全不知。

　　萧战将一直留在玄戒中的秦妃召唤了出来。

　　秦妃一身紫色，看着独自沐浴在温泉中的萧战，她温柔一笑，随即宽衣解带，雪白的躯体缓缓呈露，雾气蒸腾，朦朦胧胧间让那无限的春光四溢。

　　下了温泉，来至萧战的身后，秦妃温柔的替他擦拭着身体，她的动作极为轻柔，服侍得无微不至，让萧战不由想到了美人儿所掌控的秦楼。

　　心中一动，萧战笑道：“妃儿，你是秦楼之主，不知道如今的秦楼中可有斋武存在？”

　　秦妃柔声道：“斋武岂是那么好突破的，如今的秦楼也只有妃儿一人突破到了斋武而已。”

　　萧战叹道：“那倒是可惜了，如果能有一大群斋武，为夫倒也省去了很多的麻烦。”

　　秦妃柔声道：“发生了什么，让夫君如此忧心？”

　　“现在已经可以肯定了，这个血摩族跟正一派密谋好了，他们要让天界中的高手降临域外星空，到时给予战族重创。要知道天界可是堪比上古天元的存在，到时那降临的高手怕是难以计数，战族前景堪忧啊。”

　　秦妃蹙眉道：“战族被诅咒了，听秦伯说斋武的数量有限，最多也就十多个而已，当中最强的就是跟夫君从失落之地回来的战秀前辈了。”说到这里，她的脸上露出了笑容，只听她柔声道：“不过夫君也用不着太过担心，虽然战族的四大主脉都受到了诅咒，但是秦伯这一脉却没有受到诅咒的侵扰，族中斋武的数量绝对超乎想象。”

　　萧战一脸期待的道：“那斋武的数量你清楚吗？”

　　秦妃摇头道：“这个妃儿就不清楚了。”

　　萧战皱眉道：“秦楼的地位非常的特殊，妃儿难道连这个都不清楚？”

　　秦妃笑道：“秦楼的地位是特殊，但是以前的妃儿可不关心这个。身为夫君大人后宫的掌控者，考虑的都应当是如何侍候好夫君大人才是。”

　　萧战无奈道：“那你怎么没有给为夫培育出一大批斋武出来。”

　　秦妃摇头失笑道：“斋武岂是那么好培育的，夫君大人挖空心思想这些，还不如想办法利用‘共生契约’，看看能否多签一些。”

　　萧战摇头道：“现在与我共生的女人三千左右，我感觉这实力的增长已经快的有些不可思议了，再多天知道会不会发生什么不可预计的后果。”

　　秦妃笑道：“夫君大人可以考虑修炼天魔变嘛，只要完成第三阶段的修炼，肯定能帮你解决眼下难题。”

　　萧战叹道：“这方法虽然可行，但却不切实际，我想就算修炼个数以亿年也没用，现在为夫可没那闲工夫做这样吃力不讨好的事情。”

　　秦妃眼珠子咕噜一转，忽然咯咯笑道：“夫君大人似乎早就将自己的另一座后宫给忘了，你怎么不将琴诗跟秦瑶两位妹妹找来，说不定她们能够帮你解决眼下难题。”

　　萧战迟疑道：“你是说凤阁？”

　　秦妃点头道：“那是自然了，凤阁可是战神跟战妃亲手设立，如今夫君大人的修为已经突破到了堪比斋武的程度，一定会有意想不到的收获才是。”

　　萧战笑着说道：“要是有像八尊战偶这样的存在再多些就好了，到时我……”

　　说到这里，他整个人一下子愣住了，随即猛拍一下额头，骂道：“你看我怎么将这事给忘了！”

　　“怎么呢？”

　　秦妃吃惊的道。

　　萧战突然兴奋的道：“虽然期望像如嫣他们这样的战偶有些不切实际，但是我完全可以自己来炼制啊。想当初为夫在冥域时可是得到了数量庞大的龙尸，到时只要有战偶的当初战神跟战妃炼制战偶的方法，绝对能够造就出一批恐怖的存在出来。”

　　说到这里，萧战兴奋的从温泉中站起身来，他那男人的象征一阵晃荡，在秦妃心怀荡漾之际，一把将她抓住，直接进入到了玄戒中。

　　战神甲飞速化为衣裳穿在了萧战的身上，将琴诗跟秦瑶叫了过来，萧战一把将这两个女人搂入怀中，又亲又摸了一阵之后，才道：“两位美丽的夫人，为夫有事跟你们商量一番？”

　　琴诗瞥了一眼仍抓着自己胸前一只饱满不放的手掌，嗔道：“有事直说就是了，还用得着商量。”

　　萧战哈哈笑道：“商量是必须的，这样可以显得为夫民主嘛。”

　　一边的秦瑶笑道：“到底什么事情，夫君大人直说就是，我们两个保证配合。”

　　萧战笑道：“也没什么，为夫就是想要问一问，这个凤阁如今要是复活你们姐妹的话，她们的修为会达到何种程度？”

　　琴诗喜道：“夫君大人终于想起那些仍然沉睡在凤阁中姐妹了，这是好事啊，一旦复活了，咱们姐妹又能重聚了。”

　　萧战轻咳了一声道：“说重点，她们的修为是否能与为夫持平。”

　　琴诗点头不迭，笑靥如花道：“这是肯定的，如今夫君大人的修为已经达到了堪比初阶斋武巅峰的高手了，她们如果复活，这个修为肯定会达到同夫君持平的程度。”

　　闻言萧战疑惑的道：“这个凤阁到底是如何培养你们的，难道当初的你们修为都达到了斋境不成？”

　　琴诗微微笑道：“凤舟可是战妃亲自主持，当年她同战神消失之前早就预见了咱们战神一脉会衰落，创建凤阁就是未雨绸缪。凤阁培养凤卫非常特殊，我们的境界跟夫君大人戚戚相关，以夫君大人如今的修为，姐妹们苏醒后绝对都是一尊尊斋武。咯咯咯！我们凤阁的第一个目的，就是不让咱们战神一脉真正的绝后，其次嘛就是给未来的凤阁之主当护卫。”

　　萧战疑惑的道：“不让战族绝后，安排一群美女这完全说得过去，可是给凤阁之主安排一大群美女护卫这是怎么回事儿？”

　　琴诗笑靥如花道：“兴许战妃早就预见到了如今的情形，知道咱们战神一脉复兴的重任都肩负在夫君大人的肩上了，给你安排护卫理所当然了。”

　　对于琴诗这样的解说萧战自然是不信的，不过他除了翻翻白眼，也没有其他办法，毕竟战妃都消失几十万年了，天知道她当初跟战神是怎样想的。这些对于萧战来说都只是旁枝末节，无需太过关心，因为他很快就将其抛诸脑后了，只要复活的凤阁美女实力与自己比肩，不管数量如何，他就很满意了。

　　“不知道凤阁中可有战偶的炼制方法？”

　　萧战现在关心的可是这个，如果能够大量炼制战偶，就算达不到萧莫莫这等圣器等级的，能够炼制大量神器一个级别的也非常不错。

　　“自然有了，夫君大人难道想要炼制战偶？”

　　“这还用得着问嘛，如果能够大量炼制，将来对抗天界来敌时，为夫将更有把握了。”

　　这时秦瑶蹙眉道：“其实夫君大人根本无需在意天界来敌，只要现在咱们以秋风扫落叶之势，将血摩族跟正一派全灭，一切危机都将消失于无形。”

　　萧战冷笑道：“要玩就玩大的，这个正一派跟血摩族可是将咱们战族害得这么苦，不让他们为当年所犯下的罪行赎罪怎么行。这次我要利用天界武者降临之机，将所有高手一锅端了，然后等将来我的修为强了，就直接去天界，将那什么正一派跟血摩族连根拔起。”

　　秦瑶点头道：“夫君说的没错，这次咱们只是收取利息而已，等将来我们的实力强了，再将他们连根拔起。”

　　凤阁楼高九层，每一层都有一个独特的世界，如今萧战的修为算是堪比斋武了，他直接进入到了第四层中。琴诗很快就将当初战妃留下的有关战偶的炼制法交给了他，得到了炼制法，他迫不及待的研究起来。

　　战偶的神奇萧战早就体会到了，远比他前世所创造的战偶炼制法先进太多了，这是真正的在创造一种全新的生命形式。

　　炼制非常的复杂，有三种级别的战偶，最高等级的是至尊级，低一级的圣级，最低的则是神器级。

　　至尊级战偶的材料早就用完了，而第一级的圣级材料倒是有不少，不过每一件是萧战目前实力能够炼化得了的，因而他将炼制神器级战偶作为了首选目标。

　　不过就算是神器级的战偶也不是说炼制就炼制的，炼制方法难不倒萧战，但是选材却是一个难题。

　　萧战打算大量的炼制战偶，要做到这一步，他就不能仅仅依靠库存的材料，而且还要将炼制法稍稍更改，做到可以用其他材料代替也能炼制战偶的地步。

　　萧战将萧媚召唤了过来，将时间的增幅开至极限，然后两人就全力投入到了战偶的炼制中去了。

　　……

　　咒语的吟唱此起彼伏，一只巨大的火凤腾空，正对着化为了一座巨山的龙纹鼎喷着火焰。时间在缓缓流逝，一条条龙尸被扔进了大鼎，一种种天地间独特的材料在随着咒语冲入其中。

　　整个炼制的过程非常的缓慢，哪怕有凤舞的帮忙也不是一件容易的事情，不过好在这片世界的时间被无限增幅，可以供萧战不断挥霍。

　　战偶是最为独特的一种炼制手法，完全相当于在创造生命，无数的材料在融化，随即在咒语的加持下化为了血肉般的存在。不知时间过去了多久，一尊战偶的在龙纹鼎中缓缓成型。

　　完美的身材，同战嫣嫣丝毫不差的容颜，这一幕只让刚刚进入到这片世界的战嫣嫣看得目瞪口呆。

　　待在战嫣嫣身旁的天宓诸女看得双目放光，都纷纷表示自己也要拥有这样一尊战偶。整个炼制过程非常缓慢，等了很长的时间，见炼制没什么明显动静之后，天露忽然拉了拉天宓道：“这些傀儡会像如嫣她们那样，拥有自己的自我意识吗？”

　　天宓迟疑道：“这个应当会有吧？”

　　天露担忧道：“这样就麻烦了啊，我们根本收服不了她们。”

　　天宓瞪大双眼，很是不解道：“为什么收服不了？”

　　天露没好气道：“你难道忘了当初阿战是如何收服如嫣她们的。”

　　闻言，天宓立时瞪大了双眼，道：“要激活美丽战偶需要无私奉献，我们可是女人，想奉献都奉献不了啊，这可如何是好？”

　　天露眼珠子咕噜一转，计上心头道：“要不我们先向阿战借来化形天赋技能，变身成男人收服战偶之后，再变回来？”

　　“这个方法真的能行？”

　　天宓双目在放光，她似乎对于天露的提议非常的感兴趣。

　　天露跃跃欲试道：“不试一试我们怎么知道。”

　　这时秦瑶忽然打断了两女的疯狂想法，没好气道：“你们两个不要痴心妄想了，就算你们化身成了男人，没有永不枯竭的能力也是白搭。”

　　天宓兴奋的道：“我们可以化身成夫君大人嘛。”

　　“对！我们可以化身成阿战，他的永不枯竭能力到时我们自然拥有了。”

　　天露已经手舞足蹈了。

　　这时秦念然打击道：“记得当初萧哥哥的分身化身成了他的模样，将幽姬姐姐给欺负了，结果让萧哥哥背了黑锅，你们这么干不等于是替萧哥哥忙碌吗？”

　　天宓跟天露立时想起来了，她们忽然发现自己的设想很不周全，想了想之后前者提议道：“不如我们让夫君将‘奉献’这个技能暂时性传给我们如何？”

　　战莹瘪嘴道：“夫君暂时性只能传一个技能给我们，有了‘奉献’，你们就没有了‘化形’，而有了‘化形’你们就没有了‘奉献’，想要收服战偶完全是在痴人说梦。”

　　“那该怎么办？”

　　天宓跟天露极为不甘，她们感觉如果有了一尊同自己一模一样的战偶，那绝对是一件非常美妙的事情。

　　战莹哼道：“还能怎样，让咱们的男人先行将这些傀儡征服，你们再拿来用就好了。”

　　天宓跟天露对视了一眼，齐皱眉道：“做不到心心相印，将来一同大战时效果肯定达不到最佳，这该如何是好？”

　　秦念然咯咯笑道：“其实也不是没有办法的。”

　　“哦，什么办法？”

　　“念然快说！”

　　天宓跟天露立时精神大振。

　　秦念然笑眯眯道：“很简单啊，只要两位姐姐开启了‘化形之窍’，变身成功之后，再向萧哥哥借来‘奉献’技能，这不就成了。”

　　“这个好是好，但化形之窍实在是太过难以修炼了，天知道要什么时候才能大成啊。”

　　天露愁眉苦脸，不断叹息着。

　　天宓亦是好不到哪去，闻言直摇头道：“这个方法太耗时了，有没有简单一点的。”

　　“没了。”

　　秦念然摊手，一脸的幸灾乐祸。

　　“轰隆隆！”

　　蓦地，一阵惊天爆炸响起，众女扭头望去，立时就见龙纹鼎被掀开了，璀璨的神辉冲天而起。

　　成功了！

　　所有人精神都是一振，双目紧盯着龙纹鼎，等待着第一尊神级战偶的诞生。

　　神辉耀目，道道神则从天垂落，一尊倾城绝世的战偶缓缓升起，她肌肤如雪，身材火辣销魂，那容颜同一旁的战嫣嫣难分轩轾。

　　炼制终于结束了，战嫣嫣第一个走上前去，看着眼前这尊同自己完全一模一样的美丽战偶，她忽然笑容古怪的道：“战儿，你打算怎么处置她？”

　　萧战的目光在战嫣嫣跟美丽的战偶身上来回扫视了片刻后，嘿嘿笑道：“自然是激活她了。”

　　战嫣嫣哼道：“有没有办法让她做我的分身？”

　　“这个嘛？”

　　萧战伸手一揽战嫣嫣的蛮腰，笑道：“可惜了，这战偶都有一个相同的特点，必须是一个具有无私奉献能力的男人为她们倾情奉献才行，而一旦奉献完，她就将成为这个男人的战偶，嫣姨想要她做分身怕是不行的。”

　　说到这里，他忽然咽口水道：“嫣姨，战儿马上就要激活她了，你要不要从旁协助了？”

　　闻言，战嫣嫣两根玉指忽然出现在萧战的腰间，她使尽全力一拧，下一刻就传来了萧战的惨叫声。

　　“想要让我协助也行，不过你必须想个办法让她做我的分身，不然门都没有。”


第三百二十五章 魔种逞威

　　战偶的炼制非常的耗时，虽然有着时间的无限增幅在，但萧战还是将这项艰巨的任务交给了萧媚，而他自己则出了凤阁的世界。

　　琴诗跟着萧战一道出了凤阁，挽着他的胳膊，笑意盈盈道：“夫君大人，你打算什么时候将凤阁中所有的凤卫都唤醒来啊？”

　　萧战皱着眉头道：“这个轮回池中到底有多少的凤卫？”

　　“这个具体的数目诗儿根本不清楚。”

　　“不清楚？”

　　萧战一脸疑惑的道：“你不是掌管整个凤阁嘛，岂有不知道的道理？”

　　琴诗笑道：“凤阁培育凤卫较为特殊，对于修为并没有具体要求，可强可弱，只要是具有战神血脉的女性族人即可。当被挑选出来之后，所有的凤卫都进入到了一个奇特的梦境中，在哪里我们会变身成任何一个人物，经历各种不同的人生，一路修炼从凡人直到最为强大的圣武。可以说我们的实力强弱都跟夫君大人戚戚相关，夫君当初唤醒我们两个时还不到仙武，因而我们的修为也都不到仙武，而现在夫君如果将仍在沉睡中的姐妹都唤醒话，她们的修为都将达到斋武的程度。”

　　萧战皱眉道：“我现在的修为只是堪比斋武而已，她们苏醒时难道也跟我的情形一样？”

　　琴诗摇头道：“那倒不是，她们苏醒之后将是真正的斋武，唯一相同的就是实力将同夫君大人持平。”

　　萧战脸上的笑容灿烂起来，如今他需要大量的斋武，用来对抗来自天界的正一派跟血摩族，这个凤阁中如果真的具有大量的斋武话，那将是一件令人振奋的好事。

　　萧战刚想开口，他的脸色忽然一变，随即叹道：“看来这事需要等一等了，还是等为夫摆平了这个女人再说吧。”

　　琴诗点头道：“那诗儿等你哦，希望夫君大人别乐不思蜀才行。”

　　萧战淡然道：“怎么可能会发生这样的事情，娘子放心好了。”

　　琴诗含笑摇头，她并未再多说什么，很快她开启了凤戒，下一刹那就消失在原地。当琴诗消失的刹那，一阵轻柔的脚步声在大殿中回荡，很快一身火红性感装束的血玥出现了，她的笑容显得很是兴奋，喜悦之情都写在了脸上。

　　“萧郎，玥儿来看你了。”

　　“这段时间血摩族的情况如何？”

　　“玥儿想要恢复二十多万年的帝制遇到了些麻烦，主要是因为那个血魂族跟摩云族的圣主仍然没有出现，那因而些个圣子跟圣女都推脱，说一切都要等他们的圣主回来才能做出最终的决定。”

　　血玥叹了口气，显然她似乎拿这事没有太好的办法。

　　萧战淡然道：“玥儿不会真的要等他们的圣主回来吧？”

　　血玥冷哼道：“那怎么可能，如果他们的圣主一直不回来，这是岂不要搁浅。玥儿已经放出话了，恢复帝制势在必行，不管他们的圣主是否回来，都必须按照我定下的时间进行。”

　　“那正一派的人有什么话说？”

　　萧战皱起了眉头。

　　血玥眉头紧锁起来了，她的脸色显得有些阴沉，显然这位正一派的中位斋武让她很是窝火。

　　“怎么了？”

　　萧战脸上露出了疑惑之色。

　　血玥冷哼道：“这家伙的实力很强，一见面就给了我一个下马威，说什么现在恭迎天界使者日期降临，希望我安分些。哼！不就是一尊中位斋武而已，竟敢以命令的口吻跟我说话，要不是沉睡太久，血脉没有完全复苏，本座突破到中位斋武只是时间早晚的问题。气死我了！如果落到我手中，定要让他成为一尊卑贱的傀儡。”

　　萧战耸肩道：“这是没有办法的事情，中位斋武跟初阶斋武的差距实在是太大了，就算是数十尊一起联手，也很难胜得了一尊中阶斋武，他们正一派有那么一尊中阶斋武自然强压我们一头。”

　　“那怎么办，难道我们血氏一族要一直受制于他们正一派不成？”

　　血玥脸色异常的阴沉。

　　萧战叹道：“现在的情况就对我们血氏一族很不利了，如果等这个什么天界的使者降临了，对于我们将更加的不利，除非我们能够找到那些沉睡的族人，让他们提前苏醒，不然我们就无法改变这种被动的局面。”

　　血玥眉头紧皱了起来，他沉思片刻后摇头道：“虽然我只道有族人仍处在沉睡中，但是要找到他们是在是太过困难了。”

　　萧战微微一笑，其实对于这事他根本不担心，哪怕正一派真的降临了巅峰境的斋武，他也丝毫不惧。一把将愁眉不展的血玥搂入怀中，萧战柔声道：“现在想这些都无用，咱们还是想办法如何提升自己的实力才是王道。”

　　血玥身子一软，依偎在了萧战的怀中，呼吸着他那浓郁的同族血脉之力，她彻底的醉了，感觉自己的身体已经滚烫，恨不得将他吞下。血玥作为圣血一族跟上古淫族的后裔，她对于自己心中渴望她没有丝毫掩饰的意思，一只娇嫩的玉手隔裤将萧战掌握，有些生涩的拿捏着，似乎在找寻那遗忘在无尽岁月中的感觉。

　　虽然从未习练过媚术，但她上古淫族的体质却胜过第五境的原术，魅惑之力隔裤侵袭，好不霸道，萧战根本没有丝毫想要抵抗的意思，立时就想着美人儿示威起来，当真是威风凛凛，惹得美人儿面红心燥，双目喷火。

　　“听说同族男女双修，尤其是一方的血脉等级高过另一方时，低的那一方将获得难以想象的好处，不知道有没有这么一回事儿？”

　　血玥玉脸酡红，好不醉人，那神态娇艳迷人极了。

　　萧战一只肉掌报复式的将她胸前撑衣欲裂所在掌握，恣情的将她欺凌，得意间叹道：“的确有这么一说法，不过这都是数十万年前的事情了，如今的我差不多都快将那种滋味与经验给忘了。”

　　血玥吃吃笑道：“忘了又有什么关系，只要今天萧郎再过温习一回，不就什么都记起来了嘛。”

　　萧战嘿嘿笑道：“玥儿此话在理，不知你是否愿意跟我做那销魂之事了？”

　　血玥双目喷火，急不可耐道：“玥儿这身子早就滚烫得不得了了，对于萧郎的渴望只能用如饥似渴来形容，不信的话，萧郎可以直接侵犯玥儿试试看。”

　　萧战哈哈笑道：“这种事情是不能猴急的，咱们需得慢慢的来，这样才能体味到其中的乐趣。”

　　血玥嗔道：“明知玥儿想死你了，还这般磨人，你是不是想看玥儿出丑的模样？”

　　萧战摇头道：“这怎能算是玥儿出丑的样子了，要知道女人动情时是最美丽的，本公子多么想欣赏一番玥儿承欢时那动人的表情。”

　　血玥那只玉手用力的很，幸好萧战堪比神器，丝毫不惧，不然让一尊斋武这般没轻没重，那还得了。

　　血玥的急切可不单表现在她的玉手上，很快她那娇艳的红唇将萧战的嘴堵上了，热辣的吻不断侵袭着他，似乎恨不得将他彻底融化。

　　血玥的吻没什么技巧可言，她的动作也是最本能的渴求，不过这倒也给了萧战一种新奇感，毕竟以前他所遇女人那个不是技艺精湛之辈，突然碰到这么一个凭着本能求欢的女人，也是别有一番情趣。

　　一番拥吻，一番恣意厮磨，唇分之际，萧战嘿嘿笑道：“玥儿，有没有用嘴服侍过男人？”

　　血玥摇头道：“以前我尚未沉睡时，族中就我一尊斋武，那个男人配得上，因而一直都是一人独居。”

　　萧战诧异的道：“那你是如何解决的？”

　　血玥有些脸红道：“月儿的第一次并不是给男人的，而是……”

　　“而是什么？”

　　看着突然变得羞涩的血玥，萧战不由好奇了。

　　血玥有些不好意思的道：“想必萧郎已经瞧出了玥儿的体内具有上古淫族的血脉了，不巧的是当初玥儿得到了一件上古淫族的雄性神树，用一截树枝练成了一件神器，就……就……”

　　萧战愣了一回神，才恍然道：“你不是将那根树枝练成了那玩意儿吧？”

　　血玥羞红着脸点头。

　　萧战“噗嗤”笑道：“哈哈哈！太搞笑了，你竟然将自己的宝贵第一次给了一件神器，这简直太让我妒忌了，真希望能够做那件神器，能够尝试到玥儿瓜熟蒂落时的精彩。”

　　血玥咬牙切齿道：“这能怪玥儿嘛，上古淫族这样的体质本就很难得到异性的满足，自从我突破到了斋武之后就跟找不到这样一尊人物了，除了找根神器，玥儿还能怎样。”

　　萧战哈哈笑道：“玥儿今后就不会有这种烦恼了，本公子保证绝对比你那神器还要令你满意。”

　　血玥哼道：“男人的能力可不是凭嘴说的，那可是要看实际行动。”

　　萧战嘿嘿笑道：“这个玥儿无需担心，不就是上古淫族而已，本公子以前又不是没有碰到过比例体质还要厉害的，可还不是照样的将她驯服了。”

　　“自卖自夸，玥儿没有试过才不信了。”

　　“嘿嘿嘿！告诉玥儿一个好消息哦，本公子除了雄风胜过你那神器外，还有无私奉献的能力，保证能让你见识到永不枯竭的男人到底有多迷人。”

　　“永不枯竭？”

　　血玥一脸的惊异之色。

　　萧战嘿嘿直乐，低声耳语片刻，直惹得血玥呼吸猛促，那喷火的目光几乎将他给焚烧了。萧战制止了想要将他强行推倒的血玥，笑意盈盈道：“玥儿莫急，先让本公子指导你一番，毕竟你没有尝试过真的男人，不懂的要领所在。”

　　血玥咯咯笑道：“那不知萧郎打算如何指点玥儿？”

　　“当然是先看看玥儿的唇舌之技如何了，这可是最具征服意义的尝试了。”

　　萧战笑得很是得意，而血玥似乎一点也不抗拒，只是飞了他一个媚眼，随即蹲下了身子，生涩而迫切的解除了他的武装，用自己那生涩得不能再生涩的唇舌之艺服侍着他。

　　征服的热血在沸腾，萧战有些癫狂了，他不断指点血玥各种技能的同时，将“魔种”疯狂的种下，让她在狂风暴雨的挞伐间飞速的沦陷。

　　任何女人一旦成了战奴，她将自己的身心毫无保留的奉献出来，比那圣血族的“裂变”在某种程度上来说还要霸道。

　　这是一场酣畅淋漓的征服，血玥完全臣服了，但狂风暴雨的冲击完全停了下来时，她满面都是陶醉之色，依偎在萧战的怀中，浑身酥软无力极了。

　　萧战的嘴角尽是挂着得意的笑，在血玥的身体上轻抚着，他忽然道：“玥儿，将你那神器拿出来让我瞧瞧。”

　　血玥疑惑的道：“萧郎要它干嘛？”

　　萧战一巴掌扇在了血玥的臀上，“啪”的一声旖旎肉响在震荡，就在美人娇呼做那幽怨状时，他嘿嘿笑道：“本公子曾经熔炼了原族跟魅族的神树，其中就包括了雌性上古淫族的神树，不过没有熔炼过真正的雄性神树，这次不知道将你那神器融合了之后，会有什么变化没有？”

　　血玥吃吃笑道：“萧郎根本就用不着在熔炼了，你那里本身就是一件世间最独一无二的神器。”

　　萧战哈哈笑道：“话虽如此，但只要是男人，谁不愿意让自己变得更加的强悍了。”

　　血玥娇笑个不停，她取出了那件夺去她第一次的神器。

　　熔炼神器根本就难不倒萧战，他瞬间就动用了融兵炼体这个天赋技能，霎时间神器合璧，威风凛凛，不可一世，仅仅看着就让血玥情难自禁了，刚刚被萧战蹂躏得浑身乏力的她一声“嘤吟”间，竟然如获至宝的施展她那精湛了很多的唇舌之艺，当真是精彩极了。

　　“魔种”的霸道无比绝伦，哪怕萧战颇指气使，血玥也是百依百顺，温柔得不得了，既然已经顺利拿下，萧战也没有什么好掩饰的了，直接开门见山的商量起来。


第三百二十六章 地底封印

　　血玥搞定了，萧战接下来就是提升自身实力了，本来琴诗是让他去将凤阁中的所有姐妹都一一唤醒的，不过却被他拒绝了。

　　萧战感觉既然凤阁中的凤卫一旦被唤醒，修为就与他持平，那他何不等自己的修为更上一层楼时再将她们唤醒。这次前往血摩星域除了要对付血摩族跟正一派外，他还有一个目的，那就是找寻天地一体大阵残图，只要将其凑齐，他就能得到将近三分之二的阵图。

　　一旦阵图组成完毕，萧战敢肯定他的实力将提升一大截，说不定能够直接打到堪比中位斋武的程度，那个时候应对任何事情都将游刃有余很多。

　　将自己心中所想说了出来，不过血玥对于天地一体大阵并不是很了解，没有给萧战提供什么有用的信息，无法之下，他只得让她去探听消息，毕竟如今她才是血氏一族的圣主，做什么方便很多。

　　血玥离开了，萧战将阵灵召唤了出来，随即取出那份血摩星域地图交给了他，等了会儿才道：“前辈，这份地图是否跟那份残躯的天地一体阵图有关？”

　　仅仅一眼，阵灵激动的道：“你这地图哪得来的？”

　　萧战笑道：“这份地图描绘的就是血摩星域的星体分布图，不知道是否跟天地一体大阵有关？”

　　阵灵兴奋点头道：“肯定有关，虽然同原先的大阵存在着很大差异，但绝对是脱胎于那份残图。很好！很好！这才刚刚进入血摩星域就得到了有用的信息，看来一切都应当顺利才是。”

　　萧战摇头道：“前辈未免也太过乐观了，毕竟当初血摩族抢夺走这份残图的年月太过久远了，天知道它遗落何方去了。”

　　阵灵哈哈笑道：“这个血摩星域既然是按照那份残图设计的，那在这片星域中肯定会留下蛛丝马迹的。”

　　萧战耸耸肩道：“问题是晚辈已经问过了，当年居住在这片星域中的人都已消失了，由此可见这里曾经发生过某种事件，让盛极一时的血摩族发生意外，至于他们是否都已被人屠戮一空，还是举族搬迁了就不得而知了。”

　　阵灵皱了皱眉，很快道：“既然血摩族在很久以前就居住在这里过，那就肯定会留下痕迹，哪怕一切记载都被抹除了，但我想有些东西是无法毁掉的。”

　　萧战点头道：“那我们现在就去搜寻那些上古遗迹，看看能否从中发现些什么。”

　　说完，萧战很快消失在原地，下一刻他就已出现在皇宫深处，那里是血玥住的地方，此时血玥将血氏一族的负责人叫到了自己的住处商议要事。

　　“萧郎！”

　　血玥玉脸堆笑，一个闪身就出现在萧战的身边。

　　这一幕全都落在了血氏一族如今的负责人眼中，不过他并未露出惊异之色，只是若无其事的看着，仿佛什么也没有发生过似的。

　　“突然来见玥儿不知道有什么事情吗？”

　　萧战淡然道：“如今对于我们血氏一族来说形势异常紧急，要是等天界使者降临，那个时候一切都不由咱们说了算了。”

　　血玥皱眉道：“萧郎担心的有道理，不久前那叫正承恩的家伙就依仗修为想要压制住我，由此可见一旦真的等到了天界使者降临，咱们血氏一族怕是会沦为他们的炮灰。”

　　“所以说咱们得未雨绸缪，这次来这里就是想要知道在整个血摩星域内，到底有一些什么独特的地方，比如是什么上古战场，或者干脆就是险地之类的。”

　　“萧郎打算寻早咱们血氏一族沉睡的族人？”

　　“有这个意思，不过就算找不到也没关系，只要找到一样东西，本公子就有把握让自己的修为更上一层楼，到时应付即将降临的使者就更有把握了。”

　　血玥并未追问萧战想要找到什么东西，而是沉声道：“血战，是来说。”

　　血战的年龄已很大了，他异常恭敬的道：“启禀圣主和大人，在血摩星域的确有很多遗迹之地，尤其是上古战场的数量非常多，以属下之见，血摩星域曾发生过恐怖的大战。虽然属下不知道这些遗迹中是否沉睡了我们血氏一族的先辈，但是肯定陨落了很多恐怖的武者，根据属下得到的消息，在帝星就有那么一座上古战场，曾经摩云族的圣主就差点陨落在里面。”

　　“很好！你马上给本座弄一份标有各种遗迹之地的地图来，本座打算踏遍整个血摩星域，一一拜访这些地方。”

　　血玥吃惊道：“萧郎，这些遗迹恐怖异常，连斋武都有可能陨落其中，此去是否太过冒险了？”

　　萧战叹道：“如今形势逼人，我不得不去啊，玥儿放心好了，如今我手中掌握的力量绝对超乎你想象。”

　　说到这里，他一挥手，霎时间二长老出现了，他那中位斋武的气息只让血玥脸色立时一边。

　　“傀儡？”

　　血玥很快反应过来，一脸吃惊的看着二长老。

　　萧战点头道：“玥儿说的没错，他就是我的傀儡，是一尊中位斋武。”

　　“中位斋武！”

　　血玥倒吸了口凉气，不过她的脸上很快露出了兴奋的笑容。

　　“这简直太好了，有了他的存在，玥儿就不用再惧那该死的正承恩了。”

　　萧战微微笑道：“那个家伙我从未放在眼中，现在咱们唯一担忧的是如何在将来天界高手降临时能够保全自我。”

　　话音一落，他再度一挥手，瞬间一尊美丽的战偶出现了，当血玥看到时瞪大了双眼，以为自己见鬼了。这尊战偶不是别人，正是按照血玥的模样炼制的，如今凤阁中的时间比例达到了一种骇人听闻的程度，炼制一尊战偶对于处在外边的萧战来说并不是太过久远的时间。

　　“她是我特意按照你的样子炼制的一尊战偶，如果不是特别熟悉你的人根本分辨出真假来，让她跟在你身边吧，关键时刻绝对可以收到奇效。”

　　血玥一脸的感动，那双金色的眸子水汪汪的了，她丝毫不避讳一旁的血战依偎在萧战的怀中，情意绵绵道：“萧郎，你真好。”

　　萧战哈哈笑道：“傻瓜，你是我的女人，不对你好，我还能对谁好。这次我离开了，血氏一族就全交由你了，记住一点，只要人保存下来了，咱们血氏一族就还有翻身的时候。”

　　血玥点头道：“这个自然，只要有我们存在，血氏一族就不会灭亡。”

　　萧战伸手在他脸蛋上捏了一把，随即放开了她，看着一旁的血战，一挥手间一抹血光在他的掌中沉浮。

　　“这是一枚二级的血晶，远比你炼化的那颗一级血晶高上一级，只要你将它炼化了，冲击斋武的成功率将提升很多。”

　　“大人！”

　　血战立时跪伏在地，一脸的激动。

　　萧战淡然道：“我不在的这段时间你只要全心全意效忠圣主就行了，将来本座绝对少不了你的好处。”

　　“大人放心，属下就算是赴汤蹈火也在所不惜。”

　　萧战摆摆手道：“好了，你去吧。”

　　说完不再理会这一脸激动的家伙，他再度一挥衣袖，手中一团血光在沉浮，这都是一级跟二级的血晶，将其统统交给了血玥之后，他瞬间消失在原地。

　　……

　　帝星有十分之一天元大小，它一共分为九快大陆，正一派据说就在星陨大陆，而血战所说的上古战场就在最大的一块大陆，中洲大陆之上。

　　中洲大陆的面积有数个云萝国那么大，在这里分布着无数个国家，并没有出现一个云萝派那种庞然大物般的势力。

　　萧战一行人离开了圣城，不过他并未乘坐凤舟，毕竟这里是血摩星域的帝星，虽然斋武有限，但他觉得还是小心谨慎的比较好。

　　中洲浩瀚如烟，哪怕是斋武都一眼望不到尽头，萧战一行人十多人在高空飞过，他们的神识肆无忌惮的扫过每一片区域。

　　整个中洲最强的武者就是玄武极致境界而已，神识扫过地底深处也没有发现什么奇特的感应。萧战一行人的修为都是堪比斋武的存在，路上没有什么值得他们产生兴趣的东西，这个速度自然快得不可思议，大概发了十多天的时间，他们就抵达了中洲最大的一座沙漠。

　　“这里就是上古战场所在之地吗？”

　　立于一座沙丘上，天宓双目射出兴奋的神光。

　　“根据地图记载，大概就在这片区域中。”

　　萧战的双眼化为了一片银色，他瞬间就望穿了一切，看向了无限地底深处，目光数息万里，直到地核中心他才发现了一团奇异能量所形成的漩涡之地。

　　这种漩涡异常的恐怖，哪怕是身为斋武被卷入其中，怕是都要粉身碎骨，看到这一幕，萧战瞬间就确定了上古战场所在的地点。

　　“你说上古战场在地核中？”

　　天宓瞪大双眼，有些吃惊的道。

　　“这可是有十分之一天元大小的帝星啊，那地核中心怕是距离地面数以万里计，谁会将上古战场移到那里？”

　　天露同样很是吃惊。

　　战嫣嫣没有理会吃惊的两个丫头，而是出声道：“有办法进入那个地方吗？”

　　萧战皱眉道：“这处上古战场明显被人给封印了，不过以我们的能力要进入其中并不是一件太过困难的事情，只是那个摩云族的圣主曾经差点陨落在里面，那可以肯定非常的凶险，在进入其中前，咱们必须做好万全准备才行。”

　　天宓有些迫不及待的道：“有什么需要准备的，咱们这么多人，可不是摩云族那什么圣主可比的。”

　　萧战瞪了这丫头一眼后道：“好了，你们都将圣甲给我穿上，万一真的遇到了什么不可预测的变故，至少不会让你们立刻挂掉。”

　　整个沙漠很大，完全将原先的地貌覆盖了，不过有着真实之眼的存在，萧战要找到上古战场的入口并不是太过困难的事情。

　　这次萧战一行有十多人，除了他跟战嫣嫣以及天宓五女外，其余的都是傀儡，这样的阵容绝对恐怖，中位斋武不出，他们完全可以横扫整个帝星。

　　傀儡共有九尊，她们都非常有讲究，每尊都身负一套九字剑诀，组合起来就是完整的九字剑阵，虽然不及天地一体大阵那般强盛，但论攻击力就算是中位斋武也能段时间相持。

　　萧战一行人很快降临在一处沙丘之上，这时一尊美丽的战偶纤纤玉指点出，那剑气顷刻间迸射，方圆数十里的沙尘消失一空。

　　剑气在肆虐，一切的沙尘化为了乌有，一座庞大的门户出现在一行人眼前。

　　这座门户是一座传送阵，同当初秦岭山脉中的传送阵极为类似，立于传送阵上，萧战陷入了沉思，全力分析过后，他将萧媚召唤了出来。

　　时间缓缓流逝，分析传送阵的萧媚忽然睁开了双眼，盯着脚下的传送阵她惊诧的道：“这个传送阵跟聚星派的阵法原理有着相似之处，难道这里是被聚星派给封印的？”

　　萧战皱眉道：“可能有这个可能，这里既然是曾经血摩族一手创建的，那聚星派出现在这里似乎也说得过去。”

　　话音一落，他将三长老召唤了出来，问道：“你们聚星派是否来过这里？”

　　三长老摇头道：“没有的事。”

　　“这就奇怪了，你能看出这个传送阵的奇特之处吗？”

　　三长老身为聚星派长老，对于阵法的造诣自然精深，他的目光璀璨，一种紫色的力量在流转，大概数十个呼吸之后，他沉声道：“这个传送阵跟我们聚星派的阵法原理的确有着相同之处，不过却不是属于我们聚星派。”

　　“不是？”

　　萧媚诧异的道：“你能确定？”

　　三长老很是肯定的点头道：“这肯定不是我们聚星派的手段，因为但凡聚星派的阵法都是借助天上的星辰之力，而这座传送阵靠得却是时空本源之力，两者间相差实在是太大了。”

　　“这天元还有哪一个宗派阵法造诣丝毫不逊色与你们聚星派的？”

　　萧战忽然出声道。

　　“在上古时期倒是拥有这样的宗派，不过当年以进入到了天界，他们不可能出现在这里，更何况这种阵法手段并非出自他们之手。”

　　叹息了一声，既然一时半会儿找不到答案，萧战只得暂时将这个问题抛诸脑后了，接下来如果开启传送阵的任务就交给了萧媚。破阵是个繁琐的过程，这虽然是传送阵，但作用更相似一个封印，而且当初刻下这座传送阵的人修为强得恐怖，最低怕也达到了斋武的极致。

　　起先单凭分身萧媚一人进展异常的慢，萧战不得不加入其中，知识的共享，两人的世界完全相接，霎时间分析推演的能力倍增，不过就算如此，两人联手仍是耗费了将近十多天的时间才成功找到开启传送阵的方法。

　　方法有了，就是进入上古战场的时候了，萧战一行人彼此对视了一眼之后，由萧媚念动力开启咒文。

　　一阵光滑流转，传送阵被激活了，下一刻萧战一行人消失在原地。

　　时间大概过去了数十个呼吸，忽然一道伟岸的身影出现在传送阵所在的方位，这名存在浑身上下都散发出一种属于斋武的气息吗，盯着脚下的传送阵，他一双紫色的眼睛爆发出璀璨的光芒。

　　很快这名存在身形异常的庞大，看上去足足十米高，最引人瞩目的就要属他屁股后面那条长长的尾巴，轻轻摆动间，就仿佛是一条恐怖的神鞭。

　　最终他收回了目光，嘴中发出了一声不敢的低吼，很快他向着远处的天际飞掠而去，方向正好是正一派所在的星陨大陆。

　　……

　　光华爆闪，当一切平静下来时，萧战发现自己一行人来到了一个独立封闭的世界中。这是一个阵法世界，萧战瞬间就判断了出来，一番打量，除了一座孤零零的神殿外再无其它，可是他的脸色很快变了，同一旁的萧媚对视了一眼，纷纷看出了彼此眼中的苦笑之意。

　　战嫣嫣最先发现了两人的异样，出声道：“怎么呢？”

　　萧战苦笑道：“这个传送阵是单向传送。”

　　“单向传送？”

　　战嫣嫣诧异的道：“这有什么问题吗？”

　　萧战叹道：“这问题可大了，单向传送意思就是只能进不能出，咱们都被困在了这个世界中了。”

　　天宓五女都很兴奋，目光四处乱瞟，闻言都露出了惊异的目光道：“都出不去了，难道当初刻印那个传送阵的人脑子有毛病不成，这不是存心想要将自己困在你面吗？”

　　萧媚苦笑道：“也许他就是想要将自己一道困在你们也说不定了。”

　　“那该怎么办？”

　　天宓心情有些忐忑，她感觉自己已掉入了陷阱之中了。

　　萧战皱了皱眉，目光飞速扫过眼前的世界，不由道：“我有种感觉，咱们这次定能解开十多万年前血摩族消失之谜。”

　　天宓兴奋的道：“看这情形，当年的血摩族定是碰到了恐怖大敌，结果全都葬送到了这个封闭的世界中。”

　　“这可是十多万年啊，当初那个血苍天还没有被封印，想来血摩族的实力应当非常强盛才是，到底是谁这么大手笔，竟然将他们都封印在了这里？”

　　天露亦是双目放光，跃跃欲试。

　　萧战没有理会两丫头的话，他的目光飞速扫过这片世界，很快他惊叹道：“这是一座阵法世界，很强大，绝对达到了斋武的极致，怕就算是斋武极致境界的高手全力轰击都无法轻易将其破掉。”

　　“这里什么也没有啊，到底怎么回事儿？”

　　秦念然突然出声道。

　　萧战的双眼化为了一片银色，很快他开口道：“这里是最外层，那座上古战场在地底最深处。”

　　“地底？”

　　所有人都露出了疑惑的神色。

　　萧战点头道：“这个上古战场就跟凤阁一般，拥有九层，咱们现在还未真正踏入上古战场，仅仅处在外围而已。”

　　天宓的神识扫过整片区域，可都未发现任何入口，她不由奇怪的道：“呀！为什么会这样，我怎么什么也没有发现？”

　　萧战没有说什么，一个闪身，就已出现在神殿入口处，其余人看到他的举动立马全都跟了上来，很快他们就进到了神殿中。

　　萧战刚刚踏入神殿的刹那，立时感到一股奇特的力量降临了，一瞬间他体内的圣血激动起来，像是遇到了什么天敌一般，变得高度敏感。萧战所感应到的，天宓五女都同一时间感应到了，就算是身为傀儡的三长老也不例外。

　　“呀！怎么会事儿，我怎么有种心惊肉跳的感觉？”

　　“是啊，我也感应到了，仿佛是被某种绝世凶兽给盯上了一般。”

　　天宓跟天露惊呼起来，这种感觉让她们觉得非常的讨厌，可是又没有丝毫办法将其排除。

　　萧战眉头紧皱，很快他收起了天赋技能“裂变”，整个人化为了原来的模样，随着他这一举措，立时就见了效果，那种作用于他身上的力量瞬间消失了。几乎是数息间，萧战想到了种种缘由，这个地方怕是一处专门正对圣血一族的战场，只是令他感到好奇的是，到底是谁，竟然找出了克制圣血族的方法。

　　萧战如今已经是深刻体味到了圣血一族血脉能力的恐怖，迄今为止他都未曾找到方法有效的控制，或者破解“裂变”，一切都只能采用釜底抽薪的本办法换血。可是眼下存在于整个世界中的某种力量似乎专克圣血族那独特而霸道的血液，萧战感觉只要时间久了，一尊圣血族的族人定会被无限削弱。

　　这个时候萧战自然想到了处在血摩星域的血氏一族之人，其血液为何破坏严重了，敢情他们定是受到了这里这些力量的影响。

　　目光紧盯着通往地底九层世界的入口，萧战沉声道：“你们马上退出圣血一族的变身，回归自然，就不会受到这些力量的压制了。”

　　对于萧战的命令，天宓五女没有丝毫的抗拒，因为她们早对那压迫人心的力量产生了反感之情。当一切都回归原来之时，那种让人感觉心悸的力量彻底消失，所有人都松了口气。

　　看着入口，一行人彼此对视了一眼，随后毅然走了进去。


第三百二十七章 克制

　　当萧战进入到地底封印世界时仍被自己所看到的一幕震撼到了，他感觉自己像是进入到了一个地狱中，浓郁的血腥味充满了每一丝空气中，一眼望去，尸山血海，画面恐怖之极。

　　这第一层是一个惨遭杀戮过后的世界，内里一切的生灵都死尽了，萧战瞬间消失在原地，下一刻他出现在一举还算完整的尸体旁，仔细打量，他的脸上呈现出震惊之色。

　　整具尸体完全腐烂了，死亡了足足十万年，这没什么值得奇怪的，但萧战为何吃惊？原因很简单，因为他发现这具尸体的主人来自圣血一族。

　　圣血族的血液霸道之极，萧战所遇和自身感受，深知圣血族人再生能力极为逆天，哪怕只剩下一滴血液，或者一丝血肉，他都能完全复活。然而此时这具圣血族人的肉身却完全腐烂了，这显然不符合萧战所知圣血族的特性，岂有不让他感到吃惊的道理。

　　萧战瞬间开启了“真实之眼”，这具腐烂的肉身的秘密在逐渐向他敞开。圣血族力量的所在就是他们的血液，萧战自然第一时间想要探查其血液的状况。

　　腐朽！

　　原本圣血族的血液是呈金色的，然而此时这具腐烂的肉身中，血液却以完全腐朽了，散发出一股异样的死气。

　　这是怎么回事儿？

　　萧战感到了震惊，他觉得这件事情简直难以置信。

　　“怎么呢？”

　　战嫣嫣来到了萧战的身旁，一脸疑惑的看着地上的腐尸。

　　萧战蹙眉道：“嫣姨是否发现这具尸体的特性了？”

　　战嫣嫣一脸疑惑的看着腐尸，皱眉道：“这具尸体虽然已经完全腐烂了，根据他体内的气息判断，他生前应当是一尊玄武，不过其它的我就看不出来了。”

　　“他是来自圣血族。”

　　“圣血族？”

　　战嫣嫣吃惊道：“这不可能，圣血族就算是被杀死了，他们的血肉也不会腐烂，然而这具肉身已腐烂成这样了，怎么会是圣血族人。”

　　“不单他的肉身腐烂了，就算是他体内的圣血也跟着腐烂了，如果我没有猜错的话，这个世界中所有被杀死的人应当都属于圣血一族。”

　　听到萧战的话，这次不单是战嫣嫣震惊了，所有人都露出了不可思议的神情。这第一层世界大得出奇，一眼望去至少有个方圆上千里之地，如此大片地方，一眼望去尽全是腐烂的血肉，当初这里到底死了多少人啊。

　　萧战并未纠结于这些，他的手间剑气迸射，脚下的腐烂肉身霎时间炸裂，那腐烂的圣血被他吸摄到了掌中。

　　“真实之眼”开启，一番仔细观察，萧战很快察觉到了，在圣血中有着一种奇特的力量，就是它迫使圣血腐朽了。“真实之眼”等级随着提高，这种奇特的力量显现而出，这是一种神则之力，玄奥反复，哪怕萧战将“真实之眼”提升到了第八级也无法看穿其本源，直到他将技能提升到了第九级，才看出了个所以然来。

　　这是跟圣血极为类似的存在，不过似乎专门克制圣血一族的血液。一番探查，萧战的脸上露出了吃惊的神色，一种专门克制圣血族血液的力量，肯定不是天元应当具有的，极有可能是跟圣血族一样来自异界。

　　看着遍地血色的世界，萧战一行人没有做过多的停留，而是想着下一层进发。第二层的世界跟第一层情形完全一样，遍地都是死亡的圣血一族，看到这些萧战完全可以肯定当初整个血摩星域中的血摩族人怕是都死在了这里。

　　血苍天成了血摩族始祖，他肯定吞噬了所有的血摩族人了，数十万年的时间，足可诞生出一支庞大的种族出来。只是这家伙可能没有想到，自己在异界的敌人跟着过来了，必将他所有的族人都给杀了个干净。

　　盯着手中腐朽的圣血，萧战心思瞬间活络起来了，在离开天元时，他就在头痛该如何解决掉血苍天，如今看到这腐朽的圣血，一瞬间他就知道该怎么办了。只要能让他掌握这种专门克制圣血的力量，他就有办法对付血苍天，同时那远在天界的圣血族，他也有办法进行克制。

　　念头一闪，萧战瞬间开始尝试将那股克制圣血的奇特力量剥离出来，这是一种专门克制圣血族血液的力量，那它的核心定是有一个同“裂变”一样的技能，只要能将这个技能弄到手，再想方设法将这两种力量给融合，创造出一种全新的技能，到时任何圣血族人还不是都要受到克制。

　　腐朽的圣血已经彻底失去了活力，要想剥离并不是一件太过困难的事情，“火之窍”一阵，一股火焰喷涌而出，数息间就将腐朽的圣血焚烧殆尽了。

　　失去了圣血，这股力量波动起来，竟然很快就凭空蒸发了，这一幕完全出乎了萧战的预料，接下来，他接连尝试了数次，可是结果都是一样，这股奇特的力量似乎一离开圣血就会自主燃烧掉，根本不会独自存在。

　　萧战皱了皱眉头，不过很快他想到了方法，屈指一弹，一滴血液从指尖自主渗出，落入了他的掌心，天赋技能“裂变”在这滴血液中瞬间生成，霎时间原本鲜红的血液转变成了金色。

　　随着萧战这滴血液的转变，一股属于圣血族的气息散发而开，这是第八级的圣血，它的气息瞬间向着整个世界中扩散。

　　圣血族的血液诡异得很，它似乎感应到了这个世界中发生的情况，像是遇到了天敌般，它突然间震动起来，一股股震荡席卷了整个世界。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在圣血气息爆发的刹那，整个死寂的世界像是突然间复活了过来，当初萧战进入神殿所感受到的那股令人压抑的气息降临，向着萧战他手中的圣血压迫而来。

　　第八级的圣血只有斋武的身上才会具有，它已诞生出了一种神性，根本就无需萧战操控，就自主抵抗来自这股压力的压迫。

　　两股力量相互克制，很快这片死寂的世界沸腾了，原本早已腐烂的血肉开始蠕动起来，一座座肉山，一条条血河竟然化为了一尊尊恐怖的血肉生物。

　　每一尊血肉生物狰狞恐怖之极，一股属于极致玄武的力量散发而出，它们双目爆发出惨绿的光芒，那种完全克制圣血的力量全然爆发。

　　像是尊严受到了挑衅，萧战手中的圣血以超高频率震动，一股堪比斋武的意志散发而出。这滴圣血完全继承了萧战的意志，每一道意志化作了一道剑气，嗡嗡震动间，向着那一尊尊恐怖的血肉生物怒卷而去。

　　“噗噗噗……”

　　密集的炸裂声此起彼伏，这一尊尊血肉生物虽然看上去狰狞恐怖，但是它们的力量实在是太弱，达不到斋武，在一波意志所化的剑气下粉碎。

　　“吼！”

　　不过这片世界中的诡变并未停止，炸裂的血肉再度沸腾了，凝成一尊尊恐怖的血肉生物。不过这片世界中的力量似乎已察觉到了那滴圣血的恐怖，每一尊重新凝聚的血肉生物开始了融合，化为了一尊数千丈高的巨人。

　　这尊巨人外形狰狞恐怖，大片的腐肉滑落，恶心极了，哪怕是天不怕地不怕的天宓诸女都脸色变得难看。

　　这尊巨人的力量急速攀升，似欲直接冲破斋武的界限。

　　萧战控制住了手中圣血的自主反击，他静等着眼前诡变结束，没了干扰，那千丈高的巨人开始了缩小，不过它的力量却无限增加，当成为一尊十米高巨人时，他的力量已经百倍于极致境玄武了。

　　这尊十米高的巨人已经有了五官，只是看着那蠕动的腐肉，显得更加的恐怖。不过非常可惜，这尊十米高巨人的力量还是太弱了，达不到斋武境界，根本对于萧战手中那滴圣血形成威胁。

　　按理来说双方等级上的差距，这尊十米高的巨人就算具有克制圣血的力量，也会受到压制才对，可接下来发生的一幕却完全出乎了萧战的语料。

　　十米高的恐怖巨人根本毫无畏惧，它一步跨出，瞬间一脚向着萧战踩来。

　　虚空禁锢，大脚遮天，踩踏间玄武对空间的领悟展现到了极致。

　　萧战先制止了欲要出手的天宓诸女，随即他开启了“真实之眼”，探测这尊十米高巨人的秘密。不出意外，操控巨人的都是那种奇特的力量，它在巨人的体内结成了一个特殊的循环系统，不断提供着巨人最强的力量。

　　萧战一招只手遮天随手抓出，数息间那十丈高的巨人在他的掌中无限缩小，完全被封印在了掌中世界中。

　　这尊血肉生物在挣扎，可是一切都是徒劳的，萧战观察了一会儿之后，眉头皱了起来，奇特力量属于“裂变”一个等级的力量，不过这尊血肉生物体内的这股力量的等级太低了，对于他来说没什么用处。

　　几乎是刹那，萧战手中的那滴圣血出现在掌中世界中，根本不用他操控，一瞬间就化为了一道血剑钻入到了这尊血肉生物体内。

　　“裂变”跟这股力量是相互克制的，同样的可划分为九级，面对八级的“裂变”，根本没有任何的意外发生，这尊血肉生物体内的那股奇特力量瞬间就遭受到了“裂变”的侵袭。

　　接下来所发生的一幕同以往的吞噬不同，“裂变”技能展现了它另外一个能力——腐朽。就如同这片世界所有圣血所遭受到的待遇一般，血肉生物中那股奇特力量瞬间腐朽、枯萎掉了。


第三百二十八章 血湖骷髅

　　随着这股力量的腐朽与枯萎，萧战瞬间发现了一个惊喜的事实，那就是圣血完全将这股力量的精华给吞噬了。

　　这种吞噬并非是使其同化，也成为圣血的一部分，而是让这股力量彻底成了圣血的养料，只要大量吞噬，“裂变”肯定会飞速提升。

　　不过这片世界中的力量等级太低了，对于萧战来说根本没什么作用，他很快离开了第二层，接着一口气穿过一层层地狱般的世界，直接来到了第八层，当他踏足这片世界中时立时感应到了一种心悸的气息弥漫。

　　尸山血和，一样不少，但萧战顷刻间就发现，处于血肉中的那种力量同他的天赋技能“裂变”一样达到了第八级。

　　第八级算是同级的力量了，萧战瞬间就有了决定，他要尝试看能否将这种力量复制到手。作为同级的力量，先前在第二层世界中的一幕将重演，唯一不同的就是他面对的将不再是一尊玄武了，而是一尊实力完全达到了斋境的恐怖存在。

　　为了保险起见，萧战将薰儿以及蛮狂召唤了出来，以备不时之需。

　　圣血的气息才刚刚散发，原本沉寂的第八层世界立时震动起来，一道道令人心悸的力量波动震荡而出，那尸山血河跟着蠕动，组成一尊尊恐怖的血肉生物。

　　萧战嘴中开始了念念有词，这是“血肉再生术”，霎时间一滴血液开始了飞速的滋生，只在数个呼吸间一尊完全与他自身一模一样的傀儡体出现了。

　　圣血内的意志力操控了这尊傀儡，堪比斋武的力量全然爆发。

　　圣血族的气息瞬间就让第八层世界沸腾了，像是遭受到了挑衅一般，一尊数十丈高，全身腐肉的恐怖存在咆哮一声，一直擎天大手抓向了萧战的那尊傀儡体。

　　斋武的力量在震荡，一抓间整个世界都仿佛只剩下了那只恐怖的大手，刺鼻的腥臭冲天，令人心悸的力量遮天蔽日。

　　“轰！”

　　萧战的傀儡体双眼一片金色，他体内的圣血在沸腾，一招只手遮天悍然打出，霎时间他的遮天巨手就已与天空那抓来巨掌撞在了一起。

　　“轰隆！”

　　惊天炸爆响起，恐怖的气劲怒卷，整个世界都在震动。

　　“咔嚓！”

　　世界之力轰然炸裂，方圆千里之地都受到了波及，无尽的腐肉蒸发掉了。

　　这一招拼了个旗鼓相当，不过还未等萧战的傀儡体缓过劲来，天空中一只腐烂的拳头穿破虚空而至。

　　这一拳恐怖而绝世，那令人窒息的力量让萧战傀儡体内的圣血都有种要窒息掉的感觉。不单如此，随着这一拳轰来，那一尊尊恐怖的血肉生物同时发起了攻击，几乎是一瞬间，萧战的傀儡体遭受到了数十尊同阶武者的轰击。

　　恐怖的力量毁灭一切，哪怕是这片世界稳固程度超过了天元，虚空也开始了崩裂。这全是斋武的力量，哪怕是中位斋武来了，也要狼狈而逃，萧战的傀儡体岂能幸免。

　　傀儡体一双眼睛内金光暴闪，一滴血液瞬间化为了一口血色的神剑，无剑之境发挥到了极致，几乎是在电光火石间，他一招破天之剑轰了出来。

　　数十道剑气璀璨夺目，皇者的剑意瞬间就让其凝练到了一个恐怖的地步。

　　无剑之境，一剑出，天下而无招。

　　几乎是瞬间，数十招斋武的合击被破了。

　　“轰隆！”

　　恐怖的爆炸怒卷天地，瞬息间就将这方世界给吞噬了，一抹血色的剑气从那肆虐的恐怖气劲中射出，然后化为了傀儡体。

　　斋武的大战在继续，当真是天崩地裂，萧战的傀儡体单个力量只与一尊血肉生物持平，不过面对数十尊同阶武者的围攻，他凭借那鬼魅的速度一直缠斗至今。而此时萧战的本体则躲在一旁观看着，他的目光一直停留在那一尊尊恐怖的血肉生物上，伺机而动。

　　“吼！”

　　忽然，一声凄厉的吼声从一座血色的湖泊中传来，“轰隆”一声炸爆，那早已腐朽的血液爆溅。

　　恐怖的声浪似海啸怒卷，霎时间围攻萧战傀儡体的一尊尊血肉生物被掀飞了出去，紧接着就见一只沾满腐烂血肉的骨掌从湖中探出，抓向了萧战的傀儡体。

　　这是一尊实力达到了中位斋武程度的恐怖存在，一抓间恐怖到了无法想象的地步，原本游刃有余的傀儡体瞬间被禁锢住了。没有一丝悬念，萧战的傀儡体被抓了个正着，几乎瞬间就被捏爆了。

　　虽然是傀儡体，但是圣血却是货真价实，肉身炸裂的瞬间，每一滴圣血都化为了一道血色的剑气，想要逃离这只恐怖巨手的抓摄。

　　然而中位斋武的力量是恐怖的，那四射的血色剑气根本无法逃离巨掌所形成的掌间世界，很快巨掌不断缩小，完全将所有的血色剑气禁锢住了。

　　处于本能，每一道血色的剑气都产生了一种本能的恐惧，似乎知道一旦被禁锢住将彻被吞噬。几乎是电光火石间，一道道血色的剑气轰鸣震颤，下一刹那轰然炸爆，那情形就如同一尊尊斋武在自爆，恐怖的风暴，瞬间就撕裂了巨掌的禁锢。

　　“轰！”

　　掌中世界破灭了，那只巨大的骨掌也跟着轰然炸裂，恐怖的力量怒爆，只让处在巨大血色湖泊中的恐怖存在愤怒了。

　　“轰隆隆！”

　　整个世界都在震动，仿佛一尊绝世凶兽将破封而出。

　　恐怖的死气冲霄而起，搅动了整个世界，下一刻一尊高达百丈的巨大骷髅跃出了血色的湖泊。这是一尊死亡生物，完全不同于先前的血肉生物，全是由那独特的力量操控，本身并没有意识。

　　这是一尊骷髅型生物，他身体上的血肉瞬间蒸发了，只剩下了一举紫金色的骷髅体。中位斋武的气息完全绽放，一双紫金色的骷髅眼扫过虚空，瞬间他就紧盯住了那炸裂的圣血。

　　骷髅嘴大张，恐怖的吸力顿生，硬生生将所有的血液给吞噬了。

　　这一幕都在萧战一行人的注视下完成，但这尊紫金骷髅完成这一举动时，他那闪烁着紫金色光芒的眼睛猛地盯住了当先的萧战。

　　“你是谁？”

　　一种古老而沙哑的声音在这片地狱般的世界中回荡，瞬间就让萧战精神为之一振。


第三百二十九章 紫金族

　　能够说话，并问出这么一个问题，那就表明这个家伙并不是由弥漫了那种独特力量所化，他是一尊真正的死亡生物。

　　“我来自战族，可以说也是圣血一族的敌人。”

　　高达百丈的骷髅瞬间缩小了，化为了一个正常人的体型，他那紫金色的双眼中闪烁着疑惑的神光，盯着萧战道：“是吗？刚刚那尊圣血族的斋武似乎是你的分身。”

　　萧战微微笑道：“你说的没错，那的确是我的分身，不过我却不是圣血一族。之所有能够掌握圣血族的能力，完全是因为我有个特殊的天赋，可以掌握世间任何的天赋技能，只要有可能，就算是你们这一个完全可以克制圣血一族的种族技能，我也能掌握。”

　　闻言，这尊骷髅眼中紫金色的光芒爆射，一种强烈的敌意表露无遗。

　　随着这尊骷髅的动作，萧战身后的蛮狂踏前一步，他那上位斋武的力量瞬间爆发，恐怖的压迫降临，直接将这尊骷髅给禁锢了。

　　上位斋武的力量恐怖到了无法想象的地步，这尊骷髅就算动用了全力也无济于事，看到这一幕，萧战摆摆手道：“蛮狂，放了他吧，我们跟他也许能够合作也说不一定。”

　　蛮狂点了点头，收起了外放的气息，随即立于萧战的身后，虎视眈眈的盯着对面的骷髅。

　　这尊骷髅刚刚被禁锢住，眼中的紫金光芒一阵闪烁，不过他似乎也知道跟一尊上位斋武较劲，极为不智，因而很快他收起了自己的力量，看着萧战道：“不管你们是不是圣血族，或者跟圣血族有什么关系，本座奉劝你们一句，马上离开这个地方，不然一切后果自负。”

　　萧战脑中念头急闪，忽然他道：“以你的能力肯定那我们没有丝毫的办法，如果本座没有猜错的话，在这最后一层的世界中肯定封印了什么了不得的东西，说真的，本座还真是好奇，想要下去看一看到底是什么。”

　　骷髅冷哼道：“如果你们想要找死，大可以下去试一试。”

　　萧战笑道：“这一层世界中陨落的人似乎都是斋境以上的家伙，这么算来，第九层世界中应当封印了圣武喏。”

　　“知道就好，不管你是不是来自圣血一族，进入其中对于你来说都不是一件好事。”

　　“为什么？”

　　萧战皱起了眉头，道：“你是担心我将你们的东西放出来吗？”

　　骷髅冷然道：“圣血族的天赋技能虽然对于本族人无效，但是却可以将原先的意识磨灭，让其成为自身的傀儡。在第九层世界中封印了圣级的圣血一族，以你的能力是救不了他的，唯一让他破封而出的办法就是让他将你的意识吞噬，再逃出来。”

　　萧战眯着眼道：“圣血一族来自异界，相比阁下同样也是来自异界，不知道你们属于那一个种族，竟然能够克制让人闻风丧胆的圣血族。”

　　“本座来自紫金族，是圣血族的天敌。”

　　萧战疑惑的道：“我很好奇，你们进入天元可定是盟友才是，为何会起了内讧呢？”

　　骷髅淡淡的道：“同天元大战是一回事儿，对付圣血族又是另一回事儿，两者间是没有冲突的。”

　　萧战皱了皱眉头，忽然他微微笑道：“不知道咱们是否可以精诚合作呢？”

　　“合作？”

　　骷髅眼中尽是疑惑之色。

　　萧战点头道：“本座进入这里主要的目的就是为了对付圣血族，只要咱们合作何愁大事不成。”

　　骷髅冷哼道：“圣血族都被封印在这个地底世界中了，你想骗谁啊。”

　　“非也！非也！想必你还不知道吧，最为潜入天元的圣血族最大头目圣乙还活着，只要他一天不死，你们封印这里的目的就等于毫无用处。”

　　“什么？”

　　骷髅吃惊道：“你这话当真？”

　　萧战淡然道：“实话告诉你吧，圣乙一直没有死，二十万年他同正一派合谋对付战族，虽然他从战魔拳下逃过一命，但是境界被直接打落了圣境，事后他逃到了重建的天元，一直潜伏在聚星派中。”

　　“那他现在怎样了？”

　　骷髅语气迫切的道。

　　萧战笑道：“这个你放心，如今的他已被人封印住了。”

　　骷髅似乎松了口气，不过仍是迟疑道：“圣乙就算是跌落了圣境，也不是什么人可以封印的，这到底是怎么回事儿？”

　　萧战叹道：“这圣乙的确恐怖，虽然跌落了圣境，但他仍是凭借一己之力将留在天元的聚星派全都同化了，不过最终他仍是功亏一篑，被当时聚星派的掌教舍去一切连带聚星界一道给封印了。”

　　骷髅闻言点头道：“那个圣乙的阵法造诣非常了得，一般人绝对无法将他封印，不过聚星派的阵法造诣就连我们的圣主都佩服之极，想必要将他封印还是可以做到的。”

　　萧战笑道：“不知道阁下是否有兴趣跟在下合作，将那个被封印中的圣乙彻底解决了？”

　　骷髅迟疑了，显然他直到现在还不相信萧战的话，看到他犹豫，萧战不由加一把火道：“那个圣乙被封印着，但是如今他体内的圣血已到了第八级的极致，随时都能够突破到第九级，而一旦他突破到了第九级，修为会瞬间达到圣境，到时会发生什么想必你也非常清楚。”

　　苦苦眼中紫金光芒急闪，好一会儿沉声道：“我凭什么相信你？”

　　萧战叹道：“不管你相信与否，对于你我来说已经没有多少时间了，告诉你吧，这次我之所以冒险进入这里，完全是因为用不了多久天界之门就会打开，那个时候二十万年前进入到天界的圣血族会跟随正一派一道下来，你认为这里的秘密还能够瞒得了多久。”

　　骷髅冷笑道：“我怎么知道这一切不是你编出来的？”

　　萧战苦笑道：“这样吧，我可以将你复活，你看怎么样？”

　　“什么？”

　　骷髅急促的道：“此话当真？”

　　萧战点头道：“那是自然了，本座根本没有必要拿这事骗你。其实只要你仔细想一想就能知道，如果本座真的想要将被你们紫金族封印的圣血族救出来，就没有必要在这里跟你废话，直接带人杀进第九层就是了。”

　　骷髅冷笑道：“杀进去？修为不到圣境，就算你们杀进去了也是自寻死路。”

　　萧战嘿嘿笑道：“也许你说的对，但是我们虽然没有达到圣境，但是却有强大的装备，到时要将你们封印住的人放出来，也不是不可能。”

　　说完，萧战将天魔圣剑拿了出来，霎时间那至尊级圣剑的威压降临了这第八层的世界中，只让骷髅那全身的骨架都差点散了。

　　看着骷髅那狼狈的模样，萧战笑眯眯道：“这可是至尊级圣剑，有了它的存在，你认为我又没有可能破掉封印？”

　　骷髅眼中紫金色的光芒急闪，好一会儿他冷哼道：“那又怎样，你的修为也就初阶斋武而已，拿了至尊级圣剑也不一定轰得破圣武设下的封印。”

　　看着这个冥顽不灵的骷髅，萧战知道自己不拿出狠一点的东西出来，他是不会相信的。脑中念头电转，几乎很快，萧战让战神铠显形了。

　　金色的战神甲金光灿灿，萧战一手拿着天魔圣剑，一手拿着龙吟圣剑，很是骚包的道：“你说我要是穿着这套至尊级圣甲，再拿着两口至尊级圣剑，破封不知道有没有可能呢？”

　　看到萧战这一身装扮，骷髅那张嘴张得大大的，当场脱臼。

　　“战神铠！”

　　萧战有些意外的道：“你认识战神甲？”

　　骷髅一脸激动的道：“战神谁不认识啊，那可是两界公认的第一高手，他的战神甲要是认不出来，那也算是白活了。早说呗，要是知道你是战神传人，本座早就信了，还废话这么多干嘛。”

　　萧战直翻白眼，这倒怨他了，要不是你小子冥顽不灵，本少爷至于这么浪费口水嘛。不过虽然萧战有些郁闷，但终于说服了这个家伙，他的心情很快就好了起来。

　　将装备收了起来，萧战上下将骷髅打量了一番，不由皱眉道：“还是等本座将你复活了再说吧，嗯，这个样子实在是难看，这就当做是本座的谈判诚意吧。”

　　说完，萧战将萧媚给召唤了出来，由她来负责复活，而他则在一旁看着。虽然眼前的骷髅死去了十多万年了，但是对于萧媚来说要复活他并不是一件困难的事情。

　　“起源之咒”响动，大概花费了数个时程，眼前的骷髅不见了，一尊美丽的紫发少女出现在了众人的面前。

　　萧战张了张嘴，他完全没有料到这尊骷髅竟然会是一个女的，虽然从骨头就能判断出男女来，但当时他完全没有往这方面想。

　　紫发女子蹙了蹙黛眉，对于萧战那直勾勾的眼神，她冷哼了一声之后，瞬间体内涌出紫光，很快一套由神则之力所化的衣物穿在了她的身上。

　　玉指弹了弹神则之力所化的衣衫，紫发女子淡然道：“好了，现在咱们可以来谈一谈合作事宜了。”

　　萧战微微笑道：“合作是要谈的，不过你认为光凭你一人与我们谈合作合适吗？”

　　紫发女子淡淡的道：“就冲我是紫金族人这一点足矣。”

　　萧战哈哈笑道：“紫金族能够克制圣血族不假，但要碰到等级高过自己的，你照样要被对方吞噬。你中位斋武的实力对于如今尚在天元世界中的圣血族来说很强了，但是对于远在天界的圣血族却根本不够看。”

　　“那你想要怎样？”

　　紫发女子皱眉道。

　　萧战耸肩道：“这个封印中不会就你一个紫金族吧？”

　　紫发女子叹道：“当年进入天元的族人要么陨落了，要么回去了，我们这些人是跟随着圣主留下来的，专门为了对付圣乙那个家伙。”

　　萧战好奇道：“你们的圣主呢？”

　　紫发女子凝眉道：“圣主自然在第九层世界中。”

　　萧战疑惑的道：“你们圣主要对付圣乙，这就说明她的实力应当很强才是，要知道当年的圣乙可是一尊只差至尊境一步的圣武。”

　　紫发女子摇头道：“我们的圣主只是一尊圣武而已，根本不是那个圣乙的对手，不过在得知圣乙被战魔重创了之后，圣主才决定留在天元，将这家伙彻底解决掉。”

　　“这么说来，你们的圣主已经挂掉了。”

　　萧战忽然道。

　　紫发女子脸色一变，冷哼道：“我们的圣主可是圣武，怎么会挂掉。”

　　萧战耸肩道：“既然没有挂掉，那她为何一直没有离开这个地方，很显然她出不来了，这不是挂了还能是怎样。”

　　说到这里，他看着一脸怒气的紫发女子摆手道：“好了，现在不是谈论这个的时候，不知道你对于即将降临的血摩族高手，也就是圣血族的高手怎么办？还有就是那被封印在天元的圣乙，你又打算怎么办？”

　　紫发女子迟疑了，她非常清楚不管是即将降临的圣血族高手，还是那被封印在天元的圣乙都不是如今的她所能对付的。紫发女子陷入了沉思，就在萧战感觉不耐烦之际，她才出声道：“这事我需要跟我们的圣主谈一谈才行。”

　　萧战诧异的道：“你们圣主还没挂？”

　　紫发女子立时怒道：“你在咒我们圣主吗？”

　　萧战耸肩道：“怎么会儿，我只不过是感到好奇而已。”

　　冷哼了一声，紫发女子沉声道：“虽然当年失去了圣乙本人的统领，但他却将自己的傀儡留在了这颗帝星之上，当年圣主可是费尽了千辛万苦才将其封印到了这个世界中，而圣主本人也深受了重伤，一直没有恢复过来。”

　　萧战凝眉道：“那尊傀儡只是被封印了嘛，这就麻烦了，要是让那些从天界过来的家伙知道了，极有可能会将其放出来。而这家伙既然是那个圣乙的傀儡，那他极有可能知道圣乙目前的处境，说不定圣血族的家伙回想着去营救他们曾经的圣主。”

　　紫发女子脸色数变，忽然她咬牙道：“不知道你有什么好的办法？”

　　萧战皱眉道：“那圣乙的傀儡如今实力有没有跌落圣境？”

　　紫发女子摇头道：“这个就不大清楚了，不过她当年已被圣主重创了，想要恢复并不是一件容易的事情，如今实力能否发挥出圣武的威力还很难说了。”

　　萧战眼珠子咕噜一转，忽然道：“你看我扮成营救那家伙的人，有没有办法干掉她？”

　　“你？”

　　紫发女子摇头道：“你的实力太弱了，就算她站着不动，你想杀她都难。”

　　萧战翻了翻白眼，没好气道：“本少爷实力是弱，但本少爷别的东西没有，就是圣器多，就算砍不死她，撞也要撞死她。”

　　紫发女子双目一亮，点头道：“你有战神铠，再加上那两件至尊级圣剑说不定还真有可能重创他了。”

　　萧战摇头道：“那家伙如果能够拥有圣武的实力，哪怕我全副武装也无法偷袭他更别说重创他了。不过……”

　　说到这里，他眼珠子咕噜一转，计上心头了，想到绝妙出，他不由嘿嘿笑了起来，那神态只让一旁的紫发女子直犯嘀咕。

　　“你有办法联系上你那位圣主嘛，到时只要她配合一下，本少爷说不定能够以最小的代价解决掉那个圣乙的傀儡。”

　　萧战笑容灿烂的看着紫发女子。

　　紫发女子惊疑不定道：“你到底有什么办法？”

　　萧战故作高深道：“这个到时你就知道了，不过却需要你们的圣主配合才行。”

　　紫发女子一阵迟疑，不过最终她还是道：“你们在这里等一会儿，我去联系圣主。”

　　说完她很快消失在第八层的世界中。

　　这时战嫣嫣走上前来，看着笑容满面的萧战，她皱眉道：“战儿想要化身成那个血苍天？”

　　萧战点头道：“当初我炼化了那滴属于圣乙的圣血，自然读取了他的信息，想要化身成他并不是一件不可能的事情。”

　　战嫣嫣迟疑道：“可那圣乙毕竟是圣武，战儿有把握变身成他？”

　　“圣武肯定是不行的，不过化身成一尊具有他的气息的斋武应当不是太过困难的事情。”

　　“就算如此，你要解决掉那尊圣阶的傀儡似乎很难啊。”

　　萧战嘿嘿笑道：“就像那个女人说的一样，一尊圣武站在我面前，我想要杀死他如果不动用圣器都是一件十分困难的事情。可是如果我真的化身成了圣乙，你说到时会发生什么情况？”


第三百三十章 进入第九层

　　第九层是封印之地最深一层，这里封印着传说中的圣武。这层世界不同于前面八层，光稳固就达到了一个连圣武都无法轰破的程度。

　　世界很大，这并非是简单的阵法世界，而是由圣武的世界加上阵法组合而成，是专门用来镇封圣武之用的。

　　在这片世界中，法则之力跟神则之力交织，一切圣血族进入其中都将受到压制，像那些修为不到斋境者，更是会在第一时间内被世界中弥漫着的力量腐蚀掉。

　　在这片世界的最中心处有着一座巨大的坟丘，它如一条大龙，气势磅礴慑人，仿佛随时都要腾空而去。

　　紫雾腾腾，笼罩着整座大坟，声声魔啸传出，不时间可见一尊尊恐怖的身影穿梭其中，令人心悸的力量震荡而开，使得大坟化为了一片魔域。

　　视线穿过紫雾，进入到大坟的内部，无数巨大的锁链垂落，将一尊庞然大物般的身影捆锁住了。那是一头巨大的黑龙，片片龙鳞闪烁着奇异的光泽，一条条巨大的锁链将他庞然大物般的躯体捆锁住，只要它稍微挣扎一下，一条条锁链就会跟着勒紧。

　　漆黑如墨的巨龙缓缓的蠕动着身体，它那双巨大的龙眼闪烁着让人心悸的寒光，对于那紧勒住身体的锁链似乎毫无所觉，哪怕漆黑如墨的龙鳞破裂了也是如此。

　　“紫妤，给本座滚出来！”

　　巨大的声音轰鸣，一条条巨大的锁链哐当响个不停，一道道紫色的光波震荡，将巨大黑龙的身体越勒越紧。

　　黑龙的咆哮没有得到丝毫的回应，它的情绪变得更加狂暴了，在这本封印的无数年月中，它都是一动不动，然后此刻它感觉自己根本无法在平静下来。

　　就在刚才，黑龙明显的感应到了一丝熟悉的气息，虽然很淡，但是这股气息却是让它身心悸动起来，尤其是体内的傀儡之血，像是遇到了自己的主人一般，发出一种兴奋的意念波动。

　　这股感觉已有十多万念未出现了，一瞬间就勾起了它无限的回忆。记忆的画面一股脑的涌了出来，让黑龙再难淡定下来。

　　主人来了！

　　黑龙的情绪异常的激动，没能得到那个叫紫妤的回应，它开始了疯狂的挣扎，庞大的身躯不断的撞击着，整座大坟都为之震动起来。

　　黑龙这种疯狂的举动持续了很久，忽然它停止了行动，变得安静了下来，漆黑的环境中隐约可见它那庞大的躯体上布满了无数可怕的伤痕，就算是那龙鳞都有很多碎裂了。不过很快一阵金光闪现，那一片片碎裂的龙鳞，以及伤痕累累的身体开始了复原。

　　紫雾蒙蒙，萧战的身体出现其中，刚刚他化身成了圣血一族，立时就遭受到了所有紫雾的围追堵截，同时一尊尊恐怖的身影向着他所在的方位冲来，一声声咆哮震荡，引得大坟都开始剧烈的震动。

　　这一尊尊恐怖的身影都是斋武，虽然都是刚入初阶，但是那数量让萧战的脸色当场就变了变。不过他丝毫没有变换体内圣血的意思，眼中的金光爆闪，相当于初阶斋武的修为全然爆发。

　　一道道剑气破体而出，皇者的剑意更是催发到了极致，每一道剑气都如若一口口绝世锋芒的神剑。

　　剑气如雨，横扫八方，无数尊咆哮而至的恐怖身影发出惊天怒吼声，它们来得快，去得更快，几乎是数息间就全消失在萧战的四周。

　　不过萧战的脸上并没有丝毫的轻松，因为在他的感应中有着更多的恐怖生物向着他所在的方向狂奔而来。同时那弥漫着整个大坟的紫雾对他有着难以想象的压制作用，让他的力量难以发挥放到最强。

　　一口圣剑突然出现在萧战的手中，这并不是至尊级圣剑，而是一口普通的圣剑，不过虽然普通，但毕竟是圣剑，当萧战的力量注入其中时，一道道剑气立马受到了增幅，原本压制他的力量瞬间被排开，让他的力量不但没有被削弱，反而更强了，隐约间有着突破初阶斋武的趋势。

　　此时萧战所化的并不是简单的圣血族，而是作为如今天元一切圣血族的始祖圣乙，不过他毕竟不是真正的圣乙，一身的修为只有斋武而已。但就算如此，萧战还是感觉到了，从这些向着他不断扑来的斋武中，他感到了一种反复来自自己血脉的力量。

　　脑中念头电闪，萧战瞬间就知道这些斋武都是些什么了，他们的体内定是流淌着圣乙的血脉之力，都是他的后裔。

　　萧战的双目立时化为了一片银色，他的“真实之眼”开启到了极致，霎时间一尊尊恐怖的身影都被他所看穿。这些虽然都是圣乙的后裔，但是他们体内的圣血都受到了紫雾的腐蚀，统统腐朽了，原本圣血中所蕴藏的“裂变”都被破坏，那属于圣血族的本能自然也全都消失了，他们此时都统统沦为了紫金族圣主的傀儡。

　　不知为何，但萧战意识到这一事实时，他的心中产生了一股怒意，几乎是瞬间就一发不可收拾了。萧战知道这股怒意并非是来自他自己，也不是来自圣乙，而是来自体内的圣血，那感觉就像是自己的后裔被人控制一样，让他产生了愤怒之情。

　　体内的圣血在沸腾，一股股怒意产生，瞬间就影响到了萧战，第一时间他产生了一股要将这些家伙解救出来的冲动。

　　这股意志虽然强烈，但还无法真正影响到萧战，他的意志都是皇者剑意所化，瞬间来自血液中的意志力就被他的意志同化，不过萧战并未就此否定来自血脉的意志，因为他自己也有这个意思。

　　这次进入这个封印之地，他最初的目的可不是为了对付什么圣乙，毕竟就算要对付圣乙那也要等到将如今的正一派跟血摩族解决了再说。

　　萧战心中的念头电转，几乎是瞬间他就有了动作，肉身顷刻间炸裂，每一丝血肉都化为了一尊尊与他气息完全一样的存在。

　　霎时间这一尊尊萧战组成了一座庞大的剑阵，紫雾笼罩的大坟上立时出现了一片真空地带，所有的生物都被剑阵风在了其中。

　　“轰！”

　　剑气如此，皇者的剑意压迫一切，奇异的吟唱飞速完成，一滴滴圣血不断衍生，仅仅十多个呼吸的时间与他的剑意完全融合在一切了。

　　血色的剑气如炽，吞天噬地，电光火石间整座剑阵笼罩的区域化为了剑气的世界。

　　“吼……”

　　一声声怒吼震天慑地，一尊尊恐怖的身影都被血色的剑气给吞噬了，每一道剑气都有萧战那恐怖的意志，它们瞬间展开了对一尊尊恐怖身影体内的力量的围剿。

　　随着圣血的全力催动，萧战瞬息间感到一股信息从血液中汹涌而出，只在瞬间他心神就是一振，因为这些信息竟全都是有关如何对付紫金族的。

　　萧战精神立时一震，霎时间那肆虐的血色剑气统统发生了变化，化为了一枚枚诡异的剑符。

　　“轰！”

　　转化的剑符犀利无比，原先哪怕是加诸了萧战的皇者剑意都没有如此恐怖，一尊尊被紫金族控制的圣血族人动作都凝滞了，他们的嘴中发出一声声低吼，像是在挣扎。

　　每一道剑符都是由圣血所化，仅仅数息的时间这一尊尊恐怖的身影眼中闪烁的紫光黯淡了，隐约间向着金色转变。

　　“吼！”

　　一声恐怖的魔啸在紫雾中震荡，滚滚紫雾瞬间波动起来，很快就化为了一只惊天魔手，向着萧战血液所化的剑阵抓去。

　　紫雾所蕴藏的力量恐怖到了无法想象的地步，萧战的剑阵虽然强大，但被这只巨手一抓立时就变了型。

　　“吼！”

　　惊天的咆哮声越来越大，滚滚紫雾的波动也越来越剧烈，被紫雾抓住的剑阵立时被抓扁了。但来自剑阵的抵抗也瞬间变得强大起来，一枚枚血色的剑气嗡嗡震动，皇者的剑意瞬间达到了极致。

　　剑阵中的萧战自然感应到了剑阵外的情况，不过他丝毫不惧，因为已化为了剑符的血色剑气诡异之极，以一种难以自信的速度吞噬着一尊尊恐怖生物体内的紫金族利郎。

　　“吼！”

　　忽然一声震天怒吼炸响，原本挣扎的一群生物中忽然有个眼中的金光大作，下一刻他身形猛地窜起，将一旁无数尊挣扎中的生物冲得横飞了出去。

　　萧战的身影显露而出，那尊恐怖的生物扑到了他的身边，庞然大物般的躯体瞬间缩小，匍匐在了他的脚下。萧战的脸上现出兴奋的笑容，他清晰的感应到了，在这尊恐怖的生物体内，那枚剑符绽放出一道道奇异的波动，将他体内残留的紫金色力量吞噬了。

　　随着这尊生物的屈服，一尊尊挣扎着的恐怖生物接二连三的匍匐在他的脚下，这让他脸上的笑容灿烂到了极致。

　　“咔嚓！”

　　一声惊天炸爆，剑阵轰然炸裂，萧战的大笑戛然而止，扫了一眼脚下的十多尊生物，在瞥了一眼剩余的数量超过了数十尊的恐怖生物，他心中的遗憾可想而知。

　　萧战知道光凭自己的力量无法对抗大坟中的那位紫金族恐怖存在，虽然彼此间有了协议，但他也知道，那个家伙绝对不会让他将所有的圣血族生物收服。脑中念头电闪，萧战没有丝毫的犹豫，下一刻他一挥衣袖就将这些恐怖的生物受到了玄戒中。

　　萧战整个人化为了一道血光消失在滚滚紫雾中。


第三百三十一章 恐怖自爆

　　萧战很是狼狈，虽然已经跟那个叫紫妤的圣主商量好了，但是这个女人下手还真是狠，一切的攻击都是往死里整，瞧那架势似乎不将他彻底干掉，誓不罢休一般。

　　在萧战看来这完全没有必要，只要让他安然无恙的进入到封印黑龙的地方，他就能顺利的完成收服。紫妤的举动让萧战提上了心，他感觉这个女人极有可能最后会翻脸，他一切都要小心才是。

　　想到这里，萧战留了个心眼，他必须做好自己被封印的准备，到时有个方法脱困。对于这点萧战其实并不担忧，当年失落之地的封印那么逆天他不都是进出自由，这么一个小小的圣武设下的封印定是难不倒他。

　　想到那次失落之地之行，萧战自然想到了《轮回诀》，虽然心中对于这门玄功极为抗拒，但他又不得不承认，这方法还真是脱离封印不二选择。

　　既让要用这个《轮回诀》那萧战就必须安排一个适用于战神一脉的轮回神殿。当初的轮回神殿已被他交出去了，此时此刻，他只能靠自己炼制一座了。

　　要炼制轮回神殿，萧战立时想到了战魔殿中的那座轮回池，那可是当年战魔亲手炼制，让自己重生用的，他到可以借鉴一二。

　　想到这里，萧战消失在紫雾笼罩的大坟中，很快就进入到了战魔殿中，二话不说向小疯将轮回池借了过来。当然了这毕竟是战魔一族的轮回池，对于他来说没有多大用处，拿来唯一的目的就是给他提供炼制战神一脉的轮回池的模版。

　　将萧媚叫了出来，萧战直接进入到了凤阁的世界中，忙活了无尽的时间一座简易的轮回池让他搞定了。

　　既然萧战担心被那个叫紫妤的圣主给坑了，他自然不会将自己所有的力量都带进这座大坟中，为了保险起见，萧战将战魔殿给留了下来，让他视机而动，如果那个紫妤真敢坑他，他就让小疯那战魔殿撞击这座大坟。

　　忙完这些，萧战这才大摇大摆的进入到了大坟中。整座大坟看起来就是一件圣山那样的圣器，黑龙被镇压在了地底深处，萧战虽然得到了具体的路线，但一路穿行，他可是遇到了数十尊斋武的阻击。

　　萧战真想骂娘，这还是有了路线图了，要是没有这些，他进入这里岂不是要脱层皮，最令他感到郁闷的就是差点让一尊恐怖的中位斋武缠上了。

　　费了老大的功夫，他终于进入到了大坟之下，此时萧战已经化身为圣乙的模样，一张俊美的脸盘俊美得近乎妖异。

　　封印黑龙的地方全是由厚得难以想象的材料炼制而成，萧战捉摸了半晌，都发现没有什么地方能够钻进去。看着这座封印之地，萧战头一次觉得有时封印东西根本就用不着那么的麻烦，像这样将世间最好的材料弄来，做一个封闭的密室，除非有办法轰破，不然就只得干瞪眼。

　　萧战用“真实之眼”探测了一下，发现这些材料都是炼制圣器用的，一瞬间他笑了，这些东西可能会让其他人束手无策，但谁叫他手中掌握了那么多的至尊级圣器了。

　　嘿嘿笑了笑，萧战从玄戒中取出了一口圣刀，这并不是战魔的佩刀，而是属于战神甲上的那口圣刀。比划了一番，萧战吹了声口哨，就是一刀向着封印之地插了过去。

　　还真不是吹的，至尊级圣器就是至尊级圣器，眼前的封印之地虽然相当于圣器一个等级，但是圣刀一刀下去，激起了一片火花之后还是顺利的插了进去。

　　萧战咧嘴笑了，那个圣主十分不靠谱，不过这什么破封印还真难不住他，一刀下去，萧战也算是发现了，这些材料虽然是炼制圣器用的，但这并不是真正的圣器，强度还真不能跟圣器相提并论，要不他的手中就算是拿了一件至尊级圣器也休想如此顺利的破开。

　　不过萧战脸上的笑容并没有持续多久，因为他很快就发现，这道墙壁厚得吓人，这一刀一刀的下去可够他忙活的了，暗骂了一声晦气，萧战只得老实的挖墙了。

　　……

　　不说萧战正赶着苦力活，紫发女子此时出现在大坟中的某个地方，这里四处都弥漫着浓郁的紫雾，几乎都快凝成水状了。

　　当紫发女子进入到这片区域时，她脸上的神情说不出的庄重，很快她向着紫雾最为浓郁的中心地带走去。这里有一座神殿，古朴而玄奥，它的造型同天元有着明显的区别。

　　神殿很是空旷，紫发女子很快就进入到了其中，面对空荡荡的神殿，她突然道：“圣主，不知道情况如何了？”

　　空旷的神殿中忽然响了一道冷漠的声音，久久回荡，让人心中没来由的产生了一股冷意。

　　“情况自然一切都顺利了。”

　　紫发女子出声道：“大人真的要与那个家伙合作？”

　　“这是自然，我有种感觉，那个家伙一定有办法对付那条正处于封印中的黑龙。”

　　紫发女子迟疑道：“圣主，那个家伙可是战神的传人，那可是我们最大的敌人的弟子，要知道这家伙能够成为战神的传人，他将来的成就肯定不可估量，极有可能会成为我们这一界最大的敌人。”

　　“你说的这些都没有错，不过那都是将来的事情了，咱们现在最紧要的事情就是将封印中的那条黑龙解决掉了，不然其它封印中的圣血族既有可能统统脱困出来。”

　　紫发女子目光锐利之极，忽然道：“圣主，要是那个家伙真的将那条黑龙解决了，那我们该怎么办呢？”

　　大殿中那道声音沉默了片刻，忽然响起道：“你不是说他是战神的传人吗，那我们就不能让他活着离开这里了。”

　　“可是，圣主啊，他那个人非常的不简单，当初他威逼我时可是动用了三件至尊级圣器，我感觉他可能还有我们所不知道的手段。”

　　“你说他说中有三件至尊级圣器？”

　　难道声音有些惊讶。

　　紫发女子肯定的点头道：“圣主，这事千真万确，他随意就拿出了三件至尊级圣器，怕是还有更强的，就算咱们到时想要将他留下来可不是一件容易的事情。”

　　沉默了片刻，难道声音忽然吼道：“该死！那个混蛋在干什么！”

　　紫发女子吃惊道：“圣主，到底发生了什么？”

　　“你干嘛不早说，他手中有至尊级圣器？”

　　“到底怎么呢？”

　　那道声音异常愤怒的道：“那个混蛋，竟然将我封印那条黑龙的地方挖出了一个洞，他难道是老鼠嘛，就不能想法子找一找正门！”

　　紫发女子立时瞠目结舌了，她可是知道那个封印黑龙的地方，那可是一件堪比圣器的东西，他怎么能够挖个洞出来？

　　不过紫发女子很快就想到了萧战当初拿出来的那两口至尊级圣剑，她的脑中忽然浮现出荒诞的一幕，有人竟然拿着至尊级圣器打洞，这也太荒唐，太奢侈了。

　　“圣主，那您还有办法将那个家伙困住吗？”

　　“哼！就算他掌握了至尊级圣器又能如何，并不是所有的封印都是用圣器的，只要设下圣级封印，我看他如何打个洞出来。”

　　这位圣主非常的愤怒，那惊天的怒意充斥着整座神殿，好一会儿，等一切平静了下来之后，紫发女子忽然道：“圣主，那个家伙掌握了一个办法，能够让属下血肉再生，如果让他出手，属下感觉他一定要办法让圣主恢复如初。”

　　“这事等本座将这混蛋封印了再说吧，到时我想要怎样就能怎样，一切还由得他。”

　　随着这句话一落，神殿静了下来，紫发女子叹了口气，不知为何，她总觉得这件事情不会如圣主想象的那么容易，这种感觉从他见到了萧战之后就有了，那家伙既然明知道要面对的是圣武，还如此明目张胆进入到最后的封印之地，他肯定掌握了什么可以让他反败为胜的方法。

　　……

　　萧战总算出了口气，这该死的封印还真是折磨人，厚度竟然达到了数十米，妈的！一件地牢而已，犯得着这么牢固嘛，就算他是堪比斋武的存在，做这样的事情也是一件非常耗时耗力的事情。

　　此时此刻，萧战自然不知道这个密封的地牢拥有入口，不过就算知道了，他怕是也会毫不犹豫的将这里挖个洞出来。

　　进入到了地牢中，萧战瞬间就看到了一条条巨大的锁链横空，将一条巨大的黑龙捆锁住了，当他发现黑龙的刹那，那条黑龙自然也发现了他。那庞大的身体长达数千米，稍稍一动弹，就给人一种泰山压顶的感觉。

　　“大人！？”

　　巨大的黑龙眼中尽是激动的神色，虽然萧战的气息只有一尊初位斋武的程度，但是那来自血脉的气息让它顷刻间就以判断出来了，这肯定就是它所朝思梦想的主人。

　　这条黑龙是在是太大了，萧战抬头都不一定看到她的眼睛，皱了皱眉头，他淡然道：“怎么弄成这副模样了？”

　　黑龙哽咽着道：“主人，都是那个叫紫妤的贱人，要不是当年他暗算了我，怎么会让你留在天元的后裔几乎损失殆尽。”

　　萧战淡然道：“偷袭？那个女人一看就是紫金族的，只要一靠近你，我想你就能感应的出来吧。”

　　黑龙一脸委屈的道：“主人，都是属下愚钝，当年那混蛋控制了属下的心腹，所以属下……唔……所以属下……”

　　萧战冷哼了一声，道：“本座在天元遇险，一直等着你带人来救了，你倒好把自己都搭进去了，当初本座怎么就选了你做血奴了。”

　　黑龙虽然极为委屈，但听到萧战说自己被困，不由双目圆睁，怒道：“主人，到底是谁竟然伤了你？”

　　萧战冷哼道：“当年本座被战魔一拳重伤，差点殒命，后来混入聚星派，想要夺取天地一体大阵，可没有想到姓赵的那个老匹夫这么狠，竟然以自己性命为源将本座给封印了。”

　　“那天杀的家伙，若若一定要将他碎尸万段！”

　　黑龙的吼声在封印之地震荡，只让萧战的身体都有种被震裂开来的趋势，这一情形只让他暗暗吃惊，这圣武果然强大，哪怕是被封印了，他这堪比中品神器的身体紧紧一道吼声差点就碎了。

　　“吵什么吵，你难道不知道本座现在这副躯体只有初位斋武的实力嘛！”

　　听到萧战的怒吼，黑龙像是突然醒悟过来一般，匍匐下庞大的身躯，可怜兮兮的道：“主人，若若太愤怒了，一时间忘记了。”

　　闻言，萧战有种翻白眼的冲动，这条黑龙让他无语，难怪当初让那个叫紫妤的圣主给算计了，就她这智力被人卖了还帮着数钱了。不过萧战很快就兴奋了，这黑龙既然如此好骗，那自己要收服她岂不是轻而易举。

　　想到这里，萧战心思活络起来，扫了一眼像只宠物般趴伏着的黑龙，他满意的点了点头，要真收服了这么回头黑龙作为自己的坐骑，那效果绝对拉风。想到黑龙，萧战不由想到了当初在天空之城时所遇到的那条黑龙，那可是只差圣武一步的存在啊，被安吉丽娜封印在了一枚令牌中，自己竟然将这事给忘了。

　　三次机会，可以动用黑龙，虽然次数少了些，但怎么说也是一招杀手锏，只要圣武不出，几乎可以秒杀一切。

　　萧战的目光很快落在了缠绕在黑龙身上的锁链上，他的双眼立时化为了一片银色，“真实之眼”一瞬间就提升到了第九级。

　　很快萧战的眉头紧皱了起来，这些锁链并非是真正意义上的锁链，而是有一种他目前修为完全看不明白的东西凝聚而成，不用说能让第九级“真实之眼”都无法看穿的东西，可定时法则了。

　　萧战瞬间取出了圣刀，凌空飞起，冲着一根锁链砍去。

　　唰！

　　圣刀破空，然而出乎萧战预料的是，锁链根本没有受到攻击，圣刀完全落空了。

　　黑龙这时小心翼翼的道：“主人，这些锁链都是那个卑鄙女人用自身的法则之力凝聚而成，就算你手中掌握了圣器，也是破不了的。”

　　萧战皱眉道：“可我用的是一件至尊级圣器啊。”

　　“至尊级圣器？”

　　黑龙后知后觉，一脸惊异的看着萧战的圣刀，惊呼道：“还真是至尊级圣刀啊，主人真是太厉害了！”

　　萧战很是不耐烦的摆了摆手道：“你说本主人用这刀能否破掉这些锁链？”

　　黑龙摇头道：“不行的，虽然这是至尊级圣器，但主人如今的修为已经跌落了圣境，无法催动这件圣器圣级的力量，因而是破不了这些锁链的。”

　　萧战很是郁闷，先前跟那圣主谈条件时，他太过自信满满了，认为只要见到了黑龙就有办法将其摆平但现在看来，他将一切都太过想当然了。

　　到底怎么办？

　　此时萧战感觉要将这条圣阶的黑龙收服不是难事，真正困难的是如何将它带出去。

　　“锵！”

　　萧战将圣刀插在了地上，摸着下巴，盯着黑龙身上的锁链怔怔出神，而黑龙则瞪大着双眼盯着萧战，就如那花痴一般，竟然也看得出神了。

　　萧战脑中念头电转，很快他想到了一个方案，带着眼前这条黑龙一道转身，这样不但可以除了这个封印之地，还可以顺带将其收服，不过唯一让萧战感到犹豫的就是，一旦重生，他要如何才能带着这条黑龙进入处在封印之地外的简易轮回池中去。

　　要重生并不难，一招《轮回诀》就能搞定，但这条黑龙明显不具备战神一脉的血脉之力，它要重生不难，但想要进入轮回池中纯粹是痴人说梦，根本就不可能。

　　签订“共生契约”，萧战瞬间就想到了这个办法，不过眼前的可是一尊圣阶的黑龙，这个契约一旦签订，它的实力瞬间就会被强制性降低，跟他同阶，这样一来未免也太不划算了。

　　可是不用“共生契约”，又有什么办法将这条黑龙一道带出封印之地了？

　　忽然，萧战猛地一拍额头，恍然而悟，要将黑龙带出封印之地那都是最后一步了，现在他要考虑的是如何将黑龙身上的锁链弄掉。至于如何弄掉，萧战觉得既然砍不断，那就干脆使用《轮回诀》，让这条黑龙先行自爆，说不定能够顺利脱困的同时，还能降整座大坟炸掉，一举两得。

　　想到这里，萧战立时将自己的决定说了出来，对于他的决定，这条叫龙若的黑龙没有丝毫的犹豫，急不可耐的就点头答应了。这点到没有出乎萧战的预料，首先这条黑龙完全将他视为了自己的主人，其次听说可以脱离锁链的控制，别说是重生了，让她做什么都愿意。

　　黑龙这么好搞定，萧战自然乐得轻松，不过他并未第一时间就将《轮回诀》传给它，而是弄出大量的“魔种”，种入这条黑龙的体内。“魔种”非常强悍，这是天衍晋升到圣武之后创立，蕴藏了法则之力，虽然萧战如今修为不到，无法发挥出奇效，但他心中有种明悟，一旦这条黑龙重生，它就将彻底沦为他的战奴。

　　当然，这一切都必须有一个先决条件，那就是让这条黑龙同“魔种”融合。至于如何让这条黑龙融合，萧战根本没有费一点气力，他直接提出来，这条黑龙立马主动配合了。

　　太容易了，萧战觉得这条黑龙傻的可爱，难怪当年被那个圣主一忽悠，将圣乙留下来的力量全断送了。萧战忽然觉得，等他将这条黑龙收服了之后，一定要再传她一个能够看懂他人心灵的技能，不然被人骗了还要帮人数钱。

　　当下萧战就将《轮回诀》第一重交给了这条黑龙，口诀非常的玄奥，难懂，本来他还担心这条黑龙太笨，学不会，但是结果是这条黑龙很快就掌握了，跟它那脱线的性格成了鲜明对比。

　　学会了，接下来自然就是如何触发体内的轮回劫了，不过在这之前萧战先提前一步躲藏了起来，对于修炼《轮回诀》他可是深有体会，一尊恐怖的圣武自爆，这个封印之地是否存在都很难说，他一尊小小的斋武，哪怕是穿了至尊级圣甲，也不敢尝试。

　　对于引发轮回劫会引来自爆，这条黑龙根本没有丝毫的犹豫，立马就主动触发体内的轮回劫了。

　　“轰隆！”

　　就如萧战所料，黑龙自爆了，它那庞然大物般的身躯轰然炸裂，属于圣武的力量爆炸而开，一瞬间恐怖的能量撕裂了虚空，已经破开了一个大洞的封印之地在第一时间内就爆炸了，四分五裂而开。

　　“轰隆隆！”

　　整座大坟都受到了波及，毁灭的力量摧毁了地底一切的禁制，大坟被炸得飞了起来。这一幕不但出乎了萧战预料，也出乎了那位传说中圣主的预料，怎个过程都被她看在了眼里，虽然不知道《轮回诀》的存在，但她并不认为萧战能够将那条黑龙救下来。

　　可是现在事情的结果完全出乎了萧战的预料，那条傻龙竟然自爆了，虽然这位圣主以前就觉得这条龙傻的可以，但她从未想过她竟然被萧战一番愚弄之后，会选择自爆。

　　一切虽然都出乎了这位圣主的预料，但是黑龙的确是自爆了，以前她想尽办法都没龙将这条黑龙灭掉，如今萧战磨磨嘴皮子就摆平了一切。可是不知为何，这位圣主心中有股不安，所谓事情反常必有妖，萧战费劲千辛万苦进入这里，可不是帮她解决危机来的，他是来收服这里面的圣血一族的。

　　心中有了疑惑，这位圣主没有丝毫的犹豫，当黑龙自爆，将大坟都炸得飞起来时，她顷刻间触发了第九层中的禁制，将这片世界都给封印了起来。

　　圣武的自爆恐怖到了一个无法想象的地步，第九层世界受到了毁灭性的打击，大坟上那浓郁的紫雾完全消失了，一切的斋境生物在第一时间内就化为了虚无。

　　这场风暴持续了很久，第九层世界中的一切都几乎毁灭了，萧战心有余悸的从玄戒中出来了，这圣武的爆炸当真恐怖，虽然藏进了玄戒，但是玄戒本身还是承受了整个爆炸的威力，幸好它是超越了圣器的存在，不然那个后果真难以想象。

　　出了玄戒，萧战一眼望去，立时咋舌了，整个第九层的世界已经是狼藉一片了，原本的那座大坟如今已不再原地，飞出来不知道多少万里。

　　萧战激活体内的圣血，感应着黑龙的存在，很快他就察觉到了它气息。《轮回诀》异常的逆天，黑龙完全重生了，不过它的体型不再是那庞然大物般的存在，而变成了一条数十丈的黑龙。

　　作为圣武，黑龙的速度快得不可思议，它几乎是身躯一摆，就出现在了萧战的面前，硕大的龙头尽往他的身上蹭，不断表现出自己的欢快心情。

　　这一极不协调的画面只让萧战一阵无语，不过他的心情还是非常不错的，一切都跟他预想的一样，重生后被他种下的“魔种”完全跟这条黑龙融合了，她成了他的战奴。

　　这可是一条圣龙啊，萧战心中的激动之情可想而知，他纵身一跃起到了黑龙的身上，意气风发的道：“那个什么圣主了？”

　　黑龙数十丈的身躯腾空而起，它的神识一个呼吸间就已覆盖了整个第九层世界，很快它地吼道：“该死啊，那个贱人将这个世界给封印了。”

　　“啥？”

　　萧战有些傻眼道：“封印了，那咱们岂不是出不去了？”

　　一说完萧战傻眼了，他事先的确有后手，但那都是为了离开大坟，可如今那位圣主倒也干脆，直接将第九层世界给封印了，这让他一切的安排成了摆设。其实这也怪不得萧战考虑不周全，毕竟最开始他也没有想过这条黑龙自爆威力会如此恐怖，几乎将第九层世界给炸毁了。

　　黑龙异常懊恼道：“这个世界其实是一件上品世界所化，以若若的实力根本就轰不破。该死啊！那个贱女人困住了若若这么久，她难道还要将若若继续困在这个鬼地方吗？”

　　萧战很快冷静了下来，他冷笑道：“那倒也未必。”

　　“主人难道有办法？”

　　黑龙立时欣喜万分。

　　萧战冷笑道：“你难道忘了本主人手上有至尊级圣器嘛，如果有了这玩意，你认为你是否能够轰破这件上品神器了？”

　　黑龙有些迟疑道：“这个没有试过，若若也不清楚？”

　　“那就试呗，加把劲，一定要给本主人轰破这个该死的地方！”

　　萧战几乎是咬牙启齿道。


第三百三十二章 强势撞击

　　“轰隆！”

　　一抹刀光闪现，至强至圣的气息如炽，电光火石间轰在了第九层世界进入第八层世界的入口。

　　惊天的爆炸响彻整个封印之地，这是圣武全力一击，一到九层世界都轰隆剧颤，仿佛随时都要崩溃了一样。

　　“该死！”

　　紫妤一身紫袍现于第八层世界，她的容颜倾城绝世，不过此时却已布满了寒霜，一双紫水晶的般的眼眸内无尽的杀机在酝酿，眸光所及之处虚空裂开，整片世界似乎都要崩塌。

　　紫发女子看着脸色铁青的圣主，小心翼翼道：“圣主，这定是那条黑龙在动用至尊级圣器，不知道紫金玄塔是否能够经受得住？”

　　紫妤脸色阴沉道：“那条黑龙的实力已被本圣主由中位圣武打落，跌入初阶圣武的程度，加上十多万年的折磨，她的实力已被削弱到了最低，如今虽然暂时脱离了镇压，但她的实力最多也就发挥出初阶圣武的实力而已，哪怕她掌握了至尊级圣器也无法催动其真正的力量，想要轰开门户简直就是痴人说梦。”

　　紫发女子迟疑道：“可是属下总觉得心中不安，他们似乎能将门户轰开。”

　　紫妤脸色立时一冷，沉声道：“你在质疑本圣主的决定？”

　　紫发女子吓了一跳，急忙跪地请罪道：“属下不敢！”

　　紫妤摆了摆手，道：“那家伙是战神的传人又如何，如今陷入到了本圣主的紫金玄塔中，不好好利用这次机会，岂不太过辜负上天赐予我们的良机。”

　　“圣主想要吞噬他？”

　　紫发女子吓了一跳，脸上尽是骇然之色。

　　紫妤冷笑道：“战神可是公认的两界第一人，想当初我们那界有着第一强族之称的幽冥族，他们何其嚣张，让我们紫金族都要万分忌惮，可是两界大战，他们那一族最强的高手几乎被战神徒手尽毙，这其中可是拥有两尊至尊级圣武啊，竟然都让战神给毙了，如果我能够得到他的传承，将来回到紫金族绝对能够一飞冲天，成为最至高无上的存在。”

　　紫发女子迟疑道：“可是圣主，战族的血脉飞铲独特，曾经有族人尝试过，根本无法想吞噬其他种族一般将他们吞噬，就算成功了，什么也得不到。而且最重要的是，战族的任何东西都只是适合他们本族人使用，就算我们得到了战神的武学，能否顺利掌握还是个未知数了。”

　　紫妤冷哼道：“凡是都没有绝对，只要我们将战神的传人掌握在手中，难道还怕无法得到战神的传承嘛。”说到这里，她冷笑道：“我倒要看一看他们如何将我的紫金玄塔轰破！”

　　说话间她一挥衣袖，霎时间两人的面前立时浮现了一幅画面，场景正是黑龙一口咬着圣刀对着通往第八层世界的门户进行轰击。

　　紫妤一双紫眸盯着狂轰门户的黑龙，眼中尽是不可思议之色，虽然心中早有准备，那条黑龙没有挂掉，但是当她真的看到时仍是感到异常的震惊。要知道她可是亲眼见到黑龙自爆，彻底的尸骨无存了，可是如今再度活蹦乱跳的出现了不说，那修为竟然已达到了初阶圣武的巅峰。

　　圣刀迸发出的刀气恐怖绝伦，紫妤感觉就算是她没有受伤，怕是被刀气擦到就要粉身碎骨，不过对于紫金玄塔的防御，她还是非常的自信，根本不相信黑龙能够轰破门户上来。

　　看着活蹦乱跳，生龙活虎的黑龙，紫妤一双紫眸内尽是贪婪之色，她知道这一切定然都是萧战所为，想到对方战神传人的身份，她不由暗叹，不愧为两界第一人，这等逆天的绝学，要是让她掌握了，就再也不惧死亡了。就像这条黑龙一般，每自爆一次修为就要暴增，多来几次她岂不是要天下无敌了。

　　此时此刻，紫妤完全将萧战当成了自己的囊中之物了，不断在心中寻思着等将其镇压之后，自己能够得到怎样的旷世绝学，从而无敌于两界。

　　不过很快快，紫妤被眼前出现的画面惊住了，只见她双目大睁，失声道：“怎么可能？”

　　……

　　黑龙一番全力轰击，都无法轰开通往第八层的门户时，萧战心中火气，他将黑龙叫住了，随即呼唤一直隐藏着的战魔殿。

　　战魔殿一直隐藏在第九层世界中，哪怕是那场圣武的自爆都没有将其逼出来，足可见它防御的强悍。黑龙回到了萧战的身边，看着飞来的战魔殿惊得嘴巴大张，失声道：“战魔殿，主人快跑！”

　　一声惊呼，这条黑龙立时身体一卷就将萧战的身体卷住，向着遥远的天际冲去。黑龙作为圣阶的强者，她的速度快得不可思议，萧战根本没有丝毫的反应，就发现自己出现在了远离战魔殿数以万里之地外，这一发现只让他哭笑不得，不过对于如此忠心护主的黑龙，他还是由衷的感到高兴的。

　　经由萧战一番解释，黑龙瞬间就接受了战魔殿是属于自己这一方的事实，她一脸崇拜的看着萧战，只让后者成就之感爆棚。

　　萧战很快就进入到了战魔殿中，他集思广益，打算强行破掉通往第八层世界的门户。商量的结果很快就出来了，一行人都决定拿战魔殿撞击门户，当然了这个撞击是由讲究的，如果仅仅由器灵小疯操控，哪怕战魔殿是至尊级圣殿也撞不破这个上品圣器内的封印，自然这一切都需要黑龙来提供能量，然后再去撞击。

　　黑龙是圣阶强者，能够发出圣武独有的力量，战魔殿爆发出来的威力将达到一个不可估量的境地。

　　有了黑龙力量的支撑，战魔殿爆发出来难以想象的力量，刹那间它化作了一道光，撞向了通往第八层世界的门户。

　　“轰！”

　　一声惊天炸爆响起，整个紫金玄塔轰隆剧颤，一直处于帝星核心之中的它历史向着地冲来，那恐怖的冲击力引得整个帝星都在颤抖，一时间天崩地裂，整个中洲大陆像是要裂开一般。

　　这个时候不管是处于中洲大陆上的人，还是整个帝星上生活的人都感觉世界末日即将到来一般，无尽的地震毁坏了一大片的城市，人口可谓是死伤以亿计。

　　“喀嚓！”

　　门户碎裂了，战魔殿一冲而出，瞬间出现在第八层的世界中。

　　操控着战魔殿的小疯哈哈大笑道：“敢封印战魔殿，这什么圣主简直就是在找死。”

　　一旁的小狂瘪嘴不屑道：“得意什么，要不是战魔殿本身就拥有破魔的功效，凭你现在的力量休想一击就撞破上品圣器的防御。”

　　小疯得意道：“你小子的攻击是强，但论威力比之战神刀也在半斤八两而已，战神刀既然轰不破这个门户，那你自然也轰不破。有破魔能力又如何，这可是本座的天赋技能，再配上战魔殿这强悍的身躯，世间还有那座圣殿敢根本座玩撞击，靠！上回要不是那座冥神圣殿跑得快，本座非得撞死那丫不可。”

　　小狂不屑道：“你就吹吧，三打一，还让人给跑了，你还好意思说。”

　　小疯得意道：“你那是妒忌，哼！那把刀一阵乱砍算什么本事，只有像本座这样用自己强壮的身体去撞，才方显男儿本事。”

　　一旁的萧战看着得意洋洋的器灵小疯，直翻白眼，而他边上的黑龙则是一脸崇拜的看着黑龙，直叫后者那个下巴都快翘到天上去了。

　　“大人，你真是太强悍了，当年若若拼了老命都没有轰破上品圣器的防御，您一下就将其给撞破了，实在是太强大了。”

　　小疯嘿嘿笑道：“好说！好说！你这条小黑龙其实也不错嘛，能够提供本大人源源不绝的力量，这样才能让本座毫无顾忌的撞击。哈哈哈！不如这样吧，你今后就跟着本座混，到时你提供力量，本座去撞，这简直就是绝配啊。”

　　萧战打断了一器灵跟一黑龙，沉声道：“若若，给我找出那个圣主来，竟敢将本座封印住，她简直是不知死活。”

　　黑龙立时舍弃了器灵小疯，她神识外放，数息间就将第八层世界笼罩，不过很快她就收了回来，恼怒道：“主人，那贱人又跑了。”

　　萧战还未下命令，一旁的小疯叫嚣着道：“给我撞，她要是躲，咱们就一直撞到第一层去！”

　　对于叫嚣着的器灵小疯提出的主意，萧战很快就点头答应了，他知道这里面的封印都是圣级封印，强大到了不可思议的程度，正常的手段是破不了的，只有靠这种野蛮的方式才行。

　　随着萧战这么一点头，整个紫金玄塔到了大霉，让战魔殿一路横冲直撞，不知道损坏了多少圣级大阵，原本的九个世界更是破灭了三个，不知道何时才能被修复。

　　如此大的破坏，那位圣主岂能再坐得住，她的神识很快就降临了战魔殿。

　　“够了！在这么撞下去咱们所有人都要玩完！”

　　声音滚滚如雷，战魔殿内所有人差点被第一时间震碎了身体，这个下马威只让萧战火光之极，他阴沉着脸道：“都玩完那可不一定，有着战魔殿在就算这上品圣器自爆了咱们也能自保。”

　　“哼！真是天真，上品圣器自爆不单帝星荡然无存，就连整个血摩星域也将瞬间毁灭，到时整个天地一体大阵都将受到难以想象的伤害，你有战魔殿保护又能如何，大爆炸中天知道要被卷入那个时空去。”

　　萧战冷哼道：“既然如此，你就将本座放出去不就得了，对于你封印本座的事情，本座也可以不跟你计较。”

　　“放你出去？那是根本就不可能的！”

　　紫妤冷笑声在战魔殿中回荡。

　　听到这话，萧战的脸色瞬间就阴沉了，冷冷的道：“这么说来，你是不肯妥协喏。”

　　紫妤忽然叹道：“并非本圣主不愿妥协，而是这件紫金玄塔全是在自主运转，根本不是本圣主所能够操控的了得了。”

　　萧战愕然道：“你是这什么紫金玄塔的主人，为何操控不了它？”

　　紫妤没好气道：“当年为了对付圣乙的这些后裔，本圣主可是完全豁出去性命了，要知道当年被封印的可不止这条黑龙而已，还有好几尊圣级尊在了。”

　　萧战疑惑道看向身旁的黑龙道：“除了你之外，还有其他圣级存在？”

　　“是还有几个，不过他们都被这个贱人给封印了，要不是为了他们，若若也不会深陷此地。”黑龙恶狠狠的道。

　　闻言，萧战心思活络起来了，他眼珠子咕噜一转，道：“他们都在哪里？”

　　黑龙迟疑道：“据这个贱女人说，他们都被封印在了第九层世界中，可是当若若深入其中时并未发现，具体在哪若若也不知道。”

　　萧战沉声道：“紫妤圣主，你将这些家伙都关在哪了？”

　　紫妤冷哼道：“原本本圣主将他们镇压在了紫金玄塔之下，不过被你们这一撞击，紫金玄塔已经脱离了原地，要是他们有朝一日脱困而出，将后患无穷。”

　　“那要如何离开这里？”

　　既然都不在紫金玄塔里面，萧战自然想要急着出去了。

　　“我已说过，就算是我这个紫金玄塔的主人也无法出去，你们也休想。”

　　“为什么？”

　　萧战很是恼火，他感觉这个女人简直就是在胡扯，自己身为圣器的主人，岂有被自己的圣器关住的道理。

　　似乎察觉到了萧战的心思，这位紫妤圣主叹道：“当初凭我一人想要对付圣血族数位圣武，那根本就是不可能的事情，因而在进入到紫金玄塔中时，就让紫金玄塔全力运转，只准进不准出。”

　　“真的没有办法了吗？”

　　萧战有些不甘心的道。

　　“如果有的话，你认为本圣主会一直将自己困在这个里面吗？”

　　闻言，萧战叹了口气，一脸无奈的道：“看来除了自爆，没有其他办法了。妈的！自从学了这门功夫之后，我发现自己好像没事就要自爆一次，这都快成习惯了。”


第三百三十三章 兴师问罪

　　虽然知道迷上了自爆是个很不好的习惯，但是萧战知道，为了出去他没有丝毫的办法。不过萧战有些犹豫，虽然利用《轮回诀》能够让自己顺利的离开这个圣器，但他刚刚收服的黑龙就有些麻烦了。

　　利用《轮回诀》出去，萧战主要是借助“共生契约”共生的原理，一旦契约一方挂掉了，那么他就会在契约另一方身边复活，只要所有进入到紫金玄塔中，并跟他签订了契约的人同时自爆，就能顺利的出去。

　　其他人好说，完全可以想当初进入到失落之地那样，让其陷入沉睡，可是这条黑龙可是圣阶的存在，一旦陷入沉睡，他就要等到自己突破到圣武之时才能够将其换醒了，自己累死累活的可不是为了弄来一尊暂时用不上的圣武。

　　除了黑龙还有跟着萧战一道过来的蛮狂跟薰儿，他们一个是上位斋武，一个是巅峰斋武，好处没有捞着，反而要自断臂膀，这可就亏大了。

　　如此亏本的买卖，萧战岂会去做，可是不用这个方法，他要如何顺利将这些人带出去了。

　　就在萧战皱眉苦思之际，小蜜笑嘻嘻的声音在他的脑中回荡，说不出的轻快。

　　“哎呀呀！主人真笨，要出去还不简单，直接将他们装入玄戒中不就得了。”

　　萧战闻言一呆道：“这样能行？”

　　“当然能行啦。”

　　“可是……”

　　萧战迟疑道：“当初咱们进入到失落之地时不时不可以吗？”

　　小蜜没好气道：“我的主人，这个什么紫金玄塔岂能跟失落之地相提评论，要知道那个地方可是几尊至尊级存在联手设下的，变态一点理所当然，而这个什么紫金玄塔只不过是一件上品圣器而已，两者能放在一起比较吗？”

　　萧战立时大喜过望道：“那还犹豫什么，马上重生去！”

　　“慢着！”

　　小蜜忽然叫住了萧战。

　　“还有什么要交代的？”

　　萧战很是疑惑，隐约间他感到小蜜将说的肯定不是什么好消息。

　　小蜜慎重的道：“我的主人，事先说明，重生后虽然能够将所有人都带出去，不过这毕竟要经过轮回，有个最高准则不能违背，那就是本能带着超出斋境的活着的圣武转生。”

　　“什么？”

　　萧战吃惊道：“那你的意思是说，我不能将黑龙带出去了？”

　　小蜜摇头道：“那倒不是，主人可以将她带出去，不过她的修为会被破掉下来一个境界，沦为极致境的斋武而已。”

　　“靠！”

　　萧战郁闷的道：“怎么能够这样，我好不容易弄来了一尊圣阶的打手，这还没来得及使唤她了，就要掉级了，不带这样玩的。”

　　小蜜无奈道：“这是没有办法的事情，‘共生契约’虽然强大，但它也要局限于主人的修为，如果主人修为突破到了圣级，这条规则根本就可以无视了。”

　　虽然萧战感到很是郁闷，但是为了出去，他也只能将就着了，圣武没了，但不是还有极致境的斋武嘛，哪怕两者间根本没有可比性，总比什么也没有捞着要好。

　　萧战很快就将这个消息告诉了黑龙，当他询问是否愿意跟随一道离开时，这条黑龙没有丝毫的犹豫就答应了，同时还一脸幸福的道：“嘻嘻嘻！只要能够追谁主人，掉一阶又如何，龙若绝对有办法再练回来的。”

　　看着这个浑然不在乎的黑龙，萧战没来由的产生了感动，虽然感觉她傻乎乎的，但她能为自己这样做，他还有什么好抱怨的。

　　萧战这边自己人好搞定，不过这个地方还有一个圣主跟斋武，对于这两个女人，杀是不可能的了，如果能够将其忽悠出去，今后肯定有用的上的地方。

　　想到这里，萧战传音道：“不知道紫妤圣主是想继续留在这个紫金玄塔中，还是跟随本座一道出去？”

　　萧战并不能确信这个紫妤圣主在何方，虽然紫金玄塔是自主在运转，但她毕竟是紫金玄塔的主人，想要在里面隐藏行迹还是非常轻松的。

　　听到萧战的传音，紫妤吃惊的道：“你有办法出去？”

　　“那是自然了，不知道紫妤圣主是否愿意跟随在下一道离开了？”

　　“不可能！这里完全被封闭了，就算你掌握了至尊级圣器除非以蛮力破除外，你根本离不开这里。”

　　“在下可没那闲工夫跟紫妤圣主开玩笑，一句话紫妤圣主到底是否愿意跟随在下离开？”

　　萧战有些不耐烦道。

　　紫妤沉默了一会儿，才道：“不知道你要如何离开这个紫金玄塔？”

　　萧战淡然道：“想必紫妤圣主如今都在好奇，在下当初为何让黑龙选择自爆吧？”

　　“难道这跟你有办法离开紫金玄塔有关？”紫妤很是惊讶。

　　萧战笑道：“在下掌握了一个逆天的修炼法诀，修炼到一定程度就会引发‘轮回劫’，自爆本体，进入轮回中。当初进入大坟中，不管紫妤圣主使用什么手段，在下都有办法从你面出来。”

　　紫妤惊异不已道：“自爆就能出来，这怎么可能？”

　　萧战微微笑道：“没有什么不可能的，说穿了这事其实也简单，只要在封印之外准备一些东西，轮回重生时就会瞬间离开封印。这次进入紫金玄塔，在下早就做好了完全准备，一旦自己发生了什么意外就自爆重生，保证瞬间就能离开这个地方。”

　　紫妤迟疑道：“如果让本圣主跟随你一道离开，你有什么条件没有？”

　　萧战点头道：“自然有条件了，想必紫妤圣主也清楚，在下虽然不是圣血族，但却掌握了圣血族的力量，只要紫妤圣主答应，让在下将你克制圣血族的天赋技能学到手，在下就带你离开这个地方。”

　　紫妤沉声道：“不行，我们紫金族的天赋技能决不能外传。”

　　萧战耸肩道：“不行就不行呗，不过在下要奉劝紫妤圣主一句，虽然你愿意永远留在这个紫金玄塔中，但我看用不了多久处在天界的圣血族强者就会降临，一旦他们将那些被你曾经镇压的人救出来，你的日子怕是不会好过到哪去。”

　　“你在威胁我！”

　　紫妤的声音忽然变冷。

　　萧战嘿嘿笑道：“非也！非也！在下只不过是在告诉紫妤圣主一个事实而已，这个紫金玄塔虽然玄奥，但是肯定瞒不过圣武的探测。不妨再告诉你一个消息吧，在下之所以会找到这个地方，就是从圣血族后裔口中得知的，一旦圣血族高手降临，他们肯定会在第一时间内过来找你麻烦，嘿嘿嘿，到时就算紫妤圣主是圣武，想必也架不住对方人多。”

　　紫妤沉默了，萧战所说他如何不知，她甚至知道不就自己将面对的比他说的还要来得严重，圣血族跟那正一派时穿一条裤子的，一个圣血族就让她头痛了，更何况还要外带一个超级势力。

　　敌人的敌人就是朋友，与其落在敌人的手中，还不如暂行跟他们一道离开，虽然让本族天赋技能外传了，但这跟自己的生命比起来那又不值一提了。

　　“好！本座答应了，不过在出去之前，本座要跟你签订一个契约才行，不然本座根本就信不过你。”

　　“没问题，不管有什么条件，在下统统答应了。”

　　萧战很是爽快，这让紫妤一阵狐疑，什么条件都答应，这家伙未免也太过自信了。不过紫妤也没有太过在意，毕竟她是一尊圣武，哪怕伤势未愈，但要对付一尊初位斋武不费吹灰之力，至于那条黑龙，她还从未放在眼里过。

　　“本圣主的要求非常简单，在将圣乙跟他的后裔彻底消灭前，咱们双方通力合作，结为牢不可破的盟友。如果谁背叛了誓约，将受到契约之主的制裁。”

　　萧战愕然道：“契约之主？谁啊，在下怎么从未听说过？”

　　紫妤淡然道：“这是我们对天地间掌管契约法则的力量一种尊称。”

　　“他真有那般强大？”

　　“是否有那么强大，你可以违背一下誓言试试不就知道了。”

　　萧战只是嘿嘿一笑，并未纠结于这个问题，他毫不犹豫的跟紫妤签订了这个盟约，当契约完成的刹那，他清晰的感应到了天地间有股奇特的力量降临，落在了彼此的身上。那一瞬间，萧战心中突然升起了一道明悟，这个契约真的可以约束他，如果违背了，将受到难以想象的惩罚。

　　不过萧战并未太过在意，同这个紫妤圣主合作对付圣乙他自然求之不得，而且他心中还有一个大胆的想法，认为就算自己做了也不算违背了这个盟约。

　　不动声色的笑了笑，萧战肃然道：“紫妤圣主，现在是你履行约定的时候了。”

　　要得到紫金族的天赋技能自然要靠化形之窍了，本来紫妤是让紫发女子代劳，但萧战岂会答应，一旁有个更好的，舍本就末他何必跟着紫妤圣主签订盟约，当初直接将那个紫发女子制服，强行复制了。

　　不过作为圣武，萧战要想复制紫妤的天赋技能很是麻烦，虽然困难程度没有当初他得到圣乙那般困难，但也绝不轻松。

　　紫金族跟圣血族作为天生仇敌，他们天赋技能都是来自彼此的血液，萧战直接让紫妤献出一滴鲜血，必将血液中属于她的意识抹除，然后就开始了炼化。

　　炼化是一个耗时的过程，好在一旁有着黑龙的护法，一切都进行的非常顺利，萧战完全得到了紫金族的天赋技能。紫金族跟圣血族的天赋技能极为类似，被称为“紫血”，所产生的效果也差不多，只是彼此间相生相克而已。

　　得到了天赋技能，萧战是尝试融合了，不过他并不是融合两种，而是选择融合三种。除了紫金族跟圣血族的天赋技能外，萧战还掌握了一个技能“魔种”，他认为三者间都有着共通之处，只要完美融合，新诞生的技能绝对霸道无双。

　　萧战重生了这么多次，如今已是非常的清楚了，如果现在能够将三种天赋技能融合，一旦重生，这个技能就会完美无缺的结成一个全新的技能，凌驾于圣血族跟紫金族，以及“魔种”三项技能之上。

　　有了想法，萧战自然要付诸行动，不过为了节约时间他直接进入到了凤阁中的世界，当他出来时一个全新的技能产生了。这种技能具备了三种技能的特性，它将不再局限于血液了，只要是萧战的力量都可以作为媒介。

　　思来想去，萧战决定还是将其成为“魔种”。

　　忙完一切，就是转世重生的时候了，萧战将所有人都收入了玄戒，并让他们进入到了天空之城内。而他则独自盘膝坐于第一层世界入口外的神殿中，开始了《轮回诀》的修炼，等待着触发“轮回劫”。

　　……

　　帝星此时已经混乱一片，整个中洲大陆沉没了，死掉的人接近一亿大关，幸好这里几乎人人习武，决断多数的人修为都达到了仙武以上，死亡的几乎都是那些修为弱小之人。

　　圣城气氛显得异常凝重，如此史无前例的大灾难，在血摩星域上万年的历史中还是第一次出现，以往照成如此恐怖伤害的都是血摩族带给其他种族，没有想到如今也轮到了血摩族的头上。

　　虽然时间才过去了不到一个月，但是圣城权利的核心以集中到了皇城，由血氏一族把持。血玥坐镇圣城，一切的日常事务则有血战来做。

　　帝星发生了如此大规模的灾难，作为如今血摩族的掌权者，血战自然责无旁贷，安排救援的事务忙得他不可开交。不过今天有点特殊，整个皇城的气氛显得有些紧张，所有人都察觉出了异样，有种山雨欲来风满楼的感觉。

　　血战自然也察觉到了，他将血振传唤了过来，打算询问缘由。

　　血振自然追随了萧战之后，得到了不少好处，时间不长，他的修为真可谓是突飞猛进，短短的时间内已经无限接近了血战。

　　当血战看到他的时候，叹道：“真没想到，你小子被发配到了血翼星之后反而碰上了这番奇遇，成为咱们血氏一族第一个遇到大人的族人。”

　　血振异常恭敬的道：“这都是天要兴我们血氏一族，不然在我们血氏一族危难之际，圣主跟大人先后出现。”

　　血战点了点头道：“最近到底怎么了，我感觉气氛诡异的很？”

　　血振的脸色立时阴沉了下来，沉声道：“大人前往中洲寻找沉睡斋武的消息走漏了，现在所有人都在说造成中洲沉没的罪魁祸首就是我们血氏一族。”

　　闻言，血战脸上闪过一闪担忧，不过很快他不屑道：“就算他们知道了又能如何，如今咱们血氏一族的实力冠绝整个血摩族，就算是其它各族加起来都比不上我们，他们难道还想要向大人兴师问罪不成。”

　　血振沉声道：“血摩族上下自然不足为惧了，不过我却听说这次摩云族的圣主情动了正一派太上长老，说是要来圣城像我们血氏一族兴师问罪。摩云族圣主虽然师尊斋武，但对于如今的血氏一族来说不算什么，不过这个正一派可是拥有中位斋武坐镇，真要为难我们，怕是……”

　　血战冷笑道：“中位斋武就了不起了，我们血氏一族还没有放在眼中。”

　　他的话音一落，忽然一股恐怖的气息降临了整座皇城，就在他脸色大变之极，一道冷哼在皇城的上空炸响。

　　“噗！噗！”

　　两声炸响，血战跟血振的身体几乎同时炸裂，化为了漫天血雾。

　　很快一道冷漠的声音在皇城上空回荡道：“两个蝼蚁般的玄武，也妄想谈论斋武。”

　　升浪滚滚，一道伟岸的身影瞬间出现在皇城的上空，一种俯视众生的气息笼罩了整个皇城。不过很快，这名存在的脸上现出了诧异之色。

　　“咦？倒是出乎了本圣主的预料，竟然没有死。”

　　就在这名恐怖存在轻咦出声的刹那，刚刚炸成血雾的血战跟血振血肉重组了，整个速度非常的快，不过刚刚复原的两人脸色苍白，眼中尽是恐惧。

　　斋武！

　　两人几乎一瞬间就判断出来了，这是来自摩云族的圣主，没想到刚刚他们还在谈论这位存在，一转眼就出现在他们的面前。此时两人方才醒悟，哪怕血氏一族的实力凌驾于整个血摩族之上，斋武也不是他们这等存在可以轻辱的。

　　恐怖的意志再度降临，似欲将肉身重组的力量彻底灭杀，但是很快一道更为恐怖的意志力量从皇宫中冲出，将摩云族圣主发出的意志震得粉碎。

　　“哼！本圣主的人也是你能杀的！”

　　一身金色凤袍，血玥突然出现在皇城的上空，有摩云族圣主对决着。

　　魔云族圣主一双眼睛成紫色，盯着血玥浑身一股紫气在蒸腾，只让对面的血玥眉头瞬间皱了起来。

　　“你就是血氏一族那位新出现的圣主？”

　　魔云族圣主神情淡然，盯着血玥的双眼内紫光闪烁不息，隐约间闪过了一丝贪婪之色。

　　对于摩云族圣主的反常，血玥紧紧皱了皱眉头，只见她有点诧异的道：“都说摩云族的圣主只是一个刚刚踏入斋武没有多久的人，如今一看这全都是谣传了，真是没有想到啊，摩云圣主的修为都快达到初阶斋武的巅峰了，就算是本座都很难说一定胜得了。不过本圣主非常好奇，摩云圣主消失了这么久，今天突然驾临到底所为何事？”

　　摩云圣主眼中紫光闪烁，淡然道：“今次来圣城主要是为了中洲灾祸之事，本圣主希望你们血氏一族给一个说法才行。”

　　血玥冷笑道：“真是可笑，本圣主根本就不知道摩云圣主此话何意？”

　　摩云圣主冷笑道：“少装蒜了，本圣主亲眼所见，你们血氏一族带人进入了中洲的那片上古战场，结果没过多久中洲大陆就沉没了，只要是明白人都知道这事跟你们血氏一族脱不了关系。”

　　血玥冷笑道：“既然都已来了，何必躲躲藏藏的，大家都是圣主，别跟一个鼠辈一样。”

　　“哈哈哈！血玥圣主不愧为是无限接近初阶巅峰的斋武，本圣主才刚到就被发现了。”

　　很快一道血色的光芒射进了皇城，出现在摩云圣主身旁不远处，这人浑身上下都笼罩着一股血雾，让人看不真切。

　　“看来你们是有备而来喏。”

　　血玥金色的目光扫过两人，神情一片肃然。

　　摩云圣主冷冷的道：“中洲大陆沉没，咱们血摩族人口死伤过亿，失踪的更是不计其数，那口都是咱们血摩族的精英啊，就这么没了，你们血氏一族不应该给个说法吗？”

　　血玥咯咯笑道：“一些蝼蚁罢了，死了就死了呗，他们又不是你们血魂族跟摩云族的人，两位过来向他们讨回公道不觉得非常可笑嘛。”

　　“没什么可笑的，帝星乃是我们血摩族的根本所在，早在万年前登临此地时就定下了规定，不得在帝星上动用超过了限制的力量，如今你们血氏一族违背了，就必须付出代价。”说话间，摩云圣主的嘴角绽现出一抹血色的笑容。

　　血玥冷笑道：“想让本圣主付出代价，难道就凭你们两个？”

　　“当然不是了，不知道加上我们兄弟二人又能如何？”

　　很快一道声音远远的飘荡而来，起先它相隔数以万里之遥，但是当话音一落时两道身影就已出现在皇城的上空。

　　这是一对双胞胎兄弟，他们背负长剑，浑身上下淡淡的世界之力萦绕，显然他们都是斋武。

　　看到两人出现，血玥的脸色微微一变，沉声道：“最近听闻正一派有人晋升为斋武，现在看来就是你们喏。”

　　这对双胞胎兄弟一脸的倨傲，他们明知血玥的修为越盛他们，仍是冷冷的道：“血氏一族能够出一尊斋武实属不易，还望血玥圣主三思而行，不要助纣为逆，惹得天怒人怨。”


第三百三十四章 圣城大战

　　“咯咯咯……”

　　血玥冷笑不止，她的目光扫过四尊突然出现的斋武，弹了弹衣袖，冷冷的道：“看来你们是早就商量好了，要拿我们血氏一族开刀了。”

　　血魂族圣主哈哈笑道：“血玥圣主此话差异，我们三方并不是要针对你们血氏一族，只不过是你们血氏一族这次做得有些过分了，帝星可是我们血摩族的根本，中洲大陆的沉没必须要有人为之负责才行。”

　　血玥淡然道：“要我们血氏一族负责，难道还让我们血氏一族交出斋武不成。”

　　“那自然是不可能了，毕竟是斋武，乃是我们血摩族的财富，不过你们血氏一族今后不得插手血摩族的权利之争，尤其是这次联合推选大帝，你们血氏一族将被剥夺竞选的权利。”

　　血魂圣主轻描淡写的道。

　　血玥不屑道：“一个中州而已，沉没了也就沉没了，这根本没有什么大不了的，让我们从此不再插手血摩族全力这简直就是笑话。至于死伤上亿这也不是什么大不了的事情，将他们统统复活就是了，这点小事还难不倒我们血氏一族。”

　　摩云圣主冷笑道：“复活？并不是每一个血摩族人都跟你们血氏一族一样，只要是血液不灭就可以无限复活。哼！就算你们能将他们复活又能如何，这次你们违背规定，给帝星造成了如此大的伤害就必须付出代价。”

　　“既然如此，那咱们只有大战一场喏。”

　　血玥突然冷笑起来，下一刻她消失在原地，一枚血剑凭空出现，杀向了摩云圣主。

　　“嗤啦！”

　　虚空尽裂，皇者的剑意如炽，一瞬间摩云圣主跟血魂圣主都感到一股恐怖的意志降临到了他们的身上，哪怕都是斋武一瞬间他们的心灵都出现了凝滞。

　　这是无剑之境，一剑出天下从此无剑，虽然两人都是斋武，有权利戒备，但第一次面对这种恐怖的攻心之剑，他们都措手不及了。

　　剑气绞碎了虚空，来自正一派的两尊斋武亦是脸色一变，皇者的剑意让他们本能的感到了臣服，虽然凭着斋武强大的意志抵抗住了，但他们都同时产生了一种心悸的感觉，让他们错过了第一时间出手的时机。

　　这一剑出，两道血色的剑气瞬间就轰中了摩云圣主跟血魂圣主，紫雾与血雾同时炸裂，两人闷哼一声飞了出去。

　　这时来自正一派的那对双胞胎圣主脸色大变，异常的难看，他们都很自负，然而血玥竟然当着他们的面攻击了己方斋武，这完全是将他们给无视了。

　　能够突破到斋武这对双胞是自负的，虽然心中也知道血玥的修为远远超过了他们，但他们还是感受到了被无视的愤怒。几乎是摩云圣主跟血魂圣主飞出去的道刹那，这两尊来自正一派的圣武出手了。

　　两道剑光同时亮起，整个皇宫内的一切都僵立原地，时间在那一刻完全凝滞了。

　　剑光璀璨，直冲血玥而去，恐怖而绝伦，令世间的一切都要颤栗。

　　两位双胞胎斋武这一剑非常的恐怖，倾注了他们全部的力量。

　　“嗞！”

　　剑气声破空，然而血玥根本就将这两道剑气给无视了，她丝毫不顾，向着被自己一件轰飞的血魂圣主跟摩云圣主追了过去。

　　两位双胞胎斋武勃然色变，这是赤裸的蔑视，那一瞬间只让他们怒火万丈。

　　“轰！”

　　几乎就在两位双百态斋武怒火爆发的刹那，虚空中两只拳头轰灭一切，穿越而来，时间的凝固在一瞬间告破，恐怖的拳劲粉碎了整片虚空。

　　“啊！”

　　恐怖的禁锢之力让两尊双胞胎斋武的动作凝固了，他们一瞬间就判断出出手的人修为达到了初阶斋武的巅峰，那禁锢的力量哪怕是他们也很难在第一时间内挣脱出来。初阶巅峰跟刚入斋武，虽然都属初阶斋武，但是彼此的修为相差还是很悬殊的，光从力量上来说，彼此间最少都相差了十倍以上。

　　“噗！”

　　就在两尊双胞胎斋武脸色大变之际，他们的身体上突然爆发出两道璀璨的剑光。

　　“嗤啦！”

　　剑气撕裂虚空的声音响起，两只拳头刚刚轰中两尊双胞胎斋武的一刹那，撞上了两道剑气。令人惊异的一幕瞬间上演，两只击穿了虚空的拳头顷刻间炸裂了。

　　两道剑气在绞碎了两只拳头之后，速度不减，顷刻间轰入了两只拳头撕裂的空间黑洞中，几乎是瞬息间，处在皇宫深处的某个地方爆发出两道惊天爆炸声，一大片的宫殿粉碎了。

　　这一幕发生在电光火石间，血玥根本无暇顾及，她的速度提升到了极致，几乎是电光火石间就追上了被她轰飞的两位血摩族圣主。

　　血色的剑光璀璨，后发而先至，再度向着两位摩云族圣主轰了过去。

　　“吼！”

　　摩云圣主跟血魂圣主愤怒之极，他们完全没有料到血玥尽然直接出手，而且一出手就是如此凶猛的攻势。璀璨的血光耀目，皇者的剑意压迫一切，哪怕是同阶斋武都感到自己的意识运转困难至极。

　　摩云圣主浑身紫雾蒸腾，一双眼睛更是爆发出恐怖的紫光，几乎是电光火石间他的身躯化为了一尊巨大的摩云豹，力量在那一瞬间暴涨，剑气临体的刹那达到了初阶斋武的巅峰。

　　一只巨大的豹爪直接拍向了血色的剑气，一股奇特的紫色神纹闪烁，只让血色的剑光本能的一颤。

　　“轰！”

　　豹爪与血色的剑气相撞了，恐怖的爆炸怒卷而开，毁灭的力量瞬间将皇宫给吞噬了。

　　血玥前冲的速度一滞，刚刚摩云圣主那爆发出来的力量让她体内的圣血产生了一种强烈的忌惮感，这让她感到有些不可思议。

　　随着摩云圣主这一拍击，血魂圣主很快从血玥的压制中挣脱了出来，他的脸上此时尽是愤怒，刹那间一杆血色的长枪出现在他的手中。

　　“嗤啦！”

　　强抢绞击，道道枪芒交织，一座血色的牢笼向着血玥笼罩而去。血浪滔天，神则之光震荡，与血玥那散发出的皇者剑意对抗。

　　血玥的脸上尽是冷漠的笑容，对于血魂圣主绞杀而至的长枪，她似乎根本就未曾放在眼中。几乎是电光火石间，血玥化为了一道剑光，向着绞杀而至的无尽枪芒冲了过去。

　　血色的剑光诡异极了，那一瞬间竟然无数了一切的枪芒，直接穿透了过去。

　　血魂圣主的眼中闪过了恐惧之色，血玥在他的眼中完全消失了，一道血红的剑气以不可思议的速度直奔他的血核而来。

　　血色的剑光速度实在是太快了，令人心悸的神则之光让血魂圣主心中发冷，一股强烈的剑意带着不可抗拒的威势爆压而来，让他的念头都难以转动。

　　长枪一摆，想要截下这血色的剑气，但是剑气诡异得超乎想象，在那一瞬间速度陡增。

　　“啊！”

　　血色的剑气轰中了血魂圣主的胸口，他浑身如遭雷击，身上一件血色的神甲当场碎裂了一个窟窿，血色的剑气直接穿透而过。

　　“轰！”

　　血魂圣主的血核当场炸裂，这让他惊怒交加，不过虽然血核被血色的剑气轰碎了，但是他本人并未死亡。肃然血核是血摩族的核心，但血魂圣主毕竟是斋武，哪怕血核破裂了，也危机不到他的姓名，不过却要给他造成很大的伤害。

　　血魂圣主胸口那巨大的窟窿触目惊心，一边的摩云圣主惊怒交加，一只巨大的豹爪顷刻间扇了过去。

　　“嘭！”

　　豹爪跟血色的剑气轰然相撞，但是出乎了摩云圣主预料的是，剑气并未炸裂，那一瞬间给他的感觉就像是自己的豹爪跟一剑上品神器对轰了。

　　“啊！”

　　摩云圣主嘴中爆发出了一声惨叫，他感觉自己的豹爪裂开了，一道道裂纹瞬间向着胳膊蔓延。

　　这一恐怖的撞击之下，摩云圣主跟血玥所化的血色剑气同时倒卷而回。

　　血色的剑气一颤，一道冷笑随之而起，很快倒卷而回的剑气再度向着血魂圣主杀去，目标直取他的头颅。

　　血魂圣主胸口那巨大的窟窿中血雾涌动，丝丝血肉飞速蠕动，不断修复着，就算是那原本的血核所在之处，一颗新的血核在飞速凝聚。

　　“吼！”

　　血魂圣主面目狰狞，他嘴中发出一声怒吼，手中的长枪绞碎了虚空，血色的枪芒震动，那杆长枪仿佛化为了一条血色的巨龙，爆发出凄厉的死后声。

　　“轰！”

　　剑气与长枪轰然相撞，恐怖的爆炸随之而起。

　　虚空粉碎了，整个皇城的上空一个直径数千米的黑洞瞬间成型，数息间以更快的速度向着四周扩散。

　　这里是圣城，无数的神阵与圣阵密布，如此恐怖的爆炸瞬间就将皇城内的神阵给激活了，一道道血色的神光冲天而起，将皇宫护在了其中。

　　“啊！”

　　血魂圣主爆发出来一声惊天惨叫，他手中的神枪与血色剑气相撞的一瞬间就轰然炸裂，与之心神相连的他立时再遭重创。

　　“咯咯咯……”

　　一阵银铃般的娇笑声在回荡，一道血色的剑气在恐怖的风暴中飞速穿梭，它无视了一切，相撞被炸飞的血魂圣主追杀而去。

　　血色的剑气实在是太快了，血魂圣主的人还未飞出圣城，血色的剑气就已到了面前，那一瞬间他的脸色现出了恐惧。

　　“哼！”

　　忽然，一道冷哼炸响，速度快若闪电的血色剑气像是陷入了沼泽，速度飞速减退了下来。

　　很快一道身影出现在皇宫的上方，随着他的出现，整个圣城那一瞬间陷入到了一个奇特的世界中，每一丝空气在顷刻间都化为了锋利逼人的剑意，时间在那一刻仿佛絮乱了。

　　这是一名老者，他须发皆白，双目爆发出恐怖的剑光，看着那道仿佛陷入泥沼的血色剑气神色极度冰冷。

　　忽然老者轻轻一挥衣袖，他的一只手探出，刹那间就抓破了虚空，两根手指就如两口神剑，直接夹住了那道血色的剑气。

　　“嗡嗡……”

　　血色的剑气在震动，爆发出一阵剑鸣，老者的脸色飞速一边，他感觉自己抓住的不是一道剑气，而是一口货真价实的上品神器。

　　“哼！”

　　不过很快，老者的脸色阴冷了下来，他的那只手中上闪现出奇异的神纹，一刹那间一层淡金色的光芒将他的整个手中覆盖，几乎是瞬间老者该夹为抓，将血色的剑气抓在了手中。

　　“轰！”

　　一声惊天爆炸响起，血色的剑气被捏爆了，老者手上那层淡金色的光满这时已化为了一件手套，金色的神纹闪烁，根本无视了血色剑气爆炸的威力。

　　极品神器！

　　老者非常的自信，虽然拿到血色的剑气堪比上品神器，但与他这件手套一比，简直是云泥之别。不过很快看着爆炸的血色剑气，老者的脸色一变。

　　“傀儡！”

　　老者满面都是震惊之色，他完全没有想到刚刚与之大战的竟是一尊傀儡，几乎是刹那间，他脑中的念头电闪，想到了很多，恐怖的神识很快降临了整个皇宫，哪怕是一座座神阵都无法阻挡他的窥视。

　　老者的脸色很快铁青了，因为他并未找到任何血氏一族的气息，显然刚刚大战中这些人早就先一步离开了圣城。

　　两尊双胞胎斋武脸色难看的出现在了老者的面前，他们恭声道：“师尊，弟子让您失望了。”

　　老者冷哼了一声，摆手道：“我让你们过来并不是真的要灭掉血氏一族，只不过是想让他们安分些，只要等使者降临，那个时候一切都好说。”

　　“师尊，血氏一族也就两尊斋武跟两尊两尊傀儡而已，最强也不过初阶巅峰而已，以你老人家的实力要收拾他们还是挥挥手的问题，干嘛要顾忌他们？”

　　双胞胎中的哥哥一脸不甘的道。

　　老者冷哼道：“你们知道什么，如今的血摩族根本不值一提，不过这个血氏一族却不同，在天界的血摩族绝大多数都是他们这一族的人，将他们留在天元的族人给干掉了，对我们可没什么好处，说不定还会引来杀身之祸。”

　　这个时候摩云圣主出现了，他冲着老者道：“前辈，那个血玥呢？”

　　“走了。”

　　“什么？”

　　摩云圣主脸色一变。

　　老者看着道：“你说的都是真的？”

　　摩云圣主急忙道：“是的，在那个地底深处封印的是当初血氏一族的高手，其中可是拥有数尊圣武。”

　　老者目录神光道：“紫金族的事这么说来属实了。”

　　摩云族点头道：“不久前我潜入了封印之外，得到了紫金族的力量，这一族专门克制圣血一族。”

　　老者兴奋的道：“很好！很好！圣血族最让然头痛的就是他们无限复生的力量，只要我们掌握了这紫金族的力量，将来对于我们就完全无需顾忌他们这一族了。”

　　摩云圣主道：“前辈，咱们接下来干嘛？”

　　老者扫了一眼皇宫，沉声道：“咱们定要敢在血氏一族将他们的前辈救出来之前得到紫金族的力量，至于那个血玥一尊初阶斋武而已，根本不足为惧。”


第三百三十五章 紫妤的愤怒

　　“为什么咱们要逃？”

　　帝星中洲大陆，血玥脸色极度的阴沉。

　　战欣淡然道：“很简单，如果咱们不逃怕是不死也要被生擒了。”

　　“什么？”

　　血玥脸色一变，很是吃惊。

　　这个时候一旁的二长老沉声道：“刚刚在圣城是属下感应到了上位斋武的气息，看来正一派的实力还真是强悍，有了一尊中位斋武也就罢了，现在竟然出现了一尊上位斋武，就是不知道他们目前为止还有什么隐藏的实力没有。”

　　血玥脸色很是阴沉，上位斋武的强大，她自然清楚，不过一想到自己那尊战偶，她就是一阵肉痛。虽然战偶拥有自我的意识，也全听萧战的，但是对于被种下“魔种”的她来说根本不会在意，一尊同自己完全一模一样的战偶所带来的好处，可比一尊分身还要来得大。

　　不过血玥也是非常人，虽然对于损失了战偶很是郁闷，但她很快就将心中的郁闷抛诸脑后了，扫了一眼已化为了海洋的中洲大陆，她皱眉道：“夫人，看这情形主人的上古战场之行应当发生了意外，不知道我们接下来该干什么？”

　　战欣皱眉道：“等琴诗她们回来再说吧。对了，当年你沉睡在帝星的地底深处，难道就不知道发生在十多万年前的事情吗？”

　　血玥摇头道：“当年具体发生了什么我并不清楚，因为我没有沉睡前所有的族人都还在，刚刚苏醒的那一会儿我还没有太过在意，现在看来当年同我同一时代的人都已不在了，如今的血摩族都是万年前过来的。”

　　战欣皱了皱眉头道：“我感觉到夫君大战的地方是来自地核，你还记得当年血摩族的实力达到了什么程度吗？”

　　“记得当初的血摩族非常强势，尤其是我们血氏一族，更是拥有三尊圣武，实力异常的恐怖。”

　　“三尊圣武？”

　　战欣黛眉一挑，诧异的道：“他们到底是怎样被人封印的？”

　　血玥苦笑道：“这个我就不知道了，在当初的血摩星域没有一个种族的实力能够将血摩族全灭，除非是你们战族之人干的。”

　　战欣摇头道：“我们战族之人并未来过血摩星域，具体是谁这个还真不好说，不过只要等夫君大人从那处上古战场出来，咱们就会知道答案了。”

　　她的话音一落，破空声忽然传来，一身粉红的琴诗出现在两人的面前。

　　“情况怎样了？”

　　琴诗叹道：“事情很是麻烦，虽然我不知道夫君大人经历了什么，但有一点可以肯定的是发生了一场惊世大战。这个中洲之所以会沉没，是因为处于地核之中的一件上品圣器冲了上来，我尝试过进入圣器，但是无奈的发现，这件圣器完全封闭了，根本没有办法进入其中。”

　　战欣皱眉道：“那夫君大人是如何进入其中的？”

　　琴诗摇头道：“如今中洲大陆完全沉没，尤其是当初标明上古战场的地方完全破碎了，夫君他们如何进入其中的，我实在没有办法找出来。”

　　战欣皱眉道：“你能肯定这件上品圣器到底是怎么突然冲出来的吗？”

　　“我一路探查过，发现在地核深处拥有一个封印，那里就算是以我的实力也无法接近，这件上品圣器极有可能是用来镇压封印之地的。现在圣器飞离了镇压之地，应当是因为内部的大战，被震飞出来的。”

　　战欣叹了口气道：“我有种预感，夫君大人他们应当是被封印在了这件圣器当中，哪怕就算是动用至尊级圣器也无法破开出来。”

　　“这可是上品圣器啊，我们到底该怎么办？”

　　血玥很是焦急。

　　琴诗皱眉道：“上品圣器在全力运转，这点很让人意外，现在就算是圣武来了也只能干瞪眼，凭我们的实力想要强行破开简直就是痴人说梦。”

　　“可主人还被封印在其中啊，咱们怎不能什么也不做吧？”

　　琴诗忽然笑道：“对于夫君大人是否能够脱困而出，我倒是不担心，想当初那个失落之地的封印可比这件上品圣器强太多了，既然夫君都能进入其中，一件小小的上品圣器还难不倒他，咱们唯一要做的就是等，我想用不了多久夫君大人就会出现在我们身边。”

　　血玥一脸的茫然，显然她不明白萧战到底要如何离开这件上品圣器，不过战欣跟琴诗根本没有解释的意思。

　　战欣笑道：“《轮回诀》最为逆天，自爆就能重生，只是不知道夫君这次是否会变成一个小孩，从头来过了。”

　　琴诗咯咯笑道：“这可就很难说了，当初重生时的经历我可是记忆犹新，由一个成年人一瞬间成了一个婴孩，那滋味可不好受。”

　　说完两女都笑了，显然她们都十分期待萧战重生后的情况。

　　……

　　萧战自然不知道发生在紫金玄塔外面的事情，此时的他已经到了最后的关头，不知时间过了多久，他体内的天地灵根崩溃了，一场大爆炸随之而生。

　　黑暗袭来，萧战感到一种奇特的法则之力降临，随即他完全失去了一切的意识。时间不知过了多久，萧战感到自己的意识完全回归了，下一刻他发现自己被人给抱了起来，熟悉的体香，轻柔的笑声，让他很快睁开了双眼。

　　“秦瑶。”

　　萧战瞬间就认出了抱住自己的人，不过下一刻他开始检查自己的情况，很快他松了口气，自己虽然体型变小了很多，但至少不是一尊几岁大小的婴儿，看上去大概有十五岁大小，跟他当初离开战族时一样。

　　秦瑶咯咯笑道：“看来夫君大人的《轮回诀》越来越精深了，第一次重生时是刚刚出生的婴儿，如今都有十四五岁了，看来再重生几次，说不定夫君大人就能保持原来的大小了。”

　　萧战翻着白眼道：“别逗了，如果是正常途径重生，为夫倒不大抗拒，但每次都要来上一次自爆，为夫可没有自虐到那种地步。”

　　说到这里，他皱眉道：“对了，这是什么地方，好像不是圣城之中？”

　　秦瑶微微笑道：“这里自然不是圣城了，我们所在的地方就是帝星上的中洲。”

　　“中洲？”

　　萧战一愣，扭头打量四周的环境，很快吃惊道：“怎么可能，中洲什么样子难道为夫还不知道。”

　　秦瑶叹道：“那都是以前的事情了，不久前发生了恐怖的大地震，整个中洲沉没，死伤的人数多达上亿，失踪的人更是不计其数。”

　　“什么？”

　　萧战一下子坐了起来，他圆睁双目道：“到底发生了什么？”

　　“还能是什么，那件镇压封印之地的上品圣器突然冲出，引得整个中洲大陆沉没。”

　　一身粉红的琴诗忽然出现，在她的身旁有白衣似雪的战欣，以及一身火红之色的血玥。

　　看到萧战，血玥异常的激动，她纵身一跃进入到了萧战怀抱，火辣辣的吻献上，直到双方气喘为止。

　　萧战此时根本没有那心思跟女人激情，唇分之后他叹道：“真没有想到会造成这么大的破坏，始料未及啊。”

　　说完他站起来，放出了神识，很快中洲大陆的情形在他的脑中浮现，不久前还是繁华一片的大陆，如今已成了汪洋大海。皱了皱眉头，萧战犹豫了片刻，随即腾空而起，脑中念头飞速转动，很快一个咒语出现了。

　　轻轻地吟唱声响起，一枚枚神文在天地间凭空诞生了，它们闪烁不息，神则之力传遍了整个中洲。

　　时空仿佛倒流了，眼前一切的场景在倒退，无尽的海水沸腾，天地间规则之力的震荡愈演愈烈，时间不知道过去了多久，那一眼望去已成了海洋的中洲起了滔天巨浪。

　　沉没的中洲大陆缓缓上浮，千疮百孔，一道道恐怖的裂痕密布，完全可以想象它沉没时大地上发生了什么恐怖的事情。

　　这一切都在萧战的注视之中，咒语的吟唱并未停止，直到中洲大陆完全浮上海面，回归了原位，咒语这个时候突然一变。浩荡的生命气息在震荡，一个个失去的生命血魔族人在不断复苏，这一场景持续了很久，一切就像是一场神迹。

　　当一切都已结束了的时候，萧战眉头皱了起来，他感到了有恐怖的高手向着这个方向飞速而来，当中就有上位斋武。

　　心中念头电转，萧战瞬间消失在了原地。

　　很快数尊斋武出现在萧战刚刚立定的地方，他们自然是从圣城赶来的属于正一派跟血摩族的高手。

　　老者的神识瞬间覆盖了中洲大陆，他并未发现萧战一行人的存在，不过看着重新浮现的中洲大陆，他的眼中露出了震惊之色。

　　要将中洲大陆重新弄出来，对于斋武来说并不是一件太过困难的事情，但要让曾经逝去的人统统复活那就不是一般的斋武能够做到的了。老者可以感受到整个中洲大陆的上空都回荡着浓郁的生命气息，一道道奇特的规则力量仍然没有散去，这是生命系的规则，不同于血摩族的力量，老者完全想象不出在如今的血摩星域到底有谁掌握了这种力量。

　　摩云圣主来到了老者的身旁，看着一大片修为不到仙武的武者，他震惊的道：“这到底是谁干的？”

　　老者淡然道：“这倒要问你们血摩族了，老夫来这里的时间也就是几十年的时间而已，怎么会知道。”

　　摩云圣主皱眉道：“我敢肯定如今的血摩族绝对没有这种掌握了生命系规则的强者，这人是否是来自域外星空？”

　　老者摇头道：“这个可能应该有，但我想应该不可能。”

　　“为什么？”

　　血魂圣主苍白的脸上现出了疑惑之色。

　　老者淡然道：“如果你初到帝星，会帮一些毫不相干的人做这些？我想这人应当就是来自血氏一族的那位斋武，看来他已从封印之地出来了。”

　　“什么？”

　　摩云圣主脸色一变，吃惊道：“这不可能，那个封印之地我非常清楚，是一件上品圣器，当初他们进入其中后，我曾研究过那座传送阵，感觉应当属于单向传送，他们不可能从里面出来的。”

　　老者淡然道：“世间之事没有绝对，咱们不用去管他是如何出来的，现在唯一要考虑的是他到底从里面得到了什么，同时我们该如何赶在他之前进入镇封之地，想办法获得紫金族的力量。”

　　摩云圣族道：“要想知道他们得到了什么只有见到了他们才能知道，想必他们也会赶往镇封之地，只要我们去了自然能够明白一切。”

　　老者笑道：“既然如此，那咱们还等什么，就有摩云带路吧。”

　　……

　　萧战一行人瞬间消失在了原先的地方，不过他并未第一时间内赶往镇封之地，因为他知道那个地方是用来镇压圣武用的，没有熟悉当时情况的紫妤圣主，他带人这么过去肯定危险重重。

　　利用《轮回诀》成功从紫金玄塔中出来，萧战知道那位紫妤圣主跟黑龙的境界都已下跌，沦为了斋武，虽然已跟那位紫妤圣主签订了盟约，但是他可不想老老实实地跟这个女人合作，想当初还在紫金玄塔中时，这个女人就想着算计他，如果他不好好算计她一回怎么行。

　　不过盟约尚在，萧战不能做的太过分，不然契约反噬，他也吃不了兜着走。至于要如何做，萧战心中早有了打算，很快他就独自进入到了玄戒，只身来打了天空之城内。

　　为了顺利完成计划，萧战并未立马现身，而是悄悄的隐藏在了一旁，虽然没有见到那位紫妤圣主，但是他完全可以想象，当那个女人发现自己境界下跌，沦为斋武时会是如何的震怒，怕是想杀他的心思都有了。

　　这时萧战心中笑得有些幸灾乐祸，那个盟约签得好啊，有了这个盟约，那位紫妤圣主就算是修为只差圣武一步，想杀他都不可能。

　　此时处在天空之城的可不止紫妤圣主跟那条黑龙，战嫣嫣诸女都在，萧战瞬间就跟她们取得了联系，随后悄然潜了进去。

　　此时此刻，紫妤简直气炸了肺，她感觉自己完全上了萧战的当，自己乃是堂堂的圣武，一切的斋武在她的眼中统统都是蝼蚁般的存在，没想到一不小心让人给算计，由圣阶跌落一境，直接成了一尊斋武，虽然这斋武的实力达到了斋武的极致，她有信心可以横扫世间一切的斋武，但再强也只是一尊斋武而已，同她原来的实力相比根本是微不足道。

　　紫妤此时恨不得将萧战碎尸万段，以泄自己的心头之恨，恐怖的力量在一座神殿内浩荡，一件件堪比初阶神器的魔法物件炸裂，化为了乌有，然而这根本不能消减紫妤心中的怒火。

　　“姓箫的，本圣主跟你没完！”

　　等了很久，紫发女子才胆颤心惊的道：“圣主，您已跟他签订了盟约，拿他根本没有任何办法。”

　　闻言，紫妤怒气攻心，气得差点旧伤发作，她恨啊，自己竟然搬起石头砸自己的脚，世间岂有比这更窝囊的事情。

　　“姓萧的人了？”

　　紫发女子小心翼翼的道：“还没有过来，不过他很快就会出现了。”

　　“很好！你给我留意她们的动向，一有消息第一时间内通知我。”

　　紫妤咬牙切齿的道。

　　紫发女子刚想施礼告退，就感应到了有人过来了，她的脚步一顿，扭头望去，瞬间就见一尊绝色女子突然出现在神殿中。

　　这是一尊斋武，紫发女子跟紫妤一瞬间都皱起了眉头，她们的眼中同时闪过了一丝惊异，打量着突然出现的女性斋武，紫妤圣主皱眉道：“你是谁？”

　　这名女性斋武不是旁人，正是萧战的美丽战偶萧莫莫，身为战偶的她根本就不惧紫妤恼羞成怒出手伤人。

　　“我是谁不重要，重要的是我是来通知紫妤圣主的。”

　　紫妤皱眉道：“到底什么事，直说吧，本圣主现在的心情很不好，到底会做出些什么事情来，连自己都不能保证。”

　　萧莫莫微微笑道：“我家公子让小女子来通知一下紫妤圣主，如今已经平安从紫金玄塔中出来了，不知道紫妤圣主有什么具体的打算没有？”

　　闻言，紫妤立时跳了起来，她怒视着萧莫莫，几乎是吼道：“那混蛋在哪里，本圣主定要将他撕得粉碎！”

　　怒吼间，恐怖的怒意爆发，整座天空之城内无数的神阵被激活，自主压制这股怒意，只让紫妤的脸色为之一变。

　　如今的紫妤修为达到了斋武的极致，她的怒意恐怖无边，就算是上位斋武在她的面前都有可能身躯炸裂，粉身碎骨。但是萧莫莫就像个没事人一般，神色如常道：“紫妤圣主，我家公子如今就在这座天空之城的中央神殿中，他让我来邀紫妤圣主去协商将来共同对付血摩族之事。”

　　紫妤虽然惊异于萧莫莫竟然丝毫不惧自己的威压，但听到了萧战的消息，她瞬间吼道：“很好！很好！那混蛋竟然敢坑本圣主，他就要做好承受一切的后果！”

　　几乎是刹那，紫妤消失在神殿中，而萧莫莫则是微微一笑，扫了一眼紫发女子之后，也瞬间消失了。

　　“姓箫的，本圣主定要将你碎尸万段！”

　　紫妤的怒气恐怖无边，她的速度更是快得不可思议，极致境斋武的力量爆发到了极致，根本没有丝毫的掩饰，她一刹那间就冲进了萧战所在的神殿中。

　　然而当紫妤冲进神殿的刹那，她硬是刹住了自己的身形，眼前一幕让她倒吸了口凉气。萧战瞬间就出现在紫妤的眼中，然而原本引起她愤怒的人一瞬间被她忽略了，因为一件让她觉得不可思议的事情在眼前上演了。

　　一尊尊黑甲女卫矗立在神殿中，她们的身体没有动弹分毫，仿佛一尊尊雕像，但是紫妤是谁，就在不久前她还是一尊圣武了。当看到这些黑甲女卫的刹那，她就知道这些人都是活人，而且她们的修为几乎全都是极致境的斋武。

　　当然了，如果仅仅三万多的极致境斋武还不会让她如此吃惊，因为她在这其中发现了很多让她感到惊秫的存在。

　　能让紫妤感到惊秫的自然只有圣武了，而且这圣武还不能是一般的圣武，几乎是本能的她的目光落在了一尊黑甲女卫的身上，那一瞬间她体内原本汹涌澎湃的力量吓得停止了运转。

　　怎么可能！？

　　紫妤在这尊黑甲女卫身上感应到了一股曾经很熟悉的力量，是那么的强大，是那么的令人不可思议。咽了咽口水，很快紫妤发现，像这样的黑甲女卫竟然不止一位，那一瞬间她几乎有种要窒息的感觉。

　　不过很快，紫妤发现了这些黑甲女卫的实力虽然让人心中惊秫，但她们似乎都陷入了沉睡中，这让她的胆子一瞬间大了不少。

　　心有余悸的出了口气，这个时候紫妤才有心情打量处于神殿中的萧战，那一瞬间她心中的怒气直冒，想要都压不住。

　　“姓萧的，你够狠！”


第三百三十六章 吸血女妖

　　萧战很是笃定，这个地方可是天空之城内的神殿，眼前就沉睡了三万多黑甲女卫，以前他不知道这些女人的修为，但是现在他瞬间就感应出来了，这些黑甲女卫的实力已达到了斋武的极致境界。

　　紫妤虽然厉害，但在这个地方只要她敢动武，顷刻间就会被镇压，哪怕她的修为尚未跌落圣境也一样不行。

　　萧战心情很好，对于紫妤的愤怒，他视而不见道：“紫妤圣主，咱们不是已经顺利的从紫金玄塔出来了嘛，什么事情让你如此的愤怒？”

　　紫妤脸色铁青道：“姓箫的，你不要明知故问，本圣主的耐心可是非常有限。”

　　萧战一脸无辜的道：“紫妤圣主误会了，在下当初可没有丝毫欺骗您的意思，是真的不知道你跟着我一道重生，境界会被强行削弱。如果不信，紫妤圣主可以看一看龙若，她不是也跟你一样跌落一境了嘛，这可是一尊圣武啊，在下难道为了坑你而自断一臂不成。”

　　一旁的龙若这个时候完全化为了人形，她有张娃娃脸，长得很可爱，此时看到眼前这个当初算计了自己的可无女人跌落了圣境，她心中简直是乐开了花。不过听到萧战的话，她仍是苦着脸道：“主人说的没错，若若也跌落了圣境，成为了紫妤圣主一样的斋武，今后也不知道什么时候才能重新踏入圣境。”

　　虽然龙若极力表现得悲伤，但她的演技实在是太差了点，那表情让人一看就知道很假，以紫妤圣主对龙若的了解，这条黑龙就是那种被卖了还要给人数钱的傻瓜，要真是相信了她的话，那她自己就是傻子了。

　　扫了一眼大殿中三万多黑甲女卫，紫妤阴沉着脸道：“萧少主，你让本圣主修为跌落了圣境，你说你要如何补偿？”

　　萧战一脸肉痛的道：“紫妤圣主，你不是也看到了，在下同样损失了一尊圣武，有什么好陪的，在下可没那本事让你重新进阶成为圣武。”

　　紫妤黑着脸道：“难道这个亏本圣主就白吃了吗？”

　　萧战一副你还想怎么样的神态道：“紫妤圣主此言差异，毕竟原本你被困死在了紫金玄塔中，虽然不知道你是如何做的，但一直不能离开，一定是曾经作为圣器的器灵出了什么问题，让你无法在操控那件圣器了。现在能够离开已算是不错了，要真是等到天界中的圣血族后裔降临，对于你来说那就是一场灾难，说来这事你应当还要感谢我了。当然了，咱们如今已是盟友，这点小事紫妤圣主无需挂在心上，这都是作为盟友的在下应当做的。”

　　闻言，紫妤差点气炸了肺，害得自己跌落了圣境，这家伙竟然还要自己感谢他，简直太无耻了，真以为自己跌落了圣境就拿他没有了办法了。

　　一瞬间紫妤全身力量怒爆，恐怖的威压向着萧战爆压而去。

　　“哼！”

　　龙若冷哼了一声，挡在了萧战的面前，冷着脸瞪着紫妤道：“贱人，你想要干嘛？”

　　紫妤铁青着脸道：“龙若，他根本就不是你的主人，你不要被他骗了。”

　　“哼！你这个骗子，要是你的话可信，我龙若就是真傻了。”

　　龙若气哼哼的道。

　　紫妤咬牙道：“这小子来自战族，可是你主人曾经最大的敌人，你马上给我让开，让我教训他一番。”

　　龙若傲然道：“你说的那个人不就是圣乙嘛，我龙若早就知道了，那混蛋当初欺骗了我的感情，下次见到他我一定要报仇雪恨。哼！从今往后，我龙若的主人只有一个，他就在你眼前，如果你敢伤害他的话，我就要你好看。”

　　看着龙若那一脸坚信不疑的神态，以及萧战那得意的笑容，紫妤知道自己的离间是不会起到丝毫作用的，以前她觉得这条傻龙傻得可爱，现在发现她虽然很傻，但一点也不可爱。

　　萧战这时嘿嘿笑道：“紫妤圣主，虽然我只道你不相信，但我还是要奉劝你一句，不要太过冲动，不然那个后果可是非常严重的哦。”

　　紫妤脸色一沉，哼道：“你是在威胁我？”

　　萧战摇头道：“非也！非也！在下只不过是在陈述一个事实而已，想必紫妤圣主也瞧出来了，这座大殿中拥有这么多黑甲女卫，她们的实力可是非常的恐怖的。”

　　紫妤不屑道：“她们都陷入了沉睡中，是否能够苏醒过来还是个未知数，本圣主有什么好惧怕的。”

　　萧战嘿嘿笑道：“一般情况下她们的确是不会苏醒，不过一旦有我还到这座天空之城的敌人出现，以及有人想要伤害在下的性命，她们就会从沉睡中苏醒过来，如果紫妤圣主不相信的话大可以尝试一番，看一看她们是否能够真的苏醒过来。”

　　紫妤眼皮一跳，惊疑不定道：“说是有人危害了这座圣城她们会苏醒，本圣主还会相信，但伤害你她们就会苏醒，你唬谁啊。”

　　萧战叹道：“也许紫妤圣主不会相信，她们曾经都是在下的女人，只不过是因为在下因为不可抗拒的原因重生了，她们都选择了陷入沉睡，等待我将她们从沉睡中唤醒过来。”

　　“她们曾经都是你的女人？”

　　紫妤大吃了一惊，这些黑甲女卫的实力都非常的逆天，修为最低的都是极致境斋武，其中修为达到了圣境的更是不在少数，最重要的是她还看到了几尊极度恐怖的存在，她们要都是这小子的女人，那他曾经岂不是强大到了令诸天颤栗的地步。

　　萧战一脸伤感的道：“在下前一世并不是属于天元，被迫转世后，身边的女人都不能跟着转世，因而她们都选择了自封陷入沉睡，等待有一天我修为重归巅峰时苏醒过来。这次之所以能够离开紫金玄塔就是利用了当初转生的办法，只是没有想到，唯一有点差别的就是紫妤跟龙若并未如她们一般陷入沉睡，没想到就因为这样是的你们境界下跌，真是悔不当初啊。”

　　听到萧战的一番话，龙若一脸感动的道：“诸位夫人太伟大了，为了主人竟然可以舍弃一切，将来若若一定也能做到。”

　　紫妤冷哼了一声道：“你以为本圣主会相信你的话，这些女人中可是拥有至尊级圣武的存在，你当你是战神转世啊。”

　　萧战脸色一变，惊声道：“你想怎样，可别乱来，不然她们不会放过你的。”

　　龙若喝道：“贱人，有我龙若在，你没有机会的。”

　　紫妤冷笑道：“虽然我们签订了盟约，但是只要不做得太过分，完全就没有问题，哼！干坑我紫妤的人，不付出代价那是不可能的。”

　　说话间她的手中出现了一口圣剑，至强至圣的剑意散发，恐怖绝伦之极。

　　萧战的脸上立时露出了惊慌的神色，而龙若虽然修为不比紫妤差，但她也是一脸的紧张，这一情形只让紫妤心情大好，感觉自己总算是出了口恶气。如果能够将萧战狠揍一顿，那就更完美了，这家伙不是喜欢重生嘛，自己就打得他不断重生，盟约是签订了不假，只要自己的行动破坏不了盟约，就不会受到契约的反噬。

　　想到这里，紫妤的脸上尽是兴奋的笑容，然而还未等她将心中的想法付诸行动，一道冷哼蓦地响起，还未等她反应过来时，一股恐怖的威压降临。

　　“我的男人也是你能够动的。”

　　一道酥软撩人的声音忽然在大殿中回荡，就算是女人听了都有种骨头要酥了的感觉，然而当紫妤听到这道声音，感受到那突然降临的威压时，她的脸色极度的难看。

　　这是一尊圣武，而且还是非常恐怖的圣武，紫妤感觉哪怕是她全盛状态下遇到了也要有多远就躲多远，更何况如今龙游浅水，虎落平阳。

　　那混蛋说的竟是真的，紫妤心中苦涩极了，她艰难的转过身子，就见一尊黑甲女卫不知何时走了出来，一双冰冷无情的双眼正盯着她，那感觉就像是再看一尊完全没有生命诞生物体一般。

　　“大……大人，您……您……”

　　紫妤感觉这尊黑甲女卫的目光好冷，连灵魂仿佛都要冻僵了。

　　黑甲女卫并未理会紫妤，她的目光落在了萧战的身上，那一瞬间足可让斋武的灵魂都冻僵的目光变得柔和起来。

　　“我的男人，没想到能够再次见到你。”

　　萧战搔了搔头，有些不要意思道：“你是？”

　　黑甲女卫取下了头盔，立时露出了一张妖媚至极的脸盘，尤其是当她一笑间，两颗獠牙露了出来，使得她这笑有股嗜血的味道。

　　“我是谁在将来的某一天，你定会想起来的，不过你现在的你只要知道我是你的吸血女妖就行了。”接着她妩媚一笑，伸手一指紫妤，轻描淡写道：“我的男人，这个女人你是打算让她做你的女奴，还是让你的女妖将她的血吸干？”

　　说到这里，她看着紫妤吸了口气，才一脸陶醉的道：“很奇特的血液，以前从未喝过吗，想来定是美味可口极了。”

　　紫妤浑身一哆嗦，吓得脸都白了，虽然紫金族非常强大，但是她非常清楚，对于那种专门吸血的种族来说，只要自身能力够强，哪怕是紫金族也会成为他们的猎物，吞噬掉属于紫金族的天赋技能。

　　萧战看着吓得浑身发抖的紫妤，摇头道：“我跟她签订了一个盟约，如果她死了对我可没有半点好处。”

　　这尊吸血女妖点头道：“既然这样，她就只能用来做女奴了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“这个女人实力如今可强过我，我不能保证能够征服得了她。”

　　吸血女妖咯咯笑道：“我的男人，你不是有‘魔种’嘛，上了她不就得了。”

　　萧战摇头道：“她太老了，我可没兴趣。”

　　“这个好办，你不是有那个《轮回诀》嘛，让她修炼，多重生几次就行了。其它的你都不用操心，到时唯一要做的就是提枪上阵，陷阵杀敌就是了。”说话间，吸血女妖伸手一抓，紫妤就被她抓到了掌心，化为了一尊小人。

　　接下来发生的一幕很血腥，很暴力，萧战第一次发现《轮回诀》原来也可以这么修炼，强行灌注，强行自爆，一次又一次，看得他跟龙若头皮发麻。


第三百三十七章 再临地核

　　完全搞定了紫妤，当然了萧战并没有提枪上阵，虽然这个女人一次又一次重生了，但他就是不大想跟这个女人有一腿。

　　萧战也无法解释清楚这种感觉，既然不喜欢，他也不会去勉强自己，因为要使用“魔种”，他早已超脱了当初只能提枪上阵的时候了。

　　搞定了紫妤，接下来就是进入镇压两尊圣武的地方了。如今萧战身边已有两尊极致境的斋武打手，只要不碰到圣武，他有信心面对一切难题。

　　很快萧战就带着诸女除了玄戒，重新回到了帝星上，中洲大陆上很多的人都选择了回归，时间没有过去多久，就有不少玄武跟虚武降临了这里，加上被萧战所复活的人口，也有数亿人，不过相对于浩瀚的中洲大陆，这点人口真的不算什么。

　　中洲大陆毁得不成样子，虽然萧战已无上法力让他重新浮上来了，但毁掉的东西想要重建，并非一件轻松容易的事情。这次又要进入帝星核心，萧战知道一场斋武间的大战可能在所难免，中洲大陆上的确不宜在生活人类了。

　　萧战让血玥出面，将中洲大陆上所有的人都卷走了，一股脑的扔到了其他大陆之上，然后他们一行人才沿着被紫金玄塔打穿的通道向着地核前进。

　　帝星有十分之一天元大小，可想而知要抵达地核有多远，不过萧战一行人都是堪比斋武的存在，这地距离倒也不是什么难题，他们很快就仅仅了地核。

　　一身紫袍，年龄看上去大概十六七岁的紫妤引路，不断想萧战讲述着当初她封印血摩族高手的经过，这其中她免不了将龙若一再贬低，虽然一人一龙都被萧战用“魔种”给收服了，但她们彼此间就好像是仇人一样，一见面不吵就浑身不舒服。

　　萧战坐于龙马上，此时他们已经来到了地核了，当进入到这里之后，他发现地核并不像他想象一般，这里完全是由无数古阵构建而成。

　　紫妤立于龙马旁，盯着眼前一座座古阵，出声道：“主人，这里就是当初封印圣血族两尊圣武的地方了。”

　　萧战的目光扫过一座座古阵，疑惑的道：“这些阵法似乎并不是你所布置下来的？”

　　紫妤点头道：“主人英明，这些古阵在属下过来时它们就已存在了无数的年月，想来这一切应当是创建血摩星域的圣血族所为。”

　　这时一旁的龙若接话道：“她说的没有错，这些古阵都是那个圣乙不下的，最低等级都是圣级大阵，如果我们冒然闯入，极有可能陷入到万劫不复之地。”

　　听到龙若提到圣乙，萧战不由想到了天地一体大阵，当下不由追问道：“龙若，还记得当初圣乙是否得到了天地一体大阵图？”

　　龙若迟疑了，她沉思了片刻才道：“听主人这么一说若若倒是有些印象，当初圣乙好像还真的得到了一个阵图，不过好像是残缺的，他飞了老大功夫才想方设法的将其补齐了。”

　　萧战神情振奋道：“那你知道阵图在哪吗？”

　　龙若想了想之后道：“他好像将那份残图分成了好多份，然而打入一颗颗星辰中，虽然好像就有了如今的血摩星域了。”

　　闻言，萧战咋舌道：“这么说来我如若要将残图重组，那就要将血摩星域中每一个星体内的残图取出来才行，只是这个血摩星域实在是太大了，还有就是如果我将这些残图取出，到时整个血摩星域肯定会崩溃，那后果还真不好想象，不过肯定会引起星域大爆炸。”

　　想到那个恐怖的后果，萧战打了个冷颤，单独一颗帝星要是爆炸，绝对能够让整个血摩星域解体，而整个血摩星域是一座完整的大阵，而每一份残图都是一颗星体的核心，被取出后星域崩溃，他感觉就是一尊极致境的斋武怕是也的飞灰湮灭。

　　看来一切需得从长计议才是，如果没有找到能够替代大阵核心的方法，是不能冒然将残图取出来的。

　　这时看着沉思的萧战，天宓骑着一头龙马来到了他的边上，不过这丫头低头看了看萧战坐下的龙马，又看了看自己坐下的龙马，嘀咕道：“差距太大了，哪怕是玄武极致境上百倍，也及不上一头斋境的龙马。”

　　萧战翻着白眼道：“这还不好办，让萧媚炼制一头龙马的战偶不就得了。”

　　天宓双目一亮，喜道：“这倒是个好办法，不过战偶激活需要无私奉献，到时谁给龙马奉献了？”

　　这个时候天露也过来了，闻言她伸手一指萧战胯下的龙马道：“那不就是现成的，到时咱们让他负责激活不就得了。”

　　龙马被天宓几女这么盯着，迟疑道：“本龙马可没有那个无私奉献的能力，诸位夫人还是另请高明吧，本龙马可不想一世英名死在了一头傀儡母龙马的肚皮上。”

　　天露大大咧咧的道：“放心好了，这是小问题，你完全不用担心。”

　　“没错，露儿说的对，想要能够做到无私奉献，你只要想你的主人暂借来这个天赋技能不就得了，到时你完全可以成为一头名副其实的种马。”

　　闻言，龙马双目放光，点头道：“这个方法到时可以考虑，就是不知道主人是否同意了。”

　　萧战很是豪爽的道：“完全没有问题，我说龙马啊，你好歹也是一头斋境的龙马，是时候考虑给自己生出一堆子孙后代了，可别到时每个后代，你怎么对得起生下你的父母来。”

　　“主人教训的是，有了这个无私奉献的能力，本龙马定当考虑传宗接代之事，决不能让自己这一脉就此断绝。”

　　天宓嘻嘻笑道：“很好！我们几个的龙马战偶就靠你了，到时你可要卖力的表现。”

　　这个时候战嫣嫣看着天宓几女大谈特谈如何激活自己的龙马战偶时，她不由出声道：“好了，你们别说这些没用的，咱们还是考虑一番该如何进入封印之中。”

　　一直沉默中的紫发女子忽然出声道：“这个地方有其他紫金族来过，而且他似乎带人进入到了这些上古大阵中。”

　　闻言，萧战脸色微变道：“此话当真？”


第三百三十八章 血儡

　　处于萧战身边的紫妤这时出声道：“紫茵说的没错，属下也感觉到了同族的气息，不过这股气息有些驳杂，如果属下没有猜错的话这人应当是得到了我们紫金族血脉之力的他族人。”

　　听到紫妤的话，血玥开口道：“属下到时想起来了，当初那个摩云圣主带人围攻皇宫时，我在他的体内感到了属于紫金族的力量，看来进入封印之地的人就是他喏。”

　　天宓忽然冷哼道：“好胆！这摩云圣主真是胆大包天了，我们都没有去找他的麻烦，他倒先来找我们的满烦了，待会儿让我们遇到定要将他彻底给灭了。”

　　“这么说来当初的正一派跟他们联合，完全是冲着这处封印中紫金族的力量来喏。”

　　萧战挑眉道。

　　紫妤冷笑道：“这还用得着问，正一派虽然跟圣血族是合作关系，如果他们的手中能够掌握克制圣血族的力量，他们绝对不会介意这么做。”

　　“岂有此理，这群正一派的人实在是太可恶了。”

　　龙若忽然大怒出声道。

　　边上的紫妤嘲讽道：“拜托，你如今已经改换门庭了，圣血族的死活与你相干。”

　　龙若恼道：“我只是一时间念头转不过来而已嘛，干嘛冷嘲热讽的，如今你不也跟我一样，成了主人的手下，考虑的应当不再是我们两族间的恩怨，而是如何替主人出谋划策。”

　　紫妤冷哼道：“这个用不着你这条傻龙来提醒，本圣主清楚得很。”

　　龙若反唇相讥道：“我是傻龙怎么滴，你也好不到哪去，被人卖了不一样还帮着数钱。”

　　“有种再说一遍！”

　　紫妤勃然大怒，虽然已成了萧战的战奴，但她一直是这事为自己的平生大辱，谁提她跟谁急。

　　萧战无语道：“你们两个有心思吵架的话，还是想一想怎么带我们进入古阵中，要让那些家伙将那两尊圣武给放出来了，对咱们可没有什么好处。”

　　“主人，当初圣乙布置大阵时若若就在一旁，让若若来带路吧。”

　　龙若自告奋勇道。

　　萧战还未说话，边上的紫妤没好气道：“拜托，就你那记性，由你带路我们不知道要死上多少回。”

　　龙若理直气壮的道：“那有什么关系，反正咱们都练了《轮回诀》，挂了的话全都可以重生，怕什么！”

　　听到她的话，在场所有人都一脸的黑线，顿时全都否决了由她带路的决定，最终萧战摆了摆手道：“就有紫妤带路吧，毕竟她曾经利用这里的大阵封印了血摩族两尊圣武。”

　　对于萧战的决定，所有人都没偶异议，在她们看来，相比龙若，还是紫妤看上去靠谱多了，虽然都练了《轮回诀》不假，但没有人会觉得自杀或者被杀是一种乐趣的。

　　上古大阵连绵不绝，将整个帝星的地核都布满了，一眼望去各类上古神阵与圣阵交织在一起，就算是被萧战叫出来的萧媚看了都有种头皮发麻的感觉，可想而知当初那个圣乙为了布置血摩星域可是下了天大的苦心。

　　萧战一行人走得小心翼翼，大概走了数天的时间他们才发现了先一步进入其中的人留下的痕迹。

　　从痕迹来判断，这里曾经发生过大战，显然是有人触碰到了古阵，将暗藏的杀机给激活了。看着那触目惊心的血迹，与残骸可见这场引起的变故定是异常的惨烈，这让萧战一行人将心都提起来了，他们都知道走在前边的人最弱的都是斋武，瞧这情形肯定是放出了什么恐怖的东西。

　　引路的紫妤神色显得极为凝重，看着那触目惊心的血迹，她沉声道：“如果我没有料错，他们触发了傀儡禁阵，将里面封印着的血儡放了出来，看来他们定是有人遭受到了重创。”

　　萧战的目光盯着一具被打得四分五裂的残骸，人影一闪就出现在一旁，“真实之眼”一番扫描，他疑惑的道：“这玩意看上去同一般的傀儡没有什么奇特之处啊，可我听你的意思它好像非常不简单一般？”

　　龙若道：“主人，血儡恐怖的不是这具傀儡载体，他的实力充其量也就是一尊中阶斋境的傀儡而已，算不了什么，很容易就能被人打爆。不过作为血儡真正恐怖的是他体内的傀儡之血，不管是谁一旦被这种血液沾上，就会被诅咒，成为一具血儡。”

　　一旁的紫妤点头道：“而被诅咒生成的血儡不同于先前的血儡载体，他不但能让血儡生前一切保留下来，还能让他的灵魂与血肉献祭燃烧，随着时间不断推移，这具血儡的力量最终可以达到他生前的十倍。”

　　众人闻言都倒吸了口凉气，爆发十倍并不是最为恐怖的，大家完全可以想象，一个同伴不知不觉被这些血儡中的血液浸染了，成了一尊血儡，要是突然发难，那是何其恐怖的一件事情。

　　萧媚叹道：“这是一种咒术中的身咒跟魂咒的结合体，恐怖异常，不过要对付也不是一件不可能的事情，最简单的方法莫过于‘万能破解’，轻而易举就能让这种血儡瓦解。”

　　萧战开启了“真实之眼”，眼中的银光灿灿，望向了前路，无数大阵遮掩，他看穿了一座座神阵，然而却被圣阵给阻挡了视线，一切都变得模糊，他什么也看不到了。叹了口气，萧战知道在这么一个地方，想要取巧是不可能的，一切都只能一步一步的走下去，至于会碰到什么，都只能看运气。

　　想到这里，萧战忽然嘿嘿笑道：“这种血儡如此诡异，看来那些人中有人着了道了，咱们可以跟过去看一看，兴许有场好戏即将上演了。”

　　听到萧战的话，所有人的兴致高涨，不由加快了速度。

　　……

　　帝星地核，越到核心处，弥漫的紫雾愈发的浓郁，神阵营造的氛围消失了，虚空中一种让人心悸的力量充斥每一个角落，哪怕是身为斋武处在这种环境下都有种心悸的感觉。

　　摩云圣主一马当先，他仿佛来过了无数遍一般，原本暗藏杀机的一座座大阵都被他避了过去，走了这么久，除了因为那对双胞胎兄弟不听劝告触碰了一座神阵外，一切都很顺畅。

　　走在最前，摩云圣主的心情有些凝重，不知为何，随着不断的深入他感到了一股危机时时刻刻跟随着他们一行人，越往深处，这种感觉更甚，直到现在他的心中产生了一种心悸的感觉。

　　忽然，摩云圣主停了下来，一直紧随他身后的血魂圣主诧异的道：“怎么呢？”

　　摩云圣主回过身来，他的目光扫过身处的环境之后，看向了一行人中修为最高的老者，沉声道：“前辈，不知道您有没有一种感觉，我们被人盯上了。”

　　老者点头道：“老夫的确感应到了，不过这种感觉并不强烈，显然那偷窥之人还威胁不到老夫。”

　　摩云圣主剑眉一皱，迟疑道：“但我感觉这人就在我们之中，不知道是不是错觉？”

　　血魂圣主惊疑不定道：“摩云，怎么可能会在我们几人中，大伙都是一同进来的，不可能有敌人。”

　　摩云圣主摇头道：“自从我得到了紫金族的力量之后，对于圣血一族的人气息非常敏感，我感觉到了他们的气息，但想要具体查探时要毫无头绪，这令我感到十分费解。”

　　老者沉声道：“什么时候的事情？”

　　“就是在我们触发了那座神阵之后。”

　　闻言，所有人的目光一瞬间集中在了一尊背负长剑的男子身上，他就是来自正一派那对双胞胎斋武中的一人。

　　他叫玄青，当几人目光同时投来时，他的脸色瞬间一变，尤其是当面对自己师傅的探寻目光时，他急忙道：“师傅，徒儿并未有什么大碍，这怕是摩云圣主多虑了吧？”

　　老者淡然道：“身为斋武冥冥中都有种感应，既然摩云有这种感觉，那就说明先前我们遇到的那个傀儡肯定有古怪，在这么一个圣级法阵密布的地方，还是小心点比较妥当。”说到这里，他扭头看着一旁的另一尊跟玄青生得一模一样的斋武道：“玄色，说说你的感觉？”

　　听到老者的话，玄色迟疑道：“师傅不问，弟子还真没感觉，可是师傅一问，弟子真有种奇怪的感觉，只是很难言明。”

　　老者闻言，眼中立时寒光闪烁，而摩云圣主跟血魂圣主瞬间将玄青前后去路封住，这一变化只让后者脸色大变，他惊慌失措道：“师傅，弟子真的没有什么。”

　　老者沉声道：“用不着惊慌，那尊傀儡是出自圣血族的手段，而要判定圣血族的身份很简单，只要让摩云拿出一滴紫血，你的血液没有反应就表明你根本没有问题。”

　　玄青变色道：“师傅那怎么可能，紫金族同圣血族乃是天敌，圣血族的血液能够让人变为傀儡，那紫金族的人自然也不例外，如果我让他的紫血进入体内，岂不是会有危险。”

　　老者淡然道：“徒儿用不着担忧，有为师在，他不敢这么做的。”

　　摩云圣主冷笑道：“你在害怕什么，有前辈在就算是我有天大的胆子也不敢将你怎样，难道你真的已着了到，成了圣血族的傀儡不成？”

　　玄青脸色铁青道：“摩云，我与你往日无仇近日无冤，你为何要如此逼我？”

　　摩云圣主淡然道：“我并不是在为难你，现在我们身处一个圣阵密布的地方，稍有不慎就有可能万劫不复，一切都需要小心谨慎而已。”

　　玄青咬牙切齿道：“你这是……”

　　老者突然喝道：“好了！咱们根本没有时间在这里瞎耗，玄青，如果你不肯自己来，那就只有为师亲自动手了。”

　　“师傅！”

　　玄青还带狡辩，但是老者根本就不耐烦了，他冷哼了一声，一只大手蓦地抓向了玄青。

　　老者的修为达到了上位斋武，一抓间世界之力立时禁锢了虚空，玄青虽然同样是斋武，但他的身体根本难以动弹分毫，他的脸上那一瞬间露出了屈辱之色，仿佛被自己的师傅怀疑，令他痛不欲生似的。

　　然而老者冷酷无情，根本没有理会玄青的感受，大手直接抓向了他。

　　玄青眼中闪过一丝血光，几乎是电光火石间，他的力量十倍暴涨。

　　“哼！”

　　玄青的变化只让老者的眼中的神情愈发冰冷了，抓摄而出的大手上无数的神则之力闪烁，完全讲玄青爆发出的力量镇压了。

　　然而出乎老者预料的是，玄青的脸上并未出现惊慌之色，而是现出冷笑。

　　闪念间，只见玄青十指抖动，一道道血丝般的剑气迸发，虚空中千分之一刹那间就结成了一座剑阵。

　　“嗞嗞嗞……”

　　剑阵出现的刹那，来自老者的禁锢完全被抵消了，而被他大手笼罩住的玄青一瞬间消失在了原地，下一刻再老者数十里外的虚空中回荡着一股得意的大笑。

　　“上位斋武又能如何，老家伙你根本困不住我！”

　　老者的脸色极为阴沉，自己的弟子就在自己的眼皮底下被人吞噬了，而他亲自出手却无功而返，这对于他来说简直就是赤裸裸的大脸。

　　“哼！”

　　老者没有丝毫的犹豫，他瞬间伸指隔空一点，几乎是千分之一刹那间，一道指劲撕裂了虚空，出现在玄青眉心处。

　　这一道指劲完全是上位斋武的全力一击，指劲出现的刹那，一股恐怖的意志力将玄青摄住，禁锢了一切。

　　然而当指劲点中玄青眉心的刹那，数道血色的剑光闪现，那道指劲顷刻间炸得粉碎。随着这些剑气的出现，整片区域像是起了连锁反应，一道道血色的剑气凭空出现，使其方圆数十里之地成了一片剑气的海洋。

　　每一道剑气都恐怖异常，达到了上位斋武一击的程度，绞碎了一切，就算是身为上位斋武的老者，那一瞬间也变了脸色。

　　“哈哈哈……”

　　血青的猖狂大笑在一片剑气交织中回荡，说不出的嚣张与得意。

　　“真没有想到啊，在如今的天元还能见到紫金族的力量，本座暴露了一点也不冤，本来还想跟你们一道进入到封印我那两个后裔的地方，趁机将他们救出来，现在看来是不行了。既然本座已经暴露，为了避免麻烦，你们几个就彻底留在这片杀阵中吧，希望你们能够坚持到本座解救出那两尊后裔来。”

　　听到血青话，老者脸色陡然一变，骇然道：“你是血苍天？”

　　“老家伙还真有见识，看来你获得岁月应当很久了，当初难道还见过本座不成。”

　　老者冷哼了一声道：“你不是血苍天本人，如果老夫没有猜错的话，你只不过是他当年留在那句傀儡中的一滴圣血而已。看来这血摩星域是由你一手创建，只是不知道你的本体去了哪里，这么多年过去了，以你的性格竟然销声匿迹了，这显然极不正常。”

　　“已经销声匿迹的了嘛，看来这么多年过去了，一定是发生了什么意外，不过没关系等本座出去，自然就会知晓。好了，你们就留在这里慢慢等死吧，本座不再奉陪了。”

　　玄青的声音很快消失了，这片区域只剩下了怒炽的血色剑气，老者的脸色异常阴沉，他十分清楚，如果真的让血苍天这具傀儡顺利的出去，将来对付战族之事将发生不可预料的变数。


第三百三十九章 生擒

　　萧战一行人在紫妤的带领下有惊无险的进入到了地核中心范围，很快他们就发现前路被一座剑阵给阻隔了。

　　当先的紫妤双眸紫光灿灿，她想要将整座剑阵看穿，奈何剑阵本身有一层奇特的力量阻挡了她的窥探。

　　对于剑阵还是要属萧战最是在行，“真实之眼”下，一切的阻隔都无法阻挡，他很快就发现在剑阵困着几尊斋武，当中最强的达到了上位斋武的境界。虽然萧战从未见过摩云圣主一行人，但是看到被困的几人之后，他瞬间就判断出这些人的身份。

　　萧战笑了，他感觉真是天赐良机，只要等他将这些人都控制住，岂不是等于他将摩云族跟正一派都掌握在了手中，那个时候他想干什么就能干什么，完全可以全力谋划对付天界下来的那位使者。

　　想到这里，萧战顿时有了主意，这些人的实力虽然很强，但是对于他目前手中掌握的实力来说，根本就不值得一提，别说出动紫妤跟龙若了，只要让薰儿出马，瞬间就能搞定，唯一麻烦的应当就是这座剑阵了。萧战在“真实之眼”下，他很快就发现，剑阵非常独特，虽然每道剑气根本就算不了什么，但剑阵却非常玄奥，应当算是一座介乎于神阵跟圣阵之间的剑阵。

　　这座血色的剑阵萧战应当是由圣级剑阵蜕变而来，不过虽然等级降低了，但是剑阵的威力却超过了正常范畴内的神阵。

　　萧战很快收起了“真实之眼”，剑阵虽然玄奥，但是对于这个他并不是有多在意，他要想破掉并不是一件太过困难的事情。真正令萧战在意的是他在这座剑阵中感应到了一股熟悉的气息，几乎是瞬间他就判断出来了，这股气息属于血苍天。

　　几乎是脑中一个转念，萧战就知道先前那具血儡八成就是血苍天将自己的一滴血液放在了其中，然后借机吞噬一个斋武。

　　剑阵中共有四尊斋武，两人属于正一派，另外两人属于血摩族，从琴诗她们口中，他轻易的就判断出了两人的身份。

　　萧战打算将四尊斋武统统掌握在自己的手中，为了避免麻烦，他打算以强势的武力震慑，然后再出手擒拿。拿定了主意之后，萧战淡然道：“龙若，紫妤，你们两个能否破掉这座剑阵？”

　　龙若兴奋的道：“主人，只要您将那件至尊级圣刀交给若若，若若保证能够将这座剑阵轰破。”

　　紫妤哼道：“对于这样一座剑阵何必动用主人的至尊级剑阵，一般的圣器就足够了。”

　　萧战闻言笑道：“至尊级圣器就至尊级圣器般，说真的一般的圣器本少爷虽然有，但却很少运用，还是至尊级圣器好使些。”

　　说完，萧战将一口圣刀交给了龙若，而将圣剑龙吟则交给了紫妤，嘿嘿笑道：“给本主人将这座剑阵给轰破了，你们四尊斋武都一一生擒，本主人要将他们统统炼化，降服。”

　　两人都很兴奋，虽然她们曾经都是圣武，但是动用至尊级圣器的机会几乎没有，如今虽然境界下跌了，但是她们都自信，动用手中的至尊级圣器绝对能够同圣武一战。

　　龙若最是迫不及待，她此时完全化为了人形，手持圣刀，一步跨出间就已一刀斩了出去。刹那间一抹刀光亮起，照亮了整个地核中心，那滚滚刀气散发出至强至圣的气息，只让血色剑阵本能的感到了畏惧。

　　紫妤见龙若二话不说率先出手，她冷哼了一声，几乎是下一刻她消失在原地，电光火箭，一道剑气出现在天际，璀璨夺目，仿佛能否轰塌世间的一切。

　　“轰！”

　　刀气跟剑气先后轰在了剑阵上，恐怖的威力瞬间怒爆，整座剑阵轰隆剧颤，无数的剑光炸舞，剑阵仅仅抵挡了十多个呼吸就轰然炸裂。

　　至尊级圣器有多恐怖，哪怕是身为主人的萧战都未必清楚，以往动用他能否催动的力量连千万分之一都不到，不过他也知道只要圣器溢出一丝攻击，任何的神阵，任何的斋武都无法抵挡。

　　紫妤跟龙若曾经都是圣武的存在，如今境界虽然下跌了，但是她们对于如何催动圣器却是非常拿手，要让圣器溢出一丝圣级的力量还是能够办到的。

　　“喀嚓！”

　　一声脆响，血色的剑阵轰然炸裂，恐怖的威力吞天噬地，瞬间就将原先困于剑阵中的四尊斋武吞噬了进去。

　　被困于剑阵中老者是最先感受到剑阵外恐怖力量波动的，这让他感到异常的吃惊，有人轰击剑阵这表明有另外的人进入到了地核中，而这攻击的强度让他当场变了颜色。

　　圣器！

　　老者瞬间就想到来人动用了圣器，那至强至圣的气息哪怕有剑阵阻隔，都无法起到丝毫的遮掩作用。虽然老者很想脱困，但是他的心中没来由的感受到了一种担忧，他有种感觉破阵之人是敌非友，他或许将遭受到更大的危机。

　　然而这一切都不是以老者意志为转移的，血色的剑阵在龙若跟紫妤的联手下，顷刻间被轰破了，老者脑中念头电闪，几乎是在剑阵被轰破的瞬间，他抓住边上的玄色，化为了一道光，想要远遁而去。

　　老者作为上位斋武，速度自然快得不可思议，如果他存心逃跑，就算是同阶武者都很难将他拦下来，然而就在他飞遁的刹那，一只拳头打破了虚空，将他完全锁定。

　　时间在倒流，那只轰破虚空的拳头在老者的眼中不断进放大，遁速飞速的他感觉自己全力的逃遁都是在冲着这只拳头冲去。

　　正一派修炼的是时间剑道，作为长老，老者自然也会，当初在圣城时她将血玥的傀儡捏爆时就动用了时间的力量。然而老者刚想动用自己的力量，同样的影响时间，对抗这只能让时间倒流的一拳时，他骇然发现，自己的力量根本无法撼动这一拳。

　　“轰！”

　　没有丝毫的悬念，这一拳最终还是打在了老者的身上，一瞬间他感觉一股奇特的震荡袭来，自己全身的力量被轰散了，一时间竟难以重新凝聚。而下一刻，老者就是眼前一黑，彻底的昏死了过去。

　　这些年过去了，薰儿外表看上去长大了几岁，不过还是一副萝莉状，一拳搞定了老者，随手一抓就回到了萧战的身边，将其扔在了地上。

　　剑阵炸裂，肆虐的气劲很快在龙若跟紫妤的镇压下平息了下来，除了老者跟玄色被擒外，摩云圣主同血魂圣主身为斋武并未遭受丝毫伤害，不过此时他们二人都有种大难临头的感觉。

　　压力！

　　龙若跟紫妤各持至尊级圣器，傲立于虚空，那恐怖的威压将整片区域都给封锁了，哪怕是斋武都想从她们的封锁中脱离。

　　“人生真是无处不相逢啊，这才过去了多久，咱们竟然又在这地核中心碰面了。”

　　一身火红的血玥率先登场，瞬间就出现在摩云圣主跟血魂圣主身前。

　　“血玥，你怎么在这里？”

　　摩云圣主看到血玥的刹那，眼皮一跳。

　　血玥咯咯笑道：“我为何不能在这里，两位深入这里相比都已清楚，在这个地核深处封印着我们血氏一族的圣武，我来这自然是冲着他们而来。”

　　摩云圣主脸色数变，忽然道：“血玥圣主，咱们之间似乎有什么误会，其实算来咱们应当通力合作才是。”

　　“合作？”

　　血玥冷笑道：“用不着，对于我们血氏一族来说只有让你们两位成为傀儡，就是最好的合作方法。”

　　摩云圣主冷笑道：“血玥圣主怕是还不知道吧，这天地间你们血氏一族的圣血并不是无敌的，现在本圣主掌握了能够对抗你们血氏一族圣血的力量，你根本就不发将我炼制成你的傀儡。”

　　血玥还未开口，龙若冷哼道：“仅仅得到了一点紫金族的力量就以为能够无惧圣血族了，你这家伙未免太不知天高地厚了，要将你练成傀儡轻而易举。”

　　龙若根本就不跟摩云圣主废话，手持圣刀的她瞬间出现在摩云圣主跟血魂圣主身前，对付两人她自然无需动用圣刀了，不然那也太看得起他们了。只见龙若单掌连拍，“嘭”的两声中，摩云圣主跟血魂圣主就躺下了。

　　如此轻松的搞定了一切，一直旁观的萧战一行人都有种不真实的感觉，本来天宓诸女打算亲自出手，不过却被萧战给拒绝了，在这个大阵密布的地方，万一触发了什么恐怖的圣级大阵就要悲剧了，他感觉一切还是三招两式解决了的好。

　　虽然没能参与大战，天宓诸女都感到异常的遗憾，但是她们看到被打昏过去的摩云圣主跟血魂圣主却很是兴奋，纷纷表示这两个家伙将由她们来炼制成傀儡。

　　对于这个萧战到时无所谓，毕竟一般的斋武他还看不上眼，只有像老者那种上位斋武才有资格，因而他并未反对几女将两个家伙炼制成傀儡，不过为了保险起见，他让分身萧媚给这个摩云圣主跟血魂圣主种下“大傀儡术”，这样就算他们碰到掌握了紫金族力量的人时被对方抹除掉圣血，这两人也难逃傀儡的命运。

　　见萧战没有反对，天宓五女都很兴奋，她们立时商议着由谁来将这两人炼制成傀儡。而萧战则将注意力集中到了老者的身上，他除了要将这家伙控制外，还要从他的嘴中探听到那恶魔界中的信息。


第三百四十章 诅咒之密

　　要将老者收服自然需要动用特殊手段，不过萧战不打算使用圣血族的裂变，也不打算使用紫血，因为他知道正一派肯定会有防范，就算他将老者给收服了，最终也会被识破，这样做并不保险。

　　融合了三种天赋技能的“魔种”非常的强大，并不完全是用来对付女人用的，它有圣血族的特性，也有紫金族的特性，同时还有“魔种”原先那种无私为主人奉献一切的特性。如果是一个圣血族，或者是紫金族都无法察觉到“魔种”的气息，如果使用这种全新的天赋技能，被察觉的可能性将减到最低。

　　想清楚了之后，萧战自然就动手了，新的“魔种”肯定不需要同过男女那种方式了，它的施展可以根据萧战的需要来。可以通过血液，可以同过情和欲，用血液的方式最容易别察觉，而用情和欲的手段则更为隐蔽。

　　萧战最终衡量一番，决定双管齐下，让一枚枚“魔种”化为人的情感同欲望，将其冲入老者的体内，这样除非碰到那种媚术异常恐怖的人，不然很难察觉。随后再在老者的血液中种下“魔种”。

　　这是一种坚实的组合，一旦有人破掉了血液中的“魔种”，还有情和欲中，如果让老者回到正一派，最容易被人察觉出来的是血液中的“魔种”，而情和欲中的则非常难以察觉，毕竟一般人不会跟另一个人情和欲进行毫无保留的交流。

　　老者苏醒了，看到萧战的一刹那，他跪地施礼，一脸的虔诚，一脸的恭敬。

　　萧战摆了摆手道：“你叫什么？”

　　“老奴玄念。”

　　萧战沉声道：“你来天元多久了？”

　　玄念恭声道：“老奴一直生活在天元，并未进入过天界。”

　　萧战皱眉道：“那你对于恶魔界中的事情了解多少？”

　　“基本上全都了解。”

　　萧战笑道：“很好，将你知道的都给我说一说。”

　　玄念恭声道：“恶魔界是由当初的正一派的开派祖师亲手布置，除了在天元的这个恶魔界外，天地一体大阵孕育出的三个世界中各有一座类似的世界，其中以天界的作为主体，另外三界起到辅助的作用。整个布置目的就是为了诅咒战族，当年为了完成这一壮举，开派祖师联合了血摩族的血苍天，摩罗国的大帝，联手劫杀战族圣阶强者，用他们的身躯以及世界作为诅咒之源，诅咒整个战族。”

　　萧战阴沉着脸道：“那你知道为了这个计划，战族陨落了多少尊圣武吗？”

　　玄念摇头道：“并非所有的圣武都是由这几人劫杀的，很多有一大部分是上次大战陨落了的圣武，被他们已无上手段拘禁，放入类似恶魔界的世界中。”

　　萧战沉声道：“那要如何破掉这种诅咒了？”

　　玄念答道：“要破掉其实很简单，就是找到四座充作诅咒的世界，然后摧毁其中的诅咒之源，不过要做到这一点至少需要至强者那种实力，因为在诅咒之源四周密布着恐怖之极的诅咒，那几乎凝聚了时间最强的诅咒法则，是由当时四位至尊联手布下。”

　　闻言卡，萧战倒吸了口凉气，至尊级实力，要是他冒然跑去破咒，岂不是死得连渣都不剩。萧战心中凝重之极，如果真想这家伙所说，那战族除非找到四大至尊，不然就算找到了这四个诅咒之源也没用。

　　想到这里，萧战不由道：“难道一定要至尊级人物才能破掉这四个诅咒之源？”

　　玄念摇头道：“四座诅咒之源中除了设在天元的这座外，其余三座必须至尊级高手才能破除。”

　　萧战愕然道：“这是为何？”

　　玄戒解释道：“因为前三做诅咒之源是在二十万年前布置的，而在天元的这座则是在十多万念布置完成的，由于天元被封印，当时的四大至尊一个陨落，一个退出了天元，两个境界直接下跌，不可能完成这最后一座诅咒之源，直到十多万年前才由天界降下一尊圣武分身，将这最后一座诅咒之源完成。由于不是由至尊强者亲自出手，因而要破掉天元这座只要修为达到了圣阶就有可能破除。”

　　闻言，萧战松了口气道：“还好，只要不是需要至尊级圣武就行。”

　　不过虽然萧战松了口气，但他也知道要破掉诅咒之源，肯定需要那种对诅咒非常有研究的圣武才行，秦伯虽然师尊圣武，但已他的猜测，他老人家八成对于诅咒一知半解，不然这么多年来也不会对于战族族人体内的诅咒毫无办法。

　　既然要破诅咒这么麻烦，萧战感觉他所能做的就是将正一派在天元的势力彻底灭掉，然后再将那个恶魔界搬到战族去。

　　想到这里，萧战不由道：“如果要攻破正一派，至少需要什么样的武力？”

　　玄念迟疑道：“这个不好说，虽然老奴是正一派的斋武，但是对于恶魔界中到底有些什么不是很清楚，只是依稀记得曾听闻自己的师尊提起过，为了封印战族圣武的残魂跟残躯，动用了圣级的力量，老奴想要攻下恶魔界怕是需要圣武才行。”

　　这时边上一直默不作声的战欣道：“恶魔界中肯定凶险万分，不过正一派如今最强武力是什么？”

　　玄念道：“论修为正一派如今最强的也就是一尊上位斋武而已，不过他有一件圣甲，在一定时间内，这套圣甲的威力可以完全激活，他几乎可以横扫一切圣武以下的存在。”

　　萧战剑眉一挑，露出了沉思之色，可以完全激活圣甲威力，哪怕这件圣甲只是一件初阶圣甲，武者穿上了他所爆发出来的威力都远超想象，看来要对付这个家伙必须先潜入到正一派之内才行。

　　想到这里，萧战收回了思绪，现在已经基本上知道了正一派的情况，是时候开始对付正一派了，不过这一切还要等他将天地一体大阵残图聚齐了再说，只有当他的修为更上一层楼，他才有信心在将来天界强者降临后，能够从容应对。


第三百四十一章 混入正一派

　　在地核的中心是一片岩浆，炽热的高温就算是一般的神器掉入其中也要被熔掉，当萧战一行人来到这片区域时仍是感到了震撼。

　　在哪滚滚岩浆中，萧战总算是见到了紫金玄塔的尊荣，远远看去，这件上品圣器有将近一半的塔身在岩浆中，一种至强至圣的气息充斥了整片核心区域。

　　此时紫金玄塔的四周并不安稳，数不尽的毁灭气息震荡，一行人最差的都堪比斋武，可是隔得老远都感到了一阵心悸，根本就不敢靠近。

　　萧战清晰的感应到了，这种力量完全凌驾在了斋武的力量之上，是圣阶的力量，目光扫过无数座破灭的圣阵，他差不多已经明白了，应当是紫金玄塔冲天而起时撞破了很多圣阵，才会造成眼前这一幕场景。

　　“你确信那尊傀儡已经先一步抵达这里了？”

　　玄念恭声道：“老奴完全可以肯定，他应当抵达了这里，不过现在这里圣阶的力量肆虐，老奴想哪怕那家伙曾经是一尊只差一步就踏入了至尊级人物，以他现在的力量根本靠近不了紫金玄塔。”

　　萧战剑眉一挑，冷冷的道：“这么说来，那个家伙应该在暗中窥视着我们喏。”

　　玄念皱眉道：“虽然这个可能性很大，但是老奴觉得这个地方毕竟是血苍天亲手布置，如果他不主动献身，咱们很难将他找出来。”

　　闻言，萧战脸色一肃，瞬间他开启了“真实之眼”，目光扫过核心区域每一个角落，可惜他并未找到那尊傀儡的气息，想必定是对方借助了这里的圣级大阵遮掩了自己的气息。

　　既然连“真实之眼”都无法将那个人找出来，萧战索性也不再去寻找了，他考虑的是如何得到作为帝星核心的那份天地一体阵图的残图。

　　想到这里，萧战扭头冲一旁的龙若道：“知道那份残图在哪里吗？”

　　龙若点头道：“在最核心的地方，应当就是紫金玄塔的下方。”

　　萧战这下有些犯难了，这紫金玄塔可是一件完全激活了的上品圣器，就算是它原先的主人也只能干瞪眼，虽然一件上品圣器对于他来说根本不值一提，哪怕他手中拥有至尊级圣器，但目前为止对于这座紫金玄塔来而言，他根本没有一点办法。

　　萧战搔了搔头，苦笑道：“我说紫妤啊，你真没有办法将这紫金玄塔收走？”

　　紫妤摇头道：“要是我真能将它收走，其会将自己困在里面十多万年，现在唯一的方法就是找来一尊圣武，由他出手将这紫金玄塔收走。”

　　萧战摇头道：“别开玩笑了，在这个血摩星域我去哪里找圣武，看来只能等将来天界的强者降临后，通过他们来想办法了。”

　　听到萧战的话，一旁的天宓一脸失望的道：“难道咱们就这么回去，什么也不干？”

　　萧战叹道：“那你还想怎样？”

　　天宓盯着滚烫的岩浆道：“咱们至少也应该进入到里面去看一看才行嘛，也许能有什么意外收获也说不定了。”

　　萧战皱眉道：“根本就没有那必要，我的‘真实之眼’已经看过了，下边除了岩浆还是岩浆，不可能有其他东西的。”

　　天露嘟囔着道：“这里圣级大阵密布，阿战肯定会有看不到的地方，反正咱们都已到了这里了，不进入岩浆看一看怎么行。”

　　萧战叹了口气，对于几女的要求最终他还是点头同意了，这些岩浆虽然恐怖，可以熔掉神器，但天宓几女可是人手一套圣器，见他点头，立时兴奋的全副武装跳入了岩浆。一旁的萧战瞧着她们那兴奋劲极度的无语，为了怕他们发生意外，他只得也跟着跳了进去。

　　事实就如萧战猜测的一样，虽然这里曾经是血苍天亲手布下，但是在紫金玄塔的镇压下很多大阵都破碎了，而这岩浆能够熔掉神器，可想而知这里面不会有什么值得让人期待的东西。

　　毫无所获，萧战这才带着天宓几女除了岩浆，看了一眼这片地底世界，他知道自己想要聚齐天地一体残图的事情只能往后推了。当然了，这处的残图没法弄到，并不代表其它星球上的也没法弄到，暂时萧战也只能先将其他部分的收集，最后再来这个地方。

　　萧战一行人很快就离开了，当确信他们真的离开了之后，一道身影从一座圣级大阵中走了出来，他就是那个消失的玄青，真正身份自然就是血苍天的一举傀儡分身。盯着紫金玄塔，玄青暗骂了一声晦气，很快他的脸色变得阴沉起来，对于萧战一行人的身份他感到极度的困惑，因为通过他的观察，这些人中有圣血族，有紫金族，有血摩族，当然了还有正一派跟他曾经的手下龙若，这使得他根本无从判断这些人的身份。

　　其实这也怪不得他判断不出来，因为萧战在知道了有血苍天留下的傀儡之后，就将几个体内有用战族血脉的高手收进了玄戒。

　　玄青沉思了片刻，最终看了一眼紫金玄塔之后就消失在了原地。

　　……

　　萧战一行人很快回到了圣城，地核一行算不上圆满，不过收获也非常的大，先不说收服了一尊正一派的斋武，起码得到了两尊极致境斋武就不虚此行了，至于最后的天地一体大阵的残图只能等将来某一天再去取了。

　　玄念带着玄色回正一派了，而萧战则打算动手收取血摩星域内所有的天地一体大阵残图，不过在动手之前他必须找出能够取代这些残图的东西来，不然一旦取出残图，血摩星域极有可能就会解体。

　　沉思片片刻，萧战发现如果他不知道这份三分之一天地一体阵图，他就根本找不出替代品来。思来想去，萧战还是将阵灵召唤了出来，希望能够从其口中得到这三分之一残图的秘密。

　　阵灵初闻萧战找到了天地一体大阵的残图，很是兴奋，不过在听到所面对的难题之后，他也犯难了，沉思片刻，他才出声道：“我虽然也是这三分之一残图中诞生的，但对于遗失的那一部分还真没什么办法，不过你如果将除了那份镇压在紫金玄塔下的残图收集齐全的话，我倒是有可能恢复出完整的阵图来。”

　　萧战精神一振，不过有些迟疑道：“你有绝对的把握恢复完整二弟阵图？”

　　阵灵摇头道：“天地一体阵图是聚星派最高阵图，我没有十分的把握能够保证恢复的阵图是最完美的阵图。”

　　萧战笑道：“不过这也没什么，就算有缺憾，我想也是作为最核心部分的而已，其它地方应当错不了。虽然拿来修炼极为不妥，但要炼制出替代品来想必还难不倒前辈吧？”

　　阵灵点头道：“只要能够见到残图，基本上我可以炼制出替代品来。”

　　萧战兴奋的道：“很好，咱们这就动身前往其它星球，真去早一日将这些残图收齐，到时就可以着手对付正一派了。”

　　血摩星域很大，面积比起天元不知道大了多少倍，要前往每一颗星球，这是一个浩大的工程，好在每一个星球上都拥有传送阵，不然这事哪怕是让斋武去干都是一件耗时耗力的事情。

　　最开始萧战还亲力亲为，不过很快他就将这是交给萧媚去做了，反正对于阵法还是她最擅长。从这事中摆脱出来之后，萧战顿时浑身一轻，如今血摩族尽在掌握中，这个时候他开始考虑正一派的事情。

　　正一派居于星陨大陆，搬来帝星仅仅数十年，不过他们的发展非常的迅速，整片大陆已在他们的掌握中了，这主要使他们门派内有几尊斋武，不得不令世代生活在这片土地上的血摩族人低头。

　　正一派位于星陨大陆的正中央，整座门派驻地都是当年从天元搬迁过来的，庞大的圣山高耸入云，浩荡的圣威传遍了方圆万里，这里在极端的时间内成了一处圣地，引来无数的血摩族人，踊跃的想要加入到正一派中。

　　不过正一派招收弟子非常的严格，对于这些血摩族的后裔，他们都划分出了一个独立的血渊，专门用来招收帝星上天赋出众的血摩族人。

　　玄剑阁是正一派特别设立，用来招收门人的地方，星陨大陆虽然不及中洲大陆面积大，但是这里的人口众多，甚至还超过了中洲大陆，正一派来帝星差不多几十年的时间内已经吸纳了百万之众的门人，而且这个数目还在飞速的被打破中。

　　这是一个不可思议的数目，要知道当年在天元时虽然正一派实力范围很大，但他的正式门人并不多，一次性招收如此庞大的人数，在帝星之人看来很正常，因为这里的大型门派人的数量甚至还要多余这个数目。

　　不过这一情况落在了萧战的眼中，他就感觉这件事情很不简单了，心中总寻思着这正一派是不是想玩什么阴谋，因为哪怕这些人的天赋在逆天，也不可能在几十上百年内形成战力，毕竟他们正一派即将面对可是战族，那个时候就算是一尊玄武也要沦为炮灰，其它的武者怕是连炮灰都算不上。

　　这次进入星陨大陆，萧战本打算独自一人进入正一派，奈何天宓诸女死活要跟着，害怕她们到处惹是生非，最终他只得同意了下来，让她们几个变身成了具有纯正正氏一族血脉的人。

　　变身之后，天宓诸女的修为自然下降了，也就巅峰虚武的修为而已，而萧战则要强一些，达到了玄武的程度。进入到玄剑阁，天宓诸女一直很是兴奋，对于即将到来的入门测试她们竟然都跃跃欲试，这让萧战很是不解，要知道她们可都是堪比斋武一般的存在，同一些低级武者战斗能有什么意思？

　　如今天宓诸女的样貌都没有了原先那般出众，这主要是不想惹来太大的麻烦的缘故，毕竟这正一派中极有可能有人认得他们，至于要避免麻烦，萧战认为这根本不可能。

　　入门的测试都是对战，考验一名武者的战斗力，分为仙武，虚武，以及玄武三种测试。天宓几女很快就进入到了虚武测试的地点，嘱咐了一番她们之后，萧战独自来到了正一派玄武的测试场所。

　　如今的萧战一身华服，手持一口极品仙剑，看上去就像是一位阔少，丝毫也不觉得他这身装束很会引来外人窥视。毕竟仙剑在血摩族中还是非常稀缺之物的，一个人拿着一口极品仙剑到处乱逛，而没有一个保镖，这不是让人来抢还是什么。

　　玄武已是一个门派的中坚力量了，虽然萧战的样子看上去才刚刚踏足玄武没有多久，但是他看上去极为年轻，并不是那种老怪物般的人物，这要是换在天元，还不让一个门派贡起来。

　　参加玄武测试的人并不多，很快就轮到了萧战，负责测试的人是一尊中位玄武，他抬头看了一眼萧战，在他手中那口极品仙剑上停了好一会儿，眼中贪婪之色根本难以掩饰，好一会儿他才皱眉道：“你不是血摩族人了？”

　　萧战傲然道：“本少爷怎么可能是血摩族人了。”

　　这尊中位玄武不由道：“这个帝星除了血摩族人了难道还有其他种族的人吗？”

　　萧战没好气道：“阁下就不是血摩族人了，这难道很奇怪吗？”

　　这尊中位玄武一呆，恍然道：“你是从天元过来的？”

　　萧战摇头道：“我爹跟娘倒是从天元过来的，少爷我可是在这里出生的。”

　　听到萧战的话这尊中位玄武态度好上了很多，开口道：“好了，第一步先测试血脉之力，你将手放在这枚无色水晶石上。”

　　萧战一脸无所谓的照做了，可是当他的手掌按在了无色水晶上时，立时暴起刺目的金光，几乎是一个呼吸间，水晶炸裂了。

　　萧战一脸的茫然的道：“这是怎么回事儿，这东西不会是次品吧？”

　　相对于萧战的茫然，此时这尊中位玄武则是激动万分，他一脸兴奋的道：“不愧是来自我们正一派的，这天赋竟然如此之好，如果报上去，绝对是大功一件。”

　　萧战皱眉道：“接下来测试什么？”

　　这尊中位玄武大声笑道：“你既然具有咱们同样的血脉，那就不用测试了，我马上就让人带你去见阁主，他会安排你接下来的行程的。”

　　萧战一脸疑惑的道：“这些血摩族人了都是异族，咱们正一派这样招收门人到底是干嘛，龙蛇混杂的，将来要是大乱会怎么办？”

　　“这些等你进入了门派核心层自然就会明白。”

　　这尊斋武并未回答萧战的话，只是神秘一笑，就让人待他去见那位传说中的阁主了。

　　也许是萧战的血脉纯度实在是太过惊人，他很快就见到了这位玄剑阁的阁主，这是一尊极致境的玄武，修为在这一境界中的玄武来说只能算是一般，萧战同他的会面并没有什么出奇的，再次经历了一番测试之后，这人就将消息报了上去。

　　一切事情都很顺利，同时也很平淡，不过当萧战就要带着天宓诸女上路前往正一派在星陨大陆所设的分派之时，听到了一个令他感觉意外的消息。

　　紫宸，这个名字都快被萧战遗忘掉了，不过想到自己当初让这家伙绿帽压顶，抢走了霁月并得到了淫皇战甲那段往事不由一阵感慨。

　　记得当年这个紫宸还只是一个刚刚踏入玄武的存在，正是意气风发的时候，却被萧战狠狠的羞辱了一番，女人统统跑了不说，还沦为了整个天元大陆的笑柄，没有想到如今过去了数十年，双方又将在这帝星上相遇。

　　稍稍打听了一番，萧战就知道了如今的紫宸过得异常风光，修为到了极致玄武境界不说，听说还娶了如今正一派一个太上长老疼爱的孙女。

　　现在的正一派同当时可不同了，能被称为太上长老的都是门中最强武力斋武，这紫宸能够成为一尊斋武的孙女婿，也算是混得相当不错了。看来这家伙已从当年的打击中缓过神来了，要恢复了他的风流本性，只是不知道当初那个玄婴到底去了哪，要是他们再度相见肯定非常的精彩。

　　想到当初那个丑的惊天动的胖女人，萧战脸上的表情立马就古怪起来了，不知为何，他的心中忽然生出了一种奇怪的感觉，这次正一派之行，他肯定会遇到很多熟人。想到当初让正一派吃瘪的一幕幕，萧战忽然变得期待起来。


第三百四十二章 一切顺利

　　正一派星陨大陆分派驻地位于大陆第一帝国血魔国的帝都，虽然正一派来帝星时日不过数十年，但如今已是血魔国的国教了，哪怕是当今的皇室也要看他们的脸色行事。

　　萧战跟天宓诸女虽然才刚刚加入正一派没多久，但是他们正统的血脉，加上优异的表现都被当做了重点栽培的对象。同那些同时间加入的帝星血摩族人明显的区别对待了，虽然没有人愿意说正一派如此大规模招收弟子所谓何事，但萧战想要探听秘密还不容易。

　　从萧战的窥探隐约知道，正一派之所以如此大规模招收门人，完全是为了不久的将来成功开启天界之门做打算。

　　萧战一直非常好奇，正一派到底要如何开启天界之门，虽然这里并不是天元主星，但仍有着各种限制，处于天界中的武者想要降临困难重重。

　　进入正一派分部，萧战几人很快就被安排觐见分部负责人紫宸，对于这个曾经被自己狠狠踩在脚下的手下败将，对于这次见面萧战还是有些期待的。

　　天宓几女目前都是作为萧战老婆的身份出现的，这次变身，天宓跟陈馨自然是作为双胞胎出现了，一模一样的脸蛋，身材乍一看上去完全一样，不过作为她们的男人，萧战一眼就瞧出了她们的不同。

　　这两丫头往萧战面前一站，他立时就区分出谁是谁了，原因嘛自然简单得很，天宓的玉玲珑体天生就是屁股翘，而她的胸脯费劲千辛万苦都无法赶超天露，反正所有的努力几乎都往她的屁股上去了，这让她极度的无奈。

　　而陈馨就没有这种烦恼，自从同天宓成了好姐妹，做了萧战的女人，她自然融合了一颗神树，现如今身段完美得令天宓妒忌，只看那饱满度可直追天露的胸脯，翘得让妖娆都要惊叹屁股就能知道，变身之后的她是谁了。

　　如今混入了正一派，萧战为人很是高调，腰间挂着一口极品仙剑到处乱晃不说，还成天跟天宓六女混在一起。

　　今天是一个特殊的日子，是萧战几人觐见紫宸的时候了，一大早就被人告知紫宸要见他们。刚刚从天宓跟陈馨的被窝里爬出来，萧战的兴致还算不错，而天宓瞅了瞅边上一副慵懒神态的陈馨瘪嘴道：“真是没有天理啊，为何你这丫头的肉上下均匀，而本姑娘尽往屁股上长了？”

　　陈馨咯咯笑道：“谁叫宓儿你身具‘玉玲珑’之体，天生就是只长屁股的份，嘻嘻嘻！这可是宓儿最为独特的优势，馨儿也希望自己前后如一，让夫君大人沉迷其中，不可自拔。”

　　听到这话，天宓的心情立时好了起来，虽然胸脯永远是她的痛，但这前后如一的本事这几个丫头都只有羡慕的份。

　　萧战很快穿戴整齐了，看在床上仍然光着身子，毫无动静的两女道：“你们磨蹭什么，跟我去见那个什么正一派分部负责人去。”

　　天宓嘟囔着道：“就那家伙让他等着吧，本姑娘可没那兴趣去见他。”

　　萧战摇头道：“好了，你不想看一看当初那个被为夫踩在脚下的家伙如今怎么样了吗？”

　　天宓不屑道：“有什么好看的。”

　　萧战嘿嘿笑道：“记得当初这个家伙是那个玄婴的男奴，真希望能够找到那个胖得惊天动地的女人，然后让他们旧情复燃，到时可就精彩了。”

　　两女可都听萧战听过当初那个紫宸的遭遇，闻言都不由来了兴致，天宓率先开口道：“我说夫君大人，你有没有办法找到那个叫玄婴的胖女人？”

　　萧战迟疑道：“这个比较麻烦啊，毕竟时间过去了这么久，当初那个胖女人追杀我后背灵儿重创了，她到底有没有回正一派都是个未知数了。唉！要是那套神甲还在我说中，说不定我还能推测一二，可惜的是神甲留给了分身，他如今还呆在天元逍遥快活了。”

　　天宓眼珠子咕噜一转，忽然拉了拉身旁的陈馨道：“馨儿，咱们不如去打听打听，看一看如今的正一派中还有没有这个女人的存在？”

　　陈馨迟疑道：“这个怕是很难吧？”

　　天宓咯咯笑道：“这有什么难办的，那个玄婴当年就是极致境的玄武了，如今怕是更为厉害了，虽然人丑的惊天动地，但想来正一派是不会歧视她。只要她跟着来到了帝星，咱们就能够找到她。”

　　陈馨双目一亮，喜道：“宓儿是想让他们旧情复燃，好来个干柴与烈火？”

　　“没错！”

　　天宓笑得很是兴奋。

　　带着愉悦的心情，萧战一行人见到了紫宸，相比当初这个家伙除了修为更强了之外，他的媚术也达到了第五境，自然而然，他的容貌也越发的俊美了，有种直追正常情况下的萧战的趋势。

　　数十年后的再次相见并没有什么特变的地方，主要的原因就是萧战一行人都变身了，紫宸只当他们都是正儿八经的正一派后裔，根本就没有时间跟他们废话，见过一面之后就让人负责再度对他们进行血脉测试。

　　见紫宸架子如此的大，天宓诸女都异常的恼火，都暗地里发誓，一定要将那个叫玄婴的女人找出来，到时非得叫这个小白知道厉害。

　　这次的血脉测试不同于先前，主要是测试他们几人到底属于哪一脉，毕竟正一派在天元数十万年，先后有很多支脉兴起过。对于这样的测试，萧战几人到时非常的笃定，因为他们都知道自己的血脉纯度保证吓人，而且都是来自正一派正氏一族的血脉。

　　负责测试的人是一尊上位玄武，他很是高傲，见到萧战几人都是板着脸，几乎都快将下巴翘上天去了，好几次天宓几女都差点没有忍住，将这家伙给海扁了一顿。

　　不过这个家伙的高傲并未维持多久，这倒不是他被天宓诸女暴扁了一顿，而是因为当测试开始之后，他被天宓六女表现出的血脉吓到了，口中连呼奇迹。

　　对于这家伙的反应，天宓只是不屑的憋了瘪嘴道：“这算什么，我们的夫君大人的血脉那才叫奇迹了。”

　　很快就在这个家伙瞠目结舌中，萧战完成了测试，虽然先前已被天宓六女的震撼表现惊到了，但当他见到萧战精纯血脉之力后，仍是吓了一跳。

　　“太不可思议了，如此血脉纯度，咱们正一派怕也就那个新晋圣女可以比拟了！”

　　这尊上位玄武发出了这样的感叹。

　　萧战心中一动，若无其事道：“哦，她叫什么？”

　　“圣女殿下叫正颖秀，不过她的修为比你强太多了，据说已到了极致玄武境界，要不是太上长老意外发现了他，迄今为止我们正一派还不知道正氏一族中居然有如此出色的族人。如今她已成了台上大长老的关门弟子，受到了重点栽培，不过我想你的血脉纯度与修为虽然同圣女殿下有些差距，但只要进入内门肯定会受到重点栽培的，只要运气好，说不定还能成为太上长老的入室弟子。”

　　对于这个前倨后恭的家伙，萧战不置可否，知道了正颖秀已顺利混入了正一派他感觉很是欣慰，尤其是还是成为了太上大长老的亲传弟子，那家伙据说是如今正一派的第一高手，将这家伙搞定了之后，整个正一派几乎可以说已是他的囊中之物了。


第三百四十三章 神路

　　“真的找到了那个叫玄婴的女人呢？”

　　天宓很是兴奋，一副跃跃欲试的样子。

　　看到这几个女人一脸兴奋的样子，萧战有些无奈，他被这几个丫头缠得没法，才动用了一些手段找到了这个女人。摇了摇头，萧战淡然道：“要找到这个女人不难，为夫通过玄色的关系很快就找到了这个女人。”

　　天露亦是兴奋的道：“她在哪？”

　　萧战面色古怪的道：“这个女人一直留在了正一派内门闭关，据说在冲击斋武。而且我还听说，这女人当初追杀我未果之后没多久就回来了，不过他从此解散了自己所有的男宠，从那以后再也没有碰过一个男人了。”

　　秦念然诧异的道：“这个女人以前不是荒淫成性嘛，她怎么突然间就转性呢？”

　　萧战嘿嘿笑道：“原因很简单，当初她深入了玄女宫，犹豫神甲被灵儿给抢了，没了保护被玄女之力给浸染了，完全成了一尊石女。”

　　“什么？”

　　天宓咯咯笑道：“咯咯咯！笑死我了，那个丑女人竟然成了一尊石女，这可真是报应啊！”

　　天露兴奋的道：“咱们用什么办法让他们旧情复燃了？”

　　天宓皱眉道：“那个胖女人成了一尊石女，不大可能旧情复燃了。”

　　一时间几女都皱眉苦思起来，想了半天都没有想出个所以然来，最终还是诡计多端的天月儿想出来了一个绝妙的办法，只听她兴奋的道：“要想让这个叫玄婴的胖女人跟这个叫紫宸的家伙旧情复燃，其实很容易，咱们只要让她知道紫宸能够帮他破掉石女之体，同时还能晋阶到斋武，她保证会不顾一切的来找这个家伙。”

　　天宓一脸不解的道：“这家伙又不是我们的男人，可以做到永不枯竭的能力，他凭什么帮那个叫紫宸的胖女人破掉石女之体？”

　　天月儿咯咯笑道：“这还不简单，师弟不是能够传他人天赋技能嘛，只要暂借这家伙‘奉献’的能力，让他有能力帮助那个胖女人不就行了。”

　　“没错！”

　　“就这么干，到时这叫紫宸的家伙定要重温当年那段醉生梦死的生活了。”

　　几个女人都兴奋了，急忙聚在一起商量具体的细节，看着她们那兴奋的劲头，萧战不由替那个紫宸再度默哀。

　　正一派在星陨大陆的分部离正一派本部并不是很远，哪怕只是一尊玄武仅仅花费一天的时间就能赶到。萧战几人血脉纯度表现得如此高，自然很快就接到了命令让他们亲往正一派的总部。

　　正一派不是萧战第一次来了，整座山门同当年相比有了很大的差别，一问才知道当年的山门只不过掩人耳目用的，在正一派搬迁之后才露出真容。萧战如今的修为完全堪比斋武了，自然一眼就瞧出了正一派的不同。

　　这是一座名副其实的圣山，很多圣级大阵都隐藏与山门之中，如果全力运转起来，怕只有圣武才能将其轰破了。

　　再次进入正一派山门没有多久，天宓诸女就急着要完成她们的计划，撮合玄婴跟紫宸，让他们重归于好。经不住天宓几女的纠缠，最终答应由他亲自出手，将这个消息通知玄婴。

　　如今萧战凭借自身的血脉纯度混了一个圣子的身份，要见到这位玄婴倒不是什么难事。正一派的内门其实就在正一界中，这里是一个独立的世界，萧战直接进入到了这个世界，不过他并未亲自去见玄婴，而是让玄念出手收这个胖女人为徒，这样让她有了丝毫不逊色紫宸的身份之后，将来让那个紫宸旧情复燃也不至于受到太大的阻碍。

　　其实萧战对于报复那个紫宸不会发挥如此多的心思，不过天宓几女决定收那个玄婴做手下，说是有这样一尊极品的女人在，将来那个男人让她们看不顺眼了，就让这玄婴去将那家伙给强暴了。

　　对于这几个女人的想法，萧战有种哭笑不得的感觉，不过谁叫他是她们的男人，既然她们喜欢，那他就顺手帮一帮她们，让她们如愿以偿好了。

　　有了玄念出马一切都很顺利，时隔数十年萧战再次见到了玄婴，这个女人相比当初的嚣张，收敛了很多。也许是因为莫名其妙的被玄念收为了关门弟子，玄婴又是兴奋，又是忐忑，毕竟玄念可是正一派如今仅次于大长老的存在，能够成为他的弟子，不管是谁都将一飞冲天。

　　如同当年一样，这玄婴仍是一座肉山，哪怕萧战做好了充分的准备，仍是有种不堪入目的感觉，不过好在他媚术跟原术都精湛，倒也能够控制住自己的本能反应。神色淡然的看着玄婴，萧战若无其事道：“你就是玄婴？”

　　玄婴疑惑的道：“你是？”

　　萧战懒得跟她废话，摆手道：“今天叫你过来，主要是为了一件事情，保证你会感兴趣的。”

　　玄婴一露脸困惑的看着萧战，不解道：“到底什么事情？”

　　萧战故作神秘道；“知道玄念太上长老为何会收你为徒嘛？”

　　玄婴眸光一闪，好一会儿才迟疑道：“听说玄念太上长老看上了我的天赋？”

　　萧战微微笑道：“你说的没错，玄念太上长老的确是看上了你的天赋，我听说你不小心成了石女，不知道是否有这件事情？”

　　玄婴苦笑道：“这事没想到已经人尽皆知了，我的确已成了石女。”

　　萧战笑道：“你用不着灰心，今天将你叫过来，主要是为了告诉你一件事情，有人能够帮你破掉石女之体，一旦成功，你就能冲击成斋武。”

　　玄婴浑身一震，那一身的肥肉一阵抖动，只让萧战胃一阵翻涌，差点吐了。不过玄婴丝毫没有在意萧战的反应，她一脸兴奋的道：“这人到底是谁？”

　　萧战嘿嘿笑道：“还记得你的老相好嘛，如今他风光的很，不但成为了大长老的孙女婿，修为都快赶上你了。”

　　玄婴眉头一皱，很快吃惊道：“你是说紫宸那个小白脸？”

　　萧战点头道：“没错，就是他，至于你是否相信，只要见到了他之后，马上就会明白的。”

　　玄婴很是激动，不过她并未马上付诸行动，而是一脸狐疑的看着萧战道：“你到底是谁，为何要将这件事情告诉我？”

　　萧战淡然道：“这个将来你会明白的，不过现在还是不知道的为好。”

　　玄婴心中虽然存疑，不过见萧战不说，她也没有太过在意，很快她离开了，如同萧战预料的一样，她以最快的速度前往了正一派分部，至于接下来会发生什么，他倒是没有继续关注。

　　玄念作为仅次于太上大长老的存在，在正一派的地位很是超然，自然清楚如今正一派一切动向，将来召唤过来，萧战直接询问正一派打算何时打通天界之门。

　　玄念凝眉道：“要打通天界之门并未一件易事，尤其是这次所打通的天界之门需要接引天界的大军，更是非同小可。因而在这之前必须做好充分的准备，这个准备工作大概今日就会开始，到时可能需要动用整个血摩星域的力量。”

　　萧战有些吃惊道：“这么夸张？”

　　玄念摇头道：“一点也不夸张，天界同这一界中存在着强力封印，虽然没有天元主星上那么变态，但是要开通一条能够通过庞大军队的通道还不是一件容易的事情。”

　　萧战皱眉道：“地点是在血摩星域嘛？”

　　玄念道：“并非是在血摩星域，而是一个无限接近天地一体大阵孕育而出的三个大世界的地方。”

　　萧战不解道：“这个地方应当是天元主星才是，难道要将地点定在那里不成？”

　　玄念摇头道：“自然不是天元主星了，虽然理论上天元主星是最接近三个大世界的地方，但那里的封印却是最强的，根本不适合打通通往天界的门户。”

　　“到底在何处？”

　　萧战这回真是好奇了。

　　玄念目露神光道：“根据古老相传，构建整个天元世界的天地一体大阵中有三条可以分别通往三大世界的神路，只要走到神路的尽头，搭建一座宏伟的祭坛，就可以开启最终通往天界的门户。”

　　“要一场什么样的献祭才能打通这道门户呢？”

　　玄念叹道：“众生的信念。”

　　萧战愕然道：“有什么具体的标准吗？”

　　玄念摇头道：“这个就不清楚了，为了准备这次献祭，我们正一派决定远征，征服无数个星域，聚集众生的信念，用来完成献祭。”

　　萧战真的吃了一惊，远征无数星域，这将是一场浩大的星域大战啊，到时会有多少人卷入，他真的无法预知。不过萧战只要在脑中幻想一番，就觉得有种热血沸腾的感觉，带领一支数量庞大的军队征服一个又一个星域，这可比带领数十万人攻打一个超级宗派还要来得过瘾啊。

　　现在萧战只要想到正一派的打算，对于其他事情他也就不大上心了，从玄念口中得知，远征很快就会开始，现在正一派招收人手就是为了这个做准备，而用不了多久整个血摩星域都会行动起来，进行一场浩大的战争。

　　现在萧战最迫切的就是完全将正一派掌控，到时不管做什么都将毫无顾忌，而要做到这一点，他就必须将正一派太上大长老给解决了。


第三百四十四章 天露的绝妙主意

　　“如果我们要对付太上大长老，不知道你有什么办法没有？”

　　沉吟片刻，萧战突然出声打破了沉默。

　　玄念迟疑了一会儿，才摇头道：“这个怕是很难？”

　　“为什么？”

　　玄念叹道：“自从进入血摩星域之后，太上大长老一直坐镇于恶魔界中，如果咱们要对付他就必须进入到那里，然而对于恶魔渊老奴却知之甚少，不知道会碰到什么，根本没有一丝把握。”

　　萧战不由皱眉道：“难道就没有办法让他出来？”

　　玄念摇头道：“除非天界使者降临，就算是正一派即将被灭，太上大长老都不会离开恶魔界，咱们是拿他没有一点办法。”

　　萧战摇头苦笑，这个太上长老如果躲在恶魔界中不出来，他还真没有一点办法，至于进入恶魔界中去对付那个家伙，他想了想之后还是决定放弃。萧战在心中有股直觉，恶魔界肯定凶险万分，毕竟那里隐藏了正一派的秘密，就算是最终跑出来一尊圣武也不是太过让人吃惊的事情，在没有绝对的把握之前，他是不会轻举妄动的。

　　从玄念口中无法得知更多，萧战打算去见一趟正颖秀，毕竟她已成了太上大长老的关门弟子，兴许能够从她的口中得知到什么。

　　正颖秀乃是新晋圣女，虽然萧战如今也算是圣子一级的人物，但两者间的地位不可同日而语，毕竟彼此的修为与身份相差太过悬殊。

　　正颖秀虽然刚刚晋升为圣女没有多久，但是她可谓是风云人物，就算是原先的正一派圣子正玄一都被她压了下去。正玄一一直是正一派所有圣子同圣女中当之无愧的第一人，再加上他的师尊乃是一尊中位斋武，让他的地位更是无人能及。

　　不过正颖秀的出现立时打破了这种格局，一瞬间她就与正玄一分庭抗礼了，而且按照她的发展趋势，不久的将来就会盖过正玄一，这让正玄一本人，以及他身后一群人都有些坐不住了，他们纷纷出谋划策，想让正玄一扭转局势。

　　如今的正一派已不是掌教话事的世代了，整个门派除了太上长老最有权势的就要属圣子同圣女了，作为大圣子，正玄一可以说在明面上掌控了整个正一派，如今突然冒出一个圣女来，要分摊他的权力，不管是谁都无法容忍。

　　不过有一点让正玄一跟他的追随者无可奈何的，正颖秀的后台太硬了，让他们有种干瞪眼的感觉。正颖秀的血脉纯度乃是正氏一脉中最高者，据说已达到了上古时期那些人的程度，只要她不背叛正一派，几乎可说没人能够动得了她。

　　正颖秀顺利的进入到正一派中，不过她并未争权夺利，每天都专注修炼，一副准备冲击斋武的样子，一切都显得很安分。对于那个大圣子正玄一的虎视眈眈，正颖秀很是不屑，如今正一派的权利对于她来说没有丝毫吸引力，最终那场旷世大战才是她的目标，现在她要做的就是潜伏，等到关键时刻一举冲击斋武成功。

　　不过就在今天，正颖秀感到了一阵心绪不宁，似乎感觉到了那个对她很重要的人出现了。这种感觉非常的奇妙，难以名言，仿佛是心有灵犀，她就知道他来了。

　　一想到心上人来了，正颖秀再也坐不住了，她终于离开了自己的闭关之所，一身雪白练功服，婀娜妖娆的身段只让任何见着的正一派之人都忍不住心旌摇曳，不可自持。

　　正颖秀无视了一切的偷窥与注视，凭着心中那股感觉，她向着一个方向走去。

　　“圣女殿下，别来无恙？”

　　忽然一人叫住了正颖秀，使得她不得不停下了迫切的脚步，扭转身子向着发生之人看去。

　　“正玄一，大圣子？”

　　正颖秀黛眉立时蹙了起来，盯着正玄一，她冷然道：“不知道大圣子殿下找颖秀何事？”

　　正玄一脸上的笑容异常的灿烂，微微笑道：“自从圣女殿下入门以来，玄一还未拜访过，这实在是失礼啊。”

　　正颖秀淡然道：“圣子殿下太过抬举颖秀了，按理来说也是颖秀去拜见殿下才是。”

　　“哈哈哈！咱们也别再谦虚了，今日正好本圣子想请圣女一叙，聊一聊这次正一派远征星域之事。”

　　正玄一笑容满面，一脸真诚。

　　然而正颖秀只是淡然道：“不用了，对于这些俗事颖秀向来不感兴趣，唯有证得斋武之境才是颖秀的追究，这些俗事就全有圣子殿下负责吧。”

　　正玄一脸上的笑容一僵，自己屈尊当面邀请，竟然被直接给拒绝了，这样扫面子的事情如何不让他愤怒。不过心中虽怒，但对于正颖秀直言无心正一派权利之事，他仍然感到很是吃惊。

　　正玄一脑中念头急闪，脸上露出疑色道：“打通天界门户这可是一件大事，全派上下都应当尽心尽力才是，圣女殿下这番话很不妥当吧？”

　　正颖秀淡然道：“打通天界的门户，最终的目的就是为了对付战族，而要对付战族就至少需要斋境以上的力量。打通门户是重要，但有诸位圣子跟圣女齐心合力足矣，多颖秀一个不多，少颖秀一个不少，而如果颖秀能够突破到斋境，那对于咱们正一派对付战族的作用将更大。有鉴于此，颖秀何必跟圣子殿下争权夺利，吃力不讨好了。”

　　话毕，她微微施礼，扭身摇曳而去。

　　正玄一脸色极度的阴沉，他感觉刚刚正颖秀的话就是在讽刺他，目光死死的盯着正颖秀的背影，知道消失了之后他才收了回来。

　　“故作清高！斋境其实那么好突破的，要不然本圣子早在很多年前就已突破了。哼！只要打通天界门户，本圣子当得首功，只要能得天界赏赐，还怕无法晋升斋武。到时本圣子倒要看一看，你这贱人如何晋升斋武。”

　　……

　　正颖秀自然知道那个圣子对于自己的话很是不屑，不过她根本没有在意，因为她自己知道，只要她想要晋升斋武随时随地都行，因为她的男人以为她扫平了一切障碍。

　　想到心目中的男人，正颖秀一颗心滚烫了，虽然两人相别不是很久，但她就是无法压下心中那股思念。

　　正颖秀的脚步飞快，可是还未等她走到那可吸引着她的地方，就感到整个人被抱了起来，一股强烈的令她熟悉的不能再熟悉的阳刚之气扑面而来。

　　红唇被堵住了，炽热的吻侵袭，正颖秀只觉天旋地转，她离开了原先的地方，拥吻始终未曾停止，那强劲的臂弯将她紧紧拥抱，宽厚的手掌肆虐着她的骄傲与敏感。正颖秀瞬间情难自控了，她热烈的回应着，将这些日子来所有圣女的矜持抛诸了脑后。

　　衣物在一件件的离体而去，正颖秀被压在了一根圆柱上，冰凉的温度根本无法减退她身心的炽热，强势而来的侵犯让她飞入了云端。

　　正颖秀清晰的记得，这是正一界的一座太上长老的大殿，此时人仿佛都已消失了，所剩下的只有那原始的激情。

　　欢乐是短暂的，正颖秀酥软无力的依偎在萧战的怀中，身上的衣物早已消失，她的眼中尽是满足之色，那狂风暴雨的爱在她的身心上留下了难以磨灭的痕迹。

　　“萧郎，你怎么来正一派呢？”

　　轻抚着萧战的胸膛，正颖秀慵懒的开口了。

　　萧战的手掌仍然贪恋着怀中美人的肉体，闻言嘴角绽笑道：“其他事情差不多有解决，现在自然是全力对付正一派了。这段时间你在正一派过得怎样，有没有被人给欺负？”

　　正颖秀轻哼道：“萧郎也太小看颖秀了，只要不是斋武，虽能欺负得了颖秀。”

　　萧战柔声道：“听说你成了太上大长老的关门弟子，不知道你有没有见过这个人物？”

　　正颖秀蹙眉道：“说实话，颖秀也不知道自己是否见过师尊本人，当时给我的感觉应当是一尊分身，不过颖秀的修为还未突破到斋武，并不能做出肯定的判断。”

　　“这么说来你师傅应当从未离开过恶魔界喏。”闻言，萧战无奈一叹，看来要对付这个什么太上大长老还真不是一件容易的事情。

　　“萧郎想要对付我这位师尊？”

　　正颖秀一瞬间就瞧出了萧战的心思，不由出现询问。

　　萧战摇头道：“看来要对付你这位师尊目前为止不大可能了，还是等那个什么使者降临了之后再做准备吧。”

　　正颖秀担忧道：“那个使者的实力最保守的顾忌都是极致境的斋武，萧郎真有把握对付得了他？”

　　萧战笑道：“如果仅是极致境的斋武为夫丝毫不惧，不妨告诉你吧，就在不久前为夫收服了两尊极致境的斋武，有她们在一尊极致境的斋武，为夫还真未放在眼里。”

　　正颖秀轻笑道：“那颖秀都该做些什么了，怎不能天天留在正一派中闭关修炼吧。”

　　萧战摇头道：“你还真不用做什么，一切都只要等那位使者降临，然后混到他的身边，到时咱们再想办法对付这个家伙。”

　　正颖秀撒娇道：“可是这样的修炼实在是太让颖秀觉得无趣了，又不是真的要冲击斋武，闭关本就是一个幌子，要是以前颖秀倒也不觉得有什么，可现在既然知道萧郎就在正一派内，颖秀岂能静得下心来。”

　　萧战无奈道：“那不知道颖秀打算怎么办？”

　　正颖秀哼道：“不行，萧郎需得想个法子给颖秀解闷才行。”

　　萧战摇头道：“除了本人亲身上场，谁能帮你解闷，谁敢帮你解闷，只是现在咱们必须小心谨慎才行，这个正一派虽然已经算是为夫的天下了，但难免正一派遗留下来了什么后手在。最重要的是这次为了打通天界的门户，正一派跟血摩族都要远征神路，到时为夫肯定要跟随上路，可没那时间顾及你。”

　　正颖秀咬牙，做出幽怨之态道：“难道你这家伙就狠心将颖秀独自留在这里不成？”

　　萧战耸肩道：“这也是没有法子的是，这段时间颖秀就想法子去了解你那位师尊吧，如果有可能顺便探听一下恶魔界的情况，目前为止为夫还顾不上那里。”

　　正颖秀叹道：“看来一切都只能如此了。”

　　萧战亲了她一口道：“用不着气馁，等那位使者降临之后，咱们就是权力对付正一派的时候了。”

　　正颖秀皱眉道：“要让那位使者降临，需要那么多人的信念来献祭嘛？”

　　萧战笑道：“这位使者的降临应当无需那么浩大，此去神路，主要是为了将一切障碍扫除，等那位使者降临之后才是正式的星域大战。”

　　正颖秀叹了口气，最终她再度将萧战压在了身下，这次她掌握了主动，驰骋的英姿，绽放属于自己的媚，她是癫狂的，忘乎了所以，只愿享受这一刻拥有他的欢愉。

　　正颖秀离开了，萧战也很快离开了正一界回到了圣山中，恰巧天宓六女联袂回来了，她们都笑得异常的兴奋，显然这次定是大功告成，圆满完成了最先的设计，让那个紫宸跟玄婴重归于好了。

　　不等萧战询问，天宓就迫不及待的讲诉她的丰功伟绩，当然了那段不堪入目的过程为他强烈要求下省略了，为了这事这丫头还纠结了很久。

　　不过天宓这性格是过眼就忘，很快她又兴奋起来，猛地一拍手，咯咯笑道：“夫君大人，宓儿已经将这个女人完全收服了，我们几个终于有一尊超级打手了，今后看哪个不开眼的男人敢跟我们过不去，让他好看！”

　　说到这里，她迫不及待的将玄婴召唤了出来，这个女人虽然晋升成了斋武，但是她的体型跟相貌丝毫没有得到改善，反而变本加厉了，这让萧战对于她所修炼的玄功有种惊为天人的感觉。到底是谁这么变态，竟然创造出这个让人越来越丑的功夫，他难道想要制造时间第一丑女不成。

　　天宓诸女丝毫不觉得有这么一尊存在会影响到心情，只听天露异常兴奋的道：“怎么样，足够惊天动地吧，今后那个男人如果不开眼得罪了我们，就叫她上去轮了他。哈哈哈！宓儿，我有个绝妙的主意，今后如果再碰到这样极品的女人咱们再将她培育成一尊斋武如何，到时绝对震慑一群胆敢痴心妄想的角色。”

　　“这个主意不错，就这么办了！”

　　天宓立时拍手称快，接下来她们就当着萧战的面商量细节了。

　　萧战翻了翻白眼道：“好了，你们准备一下，用不了多久，咱们就要离开帝星了。”

　　天宓意犹未尽的道：“离开帝星干嘛？”

　　萧战微微笑道：“正一派跟血摩族打算远征神路，这一路上要将临近的星域统统征服，你们几个是否有兴趣一道通往了？”

　　天露兴奋的道：“自然有兴趣了，这样的好事怎么能够少得了我们。”

　　天月儿点头道：“不过在出发前我们必须准备一番才行，远征其它星域，没有一件超大号的神器作为代步工具，那也太掉价了。师弟手中这类玩意不小，这个艰难的任务就交给你了，一定要拉风才行。”


第三百四十五章 出发

　　对于天月儿的要求，萧战有些无语，拉风的神器代步，亏这丫头想得出来，根本没有丝毫的犹豫，他摇头道：“这个怕是不行。”

　　“为什么？”

　　天月儿不满极了。

　　萧战没好气道：“现在咱们扮成的人最强的也就玄武，你认为咱们几个人驾驭着神器到处乱飞，别人会怎么想？”

　　天月儿皱眉道：“这倒是个问题，可是如果不动用神器，难道还让我们用仙器不成？”

　　萧战点头道：“自然用仙器了，如今可不比从前，咱们做人可要低调点，不用动不动就用神器，这样很容易暴露的。”

　　天月儿无语道：“可是神器太脆弱了啊，我们每一个的身体都堪比神器，稍稍用力，说不定它们就破了。”

　　萧战摆手道：“如今你们几个的实力也就虚武罢了，只要不是吃饱了撑着，怎么会将仙器打破。”

　　一旁的天宓撅着嘴道：“我们是不会自己没事毁掉仙器的，但是这次远征神路，说不定会遇到很多恐怖的存在，一件仙器而已，岂不是轻而易举的就被人给毁掉了。”

　　萧战想了想之后道：“那不如这样吧，就有为夫亲自出手给你炼制一件超拉风的仙器吧，到时保证就是你们拿去撞击神器都没有问题。”

　　天月儿迟疑道：“真的还是假的，这仙器还撞得过神器？”

　　萧战傲然道：“你们也不看一看你们的男人是什么人，炼制一件空前绝后，等级虽然只有仙器一个级别，但是就算你们那最强的神器来，也没有丝毫用处。”

　　天月儿几女面面相觑，她们觉得萧战在吹牛，神器跟仙器的差距那可不是一点半点，更何况还是要撞赢巅峰境的神器，除非这世界颠倒了，或者她们眼花了。

　　萧战没有理会这几个女人，他直接离开了在正一派的住处，再度前往正一界中，这次他是去找玄念所要炼器材料，要炼制一件超级仙器，自然需要正一派出力了，这样才名正言顺，不会惹人怀疑。

　　对于目前的萧战来说，炼制一件神器轻而易举，但是要炼制一件品级只有仙器，但是强度与威力却相当于极品神器，这可不是一件容易的事情。不过萧战认为这并非不可能完成，如果是以前的他也许不大相信能够炼制出这样等级的仙器来，但是如今的他修为没有达到真正的斋武，但是他的实力去相当于初阶巅峰境界的斋武，由此可见，就算是品阶没有达到神器这一等级，威力也会丝毫不比神器差。

　　要达到如此效果自然需要靠阵法了，就像萧战自己，他之所以能够达到如此程度，主要就是有了天地一体大阵，才让他如今的修为达到了这种程度。

　　当然了萧战要炼制这种仙器，他自然不能用天地一体大阵，因为这种大阵属于聚星派，他使用其炼制仙器，这有种不打自招的感觉。

　　萧战所掌握的阵法除了聚星派的天地一体大阵外，其余的都是来自前世，到了如今他除了圣阶的法阵外，他基本上将所有的阵法都掌握了。

　　两个世界，两种阵法完全是不同体系，不过境界的划分却相差不大，炼制极品仙器一般使用的都是神级以下的阵法，而要炼制超级仙器，那自然需要炼制超越了仙器等级的法阵了，像这样的阵法在萧战的脑中还是有很多的。

　　炼制是一个复杂的过程，萧战几天的时间都沉浸在炼制中，时间很快的过去了，正一派跟血摩族大军出发的日子到了。这次负责进军神路的人时有血摩族与正一派联合推选出来，正一派的是大圣子正玄一，而血摩族的则是由血振。

　　虽然是两族大军联手，但是主力还是血摩族，毕竟这里是血摩星域，他们的人口数量达到了一个骇人的地步。到底有多少人，萧战很快就知道了，这次进军神路修为最低是仙武，最高的则是玄武，主力军是虚武。

　　仙武的人数最多，以亿计数，看到这个数目萧战还是有些咋舌的，而虚武的人数则少了很多，只有上千万，虽然远不是一个超级宗派所拥有武力可以比拟的，但是这点数目相比当初萧战在失落之地看到的高手数量，实在是太少了，要知道光一个神女族的玄武数量就接近千万，这点数量根本不够看。

　　既然虚武的数量都如此的少，那么玄武的数量就可想而知了，仅仅几十万而已，看到这里，萧战对于这次星域大战真的不抱什么幻想。

　　两族高手汇聚在一起，自然而然需要商讨一番如何开始这次神路之行了，萧战作为正一派新晋圣子自然也有幸参加了。

　　神路是一条非常浩瀚而遥远的星空古路，要跨越数十个星域，以及数不尽的星辰，对于这片星空古路，正一派跟血摩族还是有所了解的。因为万年来血摩星域的血摩族征战过无数的星域，附近十多个星域都曾被他们血洗过，他们知道在这片区域到底有什么样的大敌存在。

　　本来正玄一很想主导这次进攻神路的整个过程，可惜正一派的高手数量虽然一点也不逊色于血摩族，但是作为主力部队的虚武跟玄武实在是太少了，根本没有办法同血摩族这种成百上千亿人口中精选出来的高手数量。

　　血振意气风发，自行跟随了萧战之后，他算是飞黄腾达了，如今几乎是整个血摩族斋武之下第一人了，就算是他的祖父也不得不看他的脸色。现在对于血振来说最重要的就是突破玄武，正式成为一尊斋武了，这次进军神路将是他的一个机会。

　　对于其他人来说，进军神路仅仅是一场血与火的杀戮，但是对于体内具有圣血的他来说则是一次蜕变的良机，只要能够吞噬大量的血脉精纯着的血液就能完成突破的积累。

　　“玄一圣子，不知道这次你们正一派到底打算派出多少高手呢？”

　　说话间血振整个人笑眯眯的，那神情破有着炫耀的意思。

　　正玄一脸色淡然，他知道血振是在向他炫耀，但他也没有丝毫的办法，谁叫血摩族人口近旁的，一个血摩星域的人口数量怕是以前他们正一派所在的大申人口的数十上百被都有多，这么大的人口基数，要挑选虚武那是成百上千万，根本就不在话下。

　　而他们正一派了，已经离开了天元，失去了原本的根基，当然了如果他们仍在天元，也不可能挑选出这样数量庞大的武力来。

　　想到这里，正玄一淡然道：“我们正一派的情况想必血振兄非常的清楚，如果要高手那自然是没有话说，但是要组建一支庞大的远征军团那的确是为难我们了。”

　　血振哈哈笑道：“那不知道玄一兄这次神路之行有个什么章程没有？”

　　正玄一面无表情道：“我们正一派所负责的就是最后献祭，至于攻打各星域那不是我们正一派这点高手能够应付的。”

　　血振点头道：“既然玄一兄如此谦让，那我们血摩族自然当仁不让了，这万年来我们血摩族跟周边十多个星域发生了无数次大战，通往神路这条道路上，除了少数几个大的星域还没有一个势力是我们血摩族的对手。”

　　正玄一皱眉道：“此去神路尽头，我们要做的并不是仅仅靠杀戮，还需要建立庞大的信仰，只有这样才能完成最后的献祭之用。”

　　血振哈哈笑道：“这点玄一兄根本无需担心，要收集信仰之力，哪记得上我们血氏一族，只要大量的伯仲，让无数的人口成为傀儡，想要收集信仰之力。”

　　正玄一冷笑道：“你们血氏一族的确能够炼制傀儡，但是这次所需要的数量怕是需得百亿，千亿级数，都不一定能够圆满达成献祭所需要的数量，你们血氏一族有这个能力吗？”

　　血振自信满满道：“玄一兄根本不用担心，如今我们血氏一族已经今非昔比了，几乎每一个族人都能培育自己傀儡来，而且数量还非常的惊人。现在据统计咱们血氏一族的人口多达上亿，只要没一人培育出一百个傀儡，那我们就能弄出百亿的傀儡出来。哈哈哈！如此下去，用不了多久我们就能将信仰之力收集齐全了。”

　　正玄一淡然道：“既然血振兄如此有信心，那玄一就拭目以待喏。”

　　血振微微笑道：“玄一兄此话差矣，虽然我们血摩族能够完成信仰的收集，但是进攻无数个星域可能会遇到无数强敌，到时还得仰仗你们正一派。”

　　正玄一微微笑道：“好说，这是我们正一派跟血摩族共同的事情，说什么仰仗那就太见外了，不知道血振兄打算什么时候上路？”

　　血振哈哈笑道：“自然是马上动身了，早点上路，早点完成血祭，只要到听了通往天界的门户，到时你我都是大功一件，说不定能够得到上界的嘉奖，让咱们一举突破到斋武，到时那就是真的混出头来了。”


第三百四十六章 紫微主星

　　从血摩星域踏上神路，是一个漫长的过程，当年血摩族征战其他星域都是动用大型战争神器，看上去就如一座星球。这都是当年血摩族鼎盛时期所留下来的神器，之所以能够征服一个又一个的星域，靠的就是这样庞然大物般的神器。

　　血摩族跟正一派大军上路了，一路远征，最开始根本就没有对手，一路过去纷纷投向，直到整个行程抵达了一般在遇到强势阻击。这是一个相比血摩星域丝毫不逊色星域，他们的主星丝毫也不逊色于帝星，自然而然，如此庞大的星域里面的武者肯定不会弱于如今血摩族。

　　斋武出现了，这是一尊恐怖之极的斋武，一杆血红色长枪，仅仅一击，血摩族大军几乎陨落了一半。这其中几乎所有的玄武都毁灭了，作为首领，血振的脸色铁青之极，可惜面对斋武，他根本就没有丝毫的办法。

　　既然斋武出手了，那么血摩族自然要出动斋武了，这尊突然出手的是一尊中阶巅峰境界的斋武，他的实力恐怖异常，血摩族出手的是二长老，一口神剑在他的手中绽放出万道剑光，几乎照耀了整个宇宙星空。

　　这是一场神战，两尊斋武出手，波动达到了不可思议的地步，仅仅一道剑光就有一颗星辰完全毁灭了，仅仅一剑一颗堪比血渊星那样的星球就轰然炸裂。

　　这一幕都在萧战的注视中，他看得目瞪口呆，他从未想过一尊斋武竟然能够达到如此恐怖的地步。萧战如今的实力绝对可以发挥出初阶斋武巅峰的实力，这个时候他才明白斋武的恐怖，以前在天元时，犹豫天元完全被封印了，斋武的力量受到了难以想象的压制，而如今离开了天元，这一切的压制都消失了，力量完全爆发了，当真是毁天灭地。

　　大战持续了很久，整个星域都差点毁灭了，萧战一直从头看到尾，不过他并未有要插手的意思。此时萧战正处于一件庞然大物般的仙器中，盯着星空中那浩瀚的大战，他陷入了沉思。

　　现在虽然抵达了神路的中段，但是萧战非常清楚以血摩族跟正一派这些人手想要走完神路，实在是太困难了。当然了对于这些萧战根本就不大在意，现在他考虑的就是自己怎不能从头到位这么干看着，别说天宓几女早就忍无可忍了，就算是他都已憋不住了。

　　“夫君大人，咱们总不能就一直这么干看着，什么也不做吧？”

　　天宓看着屏幕中那波澜壮阔的大战早就跃跃欲试了。

　　“是啊，看着那群人一通乱战，而我们这样真正的高手却只能干瞪眼，这实在是太无趣了。”天露也开始抱怨起来。

　　萧战淡然道：“既然如此，那么我们就动手吧。”

　　天月儿虽然也迫不及待的想要加入大战，但是她仍是迟疑道：“师弟，这样到底妥不妥啊，万一暴露了怎么办？”

　　萧战冷笑道：“如果暴露了，你认为有谁能够奈何得了我们？”

　　天宓挥舞一下拳头，叫嚣着道：“当然没有，咱们手中光极致境的斋武就有两尊，巅峰境的斋武更是拥有一尊，上位斋武也有，如此实力，有谁能够奈何得了我们。”

　　天露亦是兴奋的道：“没错，怕什么啊，现在血摩族已在我们的掌控中，而那正一派也几乎全在我们的掌握中了，那个什么圣子竟然敢在我们前面指手划脚的，待会儿我就叫玄婴去强暴了他。”

　　萧战咧嘴笑道：“将那玄婴叫过来，我有事情问她。”

　　天露立时兴奋的道：“好嘞！”

　　很快玄婴就出现在了萧战所在的这件超级仙器中，看着她那丑的惊天动地的脸盘，以及那庞然大物的肥胖身体萧战就算是见过很多次了，仍是心中直抽搐。

　　玄婴异常恭敬的道：“公子，不知您找属下有何要事？”

　　萧战低估了一声，很快他从玄戒中取出了一件神器，扔给了玄婴，这是一张面具，他淡然道：“带上这张面具，你的脸就能被遮掩住。”

　　玄婴接过面具，皱眉道：“知道这个面具有什么功效？”

　　萧战淡然道：“这个面具并没有什么太大的功效，唯一能够做到就是可以随意变换脸型。”

　　闻言，玄婴大喜过望道：“如此甚好，只要有了这张面具我就再也不用以这张丑脸见人了。”

　　萧战面无表情道：“好了，知道你们正一派这次来了多少尊斋武吗？”

　　玄婴毫不犹豫的道：“除了师尊外，还有玄色师兄，另外一尊斋武就是那个正玄一的师傅。”

　　萧战点头道：“很好，很好！这个正玄一跟他师傅挺碍眼的，咱们就将他门给干掉，怎么样，他们师徒你看上了哪个？”

　　玄婴立时眉飞色舞了，她那长老丑陋的脸庞一阵抖动，只让萧战的谓一阵翻涌，差点就吐了。就在萧战与爆发之极，玄婴一脸兴奋的道：“公子，他们师徒属下都看上了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“你倒是野心挺大的嘛，竟然想要师徒通吃。”

　　玄婴乐呵呵的道：“正玄一那个小白脸以前嚣张的要命，他占着自己的身份老不给我好脸色，这回本座定要将他干个死去活来不可。当然了，他师傅也不是个好东西，竟然说我有辱正一派的名声，这回我定要将他压在身下，榨死他不可！”

　　萧战摆手道：“这个你不用担心，待会儿本座就动手，将他们师徒立时就镇压，到时你想要来一场师徒同乐完全不成为题，当然了，你还看上了谁完全无需有所顾忌，因为用不了多久整个远征大军都将在本座的掌控之中。”

　　玄婴大喜道：“属下一切都听公子安排。”

　　看着她那个乐呵呵的样子，萧战嘴角一阵抽搐，他没好气道：“将面具戴上，妈的！你这家伙还真是败坏了正一派的名声。”

　　对于萧战的呵斥，玄婴没有丝毫的不满，她飞速就将面具戴在了自己的脸上，一瞬间，她那张丑得惊天动地的连开始了蠕动，变化的速度非常快，虽然玄婴没有变成一个美女，但是那张脸总算不再那么让人反胃了。

　　这次要对付的人是一尊中位斋武，实力还算强大，不过就他一人，而整个远征大军的高手全都是萧战的人，对于他来说根本就是不费吹灰之力的事情。

　　中位斋武的确强大，就像先前大战的那两尊斋武，随意一剑就将一颗巨大的星球给毁灭了，不过萧战要对付他还真是不费吹灰之力，这不他这是一个命令，玄念就将这个家伙给制服了，至于那个正玄一说实话，萧战还没有放在心上。

　　正一派的这尊斋武叫玄勿，实力在中位斋武这一境界非常的强悍，他是一尊专修肉身的武者，身体强度完全达到了堪比中位斋武的程度。当是这些在上位斋武的面前根本就不值一提，想当初玄念一手就将一尊实力堪比中位斋武的战偶捏爆了。

　　玄勿一脸愤怒的吼道：“玄念！你到底想要干嘛，我们都是正一派的斋武，你如此做是何居心。”

　　玄念淡然道：“用不了多久你就会知道了。”

　　玄念淡然之极，对于玄武的怒吼根本没有放在心上。很快萧战出现了，跟随他一道的自然还有玄婴了。此时萧战的修为完全恢复到了堪比斋武初阶巅峰境的程度，领着玄婴慢悠悠的来到了玄勿的身前，他淡然道：“你就是玄勿？”

　　玄勿阴沉着脸道：“你是谁？”

　　萧战嘿嘿笑道：“这个你无须关心，本座现在只是想要告诉你，今后你就是玄婴的男人了，不知道你是否对本座安排的这桩婚事满意呢？”

　　玄勿脸色一变，他看着萧战身后的玄婴，大吃一惊道：“混蛋！你到底想要干嘛？”

　　玄婴一脸兴奋的道：“公子，将他交给我吧，属下保证会让他服服帖帖的。”

　　萧战点头道：“你的媚术已经非常强大了，这家伙绝对逃不出你的控制的。”

　　玄婴早就跃跃欲试了，她兴奋的道：“公子，你要不要在一旁欣赏一下属下的手段？”

　　萧战翻着白眼道：“放屁！就你那一身肥肉，本公子可不想影响自己的心情。”

　　摆了摆手，他盯着玄勿道：“现在整个远征军团除了你之外都已在本公子的掌控中了，啧啧啧！真是期待啊，远征神路，本座早就等得不耐烦了。”

　　闻言，玄武骇然变色道：“你是圣血族的人！”

　　萧战摇头道：“这个你就说错了，本座来自战族。”

　　“什么？”

　　玄勿一脸的骇然之色。

　　萧战微微笑道：“你们血摩族跟正一派还真是厉害啊，竟然能够想出打通天界之门的办法来，到时要是整个天界的正一派降临了，事情就不好玩了。”

　　玄勿脸色阴沉道：“你是阻止不了这次天界强者降临的。”

　　萧战诧异的道：“为什么？”

　　玄勿不屑道：“就算你能够破坏这次献祭又能如何，天界的高手要想降临这里可比天元主星容易太多了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“谁说我要阻止正一派的高手降临，不妨告诉你们吧，这次本座不但不会阻止，还会大力支持你们，全力帮你们完成这次献祭，让天界一众高手顺利的降临。”

　　说完他不再废话，冲玄婴点了点头，后者那张脸笑得跟一朵花似的，当然了临走前，他还交代了一番，宠幸这尊斋武时要将面具取掉，因为只有这样才能显得更加具有抱负感。当然了，是否要欣赏，亲眼见证正一派的高手受辱那就免了，他可不想恶心自己。

　　将这最后一尊正一派的斋武搞定了之后，如今整个远征大军都在萧战的控制下了，他完全可以为所欲为了。此时此刻萧战兴奋了，这段时间他感觉自己憋屈极了，浑身都快生锈了，至于最后那个正玄一，他还未放在眼里，就让天宓诸女去折腾了。

　　宇宙虚空中的那场斋武大战已经接近尾声了，二长老曾是聚星派的长老，对于星辰之力非常有研究，在这样的星空中他的力量越来越强，很快就完全将那尊手持长枪的斋武压制住了。

　　坐于自己炼制的超级仙器中，萧战看着这场持久的斋武大战有些不耐烦了，当即他驾驭着这件超级仙器破空冲入了战场的范围，很快二长老回到了超级仙器旁，与那尊手持长枪的斋武对决着。

　　这是一名魁梧的壮汉，立于虚空中一身金色神甲璀璨夺目之极，就如若一颗耀眼的太阳。男子双目金光闪烁，一股怒意冲着在宇宙星空中，怒视着忽然出现的萧战，吼道：“本座跟你们血摩族向来无仇，为何要进攻玄金星域？”

　　萧战叹了口气道：“不久的将来，天界之门就要洞开，无数的高手将降临这方世界，而你们玄金星域正好挡在了神路之上，因而就成了被攻击的对象了。”

　　“天界之门洞开？”

　　这尊斋武神色一变。

　　萧战点头道：“实话跟你说吧，本座并非是什么血摩族人，这些进攻玄金星域的血摩族人了只不过是被我操纵的一批炮灰而已，其目的就是为了对于天界降临的武者。就算本座现在不带人进攻玄金星域，用不了多久你这做星域也将受到进攻，当然了你也可以选择臣服，不过将来会发生什么就很难预料了。”

　　这尊如若太阳的斋武盯着萧战，沉声道：“你是什么人？”

　　萧战淡然道：“我是谁不重要，重要的是现在摆在你面前的是要么玄金星域就此毁灭，消失在宇宙之中，要么你选择跟本座合作，对付天界降临的武者。”

　　这尊斋武冷笑道：“你在威胁本座。”

　　“本座只不过是告诉你一个事实而已，虽然你的实力很强，但是本座手中还拥有上位斋武跟极致境的斋武，你认为你能抵挡得住吗？”

　　随着萧战的话音一落，在超级仙器的旁边玄念的身影出现了，那属于上位斋武的气息当场就让这尊斋武变了脸色。

　　几乎是念头电闪，这尊斋武才沉声道：“你应当掌握了血摩族的力量，如果我臣服于你，是否将失去自由？”

　　萧战冷笑道：“只要你发誓追谁本座就行，其它的本座不会给你过多的限制。”

　　“没有其他选择了？”

　　这尊斋武沉声道。

　　萧战冷冷的道：“你根本没有选择，投降的话能够追谁本座，一旦被生擒，就将沦为一尊傀儡，你不要奢望能够顺利自爆，因为本座是不会给你机会的。”

　　这尊斋武很是愤怒，那双眼睛内金色的神焰在燃烧，然而他最终还是选择了屈服，发完誓言追谁萧战。斋武的誓言最有约束力，一旦反悔，据算是斋武都有陨落之危，因而萧战也不担心这尊斋武叛逃。

　　玄金星域是远征大军所遇到的第一个抵抗势力，不过这绝不是最后一个。看着已成了废墟的玄金星域，萧战无奈的叹了口气，这次征服一个有一个的星域主要的目的并不是为了杀戮，而是为了收集信仰之力。

　　血摩族这般家伙杀戮成性，一时间没有收住手脚，最终就弄成了这幅模样，对于这一情况萧战感到很是无奈，不过他很快就将这件事情给忘掉。玄金星域几乎被灭了，但是前路上还有数个更为庞大的星域。

　　天地一体大阵由一万多颗星辰组成，这些星辰中类似于天元这样的星球有很多，在神路的尽头就有这么一颗庞大的星球，他相比天元主星丝毫也不逊色，更为重要的是，这里根本没有封印的存在。

　　当萧战一行人横扫了一个又一个星域抵达这里时不得不停下了脚步，如今他们的实力已经壮大到了一个极为不可思议的地步，傀儡大军人数以亿记，等级最低的都达到了玄武。这样的实力远比当初离开血摩星域壮大了不知道多少倍，之所以会发展得如此迅速，这都跟圣血族的能力戚戚相关，杀戮与血液可以不断的提升他们的实力。

　　此时萧战超级仙器完成了进化，成了一件神器，静静的待在了神器中，他盯着脚下的这个堪比天元的主星陷入了沉思。

　　紫微主星，被约为最接近天界的一个世界，这里是神路的尽头，要想打通天界之门在这里最为合适。

　　数十年的杀戮，让天宓几女都快成为一尊尊杀神了，她们来到萧战的身边，盯着眼前的紫微主星，兴奋的道：“还等什么，咱们马上杀进去，将这里一统了。”

　　萧战淡然道：“这颗主星很不简单，上面拥有巅峰境界的斋武，咱们太过猖狂，极有可能会被这颗星球上的原著名围杀。”

　　天宓冷哼道：“有什么好怕的，咱们这几十年来不知道平定了多少个星域，还会害怕一颗小小的星球。”

　　天露亦是傲气无边的道：“一颗小小的主星而已，现如今咱们的丑女军团人数已增至数十人，我们就不信了，有她们出场还镇不住场面。”

　　闻言，萧战极度的无语了，这些年来，这几个丫头变本加厉了，竟然真的让她们组建了一支恐怖到让男人看了会做噩梦的丑女军团。

　　摆了摆手，萧战没有理会她们的提议，而是道：“好了，你们不用再废话了，咱们这就降临这颗星球，不过咱们先不要动用斋武以上的力量，仅用玄武一级的力量，征服一域，然后在开始搭建祭坛，召唤那位使者。”

　　天宓吃惊道：“夫君大人真的要召唤那个什么狗屁使者？”

　　萧战点头道：“这是自然了。”

　　天宓迟疑道：“可是如果咱们这么做的话，对自己岂不是非常不利。”

　　天月儿点头道：“宓儿说得没错，如果将那位使者召唤了过来，他肯定要指手划脚，咱们到时做什么都要缩手缩脚啊。”

　　萧战摇头道：“如果咱们要对付天界降临的大军，那就必须让这位使者降临，只要他一降临，为夫就有办法对付他，到时只要将这个家伙给摆平了，其它的一切就好说了。”

　　天月儿奇道：“万一这家伙是一尊圣武怎么办？”

　　萧战迟疑道：“那个什么正一派应当不会如此奢侈吧，派一尊圣武下来充当使者？”

　　天月儿耸肩道：“这就难说了，毕竟他们要对付的可是战族，可能觉得会拍下一尊圣武更加保险。”

　　萧战眉头皱了起来，很快他冷笑道：“这么看来，咱们搭建祭坛时不能太过卖力了，要有所收敛，至少让打开的通道能够降临的武者最高限度是极致境斋武。”

　　天月儿嘟囔着道：“为什么要这么麻烦，干脆让他们只能通过一尊初阶斋武不就得了。”

　　萧战冷哼道：“那根本就不可能，不管我们如何做，就算将力量真的降到你所说的那个程度，到时过来的也绝对是一尊极致境的斋武。”

　　萧战当下不再废话，直接驾驭这件进化了的神器进入到了紫微主星上。这是一个在体积跟面积上完全能够跟天元相提媲美的世界。登临主星，萧战几人立时感觉到自己身体内的庞大力量根本没有收到丝毫的约束。

　　进入这个紫薇世界，第一步自然是探听情况，看一看这个世界最强的是什么，也好在接下来的时间内尽快开始第二步，占领一域。

　　萧战一行人降临的地方有着一个庞大的实力，就做紫羽王朝，这是一个帝制的国家，大帝本身就是一尊恐怖的上位斋武，整个帝国作用亿万军队，当中就有一支修为达到玄武巅峰境界的军队。

　　皇朝大战这让天宓诸女都很是兴奋，她们都期待着代领亿万傀儡军队将这紫羽王朝给平了。萧战根本就没有采纳天宓几女的计策，他当心如此明目张胆的干，极有可能引起整个紫薇世界的敌对。

　　毕竟突然冒出这么一支数量跟力量都异常庞大的恐怖实力，只要是稍稍有点头脑的人就会联想到他们一定来自域外星空，到时就有可能变成一场浩大的战争。这个紫薇世界的力量非常强大，真要联合起来，萧战感觉极有可能被轰出来。

　　因为萧战不得不考虑，这个世界上是否有圣武的存在，如果有就他手中这点力量还不够塞对方牙缝的。

　　既然不能带领一支数量庞大的军队直接降临紫薇世界，那么萧战就必须物色一个势力，然后借助他们达成自己的目的。

　　紫羽王朝疆域辽阔，比起当初的云萝国还要来得庞大，萧战一行人化身成了普通人出现在紫羽王朝最大的州府龙渊府。

　　萧战很是低调，这次他并未将天宓几个带上，主要原因就是担心这几个丫头给他惹麻烦，多一事不如少一事，现在跟在他身边的是战嫣嫣与剑灵儿。

　　战嫣嫣的实力跟萧战差不多，而剑灵儿则不同，她是一尊名副其实的斋武，数十年的时间过去了，她的修为竟达到了中位斋武的程度，加上她那帝境的剑意，说实话一般的中位斋武只有被她秒杀的份，就算是那种巅峰境的中位斋武也不是她的对手。

　　萧战时常一阵感叹，这就是曾经是圣武的好处，在她的灵魂深处有着某种记忆碎片，能够让她少走很多弯路。

　　龙渊府是北羽王武炎的封地，武炎属于异姓王，他南征北战，战功显赫，一身修为早就达到了中位斋武的极致，只差一步就能踏入上位斋武。龙渊府是北羽王的封地，此地此地曾是青羽王朝的都城，被武炎所灭之后，紫羽大帝就将这里上给了他，成了他的封地。

　　然而最近百年整个紫羽王朝都在流传，那就是武炎其实是青羽王朝皇室余孽，他当年帮助紫羽大帝灭掉青羽王朝就是为了保全王朝最后一股力量，等候将来复国。

　　当消息传遍天下之时，很快紫羽大帝就做出了反应，不断削弱北羽王的羽翼，似乎想要将其连根拔起。

　　龙渊府北羽王王府内，一身粉红宫装的武依依焦急的看着坐于王座上的父亲，她不断的劝说，然而父亲却似乎完全没有听进去的样子，不由道：“父王，难道我们就坐以待毙吗？”

　　武炎叹道：“我何曾想要坐以待毙过。”

　　“可是？”

　　武依依咬牙道：“那为何父王什么也不做，任由紫羽大帝削弱手中的力量。”

　　武炎摇头道：“依依，你可知道中位斋武同上位斋武之间的差距？”

　　武依依摇头道：“父王，依依不知道两者间的差距有多大，但有一点却知道如果咱们不奋起抵抗，就将被紫羽大帝灭族，也许反抗了还有一线生机。”

　　“一线生机吗？”

　　武炎嘴角露出了一丝讥诮之色，他摇了摇头道：“依依，你根本就不了解这位紫羽大帝，当年他其实早就知道你父王我是青羽大帝的私生子，这一切都只不过是他想利用我亲手葬送青羽王朝罢了。”

　　“什么？”

　　武依依脸色猛的一变，武炎的话让她极为吃惊。

　　武炎叹了口气，不一会儿他的神色变得凝重的道：“依依，父王早已安排好了，你跟你哥哥将一道被送离紫羽王朝。紫薇世界如此大，一定有你们的容身之所的。”

　　“父王！”

　　武依依脸色再变，她想要说些什么，然而武炎却是一挥手，随后整个人消失在王座上，只剩下了她一脸的绝望。


第三百四十七章 武依依

　　进入龙渊府没多久萧战就听到了北羽王的消息，顿时他意识到这是一场机遇，只要能够联系上，对于占领整个紫玉王朝提供一个有力的掩护。

　　很快萧战就与战嫣嫣以及剑灵儿来到了龙渊府的收服赤城，此时整个龙渊府都处在一种山雨欲来风满楼的态势中，城内所有的民众都是一副心事重重的样子。

　　萧战三人并未冒然去找那位北羽王，此时他还需探听一番，看看这位北羽王的情况再说，因而他们很快就找了一间酒楼住了下来。要探听消息对于萧战来说轻而易举，他几乎就是一个转念就能听到城中人们的谈论。

　　就跟传言一样，北羽王是真的前朝青羽王朝的余孽，这龙渊府原本就是前朝青羽王朝的臣民，他们的心自然都会向着北羽王，只要北羽王一反，民众都会群起而应。

　　通过一番了解，萧战知道这并非是这些民众愿意跟随北羽王造反，而是那位紫羽大帝狠辣无情，如果他要动手清除北羽王，那么整个龙渊府内的居民都有可能被屠杀殆尽。

　　紫羽王朝的领土很大，共有七十三个州府，原本有北羽王掌控的有十三州府，不过随着紫羽大帝削弱北羽王的势力，现在依附于北羽王的州府只有五个，而且这些都是由原先青羽王朝遗民，是北羽王的死忠。

　　六个州府掌控的地域异常辽阔，光军队就有数千万，其中最强的要属黑冥军，人数百万，没一人的实力都达到了上位玄武的程度，是北羽王手中的王牌。不过北羽王手中的军退虽然矫勇善战，但是同整个紫羽王朝一比那就是微不足道了，哪怕是他手中掌握的最强军团黑冥军，同紫羽大帝手中的龙炎军团一比整整相差了一个等级，因为龙炎军团每一名将士最低修为都必须达到巅峰玄武境界，他们的人数在百万以上。

　　没有花费多少工夫，萧战就得到了北羽王大概的实力，他知道北羽王如果没有外力的相助的话，灭亡只是时间早忘的问题，他只需要一个恰当的契机就能介入，完成自己进入紫薇世界的目的。

　　萧战刚到赤城三天，形势就直转而下，紫羽大帝的讨伐令就已传遍了整个紫羽王朝，瞬间紧挨着北羽王的十多个州府调集千万以上的精锐军队，从四面八方直逼白羽王统辖的六个州府，大有一举将其灭掉的架势。

　　这次十多个州府出动的可不只是千万以上的军队，每一个州府领军的都是一尊斋武，最低的都是初阶斋武，最强的有仅差北羽王一线的蛮王天恩。

　　大军压境，整个赤城瞬间就看不到一个还在外面闲逛的民众了，萧战同战嫣嫣以及剑灵儿独自漫步街头，对于赤城的萧条叹息着摇了摇头。

　　剑灵儿轻声道：“夫君大人打算怎么接入这场战争？”

　　萧战笑道：“这真是一场浩大的战争啊，可比这一路来所征服的那些星域还要来得盛大。”

　　战嫣嫣笑道：“这是自然了，两军交战这军队虽然没有前边的庞大，动不动就是亿为单位，但是这一动就是数十尊斋武，不难想象整个紫羽王朝所拥有的斋武数量怕是达到了三位数。”

　　萧战点头道：“征战了数十年，咱们手中怕是也没有这么多斋武吧。”

　　剑灵儿失笑道：“夫君这是什么话，光是跟你签订了‘共生契约’而达到堪比斋武实力的人就多大三千，加上这次一路收服的就算是跟整个紫薇世界一战都有一拼之力。”

　　萧战摇头道：“这次来紫薇世界的目的主要是为了迎接那位使者，为夫可不会动用自己的底牌，面对到时露出了马脚。”

　　这时战嫣嫣忽然抬眼看向前方，微微笑道：“也许咱们的机会就在眼前。”

　　闻言，萧战顺着她的目光望去，瞬间就见原本没有行人的街道上出现了一队人马，最强的就是为首的一个女子，她的美貌直追他身边的战嫣嫣跟剑灵儿，同时修为也达到了斋武一重天的程度。

　　看到女子的刹那，萧战疑惑的道：“这人嫣姨认识？”

　　战嫣嫣笑道：“她就是郡主武依依，紫羽王朝最负盛名的女武神，也是北羽王的女儿。”

　　萧战一行人发现了武依依，而武依依自然也发现了他们，此时武依依看着一片萧条的赤城，心情之差可想而知。不过看到萧战三人的时候，武依依仍是察觉到了一股不同寻常的味道。

　　萧战三人并未掩藏自己的实力，他们进入赤城主要就是想要插手这次紫羽王朝的内乱，自然越引人注意越好了。

　　武依依骑在龙马上，瞬间就出现在萧战三人面前，她下马拱手道：“三位应当不是赤城人士吧？”

　　萧战笑道：“我们的确不是赤城人士，更不是紫羽王朝之人。”

　　武依依诧异的道：“那不知几位来自何方？”

　　萧战开门见山道：“说实话，我们根本就不是紫薇世界的人，来自遥远的星空，之所以会出现在这里是顺着神路而来。”

　　武依依吃了一惊，失声道：“从神路上过来的，难道三位要进入天界不成？”

　　萧战点头道：“我们的确是为了天界之事而来。”

　　武依依摇头道：“虽然三位实力很强，但我还是要奉劝你们一句，虽然要进入天界不是不可能，但仅凭你们三人是无法做到的。”

　　萧战脸上立时露出了疑惑的神色，诧异的道：“这是为何？”

　　武依依解释道：“紫薇世界是最接近天界的一个世界，但通往天界的门户也不是那么好打开的，这样的事情就算耗费了一个王朝的力量都不一定能够成功，仅凭三位的实力我可以说几乎不可能。”

　　萧战笑道：“这倒不用太过担心，这次前来紫薇世界我们带来了一支庞大的力量，虽不能说堪比一个王朝，但也绝对惊人。不过我们也知道，初来紫薇世界要是带着这么一支力量降临，极有可能会被群起而攻之赶出紫薇世界，因而我们此来紫羽王朝就是为了寻求合作者，帮我们完成这个目标。”

　　武依依浑身一震，喜道：“不知公子手中所掌握的力量达到了何种程度？”

　　萧战傲然道：“我们一方拥有上位斋武。”

　　武依依骇然道：“此话当真？”

　　萧战笑道：“本公子手中掌握的实力就算是要将这个紫羽王朝踏平了也不费吹灰之力，根本没必要欺骗郡主。”

　　武依依吃惊道：“公子听说过依依？”

　　萧战微微笑道：“本公子进入赤城已有三天了，如果连北羽王的郡主是谁还不知道那就太失败了。”

　　武依依皱眉道：“公子的手中如果真有一支如此强大的武力，大可去做就是了，只要不做得太过分，是不会有人去多管闲事的。”

　　萧战叹道：“如果仅是进入天界那道好办了，只是本公子要做的事情远不止如此，没有一个帝国相助做什么都非常麻烦的。”

　　武依依沉声道：“如果我们龙渊府愿与公子合作，不过知道公子是否愿意呢？”

　　萧战皱眉道：“你们龙渊府就算加上周边五个州府实力也只能算是一般，更何况目前紫羽大帝要将你们铲除，你们有那能力跟我们合作吗？”

　　武依依道：“既然公子手中掌握的实力根本就不将紫羽王朝放在眼中，肯定是不会在意这个盟友的实力强弱的，也许对于公子来说合作一方的实力越弱，对公子将来所做之事越为有利。如果同紫羽大帝合作，以他的性格，依依敢保证，你们会不欢而散。”

　　萧战哈哈笑道：“郡主说的没错，本公子之所以需要合作就是为了找一个落脚之地，如果实力太强了，我们不但要处处受到限制，还要担心对方背后射来的冷箭，那就是在太没意思了。”

　　武依依双目一亮，道：“这么说来公子愿意跟我们龙渊府合作了？”

　　萧战笑道：“这事怕是郡主做不了主吧？”

　　武依依点头道：“这事依依的确是做不了主，不过依依却可以将你引荐给我的父亲，也就是北羽王。”

　　萧战点头道：“那本公子就静等郡主的好消息了。”


第三百四十八章 大战起

　　大战一触即发，虽然心中早有了覆灭的准备，但是当事情即将到来时，哪怕是北羽王武炎也不由心生感慨。

　　其实武炎早就知道了自己的结局，他知道紫羽大帝是不会放过他的，这种事情从当初他选择杀死自己的父亲时，结果就已注定。

　　不过结果早已注定，但武炎也不打算坐以待毙，哪怕是死，他也要让紫羽大帝付出惨重的代价。心中念头电转，忽然武炎的眉头皱了起来，很快武依依出现在了他的寝宫之外，让他感到意外的是跟随她一道过来的还有三人。

　　“依依，你怎么还没有离开？”

　　武依依此时显得很是兴奋，她直接道：“爹，依依遇到了一位萧公子，也许他能够解决我们龙渊府所面对的危机。”

　　武炎的目光落在了萧战三人的身上，他一眼就判断出三人中以剑灵儿的实力最强，虽然仅仅刚刚踏入中位斋武的修为，却让他都感到了一种忌惮，这让他很是吃惊。

　　不过武炎的目光很快就从剑灵儿的身上移开了，因为他一眼就判断出三人中是以萧战为主，因而他盯着萧战道：“不知道阁下凭什么说能够解决我们龙渊府的危机？”

　　萧战自信满满道：“本公子从天元主星过来的，踏上紫薇世界的目的就是为了天界之事，一个紫羽王朝而已，本公子还未放在眼中。”

　　武炎有些吃惊道：“你来自天元？”

　　萧战点头道：“虽然天元更加接近天界，但是那里被封印了，想要沟通天界实在是太过困难了，只有这个处在神路尽头的紫薇世界才是最佳地点。”

　　武炎皱眉道：“你们想要进入天界？”

　　萧战摇头道：“我们并不是想要进入天界，来这里主要是为了打通通往天界的门户，接一个人下来，至于是什么人北羽王就没必要知道了。”

　　武炎冷然道：“你凭什么助我度过眼前难关？”

　　萧战淡然道：“很简单，本公子会出手帮助你北羽王抵挡紫羽大帝的进攻，当然了，如果北羽王需要将紫羽大帝灭掉，让紫羽王朝改朝换代在下在所不辞。而北羽王仅仅要做的就是，等危机度过去了之后，不要干涉我们的事情。”

　　武炎皱眉道：“阁下想要打开通往天界的门户，迎接一个人似乎没必要这么大动干戈吧？”

　　萧战笑道：“淡然有必要了，如果仅仅是迎接一个人本公子就不会来找北羽王了，其实告诉你们也没什么，我们的真实目的并不是要为了迎接这人，而是要对付这人以及他身后的势力。而要做到这一点，我们必须要有足够的准备，一个像紫羽王朝这样的地盘是必须的。”

　　武炎冷哼道：“你们大可将紫羽王朝给灭了，何必跟我合作。”

　　萧战摇头道：“我们又不会在这里常住，如果将紫羽王朝给灭了，一切的都要由我们自己来管理，这样太吃力不讨好了，还不如找一个合作伙伴，完事了之后拍拍屁股走人，不用留下任何的牵挂。”

　　武炎沉默片刻，这才道：“你们到底要对付哪个势力？”

　　萧战摇头道：“我先前不是说了不能透露，北羽王就不要问了。”

　　武炎强硬的道：“我必要知道你们要对付谁才行，万一惹了自己惹不起的人，你们倒可以拍拍屁股走人，那后果都要留给本王来承担。”

　　萧战盯着武炎淡然道：“北羽王真想知道。”

　　“是的。”

　　北羽王没有丝毫的犹豫。

　　萧战微微笑道：“其实让你知道也不是不可以，不过一旦知道了之后，你就必须承担知道了这事之后的一切后果。”

　　北羽王紧盯着萧战，道：“说吧，本王很想知道。”

　　萧战点头道：“既然北羽王这么想知道，那本公子告诉你也无妨，这次进入紫薇世界的目的就是为了对付正一派。”

　　“正一派？”

　　武炎跟武依依都大吃了已经，前者紧盯着萧战道：“你可知正一派在天界是一个超级宗派，门内圣级高手都有无数，你对付他们就没有想过那个后果。”

　　萧战淡然道：“本公子出生于战族，岂会惧怕正一派。”

　　武炎父女感觉萧战要对付正一派已够让他们吃惊了，没想到萧战竟还是来自战族，不过很快他们也就释然了，正一派虽强，但如果是面对战族那一切就不好说了。此时此刻，武炎很是后悔，自己为何要知道这事，两个超级势力的碰撞，像他这样的小虾米顷刻间就要粉身碎骨，可是如今既然知道了，那他就等于被绑上了战族的战车了，就算萧战不杀人灭口，事后他都要担心正一派的报复。

　　看着一脸后悔的武炎，萧战笑道：“其实北羽王根本没必要后悔，因为就算本公子不主动出击，在不久的将来正一派跟血摩族的大批高手也会降临，北羽王认为到时整个紫薇世界还能够置身事外，现在选择帮助我们战族只不过是提前站队而已，等到了将来正一派同我们战族开战，你就没得选择了。”

　　武炎苦笑道：“我现在还有选择吗？”

　　萧战哈哈笑道：“北羽王无需这样，有了本公子的协助，一个紫羽大帝算得了什么，还不是不能太过造谣，本公子倒想将整个紫薇世界给征服了，将这里当做战场同正一派降临的高手决战。”

　　武炎叹息了一声，最终到道：“咱们还是商量一番如何对付这次十多个州府联手进犯吧。”

　　萧战点头道：“这里毕竟是北羽王的地盘，本公子听北羽王的安排就是。”

　　武炎皱眉道：“不知道萧公子在不暴露的情况下能够触动多少力量？”

　　萧战一脸淡然道：“这次本公子是假扮成正一派跟血摩族的人迎接正一派下派的使者，在不动用战族的力量情况下，斋武可以出动数十尊，而玄武一级的傀儡武士上亿，不知道这点力量够不够用？”

　　闻言，武炎跟武依依都倒吸了口凉气，这等实力就算是要跟紫羽王朝正面开战都能稳胜了，先前萧战说能够灭掉紫羽王朝还真没有夸大其词。两父女对视了一眼，都看出眼中的惊喜之色，不过武炎最终还是皱眉道：“萧公子手中这些力量要跟紫羽王朝正面开战都足够了，不过据本王所知，紫羽王朝中可是有数尊上位斋武，同时还有一个传说，紫羽王朝的开国大帝如今尚在，他的修为已到了一个深不可测的地步。”

　　萧战摆手道：“只要不是圣武，本公子一律摆平。”

　　闻言，武炎这才彻底放下心来，接下来就是商议具体细节了。

　　……

　　大战彻底爆发了，紫羽大帝一方认为了有着压倒性的胜利，就应当以雷霆扫穴之势，将龙渊府一代六大州府连根拔起。

　　虽然萧战已经见识过了无数次星域中的大战，但是像这样类似古代的战争，还是让他感到热血沸腾。

　　每一名参战的军士最低的都是仙武以上，数十万聚集在一起，集体发起冲锋时，那恐怖的场景简直是毁天灭地。

　　大地在震动，恐怖的裂缝龟裂，纵横数百里之地，尤其是当奇兵冲锋时，简简单单的一声怒吼，远隔上百里一尊初阶的虚武都要被吼碎。

　　元洲城乃是龙渊府最前沿的一座巨大神城，内里神阵密布，一旦爆发就算是一尊中位斋武都很难攻破。

　　立于元洲城的城墙之上，萧战看着远处陈列的数百万敌军，他皱眉道：“这样程度的军队有什么用，斋武一击就能全灭，他们难道还能攻破有斋武把手的神城吗？”

　　武依依一身金灿灿的神甲，她亭亭玉立，风姿飒爽，闻言咯咯笑道：“一听萧公子这话就知道从未进行过这样规模的大战。”

　　萧战摇头道：“像这样正轨的两军对垒，本公子倒真没有见过，不过要论规模这点人数那远远不够的。这次从神路一路过来，本公子率领的军队不知道扫灭了多少个星域，参战的人数以亿计数，而且实力都是玄级以上，这点岂能比得上。”

　　武依依好奇的道：“那不知道萧公子以前是如何指挥战斗的？”

　　萧战嘿嘿笑道：“对于指挥战斗本公子不大在行，不过却奉行一个道理，杀鸡用牛刀，如果一比一就能搞定，本公子不介意拿十倍的力量来碾压自己的敌人。嘿嘿嘿！就像当初本公子的修为只有玄武的时候，在进攻一个没有斋武的宗派时可是一次性就出动了百万巅峰境的玄武骑兵。”

　　武依依瞠目结舌道：“这会不会太过大材小用了，百万玄武巅峰境的骑兵，他们就算是一人一口口水都能将那个宗派给淹了。”

　　萧战摇头道：“当初我也是这么想的，可是没有想到那个宗派的护宗大阵竟是一座聚星派留下的古阵，当时百万骑兵组成剑阵都轰不破，最终我火了，再次征调了十万玄武极致境的骑兵联手之下才轰破那个宗派的护宗大阵。”

　　武依依听得直摇头，道：“萧公子完全没必要这么浪费，依依看仅仅十万极致境玄武组成的骑兵足以轰破任何初阶神阵了，没必要在浪费那百万巅峰境的玄武。”

　　萧战摇头道：“这哪叫浪费，本公子当时想的就是威慑，攻打一个宗派就能叫来一百多万巅峰境界以上的玄武，那么就能叫来更多，到时谁还敢惹我。”

　　武依依点头道：“这倒是，要是我见了萧公子这般用兵，都要担心，你手中到底还有多少这样的武力，得罪你到底划不划算。”

　　萧战嘿嘿一笑，忽然伸手一指百里外列阵的数百万敌军，好奇道：“那依依说说看这样的军队是如何对抗更高一级武者的。”

　　武依依点头道：“别看对面的军队修为都是仙武，但是依依敢说就是一尊初阶斋武杀过去就算能将他们全灭掉，也要被困住，甚至还有脱层皮才能逃生出来。”

　　萧战吃惊道：“不是吧，这些人仅仅仙武而已，怎么可能伤得了斋武？”

　　武依依笑道：“一般情况下是伤不了的，不过他们都深谙阵法之道，可以瞬间组成一座庞大的神阵，加上神器的助力，以及斋武的出战，绝对能够困杀一尊斋武。”

　　萧战摇头道：“这不大可能吧，就算这些家伙深谙阵法之道又能如何，斋武随意一击就能将他们震得粉身碎骨，再强的阵法如果施展者不强也没有用。”

　　武依依笑道：“如果真的这样，这数百万军士才能发挥出最强的威力来，到时隐在阵中的斋武出手，绝对能够重创这尊斋武，甚至杀掉他都有可能。一般大战，我们都会动用同等力量的武力，直接触动斋武要是阴沟里翻船那就得不偿失了。”

　　萧战摇头道：“太麻烦了，同等的武力对抗，这一战要拖到什么时候去啊，而且最重要的是这才是仙武一个境界的军队而已，要是换上虚武，抑或是玄武岂不是更为逆天。”

　　武依依笑道：“在战场上一尊斋武虽然强大，但是有时候很难左右一场大战的胜负的，因为我们彼此都有办法克制对方的顶尖武力。所以像这样的大战是一件繁琐的事情，就像这紫羽大帝想要灭掉我们，他这次派来的一千多万精锐军队只是个开头而已，不填上数千万的精锐，陨落数尊斋武，他想灭我们龙渊府想都别想。”

　　萧战叹道：“虽然觉得你说的有理，但是这样一场大战要持续到什么时候去啊，本公子可没那么多时间去等，一切还是尽早结束的好。”

　　武依依挑眉道：“那萧公子打算如何做？”

　　萧战轻描淡写道：“这还不简单，直接将对方给灭了，然后同他们的主力决战，一举歼灭，最后直捣黄龙，将那个什么紫羽大帝给灭了。只要这个紫羽王朝没了这家伙，咱们表现得足够强势，那些州府还不是都得乖乖投降，到时你爹就是新的大帝，而是这郡主身份也可以去了，当公主了。”

　　武依依一呆，随即叹道：“你说的没错，现在有你相助，咱们根本没必要防守，直接出动最强兵力逼他们决战，最短的时间内将联军全灭了，只有表现得足够强势，将来灭了紫羽大帝之后，才能在最短时间一同紫羽王朝。”

　　萧战立时将天宓六女给召唤了出来，他伸手一指云州城外数百万军队，轻描淡写道：“这次有千万以上的军队围攻龙渊六大州府，你最短时间内将他们全了灭了。”

　　天宓看了一眼城外数百万仙五境界的军队，不由瘪嘴道：“就这些？姑奶奶一招全灭他们！”

　　萧战淡然道：“那你试试看就知道了。”

　　被小瞧了，天宓异常恼火，虽然她心中隐隐觉得这事不会简单，但她还是毫不犹豫的出手了，不过她也长了一个心眼，并未直接冲过去，而是隔空一招天魔手抓了过去。

　　霎时间数百万仙武上空的虚空离开了，一只晶莹如玉的手掌凭空出现，向着他们抓了下去。

　　世界之力震荡，尽锁虚空，一道道天魔气垂落，仿佛要压塌诸天万物一般。

　　大手遮天，一抓间恐怖而绝世。

　　然而数百万仙武组成的军队对于这只突然出现的巨手丝毫不乱，就在世界之力禁锢的刹那，同样的一股世界之力产生了，完全将天魔手的禁锢抵消了，霎时间一片神则之光山所，一座庞大的阵势陡然成型。

　　“轰！”

　　遮天魔手抓住了整座大阵，恐怖的力量怒爆，然而大阵除了眼中变型外竟然没有破裂，这让天宓震怒不已，堪比斋武的她一招出手，竟然没有收拾一群仙武，这事要是传出去她的脸面往哪里搁啊。

　　尤其是一旁的天露惊叹地叫道：“宓儿好厉害的一招天魔手啊，竟然连仙武都没有干掉一个，露儿实在是太佩服你了！”

　　天露的风凉话让天宓彻底的努了，瞬间抓出的天魔手力量暴增，然而还未等这一手力量全部爆发，一道璀璨的剑气从大阵中斩出，直取遮天魔手。

　　这是斋武的一剑，凝练得可怕，无数剑道神则孕育期中，让这一剑恐怖无边。

　　“嗤啦！”

　　剑气撕裂了虚空，电光火石间轰在了遮天魔手之上。

　　“轰！”

　　下抓的遮天魔手被反弹他了回去，很快变形了的神阵复原了，同时数百万仙武组成的大阵动了，一股神则之力在浩荡，那感觉完全是一尊斋武复苏了。

　　天宓原本很是恼火，可是看到这一幕她震惊了，一瞬间她吃惊道：“难道刚刚击退她的并非一尊斋武？”

　　这时武依依神色凝重的道：“这出手的并非是一尊斋武，而是有一尊极致境的玄武手持一件祭器，里面承载了斋武注入的剑气，可以激活一定次数，有了这些东西，就相当于多出了无数尊恐怖的斋武了。”

　　闻言天宓冷哼了一声，不过她的脸色仍不好看，没有丝毫的犹豫，她纵身跃下了城墙，手一挥神光一闪，霎时间一头龙马出现在她的胯下，完全堪比初阶斋武巅峰的力量散发而出，一声清啸，声震整个战场，原本数百万军队中所有的战马都趴在了地下，动弹不得，让原本准备大招的敌人乱了阵脚。

　　天宓的脸色稍稍好了点，这头龙马可是临摹了萧战那头龙马，实力完全相当，恐怖之极。冷冷的看着那很快镇定了下来的数百万仙武，天宓并未骑着龙马冲击，她感觉这样根本无法挽回她的颜面。

　　再度一挥手，天宓身周世界之力闪烁，很快一支人数为百万的骑兵出现了，每一尊骑士的身上都身披了一件仙甲，百万人启动一片仙器的光芒将整座战场都照亮了，不管敌我都看得发呆。

　　一件仙器算不了什么，但是当百万件同出时那是何等的震撼。

　　“哼！”

　　天宓冷哼了一声，下一刻她胯下的龙马动了，它的速度并不快，而百万骑兵像是一个整体一般齐动，一个庞大的剑阵数息间就已成型。

　　“天魔剑阵！”

　　一道道漆黑入魔的剑气交炽，随着天宓坐下的龙马加速前冲的刹那，百万骑兵化仿佛作了一道漆黑了剑气，直插数百万的军队。

　　剑气如炽，剑之神则璀璨，瞬间就撞上了数百万仙武组成的神阵。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，像是天地大爆炸，漆黑如墨的剑气一瞬间就轰破了神阵，恐怖的力量怒卷天地，一尊尊仙武的肉身炸裂，化为了漫天血雾。

　　诡异的一幕发生了，这些炸裂的仙武的血肉燃烧起来，被残阵疯狂的吞噬，并不断修复被轰破的神阵。

　　这一切都是徒劳的，漆黑如墨的剑气怒舞，千万道纵横交错，将所有的仙武吞噬。这是一场屠杀，没有丝毫的悬念，数百万的仙武顷刻即灭。

　　看完这一幕，萧战叹息了一声，道：“真是令人敬畏啊，仅靠一群仙武就能抵住斋武全力一击，要是由极致境的玄武使来，肯定能够同真正的斋武大战，如此手段倒是值得推广。”

　　边上的天露兴奋的道：“阿战，你定要第一个装备我的军团！”

　　萧战还未说话，战莹几女都纷纷出声，表示也不能将她们落下，对于她们的热情，萧战都点头答应了，不过看到天宓那热血一击，他也坐不住了，决定召唤出自己的神女骑士团来，让她们也显示一番自己的武力。

　　当然了现在这些萧战还不想自己动手，就让跃跃欲试的天露她们代劳，而再让武依依从旁协助，争取在最短的时间内尽灭这股先头部队。

　　有了天宓诸女的出手，紫羽王朝的讨逆大军损伤惨重，直到后来有斋武亲自出手才堪堪抵住败势，原本分兵包围，现在只能集兵一处了，等候援军的到来。

　　一路大战，紫羽王朝讨逆军被赶出了龙渊府，直到蛮王天恩到来才止住败势，将天宓诸女的联合大军抵挡住了。

　　蛮王天恩调集了上千万精锐军队，一座座神阵排开，杀气震荡方圆数以万里之地。大决战开始了，武炎带领着他的黑冥军出现，刚一登场那杀气瞬间盖过了天宓六女合力，这让这几个丫头很是窝火。

　　武炎同萧战并列，他遥望着蛮王摆开的一座座神阵，叹道：“这样的神阵就算是我亲自出手也很难轰破，看来天恩这家伙打算跟我们耗下去了。”

　　萧战亦是点头道：“这些神阵单个算不了什么，但是组合在一切之后竟然会有如此威力，真是有些出乎预料。”

　　武炎皱眉道：“不知道萧公子打算怎么做？”

　　萧战亦是皱眉道：“如果出动上位斋武的话，哪怕这个阵势再强，一击就能破掉，但是这么早就暴露出手中底牌根本没有那个必要，还是让我亲自动手吧。”

　　武炎诧异的道：“萧公子到底有什么办法攻破这个组合神阵？”

　　萧战哈哈笑道：“我这人向来喜欢杀鸡用牛刀，自然是一力破之了。”

　　武炎刚想问些什么，天宓已骑着她的龙马出阵了。在这个紫薇世界中，虽然没有封印存在，但是武者所能发挥出来的威力仍是受到了相当大的压制，尤其是对于斋武以上的武者，虽然没有天元那么夸张，但要像那种举手投足间就能轰破一颗星辰的事情，在这里很难发生。

　　天宓手持一杆长枪，叫阵道：“你们这群缩头乌龟，有种出来跟姑奶奶单挑！”

　　可是她叫骂了一阵就是没有人理会她，显然是准备了做缩头乌龟了，这让她抓狂不已。天宓可不是什么好说话的人，既然让她如此恼火，那她就要对方付出惨重代价，很快就见她跨骑龙马腾空而起，一抖手中长枪，霎时间一刚巨大的神枪落下，将那一座座神阵完全给覆盖了，夹着恐怖的威势，那散发出毁灭之力的巨大枪尖直冲神阵核心，天恩的所在之地。

　　“轰！”

　　这一枪是天宓跟胯下龙马人马合一，全力一击，威力瞬间达到了初阶斋武的巅峰境界。虚空粉碎了，那覆盖了方圆数千里之地的神阵似乎在那一瞬间都暗淡无光了。

　　天宓手中的长枪乃是一杆极品神器，瞬间就加持力天宓这一枪的威力，哪怕是一般的中位斋武都要变色。

　　天恩的目光如若两道神光洞穿了天宇，直接轰在了巨大的枪头上。

　　“轰隆！”

　　惊天爆炸响起，然而这件极品神器的威力完全被天宓催发，恐怖无边，仅仅是一颤，就已更狂的速度落下，那恐怖的神威仿佛要压塌世间万物。

　　“哼！”

　　天恩冷哼了一声，对于这样的攻击，他的眼中充满了不屑，手一抬，他直接抓向了那漆黑如墨长枪。

　　这是中位斋武巅峰境的力量，一抓间道道神则闪烁，完全将漆黑长枪禁锢在了虚空中，同时一个掌中世界在无限缩小，想要强行将这杆神枪给收了。

　　天宓的怒吼声在天宇中震荡，然而彼此间的实力相差跳过悬殊了，她的挣扎成了徒劳，根本无法摆脱来自天恩这恐怖的一抓。

　　好姐妹有难，天露几个毫不犹豫的出手了，一个个都骑着龙马，祭出了自己最强的神器，同时都发出了最强的攻击，一时间璀璨的剑气，绚烂的刀光齐至。

　　天恩的脸上原本尽是不屑，不过饶是以他的淡定当看到天宓六女一出手就祭出了六件巅峰神器时，仍是嘴角一阵抽搐。天恩此刻完全想不明白，北羽王这个家伙什么时候这么奢侈了，巅峰神器一出手就是六件，不过想到对方曾经是青羽王朝大帝之子，他也有些释然了。


第三百四十九章 大战天恩

　　六女大战天恩，那波动立时传遍了整座战场，方圆万里之地各种气劲爆炸，恐怖的破坏仿佛要世界末日了。

　　哪怕那覆盖了数千里之地的神阵，都在恐怖的力量下震动，一道道绚烂的神辉爆炸，灿烂如一朵朵烟花。

　　天宓六女外加六匹龙马，都是斋境的修为，加上一件件神器，那爆发出来的战力恐怖到无法想象的地步，然而天恩的实力达到了中阶斋武的极致境界，仅比武炎弱上一线而已，天宓六女的攻势虽然强大，但对于他来说却构不成丝毫的危险，尤其是他还处在庞大的神阵之中，一切的攻击都被神阵给阻挡了。

　　天恩双目爆射出恐怖的神光，他隔空六拳就将天宓六女的攻击轰散了，同时那恐怖的余波还将六女给震飞了出去。

　　天恩脸上露出了不屑的冷笑，瞬间他随手一拳打出，抛飞中的天宓六女全都定在了虚空，一股狂野霸道的气息充斥了整个天地。

　　这是一种类似于蛮力的存在，金色的拳劲浩荡，传遍了上万里之地，天宓六女在这样的攻击下根本没有丝毫的抵抗的能力。

　　六女的脸色都变了，她们这时才知道这天恩的实力到底有多强，他根本无需任何的手段，仅仅是这恐怖的拳劲就能粉碎她们一切的抵抗。

　　这一幕只看得萧战的脸色一变，几乎是瞬间他就判断出凭天宓六女根本接不下接下这一拳。世界中九颗剑魄齐震，几乎是刹那他的修为全爆，各类增幅全开。

　　淫皇战甲一瞬间就将萧战的境界提升到了中位斋武的程度，刹那间战神甲的增幅随之而起，他的修为完全达到了中阶斋武的程度。与他紧密联系的龙马也跟着发生了增幅，修为一瞬间就达到了中阶斋武的程度。

　　“轰！”

　　马踏虚空，龙马的身躯轻轻一震就出现在了虚空，中阶斋武的力量全爆，一只巨大的马蹄踏破了虚空。

　　“轰隆！”一声巨响，马蹄直接穿透了神阵，劈头盖脸的踩向天恩。

　　这是中阶斋武全力一击，狂野而霸道，其中有股情欲虚实的力量，天恩那恐怖的拳劲完全被这种马蹄给无视掉了。

　　天恩的脸色瞬间就是一变，这一只踩踏而来的马蹄力量并不让他感到惊惧，但是那无视一切的霸道仍是让他心惊肉跳。

　　打出的一拳瞬间收了回来，天恩拳头仅仅一震，就转而轰向了神阵外那踩踏而来的龙马跟萧战。

　　情欲的虚与实诡异之极，尤其是如今萧战的实力完全堪比中阶斋武，使其化为了一种奇特的神则，恐怖而绝世，无视一切的物质攻击。

　　天恩一拳在力量上已达到了中阶斋武的极限，但是他那一拳完全打空了，直接从龙马与萧战的身体中穿透而过，而那龙马踩踏而来的巨大马蹄却结结实实的踩在了他的身体上。

　　“嘭！”

　　恐怖的物理力量怒爆，天恩直接被巨大的马蹄踩进了地底，一只直接数里的马蹄印留在了地面之上。

　　这一幕震撼之极，让整个战场都静了下来，不论是敌我双方都死死的看着被龙马一马蹄踩进了地底的天恩。

　　“吼！”

　　天恩彻底的怒了，被一只马蹄直接踩进了地底，这是一种耻辱，尤其是这只龙马的力量还远不如他。属于中阶斋武极致的力量全爆，刚刚冲出地面的天恩化作了一道光，电光火石间就冲出了神阵，一只巨大的拳头夹着狂暴无边的拳劲轰向了萧战跟龙马。

　　这一拳恐怖而绝世，粉碎了虚空，哪怕是斋武外放的世界之力也在顷刻间粉碎了，萧战虽然有着情欲的虚与实，但仍是感到一阵心惊肉跳。

　　不过世界中的九颗剑魄如果就可太阳，它们仿佛亘古不变，对于天恩这一拳根本没有做出丝毫的反应。萧战的心那一瞬间镇定了下来，他知道天恩这一拳根本就伤不到他。

　　萧战如今的力量虽然被增幅到了中阶斋武的程度，但还远不是眼前天恩的对手，一般传统呃力量根本就是以卵击石。萧战念头电闪，几乎是刹那，“诡异剑魄”震动起来，一道道神则之力密布萧战全身，对于天恩那能够轰碎世界一切的拳头，他直接给无视了，马踏虚空直冲天恩本体而去。

　　虚实的力量运用到了极致，影之剑悍然斩出，神剑破空，穿透了一切，一件杀向了天恩的心灵深处。

　　萧战一剑出，天恩只觉眼前一花，刹那间萧战的身影就消失在了他的眼前，一瞬间他感觉自己出现在了一座大殿中。大殿中一切的景物对于天恩来说实在是太过熟悉了，几乎是本能的他双腿打颤跪在了地上，一股恐怖的力量在整个大殿中回荡。

　　天恩根本就不敢抬起自己的头颅，在他的意识中大殿的皇座上有一个恐怖的存在，一双冰冷不带丝毫情感的眼睛盯着他，让他感觉自己的灵魂都差点崩溃了。

　　紫羽大帝！

　　天恩知道王座上的人是谁，那是整个紫羽王朝最至高无上的存在，他的力量达到上位斋武的巅峰，仅仅一丝威压就让他肉身都险些崩溃。

　　“天恩你可知罪？”

　　洪亮而威严的声音在大殿中震荡，世间的一切都要在这声音下颤抖，天恩也不例外，他心神剧颤，原本伟岸的身躯在瑟瑟发抖。

　　“陛下，臣不知到底有何罪？”

　　“你为何要跟北羽王一道背叛朕！”

　　声音浩荡，整座皇宫都在颤抖，仿佛承受不住紫羽大帝的怒气只欲崩塌。

　　“陛下！这是冤……”

　　天恩心神剧颤，他猛地抬头，想象开口求饶，但是一双奇特的眼睛让他的灵魂都陷了进去。这是“原罪之眼”，当与最双眼睛对视的刹那，天恩感觉自己心灵中一切的罪恶涌动起来，一个个的被无限放大，彻底的将他吞噬。

　　“啊！”

　　一声惊天怒吼炸响，整座神殿轰隆剧颤，天恩感觉自己的身心像是躲入了地域，正经受着难以想象的煎熬。

　　“轰！”

　　天恩庞大的躯体飞了起来，万丈高空中被一剑斩落，仿佛一道流星砸落在了神阵之上，恐怖的撞击之力让神阵都在剧烈晃动，一道道绚烂的深邃爆炸，绚丽夺目之极。

　　怎么可能！？

　　不论是敌我双方，这一幕都让他们目瞪口呆，天恩那一拳恐怖而绝世，已经达到了中阶斋武的极致，但是一个照面只见他竟然被一剑斩落。如果斩落天恩的人是一尊上位斋武，或者是天恩一个等级的存在，他们还不会如此震惊，仅仅一尊战力刚刚达到中阶斋武的存在啊，他先是驾驭自己的龙马劈头盖脸的将天恩踩进了地底，然后又是一剑将天恩斩落，这简直颠覆了所有人的认知。

　　难道一切都是幻觉不成？

　　众人虽然告诉自己眼前见到的都是真实发生了的，但这一切实在是太过震撼，他们难以接受。

　　“轰！”

　　天恩再度冲天而起，这次他并未在第一时间内对萧战发起最强的攻击，一双冰冷的眼睛盯着萧战，在他的嘴角一丝鲜血溢出，预示着刚刚那一剑让他遭受到了重创。

　　“很好！很好！”

　　天恩心中的怒火快要爆炸了，一杆长枪突然出现在他的手中，这是一杆巅峰境的神器，一股毁灭的力量让周围虚空不断塌陷泯灭。

　　“嘭！”

　　长枪一抖，千里虚空瞬间粉碎，恐怖的长枪扎破了虚空，无视了一切阻碍，瞬间就出现在了萧战的面前。

　　这一枪极度的恐怖，那毁灭的枪劲是一道道毁灭的神则之力所化，世间的一切都要在他的面前自主粉碎。

　　剑心震动，几乎是本能的萧战一剑斩出，世界中那颗善恶剑魄疯狂的震动，世界中一道道奇异的神则之力在震动，使得那口身前散发出让人心悸的光泽。

　　“轰！”

　　长枪与萧战手中的神剑轰然相撞，神枪上那毁灭的力量全爆，一瞬间就将他给挑飞了出去，身体如果流星划过了上千里的距离，那毁灭的力量将他全身裹住，看上去恐怖极了。然而令一众围观的人不可思议的是，原本强势而霸道的一方天恩并未追击不说，他的身体还起了抖颤，那感觉仿佛是遭受到攻击的人是他自己一样。

　　一口鲜血喷出，天恩的身躯一震抖颤，盯着抛飞的萧战，他的双眼中尽是震惊。别人不知道发生了什么，但是天恩自己却是非常的清除，他是遭受了自己力量的反噬。天恩从未遇到这样难缠的一个对手，自己的力量明明远胜对方，正常情况之下他只要随意一击就能将对方击败，然而事实是从始至终，被压制的一方都是他自己，那可以无视一切物质攻击的神则，再加上这可以反噬攻击的神则，让他非常清楚，萧战修炼的是最为独特的力量，正常手段很难将他击败。

　　脑中的念头电闪，天恩消失在原地，下一刻他就已出现在千里之外萧战的面前，他手中的长枪绽放出恐怖的神光，将整个天宇仿佛都淹没了。

　　萧战脸色一变，看到天恩这一枪所爆发出来的力量，他瞬间就知道这家伙打的是什么注意，这是要拼着遭受反噬，也要将他一击轰杀。


第三百五十章 围城

　　“轰！”

　　萧战的脸色刚刚一变，一杆长矛刺破了虚空，将天恩这恐怖的一枪挡住了。下一刻武炎的身影出现了，他一身漆黑神甲，全身上下没有丝毫的力量外泄。

　　虽然武炎浑身上下看上去没有丝毫的力量，但是天恩一瞬间就消失在了原地，远远的离开了不说，还想着身后的神阵冲去。

　　“既然来了干嘛回去！”

　　武炎冷冷一笑，一瞬间就追上了天恩，他手中长矛爆发出青涩的光波，一矛直取天恩的后心。

　　武炎这一矛云淡风轻，不像天恩那样一枪充满了要毁灭整个天地的力量，然而飞遁中的天恩却是脸色大变。

　　“嘭！”

　　天恩回身一枪挡住了武炎这恐怖的一矛，但是他整个人如遭雷击，向前冲的身躯向着高空飞去。

　　“哈哈哈……”

　　武炎哈哈大笑，瞬间就追上了被击飞的天恩，大战在了一起，原本天恩的实力就不如武炎，这番他被萧战重创，就更不是武炎的对手了，交手的瞬间他完全被压制住了，似乎身损落败只是时间的早晚。

　　萧战定住了身形，他这才彻底的松了口气，这中介巅峰的斋武还真是恐怖，虽然自己的增幅达到了中阶斋武的程度，但是两者间修为相差了将近数十倍。这一差距让他知道仅凭自己的力量想要战胜这一等级的存在实在是根本不可能的事情。

　　萧战坐于龙马上，他的目光瞬间落在了千里外那座庞大的神阵之上，一瞬间他的脸上浮现出冷笑。以前萧战不想太过暴露，并不想使用太过强的力量，但是现在他觉得没有必要在这样浪费时间了。

　　自己既然可以轻易的灭掉眼前的敌人，完全没有必要这般费事，只要将一切都掩饰的恰到好处就行了。几乎是瞬间萧战出现在北羽王大军一方，此时天宓诸女都回到了军中，看到他的到来，都是一脸的关心。

　　不过萧战并未理会她们几个，而是直接召唤出来自己的王牌，神女骑士团。萧战已经很久为动用过她们了，她们的实力如今达到了什么程度也不是非常的清除，他知道现在神树空间的时间比例达到了一种恐怖的程度，外界一年的时间，而在里面怕是数万年以上。

　　如此长的时间，所有的神女族力量都发生了翻天覆地的变化，要不是萧战自身没有突破到斋武，他知道怕是神女族斋武的数量将达到一个骇人的地步，就算是面对一尊斋武也能够一战。

　　萧战当然不会将这种程度的神女骑士召唤出来，除非他是要攻击紫羽王朝的帝都，他这次召唤出来的实力要弱上很多。当萧战将神女骑士团召唤出来的瞬间，那恐怖的力量怒卷，一尊尊恐怖而绝世，她们每一个的力量都达到了百倍极致境玄武的程度。

　　百倍于同阶极致境玄武的力量虽然比不上一尊斋武，但是每一尊绝对都能够横扫所有的玄武，最重要的是每一尊都身穿神甲，更是让他们的力量达到了一种不可思议的程度。当一共百万这样的玄武出现，就算是一尊斋武见了都要退避三舍。

　　萧战骑在龙马之上，一马当先，缓缓的向着连绵数千里的神阵走去，百万神女骑士根本不用他指挥自主而动，她们瞬间组成了一座庞大的天地一体剑阵，霎时间一股恐怖的剑意产生了，那是皇者的剑意，天地间仿佛有一尊无敌的皇者诞生了，他那恐怖的意志一瞬间就传遍了方圆万里之遥。

　　“轰！”

　　所有的神女骑士动了，一瞬间萧战成了剑阵的核心，百万神女骑士的力量全都向着他汇聚而来。每一尊神女骑士的力量都是百倍极致境玄武的程度，虽然对于一尊斋武来说这样的力量实在是算不了什么，但是当一百万的数量汇聚起来时，力量达到了一种恐怖到无法想象的地步。

　　萧战目前的力量堪比一尊初阶中位斋武，当这股力量全都汇聚在他的身上时，他的力量急速攀升，向着中阶斋武的巅峰冲去。

　　不过萧战并未露出笑容，他知道就算他的力量达到了中阶斋武的巅峰也无法将眼前神阵轰破，一瞬间天地一体大阵运转了起来，他的心神完全融入到了大阵之中，几乎是念头一动，他就能调用整座大阵的力量。

　　萧战控制这大阵运转，很快他就找到了大阵核心中一处与眼前紫微主星对应的阵眼，当找到这个阵眼的时候，他立时调整了大阵的运转。

　　随着萧战这一调整，一瞬间他感到整个紫微主星同他紧密的联系在了一起，似乎可以随时调用这个世界的力量。

　　萧战瞬间动了，再次成为了大阵的核心，不过这次他不再是天元主星，而化为了紫微主星，随着这一转变，他与整个紫微主星完全相似成为了一个整体，心念一动就能调用整个世界那庞大的规则力量。

　　萧战的目光看向了眼前这座庞大的神阵，几乎是一瞬间他就看穿了大阵一切的走势，控制着庞大的天地一体剑阵，他的精神力无限发散，方圆万里之地都成了一个他世界的延伸，这种感觉他曾经遇到过，这片区域他就是主宰。

　　萧战仅仅心念一动，万里之地世界的规则立时就发生了改变，原本完美无缺的神阵是与整个紫薇世界联系在一起的，它可以轻易调动世界的一切规则，让自身的力量源源不绝。如果有人轰击大阵，就等于是在对抗整个紫薇世界。

　　这是这座大阵的恐怖之处，然而当萧战运转天地一体大阵时紫薇世界完全排斥这座庞大的神阵，让神阵无法调用哪怕一丝的力量。一刹那间神阵的运转凝滞了，甚至于很快就起了强烈的波动，原本神阵的运转暗合天地之数，但是此时却完全违背了天地的规则。

　　这一幕完全在萧战的预料中，几乎是刹那间他据动了，百万神女骑士向着覆盖千里方圆的神阵冲去，萧战作为剑气的尖端，他那堪比中阶斋武巅峰的力量完全爆发。

　　“轰！”

　　庞大的神阵一触即溃，被萧战联合百万神女骑士一剑轰破了，当冲入神阵的刹那，百万神女骑士散开，剑阵瞬息间重组，向着整座大阵横扫而去。每一尊神女骑士的力力量都达到了极致境玄武的百倍，除非斋武出动，不然没有一人是她们的一合之将。现在组成了天地一体剑阵，神阵所覆盖的千里方圆瞬间就被剑气吞噬了，除了十多尊斋武全灭。

　　神阵消失了，不过萧战控制的天地一体剑阵却没有散去，他将十多尊斋武团团围住，恐怖的剑气横扫，皇者的剑意爆压一切。

　　此时萧战的力量达到了中阶斋武的巅峰境界，他的念头随意一动，一缕剑气轰击而出，一尊亡命抵抗的斋武被轰得粉碎。恐怖的剑气肆虐，每一道都达到了中阶斋武所能达到的极致。

　　萧战没有丝毫的怜悯，瞬间就向着所有的斋武发起了攻击，皇者剑意如炽，压得所有斋武根本就抬不起头来，他们中力量最强的也就初阶斋武的程度，但是此时根本就发挥不出自己的力量来。

　　恐怖的剑气与剑意怒炽，吞天噬地，萧战立于大阵的阵心，他并未动用手中的神剑，五指当空一个虚抓，霎时间无尽剑气在他的掌间汇聚，一只由剑气汇聚而成的手掌向着其中一尊初阶斋武抓了过去。

　　一掌出，一座天地一体剑阵转顺成型，这尊斋武立时就被萧战抓摄在了掌中，一道道剑气如炽，瞬间收拢，皇者的剑意加持其上，尤其是那五根手指，仿佛五口天剑，皇者之威席卷天地。

　　“轰！”

　　这尊斋武在被抓摄住的刹那，他开始了拼命的抵抗，但是一切都是徒劳的，萧战原本的力量就远远超过了他，如今再加上天地一体大阵的增幅，更是达到了中阶斋武的巅峰。哪怕是这尊斋武将世界完全撑开，在萧战那五根仿佛天剑的手指抓摄下“轰隆”炸爆。

　　世界的爆炸，斋武首当其冲，在萧战这一抓间他那堪比神器的肉身完全炸成了漫天血雾。

　　这一幕震撼了剑阵中所有的斋武，原本他们联合在一起想要抵抗萧战，争取天恩赶回来，然而此时见到萧战这恐怖的一抓，他们瞬间意识到了，自己根本无法等到那个时候。

　　萧战的脸上露出了冷笑，将这些斋武看在眼里，他并不打算将他们一一诛杀，他决定将他们完全收服。脑中念头一闪，萧战一直留在玄戒中的剑女立时化为了一颗颗剑魄冲入到了他的穴窍中，霎时间另一座天地一体剑阵组成了，而萧战的力量也跟着暴涨。

　　如今萧战的力量已达到了中阶斋武的巅峰，随着剑女化为剑魄，他的力量瞬间突破了极限，达到了中阶斋武的极致境界。而且这种暴涨并没有停歇。

　　“轰隆！”

　　萧战的力量再度暴涨，一颗颗魔种飞出，向着一尊尊斋武冲去，他打算强行将这些家伙收服，根本不玩什么以力服人的把戏。

　　每一颗“魔种”就像是一道剑气，它的速度快到了极致，在一尊尊斋武反应过来之时冲入到了他们的体内。

　　此时此刻，萧战的力量达到了中阶斋武的极致，他所制造出来的“魔种”自然更为恐怖，那皇者的剑意蕴藏其中，让它们一颗颗都霸道绝伦。从血液，意识，情欲三方面发起了疯狂的攻击。

　　一尊尊斋武都恐怖之极，哪怕萧战的力量远远胜过他们，也要担心他们自爆，到时他的损失可就大了。“魔种”的吞噬恐怖之极，剑阵中这十多尊斋武立时就知道了厉害，他们想要全力抵抗，但是萧战却不会给他们这个机会，恐怖的攻击接踵而至，他们身心剧颤而飞，接连几轮，他们彻底的昏死了过去。

　　萧战将这些昏死的斋武收入了玄戒，交由玄念镇压，然后他收起了天地一体剑阵，当剑阵消失的刹那，整个战场已经静了下来，除了北羽王一方的人马，属于紫羽王朝的远征大军全军覆没了。

　　天恩死了，被武炎一矛挑杀，这场大战也彻底结束，不过真正的大战才刚刚开始，只是将改由萧战一方向着紫羽王朝的帝都进发，直捣黄龙，将紫羽大帝干掉。

　　这次萧战打算动用血摩族跟正一派的力量，正一派有的只有几尊斋武，其中最强的自然就是玄念，一尊上位斋武，而血摩族的实力更强，有龙若这尊极致境的斋武，就算紫羽王朝有什么底牌他自信也能被他彻底镇压。

　　远征神路，天宓六女都组建了属于自己的大军，萧战自然也不例外，他的傀儡更加强大，就算是先前他动用的百万神女骑士团也要远远不如，他们是他手中仅次于那最强神女骑士团的一支军队。

　　每一尊傀儡骑士都身披极品仙甲，他们的修为无限接近于斋武，当中最强的甚至已是斋武了，数十年的征战，不断的杀戮，大量血液的吞噬，让这些傀儡每一个都恐怖绝伦。每一尊傀儡骑士都是从无数个星域征召过来的，人数百万，萧战感觉就凭这批人，要灭掉紫羽王朝最强武力根本就不在话下。

　　当然要征服一个庞大的王朝仅凭这点武力是远远不够的，萧战决定将这次远征各个星域的玄武叫出来，让他们一路向着紫羽王朝的帝都进发。

　　这是一个积极震撼的场面，不像宇宙星空，哪怕是数以亿计的军队，都显得渺小与微不足道，他们密密麻麻，遮天蔽日，修为最低都达到了玄武，一同进发，就算是斋武看了都要变色。

　　这次萧战少了很多顾忌，就算是不久的将来天界那位使者降临了，知道这次远征也没有丝毫问题，因为这都是属于血摩族的力量。

　　上亿的远征大军全都是有血氏一族的族人跟傀儡组成，哪怕被人打得粉身碎骨，他们都能立马复原，就像是一支杀不死的军团，碾压过去绝对能够叫任何抵抗的人产生绝望的情绪。很快这种绝望情绪变成了一种恐慌，向着整个紫羽王朝蔓延，到了后来几乎是看到这种仿佛杀不死的大军人，紫羽王朝的军队都是望风而逃。

　　大羽，紫羽王朝的帝都，他是一座神城，在那遥远的过去就已存在，一旦防御全开，除非圣武亲至，不然没有人能够轰破神城的防御。

　　诛灭北羽王的讨逆大战完全出乎了整个王朝上下的预料，虽也没有想到，原本认为轻松就能搞定的事情，如今已经一发不可收拾，一支数量惊人的恐怖军队正想着帝都的方向横扫而来，几乎没有丝毫的力量可以阻碍这支大军的碾压。

　　恐慌！

　　哪怕是大臣，修为到了斋武的强绝武者都感到了一种前所未有的恐慌，一尊斋武不可怕，哪啊对方拥有一两百尊斋武也不是一件可以绝望的事情。但是当这些斋武可以不死不灭时，那就完全能让人恐慌了。

　　紫羽大帝坐于属于自己的帝王宝座之上，他俯视着一尊一身金甲的男子道：“紫金，知道他们来自那一个地方吗？”

　　被称作紫金的男子恭声道：“启禀陛下，如果臣没有猜错的话这些人都不是来自咱们紫薇世界，而是来自哪个远在天元的血摩族。”

　　“血摩族朕倒是听说过，不够不死不灭应当就是那个血苍天的后裔，只是他们为何会出现在我们紫薇世界？”

　　紫羽大帝的声音在大殿中回荡，没有丝毫的情绪波动。

　　紫金恭声道：“天元世界时曾经天元的核心所化，他们是最近进天界的世界，不过由于被封印了，那里很难进入天界，我想这些血摩族人进入紫薇世界就是为了进入天界。而他们之所以会帮助那个北羽王，怕是机缘巧合罢了。”

　　“哦？”

　　紫玉大帝面无表情，盯着紫金淡然道：“听你的意思是我们完全可以不战而胜？”

　　“是的，他们血摩族远道而来肯定不是为了来我们紫薇世界称王称霸，而是为了进入传说中的天界，帮助北羽王攻打王朝只不过是需要一个落脚点而已，咱们完全可以跟他们谈判，只要他们不在协助北羽王，我们紫羽王朝就助他们进入天界。”

　　紫金的话音一落，一道冷哼之声随之而起，当他望去时只见一个文臣打扮的老者目露不屑道：“咱们紫羽王朝乃是紫薇世界有数的强国，岂能惧怕这些来至域外的敌人，有什么好谈的，他们难道还真以为能够轰破我们的帝都不成。”

　　紫金冷哼道：“血摩族可是上古时期一支大族，他们高手如云，那个血苍天曾经可是一尊只差至尊一步的人物，族中可是除了很多尊圣武，你就能保证他们这次远征紫薇世界没有跟来这样的武者？”

　　一身文臣装束的老者冷笑道：“这是根本就不可能的事情，如果他们血摩族拥有圣武的话，根本就用不着花费这么大的气力来我们紫薇世界，他们可以直接从天元进入天界。因而我看，这次他们远征咱们紫薇世界的武者最强也就是斋武而已，也许我们紫羽王朝不是其对手，但他们想要轰破帝都却根本不可能。倒是一旦形成僵持，咱们就可以联系其他王朝，让他们出兵联手将这些该死的血摩族驱除出紫薇世界。”

　　紫金亦是冷笑道：“你那完全是想要致我们紫羽王朝于死地，血摩族最强的是设么，就是吞噬，他们可以不断的制造傀儡，时间拖得越久，只怕咱们紫羽王朝的民众最后都要成为他们血摩族的傀儡，那样我们就算胜了，实力也会暴跌，身边几个王朝岂不是要虎视眈眈。”

　　老者冷哼道：“难道议和就能让我们紫羽王朝高枕无忧了？”

　　紫金微微笑道：“要议和自然需要让我们知道他们的实力了，如果真的强大到我们难以力敌的时候就答应他们的条件，如果他们的实力根本不足为惧，那我们可以将他们彻底歼灭。”

　　这个时候紫羽大帝忽然开口道：“好了，就按照紫金说的去做吧，紫雾你就从旁协助就是。”

　　老者恭声应命，而坐于帝王宝座上的紫羽大帝一瞬间消失不见了，大殿中静了好一会儿，一直站立不动的老者这才开口道：“紫金这根本就不像是你的性格，你以前不是主张对敌要强硬嘛，今天怎么反其道而行之？”

　　紫金整双眼睛都是紫色的，他看了一眼老者淡然道：“对敌强硬那也要分清楚情况才行，眼下血摩族进入紫薇世界的斋武人数多达数十尊，天知道他们还有多少没有出动。虽然血摩族并非没有天敌，但是他们的数量实在是太多了，硬碰下去最终被灭的绝对是我们紫羽王朝。”

　　老者吃了一惊道：“你说血摩族有自己的天敌？”

　　紫金笑道：“这是自然了，其实这血苍天本是来自异界圣血族，他潜入了咱们天元大世界想要搅风搅雨，而在原先的异界中则有他们的天敌紫金族，这两个种族刚好相生相克。”

　　老者有些惊讶的道：“你怎么会这样清楚？”

　　紫金淡然道：“因为本座的母亲就是来自紫金族，自然对圣血族非常清楚了。”

　　老者目露奇光道：“你手中似乎掌握了一支紫金族的力量？”

　　紫金点头道：“我的手中的确有一支紫金族的力量，不过他们的数量相比这血摩族来说实在是太过微不足道了。听我的劝吧，不要跟血摩族的人血拼，血液与杀戮能让他们无限制增长，最后吃亏的只会是我们。”

　　……

　　一个月的时间过去了，萧战所率领的傀儡军团已经逼近了帝都，对于派兵大战，他是一窍不通，但是他感觉如果自己的手中有了上亿的精锐部队，直接可以一窝蜂上去群殴，根本不用准备什么战术。

　　大羽王城很大，但是当萧战将傀儡大军开过来时，还是将这座神城为了个水泄不通。当然了围城也不能胡乱围困，萧战虽然不动排兵布阵，但是对于布下一座座神阵，或者剑阵还是非常拿手的。

　　大羽这座神城属于巅峰境界的神城，如果防御全开，怕是需要圣武才能轰破。萧战派出数以千万的修为都在玄境以上的傀儡布下一座庞大的剑阵，当这座剑阵成型的刹那，方圆千里之地立时化为了一个独立的剑之世界。

　　原先紫薇世界的天空消失了，一切的规则之力都被剑阵阻挡，内里的一切都是剑道的规则，排斥其它一切的力量。

　　当剑之世界成，原先组成剑阵的大军也随之消失，他们都化为了剑阵的一部分，围城的军队一下子空旷了下来。见情况如此，萧战立时让天宓六女召唤出自己的大军来，壮壮声势。

　　对于耀威扬威之事天宓六女向来是乐此不彼的，他们很快就召集了将近千万的大军。忙完这些，萧战才松了口气，这个时候武炎带着自己的女儿武依依来到了他的面前，看着雄浑的大羽神城，前者叹道：“萧公子可有办法轰破这座神城？”

　　萧战看着眼前的神城叹了口气道：“说实话，如果不动用属于战族的那几样东西的话，要轰破这座神城本公子没有一点把握。”

　　武依依吃惊道：“萧公子手中到底掌握了什么东西，竟然有把握轰破这座神城？”

　　萧战笑道：“我手中拥有几件非常恐怖的圣器，这座神城虽强，但是只要一个撞击，就能叫它粉身碎骨，彻底消失在紫薇世界中。”

　　武依依愕然道：“要用撞击，这圣器到底是什么？”

　　萧战耸肩道：“就是战魔殿。”

　　“战魔殿？”

　　“战魔殿！”

　　武依依有些茫然，但是他老爹武炎则是骇然失色了，他看着萧战不可思议道：“这战魔殿可是你们战族四大至尊之一的战魔的行宫？”

　　萧战点了点头，有些遗憾的道：“真是可惜了，不能暴露我战族的身份，不然岂用得着这么麻烦，管他什么神殿与魔殿的，直接驾驭战魔殿撞过去，本公子就不信搞不定他们。”

　　武依依看着老爹一脸的吃惊，不由追问道：“爹，这战魔殿很厉害吗？”

　　武炎苦笑道：“岂止厉害啊，这战魔殿相当于至尊级圣器，别说这个大羽城是神城了，就算它是一座圣城也得玩完，你说厉害不厉害。”

　　武依依小嘴张的大大的，尽是不可思议之色，看着萧战，她迟疑道：“萧公子，真的不能动用这样的圣器嘛？”

　　萧战眉头一皱，忽然笑道：“也不是不能动用，嗯，这座战魔殿虽然本公子用不得，但是用一用其他的还是可以的。”

　　武炎骇然道：“难道萧公子手中还有其他至尊级圣殿不成？”

　　萧战点头道：“除了这战魔殿外，本公子手中还有两座至尊级圣殿，想当初还在天元时那就用一座圣殿撞破了一个等级丝毫不比这个大羽城差分毫的神城。”

　　闻言，武炎跟武依依骇然失色，对视了一眼之后，他们父女纷纷庆幸不已。


第三百五十一章 疯狂的理想

　　大羽神城过去十多万年来，哪怕是改朝换代都还从未被人围住过，然而今天却破了这个例，一眼望去密密麻麻的军队连绵到了天际，保守估计大概有一亿以上，而且看趋势还在源源不断的增加。

　　紫羽王朝异常的庞大，拥有军队的数目绝对以千万计数，加上各王侯的军队上亿绝对有可能，当帝都军民还是第一次看到数量上亿，黑压压一片仿佛望不到尽头的军队。如果只是一般的军队也不会让王城军民感到害怕，毕竟大羽神城是一座真正的神城，一旦运转起来哪怕是圣武亲临也不一定能够轰破。

　　然而当所有人看到那围城的军队时仍有中头皮发麻的感觉，因为他们顷刻间就发现，每一尊士兵的实力都是玄武以上，其中有将近三分之一的竟然都达到了玄武巅峰境界，最让人不可思议的是这些军队都是仙甲在身。

　　这是什么概念，怕是紫羽王朝最顶级的军队出动，都不一定能够抵得住眼下围城的军队，要不是有大羽神城在，以及那位无敌的紫羽大帝在，怕是没有人会相信紫羽王朝能够抵挡得住叛军的进攻。

　　初时紫羽王朝民众对于剿灭那位北羽王并没有太大的感触，就算这人曾为紫羽王朝立下了汗马功劳那又如何，灭了也就灭了，对于他们的生活也不会有多大的改变，然而所有人此时才感到那种天崩地裂的感觉。

　　紫雾跟紫金两人负责与叛军谈判事宜，本来紫雾对于这次危机根本就没有太过重视，认为一个北羽王而已，只要他修为无法突破到上位斋武，哪怕有着那什么血摩族相助，想要威胁到紫羽王朝的根基也基本不可能。

　　紫雾跟紫金一样，都是一尊上位斋武，虽然仅仅初阶而已，但绝不是一尊中阶斋武可以比拟的。然而当紫雾看到大羽神城外那一眼望不到尽头的军队时，仍有些头皮发麻的感觉。紫雾虽然不是管军队的，但他也知道像这样的军队如果组成一个庞大的神阵，再配上北羽王的战力，就算是上位斋武出阵都要饮恨。

　　紫雾这个念头刚刚闪过，神城外的军队动了，一座庞大的剑阵成型，一个阵法世界出现在他的眼中。紫雾当场目瞪口呆了，神阵更阵法世界那可是两个概念，神阵的威力虽强，但也只是利用天地规则而已，而这个阵法世界则不同，它是完全构建出了一个独立的世界，一旦世界成，所有的东西都将迎来一个质变的过程。

　　紫雾跟一旁的紫金对视了一眼，前者道：“咱们紫羽王朝是否能够布下此等阵法世界？”

　　紫金叹道：“除非出动这类神器，不然根本就不可能。”

　　紫雾皱眉道：“怎么可能，我们紫羽王朝在战争神阵的研究上一直都处于紫薇世界的前列，难道连一座这样的阵法世界都无法布置出来？”

　　紫金苦笑道：“阵法世界要布置出来就算是一尊斋境的阵法宗师都不一定能够做到，像这样用一支军队布置阵法世界的难度，就算我不说，想必你也清楚，只要哪怕有一点不契合，这个阵法世界都会崩溃。毕竟不是什么人都能像这个血摩族一样拥有如此数量庞大的傀儡，能够做到彼此没有一丝异心。”

　　话音一落，很快他又冷笑道：“不过这些家伙竟然拿这么一座阵法世界来封锁神城，那就大错特错了，只要神城的攻击一出，立马就能将这座阵法世界轰破，到时就算这些组成大阵的是来自血摩族也要损失惨重。”

　　紫雾闻言点头道：“那咱们去会一会这位来自天元主星的血摩族高手吧，希望他好说话，不然大战起来对于谁来说都不是一件愉快的事情。”

　　话音未落，两人早已消失在城墙之上。

　　……

　　萧战一行人谈笑风生，似乎根本就为将这个大羽神城放在眼中一样，哪怕就算是先前很是担忧的武氏父女也是一脸的轻松，看着微愕的神城，他们的眼中没有丝毫的担忧。

　　萧战坐于帅帐中享用着美式，而天宓跟天露两女一直催促他尽快大战，因为她们早就等得不耐烦了，看着这两个越来越好战的女人，萧战无语道：“我说你们两个都是美女，能不能不要整天都想着杀人放火的。”

　　天宓嘟囔着道：“什么嘛，我只不过是想让我的那支军队在进化一级而已。”

　　天露亦是点头道：“没错，阿战手中的傀儡军团一个个都达到了玄武极致境百倍左右的程度，哪像我们仍有大半还是巅峰境界，这个差距实在是太大了，不借助这样的大战弥补一下彼此间的差距怎么行。”

　　相比好战天露跟天宓，天月儿倒是看得淡了很多，她皱着眉头道：“师弟，你将这么一个阵法世界摆在这里，万一神城发动攻击，你岂不是损失惨重？”

　　萧战嘿嘿笑道：“放心好了，就算整个阵法世界破了也没有关系，最近这段时间我的分身在研究一中方法，那就是一种全新的‘魔种’，它结合了‘轮回劫’以及‘不灭魔体’的能力，这些傀儡每挂一次，修为都会提升。”

　　天宓几女立时兴奋了，纷纷嚷着如果成功了一定要第一时间将这个方法传授给她们，对于她们的要求，萧战自然点头答应了。

　　看着一脸欢欣鼓舞的几个丫头，萧战又道：“其实我将这个阵法世界布下，就是为了将真龙殿开道外边，他们如果真的将阵法世界轰破了，到时本少爷不解撞死他们。”

　　天宓几女立时又来了兴趣，尤其是天宓，她一脸兴奋的道：“上回在那个聚星界中时灵儿姐姐驾驭真龙殿将那神城给撞得粉碎，可惜我天宓没有能亲自参与，这实在是太可惜了，这回撞击这大羽神城一定要让我来。”

　　说到这里，她咯咯笑道：“太好了！真是期待那激情碰撞的场面啊，希望这座大羽神城够结实，要是一下子就破了那实在是太无趣了。”

　　就在萧战翻白眼时诗情悄然走进了帅帐，她来到他的身边轻声道：“紫羽大帝派来了使者，想要见师傅。”

　　萧战愕然道：“难道他们想要投降不成？”

　　诗情摇头道：“应当不是，他们是过来你谈判的。”

　　“谈判？”

　　萧战皱眉道：“有什么好谈的，本少爷都将这神城给围了，如果不破了干嘛这么费力。”

　　诗情笑道：“可他们不这样认为啊，以为占着有神城之助，我们根本奈何不了他们。”

　　萧战冷冷一笑，道：“真是异想天开。”

　　诗情点头道：“就是，紫羽大帝的实力很强，听说光上位斋武就有好多尊，跟他们合作咱们还要提防着了，不如统统灭了，然后将这些斋武炼制成傀儡。”

　　萧战起身了，身后将诗情揽入怀中，一只手在她屁股上用力捏了几把之后，抱怨道：“你这丫头这几十年来每天都忙得不可开交，也不多抽些时间来采补采补为师。”

　　诗情扑哧一笑，玉手很是自然的隔裤将萧战的要害抓住，施展自己第五境的媚术一边轻轻呵护着，一边咯咯笑道：“哪有像师傅这样要求让人采补自己的。”

　　萧战摇头道：“那道情儿不喜欢嘛？”

　　诗情笑道：“那可是情儿的嗜好，岂有不喜之理，不过情儿是真的忙啊。自从踏上了神路以来，情儿发现天元原来如此渺小，以前将青楼开遍天元的想法实在是太没劲了，情儿早就决定好了，要将自己的青楼开遍整个宇宙去。”

　　“噗……”

　　诗情的话让天宓诸女全都将口中的吃的东西吐了，先前她们都被诗情那肆无忌惮的呵护动作吸引了目光，此时听到如此急豪言壮语，她们感觉自己以前是在是太过孤陋寡闻了。

　　天露赞道：“诗情你的理想实在是太过伟大了，难怪这些年来你到了一个星域就收罗格式美女，以前还以为你是师傅的后宫充填人手了，原来是为了这样伟大的理想做奋斗啊。”

　　天露亦是点头道：“太伟大了，我天露就想不出来。”

　　萧战这回算是彻底的无语了，诗情这丫头都这么多年过去了，她立志开青楼的理想竟然越来越疯狂了，开遍全宇宙，亏她想得出来。

　　摇了摇头，萧战一巴掌扇在了诗情的屁股上之后就离开了帅帐，他决定不再去干涉这个俏徒弟的理想，她爱怎样就怎样吧。


第三百五十二章 开战

　　“你是说要跟我合作？”

　　萧战有些惊讶的看着紫金，他是真的惊讶，不过并不是因为对方提出来要合作的原因，而是他发现这个家伙竟然是一个紫金族。

　　紫金对于萧战的惊讶则是淡然道：“没错，我们的大帝决定跟你们血摩族合作，只要你们血摩族答应不参与这次叛乱，我们大帝承诺可以帮你们准备进入天界的事宜。”

　　萧战哈哈笑道：“你是开玩笑嘛，以本少爷如今手中掌握的力量，想要进入天界还不是轻而易举，犯得着跟你们合作。”

　　边上的紫雾冷笑道：“以你手中所掌握的力量要打通天界的门户的确不难，不过你要想将如此大规模的人带入天界，如果没有我们紫羽王朝的协助，你绝对办不到。”

　　萧战摇头道：“这个你根本不用担心，你别给我说进入天界哪怕是圣器也无法携带人过去这类的话，这点对于本公子来说根本就不是问题。”

　　紫雾仍是冷笑道：“那你为何还要协助北羽王那个叛徒，不就是想要借助紫羽王朝庞大的疆域达成自己的目的。与其跟他们合作同紫羽王朝作对，还不如直接跟我们紫羽王朝合作，这样岂不是轻松容易很多。”

　　萧战淡然道：“你只说对了一半。”

　　话音一落，萧战将身边替自己揉捏着肩膀的殷素娥搂入怀中，就这么大马金刀的坐着，当着两位使者的面揉捏着她那震撼人心的翘臀。

　　紫金跟紫雾虽然对于殷素娥亮出来的翘臀都是色心一阵狂跳，但对于萧战如此轻浮的举动仍是怒不可遏。他们都是上位斋武啊，萧战充其量也就是一尊初阶巅峰的斋武而已，不过看了一眼被萧战捏得媚眼如丝的殷素娥，他们又不敢轻举妄动。

　　两人看不出殷素娥修为的深浅，一眼望去只觉她是一个普通人，但是那种忌惮之感却让他们不敢造次。这种感觉就是他们面对紫羽大帝时都未曾出现过，一股惊秫的念头让他们心惊胆颤。

　　紫金强敛心中的怒气跟不安，盯着萧战道：“不知萧公子为何说我们直说的对了一半？”

　　萧战微微笑道：“本公子要借助紫羽王朝广阔的疆域办事倒是不假，但跟你们合作更有利那倒未必。”

　　紫雾冷哼道：“这么说来萧公子是铁了心要跟我们紫羽王朝作对了。”

　　萧战点头道：“你们说对了，不妨给你们两个一句实话吧，本公子从头至尾都未曾想过要跟你们紫羽王朝合作。”

　　紫雾脸色阴沉着道：“紫羽王朝的强大绝对超乎你的想象，就算你们这方拥有巅峰境界的斋武又能如何。”说话间他看了一眼依偎在萧战怀中的殷素娥。

　　萧战嘿嘿笑道：“巅峰境界的斋武的确不算什么，但用来威慑你们两个足矣了。”说到这里，他忽然看着紫金道：“如果本公子没有料错的话，你应当是来自紫金族吧。”

　　紫金冷冷的道：“没错，紫金族跟圣血一族乃是世仇，这个相比萧公子应当清楚。”

　　萧战摇头道：“那倒未必，本公子的手中就有两尊紫金族的斋武，咱们之间不知道相处得有多融洽了。”

　　紫金族目光凌厉的盯着萧战道：“这么说来是被你控制住了的紫金族喏？”

　　萧战淡然道：“她的修为远远超过了我，你认为彼此相克的情况下本公子控制得了她吗？”

　　紫金冷笑道：“你认为我会相信吗？”

　　萧战忽然笑道：“咱们打个商量如何？”

　　紫金皱眉道：“你想干嘛？”

　　萧战笑容满面道：“我身边的紫金族高手，存活了不知道有多久了，据她说是二十万年进入天元的，曾经可是一尊圣武，不过因为某种原因境界跌落了一境。”

　　紫金吃惊道：“不可能！”

　　萧战耸肩道：“不信的话本公子可以让你见一见她，到时你就会明白本公子所说是否属实了。”

　　紫雾冷哼了一声道：“既然你们血摩族想要跟我们紫羽王朝一战到底，那我们随时奉陪。”

　　说完他瞪了一眼萧战，径直而去，紫金犹豫了一下，还是转身离去。

　　看着走掉的连两人，殷素娥蹙眉道：“公子，干嘛不将他们两个给擒了，这样你的身边又将多了两尊手下。”

　　萧战摇头道：“不是说两军交战不斩来使嘛，这么干似乎很不妥啊。”

　　殷素娥翻着白眼道：“哼！公子信那些干嘛，素娥敢保证，如果不是有素娥在你的身边，那家伙肯定会对你出手。”

　　萧战嘿嘿一笑，捏着殷素娥屁股的手忽然钻了进去，没两下就弄得她红霞满面之后，才道：“素娥啊，你的修为怎么一下子就达到了巅峰在斋武的境界了，本公子当时间了还以为认错人了？”

　　殷素娥媚眼如丝，一边蠕动着身子，一边喘气嘘嘘道：“自从随着公子晋升之后，素娥的修为瞬间达到了真正的斋武，不过现在公子面对的敌人越来越强，素娥就寻思着如何让自己的力量全都发挥出来，因而就与碧利斯商量出来了一个办法，就是将那座留在妖女殿中的由圣树躯体练成的大墓放到了自己的世界中，这样我们的修为就能完全发挥出来了。”

　　萧战愕然道：“你们可是两个人，难道都能发挥出全部的力量不成？”

　　殷素娥点头道：“那是自然了，不过需要在同一个世界中才行。”

　　萧战喜道：“很好！这样本公子的身边又多出了两尊巅峰境的斋武了，今后你同碧利斯就做我的贴身护卫吧。”

　　殷素娥亦是喜笑颜开道：“嗯，素娥求之不得，这样既可保护公子，还能帮公子暖床了。”

　　萧战哈哈笑道：“素娥说的没错，虽然龙若跟紫妤都是超级高手，当她们有怎么及得上你们吗两人贴心了。”

　　殷素娥粉脸醉红不已，亲了一口萧战之后，腻语道：“公子啊，素娥憋不住了，你可要负责才行。”

　　萧战叹道：“现在怕是没时间了。”

　　随着他的话音一落，“轰隆”一声巨响，原本组成的剑之世界疯狂震动起来，像是遭受到了恐怖的攻击。腻在萧战怀中的殷素娥立时身体一僵，她的双眼中爆射出令人心悸的寒光，只听她咬牙切齿道：“杀千刀的混蛋，尽坏老娘的好事！”


第三百五十三章 神域

　　“轰隆！”

　　一道璀璨的光束从大羽神城中射出，整个剑之世界瞬间被照亮了，紧接着轰隆剧颤，整个世界都在疯狂抖动，仿佛随时都要崩溃一般。

　　不过一阵轰隆巨响之后，整个剑之世界并未崩溃，很快就稳定了下来，仿佛刚刚的一击并未伤到分毫一般。

　　大羽神城再度爆发出璀璨的神辉，新的一轮攻击飞速酝酿，更强也更恐怖。

　　似乎感应到了这一击的恐怖，整个剑之世界波动起来，虚空中每一丝空气都沸腾了，一种属于帝王的意志力在飞速诞生。

　　几乎是顷刻间千丝万缕的剑气出现了，电光火石间就充斥了整个剑之世界，同时一股帝王的意志力越来越盛，那并非来自单独某一个个体，而是来自这充斥了剑之世界每一寸空间的剑气中。

　　帝王剑意！

　　当所有的剑气都迸发出帝王的剑意时，不可思议的一幕出现了，一座剑光冲天的剑阵忽然悬浮在了大羽神城的上方，帝王的剑意垂落，压塌世间的一切规则，哪怕是神城那冲天的神辉一瞬间也变得黯淡了。

　　“叮！”

　　一道剑鸣声震荡，一刹那间整个世界中的剑气都沸腾了，向着那座悬浮在大羽神城上方的剑阵汇聚而去。

　　“啵！”

　　剑气汇聚如海，很快整座庞大的剑阵开始缩小，当完全消失的刹那，一个门户出现了。

　　漆黑如墨，世间一切的光都被这道门户给吞噬了，原本沸腾了的剑气世界一瞬间安静了下来，那震荡的帝王剑意也随之消失，仿佛从未出现过一般。

　　“叮！”

　　一道剑鸣之声响起了，从那漆黑的门户中传出，所有听到的人都感到身心猛地一颤，一股让世界万物都要颤栗的气息从那道门户中溢出。

　　“叮！”

　　剑鸣之声再起，一刹那间天地间充斥着一股恐怖的意志，世间的一切仿佛都要在这股意志面前俯首。下一刻一种呼唤传来，不管是人，不管是物，那一瞬间都听到了，尤其是那些修剑者，他们的心中忽然产生了一种难言的情绪，欲燃烧自己一切的生命，化作一道璀璨的剑气向着那漆黑的门户中冲去。

　　这股情绪一经产生，就几乎一发不可收拾了，不管是普通人，还是强如斋武都难以遏制。

　　那股意志越来越强，越来越盛，这个剑之世界中忽然响起了一片嗡鸣声，像是有一口口剑在震动，发出了清脆悦耳的剑鸣，它们在欢呼，它们在朝圣，就连这些剑的主人都无法让它们彻底的安静下来。

　　“轰！”

　　一瞬间不可思议的一幕出现了，一口口剑飞起，向着天空中那洞开的门户飞去，这些剑有普通的，也有仙剑一个级别的，最强的竟然连神剑也无法抵抗那股意志的召唤，脱离了它们原先的主人，就像那举霞飞升一般，冲向了那漆黑的门户。

　　“哼！”

　　一道冷哼产生了，一尊恐怖的存在忽然现于大羽神城之上，他的身体高达千丈，全身穿的是金光璀璨的神甲。

　　一种属于上位斋武的力量瞬间扩散，强行将整个剑之世界占据。

　　这就是紫金，一尊恐怖的上位斋武，他的力量恐怖而绝世，紫色的双目紧盯着那漆黑的门户，忽然伸手一抓，一股恐怖的禁锢之力定住了虚空中一口绽放出绝世锋芒的神剑。

　　“嗡嗡嗡……”

　　神剑自主而鸣，抵抗着来自紫金的抓摄，它的力量越来越强，似乎完全将自身这曾经的主人给忘了，只欲飞向那漆黑的门户中。

　　紫金的眼中尽是愤怒的紫焰，他的随身佩剑竟然抗拒他这位主人，然而随着他抓摄之力的暴增，神剑的抗拒也跟着加剧。

　　“嗡！”

　　神剑爆发出璀璨的剑光，忽然一道蕴藏了无上帝王剑意的剑气迸发而出，直取紫金面门。

　　这一剑恐怖而绝世，斩出的刹那，来自紫金的抓摄之力粉碎了，同时剑气去势不止，斩破了一切，下一刹那就轰在了大羽神城的护城神阵之上。

　　“轰隆！”

　　剑气轰隆炸爆，无尽神辉爆舞，紫金眼中的神剑一瞬间消失在哪漆黑的门户中，这让他的脸色铁青，体内那上位斋武的力量狂暴了，身体周围瞬间形成了一个恐怖的黑洞，将一切都吞噬了。

　　“啊！”

　　紫金怒欲狂，自己的佩剑竟然被一尊还未现身的敌人给抢走了，对他来说这是一场必须洗刷的耻辱。

　　“轰隆！”

　　漆黑的门户飞速扩张，很快一尊美丽的身影从中走了出来，这是一个女人，她的美丽能让世界的一切都为止黯然失色。

　　这个女人仅仅穿了一套宫装，浑身上下看上去没有一丝的力量外泄，一点也不像是要亲赴战场，而像是要去参加一场宫廷宴会似的。

　　然而当所有人的目光集中到这个女子身上时，身心都不由自主的一颤，这并非是一尊真正的人，她全是由剑气孕育而生。

　　当人们看到女子的刹那心中就产生了这种难言的感觉，她的发肤，她的血肉，她的衣裳，她的一切都是由一道道剑气凝聚而成，目光的触碰，只让所有人都是心头一颤，一股臣服的意志如炽如烧，根本难以遏制住。

　　她仿佛是剑道的化身，一道道剑道规则从她的身体中散发而出，向着这整片世界蔓延，千丝万缕的构建出了一个剑之世界。

　　这尊剑气你孕育而出的女子跟剑灵儿长得一模一样，她的双目冰冷无情，立于虚空，仿佛一尊亘古不变的剑中帝王，世间一切的剑道规则都臣服在了她的脚下。

　　这尊剑气所化的女子与紫金对视着，一种帝王的意志仿佛要压塌世间一切。

　　原本眼中紫焰如烧的紫金发现自己的心在颤抖，无边的怒气一瞬间像是被什么斩断了，消失得无影无踪。

　　紫金修的是剑道，一道道剑道规则构成了他的力量体系，是他强大的根本所在，然而此时与虚空中那尊剑气所化的女子对视时，他感到这一道道剑道规则在颤栗，瑟瑟发抖，磅礴的剑气失去了往日的锋芒，诚惶诚恐的停留在自己的体内，任他如何召唤都不予理会，仿佛动弹一下都是对那立于高空的女子的亵渎。

　　紫金震撼了，他从未想过，同境界的一尊武者竟然仅仅站在了那里就让他失去了抵抗的勇气。不敢？愤怒？这些统统没有，紫金瞬间就意识到了，这是一种至高无上的剑道境界，完全凌驾于他所修炼的剑道规则之上，将他压制得死死的。

　　女子动了，玉手轻抬，隔空遥指神阵守护中的紫金，霎时间一股帝王的剑意破空，空间的距离消失了，神阵的阻隔不存在了，在那股意志面前一切的一切似乎都形不成丝毫的阻挡。

　　没有璀璨的剑气，没有毁天灭地力量，被女子隔空一指点中，紫金如遭雷击，他瞬间就被一股无边的意志笼罩住了，那一道道构建他力量体系的剑道规则在一瞬间颤动起来，它们自主嗡嗡而鸣，那感觉就像是那朝拜帝王的臣民。

　　“轰！”

　　紫那一瞬间只觉心灵深处有道洪亮的声音在震荡，它威严、神圣，让他的心灵那一瞬间仿佛得到了升华，得到了洗涤，世间最无上的剑道之门正在向着他敞开。

　　臣服！

　　紫金眼中的女子消失了，他看到的是那无上的剑道神则，凌驾于一切的剑道规则之上，让诸天万界一切剑道规则臣服。

　　紫金的眼中闪过一丝虔诚，他那如山岳般挺拔的身躯正在缓缓下跪，就像一个朝圣者一般。

　　世界仿佛在这一刻静了下来，不论敌我，看着这不可思议的一幕都觉震撼莫名。

　　女子纤纤玉指点出，就仿佛帝王点将，竟让一尊上位斋武放弃了抵抗，选择了臣服！

　　这是神迹！

　　这也是一种恐惧！

　　这是怎样的力量，竟如此的恐怖，那感觉面对的不是一尊人，而是一尊凌驾于诸天万界之上的神灵。

　　这一幕看得萧战怔怔出神，这一刻只有他才能看懂女子这一指的境界。

　　域！

　　剑道第五境，又被称为神域，虽然离第六境神境还差了整整一个境界，算不上真正的剑中之神，但在某种程度上来说也算是剑神了。

　　对于剑道第五境神域之境，萧战的了解非常有限，毕竟现在的他连帝境都未曾达到，不可能去触碰那更高一级的境界。

　　神域这个境界就跟一尊破劫境界的武者修炼到巅峰一样，会产生属于自己的域来，当剑道境界达到帝境的极致，就会形成一个域，在这个域中他就等于是一尊真正的剑道之神。

　　不过盯着虚空那尊剑气所化的女子，萧战叹了口气，他知道剑灵儿并未真正踏足神域，不然她就无需借助任何的手段，哪怕她只有中阶斋武的修为，也照样可以像这样让这个资紫金臣服。

　　此时的剑灵儿利用了萧战布下的阵法世界，以及阵灵的力量，加上她自身的剑道修为才创造了这神话一般的战果。

　　“哼！”

　　就在萧战发出感慨的刹那，一道冷哼炸响，神城中一股恐怖的意志冲天而起，向着高空的女子怒啸而去。

　　这是一尊上位斋武巅峰的存在，那恐怖的意志就像是是一尊发怒的帝王，同剑气所化女子的剑意撞在了一起。

　　“轰隆！”

　　两股意志相撞，恐怖的爆炸产生，虚空瞬间粉碎了。

　　很快一尊身着金色龙袍的男子出现在紫金不远处，他的眼睛呈金色，盯着几乎快跪在地上的紫金冷哼了一声。

　　霎时间紫金浑身猛地一颤，心神中一股愤怒的意志降临，轰隆而鸣，那一道道臣服的剑道规则震动起来，很快他本身感觉完全被压制住了的力量复苏了，体内那磅礴的剑气就似那那一条条星河，呼卷浩荡，属于斋武的力量瞬间回归了他的身体。

　　“陛下！”

　　紫金这次彻底的跪下了，他的脸上尽是感激之色。

　　紫羽大帝挥了挥袖袍，并未看紫金，此时他的目光盯着虚空那仿佛俯视着众生的女子，冷冷的道：“不错！如此剑道修为朕生平仅见，要是你的修为再强一些的话就算是朕也将无能为力。”

　　剑气所化的女子没有丝毫的话语，她的双目中没有一丝一毫情感的波动，有的全是剑道规则的凝聚，那目光望来就如一道帝剑劈落，世间任何的主宰都要化为虚无。

　　女子身上的衣裳无风自舞了，在紫羽大帝的眼中那舞动的不再是衣裙，而是一道道剑之规则，哪怕隔着神阵，他仍能清晰的感应到了整个世界都随着女子在运转。

　　“嗡嗡嗡……”

　　数不尽的剑鸣从女子身后在漆黑的门户传出，瞬间那冲入漆黑门户中的一口口剑冲了出来，它们围绕着女子身体旋转，随着她手指一抬立时向着指尖汇聚。

　　“轰！”

　　令人震惊的画面出现了，难以尽数的剑纷纷爆裂，刹那间就化为了液态，一口绝世神剑在一个呼吸间就出现在女子的手中。

　　“叮！”

　　一道剑鸣震荡，似一道波纹传遍了整个剑之世界，神剑瞬间爆发出璀璨的剑光，刹那间世间除了剑仿佛在没有其他。

　　嗡嗡嗡……

　　神剑在急速震动，一道道剑意似波纹卷动。

　　女子的双眼亮了，下一刻那口在她指尖颤动的神剑电射而出，向着她脚下的神城杀去。

　　“唰！”

　　神剑高频率的震动，划着莫名的轨迹斩落，它的目标竟是直取紫羽大帝所在的方向。

　　盯着电射而来的神剑，紫羽大帝的神情格外的凝重，虽然他的身前有着神城守护大阵的保护，但是他的心中却有种奇特的直觉，那就是大阵根本无法阻挡神剑斩向他，哪怕是一丝一毫也无法阻止。

　　这是惊世的一剑，仅仅一眼紫羽大帝就判断出，这一剑根本毫无一丝破绽，一切似乎都在遵循一种至高无上的剑理。

　　无坚不摧！

　　无物不破！

　　紫羽大帝心中瞬间有了股明悟，如果硬接，哪怕是对肉身极度自负的他都会在这一剑下粉身碎骨。

　　脑中的念头电闪，没有丝毫的犹豫与停顿，一杆神戟出现在他的手中，神辉一瞬间爆闪，九条神龙绕体盘旋，毁灭的力量震荡而出，连那守护神阵在那一瞬间仿佛都要崩溃了。

　　“噗！”

　　一声轻响，神剑毫无一丝阻碍的穿透了神阵，目标直取紫羽大帝。

　　神剑的振动频率在穿透神阵的一刹那达到了巅峰，那剑光璀璨如耀日！

　　紫羽大帝立于城墙，绕体盘旋的九条神龙腾空而起，面对这恐怖而绝世的一剑，他的手只是轻轻一抖，戟刃顷刻间就撞上了神剑。

　　“咔嚓！”

　　一声惊爆响起，神戟与神剑竟然一瞬间炸得粉碎，毁灭的力量顷刻间怒卷而开，隔得最近的紫金还未来得及做出反应就飞了出去。

　　“轰隆！”

　　神城都在震动，守护神阵剧颤，暴起一片绚烂的神辉，当一切平静了下来时，紫羽大帝的身影出现在一座城墙之上，他傲然屹立，恐怖的力量全部爆发，仅剩三条神龙环绕身周。

　　紫羽大帝的目光很快扫向刚刚立定之处，那存在了不知多少万年的城墙上出现了裂纹，全是被爆炸的神戟跟神剑碎片所伤。

　　紫羽大帝的瞳孔瞬间一缩，神戟可是一件上品神器啊，竟然一击就碎了，那种无物不破的霸道简直太恐怖了。不过当紫羽大帝的目光落在了虚空中那尊面无表情的女子身上时，一股强烈的战意破体而出。

　　几乎是战意冲天而起的瞬间，紫羽大帝消失在了城墙上，下一刻一条金色的真龙横空出世，那浩荡的气劲震天慑地，将那密布整个世界的剑道规则之力冲得支离破碎。

　　女子的眼中仍是透着冰冷，哪怕金色真龙咆哮，这方剑之世界都要崩溃了，她都毫无一丝情感波动。

　　双目紧盯着咆哮的金色真龙，在女子的眼中真龙瞬间消失了，化为了一只巨大的金色拳头。无尽的剑之规则在这一拳下粉碎，哪怕相隔了遥不可及的时空，也躲不过这一拳的轰杀。

　　女子动了，不同于紫羽大帝那能震天慑地的一拳，只见她纤纤玉指伸出，点向了那咆哮着的真龙。这一指看上去是那么的缓慢，点出时女子的衣裙舞动，那一瞬间美得让人心醉。

　　“帝王剑指！”

　　剑指一出，一股无形的神域阔张，它的范围并不大，仅仅十米方圆。

　　然而当那金色的气劲进入这对于斋武来说小的可以忽略的世界中，一瞬间就被压制了，恐怖的力量爆减了三分之一。

　　拳指相撞，世间的一切都仿佛静了下来，那横空的金色真龙消失了，现出了拳头的原型，紫羽大帝全身金色的神甲一瞬间仿佛黯淡了。

　　“轰！”

　　那尊剑气所化的女子笑了，是那么的美，令天地都为止黯然失色，下一刻她的身体崩溃了，丝丝缕缕的剑气寸寸碎裂，如一阵风一样消散在了虚空中。

　　紫羽大帝叹了口气，虽然他赢了，但他却非常的清楚，对方的境界高他太多了，要是本体的修为再强一些的话，落败的就是他了。

　　随着这尊剑气所化的女子消失，这个剑之世界顿时起了波澜，道道剑之规则崩溃，整个世界“轰隆”一声炸裂。

　　当笼罩整个大羽神城的阵法世界消失，紫羽大帝的目光看向了高空，那一瞬间他原本平静的脸色彻底变了。


第三百五十四章 撞击

　　当紫羽大帝抬头的刹那看到的是一座悬浮在天空之中的城市，能够悬浮在空中并没有什么值得奇怪的，大羽神城本身也能够飞翔，但是当紫羽大帝看到悬浮空中的那座城市时脸色变得极为难看。

　　那是一座圣城，璀璨的圣辉在燃烧，法则的力量在浩荡，只让紫羽大帝的心沉到了谷底，瞬间他离开了原地，重新出现在大羽神城内。

　　天宓很兴奋，处于真龙殿的控制室内，她盯着地面上的大羽神城咯咯笑道：“有什么攻击比直接用圣城进行撞击了，还等什么啊，马上给我撞啊。”

　　刚刚出现在真龙殿中的萧战没好气道：“撞你个头，不知道先礼后兵嘛。”

　　天宓嘟囔着道：“那全是多此一举，如今都已经开打了，还用得着跟他们客气，直接撞死他们不就得了。”

　　萧战没有理会这个丫头的抱怨，扭头看着秦念然道：“灵儿回来么有？”

　　秦念然摇头道：“没有回来。”

　　萧战的眉头皱了起来，不过他也不是太过担心，虽然刚刚那个紫羽大帝一拳就破掉了那尊剑气所化的女子，但是他相信作为本体的剑灵儿并未受到伤害，毕竟那是由阵灵负责的，虽然是残缺的，但绝对是最低级的神阵，一般的圣阵也不一定有他所布置的阵法厉害。

　　摇了摇头，萧战瞬间就将这件事情抛诸脑后了，本来他想自己来驾驭真龙殿的，但是天宓跟天露霸占着，不肯放开，他没有办法，只得任由她们两个去了。

　　真龙殿作为动力的乃是龙界本源，只需命令就是了，就算两女霸占着也无多大的关系。真龙殿庞大的圣威在浩荡，它的体型不断放大，一瞬间就达到了大羽神城的数倍大小。

　　“紫羽王朝的人给本公子听着，速速投降，不然本座就将这大羽神城彻底撞碎。”

　　萧战的话音是经过特殊加工过的，有种法则的力量蕴藏其中，那感觉就如一尊圣武在说话，一切神阵都无法阻挡，一股圣威随着声音瞬间就传进了大羽神城。

　　紫羽大帝的脸色极度的阴沉，刚刚萧战的话绝不是危言耸听，此时悬浮在头顶上的乃是一座圣城，真要不顾一切撞击大羽神城，大羽神城根本就不发抵抗。

　　紫金很快出现了，他的气息波动得厉害，仿佛随时都要跌落上位斋武的境界，他抬头看了一眼天空之中的真龙殿，恭声道：“陛下，咱们接下来到底该怎么办？”

　　紫羽大帝阴沉着脸道：“还能怎么办，对方拥有圣城，如果真的撞击大羽神城，根本就无法抵挡，破灭是不可避免的事情。”

　　“那我们难道坐以待毙不成？”

　　紫金的脸色更加难看了。

　　这时紫雾也出现了，他的脸色同样很不好看，道：“是圣城又能如何，陛下啊，打不过咱们还可以逃离此地，就不信他，们驾驭一座圣城还能追上我们。嘿嘿嘿！圣城的威力的确要远远强过于神城，但是它的操控难度与消耗却是神城的无数倍，他们是无法驾驭神城追上我们的，只要留着青山在，咱们完全还可以东山再起。”

　　紫金冷哼道：“紫雾，你这是什么话，这里可是紫羽王朝，陛下乃是紫羽王朝的大帝，现在敌人杀上门来了，你竟然叫陛下逃跑，这事要是传出去了，陛下的颜面何存！”

　　紫雾亦是冷哼道：“那你说咱们那什么来对抗天空中那座圣城，不要说你没有看出来，那座圣城可不是一般的圣城，其威力绝对是顶级的，真要让它不顾一切的撞击大羽神城，我敢肯定，大羽神城绝对挨不过去。”

　　“好了，朕自有分寸，你们不要吵了。”

　　紫羽大帝脸色异常的阴沉，他冷哼了一声，瞬间消失在原地，而紫金跟紫雾脸色也都很不好，毕竟这次所面对的危机以他们的能力实在是太过棘手了。

　　“轰隆！”

　　一番喊话没有得到丝毫的回应，萧战自然知道紫羽王朝是不会轻易投降的，对于这点他早就知道了，圣城的威力虽然强大，但没有见过它的威力，不管是谁都不相信凭眼下这座神城根本无法抵抗。

　　想到这里，萧战不再犹豫，在他的一声令下，真龙殿瞬间“轰隆”运转起来，璀璨的圣辉熊熊燃烧，隐约间天空中仿佛有那远古时期的真龙在咆哮。

　　“吼！”

　　庞大的真龙殿瞬间向着大羽神城撞了过去，它的速度并不是非常的快，不过那恐怖的声势让整个神城中的民众陷入到了恐慌之中。两座庞然大物一般的神城发起撞击，那恐怖的后果就算是没有亲见，也没有发生，但是每一个人都能够想象的出来。

　　“轰隆！”

　　一道毁灭的光束从大羽神城中射了出来，一瞬间整个虚空都粉碎了，电光火石间就已轰在了真龙殿的上面。大羽神城这一击恐怖而绝世，达到了斋武所能达到的极致，一切的一切都无法阻挡，彻底的粉碎了。

　　“嘭！”

　　毁灭的光束撞上了一层看不见的防护，毁灭的力量完全爆炸，但是那层看不见的防护纹丝不动，连一丝涟漪都未曾荡起，撞击顷刻间就发生了，“轰隆”一声炸爆，神城跟圣城发生了撞击，一刹那间就像是两颗星体撞在了一起。

　　神城飞了出去，一座座神阵炸裂，绚烂的神辉怒舞，炫目之极。

　　神城一瞬间飞出了数以万里的距离，恐怖的震荡席卷全城，无数的民众当场炸成了血雾，一座座华美的建筑粉碎了。

　　恐怖的力量瞬间就波及到了皇宫，霎时间一座大阵被动触发了，将整座皇宫都护住了，毁灭的力量根本难以侵袭分毫。

　　紫羽大帝坐于王座之上，他的眼中闪烁着璀璨的金光，霎时间他身下的王座像是复活了一般，一股法则的力量在震荡，像是沟通着虚空某种力量。

　　时间飞速的流逝，不知何时一个世界在紫羽大帝的眼前洞开，一股恐怖的力量瞬间就从这洞开的世界中溢出。

　　这股力量凌驾于世间一切力量之上，它至神至圣，哪怕是紫羽大帝在感受到这股力量时，都有种要跪下来的冲动。

　　“老师！”

　　紫羽大帝的声音在幽静的皇宫中响起了，但是却没有得到少的回应，紫羽大帝脸上的神情异常的平静，仿佛那毁灭的力量就算是将整座神城都给摧毁了，都无法让他动容。

　　“唉！”

　　一声幽幽叹息从那洞开的世界中传递出来了，那一瞬间就让紫羽大帝的脸上露出了狂喜之色。

　　“老师，我们紫羽王朝面临着前所未有的危机，弟子对于一切都无能为力，还请老师指点迷津。”

　　那道叹息之声再度响起，一瞬间紫羽大帝仿佛看到了一尊伟岸的身影出现在世界的那一头。

　　“你那边发生的一切老师都知道了，不过这件事情老师也无能为力。”

　　紫羽大帝眼中的狂喜消失了，失声道：“为什么？”

　　“原因很简单，与大羽神城发生撞击的乃是一座至尊级圣殿，老师不能亲自降临，就算老师赐予你一件圣器你也无法抵抗。”

　　“什么？”

　　紫羽大帝骇然失色。

　　那道声音再度叹息了一声，道：“就算你能度过眼前的危机，在不久的将来会有一场更大的危机到来，那时不单是你的紫羽王朝，连带着整个紫薇世界都有可能破灭。”

　　紫羽大帝骇然道：“老师，到底是什么灾难，竟然能让整个紫薇世界都破灭？”

　　“在不久的将来战族要跟正一派，以及血摩族大战，而紫薇世界是最近天界的地方，正一派跟血摩族会选择在紫薇世界降临，那个时候整个紫薇世界都将被绑在正一派跟血摩族的战车之上，你认为紫羽王朝能够独善其身嘛？”

　　紫羽大帝脸上尽是震惊之色，他怔怔出神，哪怕是耳际传来了那一道道恐怖的爆炸声，他都无动于衷了。

　　战族跟正一派以及血摩族大战，这事绝对超出了紫羽大帝的预料，三方势力不管是哪一个都不是紫羽王朝所能对抗的。

　　“老师，弟子到底该怎么办？”

　　整座皇宫一时间静了下来，那道声音沉默了，就在紫羽大帝情绪波动得厉害的时候，声音再度响了起来。

　　“你唯一的选择就是选择臣服那个正攻击着大羽神城的人。”

　　“什么？”

　　紫羽大帝听到了这句话的时候以为自己出现了幻听。

　　“老师，这是为什么，这家伙明显来自血摩族，难道你是让弟子选择加入正一派跟血摩族一方，跟战族为敌吗？”

　　那道声音消失了，就连那洞开的门户也随着消失了，紫羽大帝虽然在心中根本就不相信他老师所说的话，但理智再告诉过他，老师的话绝不会是无的放矢的。

　　臣服吗？

　　紫羽大帝岂能甘心，他可是紫羽王朝的帝尊啊，要想一个敌人投降这对于他来说根本就是不可想象的事情。

　　这是一个艰难的抉择，可紫羽大帝知道这是他以及紫羽王朝唯一的活路。老师是来自天界的一尊圣武，他这么说一定是看到了什么，虽然眼下看来敌人有一座至尊圣殿已经立于不败之地，但是他完全可以选择退避，就像紫雾所说一样，只要他还活着，紫羽王朝就不会灭亡。

　　可听老师的意思，他连想要逃跑的可能都没有，这就是说敌人所掌握的力量远远超乎了他的想象，绝对有把握将他的一切企图扼杀掉。

　　“轰隆！”

　　一声惊天爆炸随之响起，大羽神城再次遭受到了恐怖的撞击，整座护城大阵“咔嚓”一声炸裂了，那毁灭的力量瞬间就摧毁了一大片神阵。大羽神城内除了斋境以上的武者全都化为了漫天血雾，死的不能再死了，仅剩的数十尊斋武都活在了恐惧中。

　　神城与神城之间的撞击，就像是两座极致境的神器发生了惊天碰撞，哪怕是巅峰境界的斋武要是被一座神城撞上了，顷刻间也要粉身碎骨不可。

　　这一撞击下，神城所有的防御都破灭了，绚烂的神辉爆炸，直接飞出了将近万里之地，其中一尊尊斋武沉受不住这恐怖的撞击当场炸成了血雾，那恐怖的爆炸瞬间就让原本千疮百孔的神城崩溃了。


第三百五十五章 准备杀阵

　　天宓笑得很是兴奋，看着一座神城在自己所操控的真龙殿下被撞得支离破碎，她感到了异常的满足。

　　萧战没有理会这个拥有暴力倾向的小丫头，看着神城的废墟，他陷入了沉思。完全将大羽神城撞毁了有些出乎了他的预料，这倒不是因为神城没能抵抗圣城的撞击让他意外，而是他早就听说过，紫羽王朝拥有自己的巅峰境的斋武，如果是有这样的斋武操控整个大羽神城，根本就不会如此不堪一击。

　　整个过程给萧战的感觉就像是对手完全放弃了抵抗，让他们放肆的蹂躏，这事给他的感觉太过反常了，莫不是有什么阴谋吧。

　　无数念头在萧战脑中转动，最终他都将这些抛诸脑后了，在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都将无所遁形。

　　神城再次经过了几次撞击之后，彻底的毁了，一切都没有留下，神识扫描下连一尊斋武的影子都没有看到。

　　真龙殿降临，落在了坠毁的大羽神城上空，萧战的皱了皱眉头，很快他开启了“真实之眼”，银色的目光望穿了一切，很快他看到了一座圣级大阵守护住的皇宫。看着这座圣级大阵守护住的皇宫，萧战的眉头紧皱了起来，圣级大阵跟神级大阵相差十万八千里，如果里面的人不将圣阵撤销，外边的人除非修为达到了圣武，就只能干瞪眼了。

　　萧战仅仅迟疑了片刻，他就带着龙若跟紫妤出现在了大羽神城的废墟上，随着他们的出现，紫羽大帝出现了，在他的身后跟随着的是紫金跟紫雾。

　　银色的双目紧盯着大阵守护中的皇宫，萧战沉声道：“紫羽大帝，你不会想要一直这样留在里面吧？”

　　紫羽大帝脸上的表情没有丝毫的变化，对于成了废墟的大羽神城他连眉头都未曾皱一下，目光在萧战跟他身后的紫妤同龙若的身上扫过，他叹了口气道：“难怪你这么自信，除了拥有一座至尊级圣殿外，手中竟还掌握了两尊极致境的斋武。”

　　萧战沉声道：“现在的情况已经很明朗了，不知道紫羽大帝有什么打算没有？”

　　紫羽大帝的目光盯着萧战，他的眼中金光闪烁，好一会儿才道：“萧公子真的来自血摩族？”

　　萧战眼皮一跳，故作不解道：“不知道紫羽大帝这话是什么意思？”

　　紫羽大帝淡然道：“没什么，朕只是非常的好奇而已，以萧公子手中所掌握的力量进入紫薇世界不仅仅是为了进入天界那么简单吧？”

　　萧战耸肩道：“这个好像不是你应该考虑的问题，咱们是该谈一谈接下来该怎么办才是。”

　　紫羽大帝忽然笑道：“这没有什么好谈的，现如今朕最强的依仗没了，就算眼前圣阵强悍逆天，但是朕却不可能一辈子留在其中。想必就算是朕留在其中，萧公子也有办法解决掉朕这个麻烦吧？”

　　萧战皱眉道：“有什么话你就直说吧，不用兜圈子。”

　　紫羽大帝叹道：“如果朕选择臣服萧公子，不知道萧公子将要如何对待朕了？”

　　萧战愕然道：“你说你要臣服本公子？”

　　紫羽大帝淡然道：“朕乃是九五至尊，既然说出口了，那就绝对会遵行。”

　　闻言萧战心中直犯嘀咕了，这家伙先前那般强硬，现在却表现得这么干脆，要让他相信这其中没有什么诡计，或者这家伙没有什么不可告人的目的他都不会相信。不过萧战转念一想，就完全释然了，这个世界宣誓效忠，尤其是斋武，一旦发下了誓言那可不是随意就能背弃的，不然将遭受到难以想象的反噬。

　　管这个家伙心中转悠着什么念头，只要他选择了臣服，再将这个誓言一发，在他活着的时候，这个誓言就会一直有效，这家伙是不可能背叛他的。想到这里，萧战微微笑道：“只要你选择臣服本公子，那本公子的要求只有一点，那就是你必须立下一个誓言，只要本公子活着，你就要效忠本公子，决不能背叛，当然了，如果本公子真的死的不能再死了，那你就可以恢复自由了。”

　　紫羽大帝眉头一皱，不过很快他点头道：“这个没有问题。”

　　这个紫羽大帝还真是一个干脆的人，没有丝毫的犹豫就立下了誓言，但这个誓言一成立，萧战脸上的笑容跟一朵花似的，这次进入紫薇世界第一步算是圆满完成了，有了紫羽大帝的协助，可比他扶持那武炎要轻松容易很多。

　　既然成了自己的人，萧战向来出手都很大方，先前紫羽大帝的神戟毁了，他立马从自己的收藏中取出了一杆神戟，当然了，要显示自己的豪爽他自然不能太过寒酸，先前这个紫羽大帝毁掉的神戟属于上品神器，他要送那也得送巅峰境界的或者极致境界的神器。

　　这不紫羽大帝刚刚发完誓言心中不由一阵黯然，他是个高傲之人，如今选择臣服了一个修为远不如自己的人，心中如何能够甘心。不过他的心中刚刚产生这股念头，就见萧战随手一甩，霎时间一杆神戟插在了他的面前，一瞬间他的双眼都瞪大了，因为他发现这杆神戟乃是一件极致境界的神戟，那那已毁掉的神戟与之一比简直就是不值一提。

　　“萧公子这是干什么？”

　　萧战摆摆手道：“既然咱们如今都是自己人了，那本公子自然不能太过寒酸，先前你的随身兵器让灵儿给毁了，本公子就送你一件更好的。怎么样，这杆极品神戟还不过吧，如果不满意的话，本公子可以考虑给你换一换。”

　　“换一换？”

　　不单紫羽大帝的脸上露出了吃惊的神色，就连他身后的紫金与紫雾都瞪大了双眼，随手就送了一件极品神器也就罢了，这家伙竟然还说这样的神器如果不满意，可以随意换，这家伙真当神器是白菜不成。

　　萧战哈哈笑道：“用不着吃惊，你既然已经决定追随本公子，那本公子就绝对不会亏待你，如果你将来让本公子感觉满意的话，别说是神器了，就算是圣器也有。”笑过一阵，萧战随手一挥，霎时间龙炎出现了，他一身圣器，那情形在紫羽大帝跟紫金跟紫雾的眼中简直就是一个爆发富。

　　一尊小小的初阶斋武竟然穿了整套圣器装备，这还有天理嘛。

　　龙炎很是骚包，不过他的嘴上却是异常的愤愤不平道：“这算得了什么，想当初我家公子的那坐骑，可是穿了三套圣甲，妈的！不就是一条龙马而已，它以为自己有多金贵啊，三套圣甲，这还有没有天理！”

　　萧战淡然道：“有种你小子当着龙马的面去抱怨，看它会不会一蹄子踩死你。”

　　龙炎有些尴尬的道：“这个就算了，我怎么能跟一匹马见识。”

　　萧战这时扭头看着紫妤笑道：“这人好像也是紫金族，不知道紫妤你曾经是否见过？”

　　紫妤一双紫眸扫了一眼紫金，淡然道：“虽然是属于紫金族，不过你的血脉之力已经非常稀薄了，显然你并不是当初进入到天元的那批族人，不知道他们还在不在？”

　　紫金的目光一落在紫妤的身上，立时吃惊道：“你是？”

　　紫妤淡然道：“我叫紫妤，如果他们还活着定会认识我，不过想来他们应当都已陨落了，不然这次进攻紫羽王朝也不会这么容易了。”

　　紫金急忙道：“并不是所有人都陨落了，我的一位老祖宗听说就是从当初存活下来的，不过他一直陷入沉睡中，我们这些后辈子孙从未见过他。”

　　“他叫什么？”

　　紫妤忽然来了兴致。

　　“他叫紫龙。”

　　紫妤一呆，吃惊道：“那条笨龙还活着？”

　　紫金亦是吃惊道：“前辈认识先祖？”

　　紫妤忽然笑道：“自然认识了，真没有想到竟然还能听到那条本龙的消息，不知道他有没有突破到圣境？”

　　紫金摇头道：“这个晚辈就不知道了，因为我们这些人从未见过先祖。”

　　这时紫妤扭头看向萧战道：“公子，可否让紫妤去见一见当年的朋友？”

　　萧战微微笑道：“没问题，你最好将他拐来，本公子身边现在最缺高手了。”

　　紫妤立时恭声应命，一把抓住紫金，转瞬间消失在天际。

　　萧战扫了一眼废墟，又有一叹道：“不知道你需不需本公子帮你复活整座城市中的死去的人？”

　　紫羽大帝一呆，片刻点头道：“那就麻烦萧公子了。”

　　萧战摆了摆手道：“小事一桩，等干完这些你就将紫羽王朝整顿一下，本公子用不了多久就要建立一座祭坛，这事你必须抓紧。”

　　紫羽大帝点了点头，忽然道：“不知道公子要建立祭坛是不是真的要迎接正一派跟血摩族的使者降临？”

　　萧战一愣，诧异的道：“你怎么知道？”

　　紫羽大帝笑道：“不久前我联系了远在天界的老师，是老师告诉我正一派联合血摩族将同战族大战。”

　　萧战哈哈笑道：“难怪你突然投诚了，原来是天界有人啊。”

　　紫羽大帝好奇的道：“这么说来萧公子真是属于正一派跟血摩族这一方的喏？”

　　萧战摇头道：“咱们现在算是自己人了，告诉你也不妨，本公子虽然统御了正一派跟血摩族的高手，但是却不属于血摩族，而是来自战族。”

　　“战族？”

　　紫羽大帝的脸上露出了惊愕神色，他看着萧战有些不可思议的道：“公子来自战族，干嘛还要迎接正一派跟血摩族的使者？”

　　萧战嘿嘿笑道：“自然是要将他们正一派跟血摩族这次派下界来到高手一锅端了，不然本公子可没那闲工夫变身成一尊血摩族人。”

　　紫羽大帝皱眉道：“公子的计策虽好，但要真正能够实现却有着很大的未知，就像我那老师，他从未来过紫薇世界，但却知道要让我追随萧公子，才是保存下紫羽王朝唯一的契机。由此可见，圣武都有着意想不到的能力，说不定他们能够预知到这次下界的危险，留下什么后手。”

　　萧战眉头一皱，迟疑道：“知道也没有关系，只要他们下界的人不是圣武，本公子都有办法对付这个家伙。”说到这里，他摆手道：“好了，咱们先不说这些，还是等将眼前的事情解决了再说吧。”

　　紫羽大帝并未多说什么，如今紫羽王朝遭受了一场浩劫，很多事情都需要他去做，最重要的是，老师既然说紫薇世界极有可能破灭，他就不得不未雨绸缪，如何给紫羽王朝安排后路。

　　一些琐事自然用不着萧战自己出马，他有着自己的事情需要去办，先前同紫羽大帝的谈话让他明白，自己以前将事情想得太过乐观了，在天界的正一派跟血摩族肯定都有着圣武的存在，而到了这一境界的抢着说不定都能够预测未来。如果事情真如他所猜测的一般，他的计划要想实现就必须更加完美才行。

　　搭建祭坛的任务都交给了分身萧媚，天宓诸女这段时间则同萧战分别，她们决定去紫薇世界冒险，会一会这个世界的英豪，顺便磨练她们的傀儡军团。对于这几个总爱惹是生非的女人，萧战选择了听之任之，她们既然想要去冒险，那就让她们去，这段时间他自己则同分身一道完善祭坛。

　　祭坛的搭建拥有天界正一派传下来的图纸，那是一座最顶级的神阵，隐约是由圣级大阵蜕变而来。萧战跟分身萧媚联手，从远征神路开始就在研究这座祭坛了，如今已算是完全通透了。

　　萧媚一身云滇蛇族的祭祀袍，悬浮在天空中，在他的脚下是一座庞大的祭坛在搭建，一个个修为在玄武巅峰的傀儡忙碌着，按照她的意志组建着这占地数十里的祭坛。

　　萧战临空傲立于萧媚的身旁，盯着脚下的祭坛，他皱着眉头道：“说真的，计划是否能够成功我这心里还真没有底，毕竟在天界拥有圣武，与之吉凶实在是太过容易。”

　　萧媚蹙眉道：“那不知道你有没有办法遮掩对方的探测了？”

　　萧战苦笑道：“我又不是圣武，如何不让对方察觉出就将发生的事情来。”

　　萧媚叹道：“也是，圣武的手段对于我们来说还难以企及，不过咱们也不是没有办法应对，只要下界的不是一尊圣武，大不了最终我们将这家伙干掉。”

　　“天界派来使者目的只有一个，那就是打通通往天界的门户，这个门户肯定非同小可，咱们如今搭建的这座祭坛就已非常玄奥了，我敢肯定正一派这次拍下来的人肯定是一位阵法大师。”

　　“阵法大师这是必须的，而且要让天界的高手不受数量限制降临，动静绝对不小，到时这个紫薇世界怕是要有一场腥风血雨了。”

　　“你说的没错，到时我们可能也要成为帮凶，征战这个世界。”萧战叹了口气，对于未来之事他有些伤感。

　　这是萧媚忽然道：“这里的事情交给我吧，那个大傀儡术加‘魔种’的全新神阵已经经过了小蜜的改良，小丫头既然已经拍着胸口保证了，到时绝对不会有问题。”

　　萧战点头道：“你可要把好关，这个神阵寄生于祭坛中，它只能发挥出一次作用，事后一切的痕迹都会被强行抹去，要是让那使者事后察觉了出来，咱们可要前功尽弃。”

　　萧媚摆手道：“这个你放心就好了，我现在你还是向着如何提升自己的实力吧，虽然收服一尊尊强大的斋武有助于提升我们的整体实力，但是我们自己的境界必须尽快提升才行。”

　　萧战摊手道：“要想提升修为，就只有将那份残图收集齐全，如今还差最后的核心部分了，不能将其补全，我根本就不敢修炼。而目前的天地一体大阵虽然可以让我的修为提升足足一千八百多倍，但最多也就能和巅峰境的中阶斋武大战而已，这斋武三大境界的察觉未免也太大了些。”

　　萧媚摇头道：“自身实力的提升绝对有限，就算你将那三分之一阵图补全，实力最多也就达到中阶斋武的程度，这样的力量对于未来的战争根本不值一提。不过这个天地一体大阵还真是好东西，利用它绝对能够收到奇效。而且咱们不应该将眼光局限于一座天地一体阵图上，完全可以利用其他阵法来，就像我们的前世也算是一个阵法宗师，再加上那张激活的卡片，所得到的阵法难以计数，随便找出几个来，说不定都能组成一个绝世杀阵。”说到这里，她的脸上现出了冷笑。

　　“咱们不是担心那个天界会察觉到危机，当场就发现我们是冒牌的嘛，不如我们就在这里布下一座杀阵，只要一见不对，立马引发，将这个什么使者当场轰杀。哼！只要不是圣武，保证挡不住杀阵恐怖一击，至于他们想要降临这个紫薇世界门都没有。”

　　萧战双目一亮的，笑道：“你的意思是让一尊尊斋武充当布置杀阵的材料，乍一看下去她们的实力只有玄武而已，可是当爆发的瞬间，实力就会达到斋武的境界，那个时候不但可以将天界的通道封堵，还可以将这个使者困住，就算是他全身都是圣器又能如何，真要论圣器的品质有哪一个人及得上本少爷。”

　　萧媚笑眯眯的道：“没错，只要将这家伙困住，到时就让龙若跟紫妤一人手持一件至尊级圣器，管他是谁就不信轰不死他！”

　　萧战点头道：“龙若跟紫妤的实力都是仅差圣武一步而已，由她们出手只要不是圣武基本上死定了，不过通道一旦打开，要想靠阵法封住就要面对来自天界圣武的怒火，一般的神阵肯定抵挡不住圣武随意一击，这个杀阵很不好办啊。”

　　萧媚咯咯笑道：“这有什么不好办的，你神树世界中不是住着数量庞大的神女族美女嘛，只要大量的跟她们签订‘共生契约’，那个充当杀阵的斋武还不是大把大把的有。”

　　萧战翻着白眼道：“你又不是不知道这个拥有数量的限制嘛，目前的数量已经是极限了，再多的话我可要自爆了。”

　　萧媚眼珠子一转，忽然咯咯笑道：“这个也好办，就用战偶吧，数量再多也不怕。”

　　萧战苦笑道：“这倒是一个好办法，不过激活可是一件麻烦的事情啊。”

　　“咯咯咯……”

　　萧媚笑得花枝乱颤，只听她幸灾乐祸的道：“这算什么麻烦之事啊，你不是有无私奉献的能力嘛，害怕激活不了美丽妖娆的战偶。对了！还有一件事情，杀阵的威力莫过于剑阵，而剑阵要想发挥出最大的威力来，帝级剑意肯定少不了，最好是能够达到灵儿当日所表现出来的那种境界，到时我敢保真，那个什么使者绝对是又死无生。”

　　……

　　同分身萧媚商量妥当，萧战瞬间就开始忙碌起来，首先自然是找到一个能够爆发出最强威力的杀阵，他脑中的阵法浩瀚如烟，威力恐怖的不计其数，但是要找到一个让他能够完全发挥出威力来的杀阵却很少。因为萧战要布下的杀阵是以人为本，而每一个人修炼的都是剑道，很多恐怖的杀阵虽然威力惊世骇俗，但都跟剑道搭不上边，强行使用，威力肯定要大打折扣。

　　唯一的选择就要这座杀阵本身就是剑阵，然而不论是前世，还是得自那枚卡片上的阵法都不具备这一条件，最终萧战还是从《霸剑道》与《九字剑诀》上找到了合适的杀阵。

　　《九字剑诀》已被萧战用过无数倍了，自然熟记于心，而《霸剑道》上的杀阵，他则是头一遭使用，不过这座剑阵的恐怖，单论攻击力远远超过了“九字剑阵”，剑阵的名字就只有一个字“霸”。两座剑阵都非常的适合，萧战向来奢侈，自然两座剑阵同时准备。

　　杀阵选好了，接下来萧战要做的就是炼制战偶了，为了节省时间他进入了凤阁。整个炼制的过程是一件极为繁琐的事情，萧媚负责修建祭坛去了，炼制战偶的重任自然落到了他的头上。

　　这次萧战并没有马上就开始战偶的炼制，他将剑灵儿叫上了，决定让她来做剑阵的核心，毕竟要论剑道境界，她远远胜过萧战，由她来充当剑阵核心，威力将不可同日而语。

　　这段时间剑灵儿都在闭关参悟神域这一境界，不过一直收效甚微，对于萧战让她充当剑阵核心的打算，她显得很是高兴，心中隐约有种直觉，如果到时真的发生了不可预知的事情，利用这剑阵她说不定真的能够一举踏足神域这一境界。

　　战偶的炼制耗时而枯燥，一尊尊美丽的战偶自然都是以剑灵儿为原型，这次极有可能要面对圣武，炼制自然不能马虎，萧战决定精心打造巅峰境界的战偶，她们的实力都局限于他这个激活人，这个他没有办法改变，不过却可以让她们的肉身达到神器的极致，到时就算是一尊圣武也休想轻易的轰破这些战偶的身体，只要能够承受一击的时间，他就有把握将门户重新关闭。

　　万倍的时间增幅，足够萧战哪去挥霍，一件一件的材料都被他消耗，最终他更是将整个紫羽王朝的宝库都搬空了。

　　一尊尊美丽的战偶成型，萧战感觉非常的有成就感，虽然一大部分离极品神器还有段很大的距离，但他几乎每次都能炼制出上品神器来，还是让他说不出的自豪。当然了，这些战偶的等级是可以提升的，萧战打算激活她们后都将“噬剑”这个天赋技能传给她们，不断的吞噬神剑，她们总有一天会蜕变成极品神器。

　　所有的材料几乎耗费了一空，萧战足足炼制了将近一千尊美丽的战偶，这次他算是豁出去了，拼了老命的炼制，收效绝对丰硕。

　　当然了这还仅仅是一个开始，因为还有个更为艰巨的任务等着萧战，扫了一眼眼前一千个容貌身段丝毫不差剑灵儿的战偶，他忽然觉得先前炼制的难度实在不值一提，一千尊啊，本少爷要奉献到很年何月去？

　　这一幕全都落在了剑灵儿的眼中，看着自己的男人对着同自己一模一样的战偶发怵，她笑得很是幸灾乐祸。

　　“夫君大人果然神威盖世，一千个灵儿啊，竟然都要倒在你的枪下。”

　　萧战无语道：“我说灵儿，你别幸灾乐祸，这一轮下去，为夫将来看到你还能不能举枪都是一个问题。”

　　剑灵儿吃吃笑道：“夫君大人神勇无敌，早就到了掌控自如的程度了，灵儿何惧之有。”说话间她妙目滴溜溜一转，续道：“要不夫君大人一次性将她们全部激活？”

　　萧战瘪嘴道：“门都……”

　　话还未说话，他就见一尊尊美丽的战偶自主而动，那双眼睛瞬间齐刷刷的看向了他，这下他总算意识过来了，只要媚术达到第五境，根本无需他做足前戏，战偶会自动选择他。

　　一瞬间萧战的脸都绿了，这些战偶根本不给他求饶的机会，全都如狼似虎了。


第三百五十六章 献祭

　　总算完成激活了，萧战心有余悸的松了口气，一想到上前尊美丽战偶齐登场的恐怖场景，事后回想起来他虽然腿肚子有些打颤，但一想到自己竟能完成激活，他就不得不佩服自己的能力。

　　叹了一口气，虽然每一尊战偶的身体强度只是相当于上品神器的程度，但那力气绝不是萧战这只相当于中品神器的人可以比拟的，被镇压，被群爆在所难免。

　　激活了，这比什么都好，算是了却了萧战的一桩心事，战偶完全炼制成功了，接下来就是考虑如何将剑灵儿的帝境剑意学到手了。

　　对于学习任何的技能，萧战最为拿手了，一个复制与模拟轻松搞定一切，待一切完成了之后他才离开凤阁中的世界回到了紫羽王朝。

　　凤阁内的时间比例实同现实相比实在是太大了，当萧战重新出现在紫薇世界中时才发现，时间仅仅过去了不到一天，祭坛自然是不可能瞬间完成的。

　　紫羽大帝这段时间异常的忙碌，既然他已知道了不久的将来紫薇世界中将爆发一场恐怖的大战，他需要做很多事情，首先要做的自然是亲族转移，至于转移到哪里去，这个问题他想了很久，最终决定去找萧战。

　　对于紫羽大帝的到来，萧战并不感到意外，因为他正好也有事情要去找他。

　　“不知道你有什么事情？”

　　紫羽大帝凝眉道：“不久的将来紫薇世界极有可能成为战场，我想将一些族人跟王朝的精英转移走，给紫羽王朝留下希望，等将来大战结束了，他们再回紫薇世界，重建紫羽王朝。”

　　萧战点头道：“本公子有一个玄戒，它的等级算是至尊级圣器那一个等级，只要让这些人进入其中，哪怕是圣武都无法伤害到他们。”

　　紫羽大帝感激道：“多谢公子，不知道祭坛之事办得怎样了？”

　　萧战摇头道：“这个祭坛非常的复杂，本公子可不仅仅要将那个正一派的使者召唤过来就了事，有很多东西需要准备，怕是害得等不少时间，你来了正好，本公子本来就有事想要去找你。”

　　紫羽大帝皱眉道：“不知是什么事情，会让公子想到紫易？”

　　萧战笑道：“你的实力已经达到了上品斋武巅峰境界了，本公子正巧有办法让你更进一步，如果你能把握住机会说不定能够一举晋升成巅峰境界的斋武。”

　　紫羽大帝浑身一震，吃惊道：“不知道萧公子到底有何手段，竟然可以提升斋武的境界？”

　　萧战淡然道：“龙界本源，不知道你是否听说过？”

　　“龙界本源？”

　　紫羽大帝的脸上露出了疑惑的事情，看他的表情，萧战不由道：“龙界本源从今是龙界的本源，只要是个普通人一旦进入龙界本源中，他就能完全转变成一名真正的龙族。我看你的修炼也跟龙有关，进入其中只算你不会成为一尊龙族，你也可以借此机会突破境界。”

　　龙界本源的好处，紫羽大帝瞬间就知道了，可以让人变成龙族，这绝对是最纯粹的本源龙力，如果他能炼化，绝对可以让自己的修为突飞猛进，突破到巅峰斋武不再是梦。

　　紫羽大帝毫不犹豫的就选择进入到了龙界本源中，他并未马上就变身成为龙族，九条龙力化为的巨龙出现，咆哮着，翻腾着，不断的吞噬着本源中的真龙之力。

　　……

　　一切都进行得异常的顺利，转眼间萧战一行人已经进入紫薇世界一年的时间了，天宓六女自从离开之后，就再也没有回来，不过有关她们的消息都源源不断的传到了他的耳中。其实不听萧战也能知道这六个丫头会干些什么事情出来，想当初他离开天元的十年，行侠仗义之事她们可没有少做。

　　祭坛搭建成功了，远远看去它高耸入云，宛若一座通天之塔，能在一年的时间将祭坛搭建起来，这都要归功于一尊尊巅峰境的玄武没日没夜的工作。

　　祭坛搭建成功，自然就是献祭的时候了。祭坛献祭需要大量的信念，是大同通往天界门户的关键。其实信仰之力并不是开启祭坛的本源力量，真正的用途就是指明方向的作用。只要满足条件，所有人都可以打通通往天界的门户，不过这个门户所在的方位却是随即的，下界之人进入天界会被随机传送到天界任何一个角落。这个时候的信仰之力就是起到定向的作用，它能够让打通的门户出现在指定的区域。

　　要让正一派的人跟血摩族的人降临，萧战自然就必须动用两族人的信仰之力，这样才能打通通往天界正一派跟血摩族所在的区域。

　　祭坛的图纸是正一派传递过来的，当初并未要求一定要使用正一派的人提供信仰之力，显然天界的强者也知道仅凭正一派是无法完成献祭的，只有通过血摩族才能将通往天界的定点门户打开。

　　献祭这是一场盛世，当选定的日子到来之时，近亿的傀儡大军被萧战召唤了出来，他们每一个的实力都达到了玄武，所产生的信仰之力足可比拟百亿千亿的普通民众。

　　血振如今是整个血摩族的首领，他的实力在神路数十年的征战中早已晋升为斋武了，这上亿的傀儡都是由他座下的血氏一族操控，要贡献信仰之力轻松容易极了。

　　“大人，不知道我们何时开始献祭？”

　　虽然血振晋升成了斋武，但他对于萧战的恭敬却不降反升。

　　萧战淡然道：“这事用不着心急，我感觉事情可能会出现波折。”

　　血振神情一愣，吃惊道：“波折？难道还会有人出手破坏我们的事情？”

　　萧战笑道：“这里是紫薇世界，斋武的数量非常惊人，碰上有些爱多管闲事的家伙不会让人感觉意外的。”说到这里，他摆了摆手道：“好了，按照当初我交给你的阵势布下大阵，其它的你无需管。”

　　血振肃然点头，并未多说什么，相比对于萧战的谦卑，对于手下这群血氏族人他可是强势极了。

　　虽然傀儡的数量多达上亿，但是他们都是玄武，素质自然不是寻常人可比，所有人在最短的时间内围绕着祭坛摆下了一座庞大的大阵。

　　信仰是种奇特的力量，上亿的玄武那庞大的心念之力汇聚一起，就似一片汪洋大海，方圆万里之地都被那金色的信念之力覆盖，几乎凝成了实质。

　　吟唱声想了起来，一身金色祭袍的萧媚盘膝坐于祭坛的中央，她那初阶斋武巅峰的力量完全爆发，汇聚了方圆万里之地的信念之力瞬间沸腾了，向着祭坛汹涌澎湃而来。

　　“轰隆！”

　　金色的信念之力在奇妙的咒语下化为了一道道神符，璀璨而炫目，围绕着庞大的祭坛旋转。整座祭坛就相当于一座巅峰境界的神器，一道道神符就是运转它的动力源泉，盘旋着的神符一枚枚落于祭坛之上，祭坛上散发出血红的神光。

　　“轰隆！”

　　瞬间在飞速推移，祭坛上璀璨的血光越来越亮，一道猩红的血色光柱直冲天际，一瞬间就破开了云层，消失在那茫茫星空中。

　　紫薇世界乃是神路的尽头，使出了天元外最接近天界的大世界，血色的光柱像是一道天剑，轰击在了一道看不见的屏障上。

　　“咔！”

　　一声清脆的声音在宇宙星空中响起，血色的光柱霎时间炸裂了，暴起一片血色的涟漪，一瞬间传遍了紫微星域的星空。

　　吟唱之色越来越响亮，金色的信念之力不断化为了一枚枚灿灿的神符，时间在飞快的流逝，那恐怖的力量波动传遍了方圆数以万里之地，血色的光柱越来越亮了，隐约间处于祭坛上的萧战听到了一种震动从宇宙星空中传递而来，神圣而庄严，哪怕是一尊斋武感应到了也有心生震撼。

　　萧战知道通往天界的门户很快就要洞开了，最为关键的时刻即将到来，当他抬头看向宇宙星空时，数道强烈的波动向着祭坛所在的方向高速冲来。

　　斋武！

　　这几道恐怖的气息肆无忌惮极了，他们根本没有想要掩饰自己的打算，那斋武的力量传遍了数以万里之遥。萧战一瞬间就判断出赶来的斋武都非常强大，最低境界都达到上位斋武的程度，最强的竟然还有一尊巅峰境的斋武。

　　斋武的速度快得不可思议，数以万里的距离，仅仅十多个呼吸的时间，这几尊斋武就接近了金色信念之力覆盖的区域。

　　萧战的脸色瞬间变了，并非是因为这几尊斋武肆无忌惮的原因，也不是他们的实力有多强，而是这些家伙连招呼都不打，直接干扰了信念之力，使得整个献祭出现了波动。

　　萧战的脸上尽是怒火，根本不用他出手，一身金色龙袍的紫羽大帝出现了，他直接挡在了这些人的面前，那属于巅峰境界的斋武力量全然爆发，在他的手中那杆神戟绽放出最为璀璨的神辉。

　　紫羽大帝的脸色异常的阴沉，在他的对面是一个紫袍男子，跟一尊绝色女子，他的目光直接盯着紫袍男子沉声道：“星亦，你这是什么意思，不经同意直接传入了紫羽王朝的地域，还出手破坏献祭之事，你难道是要跟我们紫羽王朝开战不成？”

　　叫星亦的紫袍男子生了一双如若星辰的眼睛，不过他的容貌却只能算是普通，目光锁定着紫羽大帝，他有些诧异的道：“真是没有想到，你紫易竟然这么快就突破到了斋武的巅峰境界。”

　　紫羽大帝冷哼道：“你不也一样，不声不响的就突破到了巅峰斋武的境界，跑来紫羽王朝的地域不会是来挑衅的吧？”

　　星亦淡然道：“这次前来紫羽王朝本座并不是针对你们紫羽王朝，只不过是想要阻止这些外星来客的献祭而已。”

　　紫羽大帝冷笑道：“这事好像跟你没有关系吧，你凭什么来阻止他们？”

　　星亦脸色冷了下来，沉声道：“你是否知道他们是引发紫薇世界祸乱的根源，如果不阻止他们，将来天界强者降临，你认为我们紫微世界那什么来抵挡。”

　　紫羽大帝淡然道：“他们是否是祸乱之源朕可不知道，现在唯一知道的是，他们是本座的盟友，你要出手破坏献祭之事，那就是跟我们紫羽王朝作对。”

　　“哼！好你个紫羽大帝，我家圣主好意相劝，你竟然如此不知好歹，难道想要成为正个紫薇世界的罪人，让无数王朝跟势力围剿你们紫羽王朝吗？”

　　紫羽大帝那金色的眸光瞬间化为了一道天剑，斩断了虚空，以超过了斋武思维的速度轰向了这名绝色女子。

　　紫羽大帝如今已是巅峰境界的斋武了，哪怕仅是两道眸光，都变得恐怖而绝世，刚刚出声的女子随时一尊上位巅峰境界的斋武，但是当剑光乍现时，她整个人根本就动弹不得，只能眼睁睁的看着眸光轰向自己。

　　恐惧！

　　女子的眼中尽是恐惧，她虽然是一尊上位巅峰境界的斋武，但是相比巅峰境界的斋武实在是太过微不足道了。

　　星亦的脸色阴沉了，他眼中怒火熊熊燃烧，紫色袖袍轻轻一挥，霎时间紫羽大帝射出的目光碎裂了。

　　女子眼中的恐惧仍没有消散，不过却变得水汪汪了，她一脸爱慕的看着星亦，道：“圣主，他……”

　　星亦一摆手，冷哼道：“小小一尊上位斋武，这里岂有你说话的道理。”呵斥一番女子，他冷冷的看着紫羽大帝，沉声道：“紫易兄，刚刚你向我女人出手之事我星亦可以不计较，但是对于这次外星人所做之事希望你不要阻止，不然我们星玄派上下绝不会善罢甘休。”

　　紫羽大帝淡然道：“这事没得商量，你不用拿整个紫薇世界来威胁朕，因为你还代表不了整个紫薇世界。”

　　星亦阴沉着道：“前段时间听说紫羽王朝让人攻陷了，本圣主还不大相信了，但是现在看来你紫易怕是已投靠了那些外星人了。既然你要站在外星人一方，那么本圣主就要将你这紫薇世界的叛徒亲手除了。”

　　紫羽大帝没有再废话，他手中的神戟化为了一道金色的神光，下一刻虚空撕裂了，恐怖的空间裂缝生成，神戟直接穿透而过，夹着毁灭的神威直取星亦。


第三百五十七章 降临

　　“极品神器！”

　　星亦脸色大变，那杆神戟已经撕裂虚空而至，一股摄人心神的力量震慑住了星亦的心灵，让他那一瞬间心中产生了退避的念头。

　　这个退避念头的产生仅仅是千分之一刹那而一，对于一尊斋武来说完全可以忽略，但是如果是同阶武者发起攻击时，这千分之一刹那却足可致一尊斋武于死地。

　　星亦是一尊巅峰境界的斋武念头一起，他立时知道了不妥，同阶武者对敌岂有未战先退之理，一旦让紫羽大帝抢占上风，他要搬回来可就不是一件容易的事情了。

　　不过星亦也是一个果决之人，一口神剑霎时间出现在他的手中，霎时间如若一片星光闪耀，让人睁不开双眼。

　　下一刻神剑跟神级的戟刃相撞了，“叮”的一声，星亦的脸色立时大变，他感到与自己心神想来的神剑发出了呻吟，一股仿佛要撕裂的感觉传遍了他的心神。

　　星亦知道这种情况的产生全是由彼此手中的神器等级相差太大的缘故，这才一击，他就感到自己手中的神器要碎裂了，要是再来几次撞击，他肯定手中的神剑绝对会损毁。

　　“嗤啦！”

　　紫羽大帝双眼爆发出璀璨的金光，九条真龙绕着他手中神戟，一道道龙吟声震响，霎时间他手中的神戟仿佛化为了一条远古真龙，那恐怖的撕裂一切的力量爆发。

　　这杆神戟并非萧战第一次赠与紫羽大帝的，当萧战提出可以随意换时，他特意挑选了这杆神戟。这杆神戟非常独特，里面蕴藏的一种无坚不摧，无物不破的规则力量。至于为何会选择这杆神戟，全是因为当初剑灵儿那一剑让他感慨。一击就能粉碎对方兵器，哪怕是同阶武者瞬间都有可能陨落。

　　脑中念头电闪，紫羽大帝体内一股原始蛮荒的气息震荡，恐怖的真龙之力缠绕神戟，一片片龙鳞闪烁，神戟如龙腾空，令人心寒的力量传遍了震碎了虚空。

　　星亦面色沉凝，双目如星光闪烁，霎时间从他的体内射出了数千道剑光，每一道都散发出恐怖的神光，电光火石间一座剑阵成型了。

　　数千神剑震动，如若一颗颗星辰爆发出璀璨的星光，万千剑气形成了一张巨大的网，阻挡神戟的绞杀。

　　“轰！”

　　道道剑光粉碎，神戟那无坚不摧的力量瞬间受到了阻挡，为星亦争取了反应的时间，霎时间，数千神剑转动，剑阵随之一变，化为了一个巨大的星盘，霎时间整个紫薇星域仿佛受到了牵引一般，一颗颗星辰与那星盘中的神剑产生了共鸣，无限星光穿透了紫薇世界的屏障，向着星盘汇聚，紫薇世界中一道道神则之力也受到了牵引，方圆千里之地形成了一个星光璀璨的神阵。

　　随着神阵成型，星亦手中的神剑颤动了，一道道剑光震动，爆发出璀璨的神辉，一瞬间这口原本在紫羽大帝一击之下差点碎掉的神剑，竟然奇迹般的复原了，同时它的力量暴涨，由原本的上品神剑向着极品神剑的程度蜕变。

　　这一幕只是发生在电光火石间，紫羽大帝手中神戟搅动，一切阻挡的剑光粉碎了，他的身体穿越粉碎的剑光，一个眨眼的时间就已冲到了星亦的身前，九条真龙缠绕神戟，一击出，九条真龙咆哮而出，数千里之地由神剑组成的神阵震动起来，一道道剑光跟着颤动，仿佛要随时崩塌一般。

　　星亦脸上毫无一丝表情，几乎是一瞬间随着他手中的神剑出击，数千口神剑所化的剑阵运转起来，他的力量在那一瞬间几何倍暴涨。

　　恐怖的剑气怒啸！

　　以一化九，直取九条咆哮而至的真龙。

　　“轰隆！”

　　恐怖的爆炸怒卷天地，一切星光所化的剑气粉碎了，整座神阵也在瞬间崩溃。

　　“轰隆！”

　　爆炸的威力恐怖极了，金色的信念汇聚之地瞬间受到了波及，霎时间就像是一片金色的汪洋掀起了惊天怒浪，向着祭坛所在的方位冲去。

　　献祭被打断了，一尊尊玄武境界的傀儡如遭雷击，数以千万的数量爆炸，化为了一片血雾，这一幕恐怖之极，像是起了连锁反应，围绕祭坛，一亿以上的玄武差不多一下子死亡殆尽了。

　　血振的脸色极为阴沉，那双血红色的眼睛内爆发出恐怖的血焰，这些可以说都是他的子孙后代，傀儡他根本不在乎，但是那一个个血氏族人都是他的同族之人，是他们血氏一族将来强大的保证，如果全都陨落了，他认为自己将成为血氏一族的罪人。

　　不过盯着万里外那恐怖的大战，血振根本没有一点办法，那是巅峰境界的斋武对决，他一尊刚刚踏入斋武境界的武者要是想要干预，怕是仅仅一道余波就能让他粉身碎骨，尸骨无存。

　　血振的目光瞬间看向了祭坛上的萧战，不过他看到的却是一脸平静得可怕的萧战。

　　献祭被强行打断了，一尊尊玄武更是炸成了血雾，不过这些并未让萧战感到意外，同分身萧媚对视了一眼，瞬间两人就有了默契。

　　盘膝而坐的萧媚吟唱起了咒语，不同于先前的献祭咒文，随着她的吟唱，一尊尊爆炸的玄武复活了。血雾鼓荡，一颗颗，一粒粒，像是拥有着生命一般，它们轻颤着，发出嗡嗡鸣叫，当咒语的吟唱达到巅峰之时，一尊尊玄武再度凝聚，每一尊的力量更胜一筹，他们的眼中爆发出恐怖的血光。

　　萧战仅仅扫了一眼飞速复活的傀儡玄武，就收回了目光，虽然复活的速度非常的快，但是大战的余波实在是太过恐怖，一道道恐怖的波纹横扫，就有一大片玄武粉碎。

　　萧战没有丝毫的犹豫，一挥手，一百多尊战偶出现在虚空中，一座剑阵顷刻组成，无尽的剑气交炽，一个世界顷刻成形。

　　数千里范围全都哦在剑之世界的笼罩之下，毁灭的死亡波纹全都被抵挡住了。萧战的目光望穿剑之世界的阻隔，看着同紫羽大帝大战着的星亦，尽是思虑了片刻，他就将龙若召唤了出来，霎时间她消失在原地，向着大战中的紫羽大帝跟星亦靠拢。

　　龙若是一尊极致境界的斋武，她的出现立时就让星亦感受到了，同紫羽大帝大战的他心神剧颤，一个疏忽，差点就被紫羽大帝手中的神戟来了个透心凉。

　　“轰隆！”

　　数千口神剑所化的剑阵猛地一缩，那一口口神剑化为了璀璨的剑光，射向了星亦。

　　紫羽大帝脸色瞬间一变，这一口口神剑虽然只有初级神器的程度，但是如此庞大的数量，就算是他要是被同时击中，不死也要脱层皮。没有丝毫的犹豫，一击急退了星亦之后，他消失在了原地。

　　下一刻星亦化作了一道剑光，一震间，向着遥远的天际冲去。

　　龙若的速度很快，一步跨出间就出现在紫羽大帝的身旁，就在她欲要追击星亦时，这个家伙瞬间在一片星光爆闪间消失在了她的感应中。

　　这一幕看得龙若一呆，她完全没有想到这个星亦来得快，去得更快，看她出现二话不说直接传送走了。

　　突然发生的大战，草草了之，被中断的献祭重新开始了，一尊尊重生的玄武盘膝而坐，一道道金色神念汇聚如海，一更猛烈的趋势向着祭坛的中央汇聚。

　　“轰隆！”

　　神念如若洪流，难以尽数的神符不断产生，它们坠落祭坛，爆发出震耳欲聋的神音。

　　“轰隆！”

　　祭坛爆发出璀璨的血光，那血色的光柱冲天而起，轰开了紫薇世界的屏障，射向了遥远的宇宙星空。这一次相比第一次来得更猛，强烈，整座祭坛就像是燃烧了起来，一种“轰隆”震动向着四面八方扩散，霎时间整个大地都开了震动，那感觉就像是整个紫薇世界都起了抖颤。

　　“咔嚓！”

　　一声惊天巨响，整个紫薇世界猛地一下剧颤，一道巨大的裂缝开了，一股浓郁的灵气倾泻而出，一声声如若仙乐的声音传来。

　　裂缝越来越大，无尽的灵气不断倾泻，隐约间一座仙宫出现在裂缝的另一头。

　　这股波动传遍了整个紫薇世界，无数的存在都被惊醒了，纷纷抬头，看着苍穹上那洞开的门户，他们心中全都产生了一种冲入其中的激动。

　　那倾泻而出的灵气浓郁得吓人，进入紫薇世界的刹那，整个世界到了灵气像是受到了刺激一般，滚滚动荡起来。随着这股灵气的注入，紫薇世界的灵气像是发生了质变，哪怕是一尊玄武仅仅吸上一口，就感觉往日的瓶颈隐隐有了突破的迹象。

　　紫薇世界的人都知道，在门户的另一头就是天界，那里存在着难以想象的恐怖的存在，一个如此之大的门户，足可以知道在天界的那一头一定有着某种存在配合。

　　“轰隆！”

　　一声浩荡的圣威忽然降临了，他一瞬间就传遍了整个紫薇世界，一切的生灵都颤栗了，本能的跪伏在地，像是在朝圣一般。

　　萧战此时完全化为了一尊血摩族斋武，那浩荡的圣威他首当其冲，整个祭坛都沐浴在圣辉中。萧战瞬间就感应出来了，这并非是来自血摩族的圣武，而是来自正一派，那种时间剑道的气息，让他世界中那枚时空剑魄在微微震动。

　　不过除了正一派圣武的气息，他体内的血氏一族血脉也在震动，显然在这洞开的门户那一头还有血氏一族的高手。

　　萧战的心思异常凝重，他知道最为关键的一刻到来了，正一派与血摩族会有什么动作决定了他是否已经暴露。

　　“轰隆！”

　　通往天界的门户完全敞开，那仙乐般的声音飘荡而出，人闻之仿佛能够洗涤心灵。

　　“你是谁？”

　　一道神圣的声音从那做门户中飘出，萧战瞬间感到了有种恐怖的意志落在了自己的身上，一瞬间他仿佛有种赤裸暴露在他人目光下的感觉。

　　萧战的心提了起来，不过他并不担忧自己被人看穿，因为此时他的身上除了玄戒，已经没任何的装备。

　　“血乙，来自血氏一族。”

　　“正一派的人了，怎么没有看到？”那道声音很快又响了起来。

　　萧战恭声道：“如今战族随时都会离开天元，正一派的高手自然需要留守血摩星域，不可能跟随我们一道进入紫薇世界来。”

　　那道声音消失了，很快另一道声音取而代之，不过却显得有些焦虑。

　　“如今的血氏一族都怎样呢？”

　　不用感应，萧战就知道这说话的人是谁，他急忙道：“启禀大人，如今整个血氏一族实力冠绝整个血摩族，不过因为十多万年前发生了一场变故，实力已经今非昔比了。”

　　“什么变故？”

　　那道声音显得异常的圣神了。

　　“十多万年前不知从哪里冒出来了一尊圣阶的紫金族强者，他将当初我们血氏一族所有的高手都这压在了帝星的核心。”

　　“紫金族！”

　　这道声音充满了愤怒，那恐怖的圣威一触，仅仅一丝整个紫薇世界都仿佛要塌陷了一般，处于祭坛上的萧战差点肉身粉碎。

　　这道声音的怒意并未消散，不过却小了很多，只听他恼火异常的道：“该死的紫金族，我们圣血族为了大局深入天元，他们倒好尽干些拖后腿的事情。”

　　萧战硬着头皮道：“大人，属下有一件事情需要禀告。”

　　“说，什么事情？”

　　萧战很快道：“属下得到了消息，圣主当年并未陨落，他一直被聚星派封印在了聚星界中，不久前属下从一尊由圣主控制的傀儡口中得知了这个消息。不过如今我们血氏一族跟随正一派一同离开了天元，根本无法将圣主解救出来，属下希望大人能够派出强大的武者降临，好去将那被封印在帝星中的两尊圣武放出，说不行我们能够将被封印在天元的圣主解救出来。”

　　那道声音很快沉默了，萧战很快就从那洞开的门户中感应到了数股恐怖的意志在震荡，显然在天界几尊恐怖的圣武正在交涉。很快天界那头的血氏一族圣武出声道：“虽然本座很想将圣主解救出来，但是事情却有轻重缓急，想必就算是将来圣主知道了也不会怪罪于我们。”这道声音顿了顿，很快又道：“这次我们同正一派合作，将有他们正一派派遣一尊极致境的斋武降临，主持整个门户开启之事，到时你们留在下界的血氏一族必须全力配合，一切都已剿灭战族为重。”

　　萧战急忙恭声道：“大人放心，属下知道怎么做，不过那被封印在帝星中的两尊圣武怎么办，如果我们能够将他们救出来，就将更有把握对抗战族先一步发起的进攻。”

　　“能将圣武封印的封印根本就不是圣武以下的存在能够破除的，这事还是等我们一族的高手正式降临了之后再做谋算，先进首要任务就是真正打通天界的门户。不过战族虽然被诅咒了，但是听正一派传来的消息，他们一族中仍然有着很多恐怖的存在，因为没有我们的支援，你们留在血摩星域的族人肯定要吃亏，本座现在就赐予你一件中品圣器，有了它在关键时刻绝对能够救你于水火。”

　　话音一落一道血光从洞开的门户中冲了出来，那至强至圣的气息几乎要压塌了天宇，那连绵了数十里的祭坛差点第一时间崩塌。

　　这是一口血剑，中品圣器，那恐怖的力量让在场所有的血氏族人以及傀儡颤栗了，他们纷纷趴伏在地，动弹一下都显困难。

　　萧战静立不动，血色圣剑很快平静的落在了他的手中，妖异的血色纹路，密布了整个剑身，一种吞噬的力量让他都控制不住想要将这口血剑炼化。

　　萧战尚未作出任何举措，洞开的门户剧烈一颤，霎时间一股圣光降临，笼罩了整座祭坛，当一切消失之时，一尊俊美的青年男子出现在了萧战面前。

　　属于极致境斋武的力量散发而出，并未刻意，就让萧战本能的感到心神剧颤，有种站不住脚的感觉，不过这种感觉来得快，去得也快，几乎是一个晃眼的功夫，这位俊美的男子盯着萧战道：“你就是这次远征神路的负责人？”

　　萧战恭声道：“启禀大人，这次进攻神路本来是有属下跟正一派一尊高手通行的，可惜神路上有很多强大的高手，一次碰撞间他遭受了重创，迄今为止都未曾复原，这实在是让属下束手无策。毕竟不是人人都有我嫩血氏一族这样的体质，不过承受多重的伤势，都能在最短的时间内恢复。”

　　俊美男子的目光看向了祭坛下上亿的傀儡，他的眼中闪过一丝不喜，虽然正一派跟血摩族时盟友，但盟友就是盟友，不会真正的成为自己人，显然身为正一派下派的高手，迎接他的却是一尊血摩族的人，这他心情很不好受。

　　不过俊美男子虽然心情不好，但是他却没有表露出来，他的目光很快扫过整座祭坛，最终落在了萧媚的身上，一瞬间他的眼中爆发出一抹炽烈的占有欲望。显然萧媚的妩媚之态让他火气，让他动了歪心思。

　　“你也是血摩族人？”

　　俊美男子这是明知故问，但是萧战瞬间就读懂了他画中的意思，心中杀机一闪，他很快道：“大人，她是属下的一尊分身。”

　　“分身？”

　　俊美男子脸色一变，盯着萧媚看了一眼之后摇头道：“如此美人竟然只是一尊分身，那就太可惜了。”再次摇了摇头，他忽然道：“马上带我去见一见咱们正一派那尊手上的高手，这次本座从天界降临可是有很多好消息，说不定能够立马就将他治愈。”

　　萧战恭敬一笑，做了一个请的手势之后，他腾空而起，向着紫羽王朝的全新的帝都飞去。

　　萧战跟俊美男子很快消失了，这个时候萧媚才站起身来，盯着俊美男子消失的方向，她的眼中尽是杀意。

　　目光扫过瘫软一地的傀儡，萧媚沉声道：“血振，这里交给你了，将这座祭坛好好保护着，说不定咱们将来还有大用。”


第三百五十八章 正武然

　　紫羽王朝原先的大羽神城毁灭了，现在的都城是萧战从其他星域缴获的一座神城，论等级比以前的大羽神城还要高出了一级。

　　这次正一派的使者叫做正武然，修为达到了斋武的极致，同萧战一道进入了紫羽王朝新的帝都。

　　被萧战称作受了重伤的自然是玄念，神路上他的确是受伤了，那一场大战打得异常艰辛，敌人中有一尊巅峰境界的斋武，再加上手中一件圣器，玄念差点就挂了。当然以萧战的能耐要救活玄念不算难事，不过他并未这么做，一直让玄念保留着伤势，打算关键时刻起到神效。

　　玄念待在了皇宫之中，接受着紫羽王朝最好神医的医治。萧战跟随着正武然回到了神城，自然他的身边还跟着龙若以及紫羽大帝，单独跟随天知道正一派这位使者到底会怎么对他。

　　一路上正武然什么也没有说，直接让萧战带着他见到了养伤的玄念，一看之下这家伙的脸色当场就冷了下来，眼中寒光爆射，盯着萧战要不是顾忌有着龙若在一旁虎视眈眈，他破案时早就动手了。

　　“血乙，我需要你给我一个解释！”

　　萧战尴尬的笑了笑，故作不解道：“不知使者大人此话何意？”

　　正武然冷哼道：“你少给我装傻充愣，自己干了什么还不知道？”

　　萧战嘿嘿笑道：“使者大人明鉴，这可不是属下做的，也许是我手下哪个不开眼的家伙见有机可乘想要控制贵派的高手。要知道单方种下‘裂变’都会带着自身的气息，在贵派这位大高手的身上可没有属下的气息。”

　　正武然冷冷的盯着萧战，点头道：“的确没有你的气息，不过敢这么做的家伙必须付出代价不可！”

　　说完，他冷哼了一声，随即一身手掌，一抹蓝光一闪，霎时间一口蓝汪汪的神剑圣剑出现在他的手中。这只是一口初品圣剑，不过那圣威却是异常强势，只让一旁的萧战与龙若眼皮直跳，几乎是一瞬间两人判断出来了，这口圣剑的威力被人激活了，在正武然的手中绝对能够发出恐怖的威力来。

　　萧战同龙若对视了一眼，后者立时上前挡住了圣剑散发出来的圣威，同时她的身上一件初品圣甲闪烁着，对抗着圣剑的威压。

　　正武然有些惊异的看了一眼龙若，不过他很快就收回了目光，重新看向陷入昏迷中的玄念，下一刻他的眼神变得冷冽起来。

　　几乎是瞬间，正武然手中的圣剑悬浮而起，闪烁着淡蓝色的光波，随着这股光波的震荡，一旁的萧战立时感到自己体内的圣血一阵激荡，竟产生的一股强烈的忌惮之情，这让他紧紧的盯着正武然手中的圣剑，想要看一看这玩意到底有何作用。

　　正武然眼中一片冷然，下一刻散发出蓝光的圣剑没入了玄念的体内。

　　一股凌厉的剑意产生了，陷入沉睡中的玄念浑身一震，下一刻悬浮而起，在萧战的眼中一道剑气横扫了玄念身体而出，几乎是电光火石间那融入到玄念血液中的圣血，以及已经化作了傀儡之血的血液瞬间粉碎了。

　　这一幕看得萧战眼皮一跳，不过正武然的动作并未完，蓝汪汪的圣剑发出“嗡嗡”剑鸣，下一刻它破体而出，蓝色的剑气迸射，虚空裂开了，剑气没入其中，下一刻在神城某个地域破空而出。

　　蓝汪汪的圣剑嗡嗡震动，至强至圣的剑意散发而出，整座大殿都震动起来，似乎随时都要崩塌一般。

　　一尊浑身裹在黑袍中的男子惊恐万分的睁开了双眼，这是一尊上位斋武，属于血氏一族，他体内的圣血达到了第七级的巅峰。不过此时面对突然出现的圣剑，黑袍男子惊恐欲绝，他从圣剑散发出的气息中感到了一种专门用来克制圣血族的力量。

　　黑袍男子瞬间就发现自己面对这口蓝汪汪的圣剑绝对又死无生，他想要逃跑，但是圣剑爆发出来的恐怖剑意尽封了虚空，他的身体凝固了，就连体内的圣血都似乎冻成了冰块。

　　“轰！”

　　一缕剑气迸发，射中了黑袍男子，他的身体瞬间炸裂，化为了漫天血雾，无尽的圣武想要挣脱，逃离这个地方，但是这一切都是徒劳的，蓝汪汪的圣剑再度一震，炸开的血雾再度粉碎了，一瞬间消失的无影无踪。

　　下一刻圣剑消失在原地，重新出现在正武然的手中，他的目光异常的冰冷，盯着萧战道：“刚刚圣剑诛杀了一尊上位血氏一族的高手，他就是谋害我们正一派高手的罪魁祸首，不知道你是否认识。”

　　萧战诧异的道：“这人属下自然认识了，这次我们连同贵派远征神路，一路攻陷了无数的星域，这家伙就是属下在一个星域碰上的。虽然这家伙的实力远在属下之上，但是他体内的圣血实在是驳杂了些，因而只能臣服于我之下，看来他是不甘心受制于人啊，才会做出如此破坏联盟的事情。”

　　正武然一挥手道：“这等破坏联盟的人死不足惜，希望你管好手下一些居心叵测之人，现在是最为关键的时刻，容不得半点差池，到时闹出不越快的事情可不好。”

　　萧战恭声道：“大人说的是，不知道咱们接下来该做什么？”

　　正武然盯着陷入了昏迷中的玄念，淡然道：“我们首要的目的就是联通紫薇世界跟天界，让天界的高手可以不受限制的降临这一世界，只有这样我们才能在将来跟战族的大战中立于不败之地。”

　　萧战很是吃惊道：“要打通天界跟紫薇世界的门户并不是一件太过困的事情，但是要让这条通道不受限制这可能吗？”

　　正武然淡然道：“这件事情自然不简单了，如果容易还用得着本座降临嘛。”

　　萧战一脸的惊异之色，他盯着正武然道：“不知道大人需要属下做些什么？”

　　正武然沉吟片刻才道：“这件事情急不来的，需要一步步来做，要将紫薇世界跟天界的门户大开首先咱们就必须排除一切的干扰，一统紫薇世界才行。”

　　萧战吃惊道：“一统紫薇世界，就凭咱们这点力量灭掉一两个大势力不成为题，但是要统一整个紫薇世界却根本不可能。”

　　正武然点头道：“这个本座自然知晓，紫薇世界虽然属于低一级的世界，但在这个世界中还是存在着圣武的，以咱们现在的力量想要一统整个紫薇世界无异于以卵击石。”

　　萧战皱眉道：“如果紫薇世界真的存在圣武，那我们必须也具有圣武而已，在血摩星域中存在着被紫金族封印的两尊圣武，只要我们将他们弄出来，到时对于我们统一整个紫薇世界有着不可估量的好处。”

　　正武然点头道：“你说的的确是一个可行的办法，只要我们这一边拥有了圣武，将来占领紫薇世界将不再是问题了。不过这还只是第一步而已，要打通这个无限制的门户必须准备大量的材料，虽然本座从天界带来了很多，但是这还远远不够，因为有很多东西只有这个世界中才能拥有。”说到这里，他看着萧战道：“至于收集材料之事我会将其交给你们血摩族来做，毕竟你们的大军数量根本不是我们正一派可以比拟的，这次紫薇世界之事就先告一段落，然后咱们就回血摩星域去，可别到时我们在这边弄得风生水起，而老家却让战族给端了就不好了。”

　　说完他摆了摆手，道：“好了，你马上去准备一下，用不了多久就走。”

　　萧战没有多说什么，带着龙若很快离开了。

　　当萧战离开之后，正武然的脸上露出了冷笑，他轻拭着手中蓝汪汪的圣剑，低语道：“掌教说这次下界将凶险万分，极有可能将万劫不复。这个危机到底来自哪里了，是紫薇世界，还是战族，或者干脆是来自血摩族这些家伙？”

　　低语一番，正武然的目光再度落在了玄念的身上，很快他一挥衣袖换醒了沉睡中的玄念。

　　玄念的神色有些茫然，当他看到床边不远处的正武然时先是愣了愣神，随即当他感应到对方体内你恐怖的力量时，惊得从床上跳了下来。

　　“大人，您终于降临了！”

　　正武然摆手道：“用不着多礼，给本座说一说如今在这一界正一派的情况吧？”

　　玄念急忙开口道：“大人，咱们正一派当初留在天元的力量遭受了毁灭性的打击，当初降临的高手在那一役中几乎被人全灭了，自那以后我们正一派就龟缩在圣山中，不敢高进战族的势力范围。”

　　正武然眼中寒光爆射，盯着玄念道：“知道如今战族的实力如何了吗？”

　　玄念面色凝重的道：“大人，虽然我们诅咒了战族四脉，但是战族显然当初就预料到了自身的危机，他们分出了一脉来，并未遭受丝毫诅咒，如今其实力根本不知道达到了什么程度我们根本难以预料。不过属下意外得知了一个消息，在如今的战族中第一高手据说是一个曾经追随过战神的存在。”

　　“追随过战神？”

　　正武然眼皮一跳，眼中露出了骇异的神色，他非常清楚战神作为天元第一高手，能够追谁他的人绝对是圣武中的超级高手，如果这个人真的存在，那这次要对付战族怕就不是一件容易的事情，除非到时天界中正一派跟血摩族的真正高手降临，不然事情的结果怕是正一派跟血摩族全部的高手都要被全灭掉。

　　沉思片刻，正武然忽然道：“知道失落之地封印怎样呢？”

　　玄念叹道：“怕是不容乐观，万年前战族九成以上的高手进入到了失落之地，当时他们之中可以拥有大人这一等级的高手几十尊，同时还掌握了超级圣器。自从攻打战族一役之后，但是属下悄悄潜入了冥域，从外表上看失落之地并未遭受任何破坏，可是一番探寻有没有找到当年战族高手所留下的丝毫痕迹，因而属下有个大胆的猜测，当年进入冥域的战族高手怕是已经进入到了失落之地中。”

　　正武然眼中并没有露出吃惊之色，他点头道：“这个消息本座早已知道，那些家伙的确是进入到了失落之地中。”

　　玄念吃惊道：“那他们人了，难道都死在失落之地中了？”

　　正武然摇头道：“他们都没有死亡，在万年前就已紧入到了九幽魔域中，而且据我们潜入九幽魔域中的人发回消息，在那里有一个庞大的帝国，全是由战族人建立，看来咱们正一派要将战族彻底灭绝，绝不是一件容易的事情。”

　　这个消息让玄念异常吃惊，眼中的光芒一阵闪烁，好一会儿他才道：“这么说来咱们正一派的谋划已让战族的人知道了？”

　　正武然点头道：“这是肯定的，不过就算发现了又能如何，三界的屏障可不是那么容易打通的，那可不像咱们想要进入下界这么容易。”

　　玄念吃惊道：“难道三界之间无法互相往来嘛？”

　　正武然点头道：“三界是一个等级的，天地一体大阵在创立时就完全隔绝了三界的往来，哪怕是至尊级强者想要进入另一界，唯一可行的办法怕就是先一步进入下界，然而才能进入另一界中。”

　　玄念不可思议的道：“这屏障怎么如此强，难道就没有其他办法进入到其它世界？”

　　正武然摇头道：“现在这件事情根本不是我们需要考虑的，虽然要灭掉整个战族不可能，但我们要先一步将战族留在这一界的灭掉，等将来在一步步对付远在九幽魔域中的战族。”

　　玄念迟疑了片刻，才道：“大人，弟子一直有一个疑惑，战族的四大至尊者到底去了何处，如果他们都还活着，就算我们将他们的族人全灭了，将来他们只要回归一尊，咱们正一派怕是都无法抵抗。”

　　正武然的眉头皱了起来，很快他叹了口气，摇头道：“这也是我们天界给位派内高手疑虑的事情，战族四大至尊除了战魔之外，其余三大至尊都消失得莫名其妙。掌教曾经推测过，战神可能已经离开了，进入到了另一个全新的世界。”

　　“另一个全新的世界？”

　　玄念吃惊之极。

　　正武然摇头道：“好了，不说这些了，你先好好休息，等实力恢复了之后，咱们就回血摩星域。”


第三百五十九章 正一派的消息

　　萧战离开之后径直回到了自己在神城的住处，跟着他的龙若忽然冷哼道：“公子，那家伙真是过分，竟然二话不说就将咱们的人给干掉了。”

　　萧战笑道：“干掉好啊，那家伙一直想着超越本公子，当初他在玄念的体内种下‘裂变’的种子时本公子就已知道了。”

　　龙若一脸杀气的道：“这混蛋也不看看自己什么德性，一个第七级的血脉者想要超越公子他也不撒泡尿照一照自己的脸。”

　　萧战嘿嘿笑道：“这家伙虽然野心大了些，但好歹也是属于血氏一族的少有的高手，本来还想办法将他收服，不过这什么使者这么一下搞得却让本公子省却了很多的麻烦。”

　　龙若好奇道：“听公子的意思，似乎有什么后手？”

　　萧战点头道：“玄念是谁，他可是我的傀儡，那个家伙想要收服他时岂能瞒得过本公子。当时本公子就寻思着，正一派肯定会有办法对付圣血族，虽然本公子对于自己的手段非常的自信，但是也无法揣测真正圣武的手段，万一被察觉了该怎么办。”

　　龙若点头道：“正一派虽然跟血摩族是盟友，但他们一直对我们非常戒备，能有办法克制咱们血氏一族体内的圣血不足为奇，公子是想利用这个家伙的野心让玄念那家伙蒙混过关？”

　　萧战点头道：“这是自然了，只要这个什么使者查过一次了，他定是对自己的判断非常自信，不会想到在玄念的体内还有更深一层的禁制，到时玄念就会成为安插在那个使者身边的一尊卧底了。”

　　说到这里，他嘿嘿笑道：“至于那家伙当时我就在他的体内种下了‘魔种’，不过却是隐而不发，只要他一挂，本公子保证这家伙会完完全全成为本公子的一尊傀儡。”

　　龙若眼前一亮道：“公子的‘魔种’最是强悍了，就像若若体内的‘魔种’，自从有了它之后，若若现在都不担心被人干掉了，因为有了它若若随时随地都能够复活。”

　　萧战摇头道：“你这丫头一点也不觉得本公子在你体内种下这玩意，心中极为不舒服？”

　　龙若大大咧咧道：“这有什么，若若只知道一件事情，这辈子若若都是公子的小龙女。”

　　说到这里，她含情脉脉的看着萧战，撅嘴道：“公子，你何时打算临幸若若啊？”

　　萧战嘿嘿笑了笑道：“你怎么突然会想这个？”

　　龙若撒娇道：“若若早就将自己的身心决定交给公子了，自然想要得到公子的宠信啦。”

　　萧战咧嘴笑了笑，定眼打量了一番龙若，立时他就发现这个女人的身段还真是不赖，前凸后翘的就算放到他的女人中也是属于中等偏上的，虽然身边已有能偶化生成龙的女人了，但货真价实的龙族这还是头一条。萧战很是自然的伸手在龙若的屁股上捏了一把，霎时间这个龙女的身体立时如若软蛇的缠上了他，瞧她那媚眼如丝的样子，当真是我见优伶。

　　作为一条龙女，龙若对于自己的渴望可是没有少的掩饰，她的那只玉手一瞬间就直指要害，紧紧的抓着，就在萧战面目含笑的时候，她蹲下身子解除了他的武装，热辣的唇舌之技倾情献上。

　　龙女如此热情，萧战立时抱住了她的脑袋，激情四射的配合着，享受着那难言的刺激。

　　萧战同龙若的激情大战并未持续太久，仅仅在她的小嘴中发泄了一番之后，他就将那口有血摩族赐下的圣剑取了出来。

　　此时龙若的脸上绽放着丝丝满足之色，虽然萧战刚刚并未将她推倒，但是那浓烈的阳刚味道仍是让他久旷了不知道多少年的身子飞了，那滋味远比真正的结合还要来得爽快。

　　龙若盯着萧战手的中品圣剑，好奇的道：“公子，这东西有什么不妥的地方嘛？”

　　萧战皱着眉头道：“本公子也说不上来到底怎么了，当那位圣武说要赐予我一件圣剑时，我的心中不知为何中有股心惊肉跳的感觉，你说这是怎么一回事儿？”

　　龙若紧盯着萧战手中的圣剑，凝眉道：“公子如果真有这种感觉的话，我想这口圣剑肯定有问题。”说到这里，她陷入了沉思，好一会儿才双目一亮喜道：“我想起来了！”

　　萧战抬头道：“你想起什么来了？”

　　龙若拍手道：“这圣武赐予公子圣剑怕是已将圣血注入其中了，到时只要他将公子的意志给吞噬了，那就等于自己的一尊分身降临了。”

　　萧战微微点头道：“我看八成也是这样，只是他这么做到底有什么目的？”

　　龙若皱了皱眉头道：“这个我们怎么猜得着，不过有一点倒是可以肯定。”

　　“哦，是什么？”

　　萧战有些诧异，给他感觉有些傻乎乎的龙若不会一下子变得聪明了。

　　龙若一把将萧战抱住，若无其事道：“圣武冥冥之中可以感应到未来发生的事情，那家伙肯定也感应到这次下界之行存在着绝大凶险，不管公子是什么身份，他早就打好注意了，要占据一个人的身体，亲自降临解决一切麻烦。之所以选择公子，完全是因为公子正好撞在了他的枪口上。”

　　萧战翻着白眼道：“你这不是废话。”

　　龙若笑嘻嘻道：“公子其实想那么多干嘛啊，你不是掌握了那个《轮回诀》嘛，只要将这个圣武留下的血液完全吞噬，到时想知道什么还不是轻而易举。”

　　萧战点头道：“你说的没有错，这个圣武的血液就算再强也不可能比当初本公子所吞噬的那颗由魔龙族至尊所留下的传承晶体来得恐怖，当初本公子的修为还没有达到堪比斋武的程度了，都能安然无恙，现在就更不应该怕。”

　　说完他叹了口气，虽然肯定自己不会有什么事情，但是他一想到那种完全被人抹杀掉自身意识的感觉可不是一件令人愉快的事情。看着手中的圣剑，萧战沉思了片刻，最终他还是决定将这口圣剑炼化了再说，只有如此他才能知道天界血摩族到底想些什么，对这次大战有着意想不到的好处。

　　想到这里，萧战一瞬间离开了原地，独自进入玄戒之中，他知道意识被吞噬的那一刻掌控他身体的不再是他自己，而是那尊从未谋面圣武。为了安全起见，萧战选择了在三万黑甲女卫的地方炼化这口圣剑。

　　圣剑呈血红色，独特的纹路散发出一股令人心旌摇曳的力量，萧战深深吸了口气，他知道圣血族血液的厉害，尤其是当圣血的达到了第九级时，更是会发生不可思议的蜕变。那尊圣级的血氏一族高手的血液肯定达到了第九级，虽然不可能达到当初圣乙的圣血，但是以他目前实力怕也不好受。

　　想到这里，萧战不再犹豫，火之窍震动，一股火焰喷涌而出，这是神火，恐怖之极，霎时间萧战手中的血剑嗡嗡震动起来。

　　虽然萧战判断出圣剑中留有圣武的圣血，但是这口圣剑并未抗拒他的炼化，一切顺利得仿佛他先前一切的猜测都是错误的。圣剑很快就同萧战产生了血肉相连的感觉，嗡嗡震动起来，一缕属于圣阶的气息溢出，一瞬间整座天空之城都震动起来。

　　天空之城是一座圣城，属于萧战当年的神殿，由于前世他的设计，整座城市对于斋武跟圣武的力量都异常的敏感，以前斋武的力量刚一出现立时就引起了天空之城的反应，蹦出来了圣级战偶不说，还跳出来几尊恐怖的圣武。

　　当这缕圣阶的力量外泄时，整座天空之城内某股力量立时运作起来，一尊恐怖的圣阶傀儡睁开了双眼，这是一尊金发女郎，曾经镇压过无数凶兽。

　　金发女郎的目光望穿了一切，瞬间就落在了萧战的身上，不过仅仅只是在他的身上停留了片刻就移了开来，看向了他手中的那口血色的圣剑。金发女郎眼中金光大作，很快她的嘴中发出了一道轻哼，下一刻她已消失在原地。

　　萧战看着手中温驯异常的圣剑并未掉以轻心，真的认为自己已将这口圣剑给收服了，他很快尝试将其收入体内。

　　当血色圣剑进入萧战体内的刹那，原本安安静静的圣剑嗡嗡一颤，一滴妖异的血液竟然从剑身溢出。随着这滴妖异血液的出现，圣剑上那一道道血纹像是活了过来一般。

　　萧战紧密关注着这一切，圣剑的变化全都被他看在了眼中，当这滴血液出现的刹那他的心瞬间一紧。萧战知道关键时刻到了，就在他脑中这个念头闪过的刹那，这滴妖异的血液散发出一股意志。

　　这股意志非常的恐怖，刚一出现就像是掀起了一股滔天巨浪，瞬间向着萧战脑海冲来，血色的圣剑嗡嗡震动，一股至强至圣的力量瞬间降临，将萧战身体内原本的力量完全给压制住了。

　　很快，妖异的血液脱离了圣剑，如一道利剑一般只在一个闪念间冲入到萧战的血液中，霎时间就像是惊起了滔天巨浪。这滴圣血散发出至强至圣的气息，这是第九级的圣血，随着它的出现，属于萧战的血液像是受惊了一般，不过并未出现那种见到上位者时颤栗的情形。

　　一瞬间每一滴血液都蠕动起来，竟然散发出一股股帝王般的剑意，同那滴圣血对抗起来。第九级的圣血在先天上的确强压第八级的圣血，不过当萧战体内每一滴血液化为剑气时，立时形成了旗鼓相当之色。

　　帝王剑意恐怖异常，哪怕是圣剑的意志都无法将其压制住，一瞬间圣剑剧烈震动起来，突然间一股意志出现了，向着萧战的识海冲去，紧接着一阵大笑从萧战的身体中传来。

　　“不错！不错！没想到一尊下界的血氏族人体内的圣血竟然如此精纯，哪怕是我用更高一级的圣血进行压制都无法将其意志力给压制住。”

　　话音一落，一股更为恐怖的意志出现了，至强至圣，这股力量同先前的意志力有着很大的不同，是一股真正属于圣武的力量。

　　随着这股力量的出现萧战体内原本抵抗的圣血溃败了，瞬间就被这股力量完全压制住，“轰隆”一声，那滴圣血不断分裂，一瞬间就像是泉涌而出一般，超过了萧战体内的圣血，向着萧战整个血管怒卷而去。

　　吞噬！

　　疯狂的吞噬！

　　圣血加上圣武的力量瞬间就吞噬了一切，很快一股全新的力量占据了萧战的身体，一瞬间就让他的力量突破了初阶斋武，达到了中阶斋武，这种势头丝毫没有制止的趋势，让他的力量向着更高等级蜕变。

　　萧战原先的力量根本不到斋武，缺少了一种属于斋武的天地灵根，当圣武的力量掌控了一切的时候，一股属于斋武的天地灵很在他的滋生。这是属于极致斋武的天地灵根，随着他的出现先前那道嚣张的声音再度出现了。

　　“哈哈哈！不错！不错！这具肉身实在是太棒了，尤其是血液的纯度，就算是咱们血氏一族最强的几人怕也不过如此了。”

　　“轰！”

　　萧战脸上的表情数变，很快那尊在他体内的圣武意志占据了他的肉身，得意间大笑起来，那神态嚣张到了极致，然而下一刻一道恐怖的身影出现在他的面前。

　　金发碧眼，属于圣武的力量全然爆发，在这尊占据了萧战身体的恐怖存在的眼中一口巨大的圣剑是那么的刺眼。

　　这尊占据了萧战身体的存在本就是一尊货真价实的圣武，他自然一眼就认出来了金发碧眼女子的修为。

　　圣武！

　　这尊存在脸色立时变了，他知道如果以自己现在的力量想要对抗一尊圣武那绝对是痴人说梦。

　　“轰！”

　　金发女郎没有丝毫的犹豫，她手中的巨剑根本没有丝毫的犹豫，斩了出去。

　　这尊存在脸色异常的阴沉，血色的圣剑化作了一道血色剑光杀向了金发女郎，“轰隆！”一声巨响，血色圣剑跟巨剑轰然相撞，恐怖的威力立时怒卷，属于萧战的肉身立时遭到了波及，飞了起来。

　　血色的圣剑爆发出了属于圣武的力量，一击间竟然与金发女郎的力量丝毫不相上下，霎时间恐怖的爆炸肆虐，向着整座大殿横扫而去。

　　三万多黑甲女卫都在这座大殿中，恐怖的爆炸立时波及到了她们，每一尊黑甲女卫最低的修为都是极致斋武境界，如果遭受到圣武力量的波及，肯定要粉身碎骨。

　　几乎是刹那一尊黑甲女卫动了，她只是伸出手掌轻轻一按，下一刹那肆虐的力量全都平静了下来，仿佛什么也没有出现一般。

　　金发女郎一剑劈斩，直接将那血色的圣剑斩飞了出去，而那占据萧战肉身的存在也受到了波及，没有丝毫意外，属于萧战的肉身瞬间粉碎了。

　　萧战当初在炼化圣剑时早就做好了准备，身上并未穿任何的装备，不过这毕竟是他的肉身，就算被炸得粉碎，但是只要一滴血肉，他就能完全复原。这尊存在身为血氏一族的圣武自然顷刻间就让萧战肉身复原了。

　　不过这尊控制着萧战肉身的存在心中还没来得及松口气，就看到大殿中一尊黑甲女武士出手了，轻轻一个虚压，斋武的力量竟然云淡风轻一般消失了，那一瞬间他心神剧颤。

　　作为圣武自然一眼就能判断出圣武的等级来，看到这尊黑甲女武士的瞬间，他有种毛骨悚然的感觉，他甚至知道就算是自己的本体顷刻间降临，也不是这尊黑甲女武士的对手。

　　这尊存在脑中的念头电转，还未等他有任何的动作，这尊黑甲女武士动了，一双漆黑的眼眸盯着他，那是一种让他难以明白的眼神。

　　心中的念头刚刚转动，黑甲女武士再度出手了，简简单单的一个虚抓，这尊存在整个人就已不受控制了，一瞬间就落入了她的手中。

　　这尊存在再同度这名黑甲女武士对视了一眼，心神立时一颤，他张了张嘴，想说些什么，但是这名黑甲女武士根本没有给他丝毫的机会，五指猛地一握，下一刻这具属于萧战的肉身粉碎了。

　　亲手将萧战的肉身捏爆了，黑甲女武士叹了口气，看着那漫天飞舞的血肉，她的怔怔出神了好一会儿。

　　黑甲女武士很快就收拾一番情怀，心中念头一动，下一刻一道血色的剑光重新飞回来了，落在了她的手中。这就是那口寄居了圣武圣血的中品神剑，此时他在黑甲女武士手中连一丝属于圣器的力量都难以发出来。

　　这口血色的圣剑在嗡嗡震动，那是在剧烈挣扎，想要飞遁而去，但是这一切都是徒劳，这尊黑甲女武士的力量实在是太过强大了，她根本没有丝毫的动作，但是任凭圣剑挣扎都毫无一丝作用。

　　“唉！”

　　轻叹了一声，黑甲女武士体内涌出一股力量，一瞬间就将血色的圣剑包裹，下一刻挣扎的圣剑安静了下来，里面属于原先圣武的意识被彻底抹杀掉了。

　　当一切都平静了下来时，黑甲女武士又回到了原位。

　　……

　　不知道时间过去了多久，萧战重新苏醒了过来，对于先前发生的一切，他叹了口气，不过下一刻他发现血色圣剑静静的躺在了自己的身侧。

　　将圣剑抓在了手中，神识瞬间破入其中，下一刻他发现留在圣剑中属于那尊圣武的东西全都消失了，同时他还惊喜的发现这口圣剑能够发挥出属于真正圣武的力量来。萧战很是激动，他自然知道一口圣剑如果不受限制，威力到底有多大，就像他所掌握的圣器那么多，但是却很难发挥出威力来，不然凭他手中的那些至尊级圣剑要轰杀一尊圣武都有可能。

　　萧战很快压下了心中的激动，再次开始了炼化，很快他就顺利将圣剑给炼化了，松了口气之后，萧战开始了内视，很快他发现自己体内的圣血精进了很多，竟然达到了第八阶的巅峰。

　　萧战很是兴奋，不过他并未在这个上面停留多久，很快他搜寻脑中的记忆，没费多少工夫那属于那滴血液中的记忆。

　　萧战的眉头皱了起来，这尊圣武的记忆中告诉他在天界正一派跟血摩族的实力非常庞大，尤其是正一派经过了将近二十万年的发展，他们已成了天界八大超级宗派之一，在天界统治了一片广阔的地域。尤其是有一个消息令萧战感到了担忧，当年那尊正一派的始祖如今的修为差不多已到了只差至尊级圣武一步的程度，他要恢复自己当年的修为只是时间早晚的问题。

　　如今萧战虽然没有突破到圣武，但是他也知道至尊级圣武的恐怖，一旦这家伙跨过这一步，将来除非战族四大至尊出现，不然他们可能很难将正一派灭掉。

　　血摩族的力量倒没有正一派那么夸张，不过也非同小可，得知这些萧战不得不叹了口气，他感到要将正一派跟血摩族连根拔起任道重远。

　　除了从这滴圣血中连接的这些信息外，萧战知道远在天界的正一派跟血摩族都感应到了这次同战族大战的凶险，弄不好极有可能全军覆没，因而他们非常的小心，那个正武然手中掌握了超乎寻常的力量，就算是面对真正的圣武据说也能一战。

　　这个消息让萧战皱起了眉头，他不知道自己布置在祭坛上的东西是否发生了作用，因为根据这尊圣武留在圣血中的记忆得知，正武然可是穿有一整套圣器，成功与否很难说。

　　摸了摸下巴，萧战知道如今的他根本没有办法探清楚这位使者到底中没有中招，一切都只能等回到血摩星域再说了。


第三百六十章 回血摩星域

　　将血氏一族圣武赐予的中品圣剑炼化了之后，萧战这次紫薇世界之行算是可以告一段落了，当然了他也不可能就这么拍拍屁股走人，毕竟将来面对天界正一派跟血摩族远征大军的战场就在这个地方。

　　在离开之前萧战需要好好谋划一番，等将来自己过来的时候，正个紫薇世界最好在他的暗中掌握之中。要做到这一点并不容易，毕竟这个紫薇世界论整体实力要远远大于天元，这里极有可能拥有圣武隐藏，他要于暗中掌控这个世界可不是一件容易办到的事情。

　　不过虽然困难，但萧战却打算去做，至于如何做，他决定留自己一尊分身在这里。这个分身自然不是萧媚这样的分身，而是利用圣血族跟紫金族的手段制造出来的分身。将分身留下之后，萧战的重点就是扶持紫羽大帝，撞他紫羽王朝的实力，至少在他下次来紫薇世界时紫羽王朝仍然保存完好，不要让人给灭了。

　　要确保紫羽王朝这个根基在，仅凭紫羽王朝本身的力量肯定不行，傀儡大军留下一部分是必须的，思来想去，最终萧战将这个艰巨的任务交给了天宓六女。其实交给她们六个，萧战也是无奈之举，这五人现在正在紫薇世界冒险，哪怕是知道萧战要离开了她们仍没有要离开的意思，无奈之下只得将这个艰巨的人物交给她们。

　　不过萧战也知道六女不大靠谱，仅靠她们说不定紫羽王朝让人灭了，她们都未曾反应过来了，因而还需要找一个负责人才行，至少在天宓六女忙着行侠仗义的时候她能掌握全局。这个人选并不难找，萧战才将自己的设想提出来，诗情就迫不及待的将重任揽在了自己的身上。

　　看翘徒弟如此兴奋，萧战知道这丫头怕不是获得重任而开心，怕是她的真实目的是将青楼开到整个紫薇世界去。对于诗情这一宏伟目标，萧战这次是举双手赞成，如果她真能将青楼开到正个紫薇世界，那么将来一有风吹草动就瞒不过他的耳目，同时还能探听到这个世界无数秘辛，为将来的统一大战坐好铺垫。

　　天宓六女本身就有数百万傀儡军团，以及上百的丑女军团，实力还算过的去，不过萧战还是将一支千万的顶级傀儡军团交给了诗情，同时还命紫妤留在紫羽王朝，让她这位极致境的斋武外加一尊被她强拉来的同境界高手一同坐镇，这样只要不是圣武亲临，紫羽王朝可以说高枕无忧了。

　　虽然踏入紫薇世界的那一刻诗情就存在要将青楼开遍整个世界的打算，但是对于萧战的离去，这丫头还是非常的不舍。诗情一旦疯起来可是不管不顾的，知道萧战即将离去，她眼睛发红，隐隐泪光闪闪，就在萧战打算出声抚慰一番这时，这丫头瞬间坐到了他的怀中，实施采补。

　　诗情的裤子设计非常的方便，根本不用脱，当着萧战一众女人放纵起来，只将众女羞得面红耳赤，面皮薄的掩面而去了。当然了，在萧战一众女人中放得开的可不知诗情一人，很快两人的鱼水之欢差点演变成了众美竞艳。

　　诗情是痴缠的，欢愉过后仍然缠着萧战不放，让彼此毫无保留的结合，回味着那种采补所带来的快感。萧战轻抚着她那翘得过分的臀，笑道：“一直听她们说你这丫头忙着收罗美女，如今大概有多少人呢？”

　　诗情一脸骄傲的道：“师傅的傀儡武士以亿计数，情儿自然不能太差，为了自己的宏伟理想，没有一亿以上的数量这怎么能够。”

　　萧战瞠目结舌道：“这数量是不是太多了些，以亿计数啊，你这得祸害多少良家妇女啊？”

　　诗情不以为意道：“师傅放心好了，在情儿手下三贞九烈的女人肯定很多，但是她们都会心甘情愿为了情儿的事业奉献自己的身体。”

　　萧战摇头道：“你这丫头怕是给她们修炼了什么功法吧。”

　　诗情咯咯笑道：“还是师傅了解徒儿，她们要想青春永驻，要想出头就要为徒儿的事业努力。不过师傅放心，徒儿已将最好的都留了下来，今后师傅就算是每天换着玩，都能尝试到女人第一次蜕变时的美丽。嘻嘻嘻！师傅永远都保留着第一次时的青涩，如果能够天天品尝女人的青涩才算公平嘛。”

　　说到最后，这丫头一挥手，霎时间一群绝色女子出现了，说实话以萧战如今见识过美女的数量，看到这群女人时仍是感到了惊艳的感觉。其实想想萧战也就释然了，这些女人可都是亿中挑一的绝色，虽然及不上战嫣嫣，但琴诗她们的美丽还是能够比一比的。

　　诗情含笑瞅着萧战，颇为骄傲的道：“漂亮吧，她们仅是一小撮而已，就似沧海一粟般，师傅要不当着徒儿的面将她们全给破了，那种血溅当场的英姿可让徒儿神往哦。”

　　萧战猛地一巴掌扇在了诗情的屁股上，打得这丫头夸张的呼痛，不过他这一举动并未让她老实下来，很快就听她咯咯笑道：“还愣着干嘛，都给我将衣服脱了，只要能够博得我师傅的宠幸，你们将来都将来肯定都要位列神姬。”

　　此话一出，萧战立时感到无数道热切的目光，以及那一具具完美无瑕的躯体全然盛放。

　　……

　　结束了诗情安排的香艳到奢侈的盛宴，萧战这才大概跟正武然讲述了一番自己的安排，对于他的决定，这位使者并未反对，显然这家伙也知道紫羽王朝如果能够强大起来，对于他们将来正式远征时会省却很多的麻烦。

　　离别的时候到了，这次离开是乘坐正武然的一件圣器级的楼船，一行人走时显得异常的低调，并未惊动任何人很快就出了紫薇星域，重新踏上了神路反悔血摩星域。这一路上速度自然要远远快于来时，毕竟沿途上一切抵抗势力都被拔除，没了阻拦，升级飞船不到一年的时间就出现在离血摩星域最近的一个星域了。


第三百六十一章 吞噬

　　自从远征大军离去之后，血摩星域一切都显得很是安静，不过这一情况并未持续多久，当第三个年头过去之后，一尊不速之客出现在正一派山门。

　　一身青衫，浑身上下萦绕着属于斋武的图特气息，这人生得还算俊美，不过他一双眸子中不时闪现血色光芒，显得极为诡异。这尊男子并未惊动任何人，悄然潜入了正一派之内，对于里面的一草一物他都非常的熟悉，稍稍感应了一番，发现没有同阶存在之后，他的胆子瞬间大了起来。

　　“轰隆！”

　　很快一阵奇特的波动在正一派山门内传来，一座门户瞬间被打开了，这尊潜入正一派的斋武瞬间消失在门户中。

　　恶魔渊一片静谧，这尊突然闯入的斋武悬浮空中，他的神识破体而出，瞬间覆盖了整这个恶魔渊。很快这尊斋武皱起了眉头，疑惑的眸子紧盯着恶魔界所在的方位，他飞速潜了过去。

　　整个恶魔渊内没有一个活物的存在，哪怕是那幽冥武士也看不到一尊，这尊斋武进入这里已有一段时间了，似乎没有找到自己想要的答案，他变得有些不耐烦起来，眸中奇异光芒一阵闪烁，就在他似欲做些什么到时候，整个恶魔渊忽然波动起来，很快一道恐怖的意识横扫而来，目标正是这尊斋武所在方位。

　　这尊斋武眼中血光一闪，几乎是瞬间他就判断出自己已经暴露了，不过他没有丝毫惊慌的样子，任由神识将自己给锁定。

　　“玄青？”

　　一道威严的声音在恶魔渊中回荡，透着一丝难掩的惊讶。

　　“不对！”

　　很快这道声音的主人像是发现了什么，一股怒意破空而至，完全将被他称为玄青的人禁锢住了，很快一尊身着银色圣甲的男子出现在恶魔渊中。

　　“该死！你们血氏一族到底想要干嘛，竟然敢吞噬我们正一派的斋武？”

　　这尊身着银色圣甲的男子修为异常的恐怖，他的怒吼声让整个恶魔渊都震动起来。

　　被称为玄青的男子早在当初进入帝星核心时就已成了血苍天的傀儡了，此时面对这尊正一派恐怖高手的质问，他显得异常淡定的道：“你应当就是正一派的太上大长老吧，用不着太过愤怒，今天本座来这里是有一个关系到你们正一派生死存亡的大事，需要跟你商量。”

　　“混蛋！你叫我不要愤怒，强行吞噬了我派高手，哪怕咱们是盟友这事也不能善了。”

　　正一派这尊恐怖的斋武异常愤怒，他感觉这血氏一族的强者是来这里向他炫耀的。

　　对于这位正一派太上大长老的愤怒，玄青微微笑道：“善不善了对于本座来说根本算不了什么，这次前来你们正一派主要就是想要告诉你，相比本座吞噬了这个叫玄青的斋武，有人可比本座还要更狠，想在本座估算整个正一派除了你之外其余的斋武怕是都已成了别人的傀儡了。”

　　“不可能！”

　　正一派太上大长老的脸上立时露出了冷笑，在他看来眼前这家伙根本就是在胡扯，正一派除了他是上位斋武之外，还有两尊中阶斋武，一尊上位斋武，被人悄无声息的弄成傀儡这根本就是不可能的事情。

　　见正一派太上大长老不相信自己的话，玄青幽幽一叹道：“说真的，当本座发现这个事实时也是非常低惊讶，真没有想到等本座从沉睡中苏醒过来之后，咱们血氏一族中竟然诞生了如此人物，真是颇有当年我的风采啊。”

　　正一派的太上长老沉声道：“既然是你们血氏一族的人做的，你干嘛要将这个消息告诉本长老，这八成就是你们血氏一族的诡计！”

　　玄青摇头道：“你也不动脑子想一想，如果我们血氏一族真的将你们正一派全都掌握在了手中，我有必要告诉你嘛，到时完全可以让他们从拍偷袭，给你致命一击，只要将你也控制，那正一派怕就是咱们血氏一族的囊中之物了，这么浅显的道理你不会不知道吧。”

　　正一派的太上大长老脸色阴晴不定，盯着玄青道：“你的意思这人并非是属于你们血氏一族的高手？”

　　玄青摇头道：“他当然是属于我们血氏一族的高手了，不然如何施展天赋技能‘裂变’，不过本座怀疑他已投靠了战族，正阴谋颠覆咱们血摩族跟你们正一派。”

　　“什么？”

　　正一派这位太上大长老吓了一跳，战族对于他来说非常的敏感，虽然正一派已联系上了天界，要在域外星空将战族高手一网打尽，但现在远在天界的大军还没有出现，万一战族的高手先一步杀到，岂不是连老巢也要被人一锅端了。要知道正一派内隐藏着正一派最大的秘密，要是落在了战族的手中，那个后果不堪设想。

　　不过玄青的话虽然令正一派太上大长老感到震惊，但是让他一下子相信那也根本不可能，盯着玄青，他沉声道：“你这话可有依据？”

　　玄青点头道：“你们正一派当初进入血摩星域时是否已经摧毁了通往天元的传送阵？”

　　正一派的太上大长老皱眉道：“这是肯定了，为了延缓战族进入血摩星域的时间，我们当初过来后就将所有传送阵给毁了。”

　　玄青面色凝重的道：“可是不久前本座回去查探了一番，发现所有的传送阵都已被修复了，显然在你们进入血摩星域之后，有人从天元离开并成功进入到了血摩星域，你说这会是什么人了？”

　　“此话当真？”

　　正一派太上大长老再难淡定了，他双目爆射出恐怖的光芒，紧盯着玄青，似乎想要从其眼中看出丝毫撒谎的迹象来。

　　玄青叹道：“这事你一查就能知晓，本座有必要拿这个来骗你吗？”

　　正一派的太上大长老眼神数变，忽然他盯着玄青道：“如果本长老没有料错的话，你怕是不是万年前进入血摩星域的血氏一族吧。”

　　玄青点头道：“大长老真是慧眼如炬，本座的确不是万年前才进入这片星域的。”

　　正一派太上长老忽然冷笑道：“你先前说是你们血氏一族的叛徒勾结了战族，强行吞噬了我们正一派一众太上长老，证据是从天元通往血摩星域的传送阵都已被修复了。”

　　“没错。”

　　玄青淡然道。

　　正一派太上长老忽然冷笑道：“虽然你这种说法有可能是真的，但是本长老不得不怀疑，传送阵要是被毁了，如果是不知道阵法构建的人，根本无法将其修复，而阁下应当是当初修建血摩星域的那批人，不会是你自己做的，然后再编个荒谬的谎言想要诓骗本长老吧。”

　　玄青皱眉道：“也许他们有办法修复传送阵呢？”

　　正一派太上长老一脸杀机道：“的确有这种可能，但本长老认为这种可能实在是太小了，你吞噬了本门太上长老，不轨之心已经昭然若揭，只要将你擒下一切都将水落石出！”

　　话音未落，他浑身力量陡然爆发，刹那间就见他身上的圣甲爆发出璀璨的圣辉，一口圣剑出现在他的头顶，一股恐怖的剑意先一步锁定了玄青。

　　“轰隆！”

　　一声炸响，一道剑气迸发，恐怖的圣辉浩荡，至强至圣，几乎是电光火石间剑气就已轰中了玄青，没有丝毫的意外，他的身体炸裂了，化为了漫天血雾。

　　正一派太上大长老眼中尽是杀意，他冷哼了一声，忽然一招手，下一刻漫天飞舞的血雾全都集中在了他的掌心，双目紧盯着那蠕动着的血雾，他冷冷一笑，很快就消失在了原地。

　　正一派太上长老一瞬间出现在一座神殿的前方，这里是一个非常奇特的地方，无尽的邪恶之力形成了一个恐怖的漩涡，正按照一个独特的频率吞吐着邪恶之气，整个恶魔渊的邪恶力量似乎全都是由这里散发出去的。

　　太上大长老对于那恐怖的漩涡没有丝毫的在意，仿佛这一切对于他来说已经见怪不怪了，身形在虚空中接连闪动，穿过了一道恐怖禁制之后，他出现在神殿中。盘膝而坐，太上大长老紧盯着手中那团诡异的血雾，冷冷一笑，瞬间他的掌心喷出一股漆黑的火焰，一刹那间那血雾碰到了火焰之后发出了全力的惨叫，像是遭受到了恐怖的折磨一样。

　　“混蛋！敢如此折磨本座，你会出代价的！”

　　太上大长老冷笑道：“沦为了阶下囚，竟然还敢猖狂，说吧你到底是谁，到底意欲何为？”

　　“本座早就将一切都告诉你了，你这老家伙为何就是不信？”

　　血雾中爆发出一阵凄厉的吼叫。

　　太上大长老冷冷的道：“既然如此，那就等本长老将你彻底的炼化了再说吧，虽然这样做可能非常的好事，但谁叫你不肯配合本长老了。”

　　话音一落，他手中那漆黑的火焰剧烈燃烧起来，掌心那蠕动的血雾顿时冒出腾腾黑烟，同时一股腥臭刺鼻之极。

　　“我说！我说！”

　　似乎已经承受不住黑色火焰的烘烤，血雾中的意识终于屈服了。

　　太上大长老嘿嘿笑道：“早知如此，何必当初，说吧，只要能让本长老满意了，可以给你一个痛快。”

　　“刚刚本座说的一切都是真的，通往天元的传送阵的确已被人给修复了，那的确不是本座所为，而且你们正一派上下几乎所有斋武除了你之外都已被人给控制了。”

　　太上长老目光一冷，喝道：“哼！你还要骗本长老不成！”

　　漆黑的火焰燃烧得愈发的旺了，整个血雾急剧缩小，眼见就要被焚烧殆尽，求饶的声音适时响起道：“饶命啊，本座说的都是事实，现在不但你们正一派都让人给控制了，就连整个血摩族都已沦为那家伙的囊中之物，你要是再不做打算，怕是连你也要被那家伙给控制成为一尊傀儡。”

　　太上大长老根本不相信这家伙的话，他冷冷一笑，手中喷出的漆黑火焰更加猛烈了，黑烟、腥臭，还有那惨叫愈发强烈，如此折磨仇敌，只让太上大长老心中说不出的痛快。可是下一刻惨叫声戛然而止，手中的血雾也瞬间消失了，这一突变只让他神情一愣。

　　“哈哈哈！敢如此折磨本座，你是要付出惨重代价的！”

　　一道嚣张怨毒的声音忽然从太上大长老的体内传来，只让他的脸色瞬间惨变。

　　“怎么可能？”

　　“哈哈哈！是不是觉得不可思议！”

　　那道声音兴奋的道：“没什么不可思议的，本座早就了解了，你这家伙掌握了一种可以克制血摩族的黑烟，但是你是否知道早在无数年前本座早就一尝试了黑烟的厉害了，有全套圣甲在身又能如何，本座等到就是你方黑烟焚烧本座的时候。”

　　太上长老脸色铁青，吼道：“你到底是谁？”

　　“告诉你也无妨，本座乃血苍天，血摩族唯一的圣主！”

　　说话间这道声音说不出的嚣张。

　　太上长老惊恐欲绝，他体内漆黑火焰不断焚烧，想要将进入体内的圣血焚烧殆尽，但是一切都是徒劳，圣血仍然顽强的吞噬着他的血液。整个过程持续了很久，数十年的时间过去了，太上大长老一直盘膝坐于神殿中，不知何时他忽然睁开了双眼，那一瞬间一抹血光爆射而出。

　　“真是麻烦，有圣器护体就是不一样。”

　　很快太上长老嘿嘿笑了笑，低语道：“这一下子就是数十年过去了，不知道那个家伙怎样了，是否已将正一派的家伙骗住了？”

　　忽然他眉头一皱，沉声道：“不过还真是让人意外，我明显在他的身体内感应到本体的气息，但他肯定不是本体，难道本体让这家伙给吞噬了吗？”

　　沉默了片刻，他忽然笑道：“不过不管怎样，你都是本座的，只要将你也吞噬，本座就能重新掌控一切。”

　　话音一落，一阵大笑在神殿中回荡，让人有种毛骨悚然的感觉。


第三百六十二章 猜测

　　重算回来了，当正武然驾驭圣舟驶入血摩星域中时，所有人都松了口气。此去紫薇世界一晃就是数十年的时间过去了，哪怕是萧战也在担心血摩星域是否发生了什么不为人知的变故。

　　因为在回程的途中，他想到了一个可能，那就是当初在帝星地核中时那个血苍天的傀儡一直没有找到，这么多年过去了不知道这个家伙干了些什么。

　　以萧战的猜测，这家伙当年既然能够兴风作浪，将整个聚星派差点给灭了，就可以推测这家伙绝对有能力颠覆整个血摩星域。

　　圣舟的速度非常快，但是萧战心中的担忧变得愈发强烈起来，他知道如今的自己已经完全堪比斋武了，心中有这种担忧极有可能就是事情朝着自己担心的方向发展了。

　　萧战的担忧全都写在了脸上，很快就被正武然看见了，他皱起眉头道：“怎么呢？”

　　萧战心中念头电闪，很快一脸凝重的道：“记得当初属下发现帝星下被封印的两尊血氏一族的圣武时，曾遇到了血苍天的傀儡。”

　　正武然脸色立时一变，他自然知晓血苍天的威名，这家伙当年可是只差至尊级圣武一步之遥的人，要不是被当初战魔一拳差点轰死，如今怕是早就跨出了那一步了。此时听到血苍天竟有傀儡存在，他正武然自然感到事情极有可能会出现他不想看到的一面。

　　“真是他的傀儡？”

　　萧战点头道：“同为血氏一族，属下自然能够判断出来，当时的情形异常的凶险，他可是吞噬了贵派一位新晋斋武，当时玄念长老也在一旁。”

　　正武然扭头盯着玄念道：“他说的是真的？”

　　玄念急忙道：“大人，他说的的确是真的，当初那个被吞噬的人还是弟子的衣钵传人了。”

　　正武然脸色凝重了，沉声道：“知道他去哪了吗？”

　　萧战摇头道：“这就不知道了，帝星的核心之地当初可是由血苍天一手布置，进入其中我们根本找不到他，因而最后只得无奈离开了哪个地方。属下当心，我们离开了数十年，以他的能力会不会已让整个血摩星域成为了他的天下？”

　　正武然忽然一脸诧异的看着萧战道：“你也是那个血苍天的后裔吧，怎么对他就没有一丝尊敬的意思？”

　　萧战叹道：“谁没有更进一步的打算，属下体内的圣血纯度远超常人，就算是如今远在天界的那些圣武也未必比得上，那毕竟只是血苍天的傀儡而已，如果是换做其本人亲至那又另当别论了。”

　　正武然点头道：“你的血脉纯度就算是一般圣武都比不上，一尊傀儡而已，如果本座是你也不会让他骑到自己头上来的。”说到这里，他的神情凝重的道：“如果真是血苍天的傀儡，那么整个血摩星域还真有可能已沦为他的囊中之物了，看来咱们虚的小心才是，别一不小心都成了他的傀儡。”

　　玄念迟疑道：“大人，当初那个血苍天吞噬了徒儿的实力也就初阶斋武的程度，他怕是掀不起什么风浪来。”

　　正武然摆手道：“这个血苍天你们可能还不知道他的厉害，就算他只是一尊玄武而已，我们都不能掉以轻心，更何况他的实力达到了斋武。他作为血氏一族的始祖，所会的东西超乎我们的想象，就算是本座一不小心可能也要着了他的道。”

　　玄念不可思议道：“没这么夸张吧？”

　　萧战也是一脸吃惊道：“大人，你不会是夸大其词了吧？”

　　“夸大其词怎么可能？在天界我们正一派可是有很多长辈见过血苍天本人，对于他的恐怖都亲眼见过，要是我们不知道他就隐在暗处，到时身边之人全成了他的人都还蒙在鼓里。”正武然说到这里，皱眉道：“正一派留守的人是谁？”

　　玄念急忙道：“是太上大长老，他的修为要强过属下很多，同时还有圣武套装在，再加上所掌握的黑焰专克圣血，以弟子看哪怕是血苍天也休想得逞。”

　　“黑焰？”

　　正武然有些诧异地道：“这大长老竟然掌握了黑焰倒有些出乎预料，一般的血氏族人可能惧怕这种火焰，但这个血苍天就不好说了，记得听师尊说过，当年血苍天就被这种黑焰弄得狼狈不堪，如今他怕是已有了应对之法。”

　　说到最后他冷笑道：“不过咱们也不用太过担心，就算他控制了血摩星域又能如何，如果他愿意共同对付战族，一切好说，如果他仅为了一己私欲，本座不介意将他这尊傀儡彻底灭掉。”

　　玄念迟疑道：“要是他控制了大长老怎么办？”

　　正武然冷笑道：“这个不用担心，任何被控制的人都逃不过圣剑的感应，如果他真的这么做了，本座不介意将他这道傀儡当场轰杀。”

　　玄念并未再说话，不过他却不动声色的给了萧战一个担忧的神色，因为他知道圣剑并非万能的，血苍天作为血氏一族的始祖手段惊人，兴许有办法瞒过圣剑。

　　对于玄念的担忧，萧战自然也感受到了，不过他也不是太过在意，先前他将血苍天傀儡之事捅出来就是为了给正武然一个先入为主的感觉，就算这血苍天指责他是冒牌的，正武然也不会全信。

　　圣舟很快进入了帝星的圣城，有了先前的谈话，一行人都显得比较小心，以防止血苍天的突然发难。留守血摩星域的是血玥一级血魂族圣主同摩云圣主，他们的体内都有萧战的“魔种”控制，并不存在“裂变”，这让所有人都松了口气。

　　虽然如今的联盟是由正一派的使者正武然话事，但血摩族还是在萧战的掌控中，他只是负责旁听，在不影响大事的前提下不会干预。

　　“这些年来血摩星域有什么特别的事情发生没有？”

　　血玥扫了一眼一旁的正武然，才笑道：“一切都在掌控中，并未发生什么意外。”

　　萧战皱眉道：“那个正一派的事情你有没有关注？”

　　血玥再度看了一眼边上的正武然才道：“虽然我们跟正一派是出于盟友的关系，但是他们的事情我们并未太过关注，这几十年来一切都很平静，像是什么事情都没有发生一样。”

　　萧战柔声道：“这些年辛苦你了。”

　　闻言，血玥立时双目一红，有些情绪激动道：“为你做事，玥儿心甘情愿，只是这么多年未能见到你，玥儿有些想你了。”

　　这时正武然忽然起身道：“乙兄还真是个风流人物啊，本座据不打搅你跟美人儿叙旧了。”

　　萧战急忙道：“大人初来圣城，怎么不多呆一会儿，好让血乙一尽地主之谊呢？”

　　正武然摇头道：“本座还是去看一看正一派再说，等确信了一切都安然无恙了再说。”

　　萧战不由道：“那如果真的有什么需要，大人只要召唤，属下定效犬马之劳。”

　　正武然满意的点了点头，很快同玄念一道进入了圣舟破空而去。

　　当屋内只剩下了萧战跟血玥时，后者立时一把将他抱住，呼吸很快急促的道：“我的公子，玥儿可是想死你了。”

　　话音还未落，那只玉手就已抓到了萧战的要害，瞧她那喷火的眸子，翕张的红唇，可见她是真的想得要命了。

　　萧战哈哈一笑，他大马金刀的坐于血玥专属的王座上，含笑看着这个急切的女人。血玥心灵剔透的很，瞬间就知道了萧战的意识，毫不介意穿着华贵的象征着帝王威仪的龙袍跪在了王座前。

　　十指如青葱，瞬间释放了萧战的束缚，那娇艳的红唇痴吻而上，是那么的投入，是那么的情意绵绵。

　　数十年不见，血玥终于如愿以偿的成为了血摩族的女皇，看着一身龙袍的她是如此的投入，那心中的满足之感简直难以言表。

　　轻捋着血玥耳鬓的发丝，萧战叹息着道：“这些年来正一派真的没有发生什么奇特的事情吗？”

　　血玥传音道：“玥儿的确没有发现什么不正常的情况，难道真的有什么不妥吗？”

　　萧战叹道：“还记得当初我们深入地核时的情形嘛，那个血苍天的傀儡还在了，你认为这么多年来他会无动于衷吗？”

　　血玥脸上的神态魅惑极了，哪怕是思考传音之时，一切都是那么的赏心悦目，夺人心魄，将尤物这一身份全译到了无以复加的程度。

　　“公子担心这个血苍天已经混入了正一派？”

　　萧战点头道：“不是怀疑，而是本公子很肯定他绝对会混进去，毕竟他知道了我的存在，一定非常清楚就算我走了，他想要从我手中将那些被控制的人抢夺过去一定很难，也许还会打草惊蛇，正一派就是最好的选择。”

　　“那我们该怎么办？”

　　萧战皱眉道：“这就不好说了，那血苍天要想扭转局势唯一可做的就是吞噬那位太上长老，我感觉这个使者前去怕是有一番大战，只是最终谁会获胜难以预料啊。”

　　“咱们是否可是坐收渔翁之利呢？”

　　血玥一双眼睛很亮，配上她此时所做之事当真是媚得让人欲望都快爆炸了。

　　萧战摇头道：“我是想坐收渔翁之利，不过这两人都不是好对付的主，大战起来如同两尊圣武降临，怕是要惊天动地不可，不管谁最终获胜，咱们想要得利可不容易。”

　　话音一落，萧战摇了摇头，很快就将一切烦恼抛诸脑后了，享受着血玥的服侍，他感到前所未有的满足。

　　……

　　正武然带着玄念离开了圣城，一瞬间就出现在正一派山门前，收起圣舟，看着眼前的山门没来由的他叹了口气。

　　玄念诧异的道：“大人，怎么呢？”

　　正武然摇头道：“只是有些感叹了，想当初我们正一派何其强盛，如今山门竟然要流落到这么一个偏远的星域中来。”

　　玄念立时道：“有了大人的领导，这次我们定能一举摧毁战族在天元的最强武力，到时整个天元就是我们正一派最大了，恢复当年的强盛指日可待。”

　　正武然冷笑道：“这是自然，本座这次亲临这一界就是为了铺路，任何胆敢破坏的人不管他曾进入和显赫与强大，都要被无情镇杀。”

　　玄念眼皮一跳，吃惊道：“大人难道担心那个血苍天的傀儡有可能渗入了咱们正一派山门中？”

　　正武然冷冷的道：“不是可能，而是已经，以本座对血苍天的了解，哪怕这里镇守的是一尊圣武，在没有防备之下也要被他所趁，更何况最强的也不过一尊上位斋武而已，有圣级装备又能如何，在那血苍天的眼中这一切都不算什么。”

　　玄念骇然失色道：“可大长老一直待在禁地中，这个血苍天根本无法进入其中啊。”

　　正武然摇头道：“血苍天可是一个阵法宗师，虽然本座在阵法造诣上向来非常自负，但也不敢称能够是他的对手，禁地又能如何，当年这个家伙可是参与了诅咒战族的事情，对于这些东西熟悉得很。”

　　玄念脸色异常阴沉，看着一脸肃然的正武然道：“大人，我们该怎么办？”

　　正武然忽然笑道：“自然去会一会这位传说中血摩族的始祖了，能通他切磋一番阵法造诣，本座说不定能够受到启发，一朝打破桎梏，圣武可期啊！”

　　说完他一摆手，瞬间进入了正一派山门，属于极致境斋武的神识放出笼罩了整个圣山，在没有发现任何不妥之时他进入了正一界。同样的方式扫过整个正一界，正武然瞬间就发现在这个世界中存在着一尊斋武，一个闪念间他就出现在这尊斋武的面前。

　　这尊斋武就是玄色，看到突然出现的正武然还真是吓了一跳，不过对方带给他的恐怖压迫感让他不敢动弹分毫。

　　此时正武然的手中正持着那口圣剑，不过面对玄色圣剑没有丝毫反应，这让他立刻收起了威压。一旁的玄念急忙道：“玄色，还不快见过使者大人。”

　　玄色急忙施礼道：“见过使者大人。”

　　正武然摆手道：“你说的那个被血苍天吞噬的人就是他的孪生兄弟？”

　　玄念阴着一张脸道：“是的，他们兄弟是弟子从小收养并细心培养，不杀那个血苍天弟子心头这口气难消啊。”

　　正武然点了点头，刚想开口，他忽然轻咦了一声，扭头看向一个方向，还未等玄念反应过来他就消失在了原地。


第三百六十三章 复制

　　一座大殿中，正颖秀盘膝而坐，数十年来她都是如此样子，根本就没有挪动分毫，一直闭关静悟斋武之密。虽然有着萧战给的东西，可以让她瞬间达到堪比斋武的程度，但是数十年的时间积累，她已将那滴圣武赐予的血液完全炼化了。

　　当完全炼化的一刹那，正颖秀感觉自己全身的血液都沸腾了，一种奇异的力量正在血液中复苏，全身血肉，整个肉身一瞬间发生了不可思议的蜕变。

　　不管什么都是拥有极限的，冲击斋武，积累越雄厚，突破成功的那一刹那实力也将越发恐怖。斋武同极致境玄武的差距达到了难以逾越的一千八百倍，如此长时间的修炼，正颖秀虽然没有突破到斋武，但她的修为已经达到了一两百倍于同阶武者的程度。

　　这次血脉的异变，正颖秀发现体内的力量竟然正以不可思议的方式暴增着，那态势仿佛要直接冲击一千八百倍这个极限一般。这一突变让正颖秀感觉极度的不可思议，她只不过是将一滴属于圣武的血液炼化了而已，为何会有如此神效？

　　一瞬间正颖秀脑中的念头电转，她想了很多，不过都没有一个令她心腹的答案，毕竟对于自己体内的血脉她的了解非常有限，仅仅知道是传承自正一派开派祖师而已，而对于本身所述种族却知之甚少。

　　既然想不明白，正颖秀也没有太过纠结于这个问题，此时体内的力量正以不可思议的速度增长着，一瞬间就冲破了三百倍，随着时间推移，更是向着一千倍大关冲去。

　　“轰隆！”

　　正颖秀体内的血液急速流淌，爆发出雷鸣般的轰鸣，原本鲜红色的血液，到了最后全都化为了金色，一股神圣的力量在疯狂激荡。

　　心神完全沉入自己的血液中，正颖秀很快发现自己每一丝血液都在发生了奇妙的蜕变，一种独特的力量从血液中不断滋生。目光紧盯着这些新滋生出来的力量，正颖秀很快浑身一震，她知道这股力量是什么了。

　　这是时间的力量，正颖秀修炼的可是正一派最正宗的时间剑道，对于时间她有着非同一般的认识，自然一瞬间就认出了体内所滋生出的这种力量属性。

　　这是最本源的时间之力，仿佛是天地出生时就孕育而出来的一样，散发出最至高的规则之力，它仿佛就是时间诞生之初的那股最为原始的时间之力。

　　一瞬间正颖秀想了很多，这种时间之力是一种本源之力，她知道这是斋武蜕变之时，本身力量回想着本源蜕变，可是她明明感到自己并未突破到斋武，为何时间之力会产生蜕变呢？

　　正颖秀静静的感悟着，很快她发现，这并非是她的力量在蜕变，而是一股隐藏在血液深处的力量，是一种属于血脉传承的力量。瞬间正颖秀知道这股力量肯定是来自那个赐予血液的圣武，那家伙极有可能就是正一派开派祖师的直系血脉，说不定还是儿子，孙子一类的，不然血液中不可能会有这种东西。

　　正颖秀知道，正一派的开派祖师曾是一尊至尊级圣武，修炼时间剑道的他肯定已让自己的技能成为天赋技能，而且这种天赋技能就跟圣血族的天赋技能一样，具有最本源的法则之力，绝不是一般的天赋技能所能比拟的。

　　一般这种存在于血脉中的本源天赋技能只要是直系血亲都会具有，不过其完善程度就跟所隔代数有着直接关系，前几代血液中所蕴藏的天赋技能是最完善的，在往后随着血液的稀薄，技能也会出现遗失的迹象。

　　正颖秀判断出，当初将血液传给她和萧战的人肯定是正一派开派祖师儿子或者孙子一类的存在，现在将这种血液炼化并融入己身，就等于正颖秀的血脉纯度就已完全堪比正一派开派祖师窒息血亲前三代了。

　　这到底是什么天赋技能呢？

　　正颖秀非常的好奇，作为至尊级圣武传承下来的天赋技能肯定非同一般，就在她寻思的时候忽然浑身一震，一道信息涌入了她的脑海。

　　复制！

　　这种复制不同于萧战《梦》所附带的天技能“复制”，这种复制技能非常奇特，它能够将前一时间段中的自己复制下来，充作自己的分身。这具分身具有自身一切的能力，不过有一个限制，那就是不能同自己一道出现在同一个世界中。

　　脑中念头电闪，就在她打算尝试一番这个天赋技能的时候，她的体内突然传来一声如若雷霆版的“轰隆”之音，下一刻她的全身血肉，全身的力量，以及她的天地灵根都开始了疯狂的波动。

　　正颖秀心神忽然一震，她知道自己要突破到斋武了。

　　这一幕来得实在是太快了，虽然斋武的诱惑对于任何一个斋武都是难以抗拒的诱惑，但是对于正颖秀来说如果能够同萧战签订“共生契约”，她决定不会选择自己突破到斋武的境界。因而这几十年的修炼她并未强求自己要突破到斋武，之所以闭关全是因为无所事事，然而当他从未考虑要晋阶斋武的时候，突破的契机却自主出现了。

　　突破来得如此迅猛，正颖秀知道机会转瞬即逝，到底是顺其自然一举晋阶为斋武，还是继续等待关键时刻利用“共生契约”来突破了？

　　几乎是脑中念头一闪，正颖秀就做出了决定，“共生契约”随时都可以签订，但如果能够自己突破到斋武，对自己的好处将难以估量。

　　“轰隆！”

　　一瞬间正颖秀平心静气了，开始准备感悟斋武的突破。

　　武者从玄武突破到斋武，是一场全方位的蜕变，玄武虽然强大，但是还在人的范畴之内，但是不管有多么强大，多不可能跟一尊斋武相比。那一千八百倍的差距就是明证，几乎可以说只要武者跨入斋武的境界，就等于从人突变成了一尊神。

　　突破非常的耗时，整个正一界内的天地元气都剧烈的波动起来，本来这个世界就是正一派先辈亲手炼制，同正一派的修为非常的契合，随着正颖秀冲击斋武，一切的规则与法则都密切配合起来，无尽的天地元气都主动向着她坐在地上大殿汇聚而来。

　　正颖秀的突破吸引了整个正一界正一派高手的关注，因为她的突破所造成的声势实在是太大了，竟然让整个正一界的本源都波动起来，那感觉就像是正一界要同突破之人完全融合。

　　玄念同正武然一直悬浮在天空中，盯着几乎快成为了漩涡的一座大殿，他沉声道：“只是突破到斋武而已，为何整个正一界都受到了波及？”

　　正武然的眼中尽是吃惊之色，盯着正颖秀所在的大殿，他沉默了好一会儿才道：“知道这人是谁嘛？”

　　玄念恭声道：“大人，她是大长老的关门弟子，叫正颖秀。”

　　“哦？”

　　正武然的眼中闪烁着兴奋的神光，点头道：“仅听名字就知道，她一定具有正氏一脉的直系血脉。太令人不可思议了！在下界竟然还能遇到如此血脉纯度的族人，刚刚那股血脉波动本座完全可以肯定，派内那些所谓的圣子跟圣女根本就没得比，怕是要拿前三代血脉传承者才可以与之比较了。”

　　玄念吃惊道：“怎么可能？”

　　正武然兴奋的道：“按道理来说这的确是不可能的事情，血脉纯度都会随着一代代过后变得稀薄，不过有时也会发生意外，出现返祖的现象，想必这个人就是这种情况。”

　　玄念皱眉道：“就算如此，她的血脉纯度也不可能达到这种程度吧，顶多也就是比她的先辈要强上一些而已？”

　　正武然皱眉道：“这个你知道她的先辈都有些什么人吗？”

　　玄念摇头道：“她是大长老的弟子，这个弟子可不清楚。”

　　正武然摆手道：“她是谁的后代这个不重要，重要的是她的血脉纯度已达到了堪比正氏一族前三代的程度，只要她能够进入天界，绝对能够进入正武阁，说不定还能够被开派祖师收为亲传弟子。”

　　玄念骇然道：“这怎么可能？”

　　正武然很是激动的道：“这没有什么不可能的，本座可以感觉得到她的血脉纯度超乎想象，肯定已经得到了来自祖师的天赋传承。”

　　“祖师的天赋传承？”

　　玄念露出了好奇之色。

　　正武然整个人变得愈发的激动了，他的一双眼睛中射出兴奋的神光，只听他话语亢奋的道：“祖师的天赋技能就算是他的亲生子女都很少有人能够继承，据本座知道，目前整个正一派中继承了祖师的天赋技能者不出十人，如果这个人真多也继承了祖师的天赋技能的话，只要本座报上去这可是大功一件，一点也不比这次打通通往天界的门户要差。”

　　玄念目光闪烁道：“那我们到底要怎么做了？”

　　正武然的激动很快不见了，他淡然道：“这人不管如何都要好好保护着，说不定将来回到天界，本座还要靠她了。”


第三百六十四章 修炼方向

　　正颖秀非常的兴奋，她完全没有料到这次突破到斋武，自己竟然一举突破到了初阶斋武的巅峰境界。虽然兴奋，不过这一情况还是让正颖秀感到了很是不可思议，就算是她的积累非常的雄厚，但也不至于让她一瞬间就冲击到了初阶斋武的巅峰。

　　很快正颖秀想到了那股来自血脉的传承，瞬间让她明白自己之所以会有如此大的收获，肯定跟这个血脉传承有关。

　　正颖秀沉思了片刻，回忆刚刚自己的突破，很快她就发现自己突破时那个新获得的天赋技能竟然从不知名的时间摄取力量。仔细回忆，那似乎是来自未来，这一发现只让正颖秀感觉一切都是那么的不可思议。

　　“复制”这个天赋技能可以复制一个时间段的自己，但是这个吸收来自未来的力量又是怎么一回事儿？

　　正颖秀的心中充满了疑惑，不过很快她就将这个问题抛诸脑后了，心念一动，体内的天赋技能被她触发了，霎时间一尊同她一模一样的存在出现在大殿中，不过她自己则是在那一瞬间就进入到了自己的世界中。

　　这一发现让正颖秀明白，这个“复制”虽然厉害，但不同时出现在一个世界中还是让她感到了极度的遗憾，毕竟如果一尊完全等同于自己的分身在战斗中将取得意想不到好处。

　　就在正颖秀心生遗憾的刹那，正武然跟玄念同时出现了，根本没有丝毫的征兆就出现在她的面前，只让她的心神猛地提了起来。不过看到玄念的刹那，正颖秀放松下来了，她皱眉道：“悬念长老，这是怎么回事儿？”

　　玄念微微笑道：“颖秀，这我就是来自天界的使者正武然大人，还不快过来见一见。”

　　正颖秀还未说什么，正武然哈哈笑道：“什么话，虽然本座是来自天界的使者，但是在颖秀的姑娘的面前可不敢有丝毫的架子。”

　　正颖秀疑惑的道：“大人此话何意？”

　　正武然目光灼灼道：“想必颖秀已经得到了一个天赋技能吧？”

　　正颖秀点头道：“颖秀的确得到了一个天赋技能。”

　　“哦，是什么？”

　　正武然非常的激动。

　　“复制。”

　　“复制！”

　　正武然很是兴奋的道：“这是可喜可贺啊，能够得到这个天赋技能，颖秀的将来的成就将不可估量啊。”

　　正颖秀疑惑的道：“大人，这个技能到底有什么独特的地方嘛，虽然能够复制一个时间段的自己，但是不能同本体一道出现在同一个世界中，这个技能还是存在着很大的缺陷。”

　　正武然笑道：“这主要是颖秀的天赋技能还是初级而已，如果能够将天赋技能提升到顶级，这个问题就不会出现了。同时啊，这个‘复制’的天赋技能有三个等级，初级只能复制过去时间段的自己，而且这个过去时间段不能够太过久远，而中级的‘复制’则可以复制过去任何一个时间段的自己，至于高级‘复制’，不管是过去，还是未来，都可以进行复制，同时复制的数量完全都根自己的修为戚戚相关。就像颖秀你，如果你现在就能让‘复制’达到高级，那么就可以复制将来一个时间段的自己，不过由于你的修为仅仅斋武初阶而已，仅仅能够复制一个，但如果当你的修为达到了斋武的极致境界，那你至少可以复制两个，除了一个将来时间段的自己外，还有一个过去时间段的自己；而一旦你的修为突破到圣武，那时你就可以复制最少三个，这三个可以分别是过去与未来，没有什么太大的限制。”

　　正颖秀沉思片刻才道：“大人，到底要如何修炼这个天赋技能了？”

　　正武然笑道：“天赋技能‘复制’是一个有关时间的技能，要想提升唯一的办法就是修炼时间之道，只要颖秀能够悟透本门的至高剑典，说不定这个天赋技能就能瞬间达到最高境界。”

　　说到这里，正武然突然道：“不知道颖秀的父母是否还在？”

　　正颖秀摇头道：“我的父母早在十多万年前就已去世了，如今家里只剩下颖秀一人了。”

　　正武然叹道：“这就有些可惜了，颖秀的血脉如此精纯，完全可以想象颖秀的父母当年在门内的辈分定是非常的高，怕是祖师血脉前十代，不然也不会诞下颖秀这样血脉拥有返祖迹象的后代来。”

　　正颖秀点头道：“大人说的没错，当年颖秀曾经听父母说过，颖秀的爷爷叫正圣元，好像是正一玄最小的儿子。”

　　“什么？”

　　正武然骇然失色道：“是你说正一玄！？”

　　正颖秀疑惑的道：“当初父亲是这么说的，颖秀的曾爷爷就是叫正一玄，大人，这难道有什么问题吗？”

　　正武然浑身一个激灵，看着眼前的正颖秀，他突然下拜道：“弟子正武然，拜见颖秀小姐！”

　　他这一举动只让正颖秀跟玄念都吃了一惊，不明白他到底唱的是哪一出。

　　正颖秀皱了皱眉头道：“大人，你这是要干嘛？”

　　正武然一脸激动的道：“弟子真没有想到，这次下界竟然会遇到太上长老的曾孙女，这实在是太意外了。”

　　正颖秀吃惊道：“太上长老？”

　　正武然点头道：“太上长老就是我们正一派在天界的太上大长老，他就是颖秀小姐的曾爷爷正一玄。”

　　“什么？”

　　正颖秀一脸震惊的看着眼前的正武然，不可思议的道：“你说我的曾爷爷是太上大长老？”

　　正武然点头道：“这事绝对错不了的，真没有想到这次弟子下界竟然会遇到太上大长老的曾孙女，要是让太上大长老知道在下一届还有他的直系后代，想必一定会非常高兴才是。”

　　正颖秀同样非常的激动，她点头道：“颖秀也没有想到，当初听父亲说爷爷的时候，还以为在当年那场大战中爷爷就已经不在了。”

　　说话间正颖秀挥了挥手道：“大人还是请起吧，颖秀可担待不起。”

　　正武然摇头道：“颖秀小姐乃是太上大长老的曾孙女，按照辈分上来说，弟子就算是叫一声祖母都不为过，不过这样的叫法在我们正一派中根本就不流行，也不适合称呼颖秀小姐。”说到这里，他忽然道：“颖秀小姐，不知道都发生了什么，怎么就只剩下你一人了？”

　　正颖秀幽幽一叹，她的目光充满了悲伤道：“说来一言难尽，颖秀一直都没有提起这事，其实颖秀不是生活在天元，当年颖秀的父母可是奉命留守失落之地，以前的一切都非常顺利，可是自从一万年前开始战族大量的高手进入失落之地，我们留守在失落之地的高手死了九成九，我的父母就是在那一役中死亡的。”

　　正武然诧异的道：“失落之地是被至尊级斋武给封印了，他们当初是如何进入其中的？”

　　正颖秀叹道：“具体的情况颖秀也不知道，之极的当初大长老说过，进入失落之地的战族高手中有人持了一件至尊级圣器，威力恐怖之极，而且那人离圣武也仅仅一步之遥，可以发挥出堪比圣器的威力来。”

　　正武然皱眉道：“不对啊，记得当初留守失落之地的人中可是拥有好几尊圣武在，就好比当初颖秀的爷爷就是一尊上位圣武，怎么让一个连圣武修为都不到的家伙这么猖狂。”

　　正颖秀苦笑道：“这事来就话长了，当初我们将失落之地封印了之后，没过多久就有一个女人出现了，当初爷爷跟诸位长老联手阻止，可是那女人仅仅一剑就将所有人都给干掉了。”

　　“什么？”

　　正武然骇然失色道：“这不可能，那些人中可是拥有数尊上位圣武啊，他们怎么可能被人一剑给干掉了？”

　　正颖秀苦笑道：“据大长老说，当时那个女人叫天珠，其它的颖秀就不知道了。”

　　“天珠！？”

　　正武然骇然失色，他自然知道天珠是谁，对于她的恐怖更是一清二楚，如果是这个人当初闯进了失落之地，别说是当时留守的那些人了，就算是正一派所有高手都在场也没有丝毫的办法奈何这个女人，说不定最后还要被她一锅端了。

　　“怎么呢？”

　　正颖秀有些吃惊的道。

　　正武然苦笑道：“这个女人有多恐怖怕是除了战族四大至尊外第一人了，她是天魔的亲妹妹，有着天魔族第二高手之称，一身修为已达到了至尊级圣武的巅峰，怕是咱们正一派的祖师爷亲自出马也要退避三舍，如果当初是她闯入了失落之地，你们留守之人没有全灭怕已是万幸中的万幸了。”

　　正颖秀吃惊道：“可是当年她进入了失落之地明显知道了其中的秘密，为何她为何不将一切都摧毁了，以她的实力要做到这一点怕是非常的容易吧？”

　　正武然苦笑道：“这个就没有人知道了，要知道天魔族的人那个想法都有些不同于常人，当时她到底干什么不那么做，我们怎么可能知道。”

　　正颖秀并未纠结这个问题，她看着正武然道：“这次大人作为使者，不知道都有些什么任务，如果有需要帮助的地方，颖秀绝对全力相助大人？”

　　正武然肃然道：“颖秀小姐这声大人实在是让弟子惭愧，您可是太上大长老的亲孙女，今后如果不介意不如就叫弟子武然吧。”

　　正颖秀点头道：“这次远征神路情况如何了？”

　　正武然恭声道：“一切都很顺利，不过要完成宗主交与的任务还有很多事情需要做。这次进入圣山弟子主要的目的就是清除那个血苍天的傀儡，然后再将帝星地核中的那两尊血氏一族的圣武救出来，到时咱们就可以开始着手准备远征紫薇世界之事了。”

　　“血苍天的傀儡，这是怎么回事儿？”

　　正颖秀明显吃了一惊。

　　正武然冷笑道：“如果弟子没有料错的话，如今小姐的师傅怕是已被血苍天给控制了。”

　　“什么？”

　　正颖秀吃了一惊，虽然早就知道了血苍天傀儡之事，但是她还真没有想到这尊傀儡竟然可以悄无声息间就潜入了恶魔渊中，控制了她如今的师傅，正一派的太上大长老。

　　“不知道你想怎样做？”

　　正武然傲然道：“不管他血苍天曾经有多厉害，但如今的他也仅仅是一尊傀儡而已，哪怕有圣器在手，弟子也有办法让他好看。”

　　……

　　萧战留在了圣城中，虽然没有一同前往正一派，但他也没有闲着，在远征神路前他曾让人收集天地一体大阵残图，这数十年来血玥都在忙碌这件事情，想了很多办法之后她终于将除了帝星核心处那块残图外，其余的都刻录了下来。

　　萧战将整个残图合成了一张图，皱着眉头道：“前辈，你能将残图补齐吗？”

　　阵灵盯着阵图皱眉道：“这个可能不大好办，天地一体大阵是聚星派阵法最高的成就，虽然我诞生于阵图，但毕竟只是一部分残图孕育而出，对于其它的只能无能为力，就算我现在能够补全，阵图也能运转，可只要稍有一点差异对于你来说极有可能是灾难性的。”

　　萧战的眉头紧皱了起来，看着手中残图，想了好一会儿他才道：“不知道前辈是否有办法将替代品做出来？”

　　阵灵笑道：“这个你放心好了，对于这事我可比你上心，毕竟只有替代品出来了，我才可以将这残图统统炼化掉。”

　　萧战点头道：“这事就有劳前辈了，虽然没有最核心的部分，但是就这些也够本公子用了。”

　　阵灵将图纸收起，很快就消失了，而萧战则打算闭关，全心修炼，争取早日将天地一体图上所标明阵眼全都打通，到时只等最后的核心阵图出来，他就可以将所有的穴窍打通，一举冲击中位斋武。

　　萧战以前修炼的乃是最核心的阵图，这一部分是来自远在天界的那份阵图，不过他知道这并不是完整的阵图，不然他现在的修为肯定已到了初阶斋武的极致境界，怕是仅凭本体的修为，根本不需要任何增幅手段，他就能对抗中阶斋武。

　　不过要将那份阵图凑齐，萧战知道他只有前往天界，并找到师傅，不然根本不可能。眼下这份阵图虽然少了核心部分，但基本上也差不多了，就算无法让他的实力一瞬间突破初阶斋武，但也足以让他达到初阶斋武的极致。

　　这次一共有将近三千颗穴窍，要打通穴窍对于萧战来说轻而易举，不过要达到一千八百多颗穴窍那样的程度却必须耗费很长的时间。不过萧战同样也非常的清楚，只要达到一千八百多颗穴窍那种程度，他的实力完全可以对抗中阶斋武。

　　目前萧战的实力虽然堪比初阶斋武的巅峰，但是他非常的清除，自己的实力并没有达到初阶斋武的巅峰，其实他的实力真正也就相当于刚刚踏入初阶斋武的程度而已，一切都是那个一千八百倍的实力增幅所致。

　　要将所有的穴窍全都打通，是需要耗费大量的时间的，萧战自然进入到了凤阁中，时间就在不知不觉间飞速流逝，当他将所有的穴窍都打通之后，全身的力量立时暴增到了一个无以复加的程度，然而令他感到极为无奈的是，他所能发挥出来的力量仅仅是原先的一千八百多倍，新增加的三千多颗穴窍仅仅是让他体内的力量有一个水库变成了一片汪洋，可以更大限度的挥霍。

　　萧战陷入了沉思，以前他就知道只要等他将阵图凑齐，自身的修为就能突破到中阶斋武的程度，但是他从未考虑过到底该如何让自己的修为达到真正的初阶斋武巅峰。一千八百倍的战力增幅让萧战能够爆发出堪比初阶斋武巅峰的力量，但是这并不代表他的境界也达到了初阶斋武的巅峰。

　　斋武一重天的提升不同于玄武，这里每一重天就相当于一个小的境界，并不是积累力量就能让自己的修为获得突破，必须本源秘密真正的领悟斋武之密，才能突破这些小的境界。

　　武者达到斋武，就能掌握规则之力，孕育出属于自己的世界来，而每一重天的提升其实就是对于规则的完善，直到领悟最高的规则为止。而当武者领悟了最高的规则，也就是本源规则，他的修为就将达到斋武的巅峰境界，这时要想再进一步就必须让自己的本源规则蜕变成法则，成为一尊圣武。

　　萧战以前忙着的都是对力量的积累，就像这次他打通三千颗独立穴窍，力量虽然相比一尊初阶一重天的斋武增加了三千倍，但是对于他的真正实力却么有多大帮助，如果想要发挥出更为强大的力量，一是增加力量的极限，而则是提升目前的境界。

　　增加极限实在是太难了，第三阶段的天魔功以萧战现在的能力根本就是无能为力，他不知道就算自己全力修炼，最终是否能够将第十三层练成。萧战知道他要想修炼成功天魔变第三阶段，就必须找到天魔本人进行复制，不然根本就不可能。

　　既然没有一丝把握，萧战自然不会干吃力不讨好的事情，他决定提升目前的境界。不过当萧战决定修炼之时又发现了一个令他无奈的问题，他的修为仅仅是堪比一重天斋武而已，并不是真正的一重天斋武，那些适应斋武的划分还不一定真的适合他，哪怕他将规则之力练到了本源的程度，他的修为也不可能真的突破到巅峰斋武的境界。

　　萧战暗自苦笑，修为不到斋武，可以发挥出堪比斋武的力量来，这是好事，但同时也是一件麻烦事，因为他根本不知道自己该如何修炼，才能提升自己的修为。

　　摇了摇头，萧战将小蜜召唤了出来，这小丫头显得异常的轻松愉快，一身性感妖娆的旗袍，任由自己那性感的美腿在萧战的眼中晃来晃去。

　　“怎么了，我亲爱的主人似乎又遇到了麻烦？”

　　萧战的目光停留在小蜜那双美腿上，苦笑道：“我说小蜜，本公子的修为不到斋武却完全堪比斋武，这到底要如何修炼才能让本公子的修为更进一步啊？”

　　小蜜笑嘻嘻的道：“要让主人的修为更进一步还不简单，只要将阵图凑齐了，主人现在的修为立马就能达到堪比中阶巅峰的斋武。”

　　萧战摊手道：“难道就没有办法让我的境界更进一步吗？”

　　小蜜摇头道：“主人的情况非常特殊，以天地一体大阵为修炼核心，就表示主人只有将阵图补齐才能正式踏入斋武，而达不到斋武，对于斋武境界的化为与修炼都将不适合主人，哪怕主人将规则练到本源，或者干脆衍生出法则来，也没有丝毫的用处。”

　　萧战苦笑道：“不是吧，那我现在岂不是什么也干不了？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“那倒也不是，领悟规则对于主人来说非常有好处的，虽然提升不了什么境界，但是主人完全可以想象一下，如果你掌握了堪比巅峰斋武的规则，哪怕只有初阶斋武巅峰的力量，大战起来就算遇到中阶斋武也完全能够凭借规则的又是压制对方。”

　　萧战想了想之后，摇头道：“那还是算了吧，这样做有些吃力不讨好。”

　　小蜜笑道：“如果主人觉得领悟规则麻烦，那不如就领悟剑道吧，只要正是让自己的剑道境界突破到第五境，主人保证能够像当初灵儿夫人那样，以中阶斋武的实力就能对抗上位斋武。”

　　萧战苦笑道：“你说的没有错，不过这个似乎很难吧？”

　　小蜜点头道：“这个自然难啦，不过小蜜觉得主人还是应当自己尝试突破，虽然灵儿夫人已走在了你的前面，但是灵儿夫人毕竟不像主人一样修炼过《梦》，达不到主人那种推演的程度。”

　　听到小蜜提到《梦》，萧战不由陷入了沉思，他发现自己已经很久没有修炼这门功法了，当初既然能够让他拥有复制与模拟这样逆天的天赋技能，如果当他的境界再度提升时，是否还会拥有更高一级的能力呢？

　　萧战沉思片刻后，开口道：“如今我的《梦》似乎已达到了一念化世界的程度，那不知道如果再度提升一级，会不会获得什么天赋技能？”

　　小蜜笑道：“一念化世界就是一个天赋技能，现在主人每一个念头都已化为了剑意，主人完全可以想象一下，让自己的剑意化为一个世界，将敌人包裹住，然后再让其瞬间破灭，如此反复，就等于一尊斋武在不断的自爆，这样的技能简直就是逆天了。”

　　萧战闻言喜道：“你说的没错，斋武本身自爆并不可怕，真正可怕的是他们的世界自爆，那个威力就相当于一个世界破灭，哪怕是高一等级的斋武遇到了也有可能身受重伤。这个一念化世界简直就是一尊大杀器，不管是群战，还是单挑，本公子完全可以诈死对方。”

　　说到最后，萧战忍不住道：“那不知道《梦》如果再进一步又是什么样的境界？”

　　小蜜笑道：“这个境界跟剑道境界是一样的，叫做域，主人不是担心自己无法领悟剑道第五境神域之境嘛，小蜜敢保证，只要主人能够将《梦》修炼到第五境神域之境，那个剑道第五境也就不远了。”

　　萧战兴奋了的道：“这个修炼有没有什么诀窍？”

　　小蜜摇头道：“修炼哪有什么诀窍，一切都要花费无数的时间一步一步来修炼才行。其实神域之境真的没有主人想象的那么复杂，他跟破劫之境的武者一样，当你将规则修炼到了一种极致，就会自动衍生出属于自己的域来。像主人要修炼《梦》的第五境，就必须将时空规则修炼到极致，这样就能衍生出属于自己的域来。”

　　萧战苦笑道：“说了半天，最终又绕了回来，不管是时空规则，还是剑道规则，要想修炼到极致谈何容易，看来这个域段时间内本公子是不用奢望了。”

　　小蜜笑嘻嘻道：“哪有主人说的那么复杂，您不是有‘复制’的能力嘛，修炼剑道可能要练到极致很难，毕竟主人修炼的九大剑道，加起来上千上万，实在是太难了，有些不切实际。而这时空规则却要容易很多，只要你能够复制到那种将时间跟空间练到了极致的规则之力，要大成轻而易举。”

　　说到这里，她嘴角一翘道：“那个叫正武然就是一个非常合适的人选，将来再加上从正一派降临的无数高手，主人害怕练不成神域之境嘛。”

　　萧战立时兴奋起来了，不过他仍是有些犹豫道：“以我的能力能够将这种本源规则之力复制到手吗？”

　　“放心好了，主人的复制早就跟着主人进阶了，要想复制规则之力轻松容易得很。”

　　“很好！”

　　萧战立时迫不及待的起身，一脸兴奋的道：“本来对于这位使者跟血苍天的傀儡大战没有什么兴趣，但是现在却不一样了，跟去看一看，说不定还能坐收渔翁之利了。”


第三百六十五章 新的复制

　　萧战很快离开了圣城，出现在星陨大陆之上，不过此时他已变换了模样，不再是血乙的身份，而是化身为了正然峰。

　　对于正然峰的身份到了如今萧战都是一知半解，只知道这家伙是当初整个暗盟中正一派的少主，具体的身份就是正然峰自己也不清楚，当时萧战也没有去问正颖秀。不过萧战现在想来这个正然峰的身份肯定很不一般，在当时的正氏一族中虽然没有最巅峰的斋武，但几尊斋武还是有的，而这只尊斋武似乎对这个正然峰都很尊敬。

　　萧战知道处于失落之地中的正一派可不同于天元中的正一派，这里曾有圣武坐镇，那肯定是正一派真正的核心成员，说不定你们有那个正一派掌教的子孙一辈存在，毕竟镇守失落之地乃是重中之重。

　　萧战认为就算这个正然峰血脉极为纯净，但也不可能受到如此礼遇，因为在那些斋武的眼中血脉纯净跟实力那是两码事，只有真正身份尊贵者才能受到他们的尊重，遥想当初离开失落之地时那个血炼似乎也知道正然峰的存在，就可以推知这家伙的身份肯定非常显赫。

　　不过这个正然峰到底是什么身份很难猜测，萧战只能去询问正颖秀了，化身成正然峰，他犹豫了一会儿，考虑是否直接进阶为斋武，还是仅仅保留着玄武的修为，思来想去，他决定还是以极致境玄武的修为混入正一派，毕竟要浑水摸鱼，修为太扎眼了可不好。

　　圣山很是安静，萧战进入其中时并未察觉丝毫异样，虽然现在他的修为不到在斋武了，但是还是能够轻易就感应出这里是否有血苍天的傀儡在的。进入圣山，萧战没有见到正颖秀，不过却听到了一个消息，那就是正颖秀晋阶成了斋武，并且她的身份竟然是正一派远在天界的太上大长老的曾孙女。

　　这一消息让萧战很是意外，不过他瞬间就意识到了这个消息会给他带来无穷的好处。萧战很快进入了正一界，一番询问他知道正颖秀已搬出了原先的住处，进入到了正一界象征着最高权力的一座神殿中。

　　萧战并未掩饰自己的气息，还未等他进入神殿，正颖秀就已出现在他的面前，美人儿异常的激动，丝毫没有因为他化身成了正然峰就表示出疏远的意思来，不顾一旁有人关注纵体入怀，抱着他轻轻抽泣起来。

　　这一幕让很多人看傻了眼，如今正颖秀的身份有多高贵，整个正一界中的都非常清楚，那可是让天接下来的使者都要以弟子身份自称，恭敬的不得了。现如今看到正颖秀在一个男人怀中哭泣，整么不让人震惊，更让他们绝对不可思议的是这个男子仅是一尊玄武而已。

　　正颖秀丝毫不理会外人的看法，她挽着萧战的胳膊，小鸟依人般同他一道进入了自己如今住的神殿，将所有人挥退之后一屁股就做到了情郎的怀中。

　　萧战很是舒服的身处手掌揉捏着正颖秀那愈发弹力噬手的香臀，笑道：“真没有想到我的颖秀身份竟然如此显赫，今后然峰见了岂不是要低上一头？”

　　正颖秀摇头道：“颖秀的身份在尊贵也及不上然峰，你可是当初正气子太上长老的曾孙，论身份颖秀还要称然峰一声长辈了。”

　　萧战好奇道：“这个正气子到底何许人也，难道比那个如今远在天界的所谓正一派太上大长老还要来的尊贵吗？”

　　正颖秀笑道：“正气子可是正一派开派祖师亲身儿子，是说尊不尊贵。”

　　萧战呆了一呆，他完全没有了料到这个正然峰竟然会有如此身份，不过他摇了摇头道：“这时间跨度未免也太大了些，那个正气子可是在二十万年前就挂了，正然峰怎么回事他的曾孙？”

　　正颖秀笑道：“这说来非常的简单，因为当初天珠杀入失落之地，瞬间灭了暗盟所有圣武，当时正一派幸存下来的高手就将我们封印了，颖秀可是要先然峰苏醒了。”

　　萧战皱眉道：“当时我化身的正然峰年龄明显不大，没必要封印这么久吧？”

　　正颖秀冷笑道：“颖秀曾经打听过，本来很早以前就要唤醒然峰的，不过当时那些家伙不同意，说是然峰身份尊贵，没有确保那个女人离开了，万万不能让然峰提前苏醒过来。哼！这些不过都是那几个家伙的借口罢了，然峰是祖师玄孙，就算修为一般，也要压在他们的头上，他们岂会心甘。”

　　萧战恍然道：“这么说来这个正然峰一封印就是将近二十万年，知道那些家伙全都挂了，才被解封出来。”说到这里，他看着正颖秀道：“我说颖秀啊，以前怎么没有听你说过？”

　　正颖秀尴尬的道：“对不起然峰，颖秀也是听那个正武然说过之后才知道当初曾爷爷跟然峰曾爷爷的身份。”

　　萧战笑道：“用不着在意的，现在知道也不迟啊，看来咱们有了这个身份之后做什么都要顺利很多啊。”

　　正颖秀点头道：“颖秀已将然峰的事情告诉那个正武然了，说你云游去了，他当时非常的震惊，说要派人去找你了。”

　　萧战不由道：“那家伙人了？”

　　正颖秀笑道：“他一进入恶魔渊了，本来颖秀也想跟着进去的，不过却被他给拒绝了，然峰找他有事吗？”

　　萧战将自己需要复制修炼时空力量的本源法则之后，叹道：“虽然我拥有‘复制’能力，但是要遇到这个将时空规则练到本源程度的还真不好找。”

　　听到“复制”，正颖秀不由一脸骄傲的道：“然峰，颖秀这次冲击斋武成功，可是获得了一项‘复制’能力啊，不过不同于然峰的‘复制’。”

　　听到正颖秀一番讲解，萧战立时兴奋了，真是刚想瞌睡就有送枕头，现在他对于时空规则可是非常的迫切。这个“复制”一听就是那种具有法则的本源天赋技能，同当初的“裂变”一样，绝对逆天强大。

　　如此强大天赋技能，萧战自然需要将其掌握了，正颖秀非常配合，让他顺利就将这个天赋技能给复制了过来。当新的“复制”技能产生的一刹那，萧战取出了玉瓶，将里面的血液全部收入体内。

　　这瓶血液都是有当初那尊正一派的圣武赐予的，被萧战这么一炼化，瞬间隐于血脉中的天赋基因全都被激活了，新的天赋技能“复制”竟然奇迹般的从过去与未来摄取力量，远比当初正颖秀突破时还要来得强大。

　　从这一点可以看出，正然峰的血脉的确要高于正颖秀，萧战完全可以感应到他获得天赋技能“复制”要比她完善。

　　这一蜕变持续了很久，当一切都结束时萧战内视了一番，瞬间他发现自己的境界并没有丝毫的提升，但是竟然结出了时间的本源规则之力。现在萧战化身成了正然峰，修炼的是时间剑道，这种剑道很是独特，并不是以丹田为中心，而是以识海为中心。

　　此时在识海深处一颗类似剑魄的晶体悬浮着，十二道时间本源规则之力缠绕在这颗晶体之上。这十二道时间本源规则非常奇特，它们一端扎根于晶体，而另一端像是延伸到了过去与未来，不断摄取力量壮大己身。

　　萧战的脸上现出了狂喜之色，本源规则之力正是他需要的，虽然现在仅仅十二道，但是只要他能够大量复制，肯定能够在最短的时间内增加数量。只要一想到能够复制未来的自己进行战斗，萧战就感到异常的兴奋，很快他开始了尝试，想要复制出过去与未来中的自己，不过很快他就发现，复制过去的并不难，但要复制未来时间段的自己却难以成功，这让他很是郁闷。

　　萧战再度检查了一番正颖秀的“复制”技能，他发现在她的识海中这种时间本源规则数量只有他的一半，不过因为是斋武的原因，每一条都异常的粗壮。

　　实验一番新得天赋技能之后，萧战同正颖秀一道进入了恶魔渊，决定从旁窥探，看看是否能够来个坐收渔利。


第三百六十六章 血蚀

　　恶魔渊一如既往，邪恶之气笼罩在，越接近核心地域这种邪恶之气就愈发的浓郁，就算是一般的斋武深入到这里也要受到影响，而如果是玄武的话瞬间就会被这种邪恶力量吞噬本心。

　　萧战同正颖秀联袂而来，悄然间潜入到了恶魔渊的深处，正颖秀还好，修为已至初阶斋武的巅峰，邪恶之气难以近身，不过化身成正然峰的萧战就不同了，他感到邪恶之力对他的影响很大。

　　“然峰，你能否承受邪恶之气的侵袭？”

　　面对正颖秀那关心的眼神，萧战笑道：“放心好了，这点邪恶之气还影响不到本公子。”

　　随着萧战话音一落，处于他识海中那枚剑之晶体一震，霎时间一股帝王剑意震荡而出，将他的身体瞬间包裹，一切的邪恶之气再难侵袭分毫。

　　初次感应到帝王剑意，正颖秀很是惊讶的道：“这剑意还真是霸道，竟然比之斋武的世界之力也毫不逊色。”

　　萧战笑道：“如果有兴趣的话改日传你。”

　　正颖秀的脸上立时露出了幸福之色，她点了点头后，又摇头道：“还是不了，这毕竟是然峰的独门绝艺，将来很容易露出破绽来。”

　　萧战笑道：“你也不用太过在意，帝王剑意并非我独自享有，虽然本质上差异很大，但只要不是真正修炼过本公子的剑道理论者，是察觉不出其中差异的。”

　　闻言，正颖秀大喜，一个热辣的香吻立时送上。

　　萧战呵呵一笑，习惯性的在正颖秀的屁股上拍了拍之后，两人飞速向着恶魔渊真正的核心之地潜去。这并不是萧战第一次进入恶魔渊，第一次他直接就进入了恶魔界中，而第二次虽然在恶魔渊中，但并未去过核心之地。一路上两人小心翼翼，发挥了不少功夫，就在快要接近核心地域时他们立时察觉到了异样。

　　萧战开启了“真实之眼”，瞬间他就发现核心地域被禁锢了，显然那个正武然已经跟那尊血苍天的傀儡对决上了。

　　“该怎么办？”

　　正颖秀皱起了眉头，她感觉事情有些棘手，一番观察她发现尽锁虚空的是一座阵法世界，显然这一切都是那个正武然所为。

　　萧战低语道：“强闯进去倒有可能，但这是两尊爆发出来战力相当于圣武的家伙，说不定前脚刚踏进去，后脚还未来得及跟上咱们两个就灰飞烟灭了。”

　　正颖秀皱眉道：“咱们总不能在这外边干等着吧？”

　　萧战迟疑片刻，瞬间他就去除了虚空镜，念动一番咒语，下一刻一幅画面就在镜面浮现，场景赫然就是正一派太上大长老所居住的那座神殿。

　　……

　　滚滚邪恶之气冲涌，灰黑色雾霭沉浮，在恶魔渊最深处一座神殿犹如一座神山镇压在一处魔眼之上。

　　正武然将玄念收入了自己的世界，然后缓步走进了这座神殿，他的神色异常平静，仿佛对即将遇到的巨大危机毫无所觉。神殿内静得有些可怕，以正武然那超乎寻常的感知还是第一时间就发现了大长老的存在。

　　大长老并未掩饰自己的气息，仿佛一切都像往常一样正常，不过缓步于通往神殿中央的路上，正武然手中那口蓝汪汪的圣剑震动起来，一道道蓝色的剑气似波纹震荡，似欲随时破空而去。

　　正武然知道大长老真如他所预料的一般被血苍天的傀儡给控制了，他的双眼瞬间露出了凝重之色，对于大长老这人他可能毫无所知，但是对于大长老所掌握的圣器还是略有耳闻，那是一套可以全力催动的圣甲，尤其是在这座神殿以及这个恶魔渊中。

　　正武然早有了准备，一踏入恶魔渊核心地域他就不下了阵法世界，如果真的爆发大战，不至于波及到恶魔界的封印，毕竟大战一旦爆发，那可是堪比圣武，极有可能发生难以预料的事情。

　　近了！

　　正武然跟大长老照面了，此时正武然手中那口蓝汪汪的圣剑自主复苏，悬浮在他的头顶，一股独特的力量将盘膝而坐的大长老给锁定了。

　　大长老缓缓的睁开了双眼，神情显得很是平淡，他的目光落在了那口蓝汪汪的圣剑上，一瞬间就已知道自己暴露了。微微叹息了一声，只听他幽幽道：“你们正一派看来已经研究出了怎么克制圣血的力量了。”

　　正武然脸色很冷，盯着大长老道：“圣血族的恐怖作为盟友，咱们正一派自然清楚得很，想必你就是血苍天所留下的傀儡吧。”

　　大长老的眼中闪烁着一丝奇异的笑容，像是在感叹般摇头道：“看来咱们血氏一族这些后辈真是青出于蓝而胜于蓝，本座不得不服老啊。”

　　正武然没有一皱，心中闪过一丝疑惑，大长老的话看似有些摸不着头老，似乎意有所指，难道这血氏一族还有什么他不知道的手段？

　　不过正武然虽然心中存疑，但他并未让这个念头在脑中停留多久，大敌当前，其它的等解决了眼前这尊敢侵吞他们正一派弟子的家伙再说。

　　“本座也不跟你废话，看在你是血苍天的傀儡份上，只要你自行离去，本座绝不阻拦。”

　　大长老那仅露出的一双眼中闪过一丝讥诮之色，只听他冷笑道：“真是好笑，既然知道本尊就是血苍天，难道你的先辈没有告诉你，但凡被本座侵吞的傀儡还没有让出来的道理。”

　　正武然沉声道：“这么说来你是要跟我们正一派为敌喏？”

　　大长老摇头道：“那怎么可能，你们正一派现在正和远在天界的血氏一族合谋共同对付战族，本座生平最恨之人莫过于战族，咱们两人完全可以考虑联手，共同对付战族。”

　　正武然决然道：“联手可以，不过你必须交出战族的这具身体。”

　　大长老嘿嘿笑道：“那怎么可能，本尊好不容易找到这么一具何时的傀儡，交出去实在是太过可惜了。”

　　正武然似乎失去了耐心，悬浮于他头顶的那口蓝汪汪的圣剑剧烈震动起来，一股至神至圣的力量震荡而开，转瞬间席卷了整座神殿内。

　　见正武然似乎打算不再废话而直接动手，大长老出声道：“使者大人难道就不怕咱两大战，让战族之人坐收渔翁之利吗？”

　　闻言，悬于正武然头顶的圣剑一颤，静了下来，他盯着大长老道：“你这话是什么意思？”

　　大长老嘿嘿笑道：“本尊这话很简单，就是战族如今已经悄然潜入血摩星域了，说不定正在某个角落窥视着咱们了？”

　　正武然脸色数变，盯着大长老道：“你可有什么证据？”

　　大长老笑道：“这些年来本座早就查探过了，从天元过来的传送阵本来已被毁，但是又莫名其妙的被人修复了，本尊可以肯定绝对有人从天元过来了。”

　　正武然目光一凝，沉声道：“据本座所知，传送阵都是由你的本尊所设，如果确实已毁了，除了你自己外人想要修复你认为容易吗？”

　　大长老叹道：“不是本尊自夸，论阵法造诣就算在那聚星派中也少有能及者，外人想要修复几乎不可能。”

　　正武然冷笑道：“这么说来传送阵是你自己修复的喏？”

　　大长老叹道：“可以这么说吧，要修复传送阵的确只有我自己，不过那也不算是我修复的，因为本座发现自己的本体可能遇到了麻烦，而有人炼化了他的圣血，相当于得到了他的传承，他要修复传送阵应当不是难事。”

　　正武然哈哈笑道：“笑话！你血苍天是何人，血氏一族中有人能够炼化你的圣血而不被吞噬，那根本就不可能，你想编一个谎言也不知道编的靠谱些。”

　　大笑一阵，他的目光忽然凶狠起来，悬浮于头顶的圣剑垂落一道道蓝色加压，整座神殿那一瞬间轰隆震动起来，仿佛承受不住，似欲倒塌一般。

　　没有丝毫的犹豫，蓝色的圣剑嗡嗡一颤，下一刻化作了一道剑光，直冲大长老而去！

　　“轰！”

　　圣剑之威恐怖无边，爆射而出的刹那，时间域空间在那一瞬间都不存在了，几乎是电光火石间就出现在大长老的面前。

　　蓝色圣剑爆发出了属于圣武的威力，一种属于时间的法则降临，一瞬间整座神殿所在的区域所有的时间都停止了流动。

　　大长老凝固了，站在那里一动不动，对一切都失去了反应的能力。

　　“轰！”

　　蓝色圣剑轰中了大长老的身体，下一刻出乎正武然的预料，这具身着圣甲的身体竟然连同圣甲一道炸得粉碎了。

　　怎么可能？

　　正武然感觉不可思议之极，他不认为有东西竟然可以欺骗他的感官，可是眼前一幕又让他无法解释，因为就连圣剑本身都未察觉出眼前的大长老是假的。

　　脑中念头电闪，几乎是瞬间正武然想明白了，血苍天作为血氏一族的始祖，利用一滴血液造就出一尊分身来并不是什么稀奇的事情，圣剑能够察觉出圣血的力量，但却没有分辨出眼前之人是那血苍天的一具分身而已。

　　几乎就在正武然脑中闪过这个念头的时候，一股恐怖的杀机锁定了他，霎时间一口巨大的圣剑斩碎了虚空，想要将他一刀两断。

　　时间一瞬间停止了，神殿中除了那爆发出恐怖杀机的神剑再无其它。

　　一道身穿银色圣剑的身影很快从那撕裂的虚空中穿出，他的眼中尽是爆闪的血光。

　　这一突变并未让正武然失去了冷静，他面上的神色丝毫不变，仿佛身后那怒斩而下的圣剑根本就不曾出现过一般。

　　“唰！”

　　一道蓝灿灿的剑光超越了时间，后发而先至，直接挡住了这必杀的一剑。

　　“轰隆！”

　　一声惊天炸爆，凝固的时间消失了，正武然也消失在了原地，下一刻那口蓝汪汪的圣剑出现在他的手中。盯着一身银色圣甲的大长老，正武然冷哼了一声，几乎是瞬间笼罩神殿的大战轰隆运转了起来，完全将神殿跟整个恶魔渊的联系切断了。

　　没有见正武然有丝毫动作，从他的脚下一道道阵纹向着整座神殿蔓延，这一幕发生得非常的快，这些阵纹就似蜘蛛网，很快两人对决的大殿就已被包裹了进去。霎时间整座神殿一颤，几乎同时正武然的眼中爆发出璀璨的银光。

　　正武然笑了，盯着走出了空间裂缝的大长老，他手中的蓝色圣剑随意一斩，还未见斩中大长老就已飞了出去。

　　几乎就在大长老飞出去的刹那，正武然又一剑斩了出来，那一刹那一幕奇景出现了，他先后数剑明显都有相隔，但都同时斩中了大长老。那远超斋武极限的剑气斩在了大长老的身体上，哪怕是有着圣甲的保护，大长老都如遭雷击，肉身差点崩溃掉。

　　“轰隆！”

　　一声惊天爆炸响彻整个阵法世界，大长老被正武然直接轰出了神殿，这一转变似乎完全出乎了大长老的预料，他发现本来跟神殿连为一体的圣甲完全无法同神殿沟通，在这片奇异的世界中一切仿佛都是以正武然为主。

　　这一击让大长老的肉身炸裂了，不过很快他又复原了，已经彻底沦为了傀儡的他，这种程度的伤害还要不了他的命。

　　大长老的眼中尽是冰冷之色，他知道虽然自己占据了这具身体，同样掌握了时间剑道，但是造诣上根本就无法跟正武然相比。虽然身穿圣甲，两人所爆发出来的力量相差无几，但是对于时间剑道领悟的高低，会让彼此高下立判，因为时间规则非常可怕，能让时间停止，也能让时间倒退，境界差的几乎要被虐杀掉。

　　大长老想要舍弃正一派的绝学，使用血摩族的绝学对敌，这样可以缩小彼此间的差距，但他同时也清楚，一旦自己施展血摩族绝学，身上的圣甲威力会立马大打折扣，说不定还会反过来压制他的修为。

　　几乎是一瞬间大长老就有了决断，要战胜眼前的正武然，他首先必须破掉这座阵法世界才行。正武然布下的阵法世界非常玄奇，在这片独立的世界中时间的力量充盈到了一个非常可怕的程度，完全将原先的邪恶之气压制住了，让其失去了往日的威力。

　　如何破阵？

　　脑中念头电闪，几乎是瞬间大长老就动了，他手中的圣剑无限放大，恐怖的圣威浩荡，时光在他出剑的一刹那停留住了，仿佛成了永恒。

　　“刹那永恒！”

　　这是属于正一派时间剑典上的不传之秘，在下一界正一派人中根本没有人掌握，但大长老也就是血苍天却完全掌握了。

　　刹那永恒，一剑出整个阵法世界中的时间停止了流动，所有的东西都保持着那是一瞬间的姿态。

　　剑气如炽，整个世界都在轰鸣震动，正武然傲然屹立，他的一切都仿佛停留在了那最巅峰一刻。

　　“咔嚓！”

　　整个阵法世界中发出了一声奇异的声响，下一刻不可思议的一幕出现了，那道就将斩中正武然的剑气顿住了。

　　这一顿非常的短暂，也许千分之一刹那都不到，哪怕是斩出一剑的大长老都没有察觉得到，但是下一个千分之一刹那剑气竟然不可思议的倒卷而回，向着他这个始作俑者轰杀而来！

　　刹那永恒！大长老想要躲避，但是他一刹那间就发现他什么也做不了了，他的思维，他的动作都停留在那一剑斩出的一刹那。

　　“轰！”

　　大长老再次被一剑斩中，整个人就如若一道流星撞在了阵法世界的屏障至之上。

　　当大长老撞上阵法世界形成的屏障时，他的眼中闪过一丝诡异的笑容，机会是电光火石间他的身体上爆发出璀璨的血光，下一刻整个阵法世界轰隆剧颤，那感觉就像是随时都要崩塌一般。

　　正武然脸色一变，他完全没有料到大长老先前的一剑竟然为的就是被他击飞，撞击到阵法世界的屏障之上。正武然非常的清楚，血苍天是阵法高手，真要比对起来造诣绝对在他之上，虽然他对这个阵法世界非常的自信，但同时也非常的清楚血苍天要破阵而出并非不可能。

　　“哼！”

　　正武然冷哼了一声，下一刻整个阵法世界全力运转了起来。剧烈颤动的大阵一瞬间静了下来，撞击在大阵上的大长老下一刻出现在他被自己一剑击飞的地方。

　　正武然眼中尽是冰冷的笑，蓝汪汪的圣剑爆发出令人心悸的剑光，电光火石间直取大长老的双眼。

　　“轰隆！”

　　蓝汪汪的圣剑化为了一枚小剑，直接穿透了圣甲的防护，杀进了大长老的体内，几乎是一瞬间圣剑自带的净化能力发作了，大长老体内的傀儡之血被震得粉碎。

　　“轰隆”

　　大长老连带他身上的圣甲炸了开来，朝着四面八方怒卷而去。

　　那诡异的血肉闪烁着令人心悸的剑光，四分五裂的刹那竟然密布了整个阵法世界。

　　“轰！”

　　一股股恐怖的意志突然爆发，那一滴滴诡异的血液变得妖异夺目起来，迸发出猩红的剑光。

　　“嗞嗞嗞……”

　　剑气如炽，一座血色的剑阵闪念间就布置成功了，一瞬间原本充斥了整个阵法世界中的时间之力消失了，却而代之的是一组血色的力量。

　　“阵法世界！”

　　正武然脸色瞬间大变，他完全没有料到血苍天会利用大长老身体自爆，组成一个阵法世界，完全将他原先布下的阵法世界取代。

　　“桀桀桀……”

　　一种怪笑在血色的阵法世界中回荡，虚空中炸开的血雾诡异的蠕动起来，很快颗粒状的血雾化为了一枚枚小小的血剑，诡异而晶莹，散发出妖异的血光。

　　血剑动了，嗡嗡而鸣，仿佛有无数的厉鬼在哭泣，那音波让人心中发怵，不寒而栗。

　　“血灵咒杀剑！”

　　血色的剑气化作了转动起来，瞬间化成了一座杀阵，道道剑气锋芒毕露，血色的剑光将整个阵法世界照得猩红一片。

　　正武然的脸色前所未有的凝重，踏入对方的阵法世界，他自身的力量将受到极大的压制，不过这些不是令他真正忌惮的东西，目光扫过那一枚枚闪烁着妖异血光的小剑，他的眼中立时现出了惊异之色。

　　正武然可是听玄念说过，这尊血苍天的傀儡实力有限，当初仅仅初阶斋武的程度而已，然而数十年过去了，竟然孕育出了自身的本源规则来。正武然是极致境的斋武，自然一眼就瞧出，那一枚枚小剑上闪烁的血光都是一种本源规则散发出的神光。

　　“血灵咒杀剑”恐怖异常，一旦孕育出自己的本源规则来，几乎可以无数很多东西的防御，现在由血苍天这尊血氏一族的始祖使来其恐怖程度更是达到了一种不可思议的地步，哪怕身上拥有圣甲护体，正武然也不敢轻易让攻击落到自己的身上。

　　脑中念头电闪，正武然手持蓝汪汪圣剑虚空急画，霎时间一道道剑气迸发，一座剑阵挡住了血剑的攻击。

　　“桀桀桀……”

　　虚空中的怪笑声越来越大，一道道血色的小剑仿佛无穷无尽一般，向着中心的正武然怒卷而去。

　　“嗤啦！”

　　几乎是数息间，剑气怒啸，一道道璀璨的蓝色剑光倒卷，那笼罩整个剑阵中的血色小剑一瞬间齐齐炸裂。璀璨的蓝色剑光如炽，与那血色剑气碰撞的刹那，后者接连爆炸，数个呼吸间血色的阵法世界就被蓝色的剑气占据。

　　血色的剑气完全消失了，剑阵之内的一切似乎回归了平静，此时在正武然的身上穿了一套紫金色的圣甲，圣辉在闪耀，紫色的法则纹路密布甲胄体表，至强至圣的力量散发而出。

　　正武然神识扫过整个阵法世界，但是他并未找到血苍天的丝毫踪影，他的眉头飞速一皱，几乎是一个闪念间他就做出了决定。

　　破阵！

　　只要这座血色的阵法世界一破，血苍天就无所遁形，然而就在正武然脚步刚刚移动，血色的阵法世界中发生了异变。

　　下雨了！

　　滴滴血雨洒落，很快大地上猩红一片，那情形说不出的令人心中发寒。

　　怎么回事儿？

　　血雨越下越大，滴落在紫金色圣甲上，正武然的眼中闪过一丝疑惑，他闹不明白血苍天到底是施展什么样的手段。

　　“嗞嗞嗞……”

　　滴滴血雨刚刚坠落紫金圣甲体表立时自焚，燃烧了起来，瞬间就像起了连锁反应，所有的血雨触火即燃，一股股腥臭弥漫到了整个阵法世界中。

　　怎么回事儿？

　　忽然间正武然感到了一阵心惊肉跳，他的目光飞速落在了那燃烧着的血色雨滴上。

　　滴滴血雨在燃烧，爆发出妖异的血焰，很快正武然就发现这些燃烧着的妖异血焰聚在了一起，在哪中心一滴金色的血液散发出妖异的色泽。

　　正武然心神猛地一震，瞬间他知道这个血苍天在干什么了，这是借助他身上的圣甲的独特可知作用锻炼圣血的品质。

　　意识到的刹那，正武然没有丝毫的犹豫，手中的圣剑斩了出去。

　　“轰！”

　　就在正武然手中圣剑斩出的刹那，漫天燃烧的血焰爆炸了，将他彻底吞噬。

　　一抹剑光炽亮，斩开了血焰的包裹，轰向了那滴妖异的金色圣血。璀璨的剑气散发出至强至圣的气息，势如破竹，金色的血液轰然炸裂，惊天的血色力量怒爆。

　　紫金圣甲力量完全绽放，丝毫不惧这爆炸的威力，当一切消失之后，正武然发现那座血色的阵法世界消失了，神识扫过根本找不到血苍天的丝毫踪迹。

　　难道他彻底的消失了？

　　正武然脑中这个念头刚刚闪过，一种心悸的感觉突然袭上心头，耳边“滋滋”声响不断，他忽然低头看去，霎时间一幕令他感到骇异的事情发生了。

　　紫金圣甲上布满了诡异的金色血液，它们闪烁着法则的光辉，让正武然惊恐的是竟然能够腐蚀他身上的紫金圣甲。

　　怎么可能！？

　　正武然从未遇到过这种事情，一尊斋武的血液竟然能够腐蚀圣甲，这简直就是逆天了。

　　紫金圣甲爆发出璀璨的圣光，想要将粘附在甲胄体表的诡异血液震飞，但是这些血液就像是生根了似的，粘着其上。

　　正武然感到了惊恐，这种事情简直超乎了他的想象。

　　“桀桀桀……”

　　从那蠕动着的诡异血液中传出了一阵得意的奸笑。

　　“是不是觉得很不可思议！”

　　“哈哈哈！不妨告诉你，这是本座独有的能力‘血蚀’，牺牲了那套圣甲就是为了腐蚀你这紫金圣甲。哈哈哈！等着被本座吞噬吧，到时只要成了天界下界的使者，一切都将在本座的掌控中。”

　　“这不可能！？”

　　正武然惊恐欲绝，这种能力还是他第一次听说。

　　“没有什么不可能的，本座身为血氏一族的始祖所掌握的独特能力绝不是你所能想象的，这‘血蚀’能力非常的逆天，只是可惜了那套圣甲的器灵了，本尊将他吞噬了之后，它今后只是空有圣武之力，却在也算不上真正的圣甲了。”


第三百六十七章 僵持

　　当萧战利用“真实之眼”看到阵法世界中的情形时还是出乎了他的预料，血苍天那得意的笑声让他听到了，对于“血蚀”之名只让他见猎心喜，能够腐蚀圣甲，这种能力可是非常逆天。

　　表面上看去虽然血苍天胜利在望，不过萧战知道这个正武然肯定还拥有杀手锏一类的东西，毕竟他作为天界下派的使者，手中掌握的东西不可能只有一套圣甲跟一口圣剑那么简单，这血苍天想要一举将其吞噬不大可能。

　　血蚀非常的霸道，很快正武然身上的紫金色圣甲上发出滋滋声响，冒烟了，阵阵腐臭触目惊心之极。正武然的心中产生了一种恐惧，这种感觉是他从未体验过的，他完全没有料到一尊血苍天的傀儡而已，竟然让他有了死亡的体验。

　　就在正武然脑中念头电转之际，在他的体内传来“咚咚咚！”的震动声，就如一颗心脏在跳动，一波波奇特的震动之力震荡，霎时间紫金圣甲也跟着起了震荡，奇异的纹路就似一道道波纹向着被血蚀侵蚀的甲胄汇聚。

　　这些纹路奇特异常，顷刻间就让血蚀的侵蚀受阻，这一情形并未让正武然感到吃惊，体内那股震动之源来自于他的心脏，不过这颗心脏有点不同寻常，它看上去就似一颗血钻，晶莹璀璨之极。

　　这并非是正武然的心脏是颗血钻，而是一件奇特的圣器裹在了他的心脏之上，圣器的品级属于中级，震动间完全那一道道波纹是一种法则之力，专门用来克制像圣血族这类吞噬他人的种族。

　　不过血苍天所施展的血食异常的霸道，哪怕这件奇特圣器在抵挡，它仍是腐蚀着正武然身上所穿的紫金圣甲。一瞬间正武然盘膝坐地，开始全力催动体内的圣器，一瞬间那个裹着心脏的中品圣器飞速震动起来，他的血液瞬间开始了沸腾，那看不见摸不着的天地灵根开始了衍生，向着圣武的天地灵根蜕变。

　　这种蜕变发生的特别的快，当正武然睁开双眼的刹那，从他的体内竟然爆发出一种属于圣武的气息。是的，这一刻一种属于圣武的力量在正武然的体内形成，随着他轻轻一动，属于法则的力量出现在这片阵法的世界中。

　　“轰！”

　　圣武的力量瞬间爆发，正武然双目闪烁着血红色的光芒，几乎是一瞬间那附着在紫金圣甲上的诡异血液被一股震荡之力震飞了出去。

　　“嗞嗞嗞……”

　　诡异的血液将虚空都腐蚀了，很快这些血液发生了变化，化为了一枚枚血红色的符文，下一刻再度冲向正武然身上的紫金圣甲。

　　“哼！”

　　正武然冷哼了一声，一瞬间只见他的双目爆发出一种摧残的剑光，两道剑气迸射而出，向着那冲来的血色符文斩去。

　　“嗤啦！”

　　剑气如炽，与血红色符文碰撞的刹那同时消于无形，不过诡异的血色符文实在是太多了，每一枚就似一道剑气，变幻莫测，电光火石间就有很多穿透了剑气的封锁，再度附着在紫金圣甲上。

　　几乎是血符附着紫金圣甲的一刹那，圣甲就冒起了轻烟，一股刺鼻的腥臭就算是有着圣甲的守护都无法阻隔。一瞬间正武然闻到了，差点就恶心欲吐，这一情势只让他对脸色猛的一变。

　　正武然发现他产生呕吐的那一刹那，有一滴诡异的血色符文竟然腐蚀了圣甲，进入到了其中。这一情况之让正武然心中毛骨悚然，几乎是顷刻间那可如若血红色的心脏剧烈震动，一道道波纹就是一波波剑气，向着那进入身体的诡异血符横扫而去。

　　血符就像是拥有生命一般，穿透了紫金圣甲防御的刹那炸裂开来，电光火石间竟然就分裂出无数的血符。

　　这一突变只让正武然脸色大变。

　　吞噬！

　　诡异的血符异常的霸道，虽然血红色的心脏爆发出来的一波波剑气瞬间就将其粉碎了，但是它一瞬间就分裂出了无数枚血符，如此反复，在正武然当体内形成了一场拉锯战。

　　正武然静静的盘膝坐于原地，对抗着来自诡异血符的吞噬，血红色的犹若一颗心脏的圣器不断震动着，仿佛一只战鼓，那一道道声波吹枯拉朽，粉碎一切。

　　阵法世界外，萧战静静的看着，很快他就感觉不耐烦起来，正武然盘膝坐地，时间过去了将近一个时辰都未见其动弹分毫，这让他根本难以预料这家伙的近况到底如何。萧战知道眼前是一个千载难逢的机会，现在出手极有可能将这正武然解决了，但是他却非常的犹豫，因为刚刚他也注意到了，正武然的境界瞬间提升了，一股圣武的气息从他的体内散发而出，那感觉就像是他突然晋升成了圣武。

　　萧战知道这肯定是正武然的体内拥有一件奇特的圣器，可以让正武然在一定时间内具备圣武的力量。不过虽然能让正武然具备圣武的力量，但是此时他要对抗来自血苍天的吞噬，根本无暇分神，只要他偷袭绝对有把握将这个家伙彻底解决。

　　萧战脑中念头电转，很快他就有了决定，他要动手将这个叫正武然的家伙干掉。当然这干掉并不是将这个家伙彻底的解决，而是让其失去抵抗，这样方便他收服控制。

　　不过萧战自然不会自己亲自出手，而是利用圣血族，或者干脆是紫金族的手段。脑中念头电闪，萧战立时取出自己的一滴血液，嘴中念动着咒语，很快一尊分身出现了，很快魔龙族至尊的圣级套装穿在了他的身上。

　　魔龙族至尊的圣级套装乃是一套至尊级圣甲，不过由于失去了自己的器灵，算不上真正意义上的至尊级圣器了。要想发挥出它的全部威力来，怕是只有一尊至尊级圣武才能让这套圣甲发挥出真正的威力来，另一种情况就是找来一尊至尊级器灵，同样能够发挥这套圣甲的威力。

　　不过就算这套圣甲无法发挥出应有的威力来，但它还是一套圣甲，哪怕只是催动一缕圣武的力量也要胜过一般的圣器。

　　一身漆黑的魔龙族至尊级圣甲，萧战这地血肉所化的分身立时动用化形之力，成了一尊魔龙族武士。霎时间圣甲感应到了同族的气息，同他彻底的结合在了一起，不过萧战的修为仅仅是一尊堪比斋武的存在，以他的能力就算动用圣甲能够发挥出来的威力也非常的有限。

　　萧战眉头皱了起来，很快这具分身有了动作，体内化形之窍震动，霎时间斋境的天地灵根出现在他的体内。这个天地灵根是属于魔龙一族的，当初萧战吞噬那颗传承晶体时这个天地灵根被他保存了下来。

　　这个天地灵根来自魔龙族至尊级圣武，同这套魔龙族圣甲非常的契合，萧战的这具分身立刻就发现自己能够催动圣甲的本身力量来。

　　这一情况让萧战又惊又喜，虽然体内的天地灵根只是初阶斋武的巅峰而已，但是却可以催动圣甲，发挥出圣甲的威力来。萧战非常清楚，哪怕他只能催动这套圣甲亿万分之一的力量都足以秒杀任何斋武。

　　这真是意外之喜，圣甲少了器灵，损失的确非常的大，但是同样适用他的限制也消失了，当然了，要真正催动圣甲的威力只有修为达到至尊级圣武的程度才行。

　　萧战分身的手中立时出现了一杆圣矛，轻轻一抖，眼前的阵法世界立时破开了。一瞬间萧战一缕心神附着与自己这道分身之上，一步跨入了阵法世界。


第三百六十八章 功亏一篑

　　萧战身着魔龙族圣甲一步跨入了阵法世界，他立时就感应到了这个阵法世界的不同寻常，是一个有关时间的阵法世界，而且他一瞬间就发现里面的时间规则达到了本源的程度。

　　萧战很是兴奋，他需要的就是时空规则，如果他能够将这个世界中的时间规则全部复制下来，再加上眼前的正武然，他肯定修炼《梦》所需要时间之力一定会达到饱和的程度。到时只要复制空间本源规则就行了。

　　萧战很是激动，一身漆黑圣甲，他的目光盯着盘膝坐于地上的正武然，那尽露的双眼中闪烁中兴奋的神光。萧战很是小心，他并未冲动，虽然此时正武然正与体内的血苍天对抗着，但是这家伙的状态非常奇特，正介乎斋武跟圣武之间，可以动用圣武的法则力量。

　　萧战心神完全沉入圣甲，一种血脉相连的感觉油然而生，霎时间圣甲的防御被触发了，将他的气息完全遮掩了起来。

　　手持漆黑圣矛，萧战一步一步的向着正武然走去，魔龙圣甲的力量被触发了，一种漆黑的波纹将他整个人笼罩。

　　蓦地，正武然睁开了双眼，他一脸惊异的看着出现在面前的萧战，眼中充满了惊骇之色。

　　“你是谁？”

　　萧战嘿嘿笑道：“本座来自失落之地。”

　　“失落之地？”

　　正武然对于这个回答吃了一惊，他心中念头电闪，紧盯着萧战道：“你是战族的人？”

　　萧战摇头道：“你不是正一派的人嘛，难道还分辨不出本座身上这套圣甲叫什么吗？”

　　正武然的目光这时才落在了萧战身上那漆黑圣甲之上，漆黑的龙鳞闪烁着令人心悸的波动，一只独特的龙首头盔只让他心神猛地一震。

　　“魔龙族！？”

　　萧战嘿嘿笑道：“果然有眼力，当年你们正一派联合那个圣血族的家伙让我们魔龙族灭族，今天本座继承了至尊的圣甲，并逃出了失落之地，你们正一派跟那个圣血族的家伙就等着本座的报复吧。”

　　正武然的脸色彻底变了，失落之地的情况他已听正颖秀说过，现在见到魔龙族强者出现在这里，他几乎瞬间就意识到那里的秘密彻底暴露了，战族怕是已同魔龙族的人联合起来了，说不定真如那个血苍天说的一样，已有战族的人潜入了血摩星域，怕是用不了多久战族的大军就将进入星域。

　　正武然感到了焦急，这次下界他就预料事情不会轻松，没想到这还未开始他就将面临毁灭的打击。此时体内诡异的血液正与僵持着，根本抽不出太多的力量对抗眼前的这尊魔龙族强者。

　　就在正武然脑中念头电闪之际，萧战动了。

　　圣矛在震动，一股属于圣武的力量震荡而出，至神至圣，毁灭与再生共存，这是魔龙族独有的力量，一种类似于死亡浓雾的力量缠绕矛身。

　　随着萧战手臂抖动，圣矛像是化为了一条漆黑的魔龙，在死亡浓雾中翻腾，霎时间绝世的杀机爆发而出，圣矛化作了一道光，矛尖就似那狰狞的魔龙，直冲正武然的胸口咬去。

　　“轰！”

　　整个阵法世界震动起来了，时间的力量瞬间发作，全力作用于萧战这恐怖的一矛之上。

　　刹那间时间在倒退，在萧战的眼中他刺出的一矛正在倒卷而回，尤其是那类似于死亡浓雾的力量向着他的身体内冲来。

　　一瞬间萧战的眼中爆发出厉芒，手中的圣矛顷刻间搅动，那死亡浓雾化为了一道道枪芒，绞碎了一切作用于矛身的时间力量。随着这股时间力量的消失，圣矛的速度陡然暴增，电光火石间就扎在了正武然的胸口之上。

　　圣矛是至尊级圣器，虽然失去了器灵，但是圣器本身的锋利丝毫不减，正武然虽然穿上了圣甲，但早就血蚀侵蚀了，防御力大打折扣，此时面对圣矛的攻击根本无法抵挡，几乎是圣矛扎在了胸口上时一触及碎。

　　“轰！”

　　圣矛瞬间扎入了正武然的身体，死亡的力量瞬间爆发，只让无尽的血肉瞬间被腐蚀了，哪怕是来自圣血族的圣血也毫不例外。

　　正武然脸色大变，他一瞬间就判断出圣矛的等级，这是一件至尊级圣器。

　　“轰！”

　　圣矛的力量彻底的爆发，萧战那恐怖的肉身力量跟着猛增，不但一矛将正武然给挑了起来，还在千分之一刹那就接近了如若血钻一般的心脏。

　　正武然的心脏受到了中品圣器的保护，就在圣矛扎来的瞬间就感应到了危机，它开始了剧烈的震动，时间之力化作了一道道剑气如若波纹横扫，试图阻挡圣矛。

　　这些剑气并非是简单的阻挡，顷刻间就组成了一座剑阵，原本近在咫尺的心脏一瞬间像是隔着一道难以逾越的时间长河。

　　这一击萧战动用全身的力量，再加上圣矛本身力量的爆发，虽然仅仅激活了一丝，但是圣矛所爆发出来的力量恐怖到不可思议的地步。那条隔着的时间顷刻间被圣矛绞得粉碎，圣矛势如破竹，与血钻一般的心脏撞在了一起。

　　“轰隆！”

　　两族圣武的力量撞在了一起，正武然的身体立时受到了波及，轰然爆炸，那恐怖的威势只让身穿圣甲的萧战都给炸飞了出去。

　　一颗血红色的心脏爆发出璀璨的血光，一道道圣威绽放，整个阵法世界疯狂震动起来，一道道本源时间规则自主运转，霎时间时间开始了倒流，向着血苍天利用血蚀侵蚀紫金圣甲之前而去。

　　这一情形让萧战心神一震，他非常清楚，绝对不能让血红心脏的企图得逞，不然他刚刚所做的一切都是徒劳。

　　萧战体内的力量全然爆发，一千八百倍力量增幅瞬间发生，轰隆一声，圣甲与圣矛爆发出生与死两种力量，它们交织在一起，死亡浓雾弥漫了整个阵法世界，随着他这一矛刺出，整个阵法世界中就出现了一个巨大的黑洞。

　　轮回！

　　不管是生还是死，最终都将走入轮回，倒退的时间被撼动了，那个洞开的黑洞仿佛是一切的终点，吞噬着一切。

　　时间倒退被强行阻止了，正武然的血肉漫天飞舞，无尽的死亡浓雾将其吞噬，此时的死亡浓雾不再像以前那般将一切腐蚀掉，在萧战的心念操控下，统统被吸收了。

　　整个阵法世界仿佛化为了死亡的世界，正武然的心脏就如一颗血钻，璀璨的血光闪烁，恐怖的圣威爆发，强行驱散死亡浓雾，试图将被死亡浓雾吞噬的血肉召唤回来。

　　正武然的举动让一旁属于血苍天的圣血动了起来，那一枚枚血色符文不断震动，似欲强行吞噬正武然的血肉。

　　“哼！”

　　萧战冷哼了一声，他手中的圣矛随意一绞，电光火石间一股属于紫金族的力量爆发，一道道枪芒怒卷，横扫整个阵法世界，一边阻隔那颗如血钻般心脏的企图，一边直取那一枚枚诡异的血符。

　　紫金族的力量专克圣血族的力量，一枚枚血符像是遇到了克星一般，原本扑向正武然血肉的它们开始了疯狂逃窜，躲避着这一道道枪芒的攻击。

　　萧战的眼中闪烁着兴奋的神光，一矛破退血苍天血液所化的血符，一颗颗“魔种”悄然破体而出，附着在死亡的浓雾中向着整个阵法世界中的正武然的血肉侵蚀而去。

　　放出了“魔种”之后，萧战不再理会那四散的血肉，他的目光集中在了那可血红色的心脏之上，一瞬间他就判断出只要这颗心脏安然无恙，正武然就可以瞬间复活过来。

　　随着萧战的目光落在了血钻般的心脏上，这颗心脏似乎立时感应到了他的企图，瞬间爆发出猩红的血光，霎时间整个阵法世界再度运转起来，虚空中一道道本源时间规则之力开始了波动，璀璨的剑芒不断衍生，如一场暴风雨般向着萧战狂卷而去。

　　这些剑气诡异极了，斩向过去、斩向未来、它们更是形成了一座时间的剑阵，想要将萧战困在其中。

　　“真实之眼”开启，萧战的目光捕捉到了那斩向过去与未来的剑气，手中漆黑的圣矛搅动，时间之力，轮回之力相继震动，在心剑的作用下将一切都给粉碎了。

　　萧战手中的圣矛自主散发出圣级的力量，虽然很弱，但是完全将那可血红心脏爆发出来的圣级力量抵消。

　　这一幕发生在电光火石间，当萧战清除一切的障碍时，就发现那可血钻一般的心脏竟然冲出这个阵法世界，飞遁而去。

　　萧战的眼中现出了冷笑，虽然感觉这颗血红心脏如果被自己得到了，肯定能够像那个正武然一般发挥出圣级的力量来，但是如果让其跑了这事就将前功尽弃。没有丝毫的犹豫，萧战将手中的圣矛扔了出去。

　　“轰隆！”

　　圣矛化为了一道光，至强至圣的力量爆发，粉碎了一切时间力量的阻挡，一瞬间随着那可血钻般的心脏消失在阵法世界中。

　　萧战扔出手中的圣矛之后就不在关注那可血钻般的心脏了，他的目光全都停留在了那四散的血肉上，一瞬间他的一只手掌抓了出去。

　　巨掌遮天，一直漆黑龙鳞密布的龙爪出现在阵法世界中，死亡浓雾冲涌而出，瞬间就将那个巨大的轮回之门被抓在了手中，一瞬间那巨大的吞噬之力爆发，将一切的死亡浓雾都给吞噬了进去。

　　做完这些，萧战的目光看向了正在阵法世界中一枚枚诡异的血符。

　　……

　　血钻般的心脏不断震荡，在时间长河中穿梭，一时间遁入过去，一时间遁入未来。然而圣矛破空，紧追着血钻般的心脏，它无视了一切，粉碎了一切，不管是过去还是未来，在它的面前都被无视了。

　　血钻般的心脏在飞遁，正武然的意志全都被它给保护着，看着紧追不舍的圣矛，他感到焦急不已，血钻般的心脏是一件中品圣器，可以随意穿梭于过去与未来，但是当面对一件圣器的追杀时这种力量就完全失去了作用。因为对于圣器来说过去与未来根本不存在，只要它立在那片时空不管血钻般的心脏遁往哪个时间段，都能在那个时间段截住。

　　虽然知道一切都是在做无用功，但是正武然知道他并需这么做，那件圣矛爆发出来圣级的力量，已将血红心脏锁定，似乎不将其摧毁誓不罢休一般。

　　“轰隆！”

　　一道璀璨的剑气陡然斩破了虚空，电光火石间就已出现在血钻般的心脏前，至强至圣的力量粉碎了一切，过去与未来的距离在那一瞬间消失了。

　　“嗤啦！”

　　剑气出现得太过突兀了，当一出现的刹那就已尽锁了血钻般心脏的所有去路，不管是过去还是未来在那一瞬间消失在血钻般的心脏面前。

　　“嘭！”

　　血钻般的心脏被剑气斩飞了，下一刻圣矛轰在了心脏之上，“轰隆”一声炸爆，遭受到恐怖攻击的心脏顷刻间炸裂。

　　血钻般的心脏虽然是一件中品圣器，但是圣矛却是至尊级圣器，两者间的品级相差实在是太过悬殊了，这颗心脏顷刻间炸得粉碎。

　　圣矛爆发出恐怖的圣威，虽然失去了器灵，但是圣器的本能却还在，随着这股力量爆发，整个心脏粉碎了，虚空中连一点东西都未曾留下。

　　萧战的身形很快出现在爆炸的地方，看着被圣矛绞得粉碎的心脏，他张了张嘴，最终只是叹了口气。虽然这正武然似乎挂了，但是他还是有办法让其复活的，到时想怎样还不是由他说了算。不过唯一可惜的就是那件圣器了，只要他能够掌握，说不定就能让自己处在先前正武然所处在的那个境界。

　　摇了摇头，几乎是瞬间萧战伸手一招，将圣矛抓在了手中，圣矛并未抗拒他的抓摄，因为此时的他一化身成了魔龙族的体质，同自己的那尊分身没有一丝一毫的区别。

　　萧战下一刻消失在原地，出现在阵法世界中，虽然刚刚血钻般的心脏破空而去了，但是并未摧毁整个阵法世界，这让他松了口气。踏入阵法世界中，此时他的分身将一枚枚诡异的血符给禁锢住了，那死亡浓雾加上紫金族的力量完全将这些血符克制得死死的。

　　血符非常诡异，哪怕是分身动用了两种可以克制它的力量，一时间都丝毫奈何不了它。萧战身着战神甲进来了，不过战神甲此时化为了跟魔龙族圣甲一个形态，从外表来就算是圣武也丝毫瞧不出破绽来。

　　萧战嘿嘿一笑，瞬间就出现在自己分身旁，他看着化为一座圣级大阵抵抗着吞噬的血符，笑道：“何必垂死挣扎了，痛快一点的话多好。”

　　“你是谁？”

　　血符不断震动，一道愤怒的声音在阵法世界中震荡。

　　萧战嘿嘿笑道：“你不是血苍天的傀儡嘛，难道还敲不出我们两个身上所穿的圣甲乃是魔龙族至尊的那套圣甲。”

　　“哼！的确是魔龙族的至尊级圣甲，可是一同出现两件你不觉得太诡异了吗？”

　　萧战嘿嘿笑道：“那你说那一件是真的？”

　　“两件都是至尊级圣甲，虽然气息完全一样，不过本座可以肯定其中有一个应当是假的。能够幻化其他圣甲的模样，如果本座没有料错的话，这应当是战族第一圣甲战神甲吧。”

　　萧战叹道：“不愧是血苍天，竟然仅凭这一点就能猜测出本座的身份来，不知道你有什么打算没有？”

　　“就算你有哦至尊级圣甲又能如何，以你的实力根本就发挥出圣甲圣甲的力量来，既然发挥不出圣甲的威力，那你破不了本座这座圣级大阵，因而一切都是徒劳。而且本尊可以告诉你，先前那个正一派的家伙不可能死亡，哪怕你将那颗心脏粉碎了也没有丝毫的用处。”

　　闻言萧战一愣道：“这是怎么回事儿？”

　　“嘿嘿嘿！那件圣器虽然只有中品，但是却非常有名，那可是当年正一派那个老家伙亲手炼制，哪怕是毁了，一瞬间就能从过去的时间段复制一个出来。嘿嘿嘿！如果你不马上就去阻止的话，现在怕是他要逃出这个恶魔渊了。”

　　萧战眼皮一跳，吃惊道：“这件圣器竟然有天赋技能复制的功效，看来还真是一个好宝贝啊。”

　　“嘿嘿嘿！要是让那个家伙给逃了，将来要将他擒住可不是一件容易的事情啊。”

　　萧战冷笑道：“这个你就不用担心了，本公子会有办法对付那个家伙的，至于你还是乖乖束手就擒吧。”

　　“想要本座束手就擒，你认为可能吗？”

　　萧战忽然笑道：“这座圣级大阵的确是厉害，但是本座会有办法对付你的。”话音一落，他同分身一道离开了阵法世界，很快就开启了玄戒，将整个阵法世界收了进去，瞬间就扔到了天空之城内。

　　阵法世界刚刚出现在天空之城，血符就从世界中冲出，一枚枚血符闪烁着法则的波纹，很快它们合而为一成了一枚血符。这枚血符就是血苍天的精华所在，它闪烁不息想要探清楚目前所处的环境，但是很快一道恐怖的神识锁定了它。

　　血苍天的意识猛地一惊，这股神识他一瞬间就判断出来了，是来自圣武。

　　怎么可能？

　　还未等血苍天所有行动，一尊金发碧眼的女子出现在他的面前，那恐怖的圣武威压让他心胆巨寒。不知为何，就算是面对一尊真正的圣武，此时的他也未必害怕，但是当看到这尊金发女子的瞬间，他的心中有种本能的畏惧，似乎自己最擅长的东西在她的面前将没有一丝一毫的作用。

　　金发女子轻哼了一声，她手中那口巨型圣剑电光火石间斩想了血苍天所化的那枚血符。“轰”的一声，血符炸裂了，不是血苍天不想逃，而是面对圣武的锁定他没有一丝一毫的办法。不过虽然被圣剑斩中，但是血符立时炸裂成无数枚血符，向着四面八方飞遁而去，可是还未等他飞遁出多远，一只遮天巨手将所有的血符抓摄住了。

　　血苍天所化的血符燃烧起来，想要钻入巨手之中，但是很快他就惊恐的发现，这只巨手的主人竟然是一尊战偶，那一瞬间他明白自己为何面对金发女子时会有种本能的恐惧了。

　　金发女子冷冷一笑，她看了一眼那个阵法世界，抓住血苍天所化的血符就消失在原地。

　　……

　　恶魔渊虽然在不久前发生了异常惊天大战，但是一切都显得异常的平静，浓郁的邪恶之气弥漫在整个空间内，不时的传来一声声怪啸，让人毛骨悚然。

　　蓦地，一道璀璨的光芒亮了起来，很快一颗血红妖异的心脏从一道洞开的时间之门中冲了出来。在虚空中停顿了片刻，血红心脏忽然一颤，下一刻就想着恶魔渊的入口飞遁而去，可是还未等其飞出，就看到一个女子向着恶魔渊的深处而去，一瞬间血红心脏停了下来，向着女子中去。

　　“颖秀小姐，马上离开这里！”

　　这个女人就是正颖秀，看到血红心脏她似乎吃了一惊道：“你是武然？”

　　“颖秀小姐，快点离开这里，魔龙族的高手潜入了恶魔渊，极有可能还有战族的高手，咱们马上出去，将这里给封锁了。”

　　正颖秀眸光一闪吃惊道：“魔龙族跟战族这是怎么回事儿？”

　　“此时根本就不是说话的时候，颖秀小姐咱们还是离开再说吧。”

　　血红心脏闪烁着妖异的血光，诡异之极。

　　正颖秀迟疑道：“可这里是恶魔渊啊，你们可是封印了战族的圣武，要是让战族的人潜入其中那该怎么办？”

　　“这的确是一个麻烦，但是现在弟子肉身受损，根本发挥不出应有的威力来，一切还是等弟子恢复了肉身在说，到时弟子定有办法收拾他们。”

　　正颖秀仅仅犹豫了片刻就点头答应了，不过临走时她开口道：“刚刚然峰回来了，颖秀正想跟武然说一声了，没想到就发生了这种事情。”

　　“什么？”

　　血红心脏剧烈一颤，正武然的声音很是激动的道：“真的是然峰少主回来了？”

　　正颖秀笑道：“颖秀就是想要过来通知一声，没想到却发生了这样的事情。”

　　“哈哈哈！颖秀小姐不用将这等小事放在心上，只要本座能够将你跟然峰少主带回天界，这次下界就算是值了。”

　　正颖秀脸上露出了担忧神色道：“肉身毁了，不知道大人想要恢复容易吗？”

　　“这个颖秀小姐不用太过担忧，有了这件圣器在，弟子要想复原并不是一件太过困难的事情，不过只是非常的麻烦，毕竟弟子的血肉都被那个魔龙族的高手给毁了，想重塑一尊肉身出来而且还要回复巅峰境的力量有些困难。”

　　正颖秀神色忧虑的道：“那不知道颖秀有什么可以帮忙的？”

　　“这个嘛？小姐乃是台上大长老的曾孙女，如果能够赐予一滴血肉，弟子想要复原将事半功倍，同时一旦恢复巅峰境界，还有可能继承来自祖师爷的天赋技能，只是……”

　　正颖秀笑道：“只要能够给予帮助，颖秀一定会竭力相助的。”

　　“真是太感谢颖秀小姐了，今后弟子定是为颖秀小姐马首是瞻。”

　　正颖秀含笑点头道：“现在的事情非常需要你，如果只是颖秀一人根本没有办法应对即将到来的事情。”

　　很快一人一颗心脏消失在恶魔渊中，而恶魔渊也很快被封印了。回到了圣山，正武然并未离开忙着复原肉身，而是亲眼见了一趟萧战所化的正然峰，当他看到的一瞬间，只剩下心脏的他彻底失态了。

　　“不可思议！太不可思议了！然峰少主修为尚未突破到斋武竟然就获得了天赋技能‘复制’，这实在是让人难以自信。以弟子这么多年来的见识，还从未见到有过任何的圣子跟圣女能够做到这一点，少主不愧是祖师爷的玄孙，要是消息传回天界，怕是整个门派都会震动。”

　　萧战很是惊讶的盯着悬浮着的血红色心脏，吃惊道：“这是怎么回事儿？”

　　正武然这时才叹道：“这事说来就话长了，眼下需要做的就是等弟子恢复肉身，到时在想方设法彻底将恶魔渊给封印了，只等天界的高手降临之后，再将那两个家伙一网打尽。”

　　萧战点头道：“那不知道使者要恢复肉身，我和颖秀有什么可以相助的？”

　　血红色心脏一阵闪烁，好一会儿正武然才道：“弟子的复原倒没有什么太过麻烦的事情，颖秀小姐已答应赐予一滴血肉，好让弟子快速复原。”

　　萧战惊讶的道：“为何让颖秀赐予一滴血肉？”

　　“弟子跟颖秀小姐同出一脉，她的血肉对于弟子有很大的帮助。”

　　萧战诧异的道：“那不知道本公子的血肉也适合了？”

　　血红色心脏一颤，有些激动的道：“如果是然峰少主的自然更好了。”

　　萧战笑道：“能够帮助使者，本公子倒也可以提供一滴血肉。”

　　“太好了！今后等弟子复原了，定当已来为少主马首是瞻。”

　　萧战笑道：“这个好说，虽然本公子是祖师爷的玄孙，但毕竟一直是在下界长大的，从未见过祖师爷，将来进入天界，如果没有动情况的人在一旁指点，寸步难行啊。”

　　正武然现在非常激动，他知道萧战所化的正然峰虽然修为还未突破到斋武，但是仅凭他还未踏足斋武就能获得本源天赋技能就可以看出来，他的天赋跟血脉精纯到了一种不可思议的地步，将来的成就绝对不可估量，一旦进入天界肯定会受到重点栽培，如果能够得到祖师爷的接见，身份怕是更为贵不可言。

　　正武然虽然作为使者被下派到下界，但是他的修为毕竟未曾晋升为圣武，在天界向他这样的族人实在是太多了，根本不会受到重视。正一派中虽然修为重要，但是血脉也更加的重要，哪怕将来他的修为更上一层楼，也无法比得过那些直系血脉的弟子，只要能够跟在萧战跟正颖秀的身边，将来就等若有了做靠山。

　　有了这种想法，正武然对于萧战跟正颖秀愈发的尊敬了，很快三人就进入到了正一界中，只剩一颗心脏的正武然立时忙碌着去准备复原肉身了。

　　正颖秀确信正武然离开之后，叹道：“真没有想到，这颗血红心脏竟然能够完好无损。”

　　萧战笑道：“他没死也好，但省去了本公子无数的麻烦。”

　　看着一脸笑意的萧战，正颖秀好奇道：“然峰似乎有什么办法应对眼下的情况？”

　　萧战笑道：“我想过了，用‘魔种’非常不妥当，这个家伙如今不是打算效忠与你我嘛，对于我们这等存在，空口无凭，只有立下誓言才行，到时只要稍稍动一动手脚，他就真的要对我们马首是瞻，唯命是从了。”


第三百六十九章 签订契约

　　虽然决定了要利用契约将正武然控制住，不过萧战一时间也没有想到要什么契约来束缚对方。萧战将小蜜请了出来，这丫头很快就给他提供了几个选择。

　　奴役契约，愚忠契约，忠诚契约，效忠契约。

　　四个契约萧战瞬间就将目光投注到了第一个契约上，奴役契约仅听名字就知道，契约的另一方一旦签订就将仍他奴役。不过当萧战选择之时，小蜜立时给否定了，以这丫头的意思就是奴役契约虽好，可一旦签订，很容易让正一派那些圣级的存在察觉到，因而第一个选择不适合。

　　根据小蜜的提议，萧战选择了第二个，愚忠契约虽然没有第一个奴役契约那么霸道，但是一经签订，这个正武然就会对他死忠，也就是说不管他干什么，这个家伙都会对他忠心耿耿，哪怕是伤害正一派的事情，这家伙也不会对他所做之事产生异议。

　　选好了适合自己的契约，但要实施却不是一件容易的事情，毕竟只要是个稍稍有点想法的人就不会签订愚忠契约这样的契约。

　　听到萧战的疑问，小蜜笑嘻嘻的道：“这个其实很好办，只要让那个家伙在签订契约时出现以下意识恍惚，这个契约就能顺利的签订了。”

　　萧战迟疑道：“让那个家伙的意识出现恍惚说来轻巧，但要做怕不容易吧。”

　　小蜜嘻嘻笑道：“这个问题交给小蜜就成了，主人要做的就是跟那个家伙签订契约即可。”

　　虽然萧战不知道小蜜是怎么做到的，但是既然她说一切都由她来搞定，那他也就不去管这个问题了。正武然复活并不需要特别的东西，只要萧战提供一滴属于他的血肉，这个家伙瞬间就靠那件守护心脏的中品圣器恢复了肉身。

　　整个过程都在萧战的注视下，他发现这并不是生命系的力量，而是时间的力量在帮助他恢复肉身。那点血肉只不过是起到一个媒介的作用，对于这件圣器的功效，萧战一时间非常的眼热，将来他决定拿来好好研究一番，看看能否将这玩意儿复制出来。

　　复活了接下来就是契约的签订了，对于这个并没有萧战想象中的那么复杂，刚刚一恢复肉身，正武然瞬间就宣誓效忠，几乎是瞬间，他就感应到了一股奇特的力量降临了，没有丝毫的征兆，也完全看不出同正常情况下有什么不同，直到小蜜提醒他可以签订契约之时，正武然一切看上去都显得异常的正常。

　　愚忠契约的签订过程异常的顺利，当契约完成的刹那，正武然也从恍惚状态回过神来。萧战盯着正武然，丝毫瞧不出来有什么不一样的感觉，不过他知道契约生效了，因为有种奇特的联系将彼此联系在了一起。

　　萧战同正颖秀对视了一眼，后者道：“使者大人，不知道咱们接下来干什么？”

　　正武然恭声道：“自然是将恶魔渊彻底封印了，不要让魔龙族那个家伙逃出去。”

　　萧战皱眉道：“恶魔渊不是已经被封印了嘛，有必要再次封印吗？”

　　正武然肃然道：“那个魔龙族的斋武身穿至尊级圣甲，虽然他的实力不见有多强，但是那件圣甲却非常的恐怖，尤其是那死亡浓雾，就算是圣武沾染了，也要陨落其中，以咱们的实力根本奈何不了他，更何况血苍天那个家伙还在里面，将他们封印其中，可以让他们互相残杀，到时咱们坐收渔利。那个魔龙族斋武不足为虑，不过他身上那套至尊级圣甲却是我们必须掌握在手中的。”

　　萧战摇头道：“将他们封印这没有什么，不过那个血苍天比较麻烦，万一等到打通天界的门户一切就迟了。那些血摩族的家伙不会允许我们对付他们的始祖的，哪怕这家伙仅是一尊傀儡而已。”

　　正武然眉头紧皱了起来，他的目光扫过萧战跟正颖秀，不由出声道：“不知两位少主有什么好的办法没有？”

　　正颖秀笑道：“就按照你说的去做吧，将他们封印在其中，看一看战族的人是否真的已经潜伏进来了，不过要收拾他们咱们必须在真正打通天界门户之前，这样那个魔龙族的至尊级圣甲才会落到我们的手中。”

　　正武然点头道：“颖秀小姐说的没错，魔龙族的圣甲非常重要，在天界强者到来之前我们必须掌握在自己的手中，到时只要颖秀小姐跟少主中有一人炼化，你你们的身份就极有可能真正得到这套至尊级圣甲。”

　　萧战微微笑道：“那不知道我们接下来做什么？”

　　正颖秀出声道：“现在我们身边的人手实在是太少了，目前要做的就是增加强者的数量，虽然血摩族算是我们的盟友，但是那般家伙还是靠不住的只有真正属于我们自己的力量才行。”

　　正武然忽然道：“现在既然魔龙族强者离开了失落之地，那么守护在失落之地的人就可以抽调回来了，不如我们派人潜入天元，将这些人弄出来。”

　　萧战皱眉道：“天元不是已经被封印了嘛，咱们要进入其中怕不是一件容易的事情吧？”

　　正武然笑道：“既然魔龙族强者能够出现在这里，弟子保证他们一定有办法出来，那么咱们也就一定能够回到天元。”

　　萧战同正颖秀对视了一眼，才道：“不如这样吧，回失落之地就由我跟颖秀回去，这里的一切就全交给你了。”

　　正武然迟疑道：“此次回天元凶险异常，两位少主这么回去实在是太过危险，弟子放心不下啊。”

　　萧战摆手道：“现在我们正一派的整体实力远远逊色于血摩族的那群家伙，你根本不适合离开，只有我跟颖秀两人回去才是最好的选择。”

　　萧战否定了正武然的决定，强势表示要独自会天元，虽然正武然非常的担心，但是他最终还是同意了萧战的决定。

　　回天元的决定做了出来，萧战很快就决定动身了，至于封印在帝星地核中两尊血氏一族的圣武，他决定等回天元之后去一趟绝仙城，请来秦氏一族的圣武，到时有他们出手将那两尊圣武彻底解决。


第三百七十章 回天元

　　回天元很是容易，传送阵并未遭受破坏，不过萧战并未马上动身，因为他还有一件事情要做，那就是复制时间本源规则。

　　有了契约的束缚，正武然并未抗拒萧战的复制，让他很是轻易的就得到了他的本源时间规则，一瞬间他发现在脑域中那枚时间晶体上涌现出一百多道时间本源规则。起先对于只增长了一百多道本源规则萧战感到有些难以理解，后来旁敲侧击从正武然的口中得知，到斋武的极致境界要想领悟一道本源规则都非常的困难，像他能够达到一百多道已算是这一境界中的佼佼者了。

　　根据正武然的说法，修为达到斋武的精致境界，最强的斋武也就领悟了以前到左右，不过像这样的存在实在是太少了，一般的一两百道就是天才级的人物了。

　　萧战知道要将时空规则练到极致，他至少需要将两者都提升到一千道本源规则的地步，只有如此才能让他的《梦》的第五境练成，彻底打倒神域之境。

　　萧战告别了正武然，回到自己所在的寝殿之后，他挥退了一切服侍的人员，很快就出现在天空之城内。将那座原本属于正武然的阵法世界收了起来，萧战直接出现在神殿中，先将阵法世界中蕴藏着的时间本源规则复制了下来。

　　这次的收获没有闲钱复制正武然的本源规则来得大，因为萧战发现有很多的本源规则他在正武然的身上复制到手了，加上这次复制的时间本源规则，他先后得到了时间本源规则正好为两百。

　　虽然收获颇丰，但是萧战也很无奈，要将这时空规则练到极致他还有一段很长的路需要走。完成了本源规则的复制，萧战找到了那尊圣级战偶，从她手中将血苍天的血液取了出来。当萧战刚刚得到血液时，他发现原本留在血液中的意识竟然消失了，这让他很是意外，看了一眼一动不动的金发女子，他最终只得无奈的摇了摇头。

　　萧战清楚，这尊战偶的任务就是守护天空之城，一切有威胁的东西都要被她抹杀，拥有意识的血液是非常的危险的，因为她不知用了什么手段直接将血苍天的意识给抹杀了。少了血苍天的意识虽然会有损失，但是对于萧战炼化这些血液却扫清了最大的障碍，让他很容易就将那个属于血苍天的技能“血蚀”复制到手了。

　　血蚀的确非常逆天，不过催动它的要求却非常的高，需要有本源规则或者本源法则才行，当初血苍天之所以能够腐蚀圣甲，全是因为他将那件圣甲中的器灵给吞噬了，得到了器灵中的法则，所以才能够腐蚀圣甲。

　　萧战现在掌握了两百道本源规则，利用这个“血蚀”，他就能腐蚀神甲，不过这个天赋技能对于他来说目前为止还没什么用处，因为他手握圣器，最强的神器对于他来说根本没什么威胁可言。

　　得到了血苍天的天赋技能，又炼化了两百道时间本源规则，萧战动身会天元了，跟着他的人自然有正颖秀，至于其他的人除了掌控血摩族的几尊斋武，都留在了玄戒中。

　　回天元很是容易，不用再像来时一般修复传送阵，可以一路直接传送回天元。当萧战出现在天元之外时，仅仅花费了一个月的时间而已。

　　萧战并未直接通过聚星界那座传送阵，而是发了一个多月的时间将毁掉的传送阵给修复了，才回到天元。

　　这次萧战离开天元已有数十年了，整个天元并未有多大的变化，当他从传送阵中走出来的时候立时感到了一种亲切的感觉。天元的压制远远要大于其它地方，尤其是正颖秀，由于她是在天元之外突破到斋武的，刚刚踏足天元，她的修为瞬间被压制到了斋武以下。

　　萧战因为并未突破到斋武，因而不可能存在什么压制，回到天元，他再也没了顾忌，登上凤舟直接向着天启境内的绝仙城穿越而去。

　　几乎是一个呼吸间，凤舟就直接出现在绝仙城外，看着这座熟悉的城市，如今的萧战已今非昔比了，他一瞬间就发现这座城市的不同寻常的地方。这是一座圣城，等级无限接近至尊级，看到这一幕萧战有些咋舌，他知道这座圣城怕是秦伯当初弄来的，可见他老人家的修为不是一般的强悍。

　　秦伯并不在，听说自从进入到失落之地后再也没有回来，萧战有些担心，如果都几十年过去了，他老人家身为圣武没来由一去就是这么长的时间，难道发生什么意外不成？

　　对于心中的担忧，萧战知道就算是真的发生了，他也无能为力，因为秦伯是一尊圣武，连他老人家都毫无办法，他自然就更没有办法了。没有见到秦伯，萧战找来了秦妃，让她安排一下，他决定进入大秦世界看一看，了解一番秦氏一族的真正实力。

　　当秦妃离去之后，萧战进入到了战神一脉的世界之中，数十年的时间过去了，当他进入这个世界之后发现这个世界中诞生了斋武，这人他认识，就是战茹的老爹，至于叫什么来着，他以前没有太过在意，现在自然也没什么兴趣了。

　　萧战大摇大摆的出现在这个世界中，这里的战族人口实在是太少了，偌大一个世界中仅仅千万人，哪怕是斋武放出神识要找到他们都要碰巧。进入这个世界中时萧战将战茹叫上了，这些年虽然她跟战龙跟着一道出了天元，但绝大多数的时间都是在修炼。战龙以前就是一尊达到了斋武极致境界的斋武了，重新恢复斋武修为之后，他跟战欣以及剑灵儿一样，修为一日千里，如今以达到了中阶斋武的程度了。

　　三人进入了这个世界，直接出现在战堡中，萧战三人的修为都异常的强大，尤其是战龙跟战茹，两人竟然全都达到了中阶斋武，让萧战都是一阵感慨，以前不愧都是突破到了斋武以上修为的人，这修炼速度让他一阵汗颜。

　　战茹仍是那种大大咧咧的性格，几十年的软磨硬泡，战龙已经被她泡上手了，她丝毫没有属于一个女人的矜持，当着萧战的面一屁股坐在战龙的怀中，搂着他的脖子直接献上了自己热辣的吻，只让后者一张老脸都红了。

　　战茹嘻嘻笑道：“真是的，都老夫老妻了，亲亲嘴而已，干嘛这样不好意思。”

　　战龙没好气道：“你没有发现一旁还有人存在嘛，一个女人也不知道收敛一些。”

　　战茹瘪嘴道：“又不是外人，他要看就看呗，反正咱们也就亲一亲嘴而已，又没有上床怕什么啊。”

　　这个时候萧战嘿嘿笑道：“其实你们当着我的面上床也没有关系，少爷我权当没有看见就是了。”

　　战茹脸色立时一跌，就像粉刺萧战几句，可是还未等她开口，一尊斋武以最快的速度出现在战堡中，几乎是数息间就来到了萧战三人的面前。

　　魁梧的身形，爆炸性的力量，目光就似一柄战刀，直刺屋中的萧战而来。

　　这是斋武的力量，异常的恐怖，整个战堡仿佛都在震动，一道道刀之规则让整座大殿化为了一个刀之世界。

　　萧战的神色很是淡然，一道道刀之规则一靠近他身周立时自动崩溃，同时这些崩溃的刀之规则瞬间转化为了剑之规则，一道道，一缕缕，瞬间就将刀之跪着压制。

　　冲进来的斋武脸色立时大变，他身体内的力量爆发，一道道更为强悍的刀之规则破体而出，想要对抗萧战那一道道剑之规则。

　　萧战脸上现出了冷笑，他手指一抬，霎时间一道剑之规则嗡嗡颤动，帝王的剑意爆发，几乎是电光火石间就将男子体内爆发出来的刀之规则压得抬不起头来。

　　惊惧！

　　这尊斋武的脸色异常的难看，萧战手中那道剑之规则所化的剑气让他体内的一道道规则颤栗，那感觉就像是遇到了天敌，连一丝抵抗的念头都难产生。根本不用动手，这尊斋武就知道以他的实力面对萧战，连出手的可能都没有。

　　这尊斋武就是战茹的父亲，如今这个世界中唯一的一尊斋武，看着他吃瘪，战茹咯咯笑道：“我说老爹，就你那点修为就像一雪前耻，未免想的太过简单了。”

　　这尊斋武这是才看向战茹，冷哼道：“我在他的身体内感受不到斋武的力量，他不会有利用了什么特殊的手段吧？”

　　战茹不屑道：“他的情况有些特殊，由于是利用天地一体大阵突破的，如果不将大阵聚齐，他的修为就不可能正式突破到斋武，不过就算不能突破到斋武，他现在的实力也相当于一尊极致境界的初阶斋武，如果用特殊手段的话，就算是中阶巅峰的斋武他也能一战。就老爹你那点修为就想一雪前耻，不是自取其辱，还是什么。”

　　男子冷哼道：“茹儿，这些年你都跑哪去了，为父连你的人影都找不到？”

　　战茹搂着战龙的脖子，亲了他一口之后才道：“这段时间你女儿我离开了天元，你能找到那才有鬼了。”

　　“离开天元？”

　　男子皱眉道：“你难道又回失落之地去了？”

　　战茹瘪嘴道：“不管是失落之地，还是冥域其实都属于天元，本小姐说离开天元，就是去了星空。”

　　“你去那里干嘛？”

　　男子盯着战茹道。

　　战茹耸耸肩道：“战族就要跟正一派与血摩族大战了，你女儿我怎么说也是高手，自然需要尽一份力了。”说到这里，她懒洋洋的看着男子道：“我说老爹，如今跟随我们从失落之地过来的族人到底有多少人突破到了斋武？”

　　男子傲然道：“除了为父之外，你爷爷，还有两位太上长老都突破到了斋武，在整个战族咱们这一脉的实力算是顶天了。”

　　“哼！”

　　战茹不屑道：“顶天了？老爹你也太过自以为是了，四尊斋武而已，算个屁啊。”说到这里，她伸手一指萧战跟战龙道：“他们战神一脉仅他们两个就顶得上咱们整族的实力了，有什么好得意的，更何况还有更强的。”

　　扫了一眼萧战跟战龙，男子冷然道：“茹儿，这次你回来要干什么？”

　　战茹瘪嘴道：“不干什么，就是看一看而已，这次会战族用不了多久我们就会离开，先去一趟失落之地，然后就准备同来天界的正一派与血摩族大战，那个时候就是斋武满天飞，圣武随处可见了，一尊小小的斋武根本算不了什么的。”

　　男子眼皮一跳，吃惊道：“正一派的实力真有那么强？”

　　战茹叹道：“岂止强啊，听说当年算计我们战族的那个家伙修为就快恢复了，没有至尊级，他怕是也有上位圣武的巅峰了，这次大战的后果难料啊。”

　　听到战茹的话，男子脸色有些阴晴不定。而战茹眼珠子咕噜一转，忽然笑道：“我说老爹，斋武要更进一步只有经历血与火才行，不如你们几个跟随我们一同征战星域如何？”

　　男子脸色一边，迟疑道：“这个……这个爹要跟爷爷他们商量一番才行。”

　　战茹不屑道：“我就知道，你们这些家伙内战倒是一个个当仁不让，到了抵御外敌时就怂了。”


第三百七十一章 大秦世界

　　萧战很快离开了战神一脉的世界，对于这些家伙是否跟随一道他根本就没有在意，离开世界之后恰巧秦妃也从大秦世界出来了，已安排好了一切。

　　大秦世界萧战闻名久矣了，不过真正进入其中却还是头一次，进入大秦世界第一站自然就是秦楼。秦楼在大秦世界是一个非常独特的存在，高高在上，屹立于圣城中心，那一道道圣辉，几乎照耀了整个大秦世界。

　　第一次听到秦楼，给萧战的感觉它是一座秦伯专为他创建的后宫，不过后来他逐渐了解到，秦楼早已存在了无数的年月，它是秦伯在大秦世界的代表。

　　秦楼在大秦世界的人的眼中，并不是非常的强大，无数年月过去了，连一尊斋武都从未出现过。但它一直屹立于圣城的中心，那浩荡的圣威完全将整个圣城的威严都压了下去。

　　圣城是大秦帝国的帝都，这是大秦世界最大的一个帝国，该国皇室都是秦伯血脉的直系传人，秦妃曾经就是大秦帝国的一位公主级的存在。

　　大秦帝国传承了将近二十万年，如今的大帝不知道已传承了多少代，但从未断绝过。秦妃这次进入大秦世界第一站的目标就是通知秦楼上下，迎接萧战的到来，其次自然就是通知大秦帝国的皇帝，战神的传人来了。

　　萧战如今女人无数，尤其是收服了神女族之后，身边的绝色女人怕是已快接近一亿大关了，这让他对于绝色女人都快免疫力量。不过这次进入秦楼，他还是感受到了这座被秦伯誉为后宫的地方与众不同之处。

　　自从萧战进入秦楼之后，他立时就有了一种做皇帝的感觉，一个个宫装的绝色丽人跪迎，精湛的媚术的原术，境界达到第五境比比皆是，最低的都达到了第四境的极致，有的更是达到了第五境的巅峰，让如今的萧战都要远远逊色。

　　萧战一番感慨，这些女人都是亿万女人中精挑细选的，他知道如果自己早一步进入这里，怕是想不陷入温柔乡都难。

　　秦妃一直陪伴在萧战左右，她的目光扫过跪了一地的秦楼美女，笑道：“夫君，这些可都是秦楼的精英，全是妃儿精挑细选的哦。”

　　萧战摇头道：“我的女人还少嘛，你现在又给我找来这么多，到底想要干什么？”

　　秦妃叹道：“夫君大人的女人的确是很多了，但是秦楼这些女人你不要的话，她们都将一辈子呆在这座秦楼之中。妃儿身为一楼之主，难道不应该为她们想一想出路吗？”

　　萧战叹道：“也不知道秦伯到底想要干什么，定下这么一条规矩，这不是想要糟蹋这些女人吗？”

　　秦妃摇头道：“夫君大人根本不了解这个秦楼在大秦世界之人心中的地位，进入秦楼的女人可从未觉得苦的，因为这是一项无上的荣耀，一个家族只要有人入选了，她们的家族就将受到秦楼的庇佑，哪怕她们的家族面临抄家灭祖的大祸，也会受到赦免。就算你的仇家是一尊圣武，对方都将无条件的妥协。”

　　萧战皱眉道：“既然秦楼地位如此特殊，她们呆在里面也不觉得委屈，那么就让她们这样一直呆着，似乎也没有什么不妥吧。”

　　秦妃摇头道：“哪能这么说，我们这些人之所以无怨无悔，并非仅仅是因为这些，当我们进入秦楼之后，进入秦楼中的几个世界中接受特定的培育，但凡出来的人都会对于忠于秦楼至死不悔，这辈子唯一的目的就是做秦楼之主的女人。”

　　萧战摇头道：“这什么培育就是一种洗脑，难怪她们都无怨无悔。”

　　秦妃柔声道：“那夫君打算怎么处置她们？”

　　萧战皱起了眉头，说实话他还真不知道要拿这些女人怎么办，她们的容貌绝对是上上之选，比起诗情那丫头挑选的女人还要更胜一筹，这其中主要的原因就是她们精通原术跟媚术，让她们与各个方面都要原生寻常的美女。

　　这样的女人并不能引起萧战的兴趣，因为那些神女族的美女都是天生的原术高手，相比起这些女人不会有什么逊色的地方。萧战的目光最终落在了当先的两个女人身上，她们的容貌相比琴诗与秦瑶都丝毫不逊色，最终要的是她们的媚术跟原术，已到了第五境的极致，这等修为就算是在萧战所有女人中都找不到一个。

　　萧战想要不注意她们都难，能将媚术跟原术练到这等境界，修为都还不到斋境，他感觉这两个女人的绝对是那种惊世级的天才。

　　媚术跟原术练到如此境界，这两个女人都是心灵剔透的人，当萧战的目光落在她们身上的时候，她们就知道了他心中的想法。两女根本无需对视，就心有灵犀了，肃然起身，腰肢一扭飘到了萧战的身边。

　　“夫君大人。”

　　两女的声音软糯悦耳，说不出的动人心扉。

　　萧战有些好奇的道：“两位美人有什么想要说的？”

　　左边一身紫色的宫装美女浅浅一笑道：“夫君大人在犹豫该如何安排我们姐妹？”

　　萧战叹道：“可不是，本公子的女人多得自己都忙不过来了，你们姐妹之事的确很不好办。”

　　紫色宫装美女淡然笑道：“其实夫君大人根本无需为这件事情烦恼，既然你的女人已多的忙不过来了，那再多一些也无所谓了。”

　　萧战苦笑道：“这对你们来说太不公平了，本公子可不想误了你们一生。”

　　一边的一身金色宫装的美女亦是点头道：“夫君大人的确无需太过在意这些，我们只要能够跟在你的身边就行了。”

　　紫色宫装美女笑道：“夫君大人不是想要找一批美女高手嘛，咱们秦楼的女子除了一些服侍人的本事外，武技可是佼佼者，相信就算是相比夫君手中那批神女族其实也丝毫不逊色。”

　　听到她这么说，萧战不由再次仔细打量着她，两女的修为还真别说，竟然达到了极致境玄武两百倍的程度，这实在是让他觉得有些不可思议。

　　似乎瞧出了萧战的惊异，一身金色宫装的美女笑道：“我们秦楼的美女可不只是注重床上功夫而已，论真正的武技不是妾身自信，同阶的对比，就算是那些神女骑士也不一定是我们的对手。”

　　萧战好奇的道：“这么说来你们秦楼也有一支这样的骑兵团喏？”

　　一身紫色宫装的美女点头道：“的确有这样一支力量，当年夫君大人从失落之地回来之后，我们秦楼就组建了一支骑兵，这些年来一直都在九层世界中训练，那里的时间相比外界乃是百比一，数十年的时间大概有数千年，她们现在的修为相比妾身们几个来说也逊色不了多少。”

　　萧战来了兴致道：“如果真是这样，将你们带在身边那倒也无所谓，只是跟谁我的危险实在是太大了，你们可要考虑好那个后果。”

　　紫衣宫装女子跟金色宫装美女相似一笑，齐声道：“能为夫君效命，这是妾身们的荣幸，更何况妾身可是听说了，夫君大人能够让人无限复活，想必夫君大人不会让妾身们枉死的吧。”

　　萧战哈哈笑道：“这是什么话，只要是本公子的人，本公子绝对会确保她们的安全。”

　　萧战有些兴奋，如果能让秦楼这些女人组成一支骑兵团倒也不错，这样可以省却很多的麻烦，自然他接下来要去看一看这支骑兵团了。就跟她们说的一样，这支骑兵团每一名成员的实力都在极致境玄武一百到两百倍之间，如此实力要不是这些年来神女骑士团的成员一直待在神树空间，同时因为他的关系，斋境的限制相当于不存在，她们的实力相比不会出现太大的差距。

　　萧战知道这些女人之所以直到现在都没有突破，怕都是修为被强行压制了的原因，毕竟这里是大秦世界，如果在这里进行突破，将来到了天元世界，修为都将要被强行压制，只要他将这批女人带到天元去，说不定她们之中将会有很多人突破到斋境。

　　看着身边两位绝世美人，萧战的心中忽然一动，要让这些人突破到斋境其实就是让她们的修为达到玄武的极致，让自身的修为蜕变出规则来。要做到这一点对于玄武来说可能非常的困难，但是对于一尊斋武来说却轻松容易，萧战有一个天赋技能能够复制他人的技能，如果他将这个天赋技能传给她们，她们一定能在最短的时间内达到玄武的真正极致，而是达到极致境玄武的多少倍。

　　秦楼的女子完全不同于那些神女族的美女，她们同他之间没有那种束缚在，这个方法一旦施展，这些女人中绝对会诞生出很多尊斋武来。

　　望着百万秦楼美女组成的骑兵团，萧战笑了，这么大的数量闹怕只有一小部分的人突破到斋境，他这次大秦世界一行算是大获丰收了。

　　这次来秦楼得到一支骑兵团算是意外收获了，心情大好的他被秦妃诸女拥着进入了一座奢华的寝宫中。一身紫色宫装的秦音与一身金色的秦怡替揉捏着肩膀，那阵仗让他真以为自己成了一名皇帝了。

　　看着身前沏茶的秦妃，萧战笑道：“刚刚为夫也看了，秦楼组建的骑兵团数量如此惊人，她们的修为也让人觉得有些不可思议，只是为何要强行压制她们的修为呢？”

　　秦妃笑语嫣然道：“自然需要压制她们的修为了，这里可是大秦世界，如果突破了等她们回到天元，这修为岂不是要被全面压制。”

　　萧战摇头道：“可以直接让她们进入天元嘛，以她们的修为怕是会有很多人突破到斋境吧。”

　　秦妃笑道：“妾身倒是想，可是你这做男人没有发话，妾身怎么敢啊。”

　　萧战摇头道：“我倒是明白了，你们秦楼一直没有斋武出现感情是你们自己强行压制的原因。其实想一想也就明白了，你们这些人都是精挑细选出来的，没有一个突破到斋武根本就说不过去。”

　　秦音抿嘴笑道：“夫君大人用不着感叹嘛，咱们姐妹就要跟随你征战天下了，要突破到斋武并不是一件太过久远的事情。”

　　萧战笑道：“你倒是挺自信的。”

　　秦音笑道：“不是秦音自信，而是秦音已将修为压制了很久了，就等着夫君大人带着音儿征战天下，音儿保证能够成为夫君大人左膀右臂。”

　　看着她笑得那么自信，萧战忽然一伸手将她搂入怀中，捏一捏她的臀，揉一揉她的胸，那一瞬间他冲动了，硬邦邦的，差点当场就走了火。秦音修炼的媚术，第五境的极致，这还是萧战第一次在现实中遇到。

　　秦音的脸上浮现出诱人的红晕，她的臀翘得很是惊人，就算是萧战见识过殷素娥的惊为天人，被她这么压坐着，随时随地都有种要化精钢为绕指柔的感觉。

　　萧战瞬间就红光满面了，叹息一声，看着正拿一双水汪汪的眼睛盯着自己瞧的秦音，他摇头道：“你这丫头难道真要让本公子出丑不成？”

　　秦音软糯腻人道：“瞧夫君大人说的，音儿的媚术已到了第五境的极致，仅差一步就要突破到传说中的实质化境界，这么一坐可是要锻炼夫君大人的坐怀不乱的能力，如果被音儿这么一坐夫君大人就缴械了，将来还如何让音儿快乐了。”

　　萧战摇头失笑道：“音儿完全多虑了，为夫虽然媚术没有你那个能力，但毕竟是堪比斋武的存在，身体每一处都是堪比神器的存在啊。”

　　秦音咯咯笑道：“神器又能如何，音儿坐拥宝窍，就算是圣器也要将它给化了。”

　　萧战的手掌瞬间就扶上了她的臀，又揉又捏的，只觉心中有团火道：“真有你说的那么厉害？”

　　秦音吃吃笑道：“这功夫可不是靠吹的，夫君大人试试不就知道了。”

　　萧战用力一拍怀中那弹性惊人的翘臀，摇头道：“将来定会试一试的，不过却不是现在。”话音一落，吸了口气道：“妃儿，如果我要调用大秦世界的力量，不知道能否调得动？”

　　秦妃蹙眉道：“这事很难说，虽然秦楼地位特殊，但调动这个大秦世界的力量不是一件小事，不过待会儿夫君可以跟随妃儿去一趟大秦皇宫，应当可以调用大秦帝国的力量。”

　　闻言萧战点了点头，这次会天元，他主要的目的就是调用战族的力量，最好是能够请动一两尊圣武，这样他就更有把握了。


第三百七十二章 接近圆满

　　大秦帝国作为大秦世界最大的帝国，不单领土的面积超过了云萝国，其实力更是不可同日而语，像他们的帝王就是一尊斋武。

　　大秦帝国是由秦氏一族建立的，萧战被誉为秦氏一族的少主，哪怕是身为帝尊也要对他恭敬有加。萧战来见大秦帝国的国主，秦音要求通往，他倒也没有拒绝，这次他的目的自然是为了请出该国的圣武，不过这件事件并不是一件小事，哪怕身为一国之主，也无法左右圣武的决定。

　　萧战自然清除，要想抽调秦氏一族的圣武并不是一件容易的事情，如果有秦伯在这一切都好说，但是秦伯不在，这些人是否买他的面子还是一个未知数。要请动圣武有些困难，萧战倒不急于一时，他完全可以等从失落之地回来之后再说，这次进入大秦世界的真正目的还是想要见一见秦氏一族的巅峰境斋武，希望能够从修炼了时空两种规则的斋武身上复制本源规则。

　　这件事情相比召集圣武要容易很多，虽然斋武同样的地位崇高，但是身为大秦国主，还是有办法将其召集过来的。

　　大秦国主秦龙是尊上位斋武，修炼的乃是帝王之道，实力同当初的紫羽大帝相当，初见萧战时他并未表现出一国之主的强势，而是很是随和，尤其是看着秦音一同出现时，那感觉更甚，颇有种看女婿的感觉饿。

　　“萧少主能来大秦帝国实乃敝国之幸事，不知道这次萧少主想要召集圣武跟斋武到底有何要事？”

　　秦龙的神态无不都是在告诉萧战，他跟秦音关系非同一般，说不定就是父女，这让他对于此行的目的很是有信心，当下不由笑道：“召集圣武自然是为了不久的将来同来自天界的正一派跟血摩族大战。”

　　秦龙剑眉一挑，好奇道：“听说萧少主前往了域外，不知道这次天界的正一派跟血摩族到底会有些什么高手参战？”

　　萧战叹道：“具体的倒不是非常的清楚，唯一可以断定的就是这次大战绝不轻松，如果没有圣武参战有输无赢。”

　　秦龙叹道：“天界相比其它各界的优势实在是太大了，修为达到斋境以上的武者数量绝对远超想象，如果到时天界的正一派倾巢而出的话，咱们战族要想大获全胜怕不是一件容易的事情。”

　　萧战点头道：“国主说的是，听说正一派的那位祖师修为已到了上位圣武的极致，仅他一个就不是好对付的，不过这件事情其实用不着太过担心，将来正一派同血摩族到底有多少高手，最高境界的修为能够达到什么程度，都是由本公子说了算。”

　　秦龙奇道：“萧少主的自信来自何处？”

　　萧战嘿嘿笑道：“原因和简单，因为正一派跟血摩族要打通那个紫薇世界跟天界的通道还要靠本公子出手才行，到时本公子将通道能够通过的力量最高上限做一个规定，修为凡是超过了限定的都无法通过，接下来会发生什么就由不得他们了。”

　　秦龙目露奇光道：“原来萧公子存的心思是要将他们一网打尽啊，不过对方中如果拥有一定数量的圣武，怕不是那么好对付的吧？”

　　萧战叹道：“可不是，所以说需要请动圣武出手才行，不然本公子手中掌握的斋武数量再多也不顶用。”

　　这个时候一直跟在萧战身后的秦音忽然笑道：“夫君大人根本无需太过担心，秦氏一族本就属于战族一个分支，对付正一派跟血摩族都是分内之事，想必大秦国主会从中斡旋，将一切障碍都扫平才是。”

　　秦龙哈哈笑道：“音儿都已开口，朕还有什么好说的，这事萧少主放心好了，咱们怎么说也不是外人，圣武虽然不好说，但是你要着急的极致境斋武到时不难，只是不知道萧少主需要修炼了时空规则的极致境斋武到底有何用意？”

　　萧战笑道：“这主要是为了修炼而已，如果大秦国主能够将整个大秦世界中的修炼了时空两种规则的极致境斋武找来，本少主说不定能让自己的修为更进一步了。”

　　秦音抿嘴笑道：“夫君大人也太见外了，先不说你是秦氏一族的少主，不管是谁都要给你一个面子，其次音儿是你的人，你怎么说也是大秦帝国的驸马，父皇不帮你还能帮谁？”

　　萧战哈哈笑道：“我就说音儿为何要求通往了，原来你是大秦帝国的公主殿下啊。”

　　秦音失笑道：“不单音儿是一位公主，怡儿也是一位公主，这件事情夫君大人尽可放心，用不了多久，你所需要的极致境斋武就能凑齐。至于圣武就更不用担心了，只要等夫君大人前往失落之地后遇上了秦伯，到时看谁还敢不听从号令。”

　　这时秦龙笑道：“朕一直非常好奇，萧少主的修为极为独特，没有达到斋武，但是一身实力确实堪比初阶斋武的极致了，这到底是怎么回事儿？”

　　萧战笑道：“这一切都是跟天地一体大阵有关，当初借助天地一体大阵突破，冲击斋武之境，让人没有想到的是由于大阵不全，冲击失败了，不过却能够发挥出斋境的实力来，今后修炼只要能将这个天地一体大阵补全，就能一举冲击斋武成功，并达到圆满境界。”

　　“斋境圆满？”

　　秦龙与一旁的秦音都吃了一惊。

　　萧战苦笑道：“理论上可行，不过却要将阵图收集齐全，可惜如果不去天地一体大阵孕育出来的三杰，就无法将阵图收集齐全，想要达到圆满境界实在是太难了。”

　　秦龙哈哈笑道：“萧少主真是身在福中不知福啊，像我等斋武要想练到圆满境界，谈何容易，说不定这一辈子都打不到。像你只要将阵图收集齐全就能一举达到斋境圆满，就算真的无法找到，你也可以去天界找聚星派，也许可以省却无数的麻烦。”

　　听到秦龙的话，萧战心中一动，这次帮助正一派下界，他完全可以让自己的一尊分身进入天界，趁机找到聚星派，如果能够将这个天地一体大阵阵图找来，他将省却无数的时间域麻烦。

　　……

　　有了秦音跟秦怡这层关系，萧战要召集极致境斋武的事情倒是非常容易，并未让他等候太久的时间，两国就有十多尊修炼了时空规则的极致境斋武出现了。复制是一件轻松容易的事情，当然了萧战不会将自己的目的讲出来，对于他这样劳师动众的举动，这些斋武虽然颇有微词，但考虑到他的身份，也都没有说什么。

　　十多尊极致境的斋武中有一大半都是修炼空间规则的，只有四尊是修炼的时间规则，对于这一点萧战倒也没有觉得太过意外，两种规则比较起来还是时间规则要玄奥，掌握的难度自然最大，要练到极致更是难上加难，仅有四尊，已算很不错了，要知道这颗仅仅只有两大帝国而已。

　　从这一点就可以看出这两大帝国的强大，仅修炼时空规则的极致境斋武就有十多尊，要是总共加起来那个数量绝对惊人。萧战不由感叹，秦氏一脉是没有被诅咒的战族一个分支，能有如此表现，战族巅峰时期的强大那将达到何种地步。

　　秦氏一族作为战族一个分支，天赋自然没的说，十多人能够达到斋武的极致境界就能完全说明问题，因而他们所掌握的本源规则自然远超常人，最多的一人竟然达到了五百多道，本源规则，这让萧战极为兴奋。

　　虽然么一尊极致境的斋武所掌握的本源规则都有些超乎想象，但是这并不代表着萧战就能凑齐一千道来，因为这其中还有很多都是重复的。十多尊极致境的斋武加起来，让萧战各凑齐了八百左右，虽没有达到完善的程度，但也算是接近完美了，只要等大秦世界所有这类斋武聚集起来，他感觉离圆满似乎不会太远。

　　要想凑齐整个大秦世界这类极致境的斋武是需要时间的，萧战知道一切都急不得，因而他决定将自己先前的设想付诸行动，将复制能力暂时传给每一个秦楼美女，让她们复制各类规则，然后等回到了天元之后就开始冲击斋武。

　　百万秦楼美女数量异常的庞大，不过传承就能这倒是难不倒萧战，轻轻松松的就搞定了，至于接下来的复制适合自己的规则倒是一个麻烦的事情，他将这个任务交给了秦妃之后就决定先回天元，去一趟坤桑族，等见了父母之后就去失落之地走一遭。

　　离开大秦世界萧战并非独自一人，秦音跟秦怡都跟了出来，这次大秦世界一行，两女出力甚大，他自然要好好奖励一番，亲自传于她们适合的规则。

　　秦楼美女的修炼驳杂，各类兵器都能使来，两女都表示要传承剑道与枪法，以她们的媚术跟原术造诣，自然是情欲剑道与枪之道最佳。萧战传承给她们的规则自然不可能是本源规则，不过这样也好，方便她们领悟炼化。

　　两女的聪明才智绝对惊人，继承了萧战的情欲剑道规则并未有多久，但他带着她们离开大秦世界时，她们让自己体内的力量全都衍生出了情欲剑道规则之力与枪道规则，这让萧战非常的期待，因为他有股直觉，两女一旦失去了约束，立马就能晋阶斋武，而且以她们的积累绝不是普通的斋武。

　　萧战的猜测很快就得到了证实，刚刚出现在秦府，两女就引起了天地感应，那巨大的天地变动就像是世界末日即将到来一般。

　　“是否需要为夫帮忙？”

　　秦音与秦怡笑得很是魅惑，前者摇头道：“这个就无需夫君大人操心了，妾身自己就能行。”

　　而后者则是吃吃笑道：“夫君大人可记好了，等我们两个突破成功，你可要抽时间出来让我们两个瓜熟蒂落，破茧化蝶才行。”

　　两女笑得异常妩媚，她们根本不等萧战应许，就齐齐嘟起那娇艳的红唇，一左一右的印在了他的脸上，随即就如若一只彩凤，飘然飞起，瞬间消失于天际。


第三百七十三章 子女

　　萧战再次上路了，这次他不在行色匆匆，骑着龙马，带着自己的漂亮妞，一路逍遥自在的向着坤桑族领地进发。

　　秦音跟秦怡都顺利的晋阶斋武了，她们的修为一瞬间就达到了初阶斋武的巅峰。两女的这次晋阶，突破的可不止她们的修为，还有她们的媚术跟原术，可以说离传说中的实质化境界越来越近了，不过要如何突破这一境界可不是一件容易的事情，说不定要等她们的修为达到圣武之时才行。

　　不过就算两女没有迈进媚术跟原术的实质化境界，但是她们的美丽也来了一个升华，单论姿色相比战嫣嫣也丝毫不逊色，那魅惑人的感觉却更甚一筹。当秦音跟秦怡出现时，萧战差点当场就履行了自己的诺言，帮助她们瓜熟蒂落，破茧化蝶。

　　既然是差一点，那就表示萧战并未将心中所想付诸行动，如今他已不是那种饥不择食的时候了，两女如此诱人，自然需要慢慢体会，慢慢品尝，这样才更有情趣。

　　萧战同战嫣嫣一马当先，后边跟着的是琴诗跟秦瑶，再往后就是秦音跟秦怡了，而在她们两个的后边则是殷素娥跟碧利斯、以及天媚跟霁月，至于最后的则是一群神女骑士，人数五十，一群人算是浩浩荡荡了。

　　一路萧战走得并不快，回想当初第一次离开绝仙城时，时间差不多快百年了，哪会想到如今他的修为堪比斋武。记得当初一个小小的傲世盟就让他感觉强大，如今这种实力可以说是挥手及灭。

　　不知为何，萧战自己突然想到了傲世盟，按理来说这只不过是他有感而发罢了，可是没过多久还真让他撞上了傲世盟的人。这让萧战一阵感慨，看来修为到了他这个境界，一切事情冥冥中都有着预感。

　　跟傲世盟还算有缘，萧战不由兴起了探寻一番的念头，当然了如今以他的修为想要探清楚弹指间的事情，不过他放弃了这种简单而轻松的办法，而是带着众女找了一间最大的酒楼暂时歇息。

　　萧战一行几十人立时引起了所有人的主意，毕竟除了萧战一个男人，其余的都是绝色美女，那浩浩荡荡的架势想不让人侧目都难。不过这些女人身上都有股独特的气息，任何人隔得老远就本能的感到了畏惧，不敢靠前。

　　刚刚叫来酒菜，还未来得及动筷子，一阵喧闹声就吸引你住了萧战的注意力，那一瞬间他有种奇特的感觉，似乎那喧闹的中心有同他戚戚相关的人。这种感觉非常的强烈，像是来自血脉的共鸣，让他情不自禁的就发出了神识开始关注。

　　这是几个少男跟少女，他们相貌都非常像是，看上去仿佛都是一家兄妹，当先的是一名衣着靓丽的绝色少女，她的神色很是兴奋，摩拳擦掌，洋洋自得，像是在炫耀着自己的丰功伟绩一般。

　　在这名少女的身后跟着的是一对双胞胎少女，她们脸上的笑容同样灿烂，不时拍手称赞，一副跃跃欲试的模样。而这对双胞胎美少女没有多远的同样是一对双胞胎，不过他们是一男一女，看着最前面三个美少女，当中男的担忧道：“咱们刚刚是不是做得太过分了？”

　　男的似乎是哥哥，十三岁不到，粉雕玉琢似的，跟个美少女一般，而他边上跟他一模一样的少女则是点头道：“哥哥说的没错，教训一番就好了，没必要那么整他的。”

　　当先少女立时不满了，她扭转身子像是大姐大般教训道：“你们两个这是干嘛，那个家伙一看就是一个色胚，不知道曾经祸害过多少女子了，落在咱们手里就要替天行道，不整得他今后看了女人就腿软怎么行？”

　　“可是？”

　　长得异常漂亮的男孩皱眉道：“怡儿姐姐太武断了，那家伙也许嚣张了一点，但是小武并未在他的身上感应到丝毫邪气，他应该不是怡儿姐姐说的那种人。”

　　被称为怡儿的美少女瘪嘴道：“那家伙又没有修炼什么邪功，怎么会有邪气，我说萧武啊，并不是所有人都修炼股淫邪一类的媚术或者原术，你那套理论行不通的。”

　　被人鄙视了，萧武并未有丝毫的生气，他微微笑道：“怡儿姐姐此话诧异，具有淫邪之气的可不一定要修炼了淫邪类的媚术或者原术，一般为非作歹的人在体内都会聚集着这类气息，越是恶贯满盈的人，体内的淫邪之气越是强烈。小武敢保证，那个被你欺负的家伙只是仗势欺人而已，并未为非作歹，干些伤天害理之事。”

　　这个叫萧武的少年的年龄虽不大，但是他的修为却是非常惊人，竟然以达到了玄境，一般人看到他时绝对会感到不可思议之极。

　　听到萧武一番长篇大论，叫怡儿的美少女很是恼火，因为她感觉自己这个小弟年龄虽然比自己小了几岁，但是这判断还从来没有错过，看来她真的弄错了，不过让她承认那根本不可能。瞪着一双美眸，心中念头急转，似乎是在琢磨着什么厉害的手段。

　　见美少女如此，刚刚还娓娓而谈的萧武，立时脖子一缩，他似乎已感到自己这位姐姐又在懂什么歪念头，捉摸着如何捉弄他了，因而不由求助似的看着美少女身边两个双胞胎少女。

　　这对双胞胎美少女很是仗义，当中一个拉了拉叫怡儿的美少女道：“怡儿姐姐，现在你该想的不是如何教训小武，而是该想一想那家伙敢在这座城市中仗势欺人，来头肯定不小。”

　　一瞬间叫怡儿的美少女将先前脑中转悠的念头抛到了九霄云外，她拍手道：“还是茹儿妹妹说的是，那家伙定是回家叫人去了，咱们是该去原地等了，还是要找个地方一边吃一边等？”

　　她的话立时惹来身边少男少女议论起来，显然都在讨论那个比较好。不过还是双胞胎美少女中另外一个率先咯咯笑道：“自然是去这城中最大的一家酒楼了，咱们可都是高手，岂能去原地等那家伙来报复。”

　　这个自称高手的美少女不单人长得可爱迷人，那修为竟然不比先前的萧武差上分毫，难怪她如此自信。此时如果有一个玄境的高手在的话，绝对会惊讶的发现，这些人中除了带头的美少女外，其余的少男少女修为最低的都是仙武，其它的像虚武，玄武的都有好几个。

　　带头的美少女似乎知道自己身边的小弟和小妹都是一群变态级的高手，她不由嘟囔了一句道：“真是一群变态，想我荆怡何等天赋，仅仅十六就仙武了，但你们这些家伙竟然刚从娘胎你出来就一个个蹦到了玄境，这还让不让人活啊。”

　　这么嘟囔了一句，荆怡叹了口气，她似乎也知道有时候人与人是不能拿来相比的，不然绝对会打击自己的信心。

　　荆怡叹息来得快，去得也快，几乎是瞬间她眉飞色舞道：“那既然如此，咱们就去城中最大的酒楼吧，希望那个家伙不要让本姑娘失望。想当初还在学武时我娘就吹嘘，说她当年打遍天启一带无敌手，从现在开始我荆怡也要在天启留下一番自己的传说。”

　　说完她径直领着一群少男少女向着最大的一家酒楼而去。

　　……

　　萧战面色古怪，一旁的战嫣嫣同样的面露异色，她低语道：“这些小家伙似乎跟你有着很亲密的关系，他们不会都是你的子女吧？”

　　萧战摇头道：“那两对双胞胎到可以肯定，不过那个带头的小美女你不觉得很像如月当年的样子嘛？”

　　边上的琴诗笑道：“听她说自己母亲时，我就知道她肯定是如月那丫头的女儿，真没有想到几十年没有回来，当初那个不肯嫁人的小丫头连女儿都有了。”

　　萧战脸上的神情非常激动，毕竟这群小家伙中有他的亲生子女在，真没有想到这次回来竟然能够看到自己的儿子跟女儿。想想萧战也释然，自己这次离开天元已有数十年了，自己的那些儿女早就该出生了，要是还在娘的肚子中待着，他真不好说自己生的儿子跟女儿是不是怪物。

　　不过看着这两对双胞胎，萧战还真不得不感慨，因为他们的修为都达到了玄级，从他们刚刚的谈话中他就能知道，他们是一出生就有了如此修为。

　　就在萧战心情激动时，荆怡一群人一拥而上就出现在他所在的这家酒楼，这些小家伙的年龄看上去都不大，最大的荆怡也就十六岁的样子，最小的十三岁不到。萧战并未主动相认，他打算在一旁看着，看看这几个小家伙到底怎么处理这次他们闯下了的祸。

　　“小儿，好酒好肉都给姑奶奶送上来！”

　　荆怡说出去的话语异常的豪气，不过就她那样貌实在是让一旁的食客忍俊不住笑出声来，这丫头丝毫也没有恼怒的意思，笑嘻嘻的，甚感有趣，不断在嘴中催促着。

　　对于荆怡引起的围观，边上的少男少女们都有种羞于见人的感觉，萧武一脸无奈道：“我说怡儿姐姐，好肉小武倒是不反对，但是好酒就用不着了吧，你看咱们几个还没有长大了，要是传到了我娘的耳中，那还得了。”

　　荆怡笑嘻嘻道：“这有什么好担心的，你们娘哪次真的教训过你们了，她是刀子嘴豆腐心，你们放一百个心就是了。”

　　萧武边上的妹妹萧妍蹙眉道：“娘虽然从没有动手打过我们，但是仅仅一瞪眼我和哥哥就感到害怕，似乎心底什么秘密都没有了。怡儿姐姐，万一我娘知道了咱们这一路所干的事情，告诉你娘了那该怎么办？”

　　荆怡脸上的笑容立时一僵，张了张嘴，她忽然伸手一直萧妍恼道：“好啊，我总算明白以前为什么我娘会知道了，敢情是你们两个将我给出卖了！”

　　萧武尴尬的道：“怡儿姐姐，这些可不能怪我们，谁叫娘的媚术跟原术精湛，真想要不让她老人家知道，除非我们兄妹永远不在她的面前露面。”

　　萧妍忽然咯咯笑道：“其实怡儿姐姐用不着生气的，娘也说过，只要你不带我们两个去惹是生非，做些伤天害理的事情，她就不会将有些事情告诉姑姑。”

　　荆怡哼道：“什么伤天害理了，我这是行侠仗义好不，当年娘同你们的娘就是这么干的，我如今只不过是想要效仿而已。”

　　听到荆怡的话，萧武突然叹道：“爹爹都离开天元几十年了，都没有见他回来过，听娘说爹爹可是去了天上，要是我们也能去那该多好。”

　　“是啊，听娘说爹爹带着诸位娘亲都去那什么血摩星域了，那个地方可是远离天元，传说中有很多斋武，大战起来可比咱们在这里行侠仗义好多了。”这时双胞胎少女都是一脸的神往。

　　这时小二端上来的丰盛的佳肴，让几个小家伙失去了谈性，不过当荆怡发现没有自己点的美酒时，她猛地一拍桌子，恼火道：“怎么没有酒？”

　　小二苦笑道：“我说姑娘，我们店不卖给小孩酒。”

　　一瞬间荆怡更怒了，她怒道：“你说谁是小孩？”

　　随着这一发怒，小丫头仙武的威力爆发，顿时就让小二变了脸色，不过还未等小丫头有进一步的动作，酒楼外忽然传来一阵喧哗声，很快一大群人冲进了酒楼，急促的脚步声瞬间就接近了二楼。

　　荆怡双目透喜，顿时将小二抛诸脑后了，她知道找麻烦的上门了，她似乎可以学习母亲当年行侠仗义了。

　　“就是他们，给我围起来！”

　　很开一道稚嫩中略显嚣张的声音在二楼响起，很快数十名青衣劲装的壮汉将荆怡外人团团围住。这些壮汉的修为都非常不错，竟然都达到了仙武的程度，先前那嚣张的声音的主人似乎见大局已定，将场子给镇住了，他得意洋洋的走了上来。

　　荆怡黛眉微微一蹙，有些疑惑的看着嚣张的少年道：“你是谁，先前姑奶奶教训的人好像不是你吧？”

　　这名少年脸色立时一沉，目光瞬间就落在了荆怡的身上，一看之下，他的双眼瞬间一亮，那色狼似的眼睛顿时绿了。原本打算发狠的少年，轻咳了一声，故作风度的道：“小姐先前教训的人自然不是在下了，他是在下那不争气的弟弟，不知道他有什么地方得罪了小姐，我这做哥哥的有义务替他给小姐赔礼道歉。”

　　少年虽然说是要道歉，但是那双眼睛却是色迷迷的，不断在荆怡的身上打量，一副品头论足的模样，着实让荆怡很是恼火。

　　荆怡目光一扫将自己围住的青衣壮汉，瘪嘴道：“你就是这样来替你弟弟赔礼道歉的？”

　　少年目光滴溜溜一转，扫了一眼一众壮汉，他刚想开口让他们退下，他身后一名青年男子忽然出声道：“少爷，那个姑娘是仙武，你可要小心了。”

　　“啥？”

　　少年很是吃惊道：“有没有搞错，这个看起来还没有我大的小姑娘是一尊仙武？”

　　青年男子恭声道：“是的，少爷。”

　　听到青年男子的话，少年立时脸色一变，他惊疑不定的打量着荆怡道：“不知小姐哪里人士？”

　　荆怡黛眉一蹙，她立时知道少年打起了退堂鼓，当下瘪嘴道：“怎么怕了？”

　　少年的脸色顿时阴沉了下来，他扫了一眼荆怡跟一旁两对有恃无恐，正看戏的双胞胎忽然觉得这一幕很是诡异，瞬间他留上了心眼。

　　轻咳了一声，少年沉声道：“小姐误会了，在下只不过是想要确认一下，万一都是自己人，伤了和气可不好。”

　　荆怡哼道：“什么自己人，本姑娘可不认识你！”

　　少年皱了皱眉，很快道：“在下傲世盟之主傲天第三子傲无双，小姐应该听说过吧？”

　　荆怡不屑的话语还未说出，萧妍忽然惊讶的道：“傲天这家伙我好想听娘说过，当年他可是跟我爹爹抢女人，最终差点被爹爹打死，事后他老爹还来登门道歉了。”

　　闻言，傲无双一呆，他很快似乎意识到了什么，自己老爹现在虽然是傲世盟的盟主，风光无限，但是当年也像他一样是一个纨绔子弟。曾经他就听自己父亲说过，要不是当年更一个家伙抢女人被教训，也不会有如今的成就。

　　傲无双一阵回忆，会然他浑身一颤，一双眼睛瞪得老大，看着萧妍以及她身边几个少男少女，他忽然失声道：“你们来自坤桑族，是那个……那个萧少主的……”

　　那个了半天，傲无双也不知道该如何称呼萧战的名字，不够瞧他的样子，显然他已经认出了荆怡几人的身份。几乎是一瞬间，傲无双猛地一挥手，将几个围住荆怡五人的仙武喝退了，然后他一脸谄媚的迎了上去，不断道歉道：“在下真是有眼无珠啊，竟然没有认得出几位小主的身份来，这次回去定要替几位小主狠狠教训一番我那弟弟，真是不开眼的家伙啊，竟然惹到了几位小主的头上。”

　　荆怡异常恼火道：“妍儿，都是你，本来我还要行侠仗义一番，将这个仗势欺人的家伙好好修理一番了。”

　　傲无背心冒汗，看着一脸懊恼之色的荆怡，他急忙赔罪道：“小姐要教训小的，尽管教训就是了，谁叫小的刚刚差点就冒犯了小姐。”

　　荆怡冷哼道：“你已经冒犯了姑奶奶了。”

　　傲无双年龄虽小，但还是非常会看形势的，既然知道眼前几位是萧战的儿子辈，打死他了也不敢得罪，如果这事传到他老子的耳中，他不死也要脱层皮。虽然傲世盟现在越做越大，派了玄武都有不少，但是只要他一样到萧战以及其背后的战族就不寒而栗，如今的傲世盟可以说是依附在萧战的羽翼下，打着其旗号才混得风生水起的，眼前几个小孩，他们傲世盟别说得罪了，那都得好好的供起来。

　　想到这里，傲无双陪着笑道：“刚刚是小的鲁莽了，不知道小姐要如何才能真正消气呢？”

　　荆怡拿眼瞅了一下傲无双，见他一副卑颜屈膝的模样不由怒从心来，可是面对这么一个笑脸相迎，似乎打不还口骂不还手的家伙，她瞬间失去了行侠仗义的兴趣。摆了摆手，没好气道：“哪来滚哪去，还纨绔子弟了，这就怂了。”

　　傲无双心中那个汗啊，要是自己不怂，到时怎么死的都不知道，见荆怡一副不耐烦的样子，他不由立马就招呼自己的手下赶紧走人，瞧那架势似乎害怕一个迟了，荆怡又要反悔似的。

　　荆怡一阵唉声叹气，为自己没能行侠仗义感到郁闷，边上的几个少男少女都笑了起来，有的安慰，有的就怂恿，说是直接杀到傲世盟的总部去，将这天启规模最大的帮会给灭了。

　　一边的萧战跟众女听得那个汗啊，这群小鬼年龄都屁点大，但这出的主意一个比一个损，尤其是当他看到那对双胞胎美少女听得津津有味的样子，他知道自己的儿女成天跟他们待在一起想不学坏都难。

　　萧战有些坐不住了，直接起身朝着这些少男少女走了过去，他的气息全部掩藏了起来，这些少男少女自然无法感应得到了，不过此时酒楼内的人不是很多，他们自然很快就看到了萧战。

　　荆怡等大一双美眸，看着萧战道：“你想干嘛，姑奶奶可不认识你！”

　　萧战闻言心中直翻白眼，暗道如月这丫头怎么教女儿的，这就跟天宓那丫头一个德行。微微一笑，萧战的脸上露出了和蔼的笑容，他的目光扫过一众少男与少女，重点自然是在自己的儿女身上多停留了片刻。最终萧战看着荆怡道：“你的确不认识我，但我确认认识你。”

　　荆怡瘪嘴道：“一看就是小白脸一个，姑奶奶可不好这一口。”

　　闻言，萧战一脸的黑线，他有些忍无可忍道：“真不知道如月那丫头是怎么教小孩的，竟然将你教成这幅德行。”

　　荆怡眼皮一跳，打量着萧战道：“听你这口气，好像认识我娘？”

　　萧战冷哼道：“岂止认识，你娘见了我还要叫一声二哥了。”

　　“什么？”

　　这下不单荆怡吃惊了，边上的两队双胞胎都瞪大了双眼。

　　这个时候战嫣嫣含笑来到了萧战的身边，她的目光说不出的柔和，一瞬间就让这群少男少女失神了，轻轻一笑，战嫣嫣柔声道：“真没有想到这次回来你们都已出生了，而且一个个都长得这么大了。”

　　“大娘？”

　　两队双胞胎最先反应过来，他们都很激动，一瞬间就扑到了战嫣嫣的怀中，开心地哭了。一边的萧战看到这一幕有些吃味，自己怎么说都是正牌的爹，这些家伙竟然第一时间将他给无视了。

　　“爹！”

　　不过萧战的郁闷并未持续多久，长得一模一样的双胞胎美少女瞬间扑到了他的怀中，撒娇道：“爹，您总算是回来了，可知娘亲有多想你？”

　　萧战叹了口子道：“那个……呃，你们到底是谁生的？”

　　两位生得一模一样的小美人撅嘴道：“爹爹好没良心，娘亲那么想念你，晶儿还有玥儿都盼着你回，呜呜……”

　　看着这对说哭就哭的双胞胎，萧战有种手忙脚乱的感觉，虽然一瞬间就判断出她们是在假哭，但他还是忍不住一阵心痛，当下不由道：“让爹猜一猜，嗯，你们的母亲应当是诗音对不对？”

　　两个小丫头还未破涕为笑，边上的萧武跟萧妍都是一脸期冀的看着萧战，道：“爹，您能猜出我们的母亲是谁吗？”

　　萧战顿时头大了，当年他让自己的女人怀上双胞胎的可不止一个两个，而且这两个小家伙长得像他，一时间他还真猜不出来。不过好在两个小家伙不像先前的晶儿与玥儿，并未太过为难萧战，很快说出了他们母亲的名字。

　　萧战刚刚松了口气，一道破空声忽然传来，一瞬间他的脸上出现了玩味的笑容。


第三百七十四章 重回失落之地

　　来者是一名初阶玄武，他的修为只算是一般，不过还未出现，萧战就已判断出了他的身份，脸上的笑容一瞬间玩味起来。

　　来人非常的俊美，当他看到萧战的刹那，脸色立时一变，他认出了萧战的身份，一瞬间有些迟疑了，不过最终还是走了过去。

　　“萧少主。”

　　萧战淡然道：“原来是傲盟主，没想到咱们又见面了。”

　　来人正是如今傲世盟的盟主傲天，看到萧战他自然会觉得尴尬了，毕竟两人间从前发生过不愉快，尤其是现在自己的儿子还刚刚得罪了萧战的子女，这样让他心情更加的忐忑了。

　　萧战嘿嘿笑道：“熟话说的好，有其父必有其子，你那两个宝贝儿子可是颇有你当年的风范啊。”

　　傲天异常尴尬的道：“这都是疏于管教的缘故，不过萧少主尽可放心，在下回去之后定当好生管教他们一番。”

　　萧战摆手道：“那都是你的事情了，跟本公子可没有丝毫的关系，只希望今后他们不要在仗势欺人，惹是生非，毕竟不是什么人都像本公子这么好说话。”

　　虽然故人相遇，但萧战可没有丝毫想要叙旧的意思，这次回天元他可是有要事，等回一趟坤桑族后他就要去失落之地了，自然没有闲工夫跟这个家伙消磨时间。

　　萧战没工夫搭理傲天，将这些有些不甘不愿的小家伙一道带回了坤桑族。萧战已经离开天元数十年了，这次回家他发现，坤桑族的变化很大，尤其是他的家里，人口猛增了一大群，当他回来之时都已有人叫爷爷了。

　　被人叫爷爷这还是萧战头一次遇到，当然这肯定不是他的亲孙子，因为他的儿女最大的也就是那两对双胞胎，其余的都只有几岁大小，虽然修为个个逆天不已，但是让他抱孙子这是不可能的事情了。

　　大哥箫剑如今已是妻妾成群，据母亲说这小子不知道受了什么刺激，老婆去了一大群，当真是儿孙满堂。

　　不像前次回家，萧战的两位母亲到没有那么大的反映了，主要是一大群孙子等着她们照顾，萧战这个儿子自然都被她们排到了最后。对于这点萧战到没有什么意见，这次回家他主要是看一看。

　　虽然萧战被两位母亲给忽略了，但是他的这群儿女却没有将他给忽略，尤其是那两队双胞胎老缠着他，说是要他将他的光辉事迹。

　　萧战在家待上了一个月的时间，这段时间除了陪自己的儿女外，他其余的时间就是陪自己的女人。诗音同十八秦楼美女这次见到萧战，可是喜出望外，她们自从怀上孩子之后就再也没有跟他好过了，这次再见自然要痴缠着他了。

　　诗音作为诗情的母亲，对于表现自己的爱意可是一点也逊色，将自己的儿子跟女子赶走之后，热辣的吻激情献上，一双柔荑麻利的就解除了萧战的武装，根本无需什么准备，他立马就将他拥有了。

　　最激情的攻势一瞬间达到了巅峰，让她的美丽全然绽放，这样的事情一个月的时间经常上演，只让其余诸女都妒忌了，十八秦楼美女倒还好，她们都是非常放得开的女人，劲头上来时同欢同乐，她们一点也不含糊。不过青云跟她的俏徒弟就不一样了，平日里也只是私底下两师徒一同陪他，但要当着其他姐妹做，她们从未有过的事情。

　　青云仙子跟靳云两人一合计决定这次追随萧战一道，这些年来青云仙子忙着她的清吟剑宗，数十年过去了，剑宗已成了天气范围内除了天鼎派实力最大的门派了。清吟剑宗如此兴盛，青云仙子心中的愿望算是了，很快她就下定了决心，将掌教之位传给了自己的弟子薛诺。

　　薛诺相比当初已是清吟剑宗一尊玄武级别的高手了，虽然不是第一高手，在她的上边还有不少实力强大的长老，但是青云仙子让她继承自己的位子很放心。因为在天启有着坤桑族跟天魔宫罩着，没有人敢打清吟剑宗的注意，派内那些长老也不敢动什么歪心思。

　　青云仙子跟自己的弟子决定跟随萧战了，不过诗音跟十八秦楼美女却决定留下来，因为她们打算照看自己的儿女。

　　拒绝了带自己儿女行侠仗义之后，萧战上路了，所有人登上了凤舟，破空而去，转瞬间就出现在通往破灭冥界的通道入口处。当初萧战离开时这个入口崩塌了，不过如今当他再度出现时，发现通道又完好无损了。

　　萧战猜测这应该是秦伯修复的，进入破灭的冥界，让他感到意外的是，当初因为四件至尊级圣器碰撞而破灭的冥界已经完好如初了，其稳固度可比当初还要更甚一筹。

　　凤舟破空而去，瞬间就消失在通往冥域的入口。冥力弥漫，冥域同当初一比并没有什么差别，凤舟速度达到了极致，萧战根本没有丝毫停顿，驾驭着凤舟向着失落之地所在的方向全速飞去。

　　如今萧战的修为已经堪比初阶斋武巅峰了，驾驭凤舟的速度几乎是数息间就传送到了死亡森林。

　　死亡森林同当初没有什么区别，浓郁的死亡迷雾覆盖了方圆数以千里之地，萧战除了凤舟，看着眼前的死亡浓雾皱起了眉头。

　　仅从外表看，失落之地似乎并未受到任何的破坏，一点也看不出有秦伯来过的痕迹，萧战迟疑了。第一次之所以能够进入失落之地完全是借助战神一脉的传承神殿，可是如今传承神殿已经被取回了，他要再用这种方法进入其中已经不可能了。

　　萧战有些苦恼，他感觉事情并未有自己想象那么容易，当初离开失落之地倒是轻松，他根本没有想过自己会这么快就回来，因而没有留下什么后手，此时此刻这事还真将他难住了。

　　死亡浓雾并不可怕，因为萧战拥有魔龙族至尊级圣甲，穿梭其中完全可以做到如履平地，但是森王森林并不是简简单单的一座森林，它是一座圣级大阵，就算是一尊圣武进入其中想要出来可不是一件容易的事情。

　　站在死亡浓雾外围，萧战沉思了片刻，一时半会儿他想不出什么好的办法，最终决定还是穿上至尊级圣甲摸进去看一看。

　　萧战心中有个猜测，秦伯同幽姨一道进入失落之地，一晃已是数十年的时间，他们肯定已经进入到了失落之地中。这个失落之地只能出不能进，秦伯他们自然不可能向他当初进入失落之地那般，他老人家想要进去除了强行闯关，似乎没有更好的办法。

　　一身至尊级圣甲，萧战手持圣矛，独自一人进入了死亡森林，他拒绝了诸女跟随的提议。有着至尊级圣甲的保护，在死亡森林中完全可以轻松穿越。手中圣矛随意一扫，数颗神木轰然倒塌，在这片死亡森林中没有任何的生命迹象，萧战一路穿行让他感到意外的是，他并没有遇到丝毫的危险。

　　萧战困惑了，这些神木连成一片构成了一座庞然大物般的圣级大阵，可是他一路穿行已有数个时辰了，竟然连一丝阵纹波动都未曾感应得到，这样奇怪的事情不可能发生才是啊，难道封锁在失落之地外围的这座圣级大阵被人摧毁了？

　　这个念头一起，萧战吓了一跳，这可是至尊圣武联手布置下的大阵啊，要想将其摧毁，修为达不到那个程度那是想也别想，难道秦伯他老人家生猛到这个程度了？

　　带着这个念头，萧战瞬间开启了“真实之眼”，一眼望去他瞬间发现存在于死亡森林中的圣级大阵真的消失了。萧战感到了震惊，难道真是秦伯他老人家将这个死亡森林中的大阵给摧毁了？

　　如果猜测成真的话，那岂不表明秦伯他老人家的修为达到了至尊级圣武一个程度？

　　对于这个猜测，萧战心中的惊骇之感越来越盛，他有些难以相信秦伯的修为会达到如此程度。脑中念头急闪，萧战最终将这翻涌的念头压住了，他知道只要见到了秦伯，一切的答案都将揭晓。

　　死亡森林失去了圣级大阵的守护，要穿越过去不再是一件遥不可及的事情，穿着至尊级圣甲，手持圣矛开路，一路走了将近一个月都未曾走出这片死亡森林。萧战闲来无事索性将所有的神木砍伐，收入到玄戒，等回去之后他决定给百万秦楼美女骑兵一人准备一套神甲。

　　失去了圣级大阵的守护，死亡森林除了死亡浓雾外再也没什么东西拦得住萧战了，砍伐了一大片神木之后他总算出了森林，出现在失落之地的外围。

　　萧战虽然来过失落之地，但是他除了核心地域几处地方之外，还从未去过其它地方。离开了死亡森林，萧战很是兴奋，召唤出凤舟，向着圣山所在的方向高速飞去，这次他并未急着赶路，数十年之后回到失落之地，他自然要好好看一看。


第三百七十五章 本源之地

　　失落之地其实也没有什么好看的，当初的萧战可是将这里的人口几乎全都给转移了，驾驭凤舟飞过，一大片地域都是荒无人烟，从他出现的地方到圣山附近，连一个活着的人都未曾见到，可见当初搬迁时到底有多彻底。

　　此情此景让萧战心生感慨，颇有种触景生情的感觉，不过很快他就被另外一件事情吸引了注意力。当萧战抵达圣山时骇然发现，圣山竟然已失去了踪迹，看上去仿佛从来就未曾出现过一般。

　　这到底是怎么回事儿？

　　眼前发生的一幕让萧战感到了意外，难道秦伯进入失落之地后将一切都连根拔起了？

　　萧战一行人都从凤舟中出来了，看着脚下曾经凤舟所在的地方，所有人都感到了一种难以言喻的感觉。

　　战嫣嫣紧蹙着黛眉道：“战儿，你说这是否是秦伯干的？”

　　萧战皱眉道：“除了秦伯，我想不出谁有这个能力做到这一点，只是已秦伯的能力要将圣山连根拔除似乎应该用不了多久的时间才是，秦伯到底去了哪里？”

　　“应该去了封印之地了吧？”

　　琴诗迟疑道。

　　萧战摇头道：“就算他老人家要去封印之地也用不着这么久的时间吧，当年我们都只用了十年的功夫，一他老人家表现出来的强悍力量来看，不可能花费如此长的时间都没有出来，不会他老人家也跟当年那些人一样去了九幽冥狱吧？”

　　听到萧战的猜测，战嫣嫣有些担忧的道：“幽姨远在九幽魔域，说不定秦伯他老人家还真有可能进入那里，只是如此一来咱们到底该怎么办了？”

　　萧战叹了口气道：“现在说什么都只是猜测而已，咱们还是马上去封印之地吧，希望能够在里面见到秦伯他老人家，如果真的去了九幽魔域，咱们这次对付来自天界的正一派跟血摩族就只能靠自己了。”

　　叹息了一声，一行人上了凤舟，向着封印之地电射而去。

　　封印之地的情况跟失落之地外的封印一样，圣级大阵消失了，萧战驾驭着凤舟直接冲进了封印之地。当凤舟穿过那道透明的结界时，出现在一个充满了生命气息的世界中，同当初萧战离开时那种死亡的场景一比已发生了翻天覆地的变化了。

　　如今以萧战的实力很容易就将这片封印之地搜寻了一个遍，他并未找到秦伯的踪影，这让他的心头蒙上了一层阴影，对秦伯去了九幽魔域的猜测愈发的强烈起来。

　　现在萧战一行人了的实力都非常的强大，像殷素娥的修为就可以发挥出巅峰斋武的力量来，封印之地虽然很大，但是数息间就能让自身的神识覆盖整片区域，除非是秦伯有意躲避，不然根本瞒不过他们的搜寻。

　　“难道秦伯真的去了九幽魔域？”

　　秦音紧蹙着黛眉，飘到了萧战的身旁。

　　萧战摇头道：“我想秦伯应该不会在这个时候前往九幽魔域才是。”

　　战嫣嫣亦是点头道：“战儿说的是，秦伯当初离开时就已知道战族跟来自天界的正一派以及血摩族大战在即，到时极有可能遇到当初陷害战族的罪魁祸首，他没有可能在这个时候进去九幽魔域中。”

　　琴诗摇头道：“可秦伯到底去了哪里啊，失落之地没有，他不可能再有其他地方可去。”

　　秦瑶忽然道：“不知道你们是否对封印之地了解？”

　　萧战疑惑的道：“封印之地不就是那些家伙封印战魔跟魔龙族至尊的地方，它难道还有其它的意义不成？”

　　秦瑶蹙眉道：“封印之地时当初战魔跟魔龙族大战的地方，按理来说只是一处战场而已，可是万年前的战族强者进入到这里之后，就进入到了九幽魔域，我看这里肯定有着什么独特的地方，上次我们来这里没有找出这里的真正隐藏秘密才是。”

　　听到她的话，萧战开启了“真实之眼”观看眼前这片封印之地，几乎是一瞬间，在第九级的“真实之眼”下一切的规则都飞速显现。这是一个非常独特的世界，在这里过去的时间与未来的时间交错，形成了很多独特的区域。

　　萧战透过双眼发现这些奇特区域的时间流速不一，有的快，有的慢，有的是在过去，有的似乎在未来。不过这些地方并不是很大，只有一小片区域才如此。很快萧战注意到了一片区域，那里曾是战魔殿呆过的地方。

　　当萧战发现这片区域时神情一愣，以前他找到了战魔殿之后对这里并未太过留意，此时才发现这个地方非常的不简单，这里的时间与空间力量最为混乱。萧战将“真实之眼”开启到了极致，很快他就发现这里蕴藏着最本源的时间与时空规则，同时随着他的目光不断深入，他发现在最深处似乎有种完全凌驾于规则的力量。

　　不用说那应当就是法则的力量，双目紧盯着这片区域，萧战的神情异常振奋，不管能否找到秦伯，只要他进入这片区域中，极有可能完成时空本源规则的积累，到时让自己的《梦》突破到第五境，达到神域之境。

　　萧战瞬间将小疯召唤了出来，直接询问道：“当初战魔殿呆在那里有什么讲究吗？”

　　小疯随意道：“自然有讲究了，那个地方是时空本源之地，是当年天元诞生的地方，只要你有本事完全可以直接进入到三界中的任何一界。”

　　萧战一呆，吃惊道：“从这里可以进入天界？”

　　小疯嘿嘿笑道：“理论上可以，不过这种可能小到可以忽略，如今的三界只是新诞生的，靠这个时空本源之地想要进入其中有点困难，不过要进入九幽魔域倒不难，因为它虽然也是新诞生的，但却是由战魔亲自出手帮忙之下才完善的。”

　　说到这里，他轻描淡写道：“虽然进入九幽魔域的可能很大，但是这片区域毕竟是时空本源之地，时间与空间错乱，万一不小心，说不定人就出现在天元的过去了。”

　　萧战皱眉道：“这么说来秦伯他应当是进入到了这片时空本源之中了，不知道你有没有办法找到或者联系上他？”

　　小疯耸肩道：“我可没那本事，天元的时空本源非同小可，你们只要想象一下，当年天元可以诞生出战神这样的存在来，在这个时空本源最核心的地方怕只有至尊级圣武才能进去。像你们这些小小的斋武闯进去，运气好点的去了九幽魔域，运气稍差一点可能就回到上次大战了，而与其背到家的话说不定直接挂了。就像当年那个只剩下半边身子的家伙，他就是坠入了时空乱流之中，最后能够出来，算他的运气大了。”

　　听到当年那尊只剩半边身躯的明天一族斋武，萧战精神立时一振，说真的他还真将这家伙给忘了，现在这么多年过去了，这家伙应当已经复原了吧。

　　想到这里萧战到也不急于将这人放出来，而是苦笑一声道：“秦伯当年是追踪那条冥龙进入这里的，看来那家伙遁入了时空本源之地，秦伯就这么一路追了过去。”

　　战嫣嫣亦是苦笑道：“这下子有些麻烦了，秦伯自己如果不出来，咱们就只能干瞪眼了啊。”

　　秦音迟疑道：“夫君大人，咱们接下来到底干什么？”

　　萧战打量着这处时空不愿之地，感受着那絮乱的时空乱流，他沉声道：“这里既然是时空不愿之地，蕴藏的时空规则绝对是最本源的，虽然一时半会儿找不到秦伯，但是能来到这里本公子怎么说也要将时空规则练到极致才行。”

　　打定了主意，萧战吩咐主人自行修炼之后，就进入到了天空之城内，打算去看一看神泉中闭关恢复的两尊斋武。

　　当萧战进入到神殿中时，他并未在神泉中见到那两尊斋武，可想而知他们肯定早就复原了，由于被他遗忘，出不去的情况下离开了神殿。

　　要找到这些人并不难，萧战瞬间进入到了天空之城的控制中心，放出神识很快就启动了圣城的搜寻功能，一瞬间他就定位到了两尊斋武的具体方位。让萧战感到意外的是在他臆想中的一男一女并未出现，而是两尊绝色美女。

　　此时这两尊斋境的绝色美女相处的异常融洽，她们在玄戒中的世界漫游与历险丝毫也没有想要离开的意思。

　　一个一身火红，一个一身绿色，火红衣裳的修为仅仅初阶斋武而已，她是从冥龙手中叛逃过来的，而一身绿色的就是那尊原先只剩下半边身子的冥天一脉的斋武。她的修为有些出乎萧战的预料，竟然达到了极致斋武境界。

　　看到这尊斋武的瞬间，萧战很是兴奋，因为他发现这个女人的本源时间规则竟然多得吓人，有足足两万多条，这让他感到了一阵不可思议。

　　萧战一瞬间就从天空之城中挪移了出来，一瞬间就出现在两人的身前，对于他的出现两女都是一惊，不过并未再有其它动作。

　　一身火红的女子一双美目只够的打量着萧战，有些惊叹的道：“真没有想到，但年见你时，你的修为也就玄武而已，如今一见竟然已超过了我这么多，只是……”

　　萧战微微笑道：“我的情况较为特殊，想要正式晋阶斋武可能需要一些手段才行。”说到这里，他扭头看向一旁的斋武道：“前辈看来恢复得非常不错。”

　　女子摇头道：“什么不错，但年的我可是一尊圣武，如今这点实力根本算不了什么。”

　　萧战笑道：“如今的天元一尊圣武很难找到了，修为达到前辈这样已算是最顶尖的高手了。”

　　女子叹道：“如今的战族怎样？”

　　萧战亦是叹道：“还能怎样，那般家伙费了这么大的劲岂会让战族好过，不过幸好只有四大主脉受到了诅咒，像秦氏一族就没有受到波及，他们这一脉如今的实力怕是能够赶得上曾经的主脉了。”

　　“秦氏一脉？”

　　女子很是疑惑的道：“我以前从未听说过啊？”

　　萧战笑道：“秦氏一族是当年大战之后兴起来的，前辈自然没有听说过，不过秦战之名想必前辈应当听过吧。”

　　“秦战！”

　　女子惊讶的道：“这倒是非常有名，当年他可是战神坐下一大战将。”

　　萧战十分好奇道：“不知道他曾经的实力如何？”

　　“大概是上位圣武中的顶级存在，如今他还在天元吗？”

　　女子眼露奇光，那是一种希冀，不似普通朋友关系。

　　萧战心中八卦之火立时熊熊燃烧，不过他并未追问，而是叹道：“他在数十年前进入到了失落之地，可是如今晚辈已经感到了失落之地，却怎么也找不到他老人家的踪影。”

　　女子脸色微微一变，迟疑道：“他难道进入到了时空本源之地？”

　　萧战叹道：“极有可能，当年他是追踪身穿冥神圣甲的冥龙进入失落之地的，想必已追到了时空本源之地去了。”

　　“冥神圣甲？”

　　女子有些疑惑的道。

　　萧战瞥了一眼，随即才道：“当年从失落之地出来之后，晚辈遇到了曾经被秦战击杀的那条冥龙，这家伙得到了冥神圣甲，秦战得到了这个消息之后带着幽姨一道进入了失落之地，只是这一去就是数十年，如今已看不到人影了。”

　　“那个女人怎么出现在天元？”

　　女子的黛眉立时蹙了起来，似乎这个女人让她很不感冒。

　　此时此刻，萧战完全能够确信，眼前女子怕是曾经跟秦伯有着某种瓜葛，其实想想也不难猜测到，以秦伯他老人家的风流性格如果没有招惹一大群美女那就不正常了。当下萧战将幽姨如何出现的经过讲述了一遍，听闻之后女子眼神闪烁不定，最终叹道：“时空本源之地凶险未知，他进入其中除非自己找到出来的方法，不然我们根本没有一点办法，这次你进入失落之地就是为了来找他的吗？”

　　萧战点头道：“战族跟正一派大战在即，没有秦伯的坐镇，这心里总是不踏实。”

　　“正一派？”

　　女子的脸色瞬间冷了下来，她的眼中闪烁着让人心悸的寒光。

　　……

　　女子叫冥萱，曾经是一尊强大的圣武，不过掉入时空本源之地后修为只剩下了斋境了，听到萧战的劝说之后，她最终决定跟随他一道回天元，放弃了守在失落之地的打算。

　　安抚好了冥萱，对于边上来自冥族的女子自然好办得很，萧战将她交给了幽幽母女，毕竟她们曾经相熟，至于会不会打起来，那就不是他所能考虑的了，因为他决定进入时空本源中炼化本源时空之力。

　　要进入时空本源之中，萧战不能太过鲁莽，稍有不慎那可要酿成悲剧的。这次进入时空本源之地，萧战打算将两种规则都练到极致，本来他觉得一千道是极限了，但是这次看到冥萱他才明白，所谓的极限只是相对而言的。

　　时空本源之地非常玄奥，也非常凶险，但萧战进入其中的一瞬间他有种震撼的感觉，一位在他的眼中身周竟然全是本源时间规则跟空间规则。一眼望去两种本源规则之力就像是汪洋大海，浩荡无边。

　　萧战瞬间兴奋了，虽然这里的时空本源规则很多都是重复的，但是这一眼望去要是全都炼化，到底最终能够得到多少还真不好说，不由一点可以肯定，就算是冥萱的两万条绝对不是问题。

　　萧战很快压制住了自己的兴奋，放出神识开始炼化时空本源规则。

　　萧战的神识异常的庞大，瞬间就向一团时空本源规则包裹而去，不过就在他的神识触及到本源规则的一刹那竟然感受到了一种强烈的敌意。一道道时空规则不断震动，仿佛一个个或者的存在一般，当萧战尝试要将它们炼化之时，立时就有一股强大的意志力做出了抵抗，让他费了九牛二虎之力都毫无一丝效果。

　　反复尝试了好久，这种情况一直存在，让萧战很是纠结，这股意志非常的独特，只要萧战尝试炼化就会出现，而当你放弃之时又马上想消失，似乎专门是为了不让人炼化而存在的。

　　皱眉沉思了很久，萧战都没有找到这种情形存在的原因，花费了数天的时间他竟然连一条本源规则都未曾炼化。“真实之眼”启动，看着无穷无尽的本源时空规则涌动，忽然萧战暗骂了一声糊涂，自己要掌握本源规则根本就无需炼化，直接复制过来就可以用了，忙活了这么久竟然全是在做无用功。

　　瞬间萧战放弃了炼化，而是开始了复制，为了一次性成功，他将复制能力提升到了极致，几乎是瞬间一条时间本源规则就被他给复制了过来。整个过程中并未遭到这条时间本源规则的抵抗，这一情形让萧战很是兴奋，没有抵抗就代表一切都将非常的顺利。

　　复制轻松自如，然而很快萧战又发现了一个新的问题，那就是每一个区域中的时间本源之力跟空间本源之力都是相同的，想要复制不同的时空本源规则，他就要深入不同的区域，这样无形中增加了危险，但是面对如此诱惑，他自然不能退缩。

　　身穿战神甲，萧战小心翼翼的穿梭于时空本源之地，他一条一条的复制着本源规则，时间在缓缓流逝，处于时空本源之地中，萧战发现这里的时间非常的絮乱，有过去的，有未来的，一不小心就要被卷入到时空漩涡中，到时那真就是一切都凭天意了。

　　不知时间过了多久，萧战终于凑齐了时空本源规则个一千条，这让他很是振奋，不过一想到冥萱的两万条，他也就淡定了下来。此次进入时空本源之地机会难得，将来等他离开了这个地方，要在进入这里就不知道要等到何年何月去了。

　　时间再度流逝，萧战不断深入着，当时空本源规则数量达到惊人的两千道时，他被一股心悸的感觉惊醒了，刚刚太过投入，他没有发现自己离一个时空漩涡以非常的近了。

　　这个时空漩涡异常的庞大，在“真实之眼”下萧战清晰的看到无尽的时空本源规则向着漩涡的中心倾泻而去，在漩涡的中心仿佛一个无底的黑洞，任凭他将“真实之眼”催到极致都无法看清黑洞的中心到底有什么。

　　这个地方的时空本源规则异常的密集，萧战瞬间就发现了难以计数的全新的时空本源规则，随意一瞥他就见到了上万道全新的时空规则，这让他一阵心旌摇曳，差点没能控制住自己上前将这些本源规则复制下来。

　　萧战的注意力很快就从那时空黑洞中移开了，他的眼睛死死地盯着那一道道本源规则，尽是贪婪之色。不过贪婪鬼贪婪，但是萧战还是没有胆子冲上去复制的，双目死死的盯着，他脑中的念头飞速转动，寻思着一个可行之法，能让他在不靠近的前提下就将这些本源规则一一炼化掉。

　　萧战弄出一滴血液，制造了一具分身，让其悄悄靠近负责复制，不过很快这句分身就被那巨大的漩涡给吞噬了，因为他瞬间发现了一个恐怖的事实，一旦接近到时空漩涡一定范围内就会产生一股巨大的时空吸力，将其吸扯进去。这股吸扯之力非常逆天，萧战那具分身将拼镜了全力都无法挣脱，因为这种吞噬之力不同于一般的吞噬之力，那是一股属于时空的吞噬之力，只要当人进入到那个区域就像那难以逆转的时间一样，只能眼睁睁的陷进去。

　　这一发现让萧战心凉了半截，他知道能够对抗这股吸扯之力的只有时空规则，虽然他复制了两千道时空规则，但刚刚分身的尝试让他明白这还远远不够，除非他拥有一件时空系的神级在，不然绝对无法靠近漩涡。

　　萧战一双眼睛死死盯着漩涡，他很想知道在时空的那一头到底有什么，是不是就是传说中的九幽魔域，抑或是天元过去的某个时段。不过萧战虽然心中极度的好奇，但是他却没有丝毫的勇气去探寻，因为他知道一旦进入其中，也许要回来那就不是一件容易的事情了。

　　很快萧战离开了时空本源之地，这次失落之地一行虽然没有找到秦伯，但是能够进入到这片时空乱流之地也算是不虚此行了。

　　离开时空本源之地，萧战一阵感慨，失落之地对于他来说已不是一处险地了，可以来去自如，但要进入其中却是一件非常麻烦的事情。摇了摇头就在萧战欲要离去之时，小疯忽然道：“可惜了。”

　　萧战愕然道：“有什么可惜的？”

　　小疯耸肩道：“这个时空本源之地可不是那么好进的，下次要碰到它显化还不知道是什么时候的事情呢？”

　　萧战顿时惊愕不已道：“你说这时空本源之地不是一直存在于这里的？”

　　小疯嘿嘿笑道：“时空不愿之地原本不是处于这个地方的，只不过是后来被战神拘禁过来的罢了，不过虽然处在这片区域，但一般人想要进入其中修为不达到一定程度就只能等候它主动出现了。”

　　萧战看了一眼那处于絮乱时空中的本源之地，脸色阴晴不定道：“修为要达到什么样的程度才能再次进入到这里？”

　　小疯笑得幸灾乐祸道：“大概等你让时空规则衍生出法则的时候，差不多就有机会进入其中了。”

　　萧战没好气道：“那你为何不早说？”

　　小疯一脸无辜道：“你有没有问，更何况现在你再进去也不迟啊，反正还没有消失了。”

　　萧战冷哼道：“的确没有消失，不过就快消失了，现在我进去万一出不来了怎么办？”

　　小疯嘿嘿笑道：“那自然是要一辈子被困在其中，等你悟透了法则就能从里面出来了，这可是别人求都求不来的机会啊，要不你进去试一试，说不定下次咱们再度相见你已成了一尊圣武了。”

　　萧战脸色不好看道：“你这家伙少给我出些馊主意，本公子可没有那闲工夫待在这里面领悟法则之力。要知道本公子修炼的可不通寻常，没有天地一体大阵连斋武都无法达到，如何突破到圣武。”

　　说完他猛地一挥手，将小疯收入了玄戒，然后招呼在封印之地修炼的诸女，一同登上了凤舟破空而去。


第三百七十六章 域

　　萧战一行人以最短的时间回到了天元，他们并未在冥域多做停留，当回到天元之后，他开始了全力闭关，冲击《梦》的第五境。

　　神域之境玄奥异常，是武者将规则练到了极致之后所形成的一个场域，这种场域是规则最强的体现，一旦形成，可以压制一切的规则。只要武者具有了场域，就相当于立于了不败之地，除非有更高一级的法则出现，不然将压倒一切。

　　神域虽然类似于场域，但要想练成的难度是天差地远的，首先一个将规则练到极致就只有极致境斋武才能做到，而且要形成神域，规则体系必须完善，最低限度单系规则至少具有一千道。

　　当然了具有一千道本源规则，并不代表武者就一定能够突破到神域，根据萧战的了解，要想从一道道本源规则中衍生出场域来，首先要让自己的意志同规则合一，这样才有可能衍生出域来。

　　武者自身的意志，莫过于武道意志，而武道意志中最强的要属剑道意志，就像修炼剑道要达到神域境界，就必须让剑道意志达到帝境的极致。

　　自然了时空规则要达到极致，产生出域来，就必须诞生属于自身的帝级意识。修炼《梦》主要就是修炼时空规则，而萧战本身就修炼了时空剑道，修炼《梦》其实就是在修炼时空剑道，萧战完全可以想象，只要当自己将时空规则练到神域境界，那么时空剑道也能立马达到神域境界，相对应的剑道要达到神域境界就有了一个媒介。

　　想到这里，萧战的眉头忽然皱了起来，他可是清晰的记得，修炼九种剑道，必须九种同修，如果他将其中一个练到了神域境界，这会不会引起其他剑道的冲突？

　　对于这个问题，萧战没有一点把握，他很快将小蜜叫了出来，道：“小蜜，如果我将时空规则练到了神域境界，而顺势让时空剑道晋阶到神域境界，那会不会跟其他八种剑道规则产生冲突？”

　　小蜜笑道：“如果九种剑道接触，其中有一个境界高一筹，那么立马就会压制其他八种，不过这种情况也不是绝对的。时空剑道非常的独特，在九中剑道中它可以起到中和的作用，协调其它剑道之间的关系。”

　　“这么说来如果让时空剑道先一步踏入神域境界，不但不会强行压制其它八种剑道，还会促进他们晋阶喏？”

　　小蜜点头道：“这么说来没有错，时空剑道可以在一定程度上促进其它八种剑道蜕变，不过主人要将时空规则产生出属于自己的场域可不是一件容易的事情。”

　　萧战疑惑的道：“不容易？不应该啊，你不是说只要让时空规则达到帝境就可以了嘛，如今本公子的剑道修为已经达到了帝境，要做到这一点实在是轻而易举的事情。”

　　小蜜摇头道：“让时空规则诞生出帝境的意识，并不是说让时空规则产生帝境的剑道意识，而是一种帝境意识，两者间可是拥有差距的，不能混为一谈。”

　　萧战摆手道：“这没什么，就算两者间有差距，但这种差距也不是非常的大，对于本公子来说并不是一件太过困难的事情。不过如果我让每一道本源规则都产生出自己的帝境意识来，是否就真的能够突破到神域境界？”

　　小蜜笑嘻嘻道：“这个主人放心好了，只要你将时空规则修炼到产生帝境意识的程度，你就绝对能够突破到神域境界。”

　　萧战很快就切断了跟小蜜的联系，他开始全力催生时空本源规则使其诞生出帝境的意识。这是一个缓慢的过程，虽然他已经达到了帝境，但是每一道时空规则都不相同，所产生的意志自然也都不相同。

　　闭关修炼，萧战自然选择了在凤阁中进行，数以万倍的时间加速，足够他挥霍。时间缓缓流逝，整个进程并没有萧战想象一般的容易，作为最本源的规则要想让其诞生出自己的意志来并不是一件容易的事情。

　　一年、两年、三年，……足足过去了数十年，萧战才将近四千道时空本源规则催生出自己的帝境意志来。丝丝缕缕的时空本源规则震动着，它们缠绕着一颗时空晶体，一波波帝王的意志震荡，在世界中形成了一个帝王意志浩荡的区域。

　　域是规则达到极致时所产生的一个域场，随着每一道时空本源规则产生了帝王意志，那帝王的意志立时就扩散而开，方圆数十里之地都笼罩在这股意志之下，一切的生灵都要受到压制。

　　不过时间过去了很久，萧战都未感觉到域的诞生，每一道时空本源规则都凝练纯粹，帝王的意志震荡，但是却似乎差了很多的火候，尚无法让其产生域。

　　萧战知道这定是每一道时空之力所散发出来的帝王意志不够强烈，只有当其达到极致境界时说不定就能产生域。现在他所能做的就是磨练每一道时空之力的意志，让其达到预期效果。

　　“轰！”

　　不知何时一声惊天炸响彻耳际，震得萧战眼冒金星，差点就将他的神识都给震散了。这一突变只让萧战暗自心惊，他完全没有料到时空本源规则的蜕变竟然如此惊天动地，每一道时空规则所散发出来的意志恐怖而绝世。

　　“轰！”

　　帝王的意志达到了极致，每一道本源时间规则所散发出来的意志陡然合在了一起，那一瞬间虚空中传来咔嚓一声巨响，一个奇特的域产生了，空间是水纹一般震荡，时间不再是看不见摸不着的力量。

　　萧战瞬间伸出了自己手掌，一枚种子落于他的掌心，霎时间它飞速的成长，发芽、生根，数个呼吸间就化为了一株人高的绿草。几乎是萧战心念一动，这株绿草又缩小了，从新变回了一枚种子。

　　萧战的眉头紧皱了起来，处于这个域中，他感觉自己可以轻易的掌控时间域空间，单手虚空一划，立时一个个微型的空间弹指间诞生，仅仅一个闪念他就创建了将近上万个独立小空间。

　　萧战瞬间开启了“真实之眼”，将这个域看在了眼中，这个域并非一个简单的域，是由将近四千道时空本源规则构建而成。过去与未来似乎都可以在他一个转念间发生，在这片域中他仿佛就是一尊神，可以掌控一切。

　　这是否就是真正的域？

　　萧战瞬间就知道，要知道是否是真的域，只有在战斗中才能够检验，皱了皱眉头，他瞬间结束了修炼，打算离开凤阁回天元去。这次萧战不打算在天元继续逗留，等从大秦世界中请出一尊圣武来，他就会血摩星域去，看看能否将那封印在帝星地核中的两尊血氏一族的圣武解决，一旦将天地一体大阵三分之一阵图收集齐全，他的实力立马就能突破到中阶斋武的境界。


第三百七十七章 秦守

　　秦府是绝仙城最超然的一个存在，以前掌控一切的都是秦伯，他老人家每天无所事事，在府中转悠，哪怕是秦府之主，也得老老实实的听他使唤。萧战在战谷生活了将近八年，迄今为止还不知道秦府之主到底是谁。

　　当然了，萧战也不会去在乎秦府之主是谁，因为两者间可能永远不会有什么交集。不过这次当他从凤阁中出来时，意外碰到了一个熟人秦仁，而他正巧就是秦府新一任的府主。

　　数十年后再度相见，结拜兄弟再度相见，萧战的心情还是非常不错的，两人立时想要绝仙城最大的青楼畅饮一番。

　　相约绝仙城最大的青楼，这自然不是萧战提出来的，毕竟成天绝色佳人环绕，一眼望去还都是以百万计数，对于喝花酒他没有丝毫的兴趣。看着一副小心谨慎的秦仁，萧战不由好奇道：“我说兄弟，在秦府相聚不是挺不错的，干嘛非得到这青楼来？”

　　秦仁爱上叹气道：“这事我能有什么办法，家里有悍妻啊，小弟不偷偷摸摸出来怎么行。”

　　萧战不解道：“既然家里有悍妻，你小子还敢带哥哥我来青楼喝花酒？”

　　秦仁一脸郁闷，一脸纠结的道：“小弟倒是想要留大哥在家聚上一聚，然后将其他几位结拜兄弟叫来，可是那我老婆现在正在气头上，要真这么做，她非得将我们兄弟给轰出来不可。”

　　萧战好奇道：“这女人挺牛气的啊，你小子好歹也是秦府之主，她竟然一点面子也不给你，难道她的来头很大不成？”

　　秦仁胆颤心惊道：“来头再大小弟也不怕，但是她实在是太可怕了，想当初小弟只不过是摸了她一下，她竟然就要将我给阉了，要不是最后我老爹出手，小弟下半辈子的幸福怕是交代了。”

　　萧战狐疑道：“仅仅摸一下，她就要阉了你，你这老婆还真是蛮不讲理啊，她莫不是来自天魔族吧？”

　　秦仁叹道：“这人大哥也知道，她叫天瑶，当初小弟怎么就，怎么就……”

　　说到最后，他一脸的纠结，那懊恼之色全写在了脸上。

　　萧战美酒刚刚入口，立时全都喷了出来，看着被自己喷了一脸的秦仁，他不可思议道：“我说兄弟，你小子脑子是不是抽了，竟然会去摸天瑶那个变态女，她可是同天宓齐名啊。”

　　秦仁一脸后悔的道：“别说了，当初我不知道怎么的，竟然鬼使神差的去摸那个丫头的屁股，更加郁闷的是，正巧被这丫头的父亲看了个正着，竟然当场就逼婚，如果不同意那家伙说就算是豁出自己那条老命也要让我知道厉害。”

　　萧战哈哈笑道：“这着实怪不了兄弟你，要知道当初我见到跟天瑶齐名的天宓时，还不是同样的摸了那丫头的屁股，可后来你也看到了，那丫头一对我死心塌地了，呼来喝去任凭使唤，绝无怨言。”

　　听到萧战的话，秦仁立时激动的道：“当年这个天瑶可是同天宓齐名，大哥能够将天宓训得服服帖帖，想必有什么绝活吧。”

　　萧战嘿嘿笑道：“这能有什么绝活，弟妹身具‘玉玲珑’之体，你只要将她满足了，她还不是任你使唤。”

　　秦仁一脸尴尬的道：“小弟虽然自负天赋异禀，但是相比大哥的神勇，那还是有着难以逾越的差距啊，那丫头小弟仅一次就让有种心有余悸的感觉，要真的满足她那还不得要了小弟命。”

　　萧战无奈叹道：“这是小弟就无能为力了，对了，最近大秦世界中可有什么动静？”

　　秦仁摇头道：“能有什么动静，自从大哥离开之后，大秦帝国跟燕秦帝国联手召集斋武，到时有很多人响应，欲要跟随大哥远征星域。”

　　“这其中可有圣武？”

　　萧战不由皱眉道。

　　秦仁摇头道：“这是小弟就不知道了，这段时间每天都要担心触了那丫头的眉头，小弟可没闲工夫去管大秦世界中的事情。”

　　绝仙城中居住的全是战族后裔，萧战在这里生活了八年，可还是第一次听说青楼。看着一旁服侍着的绝色女子，他发现她们的体内都具有战族的血脉，这让他不由好奇的道：“我说小仁啊，绝仙城什么时候有人开青楼了？”

　　秦仁笑道：“这事也就最近几十年而已，一个二世祖突然从大秦世界跑了出来，扬言要将青楼这门伟大的事业开遍整个天元，绝仙城作为这个家伙的第一站，他自然不会放过了。”

　　萧战摇头道：“这家伙的命还真是大，要秦伯还在，怕是会一巴掌扇死他不可。”

　　秦仁点头道：“这话在理，秦伯可是喜怒无常的很，敢在他的眼皮底下开设青楼，这不是找死还是什么。对了，听说大哥这次去失落之地，不知道有没有遇到秦伯？”

　　萧战叹道：“要是能够遇到，我还用得着担心大秦世界中没有圣武出手。”

　　“秦伯可是曾经追随过战神的人，他老人家不会发生了什么意外吧？”

　　萧战摇头道：“失落之地基本上不设防了，能有人伤得了他。”

　　秦仁刚想开口询问细节，忽然一阵爽朗的笑声，在青楼内回荡，几乎很快一名穿的异常华丽的男子出现在了厢房内。这家伙一脸的灿烂笑容，看到秦仁根本没有丝毫的见外，立马上前挽住他的肩膀道：“表哥，来了小弟所开设的青楼怎么也不派人通知一声啊，也好让小弟一尽地主之谊。”

　　秦仁翻着白眼道：“少来，要是让你表嫂听到了，你表哥我还不得脱层皮啊。”

　　男子摇头笑道：“表哥还真是惧内啊，那天瑶有什么了不起的，要不要小弟给你支一支招，保证能让你将那个无法无天的女人顺服不可。”

　　秦仁没好气道：“你小子除了下药还能有什么办法，我要真的听了你的，你表嫂说不定真要辣手摧花将你表哥我给阉了。”

　　男子这时看向一旁的萧战道：“表哥，这位是？”

　　秦仁微微笑道：“这位可是咱们秦氏一族的少主，如今整个大秦世界都在盛传了。”

　　闻言，男子立时双目一亮，他一脸兴奋的窜到了萧战的身前，用那崇拜的眼神说道：“你就是那传说中那位秦楼的萧少主？”

　　萧战皱眉道：“你是？”

　　男子笑道：“小弟秦守，生平最大的爱好就是将青楼开篇世界每一个角落，如今大秦世界最大的一家青楼就是小弟所开。”

　　萧战诧异的道：“你叫禽兽？”

　　秦守嘿嘿笑道：“别人都这么称呼小弟，反正听上去也差不多，久而久之小弟也就习惯了。”说到这里，他双目放光道：“萧少主，小弟时常听闻秦楼绝色美女无数，它几乎汇聚了整个大秦世界最漂亮的女人，不知道是不是真的？”

　　萧战若有所思道：“她们的确都很漂亮。”

　　秦守叹道：“真是让人羡慕啊，秦楼存在了十多万念，那里面的女人随意都能组成一支庞大的军队，萧少主能做她们的男人，想不幸福都难啊。”

　　萧战摇头道：“女人多了可不见得是好事，兄弟的青楼开遍了整个大秦世界，排着队想要上你床的女人怕也是不计其数吧。”

　　秦守眼珠子一阵转动，忽然凑近道：“萧少主，要不咱们合作，一道开青楼如何？”

　　“噗！”

　　秦仁被酒给呛着了，他伸手一指秦守道：“亏你小子想得出来，你不会是想要让秦楼的美女当妓女吧？”

　　秦守轻咳了一声道：“怎么可能，这种事情表哥可不能胡说，不然小弟可是要小命不保。”

　　萧战忽然笑道：“说道开设青楼，我曾经一位徒弟也有秦兄这样的豪言壮志。”

　　秦守双目一亮，喜道：“这位兄弟是谁？”

　　萧战嘿嘿笑道：“她并非是兄弟，而是一位货真价实的美女，当年她也像秦兄一样立志要将青楼开到整个天元，然后让各大派的女弟子出来接客，打响天元第一青楼的美名。”

　　“知音啊！”

　　秦守很是激动，不断拍手称是道：“只有让天元各大派的女弟子接客，才能被称为天元第一青楼，只是不知她有没有实现这个伟大的理想？”

　　萧战摇头道：“本来这丫头已经差不多掌握了天元第一同第二青楼大半的势力，离她的理想更进一步了，不过在数十年前她跟我去了血摩星域，如今正忙着将青楼开遍整个宇宙了。”

　　霎时间秦守惊为天人，脸上尽是佩服与震惊。


第三百七十八章 一切顺利

　　“实在是太伟大了，将青楼开遍整个宇宙，与之一比，小弟实在是太过渺小了，如今的天元已不是上古时期那个天元了，跟整个宇宙一比实在是太过微不足道了。没错！本公子决定了，跟谁萧少主一道前往血摩星域，势将青楼开遍整个宇宙。”

　　秦守一脸的坚毅，似乎不达目的誓不罢休一般。

　　萧战很是无语，而秦仁翻了白眼后嘿嘿笑道：“我说表弟啊，这次我大哥可是前来大秦世界聘请圣武的，你小子不是挺能耐的嘛，不如召来几尊强大的圣武，这样进入血摩星域之后，为了你的旷世理想也有个暴涨不是。”

　　秦守眉头一皱，随即迟疑道：“要招来几尊圣武哪有那么容易，不过请来一尊应当不是难题。”

　　萧战双目一亮，喜道：“你真能请来一尊圣武？”

　　秦守点头道：“一尊事不成问题的，萧少主尽可放心，这次聘请圣武之事抱在小弟的手中，不过等将来进入了血摩星域之后，萧少主可要为小弟在你那徒弟面前美言几句，哪怕只让小弟在她身边打下手学习学习一段时间也成啊。”

　　“好说！好说！”

　　萧战点头道：“这件事情就包在本少主的身上了，不过你小子可要有心理准备才行，毕竟宇宙何其广袤，你要将青楼开遍整个宇宙，仅人手就必须达到一个骇人听闻的程度。”

　　秦守点头道：“这的确是一个问题，看来这次前往血摩星域，本公子必须带上一批强悍的武力才行，将来攻占星域，掠夺美女资源没有一批强悍的手下可不行。”说到这里，他好奇的看着萧战道：“不知道萧少主那位弟子如今手下已有多少美女资源了？”

　　萧战皱了皱眉头，很快有些迟疑道：“这个具体的我也不知道，不过上次回来之前听那丫头说过，远征神路，征服了难以计数的星域，如今她手中的美女资源大概有一两百亿左右吧。”

　　“一两百亿？”

　　秦守立时瞪大了双眼，他感觉以前的自己实在是太过渺小了，他开设在大秦世界的青楼美女资源能有几十万也就顶天了，像这样动辄就是百亿计数的，他脑中光想一想就有种精尽而亡的感觉。

　　秦守离开了，他不断拍着胸脯保证绝对会都聘请几尊圣武，为他的伟大事业保驾护航。看着一脸兴奋而去的秦守，萧战有种哭笑不得的感觉，没想到他认为有些麻烦的事情这么容易就解决了。

　　想到这里，萧战扭头看向秦仁道：“这个秦守靠得住吗？”

　　秦仁笑道：“虽然这家伙有时候很不靠谱，但是这事大哥尽可放心，对于开青楼一事他比谁都上心，绝对会竭尽所能请来圣武为他的伟大事业保驾护航的。”

　　萧战点了点头，不再多说什么，同秦仁畅饮了一番之后就离开了，对于夜宿青楼之事可没有丝毫的兴趣。萧战很快就回到了秦府，叫上几女就进入到了秦楼中，还未等他过问，秦妃就出现了，不过跟着她一道出现的还有一位年龄很大的女子。

　　萧战的目光一瞬间就落在了女子的身上，虽然仅从外表上看去，这只是一个普通的女人，连一点修为都没有，但一股本能告诉他这个女人非常的不简单。

　　而就在萧战打量着女子的时候，对方也在打量着他，在她的眼中有着掩藏不住的笑容，那感觉颇有种丈母娘见女婿的意思。

　　秦妃抿嘴笑道：“夫君大人，这位可是妃儿的奶奶，大秦帝国三尊圣武之一哦。”

　　萧战喜道：“太好了，小子见过奶奶。”

　　女子微微笑道：“你的事情老身听妃儿说过了，这次远征星域，对付正一派跟血摩族本就是身为战族一员的本分，留在这座皇宫中也没有什么事情可做，就陪你们去星域中走上一趟了。”

　　萧战大喜过望道：“有了奶奶保驾护航，这次对抗正一派跟血摩族就更有把握了。”

　　女子笑道：“听妃儿说这次你去失落之地了，不知道有没有见到老祖宗？”

　　萧战摇头道：“这倒没有，等我们赶到失落之地时发现那里的上古大阵都已被摧毁，不过却没有见到秦伯的踪影，以小子的猜测，秦伯极有可能进入到了时空本源之地，那个地方凶险异常，除非秦伯自己出来，不然就算圣武也不一定能够找到他人家。”

　　“时空本源之地？”

　　女子很是惊讶，显然她没有想到在失落之地中会出现这样的东西。

　　萧战点头道：“那里的确有时空本源，听说是当年战神拘禁过来的，不过那东西只会在特点时间内显现，其余的时间只有像奶奶这等圣武才能进入其中。”

　　女子点了点头道：“时空本源之地非常玄奥，那个地方只有领悟了法则的武者才能真正闯进去，如果老祖宗真的进入了其中，就算是老身进入其中也不一定能够找得到他，看来只能等了。”

　　有一尊圣武愿意保驾护航，萧战心情大好，将这次远征星域一事讲诉了一番，让秦妃都陪陪她的奶奶之后，他独自离开了。既然圣武有了着落，是准备离开的时候了，在离开之前他将百万秦楼美女带出了大秦世界。

　　每一尊秦楼美女从一踏入秦楼开始，就再未离开过这个地方了，她们当中绝大多数的人都留在秦楼中的九个独立世界中，接受着无数令人难以揣测的训练。每一尊秦楼美女最终修为都停留在了极致玄武境界，像当初的秦音跟秦怡，她们的修为都达到了两百倍极致玄武境界，要是在正常世界中，她们早就冲击斋武成功了，绝不会一直这么积累。

　　当萧战将这些秦楼美女带到绝仙城，并一个个将她们放出来时，有将近三分之一的都感应到了随时都能突破，另外三分之二虽然没有感应到突破的来临，但也只是时间早晚的事情。

　　如此规模的武者要冲击斋武绝对是一件骇人听闻的事情，那强烈波动引得绝仙城内无数高手的关注。绝仙城是一座圣城，在这里所拥有的高手数量绝对惊人，就算斋武的数量也不少，最强的达到了斋武的极致境界。

　　这一情况萧战并不感到意外，绝仙城之所以会有斋武坐镇还是从秦伯离开天元之后出现的，显然秦氏一族也意识到了如今的天元有变，斋武的数量超乎想象的增加，失去了秦伯的庇佑，绝仙城有被攻克的危险。

　　冲击斋武的事情非常的耗时，虽然有将近三分之一感应到就快突破了，但她们不可能立马就去冲击斋武，有很多事情需要准备，要是等她们所有人都一一冲击到斋武，怕是没有十多年的功夫根本就不可能。

　　针对这种情况，萧战特意安排了一番，让百万秦楼美女暂时留在天元，等她们全都晋阶到了斋武之后在进入血摩星域，反正现阶段还不需要如此庞大数量的斋武，一切只等将来天界正一派跟血摩族降临之后再说。

　　萧战并未马上离开天元，这段时间他都在等候秦守的到来，只要这个家伙真的召来了一尊圣武，前往血摩星域可以立马上路了。

　　萧战这一等就是将近一个月的时间，他不单请来了一尊圣武，还带上了一大群高手，光斋武的数量就接近百位，这让他不得不感慨，这家伙能够将青楼开遍整个大秦世界还是很有实力的。

　　这一个月来秦音跟秦怡以及秦妃都忙碌着秦楼百万美女冲击斋武的事情，很少同萧战聚在一起，眼见就要离开天元，她们三个都回到了他的身边。

　　三位美人将萧战围在中间，这一幕只让秦守看得眼睛都直了，虽然身为大秦世界最大青楼的掌控者，美女见过无数，但像三女这一级数的还是第一次见到。秦守那一瞬间在一中不由埋怨起来，以前秦伯也做的太过分了，竟然将大秦世界中所有的美女都招收到了秦楼中，这次离开天元，进入浩瀚的宇宙，他一定要找一些人间绝色，至少是不能比萧战身边的女人差才行。

　　对于秦守心中转悠的念头，萧战并未太过在意，如今的他对于这个已经看得很淡了，稍稍安排了一番，他就决定动身前往血摩星域。


第三百七十九章 移民

　　萧战这一次进入天元就耗费了将近一年的时间，当他再度回到血摩星域时这里的一切到没有发生什么变化。

　　请来了秦氏一族大量的高手，萧战自然不能将他们全都仍在玄戒中，尤其是秦守这个家伙还未进入血摩星域就琢磨着要将秦楼开遍整个血摩星域。

　　秦守的修为不到斋武，他的实力也就极致玄武境界，如此实力要让他跑去血摩星域开设青楼可不是一件容易的事情。当然这家伙带来了将近百尊斋武，安危之事倒不用萧战操心，他唯一要做的就是让这个家伙不露出马脚才行。

　　要不露出马脚到很容易，只要萧战暂时性传这个家伙化形的能力就行了，很快秦守变成了一尊血摩族高手，在他磨了一番嘴皮子之后萧战勉强给其安排了一个显赫的身份，然后他就一脸兴奋的去了，不用想肯定是忙着开办青楼去了。

　　忙完了秦守的事情，萧战就开始准备进入地核中，解决被镇压在那里的两尊圣武。萧战创造出一尊分身，让其化身为正然峰跟着正颖秀很快离去，前往正一派。

　　这次进入帝星地核，要对付的是两尊圣武，自然一般的高手是派不上用场的，只有这次从秦氏一族请来的两尊圣武才能起到关键作用。现在正武然一对萧战愚忠了，只要萧战的分身一句话这家伙就不会跟着前往地核，他倒是可以放心不会有人出来干预。这次进入地核中心，萧战带上了龙若、冥萱、殷素娥、碧利斯四尊巅峰境以上的斋武上路了，至于两尊圣武都隐藏在了暗处，等关键时刻出手。

　　萧战召唤出自己亲手炼制的那件超级神奇破空而出，一瞬间就出现在中洲大陆，此时已经过去了数十年，曾经破败不堪的中洲大陆恢复得差不多了，除了处在镇封中心的那个由中品圣器破开的巨大窟窿外，一切就如当初萧战降临时差不过。

　　萧战刚一降临中洲，就听秦守招募来的那尊圣武传音，这家伙先他一步降临了中洲大陆，忙着兴建自己的青楼打下坚实的基础。

　　萧战很是无奈，当年仅在圣器中大战，整个中洲大陆就沉没了，如今要对付圣武所造成的后果绝对超乎想象，就算是整颗帝星破灭了都有可能，这家伙这个时候跑到这里来开青楼不是找死还是什么。

　　萧战自然不能让这个家伙有危险，很快就找到了正与几名血摩族美女在床上快活的秦守，对于突然出现的萧战，秦守没有一丝感到的意思，还不忘招呼他一道，说什么独乐乐不如众乐乐。

　　萧战可不好这一口，没有丝毫废话，开门见山道：“你要快活也行，不过本少主建议你马上进入圣城，在哪里你想要干什么都可以。”

　　秦守笑得很是淫荡，任由两名绝色女子埋首唇舌忙得不亦乐乎，而他则是一脸满足的道：“这血摩族的女人就是淫荡，瞧她们那骨子里的荡女特质根本无需怎么调教，她们就能成为极品中的极品，难怪萧少主要来血摩星域，这里可是男人的天堂啊。”

　　萧战翻着白眼道：“待会儿本少主要进入帝星的地核，在哪里封印着两尊血氏一族的圣武，如果发生大战，整棵帝星都有可能破灭，你小子如果觉得在这里快活很安全的话，本公子倒也不反对。”

　　秦守眼珠子咕噜一转，很快一脸兴奋的道：“你们大战时是否真的会将帝星打得崩溃？”

　　萧战皱眉道：“要不是这颗帝星是有一座庞大的大阵守护着，光斋武就能打得其破灭，但是面对圣武的攻击，我想就算帝星能够承受得住，这上边的人也要死绝不可，毕竟曾经这个中洲大陆可是沉没了。”

　　“哈哈哈！”

　　秦守立时兴奋的大笑起来，将埋首服侍的两名血摩族美女一脚踢开，晃荡着他那只硕大的鸟儿，手舞足蹈道：“真是天赐良机啊，本公子立时要安排整个帝星的人撤离，到时那个美女还不是一个个人本公子挑选。”

　　萧战无语道：“你小子倒是知道钻空子，要招呼所有人撤离怕非常的耗时，本公子可没那闲工夫去等你。”

　　秦守一脸谄媚的道：“哎呀呀！萧少主怎么能够如此不近人情了，你放心好了，只有一个月的时间，本公子绝对会将一切都安排好。”

　　萧战摆手道：“你自己去忙活吧，如果有需要可以通知在帝星的血玥，到时她会配合你的。”

　　秦守已经迫不及待了，他瞬间穿上了衣裳消失在萧战的视线中，很快这件原本奢华的大院响起了这家伙的狼嚎声，一阵鸡飞狗跳之后，这家伙领着自己的一群手下破空而去。

　　冥萱忽然出现在萧战的身边，蹙着黛眉道：“看到这个家伙为何我有种熟悉的感觉？”

　　萧战诧异的道：“前辈难道以前认识这个家伙的长辈不成？”

　　冥萱迟疑道：“也许吧，不过时间太过久远了，有点记不清楚了。”

　　萧战好奇道：“前辈认识的人应当是一个圣武吧，这么说来秦氏一族中除了秦伯之外还有非常强大的圣武喏？”

　　冥萱点头道：“当年秦战这家伙虽然还没有凭一己之力创造出一个种族来，但是他的身边还是有不少的追随者的，想必这小子就是那些人中的一个。”

　　萧战恍然道：“我倒说这个家伙如此有把握召来一尊圣武，同时还敢在绝仙城中开设青楼，原来这家伙的身份这般显赫啊。”

　　冥萱冷哼道：“要是秦战还在，这家伙敢在绝仙城开设青楼绝对吃不了兜着走。”

　　萧战摇头失笑，对于跟俏徒弟诗情一个性格的人，说实话他并不反感，反而觉得亲切，要是今后两人见面绝对会一拍即合，合计着要将青楼开遍整个宇宙。

　　秦守是个办事能力极强的人，很快即将在帝星地核中发生的超级大战的消息走漏了，这事就像是一道星级飓风一般席卷了整个帝星，所有的人都感到了恐慌，虽然当年发生的事情已过去了数十年，但是对于人人修炼的帝星来说，这点时间也许弹指就过，自然都记忆犹新。

　　一场浩大的移民风潮开始了，为了在一个月的时间内完成，秦守甚至于让血玥请出了血堡这等庞大的神器，一个月的时间说长也不长，说短也不短，但是在秦守一番忙活之下整颗帝星上的人几乎全都消失了。

　　将神识放出的萧战有种佩服的感觉，这家伙虽然感觉很不靠谱，但就这办事的能力还真不耐，当然了他也知道，如果不是为了能在最短的时间内筹集到将青楼开设到整个血摩星域的美女资源，这家伙绝不会这么卖力。

　　为血摩族全体美女默哀了一分钟，萧战很快将这事抛诸脑后了，他立时带着四女消失在帝星地核中。


第三百八十章 血色心脏

　　紫雾弥蒙，阵纹密布，方圆有数千里的地底世界中已伸手不见五指了，萧战带着四女出现在地底世界中，放出神识的瞬间就发现在这个地底世界中神识寸步难行，哪怕是身为斋武神识一旦探入紫雾中就会受阻。

　　萧战的眉头紧皱了起来，这种情况当初进入这里时并未发生，可见这数十年来这个地核中心发生了什么变故。目光望向蒙蒙紫雾中，一颗颗紫雾晶莹闪烁，一种奇特的力量波动四溢，但当萧战的神识想要捕捉这种波段的属性时，却什么也没有发现。

　　这应当是法则的力量波动，萧战很快放弃了探测，因为他知道法则的力量还不是他所能企及的。

　　身边四女的情况都有些特殊，龙若与冥萱曾经都是圣武，而殷素娥跟碧利斯则继承了圣武的传承，对于法则的认识，她们都要超过了萧战，眼前紫雾的秘密她们仅仅看了一眼就瞧出了一个所以然来。

　　五人都没有说话，向着弥蒙紫雾中走去。

　　方圆千里之地不单神识受到了压制，就连其它一切的规则之力都受到了压制，哪怕是想要飞行与奔跑都跟一个普通人似的，完全没有了区别。这种情况还是萧战头一次遇到，蒙蒙紫雾压制了除了紫金族力量外一切的力量。

　　想到紫金族力量萧战立时转变了体内的力量，一瞬间他就感觉自己的力量不再受到压制，以此类推，他瞬间让四女也跟着转变了体内的力量。

　　当五人体内的力量转变成紫金族特有的力量时，来自紫雾的压制消失了，他们瞬间提速，向着地核的中心冲去。

　　紫金玄塔的庞大身影出现在蒙蒙紫雾中，磅礴的圣威浩荡，方圆千里之地内形成了一个独特的区域，对于异种力量的压制达到了一种极致。人处在其中稍稍一个呼吸，就有大片的紫雾冲入体内，一瞬间五人都感觉自身的力量得到了增强，感觉随意一个动作就能调动整片区域的磅礴力量。

　　萧战的目光落在了紫金玄塔之上，眸中银光闪烁，片刻之后他扭头道：“前辈，这座中品圣器以你的力量能够将其移走？”

　　冥萱盯着紫金玄塔看了片刻，皱眉道：“这件圣器的力量在全力运转，怕就算是一般的圣武想要将它移开都不是一件容易的事情。”说到这里，她的眼中闪过一丝疑惑之色，道：“一般的圣器不可能表现得这样，哪怕是最顶级的圣器，像这样一直全力催动可是消耗非常大的，这仅仅一件中品圣器而已，长达十多万年以这种程度运转这力量怕都已耗尽了才是。”

　　萧战亦是皱眉道：“听前辈这么一说，晚辈也感觉事情有些不同寻常了，当年紫金玄塔重新落入地核时虽然也在自主运转，但绝不像现在这样。”说到这里，他扭头看向一旁的龙若道：“若若，对于紫金玄塔的了解，我们五人中以你最清楚，知道这是什么原因吗？”

　　龙若瞪大着一双美眸，仔细打量着紫金玄塔，很快她的脸上露出了惊异之色，一步跨出，瞬间出现在紫金玄塔边上，一双漆黑的眸子闪烁着浓烈的紫光，霎时间她的眼中闪过一丝凝重。

　　一瞬间龙若的身形不断变大，千丈高，浑身紫雾蒸腾，一种无限接近圣级的力量在她的体内运转，霎时间她双目紫光爆闪，如若遮天的巨掌抓住了紫金玄塔。

　　“轰隆！”

　　龙若乃是一头巨龙，她的力量堪称恐怖，大手擎天，猛然发力时整座紫金玄塔震动起来，整个地核中心都跟着轰隆剧颤，仿佛随时都要塌陷一般。

　　动了！

　　紫金玄塔被龙若强行提起，离开了地面，就在这时从塔身之下爆发出来一股强横的力量，配合着龙若的抓摄之力想要将镇压的紫金玄塔掀飞出去。

　　不过很快一道道圣辉垂落，强行将两股力量镇压了下去，几乎是瞬间圣塔猛地坠地，轰隆剧颤间龙若被反震之力给掀飞了出去。余波为止，紧随而来的一波波强烈的紫光横扫，整个地底核心中一座座圣阵被激活了，同紫金玄塔结合在了一起。

　　龙若很是狼狈，盯着固定了的紫金玄塔，她的神情愈发的凝重了，盯着同一座座圣级大阵集合在一起的圣塔，她很快化为了正常大小。萧战出现在龙若的身旁，看着一脸凝重的龙若，皱眉道：“怎么呢？”

　　龙若沉声道：“若若感觉紫金玄塔下有一尊恐怖的存在想要破封而出，所以才会使得圣塔全力运转，想要将其镇压在下面。”

　　萧战愕然道：“难道那被封印的血氏一族强者已经脱困而出了？”

　　龙若摇头道：“应当不是，当年被封印的两尊圣武只是初阶圣武而已，凭他们的力量不可能让紫金玄塔全力催动来进行压制。现在这种情况应该是被镇压在塔身下的圣武其力量已达到了让圣塔戒惧的地步，所以才会全力催动力量，想要将其镇压。”

　　萧战吃惊道：“大阵曾经只是镇压了两尊圣武而已，这突然出现的圣武又是从哪里冒出来的？”

　　龙若脸上尽是疑惑之色，不过只是摇头，表示自己也不知，而边上的殷素娥率先开口道：“记得当初那个血苍天的傀儡打算进入地核的中心，只不过是因为这紫金玄塔镇压在这里才不得不作罢，是不是因为这里面原本就存有血苍天所封印的东西？”

　　萧战一愣，不过很快摇头道：“可惜了，当初血苍天的傀儡被那尊圣级傀儡给炼化了，我并未得到什么有用的东西。”

　　“那现在该怎么办？”

　　龙若迟疑道。

　　萧战凝眉道：“这紫金玄塔怎么说都是中品圣器中的巅峰存在，它要全力运转才能将这下边的东西给镇压，可见这个存在怕是中阶圣武，如果咱们将其放出来了是否能够将其镇压了？要是镇压不了，岂不是纵虎归山？”

　　萧战很快就联系上了隐于暗处的两尊圣武，几乎是瞬间他们就出现了，一人是秦妃的奶奶秦燕，一尊则是秦守请来的叫做秦成武。

　　两人都是货真价实的圣武，根本不用萧战交代，他们看向了紫金玄塔。一瞬间他们的目光化为了实质，虚空洞开了，一切的阻隔全都消失了，塔身下的一切都在他们的眼中现出了原型。

　　“咚咚咚……”

　　心脏的跳动声仿佛破封而出，每一次跳动，就有一道波纹震荡而开，这种波纹异常的强悍，每一次横扫而过时，镇压的圣级大阵就剧烈震动，那感觉仿佛随时都要崩溃一般。

　　紫金玄塔爆发出璀璨的紫光，恐怖的镇压之力爆压，让一座座圣级大阵瞬间就稳固了下来。

　　看到这一幕，两尊圣武的眉头都紧皱了起来。当中身形魁梧的秦成武皱眉道：“这座紫金玄塔已经没有了器灵，不过圣器所有的威能都能够运转自如，炼制它的人还真是有些手段。”说到这里，他的神情略显凝重的道：“你们刚刚的猜测没有错，塔身下的确还封印了东西，不过不是一尊圣武，而是一颗心脏。”

　　“心脏？”

　　萧战的脸上露出了吃惊的神色。

　　“没错，是一颗心脏。”

　　秦燕紧皱着眉头道。

　　萧战心中念头一转，很快他扭头看向一旁的龙若，语气吃惊的道：“这颗心脏难道是血苍天封印在这里的？”

　　龙若一脸迷糊的道：“记得当年那个家伙的确往里面封印了东西，不过若若也没有太过在意，因为只是封印了那个什么阵图的碎片而已。”

　　萧战翻了翻白眼，对于龙若的说法无语之极，不过他也知道这丫头对自己不感兴趣的东西你哪怕就是告诉她，说不定时间一久也会被她给忘了。

　　摇了摇头，萧战感到事情棘手了，如果这下边封印的真是血苍天的心脏，那极有可能就是当年他被战魔一拳差点击杀后留下来的。这虽然只是一颗心脏，但对于血苍天来说绝对重要，极有可能是他复原的希望。

　　当年在聚星界中所遇到的血苍天残躯就那么强悍，要不是有战魔的圣刀加上战魔的力量影响，他要将其毁灭几乎不可能。

　　“不知道两位可有办法镇压这颗心脏？”


第三百八十一章 掌控一切

　　“是否能够镇压，只有试过了才知道。”

　　秦成武一脸的淡然，虽然没有说什么自信的话，但是那语气却似说不出的自信。

　　“那一切就交给两位了。”

　　萧战倒也干脆，他感觉自己连血苍天的残躯都收拾了，一颗心脏就算再强也只是一颗心脏而已。

　　秦成武不再废话，他的神色异常的淡然，几乎是瞬间他出现在紫金玄塔上方，微微探出手掌，虚空一抓，霎时间一股圣武的法则力量震荡而开。

　　紫金玄塔瞬间震动起来，它强烈抵抗着秦成武的抓摄，一股股磅礴的圣威浩荡，将秦成武那抓摄之力震得粉碎。

　　秦成武的脸上露出了冷笑，一瞬间他的身形不断放大，抓摄而下的手掌将紫金玄塔抓在了手中。

　　“轰隆！”

　　一声惊天爆炸响起，紫金玄塔瞬间就被秦成武给强行抓了起来，任凭那一道道圣威浩荡，任凭那与之连在一起的圣级大阵运转到了极致，都无法抗拒秦成武的抓摄。

　　圣级大阵与中品圣器所爆发出来的力量浩瀚无边，一旁的萧战五人虽然远隔了千里之地，但仍是感到仅仅一道余波，他们的身体就要粉碎掉。

　　萧战可是穿了至尊级圣器战神铠，就算这样他那堪比中阶斋武的肉身都承受不住，仿佛随时都要崩溃一般。相比萧战，一旁的冥萱四女也好不到哪去，哪怕她们的肉身都强过萧战，但是在这浩荡的圣威下都出现了裂纹。

　　“轰！”

　　紫金玄塔是中品圣器，但是一瞬间被秦成武给抓了起来，一时间整个地核都轰隆震动起来，那与塔身紧密结合在一起的圣级大阵像是被连根拔起，一道道阵纹震荡，一声声爆炸接连而起，整个用来封印的圣级大阵全都崩溃了。

　　圣级大阵的爆炸实在是太过恐怖了，整个地核中所有的圣级大阵都受到了波及，那恐怖的气浪怒卷而开，无数道圣辉炸舞，一些弱小的圣级大阵顷刻间崩溃。这一情势立时起了连锁反应，处在千里之外的萧战几人瞬间就感应到了那恐怖的威势，脸色都变了。

　　萧战那一瞬间就知道，在圣级威力之下，哪怕他穿了至尊级圣甲，只要他无法发挥出圣甲的威力来，一瞬间就得粉身碎骨，怕是连灵魂都得粉碎开来，死的不能再死。

　　秦燕的脸色异常的淡然，袖袍一挥，瞬间就将萧战五人收入到了自己的世界中，她立于原地，世间的一切规则与法则都围绕着她，毁灭的力量一靠近她立马就平复了下来，方圆数千米范围内安静祥和一片。

　　紫金玄塔完全被抓摄起来了，恐怖的破坏之力震荡，一大片的圣纹炸裂，整个地核中心仿佛面临一场世界末日。随着地核中心的爆炸愈演愈烈，整个帝星都受到了波及，一块块大陆上惊天地震爆发，巨大的裂缝吞噬了一切。

　　“轰！”

　　随着紫金玄塔被抓摄而起，被镇压的那颗血红心脏瞬间爆发出出璀璨的血光，“咚咚咚……”之音如若闷鼓，一道道恐怖的血色波纹怒卷，电光火石间化为了一道道剑浪！

　　“噗噗噗……”

　　围困住血色心脏的圣级大阵粉碎在这一道道剑浪下粉碎了，恐怖的爆炸之力怒卷，一座紫金色的圣级大阵在第一时间内轰然炸裂。

　　随着资金大阵的破灭，两道恐怖的血光冲天而起，它们穿越了恐怖的毁灭气劲，向着地表冲去。

　　在那一瞬间血色的心脏爆发出来的威势完全消失了，两道冲天而起的血光遮掩了一切，它随之销声匿迹了。

　　两道血光就似一道血色光柱，一道道法则缠绕着其上，将一切的阻隔全都给轰灭了。

　　“哼！”

　　一道冷哼随之炸响，几乎是刹那间一只手掌凭空出现，手指微微一并拢，就将冲天而起的两道血色光柱给夹住了。

　　“轰隆隆！”

　　血色的光柱剧烈颤动着，那一道道圣级波纹震荡，整个帝星在那一瞬间都在剧烈颤动，中洲大陆再度塌陷了，整个板块四分五裂，完全沉入了大海，惊天的海啸怒卷，向着四面八方横扫而去，整颗帝星在那一瞬间仿佛要毁灭了一般。

　　巨大的手掌不断缩小，两道被其夹住的血色光柱也跟着缩小，它们疯狂震动着，想要抗拒来自大手的抓摄，但是一切都是徒劳的，最终“轰隆”一声巨响，两道血色光柱炸裂了，两尊血色的身影现出了原型。

　　这两尊血色的身影脸上全是恐惧，虽然在他们的身体内散发出圣武的力量波动，但是对于刚刚将他们强行抓摄下来的巨大手掌，他们从内心深处感到了惊惧。

　　秦成武的身影瞬间出现了，属于圣武的磅礴威势爆发，诸天万界仿佛都要臣服在他的脚下。秦成武的脸色异常淡然，五指伸张，抓向了两尊面露惊恐之色的圣武，一股霸道的法则之力降临了，所有的一切在那一瞬间都凝固了。

　　两尊浴血的圣武面露狰狞之色，一道道法则波纹震荡，想要强行挣脱来自秦成武的抓摄。但是秦成武的力量恐怖极了，两尊圣武虽然仍是圣武，但是他们被封印了十多万年，力量早就削弱到了最低，除了境界没有跌落圣境，他们暂时根本发挥不出圣级的力量。

　　大手遮天，恐怖的法则之力禁锢了一切，两尊血氏一族的圣武一瞬间就被秦成武抓在了手中。

　　衣袂飘飘，一个封印的世界瞬间成型，秦成武一招得手，不过他的脸上并未露出喜色，反而发出了一声冷哼。

　　几乎是刹那，秦成武的目光看向了一个方向，那里一片平静，仿佛什么也没有发生，但是他的脸上尽是冰冷的杀机。几乎是刹那，秦成武的目光化为了两道剑气，它们恐怖而绝世，一瞬间就将虚空粉碎了。

　　时间与空间顷刻间崩塌，一颗血色的心脏从恐怖的风暴中飞遁而出，电光火石间向着高空冲去。

　　秦成武再度冷哼了一声，他的目光紧追着飞遁的血色心脏，洞穿了一切，粉碎了一切，顷刻间就将血色的心脏轰飞了。

　　几乎是刹那，秦成武的目光看向了一个方向，那里一片平静，仿佛什么也没有发生，但是他的脸上尽是冰冷的杀机。几乎是刹那，秦成武的目光化为了两道剑气，它们恐怖而绝世，一瞬间就将虚空粉碎了。

　　时间与空间顷刻间崩塌，一颗血色的心脏从恐怖的风暴中飞遁而出，电光火石间向着高空冲去。

　　秦成武再度冷哼了一声，他的目光紧追着飞遁的血色心脏，洞穿了一切，粉碎了一切，顷刻间就将血色的心脏轰飞了。顷刻间就将血色的心脏轰飞了。


第三百八十二章 挑选剑女

　　终于得到了最后一块残图，萧战激动的心情难以言表，他知道只要阵图汇聚齐全，他的实力将更上一层楼，达到堪比中阶斋武的程度。

　　地核之行除了那遁走的血苍天的心脏外算是圆满结束了，秦成武追了出去，萧战一行人等了很长时间都未曾见其回来，由此可见事情并不像他想象的一般容易。不过萧战也没有太过意外，那毕竟是血苍天的心脏，曾经离至尊级圣武只差一步，虽然陨落了，但是这颗心脏中肯定掌握了最顶级的法则，他一心逃跑怕不是那么容易让人截住的。

　　召唤出阵灵，让他想办法模拟出了这块残片，萧战很快带着四女离开了地核，当他出现在地面上时发现整颗帝星像是根本就未曾遭受过伤害一般，这让他不得不感叹秦燕的强大。

　　得到了完整的三分之一天地一地大阵阵图，萧战回到圣城之后就进入凤阁开始了闭关，而将其它事情都交给了身边的女人。

　　三分之一阵图所对应的穴窍除了最核心的部分外基本上已全部打通了，这次萧战闭关的第一步打通所有穴窍并未持续多少时间，当所有的穴窍打通并淬炼成功之后，他离开了凤阁回到了圣城。

　　要冲击堪比中阶斋武的修为，萧战觉得还是有必要回一趟天元，毕竟天地一体大阵是以天元主星为核心，只有进入当初冲击斋武的那个地方，才能发挥出最大的效果。

　　刚来血摩星域没多久，这么快就离开，萧战不打算带多少人回去，他只需带上同他一道修炼天地一体剑阵的剑女即可。这次体内的穴窍加起来有三千多颗，剑女的数量自然需要增加，本来萧战是打算从神女族中挑选的，不过秦妃以及秦音跟秦怡都强烈反对，说是这些人手必须从秦楼选择。

　　对于三女的坚持，萧战并未坚持，不管从哪里挑选对他来说其实根本没有什么区别，交代一番之后，他就带着秦妃三女上路了，至于其他女人都留在了玄戒中。

　　离开帝星，第一站自然是血渊星，刚刚出现在这颗星球上，萧战立时就发现了从帝星迁移过来的庞大人口。整个帝星的体积是血渊星的无数倍大小，根本无法容纳来自帝星的全部人口，不过这一点似乎都奈何不了秦守，一切都被这个家伙安排得井井有条，一大群的血摩族美女都落入了其魔掌中。

　　看到这个家伙自得意满的样子，萧战也没有时间搭理这个家伙，而是带着三女一瞬间消失在血渊星上。

　　萧战没有花费多少时间就回到了天元，要冲击堪比中阶斋武的程度自然需要先准备三千多个剑女了，已有一千八百多尊剑女了，另外一半的人选都要从秦楼美女中挑选。要成为剑女首先要做的就是跟萧战签订“共生契约”，一千多名人选很容易就能凑齐，有秦妃三女负责，合适并愿意的人选一瞬间就出现在了他的面前。

　　萧战起先以为三女挑选的人选只有一千多个而已，可是当她们将所有女人带进来时，吓了一跳，足足一万，其中还有很多斋武。

　　萧战苦笑道：“你们三个在搞什么，为夫只需要一千多个就够了，你们找这么多来，为夫根本不可能同她们所有人签订‘共生契约’。”

　　秦音吃吃笑道：“我们有没有要求夫君大人跟她们所有人都签订那个‘共生契约’，将她们一一找来只不过是未雨绸缪而已。”

　　秦怡笑语嫣然道：“音儿说的没错，夫君大人所修炼的天地一体大阵拥有一万多颗穴窍，将来再挑选合适的人选未免太迟了些，还不如从现在开始就培养，这样既省力又省事，何乐而不为。”

　　听到两女的话，萧战想了想也就由她们了。虽然只过去了数个月的时间，但百万秦楼美女仍是有不少人突破到了斋境，萧战自然不会从这群人中挑选，毕竟现阶段他不可能得到另外两份阵图，能够签订“共生契约”的人数有限，突破到斋武也是一份战力，这样加起来手中斋武的数量将更多。

　　人选很快就决定了，接下来就是培育剑女了，对于这一点萧战可谓是驾轻就熟。一番忙活，签订了“共生契约”签订，很快将“噬剑”天赋技能传给了众女之后，他将所有选定的剑女都送进了凤阁中，然后自己就率先离开，这样可以节省无数的时间。

　　秦妃三女联袂而来，一瞬间就将萧战给缠住了，看着她们那水汪汪的眼睛，他岂有不明白她们心中的意思。

　　奢华的寝殿中三双水汪汪的眸子是那么的动人心扉，拉着萧战与王座上坐下，秦音拾臀坐到了他的怀中。那惊人的媚术所淬炼过的两瓣臀肉磨人极了，一个压坐立时就惹得萧战惊蛰了，销魂蚀骨的滋味在彼此身心内激荡。

　　秦怡从旁依偎在萧战的身上，媚眼如丝道：“夫君，当年你是怎么跟妃儿姐姐好上的？”

　　听到他的话，边上的秦妃俏脸立时绯红，显然她瞬间就会想到了当日萧战是如何同她好上的。萧战嘿嘿一笑，颇为自得的道：“这个嘛说来就让人回味无穷，你们不如问一问你们的秦妃姐姐吧。”

　　秦妃玉脸绯红道：“这样的事情有什么好说的。”

　　秦音一见秦妃那模样，就觉得两人好上的过程怕是非常香艳，让好姐姐竟然难以启齿，当下她不由伸手将秦妃拉到身边，笑意盈盈道：“姐姐就说吧，咱们都不是外人，说出来有什么关系。”

　　秦妃眼珠子一转，吃笑道：“这种事情何须姐姐来说，最好的办法莫过于让你们的男人在你们的身上亲自来试，这样保证能让你们两个深刻体味，经久不忘。”

　　秦怡一双喷火的眸子凝望着萧战，无限幽怨的道：“怡儿倒是心甘情愿，可就不知道夫君大人是否愿意呢？”

　　萧战哈哈笑道：“为夫岂有不愿之理，不过就是不知道两位夫人是否愿意呢？”

　　秦音跟秦怡对视了一眼，她们媚术跟原术精湛之极，几乎萧战开口说话，她们就从他的情欲波动中感应到了他的目的到底是什么。两人那一瞬间可谓是又羞又喜，虽然她们对于男女间任何的玩法都懂，哪怕玩得再变态她们可以说的头头是道，但亲身去做那又是另外一回事儿了。

　　秦音的身体软若无骨，依偎在萧战的怀中，她一脸的媚意，那说话的声音甜腻腻的道：“夫君大人是否想要……”

　　说到这里，她挪了挪臀，同萧战隔裙贴裤对上了，虽未说出来，但却用行动告诉了他，她对他的想法清楚得很。

　　萧战哈哈一笑，如此善解人意的美人如何不让他满心喜欢，当下他一脸回味的道：“记得当初为夫跟你们的秦妃姐姐第一次相好时可是在剑宗驻地，那茶几上的情缘如今都回味无穷啊。”

　　秦怡忽然咯咯笑道：“这个怡儿也记起来了，只是夫君既然跟秦妃姐姐好过了，那为何时候姐姐还是完璧之身了，夫君大人不会是骗人的吧。”

　　萧战嘿嘿笑道：“是否属实，你们可以问一问你们的秦妃姐姐。”

　　秦妃羞恼万分道：“这混蛋就会折磨人，妃儿还是处女一个，第一次怎能从那里开始，从始至终人家可是被他欺负得够呛。”

　　秦音与秦怡闻言咯咯娇笑个不停，只让秦妃又恼又气，自然萧战成了她的出气筒。秦音忽然笑得很是妩媚的道：“秦妃姐姐真是身在福中不知福，咱们姐妹都跟了夫君有段时间了，别说让他欺负了，就算是亲亲嘴都未曾有过。”

　　秦怡亦是吃吃笑道：“想必当初的秦妃姐姐很是幸福吧？”

　　秦妃忽然咯咯笑道：“你们如果想要知道我是否幸福，大可现在就试一试嘛。”

　　秦怡跟秦音立时羞涩的对视了一眼，很快她们媚眼如丝的看着萧战道：“试就试，只是不知道夫君大人原因成全呢？”

　　美人如此要求，萧战岂有不答应之理，不过还未等他主动，两女就已将他从王座上拉起，然后迫不及待的清除了碍事的束缚，然后以一个超乎想象的姿势告诉了他，她们是如何的求之不得。

　　两女的翘可是直追殷素娥，萧战的鼻血当场就喷了，接下来会发生什么，已不言而喻了。


第三百八十三章 隐患

　　冲击堪比中阶斋武并没有萧战预想的那么困难，已经同整个天地一体大阵合一过的他再度催动大阵时很快就迎来了来自大阵的感应。这次所产生的震动远超上一次，整个天元像是复活了似的，磅礴的星力从地心汹涌而出，星空中超过三千颗巨大星辰连成了一体，磅礴而浩瀚的星力跨越了无数时空降临在神殿中。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的震动愈演愈烈，一道道神则垂落，降临了地底神殿，落在了萧战的体内，天地一体大阵在轰鸣，与组成整个天元的大阵共鸣着。

　　三千多颗独立穴窍中，一颗颗剑魄亮若星辰，同那遥远的宇宙星空的巨大星辰遥相呼应，奇异的神则之力跨越了时空，将彼此紧密的联系在了一起。

　　天地一体大阵凝聚了天元最本源的规则与法则，当三分之一的大阵开始运转时立时发生了不可思议的变化，那一瞬间萧战感应到了时空本源。不过这个时空本源并不是萧战当初在失落之地中感应到的那一个，而是属于这座天地一体大阵本身孕育而出的本源。

　　一道道天元诞生之初的本源规则跨越时空降临到了神殿中，萧战清晰的感应到了，一个类似于天元时空本源的东西在他体内的天地一体大阵中酝酿。

　　那一瞬间萧战心神猛地一震，他知道一旦将天地一体大阵收集齐全，他的这个时空本源就会顷刻间孕育而生，而他则一瞬间让自己的修为达到斋武的极致境界。不过这一切都离他太过遥远了，因为两份阵图远在天界跟九幽魔域，抑或是最后那个不知名的世界中，要想将之收集只有等他结束了天元一切事务再说。

　　大阵的衍变持续了很久，不过这次的时间并没有持续第一次那么久，当萧战感应到时空本源，他体内一个属于自己的时空本源因运而生之时，感应中的时空本源消失了，而他与整个天地一体大阵的联系也瞬间消失了。

　　萧战怅然若失，他非常清楚，如果能够长时间的同时空本源紧密联系在一起，对于他体内时空本源的成长将起到不可估量的作用。

　　萧战很快就收敛了心神，开始检查自己的修炼情况，如同他预料的一样，他的修为直接突破到了堪比中阶斋武的程度，三千多颗穴窍轰隆颤动，一颗颗剑魄爆发出璀璨的剑光，它们交炽在一起，让他的力量瞬间达到了一个恐怖的程度。

　　每一颗剑魄爆发而出的剑光都不同，它们带着天地一体大阵所对应的星辰的属性，那一瞬间萧战脑中的念头百转，他一直在思考一个问题，那就是如何让自己的剑道跨入第五境神域境界。如果仅修炼一种剑道，萧战是不会有这种烦恼，可他修炼的偏偏是蕴藏了世间一切的剑道。

　　九种剑道，并非天地间只有九种剑道，而是指九大类剑道，它们囊括了一切，而到底蕴藏了多少种剑道迄今为止萧战心中也没有一个准数。

　　脑中念头电转，几乎是刹那，萧战将小蜜召唤了出来。

　　“小蜜，知道世间共有多少种剑道嘛？”

　　小蜜叹道：“可以说有多少种道就能拥有多少种剑道，到底有多少种根本难以计数。”

　　萧战皱眉道：“那我到底要如何突破到剑道的第五境？”

　　小蜜笑道：“这个主人无需担心，犹豫你修炼的是以天地一体大阵为核心，因而你要修炼到剑道的第五境只需修炼跟天地一体大阵对应穴窍数的剑道即可。”

　　萧战愕然道：“那这个天地一体大阵到底有多少可星辰？”

　　小蜜微微笑道：“天地一体大阵一分为三，每一份包含了三千六百颗星辰，主人只需修炼一万零八百种剑道即可。”

　　闻言萧战直翻白眼，道：“一万零八百种，每种都要练到剑道本源规则的程度，你也太看得起我了。”

　　小蜜微微笑道：“主人不是准备了那么多个剑女嘛，你可以让秦楼美女跟神女族美女每人修炼对应的一颗星辰所代表的剑道就成了。”

　　萧战皱眉道：“可是另外的七千多颗星辰是何种属性我根本就不知道，如何让她们修炼？”

　　小蜜摇头叹道：“这个小蜜就没有什么办法了，一切都只能等主人将来将阵图收集齐全，才可以让她们全部修炼了。”

　　萧战苦笑道：“看来我要让自己的剑道达到神域境界，现阶段几乎不可能喏？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“主人这是什么话，你的时空规则不是已经练到了极致嘛，完全可以让这种剑道先一步跨入神域境界嘛。不过仅仅两千道本源规则还是太少了，最好是达到那个冥萱的境界，到时主人的神域境界将能顺势而成。”

　　萧战的心情好了很多，虽然要让剑道突破到神域境界困难重重，但单独一种剑道还是不在话下的。两万到也许很难，但是有了冥萱这个参照物在，他完全可以先一步将其时间规则复制过来，然后再想办法复制其余的空间规则。

　　结束了这次斋武的冲击，萧战没有在天元逗留，直接从修复的传送阵离开，在最短的时间内回到了血摩星域。当萧战刚刚回到血摩星域的刹那，秦成武回来了，他带来了一个很不好的消息，那个血苍天的心脏遁走了。

　　对于这一结果，虽然萧战早有了预料，但是当事实出现时他仍是心中一沉，他非常清楚，这个血苍天绝对是一个隐患，如果不将之清除不久的将来极有可能给与他致命一击。萧战掌握了圣血族的力量，自然非常清楚作为始祖的血苍天在这方面的能力绝不是他所能望其项背的，将来这个家伙哪怕潜伏到了他的身边，他也未必能够察觉。

　　秦成武有些歉意，让血苍天的心脏跑了后果有多严重他清楚得很，不过对于血苍天那颗心脏所表现出来的能力，他除了叹服没有其它的办法。

　　“不知道萧少主有什么打算？”

　　萧战沉吟片刻之后道：“就麻烦前辈一趟，去将离开天元的两座传送阵给封印了，最好是将你们秦氏一族这类的阵法宗师请出来，毕竟那个血苍天可是这方面的高手，一般的封印根本奈何不了他。”

　　秦成武点头道：“这个后果是本座造成的，本座会亲自去处理的，当初那颗心脏就想潜回天元，不过被本座给阻止了，可见他也知道自己的本体留在了天元，如果让他寻回本体后果不堪设想。”

　　秦成武没有什么废话，让萧战照看一下秦守之后，他瞬间就消失在血摩星域中。


第三百八十四章 收服一尊

　　当秦成武离开了之后萧战才反应过来，虽然这个血苍天的心脏给跑了，但是他当初还是将那两尊血氏一族的圣武给擒住了，他这么一走不会将这两尊圣武也给带走了吧。

　　就在萧战懊恼之际，秦妃出现了，说她的奶奶找他有事。萧战立时心中一动道：“知道你奶奶找为夫有什么事吗？”

　　秦妃笑道：“还能是什么，自然是有关那两尊圣武的事情喏。”

　　萧战若有所思道：“知道你奶奶修炼的是那种武道吗？”

　　秦妃笑意盈盈道：“这个妃儿问过奶奶了，是同修时间与空间之道。”

　　萧战立时笑道：“很好，想必修为正式跨入了圣武的武者所修炼的时空之道效果绝对好过极致境的斋武，只要凑齐一定数量的时空本源规则，为夫就能正式的跨入时空剑道的剑域境界了。”

　　秦妃好奇的道：“夫君，这个神域境界真有那般强大？”

　　萧战神往道：“神域境界自然强大，想当初灵儿刚刚领悟了一丝皮毛就能以中阶斋武的境界硬撼极致境上位斋武，并能形成压制，足可见这个神域境界的强大了。”

　　秦妃立时笑道：“既然如此强大，那妃儿自然也要将之运用到自己的武学中去了，夫君快点将你那复制的能力传给妃儿，有了它妃儿将来的修炼可以节省下无数的时间。”

　　对于自己女人的要求，萧战自然有求必应了，当下毫不犹豫的就将“复制”这个天赋技能暂时性的传给了秦妃。接下来萧战独自前往秦燕的住处，见到了这位圣武，两尊血氏一族的圣武这个时候完全被封印了，一个是纯正的血氏一族族人，而另外一尊则是傀儡，他们都萎蔫不振，就连体内的圣血与傀儡之血都处于凝滞状态。

　　秦燕动用的封印是一种时间域空间相合的封印，非常的强大，哪怕是圣血族血液的诡异面对这个封印也束手无策。对于纯正的血氏一族圣武要收服非常的困难，不过那尊傀儡倒也难不倒萧战，因为他有收服龙若的经验，只要种下大量的“魔种”，然后在让其修炼《轮回诀》重生一次，就算是圣武也要乖乖臣服。

　　两尊圣武的收服自然是首选容易的了，现在他们都被封印着，处于最虚弱的状态，是收服的最佳时机。萧战瞬间化身成了圣乙的模样，引得那尊被封印的美丽傀儡一脸的激动，接下来就好办了，将“魔种”大量种下，然后再传其《轮回诀》，接下来就是等这尊圣武将《轮回诀》练成引发“轮回劫”了。

　　第一层的《轮回诀》的修炼对于这尊美丽的圣武非常的容易，并未花费多少的时间，现在她正处于封印状态，萧战并未让秦燕解除封印而是让这尊美丽的圣武选择了引发“轮回劫”，自行脱困而出。

　　当然了圣武的自爆恐怖到无法想象的地步，萧战自然不敢放任其在圣城内自爆，他立马带上封印着的这尊美丽圣武离开了血摩星域进入到了广袤无垠的宇宙星空。

　　“轮回劫”的引发如萧战的预料一样，圣武天地灵根的崩溃立时引起这尊美丽圣武的力量跟着崩溃，当她的世界崩开时简直就像是一个世界毁灭了，一个星域瞬间消失了，那恐怖的威势一发不可收拾，要不是秦燕眼疾手快将爆炸开来的力量给封印住了，萧战不敢想象会有多少星域将毁灭掉。

　　这尊美丽的圣武傀儡很快重生了，年龄看上去十七八岁，生得楚楚动人，尤其是看向萧战的目光水汪汪的，那情形无不是在告诉他，你想怎样就可以怎样。虽然这个女人以前是圣乙的血奴，但是如今已经重生了，她的肉身年龄只有十七八岁，是名副其实的一名处女，就像当初龙若那条母龙被萧战强势侵犯时，那落红如花瓣般绽放的场景引人犯罪之极，最妙的是她是一尊圣武，对于他来说是从未有过的一场经验，想不动心都难。

　　这尊美丽的圣武傀儡叫雪忆柔同当年的龙若可是好友，两女相见自有一番欣喜，萧战还要忙着收服另外一尊圣武，他暂时压下了征服圣级美女的冲动。

　　要收复一尊纯血的血氏一族圣武可不是一件容易的事情，对于萧战种下“魔种”，这尊圣武非常抗拒，自主的磨灭他种下的“魔种”，对于这点萧战没有丝毫办法，虽然“魔种”霸道异常，但是这尊圣武如果有心反抗，“魔种”很难发挥作用。

　　最终萧战叫来秦燕将这尊圣武自己弄晕了过去，随即再种下“魔种”，等候其慢慢的将这尊圣武吞噬。由于没有了圣武本身的配合，“魔种”的吞噬慢上了很多，不过萧战也等得起，现在他并不缺时间。

　　已经收服了一尊圣武，对于萧战来说收获不可谓不丰富，正待他打算尝试征服圣级美女时，小蛮跟薰儿联袂而来，如今两个小丫头都长大成人了，小蛮已出落得妩媚动人，而薰儿年龄看上去则小了很多，十四五岁的模样，看上去仍相似没有长大一样。不过薰儿虽然外表看上去还未成年，但是她的修为却已达到了极致境斋武的程度，据这丫头说等她真正长大成人就能蜕变成一尊圣武。

　　听到薰儿的话萧战才意识到这小丫头的出生与众不同，她是一尊石头中诞生的，曾经可是一尊货真价实的圣武。如果等着小丫头真正的长大成人，在萧战的身边又将多出一尊恐怖的圣武来。

　　小蛮看到萧战显得很是开心，一蹦一跳的来到他的身边，挽住他的胳膊道：“爹爹，小蛮就要冲击斋武了，你一定要给小蛮护法才是。”

　　萧战笑道：“真没想到我家小蛮如今都要冲击斋武了，我这做爹真是失败啊，竟然到现在都没有正式冲击斋武。”

　　小蛮嘻嘻笑道：“爹爹的情况特殊嘛，小蛮哪能跟爹爹相比了。”说到这里，她一脸兴奋的道：“哎呀！差点忘了，两位娘亲要给小蛮生下漂亮妹妹与弟弟了。”

　　萧战愕然道：“你是说雪舞跟雪瞳要生了？”

　　一旁的薰儿嗔道：“亏你还是她们的男人，竟然连她们就快生了都不知道。”

　　闻言，萧战并未反驳薰儿的话，他自己也感到愧疚，这几十年来两女总是温柔的服侍左右，连她们要生了都不知道实在是说不过去。想到这里，萧战皱眉道：“上次从紫薇世界回来的时候，她们两个的肚子还没有什么反应，怎么突然就要生了？”

　　薰儿一脸幽怨的瞅着萧战道：“也就是最近这段时间的事情，她们两个的肚子飞速变大，没想到这么快就要生了。”

　　小蛮咯咯笑道：“这哪里算是快了，都过去差不多百年了，两位母亲才要给小蛮生下妹妹与弟弟，不知道小蛮盼这一天有多久了嘛。”说到这里，这丫头看着薰儿笑道：“爹爹可要努力了，薰儿可是也要给你生宝宝哦。”

　　萧战没好气的敲了这丫头的脑袋一下，道：“薰儿也是你能叫的，真是没大没小。”

　　小蛮咯咯笑道：“哎呀！这都叫习惯了，谁叫薰儿一直长不大似的，小蛮都将她当成了自己的妹妹了。”

　　薰儿不满道：“记住了，今后你这小丫头可不许没大没小，见了面要叫我娘。”

　　小蛮嘻嘻笑道：“才不了，等你正式做了爹爹的女人再说吧。”

　　她的话立时惹得薰儿更加幽怨了，看向萧战的眼神就跟那旷世怨妇没什么区别了。萧战仔细打量着这个丫头，她虽然过去了这么久这身体都没怎么发育，但好歹也有十四五岁的样子，看上去哪怕萝莉了一点，但比起第一次相见时那巨型萝莉的样子好太多了，现在吃了她应当不会有什么心理负担了吧。

　　想到这里，萧战看向薰儿的目光立时闪烁着狼一样的光泽，直叫这个小丫头又羞又喜，一双美丽的大眼睛立时就变得水汪汪的了，那模样要有多诱人就有多诱人。


第三百八十五章 蜕变

　　虽然萧战心中有了这个想法，但要付诸行动可能还需要等一等才行，首先他需要去看一看雪氏姐妹。

　　雪氏姐妹一路跟着萧战踏上了神路，当初她们那肚子直到紫薇世界都一直毫无动静，没想到这才回来没多久，萧战再度看到她们的时候就成大肚婆了，不过看到她们那幸福的样子，他还是觉得很开心的。

　　战嫣嫣这段时间一直跟着萧战，她也只是比他早知道一步而已，当萧战进来时她一脸兴奋的道：“她们肚中的胎儿简直就是一个奇迹，刚刚我与灵儿探测了一番，发现都具有极致玄武的修为，看来这些年来你这家伙没有少疼她们，让她们肚中的胎儿发育如此好。”

　　雪瞳一脸幸福的道：“前段时间听说她们早就生了，我们姐妹还羡慕着了，没想到这么快就轮到咱们了。”

　　萧战愕然道：“才几个月而已，你们的动静怎么这么快？”

　　雪舞笑道：“这个我们也不知道，不到两个月的时间就这样了，我们感觉用不了多久肚中的宝宝就要出世了。”

　　小蛮盯着雪氏姐妹的肚子好奇的道：“爹爹，小蛮四位弟弟妹妹出生时会不会跟小蛮一样成为一尊斋武啊。”

　　雪舞抿嘴笑道：“小蛮还没冲击斋武成功了，这么快就以斋武自居了啊。”

　　小蛮一脸骄傲的道：“也不看看小蛮是谁的女儿，这次有了爹爹相助，小蛮肯定冲击斋武成功，到时就可以跟随爹爹征战天下了。”

　　雪瞳这时看着一直跟在萧战身边的薰儿笑道：“少爷啊，什么时候你让薰儿妹妹正式成为我们的好姐妹啊。”

　　薰儿瞥了一眼萧战，一脸羞涩的道：“瞳儿姐姐又取笑薰儿了。”

　　雪瞳咯咯笑道：“姐姐可不是在取笑你，只是希望我们的男人早点履行他应尽的义务而已，你说是不是。”

　　薰儿立时一脸羞涩的看着萧战道：“夫君大人，这段时间薰儿就跟在你的身边，不管你去哪薰儿就去哪，总之你不能将薰儿抛下。”

　　美人儿只差说给她幸福了，萧战立时将她搂入怀中，亲了她一口道：“放心好了，为夫保证带着你，就算是休息时也不落下你。”

　　薰儿立时一脸羞涩的依偎在萧战的怀中，那神态已是千肯万肯了，只让后者差点忍不住立马就要给她带去幸福。不过萧战没有立马付诸行动，不代表他的女人不替他拿主意，这不众女立时建议，说是要留更多的空间给他跟薰儿，很快她们离开了，不过萧战没来得及表示，自己派出去的分身就回来了，并带来了一个让他感到意外的消息。

　　“你是说你打算前往天元冲击斋武？”

　　分身点头道：“这个提议是那个正武然提出来了，说什么让我前去天元冲击斋武，等成功了之后立马开始远征紫薇星域的事情。”

　　萧战挑眉道：“这么说来，他知道我已将地核中的那两尊斋武收服了。”

　　分身笑道：“毕竟动静那么的大，他就算是想不知道都难。”

　　“现在那家伙在干嘛？”

　　“忙着炼制傀儡。”

　　“炼制傀儡？”

　　萧战有些惊讶的道：“威力如何？”

　　分身叹道：“威力非常的惊人，整个傀儡的设计我全看了，虽远不及战偶的炼制，但一旦他练成了每一尊傀儡的战力都能达到初阶斋武的巅峰，最重要的是这些傀儡的炼制没有战偶那般复杂，绝对可以做到量产。”

　　萧战点头道：“这段时间那个家伙除了忙着炼制傀儡外，有没有做些别的？”

　　分身点头道：“这次正武然作为使者进入这一界目的可不仅是为了打通通往天界的门户，他还有一个目的就是稳固圣山中的封印，确保在天界大军降临之际不让封印出现任何的问题。”

　　萧战沉思了片刻，道：“这次冲击斋武需要多久？”

　　分身凝眉道：“两三个月吧。”

　　萧战点头道：“很好，等你完成了冲击斋武，也就是那个正武然动身的时候了，到时我先行留下来，再度探一探恶魔界，看一看能否搞清封印中的情况。”

　　分身没有多说什么，瞬间进入了圣城内的传送阵，而萧战则打算坐好进入恶魔界的准备。这次要进入恶魔界自然不是小打小闹，他要探明恶魔界的真正情况，极有可能会遇到难以想象的凶险，自然不能随意对待。

　　萧战陷入了沉思，只让边上的薰儿瞧得心焦，她害怕心上人因为事忙又将她给忘了，可又不想打搅他，左右为难之际，忽觉自己被一双有力的臂弯抱起。浓烈的阳刚之气扑鼻，直灌胸膺，只让薰儿眉目迷离，香腮泛红。

　　薰儿本是石女，天生神力，她的肉身怕是比起极品神器还要强上无数倍，但此时的她柔若无骨，似水做一般，瘫软在萧战的怀中。自那被石像孕育而出，已过去了数十年了，薰儿的身体发育极为缓慢，脸盘稚嫩，身体青涩，尤其她胸前的酥乳玲珑小巧，双股不堪一握。

　　这些让薰儿有些自卑，毕竟萧战身边的女人那个不是胸丰臀翘，她很是努力的修炼媚术跟原术，奈何因体质之限，收效甚微。

　　此时这些青涩地方尽在心上人的掌握中，薰儿含羞带怯道：“夫君，是否觉得薰儿这些难入法眼，激不起你的兴致？”

　　萧战呵呵笑道：“谁说的，为夫天天面对那些绝世凶器，偶尔吃一吃薰儿这样的也别有一番情趣不是。”

　　薰儿娇哼道：“说来说去，还是在嫌薰儿小嘛。”

　　萧战摇头道：“薰儿是石女，发育的时间岂能跟其他种族的女人来比较，现在的你也就相当于人族十四五岁的小姑娘，等你长到堪比人族美女十七八岁，说不定就能赶超她们了。”

　　薰儿瘪嘴道：“薰儿才不要等了，几十年才相当于人族女人几年，要是等到堪比十七八岁时，说不定又要等上几十年，薰儿今天就要将一切交给夫君。”

　　萧战嘿嘿一笑，看着眼前娇小玲珑的美人调笑道：“为夫可是天赋异禀得很，薰儿受得了吗？”

　　薰儿傲然道：“薰儿也就看上去小而已，论身体强度，夫君拍马难及，不信大可放马过来，薰儿任你折腾，包保没事。”

　　萧战摇头道：“薰儿独具石女之体，身体强度强过极品神器，为夫就算身怀神器也顶多中品，品级相差如此悬殊岂敢折腾薰儿，万一折剑断戟折，岂不悲哉。”

　　薰儿羞涩万分道：“哪有夫君说的那般夸张，薰儿的身体娇嫩着了，以前你那俏徒弟就说过薰儿的石女之体绝对是男人床上的恩物，夫君试过之后定当沉醉其中，不可自拔。”

　　萧战哈哈笑道：“虽然情儿有时很不靠谱，但在这方面她绝对是权威，既然她都如此说了，那为夫没什么顾虑了。”

　　话音一落，薰儿立时低呼出声来，因为她身上的衣裳碎裂了，让她青涩的美全然盛放，毫无一丝保留，火辣辣的目光是那般的贪婪，似要将她整个吞下。

　　那一瞬间薰儿的脸上露出了羞慌之态，那胆颤心惊的模样立时引来了萧战的饿虎扑食，一声惊羞的尖叫响起，很快香艳旖旎的画面上演，当年那个吓得萧战面无人色的巨型萝莉终于开始了成为女人的蜕变。


第三百八十六章 进入恶灵谷

　　正武然终于带着他炼制的傀儡以及血摩族无数高手离开了血摩星域，他们的目的地是紫薇星域，到了那里将有一场大战等着他们。不过正武然这一去将悬浮在帝星上的圣城开走了，而那正一派的山门圣山也消失在帝星上。

　　萧战留了下来，当感应不到正武然的时候他开始了行动，圣山并未被带走，他从正颖秀那里得知圣山隐藏在了一段不知名的时空中。

　　圣山的隐藏非常巧妙，要是换做将时空规则练到极致之前，萧战就算是知道了圣山藏哪了，想要进入其中也不是一件容易的事情。这次萧战从秦燕的身上复制了庞大的时空规则，时间与空间各两万道，将时空规则一瞬间就练到了极致。

　　这圣武就是圣武，萧战一番感慨，领悟了法则的他们哪怕没有修炼过时空本源规则，他们也能轻易的感应到时空本源之地，然后进入其中。秦燕本就是修炼时空法则的圣武，对于进入时空本源之地可谓是驾轻就熟了。

　　有了秦燕的帮助，萧战顺利的将时空规则练到了一种极致，达到了练成时空剑道剑域的门槛。萧战早就练成了《梦》的第五境，神域境界，有了这个作为基础，修炼时空剑域算是水到渠成。

　　萧战轻而易举的进入到时间长河中，遁入了被大阵笼罩之中的圣山。此时这座正一派的山门已经人去楼空了，除了全部被激活的阵法根本找不到一个活着的生命。

　　萧战扫荡了一番圣山与正一界，没有什么收获之后他来到了通往恶魔渊的入口处。恶魔渊早就被正武然封印了，不过这些都难不倒萧战，因为这次是要闯入恶魔界，他自然不可能独自一人，秦燕作为超级高手，肯定要跟随左右。

　　萧战收服的那尊圣级傀儡并未跟随，这次正武然远征紫薇星域没有一尊圣级高手压阵是不行的，他让其跟随血摩族大军进入到了紫薇星域。

　　恶魔渊中仍是死寂一片，萧战一路高速飞行，很快就到了当初神殿所在的方位，由于上次的大战这座神殿已消失了，只留下了一个巨大的坑洞。

　　恶魔界是一个圣武的世界构成，萧战在恶魔渊的最中心处搜寻了很久，但却没有发现恶魔界的踪迹，犹豫了片刻，他只得让秦燕出马，不过后者虽然身为圣武，但也没有找到恶魔界的具体方位。

　　这种结果有些出乎萧战的预料，不过他也知道恶魔界肯定就在这个恶魔渊中，只是需要某种手段才能进入其中。萧战很快想到了已消失了的神殿，可能这就是关键，他将这个猜测告诉了秦燕，后者立时一挥衣袖，瞬间那座消失的神殿再度出现在眼前。

　　这种手段只让萧战一阵感慨，虽然他现在已掌握了时空本源规则各两万道，但绝对做不到这一点，他清楚只有等他正式让自己体内这些时空本源规则蜕变成法则出来，才能像秦燕这样让过去消失的东西重现出现。

　　感慨一番两人进入了神殿，这次是由秦燕出手，以她圣武强大的修为很快就找到了神殿的核心秘密，也就是那座联系到恶魔界的传送阵。作为圣武的世界自然可以藏在任何一个时空中，哪怕它就在你眼前，你也无法发现他们。

　　两人没有丝毫的犹豫，瞬间就走进了传送阵，随着大阵一阵闪烁，他们齐齐消失不见了。

　　萧战走入传送阵的刹那，立时就感应到时空在变幻，他的人被一股力量拉扯着向着一个时间与空间的点飞遁而去。这是一种奇特的体验，萧战清晰的感应到了时间的各种变化，它不再是看不见摸不着，在他的眼中一切都变成了一道道本源规则之力，它们交织在一起，凝成一个个奇特的景象。

　　进入传送阵的时间非常短暂，大概也就十多个呼吸的时间，萧战跟秦燕出现在了恶魔界中。呼吸着空气中浓郁的邪恶之气，当初在恶魔界的探险之旅再次在萧战的脑海中浮现。

　　要了解恶魔界的情况，自然需要找到这里的地头蛇了，秦燕消失了，至于去哪了萧战也没有过问，反正只要她能在关键时刻出现就行。

　　进入到了恶魔界，萧战召唤出三十六尊强大的剑女，随即再将紫梦召唤了出来，跟随她一道回到了恶灵谷。此时萧战的修为已经完全堪比中阶斋武了，跟他签订了“共生契约”的紫梦也达到了这个程度，对于这个恶灵谷有了更深一层的认识。

　　这是一尊斋武的世界所化，虽然有些残缺，但这毕竟是极致境斋武的世界，基本上具有一个世界应有的功效。每一个世界都与武者的修炼戚戚相关，这个世界也不例外，当初跟战龙大战陨落了的那尊极致境的斋武是一尊修炼死亡系跟诅咒系规则的斋武，这座世界中仍然残留着很多完善的两系本源规则。

　　这些东西对于萧战都非常有用，他将来凝练出完整剑道来这些都必不可少，自然他一路踏进恶灵谷的路上将这些搜寻到的本源规则给复制了下来。

　　萧战再次进入恶灵谷已是将近百年之后了，不过这点时间对于凡人来说就相当于一辈子，而对于恶灵谷中这些弃灵一族的高手来说，弹指一刹那而已，紫梦是圣女，刚刚一进入恶灵谷就有很多人认出了她的身份，一瞬间整个恶灵谷沸腾了起来，显然当年发生之事所有的器灵族都有耳闻。

　　紫梦显得异常的高兴，她是由大长老抚养长大的，一直视其为自己生父，哪怕当初被要求充作萧战的女人，她也没有丝毫的怨言，毕竟在她看来自己早就芳心暗许，大长老只不过是有意成全罢了。

　　一行人还未见到大长老，出乎意料的是却见到了当初那位追求紫梦的圣子。这家伙如今的修为已经达到了玄武的巅峰，在整个恶灵谷的地位举足轻重，虽然萧战一行人刚来不久，但以他们强大的神识瞬间就捕捉到了。

　　这个圣子是一个非常有野心的人，他想要取大长老而代之，成为弃灵族当之无愧的王。恶灵谷是整个弃灵族的圣地，只要成为圣地的掌权者，整个弃灵一族也在掌控之中了。对于这位圣子的野心，萧战自然不回去关心，只要不惹到自己，这家伙想干什么都跟他没有半点关系。

　　不过有些人就是自我感觉良好，将近百年的时间，修为突破到了玄武的巅峰，这位圣子殿下觉得自己的天赋是最顶级的那一类，定然已将萧战完全甩到了身后，如今的恶灵谷差不多已是他说了算了，要抢回圣女还不是轻而易举。

　　圣子带着良好的自我感觉出现在了萧战一行人的面前，他很是嚣张，身后一大群的玄境的高手护卫将排场摆得很大。

　　萧战一行人修为都是堪比中阶斋武的存在，不过由于没有正式突破到斋武，他们身上并没有那种属于斋武的气息，一旦将修为隐藏，像圣子这样的玄武是根本察觉不出来的。

　　圣子人未至，嚣张的声音就先一步传了过来，只听他兴奋异常的道：“紫梦，你回来了也不通知一下我，好让我派人去迎接你啊。”

　　紫梦脸上没有丝毫的表情，别说她以前就没有将这个圣子放在心上，现在的他修为已经完全堪比中阶斋武了，玄武在她的眼中就是蝼蚁一般的存在。

　　紫梦伸出玉臂挽住萧战的胳膊，淡然道：“这次回恶灵谷，本圣女是为了弃灵一族离开恶魔界做准备，不知道大长老如今安好？”

　　看到紫梦的举动，圣子脸色瞬间难看了，他冷哼道：“如今恶灵谷已是由本圣子负全责了，圣女殿下有什么事情根本圣子说就是。”

　　紫梦冷冷的看了一眼圣子，语气不屑道：“这事你还做不了主，还是见了大长老再说吧。”

　　圣子冷笑道：“大长老如今已经不问世事，恶灵谷一切事务都是由本圣子负责，除了本圣子没有人能够做得了主。”

　　这家伙不知好歹的纠缠，让萧战感觉有些不耐烦了，他眉头一皱，冷哼道：“说了找大长老就是找大长老，你小子废话什么。”

　　“大胆！你是什么身份，竟然敢跟本圣子如此说话！”

　　圣子脸色勃然色变，他身后一群玄武立时抽剑出鞘，将萧战一行人团团围住。

　　萧战跟紫梦都面无表情，而一众剑女脸色瞬间一冷，离萧战最近的一尊绝色剑女冷哼了一声，霎时间所有玄武都飞了出去，连惨哼都未发出来，就全都昏死过去了。

　　这一幕只让圣子脸露骇然之色，要知道这些玄武中可是有极致境的玄武，一声冷哼全都飞了出去，这绝不是一尊玄武能够办到的，一瞬间圣子的心中产生了一种恐惧的感觉，一个令他毛骨悚然的念头让他连灵魂都颤栗起来。

　　斋武！

　　圣子被自己的想法吓了一跳，他觉得这事应当不可能，但直觉却告诉他这事十有八九是真的。

　　萧战根本懒得理会这个家伙，一抚衣袖带着紫梦向着恶灵谷深处走去，而那尊发出冷哼的剑女不屑的看了一眼圣子，哼道：“一尊小小的玄武也敢跟我家公子抢女人，简直活腻了。”

　　说完她一挥衣袖，这圣子连惨叫都未发出就飞了出去。


第三百八十七章 商定

　　弃灵族的大长老一直在神殿深处闭关，萧战很容易就见到了他，这家伙的修为没有多少变化，一直停留在玄武的境界境界，不过让萧战有些诧异的是，大长老的修为竟然达到了百倍极致玄武的地步。

　　如此修为都未曾突破斋武，萧战不得不诧异的开口道：“为何前辈的修为达到如此程度了都未曾突破到斋武，难道这个世界中不能冲击斋武吗？”

　　大长老叹道：“恶魔界作为封印之地，自然限制了武者突破到斋境，我们身处其中的武者想要成功冲击这道屏障，古往今来还没有一尊人物成功过。”

　　萧战点头道：“原来如此，不过这样其实有好处的，只要哪天封印的作用消失了，你们这些被困在这一境界的武者将瞬间就冲击成功。”

　　大长老苦笑道：“话虽如此，但是这个封印何时能消，怕是等我们统统陨落了，也等不到这一天到来。”

　　萧战微微笑道：“这次我们进入恶魔界就是为了一探这里的情况，希望能够找到封印战族圣武的地方。”

　　大长老欣喜万分道：“你们战族要对正一派动手了？”

　　萧战点头道：“如今天界正一派跟血摩族联手打算降临域外星空，跟战族大战，我想最终的决战不会相隔太远了，目前这个封印之地正处于无人看守的状态，本公子打算将其挪移走，彻底的掌控在自己的手中。”

　　大长老大喜过望道：“不知道你们有办法破掉恶魔界的封印吗？”

　　萧战摇头道：“这就难说了，毕竟我们不知道封印在恶魔界中的圣武封印到底有多强，只有看过了之后我们才能确定到底能否出手先行破掉封印。不过大长老也用不着太过担心，这次跟随本公子一道过来的还有一尊圣武，想必事情一定会非常的顺利才是。”

　　大长老显得异常激动的道：“很好！只要你们战族愿意出手，想必这个恶魔界的封印被破只是时间早晚的问题。”

　　萧战笑道：“不知道大长老对于封印战族圣武的地方是否了解？”

　　大长老沉吟片刻道：“整个恶魔界中有五个禁地，那里圣级大阵密布，一切的生命都无法靠近，想来就是封印战族圣武的地方了。”

　　萧战点头道：“很好，你将这五处地方标记出来，本公子马上就会前往这些地方探明情况，至于你们弃灵族做好准备吧，这次离开恶魔界我会将你们弃灵族带出去的。”

　　大长老激动的道：“那实在是太感谢了，咱们弃灵族终于可以离开这个鬼地方了，只要没了封印束缚，本长老的修为绝对能够冲击斋武成功。”说到这里他看着萧战道：“不知道萧公子的修为如今达到了何种程度了？”

　　萧战叹道：“我的修为比较特殊，虽然没有冲击斋武成功，但是一身修为却是堪比中阶斋武的程度，哪怕是遇到中阶斋武巅峰的高手也能与之一战。”

　　“什么？”

　　大长老很是震惊，不可思议的道：“这怎么可能，武者的修为如果不突破到斋境，怎么可能跟真正的斋武大战？”

　　萧战淡然道：“这世间没有什么不可能的，虽然本公子没有突破到斋境，不具备斋武所具有的天地灵根，但是却有自己的完整世界，以及可以轻松自如的运用一切的规则，其实大长老也可以在这个恶魔界中突破到堪比斋武的修为。”

　　闻言，大长老只是苦笑了一声，他除了暗叹战族出来的人都是一群变态外，没有其它感觉了。

　　萧战同大长老商量了一番之后就回到了圣女所在的寝殿，虽然紫梦已经离开了数十年，但是当年属于她的一切都完好无损的保留着。当萧战再度见到紫梦时，后者抱怨道：“这个圣子还真是不死心，竟然还敢来纠缠于我，要不是念在同出一族，我就让他明白被诅咒到底是何滋味。”

　　萧战摇头道：“看来这个家伙对你还真是痴心不改啊，眼前圣女殿的一切怕都是他替你保存下来的吧。”

　　紫梦冷哼道：“那又能怎样，人家是你的人，希望他能够识相，不然梦儿不介意让他知道后果有多严重。”

　　萧战嘿嘿一笑，并未多说什么，一个小小的玄武而已，对于他来说根本构不成任何的威胁，他根本无需自己动手，只需跟那个大长老提一句怕是后者就能替他解决一切。这个什么圣子一点也不老实，想要取代大长老的地位，虽然萧战跟大长老认识的时间有限，但他知道对方绝对不会放任一个时刻窥视自己地位的人存在的。

　　萧战只是将这个跟紫梦提了一句，这丫头立时甜甜一笑，虽然什么也没有说，但他已知道这个所谓的圣子好日子要到头了。

　　整个恶灵谷对萧战的吸引力非常有限，唯一让他有兴趣的也就是恶灵谷本身了，毕竟这是一尊极致境斋武的世界。萧战没有留在圣女的寝宫，他独自一人进入到了一片骨架构建的建筑物宗。

　　很快萧战的目光锁定了恶灵谷最中心的骨塔，“真实之眼”下他的目光看穿了一切，这座骨塔是由斋武的骨骼炼制，等级绝对堪比极品神器。不过萧战的目光并未在这座骨塔上停留太久，因为他发现这件神器并非是这个世界原先主人遗留下来的。

　　萧战开启了“真实之眼”，一望之下，他发现虚空中一道道的规则交织，当等级提升到极致时他的目光穿越而过，霎时间就发现恶灵谷原来是处于一个巨大的骷髅头中。

　　萧战眼中一脸银色，他的身体立时化虚，瞬间穿越了一切的空间屏障，出现在巨大的骷髅头之上。

　　这是一具残缺的骨架，整个下半身都消失了，萧战的手掌按在了头骨上，“化形”之窍开启，复制的能力瞬间施展。这具躯体死亡了最少二十万年以上，一切的天赋技能信息完全消失，他什么也没有得到。

　　萧战皱眉沉思了片刻，心中寻思着到底要不要将这尊死去的斋武复活过来。


第三百八十八章 复活邪影

　　看着脚下的巨大残躯，萧战陷入了沉思，这尊斋武死去了至少二十万年不假，在躯体中遗留下来的天赋技能信息完全消失了不假，但他心中有种直觉，仅凭自己的能力照样可以复制到这尊斋武的天赋技能。

　　这种直觉虽然来得莫名其妙，但是萧战却知道自己的感觉不会有错，到底是什么方法能让他复制这尊完全死亡斋武的天赋技能信息呢？

　　萧战念头电转，很快他想到了自己的时空剑道已练到了大成的境界，完全能够将之用到“梦”以及“化形”之窍所附带的天赋技能上。

　　天赋技能“复制”能够复制过去与未来中的自己，那么另一个天赋技能“复制”也照样能够复制目标过去与未来的天赋技能信息。一瞬间萧战想到了将两个名字相同的天赋技能完全合一的念头，如果两者结合说不定能够复制到这尊陨落斋武的天赋技能。

　　想到就做，萧战瞬间尝试将两个“复制”技能融合。

　　虽然两个天赋技能名字相同，但是还是存在着很大的差距的，第一个天赋技能来自《梦》，只能复制现在时间段的某个目标的一切信息，这种复制不带有任何时空因素，而第二个则是一种时间规则中诞生的天赋技能。

　　虽然存在着差距，但是却完全可以相互融合，因为第一个天赋技能是诞生于《梦》，而《梦》如今已经到了第五境神域境界，“复制”技能自然附带了时空特性，完全能与第二个天赋技能“复制”融合。

　　这并没有消耗他太多的时间，萧战利用《梦》将两种天赋技能初步融合在了一起，再度伸出手掌按在了骷髅头上。“复制”技能开启，一瞬间萧战掌间的时空发生了变化，他感觉自己的手掌穿越了无尽的时间与空间，突然间出现在了未来。

　　不过复制过程并不顺利，这尊斋武死亡的时间实在是太久了，足足二十万年的时间的跨度所带来的消耗难以估量。萧战感到自己的手掌穿越了近十万多年的时间，但是仍然没有复制到任何的有关这尊斋武的信息。

　　萧战的眉头紧皱了起来，他感觉自己的力量消耗实在是太大了，积累的时空力量消耗了将近一半。很快“傲龙心诀”运转了起来，体内一颗颗独立穴窍震动起来，源源不断的化为了时空本源力量。

　　“轰隆！”

　　萧战的手掌瞬间穿越到了二十万眼前，忽然他感到了一股绝世杀机从那遥远的时空传递而来，磅礴的斋武力量让他感到了惊秫。萧战刚刚启动复制，诅咒之力与死亡之力侵袭而来，一个呼吸间就将萧战的那支手掌震得粉碎。

　　“噗！”

　　萧战的整条手臂都炸裂了，那恐怖的杀机紧随着穿越而来，向着他的本体杀来。萧战的身形瞬间化虚，恐怖的杀机完全扑空了，当一切消失的时候，他再度显现而出。

　　萧战看着自己完全炸裂的手臂皱了皱眉头，身为斋武本身就能让肉身再生，再加上血氏一族跟紫金族的力量，他炸裂的手臂瞬间就复原了。萧战回应道刚刚所感应到的一切，脸上露出了疑惑的神色，仔细分析一番他可以判断出这尊斋武正与人大战，而另一方就是战龙。

　　当然就算是感应到了战龙，萧战理应也不会感到吃惊才是，真正令他感到疑惑的是这尊斋武本身，他感应到了熟悉的感觉，似乎他曾经也见过。萧战眉头皱了起来，瞬间他的脑中浮现出了邪影的样貌。

　　萧战瞬间就确定邪影就是这尊陨落斋武，当初这家伙留在了天元，这么多年过去了也不知道这家伙怎样了。邪影属于幽冥族斋武，修炼的是死亡跟诅咒系力量，虽然只是一缕残魂，但这家伙绝对还活着，难怪追溯了十多万年都未追溯到。

　　一瞬间萧战的心中产生了一种古怪的念头，邪影还活着，他是否能够将他这具残躯复活，那复活后两者见面到底会发生什么样的事情。一想到这种情况，萧战就产生了浓厚的兴趣，他决定尝试一番，这邪影肯定经历过了当年的大战，说不定能够从他的嘴中得知被封印的五尊战族圣武的分身。

　　不过要复活邪影的本体显得等恶灵谷中的弃灵族出来才行，不然这些人统统会被邪影复活产生的力量灭掉。一瞬间萧战又回到了恶灵谷中，当见到紫梦时得知大长老雷厉风行，展开了对圣子势力的清洗，不过圣子本人倒没有受到什么伤害，只是完全被架空了。

　　对于这种结果萧战早有预料，这个大长老存活了无数年月，他在弃灵族中的势力早就根深蒂固了，其实圣子这样的毛头小子能够撼动的，以前大长老不动手可能是觉得未来没有希望，有种万念俱灰的感觉，现在情况不同了，他自然不会允许有人侵占他的权力。

　　对于大长老的举动，萧战并未在意，他得到了大长老提供的地图之后，将自己的决定讲了出来。大长老听闻萧战的话，感到很是吃惊的道：“你说恶灵谷是在一尊斋武的头颅中？”

　　萧战愕然道：“你竟然不知道？”

　　大长老苦笑道：“说实话，本长老的确不知道。”说到这里，他忽然冷笑道：“这么说来，那家伙并未给我说实话喏。”

　　萧战不由好奇道：“到底是谁？”

　　大长老微微笑道：“这家伙不是什么人，而是一面镜子，它曾经可是这尊斋武的随身法器。”

　　“圣器？”

　　萧战皱眉道：“可我并未在恶灵谷中感应到圣器的气息？”

　　大长老摇头道：“只是一件极品神器而已，以我的猜测应当是有一尊斋武将自己的灵魂寄居其中罢了。”

　　萧战顿时了来了兴趣，他决定亲眼见一见，说不定有什么收获。大长老也许是感到自己被人给欺骗了，他没有丝毫的犹豫带着萧战进入大了古塔中。

　　这面神镜并没有什么奇特的地方，在萧战“真实之眼”下很快就现出了原型，在那神镜的世界中有一尊女性斋武的灵魂。

　　萧战的神识瞬间破入神镜，化为他本体的模样出现在这尊女子的面前，对于他的出现，这尊女子没有丝毫的惊讶，她笑容满面道：“萧少主不愧为战神的传人，这才不到百年的时间，你的修为竟已达到了堪比中阶斋武的程度了。”

　　萧战好奇道：“我很好奇你为什么会藏在这邪影的神器中？”

　　女性斋武吃惊道：“你知道他是邪影的躯体？”

　　萧战微微笑道：“本公子连他的人都见过，一具残躯能够认出来有什么只得奇怪的。”

　　女性斋武惊喜万分道：“他还活着，这怎么可能？”

　　萧战笑道：“没有什么不可能的，当年他跟着本公子一道出了恶魔界，事后被本公子给复活了，不过如今到底在干什么就不是本公子能够知道的了。”

　　女性斋武异常的激动，情绪有些难以自控了，看着萧战，她有些迫不及待的道：“不知道萧少主可否将小女子带出恶魔界，只要能够见到他，让小女子付出任何代价都行。”

　　萧战点头道：“对于本公子来说这只是小事一桩而已，只是不知道你守在这里到底为了什么？”

　　女性斋武叹道：“我一直不相信他死了，留在这里只是想要借助这些弃灵族的家伙维系他所留下的世界，不让其崩溃而已。”

　　萧战嘿嘿笑道：“其实要让他这副身躯复活很容易，本公子轻易就能做到，保证跟你所认识的那个邪影一模一样。”

　　女性斋武一呆，很是吃惊道：“可是你不是说他还活着嘛，怎么还能将他的身躯复活过来，这个复活过来的人还是他本人吗？”

　　萧战耸肩道：“两个都是他本人，只是一个属于过去的他，而一个则属于未来的他，不过不管是过去还是未来，他们都是同一个人。”

　　萧战别再说什么，他既然决定将邪影这尊身躯复活，那就不会听去这尊女性斋武的意见了，让大长老将弃灵族的族人搬迁了出去后，他瞬间飞临巨大的骷髅头上。

　　起源之咒的吟唱开始了，无数奇异的神符闪烁，沟通着那遥远的过去。如今的萧战已将时空之道练到了本源规则的程度，“起源之咒”瞬间就打开了通往过去的通道，融合后的“复制”天赋技能强行复制过去的邪影。

　　在那打开的时间通道中邪影的力量完全爆发，属于极致境斋武的力量就算是时空的这一头都能清晰无误的感受得到。似乎感应到了萧战的举动，邪影这次并未攻击萧战，让他顺利的就完成了复制与重生。

　　一尊极致境斋武的复制体出现了，他的力量没有丝毫的削弱，恐怖的威压让恶灵谷方圆数以万里之地内所有的生灵都感应到了，它们颤抖着，纷纷跪伏在地。

　　复活并未完成，这尊复制体只能在一定的时间内存在，时间一旦过去，他将不复存在。萧战接下来要做的就是复活邪影的残躯，然后让其与复制体完全合一，为了避免发生意外，萧战将这尊来自过去的复制体收进了玄戒。

　　这是一个大胆的尝试，萧战并不知道两者完美合一之后，邪影能够保持着他极致境斋武的修为，因为他以前尝试过同复制体融合过，是有时间限制的。不过萧战也知道如今的“复制”技能已经今非昔比了，融合了“化形”之窍独有的复制能力，融合了“复制”技能，三者合一说不定能够产生奇迹。

　　“轰！”

　　血肉再生，残躯复原，邪影的残躯复活了，那个残缺的世界瞬间融入到了这尊复活的躯体中。这是一具极致境斋武的身躯，虽然没有灵魂，也没有与境界匹配的力量，但是极致境斋武的境界仍然存在。

　　境界上的威压哪怕是萧战也无法与之抗衡，让他有种头皮发麻的感觉，不过好在这尊没有灵魂的肉身并不是在针对他，压力虽有，但并无危险。

　　接下来的一幕至关重要，复制体与复活的本尊融合。

　　虽然是复制体，但却是萧战用特殊“天赋技能”复制过来的，在特定的时间内就完全相当于其本尊。复制体来自二十万年前，而复活的本尊则是来自现在，当两个不同时间段的肉身完全融合会发生什么，哪怕是萧战本人也不知道。

　　萧战的心情很是激动，为了这次尝试，他特意将弃灵一族收进了玄戒，然后从玄戒中取出了邪影的复制体。

　　当两具同样的躯体相会时，萧战清晰的看到了方圆万里区域内时间絮乱起来，过去与未来的力量交错，一个恐怖的时间漩涡在两尊邪影的本尊中产生，很快就将他们给吞噬了进去。

　　时间的力量恐怖异常，修为不到圣武哪怕是极致境的斋武也经受不住时间的侵蚀，当两尊邪影的躯体不断靠近时，去过与未来所产生的冲突越来越大，很快“喀嚓”一声，两尊邪影的肉身之间时空裂开了，几乎是瞬间两尊肉身粉碎了。

　　这一突变完全出乎了萧战的预料，哪怕时间之力异常恐怖，但这两尊邪影的躯体可都是极致境斋武啊，一瞬间粉身碎骨，这过去的自己同现在的自己碰面所爆发出来的威力未免太恐怖了。

　　萧战的念头飞速转动，虽然两尊躯体粉身碎骨了，但这并非就是一件坏事，他完全可以借此机会让两尊肉身重生，不过却不是重生成两尊肉身，而是直接融合为一。

　　萧战的大脑飞速运转起来，全力分析两尊肉身融合的可能，很快他得出了一个结论，如果仅仅施展原来的血肉再生术，肯定无法让两尊肉身合一，他必须做出改变，用时空系力量运转生命系神咒。

　　这只是一个猜测，萧战不知道用不同系的力量运用同样的神咒会发生什么样的变化，但他还是义无反顾的开始了。萧战脑中的想法非常的简单，就算失败了也就损失了邪影的两尊肉身而已，他其实没半点损失。

　　血肉再生术能让血肉再生，让一尊粉身碎骨的肉身瞬间恢复到原状，这是生命系的力量，当萧战用时空系的力量施展神咒时，他体内各两万道时空本源规则迅速被调动起来，过去未来的力量交织，粉碎的血肉开始了重组。

　　血肉再生术的咒语就像一个模版，可以血肉重组成原型，哪怕不是使用生命系的力量，照样可以让邪影粉碎的血肉化为一尊完整的躯体。

　　过去与未来的力量交织，一尊完整的躯体出现在炸裂的时空中，这具身躯同邪影的本尊没有丝毫的差异，但是萧战很快发现了一个问题，那就是身体虽然复原了，但一旦咒语的力量消失，这具身躯立马就会崩溃掉。

　　这完全是缺少了生命系力量的缘故，让这具身躯并未真正复活过来，只是依靠时空的力量让过去的邪影同现在的邪影强行融合在一起而已。

　　萧战没有丝毫的犹豫，瞬间开始了吟唱“生命复苏术”，庞大的生命系力量瞬间就让这尊邪影的躯体复活了。

　　过去与现在的力量激荡，它们不再像先前那般狂暴，引起时空的崩溃，两种力量有序的排列组合在一起。

　　复活持续了很久，属于极致境斋武的力量狂暴了，方圆万里之地死亡跟诅咒系的力量震荡，当一切结束的时候，邪影真正的复活了过来。

　　萧战笑了，这次复活并非简简单单的复活，他自然不会无缘无故复活一尊不听自己差遣的斋武出来，吃力不讨好的事情他可不会干。是的，萧战将“魔种”种入了邪影的躯体中，当邪影复活的一瞬间，他彻底的成了他的战奴傀儡。

　　极致境斋武的力量散发，仅仅一缕就让已经堪比中阶斋武的萧战了机体有着奔溃的极限，这一情形让他感到异常的吃惊，因为从前还是堪比初阶斋武的力量时面对那个正武然时都没有这种感觉。

　　萧战的“真实之眼”瞬间开启了，很快他就找到了原因，眼前邪影体内的两系本源规则多大一万多条，这等实力远不是仅仅两百多道的正武然可以比拟的，可见就算是极致境斋武，两者间的差距也将差距很大。

　　将邪影复活了，萧战现在自然关心的是发生在这片世界中的一切，虽然曾经询问过那尊邪影，但那家伙并未将一切告诉他。

　　不过萧战很快就失望了，虽然这尊邪影有着来自二十万年前的完整记忆，但是那毕竟只是二十万年以前，这个恶魔界的诞生日次远没有那般久远，它最多也就是十多万年前。不过萧战也不是没有一点收获，起码他知道了二十多万年前到底发生了什么，同时只要邪影看到被封印的圣武说不定能够认出来。

　　完成了对邪影的复活，萧战并未将那尊女性斋武给忘掉，他顺便也将其给复活了，自然他并未采用“魔种”，一是这个女人修为还不够强，他完全看不上，二则是有了这尊邪影在，这个女人恐怖控制都无所谓了。

　　结束了恶灵谷之行，萧战瞬间踏上了探寻五尊圣武的封印之地一行。


第三百八十九章 破封

　　恶魔界并不是天元这样的世界，虽然是圣武的世界，但是内里的规则与法则都与这尊圣武戚戚相关。恶魔界跟它本身规则与法则体系有关，是以邪恶之力为本源的一个完整的世界，要在这个世界中冲击斋武最好的办法就是修炼邪恶系的力量。

　　恶魔界虽然不是一个类似于天元的完整世界，但它的空间一点也不比真实的世界差上分毫。封印了五尊圣武，以犄角之势分布在恶魔界的四方以及中心。萧战所在的地方是恶魔界的边缘地带，大概就是东方，在这片区域中封印了一尊圣武，根据地图的指引，他瞬间就抵达了封印所在之地。

　　封印之地面积连绵千万里，在这里密布着圣级阵纹，仅在边缘地带，就是凶险万分的圣级凶阵，以萧战自身的力量想要穿越过去很难。

　　站在封印之地的外围，萧战开启了“真实之眼”，一眼望去，他的目光仅在外围就被阻挡了下来。萧战暗自苦笑，像这样的封印之地要想破掉，不是真正的圣武过来，根本就是白搭，很快他尝试着联系秦燕。

　　秦燕很快就出现了，她一脸的凝重，目光紧盯着眼前圣级阵纹看了好一会儿才道：“这片圣级阵纹不是一般圣武布置下来的，以我推测怕就算是上位巅峰境界圣武要想破掉都不是一件容易的事情，这里的阵纹怕是一尊至尊级圣武布置下的。”

　　“至尊级圣武？”

　　萧战嘴巴张的大大的，极为吃惊道：“这怎么可能？”

　　秦燕叹道：“这里的阵纹绝对是至尊级圣武布置下的，就算是在外围的阵纹，一尊普通的圣武也很难闯入其中，看来只有请来真正的阵法宗师才有可能深入其中。”

　　萧战苦笑道：“现在的天元被封印了，我们去哪里找这样能够破解至尊级圣武所布置下的阵纹的高手来。”

　　秦燕叹道：“要破解阵纹的高手秦氏一脉中倒是有很多，不过他们中是否有能破除至尊级阵纹的高手就是一个未知数了。也许等老祖宗回来可能会有办法，毕竟他老人家极有可能突破到了那一境界。”

　　萧战吃惊道：“难怪当初我第二次进入失落之地时发现那里的圣级大阵全都被破了，相比秦伯真的已经突破到那一程度了，只是他老人家已经进入到了时空本源之地中，能否回到天原来都是一个未知数。”

　　秦燕笑道：“这点萧少主根本不用担心，老祖宗如果真的晋阶到了至尊级圣武这一等级，他就能够依靠那个时空本源之地再度回到天元，唯一不确定的就是到底要等到何时他老人家才会回来了。”

　　萧战的目光紧盯着眼前的封印之地，忽然道：“前辈说这个封印之地是一个至尊级存在亲手封印的，可是这个恶魔界只是十多万年前才出现在这个地方的，难道正一派那位始祖已经突破到至尊级了？”

　　说到这里，萧战摇头道：“这应当不可能，我从正武然的口中得知，正一派的开派祖师并未成功晋阶为至尊级圣武，那就表明不可能有人有能力布置下这个封印，除非这个恶魔界时在很久以前就已存在了。”

　　秦燕笑道：“这个很好解释的，以我推测原本他们是打算将战魔封印在恶魔界中，可惜当年正一派连同几大势力要对付战魔，最终全都遭到重创，境界统统跌落了圣级，他们根本无能为力实现最后一步，只能勉强将失落之地封印。直到十多万年前正一派的祖师重新晋阶成了圣武，才会重启恶魔界，将之弄到了天元中。”

　　萧战若有所思道：“这么说来处于最中心的那个封印应当是最弱的一个喏？”

　　秦燕点头道：“这个很有可能，只要我们过去看一看就能够知道了。”

　　商定妥当，秦燕直接将萧战收入了自己的世界中，几乎是一瞬间就带着他直接挪移进入到了恶魔界的中央地带。

　　恶魔界的中央地带生活着的是人族，数量是整个恶魔界中最多的，封印之地处在最中心的地域，那里是一片杀戮场，一道道杀戮法则交织，编制出一座座恐怖的圣级杀阵。就如同两人猜测的一样，这个封印之地的封印最为虚弱，最强的也就相当于圣阶巅峰，离至尊级还有着很大的一段距离。

　　秦燕并未停留在封印之地的外围，她带着萧战直接闯了进去。圣级阵纹非常的强大，虽然这片封印之地远不如另外四处，但是秦燕并不是什么阵法高手，当他闯入其中时很快就出动了阵法禁制。

　　圣级大阵恐怖无边，一座庞大的杀阵被激活了，时空完全被禁封，形成了一个阵法世界，一道道恐怖的气劲横扫整个区域，哪怕是一般的圣阶也要重伤。

　　秦燕修炼的是时空之道，杀阵爆发出来的力量绝对恐怖，但一旦近身所有的毁灭之力都消失的无影无踪，仿佛在秦燕的身边有着一片难以跨越的距离。这是时空的力量，哪怕是近在咫尺，彼此间的距离也有可能远在天涯。

　　秦燕没有丝毫的停顿，以最快的速度强行穿越了这座杀阵，一路前行直到接近了核心区域时她才停了下来。在封印之地的外围都是些杀戮系的法则，利用时空法则的力量，秦燕完全可以强行闯关，可是其核心地域全是时间法则，哪怕是以她目前的修为也很难闯进去，一旦失手及有可能引发不可预料的后果。

　　在一片稍微安全的地域，秦燕将萧战召唤了出来，盯着眼前有时间法则凝聚出来的一座座可怕的封印，她沉声道：“你手中有不少顶级圣甲存在，不知道可有时间系的顶级圣甲？”

　　萧战摇头道：“这一系的圣甲没有，不知道用至尊级圣甲可否取代？”

　　“至尊级圣甲？”

　　秦燕皱起了眉头，迟疑道：“是战神甲？”

　　萧战摇头道：“那倒不是，是凤袍，有战妃亲手炼制。”

　　秦燕点头道：“至尊级圣甲非同小可，不管是哪一系的都没有问题。”

　　萧战没有丝毫犹豫，将分身召唤了出来，穿着凤袍的人是他另外一尊女性分身。秦燕很快就穿上了凤袍，将萧战收入了自己的世界之后，她一双凤目紧盯着眼前的时间大阵。

　　凤袍是情欲系最顶级的圣甲，虽然秦燕不是圣甲的真正主人，但是凤袍的器灵还是全力的配合她，让她发挥出了凤袍的真正力量。

　　没有丝毫的犹豫，秦燕一步就闯入了一座时间大阵，过去的力量充斥每一寸空间，她像是走入了一座上古战场，一尊尊恐怖的圣武在大战，每一击都恐怖异常，一大片的时空泯灭。秦燕的神情异常的凝重，虽然这是处在一座阵法中，但是她非常清楚，眼前的东西是真实存在的。

　　时间阵法异常的可怕，强大圣武完全可以利用大阵将过去曾发生过的事情封印其中，一旦有人闯入就等于他进入到了曾经那片时间段中，他看到的经历的全都是真实的。

　　几乎是瞬间秦燕就遇到了一尊恐怖的圣武，他的修为达到了上位圣武的巅峰，一声血红色圣甲闪烁着毁灭的光辉，一道道毁灭的法则波动笼罩了整片战场。原本在秦燕面前的战场随着这尊圣武的出现发生了惊天变化，一道道毁灭法则构建出一个毁灭的世界，强行将其他系的法则力量排空。

　　秦燕完全被孤立了，天地间一道道恐怖的法则在强行压制她，这尊身穿血红圣甲的圣武出手，那是一杆神戟，一击间整座战场都随之毁灭。

　　秦燕目光当然，她出动了凤袍的力量，一瞬间她整个人化虚了，毁灭的力量怒卷，但是却难以奈何她分毫。这一幕只让这尊身着血红圣甲的圣武狂暴了，更加恐怖的一击打出，整片战场仿佛都承受不住他的力量，随时都要崩溃。

　　秦燕动了，她的身体一瞬间化为了一道剑光，电光火石间穿越了一道道恐怖的毁灭波光，直接杀向了这尊恐怖的圣武的心神世界。这是“幻梦唯心”的力量，几乎是一瞬间秦燕出现在了另外一片世界中，这里的一切都是由毁灭法则构建而成。

　　龙吟圣剑出现在了秦燕的手中，随着圣武力量的注入，圣剑像是复活了过来，剑鸣声如若龙吟。秦燕只是轻轻一划，霎时间就从圣剑中迸发出一道璀璨的剑光，整方天地在那一瞬间完全消失了，只剩下了这如若惊鸿的一剑。

　　“龙吟圣剑！你来自战族！”

　　身着血红圣甲的圣武心神剧震，他认出了秦燕手中那口圣剑，然而一切都完了，龙吟圣剑乃是至尊级圣剑，哪怕秦燕不能激活它的全部威力，但是仅仅这一剑一斩出，这片世界瞬间破开了。

　　这一剑恐怖而绝世，直接斩灭了心神世界中的圣武，他的心神顷刻间崩溃，紧接着处于现实中的他立马遭受了最为恐怖的伤害，灵魂差点在第一时间内就崩溃了。龙吟圣剑斩出的刹那，不但直接将这尊圣武的心神世界破掉，其余势不止，直接将整座时间圣阵都给轰开了。

　　秦燕顺利的闯过了这座圣阵，似乎被这一剑给启发了，他没有丝毫的犹豫，全力催动手中的圣剑，数息间属于龙吟圣剑的恐怖气息爆发，整个恶魔界都清晰的感应到了。

　　龙吟圣剑乃是战神的随身佩剑，在整个战族中有着不可估量的作用，几乎是它力量爆发的刹那，处在恶魔界正南方的封印之地震动起来，一股强横的意志力从封印之地最核心地域爆发，一座座圣级大阵被激活，似欲镇压这股突然作乱的恐怖意识。

　　虽然每一座圣级大阵都是由至尊级圣武布下，但是这道意识恐怖无边，直接穿越了无数大阵，一股强横的意志出现在恶魔界中。

　　“这是龙吟的力量，难道战神回来了？不对，龙吟的力量并未被激活，应当是有人继承了战神的传承，将圣剑带出来了。”

　　这是圣武的强横意识，整个恶魔界都轰隆震动起来，仿佛一尊无上存在降临了，这方世界一切的法则都被他踩在了脚下。这股意识很快化为了一道剑光，向着中心地域龙吟剑所在的方向电射而去。

　　恐怖的意识消失了，但是它所引起的余波却没有消失，虽然极为短暂，但还是让恶魔界中所有的生物惊恐欲绝，他们纷纷跪伏在地，瑟瑟发抖，防御连灵魂也要崩溃似的。

　　秦燕全力催动自身的力量，当达到极限时，她瞬间感应到了一股强横的剑意忽然冲入了龙吟圣剑中。随着这股剑意的加持，一刹那间龙吟圣剑爆发出璀璨的剑光，它彻底的复活了，一股凌驾一切之上的力量笼罩了整个恶魔界。

　　这是超越了一般圣武的力量，这是属于至尊级圣武的力量，龙吟圣剑一刹那间爆发出了全力一剑。

　　“轰！”

　　一道剑光照亮了整个恶魔界，中央地域一切的圣级大阵都无法阻挡，大片的阵纹顷刻间破灭。剑光势如破竹，一座座时间圣阵顷刻间崩溃泯灭，“轰隆”一声，剑光在电光火石间就轰在了最核心的封印之上。

　　这是至尊级圣武发出的一剑，几乎剑光轰中封印的刹那，就传来一声“咔嚓”巨响，整个封印炸裂而开。

　　“轰隆隆！”

　　封印被一剑轰破了，刹那间整个恶魔界都受到了波及，毁灭的力量降临，仿佛世界末日一般，恶魔界中央区域发生了惊天地震，一道道恐怖的裂缝向着四面八方延伸，无数生活在这片区域中的人类死亡。

　　这是一场恐怖的灾难，但是出于最核心的秦燕根本无暇关注，因为在一剑轰开封印的刹那，一股强横的力量降临了这片区域，想要强行将一切还原。

　　这是时间的力量，它达到了一个极为恐怖的程度，哪怕是秦燕也感到了一种从灵魂深处传来的恐惧之感。秦燕瞬间就判断出，这股力量应当是由正一派那位开派祖师，在自身境界还未跌落圣境时留下的，其目的就是防止有人破坏其中的封印。

　　秦燕知道一旦这股力量发作了，刚刚一剑所照成的战果将转瞬消失，她想要阻止这股力量的发生，但这是至尊级圣武的力量，根本就不是她能够企及的，刚刚那一剑之所以能够发挥出至尊级圣武的力量全是因为那道加持而来的力量所致。

　　秦燕的脸上现出了焦急，就在她欲要再次催动龙吟圣剑时，一道恐怖的力量忽然从最中心区域爆发而出。那是一股无限接近上位圣武极限的力量。这股力量来得异常迅速，哪怕秦燕修炼的是时空系力量，还未等她反应过来就感到自己被一股强横的力量包裹住，转瞬间就消失在中央区域。

　　毁灭掉的封印在下一刹那完全复原了，仿佛什么也没有发生过一般。当秦燕回过神来之时，她发现自己已经处在了封印之地外围，看和眼前完好无损的封印，她怔怔出神了好一会儿才回过神来。

　　一瞬间秦燕看到了一个男子立于自己身旁不远处，一股磅礴的压力散发而出，只让身为圣武的她都有种欲要跪下的冲动。

　　秦燕大吃了一惊，她可是一尊中阶圣武，竟然有人仅凭散发出来的气息就让她有种欲要臣服的感觉，这人绝不是极致境圣武那般简单。

　　很快这尊圣武叹了口气，这时他才扭转身子看向了一旁的秦燕，很快他的没有皱了起来，仔细将她看了一会儿才道：“战妃的凤袍，战神的龙吟，但你似乎不是来自战神一脉，这是怎么回事儿？”

　　这名男子说话间身上一切的气势都消失了，感觉上就像是一尊普通的人来，但是秦燕面对他时不敢有丝毫的松懈，她急忙道：“这些东西都是晚辈跟人借来的，其实晚辈是来自秦氏一脉。”

　　“秦氏一脉？”

　　这名男子疑惑的道：“这是哪个种族，我怎么从未听说过？”

　　秦燕这才反应过来，秦氏一脉是近二十万年崛起的，眼前的存在肯定不认识，她急忙解释道：“前辈，秦氏一族都是老祖宗秦战的后人。”

　　这名男子这才恍然道：“原来是秦战那小子，真没想到连他的后人都诞生出圣武了，看来你们这一脉一定是兴兴向荣了。”

　　秦燕立时恭声道：“老祖宗一直肩负着振兴战族的职责，不过战族全都遭到了诅咒，他只得另辟途径，开辟了秦氏一脉，如今我们这一脉全都没有受到诅咒的波及，实力还是很强大的。”

　　这名男子突然笑道：“这倒像是那小子的风格。”说到这里，他顿了顿道：“战神跟战妃的传人应当也来恶魔界了吧，让我见一见他们吧。”

　　秦燕立时将萧战从自己的世界中召唤了出来。

　　看到仅仅一个男人出现在自己的面前，这名男子有些诧异的道：“你一个人竟然继承了战神跟战妃传承？”

　　萧战一脸淡然道：“晚辈修炼甚广，承蒙战神跟战妃错爱，全都继承了下来，当然了除了战神跟战妃的传承，小子还得到了战魔跟天魔的传承，而且还顺便将那《冥月剑典》也修炼了一番，可以说战族四大至尊的绝学小子都会。”

　　这名男子有些吃惊，战族四大至尊的绝学有多难他自然清楚，尤其是来自天魔的传承，那可不是正常范畴的战族人可以修炼的。

　　“你天魔变练到那个境界了？”

　　萧战很是谦虚的道：“目前为止只练到第二阶段大成，那第三阶段的修炼实在是太过耗时了，晚辈没有多少时间也就没有修炼了。”

　　这名男子脸上露出了古怪的表情，盯着萧战看了好久才道：“虽然你的实力堪比中阶斋武，但你的境界绝对没有，以这个程度能够将第二阶段练成，看来你极有可能成为天魔第二喏。”

　　萧战嘿嘿笑道：“前辈谬赞了，晚辈之所以能有如此成就全是靠作弊而来，算不得真的。”

　　这名男子摆手道：“要是能作弊将天魔变练到第二层大成境界，怕是咱们整个天魔族上下争得头破血流都会抢着修炼。”

　　萧战有些诧异的道：“前辈来自天魔族？”

　　这名男子摇头道：“我的情况比较特殊，算是四大主脉的血脉都具备吧，不然也不会被选做封印的核心。”

　　萧战看着眼前的封印之地道：“现在怎么办？”

　　这名男子摇头道：“除非等我的修为恢复到至尊级，不然破不了这个恶魔界中的封印，咱们还是离开吧，等是等离开了这里再说。”


第三百九十章 天谴

　　听到男子的话萧战极为好奇道：“难道前辈曾经是至尊级圣武不成？”

　　男子淡然道：“那都是以前的事情了，现在境界下跌，我的肉身也毁了，仅剩下残魂，要想恢复到曾经的状态可不是一件容易的事情。”

　　萧战眼珠子咕噜一转，道：“这倒没有什么，对于恢复肉身，小子倒是非常拿手，哪怕前辈只剩下一缕残魂，或者一滴血肉，小子也能让前辈重回巅峰。当然了，小子的能力毕竟有限，前辈以前可是至尊级圣武，可能不能让前辈恢复到那个等级，不过要重塑一尊肉身倒不是什么难事。”

　　男子笑道：“你的能力的确有限，不过你可以将你掌握的秘术传给我就行了，想必以我的能力用不了多久就能掌握。”

　　萧战点头道：“这没有什么，这些东西虽然玄奥，但是以前辈的能力应当全不是问题。”

　　这些都是小事，非常轻易的就将一切东西都传给了男子。男子不愧为曾经的至尊级圣武，虽然这是两种完全不同体系的力量，但他还是在数个呼吸间就掌握了萧战的手段。一刹那间男子念动了“起源之咒”的咒文，虽然这是他第一次使用，但还是异常顺利成功施展了咒语。

　　不过当咒语威力催生道极致境界时，一道时空门户刚刚打开，属于他的气息还未来得及散发就被一股强绝的力量给阻隔了。念动着咒语的男子眉头紧蹙了起来，他发现通往遥远时空的通道被恶魔界中的封印强行分割了，很快他停止了咒语的吟唱。

　　萧战诧异的道：“前辈怎么结束了？”

　　男子摇头道：“恶魔界被封印了，在这里根本无法联系到二十万多年的天元，看来只有出了这片时空才行。”

　　男子说完，萧战瞬间就明白，男子是跌落了至尊级圣武的境界时才被封印在这个世界中的，根本无法联系到二十万多年前所发生的事情。先前萧战之所以能够将邪影复活，那全是因为邪影在二十万年就生活在这片时空中。

　　要离开恶魔界只能靠萧战了，虽然男子的修为强绝，但毕竟不是至尊级圣武，无法强行离开这片时空，只能靠正一派留下的门户离开。

　　要离开恶魔界很是轻松，萧战将男子跟邪影都收入到了玄戒中，然后念动咒语，通过正一派所留下的门户离开了这个被封印的世界。

　　萧战很快出现在圣山中，如今的正一派山门处在一处不知名的时空中，空空荡荡的。萧战很快将男子放了出来，立于圣山之上，男子的眸光异常璀璨，他瞬间就望穿了一切的时空，看到了血摩星的所在。

　　很快男子收回了目光，几乎是一个转念，圣山就在他神识的笼罩之中。圣山似乎感应到了男子的存在，很快就震动起来了，出在圣山中的器灵全力催动圣山，想要将圣山守护住。但是这一切都是徒劳的，男子虽然已经跌落了至尊境，只剩下了残魂，但是他的力量仍是超越了一般意义上的圣武，仅仅一个念动，他的神识就穿越了一切的防护，将器灵给禁锢住了。

　　将器灵禁锢了之后，男子的神念将圣山包裹住了，然后瞬间出现在血摩星域中。圣山重新落在了帝星上，男子的神识飞速放出，一瞬间就将整个血摩星域笼罩，他皱起了眉头道：“这是哪里？”

　　萧战急忙道：“前辈，这里是血摩星域，离天元还有一段很长的距离？”

　　男子皱眉头道：“这么说来天元被他们按照天地一体大阵的方式重新布置了。”

　　萧战心中一动道：“前辈，您对天地一体大阵是否熟悉？”

　　男子摇头道：“重组天元时本座早已陨落了，没有接触到这个天地一体大阵。”说到这里，他看着萧战道：“你修炼的应当是根据天地一体大阵来的，想必要突破到斋武你必须将整个阵图集全吧。”

　　萧战苦笑道：“可不是，当初只是跟我师父修炼了一套拳法，后来发现这套拳法是根据天地一体大阵衍变而来的，由于这套拳法异常强大，同天魔功配合之后更是相得益彰，所有就作为了主要修炼手段，现在的麻烦是要将整套阵图收集齐全实在是太难了，听说另两部分一个在天界，一个在九幽魔域，天知道何年何月才能将之集全。”

　　男子笑道：“的确很困难，不过一旦修炼成功，你的修为将瞬间突破到斋境的圆满境界，那个时候圣武以下将无人是你的对手。其实你应当去天界找聚星派，也许他们手中掌握了完全的阵图。”

　　萧战点头道：“小子也有这样的想法，等这次将正一派降临天元的高手尽灭了之后，晚辈打算进入九幽魔域跟天界，将两份阵图集全。”

　　男子不再说话，他决定复活自身，很快他再次吟唱起了“起源之咒”，这片虚空没有丝毫力量的阻挡，他很是顺利的就沟通了那遥远的时空。

　　“咔嚓！”

　　通往遥远时空的门户开启了，至尊级圣武的力量从时空另一头传递而来，萧战立于边上，仅仅从时空之门中感受到一缕圣威，他连灵魂都有种颤栗的感觉，仿佛要匍匐在这种威压之下。

　　好在萧战此时穿上了战神甲，这套战族第一圣甲很快就自主屏蔽了来自时空之门中圣武的威压，不过他仍然不好受，因为这股圣武超乎寻常，完全凌驾在一般的圣武法则之上。

　　时空门完全洞开，一滴血液从门户中飞了出来，它晶莹剔透，虽然仅仅一滴，但是那属于至尊级圣武的气息散发而出，整个天地完全颤抖起来，一切的法则与规则都在瑟瑟发抖，仿佛遇到了什么令其恐惧的存在，纷纷规避这滴血液所在的虚空。血摩星域首当其冲，像是承受不住这滴血液散发出来的威压，一道道联系每一颗行星的法则仿佛要随时崩开，一时间星域中起了恐怖的波澜。

　　世界末日仿佛来临，原本留在星域中的血摩族恐慌了，修为强的人想要通过传送阵逃离星域，但是他们的举动都是徒劳的，因为整个星域的法则与规则都被这股突如其来的法则强行压制了，一切都处于停滞状态。

　　“起源之咒”的威力完全爆发了，这滴至尊级圣武的血液完全定在了虚空中，男子开始吟唱另一道咒语，霎时间生命法则的力量波动起来，浩瀚无边，整个宇宙的本源之地与之产生了共鸣，一道道最本源的生命法则降临了血摩星域中，磅礴的生命气息将整个星域都淹没了。

　　这滴血液滴溜溜转动，一股至尊级圣武的法则在震动，强行将生命系的法则吸扯了过来，构建着自己的躯体。

　　“轰隆！”

　　血液绽放出璀璨的金光，一瞬间冲入了男子残魂所化的躯体中，这滴血液燃烧了起来，男子的身躯完全透明了。霎时间一道道看不见摸不着的虚线从血液中滋生而出，缓缓的向着男子虚化的身体蔓延，这是天地灵根，属于至尊级圣武。

　　天地灵根繁复玄奥，每一道根须就是一道法则的凝聚，它们蕴藏了属于男子最强的武道法则。

　　一道道天音震荡，整个宇宙中的生命力量都被强行召唤了过来，那滴血液一滴滴的不断衍生，血肉与骨骼缓慢出现，重组着一具完整的肉身。

　　这是一个异常缓慢的过程，每一丝血肉的滋生将耗费庞大的生命法则之力，那磅礴的生命气息与力量波动令整个血摩星域都变得不稳定起来，仿佛随时都将分崩离析。

　　男子肉身的重组持续了很久，波动越来越大，影响到了无数个星域，这片区域中所有的法则与规则都被压制住了，难以动弹分毫。

　　“轰隆！”

　　不知何时天地间传来一声惊天巨响，一切的法则与规则完全炸开了，天地间仿佛诞生出了一尊无上存在，一种全新的法则瞬间诞生，影响到了诸天万域，压服一切。

　　“唉！”

　　一声叹息在宇宙中响了起来，传遍了每一个角落，很快所有的波动都消失了，仿佛什么也没有发生过。

　　一直处在男子不远地方的萧战，有些奇怪的道：“前辈为何叹息？”

　　男子叹道：“还是失败了，看来要冲击至尊级圣武还要等上无数的年月才行。”

　　萧战愕然道：“前辈刚刚失败了？”

　　男子摇头道：“至尊级圣武的要求实在是太高了，这个世界已经不再是当年的天元了，属于我的武道同这里有些格格不入，必须等我将这个新诞生的天元世界完全读懂之时，让它接受了我，我才能再次冲击至尊级圣武的境界。”

　　萧战愕然道：“听说至尊级圣武完全凌驾于世间一切的法则之上，既然是这样为何还要得到天地的人口。”

　　男子淡然道：“武者只要突破到了圣武就已超过了世界本身，然而至尊级圣武却完全不同，要想超脱，第一步就是要跟整个世界相容，掌握这个世间所有的规则与法则之力，然后再从这其中悟出属于自己的法则跟规则出来。”

　　对于男子所说，萧战自然不懂了，因为他还未达到那一个境界，听完男子的话他也知道男子并未成功踏足至尊级这一境界，达不到至尊境就无法破掉恶魔界中封印，一切看来真的只能等秦伯回来了。

　　萧战有些无奈，不过很快就将这件事情给抛诸脑后了，毕竟现阶段这些事情还不是他能够关心到的。男子虽然没有达到至尊级，但怎么说也是上位圣武中最顶尖的存在，只要有了他存在萧战的心就安稳了不少，毕竟远在天界的正一派跟血摩族实力实在是太强了，仅仅一个秦氏一族，他根本没有多少信心能够因对。

　　虽然萧战的心中早有了腹案，但毕竟面对圣武，他不是这一个等级的存在，根本就不了解这个等级的武者了解分毫，哪怕他的谋算再精妙是否能将一尊圣武干掉那可是一个未知数。现在有了男子的存在，就算是正一派那位祖师亲自降临，只要其没有冲击至尊级成功，想必男子就有办法对付。

　　心中念头电转，萧战忽然好奇道：“前辈当初战族到底有多少尊至尊级圣武？”

　　男子摇头道：“这就不清楚了，毕竟战族存在的年月实在是太久了，这漫长的时间到底出现了多少尊至尊级存在根本就是一个未知数。”

　　萧战疑惑的道：“既然战族拥有了如此多的至尊级存在，那四大至尊又是怎么评选出来的，难道就是他们出生最为久远的原因？”

　　男子摇头道：“同为至尊级这个差距可是非常大的，战族的四大至尊每一个修为都达到了这一境界的巅峰，再加上他们存在的年月最为久远，就被尊称为四大至尊了。”

　　萧战点头道：“那不知道前辈接下来打算做些什么？”

　　男子的目光望穿一切，凝望着星空，等了片刻他才道：“还是回一趟天元吧，去看一看如今的战族到底怎样了？”

　　萧战摇头道：“可惜前辈没有突破到至尊级，不然极有可能破掉族人身上的诅咒。”

　　听到萧战的话，男子目露寒光道：“如今战族的实力如何？”

　　萧战摇头道：“糟糕极了，除了秦氏一族，其余四脉中如今完全没有一尊圣武存在，就连斋武的数量都非常的稀少。这次天界的正一派跟血摩族打算降临域外星空，一同阻击战族远征的高手，前景极为堪忧啊。”

　　男子的目光一片森寒，他看着萧战道：“你打算怎样对抗来自天界的正一派跟血摩族？”

　　萧战嘿嘿一笑，将自己的打算讲述了一遍，男子笑着摇头道：“看来要对付正一派跟血摩族有你就行了，如果最后有什么需要你尽管说，我回天元去了。”

　　看着男子打算不告而别，萧战急忙道：“小子还不知道前辈姓啥名谁了，如果将来回战族就有些麻烦了。”

　　男子摇头道：“本座天谴，很普通的名字。”

　　话音一落，他看着脚下的圣山，一双目光望穿了一切，盯着圣山的器灵，很快他的脸上浮现出一抹冰冷的笑。在萧战的注视下，天谴突然探手抓出，将圣山中的器灵完全给抓住了，这是一个异常魁梧的男子，不过此时他的脸上尽是惊恐，想要惊恐大叫，但一切都是无能为力。很快一种奇特的法则波动震荡而开，瞬息间这尊器灵神色呆滞了，一种茫然出现在他的眼中。

　　天谴冷冷一笑，瞬间就将器灵扔回了圣山中，很快他消失在圣山中，气息全无。

　　天谴离开了，只剩下萧战一人留在了圣山中，他很快就看向了那尊刚刚被拘禁了出来的器灵。器灵很快神智清醒了过来，不过他的脸上全是一片茫然，喃喃自语道：“怎么了，我怎么感觉有什么东西给忘了，到底是什么了，按理来说以本座强大的实力来说不可能忘掉事情才是。难道是太久时间为动弹了，这脑子生锈了？”

　　很快器灵就将这些问题抛诸脑后了，而萧战也瞬间消失在了圣山中。


第三百九十一章 重临紫薇

　　萧战很快进入了帝星血摩族的驻地，自从圣城被开走了之后，原先他炼制的那座超级神器交给了血玥，当做她的行宫。

　　血玥看到萧战显得异常激动，一把将他抱住，有些胆颤心惊的道：“公子，不久前到底怎么了，玥儿感觉像是要世界末日了，还以为再也见不到你了。”

　　萧战笑道：“用不着担心，先前只不过是我们战族一尊圣武复活后在重铸肉身，虽然最终没能冲击至尊境成功，但他的修为也达到了上位圣武的极致境界。”

　　“冲击至尊境？”

　　血玥吓了一跳，吃惊道：“现如今的天元世界怎么还有这样的人物存在？”

　　萧战叹道：“他是本公子从恶魔界中解救出来的，曾经是一尊至尊级圣武，不过已跌落那一境界了，下次要冲击成功不知道要等到何时去。”

　　血玥惊叹道：“以公子的手段，他要复活应当不是什么太大的问题，只要他能够复活，将来我们对抗正一派时就有了绝对的把握了。”

　　萧战拍了拍血玥的屁股，笑道：“去准备一下，咱们马上动身前往紫薇星域，这里没有什么好呆的了。”

　　血玥不解道：“那个正武然不是让玥儿留守血摩星域嘛，这么过去了，他难道不会有意见？”

　　萧战冷笑道：“你丫头虽然是一尊斋武，但是战族一旦出现你们这些家伙不被一锅端了才怪，他让你留守存的就是让你当炮灰，让你去送死。”

　　血玥咯咯笑道：“人家是公子的人，也就是战族这边的人，都是自己人总能算是送死了。”

　　萧战懒得废话，没好气道：“你去安排就是，这次进入紫薇星域可要经历一场浩大的战争，多带些人，反正这一去需要大量的炮灰。”

　　血玥含笑点头，忽然她笑道：“那个秦守公子打算怎么办，他现在正在血渊星开青楼，忙得不亦乐乎。”

　　萧战叹道：“交给我了，你忙你的去吧。”

　　摇了摇头，萧战很快就出现在血渊星上，此时整个星球上算是人满为患了，当初很多离开帝星的人由于担心再次遭遇危险就留在了这里。血渊星异常的繁荣，给类飞行法器乱飞，就算是仙器一个级别的也随处可见。

　　一幢高楼，十多层，绚丽的仙纹与神纹闪烁，占地有数千平方，那种气派让无数人顿足不前，想要入内观看。萧战一眼望去顿时无语了，因为他看到这幢高楼的牌匾竟写着秦楼二字，翻了翻白眼，他不用想也知道这名字肯定是秦守那小子取的。

　　萧战心中无语极了，不过很快他的脸上浮现出冷笑，将秦妃、秦音、秦怡诸女统统给叫出来了当然为了显示出排场来，他将那些跟自己签订了“共生契约”的秦楼美女也叫了出来，霎时间将近两千修为相当于中阶斋武的美女出现在秦楼之外。

　　根本无需萧战示意，将近两千的秦楼美女一瞬间就注意到了牌匾上的秦楼二字了，几乎是瞬间她们的眼中闪烁着危险的光芒。就在萧战心中想她们该如何办之时，一道道璀璨的剑气齐轰而出。

　　“轰隆！”

　　原本仙纹与神纹灿烂的秦楼粉碎了，化为了一片碎末，惨叫声不绝于耳，很快无数道人影冲了出来，其中就有数尊实力强大的斋武。

　　怒喝声不绝，这些斋武刚想将胆敢摧毁秦楼的人灭掉，可是他们的喝声才喊到一半，就戛然而止了，因为迎接他们的是将近两千尊实力堪比中阶斋武的秦楼美女。

　　秦妃脸色阴沉极了，她双目寒光灿灿的道：“将秦守那混蛋叫出来！”

　　当先冲出来的斋武看到秦妃的刹那就认出来了，这是一尊异常魁梧的男子，不过他的脸上尽是尴尬之色，显然他也知道秦妃为何发火。

　　“原来是秦妃楼主，在下马上就去请少主过来。”

　　“哼！”

　　秦妃冷哼了一声，很快两千尊秦楼美女将整个场地封锁了，每一尊秦楼美女都是一尊剑女，从她们的身体内迸发出璀璨的剑气，霎时间一座剑阵构建而成。不管是属于血摩族的人，还是属于秦氏一族的人，都被剑阵困住了。

　　魁梧男子异常尴尬的道：“秦妃楼主，这事我家少主没有别的意思，真的，少主绝对没有别的意思。”

　　秦妃冷哼道：“我管你们少主有没有别的意思，去将那小子给我找来，如果他不给我一个满意的答复的话，这事就算是他爹过来了也没得商量。”

　　魁梧男子不再多话，他知道这回少主有的麻烦了，谁叫他起什么名字不好，非得起秦楼二字，这不明白着想要寻秦楼的晦气。魁梧男子知道，秦楼别看以前从未出过什么斋武，那其实都被压制的原因，一旦她们离开秦楼，绝对会在最短的时间内突破到斋武。当然这些都不是最重要的，因为秦楼是秦伯亲手创建，拥有着非同一般的象征意义，敢拿秦楼名字用在青楼之上，这不是等于在打秦伯的脸嘛，就算是老爷来了，怕是也会扇少主一个巴掌。

　　魁梧男子很快消失了，没多久秦守出现了，这段时间没见，这小子已经突破到了斋武，不过此时看到两千尊秦楼美女那充满杀气的目光，没来由的哆嗦了一下。

　　秦守眼珠子咕噜一转，很快他看向了萧战，立时笑容灿烂的道：“萧少主，真是别来无恙，这段时间你都忙什么去了。”

　　萧战翻着白眼道：“你小子少给我转移话题，还是相好怎么应对秦楼一众美女的怒火吧。”

　　“那个萧少主……”

　　秦守话还未说完，秦妃已经一步跨出，几乎是电光火石间就已出现在他的面前，玉指一弹，一缕剑气迸发，帝王的剑意如炽，一瞬间就让秦守僵在了虚空。接下来秦妃没有丝毫的废话，剑气直接将秦守给轰飞了，其余秦楼美女这时也展开了攻击，她们纷纷出拳、出脚，只将秦守一顿棒揍。

　　秦守的惨叫不绝于耳，这一幕让萧战跟秦守一众手下看得目瞪口呆，可是他们硬是不敢插手，因为他们非常清楚，少主挨上一顿揍可能事情就这么过去了，要是他们敢出手这事绝对没完，少主这顿揍也算是白挨了，他们肯定要倒霉。

　　这一幕暴力的场面持续了很久，最终秦守被两千秦楼美女揍得躺在地上动弹不了分毫，当他出现在萧战的面前时，几乎都认不出来了。秦守这家伙可是一尊斋武了，竟然被一群秦楼美女揍成这样，可见她们的怒火有多强。

　　萧战嘿嘿笑道：“我说你小子就是欠揍，没事干嘛将自己的秦楼弄出这么一个名字来。”

　　秦守嘴角有些漏风道：“我还以为萧少主已带着诸位秦楼美女离开了，敢情你们一直就没走。我说萧少主啊，你就不能提前给个信，好让我有个心理准备，你可要知道这事要是传到我家老头子的耳朵里，不用等诸位秦楼美女出手，他就非得先收拾我。”

　　萧战冷笑道：“这事你既然知道还敢这么做，别说秦妃她们要收拾你，本少主也要揍你一顿不可。”

　　秦守嘿嘿笑道：“哎呀！萧少主别介意嘛，小弟下次绝不这样做了，对了，萧少主怎么没有前往紫薇星域呢？”

　　萧战淡然道：“有要事要做，所以推迟了，不过马上就要动身了，不知道你小子是否愿意一道去了？”

　　秦守立时道：“那是自然了，本公子早就立志要将秦楼开到整个宇宙去，怎能一直留在这个血摩星域中。”

　　萧战点头道：“很好，你马上去准备吧，本少主很快就走了，不过你小子下次开设青楼可别再找不自在了。”

　　秦守一脸兴奋的道：“这个小弟自然清楚，终于可以开始远征宇宙的脚步了，想想就让人觉得兴奋了。”

　　萧战很快就将秦守送走了，这次远征紫薇星域他只带上了一万秦楼美女，也就是当初秦妃她们几个挑选的，至于其他人都留在了天元，毕竟要突破到斋武是需要时间的。一万秦楼美女如今最差的实力都达到了初阶斋武的境界，除了这些萧战手中最强的实力就是神女族了。如今他的实力已经达到了堪比中阶斋武的程度，这时的他的神树体再次获得了进化，让以每一尊神女族的修为上限增加了。

　　当萧战进入到神树空间时，他发现最强的百万神骑士修为达到了堪比斋武的程度。这种堪比并不是力量堪比，而是除了没有斋武的天地灵根外，斋武的一切都具有，就跟萧战此时的状态完全相似。

　　对于原族跟魅族，萧战只能表示自己的惊叹之情，他的神树空间如今已经蜕变成了世界，内里除了神女族外还有原狐族的美女，不过两族高手的数量实在是相差太过悬殊，达到了百比一的程度。

　　当然就算是百比一，既然神女骑士达到了百万，那么原狐族自然也有一万，带着如此强大的一股战力，萧战离开了血摩星域，坐上了超级神器，以最快的速度向着紫薇星域进发。

　　……

　　星域的路途异常的遥远，坐着超级神器足足花费了一年的时间，萧战才出现在紫薇星域的附近。

　　紫薇星域此时已陷入了战乱中，紫羽王朝遭受了三大王朝以及一大教派的联手攻击，这场大战已经发生了数十年了，当初萧战前脚才走大战就已发生了。

　　每一个王朝的力量都与紫羽王朝相当，再加上这个教派按理来说紫羽王朝早就灭亡了，不过幸好当初萧战将血摩族的力量都留在了紫薇世界，这场大战异常的惨烈，数以亿计的大军征伐，打的天崩地裂。

　　最开始紫羽王朝节节败退，领土大片被四大势力占领，数以亿万的军退破灭，幸好这时强大的血摩族军退登场，以雷霆之势将所有进犯的军退赶出了紫羽王朝的领土。不过大战并未就此结束，四大势力的派出了更强的力量进犯紫羽王朝。

　　这一战惨烈极了，数以亿计的血摩族傀儡大军尽数尽灭，要不是萧战的连番手段，让这些傀儡得到了“不灭魔体”的复原功效，让他们不断重生，怕是紫羽王朝已经覆灭了。将近二十年的时间紫羽王朝一直处于守势，哪怕每一次大战过后所有的傀儡军团力量倍增，但是仍是架不住四大势力联手，如今紫羽王朝已经只剩下了不到一半的领土。

　　好在正武然提前抵达了紫薇世界，虽然他手中的实力有限，但是他的战力堪比一尊圣武，一次性就将四大势力进犯的高手诛灭。这是一场震慑，很快四大势力退兵了，不过这种情形并未持续多久，很快堪比正武然的力量出现了，而且一出现还是四尊，强悍的武力让紫羽王朝陷入了危险的境地。

　　不过就算如此正武然仍没有出动圣武，因为他知道一旦真正的圣武登场这场大战的性质将发生转变，到时说不定紫薇世界中的圣武都会出现。

　　大战处于了僵持状态，四大势力将紫羽王朝牢牢压制在不到一半的领土中。当萧战出现在紫羽王朝时大战暂时处于停滞状态，他完全没有想到当他离开时紫薇世界已经发生了如此大的变化。

　　萧战瞬间见到了紫羽大帝，看到后者他有些歉意，因为这一切都是他引来的。

　　紫羽大帝摇头道：“这没什么，其实这四大势力早就有进犯紫羽王朝的念头了，只是他们一直没有合适的借口而已。”

　　萧战诧异的道：“这是什么原因？”

　　紫羽大帝笑道：“因为紫羽王朝的地理位置非常特殊，在原先的帝都下边就是整个紫薇世界的核心，只要占据了那里武者冲击圣武帝都成功率将要倍增。”

　　萧战皱眉道：“紫薇世界的核心嘛，这倒是有些出乎预料，这么说来四大势力的目的就是借助这个核心冲击圣武之境了。”

　　紫羽大帝点头道：“这次大战四大势力最强的武力都登场了，借助圣器的力量爆发出来的力量完全堪比一尊圣武，幸好有那个正武然在，不然后果难以预料。”

　　“四大势力中到底有没有真正的圣武？”

　　“据我说知应该没有。”

　　闻言，萧战点了点头道：“那咱们可以出动最强力量一举将四大势力给解决了，然后着手修建通往天界的门户。”

　　“公子可有把握？”

　　紫羽大帝眉头皱了起来。

　　萧战笑道：“这个你不用担心，在我的手中拥有两尊圣武，就算这四大势力手中真的存在圣武咱们也丝毫不怕。不过再出手之前我必须去见一见正武然才行，毕竟这个家伙是天界使者，有些事情还是要尊重他的意见的。”

　　……

　　正武然眉头紧锁着，这段时间发生的事情让他知道要想成功征服紫薇世界是一件非常困难的事情。紫羽王朝跟周边的四大势力这仅仅是紫薇世界一角，但是就出现了四尊实力丝毫不弱于他的存在，由此可见要征服整个紫薇世界是一件有多困难的事情。

　　正武然叹了口气，这次降临他将一切都想得推过简单了，本来以为何以解不会拥有太强的力量，但是现在看来以他极致境斋武的力量还是太过弱小了一些。正武然知道，要想当成自己的目标，他必须再度开启天界的门户，召唤出一支属于他的力量来，不然一切都将举步维艰。

　　正武然眉头紧锁之时，忽然心中一动，他抬头看向了一个方向，沉声道：“这段时间你到底去哪了？”

　　随着正武然的目光望去，化身成血乙的萧战出现了，看着一脸淡然的正武然，他笑道：“使者大人看来最近心情很不好啊，难道在为四大势力联手的事情担忧不成？”

　　正武然冷哼道：“这段时间本座想要见上你一面都很难，不知道你到底在干什么？”

　　萧战哈哈笑道：“自然是为了增强手中的实力了，难道使者大人没有发现在下修为更上一层楼了吗？”

　　正武然冷冷的道：“中阶斋武而已，这点实力对于我们面临的困难没有丝毫的用处，你应当发点心思想一想到底如何才能征服紫薇世界。”

　　萧战淡然道：“在下中阶斋武的力量对于大人来说的确不值一提，但是这次晋升让在下体内的圣血意外进化了，竟然达到了第九级。想必大人应当清楚，在下已经收服了一尊升级傀儡，而另外一尊由于是纯血的血氏一族圣武，一直难以奈何气氛好，好在这次突破成功，加上一翻手段，终于让这家伙乖乖臣服了，现在掌握了两尊圣武，咱们根本无需惧怕四大势力联手，大不了让圣武直接出手，将他们的最强武力连根拔起，少了那四个碍事的家伙，哪怕四大势力手中的军队再多也不足为惧了。”

　　“你就不怕出动圣武引来紫薇世界的忌惮？”

　　正武然皱起了眉头。

　　萧战不屑道：“咱们本来就是要征服紫薇世界的，到时肯定要碰到隐藏在暗中的圣武，既然如此何不将这些人给引出来，让心中有个底，也好再作打算。”

　　正武然眸光一闪，很快一脸杀气的道：“就按你说的去做吧，不过咱们没有必要同时灭掉四大势力，只要集中力量对付紫星剑派就成。本座早已查清，四大势力联合救市这个紫星剑派一手促成，将他灭了可以起到威慑作用，将其他三大王朝拉上征服紫薇世界的战车上来。”

　　“既然使者大人寂已经决定了，属下依命行事就是。”

　　萧战只是笑了笑，很快就消失在正武然的面前。


第三百九十二章 复制圣武

　　要出手对付紫星剑派一事倒是不急，叶凡打算也去见一见诗情，彻底了解一番他离开这段时间紫薇世界到底都发生了些什么。

　　诗情负责紫薇世界的情报，当年萧战将傀儡武士交给她的目的主要是为她创建情报系统保驾护航，守卫紫羽王朝只是附带的罢了。

　　傀儡武士的数量并未因为惨烈的大战而严重缩水，由原来的一亿猛增了数倍，不过这些新增的傀儡武士比不上原先萧战留下来的那一亿，因为他们少了“不灭”的特性。

　　萧战并未见到诗情，虽然这些年来紫羽王朝大战异常的惨烈，但是这丫头早就离开了紫羽王朝进入了紫薇世界的中部，根据她所留下来的负责人说为了她的伟大事业，她亲力亲为，在紫薇世界创立下了数个青楼分部，而且进展神速，如今时间虽不长，但已创下了偌大的名头。

　　叶凡有种无语的感觉，这丫头为了开设青楼都快走火入魔了，这都什么时候了，她还有闲心跑去开青楼。不过既然诗情为了自己的伟大事业在不迟辛劳的奔波，他这个做师父的也不好说什么，只希望她能平安无事，一切顺利就好。

　　没能见到诗情，叶凡只得找血振了，这几十年来的大战都是由这个家伙负责，经过战争的洗礼血振的变化很大，尤其他体内的圣血接连进化，已到了六级的程度，虽然离斋武应当具有的八级相差甚远，但是相比从前他的进步实在是太大了。

　　血振的修为达到了初阶斋武的巅峰，同四大势力的大战让他收获很大，如今离中阶斋武已非常近了。看到萧战到来，血振仍是一如既往的恭敬，刚一接近，他浑身一震，吃惊道：“大人晋阶到九级呢？”

　　萧战淡然道：“这只不过是一场意外而已，虽然达到了九级，但是却不具备圣武应具有的特性。”

　　血振骇然道：“这太不可思议了，在血氏一族的历史上还从未出现一个修为未至圣武，血脉就已进化到了巅峰境界的人。”

　　萧战摆手道：“先不谈这个，如今血氏一族的情形如何？”

　　血振急忙道：“这些年来血氏一族的进化陷入到了瓶颈中，虽然不是有新的族人诞生，但毕竟时日尚短，很难形成战力，而那批最早跟随属下进入紫薇世界的族人修为在达到玄武极致之后就再难寸进，属下想尽了法子都无法让他们晋阶到斋武，属下真是无能，有负大人嘱托。”

　　萧战摇头道：“这不能怪你，不能晋阶斋武全是因为他们的血脉纯度不够，只有通过不断的血腥战斗，吸取打量了精纯的血液提升血脉纯度，他们才有可能晋升为斋武。”

　　血振目光闪烁道：“大人，难道就不能提供血晶给他们，来帮助他们晋阶斋武吗？”

　　萧战没好气道：“忘了当年本座是如何帮你晋阶斋武的，赐予血晶最多也就让他们晋阶到玄武的极致，可要想在进一步只有我所说的那个法子，一切是无法取巧的。”

　　血振苦笑道：“如今大战愈发惨烈，如果没有大量的斋武压阵，我们的傀儡大军很难取得显著战果了，属下能不急嘛。”

　　萧战淡然道：“做事需要一步一步的来，这个世界的阵法非常独到，只要运用得好，你手中的这些傀儡武士照样能够搏杀斋武。好了，我所留下的那一亿傀儡如今都怎样了？”

　　血振立时露出佩服之色道：“大人所留下的那一亿傀儡真是强悍，虽然折损了将近一半，但是每一尊的实力都突飞猛进，达到了不可思议的程度了。迄今为止，他们中没有一尊晋阶到了斋武，但是竟然出现了上千尊实力完全堪比斋武的傀儡。属下检查过了，发现他们的洞天全部蜕变成了世界，不过奇怪的是竟然没有一尊具有斋武的境界，真是奇了怪了？”

　　说到这里，他一脸热切的看着萧战道：“大人，不知道您这傀儡是如何培育的，竟然能够如此的神奇？”

　　萧战淡然道：“这是一种天赋技能，告诉你了也没用，你还是老实一点积累实力吧。”

　　血振闻言只能暗道可惜，他知道天赋技能再强，他也只能干瞪眼，这是羡慕不来的。

　　对于血振心中的想法，萧战没有在意，虽然他能将自己的天赋技能传人，但显然是这血振根本不够资格。既然诗情不再，萧战则打算亲临战场，看一看属于自己的那些傀儡。

　　紫薇星同紫薇世界，萧战以前认为两者是相等的，但是当听到紫羽大帝说紫羽王朝帝都下有紫薇世界的核心时他的心中产生了疑惑。这个紫薇世界跟天元世界一样，以他的实力看上去只有一块大陆，一眼望去是平行的，而以星体来说这根本就不是可能的事情。

　　三大王朝外加紫星剑派从四个方向进功，每一个的实力都不弱于紫羽王朝，紫羽王朝能够抵御这么长的时间真是极为的不容易。萧战立于紫羽王朝第一雄关之上，感受着身后一座座庞大的神阵，他总算明白紫羽王朝为何能够抵挡到如今。

　　那一座座庞大的神阵跟整个雄关相连，构建出一个强大的防御工事，仅凭分析，萧战知道除非圣武亲临，想要攻破这座雄关几乎不可能。看来这个紫羽王朝曾经出现了了不得的阵法宗师，给紫羽王朝奠定了几乎牢不可破的根基。

　　萧战的目光很快从雄关上移了开来，开始观测自己那些傀儡武士。每一尊傀儡武士的实力达到了玄武的极致境界，足足五千万，将近千万聚在一起，组成一个庞大的剑阵，那磅礴的气象就算是一尊上位斋武遇上了也难以将其攻破。

　　如今萧战这五千万傀儡武士已成了紫羽王朝抵御外敌的主力，他们分布在四个方位，组成一座庞大的剑阵，让四大势力来犯大军无功而退。

　　此时两军正在交战，一道璀璨的剑气劈斩，那惊天的威势就算是一尊中阶斋武都要退避三舍。这一道剑气极为玄奥，蕴藏着极强的剑道规则，完全堪比中阶斋武一击，剑气纵横千里，完全将敌军笼罩，恐怖的剑压让一切规则退避。

　　“轰！”

　　一只恐怖的巨手抓破了天空，硬撼这道惊天剑气，几乎是刹那掌剑轰然爆炸，恐怖的气浪怒卷方圆数千里之地。

　　恐怖的气劲肆虐，一尊上位斋武出手了，他一步跨出己方大阵，庞大的身躯高大万丈，一脚直接踩向了雄关前的剑阵。

　　这一幕看得萧战眼皮一跳，几乎是瞬间他出现在剑阵中，所有的傀儡武士电光火石间就与他产生了联系，霎时间时空剑道规则取代了一切。

　　每一尊傀儡武士飞速运转，一座时间剑阵竟然只在瞬息间完成。

　　上位斋武这一脚踩踏恐怖之极，一道道恐怖的神则垂落，禁锢了整个虚空，天地万物仿佛都要被这一脚踩得粉碎。然而当巨大脚掌落下的瞬间奇异的一幕出现了，原本下踩的脚掌飞速倒退，一道道神则倒卷而回，向着天空大脚的主人撞去。

　　“轰隆！”

　　每一道神则炸裂了，这尊上位斋武当即被炸飞了出去，这一情势只让他惊怒交加。被自己的力量轰飞，这是奇耻大辱，这尊斋武被炸飞的身体瞬间又出现在剑阵前，他浑身神焰滔天，一道道恐怖的神则凝成了实质化。

　　“轰！”

　　更为狂暴的一脚再度踩踏而下，天地间一道道规则都在这一踩踏之下粉碎。

　　萧战的脸上露出了冷笑，一刹那间每一尊傀儡武士炸裂了，化为了一道道惊天剑气，这是血肉化剑的能力，在电光火石间被他暂时性传给了所有人。一道道本源时空剑道规则加诸一道道惊天剑气上，霎时间一座时间剑阵再度成型。

　　方圆千里时空变换，一副完全陌生的场景出现了，天地间的规则发生了翻天覆地的变化，过去的时间充斥每一寸空间。

　　这是一片杀戮的战场，天地间一种让人窒息的力量充盈，世间万物受到了恐怖的压制。

　　“吼！”

　　一声怒吼炸响，毁灭的力量降临了，如若怒海滔天，席卷了整个天地。

　　“轰隆！”

　　一尊恐怖的身影出现了，他的身体内散发出恐怖的气息，天地间一切的规则跟法则都颤栗起来，整个虚空都仿佛要崩塌，随时走向泯灭。

　　上位斋武这一脚踩踏而下，让这尊恐怖的存在彻底愤怒了，他那双眼内怒焰翻涌，似欲焚烧一切！

　　上位斋武看到这人出现的刹那，一股凉气从脚底直冲而上，让他心胆俱裂，神魂大冒。

　　圣武！

　　意识到的瞬间，这尊上位斋武想要飞遁而去，但是一瞬间他惊恐的发现自己的身体被定在了虚空，根本动弹不了分毫。

　　巨大的脚掌粉碎了，这尊上位斋武还未来得及发出惊恐大叫，他的身体顷刻间炸裂，漫天血肉怒舞。

　　“吼！”

　　怒吼震天，令人惊秫的气息传遍了整个战场，不论是敌我，不论强弱在这一刻都觉身心俱裂，双膝跪于地上。

　　粉碎的上位斋武那四散的血肉想要重组，可惜这尊恐怖的存在根本没有给他丝毫机会，一杆神戟横空，方圆千里之地内连时空都粉碎了。

　　这一幕来得快，去得也快，随着时空粉碎，那尊恐怖的存在也消失了。萧战连带千万傀儡武士组成的剑阵四散而开，一瞬间他衣袖一挥，将所有的剑气卷走了，下一刻他出现在雄关之上。

　　刚刚那尊圣武并不是真实的存在，乃是萧战当初被秦燕收入世界中时，借助虚空镜看到的场景，被他用复制能力复制了下来。虽然复制能力逆天，但萧战毕竟远远达不到那一个境界，要不是他达到了神域境界，仅仅模拟出一丝圣武的气息都办不到，不过也就是这一点气息竟让他差点耗光了体内所有的力量。

　　一千尊傀儡也在一瞬间耗尽了力量，瞬间就从血肉化剑的境界中退了出来，他们一瞬间就被萧战收进了玄戒中。

　　战场彻底的寂静下来了，刚刚那尊圣武登场的样子实在是太过恐怖了，交战的双方都失去了大战的心情。

　　这一场大战自然惊动了紫羽王朝的最高统帅，他就是紫金，当萧战到来时他亲自出迎，将其迎进了自己的帅帐。此时紫金的脸上仍留着惊魂未定之色，看到萧战，他惊疑不定道：“刚刚那真是圣武？”

　　萧战摇头道：“那并不是什么真正的圣武，只不过是我用特殊技能模拟出来的一幕场景而已，没想到就是复制这个场景就差点让我力量枯竭了。”

　　闻言，紫金很是失望的道：“这场战争还不知道要持续多久，要不是有你提供的那上亿的傀儡大军，怕是紫羽王朝早被攻破了。”

　　萧战笑道：“如果没有雄关作为依仗，我那些傀儡武士就算多上十倍也无用。”

　　紫金叹道：“真的没有想到，本座可是紫金族，现在竟然需要依靠圣血族抵御外敌，才能保全家园。”

　　萧战摇头道：“现在咱们是统一战线，紫金族跟圣血族那些仇恨同外敌来说都不值一提。不过你也用不着太过担心，这场大战用不了多久就要结束了。”

　　紫金惊诧道：“公子到底有什么惊人之举？”

　　萧战淡然道：“这场大战是由哪个紫星剑派挑起的，只要将其灭掉，其余三大王朝势必不攻自破。这次本公子带来了两尊圣武，有他们出手，一个小小的紫星剑派覆灭在即。”

　　紫金精神一振，脸上尽是喜色。

　　……

　　大虞王朝紧挨着紫羽王朝，面积是紫羽王朝的一倍有余，两者间的综合国力相当，这次进攻紫羽王朝，他们就是急先锋。

　　虞城是一座神城，乃是大虞王朝帝都，这里聚集了整个王朝最强的武力。大虞王朝的皇帝乃是一尊巅峰境的斋武，不过这时做主的却已不是他了。

　　大虞王朝的皇宫是整座大羽神城的核心所在，这里的一切都闪烁着玄奥的神纹，它们古朴玄奥，一道道，一缕缕散发出最为古老的规则之力。此时皇宫一座大殿中，四尊无上存在商量着什么，他们的气息异常的恐怖，最弱的一尊体内本源规则都多达两百道，修为都远远超出了一般的极致境斋武，最强的更为恐怖，竟达到了一千多道，那恐怖的气息让另外三尊同阶武者都有种畏惧的感觉。

　　这尊最强的斋武就是紫星剑派太上长老星轩，这次四大势力围攻紫羽王朝就是由他一力促成。紫星剑派修炼的是天上的星辰之力，修炼的过程就是不断借用星辰之力熔炼自己的佩剑，使其化为体内的一颗星辰。

　　紫星剑派分辨一尊武者天赋的强弱，就是他们所炼化的佩剑数量，想当初的那个熔炼了数千口神剑的星亦被誉为紫星剑派万年一出的绝世奇才。

　　星轩天赋超绝，修为已至之境界的他更是已经熔炼了近万口上品神剑，如果将剑阵布出来哪怕是拥有诸多手段的正武然也要束手无策。而且这些上品神剑一旦融合，威力更是恐怖，所爆发出来的威力竟相当于一件圣器。

　　星轩非常的自负，自然只要占领紫羽王朝，进入那个紫薇世界核心地，他就能正式冲击圣武成功。

　　相比星轩的自信满满，其余三人就没有那么乐观了，尤其是周氏王朝的那尊极致境斋武，从始至终他的眉宇间都有种化不开的阴郁。

　　“不知为何，最近这段时间我心跳得厉害，按理来说以我的修为不应该出现这种情况才是，难道事情有变不成？”

　　星轩闻言剑眉立时一皱，他那如星辰一般的眼睛闪烁着不悦之色道：“我说周兄，你未免也太小心谨慎了，大战至今他们想必已经王牌尽出了，紫羽王朝要不是借助了外星人的帮助，早被我们给灭了。”

　　周姓斋武叹道：“紫羽王朝到不足为惧，我真正担心的就是这些外星人，据可靠消息他们的目的就是要打通通往天界的门户，迎接来自天界正一派的高手降临。正一派何其强势，我担心他们在这一界中极有可能存在着圣武。”

　　星轩剑眉一跳，随即冷笑道：“如果他们正一派有圣武存在，为何迄今为止都未曾派出来，我看周兄全是在杞人忧天。”

　　周姓斋武摇头道：“迄今为止没有出手，并不代表他们没有，如果一旦我们将他们逼急了，那就难说了。”

　　星轩脸上不悦之色更浓了，他刚想开口说话，一道阴测测的冷笑突然在皇宫中回荡，说不出的阴森恐怖。

　　“桀桀桀……”

　　随着这道怪笑的响起，大殿中四人都感到一股恐怖的气息降临了，哪怕以他们修为的强横，一时间竟然全被压制了，几乎是刹那间四人的脑中跳出了一个恐怖的念头。

　　圣武！

　　“几个跳梁小丑，真以为可以逆天不成，今天本座就让你们知道在圣武面前，一切斋武都是浮云。”

　　笑声异常的萧战，很快一道血红的身影出现在大殿中，那属于圣武的气息从他的身体中散发而出。

　　看到这突然出现的血袍武者，星轩四人脸上顿时毫无一丝血色，完全没有了一丝极致境斋武的气度。


第三百九十三章 圣武的强势

　　星轩惊恐欲绝，虽然他自负，但是当真正面对圣武时，他没有了一丝信心，他非常清楚自己的优势只对同阶武者有效，一旦面对真正的圣武就算他的战力堪比圣武也无用，不能掌握圣武的法则之力一切都是浮云。

　　但就算如此星轩也不打算坐以待毙，几乎是刹那，他的体内神剑迸发而出，数百、上千、一万，璀璨的神光万丈，每一口神剑就如若一颗星光璀璨的星辰，万道星光闪耀，一座庞大的剑阵瞬间成型。

　　星光化剑，撕天裂地的剑意汇聚，一股凌驾于众生上的意志降临，一尊恐怖的神祇仿佛诞生了，他加持在了星轩的身体上，一瞬间他的力量几何倍暴涨，一道道神则之光闪烁，竟然压制了紫薇世界原本的规则。

　　“轰！”

　　星轩的力量达到了极致，当他再度看向突然出现的圣武时，心中的那种本能的恐惧消失了，这一感觉让他立时信心大增。没有丝毫的犹豫，一口口亮若星辰的神剑震动起来，璀璨的剑光交汇，只见星轩手指一点，霎时间一道璀璨的剑气迸发，一种让众生颤栗的剑意令整座皇宫都轰隆震动，仿佛随时都要崩塌。

　　这一道剑气速度并不快，但是它却禁锢了整个虚空，将一切的规则都压制住了。

　　突然出现的圣武脸上露出了惊讶的神色，他的双目紧盯着斩向自己的剑气，啧啧叹道：“真是让人惊叹，仅仅神则而已，竟然营造除了完全相当于法则的效果来，看来紫星剑派还是有些门道的。不过可惜了，不是法则，就不是法则，规则再强只要面对法则都将土崩瓦解。”

　　这尊圣武出手了，他手指轻抬，轻轻的点在了斩来的剑气上。

　　“叮！”

　　一道清脆的剑鸣声震响，霎时间天地间的一切仿佛都静了下来，原本自信满满的星轩表情凝固了，他全力的一剑竟然碎裂了。

　　星轩如遭雷击，万口神剑猛地一阵，庞大剑阵构建而成的世界颤抖起来，一道道剑道神则颤鸣，仿佛随时都要崩溃。

　　星轩脸色大变，这一幕完全出乎了他的预料，自信满满的一剑竟然被对手风淡云轻的就破了。星轩心中念头电转，几乎是刹那间，他的心猛地一横，脸上的表情瞬间变得狰狞起来，双手齐舞，一口口神剑震动，电光火石间竟然合一了，化为了一口极品神剑。

　　璀璨的剑光耀目，一道道剑道神则震动，以神剑为中心交汇，整个剑阵的力量瞬间加诸在了神剑之上。

　　“轰！”

　　璀璨的剑光从神剑上爆发，它嗡嗡震动，一声声剑鸣凄厉嘶吼，一道道剑气震天咆哮。每一道剑气仿佛一尊神祇，拥有了自己的意志，霸道绝伦，吞天噬地。

　　星轩斩出了最强的一剑，剑气一出，虚空中传来“嗤啦”一声巨响，整座剑阵竟然承受不住四分五裂。

　　“轰隆！”

　　剑气粉碎了虚空，瞬间斩中了突然出现的圣武，然而仍如先前一样，这尊突然出来的圣武轻描淡写的伸出两根手指，一种奇特的法则萦绕其中，刹那间原本狂暴的剑气瞬间安静了，那如神祇咆哮的剑意变得温驯，完全屈服在了凌驾一切之上的法则之下。

　　“桀桀桀……”

　　这尊突然出现的圣武笑得很是自负，看着一脸震惊的星轩他摇头道：“真的很强，只是可惜，本座并不是一般的圣武，虽然还未恢复到巅峰境界，但就算你已踏入了圣武也不是本座的对手。”

　　星轩心神大震，虽然无法确信这尊圣武的具体实力，但他绝对肯定，对方的实力怕是远超了他的预料。

　　“你来自天元？”

　　这尊圣武嘿嘿笑道：“算是吧，你们的修为实在是太弱了，本来主人让我过来，还以为有什么厉害的人物了，就你们几个的水平，本座连吞噬你们血液的兴趣都没有。”

　　星轩骇然失色道：“你来自血摩族！？”

　　这尊圣武摇头道：“本座以前的确是血摩族，但将来有一天绝对会凌驾于一切的血摩族之上，成为更高等级的存在。不过这些都跟你们没什么关系，本座也不想浪费时间，你们四个是马上投降，还是立刻受死快点做出决定，不然可别怪本座没有给你们时间。”

　　星轩脸色大变，可他还未开口说出自己的打算，边上三尊极致境的斋武就先一步投降了，这一情势只让他又惊又怒。

　　“你们……”

　　面对星轩的质问，周姓斋武叹道：“星兄，别怪咱们临阵投降，现在的情形已经很明白了，对方拥有圣武，咱们就算手持圣器也无用。做人还是要识时务的好，不然不单自己小命不保，还要连累自己身后的剑派。”

　　星轩冷哼道：“对方是圣武又能如何，这个紫薇世界还不是外来势力可以肆虐的。”

　　这尊突然出现的圣武嘿嘿笑道：“看来你背后有人啊，说说看到底是谁，竟然能让你如此有胆气？”

　　星轩脸色阴晴不定，看着眼前恐怖的圣武冷笑道：“你的实力的确非常恐怖，那是紫薇世界远不是你们这些外来之人可以想象的，它有着自己的次序维持者，一切胆敢染指的人都将得到万劫不复的下场。”

　　“嘿嘿嘿！次序的维持者，看来定是圣武了，只是不会到他的实力有你说的那般强大没有？”这尊圣武一脸兴奋的笑了。

　　星轩冷笑道：“紫薇世界不同于天元，虽然同样有压制，但绝没有限制武者境界的突破，如此漫长的岁月中圣武还是有那么几尊的，你们这些外来者就等着接受制裁吧。”

　　这尊圣武淡然道：“本座的实力虽然算不了有多强大，但也不是什么人都能镇压的，紫薇世界有圣武好啊，如能饮尽他的血液，本座说不定能够重回巅峰。至于你，一尊小小的斋武竟然多次冒犯了本座，死不足惜。”

　　话音一落，这尊圣武一手抓了出去，霎时间星轩被定在了原地，那抓过来的手掌不断放大，而他被抓鸡仔似的让这尊圣武抓在了手中。恐怖的神识一瞬间直冲星轩识海，将他所知的一切都强行搜刮而去，让他一瞬间成了行尸走肉般的存在。

　　很快这尊圣武的眉头皱起来了，只听他低语道：“圣盟？圣皇？敢叫圣皇还真以为了自己是圣中之皇啊，真当自己是战族那四位至尊不成。”

　　冷笑了一声，这尊圣武一挥衣袖，就将四人收入了自己的世界，他一瞬间消失在原地。


第三百九十四章 意外消息

　　雄关巍峨，屹立于天地间，磅礴的气象仿佛一尊远古巨神，恐怖的气机散发，震撼方圆上千里。大战停止了，当日萧战复制圣武一战震撼了敌我双方，虽然那仅是模拟圣武的一缕气息，但一尊上位圣武一息而灭，仍是恐怖而绝世。

　　萧战独坐而饮，身旁殷素娥与霁月服侍左右，说不出的悠闲自得，与主位上阴沉着脸的正武然形成了鲜明对比。

　　萧战抬头看向正武然道：“我说使者大人，有圣武出手，不知道你还有什么好顾虑的？”

　　正武然淡然道：“有圣武出手，本座自然知道不会有任何的问题，只是不知为何这心中有种忧虑，似乎咱们这样做会提前遭遇紫薇世界最强的力量。”

　　萧战皱眉道：“紫薇世界最强的力量？”

　　正武然摇头道：“虽然这里是下界，但也是除了天元最接近天界的世界，这里不时会有人进入天界，对这一界的了解远胜于一般人。据本座所知，紫薇世界有个组织，它一直维持着这个世界的次序，当初创立这个组织的人如今已是天界一番雄主，一身修为已达到了上位圣武的巅峰境界，虽然整个势力跟正一派相比有很大的差距，但也不可忽视，他所留下的这个组织肯定非同小可，说不定有着实力强大的圣武坐镇。”

　　萧战挑眉道：“这个组织叫什么名字？”

　　“圣盟。”

　　正武然沉声道：“据说该盟之主号称圣皇，统御正个紫薇世界，是真正的一尊圣武。”

　　萧战冷笑道：“圣皇？好大的空气，真以为是圣中之皇了，不知使者大人是否知道这尊圣武的实力如何？”

　　正武然摇头道：“这个就不得而知了，因为这个圣盟一直隐藏在暗处，从未现于世，在整个紫薇世界中能够知道他们的人非常的稀少，一般事情他们都是让自己的代言人出面。”

　　“使者大人可知圣盟的代言人是谁？”

　　正武然摇头道：“毕竟本座来紫薇世界的时间实在是太少了，不可能知道这个代言人的身份，也许是一个人，也许是一大势力，这个谁知道了。”

　　萧战眉头一皱，刚想说话，立时感应到了血氏一族的那尊圣武的到来，霎时间他笑道：“使者大人用不着忧心了，车到山前必有路，事情总会有办法解决的。”

　　随着萧战的话音一落，血氏一族的圣武瞬间出现在他的面前，血玄嘿嘿一笑道：“主人，一切都办好了，那四个家伙都已被属下弄来了。”

　　萧战微微笑道：“这对你来说只是小事一桩而已，不知道你还有什么收获没有？”

　　血玄点头道：“那四个家伙的实力虽然很强大，但是对于属下来说根本不值一提，不过令属下意外的是那个紫星剑派背后可是拥有靠山，似乎很是麻烦的样子。”

　　“靠山？”

　　萧战心中一动道：“说收看他们拥有什么靠山，竟然让你堂堂一尊圣武都感觉到麻烦？”

　　血玄笑道：“之所以麻烦是因为属下的实力还未恢复，如果只是一般的圣武那倒没有丝毫的问题，但是如果碰到初阶圣武巅峰境界的，亦或者干脆就是中阶圣武，那可不是按的麻烦了。”

　　萧战皱眉道：“这倒是一个问题，如果真有中阶圣武存在，对于咱们统一整个紫薇世界是一个难以想象的障碍。”

　　血玄嘿嘿笑道：“主人不用担心，属下要恢复自身的力量倒不是一件困难的事情，只需要得到足够强大的血液就能在最短的时间内恢复自身的力量来。”

　　萧战点头道：“对于血氏一族来说，只要拥有纯度够高的血液就行，这点我会帮你解决的，现在你说说看紫星剑派身后的倒是怎样的存在。”

　　“圣盟，那个首领叫什么圣皇的，嘿嘿嘿！真是不知天高地厚，整个天元世界古往今来敢称自己是圣中之皇的那也只有战族那四位至尊了，一尊小小的圣武也敢称皇，到时属下倒要去掂量掂量他的实力了。”

　　“哈哈哈！这真是巧了，没想到这个紫星剑派的背后竟然会是那个圣盟。”

　　萧战大笑起来，这个时候坐于主位上的正武然也来了兴致，他急忙开口道：“可有圣盟的消息？”

　　虽然正武然贵为天界的使者，代表了远在天界的正一派，但是面对眼前这个称呼萧战为主人的圣武，他倒也不敢怠慢，毕竟圣武就是圣武，不是一尊斋武可以轻辱的。

　　血玄淡然道：“圣盟的消息自然没有，对于那个敢自称圣皇的家伙也没有什么具体的消息，这个星轩唯一知道的就是圣盟的圣皇已经闭关了数千年的时间，据说在冲击中阶圣武，依血某猜测，一旦这家伙出关，怕就已正式踏足了中阶圣武的境界了。”

　　正武然皱眉道：“中阶圣武可不是那么好冲击的，不过就算是这个叫圣皇的家伙没有冲击成功，仅凭他初阶巅峰的实力也是我们一个威胁。这么快就对上了圣盟，真是有些出乎了本座的预料，看来要未雨绸缪才是。”

　　萧战冷笑道：“顾忌那么多干嘛，那家伙忙着冲击中阶圣武，这就是我们的一个机会，难道还等他突破成功了不成。”

　　血玄嘿嘿笑道：“主人说的没错，这个紫星剑派的背后虽然是圣盟，但是以他们的实力还不够分量，顶多也就是依附在某个势力之下的一个小角色而已。圣盟在紫薇世界真正的代言有两个，一个是紫龙帝国，另一个则是通天剑派，属下读取了星轩的一切记忆，知道紫星剑派的开派祖师是从通天剑派叛逃出来了，其实这只不过是掩人耳目的把戏罢了。”

　　“通天剑派？”

　　正武然皱起了眉头，有些惊讶的道：“以前我在天界时听说过一个叫通天剑圣的家伙，听说他也是来自紫薇世界，莫不是就是这个通天剑派的老祖吧。”

　　“这通天剑圣的实力如何？”

　　“是尊中阶巅峰的圣武，千年前曾经拜访过咱们正一派，那个时候我见过他一眼。”

　　听到正武然的话，萧战扭头看向血玄道：“这通天剑派跟紫龙帝国在哪？”

　　“通天剑派在紫薇世界中部，而紫龙帝国则是远在紫薇世界的南部，他们被誉为紫薇世界第一强国，实力深不可测。”

　　“中部？”

　　萧战的眉头皱了起来，不知为何听到这个消息的时候，他的心中忽然生出了一种奇异的感觉，似乎自己马上就要跟这个剑派发生关系。萧战心中的念头刚刚闪过，忽然殿外传来一阵急促的脚步声，很快紫金求见，说是有要事要找他。

　　萧战疑惑的道：“到底什么事儿？”

　　紫金看了一眼坐于主位上的正武然，才道：“是这样的，刚刚萧楼传来消息，大人的夫人遭遇到了通天剑派的追杀。”

　　“什么？”

　　萧战脸色一变，吃惊道：“这通天剑派干嘛追杀我的女人，难道这么快他们就知道是本公子叫人收拾紫星剑派了？”

　　紫金摇头道：“这个就不是我所能知道的，萧楼来人正在殿外，大人可将她招进来一问。”

　　萧战摆了摆手，紫金很快消失了，不多时一道靓丽的身影摇曳而入，这是一个媚到骨子中的女人，当见到她时萧战的心中立时升起一种似曾相识的感觉来。

　　这名女子进入大殿，先是冲正武然盈盈下拜施礼，随即才睁着一双水汪汪的眸子看着萧战道：“公子，主人传来消息，几位夫人遭到了通天剑派的追杀，目前凶险万分，还请公子尽快赶往通天帝国，不然发生了什么意外就要追悔莫及了。”

　　萧战心中虽然担忧，但还是沉声道：“她们到底是怎样惹到这个通天剑派追杀的？”

　　女子的声音如珠落玉盘，只听她脆声道：“诸位夫人游历整个紫薇世界，她们一路行侠仗义，不但闯下了偌大的威名，还让自己手中的傀儡实力达到了直追斋武。不过在不久前诸位夫人行侠仗义时将通天剑派一尊少主给废了，让其成为了名副其实的太监，被追杀这是理所当然的事情。”

　　萧战有些无语，虽然早知道肯定是她们行侠仗义所致，但心中还是非常担忧她们的安危，毕竟这个通天剑派中极有可能拥有圣武。当然了，仅仅来一尊上位圣武就够这些丫头喝一壶了，这段时间她们怕是很狼狈。

　　萧战想到这里瞬间起身了，向正武然告了一声罪，表示会将一尊圣武留下之后，他瞬间消失在原地。

　　正武然眸光一闪，忽然笑了起来，很快他也消失在大殿中。


第三百九十五章 身陷禁区

　　通天帝国浩瀚无垠，就领土面积比天元最大的国家云萝国还要大上了数倍，帝国的实力更是堪称恐怖，仅次于排名第一的紫龙帝国，一国之主乃是一尊极致境的斋武不说，竟还拥有一支人数接近一千，修为皆在斋境的最强军团。

　　如此实力只能用恐怖来形容，全由斋武组建的军队实力强大不用说，据说可以力抗巅峰境的斋武，端是强悍无边。

　　通天帝国同通天剑派仅从名字就可以判断出两者间的关系，到底谁为主，谁为辅，其实只有两大势力的真正核心成员才知道。虽然是先有通天剑派再有通天帝国，但是两者的地位却是相当的，这并非是两者间的实力无限接近，而是因为他们最强依仗，就是来自两大势力联姻的产物。

　　通天剑派一位少主被废，这是一件足可震动剑派高层的大事，因为在过往的历史中这还是从未出现过的事情。虽然通天剑派的少主拥有很多，那位被废的少主在剑派中地位也不是最高的那种，但这是关系到了整个剑派的颜面与威信，整个剑派发下必杀令要将凶手斩杀，震慑天下。

　　然而必杀令搬下一块有半年的时间了，当初的凶手竟然仍在逍遥法外，这让整个紫薇世界的大势力都为之侧目，本来在他们看来这事通天剑派挥挥手就能解决，不会有丝毫的意外发生，然而事情的走向完全出乎了他们的预料，通天剑派派出的高手接连被杀。

　　通天剑派坐不住了，他们感到颜面尽失，更强的武力派出了，这次动用的竟是一尊巅峰境的斋武，很快双方与通天帝国中的禁区死亡剑域外大战了一场。一座庞大的剑阵将这尊巅峰境的斋武困住了，这一战差点就让这尊无上存在陨落了在这里。

　　这一役震动了整个天下，上位斋武虽不是一派最强的武力，像通天剑派这样的大势力就算是极致境的斋武也拥有数尊，但敢明目张胆的在通天剑派势力范围内摆下剑阵打算灭掉改派强者，这可是赤裸裸的挑衅。

　　这一下就像是捅了马蜂窝似的，通天剑派恼羞成怒，数尊巅峰境的斋武齐出，打算一举将这个敢挑衅他们的敌人灭掉，然而事情的发展让他们无可奈何，因为这些人进入到了死亡剑域中，让他们投鼠忌器，只能在剑域外布下传送阵，只要一发现里面的人出来，就高手齐至。

　　死亡剑域中，天宓诸女的脸色极为阴沉，被人如此追杀可谓是她们生平头一遭，尤其经历了不久前与那尊巅峰境斋武一战之后，更是让她们的心情恶劣到了无以复加的地步。

　　“该死！竟然敢追杀姑奶奶，等将来出去，定要将这通天剑派给灭了不可！”

　　天宓咬牙切齿，满心的怒火感到无从发泄。

　　边上的天露也好不到哪去，这些年来她们行侠仗义可谓是无限风光，可没料如今竟落到了如此凄惨的境地，被人强行赶进了这危机重重的鬼地方，她不久前就挂了一次，现在都还心有余悸。

　　“气死人了，我那千万傀儡武士啊，被那混蛋足足灭了三分之二，数十年的收藏差点毁之一旦，不将那混蛋碎尸万段，我咽不下这口气！”

　　随着天露这一抱怨，其余诸女立时附和起来，因为她们也好不到哪去，数十年来的收藏也剩下不到三分之一，太惨重了，让她们感觉难以接受。

　　天月儿作为大姐大，这时算是最冷静的了，看着一通抱怨的小妹，她冷哼道：“你们也用不着这么生气，那家伙毕竟是巅峰境的斋武，咱们能够凭着消耗三分之二的力量重创他，也不算是跳过亏本的买卖。”

　　天宓嘟囔着嘴道：“这还不叫亏本啊，简直血本无归了，更要命的是那通天剑派竟然派人堵在了这该死的禁区外，咱们出不去啊，难道要一直被困在这里不成？”

　　“没错！这该死的鬼地方实在是太危险了，这才多少时间啊，本姑娘就已挂了差不多十次了，要是那次咱们全都挂了怎么办！”

　　天露也跟着抱怨起来，不过一旁的秦念然小声道：“要是全挂完了，那才好了，咱们不就马上可以离开这个鬼地方了。”

　　天宓冷哼道：“那可不行，多窝囊啊，竟然靠如此手段才能脱困，要是让诗情那家伙知道还不得笑死我们。”

　　天月儿火道：“你们两个都给我闭嘴，要不是你们硬要废掉那小子，咱们岂会如此狼狈！”

　　天宓头一缩，嘀咕道：“那家伙一看就是一个草包，我哪会想到通天剑派反应这么激烈，要跟咱们玩命。”

　　“就是！这通天剑派好歹也是个超级宗派，一点气度都没有！”

　　天露再次附和道。

　　一旁一直不吭声的战莹没好气道：“就因为他们是超级宗派才更顾及颜面，少主被人废了要不找回场子，他们颜面何存。”

　　陈馨这时极为担忧的道：“你们别争了，咱们现在需要考虑的是如何离开这个鬼地方，我感觉越往深处走，危险越大，这地方能让通天剑派不敢越雷池一步，肯定有着什么恐怖的东西。”

　　秦念然点头道：“馨儿说得对，还是早点离开的好，虽然大家的实力都堪比中阶斋武了，但这里的阵法恐怖得吓人，一陷进去基本上就得死，要是碰上一个困阵，大家岂不是要全都陷入其中出不来了。”

　　天宓唉声叹气道：“离开谁不想啊，可是那谈何容易，只要一离开禁区，数尊巅峰境的斋武齐至，一尊就让咱们损失惨重了，要是一起上岂不是全都得玩完。”

　　秦念然迟疑道：“我感觉萧哥哥回紫薇世界了，他一旦知道我们身陷险境，绝对会立马赶过来的。”

　　天宓皱眉道：“你不说我还没注意，这些天做梦总梦到那混蛋，还以为太久没有干那事憋得慌了。”

　　天露咯咯笑道：“看来阿战是真的来了，昨天夜里我就梦到他借我胸脯锤炼本事了，害得我下边湿得厉害，本想找宓儿磨一磨，没想成却找上了馨儿。”

　　陈馨想笑的花枝乱颤道：“馨儿跟宓儿基本上差不多，那效果绝对一样，露儿用不着在意的。”

　　天露眉开眼笑道：“哪会一样，起码你就比宓儿丰满多了。”

　　一刹那间两女笑得很是放荡，瞧她们胸前那对玉峰撑衣欲裂的骄傲姿态，天宓暗骂了一声胸大无脑之后，只能生着闷气，谁叫她处在先天劣势的地位，这事越是嚷嚷越是显得自己底气不足。

　　天月儿装作没有看见道：“好了，你们几个现在这段时间都给我安分些，一切都等我们的男人来了再说。”

　　对于大姐大总结性的发言，其余五女统统点头附和，表示大力支持，不过真的能否做到那就是另外一回事了。


第三百九十六章 进入清州

　　萧战没有做丝毫的停留，以最快的速度赶往了紫薇世界的中部，初来乍到，对于通天帝国的了解完全等于无，他没有急着去打听天宓诸女的下落，而是提前找到了诗情。

　　萧楼，这是诗情给自己开设青楼取的名字，第一次听到时萧战感觉异常无语，不用说这丫头取了这么一个名字的寓意就是这座青楼属于他，但用他的姓做青楼名字，也让他特无语了些。

　　萧战也不是没有数落过这个丫头，但奈何美人儿徒弟嬉皮笑脸的，将他的数落，权当耳边风了。诗情很忙碌，尤其这段时间通天剑派跟通天帝国联手，打算将天宓诸女诛杀殆尽，她要四处布控，随时接应她们出来。

　　萧战来到萧楼设在通天帝国的总部时见到的是颜玉茹，美人儿变得更加妩媚动人了，这位三绝美人一直跟在诗情身边，如今已成了她的左膀右臂。虽然萧战身边女人数不尽，但颜玉茹绝对是那最独特的一个，谁叫她比正常的女人多了一个妙处。

　　颜玉茹看到萧战显得异常兴奋，不过很快她的脸上就露出了幽怨之色，那神态差点将萧战的心都给化了。颜玉茹依偎在萧战的怀中，怨声怨气道：“公子，自从踏入紫薇世界之后，你还从未临幸过玉茹呢？”

　　萧战一只手掌扶上了颜玉茹的屁股，立时间他的眼珠子都快瞪圆了，看着一脸媚笑的美人儿，他吃惊道：“丫头，你这屁股怎么杀伤力如此惊人？”

　　颜玉茹吃吃笑道：“谁叫玉茹是三绝女，杀伤力惊人这是最正常不过的了，不是玉茹自信我，就算是公子将素娥姐姐跟妖娆姐姐她们几个叫出来，玉茹也要将她们给比下去。”

　　萧战哈哈一笑，几乎是瞬间，颜玉茹所说的美人儿都出现了，她们的目光都落在了她的翘臀上，立时间秀心第一个道：“论翘虽比不上素娥，但论完美度绝对犹有过之，这三绝女果然不是白叫的。”

　　霁月亦是附和道：“你还真别说，月月以前不认为自己比不过谁，但同玉茹这一比，先天上的劣势在同等情况下尤为凸显啊。”

　　一直被诸女公认为第一人的殷素娥吃吃笑道：“公子爷算是有福了，只是希望别讲我们几个给忘了就好。”

　　被诸女品头论足，颜玉茹没有丝毫羞涩的感觉，她轻哼一声道：“几位姐姐就是站着说话不腰痛，你们成天待在公子身边，那样小妹，这一别就是几十年不见，要不是事出有因，公子说不定还急不得人家了。”

　　殷素娥微微笑道：“玉茹妹妹也用不着羡慕，你完全可以跟诗情提出来，说是要跟在公子身边，这样不就可以缠着公子，让她时刻都记着你的好。”

　　颜玉茹摇头道：“我提出来有什么用，要提的人是公子，只有这样小姐才会答应。”

　　萧战用力拍了拍颜玉茹的翘臀，点头道：“这事待会儿等诗情那丫头来了，本公子亲自给她说一说，不过她放不放人那就看她了，本公子说了不干涉她的事业。”

　　颜玉茹咯咯笑道：“公子放心，小姐最疼你了，不管说什么都会应承下来了。”

　　萧战点了点头道：“先不说这个，情况如何？”

　　颜玉茹肃然道：“情况很不好，诸位夫人一路被通天剑派追杀，最终被堵在了死亡剑域之外，一场大战手中傀儡损失了三分之二不说，还统统陷入到了紫薇世界最为有名的禁区中。”

　　“死亡剑域？”

　　萧战皱起了眉头道：“紫薇世界可是拥有圣武，能被誉为禁区就表明哪怕是圣武都难以深入，知道这个地方是如何形成，到底有些什么危险吗？”

　　“死亡剑域成因不可靠，当初第一次听到诸位夫人深陷禁区中时，玉茹就命人收集消息了，不过得到的信息主要都是些虚无缥缈的传说，很难找出有用的消息。不过有一点玉茹倒是可以肯定，死亡剑域的形成应当是在天地一地大阵构建成功之前，有消息说这其中埋葬了一尊恐怖的强者，是二十万年前那场大战中陨落的。”

　　萧战剑眉一挑，若有所思道：“天地一体大阵中每一颗星辰都是曾经天元世界的一部分，这个紫薇世界出过中阶圣武，能让这样的存在止步，这死亡剑域中埋葬的存在至少也是尊上位圣武，说不定还有可能是至尊级圣武。不过目前还不是最为重要的，说说看这个通天剑派跟通天帝国的实力吧。”

　　说到最后他的脸上现出冰冷的笑容。

　　颜玉茹点头道：“这通天帝国跟通天剑派是互为一体的，根据我们调查，两派中斋武的数量至少达到了三千尊，像通天帝国就有一支人数接近千人的斋武军团，被誉为紫薇世界仅次于紫龙帝国的一只军队。除了这支恐怖的斋武军团外，两大势力巅峰境的斋武跟极致境的斋武加起来接近两位数，这次将诸位夫人堵在了死亡剑域的就是三尊巅峰境的斋武。”

　　萧战冷笑道：“这些不算什么，本公子手中所拥有的力量除却圣武都丝毫不逊色，只要没有圣武，不管是通天剑派还是通天帝国根本不足为惧。”

　　颜玉茹叹道：“可惜的是，两大势力中就有一尊圣武，公子如果与之为敌，怕是要跟这尊圣武对上。”

　　“圣武啊？”

　　萧战眉头皱了起来，不过很快他冷笑道：“不管如何，本公子决定了，要将这通天剑派跟通天帝国灭了。”

　　颜玉茹迟疑道：“这会不会有些得不偿失？”

　　萧战摇头道：“这两个势力全是圣盟扶持起来的，咱们要想将整个紫薇世界掌握在手中，就必须将这圣盟连根拔起，只有这样当我们征服整个紫薇世界时才会一切顺利。”

　　关系到天宓六女的安危，萧战没有丝毫的犹豫，他立马带赶往了死亡剑域所在的区域。通天帝国很大，萧战乘坐的是超级神器级飞行器，发了他足足半个月的时间才抵达目的地。

　　萧战并未直接闯入死亡剑域，他已将消息传出去了，等候着俏徒弟诗情的到来。死亡剑域地处通天帝国中部，离这片禁区最近的是清州的宣城，这是一座古老的城市，在哪古老的城墙上可以看到残缺的法则纹路。

　　宣城曾是一座圣城，不过曾被人轰破，刻下的圣级大阵都已残缺，虽然这些残阵仍能起到作用，但也就相当于一座神城，而且这座神城还拥有着缺陷，只要找到了残阵破绽，可以不费吹灰之力就破入城中。

　　在这座古老的城市中，萧楼开业不到一年，同这里原本的青楼妓院没法比，不过它也有自己的优势，那就是萧楼中的美女质量无人能及，仅仅一年的功夫就形成了偌大的名声。

　　萧战的落脚处自然是萧楼中了，处身于青楼中，他不得不感慨诗情这丫头的奢侈，仅是一间青楼而已，她竟然让人刻下无数神阵，男人进入其中与女人相欢相戏时绝对神勇无俦，哪怕是不举人士也能焕发青春。只要是男人都无法抵抗这种诱惑，如此奢侈所换来的自然是红火的生意，当然了也少不了同行的敌视。

　　对于同行的敌视，诗情应对老到，一年的时间过去了，萧楼仍是安然无恙，大有一发不可收拾之势。

　　对于萧楼生意的红火，萧战自然不会去在意，进了青楼他也不会召来楼内的姑娘相陪，等候诗情的时候，他直接将妖妃跟妖姬召唤了出来，两女一个一展自己精湛的唇艺，一个则伴于身侧，让他极为得趣。享受间萧战将妩媚召唤了出来，绝色奶娘轻柔一笑，温柔之极的开始了自己的本职工作。

　　妩媚就跟她的名字一样，修为堪比中阶斋武之后，她的美丽跟妩媚都得到了升华，如今竟然直追另一边的妖妃。妩媚曾受到“情焰之毒”的浸染，骨子里极为贪欲，看到妖姬沉醉在唇舞的献技中，不由吃吃一笑，瞬间她抛下了自己的专职工作，同妖姬争相竞技、竞艳。

　　两位美人如此尽心尽力，萧战自然是一脸的受用，享受足足一个时辰，诗情这丫头才摇曳而来。


第三百九十七章 轰杀

　　诗情今天穿的是一身雪白宫装，雍容中散发出一种致命的魅惑，显得极为诱人。自从上次离开紫薇世界，萧战同她已是有很长时间没见了，这次一见发现这丫头的气质有了很大的转变，感觉中仿佛一位深宫中的皇后。

　　诗情的脸上尽是轻柔的笑，她的目光起先是落在萧战的身上，眼中那种思念与渴求毫无掩饰，不过很快她被屋中上演的一幕给吸引了，目光不由自主的集中在埋首默契配合的妩媚跟妖姬身上。

　　确切的说诗情的目光是集中在了妖姬的身上，看着那毛茸茸的狐耳，以及摇曳着的狐尾，她的一双眼睛瞬间亮了。

　　原本轻柔的脚步瞬间提速，飘到了萧战的跟前，一双妙目盯着妖姬看了会儿，啧啧叹道：“好精湛的技艺，算得上情儿生平仅见了，当然最妙的还是这原狐族体质，那种狐媚特质根本就不是任何媚术跟原术能够模拟出来的。可惜情儿身边美人无数，但能与之相比的却无一人，师父的艳福真是羡煞情儿了。”

　　萧战翻着白眼道：“你这丫头又在动歪念了，想让她帮你完成伟大理想那是门都没有的事情。”

　　诗情瘪嘴道：“师父真没良心，徒儿像那种不知好歹的人嘛。”

　　萧战没好气道：“别废话，你师父我可不是好糊弄的。”

　　诗情咯咯笑道：“哎呀！师父真是的，也不知道让一让情儿，多没意思啊。不过师父还真误会情儿了，情儿绝没有打她们两个的主意，虽然她们肯定是原狐族最美的两个，但怎么说都是师父的心头肉，情儿岂能让她们在萧楼中抛头露面。”

　　萧战有些不耐烦道：“想说什么就直接一点，什么时候对为师都这么拐弯抹角的了。”

　　诗情腰肢一扭，瞬间飘到了原先妩媚所在的位置，惹火的身子紧紧挨贴住萧战，笑容满面道：“师父，你现在掌控了整个原狐族，要不挑出一些人手来给情儿帮帮忙如何？”

　　萧战哼道：“少来，原狐族视为师为神主，你认为为师相是那种将女人往火坑里推的人嘛，这事没得谈。”

　　“哎呀！师父干嘛说得这么绝情啊，徒儿从中挑选一部分只不过是让她们教导萧楼那些个花魁，要知道论原术精湛，有哪个及得上正宗的原族人。”

　　诗情娇嗔不依，撒娇间她拿胸前的饱满揉蹭着萧战的胳膊，只让后者心浮气躁，目光都差点钻入了她那几乎半裸的玉峰中。

　　萧战虽然一脸色迷迷的，但是他嘴上却训斥道：“我说乖徒儿，你穿的这么露，平日里没少背着为师色诱男人吧？”

　　诗情哼道：“师父好没良心，徒儿听你来了，才特意穿成这样，好讨师父欢心了。”

　　萧战倒没在这个问题上纠缠，而是淡然道：“看你这萧楼生意挺红火的，在紫薇世界应当混得很不错吧。”

　　诗情幽幽叹道：“什么不错，这些年来情儿可是如履薄冰，要不是手中还有些实力，怕早就被人吃得一丝不剩了。”

　　萧战脸色一沉，道：“到底有谁敢为难你，为师灭了他？”

　　诗情瘪嘴道：“那些家伙自己没能耐，竟然眼红徒儿的产业，不止一次的想要阴谋夺取，好在徒儿还有些手段，不然师父再次见到徒儿时徒儿已成了某些男人胯下的玩物了。”

　　“是谁？”

　　萧战一脸的杀气，眸光更是森冷如剑，骇然之极。

　　诗情冷哼道：“还能是谁，那家伙占着自己是通天帝国的亲王，几次三番的要挟情儿，要不是情儿意外收服了一尊极致境的斋武，这家伙怕是更为肆无忌惮了。”

　　萧战冷冷的道：“你这丫头就没有想过将这所谓的亲王干掉？”

　　诗情瘪嘴道：“如何没有想过，敢打老娘的主意，不让他知道厉害怎行，可奈何这家伙身边有极致境的斋武贴身保护着，徒儿也拿他没有什么办法。虽然这家伙忌惮徒儿身边的那尊极致境斋武，但还是多次利用自己的权利打压萧楼，不然以徒儿手中的力量早就将秦楼开遍整个通天帝国了。”

　　萧战冷冷一笑，一手将诗情搂入怀中，沉声道：“把这家伙的资料给为师，等会儿为师就带人将他干掉。”

　　诗情诧异的道：“这家伙可是通天帝国的亲王，如果师父真的将他给干掉了，岂不是彻底惹恼了通天帝国，到时不单要面对通天剑派还要面对通天帝国，师父岂能忙得过来？”

　　萧战冷哼道：“为师这次来通天帝国不单是要救出天宓她们几个，主要的目的其实是要对付那传说中的圣盟。这个通天帝国跟通天剑派都是圣盟在紫薇世界中的代言人，为师只有将他们一举灭掉，才有可能引出这个传说中的圣盟。”

　　“圣盟可是非同小可，看来主人已经成功收服了那两尊被封印的圣武了，真是期待啊，一场惊世大战即将上演，到时情儿也可以借机让自己的萧楼看遍整个紫薇世界。”诗情很是兴奋，说话间容光焕发，说不出的明艳动人。

　　萧战有些无语，这丫头不管什么时候都想着她那个伟大梦想，不过他也知道这个丫头是不会改变的，只要有机会他就会想方设法的去做，他所能做的就是给予最大的支持。

　　诗情咯咯一笑，亲了一口萧战，她笑嘻嘻道：“师父，这次对付那个亲王，你一定要将他生擒下来，徒儿要好好招待他。哼！这些年来徒儿可是被这个家伙弄得不胜其烦，早就发誓要让他付出惨重代价，这次师父可要帮徒儿达成心愿。”

　　萧战点头道：“这个没有问题，不过你这丫头打算怎么感谢为师了？”

　　诗情吃吃笑道：“徒儿的一切都属于师父，难道师父还不满意吗？”

　　萧战哼道：“没有一点表示，为师到时如果失手了，乖徒儿可不要怨为师。”

　　诗情妙目瞥了一眼贪欲的妩媚，她立时胸脯一挺，霎时间那近乎半裸的酥胸弹跳而出，只听她吃笑道：“师父啊，某些人只顾着自己享受，而不顾自己的本职工作，不如让徒儿来顶替如何？”

　　萧战愕然道：“你能行？”

　　诗情挑衅道：“行不行，师父试过了不就知道了。”

　　美人儿徒弟如此挑衅，萧战这个做师父的岂会退缩与犹豫，几乎是瞬间，他就付诸行动了。

　　……

　　清州只是通天帝国一个州府而已，不过这个州府却很大，以萧战的判断，怕是比得上天启。清州府要说谁的势力最大，明面上自然是清州府的府主，不过真正了解通天帝国情况的人都知道，清州府势力最大的羽王严阕。身为通天帝国一位亲王，虽然不是那种权势滔天，统御数州，但仅仅一个清州还是完全在他的掌控中的。

　　严阕只是一尊中阶斋武，论实力在偌大的通天帝国只能算是普通角色，不过这个家伙的身边却有一尊极致境的斋武，让他在通天帝国中拥有着一定的话语权。严阕并不是一个热衷于权利的人，他一辈子最想做的事情就是收集美人，在王府中就有着通天帝国十大美人中的六个，端是羡煞了整个帝国所有的男人。

　　能够坐拥十大美人中的六位，一直是严阕引以为豪的事情，不过自从见到了诗情之后，他的心完全被迷住了，一时间竟将府中那六位美人抛诸脑后了。这让府中所有的女人怨恨在心，有的更是出手想要将诗情给干掉，这些年来诗情的萧楼处处受阻，其实并非是出自严阕之手，而是他的那些女人。

　　当然了，严阕身为王爷自然清楚这一点，可是知道了这一点，他却只能睁一只眼闭一只眼，毕竟他的女人很多都不是什么省油的灯。不过严阕也不是什么也没有做，要不然针对诗情的报复只怕更为可怕，萧楼也不可能还有如此红火的生意。

　　严阕迷恋诗情已到了痴狂的程度，这不一听说诗情来了清州宣城，他立马就赶了过来，这不萧战刚刚说要对付这家伙，他就到了萧楼，决定这次无论如何都要将诗情弄到手，在这样的你追我赶，躲躲藏藏，他已经受够了。

　　踏入萧楼，严阕根本没有丝毫掩饰自己目的的打算，十多尊斋武充当保镖，那排场一下子就震住了无数自认阔绰的青楼豪客。严阕的脸上尽是傲气，宣城的青楼管事刚刚出来相迎，他直接道：“去叫你们楼主出来，就说本王找她有事。”

　　管事脸色一变，迟疑道：“王爷，我们楼主……”

　　严阕目光陡然一厉，沉声道：“再废话的话，本王将你们这青楼给拆了！”

　　管事还想再开口，这是萧战忽然出现了，他冷冷的道：“真是好笑，谁这么大的排场，竟然敢将小楼给拆了？”

　　严阕面色陡然一冷，目光森然的盯着萧战道：“你是谁？”

　　萧战心中泛起了冷笑，看着眼前的严阕他瞬间就明白了。诗情的媚术跟原术异常的强悍，两者融合之后，哪怕对方是一尊斋武也要受到影响，当初这丫头为了能在通天帝国立足，可是对严阕使用了媚术，只是让她没有想到的是虽然这个严阕没有修炼过媚术跟原术，但是身为斋武，他天生对于媚术跟原术有种抵抗能力，这就造成了一个为了追求自己而不择手段的男人。

　　不过萧战自然不会去管这些，只要敢打自己女人的主意，不管是被动的，还是主动的，都将遭受他的报复。想到这里，萧战冷冷的道：“本公子是谁你管不着，识相的马上滚，不然你今天也不用走了。”

　　严阕脸色立时一阴，他乃是堂堂羽王，在通天帝国虽然不是什么权势滔天之辈，但也不是什么人就可以呼来喝去的存在。几乎是一瞬间，严阕中阶斋武的力量全然爆发，森然的目光紧盯着萧战，冷冷笑道：“小子，真是不知死活，竟然敢叫本王滚！”

　　“唉哟！原来是羽王来了，怎么才刚到，你就发这么大的火？”

　　说话间诗情极为亲昵的抓着萧战的胳膊，笑得很是灿烂。

　　一瞬间严阕的脸色阴沉得可怕，看着萧战的目光尽是杀意，只听他一字一句道：“很好！很好！竟然敢跟本王抢女人，你小子还是第一个人！”

　　几乎是刹那，严阕出手了，一只手抓破了虚空，目标直指萧战，这是杀戮的力量，血腥恐怖，一瞬间整个萧楼仿佛成了一座杀戮的地狱。

　　面对严阕的出手，萧战哈哈大笑，电光火石间时空剑域出现了，一切的杀戮规则一靠近他所在的区域全都消失于无形了。

　　严阕的脸色猛的一变，这种情况是他从未遇到过的，可是还未等他做出反应，萧战先一步出手了。

　　没有丝毫的掩饰，萧战大拇指下按，一招霸王剑指被使了出来。

　　剑气全都蕴于大拇指，帝王剑意如炽，在时空剑域的压迫下，那一瞬间跟随严阕过来的十多尊斋武都受到了压制，他们全都动弹不得，竟然连自己体内的一丝力量都无法提起来，这一情形顿时让他们齐齐变了脸色。

　　要知道在这些人中可是拥有上位斋武的存在，而萧战所表现出来的力量也就相当于中阶斋武而已，可是竟然将他们全都压制住了，这种情况可是从未出现过。

　　萧战的脸上尽是冷笑，大拇指毫不容情的按向了严阕的眉心。

　　严阕面容惨变，虽然身体无法动弹，但是他的念头却没有丝毫的影响，萧战这一指按来全都在他的眼中，可是他这个时候却什么也做不了。

　　“哼！”

　　忽然一声冷哼炸响，萧战的时空剑域瞬间破灭了，他自身也如遭雷击，几乎是电光火石间反噬来临了，一口鲜血猛地喷出。

　　就在萧战飞出去的一刹那，一道身影忽然出现在萧楼中，这是一尊白发如雪的男子，他的力量达到了一种恐怖的境界，几乎就将在他出现的时候，整座萧楼的人都受到了一种恐怖规则的压制。

　　这个规则非常独特，散发出一种恐怖的寒意，数息间，白发如雪的男子看向了萧战，那一瞬间一种刺骨的寒意降临，整个萧楼中所有的人都化为了冰雕，哪怕是斋武也丝毫不例外。萧战首当其冲，刺骨的寒意让他让他的灵魂都似乎被冻僵了，不过他身穿着战神甲，这种寒意虽然恐怖，但还伤不了他分毫。

　　这是一尊极致境的斋武，萧战瞬间就判断出来了，时空剑域被破了，但是他却没有丝毫的畏惧，几乎是刹那一只不满鳞片的利爪抓穿了虚空，散发出恐怖寒意的规则之力炸裂了，一座座冰雕也在一瞬间粉碎。

　　“喀喀喀……”

　　一声爆炸，冰块碎裂之声不绝，一道漆黑如墨的身影出现了，整座萧楼粉碎，这是一条黑龙，属于极致境的斋武气息怒爆，数倍于白发如雪的男子的力量爆发。

　　黑龙的双目中射出滔天怒焰，它的巨爪再度撕裂了虚空，猛地扇向了白发如雪的男子。

　　“轰隆！”

　　漆黑龙爪下一声惊天爆炸声响起，虚空瞬间崩裂。

　　白发如雪的男子眼中射出骇人的寒芒，几乎是刹那间他一拳轰了出来。

　　“轰隆！”

　　拳爪轰然相撞，异常恐怖的爆炸顷刻间爆发，以萧楼废墟为中心，向着整个宣城怒卷而去。

　　“吼！”

　　黑龙仰天咆哮，巨大的龙身摆动，它的尾巴猛地抽向了白发如雪的男子，那纯粹而庞大的肉体力量全然爆发，刚一靠近男子那由他规则构建的冰雪世界发出“喀喀喀”密集的破裂声，仿佛承受不住黑龙这一击，随时都要碎裂一般。

　　白发如雪的男子脸色这回彻底的变了，刚刚黑龙这尾巴一个横扫让他明白，对方的肉身竟然达到了极品神器的程度，加上巨龙本身的恐怖力量让他明白，近身肉搏，对他很不利。本来白发如雪的男子认为凭借寒冰规则，可以瞬间禁封一切，但是刚刚一个接触让他明白，这条黑龙似乎根本不惧怕寒冰规则，因为它本身就是火属性的黑龙。

　　白发如雪的男子决断非常的快，几乎是瞬间他裹住严阕，向着城外飞遁而去。极致境斋武的速度快若闪电，几乎是一个闪念间白发如雪的男子就快冲出了宣城，可是刹那间一道剑气斩来，不论他的速度达到了何种地步，剑气几乎是瞬间就轰中了他。

　　白发如雪的男子被剑气轰中的刹那，脸色狂变，他感觉这道剑气恐怖到了无法想象的地步，原本他属于极致斋武的防御竟然没有起到丝毫的作用，剑气毫无阻碍的轰中了他的本体。

　　那一瞬间白发如雪的男子感觉自己仿佛回到了修为尚未突破到斋武时，独自面对斋武，那种让灵魂都颤栗的感觉让他心中产生了绝望。

　　白发如雪的男子见识非同一般，一瞬间他就明白这时时间剑道中最为可怕的杀招，一剑出轰击目标最为脆弱的时候，只要施展者力量足够强大，轰击一尊同阶武者时，一件可以攻击到这尊存在刚刚出生之时。

　　“轰！”

　　没有丝毫的意外，白发如雪的男子肉身顷刻间被剑气绞得粉碎，仿佛他根本就不是一尊极致境界的斋武。


第三百九十八章 一触即发

　　白发如雪的男子身体粉身碎骨了，他的血肉与众不同，如若一块块碎裂的冰块，闪烁着晶莹而凄艳的血光。白发如雪的男子可是一尊极致境的斋武，被人一剑轰杀近乎玄幻，哪怕两者间修为相差太过悬殊，这种事情也不应当出现。

　　事情又是震撼，又是诡异，几乎刹那，那爆炸开来的血肉融化了，就如那冰雪一样，化为了血雨散落。下一刻一道身影以更快的速度向着天边飞遁而去，这一幕有些出乎了暗中出剑的高手，她的身形显露而出，看着飞遁中的男子眼中显露出疑惑之色。

　　这尊女性斋武就是冥萱，来自冥天一族的斋武，虽然感到疑惑，但她的目光始终锁定着飞遁中的白发如雪的男子。很快冥萱再度出剑了，如若信手拈来，随手一剑，霎时一道剑气闪烁着令人心悸的光辉斩出，下一刹那时间倒流了，那飞遁而去的白发如雪的男子在飞速倒退，当剑气轰中他的一瞬间他仿佛一直停留在了原地一般。

　　“嘭！”

　　没有丝毫的玄念，削发如雪的男子的肉身再度粉碎，每一块碎裂的血肉如冰块一般璀璨而凄艳，下一刻如冰雪一般消融了。这一次虚空中再没有了飞度而去的人影，仿佛那白发如雪的男子彻底被轰灭了，但是冥萱的脸上并未露出杀敌的喜悦，冥冥中她感应到了，对手似乎逃了。

　　这是一种武者的直觉，虽然似乎不可能，但她还是非常的确信，白发如雪的男子逃走了。立于虚空，冥萱眸光犀利，她忽然一挥手，下一刻整片虚空景象飞速倒退，一幕幕场景在她的眼中飞掠，很快画面定格在了萧楼爆炸的那一刻。

　　冥萱的脸上露出了赞叹之色，因为她看到了男子并未飞遁而出，那道身影其实只是一尊分身而已。摇了摇头，冥萱很快出现在了萧战的身边，她叹道：“让他跑了。”

　　萧战摆了摆手道：“放心好了，他们跑不了的。”

　　很快龙若出现在萧战的身边，看着废墟一片的萧楼，她吐了吐舌头道：“公子，咱们接下来干什么？”

　　闻言，萧战的脸上尽是杀机，既然决定将这个胆敢窥视自己女人的亲王灭掉，他自然不会手软，虽然这次没能将这个严阕干掉，更是让那尊极致境斋武给跑了，但他灭掉对方的心思丝毫不减。

　　萧战看了一眼边上的诗情叹道：“这萧楼毁了，看来你需要重建了。”

　　诗情无所谓道：“毁了就毁了，这没什么大不了的，只要师父能将这个通天剑派跟通天帝国给灭了，到时这些地方还不是由师父做主，徒儿的萧楼完全可以将一切损失弥补回来。”

　　“这段时间你将萧楼的一切隐藏起来，免得让通天帝国的人借机报复。”

　　萧战摇了摇头，不再理会诗情，很快他离开了，目标自然是严阕的府邸。严阕作为清州实际掌控者，住的地方非同一般，各类大阵环绕，虽不是神城，但效果更甚神城，哪怕是极致境的斋武要轰破防御都不是一件容易的事情。

　　然而这些对于萧战来说根本算不了什么，就算不动用圣武他也有办法轰破一切的防御，他将一口血光灿灿的中品圣剑交给了龙若，后者立马一脸的兴奋。这口圣剑就是上次天界一名圣武赐予的，已被萧战完全炼化，属于圣器的威力并未受限，龙若一瞬间就判断出，使用这口圣剑，她的攻击将达到一种恐怖的程度。

　　龙若擅长使刀，不过修为到了她这一境界，就算是手中拿的是剑也照样能够发挥出圣剑的恐怖威力来。

　　严阕的亲王府神阵环绕，道道神则之力闪烁着炫目的神光，远远望去就如一座神仙幻境中的仙宫，目眩神迷。

　　严阕刚刚回到自己的府邸，此时他的神色异常的难看，从未有一刻他是如此的愤怒过，在自己的地盘竟然被人追杀得险些丧命，要传出去他这张脸还往哪搁。

　　白发如雪的男子眉头深皱，紧盯着怒火如炽的严阕道：“咱们最好马上离开这里，不然后果难以预料。”

　　严阕瞬间惊愕的道：“你说让我离开这里？”

　　白发如雪的男子沉声道：“我有个直觉，那些人不会善罢甘休的，很快他们就会杀上门来。”

　　严阕不可思议道：“这怎么可能，虽然那些人中拥有两尊极致境的斋武，但这里可是通天帝国，而本王则是通天帝国的一位亲王，他们如果敢杀了本王将彻底激怒通天帝国，他们难道就不怕来自帝国的震怒吗？”

　　白发如雪的男子忧心匆匆道：“虽然理智告诉我这似乎不可能，但从我见到那个打算出手干掉你的男子时心中就有了股直觉，他的目的就是要杀你，哪怕你是通天帝国的亲王也不会有丝毫的犹豫。”

　　听到白发如雪的男子提到萧战，严阕没来由的打了一个寒颤，虽然萧战的修为远不及极致境的斋武，但是当萧战出手的那一刹那，给他的感觉比面对真正的极致境斋武也丝毫不逊色。

　　“到底怎么回事儿，一尊中阶斋武而已，为何他出手时我连同十多尊斋武都被压制住了，竟然连一丝力量都提不起来？”

　　白发如雪的男子眉头蹙了起来，像是陷入到了回忆中，很快他叹道：“那是一种武道境界，虽然我不是修炼剑道的，但仅凭当初那一瞬间的感应，隐于有种感觉，这种境界似乎可以对抗法则的力量。”

　　“对抗法则的力量？”

　　严阕骇然道：“这不可能！？”

　　白发如雪的男子道：“以那个男的修为自然不可能，如果他能达到我如今的境界，所说面对圣武没有一丝胜算，但要保命似乎很有可能。”

　　“轰隆！”

　　严阕刚想说些什么，脚下大地突然轰隆剧颤，仿佛天崩地裂了一般。

　　“怎么回事儿？”

　　严阕又惊又怒，他一瞬间感觉到有人正在轰击他的府邸。

　　白发如雪的男子并未回答严阕，因为他的感知远不是后者能够比拟的，几乎是府邸遭受攻击的之前他就感应到了。那一瞬间白发如雪的男子脸色异常的难看，因为他感受到了一种属于圣武的恐怖威压。

　　难道对方请动了圣武？

　　念头一起，白发如雪的男子瞬间消失在原地，下一刻他除了府邸，抬头的刹那看到的是一道璀璨的剑气冲霄，斩在了府邸上。

　　圣剑！

　　白发如雪的男子瞬间就判断出来了，然而根本没有他思考的时间，天空那口圣剑爆发出恐怖的血光，属于圣器的威力似乎完全爆发了，电光火石间就轰在了严阕的府邸上。目眩神迷的神阵一瞬间黯然失色了，“轰隆”怒爆不绝，仿佛烟花一般绚烂，一座座神阵顷刻间粉碎。

　　“咯咯咯……”

　　龙若的笑声异常兴奋，这口圣剑一点也不排斥她，加上曾经是一尊圣武的她很容易就催动了属于圣剑的威力，这让她有种修为尽复了感觉。

　　几乎是刹那，龙若的目光锁定了白发如雪的男子，她眼中的光芒愈发的兴奋了，没有丝毫的废话，血剑一斩，那恐怖的剑气粉碎了虚空。

　　龙若的修为本就在白发如雪的男子之上，毕竟她曾是圣武，体内的本源规则多达万条，根本不是后者一两百条可以比拟的。这一剑恐怖而绝世，严阕的府邸失去了神阵的守护，顷刻间粉碎了，只剩下白发如雪的男子一人狼狈逃遁而出。

　　龙若的脸上尽是疯狂的笑，手持圣剑她的力量数倍提升，几乎是瞬间就挡住了白发如雪的男子。不过这是的龙若并未动用圣剑，而是单掌猛地拍出，霎时间一只巨大的龙爪撕裂了虚空，凶狠的镇压向了白发如雪的男子。

　　这一抓近万道本源规则震撼而出，尽封了虚空，一道道、一缕缕，仿佛将诸天都要压塌，一座牢笼顷刻而成。

　　龙若虽然是火属性黑龙，但是她修炼的却是肉身力量，每一道垂落的规则就是一种属于力量的神则，一抓间整个世界化为了力量的世界。

　　白发如雪的男子的冰雪规则瞬间被压制，面对龙若这狂暴一抓，他面目狰狞，怒吼一声，世界之力完全撑开，一个冰晶一般的防御顷刻构建。

　　“咔嚓！”

　　龙若一爪抓在了冰晶一样的防御结界上，霎时间恐怖的力量怒爆，这层防御就如碎镜一般粉碎了，而白发如雪的男子一瞬间就别她抓在了手中。龙若的脸上绽现出嗜血的笑，没有丝毫的犹豫，属于极致境肉身斋武的力量怒爆，“噗！”的一声爆响，白发如雪的男子炸成了凄艳的血雾。

　　“咯咯咯……”

　　龙若笑容兴奋，似乎这样血腥的事情让她亢奋，不过她并未忘记正事，因为事先将大量的“魔种”交给了她，因而她将“魔种”飞速的注入这爆炸开来的血雾中。

　　身为极致境斋武，是不可能轻易被杀死的，就算肉身化为了漫天血雾他们也能瞬间复原。很快白发如雪的男子那四散的血肉开始了蠕动，尝试着复原，对于这一幕龙若并未阻止，只是禁封虚空，让“魔种”飞速的融入血肉。

　　大战来得突然，结束得也非常的快，手持血剑的龙若只要不是真正的圣武到来，她都有信心瞬间将对方击杀，哪怕对方手持圣器也是一样。

　　然而大战虽然结束了，但是所造成的余波却是才刚刚开始，严阕虽然不是那种很强势的亲王，但他好歹也是通天帝国一位亲王，就这样被人击杀在自己的府邸中，这是对通天帝国赤裸裸的挑衅，远比当初天宓诸女所造成的震动还要大。

　　通天帝国的大帝更是派出了帝国最强的军团开赴清州，调查这一恐怖事件，务要镇杀凶手，一时间战云密布，让整个清州都陷入了恐慌中。


第三百九十九章 神女骑士出动

　　通天帝国最强的武力自然就是哪支全由斋武组建而成的军团了，如此恐怖的实力就算是放眼整个紫薇世界都是最强的实力，哪怕是紫龙帝国也不敢轻而视之。

　　统领这支最强军团的人是严卿，外表上看去如若一尊快入土的老人，没有丝毫极致境斋武的气度。这一切只是因为当初严卿突破到仙武时年龄很大了，只差一步就真的入土了，为了让自己记住曾经的磨难，他选择了自己这副老态样貌，直到如今修为达到了斋武极致境界都没有改变的意思。

　　严卿没有一尊极致境斋武的迫人气势，但却没有一人敢小视他，因为往日但凡小看他的人统统死在了他的手中。率领通天帝国最强军团进入清州之后，严卿显得非常低调，他并未大肆收捕凶手，而是整日待在雁城之中，构建着最强防御工事，似欲将这座上古就流传下来的神城防御发挥到极致。

　　这一情形让无数关注事态发展的人摸不着头脑，按理来说严卿掌握着通天帝国最强的武力，要查找凶手应当雷霆扫穴，荡平一切叛逆才是，他如此做让通天帝国威严何在？

　　对于一切的质疑，严卿都给无视了，哪怕是来自大帝的亲自询问他也照常按着自己的意愿加固着雁城的防御。

　　严卿为何一反常态，这一切都源自他的直觉，当接到命令踏足清州的那一刻开始，他就有种心悸的感觉，仿佛自己这一来已踏入了必死的死局中。对于自己的直觉，严卿非常的相信，这是他躲过了一次又一次杀局存活至今的保障。

　　严卿对自己的实力非常自信，对自己手中掌握的力量更是自信，近千的斋武军团，组成一座大阵，加上他的实力以及陛下赐予的圣器，完全可以抗衡一尊真正的圣武，但就算是掌握了这样庞大的力量，自从进入清州之后，那种即将遭遇灭顶之灾的预兆没有丝毫减缓的趋势。

　　这表明什么？

　　严卿的直觉告诉自己，这次极有可能面对这一生最大的危机，如果渡不过，他连带他身后的帝国都将陷入万劫不复的境地。

　　严卿神情凝重，盯着脚下的神城，他感觉自己没有一丝把握。

　　当这支斋武军团到来时萧战在第一时间内就感觉到了，不过他没有丝毫担心，反而兴起了无限兴奋之情。也许对于旁人来说近千人的斋武军团足够震撼，但是对于萧战来说这真的不算什么。

　　仅仅跟萧战签订了“共生契约”的那三千多尊剑女就能横扫这支斋武军团，不过这次他不准备动用剑女，毕竟每一尊剑女的力量都堪比中阶斋武，用来对付这支斋武军团实在是有点大材小用的感觉。

　　萧战沉思片刻就已决定，动用神女骑士团，百万神女骑士团的实力都达到了堪比斋武的程度，尤其是当初那十万跟萧战一道进入妖女殿的神女，她们的实力更是强悍，有很多如今都达到了堪比中阶斋武的程度。

　　萧战决定动用这十万神女骑士，用最强的武力碾压，将通天帝国这支最强武力灭掉，然后以雷霆之势攻向通天帝国的帝都，将之一举灭掉。

　　这支被誉为通天帝国第一武力的军团近日来所做之事萧战自然都知道了，不过他并未太过在意，就算将神城威力加持到最大又能如何，在绝对的实力面前一切都将毁灭。萧战极度的自信，他甚至让这支通天帝国最强的军团加铸神城防御，等敌人最强大的时刻将其毁灭。

　　时间过得很快，萧战召唤出了十万神女骑士团，漆黑的甲胄上道道神纹闪烁，这些都是死亡森林中的神木，被萧战铸造成了神甲后它们仿佛仍有着自己的生命，随着每一尊神女骑士在萧战神树空间中的修炼，它们竟然跟着获得了成长，成了一件件上品神甲。

　　每一尊神女骑士的修为最低都堪比初阶斋武了，虽然没有斋武所具有的天地灵根，但是斋武的世界完全拥有了，这让她们的实力丝毫都不逊色于一尊真正的斋武。十万神女骑士最强的自然是妍嫣，不过她已成了萧战的剑女，如今统御神女骑士团的乃是妍茜。

　　妍茜的美丝毫不逊色于妍嫣与妍玥，就算是相比妖妃母女也丝毫不逊色，她骑着坐下修为达至中阶斋武的龙马来到了萧战的身边，一双魅惑的眸子盯着他道：“神主，这次打算动用全力吗？”

　　妍茜的眸子内绽着浓烈似酒的爱意，与之对视，萧战的脑中瞬间浮现出了一幕，当初身处妖女冢中，妍茜美人镇压他的一幕。萧战暗自叹息，如此漂亮的女人被自己稀里糊涂给上了，这也太不划算了。

　　当然如果这个数目增加到十万，萧战有感觉算不了什么遗憾了，毕竟人生如此经历又能有几次，怕是让人羡慕都羡慕不来。

　　嘿嘿一笑，萧战一马当先，率领十万神女骑士向着雁城浩浩荡荡而去。

　　萧战丝毫没有想要掩饰的意思，他瞬间就将自己的修为催发到了之境，完全堪比一尊巅峰境的中阶斋武。霎时间有样学样，每一尊神女骑士的修为也全然爆发，她们的气息完全练成了一个整体，一座庞大的时空剑阵转瞬间就已形成。

　　每一尊神女骑士座下的龙马都同她们一样，就算修为没有达到斋境，力量也丝毫不逊色，它们同神女骑士仿佛一体，让彼此的修为达到了一种恐怖的程度。

　　大地在轰鸣颤动，仿佛恐怖的地震来袭，一道道惊天裂缝向着四面八方蔓延，狰狞而恐怖。十万堪比斋武的存在组成剑阵浩浩荡荡而行，那恐怖的气象就算是方圆数以万里之地都受到了震动，山崩地裂，仿佛世界末日，虚空中一道道恐怖的裂缝也跟着出现。

　　整个清州都震动了，所有的存在都惶惶不安，哪怕是斋武都感到那种从灵魂深处传递而来的恐惧。处在雁城的严卿自然也毫不例外，虽然已经加固了城防，但是当十万神女骑士出动时，他的脸色仍是变了，凝重的可怕。

　　严卿的修为远不是白发如雪的斋武可以比拟的，他瞬间就发现了肆无忌惮而来的十万神女骑士，当感应到的瞬间，哪怕见多识广的他都感到了震惊。

　　怎么可能？


第四百章 神域显威

　　严卿感到了震惊，因为神识反应过来的信息告诉他，此时向着雁城浩荡而来的是一支数量惊人的骑兵，虽然每一尊骑兵都将气息连成了一片，他还是清晰的感应到了单个的实力都是斋武。

　　十万！

　　这个惊人的数量瞬间划过了严卿的脑海，让他全身汗毛都竖了起来，哪怕是身为极致境的斋武，他也感到了一种震撼与不寒而栗。

　　如今整个紫薇世界的斋武数量加起来能到一万就惊人了，没想到有一个势力一出手就是十万斋武，并将这些人都组建成了一支骑兵，这简直就是不可能的事情。

　　单独一尊初阶斋武对于实力达到了严卿这种程度的斋武来说弹指即灭，而当这个数量增至十万时，不管是谁都有种不寒而栗的感觉。斋武是天地间真正的强者，他们超脱了正常武者的范畴，建立起了属于自己的规则世界，初始状态下的斋武也许不强，因为他们的规则还很稚嫩，对于那种极致境的斋武来说构不成丝毫威胁，就算是十万这种境界的斋武一个个来，他们都能弹指即灭。

　　然而当十万斋武组成了一支骑兵时，那情况完全就是两样了，紫薇世界中的军队都很可怕，他们精修阵法之道，一群玄武聚在一起，都能对抗斋武，更何况十万斋武聚在一起。

　　斋武非常强大，哪怕只是一尊刚踏入斋境的武者，他一瞬间就能毁灭整个清州，将世界之力外放，绝对能够笼罩整个清州。

　　此时十万骑兵奔腾而来，整个清州大地都在震动，大地上巨大的裂缝纵横，虚空大面积的龟裂，恐怖的空间风暴肆掠，吞噬了大片的区域，仿佛要世界末日了一般。

　　最不可思议的是很多区域的生物一瞬间就衰老，无数的建筑物更是出现了风化的景象；而有的地区生物则一瞬间回归诞生之初，更甚者很多的景物与人飞速消失，向着原始回归。整个清州陷入了灾乱之中，时间的力量彻底的混乱了。

　　从宣城抵达雁城的路程对于一尊斋武来说，犹如弹指，虽然神女骑士团控制了速度，但她们还是在一炷香的时间内就接近了雁城。

　　雁城——是一座巅峰境界的神城，经过了严卿的加固，它更是达到了神城的极致，远隔千里就能看到璀璨的神辉冲霄而起，形成了一道惊天的光束。道道神则之力震荡，虚空中一种属于杀戮的剑道规则将天地间其它的规则都给排空了，让方圆千里之地成了一个杀戮的世界。

　　萧战一马当先，在距神城千里之地时他停下了脚步，双目盯着眼前这由杀戮剑道构建而成的世界，他的脸上露出了凝重之色。

　　当然，萧战的神情凝重并不是因为这杀戮的剑道，而是在那座神城中他感应到了一种属于圣阶的力量。几乎是一瞬间，萧战就已判断出，神城中有一件圣器，而且还是威力可以完全释放的圣器。

　　不过很快，萧战的脸上露出了冷笑，一件圣器而已，还无法阻挡他摧毁眼前神城的信心。千里之地对于普通人来说很是遥远，但是对于一尊斋武来说，这点距离简直就是弹指即过，萧战的目光望穿了时空，一瞬间就看向了立于城头之上的一尊老者，那感觉仿佛彼此咫尺凝望一般。

　　“你就是通天帝国最强军团的首领？”

　　萧战从境界上来说远逊于这尊老者，但是十万神女骑士组成剑阵，作为核心的他在力量上丝毫也不逊色，甚至于还要更甚一筹，再加上神域境界，面对老者，他反而拥有一种高高在上的感觉，仿佛他完全凌驾于对方之上。

　　严卿虽然外形显得苍老，但是从他的体内散发出一种让诸天万界都要颤栗的气息，那是杀戮剑道的气息，每一道、每一缕都达到了本源规则的境界，方圆千里之地内都以他为中心，一切的规则仿佛都已被他踩在了脚下。

　　严卿很强，远不是不久前被萧战收服的那尊白发如雪的极致斋武可比，粗略估算，老者体内的本源规则接近了五千条，这是萧战除了龙若跟冥萱外所见最强的一尊极致境的斋武了。

　　萧战的修为仅仅堪比中阶斋武而已，但是落在严卿的眼中却又是另一番景象，到了他这种境界看的不是力量，而是对规则的领悟，像他自身领悟了将近五千道杀戮本源剑道规则，在整个紫薇世界都是一尊恐怖的强者。

　　而当严卿看到萧战的一刹那，他的心神猛地一震，眼中立时露出了不可思议的神色。时空剑道规则合在一起足足两万道，最不可思议的是竟然全都达到了本源规则的程度。

　　几乎是一瞬间严卿的心情变得极度的凝重起来，原先依仗着神城与圣剑，他有绝对的信心挡住十万斋武的攻城，但是当看到萧战的那一刹那，他对于能否抵挡得住完全没了信心。也许这十万斋武没有一尊达到了上位斋武境界，但是一旦她们以萧战为核心组建剑阵，那绝对能够一瞬间创造出一座无限接近圣阵的大阵来。

　　任何的大阵一旦带有了圣字都将变得极度可怕，哪怕严卿能够借助神城与圣剑，这一战的结果已经不是他所能左右的了。

　　“你是谁？”

　　萧战淡然道：“本座是谁不重要，是战还是降，全在你一念之间。”

　　“哈哈哈！真是好笑，一尊小小的中阶斋武，竟然想要本座投降，这简直荒天下之大谬！”

　　严卿笑得很是猖狂，恐怖的声浪传遍了整个清州，几乎是瞬间一口圣剑出现在他的手中，霎时间天地中一种杀戮的法则之力降临了，原本笼罩方圆千里的杀戮世界瞬间扩张，将十万神女骑士全都笼罩了进去。

　　一道璀璨的剑气斩向了萧战，血腥的杀意撼天动地，圣武的法则之力浩荡，一切的规则瞬间都崩溃了，那一刻世间只剩下了最血腥的杀戮。

　　萧战的脸上现出了冷笑，几乎是瞬间，原本停下来的神女骑士团动了，从静到动几乎是一个闪念间。

　　十万斋武的力量本就连成了一体，时空剑道的力量在每一尊神女骑士的体内运转，她们组成了一座庞大的剑阵。

　　这是一座时空剑阵，两万道时空剑道本源规则被催发到了极致，神域之境完全爆发，时间与空间完全失去了任何的意义，哪怕那道仿佛能诛杀诸天万物的剑气也变得缓慢起来。

　　十万神女骑士就如一道闪电，她们的速度竟然快过了那杀戮的剑光，电光火石间就穿透了剑气的锁定，恐怖的剑意更是后发而先至，直接穿透了千里时空斩在了雁城的守护神阵之上。

　　“轰隆！”

　　剑意凝成了实质，如若一道绝世神剑，原本杀气冲天的剑光瞬间黯淡了，一道道杀戮剑道规则颤抖起来，那情形就像是忽然遇到了一尊剑道之神，本能的想要臣服。

　　“嘭！”

　　雁城上的守护神阵轰隆剧颤，一道道杀戮的神则爆炸，血腥的杀戮剑意像是产生了恐惧，守护神阵在摇摇欲坠，似乎随时都将崩溃。

　　严卿的脸色变了，在他眼中十万神骑化作了一道闪电，竟然直接穿透了时空，眼中的场景在飞速倒退，一刹那间他就感觉自己仿佛回到了刚刚抵达雁城之时。

　　一道剑气亮了，立于城头，严卿感觉时空开始了变换，原本神辉璀璨的神城在这一剑下变得暗淡无光。可是严卿感受不到一丝杀机，这道剑气似乎不是斩向他身前的神阵，而是杀向了过去。

　　严卿脸色变得异常凝重，他知道自己遇到了修炼时空剑道的高手，神城防御再强，如果一剑就杀向了过去，斩在了神阵最弱的时候，他的一切努力都是徒劳。

　　几乎是瞬间，严卿手中的圣剑化作了一道猩红的剑光，电光火石间截下了那道穿越时空的剑气。

　　“嘭！”

　　血色的圣剑无视了过去与未来，阻隔了一切，剑气爆炸了，时空粉碎了，让萧战斩出的这恐怖的一剑无功而返。

　　“嗤啦！”

　　有一道剑气出现了，斩出的一刹那，时间加快了流速，严卿的思维还未来得及转动，剑气就已出现在他的面前。看着这道剑气，严卿发现自己的脑中无法兴起任何的念头，因为他的思考与判断都赶不上这能让时间百倍、千倍加速的一剑。

　　“轰隆！”

　　严卿没有丝毫的动作，他立于城头，那璀璨的剑气轰在了守护神阵之上，霎时间惊天爆炸响起，大地都在轰鸣。

　　这一剑全被守护神阵挡住了，能让时间加快流速，但却无法穿透神城的防御。惊天爆炸在持续，一道藏而不露的剑气接踵而至，它仿佛是在追溯那逝去了岁月，斩向了神阵开启的那一刹那。

　　这一剑毫无一丝声息，但是还是让严卿察觉到了，他的脸色阴沉，手中的杀戮圣剑自主飞出，向着那道剑气截杀而去。

　　圣剑一出，可以横断过去与未来，斩向过去的剑气炸裂了，让时空都粉碎，整座雁城都似乎承受不了这场惊天爆炸，似欲崩塌。

　　严卿再度一剑建功，但是他的脸上却没有丝毫的喜悦之情，因为雁城已被萧战率领的十万神女骑士包围了。几乎是刹那，原本的天空消失了，整座雁城出现在一个奇特的世界中，在这片世界中毁灭的力量充斥了每一寸虚空。

　　严卿感应到了过去的力量，几乎是一眼他就发现这是一座时间剑阵，将雁城挪移到了一座曾经的战场中。

　　毁灭的力量瞬间汹涌起来，一道道属于法则的波动传遍了每一个角落，令人心悸的力量越来越盛。严卿的心底产生了恐惧，他感觉有一尊绝世恐怖的存在即将登场，滔天的毁灭之力竟将一切的力量压制，哪怕是他手中的杀戮圣剑，也在不安的颤抖。

　　难道是圣武？

　　就在严卿心中念头闪现的刹那，一尊恐怖的存在降临了，当看清的一瞬间，他心神猛地一震。

　　这是竟是萧战，虽然体型庞大得近乎骇然，但严卿一瞬间就判断出来了，只是让他难以相信的是此刻萧战所表现出来的力量，让他的灵魂都感到了颤栗。

　　萧战的出现显得异常的突兀，随着他一出现一股凌驾一切之上的法则力量降临了，此时的他高大万丈，屹立于天地间，世界的一切都以他为中心。这道身体全是由十万神女血肉化剑所化，萧战与其融合之后瞬间开启了复制的功效。

　　这是萧战第一次让圣武的力量加持在自己的身体上，虽然是十万神女合体，但毕竟不是真正的圣武之体，一瞬间他就发现这具肉身能够承载圣武力量的时间非常有限，只能发出全力一击。

　　脑中念头电转，萧战很快看向了雁城，他的双目中迸射出两道毁灭的光束，下一刻神城的守护神阵轰然炸裂了。

　　这一幕发生得实在是太快了，快得严卿没有丝毫的准备，雁城的守护神阵仿佛脆弱的跟纸糊似的。

　　严卿想要做点什么，可是下一刻，萧战再次动了，一杆神戟绞碎了虚空，电光火石间被他扔向了雁城。

　　这是一杆中品圣戟，整座神城的一切都被定住了，立于城头的严卿感到了来自灵魂深处的恐惧，他想要反抗，但是这杆圣戟实在是太恐怖了，法则的力量禁锢了一切。

　　严卿惊恐欲绝，但那杆被扔出来的圣戟禁锢了一切，哪怕他将力量催发到了极致都没有丝毫用处。

　　“嗡嗡嗡……”

　　突然，严卿手中的杀戮圣剑自主嗡鸣起来，一道道法则的力量震荡，一瞬间它挣脱了严卿的掌握，冲天而起，杀向了圣戟。

　　“轰！”

　　两件圣器相撞了，整片战场似乎承受不住这恐怖的撞击差点崩塌，而整座神城也在顷刻间化为了乌有。

　　圣剑冲霄而上，无视了一切的毁灭波光，向着高大万丈的萧战杀去，恐怖的剑意粉碎了这片过去的战场。

　　萧战眼皮直跳，虽然这只是一口圣剑，但他却感受到了真正圣武的力量，他的剑道境界远远超过了对方，达到了神域境界，让他有若剑中之神，可是真正圣武的力量这还是真正第一次感受与驾驭。

　　毁灭的法则之力在萧战的手中凝聚出一口毁灭的圣剑，没有任何的招式，简简单单的一剑劈斩。

　　“轰！”

　　法则凝聚的圣剑斩中了真正的圣剑，属于圣阶的力量顷刻间爆发，这片剑阵构建的战场一瞬间崩溃，萧战连同十万神女骑士所化的万丈巨人首当其冲，那庞大的身体被恐怖的爆炸炸得粉碎。

　　“轮回劫”瞬间就被触发，萧战连带十万神女骑士顷刻间重生了，这是一场灾难，当他们再度出现在原先雁城所在的地方时，雁城已经消失了，方圆万里之地都被夷为了平地。这一幕看得萧战咋舌不已，圣戟只是他模拟出来的而已，要是一件真的圣戟，怕是两者碰撞所爆发的威力将整个清州都毁掉。

　　萧战深切体会到了时空剑道的恐怖，能够完全复制圣武的攻击，哪怕只是一击，那威力根本就不是任何斋武所能抵挡的。当然，如果以他独自一人根本发挥不出这一招的威力来，这是他第二次使用这一招，前后的威力相差如此悬殊就是明证。

　　妍茜出现在萧战的身边，低声道：“公子，咱们接下来做什么？”

　　萧战没有说话，他瞬间联系上了血玄，“那口圣剑呢？”

　　血玄很快出现在萧战的身边，扫了一眼眼前的废墟，才道：“以最快的速度向着通天帝国的帝都飞遁而去，本来属下打算截下来的，不过这口圣剑爆发出来全部的威力，要动手的话属下的存在立马就会被通天帝国跟通天剑派背后那尊圣武知晓了。”

　　萧战淡然道：“一口圣剑而已，算不了什么，既然它回到了帝都，那咱们就进攻帝都。”

　　血玄嘿嘿笑道：“一个雁城就这么难以攻破，主人真有把握攻破通天帝国的帝都。”

　　萧战淡淡的道：“就算那个帝都是圣城又能如何，本座这次决定动用魔龙殿，全力催动下，管他是什么都将粉碎。”

　　“魔龙殿？”

　　血玄一双血瞳闪烁着兴奋的光芒，只听他道：“那可是一座至尊级圣殿啊，如果驾驭着这样的一座圣殿，咱们在这个紫薇世界完全可以横着走了。”

　　萧战淡然道：“可惜的是，魔龙殿失去了自己的器灵，虽有至尊级圣殿的威力，但是达不到那个境界，根本无法催动魔龙殿真正的威力来。”

　　血玄皱眉道：“这就麻烦了，以属下目前的力量来说仅仅相当于一尊初阶圣武而已，就算全力运转也无法发挥圣殿的真正威力来，用来攻打通天帝国的帝都实在是太过困难些。”

　　萧战嘿嘿笑道：“这个你不用担心，本座会让你立马恢复巅峰境界的力量的。”

　　血玄喜道：“不知道主人到底有什么办法让属下立马恢复巅峰境界的力量？”

　　萧战一挥手道：“发生了这样的大战，用不了多久通天帝国就回来人，咱们先一步离开吧，等本座帮你回复巅峰境界的力量之后，咱们再进攻通天帝国的帝都。”


第四百零一章 突变

　　通天帝国最强军团的覆灭就像一场飓风一样，不单整个通天帝国震动，人心变得惶惶不安，就连整个紫薇世界一切的国家与势力都惊惧万分，纷纷自危。

　　通天帝国最强的军团那可是有将近千名斋武，其中的严卿更是修为达到了斋武的极致，在整个紫薇世界那都是排得上号的，如今一日间竟让人全灭了，如何不让人感到震惊与骇然，很多人甚至猜测是由圣武出手了，不然不会形成如此战果。

　　虽然时间很是短暂，但是消息还是传开了，当人们得知通天帝国最强军团是被一支人数在十万的斋武骑士团给灭掉的时候，都有种傻眼的感觉。就算是当得知通天帝国最强军团是被一尊圣武灭掉的，人们也不会如此感到吃惊，因为圣武的强大已深入人心，将一支千人组成的军团灭掉天经地义，而一支人数在十万的斋武骑兵团，却是让人感到了天荒夜谈的感觉，人们第一反应就是这事绝无可能。

　　世人的感官与猜测都及不上通天帝国上下的恐慌，哪怕是帝国皇室也开始人人自危，他们远比外人感觉更甚，每一个人都有种山雨欲来风满楼的感觉，隐约中他们似乎知道这一切仅仅是一个开始，一场更大的风暴即将来临。

　　接连三天，帝国一群最强的高手云集帝都，商议接下来应对之策，有的人提议联合通天剑派，共同对抗这股突然出现的势力，有人提议清楚背后的圣武，一举将这只人数在十万的骑兵团。

　　其实这事根本就用不着商议，人数在十万的军团有多恐怖每一个人都清楚，如果不出动圣武，没人人是这支军团的对手。可要请动圣武岂是那般容易的事情，除非通天帝国马上就有倾覆之祸，不然这事短时间内是根本不可能的。

　　要说通天帝国有倾覆之祸，整个通天帝国上下都没有人会相信，就算这支军队横扫了整个帝国，只要帝都不沦陷，通天帝国就会存在，而帝都是整个通天帝国最强的地方，作为一座圣城，哪怕是一般的圣武都难以攻克，十万斋武就像建功，那根本是不可能的事情。

　　不过世间有一句话说的好，世事无绝对，圣城并非不可破，当遇到更强的力量时，它被破只是时间早晚的问题。

　　萧战的速度非常快，就在他决定要动用魔龙族圣殿时，仅仅等了十多天，利用“起源之咒”将血玄的力量恢复时，他就驾驭着魔龙圣殿朝着通天帝国帝都开进，仅仅一瞬间这座庞然大物般的圣殿就出现在通天帝国帝都数百里之地内。

　　圣威浩荡，破波的圣级威压令方圆数以万里的地方一切的生灵颤栗了，这是源自灵魂深处的恐惧，哪怕是最强大的斋武也不例外。

　　魔龙族圣殿虽然失去了器灵，但是其它一切一样不少，当有一尊中阶圣武催动时，它所爆发出来的威力绝不是一座普通圣城可以比拟的。血玄很是兴奋，驾驭一座如此恐怖的圣殿对于他来说绝对是头一遭，尤其是当他将自己的心神融入到圣殿中时，那种强大的感觉让他以为自己已成了一尊上位圣武。

　　是的，血玄清晰的感应到，当自己驾驭魔龙圣殿时，他的力量几何倍暴涨，竟然可以动用堪比上位圣武的力量。这种堪比，并非仅仅是力量的强大，而是他可以动用圣殿中属于上位圣武的法则力量。失去了器灵虽然让魔龙圣殿的威力大打折扣，但是同样也有好处，那就是对于很多东西失去了限制，只要你的能力足够，就可以催动。

　　“主人，咱们接下来怎么做？”

　　萧战站在血玄的身旁，盯着数百里外的通天帝国帝都，淡然道：“还能怎样，直接撞呗。”

　　“直接撞？”

　　血玄有些迟疑，毕竟初次掌握了如此强悍的力量，让他自信心爆棚，用一座至尊级圣殿去撞击一座普通的圣殿，这给他的感觉未免太过大材小用了。

　　“不然你还想怎样？”

　　对于萧战的反问，血玄一时间发现对一座普通的，没有圣武驾驭的圣城，除了这种简单而粗暴的方法，用其他圣武的手段同样是大材小用，杀鸡用牛刀。说实话圣城对于常人来说很是强大，但对于血玄这样的中阶圣武来说根本没有一点用处，就算不借助魔龙圣殿，仅凭他自己就能不费吹灰之力将这座通天帝国的帝都给平了。

　　撞就撞呗，血玄很快就想清楚了，哪怕这样做没有一点技术含量，当那种最直接的碰撞还是让他有种心潮澎湃之感。

　　“轰隆！”

　　一声震天响动，魔龙圣殿动了，它以一颗星辰般璀璨的圣辉闪耀，亮得让人睁不开双眼，下一刻它就化作了一颗流星，向着数百里之外的帝都俯冲而去。

　　这一幕完全超出了通天帝国上下的预料，他们将圣城的威力加持到了最大，等候着一场惊世大战的到来，可是下一刻看到的就是一颗如流星撞击过来的圣城。所有的人那一瞬间脸色大变，他们非常清楚两座圣城发生撞击时将是一种怎样恐怖的场景，这可比两件圣器相撞还要来得恐怖，仅仅一次撞击，怕是整个圣城中能够活下来的人少之又少。

　　然而这个时候做什么都迟了，魔龙圣殿已经牢牢将帝都锁定，它的速度更是催生到了极致，数百里的距离几乎也就是一眨眼的时间，所有看到这一幕的人脸色大变的刹那，就听到了一声“轰隆”巨响，下一刻他们什么也不知道了。

　　圣城与圣城瞬间相撞，就如两颗巨大的星辰发生了撞击，圣级的威力爆炸，恐怖的波动几乎是瞬间摧毁了方圆万里之地内的一切。双方等级的巨大差距，这种最直接的撞击最为致命，通天帝国的帝都发出“咔嚓”一声巨响，瞬间就被魔龙圣殿撞得四分五裂。

　　圣器毁灭，所形成的爆炸恐怖到无法想象的地步，哪怕是最顶级的斋武正常情况下都要粉身碎骨，那一瞬间通天帝国一众权贵几乎全灭，仅仅剩下一道青光冲出，向着天际飞遁。

　　这一幕自然躲不过血玄的双目，几乎是瞬间魔龙殿追了上去，数息间就已逼近了这尊逃遁的身影。这是一尊极致境的圣武，在他的身上有着一件圣甲，这就是他能够躲过恐怖撞击的依仗。

　　这人就是通天帝国的皇帝严焕，虽然有圣甲护体，但是圣城的撞击仍是让他受了严重的伤势，此时面对紧追不舍的魔龙殿，他的心沉到了谷底，根本就没有一点办法。严焕非常清楚他逃不掉的，先不说魔龙殿能够将圣城撞得四分五裂，就凭那驾驭魔龙殿的存在，让他有种心惊肉跳，不寒而栗的感觉。

　　严焕的心中有个直觉，驾驭魔龙殿的极有可能就是一尊圣武。

　　“轰！”

　　一道圣光扫射而出，几乎是刹那就已轰在了严焕的身上，哪怕有着圣甲的护体，一瞬间他如遭雷击，失去了所有的知觉，彻底的失去了意识。

　　擒获通天帝国皇帝对于萧战来说不算什么，如今身边有了圣武，他对于这一等级的存在已有些看不上眼了。当然了，极致境的斋武还是非常有用的，毕竟圣武要想收复实在是太难了，更重要的是这家伙可是通天帝国的皇帝，掌握了很多有关圣盟的信息。

　　要收复一尊极致境的斋武对于萧战来说不算难事，“魔种”异常的强大，尤其是在对方彻底的失去了抵抗的时候。

　　通天帝国的都城被撞了个四分五裂，一瞬间就让其群龙无首了，一时间帝国彻底的陷入了慌乱之中。对于占领通天帝国，萧战可没半点兴趣，直接驾驭魔龙殿向着死亡剑域开去。

　　死亡剑域占地万里，当魔龙殿接近剑域时就感受到了那恐怖的死亡法则波动。法则之力无形无色，但是死亡剑域外围一道道法则却凝成了实质，那冲天的剑意让数千里外都感到了恐怖的压迫，任何人靠近这一地域都会感受到那种来自灵魂的威压。

　　萧战坐于魔龙殿中，他清晰的感应到了那一道道死亡的剑道法则，这是一种完全不同于他所修炼的剑道力量体系，不具备神域以上的任何境界，那是那种剑道的本质却丝毫不变。死亡剑道已达到了法则的本源，是这一系剑道的最高成就，天生就能压制任何剑道境界，但是萧战能够清晰的感应到，这种剑道法则力量根本无法对他形成压制。

　　萧战的心中产生了疑惑，到底是他修炼的剑道是真正的剑道，还是这样的剑道才是最正宗的剑道。萧战开启了“真实之眼”，盯着那一道道达到了本源的剑气，这是法则的力量，哪怕他将“真实之眼”提升到了极致也无法看穿，不过他仍是感应到了一种压迫。

　　剑意强盛如斯，诸天万物都要被强行压制，可是萧战还是感到了一种茫然之感，他很难去分清这种压制是来自法则，还是来自剑道本身，毕竟他的修为还未达到法则这一程度，无法将其区分出来。

　　不过萧战很快就恍然而悟了，如果是来自剑道本身的压制，他体内的剑道规则不可能感应不到，这种压制应当是来自法则本身。

　　那么说来这种剑道不是真正的剑道呢？

　　萧战摇了摇头，虽然这种剑道无法对他所修炼的形成压制，但也不能说自己修炼的就是真正的剑道，毕竟一切还只有当他将剑道修炼到这一程度才能分晓。

　　魔龙殿被萧战收了起来，毕竟这座死亡剑域极有可能是一尊至尊级圣武陨落之后形成的，万一出现了激烈反应，恐怕将受到最为恐怖的攻击。

　　血玄从一进入死亡剑域就陷入了沉默中，他的目光扫过每一片区域，神情显得异常的凝重，随着不断深入，他还是忍不住开口了。

　　“主人，这个剑域非常的危险，咱们最好不要太过深入，不然后果非常严重。”

　　萧战奇道：“你到底发现了什么？”

　　血玄神色凝重的道：“我感到在死亡剑域的最深处有着一股恐怖的意志盘旋，始终未曾散去。从这些死亡剑道法则来看，这里曾经陨落的应当是一尊恐怖的至尊级圣武才是。”

　　“至尊级啊。”

　　萧战感到了极为惊讶，不过对于探寻死亡剑域的秘密他可没有太大的兴趣，因为两者所修剑道根本不同系，就算他得到了最终的秘密也没有太多的用处。

　　萧战轻轻念动着咒语，很快就找到了天宓诸女的行踪，一瞬间他消失在原地。

　　死亡剑域中到处都是杀机，那并非是什么杀阵，有很多都是当年坠落的神器跟圣器化为，有的更是曾经战死的圣阶强者所化，这些东西有时可比那些剑阵还要来得恐怖。

　　当萧战找到天宓诸女时，她们正陷入了一座恐怖的漩涡中，那里杀戮的法则纵横，一尊尊傀儡杀戮法则密布全身，散发出恐怖的杀机。这里陨落的人曾是一尊圣阶的剑客，每一尊傀儡的体内散发出恐怖的剑意，他们一瞬间组成了一座恐怖的杀戮剑阵，将天宓五女团团困住，无尽的傀儡顷刻间粉碎。

　　杀戮的剑气如炽，编织成了一座恐怖的杀阵，霎时间无尽的傀儡诞生了，他们铺天盖地的杀向了天宓诸女，一道道猩红的剑气吞噬了天地。

　　天宓的脸色凝重的可怕，她没想到仅仅是想洗个热水澡而已，就遇到了如此恐怖的杀机，这些傀儡异常的恐怖，被她们击溃了，很快又能重生而出，仿佛永无止尽一般。

　　天宓一招天魔手强势抓摄而出，诡异的规则密布，一瞬间就将无数的傀儡抓在了手中。天魔功霸道无双，具有强烈的吞噬功效，一瞬间就将这些傀儡给吞噬了。天宓的脸上现出了凝重的表情，因为她发现这些傀儡仅是一道道死亡剑气所化。

　　这些傀儡无穷无尽，无论天宓诸女如何杀戮都无济于事，而且她们还发现这些傀儡越来越强，让她们越来越吃力。

　　“嗤啦！”

　　忽然，一道剑气仿佛照亮了整个死亡剑域，一种剑意威压天地，死亡剑域中一切的剑气与剑意瞬间受到了压制，哪怕是那种充斥在整个天地中的法则也无法强行将这道剑气散发出来的剑意压制下去。

　　“轰隆！”

　　恐怖的爆炸产生了，这座杀戮的剑阵竟然破了，这一幕极度的震撼，因为这座杀戮的剑阵乃是斋境巅峰的剑气所化，但是当这道剑气轰杀而来时，竟然顷刻间被轰出来一个破洞。

　　随着剑阵炸开了一个缺口，萧战的身影瞬间冲了进去，出现在了天宓诸女的面前，他没有丝毫的动作，神域之境全然绽放，霎时间一尊尊剑气所化的傀儡颤抖起来，他们身上那密布的纹路像是突然拥有了意识一般，竟然出现了颤栗。

　　神域境界非常玄妙，一旦陷入其中，萧战发现任何与剑有关的东西都将收到他的控制。几乎是心念一动，那一尊尊剑气所化的傀儡都停止了攻击，向着整座杀戮的剑阵冲去，电光火石间他们自爆了，整座剑阵在一瞬间土崩瓦解了。

　　萧战一瞬间就将天宓诸女收入了玄戒中，他的目光寒光闪烁，紧盯着虚空某处，那里是原本杀戮剑阵的核心所在。

　　那里是一座深潭，此时一颗巨大的头颅从水底浮现而出，一双眼睛内射出猩红的眸光，绝世而恐怖。

　　萧战在这颗头颅中感应到了法则的力量波动，不过却不是非常的强盛，若有若无，似乎随时都要泯灭一般。这颗头颅的主人原本是一尊圣武，不过不知道陨落多久了，他剩在体内的圣武气息都快消失了。

　　这颗头颅异常的恐怖，念头仅仅一动，天地间无尽的杀戮剑气汇聚而来，向着萧战卷杀而去。

　　萧战立于原地，根本没有丝毫的动作，那一道道的杀戮剑气瞬间就定在了虚空中，此时的他仍处在剑域的境界中，只要是剑都无法伤害他分毫。

　　“轰！”

　　一道道剑气卷动，围绕着萧战的身体盘旋，很快倒卷而去，目标直指那可沉浮深潭中的头颅。

　　“呼！”

　　这颗头颅嘴巴一张，霎时间那剑气如若风暴，将天地间的一切都粉碎了。然而萧战显得非常强势，他直接一步跨出，无视了一切的剑气风暴，一瞬间就出现在了深潭边上。

　　萧战的脸上露出了冷笑，如果这颗头颅使动用其他系的力量，他可能拿其没有一点办法，但是这种程度的剑气还根本伤不了他。

　　萧战一招“只手遮天”打出，向着这口头颅抓去，然而还未等他抓到头颅，整个死亡剑域忽然震动起来，一种恐怖的意志破空而至，哪怕是处于剑域中的萧战都露出了骇异之色。

　　“轰！”

　　剑域炸开了，萧战整个人如遭雷击，还未等他反应过来，整个人就已消失在原地，那一瞬间他感应到了时空在变换，一种恐怖到让诸天万界都颤栗的剑意充斥了每一寸虚空。

　　当萧战看清自己所在的地方时，脸上露出了骇异之色。

　　这是？


第四百零二章 死亡至尊

　　萧战惊讶的发现自己竟然进入了一座圣殿中，虚空中令人心悸的死亡法则波动震荡，一股凌驾于诸天万界上的死亡剑意让他体内的九颗剑魄都震动起来，仿佛已经承受不住，似欲炸裂开来一般。

　　法则无形无色，哪怕是最顶级的斋武都无法察觉，然而在这座圣殿中它化为了实质，肉眼可见了。萧战的双眼紧盯着身处的圣殿，很快他发现这座圣殿并非真正意义上的圣殿，它似乎是由法则凝聚而成。

　　这是什么地方？

　　萧战的眉头紧皱了起来，他隐约知道自己进入到了什么地方，这里应当是死亡剑域的中心，那尊曾经已陨落了的圣武栖身之所。突然被拉进这个地方，一般人第一时间想到的是奇遇，但是萧战却不这么看，世间没有那么多的好事，他第一时间想到的不是奇遇，而是当初魔龙族至尊留下的传承。

　　不过萧战对于这个也不是非常的惧怕，有了《轮回诀》，这种事情他无所畏惧。心中念头闪动，萧战刚想探查一番这座奇特的圣殿，一股恐怖的意志忽然降临了圣殿。

　　一瞬间萧战骇然失色！

　　这股意志异常的恐怖，萧战的心神差点崩溃了，哪怕穿着战神甲，他的肉身都在颤栗，堪比中品神器的躯体竟然产生了裂纹。萧战惊骇欲绝，这种情况是他从未遇到过的，这股意志并未对他产生丝毫的敌意，但是所散发出来的气息是那般的恐怖，诸天万界的一切似乎都无法承载。

　　萧战心神剧颤，那一瞬间整座法则之力所化的圣殿轰隆剧颤起来，仿佛要崩塌了，忽然间一道血色的身影出现在圣殿中，他坐于王座之上，那种恐怖的气息如若怒海滔天，瞬间充斥了整座圣殿。

　　“轰隆！”

　　天地大道似乎发出了哀鸣，仿佛也无法承受住坐于王座上那尊存在体内散发出来的气息，随时都要崩溃似的。

　　战神甲绽放出璀璨的圣光，一道道奇异的波纹闪烁，抵挡着那仿佛要压塌天地万物的气息。受到战神甲的自动护住，惊魂未定的萧战刚刚松了口气，就见坐于王座上的存在看向了他。

　　“轰！”

　　那是一双虚无的双眼，对视间萧战感觉不是在同一个人在对视，而是在直面死亡，没有令人心悸的眸光，没有毁灭诸天万物都要毁灭的力量，但是对视时他的身心炸裂而开。

　　这一幕发生的太过突然，萧战没有丝毫的准备，哪怕被战神甲守护着，死亡还是顷刻降临了，似乎在那双眼睛中一切的生命体都要粉碎。

　　萧战的肉身毁灭了，化为了尘埃，但是下一刻“不灭魔体”自动触发，他复活了，不单如此，战神甲像是受到了挑衅一般，原本萦绕身周的波纹震动陡然加剧，化为了一条条真龙，龙吟之声不绝，原本充盈每一寸空间的恐怖气息被震得粉碎。

　　萧战的双眼再次与那双眼睛对视了，这一切并不是出自他的主动，而是一股奇特的力量影响着他的本能，让他身不由己。不过这次那可怕的事情并未再发生，那双眼睛虽然同样可怕，但那种让他身心粉碎的力量仿佛消失了。

　　“战神的传人，有点让人意外。”

　　这尊存在开口了，淡淡的，但是一股死亡的气息令天地大道都要崩溃，环绕着战神甲的一条条真龙震动起来，它们仿佛承受了不可想象的力量。

　　萧战只觉心惊肉跳，眼前的存在实在是太过强大了，他没有任何的举动，仅仅是身体中所散发出来的微弱气息都让世间的一切无法承受。这是萧战所见过最为强大存在，仅仅散发出一缕气息，连整个天地都无法承载。

　　这肯定是至尊级圣武，那种气息是至尊级圣武独有的气息，萧战心中有股直觉，别说像他这样的斋武，此时站在这里的就算是一尊真正的圣武怕是也好不到哪去。

　　“前辈认识战神？”

　　这尊坐于王座上的空不存在，浑身都裹在了一套血色的圣甲中，在他的身体四周萦绕着最为恐怖的死亡法则，萧战的目光根本无法将其望穿。

　　“战神啊，至尊境第一人，可惜本座登临至尊境时他已经消失了，无缘一见，实乃生平遗憾。”

　　萧战的心神绷得紧紧的，面对眼前的存在，他知道如果没有战神甲守护，他怕是已经粉身碎骨无数次了，就算拥有“不灭魔体”和《轮回诀》在身，也无法保住他的姓名。萧战从未想过，至尊级圣武竟是如此恐怖，仅仅散发出来的气息就让一尊中阶斋武粉身碎骨。

　　“不知道前辈将晚辈召唤过来所为何事？”

　　这尊恐怖的存在淡然道：“你修炼的剑道非常奇特，竟然完全不同于天元任何一种剑道，本座很好奇当你练到巅峰境时是否能够真正领悟剑道。”

　　萧战迟疑道：“前辈就因为这个原因将晚辈召唤了过来？”

　　“我的时间不多了，需要一个传人，虽然你我修炼的剑道相差悬殊，但让你继承我的一切是在合适不过的人选了。”

　　这尊存在的语气仍是那么的淡然，仿佛在诉说一个无关紧要的事情。

　　“可是……”

　　对于继承眼前存在的修为，萧战感到一阵心惊胆颤，虽然对自己的《轮回诀》非常自信，但是眼前的存在明显不是当初的魔龙族至尊可比，似乎修为仍然停驻在至尊境，他根本无法保证能否抵挡那恐怖的危机。

　　“没设么可是的，本座的传承你必须接下，因为这是你唯一活下去的保证。”

　　萧战心神猛地一颤，吃惊道：“前辈此话何意？”

　　这尊恐怖的存在双目闪烁着奇异的血光，他似乎看向了虚空某个地方，很快幽幽叹道：“也许一年，也许十年，也许百年，整个紫薇星域都将毁灭，这一切的生灵都将不复存在，你只有继承本座的传承，在最短的时间内进入到紫微星地核中心，将那寄生其中的存在摧毁才能挽救一切。”

　　萧战愕然道：“紫薇星域即将毁灭？”

　　“二十万年的大战打得天崩地裂，本座与生命至尊大战，双双陨落，自封于此。二十万年来我们相互牵制，谁也奈何不了谁，不过在万年前本座发现生命至尊寄生入了紫微主星的星核中，到了如今他的谋算就快成功。”

　　萧战惊愕万分道：“寄生星核中，这有什么问题吗？”

　　“如今的天元诞生于二十万年前，是由当初数位至尊级存在借助聚星派的天地一体大阵联手构建而成，每一颗主星中都有一个星核，它是星域运转的根本，只要是谁掌控了这个核心就能掌控整个星域。生命至尊已将自己同紫微主星的星核融合，一旦他的谋划成功，将在一瞬间吞噬整个紫薇星域一切。”

　　“吞噬整个紫薇星域？”

　　“一旦生命至尊的谋算成功，他将吞噬整个紫薇星域的一切，让他一瞬间从登至尊境。不过这不是最重要的，如今天元每一颗主星都是天地一体大阵运转的核心，一旦紫薇星域毁灭，整个天元都将受到波及，到时会发生什么没有人能够预料。”

　　这个消息让萧战有种措手不及的感觉，紫薇星域毁灭本来他可以立马就走，但是就像眼前恐怖存在所说一样，如果紫微主星消失，天地一体大阵就将不全，会发生什么难以预料。萧战的眉头紧皱了起来，天地一体大阵如果缺少了一颗主星并不会发生不可收拾的局面，因为他的修炼跟天地一体大阵戚戚相关，大阵缺少了一两颗主星，大阵仍能够运转，就算有缺陷应当也不会影响到根本。

　　想到这里，萧战原本提心吊胆的感觉没有了，紫薇星域要毁灭了，他完全可以置身事外，说不定还可以利用这次机会让正一派跟血摩族损失惨重。

　　萧战心中的念头一闪，可是瞬间一股恐怖的意志降临，他的身心再次崩溃了，哪怕是有战神甲的全力守护也没有起到丝毫的作用。当萧战肉身重聚，与坐于王座上的恐怖存在对视时他瞬间明白自己的念头全让对方知道了。

　　“生命至尊来自异界，如果他在这一界称为至尊，怕是天元将遭受恐怖的厄难，本座决不允许这样的事情发生。你不要存在任何的侥幸，身为本座的衣钵传承者，破坏生命至尊的阴谋就全交给你了本座会在关键时刻给予生命至尊致命一击。”

　　萧战瞠目结舌道：“生命至尊谋划了这么久，就算还没有成功，他的实力怕是要比前辈还要强大，面对他时晚辈怕仅仅一个念头据粉身碎骨了，还拿什么来对抗？”

　　“这个很简单，去生命禁区，将那个圣盟灭掉，然后摧毁生命之塔，只要进入地核中接下来的你全交给本座就行了。”这尊恐怖的存在轻描淡写的道。

　　萧战张了张嘴道：“这个……”

　　“好了，本座会将自己的传承交给你，而本座会附身在死亡圣甲中等后那最后一刻。”

　　这尊恐怖的存在根本不给萧战说话的机会，一刹那间他身上血红圣甲爆发出璀璨的血光，下一刹那就穿在了萧战的身上。一股恐怖的意志掌控了一切，萧战根本动弹不得，不过他不是太过担心，因为他的身上穿了战神铠，就算这尊恐怖的存在是一尊至尊级的存在，应当也不可能让战神甲屈服才是。

　　可是事情的发展完全出乎了萧战的预料，原本强烈抵抗的战神甲瞬间安静了下来，并一瞬间化为了一套内甲，让这血红色的杀戮圣甲顺利的穿在了他的身上。

　　萧战虽然不知道刚刚到底发生了什么，但他知道一定是这尊恐怖的存在跟战神铠交流了什么。萧战此时的心情异常的复杂，事情的发展完全出乎了他的预料，原本坐于王座上的恐怖存在消失了，那种弥漫在每一寸空间中的恐怖气息也随着消失，仿佛从来都未曾出现过一般。

　　就在萧战不知该怎么办时，整个死亡法则所化的圣殿震动起来，很快凝成了实质的法则之力化虚了，数息间消失在天地之间。

　　就在萧战心生疑惑时，整个死亡剑域震动起来，一道道恐怖的法则剧烈波动起来，就在他不知所措的时候，一股奇特的力量将他包裹住了，下一刻他就消失在原地，整个人出现在死亡剑域之外。

　　萧战目瞪口呆的看着逐渐消失的死亡剑域，他感觉整个剑域自封了，只是不知道失去了那尊恐怖的存在，这座剑域还将存在到什么时候去。

　　就在萧战不知所措的刹那，一道血光从剑域中飞遁而出，一瞬间就出现在他的身旁，不用说这人就是血玄，看着逐渐消失得死亡剑域，他心有余悸道：“主人到底发生了什么，刚刚属下感到一股恐怖的意志突然出现，将你抓摄走了，属下当时整个人吓得都动弹不得了？”

　　萧战皱眉道：“不久前我进入了死亡剑域的核心，见到了一尊恐怖的存在，他仅仅凭散发出来的气息就让我身体跟灵魂炸裂了，要不是有着战神甲的守护，怕是我已彻底的交代了。”

　　“死亡剑域的主人还没有死？”

　　血玄的脸上尽是骇然之色。

　　萧战皱眉道：“这个我也不是非常清楚的，他自己亲口自己已经陨落了，可从他的气息判断他仍然能够发挥出至尊级的力量来。不过这些都不是最为重要的，这人将自己的传承强行塞给了本公子，并说有一尊恐怖的生命至尊同紫微主星的地核融合了，可能一年，可能十年，也有可能是百年，整个紫薇星域都将毁灭，而那位生命至尊将直接冲击成为至尊级圣武。”

　　血玄吓了一跳道：“至尊级圣武！？那咱们还等什么，一年的时间咱们得有多远就躲多远，如果真的让他冲击成功了，咱们所有人都将又死无生。”

　　萧战苦笑道：“我倒是想要一走了之，可惜那位无上存在将自己的死亡圣甲留给了本公子，而他自己则附身在圣甲中，你说本公子能够跑哪去？”

　　血玄咋舌道：“主人的意思是说这尊恐怖的存在就在这套圣甲中？”

　　萧战无奈叹息，只让血玄脸色大变，他知道让一尊能够发挥出至尊级力量的恐怖存在跟在身边，他们怕是已被绑在了对方的战车上，想跑绝无可能。想到这里，血玄苦笑道：“那个我们接下来要干什么？”

　　萧战的心情同样好不到哪去，莫名其妙的跑出来一尊恐怖到无法想象的存在，让他去跟一尊极有可能是至尊级圣武的存在叫板，这比他直接杀了他还要来得痛快。现在一尊堪比至尊级圣武待在了身边，萧战感觉自己这回想不拼命都难了。

　　“本来是想灭掉通天帝国跟通天剑派，这样好将那个圣盟引诱出来，可是现在本公子已经知道圣盟就在生命禁区中，是否灭掉通天剑派已经没什么必要了。”

　　血玄嘿嘿笑道：“咱们已将通天帝国高层一锅端了，何不干脆也将那个通天剑派一并解决了，这样在我们对付生命禁区中的圣盟时少了一个敌人。”

　　萧战皱眉道：“现在生命禁区中那位存在很有可能在一年的时间中成功冲击至尊级圣武，到时咱们没有破坏他的举动怕是都将玩完，多此一举有这个必要吗？”

　　“主人放心好了，如今属下已经恢复了当初的修为，就算通天剑派传说中那尊圣武突破到了中阶圣武，属下也有办法在最短的时间解决对方。”

　　萧战斜眼打量了一番血玄，皱眉道：“其实你说的也没错，就用魔龙族圣殿撞击那个通天剑派的山门吧。”

　　说话萧战没有丝毫的废话，他现在感觉自己的时间真是不够用了，虽然那位恐怖的至尊说有可能一年，也有可能是百年，但是他不可能去赌，一切都要按一年的时间来做准备。

　　一年的时间说长不长，说短不短，不过在这段时间内要平掉通天剑派跟圣盟，可不是一件容易的事情，这其中至少要对付两尊圣武，而且有可能都是中介圣武。一年的时间要完成这些，萧战只能全力而为，想到这里，不再有丝毫的犹豫，直接召唤出来了魔龙圣殿。

　　下一刻魔龙圣殿化作了一道闪电消失在天际。

　　通天帝国的帝都彻底的毁灭了，这件事情所造成的轰动仍在持续，作为同气连枝通天剑派自然是人人自危。当日发生的事情非常的短暂，没有人知道曾经发生了什么，但是所有人都可以猜测，能够将一座圣城一瞬间摧毁，那种恐怖的攻击力哪怕是通天剑派也无法抵挡。

　　通天剑派上下立时产生了恐慌的情绪，他们瞬间通过了一个决议，那就是清楚剑派唯一的圣武。不过通天剑派这尊圣武正在闭关之中，强大的法则之力弥漫，根本不是任何斋武能够靠近的，就在他们焦急万分的时候，一股恐怖的圣威在通天剑派之外千里之地出现了。

　　一座庞然大物般的圣城出现在天际，那浩荡的声威让整个通天剑派上下都恐惧万分，他们惶惶不可终日，仿佛世界末日来临了。


第四百零三章 横冲直撞

　　“轰隆！”

　　撞击发生了，哪怕通天剑派将防御开到了最大，如果有一尊真正的圣武驾驭，通天剑派兴许还能抵挡，毕竟魔龙圣殿失去了属于自己的器灵，无法发挥出最强的威力来，但此时通天剑派的尊闭关的圣武并未出现，在一尊中阶圣武驾驭的魔龙圣殿的撞击之下，整个山门炸得粉碎。

　　通天剑派被灭了，萧战没有时间去检验战果，他驾驭魔龙殿向着生命禁区电射而去。生命禁区在紫薇世界的尽头，不知道有多少万里的路程，哪怕是一尊圣武要想段时间内赶到都不是一件容易的事情。

　　魔龙圣殿并非以速度见长，哪怕是圣武驾驭也足足耗费了将近半个月的时间才抵达生命禁区所在的方位。

　　圣盟是紫薇世界巨无霸般的存在，魔龙圣殿远在数万里之地外就有一尊圣武发现了，似乎感受到了来者不善，这尊圣武瞬间现身了，那恐怖的圣威传遍了整个紫薇世界。

　　“吼！”

　　一声低吼，声震星域，宇宙中无数的星辰仿佛都要瑟瑟坠落，一道道声浪宛若冲击波，向着魔龙殿呼啸而去。

　　这声浪异常的恐怖，时空承受不住碎裂开来，虚空万里属于紫薇世界的大道在哀鸣，瑟瑟颤抖，仿佛随时都要崩溃。

　　这是一尊初级圣武，他冲击圣武成功没有多久，但是属于圣武的力量完全爆发，不过魔龙族圣殿属于至尊级圣殿，尤其是当年的魔龙族至尊实力已达到了至尊级圣武的巅峰，他的圣殿就算是失去了器灵，也非寻常同阶圣殿可比。

　　初阶圣武一声怒吼恐怖无边，但还未靠近魔龙圣殿就已自主消散掉了，不过这也激起了血玄无限兴趣。一尊圣武的精血可不是什么斋武可以比拟的，虽然从了萧战的战奴，让他的血脉之力不再是单纯的圣血族，而是具备了紫金族跟圣血族两族的特性，但是不管是哪样对于血液的需求是不变的。

　　吞噬一尊圣武的精血所带来的好处可不是闭关修炼就可以得到的，血玄很是兴奋，对付一尊初阶圣武，他自然无需借助魔龙殿的力量，几乎是刹那，他的意识进入到了圣殿广场上那尊石质雕像中。下一刻这尊雕像复活了，双目恐怖的圣光爆射，死亡与生命两种完全对立的力量交炽，虚空粉碎了，天地仿佛陷入了大破灭，一切的规则与法则完全絮乱。

　　生命禁区纵横方圆万里，一尊高大万丈的圣武一步跨出，无尽的生命气息澎湃，淹没了天宇。这尊圣武脸色阴沉，他的双目中同样爆射出两道恐怖的光束，电光火石间撞上了两道生与死交缠的目光。

　　“轰隆！”

　　仿佛天地大碰撞，万里虚空离开了，无尽的虚空粉碎，紫薇世界在那一瞬间颤抖了起来，仿佛整个星体都要解体，天地大道都在轰鸣，像是被什么恐怖的力量拘禁了过来，似欲强行压制这种恐怖的动乱。

　　毁灭的力量很快被压制住了，魔龙圣殿广场上的石像拔地而起，一步间他就出现在从生命禁区走出来的圣武面前。

　　大手遮天，石像一掌直接印向高达万丈的圣武，这一掌异常的强势，粉碎了虚空，将这尊圣武给禁锢住了。

　　圣武面目狰狞，他仰天咆哮，霎时间一只拳头轰出，拳与掌相撞，整个紫薇世界像是都承受不住了一般，恐怖的空间涟漪席卷而开。

　　“啊！”

　　圣武发出了一声惊天怒吼，他的手臂竟然炸开了，漫天血雾乱舞，凄厉之极。圣武的身体高达万丈，被石像直接一拳轰飞了，他的手臂粉碎，那恐怖的力量波动向着他的身躯侵袭而来。

　　圣武刚刚走出生命禁区，仅仅一招间就被石像给轰了回去。巨大的石像如同一个真实或者的人，他哈哈大笑起来，一种疯狂的意志主导着他，电光火石间他猛地一步跨出，直接冲入了生命禁区中。

　　生命禁区同死亡禁区有着很大的差异，生命系的力量充满了勃勃生机，虽为禁区，但进入其中却感觉不到一丝一毫的杀机。石像乃是特殊石料所化，生命系的力量对于他来说没有一丝一毫的作用，一掌直接印向了圣武。

　　圣武双目之中尽是冷笑，当他重新回到生命禁区时，那只炸裂的手臂顷刻间复原了，仿佛从未受过任何的伤害。下一刻不可思议的事情发生了，圣武的力量竟然暴涨了一倍，一瞬间他毫无一丝犹豫的一掌迎上。

　　“嘭！”

　　双掌再度撞在了一起，恐怖大爆炸再度发生，没有丝毫的意外，圣武的手臂再度炸裂了，他的身躯抛飞而起，一瞬间向着生命禁区中央飞行了将近数百里之地。这一次石像出手力量远超先前一掌，圣武的手臂顷刻炸裂不说，他的半边身体瞬息间跟着炸裂。

　　恐怖的力量完全超出了圣武的预料，这尊石像一瞬间力量暴增，竟然达到了中阶圣武的程度，只让他的脸色瞬间惨变。

　　圣武浑身碎裂，化为了漫天血雾，方圆百里内染成了一片血色。“轰隆”一声炸响，整个生命禁区中生命法则之力浩荡，生命的光辉直冲云霄，霎时间圣武炸裂的血肉飞速凝聚，重新凝成了一尊高大万丈的身躯。

　　随着这具身躯的凝聚，一股直达初阶圣武巅峰的力量从他的身躯中爆发而出。这尊圣武很是嚣张，紧盯着不远处的石像，他哈哈大笑道：“在这片生命的禁区中，本座只要死亡一次力量就会暴涨，你是杀不死本座的！”

　　恐怖的笑声传遍了整个生命禁区，这尊圣武立时一步跨出，主动扑向了石像，丝毫不畏惧实力已达至中阶圣武的石像。

　　石像人性化都皱起了眉头，但是很快一道大笑出现在生命禁区中，完全将先前圣武的笑给压制了下去。

　　血玄的身影出现了，几乎是刹那石像消失在原地，瞬间回到了魔龙殿广场之上，盯着疾冲而来的圣武，他笑得异常的兴奋。没有丝毫的犹豫，血玄出手了，这天魔掌覆盖了整个天地，方圆上千里之地竟然都在他的一抓之中。

　　此时此刻，血玄中阶斋武的力量绽放到了极致，他禁锢了虚空，一瞬间就将圣武给禁锢住了，霎时间大手如果抓鸡仔般将圣武抓在了手中。血玄的脸上尽是嗜血的笑容，他根本没有丝毫的废话，五指猛地一缩，霎时间圣武的肉身竟然如那气球一般，杀得粉碎。

　　生命禁区中的生命法则再度发生了作用，想要将肉身炸裂的圣武完全复活，那一瞬间一股属于中阶圣武的力量竟然在这尊化为了血雾的圣武的血肉中产生。属于圣武的意志并未死亡，一颗颗如若晶状的血雾发出兴奋的颤鸣，虚空中生命系法则浩荡，只让一颗颗晶状的血肉仿佛极尽升华。

　　血玄的脸上尽是兴奋的笑，他一双血红色的双目死死的盯着那重新凝聚的血肉，那感觉就像是看一顿美味大餐。化为了血雾的圣武肉身飞速重组，血玄终于出手了，只见他大嘴猛地一涨，一股庞大的吸摄之力陡升，他竟然想要将这些诡异重组的血肉尽数吞噬。

　　这是升华了之后的裂变天赋技能，恐怖如斯，霎时间那一颗颗如若晶状的血肉像是活着的存在一般，他们仿佛感应到了危机，竟然主动地想要规避。

　　一切都是徒劳，圣武的力量是要突破中阶圣武不假，但是血玄此时却是相当于中阶圣武巅峰的存在，两人间原本就存在的巨大差距，让他瞬间抢占了绝对的上风。

　　吞噬！

　　血玄很是满足，原本仅仅一尊初阶圣武，没料一转身间就几乎蜕变成中阶圣武了，这生命禁区还真是圣血族跟紫金族福地，将一尊圣武豢养在这里，不断将其击杀，等他突破到中阶斋武时再度击杀，对他的好处将大到不可估量的地步。

　　这尊圣武的天地灵根完全开始了蜕变，那磅礴的血气震动了整个生命禁区，可惜他被血玄瞬间就给吞噬了。吞噬一尊中阶斋武，血玄体内的血液明显得到了提升，就在他的脸上露出了兴奋之色时，整个生命禁区震动起来。

　　一股恐怖的怒意出现了，虚空中一道道生命法则如若漩涡一般汇聚，数十个呼吸间无数的法则凝聚出了一尊恐怖的圣武来。

　　这具由法则凝聚而成的圣武异常的强大，他的身躯高大万丈，屹立于生命禁区中，属于中阶斋武巅峰的力量毫无保留的释放。

　　“轰！”

　　无尽的法则在剧烈波动，那是生命的力量，一根藤曼从一片原始的丛林中飞出，数息间在血玄的注视下，竟然极尽升华，化为了一杆圣矛。

　　这一幕实在是太过诡异了，一根藤蔓竟然数息间化为了一杆圣矛。法则之力凝聚而成的圣武一双眼睛闪烁中森冷的厉芒，他手中圣矛一抖，霎时间绞碎了万里虚空，恐怖的圣矛直扎在了血玄的身体上。

　　这一击异常的恐怖，血玄一瞬间就被这尊法则所化的圣武挑飞了出去，他的身体如若流星，准瞬间飞出而了生命禁区。这一矛恐怖到无法想象的地步，但是血玄的肉身却完好无损的保存了下来，只有一套血色的圣甲散发出猩红的血光。

　　这是中品圣甲，作为萧战手中的王牌，自然少不了圣武套装了，血玄很是恼火，这一击虽未伤到他的肉身，但也让他很不好受，毕竟圣武的攻击可怕无边，不是那么好接受的。冲天的血气燃烧起来，血玄刚想杀回圣经进去，他的身体猛地一震，几乎很快他的脸上就露出了震惊与惊喜的表情。

　　血玄微微犹豫了一刹那，虽然这个时间非常的短暂，但当他回过神来时，那尊由法则之力凝聚而成的圣武就已冲出了禁区，凶狠的一矛绞碎了虚空，方圆万里在这一击下完全塌陷了。

　　血玄阴测测的笑了，面对这恐怖一击他没有丝毫惧意，眼中尽是兴奋之色。紧盯着冲击而来的法则所化的圣武，一个暂时得到的天赋技能被他施展了出来。

　　几乎瞬息间，血玄消失在了原地，虚空一阵扭曲，霎时间一尊恐怖的身影化形而出，他同那冲出生命禁区的恐怖存在竟然一模一样。

　　复制！

　　萧战将这个天赋技能暂时性的传给了血玄，几乎是一瞬间他就复制出了这尊恐怖的存在。两杆圣矛撕裂了虚空，绞杀在了一起，那恐怖的威势震天慑地，整个紫微主星都在震动，一道道恐怖的波动席卷四方，让无数的生命感到末日即将来临一般。

　　血玄笑得很是阴险，看着大战在一切的两尊恐怖存在，他在心中一阵惊叹，对于萧战暂时借给他的天赋技能只让他爱不释手了，感觉有了这技能，今后碰到敌人直接扔过去，让他自相残杀，而他坐收渔翁之利就行了。

　　这次进攻生命禁区萧战势在必得，看着大战在一起的两尊有法则之力凝聚的圣武，血玄很快就是去了兴趣，只有真正的活着的存在才会激起他无限的吞噬欲望，这样的东西再强也没用。

　　几乎瞬间血玄回到了魔龙圣殿中，很快就驾驭着这座圣殿朝着生命禁区的核心地域冲去。虽然血玄早就知道这次自己要面对的极有可能就是一尊至尊级的存在，不过他也不是太过担心，对于萧战的保命手段他佩服得五体投地，能让自杀成为自保的手段，这天下谁有这能力。

　　血玄掌握了《轮回诀》，面对死亡，如今的他可是跃跃欲试极了，死一次不但可以炸死敌人，还能让自己的修为提升一倍，如此快捷的修炼，自杀又算得了什么。

　　血玄从未有一刻是如此冲动过，他驾驭着魔龙殿肆无忌惮的向着生命禁区高速行，无尽的法则凝聚出一尊尊恐怖的存在，但是都被魔龙殿蛮横的撞得四分五裂，粉身碎骨。

　　虽然魔龙殿一路横行，但是它的行进速度并不是有多快，覆盖了万里之遥的生命禁区离中心地带尚有一半的路程。

　　一道道恐怖的攻击淹没了天宇，魔龙殿被数十尊恐怖的圣武围住了，每一尊都是由法则之力凝聚，他们手持圣矛，战力震天，组成一座生生不息的圣阵。血玄遇到了危机，一路横行无忌，这一幕让他极为狼狈。复制的能力被他运用到了极致，但是一尊尊恐怖的圣武不断出现，让他的努力全都化为了泡影。

　　“怎么办？”

　　最终无奈的血玄只得求助萧战，后者很快穿了他一个新的天赋技能，一念生世界。

　　听到讲诉这个技能的恐怖之处，血玄有种心惊肉跳的感觉，又是自爆，而且还是自爆圣武的世界，这中威力完全超越了圣武的全力一击。

　　血玄的脸上很快露出了狞笑，他没有丝毫的犹豫，一个个念头化为了世界，将那一尊尊法则之力所化的圣武包裹住，下一刻自爆产生了，惊天动地，仿佛要毁灭整个紫薇世界一般，相当于几十上百尊中介巅峰的圣武的自爆，瞬间就将这生命禁区夷平了一大片的区域。

　　魔龙殿剧烈的翻着跟斗，最终凶狠的撞上了一座高耸入云的山峰，恐怖的撞击力只让身处其中的萧战跟血玄叫苦不迭，他们的肉身不知道毁掉了多少次，一切才得以安静下来。

　　“哈哈哈……”

　　血玄兴奋大笑道：“真是太过瘾了，上百尊中介巅峰圣武的自爆，有了这技能就算是遇到了初阶的上位圣武本座也有把握逃得性命了！”

　　萧战被炸得够呛，他可是身受两套至尊级圣器的保护，可是仍是如此狼狈，就可见中阶圣武的爆炸倒地有多恐怖了。看着一副洋洋自得的血玄，萧战没好气道：“要不是有魔龙殿的保护，咱们两个此刻怕是连渣都不会剩下。”

　　血玄嘿嘿笑道：“主人，咱们似乎已经进入到了生命禁区的核心地域了，只是不知道那个生命之塔倒地在何处？”

　　萧战皱起了眉头，此时魔龙殿镶嵌入了一座圣山中，他可以清晰的从圣山中感受到那浩荡的圣威，可是一眼望去天地都被浓郁的生命法则掩盖，他的目光根本难以看穿这片区域。

　　“咱们如此的肆无忌惮，那个圣盟怎么从头到尾都未曾露面，这实在是有些不合常理？”

　　血玄冷笑道：“也许咱们一路行来表现得太过强势，震住了那般圣盟的家伙，让他们根本不敢与咱们照面也说不定。”

　　萧战摇头道：“这根本不可能，我想这圣盟一定在暗中观察着我们，也许这个生命之塔就是被他们给隐藏在了这片核心地域中也说不一定了。”

　　“掩藏在了这片区域？”

　　血玄皱起了眉头，很快他一双眼睛内闪烁着猩红的血光，扫过整个生命禁区的核心区域，他摇头道：“这片区域有股恐怖的气息存在，它遮掩了属下的目光。”


第四百零四章 圣器之战

　　“主人，不知道咱们接下来该怎么做？”

　　血玄忽然开口道。

　　萧战直接联系死亡至尊，不过后者根本没有理会他的呼唤，让他费了不少时间才得到了这位恐怖存在的回应，知晓了生命之塔就在他脚下的圣山中。

　　远在天边近在眼前，这还真有些出乎了萧战的预料，“真实之眼”直接看向了圣山，不过圣山之上法则密布，任他将天赋技能开启到了极致也毫无一丝作用。

　　萧战放弃了毫无意义的尝试，他知道目前自己的“真实之眼”对于法则这一境界的东西还毫无一丝办法，想要看清眼下圣山中的秘密只能另换一种方法才行。

　　“这座圣山是什么等级？”

　　血玄微微一愕，恍然道：“等级吗？这圣山并非使用真正的升级材料炼制的圣器，它只不过是靠无尽的法则淬炼，经过了将近二十多万年的时间才蜕变成圣器的。”

　　“这么说来，要破开圣山并不是一件太过困难的事情喏？”

　　萧战若有所思道。

　　血玄摇头道：“恰恰相反，虽然这座圣山并非是靠专门炼制圣器的材料所炼，但是他的品级却非常的高，达到了上位圣器的程度，仅那萦绕体表的法则波动就不是任何一个初阶圣武能够破掉的。”

　　“上品圣器？”

　　萧战皱眉道：“这倒是麻烦，要想破掉可不是一件容易的事情，不过咱们根本没有必要破开圣山。”说到这里，他咧嘴笑道：“本少爷就不信了，只要让魔龙殿不断凶狠的撞击，那藏在里面的圣盟难道还能一直做缩头乌龟不成？”

　　“哈哈哈！主人说的没错，上品圣器而已，岂能及得上至尊级圣器的亡命撞击！”

　　说干就干，两主仆没有丝毫的犹豫，驾驭魔龙圣殿一瞬间就脱离了圣山，远离了百万里，下一刻圣殿化作了一道光，“轰隆”一声炸响，整个生命禁区都震动起来，那感觉就像是要彻底崩开一般。

　　至尊级圣器跟上品圣器的碰撞结果早已注定，虽然只差了一个等级，但是那巨大的鸿沟就是天堑，永远也跨不过去。

　　“轰隆！”

　　一声惊天爆响，圣山离开了，那惊天裂纹飞速龟裂，仿佛整座圣山就与分崩离析。圣山开始震动起来，那一道道巨大的裂缝中喷涌出夺目的圣光，生命的气息冲涌，一瞬间圣山仿佛拥有了生命，那一道道裂纹竟然自主愈合。

　　“轰隆！”

　　一声炸响，魔龙圣殿再次拔地而起，转瞬间出现在百里开外，更为狂暴的一次撞击飞速酝酿中。萧战跟血玄如此赤裸的举动，似乎已激怒了禁区中某位不知名的存在，一道道奇异的生命法则降临了禁区的核心区域，将整方虚空牢牢禁锢，原本裂开的圣山瞬间复原，爆发出璀璨的圣光。

　　身处魔龙圣殿中，萧战感受到了一股强烈的敌意，一道道降临的生命系法则剧烈的波动起来，一个禁封的世界瞬间成型。

　　原先的景象消失了，一尊恐怖的存在忽然出现在圣山之上，他体型魁梧，身高将近两米，一双眼睛有若星辰，立于圣山之巅，一股恐怖的气息让处于魔龙圣殿中的萧战跟血玄都心惊肉跳，仿佛将大难临头一般。

　　上位圣武！

　　血玄瞬间就判断出这尊突然出现的圣武修为如何，他猛咽着口水，心中直打鼓，毕竟上位圣武的强大远不是他这样的中位圣武可以对抗的，哪怕此时他掌控着一座至尊级圣殿，也没有丝毫的信心能够战胜眼前的存在。

　　这尊上位圣武极为愤怒，刚一出现他的双目就锁定了魔龙圣殿，那目光立时化作了两道璀璨的剑光，粉碎一切阻拦，轰在了圣殿之上。

　　“嘭！”

　　准备进行第二次撞击的圣殿飞了出去，恐怖的震荡之力怒啸，打得圣殿上的护罩剧烈震荡，冲销的圣光绚烂，耀眼夺目之极。从那两道眸光中，萧战感受到了那种属于圣武的威压，面对这一境界的武者哪怕千倍万倍增幅也没有丝毫作用，一种等级上的压制让任何斋武永远翻不了身。

　　两道眸光恐怖而绝世，原本被禁锢的虚空瞬间粉碎了，可是心惊胆颤的萧战却发现魔龙圣殿上的护罩仍然安然无恙，那感觉仿佛从未受到攻过击。

　　“吼！”

　　似乎发现了这一事实，这尊恐怖的存在愤怒了，他直接出手，五指隔空一抓，霎时间禁封了生命禁区中央的一道道生命法则震动起来，它们瞬息间形成了一只恐怖的手掌，抓碎了虚空，目标直指魔龙殿。

　　虚空被禁锢了，哪怕以魔龙圣殿的强悍，仍然感到了运转的艰难，血玄面色狰狞了，他瞬间使用出临时技能一念化世界，一时间一个个世界覆灭，将虚空中来自上位圣武的禁封炸得粉碎。

　　血玄并未驾驭魔龙圣殿逃跑，而是一咬牙猛地冲向了这尊上位圣武，似乎想要来一个鱼死网破。魔龙殿爆发出璀璨的圣光，死亡的迷音震荡，一道道死亡系的法则冲开了生命系力量的禁封。

　　魔龙圣殿之主双修生命跟死亡之力，处于圣殿中的萧战忽然心中一动，他得到了死亡至尊的圣甲，如果让圣甲中的器灵暂时性进入魔龙殿中，是否能够更大限度的发挥圣殿的威力了？

　　这个猜测让萧战怦然心动，以前就算是小疯都能驾驭魔龙殿，没理由修炼同样法则的死亡圣甲中的器灵不行。

　　眼下焦急万分，萧战自然不会磨蹭，虽然目前这套死亡圣甲还不算真正属于他，但是对于他提出的任何要求，圣甲的器灵都答应了。

　　遮天巨手抓住了魔龙圣殿，似乎想要将其抓进某个地方，可还未等他付诸行动，圣殿陡然震动起来，一股死亡的剑气迸发，电光火石间就将这尊上位圣武的手掌刺了一个血洞。

　　手掌破了，魔龙殿瞬间挣脱了这尊上位圣武的掌握，霎时间一道道死亡光环闪烁，恐怖的死亡之力侵蚀了一切。魔龙圣殿在震动，一道道死亡剑意散发，强行让原本生机盎然的禁封世界化为了一片死亡地域。

　　这尊上位圣武立于圣山之巅，原本俯视一切的他脸上露出了惊骇之色，从那充盈世界的死亡剑意他感觉到了一种凌驾于圣武上的力量。

　　死亡的剑意冲霄，一道道剑气将整个生命禁区都轰穿了，魔龙圣殿轰然一震，霎时他化作了一道光，撞向了圣山之巅的上位圣武。

　　魔龙圣殿的速度快得不可思议，时空在它的面前完全失去了意义，一股恐怖的意志覆盖了整个生命禁区，立于圣山之巅的上位圣武被定住了，哪怕他将自身的力量催发到了极致，也毫无一丝作用。

　　魔龙圣殿强势而霸道，直接撞击在了圣武的身躯上，霎时间这尊恐怖的存在崩溃了，整个肉身在相撞的一刹那粉碎，他就连一声痛呼都未来得及发出。

　　“轰隆！”

　　魔龙圣殿将上位圣武轰灭的瞬间，速度没有丝毫减缓，一头撞在了圣山之上。此时的魔龙圣殿完全今非昔比了，有一尊至尊级器灵操控，它的威力爆发到了极致，死亡的法则浩荡，竟将生命禁区中的生命法则压制了下去。

　　“咔嚓！”

　　圣山崩裂了，无尽的法则爆炸，形如一场绚烂的光雨。

　　圣山高大万丈，这么一碎裂，万丈神圣的光芒爆闪，一座沐浴在圣辉中的宝塔浮现而出，它就是生命之塔，远隔千万里，那世间最本源的生命法则冲霄而起。

　　“吼！”

　　怒吼声震荡，传遍了整个生命禁区，被撞得粉身碎骨的上位圣武在生命法则的作用下复苏了，无尽的血肉晶莹璀璨，散发出璀璨的圣辉。然而很快，这尊上位圣武的怒吼声戛然而止，诡异的一幕发生了，那些晶莹璀璨的血肉竟然变得暗淡无光，一波波死亡波光闪烁，原本复原了一大半的上位圣武的肉身再度炸裂。

　　这尊上位圣武彻底的死了，炸裂的血肉彻底的燃烧起来，熊熊火焰滔天，死亡的力量越来越盛。

　　生命之塔完全沐浴在一团圣辉中，一道道生命法则震荡而出，霎时间熊熊火焰受到了限制，凄厉咆哮中的上位圣武卷起自己粉碎的血肉，向着生命之塔遁去。

　　“哼！”

　　魔龙圣殿中传来了一声冷笑，很快一道死亡的光波震荡，属于上位圣武残留的意识粉碎了，他那让在燃烧着的血肉化为了漫天齑粉。

　　魔龙圣殿在虚空中震动，一个呼吸间它化作了一道光，全速冲向了生命之塔。

　　生命之光爆闪，属于至尊级圣武的气息散发，一道结界将生命之塔护在了其中。这道结界就是一道光幕，宛若一个气泡，几乎是瞬间，魔龙圣殿撞上了这层结界，仿佛是天地大碰撞，“咔嚓”一声巨响，结界粉碎了。

　　魔龙圣殿与生命之塔撞在了一起，“轰隆”一声巨响，整个生命禁区猛地一震，“咔嚓”一声差点炸裂了。

　　生命之塔被撞飞了，虽然同为至尊级，但是两者间却存在了巨大的差距，当相撞的瞬间，作为暂时成为魔龙圣殿器灵的死亡圣甲的器灵大笑起来。

　　“哈哈哈！你也有今天！”

　　死亡圣甲的器灵有着一头银发，他的双眼闪烁着猩红的血光，无尽的死亡之力萦绕他的身体四周。看着被撞飞的生命之塔，这尊器灵显得异常的兴奋，他吼道：“这次定要将你彻底灭掉！”

　　生命之塔中的器灵面色狰狞，面对嚣张的死亡圣甲的器灵，他没有丝毫的废话，一瞬间掌控了整个生命禁区，一道轮回之门敞开，他驾驭着生命之塔向着门户中冲去。

　　魔龙圣殿一瞬间愈发的光芒璀璨了，那尊立于广场上的石像拔地而起，一步跨出间就已出现在敞开的门户之前，手中一口血色的圣剑爆发出猩红的血光，一道剑气轰然斩出，帝王的剑意全爆。

　　压制！

　　石像这一剑远远超越了先前出入生命禁区时的力量，属于至尊级圣武的气息散发而出，诸天万界颤栗了，一切的法则力量都被他踩在了脚下。

　　这一剑没有丝毫的花哨，简简单单的，但是一剑斩出的刹那，生命之塔被定在了虚空，原本操控着生命之塔的力量似乎一瞬间消失了。

　　这一幕仅仅是一刹那，但就是这一刹那却决定了一切，剑气将生命之塔轰飞了。

　　“轰隆！”

　　魔龙圣殿再度撞上了生命之塔，恐怖的撞击力爆炸，一片绚烂的圣光炸裂了，生命之塔中的器灵仿佛发出了一声凄厉的惨嚎。

　　“哈哈哈……”

　　死亡圣甲的器灵在癫狂大笑，他驾驭着魔龙圣殿向着生命之塔发起了疯狂的撞击，接二连三，只将生命之塔撞出了不知道多少万里。这是一种赤裸的压制，魔龙圣殿在至尊级圣器中算不上最顶尖的，但是要论强度绝对是最顶尖的存在，这座生命之塔虽然也是一座至尊级圣器，但是相比魔龙殿等级上有着很大的差距。

　　萧战待在魔龙殿中，看着被压制住了的生命之塔，他感到了问题很严重。生命之塔是一件至尊级圣器，哪怕到了如今都还有缺陷，但要将其摧毁根本不是一件容易的事情，就像现在魔龙殿撞击了十多下，每一下都足以摧毁一座极品圣器，但是却奈何不了这座生命之塔。

　　这一切都是因为生命之塔那奇异的复原功能，哪怕是生命之塔出现了裂纹，它也能瞬间恢复。要毁掉生命之塔很难，仅凭一座魔龙族圣殿几乎不可能，不过在萧战的手中掌握了三座至尊级圣殿，就像当初在冥界之时一般，三打一，绝对能够将这座生命之塔干掉。

　　不过三座圣殿全都动用非常的麻烦，这个世界离天界非常的近，真龙殿与魔龙圣殿都没有什么，可一旦动用战魔殿那个后果就难以预料了。

　　萧战沉默了片刻，很快他做出了决定，三座圣殿齐用，争取在最短的时间内灭掉眼前的生命之塔。现在对于萧战来说，时间就是最重要的，必须赶在那位生命至尊目的达成之前进入地核。

　　随着萧战念头一转，霎时间三座圣殿出现在生命禁区中，庞大的属于至尊级圣武的气息浩荡。当三座圣殿出现的刹那，处于生命之塔中的器灵彻底的变了脸色，面对一座至尊级圣殿就让他疲于应付了，同时三座就算恢复的能力强悍，也要粉身碎骨不可。

　　“轰！”

　　三座圣殿成夹击之势，同时对生命之塔发起了最为凶狠的撞击。

　　虚空完全被禁锢了，哪怕是生命之塔都动弹不得，“轰隆”一声，三座圣殿同时撞上了生命之塔，刹那间那恐怖的威力就让其粉碎了。

　　随着生命之塔的粉碎，整个生命禁区受到了波及，方圆万里之地都在轰隆剧颤，原本聚在一起的生命法则有了散开的趋势。

　　“吼！”

　　一声震天怒吼炸响了，整个生命禁区像是要复活了，一股恐怖的意志力突然产生，那些原本有着散开趋势的法则力量再度凝聚，仅仅十多个呼吸的时间，一道恐怖的身影出现在禁区的核心区域，他的力量让诸天万界都要颤栗，一道道法则似乎都要崩溃。

　　两道恐怖的眸光看向了悬浮于禁区上空的三座至尊级圣殿，无尽的愤怒爆发了。

　　大地在轰鸣，一道道巨大的裂缝出现，相似有什么绝世凶兽即将破封而出般，一声“轰隆”炸响，一道璀璨的银光冲出了地面。

　　这道身影庞大无比，似蛇似龙，片片龙鳞散发出令诸天万界都要崩溃的气息。很快这恐怖的存在化为了一杆圣矛，落在了那道恐怖的身影手中。

　　“吼！”

　　一声低吼，这尊存在消失在原地，下一刻他就出现在魔龙圣殿的上方，手中圣矛化为了一道残影，霎时间那如龙似蛇的身影再度出现，咆哮着对魔龙圣殿发起了最为恐怖的攻击。

　　一矛洞穿了一切的防御，圣阶的防御结界如若光雨炸舞，恐怖的矛身直接扎在了魔龙殿上，霎时间就像是一颗流星一样，魔龙圣殿坠落了，“轰隆”一声炸响，整个生命禁区的中央出现了一个巨大的深坑。

　　死亡圣甲的器灵异常的愤怒，一矛被这尊突然出现的存在击落，让他感到了奇耻大辱，没有丝毫的犹豫，器灵冲入了死亡圣甲，刹那间他的怒吼声在萧战的脑中震荡。

　　“我会帮你全力催动死亡圣甲，你只要动用自身的力量，给我将那家伙撕碎！”

　　萧战清晰的感应到了死亡圣甲器灵的愤怒，他想说些什么，但是这尊器灵已到了愤怒的边缘，根本不给他拒绝的时间，几乎就在话音一落的刹那，死亡圣甲爆发出了恐怖的圣级波动。

　　萧战心神一震，想要说的话统统咽了回去，能够使用被激活了的至尊级圣甲，这样的机遇可遇不可求，他兴许可以收获难以想象的东西。

　　一刹那间萧战的双目中射出坚定的神光，下一刹那他消失在了魔龙圣殿中。


第四百零五章 模拟

　　死亡圣甲是一件至尊级圣甲，力量全部爆发，打出的攻击绝对相当于至尊级。身穿死亡圣甲可以让萧战具备至尊级战力，这个时候碰到任何至尊级以下的圣武都能做到秒杀，但碰到至尊级的存在那情形又是另一番情况了。

　　至尊级圣武之所以被称为至尊级圣武，全是因为具备至尊级境界，一切低一境界的圣武都将被秒杀。萧战可以利用死亡圣甲爆发出至尊级的力量，但是毕竟他只是一尊堪比中介债斋武的存在而已，面对真正的至尊级存在，他要想获胜几乎不可能。

　　眼前这尊恐怖的存在虽然并不是一尊真正的至尊级圣武，但是却是像他一样具有至尊级圣武才能具有的力量，萧战虽然借助死亡圣甲能够爆发出真正的至尊级力量，但是要想战胜真正至尊级圣武根本不可能。

　　萧战非常清楚，他所面临的真正难题并不是眼前这尊看似恐怖的武者，而是那生命至尊。生命至尊曾经可是一尊真正的至尊级圣武，虽然陨落了，但已过去了这么多年，他的力量已经无限接近了至尊级境界，萧战要想战胜他，最后解决处于地核中心处的生命至尊，如果不具备一尊至尊级圣武的，力量这几乎是一件不可能的事情。

　　萧战的心中已有了明悟，仅凭现在的力量是不可能解决目前所面临的问题，除非他能够想出一个可行的办法，不然后果很严重。

　　萧战现在面对的就是一尊陨落了的至尊级存在，虽然早已陨落，但是经过了二十多万年的时间这人的力量怕是已恢复得差不多了，根据目前的情势来看，这位存在随时都能从登至尊境。

　　一个严峻的事实摆在了萧战的面前，要想真正对抗一尊至尊级存在，他必须掌握特殊的手段才行，不然即将面临的后果根本就不是他所能承受的。

　　到底有何种方法才能让萧战真正对抗一尊至尊级存在？

　　萧战真正的修为连斋武都不到，正常情况下要想对抗一尊至尊级圣武基本上不可能，他唯一的优势怕就是属于自己的特殊剑道境界修为。神域境界，一尊极致境界的斋武如果掌握了这种境界，他就能对抗一尊真正的初阶圣武，萧战如果能够运用神域境界，他就能让自己真正具备对抗至尊级圣武的力量。

　　死亡圣甲加上神域境界就是萧战用来对抗至尊级圣武的凭借。

　　神域境界，萧战目前只有时空剑道才能达到这一程度，死亡圣甲是一件死亡系的至尊级圣甲，利用神域境界还不一定能够将神域境界发挥到极致。

　　不过这个问题对于萧战来说并不是一件不可能解决掉事情，傲龙心诀可以模拟任何一种力量，就算是死亡系的力量也不是不肯具有神域境界。傲龙心诀，死亡圣甲，两者合一，让这种几乎不可能的事情瞬间就发生了。

　　“轰隆”一声炸响，身穿死亡圣甲的萧战瞬间出现在战场之上，一股奇特的气场降临了整个生命禁区，不论是规则还是法则在那一瞬间都凝滞了，像是有某种无上的力量将它们给压制了，使其运转不灵。

　　生命禁区中那尊恐怖的存在紧盯着萧战，一股恐怖的意志在彼此间流转，一切的法则与规则仿佛失去了原有的作用，变得絮乱起来。

　　神域境界一旦身处这一境界，任何人就相当于真正的神，能够压制一切低于这一境界的力量跟存在，原本萧战只是堪比中阶斋武而已，面的圣武就算是剑道境界独特，也仅仅是做到不被这一境界的力量压制而已。但此时有着死亡圣甲的加持，让他有了对抗真正圣武的依仗。

　　如果萧战仅仅是一般的斋武，就算有了死亡圣甲的加持，他也不可能对抗真正至尊级圣武的程度，不过独特剑道修为一旦力量填平了差距，他完全就可以对抗真正的圣武。

　　随着萧战身穿死亡圣甲的出现，整个生命禁区立时陷入了一个奇特的气场中，原本狂暴的那尊恐怖的存在安静了下来，他的双目紧盯着萧战，虚空中一股恐怖的意志在疯狂酝酿。

　　萧战的目光与这尊恐怖的存在对视着，神域境界，本源法则，两种最恐怖的力量轰然相撞，整个时空都在颤抖，似欲崩溃。

　　萧战处于一种奇特的意境中，死亡圣剑握于手中，一切的死亡系本源法则震荡，仿佛被他完全给掌握了，难以尽数的死亡系本源法则与他的死亡系剑道结合在一起。恐怖的力量全爆，萧战手中的死亡圣剑绽放出恐怖的血腥光芒。

　　“轰！”

　　猩红的剑气粉碎了时空，璀璨的剑光压制了一切，“轰隆”一声炸响，一道剑气照亮了整个生命禁区，生命的力量像是承受不住死亡力量的压制，粉碎了。

　　“嘭！”

　　剑气如炽如烧，粉碎了一切的阻挡，直接轰在了这尊恐怖的存在身上，将他给轰飞了出去。虚空炸裂了，无尽法则与规则在泯灭，这尊恐怖的存在竟然也承受不住这恐怖力量的轰击，强悍的肉身寸寸龟裂，碎裂开来。

　　这一剑强悍如斯，直接而赤裸的一剑彰显出了最强的力量，然而被轰飞的至尊级存在很开就复原了，仿佛刚刚一剑就是虚幻，并未形成任何实质性的成果来。

　　这尊恐怖的至尊级存在怒火如烧，他仰天怒吼出声，恐怖的声浪震塌了整个生命禁区的虚空，一杆圣矛撕裂了时空，直接扎在了萧战的身上。萧战的心情处于一种奇特的境界中，然而面对这一圣矛他心中虽然念头百转，但是身体却做不出任何的应变出来，一矛直接将他轰飞了，恐怖的力量让他的肉身一瞬间粉碎了，哪怕就是灵魂仿佛也承受不住力量，只欲彻底的崩溃。

　　这尊恐怖的存在一矛恐怖到了无法想象的地步，哪怕是萧战身穿着至尊级圣甲，那一瞬间他都感觉自己的肉身与灵魂似欲彻底的崩溃了。虽然有着死亡圣甲爱的守护，让萧战根本没有受到丝毫的伤害，但是这一击让他彻底的明白，以现在的力量程度，要想彻底的击溃这尊恐怖的存在根本不可能。

　　到底如何才能让自己具有对抗一尊真正至尊级圣武的可能？

　　萧战心中的念头百转，恐怖圣武的攻击连绵而至，凶悍到了极致，一时间让他疲于应付，空有一身剑道修为，却根本难以招架。萧战将心剑运转到了极致，每一剑都是由心剑主导，抵挡住这尊恐怖存在的攻击，然而这种情况却显得越来越凶险，这尊恐怖的存在每一剑都可怕到了极致，哪怕是萧战的心剑也掌控不住了，他不知被轰飞了多少次。

　　眼前的恐怖存在完全是曾经那尊陨落的生命至尊演化出来的产物，每一剑中都带有了至尊级圣武的威势，哪怕是最普通的一次劈砍，都让萧战毫无一丝办法，只能硬抗下来。

　　死亡圣甲绽放出璀璨的猩红血光，已化为了内甲的战神甲也全力运转起来，“傲龙心诀”爆发出恐怖的功效，萧战体内的力量完全转化成了死亡系的力量。无尽的死亡法则从死亡圣甲冲出，扎根于萧战的体内，它们的数量竟然超过了恐怖的一亿大关。

　　战神甲爆发出了最为强横的力量，一切根本无需萧战掌控，这些死亡系的法则力量竟然却被模拟了下来，原本代表了轮回剑道的那颗剑魄一瞬间缠绕上了一亿道死亡法则，它们爆发出猩红的血光，将萧战整个世界照得血红一片。

　　萧战的眉头紧皱了起来，他知道仅凭这些力量恐怖的死亡系法则，是无法让他完全发挥出神域境界来到，他必须让生命系也达到同等境界才行。

　　该怎么办？

　　萧战脑中念头电转，很快他想到了那套魔龙族至尊所穿的至尊级圣甲，虽然器灵消失了，但是其它的一切都完好无缺的存在。以前萧战的力量是无法将属于这套圣甲的法则复制下来，但是此时他完全可以借助死亡圣甲的力量做到这一点。

　　几乎是萧战念头转动的刹那，复制的能力就已运转到了极致，无尽的死亡跟生命法则从魔龙圣甲中复制而来。轮回剑魄在震动，一道道生命与死亡的法则震荡不休，恐怖的力量完全爆发，萧战身体中散发出来的其实压过了这尊恐怖的存在。

　　“嗤啦！”

　　死亡圣剑撕裂了虚空，时空变换了，时间一瞬间停止了运转，原本压着萧战狂劈的恐怖存在飞了出去，死亡的力量冲破了一切生命的力量，他电光火石间整具肉身就已炸裂，无尽的生命法则碎裂成了璀璨的一片法则光雨。

　　一剑轰碎了这尊恐怖的存在，萧战的力量瞬间爆发而出，将整个生命禁区笼罩，那完全堪比至尊级的意识将原本禁区的一切力量压制住了。生命系的本源法则跟死亡系的本源法则交织在了一切，原本的生命禁区一瞬间发生了转变，成了一处轮回之地。

　　死亡的力量与生命系的力量不分彼此了，它们相互交织，相互融合，诞生出了一种全新的力量。

　　轮回之力！

　　这种力量刚一出现就将生命系的力量压制住了，原本炸裂的恐怖存在还未来得及复原，他的举动就被萧战所察觉到了。霎时间属于萧战的恐怖意志降临，那炸裂的大片法则光雨疯狂震动起来，整个生命禁区都在轰隆剧颤，无尽的法则光雨一瞬间散发出剑意来，似乎不由自主的要化为一道道生命系的剑气。

　　法则的光雨急速震动，一种凌驾于一切之上的剑意让一切法则都颤栗起来，仿佛承受不住这种意志，似欲随时崩塌。

　　整个生命禁区化为了轮回之地，轮回的力量取代了一切，几乎是瞬间那大片的法则光雨化剑了，一道道剑气恐怖而绝世，那至尊级的气息让整个禁区都在颤栗。

　　萧战立于虚空，一切的法则都以他为中心，整个禁区他成了最至高无上的主宰，随着心念一动，那化剑的法则碎片彻底化成了一道道恐怖而绝世的剑气，他一个转念就嗡嗡震动，汇聚于他的掌心。

　　亿万道剑气如炽，它们疯狂震动着，想要对抗来自萧战的意图，然而一切都是徒劳的，一道道生命力量所化的剑气很快臣服了，它们融合在一起成了一颗晶莹璀璨的剑之晶体。

　　萧战的目光化为了一片银色，他望穿了一切，随着心中那股莫名的力量主导，他看向了紫薇世界的地底核心。法则的力量在萧战的体内震荡，几乎是瞬间一切的迷雾从他的眼前消失，他看到了处于地核中心的景象。

　　白雾蒙蒙，生命的力量波动震荡，想要阻隔一切的窥探，但是此时萧战处于一种奇特的境界中，这种阻隔完全失去了作用。

　　萧战清晰的看到了地核，在那里有一颗庞大的晶体被一座圣阵加持着，无尽的法则力量散发到紫微主星每一个角落。

　　萧战的眉头很快皱了起来，他发现通往地核的道路充满了崎岖，被无尽的圣级大阵守护着，哪怕以他目前的状况也知道望而却步。

　　怎么办？

　　萧战几乎是瞬间想到了生命之塔，这种已经粉碎的圣塔说不定就是进入地核中心的关键，但是生命之塔粉碎了，化为了漫天齑粉，他要去何处找？

　　萧战的神识横扫，方圆万里之遥几乎是瞬间就被笼罩其中，一切都变得无所遁形起来，他的目光很开落在了手掌中，看着那已化为了剑之晶体的存在。

　　先前那尊恐怖的存在以生命之塔为核心演化，几乎是刹那，在萧战那恐怖的意志影响下，这颗剑之晶体再度化为了生命之塔，那磅礴的圣威浩荡，一瞬间让已化为了轮回之地的禁区重归生命禁区的趋势。

　　萧战的紧盯着生命之塔，没有丝毫的犹豫，他进入了其中，几乎是瞬息间，生命之塔爆发出璀璨的生命光辉，下一刻进入其中的萧战就消失了，他出现在紫微主星的地核中。

　　“轰隆！”

　　刚刚踏入地核，萧战心神猛地一震，他感到了一股恐怖的意志力充斥在虚空每一处，那种感觉就同他当时面对死亡至尊的情形极为相似。不过此时萧战的状态非常特殊，来自至尊级圣武的威压让他毫发无伤，立于原地，他的目光瞬间寻源而去。

　　一座座威力强绝的圣阵阻隔了一切，哪怕是将“真实之眼”提升到第十级都难以尽数望穿，不过萧战此时并未尝试要看透这片连绵的圣阵，几乎是手腕轻轻一抖，一杆圣矛出现在他的手中。

　　这杆圣矛原先属于魔龙族至尊，那至尊级圣器的气息瞬间就让整片区域的圣阵感应到了，像是遇到了天敌般，它们瑟瑟发抖，感觉承受不住来自圣矛的威压一般。

　　这并非萧战第一次动用至尊级圣器了，这杆圣矛在这一刻才爆发出其真正的威力来，哪怕失去了器灵，它的力量一瞬间就完全复活了。死亡圣甲主导了一切，萧战的力量达到了至尊级，虽然时间极为短暂，但是让圣矛威力全爆完全不成问题。

　　至尊级有多可怕，萧战还在死亡剑域中就已见识到了，但那时它的修为实在是太若，再加上死亡至尊完全压制住了自身的力量，他的感应还是非常的粗浅，而此时情形却完全不同，属于至尊级的力量绽放到了极致。

　　萧战手中的圣矛轻轻一抖动，整个地核中心原本充斥着的法则发出了哀鸣，瞬息间竟然全都粉碎了。至尊级的力量是一种完全超脱了寻常法则的力量，虽然同样属于法则，但其等级明显更高一筹。

　　萧战的眼中尽是兴奋，根本没有动用任何的技能，手中圣矛轻轻一个绞击，一座座圣级大阵分崩离析，大片的区域化为了废墟。

　　此时萧战已经彻底的进入到了神域境界，亿万道死亡跟生命的法则力量，强行降临了地核，将原本已经粉碎的法则驱散，并取而代之。

　　萧战爆发出来的战力狂暴到了无以复加的地步，手中的圣矛更是无坚不摧，一道道枪芒迸射，一座座圣级大阵接连粉碎，整个紫薇世界受到了恐怖的波及，大地在轰鸣，一道道惊天裂缝不断出现，紫薇世界一时间呈现出末日的景象。

　　萧战很快接近了地核的核心区域，他的脚步瞬间停滞了下来，前方的虚空被至尊级圣阵阻隔，哪怕是无坚不摧的枪芒也受到了阻击。

　　眼前就是萧战此行的目标，只要击碎阻隔，他就能见到地核，并看到那企图融合紫薇世界核心的生命至尊。

　　萧战的双目完全化为了银色，一番观察，他发现眼前只有一座至尊级圣阵，不过其威力却堪称恐怖，以萧战目前的力量很难短时间内将其轰破。

　　虽然圣阵阻隔了一切，但是萧战还是能够清晰的感应到圣阵中那位生命至尊即将出世了，时间根本不允许他停留，只有以最快的速度击碎眼前的圣阵，才有可能阻止生命至尊的蜕变。

　　一瞬间萧战的双目爆发出恐怖的光芒，他手中的圣矛化龙了，咆哮着冲向了眼前的至尊级圣阵。


第四百零六章 融合

　　圣矛化龙，至尊级圣器爆发出了最强的威力，咆哮着的巨龙撞上了大阵，“轰隆”一声炸响，瞬间天崩地裂了，整个紫微主星上传来“咔嚓”一声巨响，像是星体都炸裂了一般，毁灭的风暴席卷了整个紫薇世界。

　　萧战一矛绞杀而出，他同时将“万能破解”使了出来，这一击惊世骇俗，至尊级圣阵炸开了，恐怖的波动怒啸而开，整个地核被毁灭的光波吞噬，“轰隆”剧颤间，一切都在刹那间消失了。

　　当萧战视线尽复时，他看到的只是一颗巨大的犹若星辰的晶体，无限的光辉环绕，属于至尊级圣武的力量瞬间横扫而出，哪怕是死亡圣甲在身，至尊级的力量守护着本身，他都感到了一种心悸。

　　巨大的晶体仿佛拥有着自己的生命一般，光环震动，恐怖的压力越来越盛，虚空中仿佛有亿万顷压力，萧战每踏出一步，都感觉寸步难行。死亡圣甲周身光环闪动，每一次震动都与巨大晶体震荡而出的光环呼应，一切的压力一旦近了萧战身周三丈就已消失于无形。

　　萧战的双目紧紧盯着巨大的晶体，他想要看穿一切的阻隔，找寻出生命至尊的踪迹，不过这颗晶体璀璨晶莹，他没有看到任何的东西。

　　仅仅十多步，萧战就已付出了难以想象的毅力，恐怖的压迫之力越来越盛，几乎将他压趴下了，再度一步跨出，那种压力一瞬间达到了极致。“轰隆”一声，萦绕萧战身周的光环尽数炸裂了，恐怖的力量瞬间作用于他的身体之上，只让他飞了出去。

　　萧战如遭雷击，他的心神瞬间粉碎了，所有的意识也在那一刻消失，不过很快，属于他的心灵意识再度重归本体，只是当他再度看向那可巨大的晶体时一只遮天巨手已经向他抓了过来。

　　大手遮天，一道道法则垂落，压塌了诸天万界，萧战心神如遭雷击，一瞬间他就发现这样的攻击带有了恐怖的心神攻击。容不得萧战他想，一抖手中的圣矛，迎上了这恐怖的巨手。

　　至尊圣武级的力量全爆，手掌与圣矛相撞了，超越普通圣级的力量炸裂，接连十多矛，萧战与那遮天巨手以快打快，表面上拼了个旗鼓相当，但是他的脸上异常的阴沉，因为每一次撞击一种恐怖的心灵攻击都险些让他心灵崩溃。

　　这种心灵攻击异常的诡异，萧战身上穿了死亡圣甲与战神甲，但仍是不能完全抵挡来自巨手心灵冲击。至尊圣武的力量何其恐怖，虽然有着死亡圣甲的帮助，让萧战暂时具有了至尊级圣武的力量，但是他的心灵也就仅仅堪比中阶斋武而已，仅仅一缕圣武的心灵冲击，他的心灵就绝对将粉身碎骨了。

　　“轰！”

　　再度交手十多招，手持圣矛的萧战被一击打飞了出去，那一瞬间他的心灵根本沉受不住来自至尊级圣武的威压粉碎了。心灵是一个武者的根本，一旦被灭，就将成为行尸走肉，但对于萧战来说，心灵的毁灭算不了什么，如今的他可以做到立马复原，达到巅峰。

　　同这只凭空出现的遮天大手，萧战使尽了浑身解数，可惜神识是他最致命的弱点，不断粉碎，让他独力难支，要不是死亡圣甲跟战神甲的守护，他的肉身怕也毁灭了不知道多少次。此时此刻，整个地核都被一股气场笼罩，哪怕以萧战目前的力量都难以将其撕裂，他被困在了这个地方，显然同晶体融合的生命至尊要将他击杀于此。

　　萧战的脸色异常的阴沉，他非常的清楚在这么下去，一旦死亡圣甲失去了作用，他极有可能被永远的封印在这个地方。萧战脑中念头电转，可是面对至尊级圣武，仅仅靠圣甲提供力量他根本没有一丝胜算。

　　一瞬间萧战想到了死亡至尊，他焦急的呼唤，希望这位恐怖的存在能够解救他于水火。当初跟死亡至尊的约定就是将其带到地核中心，接下来的事件就全交给这位无上存在了。

　　萧战的呼唤很快得到了回应，一直隐藏在死亡圣甲中的死亡至尊瞬间出现在地核中，原本穿在萧战身上的死亡圣甲离体而去，穿在了死亡至尊的身上，而萧战本人则被收进了死亡至尊的世界中。

　　死亡至尊很是强势与霸道，根本没有跟萧战商量分毫，直接一招手，下一刻仍留在萧战手上的圣矛离他而去落在了死亡至尊的手中。虽然死亡至尊是使用死亡系剑道的存在，但是圣矛在他的手中仍是发挥出了最强威力。

　　死亡至尊傲立于地核中，他随意一矛刺出，那抓摄而来的恐怖遮天巨手立时就粉碎了，下一刻这位死亡至尊一步跨出，消失于原地，几乎是一个闪念间，他就已出现在巨大的晶体前，手中圣矛绽放出恐怖的死亡波光。

　　死亡至尊乃是真正的至尊级存在，虽然曾经陨落了，这具身躯也只是一副残躯，但是他却能发挥出真正的至尊级力量来，根本就不是萧战掌控死亡圣甲时所能比拟的。圣矛没有了器灵，对于死亡至尊自然也不会产生抗拒，漆黑如墨的矛身爆发出恐怖的死亡之光，哪怕是一尊至尊级存在也要在这一矛下粉身碎骨。

　　“嗤啦！”

　　原本晶莹剔透，看上去毫无一丝杂质的巨大晶体陡然光芒万丈，一个奇特域出现，几乎是瞬间就让圣矛绞杀而来的猛跌。这是属于至尊级存在特有的域，一旦深入这种域这种，哪怕同阶的存在都要受到压制，跟萧战剑道神域境界有着异曲同工之妙。

　　圣矛去势本来快若闪电，散发出的力量瞬间粉碎了万丈圣光。一旦决定动手了，死亡至尊绝对不会拖泥带水，两尊至尊级的大战瞬间开始了。

　　死亡至尊这一矛凶狠如丝，如果巨大晶体想要利用对付萧战的手段来对付他，绝对会死得非常的难看，哪怕自身拥有最恐怖的力量，也无法抵挡死亡至尊这最为恐怖的一矛。

　　“轰！”

　　圣矛被挡住了，一口圣剑绽放出璀璨的剑光在千军一发之际杀出。

　　“咔嚓！”

　　禁封地核的气场碎裂了，恐怖的风暴肆虐，欲将整个紫微主星粉碎。这股力量是至尊级圣武对轰的力量，恐怖而绝世，那说是一颗主星，就算是整个紫薇星域也要在一瞬间化为虚无。

　　就在这股力量倾泻而出的刹那，一生一死的两股力量出现，将原本碎裂的气场补全了，霎时间整个地核再次成为了一个禁封的世界。这是死亡至尊跟生命至尊联手所致，怕就算是他们中单独一人都很难轰破这层禁制，显然他们都不想见到紫薇星域在这个时候覆灭。

　　一招对轰，死亡至尊的眼中绽放出恐怖的死亡波光，肆虐的风暴难以近身分毫，他死死盯着那巨大的晶体，虚空中一道道死亡剑气怒炽，他似乎在酝酿最为恐怖的攻击。

　　晶莹剔透的巨大晶体立时感应到了危机，他开始了剧烈的震动，很快在晶体中竟然出现了密密麻麻的血色细线，它们如若天地灵根将整个晶体染成了血红色。霎时间这颗晶体如若心脏一般开始了跳动，“咚咚咚”之音不绝，随着每一次跳动，一股恐怖的气息突然降临了整个地核。

　　一套圣甲撕裂了虚空，突然降临在了这片禁封的世界，巨大的晶石也在一瞬间爆发出刺目的光芒。

　　“桀桀桀……”

　　怪异的笑声在整个禁封的世界中回荡，一道魁梧的身影出现在巨大的晶石旁，他光芒璀璨，根本看不清面容，但是那属于至尊级圣武的气息散发而出，恐怖到了无以复加的地步。

　　“真没有想到，时隔这么久的时间咱们还能再次相遇，看来注定了你要成为我的垫脚石，见证我重登至尊位。”

　　死亡至尊并未第一时间发起最为恐怖的攻击，他眼中森寒目光迸射间冷笑道：“想要重临至尊位，你认为我能让你如愿吗？”

　　生命至尊嘿嘿笑道：“如果是曾经的你，我倒是没有一点自信，但是如今你只剩下了一具残躯在苟延残喘而已，想要阻止我根本是不自量力的行为。嘿嘿嘿！本来我是要等到重临至尊位后再去死亡剑域，将你吞噬，到时融合死亡跟生命两大本源法则，我就能修炼出轮回之力来，那个时候要超越那条魔龙也不是不可能。”

　　说到这里，他阴测测的笑道：“真是令人意外啊，不知道你哪找来的一个小子竟然有那条魔龙的圣殿跟力量，只要杀了你就能得到那家伙的传承，这样我要超越他绝对不再是一场梦。到时这全新的天元将以本座为尊，只要像吞噬紫微主星般吞噬天元，一个前所未有强大的我将诞生而出，什么狗屁天界与战族都将臣服在我的脚下！”

　　死亡至尊不屑的憋了瘪嘴道：“痴心妄想罢了，今天你注定要真正陨落在这里。”

　　话音一落，他忽然拔地而起，手中的圣矛直接扎破虚空，杀向了生命至尊。

　　“叮！”

　　一口圣剑直接挡住了死亡至尊这必杀的一剑，刹那间两尊恐怖的存在交上了手，圣矛与圣剑互攻，那禁封的世界不断的毁灭，又不断的重生，死亡的力量与生命的力量不断产生碰撞，诞生出无尽的轮回之力，随着大战不断升级，原本互相排斥的力量竟然全都化为了轮回之力。

　　生命至尊笑得很是得意，似乎这一切都是他最想看到的局面，而死亡至尊则对于不断发生的事情毫无一丝震动，完全采取了听之任之的态度。

　　“轰！”

　　死亡圣剑与生命圣剑对轰了，恐怖的力量炸开，哪怕是身为至尊级存在，那一瞬间也受创了。死亡至尊原本就剩下一具残缺不全的躯体而已，这一记互拼，立时就将他的肉身震得粉碎。

　　对于至尊级存在来说，肉身粉碎，瞬息就可复原，就算是一具残躯也不例外，但是下一刻出乎死亡至尊的事情发生了。

　　身披圣甲的生命至尊忽然露出了阴谋得逞的笑容，只见他斩出了手中的绝世圣剑，在死亡至尊不明所以的瞬间再度让两口圣剑对轰。

　　“轰隆！”

　　生命圣剑炸裂了，那恐怖的威力让死亡圣剑受到了波及，当场竟然粉碎了。

　　这一幕似乎完全出乎了死亡至尊的预料，两口圣剑的毁灭所产生的恐怖余波一瞬间就将身披死亡圣甲的他轰的粉碎。

　　“桀桀桀……”

　　身穿生命圣甲的生命至尊得意大笑，恐怖的爆炸威力绝世，当场就将一副圣甲穿身的他炸得粉碎，但他对笑声却是从血红妖异的晶体中传出。

　　难道先前跟死亡至尊大战的存在仅仅是一件圣甲不成？

　　其实不然，先前跟死亡至尊大战同样是生命至尊的残躯，他们两者身体一样都不再完整了，不然也不会完全瞒过死亡至尊的感知。

　　生命至尊这样做的目的何在？

　　很简单，生命至尊想要通过这样玉石俱焚的手段让死亡至尊肉身尽毁，他知道对于修为达到了至尊境的武者来说，肉身尽毁只要不是那种恐怖的大道之伤顷刻间就能恢复，他这么做只不过是为了在死亡至尊恢复的刹那将其吞噬。

　　“轰！”

　　一声巨响，生命至尊那炸裂的肉身将死亡至尊粉碎的肉身包裹住了，恐怖的吞噬之力全爆，让死亡至尊一时间难以挣脱，只能全力抵抗来自生命至尊的吞噬。

　　巨大的晶体爆发出恐怖的血光，整个禁封之地震动起来，晶体中那一道道如血管的血色丝线开始了蠕动，整颗晶体如若心脏一般急跳，“咚咚咚”之音越来越密集，紫薇星域在那一瞬间全力开始了运转，一股磅礴的力量向着晶体汇聚，只让这颗血色一般的晶体力量在一瞬间暴涨了。

　　“轰！”

　　血色的晶体突然炸裂了，漫天如血管一般的血色丝线怒舞，将死亡至尊跟生命至尊碎裂的肉身与法则碎片强行吸摄在了一起。

　　这一幕的发生，只让死亡至尊的意识感到了恐慌的情绪，不过他并未全力对抗生命至尊的吞噬，而是一边抵挡，一边飞速的联系上了萧战。

　　对于发生的一切，萧战都有感知，当两尊恐怖存在的肉身完全交融在了一起时，他瞬间就明白了生命至尊的打算。强行吞噬死亡至尊的一切，这样疯狂的想法简直就只能用胆大包天才能形容，一旦成功，这生命至尊说不定真能如愿以偿。

　　不过就算知道了生命至尊的打算，对于萧战来说这一切他都无能为力，只能眼睁睁的看着，期望死亡至尊能够扛住，不让这生命至尊的阴谋得逞。就在萧战心情忐忑不安之时，死亡至尊的声音在他的脑中响起道：“现在的情形你应当非常清楚了，待会儿本座会跟着生命至尊的意识同归于尽，而你要做的就是将我们两者剩下来的力量吞噬即可。”

　　萧战心神猛地一震，死亡至尊的话让他又惊又喜。

　　“这可能嘛，就算真如前辈所说，生命至尊的意识消失了，但这可是能够冲击至尊级圣武的力量而已啊，晚辈凭什么吞噬？”

　　时间虽然紧急，但是死亡至尊的声音却显得异常平静的道：“一般情况之下绝对不可能，就算你掌握了一个非常奇特的功法《轮回诀》也不行。不过你获得了魔龙族至尊的传承，以那套圣甲为依托，只要时间充裕完全有可能。”

　　萧战张了张嘴，很想说些什么，但是死亡至尊根本没有给他继续开口的机会，几乎是话音一落的瞬间就让他的身体暴露在了恐怖的漩涡中。

　　死亡跟生命的力量在肆虐，两种完全相反的法则在激情碰撞，向着轮回之力蜕变，失去了死亡圣甲的保护，战神甲完全将萧战包裹。回想到先前死亡至尊的话，萧战猛地一咬牙，决定尝试一番，如果成功了，对于他的好处将达到难以估量的地步。

　　萧战瞬间召唤出了魔龙族至尊的圣甲，穿在了身上，死亡跟生命的力量交炽，仅仅一缕就能粉碎一尊上位巅峰的圣武，但是出奇的在它们接近魔龙族至尊圣甲时被圣甲吸收了。这一幕很快就引起了生命至尊的注意，几乎刹那萧战就感到一股恐怖的意识冲向了他的识海。

　　“哈哈哈！真是天助我也！”

　　很快死亡至尊跟生命至尊的战场转移到了萧战的身体中，这场争夺让他完全成了配角，自我意识差点当场粉碎不说，肉身彻底沦为了两位无上存在争斗的工具。

　　生命至尊谋划久矣，他占据了绝对的上风，一时间可谓是意气风发，不可一世。两口圣剑完全炸裂了，这可是至尊级圣器啊，尤其是两个器灵被炸得粉碎，如果就这么消失了，绝对得不偿失，不过生命至尊早就谋划好了一切。

　　两口炸裂的圣剑碎片竟然主动缠上了圣矛，试图强行自主融合，同时两者炸裂的器灵在一股强横的力量加持下冲入了圣矛之内，生死二力交炽，欲诞生出一尊全新的器灵来。本来圣矛作为最顶级的至尊级圣器是不会同其它圣器融合的，但是随着器灵的孕育，它那残存的本能让它选择了融合两口圣剑。

　　生命至尊异常的贪婪，似乎见到融合三件圣器如此顺利，他瞬间就开始了尝试融合圣甲，当然死亡圣甲跟生命圣甲并未粉碎，它们仍然完好无损，他要融合的是两者的器灵，生死相容绝对能够诞生出一个完全契合魔龙圣甲的器灵来。

　　一切都进行得非常的顺利，就在兴奋中的生命至尊感到有些顺利过了头时，一直处于绝对下风的死亡至尊爆发了。

　　死亡至尊的力量在那一瞬间竟然超过了一直占据上风的生命至尊，恐怖的力量全然爆发，包裹着生命至尊的全部意识。

　　玉石俱焚！

　　两种恐怖的意识在那一瞬间奇迹般的消融了，并未发生恐怖的爆炸，因而先前进行的融合并未受到破坏，一切都在有条不紊的进行着。

　　一切都如死亡至尊预料的那般，可是理应作为渔翁得力的萧战却没有半点兴奋的意思，因为他发现自己身体内的力量实在是太过庞大了，发生的一切根本就不受他的控制，未来会发生什么他难以预料。


第四百零七章 离开

　　萧战很快就发现自己根本无法在掌控自己的身体了，这种情况并未让他惊骇欲绝，因为只要稍稍想一想就能明白其中缘由。至尊级圣武是这个天地间最强的武者，而萧战本体的修为也就堪比中阶斋武而已，与之一比相差实在是太过悬殊了。

　　如果用一滴水来形容萧战，那至尊级圣武就是汪洋大海，以他的力量不管使用任何的手段都无法掌控真正属于至尊级圣武的力量。看着体内庞大的力量，萧战傻眼了，尝试了任何手段都无法掌控自己的身体，他知道如果不将这庞大的力量解决，一旦等体内两尊至尊级圣武的力量自主完成蜕变，他所修炼的九种剑道怕只会剩下轮回剑道了。

　　想到自己修炼的九种剑道，萧战的心情立时焦急起来，九种剑道必须九种同修，不然会发生冲突，独自修炼的时空剑道非常独特，可以提前修炼，而一旦等轮回剑道先一步提升一个境界，说不定九种剑道形成的平衡立马就会崩溃。

　　萧战瞬间就将小蜜召唤了出来，他的心情异常的焦急，急声询问道：“小蜜，给我说一说，怎么解决现在的难题？”

　　“很难。”

　　小蜜紧蹙着眉头，神情前所未有的凝重。

　　这种情况还是萧战第一次见到，以往他提出任何疑问，小蜜都会很有自信的给与答复，像这样的情况绝对还是头一次，这不由让他感到了焦虑不安起来。

　　“很难嘛，可是如果不解决，将来九种剑道绝对会发生冲突，到时我不得不放弃其余七种剑道，独修轮回剑道了。”

　　小蜜点头道：“主人说的没错，如果不将体内的力量解决，将来放弃其余七种剑道是不可避免的结局。只是主人体内的力量实在是太过强悍了，生命至尊跟死亡至尊虽然都已陨落了，但是他们的力量却并没有从至尊境跌落下来，哪怕如今他们的力量相比一尊真正的至尊级圣武实在是太过悬殊，同主人一比两者间的差距还是一样的。先前生命至尊打算吞噬死亡至尊的一切，达到生死相合衍生出轮回力来，虽然两者同归于尽了，但是这种蜕变却在自主进行着，除非主人能够驾驭两种境界达到了至尊级圣武的力量，不然是无法让这种蜕变停下来的。”

　　“如果这种蜕变完成了，我是否能够真正成为一尊至尊级圣武？”

　　萧战忽然屏息以待了，如果真的能够让他达到至尊级境界，就算是放弃其余七种剑道似乎也不是一件不可以接受的事情。

　　小蜜摇头道：“世间哪有那般的好事，先不说失去了生命至尊的主导，这种蜕变将变得异常的缓慢，也许等蜕变完成怕是已过去了数十万年了，想必有了这么长的时间主人早就将九种剑道修炼到了至尊境了。现在留在主人体内的生死两种力量全是两位至尊的本源力量，一旦自主完成蜕变，有九成以上的几率衍生出一个全新的意识，而主人本身绝对会被这两种力量给吞噬。当然了，主人拥有《轮回诀》，是不可能真正被吞噬的，不过要想达到至尊级绝对不可能，最强也就让主人将轮回剑道练到本源规则的极致。”

　　“难道就没有其他办法呢？”

　　“自然有，不过这种方法具有很大的不确定性，主人能够收获多大的好处，全都是一个未知数。”

　　“到底什么方法，小蜜快点说出来听听？”

　　“炼制分身。”

　　“炼制分身？”

　　萧战很是惊讶，他感觉一尊分身似乎很难解决问题。

　　“没错，就是炼制分身。不过这个炼制的分身不同寻常，因为主人体内的力量来自两尊至尊级圣武，一般的分身承载他们之后，将来极有可能衍生出独特的灵识来，而将原先的意识吞噬与磨灭。因而主人所炼制的分身需要将属于自己的轮回剑魄移植出来，种入这具分身中，这样一旦两种力量完全融合，主人仍能掌控他。”

　　萧战惊讶的道：“移植剑魄？我有九中剑魄，如果单独将轮回剑魄给移植出来了，九种剑魄间的平衡肯定会被打破，这岂不是表示也要将其余八中剑魄移植出来？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“主人不用担心，这里的移植并非是将九颗剑魄弄出体内，种入九具分身中，而是复制九颗剑魄，利用的规则就是主人的分身萧瑟所修炼的子母孽缘一般，九具分身的强大会不断转嫁给作为母体的主人，这样主人要想修炼九种剑道将轻松很多。”

　　“这样做完全是多此一举，就算不靠这九具分身，本主人要想将九种剑道练成也不知道要等到何年何月去。”萧战摇头叹息，对于小蜜的说辞感到不置可否道。

　　小蜜笑道：“主人此话差矣，这怎么能叫多此一举。修炼九种剑道的确很难，哪怕有九具分身分担也不是一件容易的事情，不过让九具分身承当修炼，不管是哪具分身将单独一种剑道修炼到了极致，也不会影响到其余八种剑道，将来主人不管想用那种剑道都可以利用这九具分身，因为他们就等同于主人的九具肉身。”

　　说到这里，她话锋一转道：“主人不是打算对付来自天界的正一派跟血摩族嘛，虽然生命至尊的意识消失了，但是他的所作的一切并未遭受破坏。”

　　萧战疑惑的道：“这话是什么意思？”

　　小蜜笑道：“生命至尊是打算炼化整个紫微主星的核心晶体，现在他的意识消失了，正是主人趁虚而入的时候，一旦主人炼化了这颗晶体，将来想要对付正一派跟血摩族还不是轻而易举吗？”

　　萧战眼珠子咕噜一转，突然嘿嘿笑道：“你说的没有错，只要炼化了这颗晶体，到时如果打不过正一派的，本少爷完全可以将这颗晶体引爆，将这些混蛋彻底送上天。”

　　小蜜嘻嘻一笑，很快她将如何炼制分身的手段交给了萧战，一番研究，他立马知道了用来承载九种剑道的分身只是一具肉身而已，他们并未拥有自己的独特意志，唯一的作用就是承载他的剑魄。

　　九具分身的炼制就是完全将萧战的肉身复制下来，这一点对于萧战来说非常的容易，仅仅一滴血肉他就能再造一尊分身来。不过这些分身的炼制不同寻常，整个过程异常的复杂，必须做到一丝不苟，这样才能让将来分身修炼剑道大成之时，不会因为突破到圣武而诞生了属于自己的灵识，如果这个意外发生，对于萧战来说以前所做的一切都是徒劳罢了。

　　炼制分身并不是一件太过困难的事情，萧战花费了足足五个时辰才将这个容纳轮回剑魄分身炼制成功，真正困难的是如何将体内的恐怖力量转嫁给分身。萧战无法使用体内的力量，想要将修为其转移自然就不可能，不过这个还难不倒他。

　　魔龙圣甲瞬间脱离，穿在了分身的身上，他的气息跟本体完全一模一样，霎时间萧战触发了轮回劫，肉身粉碎，当磅礴的力量失去了依仗时，几乎本能的冲入了分身的体内。

　　萧战很快重生而出，人又小了一号的他看着立于原地不动的分身，叹了口气，虽然分身既有可能完全得到两尊至尊级圣武的本源，但是这根本就不是短时间内能够完成的，也许真如小蜜所说的一样，等上一二十万年就有可能。

　　“轰隆！”

　　一道道恐怖的圣威爆发，叹息中的萧战瞬间肉身粉碎了，当他的肉身再度凝聚时，惊喜的发现了正处于蜕变中的魔龙圣甲以及圣矛。

　　分身身穿魔龙族圣甲，磅礴的属于至尊级圣武的气息散发，萧战很快注意到了在魔龙圣甲与圣矛中一个全新的器灵在凝聚。

　　萧战很是兴奋，他非常清楚一旦魔龙族圣甲跟圣矛凝聚出了属于自己的器灵来，他将成为巅峰境的至尊圣器。

　　萧战紧盯着魔龙圣甲跟圣矛中的蜕变，很快他就发现了一个令人振奋的信息，那就是器灵的凝聚非常快速，几乎已形成了雏形。

　　虽然仅仅是雏形，但毕竟是至尊级器灵，绝对能够发挥出至尊级器灵的威力来，不过魔龙圣甲暂时是用不了的，因为萧战的分身还要借助其突破，他的目光很快落在了圣矛上。

　　圣矛仍然是漆黑如墨，相比从前，它发生了很大的变化，这种变化并非是指外表，而是之内在。圣器有了器灵后完全具有了灵性，它就仿佛一尊活生生的存在一般，拥有着自我的意识。

　　此时的圣矛并非仅仅是融合了生死两种熟悉的器灵，它还将两口同阶的圣剑给吞噬了，可以说这口圣矛是三剑同阶圣器融合的产物。强敛心中的激动，萧战尝试召唤全新的圣矛，不过对于他的召唤，圣矛并未在第一时间内回应。

　　圣矛显得有些迟疑，它颤动着，不过那种与萧战血肉相连的感觉却在最短的时间内越来越盛。圣矛属于魔龙族至尊，当年已经跟随萧战建立了联系，虽然融合了两件圣器，但它还是以圣矛为核心。

　　颤动了圣矛瞪了十多个呼吸后，还是落在了萧战的手中，霎时间大量的信息涌入了他的脑海中，几乎是瞬间他的脸上露出了狂喜之色。萧战心念微微一动，圣矛立时化为了一口圣剑，磅礴的死亡之力浩荡，诸天万界瞬间像是被他踩在了脚下，剑身轻轻一动，一道剑光闪现，一切的规则粉碎了，就连法则都承受不住村村崩溃。

　　萧战将自己的心神完全融入了这口圣剑中，一瞬间他脸上的兴奋之色简直难以遏制，因为他发现圣剑绝对与众不同，竟然具有他所修炼的剑道特征。

　　神域境界！

　　萧战心念一动，手中的圣剑震动，霎时间他就进入到了神域境界，几乎是瞬间他的脸上露出了狂喜之色，因为他感觉神域境界一出，就算是巅峰境界的斋武都要受到他的压制。萧战非常的期待，他想要立马验证一番神域境界的强大。

　　地核中心完全被封印了，磅礴的至尊级气息充斥每一寸空间，原本已经粉碎了的一切东西竟然都奇迹般的复原了。萧战搜寻着生命圣甲跟死亡圣甲的气息，虽然这两套至尊级圣甲都已失去了器灵，但是作为至尊圣甲本身，它们的作用远超一般最顶级的圣甲，没了器灵照样能够发挥出难以想象的功效来。

　　萧战很快找到了两套圣甲，它们四周环绕着恐怖的法则，似乎整个地核中心都与它们存在着某种奇特的联系。萧战心中升起了一个念头，这两套圣甲似乎化为了阵眼般的存在，维系着整个地核中心庞大的法则运转。

　　是否能够将两套圣甲收走？

　　萧战心中念头一闪，他就得出了答案，虽然两套圣甲的器灵融合了，但是作为魔龙圣甲主人的他还是能够将两套圣甲收走，不过犹豫了片刻，他最终决定将两套圣甲留在地核，等将来完全炼化了晶体再拿走不迟。

　　萧战很快离开了，当他再度出现时生命之塔仍然一如既往的屹立于原地。磅礴的生命法则并未消失，不过生命禁区中出现了丝毫不逊色的死亡法则，它们交织在一起，竟诞生出了轮回之力。

　　生命之塔四周轮回之力萦绕，沐浴其中，萧战感到体内的生死二力共鸣了，足足亿万道的两系规则震动，神域境界几乎一瞬间就笼罩了整个生命禁区。

　　圣盟的总部就在生命禁区中，那尊被灭掉的上位圣武就是圣盟的盟主，可以说如今紫薇世界最强的敌人被灭了，萧战要想一统整个紫薇世界以如今他的实力来说可谓是不费吹灰之力。

　　不过萧战对于这些都不是太过在意，怎么对付正一派跟血摩族降临将是近段时间他的头等大事。这次死亡剑域跟生命禁区一行，让萧战充分认识到了圣武的可怕，就算是他掌握了至尊级圣器，这一等级的武者也根本就不是他所能够抵挡的。

　　以前萧战有计划，布下绝世凶阵，以整个紫薇星域为主体，给予两派以重创，最好是能将两派下派天元的高手尽数诛灭。萧战所谓的绝世凶阵自然极为不同寻常，是属于咒术一系，因为他知道寻常的阵法很难对更高一级的武者形成杀伤，只有最为神秘莫测的咒术才能做到这一点。

　　什么诅咒能够杀伤两派包括了圣武在内的成员？

　　一般的肯定不行，只有最至高无上的咒术才有可能，而在咒术中最强的莫过于大诅咒术，这个诅咒是最本源的咒术，就算萧战没有练到极致，但他相信到时施展开来绝对惊天动地。当然了，这都是萧战以前的谋算，具体怎样连他自己也不是非常的清楚，不过现在他知道他有了更好的选择，只要他融合了地核中的那颗晶体，到时完全可以让整个紫薇星域毁灭，诛杀一切的存在。

　　自爆只是最终的手段，太过极端，萧战不一定会采用，现在的他只是希望在那个时候能够将死亡至尊跟生命至尊所留下来的东西炼化，他心中非常期待，自己的分身将来能达到的极限在哪，是否真能一步登天，成为真正的圣武。

　　萧战很快收回了思绪，目光扫过完全变了样的生命禁区，他开始搜寻圣盟的存在，虽然感觉自己当初应当在进入生命禁区时就将圣盟连根拔起了，但是毕竟从头至尾，他对于真正的圣盟了解非常有限。

　　生命禁区很大，不过在失去了顾忌，萧战还是很轻松就将整个禁区搜寻了一遍。圣盟似乎真的消失了，他并未找到有关它的任何痕迹，既然毫无所获，他腾空而起飞速离开了禁区。


第四百零八章 谋算

　　生命禁区并未遭受太大的变化，不过当萧战离开进去的刹那，他的脸色立时一变，整个人随之定在了虚空中。

　　生命至尊跟死亡至尊大战，虽然两人都已陨落了，但绝对都能发挥出至尊级的力量，仅仅一次碰撞，就能让整个紫微主星崩溃。不过两人大战时都有所保留，并未超越紫微主星承受的极限。

　　既然如此，紫微主星自然没有遭受破坏，令萧战吃惊的是，在那一瞬间紫微主星轰隆颤动起来，磅礴的星力浩荡，整个紫薇世界的空间都在颤栗，像是承受不住某种力量，“咔嚓”一声巨响间，一道门户开启了。

　　磅礴的圣威浩荡，整个紫薇世界中所有生灵的灵魂都在颤栗，一股冲天的剑意令时间在一瞬间凝滞了。

　　圣武，而且还是上位圣武，从那浩荡的圣威中萧战瞬间判断出了即将降临的武者的修为，虽然没有见到真人，但他还是非常的清楚这人定是来自正一派。

　　萧战心中念头电转，记得当初正武然说过，从天劫降临的武者最强也不会超过圣武，然而此时的情形看来当时的这家伙并未说实话。只是萧战的心中仍有着疑惑，他非常清楚要想搭建沟通天界的祭坛可不是一件容易的事情，正武然到底是如何在这么短的时间内完成的？

　　答案其实很简单，从萧战进入地核到出来，绝对不会只有他意识中的短暂时间，怕是经过了一段相当长的时间。

　　当感受到圣武降临的瞬间，萧战掩去了形迹，一瞬间消失于天地间。正一派的圣武降临了，预示着征服紫薇世界的序幕将全面拉开了，战争席卷了整个世界，庞大的军团大战，数以亿万计的强大战士征伐，天崩地裂，生灵涂炭。

　　正一派降临的圣武主导了一切，这次征伐大战的主力是血摩族，庞大的傀儡军团，虽然不断有人陨落，但是更多的就补充过来，那些剩余的也将更为强大，数年的征伐无数尊斋武诞生了，随着血摩族大军势力的飞速提升，整个征伐大战也进入了高潮。

　　紫薇世界是一个大世界，虽然存在于紫微主星上，但整个紫薇世界并非仅仅存在于紫微主星上，而是还有一部分存在于整个紫薇星域构建而成的世界中。这种情形就跟天界一样，是由一座大阵构建出了紫薇世界。

　　虽然有上位圣武坐镇，但是紫薇世界中还是不断有圣武登场，最强的竟然达到了上位圣武的程度，这人萧战曾经遇到过，他就是当初在生命禁区中那尊被魔龙殿撞得粉身碎骨的上位圣武。

　　大战发生了，这一战是两尊上位圣武，恐怖的余波让三分之一的紫薇世界化为了虚武，最后他们大战进入到了星域中，直到了很久才归来，最终的结果怎样根本没有人知道，不过很快来自紫薇世界的抵抗消失了，在正一派这尊圣武的率领下紫薇世界统一了。

　　紫薇世界的统一，预示着正一派的谋划进入到了最后阶段，那就是搭建祭坛，打通通往天界的门户。整个紫薇世界运转了起来，无尽的神料被运送到了紫薇世界的中心，一座庞大的传送阵缓缓构建。

　　萧战将紫薇世界的变化看在了眼里，他并未有要插手的打算，整个过程中他找到了自己的一尊分身，也就是当初化身为正氏一脉的正然峰。

　　现在掌控一切的是刚刚降临的上位圣武，不过分身正然峰跟正颖秀的地位没有受到丝毫的影响，他俩都成了圣子跟圣女的存在。

　　化身成正然峰的分身如今已成了初阶斋武，虽然在那尊上位圣武的手中这一等级的存在根本算不了什么，但是正然峰的血脉纯度令他感到极度的吃惊。掌握两千道时间规则对于一尊圣武来说根本算不了什么，但是一尊刚刚晋阶成斋武的存在就掌握了两千道，就显得异常少见了，加上正然峰得到了“复制”技能，他将来的成就根本难以估量。

　　“你过得到时逍遥，看来那个上位圣武非常的看重你啊。”

　　正然峰嘿嘿笑道：“那家伙虽然贵为上位圣武，但也只是一个旁系而已，本公子的身份算是正一派始祖的嫡传玄孙，地为其实他所能企及的。”

　　萧战淡然道：“那家伙到底有什么打算？”

　　正然峰叹道：“还能有什么打算，他降临紫薇世界唯一的目的就是打通通往天界的门户，以他的手段我看这事脱不了多久。”

　　萧战的眉头紧皱了起来，他感到了事态的紧急，上位圣武的力量实在是太强了，他根本没有办法保证自己能够对付这一等级的存在。虽然当初在生命禁区中曾差点毁掉了一尊上位圣武，但是那主要是在生命禁区中，让他没有丝毫的顾忌，可以动用魔龙圣殿跟战魔殿，但是现在却不行。

　　“那个家伙打算什么时候着手打开通往天界的门户？”

　　正然峰摇头道：“这就不知道了，想来时间应当不会等多久，不过我想这件事情不会那么简单，毕竟如今的紫薇世界刚刚一统，要想调集整个世界的人手可不是一件容易的事情。”

　　萧战眉头一皱，他甚至事态的严重，有了这尊上位圣武从旁干预做什么都不会顺利，一切都必须从长计议。萧战的脑中念头电转，很快一个念头酝酿而出。在该怎么办？

　　萧战有个大胆的想法，就是利用生命至尊留下的一切来对付正一派跟血摩族，具体怎样他还没有定数，很快他回到了地核中心。

　　生命至尊的谋划可不仅仅是炼化紫微主星的核心，而是要将整个紫薇星域炼化，使其来成就自己。紫薇星域都是以紫微主星为中心，其余的星辰都不是单独存在的，它们都是紫微主星的一个组成部分。

　　紫薇星域除却主星外还有九大行星，每一颗星辰都有生命至尊布下的手段，看着就可星辰，萧战心中的想法一瞬间清晰了。

　　九颗星辰，九大剑道，紫薇星域的格局跟九九合一有着异曲同工之妙，不过萧战知道要想跟自己修炼的剑道联系在一起，他还有很多的事情需要去做。

　　时间根本容不得萧战浪费，可是要实现谋划仅凭他自己一人是万万不行的，哪怕他手中掌握的实力就算面对此时一同紫薇世界的正一派也丝毫不惧，他也没有一点把握完成自己的谋算。

　　因为要完成萧战心中的大胆设想，他所面临的最大难题就是如何让地核中的这颗核心晶体成为承载九种剑道的存在。

　　紫薇世界地核中的晶体全被生命跟死亡这两种力量占据，根本容不下其它任何一种剑道，想要让其作为九种剑道的核心，实在是太难了。

　　当然了，其余九颗星辰也需要重新布置，毕竟它们的地核中心处的晶体都与生命系有关。不过这九颗星辰对于萧战来说反而容易了很多，真正的难题是如何让紫微主星地核处的这颗晶体成为承载九种剑道的存在。

　　到底该怎办？

　　萧战想了很久，都没有找到一个完全可行的办法，不得已之下他打算集思广益，将分身萧媚召唤了出来。分身萧媚专门负责研究给类阵法，听完萧战的谋算，她沉声道：“你的想法的确是目前为止最有可能一举建功的办法，不过要实现首先必须瞒住处于紫薇世界中的那尊来自正一派的上位圣武。”

　　萧战点头道：“你说的没有错，要想将其与九颗星辰改造成类似紫微主星的情况并不难，难的是如何能够瞒得住那尊上位圣武。不过我的心中已隐有了想法，我的一尊分身不是已取代了生命至尊嘛，只要利用得好了，说不定还真能遮掩紫薇世界中一切存在对于外界的感应。”

　　萧媚笑道：“如果真的可行，那么对其余九颗星辰的改造就容易很多了，不过……”

　　说到这里，分身迟疑了，她疑惑的道：“我很好奇，就算是将九颗星辰布置成了你所设想的存在，但要想借此让你的九种剑道同时大成似乎不大可能吧？”

　　萧战笑道：“九种剑道每一种要想大成，就必须让本源规则的数量至少达到两千条，除了轮回剑道跟时空剑道，其余七种剑道要是靠我自己去完成，那不知道要耗费多少的时间了。我之所以要将整个紫薇星域布置成九大剑道合一的阵势，主要的目的就是为了对付正一派跟血摩族的联军，修炼只能算是附带的而已。”

　　“那你到底打算如何用这来对付正一派跟血摩族？”

　　“以九颗行星以及紫微主星联合组成一座庞大的杀阵，将正一派跟血摩族降临紫薇世界的高手尽数歼灭。”

　　“你说的倒是轻巧，但是正一派降临的人物肯定不止一尊上位圣武，紫微主星有了生命至尊的布置，只要不是至尊级的圣武一切都可以有来无回，但是其他九颗行星计算我们阵法造诣再强也无法对付真正的圣武。我看你根本没必要将事情弄得这么复杂，直接用一个紫微主星不就成了。”

　　萧战摇头道：“紫微主星上由生命至尊布置下的手段的确可怕，只是我担心一旦消息走漏，说不定正一派会直接派来最顶尖的圣武，说不定传说中正一派那位始祖都会忍不住进入紫薇世界，那个时候你认为凭地核中的那些东西挡得住吗？”

　　萧媚沉吟片刻，叹道：“的确挡不住，正一派的那位始祖曾是一尊至尊级圣武，对于这一等级的东西的了解肯定非常人可比，要是让他从中破坏有些得不偿失。”

　　萧战点头道：“所以说九颗行星就是关键，我要将它们打造成类似天地一体大阵的存在，然后将紫微主星的核心挪移到构建而成的世界中。要做到这一点，每一颗行星的布置等级最好不低于紫微主星地核，当然了要达到这一等级基本不可能，不过也必须无限接近这一等级，只有这样才能引来无数正一派跟血摩族的高手。”

　　萧媚翻着白眼道：“开什么玩笑，别说无限接近至尊级了，就算是圣级的大阵咱们也布置不了，你所说的一切根本就无法实现。”

　　萧战神情兴奋的道：“咱们的确不行，不过咱们可以去请人，难道你将天谴给忘了，他曾经就是一尊至尊级存在，由他出手一切说不定都能迎刃而解。”

　　“天谴？”

　　萧媚神色一愣，显然她一时间还真没有想到这位存在，这让她有些迟疑道：“天谴前辈从前的确是一尊至尊级圣武不假，但论阵法他老人家真的行？”

　　萧战摇头道：“是否能行只有见到了才知道，不过咱们布置大阵如果能有一尊这样的存在，绝对能够事半功倍，说不定还能弄出九个完全堪比至尊级圣阵的存在来。”

　　商量妥当，萧战同分身萧媚立马就开始付诸行动，萧战负责控制隔绝紫微主星同其他星体之间的联系，而分身萧媚则召唤出小蜜，两人负责研究紫微主星同九颗行星构建的事宜。

　　紫薇世界的核心已于分身融合，不过萧战要想隔绝紫微主星同外界的联系却不是一件容易的事情，因为分身虽然已经同核心晶体融合，但是要想完全将其掌控还不是如今的他所能做到的。

　　不过萧战也并不着急，隔绝主星跟外界的联系也不急于一时，一切都只能等将天谴请来了再说。将事情交给了分身之后萧战来开了紫薇星域，这次为了敢时间他直接动用了凤舟，在最短的时间内回到了天元。

　　天谴过得异常的悠闲，虽然如今他是一尊仅差至尊级圣武一步的存在，但自从回到了天元之后他化为了一尊普通人物。天谴的存在如今的战族没有一人清楚，虽然战族的人口急剧减少，但是多出来一个人是不会有人去注意的。

　　当萧战出现在战谷时，天谴第一时间就感应到了他的存在，很快就出现在他的面前。事情比想象的要顺利多了，一经提出，天谴就答应了，两人很快离开了天元坐上凤舟以最短的时间内回到了紫薇星域。

　　从紫薇星域到天元一个来回耗费了数年的时间，回到紫微主星，萧战直接带着天谴来到了地核中心。天谴曾经非常的强大，他一眼就看穿了地核中的布置，他的目光闪烁着奇光，紧盯着地核中那颗巨大的晶体，皱着眉头道：“至尊级的力量，中阶斋武的灵魂力量，两者结合你这分身怕是会彻底失去自我不可。”

　　萧战点头道：“如果正常情况下的确不行，不过幸好晚辈掌握了《轮回诀》，只要一经触发轮回劫，立马就会重生，到时完全会恢复自我，唯一让晚辈忐忑的是至尊级圣武实在是太过强大了，不知道就算是轮回了，还能否保留着先前的力量。”

　　天谴挑眉道：“这个怕是非常饿困难，至尊级可不是那么好达到的，虽然这种手段能够让你完全将两尊至尊级圣武留下的本源吸收，但你这分身从本质上来说仅仅是一尊堪比中阶斋武的存在而已，一旦蜕变完成的时候，怕是会经历至尊劫，十有八九你会魂飞魄散。”

　　“至尊劫？”

　　萧战的脸上露出了骇异之色。

　　天谴笑道：“至尊劫就是上位圣武突破到至尊级的一个大劫，它的恐怖完全超乎人的想象，武者如果闯不过去，身陨道消。”

　　萧战倒吸了口凉气，虽然他知道要冲击至尊境肯定会有很大的凶险，但是他没有料到会有这样的大难瞪着。萧战非常清楚，如果至尊劫真的存在，他的这句分身绝对闯不过去，因为他并非真正的实力达到了那一程度。

　　天谴微微笑道：“其实你也不用太过担心，我的感觉是，就算你这具分身完全得到了两位至尊留下的东西，也是无法冲击到那一屏障的。以我的推测，如果一切都顺利，你这具分身修为最多达到如今我这一程度。”

　　萧战摇头道：“前辈，咱们到底要做些什么？”

　　天谴淡然道：“这里交给我就是了，你在一旁看着就是。”

　　萧战没有多说什么，只是静静的立于一旁，天谴一双眼睛看着巨大的晶体，很快他行动了，只见他手掌轻轻舞动，霎时间整个地核中心无尽的法则动了起来，它们按照着最玄奥的方式排列着。

　　天谴所做的一切都不是萧战所能明白的，至完全超越了他所能达到的极限，不知道时间过去了多久，“轰隆”一声巨响传来，整个地核猛地一震，那可巨大的晶体一瞬间爆发出璀璨的光芒。

　　一股属于至尊级圣武的力量运转起来，整个紫薇世界瞬间与世隔绝起来，就算是圣武在大阵消失前，也无法穿越结界出去。

　　第一步完成了，萧战跟天谴很快离开了紫微主星，进入到了九颗行星的第一颗。


第四百零九章 正子怡

　　天谴的手段超乎了萧战预料，九颗行星竟然被他弄成了充满绝世杀机的凶星，就算是上位巅峰境界的圣武进入其中，如果没有足够的阵法知识以及气运绝对是有死无生。

　　九颗行星完全被炼化了，象征着九种剑道，立于虚空中，那种磅礴的剑意交汇，如若一尊天之帝者临尘，压迫世间一切。

　　做完了一切之后萧战回到了紫微主星。

　　帝塔，一座圣塔，古朴而威严，立于天地间如若一尊大帝俯视着紫薇大地，这里是中洲，曾经通天帝国的帝都所在之地，不过随着正子怡的降临，一统了紫薇世界后，她就将自己的本命圣器帝塔镇压在了这里。

　　帝塔中，正子怡神色淡然，目光望穿了一切，将整个紫薇世界都尽收了眼底，大一统并未让她感到丝毫的兴奋，仿佛世界的一切都是理所当然一般。

　　正子怡很美，如梦似幻，不过在她的美丽中却散发出一股不容侵犯的无上威严，那是来自圣武灵魂的威压，那是如冰山一般的刺骨冰寒。

　　一名白衣似雪的男子忽然出现在正子怡的身旁，并肩而立，他俊美极了，当真是男才女貌，神仙眷侣。这名男子叫严狄，圣盟之主，看着身边美得惊心动魄的正子怡笑道：“如今紫薇世界尽在你我的掌控之中，打通通往天界的门户只是时间早晚的问题。只是本座非常好奇，你们正一派跟血摩族哪来的自信，竟然想要对抗战族？”

　　正子怡淡然道：“上古时期的战族的确是第一大族，就算现如今他们的实力也非常的恐怖，只是现在留在天元的战族却没有那个实力，只要离开了天元主星，要将他们战族灭掉并非不可能。”

　　严狄摇头道：“这有什么意义嘛，你我应当非常清楚，就算将战族其他人都给灭了，但只要战族四大至尊中任何一个存在，战族的强大就不会有任何人和实力敢轻辱。虽然天下所有人都知道战族的四大至尊消失了，但却没有一人能够证实他们中有一人陨落了，就算是被你们正一派几大势力联手对付的战魔，如今已证实他早就离开了封印之地，万一大战时他蹦出来，咱们全都要吃不了兜着走。”

　　说到这里，他的眉头一皱，迟疑道：“当初有人驾驭着魔龙族圣殿进犯生命禁区，这人好像是属于血摩族，只是现在都过去了这么久了，怎么都未曾见到他的人？”

　　正子怡蹙眉道：“魔龙殿当初被封印在了失落之地中，本座也很好奇，这家伙到底是怎样将其弄出来的。”

　　严狄眸光急闪，忽然笑道：“这人的修为本座听说只有斋武而已，就算他身边有一尊中阶圣武，但是驾驭着这座魔龙族圣殿竟然一个撞击就让本座粉身碎骨了，要不是禁区中的无上存在突然出手，怕是本座也要陨落其中啊。看来至尊级圣殿就是至尊级圣殿，要是能够掌握在你我手中，怕是想要对抗至尊级圣武也不是没有可能的。”

　　“生命禁区中那位存在是否真正的陨落了？”正子怡对于驾驭魔龙族圣殿的人并不感兴趣，反而更为在意生命禁区中的那位存在。

　　“自然陨落了，不然岂能容忍我们圣盟逍遥自在。”

　　“哦，是吗？”

　　正子怡不置可否的应了一声，冷冷的看着严狄道：“既然生命至尊已经陨落，那个驾驭魔龙殿的家伙能够一个照面就将你撞得粉碎，他进入了生命禁区都这么久了怎么还没有出来，莫不是那里藏着什么秘密吧？”

　　严狄哈哈笑道：“秘密肯定有了，不然圣盟也不会将总部设在哪里，想必你也看到了本座修炼的乃是生命法则，要不是借助了那位生命至尊留下的东西，本座的修为怎么在这么短的时间内达到上位圣武的境界。”

　　正子怡冷笑道：“听说在本座降临前整个紫薇世界发生了惊变，整个星体都差点被一股完全凌驾于圣武之上的力量打得崩溃，如果本座没有料错的话在那生命禁区中应当隐藏着某种惊天秘密吧，如今你我已经合作，难道严兄不应当表现一番诚意吗？”

　　严狄叹道：“就算知道了又能如何，生命禁区中的确留有了生命至尊的东西，但如果修为达不到那一程度没有人能够得到那里的东西。”

　　正子怡眼皮一跳，她想说点什么，忽然眼中闪过一丝奇光，随即她淡然道：“至尊级圣武根本就不是你我所能揣测的，时间都过去了这么多年，你们圣盟都未曾得到那里的东西，看来这东西肯定非同小可喏。”

　　眼底目光一闪，叹道：“的确非同小可，在地核中心完全被至尊级圣武的力量笼罩，哪怕是以我上位圣武的力量都无法靠近分毫，想要谈清楚你面的秘密实在是太过困难了。”说到这里，他看着正子怡道：“那位血摩族的小子当初闯入生命禁区时，得到了死亡至尊的某种东西，似乎已进入到了地核中心，只是不知道他能否得到些什么有用的东西呢？”

　　正子怡眼皮一跳，刚想开口，忽然她似乎有所感低声道：“进来吧？”

　　不多时正武然出现了，他异常恭敬的道：“师祖，血乙回来了。”

　　“让他过来见我。”

　　正子怡冰冷的双目中闪过一丝期冀之色。

　　正武然很快退下了，不多时化身成血乙的萧战出现了，他一身顶级杀戮圣甲，目光飞速扫过严狄跟正子怡，最后冲着正子怡施礼道：“大人，属下有要事禀告。”

　　正子怡上下打量着血乙，她脸露惊异之色道：“真是不可思议，你只有中阶斋武的实力，但这体内的生死规则之力竟然达到了个两万条的程度，你这是如何达到的？”

　　萧战的脸上露出了迟疑之色，他看了一眼严狄之后才道：“启禀大人，这一切说来就话长了，跟属下这次进入到死亡剑域以及生命禁区戚戚相关，只是……”

　　正子怡淡然道：“这位是圣盟之主严狄，你应当已见过了，说说看你的遭遇吧，想必严盟主也非常想要知道。”

　　严狄眸光一闪，随即笑道：“本座自然想要知道，一尊小小的中阶斋武到底有什么样的奇遇竟然能够闯进至尊级法则密布的地核中心。”

　　萧战一脸敌意的看着严狄，沉声道：“在下之所以能够进入到地核中心光凭自己的能力肯定是不行的，这一切主要都是在死亡至尊的帮助下才能做到的。当初属下的女人被通天帝国跟通天剑派追杀，为了营救她们进入到了死亡剑域中，没料意外遇到了死亡至尊，从他那里得知了一个惊天秘密，这才有了硬闯生命禁区的举动。”

　　严狄脸色一变，一股恐怖的气息散发而出，霎时间就让萧战差点没站稳，整个人跪倒在地，他的脸色异常难看，不过就在他似欲抵抗来自严狄的圣武威压之时，这股压力全都被抵消了，只见正子怡冷冷的扫了一眼严狄之后，才看着他道：“说吧，有本座在，没有人能够伤害到你。”

　　萧战脸色极为苍白的道：“启禀大人，不光是死亡剑域中的死亡至尊仍然保留了至尊级的力量，就连那个生命禁区中的生命至尊也具有至尊级的修为，而且属下从死亡至尊的口中得知，那个生命至尊正在进行着一场阴谋，一旦成功整个紫薇星域都要为之覆灭。”

　　严狄冷笑道：“小子，你未免太过危言耸听了，本座身为圣盟的盟主这么多年，可是非常清楚，那尊生命至尊早就陨落了，他还能有什么阴谋？”

　　萧战脸色阴沉道：“生命至尊跟死亡至尊的确都已陨落了，但他们都能够运用至尊级的力量，根本就不是任何至尊级以下的人可以揣测的。生命至尊已经谋划了这么多年，只差最后一步了，一旦他成功了，自身的修为将重登至尊境，而整个紫薇星域的都要为之陪葬。”

　　正子怡冷冷的扫了一眼严狄，她看着萧战道：“给本座说一说具体的情况。”

　　萧战急忙恭声道：“这次在死亡至尊的帮助下，属下进入到了生命禁区中，利用死亡圣甲中的器灵驾驭着魔龙殿一路横行，将生命至尊给逼了出来。可惜虽然有了死亡圣甲跟器灵的协助，属下仍不是那个生命至尊的对手，最终在死亡至尊的出手下才得以脱身。不过属下却获悉了生命至尊的阴谋，这才拼死赶了出来，希望有人能够阻止生命至尊，不然让异界的一尊至尊级圣武出现在天元，怕是天界也要为之破灭。”

　　严狄目录杀机道：“小子，你不要危言耸听！”

　　正子怡冷哼了一声，道：“现在那个生命至尊跟死亡至尊都怎样呢？”

　　萧战一脸焦急的道：“属下也不是非常清楚，只知道那个生命至尊谋划已久，他借助属下得到的魔龙族圣甲，想要将死亡至尊吞噬，然后一举融合生死二力，彻底蜕变成至尊级圣武。”

　　“现在的情况怎样？”

　　正子怡的面色异常凝重，她非常清楚一旦一尊异界的至尊级圣武诞生，整个天元将受到难以想象的厄难，一旦天地一体大阵遭受到了破坏，怕是天界也要受到难以想象的冲击，破灭也不是不可能的事情。

　　正子怡瞬间想到了很多，当初在来天元时她就感应到了事情不会像想象一般的容易，哪怕异常顺利的将紫薇世界一统，她也没有丝毫的轻松，此时听到萧战带来的消息，她瞬间明白，相比对付战族，目前首要的任务就是破坏这位生命至尊的阴谋，毕竟战族虽然是世仇，但暂时性还危及不到正一派，而如果让这尊生命至尊阴谋得逞，危及到了天界那就麻烦了。

　　萧战苦笑道：“死亡至尊跟生命至尊当年大战同时陨落，他们纠缠了数十万年，这次为了对付那个生命至尊，他采取了同归于尽的办法，只是那个生命至尊已跟整个紫微主星地核的核心融合了，结果很不乐观。”

　　正子怡黛眉紧蹙，脑中念头电闪，很快她猛地一挥衣袖，将萧战收入了自己的世界，随即她一双寒光冷冽的眸子紧盯着严狄，冷笑着道：“不知道严盟主打算怎么处理这个生命至尊的危机？”

　　严狄脸色微微一变道：“这事毕竟都只是那小子一人说的，一尊小小的斋武而已，他如何从一位至尊的手中逃脱？”

　　正子怡冷声道：“他怎么逃脱的不重要，重要的是这事是否属实，本座将去地核瞧一瞧，到时一切都将明了。”

　　正子怡很快消失在帝塔中，严狄脸色数变，他冷哼了一声，很快追了出去。

　　正子怡的速度快得不可思议，在最短的时间内抵达了生命禁区，此时生命禁区被生死二力笼罩，那种属于至尊级的法则力量波动恐怖之极，哪怕是正子怡的修为达到了上位圣武的程度，刚刚一踏入生命禁区，她就感到全身的修为被强行压制了。

　　寸步难行！

　　这是正子怡现在唯一的感觉，她的双目银光灿灿，望穿了无尽的法则构建的幻阵，费劲了不少的时间终于来到了生命之塔前。这座至尊级圣塔处于整个禁区的中央，镇压了一切，正子怡神识探寻禁区每一个角落，试图望穿一切大阵的遮掩，看到地核深处，但这一切都是徒劳的。

　　很快严狄出现了，对于眼前的情况他也感到异常的吃惊，生命禁区已完全变了样，他立时知道萧战所说一切怕都是真的。

　　严狄没有丝毫废话，他尝试开启生命之塔的传送，想要进入地核中心，但生命之塔被至尊级力量笼罩，难以靠近分毫，只让他颓然色变。

　　正子怡的脸色很冷，她将萧战放了出来，盯着眼前的生命之塔，沉声道：“将你所知道的头说出来。”

　　萧战心惊胆颤的扫了一眼整个生命禁区，轻咳了一声才道：“当初属下是同过死亡至尊的帮助才成功进入到地核中心的，在那里属下听闻生命至尊说过，如果没有至尊级圣武压阵，是无法进入地核中心的，除非有人能够破掉紫薇星域中由九颗行星组成的大阵。”

　　“九颗行星组成的大阵？”

　　正子怡黛眉紧蹙了起来。

　　萧战急忙道：“这个属下也不是非常清楚，只是当初听生命至尊跟死亡至尊敌对时谈起的，九颗行星化为剑阵，到时整个紫微主星将被拉入剑中之中，那个时候就更难进入地核了。”

　　正子怡瞥了一眼严狄，很快她离开了生命禁区，腾空而起进入到了宇宙星空中，她的目的地自然是九颗行星。身为上位圣武，正子怡的速度快得不可思议，整个过程中严狄都跟在了她的身后，两人将九颗行星都检查了一遍，事实让他们脸色异常的凝重。

　　萧战很快跟正子怡分开了，回想到这个可怕女人阴沉的脸色，他的心情异常的舒畅。萧战非常清楚，打通天界的门户只是时间早晚的问题，接下来他就是坐等正一派跟血摩族高手降临了，到时他们的首要目标肯定是已经布置好的大阵。

　　天谴虽然已经跌落了至尊境，但由他布置下来的大阵恐怖异常，就算是上位圣武巅峰的存在要想破除几乎都不可能，到时正一派就算是那位传说中的始祖来了也没有丝毫的作用。

　　接下来的日子萧战悠闲了，对于正子怡有什么想法他根本没有太大的兴趣知晓，过起了纨绔般的生活。萧楼如今随着紫薇世界一统可谓是水涨船高，虽然诗情这丫头一直跟着萧战，无暇他顾，但她的那些手下却非常给力，秉承了她的意志，在萧战的一尊分身正然峰的帮助下将整个萧楼发扬光大了。

　　诗情很快就投身于萧楼的事业中，萧战为了让自己像极了纨绔子弟，特意让诗情这丫头出谋划策，这不很快一大群的美女就送过来了，不分昼夜，春宵不断，当真是羡煞天下所有人。

　　正一派有着正子怡坐镇，算是目前紫薇世界的权利最高者，不过他们的人手毕竟实在是太少了，真正掌控整个紫薇世界的还是血魔族人，而血摩族如今又掌握在了萧战的手中，虽然明面上他不管是，但是整个紫薇世界的一切消息他随时都可以得知。

　　身边绝色美女环绕，奢华的王座上，享受着她们的唇艺比拼，体味着她们千奇百怪的炼体媚功，当真令萧战乐不思蜀。这些美女都是诗情精挑细选的，最强的修为达到了斋武，最弱的都是极致境的玄武，她们个个精通四艺，端是厉害无边。

　　萧战一手将一个薄纱裹体的美人搂在怀中，目光贪婪的欣赏着她那完美到无以复加的身体，一脸舒适的道：“精修四艺，每一个都还是肉身境的武者，诗情那丫头到底想要干嘛？”


第四百一十章 圣盟出手

　　被萧战搂着的美人有着一张勾魂摄魄的红唇，唇瓣翕张间一股完全不逊色于霁月的魅惑四溢。这是《唇舞》练到极致才有的表现，世间一切的男人怕只看上一眼都要心惊胆颤不可，萧战感到了惊异，因为他发现这个女人还是完璧之身。

　　女子是否完璧在如今的世界要造假实在是太过容易了，哪怕就是将媚术跟原术练到了最高境界也分辨不出来。不过萧战是谁，将时空剑道练到了极致的他能够看透过去与未来，他一瞬间就判断出眼前女人绝对未经人事。

　　女子叫做雾月，来自紫薇世界，她是诗情一次意外收服的，如今的萧楼就是由她操控。依偎在萧战的怀中，雾月敢想开口，她的脸色忽然一变，从他的怀中做起了身来，几乎很快一名女子出现了。

　　彼此一个眼神交汇，雾月忽然脸色微微一变道：“主人，刚刚传来消息，说是那个严狄想要对付你！”

　　“对付我？”

　　萧战一愣神，对于这个突如其来的消息，他感到了惊讶，不过脑中回想到了当初他带回生命禁区消失时就对他产生了杀意。严狄会产生杀意这很好理解，毕竟萧战曾拿魔龙殿将其撞得粉身碎骨了，一尊堂堂上位圣武让一个斋武如此摧残，换做萧战自己也不会咽下这口气，不过不知为何，在他的心中感觉事情不会如此简单，隐约间有个感觉告诉他，严狄对他产生杀意的真正原因并非如此。

　　萧战脑中念头电转，不过他没能找到缘由，毕竟对这个严狄的了解实在是太少了。皱了皱眉头，萧战沉声道：“他想杀我，难道还会亲自动手不成？”

　　雾月蹙眉道：“虽说现如今圣盟跟咱们是合作的关系，但是他毕竟是一尊上位圣武，如果真的杀了主人，怕是那个正子怡也不会多说什么。婢子想那个严狄就算不明目张胆的对付主人，他也不会轻易放过主人。”

　　萧战冷冷一笑道：“上位圣武的确可怕，本少爷身边最强的武力也就中阶圣武而已，虽然前辈实力强大，但还不是他老人家出手的时候，看来须得想个办法才行。”

　　雾月依偎在萧战的怀中，妙目一转，附耳低语道：“圣盟一直统治着紫薇世界，他们早就将自己视为紫薇之主，如今同正一派合作也只是迫于形势，主人坏了圣盟的好事，害得他们失去了生命禁区这张底牌，他们怕早就跟正一派全面开战了。可以说主人已成了圣盟最大的眼中钉，他们如果不想方设法将主人灭掉就不正常了。”

　　萧战冷笑道：“上位圣武又能如何，本少爷在地核中心时连至尊级的都遇到了，还会怂他不成。”

　　雾月眸光一闪，俏脸上尽是好奇之色道：“主人，当时在地核中心到底发生了什么，至尊级圣武恐怖无边，您是如何逃脱出来的。”

　　萧战嘿嘿笑道：“至尊级圣武的确可怕，仅仅一缕气息散发，本少爷就算是身穿至尊级圣甲都没有丝毫的作用，不过幸好有死亡至尊在，不然进入到地核中心当真是有死无生。”

　　雾月的脸上现出惊惧之色道：“记得当时天地间充斥着一股恐怖的力量，婢子当场被压趴在地上，整个灵魂都在颤栗，差点以为就这么死了。主人啊，婢子听说生命至尊异常的恐怖，他已同紫薇世界的核心融合了，死亡至尊真能与之对抗？”

　　萧战的目光落在了雾月的脸盘上，这个女人很媚，尤其是那两瓣红唇，纹理魅惑撩人心扉，听着她的话语，看着她的嘴唇蠕动，他有种想要将自己的秘密与之分享的冲动。

　　这并非是媚术的力量，只是一种天赋技能达到了本源规则的程度之后，能在无形间达到媚术跟原术的效果。不过虽然心中的冲动很是强烈，但是萧战的媚术跟原术都达到了一种恐怖的程度，这点诱惑力也许对别人很是厉害，但对于他来说还远远不够。

　　“死亡至尊跟生命至尊乃是世仇，他们相持了将近二十万年了，就算生命至尊融合了地核的核心，要想一举解决掉死亡至尊根本不可能，更何况死亡至尊抱着玉石俱焚的念头，最终大战的结果根本难以预料。”

　　雾月的脸上尽是好奇之色，扑闪间奇道：“主人，生命至尊不是同整个地核的核心融合了，那他又是如何让九大行星成为一座剑阵的？”

　　萧战有些诧异地道：“你为何有这样的想法？”

　　雾月声音软糯腻人道：“婢子只是感到好奇而已，毕竟对于生命禁区的传说婢子早就听闻了，只是没有想到这位至尊竟然布下了如此大的手笔，想要将整个紫薇星域作为自己修炼的陪葬。”

　　萧战嘿嘿笑道：“想那么多干嘛，不管这位生命至尊的谋划有多玄妙，他注定是只能为他人做嫁衣而已。”

　　雾月眸光一闪，不解道：“为他人做嫁衣，难道还有人能够从至尊手中虎口夺食不成？”

　　看着一脸纯真加好奇的雾月，萧战嘿嘿笑道：“死亡至尊最恨的人就是生命至尊，虽然从实力上来说生命至尊更甚一筹，但是当死亡至尊豁出去时这种差距完全可以忽略。俗话说得好啊，鹬蚌相争渔翁得利，他们两个拼了个你死我活，自然会让本公子坐收渔翁之利喏。”

　　雾月吃惊道：“主人只是一尊堪比中阶斋武的存在而已，岂能虎口夺食？”

　　萧战嘿嘿一笑，并未回答雾月的问题，盯着仅用薄纱裹身的她，肌肤如雪，嫩滑之感无视一切的阻隔，侵袭着他的身与心，一股欲望难以遏制。萧战的色心动了，一手攀峰而上，一手则寻幽探秘。

　　雾月粉脸烫烧，呼吸急促，一双眸子内尽是蒙蒙水雾，最为迷人的要算那两瓣翕张的红唇，魅惑的纹理蠕动，勾动着欲望如烧如炽。

　　雾月痴笑不止，夺人的魅惑之力越来越盛，她的身体如蛇厮磨扭动，吻从萧战嘴间下滑，衣衫尽解，香舌挑逗着，唇瓣轻拭着，灵动间只让一切的束缚消失。唇舞在倾情绽放，舌与唇相欢相戏，编织着一场销魂的极乐之境。

　　不是媚术，却更甚媚术，媚术的唇舌之艺只可用惊世骇俗来形容，要不是萧战见识过霁月的倾情演出，他根本难以招架，奉献的技能怕要是将要被催发到极致不可。不过就算没有达到极致，在雾月的唇舌之艺下萧战的奉献之能仍是无私无尽，就连最本源的都被撼动了。

　　飘飘欲仙不足以形容，萧战感觉神识似乎恍惚了，一股独特的力量根本在美人的唇与舌间萦绕，一切的媚术跟原术根本难以抵挡。

　　这是法则的力量！

　　滋味销魂无边，但更为厉害的萧战都见识过，身周发生的一切都难以瞒过他的感知，他的心一瞬间提了起来。

　　萧战脑中的念头电转，几乎是刹那他让自己奉献的能力绽放到了极致，自然另一个天赋技能也被他催生到了极致。来自雾月的唇舌之艺愈发的恐怖了，只让萧战的“魔种”如泉涌，仿佛似绝了堤般一发不可收拾。

　　这一幕震撼了一旁服侍着的绝色美女，她们目瞪口呆，似乎惊为天人。

　　时间飞速流转，一个时辰，两个时辰，三个时辰，四个、五个、……这一幕只让雾月的眼中露出了震惊之色，她技艺全展，但竟然都无法真正将萧战给真正榨干。

　　几乎是刹那，雾月的眼中奇光闪现，下一刻她的身体发生了惊人的变化，原本美得惊心动魄的身体变得更加的惊心动魄了，竟然有着超越萧战身边所有女人的趋势。

　　雾月的脸蛋妖娆而魅惑，她的唇仿佛一个黑洞，吞噬着一切，只让萧战肉身跟灵魂似欲化为粉尘被她彻底的吞噬。

　　“轰！”

　　圣武的力量忽然从雾月的体内爆发而出，一瞬间整个厅内的人都被禁锢了，唇舞结束了，她站起了身子，一张魅惑天下的如花玉颜上绽放出灿烂的笑容来。

　　这女人竟是一尊圣武！

　　萧战心中充满了惊骇，虽然早有预感这个女人不会简单，但是这一事实还是完全出乎了他的预料。

　　“你是谁？”

　　雾月吃吃娇笑不停，一双魅惑的眸子紧盯着萧战，玉手轻抚着他的面盘，看着他那绽着惊骇的双眼，有些得意的道：“本座乃是圣盟的媚魔女，奉了盟主的命要将你杀掉。”

　　萧战愕然道：“你来自圣盟？”

　　雾月吃吃笑道：“事情都到了这个程度了，奴家还有必要在欺骗于你嘛。哎呀！真是可惜啊，想你这般极品的男人，世间实在是太难遇到了，奴家真舍不得将你杀掉了。”

　　独自面对一尊圣武本来是万分惊惧的，但是萧战此时却反而平心静气了，这种情况让他自己也感觉奇怪，不过这事也不是太过出乎意料的事情，如果是当度面对一尊圣武，如此近的距离，如此暧昧的程度，他绝对是又死无生。

　　但是现在的情况确实，这尊圣武用类似媚术的手段想要干掉他，再被他海量的“魔种”种下后，他反而一点也不担心了。说实话萧战害怕拿剑要砍人的美人，但绝对不怕对他施展媚术的女人，因为他非常清楚，这绝对是班门弄斧，自投罗网的举动。

　　虽然萧战的心中并没有多少惧意，不过他的面上仍是流露出来惊骇欲绝之色，看着近在咫尺的雾月，他变色道：“你到底想要怎样？”

　　雾月仔细将萧战打量，笑容满面道：“只要奴家问你什么，你就说什么，奴家最后绝对给你一个痛快哦。”

　　萧战苦着脸道：“都是死，那我还不如不说了。”

　　雾月笑道：“虽然都是死，但还是有区别的，只要你乖乖听话，奴家就绝对不会折磨于你，让你死个痛快，而你如果不识抬举，那奴家就只好用些手段，让你生不如死，后悔这一辈子做男人了。”

　　目光与之对视，萧战没来由打了个寒颤，他似乎感应到了这个女人手段的可怕，急忙出声道：“那你问吧，只要本公子清楚的绝对会知无不言言无不尽。”

　　雾月咯咯笑道：“很好，那奴家现在就问你第一个问题，生命禁区中那位无上存在如今到底怎样了？”

　　萧战很是干脆的道：“死了。”

　　雾月脸色一变，吃惊道：“这怎么可能，生命至尊虽然已经陨落，但绝对能够发挥出至尊级的力量来，这紫薇世界中根本就不可能有人能够杀掉他。”

　　萧战哼道：“这有什么不可能的，他虽然能够发挥出至尊级圣武的力量来，但是当时进入禁区中的死亡至尊跟他是同等级的存在，两人交手如果一番拼着同归于尽的想法，要拉上一个垫背完全有可能。”

　　雾月惊讶的道：“你是说死亡至尊同生命至尊同归于尽了？”

　　萧战点头道：“这是自然了，不然本公子怎会安然无恙的离开禁区。”

　　“可是？”

　　雾月仍是不相信萧战的话，紧盯着他似乎要将他完全看穿一般，过了好一会儿她才道：“既然你说生命至尊跟死亡至尊都已同归于尽了，那现在的情况又是怎样？”

　　萧战嘿嘿笑道：“本公子不是已经说过了嘛，生命至尊一切的谋划都只不过是在替他人做嫁衣，眼下的布局一旦成功，都将成全本公子，虽然要突破至尊级圣武不可能，但是要成为一尊恐怖的圣武却有很大的把握。”

　　“这怎么可能？你也就是一尊中阶斋武而已，离圣武还相差了十万八千里，怎么能够越过这么多的等级直接晋升到圣武？”雾月显然根本就不信萧战的说辞，她一脸冷笑的看着他，脸上的表情充满了嘲讽之色。

　　“世间之事没有什么不可能的事情，如今整个紫薇星域可以说都跟本公子戚戚相关，当年那个生命至尊想要借以炼化紫微主星的地核达到吞噬紫薇星域的目的，现在这一切的受益者已成了本人。嘿嘿嘿！不过本公子真的很好奇，你们那位盟主到底是何身份，他莫不是生命至尊的一道分身之类的存在吧？”

　　对于雾月的嘲讽，萧战不以为意，反而一脸露出了一脸的好奇之色。

　　雾月脸色一冷，随即咯咯笑道：“我们的盟主功参造化，怎么会是那什么生命至尊的分身，不过奴家非常的好奇，你到底使用何种手段将一切成功都懒到自己身上的？”

　　萧战笑道：“这个说来就话长了，总之一切都要感谢死亡至尊，谁叫本公子早一步成为了他的衣钵传人，这个最终的受益者就成了本公子了。”

　　雾月冷笑道：“你一尊小小的斋武能够成为最终的受益人，那想来一尊圣武应当也能做到。好了，奴家也不跟你废话，直接带你去见我们的盟主，是生是死都将由他来定夺。”

　　她的话音刚刚一落，还未有所动作，忽然一道恐怖的剑气穿心射来，霎时间她的脸色大变。

　　圣武！

　　雾月一瞬间就判断出偷袭自己的人修为绝对达到了圣阶，她脑中念头电转，一抚衣袖，就想将萧战收走，但是接下来发生的一幕大大的出乎了她的预料。

　　“嘭！”

　　只见萧战的肉身竟然炸得粉碎，化为了漫天血雾。

　　雾月很是吃惊，她一瞬间就判断出萧战竟然自爆了，这样的结果是她从未想到过的，明明搭救之人已来，他干嘛还要自杀？

　　“嗤啦！”

　　恐怖的剑气肆虐，撕天裂地，绞碎了整个虚空，雾月心下虽然惊疑不解，但她手上的动作却丝毫不停，衣袖一拂，卷向那恐怖的剑气。

　　“轰！”

　　雾月身上拼着的可是薄纱，被剑气一绞，瞬间粉碎了，不过她本人也消失在原地。

　　肆虐的剑气很快消散，一道美丽而妖娆的身影现出了原型，她就是萧战收服的圣阶傀儡，此时她的粉脸冰寒，盯着躲过一剑的雾月眼中尽是难掩的杀气。

　　雾月脸上神情数变，她清除必须马上离开这里，如果让萧战身边那尊中阶圣武赶到，她绝对插翅难飞。心中念头电转，雾月丝毫没有要跟眼前圣武动手的意思，身体化虚，飞速消散于虚空中。

　　美丽妖娆的身影冷冷一声，她并未追赶逃窜的雾月，而是神识瞬间放出，感应萧战的存在。

　　她的举动只让逃遁中的雾月很是吃惊了一把，就在其寻思是不是那尊中阶圣武出手了之时，发现自己竟然陷入到了一座迷宫中，不管自己如何左冲右突就是无法离开。

　　雾月这下可是骇了一跳，他可是一尊圣武啊，有人竟然用如此简单的手段就将他给困住了。

　　“谁？”

　　雾月又惊又怕，她的心中产生了一种恐怖，隐约间有股直觉告诉她，自己现在面对的极有可能是一尊远比上位圣武还要来得可怕的存在。

　　难道那位死亡至尊还活着不成？

　　这个念头一经跳出，雾月有种神魂剧颤的感觉，至尊级的存在啊，如果哪位死亡至尊仍然活着的话，她绝对是插翅难飞。

　　就在雾月心中念头刚刚升起的刹那，一道身影出现在她的面前，他浑身上下都毫无一丝力量外泄，站在那里给人的感觉就是一个凡人，但是雾月看到这人的一刹那，连自己的灵魂都颤栗起来，那感觉让她不受控制的想要跪地臣服。

　　他难道就是死亡至尊？


第四百一十一章 挑唆

　　衣袂飘飘，如仙如神，天谴从始至终都未曾出手，他只是看着雾月，淡漠的眼神，仿佛世间一切都无法兴起他半丝兴趣。然而雾月却已肝胆俱寒，失去了一切对抗的勇气，她感觉有一座无形的圣山压在了自己的心头，心念仅仅一动，身心就感觉要被压爆了。

　　雾月的心充满了震撼，那一瞬间她脑中一片空白，不知何时当她回过神来时，发现自己仍然留在了那间萧楼的花厅中。身上裹体的薄纱早就化为了齑粉，无瑕无垢的身躯亭亭玉立，一道火辣的目光落在了雾月的身上，但此时的她已无暇顾及了。

　　那道身影消失了，仿佛从来就未曾出现过一般，但是留给雾月的震撼仍未散去，她想要放出神识将其找出，但顷刻间她骇然发现自己仿佛已成了普通人，原本属于她的强大力量都已离体而去。

　　怎么回事儿？

　　雾月一下子被惊醒了，她尝试内视，却骇然发现原本这普通到可以忽略的举动竟然失败了，自己竟失去了修为？

　　心中念头一起，雾月骇然失色了，这种情况的出现让她措手不及，不过很快她被一道火辣目光的主人吸引住了。

　　萧战！

　　回想到刚刚萧战的自爆，雾月脸色猛的一变。

　　萧战笑了，刚刚天谴的真神并未真正的降临，那仅是一道神识而已，但就是这道神识就让一尊恐怖的圣武失去了抵抗力，这不得不让他惊叹，虽然天谴跌落了至尊境，但是他的身上仍有那种属于至尊境的意境在，修为远比同阶武者要来的恐怖，尤其是当低一境界的武者面对他时这种情形更加明显。

　　“你……”

　　雾月想说些什么，但是却发现自己竟然不知道说些什么了，先前的她还是高高在上的圣武，虽然在萧战的身上一展自己的唇舌之艺，但她并未将对方放在眼中，可是此时彼此的身份掉转了，她失去了原本凌驾众生上的力量，轮回了一个最为普通的女人。

　　对于雾月的兴趣，萧战一点也不否认，先不说这个女人具有那种将《唇舞》练到极致境界才具有的体质，仅凭其圣武的身份就足可引起他无限征服之心。说句实在话，萧战身边的女人无数，但圣武一级的却是少得可怜，虽然已有了一尊圣级的傀儡，但男女间那销魂之事却从未有过，现在看着眼前这位身无寸缕，如若待宰羔羊的美女，他岂有不兴动之理。

　　“真是风水轮流转啊，美人儿有没有兴趣做本少爷的女人？”

　　雾月的脸上现出了高傲之色，她冷哼道：“小小的一尊斋武而已，你认为你配吗？”

　　萧战的身形消失于原地，下一刻就已出现在雾月的身前，属于他的浓烈阳刚之气爆发，只让一脸高傲之色美人脸色立时变了。

　　身体内仿佛有团火在烧，血液像是被点燃了，难耐的燥热感不单将身体烧着了，就连心也开始了荡漾，仿佛要飞入云端，享受眼前男子带来的狂风暴雨般的冲击。

　　怎么回事儿？

　　雾月那双水雾蒙蒙的眸子中闪过一丝惊疑，她感觉自己的身与心像是要沦陷了，对于眼前气息迫人的萧战没有一丝抵抗的能力。

　　肌肤如雪，失去了束缚，完全呈露于空气中，嫣红的色泽是那么的夺人眼球，引人欲望。雾月的呼吸开始急促，嫣红的色泽飞速爬上了她的脸盘，让她显得愈发的美艳迷人令。

　　“是不是觉得情难自禁，无法抗拒本少爷？”

　　萧战笑得很是得意，欣赏着雾月动情时的媚态，心中的成就感别题有多美了。“魔种”很强悍，不过对于圣武来说见效实在是太慢了，就像当初他收服一尊圣阶傀儡跟圣武时，哪怕他们失去了修为，都耗费了无数的年月。

　　眼下的雾月如果按照正常的情形来算，就算“魔种”海量种下，要等她乖乖臣服还不知道要等到何年何月去了。天谴曾经不愧为至尊级存在，不知他使用了何种逆天的手段，竟然让雾月变成了一个最为普通的人。

　　失去了属于圣武的一切，“魔种”像是失去了束缚一般，吞噬的功效立马全面提速，吞噬的能力绽现到了极致。

　　雾月再也无法淡定了，身与心的沦陷让她感到了恐慌，看着目光咄咄逼人的萧战，她心中一时间杀气大起。眸光陡然一冷，雾月动人，一脚撩阴腿直奔萧战的要害而去，只瞧那股狠劲足矣让任何男人胆寒。

　　雾月失去了属于圣武的一切，但她的肉身还是很强的，虽然不及圣器的程度，但是堪比极品神器还是不在话下的，如果这一脚让她击实了，萧战也不会好受。但萧战何许人也，也许论修为不及雾月，但在对方失去了圣武的力量后，单论近身肉搏，在心剑的加持下他不单轻易抵挡住了，还一个凌厉的反击欺身而上，那感觉就像是美人儿已迫不及待的舍身相救，而他强势而入。

　　美人在怀，又是如此暧昧的姿势，萧战红光满面了，主动厮磨，虽然有衣物在身，但门当户对的他想要直入洞房完全不是问题。

　　雾月被镇住了，如此暧昧的姿势，如果稍有动作，她怕是就要稀里糊涂的将第一次奉上了。

　　“该死！你到底想怎样？”

　　萧战嘿嘿笑道：“本少爷想怎样，难道美人儿还没有察觉到嘛？”

　　雾月冷哼道：“本座乃是堂堂圣武，岂会跟你一个小小的斋武，你不要痴心妄想了。”

　　萧战冷笑道：“那可未必，知道你为何会对本公子情难自禁嘛，这一切都要感谢不久前你一展唇舌之艺，吞噬了海量的属于本公子的精华，嘿嘿嘿！那可都是‘魔种’啊，一个女人只要沾染了一丝都要对本少爷死心塌地，何况你那么贪婪。”

　　雾月脸色大变，她很快冷笑道：“你那只不过是属于斋武的手段而已，一旦本座恢复修为，立马就将失去作用。”

　　萧战嘿嘿笑道：“那可未必哦，先前那尊美丽的圣武你也看到了，她就臣服在了本少爷的胯下，你自然也不例外哦。”

　　闻言，雾月骇然失色了，她极力抗拒起来，想要借助自己强悍的肉身摆脱来自萧战的纠缠，但是这一切都是徒劳的，她的挣扎没有如愿不说，还差点让他隔层东西就入了洞房。

　　萧战含笑凝视着雾月，他并未迫不及待的用强，而是瞬间召唤出来了一大群美女，她们都是剑女，如此精彩的瞬间怎少得了观众的参与。

　　傀儡圣武血妤笑得很是魅惑，她一把将雾月制住，不用她招呼，霁月她们纷纷围了上来，一番忙活就将雾月给绑了。对于束缚之道，这些个剑女可都是此道好手，看着被摆弄出一个香艳姿势的雾月，萧战岂有不冲动之理。

　　霁月吃吃笑道：“爷啊，先后而前，老规矩哦！”

　　殷素娥吃笑道：“这可是一尊货真价实的圣武，最重要的是她还是难得的处子，这等经验对于公子来说绝对是头一遭，值得回味一辈子。”

　　妖娆咯咯笑道：“这等情形公子爷也不是第一次了，想当初秀芝就是这么跟公子爷好上的。”

　　秀芝嗔道：“你们干嘛扯上我。”

　　“她很快就将成为我们的好姐妹，秀芝你作为过来人是不是应该传授一番经验才是啊。”

　　霁月笑得花枝乱颤，其它诸女也好不到哪去，这等情形只让被人摆布的雾月咬牙切齿，但是诸女根本不容她反抗，她们掌控了一切，让萧战的征服瞬间来到。

　　对于敌人，萧战没有多少怜香惜玉之心，为了尽快征服雾月对抗来自圣盟的威胁，他加大了攻势，哪怕它是初经云雨，他都毫不吝啬自己的大小如意，强势而霸道，似乎想要在她的身与心中种下他不可磨灭的痕迹。

　　圣武哪怕失去了力量，他们的肉身都强得超乎人们的想象，“魔种”的霸道与强势要想让他们屈服是需要时间的，当然如果萧战的境界有一天达到了圣境，怕是一切都将变得快速起来。

　　圣盟的威胁来得太过迅猛，萧战没有料到那个严狄为了对付他竟然派出了一尊女性圣武，如果对方是要搞刺杀的话，他怕是不会像现在这般轻松，怕死得很是难看，当然真正死掉不可能，但绝对不会好受就是了。

　　既然圣盟都出手了，萧战自然也不想坐以待毙，不过那个严狄修为实在是太强，上位圣武的实力除非萧战将天谴请出，不然没有太好的办法。

　　当然了，萧战目前的确没有太好的办法对付这个叫严狄的家伙，不过他也不想让对方太过嚣张与得意。叫上刚刚征服的雾月，以及一脸满足之色的血妤，萧战准备去找正子怡谈一谈。

　　两位绝色美人都是货真价实的圣武，这段时间萧战决定将她们带在身边，充当保镖，当然了，雾月刚刚收服，他有必要对其加强控制，最好的办法莫过于大量的种下“魔种”，让她再难离开他。

　　正子怡独自一人留在了帝塔中，搭建祭坛的事情她都将其交给了正武然，对于萧战的求见她并未闭门不见，而是很快就接见了他。

　　“说吧，你找本座到底有何事？”

　　正子怡一脸的默然，从始至终她都是凭栏远眺，未曾回身看一眼萧战。

　　对于美人似乎不屑一顾的态度，萧战没有丝毫不满意的，欣赏着对方迷人的背影，他一脸正色的道：“启禀大人，属下有要事禀告。”

　　正子怡仍然没有说话，似乎在等候萧战的禀告，而他自然不开门见山道：“就在不久前有人想要刺杀属下，竟然是一尊强大的圣武啊，这人还真是看得起属下。”

　　这个时候正子怡回过神来，她的目光飞速的落在了雾月的身上，收回目光间难掩心中好奇的道：“圣武出手，你是如何脱险的？”

　　萧战嘿嘿笑道：“如果这人是用其他办法怕是属下早就一命呜呼了，但奈何他竟对属下施展美人计，而属下最不怕的就是美人计，只要没人跟属下好上，她们用不了多久就将死心塌地，至死不渝。”

　　正子怡不置可否道：“说重点。”

　　萧战轻咳了一声，有些意犹未尽的道：“属下收服了一尊美丽的圣武，从她口中得知了一个惊天秘密，所以特来告诉大人。”抬头看了一眼似乎已不耐烦的正子怡，他急忙道：“大人可知那个严狄的真实身份？”

　　“他不是圣盟之主吗？”

　　正子怡的眉头蹙了蹙，似乎是在思考这件事情的严重性。

　　萧战一脸凝重的道：“他是圣盟之主不假，但他真正的身份却是生命至尊的一具分身，属下担心他跟我们合作是图谋不轨之举，还望大人提防才是。”

　　“这么说来整个紫薇世界的布局都出自他之手了。”

　　正子怡的脸色变得凝重起来，如果萧战所说属实，那后果可是非常严重。

　　萧战故作轻松道：“大人无需太过担心，事情完全没有想象那般糟糕，这次死亡至尊突然进犯生命禁区彻底干扰了生命至尊的布置，严狄如今已跟生命至尊失去了联系，只要等咱们双方原族天界的高手降临，到时这家伙就算是那个生命至尊本人也将是任我们鱼肉的份。”

　　“上次祭坛的事情你做的很不错，这次搭建祭坛的事情就全交给你了，希望你能加快速度，在最短的时间内完成。”正子怡忽然转移了话题。

　　萧战急忙道：“大人尽可放心，对于这个属下最为拿手了。”

　　正子怡淡然道：“我会叫武然全力配合你，至于那个圣盟之主本座会给予警告的，量他也不敢将你怎样。”

　　萧战大喜过望道：“有了大人的保证，属下今后可以高枕无忧了。”

　　正子怡摆了摆手，很快重新转过了身子，让萧战不知道她到底有什么打算，没多久他离开了，至于正子怡到底打算如何做，萧战根本控制不了，不过有一点可以肯定，将来天界正一派高手降临时这个严狄绝不会有什么好下场。

　　……

　　搭建祭坛对于萧战来说不算什么难事，他很快找到了正武然，后者有些不清不愿的听从他的安排。既然万事俱备，只等正一派高手降临了，萧战自然也不再拖延时间，他决定尽快完成祭坛的搭建。

　　对于修建东西，萧战算是最为拿手了，将整个过程编入咒语中，最后只要负责吟唱，祭坛就能顺利搭建起来。不过要做到这一点很是复杂，毕竟将一切过程编入咒语可不是一般的人能够干得了的事情。

　　萧战的天魔变第二境大成，让他的计算与分析能力发生了翻天覆地的变化，这等高难度的事情还真难不倒他，让正武然将搭建祭坛的阵图全都画出来，扫了一遍记下来之后，他就闭关了，没有其他任何的交代。

　　正武然脸色有些阴沉，原本作为使者下界之事全由他负责，但自从正子怡降临之后，这种情况完全发生了变化，对于正子怡的存在他自然不敢去抱怨，所有一切的怨恨都转移到了萧战的身上。可惜如今的萧战修为虽不及正武然，但在其身后跟着两尊美丽而妖娆的美女，那淡淡的圣威让他根本不敢造次。

　　闭关推演祭坛的炼制过程非常耗时耗力，萧战直接进入到了凤阁中，数以万倍的时间加速，让一切都显得异常的顺利。萧战很快结束了推演，当他重新出现的时候，就是开始搭建祭坛的时候了。

　　由于有了数以万倍的时间加速，萧战重新出现时这个时间并未过去多久，当他出现在正武然面前时连一天的时间都不到。要搭建祭坛可不管将咒语准备妥当了就能了事，首先材料都必须一一准备齐了才行，对于这一点萧战没有什么太好的办法，只得让正武然加快材料收集的力度。

　　对于萧战这个看似无礼的要求，正武然很火，他冷着一张脸道：“一切都已按照事先预定的去做，发上十多年的时间这个祭坛就能搭建而成，你这样做只会破坏修建的进度。”

　　萧战摆手道：“要十年的时间，这未免也太久了，只要你将材料凑齐，本少爷立马就能将祭坛搭建起来，好了，你忙去吧，希望你加快进度。”

　　正武然的眉头紧皱了起来，对于萧战的说辞他自然是不会相信的，可惜萧战根本不甩他，他只得咬牙忍着，等将来看笑话了。

　　对于正武然的怨恨，萧战是没有闲工夫去关心的，如今他的实力虽然仍然只有堪比中阶斋武的程度，但是对于斋武的威胁他已完全不放在心上了，能成为他的敌人也就圣盟之主严狄这样的存在。

　　想到严狄，萧战心情很不好，有这个家伙在一旁虎视眈眈的，他感觉做什么都觉得不方便。虽然严狄受到了正子怡的警告，但这家伙似乎跟萧战耗上了，紧盯着他，似乎一有机会就要将他干掉，让他如芒刺背，睡卧不宁。

　　对于以自身安危萧战倒是不怕，毕竟一旁有着天谴这尊恐怖高手坐镇，就算那个严狄跟正子怡联手他也丝毫不惧，但是这样被人监视着，让他很不爽，他决定要给这个严狄来一记恨的不可。

　　只是让萧战郁闷的是，这严狄似乎预感到了萧战的身边可能拥有一尊恐怖的高手存在，一直没有什么动作，而且他本人似乎也藏了起来，小心谨慎的很，让萧战抓不到一丝机会。


第四百一十二章 神姬（一）

　　圣盟的威胁有如芒刺在背，可萧战一时间也找不到太好的办法，虽然他的身边有天谴贴身保护，但总不能明目张胆的将严狄那家伙干掉。

　　到底该怎么办呢？

　　萧战陷入了沉思，严狄可不是什么任人随意拿捏的存在，就算对方明目张胆的出现在他的面前，在不动用天谴的前提下他根本没有丝毫的办法。这一情势让萧战感觉窝火极了，明知有人想要对付自己，可他就是无可奈何。

　　萧战非常清楚以他的实力目前还无法奈何圣盟之主严狄，不过对于圣盟本身还是可以做些什么的。知己知彼，百战百胜，要对付敌人最好先了解敌人，雾月来自圣盟，身为一尊圣武，她在圣盟中的地位肯定非同小可，知道很多常人所不了解的东西。

　　雾月已被萧战收服，“魔种”深种，面对着他，她的那双眸子内总是雾气蒙蒙，不时挑逗着他的欲望。看似无意，却似有意，两瓣红唇总爱诉说那男女间的销魂与缠绵，让萧战情难自禁的想到她唇舌的蚀骨与销魂。

　　雾月跟霁月异常投缘，两女这段时间常聚在一起，探讨那《唇舞》之技，萧战的烦恼，她们自然知晓，雾月对于圣盟非常了解，她从前就是负责情报的，像紫薇世界最大的青楼就在她的掌控之中。

　　“圣盟除了盟主之外，还有四大圣王，平日里严狄是不管圣盟事务的，一切都是由四大圣王负责，婢子就是圣王神姬的亲传弟子，掌管着圣盟最大的情报系统。其实以主人的实力根据就无需惧怕圣盟，只要那尊恐怖的圣武出手，圣盟立马灰飞烟灭。”

　　霁月摇着头道：“姐姐新来，肯定还不知道我们的底细，公子身后那位存在的确恐怖，但是他现在是不能出面的，一切都需得等到正一派跟血摩族高手降临之后再说。目前要对付圣盟只能动用我们手中现有的力量，不然公子爷岂会如此烦恼。”

　　雾月有些诧异地道：“没有上位圣武根本无法将圣盟连根拔起，主人手中拥有两尊中阶圣武，现在最多就是对付四大圣王了。”

　　萧战皱眉道：“四大圣王都有哪四个？”

　　雾月答道：“四大圣王具体有谁婢子也不是非常清楚，毕竟他们存在的年月实在是太过久远了，婢子只知道他们的称号而已。像婢子的师傅叫神姬吕珊，还有武王严焕，神王郑远，以及死神诺戈，他们四个行踪难测，除了盟主无人知晓。”

　　霁月咯咯笑道：“其余三人姐姐可能不知，那这个神姬吕珊可是姐姐的师傅，她的行踪相比姐姐还是非常清楚的吧。”

　　雾月点头道：“这倒是知晓，师傅目前正在闭关中，这次婢子接到师傅的命令才会对公子出手的。以主人的能力要对付师傅其实很容易，因为师傅闭关需要天赋异禀的男人，以主人条件轻易就能接触到师傅，到时凭借主人的‘魔种’让师父乖乖臣服轻而易举。”

　　听到她的话，萧战极为好奇道：“你的唇舌功夫就算是霁月也要逊色一筹，它不是媚术也不是原术，这到底是如何修炼的？”

　　“婢子修炼的功夫非常神奇，叫做《聚魔功》，它是由血肉化剑演变而来，境界要求两者间是一样的，当武者达到血肉化剑这一程度时，就会让自己的血肉分解，每一滴血肉化为一具分身，让其历经世间各种情和欲，当功法大成之际血肉重聚，蜕变出一个全新的个体来，成就斋武之位。”

　　萧战惊讶的道：“功法大成就能成就斋武？”

　　雾月点头道：“要练到血肉化剑的程度，修为至少已达到了玄境，而血肉分解历经世间情欲后每一尊分身都会达到玄武的极致，一旦血肉重聚有九成以上的几率达到斋武。不过这还只是玄功的第一层境界，第二层的要求更高，不再是血肉分化为无数的分身，而是要求灵魂万化，进入红尘历练。师傅已将《聚魔功》练到了第三层，血肉跟灵魂万化重生，从婴儿一步步走向巅峰，如今师傅的玄功已练到了关键之处，她的分身都已重归聚魔殿，但却一直无法让血肉蜕变出全新的个体来。”

　　闻言，萧战的心思活络起来了，他一瞬间就明白了雾月话中的意思，眼珠子咕噜一转才道：“这个肉身重聚，蜕变出新的个体来，不会需要像本少爷这样天赋异禀的男人吧？”

　　雾月抿嘴笑道：“《聚魔功》是以情和欲入道，它的修炼离不开男女之事，前两层练到达成时会顺其自然的蜕变出新的个体来，但是到了第三层却发生了变化，重新聚在一起的分身根本无法融合，更别说蜕变出新的个体来，经过师傅一番推演，得出的答案是必须找一个天赋异禀的男子，同时满足师傅的分身才行。”

　　萧战诧异的道：“你师傅的分身应当很多吧，同时满足她们仅凭一个男人这应当不可能。”

　　雾月咯咯笑道：“正常情况下的确不可能，不过只要他达到了血肉化剑的能力，才学过师傅特变修改过的《聚魔功》男篇，他就能同时满足师傅所有的分身。”

　　这时霁月吃吃笑道：“看来这项艰巨的任务非公子爷莫属了。”

　　雾月亦是吃笑道：“血肉化剑对于主子来说喝水般容易，只要再得传师傅的《聚魔功》，要让师傅玄功大成应当不是难事。到时主子只要不断施展‘魔种’，将师傅一具具分身降服，当蜕变出新的个体来，师傅还不是对主子死心塌地，那个时候婢子就可以同师傅一道服侍柱子了。”

　　“你师傅共有多少具分身？”

　　萧战脸上的表情不由淫荡起来，说实话化身千万，一同降服女人这对于他来说绝对是头一遭的体验，想不动心都难。

　　“师傅共有一百零八尊分身，她们每一个的修为都达到了圣武。”

　　“一百零八尊？”

　　萧战的眉头紧皱了起来，显然他对于只有这么点分身感到很不满意。

　　雾月摇头道：“主子可别嫌少，师傅每一尊分身体质都要胜过婢子，不单人间绝色，一点也不逊色诸位主母不说，那个能力更是能叫见多识广的主子都要惊为天人不可。而且啊，虽然师傅只有一百零八尊分身用来修炼，但是她其余的血肉与灵魂还是化身为了难以尽数的分身，经过了无数年月的发展每一尊都很强大，只要主子能够收复师傅，就将得到一支强悍的武力，她们的战力绝对强过主子手中最强的武力。”

　　萧战将雾月搂入怀中，不受控制的与之深吻起来，在那难以抗拒的唇与舌的挑逗中他差点就沉浸其中，不可自拔了。《唇舞》的感觉非常玄妙，虽然雾月从前并未修炼过，但这段时间她与霁月触膝而谈，算是大有精进，与之热吻极致的享受。

　　《聚魔功》很是玄奥，每一滴血肉都能化为一尊自己的分身，让其历经世间情和欲的洗礼，最终重聚合一时蜕变出世间最独一无二的个体。显然如今的雾月就是这样的产物，从无尽的情和欲中诞生出来的个体，虽然没有修炼情和欲有关的媚术跟原术，但是她的肉身却强过任何修炼了媚术跟原术的女人。

　　身为圣武，雾月完成了《聚魔功》第二层的修炼，她是新生的，虽然已经贵为圣武，但她这具身体异常鲜活，存在的时间绝不会超过百年。这种功法非常奇特，新生的灵魂，新生的肉体，在某种程度上跟《轮回诀》有着异曲同工之妙。

　　唇舞在绽放，雾月跟霁月合璧使来威力倍增，相比深吻更让萧战沉醉，看着她们腮色如桃的媚态他不知身在何处。

　　……

　　正武然的办事效率很是一般，萧战闲来无事，他决定着手对付圣盟，先将那个神姬降服。聚魔殿处在紫薇世界中部，这里恰巧也是萧楼的总部所在之地，萧战在雾月跟血妤的陪同下来到了新建的神城萧城。

　　光听名字就能让萧战联想到这座神城的由来，不用说定是诗情那丫头修建起来的，对于她老爱用他的姓氏命名，他已经习以为常了。

　　萧城并非新建，这座城市是当初远征神路时诗情收取的一座神城，被她强行移到了紫薇世界的中部。萧战很快见到了俏徒弟诗情，这丫头如今的萧楼红火异常，成了紫薇世界中部规模最大的青楼。

　　对于自己的辛劳成果诗情自然是自豪万分，刚一见面就冲萧战炫耀，跟个小孩似的，不过她迎来的不是萧战的赞誉，而是一个巴掌。

　　当然这个巴掌并非抽在了诗情的脸上，而是她那跟凶器一般的臀上，旖旎的响着回荡，几乎是一瞬间这丫头双眸水汪汪的了，就连呼吸也变得急促，盯着萧战的眼神又是可怜兮兮的，又是充满了一种渴望，着实诱人极了。

　　“师父，你怎能如此狠心，徒儿自认没有任何地方惹你不高兴啊。”

　　萧战再次给了诗情一巴掌，伸手一指边上笑靥如花的雾月没好气道：“记得她是谁嘛？”

　　“她？”

　　诗情眨了眨眼，一脸疑惑的道：“不是徒儿送给师父的那个礼物吗？”

　　萧战阴沉着脸色道：“那你可知她是圣盟神姬的亲传弟子，为师差点就成了她的俘虏？”

　　“这是怎么回事儿？”

　　诗情很是吃惊，显然她完全没有料到自己竟然被人摆了一道还不自知。

　　萧战没有说话，雾月抿嘴笑道：“当初被小姐所收服的是婢子的一尊分身而已，不久前接到师父的命令，婢子才取而代之，出手对付主子。”

　　诗情立时脸露担忧之色道：“师父，那她有没有伤到你啊？”

　　萧战没好气道：“你这丫头少在这里装模作样了，你师父我要是有事还能来兴师问罪，说吧，你要如何让为师卸掉心中的火气？”

　　诗情咯咯笑道：“男人要泻火这还不容易，徒儿的萧楼内想要帮助师父泻火的女人都能排到紫羽王朝首都去。”

　　萧战摇了摇头，再度一巴掌印在了诗情的翘臀上，才道：“好了，为师也懒得找你麻烦，这次来这里并非使来兴师问罪的，你这丫头不是想要让萧楼成为紫薇世界第一青楼嘛，雾月就是目前紫薇世界最大青楼的掌控着，等这次将那个神姬给降服了，这家青楼就是由你说了算了。”

　　诗情立时眉飞色舞道：“那还等什么，师父快去降服那个神姬啊，徒儿还等着接受紫薇世界最大的青楼了，有了这个基础，徒儿定能大量节省时间，让萧楼成为紫薇世界唯一的青楼了。”

　　萧战翻了翻白眼道：“你要开青楼的事情缓一缓吧，用不了多久天界的高手就会降临紫薇世界，真正的大战就将开启，极有可能连整个紫薇世界都将毁灭，你就算达成了自己的目标也没用，还是整合一下资源，等着将来将你的青楼开往整个宇宙才是首选。”

　　诗情蹙眉道：“这个徒儿早就想到了，这些年来萧楼进军紫薇世界的速度之所以不快就是徒儿担心有朝一日紫薇世界灭亡了，没想到这么快就走到了这一步，幸好的是这些年来徒儿已收刮了不少资源，不然就算是白忙活了。”

　　萧战没有理会诗情的嘀咕，而是扭头看着雾月道：“你确信你师傅的一具分身就在这里？”

　　雾月笑道：“主子尽可放心，虽然婢子已成了您的禁脔，消息也传出去了，但短时间内婢子还是能够通过月楼获得情报的。”

　　“很好！”

　　萧战神情兴奋，对于收服神姬这个女人她势在必行。

　　月楼的名气很大，几乎开遍了紫薇世界的每一个角落，萧城刚刚成立没有多久就继萧楼之后入住了这座神城。虽然要论美女的质量月楼可能无法跟萧楼相提并论，但是论口碑那确实胜过了很多，刚刚进驻没多久，隐约间就能跟萧楼分庭抗礼了。

　　萧战化身为一位公子哥，先天的优势，他刚一踏进月楼就引来了无数莺莺燕燕围绕左右，她们争相大献殷勤，其目的不外乎想做他的第一个女人。月楼不同于萧楼，内里的姑娘所修炼的技艺都跟雾月所留《聚魔功》有着神似的地方，对于天赋异禀，尤其是初哥的男人那种渴求丝毫不逊色于媚术修炼者。

　　萧战此时的修为堪比中阶斋武，尤其是他那出自阳刚之气只能用磅礴来形容，一般的月楼花魁之流刚刚一靠近他就春心荡漾，不可自持，眼里高明的一眼就能瞧出他的修为虽未突破到斋武，却以身具神源，当真是天赋异禀得很。

　　如此极品岂有不招蜂引蝶的道理，一时间无数青楼豪客发现往日里那些清高的花魁之流纷纷倒贴，着实看得人眼热心妒，恨不得取而代之。不过这种景象并未维持多久，当一个绝色女人出现时那些个如狼似虎的女人一同消失了。

　　萧战一脸的心有余悸，那模样跟一个初哥没有丝毫的区别，只让替他解围的绝色女郎双目冒火。萧战松了口气，像是反应了过来一般，看着一双美目火辣辣的看着自己的绝色丽人道：“多谢姑娘解围，那些女人太过热情了，真让人吃不消。”

　　绝色女郎很美，微微一笑，那种夺人心魄的媚态就算是见惯美色的萧战差点都将魂给丢了。绝色美人一扭腰肢，来到了萧战的边上，含笑开口道：“公子天赋异禀得很，咱们楼内的姑娘见了春心荡漾在正常不过了，就算是奴家见了都恨不得将公子一口吞下了。”

　　萧战俊脸微红道：“姑娘说笑了，您如此绝色，岂会垂青于萧某区区一个小子。”

　　绝色美人吃笑道：“英雄何问出处，公子的好吕珊眼热的紧，只盼能与公子结下合体之缘，只要双方满意，就算今后吕珊做你的女人也可以。”

　　萧战闻言显得异常的激动，看着吕珊的双目绽现出一片火热。

　　“姑娘此话当真？”

　　吕珊双目火亮起了，像是有团火在烧，惹火的身子依偎到了萧战的怀中，那张可比雾月的红唇翕张，热情如火的将他的嘴巴给堵住了。吕珊的激情与热切难以想象，她丝毫不顾及身周观看的男女，热吻间将萧战拉到了一角坐下。

　　吕珊笑得很是魅惑，斟酒侍候，拾起自己那翘得极度过分的臀就这么坐到了萧战的怀中，她身上的衣裳轻若无物，隔裙贴裤间那臀肉的弹力与娇嫩根本就遮掩不住，感觉上彼此已经失去了遮掩一般。

　　萧战如初哥一般脸红了，只让坐于他怀中的绝色美人看得眼热得不得了，香吻送上，吻得他喘不过气来，临了美人儿更是吃吃一笑，饮下酒杯中的美酒随即嘴对嘴喂食起来。

　　此时萧战才刚入月楼，可谓是众目睽睽，他完全没有料到这里的姑娘如此热情，就像这位直接开口求欢不说，还如此香艳的嘴对嘴敬酒。不过萧战还远远的低估了怀中美人的豪放与迫切，似乎刚刚一吻让她情心大动，竟迫不及待的想要同他更进一步。


第四百一十三章 神姬（二）

　　萧战此时完全被《情欲宝典》上的玄功掌控了，经验对于他来说是奢侈的，面对如此热情的女人，他就是一副手足无措的样子。

　　萧战想要强行挣脱，可当他刚刚起身，吕珊的身体就纠缠了上来，玉腿盘腰，极尽扭动厮磨，热辣的吻让他窒息。萧战发现吕珊的身体充满了致命的诱惑，让他身心躁动，征服与被征服的欲望如炽如烧。

　　吕珊素手善解人衣，萧战的裤带瞬间松了，让她滑溜异常的钻了进去，兴奋的叹息随之而起，一双美眸火亮，内里熊熊火焰在燃烧。

　　如此热情似火的女人萧战倒也没有少碰到，经验虽无，但仅凭本能的主导让他足以应付，双掌托起美人双股，只觉绸裤轻如无物，玉臀的惊人弹力与嫩滑频袭，端是享受无边。萧战此时的神态完全是激动不知所措状，羞慌、毫无技巧的抓捏只让吕珊情兴大动，淫念如潮，她癫狂了，放浪形骸了，瞧她双颊酡红，像是得到了极大满足的媚态，让萧战差点化身成了发狂的野兽，将她给撕碎了。

　　萧战的脸上忽然现出慌乱之色，似乎察觉到了玉腿盘腰的美人打算强行纳剑入鞘，丝毫不顾忌众目睽睽。萧战做那极为吃惊状，似乎骇异于明明有衣物阻隔，怎就忽然障碍全消了，面对急不可耐的美人，他不由红着脸道：“姑娘这是干嘛，这么多人看着了？”

　　吕珊吃笑道：“还能干嘛，吕珊先前不是已说了，要将公子吞掉嘛。”

　　萧战还没来得及暗骂这个女人风骚，宝剑就已归鞘，销魂蚀骨的滋味只让他癫狂。紧紧的将吕珊抱住，萧战憋红着脸道：“姑娘，你未免太乱来了！”

　　吕珊吃吃笑道：“冤家，做男人的滋味如何，是不是很激动！咯咯咯！姐姐从未遇见像冤家这样的男人，实在是忍不住想将你给吃掉。知道嘛，姐姐身上穿的可是合欢袍，就算是做着那销魂的事情，外人也瞧不出丝毫异样来，你大可放心大胆的来，姐姐统统接着哦。嘻嘻嘻！唯一可惜的就是，冤家的第一次就这么没了，不过姐姐会弥补你的，让你做个幸福的男人。”

　　萧战瞥了一眼身周，发现正如吕珊所说一般，外人还真未瞧出他们此时的激情如火，他不由暗道这个女人手段厉害，虽然要让外人瞧不出来对于他来说实在是太过容易，但迄今为止从未想过运用到这个上面来。

　　这女人自称吕珊，不用说她就是那个神姬的一具分身了，不过对于她的修为根本瞧不出个所以然来，就同他第一次遇到雾月一般，她仿佛是个修为不深之人。不过萧战自然不会再像从前那般认知，他非常清楚修炼了《聚魔功》的人就相当于一种肉身境的武者，她们的力量都集中在身体中，根本不能用常人的眼光来判断。

　　“真实之眼”一探测，萧战顿时得出了答案，此时这具吕珊的分身修为相当于初阶圣武，她的肉身更是达到了初阶圣器的等级，被她这么缠着，如果不是对方主动松开，怕是他只能被动的享受了。

　　念头电转，就在萧战寻思着找个地方时，吕珊早就自得其乐，陶醉不已了，她非常狂放，软磨硬泡的功夫那叫一个厉害，此时的萧战完全是《情欲宝典》上的玄功主导了一切，经验对于他来说只能用奢侈来形容，岂受得了她这般硬来。

　　“姐姐莫急，人太多小弟燥得慌，不如咱两找个地方如何？”

　　见被自己镇得死死的萧战，吕珊吃笑道：“真是没有想到，冤家的修为虽然未曾突破斋境，但是却已堪比中阶斋武了，可这男女的经验却完全等于零，如此奇男儿，姐姐还是头一次吃到，要能天天享用那该多好。”

　　萧战一脸不服输道：“姑娘误会了，在下经验丰富着了，只是由于修炼的功夫较为特殊，很难积累经验，才会表现得如此不济。”

　　“是吗？”

　　事实胜于雄辩，吕珊岂会相信，她在心中暗叹能遇到这般极品一辈子都难以碰上几回，只是可惜了要将自己满足却很难。看着一脸不服输的萧战，吕珊甚为得趣道：“说说看，什么功夫竟然冤家如此不济？”

　　萧战傲然道：“我练的这门功夫非常逆天，一旦修炼有成就可永不枯竭，别看我现在还未突破到斋武，但是却已具有了一个天赋技能‘奉献’，那意思就是可以永无止尽的奉献，不信的话姑娘大可一试。”

　　吕珊又惊又喜道：“冤家此话当真？”

　　萧战哼道：“你认为本公子会拿这事开玩笑嘛。”

　　吕珊双目喷火，咯咯笑道：“是否属实，姐姐一试便知，不过这里不是地方，跟姐姐去一个地方，到了那里冤家完全可一展所能，如果真能永不枯竭，不管你有什么要求姐姐都能满足你。”

　　话音未落，她根本不给萧战答应的机会，就这么直接带着他穿越空间而去，霎时间时空变换，两人出现在一座富丽奢华的寝宫中。

　　看着有些吃惊的萧战，吕珊难掩饥渴的道：“冤家，你真的具有永不枯竭的能力？”

　　“那是自然！”萧战一脸的傲色。

　　吕珊吃笑道：“这事可别逞能，姐姐本事厉害着了，万一将你榨干了可是会心疼的哦。”

　　萧战一脸得意的道：“尽管放马过来，小弟还怕了不成。”

　　“很好！”

　　吕珊一瞬间将萧战强行推倒在床，由于已经让剑归了鞘，她开怀而动，将自己的技艺绽放到了极致，不似媚术，也不似原术，但是采补之效丝毫不差，只让萧战奉献的能力催发到了极致。

　　吕珊激动了，她没想到初来萧城，就能遇到如此极品，看来这是老天也要让她玄功大成。一百零八尊分身很快都一同出现在奢华的寝宫中，不可思议的她们也加入了进来，霎时间对于萧战无私奉献的能力，她们欣喜若狂。

　　……

　　一场风流双修持续了很久，吕珊一百零八尊分身都是一脸的激动，事了后她们将萧战奉为上宾，美酒佳肴好生侍候，当然还少不了她们那绝美的肉体。

　　吕珊一百零八尊分身个个姿色绝伦，就是比之战嫣嫣也逊色不了多少，让萧战享尽了艳福。聚魔殿乃是一座圣殿，在这里聚集的全是美女，数量只能用庞大来形容，根据雾月的说法，这些女人全是那个吕珊的分身。

　　萧战一番观察，发现这些吕珊的分身虽然看上去跟一个正常人没有多少区别，甚至于都用斋境的天地灵根，但其中有很多都只是分身而已，并不具备一个独立个体的思维。整个聚魔殿中聚集的这些分身，萧战粗略估算了一下，数量大概在百万之数，这让他不得不惊叹《聚魔功》的强大。

　　虽然这些分身绝大多数都不具备一个独立个体应有的思维，但她们的战力却都是货真价实的斋武，多达百万，实在是太过恐怖。

　　萧战过着皇帝般的生活，可以说整个聚魔殿中的女人是予取予夺，完全可以毫无顾忌，不过他并未太过放浪形骸，除了一百零八尊吕珊分身外谁也没碰。

　　十多尊吕珊的分身皆是一身华美宫袍，她们伴于萧战身侧，一副商量的语气道：“冤家，我们修炼遇到了瓶颈，你是否愿意相助？”

　　萧战随意将两个绝色美人搂入怀中，笑得很是满足道：“诸位姐姐不管有什么要求，小弟都一一答应就是，何须客气。”

　　闻言一众吕珊分身相视一笑，她们随即将自己修炼之事讲了出来，想让萧战修炼《聚魔功》男篇，配合她们双修。萧战此行目的就是为了收复吕珊，如此天赐良家，他自然是毫不犹豫的答应了下来。

　　吕珊的修为非常恐怖，已达到了中阶圣武的巅峰，这次突破如果一切顺利，她说不定能够一举晋阶为上位圣武，得知这一事实，萧战更为卖力了。

　　萧战非常清楚，以他的能力要收复一尊圣武实在是太难，虽然“魔种”逆天，但不知道要耗费多少时间才能达成目的，可一旦这些吕珊的分身融合，诞生出新的个体来，事情就水到渠成，几乎是顷刻就能见效。

　　要配合吕珊双修，萧战自然需要具备一百零八尊分身，这一点根本难不倒他，一切都很顺利，只让吕珊欣喜若狂，一时间对萧战百依百顺，疼得不得了，同时在心中暗自下定了决心，要将他收为禁脔，放在身边让自己享尽艳福。

　　分身不费吹灰之力，接下来就是修炼《聚魔功》男篇了，对于这个根本难不住萧战，耗费了十多天，他基本上已经掌握了，如此进度只让吕珊一百零八尊分身迫不及待的催促他开始双修了。

　　要双修自然没什么究竟，只要萧战能将吕珊一百零八尊分身同时满足即可，原本高难度的任务在萧战一百零八尊分身一出的瞬间迎刃而解了。分身对分身，如此奇特的双修，萧战可是头一遭，每一尊分身对于本体来说所经历的一切都能感同身受，一时间降服一百零八位美人，那感觉，那滋味绝对不是一个销魂能够形容。

　　跟吕珊双修可不是一件轻松销魂之事，到了最后这个女人会将同她双修的男人连渣不剩全部吞掉，萧战的一百零八尊分身消失了，同吕珊融为了一体。

　　时间缓缓流逝，一百零八尊分身极尽升华，她们感觉体内有个源源不断的源泉在提供修炼所需，维系着她们的蜕变。融合了，一百零八尊分身一瞬间只剩下了一尊，她的美丽极尽升华，一瞬间就让超越了战嫣嫣，那种美无法形容，无瑕无垢，美得就像一场梦，仿佛根本不应存于世间。

　　磅礴的力量在浩荡，恐怖的圣威笼罩了整个聚魔殿，吕珊越来越美，越来越媚，不知何时，她的肉身绽放出妖异的光泽，一种火焰熊熊燃烧而起。

　　吕珊消失了，原本的寝宫内空无一人，时间在缓缓流逝，不知何时一个全新的肉身缓缓凝聚，磅礴的圣威再度浩荡，就连整座聚魔殿似乎都无法承载，只欲崩塌倾覆。

　　吕珊再度出现了，她的美丽得到了升华，完全凌驾于战嫣嫣之上，她的修为更是恐怖，仅差一步似乎就要跨入上位圣武的程度。

　　然而这一步却迟迟未能跨出，哪怕吕珊的力量仍在增加也无济于事。

　　蜕变终于结束了，吕珊叹了口气，《聚魔功》如愿以偿突破了，但是未能晋阶成上位圣武，让她感到了无限的遗憾。吕珊缓缓睁开了双眼，萧战的身影一瞬间出现在她的面前，仿佛非常的突兀，让她神情微微一愕，不过很快心底就被一股柔情占据，浓得化不开的爱意汹涌而来，只让她脸上的笑容由衷绽放。

　　身子轻飘飘的浮起，吕珊同萧战紧紧相拥，定眼看着他，眼中尽是难掩的爱意。“魔种”的霸道体现无疑，它同吕珊一道重生而出，将她的身与心牢牢占据。

　　萧战将吕珊搂入怀中，清晰的感受着她那充满了青春气息的肉体，他的脸上尽是满足的笑容。

　　“谢谢你。”

　　吕珊的脸上绽着温柔的笑，虽然没能晋阶上位圣武，但得到了萧战让她感觉值了，因为她知道只要有了他的存在，《聚魔功》修炼的最大难题将不再是问题。

　　萧战的双掌在吕珊雪肤上轻揉慢捏着，叹息着道：“有什么好感谢的，咱们算是各取所需罢了。”

　　玉手轻抚着萧战的脸盘，吕珊柔声道：“珊儿玄功大成了，萧郎又得到了什么？”

　　萧战将那仿佛要挣脱指掌峰峦拿捏住，得意的道：“得到了珊儿的身心，这样的收获还不够吗？”

　　吕珊吃笑道：“珊儿可是非常的贪心，今后萧郎可别怨珊儿痴缠你不放哦。”

　　萧战得意洋洋道：“本公子天赋异禀得很，珊儿不管有多贪心都不怕。”

　　“这点珊儿倒是相信，现在只要一想到萧郎的好，珊儿就情难自控，身酥体软了。”

　　吕珊如今的肉身跟灵魂都是新生的，那无瑕无垢的气息浓烈似酒，可她的经验绝对叫萧战拍马难及，尤其她那种将男女之事视作家常便饭的态度，让他难以招架极了。这不说话间吕珊指掌直指要害，极尽呵护之能事，瞧着心上人那受用的神态她笑得极为甜蜜。

　　一场双修耗时如此之久，萧战一时间倒没有再续前缘的意思，他的注意力很快就被聚魔殿中的那些属于吕珊的分身吸引。

　　吕珊现在对于萧战百依百顺得很，服侍他穿戴整齐，温柔的相伴左右，那神态跟个妻子没什么区别。

　　“这些分身都没有自我意识，珊儿为何不将她们融入己身增加实力了？”萧战将一尊吕珊的分身招至身边，研究一番才好奇开口道。

　　吕珊笑道：“这些分身都是被淘汰下来的产物，弃之可惜，留着也没多大用处，珊儿索性就让她们统统留在聚魔殿，充充场面罢了。”

　　“无用？”

　　萧战奇道：“她们都具有斋境的天地灵根，珊儿为何说她们无用？”

　　吕珊叹道：“的确具有斋境的天地灵根，不过可惜她们的意识都处于混沌状态，充充门面还行，真要用于大战怕是不够看了。”

　　萧战忽然心念一动，既然这些东西吕珊说没用，那不如全给百万神女骑士融合了，说不定能让她们成为真正的斋武，那样对于他来说有着不可估量的好处。

　　萧战很快将自己的想法讲了出来，对于他的猜想，吕珊完全支持，当下他不再客气，将百万神女骑士召唤出来，让其融合这庞大的分身。

　　既然为分身，都是有吕珊的血肉所化，那她本人还是能够控制的，很快整个聚魔殿的美女分身统统化为了一一口口晶莹璀璨的剑气。百万神女骑士将这些血肉收入体内，她们获得“噬剑”天赋技能，对于血肉所化剑气具有恐怖的吞噬功效。

　　《聚魔功》培育出来的分身都是修炼肉身的，她们化剑被天赋技能“噬剑”完全吞噬，融入到了百万神女骑士的身体中。这是一场完美的结合，斋境的天地灵根在百万神女骑士的体内衍生，逐渐让她们向着真正的斋武迈进。

　　这场蜕变持续了很久，不过萧战将百万神女骑士收入了凤阁，相对于处于聚魔殿中的他来说也就是转瞬间的事情。聚魔殿一行算是完美结束了，萧战不单得到了一尊中阶圣武，还让百万神女骑士的修为更上了一层楼。

　　结束了聚魔殿之行，萧战并未再对付圣盟其它三位圣王，因为他的时间不够了，正武然已将材料收集齐全，等着他前去组建祭坛。

　　搭建祭坛，意味着天界正一派跟血摩族降临的日子近在眼前，萧战的心情有些忐忑，不过还是义无反顾的回到了祭坛搭建之地。


第四百一十四章 降临

　　祭坛的搭建有了咒语一切都轻松搞定，萧战如今修为堪比中阶斋武，精神力只能用恐怖来形容，原本动员人数浩大的修建由他一人足矣。

　　神文浩荡，无尽的材料齐舞，虚空中恐怖的火焰熊熊燃烧，方圆千里之地都陷入了一片火海中。这一幕看得围观之人目瞪口呆，大火很恐怖，就算是神级材料也飞速融化，不过就凭这些自然不会让正武然这样的斋武感到震惊，真正让他惊异莫名的是祭坛竟然以不可思议的速度搭建着，尤其是那一座座庞大的阵图完美无缺的自动组合，远比人为的还要精妙。

　　不可思议！

　　这是正武然唯一的感觉，对于祭坛组成的阵图他非常清楚，那可不是轻而易举就能刻画的，可是此时见萧战仅用咒语，就将如此庞大的阵图搞定了，这回他还真算是开了眼界。

　　有着咒语完成修建，速度快得超乎想象，原本最少耗时数十年的工程，现在竟然只持续了将近一个月，如此速度只能用神迹来形容。

　　整座祭坛占地面积将近千里，高度更是直入云端，说是祭坛，其实远远看上去就如一座通天之塔，如此庞然大物般的建筑，要不是有萧战的咒语帮忙，真要建起来就算耗费了难以想象的人力，耗时百年那也是一件正常不过的事情。

　　祭坛的搭建完成了，接下来的事情就全由正子怡接管了过去，而他为了完全起见让自己的分身出面，参与最后的祭坛开启仪式。

　　负责最后开启的是正子怡，并不需要吟唱什么复杂的咒语，直接动用她那属于上位圣武的力量，整座祭坛就全力运转起来。无数的庞大的神阵组合在一起，竟然形成了一个威力强大的时空圣阵，霎时间磅礴的圣威浩荡，一道恐怖的光束冲天而起，它贯穿了苍穹，消失在遥远的星空中。

　　整个紫薇世界震动起来，时空之力急剧变化，世界变得极度不稳定了，一股恐怖的气息在虚空中酝酿，仿佛即将世界末日一般，无数的生灵都将走向毁灭。

　　“咔嚓！”

　　不知何时一声惊天巨响传来，像是世界破灭了，像是整个紫微主星解体了，天空裂开了一道口子，一时间霞光万丈，瑞彩纷呈，浓郁的天地元气灌入了紫薇世界。

　　“轰隆！”

　　祭坛爆发出璀璨的光芒，裂开的口子化为了一道巨大的门户，在那门户的另一头上千艘巨大的船只悬浮于空，圣威浩荡，就连紫薇世界也能清晰感受到了那恐怖的威压。这是圣器级飞船，每一艘上都载满了武者，他们修为最低的都是玄武，数量以亿计数，就算是修为已至斋武的都难以尽数。

　　“轰隆！”

　　这支数量千艘的圣级飞船降临了，几乎是一眨眼就已出现在紫薇世界中，那庞大的身影遮天蔽日，几乎将整个紫薇世界中部都淹没了。

　　来自天界正一派跟血摩族的远征军一瞬间全都进入到了紫薇世界，他们的实力如何，外人根本难以估量，只看那千艘巨大的圣船就可预估这股力量绝对能够席卷整个天元世界。紫薇世界天空那个裂开的门户在这支庞大军队降临之后就消失了，显然要维系这样一支军队跨界消耗实在是太过巨大。

　　正乙生得俊美无匹，修为已至上位圣武巅峰，他是正一派始祖亲孙，这次远征天元就有他全权掌控。降临紫薇世界，这次正一派跟血摩族共派来了圣武将近百尊，其中上位圣武就有八位，端是强悍到恐怖。

　　降临紫薇世界只是第一步，接下来就是权力征讨天元了，不过在行动前，自然需要了解一番如今天天元的虚实。

　　“武然，说说看你所了解的天元？”

　　正武然第一时间就被叫了过来，面对数尊圣武的注视，他显得异常谦卑的道：“启禀大人，如今的天元仍处在封印之中，弟子并未进入过天元，不过有一人他对于天元非常的清楚，大人可以亲自询问他。”

　　“哦，这人是谁？”

　　正乙的脸上露出了讶异之色。

　　正武然恭声道：“他曾是咱们正一派留守失落之地正气子的曾孙。”

　　正乙吃惊道：“什么！他竟是三伯的曾孙？”

　　正武然肃然道：“这绝对不会有错的。”

　　正乙脸色忽然凝重了，他盯着正武然道：“失落之地到底发生了什么，三伯的曾孙怎么离开了？”

　　正武然苦笑道：“这个弟子不是非常清楚，只是听少主说有人传入了失落之地，将整个大阵都给轰破了，除了留在失落之地外围的那道死亡迷雾阻挡，如今的失落之地可以说已经不设防了。”

　　闻言，正乙脸色大变，他非常清楚封印失落之地的乃是至尊级圣阵，如今竟然被人轰破了，那就表示战族极有可能仍存在着至尊级圣武，如果消息确凿的话，怕是这次远征两派联军要将全军覆没了。眼中光芒急闪，正乙很快让正武然将萧战的分身叫了进来。

　　正然峰如今已是一尊斋武了，领悟了两千道时间本源法则的他一瞬间就突破到了初阶斋武的巅峰，不过此时面对数尊恐怖的圣武，他将心提得老高。

　　从正然峰一出现，正乙的目光就落在了他的身上，几乎是瞬间他的双目亮了，有些惊讶的道：“你就是三伯的曾孙？”

　　萧战一脸茫然的看向正乙，迟疑道：“不知大人是？”

　　正乙微微笑道：“我乃正乙，这次远征天元的统领，正气子就是我的三伯，这么一算来你应当称呼我一声爷爷。”

　　萧战急忙见礼道：“然峰见过爷爷。”

　　正乙沉声道：“用不着多礼，你就说一说失落之地的情况吧，记得当初三伯的修为已达到了上位圣武的巅峰，有他们守护失落之地，怎么会让人给灭掉的？”

　　萧战沉声道：“曾爷爷早在二十万年前就去世了，记得父亲说过，当时他老人家是被一个叫做天珠的女人给干掉的。”

　　“天珠！！？”

　　闻言，数尊圣武的脸上都露出了骇异之色，显然他们都听说过天珠的存在。

　　正乙脸色阴沉的道：“这天珠怎么会突然出现在失落之地中？”

　　萧战苦笑道：“孙儿当初潜回天元时，曾意外打听到一则消息，就是天珠一直追求战魔，不知道因为什么原因，被战魔拒绝了，她听说战魔陨落在了失落之地，一路直下就杀进了失落之地，当时留守在失落之地的所有圣武都被她一剑给干掉了。”

　　正乙脸色阴晴不定道：“这么说来失落之地的封印是被天珠给破掉的了？”

　　萧战摇头道：“这倒不是，天珠进入失落之地那是二十万年前的事情了，失落之地外围的封印被破却是在最近一百年。”

　　“最近一百年？”

　　圣乙倒吸了口凉气，他骇然失色道：“这么说来，如今的战族还拥有至尊级圣武存在？”

　　萧战叹道：“那人是否拥有至尊级圣武的力量，孙儿根本无从判断，只知道当时他是追着冥神圣殿而来，一路横行无阻，破掉了所有的大阵，强闯入了最后的封印之地。至于后来发生了什么孙儿无从知晓，因为这人的修为实在是太过恐怖了，要不是孙儿曾借助血乙收服的魔龙殿，怕早就死在了失落之地中。后来孙儿同血乙曾偷偷驾驭魔龙殿回到了失落之地，发现那里所有圣级大阵都已破灭，而那尊恐怖的存在也消失的无影无踪，以孙儿的判断，那人怕是追着冥神圣殿进入到了时空乱流之地。”

　　“进入时空乱流之地？”

　　圣乙脸色微变，他急忙道：“你能肯定吗？”

　　萧战摇头道：“这种可能性非常的大，因为孙儿并未发现他离开了失落之地，不过至尊级圣武的能力太过强大，如果对方有意隐藏，就算借助魔龙殿也无从发现。”

　　听到萧战的讲述，数尊圣武的脸色都很凝重，时空乱流之地的确恐怖，就算是像他们这样的圣武进入其中一时半会儿也很难找到原路返回，但是如果对方是至尊级圣武那情形就不一样了，他要想回天元，完全可以直接撕裂虚空，根本没有东西可以阻拦他的脚步。

　　气氛显得有些凝重，至尊级圣武就像那恐怖的阴影，笼罩在在场所有人的头上，挥之不去，驱之不散。沉默了好一会儿，正乙才开口道：“如今战族的实力如何？”

　　萧战迟疑片刻后才道：“战族曾经的四大主脉已经衰落，加上万年前九层以上的高手都已离开天元，如今修为最强的也就斋武而已，不过据孙儿得到的消息显示，战族在很早以前就未雨绸缪了，除了四大主脉外诞生了一支全新的支脉，据称他们的实力丝毫不弱于曾经的任何一个主脉。”

　　正乙叹道：“其实这种情况祖师早有预料，战族何其强大，他们之中肯定有人预料到了现在的情况，提前布局完全在意料中，不过咱们也用不着气馁，至少战族最强的四大主脉衰落了，不然与之为敌，咱们正一派跟血摩族没有一点获胜的希望。”

　　“正乙兄说的没错，大家只要想一想上古时期的战族何其强盛，光至尊级存在竟比整个天元其他诸派实力加起来还要多，如果没有咱们始祖联手，这么多年过去了，战族将强盛到何等地步。”

　　说话之人一身血袍，他叫血佑，乃是血摩族降临天元的负责人，他的修为丝毫不逊色与正乙。听完血佑的话，正乙忽然看向萧战道：“魔龙殿乃是至尊级圣器，加上当初咱们让魔龙至尊陨落，这座圣殿怎么会承认那个叫血乙的家伙？”

　　萧战急忙道：“魔龙殿的器灵都被天珠所灭，不然血乙也绝无收服的可能。”

　　正乙脸上浮现出冷笑道：“虽然失去了器灵很是遗憾，但这何尝不是一种好处，如果由我们这等级的圣武掌控，怕就算是面对至尊级圣武也拥有了保命的本钱。”

　　正乙的双目中闪烁着贪婪的光泽，只让萧战眼皮直跳，不过很快他的脸上露出了苦笑道：“爷爷想要索取怕是已经迟了一步。”

　　正乙冷笑道：“迟了一步？难道一尊小小的斋武也想占有至尊级圣器吗？”

　　闻言，一旁的血佑冷哼道：“魔龙殿既然已被那个血乙收服，那就是属于咱们血摩族的，莫非你正乙还想强抢不成？”

　　正乙脸色微微一变，很快淡然道：“那倒不是，正某只是担心战族拥有至尊级圣武，如果咱们掌握了一件至尊级圣器，说不定还能对抗一二。这魔龙殿虽然失去了器灵，发挥不出最强威力来，但对于我等来说绝对是一件好事，只要咱们两个齐心合力，说不定能够催动圣殿至尊级的力量来，因而这座圣殿还是掌握在你我手中最为妥当。”

　　血佑冷哼了一声，没有了理会正乙，而是看着萧战道：“刚刚你为何说可惜了？”

　　萧战苦笑道：“就在不久前圣乙为了解除生命至尊带来的威胁，驾驭魔龙殿进入了生命禁区，没料那个生命至尊恐怖之极，将自己与紫微主星地核融合了，试图通过吞噬紫微主星然后在吞噬掉整个紫薇星域重新恢复自己至尊级的修为。要不是有了死亡至尊残存的力量帮助，这个时候整个紫薇世界都已消失了，可惜当时生死两位至尊大战，竟然产生了轮回之力至使魔龙殿被强行留了下来。目前为止两位至尊大战结果如何无人可知，不过那位生命至尊的谋划仍在继续，结果怕是不容乐观，第担心一旦让他得逞，咱们两派都将万劫不复。”

　　正乙吃惊道：“这是怎么回事儿？”

　　这时正子怡开口道：“少主说的没错，如今整个紫薇星域被人布置成了一座至尊级圣阵，其目的就是为了将整个紫薇星域吞噬，好恢复至尊级修为。由于事情关系甚大，弟子并未冒然闯阵，只等两派高手降临了再做定夺。”

　　听到萧战跟正子怡的话，数尊圣武根本没有了谈话的兴趣，他们几乎瞬间消失在了原地，下一刻据来到了生命禁区中。

　　正乙的目光望穿了一切，很快他的神情凝重了，同一旁的血佑对视了一眼后，沉声道：“这里的确拥有完整的至尊级圣阵，以咱们的力量根本无法穿越过去，这生命至尊到底是何存在？”

　　正子怡肃然道：“弟子询问过圣盟之主，据悉生命至尊来自异界，二十万年前在那场大战中陨落了，不过他仍保留着至尊级的力量，一直潜伏在地核中心，谋划着吞噬整个紫薇星域恢复自己生前的修为。”

　　血佑双目血光闪烁，紧盯着眼前的圣塔，沉声道：“你在这里呆上了一段时间，相比对这个应该很有研究吧？”

　　正子怡犹豫了片刻，才道：“的确有过研究，要想破阵，首先必须从九大行星入手，只有将那里的至尊级圣阵破掉，咱们才有可能进入到地核中心。”

　　几人没有多说，很快离开紫微主星，最短的时间内出现在星空中，一一在每一颗行星上停留了片刻，探查一番之后一行人的神色都显得非常凝重。

　　“血兄发现了什么？”

　　悬浮于漆黑的宇宙魂宗，正乙忽然开口道。

　　血佑沉声道：“这是一座剑阵，每一颗行星代表着一大剑道，九颗行星就表示九种剑道，而那紫微主星代表的应该是九九归一的意思。如果血某没有猜错的话，这位生命至尊应当是一位恐怖的剑道高手，他是想借助九大行星一举成就无上剑道。”

　　正乙追问道：“那不知道血兄有办法破掉这个剑阵吗？”

　　血佑摇头道：“这座剑阵看似简单，但却是一座至尊级圣阵，除非至尊级圣武亲自，不然咱们根本就破不了。”

　　边上的正子怡忽然开口道：“那倒未必，以属下猜测，这位生命至尊是想让九大剑道大成，然后九九归一，一举冲击至尊级圣武。不过在最后关头，作为核心的紫微主星一切封印肯定会出在最为薄弱的时候，只要瞅准时机，我们完全可以进入到地核中。”

　　血佑冷笑道：“进入又能如何，那个时候咱们碰到的怕是一个冲击至尊境的圣武，就算他因为我们的破坏失败了，想要让我们付出惨重的代价也轻而易举。依我看咱们直接将其中一颗星辰破坏掉，那个时候大阵自然不攻自破，这样省事多了。”

　　话音一落，他取出了一口血色的圣剑，二话不说，对这一颗巨大的星辰就是一剑斩了出去。

　　“嗤啦！”

　　血色的剑光几乎照亮了整个紫薇星域，那道恐怖的剑光仿佛灭世之光电光火石间就轰在了最近的一颗星辰上。

　　“轰隆！”

　　一声惊天炸爆响起，整个紫薇星域为之一颤，无数星辰像是要瑟瑟坠落一般，一场恐怖的风暴似欲席卷整个星域。正子怡的脸上变了，这是上位圣武一击，失去了力量的限制就是紫微主星都有可能一击而破。

　　然而下一刻，九大行星猛地一阵，爆发出璀璨的星光，霎时间一座庞大的剑阵成型，道道星光化剑，周遭一切化为了宇宙尘埃。

　　“嗤啦！”

　　一道剑光璀璨，目标直取血佑，一股帝王般的剑意将他锁定，竟让他的身体不受控制，似欲解体。

　　这一剑光不是很强，但一瞬间就将血佑轰飞了，他身上一件圣甲当场被洞穿，在他的身体上留下了一道恐怖的创口，而他的人不知飞出了多少亿万里才定住身形。

　　血佑的脸上极度难看，不过令他脸色更加阴沉的是，他暮然发现整个紫薇星域被剑阵封锁了，以他上位圣武只能都无法破封而出。


第四百一十五章 直面血佑

　　紫薇星域被封印了，这点并未出乎萧战的预料，因为这就是当初布置大阵预先设计好的，一旦遭受攻击，整座大阵就会自主运转，将紫薇星域给封印起来。

　　既然紫薇星域被封印了，那就表示计划即将开启，萧战的心情有些忐忑，这次正一派跟血摩族一同降临的高手数量异常的惊人，九星与紫微主星形成的剑阵是否能够抵挡得住完全是个未知数。

　　整座剑阵是由分身萧媚跟小蜜联手组建，根据小蜜的说法，这座大阵绝对是至尊级圣阵，虽然天谴如今已经跌落了至尊级，但他对至尊级阵法的理解并未削弱，在与小蜜的配合下整座大阵除非至尊级圣武亲临，不然是破不了的。

　　对于大阵本身的防御，萧战还是很有信心的，真正令他担忧的是整座大阵是否能够达成最终的目标，让处于大阵核心中的分身完全继承两位至尊的力量，而他成为受益者。不过事情已经发生了，身处核心之外的他除了等待没有其他任何办法。

　　大阵全力运转了，不知为何萧战感到自己心绪不宁，似乎有什么事情将发生在自己的身上，可他一时间又找不到具体要发生什么事情，这让他的心情很不好，总是紧皱着眉头。

　　正一派跟血摩族高手降临，萧战为了避免麻烦本体离开了紫薇世界中央地带，来到了他抵达紫薇世界的第一站紫羽王朝。按理来说有了一具圣乙的分身定在最前面，作为本体的萧战应当高枕无忧才是，不可能被人找到，可他心绪不宁原因何在？

　　作为堪比中阶斋武的存在，任何的预感都是一种示警，加上萧战的时空剑道练到了极致，未来的事情不再是虚无缥缈的事情，冥冥中他能够捕捉到某些事情未来的轨迹。萧战很肯定，一定有某种可怕的事情即将发生在他的身上，他必须实现做好万全准备才行，不然事情发生时后果难料。

　　本来萧战是打算将天宓诸女放出来的，可是现在他决定继续让她们留在玄戒中，他独自一人留在紫羽王朝，应对这一突发事件。

　　出乎萧战预料的是分身正武然来了，看着神情显得凝重的分身，他隐约间感应到了什么，不由低声道：“发生了什么？”

　　正武然紧皱着眉头道：“你要小心些了，我在这次血摩族降临的高手中感应到了一个非常熟悉的气息，他似乎就是当初赐予你那口中品圣剑的存在。”

　　萧战的脸色猛的一变，一瞬间他恍然而悟，知道自己为何心绪不宁了，肯定同这事有关，当下他急着追问道：“那家伙的修为怎样？”

　　正武然苦笑道：“如果我没有料错的话，当初给你圣剑的家伙就是这次血摩族远征紫薇世界的统领，他的修为已到了上位圣武的境界。”

　　萧战倒吸了口凉气，这个消息对于他来说很重要，目前上位圣武还不是他所能惹得起的，一瞬间他想到了事情的关键。按理来说圣血一族的分身之术，外人根本很难察觉到本体所在，可那口圣剑中肯定留下了对方某种某种禁制，能让对方一瞬间就找到他。

　　此时那口中品圣剑就在萧战的身上，本来是他掩人耳目用的，没想到却成了暴露自己方位的罪魁祸首。将圣剑收入玄戒，这个念头只在萧战脑中一闪就被他否定了，因为他知道圣剑原先的主人肯定已经感应到了他的存在，此刻怕是已经朝这边赶过来了。

　　几乎就在萧战一个闪念间，一股恐怖的意志力突然出现在紫羽王朝，这是属于圣武的威压，铺天盖地，将疆域辽阔的紫羽王朝完全笼罩，数息间这股意志直奔萧战所在之地而来，没有丝毫的意外，很快就将他锁定。

　　正武然的脸色猛的一变，这股意志力恐怖到无法想象的地步，刚一出现就让他动弹不了分毫，还未等他作出反应，一道血红的身影就已出现了。

　　这人就是血佑，此时他的脸色异常的阴沉，显然因为他的一剑触发了整座剑阵，让他心情异常的恶劣。

　　作为一尊上位圣武，血佑是强势的，刚一出现就用他那强横的意志牢牢将萧战与正然峰压迫住了，他的目光直接将正然峰过滤掉了，盯着萧战冷冷的道：“你就是血乙。”

　　虽然血佑是疑问的口气，但是他的语气却非常肯定，显然根据那口圣剑的指引，他已认定了萧战的身份。

　　萧战这时也顾不上担忧与忐忑，他强自镇定道：“启禀大人，属下就是血乙。”

　　“很好！”

　　血佑冷笑道：“真没有想到，你一尊小小的斋武，竟然能够破掉本座留在那口圣剑中的意识，说吧，到底是何人助你的？”

　　萧战尴尬的道：“这事说来巧了，属下一直都未曾动用大人赐予的圣剑，可不久前意外深陷死亡剑域，碰上了那位死亡至尊就打算拿出大人的圣剑自保。大人也知道，死亡至尊虽然已经陨落了，但是仍能发挥出至尊级的力量来，大人的意识虽然强横如斯，但要跟至尊级相比那还是微不足道的，当时属下以为必死，没料死亡至尊却帮属下抹除了大人的意志不说，还说要属下继承他的衣钵。”

　　血佑眸光一闪，有些惊讶的道：“那位死亡至尊让你继承他的衣钵？”

　　萧战苦笑道：“什么继承他的衣钵，那位恐怖的存在还不是让属下进入生命禁区，好让他对付生命至尊。”

　　血佑冷笑道：“就你一尊小小的斋武岂能入得了至尊的法眼，炮灰就是你的命，说吧，生命禁区中当时到底发生了什么？”

　　萧战小心翼翼的道：“启禀大人，当时死亡至尊借助属下混入了生命禁区，待那位生命至尊出手时他横空而出，当即他们就打了起来，至尊级存在何等恐怖，他们的大战岂是属下这种境界的存在可以涉及的，当时就想着跑路，保住自己的小命。”

　　“我问的是两位至尊大战的结果，少给我说些没用的！”

　　血佑的脸色很冷，那双血晶似的眼眸中更是露出了不耐烦之色。

　　萧战心立时一紧，急忙道：“虽然属下不知道两位至尊是怎么大战的，但有一点可以肯定，生命至尊当时绝对要强过死亡至尊，因为他可以调用整个紫薇星域的力量，此消彼长之下死亡至尊肯定回落在下风。记得死亡至尊当时深入生命禁区之前可是抱着玉石俱焚的决心，以属下猜测他们应当都同归于尽了。”

　　“同归于尽？”

　　血佑眼皮一跳，心中一个念头立时活络起来，让他想压都压不下来。

　　萧战一脸肯定的道：“应当是玉石俱焚了，虽然那个死亡至尊传属下衣钵只是为了进入生命禁区，但他还算言而有信，说传那就一定会传，只是他的衣钵传承属下无福消受罢了。”

　　“什么意思？”

　　血佑眸光陡然大盛，死死盯着萧战，仿佛一言不对，就要将他碎尸万段。

　　萧战小心翼翼的道：“至尊级大战，属下一尊小小的斋武岂能活命，自然是那位死亡至尊将属下送出来的，记得当时他说只要属下能够哦进入到紫微主星地核就能继承他的衣钵，如果运气好的话说不定还能得到那位生命至尊谋划的一切。”

　　血佑的脸上闪过一丝惊喜，他死死的盯着萧战道：“此话当真？”

　　萧战苦笑道：“我想那位死亡至尊没有必要诓骗属下，因为根本就没有那个必要，只是后来属下也进入到生命禁区中，发现那里完全被至尊级阵法覆盖，想要进去难比登天。”

　　血佑心中念头电闪，他的眼中隐藏杀机道：“这事还有谁知道？”

　　萧战看了一眼一旁的正然峰，虽然没有明言，但是话中意思不言而喻了。

　　血佑的杀机立爆，只将正然峰吓了一跳，他急忙道：“这事弟子已禀告了正子怡，此时我爷爷已经知道了，大人想要杀人灭口似乎已经迟了。”

　　血佑冷哼了一声，目光凶狠的看了一眼正然峰，他心中清楚，正然峰虽然实力不值一提，但身份却是非同小可，他就算不惧正乙，但如果将这小子干掉了，回到天界之后怕是少不了正一派秋后算账。

　　虽然血佑心中有了计较，但是向来行事无所顾忌的他看到正然峰还是一脸的不爽，他猛地一挥手道：“这里没你什么事，本座还有要事跟血乙谈一谈。”

　　正然峰急忙施礼告退，只剩下了萧战跟血佑两人。

　　血佑看着萧战，淡然道：“除了这些你还有什么瞒着本座的？”

　　萧战急忙道：“属下岂敢欺瞒大人，这不是找死嘛。”

　　血佑冷冷的道：“听说你继承了魔龙族至尊的传承，除了那座圣殿似乎还有一套至尊级圣甲吧，拿出来让本座看一看如何？”

　　萧战一脸苦笑道：“属下的确得到了魔龙族至尊的传承，不过那套至尊级圣甲连带魔龙殿都陷在了地核中心。其实当初那位死亡至尊会选择属下作为衣钵传人就是因为属下获得了魔龙族至尊的传承，想必大人应当清楚，魔龙族至尊修炼的是轮回之道，而死亡与生命合一就会产生轮回之力，当时死亡至尊料定生命至尊会忍不住借助魔龙族至尊圣甲强行融合生死二力，好最终冲击至尊境成功。”

　　血佑眸光急闪，很快他冷然道：“这段时间你就给我老实呆在这里，等关键时刻本座会传唤你的。”

　　话音一落，他整个人消失在原地。

　　萧战松了口气，很快他的脸上现出了冷笑。


第四百一十六章 进入天界

　　死亡至尊跟生命至尊极有可能玉石俱焚了，只要谁能第一时间内进入到紫微主星地核就有可能获得两位至尊的传承，一举蜕变成至尊。

　　这样的诱惑又有谁能够抵抗，只要成为了至尊级存在，未来回到天界，绝对是一方雄主，就算是本身门派中的地位也将发生翻天覆地的变化，说不定掌控整个宗派都有可能。消息最开始只有正乙跟血佑少数几人知晓，他们都心动极了，因为他们都是上位圣武，距离至尊境最近，是最有希望冲击至尊级成功的人。

　　虽然心动，但是要付诸行动却不是一件容易的事情，两人经过研究正乙跟血佑发现随着剑阵被激活，紫微主星的地核被封印了，修为达不到至尊级想要进入其中简直就是痴人说梦。经过商议与推测，两人知道想要进入其中，只有等九大行星蓄满势，当大阵完全激活时他们才有机会进入紫微主星地核。

　　如何让九大行星将这势蓄满成了双方首要目的，正乙跟血佑都是剑道高手，他们的见识自然远超常人，虽然无法看穿至尊级剑阵的本源所在，但是想要推算出让剑阵蓄满势还是难不倒他们的。

　　正一派跟血摩族很快就将远征天元之事抛诸脑后了，毕竟出不了紫薇星域，其它一切都是奢望。

　　帝塔中，正乙与血佑密谈，这次双方不再局限于两人了，几乎所有上位圣武都出席，大家一统商议出一个办法来。

　　正乙目光沉凝，扫过在座一尊尊上位圣武，沉声道：“不知道诸位可想到了破解眼前困局的办法来了？”

　　正子怡率先开口道：“对于这个剑阵本座早有研究，每一颗行星都代表着一种剑道，要蓄满势就必须让这种剑道大成，达到上位圣武的极致，要做到这一点就必须聚集天下所有剑道法则与规则，然后一一注入九大行星，让其蓄满势。”

　　一尊血摩族上位圣武开口道：“这事太过困难了，要法则不难，但是要达到上位圣武的极致这谈何容易，在座诸位中根本没有一个具备这样的条件，这岂不表示我们永远也无法让九大行星蓄满势。”

　　“这话没错，要冲击至尊境，肯定需要本源法则之力，仅凭这一点就让我等望而兴叹，除非能够退而求其次，不然咱们根本无法让整座剑阵蓄满势。”

　　“退而求其次是否能行？”

　　有人提出了疑问，在场上位圣武交换了一个眼神，最终正乙开口道：“这是我们目前唯一能够想到并可行的办法，至于是否能够成功，一切都只有试过了才能知晓，现在咱们需要考虑的是如何让剑道法则跟规则融入到大阵中去。”

　　血佑点头道：“咱们双方这次从天界带来了一支数量庞大的军队，要将所有剑道规则与法则收集齐全应当不是难事，唯一的顾虑就是如何让这些规则法则融入大阵，以我之见不如将九大行星大成九座杀场，通过杀戮不但可以磨练武者修为，还可以让他们感悟的剑道规则跟法则融入到剑阵中去，这可是一举数得好处。”

　　血佑的提议很快得到了通过，九大行星代表着就做杀场，每一座都是一种剑道的集合，不过九大行星很大，单独让修炼一种剑道的人进入其中这很不现实，因为没有那么多人，只得将其类似修炼这种剑道属性的人移入其中。

　　移民！

　　血佑跟正乙最终决定将紫薇世界中的人口都移入九大行星中，然后让双方远征军团维持次序，将九大行星变成九座杀场。

　　移民是个浩大的工程，紫薇世界有多大根本难以推算，虽然当初两尊上位圣武大战造成了严重的破坏，但是所留下的人口仍达到了一个庞大的数字，要将九大行星填满那是轻而易举的事情。

　　好在这次双方降临紫薇世界的斋武跟圣武数量惊人，他们动用世界收人，再移入九大行星并不是一件难事，真正困难的反而是如何将整个紫薇世界人口分类，这种工作哪怕是身为上位圣武都要头痛万分。

　　当然了，作为上位圣武哪一个不是高高在上，他们自然不会为这样的消失忧心，只要吩咐下去，就有无数人替他们操劳，他们唯一要做的就是等候结果。

　　帝塔之巅，正乙凭栏而立，俯视着脚下的紫薇世界，一种掌控天下的心态油然而生。很快在正乙的身后传来了脚步声，很是轻缓，很是小心，根本无需回头，他就知道正然峰来了。

　　正然峰作为萧战的分身，思维方式自然跟本体一模一样，对于正乙的召唤，他心中存在了疑惑，如今一切都就绪了，他这尊小小的斋武似乎没有大多用处，正乙找他来到底所为何事？

　　正然峰恭声道：“不知爷爷召来孙儿所为何事？”

　　正乙缓缓扭转身子，看着正然峰淡然道：“现在紫薇世界一切陷入了僵持，对付战族之事被迫推迟，这一等就不知道要到何时，本座决定让你先回天界，将这里的情况禀明掌教。”

　　正然峰吃了一惊道：“爷爷想要让孙儿先回天界？”

　　正乙点头道：“然峰的修为实在是太弱了，这里的事情你根本帮不上忙，将来跟战族大战一起，可能爷爷都顾不上你，回天界是最好的选择。你的天赋在正一派年轻一辈中绝对是佼佼者，不但领悟了‘复制’技能，还掌握了近两千道本源时间剑道规则，将来的成就不可限量，只有回到宗派才是你最好的选择。”

　　正然峰眸光一闪，很快迟疑道：“爷爷，不知孙儿回天界之后该如何交代这里的事情？”

　　正乙脸上露出了满意的笑容，点头道：“如实相告就是，你无需有丝毫隐瞒，当然了你也无法隐瞒掌教至尊。”

　　正然峰立时恭声道：“孙儿知道该如何做了。”

　　正乙点头道：“这次回去你带上颖秀那丫头吧，虽然她的天赋不及你，但也是最顶级的那一类，更何况她还是大长老的直系后代，将来只要她好好表现，说不定还有机会继承大长老衣钵，到时对你的好处不可估量。”

　　正然峰的脸上立时露出了喜色，他一脸感激的道：“多谢爷爷成全，这次回天界之后孙儿定当全心修炼，争取不辜负您的期待。”

　　正乙笑道：“修炼之事不是一朝一夕的事情，以你的天赋成就圣武那是时间早晚的问题，只要将你的天赋技能‘复制’运用好了，你完全可以大大缩短这个时间，爷爷希望你能够成为咱们正一派第一圣子。”

　　正然峰吃惊道：“如今第一圣子修为如何？”

　　正乙淡然道：“如今的第一圣子在不久前突破到了圣武，回天界没有足够自保的能力前希望你还是低调些比较好，毕竟不是谁都希望看到天才崛起的。”

　　正然峰急忙道：“多谢爷爷提点，孙儿定当谨记于心。”

　　正乙不再说话，摆了摆手示意正然峰退下。

　　正然峰很快离开了，他与正颖秀汇合了，两人还未来得及进一步交流，前往天界的时间就到了。正乙早就安排好了一切，虽然紫薇世界被封印了，让其与天界的联系受到了很大的阻碍，但以他的能力送两个斋武回去还是不成问题的。

　　前往天界正然峰的心情是忐忑的，由于时间的紧迫，他根本无法跟本体萧战取得联系，不过这也无所谓了，当初创造这具分身时就有了预料，让他进入天界只是时间早晚的问题。

　　此时紫薇世界的移民已进入了白热化，正然峰跟正颖秀的离开没有惊动其他任何人，当然就算让人知晓了也无暇他顾，毕竟相比获得至尊级传承，这只是微不足道的消失。

　　天界对于正然峰跟正颖秀来说只存在于传说中，他们听闻这里成了一切的核心所在，天地元气根本就不是破灭后的天元可比。

　　传送阵的目的地乃是正一派驻地中，当光华一闪，正然峰就与正颖秀出现在了一座庞大的祭坛中，还未等两人观察身处环境，数道恐怖的神识就落在了他们的身上。

　　这些神识来自圣武，恐怖异常，刚刚落到身上，正然峰跟正颖秀就全身动弹不得了，哪怕是思维都像是受到了恐怖的压制，一个念头的运转都要耗费他们无限的心力。两人的脸上露出了骇异之色，虽然他们不能判断这些圣武到底有多强，但有一点隐约可以肯定，相比哪个正乙绝对不会逊色太多。

　　一瞬间两人对正一派的强大有了一个新的认识，将来正要颠覆这样的超级大派，对于他们来说是一件任重道远的事情。

　　“你们是谁？”

　　一道声音浩荡，震耳欲聋，很快压在正然峰跟正颖秀身上的压力消失了，两人松了口气，前者立马恭声道：“弟子正然峰，是从失落之地出来的，此番进入天界主要是有一些重要的事情禀告。”

　　“失落之地？”

　　声音的主人动人了，只听他沉声道：“那里到底发生了什么，竟需要派人前往天界？”

　　正然峰一脸悲痛的道：“启禀大人，失落之地完全沦陷，留守的人除了弟子跟颖秀两人外被战族全灭了。”

　　“什么？”

　　数道惊呼在祭坛上空回荡，属于圣武的威压再度来袭，正然峰跟正颖秀的肉身与神识差点就崩溃了，骇然间他们感到时空变化，突然间出现在一座宏伟的宫殿中，无数尊恐怖的神识扫来，只让他们心惊胆颤之极。


第四百一十七章 离开紫微主星

　　正一派跟血摩族的决定很快执行了下去，远在紫羽王朝的萧战自然得知了消息，他笑得很是兴奋，让敌人帮助自己完成修炼，有比这样的事情让他更有成就感吗？

　　当然了，这一切还只是一个开始，要让九大行星蓄满势可不是一时半会就能实现的，这个过程可能要耗费数十年，甚至是数百年的时间。不过萧战却等得起，因为对于他这一境界的武者来说，时间近乎无限，数十年，数百年也许就是一个弹指间的事情。

　　血佑让萧战老实待在紫羽王朝，萧战他自然不会傻到在这里等了，制造出一尊分身，然后将那口圣剑交与其保管，而他的本尊则瞧瞧的离开了。

　　如今整个紫薇世界都将面临一场大迁徙，萧战自然要将留在这里属于他的力量收回去了，他再度悄然进入了紫薇世界的中部，在萧楼一个分部约见俏徒弟诗情。

　　要说对于正一派跟血摩族大迁移最大意见者莫过于诗情了，人全走了，她将青楼开遍紫薇世界的愿望就成了空谈，先不说遭受的损失有多大，这一去九大行星怕是再要经营青楼事业都很困难。

　　萧战见到诗情时，这丫头就一脸幽怨的冲他抱怨，身为他的贴心女人，她自然造成这一切的罪魁祸首是谁。

　　诗情的怨气很重，要是换做往常，她怕是早已黏上了萧战，要么用自己胸前硕果紧挽他双臂，让他尝试深陷峰峦中的滋味，要么就是一屁股坐到了他的怀中，用途那凶器一般的臀将属于他的神器死死镇压住，或者干脆齐根而噬，畅想采补之趣。

　　诗情一身宫装，酥胸近乎半裸，那点嫣红似乎都藏不住寂寞，想要一展自身无限春光，不过仅凭那凸起之势足可让任何男人垂涎三尺，伸手一拉的冲动如炽如烧。萧战很是享受视觉侵占之趣，他并未让一拉的冲动左右自己，一把将怨气冲天的诗情拉入怀中，让她那凶器般的臀将自己的不安分镇压下来，才嘿嘿笑道：“你这丫头，为师早就给你明言了，你不会没有早作准备，损失惨重吧？”

　　诗情挪了挪臀，让自己的得意所在将那不安分的东西更加舒适的镇压着，享受着那种隔裙贴裤，虚纳虚含的乐趣，才如若怨妇般嗔道：“情儿有那么傻嘛，自然早作准备了，只是情儿想要将萧楼开遍整个宇宙的梦想何时才能实现呢？”

　　萧战忍不住翻着白眼道：“我说你这丫头，开青楼都快着魔了，无时无刻不将这个念头挂在嘴边，你就不能消停一会儿。”

　　诗情撒娇道：“将青楼开遍全宇宙可是情儿的梦想，除了这个情儿想不出来还有什么事情可干。”

　　萧战没好气道：“人生在世可干的事情多着了，你干嘛老想着开青楼。”

　　诗情撅嘴道：“的确有很多事情可干，可是跟了师父，情儿却变得无事可做了，这一切都要怨师父。”

　　萧战无语道：“你这丫头，倒还怨气为师了，那你倒说说看，为师怎么害了你了？”

　　诗情板着手指道：“情儿以前最大的理想就是将媚术练到极致，可是自从跟师父签订了‘共生契约’之后，这个媚术完全坐享其成，就算情儿天天什么也不干，现在媚术都快要到实质化境界了，师父说情儿还有修炼的必要吗？”

　　萧战摇头道：“好吧，就算你无须修炼媚术了，干些别的总可以吧。”

　　诗情娇蛮哼道：“干别的？哼！情儿除了喜欢干师父外，其他什么事情都不想干。”

　　诗情的话只让紧随萧战而来的几个绝色女子噗嗤笑出声来，她们那魅惑的眸子将诗情打量，当中媚术最为精湛的秦音吃吃笑道：“早就听夫君大人提起过了，他有个漂亮的俏徒弟，生平最爱采补，说的不会就是你吧。”

　　诗情妙目滴溜溜一转，望向秦音，霎时间她就被她的美丽所慑服，有种赞道：“姐姐真美，情儿阅女无数，怕是无人及得上姐姐了。”

　　秦音咯咯笑道：“诗情妹妹真是睁眼说瞎话，夫君大人边上不就有一个更美的女人嘛，姐姐与之一比只能算是丑小鸭喏。”

　　诗情闻言这才将目光看向另一旁，她的目光很快就落在了吕珊的身上，霎时间她惊为天人了，哪怕身为女人一时间她都被迷住，久久才回过神来道：“姐姐真美，要是我的萧楼能有姐姐坐镇，怕是全天下男人都要蜂拥而至。”

　　秦音噗嗤笑道：“亏妹妹说得出口，珊儿姐姐可是一尊恐怖的中阶圣武，你让她坐镇你的青楼，怕是将来没有男人敢来了。”

　　吕珊吃吃笑道：“要让我坐镇青楼不是不可以，反正姐姐分身多不胜数，她们的姿色虽然远逊于我，但是比起那些所谓的花魁却胜过无数，随便放出几个就能帮妹妹镇住萧楼，财源滚滚自是不用说了。”

　　诗情大喜过望道：“哎呀！她们哪怕只有姐姐万一也就足够了，最好能有一尊圣武坐镇，那妹妹的萧楼就要高枕无忧了。”

　　看着几女相谈甚欢，有着大谈开设青楼具体细节时，萧战不由无语道：“拜托，你们能不能不谈这个。”

　　诗情咯咯笑道：“不谈这个还能谈什么，现如今紫薇世界忙着移民，接下来很长一段时间师父都将无所事事，不如就帮情儿操办萧楼事务如何？”

　　萧战狠狠的一巴掌扇在了诗情的翘臀上，那旖旎的响声销魂蚀骨极了，哪怕是一般媚术境界的低的男人听了都要丢盔卸甲，精尽而亡。这是媚术修炼的结果，萧战不由感叹，第五境当真神奇，女人修炼到了这一境界变化只能用叹为观止来形容，要是那个妙欲剑斋的炼体媚功如果能够得到发扬光大，怕是将要造就无数的奇女子。

　　想到这里萧战不顾俏徒弟撒娇呼痛，嘿嘿笑道：“我说乖徒儿，你有没有将妙欲剑斋的绝学发扬光大？”

　　诗情笑得很是的得意的道：“情儿可是让颜玉茹负责专门培训，过去了这么长的时间，情儿可以保证如今的萧楼就算是上古时期的那个妙欲剑斋也能比上一比。”

　　萧战笑得有些意动的道：“你这丫头不会夸大其词了吧？”

　　诗情不满道：“师父这是什么意思，情儿有必要骗你嘛。哼！师父真是睁眼说瞎话，这些年来情儿送给你玩过的女人也不少了，难道你就没有发现她们身上于寻常女人的不同之处？”

　　萧战耸肩道：“这可不能怪为师，要知道她们的修为实在是有限，如果都像你这一程度，那说不定为师早就察觉出来了。”

　　诗情翻着白眼道：“像徒儿这样的存在？师父真是痴心妄想，斋境的存在实在是太少了，就算用这样的存在，在情儿这里也是稀缺资源，自己留着用都少了，岂会拿来送人。”说到这里，她眼珠子咕噜一转道：“师父啊，你那个神树空间中不是还有一大群神女族跟原狐族美女嘛，她们可都是来自魅族跟原族，让她们每一个勤练妙欲剑斋奇功绝艺，用不了多久怕是就会造就出一批奇女子出来，你何不尝试一番了。”

　　萧战笑道：“你说的倒也可行，不过现如今可不是想这个的时候，媚术再强，对于大型战争很难起到作用，除非都能达到第五境，那是以她们的媚术结合起来，完全可以让敌人临阵倒戈。”

　　秦音咯咯笑道：“夫君多虑了，你不是掌握了技能转嫁嘛，只要将媚术转嫁给她们，那她们就能瞬间变成媚术第五境的高手，到时一个媚术下去敌人统统倒戈，岂不容易很多。”

　　萧战摆手道：“你们的这个主意不错，到时大战时为夫会拿着测试一番，如果可行说不定又有了一招杀手锏在。”

　　话音一落，他拍了拍诗情的屁股，笑道：“收拾一下，咱们马上转移到九大行星上去，既然正一派跟血摩族想要建造什么杀场，咱们也就凑一凑热闹。”

　　诗情都囔着道：“去那里干嘛，又不能兴建青楼，都没意思。”

　　萧战嘿嘿笑道：“为何不可，九大行星虽然将成为杀场，但是男人到处都是杀戮，男人对那方面的需求反而最大，如果你能在上面创立些青楼妓院什么的，效果绝对要好过在紫薇世界中。”

　　诗情双目一亮，满是喜色，越想萧战的话，她越觉得这事可行，一瞬间她小嘴中发出一声欢叫，抱住萧战的头又亲又吻，说不出的激动。几乎是一瞬间，诗情情动了，她看着萧战的一双美眸水汪汪的，就连那鼻息也随着变得急促。

　　诗情做什么事情都是无所顾忌的，既然已经情不自禁了，那她自然就变得主动起来，热辣的吻第一时间堵住了萧战的嘴巴，丁香急吐，恣情搅拌，她手上的动作也不含糊，麻利的将萧战的武器掏出，迫切的她瞬间就将他占有了。

　　衣物的束缚完全无法阻隔，因为诗情身上穿的可是合欢袍，方便得很。

　　诗情是狂放的，痴情的表现近乎癫狂，只看得周遭数位绝色女子目瞪口呆，当然了她们倒没有多少羞涩之心，毕竟全都跟萧战这么好过。

　　秦音跟秦怡笑得有些羞涩，虽然萧战开口她们姐妹的表现可以做到犹有过之，但看着时她们还是非常羞涩的。相比两女的羞涩表现，吕珊跟她的徒弟雾月就表现得跃跃欲试了，修炼了《聚魔功》，化身千万，每一尊都历经了欲海沉浮，虽然她们经过了欲望中重生，是全新的个体，但那种骨子里对欲望的渴望远远超过了那些欲望最盛的女人。

　　吕珊重生了，如今的她还是名副其实的处女之身，那次之后萧战再未碰过她们，此情此景让她想做女人的愿望如炽如烧。见徒弟如此主动，吕珊毫不含糊，她吃吃一笑，身上的衣裳自主离体而去，她化为了扑火的飞蝶，加入了那欲望的欢场，让自己最为纯洁的身体彻底绽放，哪怕是朵朵落红也毫无怨言。

　　吕珊师徒的痴狂，感染了秦音跟秦怡，她们瞬间抛却了矜持，身上的衣物化为了无边的情和欲之力，完美无瑕的身躯倾情绽放，她们飞蛾扑火的家伙了战团，轰轰烈烈，激情燃烧。

　　每一个女人都是人间绝色，她们独一无二，能够一同坐拥，萧战何其幸也，最美的莫过于吕珊，她的修为已到了中阶圣武的极致，只差一步就能登临上位圣武的境界，她的肉身完全堪比一件圣器，哪怕萧战拥有神器，也只能甘拜下风。

　　夺得圣阶女子的第一次好处绝对超乎想象，唯一让萧战可惜的是他所修炼的功法不同寻常，不然接连上了两尊强悍的圣阶美女，以及那次双修，他的修为怕早就破天了。

　　不过虽然遗憾，但能够得到两尊圣阶美女，萧战大感足矣。


第四百一十八章 严狄之怒

　　紫薇世界大迁徙要说谁最失落，那莫过于圣盟之主严狄了，他是生命至尊生命的延续，如果生命至尊本体意识没有消失，作为分身，他是不会有什么非分之想的，因为这一切都会被本体压制住。

　　但现在的情况是本体意识消失了，作为分身严狄的心思没有了束缚，一切都可以按照他心中的欲望为所欲为。然而这一切都因为萧战的出现成了泡影，自己谋划的一切都将沦为他人的嫁衣，这让他如何不怒，如何不恨。

　　严狄恨不得将萧战碎尸万段，他一直等着一个机会，可惜正一派跟血摩族高手无数，与他同阶的上位圣武将近十尊，人单势孤，让他根本不敢轻举妄动。

　　荒域——地处紫薇世界南方，这是一片禁区，各种凶兽横行，虽然没有生命禁区跟死亡剑域那般赫赫威名，是由至尊陨落所化，但其中的凶险差不了太多，在这片区域中就算是一尊圣武陷了进去，都有可能万劫不复。

　　严狄作为生命至尊的分身，他了解的东西远不是常人可比，荒域的存在可以追溯到上古时期，那个时候上古天元还未破灭，强大的武者横行，哪怕是难得一遇的至尊级存在都不是什么稀罕的事情。

　　荒域在上古时期就是一片生命禁区，正常情况下就算是上位圣武都不敢随意深入，根据生命至尊所留下的信息，这荒域曾是一处至尊的试验场，为了培育强大的战争工具而存在，据说在最核心的区域埋葬着强大的战争工具，最强的可以战至尊级圣武。

　　严狄进入荒域的目的不仅仅是为了躲避正一派跟血摩族，他心中还存在着一丝侥幸，希望能够得到其中的强大战争工具，让他拥有对抗两派的资本。不过严狄不敢冒进，他深知荒域的凶险，如果稍有不慎，他就将万劫不复。

　　严狄进入荒域已有一段时间了，战争工具找到了一切，不过最强的也就圣武这一等级，所起到的作用十分有限，要对抗强大的上位圣武根本就是奢望。立于荒域之中，看着各种杀阵交错的禁区，严狄脸色显得极为阴沉，他的目光死死盯着一个方向，在那里他感应到了强大的杀戮气息，如果记忆没有错误的话，在那片杀戮的气息下应当埋葬着恐怖的由至尊亲手炼制的战争兵器，也许是武器，也许是战偶，总之只要能够取出来，他说不定就能拥有对抗正一派跟血摩族联军的资本。

　　对于自己的判断，严狄非常自信，可惜要想闯入那片杀戮区域凶险实在是太大了，仅仅外溢的气息就算是身为上位圣武的他都感到了肌体生寒，连灵魂都在颤栗，如果深入，怕是他的肉身都要崩溃。严狄暗恨，要是生命至尊的那件至尊圣甲在就好了，他完全可以毫无顾忌的深入这片禁区，将其中埋葬的战争工具弄出来。

　　虽然严狄的心中充满了不甘，但面对杀戮区域那恐怖的危机，他只能无可奈何，回到了自己在荒域的避难所，还未缓口气，一尊高大的身影突然出现在他的面前。

　　这是一尊强大的圣武，修为达到了中阶圣武的巅峰，在他的身上散发出恐怖而血腥的杀气，一道道诡异的血色符纹弥补全身，使得他那张脸显得异常的狰狞恐怖。

　　这人就是圣盟四大圣王之一的死神诺戈，浑身散发出血腥杀气的他在看到严狄的刹那，血腥的杀气尽敛，他异常谦卑的道：“属下见过圣皇。”

　　一声圣皇让严狄的眉头皱了起来，原本阴沉的脸色那一瞬间似乎显得更加阴沉了。以前严狄非常喜欢圣皇这个称呼，那感觉仿佛他真正的成为了圣中之皇，但此时差不多沦为了丧家之犬的他再次听到这个称呼，却有种被人嘲讽的感觉。

　　冷冷的目光盯着诺戈，严狄沉声道：“你这个时候来找本皇意欲何为？”

　　他的话音说不出的阴冷，那一瞬间周遭的空气仿佛凝固了，哪怕是圣威中阶圣武的诺戈也有种不寒而栗的感觉。

　　诺戈眼皮一跳，他没料自己寻常一声称呼就惹怒了严狄，他是一尊中阶圣武，自然瞬间就明白了其中的关键，圣皇对于严狄来说本来是一种无上荣耀，但此时此刻却像是一种赤裸的羞辱。

　　诺戈非常清楚，严狄可不是一个很有耐心的主子，被逼躲入了荒域，说不定心中正憋着怒火，如果因为这件小事成了其泻火的对象，那他就死得太冤了。几乎是瞬间，诺戈开门见山道：“启禀大人，属下有要事禀告。”

　　严狄冷哼了一声道：“要事？说来听听？”

　　诺戈急忙道：“启禀大人，神姬叛变了。”

　　“你说什么？”

　　严狄双目一寒，目光陡然化剑，“轰”的一声就将诺戈给轰飞了，一瞬间他那庞大的身躯已经出现在了数百里之外。

　　诺戈很是狼狈，他的心中没有半点愤怒，有的反而是一种深深的恐惧，那一瞬间他感觉到一种杀意，哪怕身为中阶圣武，他都感觉自己的灵魂快要被这股杀意冻僵了。诺戈修炼的是杀戮之道，还是第一次仅被人一道杀意给震慑住了。

　　诺戈异常冷狼狈的回来了，看着站在荒域唯一平静地域中的严狄，他异常小心道：“启禀大人，神姬已经叛出了圣盟，就在不久前她离开了聚魔殿，消失的无影无踪。”

　　严狄的脸上尽是杀气，那属于上位圣武的威压全然爆发，死死盯着诺戈，他语气森寒道：“你凭什么说神姬已经背叛了本皇？”

　　诺戈小心翼翼的道：“大人前不久让神姬对付那个血摩族的血乙，神姬修炼在紧要关头，就让她的弟子雾月亲往。雾月这人，弟子非常了解，虽然她的修为刚刚突破到圣武没多久，但绝对是一个尤物，尤其她那张小嘴，只要是男人就无法抵抗，而一旦让她咬住了，哪怕是属下这等中阶圣武都要一命呜呼。可是事情出乎人的预料，雾月尽然失败了，虽然过程如何，属下难以知道，但属下的人可是亲见雾月成了那个血摩族小子的贴身护卫。”

　　说到这里，他看着脸色愈发阴沉的严狄，不敢有丝毫怠慢道：“发现雾月倒戈，属下立时就命人紧密关注着，很快就发现那个血摩族的小子亲身前往了新建的萧城，很快他就被神姬的一尊分身带进了聚魔殿，而没过多久神姬就同她的聚魔殿一同消失了，属下大胆的猜测，她大概也被血摩族那小子给收服了。”

　　严狄森然道：“这根本就不可能，虽然那个血乙具有圣血族血脉，但神姬毕竟是一尊巅峰境的中阶圣武，她应当不惧圣血族的‘裂变’才是。一尊小小的斋武，他拿什么来收服一尊恐怖的中阶圣武？”

　　诺戈苦笑道：“属下也无法猜到其中缘由，不过以属下这段时间的观察，发现那个血魔族的小子身边美女如云，而且个个都是人间绝色，由此可见这小子对付女人极为有一手。神姬修为就连属下也要佩服，但她的修炼需要沉沦欲海，这次她冲击《聚魔功》三层圆满，需要一个天赋异禀的男人，那个血摩族的小子怕是就利用这个钻了空子。由此可见，今后要收拾那个血摩族的小子决不能施展美人计，不然都是有去无回，白白滋敌。”

　　神姬绝对是个尤物，严狄非常清楚，让一个小小的斋武给抢了，他有种吐血的感觉，最重要的是神姬掌握了圣盟庞大的情报机构，今后很多事情他怕都要成为抓眼瞎了。此时此刻，严狄恨萧战欲狂，他发誓要不惜一切代价将这混蛋碎尸万段。

　　“你马上动手，将这混蛋给我抓来，本皇定要让他付出惨重的代价不可！”

　　诺戈脸色猛的一变，他迟疑道：“大人，现在可是非常时期，属下可是打听到了，那个血摩族的小子很受重视，如果我们冒然出手说不定会引来血摩族高手的关注，到那时岂不要成为众矢之的？”

　　严狄冷笑道：“血摩族跟正一派知道了又能如何，他们难道还能杀进荒域来不可。哼！如果他们真的不知好歹杀了进来，本皇定要让他们死无葬身之地！”

　　见严狄咬牙切齿，似乎已入魔了，诺戈只能暗自苦笑，自认倒霉，他很快离开了荒域，消失的无影无踪。

　　严狄过了很久才从无边的恨意中挣脱出来，此时此刻他仍然觉得难以自信，自己堂堂一尊至尊级圣武的分身，竟然会对一尊小小的斋武束手无策。本体谋划了十多万年，一朝尽覆，为他人做嫁衣。

　　严狄作为生命至尊的分身，他自然不会像正一派跟血摩族那群圣武一样好骗，他非常清楚眼下紫薇星域布局根本就不是出自生命至尊之手，而是来自一尊恐怖的存在，最低限度怕也是达到了上位圣武的极致，说不定还是一尊至尊级圣武。

　　虽然恨萧战欲狂，但是严狄却不敢亲自出手击杀萧战，他还会怕自己一去不返。严狄不是没有想过将这个猜测告诉正一派跟血摩族，但他的身份并不是秘密，那两帮家伙说不定会第一时间将他干掉。

　　遥望着生命禁区所在的方向，严狄眸光急闪，一种不甘的情绪主导着他，虽然不知道是何人主导了一切，但他可以肯定跟萧战绝对脱不了关系，只要将这家伙生擒，说不定他还有机会扭转乾坤。

　　想到这里，严狄坐不住了，他决定亲往，不惜一切代价都要将萧战给逮着了，几乎是他心中念头浮现的刹那，他袖袍一挥，霎时间一尊浑身笼罩在阴影中的恐怖存在出现了。

　　这尊身影纹丝不动，没有一丝生命的气息，但就算是严狄本人面对他时，仍感到了一种发自灵魂的颤栗感。这是一尊战争傀儡，实力绝对相当于中阶圣武的巅峰，就算是上位圣武遇到了都要头痛。

　　盯着这尊战争傀儡，严狄阴阴一笑。

　　很快战争傀儡动了，他化为了一道光直冲天际，眨眼间就消失在荒域中。


第四百一十九章 尘缘古星

　　阳光洒落窗台，萧战从沉睡中缓缓苏醒了过来，他异常满足的叹息了一声后才睁开了双眼，入目的是一张魅惑倾城的俏颜，与之一个对视，他的身心顿生销魂蚀骨之感，“奉献”技能差点没能掌控住倾情而出。

　　暗道一声厉害，萧战笑了，这张玉脸的主人自然就是吕珊，想到昨日自己帮助这尊恐怖的中阶圣武完成处女向真正女人蜕变的过程，他心中的成就之感难以遏制。此时两人的身体仍然结合在一起，那种直入云霄，飘飘欲仙的感觉时时缠绕着他，说不出的销魂受用。

　　昨日酣战的对象也就几个而已，但那征服的过程绝对艰难，因为她们每一个都是高手中的高手，一点也不比征服那八尊美丽战偶轻松多少。要不是“奉献”技能强悍如斯，萧战感觉自己还真的招架不住这几个如狼似虎的女人。

　　“在想什么呢？”

　　吕珊的声音腻人心扉之极，妙目痴痴凝望间唇角一抹笑微微绽放。

　　萧战摇头道：“你们几个还真够疯狂的，本少爷差点就被你们榨干了。”

　　吕珊笑语嫣然道：“萧郎无私‘奉献’之能惊天地动鬼神，吕珊虽然贪吃，但要将你榨干那是无能为力之极，哪怕有几位妹妹助阵，除了都得到了满足外，别无它获。”

　　萧战想要与之继续调笑一番，他的脑中忽然响起了一阵银铃般的笑声，身穿性感旗袍的小蜜出现在他的脑海中，怎么也赶不走了。

　　萧战有些无语的道：“你这丫头到底想要干嘛？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“不是小蜜要打搅主人，而是两位夫人想要找主人商量要事，小蜜事先给主人提个醒，免得她们出来时主人手忙脚乱，不知所措。”

　　“哪两个夫人？”

　　萧战的疑问刚出口，小蜜就消失得无影无踪了，下一刻他就感到玄戒一热，青光一闪间剑灵儿跟战欣已经出现在屋内。

　　吕珊第一时间发现了两女的出现，原本依偎在萧战的怀中，显得慵懒无力的她一瞬间坐起身来，水雾蒙蒙的眼眸中射出令人心悸的寒光，强烈的敌意只让剑灵儿与战欣感到了窒息。

　　萧战这时才反应过来，拍了拍吕珊的屁股，道：“珊儿，她们都是你的好姐妹，用不着这么反应过激。”

　　吕珊脸上的寒意顿消，她笑靥如花道：“哎呀！原来是两位好姐妹，刚刚珊儿还以为有敌人侵入了。”

　　剑灵儿一双眼眸上下将吕珊打量，半晌她由衷赞道：“如此尤物，难怪萧郎被你迷的魂不守舍，你的修为很强大，中阶圣武的极致，有你贴身保护他我们两个也就可以放心去修炼了。”

　　萧战诧异的道：“去修炼？你们两个打算干什么去？”

　　剑灵儿微微笑道：“我们修为已到了一个瓶颈，决定一同前往九大行星中的帝星，接住那里的王霸剑阵磨炼己身，期望能够一举突破到圣境。”

　　“突破圣境？你们两个什么时候修为这么强了？”

　　萧战极度吃惊，不久前她们的修为也就上位斋武而已，这才多久，竟然要冲击圣境了。

　　战欣白了萧战一眼，嗔道：“亏你还是我们的男人，竟然连这个都不知道。”

　　剑灵儿笑道：“这家伙身边美女无数，忙都忙不过来，他哪有时间关注咱们两个。”

　　萧战苦笑道：“你们两个用不着数落为夫，这次你们打算前往帝星冲击圣武，需不需要为夫安排护卫贴身保护你们？”

　　剑灵儿摇头道：“这个倒不用，我们两个要自保绰绰有余，你还是将她们留在自己的身边吧。”

　　两女不再多说什么，齐齐上前给了萧战一个香吻之后，一同消失在屋中，只让他一阵愣神，有种茫然无措之感。

　　吕珊一脸的温柔，将萧战抱住，她的身子缓缓蠕动，原本销魂蚀骨的滋味立时化为了一种难言的温馨，让萧战瞬间忘却了两女离去所带来的伤感，紧搂着她，一脸的享受。

　　剑灵儿跟战欣离开了，对于她们要冲击圣武，萧战也不是太过意外，因为他清楚两女曾经都是圣武，要想重登圣境比常人容易很多。

　　两女的离去让萧战失去了继续留在紫微主星上的兴趣，等候翘徒弟诗情忙碌完，他立马带着她们前往了九大行星中离紫微主星最近的一颗。

　　这颗行星原本叫做尘缘古星，它是九大行星中体积最小的一颗星行星，面积只有数个紫羽王朝大小，不过作为九大行星之一，它的质量却出奇的大，竟有体积最大的帝星三分之一，如今加上剑阵加持，怕就算是最顶级的上位圣武都无法破掉这颗行星。

　　尘缘古星上的剑阵属于杀戮剑阵，刚刚一进入大气层就可以感受到那恐怖的杀戮意志，这里仿佛已成了一个杀戮的世界，天地间所有的规则与法则都已单一化，其它各系规则跟法则都被排除一空。

　　尘缘古星上原本就有人居住，如今大量人口迁徙让这颗古星顿时有了种人满为患的感觉，这样的情形立时造就了整颗古星紧张的局势。争夺资源的战争不可避免的爆发，从紫微主星上迁徙过来的步伐大门大派，就像剑玄宗最强的武力是一尊巅峰境的斋武。

　　能被分配到这颗古星，剑玄宗这尊巅峰境的斋武就是个杀伐果断的存在，他很快掀起了一场血腥的杀戮。当萧战领着诸女登临这颗古星时，杀戮已到了白热化，剑玄宗一根尘缘古星上最强的宗派战在了一起，双方大小战无数，斋境的碰撞时有发生，不过彼此最强武力却迟迟未能登场。

　　对于这种无谓的杀戮，萧战自然是不感兴趣的，此次进入尘缘古星他主要的目的是为了躲避来自圣盟的威胁，可不想太过高调。

　　天阙乃是一道雄关，共有九座神城，这里是尘缘古星最负盛名的帝城，古老相传只要武者能够闯过九座帝城的试炼场就能踏足帝境，成就斋武大圆满。

　　帝境是尘缘古星对于那种斋境大圆满的斋武的尊称，在这座古老的星辰上这类存在屈指可数，而在天阙这道雄关中竟有三尊这样的存在，他们镇守帝城，无人敢在这里撒野。

　　天阙是尘缘古星所有斋武心目中的圣地，虽然九座帝城闯过去的人屈指可数，但只要穿过一座对自身修为的提升难以估量。

　　初入帝城，萧战自然听闻了天阙种种传说，他心动了，倒不是他自己想要进入其中试炼，而是让自己的女人进入其中，通过生死大战，磨炼彼此的剑道。

　　萧战目前手中最强的战力除却圣武外，就是百万神女骑士团，上次在聚魔殿她们融合了吕珊的分身，都具有了斋武的天地灵根，不过这些天地灵根毕竟都是属于别人的，难免会出现不契合的现象。

　　萧战打算将复制这个天赋技能暂时性的转嫁给她们，通过不断的复制，让她们逐渐完善出属于自身的天地灵根来。

　　百万神骑士全都安排进入九座帝城试炼太过扎眼，也太过震撼，如此高调的事情就算萧战变身成其他人，也会让人联想到他血乙的身份来。本来就是为了少点麻烦，萧战自然不会主动给自己惹麻烦，安排神女骑士试炼之事就让殷素娥负责，对于她的办事能力他还是非常信服的。

　　百万神女骑士试炼去了，天宓六女早就耐不住寂寞了，离开玄戒之后，她们立马了解帝城的风土人情去了。虽然萧战不断告诫，让她们低调做人，这几个丫头也信誓旦旦的保证绝对会低调，但他非常清楚行侠仗义的念头以深入她们的骨髓，一有事情发生，她们绝对会在第一时间跳出来，往自己身上揽。

　　萧战只能祈祷这几个丫头不要给他惹来太大的麻烦，他可不想一人挑战天阙九座帝城，虽然丝毫不怕，但没有必要的争端他还是不感兴趣的。

　　闲来无事，萧战决定逛一逛帝城，他的身边跟着的不是雾月跟吕珊，这两个女人身份有些敏感，他可不想召来圣盟高手的围剿。跟在萧战身边的是战嫣嫣、天媚、秦音、秦怡、霁月五女，再多的话就太过招摇了。

　　这是萧战带着五女出来闲逛时的念头，可还未逛多久，他发现仅仅五女就已经非常招摇了，谁叫她们个个生得百媚千娇，都是世间不可见的人间绝色。虽然几女都用媚术之类的遮掩了面容，但这里可是帝城，斋武的试炼之地，要想窥破她们的掩饰还是大有人在的，毕竟几女不是刻意在掩饰自己的容貌。对于这种情况萧战倒也没有太过在意，谁叫他平常喜欢带着一群绝色美女招摇过市。

　　在帝城中是禁制私斗的，一旦有人破坏就会召来城卫围剿，每一座帝城都有人数上百的斋武组成的城卫，这些人中修为最强的达到了巅峰斋武的境界，一旦组成战争，怕就是极致境的斋武也要掂量掂量一二了。

　　一座酒楼内，战嫣嫣扫了一眼楼外随处可见的斋武，笑道：“战儿，你就不想进入帝城的试炼场中，磨练一番武技吗？”

　　萧战摇头道：“这类的试炼场对我无用，哪怕我闯过了九座帝城，修为也无法真正达到斋武大圆满之境，进入其中只不过是在浪费时间罢了。倒是音儿跟怡儿可以进入其中，你们都是真正的斋武，如果能够达到斋武大圆满之境，对于为夫来说是一大臂助了。”

　　秦音含情脉脉的看着萧战道：“音儿一刻也不想离开夫君，那个什么试炼场不去也罢。”

　　秦怡亦是开口道：“没错，怡儿只要做夫君大人的小娇妻就够了，其它的再不想去管了。”

　　萧战摇头道：“你们不要任性，拥有斋武天地灵根的你们具有着为夫所没有的优势，进入试炼场后那个传说如果是真的，对于你们来说将受益无穷。”

　　秦音瘪嘴道：“传说是真又能如何，能让斋武突破到大圆满之境，怕不是那么轻易就能闯过去的，天知道要等到什么时候去了。”

　　秦怡抿嘴笑道：“如果夫君大人陪我们姐妹一道去，怡儿到不介意闯一闯这九大试炼场。”

　　萧战摇头道：“这九座试炼场对为夫无用，那还是算了。”

　　秦怡刚想冲萧战撒娇不依，一道冷笑声忽然传来，当她扭头看去时一名俊美的男子朝着他们所在方向走来。秦怡一瞬间黛眉紧蹙了起来，她从这名男子的眼中看到了一种赤裸的占有欲，显然都是冲她们而来。


第四百二十章 试炼场

　　男子是一尊中阶巅峰境斋武，最为恐怖的是从他的身体中散发出无尽血腥杀气，一道道杀戮规则同这些杀气交织在一起，竟然化成了一颗颗狰狞恐怖的骷髅头，隐约间让人仿佛听到了桀桀的怪笑声，毛骨悚然之极。

　　看到男子的出现原本还显得比较安静的酒楼顿时议论纷纷起来，所有的目光头投注了过来。

　　“这不是血杀尊者戚桓嘛，这家伙在试炼场可是一个出了名的狠角色，当初因为看上了某个家伙的女人，而将那家伙撕成了碎片。”

　　“这家伙嗜杀成性，据说喜欢生吃自己有过关系的女人，已经有很多女性斋武发出了悬赏，要取他性命了。”

　　“可惜这家伙背后有着宗派撑腰，整个尘缘古星可没有多少人敢招惹他，就算能够招惹的人也不屑出手对付他。”

　　“这个小白脸太嚣张了，一个人呆着几个如此人间绝色招摇过市，这遭来横祸才怪，遇上戚桓算他倒霉，只是可惜了那些美人了。”

　　所有人议论开来了，他们纷纷不看好萧战，显然认为他必死无疑。这也怪不得其他人会如此想，萧战一行六人修为最强的也就堪比中阶斋武而已，绝对无法震慑那行自视甚高之人，俊美男子丝毫不掩饰自己的目的，他的目光赤裸的盯着战嫣嫣诸女，贪婪的占有欲望在他的眼眶中熊熊燃烧。

　　俊美男子叫戚桓，来自尘缘古星一个上古邪派，他进入帝城已有百年的时间了，如今已进入了第三座帝城，今日之所以会出现在第一座帝城中主要是为了迎接少主到来。戚桓收回了目光，一脸狞笑的看着萧战道：“真是好大的口气，竟然不将帝城九座试炼场放在眼中，正巧她们几个本座已经看上了，咱们去试炼场一决高下，赢了她们都属于本座，输了你自然死无葬身之地，让你知道蔑视帝城试炼场的下场。”

　　萧战皱眉道：“哪来的滚哪去，本公子的女人岂是你这样的跳梁小丑可以染指的。”

　　“小子真是不知死活，本座保证你死定了。”

　　此话一出，一股恐怖的杀意直扑萧战而来，冰寒刺骨，让人仿佛置身于一座修罗杀场中。

　　萧战知道帝城严禁私斗，这小子叫嚣得厉害却不敢出手，此来尘缘古星唯一的要求就是低调，他可不想理会这样的跳梁小丑。对于戚桓的杀意萧战完全给无视了，虽然杀戮剑道不是他所有剑道中最强的，但是那帝王剑意除非碰到圣武，不然无人仅凭意志就将他压制住。

　　一尊中阶斋武而已，萧战还未曾放在心上，他的目光森冷，一股帝王的威仪透目而出，几乎是瞬间来自戚桓的杀意土崩瓦解，而他本人则是打了个寒颤，本能的退后了一步。

　　一瞬间戚桓的脸色变了，他死死的盯着萧战，虽然仅仅一缕意志力，但已让他知道了萧战绝不简单，如果他掉以轻心，说不定将饮恨。

　　萧战眼中闪过一丝不屑，敢想讽刺几句，他边上的秦音忽然妙目一转，咯咯笑道：“夫君大人，反正闲来无事，咱们不如去那帝城试炼场见识一番如何？”

　　显然秦音对戚桓那赤裸的目光很是反感，自认身心全属于萧战的她根本不容任何人玷污自己，哪怕仅仅是目光也不行。

　　听到秦音的话，一旁的秦怡亦是咯咯笑道：“是啊，这个家伙窥视我们姐妹，身为男人，夫君大人难道不应该挺身而出，将这样的跳梁小丑轰灭。”

　　娇妻有命，萧战自然点头答应了，他看着戚桓道：“你不是想要让本公子死无葬身之地嘛，那还等什么。”

　　戚桓冷冷一笑，难掩杀意道：“很好！本座会让你明白，得罪了本座到底会有什么下场。”

　　……

　　第一帝城巍峨雄伟，漆黑的城墙上到处都是干涸的血痕与创痕，这些统统都是强大的斋武留下的，无不彰显出帝城的不凡与恐怖。

　　第一帝城的试炼场自然不是在帝城中，而是在一个由帝城构建而成的独立世界中，这个世界非常的牢固，就算是大圆满境界的斋武也无法将其轰穿，斋武在里面对决厮杀将不受任何的限制，完全可以放手一搏。

　　作为一座试炼场，杀戮是必不可少的，在第一帝城的试炼场中拥有着十座神城，只要闯过了这十座神城，任何斋武就算完成了第一帝城的试炼。

　　第一帝城的试炼对象是初阶斋武，当然了这里并不表示你的修为达到了上位斋武境界就能轻松通过，因为关卡会根据武者的修为自动调整试炼难度，一般有强大的斋武要闯试炼场都会单独安排，以免影响到了其他地境界的武者。

　　戚桓的人气非常的高，随着他的到来，整个第一帝城试炼场沸腾了，尤其是听说有人要跟他进行生死决斗时，几乎整个试炼场的斋武都聚集了过来。

　　初临第一帝城试炼场萧战算是小小的吃惊了一把，因为他在这里竟然还发现了极致境玄武，而且数量还异常的庞大。在这么一座属于斋武的试炼之地这些玄武进来，难道就不怕因为斋武轻轻一击而灰飞烟灭掉？

　　殷素娥很快出现在萧战的身边，根本无需他询问，心有灵犀的她笑道：“玄武是可以进入第一帝城的试炼场进行试炼的，因为在这里特意开辟出了一个地方，供这些玄武观摩，这样非常有利他们冲击斋武。”

　　萧战点头道：“难怪这个天阙如此大的名气，光着一手尘缘古星所有的势力都会支持他们。对了，她们的试炼安排得怎样了？”

　　殷素娥笑道：“公子放心就是了，素娥办事什么时候让你失望过。”

　　萧战很快跟着戚桓进入到了一座神城中，刚一踏入其中场景立时发生了变化，一个真实的世界出现了，血色的杀戮规则之力充斥每一个角落。

　　随着萧战跟戚桓的到来，神城的负责人很快出现，这是一尊中阶斋武，听闻两人要决斗，他没有多说什么，只是有些疑惑的打量了一眼萧战之后就安排去了。

　　神城中的试炼场并非只有一处，很快萧战跟戚桓出现在一座独立的空间中，除了死生决斗的两人外其余人都不许入内，不过外人却可以观战，因为帝城有专门地方可以看到决斗现场。

　　负责人出现在两人的面前，这人显然跟戚桓很熟，简单的聊了几句之后看着萧战道：“你可知帝城试炼场的规矩？”

　　萧战淡然道：“管他什么规矩，只要能够活下来就是了。”

　　负责人点头道：“看来你是来自紫微主星了，对这里还不是很了解，不过你说的没有错，在试炼场中唯一的目的就是活下去，唯一禁制的就是使用圣器，如果你有最好不要拿出来，不然将遭受到天阙彻底抹杀。”

　　萧战无所谓的点了点头道：“一尊小小的中阶斋武而已，如果需要动用圣器，那未免是杀鸡用牛刀，你大可放心。”

　　此话一出只让戚桓脸色阴沉到了极点，杀鸡用牛刀，这不表示萧战将他视为了任人宰割的鸡了。

　　负责人看着萧战皱了皱眉头，他感觉萧战很不简单，刚刚虽然是在奚落戚桓，但话中的意思已经表明他身上拥有圣器。不过负责人并未多说什么，他很快就消失在试炼空间中，当只剩下了萧战跟戚桓之后，整个空间彻底的静了下来。

　　萧战淡淡的看着戚桓道：“出招吧，不然你没有任何的机会。”

　　戚桓嘴都快气歪了，他感觉自己被赤裸裸的蔑视了，看着萧战，他狞笑道：“既然你想死，那本座就成全了你！”

　　话音未落，他整个人化作了一道血光，一口神光灿灿的妖刀斩碎了一切空间的阻隔，瞬间就出现在萧战的面门前。

　　这一刀的速度快到了极致，血腥的杀气一瞬间让整个封闭的试炼空间都颤抖起来，仿佛承受不住这恐怖的威压，似欲崩溃一般。

　　戚桓的脸上尽是狞笑，他的修为已到了中阶斋武的极致，这口妖刀更是上品神器，两相配合足可秒杀萧战。他仿佛一看到了萧战被劈做了两半，而那几个绝色美人都已臣服在他的胯下。

　　“锵！”

　　然而下一刻戚桓的脸色变了，他的双目瞪得老大，仿佛像是见了鬼一般。

　　只见萧战两个手指将血色的妖刀夹住了，星火迸溅，虚空抖颤，脚下大地更是道道裂纹蔓延。两个手指仿佛两座镇压万古的神山，戚桓威猛无俦的一刀完全被镇压住了，哪怕他全力而为都抽不动丝毫。

　　这一幕不但震撼了戚桓，就连躲在不知名空间中观察的一众斋武都瞠目结舌了，显然这一结果完全出乎了他们的预料。

　　“这就是你的实力吗？”

　　萧战的嘴角绽现出一抹不屑之色。

　　“怎么可能？”

　　戚桓的脸色异常的难看，这一事实完全出乎了他的预料，仅凭两个手指就将一口上平神刀夹住，这人的肉身恐怖到了何等地步。

　　“你是上位肉身境斋武？”

　　萧战懒得回答，一只拳头瞬间在戚桓的眼中不断放大，几乎遮天蔽日了。

　　戚桓想要舍刀而去，但是他发现一股恐怖的拳意笼罩了他，他的身体像是被定在了虚空一般，根本动弹不了分毫，下一刻萧战的拳头轰在了他的身体上。

　　“轰！”

　　没有丝毫的痛楚传来，就连惨叫都未曾发出，戚桓的肉身连带灵魂在萧战一拳下化为了齑粉，仿佛从未出现过一般。

　　一拳干掉了戚桓，萧战叹了口气，如今一尊中阶斋武对于他来说根本构不成丝毫的威胁，除非是上位斋武，彼此还有的一战。


第四百二十一章 天宓出手

　　“你说什么？”

　　在已第一帝城最大的客栈中，一名俊美青年满脸皆是震怒之色，随着他这一发怒，一股巅峰境的斋武力量破体而出，一时间屋内桌椅瞬间化为了齑粉。

　　这名俊美青年叫做戚青，他就是戚桓这次来迎接的少主。戚青的年龄看上去并不大，像是二十出头，不过他的修为却异常的恐怖，达到了中阶斋武的巅峰，比之戚桓都要强上一筹。戚青是血杀魔宗最负盛名的天才，仅仅用了不到一万年的时间，他就晋阶到了中阶斋武的巅峰，是血杀魔宗下一任掌教最有力竞争者。

　　血杀魔宗自然不是天元的那个血杀魔宗，他们跟血摩族没有任何的关系，这一强大宗派乃是尘缘古星魔道第一派，他们的宗主就是修为已至斋境大圆满境界的恐怖高手，威慑整个尘缘古星。

　　戚青作为血杀魔宗的少主，一向自视甚高，有种天下舍我其谁的傲气，自他看来同龄之人没有人是他的对手。这次来天阙，戚青唯一的目的就是闯过九座帝城，冲击斋武圆满之境，他非常清楚要坐上血杀魔宗掌教宝座光有天赋是不行的，只有绝对的实力才能让他屹立于门派之巅。

　　面对戚青的怒火，一身灰黑色武者浑身一颤，他是一尊初阶斋武，只是在戚青的面前，他不论是从心灵上，还是从身体上都产生了畏惧，根本就不敢与之对视。

　　“少主，戚桓本来是想要迎接您到来的，可是就在不久前他被人击杀于第一帝城的试炼场中。”

　　戚青的脸色极为阴沉，一脸杀机的道：“到底是何人，竟然如此大胆，他难道不知道戚桓乃是我们血杀魔宗的人嘛，将之击杀这是要同我们血杀魔宗为敌！”

　　“启禀少主，这人初来帝城，属下根本无法查到他的任何信息，以属下推测这人怕是来自紫微主星，他敢将戚桓击杀，怕是有恃无恐。”一身灰黑的斋武急忙道。

　　戚青冷笑道：“来自紫微主星又能如何，世人只知道我们血杀魔宗乃是尘缘古星魔道第一派，却不知道我们血杀魔宗在紫微主星同样是根深蒂固，有着十大魔宗之一的称号。如今那个天界的正一派跟血摩族联手，要创立什么杀场，处在紫微主星的本宗高手不久的将来都会降临尘缘星，到时这里还不是属于我们血杀魔宗的地盘。”

　　说到这里，他傲然道：“给我将那人的主动地方查出来，敢如此蔑视我们血杀魔宗，本少主要将他当场击杀。”

　　“少主，这里可是天阙帝城，可是禁制私斗，如果咱们再城中大战，怕是那三个老家伙都会出面，万一他们不知好歹，少主岂不危矣。”一身灰黑色的斋武大吃了一惊，他完全没有料到少主竟然会如此疯狂。

　　戚青傲然道：“他们出面了又能如何，咱们血杀魔宗在尘缘古星上的实力也许及不上他们天阙帝城，但来自紫微主星上的本尊可是拥有圣武，如果他们不识相，那就别怪本少爷不给他们情面。”

　　一身灰黑色的斋武不再多话，他一脸兴奋的去了。

　　……

　　萧战一拳干掉了戚桓对于他本人来说轻描淡写而已，但是却在整个试炼场掀起了一场风暴。这一结果事先怕是没有人回想到，有着血杀尊者称号的戚桓在第一帝城的试炼场可是留下了一个传说，但凡与他对决的人都被其无情镇杀，没想到风水轮流转，如今这家伙竟然被人一拳给干掉了。

　　当然了这件事如果仅此而已，倒也不会引起这样大的轰动，主要原因还是源自戚桓背后的宗门，那可是在整个尘缘古星异常霸道的存在，所有人都称戚桓背后的实力很快就会展开报复行动，到时第一帝城怕是有一番腥风血雨了。

　　萧战很快带着几女消失在众人的视线中，在一家还算过的去的客栈住了下来之后，就让殷素娥负责打探情报，至于因为击杀了戚桓所带来的危机，他丝毫没有放在心上，就连他身边几个女人也是嬉笑不断，显然她们也不认为有人能够危及到她们的安危。

　　戚桓为人处事向来高调，要想查清楚他的底细并不难，殷素娥很快就回来了，她一屁股坐入了萧战的怀中，笑意盈盈道：“公子怕是不知道吧，这个戚桓可是来自血杀魔宗。”

　　“血杀魔宗？”

　　萧战一愣，很是诧异的道：“是属于血摩族的势力？”

　　殷素娥笑得花枝乱颤道：“我的公子爷，这肯定是……不可能的啦，要知道这里可是紫薇星域，如果真有血摩族的势力岂能瞒得过您。”

　　萧战翻着白眼道：“你这丫头讨打，自己不说清楚，明显让想引起本公子误会。”

　　殷素娥吃吃笑道：“素娥敢肯定公子爷这回就算是想低调都难了。”

　　萧战皱眉道：“那个血杀魔宗难道想要报复本公子不成？”

　　“那是肯定的，就在刚刚素娥探听到了一个消息，就是血杀魔族的少主来了帝城，那个戚桓本来的目的就是为了过来迎接这位少主，公子爷将他一拳给干掉了，这不是赤裸裸的打脸行为，他本根公子爷急才怪。”

　　“什么血杀魔宗的少主，这家伙的实力应当不弱吧？”

　　殷素娥瘪嘴道：“也就比那个戚桓强一点罢了，对于公子爷来说挥挥手就能灭掉，不过他毕竟是血杀魔宗的少主，身边肯定有高手相随，如果身为少主的惨败或者干脆被杀，到时这些高手肯定会出手报复，公子爷惹到血杀魔宗难以避免，到时一场火拼那是少不了的。”

　　萧战摇头叹道：“火拼就火拼呗，大不了本公子换一颗行星，到时再低调也不迟。”

　　殷素娥脸上尽是笑意，忽然她眸光一闪，吃笑道：“看来公子爷已经不需要考虑低调的事情了，诸位夫人怕是已跟那个血杀魔宗的少主对上了。真不愧是主母啊，无所顾忌极了，竟然敢在城中大打出手。”

　　第一帝城虽然很大，但是来自斋武的大战波动非常恐怖，处在客栈中的萧战瞬间就感应到了那恐怖的波动。

　　没有丝毫的犹豫，萧战瞬间除了客栈目光看向了打斗中的双方。

　　此时的天宓正与戚青大战在了一起，两人绝招频出，杀了个旗鼓相当。天宓战意如狂，浑身魔气浩荡，传遍了整个第一帝城，她的眼中尽是兴奋之色，似乎遇到了劲敌让她很是高兴。

　　戚青面色阴沉，本来他打算直奔萧战所在的客栈，将这敢击杀血杀魔宗高手的家伙当场击毙，没料半途杀出来了一群疯狂的女人，见面二话不说就狠招频出。

　　戚青使的是刀，血腥的杀气滔天，无尽的杀戮规则从他手中的神刀迸射而出，自主沟通天地，构建出一个杀戮的地狱。处在这个血色的杀戮刀域中，戚青的修为爆发到了极致，每一到都透着一股凶残，似乎要屠灭世间一切的生灵。

　　杀戮的意志异常的恐怖，但是却丝毫也奈何不了天宓，她赤手空拳，毫不避让的跟戚青手掌神刀对轰，打得无尽的杀戮规则碎裂而开，一时间两人杀了个旗鼓相当。

　　戚青的脸色愈发的阴沉了，盯着状若疯狂的天宓，暗骂了声疯女人之后，他沉声道：“姑娘何人，难道不知道这里乃是帝城，严禁私斗吗？”

　　天宓哪管这是哪里，她一脸杀气的道：“小白脸，你敢对付我男人，姑奶奶不将你轰成渣怎么行！”

　　戚青脸上的杀气一炽，喝道：“你是那家伙的女人？”

　　天宓傲然道：“错了，你应该说那家伙是姑奶奶的男人。”

　　“很好！很好！”

　　戚青的脸上现出了冷笑，盯着天宓的双目就是狼一样。

　　“你们统统要死！”

　　话音未落，戚青束手中神刀爆发出璀璨的血光，霎时间天地间无尽的杀戮规则产生了共鸣，向着神刀汇聚而来。

　　“轰！”

　　一刀出，血色刀光粉碎了虚空，一股完全超越了中阶斋武的力量迸发，只让天宓当场变了脸色。不过天宓虽惊不乱，如今的她行侠仗义多年，面对的高手已经非常多了，尤其是跟萧战签订了“共生契约”让她丝毫不惧死亡，没有丝毫的犹豫，她单臂化刀，一招天魔刀法被她施展了出来。

　　天魔刀法是由天魔亲手所创，如今天宓修炼了天魔变，千倍增幅不在话下，几乎是一瞬间一道漆黑如墨的刀气斩破了虚空。

　　血色刀光粉碎，漆黑如墨的刀气撕碎了一切的阻碍，电光火石间就出现在戚青的面前，只让他的面色异常的难看。

　　这不可能！？

　　戚青感到了极度的不可思议，上品神器的加持，竟然被对方轻易就给破了。

　　刀气裂空，戚青有种感觉只要被刀气斩中，他将被劈成两半。

　　“轰！”

　　刀气的速度实在是太快了，还未等戚青完全躲过去，就已斩中了他的身体，衣衫碎裂，化为了漫天齑粉，一套猩红色的神甲显露而出。

　　恐怖的天魔刀气斩在了身价上，霎时间刺耳声音爆响，星火迸溅间，竟在神甲上留下了一道刀痕。

　　戚青飞了出去，这一次对轰他败了，而且是一败涂地，他根本没有预料到天宓竟然一瞬间可以爆发出千倍的攻击力来。千倍战力那是何等恐怖的事情，此时就算与天宓对轰的是一尊上位斋武猝不及防下，怕是也要吃下爆亏，更何况是一尊中阶斋武。

　　天宓得势不饶人，她兴奋一笑，瞬间就欺身而上，一道天魔刀再度斩出，那恐怖的刀气纵横数千米，似乎不轰灭戚青誓不罢休一般。


第四百二十二章 帝城大战

　　“住手！”

　　一声暴喝震响全城，很快一道黑色的身影挡在了戚青的面前，面对天宓斩来的一刀他不避不让，单手直接抓了过去。

　　巨掌遮天，漆黑魔气冲涌，原本恐怖的刀气不断缩小，像是被那巨大的手掌给收走了一般。

　　天宓的脸色剧变，还未等她看清来者何人，这尊突然出现的恐怖存在看向了她。

　　这是一个男人，他高大而魁梧，全身上下散发出巅峰上位斋武的力量，在他的脸上又道恐怖的疤痕，像是被烙铁弹出来一般，上面有个狰狞的奴字。

　　这个男子笑了，显得异常的狰狞恐怖，几乎是瞬间抓住天宓斩出的刀气的手猛地一用力，“嘭”的一声炸响，竟然将刀气给捏爆了。

　　男子很强大，他身体所散发出来的气息远不是一般巅峰境上位斋武可以比拟的，给人的感觉是他甚至可以秒杀同阶的存在。盯着天宓的男子就如一只野兽，嗜血的杀意恐怖无边，第一帝城中那些修为稍弱的人竟然承受不住杀意的侵袭，整个肉身连带灵魂都爆炸了，化为了漫天的血雾。

　　“桀桀桀……”

　　恐怖的杀意凝成了实质，一只遮天巨手出现，它几乎覆盖了半个第一帝城，将所有人都给笼罩进去了。

　　第一帝城乃是一座神城，如此肆无忌惮的攻击将城内无数的神阵激活，然而大手恐怖无边，仅仅余波就让无数的神阵爆炸，一瞬间无数修为弱的人都受到了波及。第一帝城虽然被誉为斋武的试炼之地，但是这里还是有很多斋境一下的人，这些人从未想过有人敢在帝城中动武，而且一出手就是如此恐怖。

　　男子这一击瞬间就多去了第一帝城几乎所有斋境一下的人的生命，面对这一事实，男子笑得很是癫狂，那只遮天巨手下抓之势更为狂暴了，向着天宓镇压而去。

　　天宓这回脸色彻底的变了，虽然拥有一千倍战力增幅，但是眼前男子的修为几乎已相当于一尊巅峰境的斋武了，根本就不是他所能抗衡的。

　　魔掌遮天，恐怖的意志似欲摧毁一切，不过天宓很快就回过神来了，那恐怖的意志根本难以奈何她分毫，因为她继承了来自萧战的帝级剑意，这等意志力压迫还奈何不了她。

　　一套圣甲穿在了天宓的身上，几乎是刹那间，数道身影出现在她的身侧，她们的力量丝毫不比她逊色，几乎是瞬间彼此的力量练成了一片，她们同时一拳向着那压下的恐怖魔掌轰去！

　　“轰！”

　　拳劲与遮天魔掌对轰了，咔嚓一声巨响，虚空炸裂，大片被神阵加持的建筑化为了齑粉，数道惨哼声响起，天宓连带突然出现的几道身影瞬间就被恐怖的气劲给吞噬了。

　　这一幕全都落在了萧战的眼中，他瞬间消失在原地，下一刻就已出现在恐怖的气劲中，几乎是瞬间时空剑域外放，肆虐的气劲顿时向遭受了恐怖的枷锁一般，变得凝滞起来，电光火石间萧战卷起天宓诸女消失在原地。

　　天宓几女显得异常狼狈，虽然她们六人联手，但仍是不敌那尊恐怖的存在。萧战没有丝毫废话，一瞬间就将天宓诸女收入了玄戒中，他的目光接着看向那尊悬浮于空中，安然无恙的上位巅峰境界的斋武。

　　萧战的出现让这名男子眉头皱了起来，他并未发出攻击，似乎有某种疑惑让他举棋不定。萧战修为并不强，也就相当于中阶斋武巅峰的力量而已，但是看到萧战的刹那，男子的心中生出了一种奇怪的感觉，仿佛对方是生平劲敌似的。

　　男子很相信自己的直觉，因而他并未轻举妄动，而是一双眼睛死死的盯着萧战，不过很快一道声音打破了沉默，不久前被天宓轰飞的戚青再度飞了回来。此时的戚青显得异常的狼狈，尤其是他身上那套神甲上那道显眼的刀痕。

　　“岳奴！你还愣着干嘛，给我将他们统统杀掉！”

　　男子脸色为之一变，几乎是一瞬间他的双目爆发出猩红的血光，那脸上的烙印也显得愈发狰狞起来。

　　男子体内爆发出丝毫不逊色于巅峰境斋武的力量来，没有丝毫的犹豫，他单掌探出，一手抓向了对面的萧战。

　　魔气冲涌，吞天噬地，整个第一帝城仿佛化为了魔域，同时一股恐怖的意志力降临，如若一尊无上王者，让诸天万物都要颤栗，匍匐在他的脚下。

　　这一掌恐怖无边，不过萧战的眼中尽是冰冷之色，双方修为的巨大差距，只能通过境界的高低来弥补，几乎是一瞬间，他动用了轮回剑域。

　　这是剑道第四境剑域之境，号称神域，立身其中，武者就是剑中之神。

　　萧战外放的轮回剑域并不是很大，仅仅抵住那遮天魔手而已，恐怖的意志一靠近剑域立马如冰雪消融似的，飞速消散，根本难以靠近萧战分毫。

　　这一情形只让男子的双目凝重之极，巨手下压的瞬间力量猛增，他似乎想要用绝对的力量来克服彼此境界上的巨大差距。

　　萧战达到神域境界的剑道有两种，时空剑道与轮回剑道，这两种剑道中又以轮回剑道最强，每一道剑道规则都达到了本源剑道规则的程度，最重要的是数量上亿，剑域一出，端是恐怖无边，丝毫不惧怕男子强横修为所带来的差距。

　　萧战并未动用圣剑这等大杀器，他这次打算直接用剑道修为对抗这尊堪比巅峰境的斋武，不动用圣器，已他的修为哪怕能够增幅一千八百倍战力，加上剑域的境界最多也就是对抗上位巅峰境的斋武而已，眼前男子修为不同寻常，以他的见识一眼就能瞧出，定是经过了什么特殊手法的炼制。

　　不动用大杀器，但并不代表萧战不运用装备，毕竟双方修为差距太大，没有增幅他很难获胜。淫皇战甲穿在了身上，这东西可以提升人的境界，如今的这套神甲已恢复到了巅峰状态，也就是极品神甲的程度，它完全可以强行提升萧战一个境界，让他爆发出上位斋武的力量。

　　境界的提升，接下来就是力量的增幅了，战神甲的持平能力想来就是逆天，它一直化身衣裳穿在了萧战的身上，让他的力量跟境界完全相当于上位斋武。一千八百倍的增幅一旦爆发，端是恐怖无边，一瞬间就让萧战的力量达到了上位斋武的巅峰，如此庞大的力量还是他第一次拥有，盯着虚空下压的魔掌，一股滔天的怒焰爆发，那感觉像是有人在亵渎神灵，必将遭受神罚。

　　萧战召唤出了龙马，随着他境界的提升，这匹龙马立马爆发出同等境界的力量来，人马合一，力量瞬间飞涨，萧战五指对天虚抓，轮回剑气迸发，仿佛要撕裂天宇，仿佛要让世间生灵堕入轮回。

　　从生到死，从死到生，从有到无，从无到有，璀璨的剑气迸发的刹那仿佛经历了一次轮回，轰中遮天魔手的刹那，滔天的魔气转瞬即消，仿佛从未出现过一般。剑气撕裂的苍穹，遮天魔手被一剑洞穿了，漆黑的血肉炸裂而开。

　　“吼！”

　　男子的愤怒咆哮，像是一尊被激怒了的猛兽，他的双目愈发猩红，力量在不断飞涨，原本滔天的魔气突然间转化成了血腥的杀戮之气。

　　男子的突然爆发，只让萧战脸色微微一变，他的眼中闪过一丝惊讶，这并非是对于男子修为强横的吃惊，而是他发现在自己的世界中那颗杀戮剑魄震动起来，最不可思议的是剑魄似乎更整个世界互为一体般，他仿佛能够调动天地间一切的杀戮规则。

　　萧战心神猛地一震，瞬间他脑中念头电闪，恍然而悟了。

　　九大行星代表九种剑道，它们以紫微主星为核心组成了一座庞大的剑阵，经过天谴炼制后，它们就等若九颗剑魄。萧战的分身留在了紫微主星地核中，在某种程度上来说九大行星就相当于他的九颗剑魄。

　　既然是自己的剑魄，那萧战就能调用整个行星上的规则，至于法则由于修为太弱，他是无能为力的。

　　萧战心中念头电闪，很快杀戮剑魄取代了轮回剑魄爆发出璀璨的剑光，霎时间他感觉自身同整个尘缘古星产生了紧密的联系，几乎是心念一动，道道规则之力就被他调用起来。原本想着男子汇聚而去的规则猛地一颤，像是忽然获得了生命一般，竟然跟男子产生了排斥，它们嗡嗡震动，似欲脱离男子的掌控而去。

　　斋武的根本就是规则，一旦他们失去了规则之力虽然修为不会削弱，但是他们的战力将大幅度削弱，因为规则是调动力量的根本。

　　随着杀戮规则的暴动，男子原本暴涨的力量絮乱了，蓄势一击无疾而终，只让他怒欲狂，双目血红一片，如若一直受伤的野兽。

　　“吼！”

　　一声低吼，男子闪电间冲向了萧战，堪比巅峰境的斋武力量怒爆，狂暴的一拳打出，霎时间如若惊天海啸怒卷，无数的神阵炸裂，整座帝城都轰隆剧颤，仿佛摇摇欲坠。

　　这是狂暴一击，萧战面色凝重，杀戮剑魄震动，强行跟整个尘缘古星共鸣，调动所有的杀戮规则之力。一瞬间萧战消失在原地，虽然男子暂时性的失去了规则之力，但他的力量远超萧战，强行碰撞乃是不智之举。

　　萧战的躲避，只让男子怒欲狂，他仰天咆哮，恐怖的声浪几乎将第一帝城给震塌了。

　　堪比巅峰境的斋武全力出手，立时惊动了整个天阙，无数的人向着第一帝城靠拢，想要见识一番这场巅峰对决。相较这些看热闹的人，天阙的主人则是大怒，帝城严禁私斗，如此赤裸的决斗完全是在践踏天阙的尊严。

　　第三帝城之主乃是一尊巅峰境的斋武，坐于城主宝座之上，恐怖的气息整座帝城都能感觉到。漆黑的甲胄闪烁着神则之光，一道道，一缕缕，令天地都要为之颤栗，一切的生灵都要瑟瑟发抖。

　　“到底是谁？”

　　低沉的声音近乎咆哮，恐怖的怒意让城主府都在颤抖。

　　“启禀大人，是血杀魔宗的家伙在城中跟人大战。”

　　“血杀魔宗！？”

　　第三帝城的城主愤怒的咆哮，恐怖的声浪差点震碎了禀告的属下，这是一尊初阶斋武，但是在城主的怒吼之下他脆弱的就跟一件瓷器一般。

　　“该死啊，他们血杀魔宗难道是想跟我们天阙帝城为敌嘛，如此有恃无恐，简直是欺人太甚！”

　　忽然间一道妖娆的身影出现在城主府中，高挑的身段，妖媚的容颜，只让原本暴怒中的城主安静了下来。

　　“岳妍，你来干嘛？”

　　一身漆黑神甲的城主冷冷的看着突然出现的妖娆女郎。

　　岳妍淡然道：“城主大人，是在为血杀魔宗那般家伙烦恼吗？”

　　城主冷哼道：“在尘缘古星上的血杀魔宗根本不足为惧，他们之所有有恃无恐，无非就是紫微主星的本宗进入了尘缘古星，他们认为整个尘缘古星使他们血杀魔宗的地盘了。哼！就算现在不动手，他们将来也会动手，咱们天阙帝城的好处不知道有多少人垂涎，他们血杀魔宗岂能例外。”

　　岳妍淡然道：“那城主大人打算怎样？是通知三位大人，还是现在就去将血杀魔宗的家伙给镇压了？”

　　城主冷然道：“三位大人正在闭关，只要他们之中有一人冲击圣武成功，咱们天阙帝城就能保存下来，不到万不得已咱们是不会去打扰三位大人的闭关的。至于镇压血杀魔宗那些家伙根本没有必要，那人敢将血杀魔宗的人当场击杀，并在城中大战，就表示他丝毫不惧怕对方，咱们静观其变就是。”

　　岳妍有些好奇道：“那些人看来也是来自紫微主星，只是不知道城主大人是否知道他们的身份？”

　　城主淡然道：“他们的身份本城主自然不清楚，不过有一个消息兴许岳妍你会非常感兴趣。”

　　岳妍黛眉一蹙，道：“我会感兴趣？”

　　“在第一帝城跟大战的人就有一人叫做岳继天，只是不知道他是否是你的哥哥？”

　　城主的脸上浮现出意味深长的笑容。

　　听到他的话，岳妍的脸色立时一变，几乎是瞬间她消失在城主府中。


第四百二十三章 未来分身

　　巅峰境的斋武恐怖无边，一声怒吼，帝城中九成以上的武者肉身跟灵魂炸得粉碎，就像是一场风暴来袭，大片的建筑崩塌，炸成了漫天齑粉。

　　男子一击，石破天惊，整个虚空都粉碎开来，萧战首当其冲，所有增幅被他开启到了最大，精神力几何倍暴涨，正个尘缘古星的杀戮规则向着他疯狂汇聚，一千道，一万道，十万道，眨眼间竟然接近了一亿道。

　　一个杀戮的神域出现了，以萧战的眉心为中心，血色的波纹震荡，电光火石间覆盖了方圆千米。狂暴的毁灭力量刚一接近神域，瞬间受到了压制，粉碎的虚空陡然静止了，随着萧战心念一动竟然开始了复原。

　　萧战感觉自己掌控了一切，天地间一切的杀戮规则随心掌控，杀戮的力量臣服在他的脚下，男子狂暴一击刚刚轰入杀戮神域中就土崩瓦解了，所有的力量在一瞬间化为了最纯粹的杀戮之力。

　　萧战双目森寒，他虚空一指点向了男子，霎时间天地间一切的杀戮之力汇聚，一道剑气顷刻间迸发，猩红夺目，虚空粉碎，距离与时间失去了意义，剑气射出的刹那，男子飞了出去，他身上神甲都无法阻挡萧战这一指，炸裂而开，剑气贯体而过。

　　“不！”

　　萧战刚想乘胜追击，一声娇呼忽然在第一帝城上空炸响，电光火石间一道妖娆的身影出现在了，她闪电间扑向了男子，属于上位斋武的力量全然爆发，一道璀璨的剑气直取萧战眉心而去。

　　萧战眉头一皱，他没有丝毫的动作，那道剑气刚刚轰入杀戮神域立马就粉碎了，他静静的看着，并未乘胜追击。

　　女子就是岳妍，看着被击穿了身体的男子，她放声哭泣起来，可还未等她靠近男子，一股恐怖的杀气从男子身体内爆发而出，霎时间就听到了男子发出一声如野兽般的嘶吼，恐怖的一拳轰出，目标竟然是扑向他的岳妍。

　　这一突变只让岳妍明显愣住了，她完全没有料到自己的哥哥竟然会攻击自己，猝不及防下她被一拳凶狠的击飞了。

　　男子一拳轰飞了岳妍，并未再理会她，一双猩红的双眼怒视着萧战，他的身体化作了一道闪电，咆哮的拳头轰碎了虚空，无尽的甚至轰然炸裂，整座帝城仿佛都受不住。

　　男子一拳打出的刹那，他的修为一瞬间竟然奇迹般的突破到了巅峰斋武的晋阶，这是货真价实的巅峰斋武，那种力量，那种气息比先前强了不知多少倍，哪怕是萧战杀戮神域的压迫一瞬间下降了三分之一。

　　这三分之一非常的致命，原本萧战占着境界能够压制住对方，才能与之对抗，可是一旦对方境界提升了一个等级，这种优势将被无限缩小。

　　“轰！”

　　男子一拳轰进了杀戮的剑域，力量瞬间消减了近三分之一。

　　拳劲浩荡，一切杀戮的规则被强行轰开了，萧战五指伸张，无尽杀戮的剑气迸发，一座杀戮的剑阵向着轰杀而至的拳头镇封而去。

　　神域境界不单让在境界上可以压制一切，每一道剑气凝练度堪比上品神器。杀戮的剑阵恐怖无边，萧战五指连弹，一座座剑阵顷刻间组成。

　　“轰隆！”

　　剑阵与拳劲爆炸，恐怖的破坏之力怒卷，杀戮的剑域受到了难以想象的冲击。

　　杀戮剑域全是由一道道杀戮规则构建而成，遭受到恐怖的爆炸攻击，很多规则当场炸裂，整个剑域受到了难以想象的冲击。萧战的目光璀璨似剑，一道道杀戮规则瞬间化作了剑气，一座座剑阵交叠，组建成一个庞大的组合剑阵。

　　虚空中一种完全凌驾于帝王剑意上的剑意如炽，庞大的杀戮剑阵瞬间就将剑域稳固住了，直径千米的剑域瞬间扩张，笼罩了整个帝城，虚空中一道道杀戮规则统统化剑。萧战心念一动，“复制”的天赋技能开启，一尊来自未来的“萧战”从洞开的虚空中走了出来。

　　萧战的时空剑道本源规则两万道，这相当于斋武所能达到的极致了，虽及不上那种圆满境界的斋武，但也不会相差太过悬殊。萧战已将增幅开到了极致，他强行召唤，从遥远的时空中召唤出来了一尊恐怖的分身。

　　萧战一瞬间进入到了玄戒中，这尊来自未来的分身将他取代。

　　霎时间像是一尊神灵降临了，世间一切都以他为中心，一种如神如圣的意志降临在整个杀戮剑域中，一瞬间每一道剑气发出了嗡嗡的剑鸣之声，像是绝世神剑出世了，恐怖的剑意仿佛连诸天万界都已承受不住。

　　“吼！”

　　男子咆哮而至，他瞬间冲入了杀戮剑域，可是瞬间他的身体僵立在虚空中。原本陷入疯狂的男子彻底的变了脸色，虚空中一股恐怖的意志存在着，他疯狂的念头再也疯狂不起来了。

　　男子那一瞬间失去了对自己肉身的掌控，他感觉身体已不属于自己了，浑身血肉在嗡嗡震动，仿佛就要炸裂，化为那充斥虚空的剑气。

　　虚空中萧战的目光与男子对望，那一瞬间男子脑中的念头一片空白，他的身体，他的灵魂不受控制了，整个人炸裂而开，化为了漫天血雾。

　　血肉化剑，仅在一念之中，亿万道血色的剑气如炽，向着萧战所站立的虚空倒卷而去，霎时间一枚血光灿灿的神剑在他手中丢溜溜转动。

　　血色的神剑在疯狂震动，一种强横的意志在震荡，这是属于男子的本能意志，他想要挣脱萧战的控制，重新化成人形。

　　然而此时萧战的状态实在是太恐怖了，天地间那如神如圣的意志像是一种不可违逆的最高神则，男子的一切挣扎都是徒劳，很快就被压制得动弹不得。

　　杀戮剑域一收，萧战的目光扫过第一帝城，戚青的身影落在了他的眼中，冷冷一笑，他瞬间就出现在了戚青的身前。

　　“你……你想要干嘛？”

　　戚青骇然失色，他惊恐万分的看着萧战，整个人一屁股坐到了地上，刚刚的大战并未波及到他，在第一时间他就出了第一帝城，本来等着手下大胜灭敌，可没料战况瞬间就急转直下。

　　萧战淡然道：“听说你要找我麻烦？”

　　戚青很快镇定下来，他目光凶狠的盯着萧战道：“本少乃是血杀魔宗的少主，如果你今天杀了本少整个尘缘古星都没有你的立足之地。”

　　“血杀魔宗？”

　　萧战的脸上浮现出了冷笑，看着一脸凶狠之色的戚青，他嘿嘿笑道：“本少最讨厌的就是血杀魔宗的家伙，虽然你们这个血杀魔宗非本少爷认识中的那个血杀魔宗，但谁叫你们好死不死的叫这个名字，从今往后，血杀魔宗在尘缘古星上除名了。”

　　戚青脸色一变，不过很快冷笑道：“想让我们血杀魔宗出名，你以为你是谁啊！”

　　萧战淡淡的看了一眼戚青，不屑道：“血杀魔宗算得了什么，别说是尘缘古星上的，就算是来自紫微主星的本少爷也没有放在眼中。嘿嘿嘿！今天本少爷就将你掉在第一帝城上，倒要看一看你们血杀魔宗能耐本少如何。”

　　“你！”

　　戚青脸色变得异常的难看，他眼中浓烈的杀气怒炽，低吼一声，一口血色的神刀瞬间出现在他的手中。血腥的刀气卷动，虚空顷刻间粉碎了，千分之一刹那间，戚青消失在原地，一刀斩向萧战的面门。

　　中阶斋武非常的恐怖，虚空都能粉碎，但是一刀斩出的戚青惊恐的发现自己的动作回归了原点。这是时间在倒流，戚青惊骇欲绝，他可是中阶巅峰境界的斋武，这人竟然能够影响到他，其修为绝对恐怖到无法想象的地步。

　　“轰！”

　　戚青最强的一击反噬了，血色的神刀竟然斩中了他自己，恐怖到力量斩得他横飞了出去，“轰隆”一声撞到了城墙之上。

　　这一击所造成的伤害异常的恐怖，戚青周身经脉尽断，整个肉身都差点炸得粉碎。

　　萧战的脸上竟是冷笑，来自未来的他强大到超乎想象的地步，他伸手一抓时间再次倒流了，血肉模糊的戚青倒卷而回，被他抓在了手中。


第四百二十四章 合作

　　戚青恢复如初了，仿佛刚刚的反噬从未出现过一般，不错此时的他根本没有一丝高兴得感觉，敌人给他的感觉实在是太过强大了。

　　随意的让时间倒流，影响到一尊斋武，这人的力量绝对已达到了斋武圆满境界。只是戚青仍然感到了困惑，先前的萧战虽然强大，但表现出来的力量也就相当于一尊上位斋武而已，跟圆满境的斋武实在是相差太过遥远。

　　“你……你……”

　　萧战没有说话，他忽然抬头，看向了帝城的方向，很快一尊上位斋武破空而至，她就是先前被那尊男子一拳轰飞了的岳妍。

　　“你杀了他？”

　　岳妍死死的盯着萧战，很快她的目光落在了萧战手掌中那枚悬浮的血剑之上，来自血脉的共鸣让他顷刻间就判断出，这枚血剑跟他的大哥岳继天有着联系。

　　萧战冷冷的道：“你是谁？”

　　岳妍双目如剑道：“我乃天阙帝城岳妍。”

　　萧战变色道：“天阙？这家伙好像是血杀魔宗这位少主的奴隶，难道你们天阙跟血杀魔宗同流合污吗？”

　　岳妍冷哼道：“我们天阙不跟任何人同流合污，你说我哥哥是这个血杀魔宗少主的奴隶是怎么回事儿？”

　　萧战念头一动，手中悬浮着的血剑，下一刻血剑挣脱了他的束缚，破空而去，飞到空中，血剑疯狂震动，爆发出如龙吟般的剑鸣。数息过后血剑炸裂而开，化为了漫天晶莹璀璨的晶粉，狂舞起来，不过很快，这些四散的晶粉像是活过来了一般，嗡嗡震动，愤怒的意志几乎震碎了帝城巍峨的城墙。

　　四散的晶粉合而为一，男子的身影再度出现了，他的双目怒视着萧战，巅峰境界的修为全然爆发，下一刻男子冲向了萧战，可是他冲的快，退得也快，时间的力量决定了一切。

　　男子的身体炸得粉碎，血色的晶粉璀璨晶莹，很快他再度复原了，愤怒的杀意越来越盛，一双眼睛内血红一片，恐怖的怒焰滔天。巅峰境斋武的力量狂暴了，男子怒吼一声，就连守护帝城的神阵都炸开了。

　　“哼！”

　　萧战眉头紧皱了起来，他的目光陡然化剑，这是毁灭的光波，咆哮中的男子顷刻间肉身粉碎了。

　　圆满境的斋武恐怖无边，武道的意志压迫就算是极致境的斋武也难以抬起头来，炸得粉碎的男子怒意如狂，他想要继续攻击萧战，那种疯狂的意志连虚空都被震塌了。

　　萧战的脸上现出了冷笑，随着他的心念一动，时间的规则全被调动了起来，霎时间过去的规则之力震荡，炸裂的男子自主复原了，不过很快他有粉碎了，整个过程都是广告发生时间的重演，时间在继续飞退，原本达到了巅峰境界的男子竟然境界下跌了，重新回到了上位斋武巅峰境界的程度。

　　过去的时间越来越盛，一道道时间的本源规则震荡。

　　千道、万道、十万道、……一亿道……

　　时间的力量庞大到了无法想象的地步，远不是一般圆满境斋武所能达到的极限，时间在飞速倒退，一幕幕奇特的场景在帝城外上演。

　　对于这些萧战根本就不在意，不过一边的岳妍却是心情起伏不定，当最后一幕画面定格之时，她的眼中尽是难掩的仇恨与怒火。

　　这场奇异的画面静止了，愤怒挣扎的男子突然停止了下来，不单如此，他脸上那个狰狞的奴字也消失了。男子脸上的神情显得异常的茫然，他感觉时空仿佛错乱了，不知身在何处，到底在自己身上发生了什么。

　　“大哥！”

　　岳妍神情激动，眼角泪珠滑落。

　　男子原本茫然的神色在听到岳妍的呼唤时清醒了过来，怔怔出神了片刻，看着岳妍道：“妹妹，你怎么在这儿？”

　　“哥，你还好吗？”

　　岳妍神情激动异常，几乎无法自控了。

　　男子眉头一皱，迟疑道：“具体的不记得了，只记得当初我被血杀魔宗的给擒住了，后来之事就不记得了。”

　　“大哥……”

　　岳妍想说些什么，萧战不耐烦的打断了她，他看了一眼男子后很快消失在原地，下一刻回到了城中。

　　萧战换回了本体，将戚青交给了殷素娥，交代一番后者安排去了，至于她要怎么做，他到不是很关心，对于血杀魔宗的报复更是没有放在心上。当然了，虽然萧战并未将血杀魔宗放在心上，但他还是要准备一番的。

　　这次进入尘缘古星虽说是为了躲避麻烦，但真正的目的还是密切关注九大行星的变化，从刚刚召唤出未来体就可看出，在将来他的力量绝对达到了斋武大圆满的程度。而要达到斋武大圆满，并让每种剑道达到神域之境，可不仅是补全天地一地大阵就行，这还必须要让紫微主星同九大行星构建的阵图成功，只有这样才能让他具有九种神域。

　　斋武大圆满，萧战想到不久后自己将成为这一等级的武者，心中的喜悦之情就难以言表。不过他心中同时也感到很是困惑，以眼下所布置大阵的规模与架势，他的最终修为怎么可能只有斋武圆满之境。

　　九种剑道都练到神域境界这不出乎萧战的预料，由九星吸收规则，大成之境将由处于紫微主星中的分身全部获得，按理怎个过程如果成功，没有出现纰漏，就算他这个获益者达不到至尊级圣武的程度，但要达到圣武境界应当有很大的成功几率，难道事情发生了什么意外不成？

　　九星加上紫微主星布下的可是至尊级圣阵，能够破坏这一等级大阵的存在只有真正的至尊级圣武才可以做到。当然了相对于破掉大阵，只需干扰了大阵的运转则要容易很多，以眼下的情况来看，最后时刻肯定是正一派、血摩族以及圣盟三方竞争，极有可能在地核中发生了一场惊世大战。

　　这个猜测让萧战陷入了沉思中，虽然仅仅是猜测，并未发生，一切都还做不得准，但是这种可能性是最高的，他不能眼睁睁看着自己的谋划发生不可预知的后果，必须做些什么才行。

　　想到这里，萧战不由叹了口气，要做什么谈何容易，到时的大战绝对是上位圣武间的大战，自己这方最强的武力就是天谴，他的修为绝对恐怖，只是一切都要靠外人，让萧战感到有些憋屈。

　　只是提升修为谈何容易，萧战使尽一切手段正常情况之下也就达到了上位斋武的巅峰而已，就算动用“复制”技能，他的修为也最多达到斋武圆满之境，圣武才是这场大战的关键，可是要达到这一境界谈何容易。“复制”的确强悍，可是以萧战的能力也仅仅做到模拟一击而已，根本起不了太大的用处。

　　第一帝城大战时萧战的表现堪称耀眼，不过这还算不了什么，圆满境的斋武对于将来大战的走势已起不到主导作用了只有上位圣武才行。不久前的第一帝城大战肯定无法引起正一派跟血摩族的关注，只有当他将血杀魔宗被连根拔起时，才会让不断的麻烦找上门来。

　　为何要将血杀魔宗给灭掉？

　　其实并不是萧战想要将这个血杀魔宗给灭掉，对于这个宗派他抱有的态度就是可有可无，不会仅仅因为一个名字的原因就要大开杀戒，只要对方不招惹自己，他根本就懒得去管对方。不过萧战心中的直觉告诉他，血杀魔宗是不会善罢甘休的，尤其是当他将那个戚青吊在第一帝城的城墙之上时，更是不可能放手的。

　　这场大战让第一帝城损失惨重，全城有将近一半的地方损坏了，看着满目废墟的场景，萧战不得不叹了口气。城市遭到破坏算不了什么，真正让他有些过意不去的是大龄人员的死亡，随着男子那一声巨吼，留在城中没有进入试炼场的人几乎死绝了，这样人口数量惊人伤亡让他心情很是恶劣。

　　城中原本萧战所住的客栈已经化为了乌有，不过他的女人早一步溜了，并未受到伤害，当他回到城中时她们也很快出现了。

　　萧战将戚青交给了殷素娥，一切让她操办，他坐等血杀魔宗前往，如果对方真的打算报复，他不介意大开杀戒。萧战心中非常清楚，尘缘古星上的大阵核心乃是杀戮剑道规则，只有不断的杀戮才能收集杀戮规则，从而蜕变出杀戮剑道规则来。

　　既然要杀戮，不如让杀戮最大化，超级宗派间的火拼，大战绝对会波及到整个星球的每一个角落。

　　殷素娥的办事效率很高，不出半天的时间戚青就被悬于第一帝城的城头之上，身无寸缕不说，一身修为还全被废掉了。当然了，对于斋境的武者来说，哪怕肉身粉身碎骨了，他们也能顷刻间复原，这等伤害对戚青来说算不了什么。

　　但被人赤裸裸的悬于第一帝城的城头，这等奇耻大辱戚青一辈子洗清不了，可以说就算他事后真将萧战等人干掉了，也无法洗清自己的已被玷污的名声，哪怕他有一天当上了血杀魔宗的宗主在很多人眼中，这一幕仍将留在无数人的脑中，挥之不去。

　　九座帝城沸腾了，不久前发生的大战震动实在是太大了，如今血杀魔宗少主被人悬于第一帝城的城头，消息一旦传出去，血杀魔宗绝对会疯狂，一场大战不可避免。所有人都在议论，到底是那个超级势力如此大的手笔，竟然敢公然羞辱尘缘古星巨无霸般存在。

　　有人认为这是找死的行为，有人认为天阙帝城难以独善其身，有人则认为这事天阙帝城脱不了干系，怕是他们暗中操控，其目的就是给日渐嚣张的血杀魔宗敲山震虎。

　　不管外人如何议论，都影响不到萧战，第一帝城破坏严重，几乎快四分五裂了，连试炼空间都受到了波及，萧战很快让殷素娥安排，带着百万神女骑士进入到了第二帝城。

　　帝城中的气氛显得异常紧张，似乎所有人都感受到了血杀魔宗已经大兵压境了，颇有种山雨欲来风满楼的架势。很快在殷素娥的安排下百万神女骑士连带天宓六女都进入到了试炼空间，就在萧战闲来无事，打算也跟着进去凑一凑热闹之极，第一帝城的城主跟第二帝城的城主找上了他。

　　这是两尊巅峰境的斋武，见到萧战他们并未有天阙帝城的强势，显得还算恭敬，第一帝城的城主直接开门见山道：“公子跟血杀魔宗的恩怨我们天阙帝城并不想干预，还望公子带着你的人马上离开帝城。”

　　萧战若无其事的道：“这可不行，本公子这次进入帝城就是为了历练来到，哪有半途而废的道理。”

　　第一帝城的城主眉头一皱，紧盯着萧战道：“萧公子此举让无异于是拉我们天阙帝城下水，血杀魔宗非同小可，尘缘古星上的虽不算什么，但是在紫微主星上的却是一个超级宗派，听说还拥有着圣武的存在，根本就不是我们天阙帝城可以惹得起的。”

　　萧战淡然道：“拥有圣武又能如何，一个小小的血杀魔宗根本不足为虑，你们天阙帝城无需放在心上，这事绝对不会殃及你们。”

　　萧战这么大的口气，只让两位城主眼皮直跳，他们飞速对视了一眼，第二帝城城主开口道：“看来萧公子的身后的势力定是丝毫不逊色于血杀魔宗，只是此番在帝城大战对我们天阙的影响实在是太大了，仅仅上位斋武的大战就差点毁了第一帝城，到时圆满境对战，或者圣武出手，我们天阙怕是要彻底毁灭，只要萧公子愿意将大战地点移开，我们天阙帝城愿意付出相应的代价。”

　　萧战微微笑道：“九座帝城的试炼本公子非常期待，这次特意前来天阙目的就是为了借助其淬炼手中一直军团，只要事情一切顺利，本公子保证你们天阙的安危不说，还可以确保你们今后的安全。”

　　第二帝城的城主冷然道：“只要萧公子不将我们天阙牵涉进去就行了，至于今后的安危，我们天阙帝城用不着萧公子操心。”

　　萧战淡然道：“看来两位城主还没有弄清楚时下的形势啊，要不要本公子提醒一下你们？”

　　第二帝城的城主脸色一冷，哼道：“这里可是天阙帝城，萧公子只不过是一尊中阶斋武而已，还请注意自己的说辞。”

　　第一帝城的城主脸色一变，急忙道：“萧公子不要误会，我们绝对没有威胁的意思。”

　　萧战冷笑道：“本公子可不是被吓大的，就连紫微主星的圣盟都吓不住本公子，何况一个小小的天阙。不妨跟你们将话题挑明了，眼下尘缘古星已沦为了至尊级圣阵一个组成部分，正一派跟血摩族已决定让其成为一座杀场，促使古星早一日蓄满势，今后他们还会不断从紫微主星运来充足的高手，挑起不断的杀戮，没有圣武坐镇，你们天阙就是一个炮灰的角色，灰飞烟灭只是早晚的事情。”

　　两位城主的脸色都是一变，萧战所说他们已隐有猜测，如果情况真是如此的话，就算他们天阙诞生了圣武要想在接下来的纷争中保全下来很难。

　　第一城主沉声道：“不知道萧公子来自那一方势力？”

　　萧战微微笑道：“不瞒两位，本公子跟这次驾临紫薇星域的正一派以及血摩族有着密切的关系，不然也不会知道这样核心的机密。”

　　第一城主忽然道：“萧公子真的只是想要借助我们天阙帝城试炼而已？”

　　萧战淡然道：“那是自然了，你们不会认为本公子费尽心机是想要收服你们吧？”

　　第二城主冷哼了一声，萧战话中的轻视之意表露无疑，这让一直高高在上的他感到很不舒服。毕竟天阙帝城在尘缘古星上的地位非常特殊，没有任何一方势力敢于得罪他们，就算是血杀魔宗的强势，一切对于天阙也是平辈论交。

　　对于第二城主的不快萧战根本就没有在意，而是淡然道：“两位可以将本公子的话转述给天阙真正话事之人，只要你们天阙愿意合作，本公子可以确保你们的安危。”

　　第二城主的脸色很不好，而第一城主犹豫了片刻后道：“不知道萧公子是自己想要闯九座帝城，还是其他人。”

　　萧战微微笑道：“本公子的修为很是特殊，九座帝城的试炼虽然玄妙，但是对于本公子来说用处不大，这次借助跪地试炼的只是本公子手下一直军团而已。”

　　第一城主好奇道：“这支军团应当都是斋武组成的，以前我早就听闻在紫微主星上大的势力都会组建强大的斋武军团，不知道萧公子这次军团的实力如何？”

　　萧战叹道：“她们的普片的实力都是初阶斋武而已，不过胜在数量多，只要有她们出马本公子敢保证，别说整个尘缘古星，就算是紫微主星上除却圣盟外，任何势力都要掂量一番得罪本公子的下场。”

　　第二城主冷笑道：“真是好大的口气，本城主以前可是去过紫微主星，斋武军团虽然强大，但是数量却有限，最多也就千人左右，萧公子难道还能聚集起十万八万不成。”

　　萧战冷笑道：“十万八万算得了什么，本公子这次带来九座帝城试炼的神女骑士团人数百万，就算你们天阙有三位圆满境斋武坐镇又能如何，在她们的冲锋下一切都将灰飞烟灭。”

　　“百万斋武！！！？”

　　两位城主倒吸了口凉气，虽然感觉萧战在吹牛，但是这事很容易就能揭穿，毕竟萧战可是要进入帝城试炼的，他们很容易就能得到确切的数字。


第四百二十五章 血杀魔宗

　　尘缘古星山脉连绵，最负盛名的莫过于炼狱峰，它高耸入云，道道杀戮神则垂落，方圆万里之地化为了一片杀戮的世界。

　　血杀魔宗的驻地举出在炼狱峰之下，作为尘缘古星魔道第一派，整个炼狱峰方圆万里之地都成了他们的地盘。血杀魔宗的实力非常强大，虽然整个宗派只有掌教戚元是圆满境的斋武，但是其他等级的斋武数量非常多，远不是一般的超级门派可以比拟的。

　　不过血杀魔宗实力虽然强悍，但要一统整个尘缘古星却远远不足，不过随着大批的紫微主星高手降临这颗古老的星辰，这一情况立时发生了翻天覆地的变化。此时血杀魔宗的权利完全发生了转变，他们新的掌教已换为了戚月天。

　　来自紫微主星的血杀魔宗跟尘缘古星上的血杀魔宗在组成上十分相似，唯一的不同就是除了掌教至尊外，还有四位副教主。随着远在紫微主星上的血杀魔宗降临，如今都已合并，原先的掌教戚元成了第五位副掌教。

　　这五位副掌教实力都很强大，最弱的修为都达到了巅峰斋武的境界，最强的比戚元还要更甚一筹。血杀魔宗是一个家族式的门派，掌控整个宗派的都是来自戚氏一族，戚元的实力很强，不过在合并后的血杀魔宗中他的辈分实在是太低了，门派内一大群长老之类的按辈分来说都是他的祖父一辈，这让他极度的郁闷。

　　当然了，门派中这辈分都是虚的，一切都还是要看自身的实力，这些家伙虽然都是戚元的长辈，但也要对他敬上三分。只是从原来掌控一切的掌教至尊，沦为了一个副掌教，在门派中不管做什么都需要请示，戚元心中的郁闷之情可想而知。就拿这次派遣儿子进入天阙来说，已戚元的性格来说，他是不会让自己最出色也是最疼爱的儿子去冒这一个险，可惜这一切根本就不是他所能决定的。

　　戚月天是一尊圆满境的斋武，作为紫微主星上血杀魔宗的掌教，他自然成了如今合并后的血杀魔宗掌教。戚月天的野心非常大，他一直窥视着尘缘古星上的天阙九座帝城，想要将其据为己有。

　　对于这九座帝城，戚月天非常清楚，只要他们血杀魔宗能够将之据为己有，那么整个宗派的实力将发生翻天覆地的变化，就算无法在短时间内成为紫微主星第一魔宗，但将来有一天绝对能够做到。只是天阙九座帝城有无数人窥视，仅凭血杀魔宗的实力还无法将之据为己有。

　　不过如今情况发生了翻天覆地的变化，血杀魔宗成为了降临尘缘古星实力最强的宗派，戚月天自然要趁机将天阙九座帝城掌握在手中。

　　要进攻天阙九座帝城自然需要一个合适的借口了，毕竟无缘无故兴兵，极有可能惹得尘缘古星所有门派的敌视，虽然血杀魔宗实力强悍，就算要将整个尘缘古星上所有的门派势力清除都能做到，但杀了眼前的敌人，很快就会有更多的或者更强的敌人降临这颗古星，现在的血杀魔宗还没有傲视整个紫微主星的程度，一切还是等门派发展起来再说。

　　这次血杀魔宗可谓是倾巢出动，在紫微主星上的门人几乎全倒了尘缘古星，除却掌教戚月天之外，还有不下十尊圆满境的斋武，被誉为紫薇魔道十大宗派之一并不是吹的。

　　目光扫过大殿中一众长老、副掌教，戚月天的眼中笑意一闪而没，可以说一切尽在他的掌握中，只要将天阙九座帝城掌握在手中，他将开创一个属于血杀魔宗盛世。

　　“诸位想必已经听说了，不知道你们有什么打算？”

　　说话间戚月天的神色很冷，一股让人心寒的杀气充斥整个大殿。

　　“还能怎样，戚青可是副掌教之子，不管他是谁都必须付出惨重的代价。”

　　一个长老率先开口了，阴测测的笑容让人不寒而栗。

　　“嘿嘿嘿！真是胆大包天啊，竟然敢将副掌教之子掉在城头，虽然这个戚青已不是我们血杀魔宗的少主了，但那些尘缘古星上的人可不这么看，毕竟这小子曾是尘缘古星血杀魔宗的少主，如果我们不做出反应，将这些行凶者灭掉，这些人只会认为我们血杀魔宗好欺负，今后要一统整个尘缘古星可不是一件容易的事情。”

　　“没错，戚天长老说得对，这个戚青在外人眼中那就是咱们血杀魔宗的少主，如果让他这样被吊在城头，咱们血杀魔宗的脸面往哪搁。咱们不仅要快，还要狠，争取将这个胆敢挑衅血杀魔宗尊严的家伙彻底灭杀。”

　　“你们说的倒轻巧，对方既然敢将戚青吊在城头，那就是有恃无恐，根本就不惧咱们血杀魔宗，我看这些家伙八成是来自紫微主星，说不定还是咱们的大敌了。”

　　“管他是谁，这个尘缘古星是我们血杀魔宗的囊中之物，谁敢抢就是跟我们作对，将他们统统屠灭。掌教你就下命令吧，咱们马上调集人手，将这天阙九座帝城掌握在手中，只要时间充裕咱们就能成为紫薇星域第一势力。”

　　戚月天淡然道：“这事毕竟关系到戚元副掌教的亲子，如今被吊在帝城的城头，咱们还是听一听副掌教到底有什么打算吧？”

　　戚元的脸色很冷，对于假惺惺的戚月天他暗恨于心，扫过在座一众长老跟副掌教，他一脸杀气的道：“不管是谁，本座都要将其碎尸万段，不过听说这人的修为已达到了斋武的圆满之境，虽然本座的修为也到了这一境界，但毕竟才刚刚踏足这一境界没有多久，要想雪耻怕力有不逮，本座一切都听从掌教的安排。”

　　戚月天点头道：“既然如此，一切就听从本座的安排，这次咱们定要将天阙帝城拿下，成就血杀魔宗万世基业。”

　　戚月天非常的兴奋，想到征服天阙帝城就在眼前，他岂能忍得住，几乎倾巢而出，他带着一众血杀魔宗高手向着天阙帝城所在的方向飞去。

　　……

　　同天阙帝城的合作很快就敲定了，萧战将百万神女骑士全都交给了殷素娥负责，让她们全都进入到了帝城的试炼空间。天宓六女自然也是闲不住的人，根本不用萧战要求，她们带着兴奋的神情进入到了第二座帝城的试炼空间。

　　天宓六女的离开，萧战身边一下子清静了不少，战嫣嫣对于帝城的试炼空间充满了好奇，很快她与天媚一道离开了。秦音跟秦怡两女本不想去的，萧战见机会难得，只得强行命令两女也进入了帝城试炼空间，并要求她们至少需得闯过三座帝城，不然不许出来。

　　虽然萧战身边的女人一下子走了不少，但要找到能够服侍他的女人多的是，这不雾月跟吕珊这对师徒就腻在了他的身边。这可是两尊名副其实的圣武啊，征服她们，享受她们的服侍，那种成就感根本不可同日而语。这对俏师徒很缠萧战，一有空闲她们就施展精湛的唇艺，直叫他仿佛置身云端，说不出的快乐销魂。

　　不知道是不是受到了诗情那丫头的提醒所致，萧战对于让神女骑士学习妙欲剑斋绝学充满了兴趣，当然了，现在百万神女骑士都已进入到了帝城的试炼空间，他只能将目标定在了三千多尊剑女的身上。

　　三千剑女中唯一出生于妙欲剑斋的人只有霁月一人，听到萧战的提议，他吃吃而笑，立马就将妙欲剑斋无数的炼体媚功的长处讲诉了一边，然后一一指点，一众好姐妹聚在一起，大谈这些媚功的好处。

　　三千剑女每一个都是媚术或者原术的高手，对于炼体媚术她们自然一点即通，很快她们就商量出了接过来，那就是以“起舞弄影”为基，加上“噬剑”这个天赋技能，她们想要不成为极品都难。

　　对于众女商议的结果，萧战其实早有预料，想到霁月缠人的厉害，对于“起舞弄影”的销魂他可谓是回味无穷，她们练就练呗，再强又能如何，反正他身具极品神器。

　　霁月是人来疯，一群好姐妹商量着如何炼体让她情兴大动，再加上雾月跟吕珊师徒浑然忘我的服侍，她招呼一声，扑向了萧战，霎时间一场香艳的戏码倾情上演了，说不出的蚀骨销魂。

　　不知何时，萧战从粉腿玉臂中挣脱出来，看着地上无数的雪白躯体，他咧嘴笑的很是得意。

　　血杀魔宗的报复很快就会到，萧战非常清楚仅凭他一人哪怕是将未来的自己请出来也不是对手，要想应付眼前难题，他需要帮手。

　　血杀魔宗的实力萧战还是清楚的，只有圆满境的斋武才能真正起到作用，在他的手中如今这一等级的斋武几乎少得可怜。圆满境斋武，萧战第一时间就想到了龙若与紫妤，不过令他惊讶的是两女不声不响间竟然蜕变成了圣武。

　　圣武的强势，一人就足矣将血杀魔宗灭掉，萧战如果真要这么干，直接动用一尊中阶圣武就得了。既然龙若跟紫妤都已突破到了圣武，那自然是不考虑她们了，可是萧战发现自己身边除了这两个美女外，竟然只有冥萱跟被自己复活邪影是圆满境的斋武。

　　萧战有些无语，他很快就得出了一个事实，那就是圣武的数量远比圆满境的斋武多。这算是一个教训，顶级的武力虽然重要，但有的时候次一级的武力也很重要，因为并不是什么时候杀鸡用牛刀都合适的。

　　圆满境的斋武只有两尊，次一级竟然没有，萧战彻底的无语了，不过时间紧迫，他也没有时间去弄这一等级的斋武了。

　　萧战叹息了一声，就在他头疼之时，一道身影突然出现了，一身华美的宫装，眼神幽怨，就如一个受气的小媳妇似的。

　　“夫君，你真是太偏心了，这么长时间也没有来看薰儿，是不是已将薰儿给忘了。”

　　来人就是薰儿，小丫头自从让萧战夺走了第一次之后，她的发育似乎快了很多，瞧那胸前堪堪一握的饱满，变得愈发挺翘的屁股，只让萧战心痒难煞之极，最惹人的当然还要属她那青涩所藏着的妩媚，着实让他眼热心燥，动心的不得了。

　　萧战嘿嘿一笑，瞬间就将薰儿搂入了怀中，又摸又捏，又亲又吻，很快就让小丫头妙目中泛起了水雾，香腮也变得红艳艳的。既然都以情动了，薰儿自然主动的很，想当初这丫头化身巨型萝莉，当场就将萧战给推到了。

　　一双眸子水汪汪的，扑扇间媚波荡漾，一张小嘴红艳艳的，翕张间呻吟四溢，简直诱人心扉极了。

　　薰儿娇软的身体瘫软在萧战的怀中，小嘴微微撅起，娇嗔不依道：“夫君是否已将薰儿给忘了，这么长的时间都不来找薰儿？”

　　萧战看着情动不已的小美人，惊讶的发现，不知何时这丫头的修为竟然更上一层楼了，达到了极致斋武境界的巅峰。小丫头可是一尊石女，她的肉身绝对达到了极品神器的巅峰，这个实力爆发出来，怕是在一定时间内可以拖住一尊圆满境的斋武。

　　萧战的惊讶很快消失了，因为小美人虽然嘴上说得幽怨，但她的行动却完全不是这样，热辣的吻频袭，似乎想让他窒息掉。一时间没见，薰儿的动作熟练得很，那感觉就似已成了经验丰富的高手，只让萧战好生惊讶。

　　萧战嘿嘿一笑，他敢肯定薰儿肯定跟她的好姐妹练过，不然不会如此像模像样，霎时间他单掌探裙而入，为本淫荡的笑容一瞬间变为了惊讶，因为他遽然发现他的手指被迫化剑归了鞘。

　　竟然是合欢袍，萧战实在是太过意外了，他完全没有想到外表看似清纯迷人的薰儿竟然如此大胆。萧战那化剑的手指不安分之极，似乎不甘心被剑鞘困锁着，颤动着，挣扎着，想要脱鞘而去，只让剑鞘的主人媚眼如丝，凌乱的鼻息变得急促，整个身子如若无骨似的瘫软在萧战的怀中。

　　太诱人了！

　　萧战看着薰儿那诱人的媚态实在是忍不住了，只见他咽着口水道：“我说薰儿，你何时这样风骚了，这可是合欢袍啊，你穿着这么一身到处晃荡，成何体统？”

　　薰儿媚眼如丝道：“那夫君是否喜欢呢？”

　　萧战咽着口水道：“别打岔，给我说说，到底是谁竟然将清纯可人的你弄成一个小荡妇似的，看为夫如何收拾他！”

　　薰儿吃吃笑道：“薰儿以前也不知道这叫合欢袍，只是见夫君那翘徒弟穿着非常的漂亮，就央求她给薰儿准备些了。后来还是霁月姐姐告诉薰儿，说这合欢袍办事方便着了，夫君大人要是想薰儿了，可以省掉很多的麻烦。”

　　萧战双目有些冒火道：“你这小荡妇，都让这些女人给带坏了。”

　　薰儿早就情动如火了，香腮醉红，妙目中雾气蒙蒙，她完全忍不住了，虽然已让宝剑归了鞘，但那毕竟是假的，怎及得上真正拥有。

　　很快薰儿的矜持没有了，她双臂紧紧挽住了萧战的颈脖，一双美腿紧紧箍腰而上，霎时间真假互换了，一声叹息从小美人的嘴中溢出，一脸满足的她等着心上人带给她的颠簸之乐。

　　薰儿可不是什么娇滴滴的小美人，别看她长得萝莉，只要自己快乐了她就会毫无保留的表现出来。搂着心上人一阵颠簸，那快乐的滋味让她弄出了很大的动情，只将原本屋内熟睡过去的一众剑女唤醒了过来，霎时间无数双妙目偷窥而来，欣赏着这香艳的一幕场景。

　　众女的偷窥，自然瞒不过萧战跟薰儿，就在萧战欲要冲入屋中时，他的动作忽然停了下来，抬头看向一个方向，脸上的表情显得异常恼火。

　　斋武的神识覆盖面很广，几乎一个呼吸间方圆千里就能覆盖，萧战瞬间发现有无数道恐怖的气息向着帝城所在的方向高速飞来。

　　萧战不用想就能知道，这些人定是来自血杀魔宗的高手，只是他们这个时候出现很不是时候。萧战很是恼火，就连挂在他身上的薰儿也不例外，这丫头好不容易缠上了自己的心上人，这还刚刚开始了，就让人撞破了好事，如果不让其付出惨重的代价，她难消这股无名火。


第四百二十六章 咫尺天涯

　　血杀魔宗高手尽出，相隔千里属于圆满境斋武的气息散发，只让天阙九座帝城如临大敌，所有的武者都陷入了恐慌的情绪中。

　　第一帝城破坏严重，由于时间短暂并未完全恢复，几乎等于不设防，当血杀魔宗的人赶到时根本没有收到丝毫的阻碍，他们就占领了这里。

　　戚元隔得老远就看到了自己的儿子被悬在了城头上，他怒吼狂暴，救下儿子的他怒气难消，谁手一击差点轰塌了一段城墙。

　　整个第一帝城都在轰隆剧颤，无数神阵被激活了，强行阻挡着来自戚元这恐怖一击。

　　戚月天负手而立，俯视着脚下的第一帝城，他的目光望穿了一切的禁制，看向了试炼空间，很快他满意的点了点头，虽然没有进入其中，但他仍是瞧出了玄机，只要将九座帝城占领，他十分肯定血杀魔宗大型指日可待了。

　　看着似乎陷入了狂暴中，正打算继续攻击第一帝城的戚元，戚月天冷然道：“够了，这里将来是我们血杀魔宗兴盛的根本，你将其拆了最后受损的只会是我们自己。”

　　戚元将戚青收入了自己的世界，他的眼中充满了杀气，看着脚下的帝城，他沉声道：“待会儿弟子定要将那敢伤我儿的人碎尸万段！”

　　戚月天淡然道：“凡是跟我们血杀魔宗为敌的人都得死，这点你尽可放心，身为掌教绝不会让门下任何一个弟子受气。”

　　虽然第一帝城遭受了难以想象的破坏，但是作为城主却没有离开，面对强势占领帝城的血杀魔宗高手，他的脸色很不好看。不过再不满，在面对血杀魔宗出动了五尊圆满境斋武的情况下，他不得不低头。

　　“强闯帝城，你们意欲何为？”

　　戚月天淡然道：“强闯了嘛，我们只不过是喜欢高来高去罢了。”

　　虽然戚月天一副云淡风轻的模样，但是属于圆满境斋武的气息却已散发而出，只让第一帝城的城主有种窒息的感觉。

　　第一帝城城主脸色难看道：“天阙帝城有它自身的规则，不论各位修为如何，都不能这样肆意妄为。”

　　戚元冷笑道：“你什么身份，也配质问我们的掌教至尊，哼！就算你们天阙三位帝主也没这资格。”

　　第一帝城城主色变道：“你是戚元！？”

　　瞬间第一帝城的城主意识到了问题严重了，戚元他可是见过，这家伙既然称呼身旁之人为掌教，那就表示紫微主星上的血杀魔宗已经到了尘缘古星了。想到这里第一帝城的城主心情异常忐忑，只看血杀魔宗这架势怕不只是想要报仇而已，他们的最终目的怕是冲着天阙而来。

　　戚元冷笑道：“本座就是戚元，伤我儿的人在哪，马上将其叫出来，不然我们血杀魔宗让你们天阙帝城从此从尘缘古星上除名。”

　　第一帝城的城主面色难看道：“那人并不在这里。”

　　戚元一脸杀气道：“很好！难道你们天阙帝城想要包庇凶手吗？”

　　儿子被辱，让戚元心中充满了怨气，盯着第一帝城的城主他那刚入圆满境的修为怒爆，一股恐怖的气息瞬间向着其爆压而去。

　　第一帝城的城主虽然是巅峰境的斋武，但是面对暴怒的戚元一瞬间他的脸涨得通红，虚空中那磅礴的压力只让他一口鲜血喷出，双膝跪倒在地。坚硬特制的地面碎了，第一帝城的城主整个人陷进了地面中。

　　第一帝城的城主面色狰狞，他想要挣扎着站起身来，但是来自戚元的压力实在是太过恐怖了，他的抵抗，他的愤怒都被无情镇压了。戚元的脸上尽是无情的嘲笑，丝毫没有将这位第一帝城的城主放在眼中。

　　“他在哪？”

　　第一帝城的城主目眦尽裂，怒视着戚元，他狰狞而笑道：“哈哈哈！血杀魔宗的实力的确是强，但今天你们所有人都休想离开帝城。”

　　戚元冷笑道：“休想离开帝城？嘿，难道你们帝城那三个老家伙冲击圣武成功了，只是为何我等并未察觉到丝毫天地异象，莫不是走火入魔挂掉了吧。哼！青儿被人羞辱，你这个城主难辞其咎，今天本座就将你彻底的废了！”

　　话音一落，他猛地抬脚，向着陷入地面的第一城城主踩去。

　　“轰！”

　　这一脚狂暴了，天地规则猛地一颤，无限杀戮的神则交炽，仿佛这一脚要将整座帝城都踩塌一般。

　　第一帝城的城主脸色竟是屈辱之色，戚元如此行经就是在羞辱他，可是来自圆满境斋武的威压，让他身体动弹不了分毫，只能目眦尽裂的瞪着戚元。

　　“轰隆！”

　　一声惊天炸响，戚元一脚踩了下去，帝城内留下了一个长达千米的巨大脚印，但是一脚踩下的他没有丝毫喜色，反而脸色变的异常的难看。

　　“是谁？”

　　戚元杀意如狂，刚刚一脚下去，他瞬间就发现第一帝城的城主被人救走了，可他不管是事前还是事后都没有丝毫的感应与察觉，这让他羞怒不已。

　　不单戚元感到了愤怒，他身边血杀魔宗一众高手也非常愤怒，有人竟然在他们眼皮底下救人，这是赤裸裸的蔑视。

　　很快所有人锁定了一道人影，他立于虚空，手中正抓着差不多奄奄一息的第一帝城的城主。虽然整个过程都是境界的压制，但是第一帝城的城主还是受创了，身体跟灵魂都差点崩溃。

　　“你是谁？”

　　戚元双目中露出了凝重之色。

　　来者不是别人，正是萧战，此时的他动用的自然不是本体，而是那具来自未来的分身。身上气息全无，仿佛一个普通人一样悬浮在空中，面对血杀魔宗一众高手的敌视，他居高临下道：“本座就是你们要早的人。”

　　戚元脸色猛的一变，咬牙切齿道：“你乃堂堂一尊圆满境的斋武，跟一个小孩动手不觉得丢脸吗？”

　　萧战淡然道：“刚刚你一脚要将他踩死，难道就觉得好意思了。既然你喜欢踩人，那本座今天就踩一踩你试试。”

　　话音未落，萧战已经一脚踩踏了出去，巨大的脚掌几乎将天空都给遮掩了，无尽的神光冲霄，整座帝城都被禁锢，陷入到了一个奇特的立场中。

　　“咫尺天涯！”

　　萧战这一脚异常的狂暴与强势，这是时空力量的结合，一脚踩踏而出的瞬间，戚元完全被孤立了。

　　神识外放，戚元立时发现原本近在咫尺的同门已经远在了天涯，彼此间相隔了无尽的空间，无论他圆满境的修为有多强势，也无法跨越这遥远的距离。这还不是令戚元最为可怕的，他一眼望去，原本的同门像是存在于那遥远的过去，他的目光怎么也搜寻不到他们。

　　惊惧！

　　戚元脸色大变，他一瞬间意识到了萧战是修炼时空之道的圆满境斋武，在所有力量体系中时间与空间最难对付，而两者合一则更为恐怖。

　　“啊！”

　　全身力量狂暴了，一口血色的神刀化作了璀璨的刀芒，直击萧战那踩下的遮天脚掌。

　　戚月天脸色猛的一变，吼道：“不要硬接！”

　　戚月天的修为远胜戚元，他一眼就瞧出来了萧战这一脚的与众不同之处，那一脚不是踩像向现在的戚元，而是踩向了过去时间段的戚元。时间最为神秘，修炼这一体系规则的武者也最为恐怖，力量越强，追溯过去时也就越远，萧战此时是圆满斋武境界，完全可以追溯到戚元刚出生之时。

　　“轰！”

　　过去的时间震荡，时间飞速倒退，成百上千，瞬息间就已倒退了万年的时间。虽然从外表上看去没有丝毫的异样，但是周遭一个个都是实力强大的斋武，他们一眼就瞧出了萧战这一招的恐怖。

　　戚月天双目寒光璀璨，两口血色的短刀出现在他的手中，虚空一斩，血色的刀光粉碎了虚空，恐怖的杀戮刀气千分之一刹那斩向了萧战踩下的脚。

　　这一刀恐怖到了无法想象的地步，刀意滚滚，整座帝城似乎都承受不住，似乎随时都要崩塌一般。

　　无尽的空间粉碎了，刀气破空，无视了一切的阻隔，然而下一刻戚月天的脸色变了，萧战这下踩的一脚离他也就千米的距离而已，可他这一刀电光火石间已跨越了无尽的空间，但离萧战这下踩的一脚仍是遥不可及。

　　戚月天脸色立时阴沉了，另一口血色神刀斩出，更为璀璨的刀气撕裂了虚空，粉碎了一切，然而萧战那下踩的一脚像是在那遥远的过去，不论刀气的速度有多快，相隔的距离反而越来越远，就似那逝去的岁月，过去了永远过去，时光永远也不会倒流。

　　血杀魔宗一众高手都出手了，但是结果都一样，他们的攻击完全落空，如那咫尺天涯。

　　“轰隆！”

　　萧战一脚踩了下去，“嘭”的一声巨响，脚掌与戚元怒斩的神刀碰撞了，像是绝世神器互拼，星火迸溅，恐怖的声浪震碎了虚空。

　　刀气爆炸，血色的神刀飞走了，戚元的脸上一瞬间现出了恐惧之色，因为他惊恐的发现自己那圆满境斋武的力量竟然完全消失了，他仿佛重归婴儿时期。

　　“噗！”

　　戚元瞬间变成了肉饼，萧战那恐怖的脚掌将帝城的城墙都给踩塌了。

　　这一幕恐怖不可思议之极，一尊圆满境的斋武竟然被人一脚踩成了肉泥。


第四百二十七章 分身召唤

　　一脚踩死了戚元，萧战哈哈大笑起来，他的目光瞬间锁定了戚月天，没有丝毫的犹豫，一招“咫尺天涯”再度施展而出，一脚猛地踩向戚月天。

　　这一脚踩出的刹那，就将戚月天给孤立了，虽然身周有无数的门人，但他却仅剩了一人面对萧战这狂暴的踩踏。

　　戚月天怒火如狂，他乃血杀魔宗堂堂掌教，这人竟然一脚直接踩踏而来，这是赤裸的蔑视，赤裸的羞辱。一双眼睛内怒火如烧，血色的杀气瞬间实质化了，如若刀光，粉碎了空间的阻隔，直刺向萧战的心灵，似乎想要凭借自身境界震慑敌手。

　　然而戚月天失望了，“咫尺天涯”玄奥无边，一经施展，萧战虽然立身于他的眼前，但真实的身体却处在一个不知名的时空点上，也许是在过去，也许是在未来，你能看到，你能听到，但你就是够不着，除非你能穿越时间才长河，无视那遥不可及的空间障碍。

　　咫尺天涯完全将戚月天给孤立，一脚下去成了他独自面对萧战这狂暴一脚。

　　戚月天心念如电，紧盯着萧战下踩的巨大脚掌，过去的时间震荡，让他明白与之硬碰，戚元就是下场。手中两口血色的神刀爆发出璀璨的杀戮之光，撕天裂地，震慑人心，下一刻神刀化作了两道血光，直取萧战下踩的巨大脚掌。

　　“轰隆！”

　　神刀与脚掌轰然相撞，恐怖的爆炸声将大片城墙都给震塌了，空间在毁灭，过去的时间也被强行吹散。神刀乃是极品神器，跟萧战的肉身相差不大，纯肉体的碰撞，一时间竟拼了个旗鼓相当。

　　“咫尺天涯”所造成的封锁消失了，戚月天双目血光迸射，沉声喝道：“组刀阵！”

　　随着戚月天一声暴喝，无数斋武组成了一个刀阵，霎时间恐怖的刀气几乎将整个第一帝城都给封印了进去。随着刀阵的组成，虚空中杀戮的规则主导了一切，其它任何规则都受到了强行驱散，哪怕是占据着绝对主动的时空之力似乎都受到了干扰。

　　萧战冷笑，时间的力量最为神秘莫测，刀阵又能如何，他十指震动，道道剑气锁定目标迸射而出。时间瞬间倒流了，剑气像是追上了时间流逝的脚步，杀向了每一尊斋武刚刚出生时。

　　戚月天的脸色变了，刀阵虽然强大无边，但是面对这恐怖的时间剑道竟然没有多大用处，刀阵可以封锁虚空，可以排空其它规则力量，但是这时间的力量无处不在，只要人在呼吸，规则在运转，它就不会消失，如果封锁了，那剑阵也停止了运转。

　　脑中念头电闪，一口闪烁着圣辉的圣刀出现在戚月天的手中，虽为圣刀，但却就似一口匕首，血色的纹路密布刃身，属于圣刀特有的法则波动荡漾而开，一瞬间就算是时间的力量也出现了凝滞。

　　圣威浩荡，如匕首般的圣刀轻轻一颤，霎时间一道血色的波光一闪，所有杀向过去时段的剑气被震了出来，回到了现在。刀阵爆发出恐怖的威力来，道道剑气轰在了刀阵之上，一瞬间爆炸声不绝，恐怖的气劲吞天噬地。

　　萧战的目光瞬间锁定了那口悬浮着的圣刀，世界中时空刀魄震动，无尽的时空规则被调动了起来，一个时空的剑域瞬间扩张，竟然想要强行占据整个刀阵封印的空间。

　　时空的神域完全凌驾于一切的规则之上，它相比圣武之威也丝毫不逊色，瞬间就抵挡住了圣刀所散发出来的威压。

　　“嗡嗡嗡……”

　　剑鸣声不绝，整个时空剑域中的一切都有了化剑的趋势，过去、现在、未来、天地间一切存在过，或即将存在的东西在这一刻，在这一片空间中，他们统统化为了剑气。

　　磅礴的剑意如炽，如果一尊真正的剑中之神，凌驾于诸天万界之上，哪怕无数斋武组成的刀阵，在这一刻都颤动起来，一道道刀气震颤，不再纯粹，不再狂暴，瞬息间都爆炸了，化为了漫天怒舞的剑气。

　　刀阵瞬间破了，一尊尊修为强大的斋武横飞而去，他们受创很重，凄艳的鲜血乱洒虚空。

　　剑域非常的恐怖，一旦施展，在整个剑域中只能有剑气的存在，其它一切都要被迫转化为剑气。

　　戚月天的脸色异常的凝重，伸手一招，圣刀瞬间回到了他的手中，神识外放，想要感应剑域的独特所在。但令戚月天变色的是，他的神识刚刚外放，就差点化为了剑气，这一刻他深深意识到了这个剑域的可怕。

　　剑域原本在戚月天的心中根本算不了什么，只要是修为达到了破解巅峰境界的武者都会具有自己的域，可是像这样能够压制同阶武者的剑域还是他头一次碰到，棘手之极。

　　压制！

　　戚月天从这个剑域中感受到了境界上的压制，仅凭他自身的力量要战胜萧战很难，这一事实让他的脸色异常的难看。

　　圣刀动了，刀光如若匹练，至神至圣的力量浩荡，丝毫不受剑域的压制，轰然斩向了中央的萧战。这是圣级的力量，无视了过去、现在、以及未来，直接将萧战锁定，似欲斩灭一切。

　　萧战没有硬拼，时空之力流转，他一步踏前，顿时遁入了时间长河中，与戚月天一刀斩出前出现了，他五指如若天剑，帝王的剑意冲霄，似欲压塌天宇。

　　“帝王剑指！”

　　时间倒流了，剑气斩向了过去中的戚月天。

　　戚月天脸色凝重，手中圣刀震动，道道刀气紧锁时空，虚空炸裂了，时间恢复了原样，萧战的本体也回到了现在，先前他所斩出的一刀像是完全没有出现一般，在那过去的时间段中胎死腹中了。

　　如此大地，只让戚月天很是难受，自己的力量很强，可是对手出招总是冲着他弱小时而去，除了退避，除了占着圣刀强势，他怕是毫无一丝胜算。

　　憋屈！

　　这就是戚月天唯一的感觉，纵横紫微主星这么多年，他还从未遇到过这么难缠的一个对手。

　　戚月天是个非常有决断的人，既然单凭一人无法战胜萧战，他自然召唤其他帮手，瞬间剩余的圆满境斋武动手了，血腥的刀气冲霄，似欲撕裂这时空剑域。

　　戚月天主攻，他手中那口圣刀指明了方向，不管萧战是遁入了过去，还是遁入了未来，圣刀一震，他就被迫了出来，霎时间数人联手，恐怖的刀气绞碎了虚空。

　　萧战落入了下风，时空剑道非常恐怖，但那口圣刀将这一切的优势都给抵消了，让他难以发挥出时空剑道的长处来。

　　“嗤啦！”

　　一道剑气遽然出现了，斩入了萧战的时空剑域中，过去的时间之力都将加剧，刚刚一刀斩出的戚月天被轰中了，圆满境斋武的防御那一瞬间仿佛失去了作用，他的肉身轰然爆炸，化为了漫天血雾。

　　这一剑斩入了过去，轰中了戚月天弱小之时，过去的他毁灭了，现在的他立马遭受了反噬，肉身炸得粉碎。

　　冥萱的身影忽然出现在时空剑域中，白衣似雪，眸光似剑，她非常的强势，手中神剑再度一斩，剑光璀璨，时间在那一瞬瞬间凝滞了，下一刹那，当时间回复流动时，整个时空剑域中除了萧战外竟然再无他人了。

　　萧战有些愣神，冥萱的表现实在是太过震撼了，数尊圆满境斋武竟然顷刻被灭，让他觉得根本不真实。

　　圣刀悬浮，它嗡嗡震动，电光火石间戚月天炸裂而开的血肉燃烧了起来，圆满境斋武的力量瞬间爆发，一股恐怖的刀意竟然撕裂了时空剑域，冲霄而上，将整个尘缘古星的大气层都给搅动了。

　　“轰！”

　　戚月天连带数尊圆满境的斋武都复活了，一瞬间他们重新出现在萧战跟冥萱的面前，力量并未受到消减，唯一不同的就是他们的脸色都显得苍白，显然刚刚的复原并非没有让他们付出惨重的代价。

　　“哼！”

　　冥萱冷哼了一声，下一刻璀璨的剑光照亮了整个天地。

　　戚月天怒吼一声，手中圣刀化为了两轮血日，当中一个电光火石间撞向了那照亮了天地的剑气。

　　“轰！”

　　惊天爆炸响起，恐怖的气浪怒卷而起，将周遭一切都给吞噬了。

　　冥萱跟手持圣刀的戚月天战在了一起，一时间竟难解难分，这个时候邪影跟薰儿都出现了，他们瞬间加入了战团。

　　邪影使用的是矛，每一矛刺出邪恶与诅咒的力量附带其上，直叫他的对手极度的狼狈，邪恶之力还好对付，但是那个诅咒之力最为恐怖，它看不见，摸不着，却在无形间影响着敌人气运，让他背负着难以想象的厄难。

　　萧战这一方实力最弱的要属薰儿，不过修炼肉身的她表现出来的战力却是丝毫不差，看上去娇滴滴的小美人，一拳就将一尊血杀魔宗的圆满境斋武给击飞，那护身神甲瞬间寸寸炸裂，彻底报废。

　　一下子分出去了三尊圆满境斋武，萧战的压力顿时一空，与他对敌的只有一尊圆满境的斋武了，这人的修为远比不上戚月天，一瞬间就被他压制住了。不过虽然在最简单的武力上萧战一番取得了上风，但是血杀魔宗这次赶来的高手实在是太多了，这些人见形势不利于己方，很快就打算组成一座庞大的神阵。

　　来自紫微主星的武者一旦组建神阵都非常的恐怖，如今血杀魔宗赶往帝城的斋武几乎都是中阶斋武以上，一旦组建神阵，那个威力怕就算是圆满境斋武也要喝一壶。

　　几乎是刹那，萧战想到了将剑女召唤出来，可是当他如此做了之后，瞬间愣住了，现在的他只是一尊来自未来的分身而已，召唤剑女会有什么样的后果？

　　萧战这个疑问仅仅在脑中一闪而过，很快三千多尊剑女都统统出现了，她们的实力异常的恐怖远不是他意料中的堪比中阶斋武了。

　　每一尊剑女的修为都达到了圆满境斋武的程度，她们几乎一瞬间就组成了一座庞大的剑阵，虚空中恐怖的剑气交炽，一个动念间来自血杀魔宗所有的斋武粉身碎骨了，根本没有丝毫的悬念。

　　这一幕只让萧战发愣，可是没有等他想清楚，自己的身体化虚，未来的时间剧烈波动，他就要消失了，三千剑女也跟他化虚变淡，飞速消失在虚空中。

　　大战结束得太过突然，三千剑女的突然登场完全出乎了萧战的预料，她们竟然也跟萧战这尊来自未来的分身一样，修为达到了圆满斋武的境界。其实有着“共生契约”的存在，这是必然的事情，只是没有想到一尊分身而已，竟然也能附带将三女剑女召唤回来。

　　不过唯一让萧战觉得遗憾的就是，三千女剑的确强悍，但却只能发出一击，一击过后，就会连同分身一道消失。可见这种消耗实在是太过巨大，以他的修为根本无法支撑，不然三千尊圆满境斋武联手，就算是圣武也能斗上一斗了。


第四百二十八章 身处天界

　　戚月天非常的强大，在圆满境斋武这一层次中算是决定高手，不过他遇上了冥萱，在她恐怖的时间剑道面前很快就败下阵来。战况的急转直下完全出乎了戚月天的预料，尤其是当三千尊圆满境剑女出现的刹那，他的心都凉了。

　　虽然仅仅只是剑女组成剑阵的一刹那，但是那恐怖的剑气交炽，戚月天瞬间被压制住了，根本难以动弹分毫。萧战作为本体使用的乃是时空剑道，剑女自然也不例外，时间的力量顺加你加持在了冥萱的身上，她的实力几何倍暴涨，数以亿道时间本源规则被她运用起来，虚空完全静止，仅仅一剑就让戚月天化为了漫天齑粉。

　　大战很快结束了，过程有些超乎了萧战的预料，第一帝城几乎全都塌了，那隐藏在虚空中的试炼之地也受到了波及，很多的彻底崩溃掉了。

　　尽灭血杀魔宗来犯之敌，这场大战还不算完，萧战再度召唤出未来的分身，念头血肉再生术，将被他击杀的戚月天给复活了，自然“魔种”种入其中，让他乖乖的成为了一尊战奴。

　　这次大战惊动了九座帝城所有的试炼者，他们见证了圆满境斋武大战的场景，虽然整个过程没有经过太久，但也算是受用无穷了。天阙帝城那三位闭关的帝主只有一位出现了，这是一个老者，他的修为比那被萧战复活的戚月天还要强上一筹，基本上已经达到了这一等级的巅峰了。

　　萧战只是同这人简单的交流了一番，随后他就召唤出自己未来的分身分别进入到了九座帝城中，将一切的神阵都给复制了下来。

　　萧战的《梦》可是拥有将一切复制下来的东西在梦中还原的能力，梦境空间已化为了世界，玄奥繁复的九座帝城很快在他的世界中显现而出，感觉上竟然丝毫不差。

　　当然了，现在萧战动用的是未来分身，自然完全可以将九座帝城还原，可当用本体时由于修为只有堪比中阶斋武的程度，他仅仅能够复制三座帝城出来。这一点萧战并不感到意外，不过有了这三座帝城对于培育斋武还是有很大的好处的，今后可以将神女族跟原狐族人召唤过来，让她们冲击斋武境界。哪怕两大种族都受限于萧战，有了这三座帝城的复制体，相比她们修为的提升都将有了一个正确的方向。

　　忙完了琐事，萧战则将注意力转移到血杀魔宗上来，从戚月天的口中得到了一个消息，血杀魔宗那尊圣武差不多应该进入到了尘缘古星上，萧战感觉是时候将这个宗派连根拔起了。

　　要对付圣武，自然需要动用圣武，杀鸡用牛刀，这是萧战惯用的手法，这次仅仅四人抵挡血杀魔宗高手的事情很少见，被人占着人多欺负，可不是他愿意见到的。血杀魔宗的圣武只是一尊初阶圣武而已，萧战让血玄出手，一尊中阶圣武对付初阶圣武完全可以做到手到擒来。

　　然而事情的发展出乎了萧战的预料，血杀魔宗那尊圣武并未出现，他似乎感应到了危机提前离开了，就连血杀魔宗的山门都消失得无影无踪。血杀魔宗不战而逃，萧战虽然惊讶了一番，但他并未放在心上，以他现在手中掌握的实力来说，一尊初阶圣武还够不成威胁。

　　血杀魔宗的威胁暂时性消失了，萧战在尘缘古星上上唯一的任务就是等候诸女从九座帝城的试炼场出来了，只是这一等时间变得没完没了起来，不单天宓诸女喜欢上了这种生死试炼，就连战嫣嫣连同百万神女骑士都打算一路闯下去。面对这一情况，萧战只得等了，反正一切都有正一派跟血摩族操控，他只要等候完成的那一天就行。

　　……

　　天界浩瀚无垠，整个面积比之天元大世界还要大上无数倍，正一派的门派驻地处在天界的正北方，算是这片区域最强的门派了。

　　正然峰跟正颖秀进入到天界正一派已有段时间了，除了刚开始时门派的盘问之外，两人算是在这里安顿了下来。两人都是刚刚踏足斋武的存在，这等修为对于正一派来说微不足道，不过他们的血脉纯度与天赋程度在正一派年轻一辈中算是最顶尖那一类，自然受到了重点宅配，头上也都要顶着圣子跟圣女的名头。

　　正然峰作为萧战的分身，进入天界的目的可不仅仅是打入正一派，然后躲在这里潜修的，他的任务还有一个，那就是探听清楚聚星派的情况，看看能否得到完整的天地一体大阵的阵图。

　　聚星派可是上古大派，二十万年前大战过后，这一门派大部分高手都进入了天界中，不过这个古老的门派很是低调，如今天界十大宗派中并没有他们的名号，正然峰想要找到其门派驻地不是一件容易的事情。

　　要找聚星派并非一件容易的事情，正然峰决定先将自己的修为提上去，等在正一派中的地位更加牢固了在去找寻聚星派门派驻地。

　　正然峰虽然是萧战的一尊分身，但是两者修炼的体系完全不同，他的修炼是正常的体系，不然也不会拥有斋武的天地灵根。修炼并非一蹴而就之事，短时间内提升境界有些不切实际，正然峰想到的方法就是提升本源规则。

　　天赋与潜力并不一定是看一个人的修炼速度，而是看一个人所掌握的本源规则数量。正一派修炼的是时间剑道，自然掌握的时间规则越多，就表示这人将来的成就越大。正然峰会被誉为最顶级一类天才，主要是因为他继承了天赋技能“复制”，以及仅仅初阶斋武修为的他竟然领悟了两千道本源规则，两者加在一起，就算他目前在圣子中修为垫底，他的地位仍然超出了绝大多数的圣子跟圣女。

　　天赋技能“复制”跟时间本源规则戚戚相关，因而正然峰要修炼的就是时间本源规则，如果正常情况下修炼对于他来说实在是太难了，规则的修炼需要领悟，没有超乎想象的时间作为积累，是无法掌握数量庞大的规则的。

　　不过正然峰却有捷径可走，他早就获得了萧战的另一个天赋技能复制，完全可以不断的进行复制，在最短的时间内完成积累。当然除了这一点外，在正然峰的记忆中仍然保留着原先属于萧战的近万道时间本源剑道规则，只要动用“复制”技能，他可以瞬间完成积累。只是这样子太过招摇了，会引起外人猜忌的，很是不智，因而正然峰决定进入正一派的时间神域中进行修炼。

　　时间神域这是正一派一处试炼场，你面的时间流速各有不同，可以给门人十倍、百倍、千倍、万倍的时间提速。当然了，虽然是供门人修炼的试炼场，但并非什么人都可以进入其中，按照提升倍速的高低，需要相应的身份，以及贡献才可以进入其中修炼。

　　正武然是圣子，而且是被门派重点栽培的圣子，他无需贡献就可以进入千倍时间加速的试炼场修炼，而正颖秀则只能进入最高五百倍的试炼场修炼。

　　正武然同正颖秀两人进入了正一派这处试炼神域中，作为正一派最核心之地，这里有着恐怖的圣武坐镇，据说是一尊上位圣武巅峰的存在，在门派内拥有着举足轻重的地位。

　　两人作为圣子跟圣女在验证了一番身份之后，并未受到什么刁难，他们一路几乎畅通无阻的进入到了这片奇异的试炼空间中。很快正然峰跟正颖秀分开了，前者向着千倍时间增幅的地方缓步而去。

　　在这片试炼空间中，正然峰碰到了很多想修炼的同门，不过随着深入，人越来越少，不过这修为也越来越强，当抵达千倍增幅区域时所碰到的人几乎都是上位斋武了，虽然数量相比前面少得可怜，但是这数量绝对叫人吃惊。

　　这片试炼空间是由无数洞府构成，正武然搜寻了一番，发现洞府中都有人，想要找出一个空闲的是在太难，这不由让他饶头，虽然进入这里只是为了掩人耳目，但真找不到一个地方他总不能就此打道回府。

　　就在正武然皱眉间，一股幽香扑鼻而来，还未等他扭头去看，一道腻人心扉的声音一飘了进入了他的耳内。

　　“师弟是第一次来这试炼空间不成？”

　　这道声音的主人修炼了媚术，虽然仅仅第四境，但在正一派这么长时间了，正然峰还是第一次遇到，他不由好奇的扭头看向了声音的主人。

　　这是一个风骚入骨的女人，只是一眼正然峰就判断出她绝对不是处女了，瞧着她那四溢的风情，他不由脸露好奇道：“姐姐为何知道师弟第一次来试炼空间？”

　　女子妩媚一笑，妙目将正然峰上下打量一番才柔声道：“试炼空间是分区域的，每一个时间段都是有专人管理，师弟想要在那个洞府修炼他们都可以安排，像师弟这样子是找不到合适的洞府修炼的。”

　　正武然极为尴尬的道：“原来如此，早知这样进来前就找人问一问了。”

　　女子腰肢一扭，飘到了正然峰跟前，一双会说话的眸子站着笑道：“师姐很好奇哦，按理来说这都是每个弟子都知道的事情，而师弟却好像一点也不清楚似的？”

　　正然峰笑道：“不瞒师姐，师弟是刚刚从下界进入天界的，对于整个门派的了解几乎等于无，自然不会知晓这些常识了。”

　　女子吃惊道：“前段时间倒是听说从下界上来了两人，身份都高的吓人，好像还是开派祖师的玄孙之类的，这人难道就是师弟不成？”


第四百二十九章 危机

　　“正是师弟。”

　　正然峰微笑点头。

　　女子眼中闪过一丝惊喜之色，随即她哎呀一声，道：“师弟如果是开派祖师的玄孙，那依婷岂不要称呼你一声祖师爷了。”

　　正然峰摇头道：“实力决定一切，这辈分都只是虚的罢了，然峰还是称呼一声依婷师姐吧。”

　　女子妙目一转，小声道：“师弟可是开派祖师的玄孙，辈分在那摆着，就算是依婷的师父都不敢乱来，私下里称呼还行，平时师姐就称呼师弟为圣子吧，这样可以避免外人闲话。师弟初来试炼空间，是否需要师姐充作向导呢？”

　　正然峰立时笑道：“师弟求之不得了。”

　　女子咯咯笑道：“今后师弟有什么不懂的都可以来问本师姐，本师姐保证知无不言言无不尽哦。”

　　说话间她笑得很是妩媚，话音一落时腰肢一扭，摇曳生风的给正然峰介绍试炼之地的情况。正然峰笑了，作为萧战的分身，媚术跟原术样样精通，他岂瞧不出来这个女人正在勾引他，正巧他需要一个懂正一派情况的人，同她做深入交流他并不介意。

　　挑选洞府只是一个简单事情，很容易就能搞定，正依婷算是这里的熟人了，几句闲聊下来她就给正武然挑选了一个处于千倍时间区域最好的洞府。

　　如此热心的美人，正武然自然需要好好感谢一番了，只是还未等他开口，一道咆哮声就传了过来，惊动了不少人。

　　这里可是试炼空间，是禁止喧哗的，可是这人似乎肆无忌惮，他的咆哮声震得无数神阵瑟瑟发抖，似乎随时都要崩塌一般。

　　“你说好的洞府都被人选了，不是刚刚还有嘛，你不会是想糊弄我吧？”

　　负责千倍时间区域的人是一尊巅峰境界的斋武，而冲他咆哮的人却是一尊上位斋武，这人一脸的嚣张跋扈之态，一手指着比自己高一境界的斋武吼道：“你必须给我一个交代才行！”

　　负责人脸色很是难看，不过对于这个咆哮着的上位斋武，他只得忍气吞声道：“对不起七少爷，洞府刚刚已被人挑选了，属下实在没有什么办法。”

　　叫七少爷的上位斋武冷哼道：“马上叫他让出来，难道这点小事还要让本少爷告诉你怎么做吗？”

　　负责人迟疑道：“七少爷这事不合规矩，而且挑选了那个洞府的人身份非同小可，属下根本得罪不起。”

　　七少爷冷笑道：“这么说来你就能得罪得起本少爷喏。”

　　负责人脸色猛的一变，急忙道：“七少爷误会了，属下所说一切属实，那人就是由正乙太上长老引荐进入宗派，并由掌教亲封的圣子。”

　　七少爷脸色猛的一变，原本一脸凶相的他沉声道：“你说这人就是那个开派祖师的玄孙？”

　　负责人急忙道：“没错，就是他。”

　　七少爷冷哼道：“除了那个洞府难道就没有好一点嘛，别拿这些不入流的货色糊弄本少爷。”

　　负责人苦笑道：“这段时间不知道是怎么的了，派内所有的生子圣女都赶在这一段时间闭关，如今千倍时间增幅的洞府就快没了。”

　　七少爷冷哼了一声，心情异常的恶劣，就在他临走之际，负责人忽然道：“对了，七少爷刚刚然峰圣子是由依婷领着过来的，他们刚走不久。”

　　七少爷的脸色立时一变，眼中杀机难以遏制，只听他低吼了一声道：“该死！敢跟我抢女人，真以为自己身份显赫就可以为所欲为嘛！”

　　这叫七少爷的人很快离开了，只留下负责人一脸的冷笑。

　　身为斋武耳目超乎想象，更何况正然峰并未走远，自然全听到了，看着已经离去的七少爷，他皱眉道：“这人是谁，这般嚣张？”

　　正依婷脸上神情变换，蹙着黛眉道：“七少爷乃是副掌教的玄孙，嚣张跋扈惯了，以前他总是纠缠依婷，甩都甩不掉，真是恼人。”

　　正然峰何许人也，一瞬间就判断出这女人跟这个七少爷怕是有过一腿，不过他面上却是浑不在意道：“还请师姐带师弟去那处洞府吧，万一走错了地方就不好了。”

　　一双妙目直勾勾的凝望着正然峰，内中水雾渐起，正依婷似是眉目传情道：“师弟有命，本师姐自然全力效劳。”

　　正然峰色心一荡，满含侵略的目光盯着正依婷道：“如果师弟没有瞧错的话，师姐应当修炼了媚术。”

　　勾魂眸子绽现出诧异之色，与之对视间，正依婷抿嘴笑道：“师弟真是好眼力，师姐这媚术可是费了不少气力才跟大师姐学来的，不知道练得如何？”

　　说话间她不忘暧昧的挺了挺胸，只让自己那双峰傲然挺拔，惹人眼球极了。

　　正然峰嘴角绽现出一抹微笑，大胆的目光盯着正依婷的面盘，随即视线下移，落在了她那迢迢饱满的胸脯上，由衷赞道：“师姐的媚术已到了第四境了，而且这媚术似乎是专修女子胸脯的，只瞧师姐这酥胸饱满之势堪称完美。如果能够将媚术练到第五境，怕是将会更为完美，但凡男人怕都抵挡不住诱惑。”

　　如此直接的夸赞，有些出乎正依婷的预料，她俏脸红艳艳的，轻啜了一口道：“哪有如此夸赞人的，简直羞死人了。”

　　正然峰微微笑道：“媚术的修炼可不同于其他东西，师姐能够将其练到第四境以非常不容易了，虽然这第五境很难练到，但师弟到可以帮一帮师姐。”

　　正依婷诧异的道：“师弟也修炼过媚术？”

　　正然峰点头道：“这是自然了，不如咱们去了洞府再谈如何。”

　　吃吃一笑，正依婷一张娇媚的玉脸上绽满了羞喜之态，她的身子一扭就依入了正然峰的怀中，红唇轻轻在他的嘴唇上印了一下，才道：“师弟真坏，才跟师姐相识，就想要跟师姐切磋媚术了。”

　　正然峰苦笑道：“师姐怕是误会了，媚术的切磋可不一定要那个。”

　　“哎呀”一声，正依婷撒娇不依道：“谁叫师弟说话暧昧，害得师姐误会，简直羞死人了。”

　　正然峰一手搂住正依婷的蛮腰，一手滑到了她的翘臀上，轻揉慢捏间，嘿嘿笑道：“看来刚刚说错了，师姐不单修炼了酥胸，连这臀儿都练得这般翘，害得师弟都爱不释手了。”

　　这几下轻揉慢捏可是动用了媚术，第五境的强悍可不是仅仅第四境的正依婷可以抵抗的，她的一双媚眼内早已水雾蒙蒙，那两片唇瓣翕张着，散发出最为灼热的气息，像是在渴求着什么似的。

　　正依婷的经验可是丰富着了，被正然峰这般挑逗，她立时原形毕露，热辣的吻痴情奉上，那玉手随着欲望在他的身上摸索，尤其是那让她惹火烧身的东西，死命的呵护着，就像是要报复似的。

　　正然峰作为萧战的分身，虽然远及不上他那般极品，但也是身怀着神器的，正依婷如此抓着岂不惹火烧身才怪。心中的火越烧越旺，一发不可收拾，正依婷两条美腿紧箍住正然峰的腰，厮磨着，扭动着，隔裙贴裤所带来的渴望如炽如烧。

　　虽然已经情动如火，难以遏制了，但正依婷仍是娇嗔不依道：“师弟，这里太惹眼了，要是让人撞破了可不好。”

　　正然峰嘿嘿笑道：“既然知道惹眼，师姐你还拽的这么紧。”

　　正依婷双目喷火道：“谁叫师弟身怀神器，师姐想松也松不了啊。”

　　正然峰炯炯有神道：“那不如咱们去洞府如何？”

　　“依婷求之不得，师弟可要将媚术倾囊相授才行。”

　　说话间这女人从正然峰的身上跳了下来，然后拽着他的手向着洞府飞奔而去。

　　……

　　尘缘古星一场动乱很快结束了，血杀魔宗举派上下消失得无影无踪，萧战召来了戚月天想从他的口中知道血杀魔宗一些情况。

　　戚月天恭声道：“血杀魔宗唯一的圣武叫戚玄，他早在十多万年前就已是一尊真正的圣武了，记得当年老祖宗是进入生命禁区，在那里停留了将近千年才正式突破到圣武的。”

　　“你说这戚玄曾经进入过生命禁区？”

　　萧战心头一惊，他感觉这件事情麻烦了。

　　戚月天点头道：“主人说的没有错，老祖宗曾经进入到了生命禁区中，具体遇到了些什么，时候老祖宗并未给派内之人提及过，不过属下完全可以猜测，老祖宗定是依靠生命禁区中的无上存在蜕变成圣武的。”

　　萧战皱着眉头道：“这么说来，这戚玄极有可能已经回紫微主星去了，看来咱们马上就要遇到圣盟的高手了。”

　　戚月天脸色一变道：“主人，圣盟之主可是一尊上位圣武，如果由他亲自出马，主人那什么跟他斗？”

　　萧战叹道：“上位圣武的确可怕，不过我想咱们应当不会见到这个圣盟之主，毕竟如今正一派跟血摩族高手虎视眈眈，只要他敢出来，本公子保证这家伙绝对会被无情镇压掉。不过就算这位圣皇不会出现，但这个圣盟至少还有三尊强大的中阶圣武，再加上一些隐藏着的力量咱们怕是有的一战了。”

　　戚月天吃惊道：“这样强大的实力，不知道主人可有办法应付？”

　　“只要那个什么圣盟之主不来，其余人倒还能应付，只是这个时候跟圣盟的人火拼是否合适了？”

　　萧战的眉头紧皱了起来。他感觉自己跟圣盟火拼实在是有些吃亏，现在正一派跟血摩族肯定视圣盟为眼中钉，毕竟圣盟之主曾是生命至尊的一尊分身，他们肯定不希望这家伙最终得到生命至尊的传承，会想着法子将这家伙干掉。

　　想到这里，萧战决定回一趟紫微主星，要对付圣盟没必要全靠自己，应当将正一派跟血摩族拉下水来。


第四百三十章 合谋

　　紫微主星大迁徙持续了很久，不过整个世界实在是太大了，人口根本就不是九大行星能够装满的，就算如今整个紫薇世界损失了三分之一的人口，九大行星也远远不够。

　　戚玄一身紫袍，生得俊美飘逸，浑身上下有股飘逸出尘之气，但是此时的他脸色显得异常的阴沉，立于一座高耸入云的山峰上，一种恐怖的属于圣武的气息散发而出，方圆万里之遥的一切生灵都瑟瑟发抖，匍匐在地上。

　　戚玄心中的怒火与杀意难以遏制，进入尘缘古星是他争取来的，本来以为可以掌控这颗星辰，让血杀魔宗一飞冲天。可是事情发展完全出乎了戚玄的预料，整个宗派才刚刚转移到尘缘古星上，就遭受了毁灭性的打击，派内最顶尖的高手几乎损失殆尽了，这样的损失如果不耗费很长的时间根本就弥补不会来。

　　戚玄乃是一尊圣武，按理来说他不应该选择退却的，但是当时他的心中竟然产生了一种恐惧的情绪，似乎如果自己真的立马就展开报复时后果绝对会很严重，说不定自己陨落不说，还要连累整个血杀魔宗被人连根拔起。

　　对于这种莫名其妙预感戚玄没有丝毫的犹豫，当即将血杀魔宗收入了自己的世界，以最快的速度消失在尘缘古星上。

　　立身于山峰之巅，戚玄眉头紧皱着，直到现在他还没有弄清楚，在尘缘古星上的到底是那方势力，按理来说在整个紫薇世界中能够让他感到恐怖的存在少得可怜，记忆中的几人都是大势力，他们都去了其他星辰。

　　叹息了一声，戚玄心中念头电闪，很快他消失在了原地，下一次出现的地方已是紫薇世界的中部了。

　　紫薇世界的中部乃是正一派跟血摩族高手聚集之地，戚玄来这里并不是想要去见两派高手，他化身成了一个普通人，进入到了月楼中。

　　月楼是由吕珊掌控的，虽然她已离开了紫薇世界，但仍是留着自己的分身在紫薇世界中，不过毕竟大迁徙了，月楼大部分东西都被诗情这丫头给接收了，如今留在这里的只是尚未来得及转移的。

　　戚玄进入了月楼，他径直走进了一间花厅，什么也不做，静等了将近半个时辰，忽然一个男子走进了花厅，魁梧的身形，阴冷的气息，一瞬间就让整个月楼的气温都降到了冰点，就算是修为达到了斋武的人都瑟瑟发抖了。

　　男子就是圣盟的死神诺戈，看着静坐的戚玄嘿嘿笑道：“不知道你小子突然来找我到底干嘛？”

　　戚玄冷冷的道：“难道没有事就不能来见你吗？”

　　诺戈笑道：“听说你小子进入了尘缘古星，那里可是有你梦寐以求的东西啊，可这才多久，你就回来了，脸色还这么难看，莫不是有人跟你抢不成？”

　　戚玄冷哼道：“大人还真说对了，本座刚一进入尘缘古星先一步抵达的血杀魔宗高手就让人一锅端了，要不是本座跑得快，怕是已经交代了。”

　　诺戈诧异的道：“有这样的事情？”

　　戚玄冷冷的道：“如果不是这样，本座有必要只身回到紫微主星嘛。”

　　诺戈饶有兴致道：“你小子的实力虽然非常有限，但想来一尊初阶圣武是无法让你不战自逃的，看来尘缘古星上应当有一尊中阶圣武存在啊。”

　　戚玄皱眉道：“这个就不知道了，因那座连他的人都没有看到，只是感到心惊肉跳，似乎即将有灭顶之灾，所以就选择了离开尘缘古星。”

　　诺戈眉头一皱，心中寻思起来，在紫薇世界中修为在中阶圣武的人非常的少，这突然出现在尘缘古星上的人如果不是来自正一派跟血摩族，就一定是血乙那家伙。脑中念头一闪，诺戈忽然拍了拍手，很快一名妖娆的女人摇曳而入。

　　女子是一尊斋武，虽然只是初阶，但委身于青楼身份肯定非比寻常，她身上的衣物单薄极了，隐约间就连那撑衣欲裂的峰峦都朦胧可见，尤其是那点嫣红，诱惑的光泽四溢，想藏都藏不住，惹人眼球极了。

　　女子一颦一笑都透着魅惑的气息，这是媚术营造而出来的，但凡男人面对她无形间都会产生一种不受控制的冲动感。

　　妙目转动，媚波流转，女子笑语嫣然道：“诺爷难得一来，是否要楼内最美的姑娘相陪了？”

　　诺戈伸手一招，女子的身体就已不由自主的飘去，落入到了他的怀中，香臀隔裙贴库而坐，轻薄的裙子只让诺戈瞬间就发现这女人当真风骚入骨，裙下竟然毫无遮掩。

　　诺戈立时身心一荡，一只好色的手攀上了女子挺翘的臀，那种肉感袭心而来，只让他冲动得压都压不下来。

　　女子吃吃而笑，对于诺戈的举动给她一点也不介意，任他掐弄，哪怕当着戚玄的面一只手掌已钻入了裙中，她都笑颜相对，眉宇间尽是那乐在其中的妩媚笑容。

　　诺戈脸上尽是淫笑，他手中的动作不停，嘴上更是戏谑道：“我说虞菲啊，你师父都跟人跑了，你这做弟子的怎么没有跟着你师父一道呢？”

　　虞菲幽幽叹道：“菲菲何尝不想跟着师父一道，但事情忙得很，离不开啊。”

　　诺戈眼中闪过一丝寒芒，嘴上却笑道：“给诺爷说一说你那师父的男人，到底何德何能，将让身为一尊中阶圣武巅峰的女人不顾一切私奔了。”

　　虞菲双目绽火道：“要说我这师父的男人那个神勇还真别说，诺爷肯定清楚《聚魔功》的难练，突破到第三层需要无私奉献，天赋异禀到极致的男人才成，这么多年来师父一直被困在这一境界中毫无寸进。可没想成事情竟然有了转机，当初师父接到圣皇的命令要出去那个叫血乙的家伙，由于自己脱不开身就让师姐去了，让人意外的是没过多久师姐回来了竟然带回了一个永不枯竭的男人，这简直就是给我们修炼《聚魔功》的女人特意安排的男人，诺爷可以想象一下，师父遇到这样的男人岂能忍得住。”

　　“永不枯竭？”

　　诺戈眉头一皱，疑惑的道：“真有这样的男人？”

　　虞菲叹道：“原本菲菲也不信，可那天菲菲算是长见识了，一百多尊师父联手，愣是没有奈何那个男人分毫，要不是师父独自霸占着，当时菲菲就想要尝尝鲜了，真是羡慕师父跟师姐，能够天天呆在这样一个男人身边，那该有多幸福啊。”

　　但凡男人都非常忌讳有人说自己的能力比不上某某，诺戈冷哼了一声道：“难道本座堂堂一尊中阶圣武还比不上那个血摩族的小白脸？”

　　虞菲吃吃笑道：“瞧诺爷说的，您是谁啊，那个小白脸还不够你一根指头灭的，干嘛要喝他的醋了，要不菲菲马上给你消消火如何？”

　　虞菲的笑声透着一股魔力，哪怕是中阶圣武巅峰的诺戈都感到了气血一阵激荡，男人的力量在蠢蠢欲动。看着怀中笑得魅惑撩人的虞菲，诺戈惊讶的道：“你这练的到底是何等功夫，怎么才一段时间没有见，竟然如此迷人了？”

　　虞菲得意不已道：“这是菲菲跟一个人学的媚术，对男人的杀伤力强得逆天，只可惜菲菲才初窥皮毛，不然绝对叫诺爷知道厉害。”

　　诺戈哈哈笑道：“放心好了，本座定会试一试你的功夫。对了，你师父如今去哪了，怎么没有看到她人了？”

　　虞菲叹道：“如今正一派跟血摩族要将九大行星打造成杀戮场，师父的男人身份较为特殊，师傅不知有多心疼他了，担心遇到危险，时刻守护左右，充当起了保镖，菲菲可不知道他们去哪里。”

　　诺戈笑道：“你师傅他们莫不是去尘缘古星？”

　　虞菲摇头道：“师傅的行踪菲菲岂会知晓，诺爷可算是问错人了。”

　　诺戈眼中闪过一丝寒光，冷冷的道：“你师傅背叛了圣盟，你不会是想要包庇她吧？”

　　虞菲嗔道：“师傅哪有背叛圣盟，她只不过是找了一个心仪的男人而已，诺爷这样说可是吓着了菲菲了。”

　　诺戈冷笑道：“你师傅是否背叛了圣盟已经不重要了，圣皇早已决定，要将血乙那小子连同你师傅一起解决了。嘿嘿嘿！圣皇要杀的人，迄今为止从未有人幸免过，只要你将你师傅的行踪告诉本座，今后属于你师傅的一切都将由你来继承。”

　　虞菲妙目滴溜溜转动，似乎对诺戈的话动心了。

　　这时一直默不作声的戚玄开口道：“大人，那位血乙是何人？”

　　诺戈嘿嘿笑道：“这人论实力只能算是一尊小小的斋武而已，但是他身边的高手却是无数，光圣级的武者就有好几尊，而且几乎全都是中阶圣武，说不定在尘缘古星上灭杀你们血杀魔宗高手的人就是这家伙。”

　　“一尊小小的斋武怎么会有中阶圣武作为手下？”

　　戚玄异常的吃惊。

　　虞菲忽然开口道：“两位大人可别小看了我师傅这个男人，对付女人他可厉害着了，像我师姐当初听从师傅命令对付他，事后就成了他的禁脔，而师傅亲自出手最终也对他死心塌地，他身边那些圣武几乎全都是美女。诺爷如果想要对付他，如果圣皇不亲自出手的话，怕是难以奈何他分毫。”

　　诺戈冷笑道：“要如何对付这小子，根本不用本座操心，一切圣皇都自有决断，到时戚玄你小子大可坐享其成，这个尘缘古星非你莫属。”

　　戚玄眼中尽是难掩的兴奋，如果有圣盟相助，一切都有可能。

　　这时虞菲眼珠子咕噜一转，吃吃笑道：“诺爷说话可要算话，菲菲背叛了师傅，今后就跟着你了，你可要罩着菲菲才是。”

　　诺戈一把掀起虞菲的裙子，一个剑及覆及，立时就让剑归了鞘。

　　虞菲淫态毕露，她吃笑声不绝，很快一大群美女鱼贯而入，轻纱曼舞，香艳频袭，哪怕原本静坐观战的戚玄也成了殃及的池鱼，一个个绝色美人缠上了他，虽然修为远不及他，但是论风流阵仗那可是高手中的高手，很快两尊实力强大的圣武一展他们无限风采。


第四百三十一章 圣盟至

　　一个月的时间很快过去，闲来无事的萧战帮助修复了第一帝城，这其中主要的目的还是实践一番，也许将来自己也要修建九座帝城，这样的机会难道，练练手不但可以卖对方一个人情，还对自己有好处。

　　一个月后诗情出现了，她带来了一个消息，圣盟已经知道他们身处尘缘古星的消息，不久后就会展开报复行动，据说这次出手的人叫死神诺戈，一尊中阶圣武巅峰的高手。

　　中阶圣武在萧战身边有三尊这样的存在，他们分别是血玄、血妤、以及吕珊，三人中实力最强的自然是吕珊，其次就是血玄跟血妤。一个死神诺戈根本构不成威胁，对于这点萧战非常自信，他感觉圣盟也非常清楚，到时来的肯定不止一个死神诺戈，说不定圣盟另外三位圣王都会出手。

　　三对三，萧战丝毫不惧，不过圣盟还有一尊圣皇，如果这个家伙要出手的话，他现在就跑路，毕竟天谴虽然厉害，但绝对不能现在就出场，保险的做法就是请动正一派跟血摩族的高手。

　　萧战很快就创造了一尊分身，他破空而去，以最快的速度回到了紫微主星。要找人对付圣盟，正一派跟血摩族两者间萧战选择了后者，毕竟此时他的身份是血乙，来自血摩族，如果跑去找正一派出头，会惹来不必要的麻烦。血摩族这次降临紫薇世界的上位圣武不少，加上血佑共有四尊，端是强悍无边。

　　派出了自己的分身后，萧战唯一做的就是坐等圣盟高手的到来了。圣武大战恐怖无边，换做平时一个紫薇星域都要顷刻间毁灭，不过现在有了至尊级圣阵加持，倒也不用担心尘缘古星破灭，相当于血佑一剑都被反击轰穿了圣甲保护下的肉身，上位圣武的大战还无法摧毁尘缘古星。

　　……

　　浩瀚的星空中，三道人影悬浮着，一种恐怖的气息萦绕，整片星空都陷入了一个奇特的气场中，冰冷刺骨，哪怕是身为圣武的戚玄都感到了一阵心悸。

　　戚玄心情很是忐忑，对于圣盟的实力他非常的清楚，毕竟紫微主星上的人都是生活在其阴影下，对圣盟的恐惧已经深入了骨髓中，哪怕正一派跟血摩族的实力远胜于圣盟，对于后者的畏惧仍是最大。

　　戚玄在知道如今占领了尘缘古星的人手掌拥有中阶圣武后，他对于夺回尘缘星掌控权已不抱奢望了。本来他回到紫薇世界找诺戈的原因，只是想要请动这个家伙帮忙，但最终却演变成了圣盟清除叛徒。

　　其实戚玄并不想跟圣盟有太深的瓜葛，作为圣武消息还是很灵通的，他知道如今的正一派跟血摩族都要对付圣盟，如果他跟圣盟走得太近，随时都要万劫不复。请诺戈出手，不过是借用彼此的关系而已，戚玄的本意不想惊动整个圣盟。

　　可惜这一切都成了奢望，当诺戈知道了萧战的行踪之后，立马就将这个消息告诉了严狄，对于萧战的仇恨已到了无以复加的程度，严狄根本没有丝毫的犹豫，将原先派出的那尊傀儡召唤了回来，然后让其跟着诺戈一道前往尘缘古星。

　　戚玄扫了一眼身后一直默不作声，浑身隐藏在漆黑斗篷中的存在感到了一阵心惊肉跳，每当神识接近就会被一股奇特的立场吸收掉，他根本无法探测这位存在的具体修为。不过戚玄虽然不知道这尊恐怖存在的修为如何，但对于其强大却没有丝毫怀疑。

　　“大人，这次出手对付那个叫血乙的家伙，就我们三人吗？”

　　戚玄心情几位忐忑，对于前途他没有丝毫的把握。

　　诺戈嘿嘿笑道：“自然只有我们三个了。”

　　戚玄犹豫了片刻才道：“可是对方不是至少拥有三尊中阶圣武嘛，仅凭我们三个难道就能对付得了他们？”

　　诺戈冷然道：“怎么？你小子难道在怀疑本座的能力不成？”

　　戚玄苦笑道：“大人的修为已到了中阶圣武的巅峰，但是仅仅那个神姬的修为就丝毫不逊色于大人，除了这人之外还有两尊中阶圣武，就算另外一位大人能够对付一个，但最后一个可不是在下所能对付得了的。”

　　诺戈淡然道：“想必你应当非常的清楚，现在圣盟正处于非常时期，正一派与血杀魔宗一直对我们虎视眈眈，如果所有高手出现在尘缘古星上，他们说不定会排出上位圣武来对付我们，那个时候就算圣皇亲自出马都无济于事。你小子也用不着如此担心受怕的，对方拥有三尊中阶圣武又能如何，只要由我身后这位出马，他们绝对都无法幸免。”

　　戚玄脸色一变道：“这位大人难道是上位圣武不成？”

　　诺戈淡然道：“具体是什么实力，本座也不是非常清楚，不过待会我们只要在一旁看着就行，想来被圣皇誉为杀手锏的存在绝对恐怖到无法想象的地步。”

　　戚玄很是吃惊道：“大人不打算出手？”

　　诺戈淡淡的道：“刚刚不是已说了嘛，圣盟已成了正一派跟血摩族的眼中钉，要是本座出手的话，岂不是会将两派高手吸引过来。”

　　听到诺戈的话，戚玄的脸色阴晴不定起来，他感觉自己这次去找诺戈这家伙绝对是一个错误，正一派跟血摩族加起来上位圣武的数量接近十尊，如此恐怖的力量根本就不是圣盟所能对抗得了的，要是让人知道他跟圣盟合作，今后怕是休想再紫薇星域立足了，可是此时已经骑虎难下了，除了一头走到黑，他根本没有任何的办法。

　　……

　　萧战不喜欢坐以待毙，既然圣盟已经决定动手了，他自然不会让自己成为活靶子，尘缘古星乃是九大行星之一，它被炼制成了一颗类似剑魄的存在，在某种程度上来说，九大行星与世界中的九颗剑魄遥相呼应，当初炼制九大行星时就将一颗他剑魄的复制体放在了地核中心。

　　盘膝坐于帝城的城主府中，萧战将心神沉入剑魄中，他清晰的感悟到没一颗剑魄相比当初晶体表面的规则纹路更加密集了，虽然增加的规则绝大多数都还只是规则而已，并未进化到本源规则的地步，但是其数量最低限度都已接近了万道。

　　萧战对于整座大阵充满了希望，大阵成，到时就算失败了，他也能让九种剑道统统修炼到大圆满的境界，一举跨入剑域之境。

　　尘缘古星代表的是杀戮剑魄，本身处于星体上，剑魄跟整座大阵的密切度自然也就最高，当剑魄更尘缘古星地核核心建立了联系之后，整个星球都在他的感知中，那一瞬间他仿佛化身成了星体本身，一切的规则都从身体中衍生而出。

　　不知何时，萧战心神震动起来，因为他发现有外来人进入到了尘缘古星上，那种恐怖的气息让他瞬间就判断出对方都是圣武。

　　一共三尊，属于初阶圣武的自然被萧战忽略了，他在另外两道身影上感受到了磅礴到令天地都有窒息的杀戮气息。

　　中阶圣武，而且最低都达到了巅峰境界，萧战的神识瞬间就注意到了那尊浑身裹在漆黑斗篷中的存在，透过星体大阵的感应，他惊异的发现这尊恐怖的存在情形异常的特殊，在他的身体上并未感应到丝毫的生命气息，但那磅礴的杀戮规则与法则之力超乎想象，怕就是整个尘缘古星都远不能与之相比。

　　萧战的眉头很快皱了起来，他从这尊恐怖存在的身上感应到了一股熟悉的感觉，只是对方被一股恐怖的气场笼罩，让他难以窥探这股熟悉感到底来自何处。

　　一瞬间萧战意识到圣盟的高手来了，那尊实力最弱的肯定就是血杀魔宗那位祖师，另外两尊一人肯定是死神诺戈，至于最后那尊最为恐怖的存在完全猜不出其身份来，因为圣盟四大圣王中并未这一存在。

　　萧战很快从入定中醒了过来，他将身边最强的三尊圣武召唤了出来，将消息告知之后他飞速进入了九座帝城的试炼空间，打算将所有人都收入空间戒指。虽然整个尘缘古星有至尊级大阵的守护，是不会破灭的，但圣武大战一旦开始，那种波及能将整个星域都毁灭，九座帝城在玄奥，怕是也经受不住。

　　吕珊、血妤、血玄三人交换了一个眼神，根本无需探测圣盟高手的情况，因为对方毫无一丝遮掩，冲着九座帝城高速而来。一瞬间三人悬浮于帝城上空，遥望着突至的三尊圣武。

　　吕珊的目光瞬间就落在了当先的诺戈身上，她的神情淡然，声音软糯腻人道：“诺戈，你来这里干嘛？”

　　诺戈的目光很是贪婪，吕珊的变化让他惊为天人，仅仅看着他就有种为了她可以不顾一切的冲动，心中那一瞬间对将眼前美人收服了的萧战充满了妒意，如此佳人跟了一尊斋武，真是暴殄天物啊。

　　“真是没有想到，堂堂的神姬竟然会为了一个小小的斋武背叛圣皇，你可知圣皇在得知这个消息后有多伤心？”

　　吕珊淡然道：“你诺戈还真是大胆，明知正一派跟血摩族要将圣盟除掉，你竟然还敢现身，就不怕两派高手突至，让你死无葬生之地？”

　　诺戈嘿嘿笑道：“本座的确怕，不过在那之前死无葬生之地怕是你吧。”

　　说到这里，他不再废话，事情拖得久了对他很不利，毕竟正一派跟血摩族的实力远超圣盟，他一尊小小的中阶圣武根本就不够赛对方牙缝的。

　　诺戈根本就没想过自己动手，只见他阴测测一笑，瞬间一直静静呆在他身后，浑身都裹在漆黑斗篷中的那位恐怖存在忽然睁目看向了吕珊三人。

　　血色的目光如若一口绝世杀剑，杀戮与剑完美结合，最本源的杀戮剑道法则酝酿出凌驾一切之上的剑意。

　　时空凝固了，世间一切的法则都瑟瑟发抖，仿佛畏惧这恐怖的杀戮剑道法则。

　　“轰！”

　　那一瞬间整颗尘缘古星猛然颤抖，庞大的至尊杀戮圣阵轰隆运转了起来，像是在共鸣，一种类似萧战天赋技能“复制”的力量充斥在星球每一个角落。


第四百三十二章 圣武之战

　　漆黑斗篷遮掩了这尊恐怖存在的一切，吕珊仅仅看到了一双冰冷无情的眼睛，那仿佛不是一双眼睛，而是无尽的杀戮规则与法则的结合，一眼对视，心神差点被彻底杀死。

　　这尊恐怖的存在根本没有丝毫的废话，他虚空一点，霎时间天地间静了下来，一缕血色的剑光迸射。

　　虚空被禁锢了，人的思维也停止了运转，吕珊哪怕修为已到了中阶圣武的极致，面对这一指所带来的震撼，她仍然失神了一刹那。

　　这一刹那非常的致命，还未等吕珊回过神来，她的身体飞了出去，天地大道在哀鸣，无尽的法则在血色剑气轰鸣中炸裂。

　　“轰隆！”

　　恐怖的撞击发生，整颗尘缘古星剧烈抖颤起来，大地上一个直径千里的深坑出现了。

　　吕珊异常狼狈，这尊恐怖存在剑气爆发的刹那，她的感觉对方的修为也就同她相当而已，但是她却一瞬间被压制住了，这说明什么，很简单对方的境界要高过于她。只是，吕珊的心中充满了困惑，在她的感应中对方不是一尊或者的人，感觉相似一尊傀儡。

　　心中的念头刚刚闪过，攻击接踵而至，那是一根手指，当空下按，杀戮的剑意令整个尘缘古星都在颤抖，仿佛承受不住就要崩溃一般。

　　这一指没有惊天动地的剑气爆发，有的只是简简单单的一指，它无限放大，似要压塌天宇，点穿整颗尘缘古星。

　　属于尘缘古星最为本源的杀戮剑道法则抖动起来，像是朝圣一般，缠绕在这一指的周围，天地在那一刻静了下来，只剩下了那根仿佛要压塌诸天万界的手指。

　　吕珊的脸色变了，几乎一瞬间她身上的衣衫无风自舞，原本似雪的裙子瞬间变得色彩缤纷起来，至强至圣的力量流转，将她妖娆的身体完全包裹。

　　凤袍！

　　这是至尊级圣器，外表让人绝对看不出来，为了对抗大敌，萧战特意将它交给了吕珊。

　　“叮！”

　　一声剑鸣震荡，如若帝王的剑意似波纹怒卷，原本压塌天地的杀戮剑意似潮水般消退，天地间一口圣剑在闪烁着淡淡的剑光。

　　这是媚剑！

　　同凤袍乃是一套，属于战妃曾经的佩剑。

　　媚术乃是战妃最强绝学，情欲的实质化堪称惊艳绝伦。

　　“叮！”

　　手指顷刻间与媚剑相撞，“咔嚓”一声爆响，原本充斥天地杀戮剑道法则竟寸寸碎裂开来，整颗尘缘古星仿佛承受不住这种碰撞，抖得异常厉害，竟将那至尊级圣阵都触动了，恐怖的波动怒卷，只将周围离得不远的数尊圣武掀飞了。

　　刚刚一交手就爆发出了最为恐怖的碰撞，一直点出的恐怖存在被那股冲击波直接震出了尘缘古星的大气层，回到了漆黑的宇宙中。

　　吕珊凤目含煞，无尽杀气怒炽，她的人霎时间化作了一道剑光，冲天而起，一个眨眼间就来到了宇宙星空中。璀璨的剑气撕裂了一切，忽明忽暗，忽虚忽实，隔着遥远的星空，将那尊恐怖的尊在牢牢锁定。

　　被一剑震出了大气层，这尊恐怖存在没有丝毫情绪波动，他立于宇宙星空，一双冰冷的眸子紧紧盯着吕珊，血光急闪，一道道杀戮剑道法则构建出一个杀戮剑阵，似欲抵挡一切的攻击。

　　剑气如炽，撕裂了一切，杀戮的剑阵轰然炸裂，恐怖的波动怒卷星空，向着最近的尘缘古星席卷而去。至尊级圣阵的光辉闪烁，一切毁灭的力量土崩瓦解了，整颗古星安然无恙。

　　爆炸的余波仍在继续，那尊恐怖的存在忽然出现在吕珊的身前，他十指抖动，十套杀戮的剑诀被他施展了出来，一座恐怖的杀戮剑阵顷刻而成，至强至圣的杀戮剑意炽烈燃烧了，只让剑阵威力几何倍暴增。

　　什么？

　　星空中的战斗一直在萧战的关注中，此时那座至尊级圣阵在运转，不断复制着星空中那尊恐怖存在身体中的杀戮规则跟法则。

　　当萧战看到那尊恐怖存在十指抖动，十套剑诀杀出一座剑阵顷刻而成的刹那，瞪大了双眼，因为他发现这人施展的竟是战族剑技。

　　这是怎么回事儿？

　　这人怎么会施展战族绝学，难道他是来自战族的高手？

　　萧战感到了震惊与困惑，从这尊恐怖的存在身上他察觉不到丝毫生命的气息，对方像是一尊失去了生命的傀儡，似乎只是一尊战斗工具罢了。

　　萧战的震惊无法影响到虚空中恐怖的大战，杀戮剑阵顷刻而成，几乎将整颗尘缘古星都笼罩了进去，吕珊一瞬间就被卷入了剑阵中。

　　这尊恐怖的存在仍是毫无一丝情感波动流露，他欺身而上，十指抖动，一招招战族古老相传的杀戮剑技被他施展了出来，瞬间就将吕珊杀入了下风，要不是她身穿了凤袍，情欲虚实的能力逆天，怕是早就被这尊恐怖存在击成重伤了。

　　宇宙星空中的大战瞬间陷入了僵持阶段，诺戈脸色陡变，他完全没有料到吕珊的修为竟然强到了这等地步。

　　蓦地！

　　剑气冲霄，一男一女出现在诺戈的视线中，只让他的脸色再度一变。

　　这一男一女自然就是血妤跟血玄了，两人都是中阶圣武巅峰的存在，虽然单个拿出来都比不上诺戈，但联手之下绝对能将彼此的差距抹平。

　　诺戈神情变幻，虽然不惧两人联手，但是他深知此地绝对不能久留，中阶圣武的大战波动是在是太广了，很快处于紫微主星上的正一派与血摩族高手就能感应到，到时如果蹦出来一尊恐怖的上位圣武，他就要彻底的交代在这里了。

　　诺戈脑中念头几乎是一闪，他整个人就不战而逃，身体化作了一掉血光，向着遥远的星空冲去。

　　“轰隆！”

　　两道惊天剑气轰碎了星空，数以万里的空间顷刻间粉碎，看着远遁而去的诺戈，血妤跟血玄对视了一眼，他们并未追击，以防对方调虎离山，对付仍处在尘缘古星上的萧战。

　　“嘭！”

　　一声惊叹爆炸响了起来，几乎将尘缘古星都笼罩进去的杀戮剑阵炸裂了，吕珊被人一击给击飞了，她的身体如若一颗流星坠落尘缘古星上。

　　“轰！”

　　惊天的碰撞发生了，整个古星像是被击穿了一般，惊天的爆炸怒卷，方圆万里之地上一切的生灵顷刻间粉碎了。

　　血玄跟血妤的脸色齐变，他们身形如电，向着欲追击吕珊的恐怖存在杀去，杀戮的剑气紧锁虚空。

　　嗞嗞嗞……

　　此时这尊恐怖存在身上斗篷碎裂了，露出了一套漆黑如墨的圣甲，他的脸庞俊美无匹，只是毫无一丝表情，冷的就像是一座冰山。

　　双目中血光迸射，这尊恐怖的存在没有丝毫的犹豫，他双手齐出，直接抓向了星空中斩杀而至的两道血红色剑气。

　　“轰！”

　　巨手遮天，两道剑气竟然被这尊恐怖存在给捏爆了，他身形如电，直冲血妤跟血玄而去，每一个手指就似一口绝世恐怖的圣剑，至强至圣的剑意压制一切，仅仅数招就将两人轰飞了，要不是身上都有圣甲保护，他们怕是要被打爆不可。

　　强势！

　　这尊恐怖存在实在是太过强势了，一人独战三尊中阶圣武竟然可以做到横扫，不过三人毕竟都是中阶圣武，不可能如此轻易就落败。

　　“轰隆！”

　　几乎是数息间被轰飞的三人回来了，他们怒欲狂，三人联手竟被这家伙统统击飞了，这是耻辱，霎时间三道恐怖的剑气撕裂了星宇，向着一身漆黑圣甲的恐怖存在杀去。

　　身着漆黑圣甲的恐怖存在没有丝毫的惧色，面无表情的他以指代剑，毫不避让的反击，三道剑气炸得粉碎，那恐怖的风暴立时形成了一个吞噬一切的黑洞。

　　吞天噬地，一切的力量与物质都被这不断扩大的黑洞吞噬，首当其冲，整个尘缘古星遭受了难以想象的吞噬之力。

　　至尊级圣阵在运转，尘缘古星就似定在了宇宙星空，那恐怖的黑洞根本奈何不了分毫。

　　四人大战在一起，剑气怒炽，星宇中一颗颗陨石粉碎，有时就是星辰也要被四散的剑气轰碎，圣武的大战恐怖到了无法想象的地步。

　　不知何时四人的大战回到了尘缘古星上，霎时间磅礴的圣威浩荡，轻易一击数以亿万的生灵瞬间炸成了血雾。

　　尘缘古星在抖动，至尊级圣阵加速运转，除了生灵的灭绝外，整个古星竟然安然无恙，就连那剑气所造成的巨大沟壑也在飞速愈合。

　　无尽的生灵死亡，空气中难以尽数的杀戮规则从哪些死亡的极致境玄武跟斋武体内冲出，向着整颗古星飞去，它们飞速被吸收，化为了古星的一部分，随着这些规则的加入，整颗古星上的大阵不知不觉运转更加灵活多变起来。

　　圣武的大战实在是太过恐怖了，它们一个念头就能粉碎一颗星辰，尘缘古星上的生灵一瞬间就灭绝了三分之二，哪怕是那种巅峰境的斋武都难幸免。天阙帝城自然也受到了波及，九座帝城练成了一体，爆发出恐怖的神光，抵挡着那恐怖的波动。

　　九座帝城非常玄奥，当它们合而为一时，竟然形成了一座圣级大阵，堪堪将恐怖的波动抵挡住。

　　萧战立身于第一帝城的城头，他的眉头紧皱着，虽然九座帝城组成了一座圣阵，但此时在尘缘星上大战的可是中介巅峰的圣武，这样的大阵一击则碎，起不了太大的作用。萧战的心情有些焦急，虽然尘缘古星不会毁灭，但是如果亿万生灵因为他死亡，他的心中还是非常不舒服的。

　　该死啊！

　　血摩族高手都现在还未曾出现，再不来天知道会发生什么。

　　蓦地！

　　一股恐怖的圣威浩荡，穿越了大气层突然降临在尘缘古星上，霎时间原本大战在一切的四尊中阶圣武停了下来。

　　这是上位巅峰境圣武的威压，恐怖而绝世，一瞬间就压制住了四尊圣武，一股恐怖的怒意形成了实质，“轰隆”一声炸响，四尊圣武如若流星坠落，砸进了尘缘古星上。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的震动怒卷，山川河流都崩裂了，尘缘古星像是迎来了世界末日一般，残存的生灵瞬间凋零，化为了漫天血雾。

　　“吼！”

　　一声怒吼震天响起，原本已经镶嵌如地底深处的那尊恐怖尊在冲天而起，他整个人都化作了一道血色的剑气，那至强至圣的剑意似乎就连至尊级圣阵都无法阻隔，竟在短暂的时间内传遍了整个紫薇星域。

　　“咦？”

　　一声惊咦之声在虚空中回荡，很快，一只巨大的拳头打穿了大气层，圣威浩荡，恐怖的拳意压塌诸天万界。


第四百三十三章 荒域之密

　　“轰！”

　　拳剑对轰，化剑的恐怖存在一瞬间爆炸，彻底的粉碎了。

　　整座至尊级圣阵全力运转起来，无尽的碎末竟然震动起来，化为了一道道璀璨的剑气，向着隐藏在尘缘古星地核中的大阵爆射而去。

　　一尊血红的身影出现在尘缘古星上，磅礴的圣威浩荡，威压九天十地，这人就是血佑，他的目光沉凝，紧盯着古星地核陷入了沉思。很快血佑收回了目光，扫了一眼血妤三人后，他看向了另外一个方向，天阙帝城。

　　几乎是念头一动，血佑就出现在萧战的面前，他冷冷的道：“你没事跑来这里干嘛？”

　　萧战恭声道：“启禀大人，属下也是想要见识一下九大行星上的盛况，没有料到消息走脱，让圣盟的人追了过来。”说到这里，他的神情变得凝重的道：“启禀大人，属下刚刚发现了一个秘密。”

　　“秘密？”

　　血佑狐疑道：“难道是有关至尊级圣阵的秘密？”

　　萧战摇头道：“刚刚那个化剑的空不存在，不知道大人是否瞧出什么不妥来了？”

　　血佑淡然道：“那是个傀儡而已，没什么值得奇怪的。”

　　萧战点头道：“大人说的没有错，那的确是一尊傀儡，不过属下要说的是这尊傀儡所使用的武技，不知大人是否能够分辨出这种武技来自哪个种族没有？”

　　血佑冷哼道：“有话直说，少给我拐弯抹角。”

　　萧战急忙道：“启禀大人，如果属下没有看错的话那尊恐怖的傀儡所施展的应当是战族的剑技。”

　　“你确定？”

　　血佑脸色一脸，冷冷的看着萧战，似乎想要分辨真伪一般。

　　萧战急忙道：“这事属下是不会瞧错的，想当初属下还未曾踏足斋武时可是在天元生活了无数的年月，曾经见到一个来自战族的家伙使用的剑道跟先前那尊恐怖存在的一模一样。”

　　血佑脸上的表情愈发冷了，只听他冷笑道：“那尊傀儡好像来自圣盟，真没有想到这个所谓的圣皇还真不简单，竟然跟战族扯上了关系，看来本座有必要会一会他。”

　　萧战疑惑的道：“大人知道那个自封圣皇的家伙在哪？”

　　血佑微微笑道：“本座其实早来了，先前那叫诺戈的家伙想要逃跑，碰巧被本座擒住了，要想知道那个所谓的圣皇在哪轻而易举。”

　　获得有关战族的消息，血佑显得异常兴奋，一把将留在自己世界中的诺戈放了出来，一尊中介巅峰的圣武此时就跟个普通人一般，全身的力量像是完全消失了。

　　诺戈已经胆颤心惊了，眼前的血佑可比严狄强太多了，是一尊上位巅峰境的圣武，仅仅散发出一丝气息就让他的肉身都开始了龟裂，灵魂也像一团火焰，似乎一阵风就给吹散了。

　　“大人……”

　　诺戈想说些什么，但是血佑根本就不给他机会，一滴圣血飞出，化为了血剑，电光火石间射入了诺戈的体内。诺戈算是有见识的，他非常清楚血摩族的手段，那滴化为剑气的血液像是一个贪婪的生命体，以一种恐怖的速度吞噬着他体内的血液。

　　惊恐！

　　诺戈知道一旦自己被那滴血液给吞噬了，那他将彻底沦为眼前这人的傀儡，他想要抵抗，但是血佑一声冷笑后，他那恐怖的神识冲入了诺戈的识海中，已排上倒海之势瞬间就将诺戈的神识给磨灭了。

　　很快圣血将诺戈给占据了，一切的挣扎消失了，他缓缓的站起了身子，恭敬的冲血佑施了一个礼。

　　萧战有些羡慕，这可是一尊中介巅峰境的圣武，如今修为低一点的手下还真拿不出来，不过这血佑收服的，他还真没有一点办法。

　　有了诺戈的指引，很快就知道严狄的藏身地点，血佑脸上尽是冰冷的笑，没有丝毫的废话，他带着诺戈直接消失在原地，以最快的速度赶回了紫微主星。

　　萧战立身于原地，看着转瞬消失的血佑，他犹豫了片刻还是决定会紫微主星看一看，毕竟这事跟战族有关，他有必要知道到底是怎么一回事儿。

　　……

　　紫薇世界荒域一望无垠，磅礴的杀戮气息弥漫，靠近荒域千里之地都没有丝毫的生命迹象，诺戈出现了，他的脸上尽是冷笑，很快他轻车熟路的进入到了荒域中。

　　荒域的外围危险要小上很多，只要是修为达到了斋武就能突破，不过向里走上百里就发生了变化，步步杀机，一种奇特的立场充斥其中，武者体内的规则之力都将遭到压制，除了最为纯粹的修炼肉身的武者，进入到这里都将成为废人。

　　诺戈是个肉身境的武者，这股奇特的力量对他的压制很小，畅通无阻的向着荒域身处走了上千里，情况又发生了变化，这里密布着各类恐怖的杀阵，一旦触动，就算是圆满境的斋武都要一命呜呼。

　　这片区域非常的独特，一切的杀阵，一切的规则似乎似乎有着某种作用，只有肉身境的武者才能以最小的代价在这里穿行。

　　诺戈并非第一次深入荒域，他顺利的出现在荒域的中心地带，这里最顶级的杀阵密布，就算是上位圣武一旦触动了大阵顷刻间都将粉身碎骨。

　　诺戈的脸上现出惊异之色，虽然身体还是原先的身体，灵魂也没有发生什么变化，但他对意志全变了，心理活动不再是原先诺戈。掌控诺戈身体的乃是血佑，他的神识自然不是原先的诺戈可以比拟的。

　　荒域的凶险远远超乎了他的想象，这里还只是核心地域的边缘，但是就算血佑的本体过来怕是也无法穿行过去，遥望荒域最核心区域，诺戈脸上的神色显得愈发的凝重，因为他看到了至尊级法则力量的波动，就在最核心的地方。

　　诺戈停下了脚步，再往里走他一点也不熟悉，他也没有那个胆子继续深入，因为那令人心悸的力量充斥每一寸空间，让他灵魂都感到了颤栗。

　　“唰！”

　　一道身影如电而至，一个眨眼的功夫就已出现在诺戈的所在区域，他就是严狄，悬浮于空，上位圣武的气息笼罩方圆千里之地。

　　严狄的双目冷芒迸射，数千米的距离凝望，压力越来越盛。

　　“你是谁？”

　　诺戈神色忐忑道：“大人，属下是诺戈啊，您怎么不认识了？”

　　严狄冷笑道：“诺戈？笑话，本皇难道连自己的手下都忍不住来吗，你应当是血摩族的高手吧。”

　　诺戈微微笑道：“真不愧为是圣盟的圣皇，竟然一下子就看出了本座的虚实。”

　　严狄淡然道：“这没有什么困难的，本皇对于任何一个属下的气息都非常清楚，只要稍稍有变化就瞒不过本皇。”

　　诺戈嘿嘿笑道：“你修炼的生命法则，任何人你只要看上一眼，他的一切都将被记住，这点倒是我忽略了。”

　　严狄冷冷的道：“少说些没用的，对付我的属下，你到底想要干嘛？”

　　诺戈嘿嘿笑道：“本座非常的好奇，你一个异界的强者分身，是如何跟战族扯上关系的？”

　　“战族？”

　　严狄愕然道：“你什么意思，本皇跟战族能有什么关系？”

　　诺戈冷笑道：“少给我装蒜，你派人追杀本座手下之人时所动有的那尊傀儡用的就是战族武技，如果你不是跟战族的勾结了，怎会得到那种东西。”

　　严狄眉头一皱，迟疑道：“你说那尊傀儡时战族人炼制的？”

　　诺戈冷哼道：“你到底是何处弄来的？”

　　严狄紧皱着眉头，他的目光看向身后的杀戮之地，心中的念头活络起来，这片荒域看来真是战族之人留下的，这其中怕是藏有什么惊世宝藏。想到这里，严狄的目光落在了荒域最核心的地方，那里至尊级法则震荡，原本被他视为凶地的地方，现在看来那里极有可能埋葬着至尊级傀儡。

　　至尊级傀儡啊，如果能够得到一尊，在这一界绝对可以横扫一切，不管是那什么正一派，还是那血摩族都将被他一举歼灭。

　　不过这一切都只是美好的愿望罢了，至尊级傀儡先不说，这核心区域的杀阵一个比一个凶险，怕是至尊级法阵也拥有不少，上位圣武进去怕是又死无生。

　　想到这里严狄淡然道：“这些傀儡都是本皇从这荒域中得到的，看到那些杀阵了没有，其核心就是一尊傀儡，越往深处，这些傀儡的实力也就越强，就在离我们最强的那座杀阵中有着一尊堪比上位圣武的傀儡，只要你能将杀阵给破了，就有机会认主，得到一尊强大的傀儡。”

　　诺戈眸光一闪，惊疑不定道：“你那傀儡是从这些杀阵中获得的？”

　　“是否属实不如你亲自去闯一闯吧，只要进入了杀阵，机会就在你眼前。”

　　话音未落，方圆千里范围内杀戮法则忽然变换起来，一道道杀戮法则化为了剑气，恐怖而绝世。

　　严狄消失了，仿佛从未出现过一般，整方天地一化为了一片杀戮的世界，每一道剑气凝练得可怕，诺戈一瞬间就被剑气给打得千疮百孔，整个肉身轰然炸裂，化为了漫天血雾。

　　诺戈死了，那一道道剑气恐怖极了，似乎专破物质攻击，尤其是对肉身的杀伤力堪称恐怖，一道破了，肉身就无法复原。要知道就算是斋武，只剩下一滴血肉，灵魂如若完好，就能完全复原，更别说圣武了，可是诺戈被剑气轰破了肉身竟然无法复原了。

　　血佑很快出现了，他的目光盯着恐怖的杀戮剑阵，脸色阴沉极了。杀戮剑阵的恐怖血佑算是见识到了，望着荒域核心处无数座杀戮剑阵，他回想到了先前严狄的话，心情忽然变得凝重起来。

　　这个荒域绝对是战族留下来的，而且时间异常的久远，怕是可以追溯到上古时期，说不定里面留下了什么惊世东西存在，如果让战族的高手进入到紫薇世界，那个后果难以预料。

　　血佑不是没有想过要将眼前荒域攻克，但是他非常清楚，荒域的存在绝不是那么好攻克的，上古时期的战族实在是太强大了，他们留下的东西就算是至尊级圣武过来了也不一定能够攻克。


第四百三十四章 进入荒域

　　血佑在荒域徘徊了很久，他想要进去瞧一瞧这里的秘密，但是庞大的杀阵让他望而却步，哪怕他身为上位圣武巅峰的存在，也是步步惊心，好多次差点被那杀戮剑气毁掉了肉身。先前傀儡诺戈的经历告诉了血佑，这些杀戮剑气异常的诡异，对肉身的杀害堪称恐怖，就算身上拥有上品圣甲护身，他也不敢尝试这杀阵的真正威力。

　　血佑一咬牙离开了，虽然荒域是战族人留下的，可能是一个巨大的隐患，但这个时候显然他没有多少闲工夫去管这个，一切都要等解决了生命至尊的布置才行。血佑很快离开了，不过他留下了人监视这个荒域，一有情况，立马就通知他，好做出最快速的应变。

　　萧战早就来了，他一直驾驭着凤舟隐藏在暗处，虽然血佑的实力异常的强大，但是凤舟改由吕珊操控，强大的隐藏功效尽显，就算是血佑的强大也丝毫没有察觉到异样来。

　　血佑的离去，让萧战尝试着进入荒域，刚刚接近他就感到了这里气息的与众不同，心中那种熟悉感越来越盛，他敢肯定这个地方肯定跟战族戚戚相关。

　　凤舟作为至尊级圣器，哪怕发挥不出应有的威力来，在荒域的边缘地带穿梭，就算触动了杀阵也没有丝毫的危险。

　　坐于凤舟内，萧战倒没有亲身感受到荒域的恐怖，因而心情还算不错，将凤舟的器灵小凤召唤了出来，他想要听一听她对这个地方的认知。小凤作为器灵可是追随过战妃的，一定知道战族很多秘辛，这个荒域一看就是时代久远的产物，说不定能成她的口中知道意外的消息。

　　小凤漂亮的眼睛打量着整个荒域，她的眼中闪烁着奇异的光泽，很快就听她有些惊讶的道：“这个地方感觉很熟悉啊，似乎小凤曾经来过？”

　　萧战立时精神一振道：“小凤啊，既然你感觉来过，那就是一定来过了，不知道这到底是什么地方？”

　　小凤蹙着黛眉道：“时间太过久远了，这里好像远古时期留下的，保守估计距今的时间差不多千万年以上了，就算来过小凤也将当初经历的事情给忘了。”

　　萧战倒吸了口凉气道：“千万年以上，时间怎么有这么久？”

　　小凤笑道：“这有什么稀奇的，这里好像是一座兵工厂，当初是由战妃亲自督建，用来制造给中战争工具的。”

　　“制造战争工具？”

　　萧战一脸好奇道：“就像那个修为达到了中阶圣武巅峰傀儡一样的东西吗？”

　　小凤点头道：“那东西叫做战争傀儡，是战偶的前身，很是强大的。”

　　萧战盯着眼前被无尽杀阵笼罩的荒域目露奇光道：“小凤，你还记得这个地方当年到底发生了什么嘛，为何会被无尽的杀阵给覆盖了？”

　　小凤蹙眉道：“时间太过久远了，天元都被打得四分五裂，当年很多事情都发生了变化，凤儿记不清楚了。”

　　萧战忽然道：“小凤啊，你可是战妃的座驾，想必知道很多不为人知的事情，你说这里是兵工厂，不知道里面有没有留下什么强大的宝贝？”

　　小凤陷入回忆道：“强大的宝贝肯定有啊，只是时间太过久远了，到底有什么东西根本记不住了。这座荒域到处笼罩着强大的杀阵，尤其是最核心地域更是密布着至尊级圣阵，小凤觉得这个宝贝肯定很强大，说不定还是一尊至尊级战争傀儡了。”

　　萧战双目放光道：“至尊级傀儡啊，要是能够得到那岂不是可以天下无敌了。”

　　小凤嘻嘻笑道：“主人真是贪心，战妃炼制的最高成就就是凤舟跟八尊战偶，如今都已被主人掌握了，这荒域中的东西男人应该看不上眼才是啊。”

　　“这么说来凤舟跟八尊美丽战斗都是这座兵工厂炼制出来的，小凤啊，那尊中阶圣武巅峰的战争傀儡的强大想必你也看到了，他到底是如何活动的，这里面有没有什么秘诀？”想到那尊傀儡的恐怖，萧战就心痒难煞，如果八尊美丽的战偶能够发挥出最强的威力来，他手中岂不是等于多出了八尊至尊级战力。

　　小凤的黛眉仅仅蹙了起来，好一会儿才迟疑道：“八尊美丽战偶应当是诞生于这座荒域中，她们跟这些战争傀儡有着很大的差异，已经是一种奇特的生命体了，根本无需像那些战争傀儡一样需要借助东西才能自主活动。”

　　萧战好奇道：“这些傀儡的动力到底是什么？”

　　小凤摇头道：“不记得了，只有抓来一尊傀儡才能知晓。”

　　萧战叹了口气道：“你真的一点也不记得了？”

　　小凤歪着头道：“那也不是了，只要深入这里，想必小凤能够记起来的。”

　　萧战点头道：“既然如此，咱们就闯一闯试试吧。”

　　荒域到处密布着杀阵，最外围的都是些神级杀阵，威力虽然强大，但是根本难以奈何躲在凤舟中的萧战，让他连万能破解都无需动用就能轻易穿梭。不过萧战进入荒域是为了探寻这里的秘密而来，对于每一座杀阵他都充满了兴趣，想要探寻一番，了解其中的秘密。

　　荒域外围的杀阵并不是很强，这非常方便萧战探寻其中的秘密，凤舟很快就冲入了一座杀阵中，探测功能开启，很快整个杀阵就呈现在凤舟巨大的银幕中。

　　当杀阵被扫描出来之后，还未等萧战开始分析，小凤惊喜的声音忽然传来道：“哎呀！小凤脑中忽然多了很多知识，这是怎么回事儿啊？”

　　萧战愕然道：“多了很多知识？到底是些什么东西？”

　　小凤娇小的身影很快出现在萧战的眼前，只见她一脸兴奋的道：“这些知识都是有关荒域杀阵的情况的，有了这些东西，要穿越荒域外围简直就是轻而易举。”

　　萧战心情很不错，不过他并未放弃研究眼前杀阵，将小凤获得的杀阵知识对比，很快他发现这些杀阵虽然都属于神阵，并全力运转着，却缺少了一个核心，从而让整个杀阵失去了灵活，只能被动存在。

　　萧战很快意识到，这个核心应当就是杀阵真正的秘密所在，不过地处外围，紫薇世界中斋武很多，圣武也有，杀阵的核心应当早就不存在了，只有进入荒域中心才有可能知道操控杀阵核心的到底是什么东西。

　　既然有了决定，萧战让凤舟加快了行进速度，由于掌握了大量杀阵的气息，外围那些神级杀阵根本对凤舟形不成丝毫的阻碍，他几乎相当于畅通无阻的驾驭着凤舟出现在了荒域中央地带。

　　一路穿行，萧战发现所有杀阵都缺少了核心，显然在数以千万年的岁月中，这些杀阵中的东西都被人给弄走了，荒域中心地带全是圣级杀阵，小凤新获得信息中有关这类杀阵的相对于神级杀阵少了很多。

　　进入荒域中心情况明显不同了，圣级杀阵威力强得超乎想象，每一道杀戮剑气横扫间一切的物质都化为了齑粉，有好多次这些杀戮剑气都轰中了凤舟，那种恐怖的破坏力只让处于其中的萧战一阵心惊肉跳。

　　虽然凤舟的防御强得逆天，这些威力堪比一尊圣武攻击的杀戮剑气破不了防，但萧战仍是根据凤舟的探测能力推测出来这些剑气的恐怖，他深知如果是人的肉身被这样的剑气轰中，那就是魂飞魄散的下场。

　　荒域的占地面积实在是太广了，就算一个庞大的紫羽王朝的领土怕是也只有其三分之一，凤舟在刚刚进入荒域中央地带后就停了下来，眼前的杀阵等级瞬间提升，最强的就是上位圣武也扛不住。

　　萧战陷入了沉思，他感觉荒域如果真是当初战妃亲手创建的兵工厂，就不会布下如此数量惊人的杀阵，这显得太过夸张了。

　　“小凤，当年到底发生了什么，一座兵工厂而已，没必要将其弄得跟绝地一样吧？”

　　小凤耸耸肩道：“这就不知道了，当时的小凤八成才被造出来没有多久，不然不会一点印象也没有。不过主人说的也是，这个地方全是杀阵，尤其是这个中央地域，杀阵更是恐怖在其中小凤还发现了实力堪比上位圣武的傀儡作为大阵运转的核心了。”

　　“大阵核心竟是傀儡？”

　　萧战这回算是真正的感到了惊讶。

　　“可不是，小凤也是刚刚才发现，主人啊，咱们要不要将那傀儡弄出来，看一看能否将其掌控。”

　　萧战有些迟疑道：“如果杀阵是自主运转倒没有什么好怕的，但是如果是有傀儡主导，怕就算是真正的上位圣武进去了也没辙，先前那个血佑之所以会选择离开，八成也是考虑到了这个原因。”

　　凤舟抵达了先前血佑退却的地方，眼前杀阵异常的庞大，一眼望不到头，几乎将整个荒域中央区域给封锁了，不管使用任何手段都无法避过杀阵穿行而过。

　　萧战有个直觉，杀阵封锁的荒域核心地域一定藏着某种秘密，只要穿过眼前杀阵，这个秘密就将揭晓，只是这个秘密还不是目前的他有能力揭开的。


第四百三十五章 再遇战妃

　　萧战看着眼前的庞大杀阵很是犹豫，他非常清楚这座杀阵的恐怖，哪怕小凤掌握了杀阵的秘密，可是这里面的大阵核心完好无损，大阵极有可能会发生难以预料的变化，到时所面临的凶险绝对恐怖到无法揣测的地步，计算拥有凤舟保护，深陷其中的可能实在是太大了。

　　犹豫片刻，萧战准备离开这里，等紫薇事了再说。

　　“轰隆！”

　　一声惊爆传来，天地间一股恐怖的意志力降临了，一眼望不到边际的杀阵震动起来，处于凤舟中的萧战脸色瞬间变了。

　　就在萧战打算驾驭凤舟离开时，虚空剧烈抖动起来，无尽的杀戮剑气纵横，眼前那座庞大的杀阵像是被触动了般，竟然自主复苏，一种恐怖的杀机瞬间就将隐藏着的凤舟锁定了，只让萧战的脸色变得异常的难看。

　　这股杀意就同当初那尊傀儡一般模样，不用说肯定是杀阵中的傀儡发现了凤舟，萧战几乎是本能的就像驾驭凤舟抽身而退，但磅礴的杀戮剑气恐怖绝伦，纵横交错间竟将虚空都给封锁了，哪怕凤舟虚实能力强悍如斯，也无法瞬间挣脱而去。

　　就在萧战大感心惊肉跳之际，一尊恐怖的身影从庞大的杀阵中走了出来，漆黑如墨的战甲，恐怖的杀意仿佛令诸天万界都要颤栗，双目遥控凝望，挣扎的凤舟被定在了虚空，现出了原型。

　　突然出现的恐怖存在身体中所散发出的气息强悍无边，就算是那个血佑也要远远不及，被他盯上了，萧战感觉就算是凤舟也无法阻挡对方的视线，赤裸的感觉让他肌体生寒，灵魂只欲崩溃。

　　“主人，快将八尊美丽战偶放出来！”

　　忽然，小凤尖声叫了起来。

　　感到了深深的恐惧，萧战顾不上询问缘由，他立马就将八尊美丽战偶取了出来。很久未曾动用战偶了，她们的力量竟然能够发挥出肉身斋武圆满境的力量来，不过刚刚出现的刹那，她们的身体明显一震，瞬间都齐齐望穿虚空，看向了那尊恐怖的傀儡。

　　“轰！”

　　一道时空之门仿佛裂开了，直接沟通了凤舟的内部，八尊美丽战偶的体内爆发出恐怖的力量，一瞬间就跨越了圣武的屏障，磅礴的威压直逼那尊忽然走出杀阵的恐怖存在。

　　萧战满心都是惊异之情，可还未弄清此下情况，时空突然转变，凤舟被卷入了一片奇异的时空中。

　　惊天杀阵消失了，天地间充斥着磅礴的实质化情欲之力，萧战可以清晰的感觉到处于凤舟中的情欲之海像是找到了源头，他的目光向着一个方向望去，霎时间他看到了一个庞大的泉眼。

　　实质化的情欲之力喷涌，至尊的气息蕴藏其中，哪怕有着凤舟的保护，哪怕有着战神甲的阻隔，萧战都感到了自己的灵魂在颤栗，自己的肉身竟然承受不住只欲崩溃掉。

　　看到这个泉眼，萧战一时间不知所措之极，这到底是什么？这到底是什么地方？一切对于他来说都充满了未知，会遇到什么，会发生什么，根本无从得知，突然被带到了这么一个地方凶吉难料。

　　小凤的神情显得异常的激动，看着眼前的泉眼，她兴奋的道：“主人，我感应到了战妃的气息，这个泉眼应当是她留下来的。”

　　“战妃留下的？”

　　萧战很是惊讶，盯着那巨大的泉眼，他好奇道：“这个泉眼内不断喷涌着实质化情欲之力，它到底是什么？”

　　“嘻嘻嘻！这个泉眼其实就是‘情欲之窍’所化，根据那熟悉的气息，小凤判断这应当是战妃留下来的。”

　　“战妃的‘情欲之窍’？”

　　萧战奇道：“这怎么可能，‘情欲之窍’乃是人体神通密窍，怎么可能将其取出来？”

　　“战妃是何等存在，要将自己体内的‘情欲之窍’取出肯定难不倒她。”

　　萧战皱眉道：“战妃将自己的‘情欲之窍’取出，到底想要干什么？”

　　小凤笑嘻嘻道：“这还用得着问嘛，此时我们被卷入到了这个地方就说明战妃留下自己的‘情欲之窍’肯定是为了给自己的传人啦。”

　　萧战很是不解道：“这个东西到底有什么用？”

　　小凤兴奋的道：“这个‘情欲之窍’明显就是一个力量源泉，主人如果能够将其收走，并放入凤舟内的情欲之海中，就可以让其真正成为取之不竭的一个情欲之海。”

　　“如今本少爷的修为已经堪比中阶斋武了，有了自身的世界完全等于有了一个取之不竭的力量宝库，一个取之不竭的情欲之海似乎没有多大用处吧。”萧战不以为然道。

　　小凤哼道：“主人的力量怎么可能同战妃的相提并论，就算取之不竭又能如何，依靠主人的历练提供，小凤驾驭的凤舟顶多能够发挥出圆满境斋武的力量来，可是如果使用的是战妃这颗‘情欲之窍’提供的力量绝对能够发挥出凤舟真正的力量来。”

　　萧战吃惊道：“凤舟可是至尊级圣器，真正的威力岂不是说有了这个东西，就能发挥出全部威力来？”

　　小凤嘻嘻笑道：“理论上是这么说没有错啦，只是事实操作起来谁知道了，不过有一点小凤倒是可以肯定，主人得到了这颗‘情欲之窍’所化的源泉，绝对是如虎添翼。就散发挥不出至尊级力量来，第一级的应当还有有可能的，而且这颗‘情欲之窍’不仅仅可以让凤舟利用，主人还可以让八尊美丽的战偶使用，说不定主人身边立马就要多上一尊恐怖的圣武。”

　　最后一句让萧战眼前就是一亮，凤舟再强也只是一件圣器而已，而如果能给八尊美丽的战偶使用，让自己身边多出一尊恐怖的圣武来，那情况就不一样了。这颗“情欲之窍”可是战妃所留，她可是一尊名副其实的至尊级圣武，她的力量源泉绝对能让战偶的实力发生翻天覆地的变化来。

　　想到这里，萧战那还忍得住，他立马就尝试将这颗源泉收掉，只是他使尽了手段源泉都没有反应，这一事实让他抓狂不已。萧战暗道他可是战妃的传人，没理由收服不了她所留下的源泉，难道这玩意不是留给他的？

　　这一猜测只让萧战感到异常的郁闷，他感觉事情不应该是这样才对，被莫名的力量卷入了这个时空，又见到了战妃留下的东西，他应当顺理成章的继承了才是啊，到底有哪里不对了？

　　萧战陷入了沉思，很快他带着百尊美丽的战偶离开了凤舟，出现在这片奇异的世界中。

　　“情欲之窍”所化的泉眼不断喷涌着实质化的情欲之力，萧战带着八尊美丽战偶将这片世界搜寻了一番，可是毫无所获，很快他开启了“真实之眼”想要望穿这片世界，但是一切都是徒劳的，这片世界被至尊法则之力笼罩着，以他目前状态下的“真实之眼”想要窥探其中的秘密，根本就是徒劳。

　　这片世界并不是很大，完全就是一个密封的空间，看着喷涌着实质化情欲之力的泉眼，他忽然心中一动，莫不是要进入这颗泉眼中？

　　摸了摸下巴，萧战有些犹豫，如果这颗泉眼真是战妃的“情欲之窍”所化，那么里面绝对是一个世界，因为他也有这样的一颗神通密窍。沉思片刻，萧战最终一咬牙，带着八尊美丽战偶回到了凤舟中，然而驾驭着凤舟一头钻入了泉眼中。

　　一头钻入泉眼，萧战像是来到了另外一个时空中，采蝶纷飞，鸟语花香，隐约间似乎还能听到女子的嬉闹声。这是一座宫殿，天地间竟是实质化的情欲之力，就连呼吸的空气竟都是由情欲之力所化。

　　萧战带着八尊美丽战偶漫步其中，漫无目的的搜寻着，很快一道身影出现在他的身前，这是一名身着宫装的女子，他想要看清她的容貌，但是看到的却是一团迷雾，唯一的感觉就是她很美，超乎人的想象，但他怎么也望不穿那层遮掩着的迷雾。

　　“你是？”

　　萧战顿住了脚步，惊疑不定的看着摇曳而来的绝色女子。

　　绝色女子上下将萧战打量了一番，随即她一挥衣袖，立时凤袍自主脱离玄戒而出，落到了她的手中，只听她笑语嫣然道：“真没有想到我的传人竟然是个男的，想来你穿上凤袍的样子定是很有趣的哦。”

　　萧战瞠目结舌了，他瞬间就判断出眼前女子就是战妃，张了张嘴，他想说些什么，可是还未等他开口，眼前女子手中的凤袍飞起，穿到了他的身上。

　　战神甲自主化为了内甲，而且极其恶趣味的还是一件香艳而性感的女式肚兜，萧战来不及抱怨战神甲的器灵小战，眼前疑似战妃的女子疑惑的道：“虽然稍稍打扮，你这小家伙绝对是个绝色美人，但我的凤袍应当不会选你作为传人吧？”

　　战妃全是在自言自语，很快萧战生出一种全被看穿的感觉，接着就听到她微微笑道：“原来如此，这‘化形’的能力还真不耐，很好，很好，这段时间你就跟在我身边做个贴身丫头吧。”

　　说完不等萧战反对，战妃竟强行控制萧战体内的“化形”之窍，迫使他由男变女了，上下将他打量，好一会儿才颇为满意的道：“这个样子不错，有了点我亲传弟子的样子。”

　　萧战心中别提有多郁闷了，他哭笑不得道：“为何要变成这样，要知道我可是一个男的？”

　　说话间他的声音软糯腻人，要是有男人在的话，怕是连骨头都要酥掉。

　　战妃轻笑道：“乖徒儿莫要抱怨，为师这也是为了你好，《媚典》只适合女人修炼，虽然男的也能修炼，但要练到大成根本不可能。好了，为师还要炼制些东西，你就过来给为师打下手吧。”

　　话音一落，她腰肢一扭，摇曳生风的向着宫殿深处走去。

　　萧战苦笑一声，只得跟了上去。


第四百三十六章 战偶激活

　　萧战被战妃带到了一处奇特空间中，在哪里有着无数人在忙着，当他用“真实之眼”一番打量之后立时露出了震惊之色，因为他发现这里的人竟全是类似战偶的存在，要不是他接触过战偶的炼制绝对无法区分出他们与真正人类的区别来。

　　萧战被战妃抓了壮丁了，忙这忙那累得要死，其中他学到了很多战妃的炼制手法，以及那个找就被他放下的《媚典》。在战妃的监督下萧战很快忙得忘记了进入荒域的目的，炼制各类战偶，学习媚术，时间一天天的过去，从最开始的神级战偶，神级阵法，到最后的圣级，萧战发现自己修炼天魔变的好处完全显露了出来，一步步走来，竟然喝水般容易。

　　对于萧战这个男弟子，战妃很满意，尤其是看着他那越来越漂亮的脸蛋，以及那愈发丰满惹火的身体不断夸赞他非常有天赋。

　　时间在这个世界中似乎无穷无尽一般，对于阵法知识萧战达到了一个他自己都无法想象的高度，现在他的修为虽然没有达到圣级，但是要让他布置圣级大阵，轻松如喝水般容易。萧战以为自己今后的日子就要在无穷无尽的修炼中度过，不过有一天时间发生了变化，战妃直接将他带到了一处宫殿中。

　　目光扫过宫殿中一尊尊实力恐怖的傀儡，萧战双目放光，恨不得将他们统统据为己有，说真的对于战妃炼制战偶的能力他已是佩服的五体投地了，这些傀儡跟真人没有一点区别不说，那力量每一个都堪称恐怖，最强的竟然连至尊级的都有。

　　“师傅，这些都是您老炼制的？”

　　战妃微微笑道：“那是自然了，他们都是我的作品，可惜还不算太完美，无法让他们成为一个真正的人。”

　　萧战疑惑的道：“徒儿感觉他们跟真正的人没有丝毫区别啊？”

　　战妃摇头道：“只是结果一样而已，虽然血肉看上去跟真正的人类血肉一模一样，但本质上它们还不是，尤其是如果他们死了无法进入轮回，重新获得新生。”

　　萧战咋舌道：“让傀儡轮回重生，师傅的要求未免也太高了些。”

　　战妃淡然道：“只有这让才能显示出我的炼制手法的强大，不然怎么能够强压小战那家伙一筹。”

　　“小战？”

　　萧战疑惑的道：“这人不会是徒儿另外一个师父吧？”

　　战妃笑道：“没错就是他，你那八尊战偶就是他的杰作。”

　　萧战疑惑的道：“八尊战偶不是两位师父齐心合力的产物吗？”

　　战妃摇头道：“他只不过是得到了我的启发，算不上齐心合力的产物。”

　　萧战忽然道：“师傅带自己来这里不知道有什么事吗？”

　　战妃笑道：“既然他送给了你八尊最强战偶，我作为你的师傅自然也不能小气，免得被他给比下去了。”

　　萧战喜道：“战神的八尊战偶可都是至尊级存在，不知道师傅要送弟子什么样的战偶了？”

　　战妃笑道：“乖徒儿放心好了，为师送你的肯定不会比他的差，这可是为师的最高成就，比那八尊战偶有着自己先天的优势。”

　　“什么优势？”

　　萧战很是兴奋。

　　战妃微微笑道：“为师炼制的战偶同样是至尊级的，一般情况下她的力量跟你处在同一的境界，不过通过特殊激活，你可以让她发挥出某个等级的力量来，只要你的能力足够，就算是想要让她短暂时间内发挥出至尊级战力也不是不可能。”

　　“这么强大？”

　　萧战又惊又喜。

　　战妃笑意盈盈道：“为师有必要骗你嘛。”

　　萧战急不可耐道：“那不知道师傅这件礼物目前留在了哪里？”

　　“她在荒域中央圣殿中，此地事了之后为师会将你送进去。”

　　“荒域中央圣殿？”

　　萧战愕然道：“师傅，为何在荒域中，而不是在这里？”

　　战妃笑道：“这个地方只是一个被我用无上力量禁锢了的时间段，这里的东西是你带不走的，只有回到现实中，你才能从中央圣殿也就是我们现在所在的中央圣殿中带走那尊美丽的战偶。”

　　萧战吃惊道：“师傅啊，为何要将荒域给封印了，当年到底发生了什么事情？”

　　战妃摇头道：“没有发生什么啊，只是当年小战要带我去异界游，这些战偶还不完善，如果任由他们乱跑说不定会惹出麻烦来，我就将整个荒域给封印了。”

　　“就这样？”

　　萧战感到很是无语，只是因为临时外出，竟然将这个荒域设下了那么多恐怖的杀阵，有这个必要吗？

　　战妃没有理会萧战腹诽，续道：“好了，你学的也差不多了，等继承了为师所留下的那可‘情欲之窍’后，为师就将你送入现实中的中央圣殿，希望你能顺利得到为师留给你的礼物。”

　　萧战还想问点什么，但是战妃根本没有给他废话的机会，一挥手就将他禁锢住了，很快他就是去了知觉，当再次苏醒过来时，他发现战妃的身影已经消失，虽然环境没有发生变化，但四周弥漫的气息却发生了翻天覆地的变化。

　　原本的中央圣殿中充斥的都是实质化的情欲之力所化的空气，这个时候却完全化为了杀戮之气，不用说萧战知道自己回到了现实中的荒域中央圣殿。

　　内视了一番，萧战并未察觉出收服了战妃留下的“情欲之窍”有什么不一样的感觉。中央圣殿静得可怕，原本随处可见的傀儡消失了，感觉不到丝毫的生气。

　　萧战举目四望，他发现整座中央圣殿都处在封印中，杀戮的剑气四溢，很多大殿上都有至尊级杀阵的气息，只让他肌体生寒，灵魂都在颤栗。

　　萧战有些饶头，战妃只是说将礼物留在了中央圣殿中，可是这座圣殿实在是太过庞大了，几乎覆盖了整个荒域中央地域，占地面积有万里之遥，如果仅仅这么大的地方要找一尊至尊级战偶不是什么难事，但现在的情况却是恐怖的杀阵密布，之遥他稍稍乱闯，粉身碎骨，魂飞魄散那都是小事。

　　不过虽然不知道战妃留给自己的礼物在哪，但萧战隐约间也可以猜到，毕竟他跟战妃学习那么久，存放礼物的地方他差不多能够猜出来。

　　战妃说过，她要炼制出一种全新的生命来，就像战神所炼制的八尊战偶一样，既然是全新的生命体，又是留给他的礼物，自然不会将其封印在什么杀阵中，肯定是他留在中央圣殿的住处中。

　　至尊级战偶，战妃信誓旦旦说超过了战神所炼制的八尊美丽战偶，萧战对此充满了期待。很快萧战来到了他所在的住处，这里同样设下了杀阵，不顾这些杀阵都是他学过的，破解之法都了然于心，不费吹灰之力他就进入到了自己的住处。

　　时间过去了千万年，萧战所住的这间大殿看上去没有留下丝毫的岁月痕迹，刚刚踏入寝室，他就见到一尊美丽的女子躺在了床上。女子很美，就算萧战身边最美的女人吕珊跟战嫣嫣与之一比似乎少了些什么。

　　萧战打量着像是陷入了沉睡中的女子，外表看上去丝毫瞧不出半点战偶的痕迹，一种磅礴的生命气息从她的身体中散发而出，完全让人难以相信，她竟会是一尊认为炼制出来的战偶。

　　双手轻抚着女子的肌肤，那种娇嫩胜过任何媚术与原术的效果，萧战尝试将神识探入女子的体内，一具血肉之躯呈露感应中，她有磅礴的生命气息，但却相似一尊陷入了沉睡中的睡美人，正等着她的王子将她唤醒。

　　到底用什么法子将她唤醒？

　　战妃并未告诉萧战如何唤醒战偶，按理来说既然她将礼物送给了萧战，应当会将使用法告知才是，没有说这并非是她忘记了，而是她知道萧战很容易就弄摸索出正确的方法来。

　　看着陷入沉睡中的美丽战偶，萧战一瞬间就想到了战神炼制的那八尊美丽战偶，他将她们召唤了出来，围在奢华的大床边上，萧莫莫吃吃笑道：“公子爷，这有什么好猜测的，既然激活我们需要你无私的奉献，想来眼前这位美人儿也需要用这个法子。”

　　萧战无语道：“你们只需要我媚术达到了第五境就会主动出击，现在我的媚术早就超过了这一限定，怎么不见她主动了？”

　　萧如嫣咯咯笑道：“女人第一次都是羞涩，兴许她要公子主动呢？”

　　萧战翻了翻白眼，对于她们的说话可不信，战妃炼制的战偶肯定有特殊的方式激活，而这个方式绝对适合他，回想到在那个奇特的时间段中所经历的一切，他很快想到了化身成女人的样子。

　　当然了，肯定不是要求他变身成女人，而是战妃的绝学《媚典》。

　　萧战瞬间运转起了《媚典》上的玄功，可是战偶仍然没有丝毫的反应，就算他变身成为女人也没有用处。萧战的眉头紧皱了起来，不一会儿他运转起了“玲珑战身”，肉身仿佛一尊有情欲之力构建而成的无上媚体。

　　霎时间陷入沉睡中的战偶苏醒了过来，强烈的生命波动震荡，原本充斥每一个角落的杀戮之力被实质化的情欲之力强行排开。一双魅惑的眸子睁开了，媚波荡漾，情欲炽烧，彼此仅仅一个凝望，萧战就感到冲动的感觉刹不住车了。

　　华美的宫装裹身，美丽的战偶微微而笑，身子轻飘飘的从床上飘荡而起，落在了萧战的身前，玉手轻抚着他的脸盘，两片红唇翕张，献上了自己的初吻。

　　这一吻就似导火索，萧战根本无法自控，激情似火燃烧，欲望掌控了一切。

　　女子身上的宫装无风自舞，虚实呼唤，很快消失的无影无踪，只剩下女子那妖娆倾城的绝美躯体。情欲实质化的虚实之力被女子随意运用，有时萧战想要摸她，但却像是抱着了一团空气，有时萧战想要更进一步时却失去了目标。

　　如此奇异的遭遇无限勾起了萧战的欲望，他想要将美人推到，但是对方哪怕化虚了，那磅礴的气力只让他望而兴叹，无可奈何。

　　接下来发生的场景就如同当初征服八尊美丽的战偶一般，这尊由战妃炼制的战偶同样的强势，她掌控了一切，主导了一切，无视了八尊美丽战偶的窥视，无视了萧战身上凤袍的阻隔，将他镇压了，将他拥有了。

　　战妃炼制的战偶论销魂胜过战神所炼制的八尊战偶很多，她就像是一尊已将《媚典》修炼到了极致的绝世高手，哪怕是第一次，都能各种技艺纷呈，是那么的技巧，是那么的令人惊艳。

　　萧战奉献的能力绽放到了极致，当达到一定时限时甜美的女音在他的脑海中回荡，像是在鼓励，又像是催促。

　　第一级激活完成，第二级激活完成，第三级……


第四百三十七章 最后阶段

　　战偶激活了，萧战给她取名萧玥，她看上去柔柔弱弱的，尤其是那骨子里的媚态能让任何人心酥骨软，恨不得拼了命的呵护她，根本就无法联想到她恐怖的力量。

　　萧玥非常的痴缠萧战，虽然第一次很是强势，将他极力镇压，但过后她极尽魅惑攻势，让他自主将她占有。身陷荒域，如此关键时刻，萧战自然无瑕沉浸于温柔乡中，他想要离开荒域。

　　听到萧战的提议，萧玥笑道：“荒域整个都被封印了，要想离开可不是一件容易的事情。”

　　萧战皱眉道：“那应该有方法才是吧？”

　　萧玥点头道：“的确有办法，只要爷能偶最大限度满足萧玥就行。”

　　“最大限度满足你？”

　　萧战笑得很是淫荡。

　　萧玥整个身子都以为在了萧战的怀中，附耳吹气道：“玥儿的有几个状态，只要爷能够运用自己无私奉献的能力就可以激活。像玥儿现在正常状况下修为跟爷持平，也就是中阶斋武的程度，而一旦完成一级激活，玥儿的修为就能达到斋武圆满境界，而第二级激活就能踏足圣阶，当达到三级时则能顺利进入中阶圣武，第四级则能达到上位圣武的程度，而第五级就能达到至尊级。”

　　萧战咽着口水道：“要离开荒域核心至少需要哪一级激活？”

　　萧玥歪着头道：“荒域核心到处都是至尊级法阵，如果我们要安然无恙的出去，用最高级第五级的激活是最妥当的，当然这一等级的激活已公子爷的能力还远远做不到，除非修为晋阶到圣武，而次一级的激活虽然很难，但成功性还是有的。”

　　对于战神跟战妃炼制的战偶甚感无语，他感觉就算是身具“奉献”技能，他也经不起这等消耗，可是荒域杀阵密布，修为不够根本离不开，他除了奉献再无他途。

　　想到这里萧战认命了，他将萧玥推到了，被她镇压了那么久，这次定要连本带利的讨回来。萧战的决定只让萧玥笑靥如花，身上的衣物根本无需脱，化虚了，惹火的躯体将他缠住，那双美腿要命的很，研磨的功夫加上那堪比“起舞弄影”的强悍，哪怕萧战采取了主动，奉献的能力仍是倾情而出。

　　时间缓缓流逝，萧战乐得有些找不着北，要想让萧玥获得上位圣武的力量消耗实在是太大了，当一股恐怖的力量从她的身体内爆发而出时，他早就失去了意识。

　　磅礴的属于上位圣武的力量爆发，实质化的“情欲之力”涌动，一身宫装穿在了她的身上，将萧战收入了自己的世界中，下一刻她腾空而起，向着荒域外围高速而去。

　　萧玥继承了萧战的一切知识，对于荒域中一切的杀阵有着常人难以想象的理解，她的速度快到了极致，以最小的代价冲出了荒域最核心地域。

　　恐怖的力量瞬间笼罩了整个荒域，萧玥的目光如电似剑，横扫而出，一座座恐怖的杀阵自动敞开，很快她看向了一个方向，一切的杀戮规则根本无法阻隔他的目光。

　　严狄显露而出，他眼中竟是震惊之色，萧玥的出现让他感觉极为不可思议，他感觉到上位圣武巅峰的力量，恐怖无边，远比踏入荒域的血佑还要来的强大。

　　萧玥的脸上露出了笑容，说不出的妩媚迷人，一步跨出，她就踏入了严狄所掩藏的杀阵中。这是一座力量堪比上位圣武的杀阵，一道道剑气恐怖无边，哪怕是一件圣器落入其中，顷刻间就将粉碎。

　　然而，萧玥无视了一切的杀戮剑气，她的肉身强悍无边，哪怕剑气斩在了身上也顷刻间炸裂。双目紧紧盯着严狄，一个杀戮的剑域顷刻而成，压迫一切，原本的杀戮剑气瞬间脱离了原先的运行轨迹，向着萧玥汇聚而来。

　　压制！

　　一切的规则与法则都匍匐在了萧玥的脚下，瑟瑟发抖，只欲崩裂，根本无需她丝毫的动作，整个杀戮剑阵就归于了她的掌控了。念头仅仅一动，一道杀戮的剑气迸射而出，严狄飞了出去，他身上的圣甲龟裂了，炸裂成了无数的碎片，他的肉身如遭雷击，顷刻间爆炸，漫天血雾怒舞。

　　严狄并未真正的死亡，作为生命至尊的分身，肉身复活的能力堪称逆天，哪怕是杀戮剑气的恐怖也无法阻挡他的重生。一股奇特的生命法则在震动，杀戮剑气的侵蚀被强行抵御住了，严狄的肉身飞速重组，很快就看到了血肉模糊的躯体。

　　萧玥冷冷一笑，对于这人他并不认识，但整个荒域都是战妃建造，在她的潜意识中将这里视为了自己的家，对于外来者她第一反应就是将其灭杀。

　　严狄的复原让萧玥有些诧异，不过很快她的念头一动，那些试图复原的血肉震动起来，一种血肉化剑的能力加诸其上，几乎是一个闪念间属于严狄的血肉化成了漫天飞舞的剑气，它们纷飞怒舞，将整个杀戮剑阵充斥。

　　萧玥的脸上露出了冷笑，让这些剑气自爆的念头动起来的刹那，她的脸色微微一变，抬头看向了天空，她的目光望穿了一切，霎时间九大行星练成了一个整体，磅礴的剑意纵横整个紫薇星域，一座至尊级剑阵完全被激活了。

　　萧玥并不知道萧战的计划，一瞬间她脑中的念头电闪，消失在了原地，完全将严狄炸裂的血肉抛诸了脑后。

　　萧玥的速度快若闪电，很快整个人就已冲出了紫微主星，悬于宇宙星空，看着连成一体的庞大的剑阵，她的面色一片凝重。

　　萧玥并不知道萧战的计划，她本能的感知到了这座剑阵中有着属于自己男人的气息，这让她感到了异常的困惑。萧战很快出现了，他悬浮于萧玥的身旁，看着完全运转开来的庞大的剑阵，他心中震撼仍未消去。

　　“怎么这么快？”

　　“公子？”

　　萧玥诧异的看着萧战，美目中充满了不解。

　　萧战神情凝重的道：“计划开始了，布下的至尊级剑阵完全被激活了。真没有想到这次进入荒域竟然过去了这么长的时间，希望一切都能顺利吧。”

　　萧战不再废话，他的双眼死死的盯着已经运转开来的庞大剑阵，此时此刻他完全没有料到等候自己从荒域出来时，整个计划已经进入到了最后的阶段。

　　这一切说明了进入荒域的时间超乎他的想象，怕是数十上百年的时间就已这么过去了，不过现在这些已经不重要了，计划到了最后阶段，他考虑的是如何让利益最大化，如何对正一派跟血摩族的联军造成最大的伤害。

　　九颗行星代表了九种剑道，根据小蜜的计算，要想大成，规则同法则最低要求必须各自达到一亿道以上，只有这样才能让整座至尊级剑阵真正运转起来。

　　现在的情况是剑阵已经达到了这个要求，那么当剑阵运转时，九颗行星会化为九颗剑魄，最后一步九九归一，让处于紫微主星核心中的分身完全继承。

　　整个过程中萧战的本体都没有参与进去，但是他会跟着发生蜕变，九颗剑魄上的规则向着一亿大关飞速挺近。

　　悬浮于宇宙星空，萧战清晰的感受到了，九颗剑魄同宇宙中那九颗行星产生着一种莫名的联系，在他的剑魄上一道道的剑道本源规则如雨后春笋，一发不可收拾。

　　盯着一颗颗巨大的，爆发出璀璨剑光的星辰，萧战在担心一个问题，那就是当九大行星化为剑魄时处在上边的人何去何踪？

　　这个问题当初都交给了小蜜，毕竟至尊级剑阵还不是他能够涉及的，在最初的设想中，九大行星上的人口都会被处于地核中心的那颗剑魄所吞噬。当然了，并非是真正的将所有人都吞噬掉，而是有一个传送阵，到时这些人都会被转移到玄戒中去。

　　当然了，这种情形在外人看来就是九颗行星将整个紫薇星域中的生灵都给吞噬了，下一步最为关键，九大行星化为剑魄。

　　此时紫薇星域中九大行星化为了九颗最为璀璨的星球，它们的光辉盖过了太阳，那剑光耀眼夺目，就算是宇宙的另一端都能清晰可见。

　　星球上所有的人都被吞噬掉了，最为关键的一步到来。

　　萧战很是紧张，他知道一旦星球化为剑魄，整个紫薇星域的毁灭只在顷刻间，他必须离开这里。萧战扭头看着萧玥道：“玥儿，你这个状态能够维持多久？”

　　萧玥虽然有些不明所以，但还是很快道：“玥儿这个状态最多维持一天，一天过后就会境界下跌，同公子爷同级。”

　　萧战点头道：“很好，用不了多久那九颗最为璀璨的星球就会化为剑魄，整个紫薇星域都将毁灭，你马上带着我离开这里，迟了怕是就走不了了。”

　　萧玥点了点头，她的神情显得凝重，毕竟紫薇星域被一座至尊级剑阵封印了，以她的力量可没有把握能够带着萧战顺利离开。

　　虽然没有哦把握，但是萧玥还是义无反顾的做了，将萧战收入世界，她立时化作了一道剑光，以最快的速度向着紫薇星域外遁去。


第四百三十八章 行星化剑

　　足足两百年的时间匆匆而过，九颗行星终于完成了积累，血佑跟正乙都很激动，因为最为关键的一步即将到来，一旦成功，他们之中极有可能有一人将成为至尊级存在。

　　上位圣武的确强大，但是在天界真正至高无上的存在都是至尊级圣武，只有到了这一层次才算是真正的天地主宰。

　　正一派跟血摩族这次降临的高手可不止一尊上位圣武，双方加起来足足九尊，正一派五人，血摩族四人。能够成为上位圣武，无疑都是天赋卓绝，毅力过人之辈，所有人都期望能够获得这次的机遇，并非只有血佑跟正乙两人。

　　“最后的时刻到了，诸位可是已经准备好了？”

　　血佑最先开口了，他那血色的双瞳中尽是难掩的兴奋。

　　所有上位圣武聚集一起，每一人的眼中都是同样的兴奋，虽说正乙跟血佑主导了一切，但是一旦到了那最后阶段，谁能获得最后的好处，还不一定了。

　　“根据推测，一旦九大行星完成最后的积累，就会将行星上所有的人吞噬掉，吸收他们的一切规则与法则力量，现在这一步已经完成，接下来要做的就是让九大行星完成最后的蜕变，化为九枚剑之结晶。”一尊来自正一派的上位圣武开口了，他的神情显得异常的兴奋，说话间声音都在发颤。

　　“要让九大行星化为剑之结晶这需要庞大的剑道规则与法则支撑，虽然积累已经差不多了，但是咱们必须做好充足的准备，以免到时前功尽弃，那就得不偿失了。”

　　“没错，已到了最后关头，只要成功就有冲击至尊级圣武的机会，不管是否成功，想来这人的修为都将达到了一个极为不可思议的地步。机会只有一次，咱们不管是谁都有，只希望在机会来临前大家精诚合作，而到了最后关头那就看个人造化了。”

　　随着血摩族这尊上位圣武说完，大家都沉默了，虽然说机会均等，但是他们清楚，修为强大的肯定占有很大的便宜，不过谁也没有将这个说出来，都在等候这最后一刻的到来。

　　“轰隆隆！”

　　九颗行星在急剧震动，璀璨的剑光刺破了漆黑的宇宙，整个紫薇星域都被剑气给吞没了。一场惊天蜕变开始了，磅礴的剑道本源规则与法则在猛烈的燃烧，每一颗行星就是一个光芒璀璨的太阳，每一道光就是一道剑气，时而纵横千万里，粉碎了星宇，时而全部收缩，暗淡无光。

　　每一颗行星如心脏般跳动，随着高潮的来临，这个速度在不断的加快，不知何时，一个剑域将行星笼罩了，那是数以亿道的剑道规则与剑道法则交炽而成，一共九座剑域，它们遥相呼应，按照某种剑道至理共振着。

　　原本静立宇宙星空中的九尊上位圣武动了，磅礴的剑道规则与剑道法则从他们的手中倾泻而出，那是他们汇聚了整个正一派跟血摩族远征军收集而来。

　　九种剑道是由世间无数剑道汇聚而成，具体有多少种剑道难以尽数，它们统统凝聚在一起，就像是九道星河垂落。

　　“轰隆！”

　　剑气轰在了九颗行星之上，霎时间它们的蜕变加剧了，星球开始了轰隆剧颤，无尽的剑道规则与剑道法则在猛烈的燃烧，行星的跳动加剧了，隐约间可以听到那如心跳般的“咚咚咚”之音。

　　行星在向着剑魄蜕变，速度快的惊人，数个时辰过去了，原本庞然大物般的行星化为了一颗晶体状的剑魄。亿万道星光璀璨，一道道惊天剑气纵横披靡，它们粉碎了星辰，它们撕裂了星空。

　　“轰！”

　　行星化剑，一瞬间整座庞大的剑阵成型了，整个紫薇星域静了下来，所有的光芒在那一瞬间都消失了，九颗缩小了无数倍的行星静立宇宙星空，它们像是在期待着什么，等待着那爆发的一刻。

　　九尊上位圣武双目火热，期待着最后一刻的到来。

　　“轰！”

　　九颗剑魄陡然亮了起来，璀璨的剑光照亮了整个漆黑的宇宙。

　　剑气共有九道，它们划破了整个漆黑的宇宙，射向了处在中心的紫微主星。

　　“轰隆！”

　　一声惊天炸响，紫微主星爆发出了最为璀璨的光，一瞬间就将九颗行星爆发出来的剑光压制了下去。

　　宇宙中传来了轰隆巨响，“咔嚓”之音陡然变得密集，就像是整颗紫微主星炸裂开来了一般。

　　时间飞速流逝，化为了九颗剑魄的行星骤然化作了九道剑光，电光火石间轰向了中央的紫微主星。

　　“嗤啦！”

　　剑气破空声传遍了原先的紫薇星域，那浩荡的剑意就算是九尊强大的上位圣武都差点被震碎了，恐怖的震荡怒卷，他们感觉自己的肉身就要粉碎了，灵魂在高速的剑气横扫而过时自燃了起来，瞬间就要化为了灰烬。

　　上位圣武是恐怖的，这一感觉来得快，去得也快，他们很快就恢复了，当目光看向紫微主星时，他们心神剧颤。

　　宇宙星空消失了，扩大了不知多少倍的紫薇世界将原先的紫薇星域都收了进去，九尊强大的上位圣武发现他们已经立身于了紫薇世界中。

　　磅礴的剑意充斥在每一寸空间，就连空气似乎也化作了剑气，一呼一吸间，九尊恐怖的上位圣武只觉剑气在他们的体内爆炸，整个人的血肉一瞬间有种要化为剑气的冲动。

　　九尊恐怖的上位圣武无暇他顾，他们的目光齐刷刷的看向了原先生命禁区所在的方向，几乎是一个眨眼的功夫，他们就以消失在了原地，浮现在了生命禁区的上空。

　　九尊恐怖的上位圣武目光望向了地底核心，此时由于大阵全力的运转，原先阻隔一切的屏障变得稀薄，他们隐约看见了一尊身着漆黑圣甲的男子盘膝坐于了地核的中心。

　　九尊恐怖的存在心神猛地一颤，一种被欺骗了的感觉瞬间而生，不过很快他们发现了，这尊盘膝而坐的存在处在一个奇妙的境界中，他似乎已经死亡，只剩下了一副躯体。所有人都是精神一振，他们的目光射穿了一切的阻隔，死死的盯着地核，等待着那最为关键的一刻到来。

　　这一等非常的漫长，九颗行星所化的剑魄悬浮在一身漆黑圣甲的男子四周，而那颗代表了紫微主星核心的晶体同样化为了一颗剑魄，它已与他融为了一体。

　　九颗剑魄围绕这颗最为璀璨的剑魄运转，无尽的剑道规则与剑道法则传递而过，完全融入到了最中心的剑魄中。

　　随着时间的推移，随着剑道规则与剑道法则的融入，盘膝而坐的存在力量越来越盛，不断向着上位圣武的巅峰迈进。

　　这一幕持续了很久，九种剑道齐聚，最重要的莫过于平衡，过了不行，少了同样不行。

　　盘膝而坐的存在自然就是萧战的分身，他的力量在飞速提升，上位圣武的极致达到了，一道道本源剑道法则在九大剑魄上闪烁，围绕他旋转的九颗行星所化的剑魄变得暗淡无光起来，像是失去了一切的力量。

　　两百多年的修炼，让萧战这尊分身得到了很多，两位至尊留下的东西一步步被他继承，原本仅仅堪比斋境的他，体内诞生出斋境的天地灵根来。这种天地灵根诞生并非是继承了两位至尊，而是完全根据他的剑道修炼衍变而来，脱离了天地一体大阵的束缚，顺势而生。

　　可以说此时这尊萧战的分身已经摆脱了天地一体大阵，今后虽然可以修炼，但将不在以此为主。斋武天地灵根的诞生仅仅只是一件微不足道的小事而已，真正的变化完全来自接下来的圣武天地灵根的诞生。

　　圣武是天地间最为强大的存在，武者将遭受世间最为恐怖的劫难，但这些对于萧战这尊分身来说太过微不足道了，《轮回劫》的强势在这里表露无遗，不断被磨灭，有不断的重生，让他硬是扛了过去，成就来一尊真正的圣武。

　　力量在飞速的提升，直到上位圣武的极致，这一幕像是过去了无尽的时间，但又像是仅仅一瞬间而已，隐约间萧战感到自己触碰到了一道屏障，它像是一道天堑阻断了一切的捷径与可能。

　　萧战已经离开了紫薇星域，但是紫薇星域中发生的一切都与他紧密相关，九颗行星化为剑魄冲入紫微主星，他看在了眼里，九颗剑魄绕着分身盘旋他感同身受。

　　体内九颗剑魄在共鸣，一道道规则跨越时空而至，在他的剑魄上不断的衍生，这是一种奇妙的蜕变，身为外人，哪怕强如萧玥也丝毫感应不到这些剑道规则如何跨空而至，感觉上它们就是凭空而生。

　　九大剑道的修炼快得不可思议，剑道本源规则以最短的时间一同超过了万道，直到一道才速度减缓，九大剑道，神域的境界在萧战的身体上轮流显化，只让一旁的萧玥看得目瞪口呆。

　　极限了，萧战的九大剑道已经练到了一种极限，统统衍生出了神域境界，一亿多道的本源剑道规则让这一境界强大到不可思议的程度，任何斋武陷入其中都要受到全面的压制，哪怕是圣武想要跟萧战比拼规则也要甘拜下风。

　　萧战的剑道可以说已经达到了斋武所能达到的极致了，他当初召唤出未来分身时的情况就通如今极为像是，只是令他困惑的是自身的境界并未获得提升，仍然停留在堪比中阶斋武的程度，仿佛一切都未曾发生过一般。

　　这到底是怎么回事儿？

　　难道推测有误？

　　数个疑问在萧战的心中闪过，他一瞬间想明白了，自己的修为与众不同，天地一地大阵不全，他是无法在境界上获得突破的。

　　想明白了并未让萧战有丝毫的高兴，因为这座至尊级圣阵的炼化可不仅仅是本源的剑道规则积累，它最为主要的还是对于剑道法则的积累。但是此刻萧战的身体上并未有丝毫的本源法则诞生，这让他感到了焦急，念头跨越了无限时空，尝试看清分身的情况。


第四百三十九章 冲击至尊境

　　“轰隆！”

　　九大行星所化剑魄忽然爆发出璀璨的光芒，阻隔外界的至尊级屏障一瞬间消失了，九尊强大的上位圣武同萧战分身间再也没有了阻隔。

　　这一刻来得很是突然，只让九尊强大的上位圣武出现了刹那间的愣神，不过他们很快回过神来了，因为在这一刻萧战所化的那尊分身炸得粉碎，新的一轮“轮回劫”被动触发了。

　　九尊强大的上位圣武自然不会知道萧战独特的修炼，他们认为自己取而代之的机会来了，至尊级剑阵在疯狂运转，一切的力量向着这个中心汇聚。

　　千载难逢的机遇就在眼前，九大上位圣武的眼中爆发出璀璨的光芒，那是一种决心，那是一种赤裸的欲望。

　　“轰！”

　　一套漆黑如墨的圣甲爆发出璀璨的圣光，它的力量完全压制了一切，生死二力爆发，属于轮回的力量在飞速衍生。

　　至尊级圣甲！

　　九大上位圣武的眼中爆发出更为璀璨的光芒，一瞬间他们的心中产生了一道明悟，只要多得了这套圣甲，冲击至尊境成功的几率将无线增加。

　　动了！

　　九尊上位圣武在第一时间内展开了行动，他们的速度快到了不可思议的程度，时间仿佛都出现了倒流，原本看似眨眼功夫的事情在那一刹那间像是成为了永恒。

　　很快有人意识到了，这是时间的力量在作祟，所有人都醒悟，能够影响到所有人这其中只有正乙才有这种能力。几乎就在所有圣武醒悟到这一点时，正乙已经无限接近了那套至尊级圣甲了。

　　他的脸上露出了狂喜之色，时间的力量超越了其它任何一系的力量，没有人能够阻拦他得到这套圣甲，并借此机会冲击至尊境。

　　“轰隆！”

　　八尊上位圣武的攻击到了，一瞬间就撕裂了时间倒流的力量，向着正乙杀去，但是短短的距离，哪怕只是一刹那间的时间，也足以一尊修炼时间剑道的上位圣武做很多的事情了。

　　漆黑如墨的圣甲穿在了正乙的身上，这一切根本不用他主动，铠甲自主就选择了他，那情形就是他就是真命天子似的。正乙记得的不可自已，圣甲的举动无疑在像所有人宣示，他成了最终的受益者。

　　“吼！”

　　八尊上位圣武愤怒了，他们没有料到让正乙捷足先登了，冲击至尊境的机会他们怎么能够容忍正乙在他们的住下完成。一时间所有人都打出了自己最强的攻击，这是上位圣武愤怒的力量，整个紫薇世界都仿佛承受不住，瑟瑟发抖起来。

　　攻击转瞬及至，一同轰在了身穿至尊级圣甲的正乙的身上，恐怖的力量怒爆。

　　至尊级圣甲在身，正乙的脸上露出了冷笑，此时他感觉自己的力量获得了无限增幅，原本上位圣武巅峰的力量无限拔升，似乎心念一动就能调用圣甲强大的力量。

　　正乙的眼中一片冰冷，他出手了，随意一指点出，所有的打向他的攻击粉碎，强劲的指劲破除了一切，一瞬间八人都飞了出去。

　　这一击非常的震撼人心，八尊上位圣武竟然被正乙一击击飞，这要是换做以前绝对让人不敢相信，不过此时想到正乙身上那套至尊级圣甲，所有人震惊的同时，心中的欲望难以遏制。他们非常清楚，正乙的力量来自那套至尊级圣甲，只要他们得到了，力量怕是丝毫也不会逊色。

　　圣甲穿在了每一人的身上，力量瞬间暴涨，一瞬间给类攻击齐至，紫微主星的地核都承受不住了，“咔嚓”之音不绝，呈现出一片世界末日的场景。

　　上位圣武的力量实在是太过恐怖了，更何况还是八尊同时攻击，他们此时已经恼羞成怒了，根本无所顾忌，最强的力量爆发而出，似要将正乙碎尸万段。

　　“轰隆！”

　　惊天爆炸怒卷，漆黑如墨的至尊级圣甲被一个奇特场域笼罩，方圆千米，一切的力量都无法近身分毫，这是至尊级圣武的力量，一旦这个域出现，除非至尊级武者亲自出手，不然它强悍无边，没有人能够破得了他。

　　恐怖的爆炸怒卷而开，由于至尊级法阵撤销了，八尊上位圣武的力量没有了阻挡，一瞬间爆炸而开，地核中心顷刻间消失了，无数的圣级大阵化为了齑粉。恐怖的爆炸余波才刚刚开始，整个紫微主星无法承受，“咔嚓”一声迸裂开来了。

　　世界末日来临，随着紫微主星的崩裂，以此为依托的紫薇世界失去了依仗，一瞬间走向了破灭。“轰隆隆”爆炸不绝，紫微主星炸裂了，至尊级剑阵威力尚在，一瞬间炸开的星体开始了收缩，以穿着至尊级圣甲的正乙为中心聚拢过来。

　　蜕变仍未完成，这是最后一步，当紫微主星化作了剑魄时，正式的冲击至尊级开始。

　　仅仅一瞬间正乙就明白了各种缘由，他整个人显得异常的兴奋，至尊级啊，一旦自己成功就将成为正一派最至高无上的存在，一切的人都将匍匐在自己的脚下，哪怕是开派祖师也不例外。想到成功后的好处正乙根本无法淡定了，他激动如狂，整个人都差点癫狂了，力量在飞速提升，很快他就达到了上位圣武的极致，至尊境那道屏障被他触碰到了。

　　突破在即！

　　正乙屏息以待，将自身状态提升到了极致。

　　“轰！”

　　蓦地！

　　惊变发生了，强行收缩的紫微主星猛地剧烈颤抖起来，一股恐怖意志力突然产生，下一刻一个庞然大物般的东西从崩塌了的紫微主星中冲出。

　　猩红的剑光闪耀，哪怕是至尊级剑阵都无法阻挡。

　　荒域！

　　沉睡近千万年的荒域随着紫微主星的破灭而复苏了，至尊级的力量浩荡，刹那间像是有尊无上存在苏醒了过来，一种恐怖的意志力降临到了紫微主星地核中。

　　处在紧要关头的正乙骇然失色，一瞬间他就感应到了这股意志的主人乃是一尊至尊级存在，这一发现只让他心惊肉跳，只差一步啊，这样的存在突然出现，如果要强行干预，一切都将万劫不复，哪怕是他立马晋阶也无法抵挡。

　　恐惧！

　　正乙强敛心神，迫使自己不去关注那恐怖的存在，体内的蜕变在飞速进行，天地灵根开始了最为玄妙的蜕变，一种凌驾于一切法则离上的气息衍生而出，他感应到了，那是属于至尊级的力量。

　　九大行星所化的剑魄爆发出璀璨的剑光，作为核心存在的那枚剑之晶体将整个紫微主星完全吞噬了。

　　九九合一，成就无上剑道。

　　时空剑道主导了一切，其余八种剑道相互契合，一颗全新的剑之晶体在中心那枚剑之晶体中酝酿新生。

　　蜕变的速度快的惊人，正乙身体内一切的法则之力在飞速蜕变着，它们脱离了原先的轨道，不再是单一的时间剑道法则，九种剑道法则不断衍生，将他的身体完全占据。

　　极限不断接近，九种剑道同时迈进，剑道第四境剑域之境完全展现，一共九种，仿佛出现只让正乙惊喜莫名。作为上位巅峰境的圣武他的见识不是常人可比，九种剑道的强大是他从所未见，他知道自己继承了一种强悍的剑道，最令他惊叹的还要属那玄奥莫测的剑域之境，那感觉同至尊级领域极为相似，但在第一境界时却可以使用，一旦他在掌握了，就算没能突破到至尊级他的力量怕是也将无敌于至尊级以下。

　　最后一刻来临了，正乙屏息以待。

　　天地灵根第一时间迅速蜕变。

　　“轰！”

　　一道毁灭的光束突然降临，那是杀戮的神光，它破灭了一切阻挡，跨越了无尽的时空，降临在了正乙的面前。

　　这一突变来得异常突兀，毫无一丝征兆，这是至尊级圣武的力量，压制诸天万界一切的法则力量。

　　原本守护正乙的磅礴剑阵顷刻间炸裂，毁灭的光束轰在了他的身上，哪怕是有至尊级圣甲的守护，他的肉身也在第一时间炸裂了，恐惧还未来得及产生，灵魂与意识接着炸裂，唯独剩下一颗血钻般的心脏在跳动。

　　这是件中品圣器，当初的正武然就因为掌控了他才逃过一劫，此时它落在了正乙的手中，作为上位圣武中的巅峰存在，圣器的威力自然更胜。

　　正乙的毁灭的肉身顷刻间复原了，不过他的脸上仍然流露出深深的恐惧，那一道毁灭的光束让他明白了至尊级圣武的恐怖。

　　整座剑阵的运转并未结束，突破的力量仍然主导着一切，让正乙惊慌的情绪得到了缓解，他不敢去关注那莫名的存在，他不知道下一次的攻击会否降临他的身上，一切只能任由剑阵主导一切。

　　一击过后，处于荒域中的那名存在似乎失去了继续攻击的兴趣，正乙的突破进行的异常的顺利，至尊圣武劫酝酿，只让他的心全都提了起来。

　　正乙非常清楚，这是最为关键的一步了，只要他能够迈过去，就是一尊强大的至尊级圣武了，而如果迈不过去，那就将万劫不复。

　　时间不容正乙过多思考，他猛地一咬牙做出了决定，毅然开始冲击至尊圣武的劫难。


第四百四十章 结束

　　一枚种子在发光在发亮，它一直静静地呆在那里，悄然吞噬着一切，侵蚀着一切。一颗类似心脏的圣器将这枚种子裹住了，让他无法破封而出，不过也阻隔了一切的信息外泄，它肆无忌惮的侵蚀着心脏中的一切，直到它完全将这里掌控。

　　种子越来越亮了，缓缓的吞噬着这颗属于正乙的心脏，原先只有一枚的种子逐渐占据着整颗心脏，枚枚晶莹，颗颗璀璨，无数的意识汇聚在一切，一股兴奋的情绪孕育而生。

　　这是“魔种”，由萧战亲自种下，放在了那套魔龙族至尊圣甲中，“血蚀”的力量让他进入到了心脏中，悄然间掌控着一切。

　　萧战的肉身在冲击至尊级圣武时炸裂了，但他顷刻间就重生了，不过他的重生不同以往，全都化为了“血蚀”的力量隐藏了起来，伺机吞噬抢夺圣甲的武者。

　　计划进行得异常的顺利，正乙抢夺了圣甲，向着至尊级圣武冲击，稍稍有些出乎预料的是荒域的突然出现，以及荒域中恐怖存在的突然出手。萧战这尊分身并不知道荒域跟战族戚戚相关，更不知道那是战妃留下的东西，他担心，他忧虑，但这一切他都无能为力，只能让一切按照计划进行。

　　正乙冲击至尊级圣武开始了，那恐怖的劫难瞬间就将正乙吞没，肉身与灵魂仅仅坚持了十多个呼吸就炸成了血雾。一切幸好有魔龙族至尊圣甲挡住了绝大多数的攻击，不然他体内那保护心脏的中品圣甲早就不复存在了。

　　一次又一次的破灭，属于正乙的意识在逐渐消亡，他的肉身，他的灵魂早被萧战的分身逐渐取代。但作为上位巅峰境的圣武，正乙的生命力是顽强的，难以磨灭的，哪怕至尊境的劫难恐怖如斯，都无法在最短的时间内将其磨灭。

　　至尊级的劫难浩瀚无边，整个紫薇星域顷刻间毁灭了，恐怖的余波甚至波及到了整个神路，无数的星域都受到了震荡。

　　时间在飞速流逝，不知何时，属于正乙的意识朦朦胧胧了，他感觉至尊境就在眼前，只要扛过去了就能正式踏足这一境界。

　　“轰隆！”

　　一声惊天炸响，一道惊世雷霆击落，贯穿了一切，哪怕是至尊级剑阵也在顷刻间破灭。死亡圣甲陡然飞起，向着这道雷霆冲去，虽然失去了器灵，但是这套至尊级圣甲仍然爆发出来最强的力量，它试图阻止雷霆击落。

　　这是至尊级圣武劫，恐怖无边，粉碎了诸天万界一切的法则力量，死亡圣甲爆发出恐怖的力量，将其挡住了。

　　此时劫难才真正开始，更狂暴的一击降临，而且是接连三道，接踵而至，记载了死亡圣甲之上。挡住了，作为至尊级圣甲其防御是恐怖的，挡住至尊级攻击不再话下，这一举动似乎激怒了冥冥中的某种最高法则力量，第五道雷霆超越了一切，轰隆一声巨响就轰在了死亡圣甲上。

　　“咔嚓！”

　　一声巨响，死亡圣甲碎裂而开，这一幕足够惊世。

　　不过死亡圣甲虽然是至尊级圣甲，但毕竟失去了器灵，无法发挥出最强的威力来，让他抵挡不住这恐怖的攻击。

　　又一道雷霆出现了，更强，更猛，刚一出现就已降临到了正乙所在区域，生命圣甲再度飞去，挡在了正乙的头上。

　　“轰！”

　　惊世撞击发生了，生命圣甲自主复苏，爆发出最强的力量，它挡住了这一恐怖的雷霆，惊世闪电接连现世，一道强过一道，当第九道闪电击落时，整个天元世界都要承受不住，崩溃开来。

　　生命圣甲爆发出璀璨的光芒，向着闪电冲去。

　　“轰隆！”

　　圣甲爆炸了，化为了漫天光雨洒落，恐怖的劫难似乎也随之消失了。

　　正乙模糊的意识开始了复苏，惊喜的情绪主导了他，难道自己已经闯过了至尊圣武劫，就要蜕变成至尊圣武呢？

　　复苏发生的很快，然而就在这一关键时刻荒域中那位恐怖存在再度出手了，一道杀戮的剑光粉碎星空而至，那威力丝毫也不比刚刚那砸落的闪电弱上分毫。

　　正乙刚刚复苏的意识立时感应到了危险，但是此时的他还无法自主操控这具身体，只能眼睁睁的看着杀戮的剑光轰中了自己的身体。

　　魔龙族圣甲爆发出了至尊级圣甲的防御力量，将近九成的攻击被阻挡了，但那仅仅一成的力量仍让正乙的肉身跟灵魂爆炸，化为了血雾。

　　血钻般的心脏再度发威，快速修复着正乙的肉身。

　　正乙的意识在刚刚一击差点粉碎，淡淡的，若有若无，不过其中那属于至尊级圣武的气息让他顽强存活着，只要时间允许他就能完全恢复过来。

　　荒域中的无上存在似乎动怒了，恐怖的怒意令诸天万界都在颤栗，接连两击都未曾将正乙干掉，更强的一击在酝酿之中。

　　蓦地！

　　一道漆黑如墨的身影才出现在正乙的身侧，他来得异常的突兀，那感觉就像他本来一直就藏在了这里，只是未被人察觉到。

　　随着这道身影的出现，荒域中那尊无上存在的怒意如冰雪消散，无影无踪了。

　　这是一名男子，他身穿着一件至尊级圣甲，阴冷的笑声震荡，一股属于至尊级的力量散发而出。

　　天谴出现了，他一直藏身于魔龙圣甲中，此刻出现，自然是要给正乙最为致命的一击。

　　天魔圣剑出现在了他的手中，随手一件直刺正乙的胸口，那里正是其心脏所在之地。

　　似乎察觉到了危机，正乙模糊的意识瞬间激荡起来，他挣扎着，想要躲避这恐怖的一剑，然而令他恐怖的是魔龙圣甲竟然撤掉了胸前的防御，将他的胸口露了出来。

　　惊恐！

　　正乙模糊的意识根本不知道这是怎么回事儿，虽然度过了至尊劫，但是他的力量处于最低状态，此时面对天谴根本没有丝毫的抵抗能力。

　　天魔圣剑瞬间洞穿了正乙的胸口，那可血钻般的中品圣器更是瞬间炸裂，天谴非常清楚这件圣器的作用，就算炸裂了也能完好无损的复原，一瞬间他恐怖的神识灌入了正乙的身体中，将其残存的意识彻底抹除，做完这一切他消失在原地，仿佛从未出现过一般。

　　正乙的意识消失了，化为了魔种的萧战分身加快了吞噬的步伐，失去了阻挡，一切都非常的顺利，不过进程却异常的缓慢。属于正乙的意识虽然消失了，但是他毕竟经历了至尊级圣武阶，意识凝练度达到了一种恐怖的程度，虽然每次破灭，化为了魔种的萧战也经历了那恐怖的至尊劫，但是以他现在的能力要吞噬正乙所留下的一切需要耗费难以想象的时间。

　　萧战这尊分身完全沉浸在吞噬与炼化之中，对于身外一切不再关注。

　　紫薇星域破灭了，所造成了波动才刚刚开始，这颗星辰乃是天地一体大阵不可或缺的一部分，失去了，虽然整个大阵不至于破灭，但是局部仍是受到了难以想象的影响。

　　这个问题难住了萧战跟天谴，当初他们设计时虽然预料到了这种情况，但却没有一个妥善的办法解决这种难题。一个星域破灭，让它破灭就是了，但是紫薇星域非比寻常，它的存在是不可或缺的，少了它谁也不知道对于天地一体大阵有什么影响。

　　这是一个头痛的问题，不过很快萧战跟天谴就不用为止头痛了，因为荒域回来了，属于至尊级圣武的力量浩荡，霎时间天地间的瞬间法则发生了变化，消失的紫薇星域经过了一段时间又重新出现了。

　　这等手段让萧战震惊，紫微主星何其浩大，哪怕是至尊级圣武也不一定能够让其复原，极目远眺，萧战遥望着荒域，他感觉那里仍然隐藏着更甚的秘密，似乎并非是战妃亲手创建的中央圣殿那么简单。

　　可是萧战非常清楚就算他的分身立马获得了至尊级力量，他也无法进入荒域中，在跟战妃学习的那段时间让他明白，就算修为达到了至尊级，如果不研究透那里的阵法，强闯是行不通的。

　　萧战的分身仍然盘膝坐于紫微主星的地核中，那里被至尊级力量覆盖，外人根本无法靠近，他像是陷入了沉睡中，就算是身为本体的萧战也无法感知其苏醒的时间。萧战的眉头紧皱了起来，他与天谴离开了地核，开始搜寻正一派跟血摩族高手的存在，他们很快就发现了八尊上位圣武从遥远的星空向着紫微主星而来。

　　虽然天谴实力很强，任何一尊上位圣武来了，他都能击杀，但是对方毕竟是八尊上位圣武，再度大战，就算能胜整个紫微星域也要破灭。

　　天谴很快带着萧战离开了紫微主星，对于仍然留在地核中的属于萧战的分身，他们暂时无暇顾及，不过那里至尊级力量覆盖，正一派跟血摩族根本奈何不了分毫。

　　血佑的脸色异常铁青，降落在生命禁区的上空，俯视着脚下的禁区，他体内上位圣武巅峰境的力量狂暴。血佑能够清晰的感应到地核中至尊级圣武的力量，同先前的情况完全不同，这是一种全新的至尊级力量，这让他瞬间意识到正乙冲击似乎成功了。

　　“大人，咱们接下来该怎么办？”

　　一尊血摩族的上位圣武小心翼翼的道。

　　血佑冷哼道：“能怎么办，这家伙似乎冲击成功了，一旦他破关而出，就是一尊真正的至尊级圣武了，咱们一切都得听他的。”

　　“可是正乙大人不知道什么时候能够出关，咱们难道就在这里一直等着？”

　　一尊来自正一派的上位圣武皱着眉头道。

　　血佑冷哼道：“那怎么行，咱们的目的就是为了对付战族，已经拖了这么长的时间了，咱们可不能再继续拖下去，万一到时掌教质问下来，咱们都不好交代。至于正乙这家伙咱们根本不知道他有没有突破到至尊境，毕竟先前你们应当感应到了，有另外的至尊级存在出手了。”

　　正子怡吃惊道：“这个星域还有其他至尊级圣武？”

　　血佑的心头蒙上了一层阴影，他心中有股直觉，这事八成跟荒域有关，那可是战族留下的，里面绝对隐藏着至尊级存在，在这一界灭掉战族万一激怒了荒域中的存在，他们怕是没有一人能够离开。

　　可是要回天界并非一件容易的事情，血佑隐约感觉到了，紫薇星域被人给封印了，这种封印并不是说不能离开这个星域，而是像当初的天元世界一样，要想通过这里回天界根本不可能。

　　沉思片刻，血佑心头极为凝重，因为他发现要回天界，只有进入天元世界，那里才是离天界最近的地方，就算被封印了，以他们这些人的实力还是能够做到的。

　　只是一想到要进入天元，血佑对于前途一片迷茫。


第四百四十一章 分身近况

　　天界数以万年来都没有太大的变化，正一派一直处于正北方，他们在这二十万年的时间内休养生息，整个宗派的实力已经恢复了大战前七层左右。当然了，天界宗派的实力虽然重要，但真正起到决定性作用的还是至尊级圣武，自从正一派的开派祖师跌落了至尊境后，正一派再也没有一个人登临这一境界了。

　　至尊境并不是那么容易达到的，偌大的天界这一等级的武者少得可怜，正一派上下非常清楚，正一派要真正恢复上古时期的鼎盛状态就必须有至尊级圣武坐镇，只有这样他们才能成为天界超级宗派。

　　要想晋升到至尊级实在是太难了，这并非有毅力就能做到，还必须拥有远超常人的天赋，正一派非常重视天赋超卓的门人与弟子，当初萧战的分身正然峰进入天界时，已初阶斋武的力量技能领悟两千道时间本源规则，让他被定性为超级天才，受到了门派的重点栽培。

　　正然峰进入到试炼空间后，就全新开始了修炼，当然了他的修为与众不同之极，而是通过复制让自己活得大量的规则之力。正一派主修的就是时间剑道，宗派之内，试炼空间内密布着难以尽数的时间规则跟时间法则，正然峰拥有复制的能力，他要想获得大量的时间规则只是时间早晚的问题。

　　两百年的时间正然峰一直停留在门派中潜修，他的修为从初阶斋武境界到了上位斋武，掌握了时间剑道规则更是达到了惊人两万道。

　　如此速度自然引起了正一派的高度重视，正然峰的地位也随之发生了翻天覆地的变化，正依婷跟了正然峰，在“魔种”的侵蚀下对他可谓是死心塌地。

　　正一派的宗派驻地内无数的仙宫、神殿悬浮，这其中很多都是派内弟子的行宫，身份地位越是显赫，居住的地方就越是奢华大气，像正然峰随着他修为的晋升，被分到了琼华圣殿中，这里住的曾是一尊实力强大的圣子。

　　琼华圣殿是一座名副其实的圣殿，位于正一派最核心之地，能与之相比的只有五座圣殿，当中最强的自然是目前的第一圣子正一峰的行宫。

　　正一峰的地位高不可攀，哪怕同为圣子，在他的面前都要远远低上一头，派内很多人都将其视为正一派下一任掌教。

　　正然峰在正一派带了两百年的时间，但是他却从未见过这位第一圣子，不过对于这位圣子他也没有丝毫的兴趣，等这次事了他打算离开正一派，游历天下，去找寻聚星派的存在，或者找到师父任遥，从他口中得知天地一体大阵的秘密。

　　两百年了，正依婷的修为达到了巅峰斋武境界，尤其是那媚术已到了第五境，那身段当真是惹火撩人，让整个正一派上下，不论男女都眼热得紧。

　　初次搬进琼华圣殿，正依婷显得异常的热情，正然峰不大爱理事，一切都是她负责打理，以前正依婷的天赋虽然不错，但在正一派中的地位只能算是一般，她活得滋润，全是靠媚术精湛换来的。不过如今情况不同了，正然峰的地位可不是一般圣子可以比拟的，虽然实力只算一般，但他对身份与天赋让他在所有圣子中排名前十。

　　如今正依婷可是红人，身为正然峰唯一女人的她无数人抢着巴结，让她的风头一时压过了绝大多数的圣子跟圣女。

　　身姿摇曳，媚态横生，正依婷的排场大得异常，正一派无数女性弟子都追随左右，她们个个姿色上乘，瞧那身段惹火得让男人挪不开目光。这些女子有的身份尊贵，有的天赋超卓，她们的修为统统都在上位斋武以上，最强的更是有一尊达到了巅峰境。

　　这些女人明里是跟正依婷学习媚术，实际上是想接近正然峰，最好能够做他的女人，只有这样她们的地位才能像正依婷般，让无数圣子跟圣女都要低上一头。

　　正然峰整日里都忙着修炼，很少来琼华圣殿，不过这次他决定外出历练，打算准备一番就回到了圣殿中。刚刚离开试炼之地，正颖秀相随，两人结伴很快出现在圣殿中。

　　正颖秀的天赋虽然及不上正然峰，但她的修为已经达到了上位斋武的巅峰，同正然峰相比唯一少的就只有对规则的领悟了，不过数千道时间规则，让她在所有圣女跟圣子中地位很高。

　　刚刚踏入琼华圣殿，正依婷就出现了，她笑靥如花，先一步回来的她看到正然峰立时就带着香风，让自己惹火的身子缠上了他。

　　“然峰，你这一闭关就是这么多年，没你的日子，依婷不知有多寂寞了。”

　　正然峰微微笑道：“我看你气色如此好，一点也不像寂寞的样子。”

　　正依婷撒娇道：“讨厌，然峰明知依婷说的是什么。”

　　正颖秀笑道：“你不是经常进入试炼空间找他嘛，难道就没有找机会将他推到？”

　　正依婷轻哼道：“依婷倒是经常去，可然峰就是不搭理人家，如果换做以前，依婷倒可以将他推到，但现在不行了。”

　　正然峰扫了一眼宫殿中无数绝色女子，不由诧异的道：“你这丫头，没事招这么多人干嘛？”

　　正依婷咯咯笑道：“偌大的一个琼华圣殿怎能少得了美女，她们可都是冲着然峰而来，要不抽一个时间，然峰将她们给收了，那个时候依婷也用不着寂寞了啊。”

　　正然峰摇头道：“你准备一下，我打算离开正一派，外出历练。”

　　“外出历练？”

　　正依婷愕然道：“为何然峰突然决定外出历练？”

　　正然峰淡然道：“虽然试炼空间可以让我拥有远比常人多的时间修炼，但还是无法取代实战，去外边走一走，闯一闯还是非常有必要的。”

　　正依婷蹙眉道：“去外边闯一闯也好，不过依婷建议然峰最好召一些实力强大的门人充当随从，有他们护卫，在天界历练时也要安全很多。”

　　“招收门人？”

　　正然峰皱起了眉头。

　　正依婷笑道：“每一个圣子与圣女都有自己的亲卫，然峰这个圣子是在是过得太寒碜了，要不是有着依婷给你张罗，怕现在你还都是孤家寡人一个。”

　　正然峰迟疑道：“这招收亲卫都有些什么要求？”

　　“没有什么要求，只要能够招收到，完全可以让圣武成为自己的亲卫。就像那第一圣子跟第二圣子，他们的亲卫中就有不少强大的圣武。”

　　正然峰点了点头，他的目光扫过琼华圣殿中忙碌着的一众美女笑道：“说说看，你招收的这些女子修为最强的达到了什么样的境界？”

　　“修为最强的达到了斋武的巅峰境，她叫易嫣，身份较为特殊，其父曾是正一派一名太上长老，不过后来在一次历险中陨落了，本来作为太上长老亲女，她在门派还是有优待的，可惜的是有人窥视她的美貌，让她在宗派内处处受到刁难，无法之下才加入我们琼华圣殿的。”

　　“这样啊。”

　　正然峰若无其事的点了点头道：“去将她叫来，我有些事情想要问她。”

　　正依婷含笑点头道：“那不知道然峰招收亲卫有什么要求没有，要不要依婷帮忙操作？”

　　正然峰摆手道：“去将易嫣叫来，招收弟子之事我亲自去。”

　　……

　　琼华圣殿闪闪生辉，夜色中它就如一颗璀璨的星辰，正殿中正然峰盘膝而坐，他的目光异常的淡然，看着缓步而入的易嫣笑道：“你就是易嫣？”

　　易嫣生得很美，最独特的是她独具媚体，这是上古魅族十大媚体之三的“纳月”之体，据说这种体质异常的玄妙，男人只要得到她的第一次就能突破一个境界，曾经有人借此由斋武晋升为圣武了。

　　易嫣神色淡然，柔和的目光将正然峰打量，盈盈施礼道：“易嫣见过圣子殿下。”

　　正然峰微微笑道：“我很好奇，你为何会选择加入我的琼华圣殿？”

　　“原因很简单，除了选择加入琼华圣殿易嫣没有地方可去了。”

　　易嫣淡然道。

　　正然峰愕然道：“没有地方去？这是为何？”

　　易嫣叹道：“易嫣的体质非常独特，想必精修媚术的殿下应当一眼就能瞧出来，当初有父亲罩着，还没有人敢强打易嫣的主意，但是自从父亲死后这个情况发生了变化，很多人都窥视易嫣的‘纳月’之体，这其中已正擎天为最，为了躲避他，易嫣不得不进入殿下的琼华圣殿。”

　　“正擎天？”

　　正然峰皱起了眉头，看着眼前的易嫣道：“这人好像是掌教至尊的孙子吧，你凭什么认为本圣子能够让他退让？”

　　易嫣沉声道：“殿下的身份异常的特殊，乃是祖师爷的玄孙，听说这琼华圣殿就是正飞轩祖师亲自开口给送给殿下的。”

　　“正飞轩祖师？”

　　正武然皱起了眉头。

　　易嫣解释道：“正飞轩师跟正气子祖师爷乃是亲弟弟，正飞轩祖师是由正气子祖师一手教导出来的，殿下乃是正气子祖师的唯一血脉，正飞轩祖师自然要特意关照。”

　　正然峰挑眉道：“正飞轩祖师在宗派内的身份很高？”

　　易嫣一脸崇敬的道：“这是自然了，正飞轩祖师爷乃是上位圣武圆满境的高手，在咱们宗派中排名前三，那正擎天虽然是掌教至尊的孙子，但要论身份的尊贵连给殿下提鞋都不配，有殿下罩着易嫣，他绝不敢动易嫣分毫。”

　　萧战嘿嘿笑道：“敢情我这个圣子殿下身份还如此显赫，来天界正一派已经这么长时间了，没有好好利用真是一件遗憾的事情。”说到这里，他上下打量着易嫣，目光极为暧昧的道：“让本圣子罩着你没什么，不过你是不是应该表示一二呢？”

　　易嫣微微笑道：“易嫣既然决定加入琼华圣殿，就做好了做殿下女人的准备，只要殿下不嫌弃，易嫣今后就是你的人了。”

　　正然峰一脸疑惑的道：“既然如此，那个正擎天的身份也异常的显赫，你为何不跟他？”

　　易嫣淡然道：“他的身份的确显赫，天赋也不错，但这人视女人为玩物，想要易嫣只不过是因为易嫣的体质特殊罢了，一旦目的达成，易嫣就失去了最大的利用价值，被当做礼物送人都有可能。”

　　正然峰点头道：“我想要招收亲卫，你去帮我安排一下。”

　　易嫣淡然道：“不知殿下有什么要求没有？”

　　“我打算外出历练，招收亲卫修为自然要强，其次嘛就是只收美女。”

　　正然峰微微笑道。

　　“美女？”

　　易嫣黛眉一蹙。

　　正然峰摆手道：“这事就交给你了，希望不要让本圣子失望。”


第四百四十二章 噬剑妙用

　　招收亲卫，并不顺利，这倒并不是说没人愿意加入正然峰的亲卫，而是他的要求太高了，必须是美女，这事很不好操作，着实让易嫣头疼了很久。

　　其实对于是否能够招收到实力强大的美女护卫，正然峰并不是很在意，这次进入天界的目的又不是为了这个，招收美女亲卫的只是因为这是正一派的弟子，敌人的女人那感觉就是不一样。

　　易嫣有些沮丧，毕竟这是正然峰交给她的第一个任务，没有将事情办妥当，心中的各种担忧随之而来。正然峰可以说就是易嫣如今在正一派的靠山，自从加入了琼华圣殿后以前那些骚扰她的人全都消失了，如果失去了他的庇佑，今后这个正一派她绝对举步维艰。

　　没能招收到合适的人选，这并未出乎正然峰的预料，因而他只是淡然道：“听说过聚星派嘛？”

　　“聚星派？”

　　易嫣黛眉蹙了起来，好一会儿才摇头道：“很是陌生，似乎从未听说过？”

　　正然峰叹了口气，聚星派乃是上古大派，如今竟然连正一派中的高手都未听说过，想要找到可不是一件容易的事情。

　　目光落在了易嫣的身上，正然峰的脸上露出了笑容，要招收美女亲卫其实并不像想的那样困难，只要他有让美女趋之若鹜的优越条件，还用得着愁没人加入嘛。正一派并不擅长媚术，门人也不会在这个方面发展，真正被正一派上下看中的就是时间剑道。

　　如果萧战能有让女人剑道大进的能力，那么她们还不是趋之若鹜。

　　萧战的天赋技能无数，跟剑道有关的天赋技能就要属“噬剑”了，这个天赋技能能够吞噬物质状态的剑，也能吞噬同剑道有关的规则与法则，强行使其成为自己的规则与法则，可惜的是“噬剑”能力只能自己吸收，无法给旁人提供帮助，必须做出改变才能运用起来。

　　“噬剑”能力最开始是由“起舞弄影”蜕变而来，是女人通过纳剑蜕变出来的天赋技能，对女人有用，对男人也照样适应，男女结合吸收一切与剑有关的东西。这个过程只要将双修的另一方作为一个吸纳见到规则与法则的炉鼎，施展“噬剑”强行将这些规则吸收。

　　想到这里正然峰脸上的笑容愈发的灿烂起来，作为萧战的分身自然具有他很多天赋技能，这个“噬剑”能力不在话下。

　　要招收到实力强大亲卫，就要造成轰动性的效果，正然峰在试炼空间内修炼了两百年自然非常清楚，武者要凝练属于自己的规则非常的困难，耗费成百上千年的时间有的只能凝练出一道来，像他仅发了两百年的时间凝练出两万道来，这实在是太过逆天了。

　　一瞬间正然峰笑道：“这次外出历练，我有个目的就是要找到上古聚星派，这个非常重要，不过天界凶险异常，仅仅这点修为是远远不够的，我需要你帮一个忙。”

　　“有什么需要，殿下尽管说就是。”

　　易嫣肃然道。

　　正然峰笑眯眯道：“知道本圣子殿下的修炼为何这般快速的原因吗？”

　　易嫣神情一震，有些吃惊的看着正然峰道：“易嫣自然不清楚了，还请殿下赐教。”

　　“本圣子有一个非常特殊的能力，叫做‘噬剑’，可以主动吞噬天地间一切与剑有关的东西，就比如剑道规则，强行将剑气吸收入体，直接就能化为自己的剑道规则，要不是境界的提升太慢，本圣子的修为绝对能够达到斋境的圆满境界。”

　　“强行吞噬剑道规则为己用？”

　　易嫣的脸上露出了震惊之色。

　　正武然笑道：“不仅能够吞噬剑道规则，以本圣子的能力就算是神器也能够吞噬，不过现在本圣子的肉身已达到了斋武的极致了，吞噬神剑已没什么用处了，只有规则才能让修为无限增长。”

　　“那要如何吞噬？”

　　易嫣一脸期冀的望着正然峰。

　　正然峰微微笑道：“这个天赋技能是来自上古妙欲剑斋一个炼体媚术，最开始是要通过双休才可以做到噬剑，不过如今本圣子的修为已经达到了斋境，这个技能已经转化为天赋技能，无需在通过双修了，不过要想让效果达到最大只有通过双修，这样不单本圣子可以受益，双修的另一方也将受益匪浅。”

　　易嫣怦然心动道：“殿下是想跟易嫣双修？”

　　正然峰微微笑道：“本圣子要招收合适的亲卫自然要用点手段了，只有让人知道一旦跟了本圣子想要练到斋武圆满境跟喝水一样容易，你说会有人心动吗？”

　　易嫣笑容羞涩的道：“别人易嫣不知道，易嫣自己已经动心了。”

　　美人的笑说不出娇羞迷人，虽然她早已有了心理准备要将自己的身体献给正然峰，但毕竟还是处女一个，羞涩再说难免。不过相比当初，此时的易嫣心态完全发生了变化，至少对于正然峰她不再被动，心中有种想要跟他双修的冲动。

　　正然峰很是自然的将易嫣搂入了怀中，看着红得发烫的美人，他毫不犹豫的夺走了她的初吻，手掌在哪凹凸有致的身体上抚摸着，挑逗着她的敏感，让她娇羞，让她情动，媚眼如丝，香腮红艳，迷离的鼻息急促。

　　青涩的雏最是经不起挑逗了，正然峰可不是萧战，永保处男身心，他的经验可丰富着了。琼华圣殿奢华极了，王座上正然峰舒适而坐，娇羞妩媚的易嫣一展她那生涩的唇舌，毫无技巧可言，有的只是那征服的乐趣。

　　正然峰说不出的满足，“噬剑”能力强悍无边，只要一经运转，天地间一道道剑之规则就被强行吸摄而来，不过此时的情况有些特殊，落红朵朵，处子的美倾情绽放，噬剑的能力被正然峰运转到了极致。

　　男女恩爱的滋味怒卷身心，天地间一道道时间剑道规则被天赋技能“噬剑”强行拉扯了过来，一道道，一缕缕，灌入易嫣的身体中。恩爱继续，狂风暴雨了，魂飞魄荡了，“噬剑”的能力开启到了极致，无尽的时间剑道规则融入到了易嫣的身体中。

　　易嫣是巅峰境的斋武，她的实力异常的强大，凝练的时间剑道规则接近了千道，可是这次的双修，随着正然峰狂风暴雨似的疼爱，她体内的规则以一种不可思议的速度增加着，一千道，两千道，三千道，四千道……

　　狂风暴雨似的爱越来越盛，不知何时，时间剑道接近了万道，时间的力量波动的越来越厉害，时而时光倒流了，时而像是进入了未来，整个琼华圣殿陷入了时间的漩涡中。

　　易嫣的力量在无限增加，巅峰境的修为破了，以一种不可思议的速度踏入了极致境界，万道时间剑道规则变得愈发的凝练，铮铮而鸣，王者的剑意如炽如烧。

　　整个琼华圣殿震动起来，圣光万道，照耀了整个正一派驻地，无数人都被吸引了过来，圣子、圣女、长老全都赶过来了，他们的目光充满了震惊。

　　一名绝代风华的女子出现了，她现身的刹那，所有人神情都是一肃，齐声问候见礼。

　　“月璇圣女殿下！”

　　月璇一身紫色，她的气质非常的独特，如果冰山的气质，一股冷意让在场所有正一派高手大气都不敢出一声，但她那骨子里却有一种隐藏的媚，夺人心魄之极。

　　月璇无视了在场所有人，她的目光落在了琼华圣殿，望穿了一切，锁定了正在辛勤耕耘着的正然峰，她的眼中闪现出一种奇特的光泽。

　　对于外物，正然峰已经抛诸脑后了，“噬剑”的能力很是独特，天赋技能运转起来后易嫣化为了一个吞噬的熔炉，以一种恐怖的速度吞噬着天地间的时间剑道规则，她的血肉变得晶莹璀璨，隐约间剑光闪烁，化剑的趋势越来越明显。

　　血肉化剑！

　　这一切都在“噬剑”的能力下飞速蜕变着，时间在男女迷离的喘息中飞速流逝，陡然，两人的肉身“嘭”的一声炸裂，所有血肉化为了足足三万枚璀璨晶莹的神剑。

　　神光闪烁，嗡嗡剑鸣不绝。

　　每一枚神剑震颤着，“吞噬”的能力爆发到了极致，天地间相同的时间剑道规则汹涌而至，一道道，一缕缕，只让三万枚神剑越来越亮，一种帝王的剑意冲霄而起，方圆万里内正一派所有的弟子都感到了一种本能上的压制。

　　月璇的眼中露出了震惊之色，盯着那一枚枚璀璨晶莹的血剑，她心中念头飞速变换，不知道在想些什么。

　　月璇在所有圣女中排名前三，她的修为已经达到了斋武圆满境，只是在这一境界不知道困了多少年了，一直无法突破到圣阶，此时看着蜕变中的血剑，她发现论修为自己远胜正然峰，但是单论剑道境界则是差对方太远了。

　　悬浮于琼华圣殿之外，感受着那如帝王般的剑意，月璇感到了一种深深的震撼，不论是修为，还是境界，正然峰跟易嫣所表现出来的都要低于她，可是她却被这如帝王般的剑意牢牢压制住了，兴不起一丝对抗的意志来。

　　盯着一枚枚剑光灿灿的血剑，月璇心中念头百转，很快她消失在了原地。


第四百四十三章 聚星派的消息

　　血肉化剑，活生生让一个巅峰境的斋武蜕变成了圆满境斋武，这是一场神迹，更何况还是通过哪种方式。正然峰彻底的出名了，他独特天赋能力让正一派无数女性斋武垂涎三尺，听闻他正招收美女亲卫，一时间报名者剧增。

　　产生的效果都在正然峰的预料中，不过有些出乎他预料的是正飞轩祖师忽然送了他一大群女性弟子，当中最强的就是一尊圣武。

　　这尊女性圣武名正秀，乃是正飞轩一脉非常出色的女性弟子，将之送给正然峰，足可见正飞轩对正然峰的重视。

　　这群女性弟子都是精挑细选的，个个貌美如花不说，修为与天赋最低都达到了斋武的巅峰境，她们入住了琼华圣殿，接管了护卫一职。

　　正秀有着圣武的强势，虽然被正飞轩送给了正然峰，但面对他时有一种高高在上的姿态。对于这个突然出现的女人，正然峰感触不大，不过有人将她送到自己身边成为亲卫，他自然全部笑纳，争取让她彻底的成为自己的人。

　　易嫣成了圆满境的斋武，虽然刚刚踏足这一境界，但体内万道本源时间剑道规则，就算是这次正飞轩送来的一群美丽亲卫，能压她一筹的也就正秀跟一个圆满境的斋武而已。

　　易嫣身具“纳月”之体，能强行提升一人的境界，这次销魂，正武然瞬间突破到了斋武的巅峰境界，加上他两万多道本源剑道规则，绝对能够称雄这一境界。

　　“见过圣子殿下。”

　　正秀带头盈盈下拜施礼，不过她脸上的神态却显得有些不甘不愿。

　　正然峰咧嘴笑道：“一尊圣武啊，屈尊来做本圣子亲卫，你似乎很不甘心？”

　　正秀冷然道：“圣子乃是祖师曾孙，弟子岂有不甘心之理。”

　　正然峰脸上堆满了笑，有种胜券在握的感觉，有色的目光将正秀打量，颇为自得道：“甘心就好，本圣子可不想强人所难。对了，祖师爷让你做本圣子的亲卫，不知道有什么交代没有？”

　　正秀冷冷的道：“我的任务就是保护你的安全，仅此而已。”

　　“是吗？”

　　正然峰一脸的淡然，他的基本目的已经达到了，对于正秀的说辞他可不信，不过现在他也不想在这个问题上纠缠，而是微微笑道：“保护就保护吧，虽然在天界一尊初阶圣武算不了什么，但好歹也是一尊圣武，总比没有要强。这次本圣子之所以招收亲卫可不是为了显示威风，主要的目的还是外出试炼，你们都准备一番，不用多久咱们就上路。”

　　正秀蹙眉道：“这个时候乃是我们正一派的非常时期，圣子殿下外出历练不是时候吧？”

　　“非常时期？”

　　正然峰愕然道：“现在正一派不是风平浪静嘛，难道在天界北域还有人敢惹我们正一派不成？”

　　“圣子殿下可是来自下界，难道不知道咱们正一派同血摩族组成了联军，一同剿灭战族嘛，这可是一场圣战，咱们身为门人弟子应当随时做好建功立业的准备。”正秀神色不悦的说道。

　　正然峰失声笑道：“开什么玩笑，战族可不是好惹的，那些人远征天元有九成的几率全都回不来，你还想跑去送死不成。”

　　正秀脸色一变，冷冷的看着正然峰道：“你要不是圣子，我定怀疑你是奸细，立马毙于当场！”

　　正然峰耸肩道：“真是天真，战族虽然被诅咒了，但人留有恐怖的武者镇守天元。本圣子来自失落之地，那里可是由数尊至尊级圣武联手封印，可就在数百年前被人破了，咱们正一派留守高手几乎尽灭。”

　　“有这等事？”

　　正秀显然没有听说过这件事，她吃惊极了。

　　正然峰淡然道：“要不是这样本圣子也不会出现在天界。”

　　正依婷忽然摇曳而入，笑靥如花的她飘到了正然峰的身前，盈盈施礼间笑道：“殿下，外面有人求见。”

　　“有人要见我？”

　　正然峰有些诧异。

　　“她是圣女月璇，说是同殿下商议要事。”

　　正依婷瞥了一眼正秀，感受到对方圣武的淡淡威压，不由微微变了脸色。

　　正然峰愕然道：“圣女月璇？这人的名头可不小，她找本圣子意欲何为？”

　　这时易嫣开口道：“还能是什么，这个月璇可是一个媚术高手，她被困于斋武圆满境有很长的时间了，这次见识到了殿下的能耐，她岂有不动心的道理。”

　　对于圣女月璇的拜访，正然峰知道这次帮助易嫣晋阶斋武圆满境的效果显现出来了，等他外出历练时希望能将正一派这些最负盛名的圣女统统拐走，如此这般不枉他天界走上一遭。

　　月璇的媚术可比正依婷强太多了，达到了第五境不说，那个造诣还不是一般同阶的媚术高手可比。

　　有外人到场，正秀皱了皱眉头，虽然对于自己堂堂一尊圣武成为了一尊斋武的护卫很是不满，但对于正飞轩的命令她根本就不敢违逆，只得老实的充当起了护卫的职责。

　　跟随正秀一同来的美女都是高手，而且她们统统都受过专门的训练，一瞬间就主动散开，消失在大殿中，仅剩下修为最强的正秀，守护在正然峰的身侧。

　　月璇瞥了一眼正秀，对方圣武的身份根本没有隐藏，自然一眼就看出来了，她同正然峰地位相当，身边却没有这一等级高手相随，而且就算相随也不会跟个保镖似的，这让她对他高看了一筹。

　　“月璇今日刚好出关，就碰上了殿下的惊人之举，一尊巅峰境的斋武而已，竟然在一场双修之下就突破到了圆满境，实在是让月璇开了眼界。”

　　听到一个女人夸自己床上功夫了得，正然峰简直就是心法怒放，他一脸谦虚的道：“月璇殿下谬赞了，那一切根本算不了什么。”

　　月璇原本冷若冰霜示人，但是此番面对正然峰，她竟然嘴角绽媚，笑得极为温柔，原先给人感觉冷冰冰的眸子，隐约间润光闪闪，说不出的脉脉柔情。

　　“然峰殿下谦虚了，月璇同样精修媚术，但像殿下这般仅凭一场双修就让女方修为大进，一举突破到圆满境着实令人费解之极，月璇整整一天都在思考这个问题而不得答案，今日不得已只得特来一问。”

　　正然峰笑眯眯的道：“这一切都要归功于然峰的一个天赋技能，它能够吞噬一切与剑有关的东西，本来只想借助易嫣突破现有境界，没料竟有如此神效，真是意外之喜啊。”

　　“什么天赋技能，竟然能有如此神效？”

　　月璇毫无一丝羞涩的就问了出来。

　　正然峰心中心念活络起来，此时正飞轩派来的美女亲卫都在，他顿时直言不讳道：“这个天赋技能叫做‘噬剑’，最初是有一个媚术蜕变而来，除了圣剑跟法则外，一切与剑有关的然峰都能将其吞噬，纳为己有。”

　　月璇吃惊道：“能有如此技能，难怪然峰殿下仅仅两百年的时间时间剑道的法则积累到了两万道，要是换做正常的修炼，怕是发上十倍的时间都不一定见效。”

　　正然峰突然叹道：“眼前都是直接吞噬时间剑道规则力量，没想到这次同易嫣双修后吞噬的效果会如此显著，害得本殿下白白浪费了如此多的时间。”

　　月璇嫣然笑道：“难怪然峰殿下忽然要招收美女亲卫，真是一举两得啊。”

　　正然峰双目火辣辣的盯着月璇，嘿嘿笑道：“月璇圣女来这里不会就是来调配然峰的吧？”

　　月璇是个非常果决的人，见正然峰意有所指，她也懒得拐弯抹角，直接提出愿与他结为双修伴侣。

　　美人如此直接，正然峰正中下怀，他毫不犹豫的就答应了，不过仍是忍不住好奇的道：“咱俩修为相差如此悬殊，月璇殿下为何选择然峰？”

　　月璇微微笑道：“不瞒殿下，月璇踏入斋武圆满境已有段时间了，但却一直被困在这个境界，迟迟不能突破，而殿下独具奇特天赋，正是月璇破解需要的，如能同殿下结合那是百利而无一害，月璇自然需要把握机会，万一错过非得抱憾终生不可。”

　　“很好！”

　　正然峰一脸兴奋的道：“既然圣女殿下选择了我正然峰，那今后咱们伴侣了，不过男女双修讲究情投意合，在正是双修前咱们需得好好交流一番情感，最好是能让彼此爱上对方，这样才能双修的效果达到最大，毕竟璇儿是要冲击圣武，一点也马虎不得。”

　　正然峰如此亲昵的称呼，并未让月璇不满，她含笑点头道：“然峰说的没有错，结为伴侣以门规来说除非一方死亡，不然咱们这一辈子都是夫妻。既然已是夫妻，那自然需要情投意合，这样咱们今后才能面对一切艰难险阻，勇往直前。”

　　正然峰点头道：“这次我要离开宗派外出历练，不知璇儿是否愿意相随？”

　　“外出历练？”

　　月璇的脸上露出了惊讶之色。

　　正然峰笑道：“留在宗派资源虽然丰厚，但温室里的花朵不经风雨根本成不了气候，然峰进入天界可不是来避难的，只等强大了之后再回天元替死去的亲人报仇。”

　　月璇沉思片刻，点头道：“璇儿既然决定跟然峰结为伴侣，然峰去哪，璇儿自然也要去哪，只是不知然峰第一站是何处？”

　　正然峰皱了皱眉道：“然峰一直想要找寻聚星派的下落，这次外出历练这将是首要目标，只是天界浩瀚无垠，实在是没有丝毫把握啊。”

　　“聚星派？”

　　月璇微微一愣，随即开口道：“然峰所说是否就是上古那个聚星派？”

　　正然峰诧异的道：“璇儿似乎听说过？”

　　月璇笑道：“倒还真是听说过，这个聚星派异常的低调，很少人知道他们的行踪何处，月璇还是一次意外从听来的消息了。”

　　正然峰精神一振，兴奋的道：“聚星派在何方？”

　　“正南方。”

　　“这里是正北，两地相差岂不是太过遥远？”

　　“就算是一路乘坐传送之阵，从北域到南域至少也需要十年的功夫，这一路走来然峰正好可以当做是历练。”

　　月璇微微而笑，只让正然峰苦笑摇头。


第四百四十四章 天元的变化

　　萧战很快回到了血摩星域，发生在紫薇星域的一切让他一阵恍惚，最终的结果有些出乎预料，他似乎成了最大的赢家，但对于正一派跟血摩族来说他们也仅仅损失了一尊上位巅峰境界的圣武而已，算不上伤筋动骨。

　　正一派跟血摩族降临的高手异常的多，尤其是那千艘战舰，里面蕴藏的军队数量绝对恐怖，这场大战将是一场席卷整个天元世界的浩大战争。

　　斋武在这个天元世界绝对稀少，百万神女骑士团都已成了斋武，她们绝大多数的人修为都达到了中阶斋武的境界，然而这点数量萧战根本不能保证在将来的大战中她们能够起到什么样的作用。

　　当然了像这样的大战最终起决定作用的还是最顶级的武者，正一派跟血摩族的联军中最强的也就是那个血佑而已，他的实力是上位圣武巅峰境界的存在，萧战这方一个天谴就能将其镇压，不过其余七尊上位圣武却是一个巨大的威胁。

　　天谴很强大，但是萧战不能保证其对付所有的上位圣武，他必须保证有足够的上位圣武坐镇，这样才能安心。

　　上位圣武并不是想要就能有的，目前的战族中四大主脉是不能奢求的了，是否还存在着圣阶武者还只是一个未知数。想到这里萧战叹了口气，四大主脉遭受的诅咒实在是太恐怖了，连一尊圣武都难以找到，将来大战将沦为配角，这是何其悲哀的一件事情。

　　不知为何，萧战忽然想到了莫刀跟天珠这对冤家，这两人九成九以上就是战魔跟天珠的转世，如果能让他们苏醒过来，战族立马就杀上天界去都不成问题了。

　　萧战的心思活络起来，他忽然觉得这是一个可以操作的事情，如果成功，一切都将不再是问题了。

　　回到血摩星域了，这里还是如往常一样安静，萧战跟天谴直接来到了帝星，他们的目标自然是正一派的山门，虽然已不再帝星上了，但时空相连，他们很容易就找到了这座圣山。

　　圣山巍峨，立于时空异地中，过去了数百年这里仍然没有一丝变化，在天谴的帮助下，两人悄无声息的就潜入了恶魔界中。封印仿佛万古不变，虽然天谴成功脱困了，大阵似乎应当受到了影响，但是整座大阵同第一次见到时根本没有丝毫变化，萧战沉思片刻就想清楚了其中的缘由。

　　天谴使出来了，但是当初正一派那位开派祖师手段惊人，大阵中怕是仍然封印着天谴，只不过是处于过去时间段的天谴。

　　天谴冷笑道：“你的猜测没有错，这座大阵的确封印了过去时间段的本座，除非咱们将整座大阵轰灭，不然根本起不了丝毫的作用。”

　　萧战迟疑道：“要轰破大阵没有至尊级圣武出手，咱们根本做不到，不知前辈有什么办法没有？”

　　天谴微微笑道：“你的分身已经成功晋阶到了至尊级，等他完成了蜕变咱们就可以攻打这恶魔界了。当然了，你不是说战魔跟天珠的转世出现在战族嘛，想办法让他们复活过来，到时一切都不是问题。”

　　萧战嘿嘿笑道：“如果他们不主动复苏过来，咱们似乎没有什么好的办法啊。”

　　天谴淡然道：“战魔之所以转生，最主要的目的就是为了躲避天珠，不过天珠已经追上了他，他的目的自然完全失败了。不过属于战魔的意识并未觉醒，他有可能就这么一直持续下去，只要咱们推一把，属于战魔的意识肯定立马苏醒。”

　　“推一把？”

　　萧战眼皮一跳，迟疑道：“前辈的意思是说帮天珠一把？”

　　天谴嘿嘿笑道：“咱们只有提供一个让战魔躲避不了的局，除非他意识复苏，不然没有丝毫办法躲避过去。”

　　萧战眼珠子咕噜一转道：“这个不好办吧。”

　　天谴点头道：“的确不好办，要让战魔苏醒不难，但要不被对方苏醒过后报复，就必须要好好谋划一番了。”

　　萧战迟疑道：“不知道前辈有什么好的办法没有？”

　　天谴摇头道：“能有什么办法，一切还是等到时再说吧。”

　　萧战在心中嘀咕了一番，他感觉天谴怕是早就有了主意，只是不想说出来，落了把柄在他的手中，毕竟不论是战魔还是天珠都不是好惹的，哪怕天谴立马重回巅峰，碰上了这对都只有被虐的份。

　　虽然萧战在心中不断腹诽，但他也没什么办法，天谴害怕战魔跟天珠报复，他何尝不怕，这事最好是由天谴来做，他在一旁看着就好。

　　想到这里萧战不在这个问题纠缠，一切还是等回到了天元之后再说。目光扫过整个恶魔界，皱着眉头道：“咱们是否要将正一派的山门给搬走？”

　　天谴冷哼道：“那是自然了，留在这里给敌人继续祸害我们战族嘛。”

　　萧战点头道：“那就将圣山弄走吧，这是小事一件而已。”

　　将正一派的山门弄走这的确是一件小事，就算不动用萧战的玄戒，天谴出手轻易就能将其收走。不过正一派山门较为特殊，内里封印着战族四位曾经的至尊，关系到战族身上的诅咒，只有完全将其跟外界的联系阻断，要做到这一点还是玄戒最为合适。

　　收走正一派山门，血摩星上已没有了什么事情，萧战再次回到了天元世界。不知是否错觉，刚刚踏入天元世界的刹那，萧战发现这里完全不一样了。

　　是什么呢？

　　萧战静静的悬浮在空中赫然发现他的力量受到了难以想象的压制，这种压制远远超过了一切，凭他的感知发现如今修为堪比中阶斋武巅峰的他，所爆发出来的力量仅仅相当于初阶斋武而已。

　　这让萧战感到不可思议之极，要知道他可没有突破到斋武，如此恐怖的压制他非常清楚，如今的天元怕是发生了惊天的变化了。

　　相比萧战的震惊，他身边的天谴更为惊异，因为他发现天元竟然对身为圣武的他产生了压制，力量只十存一了。天谴的目光灿灿银光闪烁，他想要看穿天元的本源，但是一切都是徒劳的，一种强大的法则之力阻挡了一切。

　　这是一种至尊级法则，异常的恐怖，已经达到了至尊级的巅峰，而且他并非单独的一种，像是包罗了时间一切最强的法则力量。天谴震惊了，几乎瞬间他就意识到了，现在的天元才是最强状态的天元，怕是除了至尊级圣武，没有人能够轰破天元世界的屏障了。

　　天谴将心中所思告诉了萧战，两人震惊一番，就以最快的速度向着绝仙城赶了过去。

　　绝仙城的情况已经完全不同了，还未进入城中，萧战就感应到了无数斋武的存在，这其中竟还有圣武。绝仙城是一座圣城，古老相传，它立身于此地是为了镇压某种事物或者存在，如今的萧战修为已经今非昔比，虽然收到的压制只能用恐怖来形容，但以他将九种剑道圆满的境界，还是能够发挥出中阶斋武巅峰的力量来。

　　秦伯仍然没有回来，如今的秦氏一族已经发生了翻天覆地的变化，如今情况也是有新任秦氏族长做出来的。

　　萧战很快见到了秦仁，两人作为结义兄弟，虽然彼此交往的时间并不是很多，但那种兄弟的情谊还在。简单的讲述了一番自己在紫薇世界的遭遇之后，萧战笑道：“兄弟啊，现在秦氏一族到底是什么样的情况，怎么感觉他们要迁徙进入天元世界一样？”

　　秦仁叹道：“可不是，新任的族长决定了，秦氏一族要陆续迁出大秦世界。”

　　“这是为何？”

　　“想必大哥已经察觉到了，天元已经发生了变化，天地规则跟法则都达到了一种极致，就算是圣武都要受到恐怖的压制，根据推测，外来者一旦进入其中，对于修为达到了圣境的压制会更为恐怖，一尊初阶圣武怕是跌落一境都有可能。为了应对这种情况，秦氏一族举族迁徙进入天元势在必行，只有逐渐适应了天元的规则体系，将来的修为才会事半功倍。”

　　萧战对于这些已有了认知，皱了皱眉头，才道：“这个秦氏一族的族长到底是谁？”

　　秦仁有些无奈的叹了口气道：“一尊上位巅峰境的圣武，他被誉为秦氏一族第一天才，为人异常高傲，可不好说话。”

　　萧战疑惑的道：“秦氏一族肯定还有当年追随过秦伯的强者存在，他们中有的修为绝对能够强压这个什么第一天才，怎么没有见他们出面？”

　　秦仁叹道：“那些人早在很多年前就不问世事了，现在秦伯离开了，约束他们的人消失了，只要没有人危及到秦氏一族，或者整个战族，他们从始至终都会出手。”

　　萧战的眉头很快就舒展了，他冷冷笑道：“如今天元的变化似乎是整个天地一体大阵感应到了圣武的危机，所以大阵的威力提升了一个档次。我心中有个只觉，最后跟正一派以及血魔族的大战将在天元世界进行，到时不管是战族四大主脉，还是你们秦氏一族都将被卷入这场浩大的战争。”

　　秦仁惊异的道：“知道现在两派的实力如何？”

　　“八尊上位圣武，一尊达到了巅峰境，其次还拥有千艘战舰，修为最低的都是玄武，那个数量怕是达到了一个绝对恐怖的程度。”

　　秦仁倒吸了口凉气，吃惊道：“八尊上位圣武，这等实力绝对恐怖，看来这场大战将超乎想象啊。”

　　萧战嘿嘿笑道：“天塌了有个高的先顶着，咱们这等存在只要栖身其羽翼下就够了，用不着太过忧心。”

　　秦仁摇头道：“这场大战只要是玄武以上的怕都要参与，咱们几个兄弟最差都是玄武，尤其是大哥这个修为更是已达到了堪比中阶斋武的程度，大战岂能置身事外。”

　　萧战无所谓道：“如今战族也就你们秦氏一族保存完好，这场大战肯定是以你们为主，其余四脉最强的也就回归的天谴是圣武，其它人能派上作用的可不多。”

　　“回归到圣武？这人修为如何？”

　　秦仁有些惊愕的开口了。

　　萧战叹道：“天谴前辈曾经可是一尊至尊级圣武，不过在二十万年前的那场大战中陨落了，如今虽然复活归来，但是修为只是上位圣武极致境界而已。”

　　“上位圣武的极致？”

　　秦仁惊叹道：“这等境界的圣武在秦氏一族也就那么一两尊，其余四脉有这么一号人物坐镇，将来大战完全不用作为配角存在。”

　　萧战淡然笑了笑，他的分身极有可能在不久的将来以至尊级修为回归，到时一尊上位上位圣武对于他来说根本不算什么。


第四百四十五章 诅咒加剧

　　回到天元，萧战将玄戒中所有的人放了出来，天宓六女很快回各自出生的世界去了，他的身边只剩下了一尊剑女以及数尊实力最强的圣武而已。

　　但凡是在天元外边突破到斋武的人修为都受到了压制，这等境况对于百万神女骑士也完全一样，她们的境界下跌了，只剩下堪比原先极致境玄武的力量。境界的压制对于萧战来说已经不再陌生了，要克服这一点对于他来说其实很简单，只要让每一尊神女骑士修炼《轮回诀》，一旦触发“轮回诀”，她们就将立马重生，到时蜕变成斋武后她们就算是这个世界中突破到这一境界的存在。

　　萧战的猜测完全没有错误，百万神女骑士同时修炼《轮回诀》，但重生的刹那，她们都具有了属于自己的斋武天地灵根。

　　神女族人口数量已经以亿计数，堪比斋武的数量调集起来多达千万，次一级的数量更是恐怖，如此庞大的力量将来在对付正一派跟血摩族时将起到决定性的作用。

　　回了一趟战谷，萧战很快就回到了坤桑族，此去紫微主星两百多年，很多都发生了翻天覆地的变化，尤其是她的一群子女，修为都达到了玄武的极致，但因为如今的天地大变，武者愈发难以突破到斋武了，他们的修为都被困在了这一境界。

　　每一个的顺利都达到了同阶武者的百倍左右，这等天赋着实穿越了很多人，一群小家伙如此给力，萧战作为父亲自然倍感欣慰，刚刚回来的十多天他都在给他们讲述紫薇星域之行，让自己的光辉形象无限放大，羡煞了这些小子。

　　两百年的时间过去了，整个坤桑族唯一突破了斋武的也就战婉儿一人，她体内的战神血脉也随之进一步激活。对于母亲突破到斋武，萧战自然是高兴的，不过他一眼就瞧出在母亲的体内诅咒之力变得更加强悍了，在一定程度上限制了她的修为。

　　对于诅咒，就算是如今的萧战也束手无策，毕竟这是至尊级圣武联手施下的手段，他连圣武都不到，根本奈何不了分毫。

　　战婉儿倒是看得很开，摇头安慰道：“战儿无需放在身上，娘能够突破到斋武已经是意外之喜了，诅咒在又何妨，突破到斋武能使娘活上无尽的岁月。”

　　萧战皱眉道：“孩儿倒是有一个想法，只是不知道是否有效？”

　　战婉儿愕然道：“什么说法，不如说出来听一听？”

　　萧战笑道：“孩儿有一样绝学，通过不断的自杀来提升自己的修为，只要娘修习了，说不定能够让体内的诅咒得到克制，就算不能一举见效，也许也能够不断的削弱。”

　　“不断自杀？”

　　战婉儿没好气道：“天下有这么缺德的功法嘛，这不是想要让人不得好死吗？”

　　萧战嘿嘿笑道：“既然要通过自杀提升修为，那自然修炼它就要做好随时随地死亡的准备。不过这功法还真不耐，没死一次人的修为就增加一倍，而且啊，一旦重生，就算是至尊级圣武想要吞噬孩儿最终也只能干瞪眼。”

　　战婉儿看着嬉皮笑脸的萧战，不由一脸心疼的道：“你这孩子没事干嘛要练这样危险的功法，没事就要自杀，那修炼起来岂不是自虐嘛。”

　　“虽然自杀太自虐了些，但有时还真是自救的好办法，靠这《轮回诀》孩儿不知多少次脱险了。”

　　“好了，战儿都能修炼，那娘自然也可以，你将它交给娘就是，如果真有用，那对于咱们战族来说还真是一件福音。”

　　见母亲答应了下来，萧战笑道：“娘啊，咱们战族四脉是否有圣武存在？”

　　战婉儿皱眉道：“战儿此话何意？”

　　萧战笑道：“都说万年前咱们战族九成以上的高手，可是修为最强的也就是斋武圆满境的高手而已，并未有一尊圣武离开，按理来说他们应当都还留在战族才是啊。”

　　战婉儿皱起了眉头，有些迟疑的道：“这个我倒没有听说过，战儿如果真想知道还是回一趟战族吧，问一问那些老辈的人物，说不定能够从中得到有用的东西。”

　　“老一辈的人，在战族中好像不多了吧，不过去问一问也好，如果战族真有圣武存在，对于将来的大战将更有把握。”

　　虽然萧战决定了会战族，不过他并未马上离开，离家也有几百年了，反正正一派跟血摩族还没有进入天元，事情完全没有必要那般急切。萧战在坤桑族带了一段时间后，就动身回到了绝仙城。

　　再回绝仙城，萧战直奔战谷，要找战族老一辈人，自然就是战族那些当年留下来的斋武，以及当初跟他一道回战谷的战秀。战秀来自战魔一族，时间过去了数百年，她的实力已成巅峰斋武竟达到了圆满境界，端是速度惊人。

　　战族四脉被诅咒的痕迹越来越明显了，数百年过去，族中新一代已一代不如一呆，这等情况是萧战从未想到的。处在正一派圣山中的恶魔界已被他收入了玄戒，按理来说失去了这一东西，留在战族体内的诅咒应当减轻才是，可如今加重了又是怎么一回事儿？

　　萧战感到事情比自己想象的要严重，战族四大主脉被诅咒之事并不是一件简单的事情，当初处在失落之地的那个封印之地同诅咒本身没有太大的关系，真正关键的应当是正一派山门中的恶魔界。

　　只是恶魔界已被萧战收入了玄戒，断绝了跟天元乃至天界跟九幽魔域的联系，失去了这个组成部分，整个诅咒应当被削弱了才是，为何从这种迹象看来，似乎起了反作用？

　　“这个事情是什么时候开始的？”

　　战秀叹道：“这事从当初我回到战族时就已经开始了。”

　　“这么早？”

　　萧战有些诧异地道：“本来我还以为是将恶魔界收走才造成的，现在看来这事并非如此喏。”

　　战秀点头道：“我们商议过，当年那些家伙诅咒战族可是狠下了一番工夫，天界、恶魔界、还有异界中都有，现在的天元因为意外拖延了很久，不过还是让他们给完成了。没多久加诸在战族身上诅咒发作了，万年前达到了一个巅峰，这样才有了进入失落之地一行。”

　　萧战疑惑的道：“恶魔界也是诅咒的一个组成部分，可现在已被我收走了，按理来说同其余四个诅咒地隔开了，诅咒的危害应该有所消弱才是，为什么我感觉族人身体中的诅咒反而有着变强的趋势？”

　　战秀皱眉道：“诅咒牵一发而动全身，但作为核心存在的恶魔界直到数万年才完成，由此可见恶魔界虽然重要，但在整个诅咒中他所起到的作用也许就是一个触发的媒介，就算被收走了，诅咒已经被触发，怕是已经起不到决定性作用了。”

　　“几个诅咒有关的地点都在不同的世界中，咱们要想进入任何一个地方都不是一件容易的事情，这事很不好办啊？”萧战摇头苦笑，诅咒之事看来已经迫在眉睫了，可是一时半会儿他们没有丝毫的办法。

　　战秀亦是苦笑摇头道：“他们已经进入恶魔界这么长的时间了，可是迄今为止似乎没有起到丝毫的效果，也不知道他们到底怎样了。”

　　萧战沉凝片刻才道：“看来必须有人分别进入这些世界中，不然任由诅咒这么发展下去，后果难以预料。”

　　战秀摇头道：“这事没有你想的那么简单，先不说进入异界本身就是一件困难的事情，跟别说每一个诅咒之地肯定都是由至尊级圣武亲自出手布置，要想破除诅咒只有修为达到了这一层次才行。可是如今整个战族修为达到了至尊级的可能只有哦秦伯一人，不过秦伯对于阵法之道完全不通，让他老人家去怕是效果难以尽如人意。”

　　萧战忽然道：“这次紫薇世界一行我的收获非常的大，利用当初生命至尊留下的布置，我的一尊分身有九成的几率上已经晋升为至尊级圣武了，前辈所说之事并非不能完美解决。”

　　“如果真是这样事情就好办了，不过你的修为连斋境不到，分身达到了至尊境，你能够驾驭得了吗？”战秀又惊又喜，不过仍是觉得这件事情很不靠谱。

　　“哈哈哈！前辈尽可放心，这事可是由天谴前辈亲手布置，他曾经可是一尊强大的至尊级圣武，这事应当不会有错的。”

　　“很好！不过这事咱们必须趁早才行，拖得越久，对咱们战族后代的伤害也就更大，不过这一切都要等于正一派跟血摩族的大战之后，毕竟只有解决了战族眼前危机，让正一派跟血摩族先付出一点代价才行。”

　　商定妥当，这事也就这样了，萧战这时忽然话题一转道：“咱们战族被誉为天元第一强族，从上古时期应当有很多强大武者留下来吧，只是为何晚辈听到的除了秦氏一脉的几尊强大圣武外，战族四脉的却从未听说过？”

　　战秀沉吟片刻才道：“上古时期战族强者如云，二十万年前一战族内大部分的高手都留在了九幽魔域在天元世界的高手并不是很多，不过圣武还是存在的，只是他们在很多年前就已全都消失了，根本没有人知道他们的行踪。”

　　“消失了？”

　　萧战惊讶的道：“这可是圣武啊，在天元世界中根本不可能有威胁到他们的存在，他们到底因为什么而消失的？”


第四百四十六章 再见莫刀

　　“这些圣武并非遇到了什么威胁，在当初一直有一个传说，他们知道了不该知道的事情，都被自己人给封印了？”

　　战秀面露狐疑之色。

　　“被自己人给封印了？”

　　萧战疑惑的道：“到底是谁这么霸道，这么强势，竟然将他们全都给封印了？这简直就是不可能的事情，要知道这可都是圣武啊，岂是那般容易就能封印住的？”

　　战秀皱眉道：“这事到底是不是真的，我也不是非常清楚，只是听说当初战族之人有人转世重生了，她保留着自己的记忆，因为看到了往日的熟人，一怒之下就将战族最强的武力给封印了。”

　　“啥？”

　　萧战瞠目结舌道：“就因为这样一个原因就将战族最强的武力给封印了，这人未免也太过荒诞了，她不知道这么做万一给战族带了可怕的后果，她就将成为战族最大的罪人。”

　　战秀苦笑道：“如果她害怕的话就不会这么干了？”

　　萧战就算再发火，事情已经发生了，而且还过去了最少十多万年的时间，他除了骂上几句没有丝毫的办法。

　　“这人到底是谁？”

　　战秀迟疑道：“这人其实你也认识，她似乎、应该、可能就是天珠？”

　　“啥？”

　　萧战吓了一跳道：“你说就是那个穷追莫刀的天珠？”

　　战秀点头道：“这个可能性很大，我看十有八九就是她。”

　　萧战眼珠子转动了，有些难以置信道：“天珠难道在十多万年前就已重生了吗？”

　　战秀点头道：“如果这人是天珠的话，她肯定在差不多二十万多年前就已重生了，她与战魔两人你追我逃，历经了这么多年还是纠缠不清，这种毅力真是让人不得不佩服啊。”

　　萧战翻着白眼道：“那个天珠也真是的，她既然如此厉害，早将那个战魔生米煮成熟饭不就得了。”

　　战秀叹道：“那可是战魔啊，天珠虽然被誉为天魔族天赋仅此于天魔的存在，但也无法靠霸王硬上弓这么简单就达成目的。”

　　“天珠不是能够创出《玄阴九转》这等变态的功法嘛，她难道就不能创出比《情欲宝典》还要变态的媚术来？”

　　对于天珠这么久都没有搞定战魔，萧战极度的鄙视，不过既然已经知道是被谁给封印了，那一切就好办了。

　　天珠跟莫刀一直停留在了天元，两人一直玩着你追我逃的游戏，迄今为之，他们的关系都是不上不下，同当初萧战第一次见到时没有丝毫的差别。天珠跟战魔那是行踪飘忽，一般人怕还真找不到他，不过萧战是谁，有着翘徒弟诗情这丫头的情报系统，这都只是小事一件罢了。

　　诗情刚回天元就忙碌着她的青楼事业，如今数百年的时间过去了，原先的揽月楼跟妙欲楼已经合一，占据了天元将近七成青楼事业。刚一回来，诗情就忙着将合并后的青楼改为萧楼，如今的她可是人手充足，高手无数，决定大干一场，将整个天元所有青楼行当给一统了。

　　诗情的豪情壮志得到了秦守的全力赞同，虽然论资源他拍马难及，但谁叫他来自秦氏一族，如今已经今非昔比了，秦氏一族出世在即，无数高手都已降临了天元，只等在一个合适的时候就能让整个天元都知道他们的存在。

　　要找一个人对于诗情来说实在是太容易了，将任务一吩咐下去，没过多久就有消息传了过来，仅仅几天的时间就锁定了莫刀跟天珠的行踪。

　　如今的两人已经离开了天启，来到了天元世界的最东方，在这里盘踞着的乃是惜花宫、阴月剑宫、以及妙欲剑斋。

　　这是萧战第一次来到天元世界的东方，如今事情已经发生了翻天覆地的变化了，虽然突破的难度无限增加，但斋武不再稀有，几乎稍大些门派就有这一等级的武者坐镇。惜花宫、阴月剑宫、辉煌王朝都不例外，唯一弱势的就要属妙欲剑斋了。

　　妙欲剑斋已修炼独特媚术的女人闻名，虽然少了斋武坐镇，不过她们也没有遭受另外两大势力的吞并，至于原因则非常的简单，她们的女性弟子遍布天元东域每一个角落，有的是掌教夫人，有的是家主夫人，有的是王朝妃子，总之她们同各种势力保持着千丝万缕的关系，真可谓牵一发而动全身，没有人愿意开罪妙欲剑斋。

　　莫刀在十多年前就已进入了妙欲剑斋，他自然是为了躲避天珠了，不过好景不长，没过多久就让这个独特的女人追了上来，从此两人就常驻在了妙欲剑斋，直至今天都未曾离开过。

　　莫刀的修为已到了斋武境界，不是一般的初阶斋武，而是中阶斋武，他的修炼并不勤奋，要不是天珠追得紧，他怕都不会修炼，每天得过且过就够了。

　　天珠就是莫刀前进的动力，不过两者相比这天赋差距实在是明显，不论莫刀如何拼命，天珠总是能够强压他一筹，这不莫刀刚刚突破到中阶斋武，这天珠就突破到了上位斋武的境界，那感觉仿佛是她特意等着莫刀，只为了让他在得意之时强压其一筹。

　　对于天珠的天赋，这么多年的相处，莫刀已经习以为常了，他非常清楚，哪怕自己突然遇到了奇遇，一眨眼就蹦到了斋武圆满境，这女人怕是下一眨眼就成了圣武。不过虽然知道自己永远也不可能超过对方，但莫刀不愿低头，死命撑着也要拼了老命反超过去。

　　妙欲剑斋悬浮于高空，如若一座仙宫，宗门之内随时都可见绝色女子穿行，她们的美丽都是那么的得天独厚，能够让任何的目光停留在她们的身上。

　　宫秀一身凤袍立于风中，她的美丽仿佛能让天地万物都为之失色。

　　她是妙欲剑斋之主，一身修为已经无限接近于斋武，相比一尊极致境的玄武来说差不多有两百倍的力量比了。之所以一直无法突破，就是因为如今天地大变，将她给强行困在了这一境界，迟迟不得突破罢了。

　　宫秀的美丽只是其一，她的原术已到了第五境，还未踏足斋武，就能达到这一境界让她的美丽达到了一种极致，尤其是那身段，就算是凤袍都难遮掩，一种属于女人的魅惑是那么的耀眼。

　　“唉！”

　　幽幽一叹，宫秀的情绪显得不高，修为被困在玄武极致境界未曾令她忧心半分，如今一个男人却让她念念不忘。

　　宫秀异常的自负，从不认为自己会钟情于一名男子，但莫刀的到来却让她不知不觉间爱意萌生，短短时间就已不可自拔了。

　　可惜落花有意流水无情，莫刀毫不犹豫拒绝了她，更令她无语的是天珠来了，那种杀气让她非常清晰的认识到，只要自己敢打莫刀的主意，将又死无生。

　　不论是莫刀，还是天珠都是恐怖的斋武，宫秀就算是再自负，她也没有能力跟天珠去争，虽然每日都能见到心上人，但这么多年过去了，她除了默默地看着，别无他法。

　　身姿摇曳，裙幅曳地而行，宫秀带着抑郁的心情来到了吟月峰下，莫刀正盘膝坐于那里，整整一年了都不曾动弹过。默默地注视着，正当宫秀打算走近时，一身漆黑劲装的天珠出现了，她的目光很冷，就如一口利剑，只让宫秀有种身体跟灵魂都已被洞穿了的感觉。

　　宫秀感觉自己的身子都被那冷意冻僵了，脸上艰难的露出了一个僵硬的笑容道：“天珠姐姐，莫刀他到底还要闭关多久？”

　　天珠冷冷的道：“这小子闭关如果不突破到上位斋武是不会结束的，而且请你记住，他的事跟你没关。”

　　宫秀有些苦涩的道：“天珠姐姐，我……”

　　“用不着给我解释，你只需记着，莫刀是我的，谁也别抢，不然她将死无葬身之地。”

　　天珠神色很冷，只让宫秀脸色有些发白，冷冷一笑，她刚想在说些什么时脸色忽然一变，扭头看向一个方向，轻声嘀咕道：“他怎么来了？”

　　随着她的话音一落，一道身影急速破空而来，一眨眼间就出现在了吟月峰下。

　　来着气势很盛，狂暴的力量就算是天珠也挑挑了眉，目光瞥了一眼来人，她忽然笑靥如花道：“唉哟！这不是姐夫嘛，听说你去了紫薇星域，什么时候回来的？”

　　来者自然就是萧战了，他知道了莫刀跟天珠的行踪后驾驭凤舟以最快的速度赶到了这里。

　　萧战大声笑道：“刚回来没多久，听说莫刀这小子在这里，我这做师父的就特意过来的看一看。”

　　天珠皱眉道：“姐夫找莫刀到底有何事？”

　　萧战嘿嘿笑道：“看把你紧张的，难道还怕我这做师父的将你的男人拐走吗？”

　　天珠哼道：“废话真多，姐夫到底找莫刀干嘛？”

　　萧战耸肩道：“我说天珠啊，你都追莫刀这家伙十多万年了，怎么就还没有追到手。”

　　天珠没好气道：“这小子要是那么好对付，我就用不着住了他这么久了，姐夫真是站着说话不嫌腰痛。”

　　萧战翻着白眼道：“你不是创出了《玄阴九转》这等奇功嘛，难道就不知道创出一种能够让莫刀死心塌地的功夫来。”

　　天珠皱眉道：“这样的功夫可不是说创就能闯出来的。”

　　萧战嘿嘿笑道：“你觉得《情欲宝典》如何，要不要姐夫传给你？”

　　天珠眼珠子咕噜一转，她似乎心动了。

　　萧战继续道：“你的天赋远超常人，想必能够借此创出一种更强的功夫来，到时……”

　　萧战还未说话，一道冷冽的目光就已落在了他的身上，不用回头，他就知道莫刀醒过来了，不过他没有丝毫害怕的意思，而是扭头看着莫刀道：“我说乖徒儿，见到为师你难道很不高兴嘛，竟然还一脸的杀气！”


第四百四十七章 重生过去？

　　莫刀的神色很冷，他没好气道：“师父啊，亏我还是你的大弟子，你竟然帮着外人算计弟子。”

　　萧战嘿嘿笑道：“天珠可是为师的小姨子，这哪能算是外人。”

　　“就是，姐夫别理这个家伙，咱们好好探讨一番《情欲宝典》的玄妙，小妹可是听说姐夫将天魔变练到了第二阶段的大成，一千八百倍的智力增幅啊，要创出旷世奇功岂少得了姐夫的参与。”天珠一双美目中尽是兴奋，似乎她已看到了无上玄功的创立，莫刀正跪着唱征服的场景。

　　莫刀的脸色瞬间一变，天珠的修炼总能强压他一头，其天赋可想而知，而萧战修炼天魔变，并能将其练到第二境大成，两人合谋怕还真能创出一门旷世奇功来，到时他可就要悲剧了。

　　脑中念头闪动，莫刀立时笑脸相迎道：“哎呀！当年师父为了对抗正一派跟血摩族毅然踏上了星空之旅，如今这么多年过去了，难道已将这两派的余孽清除了？”

　　萧战摇头叹息道：“哪有那么容易，这正一派更血摩族高手照样降临了，当初上位圣武多大九尊，其余的圣武加起来接近白遵，第一级的武者就不计其数了，加起来组成了千艘庞大的战舰，为师忙活了数百年，也就干掉了一尊上位巅峰境的圣武而已，用不了多久，这两派的高手怕是就要降临天元，到时咱们战族如果没有强悍的武力压阵，怕是凶多吉少啊。”

　　莫刀很是吃惊道：“师父的修为也就堪比中阶斋武而已，能够干掉上位圣武巅峰境的高手们，这未免也太过夸张了吧？”

　　萧战耸肩道：“这个说来就话长了，紫微主星还真是个不同寻常的地方啊，为师当初也是借力打力，通过两尊恐怖至尊的谋划，让那正一派的超级高手万劫不复，但这还远远不够，如果咱们战族没有足够的高手坐镇，前途堪忧啊。”

　　莫刀皱眉道：“上位圣武的确恐怖，咱们战族四脉的高手除了几尊斋武外，其余人似乎一直没有看到，这很不合情理啊，到底发生了什么？”

　　说到这里，他疑惑的看着天珠道：“天珠啊，咱们战族四脉的高手都哪去了，你一项消息灵通，应当知道他们去哪了吧。”

　　天珠淡然道：“具体的记不大清楚了，唯一的印象就是当年他们太墨迹，为某人全都给封印了，至于封印在哪就不知道了。”

　　“啥？”

　　莫刀吃惊道：“全都封印了，谁这么逆天？”

　　天珠耸肩道：“这个有谁知道了，不过想来能够封印战族所有高手的人，怕不是什么简单人物吧。”

　　一旁的萧战，看着这对睁眼说瞎话的冤家，不由心中腹诽不已，实在忍不住的他没好气道：“你们两个就给我装，那些高手都去哪了，整个战族也就你们两个最清楚。”

　　莫刀一脸疑惑的看着萧战，神情说不出的困惑道：“师父这是什么意思，徒儿根本就不知道咱们战族的那些高手去哪了？”

　　萧战冷笑道：“你小子或许不知道，不过你女人应当非常的清楚才对，不知道你就问她。”

　　莫刀脸色一变道：“师父你可别胡说，徒儿连女人的手都未曾摸过，怎么会有女人。”

　　萧战还未说话，一旁的天珠微微笑道：“姐夫还真本事，怎么会知道珠儿知道内幕呢？”

　　莫刀的脸色很是难看，不过看着笑靥如花的天珠，他倒不敢有什么表示，如果太过较真，这个女人万一发起疯来，他将吃不了兜着走。

　　萧战丝毫没有了理会莫刀的感想，虽然这家伙是战魔的转生，但要论威胁度岂能记得上天珠，只要他将天珠哄好了，这家伙的威胁基本上就可以无视。

　　想到这里，萧战看着天珠道：“当年发生的事情毕竟还是有人知道的，姐夫只要找人一问就能知道。天珠你的身份可不简单，这点姐夫已经探得一清二楚了，你相瞒都瞒不了。”

　　天珠咯咯笑道：“瞧姐夫说的，珠儿的身份哪有你说的那么玄奇？”

　　萧战嘿嘿笑道：“姐夫可是去过失落之地人，那里时空混乱，当年发生的事情都有时空投影，姐夫可是看到了一个跟你长得一模一样的人啊。真是没有想到，珠儿的身份竟然会如此不凡，要是你能恢复前世的风采，咱们战族何惧什么正一派跟血摩族，你大可直接杀入天界，去将这两派的根基连根拔起。”

　　天珠咯咯笑道：“前世的事情谁说的定了，珠儿就算如姐夫说的那般强大，但现如今已经时过境迁，怕是已经做不得真了。不过要说不凡，珠儿哪记得上姐夫万一，在珠儿的记忆中姐夫可是异常强势的，就像你那些不肖弟子，只要下命令了，他们那个敢跟你墨迹。”

　　萧战一脸狐疑道：“我的弟子虽然有几个，但实力也就莫刀这个家伙强上一点，可我这做师父的命令下去了，这小子嘴中抱怨个不停，有你说的那么夸张吗？”

　　天珠瞥了一眼同样茫然的莫刀，咯咯笑道：“哎呀呀！总之只要姐夫恢复当年的风采，这个什么正一派跟血摩族根本就不在话下，那用得着珠儿出手。”

　　萧战脸上的神情更加疑惑了，他上下将天珠大量，疑惑的道：“听你的意思，姐夫我跟你一样，也是重生过来的人？”

　　“不对啊，要说重生，你姐夫我几乎隔三差五就重生一次，记忆中最强的也就我那分身，不过他目前还在闭关中，要出关天知道要等到何年何月去，根本就指望不上他来对付正一派跟血摩族的高手。”

　　天珠淡然道：“看来姐夫是真的不记得当年发生的事情了，真是可惜啊。”

　　萧战脸上的狐疑之色更浓了，目光扫过天珠跟莫刀，他的心中忽然升起了一个奇怪的想法。按理来说天珠跟莫刀都是两尊至尊级转世，莫刀就不去说他，兴许这家伙的记忆仍没有恢复，但这个天珠不同，她怕是一直都保留着自己的前世记忆，不然也不会紧追着莫刀而不放。

　　既然天珠拥有完整的记忆，那就表示这女人知道很多东西，她既然这么说就表示她曾经见过他。这个见过绝不是现在，既有可能是在那遥远的过去，只是萧战十分的困惑，他虽然不断重生，但绝对没有重生在过去，这到底是怎么一回事儿？

　　难道自己真的重生在那遥远的过去，跟着天珠有什么交集，不然她也不会如此说？

　　想到这里，萧战疑惑的道：“我说珠儿啊，听你的意思姐夫还有很多不肖弟子，而且似乎都很强大似的？”

　　天珠眼珠子咕噜转动，挑眉道：“姐夫的确还有不少不肖弟子，记得他们一个个还都非常强大，想当年您还在时他们那叫一个听话啊，可自从你不知所踪后，这般家伙就无法无天了，要不是有战妃给你镇着，怕是他们连天都要捅出一个窟窿来。”

　　说到这里，她似乎想到了某种很是令她兴奋的事情，只见她笑容兴奋的道：“姐夫放心好了，那般被封印的家伙珠儿定会想办法将他们给放出来的，到时那个什么正一派跟血摩族要灭掉还不跟玩似的。”

　　萧战听得一阵迷糊，他越来越觉得自己肯定重生到过去，收了一群实力强大的弟子，并跟这个天珠有了交集。只是先前天珠对于被封印的战族高手很不感冒，现在怎么突然又这么兴致高昂了，难道这其中有什么猫腻不成？

　　不过不管天珠在转悠什么念头，只要她能将那群被封印的战族高手就行了，有了强大的实力做后盾，今后不管是面对正一派跟血摩族的远征军还是面对其他，他都有强硬的底气。

　　想到这里，萧战淡定了不少，看着天珠跟莫刀这对冤家，他心念电转，寻思着该如何将他们也绑上自己的战车，将来对抗正一派跟血摩族只要他们中一个苏醒，胜利就有了保障。

　　萧战嘿嘿一笑，看着莫刀道：“我说乖徒儿，这次大战在即，身为战族一份子你难道不应当回去帮助为师吗？”

　　莫刀皱眉道：“抵御外敌这是身为战族一份子的职责，不过弟子这点修为怕是起不到太大的作用吧。”

　　萧战拍着胸口道：“你看为师不也就堪比中阶斋武的力量而已，不照样冲在第一线，你小子有什么好担忧的。”

　　莫刀还未说话，天珠瘪嘴道：“姐夫的情况不同寻常，虽然你的修为连斋武都不到，但是仅凭你九大剑道大成，远比当初的帝境剑意还要来的恐怖的境界，就算是上位斋武也奈何不了你分毫，莫刀这小子岂能跟你相比。”

　　莫刀闻言一脸兴奋的道：“师父啊，你还真不厚道，自己有这么强的武技竟不传给你这个大弟子，这怎么也说不过去。”

　　萧战一脸犹豫的道：“这个并非为师不肯传给你，只是我这剑道境界一脉相承，必须一步一个脚印，少了一个程序都不成啊。”

　　“就是师父从前所说的那个剑道九境吗？”

　　莫刀似乎很是心动。

　　萧战点头道：“你说的没有错，就道九境，为师现在已达到了第四境神域境界，一旦剑域一出，除了圣武意外，任何处于其中的武者都要受到压制，就像你现在的修为仅仅中阶斋武而已，如果掌握了神域境界，上位斋武对于来说要想战胜其实还是很容易的。”

　　“真的？”

　　莫刀难掩心中的兴奋，双目爆发出激动的神焰。

　　萧战的话让天珠警觉起来了，她盯着萧战道：“姐夫，这神域境界真有你所说那般夸张？”

　　萧战嘿嘿笑道：“那是自然了，神域境界，顾名思义就是神的境界，一旦修成，立身于神域中你就等于真正的剑中之神，一切境界低于你的人，都要被强行压制，姐夫可以保证，身为中阶斋武绝对可以秒杀一尊上位斋武。”

　　“师父，身为您的大弟子，这等逆天的绝学你必须传给弟子才行！”

　　莫刀很是激动，他似乎看到了彻底摆脱天珠淫威的契机，就差给萧战下跪了。

　　天珠双目一瞪，喝道：“姐夫，身为你的小姨子，你必须第一个传给珠儿才行，不然珠儿就告诉姐姐，说你欺负我。”

　　萧战翻着白眼道：“你就去告诉你姐姐啊，看她是否相信姐夫能够欺负得了你不？”

　　“不管！”

　　天珠冷哼道：“莫刀这小子如果练了，珠儿也要练，不然今后珠儿定要给姐夫小鞋穿。”

　　萧战嘿嘿笑道：“传你们两个也行，只是我这段时间忙得很，可没有闲工夫在这地方瞎耗。”

　　天珠笑道：“这有什么，咱们马上回去，今后姐夫在哪，我跟小莫就追随左右，有什么姐夫尽管吩咐，咱们两个定当效犬马之劳。”

　　莫刀刚想急忙表态，边上一直未出声的宫秀脆声道：“不行，莫公子可是答应了秀儿，要镇守剑斋，如果你一走，剑斋岂不让别人给吞并了。”

　　宫秀的话软糯腻人心扉之极，就算是见惯了美色的萧战一下子也被她吸引住了目光，不由好奇的看了过去。


第四百四十八章 一对冤家

　　宫秀的美世间独有，一见之下萧战心头涟漪荡漾不断，他发现这个女人跟颜玉茹有着七分的神似，不过这个女人并不是颜玉茹的母亲，因为她还是一个货真价实的处女，肯定是姐姐或者妹妹一类的。

　　“姑娘是？”

　　宫秀早就在打量萧战了，毕竟以他身为莫刀师父这一个身份，就让她无法忽略掉。萧战的俊美无可匹敌，就算身为女人的宫秀也不得不承认，这个男人稍稍打扮堪比她不在话下。不过真正吸引宫秀主意的却不是这个，在美的男人也无法令她心动，她真正在意的是萧战的实力，虽未踏足斋境，但是一身实力已到了一种让她望尘莫及的地步。

　　原来玄武也能达到这一程度，自己百倍同阶武者的修为真的什么也算不上了。

　　听到萧战的询问，宫秀嫣然笑道：“小女子乃是妙欲剑斋的现任宫主。”

　　萧战点头道：“不知道颜玉茹是你何人？”

　　“颜玉茹？”

　　宫秀吃惊道：“她是我的姐姐，前辈难道见过她？”

　　萧战嘿嘿笑道：“她是我的女人，你说我见过她没有？”

　　“姐姐是前辈的女人？”

　　宫秀吃惊道：“秀儿以前听母亲说过，姐姐跟了天魔宫的少主，那人难道就是前辈？”

　　萧战点头道：“天魔宫少主那都是曾经的事情了，既然你是玉茹的妹妹，那咱们也就不算外人，你的妙欲剑斋我自然也要罩着。说吧，到底谁想侵吞你的妙欲剑斋，不管他有何身份，不管他的实力有多强，我都为你将其摆平。”

　　宫秀迟疑道：“妙玉剑斋从上古开始就是无数门派窥视的对象，对于实力强的门人更是达到了无所不用其极的程度。像如今的惜花宫的欲魔老祖，以及散修托天魔君就是表现得最迫切的，要不是有着莫刀坐镇，秀儿怕早就沦为他们的玩物了。”

　　萧战皱眉道：“这两人很强大嘛，竟能让莫刀跟天珠都束手无策？”

　　天珠不屑道：“两尊跳梁小丑而已，姑奶奶翻掌就灭。”

　　莫刀耸肩道：“这两人修为还过得去，如果正面对抗，就算他们两个一同上，徒儿都能将他们一同击杀，但这两个脸皮特厚，躲着不出来，并扬言，如果将他们有关的人或者势力灭掉，他们就与妙欲剑斋不死不休。毕竟让两尊斋武盯着，妙欲剑斋怕是今后都难以安宁了。”

　　萧战冷笑道：“这事就叫给我好了，管他躲在哪，地毯似的搜索，还怕他们能逆天不成。”

　　天珠皱眉道：“这两人隐藏行迹的本事还是不错的，要不是处在那个区域，就算是我也很难收寻到他们。”

　　萧战笑道：“你们能够确信这两个人就在天元东域吗？”

　　“这个完全可以肯定。”

　　莫刀点头道。

　　萧战冷笑道：“很好，只要确信他们在东域，本少爷掘地三尺也要将他们搜出来，就算动用斋武不行，到时就动用圣武，本少爷就不信了，他们还能躲得过圣武的搜索。”

　　萧战既然已经下定了决心，那就自然要办了，他先派人通知追随诗情左右的颜玉茹，让她亲自过来，处理妙欲剑斋善后事宜，而他就开始着手对付这两个敢窥视妙欲剑斋的斋武。当然了，要解决危机，就要一劳而永逸，给予任何胆敢心怀不轨的人以震慑效果。

　　要起到震慑效果，萧战认为一两尊强大斋武起不到丝毫效果，只有那种让人绝望的力量才能让所有人不敢生出丝毫的非分之想来。

　　什么样的办法能让人绝望，萧战自认一尊、两尊的上位斋武，或者巅峰境的斋武还办不到，只有当斋武的数量达到了一个恐怖的程度之后，所有人只要一想就不寒而栗，今后自然也不会有人敢图谋不轨了。

　　一般斋武要隐藏行迹，哪怕是境界高一等级的也很难发现，更别说如果掌握了某种适合隐藏行迹的神器之类的，这个难度就无法放大了。唯一的方法就是每一寸空间的神识扫描，而且是反复这么做，不过天元东域可要比紫薇世界大上无数倍，仅有限的斋武是做不到的，幸好萧战手中掌握的斋武数量多达百万，这次回来，秦楼中也诞生了数十万斋武，足够他挥霍。

　　既然人手充足，萧战也就豪气了一把，他首先将百万神女骑士一股脑的全唤了出来，也不废话，直接让她们对整个天元进行地毯似的搜索，只要是修为达到了斋武的统统抓过来。

　　对于萧战的命令，神女骑士自然是毫无条件的执行了下去，霎时间百万神女骑士骑着龙马浩荡而出，每一尊神女骑士就是一尊实力强大的斋武，如今在天元两百年的时间过去了，一直停留在萧战神树空间中的她们修炼的时间更是长到无法想象的地步，修为最低的都跨足了中阶斋武的程度，虽然天元的压制更为恐怖了，但她们的修为也能发挥出一尊初阶斋武的力量来。

　　百万尊斋武要搜寻整个东域简直就跟玩似的，那恐怖的场景令整个天元都为之变色，在如今的天元斋武虽然不再是稀罕事物，但如此规模的斋武一同出动，绝对是头一遭。整个天元东域陷入了恐慌中，每一寸空间中都充斥着斋武那恐怖的威压，一连持续了整整一个月，虚空中到处都是那恐怖的神识横扫而过，几乎整个东域的人都吓得瘫软在地，有的人更是被活活吓死了。

　　莫刀一脸的震惊，对于萧战一下子召唤出百万斋武他有种震撼到说不出话来的感觉。

　　“我说师父啊，您老哪找来了这么多的斋武？”

　　萧战淡然道：“这些全都是为师一步一步给培育出来的，她们全都是当年跟随为师从失落之地回来的神女族骑士。可惜了人数虽多，但在将来动则就是圣武的大战中，起不了决定性作用。”

　　莫刀咋舌道：“记得当年她们都还只是玄武而已，没想到竟然全都是斋武了，而且看她们的境界还全都是中阶斋武，要不是如今天元对于武者的压制太恐怖了，怕是更为的震撼人心。”

　　萧战看着一脸震撼的莫刀，忽然皱眉道：“我说你小子到底怎么搞的，既然不喜欢天珠，直截了当不就得了，弄成现在不上不下的，岂不是找罪受。”

　　莫刀苦笑道：“弟子早就跟她说过了，咱们间是不可能的，可这家伙就是铁了心，说什么非我不嫁，我靠！她也不想想当年她是何德行，我莫刀乃是堂堂七尺男儿，岂能找一个她那样的女人。”

　　萧战嘿嘿笑道：“你小子迄今为止还是名副其实的处男一个吧？”

　　莫刀俊脸一红道：“可不是，想我何其潇洒风流之人，竟然连女人的手都没有摸过，说出去我这张老脸都没地方搁了。”

　　萧战幸灾乐祸道：“与其做一辈子的处男，要不你干脆就从了她算了，这样好歹也能享受到女人的滋味。”

　　“不可能！”

　　莫刀摇头不迭，道：“打死我也不干，就算这辈子找不到女人，我也绝不会跟她的。”

　　“哼！”

　　天珠忽然出现在两人身后，她一双魅惑的眸子中尽是寒光，紧紧的盯着莫刀，不屑道：“你这一辈子还想找其他女人，简直就是痴人说梦。”

　　莫刀冷笑道：“天珠，再敢纠缠不放，休怪本少爷翻脸不认人。”

　　天珠冷笑道：“翻脸不认人？这些年来你不知道翻过多少次脸了，我天珠早就习以为常了，要翻脸，你继续翻啊。”

　　莫刀冷哼了一声，一口战刀忽然出现在他的手中，霎时间属于中阶斋武巅峰的气息散发而出，他一步跨出，手中战刀绽放出最为恐怖的刀光，一刀斩出，虚空尽裂，就连时间似乎都为之凝固了。

　　天珠的脸上尽是不屑的笑，她玉指轻点，无视了那能撕裂虚空的恐怖刀气，强势的点穿了无数刀劲，点在了莫刀手中的战刀上。

　　霎时间恐怖的指劲爆发，一两人为中心，数千里的虚空塌陷了，无尽的毁灭风暴有着向整个妙欲剑斋驻地席卷而去的架势。

　　莫刀的刀法霸道绝伦，每一刀都达到了刀心境界的极致，可谓是出刀随心，一种天下无刀的境界被他使到了极致，虽然他没有修炼以后的境界，但是那种狂暴的刀意就算是萧战也惊心。

　　这是一种无限接近王者刀意的力量，只可惜这小子并不懂真正的王者刀意为何卡，不然他面对天珠怕是更有把握一些。

　　而天珠从始至终都是轻松异常，不管莫刀刀法如何霸道绝伦，她总是能够玉指轻松破解。以萧战的眼里自然早就瞧出来了，这个女人已将《玄阴九转》练到了最高境界，她的肉身更是离圣器只差一步。看到这一幕，萧战有种直觉，只要那个莫刀一瞬间将修为提升到斋武圆满境界，这个女人还真有可能直接晋阶到圣武。毕竟萧战非常的清楚，《玄阴九转》练到第九转后就可以突破到圣武了，这个女人一直压制着境界，怕就是在给莫刀无限希望，让他以为自己随时都可以反超，其实一切都被这个女人玩弄于鼓掌间。

　　萧战有点替莫刀默哀，摊上这么一个天赋变态的女人，这小子算是倒了八辈子的血霉了。

　　不过萧战虽然替莫刀默哀，但一点没有要替他解决难题的意思，天珠可不是好惹的，让这么个女人缠上，任何男人都要头痛。

　　就在萧战出神之际，莫刀跟天珠的大战升级了，两人已经是绝招尽出，莫刀原本霸道无双的刀法一变，恐怖的不灭魔气涌动，他的肉身个更是无限放大，如若一尊远古时期的魔尊。这是动用灭魔刀诀的前兆，一招出十倍增幅全爆，整个妙欲剑斋的山门怕要立马崩溃掉。

　　萧战叹了口气，他决定出手了，真让这两人毁掉了这里，他还要忙着修复了。


第四百四十九章 大战天珠

　　一个剑域将整个妙欲剑斋笼罩了进去，霎时间天地静了下来，一种意志力降临了，天地万物一瞬间产生了最本源的变化，任何的力量都在想着剑气转化，任何的物质，不论是生物，还是死物，他们的形态在发生着蜕变，剑的锋芒破封而出，一道道，一缕缕，不断汇聚，冲天的剑意震动了九霄。

　　充斥虚空的剑意超越了一切，仿佛就是一尊无所不能的神灵，念头仅仅一动，世间万物化剑，向着一个方向蜂拥而至。

　　萧战立身于虚空，无尽的剑气向着他汇聚而来，一道道，一缕缕，凝练合一，他十指轻弹，一道道剑气并炽，将整个妙欲剑斋山门都笼罩了进去。

　　这是一座剑阵，每一道剑气凝练度都堪比一口绝世神剑，一股如神如仙的剑意令世间万物都要俯首。剑气如炽，如虚空中构建出了一座庞大的剑阵，这是战族最古老的文字，莫刀跟天珠一瞬间就认了出来。

　　“霸！”

　　霸字剑阵！

　　压制！

　　不管是莫刀，还是天珠处于剑阵中，他们感觉自己的念头在化剑，似欲脱离他们的掌控，他们让他们连思考都要耗费难以想象的心神。他们想要调用自己的力量进行对抗，可是一瞬家你他们就发现，自己的力量在颤动，竟然有着向剑气蜕变的趋势。

　　两人震惊了，大战中的他们停止了攻击，都是一脸凝重的看向已成了世间一切主宰的萧战。一切都已脱离了掌控，不单念头，不单力量，就算是人的肉身都步了后尘，每一滴血肉在震动，像是燃烧了起来，只欲化剑向着萧战飞去。

　　虽然先前两人都听萧战说过，神域境界的可怕，但是此刻当他们都身处剑域中才发现，神域的可怕已经完全超乎了他们的预料。身处神域中，境界比对方低，修为比对方弱，或者没有超越一定程度，都要在这可怕的神域中由对方掌控。

　　莫刀跟天珠都是毅力过人之辈，他们曾经都是这个天地间最为强大的存在，自然有着常人没有的手段。很快两人化剑趋势的身体安静了下来，渐渐失去掌控的力量也恢复自如了。他们一同盯着虚空中傲然而立的萧战，神情格外的凝重。

　　对于莫刀跟天珠瞬间就拜托了剑域的影响，萧战并未太过在意，一切都在他的预料中，不过这一切都无法影响到他必胜的信心。

　　萧战并未动用任何的兵器，他直接虚空一点，一招霸王剑指瞬间点杀而出。

　　霎时间天地间只剩下了一根手指，一切的规则都匍匐在这一指下。

　　神域下境界不及者统统都要受到压制，萧战这一招霸王剑指在意境上完全压制住了天珠跟莫刀，力量在那一瞬间哪怕十分之一都难以发挥出来。

　　莫刀跟天珠出招了。

　　不灭魔气冲涌，无光灿灿的战刀横断了虚空，暗淡无光的刀气粉碎虚空。

　　一根白皙如玉的手指迎击而上，悍然无惧，一种大无畏的毅力蕴藏其中，哪怕萧战一指要压塌万古，似乎也要点破一切。

　　一指一刀同时轰中了萧战这压塌万古的一指。

　　“轰！”

　　整个天地都为之一颤，“咔嚓”一声惊爆，指劲与战刀倒卷而回，在那压塌万古的一指下一切的阻拦似乎已都成了螳臂当车之举。

　　莫刀跟天珠的脸色变了，短暂的交手让他们瞬间明白，神域境界下境界如果不够，哪怕是耗费十倍的力量也难以密布这种差距。

　　两人完全肯定，在力量上来说，每人绝不比萧战弱上分毫，但对撼的结果却是一触即溃，根本形不成丝毫抗力。

　　气劲炸爆，两人的身形爆飞，一瞬间差点就出了霸之剑域。

　　萧战微微一笑，一步轻抬，他瞬间追上了两人，手指再度虚空一点，霎时间“皇者剑指”点杀而出，剑意如炽，仿佛剑中神皇出世，一指出世间一切都要俯首称臣。

　　大拇指下摁，剑气狂暴到了极致，那压制一切的剑意君临神域，压得莫刀跟天珠有种抬不起头来的感觉。

　　天珠跟莫刀狂暴了，恐怖的战力几何暴涨，电光火石间两人都达到了每个境界的极致。莫刀的不灭莫刀恐怖而绝世，漆黑魔气冲霄而上，强行对抗那压制一切的剑意，而天珠更为夸张，她的双眸闪烁着诡谲的幽光，她的身体如梦似幻，裙衫无风自舞，邪魅到了极致，她动了，像是天魔在舞，一种扭曲的气场顿生，想要强行将那压制一切的剑意给吞噬。

　　“哈哈哈！”

　　萧战大笑出声，对于两人的反击，他强势一指下摁，想要镇压一切。

　　“轰！”

　　剑气、刀气、指劲齐爆，整个霸之剑域为之一颤，一种恐怖的风暴就与以三人交手之地怒爆而开。

　　萧战的脸色沉凝，几乎是瞬间时空剑域取代了一切。

　　时间在倒流，刚刚爆发的气劲瞬间缩了回去，整个时空神域中一切仿佛从未发生过一般。

　　“哼！”

　　天珠冷哼了一声，她似乎已打出了真火，身形急闪，虚空中瞬间留下了无数道身影，玄阴之力强行扩散，似乎想要驱散那充斥每一寸空间的时空剑意。

　　几乎是瞬间天珠的力量不断飞涨，将上位斋武所能达到了极致不断冲破。

　　剑域中天珠的身形飘忽不定，仿佛是世间最美的一直舞蹈，勾魂摄魄，吞天噬地，哪怕是时间与空间力量所化的剑气一旦靠近瞬间就被震得粉碎。

　　不论是过去，还是未来，都无法影响到舞动起来的天珠，她出指了，那一瞬间天地都为之一颤，时空的剑域为之崩塌，处于神域境界中的萧战刹那间遭受到了波及。

　　天珠点出的手指瞬间就出现在了萧战的面门前，邪魅，摄魄，仿佛连人的灵魂都要陷进去。

　　萧战那一瞬间笑了，不灭魔体顷刻触发，原本因为天珠一指受的伤势痊愈了，他再度一指点出，这是命运剑指，一个命运的剑域在指尖闪烁，一切摄人心魄的力量再难撼动本心。

　　命运的力量最难抵抗，看不见摸不着，一经注定，一切都是徒劳。

　　玄阴之力形成的恐怖气场完全消失了，天珠一瞬间暴涨了无数倍的力量也瞬间消失得无影无踪，此时的她剩下的只有最基本的力量。

　　食指点出，如若一口命运的神剑出鞘。

　　“噗！”

　　没有狂暴的力量，两根手指对轰于虚空，天珠倒飞而出，命运的力量一瞬间破入她的体内，丝丝缕缕，交缠不休，势要截断她力量的根源，让她失去一切的力量。

　　天珠的脸色变了，破入体内的剑气异常的可怕，根本无视了她的阻挡，直奔本源而去，一旦本源被封，她将失去一切的力量。命运剑道就是有这么可怕。

　　像是命中注定一般，除非拥有同等的力量，或者掌握了法则的力量，不然根本难以奈何分毫。

　　天珠脑中念头电闪，几乎就在命运剑气寻到她本源的刹那，一股莫名的力量被触动了，嗡嗡一颤，一道波纹震荡而出，来自命运的剑气瞬间粉碎了。

　　“轰！”

　　天珠双目中爆发出璀璨的光芒，一瞬间粉碎了禁锢一切的命运剑域，两道目光化为了剑气，至邪至圣，属于圣武的力量如炽，根本无视了神域境界上的压制。

　　萧战的脸色终于变了，他知道自己的命运剑气触碰到了天珠真正的本源，而这个本源就属于前世天珠的力量。

　　两道剑气属于圣武的力量，恐怖而绝世，根本就不是目前的萧战所能抵抗的，几乎是电光火石间，萧战将属于未来的自己召唤了出来。

　　这是斋武圆满境的武者，各种力量都达到了一种极致。

　　世界中的九颗剑魄震动，每一颗剑魄代表了九字剑诀中一种，于千分之一刹那九字剑阵构建而成。

　　萧战仍然立身于虚空，他的各种增幅提升到了极致，让他的力量达到了圆满境斋武的巅峰。几乎是电光火石间，萧战出剑了，九道剑气迸发，他们代表了九种剑道最极致的力量，剑气并炽，顷刻间构建出一座恐怖的剑阵，向着天珠本源中爆发出来的一剑笼罩而去。

　　“轰隆！”

　　一声惊爆，九字剑阵炸得粉碎，从天珠本源中爆发出来的剑气恐怖到了无法想象的地步，它完全超越了一般圣武的力量，恐怖而绝世，哪怕是神域境界也无法与之抗衡。

　　萧战的未来分身顷刻间被剑气绞得粉碎，整个笼罩妙欲剑斋的剑域同时间消散于虚空，天珠立身于原地，看着已消失了的萧战分身，她像是自言自语般道：“这种剑道境界真是强悍啊，竟然将我的本源力量给逼出来了，不愧是莫刀那家伙的……”

　　说到这里，天珠像是意识到了什么，她瞬间消失在原地，下一刻就已出现在萧战本体的身前，看着惊魂未定的萧战笑靥如花道：“姐夫啊，你这神域境界还真不是一般的厉害，说好了，定要将它传给珠儿。”


第四百五十章 解决琐事

　　萧战还未说话，莫刀飞速出现了，他似乎害怕让天珠捷足先登，急忙道：“师父，我可是你的大弟子，这等逆天绝学您老绝对不能外传，需得第一个传给弟子才行。”

　　天珠冷笑道：“什么外人，这可是我姐夫，传我绝学天经地义。”

　　看着又要吵架的两人，萧战没好气道：“吵什么吵，想要学这等逆天绝学，就要看你们两个的表现，等这次妙欲剑斋事了，你们就跟我回去。”

　　说完萧战不再理会两人，他飞身而起回到了在妙欲剑斋的临时落脚点。

　　颜玉茹回来了，她同宫秀乃是异父同母的姐妹，两人已有数百年没有相见了。对于妹妹的遭遇，颜玉茹自然恼怒异常，放出狠话要将这两个家伙碎尸万段。

　　萧战刚刚回到落脚之地，颜玉茹就飞速出现了，她笑靥如花，身姿摇曳生风的飘到了他的跟前。丰满的身子欺身而上，让自己挺秀的丰满压迫着萧战的胸膛，一双玉臂将他脖子紧紧挽住，不知是软玉飘香，还是玉蕊诀所致，那种香味只让他口水咽个不停。

　　萧战可不是什么会讲客气之人，他的一双色手立时抓峰而上，将颜玉茹那挺秀的峰峦尽掌其中，不断的任由她们变换着形状，端是自得其乐极了。

　　身为三绝女，颜玉茹的敏感远胜无数的女人，她很快就已情动，一双美眸喷火凝望，两片翕张的红唇将萧战的嘴巴堵住，那湿软的灵舌搅卷如蛇，不断撩拔着他的欲望。

　　撩人的香味四溢，随着颜玉茹的情动愈演愈烈，这是各种媚术跟原术催生而出，能让任何的雄性生物躁动如狂，哪怕铁石心肠也要化掉。

　　面对如此美女，萧战之感身心内那狂野的欲望在蠢蠢欲动，像是惊蛰了，欲将怀中的猎物撕得粉碎。

　　两人的吻直到气喘，颜玉茹吃吃而笑，媚态尽显，她的身体如缠蛇，扭动厮磨间一双美腿紧箍萧战的腰。身为三绝女，颜玉茹容易泛滥，她的迫切，她的饥渴就算裙衫也遮掩不住，那种感觉与滋味只让萧战欲望如烧。

　　萧战将颜玉茹的衣裳撕得粉碎，让她绝美的肉体倾情绽放，目光贪婪的欣赏着三绝女独特动情的媚态，他在心中暗赞，她的翘怕是悄然间以赶上了诗情那丫头。

　　萧战独自面对三绝女唯一的感觉就是忙不过来，仅凭一人根本无法瞬间满足，这是他的遗憾，但也是他兴奋所在。

　　妙欲剑斋的绝学在颜玉茹的身上倾情绽放，现如今的萧战怕都差不多一一尝试了，唯一令他可惜的就是那帝后诀与神女诀了。

　　此次来妙欲剑斋，不知是否可以得到满足？

　　颜玉茹的脸上尽是满足之色，坐于萧战的怀中，将他拥有，享受着尽纳一切的乐趣，身子缓缓而动，凝望着被自己镇压着的男人，她痴语道：“公子是否在遗憾没能遇上修炼了帝后诀跟神女诀的美人？”

　　萧战欣赏着美人的痴态，满足而叹道：“可不是，如今妙欲剑斋的女人差不多都让本公子见识到了，唯独这最为独特的帝后诀跟神女诀不能一间，难免遗憾啊。”

　　颜玉茹吃吃笑道：“公子要见识到这两门妙欲剑斋的镇斋绝学又有何难，帝后诀只有斋主才能修炼，宫秀身为斋主练的自然就是这门绝学，而神女诀则是剑斋神女的必修功法，公子只要将她们统统收服，今后就可以留在身边随时享用了。”

　　萧战摇头道：“那倒没有必要，你去将这两门绝学弄到手，到时本公子将其传给身边女人就行。”

　　颜玉茹媚笑道：“有现成的不要，公子干嘛这般麻烦。”

　　萧战笑道：“本公子身边的女人百万计数，随便让她们修炼，不用多久一大群修炼了帝后诀跟神女诀的美女就要出世，何来麻烦之说。”

　　颜玉茹一脸惋惜道：“那就真是太过可惜了，我那妹妹怕是没有这个福分了。”

　　萧战摇头道：“你的妹妹一看就对莫刀那小子情有独钟，本公子干嘛要去参合。”

　　“可惜莫刀属于天珠，妹妹情有独钟这一辈子都没有任何的机会，公子啊，你先别忙着拒绝，等玉茹去劝说一二，保证让妹妹死了这颗心。到时妹妹也跟了你，咱们姐妹就可一同侍候在你身旁了，这样岂不美哉。”

　　萧战摇头不语，抱着怀中妖娆，享受着那妙不可言的滋味。

　　……

　　百万神女骑士出动，可谓是惊天动地，不过那两尊斋武的隐藏行迹能力还真是独特，足足一个月的时间都没有找到他们，这段时间百万神女骑士可是将整个东域翻转过来了，不知道强横的神识横扫了多少遍，但始终都毫无效果。

　　萧战变得不耐烦起来，就在他决定动用圣武时，一身漆黑甲胄的殷素娥出现了，她带来了确切的消息，那两尊斋武找到了。

　　萧战没有丝毫的犹豫，立马带人前往目的地，这是一片生命禁区，就算是圆满境的斋武深入其中都有可能顷刻陨落，那两人躲入其中，难怪百万神女骑士花费了一个月的时间都没有找到他们。

　　百万神女骑士将整个生命禁区给围困住了，她们组成了庞大的天地一体大阵，不断沟通着整个天元的力量隔绝了外界的一切。

　　生命禁区中荒芜一片，看不到一个活物，到处剩下的都只有类似荒漠的区域。

　　欲魔老祖跟托天魔君这一个月来就藏身在这片荒芜的区域，两人并不敢太过深入，他们虽然是斋武，但如果触动了禁区中的禁制，绝对会魂飞魄散，死无葬身之地。

　　欲魔老祖生得妖异俊美，尤其是当他笑起来时那股邪气足可令任何的男女沦陷，不过此时的他根本没有心情笑了，被逼入绝境对于未来根本没有一丝把握。

　　“难道咱们就要这么一直躲藏下去？”

　　欲魔老祖身为一尊中阶斋武是自负的，纵横天元这么多年何曾这么狼狈过。

　　托天魔君身体显得极为瘦弱，他的一张脸看上去异常的苍白，毫无一丝血色，大白天的绝对会让人以为是从地底钻出来的僵尸。托天魔君修炼的功法非常奇特，体内死气滚滚，让他整个人介乎于生与死间。

　　托天魔君双目远眺，他的目光似乎穿越了生命禁区无数的禁制，抵达了禁区之外，面对欲魔老祖的抱怨，他不屑道：“不想做缩头乌龟，你大可出去，根本没有人拦你。”

　　欲魔老祖冷哼道：“出去？你当我傻啊，现在整个生命禁区让百万数量的斋武给围困了，咱们两个只要一冒头又死无生。”

　　“既然知道，那咱们就老实在这里呆着，这样说不定还能保住一条小命。”

　　托天魔君神色很冷，他那双阴冷的目光一阵闪烁。

　　欲魔老祖似乎注意到了他那闪烁的目光，不由开口询问道：“你想到了什么？”

　　“你不觉得奇怪嘛，虽然现在的天元斋武很是常见了，但一下子冒出百万数量的斋武这未免也太过夸张了，到底是哪个势力拥有如此恐怖的实力，并且还指名道姓要擒拿咱们两个？”托天魔君紧蹙着眉头，他的目光很冷。

　　欲魔老祖冷哼道：“这个老祖要是知道就好了，也真不知道得罪了谁，为了对付咱们两个斋武，竟然派出了百万中阶斋武，都说杀鸡用牛刀，这他妈用的比圣刀都要夸张。”

　　“天元到底哪个势力有这等手段？”

　　托天魔君的脸色很是难看，他似乎意识到了什么。

　　欲魔老祖的脸色也变了，只听他骇然失色道：“莫不是战族出手了吧？”

　　托天魔君难以置信道：“咱们两个似乎没有得罪战族吧，就算得罪了他们也犯不着动用百万斋武，这未免劳师动众了些。”

　　欲魔老祖阴沉着个脸道：“这个生命禁区是否安全？”

　　托天魔君沉声道：“这个生命禁区虽然没有那是大生命禁区夸张，但也绝不是斋武能够轻闯的，百万斋武虽然夸张，但他们绝不敢深入其中的。”

　　“那万一对方出动圣武呢？”

　　欲魔老祖暗自咽了咽口口水。

　　“应该不至于吧？”

　　托天魔君很不自信的道。

　　“为何不可能，既然能够动用百万斋武追捕咱们两个，可见这个主事者的想法有点超乎寻常，兴许在他看来动用圣武搜寻两个斋武只是小事一件。”欲魔老祖一脸的苦笑，不知为何对于自己的说辞他竟然深信不疑。

　　托天魔君张了张嘴，刚想说些什么，他的脸色瞬间变了，因为他感应到有人深入了禁区，令他惊惧不已的是来者的数量异常的惊人，目标竟然就是他们所在的方位。

　　被发现了！

　　一瞬间托天魔君跟欲魔老祖意识到了危险的来临，两人对视了一眼，他们分别从对方的眼中看到了恐惧之色。

　　来者的速度非常快，根本就无视了禁区中的禁制，他们统统强行穿越而过，最不可思议额的是竟然没有触动哪怕一个禁制，那感觉就仿佛这片生命禁区使他们的后花园似的。

　　托天魔君跟欲魔老祖没有丝毫的犹豫，向着进去的深处飞奔，哪怕粉身碎骨他们也不愿留在原地坐以待毙。

　　两人的速度很快，但是有人的速度比他们更快，仅仅一个呼吸间就出现在两人的前路，将一切的去路给封住了。

　　这人自然就是萧战，这片生命禁区远不是在紫微主星上所遇到的那三个生命禁区，虽然有法则力量的存在，但绝不是至尊级法则，以他追随战妃修炼了那么长的时间，想要破除根本不用费吹灰之力。

　　萧战的目光紧紧锁定了欲魔老祖跟托天魔君，一个杀戮的剑域顷刻而成，霎时间整个生命禁区被剑域完全笼罩，原本存在对规则在颤栗，原本存在的法则毫无一丝动静，一瞬间萧战仿佛成了这片禁区的无上存在。

　　“你们两个就是欲魔老祖跟托天魔君？”

　　托天魔君跟欲魔老祖对视了一眼，才迟疑道：“不知道这位公子拦住我们的去路，意欲何为？”

　　萧战淡然道：“看来你们两个就是那色胆包天，敢窥视妙欲剑斋斋武的家伙了。”

　　欲魔老祖脸色一变道：“这全是误会啊，我们两个从未想过窥视妙欲剑斋的斋主。”

　　“中阶斋武啊，能够在天元这个被禁封的地方突破到这一境界可见你们两个的天资有多出色，要是这么被人不声不响的在这个地方干掉了，实在是太过可惜了。”萧战一脸惋惜的看着两人。

　　托天魔君眼皮直跳，急忙开口道：“不知道公子到底想要我们两个怎样？”

　　萧战淡然道：“本公子忙得很，要不是你们两个想要动我的小姨子，才没有那些功夫理会你们两个废材了。”

　　托天魔君跟欲魔老祖心中直抽搐，身为中阶斋武，他们可是非常的自负，现在被人当面骂废材，他们岂有不怒之理。可是对面的萧战给他们的压力实在是太大了，让他们知道只要敢异动，对方绝对一招就能解决他们，更让他们绝望的是，萧战并非一人独往，在他身后还跟随着三十六个剑女，最强的自然就是殷素娥，那巅峰斋武的力量绝对恐怖。

　　至于嘛！

　　两人心中别提有多幽怨了，这么大的排场未免也太看得起他们两个了。

　　萧战丝毫不理会两人的幽怨，他自顾自道：“杀了你们太过浪费，这样吧，本公子就在你们体内种下最独特的禁制，今后您们两个就给妙欲剑斋做看门的吧。”

　　两人张了张嘴，想要强力反对，可是来自萧战那恐怖的压力，让他们说不出一句话来，临了萧战一摆手道：“好了，就这么定了，给你们提个醒，虽然你们成了妙欲剑斋看门的，但是门内女人你们一个也碰不得，不然你们将遭受到诅咒，从此失去了做男人的能力，不信的话你们可以试一试。”

　　随着萧战的话音一落，他身后三十六尊剑女齐动，一个封字剑阵斩出，三十六道剑气尽锁虚空，将托天魔君跟欲魔老祖禁封住了。

　　诅咒对于萧战来说跟喝水般容易，看着面如土色的两尊斋武，他带着自己一众剑女扬长而去。


第四百五十一章 秦武

　　回到战族，萧战第一件事情自然是将战族被封印的高手放出来，不过天珠可不是那么好说话的，虽然已经答应要将那些人放出来，但她又推脱这事很麻烦，必须给她动力才行。

　　萧战哪会不知道这是天珠在坐地起价，就等着他落地还钱了，他自然满口答应了下来。天珠的要求很简单，就是将那个对莫刀虎视眈眈的宫秀给摆平，只要事情办妥了，她立马就想办法将那些被封印的人放出来。

　　摆平宫秀对于萧战来说并不是什么太大的难题，他满口答应了下来，同时对于莫刀只能报以无限的同情，让这么一个女人缠着，这小子今后怕要跟女人绝缘了。不过事不关己高高挂起，萧战自然不会自讨没趣，得罪天珠。

　　要摆平宫秀对于萧战来说方法多的是，不过他不打算用什么手段，而是将一切都交给了颜玉茹，由她去说服自己的妹妹。

　　颜玉茹对于这事自然上心，接到了萧战的命令之后，她知道这事一个处理不好自己的妹妹说不定会有生命危险，天珠可不是什么好说话的，如果妹妹执迷不悟，想要继续纠缠莫刀，她怕是会直接下杀手。

　　妙欲剑斋的危机在萧战收服了欲魔老祖跟托天魔君之后迎刃而解，宫秀这位宫主找借口将宫主之位传给了自己的大弟子，而她就跟着萧战一行人来到了绝仙城。

　　宫秀对于莫刀一直念念不忘，可惜回到了绝仙城后没多久，莫刀就被天珠拉走了，说是进入了战族独有的世界中，让她无可奈何之极，看不到心上人，宫秀的情绪很是低落，整个人显得郁郁寡欢。

　　这时颜玉茹找上了门来，看着唉声叹气的妹妹，她摇头道：“妹妹，你这是何必了，那个莫刀根本就不是你能够奢望的。”

　　宫秀见是自己姐姐来了，她独坐于茶几旁，盯着渺渺轻烟怔怔出神道：“为何不可奢望，就因为我不是斋武吗？”

　　颜玉茹苦笑道：“如果仅是这样还能够解决，但就算你是斋武也没有丝毫的用处，因为你根本就竞争不过那个天珠。”

　　宫秀的脸色冷了下来，她眼中厉芒闪闪，沉声道：“那个女人不就是占着自己修为强悍，莫公子根本就不对她感冒，身为女人她还真不要脸，难道就不知道强扭的瓜不甜的道理吗？”

　　颜玉茹摇头叹息道：“莫刀的确不喜欢天珠，可只要天珠仍然爱着他，这个天下没有任何一个女人能够从她手中将莫刀抢走，妹妹啊，你要跟莫刀双宿双息，这辈子根本没有一丝希望。”

　　“为什么？”

　　宫秀冷哼道：“你可是我姐姐，而姐夫更是莫刀的师父，那个天珠不是叫你男人姐夫嘛，难道他就不能帮一帮秀儿。”

　　颜玉茹摇头道：“没有用的，就算萧郎出手也没有，这天地间没有一人能够左右那个天珠。”看着一脸倔强的宫秀，她续道：“你可知战族从古至今最强的人有哪些？”

　　宫秀皱眉道：“姐姐干嘛问这个？”

　　颜玉茹叹道：“你回答姐姐的问题就是了。”

　　宫秀沉吟片刻道：“战族最强的自然就是四大至尊了，这整个天元的人都知道。”

　　“没错。”

　　颜玉茹点头道：“那你可知莫刀乃是战族四大至尊中战魔的转世了。”

　　“什么？”

　　宫秀吃了一惊道：“这是真的吗？”

　　“这自然是真的了，你姐夫已将这个证实了。”

　　宫秀喜道：“那莫公子既然是战族四大至尊的转世，那他根本就不许惧怕那个天珠啊。”

　　颜玉茹苦笑道：“就算莫刀时战族的战魔转世，他也拿那个天珠没有丝毫办法。知道战魔为何转世嘛，他真正的目的就是为了躲避天珠，只是没有想到天珠会跟着他一道转世，他们两人已经不知道纠缠了多少世了。”

　　“这个天珠到底是何人，竟然能够逼得战魔不得不转世重生？”

　　宫秀极为吃惊。

　　颜玉茹叹道：“天珠的身份非常不简单，她是天魔的妹妹，其天赋只比天魔稍逊一筹而已，要论修为就算是战魔也不一定能够强压其一筹，不然以战魔的强势与霸道岂用得着转世重生这一招。”

　　宫秀惊呆了，显然她完全没有料到，莫刀跟天珠的身份竟然会如此惊人，此时她算是明白姐姐为何说自己没有丝毫的机会了，她的竞争对手天珠曾经可是堪比战族四大至尊的存在。

　　脑中念头电闪，宫秀迟疑道：“姐姐，天珠她既然已经重生了，那她是否还能恢复到前世的修为？”

　　“这是肯定的，姐姐听你姐夫说这个天珠就算不恢复到前世的修为，她也能在最短的时间内晋升到圣武，你要跟她比拼修为怕是没有丝毫的希望。”

　　颜玉茹直接将残酷的事实摆在了宫秀的面前，只让她瞬间产生了绝望的情绪。

　　“为什么会这样？”

　　……

　　萧战没有等来颜玉茹的却说结果，倒是等来了秦氏一族新一任族长的邀请，这让他很是困惑，不明白这个秦氏一族新任的族长到底要找他干嘛。

　　约见的地点就在秦府中，处在绝仙城中的萧战很快就赴约了。

　　秦氏一族新的族长叫秦武，生得俊美飘逸，单论长相他丝毫不逊色萧战。秦府之主如今仍是秦仁，这小子看到萧战的到来拉着他小声道：“我说大哥，待会儿你说话可要小心一些，可别惹恼了族长。”

　　萧战皱眉道：“怎么呢？”

　　秦仁叹道：“族长对人的要求很是严厉，同时他还不喜欢有人违逆他的决定，如果你顶撞了，怕你是秦伯钦定的少主，他也不会丝毫给你面子。”

　　萧战脸色一冷，心中冷笑了一声，上位巅峰境斋武虽然厉害，但还吓不住他，要知道他连至尊都已见过，就算根本不是上位斋武的对手，但也不会有一丝惧怕之情。如果这家伙真的想要他难看，那他也就豁出去了，反正他手中的底牌无数，这家伙根本杀不了他，一旦等他的分身出关，这个天元还有谁制得住他。

　　想到这里，萧战淡然道：“兄弟不用担心，大哥心中明白得很。”

　　秦仁苦笑了一声，虽然萧战一脸的淡然，但他还是从中看出了不同寻常来。一般人要是听到对方是一尊上位圣武怕是腿都吓软了，而他这个大哥面不改色不说，竟然还流露出强烈的不满，似乎有某种依仗，让其根本不惧上位圣武的威胁。

　　脑中念头电闪，秦仁只得苦笑一声，对于接下来的会面，他只能祈祷一切不要想着他不想看到的一面发展。

　　虽然秦仁似乎意识到了什么，但他却什么也没有说，只是目送着萧战走入了秦府家主专用的议事厅中。

　　当萧战见到秦武时，他并非是一人，还有一个女人同他一道闲聊着，两人说话的语气很是自然，彼此的关系介乎于情人跟朋友间。对于萧战的求见，秦武并未第一时间给与理会，他一直同眼前女子谈笑着，完全将其给无视了。

　　萧战的眉头紧皱了起来，屋中两人都是圣武，一种属于圣武的威压无处不在，虽然不是冲着他来的，但他一尊仅仅堪比中阶斋武的存在岂能承受得住，不过萧战瞬间就动用了时空剑域，将这威压隔绝在了无穷无尽的时空外，神色倒也如常。

　　“媛儿，这次出关不打算在闭关了吧。”

　　秦武的脸上尽是温柔的笑容，让人有种如沐春风的感觉。

　　女性圣武英气逼人，隐隐间一股凌厉的剑意散发，世间的一切法则跟规则都要颤栗、匍匐。看着笑容温柔的秦武，这尊女性圣武的脸上露出了一丝笑容，虽然只是淡淡的，但却有种惊心动魄之感，只让秦武看得微微一呆。

　　“没能突破到上位圣武，那自然还需要闭关了，不过也无需敢在一时，散散心也不错。我可是听说战族跟正一派以及血摩族的大战在即，说不定能够借助这一次大战，让我一举冲击上位圣武成功。”

　　秦武笑容满面道：“正一派跟血摩族高手降临，对于咱们秦氏一脉来说就是一场机遇，不过也无需太过在意，以咱们秦氏一脉的实力获得最终胜利那是肯定的。”

　　女性圣武理所当然的道：“那是自然，我们这一脉的实力丝毫不逊色于上古时期，可不是如今已经衰落的战族四脉可比。”

　　秦武点头道：“战族四脉被诅咒困扰，如今竟连一尊圣武都没有，真是不得不让人感叹，今后要撑起整个战族还得看我们秦氏一族。”

　　说到这里，他的目光才看向静立一旁的萧战，淡然道：“你就是战神一脉的那个萧战。”

　　萧战抬眼上望，同样淡然道：“我就是。”

　　秦武还未发话，一旁的女性圣武冷哼道：“一尊连斋武境界都不到的家伙，觐见圣武时难道不知道礼数吗？”

　　随着她的说话，一股恐怖的威压向着萧战压迫而来，这是圣武的威压，同样也是恐怖剑意的威压，诸天万界，一切的规则，一切的法则仿佛都要匍匐在她的脚下，以虔诚的姿势恭迎她。


第四百五十二章 恐怖自爆

　　萧战的脸上竟是不屑的笑，面对这股恐怖的威压，时空剑域被他运转到了极致，处于剑道第五境的他首先对女性圣武的剑意给无视了，不过那圣武的威压却让他的时空剑域被压缩到了极致。

　　这一情况完全出乎了女性圣武的预料，以她堂堂一尊中阶圣武，虽然只是一丝威压跟剑意，但竟然丝毫奈何不了一尊境界都不到斋武的小小武者，顿时让她感觉自己被羞辱了一样。

　　一双美眸中闪烁中怒意，更为强悍的剑意狂暴而出。

　　王者剑意，相当于剑道第四境，霎时间女性圣武就像一尊剑中王者降临了，那恐怖的意志似乎想要摧毁时间一切抵抗，但是当这个剑意接近萧战时，那无上的王者威严起不到丝毫的作用，一种先天上境界的巨大差距瞬间从女性圣武心头滋生，只让她的脸色再度一变。

　　怎么可能？

　　虽然彼此的力量相差太过悬殊，但是那种境界上的绝对差距，让她有种面对剑中之神的感觉。

　　女性圣武感到了极度的震惊，她难以相信自己的剑道意境竟然比不过一尊小小的武者。

　　一尊中阶圣武竟然想给自己下马威，萧战冷笑道：“虽然修为已到了圣阶，但是这剑道还真是不值一提，王者剑意而已，本少爷几十岁的时候就已领悟了，等你哪天超越了帝王剑意的程度兴许还能对本少爷造成影响。”

　　赤裸的蔑视！

　　女性圣武双目寒光冷冽，如若一口出鞘的绝世圣剑。

　　萧战不屑道：“不服气？哼！不妨给你明言，论修为本少爷远不及你，但要论剑道你拍马难及，这种差距就像你我修为一般，太过悬殊，根本没有可比性。”

　　“哼！”

　　女性圣武冷哼道：“只会逞口舌之利而已，本座一个念头就能将你粉碎。”

　　随着她的话音一落，霎时间一股恐怖的意志忽然将萧战笼罩，只让他感觉一只巨大的手掌将他给抓摄住了，恐怖的压迫之力从四面八方而来，似乎要将他的时空剑域捏爆似的。

　　萧战的脸上尽是冰冷的笑容，虽然他的修为仅仅堪比中阶斋武而已，但是神域境界让他根本不惧一般圣武的威压。女性圣武的确强大，可惜的是她自持身份，不会真正动用圣武的力量，不然那样对她来说就是一场耻辱。

　　但就算女性圣武不动用属于真正圣武的力量也不是萧战所能抵抗的，他那什么来抗争？

　　很快萧战就给出了答案，《梦》的第五境一念化世界。

　　成百上千的剑气化为了一个个念头，下一刹那这些念头统统化为了世界，它们微小，在时空剑域中闪闪生辉，电光火石间一座剑阵凝聚而成。

　　自爆！

　　中阶斋武的力量对于一尊圣武来说是弱小的，但是当这个数量达到了成百上千，上万，或者上亿之时绝对能够形成一股恐怖的风暴。

　　近千万个念头所化的世界自爆了，女性圣武笼罩萧战的力量顷刻间承受了这一恐怖的爆炸之力，轰然炸裂而开。

　　女性圣武的脸色再次变了，近千万个世界的自爆不单瞬间突破了她的禁锢，那恐怖的威力向着整个秦府肆虐而去，千分之一刹那间她首当其冲。

　　衣袖一拂，怒卷而来的恐怖力量土崩瓦解了，很快只见女性圣武单手一抓，恐怖的自爆之力就被她抓摄到了手中。虽然磨平了自爆的念头，但是女性圣武似乎真的动怒了，她的神识怒卷而出，就如同海啸一般，瞬间就将萧战逼了出来。

　　“你知道你在干什么嘛，想将这座秦府毁掉不成？”

　　萧战不屑道：“你好歹也是堂堂一尊圣武，出手对付一尊斋武都不到的人也就罢了，之极力量不够差点没有压住，竟然将责任推卸给对方，要我是你还不如找块豆腐撞死算了，免得替所有圣武丢脸。”

　　“你找死！”

　　女性圣武彻底的怒了，属于圣武的真正力量怒啸而出，就如海啸，卷起了万丈高的怒潮，似乎要将螳臂当车的萧战撞得粉碎。

　　萧战很是果断，一瞬间他将未来分身召唤了出来，千万道剑气再度化为了一个个的念头，只是那个威力百倍胜之。

　　女性圣武的脸色极为难看，千万个圆满境斋武自爆的可怕实在是太恐怖了，一尊的自爆一般的圣武可以无视，但是当这个数量达到了一个恐怖的程度时，就算她是中阶圣武也要变脸色。

　　先前冲向萧战的愤怒瞬间被这个自爆炸得粉碎，不过几乎是千分之一刹那间女性圣武中阶圣武的力量完全爆发，恐怖的抓摄之力收拢了，强行镇压这股自爆。

　　千万道圆满境斋武的自爆实在是太过恐怖了，一道道圣武的力量被炸裂，很快女性圣武的衣袖碎裂了，化为了漫天齑粉，这一幕只让她的脸色难看到了急点。

　　憋屈！

　　愤怒！

　　种种情绪纠缠上了女性圣武，只让她怒火如烧。

　　“媛儿！”

　　秦武的声音忽然出现了，淡淡的，但却透着一股不容置疑卡，原本处在暴走状态的女性圣武就像那温驯的小猫一样安静了下来，她看着秦武，脸上尽是委屈。

　　“秦大哥。”

　　秦武淡然道：“你毕竟是一尊中阶圣武，没必要跟一个后辈小子一般见识，这要是传出去可不好听。”

　　“一切都听秦大哥做主。”

　　女性圣武委屈的憋了瘪嘴，很是不甘心的收起了狂暴的力量。

　　安抚下去了女性圣武，秦武的脸色瞬间冷了下来，他淡然道：“是你自己出来，还是本座请你出来。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　萧战很快从玄戒中出来了，他冷笑道：“族长大人不会也想以大欺小，恃强凌弱吧。”

　　秦武不屑道：“就凭你还不配。”

　　萧战耸肩道：“族长这话倒是实话，小子只不过是一尊连斋境都没有达到的武者而已，根本就入不了族长大人的法眼。”

　　秦武淡然道：“今天本族长将你叫来主要是想询问一番正一派跟血摩族的事情，你就将两派的实力详细说一下吧。”

　　萧战点头道：“这个自然没有问题，这次正一派跟血摩族派出的远征军异常的庞大，玄武以上的战士装载了千艘战舰，每一艘战舰至少都是极品神器一个范畴，其中还不乏圣级的战舰。至于有多少斋武就不得而知了，不过两派派来的圣武多大百尊，其中上位圣武的数量有九尊，最强的修为达到了上位圣武的巅峰。”

　　“九尊上位圣武？”

　　秦武的眉头皱了起来。

　　萧战嘿嘿笑道：“现在只有八尊了，其中一尊来自正一派的巅峰上位圣武已被小子设计干掉了。”

　　“就凭你？”女性圣武不屑冷笑，她的脸上尽是不信之色。

　　萧战耸肩道：“当然了，仅凭小子一人是不可能的，不过这次前往紫薇星域还有一位咱们战族四脉的前辈，他曾经是至尊级圣武，不过可惜在上次大战中陨落了，如今的修为只剩下了上位圣武极致境界的力量了。”

　　“你们四脉还有这等力量存在？”

　　秦武有些诧异。

　　萧战嘿嘿笑道：“谁说我们战族四脉没有高手了，要知道不光你们秦氏一脉在上一次大战留下了强悍的武力，咱们四脉同样有，只不过他们一直没有出世而已。”

　　秦武淡然道：“知道两派什么时候到吗？”

　　萧战耸肩道：“这个具体的还不知道，不过如果他们第一时间抵达了，小子就能知道，至于这次大战地点怕就是天元了，希望族长做好万全准备才是。”

　　“这个就不用你操心了，本族长自由安排。”

　　秦武神色淡然，直接下了逐客令。

　　萧战也不想继续留在这给地方，女性圣武一看就跟这个秦武有一腿，自己让她记恨上了，再留在这里万一对方给自己小鞋穿就得不偿失了。

　　萧战很快消失了，女性圣武脸上的怒气仍未消散，紧盯着萧战消失的方向，咬牙切齿道：“秦大哥，你干嘛跟他这么好说话。”

　　秦武淡然道：“他毕竟是老祖宗指定的少主，本来就是整个秦氏一族未来的族长，虽然秦伯离开了，但随时都有可能回来，如果咱们太过得罪，族中那些不问世事的家伙也会跳出来。一尊小小的斋武而已，媛儿不用放在心上。”

　　女性圣武冷哼道：“秦大哥，这次正一派跟血摩族来势汹汹啊，八尊上位圣武仅凭我们现在的部署怕是还远远不够，更何况我可不信那小子将所有的情报都探听清楚了，最后说不定还会蹦出几尊实力更为强的圣武了来。”

　　秦武傲然道：“咱们现如今手中掌握的力量要跟两派硬碰肯定会两败俱伤，不过这只不过是面对两派的远征军而已，如果还要动用族中最强战力，咱们将来还拿什么跟远在天界的正一派跟血摩族大战。”

　　女性圣武点头道：“既然秦大哥说了，那媛儿就听秦大哥的了，只是那小子媛儿看着就来气，非得找个机会教训他一番不可。”

　　秦武淡然道：“教训他可以，不过媛儿可别做得太过分，惹得老祖宗不高兴，到时你的秦大哥都保不住你。”

　　女性圣武冷笑道：“一尊小小的斋武而已，还能翻出媛儿的手掌心不可，秦大哥看着就是了。”


第四百五十三章 帝后诀

　　从秦府离开了，萧战的脸色显得有些阴沉，那个女人的霸道让他很不爽，同时那个秦武的作为也让他恼火。萧战清楚，这事不会就这么完的，那个女人今后肯定会来找他的麻烦。

　　那个女人是一尊中介巅峰境的圣武，实力异常的强大，不管是在任何的情况下萧战都不是她的对手，先前两次表现完全就是占着出其不意，以及一念化世界自爆的恐怖，才能受到如此神效。

　　萧战自然不可能是一尊中阶圣武的对手，不过他丝毫不惧，谁叫他手中也有几尊这样等级的圣武。当然了，如果不动用圣武那自然最好，毕竟那个女人身后站着的可是一尊上位巅峰境的圣武，以他目前手中掌握的实力还远不是其对手。

　　离开了秦府，萧战并未离开绝仙城进入战谷，因为他还有一事要办，那就是收服宫秀。宫秀住在了绝仙城最大的一间客栈中，她的心情说不出的糟糕，想到自己姐姐所说对于未来她甚感茫然。

　　宫秀原先虽然知道天珠实力强大，但是心中还是存在着幻想的，因为只要她的修为能够超过天珠，就可以毫无顾忌的跟在莫刀的身边。但是此时宫秀完全绝望了，她深知自己这辈子都休想赶超天珠。

　　看着郁郁寡欢的妹妹，颜玉茹叹了口气，当然了她叹息的不是妹妹的伤心，而是萧战的决定，要正常状态下收服宫秀谈何容易，如果动用媚术或者原术，甚至于直接用“魔种”一切就简单顺利多了。

　　摇了摇头，颜玉茹刚想上前安慰一番自己的妹妹，她脸上的神情瞬间一变，露出了惊喜的神色来。

　　几乎是刹那，颜玉茹扭转了身子，喜道：“公子怎么这么快就回来了？”

　　萧战出现在客栈中，看着笑容兴奋的颜玉茹，他的心情立时好了很多，点了点头后笑道：“你妹妹如今怎样了？”

　　颜玉茹瘪嘴道：“还能怎样，虽然玉茹已向她痛陈利害，但是她毕竟深深爱着莫刀，一时半会儿是无法从中解脱出来的。”

　　萧战皱眉道：“感情这事对于一般人来说可能不好解决，但是你妹妹怎么说都是媚术达到了第五境的高手，她只要想将莫刀忘掉，根本就不费吹灰之力。现在这样郁郁寡欢的，看来她真的是爱上了莫刀了。”

　　颜玉茹哼道：“他们之间根本就不可能，以我看啊，长痛不如短痛，公子出马，将她收了不就得了。”

　　萧战皱眉道：“本公子现在最不缺的就是女人，将她收了到没有必要，既然她学了《帝后诀》，那今后就让她做教官，将这门绝学传给我的女人。”

　　颜玉茹迟疑道：“只让秀儿做教官，这会不会大材小用了？”

　　萧战翻着白眼道：“什么叫大材小用，本公子觉得这样足够了。”

　　“那公子打算具体怎么做？”

　　颜玉茹追问道。

　　“说实话，本公子心中有个感觉，你妹妹将来用处很大，收不收都无所谓，不过为了完成天珠提出的条件，只能让她彻底斩断她对莫刀那小子的妄念了。”

　　斩断宫秀与莫刀间的情丝这对于萧战来说实在是没有一点挑战，他轻轻松松就能搞定，虽然感觉让一个人忘掉心中所爱有些残酷，但明知不可能还让她陷入其中，那才是真正的残忍。

　　解决了宫秀的问题一切就好办了，现在那个女性圣武仍然留在绝仙城中，萧战可不想在遇到那个女人，真打起来他绝对要吃爆亏。解决完了宫秀的事情，自然的回战谷了，不过让萧战有些郁闷的是通往战谷的入口就在秦府，他说不定还真要碰上那个女人。

　　既然极有可能遇到那个女人，萧战暂时又不想跟其发生冲突，他就只得将身边的圣武召唤出来。萧战身边的圣武数量剧增，三尊中阶圣武，五尊初阶圣武，虽然奈何不了那个秦武，但是让那个女性圣武产生忌惮还是能够做到的。

　　要震慑住那尊女性圣武自然需要请出吕珊了，她的实力比那尊女性圣武还要更胜一筹，只要上位圣武不出，她足够应付了。有吕珊相陪自然远远不够，雾月自然也要跟上，另外的人就是剑灵儿跟战欣了。

　　剑灵儿跟战欣都冲击圣武成功，虽然仅仅初阶的力量，但她们都掌握了萧战的剑道原理，实力远不是同阶武者可以比拟。

　　带着四位美丽的圣武，萧战大摇大摆的进入到了秦府中，然后向着后山而去，很快就来到了通往战谷的传送阵。从始至终，那尊女性圣武都未曾出现，不过吕珊的修为异常强大，自然感应到了有人窥视，通过那强烈的敌意，让萧战瞬间判断出来了对方的身份。

　　安然无恙的回到了战谷，萧战顿时松了口气，花费了一点时间才找到了天珠，不过这女人仅仅看了一眼宫秀就冷哼道：“这样不行，万一她旧情复燃怎么办，姐夫必须彻底一点，将一切可能全都扼杀在萌芽状态。”

　　萧战翻着白眼道：“她如今早就将莫刀那小子忘得一干二净了，珠儿尽可放心就是。”

　　天珠摇头道：“那可不行，只要这个女人一天没有男人，姐夫一天就没有完成珠儿的条件。”

　　萧战无语道：“那你想怎样？”

　　天珠咯咯笑道：“还能怎样，自然是让姐夫亲自出马，将这个女人生米煮成熟饭啊。咯咯咯！要换做别人就算他真的将这女人生米煮成了熟饭，珠儿还不放心了，不过姐夫就不一样了，身具《情欲宝典》，一旦她让姐夫给煮了，那是从今往后都要死心塌地的跟着姐夫了。”

　　萧战有些无语，本来他不想收宫秀的，没想到闹了半天这个女人还是要做他的女人。摇了摇头，萧战知道跟天珠很难讲条件，既然她已经提出来了，他除了老实完成根本没有任何的办法。

　　要将宫秀完全收服，那自然就是要种下“情种”了，萧战没有动用“魔种”，那毕竟是由战奴蜕变而来的控制手段，他不会用在跟自己关系亲密的女人身上。

　　要种“情种”很是容易，如今的萧战修为早就达到了第五境的巅峰，全身每一个地方都能产生出“情种”来，他将宫秀叫到身边，轻而易举的就给她种下了“情种”，整个过程他自始至终都未曾碰过一下宫秀。

　　当然了，天珠提出要生米煮成熟饭，眼下宫秀仍保留着完璧之身肯定不行，他只有勉为其难完成那关键一步了。

　　说实话对于妙欲剑斋的帝后诀，萧战一直就充满了期待，将宫秀召唤过来，开门见山道：“秀儿，你修炼了《帝后诀》？”

　　宫秀此时已被萧战的“情种”吞噬，莫刀早就被她抛诸脑后了，脉脉含情的看着他，含笑点头道：“是的。”

　　萧战奇道：“这《帝后诀》被视为妙欲剑斋两大奇学，不知有什么特点？”

　　宫秀答道：“《帝后诀》分‘帝后’和‘女皇’两个部分。‘帝后’部分适应的范围是所有女人，修炼有成后，女人的身体将蜕变成‘锁龙之体’。而‘女皇’部分只适合具有九五至尊身份的女皇，身体将蜕变成‘噬龙之体’，如果其他人修炼了必遭玄功反噬。”

　　萧战不由问道：“为何要分作两个部分，这其中有什么区别吗？”

　　宫秀笑道：“两者间存在着很大的区别，‘帝后’对应的是帝王身边的女人，虽然尊贵不可侵犯，但却将女人最美的方面都展现到了极致。习有‘帝后’部分的女人乃是‘锁龙之体’，凡是这类女人都具有一种磁场，能够自主吸引一切具有帝王气数和权欲的男人，帝王者与之云雨，将至死不渝的爱上这个女人。而权欲者，接近之将臣服，甘心效命。至于‘女皇’部分的修炼者将吸收天地间真龙之气，不是九五至尊者习练必将爆体而亡。习有‘女皇’部分的女人乃是‘噬龙之体’，此等体质吞噬真龙之气，纳为己有，帝王者与之云雨将沦为禁脔，而天下人接近之皆臣服。”

　　萧战十分好奇的道：“‘锁龙’和‘噬龙’似乎都是专门用来对付帝王的，不知如果普通人闯入其中会有什么样的后果？”

　　宫秀微微笑道：“普通人胆敢闯入，立遭反噬，他们将终身为奴，不得背叛，有二心者必遭噬心之刑。”

　　如今的萧战什么样的媚功没有见过，更何况他的肉身堪比极品神器，对于这个他丝毫不惧，只是皱眉道：“如果本公子现在就闯你这‘噬龙’，不知会有什么后果？”

　　宫秀一双凤目紧盯着萧战，眼内金光炽闪，不多时这光芒竟越来越亮，好一会儿，她兴奋的道：“公子竟然身具帝王气数！而且这气数之强烈耸人听闻，秀儿的‘噬龙’公子可以随意闯，绝对可以将秀儿彻底压服，成为公子的禁脔！”

　　萧战愕然道：“什么帝王气数，有你说的那么夸张？”

　　宫秀兴奋的道：“绝对错不了！秀儿这双眼能够望气，公子的帝王气数强得逆天，料想将来定能成为旷古烁今的大帝。”

　　萧战翻着白眼道：“本公子对做皇帝可不感兴趣。”

　　宫秀激动的道：“公子，秀儿说的可不是世俗间的帝王，以公子的气数绝对能成为修炼界的帝王。可惜秀儿的修为尚浅还看不真切，要是娘还在就好了，定能做出最正确的判断，说不定到时见了会嫁给公子。”

　　萧战并未将她的话当真，帝王之气他可不信这些，心想之所以会有这什么帝王之气应当是他修炼了“帝王剑道”的缘故，从而让他身具帝王之气。虽然不以为然，但只要无惧这“锁龙”和“噬龙”就好，到时将美人彻底摆平，就可以堵住天珠那张嘴，好让她将被封印的战族高手统统放出来。


第四百五十四章 解封

　　萧战的肉身堪比极品神器，要降服修炼了《帝后诀》的宫秀完全不在话下，让她有处女蜕变成了熟女之后，天珠的要求也算是完美完成了。

　　天珠笑得异常的灿烂，在确信宫秀已不再是处女之后她没有丝毫的犹豫，点头应承下了将战族封印的一众高手放出来。

　　战族高手重见天日，这绝对是一件喜事，别说萧战身边的女人全都到齐了，就连天谴也出来了，说是看看能否见到一两个熟人。

　　能够封印圣武的地方绝不是普通之地，这是包括萧战在内所有人的猜猜，不过天珠的手段远远超出了他们的预料，她直接将一群人带到了属于战神一脉的世界中，浩浩荡荡的悬浮于一座气势雄浑的神殿上空。

　　天珠皱着眉头，紧盯着脚下的神殿怔怔出神，似乎在寻思着该如何解封。

　　萧战来到了天珠的身旁，他看着脚下的神殿道：“他们就被你封印在这座神殿中了吧，看你愁眉苦脸的样子，莫非封印太过强大，如今的你已经无法解封呢？”

　　天珠翻着白眼道：“姐夫误会了，珠儿并不是担心无法解封，而是当年封印那般家伙的地方消失了。”

　　“消失了？”

　　萧战愕然道：“这怎么可能，难道还有人将你设下的封印给破了不成？”

　　天珠没好气道：“那可是至尊级封印，如果不是珠儿亲自出马，就算四大至尊来了也没用，这个封印消失了，并不是说它给人破了，而是说有东西将封印给镇压住了，要破封咱们首先要做的就是将这座神殿拆了。”

　　“拆神殿？”

　　萧战打量了一番脚下的神殿，不以为意道：“这座神殿虽然看上去气势雄浑，但修建的年月绝对很短，一座初阶神殿而已，拆了也就拆了呗，没什么大不了的。”

　　萧战说的轻描淡写，仿佛神殿不值一提，不过想想他至尊级圣殿都有好几座，神殿对于他来说还的确不值一提。

　　天珠亦是点头，不过还未等她动手拆神殿，突然间十多道身影高速向着他们所在的方向冲来，为首之人气势冲天，霸道之极的向着一行人压了过来。

　　“尔等什么人，竟敢在神殿前撒野！”

　　这一声呵斥非常有力，就连天空万里之内的云彩都被震散了。

　　来人共十多人，全是斋武，算是目前留在这一世界中最强的武力了。为首之人萧战认识，就是战茹的爷爷战刑，这家伙如今的修为在斋武五重天的程度，数百年的时间他能够达到这一等级天赋算是不错了。

　　十多尊斋武要是换做数百年前，这等出场绝对是震撼的，但此时此刻他们的举动在萧战一行人看来简直就是幼稚的可笑。所有人修为最弱的都是堪比中阶斋武的存在，仅仅一个就能将这十多个家伙解决掉，更何况其中还有天谴这等上位圣武极致境界的存在。

　　天珠的脸上尽是不悦之色，冷冷的目光像是一口绝世锋芒的神剑，直接将战刑外放的气势轰灭，那恐怖的剑意一瞬间就让这十多尊斋武坠落地面，摔得异常的狼狈。

　　“几尊小小的初阶斋武也敢在姑奶奶面前嚣张，真是不知天高地厚。”

　　“你！”

　　一道漆黑的身影冲天而起，一股阴冷的气息无限外放，凌厉的杀气更是先一步向着天珠斩去。

　　萧战的眉头一皱，不等天珠出手，他的念头仅仅一动，霎时间那斩杀而至的杀气化剑倒卷而回，那道漆黑的身影发出一声惨叫后飞出了数百里之远。

　　“姓萧的，你到底想要干嘛？”

　　战刑铁青着脸腾空而起，他怒视着萧战，一股不屈的战意如狂。

　　萧战翻着白眼道：“你问我想干嘛？刚刚要不是本少爷阻止，那不知死活的家伙就要充当这片世界肥沃的养料了。”

　　“什么意思？”

　　战刑一愣，不解的看着萧战。

　　不单萧战很是无语，他身边的人都有种石化的感觉，天谴一直处在萧战身边，他的目光扫过眼前充满了敌意的十多人，皱眉道：“你们真是属于战族的后人？”

　　战刑还未来得及开口，他身后一个先前摔得很是狼狈的青年斋武，傲然道：“我们体内都流淌着最精纯的战族血脉，你们这些人难道还看不出来吗？”

　　天谴不屑道：“你们的体内的确有战族的血脉，只不过是太过稀薄了，根本就无法用精纯来形容。”

　　“你是谁？”

　　这名青年斋武喝道：“竟然敢质疑我们血脉的纯度！”

　　一直老实待在战嫣嫣身旁的天宓忽然咯咯笑道：“真是无知者无畏啊，一尊小小的初阶斋武，竟然敢质问咱们战族如今的第一高手，修为已到了上位圣武极致境界的天谴大人，不知死活怕就是用来形容你们这些人的吧。”

　　“圣武？”

　　不单青年斋武吓了一跳，跟着战刑兴师问罪的十多尊斋武都被吓住了，显然他们没有料到会遇到圣武。

　　天露不屑道：“以前就听阿战说他从失落之地带回了一群土豹子，本来姑奶奶还不信了，但现在算是见识到了。睁大你们的狗眼看着，咱们这里修为最弱的就是本姑娘，但实力也是堪比中阶斋武了，刚刚那个家伙还想着跟天珠姐姐这位上位斋武动手了，他要是想死干脆自己动手算了，免得脏了天珠姐姐的手。”

　　天谴有些不耐烦了，属于圣武的一丝威压散发而出，战刑十多人再度坠落地面，这次他们浑身打颤，似乎站都站不稳了，面对圣武他们的表示实在是不堪，只让天谴的脸色很冷。

　　天谴没有在理会这些家伙，而是扭头看着天珠道：“动手吧，不用在这里浪费时间了。”

　　天珠不再废话，她猛地一手下抓，刹那间化为了遮天巨手，直接将神殿抓了起来，道道神辉闪烁，抵御着天珠的抓摄，但是瞬间一切的神辉炸爆，就连整座神殿都被捏爆了。

　　这一幕只让战刑十多人看得脸色发白，尤其是那尊被萧战轰飞的斋武，此时他才意识到自己先前的举动有多不智，上位斋武啊，对方一口气就能将他给灭了。

　　直接动手捏爆神殿，天珠落在了空旷的地面上，她的神情显得异常的凝重，很快就见她双手虚画，原本空空荡荡的地方荡起了一道道涟漪。这是圣级的力量，至强至圣，令诸天万界一切都要匍匐在脚下，哪怕是法则也不能例外。

　　至尊级圣阵！

　　萧战瞬间判断出来了，这里隐藏着的是一座至尊级圣阵，这让他对被封印中的人充满了好奇，毕竟可不是什么圣武值得动用这等大阵来封印的。

　　至尊级圣阵异常的玄奥与复杂，现如今的天珠别说根本就发挥不出至尊级的力量来，就算是圣武的力量她也做不到。不过当年天珠似乎留下了某种手段，能让她仅仅斋武的修为就驱动这座至尊级圣阵。

　　至尊级圣阵的复杂决定了就算天珠能够驱动，也要通过繁琐的程序，来达到这一效果。时间很是缓慢，萧战一行人一等就是十多天，整座掩藏了行迹的圣阵才显露出了一角来。

　　虽然这仅仅是圣阵一角，但是它的复杂程度就以夸张的不得了了，已萧战跟随了战妃学习了那么久的阵法造诣也看不懂分毫。一行人中目前境界与修为最高的自然要属天谴了，他盯着浮现眼前的圣阵都流露出了赞叹之色，可见这座圣阵到底有多强悍了。

　　“这仅仅是大阵一角，你真有把握将你面的人放出来？”

　　天珠蹙眉道：“要将里面的人放出来并不是一件太过困难的事情，不过记得这里面封印的人有点多，当初有几个刺头占着自己修为还过得去就想要提出特殊待遇，他们的体内都被下了封印，很不好解决。”

　　天谴的脸色古怪起来，能被天珠成为修为还算过的去，八成是至尊级圣武，想到这里，他皱眉道：“这个封印能将他们所有的修为封住吗？”

　　天珠咯咯笑道：“那倒不至于，当初也是觉得这几个家伙麻烦，为了防止他们自己偷偷溜走了，就在他们体内设下了封印，修为还是有的，只是再也离不开这个封印了。”

　　天谴叹道：“这就有点可惜了，如果能有一两个强点的，咱们就可以直接杀到天界去了，将那正一派跟血摩族连根拔起了。”

　　天珠不再废话，她再度出手，很快这个显露出来的圣阵一角被触动了，霎时间恐怖的波动席卷了整个世界，像是有某种绝世凶兽即将出世一般。

　　仅仅一炷香的时间，一种令诸天万界都要颤栗的气息冲出了封印。

　　“吼！”

　　一股惊天怒意爆发了，大地在轰隆颤抖，方圆万里之遥，大地在崩裂，一幅世界末日般的场景顷刻上演。

　　一块一道如山岳般的身影冲出了封印，他的双目如若两座深渊，一个中死亡的剑气冲涌，如若帝王的剑意君临天地，整个世界都仿佛承受不住，在瑟瑟发抖。另一个中生命的剑气翻卷，同样帝王般的剑意一个闪念间就将整个世界笼罩。

　　生死两种剑道瞬间合一，任何的法则与规则都被强行压制住，整个世界仅剩的只有轮回剑气。

　　如若山岳般的存在很快注意到了天珠，霎时间他的怒意更盛了，就仿佛帝王发怒了，充斥天地的轮回剑气跟着震动，撕碎一切的意志狂暴了。

　　天珠的脸上始终挂着笑，对于突然闯出来的存在，她根本没有丝毫的担心，下一刻她消失在原地，出现在萧战的身旁。

　　如若山岳般雄伟的存在早就锁定了天珠，他的目光如若两口绝世圣剑，粉碎了世间的一切，那狂暴的力量似乎要将天珠彻底斩灭。

　　目光所化的剑气虽然是冲着天珠而去，但此时两人相隔如此近，他自然被殃及了池鱼，仅仅一缕剑意就让他那堪比极品神器的肉身龟裂了，差点炸成了漫天血雾。

　　天谴的脸色变了，他自然清楚这尊恐怖存在有多恐怖，一个斋武遇上了绝对是又死无生，可就在他欲出手的刹那，那两道如若圣剑般的目光消失的无影无踪，同时那如若山岳般雄伟的存在变成了一个将近两米的壮汉出现在众人的面前。

　　此时此刻，出乎所有人预料的是，这尊壮汉没有一丝一毫的怒气，他的脸上有的反而是一种忐忑，似乎担心触怒了某位存在，一副担惊受怕的样子。

　　这一幕的反差实在是太大了，就算是天谴一时间也看得莫名其妙，他完全闹不明白这名壮汉到底遇上了谁。要知道壮汉刚刚破封而出，第一个攻击的人就是天珠，刚这么做的人在知道了天珠身份之后还能毫不犹豫出手，在整个战族可找不出几个人来。

　　显然壮汉并不是在惧怕天珠。

　　天谴的目光一瞬间就落在了萧战的身上，回想到天珠第一时间就躲到了萧战的身后，他若有所思起来。


第四百五十五章 未来弟子

　　“师父！”

　　就在在场所有人都有些忐忑之时，接下来发生的一幕让他们石化了。

　　将近两米的魁梧壮汉脸上的忐忑之色不见了，他就像是终于见到了亲人的孩子般闪电间出现在萧战面前，双膝跪地，将萧战的腿抱住。一瞬间魁梧壮汉的眼泪哗啦啦的流，像是一发不可收拾般，哭得那叫一个凄惨，立时就将萧战的裤子都给弄湿了。

　　“师父啊，弟子终于再次见到了您老人家了，呜呜呜……您可知当年你屁股一拍就闪人，弟子可是被师兄那个祸害欺负惨了啊！”

　　萧战瞠目结舌了，魁梧壮汉先前的出场实在是太过震撼，现在哭的就跟一个没爹的小孩一样，这前后反差实在是太大了，让他一时间转不过弯来。萧战决定肯定他不认识这个魁梧男子，对方不是认错人了，就是被封印久了脑子有点问题。

　　看着湿透的裤子，萧战差点本能的一脚将魁梧壮汉踹飞了出去，不过千分之一刹那他反应过来了，这家伙可是一尊恐怖的圣武，万一翻脸怎么办。强压下本能，萧战刚想开口发表一番自己的意见，一道有些轻浮的声音忽然响了起来。

　　“我说你小子也特不地道，刚见到师父就告状，你说话可要对得起天地良心，师兄什么时候欺负过你了，要不是有本师兄给你擦屁股，你不知道捅了多少篓子了。”

　　这是一个俊美到近乎妖异的男子，给人的第一印象就是一个酷字，不过很快他的形象就崩塌了，因为他飞起一脚将魁梧壮汉踹飞了出去，下一刻竟抱着萧战的腿，发出了比魁梧壮汉还要凄惨的哭声。

　　“师父啊，还是您最疼小武了，呜呜呜……这十多万年来整天面对着那个二愣子，弟子就快要疯了。师父啊，虽然弟子常抱怨您老每次泡妞都是一锅端，弟子跟在身后连汤都喝不到，但没您的日子还真不是人过的，下次您老跑路时记得要将小武带上，有妞泡时记得留下一两个就行了。”

　　萧战嘴角一阵抽搐，最终他实在是忍不住了，一脚将抱着自己的俊美男子踹飞了出去。

　　“师兄，每次你都这样，要不是今天见到了师父高兴，可别怪师弟跟你急。”

　　魁梧壮汉狠狠瞪了一眼俊美男子，随即一脸憨笑的看着萧战道：“师父啊，这数十万年来您老跑哪去逍遥快活了，弟子愣是找不到你的人？”

　　萧战翻着白眼道：“你们两个给我看清楚了，本公子可不是你们的师父。”

　　魁梧壮汉乐呵呵的道：“师父啊，您老就算是化成灰了弟子也认识。”

　　还化成灰了，什么眼神啊，萧战没好气道：“本公子姓萧名战，可不是你们师父。”

　　魁梧壮汉哈哈大笑道：“师父还用得着自我介绍，每天弟子都会在嘴边念叨无数遍，师父的名讳弟子岂能忘记。”

　　萧战一脸狐疑的道：“你们的师父叫萧战？”

　　魁梧壮汉急点脑袋道：“师父常说坐不改名行不改姓，哪怕重生了无数次，萧战二字就是招牌，熟人见了保证能够认识。”

　　俊美男子爬起来道：“师父如今的修为只看比中阶斋武，看来又重生了，师父啊，您老何时将您的看家本领传给弟子，好让弟子没事也自杀玩玩。”说到这里，他异常的幽怨，双目凶狠的瞪了一眼天珠才道：“要是弟子也有师父那不怕死的本事，犯得着被人封印了这么久。”

　　萧战有些目瞪口呆了，俊美男子能够说出这番话表明真的认识自己，只是这家伙被封印了差不多十多万年，那岂不表明他曾经回到过从前？

　　此时此刻，所有人都是一脸狐疑之色的看着萧战，似乎想要从他的脸上看出些什么来。

　　萧战咽了咽口水，他扭头看向天珠道：“我说，这两个家伙真是我的弟子？”

　　天珠咯咯笑道：“如假包换，要不是有你这个师父在，我还不敢将他们放出来了。”

　　萧战迟疑道：“那这么说来，你姐夫我在很久以前就认识了你喏。”

　　天珠点头道：“当然认识了，姐夫当年可是风云人物，无数战族美女第一择偶对象，可惜珠儿有了意中人，不然说不定也要倒追姐夫。”

　　闻言萧战那个汗啊，幸好你有了意中人，不然莫刀的悲剧就要在他身上上演了。心中腹诽一番，萧战伸手一指突然冒出来叫自己师父的两家伙道：“他们怎么回事儿？”

　　天珠笑眯眯的道：“他们两个是姐夫从小收养，手把手教大的，在整个战族也就姐夫能够镇得住他们，想当年他们可是扛着一把剑就敢去砍天魔的狠人。”

　　萧战心中那个震撼啊，这两个家伙还真是猛人，连天魔都敢砍，他们还有什么不敢做的，太让人佩服了。

　　魁梧壮汉嘀咕道：“这有什么值得夸奖的，每次都被揍得半死，别提有多丢脸了。”

　　俊美男子一脸幽怨的道：“可不是，战族既然有了我萧武这样的美男子，为何还要有天魔这号人物。”

　　萧战心中念头电转，虽然这三个家伙说的有板有眼的，但他心中还是存在着很大的怀疑，按理来说他是不可能将重生之事给忘掉的。想到这里，萧战召唤出来小蜜，根本不用他询问，小丫头率先开口道：“主人的确没有见过他们。”

　　萧战吃惊道：“那这又是怎么回事儿？”

　　小蜜沉吟片刻道：“这只有一种解释，主人到目前为止还未回到过去，这事极有可能发生在将来。”

　　萧战迟疑道：“你是说我回到了过去？”

　　小蜜点头道：“只有这个解释才说得通。”

　　萧战皱眉道：“人真的可以回到过去吗？”

　　小蜜点头道：“这是可以实现的，不过主人的修为至少需要达到圣武，同时还要拥有修炼时空法则的至尊圣武出手相助才行。”

　　萧战很快切断了跟小蜜的联系，看着自己这两个来自过去的未来弟子，他心情古怪得很，事情的发展完全超出了他的预料，没想到放出来的战族高手竟有自己未来的弟子，这事不是一般的荒谬。

　　不过既然已成了事实，那萧战也没有什么好抱怨，虽然他很想知道自己为何会重生到过去，但他感觉这样绝密的事情他肯定不会跟外人说，一切都只能等将来自己去揭晓了。

　　被天珠封印的人可不止萧战的两位未来弟子，还有不少的强者，只是他们被封印了差不多二十万年，都非常的虚弱，要重回巅峰时期怕是要登上一段时间。不过只要境界都在，修为尽复只是时间的早晚。

　　这次从封印中出来的除了萧战两位未来弟子，其余的圣武人物多大数十尊，其中最强的境界达到了上位圣武巅峰境界。

　　有了这群圣武，这次跟正一派的大战萧战充满了信心，同时也不用再看秦武那家伙的脸色了。

　　一行人很快回到了战谷之内，除却萧武跟萧蛮外，其余脱困而出的圣武都忙着恢复修为去了，带给萧战的压力顿时小了很多。毕竟跟一群实力强大的圣武待在一起，光那无形的威压就不是一尊斋武能够承受的。

　　解开了封印，战族四脉有了强大的底牌，萧战顿时变得肆无忌惮起来，只要一想到如今秦氏一族的强势，他心中就有种不舒服的感觉，尤其是那天那个女性圣武的表现。目光扫了一眼身后两个跟跟屁虫的未来弟子，萧战皱着眉头道：“你们两个没事跟着我干嘛？”

　　萧蛮乐呵呵道：“弟子早就说过，只要再见到了师父，弟子绝对寸步不离，就算师父跑路了，弟子也一道跟着跑路。”

　　萧战翻着白眼道：“为师要是跟你师娘快活，你小子难道还想跟着不成？”

　　萧蛮一脸憨笑道：“弟子蹲守在外，给师父把风。”

　　萧战差点骂娘道：“你现在好歹也是一尊上位圆满境的圣武，而为师的修为才堪比中阶斋武，还能跑了不成。”

　　边上的萧武大摇其头道：“只要师父想跑，这世上还没人拦得住。”

　　萧蛮一脸崇拜的道：“没错，师父自杀奇功盖世，就算是战妃亲手布下绝阵，您老都能穿梭自如。”

　　萧战无语的看着自己着两个未来的弟子，皱眉道：“你们体内的封印没法子破除吗？”

　　萧武摇头道：“这可是天珠那个变态种下的，除非她修为尽复，不然我们根本没有办法。”

　　萧蛮瓮声瓮气道：“等她修为尽复不知道要何年何月，不如咱们将她直接干掉，这样保证她的修为尽复。”

　　萧武没好气道：“尽复是尽复了，但你难道还想被她在封印不成。”

　　萧战嘿嘿笑道：“这个其实很简单的，只要你们能促成她跟战魔的美好姻缘，她立马就能解除你们体内的禁制。”

　　萧武同萧蛮对视了一眼，很是意动，不过最终前者还是摇头道：“这事不好办，想当年我们两个干过，最终差点被战魔给干掉了，这事必须从长计议才行。”

　　萧蛮忽然道：“师父啊，您老向来主意多，要不你出一个。”

　　萧战摆手道：“现在为师可没闲工夫管这个，为师要去一趟秦氏一族。”

　　“秦氏一族？”

　　萧武吃惊道：“师父，秦氏一族可是秦战那小子一手创立的？”

　　萧战点头道；“如今的秦氏一族可是非常了不得，百亿以上的人口，可不是如今的战族四脉可以比拟的。”

　　萧蛮咋舌道：“乖乖，百亿人口，秦战那小子果然强大，单凭一人一枪竟然真的开创出了一个种族来。”


第四百五十六章 不甘的严狄

　　紫薇星域完全恢复了以往的景象，那场恐怖的惊变像是从未发生过一般，整个星域都完好无损。不过此时正一派跟血摩族的远征军离开了，紫薇星域的原住民主导了一切。

　　生命禁区外轮回之力震动，让这里化为了真正的禁区，哪怕是强大的上位圣武也很难靠近核心区域。

　　时间缓缓流逝着，紫微主星上的一切仿佛已经回到了它当初的轨迹上，不会再出现那种竟是级别的大战。不知何时，一道伟岸的身影出现在禁区的外围，他一身雪白，俊秀的脸盘上尽是阴郁之色，目光锁定禁区的中央，一种恐怖的气息从他的身躯中涌出。

　　严狄的心情异常的糟糕，在这片生命禁区的外围他已徘徊了不知道多久，他想要进入禁区的核心，企图将那原本属于他的东西尽数夺回来。但严狄无可奈何，那一道道恐怖的轮回之力是属于至尊圣武的力量，任何低一境界的人如果触动，绝对是又死无生。

　　如果轮回之力仅仅笼罩生命禁区，严狄不会犯愁，因为他有信心安然无恙的进入到核心中，但是这些轮回之力并非简单的轮回之力，而是一道道仿佛拥有着自己的生命的剑气。每一道剑气看似毫无目的，其实都有着属于自己的运行轨迹，它们汇聚在一起，构建出一座庞大的至尊级剑阵。

　　立身于生命禁区外，严狄有种感觉，笼罩整个生命禁区的大阵就像是一尊活着的至尊，陷入其中就将面对一位至尊。

　　严狄是曾经的生命至尊的分身，对于这一等级他有着一定的了解，至尊级的可怕根本不是普通圣武可以触及的，哪怕修为达到了上位圣武的圆满境界，在至尊面前一念生死立判。整座剑阵已不再是一般意义上的剑阵了，要想安然无恙的进入，只有真正的阵法大师才有可能，但是对于剑阵他束手无策，因为他不具备破阵的能力，徒呼奈何。

　　原本这一切都是属于自己的啊！

　　怒意越来越盛，恨意越来越深，严狄将一切的仇恨斗转嫁到了正一派跟血摩族的身上，要不是他们自己的谋划何以替他人做了嫁衣。严狄不清楚这一切都是萧战所造成，正一派与血摩族都是受害者，不过就算让他知道了也不会相信，萧战是谁，一尊小小的斋武而已，他从未真正的将他放在心上过。

　　上位圣武巅峰境的力量爆发到了极致，严狄心中的怒火跟怨恨难以遏制，一尊漆黑如墨的傀儡被他召唤了出来，恐怖的杀气一瞬间充斥了方圆万里之遥，所有的生物被夺走了生命。

　　这尊傀儡异常的恐怖，所散发出来的气息竟然比身为主人的严狄还要来得恐怖。

　　严狄的目光很是阴沉，紧盯着这尊杀戮的傀儡，他整个人显得有些犹豫，这是他的一个杀手锏，一直没有动用，现在他准备拿来测试生命禁区的危险程度。严狄非常的犹豫，生命禁区中至尊圣武的力量充斥，他担心这尊傀儡一旦进去，就在也出不来了，到时他要再找这么一尊恐怖的杀戮傀儡可能再无机会。

　　“桀桀桀……”

　　一阵阴测测的笑声忽然在生命禁区的外围回荡，说不出的嚣张，说不出的讽刺。

　　严狄的脸色瞬间变了，让人近身都未被察觉，这一事实告诉他有着超级高手盯上了他。

　　“谁？”

　　严狄双目四顾，搜寻着始作俑者。

　　“桀桀桀……”

　　阴测测的笑声像是从身后而来，又像是从生命禁区中传来。

　　严狄的脸色阴沉得可怕，两道目光仿佛天剑横扫，虚空粉碎尽在他一念之间。

　　“出来吧，阁下不会就想着装神弄鬼吧。”

　　严狄忽然安静了下来，一种令人心悸的力量将他笼罩。

　　随着严狄发话，笑声加剧了，很快虚空荡起了大片的涟漪，一尊身着血甲的男子穿越虚空而至。这名男子的身上散发着属于上位圣武极致境界的力量，一瞬间就压制住了严狄，不过他并未有丝毫的动作，一双诡异的血瞳中闪烁着玩味的笑意。

　　“血摩族？”

　　严狄的脸色瞬间一变，一股杀气破体而出。

　　轰！

　　一声惊爆，虚空抖颤，整个生命禁区的外围塌陷了开来。

　　突然出现的身着血甲的男子脸上的笑容丝毫不减，不见他有丝毫的动作，无数血色的丝线怒舞，一座剑阵顷刻间组成了，将一切粉碎的虚空瞬间稳定住。

　　严狄的脸色微微一变，他体内属于上位巅峰圣武的力量怒爆。

　　“慢着！”

　　突然出现的男子阻止了严狄的举动，他走出了洞开的虚空，立身于生命禁区的外围，目光飞速一扫，最终看着严狄有些幸灾乐祸的道：“真没有想到，堂堂月族第三强者竟然落到了如此田地，要是让那些家伙知道了，不知道会做何感想。”

　　“你是谁？”

　　严狄骤然变色，他的目光化为了两道剑气，顷刻间就轰开了男子身前的剑阵，恐怖的剑气余势未消，直取男子的眉心。

　　男子脸上的笑容丝毫未消，似乎他早就预料到了严狄会恼羞成怒，轻轻松松的就让他避让了过去。男子看着暴怒中的严狄，嘿嘿笑道：“虽然咱们从未遇到过，但也算是来自同一界了，现在身处天元，人单势孤，咱们应当联手合作才是。”

　　严狄脸上怒容稍霁，他冷笑道：“这么说来你是来自圣血族喏，合作？嘿嘿嘿！你不觉得这很可笑嘛，既然同出一界，想来是人就会知道，要跟圣血族合作，你就要做好人财两空的准备，本座现在落难至此，就有你们圣血族的功劳，可不想再招惹你们圣血族的人。”

　　男子不屑的道：“血摩族中的那些家伙只不过是一些混血的杂种而已，本座从始至终就未曾见他们放在心上，要不是看在他们充作炮灰还算凑合，早就将他们吞噬了。”

　　严狄脸上的神情数变，忽然他有些惊讶的道：“你就是那位圣乙。”

　　男子嘿嘿笑道：“看来我的名声还是很响的嘛，竟然连生命至尊这等存在都听说过。”

　　严狄淡然道：“当年倒是听说过，你们圣血族在进行一个阴谋，说什么一旦成功就能让战族一蹶不振，消除我们这一界最大的障碍。这么多年过去了，你圣乙仍然被困在天元，看来那个什么计划没有成功喏。”

　　圣乙冷笑道：“此话差矣，我的谋划虽未尽全功，但也重创了战族四大主脉，现如今他们中连一尊圣武都找不到就是明证。”

　　“连圣武都找不到？”

　　严狄冷笑道：“你不要太过天真，战族中的高手是两界所有种族最多的，就算上次大战陨落了不少，但绝大多数都存活了下来，你那诅咒虽然厉害，也就威胁到他们的后代而已，对这些家伙是没什么影响的。”

　　圣乙淡然道：“战族的高手的确多，可惜的是他们中绝大多数就跟他们的四大至尊一样，都已消失了，他们是否还在天元都难说，有什么好怕的。只要咱们能将留在天元的战族后裔连根拔起，处在其他给个世界中的战族就会受到波及，到时整个战族就将彻底的一蹶不振。”

　　严狄愕然道：“将这里的战族后裔给灭了似乎影响不到整个战族吧？”

　　圣乙阴测测的笑道：“这是你不了解天地一体大阵才会如此说，如今的天元很弱，根本无法同上古时期相比，既然如此，那为何每一个强大的传承都要将族人留在这一界，而不一同带着进入天界或者九幽魔域？”

　　“这是为何？”严狄的眉头紧皱了起来。

　　圣乙嘿嘿笑道：“原因很简单，这一界就是整个天元的根本所在，每一个强大传承要想在天界或者九幽魔域兴兴向荣，就必须在这一界留下火种，如果这一界中的火种灭了，他们在天界或者九幽魔域就会受到波及，到时什么事情都有可能发生在他们身上。”

　　严狄摇头道：“这些对于我现在来说都还太过遥远，达不到至尊境，其它一切我都不想管。”

　　圣乙眉头一皱，很快他嘿嘿笑道：“你想进入生命禁区的核心，将你原本属于你的东西重新夺过来吧。嘿嘿嘿！只要咱们可以合作，帮你进入禁区核心倒也不是不可能。”

　　“你能进去？”

　　严狄一愣，有些难以相信圣乙的话。

　　圣乙耸肩道：“在下最为擅长的就是阵法之道，这里虽然是至尊级剑阵，但仅仅闯进去还是难不倒在下的。至于到时如何进入地核中心，那就要靠你自己了。”

　　“你就心甘情愿助我成事？”

　　严狄冷冷的看着圣乙，他不屑的憋了瘪嘴。

　　“心甘情愿那怎么可能，毕竟面对成就至尊这样的诱惑又有谁忍得住，不过在下也知道那里面是由你亲手布置，外人想要重新夺取怕是很难。”

　　圣乙微微而笑，一脸的真诚。

　　严狄脑中念头电转，很快他点头道：“只要你能让我进入禁区核心就行，至于其它你根本不用管。”

　　“就这么说定了。”

　　圣乙笑了，那感觉颇有种一切都在掌握中的样子，只让严狄眼皮直跳，他心中的警钟在长鸣，不断提醒着他要提防这个危险的家伙。可是面对自己谋划了十多万念的东西，严狄想要夺回来的念头很盛，哪怕在大的危险他也愿意去冒，更何况他还非常的自负，不认为圣乙能将他玩弄于鼓掌中。


第四百五十七章 圣乙

　　圣乙对于阵法的造诣还真不是吹的，哪怕生命禁区中轮回剑气组成了恐怖的至尊级剑阵，都无法阻挡他的脚步，花费了不长的时间他就已带着严狄来到了生命圣塔旁。

　　生命圣塔本就是生命至尊的圣器，而严狄作为其分身，在本尊消失之后，他的确可以操控这座至尊级圣塔。不过生命圣塔被禁锢住了，是无法离开这片生命禁区，哪怕严狄能够掌控圣塔也无用。

　　严狄的目的并非是圣塔，而是如何进入地核，通过圣塔他轻易的就做到了。

　　圣乙嘴角微翘，那抹阴笑不知不觉间愈发的灿烂了。

　　严狄从始至终都在紧密关注着圣乙，这抹笑容自然也被他看到了，他心中的警惕心一瞬间完全提了起来。来自同一界，严狄对于圣血族的了解远非常人可比，他一瞬间就判断出，圣乙打的注意十有八九就是让他成为傀儡，而他取而代之。

　　严狄在心中冷笑，他没有丝毫的犹豫，就带着圣乙进入到了地底核心。

　　地核中的情况完全不同，那轮回的力量还在，不过却不是唯一的力量，除了轮回剑道力量外，还有八种力量，他们九九合一，组建成了一个九字剑阵。

　　九种剑道的力量都达到了剑道的第五境神域境界，每一道剑气都有股神性，那感觉就仿佛一尊剑中之神，一切的规则都要在其面前俯首称臣。

　　严狄的目光很快锁定了最中央被无尽剑气笼罩，身穿着魔龙族至尊圣甲，盘膝而坐的萧战分身之上。严狄本是生命至尊的分身，对于本体他有着一种奇妙的感应，但此时此刻，他完全失去了这种感觉，一瞬间他知道自己的一切被眼前这尊存在侵吞了。

　　恨意、怒意如炽！

　　严狄在酝酿最强的攻击，他想要一举将整个大阵连同盘膝而坐的萧战一道毁灭。

　　可是很快，严狄跟圣乙认出了萧战身上所穿的圣甲，他们齐齐惊呼出声道：“魔龙族至尊圣甲怎么会在这儿？”

　　两人都并未经历当初所发生的事情，魔龙族至尊级圣甲让他们有种强烈的不安感。

　　严狄一瞬间似乎意识到了什么，魔龙族圣甲上所散发出来的气息，跟当初横冲直撞进入生命禁区中的那座圣殿何其相似。魔龙族至尊特殊的轮回之力，生命至尊与死亡至尊，严狄瞬间有了明悟，本体定是想要借助这套圣甲冲击更强的至尊，只是最后被人所趁，导致前功尽弃罢了。

　　严狄从萧战分身上感应到了至尊级法则波动，他清楚冲击肯定成功了，只是在最后阶段发生了意外，导致意识死亡，只剩下了一尊肉身。

　　严狄的脸色数变，有贪婪，有惊惧，盯着盘膝而坐的萧战分身，一时间他陷入了挣扎中。

　　圣乙嘴角的笑容再度绽放，他瞥了一眼满是拿不定主意的严狄，随即盯着萧战身上的至尊级圣甲极为吃惊道：“真是奇怪，这套圣甲按理来说不应该在这里的，而且记得这件圣甲已经失去了器灵，现在这样子却像是充满了灵性，跟一个活物没有一丝一毫的区别。”

　　说到这里，他嘴角那抹刚刚绽现的笑容消失了，脸色陡然一变，眼中闪过一丝惊疑不定之色，双目紧紧的盯着盘膝而坐的萧战，圣乙一瞬间感应到了一股熟悉的气息，这种熟悉的气息只让他差点惊呼出声来。

　　血乙！

　　此时此刻，圣乙完全判断出眼前盘膝而坐的人是谁，想到自己被这家伙几番设计，差点挂掉，心中的杀机如炽。不过圣乙并未冲动，他非常清楚血乙同他一样具有圣血族血脉之力，如今已经蜕变成了至尊级，那他想要吞噬对方的难度实在是太大了，他如果想要尝试的结果就是自己灰飞烟灭。

　　圣乙知道血乙奸诈似鬼，他可不相信眼前剩下的尽是一个躯壳，怕是任何贪婪者稍动妄念就将万劫不复。

　　心中念头电转，圣乙瞬间就有了计较，瞥了一眼身旁的严狄，那一瞬间他向后挪了一挪，嘴角一抹冷笑忽然绽放。

　　严狄丝毫没有注意到圣乙的反常举动，虽然他曾恨不得将萧战所化的血乙碎尸万段，但对于血乙的了解却非常有限，自然无法分辨出眼前人的身份，他只将其当做来自血摩族降临的那位最强圣武。

　　此时此刻，严狄的脑中完全被一个疯狂的念头占据，将眼前肉身吞噬，那他就能成为一尊至尊级存在。虽然严狄并非圣血一族，但曾突破到了至尊级的他要论吞噬自然丝毫不差，一尊完全失去了灵魂的至尊体，他完全可以将失去的重新夺回来。

　　想到这里，严狄哪还忍得住，扭头看向圣乙，他降压兴奋的道：“虽然不知道当初到底发生了什么，但本座非常肯定，那场恐怖的至尊劫下自己的本体遭遇了不测，他同那位死亡至尊似乎同归于尽了，不过躯体还在，如果有人能够将其炼化，怕是就能直接成为一尊至尊。”

　　圣乙的脸上露出了兴奋之色，他双目中血光急闪道：“严兄说的没错，不过至尊级肉身可不是那么容易就能炼化的，哪怕失去了本体灵魂，但是那残留在躯体中的本能意志也足以秒杀任何的至尊以下圣武。本座虽然非常想要尝试将这尊肉身炼化，但还是有自知之明的，凭借本座的力量绝对无法炼化这具肉身。不过严兄却不一样，虽然你只是一尊分身而已，但你毕竟有晋升至尊级的经验在，加上这一切都是你本体的谋划，对于你的炼化这具肉身所产生的抗拒将小上很多，要不就由严兄你来炼化吧。”

　　“让我来？”

　　严狄一呆，他没想到圣乙居然如此好说话，丝毫不犹豫就将这个机会留给他了，这让他瞬间就意识到了，要炼化这具肉身所存在的凶险绝对超过他的预料。严狄质疑的目光紧盯着圣乙，他可以肯定，对方定是发现了某种他所不知道的秘密，才会如此干脆的将机会让给他，只是无论如何他也想不出问题出在哪里。

　　严狄心中念头电闪，很快他就有了决定，不管圣乙是否心怀不轨，他都必须尝试炼化眼前这尊肉身。想到这里，严狄淡然道：“既然圣兄如此胸怀，那本座也就不推辞了，只是要炼化这尊肉身凶险难料，万一发生了意外，咱俩怕是都难以幸免，圣兄是愿在一旁替严某保驾护航，还是到外边等一等。”

　　圣乙哈哈笑道：“保驾护航就算了，我想就算本座愿意，严兄怕是也不会放心吧。”

　　话音一落，圣乙没有丝毫的犹豫，他闪电间竟然抽身而退了，只让严狄看得一阵发呆。

　　此时此刻，严狄已经非常肯定了，圣乙定是发现了什么，虽然才会走得如此干脆。

　　难道这尊肉身中仍然存在着灵魂？

　　这个念头一出现，严狄的眼皮急跳，可是盯着毫无动静的萧战分身，他很是犹豫。

　　严狄有点想不明白，如果肉身中真的存在着灵魂，那么已这具肉身至尊级的力量来说，要灭杀掉他跟圣乙不费吹灰之力，而此时静坐不动，只有两种可能。

　　一种就是的确失去了灵魂，只剩下了一座躯壳。

　　另一种可能就是灵魂还在，只是对方无法彻底掌控至尊级力量。

　　严狄脑中念头电闪，几乎是瞬间他将那尊傀儡召唤了出来。

　　傀儡一身漆黑的圣甲，上位圣武的恐怖力量完全散发，引动核心地域中无尽的剑意压来。

　　这是王霸剑意，如果一尊剑中帝王降临，狂暴的压力似海啸，从四面八方向着傀儡爆压而至，一瞬间就将傀儡散发的杀气压回了身体中。

　　恐怖的傀儡双目中血光爆闪，在严狄的控制下他所有的气息内敛了，霎时间那种四面八方爆压而至的剑意如潮水般消退。

　　傀儡动了，每一步都坚定有力，在严狄的呼吸都快要窒息时，他接近了盘膝而坐的萧战分身。手臂抬起，一缕杀戮的剑光闪烁，目标直指萧战分身的眉心，属于上位极致境界的圣武力量狂暴了，似乎就连至尊级圣甲都无法阻挡这恐怖的一剑。

　　“轰！”

　　杀戮的剑光爆炸了，它还未来得及轰中萧战的分身，就被一股意志禁锢了，根本不容有丝毫的挣扎，顷刻间炸裂。

　　傀儡这一剑就像是导火索，整个地核中心所有的剑气都沸腾了，空气中那恐怖的剑道意志震荡而开。

　　压制！

　　几乎是瞬间就产生了，狂暴的气劲被定住了，整个地底核心一刹间重归宁静。

　　不过很快，宁静又被打破了，一种剑意降临，至强至圣，仿佛一尊剑中至尊亲临，爆炸的剑气眨眼间合一，化作了一道杀戮的剑光。

　　“轰！”

　　剑气嗡嗡一震，几乎是千分之一刹那，傀儡飞了起来，恐怖的杀戮剑光至强至圣，那恐怖的意志压迫一切。

　　哪怕是上品圣甲也无法抵挡这道杀戮的剑光，傀儡的身体被剑气给洞穿了，虚空中一道道剑气震荡，至强至圣的剑意统治了一切。

　　此时此刻，每一道剑气都像是活了过来，一种恐怖的意志顷刻汇聚。

　　难以计数的剑气交汇，目标直指傀儡。

　　每一道剑气凝练到了一种可怕的程度，远远超过了上品圣器的范畴。

　　“轰隆！”

　　傀儡的身躯炸得粉碎，恐怖的力量只让那笼罩整个地核核心的剑阵摇摇欲坠。

　　“轰！”

　　傀儡炸裂的肉身化作了漫天晶雾，它们颤动着，似欲重组。这一幕发生在电光火石间，就在傀儡肉身炸裂的下一刻，又重新出现在地底核心中。

　　然而整个地核中心只存在一个意志，无尽的剑气嗡鸣，他，它们的目标只有一个，那就是重新肉身重组的傀儡。至尊圣武的力量凌驾于一切之上，虽然失去了萧战这个主人的掌控，但是每一道剑气就像是一尊绝世剑客，它们锋芒毕露，剑意凌驾于一切之上。

　　九字剑阵开始运转了，冥冥中有一个无上的存在掌控着一切，一道剑气迸射，刚刚重组的傀儡粉碎了。

　　这一幕只让严狄的脸色大变，他想要转身而逃，但是刹那间无数道剑气横扫而至，他的肉身连带灵魂粉碎了。

　　生命气息震荡，严狄炸裂的肉身想要重聚，但是一切都是徒劳的，每一道剑气都恐怖绝世，至尊的意志让圣武的法则完全失去了，一座封字剑阵顷刻间就将严狄炸裂的肉身封印了。

　　很快严狄跟傀儡都未剑阵给封印了，地核的中心完全恢复了平静，一切都像是从未发生过一般。

　　圣乙立身于生命禁区外，他的脸色异常的阴沉，虽然不知道地底核心到底发生了什么，但是他还是非常清楚，那个严狄怕是交代了。

　　圣乙很是郁闷，这次来紫微主星他的目的可是冲着这里的至尊级圣武而来，可是事情的发展令他纠结。

　　血乙！

　　圣乙对这个名字可谓是刻骨铭心，从他一出世开始，每次关键时刻都让这家伙给捷足先登了，虽然他现在的实力已到了上位圣武的极致，但只要一想到那尊地底核心的萧战分身，他对于未来跟血乙的争夺很不乐观。

　　至尊圣武啊，就算是陨落前圣乙都没有达到这一等级，如今看着一个小辈竟然捷足先登了，他心中的怨念难以遏制。

　　双目紧盯着生命禁区的核心，圣乙很是不甘，他想要将那尊分身据为己有，但是他非常的清楚，血乙跟他是同族，他想要将那尊分身夺过来的成功性可以忽略不计。圣乙是一个果断的人，既然知道不可为，那他也不再纠结于次。

　　圣乙遥望天元的方向，他知道一场浩大的战争即将上演了，正一派以及血摩族将要跟战族决战，前途一片迷茫，他根本不知道自己能够完成当初整个圣血族的目标，但他知道自己必须去做。

　　……

　　血佑的脸色说不出的阴郁，如今的他已成了血摩族跟正一派远征军最高的统帅了，一切尽在他的掌握中，可是他一点也高兴不起来，因为刚刚回到血摩星域他就知道了事情的严重。首先正一派的山门消失了，不用说肯定是战族派人干的了，本来正一派丢了山门，作为血摩族的人应当幸灾乐祸才是，但正一派这个山门关系甚大，如有闪失，可能影响到整个诅咒战族的计划。

　　血佑非常的清楚，正一派的山门不容有失，就算这次大战失败了，也要将山门抢回来，不然他们根本没脸回天界。不过血佑知道，要夺回正一派的山门可不是一件容易的事情，毕竟他们出来天元，对于天元世界的情况了解异常的有限。

　　思来想去，血佑很快就想到了血乙，他非常清楚要论对于天元世界的了解莫过于血乙，毕竟这家伙是从天元出来的。当然了，现在时间过去了这么久，天元已经发生了翻天覆地的变化，只有派人进入天元才行。

　　血乙可是萧战的分身，而萧战的本体已经回天元去了，留在血摩族的自然只是分身了。如今掌控血摩族的自然成了血佑，萧战顶多也就算是一个跑腿的，原先他手中的傀儡战士以亿计数，玄武巅峰境境界的更是达到了千万。

　　不过现在的情形完全不同了，从天界过来的属于血摩族的远征军数量异常的庞大，那个数量根本就不是萧战手中这点力量可以比拟的。

　　萧战眼红了，他早就盯上了血摩族远征军团这群数量庞大的军队，如果能够将这些人弄到自己的手中来，将来临阵倒戈，在关键时刻绝对能够起到致命一击的作用。

　　不过萧战也知道，要将血摩族的远征军团接手可不是一件容易的事情，当然了，容易的事情也没什么意思，只有高难度的征服了才最有意思。化身成血乙，萧战自然能够使用圣血族特有的天赋技能，不过血摩族庞大的远征军团可不简单，所有的掌权者几乎都具有圣血族的血脉，“裂变”天赋技能对他们的效果不大。

　　当然了，萧战的“裂变”已经完全发生了变化，成了“魔种”，那种强悍的吞噬能力可不是“裂变”能够比拟的，要征服血摩族远征军团自然少不了“魔种”的辅助。

　　萧战了解了一番血摩族远征军团的情况，千艘战舰，有将近一半是属于血摩一族，这其中最高的统帅自然是血佑了，其次就是三个最强的上位圣武。作为圣武高高在上，他们是不会关心整个军团的，一切都交给了圆满境斋武负责。

　　圆满境斋武是圣武之下最强的武力，血摩族有将近五百艘战舰，每一个战舰的掌控者就是一尊圆满境斋武。萧战在了解了这一情况之后咋舌不已，他实在是无法想象，一个远征军团中竟然有千尊圆满境斋武存在，这样的力量在天元怕是除了那个秦氏一脉，怕没有可以比拟的势力了。

　　将近五百尊圆满境斋武，彼此的修为相差并不是非常的大，因而一般情况下地位都完全相当，真正具有指挥权的乃是血佑的一个后裔血狱天。

　　血狱天的实力非常强大，掌握的本源规则多大两千道，算是整个远征军团所有斋武中排名前十的高手。血狱天杀性如狂，在天界时就是有名的杀星，死在他手中的人以亿计数，掌管如此庞大的一支军队，这家伙很是嚣张，就算是整个远征军中一般的圣武都不敢将他如何。

　　血狱天坐于王座上，他的目光扫过大殿中一众实力强大的手下道：“刚刚老祖宗交代了一个任务，要派人打入天元的内部，不知道你们谁愿意亲往？”

　　随着血狱天发话卡，很快这些人的神识交流了起来，不多时一尊脸上流着刀疤的丑汉嘿嘿笑道：“不如就由属下亲往吧，嘿嘿嘿！属下可是早就听说过了，天元世界虽然比不上上古时期，但这里存在的种族数量远比天界还要多，就算是传说中的魅族跟原族好像就生活在这一界，如果能够将之收服，今后……嘿嘿……”

　　说到最后这家伙淫笑不止，惹得大殿中所有的男人都露出了会意的淫笑。

　　“哼！”

　　一道冷哼忽然炸响，整座大殿被震得晃动起来，很快一道靓丽的身影出现了，这是一尊女性斋武，她的实力达到了斋武的圆满境界，实力仅仅次于大殿中的血狱天。

　　这尊女性斋武叫做血依然，她乃是血狱天的情人，手中掌握了一支全由女子组成的军队，实力异常的强悍，在整个血摩族远征军团中实力绝对能够排进前十。

　　血依然一双血瞳中闪烁着冷冽的光芒，死死盯着丑汉，冷然道：“大人的命令是探听情况，可不是要派人去乱搞，到时碰上了战族高手被灭了，死了事小，可别坏了大人的大事。”

　　丑汉嘿嘿笑道：“统领大人完全多虑了，战族早就不是上古时期那个战族了，咱们根本用不着探听直接杀进去，一切保证轻松容易的得很。”

　　血依然淡然道：“这是太上长老亲自下达的命令，你难道想要违抗吗？”

　　丑汉脸色微微一变，急忙道：“怎么会儿，本座绝不敢有丝毫违逆大长老命令的意思。”

　　“不是就好。”血依然冷笑了一声，很快他扭头看向血狱天道：“大人，不用商量了，这事就交给依然去办吧，依然保证将一切办得妥妥当当。”

　　血狱天微微笑道：“这次的事情太上长老早就有了决断，让你们打入天元只是充当助手而已，到时一切你们都需要听从那人的安排。”

　　血依然皱眉道：“这人是谁？”

　　血狱天淡然道：“他叫血乙，实力只能算是一般，不过他是天元土生土长的人，对于那里的情况非常的了解，同时大长老非常看重他，有意对他进行栽培，你们最好记住这一点。”

　　说到这里，他环视众人，最终下定决心道：“潜入天元世界非同小可，其他人打打杀杀还行，让他们去十有八九会暴露，这事就交给依然统领了。”

　　血依然冷冷的道：“大人尽可放心，属下保证圆满完成任务。”

　　血狱天笑道：“此时需得趁早，这段时间太上长老的心情很不好，办事不利可不会有好果子吃。”很快血狱天挥退了一种属下，单独将血依然留下来之后才道：“毅然，你这次的任务只有一个就是保护那个小子的安全，其余的事情你完全不用去管。”

　　血依然皱眉道：“这人到底是谁，竟然如此深得太上长老的器重？”

　　血狱天淡然道：“具体的我也不清楚，唯一知道的是这家伙的修为虽然不值一提，但是他的血脉却是异常的清纯，修为还未达到圣阶，但是他的血脉之力却以蜕变到了第九级，而且根据太上长老的手法，他血脉的纯度无限接近始祖，如果将它送回天界，对于我们血摩族有着不可估量的好处。”

　　“无限接近始祖？”

　　血依然吃了一惊，她的眼中奇异的光泽一闪而没，很快沉声道：“大人尽可放心，依然绝对会确保他的安全的。”

　　血狱天忽然嘿嘿笑道：“现在已没有了外人，依然何须这么见外？”

　　血依然冷哼道：“大人身边女人无数，岂会在乎依然。”

　　血狱天嘿嘿笑道：“那些只不过都是一些血奴罢了，她们岂能跟我的依然相提评论，要知道你我的血脉纯度最为接近，结合了之后好处才最大。”说到这里，他意味深长道：“这次由依然保护那小子可是千载难逢的机会，只要让他臣服在依然的裙下，依然还用担心血脉之力不能精进嘛。”

　　血依然冷笑道：“我可是你的女人，你竟让我去勾引其他男人，看来我在你心目中的地位果然比不上那个女人。”

　　“怎么会儿？”

　　血狱天微微笑道：“依然千万不要误会，既然我有无数的男人，那我自然不会阻挠你去追求快乐，只要你跟那些男人只是为了解决生理的需要，我是不会有丝毫介意的。”

　　血依然冷哼了一声，她似乎很是恼火，根本没有接话。

　　血狱天的脸上收起了笑容，他肃然道：“依然这次潜入天元可要小心行事了，那里毕竟是战族的地盘，一旦发生了什么不测说不定就要万劫不复，再也回不到天界了。”

　　血依然冷哼道：“这个用不着大人操心，依然自然会好生保护自己，如果没有什么事情，依然先走一步了。”

　　话音未落，血依然就已消失在了原地。

　　宫殿中仅剩下了血狱天，他沉默了片刻之后，冷笑道：“春心早就动了，竟还跟我装，真当自己是三贞九烈的女人啊，天知道你背着我找了多少姘头了。”


第四百五十八章 窥视

　　萧战的心情很不错，大秦世界一行有了两大未来弟子陪衬，他可谓是除了口恶气，自从秦伯消失了之后，秦氏一族对待他的态度就变了，有种敬而远之的感觉。

　　萧战对于秦氏一族少主的身份并没有太过看重，这一切都是秦伯强塞过来的，对他来说可有可无，不过一个实力强大的靠山还是令他满意的。只是这种情况随着秦伯的离去，已发生了为妙的关系，他想调动秦氏一族很难。就拿上次他来大秦世界搬救兵时，这些家伙不愿出面就可以看出来。

　　当然了，这些全部是令萧战最恼火的，真正的原因还是秦楼，从他再度进入大秦世界后发生了一件事情，有人强行索要秦楼女子，动静闹得很大，整个大秦世界几乎都在传扬这件事情。

　　本来萧战就有将整个秦楼解散的意思，毕竟留着这个一个后宫，他又不用实在是对那些女人不公平，但这次有人竟然打算用强，那就是另外一回事儿了，作为秦楼之主，这种事情发生就等若有人再强他的老婆，他必须表露出一个态度来，不然颜面何存。

　　萧战相信此时定有人等着看他的笑话，目的肯定是否定他秦氏少主这一身份，虽然秦伯离去了，但是在秦氏一族仍有一股最强的力量会毫不犹豫将秦伯的主张贯彻下去。别看现在秦氏一族拥有了自己的族长，其实这一切的前提条件就是他这个少主还没有成长起来，一旦达到了秦伯的预期，他就将正式掌控整个秦氏一族，到时什么族长都要靠边站。

　　秦氏一族少主这并非是指秦氏之主的少主，而是秦伯的继承人，秦伯是秦氏一族老祖宗，所有人都是他的后人，光这身份就凌驾于一切之上，更何况秦伯还是一尊至尊级圣武。萧战这少主的身份，同一般意义上的少主间的差距实在是太大，完全没有可比性，如果秦伯还在，就算是那个秦武见到他都要毕恭毕敬，岂会一个召唤，就让他去过觐见。

　　现在有人敢明目张胆的跑来秦楼强人，不单是在蔑视秦伯立下的规矩，还是在严重挑衅他这个少主的尊严。

　　作为秦楼之主，萧战立时表明了自己的态度。

　　门都没有！

　　秦妃的脸色很是难看，这等情况以往从未出现过，没想成出了一趟远门，家里就已全变样了，她岂有不火之理。

　　“岂有此理，这些人是在藐视老祖宗立下的规矩，那些家伙难道就不管一管吗？”

　　秦怡冷笑道：“怕是有很多人觉得老祖宗离开了，不会回来了，就觉得应当自己当家做主，强人只不过是表明一个态度，那就是要落夫君的脸，让老祖宗钦定的少主失去威信，这样某些人就可以名正言顺的成为秦氏一族的最高掌权者。”

　　秦音亦是冷笑道：“没错，当年的大战就是一个苗头，要不是有老祖宗强势弹压，怕是大秦世界早就乱了。如今老祖宗离开了，似乎再也不会回来了，这些家岂有不跳出来的道理。”

　　萧蛮一脸的怒视，属于圆满境圣武的他一丝怒气就让秦楼这件由秦伯亲手炼制的圣器颤抖起来。

　　“找死啊！我师父的女人都敢抢，活腻歪了不成！”

　　萧蛮双眼中死气跟生气暴动了，整个大秦世界都起了颤栗，那轮回之门轰然颤动，像是要乾坤颠倒，阴阳互逆了。

　　萧武阴沉脸道：“诸位师娘，可知是那个混蛋在打师父女人的主意？”

　　萧战冷哼道：“这事你们在一旁看着，为师自由安排，到时你们只管听候差遣就是。”

　　两人虽然表示要将罪魁祸首碎尸万段，但是当萧战命令下了之后，他们都闭嘴了，对自己这个弱到可以忽略不计的师父，他们听话得很，只让后者一脸的欣慰。

　　萧战看着秦妃道：“妃儿，可知这人有什么后台？”

　　秦妃冷哼道：“这人来自大秦世界的混乱家族，这个家族的先祖是秦伯的第七代孙传下来的，举族修炼混乱法则，如今家族中最强的人修为据说已到了上位圣武的巅峰，很是嚣张，一直想要问鼎秦氏一族的族长。”

　　“一尊小小的上位圣武也敢嚣张，师父！让弟子出马，保证将他像小鸡仔般擒到您老的跟前来听候惩罚。”

　　萧蛮最是沉不住气，他瓮声瓮气的开口了。

　　萧战没有理会自告奋勇的萧蛮，而是冷笑道：“上位圣武啊，秦氏一族还真是强大，不知道哪冒出来的一个家族中竟然就有这等强者。这个敢来本少爷秦楼抢女人的家伙又是谁，难道也是一尊实力强大的上位圣武不成？”

　　秦音不屑道：“他只不过是一尊小小的初阶斋武而已，要不是秦楼有限制在，斋武这一等级的强者有限，岂容他来撒野。”

　　萧战点头道：“这样啊，你们三个马上安排一下，让秦楼凡是已具备了冲击斋武实力的人马上冲击斋武，只要有了《轮回诀》在，根本不用担心天元的压制。”

　　秦妃三女大喜，急忙应声去了。

　　萧战还未来得及说其他话，萧武跟萧蛮笑得异常谄媚的出现在他的面前，齐声道：“师父这么容易就将《轮回诀》传给了外人，我们两个可是您老的亲传弟子啊，师父可不能如此见外。”

　　萧战眯着眼道：“她们都是我的女人岂能算外人。”

　　萧武嘿嘿笑道：“自然不算外人，只是不知师父何时也传我们这逆天绝学？”

　　“传你们也可以，不过那还得看你们的表现才行。”

　　萧战若无其事的道。

　　萧武跟萧蛮瞬间兴奋了，他们猛拍自己的胸口，表示将来定会用实际行动表示他们配得上师父将绝学传给他们。

　　萧战笑了，有两个修为达到了上位圣武圆满境界的弟子这感觉果然就是爽。

　　秦楼多美女，几乎汇聚了大秦世界最顶尖的一群美女，有人窥视不足为奇，以前有秦伯罩着没有任何人敢打它的主意，但随着秦伯的离开，有的人坐不住了。

　　元延就是这些人中表现得最积极的一个，初阶斋武修为能够达到这一程度一般都不会差，不过这个元延却是一个意外，首先他的初阶斋武是在大秦世界中突破的，其它之所以能够突破到这一等级最大的工程当要属他的母亲，要不是有母亲从旁出力，他想达到斋武纯属痴人说梦。

　　对于元延很多人是不齿的，但奈何这家伙的母亲来自混乱家族，在整个大秦世界这一家族都是金字塔尖端的存在，哪怕元延再不堪，他也能获得无数人难以想象到的优势。元延的母亲身份非常不一般，在混乱家族中有着不一般的地位，加上对他疼爱有加，造就了他的飞扬跋扈，不可一世，就算是同为混乱家族，天赋更胜他的人地位也没有他来得显赫。

　　元延好女色，这是公开的秘密，这家伙占着混乱家族撑腰，不知道祸害了多少女子，在很多年前他就盯上了秦楼美女，在他看来那秦楼就是男人心目中的圣地，他最大的梦想就是成为秦楼之主，日日宣淫，夜夜笙歌。可惜秦楼显赫的地位让元延没有丝毫的机会，这个念头一直存在于他的脑中，没有机会付诸行动。

　　不过现在不同了，家族中那几个他极力交好的嫡系子弟透露，家族打算作为一番，准备先从秦楼如说，试一试水。第一次听说秦楼属于什么少主，里面所有的女人归其独有时，元延心中那个妒忌啊，他早就打听清楚了，秦楼美女多达百万计数，这女人轮都轮不完。

　　元延上心了，表示由他作为急先锋，丝毫没有被人当枪使的觉悟，反而沾沾自喜，认为自己征服秦楼的时机到了。

　　元延完全做好了准备，他带着自己最得意的手下朝着秦楼浩浩荡荡而去，打算抢了一群美女回家做小妾。

　　路到一半，一种浩荡的气息从秦楼所在的方位扩散而开，元延的脸上露出了惊异的神色，遥望着秦楼所在的方向，他惊疑不定道：“怎么回事儿？”

　　“启禀少爷，这是有人在冲击斋境。”

　　一名随从屁颠屁颠的来到了元延身旁。

　　元延没好气道：“你以为本少爷不知道，我是想说就算要冲击斋武也用不着如此大的规模吧。”

　　这时一名中阶斋武出声道：“少爷，之所以有这么大的动静，那是因为有很多人在冲击斋武境界。”

　　“很多人？”

　　元延的脸上露出了好奇之色，很是不解道：“一般咱们冲击斋武不是先要进入天元尝试一番，不行了之后才会回到大秦世界完成突破嘛。就这感觉冲击斋武的人数量肯定已达到了一个难以想象的程度，难道这么多人一起冲击失败，打算回到大秦世界取巧不成。”

　　“这个就不是属下所能知道的了。”

　　元延的话没人回答，他只得一挥手道：“咱们过去看一看不就知道了。”

　　很快由他带头，一群人浩浩荡荡的向着目标所在地靠拢，没多久元延震惊的发现突破之人都是来自秦楼的方向，这让他不可思议之极。虽然元延好色如命，但他非常清楚秦楼美女每一个都是天赋超卓之人，就算有实力不济者，那也只是少数而已，绝不会达到如此规模的程度，这其中肯定有事情发生了，才会造成这一情形出现。

　　元延的脸色说不出的阴沉，以前他敢明目张胆的进入秦楼索要女人，就是占着秦楼高手稀缺，如果如此大规模的女人冲击斋武成功，他这点优势将荡然无存。

　　决不能让这些女人阴谋得逞。

　　元延瞬间就做出了决断，他叫来了自己手下一尊最强的斋武，这人的修为达到了上位斋武的境界，如果要出手，绝对能够干扰到秦楼美女冲击斋境。能跟元延混在一起，自然不是什么善类，这尊斋武没有丝毫的犹豫，打算介入其中，可是他去得快，回来得更快，唯一不同的是去的时候是竖着去的，回来时已经彻底的躺下了。

　　没等元延愤怒，找出凶手，数量惊人的美女武士就将他连同他的手下给围住了，这些美女骑士的数量以万记数，每一个修为都在中阶斋武之上，组成了一个庞大的剑阵，那恐怖的剑压只让元延恐惧。

　　元延就是一个草包而已，只会仗势欺人，当发现自己镇不住场子时立马就慌神了，他想爆出自己的身份来，可惜的是围着他的美女武士根本就没有给他这个机会，一道道剑气粉碎虚空，除了他之外其余之人都被格杀了。

　　元延被擒住了，如同死狗一样被扔到了萧战的跟前，这么一个敌人根本就无法兴起萧战半点兴趣，出手将其废了，然后提着打上混乱家族，兴师问罪。

　　如果不出动实力强大的圣武，要想威慑混乱家族远远不够，不过萧战有办法，因为他从秦妃口中得知了一个消息，秦伯当年有着后手，秦楼美女实力一般，没有强大武力守护怎么行。

　　秦楼圣卫，一支全由圣阶傀儡组成的护卫，他们负责守护秦楼安慰，一旦有人进攻秦楼，他们就将出手。

　　不过要用秦楼圣卫进攻混乱家族很难，因为这群圣卫只会秦楼遭受攻击时才会出动，一般情况下谁都调动不了他们。萧战亲自去看了一下秦楼圣卫，很快他发现了一个事实，那就是这些圣卫跟战妃传他的炼制手法极为神似。

　　既然跟战妃炼制的傀儡神似，那萧战就有办法了，不过每一尊傀儡都有着自己的使命，超出了这个范畴，他们将不予之行。这些圣洁傀儡实力非常强大，算是一尊尊圣阶的人形兵器，要将其破除，完全掌控在手中很难，时间上根本不允许萧战这么去干，他仅仅采用了取巧的法子，说有人威胁到了秦楼安危，此去就是一劳永逸，将一切图谋不轨之人镇住，确保秦楼安危，这样才让他调动了一只傀儡圣武。

　　以前圣卫，哪怕全是初阶，也异常的震撼人心，目光扫过身披漆黑甲胄的圣威，萧战遗憾的叹了口气道：“秦伯那弄来的这批圣卫？”

　　秦妃摇头道：“这个妃儿可不清楚。”

　　萧武这时开口道：“这个弟子好想知道，当年秦战这小子在战妃手下做过苦力，这些东西怕是这小子顺手牵羊弄到手的。”

　　萧战点头道：“我就说了，这些傀儡根本达不到战妃的炼制水平，一看就是淘汰品。不过这也只能是相对来说，如果能将所有亲卫召唤出来，将这个什么混乱家族灭了都不难。”

　　这时身为战妃最高炼制成就的萧玥咯咯笑道：“公子真是多虑了，只要你帮助玥儿开启最大战斗状态，玥儿一人就能将这个什么混乱家族给灭了。”

　　闻言，萧战嘴角一阵抽搐道：“那还是算了，有了满足你这丫头的时间，本公子说不定早就将这个什么混乱家族摆平了。”

　　说完萧战不再废话，带着一千圣卫浩浩荡荡杀向了混乱家族。

　　一尊圣卫光气势就镇住了整个大秦世界很多人，虽然在这里圣武并不稀罕，但动则一千数量，哪怕尽是初阶的圣武也绝对震撼。

　　既然是兴师问罪，那萧战就不会客气，直接将元延扔在了混乱家族门口，同时根本没有得到他的命令，一千尊圣卫手中长剑齐挥，电光火石间剑气合一，轰在了混乱家族的守护圣阵上。

　　圣武之威何其恐怖，那惊天的爆炸声整个大秦世界强者都能感应到。

　　这一击就像是捅了马蜂窝一般，混乱家族的守护大阵异常强横，千尊圣武联手一击，竟然安然无恙。霎时就见无数实力强大的武者从大阵的守护中冲出来，叫嚣着要将来犯敌人全灭，不过很快他们的声音戛然而止。

　　一千尊圣卫并未有其它动作，他们那不带丝毫情感的目光齐齐扫向这些混乱家族冲出来的强大武者，恐怖的压力顷刻而至，所有的人都感到了心惊胆颤，不寒而栗。

　　大战从一开始就进入到了高潮，千尊圣卫所带来的威压是恐怖的，混乱家族一切的斋武都不够看，只有最强力量的圣武才能稳住局面。

　　混乱家族的现任家主乃是一尊强大的上位圣武，家族总部被围，被他视为奇耻大辱，他登场了，恐怖的圣威浩荡，瞬间就将千尊圣卫所形成的压力挡住了。悬浮于空中，冷冷的扫过千尊圣卫，这位家主沉声道：“你们到底是谁，为何进犯混乱家族？”

　　千尊圣卫只是傀儡而已，完全将这位家主的话给无视了，最终由萧战开口道：“我们来自秦楼，听说你们混乱家族打算让秦楼沦为你们家族男性弟子的后宫，我们秦楼自然要讨个说话。”

　　“一派胡言！”

　　混乱家族的家主勃然大怒，虽然想拿秦楼开刀，但可不敢说这样的话，就算老祖宗不在了，可当年老祖宗的手下还在，那些人非得死了他不可。

　　怒喝一声，这位家主怒视着萧战，杀机毕露道：“哪来的小子，竟然敢诬陷我们混乱家族！？”

　　一声暴喝，恐怖的杀机横扫向萧战。

　　“找死！”

　　还未等杀机靠近萧战，萧蛮勃然色变，他睁目如狂，一声暴喝间混乱家主的实质化杀气粉碎，电光火石间恐怖的杀机倒卷，横扫在了这位家主的身上。

　　这是圆满境圣武的怒意，恐怖无边，哪怕身为上位圣武也扛不住，一刹那间他的肉身炸得粉碎。

　　“吼！”

　　混乱家族的家主身为何其显赫，被人一声吼碎了肉身，这可是奇耻大辱。霎时间属于上位圣武的力量全爆，方圆万里内瞬间被一股恐怖的杀意笼罩，整个大秦世界仿佛都承受不住一般，颤栗起来。

　　混乱家族的家主爆发了，然而令他没有想到的是萧蛮比他还要狂暴，身体瞬间如山岳，一眼化为了死亡之眼，一眼化为了生命之眼。

　　第一眼看来时，万物凋零，生命恸哭，死亡成了世间唯一的旋律，主导了一切，扼杀了一切。所有的武者，哪怕强大如圣武也难以控制体内生机的流逝，一种死亡的力量不可抑制的萌生，根本无法遏制。

　　第二眼再度看来时，万物复苏，逝去的生命焕发出勃勃生机，一尊尊死亡的强大武者，从他们的肉身中，从他们的力量中，一种新生的力量勃发，似欲取代一切，完成一场革新换代。

　　混乱家族的家主双目同萧蛮的双眼对视了，刹那间他只觉天旋地转，整个人一瞬间堕入了生死轮回中，一时间竟不可自拔。

　　一道剑光闪耀，照亮了整个大秦世界的天空。

　　“轰！”

　　一声惊天爆炸发生了，混乱家族的家主如遭雷击，他飞了出去，全身力量崩溃了，整个肉身也在一瞬间炸裂，化为了漫天的血雾。

　　萧蛮身体如山岳，一步就跨入了混乱家族，他大手遮天，一巴掌毫不容情的扇落，守护混乱家族的圣阵顷刻间炸裂。萧蛮的大手直接抓头了虚空，强势的进入到了一个奇异的世界中。

　　一座混乱之力笼罩的圣殿瞬间被萧蛮遮天巨手覆盖了，他强势下压，似欲一巴掌将整座圣殿都给压成肉饼。

　　“轰！”

　　圣殿炸裂了，一道身影狼狈万分冲出，他脸上的神情惊魂未定，一瞬间他出现在大秦世界中，看着立身于混乱家族中的萧蛮，他厉声道：“阁下何人，不知所做太过了吗？”

　　萧蛮狞笑道：“你们混乱家族的人敢动我师父，老子就要灭你全族！”

　　“你师父？”

　　这位狼狈的身影脸上露出了惊愕之色，因为他发现萧蛮的实力恐怖极了，竟是圆满境圣武，那他的师父岂不是？

　　就在他如此想的时候，萧战忽然出声道：“萧蛮，为师怎么说的，你在一边看着就好，怎么尽抢为师的风头？”

　　萧蛮脸上的狞笑瞬间消失了，谄媚的笑容爬上了他那张粗犷的脸盘，只见他屁颠屁颠的跑到萧战身边，点头哈腰道：“师父教训的是，弟子莽撞了，下不为例，下不为例！”

　　萧战冷哼了一声，摆摆手道：“一边凉快去，这事就交由为师处理了。”

　　说到这里，他轻咳了一声道：“听人说你们混乱家族要让秦楼充作你们家族的后宫，不知道可有这件事情？”

　　悬浮于虚空，混乱家族这尊实力最强者明显一愣，显然他完全没有料到萧蛮所说师父竟是一尊小小的斋武。

　　“你是谁？”

　　萧战不悦道：“本公子就是秦楼之主。”

　　“萧少主？”

　　这尊存在脸色微变道：“这事怕有什么误会，秦楼乃是老祖宗亲立，何人敢打它的主意。”

　　萧战冷笑道：“你们混乱家族就干了，别想推辞，这事你们必须给本座一个交代，不然事情不算完。”

　　这时萧武阴测测的笑道：“师父干嘛跟他们废话，杀一儆百不是你一项奉行的原则嘛，只要今天将这个混乱家族灭了，保证将来秦氏一族没有人再敢窥视你老的女人了。”

　　萧武的话只让混乱家族这位最强者嘴角一阵抽搐，他完全被眼前的情况弄懵了，一尊小小的斋武，竟然拥有两尊圆满境圣武的弟子，这简直太过荒谬了。然而这事就算在荒谬，他也必须立马给出一个交代来，别说两尊圆满境圣武了，就算只有一尊也不是他所能抗衡的。

　　萧战并不是什么讲客气的人，直接让萧武跟萧蛮两位未来弟子出手，将整个混乱家族给搬空了，这才意犹未尽的将秦楼收进了玄戒离开了大秦世界。

　　混乱家族上下脸色铁青一片，家族如日中天，大秦世界何人敢蔑视，然而今天他们让人洗劫了，家族数十万年的积蓄付之一炬，更糟糕的是，偷鸡不成蚀把米，他们怕是沦为了整个秦氏一脉的笑柄。

　　秦武出现了，他的身边自然跟着那尊女性圣武，这个女人一脸的阴沉，盯着秦楼的方向不满道：“秦大哥，你为何任由他们离开。”

　　一尊年龄看上去很大的老人忽然出现在两人身旁，他冷哼了一声才道：“媛儿可知那两人是何人？”

　　“称呼一个小子师父，不是脑子有问题，就是另有所图，谁知道他们是谁？”

　　女性圣武不以为意之极。

　　老人沉声道：“如果老夫没有认错的话，这两个人威名赫赫，就是战族曾经的轮回至尊跟毁灭至尊，听说他们因为得罪了天珠被封印了，没想到尽然出来了。”

　　“至尊？”

　　女性圣武跟秦武都吃了一惊，后者疑惑的道：“可是他们的修为都只有圣武的圆满境而已，这是为何？”

　　老人冷哼道：“不是说他们被封印了嘛，不过就算只能够发挥出圆满境圣武的力量，也不是任何至尊圣武以下之人惹得起的。今后你们两个见到他们两个有多远就躲多远，不然被人干掉了，就算老祖宗回来了也没用。”

　　女性圣武不满道：“爷爷，您的实力也达到了圆满境，咱们为何要惧怕他们两个？”

　　老人没好气道：“这两个家伙可是战族出了名的祸害，想当年天魔何其妖孽，他们两个翻脸时敢拿剑砍，想那天珠何其变态，他们照样偷袭，虽然后果很严重，但他们就是敢。谁要是得罪了他们，管你是谁，照杀不误。”

　　说到这里，他看着秦武道：“你做秦氏一族族长我不反对，但你最好不要对少主有什么其他想法，不等老大回来，老夫第一个出手。”

　　说完，他消失在原地，只剩下吃惊的女性圣武跟秦武。


第四百五十九章 就绪

　　这次大秦世界的收获是丰富的，今后萧战可以肯定秦氏一族再次面对他时绝对不敢像先前一般的态度了。现在萧战发现有了萧武跟萧蛮这两个实力强大的弟子在身边还是非常不错的，有他们将场子镇住，其他事情就容易很多了。

　　对于两位未来弟子的强大，萧战只有一个模糊的印象，不过一想到他们扛着一把剑就敢去砍天魔，绝对不是什么好惹的人物，能让秦武忌惮似乎也在情理中。

　　刚刚回到了绝仙城，萧战就感应到自己的分身已经进入到了天元，一瞬间他知道正一派跟血摩族远征军已经近在咫尺了。

　　稍稍犹豫了片刻，萧战就做出了决定，打算取代分身，自己混入敌人内部，争取从内部将敌人瓦解。

　　萧战的决定没有人反对，唯一让他感觉麻烦的是两尊未来弟子赖在身边，他赶也赶不走，只得任由他们跟着了。

　　要取代分身，对于萧战来说没有一点困难，化形的能力帮他解决了一切的难题。至于萧武跟萧蛮两个怎么办，萧战倒不担心，他们只要不给他添乱，爱怎么着就怎么着。

　　在分身的身边跟着的人自然是血依然，这个女人的实力达到了斋武的圆满境界，虽然仅仅同萧战分身相处了数天的时间，但她已经完全亲身体会到了萧战分身血脉的精纯度。

　　性对于圣血一族来说就像吃饭一样，是生活不可或缺的一个组成，只要两情相悦了，深入的交流必不可少。同比自己血脉精纯的人结合，那个好处是血依然不可抗拒的诱惑，一经离开血摩星域她就主动的勾引萧战的分身，这不才刚刚进入天元，这女人就已初见成效，已同萧战这尊分身擦出了火花。

　　与分身互换了，萧战还未来得及想清楚下一步该怎么做，血依然就风情万种的找上了他，这女人的笑透着一股诱惑，她身上的衣物显得异常的单薄，缓缓靠近间可以让萧战清晰无误的看到她胸前颤动着的峰峦上，那两点嫣红似那绽开的花蕾般娇艳夺目。

　　美人身上的衣物如此单薄，萧战岂有不明白这个女人的打算，他刚想故作一番矜持，美人却以迫不及待的让自己丰满惹火的身子主动挨贴，她的丰满，她的娇嫩频袭着，一种强烈的信号明目张胆的传递着。

　　萧战脑中念头电转，几乎是瞬间他单臂揽住了血依然的腰，霎时间美人身子软瘫了下来，水汪汪的眸子，红艳艳的脸蛋，以及那翕张着的红唇将她的渴求表露得淋漓极致。

　　萧战虽然很少修炼《情欲宝典》了，但永保处男身心的状态仍然在影响着他，霎时间他的兄弟在第一时间暴露了他的心迹，虽然彼此隔裙贴裤，但他的迫切已经在抗议了。萧战笑得很是羞涩，只让血依然吃吃笑道：“公子怎么跟个雏似的，让毅然恨不得连皮带骨将你吞下。”

　　萧战叹道：“这能怪本公子，全都是那个功法所致，让本公子每次过后都变成一个堪比雏的存在，没有经验每次面对依然这等经验丰富的女人就是备受欺负啊。”

　　“世间竟有如此奇功？”

　　血依然的手掌娇嫩极了，她明目张胆的欺负着萧战的兄弟，似乎已被他楞头青似的表现弄得身燥心热难耐之极。

　　“什么功法难以尽诉，只有亲身一试才能尽知奇妙。”

　　萧战笑得很是暧昧。

　　血依然脸上妩媚的笑一瞬间更盛了，霎时间阻碍的束缚完全消失，毫无阻碍的接触只让她心火如狂。热辣的吻不顾一切献上，那亲嘴的声音不断溢出，只让守候的一众手下暗咽口水。

　　萧战并未阻止血依然的痴狂，欣赏着她的吻技满足而叹，对于这个女人他自然不会有什么怜香惜玉之情，她既然一步一切的施展吻技，那他何须吝啬“魔种”，你情我愿下，他倾情奉献，只让她飞速沦陷。

　　狂风暴雨似的征服瞬间展开，彼此都毫无一丝顾忌，一番云雨，一番销魂，萧战顺利的走出了坚实的一步，只要顺利搞定了这个女人，其它的就顺利很多了。

　　血依然的嘴角仍然挂着满足的笑，萧战的无私让她感动得无以复加，对于圣血族女人来说要碰上这么一个男人简直就是可遇不可求，不过一旦遇上，她们肯定会不顾一切的将他拴在自己的身边，为自己的进化立下汗马功劳。

　　虽然身心前所未有的满足，但血依然仍然一刻也不想离开萧战，不论是沐浴，还是解决温饱，她都化身剑之鞘将他套牢，将他镇压。

　　血依然非常懂得享受，一身合欢袍似的武士装的坐于萧战的怀中，享受着慢工出细活的无限乐趣。

　　萧战的手肆无忌惮的流连于血依然惹火妖娆的肉体，对于她的痴缠也同样的享受，看着这么快就被收服的美人，他咧着嘴笑道：“这次一同前来天元，不知道依然带了多少高手？”

　　血依然笑语嫣然道：“依然将手下最强的一支护卫带上了，她们每一个都是斋武不说还全是人间绝色，我的公子要否唤她们进来同乐？”

　　萧战笑道：“人数多少？”

　　血依然笑道：“人数一百人左右，毕竟这次潜入天元主要是探听情报，可不是来彰显武力的。”

　　萧战眸光一闪道：“你的修为仅次于那个血狱天，手中那支军团实力更是能够排入前十，她们莫不全是女子组成？”

　　血依然咯咯笑道：“这是自然了，这支全由女子组成的军团可是依然花费了无尽的时间才完成的，每一个都是傀儡，依然敢保证只要等依然的实力突破到圣武，她们所有人的实力都会提升一个等级，到时就不是排名前十，进入前三也绝不在话下了。”

　　萧战叹道：“听说每一个军团的人数都是以亿计数，修为最低都是玄武，这个天界的高手怎么有这么多？”

　　血依然笑道：“天界就算比之上古天元也不会逊色太多，武者要突破到玄武可远没有天元世界这么困难，就算是更高一级的斋武也是如此，玄武跟斋武的数量多一些一切都很正常。”

　　这次来天元的主要目的就是为了探听虚实，如今已将血依然摆平，那萧战自然不用再费什么功夫了。在血依然的协助下，萧战将血依然带来的手下一一摆平了，现在他考虑的一件事情就是通过血依然来慢慢收服整个血摩族远征军。

　　血乙身份虽然独特，但要想接近血摩族远征军可没有那么容易，毕竟血佑再怎么欣赏他都会加以提防。如果一切换成了血依然就会变得水到渠成，通过这个女人，萧战完全可以悄然间掌控一切。

　　现在萧战手中掌握的实力异常的逆天，有了萧武跟萧蛮，他认为取得战争的胜利不在话下，那么接下来他要做的就是掌握一支数量惊人，实力又异常强大的武力。对于萧战来说两派的远征军团只是开胃菜，真正的目标是如何灭掉正一派跟血摩族，然后进入九幽魔域跟天界，将几个诅咒之源破除。

　　既然有了决断，萧战就不再犹豫，第一步自然就是提升血依然的实力，最好一举让她成为一尊圣武，只有这样才能让她更进一步。

　　要让一个武者顺利冲击圣武，对于一般的武者萧战可能没有太好的办法，但是这个血依然身为圣血一族，只要让她的血脉精纯到一定程度，自然而然就会进军到圣武。

　　圣血一族要成为圣武，首先她的血脉就必须进化到第九级，血依然的修为虽然远超萧战，但是她的血脉之力却相差甚远。萧战打算全力栽培血依然，他没有动用本体的血脉之力，而是将未来分身召唤而出，由修为已达到了圆满境界的分身出手。

　　分身化身为圣血族后，血脉纯度强出了一大截，炼制出一颗血晶交给了血依然，后者很是激动，手捧血晶，她完全可以感受到内里那精纯到恐怖的血脉之力。

　　盘膝而坐，血依然毫不犹豫的开始了炼化，对于这个女人的手下，萧战自然也不吝啬，一一赐予了她们一枚血晶。

　　为了最大限度的提升血依然的修为，萧战将这个女人收入了凤阁内的世界，数以万倍的时间增幅，让她在最短的时间就完成了积累。圣血族第八级血脉者，吞噬第九级血脉者正常情况下根本不可能，哪怕萧战将血晶中的自我意识清楚，对于血依然来说要想炼化仍是困难重重，她花费了数以万年的时间才完成炼化，这让她对萧战血脉的精纯有了一个新的认识。

　　磅礴的血脉之力爆发，血依然的修为立时疯涨，当她回到天元时，体内的天地灵根瞬间发生了变化，那强大的波动在最短的时间内就波及到了整个天元。

　　圣武有一个可怕的劫难，很多圆满境武者都能以突破，第九级的血脉让血依然有了个保障，再加上关键时刻萧蛮的出手，她顺利就晋阶成了圣武。

　　“魔种”造就的乃是一个全心全意臣服于战奴，萧战有意成全，血依然感到的无以复加，将一百多个手下叫上，当着她们的面剥掉了萧战的武装，热辣的吻痴情献上，那种痴狂，那种爱意只让萧战异常受用，他喜欢这个女人的表现，当着她的一众手下，让他成就斐然。


第四百六十章 圣乙归来

　　血依然冲击圣武成功了，在天元停留了足足一个月的时间后，萧战同她一道回到了血摩星域。正一派跟血摩族联军早已抵达了这片星域，刚一进入星域，萧战就可以看到庞大的战舰悬浮于宇宙星空，那浩荡的圣威让整个星域充盈着一股可怕的气机，所有的生物都惶惶不可终日。

　　近距离观看着这些如若星辰一般的战舰，萧战心中的震撼之情难以言表，他感觉一旦大战起这些庞然大物般的战舰将爆发出恐怖的威力来，绝不是一般意义上的圣器能够比拟的。千艘战舰等级最低的都达到了极品神器的巅峰，它们的构造不同于一般的神器或者圣器，它们是专门为战争锻造，各类武器强得可怕，绝对是同类中最顶级的存在。

　　萧战一瞬间有了一个感悟，同正一派与血摩族的大战绝不像自己想象那般会城一面倒的战局，整个天元怕是将要遭受到难以想象的破坏。

　　这次萧战是同血依然进入天元探听情报，有他出马，想要什么情报还不是由他说，接见两人的是血佑，如果作为联军最高统帅，这家伙如今算是彻底将两派的力量掌握在手中来。萧战只能在心中感叹，正一派肯定不会乐意让血摩族指挥他们，可是随着正乙的陨落，他们这一方已没有了能够如此抗衡的存在了，哪怕是上位圣武的数量丝毫不差，但却已没有一个能够与血佑比肩的人，不得已之下只得让出了统帅之位。

　　现在正一派一方定是在期待正乙能够破关而出，到时凭借其至尊圣武的威势，在这一界中绝对是无敌的存在，血佑只能靠边站。

　　血佑自然也清楚正乙的威胁，但是他没有丝毫的办法，因为对方修为一旦破入至尊级，他只有仰望的资格。血佑如今虽然大权在握，但正乙的存在却让他寝食难安，自然也不会有什么好心情了。

　　帝星圣城，萧战独自见到了血佑，这家伙一身血袍，傲立于皇城之巅，俯视着整个圣城，淡然道：“知道始祖的消息吗？”

　　萧战神情一愣，诧异的道：“大人为何突然提起始祖？”

　　血佑叹道：“正乙的存在让我们很被动，虽然如今两派联军尽在掌握中，但只要那家伙破关而出，一切都将颠倒过来。如果我们血摩族不能找出一个与之抗衡的存在来，沦为附庸，抑或炮灰都有可能。”

　　“大人肯定正乙冲击至尊境成功了？”

　　萧战迟疑道。

　　血佑沉声道：“至尊劫顺利度过，自然是成功了，不过要完全掌握至尊的力量却需要时间，只要我们能够找到与之抗衡者，结果不会太坏。”

　　“抗衡着谈何容易，哪怕是血摩族始祖曾经也只是一个圆满境的上位圣武而已，除非是让远古第一始祖复活，不然绝对没有能够抗衡至尊级圣武的可能。”

　　萧战一脸的凝重，语气更是充满了担忧。

　　血佑摇头道：“第一始祖是至尊级不假，但毕竟已经陨落，最重要的是好像还是陨落在始祖的手中，就算他活下来对于我们来说也未必是好事。你还是说一说始祖的消息吧，如果能够真正将他复活，至少在将来我们有对抗正一派的可能。”

　　萧战沉吟片刻后道：“始祖当年大战之后被战魔重创，修为跌落了圣境，肉身完全被打残，不得已就将肉身一分为二，心脏成了血摩星域地心的核心，想要借此机会恢复元气，而肉身则被带到了聚星界中，想要通过圣血将聚星派上下吞噬掉。可惜最后让聚星派的人反戈一击，本体意识被封印，不久前属下曾试图将被封印着的始祖解救出来，只可惜没能如愿，现在是否还活着都是个未知数。而后来属下打算将地核中心封印去除，将始祖封印在那里的心脏放出来，但是却功败垂成，最终始祖的心脏破空而去，迄今为止都不知去向。”

　　血佑冷冷的看了一眼萧战，淡然道：“解救？你小子怕是想要吞噬始祖留下的东西吧。”

　　萧战尴尬的道：“看来任何事情都瞒不过大人，当时属下的确有这样的心思，毕竟不论是始祖留下的本体还是心脏，内里蕴藏的圣血都不是其他任何族人可以比拟的，如果能够炼化，将来的成就绝对不可估量。”

　　血佑淡然道：“难怪你小子的血脉远较其他人精纯，这其中怕是有你吞噬了始祖的血脉之力有关吧。”

　　萧战叹道：“这一切都是巧合，当初始祖选定了属下，其目的就是给自己培育一具能够承载本体的肉身，让自己脱离聚星派的封印。可惜世事难料，遇上了战族之人杀入聚星界中，这人手持当初战魔的兵器，一举将始祖的肉身摧毁了，那个时候属下因祸得福，一举继承了始祖精纯的血脉之力。”

　　血佑皱眉道：“手持战魔的兵器？当初到底发生了什么？”

　　萧战耸肩道：“当初留在天元的正一派跟血摩族将通往域外星空的通道堵死了，战族才会派高手潜入聚星界。”

　　“如今战族实力真的如何？”

　　血佑沉声道。

　　萧战沉思片刻后摇头道：“这个属下就不是非常的清楚了，只是传言战族将要出世，大概用不了多久他们就将重新出现在世人的面前，到时想要知道他们的实力很容易。除了这个之外，这次属下回天元发现了一个惊人的变化，那就是天元的封印越来越厉害了，就算是圣武进入其中修为都要被强行压制，其余的斋武怕是根本就不堪一击。”

　　“压制圣武？”

　　血佑脸色微微一变。

　　萧战神色凝重的道：“属下的修为已到了中阶斋武的巅峰了，可是刚一进入天元，发现自身实力竟然只有初阶斋武的程度了，这种情况在以往根本是不会出现的，看来定是发生在紫薇星域的事情影响到了整个天地一体大阵，是的作为主体的天元发生了这样惊人的变化。”

　　血佑沉吟片刻，忽然笑道：“压制突然增强，这对于我们说不定是一个机遇，只要利用好了，要回到天界不是不可能。”

　　“机遇？”

　　萧战很是惊讶的看着血佑。

　　血佑淡然道：“天元是由天地一体大阵构建，而这座大阵是整个天元的核心存在，它不但关系到天元世界，还跟九幽魔域以及天界戚戚相关，只要天元的大战超出了世界本身承受的极限，到时各方势力肯定会介入，战族被诅咒了，已经步入上古时期那般强势了，罢战是最好的选择。”

　　“罢战？”

　　萧战吃了一惊。

　　血佑微微笑道：“为了确保天界跟九幽魔域的安全，停战是肯定的，到时说不定咱们血摩族跟正一派可是重新回到天元，恢复到数百年前的格局。”

　　说到这里，他摆手道：“你去准备一下，不久后我们重回天元，第一站的目的自然是聚星界，本座要去看一看始祖到底有没有留下什么好东西可以利用。”

　　萧战离开了，他的心情有些凝重，他非常的清楚在聚星界中那个始祖的本体意思仍然被封印着，如果真让这个血佑进入到了那里，他十有八九这个家伙会了解到当初发生在聚星界中的事情。萧战回忆了片刻，他的心情镇定了下来，他并未暴露出属于自己的秘密，就算血佑将那个圣乙的本体意识放出来也没有什么大不了的。

　　远征军在血佑的命令下很快运作起来了，萧战一时间也没什么可做了，他只得联系上了血依然，两人密谋加快侵吞远征军的步伐。

　　血依然突破到了圣武，地位立时不一样了，她的地位一瞬间发生了翻天覆地的变化，就算是原来压她一筹的血狱天地位也要逊色她一筹。血依然第一步就是要将原本属于她的军团彻底的私有化，将那些不属于她的人全都掌控起来，这一步并不是太过困难，在萧战的配合下进行得异常的顺利。

　　大军开拔进入天元时限临近，血佑这段时间一直停留在圣城中，一直静坐中的他忽然睁开了双目，他的目光如若实质，望穿了时空，一瞬间他的视线出现在血摩星域外。

　　时间一到血色的光芒从神路高速而来，目标直指血摩星域。

　　一瞬间血佑消失在圣城中，他的速度快得不可思议，下一刻就已挡在了那道血光之前。

　　血光消失了，一个浑身裹在血色力量中的人显露而出，一种源自血脉的压迫恐怖无边，哪怕是血佑上位圣武巅峰的力量都彻底的变了脸色。

　　“你是谁？”

　　来自俊美得近乎妖异，一双如若血水晶的眼睛不带丝毫情感的紧盯着血佑，就在对方不耐烦之际，才冷冷的道：“你就是血摩族远征军的负责人？”

　　血佑沉声道：“本座就是，阁下何人？”

　　“圣乙。”

　　来者淡然道。

　　血佑骇然失色，不可思议的看着来者道：“你就是始祖？这不可能？”

　　“没什么不可能的。”

　　圣乙冷冷的道：“血乙那小子如今怎样了，本座可是异常的记挂着他？”

　　血佑脸色数变，最终他沉声道：“你就是那颗远遁宇宙星空，属于始祖留下的心脏。”

　　圣乙冷哼道：“看来那小子将一切都告诉你了，真是不得不让本座刮目相看，一尊小小的斋武竟能让本座如此狼狈不堪。”

　　血佑心中念头电闪，忽然一脸恭敬的道：“不知道始祖这次归来所为何事？”

　　圣乙冷冷的道：“自然是为了消灭战族而来。”

　　血佑点头道：“弟子正忧心该如何对付战族，既然始祖驾临，那将来一切都由始祖负责如何？”

　　圣乙摆手道：“用不着，一切都还是由你负责吧，本座这次来找你只有一个目的，那就是恢复巅峰时期的力量。你安排一下，叫上血乙那小子，本座决定跟他去一趟聚星界。”

　　血佑眸光一闪，迟疑道：“为何要叫上血乙，那小子只不过是一尊小小的中阶斋武而已，对于始祖来说，他根本起不了任何的作用。”

　　圣乙冷笑道：“这你就不知道了，虽然他仅仅只是斋武而已，但那个血脉纯度比之如今的我都不相上下，要不是知根知底，本座还以为他是从圣血族过来的了。好了，你去安排一下，本座要尽快进入聚星界，等将本体意识收回，那个时候力量将更进一步，重回巅峰。”

　　血佑微微皱了皱眉，不过很快他离开了，只剩下圣乙独立于星空中。


第四百六十一章 圣乙复活

　　萧战的心情异常的忐忑，他没有料到圣乙会在这个时候回归，这家伙这个时候叫着他一道去聚星界绝对没有安好心，怕是向着如何将他吞噬掉。仔细算来，圣乙很多次都被萧战给算计了，弄得一切都功亏一篑。

　　圣乙的实力达到了上位圣武的极致，离传说中的圆满境也就一步之遥，这次进入聚星界这家伙怕是想要找回自己的本体，以及本封印了的本体意识，只要将两样东西收回，绝对能够重回巅峰。

　　一个巅峰期的圣乙有多强，萧战根本没有一点概念，他感觉这家伙的实力绝不是一般同阶武者可以奈何的了得。

　　此去聚星界，圣乙已指名道姓了，萧战自然不能不去，不过他可打算真正的孤身前往，两个未来弟子肯定是要带上的，有他们在最后就算武力解决他也能占到上风。毕竟就算圣乙恢复到巅峰境的实力也就圆满境而已，他的两个未来弟子的修为都是这一等级的，二对一胜率很大。

　　这次进入聚星界，血佑并未跟随，虽然这家伙很想一道进入，来个浑水摸鱼，但圣乙的实力远强于他，那种来自血脉的压力让他各方面都要被强压一筹，有什么图谋都很难实现。

　　萧战见到了圣乙，这算是两人正式照面了，刚一见面圣乙并未下杀手，这家伙的笑容异常的和煦，那感觉就像是一个长辈突然见到了自己出色的后背时，充满了欣慰之情。

　　“你就是血乙吧，咱们算是神交久矣了，真没想到我的后代子孙中竟有你这等天赋超卓之辈存在。”

　　萧战心中直犯嘀咕，他可不会傻到认为圣乙真的对他和蔼，这一切都只不过是表面上做出来的罢了。

　　“前辈谬赞了，晚辈之所有能有如此成就，这一切都要拜前辈所赐啊，要不是当初进入聚星界时前辈错爱赐予了晚辈一滴圣血，晚辈岂有如今的成就。”

　　圣乙哈哈笑道：“赐予晚辈圣血那是最无上的荣耀，不过这算不了什么，要不是你有本事将那滴圣血炼化，就算我赐予了你也没有丝毫的作用。所以说这一切都是你自己的功劳，我只不过是适逢其会帮了你一把而已。”

　　萧战嘿嘿笑道：“前辈谬赞了，对于晚辈来说这一切全都是侥幸所致，当初去找前辈残留的肉身时，要不是撞上了战族刚好杀入聚星界，又恰巧的是那人是战魔的传人，手持战魔当年的佩刀，怕是晚辈就真的没有如今的风光了。”

　　圣乙眉头一皱道：“战魔的传人？”

　　萧战面色一肃道：“这人修炼了战魔的绝学《不灭魔体》，就算是肉身打得崩溃，立马也能恢复，实在是太过难缠了，记得当初这家伙手持战魔兵刃，并将这口至尊级圣刀完全激活了，同前辈残躯发生了惊天碰撞，当时整个聚星界都差点毁了，晚辈也是侥幸捡回了一条命。真是没有想到啊，想我堂堂圣血一族，最后竟然是靠大敌的帮助才能侥幸躲过一劫，从而因祸得福，血脉纯度达到了如今这个程度。”

　　圣乙的神色有些阴沉，他没有再说什么，不过看向萧战双眼闪烁着一种心悸的寒光，就在萧战以为对方打算施辣手之时，这家伙却忽然笑容灿烂道：“这次复活，本座去了一趟紫薇星域，你猜本座遇到了什么？”

　　萧战眼皮一跳道：“前辈遇到了谁？”

　　圣乙摇头道：“以前本座非常的自负，认为留在天元的这些后裔都是一尊废材，顶多也就做个炮灰的料。可知道进入紫微主星地核时才发现，自己实在是太过自负了，要是换做自己来，绝对无法在两尊至尊眼皮底下，并将正一派跟血摩族两派玩弄于鼓掌中，成为最大的受益者。”

　　萧战故作不解道：“前辈到底什么意思，晚辈实在是听不明白啊。”

　　圣乙冷然道：“你也用不着给我打马虎眼，当初进入紫微主星地核的瞬间本座就感应到了你的气息，那些废材都说是正乙成了最大的获益者，可本座一眼就瞧出来了，那尊分身应当是你小子，只是不知道那是你的本体，还是分身了？”

　　萧战嘿嘿笑道：“是分身还是本体这些都不重要，重要的是只要一出关，就是一尊恐怖的至尊级存在，到时整个天元还不是任由晚辈横行无忌。”

　　圣乙冷哼道：“你小子不要太过得意，如果我没有料错的话，就算突破到了至尊级又能如何，毕竟不是由你亲身经历了至尊劫，要想完全掌握那具肉身怕是要耗费难以想象的时间，以本座粗略估算这个时间怕是要以万年计数。嘿嘿嘿！当然了，花费数以万年的时间能够让你从一尊小小的斋武晋阶到至尊阶怎么算来都是赚了，只是一时半会儿你根本就指望不上，要是消息走漏，让战族那些家伙知道了，对于来说后果很是难料啊。”

　　萧战脸色一变道：“战族那些人怎么可能知道？”

　　圣乙淡然道：“正常情况下战族是不可能知道的，不过要是有人通风报信就很难说了。”

　　萧战脸色数变，最后沉声道：“既然前辈说出来了，不知道有什么需要晚辈做的？”

　　圣乙笑道：“你小子也用不着太过紧张，毕竟咱们怎么说也属同族，本座自然不会将这个消息告诉战族这个大敌了。不过了，现在是关键时刻，眼看正一派跟血摩族就要同战族大战了，如果咱们手中没有一尊实力强大的武者坐镇，这个后果太难以预料了。”

　　萧战迟疑道：“前辈是想让晚辈帮忙，让你将那残躯跟本体意识收回？”

　　圣乙点头道：“当初发生的事情你小子亲身经历了，有很多东西只有你才是最清楚的人，这样可以节省大量的时间。毕竟现在战族肯定已知道两派联军抵达了血摩星域，用不了多久一场大战肯定爆发，时间对于我们来说已经不多了，只有赶在这之前用以后了自保的能力，我们才能有赢下这场大战的资本。”

　　萧战皱眉道：“可是当年前辈的残躯完全毁在了战魔随身兵刃之下，就算进入了聚星界怕是也找不到了。”

　　圣乙笑道：“这个你小子就不用担心了，本座的残躯哪怕粉身碎骨了，也不会消亡，只要有一丝存活下来，也会恢复过来。”

　　萧战摇头道：“前辈怕是太过乐观了，当初的情形晚辈还记忆犹新了，前辈的残躯被不灭魔气侵蚀得非常严重，要不然也不会被前辈的本体意识给先行封印起来。”

　　圣乙淡然道：“这个你小子就不用操心了，你只要跟着本座一道进入聚星界就行，如果真的已经毁了，对于本座来说也不是不能接受，只要那本体意识在就行。”

　　萧战点了点头，不再说话，随即圣乙将他收入了自己的世界中，眨眼间消失在宇宙星空中。

　　圣乙的速度非常快，在萧战的指点下，他悄然潜入了聚星界。这个世界已经完全恢复了原样，属于圣血族的力量已经完全消失，星辰的力量占据了主导的地位。

　　刚刚踏入聚星界，萧战仔细感悟了一番，他并未感应到圣血族的力量，才让他松了口气，不过很快他的心情又提了起来。只见圣乙紧皱着眉头，眼中闪烁着兴奋的神光，显然这家伙发现了对他很有利的事情。

　　萧战小心翼翼道：“不知道前辈发现了什么？”

　　圣乙淡然道：“我感应到了自身的血肉，看来老天也要让我重回巅峰了。”

　　说到这里，他不在废话，袖袍一挥，卷起萧战瞬间就飞出了主星，来到了宇宙星空中。圣乙认准了一个方向，整个人立时化作了一道血光，仅仅数个呼吸间就抵达了一片陨石地带。

　　圣乙悬浮于宇宙星空中，他再度将萧战放了出来，目光扫过整片陨石地带，笑道：“这片区域是否就是当初本座残躯被封印之地？”

　　萧战脸色数变，很快他的目光扫过整片星空，记忆中属于聚星界的星图被调出来了，对比一番才点头道：“前辈判断的没有错，这片区域就是当初封印前辈残躯的地方。只是这里存了陨石外，并未再有其他东西了啊，不知道前辈残躯的血肉又在何处？”

　　圣乙没有说话，忽然间一股属于上位圣武极致境的神识破体而出。

　　“轰！”

　　实在是太过浩瀚了，整个聚星界都被圣乙的神识覆盖，萧战靠得如此近整个肉身顷刻炸裂，就连灵魂也跟着粉碎。数十个呼吸过后，萧战肉身与灵魂重聚，不过他的脸色异常的难看，虽然刚刚圣乙并不是正对他，但仍是让他差点真的挂掉了。

　　圣武的强大，尤其是极致境上位圣武的强大根本就不是目前境界的萧战所能企及的，他非常清楚，圣乙刚刚绝对是有意为之，就是想要震慑住他。

　　就在萧战脑中念头电转时，他清晰的感应到了宇宙星空中无数道属于圣血族的血脉气息汇聚而来。

　　萧战的脸色瞬间变了，他从这些血脉气息中感应到了完全不逊色于他体内圣血的气息，难道当年被圣刀摧毁的残躯仍没有毁掉？

　　萧战的目光化为了一片银色，很快他就锁定了那些气息的源泉，一枚枚如若血晶，从遥远的宇宙星空汇聚而来。这些血晶同萧战炼制的血晶极为神似，不用说这些应当就是当初爆炸了的属于圣乙的血肉。

　　圣乙如今的力量恐怖到无法想象的地步，整个聚星界中四散的血肉很快重聚与他的掌心。一枚枚血晶悬浮，散发出最为浓郁的血脉之力，仅仅一滴如果让一尊斋武吞噬了，顷刻间就能蜕变成圣武。

　　萧战的目光有些贪婪，这是源自于体内圣血的本能，没有丝毫的掩饰，他也根本不想掩饰。

　　圣乙根本没有理会萧战，很快这些重聚而来的血晶被他吞噬了，一枚枚晶体血光璀璨，入体的刹那爆发出最为恐怖的血能。霎时间圣乙的力量有了增长，虽然萧战的实力有限，完全区分不了这种增长，但仅从那愈发璀璨的血光他就明显能够感应到这家伙怕是变得更加强大了。

　　萧战的脸色极为阴沉，他寻思着是否将萧武跟萧蛮叫出来，给予圣乙最为恐怖的一击，让这小子哭都来不及。不过萧战最终还是忍住了，现在圣乙仅仅将四散的血肉吞噬了，他的本体意识还未收回，只有等这个家伙修为达到巅峰时再将其击杀，到时其四散的血肉怕是效果更甚。

　　圣乙吞噬血晶的速度快得有些超乎想象，一炷香的时间就全被这家伙给炼化了，磅礴浩瀚的圣威震荡，整个聚星界都被其淹没了。

　　圣乙的力量并未突破到上位圣武的圆满境界，不过萧战却清晰的感应到了，在圣乙的体内血脉之力让他感到了压抑。这并未是来自圣阶的压制，而是血脉本身境界的压制，此时此刻的圣乙已经无限接近第九级圣血的巅峰了，如果能有一个媒介，圣乙怕是能够瞬间冲击至尊境。

　　圣乙的神色很是淡然，他并未因为自己的血脉提升了而高兴，看着萧战一瞬间一枚璀璨的血晶出现在他的手中。

　　“拿去吧，将它炼化了对你的好处不可估量。”

　　萧战目光一闪，并未拒绝，他当着圣乙的面直接将这枚血晶给收入了体内。血晶中属于圣乙的意识完全被抹除了，显然这一切都是眼前圣乙的功劳，萧战不知道这个家伙到底存了什么心思，但能够增加实力，他还是非常乐意的。

　　萧战的炼化同样非常的顺利，因为圣乙出乎预料的从旁协助了他，让他轻而易举的就将这枚血晶给炼化了。萧战心中狐疑之色更浓了，本来在他看来自己几次三番的坏了圣乙的好事，这个家伙就算因为忌惮他一尊分身有可能成为至尊，也没有必要如此大费周章的从旁助他，这其中阴谋的味道很重。

　　虽然感觉无事献殷勤非奸即盗，但是萧战也只能在心底戒备着，一切都要靠见机行事。

　　圣乙将萧战收入了世界，很快回到了主星上，他的目标自然是封印本体意识的地方。曾经的神城完全消失了，原先的封印之地又被萧战隐藏住了，不过圣乙异常的强大，他的神识破空，根本没有询问萧战，他轻易的就找到了封印本体神识的地方。

　　圣乙的脸上尽是冷笑，不见他有丝毫的动作，被萧战隐藏了的封印之地显现而出，他的眼中闪烁着令人心悸的冷芒，一切的神阵根本无法阻挡他的视线，他很快就看到了处于封印中的本体意识。

　　此时圣乙本体意识状况非常的糟糕，被萧战一同诅咒，原本飞快就能突破到圣武的他，不断境界严重下跌，就连斋境的修为都差点没有保住。

　　萧战很快被圣乙放出来了，看着封印中圣乙本体意识的惨状，他幸灾乐祸的同时有些忐忑，要是换做别人这样待自己，他非得让这家伙知道厉害不可。

　　圣乙的脸色很冷，显然他非常清楚造成自己本体一睡如此惨状的罪魁祸事就在一旁，不过他除了冷哼一声外，并未有其他任何表示。

　　没有丝毫的迟疑，圣乙出手了，随手一抓，整个封印瞬间告破，被无数铁链捆锁住的圣乙本体意识落入了他的掌中。

　　“你是谁？”

　　此时圣乙的本体意识有些模糊了，虽然感应到了熟悉的气息，但他一时间没有判断出来者的身份。

　　不过很快他的意识清醒了，看着近在咫尺的圣乙吃力的道：“我在你的身上感应到了自己的气息，看来曾经安排的后手发挥作用了。”说到这里，他的顿了顿，似乎有所觉，目光看向了一旁，霎时间当他看到萧战那张笑容灿烂的脸时，心底中无边的恨意爆发了。

　　“该死！你还有脸回来，本座这些年来所受的一切罪都是拜你所赐，本座定要将你碎尸万段！”

　　吼声震天，然而萧战如今的修为已经今非昔比了，丝毫不惧，就算一旁的圣乙突然翻脸，他大不了将自己的两位弟子召唤出来，在这个世界中大战一场。

　　圣乙本体的吼叫并未得到圣乙回应，他的神色很冷，根根没有丝毫的废话，直接就将本体意识吞噬了。这一幕看得萧战眼皮直冒，心中没来由的感到了一阵心悸。

　　难道这家伙打算将本体意识吞噬了之后，就将他给吞噬掉？

　　萧战有些难以置信，难道这家伙丝毫不惧自己将来的分身杀回来？

　　心惊肉跳的感觉很甚，萧战不得不临时改变主意了，他可不想冒险，置自己于险地。

　　“轰！”

　　可还未等萧战有所动作，整个聚星界震动起来，一股磅礴的星力爆发了。

　　整个聚星界所有的星辰爆发出璀璨的星光，一瞬间这些星光练成了一个整体，这是一座庞大的星空圣阵，圣力浩瀚的程度超乎想象。

　　圣乙冰冷的脸色变了，因为一瞬间他就发现整座圣阵似乎是在针对他，一股恐怖的气机牢牢将他锁定，绝世杀机越来越盛，哪怕他的修为离巅峰时期越来越近了，这股杀机仍是让他不寒而栗。

　　这是至尊留下的手段。

　　圣乙瞬间判断出这被激活的圣阵是聚星派最强的后手，似乎在那遥远的过去，聚星派至强者就预见到了如今这一幕。

　　圣乙的脸色异常的冰冷，他的身体瞬间消失在了原地，向着遥远的星空飞射而去。

　　萧战有些愣神，这一幕的发生让他始料未及，但是心中那种心悸的感觉根本没有消失，反而越来越盛。萧战不明所以，不过很快他就发现自己体内的血液燃烧了起来，几乎瞬息间就波及到了肉身。

　　萧战瞬间恍然，此时他已化为了圣血一族，这个庞大的圣阵似乎是专门正对圣血一族的，那心悸的感觉十有八九是来自这座圣阵。

　　萧战一瞬间有了决断，体内血肉气息瞬间变换，他的样子成了正一派某位斋武。

　　然而，萧战惊异的发现心悸的感觉丝毫不减，一种绝世的杀机似乎隔着遥远的星空，以一种超乎寻常的速度轰杀向他。

　　该死！

　　到底是怎么回事儿？

　　萧战心中念头电转，还未等他想出个所以然来，无尽璀璨的星光从遥远的宇宙星空横扫而至。

　　怎么可能！？

　　萧战惊骇的发现，这些星光竟然是冲着他而来，这一结果让他觉得有些不可思议，要知道现在他已经变换了模样，这座大阵的目标应当是圣乙才对，怎会会是他？

　　萧战完全想不明白，星光的速度实在是太快了，几乎就在他念头闪现时，星光就已轰中了他的身体。

　　没有丝毫的悬念，萧战的肉身炸得粉碎，就算是他的灵魂也毫不例外。

　　随着萧战的被灭，整座大阵很快归于了平静，不知何时消失的圣乙再度出现了，他阴冷一笑，目光忽然锁定了一个方向，嘿嘿笑道：“出来吧，本座知道你小子根本没有死。”

　　随着圣乙的话音一落，虚空某处荡起了一片涟漪，已经死亡的萧战再度出现了，他看着圣乙脸色一变铁青。

　　“该死！你完全将本少爷当成了炮灰，是不是再按枚血晶上做了手脚？”

　　圣乙淡然道：“你还不算太笨，一下子就想到了问题的关键。”

　　萧战冷哼道：“你似乎早就知道会发生刚刚那一幕，为何不提醒本少爷？”

　　圣乙冷冷的道：“本座想如何做还用不着你来教，反正知道你小子死不了，何须多此一举。好了，咱们去下一站，有些事情还是提前做比较妥当。”

　　“去什么地方？”

　　萧战很是窝火，被这混蛋算计了，要不是《轮回诀》逆天，他就要喝上一壶了。

　　圣乙根本没有跟萧战废话，一挥衣袖直接将他收入了世界中，下一刻他消失在聚星界中。

　　聚星界在混乱之地中，离天元第一大国云萝非常的近，当萧战离开圣乙所在的世界时，发现自己竟然已到了云萝派驻地之外。

　　萧战的心中充满了狐疑，对于圣乙此行的目的他感到了不解。要知道云萝派虽然是曾经的天元正道三大宗派之一，但实力对于圣乙来说根本不够看。

　　萧战皱了皱眉头道：“前辈，你这是要干嘛？”

　　圣乙淡然道：“知道云萝派为何别成为天元正道三大超级宗派之一吗？”

　　萧战翻着白眼道：“那是以前的事情了，如今的云萝派虽然多了很多斋武，但是远远配不上这个称号了。”

　　圣乙不屑道：“我说的云萝派并非现如今的云萝派，而是上古时期。”

　　“前辈的意思是，云萝派在上古时期曾是天元三大正派之一？”

　　萧战的脸上露出了惊讶之色。

　　圣乙盯着眼前的云城微微笑道：“云萝派可是非常不简单，如果本座没有料错的话，这里肯定留下了很多好东西，希望这次咱们的云萝派之行不要空手而回。”

　　萧战狐疑道：“莫不是还有什么至尊圣器不成？”

　　圣乙没好气道：“至尊圣器就算有也不是你我能够奢望的，如果本座没有料错的话云萝派应当保留了一座通往天界的时空门，只要利用得当，同战族大战时咱们就可以立于不败之地。”

　　“时空门？”

　　萧战一瞬间想到了当初被强行掳走的云秀，暗道这个云萝派还真留下了一座时空门不成？


第四百六十二章 云月

　　云城是萧战第二次来了，同第一次的城门紧闭，神阵全开相比，这次他在圣乙的带领下轻松自如的就进来了。

　　圣乙有些反常，本来在萧战的预料中这家伙一进入云萝派驻地，就应当直奔目的地才是，可这家伙竟然漫步城中，脸上露出了缅怀之色。

　　圣乙难道来过云萝派？

　　萧战一瞬间就判断出，圣乙绝对曾经来过云萝派，能让他如此表现，怕是他在这里肯定发生了什么令他刻骨铭心的事情。能让一个一心想要颠覆天元的愕然缅怀，萧战猜测十有八九是一个女人，一时间萧战心中八卦之火熊熊燃烧起来，他很好奇到底是怎样一个女人能让圣乙念念不忘。

　　一连数日，圣乙都在云城闲逛，他脸上的笑容从未断过，仿佛已将这次前来云萝派的目的全给忘了。

　　酒楼中萧战终于忍不住道：“大人，你这些天来整日闲逛，莫不是当年曾来过这里，有什么刻骨铭心的东西难以忘怀？”

　　圣乙淡然道：“本座从前的确来过这里，那已是二十多万年前的事情了，遥想当初本座出来天元，可谓是意气风发，认为绝对能够开创出一片属于自己的事迹来。记得当时我的修为还未曾达到圣武的圆满境界，仅仅初阶圣武的巅峰而已，为了增强自身实力，本座谋算着吞噬天元各族精英的血脉，在那过程中我遇到了当时云萝派的圣女，一个天纵奇才般的女人，她的天赋，太大强大令天元无数精英侧目，就算是战族那些天才也不得不重视。本座同她相遇了，一切都是设计好的，可最终本座却爱上了她，唉……”

　　说到最后圣乙叹了口气，虽然这家伙没有明说，但这事的结局萧战用屁股想都能知道结果，令他好奇的是圣乙是将那个女人吞噬了，还是那个女人大义灭亲，亲手手刃了这家伙。虽然萧战心中有些好奇，但他却并未追根问底，而是直奔主题道：“大人，咱们什么时候去找那个时空门户？”

　　圣乙冷冷的看了一眼萧战，面无表情道：“时空门户一直处在云萝界，又不会跑，你小子急什么。”

　　萧战嘿嘿笑道：“小子怎能不急了，前辈不是说嘛，这个时空门户能够随时让我们离开天元，这个同战族开战，小子可是心中七上八下的，根本没有一点把握，万一当初那个摧毁了失落之地的至尊回来了，那可是要吃不了兜着走的啊。”

　　圣乙皱眉道：“摧毁失落之地的人真的是一位至尊？”

　　萧战一脸心有余悸的道：“这事岂能有假，想必前辈要比旁人清楚失落之地外围的封印有多难破，可是当初那个家伙杀来时轻而易举就将所有的封印摧毁了，要不是那个家伙似乎是在追寻某人，不然小子也难以逃得过他的追捕。”

　　“这么说来那人已经入了时空乱流之地喏？”

　　圣乙忽然道。

　　萧战迟疑道：“这个小子可不敢保证，就算那人要走也不是小子能够察觉到的，不过当时他好像是进入了时空乱流之地中，那个地方时空错乱，他进入那个时间段都有可能，兴许再也回不了也说不定。”

　　圣乙摇头道：“作为至尊时空乱流是困不住他的，不管他处在哪个时间段中，只要他想，就能随时随地的回到天元来。咱们唯一期望的是那人不要追到他所追寻的人，只有如此他才会一直停留在时空乱流之中，等咱们将这里的战族连根拔起了，他就算回来了也无济于事。”

　　萧战迟疑道：“前辈啊，战族上古时期那般强大，按理来说不应当只留下一尊至尊在这个世界中啊，如果咱们进攻战族时突然跳出来一尊，咱们不得统统玩完。”

　　圣乙淡然道：“你小子担心什么，就算你这尊本体挂了，你不是还有一尊分身已经一只脚跨入了至尊境嘛。”

　　萧战嘿嘿笑道：“一般圣武小子兴许还有信心能够瞒得过，但是要是至尊出手，谁能知道对方不会通过某种特殊的能力探寻到小子的秘密，到时让一尊至尊亲往，就算小子那尊分身立马出关都悬啊，所以说一切还是小心为妙。”

　　圣乙微微笑道：“其实你没必要太过担心，如今的天元已不是上古时期的天元了，容不下上位圣武在这里大战，万一大战爆发，当作为天地一体大阵核心的天元主星有可能崩溃时，远在天界同九幽魔域的至尊都会出面，以我的推想最终的结果要么正一派跟血摩族退出天元，要么恢复到数百年前的格局。当然了，如果在大战升级前任何一方先灭了，那又另当别论。”

　　圣乙结束了谈话，同时他似乎也失去了继续闲逛的兴趣，带着萧战向着云城通往云萝界的传送阵走去。

　　传送阵处在神殿中，当初萧战命人包围了神殿，强势的闯入了云萝界，当再度来到这个地方时，他不由一阵感慨。圣乙带着萧战直接走进了神殿，整个过程中没有一个云萝派的人出来阻挡，哪怕从一众守卫的身边走过，他们像是被人刻意遗忘了似的。

　　直到传送阵开启，云萝派的人才醒觉传送阵开启了，看着神光闪耀，却是空空如也的传送阵，一众守卫面面相似，不过很快他们就将这事儿抛诸脑后了，根本未曾放在心上。

　　云萝界是一个真实的世界，再次进入其中，萧战立时察觉到了它的不同寻常之处，因为他发现这个世界绝不是一尊斋武陨落后，或者是阵法构建出来的世界，这是一个至尊级圣武遗留下来的世界。

　　当有了这个认识的时候，萧战深深意识到这个云萝派远比自己当初想象中的要复杂，很可能他被表象给蒙蔽了，未曾发现这个世界的真正秘密。萧战下意识的看了一眼走在前边的圣乙，一瞬间他有了个明悟，云萝派的秘密怕是就要在今天揭晓。

　　不知为何，萧战的心情有些忐忑，当初云秀离开时的情景再度浮现脑海，一个奇怪的念头忽然涌现脑海，让他一时间有些愣神。

　　自己同云萝派的交集怕不仅是跟云秀，记得当初云秀的母亲那番话，自己应当认识对方，可是在萧战的记忆中根本没有丝毫这样的信息，不过有了两个未来弟子的事情，让他瞬间意识到自己怕是真的回到了过去。

　　萧战怔怔出神了，未来到底发生了什么，需要他回到过去。

　　萧战可不认为一切只是巧合，在不久的将来兴许发生了什么，才迫使他回到了过去，认识很多人。

　　“你来了。”

　　就在萧战想着心事，怔怔出神的时候，一道清冷的女声忽然响起，让他瞬间回过神来。

　　萧战猛然抬头，立时醒悟到自己已经出现在云萝派圣殿中了，圣乙就在他身前不远处立定，不知何时一个女子盘膝坐于他们两人的前面，整个大殿静得可怕，时空仿佛错乱了，乾坤仿佛颠倒了，眼前的一切都不真实，像是存在于过去，又像是就在眼前。

　　萧战的眉头一跳，他捕捉到了过去的时间在流淌，他跟圣乙怕是已被一股力量拉扯到了一段过去的时间段中。

　　目光落在盘膝而坐的女子身上，萧战有种心惊肉跳的感觉。

　　这是一个强大到令诸天都要颤栗的女人，哪怕是圣乙的强大在她的面前都要黯然失色，至尊二字瞬间跳入了萧战的脑海，一瞬间他心神猛地一震。

　　相比萧战的震惊，圣乙的状态却显得有些奇怪，似欢喜，似怨恨，他的眼中闪烁着奇异的血光，一时间他圆满境圣武的力量波动得厉害，这片过去的时空在他身周崩塌，泯灭。

　　不过令萧战感到不可思议的是，哪怕圣乙的力量极度不稳定，似乎整座圣殿都要随时崩塌，但始终没有波及到他，仿佛两人处在了并不相同的时空中，虽然看似近在咫尺，但彼此间的距离却是遥不可及。

　　这种错觉让萧战心神恍惚，看到盘膝而坐的女人，不知为何感觉这座大殿中只要她与自己似的，那个圣乙根本不存在，那句“你来了”并非仅是在对圣乙说，目标似乎也包含了他。

　　难道自己真的回到了过去，见到了这个女人不成？

　　萧战的心中再度浮现出这个念头，看着盘膝而坐的女人，他沉默片刻忽然道：“我们曾见过？”

　　盘膝而坐的女人抬头了，一双如梦似幻的眼睛像是从那遥远的时空看了过来，时间的迷雾在消散，一股完全陌生的信息传递了过来，一瞬间只让萧战愣神了。

　　萧战在那陌生的画面中不单看到了自己，还看到了早已离去的云秀。眼前女子叫云月，乃是云秀的亲姨，也是当初那个云萝仙尊的姐姐，萧战有些愣神，这一幕画面让他有些没有转过弯来，他不明白这个叫云月的女人为何要传递过来这一幕画面。

　　“你不该来的。”

　　云月突然冒出一句让萧战摸不着头脑的话，只让他一时间有种云里绕雾里的感觉，按理来说自己的身份仅仅是这个云月侄女的男人而已，她说这句话很不恰当，难道这句话是对圣乙说的？

　　就在萧战心头升起这个疑问的时候，圣乙叹了口气道：“可惜我还是来了，月儿是否非常失望，你所爱的男人却是生平大敌，一门心思的想要摧毁你的家园？”

　　云月神情淡然道：“早在当年咱们间的情感就已烟消云散了，何谈失望之说？”

　　圣乙叹道：“秀儿还好吗？”

　　云月淡然道：“好得很，没有了你她过得更加的快乐。”

　　听到这里，萧战心中直犯嘀咕了，莫非云秀这丫头是圣乙跟这个云月私通生下的？

　　这个念头一出现，萧战脸上的表情古怪了起来，他看着圣乙的背影嘀咕道：“如果真是这样，那少爷我岂不是要将这家伙一声未来岳父？”

　　萧战脑中古怪的念头一闪，盘膝而坐着的云月一双美眸忽然紧盯住了他，一瞬间一股奇异的情绪传递而来，只让他浑身都觉得不自在。

　　“秀儿并非我的女儿。”

　　萧战一愣，随即他反应过来了，云秀的母亲乃是云萝仙尊，好像是云月的妹妹，他瞥了一眼圣乙暗道这家伙果然厉害，追着姐姐的同时将自己的小姨子给搞大了肚子。不过很快，就在萧战脑中这个念头转悠的瞬间，盘膝而坐的云月冷哼了一声，没好气的瞪了他一眼道：“真正厉害的是你这家伙，有了秀儿还痴心妄想。”

　　闻言，萧战一脸的狐疑之色，虽然在追女人方面是个高手，常常一锅端，但这事跟这个圣乙又有什么关系，最重要的是她云月似乎在吃醋，莫非他在未来还泡过这个云月不成？

　　“当年到底发生了什么？”

　　萧战这个问题刚刚提出来，圣乙也同时开口道：“当年到底发生了什么？”

　　此话一出，一直静静盘膝而坐的云月神色激动起来，她的目光变得锐利，一股恨意与杀意哪怕是相隔了无尽的时空仍然让萧战跟圣乙感应到了。

　　萧战眼皮一跳，他不知道这个云月的杀意同恨意冲对他还是对圣乙，按理来说云月的杀意应当是冲着圣乙去的才是，毕竟圣乙可是来自异界，目的就是为了来天元搞破坏，可是在云月那杀意中他却感应到了一种戚戚相关之感，似乎这股杀意也是冲他而来。

　　靠！

　　难道哥们曾经始乱终弃了？

　　就在萧战胡思乱想的瞬间，一股至尊级的力量在大殿中波动起来，一缕剑光斩破了过去的时间，从那遥远的过去跨越无限时间长河突然降临在大殿中，那恐怖的杀意只让萧战心胆皆寒，肉身都承受不住彻底的炸裂了。

　　剑光璀璨，一股恨意，一股怨气直冲九霄，像是要将仇人碎尸万段，又像是要将一个负心汉撕成碎片。

　　萧战同圣乙一瞬间感同身受，同时间他们的肉身炸得粉碎。


第四百六十三章 复杂关系

　　肉身的粉碎对于萧战来说如同儿戏，被剑气粉碎后，他顷刻间就复原了，不过盘膝而坐的云月似乎人不解恨，让他的肉身崩溃了近百次才停下来。

　　萧战在心中咋舌，得罪女人的下场是恐怖的，幸好哥们所练玄功无数，根本就不怕粉身碎骨，不然岂不是要被这个女人拆了不成。经历了这么多次粉身碎骨，萧战也算是看出来了，云月并非真正的想要杀她，她似乎知道这样杀不死他，让他粉身碎骨纯粹是为了解气。

　　萧战有些郁闷，自己何时得罪了这么一个彪悍的女人，至尊级啊，做她男人岂不是今后要被镇压得一点脾气都没有。虽然萧战感觉郁闷，但他也知道现在的自己，曾经的自己绝对没有得罪这个女人，但未来就说不定了。

　　相对于萧战的些许郁闷，圣乙就更惨了，似乎这家伙曾经干了什么天怒人怨的事情，惹得云月满腔仇恨发现在他的身上，哪怕圣血族复原能力强悍，数道剑气轰击下，圣乙差点真的挂掉了。不过这个家伙还真是恐怖，哪怕最可怕的一切灵魂与本院都被剑气轰灭，他仍然活了下来，虽然伤势很重，但却真的在至尊剑气下活了下来。

　　萧战看着重伤垂死的圣乙那一瞬间心动了，忍不住想要将自己未来两大弟子召唤出来，将这个家伙彻底干掉，不过他还是对这个怨气冲天的云月充满了戒惧，害怕这个女人不分青红皂白将他两个未来弟子给干掉了。

　　虽然萧战最终忍住了没有动手，但是圣乙还是没能坚持到最后，云月非常的恐怖，哪怕这里是一段过去的时间段，但丝毫不影响她发挥出至尊的力量来，璀璨的剑光彻底的让圣乙消失在了这片时空中。

　　萧战有些恍惚，他感觉事情很不真实，他早就想将圣乙干掉了，但是没有想到这家伙就在他眼前被人干掉了。在萧战的印象中圣乙是不可能这么轻易死掉的，虽然云月是一个至尊，实力恐怖无边，但是圣乙并非没有遇到过至尊，当年这个家伙能在战魔一击下活过来就是明证，他不可能就这样被云月给击杀。

　　可是眼前的事实告诉萧战，圣乙已经死的不能再死了，除非这个家伙用的是一具分身，不然在至尊的攻击下绝无幸免。

　　萧战脑中念头飞速转动，还未等他想出个所以然来，云月道身影忽然出现在他的面前，这个女人出现得有些突兀，毫无一丝征兆，只让他吓了一跳。毕竟刚刚这个女人出手那叫一个狠啊，现在又出现了，莫不是刚刚还没有解气，打算再杀他几十遍。

　　云月一身雪白，她此时已经恢复正常了，在她的身上再也感应不到丝毫的恨意很怨气，看着萧战，她神色如常道：“你似乎很害怕我似的？”

　　萧战腹诽道：“拜托，要是你被人杀了近百次，见了对方也会心中发毛的。”

　　云月似乎能够知道萧战心中所想，她冷哼道：“这全都要怪你，当年为何不告而别，害得人家还以为你被人害了。”

　　萧战眨了眨眼，此时他肯定了一件事情，那就是他跟这个云月有一腿，只是肯定不是曾经，也不是现在，而是在那遥远的未来，对于还没有发生的事情让他如何回答，萧战支吾了半晌，无奈耸肩道：“这个我不知道？”

　　“不知道？”

　　云月的脸上幽怨之色再现，盯着萧战冷哼道：“怎么可能不知道，别给我说前世记忆没有苏醒这样的鬼话，当年的你重生了那么多次，那次不是将以前的事情记得一清二楚。”

　　萧战尴尬的道：“前世记忆本公子倒是一点没有忘，只是那些还没有发生过的事情，本公子就算是想要告诉你也办不到啊。”

　　“什么意思？”

　　云月黛眉紧蹙了起来，质疑的目光死死盯着萧战，似乎他是个言而无信之辈一般。

　　萧战有些无奈道：“其实事情是这样的，我跟你的相遇是在那遥远的将来，绝不是在那遥远的过去。”

　　“胡说！”

　　云月冷笑道：“事情已经发生了，你说没有发生，我可不信。”

　　萧战无奈道：“对于你来说事情已经发生了，可对于我来说事情还未发生，因为是我在遥远的未来回到了你那个时间段，你说对于我来说还没有发生的事情怎么可能告诉你发生了什么？”

　　云月一愣，迟疑道：“你是说你是从未来回到了过去？”

　　萧战点头道：“月儿真聪明，一下子就说到问题的关键了。”

　　云月有些愣神，她定眼将萧战打量，似乎在确信他此话的可信度，好一会儿她才叹道：“看来这些都是真的了，真没有想到你这混蛋竟是从未来过来的，可是你为何不将这些告诉我？”

　　萧战无语道：“这个嘛，还没有发生的事情，我可不知道。”

　　云月死死盯着萧战道：“既然你说还没有发生，那你给我记好了，要是将来你真的回到了过去，一定要将一切都告诉我，要是没有这么干的话，有你好看。”

　　萧战摸着鼻子道：“我想月儿现在警告我也没用，既然现在我遇到了你，可是你仍然不知道我来自未来这就表示肯定发生了什么意外，让我没有机会将这个事情告诉你。”

　　云月冷哼道：“不管发生了什么，你没有将这个告诉我，就是你的错。”

　　萧战无语道：“谁知道了，兴许我不是你认识的那个人也说不定，不然本公子岂有记不住的道理。说真的，刚刚让你灭了差不多百次，本公子现在都有些莫名其妙了。”

　　云月冷笑道：“那是你活该，这世间被人干掉了能够立马又蹦出来的人，除了你这混蛋似乎没有其他人了。”

　　萧战瘪嘴道：“那个圣乙不是也行嘛。”

　　云月冷笑道：“他们圣血族的确能够无限复活，不过那都有一个前提，就是要留下自己的一滴血肉，不然死了就是死了，休想再次复活。”

　　萧战疑惑的道：“那个圣乙真的已经挂掉了？”

　　云月摇头道：“那家伙我非常了解，绝不会让自己陷入万劫不复的境地的，进入这片空间的肯定不是他的本体，只是一具分身，或者一具傀儡而已。”

　　萧战皱眉道：“当年到底发生了什么，让你对他那般强烈的恨意？”

　　云月没好气道：“当年这个家伙设计跟我相遇，差点就让我一失足成了千古恨，不过虽然没能让我失足，却连累了我的妹妹，使他们有了秀儿。”

　　听到这个女人提到秀儿，萧战小心翼翼的道：“这事情我怎么越听他越糊涂了，好像我应当是秀儿的男人，该叫你一声长辈才是，怎么又跟你……”

　　云月不屑道：“你这混蛋还好意思说，祸害了秀儿，竟然还来祸害我，更是无耻的是，还想我同秀儿一道做你的女人，让你享尽齐人之福。”

　　萧战心中暗乐，大享齐人之福这事看来真像是他能干的出来的，看着咬牙切齿的云月，他小心翼翼道：“月儿啊，你给我说说，当年我到底是如何追到你的？”

　　“当年……”

　　说到这里，云月反应过来了，她冷笑道：“好啊，差点被你糊弄过去了，当年的事情对于你来说还没有发生，如果我将前因后果告诉了你，岂不是怂恿你去对付自己。”

　　萧战嘿嘿笑道：“我说月儿啊，现在你不是已被本公子给祸害了嘛，你讲出来也省得本公子将来用错了方法。”

　　云月叹道：“其实我说不说都是一样，将来该怎样还是得怎样，想知道等你回到了过去再说吧。”

　　萧战叹道：“既然月儿不愿说，那就算了，不过月儿啊，现在的你是怎么回事儿？”

　　云月淡然道：“这只不过是我将过去的一个时间段封印在了这里，目的就是为了等候圣乙那家伙前来取时空门户，只是没有想到你竟然跟他一起来了。”

　　萧战面色古怪的道：“月儿啊，那个圣乙真的是秀儿的父亲？”

　　云月苦笑道：“这事岂能有假，真是冤孽啊。”

　　萧战嘿嘿笑道：“那岂不是我要叫他一声岳丈。”

　　云月冷哼道：“你给我小心些，圣乙这个家伙冷血的很，我能一眼就认出你这个混蛋，他没理由认不出来。”

　　萧战脸色微微一变，迟疑道：“我现在的样子跟当年一样？”

　　云月冷哼道：“不然你以为我为何一眼就认出了你这混蛋。”

　　萧战皱眉道：“我们间的事情，圣乙是否知道？”

　　云月凝眉道：“当年这家伙计划好了一切，只是因为事情到头来发生了意外，让你这混蛋捷足先登了，不过他应当不知道你我间的事情。”

　　萧战有些疑惑的道：“我怎么感觉事情不像你说的一样，按理来说如果圣乙能够一眼就将我给认出来，当年在聚星界中的时候他没理由不认识我，就算直到我进入云萝界，他也从未提起过这事，这是为何？”

　　云月淡然道：“这家伙当年被战魔一拳差点轰杀，修为跌落了圣境，肉身跟灵魂分离，将很多事情忘掉了不足为奇，我想他肯定是在完全复原了之后才记起往事的。”

　　萧战诧异的道：“月儿怎么知道这些？”

　　云月淡然道：“只要你想，我就能知道，有什么奇怪的，怎么你还想对我有所隐瞒不是？”

　　萧战眼珠子咕噜一转，打量着云月，他的一颗心忽然火热起来，这可是一尊至尊级圣武啊，真没有想到自己竟然如此本事，泡到的女人中竟有如此角色。圣级美女的滋味萧战尝试过了，说实话至尊级的以前只能仰望，没想成立马就能实现愿望了。

　　几乎是刹那，萧战陪笑道：“对于月儿来说，为夫能有什么秘密，只要月儿想要知道随时偷窥就是。”

　　云月哼道：“偷窥？”

　　萧战急忙道：“不是偷窥，是翻看。”

　　云月冷冷一哼，似乎仍是余怒未消。

　　萧战立时欺身而上，那手瞬间揽向了云月的腰肢。

　　云月并未抗拒萧战这一突兀的举动，不过就在他的手揽实了之后，她忽然黛眉一蹙，瞬间就将他的手给弹飞了，临了看着一脸惊讶的萧战没好气道：“现在的你可还未回到过去，那就是说现在的你仍没有得到我，所以你那手最好拿开，不然我砍了他。”

　　萧战苦着脸道；“话可不能这么说，对于月儿来说本公子早就是你的人了，让你的男人抱一抱你有什么不对。”

　　云月眉头一皱，很快点头道：“你的确已是我的人了，虽然现在的你还未回到过去，但那都无法改变这一事实。”

　　萧战立时再度欺身而上，将云月搂在了怀中，看着近在咫尺的绝色美人，他咽着口水道：“月儿，这些年来你是怎么过的？”

　　云月淡然道：“还能怎么过，独自一人呗。”

　　萧战挑眉道：“那月儿岂不寂寞。”

　　云月哼道：“当然寂寞了，本来以为你让那混蛋干掉了，没想成你是来自未来。不过月儿真的很想知道当年到底发生了什么，让你连一个告别都没有说就消失得无影无踪了。”

　　萧战一脸无奈的道：“这个为夫无能为力了，毕竟还未发生过的事情是无法给你解答的。”说到这里，他皱了皱眉头道：“这次那个圣乙带我来这里的目的就是时空门户，不知道这玩意是否真的存在？”

　　云月点头道：“时空门户的确在这里，不过不是什么人都能动得了的。”

　　萧战笑道：“月儿肯定有办法吧？”

　　云月微微笑道：“这个时空之门是当年你抢过来的，别的人或许不可能，但是你绝对可行。”

　　萧战愕然道：“我抢过来的？”

　　云月冷笑道：“不然你以为那家伙干嘛叫上你来这里，他怕是早就知道只有你才能启动时空之门。”

　　萧战脸色数变，这个时候他完全相信圣乙肯定没有挂掉，进入这里的肯定只是他的一具分身。想到这里，萧战心中很是恼火，他发现自己很多次都是在被这个圣乙在利用，天知道这混蛋将来还有什么事情在等着他往里面跳，看来他得找一个机会彻底将这家伙给解决了才行，不然真的被卖了还要给人数钱了。

　　萧战脑中念头一闪，很快就将这个问题抛诸脑后了，他的目光落在了云月的脸上，她的美并不算是他所有女人中最为出色的，不过单论实力绝对是无人能及。一瞬间萧战冲动了，他的手掌扶上了云月的胸脯，指掌一个拿捏就将她的丰满尽纳了。

　　云月出自云萝派，自然她是修炼了媚术的女人，这么一捏差点就让萧战缴械了，他暗自咋舌，这女人的媚术已到了第五境的极致，不过按理来说不应当让萧战如此不济才是，这其中难道还有其他的因素在？

　　萧战心中的疑惑一闪，云月就感应到了，被萧战揉捏着胸前的敏感，哪怕她是一尊至尊级存在，属于女人的反应仍然没有消失。身子一软，依偎在萧战的怀中，纤细的玉指瞬间就将萧战的兄弟拿捏住了。

　　嘴角一抹谐谑的笑容绽放，看着憋红着脸的萧战，云月咯咯笑道：“现在咱们修为相差太过悬殊，虽然你的媚术跟我差距不算太大，但奈何至尊境让我的肉体美妙度加成了，怕是我任你摆布你都奈何不了。”

　　萧战翻着白眼道：“这怎么可能。”

　　云月不屑道：“至尊级岂是现在的你可以窥视的，不过就算你行，我也不答应，等你哪天从过去回来之后再来找我吧。”

　　萧战没好气道：“那得等到何时去，就算我能够忍得住，你已经久旷了这么久，岂能憋得住。”

　　云月亦是没好气道：“留在这里的只是某个时间段中的我，又不是真正我的本体，等将来某天你来了天界再说吧，那个时候你想怎样就可以怎样。”

　　萧战苦笑道：“这要等到何年何月去啊。”

　　云月淡然道：“反正我已经等了你这么长的时间了，也不在乎再等些时间。”

　　萧战嘿嘿笑道：“干嘛说的这么绝对，你看为夫被你弄得如此精神抖擞，你总得有始有终才是，总不能让为夫这个时候去找其他女人吧。”

　　云月咯咯笑道：“你身边女人还少嘛，你都不用开口，她们怕是强者给你解决问题。”

　　虽然口中如此说，但她的手还是瞬间滑了进去，指掌擒握，拿捏随心，哪怕是萧战身怀神器，也不是云月的对手。

　　有些遗憾的看着将残留物往自己裤子上擦的云月，萧战意犹未尽道：“月儿，你看……”

　　云月白了萧战一眼，瞬间她挣脱了萧战的怀抱，淡然道：“时间到了，我要走了，希望你能够应付得了那个圣乙。”

　　萧战皱眉道：“那个时空门户有什么独特之处？”

　　云月微微笑道：“这个月儿也不知道，时空门户自从被你当年放在那里之后，它就一直留在那里，从未移开过半步。”

　　话音一落，她消失了，而萧战也瞬间离开了这片独立的时空。

　　云萝界圣山一片静谧，事情仿佛从未发生过一般，萧战了有些愣神，这次来云萝派可以说就是冲着时空门户来的，只是事情的发展完全出乎了萧战的预料，他没有想到自己竟然跑到了云萝派一位至尊级掌教。

　　萧战很快收敛了复杂的心情，现在考虑的不是时空之门，而是如何对付圣乙。萧战知道圣乙很强，要对付这个家伙首先必须确保其不会留下什么后手，不然就像刚才一样，虽然在云月的恨意下粉身碎骨了，但其本体怕是没有丝毫损伤。

　　圣乙能够活到至今就说明了这个家伙狡兔三窟的本事已经玩得如火纯金了，只有一击必杀，才能彻底解决这个心腹大患。并不是不能将圣乙杀死，萧战清楚不管一个人有多少分身，只要将命运剑道修炼到一定程度，要杀死这个家伙没有什么困难的。只是要找到一个同圣乙修为相当，并修炼了命运剑道的人何其困难，思来想去，萧战根本找不到一个有效的办法，他只能颓然放弃了。

　　立身于圣殿中，萧战心中的念头电转，低头看了一眼裤子上打眼的痕迹，嘀咕一声后，一股清流凭空产生，洗净了一切。

　　萧战还未出圣殿，圣乙再度出现了，他的神色异常的淡然，像是什么也没有发生一般，看着萧战道：“刚刚你见到云月了？”

　　萧战心中念头急闪，苦笑道：“前辈这到底是怎么回事儿，那个女人才二话没说，那恐怖的剑气就让小子死了差不多百回？”

　　圣乙皱眉道：“她难道没有告诉你前因后果？”

　　萧战嘿嘿笑道：“倒是听出了一些名堂，她似乎跟前辈有着某种关系，莫不是她就是前辈思念的那个人？”

　　圣乙叹道：“将我的分身彻底杀死，肯定是她了，真没有想到她还是如此记恨我。”

　　萧战好奇道：“当年到底发生了什么，让她如此记恨你？”

　　圣乙冷然道：“这个就不是你应该知道的。”

　　萧战眼珠子咕噜一转，忽然道：“前辈啊，那个云秀是否是您的女儿？”

　　圣乙叹了口气道：“秀儿的确是我的女儿，你是秀儿的男人，真正算来我应当是你的岳父。你小子似乎将曾经的事情忘记了，这次之所以将你带来主要的原因还是时空之门只有你才能催动。”

　　“以前的事情？”

　　萧战疑惑的道：“难道小子还有前世不成？”

　　圣乙刚想开口，忽然他的脸色陡然一变，扭头看向某个方向，他的脸色一瞬间变得很冷。

　　萧战有些愣神，不过很快他也感应到了，有股强大的力量突然出现在云萝界，那浩荡的圣威肆无忌惮之极。

　　这人是谁？

　　萧战敢肯定这人绝不是来自战族，同样也不是来自正一派跟血摩族，不过隐约间他从那股浩荡的圣威中感应到一丝熟悉的感觉，似乎这股力量他曾经遇到过，只是完全没有这么强而已。

　　一瞬间萧战的眉头紧皱了起来，对于来者他充满了好奇。


第四百六十四章 星辰

　　聚星派以修炼星辰之力为根本，他们可以利用周天星辰布置大阵，一当阵法成型，哪怕是最顶级的武者也很难察觉到他们的宗派所在。

　　聚星派自从迁入天界后，就销声匿迹了，外人根本不知道他们隐藏在那一个角落，二十万年的时间过去，过着与世隔绝的生活，他们几乎已被世人遗忘。

　　星辰曾经聚星派旷世奇才，整个门派都认为他前途不可限量，是最有机会冲击星尊的存在。然而因为一个女人，他舍弃了一切，从高高在上的绝世天才，未来掌教继承人沦为了一个只生活在仇恨中的男人。

　　星辰一直深爱着一个女人，那是他的师妹，从小他们青梅竹马，师妹长得并不美，但天赋却仅仅逊色星辰一筹，他们被誉为天造地设的一对。但是一切都因为一个男人的出现发生了改变，她死了，以一个女人最屈辱的方式死去。星辰片寻天下都没有找到那个仇人，他恨自己的无能，从那以后他消失在聚星派众人眼里，直到被人彻底的遗忘。

　　星辰并未离开聚星派，他跟着宗派一起转移到了天界，在聚星界中一呆就是二十多万年，他一直在等待一个机会，因为在当年有人告诉他，只要你守在通往天元唯一的时空门户口上，你就有机会见到那个仇人。

　　二十万年的时间并未磨灭星辰心中的仇恨，反而日积月累，达到了一种可怕的程度。星辰并未如世人预料的一般彻底颓废，为了报仇，他疯狂的修炼，修为一日千里，二十万年的时间让他的修为达到了一个可怕的程度。

　　星辰的修炼不同与常人，盘膝坐于原地，任由无限星光炼体，十年百年万年，日积月累，不断让他突破极限。二十万年了，星辰连自己也不知道自己修为达到了什么程度，这么长时间的修炼，他整个人已化为了一个人形雕像，屹立在那时空门户的边上。

　　这个时空门户外表看上去仅仅一道普通的星门，跟聚星派中任何一座星门没有丝毫差异，如果不是人特变主意，甚至可能会忽略到它的存在。

　　年复一年，日复一日，又是一个天界的清晨，如同往日一般，太阳穿透阵法遮掩洒落聚星派，一座座仙宫悬浮，如若星辰闪耀，一个个实力强大的弟子御空飞行，整片驻地都有如一片仙地。

　　忽然，一群修为尽在玄武境界的弟子来到了一座星门前，他们分作两派，剑拔弩张，情绪十分紧张。一方为首的是一名魁梧壮汉，他满脸怒容，对这一旁的女性弟子不断好言安慰，而另一方则是以一名俊秀男子为首，他们的脸上尽是轻蔑的笑，看着哭得跟泪人似的女子满是戏谑之色。

　　魁梧壮汉异常的愤怒，怒视着俊秀男子道：“姓齐的，你不喜欢我妹妹就明说，干嘛羞辱她！”

　　姓齐的俊秀男子戏谑道：“我说了啊，可你妹妹仍要痴心妄想，她也不看一看自己长什么德行，也配得上本公子。”

　　魁梧壮汉彻底的怒了，“锵”的一声，他抽出了佩在腰间的长剑，怒指姓齐的俊秀男子，喝道：“今天我定要让你知道厉害，敢欺负我妹妹的人，从来都没有好下场。”

　　“谁怕谁啊，今天本公子将话放下了，也让你们兄妹死了这条心。”

　　霎时间星光璀璨，一道道剑光将这片区域照亮了，起先只有俊秀男子跟魁梧壮汉在大战，但很快战斗波及开来，双方除了那名人在哭泣的女性弟子外，都打了起来。

　　大战很是激烈，缺胳膊断腿的瞬间发生，不过像这样的大战并未引起聚星派的关注，这只是小打小闹而已，整个宗派并不禁止这样的私斗。

　　很快大战升级了，毕竟双方背后都有各自的师门，同门受欺，自然助拳者很多，到了最后就连斋武都参加了。打到这个时候已经不是先前的一件小事了，这一上升到了同门之争，很快双方各自师门长辈出面了。

　　圣武！

　　在聚星派中算是真正无上存在，本来他们出面，大战自然就这么结束了，惩戒一番造势者这事也就算是过去了。

　　但事情突然发生了变化，从大战开始那名女性弟子就一直立身于星门旁，她在星门旁的一尊雕像轻声抽泣着。不知何时雕像睁开了双眼，看着梨花带雨的女性弟子，一时间经怔怔出神起来。

　　“啊！”

　　很快女性弟子发现了睁开了双眼的雕像，她失声惊呼，引来了无数人的关注。

　　这尊雕像就是星辰，事情的前因后果他全都知道，看着女性弟子淡然道：“你叫什么？”

　　“我叫星鸾。”

　　女子胆颤心惊的看着星辰。

　　“星鸾啊？”

　　星辰陷入了回忆中，这个名字勾起了他无限的回忆，记忆中小师妹也是叫这个名字，不知为何看着双目都哭得红肿的星鸾，他叹道：“用不着哭泣，那个男人根本不值得你去爱，将他忘了，你定能找到一个懂得欣赏你的人。”

　　“前辈，你为何成了雕像？”

　　间星辰并未流露出歹意，星鸾大着胆子开口了。

　　星辰刚欲开口，忽然星门闪烁起来，一股强烈的时空波动如涟漪向着整个聚星派驻地扩散。所有人都被惊住了，星门启动了，那种强烈的时空波动超乎想象，很快一道门户洞开，从那另一面中传来一种完全不同的元气波动，隐约间一股令诸天万界都要颤栗的气息传递而来。

　　星辰的脸色猛的一变，那一瞬间他的双目中爆发出璀璨的星光，无尽的时间之力在浩荡，几乎是瞬间星门爆发出璀璨的光芒，下一刻一幕画面出现了。

　　当星辰看到画面中的一幕时心神剧颤。

　　“星鸾！”

　　画面中的往事在重演，星辰看到了事情的全过程，他的星鸾是如何死亡的，他目呲尽裂，恐怖的杀意破体而出，一瞬间已经石化的身躯炸裂了，一股恐怖的力量全爆，属于圣武的气息冲天而起，一种不可思议的速度攀升，数息间竟然达到了上位圣武的圆满境界。

　　“轰！”

　　整个聚星派驻地像是炸开了锅似的，先前聚在一起的门人全都消失了，就算是圣武也不能幸免，幸好星辰还尚存了一丝理智，仅仅将这些人轰飞，不然仅仅圣武修为爆发，他们都将粉身碎骨不可。

　　这股恐怖气息的出现。立时惊动了聚星派无数的强者，一尊尊无上存在从沉睡中苏醒了过来，他们的目光纷纷投注到了星门所在的方向。

　　很快叹息声此起彼伏，很多人认出了星辰的身份，他们没想到当年的天才竟然一直停留在了门中。

　　星辰的力量还在继续飙升，知道圆满境的极致在停了下来，一种奇特的气场笼罩了整个聚星派驻地，霎时间所有被惊醒的无上存在都骇然失色了，因为他们瞬间意识到这股气场属于什么。

　　怎么可能！？

　　所有人都感到了不可思议。

　　这是至尊劫即将到来的迹象，他竟然于这个时候要冲击至尊境了，聚星派所有人都震惊了，这种仿佛世界末日要来临的场景实在是太可怕了，一旦至尊劫爆发，整个宗派都怕是要不复存在。

　　在聚星派最高权力象征的星宫中，一尊无上存在睁开了双目，他的目光望穿了一切的阻拦，看着双目已经血红的星辰。

　　神情微微一愣，很快他的眉头皱了起来，刚想有所动作的他瞬间又停了下来，因为这个时候他已发现星辰没有丝毫的犹豫，一步就已消失在星门中。

　　“时空门户怎么会在这里？”

　　这尊无上存在一瞬间认出了星门，就在他的目光落在星门上，打算探个究竟时，星门竟然消失了，仿佛从未出现过一般。

　　这尊无上存在瞬间离开了星宫，出现在原先星门所在的方位，他的目光紧紧盯着已经消失的星门，很快他的目光似乎已经望穿了天界的屏障，看向了遥远的天元世界。

　　随着这尊无上存在的出现，聚星派无数强大存在纷纷现身了。

　　“掌教，刚刚那可是星辰？”

　　这尊无上存在就是聚星派掌教，面对门人的疑问，他叹道：“他一直不曾离去，盘膝坐于此地，本来以为他只是放不下过往，没想到他竟然已强大到了这等境界，竟连我这个掌教都没有发现。”

　　“掌教，星辰师弟可是要冲击至尊境了，如果师弟能够成功，我们聚星派实力将大涨，可千万不能让他发生什么意外。”

　　“是啊，这二十万年来我们宗派的发展已经停滞不前了，如果能够再度出现一尊至尊，对于门派的好处不可估量。”

　　掌教轻叹了口气，道：“你们难道都没有发现嘛，星辰所修炼的功法已不是咱们聚星派的功法了，看来当年定是发生了什么，让他另有奇遇，这会有如今的成就。”

　　“可是……”

　　掌教摆手道：“你们不用多说了，门派之所以衰落，很大的原因就是咱们留在天元的道统灭绝了，星辰这个的目的地就是天元，说不定他能够将门派面临的危机解决。”

　　“什么，我们聚星派留在天元的道统被灭了！？”

　　听到掌教的话，所有人都惊呼出声起来。

　　“该死！到底是何人，竟然敢毁灭我们聚星派道统，不将他灭了，我星丘誓不罢休！”

　　掌教没有丝毫废话，仅仅气息外放，瞬间就让暴怒中的门人静了下来，这一幕震惊之极，要知道这些说话之人都是上位圣武巅峰境界的人，然而他们面对掌教一丝外放威压，竟然毫无一丝抵抗的能力。这说明了什么，这说明掌教乃是一尊至尊级圣武。

　　掌教没有理会身后一众门人，他的目光落在了怔怔出神的星鸾身上，叹了口气，道：“孩子，你叫星鸾也算是缘分，今后就进入星宫修炼吧，希望你不要辜负了这个名字。”

　　“啊！”

　　星鸾瞬间呆住，一脸不可思议的看着至高无上的掌教。

　　很快一尊女性圣武出声道：“还愣着干嘛，能够得到掌教钦点，这可是无上荣耀。”

　　星鸾虽然仍是一脸的茫然，但她仍是急忙叩拜谢恩，这一幕羡煞了无数围观的聚星派门人。

　　一个人的机遇就是如此，仅仅因为一个名字，星鸾只要努力，她的将来注定不会平凡。掌教连带所有的聚星派无上存在消失了，只剩下星鸾呆立当场，知道魁梧男子喊她才回过神来。

　　“妹妹！真是太好了，你可以进入星宫修炼了啊，那里就算是强大的斋武都不一定有资格进入其中，没想到掌教竟然让你进入那里修炼。”

　　“哥哥，刚刚那个人是谁，竟能让掌教亲往。”

　　魁梧壮汉饶头，对于这人他根本不知道，自然无法给妹妹解答。

　　一场风波算是结束了，大战的双方意外的都留下了，俊秀男子现在已是鼻青脸肿了，魁梧男子看着他冷笑道：“真是没有想到啊，我的妹妹能够进入星宫，这都要拜你所赐，这是不是应该叫做因祸得福。”

　　“哥哥，咱们走吧。”

　　星鸾最后回头看了一眼消失的星门，她再也没有去看俊秀男子，同他的哥哥消失在一座悬浮空中的仙宫中。


第四百六十五章 又一尊弟子

　　磅礴的星力浩荡，整个云萝界中的星辰都被引动了，无数星光跨或遥远的时空照射而来。那道突然出现的身影就像是一尊天神，璀璨的星光照亮了整个陨落界。

　　这人就是星辰，他体内的力量已到了上位圣武的圆满境界的极致，刚刚一出现在云萝界中他瞬间就发现了圣乙的存在。

　　所有的星光消失了，在星辰的体内一种全新的力量在沸腾，只是时空的力量，恐怖而绝世，随着他一出现，云萝界的时空絮乱了，一种奇特的气场瞬间成型了。

　　“是你！”

　　星辰的双目中尽是杀意，相隔万里，紧紧盯着圣乙，刚刚画面中的男子同眼前的圣乙重合了。

　　圣乙眉头紧皱了起来，时间太过遥远，他已将星辰忘得一干二净了，看着杀意如狂，力量恐怖而绝世的星辰，他没来由的感到了一阵心惊肉跳。这是圣乙从未遇到过得，就算是当初面对战魔，他也没有心惊肉跳之感。

　　圣乙一瞬间警惕提来了，他非常清楚能让他心惊肉跳的，只有那种真正能够威胁到他存在的敌人才能够做到。虽然星辰的修为并不是圣乙所遇之人中最强的，但是只要能让他感到危机，他就不得不重视。

　　“你是？”

　　不过圣乙虽然重视起来了，但记忆太过久远，他真的已将星辰给忘掉了。

　　星辰睁目如狂，哈哈大笑道：“我的好朋友真没有想到，时间过了这么久，你竟然会将我给忘掉，当年我待你如何，将你视为真正的朋友，可你对我都干了什么。”

　　圣乙淡然道：“也许吧，但是时间太过久远了，本座出卖过的人多着了，要是还没一个记着，岂不徒增烦恼。”

　　“很好！”

　　星辰目呲尽裂，一双眼睛变得血红，此时一股疯狂的剑意冲霄而起，哪怕是云萝界这个至尊留下的世界都无法将这股剑意挡住，让它破空而去，出现在天元大地上。

　　一时间刚刚降临天元的血佑心惊肉跳，这股剑意来得异常的突兀，那种威压就算他是上位巅峰境的圣武也要心惊肉跳。在这股剑意中血佑感应到了一股凌驾于一般圣武之上的力量，一瞬家你他眼皮直跳，他判断这应当是一尊即将冲击至尊的圣武。

　　血佑的心中一瞬间蒙上了阴影，这才刚刚进入天元，就感应到了这等恐怖的存在，对于将来跟战族的大战他一颗心充满了忐忑。这个时候血佑非常期待圣乙能够安然无恙的回来，只有这位血摩族始祖才能让他心安，毕竟他算是听着圣乙传说长大的一辈人。

　　星辰出手了，没有丝毫的犹豫，一口闪烁着奇特光泽的圣剑出现在他的手中，时间的力量震荡而开，几乎是一瞬间整个云萝界的时间停止了。

　　一剑斩出，璀璨而耀目。

　　圣乙像是一尊雕像一般，他屹立于虚空，不闪不躲，任由剑气轰中了他的身体。

　　这是只差至尊一步的圆满境圣武全力一击，没有丝毫的意外，圣乙的肉身炸得粉碎，哪怕是他的灵魂也在顷刻间粉碎。

　　这一幕只发生在电光火石间，当处在圣殿中的萧战回过神来时，圣乙已经消失得无影无踪了。

　　就这么挂了？

　　萧战有些愣神，他绝不相信圣乙这么好解决，虽然令时间停止，再遭受这个星辰一剑任何同阶圣武都要玩完，但是圣乙是谁，曾经就连战魔都没能一拳将他干掉，仅凭眼前这个看起来无限强大的星辰似乎也做不到。

　　就在萧战心中念头如此转动时，悬浮虚空中的星辰，同样没有露出丝毫的喜色，他的目光冰冷一片，紧盯着虚空某处，他的视线瞬间变得空洞起来，他的目光出现在一片遥远的时空中。

　　在哪里圣乙盘膝而坐，同星辰的目光遥遥对视。

　　星辰嘴角挂着一抹冰冷的笑，一瞬间他的身体消失在原地，遁入了时空的河流中，向着圣乙所在的方向电射而去。

　　萧战有点摸不着头脑了，星辰跟圣乙间的大战来得太过突兀，结束得也太过让他感到莫名其妙，他根本找不到一个人问，这场大战结果如何。想了想，萧战还是决定将自己两尊未来弟子召唤了出来。

　　萧蛮跟萧武并未经历刚刚的大战，他们自然也无法给予萧战解答，不过两人毕竟是至尊境存在，虽然被天珠给封印了，但是有些能力可远不是一般圣武可以比拟的，他们两个瞬间就捕捉到了星辰原族的足迹，带着他们的师父萧战，追寻而去。

　　星辰跟圣乙的大战爆发得异常的惨烈，一道剑气毁灭了无尽的世界，就算是天元都承受不住，差点要被那能令时间倒流的剑气轰穿。

　　圣乙有所顾忌，因为他知道一旦将战族的高手引出来，怕是会形成对他的围剿，因为他以最快的速度遁出了天元，来到了域外星空。

　　离开了天元，一切的压制全都消失了，霎时间圣乙跟星辰的力量全爆，无数的星辰毁灭，就算是一个星域也承受不住瞬间崩塌。星辰实在是太过强大了，尤其是他所修炼的时空剑道恐怖到无法想象的地步，任凭圣乙如何躲藏，一剑斩出立马就能追溯到他的落脚点，不论他躲在哪个时空，不论他躲在哪个地方。

　　随着大战升级，圣乙算是知道自己为何有心计的感觉了，修炼时间剑道的星辰每一剑斩出，都能找到他的栖身之所。哪怕这尊本体毁灭了，他也能搜寻到他另一尊分身所在之地，反正只有是曾经存在过，在星辰的剑下就无所遁形。

　　圣乙知道决不能在这样下去了，要是任由星辰这么追杀下去，他感到自己这次真的有陨落的危险了。圣乙的感知超乎寻常，他早就发现星辰突破在即，面对这一等级高手，他知道一点一旦对方至尊劫到来，立马就无暇他顾，虽然他同样会成为被殃及的池鱼，但是死了也只是死去一尊分身而已，只要还有一尊分身存在，他就能重回巅峰。

　　天元世界是一个非常奇特的存在，很快颤抖中的圣乙跟星辰进入到了一处神路上，这里并不是通往天界的神路，而是通往九幽魔域。

　　圣乙跟星辰的大战已到了白热化，无数的星辰跟星域毁灭，不知何时，两人进入到了一座奇特的战场中，这里至尊法则密布，就算是上位圆满境的圣武在这里随时都有陨落之险。刚刚一进入这片战场，圣乙同星辰大战的分身就粉碎了，化为了尘埃，星辰双目璀璨如剑，目光扫过整片区域，他很快发现了一个惊人的事实，回去的路被封印住了。

　　星辰并未露出惊容，对于他来说此生唯一的目的怕就是将圣乙击杀，至于是否能够回到天元世界，或者天界根本就不曾在他的考虑中。

　　星辰的目光化为了银灰色，再度看向这片奇异的战场，他想要搜寻圣乙的存在，因为他知道这肯定是圣乙有意将他引导这里，这里肯定留下了对方什么后手。

　　不知何时，星辰的双眉一皱，他看向了一个方向，冷然道：“出来吧，跟了这么久，你们难道不愿现身一见？”

　　很快，虚空荡起了一阵涟漪，萧武跟萧蛮的身影浮现而出，面对一脸敌视的星辰，他们仿佛未觉，仍是一脸的轻松。

　　萧武的目光扫过这片奇异的战场，他一脸惊叹道：“真是没有想到，有朝一日还能再次来到这片战场。”

　　萧蛮亦是点头道：“没错，想当年那场惊世大战咱们还是小角色，只能跟在师父的屁股后面摇旗呐喊了。”

　　星辰紧皱着眉头，看着眼前旁若无人的萧武跟萧蛮，冷哼道：“你们到底是谁，为何要跟着本座？”

　　萧蛮嘿嘿笑道：“我们两个来自战族，你跟那个圣乙打得惊天动地，咱们两个自然要跟来瞧一瞧了，毕竟圣乙这家伙也是我们战族的敌人。”

　　星辰负手而立，一脸傲气的道：“圣乙是本座的，你们连个如果插手可别怪本座不客气。”

　　萧蛮哇哇叫道：“哎呀呀！这世道真是变了，有人竟然敢呵斥咱们两个了。”

　　萧武虽然在萧战面前表现得跟孙子一样，但是他这个人非常高傲，最是看不得有人在他的面前摆出一副傲气冲天的样子。霎时间萧战的双眼中毁灭的剑光闪动，他的力量一瞬间被提升到了极致，一口圣剑出现在他的手中，道道剑光闪烁，整个战场中那一道道至尊法则都有了感应。

　　虽然萧武跟萧蛮的境界被压制在了上位圣武圆满境界，但是他们的对于规则的领悟已达到了至尊境，如果仅仅动用本体的力量兴许达不到至尊境，但是动用随身圣器又另当别论了。萧武手中的圣剑是一口至尊级圣剑，虽然比不上萧战那些最顶级的圣剑，但这可是萧武的本命圣剑，绝对能够发挥出至尊级力量来。

　　萧武这一动作立时就让星辰变了脸色，他的目光落在了萧武手中的圣剑上，神情说不出的凝重。

　　大战一触即发，萧武的战意越来越盛，剑拔弩张的刹那，他的脸色微微一变，很快就见他袖袍一挥，萧战的身影出现了。

　　萧战的出现令在场的气氛忽然间诡异起来，原本一脸高傲，一脸敌意的星辰神情呆愣住，他看着萧战像是见了鬼似的。

　　原本萧战就想阻止这场争斗的，毕竟此行主要的目的可是为了对付圣乙，既然双方目的一致，自然先行将共同敌人解决了再说了，可是还未等他开口说话，就见星辰目瞪口呆的看着自己。

　　萧战有些郁闷的摸了摸脸颊，好半晌等他开口想要问个明白之时，星辰结舌道：“师……师父，你怎么在这里？”

　　“啥？”

　　萧战一愣，看着眼前这个叫师父的强大圣武，有些迟疑道：“你叫我师父？”

　　星辰再度仔细将萧战打量了一番，似乎是想要确信一下，不过很快他点头道：“虽然师父的修为弱的可以，但是弟子是绝不会认错的，看来师父您老人家又重生了？”

　　萧战眨了眨眼道：“听你这一句话，看来你还真是我弟子了，虽然现在还不知道是如何收你为徒的，但既然你是我的徒弟，那一切都要听我的。咱们此行的目的就是为了干掉那个圣乙，只要有这个家伙存在，对于整个天元来说都是一个隐患。”

　　星辰皱眉道：“这片战场非常奇特，弟子根本找不到那个家伙的存在。”

　　萧蛮大大咧咧道：“那个师弟啊，咱先你一步入师父门墙，今后你就称呼我为师兄了，这个地方的确奇特，这可是至尊级战场啊，就算是至尊进入到这里都会受到压制，别说咱们现在都只有圆满境圣武的修为了。”

　　“至尊级战场？”

　　星辰疑惑的道：“我以前怎么没有听说过？”

　　萧武一副师兄的派头道：“你当然没有听他说过了，这片战场的存在可以追溯到第三次两界大战，当时无数至尊聚集在这里大战，最终还是战神出手，横扫了所有敌人，才确保了咱们天元一方大胜。”

　　萧蛮点头道：“记得战神说过这片战场非常奇特，就算是他也无法将整座战场击穿，可想而知这片战场的屏障有多厚，一般的至尊进入这里都要受到压制，你我现在这种状态还是小心为妙，免得一不小心就挂了。现在本师兄倒不怕了，不久前师父穿了俺不怕死的功夫，反正挂一次就能增强修为，多挂一挂有益身心健康。”

　　星辰忍不住翻白眼道：“既然两位师兄对这里非常了解，不知道可有方法对付那个家伙？”

　　萧武皱眉道：“这就麻烦了，至尊级战场，修为达不到那个等级很多东西在这里都不能用，难道你没有发现，如果一尊玄武进入这里，只要他能够拉着一件至尊圣器也能将我们干掉。”

　　萧武郁闷的道：“真该死，要不是被天珠那变态给封印了，咱们也不用想这想那了，直接操着圣剑砍死圣乙那个混蛋。”

　　萧战若有所思道：“只有至尊才能在这里发挥出战力来，那我们只有有至尊圣器照样能够发挥出威力来。”

　　萧武郁闷的道：“至尊圣器其实那么好弄的，就算有也不一定适合。”

　　萧战立时将战魔殿弄了出来，招呼三个弟子进入其中，疯子乃是器灵，刚一出现，他显然认识萧武跟萧蛮，不由瘪嘴道：“我倒谁啊，原来是你们两个混蛋。”

　　萧蛮窝火道：“混蛋！当年你这混蛋忽悠我们，害得我们两个真的去砍天魔那变态了，这不是找虐嘛。”

　　小疯嘿嘿笑道：“你们可不能将这个仇算到我头上，当时天魔算计了我家主人，而我家主人碍于面子只得让我出马，你们两个胆大包天，什么都敢干，我不忽悠，不对，应当是请你们帮忙还能去找谁。”

　　萧战没好气道：“好了，你们不用在这里叙旧了，咱们还是谈谈，看如何找到圣乙那个家伙。”

　　小疯皱眉道：“这可是至尊战场，一个弄不好所有人都要陷在里面，咱们没有必要为了这个家伙冒如此大的风险。”

　　星辰冷然道：“他必须死，那怕身陨道消，也在所不惜。”

　　萧战出声道：“好了，不知道你有什么好办法没有。”

　　小疯摊手道：“我能有什么办法，真要询问办法，你应当去问大姐大，她可是比我们都要高一级的存在，这个至尊战场虽然奇特，但未必难得到她。”

　　萧战双目一亮，喜道：“怎么将这丫头给忘了。”

　　萧战不再废话，直接将小蜜给请了出来，小丫头瘪嘴道：“这片战场的确非常独特，不过要找一个人也不是太过困难的事情，主人只要用玄戒的探测功能就能将那个家伙找出来。”说到这里，她不由抱怨的道：“主人也真是的，玄戒的探测功能不是早就告诉你了嘛，直接搜就是了，干嘛还要麻烦小蜜出马？”

　　萧战没有理会小丫头的抱怨，其实这也不能完全怪他，要知道他的身边超级高手一大群，找人这样的小事自然无需他这个修为一般般的人出马了。既然玄戒能够在这片奇特的战场发挥作用，萧战自然不会放着不用，很快他就开启了玄戒的搜寻功能。

　　玄戒是一件超圣器，由于萧战的修为实在是太弱，很多功能都无法启动，不过虽然目前功能有限，但它的作用不可忽视，当探测功能开启的瞬间，方圆千里都落入到了萧战的感应中。

　　方圆千里对于这片战场来说，仅仅一个小的不能再小的区域，不过有了玄戒的探测在，萧战一行人可以放心大胆的在这片战场中穿行了。

　　整片战场没有一个完好无损的地方，到处都是残垣断壁，一眼望去甚至可以看到一块大陆被人拦腰极端了。在这片战场能够发挥出战力的只有至尊，低一个境界的圣武面前只能够飞行，以萧战的力量来说飞行是一个奢望，他完全可以想象能够将一块大陆击断，那肯定是至尊级圣武中的绝顶高手。

　　整片战场到处充斥着至尊级法则，稍一不小心就会被一个漩涡吞噬，怕就算强如圣武也要顷刻间粉身碎骨。战魔殿飞行的速度并不是特变的快，在器灵小疯的超空下不断规避着可怕的危机，一行人不知道飞行了多久，在进入到一片全新的战场。

　　这片战场就是一块看上去完整的大陆，这里不再是残垣断壁，甚至可以看到一片绿意葱葱的森林。不过通过玄戒的探测，萧战一行人非常清楚，那些森林都非常可怕，是一些奇特生命体，一旦战魔殿降落在那片区域，凭他们的实力要想挣脱可不是一件容易的事情。

　　萧战有些困惑，按理来说那个圣乙只是一尊圆满境的圣武而已，他进入到这片战场不可能深入其中，只可能在不远处躲藏在是。虽然战魔殿飞行的速度不是很快，但要不是有玄戒的探测，他们不会如此轻松的来到这里。

　　萧战忽然想到了一个可能，那个圣乙的本体根本不在这片战场中，他主要的目的就是将他们引入这片奇特的战场，将他们困在其中。

　　想到这里，萧战心下猛地一惊，他失声道：“你们不觉得奇怪嘛，那个圣乙会将自己最后的分身留在这片战场中吗？”

　　星辰一愣，神情凝重的道：“师父说的对，怕是咱们被那个家伙引进了一个陷阱中。”

　　萧武点头道：“有可能，这片区域乃是至尊战场，虽然躲在其中外人都不敢进来，但师弟完全杀红了眼，只会紧追不舍，那个家伙不会看不出来，看来这里根本就没有那个家伙的分身。”

　　萧战皱眉道：“能否离开这片区域？”

　　萧武皱眉道：“这片战场要离开很困难，正常情况下只能在特定情况下才会开启，咱们进入后瞬间就封闭了，必须等候下一次的时间战场才会重新开启。”

　　“那不正常的情况怎样？”

　　“不正常的情况就是强行开启这片战场的门户，不过这很困难，需得进入战场的核心部分，在哪里有一座至尊塔，那是当年战神亲手布下，通过它可以强行开启封闭的战场。”

　　萧战皱眉道：“至尊塔，不会要求至尊这一等级的武者才可以进入其中吧？”

　　萧武苦笑道：“师父的猜测没有错，只有真正的至尊才能够进入其中，咱们现在没有一个附和要求的，就算去了那个地方也只能干瞪眼。”说到这里，他看着萧战嘿嘿笑道：“其实师父根本不用担心，咱们都学了不怕死的功夫，只要死上一次，说不定就能够逃出这片战场了。”

　　萧战皱眉道：“这里可是至尊战场，到处密布着至尊法则，虽然《轮回诀》强大，但咱们几个的境界毕竟不到，就算引发轮回劫也不一定能够出去，到时死了岂不白死了。”

　　萧蛮哈哈笑道：“师父放心好了，第一个尝试的人就由弟子来吧，想当初看到师尊用着绝学逃命加泡妞，弟子可是羡慕得不得了啊。”

　　萧战一阵无语，不过这家伙既然愿意尝试，那他也乐得轻松，毕竟自杀多了会养成习惯的，这样很不好。

　　萧蛮小脸《轮回诀》时日尚短，不过他毕竟曾是至尊，领悟力没得说，轮回诀要领一个不差，很快他引发了轮回劫，挂的异常的彻底。

　　这一幕只看得星辰心中直抽搐，这么变态的功法他算是长见识了，比他所修炼的那个还要夸张。星辰所有连的功法讲究破而后立，不管怎样，人还是在的，而这个《轮回诀》一上来就是自爆，实在是太猛了。

　　虽然星辰看得心惊肉跳，但他也知道这功法的逆天所在，一个武者连自爆都死不了，这天下要杀死他实在是太过困难了。


第四百六十六章 深入战场

　　《轮回诀》很是逆天，不过第一次施展还是需要时间的，虽然萧蛮成功自爆了，但是并不会瞬间就重生。

　　一群人中属萧武最是忐忑，这个《轮回诀》可是他跟萧蛮期待了很久的旷世绝学，在那遥远的上古时期，他们就希望自己能够习得这一旷世绝学，他们时常在感叹，如果自己掌握了这等逆天绝学，就不会被那个天珠封印了将近二十万年的时间，到了现在他们都无法摆脱禁制，只能发挥出圆满境上位圣武的力量来。

　　可是间自己的师弟萧蛮等候了将近一个时辰都没有结果，萧武不由更为忐忑了吗，他不知道师弟是成功了，离开了这片至尊战场，还是真的一命呜呼，挂掉了。

　　萧武来到了萧战的身边，一脸忐忑的道：“师父，不知道师弟这下子是否成功了？”

　　萧战一脸笃定的道：“你师弟只是第一次施展这个《轮回诀》，他要修炼成功这并非是难事。”

　　萧武立时喜道：“那这么说师弟是出去了喏。”

　　萧战翻着白眼道：“你听我说完好嘛，为师说萧蛮那小子能够修炼成功，可并不是说他能够离开这个至尊战场。”

　　“既然练成了，那为何还无法离开至尊战场？”

　　萧武一脸的茫然。

　　萧战没好气道：“要离开这么一个至尊战场其实那么容易的事情，为师敢保证，萧蛮这小子就算再试上一百次都休想成功。”

　　萧武愕然道：“这是为何？”

　　萧战翻着白眼道：“《轮回诀》强大是没错，但是仅凭《轮回诀》要想离开这片战场根本不可能，必须还有其他东西配合才行，不然就算萧蛮这小子重生了，他也只会出现在这个世界中。”

　　“要什么东西配合？”

　　萧武一脸的振奋。

　　萧战摇头叹息道：“这样东西为师可以肯定你们两个根本没有准备，想要这么轻易出去怕是不可能的了。”说到这里，他有些无奈的道：“事先为师也没有料到咱们回来到这么一个至尊战场中，因而忘了嘱咐你们两个要准备自己的几尊分身留在战场外边。”

　　“那该怎么办？”

　　萧武不由急了，他们曾被困在封印中长达二十万年，可不想再被困在这么一个地方。

　　萧战没好气道：“你急什么，为师有没有说你们不能出去，只要有为师在，你们是不用担心离不开这个地方的。”

　　“师父有什么办法？”

　　萧武虽然心中焦急，但是他的脸上还是露出了崇拜之色。

　　萧战很是受用道：“你们要出去很困难，但是为师没有这个烦恼啊，为了以防万一，为师在很多地方都留下了自己的分身。就算分身没了也没关系，因为跟为师签订了契约的女人一大群，只要她们有一个活着，为师想要出去根本就不是难事。”

　　萧战的话音刚落，不远处忽然传来一阵强烈的波动，那是属于上位圣武圆满境的力量，很快这股力量向着战魔殿所在的方向高速而来。

　　萧蛮回来了，他有些狼狈，看着他身上的圣甲都留下了不少窟窿，萧武诧异的道：“我说师弟啊，你不久重生了一次而已，去了这么久不说，还将自己弄得这么狼狈干什么？”

　　萧蛮闷声闷气道：“别提了，本来只是重生一次的，没想到重生时一不小心被卷入到了一个漩涡中，费了不少力活了下来，发现自己出不去了，不得已之下又挂了一次。真是倒霉，这个重生时不能定位，害得我遭了这么多罪。”说到这里，他看着萧战道：“师父啊，这个《轮回诀》似乎出不去啊，咱们不会永远困在这里吧。”

　　萧战还未开口，萧武已经鄙夷道：“师兄不知道说过你多少次了，做事情要三思而后行，你在重生前就不知道问一问师父细节，这么蛮干，万一真的挂了，师兄跟师父还要去给你收尸了。跟你说啊，《轮回诀》是强大，但是必须事先有所准备才行，不然你永远也离不开这个地方。”

　　萧蛮一脸郁闷的道：“师兄也真是的，也不知道拦着师弟我，白挂了两次。”

　　萧战没好气道：“你小子不是说挂一挂有益身心健康嘛，才两次而已，不久前你师父我可是挂了不下百次，连脸色都不改一下。”

　　萧蛮低声嘟囔道：“那可不一样，师娘正在气头上，师父要是敢改色的话，就不止一百次那么简单了。”

　　萧战直接将萧蛮的话给无视了，他扭头看向星辰道：“你是从聚星派过来的，不知道可了解天地一地大阵？”

　　星辰皱眉道：“天地一地大阵乃是聚星派真正的核心，一般都只有掌教至尊才能知道，弟子虽然曾是掌教的亲传弟子，但是对于阵法之道实在是不怎么感兴趣，所以对这个天地一地大阵的了解几乎等于无。”

　　萧战接着道：“那聚星派中可有完整的阵图？”

　　星辰迟疑道：“记得阵图在二十万年前的那场大战中已经分成了三份，一份被剑宗开派祖师得到了，一份落入了九幽魔域中，至于被谁得到了就不得而知了。”

　　萧战皱眉道：“那这个阵图你们聚星派中可有备份的？”

　　星辰摇头道：“这个弟子不知，只有回一趟宗派才能知道，不过弟子感觉这事知道的人非常有限，当初参与了阵图的绘制的只有掌教至尊，其余的人在上次大战中已经陨落了。要想从掌教口中得知阵图的消息，一般人可做不到，师父如果能够恢复当年的修为倒也有可能亲自去问。”

　　萧战一阵无语，恢复当年的修为，那还不知道要等到猴年马月去。跑去问聚星派掌教很不现实，但要去找另外两份阵图也困难重重。天界还好说，那个剑宗怎么说还有师父那层关系在，记得师公好像就是剑宗的掌教至尊，只要进入了剑宗十有八九能够将那份阵图弄到手，至于那份一落在失落之地阵图，这就难倒了萧战，毕竟那个地方他一点也不清楚，到底是怎样的情况真不好说。

　　萧战现在想要快速的提升自己的修为，天地一体大阵是唯一的途径，吸纳在已经修炼到了这个程度了，自然不可能半途而废。九幽魔域那份除非亲往，不然没什么指望，至于剑宗那份到时可以想办法最快的速度弄回来。

　　这个办法自然不是去指望留在天界的分身，毕竟剑宗在哪就算是在天界知道的人也非常少，分身十有八九指望不上。唯一的仿佛就是通过留在天元的剑宗直接联系剑宗，让自己那个便宜师父将阵图直接弄过来。

　　心中有了决断，萧战也就将这事暂时放下了，他现在要考虑的是立马离开至尊战场，还是继续探险。虽然先前萧战猜测圣乙根本不在这个战场，但那也毕竟只是猜测而已，万一这家伙的最后一尊分身真的留在了这片战场中，岂不是要错过机会。

　　至尊战场非常危险，但同时也处处是机遇，这里被称为至尊战场，那么来这里大战的都是一尊至尊，肯定这个地方陨落了很多至尊，万一运气好说不定还能捡到几件至尊圣器，虽然对于萧战来说至尊圣器没什么稀罕的，但有机会得到而不要，那也实在是太对不起这样的机会了。

　　想到这里，萧战决定深入至尊战场冒冒险，反正一行人都不怕死，有危险挂掉了完全可以重来。很快萧战将自己的决定告诉了三个弟子，对于他的决定三人都没有什么意义，一番商量之后，他将《轮回诀》传给了星辰，后者虽然对于生死看得很淡，但仇人不灭，他可不想先仇人一步挂掉，因而在犹豫了片刻之后，就毅然开始了修炼《轮回诀》。

　　星辰的天赋不用说，能够被誉为聚星派的旷世奇才，自然有其独到之处，修炼《轮回诀》一切都很顺利。

　　当一切准备妥当了之后，一行人驾驭着战魔殿向着至尊战场深处开去。

　　此时一行人已经来到了一块浩瀚的大陆上，通过玄戒的探测几人对于曾经发生过大战的地方很感兴趣，期望能够有什么奇遇。不过至尊战场的恐怖超乎想象，以往至尊大战的地方不是残垣断壁，就是化为了一个黑洞的存在，什么东西进去了怕是都要一去不复返了。

　　整片大陆逛了一大半都没有遇到什么令人心动的奇遇只让萧战感觉有些丧气，心中不由感叹，要找一件入眼的至尊圣器怎就那么难了。这么抱怨的同时，萧战完全没有想过他的手中现在已经不只有多少套至尊圣器了，而且得来都一切不费功夫。

　　“轰！”

　　就在萧战抱怨的时候，一声惊天爆炸从大陆的尽头传来，那恐怖的气浪怒卷，哪怕相隔了数以万里之遥都能感受到那种令灵魂都要粉碎的力量波动。

　　怎么呢？

　　萧战跟自己三位弟子都是精神一振，在这片死寂的战场终于发生了一些不同寻常的事情了，四人有《轮回诀》防身，倒也不惧凶险，立时大着胆子向着波动的中心潜去。

　　相隔数万里，一个巨大的漩涡在望了，不过令萧战四人惊异的是这个漩涡并不是吞噬，而是不断的向外喷涌着东西，短暂的时间四人就看到了不少圣器残块飞出，虽然已经破损不堪，但那残留的圣威仍是远超一般意义上的圣器。

　　这些全都是至尊圣器残片，萧战四人都显得异常的激动，虽然是残缺的，但是这些圣器残片还是能够发挥出一定的威力来的。

　　当然了，四人兴奋的原因可不仅是这些圣器残片，而是他们发现喷涌而出的东西还有残躯。这些躯体异常的庞大，哪怕是一只断掌，都纵横千里，绝对的庞然大物。

　　这是至尊的身体残躯！

　　萧战看得精神一震，至尊的身体可一点也不比至尊圣器作用小，随便拿着一块残躯就可以当做至尊圣器来用。同时萧战的到了圣血族跟紫金族的天赋技能，如果能够炼化这些至尊的血液，那个好处根本难以估量。

　　就在萧战心中这个念头闪现的时候，他神情猛地一震，瞬间想到了一种可能，圣乙作为圣血族精英，不可能看不到至尊躯体的诱惑，十有八九这家伙将分身留在了这片战场中。萧战一瞬间感到时间紧迫起来，如果让圣乙炼化了至尊的残躯，这家伙体内的圣血如果再度获得进化，绝对有很大的几率踏足至尊境。

　　这个念头不单萧战有，他的三个弟子也在同一时间想到了，一瞬间四人都可以肯定圣乙肯定留在了这片战场中。

　　只是有一个难题摆在了四人的面前，他们根本不知道圣乙藏在了哪一个角落，要找到对方实在是难比登天，坐等对方强大，显然不是四人愿意看到的，可他们看着那不断喷涌着的漩涡，一时感觉只能采取守株待兔这种笨办法了。


第四百六十七章 来自本源的感应

　　“吼！”

　　一声震天怒吼炸响，整个漩涡都为之一顿，很快一尊庞然大物出现在漩涡的边上，它的身体高大万丈，无限接近至尊的气息浩荡而出。

　　随着这尊存在的出现，像是起了连锁反应一般，很快一尊尊生物向着这个方向用来，它们的力量与境界不一，有的丝毫不逊于最先出现的那尊恐怖存在，有的则只有上位圣武这一等级。

　　处于战魔殿中，萧战四人面面相觑，很快他们断定出，这些东西都是至尊战场陨落后的至尊残躯，或者神识所化。目光扫过这些恐怖存在，萧战心思闪烁道：“以我推断，那个圣乙可不像咱们一样有玄戒的探测之助，他不可能太过深入至尊战场的深处，最多也就抵达我们目前所到达的区域。这家伙潜入至尊战场唯一的目的怕就是想要借助这里的至尊血肉壮大自己，他肯定会回跟这些东西一样争夺，当然了，也有可能这个家伙隐藏在某个地方，等着螳螂捕。”

　　萧武嘿嘿笑道：“那我们也跟着躲在一旁看着吧，只要那个家伙现身，咱们定要让他吃不了兜着走。”

　　四人很快商量妥当，驾驭着战魔殿隐藏在一角，静等眼前恐怖存在争夺的结束。

　　这些恐怖的存在修为都异常的强大，虽然这里是至尊战场，这些东西的修为受到了难以想象的压制，但是他们随意一击都是惊天动地。

　　厮杀不可避免的发生了，战况异常的凶险，这是弱肉强食，落败者将尸骨无存。

　　漩涡的喷发引来无数的恐怖存在，它们的修为不断增高，有的竟然一只脚已经踏入了至尊境，在这片区域竟然可以御空飞行。

　　这尊存在是一个人型生物，在他的身上穿着一套残破的圣甲，虽然圣甲残破了，但是上面的圣纹仍是在运作，让这套圣甲发挥出了远超一般圣甲的防御力。

　　这套圣甲绝对是至尊圣甲，可惜的是它已经残破不堪，虽然仍有力量在流转，但是已经不可能跟他巅峰时期相提并论了。这尊身着残破至尊圣甲的存在异常的强势，刚刚一冲入战场，就将原先战场中的恐怖存在撕成了碎片。

　　“吼！”

　　这尊人型生物高达千丈，没有那些生物庞大，但是他的力量却绝对的恐怖，在这片区域有着压倒性的优势，很快整个漩涡之地都被这尊人型生物占领，他双目射出两道恐怖的光束，紧盯着那喷发的源泉，等着至尊残躯飞出的一瞬间。

　　战场静了下来，躲在一旁的萧战四人屏息以待，他们的目光都落在了这尊唯一的存在，纷纷猜测他是否就是圣乙的分身。

　　要分辨是否是圣乙的分身，萧战最有发言权，仅仅一眼他就可以断定，这尊恐怖的存在绝不是圣乙的分身。真正的圣乙绝不会如此强势，这家伙习惯了玩弄阴谋诡计，说不定这个时候正隐藏在某一个角落，等候着有人来跟这尊恐怖存在拼个你死我活了。

　　等待的时间时窒息的，这尊恐怖的存在悬浮于虚空，他那无限接近至尊的力量肆意发散，让无数想要靠近的圣武不敢越。

　　“轰！”

　　忽然，在那喷涌的泉眼口，一颗巨大的头颅飞出，霎时间天地间至尊的力量浩荡，原先充斥着的属于那尊恐怖存在的力量顷刻间粉碎。

　　恐怖的人型生物双目光芒大盛，如若两道天剑劈斩，刹那间仿佛一尊至尊复活了过来，无尽至尊的法则之力蕴藏在这两道化剑的目光中。

　　巨大的头颅中至尊的圣威浩荡，虽然已经陨落了，但是作为曾经至尊的头颅，它的恐怖仍是超乎想象。

　　恐怖人型生物的目光将浩荡的圣威劈开了，直接打通了一条通往头颅的通道，霎时间这尊人型生物动了，他向着那向着远处飞去的头颅电射而去。

　　“吼！”

　　恐怖人型生物的速度快得让人不可思议，几乎是千分之一刹那，他就已出现在头颅的面前，那双眼睛爆射出兴奋的神光，近乎贪婪的他探手抓了过去。

　　“轰！”

　　就在恐怖的人型生物抓到头颅的刹那，一道璀璨的银光爆射而至，目标竟然是直取那颗巨大的头颅。

　　“轰！”

　　这道银光的速度快得不可思议，哪怕是恐怖的人型生物都未曾反应过来，当他有了反应时，头颅已经朝着远方飞去，那恐怖的气劲却将他掀飞。

　　“吼！”

　　恐怖的人型生物彻底的愤怒了，虎口夺食，让他前功尽弃，功亏一篑。不过他并未理会那尊偷袭他的存在，目标还是冲着向着一个方向电射而去的头颅冲去。

　　随着这尊恐怖的人型生物离去，漩涡的边上再次出现了一尊无头骑士，他的力量异常的恐怖，丝毫不逊色于先前的人型生物。

　　这尊无头骑士没有头颅，在他的手中有着一张巨大的弓，令人心悸的至尊气息从弓内震荡而出，霎时间就算是喷涌着的漩涡都要崩溃。

　　无头骑士很快消失在了原地，他的目标自然是那可飞离的头颅。

　　当两尊恐怖存在消失了之后，战魔殿才悄悄从暗处跟上，处在控制室中的萧战看着刚刚离去的无头骑士咋舌道：“真没有想到，在这里竟然能够看到一件完好无损的至尊圣器，那个无头骑士有了这把弓我想先前那尊人型生物不死也要脱层皮了。”

　　萧武的脸上闪过一丝狐疑，他像是陷入了沉思中，好一会儿他才道：“那个无头骑士我怎么感觉在哪里见过。”

　　萧战愕然道：“你见过那个无头骑士？”

　　萧武摇头道：“只是感觉有些面熟一样，如果没有记错的话，她应当是一个女的，至于是谁时间已经过去了这么久，弟子可记不住了。”

　　萧战皱眉道：“那你是否还记得这个家伙是不是属于咱们战族？”

　　萧武摇头道：“应当不是，如果是咱们战族的强者咱们应当有感应才是。”

　　萧战没有再多说什么，操控着战魔殿瞧瞧的跟在两尊很快接战的恐怖存在。

　　作为弓箭手自然是远距离攻击了，无头骑士相隔万里一箭射出，那至尊的威力浩荡，先走一步的恐怖人型生物刚刚接近头颅，暴怒中不得不先行躲避箭矢的攻击。然而无头骑士手持的毕竟是至尊圣器，哪怕她陨落了，不能发挥出圣器的最强威力来，但是随意的一箭也不是恐怖人型生物可以消受的。

　　十多箭之后恐怖的人型生物挨上了一箭，霎时间他身体上的圣甲彻底报废了，那恐怖的冲击力，将他击飞了万里。一瞬间无头骑士出现在巨大的头颅面前，一只手抓向了这个至尊的头颅。

　　整个战场在那一瞬间仿佛静了下来。

　　似乎所有的目光都已聚焦而来。

　　面对无头骑士的抓摄，巨大的至尊头颅震动起来，蕴藏在内的神识似乎要复活一般，一道道恐怖的至尊圣威震荡，一种情绪在飞速产生。

　　就在萧战以为至尊头颅要反抗无头骑士抓摄时，它竟然向着无头骑士飞去，那感觉像是无头骑士本就是它的主人一般。

　　“轰！”

　　无尽的圣辉震荡，无头骑士的力量顷刻间暴涨，一种属于至尊的法则波动从她的肉身中衍生，令整个至尊战场都开始了震动。

　　至尊头颅悬浮在无头骑士的上方，一道道至尊法则垂落，促使着无头骑士的肉身蜕变，一种可怕的气机在震荡，像是有某种东西就要复苏一般。

　　“轰！”

　　至尊战场上一道璀璨的剑气纵横万里而来，至强至圣，如若剑中帝者，一时间竟然战场上纵横的至尊法则颤抖起来。

　　那感觉就像是遇到了帝王般，一种本能的膜拜油然而生。

　　这道剑气恐怖而绝世，刚一出现就如若一尊剑中帝王驾临了，哪怕是至尊战场上至尊法则密布，都有种叩首膜拜的趋势。

　　“轰！”

　　无头骑士上方悬浮着的头颅似乎有了灵识，她感应到了危机，原本一双空洞的双眼爆射出璀璨的银光，看向了那道威压整个战场的剑气。

　　无头骑士动了，她将手中的至尊圣弓拉满了弦，一道至尊力量化作了箭矢，电光火石间向着那道劈斩而至的剑气爆射而去。

　　惊天动地的碰撞顷刻间就发生了。

　　“咔嚓！”

　　一声惊天爆响，整个战场似乎都抖动了一下，一道道惊天涟漪怒卷，横扫了整个战场。

　　原本被无头骑士一箭射爆的人型生物已经重组，欲再度扑杀向无头骑士，但是这一惊天碰撞，恐怖的余波横扫，他的肉身顷刻间粉碎，化为了整个战场的尘埃。

　　惊天一击爆炸，但是出奇的处在战场最近的无头骑士根本没有受到丝毫的伤害，她的上方那可至尊头颅护住了她。

　　这一击的余波波及范围超乎想想象，相隔了数万里之遥的战魔殿也遭受了波及，不过作为最巅峰的至尊圣殿，这等伤害完全可以忽略不计。

　　虽然战魔殿没有遭受丝毫的伤害，但是出于其中的萧战四人却是面色古怪，尤其是萧战，在那道剑气轰杀而至的时候，他清晰的感应到了一种共鸣。

　　共鸣！

　　没错，萧战感应到的就是一种共鸣。

　　这种共鸣来自他体内的九颗剑魄，几乎是一瞬间他就判断出，这道剑气跟他的剑气同源。

　　同源啊，这就表示那道剑气只有萧战他自己才能轰出来，可这一感悟立时就让他有种傻眼的感觉，他能够判断出那一道剑气完全达到了至尊级，自己现在连真正的斋境都不到吗，能够轰出至尊级的攻击除非见鬼了。

　　师徒四人面面相觑，显然萧战的三个徒弟都发现了这一点。好一会儿，萧蛮才嘀咕道：“师父啊，我怎么感觉是你老人家亲自出手呢？”

　　萧战翻着白眼道：“屁话！你师父我就在这里，你见我出手了嘛。更何况你没发现那是至尊级的攻击嘛，你师父我如今的修为撑死了勉强能够发出圣级的攻击来。”

　　萧武皱眉道：“那的确很像师父你出手啊，莫不是以前师父进入这座战场留下了什么后手不成？”

　　萧战眨眼道：“听你的意思，为师曾经来过这个战场？”

　　萧蛮点头道：“那是自然了，当年您老还带着我们是兄弟几个来这个战场观摩了，说是让我们一睹您老的无上风姿。”

　　萧武亦是一脸崇拜的道：“遥想当初，师父一剑出，不论敌我都要退避三舍，简直太霸气了。”

　　萧战听得一阵愣神，敌我都要退避三舍，这种夸赞怎么感觉像是在讽刺了。将这种荒谬的念头抛诸脑后，萧战甩了甩头道：“这么说来肯定是为师当年留下了什么东西在这座战场上，现在被人得到了用来攻击那个无头骑士。”

　　萧武点头道：“八成是这样了，师父留下的东西绝对是好东西，只是不知道是哪个不开眼的家伙竟然敢在咱们师父面前耀武扬威。”

　　萧战没有理会自己这个未来弟子，而是双目死死盯着战场，他非常好奇自己回到过去，到底都干了些什么，也许得到了这件东西能让他推测出一二来。

　　一剑未果，无头骑士出奇的没有暴怒，她面对着出剑的方向，虽然没有头颅，但给人的感觉似乎她要看清楚到底是何人向她出剑一样。

　　巨大的至尊头颅同样的看向了出剑的方向，两个深陷的眼眶中，银辉爆闪，至尊的力量震荡，一股难言的情绪冲着方圆万里之遥。

　　然而出剑的人始终未能出现，整个战场陷入到了平静中，无头骑士似乎在犹豫，不过很快她又开始尝试融合悬浮着的至尊头颅。

　　恐怖的至尊气息荡漾，无头骑士的肉身在飞速蜕变，虚空中那颗巨大的至尊头颅像是燃烧了起来，冲天圣焰就连这至尊战场都要焚塌一般。

　　“轰！”

　　一道剑气再度劈斩而至，阻止了无头骑士跟至尊头颅的融合。

　　无头骑士几乎是在剑气出现的刹那，她手中的至尊圣弓就已拉满了弦，一道璀璨的箭光浩荡万里，同那剑气轰然相撞。

　　“轰隆”炸爆传遍了方圆数万里之遥，风波过后，整个战场再度恢复了平静，似乎察觉到了隐藏在暗处之人的打算，无头骑士并未再度尝试融合至尊头颅，她驱使坐下死去的龙马向着剑气劈斩的方向电射而去。

　　隐藏在暗处的萧战师徒没有丝毫的犹豫，驾驭着战魔殿悄然潜伏了过去。

　　无头骑士的力量无限接近至尊，她坐下的龙马虽然已经死亡，但是力量一点也不逊色，那个速度快得就像是一道光，几乎是一眨眼的功夫，万里的距离消失在它的身后。无头骑士瞬间进入到了一片至尊法则絮乱的战场，恐怖的漩涡，破碎的大陆随处可见，然而她驱使着龙马如履平地，瞬间就追至了那道剑光最先出现的地方。

　　巨大的至尊头颅一直悬浮在无头骑士的上方，那双银辉闪烁的眼眶中圣焰滔天，它仿佛是无头骑士的眼睛，扫视着整片战场，搜寻着那尊偷袭者的存在。

　　这片絮乱的战场一时间除了那不时爆炸的碎片外，竟然出现了诡异的静谧，无头骑士一直静立虚空，可是她始终都没有发现那个隐藏着的敌人。

　　无头骑士像是没有丝毫的情感波动一样，这样僵持的局面就算永远持续下去她也不会皱一下眉头，当然了，她没有眉头，想不想皱就不得而知了。

　　无头骑士不急，隐藏在暗处的萧战师徒可没那耐心，四人合计了一番，决定将那隐藏的敌人弄出来，这么藏着他们可没那时间跟他瞎耗。至于要如何将这人引出来，萧战的三个弟子几乎同时都看向了他，不用说肯定让他这个师父出马了。

　　萧战有些郁闷得道：“为师倒是想要亲自出马，但这里可是至尊战场，为师连斋武都算不上，这么出去十有八九会挂掉，还是你们三个去吧。”

　　萧武嘿嘿笑道：“师父现在的修为的确很弱，但师父手中拥有战神甲，去至尊战场活动活动还是有可能的。”

　　星辰点头道：“那个毕竟是师父当年留下的东西，作为诱饵没有比师父更为合适的存在了，弟子想来只要是师父一登场，那东西说不定就屁颠屁颠的跑过来了。”

　　萧战鄙视了一眼三个弟子，这里修为就他这个师父最弱，这三个弟子一点尊老爱幼的心思都没有，竟然让他这个师父出马。不过萧战沉思片刻后，还是答应了自己亲身前往，毕竟那东西好像是他自己留下来的，自己出马的确要比三个弟子容易见成效。

　　很快萧战穿着战神甲除了战魔殿，由于他的境界连斋武都不到，飞行自然是不可能的了，只能一步一步的向着战场的方向靠拢。萧战的心情说不出的忐忑，通过玄戒他可以将战场上所有的法则看得一清二楚，虽然可以不让他碰上，但肉眼可见了之后，反而更加可怕，毕竟眼不见心不烦。

　　无头骑士一直静立虚空，她似乎没有察觉到萧战在缓慢的接近战场。

　　萧战穿着战神甲，将这件战族第一圣甲的隐藏行迹功能开到了最大，看着虚空那纵横数百里的漩涡，他提心吊胆之极。

　　很快萧战停下了脚步，虽然离无头骑士还有万里，但是他非常清楚不能再往前了，不然发现的可能很高。萧战不清楚那隐藏的人在何方，不过那件至尊圣器既然是他所留下的东西，那就一定有办法感应得到。

　　至于如何感应很简单，先前剑气斩出时引起了他九颗剑魄的震动，那只要他能让自己的九颗剑魄震动达到最大，就能引起那件至尊圣器的感应。

　　靠萧战自己是不行的，他的境界连斋武不到，只能将未来分身召唤出来。萧战的未来分身修为达到了斋境的圆满，在这个至尊战场上勉强可以行走了，一刹那间他让九颗剑魄震动到了极致，九颗剑魄，九个剑域，它们同时出现，虽然覆盖的面积很少，但是仅仅一瞬间，就引起了共鸣。

　　“叮！”

　　一声清脆的剑鸣声在整个至尊战场震动，霎时间就引起了无头骑士的目光电射而至，几乎是刹那她手中的至尊圣弓被拉满了弦，银色的箭光千分之一刹那划过了数千里之遥。

　　“轰！”

　　这是至尊的力量，一个漩涡受到了波及，炸裂开来，很快隐藏的那尊存在不得不出面了。这是一个人型生物，他的力量丝毫不比无头骑士弱上分毫，一身血红色的圣甲在这个絮乱的战场上显得格外刺眼。

　　那是至尊圣甲，澎湃的圣力浩荡，刚刚引发了共鸣的萧战脸上露出了异色，因为他一瞬间判断出这套圣甲中蕴藏着圣血族的力量。

　　几乎是刹那，萧战断定这人就是圣乙留在至尊战场上的分身，只是这家伙拉着他的曾经留下的圣器又是怎么回事儿？

　　萧战脑中念头电转，毫不费劲的他就判断出，这件圣器怕是他过去故意留下来的，目的就是为了对付这个圣乙。

　　就在萧战脑中念头如此闪现时，圣乙的目光看向了他的方向，这家伙瞬间就发现了罪魁祸首来自何方。圣乙的目光恐怖无边，一种至强的法则顷刻间落到了萧战这尊未来分身上，刹那间他炸得粉碎。

　　一眼灭杀了萧战的未来分身，圣乙一双血瞳看向了策马疾驰而来的无头骑士。

　　恐怖的圣威浩荡，方圆万里的战场上两股至强的力量顷刻间发生了碰撞。这是无限接近至尊的力量，不过在这至尊战场上并未让虚空崩塌，仅仅发出一阵气爆声。

　　无头骑士手中的至尊圣弓再度拉满了弦，至尊力量所化的箭矢千分之一个闪念间就已出现在圣乙的面前。

　　“轰！”

　　圣乙并未硬抗，他飞速移动，躲避着无头骑士的攻击。

　　无头骑士很快就失去了耐性，一直悬浮在她上空的巨大至尊头颅忽然张开了嘴巴，霎时间一个至尊圣域出现在方圆万里战场，只让飞速移动的圣乙僵立在原地。

　　圣乙的目光很冷，这一突变并未让他慌乱，在他手中一口圣剑闪烁着森寒的光芒，一股剑意毫无征兆的降临了，哪怕是至尊圣域也无法将其压制。

　　那感觉仿佛就似一尊剑中之神降临了，整个战场响起了剑鸣之声，电光火石间就见无数损毁的圣剑残片飞来，撞击着整个至尊圣域。

　　这些圣器残片最弱的都是圣器，最强的更是至尊圣器，它们的撞击打得至尊圣域一阵晃动，似乎随时都要崩塌似的。

　　一道璀璨的箭光出现了，目标直指圣乙。

　　圣乙僵立原地，面对这堪比至尊攻击的一箭，他的面色一脸冰冷，从始至终都未出现半丝慌乱。

　　然而就在他欲动用手中至尊圣剑时，脸色终于变了。

　　嗡嗡嗡……

　　圣剑在震动，似乎想要破空而去。

　　圣乙的目光看向了一个方向，眼中甚至流露出了惊恐之色。


第四百六十八章 萧玥登场

　　一股令人心悸的力量出现了，真个战场一瞬间静了下来，哪怕是肆掠的至尊法则也在一瞬间消失得无影无踪。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一阵脚步声由远而近，像是有尊远古巨人向着这个方向靠近，原本破碎的大陆抖动得厉害，一大块的残骸怒舞，恐怖的气氛越来越压抑，只让无头骑士也跟着紧张起来。

　　近了！

　　在那漆黑的战场上一尊并不高大的身影出现了，这是一个风华绝代的女人，她的美如梦似幻，是那么的不真实，仿佛只存在于梦中，在她的身体中属于至尊的气息浩荡，压得整个战场上的至尊法则都无法靠近。

　　当看到这尊美女的刹那，刚刚逃回战魔殿的萧战当场石化了，他瞬间就认出了这尊美女至尊的身份。

　　怎么可能？

　　萧战为何如此惊讶，因为这尊美女至尊就是战妃送他的礼物，萧玥。

　　萧战愣了好一会儿神，当回过神来时，他立马打开了玄戒，想要找寻萧玥的踪影，令他感觉不可思议的是萧玥已消失的无影无踪了。

　　她什么时候离开的？

　　萧战可是记得非常清楚，她绝对没有将萧玥放出来过，但是此时看到踏步而来的萧玥，他感到诡异之极。

　　“师父怎么呢？”

　　星辰是第一个注意到萧战异样的人，随着他的发问，萧战另外两个弟子也看了过来。

　　萧战咽着口水道：“那个为师认识？”

　　萧蛮嘀咕道：“师父难道恢复记忆了？”

　　萧战没有理会萧蛮的嘀咕，有些不可思议的道：“那个战偶可是战妃送的，本来我一直将他留在玄戒中的，只是不知道她什么时候离开了，并表现出了至尊的战力？”

　　萧武好奇道：“战妃可是炼制傀儡的高手，就算是战神也佩服的五体投地，如果这尊战偶真是出自战妃之手的话，怕是不仅仅是有至尊战力这么简单了。”

　　萧战点头道：“这尊战偶可是战妃最高的成就，她完全相当于一个生命体，与其说她是战偶，还不是她是一尊真正的至尊。”

　　萧蛮抱怨道：“师父的手中既然有这样的底牌，为何不一早就拿出来，只要有了她，咱们在这片至尊战场就用不着提心吊胆了。”

　　萧战翻着白眼道：“这尊战偶能够爆发出的最大战力的确强大，只是她的激活需要条件，以为师目前的状况，正常情况下最多也就发挥出她圆满境斋武的力量，如果拼了老命顶天了也就让她爆发出你们三个差不多的力量，绝对达不到至尊这一等级。”

　　“那现在又是怎么回事儿？”

　　萧战的三个弟子立时好奇的看着他。

　　萧战一脸郁闷的道：“要是为师知道了，还用得着问你们三个吗？”

　　萧玥登场，这一幕完全出乎了萧战的预料，此时的萧玥是名副其实的至尊级，哪怕身处至尊战场，所爆发出的战力仍是恐怖之极。

　　作为战偶最强的自然是肉身，不过萧玥继承了萧战的所有武技，随着她的出现原本由圣乙掌控的圣剑像是遇到了主人一般，震动愈发的厉害了。

　　圣乙感到了死亡的危机，让一尊至尊盯上绝不是他目前所能匹敌的，手中的圣剑在挣扎，似欲摆脱他的掌控，这让他的脸色阴沉得可怕。如果有可能圣乙真想将手中圣剑放弃，虽然这是至尊圣器，但要想掌控就必须面对一尊至尊的怒火，以他目前的实力绝对是找死的事情。

　　然而这一切根本由不得圣乙决定，圣剑被束缚住了，在他得到圣剑时圣剑就被一股力量束缚住了。如果圣剑本身的器灵无法挣脱束缚，就无法操控圣剑自主离去，它只能掌握在圣乙的手中。

　　此时圣剑的器灵被一种血链捆锁住了，根本无法挣脱，这些血链乃是至尊用自身的血液加上法则的手段炼铸而成，就像是一种可怕的诅咒一样，根本不是轻易就可以摆脱的。圣乙深入至尊战场很快就感受到了来自血脉的召唤，他身上的至尊血甲就是圣血族一尊至尊留下的，恰巧这位至尊乃是圣乙的一位长辈，由于己身不可能重回巅峰，就将一切传给了圣乙。

　　只要蛰伏下去，圣乙绝对能够成为至尊，本来他只是想要出手阻止无头骑士成为至尊的，没有料到的是竟然惹火烧人，将自己给搭进去了。

　　圣乙手中的圣剑非常的强大，手持圣剑时他可以清晰的感觉到自己像是成了剑中帝王，一切剑道规则跟法则都要臣服在脚下，那种凌驾于一切之上的感觉让他沉醉的同时，十分热切将这口圣剑彻底据为己有。只要掌握了这种剑道，他就能成为剑道至尊，超越无数至尊，成为无上存在。

　　不过圣乙非常清楚，这口圣剑是有主人的，当初在继承那位长辈一切的时候，在记忆中他就得知了这一消息，因而在彻底将圣剑炼化前，他都一直非常小心的使用，没想到这次竟然让一个小辈破坏了自己的计谋，使得自己暴露了。

　　至于那个小辈，圣乙没有太过在意，连圣武都不到要不是修炼了跟这口圣剑同源的剑道，怕是无法引起圣剑的感应。

　　圣乙丝毫没有在意萧战，要是他知道一切都是那个小人物造成的，他怕是要吐血不可。随着萧玥的出现，圣乙已经毫无退路了，圣剑肯定保不住，与其这样，还不如保住自己小命在，只要等踏临至尊，完全可以再次夺回。

　　圣乙脑中念头电闪，很快他将手中圣剑掷出，而自己转身就逃。

　　圣乙这一掷并非简单的将圣剑扔出去，而是引动圣剑中的封印，让其控制圣剑向着一个方向飞遁而去，而他自己则飞速逃遁。在圣乙看来，既然是圣剑将那位至尊引来的，那对方肯定回去追圣剑，暂时性将他遗忘，只要给他时间，在这片至尊战场就算是至尊也休想找到他。

　　然而下一刻发生的事情完全出乎了圣乙的预料，萧玥完全将圣剑给无视了，她的目光牢牢将他锁定，虚空中那恐怖的剑意掌控了一切。至尊战场一瞬间静了下来，一道道至尊法则猛地颤动，很快竟然化为了一道道剑气，向着圣乙的方向爆射而出。

　　此时萧玥的境界非常奇特，这并不是神域境界，而是剑道第六境剑神之境。整片战场，方圆万里都被一股剑道意志充斥，萧玥就是这片区域唯一的神，一切的法则，一切的规则，哪怕就算是一切的物质，在她的意志下只要境界不够，抵抗不住，都将化为无坚不摧的剑气。

　　恐惧！

　　圣乙感到了恐惧，他能感受到那一道道剑气的恐怖，就像是有无数的至尊同时向他出手，哪怕有至尊圣甲的保护，他也感觉难以守护自己分毫。

　　“轰！”

　　剑气顷刻间轰中了圣乙，几乎是瞬间就有近亿万道剑气齐至，哪怕是一尊至尊也够喝一壶的了，何况圣乙还未成为至尊。

　　“轰隆”一声炸响，圣乙的肉身炸得粉碎，就连他身上的至尊血甲也跟着爆炸，化为了漫天尘埃。这一幕完全出乎了人的预料，就算刚刚萧玥的攻击霸道无双，但也不至于将一套至尊圣甲轰碎，这其中定有古怪。

　　萧玥的脸上尽是冷笑，这一幕并未出乎她的预料，不见她有丝毫的动作立身于原地，那爆炸开来的血甲嗡嗡震动起来，一股强横的意志将它们笼罩，一种化剑的蜕变竟然强行开始。

　　血甲碎片上无尽诡异血纹闪烁，那是至尊的法则，在抵抗着血甲碎片化剑。霎时间“噗噗噗”密集的爆炸声响起，无尽的血甲碎片炸裂，就如同烟火一样，璀璨而炫目。

　　萧玥异常的强势，她的剑道意志充斥了方圆万里，粉碎的至尊血甲在燃烧，抵挡着化剑的恐怖意志。

　　“吼！”

　　一声震天怒吼炸响，血甲中隐藏着的至尊意志苏醒了，霎时间挣脱了萧玥霸道的剑道意志，四散的血甲顷刻间重组，一尊散发出至尊气息的无上存在忽然出现在战场上。

　　这尊恐怖存在的力量根本就不是先前的圣乙可以比拟，他恐怖而绝世，至尊的法则之力震荡，血色的力量瞬间化为了锁链的存在，向着整个战场飞散，一个血色的圣域强行撑开，似乎想要抵抗来自萧玥的剑道威压。

　　萧玥强势而霸道，她的眸光化剑了，“轰隆”一声炸响，如若天剑横扫，那一道道血色的锁链轰然炸裂，化为了漫天血雾。

　　剑气势如破竹，横扫了整片战场，电光火石间就已轰中了这尊突然出现的恐怖存在。这是破天之剑，一切物质在它的面前如气泡般破裂，哪怕是突然出现的存在拥有了至尊的战力，也在顷刻间炸得粉碎。

　　这一幕震撼之极，那可是堪比至尊的存在，萧玥仅凭两道眸光就将其粉碎了，虽然这样并不能杀死一尊至尊，但是也绝对不是寻常至尊可以比拟。

　　萧玥的脸上尽是冰冷的笑，她似乎不想再如此浪费时间，忽然间，她动了，一步跨出，瞬间冲入了爆炸的中心。

　　她十指齐张，一座封字剑阵顷刻成形，竟然想要将那爆炸的堪比至尊的存在强行封印。

　　“吼！”

　　一声震天吼，刹那间一杆神戟绞杀而出，那凌厉的杀机几乎粉碎了虚空，千分之一刹那剑阵与神戟轰然相撞，一声惊天爆炸响彻整个至尊战场。


第四百六十九章 惊人消息

　　萧玥跟圣乙的大战萧战完全顾不上，因为圣剑飞行的方向正好是战魔殿所在的方位，万里的距离瞬息即过，那恐怖的剑啸声让他跟三个弟子都毛骨悚然。

　　现在萧战完全肯定这口圣剑是属于未来自己的，不过显然此刻圣剑被一股力量掌控着，六亲不认的事情极有可能发生。

　　圣剑的速度非常快，数息间就将撞上战魔殿，时间根本不容萧战思考，就在他与让战魔殿让道时，圣剑忽然炸裂了。

　　那恐怖的威力当场就将战魔殿炸飞了，不知道飞出了多少万里，最后更是飞入了巨大的漩涡中，凭借小疯这个器灵全力催动战魔殿才从中挣脱出来。

　　圣剑的突然自爆完全出乎了萧战的预料，那可是至尊圣器啊，恐怖的威力完全相当于一尊至尊全力一击，萧战四人当场就粉身碎骨了，幸好他们都修炼了《轮回诀》，很快就重生活过来了。

　　萧蛮哪怕是天不怕地不怕，这个时候也显得心有余悸道：“妈的，真倒霉，想我堂堂至尊，竟然被一口圣剑自爆给炸死了一次，要是传出去，我的名声非得扫地不可。”

　　萧武翻着白眼道：“你的名声本来就臭，怕个屁啊，对了，刚刚的自爆我怎么感觉跟我们修炼了《轮回诀》一个样子？”

　　萧蛮没好气道：“这有什么值得奇怪的，师父造的东西会玩自爆这实在是太正常了。”

　　萧武点头道：“你说的也对，只是知道我们现在到哪了吗？”

　　萧蛮透过战魔殿观察了一会儿，才有些犹豫的道：“这个好像，大概，应该是快到至尊战场的中心了。”

　　萧武吃惊道：“咱们不是这么倒霉吧，这样都能进入至尊战场的中心，那要是想要出去岂不是困难重重？”

　　萧战皱眉道：“先别管如何出去，咱们还是看一看到底是在什么地方。”

　　四人商议一番，很快驾驭着战魔殿探路，可还未等几人走多远，一道璀璨的剑光以不可思议的速度向着战魔殿回来，只把他们吓了一跳。

　　这道剑光实在是太快了，哪怕是器灵小疯一时间也没有反应过来，就在所有人暗道又要重生一次时，却什么也没有发生。萧战在刚刚那一瞬间就是闭目等死了，不过等了半天都没事他不由睁开了双眼，霎时就见一口圣剑悬浮在自己的面前，那样子就像是小孩子见到了亲人般，别提有多亲人了。

　　发现没有危险，萧战不由松了口气，他手一伸，圣剑就落在了他的掌心，没有等他检查圣剑的情况，刺痛立马传来，圣剑竟然主动跟他认主了。

　　如此热心的圣剑，萧战就算想要拒绝都办不到，只得老实收下了，把玩这圣剑，很快他将里面的器灵召唤了出来。

　　器灵是一个大帅哥，他出现的一刹那，只让一旁的小疯羡慕得发狂。

　　圣剑器灵有个名字叫九剑，他似乎跟小疯认识，不过这家伙压根就将小疯给无视了，一个劲的讨好萧战这个主人，瞧那模样就差热泪盈眶了。

　　萧战很是无语，他感觉自己遇到的至尊圣器的器灵如果是男的，基本上都不是什么好鸟，虽然这个九剑似乎是自己创造的，但那淫荡的气息怎么也遮掩不住。

　　萧战制止了器灵九剑的哭诉，皱眉道：“我说你真是我造的？”

　　“那是自然了，这世间除了伟大的主人，哪有人造得出我九剑这样风华绝代的器灵出来。”

　　萧战翻着白眼道：“那你被我留在这片至尊战场不会是被人欺负的吧？”

　　“当然不是的了，我留在这片至尊战场除了要协助主人对付那个圣乙外，就是指引主人进入九幽魔域的道路。”

　　萧战愕然道：“进入九幽魔域？”

　　九剑的神情变得凝重道：“事情发生了意外，当年正一派连同其他势力设下的诅咒将要提前爆发，主人最好不要动圣山中的封印，不然战族四脉怕是要万劫不复。当然了如果战神跟战妃中有一人能够回来，或者主人立马达到将来那种修为就可逆天，不然战族四脉会在不久的将来彻底消失。”

　　萧战吓了一跳，吃惊道：“真有这么夸张？”

　　九剑点头道：“比主人想象的还要夸张，主要是有人会在将来不久有人已无上法力扭转乾坤，加剧诅咒的进度。”

　　“那要怎么做？”

　　九剑沉声道：“当初设下的诅咒核心共有四个，天界、九幽魔域、失落之地、异界，可惜失落之地中发生了意外，不得已之下最后的封印被移到了天元，就是主人已收入了玄戒中的恶魔界。本来一切都会这样持续下去，但是事情却发生了变化，当年参与阴谋的摩罗帝国灭完了，留在九幽魔域中的那个诅咒之源被一个王朝掌握，如果没有人阻止的话，这个王朝将在不久后一统九幽魔域。”

　　萧战皱眉道：“就算这个实力强大的王朝掌握了封印又能如何，他们要统一九幽魔域似乎也不会让天塌了。”

　　九剑摇头道：“这个实力强大的王朝要想一统九幽魔域，他们必须过得了战族这一关，战族当年大战后的高手基本上都去了九幽魔域，实力强得可怕。正常情况下无人可以撼动战族，但是诅咒的存在成了战族的致命伤，一旦爆发，战族必遭重创。这个掌握了诅咒的王朝要想一统九幽魔域就必须灭掉战族建立起来的战国，因而他们会利用诅咒之源，施展诅咒，给予战族致命打击，最终战族怕是要黯然退出九幽魔域不可。”

　　萧战迟疑道：“这个王朝的实力很强大，竟然能够威胁到战族？”

　　九剑点头道：“自然强大了，如今的九幽魔域每一个王朝都拥有至尊坐镇，当年的摩罗帝国就是因为他们的至尊发生了意外，使得帝国没有了依仗，才被人给灭掉的。”

　　萧战不解道：“这个王朝真有那么强大，这个诅咒之源掌握在正一派这些人手中这么多年了，也不见他们提前让封印爆发啊。”

　　九剑苦笑道：“这个原因很简单，当年策划阴谋的几个势力都遭受了重创，在天元的几个宗派连一尊至尊都找不到，当年设下的诅咒对于他们来说根本无能为力。而这个掌握了诅咒的王朝实力异常的强大，拥有数尊至尊级存在。留在九幽魔域的战族虽然强大，但是至尊级的存在都离开了九幽魔域，至于去了哪里，将来主人回到了过去就会明白。”

　　萧战翻着白眼道：“你就不能提前透露一下，有什么大不了的。”

　　九剑一脸无奈的道：“这可是主人你自己交代的，九剑也没有丝毫的办法。”

　　萧战相当的郁闷，明明对方知道秘密，就是不肯告诉他，令他无语的是，定下这个规矩的人好像就是他自己，让他想要骂人都做不到。好半晌萧战才一脸纠结的道：“既然要去九幽魔域，该怎么做你总可以透露吧？”

　　九剑叹道：“这个嘛具体的主人去了就会知道怎么做了，九剑就不多说了，唯一告诉主人的事情，只要保证战族在九幽魔域的根基不灭，主人此去九幽魔域的目的就算达到了。”

　　萧战郁闷的道：“这可不是一件容易的事情，战族的敌人可是拥有至尊，咱现在的修为连斋境都算不上，就算去了也只是以卵击石，能起到什么作用？”

　　九剑笑道：“九剑只是传话的，一切都还要靠主人自己去做，只要能够让战族留在九幽魔域的力量保存下来，主人就算是成功了。”

　　萧战没好气道：“你小子倒是说的轻巧，对方掌握着诅咒之源，完全可以用来诅咒战族所有人，这个王朝根本无需发动大的战争就能给战族以重创。我要保全战族的力量，就必须去跟这个王朝大战，那可是有至尊的国度啊，哥们上哪去找对抗的力量。”

　　九剑耸肩道：“这一切九剑就不知道了，不过九剑有一点可以肯定，那就是主人绝对能够成功，不然也不会回到过去，并创造出九剑来。”

　　萧战摇头道：“那你说说要如何进入九幽魔域？”

　　九剑凝眉道：“要进入九幽魔域方法其实不难，万年前的战族先辈就已做到了，不过那个方法不大适合主人，要进入九幽魔域主人完全可以借助至尊战场上战神留下的那个至尊圣塔，直接重生在战国。”

　　“就这样？”

　　萧战有些难以相信，他感觉事情这也太过简单了。

　　九剑嘿嘿笑道：“这可不简单，一旦重生，主人怕是一切都要从头再来。”

　　“从头再来？”

　　萧战皱眉道：“那当年那些进入九幽魔域的战族先辈又是怎样一种情况？”

　　九剑笑道：“他们的情况也是重生，不过那个会有弊端，就是诅咒的影响，而通过至尊塔重生，情况就不一样了，不但可以顺利进入九幽魔域，还会给主人挑选一个实力强大的父母，有利于主人完成任务。”

　　萧战沉思起来，去九幽魔域势在必行，只是就这么去肯定不行，虽然重生，一切都将重来，他完全可以现在就去九幽魔域，但是有些东西现在必须去做，不然将来去了九幽魔域就没有机会了。

　　萧战的修炼虽然是以九种剑道为主，但是天地一体大阵是根本，这套功法的强大，他已经深有体会，如果能够得到天界剑宗内的那份阵图，此去九幽魔域，他就有机会凑齐阵图了，阵图一齐，他瞬间就能达到斋境圆满，这样完全可以省却他无数修炼的时间。

　　想到这里，萧战有了决定，目前为止他还不能去九幽魔域，一切还要等他去一探剑宗在天元的驻地才行。

　　此次进入至尊战场最为主要的目的就是对付圣乙，现在圣乙跟萧玥的大战已经进入到了最后阶段。虽然圣乙身上的至尊血甲异常恐怖，但是还是奈何不了战力全爆的萧玥，这丫头乃是战妃的亲手之作，一尊陨落至尊的手段岂能奈何的了她。

　　当萧战再次刚回战场的时候就看到萧玥一拳将一尊堪比至尊战力的存在打爆了，这里是至尊战场，哪怕就是至尊的破坏力也仅限于万里之地，就算是虚空都无法打破，萧玥这一拳打得虚空涟漪震荡，只让萧战看了都心惊肉跳。

　　至尊血甲的力量全爆，那是否表示圣乙完蛋了？

　　萧战不敢保证，那个家伙能在战魔的手中逃得性命，保命的手段肯定从出不穷，是否真的死了很难说清楚。

　　萧玥很快消失了，当萧战检查玄戒时发现这丫头回来了，不过她的脸上竟是茫然之色，显然对于不久前发生的事情一点也不了解。萧战没有多问，他知道就算问了也是白问吗，将来有一天他肯定会明白的。

　　至尊战场的事情差不多算完了，萧战决定离开这里，回到天元去，不过就在他欲要动身时一个意外的人物出现了。只见无头骑士不知何时出现在了战魔殿外，她的上方那颗巨大的至尊头颅紧紧的盯着战魔殿，仿佛要将一切都看穿似的。

　　无头骑士并未攻击战魔殿，萧战见对方没有敌意也就驾驭着战魔殿向着至尊战场的入口潜去。虽然不用担心人发现，但这个地方危机四伏，还是小心一些比较妥当。

　　一路潜行，萧战意外的发现，无头骑士一直跟在战魔殿的身后，这种情况只让他皱眉，他隐约感觉，无头骑士怕是跟自己有什么关系，不然不会如此。

　　萧战最终决定去见一见这尊恐怖的骑士，如果能够将其拉入伙，自己身边又将多一尊强力打手。很快萧战穿着战神甲现身了，刚刚一出现，无头骑士就出现在他的面前，那颗巨大的至尊头颅死死的盯着他，虽然只剩下了头骨，但是他仍是能够感受到对方的激动。

　　萧战没来由心中直发毛，一个荒谬的念头忽然涌现心头。

　　当年莫不是自己跟这个无头骑士有一腿吧，不然她看到自己岂会如此激动？

　　萧战被自己的想法吓了一跳，无头骑士的样子实在是恐怖，要是有这样一个女人窥视自己，他怕是会做噩梦不可。

　　不过萧战很快也就将这个荒谬的扭头抛诸脑后了，毕竟他只要让这个女人肉身重组，让后让其恢复血肉之躯，就算对方真的跟自己有一腿，到时再说。

　　接下来萧战尝试跟无头骑士沟通，他将自己的决定讲了出来，只等对方的回应，虽然不能说话，但是无头骑士点头答应了。

　　很快无头骑士开始了肉身重组，那颗巨大的至尊头颅缓慢的跟她融合。这是一个耗时的过程，持续了很久，无尽的至尊法则震荡，向着无头骑士所在的方向汇聚。

　　最终的结果可是说是成功了，也可以说是失败了，无头骑士拥有了自己的头颅，但是她的修为并未恢复至尊境吗，虽然实力比以前强大了无数倍，但是终究没有成为至尊。不过萧战也很是欣慰了，能有一个无限接近至尊的打手，起码回天元之后可以横着走了，至于去九幽魔域会怎样，目前他根本管不着。

　　这是一尊美女，虽然及不上萧玥，但也是万中无一的绝色，她叫辛玥，很少说话，重新获得肉身之后她就默默的跟在萧战的身后，那感觉仿佛是一尊保镖。不过她看萧战时，双目总是含情脉脉的，只让后者不由自主回忆起她那无头时的情景，心中有股寒气直冒。

　　要离开至尊战场对于萧战来说不算是太难的事情，虽然整个战场至尊法则笼罩，但当初的失落之地不也是被至尊法则笼罩了，他照样进入了。萧战重生并未带上三个弟子跟辛玥，他可不想四尊强力打手修为被迫下跌，那可就亏大了。

　　萧战只是带了四人的分身而已，等他们挂了，就会重生在外边。

　　一切都很顺利，虽然耗去了不少时间，但是无人总算是出现在了至尊战场外边。萧战没有停留，很快就回到了天元，当进入天元世界的第一时间他发现了大战的痕迹，不过却连正一派跟血摩族一尊高手都未看到。

　　萧战感到了惊异，难道他们留在至尊战场的时间太久，大战已经结束了？

　　带着这样的疑问萧战回到了绝仙城，很快就见到了秦武，一番简单的交谈他意外的发现，时间并未过去多久，正一派跟血摩族的高手进入天元后很快就跟秦氏一族大战在了一起，上位圣武的火拼，灾害实在是太大了，虽然两派死了三尊上位圣武，但是关键时刻天界来人了。

　　这是一位至尊，虽然仅仅只是匆匆一现，但秦伯离去了之后，秦氏一族没有人能够与之抗衡，不得已正一派跟血摩族的残兵回到了天元。

　　萧战很是吃惊，他完全没有想到会有至尊出面，不由好奇道：“前辈，这至尊来自哪一派？”

　　秦武叹道：“这位至尊来自天鼎派，老祖宗至今未归，咱们秦氏一族没有与之对抗之人，只能任由他将正一派跟血摩族的人带走了。”

　　萧战有些遗憾，忙活了这么久最后竟然虎头蛇尾，让两派远征军跑了，仔细算了也就正一派的损失最大，死了一尊上位圣武巅峰的高手，不过相对于两派在天界的根基来说微不足道。

　　只是现在一切都迟了，当初萧战远在至尊战场，鞭长莫及，如果能有他身边的两位弟子出手，怕是两派没有一个人能够跑掉。

　　不过虽然遗憾，但萧战也只能作罢，现在他要考虑的就是前往九幽魔域，其它的等将来他实力强大了，自然可以清算。

　　秦武看着陷入沉思的萧战，不由随意问了一句道：“你接下来有什么打算？”

　　萧战随口道：“晚辈打算去九幽魔域，等解决了一些事务之后立马就动身。”

　　秦武吃惊道：“你去九幽魔域做什么？”

　　萧战叹道：“晚辈刚刚从至尊战场归来，得到了一个惊天消息，诅咒极有可能彻底爆发，必须前去九幽魔域阻止。”

　　秦武再次吃了一惊道：“你从至尊战场归来？”

　　萧战点头道：“没错，晚辈追杀那个圣乙，进入到了至尊战场，在那里见到了咱们战族的先辈，那可是至尊级存在啊，他的话假不了的。”

　　秦武发现今天一天的惊讶比自己这一辈子的都多，他有些麻木的道：“战族有至尊留在了至尊战场？”

　　萧战叹道：“至尊战场濒临九幽魔域，肯定是那位前辈看到了未来，知道九幽魔域即将大变，所以让晚辈前去阻止，虽然晚辈知道自己实力有限，但身为战族一份子定当竭尽所能，哪怕粉身碎骨也在所不惜。”

　　萧战一番慷慨激昂的话说完，天谴突然出现了，如今的他实力已经达到了圣武的圆满境，比之萧战的三个弟子丝毫不差。

　　天谴一连凝重的看着萧战道：“你确信这一切都是真的？”

　　萧战苦笑道：“虽然晚辈想告诉自己这一切都是假的，但那个告诉晚辈的人实在是让晚辈没有一丝怀疑的可能。”

　　天谴疑惑的道：“告诉你的人到底是谁？”

　　萧战摊手道：“如果晚辈说这人是晚辈自己，前辈会信吗？”

　　天谴明显一愣，不过很快他神情凝重的道：“如果是别人，我肯定不信，但你小子的两个弟子这修为都要强过我，肯定在那遥远的过去是咱们战族的一尊了不得的大人物，说出来的话肯定不会是无的放矢，看来我也要去一趟九幽魔域了。”

　　“前辈要去！”

　　萧战很是兴奋的道：“这实在是太好了，晚辈正愁这次去九幽魔域没有实力强大到帮手了，要知道即将面对的敌人中可以拥有强大的至尊，只要前辈能够恢复到当年的修为，那一切都好办了。”

　　天谴只是淡然点头，临了一句“你走时通知我一声。”后就消失了。

　　萧战告别了秦武，这次就要离开天元了，不同于当年前往失落之地，再次回来定是遥遥无期，有很多事情他还需要解决。

　　安排后事与告别就是萧战目前要做的，为了这个他在战族跟坤桑族停留了半年的时间，然后在带着自己三个弟子，以及辛玥前往剑宗驻地，至于其他人都未带在身边。这次的事情不同以往，萧战要面对的武者中拥有至尊，哪怕是拥有玄戒，他也不能保证其他人的安危，带在身边的只有战力最强的人。

　　剑宗驻地这是萧战第三次来了，这里还是一片宁静，仿佛天元发生的任何事情都影响不到这里似的。进入剑宗驻地，剑灵儿主动跟随，萧战直接找到了剑宗的宗主，将自己的来意告知。

　　联系远在天界的剑宗这可是一件大事，哪怕曾经的宗主修为已经踏足了斋武也不行，很快萧战见到了留守天元剑宗最强的存在。

　　这是一尊圆满境的圣武，当从辛玥口中得知时萧战着实吃了一惊，这个时候他发现剑宗一直在天元默默无闻，怕是有着什么惊天秘密。不过萧战并未探寻剑宗之密，因为他现在自己的麻烦都难以解决，哪会主动去招惹其它人的麻烦。

　　对于萧战提出的要求，这尊圆满境圣武只是犹豫了片刻就答应了，仅仅一天的时间并就给了他回复，一份天地一体大阵的阵图出现在他的手中。

　　如此顺利着实出乎了萧战的预料，不过既然剑宗如此爽快，他有什么好抱怨的。天地一地大阵共有三份，如今萧战手中有了两份，只要修炼成功，他的修为定能达到堪比巅峰圣武的境界。

　　得到阵图，萧战自然要修炼了，此去九幽魔域万一发生了什么意外，将这位阵图遗失了他想哭都来不及。

　　萧战闭关了，只要修炼一成，他就可以着手进入九幽魔域了。


第四百七十章 离开天元

　　巅峰斋武实力的强大绝对超乎想象，以前的萧战可以借助未来分身让自身修为达到斋武圆满境，同现在的感觉完全不一样，对这一境界的感悟自然也没有什么出奇的，毕竟在他身边圣威都习以为常了，斋武实在是算不了什么。

　　至尊战场一行让一切都发生了改变，这是萧战没有想到的，他要想离开天元看似只要进入至尊战场，借助那个至尊塔就足够了，可是真正运使起来有很多东西都必须考虑。

　　重生可不是一件简单的事情，虽然萧战已经熟得不能再熟了，可像这样的重生他到目前为止也只是经历过了一次。当年进入失落之地的情形迄今为止萧战还历历在目，那次的重生是有轮回池的帮助才让他顺利通过了至尊封印，如果仅仅是单独一人，一切都好办，直接过去就行了，但要带人那就麻烦了，那个限制可是令他感到头疼。

　　只有等到自己修为与重生前持平，待在玄戒中的人才可以苏醒，也就是说在他的修为重登目前境界时，前世的人都会在玄戒中沉睡。

　　当然了，这次重生九幽魔域非同小可，萧战即将面临的困难超乎想象，在敌人中存在着至尊级，而且还不是一尊，他连自己都顾不上，那还能确保身边人的安全。重生九幽魔域时萧战只打算带上修为最强的一群人，至于其他人就让他们留在天元。

　　不过萧战虽然想好了，但是要付诸行动还是有些麻烦的，天宓诸女可不是那么好说话的，他们几个都要求一道去，也许在她们看来越是困难，事情就越是好玩。萧战开始是不同意她们要跟着一道去的，不过被纠缠得不耐烦时他也觉得让她们去其实也没有什么。

　　九幽魔域中的战族可不是天元中的战族，那里聚集了战族的精英，实力绝不是严重遭受诅咒的天元战族四脉可比，除了至尊消失不见外，那个圣武的数量绝对超乎想象。萧战重生在那里想要拥有自己的话语权就是一件非常困难的事情，要想靠修为很不现实，因为他不可能一步就达到只差至尊一步，让诸女过去帮忙也是个不错的决定。

　　反正拥有“共生契约”，只要不遇到至尊，生命应当不会有太大的安全。当然了，萧战不会将所有的女人都带上，那不现实。

　　天元事情差不多处理完了，萧战决定先去一趟紫薇星域，看看能否将自己那尊分身收走，如果可行，将来的九幽魔域之行怕是能够起到意想不到的作用。

　　紫薇星域早就恢复了平静，萧战的到来并未引起任何人的注意，这个世界如今最强的武者就是中阶圣武，不过随着圣盟的消失，他们已经不问世事了。

　　萧战很快出现在生命禁区外，他并非单独一人，在他的身旁跟着辛玥，这个女人自从至尊战场出来后，就一直寸步不离，成了他的贴身保镖。

　　辛玥话不多，除非萧战特意找她闲聊，不然就是这么一直不吭声，待在他的身边，让人感觉她就像是隐形了。立身于禁区之外，萧战刚欲进入其中，辛玥开口了，她的声音婉转动听极了。

　　“公子，这里异常的危险，要不玥儿进去探一探路？”

　　萧战失笑道：“用不着，里面呆着的是本公子的分身，不会有危险的。”

　　听萧战如此说，辛玥立时闭嘴了，那感觉就像是他说什么就是什么，一切都是天经地义。萧战摇头一笑，不再多说什么，他很是轻易的就进入到了禁区中。生命圣塔镇压禁区的正中央，这是一件至尊圣器，生命至尊真正的陨落了，不过它并非无主之物，成了萧战分身炼化的一件圣器。

　　萧战轻易的就启动了生命圣塔进入到了地核中，分身仍然盘膝坐于原地，仿佛亘古不变，看不出丝毫的变化来。不过萧战很快就发现了不同寻常的地方，当初进入其中并被分身封印的严狄赫然在列。

　　萧战有些意外，不过很快就释然了，这个家伙怎么说也是生命至尊的分身，窥视这里的东西完全说的过去。对于严狄的存在，萧战丝毫不感兴趣，他的目光很快锁定在了另外一尊傀儡身上。

　　一瞬间萧战笑了，圣武巅峰境的傀儡能够发挥出来的作用就算及不上圆满境圣武，但也绝对是一大杀器。这尊傀儡被严狄收服了，不过这点难不倒萧战，他自然一眼就瞧出傀儡来自哪里，有了傀儡锻造之法的他轻而易举就能剥夺其控制权。

　　花费了些功夫将傀儡收服，萧战这才考虑分身目前的状况，看看是否能够将其挪走。既然是萧战的分身，那么彼此的意识完全可以互通，不过当互通的瞬间，萧战发现自己像是陷入到了广袤的星空中。

　　这种情形大大出乎了萧战的预料，很快他意识到了，分身并非是自己冲击至尊境的，虽然整具肉身在圣血族跟《轮回诀》的作用下成了分身的肉身，但是灵魂与意识的融合需要难以想象的时间，至尊已经超越了圣武的范畴，虽然名称中仍有圣武二字，但他们已完全凌驾于圣武之上，他的分身要完全掌控这具身体怕还要等上很久很久。

　　萧战发出了一阵叹息，遗憾的同时也一阵庆幸，虽然需要难以想象的时间，但总归还是有希望的。至尊儿子能压塌万古，除非爆发像二十万年前的那种大战，他们几乎不会陨落，那场至尊劫他的分身并非没有经历，到了后期肉身几乎就等于是他分身了，至于灵魂跟意识到了最后也完全模糊，让分身的灵魂跟意识跟正乙的灵魂跟意识无限接近，这样才能有完全炼化的可能。

　　萧战看着盘膝而坐的分身，他感觉自己还是将其带走的比较好，万一碰到一尊至尊经过这里，发现了分身的情况，说不定就要功亏一篑。

　　要将分身收走，自然不能莽撞，萧战将小蜜叫了出来，有小丫头亲自负责，玄戒的作用不可估量，这是超圣器，就算是至尊器在它的面前也要黯然无色。小蜜办事从来就不会让萧战失望，很快搞定了分身，萧战并未急着离开紫微主星，他还去了一趟荒域，看看能否多弄些傀儡出来，最好是至尊级的。

　　要弄到好点的傀儡，自然只有进入中央圣殿了，但是萧战发现他根本就进不去，就算是原先的路也消失了，没有办法之下他只得带在自己的三个弟子，外加辛玥在荒域中尝试收服杀阵中的傀儡。

　　这样做自然谈不上效率了，可是为了将来在九幽魔域多点保命的资本，萧战也只得蛮干了，谁叫他进不了中央圣殿，遥望着禁区中央只能兴叹。

　　师徒四人外加辛玥，萧战忙碌了很久，将所有能够收复的傀儡都弄走了，才带着遗憾离开了紫微主星，下一站是尘缘古星，他将九座帝城强势收走了，至于本来主人的怒火他扔下一口中品圣器后扬长而去。

　　很快萧战带着这次前往九幽魔域的人出现在至尊战场上，具有战族血脉的人一切都好说，但是不具备这一血脉的人要重生在九幽魔域就有些麻烦了，将来他们到底会出现在哪里根本难以预料。

　　这是个难题，萧战无法解决，不过他也不是太过担心，只要保留着属于自己的记忆，将来重逢只是时间早晚的问题。

　　至尊塔是由战神亲手炼制，这是一件最顶级的至尊器，要催动它就算是一般的至尊都办不到，更别说萧战一行人中连一个至尊都没有了。不过这个难题全由圣剑解决了，当进入至尊塔的瞬间他瞬间化为了一枚钥匙，开启了至尊塔。

　　至尊塔开始了运转，萧战离去时有些遗憾，因为那口自己在未来炼制的圣剑带不走了，对于这次九幽魔域之行虽然他知道自己一定能够成功，但是面对至尊什么可能都会发生，功亏一篑也不是不可能，前途难测让他一颗心很是沉重。

　　离开了。

　　至尊塔亮如星辰，照亮了整个至尊战场，无数沉睡中的存在苏醒了，他们惊疑不定的打量着这个镇压至尊战场的至尊器，不过当至尊塔的光芒黯淡下去之后，很快他们又陷入了沉睡，至尊战场也重归了往日的次序。


【第八卷 九幽】


第一章 战国

　　群星璀璨，血色的圆月高悬，星空下魔影重重，令人心悸的力量充斥天地。

　　荒塔，战国的象征，屹立于帝都战城皇宫中，这是一座至尊塔，它顶天立地，仿佛整个九幽都无法承载，只欲扎破苍穹。

　　吟唱声在荒塔的上空盘旋萦绕，时间的力量，命运的力量从那遥远的时空，从那命运的长河中汇聚而来。一枚枚古老而玄奥的符文在闪烁，一种苍凉的气息充斥了整个荒塔，符文越聚越多，宿命的力量也随之变得浓郁起来。

　　荒塔内里空间无限，在塔身最顶端是最核心之处，此时在这里进行着一场事关整个战国命运的祭祀，主持者乃是帝国第一荒巫天水。

　　荒巫是一种区别于武者的职业，专修咒术，虽没有武者强悍的体魄，但是他们的神秘就算是最强的武者也要忌惮，因为他们最擅长于杀人于无形。

　　天水从战国立国之初就已存在了，他的实力强大到恐怖，相传他生有诅咒之眼，只需一眼就可以让一尊实力强大的圣武陨落，是战国仅次于帝尊的存在。

　　天水掌管战国祭祀，他一辈子致力于咒术的研究，二十万年了从未离开过荒塔半步，最近万年的时间他处在闭关之所，盘膝而坐宛若一尊雕像，岁月在流逝，而他始终屹立不动，仿佛就要这么一直持续下去。

　　不过就在不久前天水动了，万年来他第一次睁开了双眼，霎时间那浩荡的巫力扩散，整个荒塔都为之震动，爆发出璀璨的光芒。

　　很快天水苏醒的消息传遍开来，整个帝都的人瞬间都知道了这个消息，万年的时间实在是太过久远，足矣让人忘掉任何的事情。天水的强大虽然人尽皆知，但他消失的实在是太久了，哪怕记忆最好的人差不多都已将他遗忘。

　　可是很快整个帝都的人都记起了天水的存在，因为天水苏醒后的第三天，战国帝尊，有着战神跟战魔血脉的战帝亲临荒塔。

　　战帝并非尊称，而是战国帝尊的名讳，有个传说，他是战魔唯一的孙子，二十万年的大战被战魔的部下带入了九幽。战帝天赋超卓，早在十多万年前就已踏足了圣武圆满境界，然而这么多年过去了他一直被困在这一境界中，有人说因为当年那场大战让他留下了暗疾，让他迟迟无法突破，还有人说是战族血脉中那莫名出现的诅咒影响到了他，让他难以进军至尊境。

　　不过不管怎样，战帝的强大是公认的，他被誉为至尊下第一人，哪怕是一尊圆满境的圣武面对他都要失去战斗的勇气，很多人就是再见了战帝一眼之后就臣服于了他。

　　战国乃是九幽数一数二的帝国，是庞然大物般的存在，战帝虽然贵为帝尊，但他已经很少理会帝国事务了，他将一切都交给了自己唯一的儿子打理，只有事关帝国命运的大事他才会出面。

　　这次天水出关，邀帝尊赴荒塔瞬间就让所有有心神心思猜测起来，到底是什么事情让战国两大至尊齐聚荒塔。

　　吟唱持续了很久，战帝一直静立在旁，默默的注视着，从始至终他的眉头都未舒展分毫，虽然对于诅咒之术不甚了解，但修为达到一定程度很多东西都是相同的。战帝非常的强大，他从那震荡的符文中像是感应到了什么，心情说不出的沉重。

　　吟唱由天水主导，整个战国最强的一群祭师都参与了，他们的实力异常的恐怖，修为最低都达到了上位圣武的极致。所有人汇聚在一起，同时异常一个咒文，这场场面是壮观的，力量是磅礴的。

　　时间在缓缓流逝，不知何时在荒塔的上空磅礴的命运之力汇聚，成了一个巨大的漩涡，在漩涡的最中心处似乎洞开了一个门户，就仿佛一张命运之门打开了。

　　吟唱声忽然间达到了高潮，一个个玄奥古朴的符文冲天而起，向着那洞开的命运之门冲去。

　　“轰隆隆！”

　　命运之门内传来一阵轰鸣，像是命运的车轮在不可抗拒的运转，哪怕是强如圆满境圣武都难以逆转。

　　“唉！”

　　不知何时吟唱结束了，一声叹息在荒塔中回荡，先前齐聚荒塔的祭师一瞬间只剩下了一人，他盘膝坐于原地，缓缓的睁开了双眼，刹那间与战帝投注而来的目光相撞。

　　沉默！

　　荒塔内陷入了短暂的安静，虽未言语，战帝似乎已感应到了结果很不妙。

　　“结果怎样？”

　　天水缓缓起身，他同战帝立于荒塔之巅，俯视着整个战国，很久幽幽叹道：“不知陛下希望帝国走向何方？”

　　战帝的眼中闪过一丝诧异，显然他没有料到天水为何如此发问，沉思片刻，他沉声道：“不知大祭司有何建议？”

　　天水从外表看上去年龄很大了，他那张布满了皱纹的脸盘上看不出任何表情，目光遥望九幽夜景，他叹道：“皇子将成为帝国最后一位帝君，他的实力将直追陛下，让帝国更加的富饶强盛。”

　　“最后一位帝君？”

　　战帝的眉头皱了起来，天水的话看似非常正常，但他还是捕捉到了话中的不同寻常之处。

　　“和解？”

　　天水叹息道：“皇子绝对是个治理国家的能手，如果一切正常，战国君临天下是迟早的事情，只是有一场灭世之祸等着战国，老朽看到的是九幽一统，战族黯然退出。”

　　“你说战国有着灭国之祸？”

　　战帝的眼中闪过一抹令人心悸的寒芒。

　　天水幽幽叹道：“如今的九幽有七大王朝，战国实力位列第一也不为过，就算所有至尊都离开了，只要底蕴还在，没有人敢窥视战国分毫。要不是命运如此告诉老朽，老朽也绝无相信，强大的战国竟有倾覆之祸。”

　　“到底是怎样的祸事等着战国？”

　　战帝的目光中闪烁着奇光，整个荒塔立时陷入到了一个奇特的气场中。

　　“老朽无法看清，有人用无上力量遮掩了命运长河，以老朽的能力无能为力。”

　　天水幽幽一叹，一种无奈溢于言表。

　　战帝眼中的奇光越来越盛，命运吗？他从未曾向命运低过头，哪怕是命中注定的，他也要一搏。战帝沉思片刻，刚想开口，就见天水突然目露奇光，看向了皇宫的方向。

　　“怎么呢？”

　　天水显得异常的兴奋，忽然道：“恭喜陛下！贺喜陛下！”

　　战帝愕然道：“帝国都要灭亡了，何来喜之说？”

　　“新皇子即将诞生了！”

　　天水没头没脑的一句让战帝明显一愣，他惊喜交加道：“你是说皇后有了？”

　　天水整个人显得很是激动，他没有回答战帝的问话，而是再次召集所有祭师，很快吟唱声再度在荒塔中响起，磅礴的命运长河再次被引动，只让静立一旁的战帝充满了期待。

　　这次的吟唱比先前持续得更久，然而当结束吟唱时天水脸上的神色显得异常的古怪，完全看不出有丝毫的喜色。这一幕只让战帝得子的兴奋之情一沉，眉头皱了皱，不过很快他开口道：“结果仍然一样吗？”

　　天水沉默了半晌，摇头道：“那倒不是，新皇子的未来一片模糊，老朽根本看不透。”

　　“此话何意？”

　　“老朽做过预测，如果由新皇子继承帝国皇位，将来的一切都变得模糊，不管是帝国的命运，还是将来九幽的一统，老朽再也看不清了。”

　　战帝目光锐利道：“什么情况下会出现这种情况？”

　　天水沉声道：“能够出现这种情况表明新皇子将是一个变数，他能让战国度过危机，甚至可以影响到九幽的一统。不过未来到底会怎样，一切都不能确定，毕竟事情都有两面，一切都只能发生了才知道。”

　　战帝沉声道：“就算是变化，大祭司也不可能看不透他的未来吧？”

　　天水笑道：“看不透表明新皇子的将来绝对是一位至尊。”

　　“难道就没有至尊出手，遮掩未来？”

　　战帝再次提出了疑问。

　　天水摇头道：“是否被人强行遮掩了未来这点老朽还是能够分辨出来的，新皇子的成就拥有无限的可能。而且就在刚刚新皇子孕育而生时，老朽突然感应到了陛下冲击至尊的契机到了，看来新皇子真是战国之福啊。”

　　冲击至尊！

　　战帝心神猛地一阵，情绪剧烈波动起来，至尊永远是他的痛，十多万年了，一直被困在圆满境，被人誉为至尊下第一人在外人看来是尊称，可在他自己看来这是一种耻辱。如今冲击至尊的契机到了，这表明自身有很大的几率成为至尊，这如何不让战帝心情激荡。

　　天水看着激动的战帝忽然道：“新皇子的出现肯定会被有心人注意到，陛下应当早作决断才是，如果有了闪失，对于战国来说那是不可承受之重。”

　　战帝遥望皇宫的方向，沉声道：“那是朕的儿子，不管是谁如果敢动他都将万劫不复。不过未雨绸缪还是必须的，还希望大祭司能够配合。”

　　天水微微笑道：“陛下差遣，老朽荣幸之至。”


第二章 重生

　　重生了！

　　对于萧战来说这一点也不稀奇，自从修炼了《轮回诀》后，他已不知道重生了过多次了，反正只要他想立马就能来过一次，保证过程绝对的轰轰烈烈，震撼人心。

　　当初选择至尊塔重生，就是冲着没有诅咒缠身，以及可以安排一个显赫的身份，如今重生后这一切都得到了满足，唯一要让他感到不爽的怕就是自己成了一个名副其实的婴儿，而且要想长大成人必须按照正常的程序来，一点也不能投机取巧。

　　一个大人忽然间成了一个婴儿，不管是谁都会感到郁闷的，萧战虽然感到无奈，不过情况也不算太过糟糕，因为他刚一出生体内就具有斋境天地灵根的雏形，这是一个令他觉得振奋的消息。

　　为何振奋？

　　如果仅是斋境的天地灵根肯定不会让萧战感到振奋，毕竟他的修为是以天地一体大阵为主，大阵不全，斋境难成，天地灵根如果不是跟修炼戚戚相关，他都要推到重来。萧战一番内视振奋的发现，这种天地灵根竟是跟天地一体大阵完全契合，感觉上就是为了大阵因运而生的。

　　现在萧战才刚出生，虽然强大的修为不见了，但体内一切的修炼成果还是保留了下来，只要想到以前自己那么多的天赋技能都可以使用，他的心情格外的爽。

　　既然体内的斋境天地灵根是根据天地一体大阵而来，那萧战体内的六千多颗穴窍就全都通了，这还是一件大快人心的事情。

　　毕竟就算修炼了《战神录》，可以利用“傲龙心诀”轻松搞定一切，无需重复一次，他也不用浪费时间去重复一次。

　　这次的重生同以往的每一次都不同，就算是当初重生在失落之地的那一次也无法相提并论，最明显的就是长身体。以往重生，除了开始是从婴儿开始外，往后就可以省略了这一过程，这次都过去了一个月，他的身体仍人毫无长大的迹象，仍以一个胖乎乎的婴儿，被新的母亲抱在怀中。

　　萧战如今的身份乃是战国皇子，父亲战帝，母亲天后，他们的修为都异常的强大，以玄戒的探测可知都达到了上位圣武圆满境界。除了两个修为强悍的父母外，萧战这一世还有一个哥哥，就是如今战国的太子殿下，这是一尊圣武，修为远超如今的萧战。

　　当初九剑果然没有忽悠他，帝国二皇子这个身份只要利用好了，将来对于帮助战国度过危机有很大的帮助，至于掌控战国，他倒是暂时没有那种想法，因为他可不是一个喜欢给自己找麻烦的人，他来九幽魔域主要就是解决危机，可不想被束缚在这里。

　　顺利重生了，接下来干什么萧战着实没有想好，当然了就算想好了以他目前婴儿的状态也干不了。

　　天后就是萧战如今的母亲，她看萧战看得很紧，一天十二个时辰都未曾离开她的注视下，就算自己一时间有事也会安排人照顾，总之哪怕一秒种的时间也不能让他脱离人的视线。天后如此宝贝萧战主要是因为她太想拥有一个孩子了，跟战帝相处了二十万年了，一直没有一个孩子，可是将她愁坏了，如今终于得偿所愿，自然不希望因为自己一时疏忽酿成大错。

　　面对这么一个关心自己的母亲，萧战虽然感觉自己的自由没了，但还是挺感动的。

　　天后很美，一点也不逊色于战嫣嫣，如今有了儿子，她的脸上总是挂着笑，那种美丽只让已经见惯了的战帝都有种惊艳的感觉。

　　一大早醒来，萧战还未来得及想早上吃什么，天后那甘美的乳汁就已入口而来，抬眼看着这美得目眩神迷的女人，他不由暗自感叹。

　　都一个多月了，萧战觉得在这么下去他迟早疯掉不可，他感觉自己必须做出改变才行，当然要做出改变，首先就要摆平天后，不过这并非是件容易的事情，虽然相处的时间不久，但对于这位母亲的脾气他以了解的很清楚了。

　　天后一旦做出了决定，就算是战帝都很难改变，萧战想做什么可不是一件容易的事情。一个月的孩子按理来说是不能说话的，不过这是在萧战的身上并未出现，他才刚一出生就发现自己会说话。

　　其实这点并不难以理解，毕竟堪比斋武的婴儿，会说话真没有什么值得大惊小怪的。坐于婴儿床中，看着不远处编织着衣裳的天后，萧战一阵咋舌，因为他发现自己这位母亲编织用的材料奢侈的吓人，竟然都是炼制圣器所需的特殊材料，给一个婴儿圣衣，果然不愧为皇子级待遇。

　　当然了，圣器级的婴儿装虽然奢侈，但也没有让萧战惊讶太久，毕竟至尊圣甲都加你多了，婴儿圣器套装虽然奢侈了些，但也不算什么。

　　萧战炯炯有神的关注，很快就引起了天后的注意，她不得不放下手中的活，好奇的道：“龙儿，什么这么好奇，给母后说说看？”

　　天后也是逗趣一问，并不指望萧战能够回答她。

　　而萧战则是眨着眼道：“母后，今后不要再叫龙儿可以吗？”

　　天后立时瞪大双眼道：“龙儿会说话？”

　　萧战奇道：“皇儿会说话很值得奇怪吗？”

　　天后一愣，疑惑的道：“龙儿刚满一个月，会说话当然奇怪了。”

　　萧战眨着眼道：“可是皇儿刚出生没多久就会说话啊，现在都一个月了，会说话很正常了。”

　　天后黛眉一蹙，惊疑不定道：“龙儿有前世的记忆？”

　　萧战歪着头道：“孩儿脑子中有很多稀奇古怪东西，烦得要死，发了足足一个月的时间才勉强理清，难道这就是母后所说前世的记忆？”

　　天后眸光一闪，她瞬间起身将萧战搂入怀中，看着他的眼睛道：“给母后说说，龙儿脑中都有些什么稀奇古怪的东西？”

　　萧战眉开眼笑道：“好啊！告诉母后哦，孩儿脑中的东西可多了，不过主要都是些武学，不知道是不是真的。”

　　天后笑道：“母后可是高手，你给母后说说看，母后立马就能分辨出是否是真的。”

　　萧战立时点头道：“孩儿脑中的武学可多了，最主要都是剑道，怕是有上百万套，不过其中好像威力大的很少，所有武学中只有几套武学孩儿记忆最为深刻。”

　　天后含笑道：“上百万数量实在是太多，还是说说龙儿记忆最深刻的那几套吧。”

　　萧战立时眉开眼笑道：“记忆最深刻，也是最熟练的好像叫《战神录》，光听名字就觉得很强大，只是孩儿担心是假的，不敢练。”

　　“战神录？”

　　天后吃了一惊道：“龙儿记忆中有完整的战神录？”

　　萧战点头道：“当然有了，像什么《龙枪》，《傲龙心诀》，《战神八刀》，以及《九字剑诀》都有口诀在了，要不孩儿念给母后听一听，看看它们是不是真的。”

　　天后一脸震惊的看着萧战，好一会儿她摇头道：“《战神录》战族第一高手的绝学，在整个战族中会的人少得可怜，就算龙儿说出来母后怕是也难以分辨真伪，龙儿脑中除了这个《战神录》还有什么？”

　　萧战立时笑道：“《战神录》原来这么强大，看来其它的也不会太差。嗯……除了这个《战神录》记得最清楚外，还有一个叫《天魔功》的绝学，这里面的功夫可比《战神录》多太多了，呃……母后！你怎么呢？”

　　天后瞠目结舌道：“龙儿记忆中有《天魔功》，这怎么可能？”

　　萧战立时将天魔十八变的口诀讲了出来，只让天后心神剧颤，一脸的激动与不可思议。天后来自天魔族，对《天魔功》自然最为了解，虽然从未见过，但潜意识里有个声音在告诉她这是真的。

　　看着自己刚刚一个月的儿子，天后瞬间意识到自己的儿子怕是来历非同小可，记忆中能够拥有战族两大绝学，前世绝对是战族惊天动地的人物。

　　想到这里，天后郑重的道：“龙儿，可否将《天魔功》传给母后？”

　　萧战笑嘻嘻道：“当然可以啊，只要母后喜欢，孩儿还可以将那《魔典》传给母后了。”

　　天后惊愕道：“龙儿还有《魔典》？”

　　“不单《魔典》，孩儿脑中好像还有《冥月剑典》了。”

　　萧战一脸天真的道。

　　这一下天后彻底石化了，自己这个儿子前世到底有什么身份，竟然掌握了战族四大宝典，一番震惊过后，天后让人将战帝找了过来，听闻自己儿子的记忆中拥有战族四大绝学，这位战国帝尊也失态了，这个时候他更加确信萧战就是战国度过劫难的希望，不然在关键时刻岂会带着战族最强绝学转世而来。

　　萧战将《天魔功》与《魔典》传给了自己的父母，两人得到了战族最顶级绝学都显得十分激动，不过他们并未立马就去修炼，而是对视了一眼，看着萧战道：“龙儿，你还记得前世的事情吗？”

　　“前世的记忆？”

　　萧战眨眼道：“有些模糊，好像有什么天珠倒追战魔，后者为了逃避竟然选择诈死，可惜最终还是难逃魔掌，其它的好像最深刻的就是至尊战场，摩罗帝国，战族的诅咒，至于其它的就比较模糊了。”

　　“战族的诅咒？”

　　战帝跟天后对视了一眼，一种奇异的光芒在他们的眼中闪烁，最终后者抱着萧战道：“龙儿，这些事情记住不要跟人讲知道嘛？”

　　萧战好奇道：“为什么？”

　　天后柔声道：“真事关我们战国生死攸关，所有人都不要讲。”

　　萧战一副似懂非懂的点头，不过很快他抗议道：“母后，能否不要叫孩儿龙儿，在孩儿记忆中有人就叫这个名字，万一将来遇上岂不尴尬。”

　　天后失笑道：“战族人口以亿计数，同名之人多的是，龙儿无需放在心上。”

　　战帝笑道：“龙儿前世的记忆是战国最大的财富，你可要好好利用，将来战国还要靠你来守护。”

　　萧战眼皮一跳，急忙摇头道：“管事太累了，孩儿只想拥有一支能够横扫九幽的军队即可，看谁不顺眼就灭了谁，这样开心多了。”

　　天后失笑道：“管理军队一点也不比管理帝国难，不过只要龙儿喜欢，母后同你父皇定会全力支持的。”

　　留下一群保姆负责照看，战帝同天后很快离开了，回到自己独处的书房，天后很是自然的坐到了战帝的怀中，她脸上的神情显得极为凝重。

　　“还记得万年前过来的那些族人嘛，他们提到过战族被诅咒了，在这九幽中有个诅咒之源，不过可惜他们的记忆保留并不完整，现在听龙儿说咱们战国的真正危机应当是来自这个诅咒。其实仔细一想没什么值得奇怪的，战国的底蕴根本就不是其它六国可比，想要让我们黯然离开九幽根本不可能。只是这个诅咒之事发生的太过久远了，一时半会儿很难找到关窍所在。”

　　战帝淡然道：“忘了龙儿所说的摩罗帝国了，这个帝国曾经可是位列九幽十大帝国之一，只是因为当时至尊出事了，后来本人所灭，咱们完全可以从这个入手，要找到那个诅咒之源并不是一件不可能的事情。”

　　天后点头道：“这个事情需得尽快去办，时间拖得越久对于我们战国越是不利，不过陛下不宜亲自出马，目前陛下最紧要的就是闭关修炼《魔典》，争取一步冲击至尊成功，只有如此才能在将来的危急中保全帝国。”

　　战帝笑道：“这个你不用担心，朕会处理好的。”

　　天后眸光一闪，笑道：“陛下啊，战国有倾覆之祸，龙儿应劫而生，将来不知道您打算如何安排他？”

　　“一切之事都已国家为重，谁能带领战国走向辉煌，谁就是战国未来之主。”

　　战帝不容置疑的道。

　　天后笑了，异常的妩媚，一瞬间一股难言的魅惑滋生了，哪怕是以战帝的强大也受到了干扰，霎时间他一颗色心躁动起来。天后的媚术已到了第五境的极致，根本无需任何的手段就能让战帝情动，一个简单的笑，就似那世间最邪魅的花朵在盛放，诱惑着一切雄性生物不过一切。

　　当然了，战帝是强大的，天后的诱惑仅仅是让他情动而已，原本到了他们这一境界追求的不再是肉体上的快乐，哪怕万年都可以不近女色。不过对于天后，战帝难以抗拒，也不愿抗拒，两人的唇紧密交缠，抵死缠绵的爱在轰轰烈烈的燃烧。

　　天后乃是战帝整个后宫唯一的女人，这不仅仅是因为她的强大，任何男人只要同她的一夕之欢，今生今世再难有女人走进他的心扉。


第三章 敌现

　　帝都中圣殿林立，想要找出一座神殿都难，哪怕所谓的民宅都是圣殿，战国都城真是座名副其实的圣城。

　　大皇子战胤摄政，一直居于皇宫中，腾龙圣殿就是他的居所。

　　即为圣殿那规模肯定不会小，尤其是那内里的世界，俨然就是一个独立的世界般，可以包罗万象，容纳一切。战胤妃子无数，怕是连他自己都数不过来，这并非他好色，主要的原因还是战族生育力在下降，作为帝国太子，曾经的唯一继承人，需要一个子嗣。

　　不过可惜的是，战胤虽然女人无数，但却没有一个给他生下一子半女的，偌大的一个腾龙圣殿除了他这么一个男人就全是女人了，哪怕是护卫也全是女的。

　　战胤的妃子很多，但真正得宠的也就那几个家世背景深厚的女人，这段时间战胤很忙，很少回他的后宫，这些女人中哪怕是最宠幸的女人也很少见到他。

　　鸾池，妃子沐浴之所，蒸腾水雾中轻纱裹体的宫女轻盈穿梭，妖娆的体态，绝色的容颜，衬得整个鸾池香艳一片。

　　鸾池虽然只是一个妃子沐浴之所，但建筑用料堪称奢侈，哪怕一盏宫灯都是神器，墙壁、立柱上更是圣纹密布，一个沐浴之所真的成了仙境。

　　水波轻漾，在氤氲雾气中一名女子正在沐浴，无数绝色宫女环绕左右，让她成了整个鸾池的中心，水雾蒙蒙，隐约可见她容颜如仙，玉体惹火妖娆，暧昧的水波荡漾，只让春色无边。

　　忽然！

　　一名身着紫色宫装的女子步入了鸾池，她的神色很冷，只让原本温暖如春的鸾池温度陡降。紫衣宫装女子玉手一挥，霎时间原本挤满了整个鸾池的宫女消失了，只剩下中央那名若隐若现的女子独自沐浴其中。

　　“鸾儿，何事让你板着个脸？”

　　泉水中的女子声音软糯腻人，说不出的撩人心扉。

　　一身紫色宫装的鸾儿恭声道：“娘娘，鸾儿有事禀告。”

　　女子并未回过身来，她那撩人的声音飘荡而起道：“你这丫头，将她们都支走了，快下来服侍本宫沐浴。”

　　鸾儿并未抗拒，瞬间她探手入腰，优美的动作下只让华丽的宫装纷纷坠地，任由那妖娆惹火的躯体全然盛放，当真是肤光如雪，美不胜收。

　　鸾儿很快下到了温泉中，雾气蒸腾中她来到了女子的身后，轻柔的给女子擦拭着身体。

　　女子绝美的容颜上露出了柔和的笑容，似乎很满意鸾儿的手法，只听她轻柔的开口道：“说吧，到底何事？”

　　“娘娘，战国怕是发生了大事。”

　　女子轻笑道：“傻子都知道战国发生了大事，这还用得着你说。”

　　鸾儿凝眉道：“外边都在盛传太子殿下将成为战国帝尊，开创一番盛世，不过鸾儿得到的消息却并不全是这样，好像其中另有隐情。”

　　女子脸上的笑意消失了，只见她低吟道：“另有隐情？”

　　鸾儿低声道：“当初天水大祭司一共进行了两次预测，根据鸾儿推测，第一次是给太子殿下，第二次则是给即将出世的二皇子。”

　　“这似乎说明不了什么吧？”

　　女子皱起了眉头。

　　鸾儿沉声道：“这恰恰说明了问题，本来给两位皇子预测未来这是很正常的事情，但如果有个前提就变得不一样了。这次大祭司出关非常突然，将已经不理日常事务的陛下独自请到了荒塔，肯定是有了事关帝国命运的大事发生。至于是何大事并不难猜，如今整个九幽都在传颂，不久的将来一个王朝君临天下，一统九幽，开创万古盛世，大祭司找陛下肯定是为了这件事情。”

　　女子皱眉道：“战国的实力绝对是七大王朝中前两位，这个一统九幽的王朝说不定就是指战国了。”

　　鸾儿冷笑道：“娘娘不要忘了，战国乃是七大王朝中唯一一个被称为帝国的王朝，如果是战国一统九幽，何不说一大帝国，而要说一大王朝。其实娘娘自己非常清楚，这个王朝是指哪个王朝，鸾儿希望娘娘不要忘掉自己的使命就好。”

　　女子的脸色立时一冷，冰冷的杀机陡然间冲着整个鸾池。原本热气蒸腾的泉水瞬间化为了冰块，哪怕是那闪烁着圣纹的立柱跟墙壁都蒙上了一层冰霜。

　　“请注意的你的言辞，不然本宫定取你性命。”

　　鸾儿淡然一笑，她的身子轻轻一震，霎时间鸾池中所有的冰块都融化了。像是做了件微不足道的小事般，鸾儿仍然给女子擦拭着身体，她脸上的笑容丝毫不减，对于女子的怒火仿佛未觉似的。

　　“鸾儿只不过是提醒一下娘娘，不要被男女之情蒙蔽了双眼，忘掉了大帝亲自交代下来的任务。”

　　女子显然余怒未消，不过她似乎拿这个女人没有丝毫的办法，好一会儿她才沉声道：“你先前说两次预测是怎么回事儿？”

　　鸾儿笑道：“荒巫非常的可怕，他们可以推测未来，哪怕是有至尊出手，也无法保证全都忙得过他们。如果太子殿下真要是能够继承大统，不说一统整个九幽，哪怕只要保全战国，何须第二次预测。显然事情不像外界传言那样，极有可能是有人想要混淆视听，瞒天过海，真正的目的怕是要保全这个二皇子。”

　　女子冷笑道：“你这只是一个猜测而已。”

　　鸾儿冷笑道：“没错，这的确只是一个猜测，不过只要有可能，我们就要避免，将一切有可能破坏大帝谋划的因素扼杀掉。”

　　女子黛眉一蹙，迟疑道：“你打算出手除掉这个二皇子？”

　　鸾儿摇头道：“这里可是战国帝都，就算是我们将王朝最强禁卫调来，怕就算粉身碎骨，都伤不了这个二皇子分毫。鸾儿要做的只是试探而已，如果这个二皇子真的是个变数，哪怕不惜一切代价，都要将其除掉。”

　　女子嗤笑道：“一个婴儿而已，你未免太过紧张了。”

　　鸾儿叹道：“娘娘不要忘了，这可是战族啊，曾诞生过多少的天骄人物，想那天魔，千年成圣，万年无敌于至尊。战族哪怕被诅咒了，他们的天赋都是强人一等，我们瞧不起的人，说不定下一刻就会成为心腹大患。大帝曾说过，战国不可力敌，只可智取，只要时机一到哪怕他们底蕴再强，也要黯然退出九幽。”

　　女子沉默片刻，才道：“看来我们有必要弄清大祭司两次预测的内容喏？”

　　鸾儿摇头道：“这个太难了，知道的人怕是只有帝尊与大祭司，怕就算是太子殿下也不会知道，最好不要打草惊蛇的好。”

　　女子脸上的神情恢复了淡然，她若无其事的道：“本宫会注意那位二皇子的，至于你试探可以，不过别将本宫给暴露了。”

　　鸾儿咯咯笑道：“这个娘娘尽可放心，就算鸾儿自己殉国了，也不会将娘娘牵扯出来的。”说到这里，她忽然戏谑的道：“娘娘啊，太子殿下长时间不归，您可要多想想法子才行，要不要鸾儿支些招，让娘娘将太子殿下迷得团团转。”

　　女子冷哼了一声，不满道：“本宫无需你侍候了，马上滚。”

　　鸾儿吃吃一笑，几乎瞬间她消失在了鸾池中。


第四章 天后的忧患意识

　　战国帝宫被无尽大阵掩盖，道道圣纹隐藏，绝世杀机密布，就算是至尊来了，也休想攻入将防御全开的帝宫。

　　帝宫完全是一座至尊圣殿，是整个战国权利的最高中心，战帝从天后宫回来后，就出现在帝宫中，他静坐于皇座上，眸光沉凝，久久不语。

　　忽然！

　　一道身影出现在了大殿中，这是一个浑身都裹在了甲胄中的女人，丝丝缕缕的长发无风轻扬，一股忧伤的情绪甚至能够感染坐于皇座上的战帝。

　　天秀，帝宫禁卫统领，实力异常的强大，战国圆满境圣武中排名第四，是战帝最强臂助。

　　“陛下，不知传唤属下所为何事？”

　　天秀静立殿中，目光极为淡然。

　　“查探摩罗帝国的事情，当年他们参与了诅咒战族，朕想知道到底是谁想对付战国。”

　　战帝脸上神情毫无一丝变化，让人看不出他心中所思。

　　天秀蹙眉道：“摩罗帝国早就被灭了，他们所在区域先后更迭了三个王朝，想要查探清楚可不容易。”

　　战帝淡然道：“如果容易朕就不会叫你去，这个摩罗帝国虽然灭亡了，但显然那个诅咒之源落到了某个王朝的手中，他们妄图一统九幽，战国就是他们最大绊脚石。要想让我们战国黯然退出九幽，整个九幽还没人做得到，诅咒之源就是他们唯一可以利用的东西，我们必须将这东西弄到手。”

　　天秀沉声道：“每个王朝都有至尊坐镇，诅咒之源十有八九在至尊的掌控中，要想弄到手可不容易。”

　　战帝淡然道：“这次朕打算闭关冲击至尊境，你唯一要做的就是探听清楚诅咒之源在谁的手中，到时朕自然会亲自出手。”

　　天秀眸光一震，一缕温柔闪现，关心道：“冲击至尊可非小事，陛下可有把握？”

　　战帝笑道：“你不用当心，朕得到了完整的《魔典》，等‘不灭魔体’一成，至尊境将再不是难事。”

　　“战魔没有传人，随着他的消失，《魔典》算是失传了，陛下是如何得到的？”

　　天秀的眼中尽是吃惊之色。

　　战帝淡然道：“这个你无须关心，只要知道这次朕冲击至尊有九成以上的几率成功，不过耗费的时间难料，除了诅咒之源的事情你要操心外，帮朕守护二皇子的安危，希望在朕出关之时二皇子能够安然无恙。”

　　天秀眼中闪过一丝疑惑，不过她还是毫不犹豫的答应了。

　　战帝消失了，大殿中只剩下天秀，她看着空空的皇座怔怔出神，良久幽幽一叹。

　　……

　　对于一个重生之人来说，一直做婴儿是件痛苦的事情，刚刚几个月大别说走路了，就连坐起来都是一个问题。不过萧战现在的情况又有不同，拥有斋境天地灵根，前世所修炼的肉身都还在，哪怕没有修为，肉身的强度也堪比极品神器。

　　有了这么强的肉身自然活动起来不会有什么顾忌，摔跤对他来说跟没事一样。既然萧战前世的天赋技能全在，那么“化形”的能力还在，变化一下肉身他还是能够做到的。

　　天后这些天都在研究天魔变，她发现这门玄功实在是太难练了，哪怕仅仅第一层，以她圆满境圣武的修为都能感觉其中的玄奥，她不敢想象自己能否练到大成。天后并没有立马跑去闭关，虽然她很想早一步踏足至尊，但相比起来还是儿子更重要，闭关修炼完全可以等到儿子长大之后，反正几十年的时间对于她来说转眼即过。

　　萧战看着寸步不离的天后，忽然嘿嘿一笑，他的身体自主悬浮而起，飞到了她的面前。

　　“母后在想什么？”

　　天后展颜一笑，对于萧战的举动，她并未吃惊，在知道了他拥有前世的记忆之后她非常清楚，斋境让自己的儿子轻易可以做到很多事情。伸手捏了捏粉嘟嘟的萧战，天后笑着感叹道：“这‘天魔变’不愧被誉为战族最难攻克的玄功，仅仅第一次母后就感觉其中的玄奥处。”

　　“难吗？”

　　萧战一脸的疑惑，他歪着头像是在沉思，很快疑惑的道：“这‘天魔变’很容易啊，孩儿感觉轻易就能练成。”

　　天后失笑道：“人小鬼大，路都不会走，就会夸夸其谈了。”

　　萧战瘪嘴道：“孩儿可没骗母后。”

　　似乎被质疑了，萧战故作生气状，天后刚想安慰，就见他竟然修炼起了“天魔变”，这让她猛地一惊，“天魔变”的难练她深有体会，冒然修炼走火入魔绝对会发生。可是还未等天后阻止，萧战体内的“天魔变”运转得异常的顺畅，用夸张来形容都不为过，一时间让她惊讶得愣住了。

　　刚刚一运转“天魔变”萧战就发现，再次修炼就跟喝水似的，一切都水到渠成了，感觉他的身体早有了这种蜕变，只是没有被开启。

　　第一变仅仅十多个呼吸的时间就让萧战练完了，蜕变很快发生了，令他惊喜的是自己的身体竟然长高了一截，这让他异常的振奋，如果练到前世那个水准，那他岂不是可以长大成人了。

　　想到这里，萧战那还忍得住，他迫不及待的开始了继续修炼。

　　“天魔变”有三个阶段，仅仅花费了一天的时间，萧战就完成了第一阶段的修炼，这种速度比前世快太多了。结束了第一阶段的修炼，萧战的各项属性暴涨了百倍，最重要的是他的个头飞涨了，外边看上去有一岁多了，下床走路不成问题了。

　　可以直立行走了，萧战心情异常的振奋，他决定一举将“天魔变”练到第二变大成，意犹未尽的他还未来得及开始继续修炼，就发现战帝不知何时也出现了，他不由诧异的道：“父皇何时来的？”

　　战帝笑道：“早来了，只是龙儿修炼太过投入，没有发现而已。”

　　天后此时完全是一脸的震惊，萧战的修炼全都看在了她的眼中，虽然一清二楚，但她仍是忍不住问道：“龙儿，你将‘天魔变’练到第几层了？”

　　萧战一脸轻松得道：“已将第一阶段修炼完了，这‘天魔变’还真是好东西啊，孩儿一下子长高了这么多，要是将第二阶段的练成，岂不是就要成大人了。母后啊，您等等孩儿，结束了第二阶段的修炼后您定要带孩儿出天后宫，整天们在屋子中闷死了。”

　　天后嘴角一阵抽搐，天魔变她研究了几天了，就算是她要完成第一阶段的修炼怕也的要花费难以想象的时间。这倒不是说领悟不了，而是修为越强，每一次的蜕变耗时就越久，不过看着萧战仅仅发了一天的时间就将第一变搞定了，她仍然是觉得不可思议。

　　想到这里，天后一把将萧战抱起，笑道：“修炼之事不急于一时，应当将就循序渐进，这样才能达到最佳效果。龙儿一天的蜕变，身体还脏兮兮的，母后带你去沐浴吧。”

　　萧战眨着眼道：“真的是这样吗？”

　　天后笑容满面道：“母后如今算是战国数得着的高手了，自然是不会错的了。”

　　“可是孩儿感觉要将第二阶段的‘天魔变’也不是很难，要完成修炼用不了多少时间啊。”说话间萧战的脸上尽是天真。

　　天后张了张嘴，叹息了一声，她此时完全相信自己的儿子绝对是个旷世奇才，修炼天魔变跟玩似的，让她这个做母亲的汗颜不已。

　　一旁的战帝忽然道：“龙儿之所以修炼如此顺利，怕他前一世已经完全掌握了‘天魔变’的精髓，现在再次修炼才会如此顺利。”

　　天后没好气道：“如果是你重生了，就算拥有前世的修炼经验，你有把握一瞬间将不灭魔体练成嘛？”

　　战帝顿时语塞，他知道就算自己了解每一个修炼细节，但重新修炼怕是要耗费很长的时间，毕竟修炼不是一蹴而就之事。

　　天后没有理会战帝，抱着萧战沐浴去了。

　　作为帝国皇后，不管做什么排场都非常大，一个沐浴惊动了很多人。萧战也算是见过世面了，他沐浴的地方自然不是什么浴池中，而是一个澡盆，服侍他沐浴的全都是绝色美女，不过她们中修为最低的都是斋武，最强的修为更是达到了圣境，这让他很是震撼。

　　前世萧战身边的斋武多达百万计，但像现在一个小小的宫女都是斋武，整个天后宫，乃至整个战国到底会有多少斋武，这个数量怕是绝对震撼人心。当然了，萧战的想法可能有些夸张，天后乃是战国皇后，服侍她的人都是精英中的精英，修为自然强，要是所有权归家中都用斋武做丫鬟，那战国岂不是已强大到了发指的地步。

　　萧战的目光在这些宫女的身上来回扫过，她们的美丽自然是没得说，一点也不比那百万神女骑士的姿色差，而且她们都掌握了媚术，最差的都修炼到了第四境，很是强大。

　　天后从始至终都含笑看着被一众宫女服侍中的萧战，见他总是在宫女身上来回扫视，不由心生不可思议的感觉。

　　难道自己儿子现在就对女人动了心思了？

　　这么一想天后虽然心中觉得不可思议，但她还是非常高兴的，他们这一脉人丁单薄，在萧战出生后她就忙着给自己的宝贝儿子无色女人，这个妃子的人选一时半会儿还没有确定，不过侍寝的宫女倒是预备了一大群。

　　天后的心思活络起来，琢磨着是否给儿子安排侍寝的宫女，只是看着身体仅仅一岁多大小的萧战，她很快又否定了这个想法，现在还太早了，就算儿子有那个想法，身体也跟不上。不过天后转念一想又觉得这根本不是问题，萧战仅仅一天就涨到了一岁大小，要是他将天魔变第二阶段练成，说不定没过几天这个身体就发育过来了，到时在准备就有点迟了。

　　想到这里，天后有了决定，看着一脸享受的萧战道：“龙儿，是不是觉得她们都很漂亮？”

　　突然冒出这么一个问题，萧战倒也没有往其他方面想，只是下意识的点头道：“各位姐姐自然漂亮了。”

　　“哟！龙儿小小年纪竟然就知道女人漂亮了，看来母后得早作安排，挑选一些经验丰富的月女做宫妃，教导龙儿做人的道理。”天后忽然笑意盈盈的开口了。

　　对于天后的话萧战没有其它感觉，毕竟他现在是皇子，挑选宫女服侍他很正常，不过服侍着他沐浴的一群宫女全都噗嗤笑了起来。萧战一脸莫名其妙的看着这些笑得很是暧昧的宫女，他一脸不解道：“诸位姐姐，母后的话有那么好笑的吗？”

　　一群宫女中唯一的圣武瞥了一眼笑意盈盈的天后，这才抿嘴笑道：“殿下可知月女是干什么的？”

　　萧战摇头道：“第一次听说，自然不知道呢？”

　　女圣武笑意盈盈道：“月女是九幽世界皇宫中的一种女官，她们的职责就是指导皇子与皇女了解男女之事，帮助皇子解决大婚前的生理需求。”

　　萧战瞠目结舌道：“母后，孩儿刚满月，您是不是想得太远了些。”

　　天后咯咯笑道：“远吗？龙儿都知道欣赏女人了，那就不远了，母后给你先准备着，免得哪天你一不小心就长大了，晚上睡觉时连个解闷的漂亮姐姐都没有。”

　　闻言，萧战一脸的无语，这皇室的启蒙教育未免太超前了，幸好哥们重生来的，不会还真要被吓住不可。


第五章 月仙

　　天后是个雷厉风行的人，既然说要给萧战准备宫妃，那套就不会拖泥带水。萧战沐完浴，天后刚刚让他品尝了一番战族女人的甘美乳汁后，就打算去给他挑选宫妃。

　　萧战翻着白眼道：“母后，您用不着如此心急的。”

　　天后微微笑道：“给我儿选妃，这事岂能不急。”

　　萧战无语道：“孩儿才刚刚满月，您就忙着选妃，孩儿一时半会儿也用不着啊。”

　　天后笑语嫣然道：“这有何关系，她们一时半会儿无法教导龙儿做人的道理，不过却可先做奶娘，反正她们留在月宫闲着也是闲着。”

　　萧战眨了眨眼，忽然道：“母后，这个月宫到底是个什么样的地方？”

　　天后笑道：“月宫是专门调教月女的地方，每隔一段时间月宫的主管就会去全国各地挑选资质出众的女子回来，经过专门的培训，她们就能成为月女。”

　　萧战很是好奇道：“这些月女既然都是指导皇子男女之事，并供其解决生理需求的女官，这样每隔一段时间就去全国挑选是不是太过浪费了？”

　　“浪费？”

　　天后奇道：“龙儿为何如此说？”

　　萧战眨着眼睛道：“咱们战国的皇子一只手都能数过来，怕也就孩儿跟大哥了，培养这么多月女不是浪费是什么。”

　　天后点头道：“龙儿这么一说倒还真是浪费了，咱们这一脉人丁稀薄，满打满算也就三个男的，偌大一个后宫这么多的女人瞅着，我这个做皇后的应该想出个法子来才行。”

　　萧战呵呵笑道：“母后的担心纯属多余。”

　　“为何？”

　　天后有些好奇的看着萧战。

　　萧战笑呵呵的道：“这有什么好想的，父皇乃是整个后宫之主，这宫中的女人自然全都属于父皇了。虽然父皇人单势孤，要同时让这么多宫女嫔妃的快乐很难，但父皇有的是时间，每个女人总是能够轮到的。”

　　天后闻言脸色一冷，哼道：“他敢。”

　　看着一脸杀气的天后，萧战好奇道：“母后，父皇不会只独爱你一人吧？”

　　天后哼道：“他有了母后一人足矣，其他女人想都别想。”

　　萧战咋舌道：“真没看出来父皇看上去那位威武的一个人，竟然惧内。对了，母后啊，什么是惧内啊？”

　　天后身处两个玉指在萧战的脸颊上轻轻一拧，嗔道：“人小鬼大，要是让你父皇听到了，看他怎么收拾你。”

　　萧战咯咯笑道：“母后最疼孩儿了，父皇绝对不敢收拾孩儿。”

　　闻言，天后咯咯笑了起来。

　　萧战忽然道：“母后，既然宫里的女人用不着，难道今后都要留给大哥继承吗？”

　　天后一愣，很快她眸光闪烁了记下，才笑道：“由于一直没有子嗣，你大哥差不多有万年没有从月宫中挑选女人了。龙儿放心好了，母后定会给你从月宫中挑来最好的月女。”

　　萧战眼珠子咕噜一转，很快摇头道：“不用了，孩儿打算自己去挑。”

　　天后故作生气道：“难道龙儿还不相信母后的眼光？”

　　萧战嘻嘻笑道：“怎么会儿，孩儿只是好奇想要去看一看而已。”

　　“龙儿果然长大了，看来母后给你挑选月女是对的。”

　　天后并未反对萧战的提议，很快将他抱起出了天后宫，浩浩荡荡的向着月宫而去。

　　月宫处在帝宫深处，有着天后开道，自然畅通无阻，初次进入帝宫，萧战算是开了眼界。一眼望去，就如在天后宫看到的一样，修为最低的都是斋武，最强大的莫过于皇宫禁卫，青一色的圣武，让萧战震撼得久久无语。

　　这些禁卫到底有多强，萧战现在根本看不出来，不过他认为这些人绝对不会是普通的圣武，用有战族的血脉，每一尊圣武肯定远超同阶武者。

　　月宫只是一个专供皇子月女的地方，并没有什么强大的守卫，迎接天后的都是些绝色女子。萧战整个过程中都待在了天后的怀中，他一眼望去目光瞬间就落在了月宫的主管身上，就算是已经阅女无数了，仍是忍不住心中产生了惊艳。

　　这个女人绝对是个尤物，她整个人就仿佛是淫邪与欲望的力量汇聚而成，只要看上她一眼就会沉陷其中，再难自拔。

　　萧战的心神瞬间被摄住了，他心中占有的欲望如炽如烧，他发誓要得到这个女人。

　　天后神色如常，摆手道：“月仙，今天本宫来这里是给二皇子挑选月女的，你去将最出色的都挑出来，待会儿二皇子要亲自挑选。”

　　月仙应声道：“奴婢遵命。”

　　然而她还未起身，萧战忽然道：“母后，不用挑了，孩儿就要她。”

　　萧战伸手指着月仙，眼中的占有欲望毫不掩饰。

　　月仙明显一愣，这个时候她才正式大量萧战，仅仅一眼她的美目就亮了，单论媚术就算是天后都要远不及她，她一瞬间发现了别人没有看到的秘密。

　　萧战虽然重生了，但是他那奉献的能力完整的保留了下来，虽然现在他还年幼，但是体质是假不了的。月仙仅仅一瞥就发现了萧战的体质的独特，这样的男人只要是修炼媚术的女人就难以抗拒，哪怕两人修为相差悬殊，她也忍不住怦然心动。

　　天后愕然看向萧战道：“她可是月宫主管，可不是什么月女。”

　　萧战霸道的道：“孩儿不管，就要她了。”

　　天后的目光落在了月仙的身上，嘴角一抹微笑绽放，很快她点头道：“她就她呗，只要龙儿喜欢就行。不过母后要挑选她的继任者可就有些麻烦了，龙儿还真是给母后出了个不小的难题。”

　　萧战喜形于色道：“这有何难，反正这个月宫无人问津，空着也是空着，不如母后将它送给孩儿吧。”

　　天后吃惊道：“龙儿要整座月宫？”

　　萧战点头道：“反正主管都跟了孩儿，她掌管的月宫也不用再选什么主管了，继续由她担任就好，这样母后也算是了却了一番心事。”

　　天后没好气道：“你小子贪花好色，怎么叫了却了母后的一番心事？”

　　萧战咯咯笑道：“母后啊，有这样的女人待在深宫中，您就不怕父皇耐不住寂寞？”

　　天后冷哼道：“谅他也没这个胆，今天本宫就做主了，月仙从现在开始你将月宫搬来天后宫，负责照料二皇子。”

　　月仙瞥了一眼双目火辣辣盯着自己的萧战，恭声道：“月仙遵命。”

　　月宫是座圣殿，天后说搬，自然是连月宫一起搬走了，很快月仙玉手一挥，整座月宫就被她收走了，而她则不动声色跟在了天后的身后。

　　天后没有料到带着自己的儿子前往月宫挑选月女，会将整座月宫都搬走了，虽然这事要经过战帝同意才行，不过既然她做出了决定，战帝绝不会反对，也算是了却了她一桩心事。天后可是一个占有欲异常强的女人，月仙的美与诱惑曾让她寝食难安，如今这个女人成了她宝贝儿子的女人，一切问题都将迎刃而解，她乐得成全。

　　天后带走了月宫并没有引起丝毫轰动，回到天后宫，她特意安排了一个地方安置月宫，当然不能再叫月宫被她更名为了龙宫。

　　对于天后的改名，萧战倒没有什么意见，对他来说不管叫啥都一样。如今虽然才一个多月，但天魔变的帮助，让萧战看上去有一岁多了，不过这样对他来说没多少区别，身边就算有绝色美女也只能看不能吃。

　　九幽的小孩都不大一样，才一两岁的小孩修为最低的都达到了虚境，虽然跟真正的虚武没法比，但是他们这境界却是实打实的。萧战除了比平常小孩表现得早熟外，其它的倒也没有什么让人奇怪之举。

　　自从见识了萧战修炼《天魔变》的速度了之后，天后对于萧战的看管没那么严了，只要是在天后宫，她可以四处走动了，唯一的限制是月仙形影不离的跟在他的屁股后边。

　　虽然将整座月宫都索要了过来，但萧战也拿这个月宫没有什么办法，女人在美，你没那能力只能徒增郁闷罢了。不过萧战将月宫要过来，可不仅仅是好色，他早就想好了，今后等他的修为恢复到原先境界，就让神女骑士复活，月宫就是她们身份的一个掩饰。

　　萧战没有在天后宫中闲逛，而是闷在天后宫中修炼，他要以最快的速度练成天魔变的第二阶段，让自己的身体变得更加的魁梧。

　　天魔变的第二阶段修炼难度远高于第一阶段，萧战这一闭关就是足足半年的时间，当他结束修炼时人从外表看上去三四岁了。这个结果自然不能领萧战满意，虽然可以控制身体长高，但那都是暂时性的，并不是正常的生理发育，很不可取，看上去能有三四岁算是安慰了，总比连走路都办不到要好。

　　这段时间萧战物我两忘，整个修炼过程连吃喝都断了，结束修炼之后，他这才有闲心关注自己的龙宫。月仙很少说话，虽然是个能够祸国殃民的美女，但她自从跟了萧战之后总是温柔的注视着他修炼。

　　这样一个大美女，要是换在以前，萧战怕是早就将她推到了，但是现在他有心无力。不过萧战对月仙的占有欲丝毫不减，他一定要将这个女人收服，让她完全全属于自己，只是他用来收服女人的依仗“情种”用来收服月仙太过困难了。

　　月仙的修为达到了上位圣武的巅峰，要想让她彻底臣服，只有做最深入的交流，一般情况下播种下来的“情种”根本奈何不了她。

　　萧战心中叹息，一切都只能等自己尽快长大了。

　　月仙很是悠闲，种花就是她的乐趣之一，对于她的喜好，萧战并没有干涉，兴致来时他会在旁欣赏她忙碌的身影。

　　萧战结束了修炼，但并未看到天后，这让他十分好奇，在他的印象中这位母后等他睁开双眼的第一时间就会出现在他的身边。

　　夜色朦胧，天后仍然没有出现，原先按时出现的奶娘也消失了，就在萧战疑惑之时，一身雪白宫装的月仙飘然出现在他的身前。

　　“殿下。”

　　此时的月仙很美，那种邪魅的诱惑完全消失不见，她显得异常的温柔。

　　萧战挑眉道：“月姐姐有事吗？”

　　月仙盈盈施礼，随即展颜笑道：“殿下这段时间忙着修炼，仙儿还从未尽过服侍之责了。”

　　萧战笑道：“这个‘天魔变’的修炼不同寻常，只要投入进去，时间就会完全忽视，只等修炼有成时才会苏醒，这可不能怪月姐姐失职。”

　　月仙嫣然笑道：“以前服侍殿下的人如今全都换了，由龙宫月女接手，殿下可能要适应一段时间才能熟悉过来。”

　　萧战恍然道：“难怪了，平常这个时候她们都会过来。”

　　月仙微微笑道：“殿下一到五岁，一日三餐全是由奶娘照料，往后才会不断增加食谱。不过殿下无需担心，仙儿给您安排的奶娘都是经过了精心挑选的，一日三餐您都可以换着口味来。”

　　萧战诧异的道：“这也可以换口味？”

　　月仙含笑点头道：“要做到这一点很容易的，在月宫中有很多种媚术跟原术，月女修炼之后就可以让乳汁孕育出不同味道来。”

　　闻言，萧战暗咽口水，他还真想尝尝不同口味的。


第六章 月女

　　月仙笑了，一双美目中尽是媚意，要不是萧战如今年龄实在是太小，怕是躁动不安得很。

　　月仙拍拍手，不多时十多名身着宫装的女子摇曳而入。

　　这些宫女都非常的漂亮，双眸勾魂，靥面绽媚，绝对的尤物，这等阵仗萧战曾经遇到过，她的目光从这些女人的脸蛋上移开，落在了她们的胸脯上。

　　丰满！

　　这是绝对的，那种视觉冲击的效果袭心撞目之极，萧战哪怕还是婴儿，身体上对于情和欲的需求等于无，但仍是感到口干舌燥，情难自禁。

　　萧战清楚照成这种原因的可能就是这些女人全都是圣女，哪怕她们的媚术或者原术只有第四境，或者第三境，在圣阶力量的加持下，也不是任何一个斋武可以抵抗的。

　　萧战暗咽着口水，女人算是无数了，可他发现自己的心情仍是像初哥一样激动，看来虽然重生了，《情欲宝典》的影响仍是无处不在。不过激动的感觉好啊，哪有男人看到女人没有感觉的，虽然咱还没发育，但也是有想法的人。

　　“殿下，觉得她们还行吗？”

　　月仙笑得很是妩媚。

　　“还行，当然还行了。”

　　萧战大感满意的同时，也感到了非常的遗憾，如此美人除了看之外其它事情他可都做不了，这真是做人的遗憾啊。想到这里，萧战低头看了看自己的手掌，一瞬间他感觉遗憾更甚了，重生这么久了，他竟然连女人都未曾摸过了。

　　月仙抿嘴笑道：“我们都是殿下的人，殿下想怎样都可以的。”

　　萧战郁闷的道：“这个本殿下自然知道，但明明坐拥无数美女，却只看不吃，这何等郁闷。”

　　月仙微微一笑，她玉步一摇，来到了萧战身边，弯腰俯身将他抱入了怀中。幽香扑鼻，一股难言的魅惑将萧战包围了，只让身心都说不出的受用，醺醺然间，只欲沉醉其中。

　　月仙的身段绝世诸女之冠，哪怕算上萧战的前世也无女可及，被她抱在怀中，丰挺的酥胸压迫着他的胸膛，那种感觉哪怕激不起丝毫的男女情欲，也让他醉得一塌糊涂。

　　月仙的脸上挂着淡淡的笑，抱着萧战，她的目光一一扫过十多个绝色月女，柔声道：“殿下，晚膳的时间到了，挑一个吧。”

　　萧战的双目亮了，扫过十多个绝色月女，他咽着口水一副难以取舍道：“太难挑了，要是一同来就太好了。”

　　月仙笑道：“既然难挑，那就一同来吧，第一次嘛就当试试口味，如果殿下不喜欢换就是了。”

　　话音一落，她立时目光示意，瞬间十多个绝色月女的脸上都露出了略带羞涩的笑容。

　　十多个月女很有默契，她们根本无需经过语言的交流，从左至右，一个绝色月女踏前一步，来到了月仙跟前。

　　十多个月女穿着一样，作为第一人，当先月女玉容绽笑，盈盈施礼道：“月媛见过殿下。”

　　萧战的目光带着兴奋与期待，看着眼前这个落落大方的绝色月女，他笑道：“姐姐是何口味？”

　　月媛抿嘴笑道：“是何口味，殿下一试便知。”

　　说话间她昂首挺胸，雪白的肚兜下那两点像是藏不住了，勾引着萧战的目光，险些让他看得直了。

　　一股香味扑鼻，馥郁芬芳似酒，只让萧战沉醉，如饥似渴的感觉躁动的厉害，恨不得将那碍事的肚兜扯落，尽窥眼底，哪怕不用来解馋，看看也好。

　　月媛妩媚而笑，她完全没有将萧战当成没有发育的婴孩，一双勾魂的眸子含笑凝望，无限媚意频传，只让那最随意的宽衣动作变得撩人心扉到了极致。

　　这是媚术的返璞归真，平凡中见真谛。

　　春色挣脱了肚兜的束缚，颤动着诉说着她们的美，哪怕最为挑剔的目光也找不出瑕疵来。这是一种女人的美，更是一种巧夺天工的美，无瑕无垢，完美到了极致。

　　月媛从月仙的手中接过了萧战，甘甜入喉，如饱饮圣泉，四肢百骸，洗筋伐髓，血脉在贲张，毛孔在舒张，那感觉让他情难自禁的呻吟出声，似乎只有如此才能表示出自己的满意与欢喜。

　　月媛的脸上挂着温柔的笑，说不出的神圣。

　　萧战吃得爽心，不安分的手自然也摸了过去，重生这么久了不过过手瘾，他岂能心安。可惜的是他的手掌实在是太小了，浑然将神通百变给忘了他只能徒呼奈何，最终将那点抓住以作慰藉。

　　月媛的脸上媚意瞬间更甚了，她惊讶的发现萧战虽然看似毫无技巧，但似乎能够读懂她的心，一瞬间她笑了，说不出的妩媚。月媛并未抗拒，作为月女，被选来跟随萧战，她就已完全属于了他，婴孩又何妨，只要他有能力，想怎样都可以。

　　作为圣女，乳汁已化为了圣泉，那种甘甜与洗髓伐毛之效绝对胜过世间一切的圣药，战族子弟为何天赋远超其他种族，这其中怕是拥有很大的作用。对于这一点，萧战早有了感悟，只不过是原先的他已强大到了一定的境界，感觉不那么明显了，而现在的他才刚刚出生，哪怕拥有斋境的天地灵根，但一切都是初生的婴孩，效果最为明显。

　　一番畅饮，萧战的心情很不错，十多个月女一一品尝，不仅饱了口福，那种畅意之感简直难以言表。

　　十多个月女并未离去，她们都敞露着衣襟，等候着萧战最后的决定。

　　萧战的目光透着强烈的意犹未尽，欣赏着这群月女的挺秀风光，一一点头表示自己很满意，用不着换了。

　　每一个月女都喜笑颜开，能够成为萧战的月女，就表示她们将来不用留在如冷宫般的龙宫，只要等候二皇子长大些，她们就可从旁指导，让二皇子体味到做男人的乐趣。

　　九幽虽未魔域，但是这里的也是分外妖娆，悬挂于天空的血月有种独特的魔力，让整个九幽欲望同邪恶的力量盛行，出在这里，每一个人都会有着取之不竭的欲望，很多在天元难以见到的事情，在这里都稀松平常。

　　晚膳在一片香艳中结束了，天后仍是没有回来，这让萧战感到了好奇，他感觉自己这位实力强大的母亲怕是在做着某件跟他有关的事情。

　　萧战的这种猜测并非无的放矢，如今在天后的眼中他这个儿子的重要性胜过一切，能让她忽视他只有跟他有关。到底是什么事情，萧战一时间猜不着，不过他也没有多余的时间去想其中的缘由了。

　　夜深人静，九幽的夜色格外撩人，重生已有了大半年了，这段时间萧战的生活都异常单调，一般这个时候都是天后陪着他等候入睡。不过如今天后不再，陪伴在萧战身边的乃是月仙，本来她给他安排了很多暖床宫妃，不过都被他一一拒绝，原因嘛自然简单，他要搂着月仙这位大美人过夜。

　　对于萧战的要求，月仙并没有决绝，她含笑点头答应了。沐完浴，在几个角色月女的服侍下萧战回到了自己现在的住处龙宫。

　　住在龙宫，是天后深思熟虑过后决定的，她要这个曾经的月宫真的成为自己宝贝儿子的后宫，最好能为他们这一脉开枝散叶。

　　月仙来了，不过出乎萧战预料的是，在她的身后跟着一群几岁大小的童女。这一幕让萧战直犯嘀咕，他清楚皇室的荒淫无道，对于月仙这个月宫之主怕已对任何荒唐的事情都见怪不怪了，可能在她看来这些都是男人的正常嗜好。

　　萧战脑中胡思乱想着，他此时三岁多大小，比月仙身后这些童女没什么优势，哪怕他装出威严来都起不到丝毫的效果。不过萧战仍是板着脸道：“月姐姐，你带着她们进来有何事？”

　　月仙仍是笑语嫣然道：“她们都是仙儿精挑细选出来，今后作为殿下玩伴，陪伴殿下度过童年时光。殿下可不要看她们年龄小，但是经过了龙宫系统的培育后，她们可是精得很，保证能够讨殿下欢心。”

　　萧战相当无语道：“她们小小年纪能够学到什么东西。”

　　月仙笑道：“龙宫有着自己培育月女的方法，就拿先前仙儿给殿下挑选的那些宫妃来说，殿下可否猜出她们的真实年龄来？”

　　萧战眉头一皱，月仙既然这么说，那就表示这些月女的年龄并没有他看起来那么大，正常情况下来说，圣女的年龄都是以万年计数，而这些月女的年龄肯定远没有他预料那般年长。

　　想到这里，萧战摇头道：“这个本殿下如何猜得着，不过月姐姐既然让本殿下猜那就表示她们的真是年龄肯定不大喏。”

　　月仙笑道：“殿下猜的没错，她们的真是年龄也就双十年华而已。”

　　“这怎么可能？”

　　虽然心中已有猜测，但当萧战听到这个结果后，仍是感到了不可思议。双十年华就能让修为达到圣阶，这是何等的逆天。

　　月仙亭亭玉立，笑意盈盈道：“这是靠一种特殊的手法，除了我们战国龙宫，整个九幽都找不出一个地方拥有。”

　　“快说来听听。”

　　萧战的好奇心立时提了起来。

　　月仙伸手一指一名三四岁的女童道：“殿下别看她只有四岁，但有关男女方面的经验就算是那些久经阵仗的女人都比不上。”

　　萧战闻言吃了一惊道：“不可能！她一看就知道还是处女，何来经验之说。”

　　“咦？”

　　月仙一脸惊讶的看着萧战道：“殿下是如何看出她还是处女的？”

　　萧战当然能够看出来了，这些女童的修为都没有他强，根本无法掩饰，不过他自然不可能明说了，只是一脸惊讶的道：“月姐姐一问，本殿下也好奇了，什么是处女啊，为何本殿下脱口而出呢？”

　　月仙嘴角立时漾起了一抹浅笑，她淡然道：“处女在媚术上来说是保留着纯阴之体的女人，而从生理上来说就是失去了那层象征了贞洁的膜，不管是哪种一般的女人都很好区分的，只有那些精修媚术或者原术的女人才难区分，如果不是经验丰富绝对判断不出来。这些童女别看年龄不大，但全都精修媚术跟原术，并且都还达到了第四境，能够一眼看出来，怕是只有真正的高手才行。”

　　萧战眨着眼道：“可本殿下没有练过媚术跟原术啊，怎么一眼就看出来了？”

　　月仙笑道：“殿下虽然没有练过这两种秘术，但境界却完全相当于达到了第五境巅峰的高手，可能殿下不懂运用，不过能够看出来却是件轻而易举的事情。既然殿下不知道何为处女，那就由仙儿给殿下具体讲解一二吧。”

　　萧战咽着口水道：“男女有别，这事怎么好具体讲解。”

　　月仙笑道：“龙宫所有的女人都属于殿下，对于殿下来说她们是没有秘密的，男女之别根本不适合她们。”说到这里，她知道萧战放出神识探入这些童女体内，告诉他什么样才算是处女，接着她又叫来了一大群月女，一一例证不同情况下如何区分。

　　先前这些都只是开胃菜，接下来的才是重点，从媚术跟原术的角度判别之后，月仙打算让萧战眼见为实。本来萧战还是非常期待的，这样的开放教育对于他来说绝对是头一遭，不过当月仙让那些女童脱衣服时，他立马猛摇头拒绝了。

　　虽然萧战好色，但让这些女童展示他心中充满了罪恶感，这样太邪恶了，很不好。

　　月仙对于萧战这种道德之心很不以为然，轻描淡写的说“看一看没什么大不了的，就算是殿下想要替她们开苞也可以。”

　　萧战有些无语道：“那就不用了，本殿下决定将第一次留给月姐姐。”

　　月仙闻言一脸温柔的看着萧战道：“仙儿的身体可不是寻常男人可以消受的，殿下要将第一次留给仙儿，怕是需要等上难以想象的时间。”

　　萧战皱眉道：“月姐姐媚术精湛，怕是已到了常人难以想象的地步，想必要让本殿下顺利结合并非什么难事。”

　　月仙一把将萧战抱在怀中，柔声道：“仙儿的确有办法，殿下的第一次绝对能够享受到最极致的快乐。只是殿下要满足仙儿却很难，哪怕殿下体质天下罕有也不行，不过只要殿下快乐，仙儿毫无怨言。”

　　萧战看着这个绝色佳人道：“月姐姐，我今后可以称呼你仙儿吗？”

　　“自然可以了。”

　　月仙笑得极为魅惑。

　　萧战亲了她一口道：“仙儿放心好了，本殿下绝对会在最短的时间内晋升为一个能够满足你的男人，保证让你做个幸福的女人。”

　　月仙回吻了萧战一下，笑道：“殿下体质特殊，会有这么一天的。”

　　就在萧战感动时，月仙续道：“殿下，让仙儿给你继续讲解处女跟一般女人的不同吧。童女殿下不想看，就换一换，龙宫最不缺的就是女人。”

　　接下来发生了什么只能用香艳到喷血来形容，让萧战不得不感叹权势跟力量的迷人，能够让无数绝色佳人甘愿退下一切的束缚，展露她们的贞洁与美丽。月仙这种实物教学让萧战打开了眼界，同时他已知道月宫培育月女的奇特，双十年龄成为圣女实在是最平常不过的事情，至于为何经验丰富，其实当初的秦楼也用过类似的方法。

　　实物教学结束了，当萧战被月仙一身肚兜装搂着睡在床上时，他真的恨不得就长大，好将这个女人彻底征服。

　　萧战想到了“化形”的能力，他迫不及待的使用了。

　　“化形”能力很强横，化形其他人萧战自然不会干了，毕竟他要跟自己女人快活，岂能化身成其他人。萧战的“化形”能力已到了顶级，他要想让自己在一定时间段变大不是难事，这种变大并非仅仅肉身的简单变大，而是一种发育式的长大。

　　很快萧战成了十多岁的少年，这一幕只让月仙惊讶了，她用神打量着萧战，吃惊无比道：“殿下，这是怎么回事儿？”

　　萧战一把将月仙搂在怀中，他的手掌迫不及待的扶按在了她的胸口，隔着肚兜恣情捏玩着那堪堪而握的酥乳。

　　萧战的放肆让月仙的身体软瘫下来，依偎在他的怀中，看着那将自己傲然峰峦完全掌握的手掌，她的身体飞速产生着变化。这种变化很是玄妙，似乎在感应着萧战的承受能力，让他可以尽心尽力。

　　面对月仙的疑问，萧战哪还有时间理会，热辣的吻侵袭着，将她全身都不放过，双掌迷情，贪婪的肆虐，让无限激情燃烧。

　　月仙的美无与伦比，萧战根本把持不住，想要将她占有的心如炽如烧，不过他并未鲁莽，因为他知道月仙可不仅仅是媚术超过了他认知的所有女人，如果她能够拥有媚典，想要练到实质化都有可能。

　　太急的话，极有可能溃不成军。

　　月仙在度过了最先的惊讶后，展现了她作为月宫之主的技艺，让永远初哥一样的萧战瞬间就将一切顾虑抛诸脑后了。

　　结合瞬间发生，那种滋味难以言喻，萧战有了一种感悟，哪怕是他前世处在最盛时期也无法坚持片刻。

　　萧战从未发现自己这般狼狈过，仅仅一次崩溃，他感觉所有的精力都被身下的月仙给吞噬了，“奉献”的能力那一瞬间像是也没有缓过劲来。

　　月仙的嘴角挂着笑，看着俊脸羞红的萧战，柔声道：“殿下太心急了，仙儿那里可是销魂窟，就算是世间最强圣器也要化掉，何况殿下乃是头一次。不过殿下的体质当真特殊，仙儿可以感觉到无穷无尽的精力在源源不断的涌现，殿下，仙儿需要你的奉献，需要你的茁壮成长，仙儿定会幸福的。”

　　萧战尴尬一笑，他可不是什么头一次，月仙的厉害他算是见识到了，他知道要不是自己独具奉献体质，怕就刚刚那一下已经一命呜呼了。

　　月仙的体质异常特殊，仿佛能够自主揣摩萧战的极限，让他彻底尽兴。销魂的夜彻底难眠，萧战整夜都在月仙的身体上锻炼自己无私奉献的能力。

　　翌日萧战苏醒了，他再度变回了三四岁的样子，昨夜的畅意而行仿佛一场梦，看着身边同事苏醒的月仙，他没来由的叹息了一声。

　　“殿下为何叹息？”

　　萧战苦笑道：“真身体没有发育，还真不是滋味。”

　　月仙嘴角瞬间漾起妩媚的笑，看着萧战脉脉柔情道：“殿下无需烦恼，仙儿会等你长大的。”

　　萧战一脸的感动，刚想说点什么时，他发现月仙的脸色微微一变，向着门口看去。

　　“你们都干什么了？”

　　天后的声音忽然响起，显得很冷，一股怒意蕴藏其中，让月仙当即变了脸色。


第七章 选妃

　　天后很怒，她刚一进入萧战的寝宫自然瞬间就判断出来发生了什么，双目盯着月仙，杀机四溢，似乎倾世一击随时酝酿而出。

　　虽然天后恐怖的修为完全爆发了，但是萧战却感应不到分毫，不过看着脸色大变的月仙他知道自己母亲动怒了，当下不由陪笑道：“母后，还请息怒，事情远没有您想象那般糟糕。”

　　面对自己儿子，天后完全将杀机收敛，不过她的脸色很不好看道：“这么早失身，对你可没有什么好处，母后真后悔将月宫交给你。”

　　萧战急忙召来一件衣裳穿着，笑嘻嘻道：“这个母后不用担心，对于别人说来失身有害今后的修炼，可是对于孩儿来说根本就不存在这种问题。”

　　天后没好气道：“你小屁孩知道什么，倒说说看，如果不能令母后满意，就别怪母后将这个女人杀了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“母后啊，您也知道孩儿的脑中拥有很多绝世奇功，不知道您有没有听说过在战族有这么一部奇功，它的强大绝对让任何媚术都要汗颜。”

　　“什么媚术？”

　　天后蹙眉道。

　　萧战笑嘻嘻道：“《情欲宝典》。”

　　天后愕然道：“这是什么功夫？”

　　萧战诧异的道：“母后从未听说过？”

　　天后哼道：“没听过就是没听过，龙儿就给母后说说它到底有什么了不起的地方。”

　　萧战有些不好意思的道：“母后啊，这个宝典可绝对是好东西，男人只要修炼了就可以做到无私奉献的地步，不管这个女人有多强大，媚术或者原术有多恐怖，都无法被其压榨干，而且每次过后都会重归处男之体。当然最重要的是压榨得越多，压榨得越狠，男人的能力增加的也就越快不说，还能让那个女人死心塌地的爱上自己。”

　　天后可不是那么好糊弄的，不过她一眼就瞧出萧战人保留着处男之身，这让她的脸色有些狐疑，以为自己刚刚的判断出现了错误。可惜的是事实胜于雄辩，最终天后确定自己的宝贝儿子在不到一岁的时候就将自己的第一次给了女人，这等事情还真算是开了先河，她一脸不可思议的看着自己的宝贝儿子。

　　“你是怎么做到的？”

　　萧战有些不好意思的道：“母后，孩儿发现自己可以随意控制身体，想要几岁完全由心，唯一遗憾的有时间限制。”

　　接下来萧战用事实证明给天后看，才让她脸色怒气尽消，看着匆忙将衣裳穿好的月仙，冷哼道：“既然你已是龙儿第一个女人，那本宫自然会给你一个名分。本宫知道你擅长的并非仅仅是媚术与原术，武技也同样不弱，今后你除了是龙儿的妃子外，还要负责保护他的安全，如果龙儿有个三长两短，本宫定让你死无葬身之地。”

　　月仙跪地谢恩道：“仙儿谢过天后不杀之恩，今后定当全力侍候殿下。”

　　天后看了一眼萧战，皱了皱眉道：“好了，你马上给龙儿沐浴一番，然而一同到本宫寝宫来，本宫有事情交代。”

　　话音一落，天后去了，只剩下心有余悸的月仙跟有些没弄清状况的萧战。

　　萧战看着松了口气的月仙道：“仙儿，母后不会真的想杀你吧？”

　　月仙道：“还是仙儿太急了，殿下才不到一岁，就将殿下童贞夺走了，难怪天后会震怒。”

　　萧战嘿嘿笑道：“这可不能怪仙儿，要非本殿下用强，仙儿也不会失身。”

　　月仙微微笑道：“如果仙儿不是有心配合，殿下就算用强也没用。”

　　萧战心头一荡，感觉昨夜一番销魂，自己的身体发育了不少，他伸手摸了摸自家兄弟，顺加你脸上的笑容说不出的灿烂。

　　为何灿烂，原因自然简单，因为萧战发现自家兄弟精神抖擞得很，尤其那——

　　这一幕全落在了月仙的眼中，她的目光落在了萧战裤裆处撑起的帐篷，有些惊讶的道：“狰狞得这般厉害，看来殿下还真不是一般的天赋异禀啊。”

　　萧战那自己跟月仙比划了一番，不得不摇头道：“相差太过悬殊，天赋异禀又能如何，感觉太怪异了。”

　　月仙吃吃笑道：“殿下多虑了，男人满足女人无需体型没有丝毫关系，只要那里雄伟就够了。”

　　说话间她将萧战抱入了怀中，就这么赤着玉足消失在寝宫中。

　　……

　　天后说有要事跟萧战谈，并非是空话，当萧战被月仙抱入天后寝宫后，他总算知道这些天自己这位母亲都干什么去了。

　　未婚妻！

　　是的，就在萧战忙着修炼之时，天后忙着给他挑选未婚妻。这可不是一件小事，萧战作为战国二皇子，身份何其显贵，这个妃子的挑选绝对是一件浩大的工程，要惊动很多人。

　　萧战有些无语道：“母后，这段时间您不会就忙着给孩儿挑选女人吧。”

　　天后淡然道：“未雨绸缪，这个还是早些定下来的好。”

　　萧战忍不住抱怨道：“可是目前儿臣一岁不到，母后也太超前了。”

　　天后冷哼道：“哪里早了，龙儿都能跟女人快活了，要不找个女人回家镇住你，将来还不知道要干出什么事情来。”

　　萧战有些尴尬的道：“那不知道母后可有合适的人选？”

　　天后摇头叹息了一声，一副棘手的道：“这个人选只是初步的，毕竟要找到一个跟龙儿年龄相称，又门当户对的人实在是太过困难。”

　　“既然难办，那就不要办了呗，这个未婚妻不要也罢，毕竟将来的事情谁也说不定。”

　　萧战趁机道。

　　天后瞬间笑道：“龙儿无需担心，半年的时间内母后已经给你物色好了人选，再过几天她们都会来帝都，那个时候就让她们前来天后宫，你们也好见一见面，初步交流一番，顺便增进一番情感。”

　　萧战吃惊道：“这么快？”

　　天后摇头道：“这可是花费了母后半年多时间，哪里算快了，不过龙儿放心，由于时间太过仓促，挑选的范围十分有限，等将来母后给你物色更多更好的人选。”

　　萧战摇头道：“母后心意孩儿心领了，要找对象还是由孩儿自己来吧，保证挑选的人不会让母后失望就是。”

　　天后咯咯笑道：“母后就是让你亲自挑选啊，不然干嘛让她们过些天来天后宫。”

　　萧战迟疑道：“母后啊，您挑选的这些对象都多大啊，莫不是最大年龄十岁都不到吧。”

　　天后笑眯眯的道：“不到十岁的小屁孩有何好看的，母后给你挑选的年龄最小都已十四，绝对是倾国倾城的美人了。”

　　萧战吃惊道：“儿臣不到一岁，她们愿意嫁给儿臣？”

　　天后傲然道：“龙儿乃是战国二皇子，整个帝国中想要嫁给你的女人可以从帝都排到九幽之河去。”

　　萧战一脸的震惊，虽然不知道九幽河是啥玩意，但他还是感到不可思议。不过萧战虽然好奇这些女人为何要嫁给自己，但对于这样的婚事一点也不感冒，他的目光飞速在月仙的身上扫过，随即若无其事道：“母后，这些人都有仙儿一般漂亮吗？”

　　天后瞟了一眼月仙，没好气道：“那倒没有，不过她们的姿色同才情还是非常出众的，就算比不上你的仙儿，也不会相差太过悬殊。”

　　萧战摇头道：“连仙儿都比不上将来如何做儿臣的妃子，为了不让她们对自己失去信心，母后还是退掉好了，等儿臣长大之后会亲自选出适合自己的妃子的。”

　　天后淡然道：“这事母后已经决定了，就算是你父皇过来了也不能更改，龙儿只需静等她们到来就行。”

　　萧战耸肩道：“见一见倒是无妨，不过母后怕是要白忙活一番了。”

　　天后微微笑道：“是否白忙活过了几日自然能见分晓。”

　　……

　　天后做出了决定，事情就不容更改了，很快就到了约定的那一天，萧战显得很无聊，三四岁大小，跟一群美女相亲，这等经历绝对是生平头一遭，紧张倒没有，尴尬之情倒是不少。

　　身为战国二皇子，萧战自然是无需亲自去见这些来相亲的美女了，而是静坐天后宫等候她们的到来。

　　能被天后看上的女人，她们自然都出生显赫，很快强大的气息出现在天后宫中，那种威压只让萧战心惊。

　　前来天后宫相亲的人并不是一起过来的，第一个出现的是一尊魁梧壮汉，他一身漆黑圣甲，在他的身边一位美丽的少女睁着一双美丽大眼睛四顾，充满了好奇之情，完全没有初入天后宫的紧张情绪。

　　魁梧壮汉一见天后自身强大的修为完全收敛，语气恭敬的道：“天后，按照您的要求，本将将盈儿带过来了。”

　　魁梧壮汉的修为异常的强悍，境界上丝毫不逊色于天后，他叫战皓，乃是战国第三神将，手握军权，算是天后的心腹。

　　天后淡然笑道：“很好，盈儿天赋超卓，算是战国这一代中的翘楚，如能跟皇儿结合，那真是一大幸事。”

　　战皓还未开口，叫盈儿的少女瘪嘴道：“天后陛下，盈儿才不要嫁给二皇子殿下了。”

　　少女的话立时让整个天后宫的气氛凝重起来了，天后的眉头蹙了起来，她并未开口，而战皓冷哼道：“盈儿，嫁不嫁可不是你说了算。”

　　少女瘪嘴道：“爹啊，盈儿可是天才美少女，岂能跟给不到一岁的小孩做未婚妻，要是传出去岂不是让人笑掉大牙。”

　　战皓顿时勃然大怒，恐怖的气息爆发，立时就让少女变了脸色。战皓可是圆满境圣武，哪怕仅仅一丝的怒意，也足以让少女肉身跟灵魂炸得粉碎。少女的修为仅仅玄武极致境界，差点就一屁股做到了地上。

　　天后适时开口道：“好了，你是否要嫁给二皇子，这一切都要看二皇子的意思。如果二皇子说看上你了，那你就必须嫁给他，这是哪怕你告到陛下那里也没有丝毫用处。”

　　少女的脸色早被自己老爹吓得毫无血色了，听到天后的话，她带着哭音道：“天后陛下，盈儿怎么可以嫁给还不到一岁的小孩子。”

　　坐于天后身旁的萧战，瘪嘴道：“不要瞧不起本殿下，你这丫头也不过十多岁而已，还没有本殿下成熟了。”

　　萧战一脸的稚气，但是说出的话却是老气横秋，尤其是他那一句丫头，叫得少女直瞪眼。

　　少女很火，不过却丝毫不敢发出来，她只得瘪嘴道：“成熟？哼！这可不是靠嘴说了算，有本事胜过本小姐，本小姐就承认你成熟了。”

　　萧战不屑道：“一尊小小的玄武，本殿下可是斋武，一根手指头就能将你给灭了。”

　　少女脸色一变，她想反驳，但是她的父亲战皓冷哼道：“盈儿休得无礼，二皇子殿下的确是斋武，根本无需动手，仅凭其实就能死死压制住你。”

　　少女不可思议道：“怎么可能？他……二皇子还不到一岁啊，修为怎么达到了斋境？”

　　萧战嘿嘿笑道：“本殿下何许人也，继承了陛下跟天后的优良基因，刚一出生修为就达到了斋境，这就是资本，有本事你让神将也将你生出一个斋境修为来。”

　　少女冷哼道：“总之不管，有本事以同境界胜过本小姐，不然本小姐绝对不服。”

　　萧战没好气道：“本殿下乃是堂堂二皇子，岂能跟你一个小丫头一般见识，不嫁就不嫁呗，你真当本殿下看得上你这种庸姿俗粉啊。”

　　“你说谁庸姿俗粉？”

　　少女勃然色变，丝毫不顾及萧战乃是皇子。

　　战皓想要发火，不过天后制止了他，他只得一脸无奈的看着怒气勃发的女儿，此时此刻，他非常后悔将自己的女儿惯成这样。

　　萧战三四岁大小，面对少女的怒视，他淡然道：“玄武的力量就玄武的力量，本殿下对付你这样的小丫头片子一根手指就足够了。”

　　一根手指！？

　　少女瞪大了双眼，她怒不可遏，整个娇小的身子都气得发颤，属于玄武极致的力量发挥到了极致。

　　萧战现在闲得发慌，同一个小女孩动手虽然有失身份，但闲着也是闲着，活动活动就当松松筋骨。

　　萧战轻飘飘的离开了御座，他立身于虚空，看着少女淡然道：“小丫头你先出招，本殿下让你三招。”

　　“让我三招！？”

　　少女差点气晕过去，一刹那间她根本不管萧战是否是皇子了，怒喝一声，从自己空间戒指中取出了一口神剑，电光火石间杀向了萧战。

　　萧战根本没有丝毫躲闪的意思，心剑爆发，两根手指于电光火石间将神剑夹住了。

　　少女修为全爆，但是根本就抽不出被萧战手指夹住的神剑，她一张修炼憋得通红，只是不知是怒，还是羞得发燥。

　　萧战咧嘴笑道：“真是差劲，就这点剑术也敢在本殿下面前猖狂，简直就是不知好歹。”

　　“你！？”

　　少女感觉玉脸火辣辣的，自己全力一剑竟然被一个小屁孩两根手指就夹住了，这件事就是耻辱。

　　“你作弊！”

　　萧战翻着白眼道：“小丫头可不要胡说，本殿下一言既出，岂能作弊。”

　　“你就是作弊，不然岂能用手指夹住本小姐的神剑。”

　　少女气呼呼的道。

　　萧战瘪嘴道：“这全是你学艺不精，一通瞎舞，本殿下就算闭着眼都能破了你的剑招。”

　　“你放屁！”

　　少女怒视着萧战，差点气炸了肺。

　　萧战撒手了，少女手中剑势一涨，修为立时暴涨了数倍，更为恐怖的一剑杀向了萧战。

　　萧战叹了口气，少女的剑法虽然精湛，但是境界对于他来说实在是太弱了，他就算不动手，仅凭剑意就能让少女溃不成军。

　　毫无一丝悬念，萧战两根手指再度夹住了少女的神剑，霎时间原本气势勃发的少女气焰全无。萧战似乎失去了耐心，手指轻轻一震，少女飞了出去，狼狈异常的跌落地面。

　　少女一下子蹦了起来，她想要再度攻击，可立刻就发现全身剑元凝滞了，根本不听使唤了，这一情况只让她立时变了颜色。

　　“你对我干了什么？”

　　萧战负手而立道：“真没有见识，不知道可以问问你爹。”

　　少女还想争辩，战皓冷哼道：“丫头，现在知道人外有人，天外有天了，殿下的境界高出你太多了，仅仅是剑意就将你完全压制住了，要真动手一根手指头就能将你灭掉。”

　　“这不可能！”

　　少女打死也不信，一脸的倔强。


第八章 一群妃子

　　看到萧战轻描淡写就将少女击败，天后很满意，她含笑看着怒气冲冲的少女道：“小丫头你要是不服大可继续提条件，龙儿都能一一接下。”

　　“真的？”

　　少女立时眼露喜色，丝毫不觉得这事有什么不好意思的。

　　天后淡然道：“本宫说大话自然算数，你这丫头尽管提要求便是。”

　　萧战这个时候满不在乎道：“母后说的没有错，对付你这样的小丫头片子，说实话本殿下就算站着不动，一根手指就能摆平。”

　　少女恼道：“什么一根手指头，刚刚你明显用了两根。”

　　这话一出只让她老爹仍不住翻了白眼，一根手指跟两根手指有何区别，不全都是输了。

　　萧战无所谓道：“那好吧，待会儿本殿下绝不用两根手指头，这样你算满意了吧。”

　　少女眼珠子转个不停，先前的交手让她非常清楚就算处在统一境界，她也非常难以取胜，如果不能出奇制胜，她怕是没什么机会。想到这里，少女正气凌然道：“我爹常说不战而屈人之兵，你有本事不动手就将本小姐击败，不答应也可以，你立马认输就成。”

　　萧战翻着白眼道：“你还不如直接让本殿下认输好了，这样你就不战而屈人之兵了。”

　　少女得意洋洋道：“怕了？你可以主动认输吗？”

　　萧战没好气道：“不动手就不动手，对付你这样的小女人，本殿下就算只用眼睛也能不战而屈人之兵。”

　　“你就吹吧，本小姐可要动手了哦。”

　　少女很是得意，一点也没有不好意思的感觉，然而下一刻她就笑不出来了，因为萧战的一双眼睛化为了“咒术之眼”，一个对视她心中直打鼓，直接告诉她只要敢动手自己绝对死的很难看。

　　“诅咒之眼！？”

　　战皓很是吃惊，没有想到萧战竟然拥有诅咒之眼。

　　少女吃惊道：“爹，这‘诅咒之眼’是什么，很厉害嘛？”

　　战皓叹道：“盈儿啊，殿下拥有了这‘诅咒之眼’就等于立于不败之地，你干脆直接认输算了。”

　　“有那么夸张，盈儿可不信。”

　　少女可不信邪，一副跃跃欲试状。

　　战皓叹了口气，他决定让这个丫头吃点苦也好，输得心服口服他也就省心多了，想到这里，他看着萧战恭声道：“小女不知天高地厚，还望殿下稍一惩戒即可。”

　　“神将既然已经开口，那本殿下也就稍稍露一两手，让这小丫头知道一山还有一山高的道理，不要会点三脚猫功夫就以为自己天下无敌了。”

　　萧战神情傲然，一副我是绝世高手的做派，只把少女嘴都气歪了。

　　少女出剑了，剑光绚烂，磅礴的剑气几乎将整个大殿都淹没了，这一剑神剑威力全爆，只让少女一剑的威力倍增，怕是一般斋武遇上也要头痛。然而令少女没有想到的是，这绚烂的剑招还未近萧战的身就被反弹了回来，那一瞬间招式更为绚烂，一股王者剑意爆发，直接将少女给禁锢住了，让她动弹不了分毫，只能眼睁睁的看着自己的剑招向着自己轰来。

　　少女的脸色瞬间煞白，绝望的情绪瞬间主导了她，闭目等死之际，所有的剑光都消失了，一道剑光灿灿的剑气落于了萧战的掌心，它在游走，灵活如蛇，几乎瞬间少女判断出那就是自己轰出的一剑所化。

　　这回少女不再嚷嚷着不服了，不过眼中的泪水在打转，要不是顾忌到被一个小屁孩给吓哭了，她怕是已经失声痛哭了。

　　战皓叹道：“知道‘诅咒之眼’的厉害了吧，除非你的境界高过殿下，不然发出的任何攻击都会被反弹回来。”说到这里，他看着萧战由衷赞道：“殿下拥有‘诅咒之眼’，将来的成就怕是不可估量，这事如果大祭司知道了，怕是会收下殿下为传人。”

　　天后笑容满面道：“小丫头服了吧，做二殿下的妃子现在还觉得委屈吗？”

　　少女瘪嘴道：“殿下那么小，盈儿才不做他的妃子了。”

　　天后笑道：“这有何难，现在你们将婚事定下，等龙儿长大了，你们在完婚也不迟。”

　　少女迟疑道：“这个……这个婚姻乃是终身大事，盈儿需要好好考虑，天后陛下能否给盈儿一点考虑的时间？”

　　天后点头道：“这样吧，这段时间你就住在天后宫，跟龙儿多多接触，说不定你就会渐渐的喜欢上他。”

　　少女犹豫了片刻，这才点头道：“这样也行，不过他不许欺负我。”

　　天后笑道：“你是龙儿未婚妻，他是不会欺负你的。”

　　对于天后的决定，萧战睁一只眼闭一只眼，因为他知道这事他根本没有话语权。战皓离开了，将他的女儿留了下来，这一天先后来了十多人，每一个都是都是战国身世显赫之辈，他们的修为更是恐怖，竟全是圆满境圣武，这让萧战不得不感叹战国的强大。

　　一天下来过来相亲的女子都被天后留在了天后宫，同时安排住在一个地方，说是要跟萧战近距离交流，增进一番情感，到时再决定谁来做他的妃子。

　　对于天后的安排萧战能说什么，只得点头答应了下来，天后心情很不错，像是已将宝贝儿子的终身大事给搞定了一般。

　　陪着天后的萧战心中充满了腹诽，看着心情愉悦的老娘，他无语道：“母后，你将她们统统留下来这是何意？”

　　“不是说增进你们间的了解嘛，要是让她们回去，万一将来发生了什么不愉快的事情，皇室颜面何存？”天后淡然道。

　　萧战吃惊道：“母后不会打算将她们统统软禁在天后宫吧？”

　　天后没好气道：“你这孩子，软禁说的多难听，咱们战族的女子找对象特殊，万一碰上了对眼的，那可就是干柴与烈火，你头顶上还不知道要戴多少顶绿帽了。身为你的母后，就要杜绝这种事情的发生，她们既然被母后挑选出来了，那就注定了是你的妃子了。”

　　萧战一脸郁闷道：“敢情母后说让儿臣满意全是骗人的，这一切都只不过是走个过场，根本没有选择的余地。”

　　天后笑道：“龙儿无需生气，这十多个都只是第一批人选，你们相处一段时间，如果龙儿真的不满意，到时换了也就是了，反正排着队等候做你妃子的人数都数不清。”

　　萧战有些郁闷的摇着头道：“母后啊，您不是说要给女儿做妃子的女人数不尽数嘛，那干脆就放她们回去吧。留在这个天后宫她们会变为温室里的花朵，将来对儿臣唯命是从有什么意思，如果真的跑了，那也就跑了，只要不做得太过分儿臣放她们一马倒也没什么。”

　　天后有些欣慰的看着萧战道：“龙儿说的也没错，一群温室里的花朵根本不配做你的妃子，不过母后已经发话了，让她们这么回去可不行，还是让她们住上几年，最好将她们都生米煮成熟饭。母后可还记得龙儿说过，但凡让你奉献过的女人最后都会死心塌地。”

　　萧战一脸的无语，他算是被天后给打败了，竟然怂恿自己不到一岁的儿子去将女人生米煮成熟饭。

　　天后脸上尽是笑意，她忽然道：“龙儿啊，你到底还有些什么瞒着母后，要不是今天让你跟盈儿那小丫头对决，母后怕还不知道你竟然拥有‘诅咒之眼’。”

　　萧战笑道：“母后啊，‘诅咒之眼’可是天赋技能，要触发可不是儿臣能够决定的，今天要不是跟那小丫头决斗连儿臣都还不知道了。”

　　天后点头道：“天赋技能的触发拥有随机性，谁也无法控制，不过皇儿有了这个天赋技能，母后到时要带你去见一见大祭司，如果能够成为他的亲传弟子，对皇儿将来的好处不可估量。”

　　萧战好奇道：“母后，这个大祭司何许人也？”

　　天后肃然道：“大祭司的地位非常崇高，仅次于你的父皇，算是战国实权人物，就算你父亲的结义兄弟战天亲王都要逊色一筹。”

　　萧战皱眉道：“母后，大祭司到底是干什么的，竟然有如此显赫的身份？”

　　“大祭司乃是一名实力强大的荒巫，战国十大高手中排名第二，他最擅长的是各类咒术，能够预测未来，同皇儿一样也具有‘诅咒之眼’，如果皇儿能够把握好机会，拜入大祭司门下并非难事。”天后眼中闪烁着奇光。

　　萧战对于这个大祭司充满了兴趣，这次来九幽就是为了战族诅咒之事，像这样修为达到圆满圣武境界的荒巫在将来的作用不可估量，如能拜入对方门下让其成为自己人绝对不会有错。

　　想到这里，萧战笑道：“母后何时安排皇儿去见一见这位大祭司？”

　　天后沉吟道：“大祭司身份显赫，哪怕母后是战国皇后，要见他也并非易事，不过皇儿拥有‘诅咒之眼’，只要将这个消息告知，大祭司定会有兴趣见一见你的。”

　　萧战点头道：“那这一切就交给母后了。”

　　天后笑道：“时候也不早了，皇儿还是去看一看你那些未婚妻吧，这段时间你可要好好照顾她们才是啊。”

　　萧战心中直翻白眼，天后这话暗示意味这么明显，八成是让他去干生米煮成熟饭这等戏码。可是天后发话，萧战就必须去做，现在的他可没有能力违抗自己这位母亲的决定。

　　一群未婚妻，说实话萧战自己都感觉停不是味的，他完全可以想象这些女人对他很有意见，只是碍于他皇子的身份，不得虚与委蛇罢了。

　　这是多人虽然身世显赫，但年龄最大的也就二十多岁而已，修为最强的也就只有一个斋武，萧战完全压制得住，不过他有个致命的劣势，那就是他实在是太过幼小，无法拥有男人的霸气。

　　被天后强行命令前往十多个未来妃子住处，萧战一路上寻思着对策，很快他计上心头了，既然年龄是个巨大的劣势，那自然要在其他方面扳过来。

　　月仙已是萧战的人了，她一直跟在他的身后，回身看着这个绝色佳人，他忽然笑道：“仙儿，你说本殿下要如何摆平这些女人？”

　　月仙抿嘴笑道：“殿下身份显赫，根本就不是这些女人可以比拟的，更何况她们现在的身份是殿下的未来妃子，殿下就算现在将她们强暴了，她们也只能咬牙将所有委屈往肚子里吞。所以依仙儿看，直接摆明车马，无需给她们好脸色，她们自然都得服服帖帖。”

　　萧战有些叹气的道：“年龄是先天上的缺陷啊，就算将车马摆明了，她们怕都以为本殿下好欺负啊。不如这样，仙儿去龙宫挑选些长得漂亮的月女过来，本殿下让她们知道论权势她们远不及，论相貌连本殿下身边这些月女都比不上，没了骄傲的资本看她们还凭什么傲气。”

　　月仙含笑点头，瞬间消失不见了，她的办事效率很高，只让萧战等候了不到一分钟的时间就回来了，一同过来的还有百位如花似玉的绝色月女。

　　只是一眼萧战那颗色心就是一阵急躁跳动，收服她们的心情很是迫切，八个月女修为都是圣境，美貌绝对远超那十多个未来妃子，身段前凸后翘那叫一个完美与厉害，绝对能让任何女人自行惭愧。

　　萧战笑了，一挥手领着八个绝色月女跟月仙向着他的未来妃子所住地方。

　　二皇子选妃，挑选的对象自然身份显赫，十多个女人个个来历不凡，虽然在初次见面时她们没有人提出反对，但这并不表示所有人都心甘情愿，尤其是先前被萧战强势击败的那个叫盈儿的美少女，此时的她正在寻思着如何逃离这个天后宫。

　　萧战出现了，三四岁大小，大摇大摆的，身后还跟着一群绝色月女，本来他是想给这十多个未来妃子以震慑效果的，但是他现在这小不点的样子让人感觉很是古怪，完全体现不出那种招摇过市的感觉。

　　二皇子驾临，十多个未来妃子自然全都要出来迎接了，看着她们齐齐见礼，萧战心中很爽，不管如何皇子这个身份就是好用，这些女人哪怕再不满意也得忍着。

　　萧战看着这十多个美女，刚想示意免礼，不过很快他意识到了，现在的他实在是太过较小，让她们起身，自己岂不要仰视她们，索性他直接道：“先前在大殿时你们都没有反对，这就表示你们就是本殿下未来的妃子了，今后你们全都要听本殿下的，不然统统打入冷宫。”

　　叫盈儿的少女立时插话道：“胡说，天后陛下可以已经答应了，先相处一段时间看一看，如果不合适咱们完全可以拒绝。”

　　“拒绝？”

　　萧战懒洋洋道：“你们认为可能嘛，进了天后宫，你们就是本殿下的女人了，根本没有你们拒绝的可能。”

　　少女怒道：“天后陛下难道要言而无信不成？”

　　萧战淡然道：“母后只是说给你时间考虑，可没答应给你拒绝的权利。”

　　“你这是耍耐！”

　　少女怒了，一股玄武的其实爆发，似乎想要动手。

　　萧战好整以暇道：“手下败将而已，想动手本殿下随时奉陪。”

　　少女可是无法无天之辈，哪怕明知是以卵击石，她也决定豁出去了。不过很快，一名碧绿衣衫的美女制止了她。

　　“盈儿，休得无礼。”

　　少女气哼哼道：“妃儿姐姐，这家伙刷无奈。”

　　一身碧绿的美女叹道：“殿下说的没有错，咱们既然已经入了宫，就没有离去的道理，哪怕殿下看不上我们，我们这辈子都要留在宫中，除非能够得到天后陛下的赦免。”

　　少女变色道：“怎么可以这样！？”

　　一身碧绿的美女看着萧战道：“殿下，我们姐妹都是您的女人了，今后还望殿下怜惜我们。”

　　随着她的带头，其余女子都纷纷开口，那个意思就是希望萧战怜香惜玉了。

　　萧战有些无趣，耸肩道：“你们也不用那样视死如归，想出去还是有可能，母后虽然一言九鼎，但是却最是疼本殿下了，只要本殿下一高兴，你们就可以恢复自由了。”

　　少女一脸期冀的看着萧战道：“那殿下要如何才能让我们离去？”

　　萧战冷哼道：“看来你迫不及待的想要离去了？”

　　少女傲然道：“那是自然了，本小姐天生丽质，岂能给一个小孩做老婆。”

　　萧战不屑道：“还天生丽质了，论相貌你有本殿下身后这些月女是你十倍以上，论身段你要屁股没屁股，要胸脯没胸脯，简直不堪入目，本殿下要是选你做老婆怕是没半分兴趣。”

　　少女很是不服，可是目光一触萧战身后月女，顿时目瞪口呆了，她低头看了看，不得不承认自愧不如的事实。

　　萧战一挥手道：“好了，你们从今往后就住这里吧，跟着本殿下绝对有你们的好处，当然了如果实在不愿意到时本殿下会让母后打发你们回去的，反正本殿下已将那个月宫据为己有了，身边女人多的忙不过来。”

　　萧战带着八个月女跟月仙离开了，只剩下一群美女面面相觑。


第九章 见大祭司

　　荒塔是帝都的象征，它高耸入云，磅礴的气象就如一尊旷世无敌的至尊镇压着帝都的气运。

　　荒塔乃是至尊圣塔，萧战第一次见到就发现了这个事实，同时他还发现战城也非普通圣城可比，从某种意义上来说它算是一座至尊圣城。

　　这是萧战第一次来荒塔，对于觐见那位传说中战国的第二号人物他还是充满了无限期待的。荒塔作为战国的象征，这里聚集了全国各地最顶级的一批荒巫，同时守卫这里的是一种最独特的武士，巫武。

　　巫武顾名思义是荒巫跟武者的结合，他们不但掌握了最顶尖的武学，还会施展荒巫特有的咒术，远比一般意义上的武士要来得强大和诡异。

　　大祭司天水作为战国第二号人物并不是那么好见的，哪怕有天后亲临，也需要天水有空才行。天水共有七位亲传弟子，每一个的实力都异常的强大，修为最低都达到了中阶圣武。天水虽然是大祭司，但常年闭关，平时负责荒塔事务的都是他的二弟子天逆，这是一个强大的荒巫，一身修为已达到了上位圣武的巅峰。

　　负责接待天后跟萧战的就是天逆，这人并非那种俊美的男人，长得很是普通，不过因为修炼咒术的原因，他的精神力异常的恐怖，这让他无形间有着一股奇特的气场，让他显得非常的与众不同。

　　虽然贵为大祭司二弟子，但迎接天后的到来天逆仍然显得异常谦卑，直接将他们迎进了荒塔中心。

　　天逆作为大祭司亲传弟子，自然知道天后为何而来，他的目光第一时间就落在了萧战的身上。“咒术之眼”乃是“诅咒之眼”的升级版本，具有“诅咒之眼”的一切特性，同时它还具备着福咒跟中性诅咒，一般人是瞧不出两者间的差异的，不过这位天逆却是一眼就判断出了两者间的差异。

　　“二皇子的‘诅咒之眼’有些不同寻常，似乎内里还蕴藏着其它的属性，难道是一种复合眼不成？”

　　萧战好奇开口道：“什么是复合眼？”

　　天逆笑道：“复合眼顾名思义就是有着两种以上的天赋技能，殿下的这个天赋技能具有‘诅咒之眼’的一切特性，不过等级却似乎更高，看来师尊定会很感兴趣的。”

　　天后笑道：“大祭司这段时间一直很忙碌，能够抽出时间一间皇儿这实乃皇儿之幸啊。”

　　天逆笑道：“师尊一直想要收一名身具同样‘诅咒之眼’的人为传人，只是可以一直没能遇到，这次二皇子的到来应当能够让师尊了却这尊心事。”

　　荒塔就似一座登天之塔，外表看去只有十多层，可是进入了内里才算明白，哪止十多层，百层千层也不为过，每一层都象征着一个世界，无数的荒巫身处其中，这里就像是一个荒巫的独有世界，端是奇特无边。

　　荒塔内巫力澎湃，萧战身处其中立时感同身受，要如何使用他非常的有新得，几乎是刹那他眉心处的“咒术之眼”睁开了，吞噬之效绽现到了极致，磅礴的巫力浩荡而来，全被他眉心处的眼睛强行吞噬了。

　　萧战转世重生了，原先的“咒术之眼”威能不再，一切都需要从头再来，不过这个过程非常轻松，只要磅礴的巫力灌注，“咒术之眼”的等级急速攀升。萧战的咒术之眼是以“大命运术”，“大诅咒术”，“大愿咒术”为根本，只要这三个咒术在，他可以施展天下任何的咒术，而且施展起来还异常的方便，只要将成型的咒术吞噬，就可以通过眼睛直接施展出来。

　　萧战的举动立时吸引了天逆的注意，这让他有些震惊，“诅咒之眼”的强大他已成师尊那里亲身体验到了，此刻看到萧战施展顿时觉得这个技能的霸道。吞噬咒术的能力让“咒术之眼”成了一切咒术的克星，那磅礴的巫力，加上荒塔中存在的无穷无尽的咒术在萧战强行吞噬着。

　　“所有的咒术都能吞噬，就算是命运系的咒术也不例外，看来这并非是‘诅咒之眼’，称之为‘咒术之眼’更为恰当。”

　　一道声音在荒塔中震荡，很快虚空涟漪四溢，一尊浑身裹在黑袍中的老者出现了，外表看去他就像是一个普通的老者，身体显得有些瘦弱，连一丝巫力都没有。然而天逆看到老者的瞬间就跪了下去，一脸激动之色。

　　“师尊！”

　　这人就是天水，战国第二高手，他的脸上挂着淡淡的笑容，一挥手冲天逆点了点头后，看向天后道：“天后陛下修为更为精进了，看来定是拥有了奇遇。”

　　天后微微笑道：“这一切都托皇儿的服了，不然本宫这一辈子也难看到冲击至尊的可能。”

　　天水淡然一笑，并未多说，他扭头看着萧战道：“孩子，你跟我来吧。”

　　萧战刚刚点头，他的身体就消失在了原地，下一刻他出现在一个莫名的空间中，在这里除了他跟天水外再无他人。

　　天水双目深邃，看着萧战仿佛要将他的一切看穿，时间像是静止了，很快他微微笑道：“如果没有料错，你应当是从天元过来的。”

　　虽然天水的话异常的突兀，但是萧战并未感到意外，对方是圆满圣境的荒巫，能够看穿很多事情这并不出奇。萧战点头道：“前辈不愧是大祭司，本殿下前世的确是在天元。”

　　天水淡然道：“你是如何过来的，竟可以保留前世的记忆？”

　　萧战笑道：“至尊战场中的至尊塔。”

　　天水有些诧异的道：“至尊战场只有至尊才可以在哪里存活下来，你的前世难道是一尊至尊不成？”

　　萧战摇头道：“这一并非第一次重生了，有很多事情都不记得了，本殿下可没有办法回答这个问题。”

　　天水点头道：“那不知二皇子殿下来九幽所为何事？”

　　萧战沉声道：“进入至尊战场时本殿下得知一个惊天秘密，诅咒之源被有心人掌控，使得整个战族遭受了难以想象的重创，身为战族一份子自然需要尽一份力喏。”

　　“那殿下可知是谁掌控了诅咒之源？”

　　萧战摇头道：“当初告诉我这消息的人可没有说，一切都要靠自己去摸索。”

　　“那人是谁，竟能预测到战族的危难？”

　　“那是一个非常了不得的存在，好像是跟天魔一个时代的人，其它的就不得而知了。”

　　天水心神一震，有些惊讶的道：“这么说来应当是一位战族的远古至尊喏，他能将这事特意告诉后人，看来这次危机非同小可，影响的不仅仅是身处九幽的战族，怕是整个战族都要遭受波及。”

　　萧战点头道：“摩罗帝国就是当年参与诅咒的势力之一，想要找到是谁掌握了诅咒之源应当不是很难。”

　　天水幽幽叹道：“这事没有那么简单，摩罗帝国早就灭亡，可能掌握诅咒之源的差不多有三个实力强大的王朝，要真正查出是谁可不是一件容易的事情。而且就算查出来了，如果没有至尊级存在，咱们战国要想摧毁他们的阴谋难比登天。”

　　萧战暗自苦笑，他非常清楚，要找到是谁掌握了诅咒之源并不是一件困难的事情，真正困难的是战国没有至尊，对方如果明目张胆的干，也只能干瞪眼。目下看来就是帮助战国培育出至尊来，不然要保全战国很难。

　　天水忽然看着萧战道：“至尊是对抗这次灾难的唯一办法，而殿下是战国度过危机的契机，殿下的未来难以预料，就算是至尊也难以测度，战国何去何从都系于殿下身上，本座会收殿下为第八个亲传弟子，其它一切就全靠殿下自己了。”

　　萧战皱了皱眉头，最终点头道：“能成为大祭司亲传弟子实乃本殿下的福气，至于如何帮助战国渡过难关本殿下可没有什么把握，一切都只能看着办了。”

　　天水是个大方的人，既然已决定收萧战为亲传弟子，那就一点也不含糊，所有的仪式一应俱全，至于教导弟子在同萧战一番闲聊之后，天水颁布了一条命令，可以任由他出入荒塔一切地方。

　　天水很快消失了，整个过程也就一天的时间。天后对于萧战拜入天水门墙很是欣慰，交代一番，让月仙好生照顾自己宝贝儿子后就会天后宫去了。

　　萧战在荒塔第一时间就是进入藏书阁，由于有了大祭司的命令，他算是畅通无阻，哪怕是月仙也没有去阻止。对于萧战来说学习咒术是一件非常容易的事情，虽然分身萧媚留在了天元，但学习九种剑道的经历让他不费吹灰之力就将藏书阁难以计数的藏书记下了。

　　萧战这段时间没有回天后宫，在荒塔一呆就是半年的时间，期间天后不定时的来看他，这段时间他都沉浸在修炼中，这种修炼不仅限于咒术，还有其他各种武技。因为萧战发现重生后所有的武技都必须重头再修炼一片，好在一切如喝水般容易，他也算是轻松。

　　长时间的修炼让萧战的修为提升得异常的快速，尤其是天地一体大阵的修炼，让他的修为高速突破，很快就达到了初阶斋武的巅峰，而境界更为可怕，完全相当于巅峰境的斋武，现在一般的中阶斋武也不是他的对手了。

　　萧战有些遗憾，天地一体大阵聚齐了三分之二，但是修为的提升却是缓慢，无法同境界立马持平，以他的推算要让自己的修为同境界持平至少需要十多年。这让他对最后一份阵图的渴望加剧，现在他可是战国二皇子，这层身份在他决定利用起来，让整个帝国负责去找寻最后一份残图的存在。

　　半年的修炼，萧战的身体又长高了不少，看上去差不多有七八岁大小了，虽然很是小孩，但已经比刚刚重生那会好太多了。

　　要对抗那个掌控了诅咒之源的王朝，单靠萧战自身是不行的，他必须培育出至尊来，而最有希望突破到至尊的人肯定是圆满境圣武，至于什么人突破，他觉得必须自己能够控制住才行，万一对方突破了成了白眼狼，他岂不要去哭。

　　战帝跟天后两个肯定少了，萧战对敌向来讲究的是碾压，仅仅两尊至尊肯定不行，至于其他人选还要看。萧战现在身边最强的就是月仙了，巅峰境的圣武虽然要突破到至尊耗费的时间可能难以估量，但提升她的修为势在必行，毕竟能有如此女人贴身保护，那是用着舒心，看着爽心。

　　月仙擅长媚术跟原术，萧战要传的自然是《媚典》了，美人儿的媚术跟原术已经达到了一种极致，就是缺少了合适自己的修炼方法，萧战完全相信，只要将《媚典》传给她，她定能让自己的媚术跟原术更上一层楼，达到真正的实质化境界。

　　荒塔最顶层作为了萧战的临时居所，这里被月仙安排得更奢华的皇宫似的，一群月女穿梭其中，一种奢靡的氛围弥漫，身处其中只要是男人都有种难以把持的冲动。

　　沐浴温泉，月仙亲自服侍，边上上百个绝色月女穿着半透明的肚兜戏水游玩，当真无限春光荡漾。

　　萧战七八岁的身体面对绝色美人已让他习以为常，哪怕做那临幸之事也可以享受其中，目光在一群绝色月女的身上流连忘返着。此时的萧战悬浮在水面上，这并未他自己主导，而是来自月仙，一脸舒爽的他拍了拍正用唇舌帮自己清洗兄弟的绝色美人道：“仙儿，稍缓一缓，本殿下有事跟你商量。”

　　月仙并未抬起头来，卖力服侍间她那酥软腻人的声音飘荡道：“边做边聊，这不是殿下定下的规矩，仙儿作为殿下的妃子，可不能带头违反。”

　　月仙的唇舌可是非常要命的，前世萧战所有女人无一人可及，很快他猛地一个机灵就缴械了，看着仍然紧咬着似乎不愿松嘴的绝色美人，他不由喘息着道：“仙儿，你实在是太贪吃了，每次都非得耗尽本殿下所有精力不可，你先让其他人接手吧，本殿下真的有要事跟你商议。”

　　月仙松嘴了，看着她嘴角那残留物，只让萧战差点没能忍住，而她则吃吃笑道：“能做殿下的妃子，仙儿真是前世修来的福分。”

　　月仙这话一出立时引起了温泉中所有月女的共鸣，她们纷纷吃吃娇笑起来，显然都是深有体会。

　　月仙统筹全局，一挥手立时就有一名角色月女钻入了水中，下一刻就接过了她先前的活，当真是不让萧战有半刻休息的时间。

　　萧战这也是作茧自缚，谁叫他吹嘘做得越多能力也就越强，这些个角色月女总是一有空就锤炼他的能力。

　　原先充作萧战奶娘的月女是十多个，不过现在对付扩充了，上百多个，她们个个月姓，全都是月仙的亲传弟子，修为全都达到了上位圣武的境界，那个服侍人的本事直叫一个厉害，哪怕见多识广的萧战时常都要叹为观止。

　　低头看了一眼水中埋首服侍的月神，萧战那颗身心就是一荡，这个女人完全继承了月仙的衣钵，绝对是除月仙外最受宠的女人了。

　　萧战叹息了一声，有些无奈的道：“仙儿啊，你们都是我的心腹，本殿下自然需要好生培养你们，绝不会将你们视为玩物。”

　　月仙柔声道：“仙儿同诸位弟子自然明白殿下的心意，不然我们干嘛这般全心全意服侍殿下。”

　　萧战点头道：“你们都是以媚术跟原术给根本，传你们其他武学肯定发挥不了你们最强的实力来，本殿下已经想好了决定将手中第一媚术秘典传给你们，今后作为你们必修功法。”

　　月仙好奇道：“第一媚术秘典，到底是什么样的绝学，竟然当得起殿下如此盛赞？”

　　“自然是由战妃亲手所创的《媚典》了。”

　　萧战一脸舒爽的笑道。

　　月仙吃了一惊道：“战妃的《媚典》？”

　　萧战点头道：“那是自然了，本殿下的秘密你们也知道了不少，不妨告诉你们吧，本殿下曾经可是战妃的亲传弟子，这套媚术宝典就是她亲手所创。”

　　月仙喜道：“殿下现在手中真有这本秘典？”

　　萧战笑道：“这是自然了，仙儿的媚术已到了第五境极致，只是缺少了最适合自己的修炼方法而已，只要本殿下将《媚典》传给你，到时你肯定能够达到媚术的实质化境界，那个时候成为本殿下的左膀右臂就非仙儿莫属了。”

　　月仙惊喜交加道：“多谢殿下成全，仙儿定当誓死追随殿下。”

　　这个时候温泉中其余月女都是一脸的热切，她们都是月仙的亲传弟子，媚术个个了得，自然知道修炼《媚典》的好处。埋首服侍的月神抬头道：“殿下，您可不能厚此薄彼，我们姐妹也是您的心腹啊。”

　　萧战哈哈笑道：“你们人人都有份，不过这些你们都得听从你们的师父安排。”

　　月神惊喜万分道：“多谢殿下垂爱，神儿誓死追随殿下左右。”

　　一时间温泉中一百多个绝色月女纷纷表态，那场景绝对香艳，只让萧战心中的自豪无以言表。各种秘典萧战早就让小蜜备份了无数份，很快他将一份交给了月仙，美人儿得到了心仪的秘典激动的不可自已。

　　看着神光焕发的一群绝色美女，萧战忽然战意勃发，他低头看着月神道：“神儿，帮本殿下锤炼锤炼。”

　　月神自然知道萧战所谓锤炼指的是什么，一瞬间她脸上的激动化为了妩媚，那勾人的神态只让萧战冲动之极。

　　此时的萧战仅仅八岁大小的模样，而月神又是如此的丰满，那锤炼的场景淫邪之气像是要爆炸似的，只让一众见怪不怪的月女都面红耳赤起来。

　　欢声笑语，水花激渐，说不出的极乐销魂，这等画境怕是羡煞天下无数男儿。


第十章 神体

　　萧战一岁半了，这是一件值得庆幸的事情，不过想想自己娇小的体型，他就高兴不起来。其实萧战掌握了“化形”能力，要长大似乎是一件很容易的事情，然而事情恰恰相反，利用天赋技能长大只是暂时性的，失效已过他又立马恢复了原样。

　　这等情况让萧战感到了头疼，他的肉身非常奇特，似乎除了天魔变没有其它方法能让自己长身体。萧战感觉自己可能还并不了解自己身体，也许还有着某种尚未被开发的因素潜伏在自己的体内。

　　萧战展开了内视，“真实之眼”开启到了最大，达到了第九级后，一切都忙不过他的神识扫描，然而让他感到郁闷的是什么也没有发现，似乎根本没有自己想象中的某种东西存在。萧战很是郁闷，天魔变很是奇特，让他的肉身成长速度加快了一千八百倍，按理来说一年的时间可以当做一千八百年来算，但是他的身体仍然只有八九岁的模样，完全就不符合常理。

　　荒塔的顶端萧战盘膝而坐，一脸的郁闷之色。

　　月神端着糕点很快出现了，目光瞬间落在了萧战的身上，几乎是刹那她那双美目中泛起了湿湿水雾，嘴角微微上翘，一股勾人心扉的媚意绚然绽放。

　　熟悉的香味扑鼻而来，萧战瞬间抬头道：“神儿，问你个事。”

　　月神放下糕点，瞬间自然的将萧战抱在怀中，在一张奢华的软椅上坐下，伸手一招，托盘飞来，她温柔似水的开始喂萧战吃点心。月神总喜欢用嘴喂萧战吃东西，将他抱在怀中，酥乳沉甸甸的压着，空闲的玉手总爱钻进他的裤子中，欺负着他的兄弟，不知不觉间总将正事给忘了。

　　这段时间月仙在闭关修炼媚术，服侍萧战的任务就留给了她的亲传弟子，月神身为大弟子自然最缠萧战。

　　月神嘴中叼着一块糕点，堵住了萧战的嘴，她的唇与舌相奏，只让他吃得极尽香艳。

　　一番挑逗过后，月神才一脸妩媚的道：“殿下想问什么？”

　　萧战叹道：“这是怎么了，按理来说本殿下修炼了天魔变，必将其练到了第二阶段的大成，生长速度应当增加了一千八百倍才是啊，可为何现在还是这般娇小？”

　　月神吃笑道：“神儿还道殿下在烦恼什么问题了，这个问题的答案简单的很，算是一种常识吧。”

　　“常识？”

　　萧战愕然道：“什么常识，说来听听？”

　　月神笑道：“殿下乃是帝尊跟天后所生，刚刚一出世修为就到了斋境，这就表示殿下的身体发育要远比寻常体质缓慢，真正长大成人以神儿推测，怕是需要万年的时间。”

　　“万年的时间？”

　　萧战瞪大了双眼，一脸不可思议的道：“正常发育哪用得着这么长的时间，我这体质有这么夸张吗？”

　　“一点也不夸张，殿下这种体质在我们战国被称为神体，而在九幽则是俗称魔神体，一般只有那些实力异常强大的武者后代中才会诞生。”

　　萧战吃惊道：“那个至尊的后代岂不是更为逆天，一出生不会是圣体吧？”

　　月神叹道：“殿下猜测没有错，至尊的后代中是有几率诞生出圣体的，只是并非绝对而已。”

　　万年的时间成长，萧战有些无语，难怪天魔变增幅了一千八百倍都还是一个小屁孩，敢情才过了不到五分之一的成长期啊。萧战有种傻眼的感觉，天魔变对年龄的增长是一次性的，好像等他成年后就会停止增幅，看看来他要提前长大成人，修炼天魔变是唯一的出路。

　　可是萧战纠结啊，第十三变可不是那么好修炼的，想当初自己修炼第十二变耗费的时间上亿，这个第十三变可想而知。要想加快修炼的速度只有找到修炼过天魔变的前辈，可是从天后的经历就可以看出，整个战国怕是找不出这样的人来。

　　沉思片刻，萧战决定将天魔圣剑召唤出来，现在能够指望上的东西也就这口圣剑了。从月神的怀中跳出来，萧战轻咳了一声，他装模作样的吟唱了一会儿，最后才将天魔圣剑从玄戒中弄出来。

　　临了萧战一脸庆幸的道：“哈哈！真没想到竟然真的能够将这口圣剑召唤出来。”

　　月神修为达到了上位圣武的巅峰境，仅次于月仙，她一瞬间就感应到了天魔圣剑的不凡，虽然圣剑并未发出属于自己的真正力量，但是那种至尊圣剑的气息仍是若有若无。月神一瞬间站了起来，盯着手掌手中看起来无比巨大的天魔圣剑道：“殿下，这是什么圣剑，神儿感觉它似乎是一件至尊圣剑？”

　　萧战点头道：“神儿果然眼光独到，这口圣剑的确是口至尊圣剑。”

　　月神眼中尽是震惊，虽然在九幽至尊圣器并不少见，但是仅仅一岁的萧战就能召唤出一口圣剑来，这绝对的让人震惊。

　　“殿下，这口圣剑有它的名字吗？”

　　萧战轻描淡写道：“天魔圣剑，以前好像是天魔的随身佩剑。”

　　“天魔圣剑！？”

　　月神的眼中竟是骇异之色，她非常清楚天魔圣剑可不同于一般的至尊圣剑，这绝对是至尊圣器中最顶级的存在，虽然九幽至尊圣器不少，但是等级达到了天魔圣剑这一等级的几乎没有。

　　“殿下，这真的是天魔圣剑？”

　　月神很是激动，她的声音不由拔高了很多，很快引来了一群绝色月女，一时间所有人都知道了萧战手中拿的是什么，纷纷以不可思议的看着。

　　萧战没好气道：“这自然是天魔圣剑了，有什么大不了的。”

　　月神这些师姐妹立时面面相觑，天魔圣剑可不简单是一口顶级至尊圣剑那般简单，这绝对是身份的象征，持有它几乎等同于天魔的传人现世，要是让战国人知道萧战手持天魔圣剑怕全都会疯狂。

　　萧战没有理会这些绝色月女的震惊，他直接将器灵召唤了出来。

　　天魔圣剑的器灵剑魔早被小蜜恶趣味的弄得跟个小屁孩一样了，此时此刻他看到萧战笑得很是幸灾乐祸。

　　“哈哈哈！报应啊，没想到你也有今天，神体啊，你小子怕是没有几千年的时间都会这个样子了。”

　　萧战翻着白眼道：“少给我幸灾乐祸，将那个天需得神识放出来，本殿下要再次模拟一下，看看修炼第十三变有没有不同的变化。”

　　剑魔嘿嘿笑道：“这个怕是不能，天虚那小子当年也就将天魔变练到第二层圆满而已，要练第十三变你还不如靠自己。”

　　萧战皱眉道：“那这口圣剑中有没有留下天魔本人的神识，毕竟你曾经可是他老人家的佩剑。”

　　剑魔摇头晃脑道：“本来是有的，可惜的是当年好像被天魔自己给收回去了，不过……”

　　说到最后，这个家伙眼珠子一阵转动，他的目光瞬间望穿了荒塔，有些吃惊的道：“哎呀！这里竟然已是九幽了，让我想想看，记得当初老主人可是来过这里，他都干了些什么来者？”

　　萧战皱眉道：“九幽可是上次大战后才形成的，你这家伙被留在剑宗驻地镇压封印好在是那之前吧，你怎么会知道后面发生的事情？”

　　剑魔嘿嘿笑道：“你刚刚忘了我说天魔将他的神识收走了嘛，他好像就是将这道神识弄到九幽来了。”

　　萧战立时双目炽亮，一脸兴奋的道：“那你快想想，天魔那道神识藏哪了？”

　　剑魔嘿嘿笑道：“这个嘛时间过得太过久远，当年这事天魔也就随便提了声，这个记忆有点不靠谱了啊，怎么办了？”

　　萧战翻着白眼道：“好了，你说要什么好处吧，不然可别怪本殿下将你的大姐大叫出来，看你还墨迹不墨迹。”

　　剑魔急忙道：“别！大姐大忙着了，你别麻烦她了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“那你说啊。”

　　剑魔贼笑道：“这个地方可是九幽，想必器灵妹妹很多，只要你给我多找几个，什么都好说。”

　　“妈的！一个器灵都这么好色。”

　　萧战直翻白眼，不过他还是非常爽快的答应了。

　　见萧战这般豪爽，剑魔有些后悔，他好奇道：“答应的这么爽快，你小子不会有什么阴谋吧？”

　　萧战没好气道：“以小人之心度君子之腹，本殿下现在可是战国二皇子，要圣器还不是大把的有。不说别的，这个荒塔中就有一个专门用来放兵器的地方，待会就带你过去瞧瞧，不过那些器灵妹妹可要靠你强大的个人魅力去征服。”

　　剑魔大喜过望道：“这是自然了，怎么说本剑魔也是战族器灵中的绝色美男，征服一个器灵妹妹要是还要靠别人帮忙的话，我这张脸还往哪搁。”

　　剑魔很是兴奋，完全迫不及待了，不断的催促萧战赶快办事。

　　这一幕只让月神她们面面相似，有种偶像崩塌的感觉，她们显然完全没有料到作为战族最顶尖的至尊圣器器灵，竟然如此好色。

　　萧战带着一群月女浩浩荡荡的向着荒塔存放兵器的地方进发，此时天魔圣剑变成了一口匕首的样子，被他佩戴在了腰间，一瞬间一股绝色剑客的英姿展露而出。

　　虽然样子看上去有些怪异，但有了剑的感觉就是不一样了，那种第五境的剑意悄然散发出来，无形间震撼人心之极。

　　早有了大祭司的吩咐，萧战一路畅通无阻，进入到了收藏兵器的地方，不过令他意外的是遇到了大祭司的另外一个弟子。这是一个美女，她并非祭祀，而是巫武，看到八岁大小的萧战领着一群月女闯入荒塔重地，不由蹙起了眉头。

　　萧战可不认识大祭司的其他弟子，这个女人虽然很强大，但却被他直接忽略掉了，现在他最迫切的就是知道天魔的神识藏在了哪里，只要得到了天魔神识，天魔十八变将不再是梦。


第十一章 剑魔的消息

　　“这你就是荒塔的武库了，看上了哪个器灵妹妹有本事拐走就是。”

　　萧战很是豪爽的一挥手，那感觉就像是整个荒塔都成了他的私产一样。

　　剑魔疯狂了，他瞬间就从圣剑中钻了出来，悬浮于空中，霎时间属于至尊器灵的气息散发，将整个武库笼罩住了。剑魔的嘴角挂着一抹邪异的笑容，只听他哈哈大笑道：“美女器灵们，你们强大的剑魔大人来了。”

　　此话一出萧战同身后一群月女都一脸的黑线，看着一旁的女巫武，他们恨不得扭头就走，装作不认识这个骚包的剑魔。

　　作为最为强大至尊器灵虽然剑魔这一嗓子很损形象，但是还是惹得整个武库所有圣器的器灵躁动起来了，一时间无数道器灵的神识冲出，纷纷交流了起来。

　　很快一尊魁梧的器灵出现在萧战一群人的面前，这家伙显得很是激动，他看着悬浮着的剑魔，一脸疑惑的道：“大人，您的气息给小人很熟悉的感觉，只是样子跟传说中的大人差太远了而已，您真的就是剑魔大人？”

　　剑魔冷哼道：“本座就是独一无二的剑魔，哪个混蛋敢冒充，活劈了他不可。咦！我怎么也感觉你挺面熟的，难道以前还真的见过？”

　　这尊器灵有些不可思议的道：“剑魔大人以前可是战族最英俊的器灵，如今怎么……怎么……”

　　剑魔一脸的黑线，此时他也意识到自己的形象实在是太糟糕了，看着一脸疑惑的魁梧壮汉他吼道：“剑三你这混蛋，想死不是，老子活劈了你！”

　　器灵剑三瞪大双眼道：“原来真的是剑魔大人，呜呜呜……大人啊，属下总算见到您了，您是来带剑三离开这个鸟不拉屎的地方的吗？”

　　剑魔没好气道：“妈的！你小子长得五大三粗的又不是美女，老子才没那闲功夫带你出去。”

　　器灵剑三急忙道：“大人啊，小的对这里可熟了，您要美女器灵，小的完全可以带路啊，这样可以让大人省却很多时间。”

　　剑魔立时眉开眼笑道：“你小子还算上道，带路吧，咱剑魔这次要学那个小子一回，将所有的美女器灵都一锅端了，今后享受着左拥右抱的乐趣，气死那个疯子不可。”

　　剑三立时点头哈腰，一副奴才样，着实让武库中所有人都有种晕倒的冲动，这个剑三可不是普通的器灵，绝对达到了上品巅峰圣器的器灵，如此表现简直是让屋中那尊女巫武目瞪口呆。

　　有了剑三的指引，剑魔极为强势的将武库中所有的美女器灵控制住了，不管她们是否答应，一一用自己强悍的力量压制，将土匪的作风发挥到了极致。本来所有美女器灵都很抗拒，但不知道剑三一番耳语跟她们都说了些什么，这些美女器灵立时目露奇光，很快表示愿意跟随剑魔大人闯天下。

　　武库很大，超乎想象，虽不及战神殿中那个武库，但美女器灵的数目绝对夸张，武库中的女巫武直皱眉头，最终她还是出面了。

　　“你们这是干嘛？”

　　女巫武直接找上了萧战，皱眉质问着。

　　萧战嘿嘿笑道：“姐姐难道没有看出来嘛，我的佩剑正在招收小弟。”

　　女巫武没好气道：“什么招收小弟，那是在强抢民女。这里可是荒塔，你如此收取圣器，不合规矩，是带不出去的。”

　　萧战嘿嘿笑道：“大祭司已经发话，任何地方本殿下都畅通无阻，要带出去简单得很。”

　　女巫武诧异的道：“原来你是小师弟？”

　　萧战愕然道：“你是师姐？”

　　女巫武笑道：“我是你五师姐冥琳。”

　　萧战笑嘻嘻道：“原来是五师姐，真是幸会啊，师弟刚刚拜入师门不久，除了二师兄外其他人都未曾见着，以后还要请师姐多多照顾啊。”

　　冥琳皱眉道：“师弟要取圣器这个师姐不反对，可是这样大规模收取，怕是二师兄会有意见。”

　　萧战一脸无奈的道：“这个师弟也没有什么办法。”

　　“怎么回事儿？”

　　“师姐想必已经看出来了，那可是至尊器灵啊，他要收取器灵，怕是就算师尊来了也毫无一丝作用。”萧战一脸的无奈，长吁短叹的，仿佛一切都束手无策。

　　冥琳黛眉紧蹙了起来，她非常清楚，至尊器灵的傲气，虽然萧战可能是这件至尊圣器的主人，但明显的是萧战目前的修为实在是太弱了，根本无法真正控制，如果器灵不同意收手他还真没有办法，就像他所说一样，哪怕师尊来了也没有用，至尊圣器完全等同于至尊，师父在人家面前完全要低上一头。

　　看着收服了大批圣器器灵的剑魔，冥琳想要上前制止，可是她非常清楚自己的分量根本不够，苦笑一声，她看着萧战道：“师弟，你真的没有办法吗？”

　　萧战叹道：“师姐啊，并非是师弟不想阻止，这全都是无能为力啊。”

　　看着不到一米高的萧战一脸无奈的样子，他身后那些月女就想笑，虽然只见到剑魔很短的时间，但她们都清楚殿下绝对有办法让那剑魔停手，不过既然殿下不愿阻止，那她们自然也在旁当做没有看到。

　　剑魔何人，萧战的话他自然全听到了，将所有的美女器灵收服，然后自然就是圣器本身了。将萧战叫过来，一副我是老大的架势道：“将这些圣器都给本大人收了，可要好生保管着，她们可是本大人的妞，有什么损伤将来可别怪本大人在你危难之际不肯出手帮忙。”

　　萧战猛拍胸口道：“大人尽管放心，这些圣器小子定会好生照顾，保证将她们供起来。”

　　剑魔满意点着头，很快他就消失了。

　　萧战为了早点知道天魔神识在哪，自然想要尽快回到自己在荒塔的住处了，正想告别冥琳，这位美丽的女巫武忽然道：“师弟，至尊圣剑都是威名赫赫，不知道你这至尊圣剑有何来历？”

　　萧战叹道：“这个师弟也不是非常清除？”

　　“不清楚？”

　　冥琳不解道：“那师弟这口至尊圣剑是如何得到的？”

　　萧战搔头道：“说来惭愧，师弟昨日做了个梦，梦见自己前世有一口绝世圣剑，今日一早起来就尝试着召唤，没想到还真让师弟给召唤过来了。不过虽然召唤过来了，这口圣剑的器灵就跟一个大爷似的，呼来喝去的，早知道就不将这口圣剑召唤过来了。”

　　冥琳苦笑道：“看来是圣剑有意挑选了师弟，至尊圣剑虽然难侍候了些，可师弟只要能够完全掌握它，所得到的好处难以估量，不过师弟最好还是不要让人知道你手中掌握了至尊圣器，一般的圣物可能奈何不了，但要碰到至尊那就很难说了。”

　　萧战眼皮一跳，吃惊道：“至尊能够抢夺至尊圣器？”

　　冥琳点头道：“只有至尊才可以炼制出至尊圣器来，因而他们能够炼化无主的至尊圣器，殿下虽然得到了这口至尊圣剑，但是修为只有斋境，无法真正将至尊圣器炼化，一旦遇到至尊就会被对方夺过去。”

　　萧战眉头皱了起来，沉思片刻才道：“如果这件至尊圣器属于最巅峰的至尊圣器，一般的至尊能够将其炼化吗？”

　　冥琳迟疑道：“至尊圣器就跟至尊一样，一口巅峰境至尊圣器一般的至尊很难炼化，甚至根本炼化不了。”

　　萧战松了口气道：“这样就好，要真是拿着一口至尊就能轻易炼化的圣剑那根烫手山芋有什么区别。”

　　冥琳有些吃惊，萧战的话无疑实在说他手中的圣剑是一口巅峰境的至尊圣器，这让她感觉吃惊极了，目光落在萧战腰间的圣剑上，她开口道：“师弟，可否让师姐看一看你这口至尊圣剑。”

　　萧战还未说话，剑魔的声音从圣剑中飘出道：“看什么看，你这小丫头不会是窥视本大人把！”

　　冥琳脸上神情有些尴尬，借着剑魔的开口，萧战很快领着绝色月女回到了荒塔的顶层。

　　萧战直接将剑魔给唤了出来，板着脸道：“好了，美女器灵你已经收了一大群，现在可以说说看天魔的神识藏于何处了吧？”

　　剑魔嘿嘿笑道：“这是自然了，作为战族器灵中最帅的存在，本剑魔绝对说话算话。”

　　萧战不耐烦道：“废话那么多干嘛，如果刚忽悠本殿下的话，可别怪本殿下将你的大姐大请出来。”

　　剑魔无奈的耸耸肩，对于小蜜的强悍，他不可奈何，现在自己这幅模样就是明证。

　　“大概在十多万年前，天魔他老人家忽然降临了剑宗驻地，强行将本圣剑带到了九幽，当时好像被封印住的异界至尊破封而出，这家伙异常的强大，在最短的时间内将一个实力强大的王朝吞噬，当时整个九幽都派遣实力强大的军队远征这个王朝，那个战争叫一个惨烈啊。”

　　萧战皱眉道：“我说就算当时的大战非常惨烈，似乎也不值得天魔他亲自出马吧？”

　　剑魔耸肩道：“的确不至于，不过谁叫那个被灭的王朝乃是天魔自己女人的后人建立，他老人家自然要卖力解决了。”

　　“这个王朝在哪里？”

　　“在哪里？”

　　剑魔皱起了眉头，好一会儿才摇头道：“这个我就不知道了，毕竟当时是被天魔强行拽来的，不过要找到也不是一件难事，要知道当初发生的事情实在是太大了，波及到了整个九幽世界，稍稍一查就能知晓。”

　　萧战翻了翻白眼道：“希望你说的是真的。”

　　萧战不再理会剑魔，直接将他收进来玄戒，开始考虑如何找到那个王朝所在之地。


第十二章 忽悠

　　要知道当年发生的事情并不难，九幽的居民寿命长的可怕，很多人都经历了那场大战，随便找人怕都能问清楚。

　　不过事情有些出乎萧战的预料，在荒塔中他询问了不少人，可却没有一个知道十多万年前发生在九幽中的那场浩大的战争。好像当年发生的事情被人刻意遗忘掉了似的，哪怕萧战找到了冥琳跟天逆也是一样。

　　这到底是怎么回事儿？

　　萧战感到了困惑，按道理来说如此大规模的战场知道的人应当很多才是，为何没有一个人知道？难道是剑魔那家伙在忽悠他？

　　萧战将剑魔再次召唤了出来，他的脸色很不好看，强忍怒火道：“为什么本殿下问遍了整个荒塔都没有人知道你所说的事情？”

　　剑魔愕然道：“这不可能吧，当年之事可是将整个九幽的强者都牵扯进去了，不可能没有人知道啊。”

　　萧战冷哼道：“一般人不知道也就罢了，毕竟时间已过了十多万年，但是连荒塔那些年龄至少在十多万年以上的老家伙都不知道，你认为事情正常吗？”

　　剑魔嘀咕：“没道理啊，当年本器灵亲临九幽，难道一切都是幻觉不成？”

　　嘀咕一番，发现萧战那要吃人的眼神，剑魔这才恍然道：“我好像记起来了，当年那位被封印的异界至尊修炼的乃是梦的力量，只要是拥有思维的人，他就可以侵入，源源不绝的获得力量，同时还可以无限重生。天魔为了将这为至尊重生的可能彻底抹杀，他老人家干脆将整个九幽中所有生物的意识清理了一遍，没人知道这事很正常。”

　　萧战没好气道：“那本少爷到底要如何找到那个被灭的王朝？”

　　剑魔眼珠子咕噜一转，很快嘿嘿笑道：“其实要知道也不是不可能，哪怕天魔让所有人都忘掉了当初发生的事情，但史书上肯定有那个王朝的记录，一番查找与排查，应当能够找得到。”

　　萧战有些郁闷，原本觉得很容易的一件事情瞬间变得这般麻烦，靠查史书来寻找他感觉很不靠谱。萧战很快离开了荒塔，回到了天后宫，要查史书自然得去帝宫，虽然他是二皇子，当要想进去可不是一件容易的事情。

　　要进入皇宫，自然须得天后帮忙了，这次会天后宫就是将天后请出来。

　　天后正忙着研究天魔变，萧战在荒塔的这段时间她几乎都沉浸在修炼中，不过第一变对于她来说实在是太过耗时了，以她的推断起码需要耗时几十年。天后有些无奈，自己的宝贝儿子需要照顾，她根本无法静下心来修炼。

　　天轻叹了口气，天魔变共十八变，第一变就好耗时这般久，往后面只会更加耗时，想到自己宝贝儿子仅仅发了不到一年的时间就将第二阶段练到了达成之境，她不得不感慨。

　　很快天后的脸上露出了笑容，哪怕是修炼她的神识都将整座天后宫覆盖，萧战回来的瞬间她就发现了。瞬间天后消失在原地，下一刻他就出现在萧战的身前，看着领着一群月女浩浩荡荡回来的宝贝儿子，她笑道：“皇儿心情不好，给母后说说看，到底有什么事情让你犯愁了。”

　　萧战轻飘飘飞起，落在天后跟前，他紧皱着眉头道：“母后，孩儿要去一趟皇宫，没有您的帮助可是进不去。”

　　天后皱眉道：“皇儿去帝宫干嘛？”

　　萧战眼珠子咕噜一转，突然嘿嘿笑道：“母后，您现在是否困扰着天魔变太过难练？”

　　“天魔变一变难过一变，母后修为已达到了圣武圆满，这个难度怕是更大，要想练到大成实在是难比登天。”

　　天后一阵摇头叹息，对于这种情况她很是无奈，虽然知道一旦练成对她的好处难以估量，但实在是太难了，让她没有信心练下去。

　　萧战嘿嘿笑道：“其实修炼天魔变是有捷径的，只是看如何修炼罢了？”

　　“捷径？”

　　天后好奇道：“这倒是第一次听说，皇儿说来听听，看看你这捷径是否真的行得通？”

　　“自然行得通了，不然皇儿岂会如此轻易就将天魔变第二阶段练到达成之境。”

　　“皇儿快说，别再卖关子了。”

　　萧战一脸的得意，只看得天后好奇心大起。

　　萧战笑道：“皇儿有个天赋技能，可以将一个人复制下来，做成一个复制体，然后只要融入己身，就可以将他所学一切据为己有。”

　　天后吃惊道：“有这等天赋技能？”

　　萧战嘿嘿笑道：“这是自然了，有了这个天赋技能孩儿不管学什么都将事半功倍。”

　　天后皱眉道：“就算如此，也不能解释你修炼天魔变这么快的原因吧？”

　　萧战耸肩道：“孩儿又没说以前修炼天魔变是靠这个技能，只是说以后修炼时可以事半功倍。”

　　天后摇头道：“那皇儿怕是要失望了，在整个九幽修炼天魔变的人除了咱们娘俩，怕是没人了。”

　　“母后啊，孩儿刚刚得到了一个消息，天魔曾在十多万年前来过一趟九幽，并将自己的一道神识留了下来，只要孩儿能够见到天魔的神识，就算是将天魔变练到巅峰都不成问题。”

　　“你这个消息是从何得来？”

　　天后异常的吃惊。

　　萧战将忽悠冥琳那一套说了出来，然后将天魔圣剑递给了天后，笑呵呵道：“母后，您看一看这口圣剑是否就是天魔圣剑？”

　　双手刚刚一触天魔圣剑，天后的脸色立时一变，她感应到了至尊圣器的波动，还未等她抽取圣剑，圣剑自主飞出，一股至尊的威压散发，淡淡的，却是令天后当场变了脸色。

　　“至尊圣剑？”

　　天后吃惊极了，她没有想到萧战这次回来竟然带回了一口至尊圣剑，不过很快更加吃惊的一幕出现在她的眼中，因为她看到了圣剑上天魔二字。

　　“天魔圣剑！？”

　　天后浑身一震，眼中竟是不可思议之色，先前萧战一通忽悠，她权当是小孩子胡说八道，可是此刻她知道自己的宝贝儿子怕是真的得到了天魔圣剑。

　　这怎么可能？

　　难道皇儿所说一切都是真的，天魔有神识留在了九幽？

　　萧战伸手一招，天魔圣剑立时飞到了他的手中，轻拭着剑身，他笑意盈盈道：“母后，孩儿的天赋技能无数，可以暂时的将一个天赋技能转嫁，如果母后得到了那个复制能力，要想修炼成天魔变只是时间的问题哦。”

　　天后浑身一震，很快笑道：“咱们马上去帝宫，希望能够找到那个已经灭亡的王朝。”

　　天后瞬间做出了决定，她相信自己的儿子，如果真能找到天魔的神识，再将其复制过来，她冲击至尊的几乎是板上钉钉了。


第十三章 子嗣

　　帝宫巍峨，至尊的气息弥漫。

　　战胤最近的心情很不错，战帝忽然宣布让他成为战国继承人，这让他浑身都充满了干劲，对于自己新增的弟弟，他还是很开心的。战胤没有子嗣，努力万年，女人无数，就是开花不结果，让他对于这个弟弟充满了感情，可惜的是这个弟弟每次去看时都在闭关，让战胤一阵遗憾。不过这个遗憾现在可以弥补了，二弟跟天后一同进入了帝宫，他们兄弟间可以叙一叙。

　　萧战陪着天后进入到了帝宫，本来他打算一道查找那个已经消亡的王朝，但是天后决绝了，让他进去帝宫同自己的大哥好好聊聊，毕竟两兄弟还从未真正照过面。

　　对于天后的决定，萧战知道自己无法违逆，既然她愿意去找那他也乐得轻松，见一见自己这一世的大哥也无妨。

　　战胤非常的俊美，修为更是强大之极，达到了上位圣武境界，在他的身体中有股真龙之气，这是萧战除了战帝外见到最强之人。

　　萧战修炼九种剑道，自然清楚真龙之气的象征，他知道大哥战胤绝对拥有帝王之命数，这个战国帝尊如果不出意外就是他。虽然从获得的消息得知，大哥极有可能成为战国最后一位帝尊，但那一切都是他到来之前，他是一个变数，未来会怎样根本难以预测。

　　对于做战国帝尊，萧战本人没有丝毫的兴趣，就像他跟天后所说一样，创建一支能够横扫九幽的无敌军队足矣。

　　“二弟，今天咱们兄弟总算是正式相见了，以前每次去看你时你小子都在闭关。这才一岁多啊，你就这么拼命，哪像大哥在你这个年龄还躲在娘的怀中喝奶了。”

　　兄弟相见，热情相拥的场面是无法出现的，毕竟萧战不到一米，也就战胤一半高，两人见面倒像是父子相见。

　　萧战嘿嘿笑道：“皇兄的话可说错了，小弟同样喜欢躲在女人怀中喝奶，前段时间央求母后将月宫给搬回了家，现在小弟身边侍候着的奶娘都一大群。”

　　战胤哈哈笑道：“前段时间听说你小子将月宫给收走了，皇兄还道你想干嘛，原来就是为了找奶娘，你这未免也太奢侈了些。不过二弟还真是好眼光，那些个月女绝对是世间最合适做奶娘的女人了。”

　　萧战摇头叹息道：“小弟也是听说月宫空闲了万年，母后又要给小弟安排月娘做宫妃，索性一锅端了，省得母后麻烦。”

　　战胤愕然道：“母后要给二弟安排宫妃，这会不会太早了？”

　　萧战点头道：“是啊，当时小弟也这么埋怨过母后，可母后说小弟这身体发育的太快，事情要早做安排，小弟也无奈啊。”说到这里，他不由自主的嘿嘿笑道：“皇兄啊，说真的这些月女还真是尤物啊，你怎么忍得住万年不去光顾了？”

　　战胤叹道：“唉！还能怎样，战族被人诅咒了，生育力每况愈下，这么多年了，皇兄都未有子嗣，渐渐的也淡了去月宫挑选月女的心思了。”

　　萧战眼珠子咕噜一转，突然道：“皇兄，想必你已经知道小弟拜了大祭司为师，不久前研究古书发现了一个奇术，据说可以让生儿育女百发百中，而且想男想女也可随心，你要不要试一试。”

　　战胤迟疑道：“有这种秘术？”

　　萧战点头道：“这事千真万确，小弟拿人试过，还真灵，一次就搞定了。”

　　战胤有些心动道：“这个秘术施展有什么条件？”

　　萧战笑道：“这是一种咒术，施展自然要是祭师了，而且等级越高越好，如果由大祭司出手，小弟可以保证，皇兄这事绝对一炮而成。”

　　战胤眸光急闪，很快点头道：“一直没有子嗣是皇兄的心病，不管这种秘术是否有效，试一试无妨，只是皇兄跟祭师很少来往，要找一个实力强大的，并且愿意帮忙的很难啊。”

　　萧战拍着胸口道：“这事抱在小弟身上了，大哥决定先让哪位嫂子怀上。”

　　战胤沉吟片刻道：“这个人选自然是来自咱们战族，作为皇室血统还是最为纯正的好。”

　　两兄弟商量了一番细节很快分头行事，战胤去找合适的女人，而萧战则找一个实力强大的祭师，他并未前往荒塔，而是将跟随自己一道进入帝宫的神女叫到身边，询问月宫是否有实力强大的祭师。

　　“祭师？”

　　月神有些好奇道：“不知殿下要来何用？”

　　萧战淡然道：“别管本殿下要来何用，先说有没有，而且需要实力强大的。”

　　月神笑道：“龙宫号称什么样的女人都可找到，祭师自然少不了，不知殿下需要多少祭师同巫武，给个数，神儿立马弄来。”

　　萧战笑道：“很好，去将实力最强的祭师找来，本殿下自有用处。”

　　月神嫣然一笑，俯身亲了萧战一口后飞速消失在帝宫中。

　　萧战的眉头皱了起来，听到大哥没有子嗣后，他之所以如此热心完全是有一股直觉让他这么做，似乎让大哥诞下子嗣对他有着难以想象的好处。萧战虽然心中纳闷，但他相信自己的直觉，反正这对于他来说只是一个小事而已。

　　月神并未让萧战等候多久，她很快就带来了四名实力强大的月女祭师，都是上位圣武，一身漆黑祭袍裹身，但那惹火的身段怎么也遮掩不住。四女中实力最强的修为达到了上位圣武的巅峰，仅仅比月神逊色半筹而已，这个女人是专门负责调教月女祭师的管事。

　　看着这四个月女祭师，萧战一阵感叹，这个月宫当真是奢侈，如此强大的女人竟然全是男人的玩物，现在全都白白便宜了他。

　　萧战很快将咒术传给了她们，这个咒语来自传承，使用独特文字书写的，不过有他传授语言，四女很容易就掌握了。为了保险起见，萧战让四女在帝城中随意找人尝试，做到百发百中后再回来。

　　月神目送四女的离去，将萧战抱入怀中，吃吃笑道：“殿下这种秘术真的管用？”

　　“废话，如果不管用，本殿下没事找事啊。”

　　萧战笑骂间一直色手钻入了月神的衣襟中，由于手掌太小他只能掐玩那点娇腻所在。

　　月神笑得异常妩媚，嘤吟声很快就溢出了檀口，瞧她那情动的媚态，似乎已不堪挑逗了，魅惑的眸子中泛起了蒙蒙雾气。此时月神是将萧战抱在怀中的，饱满的酥乳正好迎上了他的兄弟，霎时间那种刺激直叫一个厉害。

　　“殿下为何要帮助太子殿下？”

　　月神双颊醉红了，她双臂紧紧将萧战抱住，根本就不顾这是帝宫之中，竟然明目张胆的施展她最为拿手的锤炼之功。

　　“神儿，你可别乱来。”

　　这种姿势，这种情势，只让萧战情何以堪。

　　“殿下明知神儿不堪挑逗，一旦情动就会无所顾忌，殿下既然想要咎由自取，那神儿就敢明目张胆。”月神笑得异常魅惑，瞬间就让自己魅力无限绽放。

　　萧战低头看去，虽然隔着衣物，但月神原术跟媚术已到绝巅，这些算得了什么。他刚想开口制止，离去的四女很快回来了，对于眼前火辣的一幕视若无睹，作为管事的月女祭师率先开口道：“殿下，秘术已被奴婢四人掌握。”

　　萧战捏了捏月神的脸颊，示意她不要乱来后，她才恋恋不舍的松手了。萧战平复了一番激荡的情怀，这才领着四名月女祭师前去找大哥战胤。

　　将过程仔细交代一番，就让四名月女祭师齐出手，当然过程中需要大哥战胤同嫂子倾情相戏。嫂子很美，一点也不必月神差，初次见面在这种氛围下她显得很是羞涩，不过对于要让四名月女祭师观摩她倒爽快的答应了，这让萧战知道大哥怕是经常一龙戏群美。

　　虽然四名月女祭师都是上位圣武境的祭师，但是给战胤施展密咒仍是耗费了三天三夜，才让大嫂怀上了。

　　当大哥让大嫂怀上的那一刻，萧战的脸上露出了古怪的笑容，因为他感应到了大嫂肚子的孩子给他一种很熟悉的感觉。

　　萧战知道大嫂怀上的怕是同他一道重生在九幽的那些人，他在心中祈祷，最好不要是他的女人，不然那关系就彻底乱了。

　　太子有了子嗣这是一件足可引起整个帝国都轰动的事情，多少年了，今天终于开花结果，很多人认为太子殿下是战国的真命天子。

　　天后的脸色很不好，尤其是当她知道这一切都是自己的宝贝儿子造成的时候，她立时就将萧战抓回了天后宫。坐于鸾座上，怒视着一脸无辜的萧战，天后沉声道：“龙儿，你知道你在干什么吗？”

　　萧战叹道：“孩儿自然知道。”

　　“那你还这样做，难道不知道一旦太子殿下有了子嗣，他将稳坐帝国储君之位吗？”

　　天后有种恨铁不成钢的感觉。

　　萧战嘿嘿笑道：“母后干嘛发火，皇兄成为帝君只是时间早晚的问题，有没有子嗣都没有太大的关系。而且一旦皇兄这个儿子生出来了，对于皇儿的好处怕是更大。”

　　天后没好气道：“对你能有什么好处，最多他也就喊你一声皇叔罢了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“母后应当知道孩儿独具‘咒术之眼’，能够预测未来，知道孩儿看到了什么嘛，母后绝对想象不到。”

　　“到底什么，如果你小子不给母后一个交代，看母后家法侍候。”

　　天后冷哼道。

　　萧战咧嘴笑道：“孩儿发现皇兄这个儿子将来会叫孩儿师父，孩儿让他干嘛，他绝不敢有丝毫废话，简直以孩儿马首是瞻。”

　　“真的？”

　　天后可不好糊弄，这话她显然不信。

　　萧战笑道：“母后也知道孩儿拥有前世的记忆，而皇兄这个儿子也会拥有前世记忆，巧的很是这小子竟然是孩儿前世的弟子，最听孩儿的话了。”

　　天后冷哼道：“死小子，今后少给母后自作主张，不然看母后怎么收拾你。”

　　萧战嬉皮笑脸道：“母后，那个地点确定了吗？”

　　天后又数落了一番萧战，这才笑道：“为了找到那个王朝可是费了母后不少时间，现在唯一的知道的那片区域是战国跟邪皇王朝交接之处。不过天魔当年设下的封印在哪就需要进一步的查证了。”

　　“那咱们什么时候动身？”

　　萧战已经跃跃欲试了。

　　天后没好气道：“你还是留在天后宫吧，等母后将神识弄回来。”

　　萧战嘿嘿笑道：“如果没有孩儿在旁，这个母后怕是无能为力吧。”

　　天后瞪了一眼萧战，她感到一阵无奈，虽然知道此去凶险难料，但少了萧战这个掌握了天魔圣器的人，天魔神识那是不用想的。就算只有一缕神识，天魔的强悍恐怕都要胜过寻常的至尊，她连至尊都不到如何对抗。

　　最终天后又无奈答应了带萧战一同前往，不过她决定做好万全准备，此去边界，哪怕跟邪皇王朝开战也在所不惜。


第十四章 实质化

　　前往边境并非一件小事，那里曾是至尊的古战场，最后更是被天魔亲手封印，能够惊动天魔，并动用一道神识镇压，可想而知下边被封印东西的恐怖。

　　天后忙碌起来了，她将整个天后宫的终极守卫力量调动了，那全是一尊尊恐怖的圣武，不过他们的气息仅仅片刻又消失了，仿佛从未出现过一般。天后宫的忙碌将整个帝都所有的强者都惊醒了，亲王府中一尊无上存在忽然睁开了双眼，他看着天后宫的方向，皱起了眉头，不一会儿就听他自言自语起来。

　　“连禁卫都出动了，天后到底想要干嘛？”

　　这尊无上存在沉思片刻后又闭上了双眼，似乎一切事情都在也和他无关。

　　帝宫巍峨，随着战帝的闭关整座帝宫实际的掌权者成了太子战胤，现在他的心情好得出奇，儿子有了，让他去了一块心病。给战胤生下儿子的是他的太子妃战雨燕，来自战神一脉，虽然刚刚诞下一子，但是她并未卧榻在床，修为达到了圣武身子自然不会像寻常女人一样虚弱。

　　战雨燕并非那种妩媚妖娆的女人，她英气逼人，有种巾帼不让须眉的气质，她是战胤青梅竹马长大的而是玩伴，两人相处了十多万年。

　　“殿下，如今咱们算是有后了，二皇子功劳最大，你可要好生谢谢人家。”

　　战胤微微笑道：“雨燕尽可放心，作为兄长岂会将这些忘掉，不过二弟年龄尚小，怎样表示谢意还是让人头疼的啊。”

　　战雨燕抿嘴笑道：“听说二皇子将整个月宫都收了，小小年纪没想到就如此贪心，长大了那还得了。”

　　战胤摇头道：“那全是天后的意思，二弟觉得麻烦就将整个月宫收了，反正放在那里也是空着，这只是小事而已。”

　　战雨燕笑意盈盈道：“如今殿下有能力开枝散叶了，要否雨燕给殿下安排些月女榻前侍奉着，也好让殿下缓解一下压力。”

　　战胤摇头道：“还是等武儿长大成人再说吧，一下子冒出来太多，本太子可没那时间管着他们。”

　　战雨燕嗔道：“殿下贵为太子，教导之责岂用得着亲力亲为，这些事情会有专人负责的。”

　　战胤摇头道：“皇室传统，武儿还是由本太子亲自教导吧。”

　　战雨燕笑道：“前段时间紫缘阁同仙斋送来了一批绝色女子，说是孝敬太子殿下的，殿下打算如何处置她们？”

　　战胤皱眉道：“怎么还有人给本殿下送女人？”

　　战雨燕淡然道：“殿下一直没有子嗣，紫缘阁同仙斋最擅长的就是培育媚女，对于生儿育女非常有一套，那种狐媚之术就连父皇当年都差点着道，如果让人怀上，对于他们他们来说好处不可估量，完全可以压倒另一方，独霸整个战国。”

　　战胤亦是淡然道：“听说紫缘阁同仙斋最近斗得厉害，本太子可不想后院起火，雨燕你就想办法将这些女人解决了吧。”

　　战雨燕眼珠子一转，忽然抿嘴笑道：“要不将这些美女都送给二皇子如何？”

　　战胤愕然道：“送给二弟？”

　　战雨燕忍不住笑道：“殿下这位二弟可是位能人，那个月宫之主月仙曾经可是同仙斋之主齐名，如今听说已被天后封为二皇子的妃子，死心塌地得很。”

　　战胤吃惊道：“那个月仙可是就差一步踏入圣武圆满境了，天后竟让她做二弟的妃子，这不大可能吧？”

　　战雨燕吃吃笑道：“殿下这段时间都操劳国事，显然没有关注这些八卦之事，雨燕一番好奇就偷偷打听了一下，别看二皇子人小，他的天赋异禀可是出了名的，刚出生没多久就将第一次给了这位月仙，不然天后怎会封她为妃。”

　　战胤脸上的表情很是古怪，他完全想不明白一个不到一岁的小孩如何跟女人那个。仔细一番回想，战胤记得当初萧战领着一群月女来过腾龙圣殿，她们看二弟的眼神都是含情脉脉，看来他这位二弟还真是有着过人的本事。

　　想到这里，战胤失笑道：“当初二弟收了月宫，本太子还以为他纯粹是想要找奶娘，敢情这小子是春心动了，将整个月宫一锅端了。既然二弟如此好美色，就将他们送来的媚女送过去吧，如果二弟真的喜欢，雨燕你去安排一下，省得这些家伙不安分。”

　　战雨燕抿嘴笑道：“殿下就不怕二皇子招架不住？”

　　战胤失笑道：“连那个月仙都能摆平，除非紫缘阁跟仙斋的主人亲至，不然还真奈何不了天赋异禀的二弟。”

　　……

　　天后宫中，萧战同样在忙碌着，这次前往帝国边境虽然一切都是由天后作为主导，但是要得到天魔的神识还需要靠他。萧战想要组建一支属于自己的武装力量，前世的目前指望不上，他只得从龙宫中挑选了。

　　月仙一直待在凤阁中，数以万计的时间供她修炼，有着萧战技能分享的辅助，她的修炼成效只能用显著来形容，情欲的实质化让她练成了，虽然只是初步的，但是那虚实的能力让她实力几何倍暴涨，可以说现在就算是面对圆满境圣武她也能一战。

　　月仙更美了，也更媚了，身上华美宫装无风之舞，霎时间化为了漫天齑粉，下一刻天地间无尽的实质化情欲之力汇聚而来，一件宫装立时就穿在了她的身上。妖娆惹火，魅惑勾魂，月仙的存在仿佛就是在全译这两个词语。

　　摇曳生姿，馨香扑鼻，玉手轻轻一招，萧战就落入了到月仙的怀中，爱意浓浓的眸子凝望着他，无限销魂的滋味酥麻如电，席卷了他的全身，那一刻萧战感到自己无法自控力，全身每一个细胞都在震颤，那丝男人的力量在爆发，迫不及待的想要轰轰烈烈的燃烧。

　　精气不受控制的松动了，只欲向着月仙汹涌而去，那种狂态只让萧战如痴如醉，不可自拔。紧紧的将月仙的脖子搂住，不对称的吻将她的嘴堵住。

　　月仙在笑，如若一朵淫欲之花，将一切欲望的力量点燃，让一切的雄性生物化为了扑火的飞蛾。精气的松动愈演愈烈，那种酣畅淋漓的滋味撼动萧战心扉，他本能的想要纵横驰骋，霎时间当初发生在帝宫，深陷月神峰峦的事情再度发生。

　　彼此的衣物完全不存在，月仙的身体完全化为了玲珑战身，跟一尊绝世媚体没有丝毫的区别。

　　玲珑战身非常强大，是让人的血肉可以虚实化，情欲化，无数的情丝欲线让萧战身临其境了，那种酣畅淋漓的感觉如炽如烧，这等滋味是萧战从未享受过的，当初的秦音跟秦怡都是媚术只差实质化一步的高手，但她们的修为并未达到圣武，自然无法跟月仙相提并论。

　　萧战奉献的天赋技能在爆发，那一个他仿佛魂归天外，成仙成佛了。

　　月仙的锤炼远胜月神，只需一次他就已喘气不止，精疲力竭了。实质化的高手果然恐怖，萧战的脸上尽是陶醉之色，奉献的能力早已今非昔比，随着他的重生更是达到了一个难以想象的高度，哪怕是面对月仙这等惊才绝艳的高手，都难以让他枯竭而亡。

　　月仙嘴角绽媚，话语酥软腻人的道：“殿下，仙儿总算没有辜负你的期望，将《媚典》上记载的实质化境界初步练成了。”

　　“很好！很好！有了这个实质化的能力，圆满境的圣武过来了怕也奈何不了你了，本殿下身边总算有个拿得出手的高手了。”

　　萧战一脸的醉意，那魂都丢了似的。

　　月仙吃吃笑道：“殿下喜欢仙儿的拥抱吗？”

　　萧战咧嘴笑道：“你们的师徒的拥抱一般男子怕是受不住，也就本殿下这样无私的男子能够消受。不过将来本殿下长大了，怕再也享受不到这种销魂蚀骨的拥抱滋味了，真是不得不说是一件遗憾的事情。”

　　月仙腻语道：“殿下何须遗憾，您不是有那化形的能力嘛，将自己变小让仙儿抱一抱你不就得了。”

　　“是极！是极！”

　　萧战嘴都乐开了花，他忽的将月仙的衣襟拉开，看着她那白皙如玉，嫩的他骨头都快酥了的酥乳发出由衷的惊叹道：“真是奇哉怪哉，竟然没有丝毫痕迹，这个实质化能力真不是盖的。”

　　月仙嘴角绽媚道：“仙儿已经练成了玲珑战身，身体每一个部分都是世间最为销魂之所，至于殿下的奉献，仙儿自然要涓滴不剩的笑纳喏。”

　　萧战叹道：“仙儿，这次咱们要去做的事情非同小可，极有可能会遇到至尊，为了保险起见本殿下决定再传你一门绝学，那是死亡对于你来说就没有什么可怕的了。”

　　“什么绝学？”

　　月仙对于萧战的绝学充满了期待，一个《媚典》让她突破了往日的桎梏，更上了一层楼，达到了这种玄之又玄的实质化境界，这个绝学也绝对非同小可。

　　“《轮回诀》修炼过后，你今后再也不惧死亡了，因为每次死亡都是一次新的开始，不但可以让你重获新生，还能让修为不断翻倍。”

　　月仙在嘴中默念了《轮回诀》几遍后，神情肃然道：“殿下需要仙儿做些什么？”

　　“将龙宫中所有势力强大的月女召集起来，本殿下打算加强一下她们的实力。”

　　听到萧战的话，月仙迟疑道：“殿下，龙宫的月女都是以媚术跟原术为主，不适合大战之用，真的需要护卫的话殿下大可跟天后索要。”

　　萧战叹道：“龙宫是专属于本殿下的力量，而跟母后所要也许会有一两尊实力强大的高手，但数量绝对有限，而通过自己培养的就不一样了，忠心完全不用担心，还全都是美女，这才是本殿下心目中完美的武装力量。”

　　月仙诧异的道：“殿下要组建的乃是一支全由美女组成的军队？”

　　萧战笑道：“这是自然了，不然本殿下当初何必跟母后要来月宫。”

　　月仙含笑点头，她很快将萧战交给了一旁静立着的弟子，霎时间身体化虚消失不见了。

　　抱住萧战的乃是月神，她一脸神往的道：“殿下啊，师父这个实质化的能力太让神儿羡慕了，何时神儿也能达到这一境界了。”

　　萧战笑道：“只要你们跟着本殿下，媚术跟原术的实质化境界只是迟早的事情。”

　　笑过一阵，萧战忽然来了兴致道：“这些时日本殿下都快将母后挑选的那些妃子给忘了，她们没有闹出什么麻烦出来吧？”

　　月神的小师妹月羲瘪嘴道：“除了那个战盈外，其余的人倒也老实，都安安分分的待在了天后宫中。”

　　萧战叹道：“说实话有了你们之后，这些个丫头本殿下还真看不上，要屁股没屁股，要胸脯没胸脯，一点意思也没有，干脆让她们回去就是了。”

　　月羲咯咯笑道：“这些还不好办，只要殿下将她们交给我们师姐妹调教，保证用不了多久她们都会成为殿下心目中最完美的存在。”

　　萧战摇头道：“那倒用不着，本殿下……”

　　萧战话说到一半，忽然一名绝色月女要不而入，她带着难掩的惊喜道：“殿下，刚刚太子殿下命人送来了一批绝色美人，不知殿下是否要收下了？”

　　“大哥送我美人？”

　　萧战的脸上露出了惊讶的神情。

　　绝色月女点头道：“殿下，这些绝色美人都非常不简单，奴婢观察过了，她们应当都是媚女，来自紫缘阁跟仙斋。”

　　月神笑道：“这媚女每一个都是绝世尤物，魅惑男人的本事天下无双，同时她们还擅长传宗接代，这个紫缘阁跟仙斋将这些媚女送给太子殿下，怕是想要让她们魅惑太子，然后怀上龙种，这样她们就能水涨船高。”

　　“紫缘阁跟着仙斋是干什么的？”

　　萧战有些好奇的道。

　　月羲抿嘴笑道：“这两个都是以媚术跟原术为立派之本的宗门，他们掌控了整个分别掌控了战国第一跟第二青楼，在情报方面非常很有一手。”

　　萧战皱眉道：“大哥将她们送过来到底想要干嘛？”

　　月神微微笑道：“这些个媚女可都是魅惑天下，引起纷争的能手，太子殿下不想收她们定是不想引起后宫混乱。”

　　萧战翻着白眼道：“大哥真没安好心，敢情将这些女人送来就是为了祸害本殿下的。”

　　月神吃吃笑道：“殿下无私奉献的能力连我们都收拾得服服帖帖的，这些个媚女又能奈何的了殿下。”

　　月羲附和道：“殿下只要祭出杀威棒，她们保证个个俯首称臣不可。”

　　闻言，月神噗嗤一笑，显然她知道月羲所谓杀威棒为何物。


第十五章 梦之一族

　　战国领土浩瀚无垠，从帝都赶往边境就算是一尊圣武如果只靠飞行，怕是也要耗十年的时间，一般远行出使之类的都是乘坐传送阵，这样可以缩短无限的时间。

　　天后带着萧战上路了，直接从帝都的传送阵来到了战国的边疆重镇鹿城。这是一座圣城，攻防一体，一旦全力运作，就算是圆满境圣武也休要奈何分毫。

　　天后这次前往边疆并非是孤身上路，她将自己手中实力最强的禁卫带了出来，这群人的修为异常的恐怖，人数在万人左右，修为最低的竟然都达到了圣境，每人的座下还配了一匹圣阶的龙兽，这是一种速度比龙马还要快的荒兽，很难驯服，个体实力异常恐怖。

　　天后带着自己的禁卫突然出现在鹿城，瞬间就让改成守将惊慌而来，以为自己犯了什么错，劳驾天后亲征。这是一尊神将，修为达到了上位圣武的巅峰，远比当年带着女儿或者孙女前往天后宫那些神将弱小很多。

　　神将是对修为达到了上位圣武巅峰以上将领的统称，整个战国这样的战将无数，真正算排名的只有前一百人，但凡能够排进前一百的，其修为都达到了圣武圆满境。

　　这一事实只让萧战咋舌，这就等于是说战国有一百尊圆满境圣武，这等实力要是换做是在天元那可要逆天了，难怪战国被誉为九幽实力最强的帝国之一，光着等数量的神将就觉得吓人。

　　天后想要低调，拒绝了鹿城神将派兵护送的请求之后，领着禁卫向着同邪神王朝交接的边疆瞧瞧开去。

　　作为一个王朝曾经的领土，两大王朝交界区域异常的广袤，以萧战的估算怕是比当初天元最大帝国云萝国还要大。如此广袤的疆域让萧战咋舌不已，坐于天后銮驾上，他极目远眺，王者这片变得荒芜地域，有些茫然，他根本不知该如何找到当年天魔的封印之地。

　　萧战的烦恼同样是天后的烦恼，这片区域实在是太大了，哪怕身为圆满境圣武要想搜索一遍都要花费不少时间，这次搜索天魔封印之地一切都需要小心谨慎，万一将邪神王朝的高手引来了，事情也就麻烦了。

　　萧战皱着眉头道：“母后，这片区域实在是太过广袤了，如果没有一个熟悉这里情况的人，我们很难找到天魔设下的封印在哪里？”

　　天后点头道：“这个母后自然知晓。”

　　话音一落，她低语了几句，很快一道身影向着远方而去，大哥过了一炷香的时间，离开的人回来了，他带来了一个当地民众，这是一尊实力尽在玄武的青年。

　　突然被擒，这名青年很是惊恐，他的目光飞速四顾，上万多尊骑着恐怖凶兽的武者，虽然气息都收敛了，但是那种来自灵魂的威压对于这样的玄武来说还是存在，只让这名青年差点连肉身都粉碎了。

　　青年异常的惊恐，不过看着高坐于鸾座上的天后之后，他压下心中的惊恐，口吃道：“请……问，为……为何将……我抓来？”

　　萧战率先开口道：“你用不着害怕，给我们说说看，这片区域是否有什么奇特的古老传说？”

　　“古老传说？”

　　萧战的笑容如一股和煦的微风吹过卡，瞬间就将青年心头的恐惧抹平了，他勉力站起身来，壮大胆子道：“这片区域已经荒芜了数以万年以上，任何人都不敢居住在这片区域，尤其是在夜间，如果经过这里，第二天一早就要变成行尸走肉。”

　　萧战双目一亮，他记起剑魔说过，当年被天魔所封印的那个至尊修炼的就是梦，听着青年的意思只要到了夜间肯定这股力量加剧，直接让人陷入梦境中，然后直接被吞噬掉所有的意识跟灵魂。

　　萧战很快问道：“这股力量很强嘛，是否所有境界的武者都会受到影响？”

　　青年点头道：“据在下所知，就算是实力强大的斋武进入到这片广袤的区域都会受到影响，以前就有斋境的武者不信邪，可是第二天人们就发现他只剩下了一举失去了灵魂的肉身。”

　　萧战皱眉道：“这股力量影响的范围有多广，是否是越往中心区域走，越明显？”

　　青年有些害怕的道：“没错，这里还只是外围，对人的影响不是非常强烈，听说只要深入万里之遥，影响就会几何倍剧增。哪怕是白天人们进入其中都会受到影响，整个人变得昏昏沉沉，有种灵魂飘飘欲仙，随时都要出窍的感觉。当然这还不是最为可怕的，如果一旦睡着了，那就再也无法苏醒过来了。”

　　说到这里，他看着萧战一行人道：“在下知道诸位大人都是实力强大的武者，在这外围肯定不会受到影响，只是千万不要深入核心区域，不然就算是斋武也难幸免。”

　　萧战同天后对视了一眼，后者点了点头，打算继续前行，这一幕只让青年目露骇异之色，他显然无法相信，有人明知道里面有危险竟然还要往里面闯。

　　萧战一行人根本就没有理会青年，他们的速度飞快，仅仅十多个呼吸就前进了将近万里之遥，当抵达这片区域时修为最弱，仅仅斋境的萧战立时感应到了虚空中那种奇特的力量。

　　天后皱眉道：“皇儿，能够坚持吗？”

　　萧战无所谓道：“这是梦的力量，孩儿在《媚典》上见过，没有什么出奇的，这点威力还无法影响到孩儿。”

　　“《媚典》？”

　　天后的脸上露出了差异之色。

　　一直尾随其后的月仙出声道：“这是战妃独创的媚术绝学，里面的确有关梦的研究，这点梦的力量还影响不到殿下。”

　　天后轻哼道：“皇儿啊，你还真是有了自己的女人就将母后给抛诸脑后了，既然有这《媚典》为何不给母后分享？”

　　萧战嘿嘿笑道：“母后一直忙着修炼天魔变，孩儿岂能让母后分心，不过母后既然想要修炼，孩儿传给母后就是，一本《媚典》而已，没什么大不了的。”

　　天后嘴角一阵抽搐，《媚典》可是战妃绝学，在自己儿子口中竟然没什么了不起的，这小子看来还有很多好的秘籍没有拿出来，改天一定要敲诈一番不可。

　　前进了万里，一行人并未遇到活着的生物，到处都是弥漫着一种奇特的法则力量。这种慢吞吞的探寻很快就让天后失去了耐心，她将萧战收入了自己的世界中，然后驾驭着自己的銮驾高速行驶，向着这片广袤的区域挺进。

　　然而一连飞行了十多日，天后一行人都没有发现丝毫的异样不说，就连一个活着的生物都未曾遇到，她立时感应到事情的不同寻常，她怕是在不知不觉间陷入到了某种幻境一类的东西中去了。

　　天后目光如炬，难以尽数的法则在她的眼中显形，当时她并未找出问题的缘由，这让她疑惑的皱起了眉头。

　　“陛下，这是梦的力量，咱们一行人似乎已经陷入到了一座梦境的玄奥大阵中。”

　　一直紧随着天后身边的月仙忽然开口了。

　　天后黛眉一蹙，沉声道：“梦的力量？为何本宫没有丝毫察觉？”

　　月仙淡然道：“梦是虚幻的，它根本就不存在，只是人的一种美好幻想。梦的修炼初始阶段就是靠睡觉来修炼，通过不断编织自己的梦境让梦的力量不断壮大。一般意义上的梦境就是神识的一种作用，只要神识强大就不会受到干扰，而当梦的力量蜕变成规则或者法则之后就脱离了神识的范畴，变成了一种最为独特的力量。这种力量类似一种心灵的力量，它会以自我为中心，人的心有多大，它的力量就会有多大。”

　　“现在整片虚空中弥漫着的就是梦的法则力量，它并不是非常的强大，只要方法用对了轻易就可以破除，而一旦方法错误，哪怕就像天后这样的圆满境圣武也无法破掉这个梦境。”

　　天后淡然道：“既然你有办法，就将它给破了吧，本宫倒要看一看到底是谁在装神弄鬼，竟敢戏弄本宫。”

　　月仙只是神情淡然点头，只见她双眸闪烁着奇光，霎时间梦境的力量震荡而开，虚空中一条条情和欲的力量在震荡，强烈的剑意冲霄，霎时间情丝欲线化剑了。

　　情和欲，只要是生物就会拥有，梦的力量的确强大，一座并不强大圣阵就将一万多圣阶以上的禁卫暂时困住，可是这股力量再大也是一种类似心灵的力量，既然是心灵力量那就会拥有七情六欲，在一道道情丝欲线所化的剑气感应下，那隐藏在暗处操纵者大阵的人顷刻间就被月仙找了出来。

　　剑气轰鸣，璀璨耀目之极。

　　虚与实瞬间呼唤，天地间传来“轰隆”一声巨响，霎时间天摇地动了，原本四下荒芜一片的场景消失了，一片辽阔的平原出现在众人的眼前。

　　月仙的实力异常的强大，她立身于原地，根本没有丝毫的动作，霎时间一道道剑气寻踪而去，短暂的剑气爆炸声中，虚空中数道人影坠落，现出了原型。

　　这些人都是圣武，不过只是初阶，然而直到月仙将他们逼出来，包括天后在内都没有感应到他们的存在，这让人觉得极为的不可思议。

　　情欲的实质化同那梦的力量一般，可虚可实，全凭由心，月仙隔空一抓，数道情丝欲线所化的剑气陡然一变，化为了遮天巨手，将这些圣武抓摄住了。

　　这些人的身体异常的奇特，仿佛是虚的，毫无一丝实体，可以轻易变换各种姿态，但是那情丝欲线所化的巨掌将他们牢牢抓摄住，根本挣脱不得。

　　月仙迎风玉立，神情淡然道：“你们不用不费功夫了，说说看为何要阻拦我们？”

　　这群人不信邪的再次挣扎了一番，最终发现无可奈何之后看，只能颓然放弃，他们的双眼呈现出一片银色，感觉极为吓人。

　　一尊看似首领的存在目光凶狠的盯着月仙道：“你这是什么力量，竟然可以将我们困住？”

　　月仙从始至终神色都是一片淡然，仿佛一切都无法影响她的心境一般，看着目露凶光的首领，她淡淡的道：“现在你们是阶下囚，该回答问题的应当是你们，不要以为自己的形体特殊，我们就没有办法对付你们，顽抗的一切后果你们自负。”

　　首领脸色猛的一变，他的神情显得异常的狰狞，低吼一声，最后道：“我们并没有主动攻击你们，一切都是你们自己闯入了我们设在这里的大阵。”

　　这个时候天后来到了月仙的身旁，她冷哼道：“这些大阵明显就是有你们在主导，如果不想困住我们，你们大可让我们直接过去，将我们困在这里明显有着不可告人的秘密。本宫非常的好奇，掌握梦的力量似乎是当初被封印在这片区域的那个异界至尊的能力，难道你们是他的余孽不成。”

　　天后的话只让首领当场变了脸色，这并非说他们同那位至尊有什么关系，而是一个异界的帽子足矣让他们成为整个九幽的公敌。虽然当年的事情绝大多数人都已忘记，但还是有人记得，整个九幽世界的人共同讨伐，当年那个几乎同战国并列的强大王朝都要飞灰湮灭。

　　首领一瞬间就判断出了眼下的形式，他脸色难看道：“你们不要胡说，我们根本就不是那位异至尊的后裔，我们是当年那个已经毁灭的王朝后裔，世代居住在这里，从未离开过一步。”

　　天后冷然道：“当年那个王朝全被那位异界至尊吞噬了，他们的后裔还算是九幽原住民嘛，一切都给本宫老实交代，不然本宫不介意派兵踏平这片区域。”

　　首领骇然失色道：“你到底是谁？”

　　月仙微微笑道：“她就是战国天后，一句话绝对可以调动亿万的远征大军，就算你们这一族能力非常特殊，也要飞灰湮灭。”

　　“什么？”

　　首领这下子下了一跳，战国乃是战族的后裔，实力的强大早就是九幽的公认，当年王朝的覆灭据传就是战族至尊出手了，不单那尊恐怖的异界至尊被封印，整个被吞噬的王朝子民与强者都被集体封印住了，如果战族大军再度远征，他们这片栖居之地怕是要被踏平不可。

　　天后冷冷的道：“说吧，将当年的封印之地告诉本宫，本宫可以赦免你先前的冒犯。”

　　首领脸色急剧变换，最终他一咬牙道：“启禀天后，我们并非什么异界余孽，都是当年辉煌王朝的后裔，我们之所以变成这样完全是受到了梦的力量侵袭，十多万年的时间过去了，我们这些人才最终成了这样。我们被外人成为梦族，世代都被禁锢在这个地方，无法离开，只能依靠这弥漫这片庞大区域的梦的力量存活。至于天后探寻的封印之地，在这片区域的最核心地域，那里居住着最为强大的梦之一族，他们都是辉煌王朝当年最强大的武力所化，要想进入最后的封印之地，要将他们解决了才行。”

　　听到首领的话，天后的黛眉蹙了起来，对于这个当年辉煌王朝最强武力，她心中感到了忌惮。不过很快天后的眉头舒展了，她不认为这些人中会有至尊的存在，最多也就是圆满境的圣武罢了，只要是这样一切都不算太大的问题。


第十六章 梦境

　　萧战很快被天后放了出来，听完月仙的描述，他一把将腰间的天魔圣剑抽了出来，灿灿剑光耀目，哪怕是笼罩整片广袤区域的奇特力量也无法压制住圣剑的光芒。

　　萧战微微笑道：“其实咱们要找到当年被天魔封印的地方非常的容易，这可是天魔圣剑啊，里面的器灵可是经历了当年发生的事情，旧地重游，他应当能够重新回忆起来的。”

　　萧战很快将圣剑中的器灵召唤了出来，稍稍让他意外的是跟着剑魔一道出来的还有一个妖娆美艳的器灵，看着一脸淫笑的剑魔，他那一瞬间别提有多么无语了。

　　打断了剑魔跟美女器灵的浓情蜜意，萧战脸色很不好道：“你这家伙倒是逍遥快活，给本殿下说说，当年天魔封印那个至尊的地方在哪？”

　　剑魔一手将美女器灵搂在怀中，嘿嘿笑道：“时间过的太过久远，这个记忆有些模糊啊，那得好好想想才是。”

　　天后可是第一次见到至尊器灵，看着剑魔的嚣张神态，她眼皮直跳，不过她也没有什么太好的办法，毕竟对方可是至尊器灵，不是她所能威慑得到的。

　　想必天后的束手无策，萧战整治剑魔的办法非常简单，他直接将小蜜召唤了出来，小丫头一身性感的旗袍，伸着懒腰道：“哎呀呀！还没有睡饱了，主人就将小蜜给叫醒了，这样可是会影响睡眠时间的。”

　　萧战有些无语道：“小蜜啊，身为大姐大，你就应当管教一番你这些手下，瞧瞧剑魔这小子，简直就是不像话，一个器灵竟然学会了泡女人，本主人要求他办点事情竟然还推三推四，完全目中无人。”

　　“有这样的事情？”

　　小蜜眯着眼睛道：“难怪这些天感觉吵了很多，敢情有人没经过本小姐的允许就添加了大量人口，他难道不知道影响到美女休息，是一件不可饶恕的罪过吗？”

　　剑魔挽着美女器灵的手僵住了，他看着小蜜瞪眼睛的模样，飞一样的出现在她的面前，一脸讨好的道：“哎呀！大姐头息怒啊，我这样做完全是为了您着想啊，偌大的一个玄戒中就那些五大三粗的家伙显得多无趣，如果有了一大群美女器灵点缀其中，岂不是心情要好很多，这样大姐头也睡得舒心啊。”

　　小蜜瘪嘴道：“本小姐可是美女，见到一群美女有什么心情好的，你应当说看到一群大帅哥，本小姐才会心情舒坦。不过你小子找来了这么多的美女器灵倒还真让玄戒热闹了不少，只是她们一个个生得千娇百媚的，感觉很不是味，还是像你们这样才好。”

　　剑魔的脸色立时变了，要都变得跟他一样，那他搂着美女岂不是天天跟搂着一个小女孩没什么区别，那还有什么乐趣可言啊。

　　“大姐大，您可千万别将她们变成小弟这幅模样。”

　　小蜜哼道：“为何不可，本小姐觉得很好嘛，你们都一样了，这样她们搂着你时不用跟抱儿子似的。”

　　剑魔差点哭出声来，美女抱他跟抱儿子似的这完全没什么，反正只要他爽就行了，但是他包美女跟抱女儿似的就不行，那也太禽兽了。不过看着小蜜盯着娇媚器灵那跃跃欲试的目光，剑魔知道仅凭自己是说服不了大姐大的，他不由想到了一旁正幸灾乐祸的萧战。

　　这一切的罪魁祸首就是萧战，他是大姐大的主人，只要他发话，大姐大肯定会答应，想到这里，剑魔一脸谄媚的出现在萧战的身边，就差点头哈腰的道：“哎呀！尊敬的二皇子殿下，小的已经记起来了，当年天魔用他的神识将那个异界至尊镇压在这片区域的最核心出，一般人就算知道那个地方在何处也进不去，只有小的亲自带路，才可以畅通无阻的进去。”

　　萧战眯着眼道：“你要是早说不是什么事情都没有了，非得本殿下将你的大姐大请出来，要是她将你记恨上了，可别怪本殿下没提醒了。”

　　剑魔陪笑道：“二皇子殿下说的是，往后小的做什么绝不拖拉，您说干什么，小的就干什么，保证一点也不含糊。”

　　摆平了圣剑器灵，接下来一行人向着最中央地域高速行进。整片区域梦的力量弥漫，当遭受先前几尊圣武的攻击后，接下来无数的梦族出现在一行人的面前。这片原先辉煌王朝的疆域内完全处于原始状态，这里没有城市，没有城镇，有的只有各种原始部落。

　　先前伏击萧战一行人的就是来自一个边缘地带的部落，这只是一个非常小的部落，族中最强的修为也就是初阶圣武。不过随着一行人向着中心地域靠近时，部落的实力越发强大，到了最后甚至还遇到了上位圣武。

　　萧战一行并未受到攻击，先不说天后的强大，就拿一万多的禁卫也存在着强大的威慑效果，通过这一路的路程，萧战已经隐约知道了，天后宫这批禁卫的实力绝不是普通的圣武，具体有多强他曾问过天后，但她只是微微一笑，一点也没有告诉他答案的意思。

　　前进了十多万里了，出现在萧战一行人面前的部落愈发的庞大，最大的已经达到了亿以上，不时的可以看到数量庞大的骑兵疾驰而过，隐约间还可以感到有人在窥视着他们这群人，不过只是忌惮禁卫的实力强大，不敢靠近而已。

　　萧战隐约间有个感觉，他们已被人给定上了，只是不知道对方的实力如何，这次的事情怕是不会轻易就让他找到天魔神识的镇封之处，说不定会遇到这片区域中最为强大的力量。

　　禁卫行进的速度放缓了，萧战有些无聊的坐于凤驾之上，忽然禁卫中的一名统领出现在凤驾之前，一身漆黑甲胄闪烁着令人心寒的光芒，他的目光不带一丝情感，低沉的声音显得异常的冰冷。

　　“陛下，我们被包围了，这些人的力量非常奇特，可能会有些麻烦。”

　　天后皱起了眉头，她的目光飞速落在萧战的身上，淡然道：“梦的力量的确奇特，但这还难不倒你们，如果他们不识相的话，就统统灭了吧。”

　　这位统领恭声应命而去。

　　很快大地上传来一阵轰鸣声，那是战马在奔腾，数量庞大得超乎想象，巨大的裂缝向着萧战一行人所在的方向蔓延而来。一炷香的时间过去了，黑压压的骑兵将萧战一群人完全包围了，一眼望去那个数量竟然多达千万计，实力全是巅峰境的玄武，他们汇聚在一起，磅礴的梦境力量笼罩四野。

　　千万的玄级骑兵对于萧战一行人来说根本算不了什么，唯一有点麻烦的是梦的力量，但是这样的实力根本不值一提，还远远达不到让禁卫感到麻烦的成都。萧战有些疑惑，他不明白这些玄武其实到底有什么依仗，竟然敢去挑衅圣武。

　　“轰！”

　　千万骑士练成一片，虚空中磅礴的梦之力汇聚，一个梦的幻阵成型，天地间场景立时发生了变化，千万骑士消失了，出现的是一支数量百万的斋武骑兵团。

　　骑兵奔腾，声震四野，然而处在正中央的禁卫纹丝不动，他们根本没有丝毫动作，一道波纹霎时震荡而开，电光火石间百万斋武骑兵团粉碎了，消失的无影无踪。圣武实在是太过强大了，根本就不是斋武可以抵抗的，百万斋武，哪怕是修为全都达到了圆满境也无法干掉一尊圣武。

　　幻觉！

　　不管是眼前的百万斋武骑士，还是先前的玄武骑士，一切全都是不存在的，他们是有梦的力量构建而成。

　　禁卫仍是毫无一丝动静的立于原地，不过一个奇特的气场将众人笼罩，那梦的力量完全被排空了，根本难以靠近分毫，更比说伤人性命了。

　　“锵！”

　　一声长剑出鞘的声音蓦地响起，很快一道杀戮的剑光照亮了整个天地，“轰隆”一声惊爆，那笼罩四野的幻境完全消失了。

　　下一刻数以千万的骑兵出现在萧战一行人的视野中，这全是斋武的力量，数量千万只让萧战眼睛都看直了。对于梦的力量萧战一眼就能判断出来，眼前这千万骑兵绝不是幻觉，而是真实存在的。

　　“真实之眼”开启了，萧战的目光紧紧盯着这些数量惊人的骑兵，这并非寻常的人类，他们全是梦之一族，肉身看上去根常人没有丝毫的区别，但是在“真实之眼”下一切都无所遁形了。这些骑兵的形态根玲珑战身极为神似，每一丝血肉都是梦的力量所化，他们一一种玄奥的方式排列组合，构建出数量千万的骑兵。

　　萧战的眉头紧皱了起来，他心中产生了一丝疑惑，数量千万的骑兵，修为更是达到了斋武，他们一旦组成幻阵，那个威力绝对超乎想象。只是数量千万的斋武太不真实了，萧战隐约中有种感觉，眼前看到的也是一种幻境。

　　“母后，数量千万的斋武组成骑兵是不是太过夸张了？”

　　数量千万的斋武骑兵虽然看似吓人，但却难以让天后感到忌惮，圆满境的圣武实在是太过强大了，数量千万的斋武他们可以一念间就全灭。听到萧战的疑问，天后笑道：“数量千万的斋武算不了什么，在九幽中一旦王朝间爆发生死大战，千万级的斋武大战场面在九幽的历史上已出现过无数次了。这个辉煌王朝当年引来了整个九幽围攻，千万斋武骑兵对于他们来说算不了什么。”

　　斋武的强大难以估量，可是此时听闻天后的化，萧战如在梦中，感觉这一切实在是太不真实了。

　　“皇儿用不着惊讶，这些骑兵的实力也就初阶斋武而已，仅仅是看着声势浩大而已，如果全是巅峰境的斋武组成的骑兵，那才叫威力强大，一般的上位圣武都要忌惮。”

　　萧战皱眉道：“母后，孩儿感觉这千万骑兵并非真正的骑兵，他们应当是笼罩整个地域中梦的力量演化而出，同先前的幻觉相比，这应当是更高一级的幻术照成。”

　　天后有些惊讶的看着萧战道：“皇儿是如何看出来的？”

　　这怪不得她惊讶，要知道这些人跟先前被擒获的那几个圣阶结构极为类似，就算是她也看不出来是幻觉。

　　萧战摇头道：“皇儿也会在梦中修炼的方法，最开始使用神识构建物品，这并非是见到的构建物品的外表，而是要将内里所有结构都构建出来，这种过程由简到繁，到了最后完全可以将人在梦中创造出来。不过这些创造出来的物品跟人并没有生命，只有当梦的修炼达到世界的成都时，所有的东西都会真实化，变成一个个活生生的物品。眼前的这些人就是这种情况下诞生的，不过他们并不是真正生命体，皇儿有个直觉，我们似乎陷入到了某个存在的世界中，只要将这个世界破掉，眼前的一切都会消失。”

　　天后咯咯笑道：“皇儿看来还有很多的秘密啊，母后身为圆满境的圣武都无法断定这些东西是真是假，皇儿却是一眼瞧出了虚实。”

　　萧战嘻嘻笑道：“母后啊，这全是因为皇儿有个天赋技能，能够看穿一切虚幻的东西，让其回归本源。”

　　天后叹道：“皇儿到底有多少天赋技能，迄今为止，每一个都还异常惊人。”

　　萧战笑道：“其实皇儿也没有多少天赋技能，这一切全都是来自那个‘化形’的天赋技能，它可以吞噬其他人的技能，让其变成皇儿自己的，显然这些天赋技能都是上一世强行夺取别人的，没什么值得奇怪的。”

　　天后摇头道：“既然皇儿能够判断出眼前骑兵的虚实，那不知道可有办法破掉？”

　　萧战摇头道：“皇儿的修为还是太低了，要创建这么一个数量庞大的梦境，修为最少也达到了斋武的圆满境，而要将母后这等圆满境的圣武都瞒过，这怕是一尊实力强大的圣武，孩儿可破不了。不过这个对于仙儿来说轻而易举，在《媚典》中有个幻梦唯心，一经施展能够强行将他人陷入自己的梦境中。”

　　“陷入自己的梦境？”

　　月仙黛眉一蹙，很快会过意来，现在敌人隐藏在暗处，而将其拉入自己编织的梦境中，对于他们来说就无所遁形了，要灭杀只是轻而易举的事情。

　　“幻梦唯心”的力量由一尊巅峰境的圣武使来威力只能用恐怖来形容，这个世界属于那尊圣武编织的梦境，只要将“幻梦唯心”使出，立马就可以强行将对方拉扯进入梦中，对方要想看据，除非境界上胜过月仙。显然这是不可能的，如果这隐藏的圣武实力有那么强，他也用不着藏头露尾了。

　　“幻梦唯心”的力量发动了，很快整个梦境都被撼动了，将萧战一行人围住的千万骑兵躁动起来，很快战马嘶鸣声响彻了整个天际，一股惊天战意怒卷，直冲九霄。

　　“轰！”

　　千万斋武骑兵发动了攻击，一时间千万骑狂奔，像是那最为恐怖的海啸，势要将萧战一行人粉身碎骨。

　　“轰隆！”

　　整个梦境发生了剧烈的抖动，下一刻一尊浑身过载黑袍中的圣阶强者出现了，他的眼中竟是吃惊之色，显然到了这个时候还不明白自己为何会被强行拉入自己的梦境中。黑袍强者脸色大变，他非常清楚被自己困住的一群人有多强大，随便跳出来一个就让他心惊肉跳，要不是借助这片奇特区域独特的法则，他根本做不到。

　　“轰！”

　　一尊浑身过载漆黑甲胄中的禁卫一步跨出，闪电间就已出现在黑袍强者的身前，一口闪烁着杀戮法则的圣剑劈斩，霎时间虚空禁锢，杀戮的剑光令整个梦境都在颤抖，似乎要崩塌一般。

　　黑袍强者脸色凝重，不过他的双眼爆发出璀璨的光芒，霎时间一股奇特的力量降临，只让那爆发剑光黯淡下来，似乎在自主削弱。

　　这是梦的力量，在这片梦境中黑袍强者就是神一般的存在，但是下一刻他的脸色狂变，因为他骇然发现自己竟然无法掌控梦的力量了，一股更为强大的心里完全将梦境的所有权剥夺。

　　“轰！”

　　黑袍强者被一剑斩得粉碎，随着他的死亡，整个梦境瞬间破灭，那一尊尊斋武如同飞灰一般消散，当一切过去了之后，一行人出现在一片废墟中。

　　刚刚被灭的圣武乃是一尊上位圣武，被一剑轰杀，萧战的眼中竟是吃惊之色，他的目光扫过一万多尊禁卫，那心中的羡慕之情如炽如烧，要是自己也有这么一直强大的军队，在这个只要不碰到至尊绝对可以横着走。

　　天后笑着摸了摸萧战的脑袋道：“皇儿要创立一支能够横扫九幽的军队可要努力了哦。”

　　萧战叹道：“母后啊，你这禁卫修为不会全都是上位圣武以上的实力吧？”

　　天后笑道：“这根本就算不了什么，你父皇的禁卫那才叫强大。”

　　萧战一脸神往的道：“母后看着吧，皇儿一定会弄出一支纵横整个九幽的军团来，到时就算是至尊见了也要绕道走。”

　　萧战的目光扫过整个废墟，他的心思瞬间活络起来，这片区域曾是一个战场，当年肯定陨落了无数尊实力强大的武者，他如果能够想办法将这些武者复活，并掌握在自己的手中，瞬间就能组建一支实力强大的军队来。

　　要复活人对于萧战来说并不是难事，当年他可是复活过天谴，这可是一尊刚一复活就可以冲击至尊的恐怖存在，想必要复活其他人也并不是难事。对于萧战来说唯一的困难怕就是如何将这些人控制住，让他们全心全意的替自己卖命。

　　“魔种”很是强大，不过等级似乎还是太低了，如果能有强大的存在帮他孕育就好了。

　　想到这里，萧战脑中念头电闪，几乎是一瞬间他想到了被自己收入玄戒中的那尊分身。如果“魔种”是由这尊分身孕育而出，那个效果怕是至尊遇上了都要饮恨。一瞬间萧战激动了，他迫不及待的决定立马尝试，一旦成功，这次不但可以得到天魔的神识，还可以组建一支实力强大的军团。


第十七章 猜测

　　既然有了决定，萧战自然就决定马上付诸行动，让自己的分身负责孕育“魔种”，只有这样才能让那些强大的圣武乖乖俯首。

　　不过让分身负责孕育“魔种”并非一件容易的事情，分身乃是至尊，一直处在闭关中，天知道要何时才能苏醒。

　　萧战让月仙将自己收入了世界中，然后才进入玄戒，来到了天空之城中。分身仍然盘膝坐于神殿中，看上去同当初在天元时没有一点区别，萧战尝试将神识融入分身体内，这一切都畅通无阻，没有丝毫的凝滞与不适应。

　　不过要孕育“魔种”需要分身自己配合，光靠萧战这个本体是不行的，因为他无法使用分身体内至尊的力量。沉思良久，萧战最终决定用最笨的办法，尝试联系分身的神识，只要将自己的想法告知，让分身来负责帮忙。

　　联系分身这的确是一个笨的办法，因为分身的神识完全沉浸在修炼中，萧战耗费了几乎所有的精力才得到了回应。有了回应就好办了，萧战将自己的决定告知，分身立马行动起来，孕育“魔种”对于分身来说只是一件小事，几乎是念头一转就完成了，精神力消耗严重的萧战看着一枚枚璀璨的“魔种”笑得很是灿烂，有了这些东西，他仿佛已经看到了一支数量庞大的军团已经在向他招手了。

　　有了“魔种”，接下来就是找寻那些陨落在这片地域广袤的战场上的强大武者了。萧战回到了现实世界中，天后这时一率领她的禁卫向着中央区域快速行进，很快就来到了一个大型部落的领地中。

　　蓝梦部落，实力异常的强劲，其族长的修为已经达到了上位圣武的巅峰，整个部落统治了方圆十多万里之遥，族中人口以亿计数。天后见过识广，很快就认出了这个部落中居住的人口并非仅仅是辉煌王朝的后裔，还以很多人是曾经远征辉煌王朝的大军遗留下来。

　　一行人进入这个部落之后不得不停下了前进的脚步，因为根据他们得到的消息显示，在辉煌王朝旧地的核心处有一个实力强大的帝国，就连圆满境圣武都有不少。

　　蓝梦部落特邀天后前往做客，为了探听详细消息，她同意了这次会见。蓝梦部落的实力是除了中央地域那个帝国外，最强的几个部落之一。刚一进入部落中，萧战就注意到了一个情况，作为部落整个蓝梦部落最多的还是骑兵，不过令他感到意外的是这个部落中拥有着一支非常奇特的步兵。

　　本来就算是步兵也不会引起萧战太大的兴趣的，但他好奇用真实之眼探查时立时发现了这些步兵的与众不同之处。这些步兵虽然一切的活动都很正常，但是都没有属于自己的灵魂，一瞬间萧战联想到了但凡武者进入这片区域都会变为行尸走肉来看，掌控这些步兵的怕是梦的力量。

　　这一发现让萧战喜出望外，无形间他又掌握了一种傀儡的炼制法。步兵的数量仅有数十万，他们修为最强的达到了圣阶，其它的功效一时间萧战难以断定，他决定有机会定要试一试这些步兵到底有什么奇特的地方。

　　蓝梦部落的族长是个胖子，体型将近两米，这家伙刚一见到天后的时候眼中闪过一丝淫光，虽然掩饰的很好，但还是被天后给捕捉到了，顿时她感到了此次蓝梦部落一行怕是不会顺利。

　　蓝梦部落的族长叫蓝幻，他一双眼睛闪烁着令人心悸的银光，看着天后乐呵呵道：“真没有想到竟然能够看到外族人，十多万年了，你们还是第一批深入到这里的外族人了。”

　　天后淡然道：“这次深入辉煌王朝旧地，主要是对当年发生在这里的大战充满了浓厚的兴趣，看看能否有什么收获。”

　　蓝幻嘿嘿笑道：“阁下前来这片被诅咒的地域怕不仅仅是好奇吧，如果本族长没有看错的话，你们来自战族，此行的目的十有八九跟封印有关。”

　　萧战坐于天后的身旁，这时他好奇道：“族长看来对当年大战之事非常了解，小子很好奇，不知道族长是否愿意告知一二呢？”

　　蓝幻一双银眸盯着萧战，奇光闪烁道：“竟是难得一见的魔神体，小公子将来的成就怕是不可估量啊。呵呵呵！至于本族长为何了解当年的大战，这个原因非常的简单，因为本族长是从那次大战中幸存下来的人。”

　　“族长参与过那次大战？”

　　萧战很是吃惊，一瞬间他对这个族长充满了兴趣。

　　蓝幻嘿嘿笑道：“但凡修为达到上位圣武的梦族之人基本上都是从那次大战中活下来的人，不过可惜的是不论是谁体质都发生了蜕变，成了全由梦之力凝聚而成的身体，再也无法离开这片区域了。”

　　萧战好奇道：“为何不能离开这片区域，难道有什么东西限制着你们吗？”

　　蓝幻幽幽叹道：“还不是那个被你们战族所封印的至尊造成的，梦的力量统统来自他，一旦脱离了他的力量笼罩范围，所有的梦族人都会顷刻死亡。十多万年了，至今都未曾有梦族之人离开过这片区域，虽然我们看似活着，却比死了还要凄惨。”

　　“难道真的没有办法离开这片区域吗？”

　　萧战皱起了眉头，知己知彼百战不殆，他觉得自己有必要找出应对之策，这样将来万一自己面对这种困境时不至于不知所措。

　　“要是有的话，我们这些人就不会甘心被困在这个地方了。”

　　天后淡然道：“族长既然是那次可怕的大战中活下来的人，肯定对当初大战的过程非常了解，不知道族长可知道最后那位异界至尊被封印在何处？”

　　“至尊封印之地？”

　　蓝幻眼光闪烁，异常吃惊的看着天后道：“你们的目的竟是为了封印，难道封印出了什么问题不成？”

　　天后微微笑道：“蓝族长多虑了，本宫只是感到好奇而已，这次前来辉煌王朝旧地就是为了一睹战族当年无上至尊的风采。”

　　蓝幻沉吟道：“这个封印之地在这片区域最核心之处，那里密布着至尊法则，就算是一般的至尊都闯不过去。大梦王朝这般异界余孽费尽了十多万年的时间，都未曾破掉封印之地上那些纵横的至尊阵纹，你们虽然实力强劲，但如果进入大梦王朝之中肯定会被这般余孽围杀。”

　　“这大梦王朝是异界余孽创立？”

　　萧战有些吃惊的开口了。

　　蓝幻叹道：“可不是，虽然那位至强至尊被你们战族的高手给封印了，但是他仍是通过无上力量让自己的手下复活，牢牢将这片区域统治着。这些人掌握着最终极的梦的力量，虽有十多万年的摸索，但对梦的理解仍然及不上这些余孽，我们辉煌王朝后裔跟当年讨伐辉煌王朝的各大王朝强者，很多都被这个大梦王朝奴役着，难以翻身啊。”

　　天后的脸上露出了担忧之色，她沉声道：“蓝族长可曾还记得当初的那位异界至尊伤势是否严重，他到底有没有可能靠自己脱离封印？”

　　蓝幻像是陷入了沉思道：“记得当年各大王朝至尊同时来伐，可全都奈何不了这位异界至尊，直到你们战族那位至尊出手，就像是雷霆扫穴，举手投足间就将这位异界至尊击成了重伤，最后更是亲自出手将其封印了。”

　　萧战皱眉道：“为何要将这位异界至尊封印，难道直接将其击毙不会更好吗？”

　　蓝幻摇头道：“具体的我也不清楚，好像是这个异界至尊能力非常独特，很难被杀死，你们战族的至尊才将其封印的。”

　　对于蓝幻的说辞，萧战心中充满了怀疑，折出手的可是天魔啊，战族四大至尊之一，这个什么异界至尊根本不堪一击，没有将这个家伙彻底解决掉，怕是其中还有着其它原因在。萧战一瞬间想到了当初留在剑宗的那个封印之地，以天魔的强大，当时经过那里，一口气就能将被封印的圣武灭掉，何必还将自己的佩剑送回去，事情古怪啊，可惜萧战想要探清楚其中的缘由实在是太过困难了。

　　很难从蓝幻口中得到更加有用的消息，天后带着萧战暂时在蓝梦族住了下来。盘膝而坐，萧战看着神色如常的天后，不由开口道：“母后，您相信以天魔之能毁灭不了那个异界至尊吗？”

　　天后不屑道：“天魔乃是咱们战族四大至尊之一，一个小小的异界至尊要灭掉还不是挥挥手的事情，将其封印下来，怕是还有其他目的。”

　　萧战点头道：“孩儿也是这么想的，只是不知母后接下来打算立马动身前往那个大梦王朝吗？”

　　天后嘴角一抹冷笑绽现道：“这个蓝梦族的族长定有所图，辉煌王朝后裔？如果真是这个部落的名字为何叫做蓝梦，而不是其他。”

　　萧战眼皮一跳，吃惊道：“母后的意思是这个蓝门部落也是异界余孽？”

　　天后淡然道：“卧榻之侧岂容他人鼾睡，这里离大梦王朝如此近，那些异界余孽岂能容忍辉煌王朝余孽存在，依母后看来整片区域中所有人都是异界的余孽，哪怕曾经不是，现在也是了。”

　　萧战神情凝重的道：“如果真是这样，那我们前往封印之地岂不是要困难重重？”

　　天后笑道：“些许困难又算得了什么，一切母后都自由安排。”

　　萧战心中产生了疑惑，天后的语气中充满了自信，可是这个大梦王朝非同小可，就算比不上如今九幽的那些王朝，这真正的实力也绝对震撼人心，天后到底有什么杀手锏，能让她如此自信？

　　……

　　辉煌王朝旧地梦的力量充斥，幻象随处可见，一条七彩斑斓的巨蛇从遥远的天边向着蓝梦部落飞来，它的速度快若闪电，但却没有一丝气息外泄，哪怕是从人的身边穿过，也听不到丝毫的破空之声。

　　这条蛇的目的地就是蓝梦部落族长所在之处，它毫无一丝阻碍的进入了其中。这条七彩斑斓的蛇有着一双闪烁着紫色光波的眼睛，一切被它看到的生物刹那间就会陷入呆滞状态，如那行尸走肉一般。

　　蓝幻静立在阴影中，对于这条七彩斑斓的蛇突然造访没有丝毫的意外，他根本没有回头，只是淡然道：“大人怎么说？”

　　七彩斑斓的蛇一阵蠕动，霎时间一个美丽妖娆的女子显现而出，一身性感之极的圣甲包裹着她那快要遮掩不住的春色，奇异的香味四溢，一步一摇间来到蓝幻身后，将他紧紧的抱住。

　　“大人说不要打草惊蛇，看看他们到底要做什么？”

　　妖娆女子的灵舌钻出了檀口，就如那蛇信，在蓝幻的脸上舔舐着，空气中引人情欲的香味愈发浓郁了，哪怕是蓝幻的淡定，呼吸也开始变得急促。

　　“大人是想借助这些战族人之力破掉封印吗？”

　　妖娆蛇女腻语道：“大人就是这个意思，封印至尊的封印只能用变态来形容，咱们梦族花费了十多万年的时间竟然连一道阵纹都未曾磨灭，这实在是太让人无语了。”

　　蓝幻叹息道：“当初战族那位至尊的强大至今我都历历在目，要不是他似乎想要做什么，怕是至尊早就死亡了。”

　　妖娆蛇女是个欲望极强的女人，紧紧抱着根本无法让她解馋，很快蓝幻的衣物被撕得粉碎，她那如灵蛇般的身体缠绕而上。

　　喘息声跌宕起伏，让人迷乱的香味四溢，蛇女上身为人，下身为蛇，她狂态毕露，将蓝幻拼命镇压。

　　一场狂风暴雨的征战持续了很久才结束，蓝幻像是什么也没有发生般，面色如常的看着蛇女道：“你最好回去警告大人，我有种预感，这些人不是那么好对付的。”

　　蛇女的脸上尽是意犹未尽的笑容，她的眼神有些飘忽，腻人心扉的声音飘荡着“蓝姬还从未试过战族男人的滋味，他们这一族被誉为两界战力第一，只是不知这个床上功夫是否也能称尊了？”


第十八章 深入

　　萧战一行人很快就动身了，他们并未在蓝梦部落久留，以最快的速度向着大梦王朝挺进。不过这次蓝梦一直强烈要求，想要从旁协助，说是愿意帮助他们指引封印之地的方向。

　　如此热心，并未出乎萧战跟天后的预料，不管这个蓝梦部落是不是属于异界余孽，只要他们胆敢图谋不轨，那就是敌人。

　　萧战有些担心，毕竟这里是这群梦族的地盘，那个大梦王朝看上去也非常强大，以他看来仅凭己方目前的实力怕是镇不住场面。显然的是萧战的担忧并未让天后的信心有丝毫的动摇，她仍是速度不变向着目的地进发。

　　虽然天后很是自信，但是萧战觉得自己应当未雨绸缪才是，万一事情一发不可收拾，至少能有应对的措施。

　　至于怎么干萧战想好了，在敌人的地盘中，只要他能够隐藏行迹，就算敌人又在强大的力量夜空无用处。梦族是一个非常奇特的种族，同就有其他种族有着明显的差异，外人进入他们的地盘完全无所遁形，根本无法隐藏行迹，能够让萧战克服这点的办法只有“化形”的能力了。

　　对于萧战来说这只是一个小问题，他轻而易举就能做到，让月仙出手抓来一个梦族人，然后摄取梦族特有的体质信息，他瞬间就变身成了一个梦族人。自己变身成梦族人并不能让所有人都隐藏行迹，不过这难不倒萧战，将“复制”岂能传给其他人就够了，反正这种能力已经告知了天后，他悄悄将这事说了出来。

　　对于儿子的小心谨慎，天后还是非常满意的，因而一挥手就让他将变身成梦族的方法普及了。

　　这次蓝幻派来的引路人是一个妖艳的女人，她叫做蓝姬，修为异常强大，达到了上位圣武之境。这是一个美艳的女人，那骨子里的风流味很重，梦族人迄今为止萧战还未见过修炼媚术跟原术的，但在这个女人的身体内他看到了浓得吓人的情欲之力，完全堪比第四境的媚术跟原术高手积累了。

　　媚术到了第四境，情和欲的力量就凝练成了液态，不再是那种虚无缥缈的状态了，蓝姬濒危修炼媚术跟原术，她体内的情和欲的力量都未转变成情丝欲线，不过只要方法得当顷刻间就能完成这一步蜕变。

　　从看到这个女人的第一刻开始，萧战就知道这个女人不简单，说不定是那个蓝幻派来监视自己一行人的。对于这样的人，尤其是女人，萧战有办法得很，只要祭出魔种轻而易举就能让这个女人成为战奴。

　　虽然上位圣武境界的女人修为还是太弱了些，不过萧战决定测试一番由分身祭炼的“魔种”，看看威力到底如何，如果可行，他就可以放心大胆的推广。

　　要如何收服蓝姬如果是以前，只需萧战在这个女人面前独自出现，怕是她就要迫不及待的让他播种“魔种”了，但是现在可不行，哪怕他在极品，这个女人也不会对他图谋不轨的，除非她真的有那种喜欢童男的嗜好。

　　萧战一行人很快就进入了大梦王朝疆域，他们一行很快引起了所有人的关注，毕竟他们一行人实在是太特殊了，外人想不关注都难。度过了初期的好奇之后，这些梦族人普通民众看萧战一行人的目光充满了贪婪，这是一种赤裸占有的贪婪，对于梦族来说梦就是他们力量的源泉，外族人在他们看来就是一种力量的源泉，在其体内种下梦的种子，等种子发芽的那一天，他们可以将这个人的一切剥夺过来。

　　对于梦族人的特点，在萧战完成了“化形”之后，已经是非常的清楚了，现在他也具备了这种力量，对于这些人贪婪的目光虽然感到很不爽，但他也丝毫不惧。

　　虽然遇到的所有梦族人都表现得异常贪婪，但却没有一个人敢将这种贪婪付诸行动，因为天后的一万多禁卫实在是太过强大了。这段时间的相处，萧战也发现了禁卫并不全是上位圣武圣武巅峰境的高手，这其中还有不少圆满境的圣武，不过这些人都隐藏在暗处，一直没有现身。

　　这些隐藏的禁卫还是月仙告诉萧战的，当听到这个消息时，他隐约明白天后为何如此自信了，这些表面上的一万多禁卫怕只是一个幌子，真正的禁卫主力很可能一直没有现身，只等关键时刻给与敌人重创。

　　圆满境的圣武已经不能令萧战震惊了，仅明面上的圣武圆满境神将就有一百多位，暗地里的数量怕是更为惊人。天后作为战国皇后，这禁卫的实力绝对恐怖，其中能有一些圆满境圣武并不是什么太过让人意外的事情。

　　了解到禁卫的实力后，萧战放心了不少，梦族的力量的确诡异而强大，但这段时间他已让月仙想办法给所有禁卫刻下大阵，抵御梦族那种无孔不入的渗透力量。

　　虽然时常遇到窥视的人，但一路上却很顺利，萧战知道这种平静只是暴风雨来临前的静谧而已，一旦他们抵达封印之地一切隐藏的隐患都将彻底爆发。

　　蓝姬就是萧战一行人身边的隐患根源，由她在很多事情都不方便，因为萧战决定先将这个祸乱之源解决了。

　　这段时间一路上蓝姬都在不懈努力着隐有禁卫，可惜的是她没能如愿，每一名禁卫冷的就像一块冰，尤其是他们体内蕴藏的杀气宛若一尊来自地狱的杀神，让蓝姬这样的上位圣武都感到惊惧，害怕一不小心被这些看似没有情感的家伙似的粉碎。

　　萧战将自己的决定告诉了天后，后者点头答应了下来，唯一的要求就是要在一旁看着，理由自然是害怕自己的宝贝儿子有个三长两短。萧战倒没什么意见，现在他要使用“魔种”完全用不着亲自提枪上阵，只要让月仙将这个女人制住，种下“魔种”就行。

　　对待敌人没什么好讲究的，月仙作为萧战手中目前实力最强的人，她自然当仁不让了。蓝姬这段时间有些气闷，以往她对于自己的魅力充满了信心，然而这段时间对那群禁卫的引诱让她充满了挫折，给她的感觉时自己这位大美人都没有那些家伙手中冷冰冰的圣剑来得有兴趣。

　　蓝姬非常清楚，这群实力恐怖的禁卫是真正的死士，肯定受过这方面的训练，不是她轻而易举就能够诱惑的。

　　蓝姬是个欲望强烈的女人，这些天来一直跟着这群人一起，没能得到男人的慰藉，只让她闷得慌，可惜任务在身，让她只能憋着，真是让她苦不堪言。

　　进入了大梦王朝境内，到处可见城市，此时已经距离最终的目的地很近了，蓝姬带领着萧战一行人进驻了最大的一间客栈。蓝姬禁欲久矣，正在她寻思着是否外出猎艳时，敲门声传来，只让她心神猛地一惊。

　　“谁？”

　　蓝姬很是惊讶，因为来人直到敲门她都未曾察觉对方的到来，这说明来人肯定是一个远超她的高手。现在可是卧底，蓝姬非常小心，虽然是尊上位圣武，但她所面对的敌人除了那个小鬼外，其余之人每个修为都要胜过她，真要除了什么意外，她绝对有死无生。

　　“是我。”

　　屋外的声音很快响起，这是一个女人的声音，清脆悦耳极了。

　　蓝姬精神立时一振，脸上露出了难掩的喜色，很快她将紧闭的房门打开了，可看出突然出现在屋外的人时脸色飞速一变。

　　来者并非是个女人，而是一名客栈服务人员，这人虽然生得清秀，但修为仅仅是斋境而已，同她预料中的那个人实在是天差地别，最重要的是他是个男人，根本就不是女人。

　　“你是？”

　　虽然蓝姬这段时间想男人都快想疯了，但这种情况下遇到一个男人，让她一颗心完全紧张得不得了。

　　“很是意外？”

　　小厮说话的声音仍是女声，他根本没有等候蓝姬点头径直走进了她的屋子。

　　将茶水放下，小厮微微笑道：“看把你紧张的，这些人真有那般可怕？”

　　“大人？”

　　蓝姬很是吃惊，失声低语道。

　　小厮笑道：“放心好了，本座在这里外人想要偷听根本办不到，哪怕是那个最强的女人也不行。”

　　这话说的异常的自信，蓝姬闻言这才恭声下拜道：“属下见过大人。”

　　小厮挥手道：“现在是特殊时期，用不着多礼，说说看你所了解的。”

　　蓝姬蹙眉道：“他们的实力异常的强大，属下感觉暗地里似乎还有更强的武力隐藏，要想对付他们可不是一件容易的事情。”

　　小厮淡然道：“他们自然隐藏了实力，不过这点你不用担心，这里是我们的地盘，只要进入了这里，他们根本是插翅难飞。本座已将这事同时了陛下，陛下非常重视，并将潜龙不对调拨给了我，到时就算暴露强攻我们也有绝对的把握。”

　　“潜龙部队？”

　　蓝姬吃了一惊道：“这支部队曾经可是至尊身边的禁卫，陛下能够指挥得动他们？”

　　小厮淡然笑道：“这次事情关系到至尊复活，那些曾经至尊的心腹那一个敢不卖力。好了，你探听清楚了这些人的目的了没有？”


第十九章 战起

　　“这些人的目的绝对是封印之地，属下隐约听他们提到当年封印之尊是谁了。”

　　蓝姬的神情显得有些惊疑不定，似乎即将说出之人让她觉得很不可思议。

　　小厮的眉头蹙了起来，将蓝姬的神态尽收眼底，淡然道：“说说看到底是谁，竟然让你如此惊惧？”

　　蓝姬迟疑道：“我听他们说封印至尊的人就是战族的四大至尊中最神秘的天魔。”

　　“天魔！？”

　　小厮倒吸了口凉气，对于天魔之名他可谓是闻名久矣，虽然上次大战天魔并未出面，但是在前一次的大战天魔登场了，这个人的恐怖令整个异界都要谈之色变，没想到当初动手封印至尊的人竟然会是他。

　　“你确信当初出手封印至尊的人就是天魔？”

　　蓝姬苦笑道：“这个也是属下听他们私下里闲聊提起的，是否属实属下也不能肯定，不过想来他们应当不会说谎，因为没有那个必要。”

　　小厮脸色阴沉不定，好一会儿才叹道：“看来当初出手封印至尊的人真是这个天魔了，那里的阵纹实在是太过变态了，十多万年的尝试在至尊的配合下竟连一道阵纹都无法磨灭，除了战族的四大至尊是在是想不出有谁能如此逆天。”

　　蓝姬惊疑不定道：“不是有传言说战族的四大至尊都相继消失了嘛，这个天魔怎么会在十多万年前出现？”

　　小厮叹道：“只是说消失了而已，但并未说他们死了，天魔能够在十多万年前出现在九幽，这么看来这个四大至尊极有可能还在天元世界的某个角落之中。如果猜测真的成真的话，这次将至尊放出来不知道吉凶如何，如果将天魔再度引出来，咱们整个族群怕是都要担心倾覆之祸。”

　　蓝姬吃惊道：“大人，没有您所说这般严重吧？”

　　小厮摇头道：“天魔何等人物，由他亲手布下的大阵，只要有人真的触动了，怕是顷刻间就会被他感应到。除非天魔真的消失了，但从十多万年前他的出现可以看出，他并未真的消失，这事我必须回去跟陛下商量一番，万不可打草惊蛇，将天魔给引出来。”

　　话音一落，他刚想离开屋子，脸色瞬间就是一变。

　　“谁？”

　　随着小厮一声轻喝，一道轻笑在屋内回荡。

　　“你哪里也去不了。”

　　天后出现了，她直接跳过了月仙，一瞬间强大的气场将整座客栈都笼罩，让其陷入到了一个完全陌生的世界中。

　　一身凤袍，魅惑的容颜上尽是自信的笑容，属于圆满境圣武的力量全然爆发，那恐怖的压迫之力只让小厮当场变了脸色。天后非常的强大，小厮一瞬间就判断出来了，虽然圆满境圣武是一个境界，但是这个差距有时会大到不可揣测的地步。最为明显的差距就是小厮感应到天后体内的法则之力竟然多达一亿之上，远不是一般的同阶武者可以比拟，一旦大战这种差距将被无限拉大。

　　小厮脸色数变之后瞬间镇定了下来，他冷冷的看着天后道：“看来你们应当早就知道她是卧底了。”

　　天后淡然道：“只要能够找到前往封印之地的路就行，她是不是卧底对于本宫来书根本就不重要。”

　　“呵呵呵！真是自信啊，你就一定肯定自己能够活着离开大梦王朝？”

　　小厮笑了，有种奇异的魅力蕴藏其中。

　　天后若无其事道：“是否能够安然无恙离开这些根本不老阁下操心，你还是乖乖束手就擒吧，虽然你是一尊圆满境圣武，但仅凭这尊傀儡体还是没有丝毫胜算的。”

　　小厮有些惊讶的道：“你是如何一眼瞧出本座虚实的？”

　　天后咯咯笑道：“梦族的体质非常特殊，虽然接触的时间不久，但是本宫基本上了解了，你这并非是梦族人的肉身，虽然形式非常相似，但应当是外族人被你们吞噬了之后留下的肉身吧。”

　　小厮赞道：“真不愧是来自战族的高手，竟可一眼瞧出本座的虚实。说真的，本座非常好奇，你的身份到底是谁？”

　　天后微微笑道：“告诉你也无妨，本宫乃是战国皇后，今日来这辉煌王朝旧地完全是冲着封印而来。”

　　小厮忍不住吃惊道：“战国皇后，这么说来你们战国当算对这里用兵了？”

　　天后淡然道：“如果事情有波折，不排除这种可能。”

　　小厮脸色微变，他瞬间听出了天后的意思，如果这次没有成功，下次过来的怕就是战国真正的精锐了。不过很快，小厮笑了，他看着天后若有所思道：“本座真的很好奇，到底是什么让你如此自信，可以在我们大梦王朝来去自如？”

　　天后似乎失去了说话的兴致，她不然出手了。

　　一口漆黑魔气缭绕的圣剑出现在她的手中，道道剑气如炽，尽锁了虚空，霎时间整个天地都仿佛为之一颤。

　　“咔嚓！”

　　一声惊爆，仿佛天地间某扇门户洞开了，一道从中射出。

　　这道剑气细如发丝，刚一出现天地间所有的光亮都消失了。

　　这一道剑气并未有什么出奇的地方，但是那散发而出的气息却让小厮炼魂都在颤栗，一种源自本能的恐惧油然而生，瞬间将他的心牢牢拽住。

　　这道剑气如仙如神，一出现就如一尊统御九幽的无上魔主诞生了，那种压迫天地的气息就算是同为上位圣武圆满境的小厮都本能的想要俯首。

　　“嗤啦！”

　　剑气斩破了一切，小厮整个身体炸得粉碎，霎时间虚空中一声闷哼想了起来，一口鲜血喷出，说不出的触目惊心。

　　炸得粉碎的小厮现出了身形，他的神情异常的苍白，惊异万分的看着天后，他极度吃惊道：“这是什么剑诀，竟然可以斩破梦境？”

　　天后轻拭着手中魔剑，淡然道：“你还是拿出自己最强的状态吧，这等情况下你根本就不是本宫一合之敌。”

　　小厮脸色一变，很快他的身体蠕动起来，酥软心扉的娇笑在震荡，数息间一尊绝代佳人浮现在天后的眼前。魅惑的眸子紧盯着天后，女子赞道：“这不愧是战国帝后，竟然能够瞧出本座虚实来。”

　　天后有些诧异的看着女子道：“如果本宫没有猜错的话，你这具肉身原来的主人应当是来自原族化形一族，能够随意变化身形，让人难以察觉分毫。”

　　绝色女子摇头叹道：“可惜的是仍然无法瞒得过你，只是咱们间的实力有着较大的差距，但本座一心想要脱困而去，你怕是阻拦不了吧。”

　　“是否能够阻拦，你试过了不就知道了？”

　　天后异常的自信，她手中魔剑轻轻一震，霎时间一道道天魔剑气勃发，一座天魔剑阵困住了整个虚空。吞噬的力量充斥每一寸虚空，一道道剑气如炽，瞬间向着正中央的绝色女子以及蓝姬绞杀而去。

　　嗤啦！

　　每一道剑气都异常强势，蓝姬虽未上位圣武，但是顷刻间就被剑气绞得粉碎。绝色女子面寒如冰，对于蓝姬的粉身碎骨她似乎无动于衷，她的身体在化虚，双掌如花般盛放，是根手指一次轻弹就是一轮如梦似幻的剑气迸发。

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的大碰撞发生了，两种截然不同的剑气大爆炸，被天后禁锢住的虚空似乎都承受不住，剧烈颤动起来。

　　梦的力量悄然运转，充斥着这片禁封的空间，仅仅数息的时间，绝色女子的肉身再度炸得粉碎。

　　天后玉脸上挂着若有若无的笑，她手中的魔剑爆发出一阵龙吟般的剑鸣，霎时间一道漩涡以她为中心出现了，一股恐怖的气场震荡而开，数息间就连被禁锢的虚空都有着被吞噬的感觉。

　　天魔轮回！

　　以天后为中心，化为了一个黑洞，一种令人心悸的力量爆发而出，恐怖的吞噬顷刻间达到了巅峰，想要将绝色女子炸裂的肉身完全吞噬。

　　绝色女子的肉身就像是梦的力量凝聚而成，炸裂的刹那化为了亿万颗尘埃，一种奇特的法则在震荡，一颗尘埃似的独特血肉似乎都能化为一尊完美的肉身。此时面对天魔轮回那恐怖的吞噬，这些如尘埃的血肉开始剧烈的震荡起来，它们都想摆脱被吞噬的命运。

　　虚空中月仙的身影悄然出现，她的脸上浮现出动人心魄的笑容，霎时间一枚晶莹璀璨的种子浮现于她的掌心，下一刻这枚种子炸裂了，电光火石间竟然化为了难以计数的晶莹而璀璨的种子。

　　一枚枚种子仿佛一道道剑气，它们没有丝毫的锐气，虚实随心，下一刻向着绝色女子那炸裂的肉身电射而去。


第二十章 魔种之威

　　每一道剑气顷刻间化虚了，气息完全消失，哪怕是始作俑者月仙也察觉不到分毫。“魔种”是媚术跟原术的最高成就，萧战的分身可是堪比至尊的存在，加上他第五境媚术跟原术的造诣，瞬间就让“魔种”的恐怖达到了一种他也说不出的程度。

　　剑气一个眨眼的功夫就已冲入了绝色女子炸裂的血肉中，一瞬间它们齐震化为了同源的血肉，在绝色女子意识的作用下从新凝聚成了一尊完美的肉身。

　　“魔种”的力量悄然发作，速度快得超乎人的想象，一个转念间正欲跟天后再度大战的绝色女子浑身一颤，僵立在虚空，她的眼中一种奇异的光泽在闪烁。

　　天后停止了攻击，天魔轮回瞬间消失，她好奇的打量着绝色女子，有些惊异于自己宝贝儿子的手段。

　　至尊的手段根本就不是萧战所能预测的，“魔种”的吞噬快得不可思议，仅仅数个呼吸的时间绝色女子眼中奇光消失，她疑惑的找寻着萧战的存在，处于本能的感应她看向了月仙。

　　月仙虽然打出了“魔种”，但是对于萧战交给她的东西也是完全不了解，只是听说可以瞬间收服一个女人。月仙同萧战相处了不少时间，对于他从出不穷的手段有些麻木了，但还是对于“魔种”充满了怀疑，此时看到绝色女子的反应，她的心中震撼之情难以平静。

　　这可是一个圆满境的圣武啊，一枚小小的种子竟然就让她完全臣服，这是何等逆天的手段。

　　萧战出现了，他的脸上尽是兴奋的笑容，看着绝色女子投来的目光，他咧嘴笑道：“你叫什么？”

　　绝色女子一个闪身就出现在萧战的跟前，一双魅惑的眸子打量着他，没有丝毫的迟疑跟犹豫，她跪在了他的跟前，一脸虔诚的道：“蓝玫见过主人。”

　　虽然是下跪了，但是以萧战现在的体型，仍是跟蓝玫平行，他踏前一步，极为轻佻的撩起她的下巴，嘿嘿笑道：“这脸蛋还真不耐，做女奴最为合适了。”

　　这样调戏一尊圆满境圣武让天后异常的惊讶，她打量一番蓝玫，在确信其真的臣服了之后，忍不住道：“皇儿，你这是什么手段，竟可轻易收服一尊圆满境圣武？”

　　萧战压抑着兴奋道：“告诉母后一个秘密哦，孩儿发现了一个惊天秘密。”

　　“什么秘密？”

　　天后蹙起了黛眉。

　　萧战立时伸手，霎时间他的手指上玄戒浮现而出，脸上尽是兴奋的道：“母后啊，你看出这枚戒指的等级了嘛？”

　　天后神识探出，很快摇头道：“这枚戒指看似普通，但绝对不凡，母后看不出它的等级，皇儿不要卖关子了，将你想说的都说出来吧。”

　　萧战笑道：“这枚戒指叫玄戒，非常的了不得，虽然不知道它等级如何，但绝对不是简单的圣器，它极有可能就是一件至尊圣器。”

　　“至尊圣器？”

　　天后目光惊异的打量着玄戒，她看不出它的等级，但绝对可定不是寻常圣器，十有八九真是至尊圣器。这么一想天后异常的惊讶，她完全不明白萧战为何会有这样一件圣器，算上那口天魔圣剑，自己这个宝贝儿子的手中已有了两件至尊圣器了。天后心中的惊讶可想而知，哪怕是战帝这位战国帝尊想要动用至尊圣器也非易事，可见至尊圣器的难求。

　　萧战笑嘻嘻道：“母后啊，这枚戒指是跟着孩儿一道出生的，就在来这里之前一个漂亮姐姐突然从孩儿的脑中蹦出，说我是她的主人，当时可让孩儿好生惊讶，直到现在都觉得不可思议了。”

　　“跟皇儿一道出生的？”

　　天后心神一震，急忙道：“将她召唤出来，母后有事要问？”

　　萧战没有丝毫犹豫，将小蜜直接召唤了出来。

　　根本不用萧战吩咐，小蜜就知道他想要干什么了，一身华美宫装，她笑靥如花道：“不知伟大的主人，将小蜜叫出来所为何事？”

　　萧战没有开口，天后率先出声道：“你是这枚戒指的器灵？”

　　小蜜点头道：“没错，本姑娘就是这枚戒指的器灵。”

　　“你为何会出现在我皇儿的身上？”

　　天后紧蹙着黛眉。

　　小蜜笑嘻嘻道：“因为他是我的主人，我自然会出现在他的手中啦，知道那口天魔圣剑来自何处嘛，其实它一直待在戒指中，是我让主人将它召唤出来的。”

　　天后挑眉道：“这么说来皇儿前世非常了不得喏，竟然掌握了两剑至尊圣器。”

　　小蜜摇头道：“天后陛下说错了，主人手中的至尊圣器可不止两件，说出来怕是会吓着你。”

　　天后摇头道：“连天魔圣剑都见到了，本宫还有什么值得惊讶的。”

　　小蜜嘻嘻笑道：“主人前世可是收藏了很多至尊器，像那战神的战神甲啊，战妃的凤舟跟凤袍，战魔的战魔殿以及魔刀，异界魔龙族至尊圣殿，至尊圣甲，还有一座至尊级的真龙殿，至于那些次一级的主人看不上就送人了。”

　　天后吃惊道：“皇儿前世到底是谁，竟有如此多收藏？”

　　小蜜摇头道：“主人的身份倒没什么出奇的，来自天元而已，只是一直奇遇不断，收圣器收到手软而已。主人之所以会重生，主要是因为追踪大敌进入到了至尊战场，在那里见到了战神了留下的至尊塔。”

　　天后沉声道：“皇儿为何重生？”

　　小蜜肃然道：“想必天后陛下应该已经知道战国面临的危机吧，主人就是为了这个来的，还望天后陛下不要心存芥蒂才是。”

　　天后摇头道：“这个皇儿到无需担心，母后当初的经历跟你也非常相似，对于我们战族来说通过轮回池重生，是一种生命的另类延续，虽然正常情况下很难保留前世的记忆，但是也会有特例，我们都将这些保存下来的记忆当成一种财富。”

　　说到这里，她看着萧战道：“皇儿手中竟然有如此多的至尊圣器，有没有考虑送没后一两件玩玩？”

　　萧战搔头道：“这个至尊圣器送人，好像要经过器灵的同意，它如果不甩你，皇儿说了也没用。”

　　天后咯咯笑道：“这个母后也清楚，你就将这至尊圣器暂借母后用用总行吧。”

　　萧战很是爽快的从腰间取下天魔圣剑，递给天后道：“母后拿去用吧，有了这口天魔圣剑，母后的实力将倍增，这次封印之地一行将更有把握。至于里面的器灵，母后无需担心，只要小蜜发话，他会老实配合的。”

　　天后很是兴奋，结果天魔圣剑，笑道：“真是太好了，没想到本宫有朝一日竟然可以使用天魔族第一圣器。”

　　兴奋一阵，她看向萧战道：“母后以前就听说过凤舟的大名，这可是居家旅行的不二选择，母后那个凤驾实在是太过简陋了，今后就用这个凤舟代步吧。”

　　萧战耸肩道：“母后，凤舟可是至尊圣器，会不会有麻烦？”

　　“怕什么，凤舟可是战妃曾经的座驾，就算至尊抢去了也驾驭不了，说不定最后还要遭受到它的反噬。”

　　天后很是兴奋，以前被说使用至尊圣器了，怕是看上一眼都难，现在有机会用，自然要奢侈一把。

　　对于天后的坚持，萧战没有说什么，这次都漏这些秘密，就是为了省却每次拿出东西来解释，反正他早就想使用凤舟了，如今可以名正言顺拿出来何乐而不为。

　　私事解决，几人又将注意力集中到了跪地的蓝玫身上，萧战沉声道：“你这身体尽是一尊傀儡而已，你本体到底是干什么的？”

　　蓝玫恭声道：“奴是鸾卫的首领，直属于帝尊，掌管大梦王朝情报系统。”

　　“这次你们到底有什么目的？”

　　“奴的任务就是监视主人一行，促使破解封印，解救被封印的至尊，这次帝尊将潜龙卫调拨给本体，等关键时刻将主人一行一网打尽。”

　　“潜龙卫很厉害嘛？”

　　天后出声道。

　　蓝玫神色凝重，完全将自己的身份定位成了萧战一方，她沉声道：“潜龙曾是至尊亲卫，实力异常的恐怖，除却已经陨落的正副首领外，全都保留了下来，他们全都是圆满境圣武，人数大概在千人左右。”

　　萧战倒吸了口凉气，一千尊圆满境圣武，这有些夸张了，他惊疑不定的看向天后，而后者淡然道：“整个正副首领不会是至尊吧？”

　　蓝玫恭声道：“没错，他们都是至尊，不过被当初战族至尊击杀了。”

　　天后皱眉道：“如今这个潜龙是否有至尊存在？”

　　蓝玫摇头道：“如今整个大梦王朝都没有至尊存在，不然也不用为封印之事揪心了。”

　　萧战忽然道：“如今本殿下收服了你，你那本体是否能够感应得到。”

　　蓝玫点头道：“梦族傀儡非常特殊，一旦被破，本体立马就能感应得到。”

　　萧战的眉头皱了起来，她看着眼前的蓝玫陷入了沉思，片刻之后，他忽然道：“你这具肉身的主人原先属于化形族，不知道有没有办法恢复原样？”

　　蓝玫摇头道：“一旦被梦族人吞噬，就不可在恢复了，他剩下来的肉身将沦为梦奴，算是本体意志的一种延续。”

　　“是吗？”

　　萧战忽然有了一个大胆的尝试，如果让眼前蓝玫修炼《轮回诀》会出现哪种情况。《轮回诀》就是让人轮回重生，眼前的蓝玫是一尊傀儡，她肉身原来的主人意识已经被吞噬，一旦轮回劫触发，复活时到底是原来的化形一族，还是如今的梦族人呢？

　　萧战充满了期待，他决定尝试一番，如果修炼了《轮回诀》能够让傀儡重新复活，那将省却很多麻烦。

　　蓝玫是一尊圆满境圣武，《轮回诀》的第一层并不难修炼，不过这个重生很不好说，什么都有可能发生，最无法掌控的就是重生的那一刻，天地灵根崩溃，一个不好要毁掉方圆数万里之遥，要知道这里可是大梦王朝地域，到处圣阵密布的情况下。

　　不过就算发生意外对于萧战来说也没有担心的，就算将整个大梦王朝给炸了他也只会在心中偷笑。

　　萧战很快将《轮回诀》传给了蓝玫，将她收入凤阁的世界中，让她在最短的时间内完成修炼。萧战并未让蓝玫立马自爆，一尊圆满境圣武自爆那种杀伤性如果用来对敌怕是会起到难以想象的作用。

　　既然蓝玫的本体知道了自己分身出现了意外，她极有可能立马对萧战一行动手，近千尊圆满境圣武这可是一支异常恐怖的武力，蓝玫的自爆关键时刻绝对是件核武器。

　　萧战一行人并未急着离开，等候了一天的时间发现大梦王朝一方毫无动静之后，在蓝玫的指引下他们想着封印之地高速行进。

　　一连数天，随着封印之地在望，萧战有些意外的发现蓝玫的本体并未杀至，这让他的心提了起来，现在完全可以肯定对方是想在他们对封印做手脚时动手。萧战一行人前往封印之地并不是想要破坏封印，一切都很简单就是要复制天魔的神识。

　　封印在望，萧战一行人停下了脚步，此时相隔千里之遥，那种令人心悸的力量哪怕是身为圆满境圣武的天后都有些心悸。

　　萧战一行人都皱起了眉头，至尊阵纹何其可怕，他们凭什么深入其中，几乎瞬间所有的目光都落在了萧战的身上。


第二十一章 封印之地

　　至尊阵纹有多可怕，萧战完全没有定论，不过只要想象可以让圆满境圣武顷刻间灰飞烟灭，他心中就有了大概的印象。眼前封印乃是天魔亲手布下，其威力已到了至尊阵纹的极致，怕是一般的至尊来了都有陨落之险，这样的一个地方绝对是一切生命的禁区。

　　正常情况下萧战无论如何是进不了封印之地的，除非他能让封印自主将他放进去，不然无功而返就是他最好的选择。

　　萧战都到了这里自然不会无功而返，强行闯关是行不通的，那唯一的选择就是让封印自主将他给放进去。这个听起来很是玄乎，根本就不可能，但有了天魔圣剑后萧战不认为自己没有可能进入封印中。

　　直接向天后要来天魔圣剑，萧战将器灵剑魔直接叫出来，开门见山道：“现在咱们已经抵达了目的地了，不知道你有什么要的建议没有？”

　　剑魔极目远眺，看着纵横万里之遥的封印之地，轻咳了一声道：“没想到还有重回故地的时候，想当初天魔还是那般稚嫩，没有遇到主母时那是何等风流之人。可惜啊，主母的出现就像是命中注定的一样，英明神武的主人抛弃了所有的红颜知己，哪怕撬兄弟墙角也在所不惜，唉！！！”

　　看着长吁短叹，像是要追忆当年峥嵘岁月的剑魔，萧战没好气道：“少在感叹了，你还是想一想接下来咱们该怎么办？”

　　剑魔嘿嘿笑道：“还能怎么办，自然是跟着本剑魔直闯呗。”

　　“你有把握？”

　　萧战有些不大相信这个家伙的话。

　　剑魔猛拍胸口道：“当初天魔布下这个大阵时本剑魔就在一旁，该怎么走早就了然于胸了。”

　　萧战质疑道：“你这家伙连当年发生的事情都记不清楚了，还能够记得如此复杂的封印走势？”

　　剑魔没好气道：“谁说本剑魔不记得当年的事情了，只不过是没有想到天魔他老人家做的那么绝罢了。”

　　说完他就欲带头向着封印中前进。

　　萧战一行人都迟疑了，显然所有人都心中发怵，这可是至尊封印啊，隔得千里之遥就让他们一阵心悸，万一这家伙带错了路，他们百分百灰飞烟灭。不过一行人最终还是选择跟在了剑魔的身后，以最快的速度出现在封印边上。

　　立身于封印边上，萧战提议道：“我说要不将凤舟叫出来，有了这件至尊圣器在，就算触动了这里的至尊阵纹应当也不会一下子灰飞烟灭。”

　　剑魔没好气道：“拜托，你也不看一看这里是谁设下的封印，凤舟是强，但你们没有个至尊在，能够发挥出来的力量有限的很，一道阵纹轻轻一震，就能叫躲在凤舟中的你们粉身碎骨，怕是一命呜呼都有可能。听我的没错，包保你们够顺利的进入封印之地。”

　　萧战心中说不出的忐忑，他对一脸自信的剑魔腹诽不已，感觉这个家伙要有多不靠谱就有多不靠谱。可惜思来想去萧战都没有一个更好的办法，毕竟眼前大阵乃是战族四大至尊亲手所布，一点也马虎不得。最终萧战将所有的人都收入了玄戒，然后硬着头皮跟在了剑魔的身后，朝着封印之地进发。

　　真尊阵纹强大到恐怖，刚刚跨入一片阵纹中，萧战顿时就有种头皮发麻的感觉，玄戒的探测功能被他开启了，霎时间法则的力量在他的眼中显现。道道阵纹在脚下，在虚空如蜘蛛网似的蔓延，萧战感到寸步难行，带路的剑魔已经进入到了天魔圣剑中，只见其穿梭于阵纹间隙中，一派悠然从容的感觉。

　　萧战无法之下肉身化剑，跟着天魔圣剑的脚步向着身处前进，两者的速度并不是非常的快，一路有惊无险的突破了外围阵纹，出现在一片残垣断壁的世界中。

　　“这是什么地方？”

　　萧战的眼中充满了惊讶，目光扫过这片废墟，他感觉这里一点也不像什么封印之地，倒像是一座废弃的战场。

　　剑魔从天魔圣剑中飞出，他悬浮于空中，嘿嘿笑道：“这个就是真正的封印之地了，外边那个至尊大阵只不过是起到保护作用罢了，根本不是什么惊天动地的杀阵。”

　　萧战对于这家伙的说辞可不敢苟同，他算是亲身经历过了，自然清楚那些阵纹的恐怖，从中穿过只要稍有差池怕是粉身碎骨的下场。萧战看着眼前废弃的战场，疑惑不解道：“你说外边的大阵是保护这个地方的，天魔当年到底要做什么？”

　　“谁知道了？”

　　剑魔笑得很是邪异，直说自己根本不了解情况。

　　萧战感到了一丝阴谋的味道，看着笑得很是欠扁的剑魔，他皱了皱眉头就不再问了，而是将天后一同放了出来。

　　“这是当年大战的地方，天魔设下的封印就在最核心的地方，不过你们可要小心了，当年整个九幽陨落的强者几乎都在这里，十多万年过去了会发生什么根本没有人能够知道。”

　　就在萧战一行人打算动身时，剑魔忽然开口了，他的话只让一行人的脚步停了下来。萧战看着剑魔皱眉道：“你说当年陨落的强者都在这里？”

　　剑魔肃然道：“当然那些陨落的至尊都被另行封印了，这个地方都是至尊一下的武者，不论是异界还是九幽的都有。这片区域可是决战的场地，死在这里的都是当时最强的一群武者，随便出来一尊怕都是圆满境的圣武。”

　　萧战有些兴奋的道：“这真是太好了，本殿下真打算组建一支强大的圣武军团，没想到这里就有现成的。”

　　剑魔耸肩道：“我就知道，不过要想美梦成真可不是一件容易的事情。”

　　萧战正处于激动时刻，很是自然的将剑魔最后的话给无视掉了，不过很快他就感到要想组建一支超强的圣武军团真不是一件容易的事情。

　　一行人还未走出多远，大地就在震动，一阵低沉的咆哮声从地底深处传来，那感觉像是一尊凶魔从地狱深渊破封而出。

　　“吼！”

　　忽然，大地龟裂了，“轰隆”一声炸响，无尽的残骸炸舞，一尊恐怖的身影冲天而起，几乎是刹那间，血腥而狂暴的杀气横扫方圆万里之遥，那恐怖的杀意仿佛要将人的灵魂冻僵。

　　萧战的脸色当场就变了，他可是全副武装，那是那杀意却能穿透战神甲影响到他，虽然并未让他的灵魂真的冻僵，当那寒意仍是让他浑身直打冷颤。

　　腐烂的血肉，炼制眼睛如若血色的深渊，猩红的眸光洞穿虚空，直取修为最强的天后，一杆折断了圣戟出现在他的手中，下一刻这尊恐怖的存在消失在原地，圣戟横扫而至。

　　圣戟虽断，但瞬间无限放大，带着无边威势扫落。

　　“轰！”

　　仅仅一击，大地崩开了，一条裂缝若若深渊，圣威在浩荡，杀意在汹涌，将一切都给淹没，刹那间化为了漫天尘埃。

　　萧战被天后抱起一个眨眼间出现在千里之外，那尊恐怖的存在狂暴了，无穷无尽的力量几何倍暴涨。

　　近万禁卫动手了，他们电光火石间就组成了一座庞大的杀阵，将这尊突然出现的恐怖存在封印在其中。剑气冲天，血腥的杀意仿佛惊动了那尽封这里的至尊大阵，虚空法则的光芒闪动，令诸天万界都要颤栗的气息压落。

　　“吼！”

　　浑身血肉都已腐烂的存在仰天怒吼，恐怖的声浪怒卷，如同海啸般撞击在了剑阵之上。

　　“轰隆！”

　　爆炸声骤起，整座剑阵都未曾晃动分毫，完全将这股冲击波挡住了。

　　腐烂的血肉四溅，大地瞬间被腐蚀了，一道道剑气稍一沾染就嗞嗞作响，像是要燃烧起来似的。这尊恐怖存在出手了，一声咆哮中他将手中折断了圣戟扔出，只在虚空中留下了一道猩红的光芒。

　　“轰！”

　　剑阵根本无法承受圣戟这恐怖一击，抵挡片刻后竟轰然炸裂，无尽的剑气怒卷，一尊尊实力强大的禁卫被炸飞了，一刹那间飞出了千里。

　　这尊恐怖的存在一步跨出，下一刻朝着天后所在的方向扑去，那恐怖的力量冲霄，虚空瞬间粉碎，他撕裂虚空出现在了天后所在方位。

　　圣戟不知何时出现在他的手中，一个横扫，向着天后扫去。

　　天后早就将萧战收入到自己的世界中，她面寒如冰，天魔圣剑出现在她的手中，下一刻圣剑爆发出璀璨的剑光，一道剑气斩落，一声惊天炸响，折断的圣戟应声而断，剑气去势不止，冲着这尊恐怖存在兜头斩落。

　　“嗤啦！”

　　没有丝毫的悬念，这尊恐怖的存在被天后一件炸成了两半，这是至尊圣剑，在天后的手中发挥出了难以想象的威力，一丝至尊的力量蕴藏剑气中，只让这尊恐怖的存在肉身像是燃烧起来了一般，漆黑的火焰将他给吞噬了。

　　这一剑毫无一丝悬念，一尊恐怖的圣武化为了虚武。萧战被天后放了出来，看着毁灭性的战场，他心有余悸的叹了口气，这圣武的确是强大，虽然“魔种”恐怖之极，可是现在明显看来要种入其体内怕都没有那个时间。

　　萧战有些饶头，要收服足够多的强大圣武单凭天后一人肯定不行，他必须一次性派出足够多的强大圣武才行。

　　萧战并未让天后将隐藏的禁卫放出来，毕竟在这样一个地方保留些力量还是非常有必要的。


第二十二章 打爆

　　萧战身边的高手数量实在是有限，仅仅月仙跟蓝玫而已，在前世同三个弟子一同在荒域中捕获的两尊圆满境傀儡，以及一尊只要他战力无限，战力就可无限增幅的战偶。

　　两尊傀儡完全可以派上用场，尤其是在这样的地方，对付梦族高手最合适不过了，至于萧玥，萧战心中有些发怵，他感觉要让这尊美女发挥出绝对的战力来，目前仅凭他的战力远远不够，也许等哪天他的修为达到了圣境，倒是可以冲击一下至尊境，现在嘛自然是算了。

　　这么一算来也就四尊圆满境战力而已，完全做不到萧战以多胜少，恃强凌弱的效果，不过聊胜于无，只要慢慢来，相信队伍总会庞大起来的。

　　打定主意，萧战将玄戒中的两尊圆满境傀儡，外加差不多十尊巅峰境傀儡弄出来了，这一幕只让一旁的天后很是惊讶，用神打量着这些傀儡她十分吃惊道：“皇儿，你这是那里找来的高手？”

　　萧战笑道：“母后误会了，他们可不是什么高手，而只不过是孩儿前世收藏的一些傀儡而已。”

　　“傀儡？”

　　天后更为惊讶了，她盯着这些傀儡看了好一会儿才赞道：“要不是皇儿亲口说母后还真不敢相信这些人竟然只是傀儡，他们跟母后的感觉跟一个真的活着的人没有丝毫的区别。”

　　萧战笑道：“这些可是战妃亲手炼制，据说已经跟真的人没有丝毫差别了。”

　　天后惊叹道：“早就听闻战妃是个炼器大师，她炼制出来的战偶可以复活过来，不知道是不是真的？”

　　萧战点头道：“这个传言是真的，好像在孩儿的玄戒中有这样的战偶。”

　　“为何不将她拿出来？”

　　天后很想见识一番，不由开口道。

　　萧战苦笑道：“拿出来也派不上多大用场，还是算了吧。”

　　“这是为何？”

　　“战偶的等级非常高，只要孩儿能力足够，她甚至能够发挥出至尊的战力来，可是孩儿目前的修为是在是太弱了吗，就算拼了老命也最多让她发挥出圣阶的力量来，这样的实力在这个封印之地根本就拍不上多大用场。”

　　“能力？”

　　天后有些好奇的看着萧战。

　　萧战被看得有些不好意思的道：“这个能力非常特殊，就是需要孩儿那个方面的能力，孩儿现在才一岁多，那是万万不行的。”

　　天后“噗嗤”笑道：“皇儿的能力挺强的嘛，月仙的功夫说是战国第一都不为过，你却能将她收服，这样的能力足矣让整个战国男儿汗颜了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“这个主要是仙儿估量着孩儿的能力，不然孩儿连碰她怕是都还做不到，像孩儿第一次时可是狼狈得要死。”

　　听到萧战的话，一旁的月仙脸上始终含着笑，看向他的目光说不出的温柔似水。

　　天后并没有纠结于这个问题，毕竟只是自己儿子跟妃子间的房事，她这个做母亲的还是不要过问的好。

　　萧战上路了，朝着封印之地最核心的方向前进，事先是由一尊巅峰境圣武开道，不过傀儡经过时并未引起任何的攻击，而当萧战一行人经过某个区域时，那死去的恐怖存在就会从地底身处苏醒，爆发出最强的攻击。

　　一路前行，大战不断，并非所有的存在都像第一个冒出来的那个家伙，恐怖到无法想象的地步，有的实力很弱，轻而易举就被十多尊傀儡制服，但这些人虽然都是圣武，萧战完全看不上，他的眼光完全被养刁了，要创建一支九幽最强军团，那么当中的武者自然要求是最为强大的，九幽除了那虚无缥缈的至尊外，最强的就要属圆满境圣武了，只要一想到一支全由圆满境圣武组成，人数以万记数的军队，萧战就激动得不可自已。

　　萧战清楚这样一支军队实在是太难组建了，可是一旦组建成功，只要至尊不出那就真的可以横扫整个九幽了。当然最好能有至尊带领这支军队，那样就算至尊出面也能对抗，算是真正意义上的九幽第一群团。

　　一路艰难前行，大战数百起，萧战并未捕获到一尊合适的武者，这让他知道自己要大成目的还任道重远。萧战感到了很是无奈，四尊圆满境圣武同时出手，完全可以压制那些已经陨落的同阶圣武，但是要生擒实在是太难了，每次到了最后这些家伙竟然都玩自爆，要不是萧战身边这四尊圆满境圣武比较特殊，还真是全都陨落了。

　　通过这么多的大战，萧战算是明白了一件事情，这里的武者虽然陨落了，但似乎梦的力量已经彻底影响到了他们，有种潜在的意识在操控他们。本来以萧战的实力，就算这些武者被打得粉碎，他是有能力让其复活的，但一番尝试，他发现在封印之地中根本没有足够的生命力量复活这些武者，唯一的方法就是将这些粉碎的武者残骸带出封印之地，或者整个辉煌王朝旧地才行。

　　一路前行，萧战并未真正收服一尊武者，除了前后收集了十多个成了齑粉的武者残骸外，他算是毫无收获。

　　长达数个月的时间萧战一行人终于接近了核心区域，这一路上可谓是大战不断，其险恶程度曾让四尊圆满境圣武多次粉碎，最后在天后的出手下才得以安全通过。同为圆满境圣武，那个差距竟然达到了一个不可思议的地步，回想起那尊只剩下半边身体的圣武，萧战就是一阵心有余悸的感觉，实在是太强大了，一击就将一尊傀儡打得粉碎，四尊同时联手竟然全部是对手，真难想象这家伙要是全盛时期到底会有多强大。

　　天后同其大战了很久都未曾分出胜负，就算她动用天魔圣剑也仅仅是压制住而已，最终所有禁卫联手组成剑阵，才将这尊恐怖存在困住。虽然这家伙恐怖无边，但总算被困住了，萧战很是兴奋，这么长的时间终于有望收复一尊恐怖的圆满境圣武了，这家伙虽然只有半边身子了，但只看其徒手就能打爆一尊傀儡的恐怖，他实在是眼热得不得了啊。

　　傀儡的凶猛萧战可是非常清楚，加上他们上品圣器巅峰的肉身，几乎很少有人可以一击就将他们的肉身打得粉碎。萧战完全可以肯定，这尊只剩下了半边身体的武者曾经的战力怕是直追战帝，要是身边有这么一尊猛人做手下，他将来岂不是要横着走。

　　萧战很是兴奋，不过很快他就感到棘手了，这尊恐怖的圣武虽然被封印了，但是他要将其收服却不是一件容易的事情，“魔种”的确恐怖无边，但要顺利种入那个恐怖存在的体内实在是太难了。

　　萧战盯着封印中的空不存在，这家伙仅仅半边身躯，却傲然挺立，那仅剩的一只眼睛爆射出恐怖的血光，嗤啦轰鸣间，打得整个封印剧颤，随时都要崩溃似的。看到这恐怖的一幕，萧战知道封印困不住这家伙多久，很快他就能破封而出，他必须尽快相处办法来才行。

　　萧战忽然一咬牙，做出了决定，他将一枚“魔种”交给了一尊傀儡，让其进入封印中，由于这尊仅剩半边身子的圣武是在是太过强大，一般的傀儡无用，只有最强的两尊才行。哪怕是冒着有可能彻底失去一尊傀儡的可能，萧战让其带着一枚“魔种”接近那尊恐怖存在。

　　这尊圆满境圣武顺利的进入了封印中，他很快就吸引住了那尊恐怖存在的注意，仅剩的一只眼睛血光爆射，几乎是一个闪念间，就出现在傀儡身前，一拳打出，霎时间整个封印都被其撼动了，时间在那一刻仿佛静止了，天与地间只剩下了那只恐怖的拳头。

　　作为战妃亲手炼制的傀儡就跟真正的智慧生命一般，根本无需萧战这个主人的指挥，他毫无畏惧的一拳迎击而上。

　　“轰！”

　　一声惊爆，恐怖的力量怒卷，整个封印瞬间遭受到了最为恐怖的冲击，当场被炸得出了裂缝，一声“咔嚓”之音，只让所有人的心都揪紧了。

　　傀儡毫无意外被打爆了，刹那间他那独特的肉身爆舞，而被他带在身体上的“魔种”顷刻间化虚。这是至尊的力量，哪怕这尊存在恐怖无边，但他毕竟陨落了，并未察觉到“魔种”化作了血芒冲入了他的身体。

　　一拳打爆了傀儡跟封印，这尊恐怖存在拔地而起，他的眼睛中全是疯狂的杀意，那感觉他就似杀戮的化身，将看到的一切生物轰杀。

　　大阵破灭，组成剑阵的禁卫统统被炸飞，仅剩半边身体的空不存在，一步跨出就已出现在天后身前，他的目的就是将一行人中最强的存在当先格杀。

　　“轰！”

　　仅剩半边身体的恐怖存在刚刚靠近天后，在封印之地最核心区域突然暴起一道冲天的光束，那种至尊的力量冲霄，只让他血光爆射的眸子闪过一丝疑惑，很快他一脸凝重的看向了核心区域。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的天地元气暴动了，在那中心地带一股令人心悸的力量越来越盛，就像是某位存在突然降临了似的。


第二十三章 恐怖骑兵

　　天地元气的波动越来越猛烈，一种让人心悸的气息冲霄而起，很快一种震动传来，整个废墟般的战场都在颤动，那感觉像是有无数的猛兽狂奔而至。

　　“轰隆隆！”

　　大地上那一座座坍塌的城池化为了极为，一道道惊天裂缝向着四面八方快速延伸，天空中荡起了一道道巨大的涟漪，隐约间整个虚空就如一张轻薄的纸张，随时都要粉碎崩塌。

　　萧战一行人的脸上都露出了惊恐之色，因为他们已经感应到了数量庞大，实力惊人的骑兵从战场的最深处狂奔而来，那种恐怖的气息就算是一行人中最强的天后都为之色变。

　　几乎是刹那，萧战就有了反应，他取出了凤舟，瞬间将周围所有人都收了进去，一瞬间驾驭着凤舟告诉向着另一个方向狂飙而去。

　　凤舟的速度快到了极致，为了逃命萧战让修炼了《媚典》的月仙提供动力，全力驾驭着凤舟逃命。很快凤舟消失在战场上，完全隐匿了起来，这是凤舟虚实功效起作用了，只要至尊不出，根本没有人能够将其找出来。

　　知道这个时候，萧战才有闲工夫去看刚刚到底是什么从战场做深处出来。

　　玄戒的探测功效开启，很快一幕画面出现在凤舟的屏幕上，一直漆黑的骑兵团出现在他们刚刚所在地方，每一尊骑士的实力都恐怖到了无法想象的地步，那是一种无限接近于至尊的气息，这一幕只让看到的所有人都变了脸色。

　　这支骑兵的人数在万人左右，他们都很难想象，要是这样一支骑兵突然出现在九幽中所照成的轰动怕是难以估量。

　　萧战咋舌道：“母后，这样的一支骑兵在九幽中岂不是要无敌了。”

　　天后脸色阴沉，冷哼道：“你父皇手中就有一支这样的骑兵团，人数好像还要更多。”

　　萧战立时瞪大双眼道：“不是吧，父皇手中真有这样一支武力？”

　　天后冷然道：“战国拥有一支实力强大的骑兵，具体有多少人母后不清楚，不过肯定要比眼前这支骑兵人数多。根据你父皇的说法，这支骑兵这次骑兵总共只出动过两次，第一次就是战国刚刚建国没有多久，那时几乎横扫了整个九幽，而第二次记载就有些模糊了，好像当时你父皇也不是很清楚，现在看来这辉煌王朝在十多万年前被灭，这支骑兵应该也出动了。”

　　萧战听得直咋舌，战国有这么一直骑兵，只要至尊不出，当真可以纵横天下。想到这里，他看着面色阴沉的天后，笑呵呵的道：“母后啊，父皇手中有这样一支近乎无敌的骑兵，不知道您的手中最强的禁卫实力如何？”

　　“皇儿不已经看到了嘛。”

　　天后淡然道。

　　萧战摇头道：“这一万多禁卫虽然实力很是强大，但是跟这一万人的黑甲奇兵相比根本就是一个天上，一个地上，没法比啊，孩儿可不信母后手中最强的禁卫就这点实力。”

　　天后叹道：“母后手中的禁卫实力的确强大，但是实力也没法跟眼下这支骑兵相比，他们人数相差十比一，一点胜算都没有啊。”

　　萧战点头道：“很明显这个地方充斥着那位至尊的力量，这支骑兵的威力绝对会受到加成，在这个地方哪怕有一支完全不逊色的骑兵也不一定是他们的对手。”说到这里，他的脸色猛的一变，扭头看向一个方向，立时就见那尊只剩下半边身体的空不存在立于众人身后。

　　这个时候所有人都醒悟了过来，一脸戒备的看着这位存在，外边那支骑兵每一个骑兵单体实力都异常的恐怖，哪怕是天后也不一定单对单获胜，但是跟眼前这位还是有着很大的差距的。

　　萧战的心都提到了嗓子眼，刚刚走得匆忙，完全忘了这尊恐怖存在虽然被种下了“魔种”，但是否立马奏效就不得而知了。万一这尊恐怖存在一时半会儿没有被控制，发起狂来，萧战绝对肯定就算天后立马将她隐藏的禁卫叫出来，也要照成严重损失，最后将那支骑兵引过来。

　　让萧战感到心安的是这尊只剩下了半边身体的恐怖存在并未第一时间发起攻击，他的神色有些恍惚，似乎陷入了回忆中。萧战顿时尝试着激活“魔种”，仅仅数息间他的脸上就露出了狂喜之色，因为他发现这尊恐怖存在已被控制了。

　　这一发现萧战立马松了口气，其实这尊恐怖存在没有动手就可以判断出，肯定被控制住了，只是对方那逆天的战力让他心中没有底罢了。“魔种”可是出自至尊之手，这尊恐怖存在就算曾经一只脚踏入了至尊也不行，毕竟他还不是真正的至尊，对于至尊的手段很难防御。

　　松了口气之后，萧战非常的兴奋，先前这尊恐怖存在表现出来的战力实在是太彪悍了，很难想象对方如果处在巅峰状态时会是何等风采。

　　萧战看着之声半边身体的这尊武者，皱起了眉头，这个地方没有生命之力，他一时半会儿根本无法将其修复。在玄戒中有个神泉，那是曾经冥神圣殿中取回来的，可以缓慢恢复武者的肉身，但是眼前这尊武者可是一步跨入了至尊境，要想恢复他所耗费的时间怕是难以估量，就算他将其收入凤阁中的世界，也没有太大的把握让其恢复到巅峰状态。

　　沉思良久，萧战最终决定让这尊恐怖存在修炼《轮回诀》，在这片诡异的世界中可以让其成为他手中王牌，虽然拿那支骑兵没有丝毫办法，但是对付那些圆满境圣武完全可以做到秒杀。

　　有了“魔种”的控制，萧战同这尊恐怖存在的交流顺利了很多，将《轮回诀》传给了对方之后，他就将其收入了凤阁中的世界，让其以最快的时间内完成对《轮回诀》的修炼。因为万倍以上的时间增幅，整个过程无需持续多长的时间，萧战很快就将这尊恐怖存在弄出来了。

　　《轮回诀》一旦被这尊恐怖存在掌握，萧战就可以放心大胆的使用了，因为他非常清楚就算其被人打爆了就可以立马复活，那个时候就是一尊全盛时期的武者了。想到这里，萧战如何不兴奋，他真是恨不得让这尊恐怖存在去冲击那万人建制的骑兵，好让自己立马拥有一尊最为恐怖的打手。

　　当然了，萧战也是想想而已，这种以卵击石的事情他是不会让自己手下去干的，哪怕这个手下不可能会有怨言。

　　“母后，咱们接下来该怎办。”

　　萧战有些纠结，在战场最核心区域有那么一支变态的骑兵守护者，他们想要靠近而不被发现是在是困难。

　　“凤舟隐藏行迹的能力无与伦比，看看化虚后能够接近吧。”

　　天后沉思片刻提出了自己的建议。

　　骑兵很快退走了，萧战驾驭着凤舟悄悄的向着核心区域挺近，它的速度并不是有多快，一切都小心翼翼的，化虚能力异常逆天，凤舟很快进阶了真正的核心，那里是一座巨大的圣城，根据蓝玫提供的信息判断这应当是当年辉煌王朝的帝都。

　　当年的辉煌王朝帝都已经残破不堪了，那巨大的高耸入云的城墙倒塌了一大片，这一幕只让萧战一群人惊异不已。因为这座昔日的圣城非同小可，那是一座密布着至尊法则的圣城。就算不是真正的至尊级圣城，但其威力根本就不是一般意义上的圣器可以比拟，它应当是介乎于至尊圣器跟圣器间。

　　如此强大的圣城被人毁灭，可想而知当年的大战有多恐怖，这些绝对都是至尊照成的。

　　凤舟继续靠近，不过却更加小心了，然而一阵呜咽声忽然从圣城中传出，那声音震动天际，霎时间恐怖的力量冲霄而起，残破的城门洞开了，狂暴而恐怖的气息冲出，隐约间可以听到战马在嘶鸣。

　　萧战吓了一跳，他知道凤舟被人发现了，没有丝毫的犹豫，他驾驭着凤舟夺命狂奔，一刻也不敢停留。那支骑兵再度出现了，那恐怖的气息浩荡数以万里之遥，看着他们那耀武扬威的姿态，萧战恨得咬牙的同时，心中的火热根本压制不住。

　　要是老子也有这样一支骑兵，还不得横扫整个九幽。

　　有这样一支骑兵镇守着圣城，萧战一行人根本无法靠近分毫，这让他们无计可施极了。萧战跟天后商量一番，最终决定用“魔种”收服大量的战奴，增加己方的实力，看看能否跟那支恐怖的骑兵较量一番。

　　虽然感觉有些不切实际，但是萧战一行人也没有太好的办法，毕竟凤舟的隐藏行迹能力非常逆天，这都被发现了，那城中肯定有至尊的力量覆盖，他们只要接近就会被发现。

　　既然决定狩猎，萧战就不在隐藏行迹了，很快就遇到了新的武者阻拦，有了只剩下半边身体的武者，自然让其出马了。这次跳出来的武者明显比萧战以前遇到的要强，虽然没有他收服的这尊实力强大，但是能跟其拼上数十招后被镇压可见其强大。

　　有半身武者出面，萧战在最短的时间内收服了三尊实力强大的武者，虽然这些家伙外表都很难看，浑身腐肉，但那恐怖的实力还是令萧战很是满意，只要将来等《轮回诀》发作，他们就能彻底重生，恢复到巅峰状态。

　　萧战一想到先前见到的那支恐怖骑兵，他那颗心就是一片火热，虽然现在仅仅收服了三尊，但只要日积月累，总有一天能够凑齐的，到时非得跟那圣城中的恐怖骑兵较量一番，看他们还敢嚣张。


第二十四章 入梦

　　收集高手并非一蹴而就的事情，好在随着高手的增加收服也变得容易起来，由半天身体的那尊恐怖武者大前阵，然后其他武者围困，一阵群殴很容易就能搞定，不过也不是全都能收复，不知为何，打头阵的那尊半身武者有时会将对手打得灰飞烟灭，在这样的坏境中根本复活不了。

　　萧战直皱眉，他几次警告了这尊武者，但是他还是我行我素，让他很是无奈。萧战并没有将被打碎的武者残骸收集，毕竟数量太多了，将来他仅仅复活这些武者就不知道要耗时多久，实在是有些不划算，还不如收服完好无损的。

　　时间在这片区域中完全看不出来，这里没有黑夜跟白天之分，到处都是死气沉沉一片，除了死尸与残垣断壁就在也没有其他东西。

　　一百尊圆满境高手，这样的数量对于萧战来说非常惊人了，不过同那支骑兵一比就什么算不了了。萧战心情很不好，他感觉一一尊尊的收服实在是麻烦，要是能够一锅端那该多好，尤其是那支数量惊人的骑兵，只要全掌握了一切难题迎刃而解。

　　萧战一阵叹息，他想不出任何办法能够让自己如愿，遥望着圣城所在的方向，他决定铤而走险，想办法将那支骑兵引出来，然后一行人在悄悄前进圣城，至于进入其中会遇到什么，咱们他也顾不上了。

　　打定主意，萧战不准备继续耗费时间了，将自己的打算说出来了之后，天后非常赞同，这个诱饵就是他所收服的一百多尊圆满境高手，反正全都修炼了要是挂了正好，可以让他们立马复活。

　　要让这些圆满境高手负责诱敌可不是一件简单的事情，哪怕这一百多个高手靠近了圣城，也不见里面有任何动静，这一幕有些出乎萧战的预料，这让他的心思一下子活络起来了。

　　这一百多尊圆满境高手都是已经死亡了的，这么说来只要是死亡系的生物就能靠近圣城，或者干脆擒拿一尊骑兵，然而取而代之混入其中。

　　这个念头尽在萧战的脑中一闪，就被他否决了，整支骑兵是集体活动，要生擒一尊除非接战，但就这一百多尊高手怕是还不够塞牙缝的。

　　既然一百多尊圆满境高手无法诱敌，天后决定让禁卫负责，带着这支骑兵在整个战场转悠。一切都安排就绪，大地在震动，无尽的裂缝纵横，近万的骑兵扬长而去，萧战这才驾驭着凤舟以最快的速度出现在圣城外。

　　守护这座圣城的骑兵出击了，现在隔得有些远，就算他们回防萧战也能驾驭着凤舟逃之夭夭。凤舟刚刚接近圣城，那号角声再度响起，只让处在凤舟中的萧战吓了一跳，担心城中还有一支骑兵，不过他等候了片刻并未见城中有任何骑兵冲出，不由松了口气。

　　“快点，这是在召唤那支骑兵回防。”

　　天后忽然沉声道。

　　萧战心头一跳，透过玄戒的探测，他感到那支骑兵似乎开始回防了，当下驾驭着凤舟以最快的速度冲进了圣城中。

　　巨大的圣城中已经没有了昔日的至尊阵纹守护了，它们都在当年那场恐怖的大战中被磨灭了。萧战驾驭着凤舟冲入圣城没有多久，就明显能够感应到那支恐怖的骑兵已经疾驰而回，那冲霄的杀意浩荡万里，端是恐怖无边。

　　时间紧迫，萧战不敢有丝毫停留，根据玄戒的探测，他驾驭着凤舟向着圣城的中心冲去。凤舟完全化虚了，此时是由月仙提供动力，凤舟根本没有丝毫躲避，一条直线而过，穿墙过舍没有受到半点阻拦，几乎一个闪念间就出现在整座圣城的核心地域。

　　“封印之地在哪？”

　　萧战将剑魔叫了出来，现在时间紧迫，要是让那支骑兵回来，他们怕是要被堵在这里，来个瓮中捉鳖了。

　　对于萧战的担忧，剑魔像是毫无所觉，他若无其事道：“这是圣城，自然会有着自己独有的世界，而那位至尊就被封印在了这个世界中。”

　　萧战诧异的道：“圣城都破了，难道这个世界都完好无损的保留了下来？”

　　剑魔翻着白眼道：“破了又能如何，只要天魔愿意修复了就是，废话那么多干嘛，你们跟着我就是。”

　　既然剑魔说他能搞定，那萧战自然也不再废话，很快在这家伙的引领下一行人来到了一座完好无损的大阵旁。这是一座至尊阵纹，仍然完好无损的运转着，剑魔立时让天后将圣剑插在大阵正中央。

　　此时马蹄的轰鸣声已经到了圣城外，那让人窒息的气息仿佛要令整座圣城坍塌一般，城门的轰隆声响起，整座圣城霎时间震动起来。

　　骑兵入城了！

　　萧战一行人瞬间意识到了，所有人的心情都紧张起来，一万多尊圆满境圣武，每人只需一招就能让他们这些人灰飞烟灭。

　　这里是城市中不适合骑兵作战？

　　狗屁！

　　这可是圆满境圣武啊，对于他们来说不管是哪里都能一战。

　　那紧张压抑的气氛丝毫没有影响到剑魔，这家伙好整以暇的开启了大阵，当一群骑兵出现，恐怖的攻击到来时大阵爆发出一阵光芒之后，萧战一行人消失不见了。

　　身后发生了什么萧战自然感应不到了，很快他出现在一个完全陌生的环境中，不过有一点相同的是这里全是废墟一片，显然当年大战波及到了这里。

　　萧战一行人的目光很快就被一座高耸入云的建筑吸引住了，那是一座至尊级圣塔，一种镇压诸天万界的气势震撼人心之极。不用剑魔介绍，所有人都知道这座至尊塔就是封印了异界至尊的地方。

　　萧战一行人向着至尊圣塔的方向前行，一路上他们都小心翼翼，不过却并未遭受到攻击，这个世界中仿佛除了一片死寂再无其它，不过一行人仍是不敢大意。直到至尊塔萧战一行人都未遇到丝毫危险，这让他们感觉可能是这里留下了天魔神识的缘故，看着近在咫尺的至尊塔，此时的目的就在眼前，一想到能见到天魔的神识所有人都感到了兴奋。

　　一脚迈入至尊塔，瞬间场景发生了变化，臆想中的场面并未出现，萧战惊异的发现只剩下了他独自一人，哪怕是被他控制的一百多尊圆满境圣武都消失不见了。

　　怎么回事儿？

　　萧战惊疑四顾，想要找出答案来。

　　这里是一座奢华的宫殿，鸟语花香，采蝶纷飞，午后的阳光洒落，说不出静谧。萧战的目光搜寻着一切可以的存在，可惜他什么也没有看到，什么也没有找到。眉头紧皱了起来，萧战漫无目的在这座奢华宫殿中漫步，不知何时笑声飘来，那是女人的嬉戏声，很快他循声而去。

　　佳人倾城，御花园中她们在嬉戏，那笑容让阳光仿佛都要为之失色，萧战看到的一瞬间难言心中的惊艳之情。他如今已算是阅女无数了，但是看到这些数量惊人的绝色佳人仍是忍不住一颗色心躁动不安之极。

　　这些女人的美丽都与众不同，但你去欣赏她们时就会发现你能够想象她们有多美，她们就会有多美，仿佛她们的美丽因为你而灿烂。

　　心中的惊艳一发不可收拾，那一个个人间绝色几乎让萧战挪不开眼了，这并非媚术，也非原术，但是杀伤力却更甚，因为看到这些女人你有种难以言喻的满足与成就之感。

　　这是梦族女人，不过却不同于萧战之前见到的任何一个梦族女人可比。萧战心中产生了疑惑，他察觉到了事情的不同寻常。这次进入封印之地他早将凤冠带上了，这是一件精神系的至尊圣器，用来防护梦族的攻击最为合适了。

　　这肯定是梦的力量，一瞬间可以让天后跟月仙这等高手都弄走，这次面对的人绝对恐怖到无法想象的地步，就算不是一至尊，怕也不会相差太远。

　　萧战无法断定对方到底要做什么，他只能走一步算一步。眼前这些嬉戏的绝色女子到底是梦境所化，还是真实存在一起诶都无法确定，哪怕萧战动用了“真实之眼”也毫无一丝用处。

　　在这个九幽世界中，萧战这个无往不利的“真实之眼”基本上已经失去作用力，因为这里到处都是圣阶的力量，仅仅九阶的“真实之眼”完全派不上用场。

　　心中念头电闪，萧战向着嬉戏着的一群绝色女子走了过去，他的举动很快吸引住了这些女人的注意力，好奇的目光争相望来，惊喜的呼叫声此起彼伏，很快一群女人将萧战围住了，当中最美的一个直接将他给抱了起来。

　　“好漂亮的小家伙，你是怎么出现在这里的？”

　　女子一身金黄色宫袍，脸上绽着惊喜的笑容。

　　萧战打量着这个近在咫尺的美女，笑道：“我也不知道为何出现在这里，姐姐能否给我解惑呢？”

　　绝色女子的脸上露出了疑惑之色道：“这里可是我们帝后宫中，这么多年来没有一个人能够进入其中，更别说你一个男孩子了。”

　　“帝后宫？”

　　萧战的眼中闪过一丝不解。

　　绝色女子笑道：“帝后就是我们大帝的皇后啊，这有什么稀奇的。”

　　萧战皱眉道：“你们大帝是谁？”

　　绝色女子一脸恭敬的道：“大帝自然就是咱们梦族第一人有着梦帝之称的最为强大的至尊。”

　　萧战眼皮一跳，这个答案有些出乎他的预料，同时让他心思沉重起来。至尊的妻子，不用想肯定简单不到哪去，说不定本身就是一个至尊。

　　“帝后如今在哪？”

　　绝色女子咯咯笑道：“帝后自然在这座帝后宫啦。”

　　萧战心中一沉，惊讶的道：“帝后安然无恙？”

　　绝色女子摇头道：“上次大战实在是太过惨烈了，大帝被封，帝后重伤至今都未痊愈，可惜了这里与世隔绝，一直没有任何生命可以靠近。不过现在好了，有了你的到来，帝后一定能够痊愈的。”

　　萧战惊愕不解道：“我只是一个小孩，修为更是只有斋境，岂能帮得上你们帝后的忙？”

　　绝色女子嫣然笑道：“刚刚天后陛下传音过来了，让施姒带你去鸾巢，说是你能让她完全恢复过来。”

　　萧战一颗心瞬间提了上来，对于梦族的可怕他非常清楚，他们能够吞噬一个人的灵魂跟所有的意识，让其成为自己的梦奴，如果他去了那个所谓的鸾巢八成不会有什么好的下场。虽然萧战佩戴了凤冠，但如果面对的是至尊的话，这点依仗肯定远远不够。

　　萧战一瞬间就想挣脱抱着自己的这个女人，可他心中的念头刚刚浮现，就被施姒感应到了，一股力量瞬间将他禁锢，只听她笑语嫣然道：“不用害怕，能做帝后的男人这是无上的荣耀。”

　　萧战哭笑不得道：“可我才这么点大，怎么做你们帝后的男人。”

　　施姒咯咯笑道；“这点你无须担心，只要你是男人，帝后就能让你享受到做男人最为极致的快乐。”

　　话音一落，她发出一阵银铃般的娇笑，很快一群绝色女子簇拥着她向着那个不知名的鸾巢而去。


第二十五章 梦想成真

　　鸾巢是一座地下宫殿，外表上看去就跟一个鸟巢似的，踏入其中扑面而来是浓郁吓人的梦的气息。

　　一群绝色宫妃相送，萧战被施姒带进了这座独特的宫殿，呼吸着那梦的气息，看着四周那奢华的装饰，一种奢靡的氛围油然而生，让人不知不觉的醉生梦死，不可自拔。

　　萧战一直被施姒抱着，根本不能自已，一座寝宫入目，还未踏入其中他就听到一阵阵让人热血沸腾的呻吟，然而当他进入了其中后却发现什么也没有，刚刚听到的一切仿佛都是错觉。

　　萧战有些愣神，施姒离开了，偌大的一座寝宫只剩下了他，大殿中很静，感应不到一丝生的气息。梦的力量实在是太过浓郁了，身处其中萧战感觉自己看到的都是那么的不真实。耳畔呻吟声时有时无，当萧战想要去捕捉时又消失无踪，这种感觉让他感觉到了困惑，仿佛所听到的似乎发自于自己的心底。

　　梦的力量非常神奇，虽然萧战修炼了《梦》，但是他却从没有深入了解过这个法诀，他的修炼完全是为了修炼。目光四顾，脚步徘徊，萧战打量着这座宫殿，等候着那位帝后的到来，寝宫很静，所有的宫妃似乎都已离去，将这里留给了那位尚未谋面的帝后跟他。

　　终于一阵脚步声在静谧的宫殿中响起，由远而近，轻缓极了，一种悠闲的感觉传递而来。萧战转过了身子，入目的是一位比他所见过女人还要美丽的女人，她的美跟本无法形容，就如同他当初第一次见到那些梦女一样，只不过是眼前这位帝后带给他的感觉更为强烈。

　　美人一身凤袍，绝代风华似乎都不足以来形容她了，一双凤眸静静的看着萧战，兴奋的情欲在酝酿，霎时间她嫣然笑道：“小家伙，欢迎来到鸾巢。”

　　萧战同样静静的打量着眼前这位绝代风华的女人，梦的气息很是浓烈，但是在凤冠的影响下任何东西都影响不到他。萧战歪着头道：“这位姐姐，你为何要将我带到这个地方？”

　　帝后的身上毫无一丝属于皇后的威严，很是随和，她的一切给人一种如梦似幻的感觉，是那么的不真实，又是那么的夺人心魄。

　　“施姒难道没有跟你说嘛，本宫请你过来只有一个目的，那就是双修。”

　　帝后脸上仍然挂着柔和的笑容，哪怕是当她说出双修二字时仍然没有丝毫的改变，仿佛她说的并未是男女间那极度暧昧之事，而是一件最为轻松平常的事情。

　　“双修？”

　　萧战的脸上露出了疑惑的神情，那感觉仿佛这样男人都等的事情让他茫然不解一样。

　　帝后笑了，那一瞬间说不出的妩媚动人，一双魅惑的眼眸笑意盈盈的看着萧战，唇角微微翘起，柔声道：“小家伙不老实哦，虽然你的身体纯洁如出生，但是本宫却在你的身上看到了一种久经考验的男人才有的沉甸哦。”

　　萧战诧异的道：“这也能够看出来？”

　　“自然能够看出来了，梦的力量无处不在，只要有生灵，只要有意识，它就会存在。虽然人们尝试春梦无痕，但对于一个修炼梦的高手来说，每次梦境都是真实存在的，一旦产生了都会在身体中留下一种痕迹。男女情事，是欲望与情感的碰撞，如那春梦一般，在梦的力量下都会一一显现还原。”

　　帝后的话让萧战惊愕，他还是第一次听说梦的力量竟然可以用来看一个人是不是处男。萧战用神打量着帝后，她真的很美，不论是容貌还是身段都是那种难寻的极品，如果仅仅是正常的双修他自然不会反对，但是只觉告诉他这一切都不可能。

　　萧战眉头皱了起来，看着眼前的帝后道：“也许你说的对吧，我重生过，而且还不止一次，但现在的我仅仅一岁多，你说的那些应当是前世发生的事情。”

　　“前世吗？”

　　帝后笑道：“就算是前世吧，现在你准备好了要跟本宫双修了吗？”

　　萧战眨了眨眼，对于这才初次见面，就提出要跟他双修的绝色美女，他摊手道：“能与姐姐这样的人间绝色双修世间只要是男人都会趋之若鹜，可惜的是我的身体实在是太小了，怕是根本就无能为力，只能说声抱歉了。”

　　帝后淡然道：“这些你都无需担心，对于本宫来说你担心的一切都根本不存在问题。”

　　说完她俯下身子，伸手抓住了萧战手，一双魅惑的眸子与他对视着，静静的一股奇特的力量产生了，萧战娇小的身体瞬间胀大，从堪比八岁小孩，数息间向着成年人飞速迈进。萧战惊讶的睁大了双眼，他的身体是真的在成长，他完全能够感到全方位的机能都在飞速成熟。这实在是太神奇了，萧战根本不知道帝后是如何做到的，竟然可以让他一瞬间长大成人，这绝非是什么幻术，或者梦境。

　　“感觉怎样？”

　　帝后的脸上挂着淡淡的笑，看着萧战，静等着他的回答。

　　萧战忍不住道：“姐姐是如何做到的，我感觉自己真的一瞬间长大了。”

　　帝后淡然道：“要做到这些对我来说是在是太过容易了，梦的力量最大的特性就是让一切都梦想成真，要让你长大算不了什么。”

　　萧战疑惑的道：“那现在的我长大了仅仅是在梦的力量影响下实现的，那意识就是说一旦梦的力量消失，我就会恢复原样？”

　　帝后摇头道：“就算梦的力量消失了，你的身体也不会出现太大的变化，梦的力量一旦达到了极致，可以让一切虚幻的东西变为真实，只要你想，那它就绝对是真实存在的。”

　　萧战感受着重新变成大人的感觉，他穿的是战神甲，衣物并未撑破，而是非常合体的穿在了他的身上。活动一番，萧战这才看着帝后道：“不知道姐姐要如何跟我双修？”

　　帝后淡然道：“双修不外乎肉体跟灵魂意识的双修，本宫的肉身遭受了重创，需要借助你那无穷无尽的能力进行恢复，不过现在的你仅仅是能够让本宫的身体复原罢了，并不能让本宫的灵魂跟意识完全复苏，你只有学过了本宫传给你的有关梦的力量之，并将自己的灵魂跟意识本源也蜕变成无穷无尽时才可以根本宫双修。”

　　帝后的话让萧战完全听明白了，让自己的灵魂跟意识变得无穷无尽，这明显是对他有好处的事情，他自然乐得去做。不过帝后所说双修并非对萧战全是好事，其中的奉献同样巨大，如果没有完全准备，他极有可能变成这个女人的梦奴，一辈子为她奉献了。

　　要用何种手段，萧战了除了动用“魔种”外再也没有其它更好的办法了。帝后很快就将一切有关梦的核心力量传给了萧战，住他让自己的本源蜕变，这是一个漫长的过程，原本是不能一蹴而就的，但是这位帝后轻描淡写的就让萧战完全掌握了，整个过程轻松容易的让萧战自己都觉得不可思议。

　　梦的力量当真使用，可以让一切都美梦成真。体味着脑中那对梦的理解，萧战一瞬间证实了一件事情，那就是梦的真的可以成真。萧战感到极度的不可思议，这实在是太过逆天了，如果梦可以随意视线的话，那这个人其不能天下无敌了。

　　萧战知道梦的力量肯定有什么缺陷，不然也不会让帝后一直束手无策，不能迅速治疗好自己的伤势。

　　蜕变成神源一切都是那么顺利，真正的双修即将开始了。

　　帝后所提出的双修非同一般，并非简单的肉体双修，而是一种从灵魂意识最终才到肉体的双修。两人身无寸缕的盘膝对坐，很快在帝后的主导下萧战的灵魂跟意识被强行摄出体外，下一刻他的灵魂跟意识就被一股磅礴的力量包裹了。

　　一条条梦的力量如同丝线般织成了一张巨大的网，将他紧紧包裹，就如同一个蚕茧，他感觉源源不断的本源被那丝丝缕缕的细线吸收了，传输到了一个不知名的空间中。

　　梦的力量将萧战的灵魂跟意识包裹化为了一个蚕茧，很快就回到了他的本体中，霎时间那一条条细线扎根于他的身体中，源源不断摄取着所需。

　　这是一个缓慢的过程，从始至终盘膝而坐的帝后都未曾动弹分毫，仿佛她的身体已只剩下了一具躯壳。时间在飞速流逝，萧战早就将“魔种”种下，犹豫害怕对方可能是至尊，他一次用的两可不少，试图一次成功，彻底将这位帝后搞定。

　　随着时间推移，萧战逐渐发现，那些将自己包裹的丝线就是帝后的灵魂跟意识，这就是她所谓的一种双修，完全的掠夺，这世间怕是除了他再也没有人承受得起。一次又一次被榨干这样的经历虽然恐怖，但是对于萧战来说实在是太过轻松平常了。

　　时间在飞速流逝，“魔种”最先是化为了萧战灵魂跟意识本源，瞬间就被帝后给吞噬了，它们完全跟帝后那化茧灵魂与意识融合了。

　　“魔种”对于女人了来说是一种掠夺，让她们将一切都系与萧战的身上，从此死心塌地，随着掠夺，帝后逐渐发现了不妥，这个被自己吞噬的人已经变得无法割舍，而她这时连扼杀的念头都难以兴起，虽然感到了不妥，但却并未有丝毫要将这种不妥排出的意思。


第二十六章 破茧

　　“魔种”的发威丝毫没有给萧战眼下的情况带来好转，帝后的双修非同一般，这是一种来自梦的双修，肉体上的接触反而成了其次。

　　灵魂与意识完全被那千丝万缕的丝线包裹，一根根的扎根于萧战的灵魂与肉体中，近乎贪婪的摄取着所需的养分。这是一场掠夺，是一种另类的采补，一般的媚术跟原术都是作用于人体，很少会作用于人的灵魂跟意识。

　　这种掠夺式的双修对于萧战的伤害难以估量，但那种销魂的滋味一点也不比他同月仙的鱼水之欢。

　　一个茧在萧战的体内结成，这并非仅仅是帝后吞噬他的精华跟灵魂意识孕育而成，绝大多数他感觉是来自整个鸾巢。

　　萧战瞬间就意识到整个鸾巢应当存放了帝后的本体，或者干脆这个鸾巢就是帝后的身体中。这个双修的目的其实就是借助他的身体，靠大量吸摄他的一切来涅槃重生，一旦帝后完成最后的双修他就将彻底的死去，而帝后则重获新生。

　　对于这种情况萧战并未有丝毫害怕的感觉，死亡一点也不可怕，他不知道经历了多少回了，如今完全可以坦然面对。借助萧战进行涅槃重生，相当于寄生在他的身体中，靠将他吞噬成就帝后重生，对于常人来说这也许是一场必死的危机，但是对于他来说却是一场机遇。

　　仅凭“魔种”本身，萧战无法保证能够完全控制帝后，毕竟一旦双修完毕她极有可能恢复到巅峰境的修为，也就是至尊境。至尊的手段难以估量，达不到那一境界萧战无法揣测，那个时候说不定对方有办法对抗“魔种”。

　　而帝后将他彻底吞噬，他完全可以将自己当成最大的“魔种”，同帝后一道重生。简单的“魔种”吞噬一尊至尊极有可能可以抵抗，但如果“魔种”跟随她一道重生的话，那“魔种”的意志将化为了她本身的意志，让她被“魔种”彻底掌控，沦为他的战奴。

　　如何做？

　　不是将“魔种”种入眼前盘膝而坐的帝后，也不是将其融入帝后的本体中，而是而是让萧战自身化为“魔种”，然后被那枚茧彻底吞噬，借助“魔种”让帝后修炼《轮回诀》，当他重生的刹那，同时引发茧中的轮回劫，让其立马重生。

　　只要计划成功，破茧而出的帝后也会在一刹那间跟着萧战重生，而当她一旦重生就将让“魔种”彻底掌控，沦为萧战的战奴。

　　想清楚了这点萧战彻底淡定了下来，他任由着帝后将自己彻底的吞噬。

　　既然是双修，那就一定关乎于男女间的情和欲，哪怕无需通过肉体来进行，也一定会通过另外一种形式。梦，这是帝后展开的最为独特的双修，虽然那如蚕茧一般的梦之力所化丝线将他彻底包裹，但是他感觉不到丝毫的痛苦，因为一个美妙的梦境将他吸扯了进去。

　　这个梦并非虚幻，它是真实存在的，发生在这里的事情一旦成为事实，现实中就会有着同样的变化。要想让萧战完成双修，就要让他修炼梦的力量，这种教学非常的奇特，一座奢华富丽的宫殿中，在帝后的主导下他的梦境中孕育出了一枚果实。

　　萧战的梦境自然就是梦境空间，随着他将《梦》修炼到第五境神域境界，这个空间已经发生了质的蜕变，神域是第六境神境的过度境界，虽然身处域中萧战同样相当于一尊独一无二的神灵，但这并非真正意义上的神灵，只有当《梦》突破到真正的第六境神境时，他才能成为真正的梦中之神。

　　何为神？

　　在《梦》的修炼中就是可以让一切虚幻的，不真实的，或者说是荒诞的事物变成真实的存在。神是一种以自我为中心的体现，只要是我认为的那就一定是真实的，就像帝后的力量，她可以让萧战违背常理瞬间长大成人。

　　当然了，就算萧战真正将《梦》的修炼练到第六境神境，他也无法跟帝后相提并论，因为他并不是圣武，更不是至尊，无法让世间一切的事物都按照自己的意愿变化，他能够影响的只有规则这一层次的生物跟事物。

　　种子的孕育就是《梦》的修炼破入神境的钥匙，一旦种子破茧而出，那他就正式的进入到第六境神境。

　　孕育出梦的种子是一大飞跃，不过要真正将其孕育成熟却要耗费难以想象的时间，百年、千年、哪怕是万年萧战也不一定能够成功将其孕育而出，但是此时在帝后的主导下，这梦种子发芽了，那种成长的速度完全违背了常理。

　　这是一场奇迹，然而在梦想成真的力量下，哪怕再荒诞那也是一种真理。种子发芽长成苍天大树，不过萧战梦中的这枚种子有些特殊，化为了苍天大树后，它所结出的果实是一个人。

　　瓜熟蒂落，破茧而出，一个全新的萧战出现在梦境中，这是梦的力量凝聚而成，一种奇特的气场从他的身体中震荡而出，伸手一抓，梦的力量瞬间凝聚出了一朵花，下一刻随着他的心念一动，这朵花已由虚幻化为了一朵真是存在的花朵。

　　淡淡的香味扑鼻，它是那般的娇艳夺目，生机勃勃。

　　萧战感到了不可思议，这是梦想成真的力量，原本的鲜花只，梦的力量所化，但是在梦想成真的力量主导下竟然发生了一种不可思议的质变，成了一种完全的生命体，再也感觉不到一丝梦的力量气息。这是一朵花，它真实存在，就像那亘古不变的真理似的。

　　萧战异常的兴奋，神境简直太神奇了，立身于这一境界，他就是一尊真正的神灵，只要心中愿意，他完全可以凭空造物。

　　帝后出现了，一身宫装，美艳不可方物，她伸手一招，萧战的身体飞了起来，落入了她的怀中。静静的将萧战打量，帝后笑容满面道：“现在本宫已经助你梦境成真，咱们是时候开始双修了。”

　　萧战的手掌大着胆子，上下齐出，隔衣把玩着她的骄傲与挺翘之处，那种美好的滋味任由他畅想，他想要有多美就能有多美，一切似乎全凭他的心意转换，只让他沉醉其中，不愿自拔。

　　“帝后主导了一切，难道先前不算双修吗？”

　　帝后笑道：“那只是一种预备工作，现在才算正式开始。”

　　萧战眸光一闪，忽然苦笑道：“同帝后双修，在下最终怕是将彻底被帝后所吞噬掉吧。”

　　帝后的眼中闪过柔和之色，她轻抚着萧战的脸颊，柔声道：“你猜测的没错，同本宫双修，最终你将被本宫彻底吞噬，放心吧，你将彻底跟本宫相容，本宫是不会将你遗忘的。”

　　萧战苦笑道：“这是不是太过残酷了些。”

　　帝后幽幽一叹，道：“这是已经注定了的事情，本宫不想改变，也不能改变。”

　　“为什么？”

　　萧战诧异的道：“帝后如此强大，还有人能够影响到你吗？”

　　帝后叹道：“我的一切掌控在帝尊的手中，哪怕这次破茧化蝶而出，也无法摆脱他的掌控。这一切都是在他的授意下发生，他让我重生而出只不过是为了他的脱困做准备，你说我能抵抗吗？”

　　“他不是被封印了嘛，如何能够影响到你？”

　　萧战异常的吃惊。

　　帝后摇头道：“他的确是被封印了，但本宫的本命梦晶被他掌控，一辈子是脱离不了他的控制的。好了，咱们不说这些了，本宫在你生命的最后时刻会让你做一个真正的男人的。”

　　萧战还想说些什么，但是他很快就发现他什么也说不出来了，身体上的衣物瞬间消失，帝后深情而炽热的吻将他封住。四肢紧缠，无限梦的力量在运作，将两人彻底包裹，千丝万缕，万缕千丝，不断渲染升华着他们间的战火。

　　这是一场奇异的战争，想怎样一切都以自身的意志为转移，那种酣畅淋漓之感简直无法言喻。这场发生在梦境中的双修完全不同于在鸾巢中进行的吞噬，它是互惠互利的，让彼此都在飞速升华。

　　“轰！”

　　不知何时无边的快乐将萧战淹没，灵魂与意识中响起了一声巨响，他感觉自己的肉身四分五裂了，欢爱不在了，帝后也不在了，下一刻他的身体猛地一颤，再度感应到了自己的存在。

　　萧战睁开了双眼，他发现自己的灵魂与意识回归了本体，那种在梦境空间中一切的能力在他的肉身与灵魂中震荡。萧战睁眼看去，在他的对面帝后也跟着睁开了双眼，他在她的眼中看到了泪花。

　　萧战一瞬间知道双修最后的阶段来临，帝后将破茧而出了。

　　难以尽数的丝线密布萧战身体每一个角落，忽然一种恐怖的吞噬产生了，他的肉身，他的灵魂，他的意识瞬间被吞噬，向着那枚茧涌去。

　　意识完全消失了，萧战什么也感觉不到了，四周一片黑暗，他只是隐约间听到了一声惊天爆炸，轮回劫被触发了，他跟着重生。

　　当萧战体内那枚茧将萧战的一切彻底吞噬时，鸾巢中只剩下了一颗悬浮着散发出蓝光的茧，以及盘膝而坐的帝后。

　　此时帝后的脸上尽是伤感之色，一声叹息，她也被茧吞噬掉了，下一刻整个鸾巢震动起来，磅礴的力量冲进了这座宫殿，并飞速的被那枚茧所吞噬。

　　破茧而出，一个全新的帝后就将诞生，鸾巢中一个恐怖的意志在震荡，那气息像是帝后，又感觉找不出一丝共同之处。

　　这是属于帝后本体的意志，几乎是瞬间这股意志向着那枚茧冲去，“轰鸣”声不绝，那恐怖的意志跟力量完全被意志所吞噬。

　　“咔嚓！”

　　一声碎裂的声响从茧上传来，霎时间无数的裂缝龟裂了，丝丝缕缕的至尊气息外溢，恐怖而绝世，让整座鸾巢都在震动，仿佛根本沉受不住，似欲崩塌一般。

　　“咔嚓！”

　　碎裂的声音愈发的密集了。

　　陡然！

　　茧“轰”的一声爆炸了，至尊的气息如同潮水般冲出，一瞬间就将整个鸾巢淹没。在哪恐怖的气息中一道美得不真实的女人出现了，她身无寸缕，妖娆惹火的身段完美到了极致，一双魅惑的眸子中尽是难掩的喜色，感受到自身那强大的力量，已经完全新生的肉体她笑得异常的妩媚。

　　她就是帝后，检查了一番自己的肉身感觉满意极了，不过很快她的黛眉蹙了起来，因为她发现萧战的身影竟然挥之不去，已经刻骨铭心了，竟有着要取代帝尊的趋势。

　　怎么回事儿？

　　帝后惊讶了，这一切让她感觉是那么的不可思议，一个只是用来突破桎梏的工具而已，怎能让她难以忘怀。

　　帝后眸光连闪，一抹冷意浮现，就在她欲将这股强烈的思念与亲手结束心爱人的罪恶感抹杀的刹那，“咔嚓”的声响从她的体内传来，下一刻她发现某种东西完全崩溃了。

　　怎么回事儿？

　　帝后瞬间就判断出那是天地灵根的崩溃，这让她感到完全不可思议，不是一切都很顺利嘛，为何完全成功了后还会发生如此事情？

　　这个答案帝后完全想不明白，她想要阻止，但是至尊的自爆一旦开始，哪怕是至尊自己想要阻止也不是易事，更何况这一切都是在《轮回诀》的主导下。

　　“轰！”

　　几乎是一个闪念，帝后刚刚成型的肉身爆炸了，那至尊的力量怒卷，整个鸾巢根本承受不住刹那间被炸得四分五裂。至尊的自爆完全相当于一尊至尊最为恐怖的一击，那种破坏力只能用恐怖来形容，要是一尊至尊在九幽自爆，一个强大的王朝都要在顷刻间灰飞烟灭。

　　帝后自爆了，她根本无法阻挡，连同整个鸾巢一样彻底的消失。

　　一切都回归了原样，天后发现原来眼前的一切都消失了，所有人都回到了她的身边，只是彼此脸上的神情都很是古怪，就连天后自己也是如此。

　　气氛显得极为尴尬，很快月仙惊呼道：“陛下，殿下不见了？”

　　天后脸色猛的一变，吃惊道：“刚刚咱们已进入这个至尊塔就陷入到了一个完全陌生的世界中，虽然里面梦的力量浓郁吓人，但是一点也感觉不出虚幻赶来，那些应当都是真是的世界，难道皇儿仍然困在其中没有出来？”

　　天后但心急了，对于她来说此行就算没有得到天魔神识也行，但自己的宝贝儿子决不能有事，可是她根本找不到萧战，这一下子让她急了。


第二十七章 天魔诀

　　重生了，萧战睁开了双眼，这完全是一个陌生的环境，鸾巢早就不知踪影，不用看他也能猜到，在至尊的自爆下一切都难以留下来。

　　这是哪里？

　　萧战脸上的神情显得很是困惑，这里一点也不像是至尊塔内，完全相似一个独立的世界。不过很快萧战释然了，至尊塔是由天魔亲手炼制，它的里面拥有不同的世界很正常，也许此时他正在至尊塔内的某个独立世界中。

　　萧战站起身来，很快他有种傻眼的感觉，因为他猛地发现，原本在帝后梦想成真的能力下已经长大成人的他再次变回了原样。

　　靠！

　　这是怎么回事儿？

　　萧战瞪大了双眼，在自己大腿上狠狠捏了一下痛得他直咧嘴后才确信自己恢复了原样，心中那个郁闷啊，不久重生了一下而已，犯得着让他重新来过。萧战眉头紧皱了起来，很快他心中有了猜测，梦想成真的力量可能因为《轮回诀》原因消失了，虽然郁闷了些，但也给他提供了一个破解这种能力的方法。

　　摇了摇头，萧战这个时候才想起帝后来，现在整个鸾巢都消失了，那就表示帝后体内的轮回劫发作了，只是不知道她是否能够顺利重生，毕竟一切都不是那个女人心甘情愿的修炼，是否成功他完全没有一丝把握。

　　萧战腾空而起，神识外放，四野茫茫，毫无一丝生命的气息，这让他神情凝重起来。将凤舟召唤出来，萧战再次开启玄戒探测功能，时间在缓缓流逝，哪怕等他将整个世界都探测了一遍仍是没有找到帝后的踪影。

　　难道失败了？

　　萧战感到了沮丧，如果成功那就表示他将拥有一尊至尊的手下，看来上天都不想他太过轻松，要让他一步一个脚印，脚踏实地的积累力量帮助战国渡过难关。

　　忽然！

　　玄戒感应到了生命的气息，萧战向着凤舟的银幕上看去，顿时他发现一道身影正高速向着他所在的方位飞来。这道身影的速度就像一道光，当萧战发现的刹那就已出现在凤舟外了，妖娆惹火的体态，魅惑勾魂的容颜，这是个女人，他看清她的样貌时一种狂喜的情绪瞬间将他主导。

　　成功了！

　　萧战恨不得仰天长啸，这个帝后绝对是一位至尊，只要一想到自己的手下有个至尊，他就忍不住激动，今后整个九幽还不是要任由他纵横了。

　　萧战很快让帝后进入了凤舟，美人笑意盈盈的看着他，伸手一招，下一刻他就落入了她的怀中，此时的萧战恢复了原样，被帝后抱着很不协调，不过有过跟月仙她们的相处，这些对于他来说算是家常便饭了。

　　至尊并非萧战第一次看到，他自己的一尊分身就是，不过拥有至尊美女这绝对是头一遭。帝后的美已到了一种不可思议的程度，哪怕是月仙与之一比似乎也要逊色一筹。帝后跟萧战间的关系有了男女之实，将他抱在怀中，她很是自然的亲了他一口，一双魅惑的眸子中闪烁着如丝般爱意。

　　此时此刻，萧战非常的兴奋，他清晰的感应到了帝后修为的强大，那至尊的气息让他灵魂都在颤栗，已经达到了极品神器的肉身险些崩溃掉。

　　至尊实在是太强大了，怕是仅仅一个念头，就能让萧战粉身碎骨，萧战兴奋的道：“完全恢复了吗？”

　　帝后摇头道：“并未完全恢复，目前状态下的我连当初一层的修为都不到。”

　　萧战笑道：“这些都不重要，只要有了至尊的修为，其它一切都好说。”

　　帝后笑道：“那倒是，只要恢复了至尊的修为，其它的可以慢慢来。”

　　萧战忽然道：“你不是说梦晶被那个帝尊掌控了嘛，现在重生了后你有没有重获自由？”

　　帝后的脸上流露出了惊喜的神色，她笑道：“真是不可思议极了，我可以清晰的感应到原来的晶体已经彻底失去了联系，一颗全新的晶体正在体内运转着，维系着我的力量。看来我真的彻底摆脱了帝尊的束缚了，今后只为了我的男人而活。”说到这里，她深情款款的看着萧战道：“公子，愿意让梦儿做你的女人吗？”

　　萧战微微笑道：“难道梦儿不算本公子的女人吗？”

　　帝后微微笑道：“那哪能算啊，男女间的关系真正要算的话应当是灵肉结合，梦儿同公子间只有灵识的交融，少了肉体的交融可不行。”

　　萧战叹道：“可惜你那梦想成真的能力失去了效果，本公子又变成了这幅身板了。”

　　帝后嫣然一笑，瞬间就对萧战施展梦想成真的能力，可是一番尝试让她惊讶的发现，萧战的身体没有丝毫的反应，似乎对她这种能力有了免疫。

　　“怎么回事儿？”

　　帝后蹙眉道：“这不应该啊，公子如今也就是尊斋武罢了，梦儿至尊的能力绝对能够影响到公子，不应该出现这种情况才是。”

　　萧战摇头道：“看来应当不是《轮回诀》作用，极有可能是本公子同样掌握了‘梦想成真’的能力，对于这个有了一定的免疫力。”

　　“是这样吗？”

　　帝后再次尝试了一番，这次她动用了属于至尊的法则之力，很快萧战的身体有了反应，十多个呼吸后，他长成了一个壮小伙。

　　帝后这才笑道：“看来具有同种能力是有一定的抵抗力，不过公子修为太低，还是无法抵抗来自梦儿的力量的侵袭。”说到这里，她将梦想成真的修炼跟能力逐一讲解，知道萧战完全掌握了之后，才叹道：“这一切都像是做梦一样，自从被帝尊掌控了之后梦儿就沦为了他的禁脔，在那无尽的岁月中供他淫乐。”

　　萧战将帝后仅仅搂在怀中，笑意盈盈道：“今后你就是本公子的禁脔了，这岂不是说刚脱虎口又入狼窝。”

　　帝后嫣然笑道：“公子此话没错，不过梦儿却心甘情愿献上身体供公子淫乐。”

　　萧战咧嘴笑道：“你是我的女人，岂能用淫乐一说，今后本公子定会好生待你，而你就留在本公子身边充当护卫，那样本公子今后在九幽就可横着走了。”

　　帝后忽然皱眉道：“这个暂时怕不行。”

　　“为何？”

　　萧战愕然不解。

　　帝后叹道：“虽然顺利重生，但是那股禁锢我的力量仍未消失，要离开这里仅凭我现在的力量完全做不到。”

　　“禁锢你的力量？”

　　萧战吃惊道：“这是怎么回事儿？”

　　帝后苦笑道：“当初战族那位至尊虽然没有将我们击杀，但是却将我跟帝尊封印了，帝尊被镇压在塔下，而我则被封印在塔中，我能清晰的感应到现在封印还在，我根本出不了这座至尊塔。”

　　“难道就没有了办法吗？”

　　萧战不由叹气起来，好不容易收服了一尊至尊，没想到到了最后却出不去，这不跟没有一样。

　　帝后沉吟片刻后才脸露喜色道：“我感觉应当还是有办法的，这次重生后这座至尊塔对于我的束缚小了很多，只要等我的力量恢复到原来的境界，极有可能就能离开这座至尊塔了。”

　　萧战闻言一愣，不过很快他笑道：“真是天无绝人之路，既然你重生一次就能消除至尊塔的束缚，那如果多重生几次，那岂不是就能出去了。”

　　接下来萧战将《轮回诀》讲了出来，瞬间就让帝后明白自己为何会重生了，如此神奇的玄功，让她非常振奋。不过两人一番研究发现了一个极为郁闷的事情，虽然帝后已经修炼了《轮回诀》，但是她要第二次重生却非常困难，这个修炼的过程需要耗费数百年的时间。

　　萧战尝试过将其收入凤阁中，但是他发现那里的时间增幅似乎对她没有作用，这一事实让他异常沮丧。倒是帝后看得很开，她笑道：“用不着丧气，数百年的时间很容易过去的，到时绮梦回去寻你的。”

　　萧战叹气道：“为何时间增幅会对你失效？”

　　帝后笑道：“至尊境非同寻常，时间的增幅失去效果很正常。”

　　萧战苦笑道：“真是郁闷啊，数百年的时间修炼这还是保守估计，可惜你修炼《轮回诀》的时间太晚，如果在重生前就已修炼有成，将节省下很多的时间。”

　　帝后笑道：“这个公子无需担忧，就算绮梦无法离开这个地方，也会让手下保护你的。”

　　萧战双目一亮，喜道：“你的手下可是外边那一万多的骑兵？”

　　帝后摇头道：“那些是属于帝尊的直属军队，除了他本人没有人可以调动，绮梦所说之人就是都被封印在了这个世界中，只要公子能将《轮回诀》传给她们，她们就能重生追随公子。”

　　“她们的实力如何？”

　　萧战皱眉道。

　　帝后叹道：“最强的都在当年战死了，所剩下的都是些圆满境高手了，人数也不是非常多，先前公子都见过她们。”

　　萧战愕然道：“就是那些将我带入鸾巢的女人？”

　　帝后点头道：“就是她们，人数虽然少了些，但绝对都是圆满境圣武中的高手，让她们服饰在公子身边绰绰有余。”

　　萧战叹了口气，那些女人到底有多强大，他不是很清楚，不过帝后说她们是那个境界的高手那就肯定是高手了，只是相比帝后本人来说这些女人根本微不足道，又是能够使得动那支骑兵该有多好啊。

　　摇了摇头，萧战不再废话，他根据帝后的指点将那些被封印的女人找出来了，先前在鸾巢中的她们都只是梦的力量凝聚而成，随着鸾巢的爆炸她们都毫发无伤。有帝后相助，这些被封印中的梦女主动修炼了《轮回诀》，在经过了十多次触发，轮回劫后她们终于从封印中走了出来。

　　几十个绝色美女都喜极而泣，纷纷跪于帝后面前，说是要永远陪在她的身边。

　　帝后摆手道：“你们先跟着本宫的男人，贴身保护他，不得有丝毫怠慢，要是等本宫出来时他有丝毫损伤，休怪本宫不念旧情。”

　　“陛下放心，奴婢们定当誓死保护公子。”

　　所有梦女全都发下了恶毒的誓言，这才让帝后的脸上稍稍露出了笑容。

　　萧战叹道：“如何去哪被封印的帝尊所在之地？”

　　帝后疑惑的道：“封印的地方极为凶险，哪怕就是至尊都休息轻易靠近，公子要去那里到底所为何事？”

　　萧战笑道：“这次前来封印之地本公子只有一个目的，就是见一见当初封印你们的那位战族至尊？”

　　帝后皱眉道：“公子认识那位至尊？”

　　萧战点头道：“那可是我们战族四大至尊之一的天魔，当年封印你们时他将自己的神识留在了这里，我就是要见一见他的神识。”

　　“天魔！”

　　帝后倒吸了口凉气，好一会儿才惊魂未定道：“难怪那般强势，他原来就是天魔。”

　　萧战并未在封印帝后这个世界停留多久，告别了依依不舍的帝后，他带着一群梦女出现在至尊塔中。

　　随着萧战一行人的出现，天后很快就发现了萧战，两人相见都很激动，对于这位母亲真情流露，他异常的感动，随即将自己的遭遇讲述了出来。

　　天后很是吃惊，不过听闻帝后无法离开这个地方不由摇头叹息，她完全可以想象要是战族有了这样一位至尊，将来不管做什么都将有了一种底气。虽然战国综合实力很强大，但是至尊都消失了，只要外界力量不进犯战国领土，战国真正隐藏的力量都不会出现，这让战国上下不管做什么都感到束手束脚。

　　不过也不是没有收获，虽然帝后暂时无法离开，但是只要等上一段时间还是可以离开，唯一希望的就是在战国危机爆发前，帝后能够离开这个地方。

　　萧战很快收敛心神，好奇道：“母后，你到底都遇到了什么，可否跟孩儿说一说？”

　　听到萧战的话，天后神情有些不自然了，她轻咳了一声道：“这根本就没有丝毫奇怪的，母后陷入了环境中，一切都根本难以区分真假。”

　　天后的异样自然全让萧战看在了眼中，这让他感到了好奇，到底是什么能让他这位母亲难以启齿。回想到帝后那种梦想成真的能力，再看着眼前天后的反应，萧战隐约间已经能够猜到她到底遇到了什么。

　　萧战并未再追问细节，他的目光很快就看向了被自己收服的那一百多尊武士，原本这些武士中很多都是缺胳膊少腿的，但是此时竟然全都恢复了正不说，还一个个变成了如花似玉的大美人。

　　萧战一阵目瞪口呆，这次收服那些陨落的圣武，他可没有刻意去收服女人，怎么会全是女人了？

　　很快萧战看想来这一百多个美女中最美的存在，她生得英气逼人，那种恐怖的气息绝对是在场所有中的第一人。一瞬间萧战知道这个女人是谁了，她就是那个负责收服工作的恐怖存在。

　　萧战瞬间恍然，一切都是她弄出来的，想到当初有些实力强大的武者都被她打得粉碎，他不由摇头，难道她对男人有什么偏见不成？

　　当萧战的目光落在这个女人的身上，她瞬间出现在他的面前，单膝下跪，恭声道：“属下见过主人。”

　　萧战笑道：“真没想到，你竟会是一个女人。”

　　这个女人生得很美，但是在她的脸上却看不到丝毫的笑容，哪怕面对萧战的称赞，她都面无表情的道：“实力无关性别，属下回全心全意守护主人的。”

　　女子的冰冷并未让萧战生气，能有一尊如此强大的美女守护左右，就算暂时不能让帝后保护在旁，此行也算是收获很大了。挥了挥手，示意其免礼之后，萧战笑道：“你叫什么？”

　　女子冷冰冰的道：“属下冰灵，来自曾经的辉煌王朝。”

　　萧战嘀咕道：“果然是人如其名，够冰的。”

　　萧战很快将这个问题抛诸脑后了，他的目光在恰巧两百尊美女圣武的身上扫过，叹道：“仅仅两百尊啊，看来要组建一支实力强大的军队还真不是一件容易的事情，不过能有两百尊美女贴身保护还是很不错的。”

　　萧战很快收敛了心神，打算进入最终的目的地。要进入封印帝尊的地方，自然让剑魔带路了，有了这个天魔佩剑的引路，一切都很顺利，萧战一行人并未遭受到任何的攻击。

　　萧战曾经不止一次幻想过见到天魔神识的场景，但他无论如何也没有想到自己费劲千辛万苦抵达了目的之后，见到的竟是一本秘籍。

　　萧战一行人都露出了疑惑的神情，整个封印之地似乎就只有一本秘籍，除此之外什么东西也没有，跟别说被封印的那位梦族最强帝尊了。

　　“这是怎么回事儿？”

　　萧战不解的看着剑魔，想要从他那里获得答案。

　　剑魔耸肩道：“当年天魔就留下了这么一本秘籍，说是留给进入到这里的人。”

　　萧战很快来到了秘籍前，天魔诀三个充满了魔力的古字落在了他的眼中，他并未冒然打开秘籍，当年翻看《霸剑道》的情形如今都还历历在目了，天魔那般变态，要是留下了什么东西他岂不是要去哭。

　　相对于萧战小心谨慎，剑魔很是随意的就将秘籍拿了起来，将其丢给了萧战后，他嘿嘿笑道：“既然是你第一个抵达这里的，那这个秘籍就是你的了。”

　　萧战并未翻看，而是疑惑的道：“那个梦族帝尊到底封印在了何处？”

　　“自然就在这个至尊塔下了，不然你还以为这本书就是封印那个家伙的器物？”

　　剑魔直翻白眼道。

　　萧战对于梦族帝尊不是非常感兴趣，他看着手中秘籍道：“那个天魔的神识在哪？”

　　“你手中那本秘籍就是天魔的神识所化，已经掌握了梦想成真的你不会不明白这种能力的强大吧。”剑魔神色异常的淡然。

　　萧战张了张嘴，他还真没有想到天魔会让自己的神识化为了一本秘籍，盯着手中的秘籍，他有些疑惑的道：“这个《天魔诀》到底是什么东西，跟那个《天魔功》有什么关系？”

　　剑魔笑道：“这好像是天魔变的升华版，可是说只有当你将《天魔十八变》修炼完成后，这本秘籍才对你有用。”

　　萧战皱眉道：“那我要如何见到天魔的神识？”

　　剑魔摇头道：“这个本剑魔就不知道了，一切都要靠你自己去摸索，不过你已经掌握了梦想成真的能力，想必用不了多久就会让这本书化为天魔的神识，助你顺利完成天魔十八变的修炼。”

　　这样的回答显然不能令萧战满意，但是剑魔说他自己也不知道，就算萧战将小蜜搬出来也没有用，无法之下，他只得暂时将秘籍收起来。至于翻看到也不急于一时，反正不修成天魔十八变这本秘籍对于他来说没有半分用处。

　　天魔的神识算是搞定了，那萧战自然要离开这个封印之地了，至于被封印着的梦族帝尊，他可没半点兴趣。那可是至尊，达不到那一境界，萧战可不想去以卵击石，虽然《轮回诀》强大，但万一被封印了，让他彻底陷入昏迷，那是就算触发不了轮回劫，一切都是白搭。

　　封印之地一行有些虎头蛇尾的感觉，除了遇到了帝后这关外，倒也没有碰到其他东西，此行最大的收获自然就是已被收入玄戒中的那本《天魔诀》了，其次就是两百尊圆满境美丽圣武。


第二十八章 落荒而逃

　　得到了天魔的神识，离开的时候到了，至于如何离开并不是难事，真正困难的是如何避过守在圣城中的一万多恐怖骑兵。虽然萧战现在手中的力量很是强大了，但面对一万多尊圆满境圣武，根本无法抵抗。

　　没有丝毫可以取巧的，从这个封印之地离开，第一站就是圣城中，如果那些恐怖骑士都守在传送阵外，那一行人肯定会在第一时间遭受到最为恐怖的攻击。萧战现在清楚那一万恐怖骑士都是受梦族帝尊控制的，自己将帝后给收服了，这家伙岂会善罢甘休。

　　萧战现在有个疑问，梦族帝尊不是被天魔给封印了嘛，他到底是如何掌控和影响整个辉煌王朝旧地的。从进入这片区域开始，梦的力量就笼罩四野，无形间都有这位恐怖帝尊的影子，他到底是如何瞒过天魔的封印做到这一切的？

　　离开前萧战去看了帝后绮梦，得到的情况让他有些意外，当年天魔一击就将梦族帝尊肉身打散，那强横的天魔力让帝尊无法复原，整个血肉遍洒辉煌王朝地域。

　　不过这位梦族最强帝尊异常的强横，当时整个辉煌王朝都沦为了梦奴，除非将整个辉煌王朝灭掉，来个鸡犬不留，不然这尊帝尊就能瞬间复活。

　　梦想成真的能力不单帝后拥有，帝尊同样具备，而且更强，如果不能进将整个辉煌王朝臣民灭绝，是杀不死帝尊的。天魔并未杀掉所有的人，他直接将帝尊本源镇封，只是随着时间推移，帝尊当年被天魔打散的肉身竟然恢复了意识，而后让当年被灭的梦族完全复活过来了，不过不知天魔当年使了什么手段，整个梦族都无法离开这片被梦的力量所笼罩的区域。

　　对于帝后的说辞，萧战感到了惊讶，他完全没有料到整个梦族竟然全是帝尊四散血肉幻化而成，这应当是梦想成真的能力，只是创造出一个庞大的种族还是让他感到不可思议。难怪那些梦族的人拼了命的想要破掉封印，原来这一切都是源自他们本源中那属于帝尊的意识在作怪。

　　萧战再次询问了一番有没有办法收服那一万恐怖骑兵，不过得到的答案仍是不可能，这些骑兵并非是帝尊血肉幻化，而是当年整个梦族最强武力，他们只听命于帝尊一人，任何人想要靠近都会被无情击杀。

　　萧战离开了至尊塔，离开封印之地根本不能投机取巧，反正拥有轮回诀，他将所有收入玄戒，如果真的遇上了那支恐怖骑兵把手，挂了也就挂了，大不了重生一次。当然了萧战也不会就这样傻乎乎的出去，事先他让自己化身成了梦族人，期望能够瞒骗过关。

　　很快萧战怀着大毅力让剑魔开启了传送阵，但光芒一闪间，他消失在封印之地中。下一刻萧战出现在圣城中，时间不知道过去了多久，圣城静悄悄一片，就在他脸上露出难掩喜色时，一道道恐怖的神识横扫而来，几乎是闪念间，他看到了数尊恐怖的身影出现了。

　　骑兵团并未出现，出现在萧战面前的仅仅是几尊首领，他们的实力恐怖到无法想象的地步，一点也不必那个冰灵差上分毫。总共有四尊恐怖的梦族骑兵，他们坐于一种梦族特有的凶兽上，那恐怖的气息让萧战心胆俱裂，肉身都差点承受不住崩溃了。

　　“你为何出现在这儿？”

　　四尊恐怖的骑士并未发动攻击，他们彼此的关系好像是平级，其中一尊恐怖骑士开口了，他浑身都包裹在战甲中，一双银色的眼眸凝视着萧战，低沉的声音从他的口中飘出。

　　可以交流，萧战虽然心中忐忑不安极了，但是心思瞬间又活络起来，他没有丝毫的迟疑，而是开口道：“我是帝后创造的，他让我出来询问一番情况。”

　　“帝后？”

　　四尊恐怖骑士交流了一个眼神，最先开口的骑士续道：“封印之地情况如何呢？”

　　萧战笑道：“幸好有那批人进入封印之地，在帝尊的帮助下帝后借机吞噬了那些人，成功复活了。”

　　“帝后复活了？”

　　四尊恐怖其实神识都是猛地一震，分愤怒出惊喜交加的神色。

　　萧战点头道：“这自然是真的了，不过当初那位封印了帝尊跟帝后的存在不知道设下了什么手段，帝后目前为止无法离开封印之地，只有等恢复了巅峰境界的修为后才能离开。”

　　最先开口的恐怖骑士双目银芒爆闪，紧盯着萧战道：“帝后已经恢复了至尊的修为？”

　　萧战点头道：“这是自然了。”

　　“不知帝后有什么交代没有？”

　　萧战脑中脑中念头飞速转动，他丝毫不担心这些恐怖骑士察觉到他心中的想法，有着凤冠的保护，除非他们是帝后那个境界的存在。眼下萧战觉得就是一个千载难逢的机会，要将这支恐怖的骑士收服很难，但收服一两个应当不是难事。

　　想到这里，萧战叹道：“封印之地内要想恢复不是一件容易的事情，可以没有活着的人给帝后提供力量的源泉，这次让属下出来唯一的目的就是看看能否找到更多的人，将他们带进来交给帝后。”

　　四尊恐怖骑士暗自交流了一番，很快最先开口的恐怖骑士叹道：“这事实在是太难了，目前这个地方被封印了，我们根本就出不去。不过帝后既然将那些人吞噬了，想必已成他们口中得知了进入这里的方法了，不知道有什么需要我们几个协助的。”

　　萧战脸露喜色道：“四位大人愿意相助在下？”

　　“帝后是帝尊的皇后，能够复活这一切都是帝尊的意识，只要我们协助帝后，自然就是在协助帝尊，让帝尊能够早一日从封印中脱困出来，带领我们梦族重新崛起。”

　　萧战大喜过望道：“这真是太好了，帝后已将出去的方法交给在下了，可惜在下力量实在是太过弱小，就算侥幸出去了，想要待会适合帝后复原的人实在是太难太难了。如能得到四位大人协助，想必一切要顺利容易很多。”

　　“等我们商议一番，到时会派遣一支力量跟随你出去，全力协助你完成帝后交予的任务。”

　　四人很快消失在萧战的面前，就在他忐忑与期待间，一尊恐怖骑士回来了，这并非是跟他先前说话之人，而是四人中唯一的女性。

　　这尊恐怖同样一身全身甲，整个面容都被头盔遮掩，让萧战无法看清的她的容貌到底如何，他仅能看到的就是她那双银色的眼眸，以及听到软糯腻人的说话声。

　　“这次由我带领一千骑士跟随你出去，整个过程本座会负责保护你的安全，至于其它的你根本无需过问。”

　　萧战喜道：“这真是太好了，如果能有一千强大的高手跟随，在下一定能够尽快的待会令帝后满意的人选来。”

　　这尊恐怖骑士话很少，带着萧战很快出了圣城，由一千恐怖的骑士护送，萧战心中乐开了花，将这些人忽悠了出来，那用不了多久，他们自然就属于他了。

　　要穿越天魔布下的至尊大阵，是要靠剑魔帮忙的，不过天魔圣剑乃是至尊圣剑，是属于天魔的兵器，萧战有个顾虑，一旦他将这口圣剑拿出来，这位女恐怖骑士怕是会立马发动攻击，要想顺利出去，他必须在这之前想办法顺利将这个女人摆平。

　　要怎样摆平着实让萧战苦恼，对方的实力强得可怕，要杀他根本无需动手，一个念头怕是就能让他粉身碎骨。“魔种”的确强大，像帝后这样的女人都能摆平，只要这个女恐怖骑士中招也要乖乖臣服，但是这个时候对方身穿铠甲，“魔种”很难种下去，一时间萧战还真想不出一个可行的办法。

　　萧战思来想去，眼看就要抵达阵纹所在这地了，他唯一想出来的办法就是引女恐怖骑士出手吞噬他，这样他才能像收服帝后那般收服这尊恐怖女骑士。

　　对于自己费尽心思想出来的办法，萧战有种无语的感觉，他发现自从修炼了《轮回诀》后，他想问题时总是会不由自主的产生自虐的念头，不是自爆，就是让别人干掉自己。虽然萧战感到很是无奈，但谁叫他的修为是在是太弱，动起手来连女恐怖骑士的防御都破不了，除了这种自残的办法还真是无计可施。

　　有了这种想法，萧战自然也不怕暴露了，对于梦族他也算是有些了解了，他们的手段就是吞噬，他的作用很大，料想这个女恐怖骑士第一反应就是将他吞噬，沦为她的梦奴。

　　抵达了大阵边缘，萧战毫不犹豫就将天魔圣剑取了出来，将大量“魔种”附着其上后，他轻咳了一声道：“在下要借助这口圣剑离开真个封印之地，其过程惊险万分，不知道大人有什么打算？”

　　“是那人的兵器！”

　　女恐怖骑士看到萧战手中的天魔圣剑的刹那，浑身猛地一震，双眸中银芒陡然大盛，如若两道剑光轰击而出，萧战一瞬间飞了出去，哪怕他穿了战神甲，肉身也在顷刻间粉碎。

　　女恐怖骑士猛地抓向天魔圣剑，恐怖的圣威浩荡，虚空瞬间被禁锢了，这种力量可怕到了无法想象的地步，哪怕是天魔圣剑一时间似乎也被禁锢住了。

　　女恐怖骑士的手掌抓住了天魔剑的剑柄，可还未等她尝试控制，天魔圣剑陡然爆发出耀目的剑光，恐怖女骑士的手掌顷刻间炸得粉碎，那“魔种”的力量瞬间悄无声息的钻了进去。

　　“吼！”

　　恐怖女骑士怒吼而出，一双银色的眼眸中银光大盛，几乎是一刹那间她炸碎的手掌复原了，属于圆满境圣武绝巅的修为全爆，那气息只让刚刚复原的萧战承受不住，肉身再度炸裂了。

　　这尊恐怖女骑士实在是太恐怖了，一点也不比完全复活过来的冰灵，她狠狠盯了一眼天魔圣剑，似乎知道单凭自己根本镇不住一口至尊圣剑，她很快就将主意集中到了萧战的身上，想通过掌控他来掌控天魔圣剑。

　　萧战复原了，他怒吼道：“你干什么！”

　　恐怖女骑士根本没有理会萧战的怒吼，瞬间就将他禁锢，那磅礴的意识如同海啸般冲入他的识海，梦族特有的吞噬能力了爆发。一切都跟萧战想的一样，虽然他先一步就将“魔种”种入了恐怖女骑士的身体中，但是还未等“魔种”发挥作用，这尊恐怖女骑士就对他发动了攻击。

　　面对这等境界的武者，一切结果都已注定，不过最终获胜的还是萧战，这尊恐怖女骑士完全被“魔种”控制，就在暗中的萧战打算乘胜追击，将一千尊骑兵一同收服之时，另外三尊恐怖骑士出现了。

　　这三尊恐怖骑士战意冲天，他们隔得老远就将修为提升到了极致，看向女恐怖骑士的双眼中充满了敌意，最强的攻击顷刻间酝酿。

　　萧战感到了惊讶，事情的发展完全出乎了他的预料，他不明白这三尊恐怖骑士是如何知道他已将这尊女恐怖骑士收服了的。顾不上想其它，萧战招呼了一声女恐怖骑士，将她收入玄戒之后，然后则让剑魔将他收入了圣剑中。根本无需萧战招呼，剑魔驾驭着天魔圣剑向着大阵冲去，转瞬间消失在茫茫大阵中。

　　三尊恐怖骑士仰天怒吼，但是面对天魔布下的大阵，他们无可奈何，就连发泄似的攻击都不敢打出来，因为他们很清楚，一旦这么做了，他们三个怕是顷刻间玩完，有很大的几率死的不能再死了。发泄似的怒吼了一阵后，三尊恐怖骑士领着以前骑兵全都会圣城去了，很快这片死亡的世界又恢复了往日的氛围。


第二十九章 离开

　　出来了，萧战很是狼狈，最后三尊恐怖骑士追来，肯定是得到了消息，而他们唯一获得消息的来源只有那被封印着的梦族帝尊，至于这位帝尊是如何传递消息的他就不而知了。不过就算知道了对于萧战来说也没有什么太大的作用，今后是否会回到这里都还是一个未知数了。

　　离开了封印之地，萧战总算是松了口气，将天魔圣剑收了起来，看着这个封印之地他忽然嘿嘿笑了起来。此时在萧战身边的只有刚刚被收服的恐怖女骑士，她的实力他已经彻底见识过了，这让他很是满意，算上这尊恐怖女骑士，他身边已有两个了。

　　这次进入辉煌王朝旧地收获还算不错，虽然要组建一支能够横扫九幽的军队任道重远，但收服了两百多尊圆满境圣武，今后在战国已经不再是手无寸铁，毫无反手之力了。进入九幽这么长时间了，萧战深刻体味到斋武是大路货，就算是一尊圣武在这里都没有自保的能力，只有当修为达到上位圣武时才能勉强算是高手，可以去九幽游历。

　　战国的危机尚未爆发，但是萧战已经感到已经迫在眉睫了，他的修为达不到至尊没关系，但是至少要弄来几尊至尊镇住场面，不然要解决危机根本就不可能。要解决那场危机，靠萧战自身的修为远远不行，哪怕他是天魔那种天才，现在时间怕也不够用，只有收服圆满境圣武，然后让他们突破到至尊级，这样才能同那个未知的帝国抗衡。

　　萧战收敛心神，目光落在了女骑士身上，刚想开口让她取下头盔，女骑士忽然抬眼向着遥远的天空望去，软糯腻人的声音飘出道：“有人来了，数量非常的大。”

　　萧战微微一愣，随即他反应过来了，当初大梦王朝的人可是想要利用他们去破解封印的，现在看来这些家伙一直在外边监视他们了。萧战显得很是兴奋，在封印之地内他可是挺憋屈的，被人追杀狼狈逃出来，这次怎么也要出口恶气才是。

　　很快萧战将一群人都城玄戒中放了出来，根本无需他说所有人都感应到了遥远的天空有数量惊人的高手向着他们所在的方位集结。

　　为首的是一位女子，通过蓝玫的信息，萧战知道这人就是她的本体，女子一声性感的女式圣甲裹身，妩媚的脸蛋让人浮想联翩。双方很快照面了，为首的女子上前道：“你们是何人，为何出现在这里？”

　　天后冷哼道：“明知故问，废话那么多干嘛，直接开战吧。”

　　女子淡然道：“其实用不着开战的，我们的目的很简单，只要你们告诉自己是如何进入封印的，我们大梦王朝自然可以承诺让你们安然离去。”

　　天后冷笑道：“就算我们将这个告诉你们了，你们也进不去，而且我可不相信你们的话，一切还是凭真本事说话吧。”

　　随着天后的说话，她身后一万禁卫行动起来，一座剑阵顷刻间布成，大战一触即发。

　　女子还想说些什么，一直处在萧战身边的冰灵忽然消失在原地，下一刻他就出现在这位女子的身旁，一只手掌遽然抓出，虚空凝固了，在女子的眼中那只手掌化为了擎天巨掌，向着她抓来。

　　女子的脸色猛然一变，一瞬间她感应到了冰灵的强大，哪怕同为圆满境圣武，她此时的感觉自己竟是如此的渺小。

　　这一幕发生得太快了，带头的女子一个照面间就被冰灵擒获了，她身后一众高手都完全没有反应过来。

　　冰灵有多强大，现在的她可是全盛状态，就算天后手持天魔圣剑也不是对手，一招擒下女子根本没有出乎萧战的预料。

　　不过随着女子被擒，大梦王朝一方并未有丝毫的退却，很快一尊浑身裹在漆黑战甲中的武者出现了，他的实力异常的强大，虽然比不上冰灵，但也是一个圆满境的超级高手了。这位存在很是忌惮的盯着冰灵，眸光一阵闪烁，他低沉而沙哑的声音响起道：“如果本座没有看错的话，阁下应当是辉煌王朝女武神冰灵。”

　　冰灵如同擒小鸡般，单手抓着女首领，听到这尊武者的话，她的目光骤然一愣，双目中爆发出森然杀机。

　　男子嘿嘿笑道：“真没有想到辉煌王朝最负盛名的女武神竟然还活着，那鲜美的血肉气息是那般的浓郁，怕是比起巅峰时期也丝毫不逊色吧。只是你的武神卫统统阵亡了，只剩下了你一人而已，你能抵挡得住我们大梦王朝最强武力的围剿吗？”

　　冰灵冷冷的道：“你们这些梦族余孽想干什么直说就是，废话那么多干嘛？”

　　男子点头道：“那本座也不废话，只要你们将进入封印中的办法告知，我们可以让你们安然无恙的离去。”

　　随着男子说话，虚空中忽然出现了上千圆满境圣武，他们的实力虽然不及男子，但合在一起绝对恐怖，当然了事情并非仅仅如此，一尊散发出至尊气息的圣器突然凭空出现，霎时间整个天地间梦的力量汹涌起来，一切的规则跟法则在飞速的发生着变化。

　　这件圣器是一个皇冠，绝对是一件至尊圣器，随着它的出现，整个辉煌王朝区域所有的力量体系都受到了波及，似乎一切都已这件圣器为中心，构建出一个奇异的区域。

　　冰灵脸色猛地一变，吃惊道：“这是梦族帝尊的皇冠！？”

　　男子嘿嘿笑道：“没错，这就是帝尊留下的皇冠，这件皇冠的威力想必美丽的女武神应当还记忆犹新吧，虽然一千多尊圆满境圣武留不下你，但只要有这件圣器在这个数量在一定时间内会几何倍暴增，一击下你们又能剩下多少人了。”

　　冰灵的脸色有些阴晴不定，不过萧战却是冷笑道：“一件至尊圣器而已，吓唬谁啊，本少爷手中多的是这玩意儿。”

　　男子颜色猛地一变，霎时间他的目光如若利剑直刺萧战的心灵而来。

　　这是圆满境圣武的攻击，要是萧战中招了，怕是顷刻间就要重生一次了。电光火石间刚刚被他收服的女骑士手指轻轻一弹，男子的攻击立马消失于无形，接着她那双银眸看向了男子。

　　这是梦的力量，梦族特有，目光对视的一刹那，男子浑身猛地一震，他的神情一阵恍惚，一个恐怖的漩涡忽然出现，像是要将他整个心神都强行吞噬掉。

　　蓦地，那悬浮于高空的皇冠轻轻一震，一道光芒震荡，将来自女武士的攻击震得粉碎，而男子也回过神来了，他一脸不可思议的看着女子，吃惊道：“你是统领，这怎么可能？”

　　女骑士根本没有理会他，只是静静地立于萧战的身后。

　　萧战嘿嘿一笑道：“这没有什么不可能，只要本殿下出马一个小小的封印之地还困不住，不就是一件至尊器嘛，有什么好担心的，本殿下修为虽然不咋样，但是这个至尊器却是多的没地方放。”

　　说话间，他打量了一番身边的女骑士，笑意盈盈道：“看你也是使枪的，本殿下就暂时将一套至尊套装给你穿着吧。”

　　说完萧战将魔龙族圣甲召唤了出来，交给你女骑士，女骑士看着突然出现的至尊圣甲一阵愣神，不过她很快将身上的圣甲收起来了。

　　那一瞬间萧战看清了她的容貌，一点也不逊色于施姒，只让萧战心中暗喜，能有如此美貌的女护卫，真是爽啊。

　　魔龙圣甲如今有了器灵，有了萧战的命令这套圣甲主动穿在了女骑士的身上，那场圣矛瞬间飞出落在了她的手中，霎时间一股恐怖的力量爆发了，给人的感觉仿佛是一位至尊即将觉醒了吧，那恐怖的气场只让在场敌我双方都变了脸色。

　　这绝对不是一件普通的至尊圣甲，所有人都感应到了，大梦王朝一方脸色齐齐大变，女骑士的修为有多强，他们心中都有数，如今有了至尊圣甲所爆发出来的战力已经无限接近了至尊，能否将其困住，他们根本没有一丝信心。

　　萧战得意万分道：“怎么样，是否有能力将我们困住？”

　　男子脸色很难看，不仅仅是因为萧战随便就拿出来了一件至尊圣甲，而是女骑士的竟然对萧战言听计从，那感觉比梦奴还要听话。看着萧战得意洋洋的样子，男子恨不得给一击将其打得粉碎，但是他非常清楚，有了女骑士的守护，他稍有妄动，自己小命都要堪忧。

　　冷哼了一声，男子阴沉着脸道：“就算你们拥有至尊圣甲又能如何，这件皇冠一经运转就能引动整个辉煌王朝内的力量，你们根本就出不去，一辈子等着被困在这个地方吧。”

　　萧战心中念头一转，很快笑道：“说得好像很厉害似的，不过本殿下就不信那个邪了。”

　　说完他将凤舟召唤了出来，瞬间就将所有人都收了进去。至尊圣甲有多强根本难以估量，凤舟作为战妃座驾更是其中的佼佼者，如今催动凤舟的人是月仙，她的实力虽然不到圆满境，但是整个凤舟所爆发出来的战力只能用恐怖来形容。

　　萧战并未让凤舟去撞击那一千多尊圆满境武者，虽然一千比不上一万，但是凤舟毕竟被战妃封印了，真要撞击的话极有可能被困住，他的目标直指悬浮虚空中的那个皇冠。

　　凤舟的速度快若闪电，大梦王朝一方根本没有作出任何的反应，就让凤舟结结实实的撞上了皇冠。这是至尊圣器间的碰撞，哪怕因为某些限制，彼此都不能发挥出真正的威力来，但是所产生的余波仍是恐怖到了无法想象的地步。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的爆炸传来，大梦王朝一方的人顷刻间遭受到了波及，哪怕是修为到了圆满境的圣武也在顷刻间炸得粉碎。

　　这是一场灾难，大梦王朝一方完全没有想到自己拿出至尊圣器，竟然会遭受如此达到创伤。至尊圣器的碰撞超乎了所有人的想象，哪怕这两件至尊圣器都不能发挥出真正的至尊圣器威力来，但是那一瞬间几乎让半个大梦王朝消失了。

　　这样一场惊天动地的碰撞，凤舟中的人也非常不好受，尤其是萧战，他的修为最弱，只有斋武，当场就炸得粉碎，幸好《轮回诀》太过变态，不然他哭都来不急。除了萧战倒霉外，其余人修为最低的都是上位巅峰境的圣武，虽然都有受伤，但炸得粉碎的情况还是没有出现。

　　只有自己倒霉，萧战很是郁闷，修为上不去，做什么都缩手缩脚，可惜要将修炼真正提上去实在是太难了，现在他要做的就是将天地一体大阵尽快找齐，不然这修为会一直停滞不前。

　　凤舟很快就出了大梦王朝疆域，它的速度几乎到了目前阶段的极限，很快就抵达了这片辉煌王朝旧地边缘，不过这个时候凤舟却停了下来，因为梦族人根本无法离开这片区域，必须想出一个法子来，不然那强大的女骑士就只能留在这片区域。

　　梦族人为何离不开，这肯定是同那个被封印的帝尊有关，要解决这个问题其实很简单，就是斩断更那个家伙的联系，这样就可以离开这片区域了。要做到这一点对于萧战来说实在是太容易了，他早就有了无数的经验，像施姒她们不受影响就是明证。

　　《轮回诀》被萧战传给了女骑士梦柔，一行人等候了一个月的时间后，才驾驭着凤舟离开了这片区域。

　　终于出来了，一行人总算松了口气，来到鹿城之后，他们才知道一行人进入辉煌王朝疆域已有足足十年的时间。过去了这么久并未让萧战一行人赶到不可思议，在这样的世界中随便陷入某个地方，下次出来百年后，千年后都有可能。

　　天后询问了一番是否有什么大事之后，就让鹿城守将告退，她的脸色不是很好，只让萧战还以为战国发生了什么大事似的。

　　“你大哥给你生了个侄子。”

　　天后阴沉着脸，狠狠的盯着萧战。

　　萧战闻言翻着白眼道：“我说母亲大人，这是喜事啊，作为战国皇后，你应当高兴才是。”

　　天后冷哼道：“你大哥又不是母后亲生，他有后了又不是你有后了，算得了什么喜事。”

　　萧战苦笑道：“母后啊，这事孩儿说过看，你根本就没有必要生气，将来孩儿那个侄子保证为孩儿马首是瞻，将他往东绝不敢往西。”

　　天后叹道：“那又如何，你小子还是给母后努力些，生出一大群子嗣来，这样就能让你母后高兴起来。”

　　萧战耸肩道：“孩儿今年也就十一岁多一点，以孩儿神体的体质来说，母后的愿望怕是很难实现。”

　　天后冷哼道：“你不是能够帮你大哥的忙嘛，帮一帮自己有什么问题。”

　　萧战有些无语道：“母后啊，孩儿倒是想要帮自己，但毕竟没有发育完全，根本没有效果啊。”

　　天后叹了口气，她也知道自己操之过急了，自己儿子是神体，发育远比常人来得缓慢，要抱孙子怕是需要等儿子真正长大才行。想到此行的目的，她不由心情好了很多，只要练成天魔变第三阶段，萧战就能长大成人了，虽然心中清楚要练成很难，但她就是对自己儿子有信心。

　　萧战一行人没有在鹿城多做停留，直接通过传送阵回了帝都，他们的回来并未惊动太多的人，一切都显得异常的平静。

　　现在整个帝都都在谈论一件事情，那就是皇长孙，作为神体没什么区别的，真正让人惊异的是其对武学的天赋，才几年的时间那修为一阵猛窜，据说离圣武只差一步了。这种事情哪怕是以天赋著称的战族也非常罕见，着实让人啧啧称奇不已。

　　皇长孙名战武，那个聪慧就算是太子请的几位师傅都汗颜，经常被整得苦不堪言，要知道这些人修为可都是圣武以上，让一个才几岁的斋武给弄得这般凄惨，他们真是颜面尽失。不过这些人并没有退缩，如今的他们可是骑虎难下，如果摆不平一个小鬼，他们将来还如何在帝都混下去。

　　皇长孙的无法无天完全出了名，作为父亲，太子战胤都感觉掌控不住了，这段时间为了自己这个儿子他可是操碎了心，为了这事他将帝国很多事务都放下了。

　　萧战回来了，战胤是知道的，不过现在他可没那工夫去关心自己这位弟弟了。在知道自己侄子出世了之后，萧战回到帝都的第一件事情就是前往腾龙殿，看一看这位跟随自己一道重生而来的未来弟子。

　　说实话，萧战都来九幽不少时间了，可前世的人一个也没有遇到，这让他很是郁闷，能够见到战武，也就是萧武这家伙，他自然高兴。

　　腾龙殿并非萧战第一次来了，他很快就进入了其中。

　　战雨燕紧蹙着黛眉，以前忧心没有子嗣，现在好了，总算有了，但没想到更为头痛，叹息间下人来报，二皇子求见。战雨燕虽然让自己儿子折腾的够呛，但对于二皇子还是心存感激的，见了面她不由诉苦道：“以前就忧心没有子嗣，对不住太子殿下，如今哪想到有了子嗣反而更为忧心。唉！这都是什么事儿啊。”

　　萧战笑眯眯的道：“这有何难，对付小孩子小弟最为在行，不如就将他交给小弟来管教如何？”

　　战雨燕的脸上立时露出了古怪的笑容，看着外表也就八九的萧战，她摇头道：“武儿实在是太过难以管教，这个还是算了吧。”

　　萧战猛拍胸口道：“嫂子尽可放心，那小子见了小弟保证服服帖帖。”

　　战雨燕见萧战坚持，也就答应了，虽然丝毫不信他能够降服得了自己那顽劣的儿子，但怎么说自己能有儿子，最大功劳者就让他试试看吧，如果真能降服，那她也要少省些心。

　　战雨燕想到这里摇头叹道：“看来要去问一问皇后陛下，看看当年陛下是如何管教二弟的。”

　　萧战哈哈笑道：“嫂子去问也是白搭，小弟小时可乖了，母后不知有多省心了。”

　　战雨燕忍俊不住，咯咯笑了起来，她可是非常清楚，太子这个弟弟不到一岁就将自己第一次给了自己的妃子，能让天后省心才怪。

　　两人还未见到战武，隔得老远就听到一声怒喝，很快强大的力量波动袭来，霎时就见一个娇小的身影从一座大殿中激射而出。

　　速度太快，萧战完全没有看清，不过他边上的战雨燕乃是圣武，自然看得一清二楚，几乎是瞬间她脸上笑容消失了，沉声喝道：“武儿，你干什么！？”

　　“哈哈哈！娘啊，孩儿正在……”

　　笑声忽然戛然而止，下一刻告诉飞驰中的身影向着萧战扑来，就在战雨燕惊讶的注视下她的宝贝儿子一把抱住萧战的腿，嚎嚎大哭道：“师父，弟子总算见到你老人家了，这些年来您可知弟子过得有多凄惨！”

　　战雨燕额前尽是黑线，对于自己儿子叫萧战师父倒没有多少惊讶，反正再出格的事情，这小子也干过。

　　萧战低头看着脚边只有一岁大小的男孩，翻着白眼道：“谁是你师父，瞎嚷嚷什么。”

　　“师父，您老不会有将徒儿给忘了吧，这实在是太令徒儿失望了。”

　　萧武，现在应当称其为战武，他哽咽着道：“师父，这些年来你都在干什么，徒儿想出去寻你，但是这里守卫森严，徒儿实在是出不去啊。真是气人，想我从前乃是堂堂至尊，尽然成这副样子了，要是让萧蛮那小子看到，岂不笑掉大牙。”

　　萧战没好气道：“他没心情笑话你，八成也跟你小子一样。”

　　战武立时哈哈笑道：“师父此言在理，真希望等弟子在长些个头时再见到那小子，那样弟子就可以尽情嘲笑他了。”

　　战雨燕吃惊道：“武儿，你还规则干嘛，快起来啊。”

　　战武得意的道：“娘啊，这可是孩儿的师父，今后孩儿就跟他混了，那些什么师父之类的，您让他们有多远就滚多远，孩儿看到他们就心烦。”

　　说到这里，他根本不理会战雨燕，立时跳起来，一脸兴奋的道：“师父啊，这些年来你都干嘛去了，给弟子说说，好让弟子先熟悉熟悉一番这里的情况。”

　　萧战看着一旁目瞪口呆的战雨燕，叹道：“嫂子，这小子对人都是这么热情吗？”

　　战雨燕摇头道：“那倒不是，基本上都不搭理人，只有见二弟才是这样。对了，武儿为何叫你师父？”

　　萧战一脸茫然道：“小弟也不解的很，都说咱们战族其实修为如果强大的话，通过轮回池转身可以让记忆保留下来，刚刚他好像说自己曾经是至尊，莫非就是这个道理。”


第三十章 不一样的召唤

　　对于萧战来说目前他首要的任务就是长大，几岁大小的样子已经让他受够了。从帝宫回来后，萧战的身边多了一个人，模样看上去仅仅一岁大小的战武。

　　虽然模样小的可怜，但是战武还是健步如飞，实在是跟不上萧战的脚步，他也会腾空追上。看着萧战八九岁的体型，战武异常羡慕，他非常清楚同为身体，仅仅十多年的时间两人正常的比例应当完全相当而已，自己的师父肯定有什么办法。

　　“师父啊，你老可否将这长高之法传给弟子啊。”

　　看着一岁大小的战武那谄媚的样子，萧战嘿嘿笑道：“传给你小子也没有什么，不过就是不知道你小子是否有坚持下去的毅力。”

　　战武猛拍胸口道：“如何没有了，弟子现在这个样子可是受够了，只要能够快速长大，弟子做什么都愿意。”

　　萧战若无其事道：“方法自然是有，不过为师可以肯定你小子肯定坚持不下去。”

　　“不可能！”

　　战武瞪大双眼，一副不服输状。

　　萧战笑道：“为师的方法很简单，就是修炼天魔变，这功夫真是个好东西啊，没完成一变人体就会发生蜕变，像为师现在已经完成第二阶段的修炼了，一万的年龄差不多已过了五分之一，只要继续修炼长大成人完全不是问题。”

　　一听到要修炼天魔变，战武顿时就蔫了，他非常清楚这门玄功有多变态，以他的天赋怕是修炼有成了，自己正常发育也差不多了。

　　“有没有更好的办法？”

　　萧战嘿嘿冷笑道：“为师就知道你小子肯定吃不得苦。”

　　战武抱怨道：“这可不是吃得苦就能修炼有成的，天魔变如果不是天魔那种变态，其他人要想修炼可不是一件容易的事情。”

　　萧战皱眉道：“你小子的意思是为师就是变态喏。”

　　战武自知失言，急忙道：“怎么会儿，那个天魔岂能跟师父相提并论，最多他也就给师父提鞋罢了。”

　　萧战懒得理会这小子，沉思片刻才道：“神体要成熟的确麻烦，万年的时间对于别说来说可以等，但对于我们来说却不行。战国的危机随时都有可能爆发，咱们必须在最短的时间内积累力量，用以对抗那未知的强大王朝。虽然对于神体不是很了解，不过以为师想来只要你能将修为替身到圣级，这个时间的限制肯定将不复存在，说不行一瞬间就能长大成人。”

　　“这样真的行？”

　　战武眼中闪烁着希望之光。

　　萧战点头道：“现在你小子的修为已经达到了斋武的巅峰了，想来以你的经验要冲击圣武并不是难事，与其修炼天魔变不如冲击圣武，两相比较到底选哪个对于你来说简直就是一目了然。”

　　战武点头道：“那就冲击圣武吧，天魔变那简直就不是人练的。”

　　萧战摆摆手道：“现在为师要闭关，你小子没事别来打搅，希望下次见到你小子时，别还是这副模样，为师可不想总是低着头跟你说话。”

　　战武嘿嘿笑道：“师父放心，弟子也不想每次跟人说话头摇抬着头，那样实在是太憋屈了。”

　　萧战将战武打发走了，他决定全力修炼天魔变，要修炼这门功夫，直接修炼显然是不明智的选择，那样耗时耗力还不一定能够有好的结果。老办法，萧战决定将天魔的神识复制下来。

　　不过当萧战将《天魔诀》这本秘籍拿出来时，一个很现实的问题摆在了他的面前，如何让变成了秘籍的天魔神识还原。

　　“真实之眼”开启，萧战很是无奈的发现，在他的眼中这本秘籍是一本货真价实的秘籍，根本就不是什么天魔的神识，这让他一阵饶头。

　　天魔肯定是运用了梦族的绝学梦想成真的能力，要想让其复原唯一的方法应当只有这个技能了。萧战现在同样掌握了梦想成真的能力，是否当他使用这个技能时就可以让天魔的神识复原呢？

　　萧战手捧《天魔诀》，开始运用梦想成能的能力，可是拿着秘籍左看看右看看，他发现自己从未见过天魔，要让其复原很不现实，总不能让这本书随便变个人出来，就当做是天魔了。

　　萧战尝试了一番，看看凭空想象，能否将手中秘籍变成任何的东西。梦的力量已成了一种天赋技能，一经触发，萧战瞪着双眼看着手中秘籍良久，都毫无一丝变化，他顿时发现以自己的能力要想让秘籍复原似乎不大可能。

　　萧战很是纠结，这让他感觉作用宝藏，却怎么也打不开一样郁闷。

　　很快，萧战将剑魔叫了过来，现在天魔圣剑给了天后使用，要召唤器灵也变得麻烦起来了。萧战将自己的难题都讲了出来，最后扔了一句话，如果找不出一个可行之法，你小子看着办。

　　对于萧战的威胁，剑魔翻着白眼道：“这么简单的问题要想要来询问本剑魔，你小子直接将天魔力输入，拼了命的在脑中幻想天魔，甭管认不认识，越离谱越好，天魔他老人家忍不住了肯定会跳出来的。”

　　“这样能行？”

　　萧战一脸的狐疑之色，他感觉剑魔的主意很不靠谱。

　　剑魔摊手道：“这是本剑魔所能想到的最好办法了，其它的你小子没那能力，就算讲出来也无用。”

　　萧战摸着下巴看着手中的秘籍，很快他笑了，有些阴险的道：“要什么最离谱怕是要将小疯那小子请来，问一问当年战魔跟天魔是怎么争风吃醋的。”

　　剑魔哈哈笑道：“这事我也清楚，你小子干嘛不问我？”

　　萧战翻着白眼道：“你小子知道又能怎样，你敢说吗？”

　　剑魔嘿嘿笑道：“的确不敢，本剑魔可不傻。”

　　萧战立时将小疯以及小狂这两小子叫了出来，开门见山道：“听好了，本殿下现在要将天魔的神识召唤出来，但奈何对方很不给面子，因而想要你们两个出一个主意，不知道你们有何高见？”

　　小疯打量着萧战手中的秘籍，皱眉道：“天魔的神识在这个里面？”

　　萧战将秘籍丢给了他，摇头道：“据剑魔这小子说正本秘籍都是天魔的神识所化，可惜对方根本懒得回应，剑魔说只要将天魔力输入其中，然后运用梦想成真的能力让那些离谱的事情成真，天魔看不下去了就会现身。虽然本殿下银月知道一些当年的事情，但是奈何没有见过天魔跟战魔本人啊，操作起来有些拿捏不准。”

　　“梦想成真的能力是怎么回事儿？”

　　小狂皱着眉头道。

　　萧战嘿嘿笑道：“梦想成真的能力啊，就是你想怎样，就可以让这样原本极为虚幻的事情变为事实。”

　　“举例说说看？”

　　小疯若有所思道。

　　萧战的目光将小疯跟小狂大量，忽然嘿嘿笑道：“这个还不好懂，比如本殿下认为你们两个都是女人，那一旦梦想成真的力量发作，你们两个就会成为女人。甭管这件事情有多不靠谱，反正你们两个最终都会变成女人。”

　　小疯跟小狂都打了个冷颤，一脸戒备的看着萧战道：“你可不能乱来，我们变成小鬼就已够郁闷的，可不想再变成女人。”

　　萧战耸肩道：“目前本殿下的能力还非常有限，怕是还不能让你们变成女人，你们大可放心。”

　　小疯跟小狂对视了一眼，纷纷看出来了彼此眼中的兴奋，虽然天魔很是恐怖，但作为战魔的器灵如果他们能够让天魔狼狈些，说不定将来见到战魔时可以用来邀功。想到这里，两个器灵达成了共识，小疯异常兴奋的道：“这完全没有问题，对于战魔跟天魔间的事情我们可是再清楚不过了，保证能够让你将当年的事情还原。”

　　很快两个器灵绘声绘色的描绘当年战魔如何跟天魔抢女人的，重点当然是介绍天魔跟战魔的形象，以及那位他们追求的女人。

　　要让一个男人抓狂，萧战很清楚，只要他在梦境中模拟战魔跟那个女人的感情戏，包保天魔会跳出来不可。

　　花费了很长的时间，萧战在小疯跟小狂的协助下才将天魔，战魔，以及那个传说中的女人模拟出来。这是梦的力量，当三人出现时，就算是小疯跟小狂都发出惊呼，实在是太像了。

　　至于接下来该干什么，萧战很清楚他将成为一个导演，精心演绎一个三角恋爱。梦的力量非常玄妙，幻梦唯心的作用下，三人在萧战的龙宫中显现，一幕堪称经典的戏码上演，当然同事实有些出入的是，要让战魔得到那个女人。

　　这个传说中的女人真的很美，就算萧战见过梦族无数美女了，仍是忍不住心中产生惊艳之感。在萧战编排的桥段中，战魔海边了天魔一番，然后就是一场激情好戏。就在小疯跟小狂不断嚷着让激情来得更加猛烈时，一股恐怖气息陡然降临了萧战的龙宫。

　　那是至尊的力量，降临的刹那整个帝都都感应到了，那种恐怖的威压哪怕是最强的圆满境圣武也被压得完全动弹不得。

　　萧战精心编排的人物瞬间化为了乌有，看着一身黑袍，俊美得不像话的天魔，萧战尴尬的道：“前辈总算是出来了。”

　　天魔冷哼道：“要是再不出来，我的女人都要让战魔那小子玷污了。”

　　萧战急忙道：“前辈放心好了，绝不会有这样的事情。”

　　天魔冷哼道：“唬谁啊，你小子的德性我还不知道。”

　　萧战愕然道：“前辈见过晚辈？”

　　天魔摆手道：“不就是想要复制我的神识嘛，用不着再废话了，快点吧，待会儿我还要去收拾剑魔这小子，竟然敢出这样的馊主意。”

　　天魔很强大，萧战知道现在的自己根本没有条件可将，既然对方已经答应了，那他还有什么好犹豫的，立马展开了复制。一切很快结束了，天魔的神识瞬间消失在萧战的眼前，连带小疯跟小狂也不见了，他幸灾乐祸的笑了起来，不用猜他也知道肯定是天魔的神识找这三个器灵算总账去了。

　　只要倒霉的人不是自己，萧战自然不会自讨没趣，他决定立马开始修炼天魔变第三阶段。


第三十一章 战亲王

　　天魔的神识降临，时间虽然很短，但是还是让整个帝都的人感应到了他的到来。至尊的气息只能用恐怖来形容，哪怕是最强的圣武在那一刻也瘫软在地了。

　　“到底是谁？”

　　一座圣殿下，一尊盘膝而坐的人睁开了双眼，他的双目开阖之际眸光迸射，无视一切的阻拦，扫过了整个帝都。这尊存在的力量实在是太强大了，神识稍稍发散，就连他头顶整座圣殿似乎都无法承载，差点崩溃开来。

　　这尊存在现在丝毫不关心这些，他那恐怖的双眼中闪过惊骇的神色，他实在是太强大了，一只脚已经跨入了至尊的境界，但刚刚那突然降临的气息让他惊惧。

　　“难道是其它王朝的至尊进入了战国？不对！他们根本没有这个胆子，刚刚那气息给人的感觉好熟悉啊，似乎是战族某位存在？”

　　这尊恐怖存在脸上的神情数变，似乎犹豫不决，很快他消失在原地，出现在圣殿中，磅礴的气息浩荡，惊醒了圣殿中每一位存在。

　　对于天魔神识降临引起的轰动，萧战一点也不清楚，当然就算他清楚了也不会去在意，神识复制完毕，自然就是模拟了。天魔乃是《天魔变》的创造者，对于这门玄功的了解世间绝对没有一个人及得上他，只要将天魔的神识复制，萧战就能获得天魔的思考问题的方式，要修炼天魔宫的容易度肯定不是其他人可比。

　　为了复制天魔神识，萧战可是将所有的增幅都开启，就差动用那尊至尊分身了，萧战已完成第二阶段的修炼，他跟方面的属性都非常适合修炼第三阶段，当他进入天魔意识状态中后，原本对于他来说犹如天书的第十三变不再是玄奥难懂了，虽谈不上一目了然，但也相差不会太远了。

　　能够看懂，并不表示就容易修炼成功，萧战早就有了这方面的常识，天魔变真正难的不是看懂，而是修炼，因为所需要要好的时间实在是太可怕了，耗费上亿记的时间也不是没有可能。当初萧战复制了天魔的孙子的神识，对于第十三变勉强也能够看懂，可是要耗费的时间实在是让他没有修炼的动力。

　　当萧战进入天魔意识状态后，他发现要完成这一变的修炼所耗费的时间无限缩短了，只要十年的时间就能将第十三变修炼有成，这种速度让萧战惊喜万。天魔不愧为天魔，这个修炼速度就像是坐上了凤舟，一个眨眼就完，萧战甚至于都不用进入凤阁中，仅仅使用梦境空间所带来的时间增幅，瞬间就能搞定。

　　第十三变练成对于萧战就跟喝水一般容易，三千六百倍增幅，让他的年龄瞬间达到了堪比三千六百岁的程度，外边看上有了十一二岁的样子了。身体飞速长高，只让萧战兴奋异常，为了尽快达到成人水平，他向着第十四变发起了冲击，一直到第十五变才停止了修炼。

　　这并不是萧战不想一鼓作气就修炼有成，而是第十六变分别需要他修为达到了圆满境才能修炼，第十七和第十八则必须达到圣武境界才可以修炼，他就算是想急也没有丝毫的办法。

　　虽然没能完成第三阶段的修炼，但是萧战的身体总算是恢复了十六七岁时的水准，磅礴的力量在身体内震荡，他清晰无误的感觉到了，自己的修为跟力量远比前世还要来得强大。这一切都是第十五变带给他的好处，七千多倍的增幅，他怕是比得上一般的圆满境斋武了。

　　既然修为赶上了前世，那么萧战就可以将前世处在玄戒中沉睡的人都唤醒过来。今天是一个只得开心的日子，萧战进入九幽十多年后终于见到了自己前世的女人，她们都是剑女以及那些神女族跟原狐族的美女。这些人的数量实在是太过庞大了，萧战自然不可能一股脑的将她们都弄出来，他将她们都送入了自己的龙殿，让月仙负责调教，争取让她们变得更加强大与可怕。

　　剑女都跟萧战签订了共生契约，原先月宫那些手段不适合她们了，她们自然无需进入龙殿中，不过她们的修为实在是太弱，在这样一个圣武随处可见的地方，还是不要让她们轻易现身的好。

　　长大的事情解决了，接下来就是搜寻天地一体大阵，只有将这个阵图集全，萧战的修为才能达到斋境的圆满，让他最快的时间冲击圣武境界。十多年前萧战让天后负责查探天地一体大阵的消息，这十年来他们母子都在辉煌王朝旧地，对于查探的结果自然不是很清楚，结束了修炼，他决定去见一见自己的母后。

　　天后宫今天的气氛显得不同寻常，当萧战踏入天后居所时得知有人拜访天后，天后亲自作陪，此时不再寝宫中。现在已是夜间了，天后作为战国皇后，能让她放弃休息的人在整个帝国中都屈指可数，萧战一瞬间对于这人充满了好奇。

　　亲王！

　　突然到访的人乃是战帝的结义兄弟，实力跟权力排名战国第三的人物，他的到来自然就是为了那突然降临的天魔神识。

　　天后心知肚明，看到这位大概有近万年没见的亲王，她微微笑道：“不知道战亲王此次前来所为何事？”

　　战亲王命天战，他看着天后道：“十年前陛下突然召集禁卫离开了帝都，不知陛下此去所为何事？”

　　天后微微笑道：“这没有什么，只是皇儿想要外出，本宫召集亲卫护驾而已。”

　　战亲王摇头道：“陛下所去的地方乃是辉煌王朝旧地，那个地方危机重重，哪怕是本王亲往也休想安然无恙的脱身，陛下这般疼爱二皇子，岂会轻易涉险，这其中怕是有什么原因吧。”

　　身为战国皇后，是没有人敢这么质问的，不过对于战亲王的追问，天后并未生气，只是淡然道：“其实告诉战亲王也没有什么，主要是皇儿突然得到了天魔圣剑，器灵告知我们那里藏有天魔神识，作为天魔族一员，本宫自然要亲自前往探查个明白。”

　　战亲王浑身一震，吃惊道：“这么说来刚刚降临的那位恐怖存在，应当就是天魔的神识喏？”

　　天后点头道：“战亲王所言甚是，当年结束辉煌王朝动乱的真是天魔，不知什么原因他将自己的一缕神识留在了那里。”

　　战亲王眸光闪烁，很快他沉声道：“陛下说二皇子得到了天魔圣剑，这事实在是太过蹊跷了，多少万年了，别说天魔圣剑，就算是会天魔功的人都找不到一个，怎么天魔圣剑突然出现？”

　　天后沉声道：“想必战亲王应当清楚，咱们战国正面临着灭国的危机，二皇子的出生就与这事有关。以本宫这些时日的观察，皇儿保留了前世的记忆，这个天魔圣剑就是跟着他一道降临九幽。”

　　战亲王吃惊道：“天魔圣剑乃是天魔族第一圣物，陛下可知二皇子殿下曾经的身份？”

　　天后摇头道：“这个不是很清楚，能够掌握天魔圣剑，并修炼了天魔功，皇儿的前世肯定并非等闲之辈。不过这些都已成了过眼云烟了，再追究一没多大意思，咱们应当着眼于现在才是。”

　　说到这里，她取出了天魔圣剑，淡然道：“这就是咱们天魔族第一圣器，有本宫暂为皇儿保存着。”

　　战亲王浑身一震，仅仅一眼他就判断出这绝对是天魔族第一圣器，虽然圣剑并未爆发出至尊圣器的气息，但是那种源自本能的感觉还是让他忍不住神情激动，不可自已。

　　看着神情激动的战亲王，天后微微笑道：“如今寻回咱们天魔族第一圣器，并由天魔一缕神识坐镇，战国面对至尊也不算是毫无一拼之力了。看来皇儿还真是咱们战国之福啊，拥有前世记忆，咱们战族重现大战前的辉煌也不是没有可能。”

　　战亲王疑惑的道：“陛下何处此言？”

　　天后笑容满面道：“皇儿掌握了咱们战族四大绝学，战亲王只要习得天魔功上的无上绝学，冲击至尊再也不是一场梦。”

　　战亲王眸光一阵闪烁，吃惊道：“这可是天魔绝学，陛下就算是二皇子生母，怕也无法强令二皇子传授，要知道天魔一缕神识在此，整个天魔族都无人敢违逆。”

　　天后微微笑道：“战亲王多虑了，二皇子乃天魔传人，这次进入封印之地，天魔还将更高一级的绝学传于了他，可见天魔对他的重视。只要皇儿这个正统传人点头，战亲王想要修炼上面的绝学没有丝毫的困难。”

　　战亲王眸光锐利，不过很快他摇头道：“要修炼天魔功，就必须修炼天魔变，天后陛下既然修炼了天魔功，想必非常清楚这个难度，虽然本王非常希望能够修炼天魔族第一绝学，但对于本王来说只会得不尝试。”

　　天后咯咯笑道；“本来本宫也是这么想的，但皇儿似乎有解决之法，不如咱们两个听他说说怎样？”

　　战亲王并未拒绝，而是点头应许了。

　　萧战的到来并未瞒过战亲王跟天后，根本无需通报，就进入了其中。

　　初见战亲王，萧战感觉对方除了魁梧之外，并没有其他的感觉，不过被誉为战国第三高手，那实力比之他收服的那两尊圆满境高手只强不弱。

　　天后笑意盈盈道：“皇儿，你不是说可以让母后顺利修炼天魔变嘛，不知道你有何种方法？”

　　萧战有些诧异的看了一眼战亲王，这才道：“母后眼里惊人，不知有否看出孩儿的不一样了吗？”

　　天后没好气道：“你这小鬼回来时才八九岁大小，现在都快成年了，是个人就能瞧出你的变化来，你是在讽刺母后眼力不行吗？”

　　萧战陪笑道：“母后误会了，皇儿岂有那个意思。”

　　天后摆手道：“好了，少给母后废话，有什么直说吧。”

　　萧战摊手道：“孩儿就在刚刚将天魔变练到了第十五变，母后难道没有看出来嘛。”

　　“第十五变！”

　　听到萧战的话，不单天后吃了一惊，就连战亲王也吓了一跳，他完全没有想到一个十多岁的小鬼，竟然将天魔变练到了第十五变，这简直太不可思议了。

　　天后难掩心中激动道：“看来皇儿所说方法真的有效喏？”

　　萧战点头道：“就在不久前皇儿见到了天魔的那缕神识，他那人家没有丝毫废话，就让孩儿用天赋技能复制了神识一遍。天魔不愧为天魔啊，孩儿模拟之后，天魔变第十三变道第十五变就跟喝水似的容易，轻轻松松就搞定了。只是可惜的是孩儿境界实在是太低，最后三层需得等孩儿将修为练到斋武圆满境以上才能修炼。”

　　天后心中很是兴奋，她很是惊讶的道：“天魔不介意你将天魔功外传吗？”

　　萧战猛拍胸口道：“母后根本不用担心，天魔对于孩儿将绝学传给你根本没有意见，您完全不用他老人家会找你麻烦。”

　　天后松了口气道：“这就好，这就好。”

　　很快她扭头看向战亲王道：“战亲王也听到了，不知是否有兴趣了？”

　　战亲王淡然道：“只要是天魔族人没有那个能够无视天魔功的诱惑，不知道天后陛下有什么要求没有。”

　　天后尚未答话，萧战直接道：“皇叔根本无需付出任何代价，只要想，本殿下可以将其传给你。”

　　战亲王的目光落在了萧战的身上，笑道：“贤侄真的没有条件？”

　　萧战淡然道：“战族面临着难以想象的危机，现在我们需要的就是有足够数量的至尊，不然将来危机爆发，我们根本没有对抗的资本。皇叔乃战国第三高手，想必一只脚已经踏入了至尊境，如今差点只是临门一脚，如果能够助皇叔一臂之力，小侄义不容辞。”

　　战亲王点头道：“你能如此想想，实乃战族之福。只是《天魔功》非同小可，你将它传给本王，就有了师徒之宜，不过本王是你的皇叔，自然不能这般算，如果将来有什么用得着的地方，跟本王说一声即可。”

　　天后咯咯笑道：“战国谁不知战亲王一言九鼎，能有战亲王这句话就行了。”

　　接下来就是萧战将复制技能暂时传给天后跟战亲王了，这对于他来说只是一件小事，轻易就能搞定。当战亲王离去时，天后看着萧战笑呵呵道：“皇儿做的不错，战亲王可是战国势力仅次于大祭司的人，能够得到他的一个承诺，将来对于皇儿有着难以想象的好处。”

　　萧战知道天后是何意，她一直希望他坐上战国帝尊宝座，对于这个他真的不在意，不过他也不想说出来扫母后的兴致，只是含笑点了点头，随即在直奔主题道：“母后，十年前离开帝都时孩儿曾让您搜寻天地一体阵图的消息，不知道如今情况怎样了？”

　　天后黛眉一皱，很快就将负责此事的人叫来了，得到的消息让萧战很是失望，不过这似乎也在他的预料之中。天后知道自己儿子的修炼跟这个天地一体大阵戚戚相关，自然希望能够找到这最后一份残图，沉思片刻她忽然道：“十年前你皇兄不是将一批来自紫缘阁与仙斋的媚女送给你了嘛，你可以从这方面入手，说不定会有意想不到的收获。”

　　天后说了这么一句就消失了，只让萧战一阵愕然。

　　萧战回到了龙宫，修炼的事情暂时解决了，他接下来需要考虑的就是找寻天地一体大阵的事情了。对于紫缘阁跟仙斋，萧战从未在意过，当初虽然觉得那些女人长得一个个千娇百媚的，但他这类女人实在是见的太多了些，加上当时就那点身高让他对于猎艳的心情小了很多。

　　如今天后既然说要去找这两个门派，就表明其有过人之处，那萧战自然需要见一见两个宗派后面的人了。

　　十年未归，龙宫还是老样子，萧战并未找见紫缘阁与仙斋的媚女，而是将这次从辉煌王朝旧地带回的武者召集出来，安排一下。两倍多尊，每一个修为都达到了圣武圆满境，而且都是其中的高手，这些女人的年龄看上去都不打，十六七岁的样子，尤其她们那浓郁的处子气息只让他想将她们收了的心思都有了。

　　这些女人的修为都很强，达到了圣武的圆满境，要找寻至尊，还不如从现在开始就自行培养，哪怕这些人中只要有一尊晋阶了，对于他来说都算是丰收。自然萧战打算最好的功法，最强的装备来武装她们，虽然这些人都不是来自战族，但都成了萧战的战奴，传给她们战族绝学也没有什么不可以的。

　　萧战当初在战神殿中几乎将所有最顶级的绝学复制了一片，此时自然可以将这些有选择性的传给她们。两百多尊圣武，最被萧战看中的无疑就是冰灵、以及那尊女骑士梦柔，还有施姒跟施诗两姐妹，她们的修为仅仅稍逊半筹而已，端是强悍无边。

　　梦柔穿上了魔龙至尊圣甲，那强大的战力怕是碰上先前萧战遇到的战亲王也能一战，这让他很满意，不过当他的目光落在另外三女身上时有些饶头。至尊圣甲可不是那么好找的，当初的生命圣甲跟死亡圣甲都毁掉了，他手中只剩下了战神甲跟凤袍了，这立时就让他感到捉襟见肘了。

　　当初萧战从战神殿中得到了的也就一套战神甲是至尊级的，其余的最强也就圆满境圣甲，要弄来四套有些不现实。凤袍是一件至尊圣器，但四女都不适合，倒是非常适合修炼了《媚典》的月仙，只可惜她的修为相比四女若太多了，给她穿了有种大材小用的感觉。

　　萧战某种念头飞速转动，很快他想到了战魔殿，记得当初里面可是收藏了很多宝贝，不知道有没有一两套至尊圣甲。萧战眼珠子咕噜一阵转动，很快他就带这两百多尊美丽圣武来到了玄戒中。

　　再次看到天空之城，萧战一阵恍然，前世的他也留下了圣甲，不知道有没有至尊级的。萧战很快带着一群美女出现在天空之城内，在神殿中一番搜寻，他仅找到了前世自己的那套圣甲符合要求。

　　前世的萧战是至尊，仅从那套圣甲就可以推断一二，不过前世的他并非以武技见常，虽然同样会武技，但绝对无法跟这一世的这些武者想提并论，因而他的圣甲偏重于法术一流。圣甲被封印了，这点倒也难不住萧战，他让分身出马，破一破封印还是不费吹灰之力的。

　　冰灵并未看上这套圣甲，而是让施诗穿上了，作为至尊圣甲变换形态是小意思，很开漆黑的男性圣甲化为了一套性感的女式圣甲。既然圣甲偏重于法术一类的，对于神识的增幅就很大，正好适合于梦族的人。

　　能有至尊圣甲，对于施诗来说这是不可想象的事情，对萧战的感激让她看向他的眼神水汪汪的，只让后者的心旌一阵摇曳，暗道这丫头的名字叫施诗，不知道她是否很容易湿呢？

　　萧战心中古怪的念头一闪，瞬间就被施诗捕捉到了，她瞬间依偎在了他的怀中，咬着耳朵道：“主子好坏！”

　　萧战在施诗的脸颊上捏了一下，笑道：“你这丫头看来真的很敏感，有机会定要亲眼验一验是否真的人如其名。”

　　施诗吃吃笑道：“现在就可以，主子何须再找机会。”

　　萧战摇头道：“还是正事要紧，等一切忙完了之后，本殿下会验证的。”

　　施诗不再调笑，而是乖巧的立于萧战身边，跟着他一道走除了武库，当经过那群黑甲女武士身边时，四女的脸上都露出了震惊之色，她们的目光盯着最先两尊女黑甲武士身上，骇然道：“如果奴婢们没有看错的话，她们两个应该都是至尊。”

　　萧战自然知道四女指的是谁，他不由叹了口气，两位至尊，要想让她们复活实在是太难了，让他看不到实现的那一天。

　　“其他的实力如何？”

　　冰灵目光一转道：“其余的实力除了那些圆满境斋武外，都是圆满境圣武，当中有十多个实力丝毫不逊色我们四个，最强的一个更是要强过，她的实力怕是能够与战国排名前十的高手一争长短了。”

　　听到她的话，萧战很是好奇道：“听你的意思，你们四个的实力都无法跟战国前十的高手一战？”

　　冰灵叹道：“灵儿曾见过战国排名前一百的高手，说实话灵儿根本不是他的对手。”

　　梦柔亦是点头道：“灵儿说的没有错，柔儿只有穿上了主人这套至尊圣甲才可以跟战国真正的绝世高手一战。”

　　萧战若有所思道：“这么说来，要收复高手，本殿下还是从战国入手最为合适喏。”

　　施姒点头道：“主子乃是战国二皇子，想来要收服真正的高手不是难事。”

　　萧战摇头道：“哪有你们说的那么容易，就算本殿下是未来储君又能如何，本身没有强大的实力，很难让这些武者真正臣服的。”

　　梦柔笑道：“主子不是有‘魔种’嘛，咱们四个都乖乖臣服了，用来对付这一境界的高手绝对无往不利。”

　　萧战叹道：“‘魔种’的确强大，但本殿下不会用来对付自己人的，这次趁搜寻天地一体阵图的机会去外边闯一闯，收服其它种族的高手。”

　　萧战很快离开了天空之城，来到了战魔殿中。


第三十二章 约见

　　萧战带着四女进入到了战魔殿，不过他并未得到战魔的贴身战甲，同样也未得到另外属于至尊的战甲，这让他感到了遗憾。

　　萧战回到了龙殿中，四尊美女成了他的贴身侍卫，感受着她们的强大，让他心中那点遗憾瞬间消失，他认为在这样一个圣武遍地，至尊横行的世界中，要得到至尊战甲并非什么难事。

　　萧战让人将那些紫缘阁跟仙斋的媚女传唤了过来，十多年的时间过去了，这些女人仍然没有丝毫的变化，不过当她们看到萧战的一瞬间仍是露出了惊讶的神色。

　　萧战的目光一一扫过这些跪地的媚女，他并未让她们起身，而是淡然道：“听说你们来自紫缘阁跟仙斋？”

　　听到萧战的询问，一群美女中修为最高的媚女抬头道：“奴婢们都是来自紫缘阁跟仙斋，不知殿下召见我等有何吩咐？”

　　萧战淡然道：“紫缘阁跟仙斋听说对于探听情报都非常的有新得，正巧本殿下要找一样东西，不知道紫缘阁或者仙斋愿否相助呢？”

　　媚女眸光一闪，恭声道：“殿下乃是战国皇子，更是天后陛下独子，一天后陛下之能难道还又找不到的东西？”

　　萧战没好气道：“要是母后能够找到，本殿下还用得着找你们帮忙。”

　　媚女沉吟道：“不知道殿下所找事物有何特征？”

　　萧战淡然道：“这个咱们暂且不谈，只要你们能够找到本殿下所需要的东西，本殿下可以拿出你们想要的东西作为交换。”

　　媚女的眼中闪过一丝不屑，她皱眉道：“我们所需要的东西，殿下怕是给不了吧。”

　　媚女的反应全在萧战的眼中，他淡然道：“你们是以媚术跟原术作为立派之本，那不知道你们是否有人达到了媚术的最高境界呢？”

　　媚女咯咯笑道：“媚术的最高境界不是第五境嘛，这又有何难。”

　　萧战冷笑道；“简直就是笑话，要论媚术在整个战族中以战妃最高，第五境只不过是真正媚术的一个起点，媚术跟原术的最高境界应当是实质化境界才是。这位就是曾经的月宫之主，相比你们两派都非常了解，最近她的媚术大有精进，已到了实质化境界，如果你们感兴趣的话就派真正的负责人来谈。”

　　说完萧战让月仙施展了一番媚术的实质化能力。

　　月仙的脸上挂着淡淡的笑容，她忽然玉指一点，霎时间一缕青丝化剑了，这缕剑气成了实质，它青光灿灿，电光火石间斩中了最强美女的身体上。

　　一阵霞光爆闪，媚女本能的想要防御，但是剑气无视了她的一切抵抗，“嗞嗞”一阵异响，她身上的衣裳化为了漫天碎片，只让那妖娆惹火的胴体完全呈露。

　　媚女的脸上尽是骇然之色，不可思议的看着月仙，刚刚那道剑气与众不同，并非仅仅是情丝化剑那般简单，在她的感知中像是有一口真正的绝世圣剑将她的衣裳绞得粉碎。媚女身上的衣物非同寻常，那是圣级材料缝制，如此轻易就被剑气绞碎，她对于萧战所说实质化境界半信半疑。

　　月仙淡然道：“跟二皇子殿下合作好处无穷，你们可以马上离开，从今往后也不用回来了。”

　　跪于大殿中的媚女相互对视了一眼，很快她纷纷施礼告退。

　　萧战目送这群媚女消失的背影，淡然道：“你说这个紫缘阁跟仙斋是否真能帮本殿下找到那个天地一体大阵阵图？”

　　月仙摇头道：“这个仙儿也不是非常清楚，不过两派的情报能力非常强大，遍布了大半个九幽，要他们找东西再合适不过了。”

　　萧战疑惑的道：“这两个宗派的总部在何处？”

　　月仙蹙眉道：“仙斋的总部在战国境内，不过这个紫缘阁的总部仙儿不是非常清楚，但有一点可以肯定，他们绝不属于咱们战国境内的势力。”

　　萧战对于这个不大关心，只是道：“只要他们能够帮助本殿下找到那份阵图就行，至于其它的本殿下可没多少兴趣。”

　　月仙笑道：“殿下这个倒是可以放心，对于两派掌教仙儿还算了解，她们绝对拒绝不了实质化境界的诱惑。”

　　……

　　仙楼，战成最负盛名的青楼之一，在这里哪怕是强大的圣武也要流连忘返，沉醉其中。圣武在九幽算不上什么稀罕的事物，但相比九幽整体人口来说只能算是微不足道的一部分而已，但他们确实整个九幽的精英，这些存在的岁数都是以万记数，很难有东西能够诱惑他们，仙楼内的女人能让他们产生欲望，这绝对不是寻常媚术跟原术能够做到的。

　　媚女不论是仙斋还是紫缘阁都盛产，这是一种拥有奇特体质的女人，她们就像是一种诱惑源，只要是男人都无法抗拒。

　　仙楼属于仙斋，它的负责人是仙斋之主的亲传弟子迟静雪，身份非常高，据说她乃是下一任仙斋之主的继承人。

　　迟静雪独坐于仙楼顶楼，看着跪于脚下的媚女皱着眉头道：“那个月仙真的将媚术练到了实质化境界？”

　　这名媚女就是先前在龙宫中那尊实力最强的媚女，面对迟静雪的疑问，她急忙道：“启禀少主，属下也无法判断她所展示的就是媚术的实质化境界，当时属下防御全开，但是那道剑气却无视了一切的防御，直接斩中了属下，那一瞬间给属下的感觉那应当是媚术的力量。”

　　迟静雪皱眉道：“这也有可能是情丝欲线化剑的能力，她会一尊巅峰境的上位圣武，要将你身上的衣物破掉并非不可能的事情。”

　　媚女有些迟疑道：“少主，媚术的实质化境界真的存在？”

　　迟静雪淡然道：“的确存在，这一境界乃是战妃亲创，不过将媚术练到这一境界的人好像除了战妃本人并未有人练成过，如果这个月仙达到了这个境界，她在媚术的上的造诣怕算是九幽第一人了。”

　　“我们该怎办？”

　　迟静雪凝眉道：“你能看出那个二皇子殿下是被月仙迷惑住了吗？”

　　媚女一愣，迟疑道：“属下感觉不像，看他们间的关系是那个月仙爱上了二皇子殿下。”

　　迟静雪疑惑的道：“那个二皇子也就十一二岁而已，就算身具神体，凭她岂能让月仙这个女人爱上他。”

　　媚女迟疑道：“会否是二皇子用媚术控制住了月仙？”

　　迟静雪冷哼道：“那更不可能，二皇子再怎么天赋超卓也不可能胜得过月仙，这其中肯定有什么不为人知的事情。好了，你去通知二皇子殿下，说如想合作克莱仙楼，到时本少主亲自迎接。”

　　媚女皱眉道：“少主，他毕竟是二皇子，这样会不会惹他不高兴。”

　　迟静雪冷冷的道：“他毕竟也只是二皇子而已，一个小鬼罢了，不用太过在意，就算他掌握了媚术的实质化境界又能如何。你将这个告诉他即可，是否愿意来全在他。”

　　媚女不敢反驳，虽然她感觉萧战很不简单，不是那么好相与的，但她只是一个手下而已，很多事情根本就不是她所能决定的。

　　紫缘阁同仙斋对立，一直处于竞争关系，想要将对方压下去。仙斋算是由战族人组建，在战国势力要远远超过了紫缘阁，造成这最主要的原因还是因为战国的特殊，这里全是由战族人组建的国度，虽然生活了九幽其他种族，但在这里一切还都得战族为主。紫缘阁只能算是一个外来势力，他们要想压过仙斋所要付出的代价难以估量。

　　紫缘阁同仙斋一样，整个门派全是由女人负责，战国的特殊派驻的人乃是至尊亲传大弟子紫鸳，这是一尊圆满境圣武，一身修为强得可怕。

　　萧战的条件紫鸳自然在第一时间接到了，她不像迟静雪那般自视甚高，虽然感觉二皇子不大可能带给紫缘阁实质性的好处，但是她还是打算主动一间，起码那个月仙可是曾经与世尊其名，看看媚术达到了实质化境界后倒地有什么不同。

　　紫鸳在接到属下禀告后，最短的时间做出了决定，她出现在了天后宫等候萧战的召见。

　　请了两人只来了一个，萧战的脸上完全看不出有什么不高兴，他让人直接将这个紫缘阁的负责人叫了进来。

　　紫鸳是一个美女，虽然跟月仙相比存在着不小的差距，但还是一个非常诱人的女人，只是一眼萧战就判断出这个女人是个处女，对于这点他有些意外，在他看来一个女人要将媚术练到第五境的巅峰，如果不亲身体验那种男女间的事情，怕是很难达到这一境界。当然了，也有可能这个女人练有分身这类的存在，通过不同分身体验百态人生，就像当初在紫薇星域遇到的吕珊。

　　紫鸳摇曳生姿，在她的脸上挂着淡淡的笑，妙目流转，在萧战身旁四名女武士身上瞬间扫过，很快她盈盈施礼道：“紫鸳见过二皇子殿下。”

　　萧战微微笑道：“阁主亲临实在是让本殿下非常意外，要知道那个仙斋的少主可是让本殿下去仙楼见她，其实啊，其那里也无所谓，毕竟不管是仙楼还是紫缘阁都是男人心目中的圣地，本殿下一直好奇得很。”

　　紫鸳抿嘴笑道：“殿下谬赞了，谁不知殿下将月宫纳为己有，能够坐拥月仙这等美人，殿下其还会在意紫缘阁内那些庸姿俗粉。”

　　萧战微微笑道：“本殿下也不废话，这次将搂住找来主要是想要找一样东西，只要找到了奇特的一切都好说。”

　　紫鸳沉吟道：“殿下要找的东西怕是非常不简单，不然不会请动紫缘阁跟仙斋，如果力所能及我们紫缘阁自然愿意跟殿下合作，如果实在是超出了能力的极限，那就知道遗憾的放弃了。”

　　萧战点头道：“本殿下要找到东西乃是当年聚星派镇派之物天地一体阵图，据了解这份阵图在上次大战中一分为三，其中一份遗落在了九幽，只要你们紫缘阁能够提供消息，本殿下可以满足你们任何一个要求。”

　　“天地一体阵图？”

　　紫鸳很是惊讶，看着萧战道：“既然是一份残图，殿下不知道找来又有何益？”

　　萧战淡然道：“自然有本殿下的用处了，不知道紫鸳阁主是否有能力帮助本殿下？”

　　紫鸳蹙眉道：“这是时间太过久远，怕是一时间紫鸳也无法给予殿下答复，不过紫鸳给以给殿下一个保证，只要有消息定当第一时间通知殿下。”

　　萧战点头道：“只要你们能够帮助本殿下找到这样东西，本殿下可以答应你们一件事情。”

　　紫鸳抿嘴笑道：“想必殿下很清楚，我们紫缘阁一直想要真正踏足战国，可惜战国一直较为派外，再加上仙斋的阻挠，一直没能如愿，只要我们真的掌握了消息，到时只需殿下帮助紫缘阁在战国真正立足就行。”

　　萧战笑道：“本殿下可没有什么权利，这事如果换做是我大哥怕是才对吧。”

　　紫鸳笑道：“殿下乃是天后独子，只要真心相助，紫缘阁要在战国真正立足完全不成问题。”

　　萧战点头道：“那本殿下就静待佳音，希望你们能够快点。”

　　紫鸳这是妙目滴溜溜一转，看向萧战身边的月仙，抿嘴笑道：“这位想必就是跟师尊其名的月仙月宫主了，今日一见果然名不虚传，有机会定要向前辈讨教一番传输中实质化境界的媚术才是。”

　　月仙只是淡淡的点头，并未多说什么。

　　紫鸳并未多说，很快就离开了天后宫。

　　萧战一把将月仙搂入怀中，皱着眉头道：“仙儿事情是否有转机？”

　　月仙微微笑道：“仙儿感觉这个紫鸳似乎很有把握，她十有八九有消息，只是一时间不敢确信罢了。”

　　萧战立时双目一亮，这算是他所听到的最好消息了。


第三十三章 阵图消息

　　血月高悬，九幽的夜色分外迷人，紫缘阁虽未青楼，但却是一件圣器所化，外表看上去同寻常建筑没有太大分别，但是一旦进入其中就会发现他竟可高耸入云，那种气象完全无法同一座风花雪月的产所联系起来。

　　紫鸳正如月仙所说一样，她的确听闻过天地一体阵图的消息，不过那都只是一次意外，是否真有这样东西，她没有十足的把握，因为并未当即答应萧战。回到了紫缘阁，紫鸳沉思片刻就让人送出了一个消息，然后她就独自静坐于紫缘阁之巅，似乎在等候人的到来。

　　时间缓缓流逝着，一晃就是深夜了，紫鸳仍然静坐在那里，她所等候的那个人似乎今夜不会出现了。

　　忽然！

　　一阵幽香扑鼻，只让紫鸳睁开了双眼。

　　入目的是一个女人，她一身薄纱裹体，只让紫鸳将她的身体尽收眼底。黛眉瞬间一蹙，紫鸳有些不悦道：“我说你这人怎么穿成这样就来了，身为女人有点矜持好吗？”

　　女子咯咯笑道：“哟！紫鸳你怎么跟我生分了，咱们都是女人，看一看又有何妨。”

　　紫鸳摇头道：“今次找你来主要是有个问题想要询问你。”

　　女子腰肢扭动，飘到了紫鸳的身旁，她那火辣辣的眼眸直勾勾的看着紫鸳，一种强烈的占有欲望在眼眶中燃烧，似乎已经忍不住要将紫鸳吞下腹去。

　　紫鸳皱起了眉头，对于这个女人那不加掩饰的欲望极为反感，可是她认主了没有发作，而是轻哼道：“记得上次我无意听你提及过二十万年那场大战，好像当时你好像提及过聚星派阵图，直至可否告知一二？”

　　“聚星派阵图？”

　　女子妙目一阵转动，盯着紫鸳那毫无表情的玉脸，迟疑道：“你为何突然对这个感兴趣了，那好像跟你扯不上分毫关系吧？”

　　“这么说来是有这件事情喏。”

　　紫鸳的眼中闪过一丝精芒。

　　女子点头道：“的确有这件事情，可惜就算我告诉了你也没用，那个地方没有人能够过去，我也是一次意外才得知这个消息的。”

　　“到底是哪？”

　　紫鸳没有丝毫的废话，直奔主题。

　　女子咯咯一笑，带着一阵香风，坐到了紫鸳身旁，一直玉手飞速搭在了紫鸳的腰上。

　　紫鸳黛眉一蹙，下意识的就像将这个女人的色手震开，不过很快她还是忍住了，冷着脸道：“不要得寸进尺，说吧。”

　　女子笑得更加放肆了，丝毫没有将紫鸳的警告放在心上，搭在其腰上的手暧昧一捏，然后用力将其搂入了怀中。就在紫鸳黛眉一竖，双目寒光闪烁的瞬间，女子咯咯笑道：“发火的话，人家可就不说了。”

　　女子将紫鸳紧紧搂住，轻轻一嗅她那香喷喷的身体，赞道：“不愧为紫缘阁最出色的女人，真想立马就将你给吃了。”

　　紫鸳冷哼道：“少来，我对女人不感兴趣。”

　　女子幽幽叹道：“真是气人，我追了你那么久，你竟然对我没有一点感觉，实在是令人伤心啊。你说说看，姑奶奶费劲了这么多心思，就是无法将你打动，难道就真不如那些男人不成？”

　　虽然这个女人一脸的叹息，但是她的手可是一点也不老实，极为霸道的钻入了紫鸳的肚兜中，那种老脸的手法怕是最经验丰富的男人也及不上。

　　紫鸳虽然媚术精湛，但也经不住这个女人的揉捏，很快她的一张玉脸红得发烫，想要挣脱，却发现自己浑身气力像是抽干了一般。紫鸳眼中的迷离之色渐长，一层水雾泛起，不过很快就被一抹寒光所取代，凌厉得吓人的杀机从她的身体中散发而出，只让得寸进尺，欲将另一只手探入裙中的女子身体僵住。

　　咯咯一笑，对于自己的放肆举动，女子没有丝毫不好意思的，她笑意盈盈道：“手感真赞，差点没能把持得住。咯咯咯！紫鸳啊，其实告诉你也无妨，只要你说出是谁对这个消息感兴趣，我就告诉你。”

　　紫鸳冷哼了一声道：“我跟二皇子有个交易，他想知道这个消息，只要我能提供，到时他将答应我一个要求。”

　　“二皇子？”

　　女子的脸色微微一变，眼中闪过一丝奇异之色，很快她若无其事道：“二皇子还只是一个几岁大小的小鬼吧，他会想知道这些消息？”

　　紫鸳冷冷的道：“你的消息过时了，今天我见到二皇子时，他的年龄差不多相当于十六七岁了。”

　　“这怎么可能？”

　　女子的脸上难掩惊讶道：“神体成熟年龄为万年，二皇子要长成外表十六岁那至少需要数千年的时间，这完全不符合常理啊。”

　　紫鸳蹙眉道：“的确很反常，不过二皇子跟天后突然离开了帝都，一行人去了辉煌王朝旧地，在哪里二皇子怕是有奇遇也说不一定。”

　　“辉煌王朝旧地？”

　　女子的脸上闪过惊异之色，她停止了对紫鸳的挑逗，皱眉道：“辉煌王朝当年被灭似乎跟梦族有关，而梦族有梦想成真这个能力，这么说来天后一行人从哪里拥有什么奇遇喏。”

　　紫鸳淡然道：“应当是遇到了当年梦族的高手，今天我在二皇子身边看到了四尊修为不下于战国神将前一百那种实力的女护卫。”

　　“辉煌王朝是被当年战族至尊所灭，他们去哪里到底干嘛？”

　　女子紧紧盯着怀中的紫鸳，她眼中占有的欲望完全消失，换成了一种强烈的探究之欲。

　　紫鸳眸光急闪，她察觉到了女子的异样，脑中念头飞速闪过，很快她笑意盈盈道：“看来你的分身跟目的很不简单啊，不会是相对战国图谋不轨吧？”

　　女子脸色微变，旋即咯咯笑道：“战国可是九幽第一帝国，我哪有那种能力敢与之作对，这种以卵击石，不自量力事情我可不会去做。”

　　紫鸳淡淡看着女子，似乎要将她的心灵完全看穿一般，好一会儿才道：“其实你是否要对付战国跟我没有关系，毕竟我可不是战国之人，不过你最好不要将我们紫缘阁扯进去，在你们这样的王朝面前，我们实在是太过不堪一击了。”

　　女子吃吃一笑，探入紫鸳肚兜中的手又开始不老实起来，看着被自己三两下就弄得脸红的紫鸳，她暗咽着口水道：“你可是我的心头肉，怎能做那伤害你的事情。”

　　紫鸳淡然道：“我们紫缘阁可不想参与其中，你还是将阵图在何处的消息告知吧，不过你最好不要存其它心思。”

　　女子咯咯笑道：“告诉你也不妨，不过你想要让人家亲一亲才行。”

　　女子根本不给紫鸳反对的机会，那性感的红唇立时吻了过去。

　　“你是说阵图在炼狱？”

　　萧战一脸的疑惑，看着不到一天就带来了消息的紫鸳，感到了异常的惊讶。

　　紫鸳神色凝重的道：“紫鸳得到的消息是说这个阵图在炼狱中，不过那里乃是九幽世界中最为恐怖的地方，据传那里乃是一座至尊的墓地，就算是强如至尊一旦陷入其中都出不来。”

　　萧战皱着眉头道：“这个消息可靠嘛？”

　　紫鸳叹道：“由于是在炼狱中我们紫缘阁根本无法考证，因而是否可靠一时间难以完全断定。不过紫鸳想这事情有很大的几率是真的，因为炼狱在九幽诞生之前就已存在，它跟至尊战场完全齐名，根据史料记载当初九幽成型时有至尊被封印在了其中，出手之人好像就是来自聚星派的一位至尊。”

　　“至尊啊。”

　　萧战心中直犯嘀咕，炼狱是否能够出来，这点他倒是一点不担心，毕竟至尊战场都能来去自如，这个齐名的炼狱应当完全不在话下。只是炼狱被誉为至尊的墓地，那杀机绝对恐怖到了无法想象的地步，他这么一尊斋武跑过去，跟送死有什么区别。

　　萧战看着紫鸳，皱着眉头道：“先前本殿下听仙儿说紫鸳阁主好像早就知道了这个消息，为何不那个时候就讲出来，而要回去一趟？”

　　紫鸳眸光一闪，叹道：“不愧将媚术练到了实质化境界的人，竟然这都瞒不住。实话跟殿下讲吧，紫鸳也是一次意外听说提及的，心中没有半分把握，这才去问那个人。”说到这里，她犹豫了片刻，这才迟疑道：“这个消息的来源虽然可靠，不过紫鸳奉劝殿下还是不要心存幻想，炼狱实在是太过凶险了，哪怕至尊也不敢靠近啊。”

　　萧战微微笑道：“这个紫鸳阁主无需担心，本殿下可不会自大的认为比至尊还厉害，你只需要告诉本殿下这个炼狱到底在何处，消息是否属实本殿下有办法印证，如果属实本殿下绝对会履行自己的承诺。”

　　紫鸳有些惊异的看着萧战，他从萧战的眼中看到了一种无所谓，似乎对方真的没有将这个炼狱放在眼中，这让她感到异常的震惊，对于炼狱她非常清楚，就算是至尊也不敢靠近分毫，一个小小的斋武竟然丝毫不惧，他是不知道炼狱的可怕，还是有什么依仗不成？

　　不过紫鸳虽然惊讶，但她还是将炼狱所在方位告诉了萧战，只愿萧战要如何验证她根本无法知晓，对于萧战所答应的事情在得知阵图在炼狱之后，她已不抱任何希望了。

　　紫鸳离去了，萧战皱眉沉思，一直静立一旁的冰灵忽然开口道：“公子为何要找那个阵图？”

　　萧战叹道：“还能怎样，本公子的修炼跟这份阵图戚戚相关，如果不能齐聚阵图，修炼将寸步难行，哪怕明知在炼狱中也不得不闯啊。”

　　冰灵蹙眉道：“有关炼狱的事情属下也听说过，那里是至尊的墓地，一点也不夸张，就算至尊进去了十有八九再也出不来了，何况公子仅仅斋武而已，以属下看来，这事八成就是一个阴谋，还是不要轻易相信的好。”

　　萧战笑道：“炼狱其实也没有什么可怕的，想当年就算是至尊战场本殿下也可以随意进出，这炼狱与其齐名自然也无需惧怕。”

　　冰灵吃惊道：“公子进入过至尊战场？”

　　萧战叹道：“那都是前世发生的事情了，你们去准备一下吧，本殿下决定亲自探查一番，看看阵图是否真的在炼狱中。”

　　月仙皱眉道：“炼狱远在九幽中部，此去怕是要耗费至少一二十年的时间，天后陛下绝不会让殿下冒险的。”

　　萧战微微笑道：“这个仙儿不用担心，本殿下要离开这里，保证没有人能够差距出不妥来。在帝都带着也没有什么意思，此去九幽中部不但可以一边游玩，还可以收罗无穷无尽的高手，要知道本殿下要组建一支恐怖的军团可不是一件容易的事情。”

　　……

　　一身薄纱褪去，华美的宫装裹于身上，女子摇曳着出现在一座环境优美的宫苑中，看着魔碟纷飞，无数宫女嬉戏的场景，她的脸上路由露出了妩媚的笑容。

　　女子的目光瞬间就落在了宫苑中一道优美至极的身影上，贪婪的流连着那性感的背臀曲线，她的步子不知不觉加快了频率。

　　女子的脸上挂着妩媚的笑容，宫苑中无数宫女目光瞟来之即，都如遭雷击，一瞬间竟看得痴了。目光飞速在那些宫女身上扫过，女子很快就对她们失去了兴趣，看着缓缓转过身子的那道优美身影的主人，她笑靥如花道：“娘娘，这段时间过得可好？”

　　这是一个无瑕无垢，美得让天地都要为之失色的女人，看着笑靥如花，摇曳而来的女子，她淡然道：“你来这里干嘛？”

　　女子咯咯笑道：“娘娘看来心情很不好啊，这也难怪，太子妃给太子殿下诞下了子嗣，而娘娘这么多年来却毫不见动静，失去了太子殿下的宠爱能够有好心情才怪。”

　　被人调笑，那精致得毫无一丝瑕疵的玉脸上现出了怒意，隐约间一股恐怖的气息在她的身体中酝酿，那是一种毁天灭地的力量，原本笑靥如花的女子脸色猛地一变。瞬间笑容收敛，女子淡然道：“还请娘娘息怒，要是让人知晓了你的真实修为，怕是很不妥啊。”

　　冷哼了一声，盯着女子冷冷的道：“说吧，你来找本宫到底干嘛？”

　　女子微微笑道：“听说太子殿下之所以能够怀上子嗣全都要归功于二皇子殿下，正巧属下这里有关皇二子的消息，不知道娘娘有没有兴趣听上一听？”

　　黛眉一蹙，这位娘娘疑惑的道：“你不会是让我怀上太子的龙种吧？”

　　女子双目一亮，喜道：“哎呀！娘娘这个提议很不错啊，要是娘娘怀上了太子的子嗣，那将来不就有机会继承大统，兵不血刃的就将战国绑上咱们王朝一统的战车上。”

　　娘娘冷笑道：“你将一切都想得太过容易了，就算我跟太子的子嗣将来继承了大统，也很难让其成为王朝的附庸。”说到这里，她顿了顿道：“不久前帝都忽然有股恐怖的气息降临，你探知清楚了吗？”

　　女子凝眉道：“那道气息肯定属于至尊，至于有多强就不得而知了，毕竟那一个层次的东西可不是属下能够招惹的。消息上都说战族至尊消失了，属下看来这个消息很不靠谱啊。”

　　“说说那个二皇子吧。”

　　娘娘忽然开口道。

　　女子妙目一转，沉声道：“十年前天后突然带着二皇子离开了帝都，他们去了辉煌王朝旧地，不久前回归，就有至尊气息降临帝都，属下看这两者间肯定有着密不可分的联系。当年梦族至尊为乱，祸及整个九幽，我们在那次祸乱中陨落了一尊至尊，最后据说是战族平定了动乱，属下建议娘娘最好查探一番当年发生的事情，看看到底是战族哪位至尊出手，这样有利于王朝统一大计。就在不久前紫缘阁的紫鸳来找我，说是想要了解天地一体阵图的消息，一番打探得知是二皇子需要得到这份残图，这事很是蹊跷，属下以为肯定有什么阴谋。”

　　娘娘冷笑道：“一个小孩子而已，能有什么阴谋，真要是有阴谋也不会是二皇子出面，而是他的母亲天后。”

　　女子并未理会嘲讽，而是自顾自道：“紫鸳说这个二皇子非常不简单，天地一体大阵可是构建九幽的关键，为何二皇子想要得到这份残图，以属下大胆推测，怕是二皇子手中掌握了两位两份阵图，而且这个时候提出来，说不定跟二皇子进入辉煌王朝旧地有关。”

　　娘娘眼皮一跳，吃惊道：“没有你说的那么严重吧？”

　　女子冷哼道：“咱们不得不小心，万一这个二皇子得到了战族那位至尊的提醒，或者是受益，极有可能会危及到咱们一统九幽的计划，属下决定亲自前往炼狱，一定要探清楚这个消息，如果真的危及到了王朝统一九幽，那么不惜一切代价，都要将这位二皇子除掉。”

　　娘娘脸色数变，最终她看着女子道：“炼狱远在九幽中部，那里可是死亡王朝的疆域，这个王朝是当年冥界的后裔组建。这个死亡王朝的实力虽不是七大王朝最强的，但却是最难对付的，他们一直跟我们为敌，你要想在他们的地盘出手怕不是很容易吧。”

　　女子淡然道：“这点娘娘就无需担忧了，属下知道该怎么做。”

　　娘娘忽然笑道：“刚刚你的提议很不错，如果本宫能够怀上太子子嗣，对于将来的计划有百利而无一害。既然二皇子马上要远行，那本宫就不能错过这极有可能是最后的机会了。”

　　女子蹙眉道：“娘娘还是小心点好，听说二皇子身边那个月仙可是一个将媚术练到了实质化境界的人，你的心思极有可能一眼就被她敲穿，最好不要露出马脚才是。”

　　娘娘冷哼道：“这点就不用你操心了，本宫心中自有分寸。”

　　女子忽然妩媚一笑，她欺身而上，一把将娘娘搂入怀中，一个火辣辣的吻将其朱唇堵上，灵动的香舌搅卷，只让娘娘一阵心摇魂荡，当回过神来时宫苑中只剩下了女子那吃吃的娇笑声。

　　娘娘眼中闪过一丝厉芒，不过很快她冷哼了一声，瞬间消失在宫苑中。

　　……

　　萧战准备动身了，他用梦想成真的能力创造了一具分身，就连他自己也瞧不出丝毫异样来，这让他满意极了。这次动身前往九幽中部，可谓是危险重重，如果阵图真的在炼狱中，那他只得走上一遭了。

　　萧战如今手中的高手也就那两百多尊圆满境圣武了，他不想以前上路时带上一大群女人，这次他决定将其他人都留在龙宫中。将一切安排妥当，萧战正打算瞧瞧溜出天后宫，可惜还未等他付诸行动，大哥派人来请，说是有要事相商。

　　萧战心中充满了狐疑，他不明白有什么好商量的，不过他心中虽然疑惑，但还是带着四位美女护卫，以及月仙来到了腾龙殿。

　　战胤亲自相应，在他的边上还有战武这个小屁孩，看到萧战大到来，立马屁颠屁颠的跟上，点头哈腰，看得战胤额前黑线直冒。战胤一阵摇头叹息，对于战武的天赋那是没的说，只是这性格实在是太顽劣了，让他头痛得要命。

　　萧战根本没有理会战武，而是开门见山道：“不知大哥请小弟过来所为何事？”

　　战胤还未开口，战武嚷着道：“还能是什么，今天一群妃子嚷着也要给老爹传宗接代，女人多了这压力大啊，这不还得请师父你老人家出马。”

　　战胤一巴掌扇在了战武的脑袋上，有些尴尬的道：“这小子实在是不像话，二弟可别往心里去。”

　　萧战嘿嘿笑道：“大哥这次打算让几个嫂子怀上？”

　　战胤叹道：“说实在的，女人多了就是麻烦啊，连生个孩子都要争，要是全都像武儿这样，我还不得愁死啊。”说到这里，他皱着眉头道：“其实按照大哥的意思，就是一个孩子足够了，不过身为太子有很多顾忌啊。”

　　萧战一脸豪气的道：“大哥直说想将那个嫂子搞大肚子，小弟立马叫人帮忙。”

　　这话说的，战胤直翻白眼。


第三十四章 入口

　　九幽有多大，萧战从前根本就没有一个具体的概念，他只简单的认为跟当初的天元差不多，顶多就是大上很多倍而已。不过这次瞧瞧带着一群手下前往九幽中部时萧战才明白，九幽世界的浩瀚，他的大小怕是要跟整个天元相比。

　　这整个天元并非仅仅只是一个天元世界而已，而是由整个天地一体大阵所组成的世界。要是当靠飞行，萧战根本不知道要抵达目的地到底要耗费多少的时间，幸好有传送阵存在，解决了这个最大的麻烦，不过就算拥有传送阵也有很多地方需要飞行。

　　炼狱在死亡王朝，这期间需得穿过两个王朝，在王朝与王朝间传送阵是不相通的，要想进入其中，必须穿越边境线，而边境线上都拥有重兵把守，其统领修为最强的达到了上位圣武的圆满境界。

　　虽然萧战所带高手，最差的也达到了上位圣武巅峰境界，在战国境内还好，可是一旦进入其它王朝，不是本国人想要用传送阵非常麻烦，不过好在萧战拥有“化形”的能力，轻松就能搞定。

　　现在萧战深切体会到修为的重要性，虽然圆满境斋武对于圣武来说没有太大差距，但能够更进一步，就表明他离圣武这个境界也将变得越来越近。萧战尽量让自己显得低调，他可不想让所有人都惦记着自己，只想一门心思的赶路，争取在最短的时间抵达目的地。

　　在九幽并非仅仅只有七大王朝，在王朝的夹缝中还有些很多的国家跟势力，花费了数年的时间才抵达死亡王朝境内。

　　闯过漫长的边境线，萧战一行人这才松了口气，花费如此长的时间，幸好有四尊最为恐怖的护卫在，不然这个行程怕要无限延期，因为整个路程实在是太过凶险了。在九幽世界中实力就是一切，以萧战斋境的修为在王朝内部只要不惹到厉害人物，基本上不会有什么事情，可要跨越王朝那就等于是在自杀。虽然各大王朝边境一望无垠，很难每个地方都有人把守，但给了圣级阵纹到处都是，一不小心就要一命呜呼。

　　炼狱是整个九幽世界最为恐怖的死亡禁区，它位于死亡王朝的腹地，不同于萧战以前见到的任何一个禁区，整个炼狱的入口就像一口魔井，方圆万里之遥都被一股奇特的气场笼罩，哪怕是至尊靠近都会受到影响，心神不受控制的会想要向着那漆黑不见底的魔井靠近，往往人根本没有意识到就已掉进了魔井中。

　　抵达了目的地，萧战一行人根本就不敢冒然靠近，因为那令人心悸的气息弥漫，抓来凶兽测试其结果就是像是丢了魂似的，向着那口恐怖的魔井冲去，无论使用何种手段都无法让其停下来。

　　萧战将阵灵召唤了出来，让其负责查探最后一份阵图是否真的在炼狱中。阵灵并未聚集三分之二的阵图，当初萧战从天界获得的那份阵图并非真正的原图，不过如今的阵灵已将当初被打碎的那份阵图完全融合了，已经算是一件圣器了。

　　遥望那口魔井，阵灵的神情显得异常凝重，使尽了各种手段，最终他都不能确信最后一份阵图是否就在炼狱中。对于这种结果萧战显然早有预料，看着有些丧气的阵灵道：“前辈有什么打算？”

　　阵灵有些犹豫，最终咬牙道：“我有种预感，那最后一份残图应当就在这个炼狱中，虽然无法感应得到，但是只觉却很强烈。”

　　萧战有些纠结道：“这个炼狱似乎很恐怖啊，仅仅看着给我的感觉就非常恐怖，万一陷入其中出不来怎么办？”

　　阵灵笑道：“《轮回诀》的强悍就算是至尊战场都困不住你，这个炼狱想必也照样困不住你，只要准备充分了还是大有可为的。”

　　萧战翻着白眼道：“凡是都不能这么绝对，如果阵图真的在里面进去闯一闯倒也无妨，只是在这之前咱们还是做足功夫，了解一些有关炼狱的传说之后在进入其中也不迟，毕竟事情不怕一万就怕万一。”

　　只要萧战同意一试，阵灵自然不会反对，要了解炼狱的情况最好的办法就是问靠近这片禁区的居民了，只是萧战一行人找遍了方圆数万里之遥都了无人烟，显然炼狱的恐怖让所有人都望而却步，不敢越雷池一步。

　　就在萧战打算放弃寻找，准备着手进入炼狱的准备工作时，一阵强烈的元气波动传来，有实力强大的武者向着他们所在的方位高速行进。萧战感到有些意外，根据月仙的提示是有一群人在追杀一个武者，这些人的修为都普片在上位圣武这一境界。

　　靠近炼狱方圆数万里之遥，都是一片荒芜的地域，加上死亡王朝死气冲天，眼下的情景跟地狱倒也有些接近。

　　刀气纵横万里，至强至圣的刀光似欲压塌诸天万界，只是巅峰境上位圣武全力一刀，恐怖无边，一瞬间就斩向了最先逃窜的武者。

　　前边逃窜的武者奋力迎击，但是似乎受了重伤，一声惨叫间向着萧战所在的方向抛飞，那血雾在血色的残阳下显得十分悲壮。

　　这是一个女人，身上的圣甲承受不住这一刀完全炸裂，她的半边身子都差点被斩掉，狰狞恐怖之极。刀气恐怖无边，女圣武的血肉不断炸裂，化为了漫天血雾，眼间整具肉身也要爆飞的刹那，冰灵出手了。

　　这时已由不得她不出手了，因为女圣武正是向着他们这个方向砸来，她们这些强大的圣武倒没什么，但却绝不能伤到萧战。

　　冰灵整个人出手显得轻描淡写，只见她随手一抓，女武士就已落入她的指掌中，那爆炸的刀气瞬间就被她镇压了。冰灵根本没有理会瞬间就到了面前的一群追击的武者，将手中的圣武很快扔在了地上，一双眸子瞬间看向气势汹汹的追来圣武。

　　“你们是谁？”

　　为首者就是先前出刀的人，他的身形异常魁梧，同萧战进入死亡王朝所见武者有着很大的不同，他所修炼的并未死亡系力量。

　　冰灵根本没有理会他的质问，冷冷的目光看着他，像是在看一个死物一般。

　　为首男子脸色猛地一变，这时他似乎才发现萧战一行人的恐怖，两百多人除了萧战跟月仙外，竟全是圆满境圣武。

　　“你们不是死亡王朝的人。”

　　萧战开口了，他有些玩味的看着这群突然冒出来的武者。

　　为首男子脸色一沉，虽然震惊于萧战一行人实力的恐怖，但是萧战的修为是在是太弱了，竟然敢如此跟他说话，他如何不感到愤怒。然而为首男子很清楚，萧战的身份肯定不简单，只看这群实力强大到了变态的女人似乎全都以他为主就可以判断出来。

　　压下心中的怒火，为首男子沉声道：“我们来自月殷王朝魔刀门，是在追杀叛徒，希望诸位看在魔刀门的面子上不要插手。”

　　萧战剑眉一蹙，一脸疑惑的道：“魔刀门是干什么的？”

　　萧战问的自然是身后一群女护卫了，但是她们没有一个听说过，就连月仙也是摇头，萧战有些无语，他问过之后才知道自己问错了对象，这些美女护卫实力虽然强大，但已经有十多万念未曾出现在九幽中了，哪怕就是月仙也很少离开帝宫，对于这个月殷王朝的什么魔刀门自然也不会有耳闻了。

　　萧战一行人的反应被为首男子视为了蔑视，他怒不可遏，但是让他憋屈的是，萧战一行人的实力实在是太强了，只要随便来一个就能将他们全灭，因而他除了忍气吞声别无他法。

　　“哼！魔刀门乃是月殷王朝排名前三的超级宗派，你们虽然实力强大，但得罪了我们魔刀门没有半分好处。”

　　萧战翻着白眼道：“本来你们的事情我们是懒得管的，但你那一刀明显是在给我们下马威，如果不讨个说法，倒显得我们这些人好欺负。”

　　“你想怎样？”

　　为首男子眼中寒光闪烁，哪怕是面对萧战一番两百多尊圆满境圣武，竟然还表现得如此强势，这让萧战感到了好奇，要换做是他绝不敢这样做，因为这跟找死没有多少区别，这个家伙要没有所持，要么就是蠢货。

　　不过萧战虽然感到了好奇，但他也没多兴趣探究，此时他只想了解炼狱的情况，这些人明显不是来自死亡王朝，对于炼狱的了解怕是有限的很，他自然懒得跟其废话了。摆了摆手，萧战冷哼道：“拿来哪凉快去，不然你们一个也别想活着离开。”

　　“你！”

　　为首男子勃然色变，怒视着萧战，全身恐怖的其实怒爆，然而就在他气势爆发的瞬间，远方天后又有数尊实力恐怖的圣武破空而来，他的脸色再度一变。

　　萧战的眉头皱起来了，他感觉事情有些蹊跷，先前一个人也找不到，现在倒还，一瞬间一拨接着一拨，像是约定好了的。

　　这次赶来的人只有三人，两男一女，修为都达到了圣武的圆满境，感受着他们体内那磅礴的死气，萧战感觉这才是真正来自死亡王朝的人。

　　三人是以女子为首，她深得很美，不过整个人的体内散发着浓郁的死气，让任何男人都不敢生出丝毫的亵渎之念。

　　“尔等何人，为何在我死亡王朝腹地动武？”

　　先前为首男子急忙恭声道：“在下来自月殷王朝的魔刀门，这次进入死亡王朝乃是追杀判断，这事已经得到了王朝大帝的批准。”

　　为首女子吃惊道：“你们是来自月殷王朝的魔刀门？”

　　为首男子傲然道：“家师正是魔秀刀圣，此次就是奉了家师之命前来追杀叛徒，一路让她逃到了这里。”

　　为首女子黛眉一蹙，她打量了一眼重伤垂死，差点昏厥过去的女圣武，然后看向萧战一行道：“你们有事来自何方？”

　　“路过而已？”

　　萧战一脸的淡然。

　　为首女子一愣，随即冷笑道：“路过？再往前边不远就是炼狱入口，你们要找个借口也要让人信服。哼！本座不管你们来自何方，这片区域乃是属于我们冥月剑宗的势力范围，限你们马上离开。”

　　“离开是肯定会离开的，本殿下可没兴趣管别人的闲事，不过在这之前本殿下需要问你们一个问题，只要你们能够解答，立马走人不是什么难事。”

　　为首女子生得很是魅惑，她一双勾魂的男子凝视着萧战，蹙着黛眉道：“你想知道什么？”

　　萧战淡然道：“听说炼狱是在九幽形成前就已存在了，不久前本殿下得知了一个消息，说在炼狱中有当年聚星派三分之一的天地一体阵图，不知道这个消息是否是真的。”

　　为首女子有些吃惊道：“你听谁说的，炼狱乃是决定，从未有人活着从中离开，根本不可能有人知道你们有什么。”

　　“这么说来，这个消息是在忽悠本殿下的喏。”

　　萧战的眉头紧皱了起来。

　　为首女子没好气道：“就算这个消息是真的，你们也得不到，那里毕竟是炼狱，你们难道还能进去不成。”

　　听到她的话，萧战轻描淡写的道：“如果不是这些家伙突然闯来，本殿下已经带人近如炼狱中了，哪还会在这里浪费时间。”

　　为首女子瞪大双眼，吃惊道：“你知道炼狱是什么地方嘛，那可是绝地啊，有来无回，就算是至尊进去了也出不来。”

　　萧战瘪嘴道：“至尊进去出不来，并不代表本殿下也出不来，想当年本殿下连同炼狱其名的地方都来去自如。”说到这里，他有些不耐烦的摆了摆手道：“好了，本殿下没工夫跟你们废话，不管炼狱中有没有阵图，本殿下也要进去看一看。”

　　“公子……公子真打算进入炼狱？”

　　忽然，重伤欲死的女圣武开口了。

　　萧战皱眉道：“那是自然了，你跟这些人的恩怨，本殿下不想管，也懒得管。”

　　女圣武吃力的道：“我倒是听说过有关阵图的消息，只是不知道是否属实而已。”


第三十五章 炼狱

　　“你听说过？”

　　萧战感到很是吃惊，随便救下一个人就知道阵图的消息，这未免运起太好了。

　　“我也是意外听到的这个消息，只要公子能够暂时保住我的性命，定当将这个消息奉上。”

　　女圣武紧紧盯着萧战。

　　萧战眉头一皱，扫了一眼先前那群圣武，点头道：“这倒是容易，不过希望你不要骗本殿下，不然本殿下不介意将你一同干掉。”

　　“你想干嘛！”

　　先前为首的男子脸色大变，他完全没有想到萧战竟然因为对方一句话就要杀他。

　　萧战没有丝毫的废话，淡然道：“冰灵，将这些碍事的家伙统统干掉，咱们赶时间。”

　　冰灵虽然美若天仙，但是她的神情实在是太冷了，对于萧战的命令仅仅应了一声，下一刻她就消失在原地。轻描淡写的一拳打出，霎时间对面所有圣武都被冰灵的全是笼罩，就算是后来赶至的三尊圆满境圣武都骇然失色。

　　这只是最为简单的一拳，但却霸气无双，根本没有丝毫的悬念，就如同当初尚在封印之地一般，那群追杀女圣武的家伙顷刻间炸成了血雾，死的不能再死了。

　　三尊来自冥月剑宗的圆满境圣武幸存了下来，这并非是他们实力强大，躲过了一劫，而是冰灵根本就没有杀他们，看着一脸冰冷站在萧战身边的冰灵，三人只觉心底直冒寒气，对于自己先前的咄咄逼人，他们有种要召开豆腐撞死的冲动。

　　萧战根本没有理会这三人，他看着一脸骇异的女圣武道：“好了，碍事的人解决了，现在你可以说了。”

　　女圣武好一会儿才回过神来，有些口吃道：“公……公子，怎打算进入炼狱？”

　　萧战冷哼道：“本殿下既然说了，那就一定要进去，你废话那么多干嘛。”

　　“公子可知炼狱的凶险？”

　　女圣武一脸的苦笑。

　　萧战翻着白眼道：“总不会比至尊战场还恐怖吧，好了说吧。”

　　女圣武点头道：“炼狱的由来一直众说纷纭，其中最让人信服的就是炼狱曾是聚星派的试炼场，是该派无上至尊联合天元最为强大的一群至尊祭炼阵图的地方，二十万年前那场大战阵图最后破裂，一分为三，其中一部分就坠入了炼狱，使得这里发生了剧变，成了一处连至尊都要望而却步的禁区。”

　　萧战摸着下巴道：“你这个消息可靠嘛？”

　　女圣武摇头道：“这也是我意外的情况下听说的，是否可靠就不而知了，毕竟没有人从里面活着出来。”

　　萧战无所谓道：“是不是真的，本殿下回去证实的，现在你可以走了，如果这三个家伙敢为难你，本殿下可以顺手将他们也干掉。”

　　三人吓了一跳，为首女子苦笑道：“这位公子尽可放心，我们并不像参合魔刀门的事情。”

　　萧战没有理会他们，带着自己一群手下飞速消失在原地。

　　待萧战一行人远去，重伤欲死的女圣武身上的伤势忽然飞速痊愈，她站了起来，看着萧战一行消失的方向，迟疑道：“他们真的要去炼狱？”

　　来自冥月剑宗的三人对视了一眼，为首女子摇头道：“他们是朝着炼狱的方向过去的，想来应当不是说着玩的。”

　　女圣武不解道：“那可是必死之地啊，难道是这位二皇子殿下涉世不深？”

　　为首女子摇头道；“二皇子涉世不深这可以理解，但是他身边那些女人每一个的修为差不多都要强于你我，你们她们不知道炼狱的危险嘛。你是否记得他提到过至尊战场，那可是一处与炼狱齐名的禁区，如果他真的去过，那这个炼狱极有可能还真困不住他。”

　　“可是二皇子才十多岁啊，他怎么回去过至尊战场，哪个地方可不是在九幽？”

　　女圣武一脸的骇然。

　　为首女子沉声道：“不是都说战族拥有前世的记忆嘛，也许这位二皇子就拥有前世的记忆，看来他的前世绝对非同小可，极有可能就是一尊至尊，如果他死在了里面也就罢了，但真要是出来的话，怕是将成为咱们头号敌人，必须想办法除去才是。”

　　“咱们该怎么办？”

　　女子身后两尊圣武忽然出声。

　　“派人守在这里，一有动静就报告给本座。”

　　女子沉吟片刻，随即四人一同消失在原地。

　　……

　　萧战很快回到了最先出现的地方，看着那恐怖的魔井，他有些犹豫，虽然不久前说的很是豪气，但真要进去时这个心情还是有些忐忑的。

　　冰灵的神情仍是一脸的淡然，她蹙了蹙眉，才看着萧战道：“公子，先前那些人明显就是一伙的，你为何不将他们全都给干掉？”

　　月仙亦是点头道：“他们的确是一伙的，不然事情也太巧合了。”

　　萧战摇头道：“告诉我们消息的人是紫缘阁，可我感觉这些人应当不是来自紫缘阁，不过本殿下现在可没有时间理会他们，只要是他们想要对付本殿下，迟早还是会遇到的，暂时就不要打草惊蛇了，等我们从炼狱中出来后再说。”

　　梦柔皱眉道：“公子真有把握从这个炼狱中出来？”

　　萧战笑道：“想当年本殿下能够自由出入至尊战场，这个炼狱应当也不再话下。”

　　“殿下到底是何方法？”

　　月仙一脸好奇的道。

　　萧战微微笑道：“不就是本殿下让你们修炼的那个《轮回诀》，只要准备一些手段，要出来并非什么难事。不过既然有人已经盯上了我们，那就必须多做些准备，免得他们坏了我们的好事。”

　　做准备自然是准备分身了，每一个人都要准备，这点都难不倒这群实力强大的美女护卫，让其分身隐藏在死亡王朝后，一行人才准备进入炼狱。

　　踏入魔井气场笼罩范围的刹那，萧战一行人立时就感应到了炼狱传来的恐怖气息，哪怕是修为已至圣武圆满境的美女护卫一个个都神情恍惚了片刻，而萧战本人因为全副武装，战神甲跟凤冠都佩戴上了，并未受到干扰，不过那种恐怖的气息让人让他肌体生寒，灵魂差点都自主泯灭掉。

　　一行人已经做好了完全的准备，倒也不怕被这股气场影响，不过萧战犹豫了片刻，还是决定将凤舟召唤出来，虽然《轮回诀》强大，但是万一冲入魔井后失散了，要重新聚集可就是一件棘手的事情了。

　　进入凤舟后外界的恐怖气场顿时被隔绝，萧战一行人都暂时的松了口气，不过很快他们又紧张了起来，因为随着凤舟深入，魔井所散发出来的气场也变得愈发的恐怖，就算是凤舟也无法全部隔绝。

　　萧战知道会出现这种情况很大的原因就是凤舟仍处在封印中，哪怕有月仙提供动力，也无法让其真正发挥出至尊圣器的威力来。

　　看着那仿佛吞噬一切的魔井，萧战最终一咬牙，让凤舟高速冲入其中。

　　当凤舟冲入魔井的刹那，处在其中的萧战一行人只觉心神剧颤，下一刻他们所有人都失去了意识。

　　这是一片奇异的世界，完全感应不到丝毫的天地元气，只有那至尊的法则力量充斥了整个世界。

　　不知何时，萧战感觉自己终于恢复了意识，仅仅动弹一下手指都感觉要耗尽了全身的气力，他想要提气，可是很快就发现体内空空荡荡的，他的修为像是全废了。

　　怎么回事儿？

　　萧战浑身一个激灵，意识猛地清醒了过来，几乎瞬间他坐起身来，瞬间展开内视，顷刻间就惊骇的发现体内所有的力量消失了。这种力量的消失，并非仅仅是体内的力量消失，就连世界都变得空空荡荡。

　　怎么可能！？

　　萧战骇然失色，不过很快他镇定了下来，发现情况并没有自己想象那般糟糕，以前的修炼跟境界还在，只是失去了一切跟元气有关的力量，像精神力，肉身力量，以及时空的力量都还完好无缺的保存着。

　　这一发现萧战面前松了口气，要是真的成了一个废人，他就算进入到了这个炼狱，怕是也白搭，因为没有修为寸步难行，想要找到阵图几乎不可能。

　　检查完自身的情况，萧战这才打量自己所处的环境，这里是凤舟内，同他一道进来的美女护卫都在，将她们一一从沉睡中唤醒，很快众人得出了一个事实，不单体内的力量消失，就连整个虚空中都没有任何的元气，充斥天地间的是时空的力量。

　　两百多尊圣武，修炼肉身、精神力、以及时空力量的非常有限，可以说她们一瞬间力量大减，现在只要一尊修炼肉身的巅峰上位圣武就能将她们横扫。

　　萧战很是苦恼，他完全没有想到刚一进来就面临这样的难题，本来两百多尊美女护卫就是他进入炼狱的依仗，现在看来除了冰灵有着圆满境修为外，其余人都指望不上了。

　　“怎么办？”

　　月仙紧蹙着黛眉，虽然媚术的力量在这里可以运用，但对于战斗，她的力量实在是很难起到太大的作用。

　　冰灵内视一番，沉声道：“现在咱们不是要想办法找那个阵图，而应当想办法提升修为，只有强大的武力才能确保我们能够在这里行动。”

　　萧战沉吟片刻，才道：“先探一探情况再说吧，如果真的不行，就先修炼。”

　　凤舟的动力是情和欲，它拥有情欲之海，到可以在这个炼狱中飞行，由月仙负责提供动力，萧战驾驭，他很小心，对于这个同至尊战场齐名的地方不敢有丝毫的大意。

　　然后困难程度远远超出了萧战的预料，凤舟完全镶嵌入了地面中，土地那坚硬程度给他的感觉堪比至尊圣器，凤舟很难挣脱出来，更为恐怖的是一种风暴在肆虐。

　　法则风暴！

　　不到圣武肉眼难见，在玄戒探测功能下方显露出原型来，这法则的风暴非同寻常，全是时间与空间的至尊级法则。凤舟中所有人都清晰的感应到了，如若不是凤舟先潜入了地面，怕是早就被这恐怖的法则风暴不知道卷到了何方去了。

　　萧战心脏一阵哆嗦，虽然不怕死，但看到这样恐怖的法则风暴，他仍是心胆俱裂，亡魂皆冒。

　　“仙儿，可以利用凤舟的虚实能力离开这法则风暴吗？”

　　月仙有些苍白，摇头道：“这是至尊级法则，除非能够真正启动凤舟的至尊级力量，不然仙儿没有丝毫把握不会被这恐怖的法则风暴卷走。”

　　所有人的脸色都很难看，至尊级的力量绝不是他们能够企及的，哪怕有了《轮回诀》护身，丝毫不怕死亡，但那种来自灵魂的恐惧仍是让他们不敢有丝毫的胆量去尝试。

　　萧战的脸色同样不好看，炼狱之旅还未开始就陷入了困境，可想而知将来等着他的会是些什么磨难。

　　萧战将器灵小凤召唤了出来，询问如何让凤舟催动至尊级力量，让他失望的是根本没有这种方法，除非现在提供动力的人是他，并且修为达到了月仙那个程度。显然这是不可能的事情，萧战很是苦恼，他想到了玄戒中的分身，将其取出来放进情欲之海，可惜这个方法是在是太过冒险，万一发生意外极有可能损失掉自己这尊至尊级分身。

　　最后萧战想到了战偶萧玥，这是一尊至尊级分身，只要他能力逆天就能催发她的至尊力量来，可惜对于自己的能力萧战虽然自信，但还没有逆天到可以让萧玥爆发出至尊力量的地步，当年他奉献了那么久也就让她达到了巅峰圣武的修为而已，至尊级如果他的修为突破到了圣阶到可以冲击一下。

　　没有什么法子可想，萧战索性一咬牙，让这至尊风暴卷做算了，虽然复活难料，但总比困在这个地方寸步难行要强。

　　有了决定，萧战想要将所有护卫都收进玄戒，不过都被拒绝了，她们表示每次重生可以保障一倍的力量，对于现在的她们来说实在是太重要了。

　　既然诸女愿意坚持，那萧战也不强求，他将凤袍交给了月仙暂时穿上，然后全力催动凤舟，让其挣脱地面。地面的坚硬程度堪比至尊圣器，不过并不是真正的至尊圣器，当月仙将全身力量爆发出来后，凤舟彻底化虚了，一瞬间挣脱了地面。

　　“轰！”

　　就如同萧战所担心的那样，凤舟这种状态下的化虚根本避不过恐怖的法则风暴，一瞬间就被卷了进去。至尊级攻击有多恐怖，萧战瞬间就体味到了，凤舟内的所有人在一瞬间粉身碎骨了，彻底的化为了尘埃，没有一丝生命迹象，要不是《轮回诀》逆天，那就真是死的不能再死了。

　　至尊级法则风暴持续了很久，当萧战所有人苏醒过来后，发现凤舟一头扎入了一个深不见底的湖泊中。所有人都心有余悸的舒了口气，相视苦笑，劫后余生的感觉让他们对于未来没有一点信心。

　　有了先前的经验，一行人自然不会轻易的走出凤舟，这个炼狱实在是可怕，随便蹦出来的东西都是至尊级的，现在所有的力量都消失了，就算身穿至尊圣甲的梦柔跟施诗也不敢保证存活片刻。

　　《轮回诀》非常的玄奥，两百多个美女护卫看上去都成了花季少女，她们身体上原先的圣甲都粉碎了，全都将自己完美的身段展露在萧战的眼皮底下。

　　萧战的目光在冰灵跟施姒身上流转，很快他叹了口气，美色当前，他现在一点猎艳的心思都没有，摆脱困境才是首要目标。

　　这并非普通的湖泊，通过玄戒探测分析湖水的密度高得可怕，跟真正的圣器差不多，要是像萧战这样的斋武进入其中，那觉得是拿自己的肉身跟圣器碰撞。萧战暗自苦笑，这该死的地方简直太可怕了，他这斋武的修为连最基本的生存能力都没有。

　　湖泊深不见底，在玄戒的探测中并未发现任何的生命迹象，这让萧战松了口气，他非常清楚能够在这种地方存活的东西，绝对都是超级恐怖的存在，要是撞上了哪怕有凤舟的保护也绝对是九死一生。

　　凤舟缓缓上升，萧战紧张的盯着屏幕，足足耗时数天的时间才浮上湖面。

　　九轮血日当空，狂风呼号着，不时间可以听到凄厉的吼声从那遥远天际传来，告诉凤舟内的一行人，在这片区域绝对拥有恐怖的生物。

　　那吼声让萧战的灵魂深处涌现出恐惧来，看着实质化的狂风卷过，那堪比圣器的岩石顷刻间粉碎，他心底直冒凉气。虽说这里堪比至尊战场了，简直不知道恐怖了多少倍，当初进入至尊战场除了修为被全力压制外，可没有这般变态的自然环境。

　　以萧战斋武的修为在这样的地方连最基本的生活都做不到，想要去搜寻阵图简直就是痴人说梦。萧战想到了修炼，等增强自己的修为之后就可以寻找阵图了，但是很快他就意识到了，自己修炼的天地一体阵图，没有最后一份阵图补全，他就算是修炼千万年也没用。

　　萧战一下子被难住了，修为不强就无法在这炼狱探宝，无法探宝想要增强修为简直就是痴人说梦。很快萧战意识到靠自己是不行的，他只能想办法增强诸女的修为，如果她们之中能有一人突破大至尊，他就有希望了。

　　可要如何修炼了？

　　萧战被这个问题难住了，这个世界中根本就没有天地元气这样的东西存在，除了那无穷无尽的法则之力外，就是时空的力量，想要增强诸女的修为谈何容易。

　　让诸女该修时空之道。

　　萧战这个念头一起就被他扼杀掉了，诸女中没有一个是修炼这种力量的，从头再来天知道要到何年何月去。脑中念头飞速转动，萧战想到了《轮回诀》，这门玄功每重生一次修为就会暴涨一次。当然了这是指正常范畴内的重生，如果是非自然的修为就不会暴涨。

　　不过仅仅修炼《轮回诀》是不够的，因为炼狱中没有天地元气，修炼时空之力不现实，诸女只能在神识跟肉身两个方面入手。

　　修炼肉身萧战手中掌握的最强功法就是《魔典》中的不灭魔体，以及《天魔功》中的天魔变。这里没有元气，不论是天魔变还是不灭魔体都需要庞大的魔气支撑，正常情况下根本不能修炼，除非萧战能将《战神录》中的“傲龙心诀”传授给诸女，不然她们根本无法修炼。

　　萧战叹了口气，不论哪个都是战族最高绝学，传与外族之人让他有些犹豫，不过很快他就作出了决定，一切前提都是为了找到阵图，诸女修为如果得不到加强，根本寸步难行。诸女都被“魔种”控制，通过一次又一次的轮回重生，她们永世都要终于萧战，哪怕是她们将来突破到了至尊境也不会有丝毫改变，将战族最顶级绝学传给她们不算做外传。

　　想到这里，萧战将“傲龙心诀”传给了诸女，能够修炼到圣武圆满境诸女都是眼里非常之人，自然明白这套心诀的强横，几乎是瞬间她们就达成了共识，齐齐跪地，宣誓效忠。

　　萧战很满意诸女的表现，看着她们身无寸缕的模样不由嘿嘿一笑，这地方是在是太变态了，就算是圣衣顷刻间也要飞灰湮灭，本来还打算找些衣物给她们穿上，现在看来这样子很不错。

　　“傲龙心诀”的修为并不一定需要元气，哪怕是精神力也行，因而诸女的修炼很是顺利，接下来就是传授她们不灭魔体跟天魔变了，几乎念头一闪，萧战就有了决定，既然这些将来都是自己手中最强的武力，那她们自然要掌握最强的武学了。


第三十六章 诡异

　　炼狱中的规则非常可怕，就算是至尊圣器独有的世界内所有的元气都消失了，时间加速的能力也不复存在，就算是萧战最强的依仗玄戒也受到了影响。修炼肉身，修炼精神力就成了两百多尊女卫的唯一途径。

　　两百多女卫虽然境界很高，但要领悟“天魔变”还是非常困难的，萧战只得一一将“天魔意识状态”赋予她们。“天魔变”跟“不灭魔体”相辅相成，“天魔变”精进会让“不灭魔体”的修炼变得愈发容易。

　　要修炼自然是离开凤舟，进入炼狱中，利用“傲龙心诀”吞噬炼化这个世界独有的力量进行修炼。不过这个尝试很快就被两百多女卫放弃了，因为炼狱中的时空力量等级实在是太高了，诸女要炼化所耗费的时间完全不划算，还不如通过转化神识来修炼。

　　天魔的意识状态超乎想象，第一阶段的六层心法几乎是一目了然，只是由于没有元气使得修炼缓慢，对于这点一旁的萧战没有丝毫办法，只能让诸女慢慢修炼了。

　　修炼在继续，萧战很快发现了一件令他感到振奋的事情，炼狱中没有元气，原本修炼会困难重重才是，但了修炼天魔变跟“不灭魔体”时所消耗的时间竟然缩短了。一番探查，萧战找出了缘由，虽然神识在不断转化为天魔气跟不灭魔气，但由于整个炼狱独特的法则体系，使得两种玄功对元气的需求消失了，仅仅只需要保证肉身的蜕变即可。

　　修炼的时间是漫长的，尤其是在这样一个完全没有灵气的世界中，萧战不知道在这个世界中待了多久，经过这么长时间的摸索，他发现这个炼狱中的时间相对于外界来说是独立存在的，属于两种完全不同的时间体系。

　　众女修炼，萧战闲来无事就开始研究时空规则，这是他所习九种剑道中唯一不受束缚的剑道，哪怕不断精进也不会影响到其它各系剑道，反而还一种促进与保障的作用。

　　两种时间规则体系，萧战很难区分孰优孰劣来，如果他仅仅是修炼时空系规则力量，眼下炼狱中的这些时空规则绝对不适合他，强行修炼可能会适得其反。但萧战并非是以时空规则为主，而是修炼的时空系剑道，时空规则只是一种媒介，其真正的核心时剑道，因而不论是那种规则体系，对于他来说都可以修炼，都可以借鉴。

　　炼狱中的时空规则等级远远超过了九幽，或者是天元世界，如果将其炼化，融入时空剑道，萧战敢肯定自己的修为将获得质的飞跃。当然世间之事越是好东西就越是难以掌握，不过让萧战感到庆幸的是，他的修炼从来就是与众不同，根本无需去领悟这些规则，强行复制过来即可。

　　规则的复制这是一个漫长而耗时的过程，好在诸女的修为似乎无休止一般，他也能将这当做打发时间之用。炼狱中的时间规则很多，而且都形成了实质化，肉眼完全可见，每一道规则仿佛独立存在，又仿佛作为整体一个部分存在，很方便萧战逐个复制。原先萧战的时空剑道规则达到了两亿道，在难以计数的时间下足足增加了一亿道，对于萧战剑道威力的提升难以估量。

　　萧战完全肯定，这新增的剑道规则远比以前的剑道规则要强，几乎达到了一比十的程度，要是碰到同境界的武者，如果拥着全新的剑道，他几乎可以做到秒杀。

　　这一结果让萧战非常振奋，如今他的剑道境界已达到了第六境剑神境界，现在就算是碰到了圆满境斋武，无需通过任何外在手段，就能全方位压制。萧战甚至有种只觉，如果等他的修为达到了斋武圆满境说不定能够对抗一般的圣武。

　　对于自己这种直觉，萧战一点也不妄自菲薄，天魔变带来的七千多倍增幅，加上可以梦想成真的剑神境还有什么是他做不到的。

　　诸女的修为终于完成了，而这时萧战也结束了修炼，看着一尊尊散发出恐怖气息的美女护卫，他笑得很是开心。

　　两百多尊美女护卫都将天魔变跟不灭魔体的第一阶段修炼完成了，百倍的实力增幅，单凭肉身强度，最弱的一个怕是都能晋升战国前一百神将行列。而是离最强的自然是冰灵四女，尤其是冰灵，她原本肉身就很强，在天魔变跟不灭魔体的加成下，她的实力甚至有信心晋升到战国神将前二十为，至于前十，萧战虽然见过四个，但他们的实力真正有多强，他一点也不清楚，因而根本无从判断。

　　诸女这么长的时间都是沉浸在修炼中，她们的衣裳早就化为了齑粉，而萧战又从未给她们准备过，一个个都在他这唯一男人面前自然展露，当真是美不胜收。这么长的时间，诸女已经习惯了，她们早就将自己视为萧战的人，有时甚至还未主动挑逗，当做枯燥修炼生活的一种调剂。

　　结束了修炼，令萧战唯一遗憾的就是没有一个触碰到了至尊的屏障，如果能够诞生一尊出来，对于这次炼狱之行将更有把握。

　　既然结束了修炼，那是时候探寻整个炼狱世界了，第一步并不是急着赶路，而是将阵灵召唤而出，去顶大致的方向，这样可以避免少走很多弯路。

　　凤舟很快离开了湖面，腾空而起，向着炼狱最核心区域慢性而去。

　　凤舟飞行了一段距离，见并未遇到危险时，萧战一行人决定离开凤舟，体味一下漫步炼狱的感觉。萧战自然是身穿战神甲跟凤冠，全副武装的他非常顺利的降临炼狱，不过很快他就感应到了这个世界真正的可怕，仅仅一震威风刮过，就像是遭受了最为恐怖的攻击，战神甲下保护的肉身顷刻间粉碎。

　　这种结果只让萧战苦笑，这炼狱还真是变态，一尊斋武身处其中根本没有一丝安全可言，一阵看似轻柔的威风就能摧毁他那已堪比极品巅峰的神器，这实在是太让人无力了。既然寸步难行，那萧战自然也不想走在外边逞强，自讨苦吃。

　　萧战回到了玄戒中，只是利用虚空镜观看着外边，两百多女美女护卫穿着性感圣甲上路了，她们都是强大的圆满境圣武，加上这么长时间对肉身的修炼，绝对相当于一尊尊圆满境肉身圣武，这些法则构成的风根本伤不了她们，感觉上就如同真正的威风没有什么区别。

　　萧战躲在玄戒中也并非什么也不干，他将玄戒探测的功能全开，先一步了解着炼狱，根据他的判断，一行人现在仍处于最外围，离炼狱真正的核心还有一段遥不可及的路程要走。诸女的行进速度并不是很快，随着她们的缓缓深入，不久后就遇到了第一波敌袭。

　　“吼！”

　　一声凄厉的吼声忽然炸响，下一刻大地“嘭”的一声炸裂，一道身影电射而出，咆哮着对两倍多尊女卫发起了攻击。

　　这是一尊浑身裹在圣甲中的人型生物，唯一能够看到的尽是一双如同火焰燃烧着的眼睛，他的攻击很强，从境界的波动上达到了巅峰圣武的程度，一直巨大的手掌兜头抓落，似欲抓起最近的女护卫。

　　每一尊女卫的修为都达到了圣武的圆满境，仅仅巅峰境的修为岂会被她们放在眼中，当即一尊女卫踏出一步，直接一拳轰击而出。

　　“嘭！”

　　拳掌对轰，这尊出击的女卫浑身猛地一颤，竟然噔噔后退了数步才稳住身形，看着被自己一拳打飞的偷袭者，她的眼中竟是吃惊之色。

　　对轰一招，美丽女卫顷刻间就发现对方的肉身强得可怕，竟然就如一件巅峰境的圣器，刚刚一击虽然她占据了上风，但并未伤到对方。美丽女卫修炼了这么多年的天魔变跟不灭魔体，自然非常清楚，肉身巅峰境的高手跟一般的同阶圣武的差距，而这偷袭者的肉身却更强，以她推算大概有普通肉身境武者的十倍以上。

　　“吼！”

　　就如同美丽女卫所猜测的一样，偷袭者被击飞后，像是没有受到丝毫伤害一般，再度攻来，更为狂暴的一掌打出，瞧那肆无忌惮的架势只让这尊美丽女卫面寒如冰。

　　轻轻一声冷哼，美丽女卫瞬间打出了真火，那肉身圆满境的一拳悍然打出，“嘭”的一声炸响，偷袭者整个肉身轰然炸裂。

　　令所有女卫吃惊的一幕发生了，一拳将偷袭者打得粉碎后，这位偷袭者爆炸开来的肉身瞬间化为了一波霞光，向着女卫冲去。

　　美丽女卫吃了一惊，她想要躲避，但是那一瞬间身体像是被定住了一般，霞光将她包裹住，惊恐间这些霞光全部涌入她的肉身中，霎时间她发现自己的肉身在成长着，当一切结束时，她清晰的感应到自己的肉身有着些微的提升。

　　“这是怎么回事儿？”

　　美丽女卫又惊又喜。

　　冰灵一步跨出出现在美丽女卫身旁，她一直手掌瞬间搭在了其肩上，一番探查她除了发现美丽女卫肉身有着不大显眼的提升外，并未发现任何不妥之处。

　　两百多尊美丽女卫聚在一起商议了片刻，决定继续前行，如果在遇到这等情况她们也许就能发现其中的秘密。

　　两百多人没有行进多远，就再次遭遇了攻击，仍是由先前女卫出手，这次有了目的，她不再留手，全力一拳将偷袭者再次打爆。同先前一样霞光爆闪，仿佛一道光雨，美丽女卫感觉自己的肉身再度得到了增长。

　　证实了猜测，一群女卫都显得异常的振奋，她们加快了步伐，主动搜寻着这样的武者，一场围猎随之开始。

　　两百女卫所做之事全都被萧战看在了眼中，虽然这样增强肉身很快，但是他隐约间感到了事情很不妥，至于是哪里有问题一时间他也说不上来。萧战展开了“真实之眼”，不过只有第九级的“真实之眼”什么也没有看到，他随即开启了玄戒的探测功能，霎时间两百多尊女卫的肉身扫描图在虚空镜中浮现。

　　大片的光雨被吸收，萧战可以清晰的看到当吸收这些光雨时女卫的肉身中出现了一条条血色的丝线。经过判断，他肯定这是天地灵根，它们密布女卫肉身各处，不断增强着她们的肉身强度与力量。

　　萧战的眉头皱了起来，看着这显得诡异的一幕，他一时间还无法判断这种情况的好坏，只是从心底感到了一种妖邪敢。萧战想到了有关炼狱的种种传说，但凡陷入这里的人，哪怕是至尊也无法离开，他看着虚空镜中这诡异的画面，隐约间像是明白了什么。

　　两百多尊女卫的狩猎仍在进行，萧战并未将自己发现的事情告诉她们，他还要进一步观察。这一轮狩猎，女卫们的实力都获得了明显的提升，这让她们异常的振奋，不过随着不断深入，她们所遭遇的偷袭者实力越来越强，已经有圆满境的存在了。

　　战斗越来越激烈，单独一尊女卫同这些偷袭者对战，总要费尽手段才能将其打爆，她们发现这些偷袭者学习的能力异常快，缠斗越久竟将她们的招式学了过去，反过来对付她们。将圆满境偷袭者击毙后，女卫实力的提升非常明显，她们的肉身向着圆满境的极致明显的迈进。

　　偷袭者实力越来越强，很快女卫展开了合作，数人甚至于数十人联手，数个多月的狩猎，她们的实力都明显涨了一大截。

　　这么久的战斗已经让女卫们摸索出了这些偷袭者的情况了，他们似乎有着自己的地域，只要她们踏入他们的地域中就会遭到最疯狂的攻击。

　　随着女卫的实力不断曾强，也随着她们不断的深入，这种情况发生了变化，更强的存在主动跨过区域而来，那种恐怖的实力竟然直追冰灵四女。最开始只有一尊，到了后来同事出数尊，一同联手攻击两百多尊女卫，将她们当成了狩猎的对象。

　　这些身披漆黑战甲的狩猎者远比先前那些偷袭者等级更高，各种武技频现，他们不再是偷学女卫的招式。这一幕让暗中观察的萧战精神一振，他感觉这些恐怖武士极有可能是在那遥远的过去死在炼狱中的存在，现在被某种力量操控，展开对两百多尊女卫的围剿。


第三十七章 狩猎

　　修为达到了冰灵四女这个层次实在是太可怕了，哪怕两百多尊女卫联手，仍有人被打爆了，她们化为了光雨被这些狩猎者吞噬。

　　这一幕只让隐藏在玄戒中观看的萧战看得一阵揪心，他担心女卫因此真正陨落，不过很开他就放下心来，被打爆的女卫没多久又重生了，以更强的姿态加入了战场。

　　十多尊狩猎者，同两百多尊女卫大战了数个月才最终分出了胜负，最终获胜者自然是可以无限复活的女卫，这是联手的大战，随着这十多尊狩猎者被打爆，化为了漫天七彩的光雨，被所有女卫吞噬与吸收。

　　这十多个狩猎者实在是太强大了，每一尊女卫的受益都很大，就算是冰灵四个修为也有着明显提升。

　　萧战将这一幕看在了眼中，很快他察觉到了异样，飞速将所有女卫召唤进入了凤舟，目光扫过振奋的女卫，他沉声道：“你们先别高兴，不知道你们有没有发现身体的不妥？”

　　月仙一直没有参与大战，对于女卫的情况不是很了解，她打量了一番所有女卫，好奇道：“她们的实力都增长了一大截，看来通过大战不断吞噬那些武者，远比蒙头蒙脑修炼快太多了。”

　　两百多尊女卫都很兴奋，尤其她们的双眸中光芒闪烁，就如同她们所遇到的那些偷袭者跟狩猎者一般。萧战没有丝毫的喜色，他沉声道：“通过这么长时间的狩猎想必你们已经发现，这些偷袭者跟狩猎者都是曾经陷入其中的武者所化。通过本殿下的观察，你们是否发现从最开始的偷袭者，到最后的狩猎者他们的意识很混乱，完全只剩下吞噬的本能。如果本殿下猜测没有错的话，你们继续吞噬下去也会更这些人一样，意识混乱，最终永远留在这片区域中。”

　　冰灵双目一凝，沉声道：“公子说的没错，灵儿感觉自己的情绪波动得厉害，很想杀戮，将一切活着的生物彻底杀死，将他们吞噬增强自己的力量。”

　　梦柔开口道：“不知公子可有办法解决这种情况？”

　　萧战微微笑道：“其实你们也不用太过担心，刚的大战使得不少女卫死亡，她们重生后体内明显恢复了原样，如果你们实在是无法自控了，就去大战，知道自己被打爆为止。”

　　施姒很是兴奋的道：“这岂不是表明我们可以用这种方式增加力量而不用担心失去理智。”

　　萧战点头道：“姒儿说的没错，只要你们注意一点，一旦发现自己意识开始模糊，就要想方设法找更强的武者大战，直到怪调为止。”

　　看着群情激奋的女卫，月仙忽然开口道：“殿下啊，既然这些恐怖的武者都是曾经陷入炼狱的强者，那殿下为何不将他们收服作为手下了。”

　　萧战一愣，随即哈哈笑道：“还是仙儿说的对，这可是一批强大的手下啊，整个炼狱中怕是有着数量难以估量的武者存在，只要能够收服一部分，本殿下还用得着担心无法组建一支实力强大的护卫嘛。”

　　施姒吃吃笑道：“公子啊，姒儿建议但凡遇到男的同阶武者就彻底解决掉，而遇到女的就将她们镇压，再由公子收服让她们成为我们的好姐妹如何。”

　　萧战嘿嘿笑道：“就按你们所说去做吧，当然了如果遇到了战族的高手，不论男女都留下来吧。”

　　所有女卫都很兴奋，她们再次激动的离开了凤舟，加入了狩猎中，由于基本上了解情况了，诸女没了顾忌，她们开始大范围的狩猎，同时还不忘肆无忌惮的爆发自己的力量，让更强的狩猎者出现。

　　两百女卫的实力提升得很快，不过她们成员的增加却异常缓慢，行进了近万里的路程也就增加了一尊新的成员。

　　这尊女卫一头短发，紫色的眼眸，当初她一登场就打爆了数尊实力稍弱的女卫，最后在两百尊女卫联手之下才被镇压。萧战动用的“魔种”自然来自分身，异常的强悍，很快就将这尊美丽的狩猎者降服。

　　炼狱很大，一行人再度深入了万里，情况才发生了变化，隔得老远就看到巨大的城堡耸立，那恐怖的圣威浩荡，方圆万里之遥看不到任何活动着的生物。

　　看到了城堡这就表明这里的狩猎者实力更强，也许会出现成群结队的情况也说不定。两百多尊女卫不敢冒进，商议一番决定先探测一番情况再动手。

　　所有女卫推选出了一个诱饵，由她深入这片区域，谈一谈虚实。这次充当诱饵的乃是新收服的女卫，她一头卷发，双眸内像是有团火焰在燃烧。这尊女卫的实力异常强大，比之冰灵也丝毫不逊色，哪怕被“魔种”控制了，她的意识也一片混乱，她自然修炼了《轮回诀》由她去做诱饵最为合适了。

　　女卫的意识早就陷入了混乱中，她辨别敌我的方式就是感应彼此体内的“魔种”气息。但凡被种下魔种的人，彼此间都有一种独特的感应，因而不会误伤自己人的情况出现。对于被充作诱饵，这尊女卫没有丝毫的意见，她一声低吼，整个人化作了一道光芒，冲向了那座耸立的城堡。

　　女卫的实力异常的恐怖，那强绝的其实瞬间笼罩方圆万里，原本显得极为静谧的区域立时出现了变化，虚空中一种恐怖的意志诞生，那是一种无上的威严，那是一种强绝的愤怒。城堡中的存在似乎感觉尊严遭受了挑衅，还未等这尊女卫靠近城堡，城堡的门洞开了，一支可怕的骑兵出现，向着女卫冲去。

　　这支骑兵的人数只有千人，他们的实力都达到了圆满圣武境界，为首的一人实力丝毫也不弱于冲来的女卫，他骑在战马上，手中圣戟爆发出最为恐怖的波光。

　　“轰！”

　　交锋顷刻间发生了，这是最强圣武间的大战，这是最赤裸的肉身力量对轰。女卫的肉身丝毫不比骑士手中圣戟差上分毫，她一拳轰出，刹那间星火怒爆，巨大的声响将恐怖骑士身后的一千多骑士震飞了出去。

　　大战刚一接触就达到了高潮，两人的力量都到了圣武的一种极限，每一击威力只能用恐怖来形容，但是大地仍然完好无损，就连虚空也没有荡起丝毫涟漪。

　　女卫的实力丝毫也不弱于那恐怖的骑士，但是她的意识陷入了混乱，一切都是本能在作战，随着大战持续，她很快陷入到了被动，被骑士压制住了。

　　很快有一尊女卫出现了，她高速飞驰而来，手中长剑一斩，一道恐怖的时空剑气劈头盖脸的斩向了恐怖骑士。

　　这是被最新被收服的一尊女卫，不过她不同于先前的女卫，已经利用《轮回诀》重生了一次，眼中的目光一片清明。

　　女卫这一剑让时间的流速迟缓了，恐怖骑士手中圣戟微微一顿，霎时间被他完全压制住的女卫爆发了，一拳轰出，虚空似乎都荡起了丝丝涟漪。

　　“吼！”

　　恐怖骑士怒吼一声，几乎瞬间他挣脱了时间迟缓的影响，一拳与女卫对轰，而另一只手重的圣戟一挑，迎上了另一尊女卫斩来的圣剑。

　　“轰！”

　　两声惊天怒爆，恐怖的骑士被轰飞了出去，同时面对两尊同阶武者，他瞬间就吃了爆亏。一招得手，两尊女卫乘胜追击，恐怖的攻击如雨，打得恐怖骑士节节败退，与此同时那些随着恐怖骑士冲出的骑兵全部被打爆，化为了漫天光雨。

　　“吼！”

　　这一幕似乎惹怒了城堡中那恐怖的存在，一股狂暴的气息冲天而起，瞬息间一尊恐怖的身影出现在城楼上。一身血甲，远比城堡前方女卫强上数倍的气息怒爆，随着他的出现这片区域天地法则发生了剧变。

　　男子战意滔天，一步跨出就出现在恐怖骑士身处，他手掌遮天，直接抓向了两尊女卫。

　　圣纹闪烁，构建出一个时空的牢笼，一瞬间就将两尊女卫禁锢住了，男子的气息一瞬间再度暴涨，一种恐怖的意志直冲两尊女卫识海而去。

　　“臣服！”

　　臣服的意志狂暴，男子似乎想要强行压服两尊女卫，但是他的企图都成了徒劳，“魔种”乃是至尊的手段，哪怕就是那尊尚未重生的女卫也坚定的轰出了自己最强的一拳。

　　没能如愿，男子似乎愤怒了，他的两只手掌就如天地牢笼，飞速缩小，似欲将两尊女卫抓爆。

　　男子的修为实在是太恐怖了，尤其是他掌握了时空的力量，同肉身结合在这片奇异的区域中像是根本没有收到压制一般，哪怕同女卫本身境界相差不了多少，在时空力量的加持下这种差距瞬间凸显了出来。

　　男子仅露在外的双目爆发出璀璨的银光，像是望穿了两尊女卫的识海，无尽的圣纹震荡，一种奇特的禁制向着两尊女卫识海镇压而去。

　　他这是想要强行收服！

　　两尊女卫瞬间感受到了男子的恐怖，她们根本没有丝毫的犹豫，几乎同时选择了自爆。两尊女卫何其强大，她们的自爆瞬间就让男子变了脸色。在这片区域中，不能使用除了时空力量外任何的灵气，但是如果一尊圣武自爆，其体内的世界爆炸所长生的杀伤力瞬间就能将一尊同阶武者炸死。

　　男子没有丝毫的犹豫，他瞬间消失在原地，下一刻恐怖的爆炸发生了，整座城堡遭受了最为恐怖的冲击，城墙顷刻间倒塌，那尊隔得不远的恐怖骑士更是一个呼吸间就被炸死。

　　炼狱是一座至尊的试炼场，空间的稳固超乎想象，哪怕无限接近至尊的圣武自爆，虚空竟然没有荡起哪怕一丝的涟漪。

　　当爆炸的余波消失之后，一身血甲的男子出现了，他看着差不多消失不见的城堡发出了震天怒吼，那恐怖的气息笼罩了方圆万里之遥。

　　“这家伙很强大。”

　　凤舟中施姒凝眉说道。

　　梦柔点头道：“的确强大，真是不可思议，我们几个的实力已经达到了一种自己都难以想象的地步了，但似乎比那个家伙还要弱上不少。真难想象这还只是刚刚接近炼狱核心区域，随着不断深入岂不是能够遇到至尊级的恐怖存在。”

　　冰灵沉声道：“这家伙的肉身也就比我们强上一筹而已，真正厉害的是他的时空法则上的造诣，在这片区域中让他就像是没有被波动修为的圣武，与之对敌实在是太过吃亏了。”

　　萧战亦是沉声道：“咱们应当想出一个好的办法才行，毕竟随着不断深入强会有更强的武者，如果无法研究出一个应对之法来，将来的路怕是要寸步难行。”

　　月仙开口道：“殿下手中至尊圣器无数，要不咱们动用一件如何？”

　　萧战眉头一皱，很快摇头道：“现在情况不明，还是不用的好，万一引来了至尊级存在的窥视，咱们怕是立马就得离开这个炼狱了。”

　　施姒叹道：“如果不动用至尊圣器，咱们利用不断重生倒是可以磨死这个家伙，但是不可能每次都这样。”

　　萧战沉思道：“那咱们只有动用阵法了，不过本殿下所掌握的阵法几乎都是剑阵，你们当中修炼剑道的人有限根本无法组成一个完整的剑阵，那么唯一可行的就是天地一体大阵了，只是这个大阵最少需要三十六人，你们加起来也就七个而已，这样可不行。”

　　冰灵肃然道：“那咱们就继续收服，知道组成一个完整剑阵再进入炼狱核心地域。”

　　有了决定一场疯狂的狩猎开上上演了，两百多尊女卫重新回到了炼狱的外围区域，原先的地方基本被横扫了，她们只得换地方，时间在悄悄过去，她们仍是只要女的，男的统统轰杀。

　　要凑齐三十六尊堪比冰灵这一等级的女卫实在是太难了，在外围区域扫荡了一番，一行人总共收服了十多尊，加起来刚好十八尊，只有目标的一半。

　　只有十八尊，天地一体核心大阵是组不成了，只能退而求其次，组成其它大阵。两百多尊女卫又重新回到了那片区域，时间过去了数个月，她们的实力又有了进步，这次十八尊最强女卫打算同时出手。

　　十八尊女卫丝毫不掩饰自己的目的，她们向着重新修建完善的城堡高速前进，还未靠近一身血甲的男子就出现了。

　　男子的实力要胜过十八女卫中任何一个，但是面对十八人联手他的脸色显得异常凝重，男子非常清楚，在炼狱外围的狩猎者虽然实力强大，但是尚未摆脱浑浑噩噩的状态，他们虽然强大，但是对于一尊清醒的同阶武者来说构不成太大的威胁，但当这些人都摆脱了浑浑噩噩的状态时事情就变得棘手了。

　　十八尊女卫同时来犯，这就表明她们使来抢地盘的，不是你死就是我亡。

　　十八女卫根本没有丝毫的废话，直朝男子冲去，一个大阵瞬间成型只将她们的战意完全汇聚在了一起。

　　一身血甲的男子瞬间变了脸色，他没有丝毫的犹豫，一个闪身就消失在原地，下一刻他的身影已经出现在数百里之外，根本没有丝毫的停顿，他向着炼狱的核心区域飞遁而去。

　　为首的冰灵有些发呆，她们忙活了这么久，原本期待有一场生死大战，没想到最终却演变成了敌人不战而逃，这让她有种全力一拳打在了空气上，心中别提有多郁闷了。敌人跑了，只剩下一座如同废墟般的城堡，冰灵这些住惯了凤舟的女卫自然看不上，除了找到了一些奇怪的石头外，再没有了其它有价值的东西，一种女卫没有丝毫犹豫，她们直接将这座城堡给毁了。

　　商量一番，一众女卫打算继续前行，向着萧战所知名的方向前进。在这片危机四伏的炼狱中，一众女卫都非常小心谨慎，她们的速度不紧不慢，行进了十多天一行人并未遇到强大的狩猎者，这让她们瞬间感应到了核心区域的不同。

　　核心区域拥有城池，当一众女卫行进了一个月的时间后，再度看见了一座巨大的圣城，无数的狩猎者四处游荡，竟然修为最低的都达到了上位圣武境界。这片区域的狩猎者都具有清醒的自我意识，他们不管修为强弱，多遵循着此处城主的规则。

　　一众女卫毫无阻碍进入了城池中，漫步于街头，无数道火热的目光在一众女卫身上扫过，虽然赤裸的占有欲望像是要燃烧起来一般，但却没有一人向诸女动手。

　　城中禁止私斗，除非是进入狩猎场，不然一旦发生统统都要被城卫擒拿，由城主大人的盘中餐。

　　城中有用客栈以及各类交换场所，这里就跟一个人类的城市没有太大的区别，冰灵是一行人的负责人，她们很快就探明了这个炼狱世界的规则。住客栈需要缴纳魂石，据说这种东西乃是武者天然死亡后精气所化形成的一种石头，可以供武者炼化，品质好的魂石效果甚至要比打爆一尊至强圣武还要来得好。

　　对于魂石没有什么研究，不过冰灵也达至判断出手中魂石的品级，算不上什么好货色。诸女很快决定在城中暂歇，打探清楚整个炼狱情况之后在上路。

　　萧战总算是从玄戒中出来了，这段时间他除了给女卫种下“魔种”几乎无事可干了。圣城很安全，并没有那恐怖的法则风暴，萧战不用担心一不小心就一命呜呼了，不过他并未在城中闲逛，因为冰灵告诉他，在这个城市中根本没有一尊斋武，他出去极有可能引来不必要的麻烦。

　　萧战只能在心中一阵哀叹，想当初在天元时斋武可是超级高手，现在倒好，就算一个圣武也不够看，起码要想他身边冰灵这些人一样，才能在这片区域行走，不然就得像他这样老老实实地带着，什么地方都不能去。

　　施姒负责探听情报去了，一时半会儿没有回来，萧战显得很是无聊，可惜就算在无聊他也得老实待在客栈。

　　……

　　圣城是核心区域跟外围接壤处最大的一座城市，这里聚集了几乎所有的狩猎者，作为一城之主龙岑实力自然不容置疑，有消息称在他的手中掌握了一件残缺的至尊器，让他面对同阶武者几乎立于了不败之地。

　　龙岑唯一的嗜好怕就是收罗美女了，像他的后宫中就聚集了大量的美女，不过这个家伙虽然喜欢收罗美女，但却从未碰过这些女人，让人很是奇怪。

　　龙岑是这片区域当之无愧的王，所有人都不敢违逆他的决定，坐于王座上，欣赏着一群绝色女子艳舞，他显得异常的悠闲自得。

　　忽然，手下来报，元显求见，说是有要事禀告。

　　龙岑眉头蹙了起来，原先这人他倒是有些印象，据说乃是一个小小的城堡之主，当年好像送给了他几个颇为不错的绝色女子。仅仅沉思片刻，龙岑就让人将元显召唤了进来。

　　元显就是当初被十八尊女卫吓跑的那个家伙，看着坐于王座上，正欣赏着美女艳舞的龙岑，他恭敬的道：“启禀大人，属下物色到了一群绝色女子，她们不但修为强横，还个个貌美如花，绝对符合大人的胃口。”

　　“哦？”

　　龙岑瞬间来了兴致，有些好奇的道：“她们在哪里？”

　　元显微微笑道：“她们此刻就在圣城之中，大人如果见了保证会觉得什么才是真正适合大人的女人。”

　　“上次你小子送来的女人还算不错，希望这次的不要让本座失望。”龙岑并未显得太过高兴，面上的表情显得云淡风轻。

　　元显自信的道：“大人常说要组建一支美女护卫，这些女人完全合适，有了她们大人的实力怕是要再次提升一大截。”

　　“很好！”

　　龙岑是个行动派，直接问明了地点，下一刻就消失在原地。


第三十八章 导火索

　　客栈显得很是安静，两百多尊女卫都留在了客栈中，她们的修为相比进入炼狱时已发生了翻天覆地的变化，哪怕最弱的一尊也接近了当初四尊最强女人，要是能够出去这绝对是一支强悍的队伍。

　　这次炼狱之行就算没有阵图萧战感觉也不枉此行了，他一定要借此机会组建一支实力强大的武装力量，最好能够收服几尊实力强大的至尊，那样对于将来有着难以估量的好处。

　　萧战心中这种念头刚刚发现，冰灵几女的脸色猛地一变，一句有强敌来了，让他立马回玄戒，虽然萧战心中充满了好奇，但他非常清楚能让诸女变色，这次找来的人绝对非同小可，他没有丝毫的犹豫就回到了玄戒。

　　就在萧战回到玄戒的刹那，一股恐怖的圣威降临了，霎时间整个客栈就被一股神识锁定。来者非常嚣张，肆无忌惮的宣示着自己的强大，仅仅一击整座客栈化为了乌有，两百多尊女卫显露而出。

　　来者就是龙岑，圣城之主，虽然圣城由不得动武的规定，但是这个规定肯定不适合他，他也不会去制裁自己。看到冰灵们的出现龙岑双目瞬间亮了，对于元显的话深信不疑，霎时他负手而立，沉声道：“本座乃此城的城主，你们臣服吧，本城主定会让你们拥有享之不尽好处。”

　　两百多尊女卫都用淡漠的眼神打量着龙岑，为首的冰灵更是懒得废话，一拳当空轰出，那恐怖的拳劲呼啸，整个圣城似乎都在这一拳下颤抖起来。

　　这一拳乃是全力施为，根本不是什么试探性的攻击，如今经过了这么长时间的修炼跟狩猎，冰灵的修为已经达到了一种可怕的程度，比之当初她进入炼狱强上了百倍以上，简简单单的一拳，哪怕没有附带任何力量，也让龙岑眼皮一跳，不敢有丝毫的大意。

　　龙岑并未躲避，既然抱着要将两百女卫收服的念头，他就要展示自己强大的武力，不然如何能让这群实力强大的女人乖乖俯首称臣。

　　“轰！”

　　龙岑出拳了，霎时间两只巨大的拳头对轰于虚空，一声惊天爆炸声响起，整个虚空似乎都齐了抖颤，圣城中修为稍弱之人立时就被声波震得粉碎，那七彩的光雨不断在圣城中升起，绚烂之极。

　　一拳对轰，两人的身体都是猛地一颤，霎时间彼此的眼中都看到了郑重之色，显然一瞬间他们都将对手视为了同阶大敌。冰灵从来就是个不懂含蓄为何物的人，既然都已经出手了，那自然不会缩手缩脚，她一步跨出，下一刻就已出现在虚空，狂暴的攻击倾泻而出，似欲将龙岑彻底打爆。

　　龙岑很强大，顽强的将冰灵的攻击尽数接下，这一幕让其与女卫感到了吃惊，不过这么长时间的相处她们都已形成了默契，几乎是瞬间数尊实力相当的女卫都是出手了，一个大阵摆出，恐怖的攻击齐至。

　　那一瞬间龙岑的脸色变了，哪怕他再自负也无法对于数尊恐怖女卫联手一击。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响中龙岑很是狼狈的逃窜而出，他一双眼睛内闪烁着阴沉的眸光，显然刚刚诸女的联手让他深感颜面尽失。

　　城卫出现了，人数在数千，他们中有几人的实力很恐怖，无限接近冰灵几女的修为，刚一出现城卫立时布下大阵，打算将冰灵这些人一举成擒。

　　面对城卫的咄咄逼人，两百多女卫自然不会坐以待毙，瞬间她们所有人组成了一个天地一体大阵，恐怖的力量波动瞬间就压过了数千城卫联手布置的大阵。

　　“轰！”

　　大阵刚成，所有女卫的攻击就出来了，一道璀璨的剑气冲霄，瞬间斩破了城卫布下的大阵，剑气余势没有丝毫消减，势如破竹的斩向了被冰灵缠住的龙岑。这一剑汇聚了两百多尊女卫的力量，远远超过了冰灵中任何一人，哪怕是以龙岑的强势与霸道，那一瞬间也变了脸色。

　　“轰！”

　　剑气快若电闪，被缠住的龙岑被剑气轰中了，那撕裂一切的剑意瞬间就将他身上的圣甲轰的粉碎，连带肉身也龟裂开来，差点就彻底爆了。

　　龙岑被一剑轰上天，一种屈辱的感觉笼罩了他的心灵，那一瞬间他完全忘了收服女卫的初衷。

　　一众女卫岂会在乎龙岑的感受，更强的一剑轰出，那璀璨的剑光将天际都照亮了，这是时空的剑道，时间仿佛在倒流，空间在变幻，千分之一刹那间再度轰中了龙岑。

　　叮！

　　一声悦耳清吟响起，龙岑并未被一剑轰飞，一股强绝的意志爆发，似龙吟似虎啸，整个圣城那一瞬间都在颤抖，城中无数圣武都感受到了来自灵魂深处的恐惧，一种跪地膜拜的情绪深深将他们缠绕，无论如何都摆脱不了。

　　恐惧的情绪在燃烧，哪怕是冰灵诸女也清晰无误的感受到了，她们的脸色微变，几乎脱口而出。

　　至尊的力量！

　　冰灵双目射出凝重的目光，她一瞬间判断出这是至尊圣器的力量，虽然她自身没有，但是萧战手中这种圣器她见多了，岂有分辨不出的道理。冰灵神情变得凝重，她清楚一个修为达到了她这种他程度的人如果掌握了一件至尊圣器那将有多可怕，不过很快她察觉出了异样，这件至尊圣器似乎是残缺的，威力远没有她所见的完好无损的至尊圣器强大。

　　龙岑的手中持有的乃是一口至尊圣刀的残片，被他用圣料打造了刀柄，要不是冰灵见识过真正至尊圣器的威力，还真让其蒙蔽了。

　　不过虽然龙岑手中圣刀是残缺的，但威力仍是超越了所有的最强的上品圣器，大战起来绝对能够让龙城爆发出恐怖的力量来。

　　刀芒璀璨，龙岑双目森寒，随手虚空一划，霎时间一股刀气隔空劈斩，虚空似乎都承受不住颤抖起来，电光火石间刀气就已出现在一众女卫的面前，那至强至圣的气息让她们连思维都要凝滞了。

　　“叮！”

　　一声剑鸣骤起，一缕剑光闪耀，顷刻间那斩落的刀气炸裂了。

　　施诗忽然挡在了诸女之前，一口铭刻着奇异纹饰的圣剑出现在她的手中，至尊的气息散发，一瞬间就将龙岑手中圣刀散发出来的气息压制住了。

　　至尊圣剑！

　　龙岑瞳孔猛地一缩，死死的盯着施诗手中圣剑，他心底彻底一沉，感觉这是一口完好无损的至尊圣剑。龙岑难以相信，在这个地方有人经竟然掌握了完整的至尊圣器，要是消息传出去，怕是会引起整个核心区域疯狂不可。

　　龙岑的眼中现出了贪婪之色，他想要将其掌握在手中，几乎是刹那他就下定了决心，最强的力量爆发，下一刻他出现在施诗身前，手掌圣刀闪烁着令人心悸的寒光，霸气绝伦的一道兜头斩出。

　　这一刀透着一种古意，时间在倒流，像是要追溯过去，刀光跨越了古今，斩向了施诗诞生之时。

　　“锵！”

　　刀剑碰撞，至尊圣器的威力释放，完全的圣剑威力瞬间取得了压倒性的胜利，将手持残刀的龙岑劈飞了出去。

　　怎么可能！？

　　龙岑感到了不可思议，这追溯过去的一刀清晰无误的告诉他，眼前女子诞生之初修为就有了如今这个程度。这怎么可能！？哪怕是圣体刚出生也最多圣阶的修为，哪能达到仅差至尊一步的地步。

　　“嗞嗞嗞……”

　　剑气森然，瞬间惊醒了震惊中的龙岑，一道道剑气绞杀而至，至尊的气息只让他心神剧颤。一尊手持完整至尊圣器的同阶武者，哪怕她的修为稍逊，只要激活圣器的威力，完全可以将他秒杀。

　　龙岑的心中产生了惊惧，他瞬间就做出了决定。

　　逃！

　　龙岑知道自己不是施诗的对手，纠缠下去他极有可能陨落再次，刹那间他手中圣刀绽放出最为恐怖的刀意，像是一位恐怖的至尊复苏了，那完全凌驾于法则之上的力量爆发。

　　“嗤啦！”

　　刀光璀璨，毫不退让的迎上了那一道道剑气，碰撞顷刻间发生，恐怖的余波肆虐，圣城顷刻间被吞噬了，无数的圣武还未反应过来就化为了光雨。

　　龙岑被恐怖的爆炸给炸飞了，手中圣刀都差点飞掉，而他虽然侥幸活了下来，但是却只上下了三分之一的残躯。至尊力量的爆发实在是太过恐怖，哪怕只是一丝，也足以秒杀至尊下一切的圣武。

　　龙岑是个异常决断的人，毫不犹豫的就想到了逃，然后还未等他逃的念头付诸行动，一杆圣矛将他的残躯洞穿了。

　　至尊圣器！

　　竟有两件！

　　这怎么可能！？

　　至尊的气息爆发，龙岑的念头还未转完，顷刻间就化为了大片的光雨。

　　梦柔的身影显露，龙岑的死亡瞬间就让他全部的力量转嫁而来，全身的力量在暴涨，但她完全顾不上这些了，因为在施诗动用至尊圣剑的刹那，她就敏锐的感应到了窥视的力量朝着这个方向而来。

　　梦柔随手一招，将原本属于龙岑的圣刀收进了世界，下一刻她消失在原地。

　　很快就在圣城的废墟上出现了数尊实力异常恐怖的武者，他们浑身都裹在圣甲中，仅有一双眼睛开阖间爆射出恐怖的眸光。这些人都只是扫了其他人一眼，就自主发出神识，感应发生在这里的一切。

　　这几尊恐怖武者的实力都超过了龙岑，那浩荡的气息完全等于九幽那巅峰状态的神将，这是时空力量修炼到极致的表现，像龙岑这等境界的武者如果没有至尊残刃在手，怕不是他们的数合之敌。

　　这些恐怖的武者并未找到任何的蛛丝马迹，两百多尊女卫仿佛已跟圣城一道消失的无影无踪了，很快毫无所获的他们离开了，不过这场火拼引起的余波仍未散去，仅仅只是一个开始而已。


第三十九章 最后一份阵

　　圣城一战影响很大，萧战一行人很快就感受到了，当他们继续前行时发现了大量实力强大的狩猎者出现了，他们都在有目的的搜寻，不放过任何一个可以的对象。

　　萧战一行人非常的清楚，他们使用至尊圣器的消息传开了，炼狱一切有心人都想从他们手中抢夺过来，要不是玄戒等级太高，能够完全遮掩至尊圣器气息，他们怕是早就暴露了。

　　一路前行，萧战一行人终于打听到，在炼狱的中央有实力强大的王朝，他们派出了大量的高手，想要抢夺至尊圣器。据传王朝大帝的修为深不可测，极有可能就是传说中的至尊，这一信息只让萧战咋舌不已。

　　萧战一行人继续上路，他们放弃了大规模的狩猎，只是偶尔捕获那些落单的强大狩猎者，不过就算这样有几次都差点暴露了，因为这落单的狩猎者体内都有特殊的禁制，一旦身死，立马就会被人察觉，在最短的时间附近所有的狩猎者就会聚集而来。

　　萧战一行人走得更慢了，耗费了很长的时间都未曾捕获一个强大的狩猎者，这让萧战感到一阵无奈，随着不断深入，他发现所遇到的狩猎者越来越强，几乎随便碰到一个都是圆满境中的超级高手，最为让人头疼的就是这些家伙都掌握着时空的力量，强大的近乎妖异让他采取人海战术都难以奏效。

　　有鉴于此，萧战索性放弃了狩猎，开始加快速度向着阵图所在的方位前行。炼狱中拥有城池，不过却是非常稀少，往往数万里之遥内都看不到一座。随着不断深入，萧战不是将阵灵召唤出来，让他感应最后一份阵图所在区域，看着他那惊喜交加的神态，往往都让他自己也跟着振奋不已。

　　炼狱很是独特，一共划分为了三个区域，萧战一行人所在的地方被称为生域，另外两个地方则是死域跟魂武。生域顾名思义就是活着的生命，这些武者进入炼狱后并未死亡，他们就会被自动送到这片区域，而而死域跟魂域都是死亡的生物跟只剩下灵魂的强者。

　　不同的区域有着不同的规则跟法则，在生域中武者击杀其他的武者可以得到对方的力量，其它两个域同样如此，不过当生域的人竟如魂域或者死域时，击杀或者被击杀力量都无法转嫁。

　　三域中死域是最为独特的，这里的武者死后不会化为魂石，而是将躯体完好无损的保留下来。

　　经过阵灵的反复确认，最终发现阵图极有可能在三域交界之处，据传那里是一座战场，每到一个时候三域中最强的势力都会聚集数量庞大的军队对决，一场大战将有无数的武者阵亡，由于是被两外两域人杀死，这些阵亡的军队死亡后会成批化为魂石。这样的大战时有发生，真正的目的不外乎借助他人之手炼制魂石罢了。

　　要进入三域交界的战场可不是一件容易的事情，由于每次大战过后都有难以尽数的武者陨落，这里遍布着魂石，三域会有专门人员把手监视，防止私人行为进入这片战场。

　　既然已经大致确定了地点，那么萧战就会克服一切困难深入其中，可是想尽一切办法后他发现要不惊动任何人进入其中根本不可能。这些监视战场动向的都是实力异常强大的圆满境圣武，每一个区域都在他们的监控中，只要稍有异动就会他们察觉到，想不惊动他们几乎不可能。

　　思来想去就是等大战爆发，混入军队进入战场，到时他们完全可以趁着大战探寻阵图的所在。

　　呜呜呜……

　　号角声震响天地，数百万的圣武在战场上开始了大战，实力最弱的紧紧刚刚踏入圣武而已，实力最强的达到了上位圣武的巅峰。相对当初在紫微星域时那种动则上亿的大军，这点数量实在是太过微不足道，但战场上最弱的都是圣武，第一次见到这种情景的萧战除了震撼还是震撼。

　　整片战场非常奇特，有着一股奇特的禁制力量笼罩，每一尊圣武都无法动用任何的法则力量，就算是飞行也无法做到，所有武者比拼的都是最纯粹的肉身力量。一场大战下来可以看到不断有圣武被打爆，化为大片的光雨，一场大战过后这片大战的区域会形成一层浓郁的晶雾，经过一定时间这些晶雾才会沉淀，化为最为精纯的魂石。

　　整个大战都有人在见识，一双巨大的眼睛悬浮天空，开阖间那让人心悸的力量笼罩整片战场。没有武者敢逃跑，悬浮天空中的双眼会将其当场击杀，直到大战结束负责见识的眼睛才会消失。

　　数十场大战持续了很久，阵亡的武者多达千万，萧战根本无法想象，这个炼狱中到底存在多少圣武，多达千万的圣武竟然只是用来消耗的。这太不同寻常了，萧战感觉炼狱肯定隐藏了什么秘密。

　　晶雾蒙蒙，随着时间推移缓缓凝聚，整个战场陷入了死一样的沉静，不知何时一大群晶鼠出现了，它们数以千万计的扑向浓郁的晶雾区域，开始拼命的吸收这些晶雾，偶尔它们间会发生大战，惨烈时很多晶鼠炸裂，可见它们体内魂石飞溅。

　　这些晶鼠是这片战场上最为奇特的一种生物，三域统治者默认了它们存在，想要用它们加快魂石的凝练。

　　萧战一直隐藏在晶雾中，圣血族的力量让他顷刻间控制住了一群晶鼠，然后悄无声息的进入了战场深处。

　　天地一体阵图诞生于炼狱，当初那份残图坠入其中，以萧战的猜测最终肯定陷入到了炼狱的核心中，而三域的交界处正好印证了这一点。萧战很小心，控制着一群晶鼠花费了大量的时间才成功抵达战场最中央的地域。阵图的气息近了，萧战就算不用阵灵提醒，他自身也能清晰的感受到。

　　阵图就在战场下，不过给萧战的感觉非常玄妙，似乎在也似乎不再，好像被某种东西隔开了。

　　晶鼠打洞只是小事，别看它们战力不强，但肉身的强悍想要破开大地不是一件难事。萧战控制的一大群的晶鼠开始了打洞，整个工程的进度并不是很快，虽然心中有些不耐烦，但他也知道这事急不得，如果将声势搞大了，引来那些监视战场的人窥视那就得不偿失了。

　　打洞实在是太耗时了，足足一年的时间都看不到尽头，萧战无法就开始控制晶鼠搬运魂石，将这些东西交给女卫吞噬，帮助她们提升实力。对于魂石的神奇作用萧战很是羡慕，但是奈何修为达不到圣阶，这东西他无论如何都吸收不了，再眼馋都没用。

　　女卫的实力在缓慢的增加着，晶鼠的打洞也在慢慢的向着目标靠近，这期间战场上的大战经历了数次，好多回都有恐怖的神识扫过整个战场，那强横的程度就算是萧战身边最强的冰灵也要变色。

　　萧战根本无法想象，一尊圆满境圣武竟然可以达到这种程度，在他的认识中冰灵已经非常强大了，就算是进入战国神将前十也没有丝毫问题，但是在那扫过战场的神识面前却显得太过弱小了，感觉不是一合之敌一样。

　　这神识的主人绝不是至尊，他能达到如此境界让萧战感到了茫然，真正的至尊到底有多强，虽然他的分身在进行至尊的蜕变，但他自己根本无法真正了解分身到底有多强。

　　足足十年的功夫，晶鼠才将通往目的地的道路打通，这让萧战咋舌不已。目的地到了，但萧战看到的却是一个屏障，他根本无法看清屏障内到底有什么，只能透过那来自体内天地一体大阵的感应隐约判断出阵图就在其中。

　　要如何进入其中难不倒萧战，只要那最后一份阵图在其中，他利用轮回诀一个重生就能进入进去。

　　十年的等候已让萧战失去了最后的耐心，他在最短的时间内完成了准备工作，然后主动触发体内的轮回劫，华丽的自爆后他顺利穿越了结界。

　　重生了，对于萧战来说这没有什么值得提及的，他这一生已不知道经历多少回了，如今对于自爆他都已习以为常，当成了家常便饭，一个心情好就重生玩玩。不过这次重生有些不同寻常，他直接进入到了一个混沌的世界中，一道道肉眼可见的法则交织成网，而他就在这其中。

　　当萧战睁开双眼时发现天地一体阵图出现在他的体内，正在飞速与他融合，这一变化只让他心神猛地一震。

　　萧战从未想过要炼化天地一体阵图，虽然知道好处无穷，但他知道这玩意不是他所能炼化的了得，可是此刻这种他不敢奢望的事情正在他的体内发生，怎能不叫他又惊又喜。天地一体大阵可是天元最强至尊炼制出来取代天元的阵图，它的强大可见一般，如果能够将这个阵图完全炼化，那么就一定会在体内形成一个相当于天元的世界来，这岂不表示萧战有可能成为世间最为强大的至尊。

　　这么一猜测，萧战振奋极了，不过很快他的眉头皱了起来。


第四十章 阵图合

　　阵图的确在跟肉身融合，但是那个速度却不敢恭维，保守估计，没有成百上千年的时间，那完全是不用想的。本来这些只要进入凤阁中就能搞定，但是奈何这个增幅在炼狱中完全失去了作用，他要想完全将两份阵图融合只得一步步老实的做了。

　　既然事实不可能改变，萧战也就只得被迫让自己接受了。

　　阵图共有三份，现在两份在跟萧战的肉身融合，而那缺少的部分全是由他体内的穴窍代替，这样一来算是补全了大阵，一瞬间就让他的功法圆满了。

　　原本萧战的猜想中是达到圆满境斋武，但是这次融合两份阵图，加上重生，竟然他的肉身在经历圣武的蜕变。萧战很是兴奋，玄戒一番内视，清晰无误的告诉他肉身的强度达到了圣器的级别，唯一有些遗憾的就是并未成为真正的圣武，因为他还未经历圣武大劫。

　　不过萧战对于这个圣武大劫一点也不担心，记得当初修炼《轮回诀》时，小蜜就说过，这门玄功可以让他无视圣武的劫难，直接跨入圣武的行列。萧战的心情只能用一个振奋来形容，只要再次触发体内的“轮回劫”他就能成为一尊圣武，如此轻松容易的事情，对于他来说是在是太简单了。

　　当下萧战压下心中的激动，直接触发“轮回劫”，不过意外发生了，体内的“轮回劫”没有丝毫反应，接连尝试了数遍之后情况仍是一样，这让他有些傻眼。

　　萧战开启了玄戒的探测功能，很快一段信息在他的脑海中显示，清晰无误的告诉他，由于在融合两份天地一体阵图，他的轮回劫要想触发需等融合完成才可以。

　　这一事实只让萧战一脸的郁闷，原本多简单的事情，现在弄得这般麻烦，成百上千年这可是要折磨死人的。萧战无奈的叹了口气，他的目光四顾，这个时候才有心情打量自己所在的环境。

　　法则密布，萧战肉眼可见，这一切都拜他体内的阵图所致，虽未正式踏足圣武，但却让他具有了看透法则的能力。萧战眉头皱了起来，法则的力量交织成网，他可以清晰的感应到一种毁灭的力量蕴藏其中。

　　萧战身处手指碰向了那看上去细如发丝的法则。

　　“嗞！”

　　萧战的手指刚刚触碰到法则，立时一股钻心剧痛传来，让他心惊肉跳的是，自己的手指在一瞬间气化了，而且向着他的整只手臂飞速蔓延，直到他抽搐圣刀将手臂斩断才止住。这一幕只让萧战异常的吃惊，一瞬间他清楚这并非普通的法则，它交织成网似乎是在防御或者说封印。

　　这张浓密的法则网绝不是用来封印萧战的，同时想来也不是用来封印阵图，毕竟它是这里孕育出来的，那到底是在封印什么呢？

　　萧战有种心惊肉跳的感觉，一瞬间他想到了一个传说，炼狱曾是聚星派炼制天地一体阵图的地方，后来因为残图坠入这里，从而引起了大变。以前萧战猜测是残图触动了某种东西才让炼狱发生了变化，现在看来极有可能是某种力量在借助残图封印某种东西。

　　天地一体阵图作为一件至尊器肯定拥有自己的器灵，当初极有可能器灵就在这份残图中，他启动了整个炼狱的法阵，将这里自封了。器灵为何要这么做，萧战瞬间想到了当初阵图是如何分为三份的，几乎瞬间一个毛骨悚然的猜测跳入了他的脑海。

　　萧战感到一股寒意从脚底直冲脑门，不用说能将至尊圣器打爆，肯定只有至尊，而且这位至尊的实力还绝对是这一等级武者中顶尖的存在。只要一想到那个恐怖的存在就在这里，萧战如何淡定得了，他恨不得立马重生出去，彻底摆脱这个恐怖的存在。

　　只是令萧战有些绝望的是“轮回劫”目前无法触发，他还要继续跟那为恐怖的至尊同出一个地方。萧战根本无法想象，要是对方突然冒出来，他绝对有死无生。

　　萧战想要让自己冷静下来，尝试了好久情况才稍微好转，既然现在暂时出不去，那只有加大气力修炼了。想到这里萧战盘膝而坐，打算沉下心来修炼，但是很快他发现自己的心根本静不下来，因为他总会不由之主的联想一尊恐怖的至尊就在一旁，万一发现了他那个后果要有多恐怖就有多恐怖。

　　萧战想了很久，最终他决定探一探这片地方，看看那位至尊是否真的还在，不亲眼一见，他根本静不下来。

　　这是一座地宫，如今随着阵图的帮助，萧战惊喜的发现他的“真实之眼”升级了，让他能够看清一切法则的力量。整个地宫都被那浓密的法则大网包裹，想直接穿越过去完全不可能，萧战很快将目光从这方面移开，开始探测整座地宫。

　　整座地宫死一般沉静，萧战完全感应不到丝毫的生命气息，他徒步向着地宫深处走去，视线无视了阴暗的环境，将一切都看得一清二楚。地宫的墙壁上，天花板上，任何的装饰之上都有着玄奥繁复的阵纹，萧战仔细分辨瞬间发现自己完全看不懂其内在的规律，顿时他知道这是至尊法则，还不是目前的他所能触碰的。

　　有了这些阵纹的存在整座地宫坚硬的超乎想象，萧战拿起手中的圣刀对着墙壁轻轻一划，霎时间星火迸溅，一阵恐怖的波动将他掀飞了出去，哪怕是堪比圣器的肉身都差点散了架。萧战一阵后怕，刚刚如果真的攻击这些阵纹，他的肉身怕是已经粉碎了。现在《轮回诀》失去了作用，萧战可不敢尝试自己如果挂了是否能够重生。

　　心有余悸的吐了口气，萧战继续探路，凭着直觉他找寻着当初聚星派至尊炼制阵图的地方，在他的猜想中应该只有那里才是整个地宫的核心，被封印的那位至尊是否还在立马就可见分晓。

　　萧战的心情说不出的忐忑，虽然一阵心惊肉跳，但他还是毅然向着目的地进发，地宫很大，超过了萧战以前所见任何的宫殿，那一间间大殿如今都已空空如也，很难断定在那遥远的年代所起到的作用。随着不断深入，萧战发现了战斗的痕迹，哪怕是那秘籍的至尊阵纹都出现了残缺，有的宫殿更是坍塌，足可见当初发生在这里的战斗有多恐怖。

　　立身于地宫中，虽然只剩下了一些战斗痕迹，但是那恐怖的气息仿佛仍在地宫中徘徊，经过了数十万年都未曾消散。萧战只要一闭上双眼仿佛就像是看到了那恐怖的至尊一拳打出，整座地宫都仿佛要崩塌一般。

　　过了很久，萧战才从那窒息的氛围中挣脱出来，他浑身冷汗直冒，整个人都差点虚脱了。一阵深呼吸，等了好一会儿，萧战才继续向前迈进，战斗的痕迹并未消失，亦或者减少，所见所感受的都在加剧，变得更为恐怖。

　　萧战看到了残肢断臂，看到触目惊心，仍然散发出至尊气息却已经干涸的血液。萧战一双眼睛近乎贪婪的盯着那已经干涸了的至尊血液，体内摄取自圣血族的本能在影响着他，让他恨不得将这血液吞噬炼化。不过萧战很快压下了这种本能，至尊的血液岂是那么好炼化的，说不定被炼化的十有八九是他自己。

　　萧战盯着那滩干涸的血液，虽然炼化不可能，但是复制应该不成问题吧，只要摄取来自至尊的优良基因，对于他的肉身跟天赋来说有着难以估量的好处。想到这里，萧战将心中的想法辅助了行动，不过结果令人沮丧，血液已经干涸，内里蕴藏的东西似乎已被某种力量给强行抹除了。

　　萧战叹息了一声，他的目光很快落在了那些残肢断臂上，“真实之眼”一番分析，他发现这些人中修为最低都要强过冰灵很多倍，怕是只有那个神识横扫战场的恐怖存在才能勉强相比。随着这些知识有些残肢断臂，但对于萧战来说绝对是好东西，只要将来等他正式踏足了圣境，说不定可以将这些人给复活。

　　萧战笑了，在这个炼狱中他总算是看到尸体了，以前那些武者一旦被杀就尸骨无存，让他复活的手段无从施展。虽然这片世界中没有生命法则，但萧战自己有“傲龙心诀”，再加上两百多尊女卫人人修炼了这门战神绝学，他还用愁复活不了这些强大的武者。只要有一尊成功了，对于萧战来说就算是最大的收获，就算复活不了，也可以拿这些残肢断臂炼制圣器，反正不管怎么算对于他来说都不会吃亏。

　　想清楚了这些，萧战顿时将残肢断臂收刮一空，心满意足后才再次动身向着地宫核心处探去。

　　离核心区域越来越近了，陨落在这片区域中的武者也越来越强大，萧战甚至看到了至尊飞溅而出的血肉，那种气息跟一件至尊圣器没有一点区别。萧战双目在放光，那一瞬间他完全将这里极有可能封印着一尊至尊的事情给忘了，至尊的血肉这可是了不得的宝贝，哪怕完全干涸了，也可以拿来炼制至尊圣器。

　　收！

　　全收！

　　萧战秉承自己一贯的风格，将能拿的东西都拿走，甭管现在是否用得上。

　　一番忙活，大丰收的喜悦让萧战将那可能存在的至尊所带来的威胁抛到了一边，他感觉如果对方真的能够出来，早就出来了，岂会让它逍遥这般久的时间。

　　一路上算是有惊无险，萧战总算是来到了地宫的核心处，几乎是瞬间他感到了一股刺骨的寒意侵袭而来，一种芒刺在背的感觉油然而生。

　　有人！？

　　萧战吓了一跳，原本轻松的心情瞬间荡然无存了，他感觉有一双眼睛死死地盯着自己，那无形的压力让他的整个身体都僵硬，似乎随时都要承受不住崩溃一般。

　　萧战缓慢回身，他的目光瞬间落在了一座紧闭的宫门上，让他如芒刺在背的目光似乎就是从那里看来的。

　　萧战猛咽口水，仅凭一道目光就让身穿了战神甲，完全等于圣器的肉身崩溃，这人的恐怖绝对超乎想象。

　　进去一看？

　　别逗了，今时不同往日了，萧战可不敢拿自己小命开玩笑，可是不知为何在他的心底有个声音在催促他，一定要去那门后看一看。

　　萧战纠结了，只要是斋武就有预知吉凶的能力，可他不能肯定这个预知能力是来自自己，还是有人在误导他。毕竟对于强大的圣武或者至尊来说，这只能算是一件微不足道的消失。

　　目前两百多尊女卫都留在了外边，似乎一切都只能靠萧战自己去探路了，不过他的念头仅仅一闪，很快就笑了。女卫不再，但他还有九尊美丽的战偶，如今他的肉身堪比圣武了，倾情奉献那个战偶萧玥是否能够实力更进一步了？

　　一瞬间萧战笑了，说不出的淫荡，他立马一转身远离了宫门，既然决定奉献，自然要找个没人的地方，免费表演是个美女还成，要是个男的岂不是亏死了。


第四十一章 紫雾中的女人

　　以前的萧战就算拼了老命也只能让战偶发挥出巅峰圣武的修为，但是此刻他感觉自己的肉身完全堪比圣武了，那他又能让战偶具备什么样的战力呢？

　　萧莫莫这八尊由战神炼制的战偶是跟萧战同阶的，以前他的修为还只是堪比中阶斋武时，她们的肉身就可以爆发出圆满境斋武的力量来，这次他的肉身堪比圣武了，那她们所爆发出来的力量又能达到何种程度？

　　萧战很是期待，如果八尊战偶能让自己的修为达到圣武圆满，那绝对要比那些同阶武者强横无数倍，毕竟她们都是至尊圣器，先天上的优势实在是太惊人了。

　　不过萧战很快失望了，八尊美丽战偶最强的实力也就初阶圣武巅峰而已，离圆满境差得太远了。至于另外一尊来自战妃炼制的战偶在正常状态下实力跟八尊战偶完全一样，能否最高让她获得那个等级的力量一切都要靠萧战自身的能力了。

　　除了这八尊战偶，萧战其实还有两尊圆满境傀儡，以及不少圣阶傀儡，不过这次地宫探险的危险超乎想象，所面对的极有可能是至尊，这样的傀儡出面被打爆了，就全毁了，根本不划算。

　　有了决定后萧战自然就做了，晋阶成了圣武后，效果远不是从前可比，要让萧玥达到巅峰境开启对于他来说很是轻松，不过要达到极致境可不容易，耗费无尽精力跟气力才让萧玥具备了圆满境实力，至于至尊境，给萧战的感觉萧玥的身体就似无底洞，根本填不满，尝试一番后他就放弃了，冲击至尊境还是等他的修为哪天达到了圆满境圣武的程度再说。

　　搞定了萧玥，那么接下来就是探险了，萧战先将八尊美丽战偶收起，然后领着萧玥，怀中激动与忐忑的心情再度向着核心进发。

　　抵达了目的地，那如芒刺在背的感觉再度出现，萧战的心都快跳到了嗓子眼，门后到底有什么他难以预料，要真是一尊恐怖的至尊那他也只能自认倒霉。

　　萧战怀着忐忑的心情来到宫门前，完好无损的圣纹散发着法则的波光，他的双手放在了其上，但是使尽了全力都无法将门对开。萧战放弃了尝试，让一旁的萧玥出手，她作为一尊战偶，力量无限，远不是他可比，在她那看似轻描淡写的动作中宫门发出一阵低沉的轰鸣声开启了。

　　令人心悸的气息如同潮水一般用处，那一瞬间萧战感觉自己掉入了冰窖，那阴冷的感觉差点让他机体崩溃。好一会热萧战才缓过劲来，他的目光看向了宫殿内，出现在他的视野中并非是简单的宫殿，而相似一座战场，到处都是残垣断壁，那狰狞的血块乱撒，连圣武都沉受不住的杀气充盈其中。

　　臆想中的恐怖武者并未看到，萧战同萧玥看着出现在眼前的战场犹豫了片刻后依然迈步而入。

　　“嘭！”

　　宫门自主关上了，杀气、阴气肆虐，萧战感到肉身在颤栗，像是承受不住要崩溃一般，这一情况只让他当场变了脸色。

　　悲凉！沧桑！

　　萧战从这些杀气中感应到了岁月的痕迹，原本的纯粹的力量已经衍生出了意志，像是承载了当年在这里大战的武者的意志。

　　太强了！

　　萧战肯定，要不是身穿着战神甲，他的肉身根本就承受不住。

　　举目四望，一种苍凉的感觉涌上心头，这是一片战场，尸横遍野，那至今残留着的恐怖气息仍未散去，萧战感受到了来自血脉共鸣，这是战神一脉所独有的，是那般强烈，几乎让他无法自已。

　　太可怕了！

　　萧战震惊的发现这片战场上陨落的武者修为最低都达到了冰灵那个程度，这些存在的体积大小不一，有的人肉身虽然只剩一截，但看上去却如同山岳，一眼望去数量近千，这才是战场一角啊，到底战死了多少尊这种等级的武者一时间根本难以估量。

　　萧战艰难的行走着，一步一个脚印，他的身体在颤抖，他的灵魂在颤栗，杀意并非针对他，他却让他难以承受。

　　萧战的目光落在了那洒落遍地的血肉，哪怕悠悠二十万载过去了，看上去仍是那般鲜活，虽然血液已经干涸，但那种强横的气息仍然残留没有散去。萧战决定将这些散落的血肉收取，将来如果能够复活，绝对能够造就无数强者。

　　无尽的尸骸，几乎找不到一具完整的，全都死去了最少二十万年，力量也已经消失，可那武者生前的意志仍在残留其中，要将这些东西收取可不是一件容易的事情，萧战最终出动小蜜才收取了一部分。

　　并非萧战不想全都收走，而是有多尸骸非常的恐怖，武者生前的战意让他无法靠近，更别说要收取了。看着那些强大的尸骸，萧战几乎可以判断出他们绝对是至尊下最恐怖的一群武者。

　　萧战非常的遗憾，他深知这全都是一比惊天财富，如果能够拥有，他绝对可以创建一支纵横九幽的恐怖军队。

　　最终萧战只得无奈的放弃了，有些事情不可强求，他继续向着战场深处走去。行进数里的路程，萧战的眉头就紧皱了起来，他感到从他进入这个战场后，一直像是有双眼睛在观察着他，这让他一阵心惊肉跳。萧战想要找出这人在何方，但他的一切尝试都是徒劳，这人根本就不愿现身，只是隐藏在暗处观察着他。

　　萧战感受到丝毫的敌意，这让他的心情稍安，随着不断深入，陨落的武者数量在增多，不知走了多久，他进入到了一片紫雾蒙蒙的区域，刚刚踏入其中他就感到了刺骨的寒意袭来，人本能的直打哆嗦。

　　“呜呜呜……”

　　奇异的呜咽声在紫雾中飘荡，只让萧战心神一震摇曳，他感到十分的难受，悲伤的情绪瞬间就影响到了他。

　　忽然！

　　无数道身影在紫雾中浮现，一种奇异的脚步声缓慢靠近，相隔了遥远的距离，但虚空中那让人窒息的气息如风暴怒卷，压得萧战的肉身都差点爆掉。

　　萧战的脸色变了，“真实之眼”开启，蒙蒙紫雾根本无法阻挡他的视线，他看到的是一群血肉腐烂，身躯严重残缺补全的尸体，血红而深陷的眼眸将萧战给锁定，他能清晰感应到了一股疯狂的意志主导了他们。

　　“杀杀杀杀……”

　　萧战修炼了杀戮剑道，他顷刻间判断出这是对血肉的渴望，似乎只要用他的一滴血肉就可以让他们复活过来。

　　虚空中的杀意狂暴了，萧战的肉身瞬间崩溃，战神甲中化为了无尽血雾，“不灭魔体”触发，他的肉身有顷刻间复原，如此反复几次只让他心情凝重到了极点。

　　怎么办？

　　这群恐怖存在的包围圈很大，他们好像相互忌惮，并未第一时间出手，仅仅之用那恐怖的杀意封锁了这片区域。

　　这就像是一场狩猎，每一尊存在的力量都强得可怕，他们仅仅一个动念就能将萧战彻底抹杀，这只让他心惊肉掉，死亡从来未让他惊惧，但《轮回诀》的暂时失效，似乎一切都不一样了。

　　萧玥非常强大，被萧战激活的她，爆发出了最为恐怖的力量，但比起那些缓缓逼近的存在却显得很是弱小。

　　“吼！”

　　忽然一声低吼炸响，一尊缓缓逼近的恐怖存在似乎失去了耐心，他的身体猛然窜起，一瞬间就出现在离萧战百米的地方。腐烂的血肉散发出让人昏厥的恶臭，恐怖的杀气如若陨石天降，似乎想要将挡在萧战面前的萧玥轰的粉碎。

　　“轰！”

　　萧玥屹立不动，一招碎星拳打出。

　　空间扭曲了，百米的距离瞬间消失，萧玥的拳头无限放大，似乎能够将天都给轰塌。

　　“嘭！”

　　一声惊天炸爆，让萧战意外的是那扑来的恐怖存在被萧玥一拳给打爆了，几乎一瞬间他才意识到萧玥作为战偶最强的还是她的肉身。

　　这一击并未震慑住那些窥视萧战血肉的恐怖存在，紫雾中咆哮声此起彼伏，这群恐怖的武者似乎再也按捺不住心中的渴望，眼孔中血光大盛，疯狂的杀意席卷整个紫雾区域。

　　萧战的面色很是难看，他感觉虚空中每一道目光如同野兽一般贪婪，他仿佛成了盘中餐，纷纷要拿他来果腹。萧玥的确很强，但还远远震慑不住这些存在，除非能让她爆发出至尊的力量来。

　　“碰！”

　　忽然大地猛地一颤，被包围中的萧战瞬间被震离了地面，整个肉身差点被震散了。

　　“碰！”

　　又是一声响起，方圆万里内的紫雾像是被一阵风吹过，竟缓缓的向着两边散开。

　　萧战再次被震得一屁股坐到了地上，听到这声音他感觉是有尊恐怖的武者在缓缓走来，每一步迈出连整片战场都在颤抖。

　　一瞬间原本疯狂的恐怖武者出现了骚乱，封锁被强行撼动了，在萧战的正前方有数尊恐怖的武者发出不安的低吼声，不多时他们就如那紫雾一般向着两片散开。

　　“碰！”

　　近了！

　　一道身影沐浴在紫色雾霭中，哪怕萧战将“真实之眼”开启也看不到他的尊荣，隔得遥远，完全察觉不到这尊缓步而来的存在到底有多强，只是那让先前围猎萧战的空不存在瑟瑟发抖，不战而退的情形来看，他就算不是至尊，怕也不远了。

　　几乎瞬间，萧战感到有一道目光落在了他的身上，那一刻他的“真实之眼”像是看穿了紫色雾霭，同一双眸子发生了对视。

　　霎时间萧战感到自己的血脉产生了共鸣，他或者她就是那道目光的主人。

　　紫色雾霭消散了，一道妖娆的身影浮现，衣袂飘飘，如仙如神，她的容貌看不真切，仅有那双眼睛明亮清晰。

　　“吼！”

　　一声奇异的清脆的低吼炸响，霎时间原先围困萧战一群恐怖存在瞬间消失了。

　　这是一种最为古老的语言，来自战族，此时此刻给了萧战无比亲切之感。隔空对视，女子瞬间出现在萧战的面前，她在仔细打量着他，并不言语，完全没有任何的敌意。

　　萧战好不容易才让自己镇定，强吸一口气道：“前辈，您是否出自战神一脉？”

　　女子并未回答萧战的话，只是静静的看着他，那双明亮的眸子闪闪生辉，透着强烈的好奇。

　　萧战再次询问了几声，但女子仍是没有开口说话，这一幕仿佛要永远持续下去一般，只让他暗自苦笑不已。


第四十二章 体内的封印

　　这个女人非常强大，一声低吼就能让无数恐怖的圣武落荒而逃，就算是有人说她是至尊，萧战也绝对会相信。只是这个女人不知为何，不管萧战如何询问，她始终不开口，从见面开始她的目光就从未离开过他的身体。

　　这个女人叫什么，有什么样的经历萧战完全不知道，从他们相见那一刻开始，她就紧随在他的身边，在她的脸上总是挂着淡淡的笑，似乎很开心一般。

　　能有如此强大的女人保驾护航，萧战心安了不少，他再也不用担心这个战场中那恐怖的武者窥视了。少了威胁，萧战的心思开始活络起来，对于整个战场那无尽的武者残骸，他垂涎三尺，恨不得将它们都收入玄戒，等出了炼狱在发时间将他们复活，到时他组建最强军队的事情就不再是一场梦了。

　　要让女子帮忙，萧战可是费了不少的功夫，因为通过交流，他发现女子就像是那初生的婴孩，心灵就如一张白纸。顿时萧战心中有了猜测，这个女人要不就是某尊战族恐怖武者陨落后她的残躯诞生出了灵识，要么就是残缺的灵魂再生了，不过不管是哪种，只要萧战跟她打好关系，她绝对会跟着他，并成为他手中最为强大的超级打手。

　　当然了，萧战并不是没有想过使用“魔种”，只是这个念头很快就被他扼杀了，女子一看就是一位恐怖无边的存在，哪怕她懵懵懂懂，但绝对能够判断出敌意来，一去不复返是小事，恼羞成怒下将他干掉了就亏大了。而且萧战根本判断出女子修为达到了那一个境界，万一对方是至尊，“魔种”在她的面前怕是难以有丝毫的作为。

　　通过一番交流，萧战总算是将自己的打算告诉了女子，对于他要收取强者血肉跟残躯，女子欣然答应了。有了女子的出马，一瞬间原本困难至极，几乎不可能完成的任务瞬间就完成了。

　　在这片战场中有女子出手萧战收取了大量的武者血肉跟残躯，这其中还有几尊完好无缺的战族陨落高手的尸骸。萧战很是振奋，大丰收后他决定不再在这个战场上停留，而是回到地宫中去。

　　不过对于萧战的决定一直跟随着他的女子停下了脚步，不断摇头表示自己不能离开。这下萧战着急了，如不能将女子带走，他此行进入这片战场虽不说白跑了一趟，但绝对是损失惨重。

　　同女子的交流很是困难，她似乎真的不能说话，而且对于很多众人都懂的尝试她完全不知道，根本无法表达出自己的意思来。萧战尝试了很久，最终通过意识交流，他才算是大概明白了女子为何不肯离开的缘由。

　　女子的灵魂是在一副残躯中衍生而出的，虽然重生了很久，但是一直缺乏同类的交流，很多东西随着她的陨落都失去了。由于女子是在这片独特战场中诞生的，她受限于某种最高法则的束缚，根本无法从这里离开，还有另一个原因就是在这片战场中她还有一个朋友，舍不得离开。

　　第一个问题对于萧战来说根本就不是问题，只要《轮回诀》一出，一切都能搞定，而第二个问题就更不是问题，有朋友好啊，最好更眼前女子一样强大，他非常乐意将他一道带出这片战场。

　　萧战很快就跟着女子上路了，他们的目的是向着战场最中央而去，不过令他稍感意外的是女子所谓的好友并非是人，而是一批龙马。这一发现让萧战有些遗憾，龙马的确很强，怕是比起那些围猎他的恐怖武者一点也不逊色，但不是人再强也没有什么意思。

　　女子的朋友找到了，接下来就是让她修炼《轮回诀》的事情了，女子的心灵就如一张白纸，只要萧战做好这个老师，他想怎样还不是他说了算。

　　女子不断通过神识跟萧战交流着，知道修炼《轮回诀》可以离开这里，她没有丝毫的犹豫就答应修炼了。当然了她表示自己的好伙伴也要一同修炼，让一批龙马修炼《轮回诀》虽然没有过先例，但萧战还是爽快的答应了。

　　女子虽然心灵如若一张白纸，但是她的天赋高得可怕，《轮回诀》上一练就上手了，不过由于她的现在的状况十分特殊，要想完成第一次触发“轮回劫”有些困难。看着轻蹙着黛眉的女子，萧战不由好奇，而女子则是犹豫的表示要完成《轮回诀》第一次重生需要点时间，至于多少时间女子表示十天半月。

　　听到女子说只要十天半月，萧战立时轻松了，他本来还以为又要像当初的帝后一般，那有这么强的一尊武者跟没有有什么区别。

　　十天半月很快就过，第一次触发“轮回劫”的恐怖，萧战非常清楚，到时怕是整个战场都要消失不见。萧战先一步被女子送出了战场，他足足在地宫中等候了一个月的时间，才见那扇紧闭着的宫门开启了。

　　衣袂飘飘，如仙如神，女子变成了花季少女一般，如今她脸上的紫色雾霭完全消散了，露出了内里的阵容，她很美，虽不及月仙，但相差也不是多远。再次相见，女子笑容甜美的道：“萧战哥哥，今后璇儿就跟着你了，你可不要赶璇儿走哦。”

　　萧战哈哈笑道：“璇儿能够跟在萧大哥身边，萧大哥高兴都还来不及了，怎么会赶璇儿走。对了，璇儿记起自己叫什么了嘛？”

　　璇儿歪着头道：“触发‘轮回劫’重生后，有些模糊的记忆从身体中涌现，不过都是些片段，璇儿也不知道自己是姓战还是天，不过这些都不重要了，今后萧哥哥叫人家璇儿即可。”

　　萧战很是关心一个问题，那就是璇儿的修为到底如何，这让他心痒难煞之极，当下开口询问道：“璇儿，你如今的修为达到了什么样的地步？”

　　璇儿紧蹙着黛眉，沉思片刻后才道：“璇儿的肉身很强大，似乎堪比至尊圣器，可是璇儿感觉自己的境界还没有达到那一层次，具体有多强璇儿也不是很清楚。”

　　萧战很是惊讶的道：“至尊的肉身，就算境界低一些也没有什么，怕是只要真正的至尊不出，璇儿都能横扫他们。”

　　“萧哥哥打算干什么？”

　　璇儿笑嘻嘻的道，同当初在战场时的沉默寡言天差地别。

　　“自然是探索这座地宫了。”

　　这个时候两人外加一尊战偶跟一匹龙马上路了，璇儿真的很强大，萧战明显发现在地宫最深处拥有生物在活动，这些家伙一直没有现身，透过那偶尔扫来的目光他判断出这些家伙一点也不必龙马弱，不过他们惊惧于璇儿的修为，一直不敢靠近。

　　有了璇儿的保驾护航，萧战总算顺利接近了地宫的真正核心，不过结果完全出乎了他的预料，地宫中有座巨大的圣泉，泉水潺潺而流，散发至神至圣的气息，不过出了这些外他们什么也没有见到，似乎这里已经人去楼空了。

　　这一情况让萧战一阵愣神，没有找到至尊的任何信息，难道先前他的猜测是错误的？

　　打量着身处的环境，萧战直皱眉头，好一会儿他才看着璇儿道：“璇儿，你肯定这里没有至尊的踪迹吗？”

　　璇儿美目四顾，摇头道：“这里的至尊已经离开了。”

　　“离开了？”

　　“是啊，你开有一段时间了，萧哥哥要找他吗？”

　　璇儿理所当然道。

　　萧战吃了一惊，道：“璇儿的意思是这位至尊离开这里没有多久？”

　　“这里的至尊气息显示这人刚离开没有多久，大概就是萧哥哥进入地宫的时候离开的。”

　　萧战吓了一跳，瞬间在他的心中蒙上了一层阴影，感觉这事十有八九跟他有着密不可分的关系。可是萧战左思右想就是想不出这里的至尊是如何离开的，难道是因为他融合了那份残图的缘故，使得镇压这位至尊最为关键的东西消失了，从而让其脱困而出？

　　“璇儿知道这人去哪了吗？”

　　璇儿的目光闪烁着奇光，很快她看向萧战，摇头道：“她的气息完全消失了，璇儿想……咦！萧哥哥的体内似乎有什么东西被封印住了，萧哥哥知道都是什么嘛？”

　　萧战顿时一愣道：“璇儿说我的体内封印着东西？”

　　“萧哥哥的体内的确封印了东西，这点璇儿完全可以肯定，不过这个封印非常强大，它阻拦了璇儿窥探的视线，不知道你们到底封印了什么。”

　　听到璇儿的话，萧战急忙内视起来，他可不想自己体内有什么隐患存在。可是一番内视令萧战困惑的事情发生了，他根本就没有发现自己的体内有任何的东西，这让他感觉事情蹊跷了。萧战并不怀疑璇儿的话，他非常清楚她是不会撒谎的，他的体内真的封印了某种东西。

　　萧战很肯定，他的体内以前是没有封印什么东西的，要真有东西那也是进入炼狱，或者干脆就是进入到这个地宫中的时候。想到这里，萧战忽然打了个冷颤，一个十分恐怖的想法不受控制的跳入了他的脑海，立时挥之不去，忘之不掉，就像一个梦魇一般，让他寝食难安，心胆俱裂。

　　先前璇儿说这里的至尊在他进来的时候消失了，莫不是被封印在了他的体内？

　　这个想法一冒出来，萧战连腿肚子都打哆嗦了，他根本无法想象自己的体内封印了一个至尊会是怎样的一种情形。萧战压下惊惧的心情，一脸凝重的看着璇儿道：“璇儿，你仔细看一看封印在萧哥哥体内的是不是一个人？”

　　璇儿疑惑的看着萧战，很快她皱眉道：“看不清楚，这个封印很是玄妙，它跟萧哥哥的肉身完全融为了一体。”

　　“同我的肉身完全融为了一体？”

　　萧战瞬间愣住了，他想到正在跟自己融合的天地一体阵图，立时明白阵图为何同自己融合的原因了。萧战一时间欲哭无泪，怎能这样啊，这不是在他体内埋下了一颗恐怖的定时炸弹嘛，随时都能叫他一命呜呼。

　　萧战非常清楚阵图尚缺一角，算不上真正的至尊大阵，岂能封印的了一个至尊，到底是那个混蛋想要害他，这不是嫌他死得不够快，死得不够彻底嘛。萧战脑中念头电转，他想要找出解决之法来，不过很快他意识到阵图的融合根本就不是他所能掌控的，除非他成了至尊，不然一切都只能干瞪眼。

　　“璇儿，你看能否将同萧哥哥融合的东西取出来？”

　　“不行的，这东西已经跟萧哥哥融合大半了，如果强行拆分，对萧哥哥可没有半点好处，璇儿绝对不会作出伤害萧哥哥的事情来。”

　　萧战苦笑道：“你萧哥哥猜测，那个消失的至尊既有可能被封印在你萧哥哥的体内了，这如何是好啊，万一那个家伙作乱起来，萧哥哥岂不是毫无一丝反抗之力。”

　　璇儿脸色立时一变，她一脸严肃的盯着萧战，一双漂亮的眼睛中闪烁着奇光，很快她松了一口气道：“萧哥哥完全不用担心，璇儿感觉这个封印很是牢固，里面的东西应当很难出现。”

　　萧战苦笑道：“在牢固又有何用，这封印的可是一尊至尊啊，只要一想到这个家伙就是将天地一体阵图打爆的存在，萧哥哥连死的心情都有了。”

　　萧战脑中念头闪动，无计可施之下只得将小蜜召唤了出来，让这个小丫头帮忙出主意。小蜜作为超越了圣器器灵的存在见识自然很不一般，她盯着萧战的身体看了好一会儿道：“这点主人不用太过担心，你体内的封印乃是完整的天地一体阵图，虽然有一角不是至尊器，但威力被人巩固了，就算是至尊也休想破封而出。”

　　萧战苦笑道：“就玩意儿就算再牢固夜市颗定时炸弹，如果不将其弄出来迟早有一天本殿下非得死在这里面被封印的武者手中。”

　　小蜜笑嘻嘻道：“主人想的太过悲观了，天地一体阵图跟你融合这可是一件天大的好事，只要主人能够哦将最后一份阵图找来，小蜜敢保证主人的肉身立马就会堪比至尊圣器，那个时候天地间想要将你肉身打爆的存在很难找到了。”

　　萧战叹道：“这些对于本殿下来说都还太过遥远了，现在最想知道的就是这个封印是如何到本殿下的体内来的。”

　　小蜜咯咯笑道：“这个要想知道其实很容易，一切的根由就是被封印在主人体内的阵图器灵所做。”

　　“器灵？”

　　萧战恍然，现在他知道自己以前的猜测并没有错，整个炼狱的剧变都是由这个器灵一手主导。


第四十三章 初步融合

　　既然已被封印在体内了，萧战知道现在要想弄出来绝无可能，他唯一关心的就是如何破解，将体内被封印的至尊彻底解决。

　　天地一体阵图的器灵出现了，在他的身上萧战感应到了熟悉的感觉，他知道对方肯定将残图后来诞生的阵灵融合了。如同以前那些被收服的至尊器灵一样，天地一体大阵的阵灵成了一个小屁孩，他对于自己的遭遇显得很是无奈。

　　“被封印在阵图中的至尊非常强大，他同时修炼时空、死亡以及灵魂法则，当年天元数位至尊联手才将他最终困在了这座地宫中。犹如阵图不完善，这位至尊虽然被封印了，并遭受了重创，但他的力量仍是渗透而出，二十万年的时间已经完全影响到了炼狱，让其化为了他自身的世界，通过不断武者间的厮杀帮他积蓄力量。”

　　萧战好奇道：“这个阵图不是被这人打爆的嘛？”

　　“阵图本就可以三分，他将其中一份打爆，使得阵图分散，最终早通过极为至尊联手，才利用其中一份阵图将他封印。”

　　萧战皱眉道：“那你为何要将封印移到我的体内，我的实力有限，可容不下一尊至尊级存在。”

　　“这个也是没有办法的事情，如今二十多万年过去了，由于阵图的残缺，一直处于封印中的至尊力量得到了一定程度的恢复，地宫难以将他完全困住，他脱困而出只是时间早晚的问题。之所以会挑选的你的身体，这完全是意外，当你重生而来时，一副完整的阵图瞬间凑成，两份阵图选择了自主跟你融合。”

　　萧战苦笑道：“就算凑成了完整的阵图，但少了一份，威力最强怕也只能无限接近至尊阵图而已，想要将那为至尊封印住简直就是痴人说梦。我觉得你应当想办法将封印在我体内的东西取出来，重新镇压在地宫中，有了两份阵图效果应该更好。”

　　“如果仅仅是这样根本无法将这位至尊封印在你的体内，通过大姐大的提议，用战魔殿镇压这位至尊，他想要脱困而出可不是一件容易的事情。”

　　萧战吃惊的道：“用战魔殿镇压至尊，那岂不是表示今后我连战魔殿都无法动用了？”

　　“理论上是这样的，毕竟要起到镇压的作用，就不能让战魔殿离开分毫。”

　　闻言，萧战异常的无语，体内有了这么一颗定时炸弹就已够郁闷的了，现在还要拿战魔殿去镇压，这无形中就让他损失了一件至尊圣器，这个代价实在是太大了些。叹了口气，萧战只得接受现实道：“要将两份阵图完全融合，真的需要耗时千年？能够缩短时间限制？”

　　“千年时间是必须的，要想缩短这个时间也不是没有办法，只有你能触发‘轮回劫’，重生个十次八次的这个时间就会不断缩短。”

　　萧战无语道：“要是能够使用‘轮回劫’本殿下就不用在这里瞎磨蹭了，唉！两份阵图融合后，我的修为，我的肉身都能达到何种程度？”

　　“阵图作为顶级至尊圣器的材料，一旦与你融合，你的肉身会达到了一个无法想象的地步，怕是最强的圣器都无法将你的肉身打散。不过这样也加大了你完全熔炼阵图的难度，想完全第一阶段融合，你需要千年的时间，这时你的肉身强大将达到上品圣器的程度。第二阶段的融合，大概需要万年，你的肉身强大将达到圆满境圣武的巅峰，而第三阶段的融合则耗时更久，最少也需要十万年，那时你的肉身将彻底不变成堪比至尊圣器的程度。”

　　听到器灵的话，萧战一阵咋舌，十万年的时间真够久的，如果不能使用时间的增幅，他完全不用指望。

　　“这时间可否用增幅来缩短？”

　　“倒是可以缩短，不过只能用在第一阶段跟第二阶段上，第三阶的时间增幅需要你的修为达到至尊级才有效，不然是无法缩短十万时间的。”

　　器灵的话让萧战有些失望，不过时间的增幅能够起到作用，这算是最大的安慰了，一万年的时间他可等不起，至于至尊目前为止的他可不敢去奢望。萧战很快叹了口气，现在这个炼狱中时间增幅完全无效，千年的还只能一步一步慢慢的熬。

　　既然器灵说被封印在体内的至尊暂时性没有危险，那萧战暂时也就将之忽略了，闭关修炼成了他唯一可做的事情。

　　地宫很不安静，有着死去的武者窥视着萧战这位活着的生灵，他让璇儿出手将其彻底镇压，好让自己安安心心修炼。

　　萧战闭关了，为了不使得璇儿孤单，他将九尊美丽战偶全都放了出来。璇儿并不是一个好动的人，绝大多数的时间她都静静的呆着一旁，看着萧战修炼，只是偶尔的时间她会带着九尊美丽战偶，以及自己的好友龙马进入那片战场，收集强大武者的血肉。

　　千年的时间缓缓流逝，这是一个异常缓慢的过程，要不是萧战想出去，枯燥无味的融合非让他疯掉不可。

　　“轰隆！”

　　不知何时，在萧战的体内传来一声轰鸣，霎时间强烈的震荡席卷了他的全身，每一颗独立穴窍，每一丝血肉都在震颤，爆发出冲天而起的气血。

　　第一阶段的融合完成了，千年的时间总算过去，萧战的意识从无尽的修炼中苏醒，他清晰的感应到磅礴的力量在身体中震荡。

　　这是最为纯粹的肉身力量，超乎了萧战的想象，他可以听到气血在轰鸣，一击间绝对能让所有同阶武者灰飞烟灭。

　　萧战睁开了双眼，他的心中尽是喜悦，这并非仅仅是对肉身的强悍而激动，《轮回诀》总算可以使用了，他是时候离开这个完全封闭的牢笼了。

　　萧战这段时间完全沉浸在修炼中，将正在战场中收集血肉的璇儿跟战偶找回，决定立马离开这个地方。由于璇儿的强大，离开稍稍有些麻烦，不过也仅仅是麻烦而已，完全算不了什么，萧战很是轻松的就搞定了，当重见天日的刹那，他仰天长啸，忘乎所以，霎时间就引来了恐怖的神识横扫而来，只让他的脸色猛地一变。

　　太过得意忘形了，这里可是三域交界之处的战场，这般大吼不引来人才怪，不过很快萧战就镇定了下来，如果单单是他自己，他会毫不犹豫的跳下洞回到地宫去暂避风险，但有璇儿在，只要至尊不出，相信要离开这片战场不是难事。


第四十四章 出来

　　“轰！”

　　神念咆哮而至，整个战场都在震动，似欲天崩地裂。

　　无上威严浩荡，肉身堪比上品圣器的萧战只觉承受不住了，肉身似要崩溃。

　　“轰！”

　　下一刻璇儿的身影出现在萧战的身前，衣袂飘飘，发丝轻舞，双眸望穿虚空，同那战场边缘一双眼睛对望。

　　一股怒意勃发，化为了璀璨的眸光，万里之遥近在咫尺，“咔嚓”一声惊爆，那双监视整座战场的眼睛炸得粉碎。

　　那铺天盖地的神念如潮水般退却，整个战场瞬间静了下来，只剩下大战中的两域武者喊杀震天。

　　萧战很是振奋，璇儿的强大如他所料，只等将那些收集的武者血肉复活，一支恐怖的军队似乎已在眼前。

　　成了上位圣武，萧战心情特爽，不过他首要关心的是当初留在战场上的两百多尊女卫，他此时完全感应不到她们的气息，似乎已经彻底离开了这片战场。“魔种”由萧战所中，自然要找到一众女卫并非难事，他很快同璇儿离开了战场，以最快的速度消失不见。

　　就在萧战离开的瞬间，一道光从遥远的天际狂飙而至，令诸天万界都要颤栗气息瞬间充斥整座战场。双眸开阖，眸光望穿一切，他就是倍璇儿眸光回到双目的主人，此时本体赶到想要寻璇儿的晦气。

　　“吼！”

　　这尊恐怖的存在是生域最大王朝数一数二的高手，负责监视整座战场的他数以万年计第一次遭到了挑衅，他的战意在狂暴，他的杀意瞬间让战场上厮杀的敌我化为飞灰。

　　一切都是徒劳，这尊恐怖存在根本找不到璇儿，此时她正裹着萧战瞬息间进入到了死域。

　　通过“魔种”的感应，萧战确定冰灵一行人进入到了这片死亡的国度，刚刚进入浓郁的死亡法则如同潮水一般将两人一马淹没。世界中死亡的剑魄震动，“复制”的能力疯狂的复制那一道道死亡法则。

　　龙马速度如电，根本没有丝毫的掩饰，朝着目标全速前进。冰灵诸女深入了死域，哪怕龙马速度全开，数以百万里的路程也耗费了数天的时间。

　　死神是死域魔将第一种尊称，是最强大的武士，死域共有四大区域，每一个域中都有一尊死神，他们都是无限接近至尊的恐怖存在。

　　冰焰死神是一个美丽而妖娆的女人，虽然躯体中蕴藏着磅礴的死气，任何的生灵哪怕相隔万里也承受不住，但她的肌肤远比任何活着的女人还要白皙娇嫩。冰焰死神是这片区域当之无愧的主宰，任何的死灵都要匍匐在她的脚下，如有违逆将被无情吞噬。

　　作为死亡生物同样是由欲望的，尤其是那种高等死灵，他们拥有完美的肉身，在构造上比之真正的生灵毫无一丝差异。冰焰很美，她的男妃无数，那都是整个死域闻名的美男，她拥有男人并未贪图肉体上的快乐，而是一种精神的寄托。

　　冰焰死了，在那遥远的过去战死在了炼狱中，她生前的记忆早已模糊，只有那碎裂的片段中一个男子的身影时隐时现，完全看不真切，让她魂牵梦绕，总想将他找出来。

　　一个极为相似的男子死了，被一个来自生域的女人一矛绞杀，冰焰怒了，她手持圣矛，骑着自己的坐骑亲自追杀了出来。冰焰的实力强到恐怖，早在她获得死神称号前就已无限接近至尊，数以万载而过，她的实力变得愈发的深不可测，有着至尊一下无敌的美称。

　　冰焰出手结果毫无悬念，但是令冰焰恼火的是，她可以轻易击杀目标，但目标就是死不了，没过多久就活蹦乱跳的出现了。

　　千年的大战持续下来，冰焰发现一个极为可怕的事实，那些不知被她杀死了多少次的女人实力在无限接近于她。虽然仍没有人可以接下她十招，但是相比第一次的集体秒杀来说强太多了。

　　追杀千年，冰焰已经忘了当初为何追杀，她只是将这当做孤寂生活的一种调剂。

　　孤身立于城楼上，望着圣城外那万年不曾变化的景色，冰焰就如若一尊雕像，似乎成了永恒。

　　“大人，发现她们的踪迹了。”

　　忽然一个全身包裹在漆黑战甲中的女子出现了，她极为的性感，就算是冰冷的战甲都无法将其掩藏。

　　冰焰并未说话，立身于原地，她的一双眼眸中闪过一丝追忆。

　　“大人，她们的人手已增至千人，除了当初进入死域的两百人外，其余之人都来自死域跟魂域。这些人似乎掌握了一种手段，能够让人乖乖臣服。”

　　女子的修为非常强横，是圆满境圣武中真正的巅峰高手，不过她面对冰焰却显得异常恭敬，就算是抬眼上望似乎都不敢做一般。

　　冰焰转过了身子，目光落在了女子身上，欣赏着魅惑的面容，以及那连战甲都似乎藏不住的完美身段，她的眼眸中一种追忆愈发的浓郁了。冰焰有支女卫，人数虽然只有百人，实力却异常的恐怖，她们每一个都是一等一的美人，眼前女子就是这支武力的首领。

　　冰焰不知为何自己要创立这支实力强大，似乎那个令自己魂牵梦绕的男人喜欢，她也就组建了这么一支女卫。

　　“这种能力？好熟悉的感觉啊，似乎本座在哪里见过，心中竟隐约有种期待。”

　　女子恭声道：“大人，为何要跟这些人纠缠下去，以你的实力完全可以将她们擒拿。”

　　冰焰叹道：“这个本座也不清楚，只是觉得在她们的身上有种非常熟悉的感觉，很让人亲近，忍不住就生出了好感。”

　　“大人为何不干脆收她们近女卫呢？”

　　“为什么啊，本座其实也很想知道为什么，似乎这样下去我就能见到他。”

　　冰焰的眼神透着一股神往，她不再理会女子，几乎瞬间消失在神城中。

　　冰灵的目光很冷，千年的时间转眼即逝，一如既往的无边杀戮伴随着她，身后的女卫数量猛增，每一个的实力最差都达到了当初她进入炼狱之时。当年萧战进入到了地宫，独自留在外边的她守了上百年后离开了，大量的杀戮，利用萧战留下的“魔种”不断的收服女卫，千尊的数量让她还算满意。

　　忽然，冰灵的目光看向了一个方向，熟悉的气息相隔万里，她就清晰无误的感受到了，几乎瞬间她轻哼了一声，一千多尊女卫瞬息间聚集，一座天地一体大阵组建而成。

　　冰焰来了，冰灵瞬间就判断出来了，每一尊女卫都很强大，但她清楚如果毫无章法的冲上去，只有被一一格杀的命，唯有阵法才能自爆，甚至战胜对方。

　　两道目光隔空遥望，一场大战随时爆发，但是很快又戛然而止了，双方的目光同时看向了一个方向，几乎所有人的神情都变了。


第四十五章 分身

　　萧战立时感到了无数的目光汇聚而来，他的心情很是激动，冰灵不但好好活着，还为他组建了一支实力强大的卫队，足足千人以上，他的梦想总算小小的迈进了一步。

　　不过云飞很快被另外一道目光吸引了主意，他看向了冰焰，几乎瞬间两人的目光相撞于虚空。萧战倒没有什么太大的感觉，可是他清晰的感应到了对方心神大震，一种狂喜之色传递而来。

　　萧战完全可以肯定自己并未见过冰焰，但对方的神情却告诉他自己肯定同对方有瓜葛。就在萧战心中疑惑的念头一闪之际，冰焰动了，几乎一个眨眼就出现在他的面前，不过还未等她靠近，璇儿突然横在了两人中间。

　　两个女人的目光交接，强大的战意爆发，气氛一瞬间剑拔弩张了。

　　不过很快，冰焰的目光移开了，她看着萧战，神情很是激动的道：“你……你是……萧郎？”

　　萧战顿时惊讶了，能叫他萧郎，莫不是这个女人还真是他的女人，一脸疑惑的将冰焰打量，他皱着眉头道：“我们见过？”

　　冰焰脸上兴奋之情愈演愈烈，她恨不得立马穿越璇儿的阻挡，纵身飞入萧战的怀中，不过璇儿的强大让她不敢有丝毫的妄动，只是强敛心中激动道：“萧郎，你绝对是焰儿苦苦搜寻的萧郎。”

　　“这个吗？”

　　萧战心中的念头活跃起来，他十分肯定，自己绝对没有见过这个女人，不过未来就说不定了，毕竟他到目前为止已经见到了很多来自过去的强大武者认识自己，再碰到过一个跟自己有一腿的女人这也没有什么。

　　“我们是在很久很久以前认识的？”

　　冰焰点头道：“事情太久了，焰儿陨落，属于萧郎的记忆都模糊了，不过萧郎的身影一直存在于焰儿的心目中，刚刚一见到萧郎，焰儿脑中萧郎的身影瞬间就清晰了。”

　　萧战心思瞬间活络起来，虽然不肯定自己是否真跟这个女人有一腿，但这个女人的实力绝对强大，怕是除了璇儿外最强的一个了，甭管是否有瓜葛，先收服了再说。打定主意，萧战叹道：“可惜了，有很多事情本殿下也记不清楚了。”

　　冰焰一脸激动的道：“没有关系的，只要咱们今后在一起，绝对会记起咱们间的点点滴滴。”

　　萧战点了点头，他的目光扫过冰灵，不由好奇道：“你们在这里干嘛？”

　　冰焰笑道：“萧郎啊，如果焰儿没有猜错的话，她们应该都是你的女人吧。”

　　萧战点头道：“说的没有错，她们都是我的人。”

　　冰焰咯咯笑道：“这就对了，当初见到她们时焰儿就感觉到了一种奇怪的情绪主导着焰儿，就一直想要探个究竟，近千年来咱们也算是不打不相识了。”

　　“焰儿的实力这么强，身份怕很不简单吧？”

　　萧战的脸上尽是温柔的笑，只让冰焰有种昏眩的感觉，那记忆中熟悉的影响不受控制的涌现，她只觉自己的骨头都要酥了，一种独特的情绪瞬间将她主导，让她恨不得依偎在萧战的怀中，让他狠狠欺凌自己。

　　一瞬间冰焰双目水汪汪的道：“萧郎，对于焰儿来说什么身份都不重要，只要能够留在萧郎的身边就好。”

　　萧战笑了，很是满意的点头道：“焰儿既然这么说，那本殿下就信了，在这个该死的炼狱本殿下也呆够了，打算不久后就离开，不知道焰儿是否愿意放下一切，追谁本殿下。”

　　冰焰咯咯笑道：“焰儿自然愿意了，这个什么死神的称号焰儿可不在乎。”

　　萧战眼珠子咕噜一转，随即一脸好奇道：“死神的称号啊，似乎很不一般？”

　　冰焰笑道：“死神的称号是给死域最强武者的称号，焰儿可是死域除了至尊外最强的存在了，现在焰儿统治了死域一大片区域，手下高手多得很。”

　　萧战兴奋的道：“高手多就好，本殿下现在最需要的就是高手。”

　　冰焰点头道：“虽然焰儿的记忆很多模糊了，但却知道萧郎最喜欢的手下要全由美女组成，这些年来焰儿可是收罗并驯服了一百多尊实力强大的女卫，她们保证能够附和萧郎的需求。”

　　听到这个女人的说辞，萧战立马相信她绝对跟未来的自己有一腿，毕竟他收手下的要求只有熟悉的人才知道，一个从未见过面的人是不会清楚的。萧战非常清楚，能被冰焰这等高手称赞的人绝不是一般的圆满境高手，怕是比之目前的冰灵也不会差的太远，有了这些高手这次炼狱之行算是圆满结束了，唯一的隐患就是将那个恐怖的至尊也受了，这让他睡觉都难安心。

　　一场大战因为萧战的到来很快结束了，冰灵诸女看到他都显得很是激动，那脉脉含情的双眼都差点将他给融化了。萧战一行人悠哉悠哉的回到了冰焰的领地，他很快见到了那支美女卫队，在冰焰的帮助下，他很是顺利的就在她们体内种下了“魔种”，接下来自然就是传给她们《轮回诀》，毕竟要将所有的高手带走，这门无往不利的玄功必不可少。

　　冰焰很是激动，回到了自己的圣城她瞬间就将原先自己收罗的那些男妃废除了，本来她是打算就这么离开的，这里的一切都不想再管了，但是萧战见识到了炼狱中高手的强大，虽然自己的军团只是招收美女，但怎么说这么一群强大实力的高手放着不用，而白白便宜他人那实在也是太过浪费。

　　可是只要冰焰一离开，这片属于她的地盘怕是立马就要异手，毕竟没有冰焰这个实力的武者镇住场面就算不内部分裂，也要被其它人吞掉。自然最好的办法就是创造一具分身，不过实力要达到冰焰这个程度可不是一件容易的事情。

　　就在萧战有些饶头时，小蜜出现了，她告诉了他一个可以解决目前难题的方法。

　　“蜜儿是说，利用梦的能力，可以创造一尊实力丝毫不亚于自己的分身来？”

　　小蜜笑着点头道：“这个技能跟‘复制’能力，极为神似，不同的就是不受时间的限制，也不受空间的限制，两者完全能够共存，同时这具分身还可以自由成长，他的修为甚至可以超过主体，这是主人《梦》突破到神境后诞生的一个能力。”

　　“这个能力可以转嫁给别人？”

　　“自然可以了，不然小蜜提出来干嘛。”

　　既然这个技能可行，那萧战自然将这个技能传给了冰焰，由她的这个分身坐镇炼狱，这等将来炼狱屏障消失，一支强大的势力竟在他的掌握中。

　　冰焰得到了这个技能后立马就办，一尊丝毫不逊色于自己的强悍分身，还可以无限增长，一切很容易就能搞定。等一切都安排妥当了之后，萧战带着一群美丽的女卫离开了死域，朝着当初自己来的地方进发。


第四十六章 重回九幽

　　奇异的呜咽声不止，无尽的魔气冲涌，炼狱占地万里，成了一切生命的禁区。哪怕九幽最强的至尊都不敢深入与靠近。

　　十年了，一直有人监视着这片区域，如此长的时间过去了炼狱仍是毫无一丝动静跟变化，这让这些留守之人深信当初进入其中的人不会再出来了。

　　一座紫色宝塔屹立于禁区外围，四周魔气缭绕，一切的光线难以穿透而过，紫塔完全消失在人们的视野中，就算是强大的圣武如果不是靠近了，也发现不了它的存在。

　　塔中，一身紫袍的女子盘膝而坐，她的身上散发出若有若无的威压，只让塔中一男一女神情肃穆，大气也不敢出。

　　“大人，咱们到底要在这里等到何时去，真会有人从炼狱中出来吗？”

　　一身墨绿的女子开口了，她的长相只能算是一般，给人印象最深的就是她身体中那若有若无的气息，让她跟整个虚空融为了一体，哪怕实力远远胜过她的人立身于跟前，如果不是亲眼去看，怕是都无法瞧出她的存在。

　　随着这名女子的开口，她边上的男子也是一脸疑惑的道：“大人，炼狱从古至今从未有人活着出来过，哪怕是至尊也不行。十年了，如今整个九幽都处在动乱中，特别是这个死亡王朝跟月殷王朝的关系愈发恶劣，以属下看用不了多久大战就会爆发。只要大战一起，整个九幽避乱，到时一场席卷整个九幽的风暴就不远了，咱们留在这里守着一个生命禁区，属下是在是心有不甘啊。”

　　一身墨绿的女子亦是点头道：“师兄说的没错，大战爆发，生灵涂炭，就算是最顶级的武者都有可能陨落，但这何尝不是一场机遇，只要把握得当，任何人都可以扶摇直上，成为真正的人上人。”

　　盘膝而坐的紫袍女子冷笑道：“扶摇直上？真是痴心妄想，王朝大战岂是儿戏，你们的修为在圣武中也勉强能够算得上高手了，但要是加入了军队，顶多也就是一个小小的武官，十有八九都要沦为炮灰。”

　　“大人，咱们可不是寻常人物，岂会沦为炮灰的命运？”

　　一身墨绿的女子立时流露出质疑的神情。

　　“咱们的身份的确不简单，本座身为凤灵在死亡王朝最高负责人之一，的确可以让你们获得一个很好的职位，但在九幽世界中决定一切的都是实力。真正的大战爆发，就算是本座这样的圆满境圣武也难以自保，你们这样的巅峰境圣武根本不够看。”紫袍女子幽幽一叹。

　　男子吃惊道：“大人，圆满境圣武不是至尊之下最强的存在嘛，以大人的实力怎么连自保都难？”

　　“圆满境圣武的确是至尊下最强的武者，但是圆满境也是有差距的，而且这种差距比圆满境跟一般的初阶圣武还要大。就拿死亡王朝排名前十的神将来说，就算是个本座这样的武者出手，他们中任何一人都可以一招秒杀。”紫袍女子冷冷而叹。

　　“这怎么可能！？”

　　一男一女立时惊呼出声。

　　“轰！”

　　忽然一声巨响从禁区深处传来，数息间那恐怖而窒息的气息降临了。

　　整个天地都在颤抖，世间法则都开始絮乱，像是有一尊下榻万古的至尊即将降临一般。

　　一瞬间紫塔中的三位存在齐齐变了脸色，那种磅礴的气息哪怕相隔万里，仍是叫他们心胆俱裂，肉身似乎都承受不住，只欲随时崩溃。

　　怎么回事儿！？

　　三人骇然失色，他们感觉有某位至尊似乎要从那炼狱中出来一般，那种让一切法则俯首的感觉让他们惊恐欲绝。

　　至尊？

　　难道炼狱中真的有至尊出来了？

　　三人相顾骇然，一股寒意彻底笼罩了他们，如果猜测成真，就算紫塔再玄奥也瞒不过这等存在的感知，他们的下场可想而知。

　　“轰！”

　　天地的剧变变为持续多久，很快就消失了，仿佛从未出现过一般。

　　萧战赤条条的爬了起来，双目远眺，看着万里外那漆黑的魔洞，他松了口气，总算是离开了炼狱。炼狱的变态让他一阵心悸，修为不到圣武在里面真是找死，哪怕他具有了上位圣武肉身力量，自保都是一件问题。

　　刚刚出来，萧战很是狼狈，整个天地元气立时狂暴了，向着他的身体汇聚，一个吞噬怨气的黑洞立时成型。在炼狱中一切的元气都消失了，此时回到九幽，天地元气灌注，让他的修为以最快的速度攀升到了上位圣武的程度。

　　突破圣武必有的劫难并未出现，萧战这时真正相信《轮回诀》的强大，一切的修为屏障在它的面前都是浮云。有了前车之鉴，萧战自然不能让自己那实力强大的女卫在这个地方恢复实力，不然极有可能将至尊引过来，他决定将这些人都弄进玄戒，那里的世界一点也不逊于这个九幽，用来恢复实力再好不过了。

　　可是萧战虽然想的很好，但是一众女卫重生出来时，还是引起了强大的天地波动，尤其是璇儿，她的肉身本来就是至尊体，哪怕新生的灵魂境界不到，但是那种相当于至尊气息仍是叫诸天万界都要颤栗。虽然只有一瞬间的时间就被萧战收进了玄戒，但是他肯定璇儿的出现极有可能瞒不过死亡王朝的至尊。

　　至于是否引来了至尊，萧战暂时顾不上，诸女的重生立时引起了惊变，玄戒中的世界丝毫不逊色于九幽，一时间恐怖的波动席卷天地，只让他这个刚刚晋升为上位圣武的高手差点就肉身崩溃了。

　　萧战狼狈而逃，看着持续时间似乎永无止尽的诸女，他有些饶头，炼狱是个特殊的地方，那里没有元气，使得诸女转生时也同样没有元气，如果要是在九幽中，怕是会引来无数的强者。

　　为了节省时间，萧战重新回到九幽，然后带着玄戒进入到了凤阁中，只等诸女完成了蜕变才回到了九幽。这一忙碌足足消耗了萧战一个月的时间，当他领着诸女重新出现在炼狱外围时发现有无数的高手在禁区外观望，其中绝大多数都是圆满境圣武，不过这些人中并没有萧战身后诸女那种修为，彼此间相差只能用悬殊来形容，怕是随便出来一个都能将这些家伙统统秒杀掉。

　　萧战很是兴奋，虽然他早知道自己收服的女卫个个修为恐怖，但是没了对比让他很难直观的去认识。一切多尊啊，有了她们只要至尊不出，在这个九幽可以横着走了。萧战的兴奋并没有持续太久，因为他清楚在九幽中至尊的数量不少，太过嚣张极有可能引来超级强者的注意。

　　离开了炼狱，头等大事就是弄清楚自己去了多久，千万别是千年，不然萧战可就要哭了。禁区外人数很多，随便找来一人就能知晓，要找人十分简单，一尊女卫瞬间消失在原地，下一刻就有人被打倒了萧战的跟前。

　　“说说看，如今九幽都发生了些什么重大事件？”

　　萧战一脸的淡然，这个被女卫擒来的人是一尊圆满境高手，虽然他的修为只有上位圣武境界，但是这人目光一触其身边一千多尊虎视眈眈的女卫，当即就差点腿一软跪下了。

　　并非这尊圆满境圣武实力不够强，而是一千多尊女卫实在是太强了，也许都刚刚恢复力量，并未完全收敛，随便一丝气息溢出，就让这尊圆满境圣武心惊肉跳，那种无形存在的压力只让他肉身都有种要崩溃的迹象。

　　太可怕了！

　　这尊圆满境圣武早就胆寒，萧战实力弱那是事实，但一看这些女人以他为首，其身份之尊贵不言而喻，他立时老老实实，娓娓道来。

　　“死亡王朝要跟月殷王朝开战了？”

　　这个消息让萧战有些惊讶。

　　“两大王朝的摩擦升级了，大战不可避免，现在死亡王朝正在紧急部署，抽调军队，想来大战已迫在眉睫。”

　　萧战好奇道：“死亡王朝跟月殷王朝虽然时有摩擦，要打早就打了，为何突然就打起来了？”

　　“这个具体的也不清楚，好像传言是由月殷王朝最先挑起的。”

　　萧战再次询问了一些问题就放走了这尊圆满境圣武，只让后者大大的松了一口气，下一刻就小心翼翼的离开了，似乎害怕萧战返回一样，丝毫没有高手的样子。

　　月仙率先开口道：“殿下，接下来是回战国，还是去其它地方？”

　　萧战沉思片刻道：“两大王朝间的大战实属罕见，本殿下自然需要见识一二，更何况本殿下还要去见一见死亡王朝某位存在，询问一番某人的行踪。”

　　月仙愕然道：“殿下从未来过死亡王朝，这人到底是谁？”

　　“王朝大帝。”

　　萧战微微笑道。

　　“什么？”

　　月仙猛地吃了一惊，她无论如何也想象不出萧战怎么会跟死亡王朝大地有瓜葛的。

　　看着月仙吃惊的样子，萧战笑道：“死亡王朝大地是否是女的？”

　　“在七大王朝中只有死亡王朝跟幽燕王朝的大帝是女人，仙儿很好奇，殿下为何突然要找她？”

　　“是否就是这位帝尊，本殿下也不确定，不过有一点倒是可以肯定，这位大帝绝对知道本殿下要找的人在何处。”

　　萧战不再多话，领着一群实力恐怖的女卫消失在禁区外。


第四十七章 亡者之城

　　亡者之城，仅次于死亡王朝都城冥殿，这是一座巅峰境圣城，城墙上清晰可见至尊的法则波纹，虽然算不上一座至尊级圣城，但相差也不会太远。

　　大战的阴云笼罩，随着摩罗帝国负面，九幽再未发生过王朝级大战了，死亡王朝同月殷王朝二十万年来一直冲突不断，曾爆发过不止一次的大战，最为恐怖的一次连至尊都未惊动了，差点爆发至尊级大战。

　　冥王幽囚，实力排名死亡王朝第一，他是大帝幽诺的哥哥，是其最强的拥护者。死亡王朝的实力跟月殷王朝只在伯仲之间，大战一起，定会有胜负，但是要说灭掉一番绝不可能。幽囚作为死亡王朝至尊下第一人，深深擦觉到了这次大战的不同寻常之处，他感觉幕后似乎有一只大手在推动着这次大战。

　　虽然幽囚知道有心人想要看到两大王朝征战，但他却丝毫不惧，这是对自己强大实力的自信，只要至尊不出，他不惧任何人。

　　幽囚是死亡王朝最高统帅，大军的调动他一人完全可以做主，说他一手遮天也不为过。这些并非说幽囚权欲重，而是他也很无奈，因为作为帝尊的妹妹忽然失去了管理王朝的兴趣，竟然央求王朝唯一的至尊，打算离开九幽。

　　至于妹妹想要干什么，幽囚非常清楚，肯定是同那个男人联系上了，他有心阻止，但奈何妹妹一意孤行，好在至尊并未同意，不然王朝在这个时候非得陷入动乱不可。

　　幽幽一叹，幽囚将这些烦心事抛开，开始全力备战。

　　这次大战的规模极有可能超乎寻常，最后说不定会爆发至尊战，幽囚为此决定调动王朝最强武力之一的幽冥军团。

　　幽冥军团全是由幽魂组成，虽然是灵魂，没有肉身，但是这支军团完全没有那些灵魂的弱点，他们最为擅长的就是吞噬，可以直接在敌人心灵中种下魂印，只要威力一经爆发，就会让其成为自己的傀儡。

　　……

　　大战在即，萧战感到了那山雨欲来风满楼的氛围，王朝级的大战令他神往，欲要一见，虽然在炼狱中也见过数以百万计的圣武大战，但给他的感觉太过虚幻，有种一切都是过眼云烟之感。

　　冥楼，亡者之城最大的客栈，萧战选择在这里落脚，他虽然一路高速赶路，但身边一众女卫个个修为绝世，轻而易举就获得了大量信息，让他知道亡者之城是冥王幽囚的王城，而起更是冥帝幽诺的哥哥。

　　幽诺之名，萧战自然听过，这就是秦伯的恋人，也就是他此行的目的。玥嫣负责打探情况去了，虽然这个幽囚是幽诺的哥哥，但谁能保证两者关系如何，皇室争权夺利比比皆是，只看这个幽囚一手遮天的架势，说不定他窥视妹妹帝尊宝座。

　　萧战此行目的只是为了见一见幽姨，看她知不知道秦伯的行踪，可不想跟这个冥王莫名其妙打上一架，那样对他来说有些不划算。

　　如今萧战身边高手无数，一千多尊女卫，个个实力逆天，他倒也不惧跟这个冥王开战，如果真的发生了什么不愉快的事情，他也能借此机会看一看诸女的实力到底有多强。

　　玥嫣的实力是萧战身边目前实力最弱的，不过在炼狱千年的时间，她的修为已经突破到了圆满境界，在九幽也算得上是一尊高手了。要探听消息并非难事，月仙修炼的那是媚术至高宝典《媚典》，哪怕在机密的事情也难不倒她，就算她要潜入冥王府，怕也不会被人发现。

　　很快玥嫣回来了，带来了萧战所需的消息。

　　一千多尊女卫修炼了《轮回诀》后，肉身都重归十七八岁，那清纯的气息浓郁醉人之极，诸女对于萧战都是含情脉脉，哪怕就是最为冷冰冰的冰灵也不例外。萧战很是惬意，一手将施姒搂入怀中，那略显稚嫩的脸盘，强大得让他窒息的力量，让他征服之心得到了难以想象的满足。

　　单掌消失于裙摆中，检验着美人儿是否纯洁，看着她艳红欲滴的媚态，萧战手不出的满足与兴奋。此时，施姒哪还有一分高手的姿态，那模样十足的盼君垂怜美娇娘，只让身为男人的萧战受用的不得了。

　　月仙摇曳而入，妙目绽笑，看着一脸惬意之色的萧战，她笑意盈盈道：“殿下真懂享受，却让仙儿跑腿。”

　　萧战微微笑道：“这里最为适合的就是仙儿了，她们个个实力强大，这么出去岂不是要引起不必要的麻烦。”

　　月仙嗔道：“殿下有什么好担心的，如今仅凭您身边的这一千多位女卫横扫了这个亡者之城都不在话下。”

　　萧战摇头道：“本殿下可不是来找麻烦的，说说看这个冥王为人吧。”

　　“根据仙儿打探来的消息，冥王跟其妹妹幽诺关系好得很，从死亡王朝立国开始他就是其最坚定的拥护者，要不然死亡王朝也不会如此稳固。”

　　萧战欣然点头道：“如此甚好，有了这层关系，接下来要办之时就顺畅很多了。”

　　月仙好奇道：“殿下还未说要找死亡王朝的大帝有何事呢？”

　　萧战笑道：“也没什么事情，主要就是叙叙旧，按照辈分来说，我应当叫她一声幽姨。”

　　“幽姨？”

　　月仙露出了好奇之色，不解道：“不管是帝尊还是天后，仙儿记得都与这位死亡王朝帝尊没什么瓜葛吧。”

　　萧战含笑不语，轻轻一拍依偎在怀中，已经喘气嘘嘘的施姒，对于她的幽怨与渴求像是没有一瞧见一般。

　　虽然心中迫切的需要拥有萧战，但施姒是不会违逆他的意愿的，依依不舍起身，整理一番衣裳，很快就跟着萧战一道消失在客栈中。

　　幽囚贵为冥王，一般人是很难见到他的，就算是王朝权势最重的几人在这个时候怕也很难如愿。萧战想要低调，但他的低调可是见不着人，无法之下，他只得让诸女稍稍爆发一下实力，将冥王给引出来。

　　几乎是刹那，一尊女卫修为全爆，那恐怖的力量瞬间笼罩了亡者之城，霎时间，哪怕是最强的圆满境圣武一瞬间都被压制住了，他们的灵魂在颤栗，肉身似乎承受不住，欲要崩溃掉。

　　这种肆无忌惮的展示自身力量，瞬间就引来了亡者之城中高手的关注，怒吼声震天，对抗者女卫恐怖的压力。

　　“是谁！？”


第四十八章 见冥王

　　吼声震天，亡者之城上方无尽的死亡阴云被震散了，一尊可怕的魔影出现在天空，他的双目射出一道猩红的死亡光束，死死的盯着处于城中的强大女卫。

　　女卫没有丝毫的动作，只是静静地看着这突然出现的恐怖存在，在她的体内仿佛没有丝毫的力量在涌动，但是两道死亡的光束尚未接近就自动奔溃了。

　　“你是谁？”

　　悬浮于虚空的可怕存在，低沉的声音传遍了整个圣城，在他的眼中闪烁着深深的忌惮，虽然看不出女卫的实力，但是他心中有股强烈的直觉，对方绝对是自己生平所遇最强的对手。

　　女卫淡然道：“我是谁并不重要，出现在这里的唯一目的只是因为我家殿下想要见一见冥王。”

　　悬浮于空中的恐怖存在神情微微一愣，看着女卫道：“就这样？”

　　女卫点头道：“冥王事忙，我家殿下遇见上一面都难，不得已之下就只能出此下策了。”

　　悬浮于虚空中的空不存在有种晕倒的冲动，有这样求见的方法嘛，这简直就是在赤裸的挑衅冥王。想到这里，这位恐怖存在冷哼道：“如此挑衅冥王殿下的威严，你们一位本座回信吗？”

　　女卫仍是面无表情道：“殿下刺来亡者之城唯一的目的就是要见冥王，如果冥王不肯一见，那本座只有将其逼出来了。”

　　“大胆！”

　　悬浮于虚空中的恐怖存在勃然色变，他那恐怖的力量怒爆，威势一点也不逊色于先前爆发的女卫，霎时间强横的死亡系法则被调动了，无尽的血光闪烁，向着虚空中那悬浮着的恐怖存在汇聚。

　　女卫的脸上浮现出了冷笑，她来自炼狱，杀戮无数，实力更是恐怖，几乎一瞬间原本毫无一丝气息的身体中一触丝丝缕缕的不灭魔气。随着这些不灭魔气的溢出，霎时间一股令诸天万界都要颤栗的气息突然降临亡者之城，一切的法则那一瞬间猛地一颤，哪怕是虚空中汇聚的恐怖血光都凝滞了。

　　女卫最强的是什么，那就是她们的肉身，一股更为恐怖的气势从她妖娆的躯体中爆发，瞬间她动了，五指伸张，向着天空中悬浮着的恐怖存在抓了过去。

　　心悸的气息爆发，女卫如雨般晶莹的手掌不灭魔气缠绕，瞬间抓破了虚空，电光火石间就出现在虚空中的恐怖存在面前。

　　玉掌擎天，仿佛要将诸天万界镇压。

　　悬浮于空中的恐怖存在脸色猛地一变，女卫的强大超出了他的想象，但是令他震怒的是女卫所表现出来的蔑视，竟然翻掌间就像将他镇压。

　　这是一种赤裸的羞辱，这位恐怖的圣武岂能忍得住，一刹那间他双眼中的血光大盛，一口巨大的血刃出现在他的手中，死亡的力量震荡，像是一个死亡的深渊打开了，一切的生灵都要走向毁灭。

　　圣武出手，恐怖绝伦，一个禁锢一切的域出现了，所有的法则与规则被排空，天地间剩下的只有只有那血刃与玉掌。

　　“锵！”

　　掌于血刃对撞了，虚空猛地一颤，“咔嚓”一声巨响，禁锢虚空但是域场炸裂了。

　　女卫那绝美的玉脸上竟是冰冷的笑，纤细如玉的五指紧扣，将那血刃归于指掌中，无尽的魔纹在指间闪烁，五根秀美绝伦的玉指就仿佛那世间最为恐怖的圣兵，让其挣脱不了分毫。

　　悬浮于虚空中的恐怖武者脸色大变，掌刀相撞的瞬间，他就已清楚了一个事实，就是女卫是修炼肉身的圣武，徒手接下他最强一击，其肉身强度怕是已到了耸人听闻的程度，与之近战他根本没有一丝胜算。

　　这位恐怖武者想退，但此时岂容他退。被人抓着自己的兵器，对一尊享誉整个死亡王朝的武者来说，这绝对是一种羞辱。这尊存在爆发了，体内的力量急速提升，一道道血纹破体而出。

　　衣袂鼓荡，发丝如狂，面色狰狞，吼声如雷而出。

　　血色的圣刀爆发出最为恐怖的血光，那一道道血色的纹路像是复活了般，处于血刃中的器灵被完全激活了。“铮铮”而鸣，至尊至圣的气息几何倍爆发，那血色的圣刀仿佛化为了怒龙，不堪被镇压。

　　女卫的力量实在是太强大了，虽然她并非萧战一千多女卫中最强的，但是单论肉身绝对要比被她抓在手中的血刃胜出很多。面对狂暴的武者跟血刃，女卫丝毫不惧，不过她开始不耐烦起来，这是萧战交给她的第一个任务，她可不想演砸，霎时间她决定给这人一个教训。

　　“哼！”

　　冷哼声炸响，整座圣城像是遭受了最为恐怖的攻击似的，无尽的圣阵一阵剧烈晃动，差点当场奔溃掉。

　　女卫体内涌出的不灭魔气只是丝丝缕缕的，随着她心念一动，怒涌而出，瞬息间就将她的身体包裹住。

　　“住手！”

　　女卫还未爆发出自己的攻击，一道冷喝炸响，下一刻一尊气息比她丝毫不差的武者出现了。这人一身血色圣甲，狂暴的冥气怒舞，随着他的出现，被女卫一手擒住血刃的武者一张老脸涨得通红，只觉颜面尽失一般。

　　来者就是冥王幽囚，看着女卫，他的眼中闪烁惊异的光芒，很快沉声道：“不灭魔气，阁下来自战国。”

　　女卫知道正主出来了，一瞬间松开了扣住的血刃，淡淡的道：“你就是冥王。”

　　幽囚剑眉一蹙，沉声道：“本座就是，你家殿下可是战国太子殿下？”

　　女卫点头道：“很好，我家殿本在冥楼恭候冥王大驾，相信冥王绝对会不虚此行的。”

　　冥王脸上神情很冷，现在他现身了，这人却让他屈尊前往冥楼一见，明显就是想要给他一个下马威。只是看了一眼女卫，冥王只是冷哼了一声，下一刻就与同女卫大战的武者一道出现在冥楼中。

　　一脸阴沉的冥王出现了，萧战笑脸相迎，在他的身旁，璇儿、冰焰、冰灵、施姒四女相随，这一出场顿时将冥王给震住了。萧战自然被冥王给无视了，上位圣武在他的眼中根本就不够看，而璇儿四女虽然都收敛了气息，但那淡淡的威压更为恐怖，本能的就让冥王感到了一阵心惊肉跳。

　　双目死死的盯着璇儿，冥王惊呼道：“至尊？”

　　璇儿的眼中尽是好奇，她是新生的灵魂，一直只停留在那地宫中的战场中，看着一脸惊容的冥王只觉分外有趣。

　　萧战哈哈笑道：“冥王不愧为死亡王朝至尊下最强武者，一眼就看出了璇儿不同之处。不过璇儿可不是真正意义上的至尊，她陨落了，灵魂是重新蜕变而出。”

　　冥王吃惊道：“太让人吃惊了，陨落的至尊竟可以肉身重新蜕变出灵识来，她的实力怕是无限接近于真正的至尊，就算是一尊刚刚踏足至尊的武者也能一战。”

　　惊叹一番他的目光又看向一旁的冰焰，嘴角一阵抽搐，虽然在冰焰的体内并未有那种至尊独有的气息，但是其实力怕是不会逊色于先前那位璇儿，这让他对于萧战乃是战国太子的身份确信无疑。

　　奢侈啊！

　　一个太子而已，身边竟然有如此高手贴身保护，要是换做其它王朝这等修为绝对是一人之下万人之上的存在。

　　倒吸了一口凉气，冥王极为恭敬的道：“不知道太子殿下来敝国有何要事？”

　　萧战哈哈笑道：“本殿下乃是二皇子，可不是太子。”

　　“二皇子？”

　　冥王神情一愣，显然他完全没有料到会是这样一个答案。

　　萧战开门见山道：“这次本殿下前来死亡王朝只有一个目的，就是想要一见帝尊。”

　　冥王皱眉道：“殿下要见帝尊大可直接去帝都，根本没有必要惊动本王。”

　　萧战笑道：“本殿下之所有要见帝尊，是因为在本殿下的前世跟死亡王朝帝尊幽诺相熟，来找冥王只不过是想要确认一下帝尊是否是本殿下要找之人而已。”

　　“这其中到底是怎样一回事儿？”

　　冥王一挑眉，尤其好奇的看向萧战。

　　萧战叹道：“说来话长，本殿下跟帝尊相熟是在天元，按辈分来说应当出乎她一声幽姨了。”

　　“天元？”

　　冥王皱眉道：“如今九幽通往天元的路完全被封，难道殿下跟帝尊是在二十万年前？”

　　萧战摇头道：“实不相瞒，时间并没有那般遥远，最多不过千年的时间。”

　　冥王心中一动，他瞬间想到了自己妹妹进来的反常，看着萧战，他道：“听殿下这么一说本王倒有些影响了，在数百年前从有人沟通了九幽跟天元的联系，难道那件事情跟殿下有关。”

　　萧战点头道：“虽不是本殿下所为，但是当时本殿下的确在旁，召唤帝尊分身的就是从今使得冥界破灭的那条冥龙。”

　　“什么？”

　　冥王神情非常激动，喝道：“那家伙还没有死？”

　　萧战摇头道：“这个本殿下就不是很清楚了，不过想来他应当是活不成了。”

　　看着冥王仍然激动的样子，他续道：“当时秦伯亲自带着幽姨的分身前往追杀，想来这条冥龙就算是有通天彻地只能，也无法躲过至尊的追杀。”

　　“秦伯是何人？”

　　冥王眼皮一跳。

　　“秦战。”

　　冥王冷哼了一声，道：“果然是这个家伙，没想到如今他已成了至尊。”


第四十九章 入冥宫

　　殷都，月殷王朝都城，大帝殷无天居于帝宫中，他一身金甲，若有若无的刀意笼罩整个帝宫。

　　沉闷的脚步声在帝宫中回荡，殷无天端坐于王座上，他的目光沉凝，盯着大殿入口，但目光却像是望穿过了时空的阻隔，看向了那遥远的地方。

　　“陛下。”

　　沉闷的脚步声在王座前停了下来，一身黑色甲胄的武者开口了。

　　殷无天收回了目光，淡然道：“准备的怎样呢？”

　　“陛下，一切都准备妥当，这次跟死亡王朝一战，在最短的时间内绝对能够吞并一个州府之地。”

　　殷无天冷然道：“朕要的并不是这个。”

　　“那不知陛下想要什么？”

　　一身黑色甲胄的武者眼中闪过一丝疑惑。

　　“灭掉死亡王朝。”

　　殷无天神色淡然，森然道。

　　“什么？”

　　一身黑色甲胄的武者眼中闪过骇然之色，震惊万分的看着殷无天，吃惊道：“死亡王朝拥有至尊，实力比我们月殷王朝还要更胜一筹，如若大战升级，胜算难料，仅凭我们根本做不到。”

　　殷无天冷笑道：“单凭我们的确做不到，不过如果再算上乾氏王朝定力相助，一切就另当别论了。”

　　“乾氏王朝！？”

　　一身漆黑甲胄的武者不解道：“他们不是一直跟死亡王朝交好嘛，为何突然反目？”

　　殷无天冷然道：“这个你根本无需关心，只要等咱们两大王朝至尊齐至，将死亡王朝那位至尊困住，到时联手，一举灭掉死亡王朝。”

　　“陛下，至尊恐怖无边，要想杀死谈何容易，就算两大王朝联手，也未必能够击杀死亡王朝那位至尊，只要他遁走了，今后对于咱们来说寝食难安啊。”

　　“这点根本用不着咱们操心，一切按照老祖宗吩咐的去做就是。”

　　“可是？”

　　“没什么可是，老祖宗决定下来的事情，没有人能够违逆，就算朕反对也无用，你身为王朝最高统帅，唯一要做的就是等死亡王朝至尊被困之际，同乾氏王朝联手，一举灭掉死亡王朝。”

　　一身漆黑甲胄的叹了口气，很快消失在帝宫中。

　　……

　　得知萧战要见帝尊，冥王暂时放下了手中事务，亲自开启传送阵一同前往帝都。冥王为何如此上心，原因很简单，身为死亡王朝最高统帅，他早就料到这个大战不会轻松，极有可能发生不可预料的变数，而在见到了萧战身边那一千多尊女卫后，他岂有不动心之理。

　　单凭一个璇儿就能横扫月殷王朝至尊一下所有人，到时这绝对能成为一个杀手锏。

　　有了冥王引路，萧战很是顺利的就进入了帝宫，并得到了帝尊的接见。

　　幽诺心情郁郁，整日闷闷不乐，要不是自己兄长强力反对，她怕是早就成了甩手掌柜。当上帝尊只是她的体内流淌着最为纯净的冥神血脉，就算是冥王幽囚也要远远不及，当初冥界破灭，为了振兴冥族，幽诺毅然成为了帝尊。

　　坐于王座皇座上，幽诺幽幽而叹，自从知道了心上人还活着，她就无时无刻不想着前往天元，同心上人一聚。奈何，九幽通往天元的通道完全被封，如果没有人在天元接引，如果没有至尊亲手相助，她休想如愿。

　　“陛下。”

　　一声动听的女声打破了帝宫中的静谧，也打断了幽诺的沉思。

　　这是一名绝色女官，一身性感得体的宫装，让她的美艳全然盛放。此女名幽妍，体内同样流淌着冥神血脉，是幽诺的心腹，如今王朝一些奏章全都由她代劳。

　　“何事？”

　　看着郁郁寡欢的幽诺，幽妍叹道：“陛下，冥王求见。”

　　“大哥找朕何事？”

　　幽诺神色如常，对于冥王到来没有丝毫兴趣。

　　幽妍柔声道：“冥王说他带来了陛下非常感兴趣的人，只要殿下一间，心情立马就会好起来。”

　　幽诺哼道：“朕相见的人远在天元，大哥虽然强大，但还远远办不到，想哄我开心也要说的让人信得过的借口来。”

　　幽妍笑道：“陛下，既然冥王如此说了，那您见一见又有何妨，如果真的是你感兴趣之人岂不是可以让陛下心情好起来。”

　　幽诺摆手道：“好了，让冥王进来吧，真倒要看看，他又要搞什么把戏。”

　　幽妍施礼告退，很快一阵爽朗的笑声传来，在幽诺疑惑的目光下，冥王领着萧战进来了。

　　幽诺的母港落在了萧战的身上，她的眼中闪过一丝疑惑之色，显然她并未见过萧战，看着一脸笑容的冥王道：“大哥将他带来何意？”

　　冥王微微笑道：“这人突来亡者之城，说是见过陛下，确切的说是见过陛下的分身，特意让本王引荐一番。”

　　“你在何处见过朕的分身？”

　　幽诺的眼中闪烁着疑惑的光芒。

　　“天元。”

　　“天元？”

　　幽诺吃了一惊道：“这不可能！？”

　　萧战微微笑道：“这没有什么不可能，在下不但见过陛下的分身，还见过陛下朝思暮想的人。”

　　幽诺又惊又喜道：“你真的见过秦郎？”

　　萧战笑道：“确切的说在下应当称呼陛下一声幽姨。”

　　当下萧战将当日发生的事情简要的说了一遍，听闻过后，幽诺确信了他的身份，迫不及待的道：“秦战如今可好？”

　　萧战摇头道：“这个小侄也不是很清楚？”

　　“到底发生了什么？”

　　幽诺吃了一惊。

　　萧战叹道：“当时小侄遇到了那条冥龙，这家伙得到了冥神圣甲以及冥神圣殿，秦伯得知了这个消息后，就带着幽姨的分身追了过去，只是这一去就再也没有了消息，后来小侄知道秦伯追进了时空乱流之地，具体如何根本难以知晓。”

　　“时空乱流之地？”

　　幽诺吃了一惊道：“哪个地方凶险万分，为了一套圣甲，秦郎岂能如此不智？”

　　冥王冷哼道：“陛下此话谬矣，冥神圣甲乃是冥族至高无上的圣甲，为了能够从哪个叛徒手中抢回来，什么都可以牺牲。”

　　幽诺冷哼了一声，根本没有理会冥王，而是看着萧战道：“真的没有秦郎的消息？”

　　萧战叹道：“幽姨不用担心，秦伯乃是至尊，而那条冥龙就算掌握了冥神圣甲也远不是对手，安危这是不用担心的，唯一麻烦的就是不知道秦伯如今身在何处。”

　　“时空乱流之地变幻莫测，就算是至尊也不会知道自己下一站是哪，虽然没有危险，但是要像见到秦郎谈何容易。”

　　幽诺摇头叹息，一脸的失望。


第五十章 失败的复活

　　萧战在帝城住下来了，初见幽诺，并未得知秦伯的消息，不过他却没有丝毫气馁，因为他早有了心里准备。虽然暂时没能找到秦伯，但萧战知道利用幽诺是有可能联系上秦伯的，至于原因很简单，幽诺的分身待在了秦伯的身边，这就是两者联系的关键。

　　萧战并未急着联系秦伯，幽诺的作用非常重要。不久的将来一场席卷整个九幽的大战将要爆发，战国实力虽强，但因为至尊的原因，根本无法强行干预战争的走向，一切都只能看着，如果能够有联盟在，应变就有了余地。

　　幽诺为了秦伯绝对会放下一切，如果真的联系上了，这个女人走了，到时萧战可不能保证死亡王朝还能跟他一条心。

　　既然不打算马上联系秦伯，萧战决定暂时留在死亡王朝，见识一番王朝间的大战。王朝间的大战有多可怕，萧战无法预测，现如今他要做的就是将从炼狱弄回来的那些强者血肉复活，组建一支实力恐怖的大军。

　　萧战有过复活天谴的经历，那种恐怖的波动绝对会波及到整个死亡王朝，这次他从地宫中带回的血肉极有可能有至尊一个等级的，他清楚在九幽复活这些人，肯定会引来无数的强者，说不定会有至尊降临。

　　在九幽进行复活很不可取，只有将地点定在玄戒中，那个世界丝毫不逊色于九幽，完全可以用来复活。

　　萧战的境界非常特殊，由于修炼天地一体大阵，他的境界与之戚戚相关，上位圣武的肉身，境界也被强制拉升到了这一程度。不过他虽然具有了上位圣武的境界，但对这一境界的了解远远比不上这一境界的圣武。

　　对于这点弊端，萧战一点儿也不担心，因为有了复制跟模拟的能力，只要将这一境界的武者复制下来，进入了独特的意识状态下，他完全可以在最短的时间内成为这一境界的高手。要论对天赋，战族有谁比得上天魔，现在有了天魔的神识，萧战可谓是笃定得很。

　　当然了，自身的实力提升虽然重要，但还远远及不上让组建女卫，毕竟他就算全力修炼，实力也赶不上女卫。

　　上位圣武的实力，复活就更有把握了，要是当初萧战也有这种实力，说不定能够让天谴获得堪比璇儿那一层次的实力。

　　萧战很快带着一众女卫进入到了玄戒中，挑选了一个适合的地点，就开始布置，首先自然是铭刻阵纹，由实力最强的璇儿跟冰焰出手，她们虽然不是修炼生命系法则，但境界到了一定层次都是互通的，就算比不上同境界的圣武，但至少效果远不是萧战可以比拟的。

　　萧战的修为进入了圣境，血肉再生术自然达到了最高，不过当他将这个咒语调出来后，发现第十阶还是分等级的，就跟如今圣境的划分层次极为类似。最高级的自然是至尊级，这等程度的咒语跟阵纹哪怕是璇儿也要眼晕，萧战只能退而求其次，布置低一等级的，圆满圣境阵纹。

　　圣级大阵，规模都是庞然大物般的存在，更何况是仅次于至尊级的大阵，海量的材料消耗，萧战直接动用了天空之城中的收藏，大阵铭刻是耗时与费力的，容不得半分错误，足足一个月的准备时间，才将大阵准备完成。

　　开始了，萧战将未来分身召唤出来了，一瞬间圆满境圣武的力量爆发而出，只让他又惊又喜。

　　这是他突破到圣武后第一次召唤出未来分身，没想到竟达到了圆满境，虽然跟一众女卫一比相差太过悬殊，但毕竟是圆满境，施展圆满境咒语把握自然最大。同时令萧战兴奋的是，自己竟然可以跟未来分身同处一个空间中，如此一来就可以省却无数的麻烦了。

　　复活可不简单的只靠“血肉再生术”，还需要施展“起源之咒”，两者相比较还是前者更为重要，召唤这尊分身前世的力量并不需要最强的力量。

　　不过有一个问题需要解决，那就是这里是玄戒中的世界，同九幽完全相隔，正常情况下无论如何是无法召唤到二十万年前那位武者本体，唯一的方法就是开启玄戒的限制，让其连同那遥远的过去。

　　做到这一点并不是很难，只要让器灵小蜜主持，完全不成问题。不过复活这尊恐怖存在，唯一让萧战忌惮的就是那遥远时空中的对方会否出手，要是充满了敌意，他可就要前功尽弃了。

　　这是一场豪赌，不过萧战丝毫不怕，谁叫他轮回诀强悍，死又算得了什么。

　　开始了，萧战盘膝坐于大阵中央，从无尽的血肉中挑选出气息最为恐怖的一块血肉，并非由他持有，而是处于璇儿的掌心。哪怕陨落了二十万载，肉块中的血液早已干涸，但仅仅溢出一丝，就让萧战的灵魂跟肉身颤栗起来，一条条裂缝龟裂，无尽的痛楚侵袭，只让他彻底变了脸色。

　　这块血肉根据璇儿的推测，绝对属于至尊，隐约间萧战从中感到了一股剑意，让他体内的命运剑魄一阵悸动。

　　萧战再度变了脸色，如今他的剑道已到了神境，是真正的剑中之神，一切的剑道都要在他的面前俯首称臣，但是从这血肉中散发出的剑意却是让他一阵悸动。很快萧战判断出来了，这并非是剑道境界上的压制，而是独属于至尊的意志，它与剑意融合，有种剑道独尊的意志，哪怕是身处神境，也要受到干扰。

　　萧战一瞬间体味到了至尊的可怕，武者一旦跨入其中，就算剑道境界远不如他，也要对他形成压制。

　　看着璇儿手中的血肉，萧战忽然萌生了一个念头，他的天赋技能很多，基本上大部分都未被他运用起来，就拿“化形”能力来说，除了用的最多的化形外，还有一个能力就是吞噬他人的天赋技能，将一切有点都吸过来。

　　境界上可以利用复制来完成，那么肉身就可以力量化形来完成，一千多尊女卫肉身如此强，只要不断将她们这一优点吸收，萧战完全可以在最短的时间内让自己的肉身得到增强，就算阵图的融合可以一蹴而就，可是每一个境界都似乎是无限的，只看冰焰的强大就可以推测一二。

　　念头一闪，萧战跟分身对视了一眼，瞬间未来分身开始了咒语的吟唱。

　　咒文的吟唱极为耗时，最开始施展的自然是“血肉再生术”，足足十多天的时间，才让咒语的吟唱达到了高潮，无尽的生命力量汇聚而来，一条条法则交织，一枚枚玄奥的圣文衍生，向着璇儿掌心的那块血肉汇聚。

　　适时，萧战的本体也开始了吟唱。

　　生命之力越来越盛，时空的力量震动得厉害，通往过去的通道被强行打开了。

　　一股令人心悸的力量从那漆黑的时空通道中传来，几乎是刹那，一道眸光透射而来，落在了璇儿掌心悬浮着的血肉上。

　　所有人都紧张了，眸光的主人乃是一位至尊，那仿佛要压塌诸天万界气息哪怕是璇儿也皱起了眉头。

　　“起源之咒”最玄妙的就是读取本源，萧战的本体心神绷得紧紧的，他害怕这位恐怖存在将他红得粉碎。咒语飞速吟唱，本源的读取越发快速了，一切似乎都异常的顺利，那位存在并未发出攻击。

　　“轰！”

　　时空之门疯狂颤动，本源的读取毫无一丝凝滞，那位至尊并未出手，一切都异常的顺利。

　　复活！

　　那块干涸的血肉重新散发生机，一具全新的肉身在缓慢的形成，从那时空的门户中，磅礴的本源气息浩荡而来，疯狂注入这具缓慢成型的肉身中。

　　“轰隆！”

　　法则与规则暴动了，缓慢成型的肉身中爆发出最为恐怖的力量，“起源之咒”追溯本源，肉身的塑造完全是根据时空门户另一头的至尊。

　　萧战未来分身在吟唱咒文，全力复活这尊恐怖的至尊，已有过了一次经历，他很清楚，失败的可能性远远要高于成功，为了不至于前功尽弃，他决定种下“魔种”，就像当初对付梦族帝后那样。

　　时间在缓慢流逝，除了五官外，一具女人的肉身成型。

　　最为关键的时刻到来，一张如梦似幻的面孔缓慢成型，任何人目光望去，都像是蒙上了一层迷雾，根本看不真切。

　　属于至尊的气息愈发强烈，围观的一众女卫纷纷退避。

　　“轰！”

　　忽然，就在五官凝成的刹那，那洞开的时空门户崩溃了，原本源源不断汇聚而来的本源气息彻底断掉。

　　“轰隆！”

　　肉身完全成型的刹那爆炸了，那恐怖的波动怒卷而来，萧战的本体与分身当场被炸得粉碎，处于暴风中心的璇儿倒是坚持下来了，不过却受了重伤，最终她将体内的“轮回劫”触发，重生去了。

　　失败了！

　　萧战重生而出，看着一片狼藉的世界，他摇头苦笑，虽然早有心理准备，但是在最后一步时失败，心情的郁闷可想而知。至尊是这个天地间最强的存在，想要复活仅凭现在的萧战远远不行，也许哪一天他晋升成了至尊，或者达到了璇儿那个等级，说不定还有希望复活一尊真正的至尊。

　　萧战事先布置下了“魔种”，他不清楚爆炸的那具肉身是否能够顺利重生，很快叫来所有女卫，立时他就发现，虽然她们都多得很远了，但还是集体挂了。这一情况只让萧战咋舌，至尊的力量实在是太恐怖了，就算一只脚踏入至尊境，也根本无法对抗真正的至尊。


第五十一章 至尊临

　　萧战很快就收敛了心神，没能复活一尊真正的至尊，的确很遗憾，不过只要多出一尊堪比璇儿的武者来，一切都是划算的。

　　复活失败，萧战事先就有了应对之策，“魔种”加《轮回诀》，不过是否成功他没有十足的把握，一切都只能听天由命。复活，尤其是璇儿这一等级的武者复活，是耗时，是费力的，所引起的天地波动也不是一般的强大。

　　萧战很快就知道自己是否成功了，天地元气剧烈波动，像是一位执掌天地的主宰复苏了一般，整个玄戒的天地法则都在颤动，似乎承受不住，欲要臣服其脚下。

　　一道妖娆的身影出现了，几乎是一个闪念，她就出现在萧战的身前，当初那如梦似幻的玉容完全显露，无瑕无垢，美得惊心动魄，比之月仙还要胜上一筹。

　　女子的目光有若实质，紧盯着萧战，她的目光望穿了一切，很快那双魅惑的眸子亮若星辰，软糯腻人的声音徐徐道：“真正的剑之道？很好，鸳鸳从今往后，愿追随公子左右。”

　　身无寸缕，亭亭玉立，肤光胜雪，春光无限，鸳鸳的脸上绽着魅惑的笑。

　　萧战瞬间一呆，愣神间鸳鸳的吻落在了他的嘴唇上，香舌叩齿，恣情索吻，香喷喷，火辣辣的娇躯入怀而来。

　　鸳鸳玉臂将萧战的脖子挽住，笑语嫣然道：“公子，鸳鸳今后就是你的人了，你可要怜惜鸳鸳哦。”

　　萧战的手放在了鸳鸳的腰间，回味着唇间那深情一吻，神识有些飘忽道：“这是否发生的太快了些？”

　　“哪里快了，鸳鸳要跟公子学剑，自然要全方位了解公子，除了做公子最爱的女人外，鸳鸳想不出能有任何的方法彻底了解公子。”

　　鸳鸳的脸上绽着淡淡的笑，很是妩媚，很是妖娆。

　　萧战叹息道：“虽然能得鸳鸳这等美女，乃是男人一大幸事，但为何本公子感觉这像是一场交易，心中特不是滋味？”

　　鸳鸳咯咯笑道：“公子多心了，鸳鸳知道，重生那刻您已将鸳鸳的身与心彻底夺走，既然如此，鸳鸳索性让公子爱上鸳鸳，倾囊相授，岂不美哉。”

　　萧战摇头道：“管他是什么理由，只要鸳鸳今后追随本公子左右足矣。”

　　鸳鸳嫣然笑道：“公子尽可放心，鸳鸳定会成为你最为贴心的护卫。”

　　鸳鸳这一笑说不出的魅惑，一瞬间就让萧战想到了一句暧昧的话，看着养眼，用着舒心。

　　美人愿意跟随，萧战求之不得，甭管她处于何种目的，有着“魔种”保驾护航，他稳赚不赔。复活至尊没能如愿，得到了一尊至尊璇儿的圣武，这让萧战的心情很不错，接下来自然是再接再厉。

　　王朝间的大战，尤其是像死亡王朝跟月殷王朝这种庞然大物般的存在，哪怕双方已经产生了冲突，都在秣兵历马，准备倾力一战，准备的时间也要长达数十上百年，才能真正的将所有的军队调动起来。

　　萧战复活圣武虽然耗时很久，但是对于常年生活在九幽，生命亿万年计的圣武来说，根本就不值一提。萧战如今在九幽已生活了不少时间了，渐渐的他也适应了这种以年为单位的做事方式。

　　要想将从地宫中取出的血肉一尊尊复活，可不是一件容易的事情，除了实力强大的鸳鸳外，再也没有一尊实力达到这等程度的了，这让萧战一阵遗憾。

　　复活极为成功，看着一尊尊实力强大的女卫复活，萧战的心情可想而知。

　　冥都帝宫中，一身凤袍的幽诺蹙着眉头，虽然得知了心上人的消息，但不能相见，仍让她心情极为郁闷。以前有着要前往天元的心念，可以让幽诺有个期盼，但是现在可不行了，进入时空乱流之地，秦战去了哪里怕是除了他自己无人知晓。

　　死亡王朝帝尊，最高存在，王朝中可以为所欲为，然而幽诺却只能幽幽而叹，偌大的帝宫中一人独处，让她心中倍感思念，恨不得能够立马出现在心上人面前，永远依偎在他的怀中。

　　一声叹息，说不出的无奈。

　　“咳！”

　　一道轻咳很快响起，宫殿中一身漆黑甲胄的冥王忽然出现了，看着无精打采的妹妹，他摇头叹息道：“诺诺，你这样可不行，如今王朝大战已经进入到了倒计时，身为王朝帝尊，现在做的是全力备战，岂能做那甩手掌柜？”

　　幽诺没好气道：“大哥又不是不知，王朝大帝本就不是小妹所期，当初之所有坐上这个位置，完全是因为冥界破解，冥族人心惶惶，只有小妹这个血脉最纯着才能镇得住人心，给予族人无限期望。现在死亡王朝已成为了九幽七大王朝之一，月殷王朝虽强，但有大哥出马，足以应付，小妹何必去操那份心思。”

　　冥王微微笑道：“小妹不想管，做大哥的也不强求，还记得你那个侄儿嘛，只要小妹能够说服他协助大哥，你想当甩手掌柜，大哥绝无怨言。”

　　幽诺黛眉一蹙，道：“他？”

　　“没错。”

　　冥王点头道：“虽然他的实力不值一提，但是他身边却有一支实力异常恐怖的女卫，只要他肯出手相助，大哥绝对有把握应对月殷王朝，就算是给予重创也不是不可能。”

　　“这支女卫的实力真有这般强？”

　　“岂止强大，这群女卫的实力只能用逆天来形容，最差的一尊实力都比大哥逊色不了多少，最强的更是具有至尊体。只要至尊不出，凭借这支武力，我们死亡王朝绝对可以横扫月殷王朝。”

　　“至尊体？”

　　幽诺骇然道：“这人难道修炼肉身晋阶到了至尊境？”

　　“那倒不是，据说这人是陨落至尊躯体中诞生了灵智，虽然境界不到至尊，但是却具有至尊体，说她至尊之下第一人也不为过。”

　　幽诺神情变换，盯着王座下的冥王，凝眉道：“大哥为何要请求他的帮助，难道这次大战，凭借咱们王朝之力对抗不了月殷王朝不成？”

　　冥王幽幽一叹，刚想说出自己心中的不安，几乎瞬间一股恐怖的气息突兀的降临了，哪怕是修为恐怖的他，都差点瘫软在地。

　　一种恐惧瞬间涌上了冥王的心头。

　　“至尊！”

　　冥王骇然失色，抬头望去，他的目光穿透了一切阻拦，刹那间就见冥都上空乌云压顶，至尊的气息笼罩，整座帝城都在颤抖，隐藏的至尊阵纹瞬间被触发，一个至尊级姐姐顷刻成型，对抗着来自天空那恐怖的威压。


第五十二章 威逼

　　“轰隆！”

　　阴云滚滚，气势磅礴，至尊的气息浩荡，一股恐怖的意志充斥天地，霎时间所有阴云动了，化作了一只遮天巨手，当空向着冥都压落。

　　阴云全由死气凝结而成，至尊圣纹交织，遮天大手似欲压塌万古诸天。

　　“轰隆！”

　　笼罩冥都的大阵像是沸腾了，无尽的圣力浩荡，密集的剑光交炽，电光火石间组成了一座庞大的剑阵。每一道剑光璀璨耀目，至尊的气息震荡，尽封了一切。

　　“轰！”

　　大手无情压落，恐怖的余波横扫，冥都方圆数以万里夷为了平地。

　　剑气爆炸了，遮天大手炸得粉碎，无尽的剑光冲霄，一道璀璨的剑气劈斩，时光在那一刻停顿了，剑气瞬息间跨越了数以万里之遥，轰向了一片阴云之中。

　　“嗤啦！”

　　这是至尊的攻击，由至尊剑阵加持，剑气斩破了一切虚妄，轰隆一声炸响阴云散了，一尊恐怖的虚影浮现。

　　虽为虚影，但是至尊的气息澎湃，双目如电，一道冷哼如若惊雷炸响，璀璨的剑光无视了一切的距离，但就在其轰中虚影的刹那，两根手指将其夹住了。

　　“轰！”

　　剑意爆炸了，那是至尊的意志，岂能被两根手指镇压。

　　虚影在晃动，指间被夹住的剑气轰鸣，恐怖的震荡之力怒卷他的身心，想要将其震得粉碎。虚影的双目中尽是冷漠之色，对于剑气的挣扎与愤怒，像是完全没有看到似的，冷冷的看着，就像是在看一个垂死挣扎之人。

　　“嘭！”

　　剑气爆炸了，虽然无法挣脱虚影束缚，但是至尊的威严不容触犯。剑气肆虐，怒卷而开，虚影的手掌当场粉碎，那恐怖的力量侵袭，似欲将他整个身躯粉碎。

　　虚影瞬间消失在了原地，脱离了剑气爆炸的漩涡，下一刻他出现在冥都万里之内，身躯高耸入云，至尊的气息浩荡天地。

　　一步迈出，万里的距离消失了，虚影瞬间出现在冥都附近，他的眼中尽是冷漠，嘴角一丝讥笑在盛放。

　　虚影抬脚了，高耸入云的他脚掌遮天，至尊的气息在狂暴，似欲将诸天万界都踩在自己的脚下。

　　“吼！”

　　一股意志爆发了，冥都上空，那一道道剑气在疯狂颤鸣，至尊的意志汇聚，形成了一道恐怖的意念，就如一尊真正的至尊降临，面对虚影踩来的遮天大脚充满了无边的愤怒。

　　“嗤啦！”

　　剑气粉碎了虚空，一声惊爆，虚影顷刻间也跟着粉碎。

　　“吼！”

　　至尊的怒意狂暴，磅礴的意志横扫，整个死亡王朝都遭受了波及，所有的生灵不论生死都在颤栗，他们匍匐在地，惶惶不可终日。

　　“殷王！你想挑起至尊战嘛！”

　　一道愤怒的质问声传遍了整个死亡王朝，一道浑身裹在阴云中的男子出现在冥都，随着他的出现，九幽世界一切的规则与法则都遭受了压制，整个死亡王朝疆域范围内只剩下了那最为纯粹的死亡法则。

　　“哈哈哈……”

　　一阵肆无忌惮的大小，由远而近，很快万里之遥，一个紫袍巨汉临空而立，一种唯我独尊的霸道意志对抗着无穷无尽爆压而至的死亡意志。

　　“幽鹊老鬼，至尊战又如何，数以万载的岁月中一直让你强压一筹，今天也是该做了解的时候了。”

　　殷王狰狞而笑，说不出的自信。

　　幽鹊双目血红，死亡的力量在沸腾，他的怒意在怒涌，盯着殷王，他冷笑道：“就凭你还不是本尊对手。”

　　殷王冷笑道：“没错，单凭一个阴谋绝对奈何不了你，但要加上乾老魔又如何。”

　　幽鹊变色道：“乾坤岂会同你联手？”

　　“唉！”

　　殷王还未答话，一声叹息响起，霎时间就让幽鹊脸色猛地一变。

　　一道青色的身影浮现，这是一名狂野壮汉，在他的背上有一口巨型魔刀，随着他的出现一股狂暴的意志肆虐而出，瞬间就将对决中的殷王跟幽鹊的意志压了下去。

　　“乾兄，你这是何意？”

　　幽鹊勃然大怒，瞪着狂野壮汉，厉声质问。

　　乾坤幽幽叹道：“当年还未踏足至尊时乾某同殷王有了一个约定，就是答应他一件事情。幽兄应当清楚，誓言一旦许下，就不容反悔，哪怕咱们是至尊也不行，这次只能说声对不起了。”

　　“你！”

　　幽鹊脸色彻底变了，如果仅仅一个殷王，他丝毫不会将其放在眼中，但乾坤却不一样，这家伙的实力本就要胜他一筹，如今两人联手，他败局已定。幽鹊的愤怒的目光盯着殷王，喝道：“殷王！就算你们两个联手又能如何，只要本尊遁走，将来你的月殷王朝将不复存在！”

　　殷王嘿嘿笑道：“幽鹊老鬼，你能够遁走再说吧，为了对付你，本尊可是将‘九幽魔图’取来了，嘿嘿嘿！有了此图在手，本尊要将整个死亡王朝都给祭炼了，你们冥族是炼制魔奴最佳原料，到时本尊定能炼制出一支横扫九幽的庞大军团来。”

　　“九幽魔图！？”

　　幽鹊骇然失色道：“九幽魔宗怎会将这张魔图借给你？”

　　殷王阴测测的笑道：“告诉你也无妨，本尊曾经拜入九幽魔宗，跟现任宗主可是师兄弟的关系，嘿嘿嘿！你说本尊要借来‘九幽魔图’有何不可？”说到这里，他看着脸色不断变换的幽鹊冷笑道：“幽鹊老鬼，你不要白费心机了，在很久以前本尊就让人瞧瞧的将魔图藏匿在了死亡王朝境内，如今整个王朝所有的生灵都已染上了魔图特有魔气，只要他们还在九幽，就逃不过魔图的吞噬。嘿嘿嘿！如果能将你也一网打尽，那就更为美妙了，到时炼制出一尊至尊级魔奴，月殷王朝的实力将成倍递增，在即将爆发的大战中更有一份自保的把握。”

　　幽鹊知道“九幽魔图”的厉害，不过关系到整个冥族的存亡，他绝不会坐以待毙，双目血光大盛，至尊的力量瞬间爆发，一件漆黑如墨，散发出至强冥力法则的圣甲穿在了他的身上。

　　这是一套至尊甲，随着它的出现，幽鹊的力量瞬间达到了巅峰，然而还未等他出手，殷王阴测测一笑，霎时间似乎斗转星移了，整个死亡王朝陷入到了一片魔域中。漆黑如墨的九幽魔气充盈天地，至尊的法则浩荡，恐怖无边。

　　“幽鹊老鬼，咱们是换个地方而战，还是就在冥都上空一战？”

　　幽鹊的脸色极度阴沉，他清楚至尊一战，冥都就算是至尊圣城也很难保住，更别说整个死亡王朝臣民。很快幽鹊有了决定，三人瞬间消失在了原地。


第五十三章 肆虐

　　魔气滔天，死气跟冥力受到了全方位的压制，整个死亡王朝被完全封印了，哪怕是圆满境的圣武也难以挣脱而出。

　　恐慌在蔓延，一尊尊实力强的武者冲向高空，磅礴的死气与冥力浩荡，最为恐怖的攻击轰向了那封印。惊天爆炸不绝，但一切都是徒劳的，那层笼罩了整个死亡王朝的封印牢不可破。

　　无数隐藏的绝世强者现身，想要轰破那封锁天地的封印，他们前仆后继，势要撼动这牢不可破的囚牢。

　　“轰！”

　　整个封印颤抖起来，肉眼可见的波纹怒卷，如同秋风扫落叶，霎时间大片的武者粉身碎骨，化为了尘埃。

　　“咚咚咚……”

　　一阵令人心悸的鼓声传来，像是那行军的战鼓，很快脚步声出现了，死亡王朝疆域数以亿万里内杀伐的气息撼天动地。

　　“轰！”

　　魔气狂暴了，一群黑甲武者骑着身披重甲的龙马出现了，每一尊骑士的修为都达到了圆满境，一瞬间那恐怖的气息让整个死亡王朝的生灵颤栗。

　　这群实力强大的骑士数量近万，当先最强的武者仅仅一道眸光就让当着去路的一尊圆满境圣武粉碎了。

　　天地间那一瞬间静了下来，所有人的目光都集中到了这群突然出现的武者身上，一种恐慌的情绪在蔓延，哪怕是强大的圣武也在瑟瑟发抖。

　　“杀！”

　　为首者眸光冷冽，毫无一丝情感，服侍着死亡王朝民众，一挥手间带着近万恐怖骑兵冲杀而下。

　　刹那间惊天的杀伐之气怒卷，方圆万里之内一切的生灵和死灵化为了尘埃，近万骑兵踏空而行，虚空抖颤，大地龟裂，一时间“咔嚓”之音不绝，整个死亡王朝仿佛都在这支骑兵的兵锋下瑟瑟发抖。

　　“嗤啦！”

　　一道剑光照亮了整个死亡王朝，纵横亿万里，直斩亡者之城。

　　“咔嚓！”

　　一声惊爆，亡者之城的防御瞬间裂开了，无数的圣阵爆炸，城中近乎七成的居民死于非命。剑光所过，挡者披靡，近万恐怖骑兵一个呼吸间就出现在亡者之城百里之内，龙马的铁蹄碾压而过，他们直冲这座闻名九幽的圣城而去。

　　每一尊骑士气势冲天，哪怕身下的坐骑也丝毫不逊色，马踏虚空，亡者之城在他们的面前仿佛成了一个小山包，巨大的铁蹄遮天蔽日，凶狠绝伦的踩踏而下。

　　“轰隆！”

　　亡者之城破了，仅仅这支黑甲奇兵一个冲锋，当他们纵马而过时，整座城市已化为了废墟，城中一切的居民也在那一瞬间化为了虚武。

　　恐怖的黑甲奇兵毫不停歇，他们一路向东，目标直指冥都，失去了至尊的庇佑，整个王朝被人封印，这支恐怖的骑兵肆无忌惮之极。

　　作为七大王朝之一，死亡王朝的底蕴绝对恐怖，很快一支实力强大的军团挡在了这支恐怖骑兵的前面。这是一只步兵，每一人实力都达到了圣境，虽未步兵，但行军速度丝毫不亚于同阶骑兵，尤其当十万联手，组成攻击大阵时威力绝对恐怖绝伦。

　　十万步兵一出，一个直径十万里的圣域成型，这是十万圣武的世界之力联合而成，那强横的程度就算是黑甲奇兵的首领也要动容。

　　十万步兵的首领乃是一尊圆满境圣武，他的实力很强，加上十万圣武增幅后，他的实力一点也不逊色与黑甲奇兵的首领。

　　两军对垒，最为恐怖的碰撞顷刻间发生了，黑甲奇兵没有丝毫的停顿，漆黑如墨的剑齐斩，一抹杀戮的剑光在呼啸。

　　九幽的空间稳固得吓人，就算是圆满境圣武也休想轻易将其击穿，但是这抹剑光轻易的就粉碎了虚空，一个闪念间就出现在十万步兵的头上。

　　防御！

　　十万圣武组成的大阵采取了防御，面对近万骑兵的联手一击，拼尽了全力。

　　“轰！”

　　一声撕裂的声响如若平地惊雷，十万步兵顷刻间化为了虚无，他们没有起到半分的阻挠作用，一万的黑甲骑兵扬长而去。

　　这一幕全都看在了冥王的眼中，亡者之城的破灭，他在第一时间内就一知晓，然而这一切他都不能阻止。怒与恨交炽心头，滔天的杀意笼罩冥都，近万黑甲骑兵并不能让冥王惊惧，整个死亡王朝也有一支这样等级的骑兵，只是数量要少很多而已。

　　这并非来自月殷王朝，那惊天的魔气非常独特，冥王顷刻间就判断出这是来自九幽王朝，双目望穿无尽的虚空，他的心情无限凝重。九幽王朝被誉为仅次于战国跟魔天王朝，他的实力远胜死亡王朝，既然已经插手了，那么出动的就不仅仅是一支骑兵了。

　　冥王心思凝重，让人将冥都防御开到最大后，他交上了幽诺飞速离开了帝宫，出现在萧战暂时的居所。然而让冥王跟幽诺失望的是，他们并未见到萧战，居所内仅有一尊女卫留守，一番询问，他们唯一得知的就是萧战有事要忙，一时半会儿内没有人能够找到。

　　“如今死亡王朝正处生死攸关之际，你家主子真的无法尽快赶回？”

　　幽诺脸色阴郁，面对相当于三大王朝的联手，哪怕是同为王朝之主的她感到难以为继。

　　女卫神色淡然道：“公子去了何处无人知晓，除非公子自己现身，不然任何人都没有办法。”

　　“这如何是好？”

　　幽诺焦急了，一万骑兵到不足为惧，依仗冥都自保足矣，哪怕要将这一万骑兵尽灭也不是问题，然而先前见识了那道虚影攻城，让她的心踏实不下来，直觉告诉她说不定关键时刻虚影还会跳出，面对至尊的手段，是否能否守住冥都完全没有把握。

　　所谓事不关己高高挂起，女卫虽然身处九幽阵图中，但她丝毫不惧，这不单是对自身实力的自信，还是对《轮回诀》的信心。

　　冥王跟冥帝很快离开了，萧战一时半会儿指望不上，他们只能尽量抵挡，期望王朝唯一至尊能够顺利脱身。

　　“轰！”

　　攻城远比预想的要快，近万骑兵的速度超乎想象，原本遥远的距离，竟然顷刻间就被他们给跨越了。这并非是来自这支骑兵本身的力量，而是那封印了整个死亡王朝的九幽阵图，一个挪移就将这支骑兵送到了冥都千里之外。

　　冥都大阵已经开启，近万黑甲骑兵停下来脚步，并未向攻击亡者之城那般一上来就是最强的一剑。所有人都非常清楚，冥都是一座至尊圣城，不是至尊攻城，如果触发了圣城威力绝对要灰飞烟灭。

　　一道虚影很快浮现，他的脸上尽是阴冷的笑，看着千里外的冥都一种尽在掌握中的自信直灌胸膺，得意忘形间仰天长笑。

　　这尊虚影就是殷王，虽然没有本体那种恐怖绝伦的力量，但是绝对不是任何至尊一下的武者可以比拟的，全力一击甚至能够爆发出堪比至尊的力量来。双目盯着千里外的冥都，殷王眼中的笑意愈发浓郁，只要将这冥都攻破了，死亡王朝的灭亡指日可待。

　　在九幽中帝都有着不可忽视的象征意义，一旦被迫，王朝的凝聚心将受挫，纵贯整个九幽二十万年的历史，那些被灭的王朝很多帝都都是先一步被迫，哪怕实力没有受损多少，国立无形间也要下降一大截。

　　殷王兴奋极了，他没有丝毫犹豫，一步跨出，下一刻就已出现在冥都前，他的身躯高大万丈，直入滚滚魔云中。至尊的气息肆虐，阴测测的笑声传遍了整个死亡王朝，一只脚掌抬了起来，向着不远处的冥都踩踏了过去。

　　巨大的脚掌遮天蔽日，狂暴的力量形成了一股恐怖的压力，那完全撑开的至尊圣阵在那一瞬间似乎也被压得抬不起头来。

　　“哈哈哈……”

　　殷王笑得很是猖狂，这一脚下去力量完全堪比至尊一击。

　　“嗡嗡嗡……”

　　剑气在轰鸣，一道道璀璨的剑光交炽出了一直遮天巨手，猛地向着踩踏而来的殷王扇区，大有一巴掌扇死对方的架势。

　　殷王的脸上尽是不屑的冷笑，踩踏的脚掌并未挥手，他随手一掌压落，轻描淡写的盖向了剑气所化的巨掌。

　　这一手轻描淡写，无尽的魔纹萦绕掌间，天地间一股无上伟力加持而来，只让殷王那虚幻的身影瞬间变得真实起来。

　　双掌对撞，顷刻间炸得粉碎，那完全超越了圣武极限的力量肆虐，虚空瞬间崩塌。殷王踩下的脚掌瞬间落在了冥都上，“轰隆”一声炸响，防御的大阵威力尽显，将这一脚完全给挡住了，不过却想着地底深深陷了下去。

　　“哈哈哈……”

　　殷王疯狂大笑，一脚将冥都踩在了脚下，虽然未将防御踩破，但是那种酣畅淋漓的感觉仍是让他兴奋若狂。殷王狂暴了，哪怕只是虚影，他仍感觉自己有种热血非沸腾的感觉，更为狂暴的力量躁动起来，他体内爆发而出的气息瞬间竟成倍增长。

　　殷再度抬起了脚掌，向着冥都踩去，天地间所有的法则在颤抖，似乎要在这一脚下匍匐。

　　至尊圣城的防御惊天，但冥王跟幽诺看到这一幕，脸色变得苍白了，这等境界的存在，整个死亡王朝要找出来一尊可不容易。

　　“吼！”

　　忽然一声大吼从天边传来，下一刻一道骨瘦如柴的身影出现在冥都百里之内，一眼望去，这人的血肉像是完全消失了，仅剩一层皮肤黏在了骨头上，看上去狰狞骇人无比。

　　冥力滔天，恐怖绝伦，一瞬间这尊恐怖存在的威势直逼殷王虚影。没有丝毫的废话，这尊恐怖存在一拳打了出来，霎时间虚空粉碎，整个天宇似乎都在颤栗。


第五十四章 急转而下

　　这一拳非比寻常，虚空中一尊恐怖的虚影出现了，血红色的圣甲灿灿生辉，似乎照亮了整个九幽的天空，哪怕是九幽阵图也无法掩盖他的光芒。

　　一拳出，就像一尊天地至高无上的至尊在咆哮，怒焰滔天，世间一切的法则与规则粉碎。

　　殷王的脸色变得凝重起来，哪怕是至尊投影，面对这一拳也不敢等闲视之，他一眼就判断出，这出手之人一只脚已踏入了至尊境，完全可以与目前状态下的他争锋。

　　殷王踩出的一脚回收了，一刹那间就由下踩变成了上踢，对着那恐怖的一拳提了过去。

　　“嘭！”

　　仿佛天地大碰撞，虚空猛地一阵抖颤。

　　“咔嚓！”

　　一声惊爆，殷王跟枯瘦如柴的身影瞬间分了开来，恐怖的爆炸之力肆虐，将他们直接掀飞了数万里。虚空在粉碎，天像是崩开了，冥都的上空一个巨大的空间黑洞出现，恐怖的吞噬之力爆发，冥都首当其中，强烈的吸扯之力似乎要将其摄入其中。

　　剑光璀璨，无数剑光冲天而起，一座剑网顷刻而成，那恐怖的空间黑洞霎时就被封印住了，一切的吞噬之力顿消，空间黑洞也随之飞速缩小，瞬息间就消于无形。冥都至尊大阵动静不止，无数剑光在汇聚，灿灿夺目，很快一尊由剑气凝聚而成的身影出现在剑阵之上，他栩栩如生，就如同那尊已经离开的至尊别无二样。

　　幽邃的双目盯着虚空某处，他的目光宛若实质，虚空在崩塌，无尽的魔气炸裂，一切虚幻消失了，数尊恐怖身影浮现。

　　随着这群存在的出现，一股令圣武都要心悸的气息降临了，这并非是至尊的气息，这只是法则晋阶圆满的气息，每一股气息窦浩大无边，竟然丝毫不弱于那尊同殷王大战的枯瘦身影。

　　每一尊存在都身着漆黑如墨的圣甲，甲胄上玄奥的符纹闪烁，至尊的气息四溢，这是至尊刻下的符纹，让圣甲威力更上一层楼，直追至尊圣甲。

　　暴露了行藏，数尊恐怖存在并未有丝毫慌乱，面对至尊圣阵孕育而出的身影，他们的体内皆爆发出恐怖的战意。

　　“吼！”

　　一声低吼炸响，数尊恐怖存在中一人忽然踏出了一步，下一刻空间的距离消失了，他出现在冥都附近。

　　魔气澎湃，气焰滔天，一道道近乎完美的法则之力交炽，凝成了一口圣光璀璨的圣剑。圣剑有若实质，剑身上圣纹闪动，竟然丝毫不逊色于一口最为顶级的圣剑。

　　这尊恐怖的存在持剑而立，那剑气冲霄，毁灭的意志令诸天万界都要失去颜色。

　　冥都大阵上空，剑气凝聚而成的身影冷漠凝视，对于至尊突至的圣武没有丝毫废话，他的眸光化剑了，宛若两道死亡之光，一切笼罩区域，生与死顷刻互转，那冲天的剑气与意志忽然间像是被抓住了咽喉，瞬间变得凝滞。

　　化剑的眸光蕴藏至尊法则，一瞬间压制了这尊魔气滔天的武者，哪怕他能够一战，可面对至尊的手段先天劣势难以逾越。

　　眸光异常阴冷，修为能够达到如此境界，心智何其坚毅，以往都是他俯视至尊下一切存在，此刻一尊剑气所化的东西就让他有种仰视的冲动，这让他如何不怒，如何不杀意滔天。然而愤怒并未让他失去理智，任何东西只要同至尊有了关系，都绝世恐怖，境界不到者硬碰硬只能是以卵击石。

　　一身漆黑的圣甲闪烁着淡淡的至尊气息，只在瞬间他躲开了，手中圣剑挥斩，剑光如若匹练，毁灭的意志加持，顷刻间剑光缩小，拇指粗细，爆发出的威势却倍数胜之。

　　毁灭的剑光斩灭了世间一切的道则，毁灭的意志似欲压塌万古诸天，轰灭那剑气汇聚而成的身影。

　　千丝万缕的剑气震动，至尊的意志电闪，剑气所化的身影神色冷漠一片，对于那斩灭诸天万道的剑光视而不见。一指点出，时间在那一刻仿佛静止了，下一刻一切又恢复了原样，只是那道剑光消失的无影无踪，仿佛从未出现过一般。

　　一剑被破，他的眼中闪过一丝惊异，然而还未等他想明白对方是如何破掉自己最引以为傲的一剑时，一缕剑光吸引了他全副心神。

　　他浑身一颤，心神更是如遭雷击，剑光下一切都消失了，耳际、心灵中一种属于剑之道的至理在轰鸣，他显得是那般渺小，仿佛倾尽全力也无法触摸，在其面前卑微如蝼蚁，一切的对抗仿佛是在亵渎。

　　“叮！”

　　一道剑鸣声震响，他如遭雷击，下一刻眼中一切的幻想消失了，看到仅仅是一双冷漠之极的眼睛。心境失守仅仅一刹那，但是当他回过神来时，一缕剑光已轰在了他的胸口上，狂暴的剑气顷刻将其轰飞。

　　就像是被一口至强至圣的圣剑斩在了胸口上，恐怖的力量怒爆，圣甲上至尊加持的圣纹自主爆发出最强的力量，“轰隆”一声炸响，所有至尊圣纹粉碎了。

　　他并未死亡，但全身骨骼寸寸粉碎，就连站起来的气力都完全消失，只有一股强横的意志在支撑着。怒意勃发，冲霄而起，一双眼睛内只剩下血色的毁灭意志。

　　“吼！”

　　怒吼震天响，粉碎的骨骼顷刻间完好无损了，他全身爆发出最为恐怖的力量，下一刻他的身体化作了一道剑光，杀向了冥都上空那尊散发出至尊气息的身影。

　　大战顷刻间升级，愤怒中的他爆发出最为恐怖的力量，一道道剑光交炽，编织出一张最为恐怖的剑网，短暂的时间内尽将那散发出至尊气息的身影困住了。

　　……

　　冥王心情焦急，战斗的发展不断朝着不利于死亡王朝一方发展，而他似乎也没有什么太好的办法。看着冥都上方大战的两道身影，冥王心沉到了谷底，先前那枯瘦身影出现时他还异常振奋，可现下他对此战的信心顿失。

　　冥王的实力很强，虽及不上外面大战着的存在，但也不会相差太远，一战的力量还是有的，只不过是没有一层胜算而已。冥王不清楚月殷王朝跟九幽王朝到底来了多少高手，至尊大阵的确恐怖，但是那尚未现身的九幽阵图让他心中根本没底，更何况一旦至尊战结束，死亡王朝唯一的至尊发生了意外，灭亡对于他们来说是唯一的结局。

　　冥王心中充满了担忧，目光从冥都上空的大战转移，看向了遥远虚空中那悬浮着的数道身影，他的脸色猛地一变，如果这些人也加入了战斗，失去了至尊的冥都能否挡得住还是一个未知数。毕竟至尊大阵只有至尊才能发挥出最强威力，低一个境界操控，根本挡不住堪比至尊的攻击。

　　这些人如果动用九幽阵图，冥王根本就不敢想象那可怕的后果。

　　这个念头刚起，冥王的脸色猛地变了，因为他发现那数尊恐怖的身影似乎失去了耐心，突然出现在冥都附近，瞬间加入了战斗中。


第五十五章 阵破

　　随着数尊强者的加入，那尊剑气所化的人影瞬间落入了下风，虽然有大阵源源不断提供力量，但是这几尊存在非常恐怖，联手之下竟比殷王虚影强上一大截。

　　当然了，如果今次而已根本无法压制住由至尊大阵孕育而出的分身，虽然不是真正的至尊，但毕竟具有至尊才有的手段，完全可以以一己之力对抗数尊恐怖存在。这数尊身影真正恐怖的是，能够调用整个封印死亡王朝的力量，无形间将大阵孕育而出的分身最强依仗抵消了，被压制也就在情理中。

　　大阵孕育分身被压制，随时都可能被打爆，到时他们如果动用九幽阵图的力量，极有可能破掉冥都上空的至尊圣阵。

　　冥王很是焦急，维持大阵需要强大的力量，这全是由那已经离去了的至尊弟子在主持，他们实力都很强大，其中有人丝毫不逊于阵外几尊恐怖存在，但仅凭这些远远不够。死亡王朝被九幽阵图封印，如果不能破掉这个封印，整个王朝的生灵都会被炼化，然而这次月殷王朝是联合了三大王朝的力量而来，仅凭一个死亡王朝如何对抗。

　　冥王清楚，就算乾氏王朝只有一位至尊参战，仅凭死亡王朝一己之力也很难扛得住，唯一给他期望的就是萧战。这并非仅仅是因为萧战手中实力强大，有着璇儿这等恐怖武者，真正让冥王看中的还是萧战的身份，战国二皇子，天后的独子，如果能有他相助，到时哪怕是九幽王朝也要掂量一二。

　　可是如今萧战完全失去了踪影，冥王想要将他找出来实在是困难，时间异常紧迫，冥王心中的焦急可想而知。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的爆炸声忽然传来，方圆万里之地顷刻间化为了虚武，恐怖的余波怒卷，哪怕是冥都上空大战的双方也暂时停顿了下来，目光纷纷看向惊爆传来的方向。

　　气劲余波怒卷，冥都外一直观战的近万黑甲骑兵都出现了骚动，哪怕相隔了数以万里之遥，他们都感受到了大战的恐怖。

　　所有的目光汇聚，大战的中心殷王虚影显得有些狼狈，整个人都变淡了不少，而与他对战的枯瘦武者更惨，身上的衣物粉碎不说，一只大腿都消失了。

　　枯瘦武者原本就狰狞的脸盘，现在变得更加狰狞了，殷王虚影是在是太恐怖了，哪怕他一只脚跨入了至尊境，但对方虽不是至尊，却具有很多至尊才具备的能力，大战越久对他越是不利。然而此次死亡王朝生死攸关，整个冥族都有可能灭族，作为不世出的绝世强者只有死战一途。

　　冥力在澎湃，消失的一条腿飞速衍生而出骨瘦如柴的体型中散发出恐怖而窒息的力量波动，双目血光迸射，盯着虚空中的殷王虚影，他一声咆哮而出。

　　“吼！”

　　随着这身咆哮，这尊骨瘦如柴的武者背后立时浮现出一尊身影，跟着他一同咆哮，霎时间那声浪怒卷，像是冥神忽然临世，死亡降临了，方圆数以万里之遥，化为了死域。殷王虚影首当其冲，他从这死亡的咆哮中看到了至尊的力量，死死盯着枯瘦身影背后那高耸入云的庞大虚影，他似乎看到了一位至尊从那遥远的时间长河中将自己至强的力量传递而来。

　　这一声咆哮蕴藏了至尊的力量，虽然仅仅一丝，但也足以灭杀任何至尊以下的存在。殷王虚影面色凝重，有些虚幻的身体中磅礴的力量在涌动，霎时间他一张击出，同那咆哮而至的声浪结实撞上了。

　　“轰隆！”

　　一声惊爆，两股力量顷刻间爆炸了，殷王的虚影再度变淡，而那尊枯瘦如柴的武者则消失得无影无踪。殷王的脸色极度阴沉，虽然一击得胜，但对于他来说消耗实在是太大，这尊分身维持不了太长的时间。

　　目光阴冷，神识瞬间覆盖整个死亡王朝，并未发现那尊枯瘦如柴的武者任何气息后，他确定对方彻底死亡了。冷冷一笑，殷王分身瞬间消失在原地，下一刻就已出现在冥都附近，看着将至尊圣阵孕育而出的分身完全压制住的数尊高手，他的脸上皆是尽在掌握的笑容。

　　“轰！”

　　一声惊爆，被困住的由剑气凝聚而成的分身被数尊黑甲圣武打爆了，恐怖的剑气肆虐，冥都上空整座大阵都在剧烈晃动。

　　至尊圣阵何其强大，自称一个体系，根本不存在消耗一说，虽然一尊分身爆了，但是很快就能孕育而出。就在分身爆炸的瞬间，一道道剑气躁动起来，至尊的意志凝聚，它们请客汇聚，一尊全新的分身随时孕育而出。

　　冥都上空数尊恐怖身影岂会让分身孕育而出，就在剑气躁动的瞬间，他们的攻击到了，那恐怖的力量遮天蔽日，瞬间就将整个冥都都给吞噬了。“轰隆”一声炸响，尚未孕育而出的分身再度爆炸，只剩下一种不甘的怒意在震动。

　　冥王的脸色阴沉得可怕，敌人肆无忌惮之极，他真想奋不顾身出去一战，但是对方高手实在是太多，仅仅一个殷王虚影就让他投鼠忌器。冥王恨不得杀出去，将这些肆无忌惮的武者尽灭，但是他不能，实力相差太过悬殊，借助冥都也许还能一拼，但要是失去了冥都，败亡顷刻间就会发生。

　　愤怒的冥王尚未想出对策，他的脸色很快就变了，一双充满惊惧的眼睛死死盯着冥都上方，一种绝望的情绪瞬间抓住了他的心灵。

　　殷王的虚影忽然出现在冥都上方，看着脚下的圣城阴测测的笑了，霎时间在他的手中出现了一张弓，奇特的纹路布满长弓之上，随着它的出现一股窒息的力量瞬间降临。这是至尊的气息，这张长弓是件至尊圣器。

　　殷王笑得很是阴冷，至尊圣器在手，攻破冥都指日可待。

　　一瞬间弓弦被拉满，一股至尊力量凝聚成了一支箭，至尊的气息浩荡，恐怖的压力让笼罩冥都的至尊圣阵似乎也抬不起头来。

　　一道道璀璨的剑光暴动了，瞬息间一道剑光冲天而起，直斩悬浮于虚空的殷王虚影。

　　“嗤啦！”

　　剑气呼啸，电光火石间就出现在殷王虚影身前。然而当剑气呼啸而过时，斩灭的仅仅是其残影而已。

　　殷王脸上的阴笑彻底盛放，灿烂之极，得意之极。

　　“轰！”

　　一道箭光射落，千万分之一的刹那射在了冥都守护圣阵之上。

　　至尊的力量完全爆发，天摇地动，仿佛世界末日来临，“咔嚓”一声巨响，冥都中所有人都听到了至尊圣阵爆开的声音，恐惧瞬间降临了整座圣城，失去了圣阵守护，除了最顶级的武者，死亡王朝其余人根本不够看。

　　冥王苍白极度苍白，那道箭光射穿了大阵，去势不止，直冲他而来。

　　“咻！”

　　箭矢破空，冥王脑中空白一片！


第五十六章 横扫

　　至尊一击，撼天动地，冥王身心完全被定住了，大脑空白一片，瞪大双眼，绝望的看着箭矢射来。

　　“轰！”

　　惊天爆炸响起，整个冥都猛然一震，那一瞬间被一箭射穿的大阵开始主动愈合。

　　冥王空白的意识瞬间复苏，出现在眼中的是一尊妖娆的身影，衣袂飘飘，如仙如神，她屹立虚空，肆虐的气劲根本难耐分毫。

　　冥王心神猛地一阵，刚刚那一箭可是蕴藏了至尊的力量，哪怕在射穿大阵时消耗很大，但也绝不是任何一尊圣武可以接下的。冥王看得很清楚，挡下这一箭的女子凭仗的只是肉身，能够硬撼至尊的攻击，除了至尊再无任何武者可以做到。

　　冥王心神剧颤，一瞬间他认出了这个女人的身份，她就是当初萧战身边那个女卫，一尊至尊肉身中诞生出灵智的存在。至尊的肉身，的确可以接下至尊级的攻击，哪怕她不是真正的至尊，绝对可以轰杀至尊下一切存在，就算对方是至尊的虚影也难以与之抗衡。

　　殷王虚影心神猛地一震，眼中露出骇异之色。

　　一拳！

　　仅仅一拳，就打爆了由至尊圣器发出的攻击，虽然破阵消耗很大，但任何圣武都不敢撄其锋。殷王虚影乃是一尊真正至尊留下的虚影，眼里其实其他人可比，他一眼就瞧出了接下一箭之威的人与众不同之处。

　　至尊！？

　　仅仅一眼，殷王就看出突然出现的人可怕之处，虽然无法确认对方是否真是至尊，但本能的直接告诉他，对方绝对有与至尊一战的底蕴。这一发现让殷王并未趁势进入冥都，任由大阵自主修复，全神戒备着。

　　来人自然就是璇儿，一拳轰爆殷王射出的一箭，她的双眼中战意在燃烧，目光将殷王锁定，她没有丝毫的犹豫，一步跨出，下一刻出现在冥王身前。

　　璇儿的速度实在是太快了，哪怕以殷王的实力也只是感到眼前一花，人就已出现在身前了，这将他着实吓了一跳，本能的就像躲避。殷王何其强大，虽不是真正的至尊，却具有至尊的威能，就算只是下意识的举动，他的动作也绝对超出了最快的圣武，然而他的念头还未转完，整个身体就被璇儿抓住了。

　　殷王吓了一跳，那一瞬间他整个人都懵了，他完全无法想象，自己竟然被人抓住。不过当殷王反应过来时，滔天怒意爆发了，他是殷王的虚影，拥有着至尊的尊严，岂能让对手抓住。

　　几乎是念头一闪，殷王体内至尊的力量爆发，打算将这个胆敢擒拿自己的女人震成飞灰。然而令殷王恐惧的一幕发生了，刚刚爆发的力量像是被人捏住了咽喉一下，卡住了，根本爆发不出来。

　　怎么可能！？

　　殷王这一惊可非同小可，能够让他力量无法爆发的人，就算不是真正的至尊，也具有至尊的手段。

　　脑中念头电闪，还未等殷王做出应对之策，下一刻璇儿眼中闪烁着暴虐的光芒，一声低吼在殷王耳际炸响，差点就将他那已经虚幻的身体震散。

　　“嗤啦！”

　　几乎是殷王虚影心神剧颤的刹那，璇儿双臂用力，将他撕成了两半，作为虚影自然是没有血液的，但是那残暴的一幕仍是让所有看到的人傻了眼。

　　这怎么可能？

　　所有人不论敌我都在发愣，那可是至尊的虚影啊，哪怕不是真正的至尊岂能被人当场撕成两半。如此残暴，如此战力，她难道是至尊？

　　一瞬间，所有人看着璇儿，虽然对方无瑕无垢，妖娆倾城，但在他们眼中她仿佛化身成了绝世大妖魔。

　　璇儿根本不理会众人的想法，一旦处于战斗状态，她是可怕的，只有将一切敌人灭杀她才会罢休。几乎瞬间，璇儿的目光锁定了冥都上空数尊恐怖的身影，她的双眸冰冷一片，完全没有了在萧战身边时那种纯真，就仿佛是一尊杀神。

　　数尊恐怖身影强大而恐怖，都是那种已到了圣武圆满境极致的人，他们联手就算是殷王虚影也要靠边站，然而被璇儿锁定的刹那，一股寒意从脚底直冲而上，让他们一瞬间心惊胆颤，不寒而栗。

　　璇儿并未爆发出多强的气势，但是一种无形的压力让整个战场都静下来了，她就像是整个世界的主宰，唯我独尊，世间一切都要俯首，哪怕是那最至高无上的法则也要匍匐在脚下。

　　至尊！？

　　数尊恐怖身影心神剧震，璇儿带给他们的压力只有在真正的至尊身上才能感受到。这个念头一起，让他们神魂震荡，差点走火入魔了，哪怕他们强势，敢与至尊圣阵孕育而出的分身大战，但他们也不敢直面一尊真正的至尊，因为那只有被秒杀的份。

　　恐惧！

　　数尊恐怖存在第一时间想到的不是如何抵挡，而是能否逃脱至尊的截杀，数人都是配合默契之辈，心中逃跑的念头一闪，就达成了默契，向着四面八方飞遁，他们清楚只要躲入九幽阵图中，就算真正的至尊也难奈何他们分毫。

　　几人的应对不可谓不快，可还未等他们付诸行动，璇儿就已杀了过来，她的速度快到了极致，几人的念头刚刚一闪而过，她就已出现在他们的面前。哪怕心神高度戒备的几人，那一瞬间也被吓到了，一种本能的恐惧让他们未战先怯。

　　不过几人虽然被吓到了，但是他们都是无限接近圆满圣武极致的人，本能的就让他们做出了反击。一人手中战刀直劈，尽封了一切，整个天地，整个时空仿佛都尽纳一刀中，世间除了这口魔刀再无其它。

　　璇儿脸上神情无悲无喜，面对斩来一刀，她直接一拳，“嘭”的一声炸响，那口斩来魔刀顷刻间炸裂，化为了漫天碎片。

　　这一击极具震撼效果，数人眼珠子都差点瞪出来了，尤其出刀之人心神剧颤，差点随着心神相连的魔刀一同碎裂，接着恐怖的反震之力，他想要脱离璇儿拳势余威轰杀，向着远处抛飞。

　　然而这一切都是徒劳的，璇儿这一拳恐怖无边，轰碎了斩来魔刀，拳势毫无一丝凝滞，恐怖的拳意震撼心灵而来，只让这尊最先出手的存在心神剧颤，差点就被震成了白痴，好不容易稳住心神，拳头已经轰在了他的躯体上。

　　“喀嚓！”

　　身上的圣甲顷刻间粉碎，下一刻整具身躯被打爆了，化为了漫天血雾。

　　这一幕发生在电光火石间，仅仅一个照面，一尊修为恐怖的武者就被打爆了，这一恐怖的事实震撼了敌我双方。

　　见同伴一个照面就被打爆，其余几人早就失去了胆气，哪敢有丝毫停留，都施展全力逃窜，几乎瞬间他们沟通了一直隐匿在死亡王朝中的九幽阵图，霎时间他们的身体化虚了，一股奇异的力量降临，想要将他们强行吸摄走。

　　这股力量来得非常突兀，刚一出现就将数尊逃窜中的强大武者笼罩，下一刻他们的身体化虚，几乎一个闪念间就快消失在战场上。

　　“哈！”

　　璇儿双目寒芒大盛，一声轻喝，霎时声波怒卷，肉眼可见的涟漪震荡，瞬间那化虚的数尊武者身躯猛颤，数声惨哼发出，鲜血喷出的刹那，他们再度显形。虚空中那股神秘的力量被璇儿一声轻喝震碎了，数息间她的脸上冷笑绽现，目光锁定了数人，一股恐怖的意志令整个虚空都凝固了。

　　数人脸色惨变，几乎是吼道：“大人救命！”

　　随着他们这一声吼，霎时间整个天地都是一颤，下一刻一只遮天巨手出现了，直接向着璇儿按去，至尊的力量散发，至强至圣，压塌诸天万古！


第五十七章 出关

　　“哼！”

　　璇儿冷笑，面对这一掌，她直接一拳打出。

　　“轰隆！”

　　一声惊爆，整个天宇都在剧颤，天地像是承受不住，似欲崩裂一般。

　　遮天大手消失了，一尊身穿漆黑圣甲的武者悬浮于空中，他的身形异常庞大，就如同一座山岳，至尊的气息威压天地，让世界万物俯首膜拜。

　　黑发如瀑，气势凌天，一双亮若星辰的眼眸服侍着璇儿，男子低沉而浑厚的声音响起道：“至尊的肉身中诞生出灵智，实乃万古罕见，如能收为魔奴，这次前来死亡王朝算是不枉此行了。”

　　璇儿的眸光如剑，盯着万里虚空外悬浮的武者冷笑道：“实力勉强过得去，口气倒是不小，能有如此实力全都是借助外力而已。”

　　男子哈哈笑道：“借助外力又能如何，有时候强大的装备也是实力的一种，本座有至尊甲在身，外加九幽阵图，就算是真正的至尊来了也丝毫不惧。”

　　璇儿冷笑，她不再废话，几乎刹那间消失在原地，下一刻就已出现在男子身前，她的身躯看上去并不庞大，却有着一股压塌诸天恐怖气势，哪怕男子身形如若山岳，一瞬间也产生了一种低人一头的错觉。

　　这是至尊的威压，璇儿境界虽不到至尊，但她的肉身却是至尊体，再加上她是在一个只能施展肉身的环境中诞生的，哪怕境界不到，她仍能发挥出至尊体的恐怖威能来。

　　璇儿的眸子很冷，一拳打出，气吞天地，原本如若山岳的男子顷刻间渺小如蝼蚁，世间大道法则粉碎了。

　　仅仅一拳，男子原本的自信遭受了冲击，他感到了至尊的法则，最为纯粹的力量法则，几乎一瞬间他知道璇儿修炼的肉身，哪怕对方境界不到，哪怕他有至尊圣甲，他也感觉自己接不下这恐怖一拳。

　　男子先前的自信动摇了，如若仅仅是一尊肉身中诞生灵智的圣武，依靠至尊甲完全能够与之一战，因为两者境界相当，至尊甲抹平了彼此间的差距。而像璇儿这种专修肉身的，哪怕她本身的境界不到，但她的肉身已经是至尊体了，就算她发挥不出肉身的全部威能来，但用的毕竟是至尊体，完全可以发挥出至尊的威能来。

　　同为至尊，一个专门修炼肉身的至尊，同一般的至尊这个肉身差距可是很大的，虽然都有至尊体，但一个强度最多相当于极品圣器，而一个则是至尊圣器。男子非常肯定，璇儿的肉身同真正的至尊圣器没有丝毫差别，这样的武者陨落后，重新诞生灵智是最为可怕的，他们几乎相当于一尊刚刚踏入至尊的恐怖武者。

　　面对璇儿一拳，男子虽然自信动摇，但他毕竟是仅差一步就登临至尊的存在，几乎脑中念头一闪，他恢复了自信，一杆血色的圣戟出现在他的手中。

　　漆黑魔气涌动，一条条至尊法则交织，瞬间定住了虚空，原本在璇儿一拳下无限缩小的虚空变得稳固，男子的身形再度变得高大。

　　“嘭！”

　　一声惊爆，拳头与圣戟相撞了，就如那星辰相撞，最为恐怖的爆炸产生，以两人为中心一道道惊天裂缝龟裂，闪念间延伸百万里虚空。

　　至尊一击的确可以击穿九幽空间，但他们交锋时完全可以用自己的世界之力定住虚空，但这一击完全超越了两人现有境界，凝固空间的世界之力顷刻间崩裂了。

　　这一击惊天动地，整个死亡王朝将近三分之一的领土化为了虚武，无数的生灵与死灵灰飞烟灭。交战的双方一瞬间被恐怖的反震之力震飞，整个战场也在一瞬间静了下来。

　　冥王的脸色异常苍白，死亡王朝的损失实在是太大了，不知要有多久才能恢复元气，当然了，现在他应当考虑的是如何躲过眼前难关，毕竟九幽阵图如果不破，整个死亡王朝就要被炼化。

　　萧战的身影很快出现，看着屹立于城墙上的冥王，他道：“到底发生了什么，怎么突然间有人进攻冥都？”

　　看到萧战的出现，冥王精神一振，闻言叹道：“这次月殷王朝联合乾氏王朝与九幽王朝，我们这一方唯一的至尊被两位至尊拖住了，能否渡过难关本座根本没有一丝希望。”

　　“乾氏王朝不是跟你们交好嘛，怎么突然间反目了？”

　　“这事说来话长，等事后再说吧，咱们现在要考虑的是如何轰破九幽阵图的封锁，不然整个死亡王朝都要被炼化掉。”冥王幽幽而叹，显得很是焦急。

　　萧战立时抬头望天，“真实之眼”开启到最大，霎时间他看到了一股奇特的力量将整个天空都给封印了，顿时明白冥王所言非虚。至尊圣器萧战倒是不怕，真正担忧的就是暗中是否还隐藏着最为恐怖的高手。

　　目光扫过冥都万里之地，最终盯着那几尊强大的圣武，萧战冷冷一笑，这次复活圣武耗时实在是太久，那座地宫中埋葬的恐怖高手难以计数，保守估计怕是汇聚了当时两界几大强族所有高手，千年的时间，璇儿几乎将所有高手残留的血肉收集全了，萧战要将其复活可不是一件容易的事情。要不是有小蜜提醒，此刻萧战怕还在忙着复活那些强大的武者。

　　几尊漆黑武者非常强大，就算是在萧战那群女卫中也算是高手了，只是可以没有一个女的，让他连一点收服的心思都没有。

　　不清楚暗中是否拥有隐藏之敌，萧战打算主动出击，先灭掉看得见的敌人，然后全力找寻九幽阵图。

　　瞬间萧战有了决定，猛地一挥手，足足两千女卫出现在冥都城墙上，目光扫过所有女卫，他笑得很是得意。虽然时间有限，但能够复活这么多，实在是硕果累累，一群女卫最强除了已经离开的璇儿，就是冰焰、鸳鸳，以及一个叫媚依的女人，次一点就要属冰灵了。

　　两千女卫一出，只要至尊不出，云飞自信可以对抗九幽任何一支军队，而一旦等他将所有高手复活，怕是横扫都可以。自得意满间，萧战感到了一道火辣辣的目光始终落在自己的身上，下意识的扭头望去，只见那论美貌丝毫不逊色月仙的媚依正水汪汪的瞅着自己，没来由的他浑身一阵燥热。

　　这个女人的实力异常强大，一点也不逊色于鸳鸳，只是从见到他第一刻开始，那水汪汪的眸子始终瞅着他，恨不得将他吃掉。这个女人来自异界，并非天元，在她的身上萧战看到了俏徒弟的特质，没来由的一阵怀念。

　　很快萧战就将心中杂念抛诸脑后，一挥手示意两千女卫出手，将处在封印中的敌人尽灭。


第五十八章 秒杀

　　现在出现在冥都附近的敌人的确算是强大，但还不足以让两千女卫一同出动对付，诸女很有默契的无声交流了一番，很快她们达成了共识。

　　抢夺战马！

　　两千女卫只有一半拥有坐骑，这些都是当初从炼狱跟随萧战一道出来的，而剩余的都是刚刚复活的，自然没有坐骑。一万黑甲骑兵不足为惧，一众女卫根本未将他们放在眼里，哪怕最强的首领，随便出来一个也能对付。

　　一千女卫瞬间就动了，一个眨眼间她们消失在城墙上，下一刻就已出现在一万黑甲骑兵前。冰焰一马当先，强大的战意滔天，圣矛抖动，速度快得不可思议，黑甲骑兵首领还未来得及反应，圣矛已经贯穿了他的身体，恐怖的气劲怒爆，顷刻间将其神魂震得粉碎。

　　冰焰一身漆黑圣甲，仅露一双冰冷的眼眸，无限杀机狂暴。

　　圣矛一甩，黑甲骑兵首领的身体被她甩了出去！

　　“嘭！”

　　当撞到第一个黑甲骑兵时，黑甲骑兵首领的整个肉身爆炸了，一块块血肉仿佛一枚枚无坚不摧的圣器，几乎一个照面数百尊黑甲骑兵遭受了重创，靠的最近的更是惨叫还未来得及发出，当场就粉身碎骨了。

　　每一尊黑甲骑兵都是九幽强者，他们活了无尽的岁月，心早就冰冷无情，哪怕是最亲的人死在了他们的面前，也不见得能让他们心神产生波动，然而冰焰仅仅一击，就让这支心坚如铁的无敌骑兵那一瞬间心猛地抽搐了一下。

　　黑甲骑兵首领无疑是整支骑兵最强的存在，然而现在一个照面就让人给击杀，所有成员吃惊在所难免，不过这些人全都是高手，杀戮无数，一瞬间心情就平复下来，可是冰焰的强大却烙印在了他们心灵深处，挥之不去，如同梦魇一般。

　　一千对一万，光从数量上来看，双方实力相差实在是太过悬殊，正面冲击，人数少的败亡是铁定的事情。但是两支骑兵碰撞的瞬间成了一边倒的屠杀，近万黑甲骑兵竟无一合之将，被一千女卫秒杀了。

　　震撼！

　　不论是敌我，都目瞪口呆，完全不可置信的看着眼前上演的一幕，黑甲骑兵那可都是圆满境圣武啊，竟然在数量十倍于敌人的情况下，被人割麦子似的一个个一击秒杀了。

　　冥都城墙上的萧战看到这一幕笑了，女卫的实力虽然只有一千，但个个实力只能用恐怖来形容，再加上她们都是修炼肉身的武者，近战的情况下能将实力发挥到极致。

　　冥王瞪大双眼，虽然身为死亡王朝最高元帅，算是见多识广了，但是看着一支人数近万的恐怖骑兵被人屠杀，他仍是感到难以置信之极。要知道那被屠杀的可是圆满境圣武啊，随便拿出一个来都是惊天动地的人物，然而他们此刻却被人屠杀，这是何等逆天与恐怖的事情。

　　“殿下，你这……骑兵实在是太强了，不愧来自九幽第一强国啊，每一个的实力都强得可怕，她们到底是如何修炼而成？”

　　萧战咧嘴笑道：“她们可不是来自战国。”

　　“不是来自战国，那是来自何处？”

　　冥王明显一愣。

　　“炼狱。”

　　萧战轻描淡写的开口了。

　　冥王吃惊道：“就是那个号称九幽第一生命禁区的炼狱，这怎么可能？”

　　萧战微微笑道：“没有什么不可能的，她们都是不久前本殿下进入炼狱收服的，只要时间充足，就算是组建一支万人的女卫也不是不可能。”

　　冥王瞠目结舌，扫了一眼身旁留下的近千女卫，他暗咽口水，这样恐怖的女卫近万，有那个璇儿统领，怕就算是至尊看到了也要发怵。

　　吃惊一阵，冥王惊异万分道：“殿下既然能够自由进出炼狱，那要破现在的封印应当不在话下喏。”

　　萧战摇头道：“如果只是自己离开的话，这个什么九幽阵图还真封印不住本殿下，随时都可以离去，不过如果是要强行破掉封印的话，那就比较困难了，本殿下可没有一丝把握。”

　　就在萧战跟冥王闲聊之际，在冰焰冷酷的镇杀下，近万黑甲骑兵全灭。冰焰可不同寻常，曾是炼狱中死域最强统领，虽然单论个人战力她及不上璇儿，但论上阵杀敌，一万黑甲骑兵她一人就能全灭。

　　冰焰的目光很快锁定了数尊在璇儿手下幸存的黑甲武者，这几人的实力可不是先前那些黑甲骑兵可比。冰焰的目光很冷，这几人的实力很强，远远比她先前一矛就干掉的骑兵首领强上了不知多少倍，但是比那正与璇儿大战的武者又有着不小的差距，她非常自信，就算几人联手，她也能将他们镇杀。

　　几尊实力强大的圣武被冰焰目光锁定的刹那，不寒而栗，那感觉就像是被绝世凶兽给盯住了。几人暗自叫苦，他们完全没有想到一个死亡王朝竟然有这么多高手，他们就算是在九幽王朝也是至尊下数得着的高手了，先不说璇儿这样具有至尊战力的恐怖存在，这个浑身裹在黑甲中的女骑士战力怕也不会逊色太多，绝对是统领那一等级的高手。

　　有两个这样等级的高手也不算太过夸张，可是他们一看冰焰身后一千多尊女卫，顿时有种绝望的感觉，一眼望去，他们这个级数的高手在两位数以上，其余的就算差，也不会差太多，这还让他们这样的高手如何混。

　　几人对视了一眼，完全没有一丝战意，先前璇儿的狂暴，已让他们吓破了胆，几乎瞬间，他们沟通了九幽阵图，消失在原地。

　　战场出现了一刹那的寂静，不过很快就被璇儿跟那位统领大战的余波打破，此时两人的大战已到了白热化，近身格杀，每一击都能击穿九幽虚空，哪怕是彼此世界之力的禁锢也无丝毫作用。

　　越战璇儿优势越大，她对肉身的掌控愈发圆润自如，举手踏足间每一击似乎都要将整个天宇都打得崩溃。璇儿就像是天生为战斗而生，她的招式从头到尾只有九招，可不论身体任何一部分都能随意使出来，一点儿也不比心剑之威差分毫，完全将对手压制住了，哪怕对方有至尊甲保护，最终也将被打爆。


第五十九章 围猎

　　男子憋屈极了，占着至尊甲，在九幽王朝中他有着至尊下第一人之称，曾经自负就算遇到那个战国帝尊也能一战，可是如今在这个死亡王朝中竟碰到了璇儿这样的恐怖存在。至尊肉身诞生灵智，这实在是太难遇到了，一旦孕育而出，怕除了真正的至尊没人能够镇压她。

　　璇儿每一击都蕴藏了天地伟力，大感觉就像是整个九幽世界压落而来，男子的压力实在是太大了，虽然至尊甲在身，但他的肉身毕竟不是至尊体，面对璇儿那越来越强的攻击，他的肉身绝对会爆掉。

　　“嘭！”

　　一声惊天炸响，身着漆黑至尊甲的男子被璇儿一拳打飞了，恐怖的力量透过至尊甲传递而来，他的肉身顷刻间炸裂，化为了血雾。一声低吼，男子消耗本源，瞬间恢复了肉身，这时趁着璇儿尚未追击而上，他才有空观察整个战场。

　　一看之下，男子脸色大变，他猛地发现，近万骑兵尽灭，一千多尊实力恐怖的女卫虎视眈眈，双眼与冰焰一个对视，男子心底一沉。一个璇儿就让他吃足了苦头，再来一个女卫，他岂有翻身之力。

　　然而还未等男子念头转完，璇儿就已出现在他的身前，一掌劈头盖脸的印向了他的面门，圣威浩荡，隐约间至尊的气息萦绕，就像是一座不朽丰碑，似欲镇压诸天万界。

　　璇儿这一击恐怖极了，就像一尊至尊亲临，一掌压落，镇压世间一切。

　　男子脸色狰狞，双目中血光爆射，一杆圣戟裂天，悍然迎向璇儿压落的玉掌。

　　“嘭！”

　　整个天宇猛地一颤，圣戟爆发出了属于至尊的力量，应当了璇儿一掌，然后手持圣戟的男子整条手臂顷刻间炸裂，人惨哼一声，飞了出去。男子此时方知以前的自己有多无知，至尊甲的确让他实力保障，可以对抗任何至尊一下的对手，但他肉身先天上的不足，根本无法承载真正至尊的力量，杀敌一千，自损八百，更别说碰上璇儿这种肉身至尊，简直就像是遇到了克星，一切依仗起不到丝毫作用。

　　璇儿的脸上尽是冰冷的笑，玉掌再度印了下去。

　　“嘭！”

　　一声惨哼，男子整条手臂承受不住玉掌爆压之力，碎掉了，圣戟瞬间被璇儿抓在了手中，强烈震动，似欲挣脱而去。

　　璇儿战意狂暴，抓着圣戟冲着男子横扫，顷刻间将其抽飞了出去，那恐怖的力量只让他惨叫声传遍了整个死亡王朝疆域。

　　璇儿想要追击，但是手中圣戟开始强烈挣扎，让她一时间无法追击。璇儿力量狂暴了，想要将圣戟彻底镇压，至于男子一时间她也顾不上了。

　　圣戟一个横扫，力量恐怖绝伦，男子的身体顷刻间粉碎了，强忍难以想象的剧痛，他强行修复了肉身，怨毒的瞅了一眼似欲镇压圣戟的璇儿，他强行沟通九幽阵图，打算躲入其中。只有借助这件恐怖的至尊阵图，他才有把握一雪前耻。

　　“嗤啦！”

　　还未等男子将心中所想付诸行动，一杆圣矛扎破了虚空，直击后背。

　　“轰！”

　　恐怖的力量怒爆，男子横飞而出，这一击恐怖绝伦，虽然至尊甲将九成九以上力量阻隔，但那恐怖的震荡仍是叫他吐血。

　　还未等男子有所应变，圣矛再度出现在他的面前，令圣武都要窒息的力量狂暴，矛尖扎中了他的胸口。霎时男子如遭雷击，胸闷难当极了，至尊甲几乎挡下了所有的力量，但他还是横飞而出。

　　憋闷！

　　接连被人击飞，男子感觉自己就像一个手无缚鸡之力女人，羞怒之情狂燥，他怒吼一声，至尊甲威力陡然爆发。一双血红的双目怒视着冰焰，一拳愤然打出，一丝至尊的气息在弥漫，只让男子这一拳恐怖无边。

　　“哼！”

　　冰焰冷哼一声，毫不退让，手中圣矛搅动，矛尖一点男子拳头。

　　“嘭！”

　　“咔！”

　　冰焰的脸色微变，这一击让圣矛出现了裂痕，顿时她知道哪怕自己的实力胜对方一筹，但面对至尊圣甲，没有同等级的兵器，破不了对方的防不说，自己的圣器极有可能折损。

　　男子眼中露出了狂喜之色，冰焰虽强，但却不具备璇儿那种至尊体，修为强他一筹又能如何，占着至尊甲完全可以将先前受的气讨回来。

　　一击得手，男子再度一拳打出，狂暴的力量震碎了虚空，至尊的气息愈发浓郁。冰焰黛眉皱了起来，她瞬间就知道男子存了什么心思，暗自恼火，但手中兵器等级不够，她根本不能与之硬碰，不然自己的随身兵器定然折损。

　　“咯咯咯……”

　　冰焰刚想躲避，一阵让人骨头都要酥掉笑声在整个战场上空回荡，一拳强势打出的男子脸上的笑容瞬间凝固，顷刻间，在他的眼中一杆圣枪显露，只在他的拳头上轻轻一点，霎时间一股刺头传来，他的拳头顷刻间碎裂开来。

　　盯着那杆圣枪，男子脸上竟是惊容。

　　至尊圣器！

　　这是一个绝代风华的女人，那媚惑的容颜可以让世界一切的男人沉醉不可自拔。

　　媚依！

　　轻轻一笑，那般风情只让男子刹那间心神恍惚，就连碎裂的拳头传来的剧痛也给忘了。

　　媚依玉手一挥，一杆圣矛掷向了冰焰，咯咯笑道：“焰儿姐姐，主子让依依交给你，咱们姐妹联手，将这个家伙镇压，目的嘛自然就是他身上的至尊甲。咯咯咯！主子说他手中至尊甲数量不够，无法让我们全都装备上，这个家伙送上门来，怎能客气。”

　　冰焰一手抓住圣矛，眼中尽是难掩的喜色，她清晰的感受到了手中圣矛的强大，这绝不是普通的至尊圣器，肯定是最巅峰的那种。先前跟男子火拼，震裂的圣矛让她一阵肉痛，此时有了这杆至尊圣矛，那件圣矛毁了也就毁了，她相信自己的男人绝对会将这杆圣矛交与自己使用。

　　“很好！咱们姐妹联手，这只知道占着装备的家伙还不是手到擒来。”

　　冰焰没有丝毫废话，新得至尊圣矛，正想测试一番威力了，男子就是最好的目标。霎时间两女联手，杀向了男子，枪影，矛影尽锁虚空，失去了至尊圣器这一优势，数招间男子肉身数次。

　　憋屈！

　　愤怒！

　　男子恨欲狂，自己堂堂九幽王朝数一数二的高手，如今竟被三个女人围住，扬言要抢夺他的至尊圣甲。男子恨不得将三女撕成碎片，一泄心头之恨，但三女的实力实在是太强了，有了两杆至尊圣器后，被镇压似乎是迟早的事情。

　　“轰！”

　　忽然，一道箭光跨越了万里之遥，闪念间就已出现在冰焰身后，那恐怖的杀机让她当场变了颜色。

　　这是至尊圣器的攻击，至尊的威力尽显，几乎是箭光临体的瞬间，冰焰被定在了虚空，身体与神魂动弹不了分毫。

　　“嘭！”

　　手持圣矛的冰焰炸得粉碎，至尊圣器的攻击，就算是至尊也不敢轻接，冰焰根本不是璇儿，岂能幸免。

　　冰焰肉身跟神魂炸裂，那恐怖的箭光似乎将其四散的血肉焚尽。每一尊女卫萧战都传授了天魔变跟不灭魔体，只要一丝血肉不灭，顷刻间就能复原。箭光恐怖极了，就像是吞噬一切的圣焰，焚烧着冰焰的血肉，但是瞬息间圣矛发威了，一道圣光震荡，那焚烧一切的圣焰瞬间熄灭，下一刻冰焰完好无损的出现了。

　　目光扫向箭光射来的方向，冰焰并未发现任何存在，天地间空空如也，仿佛什么也不存在。然而下一刻三道箭光闪现，目标直取她同两外两女。

　　这是至尊圣器的攻击，蕴藏着至尊的威能，几乎是瞬间三女反击了，“嘭！嘭！嘭！”三声惊爆，三女被恐怖的气劲炸飞，当她们视线尽复时，那尊被她们差点遮掩的男子消失得无影无踪。

　　九幽阵图！

　　一瞬间三女想到了那封住了死亡王朝的至尊圣器，脸色一下子变得凝重起来。


第六十章 碰撞

　　至尊的气息浩荡，整体天地都在颤抖，一个巨大的散发出古老气息的魔字浮现虚空，磅礴的压力让众生颤栗。

　　九幽阵图！

　　随着这张阵图的显现，死亡王朝像是被拉入到了另外一个世界中，原本疆域的死气跟冥气统统消失了，剩下的只有那充斥天地魔气。

　　镇压整个死亡王朝的巨大魔字在发光发亮，一道道至尊法则垂落，仅仅一炷香的时间，整个王朝疆域中的死灵跟生灵全身白一股漆黑的光芒笼罩，很快但凡被漆黑光芒沾上的生灵与死灵肉身同灵魂开始了燃烧，修为弱的瞬间就化作了光雨，向着天空那巨大的魔字冲去。

　　仅仅一炷香的功夫数以亿计的死灵跟生灵化作了光雨，完全被悬浮天空的魔字吞噬，令人心悸的气息越来越盛，很快就连斋武也开始燃烧起来，这一变化根本无法阻止，哪怕是强大的圣武也不行。

　　恐惧！

　　每一个死亡王朝臣民都感到了恐惧，他们的身心向着天空那巨大的魔字冲去，不甘、怨恨都无济于事，所有人似乎都将化为阵图的力量。

　　阵图显露，威力爆发，萧战倒没有太大担心，《轮回诀》让他随时都可以抽身而退，他现在唯一要做的就是保住死亡王朝，强行破掉这个九幽阵图。至尊圣器的确可怕，萧战很想看一看真正的至尊圣器碰撞能够激起怎样的火花。

　　根本不用萧战命令，璇儿三女就有了决断，手中圣器被激活，最为空不的攻击向着天空那悬浮着的巨大魔字打去。

　　不论是圣枪还是圣矛，都是最顶尖的至尊圣器，媚依跟冰焰虽然都不是至尊，但她们曾经都踏足过这一等级，虽然陨落了，重生的她们不再是至尊，但要激活至尊圣器的威力还是能够做到的。

　　圣枪跟圣矛破空，化为了一青一黑两条巨龙，至尊的力量爆发，咆哮着杀向虚空那巨大的魔字。

　　“吼！”

　　巨龙咆哮，震塌天宇，充斥整个死亡王朝的魔气瞬间被震散了，就连那仿佛能够镇压诸天万界的魔字差点都被龙啸声震飞了起来。

　　这是最顶级至尊圣器威力的爆发，九幽阵图虽强，但也无法同时扛住两件圣器的轰击，几乎一瞬间阵图爆发出璀璨的魔光，一个无限的世界忽然横在了巨龙跟魔字中间，似欲强行阻止这石破天惊的攻击。

　　“吼！吼！”

　　然而两声龙啸如若惊雷炸响，那横在中间的世界崩溃，根本没有起到四号阻拦作用。九幽阵图在疯狂震动，不断维系着无尽的世界，同时这片世界中一尊尊恐怖的魔影在浮现，他们起先很淡，完全是一尊尊虚幻的影子，但片刻间变得真实起来，属于至尊的气息从他们的身体中散发而出。

　　一双双恐怖的眼睛盯着那咆哮着的一青一黑两道巨龙，很快他们动了，当先的一尊恐怖虚影如同山岳，一步跨出，无尽的时空消失在他的身后，几乎一个眨眼就已出现在两条巨龙前。

　　手持巨剑，就仿佛那远古时期屠龙的勇士，巨剑劈斩，至尊的气势凌天。

　　“吼！”

　　龙吟炸响，首当其冲的虚影如气泡般破灭，一青一黑两道身影化作了光，冲入了那一尊尊似巨人的虚影中。

　　势如破竹！

　　巨龙的爪撕天裂地，一尊尊如同山岳的身影粉碎了，两条巨龙所向披靡，一切的阻挡顷刻即灭。

　　操控九幽阵图的男子瞬间变了脸色，两件圣器爆发出来的威力超乎了他的想象，这绝对不是普通至尊圣器，等级怕是丝毫不逊色于九幽阵图，与之硬碰太不智了。然而巨龙咆哮，牢牢锁定了魔图，哪怕至尊操控也难以躲避，几乎是顷刻间两条巨龙撞上了魔图。

　　“轰隆！”

　　虚空粉碎，笼罩整个死亡王朝疆域至尊法则顷刻崩断、粉碎，九幽阵图瞬间被击飞了。至尊圣器的撞击恐怖之极，尤其还是爆发出了至尊的力量。

　　九幽阵图遭受了最为恐怖的冲击，躲在阵图中修为稍弱者顷刻间尸骨无存，哪怕强如男子，有着至尊甲的保护，肉身瞬间差点被震散。男子的脸上很是难看，一双眼睛内怒火如烧，狂怒间他疯狂催动阵图，想要将那些让他狼狈不堪的敌人粉碎。

　　阵图瞬间被撞飞了亿万里，下一刻又想着死亡王朝的方向冲去，刚刚遭受了两件至尊圣器的撞击，似乎并未让它遭受损伤。

　　很快九幽阵图接近了死亡王朝疆域，它定在了虚空，霎时间一道恐怖的空间门户洞开，下一刻一直庞大的，全都笼罩在漆黑圣甲中的骑兵出现了。每一尊骑兵的实力逆天之极，比那被女卫灭掉的黑甲骑兵更胜一筹，只是它的数量像是无穷无尽般，黑压压的向着死亡王朝疆域进发。

　　一瞬间数以百万计的黑甲骑兵破空而来，那恐怖的气势纵横方圆百万里，根本无需攻击，仅仅武者外放的气场与杀气就粉碎了一切。

　　天空承受不住，似波纹震荡，随时都要塌陷，大地龟裂，一道道裂缝纵横百万里，向着整个死亡王朝疆域蔓延。

　　死亡成了主旋律，整个死亡王朝这次遭受了重创，数以百万计堪比圆满境圣武的骑兵肆虐，王朝在最短的时间内就要灭亡。

　　冥王的脸色煞白，这一情况是那完全没有预料的，数以百万计的圆满境骑兵，他拿什么来抵挡。

　　萧战的脸色非常凝重，“真实之眼”开启到最大，瞬间他看出来了虚实，这些骑兵都是一种魔气凝聚而成，并非是真正的骑兵，只是这个数量实在是太过庞大，拼消耗没有那个王朝受得起。

　　这些魔气凝成的恐怖武者单个不足为惧，哪怕仅仅百万，萧战感觉仅仅两千女卫就能搞定，但是看着那源源不断从洞开的虚空冲出的骑兵，他感觉异常棘手。

　　如此手段是萧战最为神往的，数以百万计圆满境圣武冲击而出，只要没有至尊坐镇，任何实力强大的王朝都要覆灭，只是现在被敌人拿来对付自己，让萧战感觉很不爽。

　　“公子不用担心，数量虽多，但实力真的不咋样，两千女卫足矣横扫。”

　　一直留在萧战身边的鸳鸳含笑出声。

　　实力不咋样？

　　萧战摇头叹息，怕也只有她这样的武者才说圆满境圣武不咋样了，他摊手道：“相比你们，这些魔气凝聚的家伙的确不咋样，可架不住他们数量庞大啊，你们只有两千，如何是对手。”

　　鸳鸳笑语嫣然道：“数量庞大又能如何，肉身只要放大不就得了。”

　　萧战一呆，瞬间反应过来了，肉身放大随手一击横扫一大片，反正双方实力差距太大，而且他还可以将肉身百变的能力传给每一个女卫，让她们的实力数倍暴增。

　　“很好！很好！竟然敢在本殿下面前耀武扬威，马上给我将这支嚣张的骑兵给灭了！”

　　萧战很是兴奋，激动不已，他感觉一定要将这个九幽阵图抢到手，有了这玩意，今后他一人就可以去攻打一个王朝了。


第六十一章 殷王现

　　数以百万恐怖骑兵席卷天地，整个死亡王朝在最短的时间内就遭受了重创，骑兵踏空疾驰，万里方圆天崩地裂，一切生灵与死灵死绝。这支数量庞大的骑兵目标乃是冥都，势要踏平死亡王朝首都。

　　两千女卫骑上了龙马，她们的身上都是穿的寻常圣衣，这并非萧战小气，而是时间尚短，他一时无法弄来最强装备武装她们。同时一般的圣器对于两千女卫根本没多大作用，她们都是修炼肉身境的圣武，个个都堪比极品圣器，穿着一般的圣甲还不如不穿。

　　两千女卫动了，璇儿这最强大的四女一马当先，她们的身躯无限放大，如同山岳，速度一个眨眼提升到了极致。原本相隔数以百万里的敌我双方，顷刻间出现在视野中，没有丝毫的试探，两千女卫直接撞了上去，“轰隆”一声炸响，顷刻间天崩地裂了，那难以尽数的黑甲骑兵顷刻粉碎。

　　在璇儿手中圣戟横扫下，两千女卫毫无一丝停滞，速度不减的碾压而过，她们的身躯如同山岳，所有的黑甲骑兵撞得粉碎，数以百万计的骑兵被凿穿了。

　　两千女卫速度不减，一切阻拦的骑兵都被撞得粉碎，她们的双眸冰冷一片，目光紧盯着那洞开的虚空，打算直接杀进去。

　　这一幕只让九幽阵图中的几人看得心惊肉跳，对于了两千女卫的强大，他们有了最新的认识。

　　竟全是肉身境武者！

　　数量虽不多，但在璇儿这尊等若至尊的武者带领下，百万计的黑甲骑兵虽然恐怖，但还真灭不了对方。男子掌控九幽阵图，看着闪电间杀了过来的两千女卫，心中充满滔天的愤怒。男子非常清楚这等境界的骑兵奈何不了这两千女卫，瞬间他做出了决断，霎时间浩荡而出的骑兵戛然而止，洞开的空间门户内传来一阵属于至尊的气息。

　　透过门户，隐约可见一个魔气缭绕的世界呈现眼中，在哪里一尊尊高耸入云的魔影在咆哮。

　　璇儿一马当先，她的目光望穿了一切迷雾，看到了洞开门户中那一尊尊散发出微弱至尊气息的魔影，嘴角一个冰冷的笑容绽放，霎时间她爆发出全部的力量，将手中圣戟掷了出去。

　　“嗤啦！”

　　圣戟裂天，至尊的气息狂暴，如若一道闪电，划过了百万里之遥，带着无边的威势直取洞开的门户。

　　该死！

　　男子脸色大变，他一眼就认出了被璇儿扔出来的兵器就是自己那件圣戟，他想要将其收回，可是圣戟中的器灵完全跟他失去了联系。一瞬间男子的脸色变得极为难看，失去了同器灵的联系，圣戟完全不在他的掌控中，看着威力全爆的圣戟他脑中一片空白。

　　“轰！”

　　至尊的威力爆发，那一尊尊如同山岳的恐怖身影还未完全凝成，就被圣戟绞得粉碎，“轰隆”一声炸响，整个九幽阵图都在晃动，一座座至尊级大阵遭受了最为恐怖的冲击，几乎瞬息间完全隐匿的九幽阵图显露而出。

　　该死！

　　男子操控九幽阵图，刚刚那恐怖的冲击差点就让将他的神识震得粉碎，好不容易缓过劲来，就发现两千女卫快要冲进阵图中了。男子骇然失色，至尊圣器非常恐怖，尤其是九幽阵图强大至极，哪怕是一尊至尊如若被封印，也休想轻易脱困，正常情况下只要两千女卫敢进入其中，被封印与镇压是迟早的事情。然而两千女卫中有布置一件至尊圣器，品级丝毫不亚于九幽阵图，如果将她们困在阵图中简直就是找死，说不定还会损伤九幽阵图，到时就算此行一切顺利，他回去怕是也无法交代。

　　男子想要强行关闭洞开的门户，然而刚刚圣级被扔了进去，给无数大阵造成了难以想象的冲击，一时半会儿都未曾完全恢复，原本很快就能关闭的门户，此时却成了不可完成的任务。

　　两千女卫的眼中尽是疯狂的杀意，一次冲杀，将她们骨子里的杀性完全激活了，炼狱世界，有的就是杀戮，最为血腥，最为恐怖，浑浑噩噩，哪一个不是从杀戮中恢复灵智的。无尽的杀戮能让她们疯狂，能让她们战力倍增，当初那种杀人一人就吞噬对方的法则迄今为止仍然存在，只是没有那么夸张罢了。

　　这种可以吸收杀死武者力量的属性，让两千女卫成了一支不知疲劳的杀戮魔兵，数以百万里的距离飞速消失，她们很快就接近了九幽阵图那空开的门户。

　　圣戟造成的恐怖波动仍未消散，九幽阵图在疯狂震动，操控它的男子并非至尊，很难镇得住这张恐怖的阵图。男子脸色铁青，对方数件至尊圣器实在是难以想象，不然凭借至尊甲跟九幽阵图，他绝对能够将失去了至尊镇守的死亡王朝灭掉。

　　男子血红的目光盯住了殷王虚影，吼道：“大人，请你出手，将这些家伙挡住！”

　　殷王虚影冷哼道：“本尊虽然是至尊虚影，但实力也就跟那个女娃相当，一旦近身只有被撕裂的份。”

　　“可是！”

　　男子焦急万分。

　　殷王忽然冷笑道：“放心好了，她们打不进来的。”

　　男子愣住，很快似乎有所悟，脸上现出了狂喜。

　　璇儿伸手一招，霎时间被她扔进九幽阵图中的圣戟飞回了，单手持戟，无限延伸，一轮横扫，砸向了九幽阵图。

　　圣戟如同一条延绵万里的巨龙横扫，那恐怖的威势让阵图光芒瞬间黯淡了下来，惊天一击顷刻爆发。

　　“哼！”

　　骤然！

　　一声冷哼炸响，那恐怖的声浪怒卷，两千女卫几乎全都飞了取出，鲜血齐喷，顷刻间她们全都遭创。

　　一声冷哼震退两千女卫，仅剩数十人仍然冲向九幽阵图。

　　璇儿毫无一丝反应，她的双目中紫光爆射，抡起的圣戟凶狠万分的砸向了另一个方向。

　　“咦！”

　　发出冷哼着似乎感到了惊讶，不过他的反应丝毫不满，一只遮天巨掌轻描淡写的抓向圣戟，完全无视了璇儿的横扫。

　　璇儿的脸色冰冷一片，她的气血在轰鸣，那是属于至尊特有的气血，霎时间引动了圣戟内至尊的力量。

　　“轰！”

　　圣焰滔天，至尊的力量顷刻而爆，如若巨龙的圣级扫中了那抓来巨掌。

　　“嘭！”

　　一声惊天动地的爆炸发生了。

　　“咔！”

　　一声骨裂声响传遍了方圆数以百万里。

　　惊天的爆炸随之而起，九幽阵图余波震飞了，恐怖的爆炸不绝，璇儿立身原地，一双紫光璀璨的眸子凝视着虚空一尊如若山岳的身影。

　　殷王！

　　这位至尊的本体回来了，盯着璇儿，他的眼中尽是吃惊之色。

　　“至尊体！你是至尊？”

　　“不对！”

　　“你只是至尊体中诞生的灵智而已，算不上真正的至尊。”

　　殷王脸色数变，最终贪婪之色从嘴角盛放。

　　“哈哈哈！真是天助我也，只要将你炼化，本尊就能得到一尊至尊魔奴，到时月殷王朝就有两大至尊了。”


第六十二章 对策

　　殷王的出现让萧战心底猛地一沉，一个不好的念头涌现，难道死亡王朝的至尊败亡呢？

　　虽然时间没有过去多久，以至尊的强大理应不该如此才是，但殷王的出现不得不让萧战做最坏的打算。璇儿的确强大，仅用肉身所爆发出来的力量完全堪比一尊至尊了，但她毕竟不是真正的至尊，面对殷王到底会如何，很难预料。

　　萧战不想打无把握的仗，他要想出一个能够真正对抗至尊的办法来。

　　到底有没有办法？

　　萧战在决定找幽诺时，心中其实早有了答案，在九幽要找到一个至尊实在是太难，自己的分身仍在闭关中，绮梦不知何时能从封印中出来，目前完全是指望不上的。思来想去，萧战唯一指望的人就只有秦伯了。

　　秦伯当年进入了时空乱流之地，从那以后就消失不见了，要联系上他唯一的希望就是通过幽诺，当年秦伯可是将她的分身待在了身边，通过彼此间的联系应当有一定的几率联系上秦伯。

　　当然了，这是一场赌博，萧战没有绝对的把握能够在两者间取得联系，到底用什么仿佛心中完全没谱。

　　“起源之咒”是否可行？

　　这个咒术非常强大，只要有一丝血肉就能追溯本源，将其复活，但现在的情况明显不同，幽诺从未死亡，她的本源就是她自己，理论上召唤是无效的，跟她的分身没有半分关系。分身是本体的一个复制体，同本体存在着千丝万缕的联系，两者处于不同时空，要追溯到另一方在何方只有同时空有关的咒术才能起到效果。

　　源咒。

　　这是一个综合系咒术，并非简单的时空系咒术，它同时还参杂了命运系咒术，理论上只要是存在过的，不管是处在过去、现在、还是未来，任何一个时空，任何一个地点，利用咒语都能找到同某样物体相关的任何东西。

　　如今萧战的修为达到了上位圣武境界，算是强大逆天了，要施展这个咒术成功率还是非常大的。萧战将其余女卫找回来了，帮忙刻画阵纹，以整个冥都为核心，他打算联系幽诺分身。

　　两千女卫被殷王一声冷哼震飞，立时遭受重创，不过这点伤势根本难不倒她们，同修了不灭魔体，顷刻间就能复原。战场上仅剩下璇儿四个最强武者，她们独挡殷王，为萧战联系秦伯争取时间。

　　至尊有多可怕，不真正面对根本难以揣测这一境界武者的恐怖，四女的强大不容置疑，她们都是至尊这一等级的武者，哪怕有的记忆残缺了，她们仍然能够简单的力量最基本的至尊法则，虽然非常肤浅，但至尊境界下她们完全可以做到无敌。

　　不过这点优势一旦遇到至尊将荡然无存，除了璇儿外，其余三女立时被殷王压制住了，此时殷王尚未动手，仅凭至尊的气场就剥夺了三女那点简单至尊法则的依仗。三女都是曾经的至尊，自然明白单靠现在的境界根本无法跟一尊至尊斗，唯一的办法就是借助至尊圣器，然而就算如此要想获胜太难了，除非至尊圣器完全复活，不然想要胜利就是奢望。

　　对于这一点萧战早有了预料，他将自己手中的至尊圣甲全交给了四女，就是为了让她们应对至尊的突然出现。

　　鸳鸳使剑，穿的自然是萧战前世的那套圣甲，手中持有的乃是龙吟圣剑，冰焰持有的则是魔龙至尊圣甲以及配套的圣矛，至于媚依穿的则是凤袍，手持龙枪。除了三女，璇儿也有至尊圣甲，那就是战神甲。

　　璇儿配战神甲乃是绝配，她的肉身是名副其实的至尊圣器，只是境界不够而已，恰好战神甲可以强行让境界持平，也就是说只要璇儿穿上战神甲，她就能成为一个真正的至尊。战神甲只有真正战神一脉的人才能发挥出最强的威力来，恰巧璇儿具有战神一脉血脉，穿上战神甲她绝对能够发挥出战神甲的真正威力来。

　　不过璇儿非常自负，她并未将战神甲穿上，而是仅凭自己的肉身，打算跟殷王一战。

　　圣戟舞动，如若巨龙腾空，身躯扭动间至尊的气息肆虐，殷王脸上绽着兴奋的笑，面对璇儿的攻击，他丝毫不退让，一掌直接印向了咆哮中的巨龙。

　　“嘭！”

　　惊天巨响传来，恐怖的气劲肆虐，殷王脸上露出了吃惊之色，圣戟的威力完全爆发，随意一击就堪比至尊的攻击，一掌印下去，他感到手掌都发麻了。盯着璇儿手中的圣戟，以往自然一眼就瞧出来了，那是属于九幽王朝那位掌控九幽阵图的家伙的兵器，按理来说不是至尊很难强行使用这件圣器的，因为器灵会抗拒外人操控，不过殷王瞬间就瞧出了原因。圣戟中的器灵昏死了过去，失去了它的主导，璇儿自然可以动用圣戟的威力了。

　　璇儿能够催动圣戟真正威力，殷王不以为意，他是真正的至尊，不道这一境界的人就算能够催动这一等级的力量也根本不是他的对手。

　　殷王根本不给璇儿纠缠的极为，他直接动用至尊的力量禁锢了虚空，这并非简单的力量，而是一种至尊法则，一切低于这一境界的武者都要受到压制。

　　璇儿的肉身时至尊体，但是她的神魂不是，随着殷王禁锢虚空，她立时感觉自己的神魂凝滞了，连一个简单的是靠都困难无比，虽然肉身中力量在澎湃，但是她却根本动用不了。

　　巨掌遮天，至尊法则垂落，压塌世界一切，殷王直接抓向了璇儿，抬手间就想将她镇压。

　　璇儿被定在了虚空，失去了神魂主导，她根本对抗不了一尊真正的至尊。

　　殷王的脸上充满了兴奋的笑，他仿佛一看到了自己多了一尊至尊傀儡。

　　“嗤啦！”

　　蓦地！

　　虚空裂开了，至尊法则浩荡，像是有至尊跨空攻击而至，恐怖的气劲直取殷王后背。

　　一股至强至圣的剑意降临，压制世间一切法则。

　　“咔！”

　　殷王的脸色猛地一变，他感到了这一击的恐怖，那剑气中蕴藏了至尊的力量，瞬间就轰破了他禁锢的虚空。

　　殷王脸色极度阴沉，几乎是刹那，他消失在原地，下一刻他看到一尊身穿至尊圣甲的武者手持一口绝世圣剑杀来。一瞬间殷王嘴角猛地一阵抽搐，眼中的妒火如烧，他堂堂至尊都未有一套至尊甲，一尊小小的圣武竟然全套，然而令他更加窝火的是，一同出现的是三尊全副武装的武者，这简直太奢侈了。

　　统统抢过来！

　　这是殷王唯一的念头，一瞬间来自至尊的禁锢笼罩了三女，令他意外的是，这种禁锢对三女根本无效，三套至尊甲自动抵消了这种禁锢。

　　殷王嘴角一阵抽搐，他一双眼睛直冒绿光。


第六十三章 突变

　　庞大的阵纹覆盖了整个冥都，原本笼罩全城的至尊阵纹仿佛失去了原有的光辉，玄妙的音符震荡，交织出最为玄奥的圣文，时间的力量，空间的力量，命运的力量越来越盛，冥都内原本浓郁的死气跟冥力完全被压制了。

　　圆满境圣武的力量非常强大，施展出来的咒术绝对惊天动地，“源咒”的咒文绵长、耗时，哪怕萧战有意加快了吟唱，也要耗时个把时辰。

　　幽诺坐于大阵中心，她的气息发散，一阵阵玄奥圣纹垂落，绕体盘旋，像是在复制着什么，很快随着咒语的吟唱，一枚枚圣文震动起来，同虚空中那无尽的时间之力、空间之力、命运之力共鸣，尝试着沟通不知名时空中像是气息。

　　“源咒”的力量发作了，一枚枚圣纹闪烁，不断融入虚空，转瞬间消失不见，天地间一股奇特的伟力荡漾，随着时间推移，越聚越浓，引得虚空都开始震荡起来。

　　咒语的吟唱动用了萧战的未来分身，圆满境的精神力催发到了极致，萧战的未来分身物我两忘，沉浸其中，就算冥都外大地天崩地裂也丝毫影响不到他。

　　“轰隆！”

　　恐怖的气浪席卷亿万里时空，至尊的力量波动浩荡，引得九幽无数强者纷纷将目光投注而来。

　　以一对三，殷王占据了绝对的上风，但是一时半会儿却拿不下鸳鸳三女。虽然三女的实力不到至尊境，一切都是依仗手中圣甲之威，但她们曾经都是至尊境强者，对于这一等级的力量很是熟悉，三人联手之下堪堪挡住了殷王。

　　至尊级大战非同小可，随意一击怕都能将死亡王朝毁灭，不过至尊有圣域，一旦撑开，就算是至尊也很难击破域内虚空。

　　殷王的目光很冷，三女在至尊甲的增幅下强悍如斯，就算他是真正的至尊短时间内似乎也难以获胜，不过他很有耐心，三大王朝联手，不会有任何人敢插手。三套至尊甲啊，殷王心头火热，只要将这些家伙击杀，他就能得到三套完整的至尊甲，这是何等的机遇。

　　殷王的脸上浮现出冷笑，目光一闪成犄角的三女，他一步跨出，出现在手持龙吟圣剑的鸳鸳身前，五指大张，劈头盖脸的印了过去。

　　这一掌霸天绝地，仿佛压得整个天宇都要塌了。

　　“嗤啦！”

　　鸳鸳全身包裹在至尊甲中，尽露一双眼睛，冰冷的寒光如剑，手中龙吟圣剑直斩殷王印来手掌。

　　殷王的手掌仿佛覆盖了整个世界，一种禁锢之力压制一切，但龙吟圣剑强横如斯，一切的压制统统被无视，直斩殷王肉掌。

　　龙吟圣剑乃是最强圣剑，其锋利可想而知，殷王虽未至尊，但想凭肉掌对抗圣剑，简直就是在找死。

　　掌剑对轰，“噗！”的一声异响，殷王脸上的冷笑瞬间僵住，接触的刹那，他抽身而退了，目光一触掌间，立时就见掌间皮肉破了，一丝血液渗出，一时间竟然难以愈合。

　　怎么可能？

　　殷王很是震惊，虽然他不是专修肉身的，但刚刚那一掌毕竟是至尊的攻击，哪怕对方手持至尊圣剑理应难以破开防御才是，如此轻易伤到他的肉身，唯一的解释就是那口圣剑绝非寻常至尊圣器。

　　“嗤！”

　　就在殷王震惊的刹那，一杆漆黑如墨的圣矛绞碎了虚空，爆刺他的后心。

　　这一击狂暴到了极致，联想到刚刚圣剑的锋利，殷王根本不敢拿自己的肉身去接这一击，他一瞬间打算直接瞬移出去，然而还未等他付诸行动，一杆圣枪撕裂虚空而至，直取他的面门。

　　“嗤啦！”

　　瞬间遭受了三面夹击，殷王脸上的神情很冷，霎时间圣域撑开，强行禁锢了虚空，恐怖的气势越拔越高，如同不可逾越的圣山屹立虚空。

　　至尊的强大，哪怕仅仅站在那里，就可横断世间一切的攻击和意图。三女首当其冲，来自至尊的压力铺天盖地，哪怕借助至尊甲的帮助无法让圣域禁锢，那种来自境界的差距犹若鸿沟，只让她们的速度遭到了削弱。

　　不过这种削弱非常有限，至尊跟圣武的差距犹若鸿沟没错，但全被至尊甲给屏蔽了，一旦这个鸿沟消失，圣武跟至尊的差距就被无限缩小，只要圣武力量足够强，就能与至尊真正意义上一战。

　　三女手持最巅峰的至尊圣器，杀招频出，动用的并非本体的力量，一切都是来自圣器本身。

　　殷王脸色阴沉了下来，几番交手，他发现三女借助至尊甲能够发挥出完全不逊色于至尊的力量来，那感觉像是在面对真正的至尊。一瞬间殷王放弃了分出生死的打算，沉着应对，强势回击。数招间天崩地裂，次序崩坏，只有那至尊的道则笼罩天宇，殷王脸上的冷笑再度浮现，最强的攻击打出，逼迫三女与之硬碰。

　　虽有至尊甲，但三女本身并不具备至尊体，如果力量的打击超过一定限度，她们的肉身根本承受不住。

　　“嘭！”

　　一招如若天碑的手掌印在了冰焰的圣矛上，至尊的力量爆发，天地为之一颤，枪劲、掌力齐爆，恐怖的震荡怒卷，冰焰的肉身在那震荡之力侵袭下寸寸龟裂，险些当场爆掉，身形当场横飞而出。

　　至尊力量的碰撞，哪怕有至尊甲保护，作为催动圣甲肉身也要承受难以想象的冲击，这种冲击并未完全了来自对手，很大一部分也来自圣甲本身。

　　三女很强，圣器套装在身，竟可完全爆发出堪比至尊的力量跟境界，让殷王无法借此镇压，他只能用最简单也是最粗暴的方式获取胜利。

　　“嘭嘭嘭！”

　　数招间，殷王将三女打得横飞，肉身纷纷爆掉，就在他打算乘胜追击之际，一阵笑声突兀的出现。

　　“哈哈哈！殷兄，死亡王朝灭亡在即，吴某相助一臂之力如何？”

　　殷王脸色猛地一变，十分难看的看着突然出现的人，来者一身紫袍迎风猎猎作响，虽然体型显得瘦小，但是机体中那属于至尊的气息狂暴，盯着三女身上的至尊甲，眼中的贪婪之色毫不掩饰。

　　殷王冷哼道：“吴老鬼，这是本尊跟幽鹊老鬼间的事情，你最好不要插手。”

　　身形瘦小的老者嘿嘿笑道：“你跟那家伙间的事情老夫懒得管，也不想管，不过这三套至尊甲老夫要分上一杯羹。”

　　殷王脸色阴沉极了，眸光一阵闪烁，盯着老者道：“很好！三选其一，希望你不要太贪心，不然别怪殷某翻脸。”

　　“哈哈哈！这个放心，一套至尊甲足矣，老夫岂会贪心。”

　　大笑间身形瘦小的老者伸手一指身穿至尊甲的鸳鸳道：“本尊就选这套了，其余两个归你，不过殷兄可要加把劲，万一拖得久了，其余人赶来了就不好分了。”

　　戏谑笑过一阵，瘦小老者盯着鸳鸳道：“小女娃，至尊甲不是你所能驾驭的，只要将它献上，老夫可以放你一条生路。”

　　鸳鸳嗤笑道：“就算姑奶奶将它让给你，你也没有那个能力掌握，事后可能还要面临追杀之祸。”

　　瘦小老者冷笑道：“至尊甲只有至尊才能真正炼化，哪怕你一只脚跨入其中又能如何，老夫轻易就能将你留在其中的印迹抹除。”

　　鸳鸳咯咯笑了起来，一双魅惑的眸子盯着瘦小老者道：“好啊，只要你能够炼化，姑奶奶让给你无妨。”

　　说完她竟将手中龙吟圣剑扔向了瘦小老者。

　　圣剑直飞而来，瘦小老者一呆，他没料对方真将圣剑扔了过来，几乎瞬间，他的脸上现出兴奋之色，丝毫不担心鸳鸳使诈，枯瘦的手掌直接抓向圣剑，想占着自己至尊的力量强行掌控。

　　“嗡！”

　　圣剑龙吟陡然一颤，霎时间一股剑意爆发，就像那剑中之神俯视天地，世间一切的至尊法则都在颤栗。

　　瘦小老者那爆发至尊力量猛地一滞，像是突然面对一尊高高在上的神灵，本能的畏惧不前，有种想要俯首称臣的冲动。瘦小老者脸色陡变，吃惊的看着震动的龙吟圣剑，心中暗道邪门，随即冷哼一声，至尊的力量狂暴，打算强行抓摄圣剑。

　　“嗡！”

　　龙吟圣剑轻轻一震，霎时一缕剑气迸发，那璀璨的剑光就算是身为至尊的老者都一阵心悸，仿佛遇到了剑道中最至高无上的神祇，任何的亵渎之心都是十恶不赦的大罪。

　　“噗！”

　　剑气撕裂一切的防御，一朵血花迸溅，瘦小老者的手掌破裂了，痛楚传来的刹那，只让他的脸色陡变。眼中场景变换，瘦小老者一瞬间发现自己置身于一个完全陌生的场景中，他的眼中只剩下了一道伟岸的身影充斥天地，一双眼眸俯视着天地，宛若一尊至高无上，威慑九天十地的神灵，就算是至尊在其面前也要俯首称臣。

　　瘦小老者双目同那俯视天地的存在一个对视，霎时间他浑身剧颤，意识、神魂、肉身震动起来，无穷无尽，至高无上的剑意在生根发芽，迫使着一切向着剑气转化。

　　这一幕发生在电光火石间，瘦小老者吓了一跳，身为至尊他的力量何其可怕，按理来说只要一个转念就能将这种变化压制，但是令他吃惊的是向剑气转化的趋势难以遏制。

　　太邪门了！

　　这到底是什么力量，竟可影响至尊？


第六十四章 剑神境

　　剑神境——化剑。

　　这一能力霸道绝伦，是剑神境独有属性之一，一旦施展，对手如果扛不住化为了剑气，那就将彻底沉沦，沦为剑奴，供其驱使。

　　剑神境自然不是鸳鸳目前能够掌握的，而是由龙吟圣剑本身发出，圣剑跟随萧战这么长的时间，自然将他的剑道境界继承了过来。由龙吟圣剑的器灵施展，化剑的力量恐怖绝伦，哪怕是至尊如果扛不住也要沦为剑奴。

　　不过矮小老者身为至尊，岂是那么容易就让肉身化剑的存在，他心中力量狂涌，恐怖的意志冲霄，很快就挣脱了那种欲要化剑的意志。

　　矮小老者全身戒备，死死盯着悬浮在空的龙吟圣剑，神情异常慎重，像是在面对一尊绝世恐怖的大敌一般。

　　这怪不得矮小老者如此，鸳鸳怎么看到是一尊修为不到至尊的存在，哪怕再强，领悟了很多至尊玄妙，她也根本不是一尊真正至尊的对手，先前的情形以矮小老者的猜测，之所有会起到如此奇效，全是由圣剑本身器灵完成。

　　至尊圣器很可怕，哪怕没有主人操控，一旦圣器自主苏醒，仍能完全爆发出至尊器的威力来，与之为敌，跟面对一尊真正的至尊没有丝毫的区别。矮小老者认为，圣剑复苏了，现在他面对乃是一尊真正恐怖的至尊。

　　“嗡！”

　　龙吟圣剑在震动，就如同一尊至高神祇在咆哮，宣示他的无上神威，哪怕矮小老者身为至尊，面对时都感觉自己如同直面神灵的凡人。

　　这是剑神境第二个属性——神化。

　　一切境界低于剑神境者，统统卑微如蝼蚁。

　　矮小老者脸色有些凝重，死死盯着龙吟圣剑，那感觉就像是在面对一尊真正的至尊。

　　“嗡！”

　　圣剑轻颤，那入神的性质越来越强，越来越盛。

　　蓦地！

　　鸳鸳化为了一道剑光被圣剑吸收了，下一刻圣剑疯狂蠕动，变换起来，那一瞬间就如同一尊恐怖的存在诞生似的，天地间恐怖的剑意在浩荡，仿佛是在号令诸天万界，一切的大道法则，哪怕是至尊的力量也要臣服。

　　统御！

　　这是剑神境独有属性，境界一出，号令天下。

　　矮小老者的脸色彻底的变了，圣剑龙吟化为了一尊伟岸的存在，如神如圣，似乎能够统御诸天万界一切的大道法则。

　　圣剑龙吟从一开始就追随着萧战，它继承了所有的剑道境界，剑神境的化剑能力自然具有，天地间一切事物跟力量都可化剑，那要想变换任何形态自然也不成问题。

　　男子是以萧战为形态化身而成，他的脸上没有丝毫表情，盯着矮小老者，就如同俯视一尊蝼蚁般，根本没有丝毫的废话，一指点出，霸王剑指爆压而出。

　　嗤！

　　大拇指爆压，恐怖的剑气与剑意镇压一切。

　　矮小老者只觉自己的念头运转凝滞了，任何的思考都艰难无比，同时心中一种臣服的执念如炽如烧，让他至于匍匐对方狂暴一指之下。作为至尊，矮小老者岂是好相与的，虽然武道境界上被人完全压制，但他也并非毫无反手之力。

　　武道境界的绝对下风，矮小老者至尊的境界毫不逊色，让他从容出招。一拳出，至强至圣的拳意浩荡，对抗那威压九天十地的恐怖剑意。

　　“轰！”

　　拳指相撞，天宇在颤抖，恐怖的空间涟漪震荡，天地像是随时崩塌一般。

　　矮小老者的脸色微变，他感觉自己一拳像是轰在了至尊圣剑上，那无坚不摧的锐利破开了拳头上至尊的力量，差点撕裂了他的肉身。

　　一指，矮小老者身体颤动，像是承受了最为恐怖的打击一般，盯着那面无表情的身影，他的脸色难看。

　　嗤！

　　再度一指点出，同样的一招，剑意统御诸天万道，至强至圣的气息浩荡。

　　矮小老者打算如法炮制，但是那至强至圣的气息完全将至尊境界给抵消了，下一刻来自剑道境界绝对的压制爆发，只让他的心灵在那一刻凝滞了。

　　剑神境，一指定乾坤。

　　一刹那的凝滞，对于至尊来说就是胜负之分，矮小老者爆飞，一个闪念间飞出了百万里之地。龙吟圣剑所化男子冷哼一声，刹那间也消失在原地，追着爆飞的矮小老者而去。

　　战场上空瞬间少了两尊存在，殷王看到这一幕脸色微变，圣剑龙吟的变化让他警惕，如果对面两个女人也如法炮制，怕是对他极为不利。

　　似乎看到了殷王的担忧似的，媚依跟冰焰同时做出了决定，沟通手中的圣枪跟圣矛，想要如法炮制。然而一股强横的气息忽然降临了战场，只让敌我双方脸色瞬间大变。

　　这股气息属于至尊，但那恐怖程度远远超过了一般的至尊强者，刚刚欲付诸行动的媚依跟冰焰脸色大变，她们感觉自己连动弹一下都显得费力。两人见识非同小可，瞬间明白这次来的人绝不是普通的至尊，绝对是中位至尊，哪怕她们如法炮制，胜负也异常难料。

　　“哈哈哈……”

　　大笑传遍了整座战场，一尊恐怖的身影忽然降临战场，他一身漆黑如墨的圣甲，至尊的气息远超殷王。两道目光凝视着殷王，来者哈哈大笑道：“殷王，单凭你一个无法消灭死亡王朝啊，看来还是需要本尊出手才行。”

　　殷王脸色阴沉，看着来者冷声道：“燕狂，咱们约定好了，这是你们九幽王朝绝不插手。”

　　燕狂摇头道：“殷王啊，虽然幽鹊暂时被困住，但仅凭你是灭不掉死亡王朝的，现在周遭已有数位至尊在窥视，还是由本尊帮你摆平一切，事后你们月殷王朝完全可以将这个死亡王朝吞并，让国力大增，到时想要赶超我们九幽王朝都不是难事。”

　　殷王脸色阴沉道：“那这两套至尊甲你们九幽王朝打算独吞了？”

　　燕狂淡然道：“是又如何，事情已经明摆着了，虽然你跟九幽魔宗关系匪浅，但这事就算九幽魔宗的宗主来了，本尊也要将这两套至尊甲据为己有。”

　　“你！”

　　殷王脸色大变，他想要大声质问，但是燕狂的实力远远超过了他，虽然他跟九幽魔宗关系匪浅，但是这个燕狂的关系只会比他更加密切，两套至尊甲他根本得不到。想到这里殷王心中大恨，可是面对实力占绝对优势的燕狂，他根本只能打碎牙齿往肚里吐。

　　燕狂微微一笑，像是根本就没有看到殷王难看的脸色一般，他盯着媚依跟冰焰，淡然道：“你们的实力的确很强大，一只脚完全跨入了至尊境，只要给你们时间突破那层屏障完全不是问题，但就算你们突破了也不是本尊的对手。本尊也不为难你，只要你们宣誓效忠九幽王朝，两套至尊甲可以继续归你们所有。”

　　燕狂的实力恐怖异常，那磅礴的气场尽锁虚空，哪怕是身穿了至尊甲，媚依跟冰焰也根本抵抗不了。两女的脸上尽是冷笑，死亡根本威胁不了她们，她们无所畏惧。

　　虽未言语，但是燕狂透过目光瞬间读懂了两女的心意，他幽幽一叹，无尽可惜道：“真是可惜了，以两位如此天赋，将来的成就不可估量。不过你们既然冥顽不灵，那本尊也只有辣手摧花，亲自夺取你们身上的至尊甲了。”

　　冰焰冷笑道：“就算你将至尊甲抢走了又能如何，不是你的，永远都不是你的，说不定将来还要给你们九幽王朝带去灭顶之灾。”

　　燕狂淡然道：“这简直就是笑话，九幽王朝屹立于九幽世界，有谁能让我们畏惧。”

　　话音一落，他的眸光一凝，恐怖的至尊意志爆发，就欲出手镇压冰焰跟媚依。刹那间恐怖的意志力禁锢了虚空，哪怕就是殷王一时间竟也难以动弹分毫，这让他脸色大变。中位至尊跟初阶至尊差距实在是太大，两者间虽不至于秒杀，但胜败顷刻而定。

　　大手遮天，燕狂一只手直接镇压向冰焰跟媚依，那恐怖的禁锢令她们难以动弹分毫。

　　“轰！”

　　一声惊爆炸响，一只金色的拳头轰破了虚空，那至尊的气息与拳意在浩荡，一个闪念间就已轰到了燕狂的背后。

　　燕狂脸色微变，这一拳异常恐怖，一瞬间他感到偷袭者绝对是肉身境至尊，哪怕仅仅初阶至尊，也等于挨上了至尊圣器全力一击。

　　一个闪身，燕狂消失于原地，下一刻身披金灿灿至尊甲的璇儿出现了，这是战神甲，将她的境界完全提升到了至尊境。

　　冰焰跟媚依根本不用璇儿提醒，立马沟通了手中圣兵内器灵，瞬间她们如法炮制，让圣兵化为了人形，成为了一尊真正堪比至尊的存在。

　　燕狂的脸色很冷，他的目光扫过三女，虽然自己境界是中位至尊，但同时面对三尊初阶至尊，要想轻易获胜可不是一件容易的事情，眼下整个战场引来了无数人的窥视，万一跑来一尊更强的存在，就要竹篮打水一场空了。


第六十五章 复活前

　　“很不错的手法，如果本尊没有料错的话，应当拥有时间限制吧。”

　　燕狂傲立虚空，冷冽的目光服侍着璇儿三女。

　　“是不是，你大可试一试。”

　　冰焰手掌圣矛抖动，道道圣辉璀璨，她很强硬，冷冷的看着燕狂，一副择人而噬的架势。

　　“虽然利用外在手段，让你们修为达到了至尊境，但你们要明白，在真正的至尊面前，一切旁门左道都是行不通的。”

　　燕狂一脸的傲气，面对三女的对抗，他没有丝毫怜香惜玉的心思，顷刻间出手了，并不是什么惊天动地的招式，只是最为简单的攻击，但是那威力却恐怖绝伦，瞬间就压制了三女，让她们险象环生，疲于应对。

　　燕狂实在是太过强大了，单掌轻轻一按，就压爆了诸天，璇儿三女费尽全力才堪堪抵住，形式极不乐观。

　　冥都内萧战的脸上现出担忧之色，虽然现在三女似乎能与那个燕狂一战，但他非常清楚，这一切都是暂时的，当他进入剑神境后，获得了圣剑化人的能力，有三女暂时操控能够具有至尊的力量。但这一切都是有时间限制的，毕竟技能在逆天也会拥有限制，最后怕是除了璇儿，其余三女都要跌落至尊境。

　　一旦三女跌落至尊境，萧战非常肯定，仅凭璇儿难以逆天，最后除了借助冥都防御外别无他法，可就算这样也不能保证冥都会被那个叫燕狂的家伙攻破。

　　时间！

　　萧战现在需要的是时间，让他完成“源咒”，联系上秦伯身边的幽诺分身。

　　可时间岂是那么获得的，燕狂是中位至尊，他的实力远超初位至尊，三女联手，也就璇儿能够与之一斗。

　　萧战的担心很快应验了，修为间的巨大差距，媚依跟冰焰远不是对手，哪怕同为至尊境，战况呈一边倒，要不是借助战神甲完全堪比至尊的璇儿战力狂暴，在最短的时间内两女就要落败。

　　三女联手堪堪挡住了燕狂，但是好梦成空的殷王怒气无从发泄，双目怒视着大战中的燕狂，他不甘，不愤怒，然而在绝对的实力面前，一切都是浮云，除了忍没有别的。殷王瞬间舍下一切，决定将怒火倾泻到了冥都上，以他至尊的修为想要破掉冥都的防御。

　　殷王悬浮虚空，他的身形高耸入云，脸上尽是冰冷的笑，巨掌压落，仅仅一招，就差点将冥都的守护圣阵轰破了。

　　“轰隆隆！”

　　整座冥都都在剧烈晃动，守护大阵荡起惊天涟漪，恐怖的震荡透阵袭来，城中修为弱者顷刻间炸得粉碎。

　　萧战的脸色很是难看，这一击差点波及到了咒语的吟唱，看着全力施为的未来分身，他知道自己必须做点什么了，不然大阵告破，一切都难以往回。

　　吟唱“源咒”，至少需要一个时辰，必须找来一尊可以对抗眼前殷王的存在来。可惜最强的四女牵制了两尊至尊，萧战一时间去哪里找这一等级的高手来，期望有人出手帮助死亡王朝一方根本就不现实。

　　萧战脑中念头电转，很快他消失在原地，进入到了天空之城内，神殿中沉睡着三万黑甲女卫，她们中修为最低的都是斋武圆满境武者，最强的更是达到了至尊境，记得小蜜曾说过，只要他的修为达到了与之相当的程度时，就可以将她们复活。

　　将黑甲女卫复活是不同的，一般情况下按照同种手段进入神殿沉睡的人，随着萧战修为达到上次水平时会自主复活过来，但是黑甲女卫显然不在此列。

　　萧战看着三女黑甲女卫皱起了眉头，他清楚自己必须询问小蜜才行。

　　小蜜一身性感旗袍，青春靓丽之极，带着香风飘到了萧战身旁，看着眼前黑甲女卫，笑语嫣然道：“主人想要将她们复活？”

　　萧战叹道：“现在情况很糟糕，如果没有强力武者抵挡，死亡王朝的覆灭难以阻止。要想将这一切抱住，我暂时能想到的只有将这些女卫复活了。”

　　小蜜的目光落在了当先最强的几女黑甲女卫身上，点头道：“主人说的没有错，要抵挡住至尊一个时辰可不是一件容易的事情，只是主人现在的修为有限，就算复活了她们也没有丝毫用处。”

　　“你有什么建议？”

　　“将阵图的融合提升到第二阶段，这样当主人修为达到圣武圆满境时，三万女卫基本上就可以完全复活了。除了这些女卫外，主人不要将凤阁中那些沉睡的凤卫给忘了，由战妃亲手留下的女卫，实力绝对能够逆天，主人要组建一支战力恐怖的军队完全不在话下。”

　　小蜜笑嘻嘻的道。

　　萧战眸光很亮，看着三万黑甲女卫难言激动道：“是否有办法让她们修为与我同阶？”

　　“当然可以。”

　　小蜜很是兴奋，洋洋自得道：“知道小蜜为何一直没有提醒主人可以复活黑甲女卫吗？嘻嘻嘻！其实很简单，‘共生契约’对于圣阶以上将失效，不过对于沉睡中的黑甲女卫却有一次共生的机会，只要主人修为达到圣武圆满境，她们一瞬间就可以让修为达到这一等级，并且是以当中修为最强的那一个为标准。如果早早让何时的黑甲女卫复活，她们的修为将非常有限，只有当主人修为达到圣武圆满境时才能将这个优势放到最大。”

　　“那为何不让我修为达到至尊时在复活她们，那又是岂不是更大？”

　　萧战双目火亮。

　　小蜜翻着白眼道：“主人想得倒美，不过这根本就不可能，这一共生情况只对至尊一下境界有效。”

　　萧战失笑道：“看来是我太过贪心了，将近三万圆满境圣武啊，没想到我的梦想这么快就能实现。对了，这些女卫中修为最高达到了何种程度？”

　　“无限接近冰焰她们那一等级，差的就是对至尊法则的领悟。”

　　“很好，三万这一等级的圣武联手，就算没有至尊，施展阵法，挡住一尊初阶至尊应当不是难事。哦，差点忘了，如果复活凤卫，她们的实力又能达到什么样的地步？”

　　“嘻嘻嘻！主人尽可放心，凤卫最是特殊，如果主人现在是至尊，复活出来的她们个个惊才绝艳，立马就能成为至尊。因而小蜜建议主人，不要将所有凤卫都复活，稍稍复活几个实力强的就行了，其余之人等到至尊境再说。”

　　“凤卫到底有多少成员？”

　　“这个嘛，主人就要去问琴诗主母跟秦瑶主母了。”

　　小蜜笑颜逐开，轻松自然。

　　萧战翻着白眼道：“她们人都不知道在哪，找谁问去。”

　　小蜜嘻嘻笑道：“两位主母就在轮回池中，主人只要进入凤阁中，就能见到她们了。”

　　萧战愕然道：“她们不是一道重生了嘛，怎么又进入轮回池了？”

　　“两位诸位的确是重生了，不过通过九幽屏障时，她们直接回到了轮回池中。嘻嘻嘻！这可是好事，只要主人修为冲击到圣武圆满境，两位主母立马就能达到这一等级，岂不是省去了很多修炼的时间。”

　　萧战点了点头，看着三万女卫中最强的两个，皱眉道：“真的没有办法将她们几个唤醒嘛？”

　　“除非主人将敌人引入天空之城，不然要想让她们苏醒过来根本就不可能。”

　　闻言，萧战叹息了一声，知道想要立马获得至尊不可能，不过有了将近三万巅峰境圆满圣武，他算是心满意足了。萧战不再废话，直接进入到了凤阁中的世界，在数以万倍的时间下闭关修炼，争取同阵图的融合达到第二阶段，让自己的修为晋阶圆满境。

　　这是一个耗时的过程，不过时间万倍增幅下，在现实中过得很快，几乎也就是数息间，当萧战听到体内传来“咔”的一声震响时，他的肉身强度飞速飙升，血肉在轰鸣重组，力量在咆哮震动，庞大的天地一体阵图完美组合，一颗颗穴窍疯狂震动，一个类似天元的世界近乎完善。

　　“轰隆！”

　　这一幕持续了很久，在凤阁的世界中，百年、万年、转眼即过，当一切停止时萧战睁开了双眼，修炼是如此的顺利，让他一阵欣喜，圆满境圣武，内视一番，发现自己的修为只是相当于普通的圆满境圣武而已，离冰焰她们相差实在是太过遥远，不过这一令他兴奋异常了。

　　萧战没什么不满足的，如果按照正常修炼，他现在的修为仅仅达到圣武就已经要偷笑了，圣武圆满有什么不满意的，只要能将最后一份阵图集全，他立马就能冲击至尊境。而且萧战深知，自己的修为并非停滞不前了，今后漫长的岁月中可以通过无数时间的修炼，让自己的修为无限接近于冰焰诸女。

　　满意的点点头，萧战很快离开了凤阁中的世界，回到了天空之城内，看着三万黑甲女卫，他激动的心情难以遏制。这不仅仅是复活近三万实力逆天的女卫，重要的还是第一次重生记忆的苏醒，那被封印的记忆回归，对萧战来说绝对是一笔难以想象的财富。


第六十六章 复活

　　“轰隆！”

　　一声惊爆，燕狂狂暴了，一拳轰出，中位至尊的力量怒爆，身穿凤袍的媚依刚想一枪挡住，圣器化形的功能消失了。

　　“嘭！”

　　从至尊境跌落，媚依哪能承受一尊中位至尊全力一击，几乎是瞬间，她的肉身炸得粉碎，凤袍如若一道光向着天际横飞。

　　燕狂眼中闪过一丝诧异，不过双目盯着凤袍横飞的方向，心中贪婪之色难以遏制，几乎是念头一闪，他欲舍弃另外两女，直追这套至尊圣器。

　　然而，还未等燕狂身形动弹，冰焰就已欺近，她的眼中闪烁着疯狂的光芒，一股恐怖令至尊都要心悸的气息瞬间怒爆。

　　燕狂眼皮狂跳，还未等他明白过来，冰焰就已自爆了，这是一尊真正至尊的自爆，那恐怖的威力就算是中位至尊也要变色。燕狂暗骂一声疯子，由于事出突然，他想躲已经来不及了，只能全力催动自身力量，抗住这恐怖的自爆。

　　“轰隆！”

　　惊天怒爆炸响，原本被燕狂世界之力禁锢的虚空如若破镜般碎裂，那恐怖的波动怒卷天地，相邻的月殷王朝跟死亡王朝大片领土化为了虚无。

　　恐怖的波动浩荡，怒舞的气劲中燕狂狼狈飞出，嘴角一丝血液溢出，身为中位至尊的他受伤了，而且这个伤势还不轻。眼中尽是怒火，燕狂第一时间看向凤袍横飞的方向，此时至尊圣甲消失无踪，让他更为恼火。

　　至尊的神识一瞬间可以覆盖一个王朝疆域，身为中位至尊，燕狂的神识覆盖速度跟面积自然更广，然而凤袍哪还有踪影，就算是冰焰的自爆后那套至尊甲也消失了。

　　燕狂虽然怒火万丈，但他心中却是惊疑不定，按理来说，就算是至尊自爆，也不可能损伤到至尊甲，他的眼力一点儿也不差，不管是凤袍，还是魔龙圣甲都是最巅峰的至尊甲，哪怕就是上位至尊自爆也摧毁不了。

　　难道有人渔翁得利？

　　燕狂一想到这里就怒不可遏，心中念头电转，寻思到底是谁敢虎口夺食。

　　蓦地！

　　心悸的感觉涌上心头，燕狂眼皮一跳，霎时就感应到一身金灿灿圣甲的璇儿一拳兜头轰来。大战至今，璇儿的力量在无限升华，已经无限接近中位至尊了，要不是由她牵制，燕狂也不会被缠住这么久。

　　燕狂眼中尽是怒火，哪怕现在身受重伤，他也丝毫不顾，一掌扇了过去。

　　……

　　复活对于萧战来说轻车熟路，神殿中三万黑甲女卫静立，面对着她们，他的心中有种说不出的感觉。复活理应就是让这些陷入沉睡的女卫苏醒，但此时的萧战发现事情远非自己想象一般，他要复活的并非仅是三万女卫，还有他那已被遗忘的记忆。

　　重生天元世界，这是萧战的第二次重生，对于第一次重生所了解到的都是侧面，只能根据遗留下来的东西推测曾经自己到底做过些什么。

　　萧战盘膝而坐，按照小蜜的要求吟唱着一个完全陌生的咒语，奇异的力量波动震荡，在脑域深处像是有道门户敞开了，尘封的记忆汹涌而出，前世一幕幕在脑海中一一闪现，一张张绝美的容颜，一桩桩刻骨铭心事件有如历历在目。

　　不知何时，萧战眼角泪水涌现，就似决堤了般。

　　复活并未有什么稀奇的，一切都很是安静，不知何时，萧战感到无数道目光落在了自己的身上，柔情缕缕，脉脉深情。睁开双目，萧战微微而笑，目光交织，记忆在涌动，一幕幕刻骨铭心。

　　三万黑甲女卫复活了，她们的实力强得逆天，其中有很多修为都接近了冰焰四女，就算最差也不会逊色太多。前世的积累一招爆发，萧战奢求的最强军团，顷刻成形，他并未急着带领她们离开这座天空之城，而是一同进入到凤阁中的世界，数以万倍的时间增幅，让她们修炼《轮回诀》、《天魔功》、《不灭魔体》，这些萧战最强的武技。

　　萧战没有多做停留，直接进入到了轮回池中，八尊美丽的战偶被他唤了出来，此时她们的实力丝毫不逊色于璇儿，恐怖而绝伦。

　　复活的咒语吟唱，磅礴的情欲之力涌动，最开复苏的是秦瑶跟琴诗，晶莹剔透的骨架，妖娆惹火的胴体，白腻晶莹的肌肤灿灿生辉。

　　咯咯咯……

　　蚀骨销魂的笑声回荡，不知何时琴诗跟秦瑶丝缕不着的出现在萧战的身前，就如同彼此第一次相逢之时。

　　“夫君。”

　　双目凝望，柔情脉脉，久别重逢的喜悦溢满胸膺。

　　萧战很是激动，自从进入九幽，他已过了一千多年的时间了，再度见到两女宛若隔世，将她们紧搂入怀，只愿时间在这一刻停止。

　　琴诗跟秦瑶的强大丝毫不逊色冰焰，一支横扫九幽的军队就要成型，这让萧战非常兴奋，时间是宝贵的，简要的说明了一下眼下的情况，复活再度开始。

　　咒语的吟唱再度开始，整个情欲之海都沸腾了起来，一十八尊美丽的女人很快走出了轮回池，她们的美丽毫无保留的盛放，她们的力量笼罩整个轮回大殿，仅比琴诗跟秦瑶逊色一筹而已。

　　十八凤卫，琴诗跟秦瑶下凤阁中最强的一群女人，光芒闪动，漆黑的战甲包裹在她们的身上，这是凤甲，凤卫独有的战甲，是最巅峰的圣甲，全是由战妃亲手炼制，强大无比，具有情欲实质化功效。

　　千言万语只能通过眼神交流，萧战点了点头，并未多说什么，现在死亡王朝至尊压境，灭亡随时都会发生，容不得他半点耽搁。

　　萧战很快就让十八女卫进入到了凤阁中的世界，让她们完成修炼，至于琴诗跟秦瑶，萧战会的，她们基本上都会，根本没有那个必要。

　　萧战进入到了凤阁的世界中，将天地一体大阵相授，他要借助这个强大的阵图对抗真正的至尊。数以万倍的时间增幅眨眼即过，当萧战再度将她们召唤出来时，《轮回诀》都已修炼完成，至于其它的倒没有那个必要，可以慢慢来。

　　三万黑甲女卫，感受着她们那恐怖的实力，萧战兴奋极了，终于组建了一支最强大的军队，虽然她们中要想提前诞生至尊不可能，不过对于他来说已经足够了。有了这支实力逆天的女卫，就算是至尊来了，萧战自信也能放手一战。

　　……

　　“轰！”

　　一声惊天爆炸发生，天宇都裂开了，一个巨大的空洞不断扩大，像是要将这个九幽都吞噬一般。

　　璇儿跟燕狂对轰了一招，两人顷刻间被恐怖的余波震飞，燕狂虽未中位至尊，但他的肉身并未达到堪比至尊圣器的程度，哪怕拥有至尊甲的守护，那恐怖的震动仍让他的肌体龟裂，一道道可怕的裂缝飞速蔓延全身。

　　燕狂睁目如狂，浑身气血燃烧起来，龟裂的肉身很快就恢复如初，如果天剑的目光看向炸飞而出的璇儿，他低吼一声，瞬间消失在原地。

　　这一招对轰，璇儿并未遭到丝毫伤害，很快就摆脱了气劲震荡，定在了虚空，面对狂飙而至的燕狂，她不闪不避，迎了上去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　两人展开了肉身搏杀，每一招每一式都打得天崩地裂，恐怖的余波很快就波及到了死亡王朝跟月殷王朝，无尽的生灵被震得粉碎，哪怕连灵魂都未曾剩下。

　　璇儿就像是一尊逆天的战神，无数战族强大的武技被她使出，哪怕燕狂比她高上一个境界，她仍是战得丝毫不落于下风。

　　燕狂很是震惊，他根本无法想象，肉身中再度诞生灵智，只是借助至尊甲踏足了至尊境而已，但这战斗力却能跨越境界一战，要是处在巅峰境界时，这人将何其可怕。燕狂脸色凝重之极，他自信能够胜过璇儿，毕竟他要高上一个境界，只是短时间很难分出胜负。

　　毕竟都是至尊，强行下杀手，既有可能让自己受重创，燕狂想要速战速决，他心中隐约有个直觉，大战拖得越久，对于他越不利，死亡王朝跟月殷王朝在七大王朝中实力只能拍到最末，但其余王朝中可不止一尊至尊级人物，比他强的大有人在。

　　脑中念头电闪，燕狂忽然一招震退了璇儿，下一刻他消失在原地，出现在九幽阵图所在的方向。

　　这一幕看在了璇儿眼中，她一时间来不及阻止，眸光急闪，瞬间她的目光看向了冥都所在方向，眼中担忧之色一闪而没，下一刻她消失在虚空中。

　　噗！

　　殷王大手遮天，似欲将整个冥都都抓起来，恐怖的力量怒爆，守护冥都的大阵都变了形，一道道剑气爆炸，恐怖的气劲肆虐，冥都方圆数以万里之地化为了虚无。

　　殷王仰天狂笑，恐怖的力量越来越盛，只要冥都一破，整个死亡王朝就算彻底完蛋了。

　　冥都中，吟唱声已经进入了高潮，通往那遥远时空的门户终于有了反应，强大的波动震荡而开，一枚枚圣文闪烁不息，不断汇聚，强行构建一座桥梁。

　　剑气爆炸，不断肆虐，铭刻的阵纹遭受到了波及，虚空中那密集的圣文震动起来，瑟瑟发抖，像是无法承受一道道剑气爆炸余波的干扰。

　　冰焰、媚依、鸳鸳三女现出了身形，看了一眼盘膝而坐的萧战，她们强行撑开世界，想要定住摇摇欲坠的大阵。


第六十七章 三剑之威

　　冥都守护圣阵虽是至尊圣阵，威力无穷，可以扛住至尊的攻击，但面对一尊至尊肆无忌惮的攻击时，他仍是难以为继。这并非是至尊圣阵不强，而是操纵大阵的终归不是至尊，无法将大阵最大的威力发挥出来。

　　“轰！”

　　殷王的力量狂暴，似欲将守护冥都的大阵彻底捏爆，霎时间大阵遭受了最为恐怖的挤压，一道道剑气炸裂，恐怖的景象就如同世界末日来临一般。

　　冰焰跟媚依修为全力催动，全部融入大阵中，此时虽然已经跌落了至尊境，两女借助圣甲所爆发出来的力量仍是远超同阶武者，无限接近至尊。有着两女力量的加入，大阵的崩溃之势立止，道道剑气炽亮，像是一瞬间拥有了生命一般，爆发出最强的力量对抗来自殷王的镇压。

　　鸳鸳并未出手稳固大阵，手持龙吟圣剑，她一双美眸透过大阵看着殷王，嘴角一个冷笑绽放，霎时间她举剑虚斩，一道璀璨的剑气冲霄而上，直斩大阵外的殷王。

　　“嗤！”

　　剑气耀眼夺目之极，刚一出现，电光火石间就已斩出了大阵，璀璨的剑光未受到丝毫阻挡，直取殷王。

　　这一剑散发着至尊的气息，同时剑神境多有的统御力量充斥天地，让诸天万界一切都臣服其威压之下。

　　剑光刚一出现，就吸引了殷王所有的心神，那璀璨的剑光耀目，让他有些睁不开双眼了。眼皮直跳，强烈的危机让殷王冷汗都出来了，几乎是本能的他松开了抓摄住的冥都，一拳轰向了那斩来的璀璨剑光。

　　“嘭！”

　　无坚不摧的力量爆炸，痛还未传来，一丝鲜血如同花般绽放。殷王心中产生了惊惧之感，剑气实在是恐怖，竟然顷刻间就破了他的防，更为恐怖的是那势如破竹般锋芒，整条手臂顷刻间炸裂，化为了血雾，只让身为至尊的他胆寒。

　　退！

　　几乎一个闪念间，殷王远离了冥都，像是逃离了某种恐怖的危险般，他想要松口气，可是刹那间心中的警兆狂响，还未等他有所反应，整个人的身体就飞了出去，那恐怖的力量闪念间从后心爆发，他的心脏第一时间炸裂了，整个人差点被一拳打穿了。

　　啊啊啊……

　　无形的惨叫还未来得及发出，就已戛然而止，恐怖的拳劲怒爆，殷王的肉身炸裂而开，化为了漫天血雾。

　　璇儿的身影浮现，战神甲绽放出最为璀璨的金光，她的双眸中冰冷一片，并未因为一拳将一尊至尊打爆有丝毫的喜悦之情。扭头看了一眼遥远的天际，璇儿似乎有感，刹那间一步跨入了冥都中。

　　就在璇儿消失的刹那，燕狂出现了，此时的他高达千丈，九幽阵图悬浮于头顶，一双眼睛漆黑幽深，盯着冥都冰冷一片。

　　“嗤啦！”

　　眸光如剑，粉碎了虚空，轰击在冥都大阵之上，惊天爆炸响起，毁灭的力量吞天噬地。

　　“轰隆隆！”

　　爆炸声不绝，一座剑阵顷刻成形，每一道光芒璀璨如星辰，足足一万多颗构建出了一个庞大的天地一体阵图，定住了摇摇欲坠的冥都圣阵。

　　每一道璀璨如星辰的剑光都是由一尊尊黑甲女卫所化，她们都与萧战签订了“共生契约”，一瞬间就构建出了一座完美的天地一体大阵。

　　大阵成型的刹那，一种只有至尊才具有的气息在阵图中诞生，一道道至尊法则瞬间传递冥都每一个角落，完全取代了一切。大阵刚刚成型，其威力就远远超过了原有的至尊圣阵，一个完全类似天元的世界出现了。

　　九幽是天元大阵衍生而出，同天地一体阵图密切相关，阵图的出现，立时沟通了整个九幽，像是完全可以借助整个九幽世界的力量一般。

　　燕狂眸光更冷了，没有丝毫犹豫，单掌印出，恐怖的力量化为了一只遮天巨掌，爆压冥都，“轰隆”之音不绝，数以万里虚空承受不了这一掌的威力，村村龟裂，恐怖之极。

　　“嘭！”

　　手掌印在了大阵之上，原本被天地一体阵图稳固住的至尊圣阵顷刻炸裂，肆虐的剑气爆炸而开，就如同那璀璨的烟火一般，绚烂之极。

　　恐怖爆炸过后，天地一体阵图完好无损，圣阵的炸裂没有丝毫影响到它，他牢牢将冥都护住，挡住了一切肆虐的风暴。

　　一道道剑光亮起，虚空交汇，孕育出一尊高达千丈的身影来，他的外形完全就是萧战，俊美无匹，浑身上下散发出只有至尊才具有的气息。

　　双目锁定燕狂，伸手一招，龙吟圣剑顷刻间飞到他的手中，嗡的一声，剑鸣之音震荡，璀璨的剑光照亮了整个九幽的天空。

　　“嗤！”

　　一道剑光亮起，无坚不摧，至强至圣的剑意定住了虚空。

　　剑气在轰鸣，世间万物与大道法则都在共鸣，像是在朝圣，统统义无反顾的开始了化剑。

　　一剑出，百万里眨眼即过，化剑之威下，这道剑气的威力奇迹般的力量几何暴涨，哪怕身为中位至尊的燕狂目光一触剑光，眸光震动，神识不受控制的想象化剑。

　　燕狂眼中闪过一丝震惊，这道剑气完全无视了初位至尊跟中位至尊间的差距，纯粹的境界威压完全失效，剑光璀璨，轰开了那牢不可破的屏障，以一个不可思议的角度直达他的本体。

　　这一剑在力量上并没有达到中位至尊攻击的程度，但当这一剑轰杀而出时，燕狂的眼中有了股感觉，哪怕是中位至尊在这一剑下也要遭受重创。

　　燕狂脑中念头电闪，他并未直接出拳，悬浮于头顶的九幽阵图震动，万道至尊法则垂落，构建出一道世界屏障，阻挡在剑气跟他之间。

　　“轰！”

　　无尽的空间在这一剑下崩塌了，九幽阵图强行构建的屏障顷刻间炸裂，消失于无形，燕狂虽然有了刚才的明悟，这一剑的威力仍是让他心神震动，这还是他第一次见到，只有初位至尊攻击程度的一道剑气竟然轰开了就算是中位至尊都难以轰开的屏障。

　　双目锁定立身于冥都上空的那道伟岸身影，燕狂眼中闪烁着一种慎重的目光，他生平遇敌无数，还是头一次碰上这种完全违背了常理的存在，境界的差距似乎失去了作用，一切的屏障宛若不存在，无视一切轰杀敌人。

　　“嗤！”

　　剑气再度照亮了九幽的天空，燕狂那一瞬间心神一震恍惚，他清晰无误的看到了剑气轰来，他想要召唤九幽阵图阻拦，但时间在那一刻开始了倒流，忽然定格在了屏障破裂的那一瞬间。

　　剑气势如破竹，完全失去了阻拦，燕狂能够清晰无误的看到剑气每一个运行轨迹，但是他的动作，他的思维却跟不上剑气的速度。

　　“轰！”

　　璀璨的剑气直接轰在了燕狂的身上，恐怖的爆炸响起，将他直接斩飞了出去，身心剧颤，震荡之力滔天，差点就将至尊甲保护下的肉身都震破了。

　　这一剑的确恐怖，不过有着至尊甲的保护，燕狂并未遭受到致命的打击，只是他的心神此时却轰隆剧颤，像是被这一剑给震傻了似的。令时间倒流，的确可怕，但绝对影响不到一位真正的至尊，除非彼此间的差距达到了不可逾越的程度。燕狂一眼就能判断出，这一剑表现出来的力量越不如他，要让时间倒流影响到他是完全不可能的事情。

　　但事情真正的发生了，燕狂面对刚刚那一剑竟然毫无反手之力，脑中念头电闪，他为清晰回忆到，那一剑斩来时，世间一切的大道法则都失去了作用，除了那道剑光再无其它。就像那一剑是世间最高主宰，统御一切，压制一切，任何大道法则都要俯首称臣。

　　这是怎样的剑道，竟有如此可怕的威力？

　　“轰！”

　　又一道剑气照亮了虚空，时间与距离，过去与未来，统统消失了，一剑之下，一切都回归了起源之初，脆弱就如那婴孩。

　　世间一切的大道法则俯首称臣了，在这一剑之威下不可逆转。

　　可怕！

　　燕狂从未想过，一尊初位至尊一剑竟然他难以抵抗，哪怕有至尊甲护身，哪怕有九幽阵图笼罩己身，哪怕他比对方高出了一个大的境界，他都感觉自身没有一点安全之感，整个人就像是赤裸裸的，一切的外物都不能给他丝毫庇佑。

　　至尊是可怕的，哪怕这一剑超出了燕狂所能想象的极限，那属于至尊的意志仍是让他做出了抵抗。九幽阵图垂落，挡在了身前。

　　“轰！”

　　剑气轰在了九幽阵图上，身为上品至尊圣器的可怕阵图轰隆剧颤，那一瞬间燕狂像是看到了阵图成型时的情景，恐怖的至尊劫难加身，圣器瑟瑟发抖。九幽阵图作为上品至尊圣器，周身蕴藏着一波波强横的守护阵纹，寻常攻击根本就穿越不了这些阵纹，哪怕是一般的至尊攻击也可以阻挡。但是此刻，在这一剑下，守护阵纹纷纷炸裂，让剑气直接轰在了阵图上。

　　燕狂连同九幽阵图被一剑轰飞了，萧战立身于冥都上方，心情却没有丝毫放松，他的眼中尽是忧虑之色，目光看向遥远虚空，一切迷雾消散，一尊恐怖的身影与他隔空对视。

　　“轰！”

　　几乎是刹那，那尊存在跨过无尽虚空来到了死亡王朝疆域，一股狂野霸道的剑意冲霄，哪怕是身处剑神境中的萧战一时间也无法仅凭剑道境界将其压制。

　　中位至尊！

　　而且还是巅峰境的中位至尊！

　　萧战心底猛地一沉，感觉事情棘手了。


第六十八章 门户开

　　很强！

　　非常强！

　　当这人出现的刹那，萧战心中就有了一种感觉，现在的自己怕对抗不了这位存在。先前三剑轰飞一个中位至尊，看似战力惊天，可以越阶而战，并战而胜之，这并不代表他真正可以对抗所有至尊。

　　处于同一境界，至尊也是有强弱的，就像眼前男子的修为虽然跟燕狂同处一阶，但是彼此间的差距天差地别，说不定两者交手，数个照面间就能分出胜负来。

　　单从剑道境界上来，这人只是相当于灵境帝级剑意之境，可是那种纯粹的至尊法则加持下，硬生生的填平了剑道境界的巨大差距。

　　一身黑袍，背上背着一口巨剑，显得粗犷的脸上竟是狂热之色，那狂野霸道的剑意硬撼萧战的剑神境剑意。

　　“真是可怕的剑道修为啊，实力相差如此悬殊，竟能让本座剑心动摇，产生臣服之念。”

　　萧战剑眉一蹙，沉声道：“阁下何人，难道也要参合死亡王朝大战吗？”

　　男子哈哈笑道：“本座典狂，来自魔天王朝，这次只是路过，见猎心喜，想要见识一番阁下剑道的厉害。”

　　萧战双目冷冷的看着眼前男子，虽然对方说路过，见猎心喜，但是媚术跟原术精湛的他对于人的情感活动非常敏感，几乎是本能的就判断出对方言不由衷，什么路过，根本就是冲着死亡王朝而来。

　　“是吗？”

　　萧战不屑道：“既然是冲着死亡王朝而来，何须掩饰，这样只会让人瞧不起你。”

　　典狂微微一愣，打量了一番萧战，点头道：“你说的没错，本座的确是冲着这场大战而来，不过却不是单独冲着死亡王朝。”

　　萧战剑眉一蹙，对视间眼皮一跳，吃惊道：“你想将死亡王朝跟月殷王朝一锅端了？”

　　典狂眼中闪过一丝惊异，很快哈哈笑道：“看来阁下还真不简单，仅凭本座一句话就能猜到本座心中的真是意图。没错，本座也不掩饰，这次来就是冲着死亡王朝跟月殷王朝而来。本来嘛，死亡王朝跟月殷王朝谁胜谁负，对于魔天王朝来说没有丝毫不关系，不过谁叫殷王这家伙来自九幽魔宗，如果真让他们将死亡王朝给灭了，那就等于坐拥三大王朝之力，如果他们能够拉上乾氏王朝的话，这对于我们魔天王朝来说实在是太不利了。”

　　萧战皱眉道：“如此说来，阁下大可跟死亡王朝合作，一同对抗月殷王朝跟九幽王朝，这样岂不是更为划算。”

　　典狂一双眼睛紧盯着萧战，咧嘴笑道：“也许吧，不过本座更感兴趣的是跟你交手一番，至于合作到时再说。”

　　说话间，典狂体内强大的气势爆发，哪怕是有大阵阻隔，萧战都感到一阵心惊肉跳。这个典狂实在是太强了，单凭这气势，就远远超越了那个燕狂，大战一触即发，萧战心思沉重，紧盯着典狂，心中寻思着有否破解此局的办法。

　　典狂的脸上尽是自信的笑，不见他抽出背在背上的巨剑，而是单指隔空点在了冥都上空，将整座城池笼罩的大阵上。

　　“嗤啦！”

　　剑气轰碎了虚空，剑光一闪，下一刹那，整座大阵猛的一晃，恐怖的震荡之力怒卷，组成剑阵的每一个点一刹那间遭受了最为恐怖的冲击，似欲成遭受攻击的那一点爆开。

　　萧战的脸色微变，这种攻击他一点也不陌生，攻击剑道中的破天之剑就有如此奇效，撕裂一切防御，专用来破防。

　　萧战双眸化为了银色，攻击剑道他也会，哪怕至尊的力量可以填平彼此间剑道的巨大差距，这种破防之效对他无用。

　　典狂轻咦一声，显然他没有料到自己无往不利的手段居然关键时刻失效了，不过他也没有太过在意，屈指一弹，一道剑气迸发，直取大阵上的萧战。

　　嗤！

　　这一剑达到了中位至尊力量的极致，恐怖极了，当场就让萧战瞳孔猛地一缩，硬抗的话，保证这具凝聚而成的肉身非得炸得粉碎不可。根本没有丝毫犹豫，萧战调用了天地一体剑阵所有的力量，九字剑诀中的镇字诀使出，一座剑阵顷刻间挡在了他的身前。

　　“轰！”

　　剑气炸爆，剑气所化的镇字同那道剑光一同消失，消失在天地间，仿佛从未出现过一般。

　　典狂眸光一震，有些惊异的看着萧战，不过他眼中的战意愈发浓郁，彼此境界相差了一个大的境界，但如此不对称的力量却拼了个旗鼓相当，这足以说明萧战所掌握的剑道远远超乎了他的想象。

　　对于典狂来说，月殷王朝跟九幽王朝的关系反而没有探究这种剑道对他更有吸引力，他的双眼中尽是兴奋之色，盯着萧战，瞬间背上的巨剑出现在他的手中。没有丝毫的花哨，巨剑直接一斩，恐怖的剑光吞天噬地，整个天地那一刹间只剩下了那璀璨的剑光。

　　这一剑十倍胜于先前一剑，可怕到了极致，只让萧战眼皮直跳，心剑急颤，九大剑魄在剧烈的震动，几乎是电光火石间就道强横的剑气迸发，虚空中九字剑诀合一，一个古朴的剑阵陷入萧战的头顶。

　　“嘭！”

　　仿佛天地大碰撞，剑气斩中了悬浮于萧战头顶的剑阵，剑阵闪动，定住了虚空，任由剑气恐怖无边，尽数挡住了。

　　不过萧战一点也不轻松，中位至尊一件何其恐怖，剑阵抵挡不了多久，他的脸色极度凝重，猛地一咬牙，他再度召唤一万多黑甲女卫，让她们组成新的天地一体剑阵。

　　“轰！”

　　一万多尊黑甲女卫以最短的时间组成了全新的剑阵，两座天地一体剑阵合一，刹那间产生了不可思议的变化，原本节节败退的剑阵陡然剑光大盛，顽强的将典狂这一剑挡住了。

　　“哈哈哈……”

　　典狂疯狂大笑，一双眼睛射出兴奋的神光，如若他的名字一样，他整个人癫狂起来了，手中巨剑爆发出璀璨的光芒，更为恐怖的一剑斩出。

　　“嗤！”

　　这一剑力量远远超越了先前一剑，那恐怖的剑光只让萧战当场变了脸色，心剑在剧烈颤动，告诉他根本挡不住这恐怖一剑。差距太大了，哪怕两座天地一体剑阵叠加，也无法弥补初阶至尊更中位巅峰境至尊的差距。

　　“吼！”

　　低吼一声，萧战算是完全豁出去了，将剩余黑甲女卫，跟两千女卫组合，组成第三座天地一体剑阵，三合一抵抗典狂这狂暴的一剑。

　　“轰！”

　　三座剑阵合一，天地都为之一颤，那恐怖的剑光像是焚烧起来了，巨大的由剑气凝成的萧战浑身爆发出耀眼夺目的剑光，几乎是瞬息间轰然炸裂，化为了最为璀璨的剑光。

　　“嗞嗞嗞……”

　　虚空中一道道剑气像是在燃烧一般，这次不再是九字剑阵，而是名副其实的天地一体剑阵。剑阵一成，自成世界，完全将典狂那恐怖一剑收了进去，剑神境爆发，强势镇压这一剑。化剑、统御、只让那收入世界中的剑气疯狂颤动。

　　萧战的意志同每一道剑气结合，这道恐怖剑气的挣扎让他愤怒，就像是面对一尊亵渎神灵的叛逆一般，寄生剑道顷刻发作，瞬息间那道剑气猛地一颤，下一刻整个剑气构建而成的世界中传来“轰”的一声巨响，剑气完全消失了，当再度出现时重新出现九幽世界中。

　　“嗤！”

　　剑气如炽，这道由典狂斩出的一剑完全发生了变化，一股惊人的神性从中散发而出，就像是那高高在上的神灵，突然降临世界，俯视世间一切。

　　这一剑是中位至尊全力的一剑，化剑之效，统御之效完全爆发，典狂脸上疯狂的笑容顷刻间凝固了，他被剑气定在了虚空，根本动弹不了分毫。

　　怎么可能！？

　　典狂看到剑气轰来的刹那，就发现这是自己斩出的一剑，只是这一剑同他完全失去了联系，那种至高剑意第一时间轰入了他的心灵中。这是心剑的攻击，忽然间一尊剑道之神降临，世界一切剑道都在颤栗，匍匐脚下，瑟瑟发抖，哪怕强如他也要心生颤栗之感。

　　“轰！”

　　典狂面目狰狞，他强力对抗来自剑道的压制，那感觉让他疯狂，他发现就连自己所修炼的剑道这一刻也造反了，根本不听使唤。

　　化剑之威恐怖绝伦，一剑斩来，天地间一切在化剑，典狂的意志，体内的剑气，一切的一切都在这一刻动乱起来。

　　典狂很是狼狈，双目怒睁，狂野的气息爆炸了，中位至尊的力量全力爆发，想要压制住狂躁不安的力量。

　　“轰！”

　　手中巨剑猛地一颤，下一刻剑中器灵自主复苏，挡住了这恐怖一剑。

　　“嘭！”

　　天地猛地一颤。

　　“咔嚓！”

　　一声惊爆，像是有某种东西炸开了似的，恐怖的气劲怒卷，当场就将典狂掀飞了出去。恐怖的力量肆虐天地，唯独一座天地一体剑阵屹立，挡住了一切的余波。

　　在那中位至尊全力一击，外加剑神境的增幅下，巨剑裂开了，虽然只有一道小小裂缝，但是这口至尊圣剑变得不再完美。

　　嗡！

　　圣剑传来一阵哀鸣声，这是被它自己的力量所伤，如若换做外人，就算有剑神境加持，怕也达不到如此奇效。

　　“吼！”

　　一声怒吼从天际传来，下一刻典狂出现了，他此时异常的狼狈，巨剑的伤势他完全感应到了，这让他愤怒到了极致。一手抓住了巨剑，狂暴的一剑斩出，巨剑顷刻间斩在了天地一体剑阵上。

　　“咔嚓！”

　　一声惊爆，剑阵炸裂了，典狂这一剑完全超越了他的极限，霎时间冥都连同剑阵赤裸的暴露在典狂的眼中。

　　双目中尽是嗜血的杀意，如同野兽般一声低吼，典狂的力量在不断提升，似乎要一举冲破中位至尊的界限。

　　“嗡！”

　　忽然，剑气的轰鸣声从冥都内传来，一股奇异的力量在震荡，像是有某道门户被打开了一般，数息间一股令圣武都要心悸的气息散发而开，只让陷入狂暴中的癫狂眼中闪过一丝惊异之色。

　　几乎是瞬间，典狂似乎心有所感，望向了虚空某个方向，霎时间他看到了一双眼睛。


第六十九章 隔空而战

　　“轰！”

　　一个巨大的空间通道打开了，时空的本源气息倒卷而出，将冥都范围百万里淹没，令圣武都要心悸的气息弥漫，所有人都感到了来自灵魂的压迫感，哪怕是身为至尊的典狂心头都一阵狂跳。

　　虚空洞开的门户越来越大，一双恐怖的眼见浮现而出，那令人心悸的寒芒闪烁，直接锁定了典狂，最为恐怖的攻击似乎即将酝酿而出。

　　典狂眼皮直跳，他感到了一种压制，一个可怕的念头瞬间闪过脑海，只让他倒吸了口凉气。

　　上位至尊！

　　怎么可能？典狂感到不可思议之极，死亡王朝也就一尊至尊而已，这位至尊到底是哪里冒出来的？

　　典狂猜测这人绝对不属于死亡王朝，最明显的证明就是在其身体中并未感应到死亡跟冥力这两种力量。上位至尊的可怕根本就不是修为只有中位至尊的典狂可以企及，他脑中念头电转，既然不是来自死亡王朝，是否可以加以利用？

　　然而，事情的发展完全出乎了典狂的预料，从时空通道中投注过来的目光，并未理会他，目光直接看向了冥都，几乎很快，一声怒吼从那时空通道另一方传来，声浪滚滚，那恐怖的怒意滔天。

　　时空另一头那位至尊动怒了，似乎刚刚他看到了令他愤怒的事情。

　　“嘭！”

　　一声惊天动地的闷响传来，心惊肉跳的典狂第一时间内发现，时空通道震动起来，那情形就像是有人要强行穿越过来一般。

　　怎么可能？

　　典狂被这一情形吓了一跳，他清晰的感应到在时空通道的另一头并非是九幽，要强行穿越过来，怕就算是至尊也不是一件容易的事情。

　　“轰隆！”

　　整个天地都在震动，时空通道很快被一股恐怖的力量硬生生定住了不说，还在不断扩大。

　　典狂眸光急闪，很快他做出了决定，嘴角一个冷笑绽放，手中巨剑横斩，恐怖的剑光宛若一条星河倒挂，轰击在了时空通道上。

　　“轰！”

　　天摇地动，时空通道立时不稳定起来，无尽的时空爆炸，磅礴的时空之力怒啸。

　　典狂笑得很是阴险，他自信这一击绝对能够轰塌时空通道。

　　“吼！”

　　一声怒吼炸响，时空通道另一头的无上至尊愤怒了，就在典狂阴笑的刹那，一道雪亮的刀光穿透了时空通道，出现在九幽的天空中。

　　雪亮的刀光如若一道星河，天宇在它的威势下粉碎了，刀光刚刚一出现，就将典狂锁定，磅礴的刀意就像是一尊无上帝尊，势要横扫诸天！

　　这是上位至尊的攻击，典狂脸色微变，他根本不敢硬接，想要暂避锋芒，然而很快他惊异的发现，自己的身体竟被定在了虚空，哪怕意识将命令传递给了身体，但身体却动弹不了分毫。

　　典狂的脸色彻底变了，瞬间变得狰狞，手中巨剑怒斩而出，中卫至尊巅峰的力量狂暴，璀璨的剑光几乎要将整个九幽的虚空都焚塌了。

　　“轰！”

　　刀气与剑气相撞，剑气仅仅僵持了数个呼吸，就破碎了，刀气势如破竹，斩中了典狂手中巨剑。

　　“咔！”

　　一声器物碎裂的声响传来，天地间人们像是听到了一声惨叫一般，典狂的身形暴跌，瞬间横飞了百万里，他的脸色极度难看，刚刚刀气斩中巨剑时，巨剑上的裂缝再度崩开，那伤痕让他抓狂。

　　盯着洞开的时空通道，典狂的脸色极度阴沉，嘴中一声低吼，低头看了一眼手中受创的圣剑，一种疯狂之色在他的眼中燃烧。

　　典狂自然不敢再拿巨剑迎敌了，他深知那样只会让巨剑加速崩裂，收起巨剑，盯着无限扩张的时空通道，他的眸光急闪，很快他消失在原地，下一刻被萧战三剑轰飞的燕狂连同典狂一道出现。

　　两人显然已经达成了共识，根本无需丝毫废话，燕狂手中九幽阵图飞出，镇压向时空通道，想要横断那位即将跨界而来的上位至尊的道路。

　　九幽阵图无限放大，魔光冲霄，焚塌天宇，强势无比的镇压向时空通道，一道道至尊法则垂落，将通道强行封堵。

　　震动的时空通道忽然停止了震动，像是被九幽阵图彻底镇压了似的，然而始作俑者燕狂眼中却没有丝毫的喜色，反而感到了一种寒意从心底冒出。就在他眼皮直跳之际，一道雪亮的刀光冲出了时空通道，几乎千分之一闪念间轰在了九幽阵图上。

　　“嘭！”

　　九幽阵图遭受攻击的刹那，整个阵图猛地一颤，那正燃烧的魔光顷刻间爆炸了，数以百万里虚空顷刻粉碎，就连与之心神相连的燕狂神魂都是一颤，变得难看起来。

　　这一刀并非什么刀气，而是一口货真价实的圣刀跨界斩了过来。

　　恐怖的刀气横扫一切，九幽阵图一瞬间被斩飞了出去，脱离了对时空通道的镇压。

　　“嗤！”

　　圣刀悬浮，璀璨刀光照亮了整个九幽天空，磅礴的刀意如若一尊无上帝尊亲临，震慑九天十地，压得燕狂跟典狂抬不起头来。来自圣刀的刀意自然达不到萧战剑道那种境界，但至尊境界绝对的压制更为赤裸与可怕，将燕狂跟典狂死死压制住，有种动弹不得的感觉。

　　虽然仅是一口圣刀，但是却像一尊无敌高手般，一刀震退九幽阵图，下一刻再度斩向阵图，狂暴的刀气让整个九幽的天空都在颤抖，像是承受不住刀气的霸道，只欲崩裂一般。

　　圣刀化为了一道雪亮刀光，直取九幽阵图。

　　这是最直接的碰撞，毫无半点取巧，倒飞的九幽阵图似乎感受到了圣刀的决心一般，当中器灵复苏了，恐怖的九幽魔气喷涌，像是焚烧了起来。九幽阵图在剧烈震动，它化为了一个真实的世界，顷刻间就将圣刀收了进去。

　　当圣刀消失的刹那，燕狂跟典狂全都松了口气，虽然圣刀仅仅是一口圣器而已，但是那是一口上品至尊圣器完全复苏后的力量，绝不是他们两个轻易可敌，与之大战，说不定要被其重伤不可。

　　两人刚刚松口气，目光再度看向那道时空通道，还未等他们做出应有决断时，一道雪亮的刀光从冥都中飞出，瞬间冲向了通道。

　　这一幕只让两人微微一呆，有些没有弄清情况，可是很快他们反应过来，时空通道明显是死亡王朝打开的，他们肯定不是想要攻击通道那一头的至尊。两人看到刀光消失的刹那，几乎是本能的感到了不妥，根本没有丝毫交流，两人瞬间消失于原地，最强的攻击顷刻间酝酿，打向洞开的时空通道。

　　“嗤啦！”

　　然而就在两人扑向时空通道的踏查，消失的刀光再度出现，两人看得一清二楚，那是一口圣刀，只是那刀芒远不是先前被九幽阵图收走的圣刀可比，仅仅一缕刀气外泄，就另两人肌体生寒，肉身与神魂有了化为滚滚刀气的冲动。

　　这一变化立时吓了两人一跳，不久前他们都尝试了化剑的苦头，那是的萧战修为尚远不如他们，就让高出一个大境界他们那般狼狈，如今要是让这尊上位至尊出手，他们岂不是要被秒杀掉。

　　这个念头在心中一浮现，燕狂跟典狂有种亡魂大冒的感觉，不过他们并未掉头就跑，因为他们知道面对一尊上位至尊的攻击，逃跑只会让自己败得更快、更惨。

　　几乎是刹那，燕狂跟典狂就有了决断，前者手中出现了一杆圣戟，滔天圣焰燃烧，焚断了虚空，修为全爆，圣戟直接横扫圣刀。典狂也毫不示弱，他猛地一咬牙取出了已经遭受了重创的巨剑，修为在燃烧，恐怖的剑光势与圣刀一争高下。

　　嗡！

　　圣刀一个轻颤，刀鸣颤动，就像是一尊无上高手在发出不屑的冷哼一般，面对两尊至尊的拼命，它没有丝毫暂避锋芒的意思，只见刀芒震动，圣刀划动着莫名轨迹，斩向了最先横扫而来的圣戟。

　　“锵！”

　　圣戟与圣刀轰然相撞，整个九幽世界在那一刻都猛地一抖，星火迸溅，“咔”的一声脆响，像是有东西裂开了似的，圣戟激起的滔天圣焰猛地一滞。

　　圣戟来得快，退得更快，被圣刀一刀斩飞了出去，它轻轻一震，刀气呼卷，一波波刀意横扫而开，这是刀神之境，统御诸天，一切低于境界者统统要受到压制。

　　圣刀强势无比，面对爆斩而至的巨剑丝毫没有退让的意思，瞬间斩了过去。

　　“嘭！”

　　刀剑相撞了，几乎是顷刻间，“咔”的一声巨响，那口巨型圣剑被一刀斩断，来自器灵的惨嚎震动了整个九幽的天空，无数听到的人哪怕是至尊都要头皮发麻。手持圣剑的典狂被刀气扫到，整个人横飞，身上圣衣在刀气下粉碎，整个人都的肉身差点当场被腰斩了。

　　圣刀在震动，它的刀光照亮了整个九幽，无数的强者都看到了，这口最巅峰的至尊圣刀那恐怖的威势。

　　巨剑哀鸣，虽然被圣刀斩断，但它仍在挣扎，不过此时的它充满了恐惧，只想向着天际逃窜，远离那恐怖的圣刀刀气所笼罩的范围。

　　圣刀根本没有理会逃窜的巨剑，它顷刻间锁定了九幽阵图，刀光震动，刀气凌云，直接斩了过去，似乎想要再度摧毁一件至尊圣器。


第七十章 横扫

　　圣刀化为了一道光，劈斩间定住了时空，不管是时间还是空间，不管是过去还是未来，也不管是虚是实，九幽阵图被定在了虚空，任凭它挣扎，都毫无一丝作用。

　　圣刀绽放出令人人心悸的寒芒，九幽阵图周身那一道道守护圣域顷刻间崩溃，圣刀结结实实斩中了它。

　　“嘭！”

　　一声惊天动地的爆炸声响起，九幽阵图被劈飞了数以百万里，作为上品至尊圣器它的防御是强大，就算同阶至尊圣器的攻击也休想撼动分毫，但是在圣刀一个劈斩下，原本那冲霄的魔光急剧暗淡，内里无数的至尊大阵遭受了最为恐怖的冲击，差点当场就崩溃了。

　　九幽阵图震动起来，仅仅一刀就让它清晰的认识到了圣刀的可怕，那是最巅峰的至尊圣器，它只能望其项背，如若硬撼，器毁灵亡的下场随时都能发生。

　　圣器有灵，明知不敌，它们不会去做找死的事情，虽然很多情况下它们都会拼得粉身碎骨，就像先前典狂手中那口巨剑一般，当那种情况显然不舍用于九幽阵图。九幽阵图是上品至尊圣器，论等级要高于典狂，哪怕被其炼化了，它也拥有一定的自主权，现在明显不敌，它第一时间想到就是自保逃命。

　　当然毕竟九幽阵图跟典狂有着类似契约的关系，它要逃跑也会带着典狂一道跑路，虚空一阵，九幽阵图撕裂虚空消失在原地，只让急追而至的圣刀扑了一个空。

　　圣刀在颤动，神境的刀意如同潮水般，向着整个九幽世界席卷而去，瞧那架势，它似乎不将九幽阵图斩灭，誓不罢休一般。

　　作为上品至尊圣器，再加上神境刀意，那真是恐怖无边，九幽世界庞大的疆域内一切的生灵都在颤栗，哪怕强如圆满境圣武也要瑟瑟发抖，惶惶不可终日。

　　嗡！

　　几乎是刹那，圣刀一震，顷刻间划开虚空消失不见。

　　燕狂狼狈极了，圣戟遭受了重创，险些被圣刀斩断，而他自己的肉身更是当场被震碎。不过这些伤势对于至尊来说原本根本算不了什么，轻而易举就能复原，然而典狂发现残留在体内的刀气恐怖无边，让至尊的自主修复能力瘫痪不说，那种浑身血肉都要化为刀气趋势让他费尽全力都压制不住。

　　刀气仅仅一丝，但却完全将燕狂的力量压制住了，他只能全力对抗，根本无法分心去修复自己的肉身。燕狂圆满一张粗犷的连变得狰狞起来，回想到圣刀飞斩而至的情形，他本能的打了个寒颤，此时他早就吓破胆了，要不是身体不便，他早就逃离此地了。

　　燕狂是带着任务而来，联合月殷王朝，吞并死亡王朝，然而任务未曾做到不说，还遭受了最为严重的创伤，现在能否安然逃脱还是一个未知数。

　　“嗤啦！”

　　虚空陡然撕裂，那一瞬间吓了燕狂一跳，不过来自血脉相连的感觉很快让他安定了下来，几乎瞬间他被九幽阵图收了进去，没有丝毫犹豫，第一时间内他就打算下撤退的命令。然而念头刚刚达至，还未付诸行动，虚空再度裂开，圣刀紧追而至。

　　刀光化为了一道匹练，刚刚撕裂了虚空的九幽阵图就先一步被恐怖的刀气斩中了，撕裂的虚空第一时间爆炸，九幽阵图自然也失去了遁走的机会。

　　不过九幽阵图毕竟是上品至尊圣器，本身实力异常了得，就算远不是圣刀对手，如果一门心思逃跑还是能够做到的。

　　几乎是刹那，九幽阵图无限缩小，化为了一粒尘埃，向着天际远遁而去。

　　九幽阵图将速度提升到了极致，然而领它恐惧的是圣刀紧追而来，那速度更是让它绝望，不管它如何撕裂虚空逃遁，圣刀总会在第一时间内追上，地域辽阔的九幽一瞬间让它跨过了将近一半，而它同圣刀的距离不但没有拉远，还在飞速接近中。

　　“该死！”

　　九幽阵图的器灵惊恐起来，它几乎绝望的咆哮：“这到底是怎么回事儿？”

　　燕狂的脸色本就难看，此时圣刀紧追不舍，让他的脸色更加难看了，虽然体内的力量完全被刀气压制住了，但他的神识还在，清晰的感应到了圣刀在不断拉近彼此的距离。眉头紧皱，忽然燕狂惊呼道：“快将你收掉的那口圣刀放了，不然咱们永远甩不掉它！”

　　一语惊醒梦中人，九幽阵图的器灵瞬间明白圣刀为何牢牢将它锁定，强行夺取一件圣器虽然很是诱人，但被一件恐怖至尊圣刀缠上相比，就显得微不足道了。没有丝毫犹豫，九幽阵图的器灵将收走的上品圣刀放了出来，下一刻它再度化为尘埃开始了玩命狂奔。

　　两口圣刀顷刻间达成了共识，想必斩灭一件上品至尊圣器来说，死亡王朝的安慰应当放在首位。几乎是瞬间两口圣刀放弃了继续追击，向着死亡王朝的方向飞遁而去。

　　……

　　天地似乎一下子静了下来，圣刀横扫战场，当场斩灭一件至尊圣器不说，还差点秒杀了两尊至尊，这等战绩，哪怕是至尊见了都要头皮发麻，不寒而栗。

　　死亡王朝疆域内一时间出现了诡异的安静，不过那一道道恐怖的神识仍然在紧密关注着这方区域，似乎都在等待接下来一幕。

　　“轰隆！”

　　原本静下来的时空通道再度震动起来，在通道那一方的至尊似乎打算再度强行跨界而来，原本沉寂的战场再次起了变化。一尊恐怖的魔影忽然降临死亡王朝疆域，他的力量恐怖到了极致，双目冷冷的盯着时空通道，一抹冷笑在他的眼中浮现。

　　这竟是一尊上位至尊，他的出现显得很是突兀，目光似乎看穿了一切，同时空通道那一头的至尊对视着。

　　“这里是九幽，阁下如此强行跨界而战，是否在对九幽所有强者挑衅了。”

　　“哼！”

　　一道冷哼从通道的那一头传来，整个九幽世界仿佛都抖了一下。

　　“本座不管这是哪里，有人敢伤害本座的女人，那就必须付出代价。”

　　“本座不管你有什么借口，九幽世界的事情不容外人插手，就算你是上位至尊，本座今天也要让你明白，这天下能着无数，还融不到你来九幽撒野。”

　　突然出现的上位至尊冷冷一笑，很快就见他屈指一弹，霎时间一道封印飞出，向着洞开的时空通道封印而去。

　　至尊的气息弥漫，封天印地，那令至尊都要颤抖的气息瞬间散发。

　　“哼！”

　　时空通道另一头的至尊彻底动怒了，一只拳头穿透了时空通道，凶猛无俦的砸向了封印。

　　突至上位至尊的脸上尽是冷笑，他双手划动，封印一瞬间绽放出万丈光华，刹那间印向了那只恐怖的拳头。

　　“轰！”

　　拳头与封印对轰，奇异的是所有的气劲都被封印吞噬了，不过镇压下时空通道的封印也被恐怖的拳劲击飞，重新落在了这位突至的上位至尊手中。

　　封印失败，这位突至的上位至尊脸上并未有丝毫气馁，冷笑再度浮现，他的口中念念有词，手中的封印瞬间绽放出万丈圣光。

　　“嗤！”

　　然而还未等这位至尊再度发难，破空声突至，只让身为上位至尊的他心中警兆急响。眸光一闪，这位上位至尊选择了退避，几乎是刹那他所在的地方时空顷刻间粉碎，两口圣刀急斩而过，那恐怖的威势只让再度出现的上位至尊眼皮急跳。

　　至尊圣刀在某种程度上来跟至尊属于同阶的存在，不过一般情况下是至尊要强过单独的至尊圣器，独自面对两口至尊圣刀，这位上位至尊并没有丝毫惧意，他显得异常淡定，立身于虚空，一双眸子中尽是唯我独尊之色。

　　“有意思，两口至尊圣刀而已，也想阻挡本座吗？”

　　虽没有太多嚣张的话语，但那种狂态已表露无遗了，先前至尊圣刀何其强势，一个照面就差点击杀了两尊中位至尊，此刻他竟然无视了两口圣刀。

　　“哼！”

　　冷哼声从时空通道那一头传来，似乎这尊突至的上位至尊表现出来的狂态令他很不爽，刹那间一股恐怖的意志降临在两口圣刀之上。

　　嗡！

　　圣刀轻轻一颤，像是表露出了一种决心，下一刻一口圣刀定在了时空通道外，镇压一切变数，而另一口圣刀则急剧震动，一股刀意越来越盛，就像是有一恐怖的存在即将苏醒一般。

　　瞬息间，圣刀化为了一尊人形，眸光如刀，神境刀意笼罩天地，几乎一个闪念，方圆千万里内化为了一片刀域。

　　“哼！”

　　冷哼炸响，化为人形的圣刀根本没有废话，单臂挥斩，如若一口绝世圣刀，直斩那尊唯我独尊的上位至尊。

　　刀光凄艳，整个九幽都被这一刀定住了，一切的法则与规则都停止了运转，那一刻天地间只剩下了那凄艳的刀光。

　　神刀之境，统御之力爆发，压制一切境界之下的力量。

　　这一刀并没有繁复的变化，它简简单单，就是一个劈斩，但是却封杀了上位至尊一切的变数，让他哪怕要硬抗，也要付出难以想象的意志才能做到。


第七十一章 戛然而止

　　作为上位至尊，陆延是自负的，岂能被一件兵器压制住，哪怕这件兵器是一件巅峰境的至尊圣器也不行。心中傲气冲涌，陆延的眼中闪烁着毁灭的波光，顷刻间他的眸光化作了剑光，直憾那禁锢的虚空。

　　刀神之境玄妙莫测，同等修为下，哪怕彼此力量相当，或者干脆对方力量强于自己，但只要对方境界低于自己一筹，就能起到绝对的压制作用。

　　陆延是一尊名副其实的上位至尊，他的眸光犀利之极，整个九幽的时空都要粉碎，世间似乎没有任何的力量可以阻挡其毁灭。

　　但是圣刀劈斩，凄艳的刀光未至，那刀意就先一步同两道眸光发生了碰撞，来至上位至尊的力量法则相互抵消，境界的绝对压制顷刻出现。

　　化刀！

　　两道眸光剧烈颤动，化刀的力量一刹那间达到了极致，两道如若剑光的毁灭波光变成了世间最为犀利的刀气。

　　眸光轰到一半，瞬间倒射而回。

　　“嗤啦！”

　　刀光璀璨，粉碎了天宇。

　　陆延双目圆睁，竟是不可思议之色。

　　怎么可能？

　　“轰！”

　　陆延一拳轰在了凄艳刀光上，“咔嚓”一声，刀气炸裂了，但同时陆延的拳头上也出现了裂纹，并不断向着整条手臂蔓延而去。

　　什么！？

　　陆延再度震惊了，自己两道眸光有多强没有人比他更清楚，起先用以轰击那斩来圣刀只是为了起到牵制作用罢了，根本无法真正撼动一尊真正的至尊。

　　陆延很是狼狈，被自己的力量所伤，这让他一张脸感觉火辣辣的，然而圣刀顷刻及至，那凄艳的刀光让他一阵心悸。如果是先前陆延虽然担心，但绝不会畏惧圣刀之威，但是此刻他根本就不敢用肉身去硬撼这能够伤到上位至尊的恐怖刀气。

　　双臂划动，一座庞大的至尊圣阵顷刻而成，方圆万里之遥化为了一个独立的世界，陆延瞬间消失得无影无踪。

　　“嘭！”

　　刀气斩在了刚刚成型的世界上，“咔嚓”一声巨响，这个世界顷刻间破裂开来，万里虚空恢复原样，但是此刻陆延早就失去了踪影，不知遁到了哪里。

　　嗡！

　　刀气仿佛一尊恐怖的武者，轻轻一震，追溯的力量爆发，下一刻刀气斩开虚空，穿梭而过，数息间虚空轰隆一声爆炸而开，陆延狼狈的身影从粉碎的虚空冲出，鲜血从他的手臂滑落，此刻大半的手掌完全消失了。

　　陆延脸色铁青，他完全没有料到，仅仅一个照面，自己就遭受了重创，看着被削去的半边手掌，他的眼中闪烁着疯狂的杀意。

　　不可饶恕！

　　睁目怒视着屹立于虚空，由圣刀所化的魁梧壮汉，陆延随手一召，一片圣光在手中绽放，下一刻一座阵图浮现，以他为中心瞬间扩散，似欲将整个死亡王朝都笼罩进去。

　　圣刀所化的魁梧壮汉冷冷一笑，并未阻止陆延的举动，神境刀意无限发散，充斥虚空每一处，一切的力量，一切的法则与规则都在向着与刀有关急速转变。

　　阵图的力量是强大的，构建出独立的规则与法则体系，让陆延具有绝对的压制力，但是对于立身于神境的魁梧壮汉却没有一点作用，不管身处何处，只要他往那里一站，他就是这片世界最至高无上的主宰。

　　神刀之境下，一切力量都要化刀。

　　阵图刚刚撑开，陆延的脸色就难看了，他发现阵图瞬间脱离了自己的掌控，所有的一切都在向着刀气转化，被绝对压制住的人瞬间就成了他自己。

　　该死！

　　这到底是怎样的力量，竟然如此可怕？

　　陆延感觉眼前魁梧壮汉简直就是自己的克星，他所依仗的阵图转眼易主，反过来压制他这位主人。真是该死！这家伙只是一件圣器而已，要是那个异界的家伙过来，岂不是更为恐怖？

　　决不能让他家伙过来，不然这九幽将出现一尊能够压制自己的恐怖大敌来。

　　陆延瞬间就有了决断，几乎是刹那一团力量将他包裹，在阵图易主前他遁出了这片阵法世界，而就在他遁出来的刹那，阵图剧震，毁灭的波光震荡，顷刻间阵图竟然爆炸了。

　　恐怖的力量怒卷天地，这是至尊级的力量，爆炸开来，顷刻间就能将整个死亡王朝炸得粉碎。对于这点陆延丝毫不在意，反正死亡王朝消失了对于他来说没有半点损失。

　　阴冷的目光锁定了那洞开的时空通道，仅仅被圣刀牵制了片刻，通道继续扩大了整整一倍，已经完全能够通过一尊至尊了。

　　陆延眼皮急跳，很快阴冷的笑容出现在他的脸上，双臂划动，数个阵图顷刻而成，向着时空通道镇压而去。

　　与此同时，陆延冲着天际道：“盖九幽，你还要等到何时，难道真想让这家伙进入九幽世界不成。”

　　随着陆延的说话，虚空荡漾起来，很快一尊头戴金冠的男子浮现，他生得异常俊美，一双深邃的眸子让人仿佛看到了亘古不变的九幽世界。

　　盖九幽并未开口，他的目光落在了爆炸的中心，几乎是刹那，一道身影从那毁灭的爆炸中冲了出来。

　　“吼！”

　　怒吼声震天，一股恐怖的意志力冲霄，随着这声怒吼，那爆炸的力量一瞬间像是受到了震荡似的，猛地一滞，竟停止了扩散。

　　神刀之境统御的力量爆发，电光火石间爆炸开来的毁灭力量开始回收，向着最初那个点倒卷而去。神境刀意笼罩天地，毁灭的气劲以不可思议的速度转化成了刀气，围绕着圣刀所化的魁梧壮汉旋转，那情形就像是在朝圣一般。

　　这一幕只看得盖九幽跟陆延眼皮直跳，大阵爆炸所长生的力量对于两人来说并不致命，从中穿梭而出他们也能做到，但像这样让爆炸的力量重聚，并化为了同自己同源属性的力量就不是他们所能企及的了。

　　对于圣刀所化的魁梧男子表现出来的能力，盖九幽跟陆延忌惮之极，不过两人并未轻举妄动，彼此眸光急闪，似乎在思考着什么。

　　盖九幽最先开口，他的目光看向了洞开的时空通道，淡然道：“如果盖某没有猜错的话，阁下应当来自战族吧。”

　　时空通道停止了扩张，一道低沉的声音传来道：“本尊战神一脉秦战，你是谁？”

　　“九幽王朝盖九幽。”

　　盖九幽淡然道。

　　秦战冷然道：“这是你们打算如何解决？”

　　盖九幽还未发话，陆延率先道：“如何解决？哼！你的实力的确强大，但处在另一界，还根本威胁不到本尊。”

　　秦战冷笑道：“是吗？刚刚被本尊一口圣刀逼得那样狼狈，你也好意思受出口来。”

　　陆延脸色铁青道：“一口圣刀而已，并非真正的至尊，就算是最巅峰的至尊圣器，只要我们两人中分出一人阻挡，一人全力破掉这个时空通道，到时失去了主人的联系，折扣圣刀也就像是没牙的老虎，还不是要任我们宰割。”

　　秦战不屑道：“失去了本尊的主导，圣刀的确坚持不了多久，但就算如此，重创你们中一个还是能够做到的。嘿嘿嘿！不是本尊瞧不起你们，一旦被圣刀重创，你们不管是谁，要想恢复过来，可不是一件容易的事情。”

　　盖九幽跟陆延目光都是一沉，刚刚圣刀表现出来的力量绝对让他们忌惮，可以完全压制同阶武者，一旦被重创，要想复原所耗费的代价绝对难以想象。为了对付一件圣器，如此拼命太不划算，这样极有可能让人渔翁得利。

　　陆延脸色阴沉，想要说些什么，但是盖九幽先一步开口道：“不知道秦兄打算如何做？”

　　秦战淡然道：“想必你们绝不会任我跨界而来，本尊不过去也行，不过却会将圣刀留在冥都中，在圣刀中留下了本尊一道神识，一旦爆发圣刀绝对相当于一尊巅峰境的上位至尊，虽然时间只有一个时辰，但要重创任何一尊同阶武者还是能办到的。”

　　盖九幽看了一眼圣刀所化魁梧壮汉，点头道：“虽然只有一个时辰，但一件巅峰境至尊圣器如果拼死一战，咱们这一等级的人极有可能陨落。这事就到此为止，盖某以及九幽王朝将不再插手这件事情。”

　　陆延脸色猛地一变，道：“盖兄，你……”

　　盖九幽淡然道：“就算你我联手又能如何，九幽高手无数，最重要对方来自战族，你认为战族高手会无动于衷嘛，如果大战发展到不可收拾的地步，哪怕就是魔天王朝的实力逆天，也要掂量掂量那后果。”

　　话音一落，盖九幽大有深意的看了一眼陆延，很快他消失在天际。

　　秦战说话算话，属于他的那口圣刀瞬间冲回了时空通道，而圣刀所化的魁梧壮汉再度化为了一口圣刀，闪电间冲入了冥都。

　　陆延脸色阴沉之极，有些不甘的看了一眼冥都，冷哼了一声后，他也跟着消失于天际。

　　一场大战就这样草草收场，的确是出乎了所有人的预料，所有关注这场大战的至尊斗先后收回了自己的神识，只剩下死亡王朝成了一片废墟。

　　消失的幽鹊重新出现，他并未受到什么伤害，只是那个脸色阴沉得可怕。


第七十二章 战后

　　大战突然结束了，虽然隐患并非全都解除，整个死亡王朝也几乎毁灭殆尽，不过没有了至尊的威胁，萧战总算是可以松口气了。

　　最终成功将秦伯召唤而来，虽然并未让其跨界而来，但能够击退无数强者，结果还算不错。唯一让萧战感到郁闷的是，他的圣刀被秦伯挪作他用，今后很长一段时间都只能留在冥都中了。

　　虽然感到郁闷，但萧战也只能无奈的接受这一事实，大战过后，整个死亡王朝废墟一片，不过这些事情无需萧战去操心，进入帝宫，他打算去见一见秦伯留在圣刀中的神识。

　　璇儿以及一位金发碧眼的美人跟随在萧战的身后，两人是三万多女卫中最为强大的存在。璇儿自然不用说，至尊体中重新诞生灵识，爆发起来完全可以火拼真正的至尊，而金发碧眼的女郎则是前世追随萧战的暗黑族高手，她的体质极为特殊，是吞噬之体，专修的是肉身，仅仅一步就要跨入肉身至尊境，远比寻常同阶武者来得强大。

　　由于冥都并未被攻破，帝宫一直完好如初，萧战进入帝宫，并未受到阻拦，他在皇宫中见到了冥王。这个时候的冥王情绪显得有些低落，身为死亡王朝最高统帅，如今虽然击退了强敌，但面对废墟一般的王朝，他的心情可想而知。

　　“不知冥王接下来有何打算？”

　　冥王眼中寒芒闪烁，充满杀气的话语破口而出道：“该死的月殷王朝，这一切都是他们造成的，如果不让他们付出惨重的代价，本王誓不罢休。”

　　萧战皱眉道：“如今死亡王朝有将近一半的领土化为了废墟，人口怕是也死伤过半，这样的情况下跟月殷王朝开战似乎还不是时候吧。”

　　冥王冷笑道：“死亡王朝之所以被称为死亡王朝很大的原因就是，整个王朝内有将近九成以上死亡生物，要想让其死亡，可不是一件容易的事情。只要经过特殊手段，死去的人绝大多数都可以复活，就算复活不了，也可以以另外一种形式存在。”

　　“另外一种形式？”

　　萧战的练上露出了好奇之色。

　　冥王的脸上露出了阴狠之色，他冷笑道：“死亡王朝有近半数的人口死亡，正好利用这次机会，本王打算组建死神军团，到时一定要利用这支军团踏平整个月殷王朝。”

　　萧战隐约间猜测了冥王的手段，就跟他复活那些曾经陨落的至强圣武一般，想必这个死亡王朝也有类似的手段。不过对于这些萧战现在可没有太大的兴趣，离开战国已有很长时间了，他决定回到那里，毕竟这次进入九幽世界主要的目的就是为了保存战国，死亡王朝的生与死同他没有太大的关系。

　　萧战很快告别了冥王，在帝宫中见到了幽诺，这个女人此时正小鸟依人的依偎在一个魁梧男子的怀中。

　　不用说，这个魁梧男子就是秦伯的那道神识了，萧战真没有想到，秦伯的实力竟然如此强大，上位至尊啊，记得二十万年前秦伯还未曾晋升为至尊，没想到如今已经达到了这等境界。

　　“小子见过秦伯。”

　　秦伯松开了紧搂着的幽诺，含笑看着萧战道：“少主何时进入九幽的？”

　　萧战耸肩道：“真正算来也就几十年的时间而已，秦伯啊，这些年来，您老人家到底都去了什么地方啊？”

　　秦伯叹道：“这事说来话长，当初追击那条冥龙，本以为一切都是手到擒来，没想到那家伙利用冥神圣甲遁入了时空乱流之地，这一追一逃间，不知道跨越了多少时空，最后更是进入到了一处过去的时空中，在那里至尊可有不少，费尽气力最终还是让那个家伙遁走了。”

　　萧战吃惊道：“不是吧，那家伙当初连圣武都不到，他怎么能够躲得过秦伯你的亲自出手？”

　　秦伯摇头道：“他当时的修为的确不足为虑，但架不住他掌握了冥神圣殿，那座圣殿非常玄妙，尤其是对于时空乱流之地非常的熟悉，当时让他们躲进了一个奇特时空中，当我找到他们时，那家伙已经恢复巅峰时期的实力了。”

　　萧战皱眉道：“秦伯啊，您老现在在何处？”

　　秦伯挑眉道：“有什么事吗？”

　　萧战苦笑道：“自然有事了，这次小子之所以会进入九幽就是为了诅咒之事，根据小子推测，诅咒的三个源之一，掌握在了九幽一个王朝的手中，在不久的将来他们会激活诅咒，那时整个战族都会被重创。如果不事先阻止，后果难以预料，只是可惜的是古今的战国中没有一尊至尊坐镇，想要办到这些几乎不可能。”

　　秦伯皱眉道：“现在我的本体仍然停留在过去的某处时空中，要不是这样先前打算强行跨界而来时，也不用耗费那么大的气力。”

　　“小子感觉九幽不久的将来将会发生动乱，没有至尊坐镇，战国将完全处于被动中，极有可能就如预言一样，战族遭受重创，最后黯然退出九幽。秦伯啊，您老人家可要想办法进入九幽世界啊，不然小子一人可没那能力力王狂澜。”

　　秦伯微微笑道：“少主也太过悲观了，我管少主身边聚集了那么多的高手，她们几乎所有人都触碰到了至尊那道屏障，别说百分百突破，只要十分之一，或者百分一，千分之一的人成功晋阶，这个九幽还有什么难得住少主的。”

　　萧战苦笑道：“冲击至尊可不是一件容易的事情，就算本少主手中拥有如此庞大数量的巅峰圣武，但真正有机会冲击至尊的却只有两千多个，能有一尊冲击成功了，就要偷笑了，而一尊初位至尊完全镇不住场面，要知道不久前的九幽王朝跟魔天王朝都出动了上位至尊，没有一定数量的至尊，本少主没有半分把握对抗这两大王朝。”

　　秦伯皱眉沉思片刻，最后摇头道：“如今的我尽是一缕神识而已，起不了太大的作用，而本体又陷入麻烦中，短时间是指望不上了，九幽的一切都只有靠少主自己解决了。”

　　萧战一阵苦笑，皱眉沉思片刻，他忽然道：“秦伯，您可知道咱们战族所有的至尊都去哪了吗？”


第七十三章 归来

　　听到萧战的话，秦伯明显一愣，他有些疑惑的道：“少主是说以前战族的高手，还是仅说九幽世界中的？”

　　“两者都一样吧。”

　　闻言，秦伯摇头道：“这个我还真不知道，当年大战结束，几乎所有的至尊境强者都消失了，我的修为不到至尊境，自然无法知道具体的内容了，而等我修为突破到至尊时，并没有族人给我提过这个事情，少主如果真想知道些什么，应当去询问二十万年前就已晋升为至尊的族人。”

　　萧战立时想到了自己两个便宜徒弟，他们在二十万年前就已突破到了至尊，对于战族一些秘密应当非常清楚才是。

　　……

　　战城，战国的都城，数十年过去了，这里没有发生太大的变化，一切都在照旧。腾龙殿中一片喜庆之色，太子殿下又生下了一位小郡主，这是太子继两位世子后，身下的第二位郡主。

　　战胤一直没有子嗣，没想到如今一来就是接二连三，只让帝国无数支持太子的人松了口气，太子子嗣越多，优势似乎就越大，毕竟战族族人生育力日渐下降，子孙后代繁荣昌盛也是未来帝尊强大的一种保障，总不能让一个没有子嗣的人继承帝国大统，那样万一哪天出了什么意外，帝国非得乱掉不可。

　　太子子嗣的增多，并不是所有人都感到高兴的，天后算一个，她一直想要让自己的儿子继承战国皇位，见太子如今的子嗣跟雨后春笋般冒出，她心中肯定焦急。天后自然清楚造成这一切的罪魁祸首是谁，她不止一次埋怨，自己这个儿子真是没事找事，随着太子子嗣不断涌现，似乎皇位离他也越来越远了。

　　不过天后早就闭关了，这些烦心事情一时半会儿她还顾不上，现在对于太子战胤子嗣的增多最为忧心的自然是他自己的那些女人。战胤以前可是战国唯一的继承人，长时间没有子嗣，他身边的女人绝对达到了一个夸张的地步，怕就算是他自己也记不清楚自己到底有多少个女人了。

　　本来战胤只是想要让自己心仪的几个妃子怀上，但事情的发展不会以他的意志为转移，他身边一个个女人冒出来，有的就算是他也要头痛万分。战胤有时也不得不感叹，以前为了让自己女人怀上，他绞尽脑汁，没想到如今这个最大难题解决了，他更加忧心，这些年来他可是抽出了将近一半的时间在自己的女人身上。

　　战胤一番权衡，最终怀上的不下百位，这样庞大的基数让他明白，现在问题算是暂时解决了，不过将来子女争权夺利的好戏怕是会经常上演，当然了对于这些战胤也不是太过担心，身为皇室子女这些都是必须经历的。

　　腾龙圣殿作为圣殿自然自成世界，里面大小宫殿连绵，里面住的自然都是战胤的女人，一眼望去难以尽数，可想而知他的女人达到了一种何等惊人的地步。

　　在这片奢华的宫殿群中，有两座最为显赫，其余的宫殿都是为了簇拥它而存在。东宫与西宫，东宫中住的是太子妃，而西宫中住的则是一个叫陆羽瑶的女人，她来自魔天王朝。

　　陆羽瑶能住进西宫，足可见她受宠的程度，自然她也怀有了身孕，不过这么多年过去了，她肚子中的孩子仍没有出世的迹象。对于这一反常情况，战胤非常重视，因为他清楚后一代在母亲肚子中呆的时间越久，将来的成长空间也就越大，以他的猜测陆羽瑶腹中胎儿最次也是神体。

　　偌大的西宫显得很是安静，就连宫娥妃嫔也见不到几个，陆羽瑶喜欢安静，加上如今有身孕在身，这里显得更静了。

　　一身凤袍裹身，虽然挺着大肚子，但是陆羽瑶的美丽丝毫不减，反而多了一股别样的韵味在其中。

　　玉手轻抚着高高隆起的小腹，陆羽瑶的脸上满是母性的光辉，目光落在清静的宫苑中，她的眼中忽然闪过一丝忧虑。

　　“唉！”

　　陆羽瑶没来由一叹，脸上的母性光辉随之消失。

　　“娘娘为何叹气？”

　　一道动听的女声忽然从陆羽瑶身后传来，虽然是探寻的话，但却没有下位者对上位者那种恭敬。

　　陆羽瑶脸上的忧虑瞬间消失，脸色也随之冷了下来，根本没有回身，而是冷冰冰的道：“这么久没有出现，本宫还以为你死了。”

　　一名艳丽女子忽然现身，性感的宫装裹身，惹火妖娆的身躯勾勒着最为撩人的曲线，脸上的笑容更是说不出的妩媚。

　　面对陆羽瑶的冷嘲热讽，这名妖艳女子不以为意道：“奴婢想来命硬，想死可不容易。”

　　陆羽瑶懒得废话，冷然道：“陆婷，你这次来找本宫所为何事？”

　　陆婷微微笑道：“不知道娘娘还记得，当初奴婢离开战城时曾来赵国娘娘？”

　　陆羽瑶蹙眉道：“当初你说二皇子要去死亡王朝，可这些年来二皇子一直留在帝都中，现在你当年的担心纯属多余。”

　　“奴婢可不觉得当年所做之事多余，如果奴婢没有猜错的话，留在帝都中的根本就不是二皇子本人，应当是一个傀儡或者替身而已，而真正的二皇子当年进入了炼狱中。”

　　陆婷脸上的媚意完全消失，露出了凝重之色。

　　“进入了炼狱？”

　　陆羽瑶练上来露出了震惊之色，不可思议道：“这怎么可能，炼狱有来无回，二皇子难道是傻子不成？”

　　陆婷叹道：“这事假不了的，当年奴婢可以亲眼看着二皇子进入到炼狱中的。”

　　陆羽瑶眸光一闪，忽然吃惊道：“你突然来找我，莫不是二皇子从炼狱中出来了？”

　　陆婷苦笑道：“娘娘猜测的没错，二皇子的确从炼狱出来了，根据当时奴婢留在炼狱外监视的人汇报，炼狱中极有可能有至尊出来了，看来二皇子在炼狱中的收获应当不小。”

　　陆羽瑶脸上的震惊仍未消失，目光一阵闪烁，很快她不解道：“就算从炼狱中有至尊脱困而出，你如何肯定二皇子离开了炼狱？”

　　陆婷叹道：“其实奴婢也希望那个二皇子永远不要出来，从第一次见到他看是，奴婢心中就有种只觉，他将成为我们魔天王朝一统九幽的最大障碍。虽然当时留守之人并未看到二皇子从炼狱中出来，但却有人看到他先后在亡者之城以及冥都出现。想必娘娘也听说了发生在死亡王朝跟月殷王朝间的大战，三大王朝联手，最终都未将死亡王朝灭掉，这其中二皇子就起到了关键性的作用。”

　　“听说老祖都出手了，难道还有人能够与之对抗不成？”

　　陆羽瑶脸色一阵变幻，仍是觉得这个消息让她难以置信。

　　陆婷幽幽叹道：“老祖的实力是强，但当时盖九幽加上战族那个远在异界中的绝世强者，老祖也没有压倒性的优势。”

　　陆羽瑶沉吟片刻，忽然开口道：“这次你来找我，到底所为何事？”

　　陆婷沉声道：“奴婢将消息汇报了上去，大帝非常重视这个消息，如果死亡王朝那个出现的变数真是二皇子的话，咱们要想尽一切办法除掉他。”

　　“你可有把握？”

　　“没有，二皇子的手中至少可能拥有四尊堪比至尊的武力存在，要在战国将其除掉，几乎难比登天。”

　　“什么？”

　　陆羽瑶吃了一惊，四尊堪比至尊的存在，这等实力实在是逆天，如果他这位二皇子窥视帝尊之位的话，整个战国怕是没人能够制衡他。想到这里，陆羽瑶脸上的表情异常的阴沉，她似乎已经预见了太子地位在摇摇欲坠。

　　“咱们现在首先要做的事情就是了解二皇子真正的实力，只有知己知彼后，才能做到一击必杀，将魔天王朝最大的障碍除掉。”

　　陆羽瑶眸光急闪，很快点头道：“这事本宫会配合的，不管如何，绝不能让二皇子登上战国帝尊之位。”

　　陆婷微微笑道：“娘娘可以尝试挑拨二皇子跟太子，他们内斗起来，对于魔天王朝来说最为有利。”

　　陆羽瑶冷哼道：“既然你说二皇子手中掌握了堪比至尊的实力，太子目前的实力根本都不过二皇子，极其矛盾，不利的只会是太子，万一弄巧成拙，对于魔天王朝来说没有半分好处。虽然父皇让你负责战国一切事务，但你可不要胡作非为，坏了大事的话，别怪本宫亲自出手解决掉你。”

　　陆婷咯咯笑道：“娘娘这是在替王朝担忧，还是在为太子殿下担心？咯咯咯！不管如何，这个二皇子必须除掉，哪怕到时损失一尊堪比至尊的武力也要在所不惜。”

　　……

　　死亡王朝一行算是该结束得时候了，不论是炼狱一行，还是这次的死亡王朝大战，对他来说都是一场丰收。先不说修为突破到圆满圣境，仅仅将近三万女卫的组建，就让他兴奋很久。

　　是该回去的时候了，萧战很快通过冥都中的传送阵，抵达了死亡王朝的边疆重镇，然而穿过边境使用老方法回到了战国疆域之内。

　　这次离开战国，耗时数十年之久，如果算上炼狱中那千年的时光，萧战算来离开战国的时间实在是太久了。数十年的时间说长不长，说短不短，但对于生活在九幽中的人来说，这也许就是一个闭关所耗的时间，转眼就过去了，不会有太过重大的事情发生。

　　九幽世界因为死亡王朝跟月殷王朝的大战，已经有种山雨欲来风满楼的味道了，但是在战国一切都显得很是平静，仿佛外界大的天崩地裂，也丝毫影响不到这里一样。

　　萧战悄无声息的回到了战城，没有惊动任何人，九幽的夜色非常的迷人，无数实力强大的圣武生活在这座繁华的帝都中，一股强横的力量笼罩整座城市，制约着一切的力量。萧战清晰的感应到，在这座城市中，一切超过了圣武的力量都要受到压制，就像他想在圣境圆满的力量，所能发挥出来的实力不足一成。

　　“很强大的法则力量，好像实力越强，压制越强，只是不知道修为达到了至尊后，也会受到这股力量的压制呢？”

　　听到璇儿的自言自语，萧战有些吃惊道：“能够压制至尊？璇儿是否说的太过夸张了些？”

　　璇儿伸手一个虚抓，霎时间天地间荡起了一阵涟漪，一股属于至尊的气息突然落在了她的身上，这一变化突兀之极，那至尊的气息哪怕萧战如今已经达到了圣境圆满也感到了一阵心悸。

　　璇儿目露奇光，盯着战城，叹道：“这座帝城乃是一座巅峰境至尊圣殿，威力远不是那个冥都可以比拟，战国不愧是当年战族所有高手进入九幽后联手打造，竟然连至尊的力量在这里都要受到压制。”

　　萧战叹了口气，并未多说什么，带着两女很快进入到了天后宫。


第七十四章 请求

　　天后宫很静，萧战的归来激起任何波澜，天后闭关了，在回来的第一时间内他就已知道，将分身收回，萧战瞬间就知道了这些年来帝都所发生的事情。

　　天地一体大阵已经齐全，修为也顺利的踏足圣境圆满，不过要更进一步，窥视至尊境还远远不行，因为他必须前往天界，去将最后一份阵图找来。显然，在没有解决完九幽所有事情前，萧战是没有时间跟功夫去天界的。

　　琐事基本完成，现在萧战要做的就是全力准备对抗将来降临在战国头上的大祸，而要让战国平安度过，至尊的力量必不可少。不是一尊两尊，在九幽中，他目前所知最强的至尊达到了上位至尊境，这一等级的力量根本就不是他所能对抗得了的。

　　要找来一尊这样等级的至尊很困难，而仅仅一尊很难保证战国在那种席卷整个九幽的大战中安然度过。萧战对敌，向来讲究碾压，一尊两尊至尊远远达不到他的预期，原先的三万黑甲女卫由于有“共生契约”的存在，她们最强也只能达到璇儿这一等级，他所能指望的就只有其余人了。

　　原先的两千女卫就是萧战重点培养对象，当然了，他还要继续复活，争取将从炼狱中带出来的所有强者尸骨复活。这是一个非常耗时与耗力的工程，需要花费萧战大量的时间来闭关，这个时候他非常怀念分身萧媚，要是由她在的话，一切都简单了。

　　说实在的，当初转生九幽，他只将分身萧瑟留在了天元，而分身萧媚也跟着一道转生了，令他始料未及的是分身萧媚像是消失了似的，哪怕他这个本体也不再其如今身在何方。萧战清楚，分身萧媚一定重生在九幽世界某个家庭中，也许在战国，也许不再战国，总之要想找到对方可不是一件容易的事情。

　　萧战并未选择马上闭关炼制女卫，他觉得自己有必要找到分身萧媚，以及跟着自己一同转生九幽的人。

　　三个徒弟，至尊战场上复活的辛玥，还有就是天谴，这五人的修为无疑是最强的，最有机会冲击至尊境，萧战觉得自己有必要将他们找到，这对于将来的决战很重要。其次就是萧战那群女人了，这道不急于一时，毕竟就算找到了她们也帮不上太大的忙。

　　萧战先进入龙宫探查了一番，他发现自己曾经的剑女修为都达到了圣境，但是距离他实在是相差太过悬殊，再用她们做剑女根本达不到最强的增幅效果。不过萧战并不想将她们放弃，毕竟都签订了“共生契约”，用她们做剑女最为合适，一旦成功他立马就能具有至尊的战力，根本无需浪费三万女卫的力量。

　　只是要培养剑女实在是太过困难，萧战目前的实力已经达到了圣境圆满，要让她们达到这一等级所耗费的时间难以估量。脑中念头电转，萧战很快就想到了解决的办法，那就是让剑女进入炼狱。

　　炼狱失去了最大的威胁，但仍然是一处最为恐怖的禁区，那里的特殊是最适合培养剑女的地方，也许原先的七千多尊剑女就能完全成长起来，达到圣境圆满。

　　如今萧战体内的天地一体阵图聚全了，需要有一万多尊剑女，已有七千多，还差三千多尊，这个数量他并不想从三万黑甲女卫，以及两千多尊女卫中挑选，而是另选三千多尊出来，然后一同送入炼狱。

　　现在跟萧战签订了“共生契约”的女人接近了四万，这个数目实在是恐怖，不过萧战现在也不担心了，因为他的身体中融合了天地一体阵图，虽然只有两分，但是极限明显被无限拉长，他感觉数量再翻一倍也不是问题，根本不用担心爆体而亡。如果单靠自己，萧战要修炼到圆满圣境巅峰，达到璇儿诸女这一等级，实在是太难太难了，原先的三万黑甲女卫差不多快要接近圣境极限了，她们的提升就算放到炼狱也很难，要用来帮助自己修炼效果不会太大，这个时候就只能增加契约的签订数量了。

　　女人萧战从来不缺，原先的月宫，以及被他带到九幽的神女族跟原狐族，当中美女的数量，如今怕是要用亿计数，几万合适的美女完全不成问题。当然了，从战力上考虑，挑选的对象最好是战族美女，她们的天赋不是寻常种族美女可以比拟。

　　召来月仙，让她负责从龙宫中挑选合适人选，不过萧战也清楚，龙宫中的女人虽多，但主要的目的是用来暖床，陪睡的，战斗这方面的天赋肯定有所欠缺。三千多尊剑女的名额可不能都落在龙宫中，必须想个法子，从整个战国中挑选。

　　萧战有些遗憾，天后闭关了，如果有她在的话，这事根本不成问题，只要他说自己想要一群女人，想来天后立马就会动员起来，虽不说将整个帝国境内的美女天赋超卓的美女召来，但三千多个名额轻而易举就能搞定。

　　天后跟战帝都闭关了，这两位战国帝尊跟帝后一时半会儿是指望不上了，萧战只能自己想办法才行。

　　三千多尊剑女，自然要选天赋最强者，这样她们不论是修炼速度，还是战力都远不是寻常人可以比拟的。

　　萧战暂时将挑选合适人选的工作交给了月仙，让她从龙宫以及神女族跟原狐族中挑选，而他则打算去见一见自己的大哥，看一看自己未来徒弟如今实力如何了。

　　腾龙殿东宫，紫雾腾腾，十六七岁模样的战武盘膝坐于一座圣殿之巅，磅礴圣力涌动，属于巅峰境圣武的气息笼罩了整座东宫。

　　战雨燕的脸上尽是欣慰之色，看着战武那魁梧的身形，心中说不出的满足。淡淡的目光瞥了一眼不远处悠闲喝着茶的战胤，她身子一扭，坐到了他的边上，漫不经心道：“这段时间没见你往那些个狐媚女人处跑了？”

　　战胤叹道：“那些女人都不是省油的灯啊，这些年来将她们给忽略了，没料这下子一蹦出来，每一个修为都强了这么多，我这做男人的都感觉压不住她们了。”

　　战雨燕淡然道：“你是太子，战国未来的帝尊，她们修为再强又能如何，还不是要俯首帖耳。”

　　“娘啊，那可不一定哦。”

　　战胤还未答话，战武轻飘飘的飞落，笑嘻嘻的道。

　　战雨燕没好气瞪了一眼战武，道：“什么不一定，你小子倒是说说？”

　　战武嘿嘿笑道：“只要她们怀上了父亲大人的种，再加上身后庞大的实力，怕是父亲大人也没有太大的办法将她们怎样吧。嘿嘿嘿！将来等我那些弟弟，或者妹妹成长起来，野心大的怕是取而代之的念头都会有。”

　　战雨燕冷笑道：“取而代之？凭她们也配。”

　　“这事谁说的定了。”

　　战武满不在乎的一屁股坐到了边上，抓起搞定，就往嘴里送，只看得战雨燕眼皮直跳，差点就开口呵斥了。

　　对于母亲的怒火，战武权当没有看见，而是看着一旁显得有限的战胤道：“父亲大人，我那师父到底去哪呢？”

　　战胤皱眉道：“说过多少次了，那可是你叔叔。”

　　战武翻着白眼道：“还不都是长辈，叫什么无所谓了，老爹你还是说一说我师父去哪了吧。”

　　战胤无奈道：“根据消息二弟从未离开过天后宫，真不知道你小子为何如此肯定。”

　　战武没好气道：“我师父的能耐根本不是你们所能揣测的，就算一个假的站在你们面前，你们也分辨不出来，但是我是谁，一眼就能感应出师父并非真正的师父。真是气死人了，师父让我全力冲击圣境，而他却偷偷溜走了，天知道跑哪逍遥去了，竟不带我这个亲传弟子一道去。”

　　战雨燕对这些根本不感兴趣，看着一脸不满的儿子，忽然道：“武儿啊，上回娘给你说的亲事你小子觉得怎样？”

　　战武刚将糕点放到嘴里，闻言立时喷了出来，他的脸上尽是古怪之色，很快猛摇头道：“这事绝对不行，要是传到师父的耳朵里，他老人家非得一剑活劈了我不可。”

　　战雨燕冷哼道：“你小子胡说什么，你叔叔是那样小气之人嘛，更何况这是你小子娶媳妇，关你叔叔什么事情？”

　　战武猛翻白眼道：“当然关师父的事情了，因为那个女人可是师父的女人，我要是心存窥视，绝对吃不了兜着走，娘啊，你可不能害哦。”

　　战雨燕愕然道：“有这样的事情？”

　　“这事哪能有假，娘啊，不但那个女人，就连上回跟她一道的几个也一样，您要找千万别找她们，师父什么都好说话，唯独女人这事没得商量。”

　　战胤一脸疑惑的道：“不对啊，以我所知，二弟从未见过这几个小丫头，她们什么时候认识的？”

　　战武叹道：“想必父亲大人也知道，孩儿跟师父都是带着前世记忆转生的，而那几个女的都是前世师父的女人，她们也都有记忆，要是现在我凑上去，岂不是找不痛快，师娘她们非得替师父修理孩儿不可。”

　　战雨燕有些无奈道：“这个小丫头可是经过了娘精挑细选出来的，怎么就有这档子事了，如果她真的记得前世的事情，那就不好办了。”

　　“大嫂说的那个女人是谁？”

　　战武刚想说些什么，萧战的声音从身后飘来，只让他精神立时一震，一脸狂喜的扭过头来。

　　“师父！”

　　发现是萧战后，战武就如同当初他第一次见到萧战时一样，一把抱住其大腿，嚎嚎大哭，那感觉凄惨极了。

　　战胤跟战雨燕皆是一脸的黑线，咬牙切齿的怒视着战武，恨不得将这小子抓起来狠揍一顿。这形象实在是有损皇长孙的形象，战胤跟战雨燕感觉自己的脸彻底丢尽了。

　　对于战武的表现，萧战已有些免于的能力，他如今的修为已到了圣境圆满，远不是仅仅圣境巅峰的战武可比，轻轻一震，就将这个哭得惊天动地的家伙震飞了出去。扫了一眼裤子上的鼻涕，萧战强忍着灭口的冲动道：“刚刚你们说的人是谁？”

　　战武一脸谄媚的道：“哎呀！师父不愧是师父，这才多久啊，您老的修为竟然达到了圣境圆满，徒儿这些年来可是拼死拼活，没想到仍然只能在师父屁股后面吃灰啊。至于刚刚我们谈论的人是战亲王的小孙女，也就是师父您老人家前世的妻子。”

　　萧战喜道：“她是谁？”

　　“战嫣嫣。”

　　战武笑得很是谄媚，一脸讨好的道：“师父啊，徒儿知道是师娘后，第一时间认清了彼此间的关系，绝对没有任何非分之想。”

　　萧战满意点头道：“很好！很好！不愧为师回来第一时间就想到了你。”

　　听到萧战的话，战武脸上立时现出幽怨之色，道：“师父啊，这些年来您老人家都跑哪去逍遥了，怎么不将徒儿一道带上。”

　　“逍遥个屁！”

　　萧战没好气道：“为师岂有你小子想到那般轻松，这些年来可是九死一生，不知道经历了多少次重生的考验，才一步步走到了如今的地步，你说为师容易嘛。”

　　这个时候战胤一脸惊异的打量着萧战，好一会儿他才难以置信道：“二弟，这才多久啊，你的修为竟然达到了圣境圆满，这怎么可能？”

　　萧战叹道：“说来一言难尽啊，大哥也知道咱们战国正面临着一场史无前例的浩劫，小弟如果不抓紧时间修炼，提升自身实力，将来浩劫来临，岂不要束手待毙。当年离开战国，小弟一路游历，勇闯炼狱，才有了这一身修为，可是这些还远远不够，圣境圆满这个差距实在是太大，就像咱们父皇，我这样的高手哈在他老人家的面前，怕是被秒杀的份，可想而知真正的至尊有多可怕。”

　　战雨燕好奇道：“那不知小叔这些年来都经历了什么，竟然能够让修为一举蹦到圣境圆满？”

　　“去了一趟炼狱而已。”

　　萧战轻描淡写道。

　　“炼狱？”

　　战胤跟战雨燕刚开始还未反应过来，但是很快两人瞪大双眼，失声道：“可是在死亡王朝疆域内的那个炼狱？”

　　萧战若无其事的点头道：“没错，就是那个炼狱，那里面最适合快速增长修为了，只要将一尊尊强者杀死，你就能够获取他们的力量，飞速成长。而且最为重要的是，炼狱中的时间跟外边相比好像是百比一，如此长的时间想不强大都难啊。”

　　战胤吃惊道：“二弟真的进入了炼狱？”

　　萧战并未否认，点头道：“大哥，小弟有一事相求。”

　　“哦，什么事儿？”

　　战胤略感好奇。

　　萧战笑眯眯的道：“小弟现在一门心思都在增强自己的修为，需要几千个实力强大的美女帮忙才行，虽然小弟已经得到了曾经的月宫，但那里面的女人不适合用来战斗，不知道大哥可有办法帮小弟这个小忙？”


第七十五章 商讨

　　几千个美女？

　　战胤跟战雨燕面面相觑，他们几乎一瞬间就想到了双修这个方面，想到当初萧战将月宫一锅端，突然提出这个要求似乎也说得过去。想到这里，战胤开口道：“二弟曾将月宫收了，难道那里面的女人还满足不了二弟的修炼？”

　　萧战摇头叹道：“如果修炼仅仅是要一定数量的女人双修，那月宫的女人足矣了，但是小弟的修炼艰难无比，需要一万多个女人同修剑道。如今小弟已经凑齐了七千多个，还差三千多，修炼之事一点也马虎不得，小弟自然要找天赋出众者了。”

　　战胤难掩心中好奇道：“二弟需要一万多个同修剑道的女人干嘛？”

　　萧战微微笑道：“告诉大哥也无妨，这一万多个女人全都是用来做剑魄，融入己身的。”

　　“炼化这一万个女人？”

　　战胤眉头紧皱了起来。

　　萧战摇头道：“事情可不像大哥想象那样，这一万个女人修炼剑道，必须达到肉身化剑的境界，那个时候小弟就会让她们化为一枚枚剑魄，融入身体给出独立穴窍中，充当一个个力量源泉。”

　　“一万多个力量源泉？”

　　战胤吃了一惊，他瞬间就知道这种武学的可怕，如果每一个女人的修为都达到了跟萧战同等境界时，那就表示他将拥有同阶武者一万多倍的力量，这要是全部爆发出来，怕是号称至尊下第一人的战帝也要暂避锋芒了。

　　“这个能行吗？”

　　战胤非常清楚，一万多倍，这人的肉身就算再强也要爆掉，他根本不认为有人能够将一万多倍力量完全发挥出来。

　　萧战傲然道：“大哥放心好了，七千多倍的增幅对于小弟来说没有一点难度，至于这一万多倍应当也不是问题。”

　　战胤倒吸了口凉气，七千多倍的力量增幅，他根本无法想象，要是他也能做到，就算高一境界的圣武也要被他秒杀。战胤不可思议的看着萧战，好一会儿才深吸口气道：“这等武学太过逆天了，一万多倍的增幅，这怕就算是咱们战族四大绝学中的《天魔功》也很难做到吧？”

　　萧战点头道：“的确很难做到，要想让天魔功增幅达到一万多倍至少需要将天魔十八变练到最后一变才行。本来小弟最多也就能够做到七千多倍力量增幅的，不过幸好这次进入炼狱得到了一件东西，不然小弟还真的做不到一万倍增幅。”

　　战胤沉吟片刻，才开口道：“二弟需要大哥做些什么？”

　　萧战沉声道：“不妨跟大哥直说吧，小弟重生九幽，就是为了解决危机整个战族的灾祸而来，其它的对于小弟来说根本不重要。现在咱们战国的危机已经迫在眉睫了，急需至尊这一等级的力量才能渡过难关，父皇跟母后都在闭关，打算冲击至尊境，不过就算他们成功了也远远不够，毕竟至尊之间的实力相差非常悬殊，一时半会儿咱们很难找来能够对抗上位至尊的存在。小弟的想法是多培养一样至尊出来，有时候数量也能够弥补质量的差距。这次小弟来找大哥，主要就是想要大哥帮小弟安排一个全由美女参加的比武大会，年龄不限，修为不限，小弟要挑选出天赋最强的三千多个美女出来，只要经过一番培养，小弟有把握让她们的修为最短时间内达到圣境圆满。”

　　“圣境圆满？”

　　战雨燕吃惊道：“小叔为何如此自信？”

　　萧战微微笑道：“自然是让她们进入炼狱喏，只要安排得当，培养出一支实力逆天的武者来完全不成问题。”

　　战胤目露奇光，紧盯着萧战道：“这些都只是小事，大哥帮忙完全不成问题，不过二弟需得答应大哥一个要求才行。”

　　萧战眉头一皱，很快道：“大哥想要小弟帮你训练一支实力强大的武装力量。”

　　“没错，如果手中能够拥有一支全是由圆满境圣武组成的力量，大哥这个太子之位也坐的更加牢固。”

　　萧战点头道：“这只是小事而已，大哥只要挑选出一批天赋过得去的人来，小弟将他们弄进炼狱，只要他们全都能够活着出来，他们的实力绝对能够发生翻天覆地的变化。”

　　“很好！就这么说定了。”

　　战胤显得很是兴奋，以前他一直羡慕天后跟战帝，手中有一支全是由圣境圆满组成的力量，如今自己有机会拥有他岂能不兴奋之理。

　　两兄弟刚想商量一番细节，一群宫妃浩浩荡荡而来，莺莺燕燕的只让战胤剑眉紧皱了起来。

　　为首的宫妃一身凤袍，挺着大肚子，她就是陆羽瑶，而在她的身后跟着的一群宫妃个个生得千娇百媚，最为重要的是她们的修为都很强大，最强的更是达到了圣武圆满境。萧战瞥了一眼大哥战胤，他的修为也仅仅是巅峰圣武而已，离圆满境还有一段距离。萧战只是一眼就能判断出来，这些个女人都是非常厉害的主，大哥可不像他有“情种”压阵，一个个女人都死心塌地都跟着他，只看大哥的表情，怕是没有少被这群女人折腾。

　　本来嘛这是大哥的私事，萧战是不想管的，打算起身告退，拉上战武去找重生后的战嫣嫣。不过萧战还未离开，一身凤袍的陆羽瑶笑意盈盈道：“想必这位就是二皇子殿下喏，果然是一表人才，人中龙凤啊。”

　　萧战眉头一皱，他感觉这个女人对他感兴趣，当下有些疑惑的看着她道：“嫂子似乎对小弟很是熟悉一样？”

　　陆羽瑶笑意盈盈道：“听说不久前死亡王朝跟月殷王朝大战，二皇子殿下可是大放异彩，手中的实力竟可硬撼真正的至尊啊，这等实力怕就算是太子也要远远不及。”

　　萧战眼皮一跳，发生在死亡王朝的事情也就是不久前，那里距离战国相隔了一个王朝，按理来说消息要传过来需要一定时间，这个女人如此了解，就像是亲眼所见一般，这不得不让他感到怀疑。

　　想到这里，萧战耸肩道：“嫂子还真是消息灵通啊，刚刚发生不久的事情，竟然就像是亲眼所见一般。”

　　陆羽瑶淡然道：“这也算是巧了，我有一个结义姐妹刚从死亡王朝回来，她正巧见到了二皇子殿下大发神威。”

　　萧战很是奇怪的道：“真是怪了，本殿下很少抛头露面，认识本殿下的人少得可怜，这人是如何认识本殿下的？”

　　“这个就要去问我那好姐妹了。”陆羽瑶淡淡一笑。

　　这时战胤插话道：“刚刚羽瑶说死亡王朝大战，二弟有参与，不知这是怎么回事儿？”

　　陆羽瑶抿嘴笑道：“殿下啊，说来您怕还不知道，这次死亡王朝一战可是牵动了无数势力，就连我们魔天王朝老祖都出手了，可最终却无功而返，这一切都要拜咱们的二皇子殿下所致，真是不得不让人刮目相看啊。”

　　战胤吃惊道：“魔天王朝老祖，是否就是那个陆延？”

　　陆羽瑶傲然道：“摩天老祖自然是说的他啦，不然殿下认为整个魔天王朝还有谁配得上这个称谓。”

　　这时战胤紧盯着萧战道：“要不是你嫂子突然提出，大哥怕是还不知道你小子竟如此了得了。能跟真正的至尊一战，尤其这个摩天老祖还是上位至尊，你那个功法真有那般逆天？”

　　萧战摇头道：“上位至尊何其强大，小弟手中倒有一尊女卫，她是至尊体内重新诞生的灵智，实力完全堪比真正的至尊，要不是靠他小弟如何能够斗得过真正的至尊。至于对付上位至尊那就更不可能了，之所以能够获胜，完全是因为那死亡王朝帝尊跟咱们战族一位强者认识，靠他老人家跨界一战，才震慑住了来犯的至尊。”

　　战胤吃惊道：“战族先辈，他到底是谁？”

　　“秦战，曾经追随过战神。”

　　战胤有些激动的道：“能否将他请来？”

　　萧战摇头道：“这事暂时很难，他老人家如今正在追踪冥神圣甲的传人，进入到了时空乱流中，一时半会儿是出不来的。”

　　“这样啊，真是可惜了，如果帝国能有一位上位至尊坐镇，不管是做什么咱们都有底气。”

　　战胤摇头叹息，对于这种结果感到异常惋惜。

　　陆羽瑶眸光一闪，一脸好奇道：“殿下，上次两界大战，战族可以有很多至尊级高手存活了下来，按理来说战国应当不缺少至尊才是啊。”

　　战胤淡淡的瞥了一眼一脸好奇的陆羽瑶，淡然道：“上次两界大战，咱们战族至尊级高手活下来的的确不少，但是如果不是战国有灭国之危，他们是不会出现的。”

　　“这是为何？”

　　陆羽瑶很是惊讶。

　　战胤摇头道：“不到至尊，这个秘密就无人知晓，如今咱们战族受到了诅咒影响，很难冲击至尊境了，只是希望父皇一切顺利。”

　　陆羽瑶笑意盈盈道：“帝尊号称至尊下第一人，想必这次冲击至尊定能成功。”

　　战胤不想继续这个话题，忽然道：“你们联袂而来到底为何？”

　　陆羽瑶抿嘴笑道：“听闻二皇子殿下来了腾龙殿，羽瑶特意领着一众姐妹过来，感谢二皇子殿下。”

　　随着她的说话，她身后一名紫衣宫装的妃子抿嘴笑道：“我们姐妹一直无法怀上太子骨肉，数万年来不知想尽了多少法子，可却没有一个奏效。如今咱们姐妹能够怀上太子骨肉，这全是二皇子的功劳，咱们姐妹不知道该如何表示谢意了。”

　　萧战还未说话，一旁的战武嘿嘿笑道：“我师父正打算举办一场比武，挑选出一批天赋出众的美女来，其实要感谢我师父很简单的，诸位娘娘哪个不是家世雄厚之人，族中天赋超卓的适龄女子多的是，随便挑选出来一些就够了。”

　　陆羽瑶眸光一闪，惊讶的看着萧战道：“二皇子打算选妃吗？”

　　“非也！非也！”

　　战武嘿嘿笑道：“我师父如果要选妃就不会挑选天赋超卓的美女了，他老人家一直有一个愿望，要组建一支全有美女组成的强悍军队，诸位娘娘如果能够出力的话，你们想要怀上我爹的骨肉还不是轻而易举。”

　　陆羽瑶身后一群女人立时双目一亮，纷纷表示这事好商量，这些女人都是非常有手段的人，很快就有了对策。

　　“只有美女参加的比武怕是很难办到，除非要进行选美，不如由殿下颁布一道命令，帝国打算成立一支全由女子组成的军团，面向整个帝国招收成员，那个时候还怕没有实力强大的女子应征而来。”

　　“这个主意不错，只要时机成熟了，二弟可以从中挑选出一批人选来，别说只有三千了，三万、三十万都不是问题。不过唯一麻烦的就是这事比较耗时，毕竟战国疆域辽阔，面向全国招收兵源，没有数年的时间根本难以实现。”战胤很快拍板定下来这件事情。

　　现在战帝跟天后都在闭关，战胤成了战国名义上的决策者，这件事情有他出马很容易就能搞定，让萧战轻松了不少。对于战族族人的天赋，萧战还是非常自信的，就算有诅咒的影响，挑选出来的一批成员实力也将非常逆天。到时只要传给她们《轮回诀》，经历一次次轮回重生，诅咒对于她们的危害将无限缩小。

　　知道了战嫣嫣的消息，萧战哪还忍得住，将战武叫上，两人很快离开了腾龙殿。

　　看着远去的萧战，陆羽瑶眸光一阵闪烁，忽然叹道：“真没有想到，二皇子殿下竟然如此逆天。这才多久的时间，修为竟已达到了圣境圆满，最不可思议的是他的手中还收罗了一群实力异常恐怖的武者，每一个拿出来都是惊天动地之辈，有不少人修为跻身帝国神将前十都有可能。”

　　“陆姐姐，你说的太过夸张了吧，帝国神将排名前十的人物那可都是一步跨入了至尊境的存在，他们绝对是圆满圣境中的绝世高手，像我这样的圣境圆满，怕是只有被秒杀的份。”

　　“是吗？”

　　陆羽瑶然道：“不说其他，二皇子身边可是有一位至尊体中重新诞生灵智的存在，这等实力绝对堪比一尊初位至尊。最让人不可思议的是，不知二皇子从哪里弄来了几套至尊甲，他的那些手下穿上了后竟可叫板真正的至尊。”

　　“至尊甲？”

　　这些所有人都动人了，目光纷纷落在了战胤的身上。

　　战胤剑眉一蹙，眼光一阵闪烁，随即摇头道：“帝国是有至尊甲，但也没有奢侈到几套的程度，据我说知，至尊甲一直留在了帝国武库中，二弟拥有至尊级啊，这一切应当都跟他的奇遇有关吧。”

　　陆羽瑶眸光一闪，忽然道：“殿下，二皇子如今实力这般强大，要是他……”

　　战胤脸色陡然一冷，盯着陆羽瑶，眼中闪烁着令人心悸的寒芒，只听他冷哼道：“你在怀疑二弟？”

　　陆羽瑶脸色微变，急忙摇头道：“殿下，羽瑶只是心中担忧罢了，毕竟不管是谁，如果手中掌握了如此力量，难免都会窥视帝国皇位。”

　　战胤冷笑道：“帝国皇位，能者居之，如今咱们帝国虽然强盛，却有着倾覆之祸，只要能够让帝国渡过难关，传承下去，谁来做这个帝尊本殿下都支持他。”

　　“殿下！”

　　所有女人都一脸吃惊的看着战胤。

　　战胤冷哼了一声，摆手道：“二弟拥有转世记忆，如果他真的有心皇位，就不会让我这大哥拥有子嗣。而且如果二弟真的拥有堪比至尊的手下，他要做这个战国帝尊，怕就是父皇出关了也阻止不了。本殿下不希望再有人怀疑二弟，不然那后果自负。”


第七十六章 再遇

　　战亲王府，在帝都最繁华区域，这是一座至尊武者亲手炼制的府邸，那强悍的防御绝对能够扛得住一尊真正至尊的攻击。

　　战亲王地位显赫，实力更是恐怖，作为帝国第三号人物，他的权力已到了无法想象的地步。不过战亲王很低调，权势对于他来说都是浮云，真正能够打动他的就是突破到至尊境。自从从萧战的手中得到了修炼功法后，他就选择了闭关，一切事务都交给了自己的两个儿子打理。

　　战亲王两个儿子都是圆满境的巅峰强者，大儿子天策，神将中排名第八，绝对是一尊超级强者，而二儿子天威神将中排名第十四，实力不容小视。

　　天策作为战亲王长子，在很早以前就掌控了整个亲王府，是真正的话事人，虽然战族遭受了诅咒，生育后代的几率变小，很多男人都妻妾成群，但是这天策却一直只有一个女人，数以万年的时间过去，他们一直没有子嗣，知道数十年前才有了一个女儿。

　　天贞就是天策的女儿，她天赋超卓，是少见的神体，修炼速度快得吓人，仅用了十年的时间就跨入了圣境，如今几十年的时间过去了，修为已到了中位圣武的程度。中位圣武在九幽算不了什么，但是一人仅用了几十年的时间就能达到这等程度，那天赋绝对惊人，加上她是天策独生女，绝对是公主般的存在。

　　天贞现在的心情显得有些烦，最近老是有人上门说亲，尤其让她烦恼的就是身后总是跟着一大群追求者，就跟那烦人苍蝇一般，不管用什么办法，都无法将这下家伙统统赶走。一般的同龄人天贞根本就没有放在心上，轻轻松松就能摆平，但是最近事情发生了变化，几个实力强大的家伙突然冒出来，以她的实力根本难以摆平，最让她气闷的是父母似乎都乐于见到这些人追求她。

　　天贞早就心有所属，那个男人在上一世就多去了她的芳心，不管是谁都不可能取代他在她心目中的地位。

　　天贞也就是战嫣嫣，已经进入九幽数十年的时间了，可是她仍然没有见到萧战，那家伙已经离开帝都有很长的时间，一直了无音信。天贞自然清楚萧战干什么去了，这让她心中很是担忧，这里可是九幽，圣武遍地，稍有不慎就可能殒命，当然了，萧战有着《轮回诀》护身，倒也不用担心生命危险，只是不能陪伴左右，一起分担，让天贞心情怎么也高兴不起来。

　　天贞修炼的是《玄阴九转》，虽然没有了萧战的帮助，但她仍是异常顺利的就度过了第六转，她的修炼只能用势如破竹来形容，不到十年就将九转练到了大成，顺利破入圣境。

　　《玄阴九转》的传承异常玄奥，当天贞九转大成时，后续修炼部分立时在脑中浮现，同样九转，不同的是将以前修炼的倒过来修炼。要倒过来修炼这让天贞很是无奈，现在她是女人，也就是说修炼这个《玄阴九转》，最终她将变成男人，然后在重新变为女人，那修为就能达到圣境圆满。

　　如今天贞的修炼进入了关键时刻，也就是由女变男，这让她很是纠结，加上这段时间那几个男人间为了争夺她的归属权，纠缠不休，她的心情变得极度恶劣。如果自身的修为足够强势的话，天贞发誓一定要让这些家伙付出惨重的代价。

　　由女变男对于天贞来说这并不是一件太过困难的事情，之所以一直迟迟没有继续修炼，主要是变为男人这是一件大事，她需得跟自己的男人好好商量一番，在得到了他的许可之后才能进行下一步的修炼。

　　“唉！”

　　幽幽一叹，天贞有些无聊的把玩着手中的极品圣剑。

　　“贞儿！”

　　突然，一道声音飘来，几乎是瞬息间来者就已到了天贞所在的亭子边上，这是一个俊美得不像话的男人，一身华贵的紫袍，脸上那自信的笑容足矣让任何女人心旌摇曳，不可自持。

　　男子叫天涯，天魔族有名的天才人物，一身修为早在很多年前就已达到了上位圣武的程度，他是所有追求天贞的男人中最为耀眼的一个。天魔族在战国实力数一数二，天涯有着深厚的背景，据说这家伙好像是天后的玄孙，曾经得到过天后的称赞。

　　天贞黛眉一蹙，眼中诡谲的幽光炽闪，冷冷的道：“早就说过，不用叫得这般亲热，本姑娘跟你不熟。”

　　天涯微微笑道：“贞儿最近心情似乎很差，这也难怪，老是呆在府上肯定会闷得慌，不如让在下陪贞儿出去逛一逛如何？”

　　“没兴趣。”

　　天贞的神色很冷，目光瞟往他处，完全将这个俊美不凡的男人给无视了。

　　天涯不以为意，刚想说些什么，他的脸色立时一变，扭头看向某个方向，脸色瞬间阴沉了下来。

　　“哈哈哈！贞儿啊，我就知道你在这里，果然还是让我猜对了啊。”

　　一身金袍，体型魁梧，浑身上下透着一股狂野霸道的气息，他的修为丝毫不比天涯弱上分毫，相对于后者的俊美，他虽然很有型，但勉强只能算是过得去了。

　　天贞还未说话，又一道身影出现在这尊魁梧男子的身旁，此人一身黑色华服，脸上挂着懒洋洋的笑容，目光一触天涯，嘴角一抹冷笑微绽道：“哟！不管贞儿在哪，为何每次你这家伙都是第一个，是不是在贞儿身边安插了卧底啊。”

　　天涯脸色一冷，淡然道：“我用得着那般下作嘛。”

　　“谁知道了。”

　　一身黑色的男子冷冷一笑。

　　天贞目光冷冷扫过三个男人，声音冷冰冰的道：“本姑娘说过，你们很烦，三个实在是太多了，既然你们闲得慌，不如马上去王府的练武场比试一番，输了的马上消失，今后少在本姑娘身前出现。”

　　天涯目光一凝，盯着天贞道：“贞儿是说只要咱们三个谁胜出了，就可以做你的男人吗？”

　　天贞冷然道：“你想得太多了。”

　　天涯微微一笑，扭头看着另外两个男的道：“贞儿说的没错，三个人实在是太过了些，只有最优秀的人才配得上贞儿。”

　　两外两人都是冷冷一笑，身形魁梧的男子傲然道：“早就有这个意思了，外人都说咱们三个是天魔族三杰，本少爷一直觉得跟你们齐名实在是太过窝囊，今天就分出一个胜负来，失败者从此彻底的消失。”

　　“本少爷赞成，一决胜负，失败者立马滚蛋。”

　　一身黑色华服的男子眼中闪烁着嗜血的光芒，目光扫过两外两个竞争对手，嘴角一丝冷笑绚然绽放。

　　天涯的眼中闪过一丝孤傲之色，微微笑道：“那还等什么了，不如就让贞儿做裁判如何？”

　　两外两人还未说话，天贞冷哼道：“本小姐可没兴趣，府上能够做裁判的人多的是，随便找一个吧。”

　　三个竞争的男子还未发话，忽然一道爽朗的笑声传来，四人扭头望去，只见一名身着金色战甲的男子跟一名绝色女子联袂而来。

　　“这个裁判就有我这做哥哥的来吧，保证做到公平公正。”

　　一身金色战甲的男子修为异常恐怖，竟然达到了圣境圆满，而且那气息远不是一般圣境圆满可比，显然他已经踏入这个境界很久。

　　听到男子的话，他边上绝色女子咯咯笑道：“贞儿妹妹，这样的决斗是不是太过草率了些，他们三个都是天魔一族最为优秀的族人，只要贞儿妹妹看上了谁，给姐姐说说，另外两个如果不服，姐姐会让他们从此消失在你的面前。当然了，如果贞儿妹妹看上了他们三个也没有关系，就让姐姐传你几手御夫之术，包保他们三个和平共处。”

　　女子笑靥如花，那魅惑的神态足可令任何男人为之神魂颠倒，只是听到她的笑声，看着她的模样，在场四个男子都没来由的露出了苦笑。

　　一身金甲的男子苦笑道：“我说三妹啊，不是所有人都跟你一样，要是让大伯知道了你可要吃不了兜着走。”

　　女子咯咯笑道：“有什么好怕的，只要贞儿妹妹喜欢就行。”

　　三个刚刚还剑拔弩张的男人相视苦笑，他们深知这个女人的可怕，可不敢接话，万一惹祸上身，这一辈子怕是就要完了。

　　天贞冷着脸道：“他们三个本小姐都没有兴趣。”

　　女子妙目一转，忽然道：“难道贞儿妹妹已有了意中人？”

　　天贞点头道：“妖儿姐姐说的没错，小妹已经有了自己的意中人。”

　　闻言天涯三人的脸色立时阴沉了下来，而一身金甲的男子跟女子则露出了好奇之色，刚想开口询问，就见一名侍女匆匆而来。

　　“小姐，二皇子殿下跟长孙殿下来找你了。”

　　天贞浑身一震，喜道：“二皇子真的来了？”

　　侍女点头道：“是的，他是跟长孙殿下一道来的，应当错不了。”

　　天贞的脸上立时露出了兴奋的笑容，根本不理会在场诸人，一个闪身就消失在原地，只让刚刚差点打起来的三个男人脸色极度的阴沉，眼中的怒火跟杀气难以遏制。虽然没有见到那个二皇子，但仅凭天贞的反应他们就能判断出，天贞刚刚所说意中人怕就是这个二皇子。

　　三人的心情非常恶劣，如果是旁人，敢跟他们抢女人，杀了便是，但这个二皇子显然不能这样干。对视了一眼，三人很快消失在原地，他们同时追着天贞而去。

　　这一幕只让剩下的一男一女很是兴奋，尤其是女子，她咯咯笑道：“看来有好戏看了。”

　　一身金甲的男子皱眉道：“贞儿妹妹什么时候跟二皇子好上了？”

　　女子不以为然道：“管那么多干什么，只要贞儿妹妹喜欢不就成了。”

　　……

　　“战儿！”

　　天贞很快便看到了萧战，在确信他就是自己朝思暮想的男人后，一个闪身就已扑到了他的怀中，这一幕只让府上几个侍女看得目瞪口呆。

　　萧战同样兴奋，终于见到了一个跟着自己转身的女人了，诸女中在他心目中地位最高的无疑就是战嫣嫣，谁叫他们间有着常人没有的经历。

　　“真是没有想到啊，我的嫣嫣原来近在眼前，以前为何没有发现了。”

　　天贞摇头道：“以前嫣嫣都是跟随母亲在宗门中，是在你离开帝都后才回到的亲王府，不然咱们也不会错过了。战儿啊，这些年来你都干什么去了，可知嫣嫣有多想你吗？”

　　萧战笑道：“这个说来话就长了，简短来说就是为了将来对抗至尊，不断积累手中的实力。”

　　天贞定眼打量了一番萧战，惊叹道：“真是没有想到，我的战儿修为竟然达到了这等境界，如果嫣嫣没有猜错的话，战儿的修为怕是已经踏足圣境圆满了吧。”

　　萧战微微笑道：“这说来还真是异常奇遇，当初本以为只要凑齐了阵图，就能达到斋境圆满，没有想到竟然意外融合了阵图，完成第二阶段融合后，我的修为奇迹般的达到了圣境圆满，如果将来能将最后一份阵图弄到手，怕是冲击至尊也不再是一场梦了。”

　　天贞皱眉道：“第三份阵图好像在天界，战儿要想将其凑齐，怕不是一件容易的事情。”

　　萧战苦笑道：“嫣嫣说的没错，九幽事情没有了解之前，我都不可能去天界，虽然实力现在还可以提升，但最都也就达到一脚跨入至尊境的存在而已。”

　　“那战儿今后打算如何做？”

　　“还能怎样，既然自己不能达到至尊境，那就只能让身边的人达到至尊境了，只有奏起足够多的至尊在将来才有可能对抗上位至尊。”

　　萧战紧紧搂着天贞，看着她绝美的容颜，心情异常激动，一个吻就打算肆无忌惮的吻下去。可惜还未等他付诸行动，强烈的破空声呼啸而至，三道滔天杀意更是瞬间将他锁定。

　　“混蛋！将贞儿放开！”

　　这是上位圣武的攻击，刚刚发出，就让萧战感应到了，他的脸色立时一冷，眸光飞速扫过急冲而至的三人，神境剑意爆发，霎时间那呼啸而至的攻击，更滔天杀意化为了三道恐怖的剑光倒卷而回。

　　“啊！”

　　惊呼声中，剑气轰在了三个突下杀手的人的身上，顷刻间就将他们轰飞了出去。

　　一个转念轰飞三人，萧战的目光这才看向三人。

　　“吼！”

　　一声怒吼炸响，一道被轰飞的身影很快拔地而起，闪电间冲向萧战，那一瞬间这人的修为怒爆，整个人的身体不断胀大，转瞬间就化为了一尊金灿灿的巨人，金色的拳头咆哮着轰了出来，恐怖的拳劲打得建筑上巅峰圣阵闪动。

　　这一拳的威力达到了上位圣武的极致，金色的拳劲化为了一头怒龙，恐怖的拳影吞天噬地，似乎天地间一切都要在他的面前粉碎。

　　萧战的脸上尽是冷笑，上位圣武的攻击对于他来说实在是太弱了，立身神境，他根本无需做任何事情就能将一尊上位圣武玩弄于鼓掌。

　　梦想成真！

　　这个天赋技能触发了，萧战的目光落在了冲杀而至的男子身上，霎时间一股奇特的力量将其包裹住。

　　萧战的手掌抓出，那冲来的庞大身影立时缩小，刹那间化作了一尊小人落在了他的掌中，那狂暴的拳劲在神境意志下土崩瓦解了，根本没有激起半点浪花。

　　这并非是将这尊突然暴起发难的武者收入了掌中世界，而是真的将他的身体化为了一尊小人，梦想成真的能力异常霸道，只能用蛮不讲理来形容。

　　怎么可能！？

　　先前三人同时冲来，另外两人刚想紧随而至，看着同伴被人一手给镇压了，他们心中充满了震撼。都是上位圣武，自然眼力不凡，两人一眼就瞧出了萧战这一手的恐怖，直接将一个人化为一尊小人，这可比将对方收入掌中世界困难太多了。

　　将人缩小，肯定要影响到人的生理组成，这无疑是一个可怕的法则，能够影响到圣武，那就表明这是一种至尊级法则，要想将这种法则之力发挥到最大，最低限度这人的修为必须是圆满境圣武才行。

　　这只是最低限度，因为刚刚暴起发难的圣武可不是寻常圣武，而是一尊上位巅峰境的圣武，要做到这一点只有双方境界存在着巨大的鸿沟才成。

　　两人一瞬间就判断出了形式，他们冲上去后果绝对不会比先前的人好到哪去。

　　“你是谁？”

　　两人铁青着脸，怒视着萧战。

　　萧战冷冷一笑，傲然道：“你们三个在窥视本殿下的女人，这次给你们一个警告，下次如果再敢痴心妄想，本殿下不管你们是谁，也不管你们有什么背景，一缕杀无赦。”

　　天涯的脸色异常阴沉，他自然知道萧战是谁，二皇子，天后独子，这等身份就算是放到天魔一族中也是真正的太子级人物，就算他背景雄厚，与之一比也只能老实忍着。

　　萧战没有理会脸色阴沉的两人，说实在的这等对手他还真未将其放在眼中，目光落在掌间，看着愤怒不敢的这尊突然冒出的情敌，他随手一扔，就像是扔垃圾一般将其扔了出去。

　　浑身金光闪耀，这尊暴起发难的男子想要化为原来大小，但是他惊恐发现，自己不管如何催动肉身，只要力量一消失，立马又变成了巴掌大小的人。

　　“你对我做了什么？”

　　金色的力量爆涌，男子变成了正常大小，他怒视着萧战，眼中有种一种难言的惧意。

　　萧战没有回话，浑身裹在金甲中的男子跟绝色女子联袂出现，仔细将咆哮着的男子打量一番，绝色女子惊讶的道：“如果我没有看错的话，这应当是梦族的‘梦想成真’，没想到二皇子竟然掌握了这种能力。”

　　说话间这个女人一双火辣辣的眼睛死死盯着萧战，兴致盎然道：“殿下，咱们打个商量如何？”

　　萧战皱眉道：“你是谁？”

　　绝色女子微微笑道：“小女子天娇，第十四神将的小女儿。”

　　“天娇？”

　　萧战整个人一愣，这个名字一瞬间让他陷入了回忆中，记得当初尚在战谷时，同样一个叫天娇的女人差点就将他给强暴了。此时萧战看着眼前自称天娇的女人，在她的身上他看到了两者间一种共同的特质。

　　萧战嘴角抽搐了一下，对于这样的女人他敬谢不敏，奉行有多远最好躲多远，她们的变态往往都惊天动地。


第七十七章 杀机

　　“嘭！”

　　一只精美玉杯被摔得粉碎，杯中美酒溅洒，一声充满了杀意的咆哮声如同野兽般从天涯的嘴中爆发而出，此时他的脸色狰狞的可怕，哪还有半分俊美可言。

　　怒火万丈，差点就吞噬了天涯的心灵，他是自负之人，但当亲自面对萧战时，那种无力感让他感到了屈辱。这种屈辱并非是来自彼此的身份，虽然萧战是天后独子，战国二皇子，但他的身份也不会弱到哪去，因为他的父亲就是天魔族的当代族长。真正令天涯感到绝望的是萧战所表现出来的武力，圆满境并不可怕，只要耗费一定代价绝对能够达到，可是他非常清楚，萧战真正强大的是武道境界，仅仅站在那里，就让他失去了勇气。

　　天涯敢发誓，就算是面对自己的父亲，在那恐怖的压力之下，他也能昂起头颅，可是当面对萧战时，他本能的选择了臣服，在他的灵魂深处连一丝抵抗都提不起来。

　　恐惧！

　　天涯很清楚，面对萧战时，他的心中充满了恐惧，那感觉就像对方是那无敌的至尊，而他只不过是卑微的蝼蚁，顷刻间就要被碾压。

　　“唉！”

　　一身黑袍的俊美男子幽幽一叹，他叫天烙，身份同样显赫，只不过此时已经失去了往日的傲气，眉宇间有股郁结之气。

　　“天狂，你当时面对他时，是怎样一种感觉？”

　　天烙脸色阴沉，眼中幽邃的目光一阵闪烁。

　　天狂就是当初被萧战一手捏在了掌中的那个家伙，他的体型魁梧，完全恢复了原样，回想到当初面对萧战时的感觉，他本能的打了个寒颤。轻而易举就能改变一个人的肉体形态，天狂心中有股直觉，萧战既然能让他化为一尊小人，那就绝对能够让他化为其他任何东西，要是变成了一条狗，他这一世的应命就将尽丧。

　　摇了摇头，天狂将脑中这可怕的念头驱除，看着一脸铁青之色的天涯，叹息道：“你们两个还是省了那心思般，我有个直觉，就算咱们三个一起上，他也能秒杀。”

　　天烙冷哼道：“这算什么，他也只不过是占着修为比我们强罢了。”

　　天狂摇头道：“你真的认为他只是修为比我们强？如果你真那么想，交手时你会死的很惨，我敢保证，就算是他将修为压制在咱们一个等级，也能一招将咱们三个秒杀。虽然我不知道他处在一个什么境界中，但那种境界实在是太过可怕了，自己依仗的一切力量完全失控，就算是身体也像是不属于自己了，在他的面前我感觉渺小如蝼蚁，还打个屁啊。”

　　“这么夸张？”

　　天烙的脸上现出了惊愕之色。

　　天狂摇头道：“比你想的还要夸张，我看咱们整个战国年轻一辈中，怕是无人是他的对手，真不知道这个家伙是如何修炼的，年龄还不到一百岁，竟然逆天到了如此程度，这让我们这等自诩天才的人情何以堪。”

　　天烙有些不甘道：“难道这事就这么算了？”

　　天狂笑道：“不算了还能怎样，这次我天狂输得心服口服，没什么大不了的，如果有可能的话我倒不介意以后跟着他混，说不定还能学到他那种恐怖的武学境界，就算达不到也没有丝毫坏处。”

　　三人心情有些沉重，都是自诩天才的人物，如今碰到一个让人绝望的对手，难免有些泄气。三人中心情转变最快的要属天狂，输了就是输了，就像他所说一般，跟着对方混，学习其长处。

　　三人分道扬镳，天狂跟天烙先后离去，唯独剩下了天涯独自一人喝着闷酒。三人很快离开亲王府，找到了帝都最大一家酒楼借酒消愁，天涯目光一阵闪烁，他真的喜欢天贞嘛，其实根本没有半分喜欢，之所以拼命追求，就是看中了她的身份。

　　战亲王只有两个儿子，而天策就是下一任继承人，只要有人能够成为他的女婿，那真是一步登天。天涯虽然身世显赫，其父乃是天魔族当代族长，但是他并非是独子，在他的上边还有两个哥哥，跟一个姐姐，他虽然天赋突出，但毕竟在年龄上输了一筹，他的修为远不及自己的哥哥跟姐姐不说，在族中的地位也要低很多，未来要想继承天魔族的族长，如果没有强援的话，几乎不可能实现。

　　天涯自认，只要自己娶了天策独女，那他在族中的地位将变得更加牢靠，因为战亲王乃是天魔族公认的第一人，有了这层背景在，他要当选族长的几率又要大上很多。

　　本来从一切的竞争者中脱颖而出，天涯非常有把握，最大的对手无非就是天烙跟天狂，可他不认为这两人会成为自己的对手，最后获胜者肯定是他，对于这一点他从未怀疑过。可是现在因为萧战的出现，一切都变了，他根本没有一丝可能得到天贞，成为战亲王府女婿。

　　不甘啊！

　　实力跟身份，萧战都要更胜一筹，最重要的是天贞选择了萧战，这点最重要，天涯清楚，天策非常溺爱天贞，只要她选择了萧战，就表示他根本没有希望了。

　　杀掉萧战！

　　这个念头一直在天涯脑中徘徊，可是他发现这个可能性很小，就算成功了，他能躲过来自天后跟帝尊的怒火吗？

　　天涯没有半点把握，消息一旦败露，几乎等于他必死无疑。

　　可还是不甘啊，天涯眸光一阵变幻，脸色变得极度狰狞。

　　忽然！

　　一阵脚步声传来，缓缓的，透着一股别样的韵律在其中，瞬间就影响到了天涯的心情，让烦躁的他神情一震恍惚，几乎本能的抬眼看向了来人。

　　美女！

　　超级美女！

　　天涯算是见多识广了，但当他看到突然出现的美女时仍难免心生惊艳，天贞很美，单从美貌上将这个女人差了不少，但是她那骨子里的诱惑最是吸引男人，哪怕天涯此时大受打击，身心内那男人的有望都在冲动。

　　“真没有想到，堂堂天魔一族最负盛名的天才竟一人躲在这里喝闷酒，真不知道是哪家的姑娘由此能耐？”

　　女子的声音酥软腻人，男人听了骨头都要酥掉。

　　天涯目光陡然一冷，看着突然出现的绝色美女冷然道：“你是谁？”

　　女子很是自然的在天涯对面坐了下来，一双美眸直勾勾的凝视着他，很快她摇头叹息道：“天涯公子的确优秀，不过要跟二皇子一比，那这个差距实在是太大了，要想夺取天贞小姐的芳心这辈子是没戏了。”

　　天涯脸色陡然一变，眼中杀机不受控制的爆射而出，脸上的表情一瞬间变得狰狞起来。

　　“你在找死！”

　　随着一声低喝，天涯浑身圣力鼓荡，一瞬间修为提升到了极致，杀机狂暴，攻击顷刻间酝酿。

　　但是下一刻，女子眸光冷冷的，一股气息散发，顷刻间就让暴怒中的天涯脸色猛地一变。

　　圣境圆满！

　　天涯一瞬间就察觉出了女子的修为，他浑身一个哆嗦，暴怒的修为瞬间安静了下来，不过他脸上的杀机丝毫不减，死死盯着女子，怒声道：“你这个该死的女人，跑来就是为了羞辱本少嘛！”

　　“羞辱你？”

　　女子淡然道：“小女子可没有那个闲心，之所以说天涯公子不如二皇子，这是不争的事实，谁都否认不了。你修炼了多久，二皇子有修炼了多久，可如今二皇子修为已到了圣境圆满，在他的面前你连一丝抵抗的念头都无法兴起，这就是令人绝望的差距。论身世，你虽然是天魔族族长之子，但二皇子乃是战国二皇子，两者间根本没有可比性。”

　　“二皇子又能如何，他只要成不了战国帝尊根本算不了什么。”

　　天涯冷笑。

　　“是吗？”

　　女子不屑道：“你根本什么也不知道，二皇子手中的实力有多强，如果他要成为战国帝尊，就算是战帝亲自反对也无效。”

　　“不可能！”

　　天涯脸色一变，吃惊的看着女子。

　　女子叹道：“这事要不是知根知底的人，任谁都无法相信，二皇子手中竟掌握了堪比至尊的武力，只要他争，整个战国又有谁争得过他了。”

　　天涯的脸色很是难看，女子带来的消息对他的打击实在是太大了。

　　看着变色的天涯，女子忽然笑道：“其实你根本用不着绝望，只要跟咱们能够合作，天贞这个女人保证手到擒来，就算是二皇子这个障碍，我们也能帮你扫除。”

　　“你是什么人？”

　　天涯脸色猛地一变。

　　女子咯咯笑道：“我们是谁这根本不重要，重要的是我们想要除掉二皇子，只要彼此密切合作，何愁大事不成。”

　　“你不是说二皇子手中掌握了堪比至尊的力量嘛，你们那什么与之对抗？”

　　天涯的脸色阴晴不定。

　　女子淡然道：“二皇子手中掌握了至尊的力量，但并不表示他自己也具有至尊的力量，只要有一个机会，我们就能将其彻底杀死。而要做到这一点就需要有一个机会，务必做到一击必杀，不然下次要想杀他可就难了。”

　　天涯眼神变换，盯着女子忽然道：“你们不是战国人吧。”

　　女子懒得否认道：“二皇子跟我们结下了生死大仇，他必须死，只是我们初来乍到，对战国根本不熟悉，很难把握二皇子的行踪。”

　　“这事容我考虑一番。”

　　天涯脸色阴晴不定，很快消失在酒楼内。

　　当天涯离去不久，女子身边出现了一名身形娇小的女人，她蹙眉不解道：“咱们组织潜伏战国千年之久，要想掌握二皇子的行踪根本不成问题，完全没有必要跟这个家伙合作，万一暴露了咱们怎么办？”

　　女子冷笑道：“我们要掌握二皇子的行踪的确不难，但这里毕竟是战国，不管刺杀是否成功，咱们组织怕是都要被人连根拔起。如果能有这个废物帮忙的话，咱们可以将一切都推到他的身上。”


第七十八章 阻挠

　　萧战最近心情不错，没想到仅仅找到了一个战嫣嫣，连带聚齐了其余几个跟随一道转身九幽的女人。天宓五女齐聚首，她们这次转生九幽竟成了真正的姐妹，五女联手当真闯下来好大的名声。

　　“共生契约”在圣境以上就会失效，不过五女的修为都突破到了圣境，对于这一点萧战倒也不觉得意外，毕竟她们都是修炼过天魔变的人，虽然只是修炼成第一阶段，但所带来的好处不可估量。再加上《轮回诀》的变态，寻常人的圣武劫对她们来说算不了什么。

　　天宓五女中最痴缠萧战无疑就是秦念然，其次嘛出人意料的是战莹，这丫头当初可是看到萧战就喊打喊杀的，没想到这么多年没见完全变了样。至于其余三女，她们都是奇女子，不能用常理来推断。

　　五女见到萧战都感到很是兴奋，嚷着要行侠仗义，打遍整个九幽，看着她们那个兴奋劲，萧战一阵无语。都过去了这么多年了，她们几个行侠仗义的念头倒是愈演愈烈了，这个九幽可不同于天元，要想行侠仗义，就她们那点修为根本不够看。

　　“共生契约”对于圣境无效，五女的修炼实在是太弱了，萧战决定将她们送到炼狱，在哪里磨练一番。本来萧战还打算磨一磨嘴皮子说服五女，没想到一听到竟有这么一个地方，她们立时兴奋的表示要去炼狱中，并发下宏愿，要一统炼狱，组建一支史上最为恐怖的大军。

　　萧战暗自摇头，要一统炼狱可不是一件容易的事情，那里可是存在堪比至尊一个等级的武者，修为达不到这一等级，纯粹是找死的行为。

　　听到萧战的告诫，五女根本没有往心里去，她们一副跃跃欲试，恨不得立马动身的架势，让萧战彻底无语了。果然啊，妖女的思维不能以常理来衡量，危险在她们看来就是一场挑战，来得越猛，她们说不定还越是高兴。

　　五女都出生于天魔族，经过至尊塔转生，她们的身份自然不简单，是整个天魔族太上大长老亲孙女，深受太上大长老喜爱。太上大长老天雀实力异常强大，在战国高手中排行第七，以萧战推断，他的修为怕是相当于冰焰她们那一个等级，至于孰优孰劣那就只有见过了才能知道了。

　　要想对抗即将到来的灾难，就要不断增强战国的实力，萧战觉得有着五女这层关系在，他可以拉拢天魔族，因而他决定去一趟天魔族总部。

　　“去炼狱也算上嫣嫣一份吧。”

　　对于萧战的决定，天贞不会拒绝，不过唯一的要求就是一道前往。

　　萧战自然答应了，天贞如今的修为虽然比前世强太多了，但中位圣武实在是太弱，至少也要达到他这个等级才行。有天贞在，天宓五女也有人能够约束住，不会做出太过出格的事情来。

　　不过天贞要动身可不是一件容易的事情，她毕竟是天策最疼爱的独生女，必须经过她的父母同意才行。

　　在天贞的建议下，萧战跟随她去见天策，将彼此的关系确定下来。

　　天策的实力在神将中排名第八，修为远不是萧战可以比拟的，作为下一任亲王寻常人要想见上一面可不容易。在天贞的带领下，萧战很是顺利的见到了这位第八神将。

　　天贞是个美男，他的穿着很是普通，看上去没有一点神将跟未来亲王的威势，给人的感觉就像一位普通大叔。不过萧战也是圆满境圣武，自然一见面就感应到了对方强大的实力，据算不及冰焰几女，这个天策的实力也是冰灵那一等级的高手。

　　对于他的到来，天策似乎没有丝毫意外，只是一脸温柔的看着天贞道：“贞儿，这个时候来找为夫所为何事？”

　　天贞显得很是文静，脸上挂着淡淡的笑容，看到天策的刹那唤了一声爹后，就挽着萧战的胳膊开门见山道：“爹，这是女儿选的未来夫婿，今天特意带来见您。”

　　对于天贞的直接，天策有些意外，摇头一叹，目光落在萧战的身上，随即苦笑道：“从辈分上来说贞儿应当称呼二皇子一声叔叔才对，你们两个在一起怕是有人会有闲话。”

　　天贞淡然道：“这是女人的终身大事，与他人何干。”

　　天策笑道：“只要你喜欢就好，不过这一切可要你母亲点头才行，不然就算是我这个做爹的也无能为力。”

　　天贞抿嘴笑道：“这个爹不用担心，贞儿挑选的人绝对是最出色的，娘一定会同意。”

　　天策看着萧战道：“父王曾经称赞二皇子乃是不世出的旷世奇才，今日一见果然名不虚传，您既然跟贞儿前世有缘，那我也不阻止你们在一起，我这个做父亲的唯一要求就是你要好好待她。”

　　萧战点头道：“这个伯父不用担心，本殿下绝对会拼了性命保护贞儿。”

　　天策笑道：“丫头，你母亲的师妹今天来了，她今天的心情不错，也许你们之间的事情她会同意的。”

　　天贞点头笑道：“娘就算是不同意也不行，他最是霸道，说不定到时会将女儿抢走。”

　　天策只是淡然一笑，并未就天贞这句话发表意见，不过显然他根本不相信萧战能够来亲王府抢人，就算他是二皇子也不行。

　　天贞拽着萧战的胳膊飞速向着内院而去，她的脸上挂着幸福的笑，忽然扭头道：“战儿，如果母亲不同意，你是否回来亲王府抢人。”

　　“那是自然，亲王府虽然高手如云，但只要本殿下想要抢人，就算有至尊守护也不行。”萧战有些诧异的看着天贞，他能感觉出这个未来丈母娘似乎很不好说话。

　　天贞笑道：“我娘早就想给我定下一门亲事，只是由于我一直反对，这事也就一直拖着，战儿虽然贵为帝国二皇子，但要让娘她点头可不是一件容易的事情。”

　　萧战挑眉道：“那个男人是谁，不会就是先前那三个废材吧？”

　　“那倒不是，当年娘挑选的对象听说是仙斋之主亲族中一名才华横溢的后辈子弟，好像现在成为仙斋直系继承人之一。”

　　“仙斋？”

　　萧战听到这个消息感到有些意外，当初他就像请仙斋或者紫缘阁帮忙，只是前者面对他这个二皇子显得很是傲慢，而后他就选择了紫缘阁。没想到如今还能跟这个仙斋有交集，而且还是跟自己的女人有关。

　　萧战眉头一皱，冷笑道：“那个什么少主有没有找过你？”

　　天贞瞥了一眼萧战，笑意盈盈道：“见倒是见过，算是一个了不得的天才，不过跟战儿一比，那还是差得太远。”

　　萧战傲然道：“那是自然，也不看一看本殿下是谁，身为战神传人，学了战族四大绝学，要是还让其他人比下去了，将来还怎么混啊。”

　　天贞冷笑道：“这次师叔过来，怕很有可能是为了这事，如果她们不识抬举，战儿不妨表现得强势一些，在九幽还是谁的拳头大，谁就更有发言权。”

　　……

　　贞怡出身于仙斋，精通媚术，整个人妩媚中透着一股威仪，一身修为更是达到了圣境圆满。作为天策唯一的女人，在亲王府她有着难以想象的地位，有时就算是天策都不会拂逆她的决定。

　　此时贞怡跟一名绝色女郎在一处宫苑中漫步，目光瞟向身边的绝色女子，她微微笑道：“这次师妹过来看师姐，不会仅仅是叙旧吧。”

　　此女一身紫色，她的容颜绝丽，媚术已到了第五境巅峰，骨子里的媚惑哪怕是最铁石心肠的男人也要化掉。

　　这个女人就是战成仙楼的负责人迟静雪，媚惑的眸子一瞥贞怡，微微笑道：“看来还是什么都瞒不过师姐啊，这次师妹过来的确是有要事相商。”

　　贞怡淡然道：“自从嫁给了天策后，我已经很久没有过问仙斋之事了，你们还有什么事情需要跟我商议？”

　　迟静雪微微笑道：“师姐是否还记得当年之事？”

　　“哦，什么事情？”

　　贞怡的脸上露出了疑惑之色。

　　“就是师姐跟浣秀师姐约定好的，只要两位师姐都有了后代，又分别是男跟女的话就联姻。”迟静雪笑意盈盈道。

　　贞怡恍然道：“的确有这事，当年师姐也跟贞儿提过，只是贞儿倔强，极力反对这事，师姐就没有再提这事了。”

　　迟静雪笑道：“婚姻大事，小孩子懂什么，只要师姐点头，这事基本上就定了，想来姐夫是不会有意见的喏。”

　　贞怡摇头道：“这事可没那么简单，贞儿从小就有主见，连亲王大人都特意见过她一次，说她将来的成就不凡。像这样的婚姻大事，可不只是师姐一人说了算，还需要通过整个亲王府半数以上人同意才行。”

　　“有这样的事情？”

　　迟静雪有些吃惊，黛眉微微一蹙，很快展颜笑道：“看来贞儿很受亲王府重视喏，真是这样的话那师妹更要促成联姻了，如果能够同亲王府关系更为亲密，不管是对于浣岳这孩子，还是对仙斋未来的发展，都能奇道难以想象的好处。”

　　贞怡眸光一闪，有些迟疑道：“话虽如此，但这事可不大好办，对于贞儿未来夫婿之事，大长老可是有着自己的打算，师姐也很难办啊。”

　　“大长老？”

　　迟静雪吃惊道：“这人可是亲王同母异父的兄弟？”

　　贞怡点头道：“就是他，如今亲王正在闭关，就算夫君这位临时府主，也要听一听他这位长老的意见，如果他反对，这门亲事怕是会有一番波折。”

　　迟静雪看着贞怡道：“师姐毕竟是贞儿的生母，只要能够说服姐夫，怕就算是这位大长老也很难左右这门亲事吧。”

　　贞怡点头道：“师妹所言也没错，可这样就算是彻底得罪了大长老了，对于你姐夫来说，可不是一件好事。”

　　迟静雪眸光一闪，急忙道：“师姐啊，如今咱们这一系有很大的希望上位，成为仙斋的斋主，如果让另外一系的成为斋主，他们是什么德性想必师姐也清楚，师姐本人有着亲王府这个背景在，倒不惧什么，只是我们这些师姐妹都要受到排挤跟打压啊。师姐啊，同仙斋联姻，这是对你百利无一害，如果有仙斋在背后支持你，姐夫成为亲王把握将更大，你何乐而不为。”

　　眼中闪过一丝笑意，贞怡点头道：“师妹说的是，这是师姐就先……”

　　“娘，女儿反对这门亲事。”

　　贞怡话还未说完，天贞带着萧战适时出现了。

　　贞怡的脸色瞬间一沉，目光落在天贞的身上，不悦道：“娘这也是为了你好，浣岳乃是仙斋万年难得一遇的奇才，这样的夫婿就算是在咱们战国也是难得一寻。”

　　天贞淡然道：“女儿不管他有多出色，总之这事没得商量。”

　　贞怡脸色一沉，沉声道：“我是你母亲，不管你是嫁也好，还是不嫁也好，这事我说了算。”

　　天贞仍是神情淡然道：“女儿已经有意中人了，除了他任何男人，女儿都会考虑。”

　　“你有男人了？”

　　贞怡吃了一惊，她的目光这时才看向一旁的萧战，上下将他打量，脸色极为阴沉道：“我不管你是谁，也不管你有什么背景，我女儿不是你所能窥视的，马上离开亲王府，我可以给你一定的好处，只要你今后不再见我女儿，不然……”

　　说到最后，她的脸色很冷，虽未名言，但威胁之意不言而喻了。

　　萧战若无其事道：“不然怎样，说来听听，看看能否吓得住本少爷。”


第七十九章 大闹

　　“放肆！你什么身份，敢这样跟我说话！”

　　看着萧战那若无其事的样子，贞怡的脸色更加阴沉了，一张绝美的玉容上尽是怒色。

　　随着贞怡这么一番呵斥，原本如若世外桃源一般的宫苑中无数道神识扫来，将萧战瞬间就给锁定了，每一道神识最低都是巅峰圣武，最强的更是达到了圣境圆满。

　　这些突然出现的神识锁定身为此地主人的贞怡自然清楚，她的脸上尽是冷笑，她根本不相信萧战的修为有多强，这个年纪达到上位圣武境界也就逆天了，面对这么多修为最低的都达到了上位圣武的高手威压，能够站着也就是非常出色了。

　　贞怡一脸冷笑的看着萧战，她并未察觉到萧战的修为，此时她仿佛已看到了他惊慌失措，跪地求饶的景象。

　　然而，萧战的脸上仍是一片淡然，根本没有因为突然出现的神识锁定而有丝毫的慌乱，从始至终都若无其事道：“岳母大人切勿发火，今天我是以贞儿男人的身份登门，特意来拜会未来岳父跟您的。”

　　“谁是你的岳母，马上给我离开，不然我让人将你给扔出去！”

　　看到萧战那若无其事，认定了天贞是自己女人的架势，贞怡就气不打一处来，虽然吃惊于他能够扛住这么多高手的威压，但此时她感觉自己的威严受到了挑衅，必须给这个敢冒犯自己的小子以颜色瞧瞧。几乎瞬间，贞怡体内属于圣境圆满的意志力压向萧战，想要迫使他跪下。

　　这是属于圣境圆满的压力，任何境界以下的圣武根本无法抵抗，霎时间整个宫苑都是一震，像是承受不住一般，至于崩溃掉。

　　虽然心中怒火如烧，但当贞怡意志力爆发的刹那，她的脸上立时露出了高高在上的姿态，冷冷的看着萧战，仿佛已看到了他的瑟瑟发抖，仓皇失措的模样。但是很快，贞怡的脸色猛地一变，萧战仍是一脸的风淡云轻，仿佛来自她的压力不存在似的。

　　贞怡眼皮直跳，吃惊的看着萧战，这是她才发现对方不想自己想象的那么简单。能够无视圆满境圣武的威压，要么是同阶武者，要么有特殊的圣器存在，至于第三种可能超过自己的修为，直接被贞怡过滤了。年纪轻轻，能让一尊圆满境圣武察觉不出修为来，对方肯定有特殊圣器在身，对于这个判断，贞怡非常自信，想到这里，她一脸冷笑的看着萧战。

　　“好小子，以为占着有特殊圣器，就可以对抗圆满境圣武了，这样想你未免也太天真了。”

　　说到这里，天贞的修为全爆，冷冷的看着萧战，一直玉手蓦地抬起，向着萧战镇压而去。

　　“既然不知好歹，就让我替你父母好好教训你一番！”

　　玉手晶莹如玉，一手按出的刹那无限放大，一个掌中的世界顷刻而成，镇压的力量顷刻间禁锢了整个宫苑，哪怕是最巅峰境的圣武也要插翅难飞。

　　圆满境圣武虽然只比巅峰境圣武高出一层，但是两者间的差距实在是太大了，一尊圆满境圣武虽已一招就能击溃一尊巅峰境圣武，可谓是翻掌间就能将对方镇压。

　　贞怡这一手霸道绝伦之极，完全不似一个弱女子的手段。

　　“小子，这就是你目无尊长的下场！”

　　这突然爆发出来的力量顿时人来了亲王府有心人的关注，天策暗自摇头，他感觉自己老婆这回怕是要吃苦头了，只希望这小子懂的做人，不然他也不好办。

　　萧战的脸上总是风淡云轻的神情，面对贞怡这恐怖一按，他要想将其击溃轻而易举，但对方毕竟是天贞的母亲，怎么说都要给对方面子不是，能够轻松将天贞娶到手，没必要拉风的带上三万女卫过来抢。

　　时间剑魄轻轻一震，神境的剑意随着萧战的目光望了出去。

　　霎时间时间倒流了，贞怡下按的手掌倒卷而回，所有的力量有最巅峰降到了初始阶段，这一幕发生在一瞬间，贞怡呆立原地，一时间没有回过神来。

　　“怎么可能？”

　　贞怡感到很是震惊，自己全力一掌按出，如果被破了她还能接受，现在竟然重新回到了原点，这小子表现出来的能力就显得夸张了。此刻贞怡如果还发现不了萧战是圆满境圣武的话，那她也就白活了这么大岁数了。

　　“你到底是谁？”

　　贞怡死死盯着萧战，她不相信跟女儿同龄之人会有如此逆天的实力。时间之道啊，同阶中几乎等于无敌的存在，一个小鬼能够掌握就有鬼了。

　　萧战微微笑道：“岳母大人，小婿战龙，这里有礼了。”

　　贞怡眼中怒火炽闪，喝道：“谁是你岳母了，小子！就算你的修为达到了圣境圆满，亲王府也不是你能够撒野的地方。来人！给我将这家伙扔出去！”

　　随着贞怡这一怒喝，数道破空声传来，这些都是隐藏在一旁的圆满境圣武，强绝的攻击打出，将萧战牢牢锁定，那恐怖的压力只让紧随萧战身边的天贞立时变了脸色。

　　天贞刚想怒喝，萧战给了她一个放心的眼神，随后一个时间剑域撑开，几乎是电光火石间所有的攻击倒卷，那些扑来的圆满境圣武更是吐血原路飞了出去。

　　随着萧战剑道境界达到了神境，这个剑域的威力更为恐怖了，哪怕是同阶武者，一旦跨入其中将受到绝对的压制，根本没有一点抵抗的能力。

　　时间剑域瞬间收回体内，萧战看着怒瞪着自己的贞怡，摇头叹道：“岳母大人干嘛发这么大的火，小子这次来真的只是为了见一见你，大动干戈的话，这实在是伤了彼此间的感情，将来这让小子如何面对贞儿。”

　　“很好！很好！竟然敢跑来亲王府撒野，你是活得不耐烦了！”

　　贞怡怒极反笑，那丰满惹火的娇躯气得直颤。

　　见事情极有可能一发不可收拾，天贞瞪了一眼萧战，没好气道：“我是让你上门来提亲的，可不是让你上门来打架的，就算你要耍横，也不能当着我的母亲的面耍。”

　　萧战立时陪笑道：“贞儿教训的是，只要岳母大人点头应许了咱们间的事情，到时让我磕头认错也行啊。”

　　不等天贞继续数落萧战，贞怡喝道：“小子，我女儿嫁谁也不会嫁给你，来人啊，给我将这个胆敢在亲王府撒野的人擒下，我要将他打入死牢，就算他家人来了也休想将他弄出来！”

　　萧战有些无奈，丈母娘不喜欢自己，这真是让他无奈啊，虽然不怕亲王府，但没必要弄得往后彼此关系紧张。不过如果真的要动手抢的话，萧战也绝对不会含糊，有时候只有表现出超人一等的实力来，才会让对方重视。

　　虽然萧战将自己二皇子身份抖出来，亲王府绝不敢为难自己，但眼前这个似乎已铁了心要将自己女儿许配给那个叫什么浣岳的丈夫娘，是否回心转意那就难说了。

　　既然要表现出实力来，那就必须动手，萧战想来只要不跟丈母娘动手就行，至于其他人将成为自己立威的垫脚石。

　　打定主意，萧战的脸上立时现出了邪笑，一时间他不再掩饰自己的力量，圣境圆满的修为完全绽放。虽说萧战目前的实力尽是初阶圆满境武者，但他修炼了天魔变，所爆发出来的战力绝对恐怖，就算是这一境界的真正强者也能一战，当然了如果遇到冰灵那个等级的高手，他不适用外力的情况极有可能被秒杀掉。

　　“哼！”

　　就在萧战力量爆发的瞬间，一道冷哼声在他的耳际炸响，下一刻一道浑身裹在黑袍中的男子出现了，他横在了贞怡跟萧战之间，圆满圣境的力量完全怒放。

　　“小子，这里可是亲王府，束手就擒吧，如果让老夫动手，那可就不是被镇压那么简单了。”

　　这是一名老者，一瞬间他怒放的气势强行压了萧战一筹，这让他的神情立时变得高高在上起来，很有前辈高人的风范。

　　两人间的距离很短，但在两尊圆满境圣武的面前，这短短的距离又仿佛远在天边，萧战淡然道：“是不是年龄大了，你老废话还真多。”

　　“你！”

　　老者勃然大怒，几乎是瞬间，他一巴掌劈头盖脸的扇向了萧战，口中暴喝道：“好小子，今天老夫就带你父母好好教训你一番！”

　　这一掌非常尤其是，漆黑魔气喷涌，魔啸声惑人心神，霎时间整个宫苑仿佛化为了一变魔域。


第八十章 对战圆满境圣武

　　“黑魔手！”

　　老者专修的乃是肉身，身体强度已达到了上品圣器的巅峰，这一巴掌恐怖之极，力量规则与法则绽放到了极致。手掌无限放大，恐怖的魔气萦绕掌间，一道道诡异的魔纹闪烁，密布整只手掌，整个天空都被这只魔手覆盖了。

　　老者的眼中脸上尽是狂傲之色，那气势更是攀上了巅峰，一种无敌的姿态深入宫苑中每一个人的心中。

　　贞怡不断点头道：“戚老的修为真是越来越精深了，这一手将力量规则与法则施展到了极致，怕是一件上品圣器都能被他拍得迸裂开来。很好！很好！看这小子还敢猖狂，今日不拍断你全身骨头，你还不知道天有多高地有多厚。”

　　听到师姐的冷笑，边上的迟静雪却是皱起了眉头，他感觉事情不会那般简单，因为他在萧战的眼中看到了淡漠，那样子似乎完全未将戚老这一手放在眼中。

　　萧战脸上的神情仍是一如既往的淡然，面对老者这恐怖一张，他没有丝毫的犹豫，食指轻描淡写的点了出去。

　　这一指云淡风轻，指间甚至连一丝力量都没有，但是当这一指点出时，人们仿佛看到了一口绝世圣剑出鞘了。哪怕这口圣剑暗淡无光，哪怕这口剑没有毕露的锋芒，但那股凌驾于一切之上的剑意却无法掩盖。

　　这哪还是一指，分明就是一口绝世圣剑！

　　肉掌遮天，绝世的力量构建成一座牢笼，势将碾碎一切。

　　萧战点出的手指势如破竹，碾压而来的恐怖力量土崩瓦解，一触即溃。

　　电光火石间指掌对轰上了！

　　“噗！”

　　一声闷响，鲜血飞溅，结果完全出乎了预料，在场所有人的双目都瞪大了，全是震惊之色。

　　怎么可能？

　　老者那能轻易拍碎上品圣器的肉掌被戳出了一个血洞，原本覆盖了整只手掌的魔纹在以肉眼可见速度寸寸裂开，失去了对肉掌强度的增幅与保护。

　　老者专修肉身，那密布全身的魔纹就是至强肉身的体现，每一条魔纹就是力量规则跟法则的象征，魔纹越多就表示老者肉身力量跟强度越恐怖。老者已将魔纹练到肉身每一处，尤其是他这只肉掌最为恐怖，完全相当于巅峰境的上品圣器。

　　然而就算是如此恐怖的手掌，在萧战一指下脆弱的就跟纸糊似的，这不得不让人震惊他肉身到底有多强。

　　一指不但破了防，更为恐怖的是手臂上的魔纹崩溃了，这是玄功被迫的迹象，老者远比外人要来得震惊，他深知破防跟破掉玄功这完全是两码事，他绝不是眼前这个看上去年轻的过分的小子的对手。

　　然而身为圆满境圣武是有尊严的，岂能才敢交手就被吓退了，今后他还如何在帝都混。霎时间，老者眼中闪过森寒的杀机，体内圣力涌动，强行修复被破的肉身跟玄功。

　　萧战负手而立，一脸淡漠的看着老者疗伤，丝毫没有乘胜追击的意思，似乎是在等起恢复了伤势再来。

　　这一幕只让老者咬牙，他在心中默默发誓，待会儿一定要将这小子全身骨头都给拍碎不可。

　　可是老者的脸色很快变了，不论他如何催动体内玄功，就是无法修复那被洞穿了的手掌。

　　怎么可能？

　　老者双目圆睁，浑身都在发冷，他忽然感到丝丝缕缕的剑气在手掌破洞处乱窜，让他的伤势难以复原分毫，而且更为可怕的是，这些剑气竟然在吞噬他的力量。

　　老者低吼一声，下一刻他另一只手掌拍向了萧战，指掌间漆黑的魔纹闪动，一只由魔气凝成的巨掌猛地拍向了萧战。

　　有了先前的教训，老者再也不敢跟萧战拼肉身了，这次一上来就是动用了自己体内的圣力。这一掌在威势上丝毫不逊色于先前一掌，体内磅礴的圣力怒涌而出，那势要镇压诸天的意志完全爆发。

　　“小子！去死吧！”

　　老者的脸色变得狰狞，双目中嗜血的杀意在燃烧，此时此刻的他完全打出了真火。

　　萧战神情淡漠，单臂为剑，直斩拍来遮天魔手，一股撼天动地的剑意轰得遮天魔手一顿，那滔天魔气轰然炸裂，只让魔气凝成的魔手瞬间变得稀薄了不少。

　　“嗤啦！”

　　萧战的单臂就如一口绝世锋芒的圣剑，那魔气所化的手掌被斩成了两半，接着轰然炸裂，萧战的身形快如闪电，瞬间出现在老者身前，他五指齐张，猛地抓向老者面门。

　　五根手指，就如五口绝世圣剑，凌厉的剑气交炽，顷刻间就化为了一个剑之牢笼，只让老者仿佛成了那被困住的猎物。

　　神境剑意如炽，梦想成真的力量被触发，老者的身体在萧战一抓下竟然开始了缩小。

　　老者的脸色当场变了，他感觉自己肉身似乎不听使唤了，霎时间他面色狰狞，那只被剑气洞穿的手掌不顾一切拍向萧战。

　　“小辈！去死吧！”

　　老者这一掌拼尽了全力，魔纹重新覆盖手掌，顷刻间就化为了一只遮天巨手，似乎想要挣脱萧战五指构建而成的牢笼。

　　“嘭！”

　　指掌再度相撞，老者那巨大的手掌顷刻间被剑气绞得粉碎，萧战的五指势如破竹，毫不容情的抓向了老者，似乎要将其撕成碎片。

　　这一刻梦想成真的力量发挥到了极致，老者飞速缩小，身体不由自主的向着萧战的手中冲去。

　　“大胆！”

　　就在萧战要将老者擒入手掌的刹那，数道恐怖的剑光斩来，杀戮、毁灭、死亡的剑意浩荡，恐怖的杀意势要将他轰成渣。

　　萧战脸上的冷笑在绽放，神之剑域移开，霎时间所有的攻击倒卷而回，以更为狂暴的姿态杀向了攻击者。

　　“住手！”

　　一声怒喝震响，整个亲王府都猛地一颤，那声浪就似海啸怒卷，虚空中形成了一道肉眼可见的波浪横扫向萧战。

　　“轰！”

　　那声浪恐怖之极，整个虚空都仿佛承受不住似的，似欲崩裂而开，原本倒卷而回的剑气竟然粉碎了。

　　萧战脸上的冷笑僵住，他清晰的感应到这一吼的恐怖，他非常清楚战成有至尊大阵笼罩，就算是至尊都要受到压制，一声吼能够让虚空荡起波纹，这人绝对是圆满圣境中的绝世高手，像先前老者那样的圣武怕是能够一声吼死。

　　暂避锋芒？

　　萧战僵住的笑容再次绽放，几乎是瞬间他的身体化虚了，任由那恐怖的声浪怒卷而过，而他却毫发无伤。萧战手中的动作丝毫不停，继续抓向老者，似乎不达目的誓不罢休一般。

　　萧战这一举动无疑就是在挑衅，只让刚刚怒吼而出的武者动怒了，虚空中一股恐怖的怒意降临，狂暴的气息顷刻间将整个亲王府都淹没了。

　　“怎么回事儿？”

　　一道道惊呼声在亲王府中响起，所有人都在震惊竟有人敢在亲王府动手，如此胆大妄为之事数以万年来从未有过。

　　“天！这是焰将，到底是谁竟敢将他惹怒，这不是在找死吗？”

　　“焰将好久未曾出手了啊，记得当初有人闯入亲王府时还是数千年前的事情了，当时那家伙可是被焰将撕得粉碎。”

　　“焰将可是排名第三十一位的神将，一身实力恐怖到了极致，寻常圆满境圣武都能被他一声怒吼震成重伤，到底是谁，竟敢来亲王府撒野，他这回算是死定了。”

　　一声惊呼传到了萧战的耳中，他心神震动起来，战国神将排名第三十一位的高手，果然恐怖，仅仅一丝怒吼就让他感受到了对方实力的强大。

　　萧战丝毫没有退缩的意思，不过此时他已顾不上了先前的老者了，目光盯着立于亲王府一间房舍之上的焰将，他的眼中尽是昂然战意。刚刚的老者实在是太弱了，虽然同为圆满境圣武，但对于萧战来说根本没有半点挑战性。

　　这焰将真的很强，那如洪荒猛兽的气息是他的十倍、百倍，要是萧战是寻常圆满境圣武，怕是连一丝抵抗的能力都做不到，但修炼了天魔变的他战力爆发出来绝对恐怖，他有自信绝对能够跟这焰将一战。

　　一口绝世圣剑出现在萧战的手中，一刹那间神之剑域完全撑开，向着整个亲王府笼罩而去。

　　嗤！

　　一缕剑光亮起，天地间仿佛静了下来，一切的规则与法则颤抖了起来，所有的力量向着这缕剑光汇聚。时间仿佛一刹那间停滞了，当一切恢复正常时，这缕剑光威力几何暴涨，璀璨的剑光仿佛要盖过九幽天空之上的艳阳。

　　化剑之威浩荡，整个亲王府内一切东西都受到了影响，修为稍弱的人力量与肉身轰鸣震颤，不可抗拒的向着剑气转化。

　　“怎么回事儿？”

　　恐惧在蔓延，哪怕强如圣武一瞬间都变了脸色。

　　原本看戏的天策再也坐不住了，他清晰的感应到了萧战这一剑的恐怖，像他这等实力的圣武都感到自身的力量在蠢蠢欲动，更何况亲王府上那些修为弱小之人。天策并未干预对决中的萧战跟焰将，他的神识顷刻间沉入王府，将守护王府的大阵激活了一角，霎时间淡淡的至尊力量降临，将那化剑之威暂时性压制住了。


第八十一章 六字剑阵

　　这一切发生在电光火石间，剑气顷刻间轰开了笼罩焰将的磅礴凶焰。

　　焰将眼中闪过一丝动容之色，萧战的修为本来不足为惧，但是这一剑斩出顿时就让他产生了危险的感觉。

　　剑气的力量算不上有多强，但是剑光笼罩范围内一切都受到了绝对的压制，哪怕强如他战力顷刻间锐减，稍有不慎，这一剑怕是就要重创他。

　　一刹那间的时间很短，但是对于圆满境的圣武来说却可以做很多事情，一道黑光闪现，电光火石间迎上了那恐怖的一剑。

　　“轰！”

　　那是一杆圣矛，矛头与枪身都漆黑如墨，抖动间它如一条黑龙腾空，凶狠的撞上了那能够斩灭一切的剑气。

　　剑气与圣矛对轰了，焰将的眼中闪过一丝惊诧，剑气的攻击力远远超出了他的预料，圣矛挑中的不是剑气，而仿佛是一口绝世圣剑，那恐怖的撞击之力竟将他震飞了原地。

　　“轰！”

　　气劲爆炸，焰将身上的赤红战甲铮铮作响，无尽血纹闪烁，将恐怖爆炸之力尽数挡住了。焰将双目闪烁着诡谲的幽光，盯着萧战，他心中的战意沸腾了，几乎是刹那间他消失在了原地，手中的圣矛如若一条怒龙，那巨大的龙嘴大张，仿佛要将整个亲王府都吞进去。

　　焰将这一击太快了，这是绝对力量的碰撞，他似乎要一击将萧战打得粉碎。

　　萧战的眼皮直跳，焰将的战斗方式太过狂暴了，最强一击打出，没有丝毫试探，似乎要在数招间分出生死来。

　　剑心在震动，抵天之剑瞬间斩出！

　　一剑出，无尽剑光化为了一条咆哮着的巨龙，千分之一刹那，梦想成真的能力触发，在神境剑意的加持下，剑气所化巨龙复活了，片片龙鳞闪烁着森寒的幽光，一股龙族之尊的气息散发而出。

　　剑气化龙，就如同一条神龙临世，一头撞上了那条漆黑如墨的怒龙。

　　“吼！”

　　同样是龙，但是高下立判，在神境剑意的加持下，剑气所化的巨龙就是龙中的神龙，至高无上，统御一切。

　　圆满圣武一击，惊天动地，整个亲王府都在剧烈震动，无数的阵纹被激活，镇压着一切暴乱的气劲。

　　全力一击拼了个旗鼓相当，萧战的脸色却格外凝重，他清晰的感应到了，这个焰将并未动用全力。彼此修为差距有多大，十倍还是百倍？萧战感觉应当有百倍以上，虽说修炼了天魔变让他的战力进行极度夸张的增幅，但这个焰将要将战力增幅个十倍以上很轻松，像这样对轰对他很不利。

　　几乎瞬间，萧战有了决断，他展开了近身战。

　　瞬间进入心剑状态，萧战整个人化作了一道剑光，闪电间穿过了爆炸的气劲，如龙的剑气绞杀，九字剑诀霸字剑阵顷刻而成。

　　“轰！”

　　焰将手中圣矛搅动，霸字剑阵瞬间炸得粉碎，恐怖的爆炸之力打得赤红圣甲铮铮作响，但他却是毫发无伤。

　　萧战的剑顷刻斩至，每一剑都完美到了极致，不断的追寻和迫使焰将招式跟心灵的漏洞。

　　然而让萧战无奈的是焰将打斗经验丰富得可怕，招式绝对完美，哪怕在他剑神竟的影响下也没有露出丝毫破绽，整个人就如一台战斗机器，仿佛永远也不会失误。

　　两人一时间僵持住了，拼斗间恐怖的余波在亲王府中肆虐，要不是有至尊大阵加持，怕是亲王府早已化为了一片废墟。

　　一番大战，萧战脸上的神情愈发凝重了，心剑加剑神境绝对恐怖，缠斗下去绝对能让焰将露出破绽，但修为的巨大差距让他无法持久，除非速战速决，不然落败的肯定是他。

　　速战速决！

　　这是萧战唯一能够取胜的途径！

　　萧战脑中念头电闪，几乎是刹那在心剑状态下他做出了应对之策。

　　复制的能力触发，过去、现在、未来，两大分身瞬间现身。此时存在三个时间段的萧战已完全可以共存了，过去的分身，取自不久之前，实力完全跟萧战相当，而来自未来的分身最为强大，虽及不上焰将，但差距不会太远。

　　以一化三，这还远远不够，萧战一瞬间启动了来自梦踏入神境后的复制能力。过去、现在、未来三者同样复制出来一具自己的分身，霎时间萧战变成了六个。

　　一座剑阵顷刻而成，六种剑道同时而出，这是不完整的九字剑阵，但同样完美、力量几何倍暴涨，直追焰将。

　　九字剑阵并非仅仅只有一个完整状态下的九字剑阵，九大剑诀可以相互配合，组成无数种剑阵，不过威力最强的无疑就是集合了九字的九字剑阵。

　　六字剑阵由于全是由萧战的分身组成，因而六种剑道可以随意切换，威力只能用恐怖来形容。

　　速战速决，这就是萧战的策略，六字剑阵一成，六大剑域同开，瞬间开始了融合。

　　“轰！”

　　当六大剑域合一的刹那，剑域中一种至强的法则诞生了。

　　绝对的压制，哪怕就算强如焰将，战力一瞬间减半。

　　身处剑域中，萧战感觉自己就是天地的主宰，意志稍稍一转，域中一切的力量跟武者开始了质变，丝丝缕缕的剑意孕育而生，虚空交汇，向着核心处的萧战汇聚而来。

　　六大剑域合一，萧战感到自己的强大，眼中的焰将不再那么难以战胜，彼此间的差距瞬间被拉平了。

　　不过萧战也非常清楚，六大剑域合一，消耗大得惊人，这种状态中他绝对坚持不了多久，速战速决是唯一的途径。

　　切换！

　　六字剑阵全是由萧战的本体跟分身组成，他可以随意在六人中切换，最强的莫过于未来分身，经由剑域的压制，未来分身修为完全同焰将持平了。

　　切换到未来分身中，世界中王霸剑魄震颤，霸道的剑气跟剑意降临整个剑域。

　　颤抖中，萧战的剑完美而霸道，数个呼吸间就将焰将压制住了，六字剑阵不但人可以随时切换，就连力量也可以同时汇聚在一个人的体内。

　　心剑是世间最完美的剑道意境，人只要立身其中，对于敌人来说一切的招式都是完美的，同时它还是攻心之剑，无孔不入的侵袭对方的心灵防线，从心灵上摧毁敌人。

　　六字剑阵加持下，萧战彻底暴走了，无孔不入的剑，招式完美得近乎霸道。

　　一剑出，剑域中一切的力量尽归己用，哪怕是焰将本身也不例外。

　　焰将的眼中闪烁着森冷的寒芒，萧战的剑域很恐怖，身处其中，将受到全方位压制，他的实力远胜萧战，仍感到有把无形的锁将自己套住了，难以发挥出自己最强的力量来。现在萧战六大剑域合一，这种压制更恐怖了，焰将发现自己各方面属性下降了近乎一半，不到十剑，他有几次差点被剑伤到。

　　必须破掉这个剑域！

　　焰将不允许自己被一个修为不如自己的人压制住，双目锁定了六个完全相同的萧战，他的眼中闪烁着奇光。

　　竟然全是真的！

　　真是可怕！

　　焰将感到了惊讶，起先他认为除了一尊本体外，其余的都应当是某种手段弄出来，并不是实体，现在看来根本就不是那么回事儿。要破掉剑域，就必须破掉眼前六人所组成的剑阵，每一个萧战都是一尊独立个体，大阵并未定性，阵中谁都可以做阵眼，实在是变幻莫测，要破实在是太难了。

　　既然巧不行，那焰将打算以力破之。

　　念头一定，焰将身上赤红圣甲爆发出恐怖的血光，几乎是瞬间，他手中圣矛像是复活了一般，化为了一条夺命的怒龙，攻击力一瞬间暴涨到了一种难以想象的地步。

　　“龙怒九天！”

　　一矛出，锁定了阵中一个萧战，全力绞杀而去！

　　焰将的眼中绽放出冰冷的笑意。

　　圣矛化为了一条咆哮着的黑龙，片片龙鳞闪烁着让人心悸的寒光，这一矛汇聚了焰将以及他手中圣矛全部力量，瞬间就挣脱了来自剑域的压制。

　　萧战瞳孔猛地一缩，世界中剑魄在震动，六个他顷刻间练成了一个整体，狂暴的力量汇聚，六字剑诀齐斩，一道恐怖的剑光逆境而上。化剑之威在剑域加持下绽放到了极致，在那一瞬间整个亲王府的力量被那恐怖的剑光吞噬。

　　剑气威力电光火石间呈几何倍暴涨，就如那屠龙之剑，似欲斩杀咆哮而至的黑龙。

　　“轰！”

　　剑气与黑龙同时爆炸了，恐怖的气浪怒卷，瞬间向着整个亲王府席卷而去，在一阵阵纹的闪烁中才被挡在了宫苑中。

　　宫苑有大阵守护，倒是安然无恙，只是里面的花花草草却以化为了虚无。贞怡早就离开了宫苑，萧战跟焰将的大战实在是太过恐怖，看着宫苑中似乎拼了个两败俱伤的她脸色阴沉之极。

　　“岂有此理！竟然敢来亲王府撒野，真当亲王府是纸糊的不成！”

　　一道怒喝声忽然响起，一道魁梧健硕的身影忽然出现在宫苑外围，从他的体内散发出恐怖的气息，刚一出现贞怡、迟静雪以及天贞都打了个寒颤。

　　那一瞬间三女的都感到了一种恐怖，似乎只要这个男子稍稍动怒，她们顷刻间就要粉身碎骨。

　　男子很快注意到了贞怡三女，不怒自威道：“嫂子，到底怎么回事儿？”

　　贞怡眸光一闪，急忙道：“我也不知道哪里跑来的小子，竟然扬言要将贞儿抢走，刚刚一言不合就打了起来，要不是有焰将出马，后果不堪设想。”

　　听到贞怡的话，天贞脸色微变，她刚想开口，就听到男子吼道：“岂有此理，竟然敢跑到亲王府来抢人，他活腻了不成！”

　　天贞脸色大变，刚想开口喊住男子，一旁的贞怡瞬间出手制住了她，后者一脸的冷笑，似乎一看到萧战血溅五步了。

　　男子就是天威，第十四神将，一身实力根本就不是焰将可以比拟的，此时的他正处于暴怒状态，瞬间冲入了宫苑中。

　　“真是废物，这么久了连一个小子都收拾不了！”

　　恐怖的气息怒卷，刚刚稳定身形的眼滨江还未来得及开口，就被突然冲来的天威一手抓住扔了出去。

　　天威的脸上尽是冰冷的杀机，他立身于虚空，随意一拳轰出，霎时间整个剑域猛地一颤，像是承受不住一般差点崩溃了。

　　“咦？”

　　天威的眼中闪过一丝惊讶，一拳没有轰开剑域，这让他很是意外，不过他也仅仅是一丝意外而已，再度一拳轰出，十倍于先前的力量全爆。

　　萧战的脸色彻底变了，从这个天威出现的那一瞬间他就判断出自己根本不是其对手，只要对方全力出手，他怕是一招都接不下来。虽然天威跟那焰将都是战国神将，但是两者间的实力根本没有可比性，焰将面对这个家伙怕是只有被秒杀的份。

　　“轰！”

　　一拳打出，笼罩了整个亲王府的剑域猛地一颤，不过并未当场崩溃，只是作为六字剑阵核心的萧战却是如遭雷击，六人齐齐一口鲜血喷出。

　　这简直太可怕了！

　　剑域能够消弱那个焰将一半的实力，而对这个天威却只能消弱不到三分之一，可就算被消弱了三分之一，这看似随意一拳，他都接不住，要是单独面对，萧战敢肯定，自己绝对只有被秒杀的份。


第八十二章 嚣张登场

　　“这小子这回死定了。”

　　看着那道霸道绝伦的身影，贞怡的脸上尽是冷笑。

　　迟静雪点头道：“师姐说的没有错，那小子虽然厉害得有些超乎想象，竟然连焰将也难以奈何他，但是相比天威来说，他根本就不够看。”

　　“没错，虽然焰将跟小叔都是神将，但一个排名第三十一，而一个则排名第十四位，两者间的实力差距就如同一尊刚入上位圣武的强者碰到圆满境圣武那样，只有被秒杀的份。小叔出手，从来都是不留活口，那小子要怪就怪他不识抬举，竟然刚抢我贞怡的女儿。”

　　贞怡冷笑连连，似乎一看到了萧战被打爆的场景，她的心中说不出的快慰。

　　天贞的脸色彻底阴了下来，看着恨不得自己男人马上死的母亲，她忽然冷笑道：“如果他真的死在了这里，叔叔要为他陪葬不说，咱们亲王府今后是否还能存在都是几个未知数。”

　　贞怡一脸不悦的看着天贞道：“贞儿，都什么时候了，你还帮着外人说话，那小子除了长得漂亮外根本一无是处。”

　　天贞冷笑道：“他要是一无是处，那你们口中那个什么浣岳就更加不值一提了。”

　　迟静雪皱眉道：“贞儿，浣岳可是我们仙斋万年一出的奇才，他的天赋就算是放眼整个战国都是首屈一指的，这小子虽然很强，仅仅一般圆满境圣武就能对战焰将，但他还是远远及不上浣岳的。”

　　“及不上？那你们知道他到底修炼了多久，而那个叫浣岳的家伙有修炼了多久，如今到底是什么样的修为？”

　　贞怡微微笑道：“浣岳也就比贞儿大上不到一百岁而已，娘听说他如今的修为已经达到了上位圣武的巅峰，离圆满境也就差一步而已，这小子虽然强大，但轮修炼时间肯定远远超过了浣岳师侄。”

　　天贞不屑道：“原来比我大上了差不多一百岁啊，那她未免也太废柴了，要是女儿在他这个年龄怕是早已达到了圣境圆满了。”

　　迟静雪咯咯笑道：“贞儿的确是少有的天才人物，一点也不必浣岳师侄差多少，你们才是天造地设的一对，今后等贞儿见到了浣岳师侄就会明白，他到底有多优秀。”

　　天贞冷笑道：“天才嘛？那你们知道被你们鄙视的这个家伙今年多大？哼！不妨告诉你，他比我都要小上不少，如今不但修为突破到了圣境圆满，还能跟排名第三是一位的神将对战，如此天赋尤其是那个叫浣岳的家伙能够比拟的。”

　　“这怎么可能？”

　　贞怡吃了一惊，不可思议的看着天贞。

　　天贞冷笑不止道：“你们知道他是谁嘛，哼！他可是当今战国二皇子，要是今天死在了亲王府这事就捅破天了，怕就算是爷爷战亲王来了也保不住叔叔，而那些帮凶也休想脱离干系，这个后果怕不是娘还是师叔能够承受得起的。”

　　“二皇子？”

　　贞怡跟迟静雪都吃了一惊，看着霸气决伦的天威，她们的脸色一瞬间雪白。也许羞辱了一番二皇子以亲王府的地位不会有什么，只要事后赔礼道歉很快就能结果，但是如果让二皇子死在了亲王府，那就要面对帝尊跟天后的怒火。

　　虽然自尊可能会顾忌战亲王，不会将事情做得太绝，但是这事肯定必须有人出来顶罪，而最合适的人选怕就是仙斋了。仙踪的确是超级宗派，放眼整个战国都是强大的势力，但是跟亲王府以及整个帝国相比，那就微不足道了，覆灭只是顷刻间的事情，甚至都不需要帝尊亲自动手，就会有人出手将仙踪连根拔起。

　　“贞儿，他真的是二皇子？”

　　贞怡脸色苍白，想到二皇子如果死在了亲王府这一可怕的后果，她就不寒而栗。

　　“这事父亲大人也知道，娘如果不信大可询问父亲大人。”

　　贞怡苦笑道：“你干嘛不早说，如果知道他是二皇子，就算不同意你们间的婚事，娘也不至于如此不智。”

　　天贞冷笑道：“娘又给我们说话的机会嘛，女儿将他带来，您二话不说就要赶人。”

　　迟静雪一脸焦急道；“师姐，这个时候可不是推卸责任的时候，咱们必须想办法阻止悲剧的发生，不然咱们两个就要成为仙斋的罪人啊。”

　　“轰！”

　　还未等两女开口，整个亲王府都是一阵剧烈颤抖，天空中天威的实力怒放，恐怖的气息一瞬间笼罩了整个帝都，不知惊醒了多少高手，他们的目光纷纷投注而来。

　　天威自负极了，他没有丝毫的犹豫，一步就跨入了剑域中，压制无处不在，哪怕强如天威也受到了已经压制，这让他感到了万分惊讶。一脸冷笑的看着萧战，天威淡然道：“小子，赶来亲王府撒野，你就要做好死亡的准备。”

　　萧战倒吸了口冷气，这个天威实在是太强大了，虽然他身边女卫一个个实力逆天，可能比这个天威还要来得强大，但是她们在面对他时都将全身的力量收敛了，让他察觉不到分毫。以前萧战知道圆满境圣武间的差距很大，但他心中没有一个确切的界限，今日真正面对一尊巅峰境的圆满圣武他才明白，那种察觉根本达到让人绝望。

　　冷冷的看着天威，萧战压下翻涌着的气血，冷笑道：“堂堂第十四神将要出手对付一个后背小子嘛。”

　　天威淡然道：“用不着激将，这些对于本神将没有丝毫用处，你现在可以去死了！”

　　话音一落，天威身体内爆发出恐怖的气势来，大手遮天，毫不留情的一掌拍向了萧战。

　　这一手所爆发出来的威力远远的超过了当初那个老者，甚至于萧战在这压落的巨掌中感受到了淡淡的至尊气息。这一发现让萧战极度震惊，眼前这天威才是第十四神将啊，就一触碰到了至尊境，那排在前十的岂不是更为恐怖，怕真的只有冰焰几女才能对抗了。

　　这一掌让萧战放弃了对抗的心思，不过放弃了对抗，并不代表他不反抗了。萧战的脸上现出了冷笑，几乎是刹那一只玉手从萧战身前探出，同天威派来一掌印在了一起。

　　“轰隆！”

　　整个天地都为之一颤，立身于虚空的天威身体猛地一晃，身体一瞬间被震离了原位。这一突变只让他的脸色初次变了，目光锁定了突然出现在萧战身前的一名身段妖娆的女子。

　　冰灵，曾经辉煌王朝的女武神，炼狱一行，如今的她的实力达到了何种地步就连萧战也无法揣测。虚空目光对撞，冰灵冷然道：“阁下未免太霸道了，我家公子来亲王府只不过是提亲而已，身为长辈你们一个个都是喊打喊杀，真当我家公子好欺负不是。”

　　天威冷冷的看着冰焰，体内那股战血在燃烧，爆发出来的气势越来越强，越来越盛，听到冰焰的话，他冷笑道：“霸道吗？没有实力就来亲王府嚣张，死了那是他活该。”

　　萧战心中有团火，看着一脸嚣张的天威，他冷笑道：“实力吗？今天本少爷只不过是上门来提亲的，既然你们亲王府想要动武，那本少爷就奉陪到底，嘿嘿嘿！不管你们亲王府是否答应，今天本少爷都要将贞儿人带走。”

　　天威嗤笑道：“我承认你身边这个女人很强大，就算是本座也没有必胜的把握，但就凭这点力量就像将我侄女带走，你小子未免太天真了。”

　　萧战哈哈笑道：“你不是想要看本少爷的实力嘛，今天本少爷就让你们亲王府的人知道，什么才是绝对的实力。哈哈哈！你们都给我出来，今天要是谁敢阻挠本少爷，就将其扫平了。”

　　随着萧战一阵大笑，他的身周虚空荡起一阵阵涟漪，霎时间一尊尊浑身裹在了漆黑圣甲中的女卫破空而出。每一尊女卫的实力都恐怖到让圣武窒息，仅仅十多个呼吸的时间，就出现了上百尊实力同冰焰相差不了太多的女卫。

　　天威的脸色彻底的变了，他的眼中尽是不可思议之色。

　　怎么可能？

　　虽然每一尊黑甲女卫拿出来，天威都有信心战而生之，但一下子就出现一百多尊就显得有些夸张了，这等手臂怕也只有帝尊的龙卫中才有，难道这人是帝尊什么人不成？

　　天威的脑中刚刚闪过这个念头，他的双目立时就直了，因为虚空中黑甲女卫在不断地涌现，她们的实力竟全都是这一等级的，百尊、千尊，那感觉似乎无穷无尽似的。

　　靠！

　　难道眼花了，中了幻术不成？

　　萧战并未将三万黑甲女卫全都召唤出来，因为根本没有那个必要，他仅仅在召唤出来了两千尊，最后一个出现的乃是璇儿，她一声漆黑圣甲，凌空而立，那恐怖的威压差点就让凌空而立的天威坠地。

　　“哼！”

　　璇儿脸上神情透着恼火，显然她在生气这家伙竟然想杀萧战。

　　隔空一拳轰出，霎时间整个亲王府的上空荡起了一阵恐怖的空间涟漪，天像是要被打穿了似的，原本已经骇然失色的天威看到璇儿这一拳差点吓得惊叫出声来。

　　“至尊？”

　　整个亲王府都笼罩在至尊大阵中，虚空中一种压制力不出不在，传闻就算是至尊进来了也要受到压制。能将有至尊大阵镇压的虚空差点打穿，这等战力怕是除了至尊再无其他人了。

　　天威一瞬间吓破了胆，他想要对抗，但是整个人的身体被璇儿那恐怖的拳意定在了虚空，下一刻他整个人飞了出去，身上的圣甲瞬间传来“咔嚓”之音，胸口大片圣甲立时化为了齑粉。


第八十三章 威慑

　　天威在璇儿一拳下差点昏死过去了，这一幕震撼了所有人，尤其是贞怡跟迟静雪，她们不可思议的看着悬浮于空中的璇儿，那种压力让她们胆颤心惊，几乎本能的要跪在地上。

　　至尊？

　　两女在心中一瞬间产生了这样的念头，她们在璇儿的身体上感受到了那种若有若无的至尊气息，这并非是那种一只脚跨入了至尊境的圣武，而是实实在在的至尊气息，这说明了什么？

　　两女难以置信的对视了一眼，纷纷看到了对方眼中的骇异。

　　贞怡最先反应过来，她扭头看着身旁的天贞，道：“贞儿，这个……这个人是否是至尊？”

　　天贞同样很是震惊，她自然清楚萧战的喜好，组建一支实力强大的美女军团，从她要求萧战进入亲王府提亲时，她的心中就有了预料，她知道自己的男人绝对能够将天从亲王府抢回去。

　　只是天贞还是没有料到，萧战带给她的惊喜如此大，她听是说过，眼前的女人叫做璇儿，曾经是一尊至尊，不过后来陨落了，现在在至尊体内诞生了灵智，虽不是至尊，但战力爆发时绝对相当于一尊真正的至尊。

　　天贞瞥了一眼身旁的贞怡跟迟静雪，淡然道：“这并非真正的至尊，不过她的实力跟一尊出位至尊没有太大的区别。”

　　听到天贞说这不是至尊时，贞怡跟迟静雪松了口气，不过后一句让她们的心又重新提了起来。还是贞怡开口道：“至尊境难以逾越，她既然不是至尊，怎么可能发挥出真正至尊的力量来？”

　　天贞淡然道：“一般情况下是这样的没错，不过她的情况必要特殊，因为她曾经是一尊真正的至尊，不过在二十万年前的那场大战中陨落了，后来在她的至尊身躯中重新诞生出了灵智，虽然不是至尊，但她对肉身却是名副其实的至尊体。”

　　贞怡跟迟静雪倒吸了口凉气，至尊体中诞生灵智，这实在是太过罕见了，她们非常清楚，这人的实力绝对超越了任何至尊境一下的人，怕是整个战国只有号称至尊下第一人的战帝才能与之抗衡了。

　　天贞冷冷一笑，续道：“母亲大人还是师叔相比都听说了不久前发生在死亡王朝疆域的至尊战吧，她就亲身参与了，当时可以击败了一尊真正的至尊，最后更是可以对抗九幽王朝的燕狂，她的实力怕就是寻常出位至尊也不是对手。”

　　仙斋可是九幽数得着的情报组织，发生在死亡王朝疆域中的至尊战，她们自然清楚，而且还要比旁人更为清楚。两女知道天贞并未说谎，一瞬间她们面面相觑，不明白这个二皇子到底有何能耐，竟弄来了这么一尊高手撑腰，今后在战国他岂不是要横着走了。

　　两女虽然感到了震惊，但是一瞬间她们的心思活络起来，二皇子的身份虽然尊贵，但还未真正引起她们的重视，就算知道了也不会放弃天贞跟那个浣岳间的联姻，但现在可不一样了，二皇子身后有一尊堪比至尊的超级强者，在至尊的面前，一切都是浮云，惹恼了二皇子不管是亲王府还是仙斋都有倾覆之祸。

　　一瞬间贞怡的目光落在了天贞的身上，她眼中的笑意立时浮现，自己女儿的眼光还真是独到啊，那个浣岳跟这二皇子一比，简直……根本不值一提，是的，不值一提。如果自己有这么一个强势的女婿在，今后她就算要去做仙斋的斋主，怕是也不会有人敢提出反对意见吧。

　　迟静雪眸光急闪，寻思着这件事情的得失，浣岳跟天贞的婚事肯定告吹了，联姻亲王府虽好，但也没必要去得罪一个拥有至尊撑腰的人，那样太不划算。不过仙斋什么最多，美女啊，自己这一系中是否有什么拿得出手的人来，只要能跟二皇子联姻，今后她在仙斋中的地位还不是水涨船高。

　　迟静雪忽然想到了曾经二皇子找过她，现在她十分后悔，早知道二皇子能有如此能耐，当初自己就不应该摆谱了，必须消除二皇子对自己不好的印象，哪怕付出一些代价也在所不惜。

　　天贞将两女的心思看在了眼里，她微微笑道：“这小子还是这样爱摆谱，让他来亲王府提亲，没必要一下子叫来这么多手下撑场面，难道他真想将亲王府夷为平地不成。”

　　手下？

　　贞怡一下子注意到了天贞话中的问题，不由惊疑不定道：“这些人全是二皇子的手下？”

　　天贞点头道：“这些人只是一部分，听他说这个等级的武者，他手中现在有三万多，这个叫璇儿的就是这支力量的首领。”

　　闻言，贞怡跟迟静雪感到了震撼，先前她们所想的实在是太过保守了，本来她们以为有一个至尊撑腰就很了不起了，没想到这位至尊还是这位二皇子的手下，这两者间的差距与意义那就完全不同了。二皇子有了这么一尊堪比至尊的手下，今后在战国，他岂不是想要灭谁就能灭谁。

　　璇儿的出场不单将亲王府上上下下镇住了，就算是整个帝都所有人的高手一时间也噤若寒蝉。至尊是无敌的象征，战国虽然强大，有着九幽第一帝国之称，但是因为某种特殊的原因，至尊不显于世，最强的也就只有圆满境圣武了，一尊真正的至尊这是帝都所有强者第一次见到。

　　璇儿虽然没有爆发出多么恐怖的力量来，但是她身体中所散发出来的气息让所有圆满境的巅峰高手有种颤栗的感觉。

　　璇儿的脸上挂着冰冷的笑，对于胆敢对萧战怀有杀意的人，她心中有种必杀的信念在，刚刚一出手就轰破了天威身上的圣甲，并将这家伙给重创了，不过她却丝毫没有要收手的意思，单手虚抓，恐怖的抓摄之力袭向天威，就连虚空在那一瞬间都扭曲了。

　　“住手！”

　　一声暴喝炸响，虚空都在抖颤，霎时间一尊恐怖的魔影突兀的出现，一口魔刀闪电间斩出。

　　“嗤啦！”

　　一道恐怖的刀气斩落，直接将璇儿抓向天威的抓摄之力切断了，刀气也随之一声炸裂，天威惨哼一声飞了出去。

　　璇儿眼中闪过一丝惊讶，目光这时才看向突然出现的恐怖魔影，刹那间她的一只玉手突然探出，直接扭曲了虚空，凶悍的抓向了这尊恐怖魔影。

　　突兀出现的恐怖魔影是一个男子，他的实力恐怖到了无法想象的地步，远远的凌驾于天威之上，尤其是他手中那口魔刀，淡淡的气息萦绕，一种让任何圣武都要心悸的感觉蕴藏其中。

　　这是一件至尊器，任何修为达到了圆满境的武者如果掌握了他，战力将达到一个无法想象的地步。

　　男子的眼中闪烁着熊熊燃烧的怒焰，璇儿这样无视一切，直接出手镇压的举动，让他感觉遭受了羞辱一般。一声冷哼，男子手中魔刀直接斩向了璇儿抓来玉手。刀芒璀璨，像是脱离了来自至尊法则的压迫一般，爆发出最为恐怖的力量。

　　“嘭！”

　　魔刀斩中了璇儿的手掌，恐怖的力量怒爆，当场就将男子震飞了出去。璇儿的玉掌在空中一顿，不过很快，她的玉掌再度镇压了过去。

　　这一镇压没有惊天动地的力量，也没有毁天灭地场景，仿佛云淡风轻，就似在轻轻拍落身上灰尘一般轻描淡写。

　　男子原本的怒意瞬间消失了，眼中闪烁着凝重之色，手中魔刀震动，刀鸣声有似龙吟，一刀直接劈斩，虚空中划动着莫名的轨迹，禁封璇儿那镇压而来的玉掌，逼其与之对轰。

　　“锵！”

　　魔刀斩中了璇儿的手掌，霎时间星火迸溅，男子虎口当场崩裂了，而他整个人就像是被一巴掌扇飞了似的，“轰隆”一声砸落亲王府一座院落中，撞得无数至尊禁制闪动，让他狼狈之极。

　　整个帝都中倒吸口凉气的声音此起彼伏，所有人关注这一战的强者嘴巴都差点惊得脱臼了，他们看到了什么，徒手硬撼至尊器，而且看样子手掌上哪怕连一点印痕都未曾留下。这说明了什么？

　　这说明这个女人就算不是真正的至尊，但也拥有一举强大堪比至尊器的肉身，又有强者都清楚，堪比至尊器的肉身可不是那么好达到的，只有那些专修肉身，修为晋阶成至尊的人才具有这样的身体。

　　一个答案呼之欲出，所有人都有种头皮发麻的感觉，一名圣武哪怕手持至尊器，九成九也打不过一尊真正的至尊，而碰到那种专修肉身的至尊，至尊器的作用更是被无限削弱，被镇杀怕是只在数招间。

　　巍峨的帝宫中，盘膝而坐的一道身影忽然睁开了双眼，这是一个女人，她的美丽让天地都要为之失色。女子脸上闪过一丝惊疑不定之色，她感应到了一种属于至尊的力量出现在帝都中，那熟悉的感觉让她一阵心悸，早已尘封的记忆忽然涌动，一个人的身影忽然浮现。

　　随着这道身影在记忆中浮现，女子的目光望穿了虚空，看向了悬浮在亲王府上空的璇儿，几乎是刹那，她的心神剧颤，难以置信的神情瞬间出现在她的脸上。

　　“姐姐！？”

　　下一刻女子消失在帝宫中。


第八十四章 妥当

　　“姐姐！”

　　一尊靓丽的身影突兀的出现在亲王府的上空，她的美丽让天地都要为之失色，在她那妖娆惹火的躯体中一股恐怖的力量在涌动，淡淡的气息散发而出，就让整个帝都中所有的强者眼皮直跳，不敢直视。

　　强大！

　　女子妖娆倾城，但是那力量却是圣境圆满境界的盖世强者，哪怕先前强如手持至尊器的男子也有种星光难与皓月争辉的感觉。

　　然而此时这尊妖娆艳丽的女子却泪眼婆娑，整个人就像是一个忽然见到了亲人的小孩子，激动得无以自持。

　　璇儿的眼中露出了疑惑之色，凝眉打量着突然出现的女子，疑惑的道：“我们认识吗？”

　　突然出现的女子惊喜万分道：“姐姐，我是秀儿啊，你难道不记得了吗？”

　　璇儿眼中闪过一丝疑惑之色，仔细将这突然出现的女子大量一番，困惑的道：“很熟悉的感觉，我们以前似乎真的见过，不过为何我完全记不起来了。”

　　“姐姐，到底发生了什么，为何当年你会失踪？”

　　女子脸色微变，一脸的担忧的看着璇儿。

　　“当年发生了什么？”

　　璇儿有些愣神，歪着头，像是在搜寻自己的记忆，只让这位突然出现的女子一阵紧张。

　　萧战召唤出两千女卫，本来以为大局一定，整个亲王府在也翻不起什么浪花了，不过现实持刀男子的出现，再加上这个莫名其妙的女人他感觉两千女卫很不保险，立时又将冰焰这几个最强的女卫召唤了出来。

　　萧战有些心惊的看着璇儿对面的女子，暗自咋舌，这个女人的强大简直不可思议，她绝对是冰焰这一等级的存在，隐约间似乎还要更强似的。战国果然是卧虎藏龙啊，随便冒出来一个就如此逆天。

　　事情的发展有些出乎萧战的预料，大战并未发生，这突然出现的女人似乎认识璇儿，对于这点他感到有些意外，不过璇儿曾经是战族的至尊，有人认识她倒也说得过去，看着实力强大逆天的女人，他笑了。

　　一瞬间萧战出现在璇儿的身旁，看着对面女子展颜笑道：“不知姑娘如何称呼？”

　　女子黛眉一蹙，疑惑的目光扫过萧战跟璇儿，她这才道：“天秀，帝宫禁卫统领。”

　　“帝宫禁卫统领？”

　　萧战的脸上闪过一丝遗憾，不用说这个女人肯定是他父亲战帝的手下了，她这么漂亮，十有八九是老爹什么情人一类。如此身份，哪怕有璇儿这层关系，萧战也没有办法将这个女人拐走。

　　想到这里，萧战虽然心中有些遗憾，不过还是点头笑道：“看前辈的表现似乎认识璇儿？”

　　“璇儿？”

　　天秀脸色一变，冷冷的看着萧战道：“你是我姐姐什么人，竟叫得如此亲热？”

　　看到突然变脸色的天秀，璇儿冷哼了一声，道：“你那什么态度，还不叫一声姐夫。”

　　此话一出，不但天秀傻眼，就连萧战也有种不知所措的感觉，都怔怔看着璇儿出神。

　　璇儿整个一愣，一脸奇怪的道：“咦？这是怎么了，刚刚为何我有种奇怪的感觉，竟然不由自主的就脱口而出？”

　　“姐姐，你终于记起秀儿了吗？”

　　天秀很是激动，滔滔不绝道：“秀儿还以为这辈子再也见不到姐姐了，当年你突然消失，可是让修为伤心了好久，秀儿知道以姐姐的能力绝不会有生命危险的。”

　　看到璇儿的表情，萧战现在几乎可以肯定了，刚刚定是他跟这个天秀对话的场景曾经发生过，看了一眼神情激动的天秀，萧战轻咳了一声道：“那个要叙旧可以等会儿，本殿下还有些事情需要处理了。”

　　听到萧战的话，天秀眼皮直跳，不过她并未出声反对，看了一眼以萧战马首是瞻的璇儿，她叹了口气道：“到底发生了什么，你们怎么跟亲王府发生了冲突？”

　　萧战的目光飞速扫过整个亲王府，嘿嘿笑道：“冲突谈不上，只不过是有些小小的误会罢了。”

　　“误会？”

　　天秀皱眉道：“都大打出手了，这个误会看来挺大的。”

　　萧战摇头道：“不大，一点儿也不大，本殿下只不过是打算来亲王府提亲而已，未来丈夫娘想要考较一番本殿下的实力，就稍稍出手比划了一番，没想到打出了真火，引来了这么多的人参与。不过这些都是小问题，经过了这么一场大战，相比未来丈母娘已经很满意小婿的实力了。”

　　天秀脸色猛地一变，沉声道：“你有了我的姐姐，现在还跑来给别的女人提亲，你到底想要怎样？”

　　萧战还未发话，一旁的璇儿皱眉道：“闭嘴，我男人的事情你少管。”

　　“姐姐。”

　　天秀张了张嘴，一脸的委屈。

　　萧战并未再多说什么，一个闪身出现在天贞的身边，含笑看着贞怡道：“岳母大人，你看小子跟贞儿间的事情该怎么办？”

　　贞怡嘴角一阵抽搐，轻咳了一声才道：“刚刚纯属误会啊，要是知道是二皇子亲临，作为贞儿的母亲，我怎么说也要好生款待一番。至于殿下跟贞儿间的事情，这都是你们年青一代之间的事情，作为长辈的我不好参与其中。”

　　萧战一本正经的道：“岳母大人放心，本殿下对贞儿绝对是真心的，今后不会让她有丝毫的委屈。”

　　贞怡点了点头，忽然道：“你们两个间的事情我也不多说什么，不过贞儿毕竟跟我师姐那孩子有婚约，将来如果师姐不肯罢休，这事还望殿下看在贞儿的面子上不要太过计较。”

　　萧战瞟了一眼迟静雪，点头道：“岳母大人尽可放心，您的师姐，那就是本殿下的长辈，长辈有什么意见做晚辈绝不会记恨的，想来师伯也不会太过计较，毕竟男女之事重在两情相悦，强扭的瓜怎么会甜。”

　　贞怡脸上的笑容越发灿烂了，对于萧战的恭敬她很是满意，丝毫也没有觉得自己前后这么大差距有什么不妥的，只要能让女儿有个好归宿，面子又算得了什了么。

　　贞怡松口了，接下来的事情就好办了，至于大打了一场双方都不在意，萧战留在了亲王府内，不多时整个亲王府内一些平日里难得一见的高手都出现了，这其中修为达到了先前持刀男子的就有好几个。这让萧战一阵感叹，不愧是亲王府啊，这等实力的高手竟有这么多。

　　这些人自然不是来看萧战，他们的目标全都是璇儿，毕竟完全堪比至尊的高手，实在是太难遇到了，他们都困在圆满圣境不知道多少年，都希望能够从中了解一些有关至尊的信息。

　　亲王府的事情差不多搞定了，萧战打算尽快动身，前往天魔族，经过这么一闹，萧战亲王府女婿这个身份算是落实了，既然不算外人，天贞提议从中挑选出一批潜力无限的人出来，跟随她一道进入炼狱。

　　不过有关炼狱的消息需要保密，大张旗鼓的要是弄得天下皆知，引来不必要的麻烦很不划算。

　　亲王府的高手不少，虽然萧战只收美女高手，但是将这些高手都绑上自己的战车，增加将来对抗大劫的力量他是不会放过的。

　　通过天贞，萧战将这个消息告诉了天策，后者听闻可以利用炼狱练兵很是震惊，得知璇儿这等高手是他从炼狱待出来时，后者毅然拍板将这事定了下来。

　　要挑选合适人选，并不是一件段时间就能完成的事情，再加上萧战要凑齐三千多尊剑女也需要时间，他倒也不急，等去了战族四大主脉后再说。

　　动身在即，迟静雪找上门来了，这个女人今天特意打扮了一番，只让萧战一双色眼变得很不老实，总是会不由自主的让视线流连于那妖娆惹火的线条上。

　　迟静雪很满意自己的打扮，笑意盈盈的看着萧战，开门见山道：“听说殿下需要招收一批实力强大的女人做护卫，不知是否属实？”

　　虽然惊讶于这个女人为何知道这个秘密，但萧战还是很爽快的点头道：“的确有这事，不知道迟楼主有何见教？”

　　迟静雪叹道：“当初殿下有事相求，静雪太过注重面子了，竟然错过了这个机会。”

　　萧战摆手道：“这事过去了也就过去了，迟楼主是贞儿的师叔，咱们也就是一家人了，还提那些不愉快的事情做什么。”

　　迟静雪点头道：“殿下身边的女卫个个实力强大，听贞儿说数量更是达到了三万多，如果她们的实力都达到了先前那两千女卫的程度，殿下如果要招收到这一等级的护卫怕是很难。”

　　萧战点头道：“的确很难，不过本殿下不需要她们的实力有多逆天，只需要她们每一个有很好的天赋就够了，至于实力本殿下有办法让她们在短时间了赶上来。”

　　迟静雪笑道：“如果是这样的话，我倒可以帮助殿下轻易完成。”

　　萧战点头道：“这点本殿下倒是相信，不过这次本殿下招收的女卫实力是其次，最为重要的是她们的天赋，还有意志，如果仅仅是美女的话，本殿下轻而易举就能搞定。”

　　迟静雪抿嘴笑道：“殿下曾经将月宫给收了，那里的美女质量可是出了名的，就算是我们仙斋也未必能够强压一筹。听说殿下要去天魔族总部，到时静雪会将挑选出来的美女亲自送去，保证让殿下满意就是了。”

　　萧战微微笑道：“早就听闻仙斋的媚女有多出色了，希望不要让本殿下失望才是。”

　　迟静雪笑容妩媚的道：“仙斋的美女是分档次的，像那些曾经送给太子殿下的媚女修为都有限，只能算是初级的媚女，我们仙斋真正的绝品媚女，她们每一个都是媚术逆天的存在，就算是静雪也要远远不及，这天下能够消受的男人怕是不多。不过殿下能够降服那月仙，相比这些媚女还奈何不了殿下才是。”

　　萧战含笑点头：“听说仙斋的创始人乃是战族后裔。”

　　迟静雪点头道：“我们仙斋不但历代斋主都是战族后裔，门内所有核心人选都是来自战族，这是仙斋创始人定下的规矩，决不能让外来势力渗入咱们仙斋的内部。”

　　“这单不错，都是自己人这样好办事，不知道你们仙斋可以查到当年摩罗帝国是被那个王朝灭掉吗？”

　　“摩罗帝国？”

　　迟静雪微微沉吟，道：“这事是很久以前的事情了，不过静雪还清晰记得，应当是魔天王朝。”

　　“魔天王朝。”

　　萧战剑眉一凝，脑中立时浮现出陆延的身影来，他的心情立时变得凝重了。

　　迟静雪眼中闪过一丝疑惑，不由道：“殿下为何突然询问这事？”

　　萧战叹道：“当年摩罗帝国参与了诅咒战族，如今他们虽然灭亡了，但是却留下了一个诅咒战族的诅咒源，如果咱们不想办法将这个诅咒源给破掉，要是落到有心人的手中，那个后果不堪设想。”

　　迟静雪眸光一闪，她也意识到了这事的严重，身为搞情报的人，她了解的事情自然不是常人可以想象的，看着神色凝重的萧战，她忽然道：“殿下是说担心那个传说吗？”

　　萧战点头道：“如果仅仅是传说，本殿下倒也不用太过担心，相比楼主应当清楚本殿下拥有前世的记忆这件事情吧。在前世本殿下曾经得到了一个消息，说九幽战国将在不久的未来覆灭，而整个战族将遭受重创，当时告诉我这个消息的人可是战族古往今来一位实力逆天存在，要不让本殿下也不会这么上心了。”

　　迟静雪容颜一肃，毅然道：“事关战国存亡，静雪会留心这件事情的。”

　　萧战点了点头，忽然道：“那个浣岳很厉害吗？”

　　迟静雪美目一凝，摇头道：“他的天赋的确厉害，不过同殿下一比实在是差太远了，不过他的父亲来自战魔一族，而且在族中非常有分量，不然他也不会成为咱们仙斋下一任继承人之一。”

　　萧战不知可否的笑了笑，并未将这事放在心上。


第八十五章 高手榜

　　要想前往天魔族，萧战自然不会独自一人前往，有了这次亲王府提亲事件，让他明白强大的武力可以让很多事情变得一帆风顺。

　　萧战将三万多女卫全部带上了，有了她们的威慑，想来天魔族人的脑子虽然全都不大正常，但也要掂量掂量实力的巨大差距。

　　天魔族的总部自然不会在帝都，而是在天府，这是一个地域辽阔的州府，领土面积怕是要比得上当初半个天元中的半个云萝国了。

　　坐上传送阵，萧战瞬间出现在天府首府天城，天贞、天宓五女，再加上璇儿、冰焰这几个实力最强大的女卫，当然还有一个主动跟来的天秀。

　　天秀现在已经知道璇儿在当年一战陨落了，现在的她是肉身中重新诞生的灵识，不过在经过了萧战的复活之后，算是她的姐姐重生了。

　　一段时间的接触，萧战发现天秀对璇儿非常依恋，这让他绝对很不可思议，要知道天秀修为之强，就算是冰焰几女也没有把握取胜，这么强大的一个女人竟然像小孩子一样依恋自己的姐姐。

　　当然，虽然萧战觉得这事有些不可思议，不过天秀依恋璇儿这是好事，因为他有机会让这个女人成为自己的女卫。萧战已经打听清楚了，天秀跟自己老爹战帝没有那方面的关系，他们间纯属君臣关系。对于这个结果，其实萧战应当早就能猜到，毕竟天后是一个独占欲很强的女人，既然不是老爹的情人，萧战自然也不再客气了。

　　“现在已经可以肯定了，掌握着诅咒之源的势力就是魔天王朝。”

　　天秀神情肃然的道。

　　萧战愕然道：“你为何如此肯定？”

　　天秀淡然道：“陛下曾令我探查摩罗帝国之事，我亲自去了一趟魔天王朝，所有的信息都指向了魔天王朝。不过要探测出诅咒之源到底在何处可不是一件容易的事情，迄今为止都没有确切的消息。”

　　萧战沉声道：“知道魔天王朝真正的实力吗？”

　　天秀面色变得凝重的道：“魔天王朝的实力绝对超乎人们的预料，仅至尊的数量就超过了另外五个王朝。”

　　萧战一呆，吃惊道：“超过另外五个王朝，你的意思是说这个魔天王朝至尊的数量超过了另外五个王朝至尊的总和？”

　　天秀苦笑道：“这事我探听到的事实，咱们战国要想对抗这么一个强大的王朝，要想战而胜之实在是太难了。如果不是其余六大王朝忌惮战国那虚无缥缈的至强者，战国能够存在到现在怕都是一个未知数。”

　　萧战嘴角一阵抽搐，他完全没有想到这个魔天王朝的实力竟然如此强，难怪他们野心那么大，要是换做任何一个实力强大的王朝，如果拥有这样的实力，怕成天都会想着一统九幽了。摇头一叹，萧战皱眉道：“那你是否知道魔天王朝上位至尊有几个，他们最强的至尊又打到了什么地步？”

　　天秀摇头道：“这个很难知道，我只是听说魔天王朝实力最强者参与过二十万年那场惊世大战，能够存活下来，想来他的实力已经强大到了一种难以估量的地步了。”

　　“这家伙叫什么，不会是陆延那家伙吧？”

　　“并不是这个家伙，魔天王朝这位至强者已经有很多年未曾出现了，没有人他去了哪里，不过有一点可以肯定，他还留在魔天王朝之中。”

　　萧战倒吸了口凉气，不是陆延，那就表明魔天王朝至少拥有量为上位至尊，将来如果大战起，没有这一等级的强者压阵，想要获胜实在是太难了。萧战心中很是沉重，看来他必须加快行动才行，要培养上位至尊不现实，唯一可做的就是培养大量的至尊，这次战族四大主脉之行，他要将最强大的一群人弄到身边来，然后再想办法提升他们的实力。

　　幽幽一叹，萧战道：“如今天魔族的族长叫什么？”

　　“天刑，也就是天涯那小子的父亲。”

　　“天涯？”

　　萧战不以为意的摇了摇头，对于这个家伙他几乎没有什么印象。

　　天贞忽然插话道。

　　“他的实力如何？”

　　天贞摇头，她看向了天秀，后者摇头道“实力只能算是过得去，真正厉害的是这个天刑的父亲，虽然比不上我，但也不会相差太远。”

　　萧战皱眉道：“那你可知道天魔族真正的第一高手是谁？”

　　天秀摇头道：“这就不大清楚了，毕竟战族四大主脉存在的年月实在是太久了，除了至尊都已离开了之外，谁知道会有些什么老怪物隐藏着，说不定突然就有一尊恐怖的高手跳出来，将我们横扫也说不定。”

　　萧战愕然道：“难道战国十大高手排行靠不住？”

　　天秀叹道：“倒也不能这么说，战帝的实力是公认的，就连天水同天战排进前十也不会有人有意见，至于其他人就很难说了。”

　　这话让萧战不由一阵感叹，战国十大高手竟然只有三人才能真正上榜，至于其他人还是一个未至。摇了摇头，萧战看着天秀道：“那不知道你现在排名第几？”

　　天秀淡然道：“我现在排在第四，如果那些隐藏的高手跳出来，我排到十几位还是有信心的。”说到这里，她看着璇儿，一脸自信的道：“虽然姐姐跌落了至尊境，但是凭借着至尊的肉身，她的实力就算是要争一争前三根本不在话下。”

　　萧战一愣，吃惊道：“璇儿可是能够爆发出真正至尊的力量，难道就算这样的实力都没有把握成为战国至尊下第一人？”

　　天秀摇头道：“战帝的强大可不是说说而已，虽然他没有至尊体，更没有突破到至尊境，但那些都不是制约他实力的障碍，就算强大如姐姐，要想战胜战帝怕是很难，胜率不足五层。”

　　萧战倒吸了口凉气，虽然战帝是他父亲，但是两人见面并不多，每次相见他都感觉战帝是位慈父，根本没有战国第一高手的气度，此时听天秀说，萧战才清楚战帝到底有多强大。璇儿的实力萧战完全见识过了，就算不借助战神甲，她所能爆发出来的战力，就算是一般的初位至尊都要心中发怵，可想而知就算是强大如她，对战战帝胜率都不到五层，由此可以推测出战帝的真实战力怕是达到了堪比出位至尊巅峰的程度。

　　这么一想来，萧战顿时绝对很不可思议，修为没有突破到至尊，战力却如此逆天，自己这位父亲到底是如何做到的？萧战暗自惊叹，现在战帝获得了完整的《魔典》，要是等他突破到了至尊，怕是真实实力怕是会直接跨入一个难以想象的地步。至于有多强，萧战很难预测，他感觉就算是直接破入中位至尊也不是一件让人不能接受的事实。

　　看到萧战怔怔出神，天秀忽然道：“其实天后的实力也很强，在战国高手榜上，她排在第七位。”

　　闻言，萧战一呆，有些不可思议的看向天秀，战国高手榜第七？

　　这不可能吧？

　　天后当初跟随萧战一道前往辉煌王朝遗址时，所表现出来的实力也就一般的圣境圆满而已，这样的实力那配得上战国高手榜第七的位置。

　　天秀淡然道：“姐夫平时所见的到的天后都只能算是她的一个分身罢了，真正的天后一直处在天后宫的世界中。”

　　萧战点了点头，他一直奇怪天后如果仅仅是那么一点实力的话，就算他贵为战国皇后，怕也不会有这般地位，现在听说她的真实实力排名战国高手榜第七，萧战倒也释然了。

　　天秀笑道：“姐夫这次天魔族一行想必会很顺利的，不管是天后还是天战，在天魔族中都有着非同一般的地位，就算姐夫不将那三万女卫召唤出来，也绝对不会有人敢招惹你的。”

　　萧战点头道：“这样就好，毕竟是同族人，兵戎相见的多伤感情。”

　　……

　　天城是一座至尊圣城，沦威势丝毫不逊色于战城，那至尊的法则铭刻每一处，就算是一尊真正的至尊踏足此地，怕是也要立刻被压制力量，根本发挥出真正的至尊力量来。

　　作为圣城，都是自成世界，它无限大，空间就算比不上九幽世界，也不会相差太远。在天城中生活的九成以上人口皆是来自天魔族，当萧战进程时就发现在这座城池中，要想获得居住权，修为最低必须达到圣境才行。

　　其它的武者除了是这里的具名外，修为不到圣武是没有全力居住的，对于这样一条变态的规则让萧战咋舌，不过他除了骂一声变态外，剩下的只有无语了。

　　天宓五女身份都非同小可，尤其是天宓，他的祖爷爷曾经是天魔族的族长，不过那时很久以前的事情了，只从卸下族长之位后，就一直在闭关，如今实力如何没人知道。现在的族长天刑跟天宓算是同出一脉，从辈分上来说，他们算是平辈，要见到对方并不是一件太过困难的事情。


第八十六章 天涯之变

　　魔渊火山是天府境内最大的一座火山，占地方远百万里，内里岩浆就算是圣武坠入其中也能顷刻间融化，端是恐怖之极。

　　魔渊火山是一片禁区，相传在火山最深处封印着一尊来自天魔族的疯魔，这个家伙杀戮成性，就算是亲族都差点被他屠戮一空。这事立时震动了整个天魔族，无数高手出来镇压，但是结果却是不断被这疯魔击杀，并让其力量疯涨，达到了一个异常恐怖的程度。

　　据说当初就算是天魔族的族长亲自出手也无法将这疯魔镇压，最终还是当时天魔族新晋一尊至尊出手才将其镇压在了魔渊火山底。

　　转眼时间过去了数万年，当年发生的事情哪怕再轰动，在震撼，随着时间的推移，也将被遗忘在时间长河中，永远的成为传说。

　　如今疯魔的种种传说成了名副其实的传说，就算是天魔族中也很少有人还记得当年所发生的事情。

　　岩浆滚滚，热浪蒸腾，恐怖的高温几乎焚化了一切，在魔渊火山中，一尊浑身赤裸的男子沐浴其中，可以融化圣武的岩浆难以奈何他分毫。

　　男子俊美近乎妖异，长发在这岩浆中，他的长发被染成了一片火红色，几乎将整个岩浆都占满了。

　　男子俊美的脸盘上忽然现出狰狞之色，野兽般的低吼从他的嘴中爆发而出，那声浪怒卷，火山中的岩浆如那同沸腾了一般，引得整座火山都在震动。俊美男子的吼声持续了很久，汹涌的岩浆变得极不稳定了，磅礴的热力向着他的身体中倒灌而入，只让他的修为接连突破极限，由最开始的上位圣武，顷刻间突破到了巅峰圣武之境。

　　上位圣武跟巅峰圣武看似只相差了一个层次，但是彼此间的力量实在是相差太过悬殊，仅从圣力的含量来说相当于十倍不止，如此庞大的力量倒灌而入，任何上位圣武都要顷刻间爆体而亡。

　　然而除了脸色变得扭曲狰狞外，这股了力量全被俊美男子承受了下来，双目血红了，兽性的咆哮声越来越响，整个火山就要喷发似的，引来魔渊火山方圆万里之遥内一切生灵的强烈恐惧。

　　力量仍在疯涨，在那恐怖岩浆的浸泡中，俊美男子的肉身得到了难以想象的增强，他的境界虽然没有获得突破，但是他的力量正以一种不可思议的强化着，十倍、百倍的远超同阶武者。

　　不够！不够！不够！

　　一声声咆哮越来越响，男子在火山中疯狂的摄取着力量，然而不论力量在如何增长，他都觉得都远远不够，哪怕现在一尊巅峰境的圣武在他的面前可以被秒杀。

　　俊美男子的疯狂全都在一双眼睛的注视下完成着，在魔渊火山最深处，一双恐怖的魔眼带着戏谑的笑凝视着他。

　　“啧啧啧！本座真是好奇，现在你的力量已经达到了百倍于同阶武者，再加上本座传你的疯魔诀，增幅百倍的战力轻而易举，就算是一尊圆满境圣武都要在你的面前一击重伤。如此力量竟还让你不满足，难道你得罪的人是一尊圆满境的巅峰强者不成？”

　　这股声音透着一股让人疯狂的魔性，仅仅听着人体内的力量就要不受控制了，如果意志稍弱者整个人都要陷入疯狂中。

　　“不够！远远不够！”

　　俊美男子的那张俊脸变得狰狞恐怖起来，看上去完全同一只受伤的野兽没有丝毫的区别。疯魔诀在他的体内咆哮着，如同一只恐怖的怒龙，将岩浆中那恐怖的力量吞噬。然而就算如此，俊美男子的境界仍没有冲破巅峰圣武跟圆满境圣武那道屏障，这一情况只让俊美男子疯狂如魔。

　　“为什么！”

　　俊美男子完全陷入到了疯狂中，强力运转疯魔诀，将整个魔渊火山中的岩浆都差点给炼化了。

　　魔渊火山最底部那双魔性的眼睛竟是笑意，桀桀怪笑声震得整个火山都差点崩塌，原本安静的魔渊火山上一道道恐怖的禁制被激活了，强势的将火山镇压住，不让最深处的那双魔眼的主人脱困而出。

　　“真是顽强啊，都困了本座这么长的时间，当初那老家伙设下的封印仍未消失，不过没有关系，只要在给本座一点时间就能破封而出，到时当年那些老家伙看到本座一定会非常非常的高兴才是啊。桀桀桀！杀戮的味道真是令人怀念，数万年了，本座都差点将这滋味给忘掉了。”

　　恐怖魔眼的主人停止了力量的外放，很快魔渊火山又恢复了安静，巨大的魔眼开阖着，饶有兴趣的欣赏着俊美男子冲击圣境圆满。时间似乎就要在这种吞噬中度过，不知何时魔渊火山最深处那位存在显得有些不耐烦了，低沉的声音震动而出道：“真是一个废物啊，都这么久了还未冲击到圣境圆满，真不知道当初本座是如何看中你这个废物的。”

　　“圆满圣境可不仅仅力量强大了就能达到，就如同斋境圆满一样，最低要就是将一切法则凝练到本源法则的地步。就算你将整个魔渊火山蕴藏的力量吞噬殆尽，你也很难冲击到圆满圣境，除非……”

　　“师父！除非什么……”

　　俊美男子咆哮着，急切的想要知道答案。

　　魔渊火山深处的那位恐怖存在话语突然一顿，几乎瞬间他那恐怖的意志震荡而出。

　　“轰！”

　　俊美男子狰狞的脸色陡然一僵，在那恐怖的意志中他感到了恐怖的高温，哪怕是整个魔渊火山的温度达到了极致似乎都不急这股意志炽热的万分之一。

　　“真是废物啊，为何本座听到你叫师父，有种本座都成了废物的感觉？该死啊！要不是呆在这个暗无天日的地方，本座岂会看上你这样的废物，简直就是在浪费时间。不过闲着也是闲着，本座就是在浪费时间，帮帮你吧，不然你这辈子都无法冲击到圣境圆满。”

　　随着这一阵低吼传来，忽然一道恐怖的意志破开了魔渊火山最底部的一道屏障，直接冲到了俊美男子的体内，霎时间他脸上现出恐惧之色。

　　随着这道意志的降临，整个魔渊火山内部暴动起来，一直藏于火山最深处的本源力量汹涌而出，向着俊美男子冲去。

　　疯魔诀自主运转，那恐怖的意志强行锤炼俊美男子的法则，以一种难以置信的速度迫使其达到本源的层次。

　　这一幕持续了足足一个时辰，那股恐怖的意志才完全消散，俊美男子脸上的恐怖完全被狂喜取代，他发现自己的力量竟然奇迹般的达到了圣境圆满。念头仅仅一动，体内的磅礴的圣力就如同一条条怒龙在咆哮，那震动的频率似欲将整个火山都震塌似的。

　　俊美男子仰天狂笑，状若疯魔。

　　“战龙！失去的一切，我定要尽数抢回来！”

　　“桀桀桀……”

　　怪笑声再度传来，只让陷入疯狂中的俊美男子脸色一变，他立时收起了力量，毕恭毕敬的道：“多谢师父，弟子将来定会想办法将您放出来的。”

　　“桀桀桀！本座是谁，乃是天魔族史上最疯狂的天孽，一座小小的火山岂能困得住本座，要不是为了将最后一层玄功练成，本座早就离开了这个该死的地方了。”

　　听到这阵怪笑，俊美男子脸色猛地一变，吃惊的道：“师父的修为已到了圣境圆满的巅峰了，难道师父将要冲击至尊不成？”

　　“哼！至尊岂是那么好冲击的，本座虽然强大，但还没有走到那一步。好了，给本座说说看，让你如此拼命的那个家伙现在应当挡不住你一击吧。”

　　俊美男子沉默了，他有些迟疑道：“这个弟子也不是很清楚，当时弟子面对他时，他仅仅站在那里弟子就是去了抵抗的意志。现在回想起来弟子仍然无法确定他到底达到了什么样的境界，只是感觉他远比弟子想象的要强大很多。”

　　“境界？”

　　那道状若疯魔的声音有些好奇道：“说说看，那到底是怎样的感觉？”

　　俊美男子沉声道：“弟子也不清楚那是怎样的境界，只是面对他时除了本能的想要臣服外，整个人的力量跟血肉似乎不受控制的想要化成剑气。”

　　“身体跟力量化剑，这倒是非常有意思，有机会倒要见识一番。好了，你现在已经达到了圣境圆满，有多远就滚多远，不要耽搁了本座的修炼。”

　　随着一声咆哮传来，俊美男子一瞬间被一股疯狂的力量轰出了魔渊火山。很是狼狈的稳定身形，刚想从自己的世界中召来一套衣裳穿上，俊美男子惊愕的发现世界中变得荒芜一片，所有的东西都被焚烧殆尽了。

　　俊美男子眉头一皱，最后看了一眼魔渊火山，刚想离开时一道破空声顷刻而至。

　　“少主！”

　　一个身穿性感战甲的女子出现在俊美男子的眼前，她一双妙目肆无忌惮的欣赏着他的躯体，尤其是那男性的象征之处，让她的眼中现出一丝占有的渴望。

　　女子很美，不过俊美男子并未有太多的情绪变化，对于女子肆无忌惮的目光浑然未觉道：“到底何事？”

　　女子收回目光，唇角绽笑道：“有人来找少主，说是有要事相商。”

　　俊美男子剑眉一挑，奇怪的道：“找我商量事情，他到底是谁。”

　　女子摇头道：“属下只知道她是一个十分漂亮的女子，就算是属下身为女人看了都有种忍不住要上的冲动。这个女人说，同少主约定的事情不知道结果如何了，如果想要进一步合作就在天城最大的酒楼见面。”

　　俊美男子瞳孔一缩，眼中闪烁着疯狂的光芒，目光凝望着帝都所在的方向，冷笑道：“虽然本少自己就能对付那家伙，但是见一见他们也无妨。”

　　话音未落，俊美男子就已消失在原处，只剩下有些愣神的女子，她的目光奇怪的瞥了一眼魔渊火山，似乎意识到了什么，忽然打了个寒颤，低语道：“少主真的获得了那个人的传承了，这不知道是好还是坏了。”

　　“听说少主在帝都时输给了一个男人，他到底是什么样的人，竟然让少主不息冒着这般大的危险？”

　　“咯咯咯！想那么多干嘛，到时见到了自然知道了。”

　　女子最终轻轻一笑，也跟着消失在原处。


第八十七章 至尊之心

　　天楼，天城最大的一间客栈，相传这间客栈乃是天魔族第一美女所开，在整个天府都是无数男子神往的地方，虽然要见到这传说中的第一美女非常的困难，但机会总是有的，哪怕这种机会渺茫到可以忽略的地步。

　　天涯一身公子哥装扮，很快出现在了天城中，在魔渊火山中时那种状若疯魔的姿态完全不见了，仅从外表上看去，他就如一个翩翩公子。

　　天楼并不是天涯第一来了，曾经他也像天府各地男子一样，期望进入到这里见到那传说中的天魔族第一美女。不过这些都随着他的年龄不断增长，以及修为不断提升，渐渐的他了解到了很多常人所不了的情况，这传说中的第一美女有着很大的来头，就算是他的父亲，想要一见怕都不是一件容易的事情。

　　天涯早就绝了见到这位传说中的天魔族第一美人了，哪怕知道只要得到了这位美人的青睐，他就算是想要做族长，也不是一件太过困难的事情。

　　“公子这边请。”

　　天涯刚刚踏入天楼，一名修为达到了斋境的小二立时迎了上来。

　　天涯眼皮一跳，有些惊讶的道：“你知道我？”

　　这名小二生得眉清目秀，虽不及天涯俊美，但是绝对能够迷倒大片的美女，在这个一家酒楼充当小二，就算是天涯的淡定也不由得暗自嘀咕，不愧是天魔族最负盛名的客栈，一个打杂的都是如此养眼的俊男。

　　小二展颜笑道：“有名贵客在等候公子，小的只不过是个引路的而已。”

　　天涯并未多说，只是点了点头，随着这名俊美小二向着天楼第二层走去。天楼是一座圣楼，每一层都自成世界，当真是包罗万象，应有尽有。

　　“哎呀！这不是天涯兄弟嘛，怎么今天有空来天楼潇洒了。”

　　还未等天涯进入约定的雅间，一道爽朗的笑声忽然传来，当他扭头望去时就见一尊魁梧大汉龙行虎步而来，那强绝的气势让无数人侧目。

　　天涯眼皮微微一跳，有些吃惊的打量着魁梧大汉道：“原来是天野兄弟，你不在族中闭关修炼，怎么跑来天城了？”

　　天涯脸上露出了久违的笑容，不过心中却是万分惊讶，因为他发现这个天野的修为竟然也达到了圣境圆满，要知道当初他离开族中，前往帝都时，这家伙的修为还停留在圣境巅峰。这才过去了多久，修为就提升到了这一等级，这天赋让他也要侧目。

　　天野咧嘴笑道：“还不是我那小姑回来了，我爹让我来接她回族内，要是换做旁人不被揍的鼻青脸肿才怪了。”

　　“哦？”

　　天涯的脸上露出了了然之色，他清楚这天野的小姑是什么样的人，那可是无法无天，可以骑到这天野父亲头上撒野的存在。要知道虽然天刑是族长，但他的修为并不是天魔族同代中最强的，顶多也就能排在前十。天刑之所以能够成为族长，这都跟天魔族这些高手想法都有些超然的缘故，不然还真轮不到他来做族长。

　　天涯想到这里，笑道：“你那小姑不会就在这座客栈中吧。”

　　天野咧嘴笑道：“可不是，在接到消息的第一时间我就赶来了，要是小姑心情好，说不定下一刻又不知道跑哪去逍遥了，到时再要找到她老人家的影子可就不容易了。”

　　天涯摇了摇头，并未多言，很快两人道别。

　　雅间内很是安静，只有一个妖娆的女子静坐着，要不是天涯如今修为狂涨，他怕是也察觉不到这名女子的存在。

　　女子就是天涯上回在帝都时见到的那个女人，如今再度相见，他才察觉到这个女人的可怕，原本因为修为的暴涨所带来的自信收敛了不少。

　　女子微微笑道：“天涯公子能来，这说明已经答应了咱们之间的合作了。”

　　天涯的目光飞速扫过雅间，自顾自的座下，欣赏着女子那绝世的容颜，好一会儿才笑道：“你认为现在的本公子还需要你们的帮助吗？”

　　女子仔细打量着天涯，忍不住惊叹道：“真没有想到，同公子一别这才多久，这修为竟然已达到了圣境圆满，而且这修为的强度，就算是小女子也没有自信能够轻易取胜。公子不愧是天魔族难得一见的天才，真让小女子望尘莫及啊。”

　　天涯淡然道：“你还没有回答本公子的问题呢？”

　　女子摇头道：“公子想要抢回属于自己的一切很难，很难！就算是单打独斗，公子获胜的几率也不会超过三层，更别说要报仇了。”

　　“不足三层？”

　　天涯脸上闪过一丝怒色，阴沉着脸道：“你未免也太看不起本公子了。”

　　女子淡然道：“小女子只不过是实话实说罢了，想必这段时间天涯公子忙着修炼，并未关注那位二皇子殿下的行踪。”

　　天涯冷哼道：“那小子又干出了什么惊天动地的事情。”

　　女子叹道：“就在公子离开帝都不久，二皇子就带人前往了亲王府提亲，想必公子也清楚，要想娶到那位天贞的难度有多大，首先她的母亲这一关就不好过。谁知这位二皇子二话不说，直接带着手下强抢。”

　　“强抢！”

　　天涯脸上浮现出冷笑，只听他不屑道：“据算他贵为帝国二皇子，想要在亲王府撒野那纯粹是在找虐。”

　　女子点头道：“起先小女子也跟公子一样想的，可惜这位二皇子当真了得，当场一招放倒了一尊圣境圆满不说，还跟焰将大打出手，竟然战成了平手。二皇子才修炼了多久啊，就算是你们战族中，这样的天赋，怕是屈指可数。”

　　天涯嘴角一阵抽搐，这个消息给他带来了很大的震动，战国神将前一百的都是圣境圆满中的超级高手，能够跟焰将战成平手，就算是他现在自信爆棚，也没有丝毫把握。这一事实只让天涯的脸色有些阴沉，他费了这么大的气力，难道还无法战胜那个家伙嘛？

　　天涯不甘，心中的怨气跟怒火在冲涌，几乎难以遏制了。

　　看到天涯的表现，女子暗自一笑，他知道天涯很是自负，想要轻易的打动对方，出手对付战国二皇子可不是一件容易的事情。事情如果能够借助这个天涯完成，女子感觉这是最完美的解决办法，不断除掉了一个祸乱，还让战国陷入内乱，她何乐而不为。

　　“不知道咱们之间的合作，公子考虑得怎样呢？”

　　天涯眼皮一跳，说实话他不动心那是假的，虽然他是天魔族族长之子，但是他要对付的人可是战国二皇子，根本就不能从族中调人，不然第一个反对的绝对是他的父亲，说不定到时还会大义灭亲。

　　女子可是媚术精湛的高手，自然瞧出了天涯的意动，她嘴角的笑容一瞬间灿烂起来，眼珠子咕噜一转，轻描淡写道：“这次二皇子大闹亲王府，所展现出来的实力只能用恐怖来形容，两千尊实力能够排进神将前三十位的恐怖高手，外加一尊堪比至尊级的存在，就算是亲王府也不得不服软，最终同意了他跟天贞的婚事。”

　　“堪比至尊？”

　　天涯瞳孔猛地一缩，咬牙启齿道：“这是真的？”

　　女子叹道：“我有必要那这个根本骗不了的事情骗你嘛，早跟你说过，二皇子手中拥有堪比至尊的力量，你想要报仇仅凭自己的力量根本不可能。”

　　天涯眸光急闪，忽然冷笑道：“本公子跟二皇子好像没有什么解不开的仇恨吧，本公子只不过是不服他抢了原本属于自己的女人，只要在单打独头中胜过他即可，可不一定要他的性命。”

　　女子微微笑道：“要对付二皇子必须做到一击必杀，虽然他的行踪并不难查，但他的身边总是跟着大量的高手，我们只需要公子提供一个我们刺杀的机会就成，其它的公子无需多管，时候不管成败，保证牵连不到公子的身上。”

　　天涯冷哼了一声，似乎不为所动的道：“用不着了，本公子要堂堂正正的胜过他，就算得不到她又能如何。当初本公子之所以追求那个女人，为的不过是增加成为族长的筹码，如今只要本公子能够战胜他，想必所有人都能看到本公子的潜力。”

　　女子微微笑道：“公子知道二皇子最强的是什么吗？”

　　天涯蹙眉，并未答话，像是陷入了沉思。

　　女子自顾自说：“小女子这段时间仔细观察过二皇子，他真正强大是剑道，一种不同于世间任何剑道的剑道，只要境界比不上他，就会被压制，公子虽然修为提升到了圣境圆满，但是境界由于世间仓促，肯定远不及二皇子，你们对敌时极有可能被他完全压制住，就像当初的焰将一样，面对二皇子这种境界压制，竟然只能发挥出不到一半的实力。”

　　天涯吃惊道：“焰将可是排名第三十一的神将，他踏足圣境圆满不知道有多少年了，岂会在境界上输个一个后辈小子？”

　　女子叹道：“所以说二皇子很可怕，与之对敌，首先就要对抗这种境界的强行压制，不然公子要想获胜太难，太难了！”

　　说到这里，女子微微笑道：“小女子说中有一件至尊亲手炼制的圣器，保证可以对抗来自二皇子那种剑道意境的压制。公子只要掌握了它，要战胜二皇子，成功的几率将达到五成。”

　　天涯皱眉道：“一件至尊圣器，竟然只能让我拥有五成的获胜几率？”

　　女子叹道：“二皇子的手中拥有至尊圣器套装，只要武装上，公子没有一件可以对抗的至尊器，必败无疑。”

　　说话间女子拿出来了一颗水晶球，单从外表上看去，这是一颗普通的水晶球，但是但女子注入圣力时，水晶上闪烁着奇异的符文，一种属于至尊独有的气息立时散发而出，是的整个水晶球像是活过来了一般，就如同一颗心脏一般不停的跳动着。

　　“这件圣器非常独特，叫做至尊之心，只要能够将它炼化，公子在一定时限内就会具有介乎于至尊跟圣境圆满之间实力，到时任何的圆满境的圣武都将遭受压制，哪怕二皇子剑道境界在独特，也肯定扛不住来自这颗至尊之心的压制。可以说只要公子拥有了这颗至尊之心，只要至尊不出，在一定时限内，公子就是无敌的存在。”

　　天涯瞳孔猛地一缩，一种叫做贪婪的目光爆射而出，他差点控制不住自己暴起抢夺，但是很快一道若有若无的杀意将他锁定，刺骨的寒意顷刻间就让他清醒了过来。目光惊疑不定的扫过整个雅间，但是天涯并未发现有任何的人存在，虽然没有看到人，但他非常清楚这个藏在暗处的人有多可怕，怕是真正的圆满境的超级高手。

　　天涯的贪婪非但没有让女子动怒，她脸上的笑意反而愈发的灿烂起来，因为她清楚没有人能够抗拒这至尊之心的诱惑。


第八十八章 天宓的师尊

　　天楼，萧战有些无语的看着天宓搂着一个女人上下起手，对于这个丫头的突如其来的举动，他倒没有被吓住，只要不摸男人，随着丫头干什么都成。

　　本来萧战以为进入天城后很简单，直接找这里的族长，让其安排见一见天魔族高层，接下来就是商讨进一步合作的事宜了。只是让萧战没有想到的是，天魔族并非铁板一块，他们也是分派系的，他的母亲乃是天后，现在再加上他跟亲王府联姻，他算是攀上了天魔族最大一个派系了，只是这个天城的城主恰巧属于另外一个派系，对他这个二皇子并不是很感冒。

　　形势的错误估计，让萧战只能前往天魔族所在的天魔界中，再做进一步打算。

　　天宓看着怀中被自己捏得醉态迷人的美女，笑嘻嘻道：“香香，你真是越来越敏感了，要是本小姐是个男人的话，现在立马就将你给办了。”

　　叫香香的美女娇羞无力道：“小姐就是骇人，每次都这般折磨奴婢，现在更加变本加厉了，竟然对这外人，这让奴婢今后还怎么见人。”

　　天宓咯咯笑道：“这里哪有外人，对面那个一脸郁闷的男人就是本小姐的男人，他自然也就是你的主子，将来本小姐还要靠你们这些丫头在旁边助战了，仅仅一人本小姐可是镇压不了他。”

　　天露坐在萧战的怀中，笑嘻嘻的看着天宓怀中的少女，眉开眼笑道：“宓儿从刚刚学会走路开始，就在忙活着这事了，她让人从天魔族精挑细选了一大群美女，并送进天魔秘境中，让她们每一个都成为了媚魔女，嘻嘻嘻！阿战啊，别看这些小丫头一个个清纯娇羞的模样，真要让她们给缠上了，就算你永不枯竭也得够呛。”

　　天宓得意洋洋道：“这可是宓儿查阅古今秘籍，并征求师尊协助，才创出来的绝世炼体奇术。夫君大人要不要现在就试一试，宓儿不是自吹，只要进去了包保夫君大人丢盔卸甲，溃不成军。”

　　萧战直翻白眼，懒得理会这个疯疯癫癫的女人。

　　天宓不以为意，她的玉手一把探入了怀中香香的裙子，只瞧香香那红得发烫的脸颊，以及颤抖的娇躯，就能知道这丫头在干什么了。

　　“香香啊，本小姐最宠你了，他就是本小姐时常跟你提起的男人，只要你今日能够捷足先登，保证能将你那些个好姐妹远远甩在身后。”

　　香香很美，也很媚，就算是天宓也要不及，满屋子的女人怕也就璇儿能这等美女可以相比了，尤其是现在她被天宓这般肆无忌惮的挑逗着，哪怕是萧战都有种冲动的感觉。一双水汪汪的眸子直勾勾的看着萧战，香香小声道：“小姐，公子真的可以永不枯竭？”

　　天宓笑意盈盈道：“那是自然了，不然本小姐岂会选他做男人。”

　　香香一脸羞涩的道：“奴婢跟公子初次相见，哪有这般急切的，如果小姐打头阵香香到可以从旁摇旗呐喊，万一小姐本事不济，败下阵来时，香香到时助阵即可。”

　　看着这对肆无忌惮的主仆，萧战摇头失笑，他现在可没那心思跟这丫头一起疯，叹了口气，他有些无奈的道：“我说宓儿，如果为夫要联合整个天魔族，你说可能性有多大？”

　　天宓满不在乎道：“咱们身后的关系联合起来，天魔族有一大半的力量将尽在掌握中，至于其它那一小部分，夫君管他们做什么，等将来我们去了那个炼狱之后，让那些家伙等着去哭吧。”

　　萧战摇头道：“战国面临的危机非同小可，那个魔天王朝仅至尊就有十位以上，其中更是有至少两位上位至尊，咱们只有培养出大量的至尊出来才能与之对抗，为夫必须将战族四大主脉尽数掌握在手中，然后再想办法全力的提升他们的实力。”

　　天贞一直坐于萧战的边上，她点头道：“战儿说的没错，天魔族可是出了名的天才辈出，诞生至尊的几率绝对要大过其余三大主脉，以前有诅咒的存在，制约了他们的晋阶，而战儿手中掌握了《轮回诀》，在一定程度上可以对抗诅咒，让这些天赋超卓之人成功晋阶到至尊境。当然了，越强的实力就应当掌控在咱们自己的手中，因而这些人都必须绝对的中心才成，咱们可不想养虎为患，到时给自己培养了实力强大的敌人。”

　　天宓瘪嘴道：“这有什么好怕的，他们如果反抗，夫君一个魔种种下去，他们还不得乖乖效命。”

　　萧战翻着白眼道：“屁话，魔种虽然强大，但也不是万能的，那只是留作最后的杀手锏，如果能够不用，那就最好不用。”

　　天露不以为然道：“阿战有什么好担心的，魔种只要一旦种下，这些家伙就算晋阶也脱离不了你的掌控。”

　　萧战叹道：“并非我不想用，而是一旦这些人晋阶到至尊境，会有很大的变数，并非每次都能遇到梦族帝后那样的情况。只有当为夫正式晋阶到了至尊境后，才会考虑那这个进一步完善的魔种去对付至尊境的高手。”

　　天贞点头道：“战儿顾虑的是，动用魔种只是万不得已的情况下，如果适得其反，那就不美了。”

　　天宓眼珠子咕噜一转，很快笑嘻嘻道：“这个好办，只要请动我师傅，这一切都只是小事一件。”

　　“你师傅？”

　　萧战有些疑惑的道：“你师傅在天魔族中有那么大的能量？”

　　天宓傲然道：“我师傅那可是了不得的存在，现在族中有关她很多的传说，据说她老人家可是堪比至尊的存在，就算是公认的天魔族第一高手，也就是我的祖爷爷见了她也得毕恭毕敬。”

　　萧战眨了眨眼睛，心思活络之极，堪比至尊的存在啊，如果能够收服，岂不是很快就能得到一个堪比璇儿的存在。心中念头一转，萧战笑眯眯的道：“宓儿啊，你师傅到底是根本怎样的人，很好接触吗？”

　　天宓皱眉道：“说实话，我师傅到底长得是丑还是美，迄今为止本小姐竟然还不知道，这可真够失败的。”

　　萧战愕然道：“这是怎么回事儿？”

　　天宓很是苦恼的道：“我哪知道，当初刚刚重生没多久，师傅她老人家就找上门来，说是看我天赋超卓，将来必有大成就，可是本小姐后来才知道，那只不过是她老人家的一尊分身而已，至于本体天知道在哪里。”

　　这时依偎在甜蜜怀中的香香笑语嫣然道：“小姐的师尊自然是一等一的大美人啦。”

　　天宓点头道：“那倒是，师傅可是有着天魔族第一美女之称，虽然没有真正看到过，但是想来她的容貌不会差到哪里去。”

　　萧战对于天宓这位神秘的师尊到底有多美可不感兴趣，他直奔主题道：“那如果为夫要见宓儿你的这位师尊，需要些什么条件？”

　　天宓有些迟疑，歪着头想了好一会儿才道：“这个宓儿也不清楚，需得去问一问她老人家才行。”

　　“宓儿能够随时见到你的师尊吗？”

　　“师傅神龙见首不见尾，宓儿在天魔族待了这么多年，真正见过她老人家的次数一只手数的出来，不过夫君大人也用不着太过担心，只要给师傅传递信息过去，她老人家肯定能够收到的，至于她想不想见夫君大人，宓儿就不能保证了。”

　　“小姑！小野来看你了！”

　　萧战想要继续询问，一道洪亮的笑声忽然传来，就在他愕然之极，一尊铁塔似的人物出现在雅间中。

　　这人就是天野，他那魁梧的身体内尽是狂暴的力量，不过刚刚进入雅间，他的心中的警兆狂响，目光还未寻到天宓，就被一道冷冽的目光给锁定了。

　　天秀！

　　天秀目光很冷，盯着天野冷哼道：“天屠的儿子？”

　　天野脸色数变，体内的狂野气息瞬间收敛，他小心翼翼的看着天秀道：“前辈是？”

　　“你应该叫声师祖。”

　　天秀冷冷的瞥了一眼天野，随即不再看他。

　　天野脸色猛的一变，一脸恭敬的道：“小野见过师祖。”

　　天秀冷哼了一声，道：“你爹还在族中吧？”

　　“家父在的。”

　　天野愈发恭敬了。

　　天秀点头道：“很好，我正有事找他清算，这次一并解决了，省得麻烦。”


第八十九章 情敌？

　　有了天秀的存在，天野显得很是老实，天宓眯着眼睛看着他道：“乖侄儿，你过来找姑奶奶干嘛？”

　　对于天宓的称呼，天野倒没有什么不满，只是有些幸灾乐祸的道：“小侄这次来的目的主要是给我老爹传话。”

　　“传话？”

　　天宓紧皱起了眉头，疑惑的道：“大哥什么时候关心起我来了？”

　　天野嘿嘿笑道：“我爹向来啥事都不管，一门心思都在闭关修炼之上，不过这次他老人家无法按下心来修炼了，只得将小姑姑找回去。”

　　天宓有些好奇道：“真是奇了怪了，我大哥号称人屠，绝对的杀人不眨眼，有什么事情能让他烦恼，需要请本小姐回去？”

　　天野强忍着笑道：“事情是这样的，不久前有人打上门来了，说是要挑战老头子，这家伙的修为也就是个普通圆满圣境，老头子要收拾他跟玩似的，可是没多久又有人来挑战了，一个比一个强不说，还一次比一次人多，到了最后这个挑战的人几乎都将天屠府给围了，老头子一看不是办法，就只好让小侄过来将小姑姑请回去。”

　　天宓眨眼眼睛道：“这些家伙吃饱了撑了还是怎么的，他们要挑战我大哥尽管去挑战就是了，管本小姐屁事啊。”

　　天野一脸惊讶的道：“小姑姑不知道？”

　　天宓没好气道：“本小姐应该知道吗？”

　　天野打量了一番天宓，点头道：“看来小姑姑自己都将这事给忘了，可惜对方却将小姑姑的约定牢牢记住了。这家伙说当初小姑姑跟他约定好了，只要他大成约定，你就嫁给他。”

　　“什么？”

　　天宓吓了一跳，勃然大怒道：“放他娘狗屁，老娘什么时候答应别人这样的事情了？”

　　天野耸肩道：“那个家伙信誓旦旦的说，只要他们天狼堡中有人打败了老头子，小姑姑就答应嫁给他。为了这事老头子很火，当场就将那小子轰成了渣，虽然天狼堡男人，但是老人更不好惹。”

　　“天狼堡？”

　　天宓的脸上露出了疑惑之色，显然他听过这个名字，并跟其有过接触，对方认识她真没有什么值得奇怪的。只是本小姐的没有答应任何人的条件吧，更不会提出这个要求来。

　　天野耸肩道：“反正那家伙认定小姐说过这样的话语，因而就拼死修炼，他的天赋倒也不耐，如今竟然跨足了圣境圆满。”

　　天宓瘪嘴道：“圣境圆满而已，对于大哥来说根本不值一提，这家伙怕是一个照面就被大哥轰成渣了吧。”

　　天野叹道：“可不是，老头子修炼已经入魔，一分半秒都不愿浪费，哪会跟这个家伙废话，直接一掌将这个家伙拍得粉碎，本来以为事情就这么完了，可是没想到没过多少天那小子竟然又出现在老头子面前。”

　　天宓挑眉道：“难道上次轰杀掉的是这个家伙的一具分身不成？”

　　“起先老头子也认为是对方一具分身，不过一老头子的实力，才不会浪费时间去想这些问题，直接一招又将这个家伙给轰杀了。可是事情怪了，没过多久那个家伙又出现了，而且这个修为还增加了一大截，如此来来去去的，老头子烦了，干脆让手下一见到这小子就直接轰杀。老头子可是天魔族有名的强者，他身边的追随者可是不少，随便跳出来一个人就能将那小子轰成渣，可惜那小子也不是吃素的，叫来一群强大的高手，到现在原本的单挑，转变成了群战，老头子面对一个打不死的小强，实力有差的要命，烦不胜烦，就让小侄将小姑姑请回去。”

　　听到这个家伙的话，萧战的脸上露出了惊讶的神色，因为根据天野的解说，这个敢跟他抢女人的家伙肯定修炼了《轮回诀》。萧战非常清楚，《轮回诀》并不是这个世界上的功法，真正掌握了的人只有他跟身边的人才会，这家伙如果真的会《轮回诀》，那就有可能跟他认识，只是认识的人，有那个敢跟他抢女人的？

　　萧战眉头一皱，冷哼道：“这家伙什么来头？”

　　萧战话语中藏着火气，等着天野，语气很不友善，这让天野皱眉道：“你小子谁啊，竟然敢跟老子如此……”

　　天野话还未说话，天宓勃然大怒道：“什么老子，睁大你的够眼看着，他是本小姐的男人，你应当称呼一声姑爷才是。”

　　天野脖子一缩，有些吃惊道：“小姑姑啊，你老人家到底有多少个男人，这才过去了多久，你又换了一个？”

　　听到这句话，萧战的双眼一凝，目光立时瞪向了天宓，后者火道：“你小子今天一来就造谣，姑奶奶什么又换男人了，从始至终，姑奶奶就一个男人。”

　　天野嘀咕道：“可是这么多年来每过一段时间就会有人跑来府上，嚷着要娶你做老婆，老头子不知道帮你挡下了多少痴心不改的男人了。”

　　天宓没好气道：“这天魔族的男人脑子统统都不正常，本小姐将他们整成那样，他们竟然还上瘾了，真是没有天理了。”

　　萧战冷哼了一声，对于天宓是否找男人，他倒不担心，只是对于这个丫头惹是生非的本事较为头痛罢了。微眯着双眼，萧战没好气的看着天宓道：“宓儿，这家伙到底是谁，你应当有印象才是。”

　　天宓嘀咕道：“被本小姐教训过的人多的去了，那里记得那么多。”

　　萧战翻了翻白眼，有些无语，不过对于这个敢跟他抢女人的家伙他充满了兴趣，这不单单是情敌的原因，最主要的是这家伙似乎修炼了《轮回诀》。萧战如今可是非常清楚，虽然他没有将《轮回诀》外传，但他毕竟先后遇到了三个未来徒弟，再碰到一个也不是什么大惊小怪的事情。

　　萧战早就不耐烦了，呆在这个天城中什么也干不了，还不如早点进入天魔界中，将整个天魔族收服了后，再将其余三大主脉一一搞定，到时就安排所有剑女进入炼狱。萧战非常清楚，他的实力要想突破到至尊境也许很难，但是要提升到圣境圆满的巅峰，成为一个真正无敌的存在并不是一件太过困难的事情。

　　只要将一万多个剑女凑齐，并让她们的修为一同达到圣境圆满，根据“共生契约”共享的原理，他的修为绝对能够达到圣境圆满的巅峰。到时以他的手段，所不定无需依仗任何手段，就能跟一尊真正呃至尊大战了。

　　天城是整个天府的核心，不过最开始天魔一族实力中心并不是天城，而是天魔秘境。相传天魔秘境乃是上古时期天魔族栖身之地，在二十万年前天元重组后，被天魔族高手强行带到了九幽中。

　　天魔族一直生活在天魔秘境中，不过事情在十万年前发生了变化，天魔秘境突然被人强行霸占了，从此以后只有隔着一段时间天魔族人才能进入其中，而且数量还非常的有限。天魔界自然是一个独立存在的世界了，虽不及九幽完整与强大，但是也不会逊色太多，相传这个天魔界曾是秘境中的一层小世界，后来天魔族被人强行提出秘境之后，这个天魔界就被那位霸占着秘境的高手扔出来了，作为天魔族临时居所。

　　天魔秘境处在天府境内最大的一座峡谷中，而天魔界则将整个秘境包裹着，只有深入天魔界才能进入秘境中。

　　有了天宓带路，萧战一行人很是顺利的就进入了天魔界中，此时天宓的心情有些郁闷，只瞧她那阴沉的脸色，同行之人就暗暗替那个不怕死的男人捏了一把冷汗。

　　天魔界浩瀚无边，天宓如今的身份非同小可，他们这一脉在天魔族中实力很是强大，天魔界中一片富饶辽阔的地域就被他们这一脉霸占着。

　　一行人没有丝毫掩饰，进入天魔界后直接向着目的地进发，连续乘坐了三个传送阵后，终于抵达了一座气势雄浑的圣城。

　　一行人刚刚走出传送阵，就听到了响彻天际的打杀声，不多时就能看到一道恐怖的剑光照亮了天际，那威势绝对恐怖，就算是天秀这等强者都看得眼皮直跳，可见出手之人的修为何其强横。

　　萧战原本听说有人来抢女人，心中还是非常淡定的，毕竟手中掌握了三万女卫这等逆天的战力，就算至尊来了，他都要砍上对方几剑。

　　“靠！这天狼堡到底是什么地方，竟然能有如此强者。”

　　听到萧战惊呼声，原本有些幸灾乐祸的天野脸色阴沉了下来，他看着天空中那巨大的剑光咬牙切齿道：“这绝对是挑衅，赤裸裸的挑衅，他们天狼堡难道想要发起家族大战嘛，真当我们魔族是好欺负的不成！”

　　萧战有些愣神，看着身边咆哮着的天野，好奇道：“魔族是啥玩意？”

　　天野吼道：“你连魔族都不知道，亏你还是魔族一份子了。”

　　萧战猛翻白眼，一旁的天露咯咯笑道：“这般天魔族的家伙吃饱了撑了，他们之间搞起了分裂，将天魔族一分为二，一边以天族自称，一边则以魔族自称，真够无趣的。”

　　萧战无语道：“这样也行？要是天魔那家伙蹦出来，非得将这些闹分裂的家伙统统灭掉不可。还天族，还魔族了，本少爷还真以为自己来到了魔界。”

　　萧战没好气一笑，忽然他的心一动，不由自主的看向了天空。

　　一道璀璨的剑光从遥远的天际斩来，一种君临天下的剑意似乎要将整个天魔界的天空都给洞穿了，哪怕武者处在圣城中，都能清晰的感受到这一剑的恐怖。

　　“帝级剑意？”

　　萧战的脸色瞬间古怪起来，他能够清晰的感应到这是货真价实的帝级剑意，难道这天狼堡真的跟他有关系？


第九十章 咆哮的剑意

　　这道蕴含着帝级剑意的剑光虽然恐怖，但还远远轰不破这座圣城的防御，它所起到的作用也就是将整个守护大阵打得剧烈晃动，荡漾起如同烟花一般的圣光。

　　处在圣城中的天魔族人对这样的攻击线的很是淡定，不过他们的眼中隐隐约约闪烁着怒火，显然被人堵在门口一阵狂轰，让他们这些主人觉得很没面子。

　　天屠府是这座圣城的城主府，此时天屠脸色阴沉的坐于属于自己的王座上，眼中闪过血一样的光芒，森冷的目光一一扫过做场所有人，一种滔天的怒意充斥了整个大殿中。

　　“废物！统统都是废物！”

　　面对天屠的怒火与斥责，大殿中没有一个人敢接话，都是一脸羞愧得低垂着脑袋，根本就不敢跟天屠对视。

　　“你们这群废物，平时一个个尾巴都翘上天去了，说什么纵横魔族，咱们天屠府当之无愧的第一。妈的！这就是你们所谓的第一？天狼堡那群混蛋提出单挑，本座也答应了，结果你们这群混蛋竟然全都输了，本座的脸都跟着你们这般废物一样丢尽了。”

　　整个大殿中站立着不下百尊强者，他们中最强的修为能够排进战国神将榜前三十位，可就算如此，面对王座上怒气勃发的天屠，他们一个个都跟孙子一样，大气也不敢出。

　　一直待在天屠身旁的一名青衫女子摇头叹息道：“夫君，这事也不能怪这般家伙不争气，全都是天狼堡那般家伙就跟磕了药似的，一个个生猛的吓人。就拿妾身一切的那个手下败将来说，如今紫儿拼尽了全力，才跟她战成了一个平手，他们都输了也情有可原。”

　　“情有可原？”

　　天屠嘴角直抽搐，地吼道：“狗屁！天狼堡那般家伙以前见了咱们天屠府的人都要低上一头，如今一转眼全都蹦到咱们头上去了，这叫情有可原，要不是培养一个你们这样的废物太过困难，今天本座将你们统统毙了。”

　　“府主，这天狼堡每一个人的战力都涨了一大截，不过就算如此单打独斗，他们也不可能全赢我们，以属下观察这全都是他们的境界很古怪，不管咱们修炼什么，他们总是能够强行压制，让我们的修为发挥真正的实力来。”

　　天屠冷哼道：“真是废物，输了就是输了，不要给自己找借口，从今天开始你们都给老子闭死关，下次本府主定要带着你们去堵住天狼堡的大门，一一挑战，如果你们这群废物要还是输了，你们知道那后果。现在都给我滚，看到你们心就烦！”

　　闻言，一群强者如释重负，以最快的速度消失在大殿中。

　　青衫女子这是蹙眉道：“夫君，现在胜负已分，难道真让这般家伙带走宓儿不成？”

　　天屠冷笑道：“怎么可能，老头子和老祖宗最疼小妹了，要是为夫真让人将她给抢走了，他们非得大义灭亲，出手将为夫活劈了不可。”

　　“那现在怎么办，咱们总不能赖账吧？”

　　青衫女子一脸的担忧。

　　天屠笑得有些阴险的道：“老子就算赖账了又如何，他们天狼堡还真敢来找为夫麻烦不成。哼！至于名声那算得了什么，谁敢有意见，为夫将干掉谁。嘿嘿嘿！紫儿无须担心，当初本府主只是答应了不干涉那小子追求宓儿而已，就他那点能耐这辈子都想追到宓儿，如果他敢请其他人帮忙，就别怪为夫亲自出手将这小子给封印了。哼！正好拿来研究一番，被干掉的人怎么那么快又活蹦乱跳的出现了。”

　　青衫女子抿嘴笑道：“宓儿修为虽然不咋样，但是论整人那绝对是咱们魔族数一数二的，那家伙就算杀不死又能如何，只要将宓儿惹急了，他吃不了兜着走。”

　　天屠微微一笑，忽然他心中一动，笑道：“那丫头回来了，这事咱们还是交给她去处理吧。”

　　青衫女子忽然道：“夫君啊，这次秘境的名额下了吧，咱们天屠府有多少人选？”

　　“十个。”

　　“这么少？”

　　“十个只是象征意义而已，有宓儿在，咱们府上的人还不是想什么时候进入秘境都可以。”天屠不以为意的道。

　　青衫女子点头道：“这倒是，有了宓儿帮忙，咱们天屠府算是整个魔族获利最大的一脉了，不知道有多少人眼红了。”

　　天屠不屑道：“眼红又能怎么样，霸占着秘境的那位存在只收了宓儿为徒，有本事他们也摆到她的门下去啊。”

　　“大哥！你怎么还让那群讨厌的家伙堵在门口，快去将他们轰走，本小姐现在一看到有人在头顶放烟花，心中就烦。”

　　天宓人未至，抱怨声就先一步飘了进来。

　　天屠哈哈笑道：“还不都是你这丫头惹的祸，每次都还的你大哥我给你挡灾。”

　　天宓一身习惯性的黑色，眨眼间出现在大殿中，妙目滴溜溜一转，看着坐于王座上的天屠瘪嘴道：“大哥真没用，连一个小鬼都收拾不了，还非得要让宓儿亲自出马才行。”

　　天屠叹道：“什么小鬼，那家伙将整个天狼堡都搬出来了，就算是大哥一时半会儿也拿他们没有办法，除非真正开战，不然也就这么耗着了。”说到这里，他忽然愣住，双眼奇怪的看着处在天宓身旁的萧战，砸了砸嘴，迟疑道：“宓儿，这人谁啊？”

　　天宓得意洋洋道：“这是宓儿的男人，长得还不耐吧。”

　　“宓儿的男人啊，长得还……”

　　天屠瞬间反应过来了，很是吃惊的看着萧战道：“这是你男人？”

　　“当然是宓儿的男人啦，为了这一天宓儿可是等了很久了。”

　　天宓骄傲的一挺胸脯，原先就屁股翘得过分的她，重生一次后，这胸脯胀鼓鼓的，很有看头。

　　天屠跟他身边的青衫女子脸上都露出了古怪之色，他们用异样的眼神打量着萧战，好半晌才道：“小子，你真是宓儿的男人？”

　　萧战淡然道：“我们前世就是夫妻，这一世自然也是了。”

　　天屠眯着眼睛道：“我这妹子可不是那么好娶的，你可要有心理准备。”

　　萧战仍是淡然道：“这世间最强的莫过于拳头，只要我的拳头足够大，谁都挡不住我要娶宓儿。”

　　天屠点头道：“这话我赞成，只是你的修为虽然已经达到了圣境圆满，但要娶到我的妹子很难啊。”

　　萧战亦是点头道：“有时候拳头大，不一定是指自己本身的拳头大，只要手中掌握了强大的势力跟实力，要效果将更好。”

　　“这么说来你手中很有实力喏？”

　　天屠憋了瘪嘴，不以为然。

　　萧战点头道：“没错，我的手中有很多高手，绝对镇得住场面。”

　　天屠冷然道：“你小子知道什么样的人才算高手？”

　　萧战笑道：“像府主这样的高手，我的手中有很多，真的很多。”

　　猖狂！

　　这是天屠跟青衫女子唯一的感觉，虽然萧战笑得很是谦虚，但那骨子里的自信与傲气，仿佛就是在说天屠在他的面前根本不够看。天屠杀人如麻，屠灭的生灵那是都能组建一个王朝来，他的眼中闪烁着危险的光芒，似乎在考虑要不要将这个嚣张的家伙干掉。

　　天宓似乎察觉到了天屠的心思，瘪嘴道：“大哥，我男人的手中真的有很多你这样实力的高手，动手前你可要悠着点，虽然你是我大哥，但是只要敢对我男人动手，小妹可不会帮你。”

　　天屠淡然道：“既然你男人真的有很多高手，那不知道他能够镇得住外边的天狼堡，只要能够镇得住，那他要做你的男人，我这个做哥哥倒是没有什么意见。”

　　萧战点了点头，同意了天屠的意见。这次来天魔族他可不仅仅是来找女人的，要跟天魔族合作，自然需要展现出令人信服的力量来，这样不管谈什么都有底气。

　　萧战很是干脆，瞬间消失在了大厅中，这一幕看得青衫女子皱眉道：“宓儿，他真的有能耐挡住天狼堡？”

　　天宓满不在乎道：“一个小小的天狼堡算得了什么，当初他可是敢去亲王府抢人，那里的高手数量可不是大哥府上可以比拟的。”

　　“去亲王府抢人？”

　　天屠吃了一惊，虽然天战同样属于天魔族，但他早就脱离了天魔族，自成一系，天战的亲王府实力之强在整个人战国都是最为顶尖的，天屠府与之一比根本就不在一个级数上。要知道天战可是战国第三高手，真要算来他也是天魔族第一高手，在整个天魔族中的威信绝对是数一数二。

　　天宓大大咧咧道：“自然是去抢人啦，当初那亲王府的人想要将我姐姐嫁给别人，我男人自然要去将人给抢回来嘛。”

　　天屠跟青衫女子有种无语的感觉，以前都以为天宓占有欲很强，没想到竟然可以跟其他女人分享自己男人，果然是人不可貌相啊。

　　萧战很快出现在圣城的城头上，要想整个天魔族显示自己的实力，自然就要是震撼性的，只有这样才能让人重视跟忌惮。

　　怎样做能够最拉风？

　　萧战歪着头思考着这个看似深奥的问题，将三万女卫直接召唤出来，然后扫平天屠城意外所有敌对势力？这个似乎不大妥当，初来乍到，萧战可不想为了彰显武力得罪人，三万女卫登场，那个震撼性绝对夸张，可以说萧战只要拿出来，保证就能镇住天魔族所有人，只是如此一来，萧战就将自己的底牌给暴露了。

　　虽然萧战感觉就算是暴露了，整个天魔族拿自己也只能干瞪眼，但大刀砍蚊子实在是太夸张，太浪费了。绝对的武力，有时说的可不一定是数量上，如果在质量上能够达到无敌的程度，效果一样。

　　萧战一瞬间有了主意，他将九尊美丽的战偶召唤了出来，如今随着他的修为达到圣境圆满，这些美丽的战偶绝对是至尊下无敌的存在，怕是比璇儿也丝毫不逊色。九尊美丽战偶，每一尊修炼一种剑道，到时九九合一，能够达到什么样的程度，萧战实在是太过期待了，如果真的夸张，他不介意挪用到自己的身上。

　　九尊美丽战偶一出现，霎时间那恐怖的气息笼罩住了整个天屠城，每一尊战偶都是至尊体，出自战妃跟战神，她们同真正的肉身至尊没有丝毫区别。圣境圆满，法则达到了本源的地步，九颗剑魄在九尊战偶的体内震动，爆发出最为璀璨的剑光。

　　天屠城就同战城以及天城一般，设下了庞大的禁制，这些禁制绝大多数竟是来自至尊之手，任何至尊一下的力量都要受到压制，但是九尊战偶力量爆发的刹那，恐怖的剑意顷刻间就撼动了这种绝对压制。

　　神境的剑意恐怖异常，每一丝，每一缕都已有了自己的灵智，它们岂能忍受被压制，霎时间整个天屠城传来了剑意的咆哮声，一尊尊实力强大的圣武差点在这种剑意的咆哮声中被震得粉碎。


第九十一章 再遇萧媚

　　“太夸张了！太震撼了！”

　　萧战处于九大战偶的中间，这恐怖的剑意自然不会伤害到他分毫，但是看着那一波波剑意横扫的场景，他激动得不可以自。

　　剑神境的威力原来可以达到这种地步，哪怕是来自至尊的威压，仅仅凭借剑意本身就能抵抗，如果萧战自身的修为也达到了这些战偶这个等级岂不是说可以对抗真正的至尊？

　　当然，萧战并非真正的至尊，根本不清楚这一等级的武者到底有多恐怖，但至少有一点他可以肯定，那就是剑神境状态下，至尊的力量不一定压制得了他。只要足够强大，绝对能够对抗真正的至尊。

　　萧战修炼了九大剑道，单独一种剑道可能对抗不了，他可以让九种剑道合一，那时威力将爆发到什么样的一种程度？

　　萧战非常期待，看看这个天狼堡是能够逼得九大战偶联手，那时他就可以见证九大剑道合一的场景了。萧战肯定那威力绝对不是他单独一个人所能爆发出来的，当初在亲王府仅仅六尊分身，就能爆发出数十倍战力，不过可惜的是不能做到九大剑道合一，仅仅六种剑道就算相互配合也没有九九合一那种威力。

　　萧战知道，今后他必须想办法凝练出几尊分身来，方便关键时刻融合九种剑道。

　　九尊美丽战偶都跟萧战心灵相通，萧战心中的任何想法都能被她们感受到，几乎是瞬间她们就达成了共识，霎时就见一尊美丽的战偶走了出来，她一步就跨出了天屠城，悬浮于天魔界的虚空中。

　　霎时间所有攻向天屠城的攻击被定在了虚空中，剑神境化剑之威顷刻间爆发，所有的力量都在颤抖，属于剑道的意志急速萌芽，一道道攻击抖颤着，在无数人不可思议的目光下都卷而回。

　　这一幕震撼人心之极，任何看到的人都惊得差点要掉了自己的舌头。

　　他们看到了什么？

　　人还未出手，所有的攻击都被反弹，这其中有很多的攻击来自圣境圆满的超级强者，如此霸道的将其反弹而回，她难道是至尊不成？

　　萧玥，有战妃亲手炼制，不同于另外八尊美丽战偶，她自成一系，如果萧战能力够强，可以让她立马冲击至尊之境。

　　萧玥现在掌控的是诡异剑道，这跟她是由战妃炼制有关，毕竟战妃最强的就是媚术，而媚术属于诡异剑道一个范畴内。

　　萧玥没有丝毫掩饰自己的力量，神境的剑意一个闪念间覆盖了方圆百万里之遥，神之剑域顷刻而成，刹那间一切的力量都化剑了。

　　剑气在轰鸣，剑神的意志充斥天地，原本围攻天屠城的天狼堡高手一瞬间被剑域笼罩了进去，飞在天空中的人瞬间坠落，他们体内的力量脱离了掌控，化为了一道道剑气向着虚空激射而去，而他们的肉身也在震动，血液、骨头在飞速颗粒话，千丝万缕的剑意萌生，一道道细如尘埃的剑气破入虚空。

　　恐惧！

　　震撼！

　　所有看到这一幕的强者都惊得嘴巴差点掉在了地上，对于那些圆满圣境的超级强者来说，要灭杀普通的圆满圣境不算难事，但像这样仅仅散发出来的意志就能让一尊普通的圣境圆满沉受不住，整个人炸裂化为了漫天剑气，这等存在他们别说见过，就算是听都未曾听过。

　　难道真是至尊出场了？

　　所有看到这一幕的人心中瞬间升起了这股念头，一时间竟让他们不寒而栗。

　　一座高大的山峰上，几尊恐怖的武者一脸惊异的看着悬浮在天屠城上空的萧玥，他们全都心有余悸，一副不知所措的模样。

　　“我说咱们难道碰到了至尊不成，这个女人未免也太过恐怖了些，我感觉咱们这些人就算是一起上，怕也不够她一只手捏的。”

　　一名绝色丽人脸色有些发白，她的声音更是透着一股深深的惧意，在她身旁不远处，一尊魁梧壮汉也是一脸的惊疑不定，瞅着眉头盯着虚空中那道身影，他迟疑道：“这个应当还不是至尊吧，不过就算如此，她的实力怕是无限接近至尊了，我想就算是天邪那家伙来了，也很有可能不是这个女人的对手。”

　　绝色丽人有些迟疑道：“这个咱们是不是该撤了？”

　　魁梧壮汉有些犹豫道：“媚儿说过，咱们要听她指示，如果现在咱们就跑，回去后那丫头怕是会不高兴的。”

　　绝色丽人有些为难道：“可是咱们打不过这人，难道还要上去送死不成？”

　　魁梧壮汉摸着下巴道：“送死倒不怕，唯一让人郁闷的就是冲上去了怕也没有丝毫抵抗之力吧，那样死得也太憋屈了。”

　　绝色丽人刚想说些什么，一道鬼魅般的身影忽然浮现，这是一个浑身都裹在斗篷中的女人，仅仅只有一双明亮的双眼能让人看到。

　　对于这个女人的出现，魁梧壮汉跟绝色丽人非但没有吃惊，反而露出了如释重负的神情来，他们齐声道：“媚儿，你总算来了，要不然你爹跟娘就只能硬着头皮上了。”

　　媚儿柔媚的声音飘出道：“如果你们真的冲上去那就是在送死，而且就算是死也不一定能够重生，极有可能被那个女人给封印。”

　　“这怎么可能？”

　　魁梧壮汉跟绝色丽人吓了一跳，对于眼前媚儿的话，他们可是深信不疑，不过他们都是圣境圆满中的超级高手，被人如此贬低，他们心中还是不服的。魁梧壮汉皱着眉头道：“媚儿，你说的未免也太夸张了，你爹我好歹也是一方霸主级人物，那个女人能够将我击杀这我信，但要让我连自爆都办不到，那未免也太夸张了。”

　　媚儿没好气道：“你们可知那个女人的剑道境界达到了何种程度？”

　　魁梧壮汉皱眉道：“这个还真看不出来，好像要比媚儿所说灵境更高，难道她已达到了神域之境？”

　　“错，她已经达到了剑神境，神之剑域一出，任何地域这个境界的力量一旦跨入其中，立马就会化为剑气。你们两个如果碰上的是其他同阶武者，兴许还能斗上一斗，但面对这个女人，立马只有被秒杀的份。”

　　绝色女子结舌道：“这……这也太夸张了，这个女人岂不是要至尊之下无敌了？”

　　媚儿的眼中闪过一丝古怪的笑意，只听她咯咯笑道：“如果仅仅她一人，咱们倒也不用太过惧怕，只要将媚儿亲手炼制的战偶弄来，倒也跟这个女人斗上一斗。但可惜的是那家伙有九个这样的美女高手，一旦九九合一，媚儿手中就算有再多的战偶，冲上去也没用。”

　　“九个？”

　　魁梧壮汉跟绝色丽人倒吸了口凉气，纷纷庆幸，刚刚自己没有太过冲动，不然现在怕是已被人给封印了。

　　媚儿淡淡的瞥了一眼两人，笑道：“不用担心，他不会将你们怎样的。”

　　魁梧壮汉眼中闪过一丝惊讶，出声道：“媚儿，他就是你所说那个一体两面的存在？”

　　媚儿点头道：“我们互为一体，一同重生在九幽中，你们是我萧媚的父母，自然也就是他的父母了，他自然不会将你们怎样。”

　　魁梧壮汉跟绝色丽人大喜道：“这就好！这就好！今后身后如果有这样的高手坐镇，看哪个家伙还敢对我们夫妇摆脸色。”

　　媚儿看着悬浮于空中的萧玥，有些懊恼地叹道：“本来还想看一看那家伙这些年都荒废了没有，没想到竟然将剑道修炼到了剑神境。剑神境啊，有了这个境界，就算是面对至尊也不是没有一拼之力了，如果我的战偶大军能够人人掌握这种力量，岂不是能够成为一支不可忽视的力量？”

　　想到这里，媚儿眼中尽是难掩的笑意。

　　大战结束了，非常的突兀，不过所有见识到九尊战偶恐怖的强者都不会觉得这事突兀，只会认为一切都是理所当然。

　　萧战很是兴奋，没想到初次踏足天魔界就遇到了自己的分身萧媚，有了这个分身后，今后他做任何事情都要轻松很多了。

　　九尊战偶的强势登场镇住了所有人，天屠虽然狂傲，但也不是傻子，自然明白以卵击石有多么愚蠢，何况萧战极有可能成为自己的妹夫，今后就是自己人了。

　　见到萧媚，天宓很是幽怨，这丫头一瞬间将所有的事情想明白了，她冲着萧媚抱怨道：“那个扬言要上门抢亲的人肯定是你搞出来的。”

　　萧媚笑嘻嘻道：“当初一看到你这丫头，我就知道是谁了，自然要借此机会将本体召来了，这样不但可以检验我这么多年来的成果，也可以看一看本体是否有偷懒。”

　　天宓瘪嘴道：“我就怪了，这些家伙一个个都像打不死的蟑螂，总是纠缠着本姑娘，原来都是战偶啊，还真没有看出来，你的炼制水平竟然可以做到以假乱真的地步了。”说到这里，她眉飞色舞道：“不行！你必须赔偿我受伤的心灵才行，一定要给我炼制一大群根本小姐完全一模一样的分身来，到时外出行侠仗义实在是太拉风了。”

　　对这丫头三句不离本行，萧战除了无语，还是无语。


第九十二章 新式战偶

　　再次相遇，萧战发现，萧媚在阵法跟炼制水平上已经发生了翻天覆地的变化，以前在天元时所炼制的那种战偶，相对比现在由萧媚炼制的战偶，简直不能称其为战偶。萧媚所炼制的战偶虽然没有达到战妃跟战神那种级别，但绝对已超越了目前圣境修为所能达到的极致。

　　萧媚很是得意的将她所炼制的十尊最强战偶召唤了出来，全都是绝色女郎，每一个的实力都达到了圣境圆满，而且还是冰灵那一等级的高手。

　　萧战很是咋舌，炼制战偶并不难，可要炼制实力远超自己的战偶却很难，战妃跟战神传下来的九尊战偶，实力都只能跟萧战同一境界，而萧媚的炼制手法简直逆天，竟然可以炼制出实力达到冰灵那个等级的高手出来。

　　虽然不可能做到战妃跟战神那般，让这十尊战偶跟一个全新的生命一般，但对于萧战来说这样最好，他现在要的是高手，而不是一个达到生命层次的战偶。

　　“真是厉害啊，要是这样的高手可以大量炼制，咱们可以完全组建出一支数量庞大的战偶来。到时只要由她们一同摆下天地一体大阵，真尊来了也要让其有来无回。”

　　“可惜了，当初咱们将战妃留下的材料全都糟蹋了，不然有了那些材料，我绝对能够在炼制上百尊这样等级的战偶来。”

　　萧媚有些叹息的说道。

　　萧战点头道：“虽然有些遗憾，但是当时的那种情况咱们也是没有太好的办法，不过也用不着太过担心，当初的一千尊战偶，如今的实力都跟我相当，有一千尊圆满境战偶很不错了。”

　　萧战双目一亮道：“将她们讲给我吧，看一看能否对她们进行加强，如果可行的话，说不定咱们手中又要多出千尊实力强大的高手了。”

　　萧战很是爽快的将千尊一直尘封的美丽战偶召唤了出来，这些战偶一苏醒过来，实力立时突破到了圣武圆满境，看着一千个美丽的战偶，萧战不得不感叹，虽然战妃炼制的战偶只能跟他实力持平，但只要他突破，这个战偶也跟着突破，这种手段实在是逆天，如果将来他能够晋升到至尊境，那岂不是说能够多出千尊至尊出来。

　　想到这里，萧战的心中立时生出了一种遗憾的感觉来，时间有限，他不能去天界，不然将天地一体阵图凑齐，那他就能尝试冲击至尊境，虽然要想一举成功很难，但总比其他人强上无数倍。

　　忽然！

　　萧战神情一愣，他想到了自己的那尊至尊境分身，这家伙一直处于闭关中，不知道他如今是否快要苏醒了没有。一般的至尊晋阶后不会有这个麻烦，几乎很快就能正式成为一尊至尊，但是萧战当时的情况很不同，他连圣武都不到，自然要想成为一尊真正的至尊存在着很大的限制。

　　不过时间久一点，萧战倒也无所谓，毕竟就算等候这么长的时间他也不一定能够真正的成为至尊。想到至尊级分身，萧战不由想到了刚刚自己的那种假设，如果让至尊级分身来激活战偶，是不是就能得到至尊级战偶。

　　这个念头一浮现，就像是着了魔一般，萧战想压都压不下来。

　　萧战的双目在放光，看着一般兴致勃勃研究着战偶的萧媚，他咽着口水道：“媚儿，刚刚我有一个假设，不知道能够成行？”

　　“什么假设，说来听听？”

　　萧媚根本没有回头，此时她开启了“真实之眼”，正在专心研究战偶。

　　萧战一脸兴奋的道：“战妃跟战神的战偶炼制法，虽然不能让我们获得一尊实力远超自己的战偶来，但是还是有一个好处，就是这些战偶能够跟我们一道升级。就像现在，随着我的修为达到了圣境圆满，这一千尊战偶的实力都达到了这一等级，如果我修为突破到了至尊境，你说她们的修为会不会也跟着突破到至尊境？”

　　萧媚皱眉道：“这个很难说，至尊是世间最为强大的存在，哪怕是战偶不会那么容易就达到的。”

　　萧战点头道：“你说得对，应当不会那么容易的达到，不过如果咱们启用至尊级战偶的炼制了，是否能够让这些战偶的等级跟着咱们提升？”

　　“至尊级？”

　　萧媚黛眉一蹙，迟疑道；“这个应当可以，可是至尊级战偶就是我也没有成功的把握，就算将战偶炼制成功，我们都未曾达到至尊境，这些战偶自然也无法达到至尊境，这样做有些得不偿失啊。”

　　萧战兴奋的道：“我们的确没有达到至尊境，但是你不要忘了，我还有一尊分身，他可是至尊的踏足了至尊境，咱们不拿他来试一试吗？”

　　“对啊！”

　　萧媚猛地一拍手掌，兴奋的道：“那还等什么，咱们立马就炼制。咯咯咯！真是令人期待啊，如果能够成功，咱们就能批量生产至尊了，到时那个魔天王朝还不是说灭就灭。”

　　萧战有些苦恼的道：“可惜炼制至尊级战偶的材料非常有限，保守估计能够成功一具也就不错了，你说的那些很难实现。”

　　萧媚的黛眉立时皱了起来，不过很快她目光坚定道：“我只道哪里有一个至尊墓，咱们想办法去将里面的至尊体挖出来，只要有真正至尊的血肉，要炼制出真正的至尊应当不是难事。”

　　萧战闻言诧异的道：“只要拥有至尊的血肉就行？”

　　萧媚点头道：“这是自然了，不然你以为我炼制的战偶会有这般强大的战力嘛。”

　　萧战立时笑道：“那这样就好办了，我手头正好拥有至尊的血肉。”

　　萧媚诧异的道：“你难道去挖了至尊的祖坟不成？”

　　萧战翻着白眼，将自己炼狱一行讲了出来，听闻他的解说，萧媚一脸兴奋的道：“真是太好了，去将那个璇儿叫来，只要她能够献出大量的血肉来，我保证能够炼制出至尊级战偶来。”

　　萧战很是兴奋，有了萧媚出手，他感觉一支实力庞大的美女军团即将成型了，到时率领她们绝不的拉风。

　　萧战将一切的材料都交给了萧媚，然后让他进驻到了凤阁中，那里的时间可以万倍以上增幅，足够她研究了。做完这些，萧战领着萧媚炼制的十尊美丽战偶，打算完成第二步激活，将自己的剑道传给她们，这样她们的实力将更上一层楼，碰上冰焰这一等级的高手也能大战一回了。

　　第二阶段激活，让萧战挺无语的，竟然又是奉献，萧媚也真是的，既然无需奉献就能让战偶激活，干嘛还能一个第二阶段激活。虽然萧战很是无语，但是十尊美丽战偶是这样设定的，他总不能自己将她们拆了重新炼制一回。

　　实力越强，需要奉献的难度就越大，哪怕如今萧战实力进军到了圣境圆满，一次性搞定十尊美丽战偶仍是花费了很长的时间。足足十天，萧战都在夜夜笙歌，快活无边，十尊美丽战偶单论战力一点也不逊色另外九尊实力最为强大的战偶。

　　这段时间萧战住在了天屠城中，十天的时间就这么过去了，由于忙着激活战偶，他将一切事情都给暂时性放下了。拍了拍美丽战偶那弹性噬手之极的香臀，在美人一阵娇嗔不依下，萧战心满意足的完成了第二阶段的战偶激活，第二阶段的激活其实就是一种武技传承，完成了激活后这十尊美丽战偶同萧玥她们九个一样，可以跟萧战做到心灵相通了。

　　忙完了这些事情，接下来就是联合天魔族的事情了，萧战带上萧玥、萧莫莫这九尊实力最为强大的美丽战偶见到了天屠。

　　相比第一次相见，这个时候的天屠态度要好太多了，这就是展现了一番实力的好处，做什么不用再拐弯抹角，完全可以直入主题，对方就是想要翻脸，也要掂量掂量那个后果。

　　对于萧战的来意，天屠并未感到惊讶，他点头道：“我已经听宓儿这丫头说了，这事关系到整个战族的生死存亡，联合起来绝对有必要，只是不知道妹夫有什么办法提升族人的实力？”

　　对于天屠一句妹夫，萧战那可是浑身舒坦，他哈哈笑道：“提升族人实力简单的很，小弟早已想好了，毕竟什么事情都讲究眼见为实，小弟会先安排一批人跟着小弟去一个地方，如果一切都属实，咱们再来谈更进一步的合作。”

　　天屠挑眉道：“如果是我，不知道妹夫能够帮助我将修为提升到何等程度？”

　　萧战随手将冰灵召唤了出来，笑眯眯的道：“她曾是辉煌王朝的女武神，由于遭受过重创，实力只能算是一般圆满圣境的高手，可如今她的修为怕是大哥也要逊色不少。只要大哥按照小弟的方式进行特训，保证这个修为绝对会更上一层楼，成为至尊下的超级高手也不是问题。”

　　天屠盯着冰灵看了一会儿，点头道：“她的实力可不是比我强上一点那么简单，如果真正交手，她十招内怕是就能将我格杀。看在宓儿的份上这是我会出面，帮你联系我们这一脉真正的话事人，不过其余人那还得需要你自己去搞定。”

　　“我自己？”

　　萧战皱眉道：“这个天魔族小弟可不熟，去找他们能行？”

　　天屠淡然道：“天后出生于天魔族四大派系之一，如今你们那一脉当家做主的就是天后的妹妹，你去找她应当不是难事，而战亲王天战那一脉也不是问题，虽然战亲王宣布脱离了，但是他的影响力仍是无人可及，身为他的女婿，这点小事对你来说轻而易举，如果那些家伙不识抬举，你可以顺便给他们一点颜色瞧瞧。唯一有点麻烦的就是天刑那一脉了，他如今是天魔族的族长，虽然天魔族分为了天族跟魔族，但他的影响力还是很大的，如果你能够搞定他，天魔族也就基本上搞定了。”

　　萧战点头道：“拳头硬就是老大，这点小弟还是明白的，那大哥这一脉就交给大哥去办了。”


第九十三章 妖月府

　　萧战离开了天屠城，目的地自然是母亲的妹妹天妖月所在妖月城。天魔族有四大派系，分别是天、魔、邪、战四大派系。

　　天屠这一脉被称为魔族、母亲这一脉被称为邪族、天战所在一派被称为战族，最后一脉就是天刑那一脉了。四脉中邪族跟魔族是处于联合状态，而天族只有天刑这一脉，至于最后天战所属的那一脉则是中立，两不相帮。

　　萧战有些惊讶，天魔二族现在已经形成对决了，天刑那一脉的实力看来要比单独一脉要强上不少，现在他有些明白，当初天涯那小子为何会追究天贞，如果能够娶到天贞，那就等于拉拢了属于中立一脉，那样想要成为族长的几率很大。

　　天魔界地域辽阔，妖月城跟天屠城相隔了数以千万里，要是靠飞行可够呛，幸好两者间存在着传送阵，可以将时间无限缩小。

　　天妖月是个强势的女人，作为邪族的族长，她的威势一点也不逊色于其姐姐天后，由于天后很少管族中事务，现在整个邪族都是由她一人说了算。

　　萧战作为天后的独子，进入邪族领地自然是畅通无阻了，他很轻易就来到了妖月府上，不过作为主人的天妖月并未第一时间来见他，而只是让自己的儿女招待着。对于天妖月的安排，萧战到没有什么意见，毕竟虽然他在天屠城嚣张了一把，但这些事情不一定这么快就传到了自己这位姨的耳中。

　　天妖月身为邪族的族长，萧战只是她的后背，她自然不会屈尊降贵跑来见自己的侄儿。天妖月有两个女儿，一个儿子，接待萧战的是小女儿天莲，这是一个高傲的女人，修为在萧战看来还算过得去，不过她看萧战的眼神有种轻视的味道，尤其是当萧战指出紧随身后的一群绝色女子都是他的护卫时，这种眼神愈发明显了。

　　对于自己这位表姐的轻视，萧战有些无奈，一个大男人带着一大群美女，总会让人往纨绔之地这个方面联想，毕竟是谁看到这么一群娇滴滴的美女时，都不会将她们往强大的武力上联想，第一时间想到的怕都是很龌龊的心思。

　　萧战没有花费心思解释，因为这些美丽的女人全是战偶，跟他有一腿，这是铁一般的事实。

　　萧战轻抿了一口香茗，淡然道：“表姐啊，不知道姨她何时有空？”

　　天莲淡然道：“表弟这次来有什么重要的事情吗？”

　　萧战笑道：“自然是有重要的事情了，不然小弟也不会来天魔界中。”

　　天莲淡然道：“有事情的话，表弟可以跟表姐说嘛，表姐会代为转达给母亲的。”

　　萧战摇头道：“这事事关重大，是不能有外人代劳的，必须由小弟亲自跟姨说。”

　　天莲的脸上露出了不悦之色，萧战的说辞在她看来根本就是看不起她，目光往萧战身后的一群美丽战偶瞟去，天莲的眼中闪过一丝嘲弄之色道：“表弟身为战国二皇子，定当有限的很，这次前来妖月城不会是游山玩水的吧？”

　　萧战摇头道：“要真像表姐所说一般悠闲就好了，这些年来表弟可是东奔西跑，好多次都差点回不来了。”

　　天莲嗤笑道：“东奔西跑？表弟身后这些美女护卫一个个都美得惊心动魄，表姐见了都要自行惭愧啊，看来表弟为了得到她们吃足了苦头吧。”

　　萧战那听不出这位表姐的嘲讽，不过他深以为然道：“可不是，别看她们个个强大，但是要收服她们可不是什么人都能够办到的，不过相比这些难度，同得到她们之后的好处来说，就显得微不足道了。”

　　天莲在心中暗骂声无耻后，淡然道：“这么说来表弟这次进入天魔界是为了继续招收护卫喏？”

　　萧战摇头道：“招收护卫只是其中一个目的，最主要的目的只有等见了姨才能说。”

　　天莲蹙眉道：“难道是天后陛下让你过来的？”

　　萧战继续摇头道：“母后在很多年前就闭关了，哪有功夫管本殿下。”

　　天莲还想继续说些什么，这时有下人来报，说是天魁求见。

　　天莲皱了皱眉头，似乎对这个叫天魁的家伙跟不感冒，可是当她瞥了一眼萧战后，淡然道：“让他进来吧。”

　　侍女去了，厅内一下子安静了下来，只剩下了萧战悠闲地喝茶声。

　　天莲眼皮直跳，身边的萧战显得太过悠闲了，一边喝着茶，一边享受着一个绝色女子的按摩，有几次她差点没有忍住，将手中的茶杯扔到了萧战的脸上。

　　纨绔！

　　天莲好不容易才将厌恶的情绪压下，她清楚萧战乃是天后的独子，虽然母亲是邪族的族长，在族中有着绝对的话语权，但是事情一旦涉及到了自己这个贵为皇后的姨时，就不一样了。天莲知道，如果她真将萧战收拾了，只要他哭诉一番，自己的母亲绝对会亲自收拾她。

　　萧战乐了，看着这个嫉恶如仇的表姐，那强忍着要扁自己的冲动，他就像继续撩拨一番，看看她会不会真的揍自己。

　　“哈哈哈！”

　　一阵爽朗的笑声从外边传来，打断了萧战尝试的冲动，他的剑眉一挑，有些惊讶的看向门外，很快就看到了一个还算熟悉的声音出现在视线中。

　　“是你！”

　　爽朗的笑声戛然而止，来者脸上的笑容凝固了，有些心有余悸的看着萧战，好一会而，他才小心翼翼的道：“原来是二皇子殿下，您怎么来妖月城了？”

　　萧战淡然道：“妖月城是我姨的地盘，本殿下为何不能来，倒是你前段时间不是在追求战亲王的孙女嘛，怎么现在就出现在了妖月府上，莫不是你对我这个表姐有企图吧？”

　　天魁脸色立时一变，急忙道：“在下的确仰慕天莲小姐，不过如果是二皇子殿下看上的女人，那在下主动退出就是了。”

　　萧战一口茶差点喷出来，看着一脸诚惶诚恐的天魁，还未等他数落的话说出来，一旁早就对萧战忍无可忍的天莲勃然大怒道：“天魁，你再敢胡说，信不信我让人将你扔出去！”

　　随着这么一吼，天莲身体中爆发出属于上位圣武的恐怖力量，她的双眼很是奇特，一边漆黑，一变则是白色，很是诡异，被她死死盯着，天魁只觉背脊发凉，亡魂大冒。

　　“莲儿，切莫误会，我不说了还不行嘛！”

　　天魁显然很怕天莲，面对她的怒火让他暂时将对萧战的恐惧给忘了。

　　“哼！”

　　天莲冷哼道：“你跟二皇子认识？”

　　天魁苦笑道：“就见过一次面，在战亲王府上。”

　　天莲瘪嘴道：“他怕也是跟你一样失去竞争做亲王府女婿的吧。”

　　天魁苦笑道：“莲儿此话就说错了，二皇子殿下可不是竞争的，他是直接去抢人的，而且还真让他将人给抢出来了。”

　　“抢人？”

　　天莲冷哼道：“你当我是傻子不成，亲王府可是龙潭虎穴，就算他是二皇子也要被人打断全身骨头不可。”

　　天魁叹道：“起先我也是这么想的，可惜事情恰恰相反，二皇子当真了得啊，听说一招就将一尊圣境圆满放倒了不说，后来更是跟焰将大打出手，最后更是将大长老都引了出来，最终二皇子凭借强横的实力终于成了亲王府的女婿，说真的，在下实在是佩服之至啊。”

　　天莲嘴巴大张，骇然失色道：“他成了亲王府女婿？”

　　天魁叹道：“以前我绝对自己很了不起了，但没想到二皇子才是真正的了不起，去亲王府强人啊，这事咱们整个天魔族怕是没有几个人敢这么干。”

　　“你怎么做到的？”

　　天莲不可思议的看着萧战，显然她不相信天魁所说。

　　萧战嘿嘿笑道；“幸好表弟身边拥有着实力强大的美女保镖啊，表姐可别瞧不起她们，轮武力就算是我爹战帝怕也很难胜过她们。”

　　“你小子就吹吧！”

　　天莲扫了一眼萧战身后一群看上去娇滴滴的绝色女子，打死她也不信，这些女人有那么厉害。

　　天魁这时开口道：“莲儿别不信，二皇子身边有个女人的修为堪比至尊，要不让亲王府也不会最终低头，并让二皇子成为了女婿。”

　　“堪比至尊？”

　　天莲吓了一跳，瞪大双眼的她目光扫过萧战伸手一尊美女，感觉难以置信之极。

　　这个时候天魁忽然一咬牙，看着萧战道：“殿下，在下有一事相求？”

　　萧战皱眉道：“咱们好像不熟吧？”

　　天魁咬牙道：“我想拜殿下为师，不知道殿下是否愿意手下？”

　　“拜我为师？”

　　萧战惊讶的道：“你的年龄一看就比我大，拜我为师不觉得不合适吗？”

　　天魁摇头道：“年龄大根本不是问题，达者为师，在这个方面殿下做在下的师父完全足够了。”

　　萧战摇头道：“可我是修炼剑道的，那什么教你？”

　　天魁毅然道：“殿下当日一招就将在下擒拿，那种恐怖的力量迄今为止在下都还历历在目，如果能够拜入殿下门下，习得这种无上妙法，不管付出任何代价，在下都愿意。”

　　萧战打量了一番天魁，淡然道：“收徒就免了，本殿下可没有这个心思，不过你倒可以跟着我，到时传你些有用的东西。”

　　天魁闻言大喜道：“那天魁这条命今后就卖给殿下了。”

　　萧战点头一笑，并未再继续这个话题，而是看着一旁眼神一阵闪烁的天莲道：“表姐，姨在做什么，如果事情不重要的话，表弟我就去见她了。”

　　天莲皱眉道：“娘正在约见咱们邪族各地负责人，你去见她做什么？”

　　萧战笑道：“如此正好，这倒可以省掉很多的麻烦。”

　　天莲还想说什么，萧战扭头看向天魁道：“对这个妖月府是否熟悉？”

　　天魁立时拍着胸脯道：“在下三岁时就在妖月府跟莲儿一起玩耍了，对于这里熟悉得很，殿下要去见族长很容易。”

　　“很好，你带路吧。”

　　萧战很是满意，也不说这个家伙以后成不成器，仅仅今天能给他指路就很不错了，至少不用看自己那个高傲表姐的脸色。


第九十四章 商谈

　　“你们今天急匆匆来妖月府到底为何？”

　　天妖月坐于主位上，看着大殿中一众手下，皱着眉头说道。

　　“族长，不久前在天屠城发生了一场大战。”

　　一名老者率先开口道。

　　“大战？”

　　天妖月淡然道：“这事本族长也听说了，好像是天屠的妹妹惹到了天狼堡的人，他们火拼起来了。真是没有想到啊，一个小小的天狼堡竟然敢叫板天屠，而且还成功的将天屠城给围了，看来天屠这家伙真是越来越回去了。”

　　听到天妖月的话，刚刚回话的老者续道：“族长，这个天狼堡的实力可不简单，属下曾经派人调查过，那对夫妇最近几十年的时间内可是修为突飞猛进，不久前曾打败了跟他们夫妇其名的妖狼宗宗主，并逼的对方不得不退出狼山。”

　　“哦？妖狼宗可不是好相与的，那总宗越出了名的记仇，这事不算完吧？”

　　天妖月认识一副淡然之色，似乎并未因为这个消息而动容。

　　老者摇头道：“属下听说这次宗越惨败在堡主天藤手下，事后二话没说带着他的旧部离开了狼山，已经消失不见了。”

　　天妖月有些诧异地问道：“天狼堡那对夫妇联手才能跟宗越打成平手，天藤一人就能打败宗越，这不大可能吧？”

　　“事实就是如此，看来这个天藤应当有什么奇遇才是。”

　　老者摇头叹道。

　　天妖月皱眉道：“就算如此，也用不着你们这些人都来妖月城吧？”

　　老者脸色凝重道：“天狼堡表现出来的实力打出了所有人的预料，不过就算这样，他们也威胁不到我们邪族，属下来妖月府抓要是因为天屠城出现了逆天级高手，那种实力放眼整个战国也绝对是前十的存在。”

　　“什么？”

　　天妖月吃惊道：“有这样的事情，我怎么没有听人说过？”

　　老者叹道：“族长这段时间忙着修炼，哪会主意外边的事情，据消息称那位高手非常恐怖，仅仅外放的剑意就能让方圆百万里内一切的力量化为剑气，就算是实力强大的圣武也控制不住自己，肉身炸裂化为了剑气。以属下猜测，这人的实力在整个天魔族中怕是只有天战跟老祖天邪才能与之一战了。”

　　“有这么厉害？”

　　天妖月吃了一惊，看着老者道：“钱老，你这判断可是正确？”

　　老者苦笑道：“不瞒族长，当时属下就在天屠城附近，那种剑意一出真是至尊下难逢抗手，属下如果亲自面对这样的高手，怕只有别秒杀的份。”

　　天妖月倒吸了口凉气，她非常清楚，老者的实力仅比她差上一筹而已，被秒杀那岂不是她根本不是对方一合之敌。如此强者突然出现在天魔界中，着实让人惊异，毕竟修为到了这个程度谁都不可能默默无闻，除非她不是来自天魔界。

　　“外边来的？”

　　天妖月深吸口气道。

　　老者点头道：“可以肯定是从外边来的，不过属下很是困惑，就算天魔界跟外界很少往来，但除了这等高手不可能一直默默无闻才是。”

　　“钱老，现在外边可是除了一尊堪比至尊的高手，听说她就是一个女人，这人莫不是就是那个人？”

　　一名体型微瘦的男子忽然开口道。

　　老者摇头道：“不可能，我可是听说那人擅长肉身，而这人却是剑道高手，她们应当不是一人。”

　　天妖月刚想开口，忽然她的眉头一皱，扭头看向议事厅门口，只见一名负责守卫的人很是狼狈的进来了，她不又皱眉道：“怎么回事儿？”

　　守卫苦笑道；“族长，二皇子强闯进来了，说是有要事见你。”

　　天妖月脸色一沉，哼道：“这小子真是无法无天，这里可是妖月府，可不是姐姐的天后宫，不是什么地方都能让他乱闯的。”

　　老者一呆，苦笑道：“族长，二皇子可是天后的独子，被惯坏了在所难免，毕竟大小姐这么多年来才有了一个儿子。”

　　天妖月冷哼道：“听说最近姐姐在闭关，看来这小子没人管束有些无法无天了，我定要替姐姐好好收拾一番这小子才是。”

　　“哈哈哈！月姨啊，小侄大老远来看你，你怎么要收拾小侄了。”

　　天妖月的话音刚落，萧战的大笑声就已飘了进来。

　　萧战的笑声透着一股肆无忌惮，像是在挑衅天妖月的一般，只让后者的脸色立时阴沉了下来。对于一个强势的人来说，是容不得别人在她面前强势的，要不是萧战乃是天后的独子，以天妖月的性格怕是已经叫守卫将他格杀了。

　　天妖月的眼中闪烁着危险的光芒，萧战还未踏进议事厅，她就已开口道：“好小子，看来姐姐真是太惯你了，没大没小的，竟然刚强闯我的议事厅，作为你的亲姨，今天我……”

　　天妖月脸上绽着冷笑，刚想说出手教训，目光就落在了踏入议事厅的萧战身上，一刹那间她脸上的冷笑转为了惊讶，吃惊道：“圣境圆满？你真是我大姐的独子？”

　　萧战微微笑道：“小侄想还没有人赶来邪族冒充天后的独子吧。”

　　议事厅聚集了不少邪族高手，他们每一个都是圣境圆满的高手，修为强大当然要数天妖月跟一个老者，他们的实力比那个天屠还要强上一线，这让萧战有些惊讶。不过相比萧战的惊讶，这些人更为惊讶，对于天后的独子他们都听说过，非常清楚对方真实年龄不到百岁，如此年龄修为就到了这一程度，哪怕是坐着最快的圣器飞，怕也没这么夸张，一时间所有人的脸色都有些古怪。

　　天妖月脸上惊讶的表情一收，冷哼道：“不要以为修为突破到了圣境圆满就自得意满，你要清楚这一境界彼此间差距有多大，太过目中无人，对你没什么好处。”

　　萧战的目光扫过议事厅中所有的邪族高手，笑道：“这个小侄自然清楚了，不久前去亲王府抢人时就遇到了很多超级高手。”

　　“殿下为何跑去亲王府抢人？”

　　老者吃了一惊道。

　　萧战淡然道：“他们想将我的女人许配给别人，本殿下作为帝国二皇子，岂能让这样的事情发生，哪怕是亲王府也不行。”

　　“真是不知天高地厚的小子！”

　　天妖月怒道：“姐姐一闭关，你小子就无法无天了，亲王府其实那么好闯的，就算他们将你打成重伤，姐姐最终也很难替你出气。你可知姐姐就你这么一个独子，你要是有什么三长两短，她非得发狂不可。”

　　萧战有些惊讶，他能感觉到眼前这个月姨的关心，不由笑道：“月姨不用担心，小侄这不是安然无恙嘛。”

　　天妖月冷哼了一声，眼中寒芒一阵闪烁，显然是在衡量今天是不是该给萧战一点教训，免得这小子今后更加无法无天。

　　老者瞧出了天妖月的心思，不由率先开口道：“亲王府可不是好说话的地方，殿下是如何全身而退的？”

　　萧战傲然道：“他们交人，我自然走人了。”

　　“就这么简单？”

　　老者一呆，吃惊道。

　　萧战淡然道：“现在人都已跟我来到了天魔界中，这次小侄来妖月府主要是有事跟月姨相商，看一看能不能展开合作。”

　　“合作？”

　　天妖月有些好奇的看着萧战道：“我们间有什么好合作的？”

　　萧战微微笑道：“月姨是否想知道小侄的修为为何提升如此快的原因？”

　　闻言，整个议事厅中所有人的目光都集中到了萧战的身上，显然全都想知道原因。

　　天妖月微眯着眼道：“不到百岁，修为提升到圣境圆满，这个速度在战族整个历史上怕也少见，月姨的确很好奇，不过这事跟你所提合作有什么关系？”

　　萧战傲然道：“当然有关系了，小侄能够将任何人的修为在不到十年的时间内提升一大截。如果月姨按照小侄的方法去做，小侄可以保证，月姨要成为天魔族第一高手也不是问题。”

　　“好狂的口气！”

　　天妖月没好气道：“你知道要成为天魔族第一高手，修为需要达到什么样的程度吗？”

　　萧战打了个响指，瞬间跟着他进来的两个美丽战偶踏前一步，霎时间那恐怖的剑意降临，整个议事厅中所有的高手一瞬间全都被压趴在地上，他们都是超级高手，岂能被人如此压制，但是一切都是徒劳的，他们根本无法对抗来自两尊美丽战偶的恐怖压力。

　　看着所有人那惊魂未定的神情，萧战咧嘴笑了，有些恶趣味的道：“不知道她们的修为要成为天魔族第一高手够不够分量？”

　　压力随着萧战说话瞬间消失了，老者有些惊魂未定的打量着萧战身后一群美丽的战偶，刚刚他就注意到了这些女人，只是完全感应不到她们的修为，因而只是当做萧战的随从侍妾一类的，完全没有想到这些女人中竟然隐藏着如此恐怖的高手。

　　老者眼皮一跳，忽然骇然道：“她们难道就是出现在天屠城的高手？”

　　萧战这时有些惊讶的道：“天屠城发生的事情传到了这里？老爷爷说的没错，当日发威之人就在她们之中，不知道凭她们这样的修为要成为天魔族第一高手，难度大不大？”

　　老者苦笑道：“她们的实力要成为天魔族第一的确不难，看来殿下定是掌握了非常了不起的提升实力的方法了。”

　　萧战点头道：“那是自然了，只要邪族能够根本殿下合作，本殿下保证，整个部族的实力将突飞猛进，远超其余三族，成为天魔族中当之无愧的第一强族。”

　　天妖月目光一闪，很快笑道：“只要你小子有这能耐，月姨跟你合作也无妨。”

　　闻言萧战含笑道：“月姨不会觉得吃亏的，要不了多久你发现自己的决定有多英明。”


第九十五章 媚依

　　有关系就是好办事，魔族、邪族基本上轻松搞定，至于战族相信有战亲王这层关系在也不是难事，最麻烦的就要属天族了，算来算去，萧战觉得自己都跟对方没有什么关系，真要算来他也就是曾经跟那个叫天什么来着的抢过女人。

　　不过萧战也不是太过在意，只要天魔族四大派系有三个同意跟他结盟，大势所趋之下，那天族也只得乖乖跟随。

　　天妖月作为一个强势的女人，还是非常有决断力的，很快她一拍板，就将这事给定下来了，虽然她并非完全信任萧战的话，但谁叫萧战是她的侄子，就算是假的，她也只能认了。

　　最开始自然是挑选一批人，作为实验对象，如果真有萧战说的那么神奇，那个时候就是整个邪族动员了。天莲是这次事件的负责人，由她跟随萧战，协同处理这次合作所有事宜。对于天妖月这个安排，萧战倒也无所谓，在他看来水根来都一样，不过天莲却有很大的意见，为了这事还跟天妖月吵了一架，理由就是不愿跟一个纨绔子弟待在一起。

　　不来这个时候萧战已经在前往另外一族的道路上，奈何这位表姐有很大的意见，而自己的月姨有坚持让她处理这事，一时间僵持住了。萧战有些佩服，对于自己这个月姨他还是有一定了解，天莲能够跟如此强势的人吵，就算她是对方的女儿，怕也不会有果子吃。

　　萧战在妖月府暂时住下来了，对于天莲对自己恶感，他完全没有放在心上，独自待在住处，此时的他显得很是舒爽。

　　自从萧战进入九幽之后，以前时常跟在身边的几个女人都在忙着修炼，虽然身边女人不减反增，但是自从离开帝都，进入炼狱之后，他很少享受了。这段时间月仙留在了帝都中，负责跟战胤合作，替萧战挑选剑女，少了这位擅长享乐的美人在，萧战总觉得少了些什么。

　　不过就在刚才，萧战终于发现自己少了什么了，那就是享受，这自然不是一般的享受了，只有女人才能带给他的奇妙感觉。在天元时虽然要对付正一派跟血摩族，但一切都还在萧战的控制中，计算时间紧迫，他也会感觉很是悠闲，可是自从进入天元了之后，一切都不同了，至尊就是横在他头顶的一口代表了死亡的至尊圣剑，让他一刻都不敢放松下来，只能全力的增强自己手中的力量。

　　媚依，曾是异界的绝世强者，她妖娆魅惑，对于男女享乐之事尤为擅长，修炼了《轮回诀》的媚依如今只有了十七八岁，她那股子里的魅惑足可令强大的至尊都癫狂。媚术、原术都被她练到了一种极致，尤其当她跟了萧战之后，学到了《媚典》，两者的力量瞬间晋升到了实质化境界，端是厉害无边，不管是月仙，还是琴诗与秦瑶都要逊色于她。

　　媚依对萧战一直虎视眈眈，以前没有时间，可自从回到了帝都之后，她无时无刻不想着将萧战吃掉。

　　天莲最讨厌萧战什么，就是他风流的个性，出个门带着一大群美女招摇过市，要不是自己打不过，她非得找个机会修理一番自己这个表弟，不过就算打不过，天莲也没有让萧战好过，冷嘲热讽一番总是少不了。

　　为何这位表姐突然爆发，其实很简单，萧战提议这次头批人选全都要是美女，如此狼子野心，已经昭然若揭，天莲岂有不明白之理。

　　就在萧战独自一人留在住处时，媚依逮着了机会，一身素服摇曳而入，并未有丝毫的做作，但那骨子里的诱人味道就像那陈年佳酿，芬芳四溢，不断勾引着萧战的欲望，让他蠢蠢欲动。

　　“公子干嘛让着那个女人，不会对她有意思吧？”

　　身姿摇曳，香味扑鼻，媚依那双勾魂的眸子瞅着萧战，她在笑，并未施展任何的媚术跟原术，但那骨子里的媚却透过双眼直透萧战心扉，让他骨酥魂荡，冲动的感觉有些难以自持。

　　真是尤物啊！

　　萧战暗自一叹，这个女人的骨头与血肉都仿佛是那最纯粹的实质化情之力所化，男人别说碰了，仅仅这么看着怕是都要精尽而亡。祸国殃民都不足以用来形容媚依这个女人，如果她随意出现在任何一个王朝中，萧战敢肯定，只要她不收敛自己的媚惑，所有看到她的男人，哪怕是圣武顷刻间都会肉身干瘪死亡。

　　虽然媚依没有动用丝毫的媚术跟原术，但是萧战很清楚，这个女人就是在勾引他，这种勾引远比使用任何的媚术跟原术还要来得直接，来得让他难以抗拒。媚术跟原术练到了实质化境界了后，人最美，最媚的一面都已化为了纯天然的一面，根本无需施展，因为这已是她最强的一面了。

　　对于自己的女人何须客气，萧战一点儿也不介意媚依勾引他，直接将她搂在了怀中，双目相互凝视，眸光交接，一种骨子里的渴望在发酵。搂着媚依，萧战感觉说不出的满足，他根本无需做任何的事情，就已是世间最美妙的享受了。

　　媚术是一种奇妙的东西，不懂的人只能通过最本能的刺激来发现彼此的欲望，但是修炼了媚术之后，这些都可以以另外一种形式展露出来。

　　当萧战将媚依搂入怀中时，他立时就感应到了一股气场将他笼罩住了，这股气场以媚依为中心向着四周扩散，将他整个人包裹住。处于气场中，萧战的情和欲荡漾起来，那感觉，那滋味就如同做那世间最是销魂的事情一般，酣畅淋漓到了极致。

　　“依依还真是一个奇才，竟能练出如此独特的域来，只要是男人怕是一旦陷入其中，哪怕是依依这个等级的高手，都要予取予夺，顷刻间被依依吞得连渣都不剩。”

　　萧战仅仅将媚依抱住，他感觉前所未有的满足，那红光满面的情形，就如同在她身上尽情发泄了一番。

　　媚依玉手轻抚着萧战的胸膛，娇媚无限的道：“公子误会了，这个域是依依专为公子修炼的，虽没有公子剑域那般霸道，能让世间的一切都化为剑气，但只要公子身处其中，全身精气都会被依依侵蚀一空。”

　　萧战苦笑道：“你这丫头还真够狠毒的，本公子没有得罪你吧，竟想着这般变态的功夫来折磨本公子。”

　　媚依脸上的表情说不出的妩媚，轻抚着萧战的脸颊，用一种媚得让人心慌意乱的口吻说道：“依依前世有一个梦想，就是要培育出一个能够满足依依的男人来，可惜依依建立了一座庞大的后宫，动用了无数的手段都未能如愿，那些男人别说满足依依了，就连看上一眼都会一命呜呼。当时就算是最为强大的主人也仅仅是看着，根本就不敢碰依依，作为女人哪有比这更为痛苦的。”

　　萧战苦笑道：“这可不能怪别人，谁叫依依将媚术跟原术修炼到了那等境地，如果碰不到跟你媚术一样强大的男人，你这纯粹是找罪受。”

　　媚依咯咯笑道：“依依虽然没有培育出能够满足自己的女人，不过却遇到了一个让依依可以牺牲一切，用来换取的男人，当时依依可是为了他背叛了曾经的主人，只祈求做他身边一个小女人而已。”

　　萧战眼珠子咕噜一转，不由道：“那个男人不会是本殿下吧？”

　　媚依吃吃笑道：“自然是了，这世间除了你这冤家，还有谁这么无私。”

　　萧战饶有兴致的道：“那依依说说看，本殿下曾经有没有被你吃掉？”

　　媚依幽幽叹道：“依依倒是想，可惜到了最后陨落了，都没能如愿。”

　　萧战愕然道：“不是吧，以本殿下好色的性格，岂能放着你这等美女不上？”

　　媚依幽幽叹道：“还不是事情紧急，依依原先的主人察觉到了，那家伙气量还真是小，自己满足不了依依，竟然还不让依依去追求是幸福美满的生活。”

　　萧战回想到当时处在炼狱中的那座地宫中时的场景，不由暗道：“那场恐怖的大战起因不会是因为这个女人打算跟本殿下私奔，而引起的吧？”

　　萧战古怪一笑，地宫中陨落的高手数量只能用夸张来形容，原来事情的起因竟是这样。这个女人还真不是一般的尤物，能够让一个男人为了他如此疯狂。仅仅将媚依搂着，萧战凝视着她那张魅惑天下的玉容，叹道：“你还真是一个祸水啊，为了你竟然死了那么多的人，当时本殿下不会是这样被打得陨落重生了吧？”

　　媚依摇头道：“那家伙虽然厉害，但比公子还要差点，大战之所以会如此惨烈，是因为有外力的干预，不然也不会陨落掉那么多的高手，就连天璇姐姐也跟着陨落，要是早知道这样，依依就不会如此鲁莽了。”

　　萧战有些好奇道：“当时到底发生了什么，那座地宫中陨落的高手实在是太多了？”

　　媚依叹道：“具体的依依也不清楚，只是当时公子正跟他在谈判，没想到两界大战就彻底爆发了，两方人马只是被迫卷进去的。”

　　“谈判？”

　　萧战愕然道：“我抢了他的女人，这事也能谈判？”

　　媚依嗔道：“公子乱说什么，依依可不是那家伙的女人，虽然他曾经想要尝试收服依依，但自从发现自己没那个能力之后，就再也没有对依依存有非分之想了当时谈判可不是为了依依，而是他想要抢夺天地一体阵图，说只要公子不插手，他就将依依送给公子。”

　　萧战翻着白眼道：“自己没能力就不要总是占着，那家伙真以为自己是谁啊。”

　　媚依咯咯笑道：“当时公子也是这个态度，没能谈拢，本来双方还能克制，毕竟双方实力相处不是很大，真的大战起来，怕是杀敌一千自损八百。只是可惜两界大战彻底爆发，交战的地点就在地宫附近，咱们双方也被殃及了池鱼。”

　　萧战暗自苦笑，那里之所以会陨落那么多的高手，原来是两界大战刚好在那里爆发，真够倒霉的。萧战很快就将这个问题抛诸脑后了，毕竟那都是以后的事情，眼下还是将怀中美人搞定再说。

　　怎么说了，以后没有搞定，哥们现在补上。萧战古怪一笑，感觉这事挺怪异的，不过很快他就将这个年头抛诸脑后了。

　　戏谑一笑，萧战一只肉掌爬上了媚依的胸口，隔衣把玩着她的骄傲，嘿嘿笑道：“依依，以前放着依依这等美人连碰一下都没有做到，今天本殿下定要满足这个遗憾才行。”

　　媚依被萧战揉捏的媚眼如丝，身子娇软无力的依偎在他的怀中，吃吃笑道：“公子也不是没有碰过依依，当时虽然匆忙，但公子还是让依依用小嘴服侍了一回。咯咯咯！公子的无私，实在是给依依带来了前所未有的冲击，哪怕事情过去了这么久，依依都难以忘怀。依依当年可是发誓了，永远都要做公子的魔女了。”

　　萧战看着媚依那瑰丽惑人的红唇，心头立时一荡，他那还忍得住，当即就像堵住她的小嘴，痛吻一番，但媚依却是咯咯一笑，离开了他的怀抱，然后她的玉脸上绽放出世间最为妩媚的笑，蹲下身子，无视了一切阻隔，让萧战立时身临其境的回味起那段还未发生的往事。


第九十六章 天罗

　　萧战并未在妖月府带上多久，最终天莲还是抵抗不了来自她母亲的强势，老老实实的带着一群邪族的美女跟着萧战上路了。

　　不过虽然天莲委曲求全跟着来了，她却像防贼一样防着萧战，不让他接近被挑选出来了的一百多尊邪族绝色美女。

　　对于这点萧战倒是无所谓，时间反正多的是，这些美女如果真的符合要求，天莲根本就挡不住。这次萧战的目的地自然是战族，这个战族当然不是指整个战族，而是单指天魔族四大派系之一的战族。

　　萧战相信有了战亲王孙女婿这个身份，他要说服这一脉应当不是难事，经过了几次远距离传送之后，萧战一行人抵达了目的地。

　　战亲王虽然名义上脱离了战族这一脉，但是他的实力仍是根深蒂固，在战族中拥有着难以想象的影响。

　　幽城很是奇特，它屹立于幽山之巅，是整个天魔界最为独特的一座古老城市。幽城的风光异常优美，幽山高耸入云，而幽城就如一座悬浮于空中的城市一般。

　　幽城是战族的主城，战亲王在这里拥有着自己的府邸，只是自从他宣布脱离战族后，他就再也未曾居住在这里过了。不过属于战亲王的府邸并未荒废，这里常年都会有人负责打扫，一直保持着原来的样貌。

　　萧战直接入住了这座府邸，这次跟着他进入幽城的人并不多，也就是九尊最强的美丽战偶而已，其次就是天莲一群女人。

　　萧战并未理会天莲，而是直接跟着天贞去见战族的族长天王，天王很强大，比萧战所见的天屠跟天妖月都要强大，也就那日在战亲王府上所见的大长老能与之一比。对于萧战的到来，天王似乎早已知晓了，没有太大的阻碍这事就通过了，这让萧战很是振奋，只要摆平了最后的天族，天魔族基本上就能被绑上战车了。至于战族两外三族，萧战倒不是太过担心，只要他先将天魔族的实力壮大起来，那些家伙肯定会主动找上门来。

　　事情比想象的都要顺利，萧战不想多做停留，打算尽快解决了天族，然后动身前往炼狱。

　　独自跟天王商谈了一番细节，萧战心情愉快的离开了天王府，刚刚回到临时落脚的地方，他意外的碰到了天莲。萧战感到有些惊讶，这跟人对他一点也不感冒，如果实力足够强大，他恨不得海扁他一顿，现在竟然在这里等他，难道她对他改观了。

　　天莲冷笑一声，道：“告诉你一个消息，你的女人被人抢走了。”

　　“啥？”

　　萧战愕然，一时间没有反应过来。

　　天莲瘪嘴道：“刚刚有个嚣张的家伙，动手直接将天贞给抢走了，他扬言说她今后就是他的女人了，谁敢跟他争就是跟他过不去，而过不去的下场统统就是死。”

　　萧战眨了眨眼，脸色很快阴沉了下来道：“岂有此理，这人是谁，竟然抢人抢到了本公子的头上来了，如果不将他轰杀至渣，本公子誓不罢休。”

　　天莲有些幸灾乐祸道：“虽然表弟的修为达到了圣境圆满，但是这人的实力却异常恐怖，在真整个天魔族中算是排得上号的。表弟想要将他轰杀至渣，怕不是一件容易的事情。”

　　“他是谁！”

　　萧战的神情很冷，根本没有跟天莲废话。现在的他真是怒了。

　　天莲冷笑道：“这家伙同你有些相像，手中收罗了一大群美女高手，出手抢走天贞的就是一个女人，非常强大，亲王府上的守卫根本没有人是其一招之敌。而且看情形这个女人只是那家伙身边一个最为普通的护卫而已，他好像比你还要嚣张。”

　　萧战没有理会幸灾乐祸的天莲，他直接将九尊美丽战偶召唤了出来，彼此间心灵相通，九尊战偶根本无需用言语交流，和快萧莫莫双目放光，她那恐怖的神识瞬间笼罩了整个幽城。

　　幽城是一座至尊圣城，内里存在着无数的恐怖禁制，就算是一尊真正的至尊，只要进入其中，都要受到压制，一般哪怕是圣境圆满的超级高手也很难用神念将整个城市覆盖。

　　但是萧莫莫不能以常理推断，她虽是名副其实的战偶，等级丝毫不比凤舟差上分毫，来自幽城的压制对于她来说小了很多，轻而易举的神念就覆盖了整个城市的每一个角落。

　　要找到天贞并不是一件很困难的事情，她修炼的是同萧战同源的剑道，萧莫莫只要运转体内剑魄，轻而易举的就能感应到天贞的存在。那个掳走天贞的人非常嚣张，并未将天贞封印之类的，也没有立马离开幽城，而是大摇大摆的招摇过市。

　　几乎是瞬间萧莫莫的神识锁定了天贞，几乎是刹那她的脸上露出了冷笑。

　　天贞虽然被绑架了，但是她却没有丝毫慌张的感觉，神情平淡的看着对面俊美到近乎妖异的男子，淡然道：“你可知我是谁？”

　　俊美男子笑意盈盈道：“自然知道了，不就是天战那家伙的孙女，你不会以为将天战搬出来，就能镇得住本座吧。”

　　天贞有些好奇的看向俊美男子，疑惑的道：“听前辈的口气，似乎跟我爷爷有仇？”

　　俊美男子嘿嘿笑道：“的确有仇，而且还是多妻之仇，小丫头，你说如果我将天战那家伙的孙女给睡了，他到底会是怎样一副表情了？”

　　天贞淡然道：“我爷爷会是怎样的表情我自然不清楚，不过有一点我倒是非常清楚。”

　　“哦？”

　　俊美男子有些惊讶的道：“说说看，到底是什么？”

　　天贞冷冷的道：“你会死的很惨。”

　　“哈哈哈……”

　　俊美男子笑得很是嚣张，看着天贞，他直摇头道：“小丫头，你爷爷虽然贵为战国第三高手，但本座丝毫不惧，如果真要动起手来，他这个战国第三高手，怕是要往后挪一挪了。”

　　天贞淡然道：“谁说我爷爷会找你麻烦，他老人家现在正在闭关，哪有闲工夫理会你。”

　　俊美男子挑眉道：“不是你爷爷，难道还是你的小情郎不成？”

　　天贞点头道：“就是我的男人，他的实力虽然没有你强大，但是要收拾你根本无需自己动手，轻而易举将能将你轰杀至渣，哪怕你的修为真的能够比得上我爷爷。”

　　俊美男子的神情有些古怪，似乎听到了世间最好笑的笑话一般，好一会儿他才摇头道：“本座知道你是哪个什么狗屁二皇子的女人，但这根本威胁不到本座，除非是战帝亲自，本座可能还要忌惮三分，他本座根本无需动手，只要随便出来一个女卫就能将他虐杀。嘿嘿嘿！死在女人的手里，作为一个男人想来很是憋屈啊。”

　　天贞有些惊讶的道：“看来你真的是肆无忌惮啊，竟然真的敢杀二皇子。”

　　俊美男子邪笑道：“战帝是强，本座自认不一定是他的对手，但他要击杀本座却不是一件容易的事情。只要让本座活着，就有他头疼的时候，杀了他的儿子又能如何，除非他立马晋阶到至尊，不然休想奈何本座分毫。”

　　说话间，俊美男子随手一招，瞬间一个绝色女子出现在他的身旁，女子的脸上挂着淡淡的笑容，爱意如斯的眸子凝望着俊美男子，仿佛世间除了他再无其它了。俊美男子嘴角挂着邪笑，一把将这名绝色女子落入了怀中，指掌在她娇嫩敏感之所肆无忌惮的侵犯着，忽然，他猛地将绝色女子的裙子撕得粉碎，任她最隐私之所暴露在空气中。

　　绝色女子的脸上毫无一丝羞涩，有的只是那愿意奉献一切的痴情，俊美男子将她按倒在茶几上，看着对面的天贞邪笑道：“看到了嘛，如此强大的女人，论修为也仅仅比本座差上半筹而已，可她为了本座却可以放下一切廉耻。嘿嘿嘿！用不了多久，你也会向她一样，到时本座要让天战那家伙瞧一瞧她孙女跟着我到底有多快乐。”

　　天贞蹙了蹙眉，淡然道：“这点手段算不了什么，比你更烈害的我都见过，说实话，只要你遇上他你所有的一切都只是再给他做嫁衣罢了。”

　　俊美男子一挑眉，嘿嘿笑道：“是嘛，本座倒是有兴趣会一会，看看他是否真能夺走本座所拥有的一切。”说到这里，他伸手一指茶几上摆出一副任君采摘的绝色女子道：“在本座身边，这样的女人很多，她们每一个实力都很强大，虽不及她，但也不会差太远，不是本座自傲，有她们组成的防御，就算是你爷爷来了也休想攻破。”

　　忽然，一名绝色女子出现在俊美男子身旁，咯咯笑道：“主人啊，这就是你的仇人的寻女嘛，她还真是一个美人胚子啊，咱们所有的姐妹中能够比得上她的人可不多。”

　　“的确很美，主人啊，如果将来让他在天战面前艳舞一曲，那是何等惬意的事情，主人啊，将她交给奴奴吧，奴奴保证会让那一天成为现实的。”

　　俊美男子邪笑道：“还是奴奴懂我心啊，相比天战能够欣赏到自己孙女的绝色艳舞，怕是忍不住想要发生超乎亲情的关系吧。”

　　俊美男子似乎很得意这个想法，迫不及待的想要将之付诸行动，同身边绝色女子你一言我一语的讨论起来，那不堪入目的程度只让天贞黛眉厌恶的紧蹙了起来。

　　忽然！

　　天贞的脸上浮现出了冷笑。

　　几乎是刹那，俊美男子跟几名绝色女子的脸色都变了，一位刹那间一股恐怖的意志破空而至，他们所在的府邸上空，无数的禁制轰然炸裂，竟然无法阻挡这股意志分毫。


第九十七章 镇压

　　“谁！”

　　俊美男子脸色陡变，这些禁制恐怖异常，就算是他想要突破都不是一件易事，但是对方却是吹枯拉朽般全破了，由此可见来者的修为有多恐怖。

　　“哼！”

　　虚空中一声冷哼炸响，一股恐怖的意志力完全迫入了这座府邸中，二话不说直接冲着俊美男子跟他身边的绝色女子轰杀而去。

　　这股意志绝世恐怖，瞬间就化为了数道剑气，每一道剑气璀璨夺目之极，就如同一尊尊绝世高手亲临，最为绚烂的剑招轰向了数人。

　　这一突变发生异常突然，不过绝美男子跟数名绝色女子并未惊慌失措，几乎是刹那数名绝色女子组成了一座剑阵，挡在了俊美男子的身前。

　　这是一座觉得防御的剑阵，威力庞大之极，虽然只有数名绝色女子组成，但是她们每一个的修为都很恐怖，组合起来瞬间发挥出了令人难以置信的威能。

　　“轰！”

　　剑气轰在了剑阵之上，顷刻间恐怖的力量爆炸了，只让组成的剑阵剧烈晃动，似乎随时都要炸得粉碎一般，不过最终却是完全支撑了下来。

　　俊美男子的脸上现出了冷笑，他的目光冰冷异常，显然被人突然袭击，让他很不爽，刚想说上几句的他脸色陡然一变。几乎是瞬间俊美男子发现剑阵中不知何时多出了一个人，这是一个女人，美得让已见惯了美色的他都要心旌摇曳。

　　这个女人什么时候的出现的？

　　俊美男子很快就回过神来了，女子身上气息同刚刚那恐怖的意志何其相似，他的目光死死盯着突然出现的女子，一丝占有的目光在急速闪烁，强大，完美，这是他第一眼看到的，他肯定这个女人比他身边任何一个女人都要来的强大，哪怕是他自己与之对敌，获胜的几率似乎也不会超过五成。

　　俊美男子的心中不断闪过惊讶，他已有很长一段时间没有回天魔界了，没有想到一回来就遇到了这等恐怖的美女高手。不过绝美男子虽然惊讶，但是他没有丝毫担忧之色，似乎他对守护者他的几个女人非常有信心。

　　这刚刚出现的人自然就是萧莫莫了，她真个人化作了一道剑气破空而至，刚刚剑意的攻击只不过是掩饰她想要趁机救人的举动而已。一手将天贞收入自己的世界中，萧莫莫的脸上尽是冰冷的杀意。

　　“你们是谁？”

　　俊美男子像是没有看到萧莫莫的杀意似的，故作风度道：“在下天罗，姑娘也是天魔族的高手嘛，可是为何在下从未见过？”

　　萧莫莫的脸上尽是冰冷的笑，几乎是瞬间，她五指伸张，直接抓向了身前几人，霎时间一股恐怖的意志出现在剑阵中，这是神境剑意，随着这个剑意的出现，整座剑阵震动起来，每一道剑气都在颤抖，似乎承受不住来自这股意志的压迫，想要自主逃离一般。

　　怎么回事儿？

　　这一幕只让天罗的脸色变了，哪怕女子突然进入了剑阵他也丝毫不惧，因为这座剑阵不但可以对外，还可以用来对内，哪怕女子修为再强，只要进入了其中就要受到压制。但是现在随着女子体内所爆发出来的剑意降临，整座剑阵竟然要自主崩溃。

　　男子眸光闪烁，几乎是刹那他的身体爆发出一阵青光，下一刻上百道靓丽的身影从他的世界中冲出，一座更为庞大的剑阵组成，完全将刚刚似欲崩溃的剑阵稳固住了。

　　萧莫莫的脸上尽是冷漠的笑，她抓出的玉掌速度更快乐，只手遮天瞬间打出，洁白如玉的手掌直接印在了那一道道剑光交织的而成的剑阵上。

　　这一刻萧莫莫并未动用神剑之境，用的仅仅是她的肉身力量而已，“傲龙心诀”在轰鸣，她体内一条条经脉如同一条条真龙复活了过来，咆哮着，让磅礴的力量爆发而出。

　　只手遮天乃是战神绝学，霸道绝伦，一瞬间就将萧莫莫的目前所能达到的力量催发到了极致，她拥有至尊体，这一掌拍出，就如同一尊真正的至尊含怒出手了。

　　“嘭！”

　　玉掌同剑阵组成的防御接实了，刹那间整座府邸猛地一颤，一道道可以阻挡至尊下任何攻击的禁制竟然顷刻间炸裂了，上百尊组成剑阵的绝色女子脸色齐变，一口鲜血差点就喷了出来。

　　天罗的双眼瞪大了，一脸不可思议的看着萧莫莫，刚刚那一掌差点就将剑阵轰破了，那一瞬间他感觉对面占着的不再是一尊圣武，而是一尊恐怖之极的至尊。

　　天罗眼皮直跳，这一瞬间他忽然想到了先前天贞的话，她说什么来着，自己会死的很惨，难道还真有至尊不成？

　　念头刚刚一浮现，就被天罗否定了，除非是天魔秘境中，他十分肯定现在的战族不可能存在着至尊。只是这个女人实在是太过强大了，那肉身怕是无限接近至尊了嘛，要是自己能将她收服，今后就可以直接杀上战亲王府，去将那个原本属于自己的女人抢回来了。

　　就在天罗脑中念头飞速转动时，萧莫莫突然笑了，一掌没有轰开仿佛，她并没有丝毫意外，毕竟那可是一百多尊实力强大的圣境圆满啊，除非她能真正的发挥出至尊级力量来。看着眼前的剑阵，萧莫莫冷冷一笑，霎时间她体内的剑魄震动起来，一个霸道绝伦的剑域强势的将整个府邸笼罩，属于剑神境的剑意充斥剑域每一个角落，化剑、神化、统御三者的力量瞬间爆发到了极致。

　　随着剑神境剑意的出现，原本剑光璀璨的剑阵光芒立时暗淡下来，那一道道交炽的剑气在震动，它们似乎摆脱不了来自神境剑意的慑服，根本不敢与之对抗。

　　天罗的脸色大变，这一幕又出乎了他的预料，他根本无法理解，为何以往强大无边剑阵此刻竟然脱离了掌控。

　　“马上给我化剑！”

　　天罗一声怒吼，霎时间一百多尊实力强大的美女化为了璀璨的剑气，只让原本要自主崩溃的剑阵再次稳固了下来。

　　萧莫莫淡然一笑，只见她一指朝着剑阵点去，霎时间她的玉指扭曲了时空，闪电间点中了防御力惊人的剑阵。

　　“帝王剑指！”

　　一指出，宛若剑中帝者，一切与剑有关的力量统统都要慑服。原本完美无缺的剑阵，随着这一指点来，竟然自主露出了破绽，随着萧莫莫的手指点中剑阵的刹那，竟然“轰”的一声炸开了。

　　一百多道剑光四射，很快化为了一尊尊美丽的女子，她们现在都很是狼狈，眼神惊异的看着萧莫莫，如此轻易就将她们引以为傲的剑阵给破掉，这还是她们头一遭遇到。

　　萧莫莫冷冷一笑，剑阵的确强大，可是谁叫她掌握了剑神境，一切跟剑有关的东西在她的面前都要受到压制，原本强大无边的剑阵，只要她的剑意再强大上数倍的话，甚至可以让其反噬其主。

　　萧莫莫的目光所过一群女子，最后看着天罗道：“你不该动我家公子的女人，不管你的实力有多强，等着你的只有死亡。”

　　天罗冷笑道：“你的确是强大，但是仅凭你一人就像让本座死亡，那还远远不够，嘿嘿嘿！你不会真以为本座就这点手下吧，她们如果全部出动，就算杀不死你也要将你重创。”

　　“那么算上我们呢？”

　　萧莫莫还未开口，一道冰冷的声音忽然在天空中传来。

　　天罗脸色猛地一变，他抬头望天，霎时就见八尊实力完全跟萧莫莫相当的绝色美女不知何时出现在了天空中。

　　怎么可能？

　　天罗瞳孔猛地一缩，他这次算是被吓到了，能够碰到一个萧莫莫这等级数的高手，就让他感到不可思议了，现在竟然一下子看到了九个，而且这九个女人一看就是一起的，他怎么从未听说过战国有那个人掌握了如此庞大的力量。

　　就为美丽的战偶贯彻了萧战一贯的主张，要用绝对的实力碾压对手，几乎是瞬间，她们组成了九字剑阵，霎时间一个庞大的古老剑字出现在幽城的上空，完全将整个城市都给封印了。

　　“九字剑阵！”

　　每一尊战偶的实力都无限接近于至尊，就任何一，九字剑阵出现威力，一种属于至尊的法则瞬间降临了剑阵之内，强势而霸道的向着天罗一行人爆压而去。

　　怎么可能！？

　　天罗的双眼圆瞪，竟是不可思议之色。

　　这是至尊级剑阵！

　　天罗的眼力惊人，一瞬间就认出了剑阵的等级，同时看着虚空中那个庞大的剑字，一个名字忽然跳入了他的脑海。

　　“九字剑阵！”

　　天罗忽然想到了一座自己曾经看到过的剑阵，他极度不可思议的看着已经化为了剑阵阵眼的九尊战偶，眼皮直跳，一个很不好的念头在他的脑中盘旋。

　　她们难道来自秘境？

　　这个念头一起，天罗的眼中忽然现出恐惧之色，他清楚一个很多天魔族都不知道的秘密，在哪天魔秘境中，存在着真正的至尊。


第九十八章 班门弄斧

　　天罗被自己的想法给吓住了，因为理智告诉他这种可能性很大，他一瞬间仿佛回到了过去，当初天魔族仍然居住在秘境中时，他还是一个意气风发的少年，当时正同天战争夺当时的天魔族第一美女。

　　天罗惨败在天战的手下，可他却迎来了一场机遇，意外的闯入了至尊设下的秘境，他有幸通过了那里的考验，学到了强大的神通武学，这才让他的实力突飞猛进，达到了可以同天战叫板的程度。

　　十多万年的时间转眼即过，天罗都快将秘境中发生的一切给忘了，可是看到九字剑阵的刹那，那段被他遗忘的岁月再度浮现。

　　“你们来自秘境？”

　　天罗死死的看着最先出现的萧莫莫，一脸凝重的开口了。

　　萧莫莫淡然道：“什么秘境，本座并未听说过，这个时候你是束手就擒，还是让我们出手将您当场击杀？”

　　天罗脸色阴沉道：“如果你们不是来自秘境，那你们为何会九字剑阵？”

　　萧莫莫还未说话，萧战忽然出现在剑阵中，他看着脸色阴沉的天罗，有些好奇道：“你所说秘境就是天魔秘境嘛，听你的意思好像这个秘境中也掌握了九字剑阵，这就让人奇怪了，按理来说这世间除了本少爷应当不会有人掌握了九字剑诀才是。”

　　天罗眼皮一跳，他虽然没有见过萧战，但一瞬间就判断出来了其身份，心思刹那间活络起来了，他清楚面对至尊剑阵，他唯一的机会就是将萧战擒住。不过心中虽然如此想，但天罗却是凝眉道：“九字剑阵如此逆天的剑阵其实你这样一个武者可以掌握的，哪怕你是战国二皇子，也万万不能。”

　　萧战冷笑道：“你知道什么，九字剑阵是战神绝学，这个世间真正能够掌握这个绝学的只有战神的传人，而恰巧本殿下就是战神的传人。”

　　“你是战神的传人？”

　　天罗吃了一惊，不可思议的看着萧战。

　　萧战淡然道：“看来本殿下一定要去一趟天魔秘境才行了，看一看这世间除了本殿下这个最正宗的战神传人外，还有谁掌握了从不外传的《战神录》。”

　　天罗的脸色阴晴不定，萧战的话让他感到了震撼，战神传人啊，整个战族的历史上还想这还是第一人。战神的强大的已经深入到了战族每一个人的骨子里，第一人这并不是随便说说的，哪怕同为四大至尊，战神的地位也是最高的，当之无愧的战族古往今来第一人，哪怕强如天魔也没有能超过他。

　　能成为战神的传人，近凭这个身份，这个二皇子殿下就能成为战国举足轻重的人，计算他要成为战国帝尊也是轻而易举的事情。战族四大主脉，最强的无疑就是战神一脉，只是这一脉很少参与战国事务，他们一直隐居在战神秘境中，九幽中很少能够看到他们的身影。

　　天罗就在不久前遇到过战神一脉的人，那是一个可怕的女人，他想要利用自己掌握的玄功将她控制，没想到最终差点被那个女人击杀，好不容易逃回了天魔秘境，刚刚看到一个能入眼的女人，没想到就碰上了战神传人。

　　天罗嘴角一阵抽搐，他心中身处一阵荒谬的感觉来，难道这个战神一脉是自己的克星不成，为何前后两次提上铁板就是在他们身上。

　　想到这里，天罗冷笑道：“既然你不是来自秘境，那本座也没有什么好怕的了，九字剑阵虽强，但是本座也不是毫无反手之力。”

　　说到这里，他忽然打开了自己的世界，霎时间无数道剑光从他的世界中迸发而出，当剑光消失之时，足足一千多尊绝色女子出现了。每一名绝色女子的修为都异常强大，虽然不及先前那一百多尊绝色女子，但是也不会相差太大，她们绝对都是圣境圆满中的高手。

　　第一次看到有人召唤出来了这么多美女高手，萧战的脸上露出来了惊讶之色，他感觉这个叫天罗的家伙还真是同道之人，要不是这家伙动手抢他的女人，说不定他还有跟对方结交的心思。

　　天罗的脸上不由自主的浮现出了得意之色，目光一扫自己这一千多尊绝色美女，他冷笑道：“九字剑阵的确强大，仅仅九人就能组成一座真正的至尊剑阵，但是本座也不是毫无反手之力。”

　　随着他说话，一千多尊绝色女子立时化作了一道道剑气，瞬息间一座庞大的剑阵就已组成，虽然九字剑阵的压力恐怖到了无法想象的地步，但这座刚刚出现的剑阵仍是撑出了一个属于自己的天空来。

　　剑阵一成，天罗松了口气，九字剑阵带给他的压力实在是太大了，虽然萧战就站在那里，似乎根本没有防备一样，但是他知道自己根本就没有可趁之机，先前萧莫莫表现出来的强大让他明白，他如果稍有异动，怕是要被这个恐怖的至尊剑阵轰杀至渣。

　　剑阵一成，天罗的信心瞬间恢复了，冷冷一笑，随着他的心念一动，剑阵的威力爆发了，一道道似虚似实的剑气迸射，霎时间一个奇特的域构建而成。

　　天地间的景象发生了变化，原先一切的建筑消失了，转而化为了一座景致优美的宫殿，鸟语花香，嬉闹的绝色宫女，一阵靡靡之音飘荡，不多时间原本清馨的画面变了，那些嬉闹的绝色宫女变得婀娜多姿起来，她们的笑声，她们的动人体态掀起了一道道充满了旖旎风情的画面。

　　藕臂玉腿纷纷呈露，晶莹的肌肤闪烁着魅惑的关泽，一个个绝色宫女如同天魔妙舞，那缠绵悱恻的舞姿绝对能令世间一切的男人色心萌动，化为欲望的野兽。

　　“脱衣舞啊！”

　　萧战啧啧一叹，欣赏的目光中闪烁着一种遗憾与不屑。

　　随着他这一出声，在他的身边媚依浮现而出，一身华美宫装，那没得能令至尊都无法淡定的容颜上尽是不屑，轻哼了一声，瘪嘴道：“公子啊，这等手段真是拙劣，想要用来诱惑公子简直就是班门弄斧，自取其辱。哼！公子啊，改日让依依给你艳舞一曲，保证让公子迷失其中，不可自拔。”

　　萧战嘿嘿笑道：“能欣赏到依依的艳舞那是做男人最大的享受，不过依依就算不用艳舞，只要一个眼神，所带来的杀伤力都不是这些女人可以比拟的。”

　　媚依的玉脸上闪过一丝疑惑的道：“这家伙跟这些女人修炼的乃是邪欲知道，他难道不知道在九字剑阵中，加上剑神境，他根本没有一丝获胜的可能嘛？”

　　萧战叹道：“也许他是想要对付本公子了。”

　　媚依点头道：“也对，擒贼先擒王，只要将公子擒住，他将完全掌握主动。只是这家伙万万没有想到，他的这个剑阵的确是厉害，如果是一般人也许会迷失，但是对于公子来说，这些远不够看。”

　　萧战点头道：“这家伙根本就没有修炼真正的媚术，虽然他修炼的邪欲之道很厉害，但是对于媚术的无知让他这个剑阵的威力大打折扣。”

　　媚依不屑道：“施展媚术可不是跳一跳脱衣服就行了，如果这个剑阵由公子从月宫中挑选出一批月女来施展威力都要胜过这个不伦不类的剑阵。”

　　说完媚依不再废话，随着她的心念一动，一根情丝同一个欲线从指间飞射而出，霎时间它们融合在一起，化为了一杆圣枪。这是情欲的实质化，圣枪虽是幻化而出的，但是如同一杆真正的绝世圣枪一般。

　　媚依一身宫装，手中长枪一绞，瞬间朝着虚空某处刺去，几乎是刹那就听到了虚空中传来一声“咔嚓”响动，下一刻一切的幻想消失了，露出了天罗一脸的惊愕之色。

　　“怎么可能？”

　　天罗不可思议的看向媚依，他完全不相信这般强大剑阵，竟然被一个女人随意一击就给破了。

　　“剑阵倒是威力不错，可惜作为剑阵阵眼的你实在是太差了，连什么是真正的媚术都不清楚，如何能够发挥出这个剑阵的威力来。”

　　天罗脸色一变，此时他的成了整个剑阵的核心，力量瞬间增长到了一个不可思议的程度。虽然震惊于媚依一枪就破了环境，但是他的脸上很快就露出了冷笑。刚刚媚依虽破了幻境，但是剑阵并未被破去，不知不觉间已将萧战给困在了剑阵中。

　　天罗刚想发动剑阵，彻底将萧战擒拿，可他的目光不由自主的落在了媚依的身上，那一瞬间他的色心一阵狂跳，哪怕是阅女无数了，心境都差点失守，全身的惊奇已不受控制的向着体外倾泻而去。

　　世间怎么有这样的女人？

　　如果换做是以前，天罗见到媚依这等级数的美女，绝对第一时间将她抢过来，但是看到媚依之后，他本能的感到了恐惧，似乎自己只要一靠近就要一命呜呼似的。

　　虽然天罗的媚术是渣，但他的见识还是有的，这个女人绝对将媚术练到了一种登峰造极的境地，世间男人哪个受得了。


第九十九章 诡异剑气

　　天罗一瞬间瞧出了媚依的恐怖，他根本不敢去看她，低吼一声，霎时间组成剑阵的一千多道美女所化的剑光震动起来，电光火石间竟化为了一尊妖娆绝色的美女。

　　轻纱裹体，春色无边，那如怨似泣的眼眸足可令世间一切男人的心化掉。这尊剑气所化的美女很强大，单独一个丝毫不比九大战偶中任何一个逊色，换做在任何一个地方，想要将其镇压，哪怕有至尊剑阵在也要颇费手脚。

　　可惜这个美女是由剑气所化，在九字剑阵中她根本翻不起任何的浪花，对于敢名目张大抢自己女人的家伙，萧战岂会跟他客气，根本不用他命令，剑阵威力爆发了。九字剑阵乃是九座剑阵合一形成，这其中就有诡异剑道，而情欲剑道就属诡异剑道之一，一瞬间剑阵化为了一座情欲剑阵，剑身之境爆发，神话、统御的至高力量降临整个剑阵中，刚刚成型，正欲爆发的由剑气所化的美女浑身猛地一震，竟然动弹不了分毫了。

　　每一道剑气在嗡嗡震动，那是属于一尊尊绝色美女的，只是可惜此时九字剑阵化为了一座至尊剑阵，属于至尊的意志以及神境剑意对世间一切与剑有关的东西形成了绝对压制。

　　几乎是闪念间这由剑气所化的美女眸光璀璨起来，原本想要攻向萧战的攻击，突然改道，一道璀璨的剑气刹那间就将猝不及防的天罗轰飞。

　　剑气在爆炸，绝色美女这一剑差点就将天罗身上的巅峰圣甲轰破了，那恐怖的撞击之力，让他当场差点昏死过去了。

　　怎么可能！？

　　天罗不可思议之极，完全被他掌控的女人怎么突然间叛变了。

　　“你们干什么！？”

　　天罗大声怒喝。

　　天罗的玄功非常奇妙，原本被控制的美女眸光一阵闪烁，属于一千多尊美女的意志想要强行摆脱神境剑意的控制。

　　“哼！”

　　一道冷哼炸响，虚空中一股磅礴的剑意降临，这股剑意化为了实质，直接轰击在了剑气所化的美女身上。霎时间剑神境三大能力齐爆，剑气所化的美女顷刻间爆炸，分裂成一千多道剑气，而下一刻有重新凝聚成了美女。

　　从新凝聚的美女眼中尽是冷冽的光芒，她的目光第一时间锁定了天罗，几乎是刹那，两道目光化为了璀璨的剑光，直接将天罗轰飞了出去。

　　神境的剑意在这尊美女身上滋生，丝丝缕缕的，从她的身体四溢而出，很快散发到空气中，霎时间，随着这丝丝缕缕的剑意滋生，美女的身体变得愈发凝练了，那剑气所化的血肉散发出如玉般的光泽，一股生的气息若有若无。

　　美女的力量越来越强，她的意志瞬间就锁定了被轰飞的天罗，只让身体抛飞中的他定在了虚空。

　　整个幽城上空，那个巨大的剑字爆发出璀璨的剑光，情欲剑道，情欲之道最高奥义一瞬间注入到这尊剑气所化的美女中。

　　一刹那间这尊美女身体中爆发出奇光，一虚一实在飞速转换，仅仅是多个呼吸间她竟然宛若一尊活生生的美女了。这是情欲实质化的力量，通过九字剑阵完全加诸到了美女的身上，让她的力量跟境界瞬间升华，达到了一个前所未有的高度。

　　天罗还在挣扎，但是很快他就发现自己身体，自己的思维完全不受控制了，它们爆发出一阵铮铮剑鸣声，那感觉仿佛要化为一道道剑气炸裂而开。

　　这一幕全在萧战的眼中，九尊战偶跟他心灵相通，只要心念一动，他甚至可以操控她们做任何的事情。这个天罗不是挺嚣张嘛，想要抢他的女人，这下萧战要让这家伙死在自己的女人手中。

　　剑气所化的美女如今已今非昔比了，媚术完全相当于实质化的高手，她漂浮于虚空中，银铃般的笑声在整个幽城中回荡。

　　霎时间天地间的景物变了，从新幻化成了萧战先前所经历的场景，只是这次承受着变成了天罗。

　　天罗重获自由了，他的心中此时充满了恐惧，这里的环境他再熟悉不过了，耳际尽是缠绵悱恻的呻吟，还未看到，他就已身陷无边欲海了。一阵迷雾笼罩，一道亮丽的身影在轻纱曼舞，她的面容看不真切，像是被一层迷雾笼罩，但是当目光向着她望去时，天罗全身精气惊颤，一股奇特的意志将他给主导了，让他哪怕想要将目光挪开都办不到。

　　生命的精气颤抖着，一股股独立的意志从中诞生而出，那是剑意，至强至圣，仿佛一尊高高在上的神灵，根本不受天罗控制。女子的舞姿变得绚丽妖娆，霎时间天罗感觉全身精气如同怒龙咆哮，拼了命似的想要破体而出。

　　这一情形原本应当让天罗恐惧才是，但出奇的，他的心中竟是难言的享受，那种男女间销魂的滋味让他迷失，不可自拔。

　　天罗感觉意识不再由自己主导，本能将他彻底掌控，他要发泄，彻彻底底的发泄，将那笼罩在迷雾中的女人撕成碎片。

　　迷雾消失了，天罗感觉自己如愿以偿了，尽情的发泄，如同那发狂的野兽，那个女人在他强势的征服中被撕成了碎片。天罗哈哈大笑，说不出的意气风发，不可一世，那个追杀自己的战神一脉美女，那个让他哪怕是看上一眼都感到恐惧的女人，在他无限男人风姿中彻底沉沦，最终沦为了他的绝世欲奴。

　　萧战的眼中闪过一丝怜悯，哪有什么征服，一切都只不过是媚术制造而出，这并非是影响情和欲的幻觉，实质化境界如同梦想成真一样，虚幻的瞬间就能成为事实。天罗在猖狂大笑，而他的身体在飞速干瘪，全身的精气凭空消失，最终化为了一具干尸。

　　天罗的笑声戛然而止，凝视着他的绝色女子忽然全身颤抖起来，原本完美无缺的肉身闪烁着恐怖的剑光，那感觉就像是要爆炸开来一般。

　　萧战的脸色微变，一瞬间他的神识跟九尊战偶合一，由他主导一切，霎时间萧战感觉自己仿佛成了一尊真正的至尊，将世间一切的法则都踩在了脚下。

　　这种感悟非常玄妙，让萧战有种按捺不住的冲动，要想放下一切，深切的体味。几乎是念头一闪，萧战就将这股冲动压下了，磅礴的意识瞬间降临美女身上，很快他感应到了一股奇异的震动，让这尊有一千多尊美女所化的女人变得不稳定起来。

　　这是怎么回事儿？

　　萧战感到了疑惑，似乎是她们所修炼的玄功出现了问题？

　　萧战一瞬间想到了化为了干尸的天罗，这家伙的一切都被这尊美女吸收了，难道他们间曾签订了什么契约之类的东西不成？

　　萧战的意思仅仅一闪，很快他发现这尊由剑气凝成的美女似乎要爆炸开来了，一种直觉告诉他，如果美女一旦炸开，就将彻底死亡。

　　这是为何？

　　萧战感到了不解，似乎有着某种力量在维系着一切。脑中念头飞速转动，萧战很快就将蕴藏了轮回劫的魔种种入了这尊美女的体内。

　　“轰！”

　　萧战刚刚做完，美女就轰然炸裂了，一千多道剑光爆射，还未来得及化为人形就再度爆炸开来。

　　剑光所化美女的炸裂发生在电光火石间，萧战根本来不及做任何的事情，就在他打算看个清楚明白时，原本化为了干尸的天罗肉身如同一道青烟一般炸裂而开。

　　霎时间奇异的事情发生了，从炸开了的一千多道美女所化的剑气中冲出一道道丝线般的力量，一瞬间就同天罗那化为青烟的躯体纠缠在了一起，形成了一个古老的剑字。

　　随着这个剑字的成型，一股强绝的意志降临了，嗡嗡剑鸣声一响，剑字顷刻间化为了一道剑光，向着天际冲去。

　　这一幕看的萧战一呆，不过他的动作丝毫不慢，九字剑阵全力运转，堪比至尊的力量向着这个古老的剑字镇压而去。

　　神境的剑意完全爆发，加上至尊的力量维系，简直恐怖到了无法想象的地步，但这枚古老的剑字很是神异，随着它的震动，竟然勉强能够对抗神境剑意，隐约间主导一切的萧战感到了一股恐怖的意志。

　　萧战心神猛地震动起来，在这股意志中他感到了一种似乎只有至尊才存在的力量，就在他想要探究一番时，这枚剑字爆发了。

　　铮！

　　一道剑鸣声炸响，原本统御一切的无上剑意被强势的轰开了，萧战的心神一震晃动，差点被震散。

　　那枚古老的剑字就在萧战心神晃动的刹那，化为了一道璀璨的剑光，超高速的震动着，竟想要强行撕裂虚空而去。

　　撕裂虚空，这是至尊的手段，这一幕让萧战倒吸了口凉气，此时他心中升起了一道明悟，这个古老的剑字是至尊留在天罗的身体中的。

　　萧战修炼的剑道非常奇特，是不存在猝不及防的情况的，哪怕他本人根本没有料到，但是心中的剑却替他做出了决定。

　　几乎是刹那，原本化为了情欲剑道的剑阵瞬间化为了时空剑道，直降那欲撕裂虚空而去的剑气留下来了。

　　撕裂的虚空瞬间合并，那道剑气中爆发出一股恐怖的怒意，萧战仿佛听到了一声怒吼，整个剑阵禁封的虚空差点被吼碎。

　　萧战一阵心惊肉跳，这个至尊绝对是一尊恐怖的剑道高手，如此诡异的手段跟他以前所见至尊相差很大。

　　逃走无望，剑气中蕴藏的意志似乎彻底动怒了，电光火石间猛地炸裂，下一刻竟化为了一尊绝色女子。女子很美，同时也很媚，但绝不是刚刚剑气所化的那尊美女，在她的身上有着一股只有至尊才拥有的威严，要不是萧战此时驾驭的九字剑阵已堪比至尊级了，他怕是要被这股女人身体中散发出了力量压制住。

　　至尊！

　　虽然仅仅是一道剑气，但是萧战却感应到了它的恐怖，不过他丝毫不惧，这已不是他第一次面对至尊了，更何况仅仅一道剑气而已。

　　无尽的剑光汇聚，一尊剑气所化的萧战出现了，身体中磅礴的气势飞涨，丝毫不逊色与眼前剑气所化的女子。

　　面对至尊，萧战没有丝毫保留，刹那间他将龙吟圣剑召唤了出来，虚空一斩，那恐怖的剑光吞噬了一切。

　　原本怒意勃发的女子在看到龙吟圣剑的刹那失声道：“圣剑龙吟？它怎么会在你手中？”

　　萧战根本没有回答，一剑斩出，剑域数息间就将一道剑气所化的女子锁定，必将定在了虚空，一刹那间动弹不了分毫。

　　“轰！”

　　结果毫无一丝意外，一道剑气所化的女子炸得粉碎，原本属于那不知名至尊的意志更是被神境剑意震散。

　　虚空中，魔种内的轮回劫被触发了，一千多道炸裂的剑光再度出现，它们化为了一尊尊浑身赤裸的绝色女郎。

　　奇异的是，那道原本蕴藏了至尊意志的剑气在至尊意志炸裂后，所有的力量竟然重归一千多尊绝色女郎的身体，这一幕只让萧战的眉头紧皱了起来，他感觉事情似乎还没完。


第一百章 秘境中的至尊

　　天魔秘境充满了危机，在这里哪怕就算是至尊也有陨落的危险，更别提寻常的圣武了。天魔秘境原本是天魔族一处试炼之地，是由天魔族无上至尊亲手炼制，目的就是为了培养至尊。

　　只是可惜在十多万年前这里被人霸占了，从此以后天魔族要想进入其中变得困难，一定时限内才会被允许人们进入，而且数量还极其稀少。对于这种霸道的限制，天魔族上下是很有意见的，但是天魔族一群高层没有丝毫办法，因为他们清楚霸占着秘境的乃是真正的至尊级存在。

　　战族所有的至尊都消失了，天魔秘境能有至尊的存在对于战族来说这是一件喜事，但这么多年过去了，却并没有任何人能够将秘境中的至尊请出来，更别说坐镇战国了。

　　天魔秘境中的至尊到底是何存在？

　　那是一个女人，而且还是一个极其幽怨的女人，似乎曾经被心爱的男人抛弃了，心里变得极度的不平衡，传说她每过一段时间就会从天魔族中擒获一些男子，使用各种手段将其折磨，最终一起特手法将他们炼制，使其成为她的傀儡。

　　当然了，这一切都只是传说而已，因为并没有人出来现身说话，所以一切都当不得真，所有人都只是将其当成传说，没有人敢去探究这件事情，毕竟对方是真正的至尊，惹恼了对方，后果没人能够承受得住。

　　天魔秘境自从整个天魔族被赶出来后，这里显得安静了很多，到处活动着的绝大多数都是些实力强大的魔兽。在整个天魔秘境的最深处，有着一座魔气笼罩着的巨大城市，那震慑人心的力量相隔百万里都能够压得一尊圣武跪下来。

　　这里是生命的禁区，没有任何生命敢靠近分毫，巨大的城市常年被魔雾笼罩，看不真切，视线穿透了迷雾，在那巨城中隐约可以见到有人在行走，他们有男有女，实力都强大得超乎想象，除了这点外其它的一切都跟正常的城市没有丝毫区别。

　　巨城的中央是一座圣殿，那里就算是巨城中的居民都不能靠近，远远的肉眼可见至尊圣阵的波纹密布，隔绝了一切目光的窥视。

　　圣殿中很是静谧，只看到一尊尊屹立不动，如若雕像般的女卫，这并非是雕像，而是一尊尊散发出恐怖气息波动的真人，因为隔得老远就能感应到她们体内那旺盛的气血。时间在不断流失，这一尊尊实力恐怖的女卫从未动弹分毫，仿佛她们已化为了真正的雕像，一直屹立在那。

　　整座圣殿静得可怕，哪怕是一尊强大的圣武走在其中都会有种毛骨悚然的感觉，这里的气氛实在是太过压抑了，仿佛大声喧哗一声，就像是要世界末日了一般。

　　忽然！

　　一阵脚步声缓缓而来，向着圣殿的最深处而去，这是一个浑身裹在黑袍中的女人，仅露出一双魅惑的紫眸在外。

　　女子的到来并未打破圣殿的静谧，因为她很快消失在圣殿的尽头。随着女子不断深入，沉闷而压抑的气息越来越浓，越来越盛，只让浑身裹在黑袍中的女子黛眉紧蹙了起来，她的眼中闪过一丝疑惑。

　　“天鸢，马上进来。”

　　女子疑惑时，一道清冷的声音忽然在圣殿中回荡，只让她的脸色猛地一肃，腰肢一扭，瞬间消失在宫殿的尽头。

　　天鸢很快出现在一座寝宫中，粉帐低垂，一道妖娆的身影盘膝坐于凤榻上，一股若有若无的至尊气息从粉帐后散发而出，天鸢跟到自己的灵魂都在颤栗，忍不住匍匐在地，心惊胆颤之极。

　　至尊！

　　天鸢瞬间就判断出来了，这让她心神剧烈震荡，她生活在秘境中，自然清楚这里的一切，对于这位至尊并不陌生，但这还是她第一次见到至尊，以前仅仅是见到至尊的神念罢了。当然，女子也不是非常肯定，眼前盘膝而坐的就是真正的至尊，也许仅是一具分身。

　　不过不论真假，女子都不敢去探究，至尊的威严不容触犯，尤其是眼前的至尊还是一个幽怨的女人，如果因为自己的一丝好奇之心触怒了至尊，那她就是愚蠢之极了。

　　“不知师尊有何吩咐？”

　　天鸢跪地，不敢抬头去看粉帐之后。

　　“为师种下的一枚孽缘之种消失了，你去查一查，然后重新挑选一人出来。”

　　清冷的声音飘出，隐约间一股怨气蕴藏其中。

　　天鸢吃了一惊，她对于床上盘膝而坐的女子非常了解，自然清楚孽缘之种为何物，这可是真正的至尊手段，据她了解就算是一尊真正真正的至尊要想破掉都不是一件容易的事情。

　　“师尊，您种下的孽缘之种神异非常，除非是至尊出手，不然何人能破。如果真是由至尊所为，那单凭弟子一人根本完成这个任务。”

　　粉帐后的女子幽幽的道：“这个为师自然明白，如果对方是至尊，那你去就是送死，将禁宫幽卫带上，她们每一个都是为师魔念衍生而出，虽然没有度过至尊大劫，但是绝对远超任何圆满圣境的高手，同时她们还擅长剑阵，就算是真正的至尊来了，也要有来无回。”

　　天鸢眼中闪过一丝激动之色，急忙应声道：“师尊，弟子定当竭力完成任务。”

　　粉帐后的女子淡然道：“为师的修炼已经到了紧要关头，一旦大成，就是动身去寻那家伙的时候了。”说到这里，她的双眼中射出浓烈的幽怨之色，一股怨念浩荡而出，整个圣城那一瞬间颤抖起来，像是无法承受一般，一座座玄奥的古阵被激活了，爆发出无尽的圣光。

　　“混蛋！竟敢不要我，还说什么时机不到，骗鬼去吧，那么多女人，为何就不要我！哼！别让我逮找你，到时我会让你明白，一个女人的怨念有多恐怖！”

　　听到女子的那怨气的冲天的话语，天鸢的眼中竟是震惊之色，虽然早就知道自己的师尊曾经被男人给甩了，但一直没有听师尊说过，此时听师尊亲口证实，让她不由惊讶莫名。天鸢非常清楚师尊的美丽，到底是怎样一个男人，竟然不要师尊。

　　女子爆发而出的怨念很快消失了，她的目光再度落在了天鸢的身上，只听她淡然道：“你师妹人了？”

　　天鸢恭声道：“师妹她很久没来了，如果师尊想要见她，鸢儿可以立马将她找来。”

　　女子淡然道：“用不着，为师现在没空见她，你只要记住一点，保护好你师妹，任何胆敢对她不轨的人，统统杀掉就行了。好了，去将为师交代的事情办完，玄功大成之日在即，为师一刻也不想等了。”

　　天鸢急忙恭声应命而去，很快圣殿中又恢复了静谧，就连那盘膝坐于床上的女子也不知道何时消失了，仿佛她从未出现过一般。

　　萧战感到了困惑，他的目光落在剑阵中一千多个绝色美女身上，她们都恢复了正常，根本看不出丝毫不对劲的地方。那被圣剑龙吟击散的诡异剑气仿佛真的已消失了，萧战的眉头紧皱了起来，他感觉事情并非如此，回想到先前一千多尊美女因为天罗的死亡而跟着死亡的情形，他可以推断出这应当跟他们所修炼的功法有关。

　　一千多尊绝色女子都被种下了魔种，她们都已成为萧战的战奴，先前轮回劫被触发，重生而来的她们以前的一切都被强行抹除，现在萧战成了她们的唯一。

　　“奴婢见过主人。”

　　一千多尊绝色女子齐刷刷跪地，此时的她们都身无寸缕，那场景当真叫一个壮观与香艳。不过这等场面萧战早就见识过了，除了嘴角笑容不受控制的绽放外，倒也没有什么其它太大的反应。

　　“将你们修炼的玄功说出来，本殿下很好奇，到底是什么功夫，竟然能让你们组成剑阵后，威力丝毫不比本殿下手中所掌握的剑阵弱上多少。”

　　对于萧战的要求，这群美女自然没什么隐瞒，很快一套玄功出现在萧战的脑海中，脑域全力分析，不多时他的眉头紧锁了起来。

　　这是一套异常诡异的玄功，有些类似于以前萧战在天元时所遇到的那个子母孽缘功，不过这功法却比那孽缘奇功厉害太多了。根据神识推演，萧战知道那隐藏在天罗跟一千多尊绝色女子体内的诡异剑气就相当于一枚种子，天罗是母体，而无数的女子将成为子体，女人越多，实力越强，这个天罗也就越是强大。这点跟孽缘奇功完全相似，不过这还是玄功的一部分，最终的受益者并非是天罗，而是种下这枚种子的那位至尊。

　　不过萧战能够推测的也就这么多了，毕竟他手中没有完整的功法，不知道那位至尊是如何借助天罗修炼的，根据这群美女的讲诉，天罗自从离开天魔秘境后再也没有见过那位至尊了，很难推断出功法真正原理。

　　功法不是重点，萧战现在想要知道的是那位至尊是否能够通过诸女体内的那奇异力量找到他，毕竟在没有了解这位至尊之前，就让其给惦记上了，那可不是一件好事。

　　萧战的双眼化为了一片银色，瞬间一千多尊美女在他的眼中消失了，所看到的只是一个纯能量的世界，玄功的运转，那奇妙的联系，呈露在他的眼底。

　　很快萧战的脸上露出了古怪的表情，他发现玄功发生了异变，竟然同魔种产生了玄妙的联系，一瞬间就让他取代了天罗，成为了那个母体。魔种因为诸女的重生，已经同她们完全融合到了一起，可以说魔种是她们，她们就是魔种，随着她们体内玄功自主运转，丝丝缕缕诡异的丝线密布全身。

　　这些丝线类似于天地灵根，不过萧战发现它们虽然扎根于一千多尊美女的体内，但却同他有着紧密的联系，那种感觉就像是沟通彼此间的桥梁一般。

　　萧战很快收起了“真实之眼”，他忽然觉得自己将一件原本应当很重要的事情给忘了。

　　妖女冢！

　　足足九层，当初他仅仅穿了第一层而已。现在萧战几乎可以肯定一件事情了，那个创造力《情欲宝典》的天衍十有八九就是他自己，以萧战对自己的了解，那妖女冢中肯定有了不得的宝贝，这么放着不管可不是他的风格。


第一百零一章 魔变（一）

　　想到就做，提升实力是萧战目前的首要大事，天魔族四脉的联合也不急在一时。前往妖女冢，萧战并未孤身上路，他将忙着研究战偶的萧媚叫了出来，对于魔种这类东西还是这个分身最为擅长。

　　“研究的怎样呢？”

　　萧媚笑呵呵的道：“尽展不错，我有把握炼制出更强的战偶来，到时她们的实力绝对直追你那九大至尊级战偶。当然了，这仅仅是威力而已，要想让战偶成为真正的生命体，还不是目前我所能达到的程度，也许需要等到修为晋阶到至尊境才行。”

　　萧战点头道：“那不知道炼制适合至尊级傀儡的事情怎样了？”

　　萧媚皱眉道：“这是比较麻烦，至尊境傀儡实在是太过难以炼制，研究了这么久，我发现要想让战偶晋阶到至尊境，并不是材料足够就行，它就跟一个人冲击至尊境一样，各方面都要达到圆满圣境的极致，只有这样才有可能冲击至尊级傀儡。”

　　说到这里，她顿了顿道：“我有个提议，不知道你是否同意？”

　　“说来听听？”

　　萧战有些诧异的看着身边的萧媚。

　　“要炼制一个达到圣境圆满极致的战偶可不是一件容易的事情，不过如果让那一千尊战偶融合，到时合一省掉横多的麻烦。”

　　“融合战偶？”

　　萧战迟疑了，战偶一旦炼制成功，它基本上跟一个真正的人没有多少区别，强行将这些人融合，就如同将两个不同的人炼制成一个人一样，这简直就是对人性的最大抹杀，是萧战最厌烦的事情。

　　作为萧战的分身，萧媚自然清楚萧战心中的顾虑，她笑着说道：“这有什么好顾虑的，那些战偶可不是真正的生命体，虽然她们能够跟着你进化，但却不是真正的生命体。”

　　萧战天打偶：“那你可有把握？”

　　萧媚叹道：“十成的把握肯定没有了，不过有很大的几率培养出真正活着的战偶出来。”

　　“有什么好处？”

　　萧战对于战偶是否活着真的不是很在意，现在对于他来说实力就是王道，如果能有一尊堪比至尊境的战偶，他做任何事情都事半功倍，哪像现在这样的一件小事，都要大费周章。萧战很清楚，如果他直接弄来一尊真正的至尊，要想让天魔族臣服实在是太过容易了。

　　念头一闪，萧战很快就将这个问题抛诸脑后了，哪怕一千尊战偶最终化为了一尊，但只要具有直接冲击至尊境，他很乐意尝试一番。

　　萧媚笑嘻嘻道：“好处自然大着了，如果一旦炼制成功，这尊战偶的成长将不受限制。”

　　萧战精神一振，喜道：“这个不受限制应当是不受我的实力限制吧。”

　　“这是自然了，毕竟她们都跟你有着联系，如果还像从前一样，受制于人，那怎么想得出我的改进成果。”萧媚还是自得，有些兴奋的道。

　　交流间，两人出现在玄戒中的妖女冢内，妖女冢共有九层，这第一层中的宝藏就是原族跟魅族当年陨落强者的遗体，以及她们的传承。如今萧战的修为已达到了圣境圆满，当他再次看到当年高不可攀的大墓时，有些感叹。

　　大墓是利用魅族跟原族古树炼制而成，以前萧战只以为两位陨落的古树，修为只是相当于一般的圣境，可是现在再度站在他的勉强时，他才感受到巨大古坟所化的躯体并不是下位圣武，而是名副其实的圆满境圣武，其实力怕是直追冰焰诸女。

　　萧战感到了惊讶，不过很多的却是释然，他的心中有股感觉如果那个天衍真的是他，作为他的战奴，已经殒落的两位圣阶手下实力岂止有那么一点。

　　妖女冢共有九层，第一层中除了大墓本身外，基本上都是介乎于斋境而已，这是留给他修为还未突破到斋境时用的。如今萧战的修为已经达到了圣境圆满，这个第一层自然没有哦难度了。

　　既然第一次介乎于斋境，那第二层肯定达到了斋境了，可惜萧战如今的修为已经远远超过了斋境，就算是在圣武中也是名副其实的高手，斋境的东西能有什么用？

　　其实还是有用的，当萧战轻松进入到了第二层世界中，事情根本就不是他所想象的一样，留在这个世界中的东西虽然也有斋境这一层次的力量在，但绝大多数东西竟全都达到了圣境。联想到第一层全是斋境的神木，在第二层原本属于斋境的地方留下圣境的东西，完全说得过去。

　　萧战喜欢碾压对手，处在斋境时要想做到碾压，自然需要数量庞大到无法想象的圣境高手。萧战暗自叹息了一声，当时记得还在天元的时候，为了对抗正一派跟血摩族联军，他可是费尽了千辛万苦的收集人手，早知道在这妖女冢留下了这么多的好东西，他直接进入妖女总第二层，将这里的圣木全都弄出去，就像当初造就十万神女骑士那般，造就出一群实力极度强大的人来。

　　栽种下的圣木秘籍如林，这里的情形跟第一层很是相似，要是能够将这数以万计的圣木熔炼掉，有何大的几率让萧战成功。不过现在时间紧急，萧战现在可没有时间在这里耽搁太久，第二层中虽然留下了很多不少圣木，但目前对于来说用处不大。

　　萧战目光扫过高耸入云的大墓，最终毫不犹豫的冲了进入，他的目标留自然是全新的“情欲宝典”，迫切的想要知道“魔种”的真实威力。

　　斋境阶段的“魔种”很是强大，远比以前强大到了不知道多少倍的程度，但这些还远远不够，萧战匆匆将第二层世界中的东西搜罗一空，最终快速进入到了第三层的世界中。当萧战出现在第三层是界中，他发现事情再次超出了他的预料。

　　按照正常情况下来说，九层妖女冢应当是循序渐进才是，第二层基本上留下的是初阶圣境一类的东西，第三层应当是中位圣武曾度才是，但这层世界最低的力量都是上位圣武境界。这一发现立时让萧战感到了万分惊讶，这才第三层啊，埋葬在这里的战奴就达到了上位圣武程度，那下一阶段岂不是圣境圆满了？

　　在第三层收刮一番，萧战很快就到了第四层世界中，当年被天衍强行埋葬的战奴个个修为逆天，圣境圆满，很多看上去绝世恐怖，只让他一阵心惊肉跳。

　　萧战的猜测很快得到了证实，第五层目前还不是那能够进入的地方，只有当他的修为达到了至尊境时，才可以跨入其中。对于这种限制萧战倒也没有多大在意，如今留在前四层世界中。


第一百零二章 魔变（二）

　　死去的强者都是被“魔种”收服的强者，要复活并不是难事，不过萧战不会贸然行事，虽然现在他非常肯定天衍就是他自己，但那毕竟是将来重生到过去所发生的事情，这些埋葬的强者被种下了“魔种”不假，可是“魔种”的特性带有强烈的个性色彩，也许这些人只是忠诚于重生后的自己，复活后并不会效忠于他。

　　对于这种猜测并不是空穴来风，想第一层世界中的虞氏姐妹，她们最终选择了彻底消失就是一种明证。要复活这些，萧战决定还是先将“魔种”修炼成功，复活这些人时将“魔种”重新种入她们的身体，这些她们就将死心塌地的追随了。

　　即为魔种，那就表明这是一颗种子，它还需要茁壮成长，直到有一天开花结果，以前萧战学习的“魔种”是“情种”蜕变而来，仅仅停留在“种子”的程度，威力有限的很，而他从妖女冢中获得的全新的“魔种”炼制法，在一定程度上已经达到了完善。

　　魔种共分三个阶段，第一阶段自然就是种子阶段，这是在目标的身与心中种下绝对忠心的种子。“魔种”很强大，一旦种下几乎不会叛变，哪怕碰到了强大的媚术跟原术修炼者，也有很强大的防御作用，不过既然说是几乎，那就由有一定几率脱离掌控，除了被更强者控制外，还有一种情况就是目标的境界提升。

　　一般的境界提升威胁不到魔种的威力，但是像武者突破到斋境，突破到圣境，甚至最后的至尊境，被种下“魔种”的武者一旦提升境界，很可能瞬间就能让“魔种”失去效用。这里所指失去效用，就是“魔种”同武者一样，同样要承受冲击境界所带来的劫难，如果抗不过去，那自然就要飞灰湮灭了。

　　要想永远控制一个人，那就必须让“魔种”进化，这就是“魔种”的第二阶段，魔变。

　　魔变的原则非常简单，就是让魔种进化，衍生出一个全新的个体，这个衍生的过程就是一次次的涅槃，从原有的身躯中诞生出一个全新的自我。这个自我是完全忠诚于萧战的，从诞生的那一刻开始，因而不管人用任何手段都无法让其恢复到被种下“魔种”前的情况。

　　至于最后一个阶段就是大成。

　　整个炼制过程都需要动用《轮回诀》，一旦成功，可是让被种下魔种的武者实力暴涨，达到一个不可思议的程度，理论上可以达到一个境界的巅峰。

　　对于全新的“魔种”炼制法，萧战充满了兴趣，以前他总是担忧“魔种”会被人破掉，而现在只要让“魔种”三大境界全部完成，就不会再有这个后顾之忧了，这岂不让萧战振奋。先前萧战还只是猜测天衍就是他自己，当看到这个“魔种”后续修炼之后，他完全可以肯定天衍就是他自己，不然这个家伙根本不会掌握《轮回诀》。

　　萧战完全熟悉了一番“魔种”的整个炼制过程之后，再也按捺不住了，他将新收服的一千多尊绝色美女召唤了出来，打算在她们的身上试验，看看这完整版的炼制过程一旦三境大成，她们的实力将达到何种地步。

　　一千多个女人都已被种下“魔种”，现在萧战要做的就是让她们进行第二阶段的炼制魔变。

　　萧战从中挑选出一尊绝色美女，开始了第二阶段魔变的炼制。“魔种”通过一次轮回之后，已经让这尊美女整人身心都化为了种子，一般情况下只要她不冲击至尊境，是不存在叛变的可能的。

　　通过轮回重生，原本种入美女体内的“魔种”已经消失，同她完全结合，看上去已经不分彼此。在第二阶段的修炼开始后，就是重新在美女的体内凝聚出种子来。

　　新的种子不再有萧战提供，此时已经跟他没有多大的关系了，新的种子全是由眼前选定的绝色女子从新凝聚出一个种子来。这个种子就是绝色女子的精气神合一，相当于她的本源，这种本源虽然已跟萧战没有什么关系了，但是此时的绝色女子已经一切都交给了萧战，完全忠诚于他，不带一丝杂质，容不下其它任何东西，只要魔变完成，她将成为一个永世效忠与萧战的人，只为他而活。

　　魔变的过程原本是会自主完成的，不过由于先前萧战种入绝色女子体内的“魔种”并不完善，因而这个魔变的过程需要他来主导，今后只要种下全新的“魔种”，这个过程就可以省略掉了。

　　萧战的嘴中念念有词，手中接触玄奥的手印，随着时间的推移，磅礴的精神力浩荡而出，化为了一枚枚玄奥莫测金色古文，绕着绝色女子的身体盘旋飞舞。

　　这是一个缓慢的过程，萧战自然需要进入到凤阁的世界中，让万倍的时间增幅，让他来完成对一千多尊绝色美女的魔变。

　　金色的古文玄奥莫测极了，随着它们不断融入女子的身体中，她的精气神在凝聚，化为了千丝万缕的金色丝线，在一枚枚玄奥古老的字体包裹下缓慢的化为一枚种子。这枚种子闪烁着奇光，如一颗心脏般有力的跳动着，不知何时吟唱声陡然一顿，下一刻种子上萦绕的金光一敛。

　　一种令人心悸的力量从女子的体内传来，那一瞬间就仿佛出现了一头绝世凶兽般，围绕着绝色女子不远处的一尊尊美女脸色大变，她们的心头警兆狂响，冥冥中一种直觉告诉她们，盘膝而坐正被萧战炼制的好姐妹要自爆了。

　　所有绝色女子眸光一闪，她们并没有用眼神交流，眸光凝望着萧战，一种奇特的情绪在流荡，她们静静的站着，仿佛一尊圆满圣境的自爆根本不存在一般。

　　外在的一切，萧战都不会去关注，他也没有那功夫去关注，时间在缓缓流逝，盘膝而坐的绝色女子体表涌现出夺目的金光，金色的奇异符文飞速涌现，彻底将她给包裹住了。

　　自爆并未发生，恐怖的威力没有爆炸开来，但是盘膝而坐的绝色女子自动解体了，她的肉身化为了亿万道剑气，在无尽金色符文的包裹下几乎是炸开的刹那有奇迹般收拢了。

　　裹体金光像是在燃烧，炸开的如剑气般的血肉顷刻间凝聚，重新化为了绝色女子的形象，外表看上去没有丝毫损伤，除了在她的世界中一枚闪烁着金光的种子在沉浮。

　　魔变就是一种涅槃重生，总共有九次，每一次涅槃就是一次完全的新生，如同《轮回诀》一般，人的各方面属性将增长一倍。

　　魔变第一次最为关键，接下来的九变就无需萧战什么事情了，完成了第一尊绝色女子的魔变，他开始着手接下来一千多尊美女的魔变。这是一个异常耗时的工程，枯燥乏味，但却异常损耗人的精神力。

　　足足一千多尊绝色女子统统完成第一变后，第一尊绝色女子已经完成了八变，她的第九变已到了最为关键的时刻了，通体金光涌现，璀璨的金色符文在闪烁，让她整个人看上去就像是一尊燃烧着神力的神祇。

　　绝色女子的修为在一千多尊美女中原本就算是最强的一个了，此时完成了八次涅槃的她更是强大到了一种不可思议的程度，如果在对上九尊战偶苏日安照样不是对手，但绝对不会毫无反手之力了。

　　帮助一千多尊绝色美女完成魔变，萧战同时还将剑道境界的修炼传给了她们。自从踏足了神境之后，萧战灵境的剑道修为竟然可以随意赐予一个人，那感觉就像是他真正的成为了一尊剑中的神祇。

　　“轰！”

　　不知何时，盘膝而坐如同一尊神祇的绝色女子肉身再度炸裂，霎时间亿万道剑光冲霄，仿佛要轰塌整个时空一般。

　　萧战早有了防备，他并未将一千多尊绝色美女放在一起修炼，因为他十分清楚《轮回诀》自爆的恐怖，每一尊绝色女子都是圆满圣境的巅峰高手，万一自爆绝对是毁天灭地的威力，说不定修炼前功尽弃。

　　亿万道剑光完全炸开，每一道金色的剑气仿佛拥有了生命一般，一股强绝的意志蕴藏其中，那感觉就是一尊神祇诞生了，诸天万界的法则搞到了不安。

　　爆开的金光顷刻间消散于虚空中，下一刹那在原先女子盘膝而坐的地方，一尊同先前女子丝毫不差的女子出现了，她仿佛从未离开过一般，就这么盘膝坐于原地。

　　绝色女子身无寸缕，通体闪烁着金光，一股神性般的剑意散发，让她就如那沐浴中金光中的神祇。

　　完成了，萧战清晰的感应到了这尊女子的强大，这让他异常振奋。新的“魔种”果然逆天，将来只要给谁种下，轻易就能将其收服，让他组建一支庞大的绝对。

　　萧战很是振奋，他感觉收服战族的高手不算什么本事，应当前往魔天王朝，将敌人最强的武力统统收服，最终再用来对付敌人，这才是王道。

　　“主人。”

　　绝色女子盈盈跪在了萧战身前，一双眼眸中闪烁着浓郁似酒的爱意。

　　萧战并未厌恶这些曾经属于天罗的女人，他也并未打算在她们身体上发泄欲望，因为她们是他的战奴，仅仅而已。

　　一千尊绝色美女的蜕变是耗时的，不过有万倍时间的增幅在，萧战也就是离开凤阁回到现实中一趟，当他再次来到时，诸女都已重生而来。一支强大的女卫就这么练成了，萧战的神情很是振奋，他再将原先复活的两千多尊女卫召唤了出来，让他很快就拥有了一支三千多人组成的庞大的女卫。

　　出了新收服的一千多尊女卫全是修炼剑道外，其余的女卫可是修炼了各种武技，对于萧战来说这样可不行，因为他最强的就是剑道，很多手段都必须通过剑道来施展，如果三千女卫不同时施展剑道，那个威力将大打折扣。

　　女卫的炼制基本上完成，至于复活埋葬在妖女冢中的高手，就全交给了萧媚，离开时萧战将一枚枚全新的“魔种”交给了萧媚，而他则带着三千多尊实力强大到恐怖的女卫出现在幽城中。

　　时间并没有过去多久，萧战消失了不到一天的时间后再度回来了，不过此时幽城内的气氛异常诡异，不久前发生在城中的大战所有人都感受了，九字剑阵一出，立时化为了一座至尊剑阵，那种威压一切的恐怖让城中每一尊高手都胆寒。

　　天魔族四脉，如今已有三脉答应联盟，今天发生在城中的一战，让原本有些不甘愿的战族人彻底服了，萧战手中掌握的那种力量绝对可以对抗至尊，他们如果反抗只是以卵击石。

　　萧战在幽城等候了一个月的时间，知道两外两脉的人来到了之后，他们才一道动身前往天族所在的天都。


第一百零三章 天族

　　天都成现在的气氛有点紧张，就在不久前有个让人惊秫的消息传来了，天魔族另外三脉联合了，他们组成了联军，打算威逼天族，据说是想要一统整个天魔族。

　　天族的实力算是四脉中最强的，虽然比魔族跟邪族的联合要逊色不少，但是一族独对两族还不是问题，但随着战族加入另一方阵营，立时就彻底打破了这种平衡。战族的实力跟天族在伯仲间，有着他们的加入，天族败局已定，不管是谁都会感到心慌。

　　天刑眉头紧锁着，天魔族两外三脉联合的消息，他是第一时间收到的，贵为天魔族的族长，名义上虽然掌控者整个天魔族，但他根本指挥不动两外三脉，眼下三脉联合，让他如何不忧心忡忡，担心这些家伙居心叵测，是想要彻底的推翻他的统治。

　　将天族所有长老召集起来，天刑打算寻求他们的帮助。虽然天刑是整个天魔族的族长，天族也在他的完全掌控中，但是这个长老会非常特殊，在某种时候它甚至可以凌驾于族长之上。

　　长老会之所以会有如此大的权力，有一个很重要的特点，那就是其实力强大到恐怖，它汇聚了天族历来几乎所有的高手，随便跳出来一个说不定就能横扫天刑这位族长。在天魔族中实力就是一切，哪怕天刑成为一族之长，甚至是整个天魔族的族长，没有觉得的实力，没有压倒性的优势是不会有太多人买账的。

　　大长老单从外表上看去很老了，他脸上的皱纹都快挤到了一起，那感觉就像一尊快要入土的老人。不过大长老的实力强得可怕，是圆满圣境中的绝世高手，他的实力在整个天魔族中都是排得上号的，虽不说稳如前三，但前五好事有保障的。

　　大长老存在了无数的年月，据说他亲自参与了二十万年前那场大战，曾经追随过真正的至尊，一身实力强得可怕。

　　一尊尊长老静静的站在了大殿中，他们的气息若有若无，哪怕是强如天刑，哪怕是刻意为之，也很难摸清他们的虚实，目光所过十多个浑身都隐藏在斗篷中的老者，他暗自心惊之极。

　　这十多人算是长老会中的实力派了，今次要不是其余三脉联合，哪怕天刑贵为一族之长也很难将他们一次性请来。

　　“大长老，这次其余三脉联合，不知道您有什么好的应对之策？”

　　大长老双目微眯，淡淡的目光看向天刑道：“这事属实？”

　　“自然属实了，不久后他们三脉会同时派人来天族，据说是商谈联合之事。”天刑面上露出了难言的苦笑。

　　听到天刑的话，一尊体型魁梧的老者瓮声瓮气道：“你小子怎么说也是目前天魔族的族长，他们想来商谈联合之事这不明白着就是挑衅你，我看他们是想要重新推选出新的族长出来。既然他们来者不善，那咱们也没什么好说的，要想重新推选族长也行，只要能在武力上绝对压制住咱们就行了。”

　　天刑皱眉道：“莫长老，咱们天族的实力虽强，但他们毕竟是三脉联合，真要斗起来，对咱们怕是很不利啊。”

　　一直处在大长老身旁，闭目养神的二长老忽然皱眉道：“天族是怎么回事儿？”

　　二长老此话一出，天刑眼皮一跳，他小心翼翼的道：“天族就是咱们天魔族对四大主脉的一种称呼，其实咱们还是属于天魔族的。”

　　二长老的脸上闪过凌厉之色，盯着天刑冷笑道：“胡闹！天魔族就是天魔族，自称天族，你们难道还想要脱离天魔族不成！”

　　天刑嘴角直抽搐，他很清楚，这些老家伙的实力的确很强，但他们都很固执，如果他说想要独立，怕是这些家伙会在第一时间清理门户。天刑急忙道：“二长老误会了，这只不过是对于咱们这一脉的一种尊称，根本就没有脱离天魔族的意识。”

　　二长老冷哼道：“咱们都是天魔的后裔，能成为天魔族一员就是最大的荣幸，什么尊称，那根本就是对无上天魔的一种亵渎，你身为一族之长，就应当起到表率作用，今后定要取消什么天魔族四脉这种说法，如果你办不到，咱们这些老家伙不介意重新选出一个族长来。”

　　听到二长老严厉的话语，大长老淡然道：“老二这点说的不错，天魔族就是一脉，分成四脉这绝对是别有用心，不知道这是谁最先搞出来的？”

　　天刑心中一紧，天魔族四脉好像最开始就是从天族中传出来了，而这个始作俑者好像就是他的父亲。心中念头电闪，天刑话锋一转道：“诸位长老，咱们现在商谈的是如何应对其余三脉的威逼，这一切还是等危机过后再说吧。”

　　二长老冷然道：“这就是一件事情，如果不是你们搞出这些莫名其妙的东西来，就不会有什么四脉之说，既然天魔族话事的人都将齐聚咱们天都，那就将这事一并解决了，今后整个天魔族只能有一个话事之人，不管是什么天族还是其它的什么的好，都必须听从族长的安排。”

　　天刑眼中闪过一丝喜色，如果这个提议真的能够通过的话，他这个族长就不再是名不副实了，掌控整个天魔族这不就是他一直来的愿望，如果能够借此机会实现，他简直做梦都要笑醒来。天刑感觉这种可能性很大，别看眼前这十多个家伙几乎不管事，但他们的实力绝对强得可怕，如果他们真的打算出手，这次的危机既有可能成为一次机遇。

　　想到这里，天刑脸上神情一肃，他沉声道：“本族长贵为一族之长，一直名不副实，这也导致了天魔族长久以来的分裂，如今他们既然已经逼迫上门来了，身为族长我天刑就应当站出来，结束天魔族的内乱，将天魔族彻底一统，只有这样才能让天魔族真正的强大起来。”

　　……

　　初来天都，萧战的心情很不错，这次三脉派来的都是年轻一辈的天才，每一个都是身份尊贵之人，由此可见三脉主事者还是很看好他的。

　　邪族是由天莲负责，战族则是天贞，至于魔族并非是天宓，而是一个清瘦的男子，他的话不多，被天露称为表哥，据说是魔族这一代了不得的天才，是魔族下一任族长的第一顺位继承人。

　　这个家伙的实力真的很强，圣境圆满，单从修为上来说，一点也不逊色于萧战。既然三脉派来的都是年轻一辈之人，那自然就不会有什么高手了，不过萧战一点儿也不在意，轮高手天魔族四脉那个及得上他，随便大手一挥，就能召唤出三万多实力逆天的女卫，到时就算是至尊来了，也要靠边站。

　　整个战族都是讲究以武服人，强大的武力威慑对于谈判有着不可忽视的作用，萧战在这个方面自然一点也不含糊，现在想来他忽然感到这次出来有些草率了，如果将天魔圣剑带上，怕是效果更好。

　　萧战暗道可惜，天后闭关了，将这口天魔圣剑也拿走了，想来她定是想要靠圣剑帮助，冲击至尊境，他自然不能将圣剑拿走了。天魔圣剑在整个天魔族中的作用不言而喻，只要萧战将天魔正式传人的身份亮出来，绝对有着难以想象的好处。

　　不过萧战虽然没有天魔圣剑在手，他还有天魔功在身，练到了第十六变的他，怕是在整个天魔族中要找出来一个都很难，到时他说自己是天魔传人，怕是能够忽悠到很多人。

　　天魔族可不想其它三脉，跟萧战有着或多或少的关系，要想说服他们，他绝对以武服人是最好的办法。刚刚一踏入天都，萧战就将三千女卫召唤了出来，强大的武力威慑，绝对能够镇住一切心怀不轨之辈。

　　既然萧战将三千多尊女卫召唤了出来，那他就不打算低调做人了，现在他感觉时间非常紧急，忙完了天魔族的事情之后，就带着这些人去一趟炼狱，然后就是前往战族其余三脉，将整个事情彻底搞定。

　　萧战可没有丝毫耐心，刚一入天都，就直接带着人浩浩荡荡的向着天都成中的族长居住之地开进。三千多尊女卫开道，那风骚的场景绝对震慑无数宵小，只让整个天族的高手侧目，原本想要给萧战一行人一个下马威但是天刑有种傻眼的感觉。

　　三千女卫都是一身漆黑圣甲，那恐怖的气息根本没有丝毫掩饰，整个天都内一切的高手一瞬间都齐齐噤声了，所有人的目光都集中到了萧战一行人的身上。

　　每一个天族人都能感受到来自三千女卫那恐怖的压迫感，所有人都是有眼力的人，三千女卫随便拿出来一个都是惊天动地的存在，如此多汇聚在一起，这简直就是在冲着天族耀武扬威。

　　天族人早就听说其余三脉打算欺上门来，原本都义愤填膺，摩拳擦掌，好好教训一番三脉这群人。

　　嚣张！

　　绝对的嚣张！

　　直接带着一大群高手来到你的地盘，这不是耀武扬威是什么，可是天族上下虽然怒火万丈，却不敢发泄出来。如果三脉人中这样等级的高手只有很少一部分的话，他们还敢去摸一摸对方的深浅，毕竟这里是天都城，是整个天族的地盘，单挑不成，还可以群殴嘛。可是三千多尊实力极其恐怖的女卫让他们彻底熄灭了这种打算，虽然仅仅三千多人，对于人口数量庞大的天族来说不值一提，但是修为到了三千女卫这一程度，那可不是看人多，没有她们这般数量夸张的高手，挑衅对方绝对死的很难看。

　　天刑一张脸只能用阴沉来形容，他扫了一眼身旁的大长老跟二长老，不由自主的就拿二老跟一群女为作比较，很快他就得出了一个令他震惊的答案，他们相差并不是太大，算是一个等级的高手。也许二老经验丰富，但是对方人多啊，没想到来自天族的下马威还没有开始，他们就被这震撼性的一幕彻底镇住了。

　　萧战很满意自己的出场方式，高坐于龙马之上，他先的意气风发之极。要谈判，就要以武服人，拳头大在谈判桌上就更有底气，三千多尊实力恐怖的女卫城主场面，天族彻底失声，萧战感觉接下来的谈判应当很是顺利才是。

　　萧战笑眯眯的看着迎上来的天刑，嘿嘿笑道：“相比阁下就是天族的族长吧。”

　　天刑眼皮一挑，沉声道：“你是谁？”

　　萧战淡然道：“战龙，战国二皇子，今天特来天都，就是代表其余三脉来跟天族谈判的。”

　　天刑有些惊讶的道：“原来是二皇子殿下，只是不知道您代表三脉跟天族谈什么？”

　　“合作啊。”

　　萧战理所当然道：“天魔族就应当团结一致嘛，干嘛要区分成四脉。”

　　“那不知道二皇子殿下想要怎么合作了？”

　　天刑冷冷的道。

　　萧战淡然道：“要合作，自然就是寻求一个共同发展的机会，只有这样才能让整个天魔族的实力更为强大，将来应对危机时也就更有把握了。”

　　天刑冷笑道：“二皇子不要危言耸听，咱们战族可是九幽第一强国，能有什么危机能够威胁到我们战族？”

　　萧战有些惊讶的看着天刑道：“阁下贵为天魔族的族长，难道不知道整个战国，乃至整个战族正面临着一场生死存亡的大战？”

　　天刑眼皮一跳，想要讥讽两句时，他边上的二长老忽然插话道：“二皇子殿下所说战族面临的危机是什么？”

　　萧战有些诧异的打量着二长老，道：“看来你们真的不知道战族正面临着一场灭族的危机，这就有些怪了，其余三脉或多或少听说了，你们没有理由一点儿也不清楚啊。”

　　二长老皱眉道：“我们这些老家伙一直忙着闭关，数万年的时间都难得出来走动，自然不清楚如今战族正面临着怎样的危机了，既然二皇子来这里是为了合作，那不如给老夫说说看如何？”

　　萧战知道这二长老似乎在天族中很有地位，不由笑道：“前辈应当听说过战族遭受了诅咒一事吧，当初四大势力联手一同诅咒战族，供搞出了三个诅咒之源，现在有个诅咒之源落在了魔天王朝的手中，只要他们催动诅咒，咱们战族极有可能有三分之二的族人陨落掉，你们说这算不算得上一场危机？”

　　“魔天王朝？”

　　二长老瞳孔一缩，显然他非常清楚这个王朝的实力，如果对方真的掌握了可以威胁到战族的诅咒之源，那后果很难想象。

　　萧一脸凝重的道：“前辈应当知道，魔天王朝拥有至尊的数量两位数以上，要从他们的手中夺回诅咒之源实在是太难了，如果咱们不精诚团结，怕是到时只能黯然退出九幽了。”


第一百零四章 临阵倒戈

　　天刑脸上露出了讥讽的笑容，一双森冷的眼眸盯着萧战，冷然道：“战族遭受了诅咒不假，但时间都过去了这么久了，虽然诅咒比以前重了不少，但你所说的三分之二的族人陨落实在是太过危言耸听了。”

　　说到这里，他不屑道：“你认为说出这样的事情，我们就会相信了嘛，嘿嘿嘿！这些只不过是想要给你的野心找一个借口罢了。”

　　萧战淡然道：“借口？本殿下根本就不需要，之所以将这个说出来只不过是给你们这些一直处在天魔界中的家伙提个醒罢了。至于你们是否相信，都跟本殿下没有丝毫的关系，因为本殿下如果要一统天魔族，根本就没有人能够阻挡。”

　　“哈哈哈……”

　　天刑怒极反笑，像是看白痴一样的看着萧战道：“就凭你也想一统天魔族？哈哈哈！这未免是太不知道天高地厚了。”嘲笑间他不屑的看着三千多尊女卫，冷哼道：“二皇子手中掌握的实力的确是够强，已经超出了本族长的预料，但仅凭这些就想要一统天魔族，简直就是痴人说梦。”

　　萧战淡然道：“你认为这些根本不够？”

　　天刑冷笑道：“二皇子拥有这样一支力量的确很有震慑效果，不过要借以一统天魔族那简直就是一个笑话。不说天魔族四大主脉联合起来的高手，单凭我们一个天族的实力就绝对够二皇子喝上一壶的，不是本族长自傲，真要大战，二皇子这些高手又有多少能够能够活着离开天都？”

　　萧战淡然道：“看来三千女卫镇不住天刑族长来，不过这没有关系，咱们战族都讲究以武服人，很快本殿下会让天刑族长瞧瞧，什么是绝对的武力威慑。”

　　三千女卫都是经过了“魔种”第二阶段炼制的存在，每一个实力都达到了恐怖的程度不说，还掌握了剑阵。随着萧战话音一落，就将剑神境暂时性的借给了她们。霎时间三千多尊女卫立时分出一半，她们化作了剑气冲向了高空，一座最核心的天地一体剑阵转瞬成型了。

　　天地一体剑阵一成，与神剑之境顷刻合一，霎时间剑阵获得了升华，类似于至尊的气息弥漫，将整个天都都给覆盖了。

　　至尊剑阵！

　　天族一方高手都吃了一惊，他们没有想到萧战顷刻间就布下了一座至尊剑阵，并将整个天都都给封印了。不过作为族长的天刑虽然刚开始吃了一惊，但是很快他的脸上就浮现出来了冷笑。

　　“二皇子的手段还真是让人吃惊，随意就布下了一座剑阵，不过二皇子认为这样一座堪堪达到至尊境的剑阵就能将天都这样的至尊圣城给封印嘛，这未免也太过儿戏了。嘿嘿嘿！天都本身就是一座至尊圣城，那威力绝对是至尊圣器中最顶级的存在，一座小小的剑阵岂能将他封印住？”

　　萧战淡然道：“一座小小的剑阵要想将整个圣城封印住的确是痴人说梦，但是如果要用这个剑阵将你们天族的高手一网打尽还是很容易的。”

　　随着萧战说话，剑阵猛地一颤，下一刻就将整个天都城最核心的地方给封印了，神境剑意如炽，几乎是一个呼吸间，所有的武者都被死死压制住了，他们哪怕动弹一下神识都困难无比。

　　天地一体剑阵异常玄奥，萧战并未简单的动用至尊剑阵，靠至尊剑阵本身蕴藏的至尊法则进行压迫，因为他非常清楚，天都城是一座顶级的至尊圣城，到处密布着至尊阵纹，一旦他动用至尊的力量肯定会将这些阵纹给激活，到时剑阵顷刻就破。

　　而这座天地一体剑阵最强的并非是至尊级力量，而是神境剑意，由于整个剑阵的加持，至尊以下没有人可能对抗来自神境剑道的压迫，一切的武者一瞬间就被压制住了，根本没有给他们时间激活天都城至尊阵纹的机会。

　　萧战笑得很是得意，看着一脸铁青之色的天刑戏谑的道：“是不是很愤怒，是不是非常不甘，现在只要本殿下愿意，绝对可以在最短的时间内将整个天都城的高手灭掉，你们天族空有天都城这样的顶级圣阵也毫无一丝用处。”

　　天刑铁青着脸色道：“有种你就试试，只要你敢这么做，天都城的至尊法阵就会自主激活，到时这个剑阵肯定挡不住来自顶级至尊圣城的压制，顷刻告破。如果真的到了那个时候就是鱼死网破的结局了，哪怕拼着让天族实力大损，本族长也要将殿以及带来的高手灭掉。”

　　萧战点头道：“至尊圣城的确可怕，一旦威力激活绝对惊天动地，不过天刑不会以为本殿下就这点手段吧。嘿嘿嘿！至尊圣城的确恐怖，可惜还吓不住不殿下。”

　　天刑的脸上尽是不屑的冷笑，显然他不认为萧战能有什么办法克制至尊圣城自主发威。

　　萧战淡然一笑，几乎瞬间璇儿出现在他的身边。

　　璇儿刚一出现，一直处在天刑身边的大长老跟二长老瞳孔猛地一缩，心中立时生出一种心惊肉跳的感觉来，他们发现在璇儿的身体中有种令他们颤抖的力量存在。

　　“至尊？”

　　两老眼皮直跳，口中一阵干涩，艰难的说出了这个要石破天惊的称呼。

　　萧战笑眯眯的道：“两位前辈好眼力，这才算是本殿下手中的王牌，虽然她不是一尊真正的至尊，但是却是一尊至尊体中重新诞生出来灵智的恐怖存在，某种程度上来他完全相当于一尊真正的出位至尊。”

　　大长老叹道：“如果老夫没有看错的话，她修炼的应当是肉身，一尊堪比至尊器的肉身，就算是没有至尊的境界，整个天都城哪怕复活了，也很难将她镇压。不过她毕竟不是真正的至尊，虽然天都城镇压不了她，但其他人就很难说了。”

　　萧战点头道：“前辈真有见识，如果仅仅这样还无法对抗一座完全复活的至尊圣城，不过如果加上这套战甲就不一样了。”

　　随着萧战话音一落，一道金光忽然将璇儿裹住，霎时间一套金光灿灿的至尊圣甲穿在了璇儿的身上，属于真正至尊的气息散发而出，整个天都城中，一切的武者都感到了来自灵魂的恐惧，不由自主的想要跪伏与地。

　　“这是？”

　　大长老眼皮直跳，他那张老脸上浮现出骇然之色。

　　萧战嘿嘿笑道：“不知道前辈可是认出了这套至尊圣甲了，嘿嘿嘿！这可是名副其实的战神甲，想必前辈应当知道这套战族第一圣甲的功效吧？”

　　大长老难以置信道：“这真是战神甲？”

　　“如假包换，只要她穿上了这套圣甲，她就是一尊真正的至尊。天都城作为顶级的至尊圣城又能如何，就算复活了，能够发挥出真正至尊的力量来，但它毕竟不是一尊真正的至尊，别说镇压不了对方，极有可能自身都会被人炼化掉。”

　　天刑的脸色要有多难看就有多难看，看着身着战神甲的璇儿，他有种要昏眩过去的感觉，一尊完全堪比至尊的高手，他非常清楚，仅凭这一点以萧战的身份说要成为天魔族的族长足矣。

　　天都城防御是强，双方真的撕破了脸皮时，就算天族能够力压萧战这些人也没有多大用处。天魔族是崇拜强者的，哪怕萧战本人实力不够，不能成为族长，但是这个完全堪比至尊的女人绝对可以。

　　至尊啊，只要天魔族出现了一尊这样的高手，立马就能成为战族四脉之首，怕是不等萧战来推翻天刑，长老会就会最先跳出来，拥护这个女人做天魔族的族长。天刑实在是太清楚长老会这群老家伙的德行了，他们在乎的可不是天族的利益，只要能让整个天魔族壮大，哪怕牺牲掉他们自己也没有问题。

　　果然，大长老跟二长老双眼亮了，他们死死盯着璇儿，很是激动的道：“不知道大人可是具有天魔族的血脉？”

　　璇儿根本没有理会两个老家伙，权当他们是空气了。

　　看到这一幕，萧战嘿嘿笑道：“前辈可能不知道，她叫天璇，乃是天秀的亲姐姐。”

　　二长老喜道：“天秀这丫头老夫认识，记得她是有一个姐姐，在二十万年前就已突破到了至尊境，可惜后来陨落了，没想到如今她这位姐姐又活着出现了，这真是咱们天魔族之幸啊，有了她这等完全等同于至尊的高手坐镇，天魔族复兴还会远嘛。”

　　天刑极度的不甘，看着身边两个两家伙就差让他交出族长之位了，他心中别提有多郁闷了。天刑心中念头电转，他现在十分的后悔，自己干嘛将这群老家伙请出来，如果眼前的璇儿提出要争夺族长之位，这群老家伙立马就会答应下来，天魔族讲究以武服人，他如果想要保住族长之位，怕是要跟璇儿决斗了。

　　只要一想到跟一尊至尊争夺族长之位，天刑的嘴角就是一阵抽搐，他除了主动认输没有其他任何的办法，不然就是不自量力，纯粹找虐。

　　璇儿一登场，立马就镇住了场面，萧战很是得意，对于天魔族的族长之位他一点也不在意，当然了如果天刑这家伙不识相的话，他不介意暂时将族长之位抢过来玩一玩。

　　想到这里，萧战咧嘴笑道：“天刑族长，不知道咱们现在可以谈合作了嘛？”

　　天刑的脸色很是难看，事情的结果完全出乎了他的预料，现在一切都已脱离了他的控制，他就算想要拼命都不行。因而璇儿来自天魔族，是真正的自己人，强者为尊，就算是天族内部也有很多人愿意追随一尊至尊级存在。

　　脸色铁青的天刑还未来得及开口，大长老就笑眯眯的道：“只要大人愿意成为天魔族的族长，合作完全不是问题。”

　　闻言，天刑气得吐血，他这位正派族长就在一旁了，你这老家伙就急着挑选新一任族长，这是赤裸裸的无视，是可忍孰不可忍啊。

　　这时二长老也是兴奋的道：“这次一出关老夫就发现，如今的天魔族竟然搞起了分裂，这情况实在是太过可怕了，将来如果真的分裂了，那我们这些老家伙还有何面目去见天魔族的先辈。大人啊，只要您能坐上天魔族的族长宝座，天魔族一统指日可待。”

　　“没错，只要大人同意成为天魔族的族长，本长老立马就带领长老会效忠大人。”

　　大长老一脸兴奋的表态。

　　“大人，来做族长吧，如果谁不服，老夫第一个灭了他！”

　　二长老迫不及待的开口了。

　　“不行！”

　　天刑再也忍不住了，看着临阵倒戈，迫不及待邀请璇儿做族长的两个老家伙，他恨不得一掌将他们给毙了。


第一百零五章 突变

　　“你们还当我这个族长是否存在？”

　　天刑怒吼出声，圣境圆满的力量全爆，森然的气势一瞬间扩散到了整个天都城。

　　“哼！”

　　大长老冷哼了一声，几乎是刹那，他的力量爆发而出，一瞬间那恐怖的威势就将天刑的力量压制住了，一双眼眸死死的盯着天刑，冷笑道：“你这个族长实在是做得太失败了，不要以为我们这些老家伙什么也不知道，天魔族的分裂全是由你一手策划，你根本就不配成为一族族长，如果今天你能够主动叫出来，本长老可以看在你死去的父亲的份上既往不咎，如果你在执迷不悟的话，休怪我们这些老家伙动手。”

　　天刑一脸的阴沉，他没有想到大长老的反应会如此强烈，大家同族，胳膊肘往外拐也就罢了，竟然还想要武力逼迫他交出族长之位。天刑心中的不甘越来也强烈，身为天魔族，每一个人的心中都有着一种疯狂的情绪存在。

　　杀光一切想要跟他抢夺族长之位的人！

　　心中念头如炽，天刑那被大长老完全压制住的力量竟然瞬间暴涨，他的双眼中危险的光芒越来越盛，一波波血腥的杀戮之气如同异常风暴。

　　“嘿嘿嘿！想要抢夺本座的族长之位，那你们统统可以去死了。”

　　天刑身体中爆发出来的恐怖力量越来越盛了，不断拉近着同大长老之间的差距，这一诡异的情形只让大长老眼皮直跳，他的心中隐约间升起了一股不妥来。

　　大长老眼中厉芒一闪，几乎是瞬间他冷哼了一声，刹那间就见他手掌探出，一直点向了天刑的眉心。

　　两者间的距离很近，大长老这一指瞬间让时间都出现了静止，并没有恐怖的气息鼓荡，只有只是一根枯瘦的手指，它仿佛定住了苍穹，让世间的一切都凝固了。

　　“嘭！”

　　血腥的杀气顷刻间炸裂，天刑体内涌出的恐怖力量像是破镜一般碎裂，大长老这一指恐怖到了极致，势如破竹间点在了天刑的身体上。

　　然而当大长老的手指点中天刑的身体时，他的脸色陡然一变，眼中那尽露的眼神中现出了惊骇之色。

　　“噗！”

　　一声轻响，大长老这恐怖的一指完全被阻挡了下来，几乎是刹那，一道血色的光芒猛地爆发，一股属于至尊的气息浩荡而出，那恐怖的威势当场就将靠的最近大长老跟二长老掀飞了出去。

　　怎么可能！？

　　大长老跟二长老的眼中充满了骇异之色，他们那一瞬间大脑发懵，死死盯着天刑，他们怎么也无法相信天刑能够爆发出如此恐怖的力量。

　　“桀桀桀……”

　　一阵怪笑从天刑的嘴中爆发而出，一瞬间让所有听到的人都有种毛骨悚然的感觉。

　　随着天刑这一笑，他体内爆发而出的至尊气息越来越强烈，一道道血色的涟漪震荡，一个恐怖的域瞬间从他的身体中强行被撑开了。

　　“桀桀桀！你们不是想要抢夺本座的族长之位嘛，现在本座也具有了至尊的力量，看你们还有什么优势。”

　　璇儿一瞬间挡在了萧战的身前，她的目光盯着诡异笑着的天性，皱眉道：“有种熟悉的感觉，你身上应当有一套至尊圣甲吧。”

　　天刑嘿嘿笑道：“真不愧是堪比至尊的存在，本座这点秘密根本就瞒不住你。没错，本座身上的确有一套至尊甲，它可以完全激活，让本座爆发出真正属于至尊的力量来。你们不是要想抢夺本座的族长之位嘛，现在本座也拥有了至尊的力量，你们还拿什么来压迫本族长？”

　　萧战淡然道：“至尊的力量其实那么好拥有的，就算你身上所穿的至尊甲能够完全激活，但你又能穿多久了。璇儿具有至尊体，而战神甲有个特性，能够强行将一个人的境界拉上到他最强的一项上，只要身穿战神甲，璇儿就是一尊真正的至尊，这是没有时间限制的，你在先天上就输了，哪怕我们什么也不做，你也必败无疑。”

　　天刑的脸上立时阴沉了下来，他清楚萧战说的完全正确，他的确能够靠身上的至尊圣甲段时间爆发出堪比至尊的力量来，但是时效一旦过了，他只能任人窄割。天刑感到一阵窝火，璇儿的优势实在是太大了，就算这个女人不借助至尊甲的力量，也能够拼接肉身发挥出堪比至尊的力量，现在穿着战神甲简直就是如虎添翼。

　　天刑唯一获胜的可能就是在至尊甲时效内击杀璇儿，可是这个念头一涌现，就被他否决了，先别说他能够攻破战族第一圣甲的防御，就算攻破了他也不一定能够轰破璇儿的至尊体。天刑感觉自己实在是太过憋屈了，就像萧战所说一样，有了璇儿的存在，就已经立于不败之地了，他穿上至尊甲也只不过是苟延残喘而已。

　　萧战得意一笑，看着一脸铁青之色的天刑，他淡然道：“本殿下向来奉行杀鸡用牛刀，你是不是感觉自己很不服，这完全没有关系，本殿下让你知道在绝对的力量面前，一切的抵抗都是徒劳。”

　　话音一落，萧战猛地一挥手，几乎瞬间，冰焰、媚依、鸳鸳、琴诗、秦瑶五女出现了，霎时间恐怖的压力降临整个天都城。

　　冰焰身上穿的正是魔龙族至尊圣甲，那恐怖的力量完全相当于一尊真正的至尊，威势要比天刑强上了不知道多少倍。

　　鸳鸳穿的是萧战前世那套至尊甲，她手持龙吟圣剑，恐怖的神境剑意威压整个天都，让一切的圣武都身心剧颤，差点跪伏在地。

　　媚依穿的则是凤袍，至尊的气息四溢，威压天地，在她手中的那杆龙枪，轻轻一个抖动，就如同一条至尊圣龙苏醒了，恐怖的龙威爆发而出，世间的一切生灵在那一瞬间猛地一颤，彻底的跪倒在地。

　　秦瑶的身上倒没有至尊甲，不过她的手中却我有一口至尊圣刀，恐怖的神将刀意催发而出，威势竟一点也不逊色前面三女。

　　最后一位自然是琴诗了，凤冠绽放出夺目的光华，一道性感的圣甲穿在了她的身上，在她的手中有着一杆圣枪，淡淡的至尊气息散发，竟然也是一件至尊圣器。

　　五女都有至尊器在身，那出场的威势完全强过了天刑不止一筹，让这个家伙的眼珠子都快瞪出来了。

　　我靠！

　　太嚣张！太奢侈了！

　　六女一共四套至尊圣甲，同时除了璇儿外，五女还一人一件至尊圣器，这让天刑有种无力的感觉。本来穿上了至尊甲让他自信心爆棚，让他有股冲劲，哪怕不敌也要跟璇儿大战一场，只要打个平手，说不定还能保住他的族长之位，但是现在看到五女的登场，他彻底死了这条心。就如同萧战所说一样，在绝对的实力面前，他的一切举动都是在做垂死挣扎。

　　天魔族人的血液中都有着疯狂的基因存在，但是他们也不会去做完全没有希望的事情，六个完全能够爆发出堪比至尊战力的高手齐出，他就算是真正的至尊也要掂量一二。

　　“你想怎样？”

　　天刑有些吃惊，更有些不甘，这么多强大的女人怎么会以萧战一个普通的圆满圣境为首，这实在是说不过去啊。

　　萧战淡然道：“本殿下先前不是已经说过了，难道还要重复一遍不成？”

　　天刑咬牙切齿道：“你不要欺人太甚，如果将本座给逼急了，大不了来个鱼死网破！”

　　“鱼死网破？”

　　萧战嗤笑一声道：“你也太看得起自己了，单凭你一个完全不行，本殿下完全可以肯定只要大战一起，你绝对陨落，而她们六个将完好无损。”

　　“哼！”

　　天刑冷笑道：“你一个小小的圣境圆满如何能够理解至尊的恐怖，计算本座不是真正的至尊，但是只要穿上了这套至尊甲就能拥有真正的至尊力量，她们六个联手本座的确远不是对手，但要拖一个陪葬还是能够做到的。”

　　萧战冷冷一笑，他敢想开口说话，忽然心中警兆狂响，几乎是在电光火石间一股阴冷的气劲直奔他而来。

　　这是至尊的气息，一瞬间萧战感到自己被锁定了，就连神识都难以运转开来，他感到了震惊，竟有人可以瞒过身边六女偷袭他，难道是一尊真正的至尊不成？

　　这一幕发生在电光火石间，就在所有人还没有反应过来之极，一道漆黑的魔影突然出现在萧战十米方圆内。

　　这是名男子，他的身上只穿了一套最为普通的圣甲，他的修为只相当于一般圣境圆满竟的高手而已，但是他的身体中却散发出若有若无的至尊气息，显得极为怪异。男子骤一出现，那恐怖的只属于至尊的气场就将萧战禁锢住了，猝不及防下，竟然其难以抗衡。

　　“桀桀桀……”

　　男子笑得很是得意，他的眼中闪烁着疯狂的笑意，那情形似乎已看到萧战完全死在了他的手中一般。

　　萧战的念头很快运转起来，从这名突兀出现的男子眼中他看到了一股仇恨吗，这让他感到了惊讶，他不明白自己何时遇到了这样一位敌人。男子动了，巨大的手掌仿佛要将天空都给遮掉，他直接抓向了萧战。

　　这一抓恐怖之极，虽然力量并不是很大，但那至尊的意志力强得有些超乎寻常，给人的感觉就像是一尊真正的至尊将力量强行压制到了圣境圆满，只是那属于至尊的独有气息没有完全消失而已。

　　压制！

　　萧战瞬间感应到了境界上的巨大压制，这等情况就像他的剑神境压迫其它第一境界的武者一般，哪怕他的修为要强于对方，在短暂的时间内也要被强行压制。看着抓来的遮天巨掌，萧战一时间动弹不得，只能眼睁睁的看着。


第一百零六章 独斗

　　萧战的念头电闪，要让他主动做出反应已经迟了，不过体内的九颗剑魄开始了疯狂震动，时空剑域在第一时间将他整个人给包裹住了。

　　这一幕发生在千分之一刹那，处在时空剑域中的萧战感觉时间一瞬间停止了，他看到的，感应到的，完全处于静止状态，哪怕是那抓来的恐怖魔手也想死被定在了虚空。

　　躲已经来不及了，将其它的人召唤而出时间也不够，萧战只有硬抗下这突然出现武者一击，其他人才有办法反应过来。

　　霎时间萧战的念头化为了一个个世界，向着眼前突然出现的男子罩去。

　　突兀出现的男子眼中闪过不屑之色，对于那将自己罩住的世界他看也为看，直接想要将其强行撕裂。

　　“嗤啦！”

　　男子很是强势，阻挡的世界一刹那间就被他冲开了，可是还未等他继续抓向萧战，又有一个世界将他给罩住了。

　　撕裂！

　　来自圆满境圣武的世界在男子手中根本没有一合之敌，一瞬间就被他撕裂遁出，但是还未等他得意多久，一个又一个的世界接连罩来，只让他当场变了脸色。

　　男子快若闪电的速度瞬间被遏制住了，萧战并未松口气，念头化为世界的确是厉害，但是他同这名突兀出现的男子距离实在是太近了，以对方撕裂世界的速度，数个呼吸间怕是就能攻击到他。

　　这里是天都城最为核心的地域，萧战念头化世界的手段完全施展不出来，不然一个个自爆，对方就是真正的至尊也要够呛。

　　“噗！”

　　几乎是一瞬间所有的世界炸裂了，男子的身形彻底出现在萧战的面前，一种吞噬的力量绽放到了极致，哪怕是刚刚念头所化的世界竟然也在一瞬间被吞噬掉了。

　　仅仅一个闪念间，男子就破掉了萧战的一切防御手段，大手遮天，兜头派来，那感觉就像是在扇一只苍蝇一般。

　　这一掌拍来间，奇异的事情突然上演，力量竟在转身间飙升，一股奇异的法则之力竟然作用而出，天地间一切的力量竟然完全消失了。

　　萧战的力量猛然一变，他感觉体内原本汹涌澎湃的力量转瞬成空，那感觉就像是让他回到了炼狱中。

　　男子一掌掴来，眼中竟是报复的快感，他对自己这一击充满了自信，几乎是闪念间，他那只恐怖的手掌闪烁着碧绿的光芒，就像是熊熊燃烧的火焰。

　　萧战的瞳孔猛地一缩，他感觉男子这一巴掌要是扇实了，哪怕他的肉身达到了圣器的巅峰，也非得被这人一巴掌扇飞脑袋不可。

　　硬接？

　　萧战从来不会去做这样以卵击石的事情，他的脑中念头飞速转动，力量完全消失，等同于当时在炼狱中的情形，如果真是这样，那其他力量应当还能动用。

　　电光火石间萧战有了决断，他那脑域中磅礴的精神力呼啸而出，一个模拟顷刻间被他打了出来。

　　复制的天赋技能并非萧战第一次动用，强行复制一尊武者。

　　霎时间天空中出现了一尊魁梧的身形，在他的体内磅礴的气息浩荡而出，将突兀出现的男子所形成的压迫冲得支离破碎。

　　森冷的眸光凝望着突兀出现的男子，这尊复制体嘴中爆发出一声低吼，下一刻就见他猛地抡起了手中的一口巨剑，朝着突兀出现的男子斩去。

　　这一剑还未斩出，那属于至尊的气息完全爆发，独特的让一切力量消失的域也遭受了最为恐怖的冲击。

　　涟漪四起，虚空极度扭曲，仿佛随时都要绷断了。

　　这一剑完全等同于一尊真正的至尊在挥剑，那恐怖的气势跟玄奥蕴藏其中，一切的压制顷刻如气泡一般破裂。突兀出现的男子产生了恐惧，在这斩出的一剑中他仿佛看到了一尊至高无上的至尊在俯视他。

　　这是典狂，来自魔天王朝的那位中位至尊的复制体，虽然仅仅是一丝神韵蕴藏其中，但那恐怖的气势在萧战剑神境加持下，竟达到了一种难以想象的程度。

　　来自突兀出现男子的奇异域消失了，一切瞬间恢复了正常，他的双目死死盯着那斩来的巨剑，嘴中发出一声如同野兽般的嘶吼。

　　男子眼中闪烁着一种疯狂，他派出的肉掌直接盖向来那斩来的巨剑。

　　“轰！”

　　剑气炸裂了，恐怖的力量怒爆，萧战首当其冲，他被当场炸飞了出去，而那尊突然偷袭他的男子在爆炸的瞬间竟然突兀的消失了，仿佛他从未出现过一般。

　　恐怖的气劲在肆虐，萧战瞬间退了开来，琴诗几女挡在了他的身前，阴冷的目光搜寻着偷袭他的罪魁祸首的存在。

　　很快一道漆黑的身影突兀的出现在天刑的身旁，他生得异常的俊美，一张近乎妖异的脸盘上挂着戏谑的笑。

　　“二皇子殿下，咱们真是别来无恙啊。”

　　“天涯？”

　　萧战的脸上露出了惊异之色，他自然认出了天涯，只是他完全没有想到仅仅分别了数月的时间，当初那个完全被他秒杀的家伙竟然强大到了这等地步。萧战感到事情透着古怪，他不认为这个天涯有这么天才，这其中肯定有着什么奇特的秘密。

　　萧战感到了好奇，仅仅数月的时间，让一尊上位圣武修为突破到圣境圆满就已很困难了，而要到达天涯这种程度更加的不可思议。刚刚那招对轰，萧战明显感应到了至尊的力量，而此时他又并未在天涯的身体上感应到至尊圣器的痕迹。

　　有趣！

　　萧战的兴致被提起来了，看着天涯，他淡然道：“真是意外，当初那个只有上位圣武境界的你，这才几个月的时间，修为竟然增长到了这等地步，要不是直觉告诉本殿下你就是当初那个人，还真是难以想象啊。”

　　天涯冷笑道：“本公子这点能耐又算得了什么，论天赋远不及二皇子殿下。”

　　虽然感到天涯修为的增强很是古怪，但是萧战并未将这家伙放在心上，毕竟他手中掌握的力量远超对方，对方根本就翻不出他的手掌心。想到这里，萧战摇头道：“虽然你的修为强大到了这等地步很是让人奇怪，但是现在的实力对比实在是太过悬殊，继续斗下去根本没有必要，咱们还是来谈一谈合作事宜吧。”

　　萧战的话让天涯跟天刑心中很是窝火，这里十天都，按理来说就是他们父子的地盘，而此时萧战竟然如此嚣张，仿佛他们的生死已经予取予夺了般。两父子对视了一眼，虽然愤怒，虽然不甘，但是眼前敌我实力强弱实在是太过悬殊，他们如果不息事宁人，后果绝对会很严重。

　　两父子认定了萧战狼子野心，什么狗屁合作，可定时想要借机取而代之，成为真正的一族之长。两人交流了一个眼神，天涯忽然看向萧战道：“二皇子殿下，不如咱们今天来场决斗如何？”

　　“决斗？”

　　萧战皱眉道：“你倒是打得好算盘，本殿下占有绝对的优势，干嘛跟你决斗。”

　　天涯微微笑道：“殿下说的没有错，您的手中的确是具有压倒性的优势，但就算如此，我们也不会服你，你想要一统整个天魔族怕是要耗费难以想象的心血，现在只要你能够胜我，咱们父子将唯你马首是瞻。”

　　萧战的脸上露出了古怪之色，所谓事有反常必妖要，这家伙极力要求要跟自己决斗这说明他非常的有把握一定能够战胜自己，回想到对方先前的表现，他也不得不承认这个家伙的实力已经发生了翻天覆地的变化，单打独斗他要取胜还真不是一件容易的事情。

　　萧战嘿嘿冷笑道：“这么说来你们父子打算赴欧反抗到底负偶反抗到底了，看来本殿下要斩草去跟才行啊。”

　　天涯脸色一般，冷笑道：“这么说来二皇子是不敢根本公子决斗喏。”

　　萧战瘪嘴道：“本殿下占有压倒性的优势，现在随便叫出来一个手下，就能将你小子秒杀掉，跟你单打独斗，你因为本殿下都跟你小子一样傻啊。”

　　“你！”

　　天涯咬牙切齿之极，如果萧战根本不愿跟他单挑，他就算掌握了至尊之心也无用。

　　“身为天魔族男儿，别人都挑衅上门了，你怎能如同那孬种一般退缩。”

　　就在天涯脸色变化的时候，一道冷笑声忽然在天都的上空回荡，这让在场敌我双方都变了脸色，几乎是本能的抬头望天。

　　萧战看到了一个女人，一身黑袍裹身，一股比之冰焰诸女丝毫不逊色的力量从她的身体中散发而出。

　　当所有人的目光望向高空时，在黑袍女子的身周一瞬间突兀的出现了一大群一身黑甲的女卫，她们全身都裹在了圣甲中，人数只在数百人，但是她们所散发出来的威势竟然比得上萧战身边一千多尊女卫。

　　看到这群突兀出现的女人，萧战没来由的眼皮直跳，他感觉事情透着古怪，似乎接下来发生的事情将脱离他的掌控。

　　“阁下是谁？”

　　一身黑袍的女子淡然笑道：“小女子来自天魔秘境，近日来天都主要是为了挑选一比强大的天魔族武士进入秘境试炼，所有人只要机遇好，说不定有机会冲击至尊境。”

　　冲击至尊境！

　　萧战眼皮一跳，他对这个天魔秘境早就充满了好奇，如果这个地方真有办法让武者增加冲击至尊境的几率，他一定要前往这个秘境走一遭。


第一百零七章 不一样的九字剑阵

　　天鸢一身黑袍裹身，轻飘飘的落在了广场上，她一瞬间就成了全场瞩目的焦点，所有人的目光投注到了她的身上。

　　天鸢从容淡定极了，她的目光分别在萧战跟天涯的身上扫过，脸上很快就流露出来满意之色，并不断点头道：“不错！很不错！你们两个的资质绝对都是战族一等一的，成为师尊原武最为合适了。”

　　说到这里，天鸢忽然看着萧战道：“如果本座没有判断错误的话，你在不久前是否杀了天罗？”

　　萧战眼皮一跳，若无其事道：“不久前有一个叫天罗的家伙竟然敢跟本殿下抢女人，本殿下一不小心就将他给干掉了，这家伙不会跟姑娘有什么关系吧？”

　　天鸢淡然道：“他是一尊原武，你将他击杀了，本来本座要亲自出手将你击杀的，不过看在你资质不错的份上，只要你打赢了他就可以接替天罗，成为新的原武。”

　　萧战翻着白眼道：“姑娘修为是强，但要亲手将本殿下干掉，怕还没有那个本事，至于做什么原武，本殿下没有一点兴趣，姑娘想让谁成为原武都可以，千万别来找本殿下。”

　　天鸢脸上表情一冷，看着萧战道：“多少年了，竟然再次看到有人敢挑衅本座，看来本座常年不在外行走，都快被人遗忘了。”

　　说到这里她的目光扫过广场，当视线落在了璇儿六女的身上时眼皮直跳，很是惊讶的语气脱口而出道：“至尊甲，一下子就是四套，如今的天魔族有这么奢侈了嘛。”说到这里，她的黛眉微微一蹙，在对看向萧战道：“看来这就是你的依仗喏，她们的实力的确很强，借助身上的至尊甲她们绝对可以发挥出堪比至尊的力量来，但这并不是真正的至尊，对于本座来说，她们还构不成威胁。”

　　随着她的话音一落，她身后数百名女子立时化作了一道道剑光，仅仅一个呼吸间一座庞大的剑阵笼罩而下。

　　萧战看到剑阵出现的时候嘴巴张得大大的，一脸的不可思议，他看到了什么，一个古老的剑字悬浮在头顶，这不是九字剑阵还是什么。

　　剑阵一成，虚空璀璨的剑光汇聚，霎时间一尊由剑气凝聚而成的绝色女子出现了，从她的身体中散发出淡淡的至尊气息。剑气凝聚的美女盘膝坐于剑阵的中央，她没有丝毫的动作，那眸光扫视间，整个天都城内的强者都感到了头皮发麻，不寒而栗。

　　萧战没有皱了起来，数百尊美女组成的九字剑阵跟他的九字剑阵还是有区别的，这种区别并不是剑阵本身，而是组成剑阵的这数百名美女。可要萧战立马说出这数百名美女有何不同，他一时半会儿也说不上来。

　　这是一座至尊剑阵，萧战很清楚，那尊盘膝坐于剑阵中心的美女同一位真正的至尊没有半点区别，同时他心中有股直觉，这尊美女的实力怕不是普通的至尊可比，璇儿就算是爆发出全力来也不一定能够压制得住她。

　　好奇！

　　萧战心中的好奇很是强烈，他很想找出这座九字剑阵的不同处，看看是否跟他所掌握的九字剑阵孰强孰弱。不过萧战还是按捺住了这种冲动，他对这个天魔秘境充满了好奇，他想要进去看一看，这位掌握了九字剑阵的至尊是否跟他有什么瓜葛。

　　萧战嘿嘿笑道：“真是厉害啊，轻易就布下了一座至尊剑阵，如果本殿下没有看错的话，这座剑阵应当是战神录上的九字剑阵，本殿下真的非常好奇啊，到底是怎样的存在掌握了这座剑阵。”

　　天鸢淡然道：“想要知道是谁掌握了这套剑阵很容易的，只要你战胜那个家伙，成为原武，你就有机会见到本座的师尊。”

　　萧战眼珠子咕噜一转，点头道：“很好！虽然本殿下对这个原武不感兴趣，但是为了见一见掌握了九字剑阵的者为存在，拼一拼命还是可以的。”

　　天鸢淡然道：“这座九字剑阵中就是你们的擂台，这是一场生死对决，获胜者将成为原武，可以获得来自天魔秘境中真正的至尊亲自指点武学，希望你们两个好好珍惜。”

　　萧战还未说话，天涯一脸兴奋的道：“大人，如果获胜了真的可以成为原武，得到至尊的指点？”

　　天鸢冷然道：“本座的话，你没有听明白吗？”

　　天涯急忙道：“在下并不是质疑大人的决定，只不过是想要确定一下。”说到这里，他扫了一眼璇儿几女，一脸担忧的道：“大人，这些人身穿着至尊甲，完全相当于真正的至尊，如果到时她们插手该怎么办？”

　　天鸢冷笑道：“她们的实力也就堪比真正的至尊而已，只要在这座九字剑阵中，她们根本翻不起任何浪花来。”

　　天涯的脸上没有露出丝毫喜色，他显得有些迟疑道：“有些事情大人可能不知道，这六人中有一尊是至尊体中诞生了灵智，加上她身上的战神甲，她就相当于一尊真正的至尊，可不是那些借助外力达到这一境界的人可以比拟的。”

　　“战神甲？”

　　天鸢脸色猛地一变，她的目光飞速扫过璇儿六女，沉声道：“你们何人有战神甲？”

　　璇儿的目光瞬间就落在了天鸢的身上，她淡然道：“本座身上的就是战神甲，你不会让想要让我献出来吧。”

　　天鸢脸色猛地一变，她立时就从璇儿的身上感应到了只有真正至尊才具有的气息，顿时她明白，天涯说的没有错，她先前想要借助九字剑阵镇压全场的愿望怕是要落空。天鸢黛眉紧蹙，沉声道：“战神甲一直留在天元的战神殿中，你怎么会有战神甲的？”

　　璇儿冷然道：“这个似乎跟你没多大的关系吧。”

　　天鸢的脸色立时一变，不过很快她冷笑道：“至尊体，加上战神甲的确相当于一尊真正的至尊，不过你也就是一尊出位至尊而已，同我师尊相比实在是差得太远。”

　　璇儿冷笑道：“那又如何，凭这个还镇不住本座，而且你不会因为就凭这座九字剑阵就能万无一失了吧？”

　　天鸢冷哼道：“能得到战神甲承认，自然掌握了九字剑阵，不过就算如此还无法跟师尊亲手炼制的九字剑阵相提并论，因为这些女人全都是师尊的神念衍生而出，对于真正至尊才能掌握的力量，她们同样可以运用。”

　　璇儿的身体中立时爆发出最为恐怖的气息，一股磅礴的战意冲霄而起，直憾遮天蔽日的九字剑阵，几乎是瞬间就让盘膝而坐的那尊美女睁开了双眼。

　　绝色美女冰冷的眸光盯着璇儿，她根本没有丝毫的废话，虚空一指点出，霎时间她的手指穿透了空间，直接点向了璇儿。

　　恐怖的剑意如炽，一种怨气，一种恨意，瞬间影响到了整个天都城内的强者，所有人心中都生出一股揪心的感觉，仿佛自己成了那负心人一般。

　　白皙如玉的手指点破了虚空，轻描淡写的一按，那感觉就像是在抹除一直渺小的蝼蚁般。

　　至尊的意志恐怖到了极致，当真是一指定乾坤，虽然绝色女子这一指是冲着璇儿而出，但是璇儿身周所有人都被定住了，哪怕是身穿至尊甲同手持至尊器的五女心神也出现了一刹那的恍惚。

　　璇儿的眼中尽是冰冷的笑，面对绝色女子灭杀而至的一指，她单掌擎天，直接拍击而出。

　　“只手遮天！”

　　一掌出，整个世界都被遮掩住了，天地间那充斥着怨意跟剑意不受控制的消失在那遮天的玉掌中。

　　剧烈的碰撞并未发生，一掌出，天地间那充斥着的剑意完全消失了，璇儿这一掌并未停止，直接抓破了虚空，下一刻出现在盘膝而坐的绝色女子前。

　　遮天巨掌抓落，仿佛要压塌天宇，直接将整座剑阵打出一个窟窿来。

　　盘膝而坐的女人脸色很冷，她的眼中闪烁着一种奇光，霎时间天地间剑气在汇聚，一个剑气凝聚而成的古老封字陡然显现，直接对抗者璇儿这遮天之手。

　　封字古老而神秘，至尊的法则波动浩荡，只让那尽纳天地的只手遮天再也无法抓摄下去了。

　　盘膝而坐的女子脸上现出了冷笑，几乎是瞬间剑气汇聚，一个霸字出现，霎时间仿佛一尊角色霸王出现，那霸绝天下的意志就算是至尊也要将其踩在脚下。

　　剑气所化的霸字无限放大，向着遮天巨手镇压而去，那磅礴的剑意压得整座天都城都在瑟瑟发抖，那一座座隐藏着的至尊圣阵被自主给激活了，一时间天地间无尽的圣光闪耀，将整座城市笼罩了进去。

　　虚空那仿佛要镇压万物的霸字刚一出现，就激活了整个天都城的防御，当真是绝世恐怖。古老而神秘的霸字闪烁着璀璨的剑光，面对天都城的防御，竟然之极压落。

　　“轰！”

　　霸字印在了天都城的防御上，刹那间天摇地动了，就仿佛一尊绝世恐怖的至尊打出了全力一击，整个天都城的守护大阵剧烈晃动，无尽的圣辉爆炸，绚烂夺目之极。

　　这一幕只看得萧战眼皮直跳，这操纵剑阵的人跟他操控剑阵的仿佛完全不同，虽然剑道境界远不及他，但是对于剑阵领悟却犹有过之，这或许就是至尊的优势，完全弥补了境界的差距。

　　天都城是最顶级的至尊圣城，它的防御绝对恐怖，此时的天都城守护大阵完全被激活了，这并非是人为操控，而是圣城本身对于至尊级攻击的地域，力量完全发挥而出，将那霸绝天下的霸字给挡住了。

　　盘膝而坐的绝色女子脸色很冷，这一变化让她的眼皮都没有跳一下，几乎是瞬间九字剑阵震动起来，无尽恐怖的剑气在汇聚，虚空中九个古老的字体同时浮现，它们一出现就化为了九道剑光，向着天都城九个方位飞射而去。

　　九个字体剑光万丈，几乎将整个天空都轰塌了，哪怕是至尊圣城防御全开，也差点被打穿。九个剑字定在了天都城九个方位，霎时间九字剑阵爆发出最为璀璨的剑光，瞬息间九个古老字体化为了九个剑气之源，一道道剑气交汇，重新凝聚出了一座庞大的剑阵。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，原本被激活的天都城防御猛地一颤，瞬息间那冲天的圣辉竟然倒卷而回，重归了平静。

　　这一幕让所有人心神都是猛地一震，眼中露出了不可思议之色。

　　天都城被封印了！

　　萧战眼睛一瞬间瞪圆了，这是真正的将天都城的给封印了，他可以清晰的感觉到整座城市的防御完全消失。萧战有种咋舌的感觉，操控九字剑阵的人强大得超乎了他的想象，换做他就绝对做不到。

　　萧战现在有些恍然，难怪这个女人如此自负，要知道他们这一方有五个可以爆发出堪比至尊级攻击的存在，就算有九字剑阵在也不顶用。而刚刚这一手让萧战的心中立时产生了一种直觉，怕是陷入到这座剑阵中后就算有璇儿在，胜负真的很难预料。

　　能将九字剑阵运用到如此程度，萧战对这个至尊充满了好奇，他的心中有个强烈的直觉，这人肯定跟他有关系，想到这里，他瞬间有了决断。

　　萧战将璇儿召唤了回来，笑眯眯的看着一脸困惑的天鸢道：“本殿下突然对这个原武很感兴趣，不知道何时可以动身？”

　　天鸢黛眉一皱，目光扫了一眼璇儿，她冷然道：“要成为原武必须通过试炼才行，这次本座出关已经将消息公布出去了，到时将在整个天魔族选拔，本座可以给你一个名额。”

　　萧战笑意盈盈道：“那就这么说定了。”

　　天鸢皱了皱眉头，她并未多说什么，很快沟通了天上的剑阵一瞬间消失在广场上。

　　事情的发展有些超出了萧战的预料，本来打算将天族收服了之后就去炼狱，现在看来有必要先去一趟天魔秘境中，如果那位至尊真的跟他有关系，对于将来的危机将更有把握。

　　脑中念头一闪，萧战最终看了一眼天涯，皱了皱眉头，他感觉这个家伙很是古怪，这么短的时间内修为强大到了这个程度，绝对不正常，只是他现在对于这个家伙并不感兴趣。萧战现在想的是尽快联合天魔族，等从秘境回来以后就去炼狱。

　　虽然最终萧战没有动手，但是天刑这家伙明白，他已彻底的输了，是否还能成为族长根本就不是他所能够做主的。少了天刑这为族长的反对，事情一切都变得顺利起来，而萧战很快变得清闲起来，只等着前往秘境。


第一百零八章 至尊级战偶炼制（一）

　　沐浴温泉，一个个美艳妖娆的美女服侍在旁，这等待遇只让萧战的心情美得冒泡。

　　天宓来了，这丫头听说天魔秘境中的至尊要招收原武，立时眉飞色舞起来，看到萧战享受着一群美女的服侍，这丫头立时将一大群绝色女子招了进来，有模有样的享受起来。

　　“夫君大人啊，此去天魔秘境就由宓儿罩着你了，保证没有人敢欺负你。”

　　天宓微眯着双目，嘴中不时溢出销魂的呻吟，那脸上的神态简直叫一个勾人。

　　萧战瞥了一眼埋首天宓隐私部位的绝色女郎，有些无语道：“宓儿啊，给为夫说说看你这位师尊到底是什么一位存在？”

　　天宓眯着双眼道：“这个宓儿也不是很清楚，因为宓儿每次见到的都是她老人家的一具分身，不过她可是一位大美女，就算是嫣嫣姐也比不上。”

　　“你师傅的应当是至尊吧，不知道是出位至尊了，还是中位至尊，或者干脆是一尊上位至尊？”

　　“这个宓儿就不清楚了，只是听师姐说师傅她老人家是一尊非常强大的至尊，不过因为某种特殊的原因不能离开天魔秘境。”

　　萧战又问了很多问题，不过他并未得到自己想要的答案，对于这位神秘莫测的至尊所知有限得很。

　　不知为何，离前往天魔秘境的时间越来越近，萧战的心情反而变得忐忑起来，似乎事情不会像自己想象一般轻松容易。

　　难道自己跟这位至尊有什么过节？

　　萧战脑中忽然冒出了这么一个念头，让他立时淡定不起来了，心中念头电转，他感觉自己应当准备些自保的手段，万一对方跟自己有仇，他岂不是要任人鱼肉。

　　璇儿很强大，但是已经彻底暴露了，无法作为杀手锏存在，萧战第一时间将主意达到了自己的那具分身上，如果真的能够弄来几尊实力强大的战偶，此去天魔秘境心中就踏实了很多。

　　萧战瞬间失去了沐浴的兴趣，他消失在了温泉中，只剩下了一群美女面面相觑。

　　萧媚这段时间很忙，虽然凤阁中的世界时间比例可以做到万倍增幅，但她仍是觉得自己的时间不够用。

　　炼制出至尊级战偶并不是一件容易的事情，尝试了这么久，萧媚发现一旦战偶达到至尊级就会产生一种奇妙的变化，让她的炼制全都功亏一篑。

　　但凡武者，只要突破到仙武以上，在体内就会形成独特的天地灵根，战偶的炼制自然也会模拟这种天地灵根的存在，一尊至尊级的战偶自然就必须具备至尊级天地灵根。只是要做到这一点很难，虽然萧战手段逆天，但要做到这一点可不是一件简单的事情。

　　萧媚尝试了无数次，每次炼制出来的战偶，修为最强也就圆满圣境的巅峰，每当她想要用这些战偶冲击至尊境时，最终都会爆体而亡。

　　最开始萧媚以为是至尊级的天地灵根除了问题，可是经过无数次尝试，他发现不完全是这样，似乎当战偶向着至尊进化时会产生异变。

　　当萧战来到萧媚所在的地方时，这丫头正在愁眉苦思，看着她那纠结的样子，萧战好奇道：“媚儿，到底什么事情将你难住了？”

　　萧媚叹道：“这个至尊级战偶实在是太难练了，每当就要成功时立马就爆掉，我根本找不出原因来？”

　　萧战皱眉道：“那媚儿认为炼制至尊级战偶最难的是什么？”

　　萧媚凝眉道：“这个炼制战偶就跟武者修炼一样，最难的自然就是冲击至尊境了，根据推测，一旦战偶真正晋阶至尊就会有至尊大劫，只有度过了才能让战偶极尽升华，成为一尊堪比至尊的存在。”

　　“那你有没有研究战妃跟战神所炼制的战偶，她们能成为真正的至尊战偶肯定有着借鉴之处。”

　　“自然研究了啊，可是她们跟一个真正的人根本没有丝毫区别，如果不是知道她们是战偶，我根本分辨不出她们跟真正的人有丝毫却别。唉！要是当初在紫微主星时能够将一尊不同于这就尊战偶的至尊级战偶弄出来就好了，这样起码有个对照。”

　　萧战翻着白眼道：“你那是做白日梦，那个中央圣殿中密布着至尊级圣阵，咱们修为不到至尊级，一切都只能干瞪眼。”

　　萧媚叹道：“我也就想想而已，哎！本来以为是天地灵根阻碍了战偶进化到至尊级，后来发现根本不是这么回事儿。”

　　看着唉声叹气的萧媚，萧战不由皱眉道：“对了，这次你在妖女冢中有没有收罗到至尊级力量的玩意儿？”

　　萧媚皱眉道：“至尊级战力？那些埋葬的武者修为最强也就冰焰那个等级而已，可没有什么至尊级的战力存在，你真想要这一等级的力量，怕是只有进入到第五层才行。”

　　萧战忽然道：“应当不可能吧。”

　　“为何不可能，反正我是没有遇到。”

　　萧媚不以为然道。

　　萧战笑道：“你忘了这个妖女冢是谁修建的了，你说以咱们的性格不会放一个至尊级战偶在里面吗？”

　　萧战一愣，上下打量着额萧战，她若有所思道：“这个妖女冢明显是你这个家伙炼制的，你最喜欢做的就是杀鸡用牛刀，肯定会在第四层中留下一件至尊级的宝贝来，以备不时之需的。”

　　萧战有些兴奋的道：“我也是这么想的，你在这里慢慢研究吧，我再去一趟妖女冢的第四层，看看能否有什么收获。”

　　……

　　萧战很快出现在了妖女冢的第四层中，入目的是一座悬浮在高空中的巨大城市，这是一座至尊级圣城，虽然在等级上远远及不上天都城这样的顶级圣城，但是能在第四层中看到这样的至尊级圣城，显得极为的奢侈。

　　远远看着这座至尊级圣城，萧战非常肯定自己的猜测，既然有至尊级圣城，那么就可能拥有至尊级的战力存在，当初进入这里时，他忙着搜寻“魔种”的修炼，没有太过在意这里的东西，这次倒要仔细搜寻一番。

　　萧战很快就进入到了天空圣城内，圣境圆满的神识狂涌而出，一个闪念间就将整个城市覆盖了，城市中原本埋葬的强大战奴都已经被萧媚弄走了，整座圣城就如同一座真正的死城。神识如同潮水般席卷了圣城每一个角落，反复数遍之后萧战有些失望的收回了神识，因为他并未发现什么特殊的地方。

　　萧战眉头一皱，瞬间他出现在这座圣城的控制中心，神识扫过每一寸地方，很快他就掌握了控制圣城的方法。当神识融入圣城的刹那，整座圣城猛地一震，离开了原有虚空，驾驭圣城遨游一番，萧战很快就找到了圣城独有的世界。

　　世界开启，下一刻萧战消失在圣城中，出现在了圣城独有的世界中。这片世界萧战来过一次，“魔种”的最高炼制法就是从这里找到的，他的目光很快锁定了世界中央，那里有一座高耸入云的建筑。

　　这是一座神城，并没有什么奇特的地方，神城内空空荡荡的，一切就像被洗劫过一般，萧战的神识瞬间就将整座城市覆盖，他并未找到任何自己想要的东西。世界并没有天魔界那般浩大，萧战的神识数个时辰内就能扫描一片，他很快就失望了，这里同样没有他想要找到东西，这让他有些沮丧，难道自己的猜测有误？

　　没有找到至尊级力量，萧战感到失望了，他自然打算立马离开了，不过临走前他的目光再度落在了那座神城上，没来由的他的眉头皱了起来，他感觉这么一座神城至于整个世界的中央说不出的怪异。

　　这里是圣城的世界，如果在正中央放下一座圣城倒不觉得突兀与奇怪，可为何偏偏是一座最为普通的神城？

　　脑中念头闪动，萧战几乎瞬间就出现在了神城之上，“真实之眼”开启，他的眉头很快就皱了起来，因为他发现这座神城竟是一个奇特的封印。

　　为何说是奇特的封印，原因很简单，因为这座神城一切的材料看上去全是炼制神阵，可是全部组合起来竟然达到了最顶级圣阵才能达到的效果。

　　萧战的好奇心一下子被提了起来，他很想知道这个下面到底封印了什么。


第一百零九章 至尊级战偶炼制（二）

　　破解阵法自然要用到万能破解了，脚下的神阵非常逆天，但是丝毫难不倒萧战，一个万能破解扔下去了之后，整座神城立时爆发出璀璨的圣辉，无数的银色的符文闪烁，仅仅数十个呼吸整座神城消失了，一座金光灿灿的圣塔拔地而起。

　　这是一座至尊塔，看到它的一瞬间萧战的脸上露出了古怪之色，他发现圣塔同当初在至尊战场上看到的那座至尊塔极为神似。

　　萧战眉头皱了起来，至尊战场上的那座至尊塔是由战神亲手炼制，这座至尊到底出自谁手，莫不是自己？

　　萧战心中一阵胡思乱想，很快他将这些杂念甩出了脑袋，整个人瞬间出现在圣塔中。圣塔共有九层，每一层就是一个独立的世界，踏入其中萧战很快就发现这里竟然是一座类似于实验室的地方。

　　萧战存在圣塔的第一层世界中，世界看上去很大，不过在萧战的“真实之眼”观察之下发现，这一层其实也就是一个实验室，只不过是这个实验室可以无限大罢了。

　　实验室中密布着各类至尊圣纹，这里有数不尽的尚未完场的傀儡跟战偶，看到这一幕，萧战的眼神亮了，他感觉在这座至尊塔中一定能够找到他想要的东西。

　　整座实验室中不完全的战偶实在是太多了，看着那跟真人没丝毫区别的残肢断臂，满地的内脏，萧战嘴角直抽搐，他感觉这个世界是不是太过疯狂了，如果这些东西都是自己留下来的话，岂不表示他今后将变为一个变态狂人。

　　萧战在心中暗自嘀咕了一番，他还是不相信自己今后会变成这样，顶多也就是他的分身萧媚，毕竟炼制战偶这类活都交给她了。萧战一阵叹息，萧媚这般漂亮的女人只要一想到她今后不断解剖尸体的场景，他就有种不寒而栗的感觉。

　　萧战很快将这些古怪的念头抛诸脑后了，他的目光飞速扫动，神识更是破体而出，将整个实验室都覆盖了。

　　霎时间萧战就找到了一具棺椁，这是用一种奇异水晶凝铸而成，上面闪烁着神秘莫测的圣纹，让他的神识完全无法破入其中。虽然神识不能破入其中，但是萧战还是能看到里面沉睡着一个女人，她的美丽如梦似幻，同时还有种让他熟悉的感觉，隐约间似乎在哪里看到过似的。

　　萧战摸了摸下巴，有些愣神，那种熟悉的感觉挥之不去，让他念念不忘。很快萧战叹了口气，既然想不起来，那就不去想了，现在要做的就是将水晶棺打开。

　　“万能破解”扔出，接连十多遍，整个水晶棺一直毫无动静，这让萧战立时明白，这些圣纹绝对是至尊级的，“万能破解”怕是很难奏效。

　　在这样一个炼制战偶的实验室中，出现这么一个水晶棺中的女人，十有八九就是一尊战偶，而且肯定是成型了的，只是如何打开了？

　　“万能破解”目前对于至尊级禁制毫无一丝用处，要想将水晶棺打开，只有一个办法，那就是在这个实验室中找答案。萧战非常清楚，这个至尊塔既然留在了这里，肯定出自他之手，他不可能丢一个自己暂时用不上的东西放在这里，肯定有办法打开。

　　萧战的目光扫过整个实验室，最终视线落在了一个金色的令牌上，说是金色的令牌，其实是一口圣剑，只有巴掌大小，通体闪烁着淡淡的金光。萧战伸手一招，令牌就落在了他的掌中，神念扫过，他并未发现有什么奇特的地方。

　　萧战有些纠结，他能够感应出这块令牌就是开启水晶棺的关键，可是他竟然找不到任何的办法，这种坐拥宝山却只能干瞪眼的感觉，让萧战感觉憋屈极了。

　　萧战足足花费了数个时程，想尽了所有的办法都毫无一丝收获，最终他决定将整座至尊塔弄出去，同分身萧媚一到研究。

　　收取至尊塔倒不是有多困难，萧战很快就发现虽然是至尊塔，但似乎塔中的器灵早已消失了，这完全是一件无主之物，要收取实在是太过容易了。

　　花费了一天的时间，萧战终于将至尊塔收入了体内，然后他离开了这片世界，以最快的速度回到了凤阁中。

　　萧媚仍然紧皱着眉头，一副愁眉苦脸的样子，看到萧战的带来，她的精神略微好转道：“看你的样子应当有收获喏？”

　　萧战点头道：“的确有收获，我在第四层那个圣城的世界中找到了一座至尊塔，你们有很多东西你应当会感兴趣的。”

　　“至尊塔？”

　　萧媚很是意外的道：“那里竟然有这种玩意儿，看来真有好东西喏。”

　　萧战瞬间将至尊塔召唤了出来，很快他跟分身一道进入了至尊塔的第一层内，看着满地的战偶残骸，萧媚双目立时圆瞪，一种叫做兴奋的情绪在她的脸上飞速闪现。

　　看到这一幕，萧战嘴角一阵抽搐，先前他心中那种猜测一瞬间愈演愈烈起来，莫不是这座至尊塔真是自己这位分身的杰作，那简直太可怕了。

　　萧媚根本就没有发现萧战那奇怪的想法，她完全被眼前看到的东西吸引住了，她如今主修各类阵法以及战偶跟傀儡的炼制，眼光自然同萧战有着很大的不同，目光扫过一个个奇异的至尊圣纹，她脸上的笑容只能用一个灿烂来形容。

　　萧战很快就将水晶棺同金色令牌的事情讲了出来，萧媚尝试了一番，同样无法强行打开水晶棺，她的目光不由集中到了萧战手中那块令牌。

　　但从外表上看这只是一块简简单单的令牌而已，它似乎没有什么太过神器的地方，两人研究了很久都找不出一个答案来，这让他们很是沮丧。

　　两人都判断出水晶棺中的女子应当就是一尊至尊级战偶，如果能够弄出来，绝对是一件大杀器，但现在弄不开水晶棺，两人只能干瞪眼。

　　萧媚放下眼前的水晶棺跟令牌，开始搜寻整个实验室，而萧战则是低头看着手中的令牌，心中忽然间产生了一个奇怪的念头。

　　萧战早就有个感觉了，这枚令牌应当是一口圣剑，而既然是剑，那么他就可以通过剑来了解这枚令牌。令牌虽是圣剑，但却没有器灵存在，不过这难不倒萧战，他能感受到令牌中传出来的淡淡剑意，似乎对他诉说着什么。

　　萧战眼中闪过一丝奇光，很快他消失在至尊塔中，下一刻出现在萧媚炼制战偶的地方，这里有一尊美丽的战偶静立原地。这是一尊没有激活的战偶，萧战能够感受到它体内那磅礴的力量。

　　萧战手握令牌，磅礴的神识灌入其中，霎时间令牌爆发出璀璨的金光，一股霸道的剑意被激活而出。在令牌的中封印了一座剑阵，类似于霸字剑诀，不过给萧战的感觉却更为复杂。

　　令牌被激活了，一股信息传递而来，这只是炼制令牌的步骤而已，萧战并未太过在意，他的目光死死盯着眼前的战偶，忽然将手中的令牌按在了战偶的眉心处。

　　霎时间，原本变得暗淡无光的令牌爆发出璀璨的金光，站立不动的战偶医术拿进睁开了双目。这一幕突变只让萧战眼皮猛地一跳，战偶那双眼睛实在是太亮了，对视间让他睁不开眼。

　　当萧战视线尽复时，天地间传来一阵轰隆巨响，他手中的金色令牌已经消失了，似乎完全融入到了战偶的眉心处。

　　萧战瞪大了双眼，死死盯着战偶的变化，此时战偶的力量全爆，那恐怖的圣力汹涌而出，将整个凤阁中的世界都淹没了。

　　战偶被激活了，虽然萧战从未见过至尊级战偶的最后炼制，但他非常清楚，眼前战偶似乎要引来至尊劫了。

　　“轰隆！”

　　天空传来一阵巨响，天地间弥漫着一股恐怖到令圆满境圣武都要窒息的气息，乌云滚滚，电闪雷鸣，那灭世的神雷在厚厚的云层中翻滚，只让战偶边上的萧战看得头皮发麻。

　　萧战躲开了一段距离，他将“真实之眼”开启到了极致，霎时间他看到了战偶在发生着惊人的变化，那完全类似于肉身的躯体变得鲜活起来，体内一条条天地灵根在不断衍生，变得愈发玄奥莫测。

　　萧战的双目从战偶体内的天地灵根变化移开，看向了她的眉心处，金色的令牌消失了，化为了一颗最为璀璨的剑魄。

　　铮铮铮……

　　一阵剑鸣响动，那恐怖的剑意怒荡，充斥着战偶身躯每一个角落，在萧战的“真实之眼”下，一尊虚影浮现，那是无尽的金色剑气所化的细线凝聚而成。

　　这虚影越来越亮，越来越逼真，随着时间推移，一尊同战偶外表完全神似的身影孕育而出，当一切蜕变结束时这尊虚影竟同战偶完美的融合在一起。

　　这虚影是什么？

　　萧战脑中念头闪动，很快他心中产生了明悟，虚影怕就是战偶的灵魂。

　　“轰隆！”

　　一声惊雷炸响，恐怖的雷霆从万里高空倾泻而下，目标直指战偶。

　　这是至尊大劫，那万丈雷霆倾泻，整个世界都仿佛要顷刻间毁灭一般，那尊战偶顷刻间就被吞噬了。


第一百一十章 至尊级战偶炼制（三）

　　至尊大劫并不是萧战第一次见到，当初在紫微主星时他的分身就亲身经历了，现在他的修为已经达到了当初想都不敢想的地步，圣境圆满，按理来说是可以窥视至尊劫的了。不过萧战清楚，他的情况非常特殊，就算由当初一样的机会摆在他的面前，他也不可能借此机会突破到至尊境，唯一的结果就是再次创造一尊至尊级分身。

　　眼前的并不是普通意义上的至尊劫，这应当是属于圣器的至尊劫，被称为器灵劫。在见证了刚刚战偶同令牌的融合，萧战瞬间明白了以前萧媚炼制至尊级战偶失败的原因。

　　至尊级战偶在某种意义上来说是一件至尊圣器，作为圣器，不管是普通的圣器，还是至尊级圣器，它都应当具有自己的器灵，而萧媚所炼制的战偶是没有器灵存在的，自然当至尊劫降临时，战偶炸开来了。

　　圣器有灵，器灵就相当于一个人的灵魂，如果没有灵魂，这个人就不能被称其为人了，他顶多只能算是一具行尸走肉，哪怕再强也是一具躯壳罢了。

　　萧战对于战偶的炼制非常熟悉，虽然它同圣器一个等级，但是两者间还是存在着本质的差异。战偶并不是真正意义上的圣器，它最终的目的只是为了创造一个全新的生命，从某种意义上来说战偶就是一个生命体。

　　创造一个全新的生命何其困难，战偶虽不是真正意义上的圣器，但它最开始还是停留在器的范畴内。萧战所掌握的战偶分神级战偶，圣级战偶，以及最后的至尊级战偶，如果按照正常器的进化，当达到了圣级后就会诞生属于器本身的器灵。

　　战偶的成长有些不同，神级战偶不具备自己的灵，圣级战偶显然同样不具有，虽然看上去跟真正意义上的人没有丝毫区别，但萧战非常清楚，那只不过是主人意识的一种延续而已，相当于是主人的分身罢了。

　　真正强大的战偶其实就是萧战手中那九尊已成了生命体的战偶，她们不是简单的肉体具有了生命，化为了血肉，她们还诞生了独立的灵魂。灵魂就是来衡量一个生命体的根本标准，如果不具备就算具有鲜活的肉体，那也只是一具行尸走肉而已。

　　战偶的立足点不同，它是要炼制出一个具有真正生命的生命体，因为不管是神级战偶的炼制，还是圣级战偶的炼制，都只是在延续一个生命的诞生过程。

　　战偶要达到至尊级就必须诞生属于自己的灵，萧媚的失败就是战偶无法诞生出灵来，显然这种灵的诞生很是复杂，成功的几率完全可以忽略。不过好在这次达到了那枚金色的令牌，让萧战知道了如何帮助战偶诞生出属于自己灵魂来。

　　惊世雷霆如海，向着战偶倾泻而来，一瞬间就将其给淹没了，这种雷霆实在是太过可怕，哪怕萧战相隔了百万里之遥，那气息都能让他的肉身炸裂而开。

　　上次在紫微主星虽然同样见识了雷霆之威，但是萧战毕竟是在至尊大阵外，没有身临其境的感受雷霆之威，此时他真正体味到至尊劫的恐怖。萧战有种清晰的感应，哪怕他现在的肉身因为融合了三分之二的天地一体阵图，在这雷霆下他简直不了多长时间，就要彻底的重生去了。

　　如此惊天动地的场景自然惊动了萧媚，她很快出现了，看着被雷霆淹没的战偶蹙眉道：“似乎发生了非常奇妙的事情？”

　　萧战并未解释什么，直接将自己的知道的传递到了萧媚的脑海中，然后笑道：“你这个战偶是否扛得住至尊大劫？”

　　萧媚傲然道：“这个你不用担心，这并非真正意义上的至尊大劫，根据我在战偶炼制上所看到的东西，这种大劫被称为真灵大劫，非常的恐怖，但是这尊有我炼制的战偶绝对能够扛过去。”

　　“这尊战偶具备了《轮回诀》的功能？”

　　萧战有些诧异。

　　萧媚点头：“先前还有些忧虑，一直不明白如何让战偶诞生灵识，虽然在战偶的体内准备了‘轮回劫’，但毕竟不是真正的生灵，能否将其触发都是个问题。但现在随着灵识的诞生，一切都完美解决了，只要再次炼制出那种令牌来，相比要制造至尊战偶不是难事。”

　　事情就像萧媚所说一样，《轮回劫》很是逆天，随着战偶一次次被雷劫打得四分五裂，有不断重组，这个真灵大劫最终还是让战偶扛了过去。

　　当天空中那恐怖的雷海消失时，战偶浑身爆发出一股浓郁的生命气息，同时一股股剑意化为一波波金色的波浪席卷而开，方圆百万里顷刻间化为了一个霸之剑域。

　　至尊级战偶终于炼制完成，当萧战跟萧媚出现在战偶身前时愕然发现，战偶静立不动，看上去就如同他们第一次见到轮回池中的那八尊绝色战偶一般。

　　萧战有种哭笑的感觉，看着身边的萧媚，他没好气道：“不会要通过我的无私奉献，她才能真正被激活吧？”

　　萧媚摇头道：“这是全新的战偶，初级激活是不需要你的奉献的，不过第二阶段的激活就必须你出马了。”

　　“接下来该如何做？”

　　“自然是拿去给你的那具至尊级分身喏，让他负责激活眼前的战偶，至于我嘛，自然就是继续炼制新的战偶，争取炼制出八尊恐怖的战偶来，到时组成剑阵就算是至尊陷入其中，怕是也要有来无回。”

　　萧战接受了萧媚的建议，很快他带着这尊新炼制出来的战偶消失在玄戒中。

　　难题解决，萧媚心情很不错，她很快又回到了至尊塔中，开始忙碌炼制令牌，这又是一个耗时的过程，作为本体的萧战不久后就要进入天魔秘境，她觉得还是多炼制一两具至尊级战偶在身边，可以提供绝对的武力保护。

　　萧战很快带着战偶出现在分身旁，此时的分身仍是一动不动的盘膝坐在那里，同上次见到的时候相比，分身体内散发出来的气息愈发恐怖了，仅仅溢出一丝都让他机体有种崩溃的感觉。

　　萧战深吸了口气，至尊的强大简直只能用恐怖来形容，以前虽然能够借助剑阵形成堪比至尊级的战力，但当他真正面对时，才能真切的感觉到一尊圣武面对至尊时是多么的渺小，哪怕已经一只脚踏入了至尊境，面对真正的至尊也只有被秒杀的份。

　　萧战对于分身的境况很感兴趣，他非常的期待当分身苏醒时那种威势，压下心中的悸动，萧战很快同分身心灵相通了，他的意识进入到了分身的体内，感受着那属于至尊的气息，他的意识差点瞬间崩溃，好一会儿才利用两者间那莫名的联系屏蔽了来自至尊力量的压迫。

　　萧战一颗心火热起来，这句分身的情况远比他想象要好上很多，灵魂跟力量已经大半被炼化，完全蜕变成真正的至尊似乎已经可以预期了。

　　激活战偶很简单，只要萧战将一律神识注入战偶中，她就能苏醒过来。

　　当然了这缕神识不简单，相当于一种分身之术，是从灵魂中分裂出一丝魂来，靠其将战偶激活。魂如果损耗了对于本体来说伤寒很多，不过这个问题并不适合萧战，修炼了不灭魔体的他只要不是当场挂掉，立马就能恢复如初，这个能力他完全可以暂时性借给自己这尊分身。

　　激活很是顺利，几乎是刹那原本静立不动的战偶睁开了双眼，霎时间从她的体内爆发出最为恐怖的气息，就如同异常海啸，靠的很近的萧战当场就肉身粉碎了，化为了漫天齑粉。

　　萧战一阵苦笑，这个至尊还真是夸张，向他这样的高手竟然仅仅是一个气息外泄就挂掉了，要真正的至尊出手岂不是跟捏死一只蚂蚁没有区别。

　　战偶复活了，她很美，是萧战从未见过的形象，分身盘膝而坐，就像是一尊雕像，这尊战偶激活的打量了一番萧战的分身后才看向萧战，她的目光充满了疑惑，并没有一见面就将他当成了主人。

　　萧战清楚，虽然分身同他没有太大的差别，但是在这个被激活的战偶眼中还是存在着差别的，让他们无法做到心有灵犀，不过好在他能够感应到同战偶间那种若有若无的血脉联系。

　　“你今后就叫萧薇了，负责本公子的安全。”

　　战偶萧薇的目光扫了一眼萧战的分身，这才有些迟疑的点头。

　　虽然不能做到如臂使指，但是萧战对于能够具有一尊至尊级战偶还是很满意的，他清楚今后只要进行第二阶段的激活，这尊美丽战偶就将彻底成为他的了，至于现在他只能这样将就着了。

　　要进行第二阶段激活必须等萧战的修为突破到了至尊级才行，不然这美丽的战偶境界会立即下跌，他可不会干这样的傻事。

　　得到了一尊至尊级战偶的贴身保护，萧战别提心中有多美了，他现在恨不得立马出去，找人炫耀一番。兴奋一阵，萧战还是按捺住了这种冲动，他跑去帮助分身萧媚炼制战偶去了，如果能够炼制出九尊战偶来，那他就能彻底放心前往天魔秘境了。

　　九尊战偶啊，萧战很是期待，当九尊至尊联手组成九字剑阵时，那是何等的威力，怕是中位至尊来了也要心中发怵吧。


第一百一十一章 天涯的挑衅

　　天魔秘境很大，到处都充满了危险，这次跟随天鸢进入其中的并非仅仅是萧战一行人，一同前往到竟还有数千天魔族年轻一辈强者。

　　这些人的主要目的就是成为秘境中那位至尊的原武，看他们那势在必得的架势，萧战一行人都在心中暗自冷笑。原武的确强大，萧战在天罗的身上见识到了，说他在战族中实力排在前十都不为过，但萧战非常清楚实力再强又能如何，最终也只不过是这位至尊的傀儡而已。

　　萧战是不用为了成为原武而争得头破血流的，谁叫他是天宓的男人，要知道这丫头可是秘境中那位至尊的弟子，也就是天鸢的小师妹。

　　有了天宓这层关系，天鸢对待萧战的态度还算过的去，她也不提让萧战成为元武之事了，不过他的态度也仅限于此了，哪怕萧战大献殷勤，想要旁敲侧击的了解她那位师尊的事情，她都是避而不答。

　　萧战有些无奈，随着进入到秘境中，他心中那种强烈的不安感反而别的愈发强烈了，仿佛前边有个绝世恐怖的东西瞪着他，虽然不是那种心惊肉跳，大难来临的感觉，但是那滋味还是让他很是难受。

　　试炼很快开始了，天鸢很忙，闲得无聊的天宓也跟着去见识试炼的过程了，自然这丫头将萧战也拉上了。

　　原武试炼很隆重，这是整个天魔秘境中一件大事，除了这数千从天魔族中挑选出来的年轻一辈强者外，还有在秘境中修炼的一些天魔族强者。

　　天魔秘境共有五大禁区，这次试炼的一个地点就是这五大禁区之一的魔欲之境。天宓已不是第一次出席原武试炼开始的仪式了，作为至尊亲传弟子，她的身份在秘境中很是独特，就算是那些来自秘境中的超级强者对她也表现得很是尊敬。

　　“原武试炼非常危险，同时也非常残酷，数千人参加，最终却只有一人能成为原武，这个淘汰率实在是太大了，而且就算是最终脱颖而出，也未必会成为师傅她老人家的原武。”看着眼下这群天魔族年轻一辈天才，天宓的脸上挂着不屑的冷笑。

　　萧战点头道：“就算他们成为了原武怕也不是一件好事吧，当初那个叫天罗的家伙我也见过，强是强，可惜他修炼的功法似乎有问题，你这位师尊怕是借助他们修炼某种无上魔功吧。”

　　天宓点头道：“我听师姐说过，师傅培养原武的目的就是为了自己所修炼的魔功，据说现在已到了最为关键时刻。嘻嘻嘻！夫君大人将那个天罗给击毙了，可是让师尊大人很是恼火，要不是宓儿好说歹说，夫君大人这次怕是要吃不了兜着走了。哎呀！宓儿帮了这么大的忙，夫君大人打算如何感谢宓儿了？”

　　“那不知我的宓儿打算要为夫如何感谢你了？”

　　萧战笑眯眯的道。

　　天宓嘻嘻笑道：“哎呀呀！宓儿现在还未想好，这个就先记下了，等将来宓儿想好了再让夫君大人来感谢宓儿。”

　　萧战还想调戏一番天宓，他的脸色微微一变，立时扭头看去，只见有十多人联袂而来，目的就是他所在的方位。

　　为首之人萧战自然认识，他就是那个天涯，这个家伙看到他隔得老远就一脸的热情，仿佛他们真是什么老朋友一般。

　　“哎呀！这不是二皇子殿下嘛，真是让人羡慕啊，竟然无需通过试炼就能直接成为原武，实在是让我们这些参加试炼，历经生死的人羡慕不已啊。”

　　随着这家伙一说，跟着他而来的十多人立时对萧战产生了敌意，这个试炼似乎非常的凶险，用九死一生来形容都不为过，如今他们听到有人可以不通过试炼就能成为原武，心中哪会平衡。

　　“天涯兄，你说的这事有些夸张了吧，这个试炼可是至尊亲手定下的，难道还有人能够走后门不成？”

　　“就是啊，难道这小子跟至尊有什么关系不成，不然岂能直接成为原武？”

　　这十多个来自天魔族的青年一辈强者修为都到达了中位圣武以上的实力，最强的一个同原先的天涯在伯仲之间，也就是上位圣武的巅峰。这些家伙都是一脸敌意的看着萧战，有几个更是想要挑衅动手。

　　萧战眉头皱了起来，不过还未等他开口说话，天涯一脸叹服的道：“你们怕还不知道吧，二皇子殿下泡女人的本事那可是一绝，战亲王有个宝贝孙女你们应当听说了吧，当时我们很多人费尽千辛万古才脱颖而出，可是二皇子殿下直接就将人给抢走了，让我们这些人根本没有一丝一毫的机会。”

　　一名脸色阴沉的青年冷笑道：“二皇子的背后可是占着天后跟战帝，他的身份其实咱们这些人可以比拟的，天涯兄弟争不过他那是正常的。只是这个试炼乃是至尊亲自定下来的，二皇子的影响力怕还波及不到这个天魔秘境来吧，他凭什么不用参加试炼？”

　　天涯摇头叹息道：“这就不得不佩服二皇子殿下泡女人的本事了，你们应当都清楚，至尊坐下共有两大弟子，而我听说二皇子殿下夺得了至尊坐下二弟子的芳心，他自然可以不参加试炼，直接成为原武了。”

　　这名蓝色阴沉的男子冷笑道：“原来是靠一个女人啊，如此手段真是丢尽了咱们战族年轻一辈的脸面。”

　　“靠女人上位，没想到竟是一个小白脸。”

　　十多人冷嘲热讽，似乎根本就不顾及萧战的身份。

　　天涯摇头道：“话不能这么说，能够博得至尊的亲传弟子芳心，这本来就是一种手段，要是我们也能够如此不也是可以免试。只是可惜让二皇子捷足先登了，咱们只能徒呼奈何啊。”

　　“哼！天涯兄这是什么话，身为天魔族一份子就要靠真正的实力，咱们怎么可能跟某些人一样不要脸。”

　　天涯还想说什么，一直看戏的天宓冷着脸道：“哪里来的家伙，竟然敢在姑奶奶的地盘撒野！”

　　天涯脸色微变，有些吃惊道：“姑娘是？”

　　天宓冷哼道：“你们说的那个人就是我，怎么了，难道做我的男人就是不要脸了，你们是不是看不起我？”

　　天涯吃惊道：“原来您就是二小姐。”

　　天宓一脸冷笑的看着天涯，瘪嘴道：“你这家伙还真是不要脸，自己抢女人强不过我男人，就想诋毁我男人，你是不是不想成为原武了？”

　　天涯脸色微变，沉声道：“二小姐虽然贵为至尊亲传弟子，但也不能随意决定一个人是否能够成为原武吧。如果真的是这样，那还如何让我们这些参加的人信服。”

　　天宓双臂环胸，一脸不屑道：“这是幼稚，这个原武试炼是由我师姐全权负责的，只要本小姐跟她说一声，想不要谁参加，就可以不让谁参加。至于服众，那是什么玩意儿？”

　　十多人立时脸色大变，如果真如天宓所说，只要她一句话就能决定他们的前途，那他们这些家伙立马就要滚蛋了。这十多人不但天赋了得，背景也十分雄厚，不然也不敢对萧战这位二皇子冷嘲热讽，然而他们这种背景在天宓的面前那就不值一提了。至尊啊，如今的战果也就这个天魔秘境中存在着真正的至尊，管你什么权势与地位，在真正的至尊面前那根本就不值一提。

　　对于这些家伙难看的脸色，天宓不屑的憋了瘪嘴，最终她盯着天涯道：“你这个家伙上次在天都城中好像就在挑衅我男人，听说你要跟他决斗，啧啧啧！真不知道你是哪里来的信心，竟然敢挑战我男人。”

　　天涯脸色阴沉，天宓的身份让他十分忌惮，就算他获得了至尊之心又能如何，那毕竟不是真正的至尊，面对天宓背后的至尊他就是最为卑微的蝼蚁，天宓可以说一言就能决定他的命运。

　　不甘？愤怒？这些有什么用，萧战不用参加试炼就可以直接成为原武，这的确不合规矩，但这个规矩是由至尊亲自定下的，只要至尊不反对，他的亲传弟子还不是想怎样就能怎样，难道你还能跑到至尊面前说理不成。

　　天涯先前不是没有看到天宓，只是他根本不知道秘境中人所称的二小姐到底是谁。现在天涯很后悔，本来只是妒忌萧战的好运，想要找个机会跟他决斗，再趁机将其干掉，没想到却引火烧身，将自己给搭进去了。

　　天罪了这位二小姐，这个原武怕是不用想了，就算是成为了原武，他也要担心这位二小姐随时给他小鞋穿。

　　天涯看着萧战，心中的怒火不可遏制，照成这一切的都是眼前这个家伙，他是天之骄子，可是自从遇到了这个家伙开始，不管干什么都不顺，女人没了，现在连成为原武的道路也要被堵上。

　　天涯心中的杀意瞬间如炽，他发誓一定要将这个害得自己一无所有的男人付出代价。

　　脑中念头电闪，天涯盯着萧战冷笑道：“靠一个女人算什么本事，今天就算本少爷参加不了原武试炼，也要跟你堂堂正正决斗一次，你不会又要像上回一样躲在女人的身后不敢一战吧。”

　　萧战自然感受到了天涯的杀意，他的脸上浮现出了冷笑，本来他根本没有将这个天涯放在眼里，对于他来说这样的绝色挥挥手就解决了，根本懒得理会。但是现在看来这家伙以为他好欺负了，竟然三番两次的叫嚣着要跟他决斗，虽然这事透着古怪，但是他丝毫不惧。

　　萧战冷冷的看着天涯，淡然道：“虽然本殿下不知道你的自信来自哪里，但是你既然想要找死，那本殿下到可以成全你。”

　　天涯冷笑道：“只要没有女人给你撑腰，今天谁找死还不一定了。”

　　萧战还未开口，一旁的天宓恼道：“夫君大人，你干嘛跟这样的跳梁小丑废话，真是给脸不要脸，干脆让宓儿叫人来将他给灭了，看到他真是影响心情。”

　　天涯脸色一变，他阴沉着脸色道：“二小子，这是我跟二皇子间的四人恩怨，还请你不要插手。”

　　天宓异常恼火道：“他是我男人，他的事就是本小姐的事，本小姐为什么不能插手，再敢废话休怪本小姐立马将你给灭了。”

　　萧战淡然道：“这是为夫的事情，你这丫头一变呆着去。”

　　天宓瘪嘴道：“人家只不过是想要帮你出头而已，你干嘛不给人家机会了。”

　　萧战没好气道：“为夫像是需要你出头的人嘛。”

　　天宓不满道：“以前宓儿实力不够，总是跟在你屁股后面，要你来替宓儿摆平一切麻烦，现在宓儿可是有一位强大的师尊，在这个天魔秘境中宓儿完全可以罩着你，你就不能让宓儿保护你一次。”

　　萧战微微笑道：“这只是一件小事而已，虽然本殿下根本没打算成为原武，但也不能让人诬陷不是，这家伙一直找麻烦，今天就一并解决了，省得将来麻烦。”


第一百一十二章 战天涯

　　大战一触即发，既然要动手，随时随地都可以，萧战瞬间就跟天涯对决起来了，原本跟随着天涯一道来的十多人对视了一眼纷纷退出了，他们早就在后悔，哪还愿意管萧战的闲事。

　　魔欲之境很是奇特的，在这里的人总是非常容易情绪躁动，天涯就是受了影响，才会如此冲动的挑衅萧战。

　　恐怖的力量狂暴，萧战同天涯立时就爆发出了圆满圣境的力量，那威势只让数千名天魔族年轻一辈天才变色。

　　萧战双目一片银色，“真实之眼”瞬间开启，天涯的一切情况都在他的视野中，根本没有丝毫奇特之处，似乎一切都很正常。

　　第一次见到天涯时，这家伙也就上位圣武的实力而已，可是数月的时间过去了，这个家伙竟然成为圣境圆满的高手，这事绝对的古怪，此时与之对敌，萧战心中这种感觉越来越盛了。

　　虽然“真实之眼”并未看出什么奇特的地方来，但是一股只觉告诉了萧战，眼前这个天涯很不简单似乎能够威胁到他。

　　一口金灿灿的圣剑立时出现在萧战的手中，如若帝王般的剑意瞬间降临魔欲之境，他的目光很是淡然，看着不远处面色凝重的天涯，不置可否道道：“本殿下真的很好奇，到底是怎样的自信，让你竟然敢挑战本殿下。”

　　天涯冷笑道：“殿下还真当自己无敌了不成，咱们现在的境界相当，谁胜谁负那还不一定了。”

　　“是吗？”

　　萧战有着绝对的自信，虽然这个天涯修为同他差不了多少，但他不认为对方能够给自己制造麻烦。萧战懒得继续废话，他的身形眨眼间消失在原地，陡然一剑斩向了天涯。

　　这一剑的速度快若闪电，超越了人的思维，秘境的试炼还未真正开启，此时很多强大的武者都在观战，这些人中不妨实力异常强大的圆满境圣武。

　　“你们说谁能够获胜？”

　　这是一尊魁梧壮汉，他的实力堪比一尊强大的神将，静立于虚空，那强大的气场让方圆百里内一切强者都要噤声。

　　“嘿嘿嘿！他们的实力相当，在这个年龄阶段能够达到这等实力，那是真正不世出的天才。”

　　“在那个叫天涯的小家伙身上，我感应到了一种危险的气息，他似乎隐藏了实力，我看好他。”

　　“幽兄竟然看好他，他虽然给人一种很危险的感觉，但是这种危险的程度绝对没有另外一边的二皇子大。你们这些人一直待在天魔界中，或许不知道这位二皇子的威名，他可是能够跟焰将这等神将对战而不落于下风，就算是我们这等高手下场，说要胜他都不是一件容易的事情，那个天涯似乎有着很强的底牌，但他对胜算绝对没有二皇子大。”

　　“焰将可是排名三十多位的神将，能够同其一战，这二皇子真有这么强？”

　　“是不是有这么强，咱们在一旁看着就是。”

　　萧战根本没有理会魔欲之境内的围观之人，他一剑斩出，修为催动到了极致，那霸道的剑光横扫一切。

　　“轰！”

　　一声惊爆，大地被萧战斩出了一道深痕，恐怖的剑气顷刻间炸爆，魔欲之境内那浓郁的欲望之力被强行劈开了。

　　天涯的身形消失在原地，他瞬间就出现在虚空中，在他的手中不知何时出现了一口幽光灿灿的圣刀，那恐怖的刀光化作了匹练，似乎连虚空都承受不住，似欲崩溃开来。

　　萧战这一剑只是随意一击罢了，天涯能够躲过并没有出乎他的预料，看着出现在天空中的天涯，他的嘴角浮现出一抹冰冷的笑。霎时间，萧战再度出剑了，只是这一剑远比先前一剑来得狂暴，一股剑意就如同一尊远古霸王复苏了，那俯视天地的气息让虚空都变得稠黏起来，无尽的规则与法则絮乱了，就像是在躲避绝世凶兽一般。

　　“岁月！”

　　这是霸剑道最强一剑，一剑出能令时光倒流，一切回归原点。

　　原本气势滔天的天涯只觉心头猛地一颤，强烈的警兆炸响，还未等他做出应变，剑气就已先一步轰中了他。

　　如若匹练的刀光顷刻间炸裂，脆弱的就像是纸糊似的，看似强势强盛的天涯一瞬间也变了脸色。他看出了萧战这一剑的恐怖，如果被一剑斩中，他将在一瞬间被击杀。

　　几乎是一瞬间，天涯体内的力量暴动起来，一个闪念间方圆数里内的虚空竟然塌陷了。这是吞噬的力量，世间万物似乎都要被这股了力量彻底的吞噬掉。

　　“疯魔诀！”

　　当这功法催动的刹那，天涯整个人化为了一个吞噬掉黑洞，似乎就连那时间都能够吞噬掉。霎时间他手中的刀再度斩出，无数的刀光乍现，一道道异象纷呈，天地间仿佛有一尊尊恐怖的存在苏醒了，对着萧战发出了最强一击。

　　“群魔乱舞！”

　　剑光璀璨，时光在倒流，刚刚凝成实质的异象瞬间开始变淡，似乎要回归原点，彻底消失于虚空中。

　　“轰！”

　　剑光闪耀，碰撞间一切的异象炸裂，天涯的身形再度显现而出，他体内的力量狂暴了，一道道魔光闪耀，吞噬的力量瞬间加剧。

　　一剑未果，萧战再度斩出了一剑，这一剑同样是“岁月”，但是当剑光斩出时整个天地像是被一股力量禁锢住了，方圆百万里内时间在那一刻像是停止了流动，天涯那狂暴的气息也是瞬间一滞，像是后继无力一般。

　　神域之境！

　　剑光一出，绝对压制！

　　疯魔诀的威力原本绽放到了极致，但是在这神域之境一出时，威力立马锐减了三分之一，整个虚空也在瞬间再度凝固。

　　“轰！”

　　剑光毫无一丝阻碍的轰中了天涯，时间在倒流，原本笼罩全身的魔光一瞬间消散了，只让剑气直接轰在了天涯的本体上。

　　这一剑是一尊圆满境圣武的全力一击，天涯立时遭受了重创，将他守护住的护体魔光炸裂，瞬息间他就只下了本体。恐怖的剑气爆炸，天涯整个人横飞而出，那惨状让人侧目。

　　这么快就落败，完全出乎了所有人的预料，萧战这一剑之威，观战的人全都看在了眼中，神域之境，绝对的压制，那种恐怖的威力怕是要耗费十倍以上的力量才能与之对抗。

　　一剑之威恐怖如斯，萧战并未手下留情，一道更为璀璨的剑气照亮了整个魔欲之境，一种轰杀一切的意志足可让任何人为之变色。

　　天涯骇然失色，萧战的强势完全超乎了他的想象，交手之前他早有预料，对于那种境界的压制早有了准备，然而这一交手他才明白，事情远比他想象的要来得恐怖。这才三剑啊，天涯感觉就快挡不住了，他同萧战间的差距难道真的大到了难以逾越的地步？

　　不敢！愤怒！跟中情绪涌上心头，天涯的双目中完全被疯狂所取代，他的力量一瞬间暴涨了数倍，整个人就如同一只发狂了的凶兽，狂暴的气息让天地都为之变色。

　　“轰！”

　　剑气同一口巨大的圣刀轰在了一起，恐怖的爆炸惊天动地，天地间一切似乎全都毁灭了。

　　萧战的眉头微微一皱，他感觉事情并未结束，在与天涯交手时，心中不安的感觉愈发强烈了，似乎这个家伙的体内隐藏着一只绝世凶兽一般，一旦苏醒，那将是惊天动地，绝对拥有着翻盘的可能。

　　这种感觉让萧战感觉很不好受，他决定将这家伙的底牌逼出来。

　　“轰！”

　　一瞬间萧战的修为全爆，他的身体中恐怖的气息曾被增长，更为恐怖的一剑似要撕裂虚空，天地间那狂暴的气息在那剑光下自动散开了。

　　“嘭！”

　　一声惊天动地的碰撞发生了，这道可以吹枯拉朽的剑气被一只全都轰碎了，狂野、霸道的气息充斥四野，天涯那狼狈的身影浮现而出。此时这家伙的力量在几何倍暴涨，一瞬间竟然增长了十倍，他的双目一片血红，如同一只陷入了疯狂中的兽类，虚空中那令人不安的气息浓郁得吓人，一种绝对的压制力对抗者萧战神域之境，一时间竟然不落下风丝毫。

　　至尊的气息？

　　萧战的脸色变得凝重起来，他似乎看到了天涯被一个恐怖的气场笼罩着，哪怕是他的神域之境的剑意都压制不住。这种气息对于萧战来说一点也不陌生，那是至尊的气息，非常的纯正，这并非是圣器带来的感觉，那感觉就像是一尊真正的至尊。

　　天涯是至尊？

　　这根本不可能，那是什么让他给人这般强烈的感觉？

　　萧战一时间找不到答案，他决定用自己最强的攻击询问答案。

　　“嗤！”

　　剑气狂暴了，璀璨的剑光似欲吹枯拉朽，轰灭世间一切的阻碍。这一剑没有招式的限定，就是最简单的一个劈斩，但是那恐怖绝伦的威势仿佛要轰开一个世界，轰动这世间最为恐怖的至尊。

　　天涯此时正处于一种奇怪的氛围中，他的双目是赤红的，但是先前那种疯狂已经消失了，给人的感觉非常的冷静。看着那斩来的剑光，更是有着一种高高在上的蔑视，似乎这恐怖的一剑在他的眼中是那般不堪一般。

　　两个手指夹向了这斩来的剑光，他们就如同一道天堑，能够截断世间一切。

　　这是一种赤裸的蔑视，萧战所斩出的一剑仿佛拥有了生命，一种神性的意志在剑气中震动，如仙如神，哪怕是至尊也要一剑轰杀至渣。

　　嗤！

　　剑气狂暴了，似一条巨龙在咆哮，划动着最为神妙的轨迹，斩向了那如同天谴一般的手指。

　　天涯的眼中有着一种高高在上的俯视，似乎根本未将那如龙的剑气放在眼里，一种恐怖的意志君临天下，令世间一切在他的面前俯首。

　　这是至尊的境界，萧战不懂，但那种姿态，那种感觉，同他踏足剑身之境时十分神似，看着狂态尽出的天涯，他感到了不可思议。

　　这绝对是至尊才有的境界，他怎能拥有，他也配拥有。


第一百一十三章 一刀破敌

　　“哧！”

　　剑气被两根手指夹住了，就如同一条巨龙被枷锁锁住了一般，那剑鸣之声如同龙啸九天，只将那至尊意境形成的恐怖气场震得涟漪四起，虚空中传来无数奇异的爆炸。

　　“碰！”

　　剑气最终炸裂了，天涯的两根手指承受不住完全炸裂，化为了漫天血雾，然而这一切并未给他带来任何的异样，他的脸上挂着一抹奇异的笑，似嘲讽，似不屑，仿佛剑气毁掉的手指完全就不属于他。

　　嗞！

　　两根手指顷刻间长了出来，仿佛他们从未消失过一般，天涯的目光看向了萧战，淡淡的，透着一种俯视的味道。

　　萧战的眉头紧紧皱了起来，他很不爽天涯此时的眼神，就算是真正的至尊他也面对过，这家伙此时的状态虽然奇怪，但想要蔑视他未免显得可笑。

　　此时的天涯似乎陷入到了一种奇怪的境界中，他忽然笑了，几乎是瞬间他手中那口闪烁着幽光的圣刀斩了出来，这是群魔乱舞，同他先前一刀很像，但那刀光绚烂，魔影重重，威力倍速递增，仅仅一刀就让整个魔欲之境震动起来，无穷无尽的力量加诸于这一刀之上。

　　萧战的眸光震动，这一刀完全出乎了他的预料，一击调动天地间的力量不算什么，这对于任何的圣武来说微不足道，就算其完美的让人寻不出破绽来，也没什么稀奇，真正让萧战动容的是这一刀将整个禁区都纳入了刀中。

　　禁区啊，这里密布着恐怖的禁制，就算是至尊怕是也很难轻易涉险其中，这一刀能够将这里的力量调动起来，足可见有多可怕。

　　什么样的刀法最为可怕？

　　是威力绝伦，能够毁天灭地，还是妙到巅峰，毫无破绽可寻？

　　天涯这一刀威力达到了一种他本身境界远远达不到的程度，那恐怖的威力就算是远超他修为的圆满境圣武怕是一招都要重伤。同时这一刀完美无缺，毫无一丝破绽可寻，那一刀斩来，断绝了萧战一切应变的可能。

　　从威力上来看，这是毁天灭地的一刀，从技艺上看，这是妙到巅峰的一刀，那这是否就是最为可怕的刀法？

　　萧战心中有种不以为然的感觉，这一刀力量的确大，技艺上也堪称完美，但他一瞬间就感觉少了点什么。

　　刀法最核心的是什么，萧战认为是刀本身，而不是看其威力是否强大，技艺是否完美，天涯这一刀很强，但是给萧战的感觉却像是这家伙根本不是一名真正的刀客。

　　萧战感到了奇怪，他不明白一个使刀的人，却不是一个真正的刀客，不过一个闪念的时间他就将这个问题抛诸脑后了，因为现在根本就不是想这个问题的时候。

　　几乎是本能的萧战手中的剑消失了，换做了一口圣刀，霎时间世界中的剑魄也转变成了刀魄，这一切只是在一个闪念间就已完成，刀与剑对于萧战来说没有一丝不适之感。

　　萧战动了，他的速度并非有多快，他手中的圣刀也并非绽放出了多么绚烂的刀光，面对天涯这恐怖绝伦的一刀，他随手就斩出了自己最朴实无华的一刀。

　　这一刀没有惊天动地的威势，这一刀没有秒到巅峰的技艺，它大开大合，它朴实无华，一刀斩出间仿佛让人看到了刀跳动的韵律，像是在全译一种刀的规则与刀的法则。

　　群魔乱舞，刀光绚烂，整个魔欲之境仿佛都要在一刀下崩塌，但是下一刻一抹并不华丽的刀光切了过来，那绚烂到了极致的刀光崩塌了。

　　这一幕震撼人心之极，天涯那一刀令天地都要为之失色，整个禁区中所有观看的强者都有种折服的感觉，但是下一刻这惊艳的一刀就如同泡沫一般破碎了，那感觉就如同昙花一现，徒有其表罢了。

　　天涯的脸色变了，那种高高在上的神态中流露出一丝震惊与困惑，他似乎不明白自己如此完美的一刀竟败得如此彻底，败得如此狼狈。

　　刀出现在天涯的眼中，它刹那间无限放大，那一瞬间就如同一尊至高无上的神灵在喝问，世间何为刀？

　　萧战这斩来的一刀朴实无华，那雪亮的刀光只是在诉说着一种刀的至理，天涯的目光一触刀光，整副心神瞬间怔住。

　　何为刀？

　　天涯的心灵深处仿佛听到了这声如若惊雷般的喝问，刚刚斩出那惊艳一刀的他一瞬间竟然迷茫了。

　　何为刀？

　　天涯不由自主的自问，那一刹那间竟有些发懵，可下一刹那他猛地回过神来，可是身上的圣甲已碎裂了，撕裂的痛楚让他惨叫出声，血液在喷溅，他差点被萧战一刀拦腰斩断了。

　　天涯心神剧烈震动，那一刀带给了他无限震撼，按理来说他习刀无数载，刀已融入到了他的骨子里才是，那刀临头之际他真的迷茫了。天涯那一瞬间唯一的感觉就是，他不是他，但他还是他。

　　心中奇怪的念头一闪，天涯只觉自己的心脏猛地一缩，下一刻一股恐怖的意志再度主导了他，心中的迷茫随之消失，他的眼中闪烁着让人心悸的寒光。

　　一刀差点就将天涯斩杀，萧战的脸上并未露出丝毫的喜色，他已察觉出了异样，眼前的这个叫天涯的家伙同先前不同了，那感觉就像是完全换了一个人似的。

　　力量比先前强了十多倍，这点不算什么，对于萧战来说根本构不成太大的威胁，真正的是天涯体内散发出来的气息，他完全可以肯定，那是至尊的气息，是来自眼前天涯本身的，并非来自什么宝物。

　　此时的天涯很是奇怪，他像是完全成为了一尊至尊，独具至尊才能拥有的境界，只是体内的力量远远达不到至尊的水平。这一判断让萧战充满了好奇，他可以肯定天涯不可能突破到至尊境，那么这其中肯定是由什么东西造成的，这让他探求的想法很是强烈。

　　一击得手，萧战得势不饶人，几乎是一个跨步就已追上了被他一刀斩飞出去的天涯，“岁月”的刀光让时间陡然加速。

　　萧战这一刀快得不可思议，时间都无法将其束缚，天涯现在的境界非常玄妙，强得不可思议，但是面对萧战这令时间加速的一刀，被一刀斩飞的他根本没时间应变。最为可怕的是一刀斩来，天地间仿佛有股恐怖的意志在喝问，哪怕立身至尊境界都受到了影响。

　　“噗！”

　　同样的一刀，天涯勉力躲避，他的半边身子都差点被劈掉了，鲜血、内脏喷溅，是那么的狰狞恐怖。

　　“啊！”

　　天涯怒吼，才刚一交手，他就糟了重创，这让他无法接受，此时他的修为明显要强于萧战才是，可是却成一面倒，这让他心中产生了一股莫名的怒火。这股怒火很是奇怪，就像是尊严受到了玷污一般，让他浑身血液开始沸腾。

　　天涯体内的心脏急速跳动起来，一波波奇异的震动席卷全身，将那险些被劈掉的半边身子复原，这一幕发生的很快，狰狞的刀痕以一种肉眼客家你的速度愈合着，同时他体内的力量还在不断提升，似乎可以永无止尽一般。

　　天涯的人在空中，惯性让他瞬间飞出数十里，他的面色狰狞，一个血色的与从他的体内强行撑开，加速了他肉身的复原。

　　萧战一个闪身消失在原地，空间在他的面前仿佛不存在，下一刻他就已出现在天涯面前，此时的他双目一片银色，手中的刀突然间像是化为了一口审判之刃，以一个不可思议的角度朝着天涯撑开的域切了下去。

　　天涯的域非比寻常，这是类似于至尊才有的域，在这个域中他就是最高主宰，自身力量翻倍不说，外人一旦陷入其中修为能够发挥出一般来就要逆天了。

　　天涯的脸上现出狰狞的笑，对于域他非常的自信，胸腔中那颗心脏强劲有力，肉眼难见的至尊级法则四蜘蛛网似的强势的撑起了域，在他看来除非至尊亲至，不然没人能够破得了他的域。

　　“咔！”

　　然而天涯脸上的笑容僵住了，圣刀切来，他那强势的域就似蛋壳一样龟裂开来。

　　怎么可能？

　　天涯眼中现出难以置信之色，他无法理解一个小小的圆满境圣武竟然一刀就破了他的域，他到底是怎么做到的？

　　域跟武者戚戚相关，是武者最强修炼的体现，一旦被人破掉，立遭反噬。天涯的脸色瞬间潮红，一口鲜血狂奔而出，整个人在一声惨哼中气息一阵絮乱。

　　萧战的身形强势破入域中，那口圣刀化为了夺命的生死之刃。

　　怒！

　　天涯愤怒难当，交手至今，他接连遭创，这在他看来是极度不可以的事情，只有至尊才具有的域啊，竟然被一尊小小的圆满境圣武一刀就给破了，这绝对是耻辱。

　　手中的圣刀绽放出万丈光芒，一招群魔乱舞再度被天涯斩了出来，虽然他已遭受了反噬，但这一刀威力仍是强大到了恐怖的地步，一道道伟岸的魔影涌现，最终化为了一道道恐怖的刀光斩向了萧战。


第一百一十四章 域的对抗

　　“轰！”

　　雪亮的刀光遮掩了天地，那漫天的刀光如同破境一般碎裂而开，转瞬间化为了虚武。

　　天涯再度飞了出去，一条胳膊断了，他再次败在了萧战一刀之下，这样耻辱的战绩让他羞愧欲死，他不明白自己的这招群魔乱舞发挥到了完美的地步，那威力就算是一尊圆满圣境的超级高手一招间也要遭受重创，可是在萧战的面前竟然脆弱的跟纸糊似的。

　　滚滚刀浪怒卷，天涯毫无一合之将，他的身体横飞，他的血肉喷溅，惨烈时甚至被萧战一刀腰斩，大战仅仅僵持了片刻，他惨白如此，要不是那颗强劲有力的心脏每次震动就能让伤势飞速愈合，他怕是早就被萧战轰杀至渣了。

　　大战至今，天涯总算明白了一个道理，那就是不能在萧战的面前用刀，不然惨败就是他的下场。天涯至今仍是弄不明白，为何他将刀招施展到了极致，那种完美就算是他也瞧不出一丝破绽来，可是每次萧战一刀斩来，他自认的强横刀招立时土崩瓦解了。

　　天涯心中有个明悟，萧战的刀法已经晋升到了一种他难以想象的境界，对于刀法有着一种绝对的压制，似乎在他的面前是不存在完美无缺的刀法，只要他一刀出，招式立马变得残缺起来。

　　胸腔中那颗心脏跳动的愈发厉害起来了，天涯的力量组建稳固下来了，他的力量达到了当初萧战所见的那位焰将的程度。

　　被一刀削去的手臂瞬间复原，天涯体内那至尊的气息浓郁得吓人，整个魔欲之境内一切的观战者都一阵心惊肉跳，他们仿佛感到了一尊真正的至尊在觉醒。

　　“怎么回事儿？”

　　天宓脸露惊容，有些不可思议的看着天涯。

　　不知何时天鸢出现在了天宓的身旁，她一双美目凝望着战场，低语道：“那个叫天涯的小子很是奇怪，他怎么会发挥出真正至尊才有的力量来？”

　　天宓有些担心的道：“师姐，我男人不会有事吧？”

　　天鸢蹙眉道：“那可心脏透着古怪，似乎是一颗至尊留下的心脏，被这小子给炼化了，如果等心脏完全跟这小子融合，他怕是能够发挥出更强的力量来，你男人到时怕是要凶多吉少了。”

　　天宓恼道：“难怪这小子敢叫嚣，原来是作弊啊。哼！要不是这样，这小子连我男人一刀都接不下来。”

　　天鸢淡然道：“吞噬至尊之心，这也算不上作弊，虽然这小子不可能成为真正的至尊，但是只要时间允许，他要达到至尊以下无敌不是太难的事情。只是至尊之心岂是那么好吞噬的，就算至尊陨落了，内里肯定留下了至尊的意志，那小子最终怕是会被这颗至尊心脏中留下的意志彻底吞噬掉。”

　　天宓眼皮一跳，吃惊道：“要是这家伙被那个至尊之心给吞噬掉了，岂不是要实力暴涨，那我男人岂不是要吃亏了，不行啊，我一定要想一想办法才行。”

　　天鸢笑道：“师妹无需担忧，你男人的修为虽及不上这个吞噬了至尊之心的家伙，但他对刀法的领悟达到了一个连师姐都要望尘莫及的程度，就算打不过，想来性命还是无忧的。”

　　天宓哼道：“那可不行，我的男人只有我才能欺负，其他人如果敢欺负他，本小姐定要让他吃不了兜着走。”

　　天鸢淡然道：“师妹放心好了，如果真的有危险，师姐到时会出手的。”

　　“那宓儿就先行谢过师姐了。”

　　天宓立时眉开眼笑，连声道谢。

　　大战进入到了白热化，萧战的眉头紧锁了起来，他察觉到了气氛的异常，方圆百万里内空气变得稠黏起来，人就算是挪动一下身体都变得困难了，一股危险的气息笼罩天地，只让整个禁区中所有人的变得不安起来。

　　“桀桀桀……”

　　阴测测的笑声在禁区中回荡，天涯脸上的表情显得格外怪异，让人有种毛骨悚然的感觉，他的眼眸化为了一片死灰色，诡异的光芒闪烁，当凝望萧战的刹那，整个天地像是静了下来似的。

　　萧战的脸色变了，他发现自己的身体动弹不了分毫，虚空中一股奇特的力量将他禁锢，让他哪怕调用体内一丝力量都办不到了。

　　这是至尊的域，天涯先前使用的也可以叫做域，但那毕竟不是真正意义上的域，仅仅是类似而已，此时此刻，这个瞬间将萧战禁锢的域才是至尊那无敌的域。

　　天涯体内的气息完全变了，“疯魔决”在沸腾，但是原先那种纯粹的疯狂意志完全不见了，变成了一种嗜血的疯狂。

　　一个闪念间，天涯的域笼罩了整个禁区，一切的力量似乎都被强行压制住了。天涯活动了一下身躯，先前的大战实在是太过憋屈了，从始至终他都是在被萧战打沙包在打，根本没有半点反手之力。

　　至尊的域非常恐怖，萧战发现自己一时间连一丝力量都起不起来，这让他心底猛地一沉，还未等他想出对策，天涯的攻击就到了。

　　圣刀劈斩，恐怖的刀光瞬间斩中了萧战的身体，那恐怖的刀气肆虐，当场就将他斩飞了出去，身上的衣衫碎裂了，霸道的气劲在他的身体上炸开，恐怖之极。

　　无数的禁制炸裂，一座高耸入云的山峰崩塌，天涯一刹那间出现了，刀光雪亮，再度劈斩，大地上顷刻间留下了一条长达数十里的深坑。

　　接连两刀都斩在了萧战的身上，那恐怖的冲击力摧毁了无数的山川大地，然而再度出现在萧战身前的天涯双目却是一凝，因为他发现萧战除了身上的衣物消失了之外，身体上竟然没有留下丝毫的伤痕。

　　天涯的瞳孔猛地一缩，这种情况表明萧战的肉身强度已经达到了一种不可思议的程度，似乎已经无限接近至尊体了。

　　属于至尊的域笼罩着整个魔欲之境，萧战完全无法动弹分毫，哪怕是处于世界中的九大剑魄一瞬间竟然也难以运转。这种情况让萧战措手不及，虽然他的剑域可以对抗至尊之境，但是他先前没有料到这个天涯的域会如此恐怖，失了先机，让他很难运转刀域之境。

　　至尊的域萧战并非是第一次面对了，但是以前都拥有其它手段对抗，并非他真正对子面对，这次萧战亲身体会，发现处于至尊的域中，他就算是想要打开玄戒都做不到。

　　这一发现只让萧战眼皮直跳，不能打开玄戒，那他就无法取出被放在玄戒中的战偶，如果不能摆脱这个至尊的域，他根本没有翻盘的可能。萧战需要一个契机，用以激活刀域，面对天涯的攻击，他一时间没有太好的办法。

　　天涯在笑，肆无忌惮之极，似乎已将刚刚的憋屈完全发挥出来了，这让他意气风发得不得了。

　　一番发泄，天涯的脸上忽然现出了奇异的笑容，服侍着狼狈不堪的萧战，他嘿嘿笑道：“事情是时候结束了，肉身在强又能如何，你毕竟没有达到至尊境，灵魂跟神识是你的弱点。”

　　桀桀怪笑一声，天涯体内恐怖的气息浩荡而出，他手中的圣刀爆发出璀璨的光芒，一尊尊恐怖的魔影浮现，让人窒息的气息充盈天地。

　　一刀出，无尽的魔影化为了刀光，这一刀不同于先前的任何一道，每一尊魔影的身上有种一股奇特的气息，刀光呼啸间，只让萧战心神一震悸动。

　　这一刀仍是群魔乱舞，但却带有了灵魂的攻击，再要被击中萧战的神魂将遭受最为恐怖的冲击。

　　被天涯的域禁锢住了，萧战联运转一下念头都十分的困难，面对这一刀他还未来得及做出应变，刀光就已将他吞噬。

　　刀气将萧战轰飞了，恐怖的气劲爆炸，他的肉身疯狂震动，像是承受不住要崩塌一般，最为恐怖的是那恐怖的刀气破体而入，向着灵魂席卷而去。

　　物理的攻击机会全被萧战的肉身给挡住了，但是对那来自神魂的攻击却束手无策，刀气怒卷，瞬间就轰入了萧战的心灵中，每一道刀气再度化为了恐怖的魔影，它们咆哮着，似欲将他的神魂撕得粉碎。

　　嗡！

　　忽然萧战体内传来一声剑鸣，霎时间一颗颗独立穴窍震动起来，那已融入他肉身中的天地一体阵图复苏了，轻轻一震就卷起了一道涟漪，向着萧战的身体怒卷而去。

　　一切破题而入的刀气刹那间被震得粉碎，萧战心神猛地一阵，那短暂的一瞬间他重获了自由。刀气在爆炸，完全将萧战给吞噬了，但下一刻炸裂的刀气忽然凝滞了，仅仅一个呼吸间时间仿佛是在倒流，这些炸裂开来的刀气倒卷而回，重新化为了恐怖的刀气。

　　“轰！”

　　无尽的刀光乱舞，整个魔欲之境猛地一颤，一股奇特的意志瞬间降临，完全将来自天涯的域给抵消了。

　　禁区恢复了原样，乱舞的刀气倒卷而回，电光火石间杀向了天涯。

　　“群魔乱舞！”

　　一道道刀气化为了一尊尊恐怖的魔影，他们咆哮着，杀向了天涯。声浪滚滚，吼声震天，天地间一切力量跟物质化刀了，物质的攻击，神魂的攻击同时而至。

　　域被抵消了，天涯的脸上露出了惊慌之色，这种情况让他措手不及，一声低吼，他同样斩出了一道，这是群魔乱舞，两股完全一样的力量顷刻间发生了碰撞。

　　“咔嚓！”

　　无数的魔影最终化为了一口圣刀，就如同最先那一次次的碰撞一样，来自天涯的群魔乱舞顷刻间粉碎了，他整个人更是被萧战一刀斩飞了出去。


第一百一十五章 至尊现

　　失去了域，天涯同等境界下，天涯在萧战的面前重新变得不堪一击，仅仅一刀，他被斩得四分五裂，尤其是这一刀完全是飞反噬而回，对于神魂的攻击同样恐怖。

　　天涯被萧战一刀斩得四分五裂，就连神魂也差点被抹杀，就在萧战以为大战就要结束时，一颗诡异的心脏忽然如同战谷一样发出“咚”的一声震响，原本四分五裂的肉身跟神魂像是遭受了定身术，凝固在了虚空中。

　　“咚！”

　　那颗诡异的心脏再度一震，凝聚的血肉跟神魂倒卷而回，瞬息间被萧战一刀轰得四分五裂的天涯重新凝聚成人了。

　　这一幕透着诡异，只看得萧战眼皮直跳，一种心悸的感觉瞬间将他的心给揪住了，让他有种窒息的感觉。

　　不好！

　　萧战感到了死亡的威胁，他从那刻心脏中感受到了一股最为纯粹的至尊气息，看到这颗心脏他几乎是瞬间明白了一切，天涯的突变都是来自这颗心脏。

　　“咚！”

　　心脏的跳动如同战谷敲响，整个禁区也跟着猛地一颤，下一刻无尽的天地元气向着天涯的肉身汇聚而来，只让他的力量成几何倍提升。

　　萧战想要阻止，但是属于至尊的域再度出现，天涯手中那口圣刀化为了一道光向他斩来。

　　这一刀恐怖到了极致，整个禁区的虚空承受不住，当场崩溃开来。

　　刀气将萧战锁定，那属于至尊的力量让他连呼吸都不畅了。

　　这是最纯粹的一刀，一个劈斩，那威势仿佛要将整个世界都劈作两半。

　　萧战的眼皮直跳，这一刀中同天涯先前任何一刀没有太大的区别，毁天灭地，招式完美，但是面对这一刀萧战却毫无一丝办法，因为在这一刀中蕴藏了至尊的力量。

　　至尊的力量是圣武力量的一个升华，在等级上更高一筹，哪怕萧战动用了刀神之境，也难以抗衡。

　　本能的萧战出刀了，两口圣刀相撞于虚空，“咔嚓”一声惊爆，两口圣刀顷刻间炸裂，那恐怖的威势吞天噬地，虚空一瞬间破裂而开。

　　肆虐的气劲当场将萧战掀飞了，强悍的肉身让他没有丝毫的实质性伤势，但是下一刻他看到天涯穿越爆炸的气劲出现在他的面前。

　　此时天涯脸上挂着奇异的笑，他的力量只能用恐怖来形容，已经攀升到了圆满圣境的极致，一只手掌披头盖脸的扇来，那恐怖的威势似乎将整个天地尽纳与一掌之中。

　　萧战的眼皮直跳，他根本不敢硬接，天涯此时给他的感觉完全相似一尊恐怖的至尊，这一掌掴绝对会让他重伤。

　　属于至尊的域笼罩天地，禁锢了世间一切，萧战仅凭刀域才能自由活动。

　　“轰！”

　　萧战被天涯一巴掌给扇飞了，那恐怖的力量竟然真的至尊圣境圆满的巅峰，这一情况只让他感到了极度的不可思议，这才多久啊，这家伙实力的提升完全超出了他的预料。

　　萧战整个人飞出了百万里，那恐怖的力量让他的肉身都差点散了，还未等他缓过劲来，天涯的身体再度出现，又是一巴掌劈头盖脸的扇来，整个虚空那一瞬间都被扇得变了形。

　　“嘭！”

　　萧战将刀域变为了时空刀域，让自身立足于时空中，极其狼狈的躲了过去，大地上立时留下了一个巨大的巴掌印。

　　强势！

　　萧战的脸色异常的凝重，他感觉每一个呼吸间，天涯的力量都在飙升，那恐怖的气息几乎让他的肉身都有种承受不住的感觉。

　　杀意！

　　萧战清晰无误的感受到了天涯不杀他誓不罢休的决心，每一击，力量都在升华，越来越盛，越来越恐怖，此时的天涯就像是一尊盖世凶魔，最强势，最霸道的攻击接踵而至，完全舍弃了招式，是那么的不讲理。

　　扛不住了，萧战感觉在这么下去，自己非得被这家伙打爆不可，虽然不怕，但他觉得异常的憋屈。

　　“嘭！”

　　一巴掌扇来，萧战横飞而出，他的肉身寸寸龟裂，情形恐怖之极，外放的至尊域越来越纯粹了，整个禁区都被其笼罩，所有的武者都选择了逃离，他们仿佛感觉一尊至尊即将降临。

　　天鸢的脸色异常凝重，虽然她不是至尊，但是常年伴于至尊左右，让她的见识远超常人，先前她以为是天涯吞噬至尊心脏，但是此时这情况完全不像，倒像是这个天涯被一尊至尊炼制成了分身。

　　天鸢的黛眉紧蹙了起来，战国如今除了天魔秘境，是没有至尊的，这么说来这颗至尊之心并是来自其它王朝中的至尊。天鸢嗅到了一种阴谋的味道，盯着强势得一塌糊涂的天涯，她的眼中闪烁着一种冷冽的光芒。

　　天鸢沉吟片刻，就做出了决定，霎时间数百尊女卫消失于虚空。

　　此时天宓脸上露出了担忧之色，战况成了这样完全出乎了她的预料，看着完全变了一个人似的天涯，她眼珠子飞速转动，寻思着用什么方法将这个家伙彻底解决掉。不过思来想去，天宓发现自己根本没有任何办法，一切都只能干瞪眼，这让她很是气馁。

　　“桀桀桀……”

　　天涯一阵怪笑，他忽然一脚踏出，踩向了砸塌了一座山峰的萧战，那巨大的脚掌遮天蔽日，来自至尊的域定住了时空。

　　萧战的脸色极度的阴沉，几乎是刹那他将未来分身召唤了出来，而他本人瞬间消失于虚空中。未来的分身，是萧战一定时间段中最为强大的时候，他的力量达到了一种极致，竟然直追修为狂飙的天涯。

　　圣刀一斩，直追本源，恐怖的刀光瞬间撕裂了天涯那巨大的脚掌，鲜血狂喷，凄厉的惨叫震动了整个禁区。

　　此时的萧战力量达到了一种极致，战神八刀一瞬间被他同时使了出来，绚烂的刀光将整个禁区都遮掩住了。

　　“轰！”

　　惊天爆炸响起，恐怖的刀气肆虐，战神八刀齐出，威力全开。

　　“嗤啦！”

　　然后下一刻结果完全出乎了萧战的预料，天涯一只巨掌突然探出了肆虐的气劲，直接向他抓来。

　　刀心震动，战神八刀蓦地合一，一道恐怖的刀光定住了时间。

　　刀气斩中了巨掌，然而结果是刀气当场炸裂，仅仅在那只巨掌上留下了一道深痕，而萧战直接被震飞了出去。

　　萧战有种抓狂的感觉，这个天涯的实力飙升实在是太过逆天，好像无穷无尽一般。萧战已经失去了耐心，此时他已经清楚，这个家伙根本已不是天涯了，怕是一尊真正的至尊在出手。

　　萧战这具未来分身已经很强了，虽然及不上冰焰她们，但相比冰灵应当不会差上太多，但是就算这样仍然被这天涯一掌扇飞了，可见这家伙如今有多强。

　　天涯很快从爆炸的气劲中走了出来，他竟然没有受伤。

　　萧战嘴角一阵抽搐，他感到天涯的力量竟然直追冰焰了，这岂还有天理。没有丝毫的犹豫，萧战将九尊战偶召唤了出来，这是由萧媚所炼制，已完成了第二阶段激活的战偶。

　　九尊战偶瞬间组成了九字剑阵，将天涯给困在了其中。

　　嗞嗞嗞……

　　剑气轰鸣，一个封字出现在天空，朝着天涯直接压落，霎时间仿佛一座囚牢出现了，空气变得稠黏起来，仿佛有丝丝缕缕的剑气将人缠住了，稍稍动弹一下，整个人的肉身似乎要被绞碎似的。

　　天涯的脸色微变，他此时体表魔纹涌现，交织出一套圣甲，恐怖的气息从他的体内散发而出。原本天涯的力量在狂涨，但是随着这个封字的出现，涨势顿消。

　　眸光一阵闪烁，天涯忽然抬臂，向着天空压落的封字抓去。

　　剑气所化的封字神庙异常，就如同一座空间囚牢，想要将天涯强行收进去。

　　天涯这一抓，指掌间蕴藏了属于至尊的法，只让虚空中如同泥沼般的剑丝寸寸崩断，瞬间直接硬撼了封字。

　　“轰隆”一声炸爆，无尽剑丝将天涯包裹，那无坚不摧的锋利差点将符文所化圣甲绞碎了。

　　“啊！”

　　天涯怒吼，似乎魔纹所化圣甲的毁灭让他损伤惨重似的，手掌跟封字硬拼了一击，他的手掌当场就炸裂了，那恐怖的威势更是霸道的向着他的全身扩散。

　　九尊战偶的实力每一尊可以说都不会差天涯太多，她们联手组成剑阵，要秒杀后者简直轻而易举。

　　一击粉碎，炸碎的天涯想要从组，但是在封字的作用下，这种行动成了徒劳，无法成功下粉身碎骨的他想要突破而去，但那巨大的封字完全组成了囚牢，强势的将炸碎的天涯封印住。

　　封字无限缩小，在九尊战偶的控制下飞速化为巴掌大小，很快落在了萧战的手中，剑气所凝成的这个封字在不断震动，道道剑光闪耀，充满了神性。如此顺利就将天涯给封印了，还是有些出乎了萧战的预料，不过感受着手中这挣扎得愈发厉害的封字，他清楚神异的封字剑阵并未将天涯彻底封印住，这家伙随时随地都能破封而出。

　　萧战剑眉微皱，感觉应当继续做些什么的时候，整个魔欲之境猛地一颤，霎时间无尽的欲望之力震动起来，虚空中很快就出现肉眼可见的涟漪。

　　怎么回事儿？

　　萧战的注意力从手中的封字剑阵上挪开，很是吃惊的看着震荡的禁区，数息间他感到了一股恐怖的意志突然降临，他的灵魂还有肉身本能的感到了恐惧。

　　无尽的欲望之力向着高空汇聚，很快天空总出现了一双巨大的眼睛，这双眼睛诡异到了极致，像是能够将人的心灵都望穿。

　　至尊的气息浩荡，那威势根本就不是先前天涯所能比拟，萧战脑中念头飞速闪动，还未等他相处一个妥善的对策出来，那双巨大的眼睛忽然锁定了他。

　　萧战感到自己被牢牢锁定了，身体、神魂都难以动弹分毫，整个人完全赤裸裸的呈现在这只巨大的眼睛下。萧战感到了忐忑，一种不好的预感涌现心头，还未等他有所举动，虚空中一张巨大的脸盘浮现。

　　这是一张女人的脸，那媚惑的神态超过了萧战所见任何一个女人，当他的目光触及这张巨大的女人脸盘时，他看到了一种愤怒的情绪。

　　“是你！”

　　一声呼喊炸响，原本应该撩人心扉的声音充满了一种难以言喻的恨意，只让萧战浑身猛地一阵哆嗦，他本能的想要高呼不是我，但他很快就发现自己什么也做不了，虚空中一股恐怖的意志力如同海啸一般将他彻底淹没。

　　“轰隆！”

　　一声惊天炸响，整个魔欲之境猛地一颤，无尽的天地元气疯狂汇聚，一尊人影在飞速凝现。

　　萧战感到了一阵头皮发麻，似乎世界末日就要到来一样，本能在告诉他，必须阻止这个人的降临。可是此时一股恐怖的意志将他锁定，就算是想要打开玄戒都很困难，谈什么阻止。

　　不过这显然难不倒萧战，化为了剑阵九尊战偶忽然一震，九字剑阵瞬间合一，将萧战罩在了里面，短暂的隔绝了来自至尊的锁定。

　　萧战没有丝毫的犹豫，他飞速讲一尊至尊级战偶召唤了出来，随着这尊战偶的出现，原本化为剑阵的九尊战偶承受不住来自至尊的恐怖意志崩溃了，视线尽复，整个禁区的上空一尊美得让天地都要失色的女人浮现了。

　　一双媚惑的眸子死死的盯着萧战，一种幽怨恨的情绪笼罩整个禁区，原本那组成禁区的恐怖禁制纷纷承受不住这股怨恨的力量，接连炸爆。

　　这一幕让萧战心底发寒，能让一个女人恨成这样，那个男人到底对她做了些社么啊。

　　女子的情绪波动得异常厉害，她根本没有什么废话，直接一手抓向了萧战，至尊的气息浩荡，整个禁区瞬间被至尊的域笼罩，一切的力量瞬间被禁锢了，似欲已经插翅难飞。

　　刚刚被萧战召唤出来的战偶动了，她出现在他的面前，至尊的力量破体而出，对抗着来自虚空那个女人的威压。

　　眸光化为了剑气，轰向了那抓摄而来的巨大手掌，霎时间“咔嚓”一声惊爆，至尊级的碰撞，让整个禁区猛烈晃动起来。


第一百一十六章 突变

　　“哼！刚刚踏入至尊境的人而已，凭你也陪同本尊争锋。”

　　虚空中一身黑色衣裙的绝色丽人冷冷而笑。

　　“一具化身而已，这个时候都不愿让本体亲自，看来你的本体是来不了喏。”萧薇淡然而笑。

　　黑色衣裙的绝色丽人冷笑道：“这里是本尊的地盘，对付一尊小小的出位至尊而已，何须动用本地。”

　　话音一落，她的目光再度落在了萧战的身上，霎时间那怨恨的目光再点将他给洞穿了。

　　“果然是你，这么多年过去了，终于让我再次遇到了你，这次我天莺儿定要让你付出惨重代价不可。”

　　感受到这尊至尊那发自内心的恨意，萧战嘴角一阵抽搐，他故作不解道：“前辈，咱们这是第一次相见吧，不知您是不是认错人了？”

　　天莺儿怒道：“就算是你化成了灰，我也认得你。”

　　萧战一脸苦笑道：“可是晚辈真的从未见过前辈啊，这其中莫不是有着天大的误会？”

　　“少给我装疯卖傻，不要以为玩重生，我就认不出你，等我将你擒下后定要让你知道一个女人的恨到底有多可怕！”

　　话音未落，天莺儿出手了，她隔空一指，电光火石间一个封字突兀的出现在虚空中。

　　这个封字全是由剑气组成，恐怖的剑气如炽如烧，霸道绝伦的剑意压塌天宇。

　　轰！

　　虚空猛地一颤，仿佛被剑气铸成的封字给压塌了，整个魔欲之境似欲承受不住，隐约间人们听到了“咔嚓”崩裂的声响。

　　萧薇脸色淡然，她没有丝毫的动作，虚空中剑气交汇，同样的一个封字出现，整个字体猛地一颤，就像是一尊远古时期的霸王突然复活了，霸道的意志冲天而起。

　　“嘭！”

　　两个封字相撞于虚空，“咔嚓”一声惊爆，整个天地猛地一颤，像是天地大碰撞，一个世界彻底崩塌了一般。

　　“咔嚓！”

　　一声惊爆，整个魔欲之境炸开了，无尽的空间碎片爆炸而开，禁区内一切的禁制晃动起来，无数恐怖的波动爆发，一时间禁区中竟然出现了一道道恐怖的气息，像是某种沉睡中的魔物苏醒了过来一般，那气息绝世恐怖之极。

　　萧薇是第一次来这个禁区，她瞬间就知道魔欲之境中封印着很多可怕的东西，如果在这里大战极有可能将这些东西放出来。目光沉凝，紧盯着虚空中怒意滔天的绝色丽人道：“咱们换一个地方打过如何？”

　　天莺儿冷笑道：“干嘛要换，这里挺合适的，你是不是当心禁区中被封印的那些家伙？咯咯咯！用不着担心的，只要等你身后那个家伙苏醒过来，管他什么东西还不要老实盘着。”

　　萧战这是苦笑道：“前辈真的误会了，晚辈到目前为止还是第一次见到你。”

　　天莺儿厉声道：“休要花言巧语，我是不会相信你的话的，你等着不要以为有一个女人罩着，我天莺儿就奈何不了你。”

　　一声尖叫，天莺儿似乎真的动怒了，她的力量瞬间狂涨，五指一抓，霎时间剑光迸射，虚空中接连出现了五个古老的字体。

　　魔、封、霸、灭、轮！

　　五个字体，五种剑意，刚一出现，虚空中一座剑阵就已成型，霎时间原本巴掌大小的剑阵无限放大，从高空中压落，整个禁区一瞬间差点就被这座剑阵给彻底封印了。

　　五字剑阵一出，当真是恐怖绝伦，那威势瞬间就达到了出位至尊的极致，整个禁区像是承受不住这股恐怖的力量，猛烈的震动起来，虚空中一声爆炸声此起彼伏，瞬息间一座五颜六色的禁制被触发了，将整个禁区都封印住了。

　　萧薇的面色异常凝重，天莺儿的实力远远的抢过他，随意一出手就是恐怖绝伦的攻击，更为重要的是这种攻击来自战神录，那个威力无形间更胜一筹。

　　萧薇不敢有丝毫托大，一瞬间她双手齐出，九字剑诀全力施为，几乎是电光火石间九个剑气组成的古老字体出现在虚空中，磅礴的剑意冲天而起，随着高空五字剑阵的爆压而至，这九个字体瞬间合一了，化为了一个庞大的九字剑阵。

　　九字剑诀的威力是随着剑诀的增加而威力倍增，正常情况下是九字剑诀的威力绝对强于五字剑诀，但如果双方修为相差太过悬殊的话，这种强弱之分就有可能颠倒过来。

　　九字剑阵，九九归一，威力一瞬间就提升到了极致，完全将五字剑阵带来的剑压挡住了，几乎是瞬间两座剑阵爆发出夺目的剑光，整个禁区上空的禁制似乎都要被洞穿。

　　“嘭！”

　　两座剑阵直接撞到了一起，“咔嚓”一声惊爆，就如同两个世界碰撞在了一起，同时发生了大破灭。

　　萧战在看到两女毫无顾忌对轰时，他的脸色就彻底变了，他能感觉出这个叫天莺儿的女人对他的恨意，暗骂一声倒霉后，萧战也不知道该怨恨些什么，这一切似乎都是自己在将来惹来的麻烦，现在只不过是提前支付利息罢了。

　　萧战很是郁闷，至尊火拼，他这个小小的圣武瞬间就能成为被殃及的池鱼，飞灰湮灭不可。萧战一点也不敢怠慢，他此时已经看出来了，萧薇根本都不过天莺儿，虽然这个女人没有动用本尊，但修为的巨大差距十分的明显。既然一个不行，那萧战自然就以量取胜，很快又有两尊至尊级战偶跳出来了，她们的力量丝毫不逊色于萧薇。

　　萧战暗自叹息，这次忙活了很久，只弄出来了三尊至尊级战偶，这并非是他不愿凑齐九尊，方便自己组成九字剑阵，而是他根本无能为力。因为萧战尝试过，他那尊分身顶多只能激活三尊战偶，至于具体的原因他不大清楚，只是猜测可能是分身的缘故。

　　三尊至尊级战偶，已经非常强大了，不过面对这个叫天莺儿的女人，萧战没有半分把握。

　　两座剑阵碰撞，就仿佛两个世界走向了毁灭，那恐怖的破坏力一个闪念间就摧毁了三分之一禁区，直到几座恐怖的禁制被处罚余波在被抵消。

　　萧薇有些狼狈，身上的衣裳破损得有些厉害，不过幸好她是至尊体，倒没有受伤，身处爆炸的气劲中，萧薇目光扫过每一片区域，搜寻着天莺儿的存在，此时那属于至尊的恐怖气息弥漫了整个禁区，她根本找不到目标任何的气息，仿佛刚刚的碰撞已让对方灰飞烟灭了。

　　蓦地！

　　警兆响起，一道剑芒破空，转瞬间就已轰在了萧薇的身体上，恐怖的剑气爆炸，直接将她轰飞了出去。

　　“咦？”

　　一声轻咦，天莺儿的身影浮现，她盯着被自己一剑轰飞的萧薇，诧异的道：“原来是战偶，哼！这世间除了那混蛋不会有人再有这种手段了，到了现在我看你如何狡辩！”

　　说到最后，天莺儿一双怨恨的眸子盯着萧战，咬牙切齿的道。

　　话音一落，她舍弃了萧薇，整个人化作了一道剑光，直取受两尊至尊级战偶保护中的萧战。天莺儿的身体如梦似幻，仿佛整个人一同虚空融合了，一个剑气组成的魔字将她笼罩，下一刻她整个人就已消失在虚空中。

　　挡在萧战面前的两尊美丽战偶一呆，天莺儿完全在她们的感知中消失了，连半分气息都无法感应到。

　　这一幕看在了萧战的眼中，几乎是瞬间他心中警兆狂响，可是还未等他做出丝毫应对，一个魔字瞬间穿透了两尊美丽战偶的封锁，出现在他的身前。

　　萧战眼皮直跳，这是情欲剑道化虚的力量，境界到了至尊后，当真是恐怖，就连至尊的防御也可以无视。魔字突然大方光芒，一个闪念间向着萧战包裹而去。

　　这是至尊的攻击，萧战如何能够抵挡，一瞬间就被魔字包裹了进去，下一刻魔字中爆发出一阵得意的娇笑声，闪念间又再度化虚躲过了两尊美丽战偶的攻击，重新出现在禁区高空。

　　三尊美丽战偶将天莺儿给围住了，恐怖的剑意将她牢牢锁定，最强的攻击顷刻间酝酿而成。

　　天莺儿很是得意，她笑得异常的畅快，不过很快她的笑声戛然而止，只听他咆哮道：“混蛋！竟然是具分身！”

　　随着天莺儿一声咆哮，另外一个萧战浮现而出，他一脸的心有余悸，刚刚要不是早就将过去分身召唤而出，他一定已被这个疯女人给擒住了。

　　萧战现在对于三尊美丽战偶能否对抗这个叫天莺儿的女人没有丝毫信心，他心中十分清楚，天魔秘境乃是对方的地盘，一具分身就如此恐怖，万一本体过来了，岂不是更逆天。现在唯一的出路就是立马离开天魔秘境，到时他躲进炼狱中，就算是至尊也没有胆子追进去。

　　只是现在摆在萧战面前的是他如何离开天魔秘境，他可不认为这个女人仅仅只有一具分身，说不定现在这个魔欲之境外就有着其余的分身守候着，只要他一路头就是雷霆一击。

　　萧战有些懊恼，要是能够掌握九尊至尊级战偶，他就不用害怕这个叫天莺儿的变态女人了。脑中念头飞速转动，萧战心中寻思着对策，蓦地一种心悸的感觉涌上心头，电光火石间他的目光看向了自己的掌中。

　　在那里一个剑阵在疯狂震动，一波波剑光爆闪，还未等他有所反应，“轰隆”一声爆炸而开。

　　这一声爆炸就如同一个最巅峰的圣武自爆了自己的世界，恐怖的冲击力当场就将萧战炸成了重伤，他的身体一个闪念间就被炸飞了上百里，要不是他的肉身融合了天地一体阵图，怕是已粉身碎骨了。

　　不灭魔体顷刻间被触发，重伤的萧战瞬间恢复了巅峰状态，可是还未等他摆脱恐怖气劲的余威，天涯就已出现在他的面前。

　　此时的天涯力量到了一种恐怖的境地，那至尊的气息堪称恐怖，一个至尊的域顷刻间就将萧战笼罩，最为恐怖的攻击顷刻而至。

　　遮天魔手抓出，一道道法则的金光密布掌间，这是至尊级的攻击，这是直接作用于灵魂的攻击，一瞬间就让萧战的脸色彻底变了。


第一百一十七章 禁制中

　　天涯这一击恐怖绝伦，一瞬间就突破了至尊的屏障，虚空凝固了，时间静止了，他极尽升华，仿佛眼前就算是一尊至尊也要将其轰杀。

　　萧战在那一瞬间完全失去了思考的能力，至尊的强大根本不是任何至尊以下的人可以触及。

　　那一瞬间最先反应过来的是天莺儿，原本对萧战充满了怨恨的她一瞬间变了脸色，有种惊慌失措的味道蕴藏其中。

　　“找死！”

　　天莺儿发出了一声尖叫，几乎是瞬间她的力量几何倍暴涨，闪念间竟然突破到了出位至尊的巅峰，随着她一声尖叫，虚空中两个字体瞬间浮现，一个是时，一个则是空，两个字体刚刚一浮现霎时间爆发出万丈剑光，时间在那一瞬间静止了。

　　“嗤啦！”

　　两个字体化作了一道剑光，斩了出去。

　　时间倒流了，恐怖的剑光追上了时间的脚步，斩向了一招轰向萧战的天涯。

　　天涯最先出招，至尊的攻击按理来说是最先轰中萧战的人，但就在他招式轰出的刹那，一道剑光后发先至，轰在了他的身体上。

　　“嘭！”

　　一声惊爆，天涯的肉身顷刻间炸得粉碎，那可至尊心脏电光火石间打算飞遁而去，但是还未等它有所行动，时间出现了局部的倒流，一道惊天剑气轰在它的上面。

　　“噗！”

　　这颗至尊的心脏仅仅一刹那间化为了尘埃，彻底的消失在天地间。

　　“轰！”

　　天涯连带那可诡异心脏被轰杀了，但是他所打出的攻击同一时间轰中了萧战，那来自灵魂的攻击顷刻间穿透了他的防御，轰向了他的神魂。

　　这是至尊的攻击，威力虽然及不上一尊真正至尊的全力一击，但是至尊所具有的一切力量这一击完全具有了。

　　萧战将战神甲交给了璇儿，虽然少了至尊甲保护，但是他的肉身绝对达到了一种恐怖的境地，这恐怖一击并未当场将他肉身轰爆。

　　恐怖的力量将萧战轰飞了百万里，一瞬间撞上了一座禁制上，这座禁制强悍逆天，随着萧战这么一个撞击，立时激起了它的反击，至尊级的力量顷刻间爆发，萧战的肉身在一瞬间被绞碎了。

　　“轰！”

　　天莺儿的剑光顷刻赶至，轰在了禁制上方，恐怖的冲击力打得整个禁制剧烈晃动。

　　天莺儿顷刻间出现在禁制前，她满脸怒容，整个人处在暴走的边缘，恐怖的神识扫过整个魔欲之境，但是令她惊异的是并未发现萧战的存在。

　　“混蛋！到底是谁，竟然敢杀我的男人，别让我知道你是谁！”

　　天莺儿怒不可遏，虽然恨极了萧战，但是绝不容任何人欺负他，要欺负也只有她能欺负，现在竟有人在她的眼皮底下将她的男人给轰杀了，这让她心中的杀意全爆。天莺儿知道萧战并未死，修炼了《轮回诀》的他现在怕是重生去了，她心中的怒火就如同那已经爆发的火山，继续发泄。

　　萧战一时间找不到，天莺儿将所有的怒火都发现在了那敢杀自己男人的幕后黑手之上，脸上浮现出冰冷的杀机，天莺儿冷冷一笑，一道道剑气忽然凝聚掌间，一个时字瞬间凝铸而成。

　　时字瞬间放大，一座时间剑阵将大战方圆百里笼罩，很快时间倒流了，画面重新定格在那颗心脏似欲飞遁而去的一刹那。天莺儿的脸上绽现出冰冷的笑容，心脏再度被剑气轰碎了，而那道原本轰向禁制的剑气嗡的一震，闪念间竟撕裂了虚空，进入到了时间长河中，数息间就已消失不见了。

　　轰入时间长河中的剑气神异异常，它像是一尊绝世高手一般，穿越了无尽的时间长河，向着某个方位轰了过去。

　　一座气势雄浑的圣殿中无人的衣着华丽的人来回穿梭者，他们都是实力强大的圣武，修为最强的达到了圆满圣境的巅峰。在圣殿的最核心处有一座宫殿如同群星拱月般，在哪里有一尊无上存在高坐于神座上，他通体笼罩着神光，就如同一尊神祇，哪怕是最为强大的圣武都不敢直视他。

　　男子一直坐于神座上，千年的时间过去了没有人见过他动弹分毫，圣殿中所有人都已习惯了这安静的一幕。

　　蓦地！

　　坐于神座上的男子突兀的睁开了双目，霎时间两道光将整个圣殿都照亮了，圣殿中所有的武者都感到身心猛地一颤，本能的跪倒在地。

　　所有人的脸上都显露出了惊惧之色，几乎是瞬间他们统统都意识到了，神主苏醒了。所有人的脸上都现出了狂喜之色，但是下一刻一股恐怖的意志出现在圣殿的上方，杀机几乎是闪念间笼罩了整座圣殿。

　　杀机降临的刹那，圣殿中无数修为弱小的武者肉身顷刻间炸裂，化为了漫天血雾。

　　恐惧顷刻间蔓延整座圣殿，哪怕是最强的圣武都瘫软在地。

　　“是谁！”

　　几乎是杀机爆发的刹那，坐于神座上的无上存在开口了，随着他的声音飘荡，原本笼罩圣殿的杀意转瞬消失，仿佛从未出现过一般。

　　圣殿上方的虚空洞开了，一股恐怖的意志破空而至。

　　“桀桀桀……”

　　怪笑声在震荡，恐怖的杀意顷刻间达到了极致。

　　坐于神座上的男子抬头望天，他的目光穿透了圣殿看向了那洞开的虚空，他并未看到任何人跨空而至，而是一道雪亮的剑光充斥了他的视野中。

　　剑气如同，咆哮声几乎震塌了整个圣殿的防御，电光火石间一只大手从圣殿中探出，抓向了那缕剑气。

　　“轰！”

　　虚空炸裂了，空开的时空之门瞬间崩溃，那缕剑光消失得无影无踪，整座圣殿很快又归于了宁静。

　　一切都像是从未发生过一般，坐于神座上的无上存在脸色很冷，就在他沉思间，一道冷笑声炸响了。

　　“等着吧，敢杀我男人，本座会亲手斩向你的头颅。”

　　坐于神座上的无上存在眼中闪过一丝困惑，他似乎不明白这个突然出现的高手在说些什么，不过很快他的脸上露出了冷笑，显然同为至尊，他根本就不在乎任何的威胁。

　　圣殿很快归于了宁静，坐于神座上的无上存在再度闭上了双目，仿佛什么也没有发生过似的。

　　……

　　萧战再度重生了，当意识复苏时他发现自己并未出现在魔欲之境中，而是正存在一座禁制中，一切的力量都被排空了，禁制中除了能够呼吸外似乎再也找不到任何的东西。

　　萧战活动了一下身体，发现并无大碍之后，他的目光开始搜寻身处的环境了。萧战尝试放出神识，不过很快他发现在这个禁制中就连这最为普通的事情也无法办到，一切似乎只能用肉眼去观察。

　　萧战的心中产生了好奇，想要探究一番这处禁制中到底封印了什么，神识不能用，萧战尝试开启“真实之眼”，这是天赋神通，很快他发现在这片禁制中同样不能使用了。

　　萧战的眉头紧锁了起来，在这片禁制中似乎什么力量都无法动用，如果想要破开封印而出几乎成了不可能。当然了，萧战要想离开这里并不是不可能的事情，只要他自杀，很快就能出现在外边。不过萧战并未这么干，他非常清楚在禁制的外边那个叫天莺儿的女人肯定在等着他，这个时候出去岂不是自投罗网。

　　既然已经进入了禁制中，萧战自然要探寻一番其中的秘密了，看一看能否有奇遇等着他。

　　整个禁制之地是一座地下宫殿，漫步其中，萧战的眼中立时出现了惊异之色，因为他发现宫殿中的禁制很多给他一种熟悉的感觉。萧战虽然无法动用神识跟天赋神通，但是他毕竟是圣武，很多禁制还是能够看到的。

　　这些禁制给萧战一种熟悉的感觉，不过等他仔细观察时又发现，这些禁制似是而非，因为这些禁制都是至尊级的极致，跟他记忆中那些禁制有着很大的出入。对于这一点区别萧战很快想清楚了，这些禁制肯定是他记忆中那些禁制的升级版，很快一个荒谬的念头跳入了他的脑海，一时间竟然挥之不去了。

　　难道这个禁制是自己设下的？

　　萧战的脑中瞬间产生了这种怀疑，这种可能性并非没有，毕竟他在未来某一天回到了过去，设下一个封印很有可能。

　　如果真是自己设下的禁制，要找到禁制中所封印的东西并不难，萧战的目光一阵闪烁，很快他就有了决定，迈动着坚定的步伐，向着禁制的最深处走了过去。禁制非常恐怖，里面并非一沉不变，可以说充满了杀机，不过根据自己对禁制的熟悉，萧战倒也没有遇到太大的危险，一路算是有惊无险的出现在了禁制的最深处。

　　丝丝缕缕的剑气密布整个禁制的核心，这里是一个剑的世界，每一样东西都是剑气所化，当萧战踏足其中时身心猛地一颤，肉身跟神魂差点没有控制处化为了丝丝缕缕的剑气。

　　神剑之境？

　　萧战眉头一皱，很快他否定了这种猜测，这里的剑气对于他来说有着一种本能上的压制，不用说境界肯定高于神境。

　　难道是斋境，亦或者干脆是圣境？

　　对于剑道最后两个境界，萧战没有丝毫的了解，他根本无法判定这些剑气的等级。萧战的目光飞速打量身处的环境，很快他被一个闪烁着幽光的字体给吸引住了。


第一百一十八章 封印中的女人

　　魔！

　　九字剑诀中的魔字，萧战自然认得，这个字远比先前那个天莺儿强太多了，如果是这个剑字轰杀而出，怕是他那三尊美丽战偶瞬间就能化为灰飞。

　　魔字神异得很，对于萧战有着一种奇异的感应，似乎随着他的出现，这个字体在兴奋的震动，就像是小孩子遇到了自己的亲人一般。剑道踏足神境之后，每一道剑气都仿佛四有了生命一般，有着自己的意识，能够认识萧战并不出奇。

　　魔字随着萧战的目光投注其上时，忽然放大，一座剑气的牢笼瞬间出现在他的眼中。

　　“咦？”

　　萧战发现魔字中封印着一个女人，她很美，跟他先前所见到的那个叫天莺儿的女人有着七分神似，这让他心中直犯嘀咕。

　　难道那个女人如此记恨自己是因为在那遥远的过去，自己将她的亲人给封印了？

　　萧战盯着封印中的女子看了很久，他在心中寻思着到底该怎么办，是将它放出来，还是就这么任由其被封印在其中？

　　“师父。”

　　蓦地，一道柔媚的女声在这片诡异的禁制中飘荡，瞬间就将萧战的思绪拉了回来。他目光疑惑四顾，很快锁定了封印中的女子。

　　“姑娘再叫我？”

　　此时这名被封印的女子睁开了双目，一种发自内心的喜悦透过她的目光传递而出。

　　“这里除了妖妖外，就只有师父了，妖妖自然是在叫师父啦。”

　　女子笑得很是妩媚，一双水汪汪的眸子看着萧战，内里如丝的爱意传递而来。

　　萧战见识了天莺儿的恐怖，自然不会相信这个女人说的，不过感受着她那像是发自内心深处的爱意，他有些迟疑道：“你为何被封印在这里？”

　　女子微微笑道：“因为妖妖修炼走火入魔了，师父就将妖妖封印在这种地下魔宫中，说是等有这一天师父亲自过来切除妖妖的封印。”

　　“走火入魔？”

　　萧战仔细打量着眼前自称妖妖的女人，他感觉不出对方有丝毫走火入魔的迹象，不由出声道：“当初你为何走火入魔？”

　　女子笑嘻嘻道：“妖妖修炼的是孽缘魔功，当初有些急功近利，将天地间孽之本源同怨之本源给吞噬了，差点被这个本源给同化，幸好有师父出手，才让妖妖没有走火入魔。”

　　萧战皱眉道：“这么说来你如今已将这两种本源给炼化喏？”

　　女子点头道：“早就炼化了，只是可惜师父一直没有出现，呆在这个剑阵中，妖妖都快憋死了。师父啊，快将妖妖放出来啦，妖妖好久都未跟你做那爱做之事了。”

　　说到最后，这女人那双眼睛荡漾着令任何男人都要心旌摇曳的媚意，萧战一瞬间就感觉到自己的兄弟不老实了，有种蠢蠢欲动的趋势。

　　萧战暗道一声厉害，这个女人明显被封印了，竟然还能影响到他，要是将她放出来了，他岂不是要任她鱼肉。虽然这个女人喊他师父，媚术跟原术精湛的他也感觉他没有骗他，但是萧战可不敢保证这一切感知都是真的，毕竟对方十有八九是一名至尊，媚术比他强一点也不是什么稀奇的事情。

　　萧战不大敢相信这个女人，因为怎么看这个女人都是被他封印的，天知道当初是出于何种原因，万一是对头，将她放出来岂不是给自己找不自在。

　　“你跟那个天莺儿是什么关系？”

　　女子有些惊讶的道：“师父已见到妖妖的姐姐了，她如今是否已跟了师父？”

　　萧战眯着眼睛道：“她是你姐姐啊，难怪你们长得这么像，对了，你姐姐当年是否跟我有什么过节，才刚一见面就喊打喊杀，好像我对他做了什么似的？”

　　女子咯咯笑道：“姐姐对师父喊打喊杀，并非是师父对姐姐做了什么，而是师父从未对姐姐做过什么。嘻嘻嘻！姐姐一直追求师父，师父也接受了，只是每次都说时机不到，弄得每次都欲火焚身，久而久之就恨上了。”

　　萧战有些惊讶的道：“不是吧，既然我收了你姐姐，没理由不上她啊？”

　　女子摇头道：“这个妖妖可不清楚，只有师父自己才清楚。”说到这里，她异常好奇道：“咦？不对啊，师父怎么不记得曾经发生过的事情了，难道师父修炼《轮回诀》时出了岔子，失忆了？”

　　萧战苦笑道：“没有发生的事情，我怎么可能记得。”

　　“这是什么意思？”

　　女子瞪大了双眼，很是好奇的看着萧战。

　　萧战耸肩道：“不妨直说吧，我如果真的见到了你们，那都是发生在未来。”

　　“未来？”

　　女子疑惑的道：“这不可能吧，事情明明已经发生了，怎么还要在未来？”

　　萧战耸肩道：“因为根据很多迹象表明，是我在未来某一天回到了过去，这才认识了你们。”

　　“这样啊。”

　　女子歪着头想了一会儿，很快摇头道：“管师父是不是从未来回去的，反正妖妖是师父一个人的，师父啊，快将妖妖放出来吧，妖妖无时无刻不盼着这一天的到来。”

　　萧战眯着眼睛打量着封印中的女人，不知为何，她总感觉事情有什么地方不对，似乎眼前的女人跟外边的那个女人关系不是这么简单。这种直觉非常的奇怪，这让萧战根本不敢贸然将封印中的女人放出来。

　　眨了眨眼睛，萧战的目光很快落在了封印上，这是一个魔字所化的剑之牢笼，非常玄奥，非常的强大，虽然是他以前所设，但他很清楚凭现在他的实力根本控制不了这个剑之牢笼，也就是说他没有能力将里面的女人放出来。

　　想了想后，萧战有些迟疑的道：“这个好像不大好办啊，我现在的实力有限，根本打不开这个剑之牢笼，不知道你有什么好的建议没有？”

　　女子黛眉皱了起来，略作沉思道：“这个很容易的，师父以前说过，只要再度相见将那《轮回诀》传给妖妖即可。”

　　萧战若有所思的点了点头，不过很快他的眉头重新皱了起来，眼前的封印非常厉害，魔字剑阵自成了一个世界，将人封印其中，等若完全隔绝了外在的联系，不然里面的女人早就出来了。

　　《轮回诀》是穿越禁制跟封印的杀手锏，但这个女人被封印在其中，就算她修炼了《轮回诀》，她重生后也会重新出现在剑阵之中才是，想要出来，除非在剑阵外有跟她戚戚相关的东西。

　　想到这里，萧战若无其事道：“你确信修炼了《轮回诀》就能出来？”

　　女子眨着美丽的大眼睛，笑意盈盈的点头道：“这是师父说的，妖妖相信自己一定能够出来。”

　　有古怪。

　　萧战很是肯定，他感觉眼前这个女人似乎有所隐瞒，这让他更加的犹豫了，这个女人既然自称子自己的徒弟，那就表明她对于《轮回诀》非常的清楚，而她仍然如此说只有一个可能，那就是在剑阵外有这个女人戚戚相关的东西。

　　想到这里，萧战的脑中立时浮现出天莺儿，忽然一个古怪的念头闪现，她们两个莫不是同一个人吧。

　　这个念头一出现，萧战有种茅舍顿开之感，他瞬间判断出这两个女人应当是一个人，既然如此，那她们谁是分身，谁是本体呢？

　　萧战的眼睛眯了起来，如果这两个女人是一个人，他要是将她放了出去，会发生什么事情实在是很难预料。

　　封印中的女子似乎发现了萧战的犹豫，她不由出声道：“师父啊，你还在犹豫什么，快点将妖妖放出来啊，不然你可是无法离开禁制的哦。”

　　萧战眼皮一跳，有些惊讶的道：“你为何如此说？”

　　女子嘻嘻笑道：“当初师父设下这个禁制时就已经考虑好了，只有将妖妖从封印中放出来，这个强大的禁制才会消失，不然师父就要跟妖妖一道被封印在这个地方。嘻嘻嘻！师父现在已经发现了吧，这里什么力量都无法动用，唯一可以使用的就是轮回的力量，将妖妖放出来，这就是唯一离开这里的办法。”

　　萧战立时苦笑，他感觉这个女人没有说谎，如果事情真是如此的话，那就表明自己当初设下这个禁制的唯一的目的就是让自己将封印中的女人放出来。

　　虽然萧战无法确认这个女人所说是否属实，但有一点他还是非常肯定，他自己绝对不会跟自己过不去，将这个女人放出来害自己。

　　微微叹了口气，萧战打算将《轮回诀》传给这个女人，至于当年发生了什么只能等将来慢慢了解了。

　　封印中的女子心情很不错，得到了萧战传授的《轮回诀》她立马修炼起来，而处于封印之外的萧战无所事事，只得研究这里留下的剑气消磨时间。

　　这里的剑气至少乃是剑道第七境以上，对于斋境萧战完全没有一丝概念，他心中唯一的感觉就是这应当不会同斋武这种境界划分有关。

　　不能动用神通，根本研究不了这些剑气，萧战盯着剑气好一会儿，最终无奈放弃了，盘膝坐于一旁，等候着封印中的女子出来。


第一百一十九章 造物境

　　整个禁制之地全是由剑气组成，这一发现让萧战很是吃惊，原本他以为就只有封印女子那个魔字剑阵才是由剑气组成。

　　萧战轻抚着宫殿的墙壁，世界中的一颗剑魄在震动，他清晰的感应到了整座宫殿都是由剑气所化。这一发现有些颠覆了萧战对剑气的认知，以前他将剑气视为锋利之物，无往而不利，从未想过用剑气模拟其它各种物体的形态。

　　萧战的剑道达到了第六境剑神境，要让剑气化形轻而易举就能做到，因为这是剑神境一个特性，只是他有些困惑，让剑气化作一座宫殿有什么意义所在？

　　脑中念头飞速转动，回忆先前女人所说，他的心中隐约有一个模糊的猜测，魔字剑阵跟整个禁制是一体的，也就是说整个禁制连带眼下这座宫殿都是封印一部分。九字剑阵强横无边，如果是由一尊强大至尊出手，要暂时性封印一位至尊应当不是难事，不过要数十万年这般长的时间封印一个至尊绝不可能。

　　等待的时间有些无聊，哪怕女人是一尊实力强大的至尊，要掌握《轮回诀》也不是一件容易的事情，一个月的时间，萧战将整个禁制都逛了一遍，除了肯定了禁制全是剑气所化外，他毫无一丝收获。

　　“轰！”

　　就在萧战百无聊赖之际，一声惊天爆炸从大殿中传来，一时间整座大殿都在剧烈摇晃，就在他惊疑不定时，整座圣殿突然爆发出璀璨的剑光，让他几乎都睁不开眼睛了。

　　无数的经验告诉萧战，女子的修为成了，他是时候离开这片地方了。

　　“师父！”

　　一道腻得让人人发慌的声音忽然响起，萧战还未回过神来，温香软玉就已入怀来，火辣辣的吻让他窒息，偷腥的手滑溜的钻入了裤子中，只让他的兄弟一阵激动，可是还未等他细细体味，手就已消失了，那怅然若失的感觉好不难受。

　　“师父啊，真是想死妖妖了！”

　　一阵火辣辣的吻过后，女子的身体都快挂到萧战的脖子上了，这是他才发现女子的体型娇小，高度只到他的下巴。

　　萧战很快收敛了心神，看着这个刚见面就偷摸自己的女人，眯着眼睛道：“还不知道你叫什么了？”

　　“天妖儿！”

　　女子显得很高兴，水汪汪的眼眸惹人遐思。

　　萧战紧盯着怀中美女道：“你真是我徒弟？”

　　天妖儿笑容妩媚的道：“徒弟兼女人，妖妖可是师父所有弟子中最讨人喜欢的一个。”

　　萧战直接将这个暧昧的话过滤了，他故作淡然道：“你跟天莺儿是何关系？”

　　“妖妖不是已经说过了嘛，我们是姐妹，很亲很亲的那种。”

　　“少打马虎眼，你们的关系怕不是姐妹那么简单吧，不然你被封印在那个魔字剑阵中，岂是那般容易出来的。”

　　萧战没好气道。

　　“师父不愧为师父，竟然一下子就找到了问题的关键，妖妖跟姐姐其实是一个人，只是因为当年吞噬了孽之本源跟怨之本源，两股力量相冲突，走火入魔了，最终不得已之下师父才将我们一分为二。”

　　萧战剑眉一挑，天妖儿的话证实了他的猜测，这让他很是担忧，虽然这个女人表现出一副花痴的模样，但他根本不能保证如果两女见面之后，她会有什么举动。毕竟两女本就是一个人，有什么事情可定向着自己。

　　虽然萧战的心中有这种担忧，但他并未说出来，目光打量着似乎毫无动静的禁制，不由开口道：“你不是说只要等你离开了封印，整个禁制就不攻自破了吗？”

　　天妖儿笑嘻嘻道：“师父说的没错，这里的剑之全是由师父一缕剑气所化，只要妖儿脱离了封印，这缕剑气就会失去镇压的作用。”

　　“一缕剑气所化？”

　　萧战很是惊讶，虽然他猜测出了这里的一切都是由剑气所化，但是他完全没有想到这样庞大的一座禁制竟会是一道剑气所化。

　　“这是剑道第七境斋境才有的能力，一念化万，剑气可以变换成任何事物，就算是活生生的人口可以哦，师父将这个境界成为造物境，非常的强大，可惜妖妖始终没有达到这一境界。”

　　“造物境？”

　　萧战双目一亮，他对这个剑道第七境斋境很感兴趣，心中隐约有种明悟，剑道第六境是剑神境，可以让世间万化化为剑气，同样的剑气也可以化为万物，只是这个化只能在形上，并非真正意义上变成了所变化的事物。而第七境斋境则是让这种变换成为事实，这让萧战想到了一种可能，就是将剑道第六境跟天赋技能梦想成真结合，是否就能达到另类的剑道第七境呢？

　　“师父快看，禁制要崩溃了！”

　　天妖儿略带兴奋的话打断了萧战的沉思，当他抬头看去时，原本的宫殿剧烈晃动起来，万道剑光冲霄，一股强绝的剑意让他体内的血肉发出低沉的剑鸣声，似乎随时都要化剑破空而去。

　　“轰！”

　　整座宫殿最先解体了，化为了漫天剑气，随即萧战视线所及之处一切的事物统统化剑，这一幕震撼人心之极，让他也有种化剑的冲动。

　　萧战感到自己整个人兴奋了，全身的血肉，整个灵魂终于承受不住炸裂而开，最终化为了漫天剑气。

　　铮铮铮……

　　剑气在轰鸣，虚空亿万道剑气最终合一，化为了一缕发丝粗细的剑气，“铮”的一声剑鸣，战炸裂的血肉被迫重组了，还未等他回过神来，剑气化作了一道光射入了他的身体中，最终缠绕着他世界中的剑魄，忽明忽暗，变换无端。

　　禁制消失了，萧战仍然沉浸在那感悟中，蓦地一声冷哼炸响，将他震醒过来，一股恐怖的意志降临，差点就让他整个人趴下了。

　　这是至尊的意志，萧战虽然还未见到人，但已知道是天莺儿来了，果不其然，当他目光看去时只见一身黑色的天莺儿冷冷的看着他。

　　此时的天莺儿好像比萧战第一次所见时更为强大了，那至尊的气息不知道浓郁了多少倍，仅仅被她盯着，萧战感觉自己的肉身跟灵魂都险些崩溃掉，他想要开口说些什么，但是张了张嘴，却不知道该说些什么。

　　“咯咯咯……”

　　一阵轻笑在禁区中回荡，天妖儿紧挽着萧战的胳膊，她看着天莺儿笑眯眯的道：“哎呀！姐姐啊，时隔这么久咱们姐妹终于再次见面了。”

　　天莺儿的目光这时才从萧战的身上挪开，看着跟自己有七分相似的天妖儿，闷哼道：“原来你一直被封印在这里了，我还以为你跟他双宿双栖，没想到这个家伙还不是一般的狠，你对你也是这样。”

　　“姐姐看来还在生师父的气喏，这事又不是师父的错，谁叫咱们当时太过鲁莽，要不是师父出手的话，说不定我们早就自爆而亡了。”

　　说话间天妖儿脸上的笑容愈发灿烂了。

　　天莺儿冷哼道：“怎么不怪他，竟然这么狠心，一直将我封印在这个秘境中，亏我一心一意的对他。”

　　“这个姐姐就错怪师父了，当初师父将你我分割开来，只是打算暂时性封印在秘境中，可是后来发生了意外，师父一去再也没有回来。其实师父当年早有交代，只要我们姐妹能够再度融合，就可以离开秘境，只是可惜了这么多年以来，姐姐从未想过进入禁区来找小妹。”

　　天莺儿冷冷的看着天妖儿，显然根本不相信她所说的一切，魅惑的眸子内一种叫做妒火的东西在熊熊燃烧，最终她咬牙冷笑道：“你是他的女人，岂有不帮着他说话之理，凭什么让我相信你的话。”

　　天妖儿摇头叹道：“姐姐难道还没有看出来嘛，妖妖直到目前为止，还是保留着完璧之身，又怎么会是师父的女人了。”

　　天莺儿冷笑道：“完璧之身可不是看你那张膜有没有破掉，对于你来说要想让人看不出来还不是轻而易举之事。哼！只要你有心，就算刚被他破了身，拍拍屁股又是最纯洁的处女了。”

　　看着一脸妒忌之色的天莺儿，天妖儿苦笑道：“姐姐啊，你认为小妹有必要骗你嘛，当年小妹真的没有跟师父发生那种关系。”

　　天莺儿脸上的恨意瞬间更浓了，她怒视着天妖儿道：“你到现在还不承认，当初你们两个干的好事我全都看见了，都那各样了，你们不上床才有鬼。”

　　听到天莺儿的话，天妖儿一呆，随即她的脸上浮现出妩媚的笑容，一双魅惑眸子中更是荡漾着如丝的春意，嘴角微微翘起，似回味无穷道：“姐姐这么一说小妹倒是想起来了，当时的师父实在是太有男人味了。”

　　天莺儿一脸杀气的道：“你我互为一体，他既然能够选你，那为何就不能选我，这样偏心，难道我不应该恨他吗？”

　　天妖儿咯咯笑道：“姐姐怎么知道当时师父是心甘情愿的？”

　　天莺儿一脸讥讽的道：“他可是整个战族数一数二的高手，如果不是他心甘情愿，难道你还能强迫他不成？”

　　天妖儿得意洋洋道：“姐姐还真说对了，当时的确是小妹用了些手段，不然岂会让媚术跟原术精湛的师父着了道。”

　　天莺儿一呆，一脸不相信道：“凭你也能暗算到他，就算你想要替他开脱，也要找一个好的理由。”

　　“姐姐难道忘了，咱们当时可是吞噬了孽之本源跟怨之本源，师父将你我分开时，小妹继承了孽之本源，而姐姐则继承了怨之本源。这个孽之本源真是个好东西啊，小妹继承了这个本源之后发现自己可以培育出一种叫做孽缘的种子出来，一旦种入自己想要得到的男人身上，不管他是否喜欢你，最终都会跟他发生一段不可抗拒的孽缘。”

　　“你怎么可以这样？”

　　天莺儿神情一呆，很是气愤的看着得意洋洋的天妖儿。

　　天妖儿异常得意道：“咱们原先互为一体，姐姐那么聪明怎么就没有想清这其中的关窍了。哎呀！小妹想起来了，当时姐姐继承的是怨之本源，难免被这力量影响到，妒忌、怨恨在所难免啊。”

　　天莺儿看着天妖儿身旁，一脸茫然的萧战，咬牙切齿道：“该死！难怪当初这家伙死不认账，敢情全是你这丫头在搞鬼。混蛋！当时既然你都跟她那样了，为何我就不行？”

　　萧战有些无语道：“还没有发生的事情，本公子现在可没有办法回答你。”

　　“你又想敷衍我！”

　　天莺儿的眼中闪烁着危险的目光。

　　天妖儿咯咯笑道：“姐姐看来本怨之本源毒害不清啊，当时咱们还未分离时可是最相信的师父的人了，师父说一就是一，绝对不会怀疑，可现在师父随便说一句，姐姐就要质疑，难怪当初师父宁愿跑路，从此一去不复返。”

　　天莺儿狠狠瞪了一眼天妖儿，眼中杀机四溢，不过似乎顾忌彼此修为相当，她冷哼一声，看着萧战道：“你必须给我一个合理的解释，不然我要让你好看！”

　　萧战一脸的苦笑，没有发生的事情，他如何回答，看着一脸杀机的天莺儿，他很是头痛。这时天妖儿眼珠子咕噜一转，咯咯笑道：“姐姐看来还不知道，咱们师父是从未来回到过去的，现在的师父还未回去，如何回答姐姐这个问题。”

　　“我不相信！”

　　天莺儿冷哼一声，霎时间她那狂暴的精神力怒涌而出，直接将萧战包裹住，如同潮水一般冲入他的识海。很快天莺儿的神识退了回来，她的神情数变，最终咬牙道：“怎么会这样，跟我想的完全不一样。”

　　天妖儿笑嘻嘻道：“姐姐啊，其实造成这一切的罪魁祸首就是那个怨之本源之力，只要将之舍弃，你又能恢复到以前那个无忧无虑的小女人了。”

　　“怨之本源已经被我炼化，想要放弃谈何容易。”

　　天莺儿没好气道。

　　“容易得很，只要师父将《轮回诀》传给你，一个重生一切都能搞定。”

　　“你说的倒轻巧，如今我修炼已到了关键时刻，想放弃都放弃不了，只能按照原先的修炼继续下去。”天莺儿的脸色很是阴沉，眼中闪烁着一种让人难以明了的光芒，她看着萧战，念头转动的飞快，似乎在衡量某种事情。

　　忽然！

　　天莺儿的脸上现出了冷笑，她突然出手，一个封字剑阵将萧战裹住，在天妖儿差异的目光下腾空而起，向着禁区外围飞遁而去。

　　“姐姐，你想要干嘛？”

　　天妖儿明显一愣，有些弄不明白天莺儿到底想要干嘛。

　　天莺儿冷笑道：“不管这家伙是不是自愿的，这些年来我受了这么多苦，他必须为之付出惨重代价才行。”

　　天妖儿脸色一变，道：“姐姐，你可别乱来，不然可不要怪小妹不念姐妹之情。”

　　“如今整个秘境都是我的地盘，你这丫头被封印了这么久，修为增长有限，我想干什么岂是你能拦得住的。”

　　天莺儿不屑而笑，几乎是话音一落，她强行撕裂了禁区中的虚空，一个闪身消失不见了。

　　天妖儿冷哼一声，在撕裂的虚空合拢时也跟着追了上去。


第一百二十章 涅槃

　　一座地下宫殿中，萧战被天莺儿随手扔在了地上，这个女人将他的修为禁制住了，再将天妖儿挡在了外边之后，她一脸冷笑的看着萧战，在她的眼中闪烁着一种叫做兴奋的光芒。

　　萧战的心情很是忐忑，目前为止，他所知道的就是这个女人跟那个叫天妖儿的女人是一个人，她们在那遥远的过去都是他的徒弟，他们间发生了一场师徒恋，犹豫某种现在不知道的原因，他并没有接受这个女人，从而让它记恨在心。

　　一个女人为了这事记恨了几十万年，萧战现在光想想都有种头皮发麻的感觉，要知道这个仇恨可是会越积越深，这么长的时间怕是这个女人已经恨他入骨了。

　　“你想干嘛？”

　　萧战站起身来，看着一脸冷漠之色的天莺儿率先出声道。

　　天莺儿冷笑道：“我不管当年是谁对谁错，总之你让我待在这个鬼地方数十万年，你必须为此付出代价。”

　　萧战苦笑道：“现在我还没有回到过去，当年发生了什么应当还不能记到我的头上吧。”

　　“哼！不管你现在有没有回去，这事是你做的，你是无法否定的，你说你要如何弥补我心灵上的创伤？”天莺儿仍是一脸的冷笑。

　　萧战皱眉道：“那你想怎样，如果我力所能及的话，可以弥补你？”

　　天莺儿审视的目光将萧战打量，好一会儿才慢悠悠的道：“这无数的年月中，我一直在发誓，只要再见到你就要让你付出惨重代价。我只道你修炼了《轮回诀》，拥有不死之身，同时还具有无私奉献的能力，这要是报复起来让我少了很多顾虑。”

　　说话间这个女人的脸色异常冰冷，那原本魅惑之极的眼眸透着一股刺骨的寒意。

　　萧战暗咽着口水，寻思道：“当年在云萝界遇到那个女人时，被秒杀了百多次，这个女人不会也要这么干吧。”

　　萧战的念头还未转完，就听天莺儿冷笑道：“如今我的玄功已经进入到了关键时刻，不来一切万事俱备，不过不巧被你给破坏了，现在冤有头债有主，就由你来协助我完成修炼吧。”

　　话音一落，她根本就不给萧战反对的时间，手掌一伸，一枚粉红的种子突兀的出现在她的掌心，只见她口中轻声呢喃着，很快这枚种子变得神异非常起来。天莺儿但是脸上浮现出了冷笑，直接将种子打入了萧战的体内。

　　萧战脸色微变，现在他浑身的力量都让这个女人给封印了，根本无法阻止她做任何事情，当然了就算他修为没有封印也阻止不了这个女人。种子一经种入萧战的体内，立时爆发出璀璨的粉红色光芒，无尽的肉眼难见的丝线钻入他全身血肉中，霎时间一种叫做欲望的力量蠢蠢欲动了，只让萧战就像一个火炉子般被彻底点燃了。

　　无尽的欲望将萧战淹没，“肉欲之窍”在疯狂震动，这枚粉红的种子最终将这颗穴窍占据。

　　欲望的力量无穷无尽，萧战感觉到了这枚种子有着一种神异的力量，似乎能够影响到一切跟他有着契约关系的女人。虽然此刻这些女人基本上都围在萧战的身旁，但是一根根肉眼难见的丝线穿透了遥远的时空跟那些女人长身了紧密的联系。

　　如今跟萧战有着契约关系的美女多大三万多，在这枚粉红种子的作用下，一股欲望传递了过去，仅仅数个呼吸间那将彼此联系在一切的丝线就有了反应，一波波欲望的力量传递而来，霎时间不可思议的事情发生了。

　　萧战发现自身的力量竟然以一种不可思议的方式增长着。

　　这是怎么回事儿？

　　萧战很快发现体内一种完全陌生的玄功突兀的运转起来，一切都不受他的控制，以一种不可思议的速度增加着他的力量。

　　萧战原本的修为只能算是一般的圣境圆满，但是在这枚种子奇异的震动下，他的力量不断的超越了极限，向着最巅峰的圣境圆满迈进。这种力量的增长是极不正常的，三万多同萧战签订了“共生契约”的女人修为实在是太强大了，她们每一个都是圣境圆满中的超级高手，哪怕仅仅一丝传递而来，都能让萧战修为明显提升。

　　萧战盘膝坐于地上，粉红的种子震动得愈发厉害了，那肉眼难见的丝线已将他的肉身包裹，让他整个人看上去就如同一个巨大的蚕茧。

　　“我知道跟你有契约关系的人有很多，只要这颗欲望的种子种下，在你的体内他飞速就能发芽生根，不断的从这些女人的身体中摄取无穷无尽的欲望。”

　　说到这里，天莺儿笑得有些得意，看着盘膝而坐萧战，咯咯笑道：“这套功法本来要大成了，不过被你破坏了正好，那些家伙岂及得上你。咯咯咯！当年吞噬了怨之本源，虽然让我一举突破到了至尊境，但是同样失去了很多，那无尽的怨恨之力不断的影响着我，让我无时无刻都活在怨恨之中，如今只要种入你体内的种子成长起来，我就能破茧重生而出，彻底摆脱原先一切的束缚。”

　　天莺儿所说一切萧战都听不到了，无尽的欲望之力传递而来，让他的修为无休止的增长，同时他感到整座地宫内有一张无形的大网将他包裹，粉红的种子高频率震动，肉眼难见的丝线没入虚空中。

　　不知何时，萧战感到一股磅礴的力量从这些丝线倒灌而入，一切负面的情绪汹涌而来，只让他的神识瞬间陷入了混乱之中，似乎完全迷失了自我。

　　“这些负面力量实在是太过狂暴了，你这时应当运转‘傲龙心诀’，将它们统统转化哦，最好是化为九大剑道之力，这样可以让你的修为增长到一个不思议的地步。当然了，如此做的话对于我来说有着难以想象的好处，一旦破茧重生，就可以掌握九种剑道。”

　　天莺儿笑了，很是自得，似乎对自己的构思很是满意似的。萧战的神识处于恍惚状态，听到天莺儿的话，几乎是本能的他开始照做，“傲龙心诀”全力运转，体内就可剑魄在高速震动，那汹涌而来的磅礴负面力量瞬间被炼化了，化为了最本源的九种剑道之力，如同潮水般涌向剑魄。

　　这是一个漫长的过程，虚空中汹涌而来的力量仿佛无穷无尽似的，萧战将“傲龙心诀”运转到了极致都无法满足需求。

　　粉红的种子疯狂震动，不断吸收着这磅礴的本源剑道之力，飞速壮大着，不知何时原本蚕豆大小的种子长大到了拳头大小，那磅礴的剑道气息恐怖到了极致，在最核心之处一缕至尊的气息在酝酿，神异到了极致。

　　萧战恍惚的神识不知何时复苏了，眼下发生的一切他瞬间有了种明悟，当初的梦族帝后似乎就用过这种手段，破茧重生，让一尊至尊借助他的身体重生。

　　一瞬间萧战有了决断，全新的“魔种”被种下，等候着彼此结合后，那破解而出的一刹那。

　　一切都如萧战猜测一般，天莺儿不知何时将萧战弄到了床上，看着被自己剥得精光的萧战，她咯咯一笑，不过稍稍有些出入的是，天莺儿并未第一时间将萧战吃掉。一瞬间无数尊绝色女子出现了，她们无一例外地都跟天莺儿异常神似。

　　天莺儿轻抚着萧战的脸盘，咯咯笑道：“当初我说过，如果有可能我天莺儿定要将你给轮了，看到了吧，她们都是我的魔念所化，每一个都相当于我的分身，欲望啊，世间哪有男女间的恩爱来得更加猛烈的。”

　　随着天莺儿话音一落，一尊尊美丽的女子褪去了身上轻纱，欲望在她们舍身而上时无限升华，天莺儿消失了，整座地宫中变得暧昧无限起来。

　　萧战完全迷失了，欲望在升腾，他的力量在飞速暴涨，向着圣境圆满高速冲去，同时他体内那颗种子在极尽升华，至尊的气息变得愈发浓郁，一道道至尊法则密布，随时似乎都能破茧而出了。


第一百二十一章 圆满

　　“轰！”

　　不知何时，一声惊雷炸响，萧战的肉身完全被他体内那枚种子给吞噬了，“轮回劫”瞬间被触发，下一刻他又重生了。

　　天莺儿冷笑着再度将种子种入了他的体内，如此仿佛，不知道这样的重生持续了多少次，萧战忽然听到了“咔嚓”一声脆响，体内有某种东西离开了，一股磅礴的生命之力用处，同时属于至尊的力量浩荡。

　　轮回劫再度不触发，萧战重生去了，此时地宫中一尊娇小的躯体满脸兴奋的笑着，感受着体内磅礴的力量，她好不得意。十指轻弹，九种不同的剑气涌动，霎时间九个古韵盎然的字体浮现，它们随意组合，一座座剑意磅礴的剑阵不断切换着。

　　“师父啊，当年你说莺儿太笨，学不会你的剑道，如今又是如何，莺儿将你的九种剑道全都学会了，剑神境啊，有了这种境界就算是碰上不久前的自己也绝对能够秒杀。”

　　小女孩眼珠子咕噜一转，忽然她心中一动，目光落向了某个角落，嘴角微微上翘，立时就见她伸手一个虚抓，霎时间刚刚重生而出的萧战就落入了她的掌握中。

　　“师父啊，您老现在觉得莺儿的修为如何？”

　　小女孩的脸上尽是得意的笑，完全没有了先前她还是大人时看萧战的那股满腔的怨恨。

　　萧战刚刚重生而来，还有些没有搞明白状况，看着小布点一般的天莺儿，有些迟疑道：“你的修为很强大，至少比为师现在强太多了。”

　　天莺儿黛眉一蹙，懊恼道：“师父现在连至尊境都不到，又怎么能够能够看清莺儿的修为，可惜了啊，可惜了啊，要是师父修为再强点多好，最好修为达到了剑道第七境或者第八境，那个时候莺儿就可以省却无数的麻烦，直接晋阶到剑道最高境界了。”

　　“如果为师的修为达到了剑道第七境或者第八境，你认为你的图谋还能得逞吗？”

　　看到小女孩一脸的天真，萧战松了口气，只要不在喊打喊杀就行，毕竟让他一尊小小的圣武对抗一尊充满了怨恨的至尊，实在不是一件轻松的事情。

　　天莺儿歪着头道：“不能，师父定会第一时间将莺儿抓起来，打屁屁。”

　　说到这里，她一脸妩媚的看着萧战道：“师父啊，不久前您已经跟莺儿的无数魔念好过无数回了，莺儿算不算是你的女人了？”

　　萧战打量着眼前看上去只有十岁大小的小丫头，打了一个寒颤道：“你的魔念毕竟是你的魔念，这个应当不算是吧。”

　　“不算啊。”

　　天莺儿有些迟疑道：“那我们再来做过如何，这次莺儿打算用本体来。”

　　萧战直翻白眼道：“现在你这副模样，为师可不感兴趣，还是等你长大了再说吧。”

　　天莺儿忽然目露凶光道：“师父不会有事在敷衍莺儿吧？”

　　萧战叹道：“莺儿啊，你现在的修为是至尊境吧，你认为师父等够抵抗得了你的施暴吗？”

　　天莺儿傲然道：“现在莺儿一根手指头就能将师父打趴下，如果莺儿想要用强，师父只有躺着享受的份。”

　　萧战皱着眉头，看着眼前小女孩道：“莺儿啊，你说你现在是什么境界？”

　　天莺儿眨了眨眼睛，很快皱眉道：“竟然只有中位至尊的修为，这同估算的相差很远啊，难道那里出错了不成？”

　　萧战双目一亮道：“中位至尊啊，这已经很不错了，继承了为师九大剑道的你，怕是很快就能无敌于中位至尊经了。很好！很好！为师这次来秘境果然没有来错，只要在培育出足够数量的出位至尊来，将来对抗那个什么魔天王朝将更有把握了。”

　　兴奋一阵，萧战忽然道：“对了，你现在能否离开秘境？”

　　天莺儿紧皱眉头道：“好像不能？”

　　“不能？”

　　萧战愕然道：“这是为什么？”

　　天莺儿有些迟疑道：“当初师父将莺儿封印在秘境中，好像将莺儿跟整个秘境结合在一起了，莺儿要想离开只有彻底斩断跟秘境的力量才行。”

　　萧战不解道：“你不是已经涅槃重生了嘛，怎么还不算彻底斩断了同秘境的联系？”

　　天莺儿摇头不跌道：“要斩断跟秘境的联系哪有那般容易，莺儿早就将本源跟秘境融合，现在虽然重生了，但是自己还是跟秘境存在着紧密的联系，除非……”

　　天莺儿还未说完，天妖儿的声音忽然响起道：“除非你跟我融合，不然是无法离开秘境的。”

　　萧战看着突然出现的天妖儿，皱眉道：“难道就没有其他办法了嘛？”

　　天妖儿嘻嘻笑道：“方法倒是有，就像刚刚姐姐那般，让妖妖也重生，这样就能做到最大限度的摆脱秘境的束缚，到时只要重生个千百回，咱们姐妹应当就能来去自如了。”

　　萧战翻着白眼道：“重生个千百回，你以为《轮回诀》真是那么好修炼，越到后面，越难修炼，没有很长一段时间这事想都不用想。”

　　天妖儿不以为意道：“这是妖妖所能想出最好的办法了，如果不这样的话，那就只能请师父亲自出手，将妖妖跟姐姐身上的封印解除了。”

　　萧战没好气道：“我现在的修为距离至尊斗有一段遥不可及的路程，让我帮你解决难题，这纯粹是痴心妄想。”

　　天妖儿收起笑容，叹息道：“师父也知道这是痴心妄想了，这个作用与我们姐妹身上的禁制强得有些超乎寻常，不然我们姐妹是没有办法躲得过去，说不定早就被那些家伙给收拾了。”

　　听到她的话，萧战的好奇心提了上来，他一直好奇战族的高手都去哪里了，以前所认识的人要么跟这件事情根本没有拌饭关系，一问三不知，要么就是装傻充愣，罪当自己人么也不知道。

　　听到萧战的询问，天妖儿眼珠子急速转动，并未在第一时间回答他的问题。

　　萧战一看这个女人的表现，立时就明白她肯定知道原因，当即不由道：“怎么了，难道这事情有什么限制不成？”

　　天妖儿笑嘻嘻道：“这事哪有什么限制啊，其实这根本就不算什么秘密，咱们战族至尊级以上存在之所以离开，全都去了一个地方。”

　　“什么地方？”

　　萧战很是好奇，不由追问道。

　　“至尊界。”

　　“至尊界？”

　　萧战更加好奇了。

　　天妖儿淡然道：“这是一个奇怪的世界，只有至尊以上武者才能进入其中，自从当年被发现了之后，战族几乎所有修为达到了至尊境的高手都进入了其中。至于这些人都进入其中干什么，妖妖可不清楚，师父如果真想知道的话，大可等自己修为突破到至尊境后，那个时候说不定会有人来找师父，自然那个时候师父能够知道这个至尊界到底有什么秘密。”

　　萧战皱眉道：“你们两个都不知道至尊界的秘密？”

　　两女齐摇头，表示不知，她们如此表现，萧战也拿她们没有丝毫的办法。微微一叹，他感到有些遗憾，两女的修为都达到了至尊境，如果现在能够跟着他离开至尊境，那绝对是一个强有力的威慑，做什么事情都有着一个强力臂助，可惜情况只能跟当时的帝后一般，暂时指望不上她们了。

　　萧战这次进入秘境，主要的目的就是为了两女，虽然答案有些不令人满意，但结果还不算太坏，至于两女打算如何离开秘境，他根本不想过问，她们想怎样就怎样。萧战失去了继续逗留的兴趣，打算立马离开秘境，着手准备进入炼狱的事情。

　　如何离开秘境，两女绝对不会选择融合，可惜要彻底摆脱跟秘境的联系，她们需要时间。天妖儿一门心思就是跟在萧战的身边，不能随着离开，她显得极为幽怨，一双眼眸看向萧战时闪动着莫名的光芒，不知道她在转悠着什么样的念头。

　　而天莺儿因为不久前借助萧战完成了玄功的突破，满腔怨恨差不多消失了，她想的较为简单，等自己完全摆脱了跟秘境的联系之后，再去追随萧战，不过在萧战离开之前她招来了自己的魔念分身，说是让她们追随萧战作用，代替她服侍他。

　　天莺儿的魔念分身有多强，萧战已经见识过了，只要组成剑阵，绝对相当于多了一尊至尊级战力，他自然愿意接收了。


第一百二十二章 回帝都

　　萧战要离开了，在“魔种”的帮助下，如今天莺儿已将对他的怨恨转移了，不再一见面就是大招侍候。

　　将魔念分身交给萧战后，天莺儿还告诉了他一个消息，那就是有关天涯。

　　当初同天涯大战，萧战早就有了预料，知道这个家伙十有八九被一尊至尊给炼化了，然而听天莺儿的意识这尊炼化了天涯的至尊极有可能来自魔天王朝，这让他一颗心提了起来。

　　萧战知道这事绝不是什么巧合，肯定是魔天王朝已经注意到了他的存在，不管是上次死亡王朝大战的缘故，还是魔天王朝意识到了来自战国的变数，今后他可能还要面对更为恐怖的刺杀。

　　由这次天涯事件明显可以看出，魔天王朝的力量早就渗透到了战国帝都中，所不定这些人离他并不远，在关注着他的一举一动。

　　想到魔天王朝，萧战想到了大哥战胤的那个妃子，他的眉头不由紧皱了起来。虽然萧战在心中不想去破坏大哥的家庭，但是事关战国命运，他有必要给自己这位大哥提个醒，以免到时发生了不可挽回的损失。

　　萧战手中现在最强的一支力量就要属三尊至尊级战偶了，不过这次秘境之行让他明白，至尊间的巨大差距，初位至尊的作用有时并没有看到的那么大。

　　当然了，如果萧战能够凑齐九尊战偶，那情况又另当别论了。至尊级分身只能激活三具至尊级战偶，现在天妖儿跟天莺儿都是至尊，萧战能否借助她们之力，激活剩余六尊至尊级战偶了？

　　答案很快就出来了，不行。

　　由战妃跟战神创造的这种的战偶炼制法，要完成激活必须是异性，天妖儿跟天莺儿都是女人，她们根本无法激活战偶。

　　对于这点萧战有些无语，他询问过萧媚，能否将这个限制修改，不过得到的结论却是很难办。战偶的激活是整个战偶炼制的重中之重，之所以会选择这么一种看似非常香艳的方式全是因为，要晋阶至尊级战偶，必须让战偶活过来，成为一尊真正的生命。萧战的无私奉献是最容易，也是最稳妥的办法。

　　三尊至尊级战偶虽然少了点，但是萧战已经很满足了，有了她们今后办起事来轻松容易很多。

　　天妖儿跟天莺儿还要闭关修炼，争取早日离开天魔秘境，她们无法跟随萧战离开，天莺儿如今体型娇小，目前为止没什么想法，她将自己的魔念分身交给了萧战后，就闭关去了，而天妖儿则不然，这个女人在天莺儿闭关后第一时间就找上了萧战。

　　天妖儿很美，最迷人的是她身体内所散发出来的气息，让萧战一颗色心蠢蠢欲动，尤其是当孤男孤女时，一种奇异的冲动忽然主导了他。萧战虽然因为《情欲宝典》的原因，永保处男身心，但是他的经验何其丰富，这种奇异的感觉他曾经就有过，几乎是在第一时间内他就反应过来了。

　　媚术或者原术可以让人产生特定的欲望，比如一个女人修炼飘香诀，当男人闻到那独特的香味时，生理上就会产生一种如饥似渴的感觉，恨不得拉开那束缚，品尝一二。此时萧战在天妖儿的身上就感应到了这种奇特的感觉，而且还非常强烈，以他的定力竟然快招架不住了。

　　“师父啊，你这么急着走干嘛，不留在秘境中陪一陪我们姐妹吗？”

　　天妖儿抿嘴一笑，说不出的风情万种。

　　萧战仔细打量着天妖儿，这女人的身段跟他身边那些丰满女人没得比，不过当他的目光忽然间落在她的小嘴上时，一股冲动的欲望随之而生，竟就似那燎原之火，熊熊燃烧起来。红唇瑰丽惑人，那一道道的纹理丝毫不逊色那将《唇舞》之术练到极致的女人，随着她的说话，唇纹蠕动，让萧战心中那股被包容的渴望如炽如烧。

　　真是厉害啊！

　　萧战的目光一触天妖儿的红唇，还未来得及寻思这个女人修炼的到底是何媚术时，他的兄弟就先一步做出了表态，雄赳赳的，气昂昂的，让他好不尴尬。

　　虽然面上有些尴尬，但是萧战的心中却是难掩惊讶，他很快就分辨出来了，这个女人并未修炼什么媚术，亦或者是原术，一切似乎都是一种本能的诱惑。

　　萧战可不相信这个女人没有练过什么奇功异诀，能让他这样的高手瞬间产生特定的冲动，她所修炼的功夫保证很是厉害。

　　一瞬间萧战脑中的念头电转，他想到了当初天莺儿的妒恨由来，重生过去的他似乎着了这个女人的道，才让她姐姐记恨他这么久。

　　萧战还未来得及说话，他就发现天妖儿的目光第一时间就落在了他的裤裆处，他的丑态根本就瞒不过她。

　　“师父啊，你还是像以前一样，只要单独见了妖妖那坏东西就特别不老实，是否又想对妖妖施暴了？”

　　天妖儿笑得很是羞涩，那模样就跟一个怀春少女一般。

　　萧战自然不会被这个女人表现出来的样子唬住，他没好气道：“你到底对我动了什么手脚，不然本殿下绝不会这样？”

　　天妖儿眨着眼睛，很是委屈的道：“妖妖见了师父根本没有多久，怎么能够对师父做手脚，师父可不能污蔑妖妖，不然妖妖可不依你。”

　　萧战感觉自己小腹中有团火在烧，他的目光不受控制的向着天妖儿那瑰丽红唇看去，身心内一股邪异的欲望蠢蠢欲动，让他恨不得将这个女人的脑袋摁下，然后……

　　萧战的念头到了这里那还不明白，自己肯定着了这个女人的道，只是什么时候被暗算了他根本没有一点感觉。

　　“妖女，不久前你可是亲口说了，一切都是你搞的鬼，现在咱们就两个人了，你有必要装傻充愣嘛。”

　　天妖儿吃吃笑道：“师父说的没有错，一切都是妖妖搞的鬼，当年由于时间太过冲忙，没来得及将师父吃掉，现在妖妖可不会再错过机会了。”

　　萧战眼珠子一转，哼道：“说吧，你到底是怎样对我下的手？”

　　天妖儿得意洋洋道：“不可说！不可说！”

　　“妖女，又没有外人，有什么不能说的。”

　　萧战大怒道。

　　天妖儿嘻嘻笑道：“要是妖妖现在就将其说出来，今后等师父重生到过去，妖妖岂不是搬起了石头砸了自己的脚。哎呀呀！妖妖可聪明着了，绝不会将自己的得意手段说出来。”

　　萧战感觉自己兄弟冲动得厉害，就算是以他的定力都难以镇压分毫，看着眼前这个得意洋洋的美女，他要不是顾忌对方实力太过强大，保证已粗暴的将她摁下，以最暴力的方式狠狠教训她。

　　猛咽着口水，萧战感觉已经忍无可忍了，他顿时再也不管三七二十一，一把将天妖儿拉入怀中，一手抓胸，一手捏臀，那嘴巴更是迫不及待的堵住了那近在咫尺的红唇，痛吻起来。然而萧战很快就发现，身心内的冲动根本没有丝毫缓解，反而有着愈演愈烈之势，顿时间他双目赤红，一声低吼间将这个女人摁了下去。

　　水汪汪的眸子，红艳艳的脸颊，要有多诱人就有多诱人，实在是太惹人犯罪了。萧战心中那股执念如烧，飞速的解除武装，热血沸腾一幕即将上演时，一道轻咳声蓦地响起，刹那间萧战身心中那股欲望如潮水般消退，只让他心神一震恍惚。

　　天莺儿不知何时出现了，外表仅仅十岁的她冷冷的看着自己的妹妹，一脸杀气的道：“果然是你搞的鬼，当年师父也是这个样子。很好！很好！冤有头债有主，今天我这个做姐姐的要将这数十万年来所受的苦一并讨回来！”

　　“轰！”

　　一声尖叫，恐怖绝伦的灭字剑诀被天莺儿打了出来，萧战还未回过神来，他整个人就被一股强横的力量包裹，下一刻就消失在原地，而当他被强行传送离开后，原本的宫殿在一声巨响中消失得无影无踪。

　　恐怖的剑意冲霄，虚空九个字体浮现，一座庞大的剑阵完全被激活了，那最为璀璨的剑光几乎将整个秘境都照亮了。

　　天莺儿很怒，出手已经毫无一丝顾忌了，萧战种下的“魔种”让她对他一切的恨意都被转移了，这次天妖儿很倒霉，全盘将这股恨意接收。

　　天妖儿有些狼狈，同时也很愤怒，当年就差一步，如今好事将成又让人给破坏了，她心中的怒火一点儿也不比自己的姐姐少，顿时间同样的九个字体浮现，一座力量毫不逊色的剑阵出现。

　　萧战躲在一角，看着这对即将大战的姐妹，他嘴角一阵抽搐，觉得自己还是早走为妙，万一被殃及了池鱼就大大的不妙了。

　　萧战逃离了秘境，暂时将那对剽悍异常的姐妹抛诸脑后了，天魔族的事情有人负责，他决定先回帝都，然后等人手充足时前往炼狱。

　　萧战这次离开帝都有一段时间了，刚刚回到天后宫，意外的他看到了天后。此时的萧战修为已经比初进天魔界强横太多了，虽然及不上冰灵，但也不再是遥不可及了，当他见到天后时明显一愣。

　　现在萧战已经知道天后实力足可排进战国高手前十，那一身修为绝对是无限接近冰焰那一等级的存在，可是当他看到天后时发现，哪怕近在咫尺了他也窥探不到天后的修为深浅。这一情况有些出乎萧战的预料，几乎是瞬间他吃了一惊，一个让他难以置信的念头蓦地浮上了心头。


第一百二十三章 天后晋阶

　　“至尊！”

　　几乎是瞬间萧战意识到了问题的所在，这让他很是兴奋，战国终于出现一尊至尊了啊，有了至尊坐镇这心中的底气就是不一样。

　　天后的脸上挂着淡淡的笑，看着一脸惊讶的萧战，她有些恼道：“你这家伙，这些年都跑到哪里去了？”

　　萧战知道自己离开天后宫的事情肯定瞒不过天后，他不由嘿嘿笑道：“母后啊，孩儿这些年来不是一直都在天后宫嘛，何时离开过？”

　　天后没好气道：“你是我生的，一尊分身而已，哪怕你们间完全一样，本宫也能瞬间分辨出来。哼！你这死小子，给本宫老实交代，都跑哪去了逍遥快活了。”

　　萧战微微笑道：“皇儿也没去哪，只是突然间得到了一个能够帮助自己快速提升修为的办法，所以就偷偷溜出去了。”

　　闻言，天后仔细打量着萧战，不由惊讶的道：“当年你爹修为连圣武都不到，没想到才这么一点时间，你竟然已达到了圣境圆满了，这实力就算比本宫尚未晋阶至尊时也差不了太多了。说实话本宫很好奇，你小子到底有了什么奇遇？”

　　萧战这时脸上露出惊喜交加的神色，大声道：“母后真的已突破到了至尊？”

　　天后的脸上立时浮现出难掩的笑容，她叹道：“之所以成功，都要感谢皇儿将天魔圣剑交给了本宫暂行保管，不然这次要一举冲击至尊成功是在是太难了。”

　　说到这里，她的手中出现了一口圣剑，淡淡的至尊气息萦绕，不是天魔圣剑还是什么。轻抚着天魔圣剑，天后由衷笑道：“这口圣剑本就是皇儿的东西，如今本宫已经成了至尊，它的作用已不是那么大了，现在就将它还给皇儿了。”

　　萧战摇头道：“至尊圣器只有在至尊的手中才能发挥出最大的威能来，天魔圣剑还是由母亲暂行掌管吧，对于皇儿来说什么都缺，唯独不缺至尊圣器。”

　　天后并未推辞，她将天魔圣剑收了起来，含笑看着萧战道：“前段时间皇儿回宫了，我听说皇儿正在忙碌着挑选一片资质绝佳的战族美女，难道是想要正式纳妃了？”

　　萧战脸上露出了苦笑之色，只听天后的话，他几乎是可以想象，用不了多久自己这位母后大人肯定会张罗他纳妃之事。

　　想到这里，萧战叹道：“这倒不是想要纳妃，皇儿的修炼是以天地一体大阵为根基，如果现在能够凑齐一万多尊美女，并让她们成为剑女，皇儿敢保证，瞬间就能发挥出至尊的力量来。这次招收美女的主要目的就是为了这个，本来想要请母后帮忙的，奈何母后忙着闭关，就只能让大哥出面了。”

　　天后有些惊讶的道：“天地一体大阵好像是当初那个聚星派的最高成就，没想到竟然有人依此创出了绝学，如果真能让皇儿发挥出至尊级的战力，那这事可马虎不得。你大哥虽然贵为太子，但毕竟也只是太子而已，这事还是让母后来做吧，以母后如今至尊的身份，整个战国权贵那个不想将自己的女子送来，正好借此接回给皇儿挑选一批称意的妃子。”

　　“母后啊，挑选妃子一事孩儿早有准备了，就没必要搞得如此隆重吧。”

　　萧战有些无奈的道。

　　天后笑意盈盈道：“刚刚出关时听人来报，说皇儿跑去亲王府抢人，看来是对那个叫天贞的女人非常中意了。既然皇儿喜欢，那这个天贞就是正妃了，不过皇儿身为帝国二皇子一个女人怎么够，这事皇儿无需操心，全交给母后就行了。”

　　不操心才怪，萧战知道天后折腾的能力，他找来美女可不是来做老婆的，仅仅是想要一批剑女而已。不过萧战在这件事情上拗不过天后，她很愿意给他找来一群儿媳，为了不让天后将事情弄得一发不可收拾，萧战叹了口气道：“母后，是否想知道孩儿这些年去了哪？”

　　天后知道萧战在转移话题，不过她显然对自己儿子瞒着自己都干了些什么很感兴趣，不由正色道：“皇儿都去哪了，竟然连母后也要瞒着？”

　　萧战摇头道：“倒不是孩儿有意瞒着母后，只是如果孩儿当时说出来，母后绝对不会同意孩儿离开帝都，独自去修炼。”

　　天后并未多说什么，只是含笑看着萧战，似乎她不认为他说出来的地方能够让她惊讶似的。

　　“孩儿的修为既然跟天地一体大阵有关，那么这事自然跟当初的聚星派脱不了关系，孩儿记忆中的聚星派镇派之宝天地一体阵图在二十万年前被人分作三分，其中一份就在如今的九幽魔域中，不巧孩儿得到了有关那份阵图的消息，就带着人赶过去了。这个地方并不在战国境内，而是在死亡王朝，地点就是炼狱中。”

　　“炼狱？”

　　天后脸上的笑容瞬间消失了，她一脸吃惊的看着萧战道：“那里就算是至尊进去了也有来无回，你小子不会不知天高地厚的打算进去吧？”

　　“炼狱并没有传闻中那般可怕，孩儿不但进去了，还安然无恙的出来了。炼狱可是个好地方啊，时间比例大概是百比一，孩儿在哪里度过了一千年，回到九幽时也就过了十年。这次孩儿打算招收一批实力强大的美女充作自己的剑女，然后将她们送入炼狱中。孩儿完全可以保证，等下次她们离开时，修为绝对都能够达到了圣境圆满。”

　　“圣境圆满？”

　　天后瞳孔猛地一缩，她瞬间就意识到了这个消息的重要性，如果真的可以让人进去一趟之后修为就能突破到圣境圆满，那绝对能够在最短的时间内培育出一批恐怖之极的武者来。

　　“这消息可靠？”

　　“自然可靠了，当年孩儿从辉煌王朝旧地带回来的那些女人，如今每一个修为都达到了可怕的程度，虽然仍然及不上母后当年的实力，但绝对不会相差太远，她们的实力能够排进神将十几名的。”

　　天后虽然如今已是至尊了，但当她听到这个消息之后，仍然是心跳加速，目光有些兴奋的看着萧战道：“皇儿看来掌握了自由出入炼狱的方法了，不知道你们的风险是否有多大？”

　　萧战叹道：“风险自然大了，那个地方环境非常的恶劣，到处都是至尊级的恐怖禁制，而且武者一旦进入其中，除了神念跟肉身外，其它的力量都无法动用。”

　　天后皱眉道：“至尊级禁制怕就算是至尊先进入都要有去无回，当初皇儿是如何生活在其中的。”

　　“要想在炼狱中存活下来，一般的修炼根本靠不住，幸好孩儿掌握了不灭魔体，只要没有被完全杀死，立马就能复活。当然了，仅凭这些还是远远不够的，孩儿除了掌握了不灭魔体外，还掌握了一种叫做《轮回诀》的东西，就算是挂了也能立马复活。”

　　天后脸上的笑容灿烂起来，她非常明白炼狱的重要性，只要利用好了，绝对能够增强自身的力量，她很肯定用不了多久，她的实力绝对能够凌驾一切之上，就算是战帝成功出关，也极有可能被她超过。

　　看着一脸兴奋之色的天后，萧战忽然道：“母后啊，这次孩儿去了一趟天魔族，从中挑选出了一批人来，打算将她们一道带进炼狱中，只要这批人修为达到了孩儿的预期，就可以借此接回将战族四大主脉掌握在手中。”

　　天后点头道：“皇儿想得很周全，咱们的确可以借助炼狱将战族四大主脉拉拢到身边来，到时整个战国还不是我们母子说了算。”

　　萧战叹道：“对于这些孩儿可不感兴趣，只要能够渡过此次危机，在孩儿看来足矣了。”

　　天后黛眉一蹙，显然对于萧战的态度很不满意，她十分期望自己的儿子能够坐上战国帝尊宝座，如此没有上进心让她这个做娘的有时候有种有力使不上来的感觉。

　　“帝尊宝座，不知道有多少人梦寐以求，你小子倒好，明明有机会坐上去，却总想着躲避。”

　　萧战没有在这个问题上纠缠，对于他来说等解决了战国危机后，就会离开九幽，前往天界，这个战国帝尊之位坐上去实在是没什么意思。不过虽然心中如此想，但萧战并未说出来，而是话锋一转，忽然道：“母后，孩儿发现有人想要孩儿的命。”

　　此话一出，天后脸色立时一变，眼中闪烁着令人心悸的寒芒，身体中属于至尊的气息更是散发而出，霎时间整座天后宫内都充斥着至尊的气息，让人灵魂都在颤栗。

　　“好得很啦，本宫这才闭关了一段时间而已，如今竟然有人敢要本宫孩儿的命，不管他是谁，一旦让本宫知道，同他一切有关的人都将死无葬身之地。”

　　萧战将天涯之事说了出来，天后闻言冷笑道：“本宫自从成了帝后以来，很少管天魔族的事情了，看来有些人早就将本宫给忘了，竟然敢动本宫儿子。虽然这事跟这天族没什么太大的关系，但是这小子既然成了帮凶，那凡是跟他有关的人都脱不了关系。”

　　萧战摇头道：“母后啊，这事先不急，还是将这个魔天王朝安插在帝都的人揪出来吧，这次他们能够借助那个天涯对付孩儿，下次说不定他们还能直接杀上天后宫来。”

　　天后双眼一眯，她倒没有否定萧战的话，魔天王朝拥有十多位至尊，这次能够弄出一颗至尊心来，下次天知道能够弄出什么东西来，就算她如今晋阶成了至尊，也不敢保证天后宫的绝对安全。

　　“这段时间你就老实待在天后宫中，等母后将这个隐藏在帝都的魔天王朝实力连根拔起之后，你再去那个炼狱不迟。”


第一百二十四章 筹谋

　　天后出关了，整个帝都都在流传着一个消息，那就是天后晋阶成了至尊。

　　所有人都被这个消息震慑住了，至尊啊，战国这么多年过去了，终于有人晋阶到了至尊吗？

　　人们对这个消息感到震撼的同时都异常的振奋，战国虽然被誉为九幽第一强国，但却是唯一一个没有至尊坐镇的帝国，这让每一个人心中都有种不踏实的感觉，完全没有那种身为第一强国的自信跟傲气。

　　腾龙殿，战胤的心情有些抑郁，外界都在传言天后晋阶到了至尊，他作为太子非常清楚这个消息并非是传言，天后真的已经接近到了至尊。

　　至尊啊，这两个字可压塌万古诸天，天后一举成为战国唯一的一位至尊，那个声望跟威势将达到一个无以复加的地步。

　　这本来是件好事，战国能够有一尊真正的至尊坐镇，在很多方面都不用畏手畏脚，但是战胤非常清楚，天后一直有意让自己的二弟成为帝国至尊，如今她成了至尊，可以说大势已成，如果真的提出让二皇子成为帝国储君，他这个太子就算是帝尊钦定，也没有丝毫的作用。

　　如此形势，战胤如何不忧，如何不愁，可是他没有丝毫的办法，唯一可以期待的就是战帝也顺利晋阶成为至尊，这样天后不管做什么都有所顾忌，不敢做出什么出格的事情来。

　　战武身为皇长孙对于天后突破到至尊的消息倒是异常的淡定，毕竟他曾经就是至尊，对于这一境界可没有常人的敬畏。

　　战武如今的修为已到了圣境圆满，比重生前还要强上很多，对于天后是否成为至尊了他可不感兴趣，听说萧战回帝都了之后他心思活络起来了，他发誓这次一定要缠着自己师父不放。

　　战雨燕幽幽一叹，战胤的心情自然也影响到了她，可是这种事情她同样的无能为力，面对至尊，任何的圣武就算再强也没用。

　　战武忽然嘿嘿笑道：“娘啊，你们根本没什么好担心的，我师父是什么样的人，难道我还不清楚，他老人家根本就对这个帝尊之位不感兴趣，你们两个放宽心就好了。”

　　战雨燕叹道：“这事娘也知道，可是天后从未掩饰想要二叔成为自尊的想法，如今她晋阶成了至尊，就算二叔想要反对，怕是也很难拗得过她啊。”

　　战武咧嘴笑道：“娘啊，你这就不知道了，我师父可不是什么人都能左右的了的，这个帝尊之位他无论如何都不会做的，只要等战国危机解除了，他老人家怕是就会离开九幽，前往天界，哪有那份闲心去管战国琐事。”

　　“你师父要去天界干嘛？”

　　战胤眸光一闪，忽然开口道。

　　“当初诅咒战族的诅咒之源共有四个，在天元的那个早就被师父弄到了手里，只要将九幽中的这个诅咒之源解决掉，师父自然要进入天界了。”战武耸了耸肩，一副不以为然的样子。

　　战胤露出了沉思的神色，很快他看着战武笑道：“你师父现在已回来了，你不是总说无聊吧，不如去找你师父吧。”

　　“哈哈哈！就算爹不说，孩儿也会去的。”

　　战武嘿嘿一笑，转瞬间就消失在原地。

　　战雨燕忽然叹了口气道：“发生在天魔界中的事情不知道殿下可有听说？”

　　战胤叹道：“自然听说了，二弟的实力真是越来越强了，就算没有天后帮助，如果他要成为帝尊也不是一件太过困难的事情。”

　　“没有想到那个天涯竟然如此强，当初他的修为仅仅只有上位圣武的程度啊，转眼间就能堪比至尊了，这事怎么看都透着古怪。妾身可是探听到，有人似乎想要除掉二皇子，希望这事不要牵涉到腾龙殿上来。”

　　战雨燕有些担忧的道。

　　战胤淡然道：“至尊之心据说只有真正的至尊才能炼制，本太子可拿不出这等东西出来。至于别人如何猜测，根本无需理会，只要二弟不这么想就行了。”

　　战雨燕笑道：“听武儿说，他这位师父拥有不死之身，就算是至尊亲自出手也能够全身而退，我们既然知道了，怎会做这些徒劳之事。”

　　……

　　腾龙殿西宫，陆羽瑶的心情还算不错，腹中胎儿成长良好，从各方面表现出来的潜质，绝对是太子战胤所有子嗣中最出色的。陆羽瑶很是自信，只要这个孩子出生，绝对是将来战国帝位最有利的竞争者，只要一想到能够将庞大的战国掌握在手中，她的心中就生出了一股难以言喻的兴奋之感。

　　陆羽瑶嘴角一抹笑容不由自主的绽放，眼中更是闪烁着夺目的亮光。

　　“唉！”

　　蓦地，一声叹息在陆羽瑶的身后响起，只让好心情的她瞬间没了不说，不知为何心中还产生了一种不安来。

　　不用回头，陆羽瑶就知道身后来的人是谁，她脸色一沉，淡然道：“陆婷，这个时候你出现在这里并唉声叹气的，莫不是刺杀失败了？”

　　来者正是陆婷，她一身性感妖娆的宫装，来到陆羽瑶身旁，幽幽叹道：“正如娘娘猜测一般，这次刺杀失败了。”

　　“难道暴露了？”

　　陆羽瑶眼皮一挑，淡淡的道。

　　陆婷摇头道：“那倒没有，我们的人并未动手，只是借助了别人之手而已，不过这次也不算是完全没有收获。”

　　“没有除掉二皇子，能算什么收获？”

　　陆羽瑶一脸的淡然，让人看不出她是否对于没能除掉二皇子是高兴，还是真的不高兴。

　　陆婷叹道：“没能除掉二皇子的确不算什么好消息，不过也让我们知道战国中还是隐藏着至尊的。”

　　陆羽瑶皱眉道：“战国能够排名九幽第一强国，自然拥有至尊的存在了，难道这次刺杀二皇子惊动了战国隐藏的至尊？”

　　陆婷皱眉道：“刚刚属下收到消息，炼制至尊之心的大人跟战国一名至尊隔着遥远时空交过手了，就在不久前帝尊交代了新的任务，让我们探出战国到底隐藏了多少尊至尊，他们最强者修为到底达到了什么程度？”

　　陆羽瑶黛眉一挑，有些吃惊道：“至尊何其恐怖，其实我等能够窥视的？”

　　陆婷沉声道：“计划已到了关键的时刻了，百年内就能启动，我们必须做好万全准备，只有知道了战国真正的实力，到时我们才能从容应对。”

　　闻言，陆羽瑶陷入了沉思，半晌她开口道：“现在帝都中传言天后晋阶成了至尊，这事影响很大，我曾问过太子，虽然他没有明说，但是这些时日他的情绪不高，可见事情十有八九是真的。”

　　陆婷吃惊道：“天后的实力的确很强，只是要说她能够成功晋阶至尊还是让人感到有些吃惊，如果她真的成功晋阶成了至尊，那么战帝跟天战也非常有可能成功，这么一来战国一下子就平添了三位至尊，虽然都只是初位至尊，但这三人都是实力强大之辈，一旦成功晋阶实力怕是能够达到初位至尊中的巅峰，实力绝对不容小视。”

　　陆羽瑶淡然道：“只是初位至尊而已，跟魔天王朝相比相差甚远，应当还威胁不到我们才是。”

　　陆婷摇头道：“话不可这么说，计划开始时容不得半点疏忽，到时如果有至尊出手，结果很难令人预料。”

　　“至尊啊，这个天地中最强的存在，可不是我们这些圣武可以触及的。”

　　陆羽瑶幽幽而叹。

　　“娘娘身份特殊，这件事情自然需要娘娘出马了。”

　　陆婷轻轻一笑。

　　陆羽瑶黛眉微蹙，最终她并未否定什么，而是话题忽然一转道：“你们还打算对二皇子动手吗？”

　　陆婷挑眉道：“自然要动手了，二皇子是个关键人物，只要我们将他擒住，绝对能够接触到战国真正的核心机密。”

　　“这里可是帝都啊，你们之前已经打草惊蛇了，如今天后也成了至尊，想要在这里动二皇子可不是一件容易的事情，难道还有可以对抗至尊的手段不成？”

　　陆羽瑶的眼中闪过一丝奇异的光芒。

　　陆婷淡然笑道：“至尊的确是这个天地中最为强大的存在，要对抗至尊自然只有让至尊亲自出手了。帝尊有言，要想真正弄清楚战国的秘密，只有动用至尊级力量才行，这次对付二皇子就是一个契机，咱们倒要看一看战国凭什么能够一直稳坐九幽第一强国之称。”

　　……

　　天后答应出手，萧战倒省了很多麻烦，毕竟战国存在的时间实在是太过久远，凭初来乍到的他想要在势力盘根错节的战国揪出一个隐藏势力来可不是一件容易的事情。

　　萧战回到了自己的龙宫，月仙早已等候多时，沐浴温泉，无数美人环绕，他的心神立时放松下来。听着月仙讲述帝都见闻，以及女卫的准备事情，萧战的眉头不由紧皱了起来。

　　月宫很大，里面的女人更是多不胜数，但符合要求的却并不多，萧战挑选剑女可不仅仅是一万多就了事，毕竟这种事情还是多多益善，就算这些女人无法全都成为他的剑女，将来只要她们还可以单独组成天地一体剑阵，同样相当于至尊级战力。

　　由太子跟太子妃一同主持，组建女子禁卫军的事情目前正如火如荼进行着，不过由于时间短暂，真正中意的人选非常有限，远远达不到要求，这让萧战有些郁闷。要挑选一万多尊剑女自然需要挑选最强的了，不过这是不是一朝一夕的事情，目前看来只能慢慢来，萧战打算先弄一批人进入炼狱，凑合着组成天地一体剑阵。

　　如果只是这样的话，倒还容易，因为萧战当初可是将神女族跟原狐族带了过来，别说一万多人了，就算是百万、千万也完全不是问题。

　　有了决定，事情自然就简单了，只等各方面将进入炼狱的人选送来，萧战就可以动身了。一把将服侍着自己的月仙搂入怀中，一番亲热过后，萧战就直接纳剑入鞘了。

　　丝丝缕缕的剑丝缠绕，当初碰到丽蝶起舞弄影时的震撼再度来袭，萧战有些吃惊，看着怀中媚眼如丝的月仙，他完全可以肯定，她以前绝对不会这种手段，到底跟谁学的？

　　“殿下，仙斋来人了。”

　　萧战的话还未来得及问出口，月神摇曳而入。


第一百二十五章 意外的消息

　　仙斋来人并未出乎萧战的预料，当初他跟迟静雪约定好了，不过由于发生了一些事情，他并未在天城等候对方，而是直接回到了帝都，现在对方来人肯定是完成当初的约定。

　　来的人是仙斋在帝都的负责人迟静雪，这个女人仍然是光彩照人，艳丽无双，哪怕是龙宫中一些充当宫女的月女也要逊色很多。要知道这些月女可都是最顶级的，每一个的姿色都是万里挑一，绝对是世间一等一的美人。

　　萧战自然不可能在温泉接近迟静雪了，他有些遗憾的结束了沐浴，在大殿中接见了对方。

　　迟静雪笑靥如花，看着萧战由衷赞道：“这才过了多久啊，殿下的修为竟然境界如斯，实在是让静雪汗颜不已啊。”

　　萧战笑道：“上次本来约定在天城碰面的，没想到因为一些事情耽搁了，离开了天魔界后就直接回到了帝都，希望没有让静雪师叔久等才是。”

　　迟静雪抿嘴笑道：“从天城道帝都也就是经过几个传送阵而已，根本就不碍事，殿下无需放在心上。”

　　萧战点头道：“这次不知道贵斋的人选都准备好了没有？”

　　迟静雪笑道：“当日一别，就将消息传了回去，斋主非常赞同跟殿下合作，很快就挑选出来一批人选来，她们的资质绝对没话说，保证是仙斋最顶级的媚女。”

　　“是否顶级媚女不重要，本殿下真正看重的是她们的天赋，不然根本没有必要大张旗鼓的收罗美女。”萧战神色淡然极了。

　　迟静雪笑道：“殿下招收女卫的要求还真是高，看来殿下需要这批女子不仅仅是做女卫那般简单喏。”

　　萧战点头道：“如果仅仅是招收实力强的女卫，到用不着这么大张旗鼓，因为本殿下身边这样的高手多不胜数。这次招收女卫最主要的目的就是将她们培育成剑女，悟性低了可不行，将来本殿下还要靠她们跟至尊大战了。”

　　“跟至尊大战？”

　　迟静雪眼皮一跳，吃惊道：“殿下修炼的到底是何奇功，竟能跟至尊一战，这实在是太过耸人听闻了。”

　　萧战淡然道：“至尊的确强大，不过这个世间有很多手段都能让人发挥出至尊的力量来。本殿下的方法绝对是这个世间最为强大的，到时就算是单独面对真正的至尊也能战而胜之。”

　　迟静雪眸光急闪，小心翼翼的道：“殿下，能跟至尊一战对这剑女的要求应当很高吧，这次静雪挑选出来的媚女虽然都是仙斋最顶级的媚女，但是她们的修为离真正的高手相差实在是太远，殿下要将她们培养出来怕是耗时耗力，这是不是有些不划算？”

　　萧战淡然道：“这个你无须担心，只要她们的实力过得去就行，本殿下有办法让她们的实力在短时间内提升，成为至尊以下真正的高手。”

　　迟静雪很是吃惊道：“看来殿下真是手段惊天了，静雪现在都迫不及待想要见识一番了。”

　　萧战微微笑道：“这个不急，还是让本殿下见一见传说中仙斋最顶级的媚女吧。”

　　迟静雪嫣然一笑，很快她打开了自己的世界，不多时一阵香风扑鼻而来，一尊尊绝色媚女摇曳而出。

　　媚女都是那种绝色尤物，每一个都称得上祸国殃民，最重要的是一下子见到数千人之多，哪怕萧战见惯了美女，一时间都看花了眼，口水都差点流出来了。这些女人的媚绝对能令媚术跟原术都练到了第五境大成的男人冲动，虽然跟萧战身边的媚依有着不小的差距，但绝对是尤物中的尤物，他见了都有种想抱上床的冲动。

　　“殿下，她们都如何？”

　　迟静雪将萧战的反应看在了眼中，笑语嫣然道。

　　萧战由衷赞道：“不愧是仙斋最顶级的媚女，每一个都堪称绝世尤物啊，要不是有师叔在场，本殿下非得出丑不可。”

　　迟静雪吃笑道：“她们都是精挑细选出来的，目的就是送给殿下做女人的，殿下需要拿她们来解决生理需要那是她们的福气，何来出丑之说。”

　　萧战有点佩服的道：“你们仙斋还真是大手笔啊，一次性拿出了这么多顶级媚女，看来你们仙斋在本殿下身上算是下了血本的。”

　　迟静雪笑道：“静雪听天贞师侄说过，如果这些媚女能够成为殿下的剑女，将来好处无穷，只要殿下一举突破到至尊境，她们也有很大的几率突破到至尊境。虽然不能保证没人都能突破到至尊境，但这些媚女中只要有那么一两个有幸突破了，对于我们仙斋来说好处将达到不可估量的地步。更何况现在不但天后晋阶到了至尊境，就连殿下的手中也掌握了至尊级力量，能跟殿下合作对于我们仙斋来说可是绑上了一个最为强势的靠山。”

　　萧战摇头失笑道：“贞儿这丫头还真是的，竟然不声不响的就将本殿下给卖了。”

　　迟静雪嫣然笑道：“天贞师侄毕竟是师姐的独女，能为仙斋考虑一二在所难免，殿下可不因此怪罪天贞师侄才是。”

　　“哈哈哈！师叔这话就说错了，就算给本殿下一百个胆子，本殿下也不敢怪罪她。”萧战摇头失笑，不以为然。

　　迟静雪眼中闪过一丝惊讶，道：“看来殿下真的很爱天贞师侄了，按理来说你们相处的时间很短才是啊。”

　　萧战只是淡然一笑，并未在这个问题上多做纠缠，而是忽然道：“不知道师叔对天涯这人怎么看？”

　　迟静雪黛眉一蹙道：“这个人很是自负，同时野心也非常的大，一直想要成为天魔族的族长，不过他的先天很不足，虽然贵为天魔族族长的儿子，但他背后并没有太强的势力支持，要想成为族长实在是太难了。”

　　萧战对这些自然不关心，毕竟这个家伙已经挂了，他直接道：“想必师叔应当知道，这家伙不久前想要杀掉本殿下，根本本殿下初步推断，这件事情的幕后黑手就是魔天王朝，我想知道这段时间这家伙都跟谁接触了，到底是谁想要杀掉本殿下。”

　　迟静雪凝眉道：“在当初得知这家伙行刺殿下时，静雪就让人查探过，根据静雪推断幕后黑手接触这家伙是在他跟殿下发生冲突之后。自从他输给了殿下之后，很快就回到了天府境内，一直躲在魔渊火山中闭关修炼，当初来时他的修为就突破到了圣境圆满，显然已得到了疯魔天孽的传承。这家伙离开魔渊火山第一步就到了天楼，根据我们得到的消息是有一个女人约见了他，不过这个女人很是神秘，我们费尽了所有的功夫都没有查到她的丝毫信息。”

　　听到迟静雪的消息，萧战陷入了沉思，他知道要从这个方面着手很难查到幕后黑手，看来要从其他方面着手了。想到这里，萧战瞬间想到了大哥那个妃子，她就是魔天王朝的公主，这事十有八九跟她脱不了关系，这让他有些犹豫。

　　“殿下。”

　　忽然迟静雪开口了。

　　萧战皱眉道：“不知师叔有什么想说的？”

　　迟静雪有些迟疑道：“殿下，不久前我们仙斋得到了一个消息，当年跟战帝竞争帝位的战焚天正在冲击至尊境，他成功的几率很大，以他跟战帝的仇恨怕是只要一旦成功就会前来寻战帝，如今战帝闭关，殿下还是早一点通知天后的好。”

　　“战焚天？”

　　萧战的脸上露出了好奇之色，不由道：“这人既然能够跟父皇争夺皇位，他的身份怕是不简单了，说说看这人到底怎样？”

　　“这人来自战神一脉，当年可是比战帝还要出名，不过在败给了战帝后他就彻底消失了，根据仙斋得到的消息称这家伙进入了战神秘境中，直到数百年前才出关。”

　　萧战淡然道：“这叫战焚天的家伙如果真的突破到了至尊境对于战国来说是件好事，不过目前战国需要的平静，而不是动荡，如果这家伙想要争夺帝尊之位的话，本殿下就不得不出手阻止他了。”

　　迟静雪眉尖一挑，她听出了萧战话中的意思，不由心中暗惊，难道他的手中真的还有至尊境强者不成？想到这里，迟静雪想到了不久前发生在天魔秘境中的事情，这让她一瞬间肯定，萧战肯定跟秘境中那位至尊有了联系。

　　想到这里，迟静雪笑道：“战神一脉居于神州府，想来那个战焚天要冲击至尊境一定会选择最大的蛮荒之地了，毕竟冲击至尊境波及实在是太大了，一个州府极有可能顷刻间就化为了尘埃。”

　　迟静雪很快离开了，只留下了数量庞大的一群媚女。

　　萧战的目光在一群媚女的身上扫过，他寻思着迟静雪刚刚的消息，是否要去瞧一瞧武者冲击至尊的场景。至于出手阻止，萧战从未想过，毕竟对于如今的战国来说，多一尊至尊就多一份保证，他到时不但不会阻止，还会出手协助。

　　想了想之后，萧战将媚依跟月仙召了过来，将这群媚女交给她们处理之后，他决定去一趟腾龙殿，不过还未等他动身离开，战武就来了，这家伙如今的修为竟然丝毫不比他差。

　　一如既往，战武见到萧战一把抱住他的大腿，又哭又闹，知道他答应今后将其带在身边在满脸堆笑的爬起身来。

　　看着脸上笑得跟一朵花一样的战武，萧战除了无语还是无语，摊上这么一个徒弟，还真是让他头痛啊，真不知道将来萧蛮那家伙来了，这对活宝会弄出些什么事情来。


第一百二十六章 完美的解决办法

　　自从天后晋阶成了至尊，整个天后宫变得门庭若市起来，战国无数权贵登门造访，贺喜的人，带着自己女儿的人，总之都想搭上天后这艘即将一飞冲天的无敌战舰。

　　天后的野心并不是什么隐蔽之事，很多人都清楚，如今她晋阶成了至尊，原本战国帝位之争一下子变得明朗起来了。现在只要天后振臂一呼，怕是原本力挺战胤的人都要掂量掂量，就算他们不支持二皇子，也绝不敢站出来唱反调。

　　战族向来都是谁的拳头大，谁就是老大，如今天后晋阶成了至尊更是水涨船高，就算将来战帝出关，也无法改变这一事实。

　　只是时间过去不久了，天后一直没有表态，让战国无数人都将这颗心悬着。

　　天后宫内，天后坐于鸾座之上，她的目光望穿了一切，将整个帝都尽览眼底，没来由的她轻叹了口气。

　　帝国皇位啊，天后自己倒不想坐上去，因为那是她深爱的男人的帝位，不过如果帝位传承不是自己的骨肉的话，她那颗心就难以平静下来。天后是个强势的人物，再加上她如今成了至尊，按理来说只要她想没有人能够违逆，只要她想基本上就能做到，就算战帝出关也不会反对。

　　一想到自己宝贝儿子的无欲无求，天后恨不得将他摁在推上狠抽屁股，这小子真是人越大，越不听话，帝国皇位有什么不好的，战国不知道有多少人想要坐上去了，他倒好，触手可得，却连看上一眼都不愿。

　　天后不是没有想过强行将自己的宝贝儿子对上战国帝尊宝座，但是当她知道萧战身边拥有至尊战力之后，她知道这个方法根本就行不通，可能还会适得其反，影响他们母子间的和睦。

　　头痛啊！

　　天后暗自摇头，现在看来强来是不行的，一切都只能慢慢来，事情也许等到一发不可收拾，这小子就算是不想坐上那个位置，到时也躲不了的，她只要制造出这样一个形势来就行了。

　　一阵脚步声打断了天后的沉思，很快一名浑身裹在黑袍中的女子出现在天后的跟前，女子单膝跪地，恭声道：“雾女见过天后陛下。”

　　天后的目光落在了女子的身上，淡然道：“我让你查的事情如何了？”

　　女子并未起身，那清冷的声音飘出道：“事情只是那小子个人行为，跟天族没有丝毫的关系，根据属下一番调查，目标基本上可以定在魔天王朝隐藏在帝国的实力身上。”

　　“魔天王朝啊。”

　　天后的声音很冷，整个大殿中的气温陡降，只听她冷笑道：“这个王朝明面上可是拥有十多位至尊，暗地里天知道隐藏了多少，本宫可是听说了他们曾是天元强族阴魔族的后裔。这个阴魔族虽然在上次大战遭受了重创，但是他们的实力还是非常恐怖的，随随便便拿出十多尊至尊轻松得很。看来那个想要一统九幽的实力八成就是这些家伙操控着的魔天王朝了，他们只是他们为何单独要行刺皇儿，是否在我闭关这段时间发生了什么事情？”

　　女子恭声道：“天后猜测的没有错，二皇子在您闭关时参与了发生在死亡王朝的大战，当时二皇子身边可以拥有四尊实力堪比至尊的存在，同时还能靠一座剑阵本身发挥出堪比至尊的战力，曾经三剑差点击杀了一位中位至尊。可以说死亡王朝能够得以保全，很大的原因就是二皇子。”

　　天后有些咋舌道：“这小子原来还有这么多事情瞒着本宫，看来有机会定要好好审一审他，免得事情都发生了我这个做母亲的蒙在鼓中。”说到最后她的脸上尽是笑意，显然对于自己儿子表现出来的实力很是满意，不过很快她的脸色又是一冷，眼中杀机四溢。

　　“魔天王朝隐藏在帝都中的势力查到了没有，他们总归是一个祸害，不能让他们继续存在了。”

　　“这是怕跟腾龙殿中那位魔天王朝的公主有关，事情很不好办啊。”女子清冷的声音没有丝毫的波动，似乎一点也不像她所说一般不好办。

　　天后的脸上现出了杀机，只见她冷笑道：“有什么不好办的，不管是谁，只要他感动我的儿子，那他就必须去死。”

　　女子抬起了头，看着鸾座上的天后，淡然道：“二皇子刚刚跟皇长孙一道去了腾龙殿，以属下看十有八九就是为了这件事情。如果这事真的跟那位有关，二皇子此去岂不是很危险。”

　　天后眼中杀机一闪，不过很快她微微笑道：“我这皇儿可不是普通人，他既然已经知道了是谁想要他的命，怕是会有准备的，本宫到时可以借此机会看一看，他手中到底掌握了何等力量。”

　　女子淡然道：“魔天王朝既然想要除掉二皇子，第一次失手了，这次如果动手怕是更为恐怖，说不定到时二皇子要面对真正的至尊，陛下难道就不担心二皇子的安危？”

　　天后淡然道：“有什么好担心的，这小子死不了的，这段时间你给我盯紧了，如果魔天王朝真敢动手，本宫定要将他们隐藏在帝国中的势力连根拔起。”

　　女子很快势力告退了，大殿中只剩下了天后一人，她的目光看向了腾龙殿所在的方向，虽然知道自己的儿子修炼了那个什么《轮回诀》，不会真正有生命危险，但只要一想到有人想要杀自己的儿子，她心中杀机就难以遏制。

　　腾龙殿处于帝宫之中，此时战帝仍在闭关中，整座帝宫全由太子战胤掌控。萧战带着战武出现在帝宫中，在他的身边跟随着两尊美丽的战偶，她们的修为达到了圣境圆满的极致，想必璇儿毫不逊色。

　　再次进入帝宫，萧战并未第一时间前往腾龙殿，他的目光看向了战帝的后宫所在。冲击至尊不可能在帝都中，最后战帝肯定要挑选一个合适的地点，以萧战的推测来看，此时战帝怕是已经离开了帝都。

　　萧战并未动用“真实之眼”窥探帝宫中的战帝，因为他清楚帝宫乃是一座顶级的至尊圣殿，他的“真实之眼”是无法将其看穿的。不过无法看穿，并不代表萧战没有办法知道战帝是否还在帝宫中。

　　天秀早就回到了帝宫中，她乃是战帝的禁卫首领，掌控着整个帝宫的防卫，对于战帝是否还在帝宫中自然很清楚。

　　萧战很快就见到了天秀，就如同他所猜测的一般，战帝早就离开了帝宫，至于去哪了就没有知道了。萧战清楚战帝的修为远远强于天后，他要冲击至尊的难度肯定更大，以前一直被困在这一境界完全就是担心扛不住至尊大劫，不过自从修炼了《魔典》后的战帝完全不用担心扛不住雷劫了，对于自己这位父亲是否能够冲击成功，萧战一点也不担心。

　　萧战的目光落在了天秀的身上，这个女人的实力比原先的天后强上不少，按理来说她要冲击至尊的可能性很大，只是不知道她为何一直隐忍着。不过萧战对于天秀的隐私没有太大的兴趣，很快他出现在腾龙殿中。

　　这次来腾龙殿萧战只有一个目的，那就是开门见山将事情讲清楚。

　　虽然两人是同父异母的亲兄弟，但是相处的时间却非常的少，战胤在见到萧战的那一瞬间似乎感应到了什么，他的神情显得有些紧张。

　　喝着香茗，两兄弟都沉默了，似乎谁也不知道率先打破沉默，不过最终还是萧战开口了，他叹了口气道：“大哥可知这次小弟遇刺了？”

　　战胤眼皮一跳，点头道：“这个自然清楚了，只是没有想到那个小子的实力竟然如此的强。”

　　萧战淡然道：“那大哥是否知道是何人想要小弟的命了？”

　　战胤淡然道：“做大哥的也很好奇，按理来说二弟没什么仇家才是，不应该有人会请来至尊出手，这个代价未免也太大了些。”

　　萧战微微笑道：“小弟的仇家可多了，而且还是非常恐怖的那种，还记得上次发生在死亡王朝的至尊大战嘛，但是小弟可是坏了很多人的好事，他们如若不记恨在心就有些说不过去了。”

　　“当时对死亡王朝虎视眈眈的实力可不少，只是不知对二弟怀恨在心的是那月殷王朝，还是九幽王朝，亦或者就是那魔天王朝？”战胤眉尖一挑，慢悠悠的说道。

　　“魔天王朝。”

　　萧战直接道。

　　战胤瞳孔猛地一缩，瞬间他明白萧战为何来找他了。

　　萧战叹道：“魔天王朝的实力有多强想必大哥一清二楚，那个传说中能够一统九幽的势力十有八九就是在说他们。小弟的手中掌握了这么强的力量，如果还不能引起他们的忌惮的话，那就有些说不过去了。”

　　战胤面无表情的看着萧战道：“二弟不会认为这事跟你嫂子羽瑶有关吧？”

　　萧战摇头道：“大哥误会了，小弟并不是怀疑这事跟大嫂有关，而是给大哥提个醒，如果真是那个预言中的势力就是魔天王朝的话，大哥可要做好心理准备了。”

　　战胤眸光一闪，最终叹道：“其实这个并不难猜到，如果魔天王朝真的是战国覆灭的罪魁祸首的话，大哥知道该怎么做的。”

　　萧战笑道：“大哥用不着那么悲观，其实很多事情并没有你想象的那般不可挽回。”

　　“二弟此话怎讲？”

　　战胤脸露好奇之色。

　　萧战嘿嘿笑道：“对付女人小弟最为拿手，只要大哥真的喜欢嫂子，小弟绝对会让她全心全意的爱上大哥，哪怕是要跟魔天王朝为敌也完全不是问题。”

　　战胤的眼中闪烁着意动之色，他能让陆羽瑶怀上自己的骨肉就表明他真的很爱她，不然明知道这个魔天王朝极有可能就是战国覆灭的罪魁祸首，还做出如此不理智的事情来。皱了皱眉头，战胤有些迟疑道：“魔天王朝至尊多大十多位，一般的手段怕是难不倒他们吧？”

　　萧战咧嘴笑道：“这点大哥无需担心，小弟的手段就算是至尊来了也没辙，包保大哥最终抱得美人归。”

　　战胤展颜笑道：“如果二弟真能办到，大哥不妨一试。”


第一百二十七章 神州府

　　所谓完美办法，就是动用“魔种”，当然了，陆羽瑶是大哥的女人，萧战自然不会动用自己的“魔种”。

　　萧战自然不会将这种手段告诉自己的大哥，他只是负责帮大哥炼制一枚“魔种”，到时就算那个女人是至尊也要栽上一个跟头不可。

　　炼制“魔种”这只是小事，稍稍将这个事情讲述了一遍之后，萧战基本上就能搞定了，根本费不了多少的时间。

　　事情有了完美的解决之道，战胤的心情不错，一想到“魔种”的强悍，他都有点迫不及待了。

　　萧战这时微微笑道：“大哥可知道战焚天这人？”

　　战胤一愣，疑惑的道：“自然知道了，这人当年跟父皇争夺战国皇位，后来落败后就消失了，不知道二弟突然提到他干嘛？”

　　萧战淡然道：“不久前小弟得到了一个消息，这个战焚天从战神秘境中出来了，这家伙现在说不定正躲在某个地方冲击至尊境了。”

　　“什么？”

　　战胤吃了一惊，失声道：“二弟的消息是否可靠？”

　　萧战笑道：“这自然可靠了，大哥有必要这么担心吗？”

　　战胤苦笑道：“二弟是不知道这个战焚天的可怕，当年他处处压着父皇一筹，要不是最终在争夺你母后时惨败收场，现在战国帝尊怕就要换做他了。”

　　萧战有些惊讶的道：“这家伙原来还是母后的追求者之一，倒是挺令人意外的。”

　　战胤皱眉道：“如今父皇闭关，是否能够冲击至尊成功还是一个未知数，如果这个战焚天先一步达到了至尊境，对于我们来说可不是什么好事。”

　　萧战不以为然道：“大哥无需担忧，这家伙就交给小弟处理了。”

　　战胤迟疑道：“大哥知道二弟手中掌握了堪比至尊的战力，但这个战焚天一旦冲击成功，怕不是普通至尊可以比拟，他就有可能直接晋阶到中位至尊，到时整个帝国能够抗衡他的人几乎找不到。”

　　“这么厉害？”

　　萧战有些惊讶，直接晋阶为中位至尊，这种速度未免太过逆天了。

　　战胤苦笑道：“这种例子在战族的历史上可不算少，最有名的要属天魔，他一晋阶到至尊境，立马就是上位至尊。”

　　萧战眼珠子咕噜一转，很快笑道：“二哥不用担心，中位至尊虽然强大，但是小弟当初在死亡王朝大战中又不是没有碰到过，哪怕打不过这个家伙，到时自爆绝不是问题。只要等到父皇归来，这个家伙就翻不起什么大浪来了。”

　　“二弟打算怎么做？”

　　“帝都的事情暂时就交给大哥了，这段时间小弟打算去一趟神州，会一会这个当年父皇的情敌，看看他到底是个什么角色。”

　　“二弟真有把握？”

　　战胤显得很是担忧。

　　萧战傲然道：“就是一个中位至尊而已，没什么大不了的，大哥真正操心的是大嫂的事情才对，‘魔种’的方法小弟已经告诉大哥了，如果大哥还不知道如何做的话，小弟倒是可以从旁指点一二。”

　　战胤没好气道：“这是我跟你嫂子间的事情，你小子瞎参合些什么。”

　　萧战微微笑道：“大哥能够解决最好，小弟马上就走，这段时间如果有什么不好办的，就命人去天后宫吧，那里有一位至尊坐镇。”

　　“天后？”

　　战胤有些迟疑，他清楚天后一点都不喜欢他，请她帮忙可不是一件容易的事情。

　　“自然不是了，此去对付那个战焚天，我想母后一定非常有兴趣参与的。”

　　萧战话音一落，整个人就已消失在原地，一直呆在一旁的战武忽然惨叫一声。

　　“师父，等我！”

　　战胤有些愣神，他再次对自己这位二弟手中所掌握的实力感到了震惊，在他眼中高高在上的至尊，到了这位弟弟手中，似乎根本不值一提。摇头一叹，战胤忽然看着手中那枚闪烁着粉红光泽的“魔种”，一时间笑得有些淫荡。

　　……

　　萧战很快回到了天后宫，时间不等人，他决定立马行动起来，自己的本体前往神州府，而分身萧媚则带着所有人前往死亡王朝炼狱。

　　现在萧战成了整个魔天王朝必杀名单上的人物，离开战国很不妥当，让分身去炼狱最为合适。不过要前往炼狱可不是一件小事，光庞大基数的武者进入炼狱就是一个麻烦，而进入了炼狱也并非高枕无忧，那个里面可是拥有至尊，如果没有至尊坐镇可不行。

　　萧战自然需要分出一尊至尊级战偶跟随萧媚前往炼狱了，这样的话在他的身边就只剩下了一尊至尊级战偶了，此去神州府，仅凭这点力量还真有些镇不住场面。不过就算另外两尊至尊级战偶同去，效果似乎也不是很大，毕竟无法凑齐七尊战偶的话，所能发挥出来的战力不会有着质的飞跃。

　　萧战回来了，而且还是这么快，有些出乎天后的预料，在她看来如果那个魔天王朝的公主真的参与了刺杀，自己这个儿子不会如此轻易的善罢甘休才是。

　　“母后，孩儿有事跟你商量。”

　　萧战看着一脸狐疑之色的天后微微笑道。

　　“找母后商量什么，不会是知道了你的嫂子参与了抹杀你，下不了手吧，没关系，母后可以代劳。”

　　“母后多心了，事情差不多完美解决了，效果绝对要比想象的好很多。”

　　“完美解决了？母后倒是好奇，怎样才能算是完美解决了？”

　　“如果这位魔天王朝的公主真是一切的幕后策划者，咱们将她杀了岂不是打草惊蛇，孩儿的办法就是让这个女人成为我们自己的人，然后再利用她对付魔天王朝，这样岂不是更好。”

　　“要做到这一点怕是不容易吧？”

　　“恰恰相反，要做到这一点对于孩儿来说，实在是太过容易了，不费吹灰之力就能圆满完成。”

　　天后有些惊讶，看着一自信的萧战，她与偶写好奇道：“那皇儿来找母后到底想要商量什么？”

　　“听说当年父皇有个十分强大的情敌？”

　　萧战忽然笑道。

　　天后皱眉道：“皇儿突然提到这人，莫不是得到了什么消息吧？”

　　“母后猜得没错，当年的那个战焚天出现了，这个时候这家伙怕是正在冲击至尊境，啧啧啧！要是真让其成功了，这家伙怕是会立马杀伤帝都，将母后抢过去。”

　　天后脸色一沉，没好气道：“你小子不会是来看母后的笑话吧？”

　　“怎么可能，孩儿是想邀母后一同去见证一番武者冲击至尊境的浩瀚场面，借此机会积累经验，将来说不定还能借鉴。”

　　天后眸光一闪，淡然道：“观摩一番也好，皇儿如今的修为已到了圣境圆满的巅峰，说不定什么时候就要冲击至尊境，能够由此经验对于将来说有着无穷的好处。”

　　萧战忽然笑道：“母后啊，这叫战焚天的家伙是不是很帅，如果长得太差，他根本不够资格最求母后。”

　　“找男人又不是当摆设，有必要那么漂亮干嘛，你小子少给母后胡说八道，不然看母后怎么抽你。”

　　萧战说动了天后，帝都的事情暂时就放下了，这次他不单只是为了一个战焚天，主要目的还是打算借此机会去一趟战神一脉，毕竟他是战神传人，身份可不一般，就算这个战焚天真的突破到了至尊境，对他也要充满了敬畏。

　　战国的疆域实在是太过浩瀚了，哪怕是拥有着传送阵的存在，从帝都抵达神州府也要耗时很久。战焚天冲击至尊境，这是非常隐秘的消息，对于仙斋能够探知，萧战感到了很是惊讶，不过虽然迟静雪说这个战焚天可能在蛮荒之地渡劫，是否真是如此还值得商榷。

　　神州府比天府大了将近一倍，茫茫大地，要找到一个渡劫的人其实不难，因为冲击至尊境时所产生的波动实在是太过浩大，根本隐瞒不了。只是当萧战跟天后一行人抵达了神州府时并未感应到战焚天渡劫。

　　难道这家伙没有渡劫？

　　萧战的心中产生了这种怀疑，不过出来神州府，人生地不熟的，答案还需要他自己去寻找。

　　“仙斋的人真的说那家伙要在蛮荒之地渡劫？”

　　天后开口了，她的神情很是淡然，似乎知道些什么。

　　萧战点头道：“这是自然了，想来仙斋的人不会那这个消息来忽悠孩儿。”

　　天后点头道：“量他们也没这个胆子，既然战焚天冲击至尊境是真实的话，那么这家伙肯定去了那个地方。”

　　“什么地方？”

　　萧战不由好奇起来。

　　“荒古魔域。”

　　天后眼中闪烁着奇光。

　　“这是什么地方？”

　　萧战对于九幽陌生的很，自然不会知道这个荒古魔域适合地方。

　　“荒古魔域是一片非常奇特的地方，这里法则之力絮乱，就算是最强的圣武也很难在里面生存下来，不过只要穿越了外围屏障，就能进入到魔域中心，那里传说乃是上古天元一片属于魔的乐园。”

　　“这个战焚天干嘛跑去哪里渡劫？”

　　萧战疑惑不解。

　　天后淡然道：“至尊劫何其浩瀚，就算是一万个圆满圣境极致的圣武渡劫，也不一定能有一个成功渡过。母后要不是有了天魔圣剑之助，怕是也熬不过去，战焚天的天资的确强，就算是母后也要逊上一筹，但他要冲击至尊成功的几率远远低于母后。不管是在九幽哪个地方渡劫，他所要面对的雷劫绝对是惊世的，先不说他是否能够抗得过去，据算真正的扛过去了，人将处于最虚弱的时刻，随便跑出来一个圣境圆满就能将他重创，如果遇上了其它至尊这条命就算没了。战焚天是个非常小心的人，他当年同你父皇争夺帝位输了，肯定当心你父皇趁机出手，自然要躲到一个比较安全的地方渡劫了。”

　　“这个荒古魔域光听名字就不是善地，跑到这个地方去怕是更为凶险吧。”

　　“荒古魔域虽然凶险，但是却有个好处，这里能在某种程度上抵消一部分雷劫，只要做好充足的准备，成功的几率要大于九幽其它的地方。”

　　“荒古魔域在哪？”

　　萧战也不废话，直奔主题。

　　“极西之地，那里快要离开战国疆域了。”

　　“西边？那边不是魔天王朝所在的方向嘛，要是这个战焚天跑去哪里渡劫，十有八九会引来魔天王朝的干预啊。”

　　萧战的眉头瞬间紧皱了起来。


第一百二十八章 禁区偶遇

　　乌云压顶，灭世的雷霆倾泻，方圆数以千里之地内絮乱的法则碎片形成了恐怖的龙卷风，所过之处哪怕是堪比圣器的山石顷刻间粉碎。

　　这是生命的禁区，放眼望去看不到一丝活的气息，就算是强大的圣武也要望而却步。

　　忽然，这片生命的禁区来了一群不速之客，当先武者一身漆黑圣甲，屹立于法则风暴中，那可撕裂的圣器的风暴却难以近身分毫。

　　男子一看就是这群不速之客的首领，他的体型极为魁梧，仅露一双眼睛在外，冷冽的目光扫过，无尽的法则风暴炸裂，一大片的区域空出来了。

　　男子静默无语，他的身后一名老者脸色忧虑的看着眼前这生命的禁区，缓缓开口道：“大人，难道就不能再等一等嘛，这样您冲击至尊将更有把握。”

　　男子开口道：“没时间了。”

　　“大人此话何意？”

　　老者的脸上现出了不解之色。

　　“我能够感觉得到，他快要成功了，如果让他先一步，我将永无翻身之日。”

　　男子眼中闪烁着奇光，一股磅礴的气势从他的身体爆发而出，霎时间这片生命禁区似乎承受不住，颤栗起来。

　　老者脸上凝眉道：“大人在担心帝尊嘛，据老朽所知帝尊并非心胸狭窄之人，绝不会出手阻止大人冲击至尊境的。”

　　男子冷笑道：“如果他是心胸开阔之人，当年就不会跟我争夺帝尊之位，以及抢走了我最心爱的女人了。”

　　老者听到男子的话，脸上露出了苦笑，显然他清楚当年发生在男子跟帝尊间的事情，他想要化解两者间的间隙，但是以他的地位跟能力这种想法有些可笑。

　　男子没有继续这个话题，而是淡然道：“准备的怎样了？”

　　老者叹道：“老朽调来了战神一脉最强的荒巫，他们早在十多年以前就深入了荒古魔域中，按照大人的要求布置大阵，现在想来应该已经准备的差不多了。”

　　“很好，有了这些大阵，外加荒古魔域天然的屏障，本座冲击至尊的可能性将超过五成。”说到这里，男子的眼中闪烁着兴奋的神光，只听他嘿嘿冷笑道：“战帝啊，这次本座一定会冲击至尊境成功的，真希望你不要让本座失望就好，不然属于你的一切都将被我重新夺回来。”

　　老者脸上闪过一丝犹豫之色，他语气忧虑的道：“大人，这里靠近魔天王朝，虽然有荒古魔域天然屏障的阻挡，但是当大人冲击至尊境时，气息绝对瞒不过真正的至尊，到时如果他们插手，大人冲击至尊的几率将变得更低，这大人不得不防啊。”

　　男子冷笑道：“至尊劫可不单单会针对冲击至尊境的人，如果身为至尊的人出手干预，至尊劫同样会波及他们，虽然那样可能会让至尊级威力倍增，但同样倒霉的可不止本座一人。不过你说的也不得不防，就算至尊无法直接出手干预，也可以使用些其他手段，比如使用至尊器，或者干脆等本座扛过了雷劫之后再出手。”

　　老者凝眉道：“那不知道大人可有办法应对？”

　　男子叹道：“本座能有什么办法，对付真正的至尊只有靠至尊，战国所有至尊都进入了至尊战场，他们可是指望不上的，不过……”

　　说到这里，他顿了顿，眼中闪过一丝奇异的光芒。

　　老者精神一振，不由追问道：“大人难道真有办法？”

　　男子眼中闪过一丝犹豫之色，不过最终还是冷然道：“事情如果真的糟糕到了那种程度，也不是没有办法应对，虽然本座心中不甘，但如果能够搭上那家伙的话，倒也不是不能接受。”

　　老者脸色数变，忽然失声道：“大人不会是想要……”

　　男子摆手道：“好了，不用再废话了，本座现在就进入荒古魔域，你们都给我留在外边，阻挡一切你们所能阻挡的人，不要让他们破坏了本座大事。”

　　老者张了张嘴，想要说些什么，但是男子一瞬间消失在原地，望着眼前恐怖的生命禁区，他幽幽叹了口气。

　　随着老者叹气，他身后那群一直保持沉默的强者中突然有一人开口道：“族长，大人到底有什么办法应对危局？”

　　“大人的方法的确可行，只是那结果对于咱们战国来说并不是什么好事。”

　　“族长，到底是什么办法？”

　　老者身后一群强者纷纷开口了。

　　老者叹道：“如今九幽动乱在即，战国不可无至尊坐镇啊，大人他太过在意当年之事了，岂知现在对于我们战国来说只有团结才是唯一的出路。”

　　“族长，到底是什么办法？”

　　老者苦笑道：“你们认为还能有什么办法能保住大人的同时，还祸及到帝尊？”

　　“不会是召唤那个吧？”

　　听到老者的话，数人惊呼出声来。

　　“除了这种方法，本族长想不出还能有什么办法来。”

　　“大人未免太过自私了，咱们战国的实力号称九幽第一，可是一直因为没有至尊坐镇的原因偏安一偶，如果帝尊真能冲击成至尊，那绝对是一件大喜事啊。”

　　“族长，咱们不能让这事发生啊，必须想出一个可行的法子出来。”

　　老者叹道：“本族长如何不清楚，可是这里靠近魔天王朝，就算有荒古魔域遮掩一部分气息，但雷劫完全爆发时绝对会引来至尊窥视，那个时候你们认为仅凭咱们这些人能有什么用。”

　　所有人沉默了片刻，最终有人开口道：“不如咱们动用至尊战甲，这样到时能够多出一尊堪比至尊的战力来。”

　　老者叹道：“就算如此，也凶多吉少，大人还是太心急了，如果是在战国疆域中心，就算其它王朝的至尊想要出手，也要掂量掂量那个后果。好了，咱们还是不要……”

　　说到最后，老者的脸色猛地一变，他扭头看向另一个方向，瞳孔瞬间一缩，眼中露出了惊骇之色来。

　　一瞬间不单老者发现了，其余人都发现天边有东西高速而来，那是一件至尊器，最开始出现时还在万里之外，可是下一瞬间就到了众人视野中。

　　所有人都将全身修为提了起来，他们清楚这里是荒古魔域边界，一般是不会有人来这片地方的，除非是知道有人将在这里冲击至尊。

　　很快众人看清了破空而来的至尊器样子，一瞬间作为族长的老者眼珠子都瞪圆了，他嘴巴不顾形象的大张，说出的话都结巴了。

　　“凤……凤……”

　　凤舟！

　　老者认出了这件至尊器的名字，震惊之余他感到极度的不可思议，凤舟在战神一脉中的威名可是仅次于战神甲，这是战妃的座驾啊，它怎么会出现在这里？

　　老者身为战神一脉的族长可是非常清楚，凤舟自从战神跟战妃一道消失之后，就再也没有出现过了，如今出现在这里，难道是战神或者战妃回归了？

　　老者被突然跳出的想法吓了一跳，不过很快他激动了，他非常清楚如果战神跟战妃回归，那对于战族来说意味着什么。

　　就在老者脸露狂喜之时，凤舟已经出现在他们的面前了，数息间凤舟中飞出了十多道身影，几乎一个闪念间就已出现在老者一行人的面前。

　　来的人自然就是萧战同天后一行人了，在知道战焚天极有可能在荒古魔域冲击至尊后，他们立马乘坐传送阵，抵达靠近荒古魔域最近的一座城市后，就召唤出凤舟全速赶路。

　　萧战含笑看着眼前一群人，他心中不由惊叹，这群人修为最弱的怕是都超越了冰灵那个等级了，最强的更是丝毫不逊色与冰焰诸女。萧战的目光最终落在了老者的身上，微微笑道：“老人家，不知道你们可是来自战神一脉？”

　　老者一脸惊异的打量着萧战，没有见到战神跟战妃这令他很是失望，他的目光飞速扫过萧战几人，几乎瞬间他就看到了天后，顿时嘴巴大张，失声道：“天后！你怎么来了？”

　　天后自然也认识老者，她淡然道：“原来是昆仑族长，看来战焚天那家伙肯定在荒古魔域中冲击至尊喏。”

　　老者脸色一变，吃惊道：“天后听谁说的？”

　　天后淡然道：“听谁说的根本不重要，重要的是战焚天那家伙在这里就行了。”

　　老者的目光打量着天后，忽然他倒吸了口凉气道：“至尊？这怎么可能？”

　　“没什么不可能的，本宫在不久前侥幸成功晋阶到了至尊境，听说战焚天那家伙在这里冲击至尊，就过来看一看，看看能否帮得上忙。”天后一脸的微笑，仿佛她跟战焚天是什么要好朋友似的。

　　老者面色发苦道：“天后如今晋阶成了至尊，这对于战国来说可是一件喜事，只是当年的事情都过去那么久了，天后不用还在念念不忘吧。”

　　天后面色一冷，不悦的看着老者道：“本宫说了是过来帮忙的，难道你怀疑本宫的话？”

　　老者呼吸一窒，虽然天后神色淡然，但是那股属于至尊的无形威压恐怖极了，只让他身心颤抖，差点当场崩溃掉。

　　“这……老朽可不敢。”

　　老者除了苦笑还是苦笑，当年他就拿天后没有办法，如今天后已经成了至尊，他就更没有办法了。

　　一旁的萧战剑眉一挑，他听出来了，自己的母后似乎跟这个战焚天有一段不得不说的故事，虽然有些八卦，但萧战还是开口道：“老人家不用误会，咱们的确是过来帮忙的，毕竟对于目前的战国来说，多出一尊至尊来，就多出一分自保的可能。”


第一百二十九章 至尊劫

　　“不知公子是？”

　　老者有些迟疑的道。

　　萧战微微笑道：“在下战龙，乃是天后独子，今天我们母子过来就是为了助这位战神一脉的前辈一臂之力的。”

　　萧战这一笑还是非常有亲和力的，很让人信服，只是老者一想到他们母子的身份，就不得不苦笑，他有种黄鼠狼给鸡拜年的感觉。

　　老者叹道：“如今九幽动乱在即，战国将面临难以想象的危机，如果能够多出一尊至尊坐镇，对于战国来说有着难以估量的好处，两位一个是帝国帝后，一个则是帝国二皇子，岂能因为个人恩怨意气用事。”

　　天后冷哼道：“本宫如今已是至尊了，如果真要找那家伙麻烦，岂会跟你们这些家伙废话，直接杀进去就是了。”

　　萧战笑道：“老人家真是误会了，这次我们母子只有一个目的，就是协助这个叫战焚天的家伙冲击至尊。想必老人家已经看出来了，我的母后已是至尊了，有了她外加另外一位至尊级存在，这样地域魔天王朝的干预将更加有把握。”

　　“另外一位至尊？”

　　老者吓了一跳，他的目光飞速扫过萧战身后十多人，瞬间他眼皮直跳，先前他完全被凤舟吸引住了，没有注意到其余人，这时才发现这些女人每一个都非常强大，至少一点也不比他逊色。

　　最终老者的目光落在了萧薇的身上，他的瞳孔顿时一缩，猛地倒吸了口凉气。

　　至尊！

　　这的确又是一尊至尊，没想到战国不声不响竟然有了两位至尊，这绝对是一件大喜事，只是不知为何，老者的心中有些发苦。如果天后带着另外一位至尊过来驰援，他自然欢迎了，但是谁叫对方曾经跟战焚天有过节，这让他心底很不踏实啊。

　　老者发现今天一天的苦笑比往日加起来还多，如果天后真的是过来找麻烦的，他根本没有一点办法阻止，两位至尊啊，随便出来一个，就能将他们这些人一锅端了。

　　萧战眼珠子飞速一转，眼下之人可是战神一脉的族长，如果不趁这个机会拉近关系，或者干脆收服对方，那就太对不起这个千载难逢的机会了。萧战清楚，一旦等那个战焚天成功晋阶成至尊，以其威望绝对能够掌控整个战神一脉，到时他在两名身份效果就要大打折扣了。

　　想到这里，萧战微微一笑，忽然他一招手，悬浮于高空的凤舟立时无限缩小，化作一道七彩的光芒悬浮在他的头顶。

　　凤舟神异异常，七彩的至尊光环垂落，一瞬间让萧战仿佛成了一尊至尊似的，含笑看着极度吃惊的老者，他自信异常道：“老人家可是认识这尊圣物？”

　　老者神色数变道：“凤舟乃是战妃座驾，身为战神一脉后裔，怎会不认得。只是老朽非常好奇，凤舟早就跟着战妃一道消失了，公子是如何得到它的承认的？”

　　萧战没有回答老者的话，而是让身上的战神甲显形，随后微微笑道：“不知道老人家可认识这件战甲？”

　　“战神甲！”

　　这下不单老者吓了一跳，他身后所有战神一脉的强者都被镇住了，远比他们先前看到凤舟还要来得惊骇。

　　萧战嘿嘿笑道：“当年本殿下获得了战神的传承，继承了这套战神甲，而后顺带拜了战妃为师，习得了她的一切绝学。”

　　一众战神一脉高手十分激动，战神甲意味着什么，他们十分清楚，眼前的萧战绝对是战神的传人。几乎是瞬间，所有战神一脉的高手达成了共识，他们齐齐下拜，激动万分道：“属下见过少主。”

　　如此强大的效果，萧战十分满意，他清楚这一步走对了，如果等那个战焚天冲击成了至尊，这般家伙就算承认他的地位，也达不到如今的效果。

　　扫了一眼这群战神一脉的强者，萧战摆手道：“诸位用不着这样，本殿下只是战神的传人而已，可不是你们的少主。”

　　老者恭敬的道：“少主乃是战神的传人，那自然就是战神一脉的共主了。”

　　萧战淡然道：“这次本殿下过来就是为了协助这位战焚天冲击至尊境的，如今的战国危机四伏，实力看似是九幽第一强国，但缺少至尊坐镇这是最致命的弱点，不久的将来一旦大战爆发，咱们战国根本无力干预，只能眼睁睁看着别人一步步强大，最终让其阴谋得逞。”

　　老者迟疑道：“少主真的想要协助大人渡劫？”

　　萧战淡然道：“本殿下有必要骗你们嘛，如果真要找那个家伙的麻烦，就像母后说的一样，早就杀进荒古魔域了。当然了，本殿下同母后也不全是为了协助这个战焚天，毕竟这个家伙曾是敌人。嘿嘿嘿！这个战焚天真是挑了一个好地方，此地临近魔天王朝，以这个王朝强大的野心，绝对不会坐视战国平添一尊至尊，到时出手的至尊极有可能不止一位。嘿嘿嘿！这里打得越激烈越好，这样就不会有人关注父皇冲击至尊了，如果这战焚天能够成功晋阶，那是他的造化，如果过不了也不能怪我们没有出力。”

　　闻言老者摇头苦笑，战帝跟战焚天都是出自战神一脉，这本来是件好事，奈何事情弄成这样，眼下萧战跟天后能够出手帮助已经非常给面子了，就算对方想要将一切祸乱引来，他也无话可说，毕竟选择在荒古魔域突破的可是战焚天本人。

　　“轰！”

　　突然，荒古魔域的方向传来轰隆一声巨响，霎时间天地元气狂暴了，原本就是法则风暴肆虐的禁区变得更为恐怖了，那灭世的雷霆几乎将整个禁区淹没。

　　来了！

　　所有人的心都提了起来，静静的注视着禁区中心那狂暴的雷霆。

　　这并非是萧战第一次看到至尊雷劫了，就在不久前他炼制至尊战偶时就亲眼看到了至尊劫，但是那个至尊劫跟眼前的劫难根本没法比，论威力怕是只有目前的十分之一。萧战一阵咋舌，先前听到天后的判断他好有些不以为然，现在才明白一个人的积累如果足够雄厚，他冲击至尊成功后，能够达到的高度就绝对超乎想象。

　　冲击至尊，外人是无法帮忙的，一切都要靠武者本人，而外人真正能够起到的作用就是阻挡其它人的破坏。

　　萧战叹了口气，他一招凤舟，将所有人都收了进去，然后隐藏到了虚空中。

　　“轰隆隆！”

　　至尊劫的威力实在是太过浩瀚了，虽然有了荒古魔域的遮掩，但是那个波动，几乎波及到了帮个战国，所有人都感到有人在冲击至尊境。

　　荒古魔域紧挨着魔天王朝，自然这股波动也传递了过去，引得两国边境无数强者惊的飞上了高空，遥望着荒古魔域的方向。

　　很多人瞬间意识到了有人在冲击至尊，几乎是瞬息间无数的强者向着波动的中心汇聚，这些人都想亲眼见证冲击至尊境，这对于他们来说有着不可估量的好处。

　　随着渡劫时间的延续，从荒古魔域传来的波动越来越恐怖了，很快惊动了魔天王朝至尊级存在，一双巨大的魔眼突然出现在魔天王朝同战国交界处，那恐怖的至尊气息当场震爆了无数尊实力强大的圣武。

　　巨大的魔眼开阖，恐怖的至尊气息越来越盛，荒古魔域上空的至尊劫越来越恐怖了，几乎形成了一片雷海，将禁区都给淹没了。时间在流逝，这双魔眼忽然动了，两道恐怖的眸光化为了剑光，向着荒古魔域轰杀而去。

　　这是至尊的攻击，虽然仅仅是两道眸光，但是瞬间就粉碎了虚空，哪怕是荒古魔域外围那恐怖的法则风暴也在第一时间内化为了虚武。

　　两道眸光绝世恐怖，几乎是一个眨眼间就已轰开了荒古魔域外围的禁制，内里真容隐现。

　　“轰！”

　　一道剑光突兀的出现，时光在倒流，后发先至截住了两道眸光，刹那间眸光与剑光炸裂，恐怖的风暴几乎轰开了荒古魔域。

　　悬浮于边境上的那双巨大魔眼顿时看向了虚空某处，刚刚那一剑绝对来自至尊，这让魔眼的主人感到了忌惮。眸光不断扫过虚空，魔眼的主人并未找到出手之人在何处，最终眸光再度集中到了荒古魔域中心那恐怖的至尊劫上。

　　整个边境上再度恢复了宁静，只是那双巨大的魔眼让两国方圆百万里疆域一切生灵神魂剧颤，拳头瘫软在地。

　　至尊实在是太过恐怖了，那散发而出的气息哪怕是最强的圣武也要胆寒，独自面对根本就不堪一击。

　　魔眼并未再度发出攻击，似乎是在忌惮隐藏在暗处的至尊，不过这一切都只是暂时性的，荒古魔域中央的至尊雷劫越来越恐怖了，波及的范围也越来越广。

　　在魔天王朝帝都，王朝大帝坐于象征着王朝至高权利的宝座上，整个王朝最具权势的大臣汇聚，商议着王朝大事。

　　帝尊一直紧闭着双目，对于坐下朝臣的一切似乎都未曾放在心上，而每一个朝臣也不会去看坐于皇座上的帝尊，彼此间就仿佛将对方给忽视了。

　　忽然，坐于皇座上的帝尊睁开了双目，霎时间一股恐怖的意志降临了整个帝都中，所有的大臣身心猛地一颤，齐齐跪在了地上。

　　“陛下！”

　　所有人都感到了惊骇，不过没有人敢抬头去看那高坐于皇座上的帝尊。

　　帝尊根本没有理会跪了一地的大臣，他的目光望穿了时空，似乎已看到了荒古魔域的上空。帝尊眉头皱了起来，低语道：“如此强大的至尊劫，这人当真了不得啊，如果成功怕是立马登临中位至尊。”

　　很快，帝尊的眼中闪过一丝厉色，他知道那里是何方，来自战国的强大至尊是绝对不能出现的。战国一直就是压在魔天王朝头上的屠刀，哪怕他们如今的实力已经恐怖到无法想象的地步，但仍是不敢妄动。

　　战国很是神秘，虽然十多万年的时间内没有出过一尊真正的至尊，但是身为帝尊的他非常清楚，战国不是没有至尊，而是至尊只要出现，没多久就消失了，如果不能解开至尊消失之谜，他们魔天王朝根本就不敢轻举妄动。

　　战族啊，魔天王朝是阴魔族后裔，这个种族经历了上次大战，对战族的恐怖实在是太清楚了，他们清楚战族出了太多逆天的恐怖存在，只要随便跳出来一个，就能将阴魔族灭掉。如今重创战族的契机就在眼前，所有阴魔族的人都很兴奋，只要将战国搬到，他们阴魔族将彻底君临九幽，到时占据整个九幽后，一切的资源尽归己有，他们能在最短的时间恢复巅峰时期的力量。

　　几乎是瞬间，帝尊有了决断，他消失在了皇座上。


第一百三十章 大战起

　　“轰！”

　　双目开阖，眸光粉碎了虚空，这是惊世一击，恐怖绝伦，来得异常的突兀，根本毫无一丝征兆。

　　悬浮于两国边境上那双眼睛再度出击了，它一出手就是最为恐怖的攻击。

　　两道眸光代表了两种截然相反的力量，一道目光代表了死亡，一道眸光象征了生命，轰出的刹那，它们在虚空顷刻间交汇，融为了一道更为恐怖的光束。

　　“轰！”

　　这道光束顷刻间轰破了荒古魔域的一切屏障，破入了那灭世的雷霆中。

　　“咔嚓！”

　　一声惊爆，雷海中传来一声恐怖的吼声，显然这道攻击伤害到了那正渡劫的存在。只是一切都被雷海淹没了，哪怕是最为恐怖的至尊也无法看清雷海中到底发生了什么。

　　悬浮于边境上的恐怖双眼并未停止自己的攻击，双目不断开合，天地间恐怖的生死二力汇聚而来，磅礴的两系至尊级法则疯狂震荡，以不可思议的速度聚集着力量。

　　忽然，一尊身影出现在边境上，这是一个美丽的女人，她立身于虚空，浑身上下毫无一丝力量外泄，哪怕是至尊如果没有注意也会将她遗忘。

　　开阖的眼眸瞬间就发现了女子的出现，两道目光爆射而出，一生一死两种完全对立的力量交炽，吞天噬地。

　　这尊女子就是萧薇，她的神色很冷，面对两道爆射而来的眸光，她的玉指只是超前轻轻的点了两下。

　　霎时间一股剑意冲霄，百万里虚空内所有的一切力量跟物质都是猛地一颤，一股恐怖的意志降临了。

　　铮铮铮……

　　虚空中剑鸣声一浪高过一浪，这是化剑之力，力量跟物质根本无法抵抗，在统统化为剑气。

　　“霸王剑指！”

　　两根玉指凭空出现在两道眸光前，那么轻轻一点，顿时间两道眸光像是被施了定身术般，顿在了虚空。时间在那一刻凝滞了，天地间隐约间传来了一声“咔嚓”脆响，有某种东西粉碎了似的。

　　霎时间不可思议的一幕出现了，两道眸光寸寸龟裂，最终消失在虚空中。

　　嗤！

　　当两道眸光消失的刹那，虚空中两个玉指顿时化为了两道最为璀璨的剑光，一招“岁月”之剑悍然轰出。

　　时光在倒流，原本力量继续到了极致的两道双目猛地一颤，下一刹那力量开始了暴跌，向着刚刚出现时飞速跌落。

　　剑神境，统御之力全爆，两道剑光璀璨夺目，压制了世间一切为的法则。

　　“轰！”

　　两只双眼所在的虚空炸裂了，方圆百万里之地化为了虚武，那双眼睛也随之消失，不过很快，在魔天王朝深处某地一声愤怒的咆哮声传来，下一刻一股磅礴的意志铺天盖地的向着四面八方延伸，仅仅十多个呼吸的时间，一道恐怖的身影突兀的出现在了两国边境处。

　　直接撕裂虚空，这是至尊的手段，来者力量恐怖到了极致，低沉的咆哮声震碎了方圆百万里内的一切。

　　怒意狂暴了，来者双目隐隐血丝流淌，显然刚刚萧薇那一招霸王剑指隔空伤到了他。恐怖的目光牢牢锁定了萧薇，两人隔着边境线对视着，磅礴的气势全爆，无尽的虚空在不断的塌陷。

　　一杆圣戟突兀的出现在这尊跨空而至的恐怖存在手中，他一步跨出就已出现在杀向了萧薇。

　　生死两种截然相反的法则之力交炽，圣戟绞碎了虚空，这尊恐怖存在一上来就是全力出手，根本毫无一丝试探。

　　萧薇手持一口巨剑，毫不相让的劈斩，狂暴到了极致。

　　“嘭！”

　　至尊圣器的碰撞，让万里虚空粉碎，这里是战国跟魔天王朝的边疆，是没有人居住的，两位至尊大战根本上不到任何的人。

　　没了顾虑，两尊至尊肆无忌惮的大战起来，巨剑、圣戟互拼，很快剑道已入神境的萧薇占据了上峰，将来自魔天王朝的恐怖至尊压制住了。

　　萧薇的剑可怕之极，一招一式间都直指本心，禁封一切，有着剑心之主，近身之战她强到爆，那种连绵的攻击仿佛永不停息似的。

　　不过萧薇虽然将来自魔天王朝的至尊压制住了，但是要取胜并非易事，至尊境的强者每个都恐怖到了极致，除非是那种绝对的实力差距，不然很难分出胜负来。

　　两位至尊的大战吸引了太多人的心思，不过一直借助凤舟隐藏在虚空中的萧战却是紧皱着眉头，他感觉这次魔天王朝似乎下了某种决心，绝对不会让这个战焚天冲击至尊成功的。天后已经离开了凤舟，随时准备因对突如其来的至尊，而萧战感觉自己必须做些什么，不然这次战焚天绝对要饮恨在这里。

　　对于战焚天的生死，萧战倒不是太过在意，这家伙成功了固然好，就算失败了对于他来说损失也不是很大，毕竟这家伙跟他没有半毛关系。

　　要对抗至尊，自然只有至尊了，萧战如今的实力虽然突飞猛进了，但是面对真正的至尊根本毫无一丝胜算可言。不过好在萧战了拥有天地一体剑阵，他更是带来了三万黑甲女卫，就像上次在冥都中所做一般，他绝对能够抗衡一尊中位至尊。

　　凤舟轻轻一震，立时消失在了原地，下一刻向着荒古魔域飞速靠近。

　　“轰！”

　　灭世的雷霆越来越盛了，笼罩荒古魔域的迷雾彻底被轰开，内里的一切展露而出，一尊染血的身影屹立于灭世的雷海中，他在咆哮着，浑身恐怖的力量波动越来越强烈。

　　“桀桀桀……”

　　忽然，一阵怪笑在荒古魔域中回荡，下一刻一尊恐怖的虚影出现了，它高达万丈，远超出位至尊的气息立时引起了天上雷劫的反应，一时间雷劫的威力在急剧提升。

　　“桀桀桀……”

　　诡异的怪笑不止，下一刻这尊高达万丈的虚影动了，一只恐怖的魔手抓向了处于雷海中的那尊浑身浴血的武者。

　　这是一只枯瘦如柴的手掌，隐约间就像是一只白骨森森的魔手。

　　雷劫彻底狂暴了，恐怖的魔手瞬间抓紧了雷海中。

　　“唉！”

　　一声轻叹响起，让人闻之不由自主的心神激荡。

　　那抓向渡劫武者的恐怖魔手微微一滞，虽然仅仅一刹那的时间，但是一道幽光灿灿的剑气截住了魔手。

　　这道剑气恐怖的到了极致，竟然躲过了恐怖的雷劫，直接轰在了魔手上。

　　“轰！”

　　高达万丈的虚影顷刻间化为了虚武，仿佛从未出现过一般，很快在相隔雷海万里之遥的地方一道靓丽的身影浮现。

　　她就是天后，一双眼眸冷冷的看着被雷海吞噬的武者。

　　雷海中的武者似乎心有所感，看向了突然出现的天后，他那屹立不倒的身躯明显一震，两道复杂的目光死死的盯着天后。

　　天后很快收回了目光，她那魅惑的眼眸看向了虚空某处，天魔圣剑出现在她的手中，一道剑光顷刻间斩了出去。

　　“嗤啦！”

　　剑光纵横百万里，粉碎了一切，一声怒吼炸响，很快一道染血的身影从虚空中钻了出来。这是一尊浑身裹在了金袍中的男子，他有着一双金色的眼眸，那眸光望来之际，让人的灵魂都有种崩溃的感觉。

　　男子的双眼吧死死的盯着天后，从他的身体中散发出中位至尊的气息，他自然一眼就看出了天后的实力强弱，初位至尊的巅峰而已，不过当他的目光落在了天后手中的天魔圣剑上时，心中竟生出了一种心惊肉跳的感觉。

　　天后向来喜欢占据主动，一剑逼出了这尊中位至尊，她再度斩出了一剑。

　　幽光灿灿的剑气纵横百万里，那种吞天噬地的意志恐怖到了极致，一剑出，方圆百万里内一切的元气都被吞噬一空了，剑气的威力瞬间达到了中位至尊全力一击的水平。

　　男子的身影被锁定了，恐怖的剑意就算是身为中位至尊的他都难以在第一时间躲开，只让他除了硬碰硬外，在没有更好的选择。

　　男子的眼中闪过厉色，先前一剑已经让他领教了天后剑气的恐怖，自然不敢徒手去接，在他的双掌上浮现出一双漆黑如墨的手套，道道诡异的秘纹密布，透着一股摄人心神的味道。

　　男子的嘴角绽现出一抹诡异的笑，霎时就见他徒手抓向了剑气，五指伸张，道道至尊神则密布，交织出一个恐怖的囚牢，隐约间可见鬼气森森，无尽的死灵在咆哮。

　　“锵！”

　　剑气跟手套发生了碰撞，爆发出类似于金属碰撞的声响，这道剑气凝练到了实质，就如一口真正的至尊圣剑劈斩，带了手套的男子感觉手掌都被震麻了，这让他极度的震惊。

　　如此凝练的剑气有些超出常识了，男子深信凭天后的实力根本斩不出这么恐怖的一剑，这一效果肯定来自她手中那口圣剑。男子一瞬间就做出了判断，绝对不能跟持有天魔圣剑的天后近战，不然就连他手中这件至尊拳套都有毁掉的危险。

　　然而天后似乎像是读懂了男子的忌惮一般，手持圣剑瞬间就杀到了他的近前，此时的天后神子犹如天魔妙舞，诡异到了极致，时空在她的脚下仿佛没有了限制，她可以随时出现在任何一个地方。

　　天魔圣剑绽放出最为璀璨的光芒，几乎照得男子睁不开双目了。


第一百三十一章 九箭雷劫

　　男子一双至尊级手套，表明他非常擅长近身格斗，但当天后手持天魔圣剑欺近时，他仍是眼皮直跳，他的目光不由自主的锁定了天后手掌的天魔圣剑，心中一股没来由的直觉在提醒他，决不能跟那口圣剑硬碰，不然自己会死的很难看。

　　这是一种直觉，修为到了男子这等境界这是本能的再给他预警，他自然不会等闲视之。

　　然而天后的身法实在是太诡异了，闪动间竟将他置于了一个恐怖的气场中，让他感觉自己陷入到了一个泥沼中，身体哪怕动弹一下都要耗费比平时多出无数倍的气力来。

　　至尊都有自己的域，是他们修炼的最强法则体现，天后的域就是天魔场域，具有吞噬、迟缓、扭曲、转换等特性，任何敌人一旦陷入其中，速度就会大降，同时自身力量还会不断流失，被天魔场域吞噬掉。

　　天魔场域一出，天后的速度快得近乎诡异，在迟缓的作用下，哪怕男子的境界高她一层，也难以捕捉她出剑的速度。

　　“锵！”

　　一声惊爆，天魔圣剑同那至尊级手套发生了碰撞，隐约间虚空中传来“咔嚓”一声脆响，像是有某种东西裂开了一般。

　　男子的身形爆退，他那双金色的眼眸中尽是愤怒，只觉应验了，天魔圣剑的锋利超乎想象，随意一剑，竟然差点破开了至尊手套。暴退中男子低头瞧了一眼手套，一道明显的剑痕是那么的醒目，只让他瞳孔猛地一缩，倒吸了口凉气。

　　这是一套中品至尊器，没想到一个照面的碰撞，就受创了，那要是全力对轰的话，怕是极有可能报废掉。都是至尊器啊，差距竟然达到了如此惊人的程度，可想而知那口圣剑的等级高到了何等地步。

　　男子瞬间判断出，天魔圣剑绝对是最顶级的至尊圣器，他手中这件拳套与之一比连渣都不是。男子嘴角一阵抽搐，要是刚刚这一剑斩中了他的身体，怕是现在已经四分五裂了，如此恐怖的圣剑简直就是一件大杀器，让其近身，他高出一层的境界也没有多大用处。

　　男子瞬间有了对策，那就是拉开同天后的距离，只有这样才能避免那口恐怖圣剑的锋芒。

　　然而陷入天魔场域中，面对天后那诡异的天魔舞，想要拉开距离谈何容易，天后的剑编织成网，完全将男子给困住了，由于忌惮天后手中的天魔圣剑，男子总是束手束脚，根本就不敢与之硬碰，一时间竟然被低了一个境界的天后给压制住了。

　　至尊的大战是恐怖的，哪怕是近身战，稍稍一丝气劲外溢，都能摧毁一条连绵万里的山脉，杀死或者重伤任何实力强大的圣武。

　　战焚天冲击至尊境，他完全没有料到竟然惹来了如此多的至尊，他感到了前所未有的危机，虽然先后有两尊至尊被拦下来了，但是他心中的不安反而越来越盛了，事情已经完全超出了他的预料。

　　天空中至尊雷劫越来越恐怖了，漫天的雷海早就消失了，但是那滚滚乌云压顶，一种就是至尊也要窒息的气息笼罩天地。战焚天清楚，至尊劫到了真正考验的时候了，本来他是有信心扛过去的，但是那股心中的不安让他知道怕是来自魔天王朝更为恐怖的至尊将要插手。

　　战焚天看了一眼跟魔天王朝至尊大战的天后，他的神情有些复杂，他真的没有料到天后竟会先他一步踏足至尊境，而起在最为关键时刻帮助他。要说战焚天不感动那是不可能的，不过他心中非常清楚，天后肯定不是对他有什么想法，她的出发点仅仅是因为他是来自战国，对战国有利而已。

　　战焚天如何不清楚现如今战国的形势，只是一想到战帝，他心中的妒火就难以遏制，凭什么那个家伙等到了一切。

　　“轰！”

　　一声惊雷炸响，天空中恐怖的雷霆在汇聚，一道道雷电散发出令至尊都要颤栗的气息，在那雷霆的最中央出，清晰可见一道箭矢一样的雷劫成型了，像是有人在张弓搭箭一般，牢牢将战焚天给锁定了。

　　战焚天头皮发麻，感觉肉身似乎承受不住，要爆炸一般。一瞬间战焚天心中其它的念头全没了，那箭矢形的雷劫就像是一道审判之箭般，似乎要将他轰杀至渣。

　　噼里啪啦……

　　虚空中无尽的雷电响动，一道道惊世雷电向着那枚箭矢的汇聚，压力越来越恐怖，像是要诛杀妄图冲击至尊的存在。

　　“轰隆！”

　　恐怖的气息越来越盛了，丝丝电芒垂落，大片的虚空粉碎了。

　　战焚天的面色凝重的可怕，双目死死的盯着天空，他体内的力量运转到了极致，霎时间他体表的伤势以一种不可思议的速度修复着，仅仅十多个呼吸的时间竟然已经重新回到了巅峰状态。

　　“轰隆！”

　　一声惊雷炸响，“啪”的一声巨响，雷霆中那枚箭矢射出来了，就仿佛一道灭世雷霆射落，天地间只剩下了那耀目的电光。

　　太快了！

　　哪怕是至尊也无法看清这一箭的速度到底有多快，当箭矢射出的刹那，一声惊天动地的巨响传来，霎时间整个荒古魔域都消失了，数以百万里方圆内的一切也跟着化为了虚无，大地像是塌陷了，一个直径百万里的巨大坑洞出现。

　　萧战待在了凤舟内，看着这恐怖的一幕，他瞳孔猛地一缩，这到底是怎样的雷劫，怎么给他的感觉像是一尊恐怖之极的至尊发出了最强一击，这是不想给渡劫者任何的希望啊。以前在紫微主星跟战偶渡劫时，萧战所见时到的雷劫都还在正常范畴内，像这样聚雷为箭的手段根本不像是雷劫，而是一种至尊的恐怖大招。

　　看着这样的雷劫，萧战一阵无力，怕是一尊真正的中位至尊站在这里也被射杀了，更别说只是一个渡劫者。此时天上的雷霆并未消散，反而越聚越盛，这一幕让萧战双目一凝，瞬间他知道战焚天扛过去了第一击。

　　只是萧战有些不看好战焚天了，那种恐怖的攻击，就算扛过去了也是重伤的下场，下一箭的威力只会更强，说不定当场灰飞烟灭。

　　剑眉紧紧一蹙，萧战很快扭头看着一旁神色紧张的老者道：“这战焚天修炼的是什么功法，能够扛住刚刚那道雷劫有些超乎想象啊。”

　　“九死九灭！”

　　老者神色凝重，整个人显得很是紧张。

　　萧战剑眉一挑，愕然道：“九死九灭？听上去好像是那种破茧重生的功法？”

　　老者点头道：“少主猜测的没错，九死九灭意思就是要经历九次死亡跟九次毁灭，功法才能大成。”

　　萧战忽然来了兴趣，听到这个功法的名字，他就能知道这套功法的特效了，只要这个雷劫不是太过夸张，一直射个没完，这个战焚天似乎能够扛过去。

　　老者这时续道：“九死九灭魔功非常逆天，这个九箭雷劫就是专门用来考验修炼这套魔功的旷世雷劫，只要能够顺利扛过去，大人就能正式练成魔功，成为一尊强大的至尊。”

　　萧战兴致彻底起来了，他还是第一次听说有某人修炼了某种魔功会引来特殊的雷劫照顾，如果真是这样的话，他修炼战族四大绝学，是不是相对应也有自己特殊的雷劫。

　　“这个‘九死九灭’虽然强大，但还远远及不上‘不灭魔体’，是不是这个‘不灭魔体’也有着对应的恐怖雷劫？”

　　老者点头道：“听说‘不灭魔体’对应的雷劫叫‘灭世雷劫’，恐怖程度远在这个九箭雷劫之上。不过可惜《魔典》似乎失传了，而且整个战族的历史上修炼这种魔功的人一个指头都数的过来，那都是天地间最为恐怖的存在。”

　　萧战自动将老者后面的话给忽略了，他低语道：“这个‘灭世雷劫’光听名字就很恐怖了，也不知道父皇能否抗得过去。”

　　萧战的声音虽小，但岂能瞒得过他身边的老者，听到萧战的低语，老者嘴巴不可思议的大张，吃惊道：“少主说帝尊修炼了‘不灭魔体’？”

　　萧战淡然道：“这有什么奇怪的，我母后还修炼了《天魔功》了，父皇能够修炼‘不灭魔体’很正常嘛。”

　　老者张了张嘴，想要说些什么，但是此时天空雷海中射落了第二箭，这一箭更强，更为恐怖，万里虚空直接粉碎，整个九幽世界像是要被射穿一般。

　　萧战开启了“真实之眼”，在他的眼中战焚天霸气决伦的一拳打出，硬撼天空那射落的雷箭，电光火石间虚空被打爆了。

　　“咔嚓！”

　　隐约间萧战听到了骨头碎裂的声响，战焚天绝对是肉身堪比至尊的存在，但是他一拳虽然打爆了那枚射落的雷箭，但他的肉身也在顷刻间粉碎了。下一刻恐怖的雷劫爆炸，萧战的视线完全被阻隔了，他一时间根本无法判断战焚天是生是死。

　　不过很快在哪恐怖的雷劫中，一股金光爆射而出，隐约间可见一条金色巨龙的身影，数息间战焚天原先差不多消失的气息狂飙，一瞬间就超越了先前他最巅峰的时期。

　　萧战眼皮直跳，九死九灭果然玄妙，被打爆了一次，复苏后这个实力竟然暴涨了数倍，这可比他修炼的那个《轮回诀》重生一倍的增幅夸张多了。当然了，这个“九死九灭”是没法跟《轮回诀》相比的，毕竟这不是真正的死亡，不像《轮回诀》可以无限次挂了后复活。

　　九箭雷劫恐怖到了无法想象的地步，余波直接扩散到了亿万里方圆，原先大战着的至尊都停了下来，纷纷退出了战场，紧紧盯着这恐怖的雷劫。

　　九箭雷劫顾名思义就是一共有九箭，每一箭的威力都几何倍增，到了最后一箭时就算是一尊中位巅峰境的至尊也要被彻底轰杀。

　　萧战驾驭着凤舟远远的躲避了开来，这个时候就算是普通的至尊也只能远远躲避了，他还是有多远避多远的好。

　　“轰！”

　　最后一箭射落，整个九幽世界仿佛都是猛地一颤，像是被一箭射穿了一般。

　　战焚天的力量攀升到了极致，此时的他竟然丝毫不逊色于一尊中位至尊，足足九条金色巨龙绕体盘旋，那金色的龙鳞在雷劫下散发出让人心悸的寒光。

　　“吼……”

　　九条金龙怒吼，向着射落的雷箭吞噬而去，几乎是一个闪念间雷箭就与金龙撞在了一起，金色的巨龙顷刻间炸得粉碎，如若箭矢的雷劫直接穿透了战焚天的防御，出现在他的面前。

　　一套金色的圣甲忽然穿在了战焚天的身上，同时一杆圣戟挡在了雷箭之前。这是至尊甲跟至尊器，圣戟爆发出最为恐怖的光芒，宛若一条金龙腾空，直接撞向了雷箭。

　　“咔嚓！”

　　一声惊爆，像是绝世圣器在碰撞，撞击的瞬间圣戟折断了，那枚雷箭势不可挡，直接同一只拳头撞在了一起。

　　这一箭恐怖到了极致，不但一箭射断了一杆至尊圣戟，那恐怖的余威将战焚天所在之地化为了一片虚无。

　　劫云消失了，至于结果暂时不得而知，很快数道恐怖的神识破空而至，全都是属于至尊的神念，令诸天万界都要颤栗。

　　忽然一缕金光闪现，强烈的生命波动几何倍暴涨，瞬间就冲破了至尊境的限制。很快，在原先战焚天立身之处那凹陷下去了不知道多少万里的坑洞中大片土层塌陷了，一身金甲的战焚天出现在那里，此时他身上的那套至尊甲已经出现了大片的裂纹，显然刚刚那最后一箭有多恐怖。

　　战焚天扛住了雷劫，他成功了，喜悦还未来得及绽放，一道恐怖的杀念破空而至。

　　至尊！

　　而且还是最巅峰境界的中位至尊，哪怕战焚天刚刚晋阶，境界直接迫入了中位至尊层次，但是他的力量在刚刚渡劫时损耗严重，需要时间来恢复，此时如果动手的话，被人斩杀的可能行实在是太大了。

　　几乎是一瞬间，战焚天的脸色难看之极。


第一百三十二章 再遇典狂

　　出现的是典狂，当初萧战在死亡王朝的时候交手的对象，相比上次相见，这家伙并没有太大的变化，凌空而立，服侍着刚刚度完劫的战焚天，他冷笑道：“真是九幽难得一见的奇景啊，如果本座没有料错的话，刚刚的雷劫应当是修炼魔功‘九死九灭’所特有的雷劫九箭雷劫吧。真不愧是来自战族，度完劫直接就破入了中位至尊的程度，可远比本座当年渡劫时强多了。”

　　面对突然出现的典狂，战焚天的脸色很是难看，这次渡劫，这个魔天王朝一下子出动了三尊至尊级人物，这显然就是不想看到他成功晋阶为至尊了。这在以前根本是不可想象的事情，战国作为九幽第一强国，实力绝对凌驾于其它王朝之上，哪怕至尊不出，但也没有人敢惹战国。

　　如今魔天王朝的表现，让战焚天意识到了事情原本他想象的要糟糕，他不是傻子，自然看到了这件事情背后蕴藏的东西。

　　战焚天有些踉跄的站起身来，刚刚的渡劫虽然让他扛过去了，但是现在的他实在是太过虚弱了，哪怕“九死九灭”逆天，但度完劫他也要处在一个绝对的虚弱期。战焚天的境界是中位至尊不假，但是他的战力就算是一尊最为普通的至尊也能将他斩杀。

　　战焚天的脸上现出冰冷的笑，哪怕此时的他陷入了最为凶险的境地，他的骄傲也不允许他低头，冷冷的看着典狂，不带一丝情感的道：“看来魔天王朝是打算彻底跟战国为敌喏。”

　　典狂冷笑道：“跟你们战国为敌又如何，整个九幽谁不知道，战国的至尊已经不再九幽了，就算本座今天在这里将你击杀，也不会有人给你出头的。”

　　战焚天冷然道：“真没想到十多万年未现，战国已经在世人眼中沦为了这种不堪的存在了嘛，战帝啊，这就是的本事嘛，实在是太令我失望了。”

　　典狂不屑道：“战帝？一个始终突破不了至尊境的家伙，至尊一下无敌又能如何，还妄称战帝，他真是侮辱了战帝这个名字。”

　　战焚天虽然妒忌战帝，但是听到有人如此贬低自己这位大敌，他不由冷笑道：“如果本座没有料错，战帝那家伙现在应该已经成功晋阶了吧，不知道他是否也想本座一样有这么多的磨难了。”

　　典狂瞳孔猛地一缩，有些吃惊道：“战帝也在渡劫嘛，这就怪了，为何没有感到任何地方有雷劫爆发的迹象了？”

　　战焚天不屑道：“九幽很大，魔天王朝虽强，但也无法一手遮天。”

　　典狂忽然冷笑道：“你说的没错，九幽的确很大，就算让他侥幸突破到了至尊境又能如何，今天只要将你解决掉了，对于战国来说绝对是沉痛的打击。嘿嘿嘿！今天我们魔天王朝要让整个九幽的人明白，战国其实也不过如此。”

　　话音一落，一口圣剑出现在典狂的手中，这是一口至尊圣剑，同上次露面是那口巨剑比，这口圣剑娇小了很多，不过从至尊圣剑中散发而出的气息来看，这口圣剑在等级上要胜过那口巨剑。

　　典狂冷冷一笑，他手中的圣剑爆发出最为璀璨的剑光，霎时间一道剑气如若匹练，万里虚空顷刻间消失，直斩虚弱的战焚天。

　　这一剑很是强大，中位至尊硬挨一剑肯定要重伤，更何况此时的战焚天正处于最为虚弱的时候。

　　剑气如炽，粉碎了虚空，战焚天双目金光爆射，体内的力量接近油尽灯枯，虽然在快速回复，但是要跟至尊一战根本是奢望，可是坐以待毙不是他的性格，哪怕是死也要轰轰烈烈。

　　体内的力量暂时用不上，但是战焚天毕竟是专修肉身的，纯肉体完全堪比至尊器，面对至尊并非没有一战之力。

　　“嘭！”

　　金色的拳头同剑气撞在了一起，霎时间恐怖的气劲怒爆，战焚天身上原先已经残破的金色圣甲彻底爆开了，而他一声惨哼，整个人抛飞而出，一口鲜血狂喷，狼狈之极。

　　典狂一剑逞威，得意猖狂之极，只听他哈哈大笑道：“战族的强者也不过如此，竟然连本座一剑都接不住。”

　　战焚天听到这无耻的话，刚刚吐完血的他有种再要狂喷而出的感觉，只是此时的他虽然愤怒，但是却没有一点办法，他唯一的出路就是跑，只要躲过了自己的虚弱期，他就能缓过劲来。

　　只是典狂如何会让战焚天如愿，几乎是瞬间又一道剑气斩至，那恐怖的威势显然比刚刚一剑威力暴涨了数分。

　　战焚天极尽全力避过了身体要害，可是还是被一剑斩飞了，一条手臂更是险些被消掉，剧烈的痛楚几乎让他惨哼出声来。

　　典狂在狂笑，这家伙纯粹是在报复，似乎在出气一般，每一剑威力都增大一分，杀得战焚天好不狼狈。

　　蓦地！

　　狠狠羞辱着战焚天的典狂心中警兆狂跳，他几乎是本能的身子强行扭动，下一刻一股撕裂的痛楚从腰部袭来，恐怖的力量直接将他斩飞了出去，那感觉他像是差点被人给腰斩了。

　　至尊的血喷洒，说不出的震撼人心，典狂的身体被斩飞数万里之后定在了虚空，他的目光向着刚刚剑气爆发的方向望去，霎时就见一座庞大的剑阵出现在虚空中，而那剑阵的中央一尊剑意冲天的人物凌然独立。

　　当典狂目光一触这剑阵中的人时，猛地一缩，腰间的痛楚让他脑中浮现出了一幕十分狼狈的场景。

　　典狂一眼就认出来了，剑阵中的人影正是当初让他狼狈之极的剑气所化分身，当初冥都那一战可谓是让典狂引以为耻，自己随身巨剑断成了两截，本身也差点被人斩杀，而造成这一切的罪魁祸首就是眼前这家伙，这让他如何不怒，如何不恨。

　　如果是一尊真正的至尊打败了自己，典狂还能接受，可是事后无数信息收集让他知道当初打败自己的家伙只是借助了一座剑阵的小小圣武。

　　这是耻辱啊！

　　一尊圣武就是圣武，在至尊的眼中，他们形同蝼蚁，随手就能捏死，可他堂堂的魔天王朝中位至尊，竟然输了，这让他沦为了至尊中的笑柄。

　　“是你！”

　　典狂咬牙切齿，瞬间就将战焚天抛到了脑后，现在他的眼中只有了萧战，他发誓定要将这家伙碎尸万段。

　　萧战立身于剑阵之上，看着一脸怒意的典狂，他淡然而笑，如今已同当初在冥都时很不同了，他本身的实力已经发生了翻天覆地的变化，虽能承载的力量暴涨到了一个不可思议的地步，自然所能发挥出来的威力也更强，当然了，这种强根本没法跟中位至尊相比的，不过有了上一次经验，他一点也不怂这个叫典狂的家伙。

　　萧战嘿嘿笑道：“哟！这么快就换了一口圣剑，不过说真的这口圣剑跟你的形象实在是太不相符了，拿在你手里就跟女人手中的绣花针似的，还是以前那口巨剑顺眼多了。”

　　这叫哪壶不开提哪壶，那口圣剑被人斩成了两截，那罪魁祸首就是萧战，如此嘲讽的话语立时就让典狂怒了。

　　“剑碎九幽！”

　　一道剑光亮起，一股霸道的，猖狂的剑意充斥天地，仿佛要斩破九幽世界。

　　剑光璀璨绚烂，典狂中位至尊巅峰的里来那个爆发到了极致。

　　萧战立身于剑阵中，他面上的表情无喜无悲，双手十指抖动，九个古老玄妙的字体浮现天空，霎时间九字剑阵成型，一个巨大的剑字定住了虚空。

　　那能够粉碎九幽的剑气猛地一颤，虚空一股恐怖的意志降临，就如同那剑道之神，世间一切的剑道都要俯首。

　　绝对的压制！

　　剑神境一出，哪怕高出一境界也摆脱不了这股来自剑道本身的压制，哪怕至尊已具有了属于自己的本源法则，他的剑道已化为了最本源的剑道法则，仍然是抵抗不了那无上剑意的压制。

　　九字剑阵自成世界，一瞬间那轰杀而至的剑光被吞噬了，就如同上次一样，几乎是一个呼吸的时间消失的剑气再度出现，更狂，更霸道的一剑轰向了典狂。

　　这一幕只让典狂眼皮直跳，不过有了第一次的经验，他倒也没有手忙脚乱，巅峰中位至尊的全力一剑绝对不能硬接，哪怕这一剑是由自己轰出来的。

　　可惜暂避锋芒根本不适合萧战逆转而出的一剑，剑神境一出任何剑道高手都要受到压制，至尊的确很强，很恐怖，但是他们修炼的是剑道，自身一切都已跟剑道亲密无间，根本脱离不了关系了，面对剑神境的压制更为明显。

　　就如同上次交锋一样，剑神境一出，典狂体内的力量就似那似要脱缰的烈马，纷纷造反，同时整个人的肉身开始了化剑，每一丝血肉都在震动，丝丝缕缕的剑意萌芽，根本就抑制不住。

　　该死！

　　典狂抓狂了，虽然他早有防备，但是当再次面对萧战时，那种来自剑神境的绝对压制让他无限抓狂。


第一百三十三章 突变

　　“轰！”

　　典狂被一剑轰飞了出去，这是来自中位至尊巅峰的一击，在被剑神境完全压制的情况下，他再度重伤了。

　　屈辱！愤怒！只让典狂真的癫狂了，丝毫不顾身上的伤势，他疯狂催动体内的力量，那狂暴的气势竟有种欲要突破到上位至尊的威势来。

　　当然了，这只是虚幻的现象，别说典狂不可能突破上位至尊，他这样的疯狂催动力量，自身极有可能遭受难以治愈的暗伤。

　　一个发狂的中位至尊有多恐怖，萧战不知道，但他知道凭自己很难压制得住，哪怕他的剑道先天克制对方，他也没有丝毫的把握，毕竟他不是真正的至尊。萧战一瞬间就让三万多女卫全都组成了天地一体剑阵，那恐怖的剑气几何倍暴涨，只让剑气所化的他力量无限接近出位至尊的巅峰。

　　但就算如此萧战也压制不住典狂，这家伙怒斩而出的剑气狂暴到了极致，虽然被剑神境压制，力量只能发挥出一半多一点，但是那种巨大境界的差距，还是逼得萧战好不狼狈。

　　天地一体剑阵很厉害，萧战是知道的，不过毕竟组成剑阵的女卫只是圆满境圣武，哪怕借助剑阵能够发挥出真正的至尊力量来，她们之中也没有人能够真正理解或者完美的掌控至尊的力量。

　　萧战脑中念头电闪，几乎是刹那他调整了剑阵的阵眼，鸳鸳这个女人曾是至尊，由她掌控剑阵，绝对能够发挥出属于至尊的真正了力量来。

　　随着鸳鸳取代了剑阵的核心，整座剑阵狂暴了，一道道剑气变得更加凝练，无尽的剑气虚空交汇，另外八尊一模一样的萧战浮现。

　　一同浮现八个剑气所化的萧战，每一个体内都散发出至尊的气息，不过那威势远及不上仅仅一尊时。这种情况是无法避免的，毕竟天地一体剑阵就算再逆天，也有个限度。

　　九个萧战的出现发生在电光火石间，处于暴走状态中的典狂明显一愣，他自然一眼就能判断出分出九个萧战，力量明显下降了一大截，虽然都有至尊的气息，但对于他来说危险反而要小上很多才是。

　　可是不知为何，当典狂看到九个萧战出现的刹那，心底立时产生了一种直觉，九尊萧战的出现更为恐怖，他必须阻止。

　　典狂并不知道萧战想要干什么，但是他知道绝对不能让萧战干什么，几乎是刹那他手中的圣剑爆发出最为恐怖的剑光，那剑气直取九人中的一人，威势恐怖到无法想象的地步。

　　这一剑倾注了典狂所有的力量，那恐怖的威势让剑气所化的萧战动作都变得凝滞起来。

　　“轰！”

　　几乎是刹那间，九个萧战齐齐炸裂而开，无尽的剑气化为了九个古老的字体，那一瞬间它们齐齐爆发出最为恐怖的剑光。

　　这九个字典狂自然见过，让他先后两次都吃了大亏，此时再度出现岂有不让他戒惧之理。

　　萧战化剑，顷刻间就躲过了典狂那必杀的一剑，电光火石间九个字体组成了九字剑阵，霎时间一个比脚下天地一体剑阵还要恐怖的剑阵出现了，虚空一个庞大的剑字爆发出最为耀眼的剑光，只让发狂的典狂身心猛地一颤。

　　恐惧！

　　典狂在看到这个剑字浮现的刹那，心底深处立时产生了恐怖，这是来自人的本能，这是来自本身所修剑道的自然反应，当看到这个剑字浮现的刹那，典狂嗅到了死亡的味道。

　　剑字盖压天地，直接朝着典狂压落，整个虚空似乎在这一压之间都崩溃了，世间一切的法则在电光火石间化为了惊世恐怖的剑气。

　　典狂狂暴了，手中圣剑绽放出最为恐怖的剑光，他最深的力量燃烧了，一同倾注到了手中的圣剑中。

　　一道剑光亮起，似欲要撕裂苍穹，斩灭世界一切阻碍。

　　剑气向着那个巨大无比的剑字斩去，那冲霄的剑气狂暴了极致。

　　但是不可思议的一幕出现了，剑字压落的瞬间那最为狂暴的一剑自行瓦解，炸裂于虚空，并在电光火石间被那个庞大的剑字吸收了，成了他威力的一部分。

　　怎么可能？

　　典狂双目圆睁，全是不可思议之色，他完全没有料到，自己全力一剑竟然没有激起半分浪花。

　　剑字压落，典狂的心中完全被恐怖占据，他看到了死亡，此时此刻他仍然无法相信，一尊小小的圣武而已，怎么就能轰杀他这样强大的中位至尊。

　　“轰！”

　　剑气直接压落在典狂的身上，几乎是一瞬间他的肉身寸寸裂开，瞬息间就化为了漫天血雾，连一声惨叫都未来得及喊出。

　　这一幕震惊之极，哪怕是在场的至尊都看得目瞪口呆，这一击简直就是碾压，太具有视觉冲击了。

　　典狂的肉身炸得粉碎，但他是至尊，这样的程度根本不够将他抹杀，那漫天的血雾顷刻间震动起来，属于至尊的意志让它们顷刻间开始重组。

　　但是此时剑字镇压一切，一股化剑的意志根本难以阻挡，典狂那炸开的血肉不受控制的震动起来，就如同那一口口绝世锋芒的圣剑，爆发出最为纯粹的剑意。

　　“不！”

　　典狂焦急了，他清楚一旦自己的血肉完全化为了剑气，那他就彻底的被抹杀了，可是他发现自己的意识都快要不受控制了，在哪霸道的剑字下他竟然毫无抵抗之力。

　　剑字表现出来的力量并不是非常的恐怖，那感觉也就是出位至尊的极致而已，但是它就象征着世间最至高无上的剑道至理一般，一切与剑道有关力量都要受到它的压制跟统御，哪怕力量强过它也没有丝毫作用。

　　典狂嗅到了死亡，从没有一刻他回想到，已经晋升为至尊的他竟然有着直面死亡的一刻。

　　“轰！”

　　忽然虚空炸开了，一杆圣矛扎破了虚空，直接挑在了剑字之上，中卫巅峰的力量全爆，只让整个剑字横飞了出去。

　　下一刻剑字重新划为了九个萧战，此时的他们变得淡了很多，显然刚刚一击好为了难以想象的力量。

　　这一击救下了典狂，他那炸开的血肉重聚，不过仅仅凝聚了大半边身子而已，其余的都在剑字压落的瞬间化为了最纯粹的剑气。

　　典狂看向萧战的双目充满了怨毒，以及一种藏不住的恐惧，刚刚那一刻他真的嗅到了死亡的味道，他从未想过一尊至尊竟然有着陨落的一刻，哪怕是让他面对三位至尊，就算大不多也可以跑，但是刚刚面对那个压落的剑字，他感觉到了一种无力感。

　　虚空中一道靓丽的身影浮现了，衣袂飘飘，如仙如神，这是一尊美丽的至尊，她的修为一点也不逊色于典狂。

　　女至尊的目光自始至终都未曾看一眼狼狈的典狂，她紧盯着万里虚空外的萧战，眼中尽是战意。

　　萧战的脸色有些阴沉，他感到事情大大的不妙了，这个魔天王朝一下子出动了这么多的至尊，如果再拖下去的话对他很不利，毕竟他不是真正的至尊，如果被缠住，极有可能失手被擒。

　　萧战催动剑阵御敌，看似威猛无俦，但是消耗实在是太大了，毕竟三万多女卫没有一人是至尊，哪怕都拥有自己的世界，但至尊的需求实在是太大了。萧战清楚，一旦大战，他这种状态维持不了多久，现在他萌生了退意，没有必要为了一个不算是朋友的家伙冒险。

　　萧战心中的念头电转，可是还未等他打算开溜，遥远的天空突然传来恐怖的波动，一瞬就爱你他的脸色变了。刚刚同典狂大战，萧战知道战焚天走了，可是此时显然这家伙被人截住了，从那波动看来这次出手的同样是一尊中位至尊。

　　这一发现只让萧战嘴角一阵抽搐，这魔天王朝还真是奢侈啊，为了阻止战焚天冲击至尊，一下子竟然出动了六位至尊，这样的阵容简直只能用一个奢侈来形容。

　　这一发现萧战根本就不想在做停留，自己已经仁至义尽了，如果那个战焚天仍然逃不了的话，那就不能怪他了。

　　就在萧战做出决定的刹那，虚空中九个剑气所化的他轰然炸裂，下一刻虚空中那座剑阵消失了，而他的意志重新回到了凤舟之中。刚刚的剑阵完全是借助凤舟布置的，可是说整座剑阵都是依凭着凤舟，算是一座移动着的剑阵。

　　萧战阴沉着脸，他根本没有理会一旁脸色苍白的老者，就像驾驭着凤舟逃之夭夭，可是下一刻他的脸色变了，他感应到在战焚天逃窜的那个方向突然传来了一股惊天的波动，那威势似乎已经达到了上位至尊的程度。

　　难道又有更强的至尊来了？

　　萧战脑中浮现出这么一个念头，他立时他有种抓狂的感觉，这魔天王朝简直就是欺人太甚，派出这么多至尊这完全就是在耀武扬威，他发誓总有一天他要带着一大群至尊去魔天王朝显摆。

　　就在萧战脑中浮现出这个念头时，一旁的老者忽然失声道：“这是召唤，难道大人真的想要不顾一切！？”

　　老者的话让萧战明显一愣，他有些不明所以的道：“召唤？这家伙想要召唤什么？”


第一百三十四章 通道现

　　萧战脑中想到的第一个念头就是召唤大魔王之类的，毕竟很多小说，很多电影中都是这样的桥段。

　　不过事情并不像萧战想的那样，浩大的天地元气波动一瞬间传遍了整个战国，一种奇特的法则之力降临，霎时间整个战国都在震动，那感觉就像是有某种东西即将出世了一般。

　　原先荒古魔域范围内大战的至尊都惊得停了下来，这股法则波动异常的浩大，但仅限于战国境内，先前大战进入了战国境内的几尊至尊感觉最为明显，他们都有种心惊胆颤的感觉，似乎再停留在战国疆域内将有灭顶之灾。

　　所有关于战国的传说一下子拥入了这些至尊的脑中，将近二十万年了，从未有一尊外来至尊敢踏足战国，先前他们进入战国疆域大战，并未发生意外，只以为这些传说有些言过其实，不过如此的感觉。

　　但是此时那种让至尊都要心惊胆颤的力量出现了，所有人立时想到了过往的传说，至尊是强大的，但是他们不会去做无谓的尝试，如果传说是真的，他们也会陨落，这种后果根本不是他们所能承受得了的。

　　几乎是数息间原本冲入战国疆域的几尊来自魔天王朝的至尊退走了，天后、萧薇一瞬间出现在萧战所在的方位，她们都被收入了凤舟。

　　天地波动越来越强了，凤舟并未接近波动的中心，不知为何萧战的心中隐约有种不安，他不明白这种不安来自何处，但直觉告诉他最好阻止这种波动的继续。

　　“这是怎么回事儿？”

　　萧战扭头盯着老者，他很肯定老者知道原因。

　　老者果然知道，听到萧战质问，他的脸上现出了苦笑，看着凤舟银幕上那愈演愈烈的天地元气波动，他叹道：“大人在召唤通往至尊战场的通道。”

　　“至尊战场？”

　　萧战的眉头皱了起来，他一脸疑惑的道：“至尊战场我倒是听说过，不过好像这东西在天元世界中吧。”

　　老者摇头道：“这并非是那处已经废弃的至尊战场，而是一座全新的，在上次大战结束时出现的，当时好像是突兀的出现在九幽中，而恰好就在战国疆域中。”

　　“这处至尊战场有什么不一样的嘛？”

　　“具体的老朽也不是非常清楚，只是知道至尊在天元的历史上出现的不止一次，二十万年前重铸天元时意外出现了三座至尊战场，一处就是少主所说天元世界中的那座至尊战场，一座则在天界，而这最后一座就在九幽中。”

　　萧战眉头皱了起来，天元那座至尊战场他可是去过，虽说是废弃的，但那里曾经参与战斗的都是至尊以上级别，就算是一尊最为强大的圣武进入其中，随时都有陨落之险，由此可见每一座至尊战场都恐怖到了无法想象的地步。

　　“至尊战场的存在是什么原因？”

　　老者皱眉道：“至尊战场是一个非常奇特的地方，那里衍生出来的生物，最低等级都是圆满圣境，非常的恐怖，而且好像这些生物只要不发生意外，夭折掉了，基本上都能晋阶到至尊境。”

　　萧战吓了一跳道：“这也太夸张了吧，那里面的至尊岂不是多得吓人。”

　　老者叹道：“那倒不是，虽然至尊战场上每一个生物都有机会成长为至尊，但是它们的成长速度实在是太过缓慢了，以亿年为单位，真正能够成为至尊的并没有想象那么多。至尊战场为何出现，一直没有定论，有传言说只要找到了至尊战场最终的秘密，武者就有可能找到超越至尊，踏上更高一境的方法。”

　　萧战想到了天元的那座至尊战场，皱眉道：“难道战族的四大至尊就是因为这个原因消失的？”

　　老者摇头道：“这个老朽就不知道了。”

　　萧战皱眉道：“战国所有的至尊都进入到了至尊战场，他们这是去做什么，就算是想要探寻秘密，也用不着所有的至尊都进入其中吧？”

　　老者苦笑道：“不止战国的至尊进入了这片至尊战场，好像当初大战后战族存活下来的至尊有很多就进入了这座至尊战场，至于他们的目的并不是去找寻突破至尊的方法，毕竟那些对于很多至尊来说都太过虚无缥缈了，他们真正的目的应当是阻止至尊战场中强大的生物侵入其他世界。”

　　萧战皱眉，如果至尊战场内的生物都能进化到至尊，那就算这个年限长得有些夸张，但是你面诞生的至尊数量也绝对夸张。战族高手为何要进入其中，仅仅是因为这个至尊战场出现在战国疆域内嘛，对了，老者好像是说生物，这也就表示这个至尊战场内的都不是人类，而是一些没有智商的凶兽之类的东西。

　　想到这里，萧战不由道：“这个至尊战场内的生物很恐怖？”

　　老者点头道：“的确恐怖，最终要的是它们都是以杀戮与吞噬为主，如果让它们离开了至尊战场，对于九幽来说那可是一场灾难。”

　　“至尊战场的威胁既然这么大，那这个里面应当有其他王朝的至尊才是吧，不然仅仅一个战族那也太吃亏了。”

　　老者苦笑道：“据老朽所致，这个至尊战场内好像还真只有咱们战族的高手，整个九幽世界中知道这个消息的都几乎没有。”

　　萧战不可思议的道：“这事到底是谁在主事，就算这个什么至尊战场出现在咱们战国，咱们也没有必要替所有人挡灾，而其它王朝的家伙坐享安乐。”

　　老者苦笑道：“这个老朽就不知道了，好像听说这个至尊战场是由咱们自己打开的，自然有必要将其镇压住了。”

　　萧战翻着白眼道：“我们打开的又如何，如果所有人不想出力，那咱们战族大不了拍拍屁股走人，看他们肯不肯出力。”

　　“好像事情并非如此简单，还有着我们不知道的原因在里面。”

　　萧战冷笑道：“怕还是那个有关突破至尊的秘密吧，有些家伙想要找到其中的秘密，所以连累了整个战族跟着受罪，以至于这么多年过去了，偌大的一个战族让人欺凌到如此境地。”

　　老者摇头叹息道：“这些东西并不是我们这一等级的存在能够了解的，到底是何原因这些都只是猜测，一切都只有等进入到至尊战场才能明白。不过现在时空通道被打开了，战国有所的至尊怕是都要被召唤走了，唉！如今战国好不容易出现了几尊至尊，没想到转眼都要被弄走了。”

　　“弄走？”

　　萧战凝眉道：“如果至尊自身不愿意，难道还有人强行将他们弄走不成？”

　　老者点头道：“历史上咱们战神一脉的确有人不想离开，但是每当战族有人突破到至尊，处于至尊战场上的人似乎都能感应得到，然后出面将人强行收走。”

　　“到底是谁如此霸道？”

　　天后开口了，她的脸色非常阴沉。

　　老者叹道：“这个具体的不清楚，不过这次事情特殊，想来事情应当有转机才是。”

　　萧战忽然道：“嘿嘿嘿！本殿下就不信了，如果将人收入到玄戒中，他们还有人能够感应得到。”

　　萧战立时有了决定，他将天后跟萧薇收入了玄戒，然后一脸冷笑的看着越来越恐怖的天地剧变。

　　“轰隆！”

　　一个巨大的时空通道出现在已经消失了的荒古魔域的上空，那恐怖的至尊级法则在浩荡，席卷到了整个战国的疆域。

　　时空通道彻底打开了，一个金色的大门出现在高空中，大门在缓缓敞开，一股远超中位至尊的气息浩荡而出。

　　一尊金色的人影出现了，那耀眼的光芒就如同一颗太阳，亿万道光芒从那门户中爆射而出。

　　萧战开启了“真实之眼”，但他根本看不清楚这尊恐怖存在的阵容，眼中除了一片金光再无其它。

　　萧战的面色非常凝重，他感觉这如同太阳般的存在气息超越了他见过的任何一尊至尊，对方修为最差怕也是上位至尊巅峰境界的高手。

　　这尊如同太阳一般耀眼的恐怖存在一步就跨出了金色的门户，他悬浮在九幽的天空中，一双金光爆射的眼眸扫过，像是将整个战国都尽纳眼底了。

　　“不错，竟然有两尊实力达到了中位至尊的后辈，看来人手不足的窘境可以暂时得到缓解了。”

　　这位存在的声音滚滚如雷，一瞬间似乎传递到了战国每一个角落，说完他的目光瞬间锁定了虚弱的战焚天，淡然道：“这次是你主动召唤的。”

　　战焚天眼皮直跳，虽然如今成功晋阶到了至尊境，但当他面对眼前浑身闪烁着耀眼金光的恐怖存在时，仍是感到一阵窒息。这种感觉让战焚天心底一阵骇然，对于这尊如同太阳一般耀眼的存在愈发的敬畏了。

　　“启禀大人，的确是晚辈主动召唤的。”

　　浑身金光闪烁的恐怖存在点头道：“很好，你非常有觉悟，这次大人手中人手刚好不足，只要你能够好好表现，绝对能够获得大人赏识。”

　　战焚天异常恭敬的道：“大人，晚辈自然万分愿意效劳，只是在离开之前晚辈有一事禀告。”

　　“何事？”

　　这尊金光灿灿的恐怖存在不置可否道。

　　“这次晚辈冲击至尊境受到了来自魔天王朝的至尊破坏，差点就陨落了，虽然这只不过是对于晚辈的一种考验，但是他们魔天王朝的至尊竟然擅自进入到了战国疆域，这是严重在挑衅当初立下这个规则的先辈。”

　　“哦？”

　　金光灿灿的男子沉声道：“这个规矩是大人亲自定下的，没想到如今竟然有人敢触碰这个底线，这是在挑战大人的威信啊。”

　　话音一落，他的目光瞬间锁定了魔天王朝疆域内徘徊着的至尊，有些诧异的道：“原来是阴魔族的那些家伙，没想到这才过去了二十万年的时间，他们的实力就已恢复得差不多了，只是真以为凭借这点力量就敢挑衅大人的威严了嘛。”

　　突然间，这尊恐怖存在的眸光化为了剑气，千万里虚空顷刻间消失了，那剑光直接轰在了一尊恐怖至尊的身上。

　　这位至尊体型胖得出奇，他的实力完全达到了中位至尊的程度，他就是先前袭杀战焚天的那位至尊。虽然这家伙退回了魔天王朝疆域，但是他并未退远，似乎想要看一看一直威慑九幽的战国隐藏了何等秘密。

　　只是当那尊金色存在眸光望来之际，他整个人被定在了虚空，哪怕强如他那一瞬间也动弹不了分毫，肥胖的身体在第一时间完全炸裂了。

　　“啊啊啊……”

　　惊天惨叫撕裂了魔天王朝的天空，这尊中位至尊的肉身炸裂的刹那，他的神魂也遭受了恐怖的波及，竟然熊熊燃烧起来。

　　恐惧！

　　仅凭一道眸光就差点将他轰杀，这等境界的高手，他从未遇到过，此时他非常后悔，自己干嘛离战国如此近，这不纯粹是在找死。

　　逃！

　　这位至尊想要拼劲余力飞遁而走，但是处在战国疆域内的那尊恐怖的金色人影冷哼了一声，下一刻一道金色的剑光破空而至，直接轰杀向了那裹住炸裂的血肉已经神魂，打算飞遁而走的中位至尊。

　　这道剑气就如同一口绝世锋芒的圣剑，瞬间锁定了欲要逃窜的魔天王朝中位至尊，将他死死的定在了虚空，竟然连逃遁都做不到。

　　这实在是太强了，剑气所散发出来的剑意离萧战的剑神境不知道差了多远，但是那绝对的力量仍是抹平了境界的巨大差距，所产生的威势简直只能用恐怖来形容。

　　“轰！”

　　一张阵图突兀的挡在了这尊中位至尊的身前，不过仅仅只是让金色剑气顿了一下，下一刻这张阵图炸得粉碎，剑气势如破竹，斩破了一切的阻碍，只是当阵图炸得粉碎时，那尊中位至尊已经消失得无影无踪了。

　　金色的剑气仿佛拥有生命一般，掉头轰向了虚空某处。

　　“嗤啦！”

　　虚空破碎，陆延的身影忽然显现，他的脸色有些阴沉，虽然表面上他毫发无伤，但是隐约间可见他一只手掌在轻颤，显然刚刚那一剑让他吃了亏。

　　两道目光虚空交汇，碰撞出最为恐怖的火花，陆延沉声道：“阁下未免太过霸道了，竟然敢轰杀在魔天王朝疆域内的至尊。”

　　金色的人影看不到任何表情，他的身影一如既往的道：“你们魔天王朝破坏了大人立下的规矩，那自然要遭受惩罚，你想要阻挡我嘛。”

　　陆延冷笑道：“本座不管是谁立下的规矩，想要杀他就必须过的料本座这一关。”

　　“一尊上位圣武而已，正以为能够对抗本座。”

　　金色的人影立于虚空，他不再废话，伸手虚空一抓，霎时间天地间法则距离波动起来，相隔遥远距离的陆延立时感到心中警兆狂跳，还未等他做出反应，一个由剑气构建而成的杀字蓦然出现在他的面前。

　　嗤！

　　恐怖的剑气焚塌了虚空，金色的剑气构建而成的杀字顷刻间爆发出最为恐怖的杀意，时间在那一刻仿佛静止了，虚空在那一刻仿佛凝固了，陆延的目光一触那触目惊心的杀字，他的念头仿佛一瞬间燃烧了起来，化为了最赤裸的杀意。

　　杀！

　　耳边、眼中、心灵深处，一股股恐怖的杀意爆发，似欲将人的理智跟意志彻底吞噬。陆延的脸色凝重的可怕，他虽然感觉这尊金色的人影很强，但是这随手一剑竟然恐怖到了这个程度。

　　陆延身周被一个奇特的域笼罩，只见他双手飞速划动，几乎是电光火石间一座座绝世大阵将他包裹住了。

　　这一幕只发生在电光火石间，当剑气轰中陆延所在之地时，恐怖的爆炸响起，一座座绝世大阵顷刻间炸裂。

　　陆延的身影再度出现，此时的他除了有些狼狈，倒没有受什么伤，不过他的脸色却异常的阴沉，双目死死盯着仍然屹立于原地的金色人影，不知道他的心中在转悠着什么样的念头。


第一百三十五章 金色傀儡

　　两位恐怖存在对视了片恶客，最终陆延开口道：“这件事情就到这里如何，从今往后我们魔天王朝绝不会踏足战国疆域。”

　　金色的人影淡然道：“挑衅了大人立下的规矩，不付出代价就想一了百了，莫不是觉得大人十多万念未曾出现，他的话已经失去了约束力了。”

　　陆延目光沉凝，虽然表面上他的脸色毫无一丝变化，但是他的心底却是掀起了滔天巨浪，眼前金色人影有多强，刚刚一次交手他有了体会，自己绝不是对手，而这样一尊恐怖存在却是别人的手下，由此可见那位传说中的大人有多恐怖。

　　金色人影浑身金光大盛，下一刻一口金灿灿的圣剑出现在他的手中，隔着遥远的虚空，朝着陆延就是一斩。

　　这一斩并未迸发出最为璀璨的剑气，但是金色的圣剑斩出的刹那，像是发生了斗转星移的了般，金色的圣剑直接斩破了虚空，一个呼吸间化为了万丈长。

　　金色的圣剑就如同一条巨大的银河，轰然斩向了陆延。

　　这一剑有些出乎陆延的预料，两者相隔了数以千万里的虚空，一剑直接斩破了虚空，轰杀向他。陆延双目紧盯着金色的圣剑，他立时发现这是圣剑本体，并非是什么招式所致。这是一口上品巅峰境界的圣剑，陆延可不敢让其斩在自己的身体上，不然他非得被劈成两瓣不可。

　　一座座阵法瞬间打出，它们化为了一个个独立的世界，挡在了圣剑之前，虽然两者间看似近在咫尺，但是彼此间的距离却宛若天涯。陆延非常的自信，就算圣剑品级再高，一剑轰破无数个世界也要力竭，根本上不了他分毫。

　　“轰！”

　　金色的圣剑顷刻间斩破了无数个世界，那恐怖的爆炸力怒卷，但都无法在一瞬间轰破所有的世界，而陆延不断打出一座座大阵，一个个世界也随着孕育而生。

　　无尽的世界在破灭，但是圣剑就是无法拉近跟陆延的距离，但看似短暂的距离似乎要成为了永恒。

　　这一幕只让金色人影眼中金光爆射，几乎是刹那，巨大的金色圣剑猛地一震，一声声恐怖的剑鸣声炸响，那感觉就如同一尊霸王发出了恐怖的怒吼一般，顷刻间阻挡在圣剑之前的世界炸得粉碎。

　　所有的世界在第一时间爆炸，那恐怖的威势第一时间就爆开了，陆延首当其冲，他的肉身都差点被炸得粉碎，整个人一瞬间更是被恐怖的气劲炸飞了百万里，狼狈到了极致。陆延人在空中，心中警兆狂响，几乎是瞬间他再次看到了那口金色的巨剑斩破虚空而至，直接向他斩来，那威势就算是最巅峰的至尊也要劈成两瓣似的。

　　“轰！”

　　陆延虚空画出一个大阵，下一刻他就被圣光包裹，但圣剑斩落的刹那，他消失在原地，而下一刻大阵也随之化为了虚武，如此反复，陆延虽然狼狈万分，但是却没有被斩中哪怕一剑。渐渐的陆延似乎察觉到了什么，这个金色的人影虽然恐怖，但是却一直立于原有时空，并未挪动分毫，难道对方不能离开战国疆域不成？

　　这样的念头瞬间划过了陆延的脑海，几乎是刹那间他心中就有了答案。虽然不明白金色的人影不离开战国疆域过来追杀他，但他心中的直觉告诉他，对方肯定无法离开战国。陆延的脑中一瞬间想了很多，战国作用第一帝国的实力，这么多年来却一直没有侵袭任何国家，这说明他们最强的武力根本无法离开战国。

　　虽然陆延感觉这样的猜测很是荒谬，但他的心却告诉他这种猜测无限接近事实，一瞬间陆延淡定了，只要对方无法离开战国，事情就不会太过糟糕。陆延清楚一尊上位至尊巅峰境的至尊有多可怕，魔天王朝虽然强者如云，并不是非常惧怕，但是这等级别的武者，一旦开战对于魔天王朝来说那个损失怕是会达到一种他们无法承受的地步，如果能够避免，那就尽量避免至尊级大战烧到了自己后院中来。

　　想到这里，陆延忽然召唤出来了一张阵图，霎时间一个全新的世界展开，当金色巨剑斩来时，“锵”的一声巨响，竟然完全将其阻挡在了世界外围。

　　陆延这时好整以暇道：“我想事情可以到此结束了，如果本座没有料错的话，阁下应当不能离开战国疆域，虽然不明白原因，但是这是不争的事实。先前那家伙进入到了战国疆域之内，的确违背了那位大人立下的规矩，但是他现在已遭受了阁下的惩戒，算是承受了惩罚了，本座可以在这里立誓，今后魔天王朝的至尊绝不会再踏足战国疆域如何？”

　　金色的身影收剑而立，隔着遥远的虚空盯着陆延道：“仅仅是肉身炸裂而已，这对于至尊来说微不足道，除非他死了，不然这事没完。”

　　陆延眼中闪过一丝怒火，他感觉这人简直就是在得寸进尺，不由冷笑道：“不要真以为我们魔天王朝只有本座一尊上位至尊，真要逼急了说不定就是一场惊世大战，谁胜谁败还说不一定了。”

　　随着陆延一阵低吼，在他身周不远处荡起了一阵涟漪，瞬息间一尊上位至尊出现了，这人的实力竟然在陆延之上，随着他的出现金色的人影眸光变得凝重起来。因为他发现这新出现的至尊实力更强，真要大战起来，极为不好对付。

　　金色人影沉默了片刻，瞬间就跟对方达成了协议，一切都发生在瞬息间，很快魔天王朝的至尊全都消失了，仿佛从来都未曾出现过。

　　双方大战其实时间并未过去多久，这样虎头蛇尾的大战就已结束，战焚天眼神一阵变化，他刚刚渡劫时可谓是九死一生，如今这些罪魁祸首竟然一个都没有事情，这让他很是不满。可是面对强大到令他窒息的金色身影，他却不敢有丝毫怨言。

　　金色的恐怖存在根本没有理会战焚天的想法，他的目光锁定了虚空某处，不多时一尊中位至尊出现了。

　　当这人出现的刹那，存在凤舟中的萧战心神一震，他瞬间认出了来者是何人，眉头不由紧皱了起来，看着那浑身包裹在金光中的恐怖存在，他清楚自己绝对不能让其将自己的父亲带走，只是该用什么办法了？

　　萧战陷入了沉思，金色的恐怖存在很快开口道：“好了，这里的事情算是告一段落了，你们两个马上就同我进入至尊战场，大人还有着重要的任务交代给你们两个。”

　　金色的恐怖存在非常强势，他直接一挥手，就想将两人卷走，一同进入那时空通道中。

　　战焚天倒是没有抗拒，但是战帝却是直接震裂了来自金色恐怖存在的法则之力。

　　“你想要干什么？”

　　金色的恐怖存在双目中金光爆射，像是威严受到了侵犯似的。

　　战帝淡然道：“我还不能离开。”

　　“本座说让你走，你就必须走，没有人可以违逆，哪怕你是至尊也不行。”

　　金色的恐怖存在立于虚空，恐怖的气势从他的身体中爆发而出。

　　战帝浑然不惧道：“如今战国处在生死存亡之际，身为一国之主，就要替战国，以及整个战族负责。”

　　“危言耸听！战国乃是九幽第一强国，整个战族更是天元古往今来第一强族，何人可以威胁到战国跟战族。你不要考验本座的耐心，这世间没有事情比得上大人的事情，死些人算得了什么，一些小事根本不足为惧。”金色的恐怖存在声音愈发的冰冷了，一种恐怖的怒意在爆发。

　　“那都是以前的事情了，如今整个战族都被诅咒了，而这个诅咒就掌握在刚刚同大人大战的魔天王朝手中，只要他们激活诅咒，整个战国人口保守估计会在顷刻间减少三分之二，大人认为没有至尊坐镇，战国的灭亡有多远，战族的衰落又有多远。”

　　“诅咒？”

　　金色的恐怖存在双目金光大盛，瞬间他看向了整个战国，很快他轻咦了一声，道：“还真有诅咒，这到底是什么时候的事情？”

　　“二十万年前，不过诅咒爆发却是一万多年前。”

　　“要怎么解决？”

　　金色的恐怖存在眸光一阵闪烁。

　　“很简单，只要将魔天王朝手中掌握的诅咒之源抢过来，基本上就能解决掉这个危机。嘿嘿嘿！以大人的实力想来这不是太大的难题，只要危机一解，晚辈完全可以跟随大人进入至尊战场。”战帝神情冷淡，虽然在笑，但是却没有一丝笑意，他似乎知道眼前存在根本解决不了的难题似的。

　　“诅咒还有多久爆发？”

　　“百年之内，对于至尊来说也就是一眨眼的时间。”

　　金色的恐怖存在沉默了片刻道：“本座无法离开战国疆域，根本解决不了问题，还是等本座将这事禀告了大人之后再做定夺，你们两个根本坐马上回去。”

　　战帝淡然道：“既然大人无法解决，那晚辈就不能离开了。”

　　“你想违抗本座的命令！？”

　　金色的恐怖存在勃然大怒。

　　战帝冷冷的看着对方，淡淡的道：“你只不过是一尊傀儡而已，什么也做不了，朕凭什么跟你走。”

　　“很好！一尊小小的中位至尊竟然违抗大人的意志，你必须受到惩罚才行。”

　　金色的恐怖存在声音冰寒刺骨，透着一股强烈的杀意。几乎是刹那，他的手掌向着战帝抓去，那上位至尊的恐怖威势完全爆发，一掌下将战帝周身虚空完全禁锢。

　　战帝瞬间就发现自己的身体根本无法动弹分毫了，哪怕就是自己的意识想要转动一下也要耗费庞大的心力，他的脸色异常的阴沉，体内恐怖的魔气在汹涌，强行对抗着这股恐怖的禁锢之力。

　　“轰！”

　　差距实在是太大了，金色的恐怖存在一抓间那恐怖的禁锢之力，任凭战帝将力量催生到了极致都难以挣脱，隐约间他的肉身有着承受不住，崩裂的趋势。

　　这一幕完全落在了萧战的眼中，他的脸色极度的阴沉，事情的发展有些超出他的掌控了。这尊金色的恐怖存在实力实在是太强了，他手中根本就没有与之对抗的存在，现在看来对方仅仅是一尊傀儡而已，一切都只会按照其主人吩咐下来的命令形式，超出这个范畴以内的事情，他绝对不会妥协。

　　该怎么办？

　　萧战脑中念头电闪，要对抗这尊傀儡只有具有更强的武力才行，萧战脑中念头电闪，几乎是刹那，他将战魔的佩刀取了出来，直接掷出了凤舟。

　　这是一口最巅峰的至尊圣器，被掌握在一尊至尊的手中绝对能够越级大战。

　　魔刀裂空，直接扎破了禁锢战帝的力量，唰的一声就落到了他的手中。

　　嗡！

　　魔刀轻轻一震，一股刀意震荡，竟然完全抵消了来自金色的恐怖存在的压迫。

　　刀鸣声如若龙吟，越来越盛，越来越强，霎时间战帝手中的圣刀爆发出最为恐怖的力量，它在器灵小狂的配合下完全爆发了。

　　战帝手持魔刀，恐怖的战意越拔越高，他平静的看着金色的恐怖存在，一股不屈之意完全表露而出。

　　浑身闪烁着金光的恐怖存在双目死死盯着战帝手中的魔刀，很是惊讶的开口道：“这是战魔的随身兵器，你怎么会有的？”

　　话音一落，他的目光看向高空，瞬间锁定了凤舟，他的眸光再度一震，惊呼道：“凤舟！”

　　虽然是一尊傀儡，但是还是拥有着相当高的智慧，对于战族鼎鼎大名的凤舟一眼就认了出来。

　　浑身闪烁着金光的傀儡蓦地一手抓向了凤舟，似乎想要强行将其拘禁过来。

　　战帝的眼中闪过一丝幽光，刹那间他一刀斩了出去。

　　不灭魔气涌动，一抹漆黑如墨的刀光闪现，那绝世的锋芒直取那种抓向凤舟的金色大手。

　　漆黑如墨的刀光直斩金色大手，电光火石间就已发生了碰撞。

　　浑身闪烁着金光的傀儡眼中金光爆射，几乎是刹那，他的手中轻轻一震，似乎想要将刀气直接震开。

　　铮！

　　漆黑如墨的刀气震动了一下，那感觉就像是一个人在冷笑，似乎在嘲讽某人的不自量力。

　　“嘭！”

　　刀气斩在了那只金色巨手上，金光顷刻间炸裂，一股无物不破的锋利如切开了一片豆腐般将护体金光完全切割，直接斩在了金色的大手上。

　　“噗！”

　　大片金光炸舞，那只如若遮天的巨手端掉了数根指头，而凤舟在这时轻轻一震，撕裂虚空而去，这时金色巨手的主人震怒了，他的目光锁定了战帝，眼中怒火就如怒焰般焚烧起来。

　　抓出的金色巨手消失在虚空，浑身闪烁着金光的傀儡明显在他的手掌出金光黯淡了，隐约间断掉的数个指头在飞速滋生而出。

　　不可饶恕！

　　浑身金光爆闪，闪烁着金光傀儡打手虚抓，霎时间无尽的剑气汇聚，虚空凝成了一只巨掌，一巴掌直接朝着战帝扇来，那霸绝天下的剑意如炽，威势惊人之极。

　　这一巴掌是上位至尊随意一击，那力量达到了一种极致。

　　战帝双目寒光爆射，面对这一扇来的巴掌，他根本没有躲避的意思，竟然直接出刀，削向了那剑气所化的巨掌。

　　“轰！”

　　一巴掌扇去，战帝那最强的一刀顷刻间粉碎，无尽的刀气纷纷炸裂，根本没有伤到巨掌分毫，而战帝本人则被一巴掌扇飞了出去。

　　浑身闪烁着金光的傀儡冷笑出声，他得势不饶人，再度一巴掌向着战帝扇区，然而当他那只剑气凝成的巴掌刚刚扬起，竟然突兀的顿住了，一阵“咔嚓”声响中，爆炸开来。

　　这一幕完全出乎了傀儡的预料，让他有些愣神。

　　……

　　凤舟内，萧战剑眉几乎拧到了一起，这尊金色傀儡的蛮横，让他恼火之极，刚刚那一瞬间这家伙是真的想要抢夺凤舟。萧战脑中念头闪动，他感到了这尊傀儡的主人不同一般，如果没有特殊的手段绝对镇不住对方，可是眼下他连这尊傀儡都摆平不了，更别说其主人了。

　　该怎么办？

　　萧战心中说不出的焦急，可是他却找不出一个办法来，这一切都只是因为他的修为实在是太弱了。

　　萧战心下一阵苦笑，别说这尊傀儡的主人，就算是眼下的傀儡要想将其镇住，除非蹦出来一尊至尊境的超级高手，不然根本就镇不住对方。

　　“主人啊，您难道忘了自己还有天魔的分身嘛，或许能够解决问题。”

　　就在萧战焦虑不按时，小蜜的声音忽然在他的脑袋中回荡。

　　萧战一愣，瞬间狂喜道：“该死！我怎么将这给忘了！”

　　天魔的分身虽然不知道实力如何，但想来绝对不能以常理来推断，说不定有希望。想到就做，萧战没有丝毫的犹豫，他将天魔的神识召唤了出来。

　　天魔的神识很是淡然，他似乎知道萧战所面临的困难，随手一招，天魔圣剑挣脱了天后的掌控，回到了他的手中。轻抚着圣剑，天魔的神识扫了一眼萧战道：“其实要解决问题不难，你自己也能办到。”

　　“我？”

　　天魔神识的话让萧战有些愣神，他现如今连至尊都不到，岂敢跟一尊上位至尊巅峰境的傀儡叫板。

　　“啧啧啧！只要你报出自己的名号，这家伙绝对不敢将你怎样。”

　　天魔神识微微笑道。

　　“我的名号有这么大的作用？”

　　萧战再次愕然。

　　“剑尊啊，在那遥远的过去，可比我还能镇得住场面。”

　　天魔神识摇头叹息了一声，看着一脸茫然的萧战，他耸耸肩道：“算了，跟你说这些也是白搭，对于你来说那都是将来的事情了，今天这事我替你摆平了，不过你小子要记住一点，赶紧将灵儿找回来，她要是有个三长两短，可别怪我不给你面子。”

　　话音一落，天魔的神识已经消失在凤舟中，只剩下萧战一脸的茫然。

　　灵儿跟天魔有啥子关系，父女、兄妹还是师徒？

　　萧战很快摸着下巴，嘿嘿笑了起来，他突然发现既然剑灵儿身份如此特殊，今后将她带在身边，这个天魔神识应当有求必应才是。


第一百三十六章 天魔神识

　　一掌将战帝扇飞，而浑身闪烁着金光的傀儡却发现自己剑气凝聚而成的手掌炸裂了，他顿时怔住，虽然只是一具傀儡，但是跟一个人没有太大的差别，区别大概就是不如战偶那般完美。

　　“不灭魔功？”

　　嘴中发出一声轻咦，浑身闪烁着金光的傀儡盯着被自己一掌抽飞的战帝，似乎想要确信什么。

　　上位至尊随意一击何其恐怖，哪怕战帝已经晋阶到了中位至尊，他的肉身仍是在第一时间粉碎了，不过战帝已经练成了不灭魔体，他的肉身在第一时间复原了，并达到了巅峰状态。

　　“不灭魔体！”

　　浑身闪烁着金光的傀儡瞬间肯定了，战帝修炼了不灭魔体，他的眉头紧皱了起来，作为那位大人的傀儡，他知道很多秘辛，今天一天的时间他竟然见到了很多原本不应该出现的东西，他感觉事情透着古怪，似乎会有超乎大人意料之外的事情发生。

　　先前看到凤舟，浑身闪烁着金光的傀儡就感到很是诧异了，在那位大人的认知中，凤舟似乎跟着战妃一同消失了，不应该重现时间才是，难道发生了什么不可预料的事情？

　　念头闪动，浑身闪烁着金光的傀儡看向战帝的目光变得慎重起来，他似乎下定了某种决心，单掌再度冲着战帝一个虚抓。

　　恐怖的剑气如炽，虚空一指剑气所化的巨掌凝聚成形，带着一种强绝的气势抓向战帝，竟是想要将其活捉了。

　　这一抓动用了傀儡所有的力量，剑气凝聚成手掌时，方圆百万里虚空都凝固了，这不是简单的凝固虚空，就连时间也处于绝对静止状态。

　　浑身闪烁着金光的傀儡动用了全力，他要一招擒拿，丝毫不给战帝反抗的机会。虽然目前浑身闪烁着金光的傀儡境界远远超过了战帝，但他却没有丝毫想要保存实力，而是全力施为，不想让任何意外发生。

　　一说抓出，浑身闪烁着金光的傀儡脑海中浮现出大人经常抱怨的一句话，杀鸡用牛刀，扼杀一切意外，虽然每次大人表情都很是愤怒，似乎吃了什么爆亏似的，但作为傀儡，他非常清楚大人对于这句话当做了至理名言，似乎一直拿它来激励自己。

　　作为大人的傀儡，自然也信奉杀鸡用牛刀，哪怕对方只是一尊刚刚晋阶的中位至尊，他也毫不手软。

　　每一缕剑气都霸道了极致，不似萧战那种神境之境赋予的霸道，是剑道至理的一种全译，镇压一切，这种霸道是武者本身的意志，纯粹、强大，同样的可以镇压一切低于它境界跟力量的东西。

　　战帝虽然一瞬间恢复到了巅峰状态，但是他毕竟只是一尊刚刚晋阶的中位至尊，哪会是眼前这尊浑身闪烁着金光的傀儡的对手。

　　不过战帝没有丝毫气馁的感觉，他一身大战无数，就算是被困在圣境圆满十多万年，都未曾产生哪怕一丝绝望，一尊巅峰境的上位至尊还不足以让他产生绝望。

　　不灭魔功跟手中的魔刀就是战帝自信的根源，虽然只是第一次见到手中魔刀，但是他一瞬间就判断出了这口魔刀来自战族四大至尊战魔，因为那同源的力量让他瞬间就激活了魔刀最强的力量。

　　战魔的刀，就算是一尊最强的至尊也不一定能够驾驭，它需要一种最为恐怖的东西，那就是不灭魔体。只有修炼了不灭魔体的人才可驾驭这口魔刀，同时只有修为突破到了至尊境的并修炼了不灭魔体的武者才可以催动魔刀最强的力量。

　　魔刀复苏了，这并非是来自战帝，而是魔刀本身的力量在复苏，战帝很清楚，他的力量再强也只是一尊中位至尊而已，面对一尊巅峰境的上位至尊，虽不说被秒杀，但绝对的毫无一丝胜算。

　　一口最顶级的至尊圣器复苏了之后有多恐怖，萧战不知道，战帝也不知道，一缕刀气迸发，直斩那抓摄而来的擎天巨掌。

　　“轰！”

　　刀气与剑气碰撞了，那感觉就像是两口最强的至尊圣器在对轰，双双爆发出最为恐怖的碰撞。百万里的虚空顷刻间崩塌，就仿佛是世界末日来临一般，将周遭的一切都给吞噬了。

　　魔刀一斩，威力恐怖如斯，战帝脸色微变，那肆虐的气劲让他忌惮，顷刻间急退，但是他的身形刚刚推出，一尊金色的人影直接穿透了恐怖的气劲杀至。

　　战帝瞳孔猛地一缩，吃惊的神色现于他的脸盘，这样恐怖的气劲就算是一尊将肉身练到上位至尊的武者怕是也要重伤，而这尊金色的傀儡竟然完全可以无视，由此可见这尊傀儡本身就是一件上品巅峰境界的至尊器。

　　浑身闪烁着金光的傀儡眼中闪烁着疯狂的金光，金色的圣剑劈斩！

　　力量在升华，剑意在狂飙，这一剑就是一个简单的劈斩，但却霸天绝地，让你除了硬抗再无他法。

　　圣剑无限大，纵横百万里，劈斩间仿佛一座高耸入云的山岳，在碾压蝼蚁，那视觉的冲击夸张到了极致。

　　“轰！”

　　刀与剑碰撞，就如同一只苍蝇拍在拍蚊子一般，画面狂暴到了极致。

　　刀气炸裂了，手持魔刀的战帝横飞，他全身的骨头粉碎，就连肉身都承受不住那恐怖的震荡之力，差点当场震得粉碎，喜好不灭魔体突破到至尊境后，复原速度只能用夸张来形容，刚刚粉碎，下一刻就已复原。

　　浑身闪烁着金光傀儡化为了万丈高巨人，他手中那口圣剑长达万丈，灿灿金光将天空都照亮了。

　　巨剑横扫，霸道嚣张到了极致，哪怕魔刀力量复苏了，也只能与之战成一个平手。这并非是魔刀的应有威力，虽然它复苏，但是仍然会限于使用者的境界跟能力，面对金色傀儡那怒斩的圣剑，他除了硬抗别无他法。

　　浑身闪烁着金光的傀儡给人的感觉只有一个，狂暴！这不是普通的狂暴，而是那种偏执到了极致霸道，似乎在这金色的傀儡眼中，世间任何东西，我都能一剑砍得粉碎。

　　战帝从未这般狼狈过，浑身闪烁着金光的傀儡实在是霸道得让人绝望，魔刀的力量很强，但是这种最赤裸的碰撞，吃亏的只会是战帝这位中位至尊。

　　战帝从未想到过，当一个人的力量达到了一种极致，这种最赤裸的劈斩竟然如此难以抵挡。任何招式的精妙似乎都对这尊傀儡失去了作用，他的肉身堪比最顶级的至尊圣器，一般的攻击打在他的身上跟瘙痒没什么两样，与之大战，只能用一个词语来形容，那就是憋屈，只能一次又一次的被巨剑砍飞，要不是不灭魔体恢复能力强悍无边，战帝怕是早就重伤了。

　　这是一次不对等的大战，浑身闪烁着金光的傀儡取得了压倒性的优势，再度一剑斩飞了战帝，他单掌虚抓，一只剑气凝成的巨掌似欲直接将战帝其擒拿，可是手掌刚刚抓到一般，他的脸色猛地一变，整个人像是触电般撕裂虚空消失在原地。

　　下一刻那只由剑气凝成的巨掌被一道剑光切割得粉碎，在金色傀儡刚刚立身之地，一身黑袍的武者持剑出现了。

　　这尊一身黑袍就这么静静的立在了虚空，他并未追击浑身闪烁着金光的傀儡，而是淡淡的眸光锁定着一瞬间出现在百万里之外的傀儡。

　　浑身闪烁着金光的傀儡一双金光爆闪的眼眸死死盯着突然出现的这位存在，他在其身上感到了一种危机感，虽然对方的修为完全看不出来，但是心中一种本能在告诉他，离他越远越好，最好的办法就是立马掉头会至尊战场，什么也不要管，什么也不要顾。

　　这种念头来得异常的突兀，甚至于让这尊浑身闪烁着金光的傀儡感觉很不符合常理，一时间他犹豫了。

　　对于一尊傀儡来说是不应该存在犹豫这种情绪的，但是这尊浑身闪烁着金光的傀儡还是犹豫了，双目死死的盯着对方，一字一句道：“你是谁？”

　　这人不是别人，正是答应萧战摆平一切的天魔神识，虽然仅仅一道神识，身体中的力量也不是很强大，但是他就这么悬浮在那，感觉却像是一座世间最不可逾越的高山，哪怕是世间最为强大的至尊在他的面前也要显得无比的渺小。

　　这种独特的气质只让浑身闪烁着金光的傀儡心中警兆狂响，他感觉记忆中这种感觉似乎在哪见过，这并非是来自他，而是来自那位大人。浑身闪烁着金光的傀儡是一个非常特殊的傀儡，他继承了那位大人的思维方式，甚至于还有过往被其舍弃的记忆。

　　金色的傀儡有时感觉自己就是那位大人，那位大人就是他。

　　天魔神识一双幽邃的眼眸淡淡的看着浑身闪烁着金光的傀儡，语气异常平当的道：“这家伙炼制傀儡的手段真不咋样，翻来覆去没有一点新意，将自己认为该淘汰的性格分离出来，他难道就不知道这些神神叨叨的傀儡跟他一样，让人看着很不爽嘛。”

　　“你好像认识大人？”

　　浑身闪烁着金光的傀儡眉头越皱越紧了。

　　天魔神识叹道：“我也不想认识那个家伙，实在是太过无趣了，不过既然答应了他将事情摆平，那只得出手了。”说到这里，他一弹手中的天魔圣剑，淡然道：“好了，咱们也不废话，你马上滚回去，告诉那家伙，战国的事情他不用管了，想要超越至尊，超越那个小子，就靠自己的能力去做。”

　　“你让我滚回去？”

　　浑身闪烁着金光的傀儡似乎很是惊讶，提高声音的质问着。

　　“没错，你马上滚回去，告诉你口中的那位大人。”

　　“让我滚回去，你凭什么？”

　　“凭我叫天魔，如果他不服，你可以让他过来找我。”

　　“天魔？”

　　浑身闪烁着金光的傀儡眼中金光爆闪，传递出一种震惊的情绪。

　　“怎么不愿回去？”

　　天魔神识淡然道。

　　浑身闪烁着金光的傀儡紧了紧手中的圣剑，有些迟疑道：“现在的你应当只是一道神识吧，凭什么让我滚？”

　　天魔神识似乎已经不耐烦了，他手中的圣剑突然发出“叮”的一声剑鸣，下一刻一道剑光斩向了百万里之外的金色傀儡。

　　这缕剑光灰蒙蒙的，速度并不是很快，甚至给人一种慢吞吞的感觉，但是斩出的刹那就牢牢吸引住了金色傀儡的心神，让他的目光，让他的一切注意力根本移不开。这一剑就像是一切都回归了原点，仿佛万物初生，浑身闪烁着金光的傀儡想要躲，但是当他想要将这个念头付诸行动时，自己那完全堪比上位巅峰境界的躯体已经炸得粉碎。

　　“怎么可能，这么慢的剑气根本不可能伤到我才是？”

　　浑身闪烁着金光的傀儡粉碎了，那股属于他的意识仍然处于震惊中，他虽然只是一具傀儡而已，却是相当于大人的过去，不管是思维，还是力量丝毫不差，可是竟然连天魔神识轻描淡写的一剑都无法接住，这样残酷的现实实在是让他难以承受。

　　傀儡身体炸裂的刹那，尝试着重组，但是这种平日里最是普通的手段完全失去了作用，时空通道震动了起来，傀儡炸裂开来的身躯被一股金光吸摄而去，仅仅十多个呼吸完全消失无踪了。

　　时空之门并未关上，隐约间一双眼睛望了过来，天魔神识静静的看着洞开的时空通道。

　　“没想到还能看到大人的神识，看来大人并未离开才是啊。”

　　一道清冷的声音透过通道传递而来。

　　天魔神识淡然道：“你的执念还真是深啊，这么多年过去了，还在锲而不舍。”

　　“哼！只要我能够获得至尊战场真正的秘密，我就能超越那个家伙，将他狠狠踩在脚下。现在我已经看到了曙光，不管是谁都不能够阻止我，大人的确强大，但这毕竟只是一道神识而已。”

　　天魔神识叹道：“要超越他可不是一件容易的事情，你想要获得至尊战场的真正秘密，岂是那么容易的神情，当年那小子连同战神才将一座至尊战场夷平，虽然这座至尊战场是最年轻的，但也不是你一己之力能够解决的。”

　　“他行，为何我不能行，哼！虽然当年他帮过我，但他跟你一样都是我要超越的对象，这事你根本阻止不了我。”

　　那道声音透着一股倔强的意思，根本不肯妥协。

　　天魔神识摇头叹息道：“事情并没有你想想那般美好，到头来说不定一场空。不过我不会阻止你去探寻至尊战场的秘密，但是如今战国的存完关系到战族的兴盛，以前那些被你弄到至尊战场的至尊就算了，今后所有新晋的至尊你都不许干涉他们的自由。”

　　“什么危机竟然能够威胁到战族？不过就算战族被人灭了又和我有什么关系，想来有大人你存在，这等小事轻而易举才是。”

　　天魔神识摇头道：“这事只能靠战族这些后辈自己解决，我没空管这些。”

　　“现在正处于关键时刻，我正缺少一两个人手，只要让刚刚那两个家伙跟我回至尊战场，这事一切都好说。”时空通道那一头的存在就算是面对天魔神识也丝毫不妥协。

　　天魔神识淡然道：“我说过，今后战国的事情跟你没有关系了，这不是在跟你谈条件。”

　　“嘿嘿嘿！只带走这两人已经很给大人的面子了，一缕神识而已，真以为镇得住我。”

　　一阵轻笑回荡，很快无数的剑光迸发，一只金色的巨手抓向了战帝跟战焚天，似乎打算当真天魔神识的面将这两人擒拿走。

　　剑气所化巨手恐怖到了极致，那威势达到了一种难以想象的程度，时空完全被定住了，世间一切的法则跟规则自动解体，化为了虚武，一种唯一的，霸道了的法则狂暴而来。

　　天魔神识的脸色很冷，他并未因为时空通道那一头的存在当面动手而动怒，他只是轻轻一挥手中的天魔圣剑，下一刻一缕灰蒙蒙的剑气斩出，就如同先前斩灭一尊傀儡那般，对于至尊来说只是缓慢的一剑竟然顷刻间斩中了那只巨大的手掌，下一刻就如同傀儡一般炸裂，化为了虚无。

　　“‘天魔轮回’？不是天魔气催动，好想是最纯粹的法则，只是怎会强到如此程度？”

　　时空通道那一头传来了惊讶之极的声音。

　　天魔神识根本没有回答这人的话，他一步跨出，下一刻整个人就冲入了时空通道中，天地间一下子静了下来，只剩下了重新恢复如初的战帝，以及脸色有些阴沉的战焚天。


第一百三十七章 剑灵儿的消息

　　有天魔神识出手，萧战倒不是很担心，他很快驾驭凤舟飞到了战帝身前，然而同天后一道出现了。三人时隔这么多年相见，都显得很是高兴，战帝的目光先是仔细将萧战打量，对于他如今修为的提升发出了一声轻叹。

　　“这才多久啊，你小子的修为竟然已到了这等程度。”

　　萧战很是兴奋的道：“这点修为算得了什么，孩儿在这里恭喜父皇成功突破到了至尊境，今后战国有父皇坐镇至少不再是毫无反手之力了。”

　　战帝叹道：“事情可没有你想象的那般简单，魔天王朝的实力远远的超乎你的想象，关平一两尊至尊是远远不够的。”

　　萧战点头道：“魔天王朝的背后就是阴魔族，听说这个种族非常强大，在九幽经过了二十万年的休养生息，他们的实力怕是恢复得差不多了，不然也不会急着想要对战国动手。虽然经过这次交手，魔天王朝不敢轻易进入战国疆域，但是这样也更加坚定了他们利用诅咒之源的决心，一旦诅咒发作，对于咱们战国乃至战族来说那个损失可就大了。”

　　“现在当务之急是找到诅咒之源，只要确定了地点之后，其它的才好办。只是魔天王朝肯定戒备森严，要探听到诅咒之源藏在了哪里不是一件容易的事情。”

　　“这个父皇不用担心，一切交给孩儿去办就是，对于打入敌人内部，孩儿可是非常有信心的。”萧战忽然笑道。

　　战帝眉尖一挑，并未持续这个话题，而是抬头看向了那个洞开的时空通道，有些担心的道：“不知道大人是否能够将这事摆平？”

　　天后没好气道：“天魔出马能有什么事情摆不平的。”

　　战帝皱眉道：“可那毕竟只是天魔的一道神识而已，而至尊战场中那位存在强大到了不可思议的程度，如果是大人本体过来，自然一切都不是问题，仅仅一缕神识啊，实在是让人难以预料。”

　　天后冷哼道：“那人是很强又能如何，大人可是四大至尊中天赋第一人，哪怕仅仅一缕神识，要将那人灭掉也轻而易举。”

　　战帝失笑，他突然反应过来了，天魔在天魔族心目中地位不是其他人可以撼动的，在他们看来就算只有一缕神识怕是也能灭掉世间一切强者，自己跟他们争执完全没有必要。战帝的目光很快落在了战焚天的身上，他神色淡然道：“没想到是个这么多年，咱们还能见面，而且还是在这种情况之下。”

　　战焚天眼神有些复杂的看了一眼天后，这才开口道：“我也没能想到，咱们还有再见面的机会，不过说真的，这次我真没有想到她回来助我渡劫，当年要不是你这家伙突然冒出来，她怕已是我的女人了。”

　　战帝淡然道：“说这些还有必要嘛，她已是我的女人了，这是不可能改变的事情。”

　　战焚天冷笑道：“为何不能改变，只要你死了，整个战国还有人敢跟我抢她不成。”

　　战帝淡然道：“想要我死可不是一件容易的事情。”

　　战焚天瞳孔一缩，旋即点头道：“真没有想到你修炼了‘不灭魔体’，这几乎等于拥有了不死之身啊，想要将你杀死实在是太难了。不过世间的事情没有绝对，这次战国要跟魔天王朝大战，我听说阴魔族可是拥有巅峰的至尊，中位至尊虽然厉害，但一旦开战生死难料啊。”

　　战帝的目光凝望着魔天王朝所在方向，沉声道：“现在战国面临着倾覆之祸，咱们两个间的恩怨完全可以暂行放下，共同对付魔天王朝这个大敌才是。至于你所说的那个存在，我也听说过，不过这家伙在二十万年前的那场大战中遭受了重创，是否彻底恢复过来了还是一个未知数了。”

　　战焚天眼中神色数变，他刚想开口说话，原本毫无动静的时空通道再度震动起来，天魔神识一闪及现，眨眼间落在了萧战的身前。

　　“前辈，情况怎样了。”

　　天魔神识还未开口，时空通道一阵震动，很快无数的剑光化作了一只遮天巨手，猛地一把抓向了战焚天。

　　这一突变只让战焚天有些始料未及，他似乎根本没有想到这个时候这位来自至尊战场中的存在会突然出手偷袭。

　　至尊战场这尊恐怖存在的强大，已到了一种无法想象的地步，根本就不是战焚天所能抵抗的，剑气所化的巨手直接将这家伙给抓摄住。

　　对于这突变，天魔神识从始至终都表现得异常淡定，似乎根本就没有看到那位留在至尊战场上的至尊。

　　“很好，实力是差了点，不过好在修炼了‘九死九灭’，虽然及不上那个修炼了‘不灭魔体’的家伙，但是中位至尊也勉强刚刚凑合了。”

　　剑气所化的大手迅猛的抽了回去，在时空通道的另一头那位来自至尊战场上的大人哈哈笑道：“百年的时间，本座答应不插手战国的事情，但是百年之后本座会再来的，当然了，如果那个时候战国还存在的话。”

　　随着大手消失在时空通道中，那洞开的门户很快关闭了，天地间只剩下了萧战一家三口。天魔神识什么也没有说，就回到了萧战的玄戒中，这一结果让他还有些没有回过神来。

　　“将战焚天带走也好，这家伙仍然对母后念念不忘，万一他突然心生歹念，后果难以预料啊。”萧战率先打破了沉默。

　　“那可是一尊中位至尊啊，他所能发挥出来的作用远不是一般普通的至尊可以比拟的。”天后摇头叹息，显然对于这样的结果她感到很不满意，毕竟也是，忙活了这么久，完全等于白忙活了。

　　萧战不以为然道：“母后此话差异，一个男人如果妒忌起来可是什么事情也干得出来，万一得不到母后的心，他想要夺得母后这个人怎么办。所以说他被带走了也好，虽然少了一尊中位至尊，但是至少咱们的身边少了一个隐患。”

　　天后瞪眼道：“死小子，敢调配你母后，欠揍啊你。”

　　战帝没有在这个问题上多做纠缠，而是道：“先前你说有办法潜伏进魔天王朝，不知道可有把握？”

　　萧战嘿嘿笑道：“这个父皇不用担心，对于孩儿来说做这样的事情一点挑战性都没有。咱们现在唯一要考虑的就是如何增强战国的实力，毕竟这个魔天王朝光表面上表现出来的实力就有十多位至尊，而暗地里天知道还有多少，咱们战国如果没有一定数量的至尊将来大战可是很被动。”

　　“不到百年的时间，要想凑齐对抗魔天王朝的力量实在是有些不现实。”战帝摇头，显得有些无奈。

　　“就算不现实，咱们也必须去做，孩儿有些想法，也许能够行。”

　　萧战将自己的打算说了出来，尤其是当他提到炼狱时，战帝感到十分惊讶。一家三口商量了很久，最终三人分开了，战帝跟天后回帝都去了，而萧战则是跟随战神一脉的族长向着战神一脉居住之地进发。

　　萧战的身份可不一样，如今战焚天离开了，仅凭战帝这层关系，他在战神一脉中就可以横着走，更何况他是战神传人。战神传人的身份被确定了下来，接下来一切都好办了，战神在战神一脉中的地位至高无上，身为他的传人，萧战不管做什么都轻松无比，让现任族长负责挑选一批精英之后，他也急忙赶回帝都。

　　萧战很快回到了帝都，分身萧媚已经离开了，整个龙宫显得空空荡荡的，天后不再天后宫中，他直接来到了腾龙殿。萧战这次来找战胤，自然是为了魔天王朝的事情，这个陆羽瑶可是魔天王朝帝尊的女儿，她肯定知道很多不为人知的秘密。

　　战胤如今的心情显得很不错，战帝回归，成了一尊真正的中位至尊，这让他一颗心踏实了不少。从前天后晋阶至尊，战胤的压力可是很大，他非常清楚天后对自己有多不满，可是面对一尊至尊他哪怕被帝尊立为了太子，也没有丝毫用处，毕竟在绝对的实力面前一切都是虚的。

　　如今情况就不一样了，战帝是中位至尊，只要他让自己成为太子，就没有人敢违逆，哪怕是天后也不行。

　　看着心情愉悦的战胤，萧战直接道明来意道：“大哥，不知道小弟交给你的那个‘魔种’可是动用了？”

　　战胤的脸上立时露出了由衷的笑容道：“二弟那个‘魔种’还真是神奇啊，自从动用了它之后，大哥可是发现羽瑶对于大哥的爱意愈发不可自拔了，就连很多隐秘之事都统统相告。”

　　萧战淡然道：“‘魔种’自然强大，只要这个女人对大哥有意思，它就能让一个女人将所有的爱都给自己的男人。现在嫂子已经身心全都系在了大哥的身上，大哥可不要始乱终弃才是啊。”

　　“二弟这是什么话，大哥对你嫂子那是真心实意的爱，要不然也不会让向二弟求来那个‘魔种’了。”

　　萧战笑道：“这次来小弟就是为了询问有关魔天王朝的事情，还望大哥统统相告才是。”

　　战胤忽然脸色一冷道：“通过你嫂子相告，二哥确信了一件事情，那就是当初利用那个天涯行刺二弟的人就是魔天王朝，而且负责这件事情的人跟你嫂子有来往，她是一个女人，叫做陆婷，乃是魔天王朝帝尊的心腹手下，已经潜伏帝都近千年的时间了，不知道二弟是否想要将这女人擒获了？”

　　萧战皱眉到：“这个女人手中的实力如何？”

　　战胤皱眉道：“具体的不是很清楚，这个叫陆婷的女人跟羽瑶只是单线联系，对于她的事情不是很清楚，只是知道这个女人最近带来了一批强力的手下，好像实力非常强大，能够对抗一尊普通至尊。”

　　萧战的眉头紧皱了起来，能够对抗至尊，并不一定是至尊，战国非常独特，十多万年来没有其它王朝至尊敢踏足这片领土，想来魔天王朝这次派来的人不是至尊，不过他瞬间想到了那个天涯，一颗奇特的至尊之心造就了一尊堪比至尊的恐怖高手，要想弄出来一个不是至尊，却完全等若至尊的高手来似乎也不是不可能。

　　如果这些人仅仅是想将萧战干掉，他倒也不惧，毕竟《轮回诀》强悍逆天，他根本死不了，但如果对方只是想要将他擒住那就另当别论了。

　　萧战想要将这个叫陆婷的女人逮住，有这个女人的帮助要混入魔天王朝将顺利很多，不过要将这个女人逮住可不是一件容易的事情，虽然如今控制了陆羽瑶，但一直都是陆婷来找陆羽瑶，这个时机可不知道要等到何时。

　　被动的去等一个人，实为不智，萧战认为自己应该主动出击才行，从陆羽瑶口中得知，这个陆婷想要生擒他，这应当就是一个可以利用的机会。

　　要创造这么一个机会很难，如今战帝跟天后都成了至尊，不管是谁要在帝都擒拿他都是不可能的事情，想来就算是对方手中有堪比至尊的武力也不敢轻举妄动，那么他就必须远离帝都，让战帝跟天后一时半会儿无法救援。

　　萧战很快离开了帝宫，回到了天后宫中，想要将敌人引出帝都，他不由想到了剑灵儿，他感觉自己是要想想办法将她找回来了。

　　九幽如此大，通过至尊塔重生，要想找到剑灵儿可不是一件容易的事情，如果萧战的猜测没有错的话，剑灵儿十有八九跟天魔有关，那就表明她至少拥有战族的血脉，她重生后体内肯定具有战族血脉，至于重生在哪个地方那就如同大海捞针了。

　　萧战不认为剑灵儿重生在战国中，以他对她的了解，只要知道了他的消息，她绝对会在第一时间内赶来见他，现在没有来就表明她根本不在战国，没有收到有关他的消息。如果是这样，萧战要想找到剑灵儿就难比登天了，不过他的脑中念头电转，很快脸上就露出了笑容。

　　萧战瞬间出现在自己的世界中，他悬浮于空中，看着脚下的剑之海，脸上不由露出了笑容。萧战很开找到了那个属于剑灵儿的头颅，如今他的修为已达到了圣境圆满的巅峰，自然不用在惧怕这颗头颅带来的威压了。

　　头颅所表现出来的实力异常强悍，萧战发现剑灵儿曾经的修为比得上冰焰了，这等实力让他一阵咋舌，以前还以为她只是普通的圣武了，没想到竟然是如此了不得的高手。

　　只要有了剑灵儿这颗头颅，萧战要将她找到并不是一件太过困难的事情，很快他按着头颅离开了自己的世界，回到了天后宫中。恰好这时天后回来了，感应到它的出现，立马就出现在它的龙宫中。

　　“龙儿，你抱着一颗人头干嘛？”

　　萧战笑道：“孩儿想找一个前世的女人？”

　　天后皱眉道：“这个女人重生在九幽了？”

　　萧战点头道：“肯定重生在九幽了。”

　　“哦。”

　　天后显然对这个兴趣不是很大，她摇头道：“如果不是你的相好，就没必要去找了，母后这次给你挑选了很多妃子，她们每一个保证都是战族中的超级天才。”

　　萧战翻着白眼道：“这些天才再好也及不上孩儿要找到人，如果孩儿没有猜错的话，她极有可能天魔最早几代直系后裔，不久前天魔的神识可是指名道姓，让孩儿将她找回来。”

　　天后神色一振，喜道：“如果是这样的话，那龙儿就要抓紧了，天魔大人如此重视，绝对是他最为看中之人，想来不是女儿就是孙女之类的，不然代数相隔太远，那个关系就疏远了。如果龙儿将她找出来了，母后就做主，让她做你的正妃，如果你们能够生下后代，那绝对是天才中的天才。”

　　萧战翻了翻白眼道：“到时再说吧。”

　　有了剑灵儿的头颅，要找她本人并非难事，如今萧战的修为已到了圣境圆满，使用咒语找人实在是一件轻松不过的事情。

　　萧战将破虚之境拿了出来，这虽然仅仅是一口神器，但要利用它找人应当不是太过困难的事情。

　　念动咒语，庞大的精神力震荡，一枚枚金色的圣文垂落，围绕着剑灵儿那美丽的头颅旋转，很快灿灿金光爆闪，在破虚境中显露出了一幕画面。

　　一个美丽的少女在战斗，那磅礴的剑意浩荡压得数名实力强大的圣武抬不起头来，萧战一眼就认出了少女的身份，她就是剑灵儿。

　　画面刚刚浮现片刻，忽然一股恐怖的力量袭来，哪怕彼此相隔了遥远的时空，一股强横的意志出现在天后宫中。

　　这是至尊的意志，天后瞬间就感应到了，她冷哼一声，强横的意志直接撞了过去。

　　“咔嚓”一声脆响，破虚境损坏了，整座天后宫中一道声音在回荡。

　　“尔等何人，竟敢窥视我九幽魔宗。”

　　天后冷哼了一声，她的双目射出了两道剑光，直接轰向了那跨越时空而来的恐怖意志，瞬间就将其击溃了，同时她毫不相让的追了过去，似乎想要给对方一点颜色瞧瞧。

　　萧战没有理会天后的战斗，他看着破碎的破虚境一阵发呆，九幽魔宗，这不就表示剑灵儿在九幽王朝中。九幽王朝跟魔天王朝可是南辕北辙，萧战感觉这事有些麻烦，不过很快他笑了起来。


第一百三十八章 线索

　　帝尊跟天后双双晋阶到了至尊，对于战国来说这是一件大喜事，虽然每一个战国臣民都以九幽第一强国自居，但是没有一个至尊坐镇，心中岂能踏实。如今不一样了，一下子多出了两尊至尊坐镇，所有人都感觉心中忽然多了一口气，不管做什么都特有精神。

　　迟静雪是仙斋在帝都的负责人，事情的变化她远比外人清楚得多，如今的帝国岂止多了两尊至尊而已。迟静雪想到了萧战，当初一个被自己无视的小家伙，仅仅数十年的时间已经强大到了这等地步。

　　独战至尊啊！

　　迟静雪当听到这个消息之后仍是感到了不可思议，她以前只道萧战手中掌握了至尊级力量，完全没有想到他能够独自面对至尊。迟静雪立时想到了很多，萧战提到的那种玄功，如今看来并非传言，而是确有其事。

　　迟静雪心中念头闪动，送出了数千媚女，自然获得了萧战的首肯，可以从仙斋挑选一批接触的弟子进入传说中的炼狱。以前迟静雪对于这个还是有些怀疑的，毕竟炼狱可是号称就算是至尊陷入其中也休想逃离，不过就在不久前萧战已经安排人进入了炼狱，这让她打消了顾虑，立时将这个消息通知了自己的师尊，也就是现任仙斋斋主。

　　这是一件大事，哪怕师尊贵为仙斋斋主也不能随意决定，迟静雪不知道师尊最终会如何处理，不过想来是不会错过这次机会的，现在她唯一担心的就是怎样让她们这一系获得最大的利益。

　　要做到这一点并不难，有着天贞这层关系在，事情轻松容易的很，想到这里，迟静雪的脸上露出了笑容。

　　“楼主，仙斋的人已经到了。”

　　就在迟静雪的脸上露出笑容后的片刻，一名娇小侍女忽然带来了一个消息。

　　“哦，都有些谁？”

　　迟静雪有些好奇的挑眉。

　　“浣岳少主跟正莹莹小姐，以及正浩然少主三人是这次的领头人。”

　　娇小侍女极为恭敬的道。

　　“正莹莹？”

　　迟静雪的脸上露出了惊讶的神色，迟疑片刻道：“这个女人怎么也来了，难道师尊跟他们妥协了吗？”

　　娇小侍女低头不答，屋内显得很静。

　　迟静雪摆手道：“让他们来见我。”

　　娇小侍女离开了，迟静雪的脸上露出沉思之色，很快她微微叹了口气。

　　“师叔啊，这次娘说有个让我们仙斋一飞冲天的几率，不知道到底是什么？”

　　很快一名俊美青年出现在迟静雪面前，他一身雪白，给人一种十分阳光的感觉，他就是浣岳，还未来得及成为萧战的情敌，就惨败下来。

　　看着眼前青年，迟静雪有些惊讶的道：“师姐难道没有将这事告诉你吗？”

　　“这事被列为仙斋最高机密，这次同行之人中没有一人知晓，娘说了只有见到了师叔之后才能知晓。到底是什么事情竟然如此机密，像我们这些斋主候选人都不能知道？”浣岳的脸上流露出好奇之色。

　　在浣岳的身旁有着一男一女，女的叫正莹莹，生的清丽脱俗，论美貌虽然远不及迟静雪，但却独具媚体，而男的叫正浩然，生得较为普通，整个人给人一种老实木纳之感。

　　听到浣岳的询问，一男一女都流露出好奇之色。

　　迟静雪淡然道：“具体是什么现在师叔还不能告诉你们，毕竟这件事情关系甚大，如果走漏了消息，极有可能我们仙斋将错过这个千载难逢的机会。”

　　屋内显得木讷的正浩然憨笑道：“迟师叔，咱们三个都是斋内核心弟子，难道师叔还担心我们走漏风声吗？”

　　正莹莹眼中闪过一丝轻蔑之色，冷然道：“大哥说的没错，莫不是迟师叔那我们当外人，对我们兄妹有所隐瞒。”

　　两人如此步步紧逼，让迟静雪的脸色一沉，她的体内圣境圆满的力量破体而出，那恐怖的压力瞬间降临整个屋子，只让这对兄妹当场变了脸色。

　　迟静雪冷笑道：“你们什么身份，敢如此跟本座神说！这里是帝都，不是在仙斋，不管您们师门长辈如何宠你们，在这里都要给本师叔老实些，不然可别怪师叔将丑话说在前头，一脚将你们踢出局，彻底错过这次一步登天的机会。”

　　两兄妹脸色都很难看，他们两个都是仙斋未来继承人之一，虽然比之浣岳要差点，但也绝不是寻常人可以呵斥的。迟静雪的修为虽然达到了圣境圆满，但是两兄妹还未将她放在眼中，在他们兄妹看来迟静雪虽然跟师尊同辈，但只不过是被提出仙斋核心的边缘人物而已。

　　正莹莹脸现怒色道：“你只不过是一个外围弟子而已，叫一声师叔是我们敬你，你不要给脸不要脸。”

　　“啪！”

　　一个巴掌猛地扇在了正莹莹的脸上，将她直接给抽飞了，“嘭”的一声巨响整个人的身体砸在了墙壁上，激起一阵禁制的波光。

　　这一幕只让屋内两外两人明显一愣，显然都未料到迟静雪竟然真的动手打人了。很快正浩然脸上的木讷之色消失了，他一脸铁青的看着迟静雪道：“迟师叔，你这是什么意思？”

　　迟静雪淡然道：“作为长辈，本座只是给她一个教训罢了，再敢不敬，那就不是一巴掌可以了事的了。”

　　“你……你敢打我！”

　　正莹莹忽然跳了起来，浑身恐怖的力量爆发而出，她原本一张还算清秀的俏脸铁青一片了。正莹莹气得分身发颤，她长这么大还从未被人抽过耳光，没料今天竟然尝试到了。

　　“锵！”

　　几乎瞬间，正莹莹抽出了腰间圣剑，她那中位圣武巅峰的修为全爆。

　　“我要杀了你！”

　　“妹妹！住手！”

　　正浩然脸色猛的一变，他猛地起身，一手将正莹莹摁住道：“干什么，还不快给迟师叔道歉！”

　　正莹莹此时一张玉脸肿的老高，让原本清秀的她显得更一个泼妇似的。

　　“大哥，咱们干嘛怕他们，仙斋本来就是我们正氏一族的，他们都只不过算是一群外来人而已，现在竟然想要骑到我们的头上，哪有那么容易。”

　　正浩然的身体中爆发出巅峰圣武的修为，强势将正莹莹给镇压了，随即他看着迟静雪到：“师叔莫怪，我这妹妹平时太过骄纵了，竟然有些不知天高地厚。”

　　迟静雪淡然道：“仙斋是所有人的仙斋，你们正氏先祖只不过是第一任掌教而已，怎么能够说仙斋成了你们正氏的私有物了。这事本座只是当她胡言乱语，如果下次还不知收敛的话，那就请她回仙斋去。”

　　正浩然的脸上露出了一个苦笑，很快将不敢的正莹莹带走了。

　　等了好一会儿，一旁看戏的浣岳才开口道：“这正莹莹越来越嚣张了，一路赶来，根本就不将师侄放在眼里，如今更是当面冲撞师叔。不过这个正浩然倒是挺能隐忍的，没想到这个家伙的修为竟然如此强了，看来今后师侄定当小心些才是。”

　　迟静雪皱眉道：“这次掌教是怎么想的，竟然让这正氏一脉的人参与进来了？”

　　浣岳苦笑道：“事情也不知道怎么就走漏了，不得已之下掌教才算上他们正氏一脉的。”

　　迟静雪眼中寒芒闪烁，忽然冷笑道：“这些家伙想要分一杯羹，未免想得太美了，这事虽说我们仙斋获得了一些名额，但最终说了算的还是二皇子，如果二皇子反对的话，他们正氏也只能打落牙齿往肚里吞。”

　　浣岳迟疑道：“师叔，真的可以瞬间让人的修为没有后遗症的提升吗？”

　　迟静雪淡然道：“不但可以让修为快速提升，还能在最短的时间内进军圣境圆满。”

　　浣岳眸光一阵闪烁，忽然道：“二皇子也是靠这种方法突破到圣境圆满的？”

　　迟静雪黛眉一皱，冷冷的看着浣岳道：“你是不是记恨二皇子抢走了原本属于你的女人？”

　　浣岳摇头道：“师叔误会了，以前想要跟天贞师妹只不过是冲着她身后的亲王府，既然她是二皇子的女人，师侄自然不会做出如此不智之事来。”

　　迟静雪淡然道：“不是就好，如今帝尊跟天后都成了至尊，他们的怒火咱们仙斋承受不住，最重要的是二皇子的强大根本不是外人能够想象的，如今整个战国，除了帝尊跟天后外，他算是实力最强之人也不为过。”

　　浣岳吃惊道：“二皇子真有这么强的势力？”

　　迟静雪叹道：“以我所知道的消息，二皇子不但手中拥有至尊正的至尊，他自己都是堪比至尊级的存在，咱们仙斋根本得罪不起他。你也不用太过担心，只要有你天贞师妹这层关系，咱们这一系根本就不是他们正氏一脉所能撼动的。不过待会儿我会带你去见一见二皇子，将你们之间那点芥蒂消除。”

　　……

　　萧战独自待在了自己的龙宫中，他发现如今偌大的一个宫殿变得有些空荡荡的了，虽然服侍的月女不少，还个个貌美如花，千娇百媚，但毕竟那些个熟悉的全都走了，让他一时间有些不知所措。

　　萧战在思考一个问题，是否先行去一趟九幽王朝，将剑灵儿找回来，不过他有些犹豫，毕竟这个九幽王朝跟魔天王朝相差实在是有些远，这一来一回耗费的时间可不短，再加上似乎剑灵儿如今的身份很不一般，他要进入那个九幽魔宗要人天知道会遇到有些什么事情。

　　“殿下，有人求见。”

　　忽然一名漂亮的月女来报。

　　“到底是谁？”

　　“紫鸳。”

　　听到这个名字萧战有些意外，不过心中很快恍然了，当初他答应了给这个紫缘阁提供方便，这个女人这个时候找上门来，莫不是为了这件事情。

　　“紫鸳见过殿下。”

　　萧战很快见到了紫鸳，这个女人还是一如既往的风情万种，目光在她的身上扫过，不由笑道：“紫鸳阁主这个时候来找本殿下不知有何事？”

　　紫鸳有些幽怨的道：“看来殿下还真是贵人多忘事啊，当初可是答应了紫鸳，这才过去了多久，难道殿下已将这事给忘了？”

　　萧战嘿嘿笑道：“本殿下怎会将这事忘掉，只是阁主一直不来找本殿下，本殿下还以为紫缘阁根本不需要本殿下的帮助了。”

　　“如今战帝跟天后都已晋阶到了至尊，不知道有多少想要跟殿下交好，紫鸳占了先机，岂能错过如此大好机缘。”

　　萧战点头道：“当初答应阁主的事情，本殿下自然会办到，这点阁主尽可放心。”

　　紫鸳忽然道：“听说曾经有人想要行刺二皇子殿下，不知是否有这事？”

　　萧战双眼一眯，淡然道：“阁主此话何意？”

　　“紫鸳有些好奇，不知道是否真有人想要行刺二皇子殿下？”

　　紫鸳神色如常，看不出任何异样。

　　萧战点头道：“的确有这么回事，只是不知道阁主突然提起这件事情到底有何用意？”

　　紫鸳好整以暇道：“不知道殿下是否记得当年向紫缘阁打听天地一体阵图那件事情。”

　　“阁主突然提到这事不知有何用意？”

　　萧战皱起了眉头，他有些弄不明白这个女人到底想要干嘛。

　　紫鸳笑道：“当初紫鸳意外从一个人口中的知道了阵图的消息，而紫鸳时候关注过这个人一段时间，发现她在殿下离开了帝都后也跟着离开了，而且同殿下的目的竟然是一样，这还真是有些让人意外啊。”

　　“有这事？”

　　萧战心中立时一动，隐约间他感觉自己似乎找到了突破口。

　　“本来紫鸳只当这是异常巧合，并未太过注意，可是后来发生了很多事情，让紫鸳发现当初给紫鸳提供消息的那个女人很不简单，她似乎对于殿下过于关心了。”

　　听到紫鸳的话，萧战一下子想到了当初在腾龙殿中时初见陆羽瑶时，这个女人曾说她有个朋友对发生在死亡王朝中的事情了若指掌，难道这个女人就是当初给紫鸳提供消息的那个女人？

　　“这个人现在在哪？”

　　萧战沉声道。

　　紫鸳笑道：“不久前这个女人又来了帝都，而且还发现她一如既往的对殿下很感兴趣，所以紫鸳怀疑她似乎想要对殿下不利，因而决定早一步提醒，让殿下早做防备才是。”

　　萧战双目炯炯有神道：“不知道阁主是否有办法确定他的具体位置？”

　　“这个女人非常神秘，就算是紫鸳动用了紫缘阁的情报系统，也毫无一丝头绪，以前都是她来找紫鸳，要想找到她，只有等她自主现身。而且紫鸳有件事情很肯定，这个女人每次来见紫鸳时都是动用的分身，就算殿下想要将她擒住也没有多大意义。”

　　萧战眉头皱了起来，越是强大的存在，越是能够感应到安危，守株待兔显然行不通，对方肯定能够事先产生感应。至于这个女人不是用本体，萧战一点儿兴趣都没有，哪怕仅仅是分身，只要与之有关的东西落在了自己身上，他都有办法立马将人找出来。

　　想到这里，萧战看着紫鸳道：“其实对于本殿下来说要知道一个人并不是太过困难的事情，只要找到一样跟着人戚戚相关的东西即可。”

　　“戚戚相关的东西？”

　　紫鸳神色一呆，有些迟疑道：“贴身之物能行否？”

　　萧战点头道：“这件贴身之物必须是这人接触了不少时间的东西，仅仅接触了一会儿根本没有什么效果。”

　　紫鸳似乎想到了什么，她的玉脸上浮现出一幕羞红之色，不过她毕竟是媚术高深之辈，这股羞意来得快去得也快，哪怕是萧战都未曾注意到。紫鸳很快黛眉紧蹙了起来，她迟疑道：“殿下所说的方法，紫鸳听说荒巫中就有人掌握了这种手段，那个女人非常小心谨慎，怕是殿下想要通过这种手段找到对方实在是太难了。”

　　萧战傲然道：“这点阁主无须担心，只要你能将那个女人的贴身之物拿来，本殿下就有办法将她本人揪出来。”

　　既然有了眉目，萧战自然不想再等下去了，将敌人安排在帝都的眼线连根拔除势在必行，做完这些他就可以动身前往魔天王朝了。

　　萧战很快就同紫鸳来到了紫缘阁中，两人来到了属于紫鸳的香闺中，看着这女性化十足的卧室，萧战有些好奇，那个女人的贴身之物到底是什么。

　　面对萧战那炯炯有神的目光，紫鸳玉脸红了，略微迟疑了片刻她才朝着床头走去，从梳妆台上取来一只锦盒，然后有些犹豫的将其打了开来。

　　当萧战看到盒中之物时，嘴巴立时张得大大的，看着一脸羞红的紫鸳，他脸上的表情立时古怪起来。


第一百三十九章 意外的发现

　　对于紫鸳取出来的东西，萧战着实吃惊了一把，他完全没有料到她拿出来的竟然是女人的亵裤。

　　这条亵裤非常性感，当被紫鸳从锦盒中取出来时，他立时嗅到了一股奇特的香味，几乎是一瞬间就像是喝到了春药般，自家兄弟蠢蠢欲动起来。

　　萧战如今虽然永保处男身心，但是他的阅历何其广博，几乎是嗅到香味的一瞬间就知道是什么原因造成的了。看着一脸羞红的紫鸳，萧战摇头叹道：“真是太过遗憾了，阁主如此绝色人物竟然对男人不屑一顾。”

　　一瞬间紫鸳恨不得找个洞钻进去，此时此刻她恨死了当初那个强行将她推到的女人了，只是现在说什么都有些晚，谁叫那个女人体质特殊，一闻到亵裤带来的扑鼻香味，她玉脸就更红了。

　　轻捋了捋鬓角的发丝，紫鸳故作淡然道：“殿下可别误会，事情可不像你想象那般。”

　　“哦，是吗？”

　　萧战不置可否，他的眼中尽是不相信之色，如果不是喜欢女人，怎会将一个女人的亵裤如此珍重的收集。不过萧战并未在这个问题上纠缠，而是拿起紫鸳递来的香艳亵裤，然后一本正经的念动着咒语。

　　如今萧战的实力达到了生命圆满的一种极致，他的精神力自然恐怖到了一种难以想象的地步，施展的任何咒语威力都只能用恐怖来形容，此时萧战的手中掌握了一个女人的贴身之物，要找到她本人原本自然是轻松无比了，不过当咒语完成时，他发现搜寻的目标被强行阻断了，他根本找不到这个女人。

　　对于这点萧战自然不会感到意外，这个女人既然卧底帝都，那自然是个非常小心的人，就算将这贴身之物留给自己喜欢的女人，她也不会不做防范。萧战看着手中的亵裤冷冷一笑，他的手段自然不止于此了，一般的仿佛找不到人，自然得用特殊的手段。

　　遮掩本体气息，能让一尊圆满圣境的圣武找不到，萧战认为这肯定是至尊的手段，对于这点目前为止他毫无办法，不过并不是突破不了。就算是至尊亲自动手，一般情况下也只能遮掩一定时间，在这个时间段以前还是能够查到的。

　　很快萧战再次念动了咒语，过去的时间力量在震荡，随着咒语完成，时空之门洞开，可是等了好一会儿，他颓然发现这至尊还真是考虑周全，竟然将这个女人的一切信息都遮掩了，这让他毫无一丝办法。

　　萧战紧盯着手中亵裤，嗅了嗅，他只觉浑身燥热得厉害，自己那兄弟已经昂首挺胸，那精神直叫一个抖擞。很快萧战的眼珠子咕噜一转，他咧嘴笑了，虽然气息被遮掩了，但是那个女人还是将自己的东西留在了这亵裤上，她完全可以将这个女人复活。

　　虽然这个女人没有死，但是这一点也不妨碍萧战重新复活一尊出来，说干就干，萧战念动着咒语。时间过去了很久，亵裤上留下的痕迹早已干涸，随着咒语吟唱，过去的时间力量在涌动，很快亵裤上的香味越来越浓了，甚至萧战能够看到晶莹闪亮之物。

　　血肉再生术的咒语很快响起，不知道时间流逝了多少，无尽的生命气息在涌动，一尊美丽的肉体变得丰满起来，有血有肉，完美的让上苍都要妒忌。

　　那股特殊的香味越来越盛，只让香闺中内一男一女口干舌燥之极。

　　紫鸳看得目瞪口呆，眼前被复活的女人她自然认识，只是她根本不知道萧战到底是利用了何种手段办到的。

　　最终一个完美的躯体出现在萧战的面前，不过这个女人仍是死物，因为这只是一具空有躯壳的躯体而已，她让没有属于自己独立的灵魂。要有灵魂，自然需要沟通女子的本体，只有这样才能彻底将这个女人复活。

　　虽然这个女人的本体并未死，但这根本就妨碍不了萧战将她再度复活过来一次。“起源之咒”自然是首选，不过他没有十足的把握，毕竟这个女人的本体被至尊用独特的手段遮掩了。

　　咒语持续吟唱，一枚枚古老神秘的符文在闪烁，它气息明灭，像是随时都要破空而去一般。

　　“起源之咒”可以追溯万物初始，一枚枚玄奥符文融入虚空，很快一个门户出现在女子的头顶，追溯本源的力量在震荡，透过门户向着女子本源追溯而去。

　　阻挡！

　　萧战在地感到了阻挡，似乎这个女人的一切都被人用无上威力给尘封了，尝试了很久都找不到一个缺口，最终他放弃了这种尝试。萧战剑眉拧了起来，对于这种结果他感到十分的不满意，几乎是刹那间，他将萧薇召唤了出来，后者立时一剑斩向了洞开的门户中，剑气如炽，这是至尊的攻击，霸道绝伦，一切的阻挡遭受了最为恐怖的攻击。

　　“吼！”

　　一声怒吼炸响，无边的怒意透过了门户，似乎想要将胆敢冒犯至尊威严的家伙彻底格杀。

　　“哼！”

　　萧薇鼻中发出了一声轻哼，霎时间这股汹涌而来的怒意被震得粉碎，像是什么也没有发生一般。

　　萧薇先前斩出的一剑着实可怕，门户那一头用来阻挡窥探的力量一瞬间消失了。几乎是刹那间，萧战感应到了要找目标所在的确切方位，不过很快的这股感觉又消失了，刚刚的一切像是从未发生过一般。

　　这一幕非常的短暂，哪怕是最为强大的圣武也可能因为疏忽没有注意到，但萧薇偏生就捕捉到了。

　　根本无需萧战吩咐，萧薇一瞬就爱你消失在原地。

　　一座中等型院落，每一样东西虽然闪烁着圣光，但是在战国帝都这实在是太不起眼了，根本不会有人去注意。在这座院落中居住着几个人，他们非常的神秘，就算这栋房子原先的主人也不知道他们是谁，出现在这座院落在，到底想要干嘛。

　　整个院落显得静得可怕，仿佛不久的将来将发生什么惊天动地的大事，他们什么也没说，什么也没有做，每一个人都如同一尊雕像，安安静静的站立于原地。

　　忽然，为首的一名蒙面女子双目大睁，眼中闪过一丝惊异之色。

　　已经暴露了！

　　女子被自己这个想法想了一跳，感觉背脊有些发凉，她根本不明白自己是如何被发现的，但此时根本没有时间给她思考，因为一道恐怖的气息突兀的出现在这片院落中。

　　几乎是瞬间整个院落就被笼罩进了一个域中，一切的一切似乎都被尽封了，所有人插翅难飞。

　　女子第一念头就是逃，她根本就未曾想过大战，但是很快他发现一切似乎都是徒劳的，这片时空完全被一股力量跟封印住了，根本无法走脱。

　　女子看到了一个女人，她悬浮虚空，只是双目死死的盯着自己，那一瞬间她的手脚就像是灌了铅似的。

　　至尊！

　　女子眼中闪过不可思议之色，因为她发现突然出现的至尊并不是战国新晋至尊天后，这是一个完全陌生的女子，这表明战国根本不止两位至尊。女子一瞬间放弃了逃跑，她似乎清楚在至尊的面前一尊圣武想要逃跑简直就是痴人说梦。

　　女子的情绪很快稳定了下来，就这么静静地看着萧薇。

　　萧薇静立虚空，不知为何，她感到了不妥。虽然是战偶，但是身为至尊级战偶的他，有着不逊于常人的思考能力。

　　几乎是瞬间，萧薇出手了，她那玉掌遮天，直接抓摄向了女子。

　　然后就在萧薇手掌抓出的刹那，她的眼皮竟然直跳，这并非是危机的警示，只让她有些迟疑，但是很快就要被她抓住的女子突然间解体了，化为了漫天齑粉，消失在天地间。

　　萧薇单掌一手，将那化为尘埃的东西受到了掌中，他的双目一片蓝色，似乎在研究这里发生逆变的原因，可是等了很久他都一无所获。

　　萧战很快出现在萧薇的身旁，对于这样的结果让他一阵愣神，看着身旁的萧薇，他皱眉道：“这到底是怎么回事儿？”

　　萧薇皱眉道：“这个女人的体内早就种下了禁制，只要失手被擒，就会自动引爆，最终连一丝血肉跟气息都不会留下，看来对方早就防止被擒了。”

　　萧战凝眉道：“你能够确信那自爆的人是本体，还是傀儡分身一类的东西。”

　　“是分身，并非纯粹的人类。”

　　萧战的脸上露出了苦笑，这样的结果让他始料未及，下一次要想寻觅到这种机会实在是太难、太难了！这种情况其实萧战早就有所预料了，这个女人既然可以情动至尊出手，替她遮掩一切，那就不会不考虑如果即将被擒是什么样子。

　　叹了口气，萧战的情绪有些不高，本来认为十拿九稳的事情，最终变得竹篮打水一场空，这让他一阵无奈。

　　萧战同萧薇出现在帝都大街上，看着这座古老而强大的帝城，心中思考着是否还能通过同样的方式找到那位叫做陆婷的女人。很快萧战不得不颓然放弃，他明白起源之后的特性，只会追溯其本源，绝对不会去找什么傀儡一类的东西，也就是刚刚那个自爆的女人就是他要找的人。

　　萧战心中念头电闪，忽然他心中一动，脑中浮现出一个大胆的尝试来。

　　妙手空空！

　　这个技能萧战很久没有动用了，只要已经施展，就能将心中要拿的东西抓摄过来，现在有了那个女人的肉身，虽然只是复制出来了的，但只要是那个女人的，就应当有用。

　　想到这里，萧战的心思又活络起来，他刚想再度尝试，目光忽然停留在了一个人的身上。

　　萧战的眼中闪过一丝震惊与疑惑之色，似乎不相信自己所看到的一切，他的眉头很快紧皱了起来。忽然一个闪身消失于原地，下一刻出现在一亮奢华的马车前。

　　虽然这个帝城中都是实力强大的圣武，但是人们行走间都跟普通人没有两样，乘坐马车似乎是一种习惯。一辆奢华的马车向着天后的方向驶去，原本跟随着马车的萧战现出了身形，他犹豫了片刻之后回到了天后宫中，暂时将找寻陆婷之事放下来，因为他感觉眼下之事似乎更为重要。

　　天后宫内，萧战回到了自己的寝宫龙宫中，很快就有月女来报，说是迟静雪求见。

　　萧战摆了摆手，月女很快退下了，而他回想着刚刚所看到了那个人，那是一个男子，叫什么他自然不清楚，但在那个男子的身上他看到了一种自己非常熟悉的东西，这让他心中一下子联想到了很多。

　　迟静雪并非单独一个人来的，跟着他的人还有两男一女。处于天后宫中，迟静雪身旁三个青年男女神情显得有些拘束，对于王座上的萧战，他们都有着复杂的心思。

　　浣岳原本算是萧战的情敌了，可是两人尚未谋面，他就已大败了，这自然不会让他心服了，报仇雪红已经深入到了他的骨子中。不过浣岳不是鲁莽之人，他清楚什么仇报得，什么仇报不得。

　　迟静雪率先开口道：“殿下，静雪今天特意带三个人过来看你。”

　　萧战皱眉道：“看我？没那个必要吧，怎么说本殿下也只能算是晚辈，这不能坏了规矩才是。”

　　迟静雪抿嘴笑道：“殿下还会在意这些繁文缛节，这次静雪再度将您找来，就是为了当初的约定。”

　　萧战点头道：“这只是小事，不过第一批人已经过去了，师叔可能还要等上一段时间才行。”

　　迟静雪笑道：“殿下放心，我们有的是时间，只要等时间来的时候，殿下派人通知一声即可。”

　　萧战不再废话，看着迟静雪一旁的三人道：“他们三个应当是这一代仙斋弟子中的佼佼者喏，修为虽然不是有多逆天，不过既然被选出来，他们一定有着自己的独到之处。”

　　迟静雪含笑向萧战介绍这两男一女，听完的萧战有些惊讶的道：“如果本殿下没有记错的话，你们跟正氏一脉似乎有过节才是，这次前往试炼之地名额有限，你们怎么将这些拿来跟自己的仇敌分享。”

　　迟静雪还未开口说话，正莹莹傲然道：“殿下此言差矣，虽然如今的现在是由这些旁系掌权，但是我们正氏一脉才是最正统的传人，这个名额我们正氏一脉自然要占据一定份额才是。”

　　萧战冷笑道：“本殿下管你们正氏一脉是否正统，这次合作的对象只是静雪师叔而已，其他人根本没有资格参与。”

　　正莹莹脸色一变，喝道：“为何没有资格，仙斋本应是我们正氏一脉的，使他们没有资格才是。”

　　萧战淡然道：“好像你弄错了一件事情，本殿下只是跟静雪师叔合作，而不是跟什么仙斋合作，本殿下说谁有资格，谁就有资格。这次合作事宜重大，不相干的人是没有全力参与的，希望静雪师叔回去重新拟定人选，不然那些不相干的人所占据的名额，本殿下会当做你们弃权来处理。”

　　迟静雪心中虽然乐开了花，但是面上却道：“殿下这样做似乎很不妥当，咱们怎么说都是来自仙斋，岂能将某些人抛诸在外。”

　　萧战摆手，示意事按他的安排来定，根本就不给正氏兄妹丝毫面子，然后他看着正浩然道：“本殿下在你的身上看到了一种奇特的力量，这让本殿下感到很是好奇，按理来说这样的事情一荡不会发生才是，可为何他还是真正的发生了？”

　　正浩然脸色猛地一变，显得极为吃惊道：“殿下此话何意？”

　　“何意？”

　　萧战冷笑道：“你就装傻充愣吧，告诉本殿下你这个天赋技能到底是如何获得的？”

　　正浩然吃惊道：“天赋技能？殿下这是什么话，既然是天赋技能，自然是先天就有的了，这难道有什么只得奇怪的？”

　　“当然只得奇怪，你掌握的这个天赋技能叫做‘复制’，它非常的特殊，纵观整个部族历史，只有一个正一派才能掌握，本殿下非常好奇，这种天赋技能怎么会出现在外人手中？”

　　听到萧战的疑问，迟静雪吃惊道：“殿下，浩然就算有这个什么‘复制’技能，也不应该让你如此激动吧？难道这个‘复制’有着什么象征意义不成？”

　　“正一派乃是诅咒我们战族的罪魁祸事，而这个天赋技能‘复制’，据本殿下所知只有正一派开派祖师的仔细子孙才有可能觉醒，你们仙斋这个正氏一族恰巧也姓正，这枚多恰合汇聚在一起，你说事情是不是太过巧合了。”

　　萧战冷笑不止，只让迟静雪猛地吃了一惊。


第一百四十章 未果

　　萧战感到了惊讶，他完全没有料到自己竟会在九幽碰到正一派的人，这让他察觉到了事情的不同寻常。

　　萧战双眼一片银色，死死盯着殿内的正氏兄妹，很快他发现事情跟自己预料的有些偏差，这两兄妹是名副其实的战族血脉，如果不是这个叫正浩然的体内已经觉醒了“复制”这个天赋技能，他绝对不会怀疑他们任何。

　　萧战感到了惊讶，也许事情同自己想象的根本就不一样。

　　脑中念头闪动，萧战突然出手了，一招“只手遮天”打出，抓向了正氏兄妹。

　　如今萧战的修为已到了圆满圣境，“只手遮天”打出，他的手真的就将整个天地都遮住了，至尊以下一切的法则跟规则都被强势束缚住了，如一个不破的牢笼构建出一个掌中世界。

　　正氏兄妹虽然是强大的圣武，但是比萧战这等圆满圣境中都是超级高手的存在，实在是相差太过悬殊了。

　　正浩然脸色一片凝重，几乎是瞬间他触发了“复制”的天赋技能，霎时间另一个他出现了，修为一瞬间暴涨到了圆满圣境。

　　正浩然手中的圣剑被一片时光之力笼罩，艰难一斩，一道剑光追溯着原点杀向萧战。

　　“嗤啦！”

　　剑气如炽，时光转瞬间倒流，一头撞上了萧战抓来的遮天之手。

　　“咔！”

　　破镜般碎裂的声响在整座大殿中回荡，那道能令时间倒流的剑光撞上了萧战遮天之手的刹那，粉碎了。

　　这一幕只让正浩然脸上的神情凝固住了。

　　下一刻，那碎裂的剑光在萧战那只遮天之手下重组，一缕剑光凝聚，过去、现在、未来，三种时间力量最本源的法则蕴藏其中。时空被定住了，在那剑光下成了唯一，正浩然未来分身顷刻间崩溃，仿佛从未出现过一般，他的本体瞬间显露而出。

　　正浩然的脸上现出了绝望的情绪，他想要挣扎，可是却发现连挣扎都不可能，他是自负的，在见到萧战之前，他并未将他放在眼中，暗道对方只不过是占着皇子这个身份而已，然而此刻他才明白两者间的差距到底有多大。

　　镇压！

　　没有丝毫的悬念，萧战甚至连剑域之境都未使出来，就将这对兄妹镇压了，他们对于目前的他来说实在是太弱了。

　　“二皇子，你知道自己在干什么嘛！”

　　正莹莹歇斯底里的吼着。

　　萧战看着被镇压于掌间的这对正氏兄妹，淡然道：“本殿下自然清楚自己在做什么。”

　　正莹莹吼道：“我的祖父乃是仙斋创始人，他老人家就要出关了，一旦出关就是强大之极的至尊，就算你是二皇子，也不能这样对我，不然我们祖父绝不会轻饶你。”

　　萧战嗤笑道：“你祖父要冲击至尊成功了嘛，可那又能如何了，本殿下的母后是至尊，父皇更是中位至尊，本殿下有必要惧你那个什么祖父嘛。更何况就算你们那个祖父不来找本殿下麻烦，本殿下也要去找他，看看他到底是怎样的存在，是不是真如猜测一般乃是正一派安插在战族中的卧底。”

　　“我祖父只要出关，就会是一尊强大的中位至尊，他最疼我们兄妹了，你只要动了我们，他绝对不会放过你！”

　　看着歇斯底里的正莹莹，萧战眉头皱了起来，中位至尊的话倒是有些麻烦，不过萧战却不畏惧，如今以他的手段对付一尊新晋中位至尊倒也不是太大的麻烦。萧战心中隐约间有一个直觉，这件事情肯定同正一派有关，毕竟世间不会在毫不相干的人身上出现但属于正一派的天赋技能来，这其中肯定隐藏着一个惊天阴谋。

　　“殿下，这到底是怎么回事儿？”

　　迟静雪看着翻掌间就被萧战正压的正氏兄妹，一脸的惊疑不定。

　　萧战淡然道：“刚刚这家伙施展的天赋技能师叔相比看到了，那是属于正一派开派祖师直系血脉者才具有的天赋技能，他们口中所说那个祖师十有八九跟正一派有着不可告人的关系，这事必须查个水落石出才行。”

　　迟静雪面色凝重的道：“正一派是诅咒战族的罪魁祸首，可是仙斋的祖师爷明显就是战族后裔，这应当不可能吧？”

　　萧战淡然道：“这个家伙具有正一派核心弟子才具有的天赋技能，这不说明了问题嘛，就算他体内流淌着战族血脉又能如何，对于我们来说他也只是一个叛徒而已。”

　　迟静雪迟疑道：“仅凭一个天赋技能就如此判断，殿下是不是太过草率了？”

　　萧战摇头道：“相比师叔也知道，本殿下具有前世记忆，是不会看错的。”

　　一旁的浣岳忽然开口道：“刚刚那个女人提到了祖师爷，如果他真的晋阶成了中位至尊，那该怎么办？”

　　“如果是自己人那自然是皆大欢喜了，如果是敌人，那就只有将其毁灭一途了。”萧战的脸上挂着轻松的笑容，仿佛一个至尊对于他来说挥挥手就能灭掉一样。

　　萧战接下来询问了一番迟静雪，然后决定将这次正氏一脉派出来的人选都擒拿，靠迟静雪是不行的，他派出了强大的女卫，由冰焰亲自出手，想来一切都是手到擒来。

　　仙斋的事情是突发事件，目前看来这位仙斋的祖师极有可能成功晋阶到至尊，而且还极有可能是一位中位至尊，这事必须马上解决，不过擒拿魔天王朝卧底一事也不能拖延，万一让对方溜了说不定会带来不可弥补的隐患。

　　萧战很快在帝宫中见到了战帝跟天后，这个时候战胤也在，三人似乎在商量要事，对于突然造访的萧战倒也没有感到什么不妥。

　　天后率先开口道：“皇儿无事不登三宝殿，不知有什么重要的事情吗？”

　　萧战将自己发现的情况讲了出来，随即总结道：“如果那个仙斋之主真是正一派的卧底话，皇儿认为这事必须马上解决，不然将来跟魔天王朝大战，这人肯定会成为隐患。”

　　天后蹙眉道：“龙儿肯定这个天赋技能就是那个正一派核心之地才能掌握的天赋技能吗？”

　　萧战笑道：“母后应当清楚，孩儿可以将别人的天赋技能强行夺过来，这个正一派的‘复制’岂能自然也不例外，这个正浩然是否具有‘复制’的天赋技能岂能瞒得过孩儿。”

　　“这人既然要冲击至尊，肯定会找一个非常隐蔽的地方，咱们要将其找出来可不是一件容易的事情。”战帝开口道。

　　“的确不容易，不过这家伙既然曾是仙斋的开派祖师，而看情形他也留下了血脉，那么这个仙斋对于他来说应当很重要，咱们只要将仙斋控以及他留下来的血脉控制住，还怕他不现身嘛。”天后冷冷笑道。

　　战帝沉思片刻道：“这事交给你们母子去办吧，如果这家伙真是正一派的卧底，决不能手软，在对抗魔天王朝时，战国就是我们的大后方，决不能乱起来。”

　　对于战帝的决定，天后并未反对，这时萧战忽然道：“不知道刚刚父皇跟母后在商议什么大事？”

　　战帝叹道：“死亡王朝跟月殷王朝打起来了，这次死亡王朝动了真火，几乎调动了举国兵力，一瞬间就爆发了全方位的大战，朕担心一场席卷整个九幽的大战已经不远了。”

　　听到这个消息，萧战神情明显一愣，虽然他知道死亡王朝跟月殷王朝必有一战，但他还是没有料到会如此快就兵戎相见。想到这里，萧战皱眉道：“本来死亡王朝跟月殷王朝的实力只是在伯仲之间而已，但这个月殷王朝背后可是有九幽魔宗，大战如果升级，这个九幽魔宗肯定不会袖手旁观，死亡王朝最后怕是讨不了好。”

　　战帝摇头道：“死亡王朝并非只有一尊至尊，当年冥界破灭存活下来了数尊实力强大的至尊，如果上次大战冥都被破，这些人肯定会出来，到时对上九幽魔宗谁胜谁负很难预料，不过有一点肯以肯定，整个九幽极有可能都被拖入战争中。”

　　这个消息倒是有些出乎萧战的预料，当初守卫冥都时，他并未听说死亡王朝还有其余的至尊，不过想来战帝不会无的放矢，死亡王朝肯定隐藏了实力。

　　死亡王朝跟月殷王朝间的大战还影响不到战国，从帝宫出来，萧战同天后回到了天后宫中，要对付仙斋并不是太过困难的事情，等天后处理了一些事务之后，母子二人就可以动身。萧战将那个在仙楼复活的女人召唤了出来，决定动用妙手空空，将她的本体擒拿过来。

　　妙手空空能够将自己想要的东西拿过来，以目前萧战的实力在九幽任何一个角落，只要没有陷入至尊以及的力量限制中，他就能将其拿过来。

　　萧战肯定那个叫陆婷的女人不会离帝都太过遥远，他要用妙手空空擒拿这个女人不是一件太过困难的事情。“妙手空空”绝对是一个最为特殊的禁咒，似乎只要存在过的，它都能演变，真想亲眼见一见啊。

　　咒语吟唱完，萧战的手掌抓了出去，霎时间他的手掌就破开了虚空，双眼盯着眼前美丽的女性肉体，让其身形外貌化为咒语一部分，搜寻着与之完全相似的存在。

　　仅仅十多个呼吸间，萧战感觉自己的手掌从虚空某处钻了出来，向着某个目标抓了过去，几乎是刹那间，一幕画面浮现在他的脑海中，一起诶宛若亲见。

　　画面中的场景早就离开了战国的帝都，这是一片萧战从未来过的地方，一切都是那么的陌生。一只遮天巨手忽然撕裂了虚空而至，它出现在天空中，那一瞬间连天都被遮盖住了，将一切尽纳其中的意志强得可怕。

　　那个女人的样貌一瞬间浮现在萧战的脑海中，她就如被他复活的人一模一样，如同一对双胞胎一般，看不出丝毫不同来。

　　女子的修为很强，是圆满圣境中的高手，不过她远不是萧战的对手，就在遮天巨手出现的时候，她的眼中看不到丝毫的慌乱，仿佛这将天空都遮掩的巨手不存在一样。

　　遮天巨手真的将天空都遮掩了，它带着一往无前的气势镇压而下，女子连带她伸手所有的人都锁定了进去。

　　擒拿就在眼前，萧战的思绪中一股喜悦蠢蠢欲动，然而下一刻他看到了一双眼睛，血红一片，被它看到的一切都心旌摇曳，神魂只欲破体而出，想要永远陷入其中不可自拔。

　　“嗤啦！”

　　两道眸光恐怖极了，虚空在粉碎，世间仿佛出现了一场大破灭，萧战抓出的那巨大的遮天之手一瞬间就跟这种大破灭撞在了一起。

　　这只巨掌就是属于萧战的手，他完全没有料到自己的手掌被挡住了，那两道眸光就如同世间最为可怕的死亡圣剑。

　　“咔嚓！”

　　一声惊爆，萧战抓下的手掌被震得倒卷而回，一股撕裂的剧痛袭来，那感觉就如同真的同一口至尊圣剑赤裸的碰撞了，竟然要被撕裂了一般。

　　萧战虽然整个人没有亲自，但是他清晰的感应到了那双眼睛的主人的可怕，不过一击没有得手，并未让他有丝毫的退却，他的遮天魔手再度抓了下去，这次的力量更加的恐怖，整个虚空都似乎要被其抓出一个破洞来。

　　一个浑身裹在血袍中的男子显现而出，他的体型显得有些娇小，但是当他站在了女子的身前，就如同一尊不可逾越的圣山一般。

　　双目死死的盯着萧战那只遮天巨手，这位浑身都裹在血袍中动了，一只手掌撕裂了虚空，一瞬间就同萧战那下抓的巨掌对轰了。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，整个虚空都差点被打穿了，萧战感到掌间传来了刺痛感，像是要整个碎裂开来一般。仅仅数息间，萧战脑中浮现出来的画面消失，他的手掌也在同一时间回到了天后宫中。

　　萧战的眉头紧皱着，结果有些出乎他的预料，妙手空空果然不负所望，但是他有些沮丧，在女子的身边有着一个非常恐怖的存在，一招对轰，萧战的手掌差点崩裂了，这让他感到有些不可思议。

　　萧战的肉身可是融合了天地一体阵图，虽然仅仅三分之二，但是让他的肉身强度达到了一个不可思议的程度，就算比不上一个真正的至尊器，想来也不会相差太过悬殊。

　　至尊！

　　萧战一瞬间在心中产生了这样的念头，哪怕那个浑身裹在血袍中的男子不是至尊，但他的实力也绝对不会差到哪里去。

　　低头看着出现裂纹的手掌，萧战深吸了口气，几乎是一个眨眼的功夫，伤势就已痊愈了，仿佛一切都从未发生过一般。

　　萧战的脑中再度浮现通过妙手空空看到的画面，他肯定画面中的城市绝对是战国，因为他当时感应到了很多属于战族人的气息，只是到底是哪里就很难判断了。萧战犹豫了片刻，顿时放弃了继续再施展妙手空空了，因为他知道只要有那浑身裹在血袍中的男子守护一旁，他是无法抓到那个女人的。

　　叹了口气，萧战将身前的女子收入了玄戒，随即消失在自己的住处。


第一百四十一章 血湖魔躯

　　仙斋处于一处秘境中，这是一方奇异的世界，到处弥漫着媚术跟原术独有的法则之力，在这片世界中几乎每一个人都修炼了媚术跟原术，第五境的高手数不胜数，不过却并未出现实质化境界的高手。

　　这算是一种遗憾，媚术跟原术要练到第五境很难，不过更难的是踏足实质化境界，哪怕人的修为达到了圣境圆满，也难以做到这等程度。

　　萧战跟天后出现在这片秘境中，有了仙斋弟子亲领，哪怕秘境隐藏得再深也无用。秘境中仍是一片祥和，并未因为这对母子的到来发生任何的改变，显然他们的目的还未传开来，仅限仙斋一部分人知晓。

　　萧战见到了仙斋之主，这是一个美丽的女人，让他有种震撼的感觉，她的美丽直追月仙，是那般独特，是那般独一无二。

　　妍夕，仙斋之主，修为已至圣境圆满，比之萧战毫不逊色，她浑身都笼罩在一种魅惑的气息中，哪怕是至尊都无法抵抗来自的她的魅惑。

　　天后跟萧战的到来很是隐秘，并未惊动太多的人，如今天后已成了至尊，那种威势哪怕就是刻意隐藏，当同其他武者见面时都会有一种本能的压制，让其根本抬不起头来。

　　天后淡淡的看着妍夕，开门见山道：“你们仙斋的开派祖师在何处？”

　　妍夕叹道：“如果不是听到劣徒传来消息，我们都以为祖师爷已经仙逝了，没想到他老人家竟然一直在闭关，这实在是太过惊人了。”

　　天后蹙眉道：“难道没有半点关于这人的消息吗？”

　　妍夕叹道：“那倒也不是，以前只是以为开派祖师仙逝了，所以没有往这方面想，而当我们得到消息时，在仔细探查顿时发现了很多疑点，这让我们感到震惊，这是多万年来他们正氏一脉原来都一直在悄悄做着一件事情。”

　　“说来看看，到底是什么事情？”

　　天后饶有兴致的道。

　　“收集血脉之力。”

　　妍夕黛眉蹙了起来。

　　“收集血脉之力？”

　　萧战一脸疑惑的道：“他们收集血脉之力到底想要干嘛？”

　　妍夕摇头道：“这个我也非常的困惑，这十多万年来他们正氏一脉利用手中的资源不断从战国各处收集资质惊人族人的血液，似乎一直在谋划这什么。”

　　天后凝眉沉思了片刻，随即淡然道：“想这些干什么，直接将这个正氏一脉镇压了，一切还不都要水落石出。”

　　妍夕迟疑道：“正氏一脉毕竟是开派祖师的直系后裔，我们没有确凿的证据冒然动手，怕是会引起仙斋动乱。”

　　天后冷笑道：“有本天后在，谁敢乱，除非他们想死。”

　　妍夕点头道：“天后陛下乃是至尊，由您坐镇自然不会有人敢乱来，只是正氏一脉的实力很强，如果由我们自己动手，怕是很难短时间内将他们镇压。”

　　天后淡然道：“你的顾虑也对，如果真的轻易就将正氏一脉的镇压，你们也不会让她们存活至今。这是就由皇儿出手吧，母后一直听说你的手中有一支实力强大的女卫，就算是帝尊的龙卫也要远远不及。”

　　萧战微微笑道：“父皇的龙卫公认的战国第一，孩儿可不敢夺取这个第一。”

　　天后摆手道：“你小子就谦虚吧，给我干得漂亮些，不要让任何人离开这座秘境。”

　　萧战点头道：“母后尽可放心，在进入秘境前孩儿已让人封印了秘境的入口，绝对不会让人溜走的。不过就算溜走了，也没什么，正好将那个家伙引回来，想来如果他真的突破到了中位至尊肯定是无所顾忌。”

　　正玥如今的正氏一脉的族长，她的实力丝毫不比妍夕差上分毫，不过她更加的魅惑撩人，尤其是那骨子里散发出一种风流的味道，让男人见了不是心动，而是行动。当然了，能够入得正玥法眼的男人很少，她需要男人往往都是因为修炼的需要。

　　媚术的修炼始终离不开情和欲，而男女间的情事是媚术修炼最快的手段，仙斋的女人修炼的可不仅仅是媚术，她们是将媚术跟武技结合，一招一式间都唯美销魂之极，很多武技能够让人不知不觉间死去。

　　正玥有些心绪不宁，修为到了她这一境界对于任何事物都异常敏感，尤其是有关自身凶吉，哪怕外人做的再好，她本能的都能感到危机在逼近。感到危机到来，正玥自然不会坐以待毙，她第一时间就将仙斋忠于自己的人召集起来，查探现如今整个仙斋的动向。

　　“妍夕那个女人有什么动静？”

　　正玥的声音软糯腻人心扉之极，哪怕是女人听了，骨头都要酥了。

　　“族长，仙斋内一切如常，并未有什么不一样的事情发生。”

　　一名妖娆魅惑的女人开口了。

　　正玥瞥了一眼这个女人，她是正氏一脉中有名的美人，不过这个女人男人很多，同时心狠手辣，因为修炼淫邪媚术的缘故，很多男人做鬼也风流了。

　　“本族长这些天搞到心绪不宁，肯定有大事发生，说不定妍夕这个女人想要动手，将我们正氏一脉连根拔除了。”

　　正玥蹙眉自语，脸上的忧虑之色更重了。

　　“族长多虑了，如今我们正氏一脉蒸蒸日上，实力已经隐隐超过了那些外来人，下次斋主竞选，我们正氏一脉绝对会胜出，登上斋主之位。更何况老祖宗不久前离开了，据说有七成以上把握冲击至尊境，而只要老祖宗成为至尊，到时咱们正氏一脉顷刻就能掌握仙斋，同时一跃成为战国数一数二的超级势力。”

　　“子怡说的没错，战国至尊不显，只要我们仙斋能有至尊坐镇，就算是皇室也要对我们礼让，嘿嘿嘿！如果老祖想要成为帝尊也不是不可能的事情。”

　　一名俊美男子笑得很是邪异。

　　“想成为帝尊，大伙不要做白日梦了，如今帝尊跟天后都成了至尊，你们认为单凭老祖一人能够抗衡两位至尊吗？”

　　“那可不一定，老祖修炼了血炼魔功，这十多万年来不知道吸收了多少战族天资超群之辈的血脉之力，如今要论血脉精纯度，怕是无人是老祖的对手，一旦冲击至尊，老祖岂会是那些人可以比拟的，依我看十有八九是中位至尊。嘿嘿嘿！如果真是如此的话，老祖的实力到时绝对能够冠绝整个战国，那个时候我们仙斋岂不是要开创一个盛世，成为战国第一。”

　　看着一群人满脸兴奋的谈论着，正玥心中的忧虑越来越盛，本能在告诉她危机在飞速逼近，一种大难临头的感觉揪住了她的心。

　　正玥忽然道：“老祖已经离开了秘境，是否能够成为至尊还是未知之数，咱们现在考虑的是如何度过眼下难关，不然就算老祖真的晋阶了，对于我们来说还有什么用。”

　　“族长，您多虑了吧，妍夕那个贱女人就算是想要对付我们，她也没那个实力，而且如果是外人的话，他们要想找到秘境都是一件困难的事情，如果真让他们找到了我们现在岂会感应不到。”

　　正玥冷哼道：“如果是妍夕这贱人勾结外人，想要将我们一网打尽了。”

　　听到她的话，所有人都是一惊，如果真是这样的话，敌人就算是进入到了秘境也不会让人察觉到，看着正玥一脸的凝重，所有人都忐忑起来，心中一时间都感到了强烈的不安。

　　“族长，这事……”

　　“不好了，仙宫被封印了！”

　　一人话还未说话，一道凄厉的大喝声震荡，惊得所有人都跳了起来。

　　“该死！难道妍夕那个贱女人还真想动手不成！”

　　一时间所有人都脸色大变，纷纷咒骂妍夕。

　　正玥冷哼了一声，道：“你们骂有个屁用，都给我出去瞧瞧，本族长倒要看看妍夕这个贱女人是吃了什么雄心豹子胆，竟然敢对我们正氏一脉动手。”

　　随着正玥一声冷哼，所有人都是一脸怒容的跟着她冲出了仙宫。

　　一群正氏一脉重要人士刚刚离开议事之所，立时就发现整个如同仙境一般的宫殿群被一座庞大的剑阵覆盖，那恐怖的剑气如炽，虚空中一股属于至尊的气息弥漫，只让所有人的脸色都变了。

　　至尊剑阵！

　　正玥的脸色要有多难看九幽多难看，跟在她身后原本放声咒骂的人都闭嘴了，所有人都清楚这座至尊剑阵的威力，除非他们的老祖成为至尊归来，不然他们插翅也难飞。

　　正玥一双魅惑的眼眸看向虚空，她在搜寻着妍夕的踪影，但是她的企图落空了，根本就没有看到任何她熟悉的人影。

　　“妍夕！你给我滚出来，勾结外人谋害同门，你就不怕天打雷劈，不得好死吗？”

　　正玥怒喝，声音传得老远，但始终出不了剑阵的笼罩范围。

　　很快虚空一个人影浮现，这是一个男人，看着剑阵中数以万计的圣境高手，他冷笑道：“束手就擒吧，任何的抵抗都是徒劳！”

　　这人自然就是萧战了，他的双目一片银色，服侍着脚下密密麻麻的人影，很快他就发现了数人跟那个正浩然一般拥有“复制”这个天赋技能，这让他更加确信这个正氏一脉就是正一派余孽。

　　“你是谁，为何插手我们仙斋之事？”

　　正玥玉脸含煞，厉声质问。

　　萧战淡然道：“本殿下乃是帝国二皇子，此时来仙斋就是为了镇压你们这群叛徒的。”

　　“二皇子？”

　　正玥瞳孔猛地一缩，她心中立时感觉到事情已经超出了自己的预料，前段时间听闻妍夕跟二皇子合作，可以提升族人修为，只是没有想到如今这个二皇子竟然杀上仙斋来了。

　　“不知道二皇子如此做到底是为了什么，我们正氏一脉自问并未得罪您？”

　　萧战淡然道：“你们的确没有得罪本殿下，不过却背叛了战国跟整个战族，本殿下自然要将你们这些叛逆擒拿。”

　　正玥怒极反笑道：“二皇子未免欺人太甚了，我们正氏一脉什么时候背叛了战国，这简直就是血口喷人！”

　　萧战仍是面无表情道：“不要妄图做任何的抵抗，本殿下出手，你们根本没有一丝获胜的可能。如果立马束手就擒，可以避免不必要的伤亡，说不定等事情结束了之后，你们之中很多人都能保得性命。”

　　正玥脸色数变，看着萧战道：“不知道二皇子殿下为何说我们正氏一脉的人是叛徒？”

　　正玥的话刚刚说话，她边上一人冷笑道：“族长，何必跟他废话，就算他是帝国二皇子又能如何，咱们正氏一脉用不了多久就会拥有一尊至高无上的至尊，到时我倒要看二皇子到底该如何收场。”

　　萧战的目光立时落在了这个说话的女人身上，他冷笑道：“看来消息果然可靠，你们正氏一脉那个什么老祖真的要突破到至尊了，本来这对于战国来说是一件喜事，但奈何他的身份很让人值得怀疑，本殿下怀疑他是敌人实施了夺舍，必须将这件事情彻底高清才行。”

　　正玥吃了一惊，她完全没有料到萧战竟然是冲着他们正氏一脉的老祖而来，几乎是瞬间她判断出帝国出动了至尊。一想到这里，正玥的脸色非常难看，在至尊的面前他们正氏一脉根本没有一丝胜算，如果抵抗说不定会被无情镇压。正玥脑中念头电闪，她现在只能期望老祖立马归来，能够一解正氏一脉的危机。

　　“好！我们正氏一脉愿意投降，不过希望二皇子殿下确保我们的安全才是。”

　　听到正玥的话，她身边的正氏一脉高手立时就像炸开了锅似的，很多人都表示了反对，当中显得最为激动的就要属正子怡，只听这个妖娆魅惑的女人厉声道：“族长，就算他是二皇子又能如何，咱们根本没有必要害怕他，只要等到老祖回归，我看他们如何收场。”

　　正玥厉喝道：“你懂什么，如果至尊出手，你认为我们正氏一脉能够等到老祖回归吗？”

　　“这？”

　　正子怡脸色猛地一变，她也不是蠢人，刚刚萧战的话意思已经很明白了，他是冲着他们正氏一脉的老祖而来，既然如此那自然有至尊亲临，如果他们抵抗绝对是找死的行为。

　　听到正玥的话所有正氏一脉的人都禁声了，就算他们的老祖在不久的将来能够成为至尊，但此刻事情还未成为现实时，他们与至尊为敌绝对是找死的行为。

　　悬浮于虚空中的萧战有些无趣的叹了口气，这些家伙还真是没有骨气啊，这就怂了，让他连出手的机会都没有，不过这样也好，不用动手就能取得最大的效果。既然正氏一脉肯投降，萧战自然要将他们镇压了，他直接让组成剑阵的一万多名女卫控制剑阵将整个正氏一脉的封印在剑阵中。

　　随着萧战命令一下，整个剑阵猛地一阵，霎时间天摇地动了，只让剑阵中的正氏一脉脸色煞白，以为萧战要反悔了。不过很快他们发现整座仙宫被剑阵提了起来，然后落在了萧战的掌中。

　　这一幕只让所有正氏一脉的人头皮发麻，将仙宫都给封印了，这是何等逆天的手段，怕是至尊也不为过了。

　　一切轻松搞定，接下来就是探寻这个正氏一脉的秘密了，萧战很快将正玥这个女人请了出来，询问她一些事情。

　　正玥的修为并未被封住，因为根本没有那个必要，有天后跟萧薇坐镇，她根本翻不起丝毫浪花来。

　　正玥看到天后的那一刹那顿时老实了，她恭敬万分的施礼道：“见过天后。”

　　天后冷然道：“带我们去你们那位老祖闭关地方。”

　　正玥黛眉一皱，迟疑道：“不知道天后陛下想要做什么？”

　　天后冷然道：“这不是你一尊小小的圣武应该过问的。”

　　正玥脸色微变，随即她苦笑起来，面对至尊她除了老实配合，根本没有任何办法，想到这里她小心翼翼的瞥了一眼天后跟一直待在萧战身边的萧薇，顿时她的脸色再度一变。修为到了正玥这个境界如何分辨不出，萧薇那身体中散发出来的若有若无的至尊气息。

　　两尊至尊啊！

　　正玥除了苦笑还是苦笑，就算现在老祖成功晋阶归来，她感觉事情也不会有自己想象的那么好。深吸口气，正玥不再废话，直接带着萧战三人冲着秘境一个地方飞去。

　　秘境很大，在正玥的引领下一行人来到了一座高耸入云的魔山前。

　　天后双目闪烁着冷芒，皱眉道：“这个地方有古怪？”

　　萧战点头道：“这似乎是一件至尊器？”

　　天后摇头道：“确切的说应当是一件残缺的至尊器，真没有想到一个小小的仙斋竟然能够这样的东西。”

　　天后双目紧盯着眼前魔山，犹豫片刻，最终并未动手将这座魔山收取，而是带头进入了魔山下那个古老幽深的地穴中。

　　无尽的圣纹密布，将内里一切的气息隔绝，迈步于地道中，就连强大如萧战都感到了一种刺骨的寒意。

　　很快一行人来到了地底深处，这里距离地表已经相隔了万里，无尽的魔气冲涌，恐怖的怨念交炽，就如同一个魔窟。

　　这里就如一个试验场，到处可见尸骸，这些全是来自战族的强者，有不少更是达到了萧战这一等级。这一幕只让萧战眉头紧皱了起来，他感觉了空气中弥漫着一股恐怖的怨念，似乎无数尊强大武者在这里被如牲口一般屠杀。

　　穿行过这般地狱般的试验场，很快一行人来到了一个巨大的湖泊旁，刺鼻的血腥之气冲涌，只让萧战当场变了脸色。

　　萧战发现湖泊中聚会的并非是湖水，而是血，联想到外边那数量惊人的尸骸，他完全可以想象这个血湖全是由强者的血液汇聚而成。

　　天后脸色很是阴沉，盯着眼前血湖，她皱眉道：“这里的血液好像被人抽干了精华，失去了原有的血气了，不过……”

　　天后神情有些迟疑，她有些不确定的盯着眼前湖泊，似乎发现了什么。

　　“母后怎么了？”

　　萧战感到了一股令人心悸的气息弥漫在整个地狱般的世界中。

　　天后皱眉道：“这个血湖中似乎有一个很强大的东西存在，不过他的气息很是古怪，虽然没有至尊的境界，但却有至尊的力量。”

　　萧战眼皮直跳，盯着眼前血湖，他沉声道：“这些血液应当都是被人战族强者的，虽然失去了精华，但孩儿倒是有办法将他们复活过来，也许能够从中询问处些什么东西来。”

　　天后皱眉道：“死的人实在是太多了，如此多的血液混杂在一起要复活怕不是一件易事，真要知道当初发生了什么其实很简答，只要将湖中那东西弄出来就知道了。”

　　话音一落，天后玉指一指湖面，霎时一缕剑气射出，轰入了血湖中，一阵奇异的声响过后，血湖中的血水像是被什么东西抽空了一般，以不可思议的速度消失着，当一切血水消失时，一尊巨大的魔躯显露而出。


第一百四十二章 应对之法

　　魔躯高大数十丈，他浑身赤裸，密布着诡异的血纹，一条条巨大的锁链贯穿了他的身体，牢牢将其所在了湖底。

　　这具魔躯从外表看很难判断这人到底是男是女，从那庞大的身躯内散发出类似至尊才有的威压，地域至尊境下的存在面对时仿佛碰上了真正的至尊。

　　看着湖底深处的魔躯，萧战感到了一种震撼，一个圣武竟然能够强大到如此地步，这只能用奇迹来形容了。至尊就是至尊，哪怕是一尊再强大的圣武，他也不可能跨越这个界限，就算是力量达到了至尊那个量，当面对至尊时也会不堪一击。

　　萧战以前能够发挥出至尊的力量来，全都是有一个前提，有至尊级剑阵加持，让他具有了至尊的境界。但像眼前这具魔躯就完全巅峰了这种不变的准则，以一具圣武之躯发挥出堪比至尊的力量来。

　　萧战的目光有些火热，眼前魔躯的价值大到不可估量，如果他也能掌握这种手段，那岂不是表明无需借助剑阵的前提下，他本身也能成为一尊堪比至尊的存在？

　　萧战一瞬间开启了“真实之眼”，看向了干涸血湖中的这尊魔躯，不过很快他的眉头紧皱了起来，他发现眼前的魔躯透着古怪，可一时间又难以说出来到底是哪里古怪。

　　天后同样看出了眼前魔躯的不凡之处，这让她极为的震惊，一双魅惑的眼眸仅仅盯着魔躯，她很是惊讶的道：“这好像只剩下了一举空壳，肉身中的精华以及修为都被抽空了，不过这个家伙还真是厉害，仅仅圣武的身躯而已，竟然能够达到堪比至尊的程度，这可不是一般的天才所能办到的。”

　　“被抽空了？”

　　萧战心神一震，眼中露出了恍然之色，刚刚的古怪怕是就是此，只是这具魔躯真的是被人抽空的吗？

　　“这就是你们那位老祖？”

　　天后开口询问一旁的正玥。

　　正玥的眼中露出了惊骇之色，他的眼睛死死盯着血湖底部的魔躯，惊疑不定道：“当年我有幸见过一次老祖，他应当就是老祖没错，只是为何是这么模样，难道老祖真的已遭人暗算了不成？”

　　“是否遭人暗算现在还很难说，你给本宫说说，你们正氏一脉老祖修炼的到底是何等魔功？”天后淡淡的扫了一眼正玥。

　　正玥蹙眉沉思，好一会儿她才开口道：“老祖修炼的乃是血炼魔功，据说需要通过吸取无数天才的精血，从而结出魔胎，只要最后完成了蜕变，魔功就能真正大成。”

　　天后冷笑道：“这么说来这具魔躯应当就是那家伙褪去了一具躯壳了，看来二十多万年的时间内，这家伙应该已不止一次的完成了这种蜕变，他到底是不是来自正一派还真不好说。”

　　萧战皱眉道：“战族血脉很特殊，在我们的体内遗留下了四大至尊的基因，外来者很难吞噬并炼化咱们战族的血脉，而且就算他炼化了也不可能转变成战族血脉者，因此孩儿想这人应当具有战族的肉身才是。”

　　“这么说来龙儿认为这人夺舍了咱们战族之人的肉身？”

　　天后凝眉道。

　　萧战摇头道：“应该不是这样，如果仅仅是夺舍，这人就会失去他原先的天赋技能才是，而这家伙的后裔中有人能够激活‘复制’这个技能，就表示他并未失去属于原先的天赋技能。”

　　“难道这个家伙是跟战族之人结合后诞生下来的。”天后若有所思。

　　“这种可能性很高，不过这一切都只有见到了这个家伙的本体才能知晓，现在咱们要考虑的是如何在这具魔躯上得到好处。”萧战皱了皱眉，他心中的直觉告诉自己，事情并没有这么简单，可是到底这家伙是如何混入战族的他猜不出来，只有将来见到了这家伙的本体才能揭晓。

　　“利用起来？”

　　天后黛眉一蹙，摇头道：“这只不过是一具褪下来的躯壳而已，除了这身壳什么也没有留下，咱们能够从中得到什么好处。”

　　萧战嘿嘿笑道：“母后此话差异，先不说这具褪下的魔躯，就光这个深渊中的怨念跟精血，孩儿就能将其利用起来。”

　　“龙儿到底打算做些什么？”

　　萧战笑道：“母后可别忘了孩儿可是大祭司的亲传弟子，有了这些精血，要诅咒一个人轻而易举，虽然这个家伙极有可能已经晋阶到了至尊，但是只要孩儿能够借助大阵之助，让自己暂时性成为至尊，然后再去诅咒一人，那个效果怕是绝对精彩。”

　　天后眼中露出了笑意，她伸手一招，霎时间原先那道将湖中精血吸收的剑气回到了她的掌中，将其封印住就给了萧战后笑道：“除了这个之外，龙儿似乎还有其它的手段可以利用这些东西？”

　　萧战眉飞色舞道：“孩儿只要有一滴精血，或者这个家伙一点血肉就能将这个魔躯复活，如果他真的突破到了至尊境，咱们就可以得到一尊超级打手，就算他失败了有一尊潜力无穷的堪比至尊的圣武也不亏。”

　　天后诧异的道：“那个家伙还活着，龙儿怎么可能将这尊褪去的魔躯复活，而且就算复活了龙儿拿什么控制这具魔躯？”

　　萧战兴奋异常道：“这点母后不用当心，孩儿保证会让这复活后的魔躯成为一尊最忠心的打手，嘿嘿嘿！只要成功了，将来不管哪个家伙躲到哪里都逃不出咱们的感应。当然了，孩儿的手段可不仅限于此，仅仅这个深渊中的怨气，孩儿就有把握将其炼制出强悍的战偶来，至于威力如何只有等成功了之后才能知晓。”

　　萧战兴奋极了，恨不得立马就动手，不过他还是强行按捺住了冲动，因为他知道仅靠自己一人是不够的，还需将萧媚这个分身找来，两人合力，想来绝对能够弄出一尊强力大手出来。

　　不过令萧战感到稍稍麻烦的是分身萧媚去了炼狱，暂时性回不来，而这个秘境也不安全，万一那个家伙回来了，一切都要前功尽弃。

　　脑中念头飞速转动，萧战的目光很快落在了湖底魔躯上，这具魔躯虽然只是一具空壳而已，但是他感觉到了一种心悸的感觉，似乎存在着什么危险一般。

　　萧战剑眉紧皱，忽然间他伸手抓向了湖底魔躯。

　　“只手遮天！”

　　手掌陡然放大，瞬间就将湖底魔躯覆盖了，可是就在萧战要将魔躯收入掌中世界中时，魔躯猛地睁开了双眼，霎时间两道眸光迸射而出，如果两口绝世圣剑，“噗！”的一声，萧战的手掌就出现了两个狰狞的血洞。

　　“吼！”

　　还未等萧战反应过来，魔躯仰天怒吼，那恐怖的声浪横扫而开。

　　萧战感到一阵心惊肉跳，他感觉这一吼绝对能够将他的肉身吼碎，不过他并不担心自己的安危，毕竟身边有两尊至尊在，这样的攻击肯定伤不到他。

　　果然，一旁的萧薇出手了，只见她一个闪身就挡在了萧战的身前，同样一声怒吼，霎时间滚滚声浪化剑，凶狠的撞上了怒卷而至的声浪。

　　“轰！”

　　整个虚空猛地一抖，这片地底深渊内无尽的圣纹在第一时间炸裂，使得那镇压着这片区域的残缺至尊圣器都剧烈震动起来，有种要被大力掀飞的感觉。

　　拼了个旗鼓相当，那湖底被囚禁的魔躯并未收手，他的双眼中射出恐怖的魔焰，虚空中立时传来一阵“噼啪”声响，那洞壁上的圣纹都承受不住燃烧了起来。

　　“哐当！”

　　铁链碰撞声不绝，原本盘膝而坐的魔躯站起身来，他的体表魔纹就像是在燃烧一般，伴随着他的挣扎，肉身中那恐怖的巨力扯得铁链“哐当”巨响不断，整个地底深渊轰隆剧颤，仿佛要塌陷一般。

　　魔躯被铁链困住了，根本挣脱不得，从他的身躯中散发出恐怖的毁灭气息，那感觉就算是他的身前是一尊至尊，他也要将其撕得粉碎。

　　“吼！”

　　一声怒吼，魔躯扯动着四肢，似欲脱困，那毁灭的气息越来越强，越来越盛，仿佛要将束缚住他的铁链扯断一般。

　　萧薇轻哼了一声，虽然她只是一尊战偶，但是至尊的威严其实一尊圣武可以触碰的，几乎是刹那就见她五指隔空一抓，霎时间无剑的剑气迸发，虚空一个霸字朝着那咆哮着的魔躯镇压而去。

　　“嘭！”

　　霸字直接压在了魔躯身上，犹豫整个身躯都被锁住，魔躯根本动弹不得，面对萧薇这一击咆哮着的他直接被霸字打得栽倒在地。

　　魔躯的肉身强得可怕，虽然仅仅是人褪下的一具废体，但是却无限接近至尊体，萧薇一击并未给予他多大的伤害。

　　魔躯很强，那纯肉体的力量绝对能够打爆任何圣武，就算是至尊来了，异能对轰，但是他毕竟被锁住了，除了怒吼之外，其它的全都做不了。萧薇的脸上尽是淡漠的之色，她再度一手抓出，无尽的剑气化为了一个封字剑阵，向着魔躯镇压而去。

　　魔躯很快被封字剑阵镇压了，虽然他强悍如斯，但是段时间根本挣脱不了封字剑阵。

　　萧战微微松了口气，暂时性将魔躯镇压住，他扫了一眼这片地底深渊，根绝此地并不是很安全，如果那个家伙冲击至尊成功极有可能会赶回来，这对于他的计划很不利。萧战同天后商量了一会儿后，决定将秘境收走，暂时先回帝都，然后一道前往炼狱，反正只要谋算成功，就不怕那个家伙跑掉。

　　要将秘境弄走，要换做是萧战的确很难，不过有了天后出手这事情就变得简单了，待一切妥当了之后，一行人回到了帝都。因为突发状况的缘故，萧战目前只能推迟魔天王朝之行了，在帝都略作停留，带上第二批前往炼狱的人选，他便和天后向着炼狱进发。


第一百四十三章 再入炼狱

　　炼狱在死亡王朝内，目前死亡王朝正同月殷王朝大战，这是举国大战，两大王朝的力量都被调动起来了，当萧战一行人进入死亡王朝疆域时，可以清晰的感应到大战的氛围。

　　一眼望去，黑压压的军队看不到尽头，不断向着两国交界之处开进，那震撼人心的画面让萧战都有股冲动，想要抛下一切去见识一番王朝大战的惨烈。虽然萧战曾经在紫微主星上时见识过了王朝级大战，那种军队动则以亿记的恐怖场景都见识过好多次了，但是这里是九幽，碰到一支全由斋武或者圣武组成的军队都是常事。

　　萧战并未跑去凑热闹，他跟天后直接来到了炼狱之外，令他有些意外的是，就在他出现在这片区域的刹那，有一道若有若无的目光落在了他的身上。

　　竟然有人监视这片区域。

　　萧战有些惊讶，按理来说炼狱作为九幽最为恐怖的生命禁区，就算是至尊也要望而却步，是不应该有人会监视这里才是，此时出现这种情况说明这监视之人是冲着他们而来。

　　萧战一行只有三人，可是除了他的修为最弱外，两位两个都是至尊，监视的人修为并不是很高，只是擅长隐匿，不过在至尊面前这种隐匿手段虽然玄妙，但是却根本藏不住，很快这人就被萧薇擒了过来。

　　这是一个体型瘦弱，长得有些猥亵的男子，他的嘴很硬，哪怕面对至尊也不肯说出秘密来，萧战尝试过读取对方的记忆，不过在对方记忆深处有禁制存在，只要他尝试读取，这家伙保证爆体而亡。

　　不过这些东西还真难不住萧战，一个“万能破解”扔下去，禁制很快消失了，然后他那磅礴的精神力冲入了对方的脑海，强行读取对方脑中一切的信息。

　　事先萧战就有了猜测，这人肯定是魔天王朝派来的，当他成功读取了这人的记忆之后，证实了他的猜测，让他感到振奋的是定住这片区域的人就是那个陆婷。

　　这一发现萧战很肯定陆婷已经来了死亡王朝，至于对方在哪里他只要动后妙手空空，瞬间就能找出来，不过对于死亡王朝他真的不熟，就算看到了画面，他也很难断定对方身处何处。

　　萧战没有打草惊蛇，这里已经不是战国疆域了，魔天王朝的人既然派人堵在这里，谁知道对方有没有出动真正强大的至尊。一切还是等进入了炼狱，将那具魔躯复活了之后再说。

　　想到这里，萧战指尖一道剑气射出，将这尊俘虏震得粉碎，然后就踏入了禁区炼狱的范围之内。

　　“这就是炼狱吗？”

　　三人站在了禁区中，方圆百万里都被一股奇特的两场笼罩，哪怕天后身为至尊，也感到心神不稳，有种要被那最中央魔洞吞噬进去的感觉。

　　“这里就是炼狱入口，只要进入其中，咱们就能进入传说中的炼狱了。”

　　站在炼狱入口处，萧战的脸上没有丝毫惧怕之色，有的反而是一种兴奋。

　　天后皱眉道：“龙儿真有办法自由出入其中？”

　　“这是自然了，不过在这之前母后最后是给自己炼制一具分身，只有如此才能顺利的出来。”萧战含笑点头。

　　天后淡然道：“这倒是不用担心，母后早就预备了不少分身，那咱们这就进去吧，对于传说中的炼狱，母后可是闻名久矣了。”

　　天后做事向来干脆，她一步就跨了进去，只让萧战一阵目瞪口呆，他可是非常清楚这个炼狱入口的可怕，就算自己这位母亲乃是一尊至尊怕是也不会好受。

　　摇了摇头，萧战将凤舟召唤了出来，同萧薇一道消失在炼狱入口出。

　　就在萧战三人进入炼狱没多久后，在他们抹杀掉那尊监视着的地方出现了两个人，一人一身紫色，脸上蒙着一层面纱，而另一人则是浑身裹在了血袍中，显得极为的诡异。

　　“死了？”

　　女子皱了皱眉，她的神识外放，瞬间笼罩了方圆百万里，可是没有发现任何人的踪迹，这让她不由确定自己派出的监视着是真的被杀了。女子的目光很快看向了那如怪兽般的炼狱入口处，皱眉道：“看来又有人进入炼狱了，真是令人好奇，这个二皇子到底掌握了什么样的手段，竟然可以自由出入炼狱？”

　　皱了皱眉头，她忽然看着身旁浑身裹在血袍中的人道：“血焰啊，不知道你是有什么发现没有？”

　　浑身裹在了血袍中，那双如若血钻般的眼眸闪烁着诡异的血光，这是一个俊美的少年，他看着远处那如怪兽般的炼狱入口，皱眉道：“来的人共有三人，两位至尊，一个圣武，实力很强。”

　　“两位至尊啊。”

　　女子叹道：“希望帝尊派来的至尊足够强大，不然要将二皇子擒住可不是一件容易的事情。”

　　摇了摇头，女子一阵叹息，那日被萧战一招只手遮天差点抓摄住，从那以后她的心中总不踏实，直觉告诉她留在战国很危险，这让她根本不敢在战国境内停留，只是直到现在她都不知道自己是如何暴露的。

　　最后看了一眼炼狱所在方向，女子同血袍男子一道消失了。

　　……

　　“嘭！”

　　凤舟化为了一道光，凶狠的砸中了一座高耸入云的魔山，身处凤舟内的萧战只觉眼冒金星，难受得要死，好一会儿一切不适的感觉才消失。

　　萧战一阵苦笑，如今他的修为都达到了圣境圆满了，没想到再次进入炼狱都差点粉身碎骨。

　　萧薇瞬间出现在萧战的身边，一把将他扶住，语气关心的道：“公子，您没事吧？”

　　萧战摇头，道：“我母后如今在哪？”

　　萧薇摇头道：“这里到处密布着至尊法则，哪怕薇儿是至尊，神识也只能笼罩方圆百万里，目前为止并未发现天后陛下的踪影。”

　　萧战嘀咕了一句，暗道母后真是鲁莽，不过他倒是不担心其安全，毕竟那可是至尊，加上手持天魔圣剑就算是碰到了这个炼狱中的至尊也会安然无恙。萧战很快将这事抛诸脑后了，他决定尽快同先一步进入炼狱中的萧媚汇合。

　　凤舟很快脱离了魔山，迎着恐怖的法则风暴向着炼狱中心飞驰而去。当初萧战早就跟萧媚约定好了，先在外围建立据点，逐步增强试炼者的实力，等达到了一定程度之后在深入炼狱的核心。

　　进入炼狱，并非是被传送到同一个地点，在这片至尊法则密布的区域要找人可不是一件容易的事情，不过好在当初萧战有准备，当他脱离了炼狱最外围那片恐怖的风暴区之后，就从玄戒中取出了一个棋盘大小的阵图。

　　这是一座传送阵，当初萧战跟萧媚约定好了，靠这个传送阵联系，找了一个相对于安全的地方，刻下一座庞大的隐蔽剑阵后，他再次进入凤舟，在棋盘大小的阵图被激活的刹那凤舟无限缩小，转瞬间消失不见。

　　在炼狱外围有一座高耸入云的高塔屹立在法则风暴中，面对那可轻易将圣武撕裂的风暴，这尊高塔竟然纹丝不动。

　　高塔下不时有身着圣甲的武者进进出出，他们的顺利有强有弱，强得修为达到了圣境圆满，弱的仅仅斋境的修为，要不是借助身上的圣甲，怕是根本不能在这法则的风暴中穿梭。

　　这座圣塔就是当初萧战从妖女冢中弄出来的，被萧媚当成了自己的实验室，进入炼狱之后，她一门心思扑在了炼制战偶上，将其他事务都给抛下了。

　　虽然九幽中时间并未过去多久，但是在这炼狱中却以过去了数年的时间，这段时间中萧媚忙着复活当初萧战从地宫中带出来的超级武者的血肉，效果倒也不错。

　　萧媚复活这些武者，自然不同于萧战，一切的咒语都是经过了他的改良，威力更强，每一尊复活的女卫都要胜过当初那批，其中竟有数尊的实力丝毫不逊色于冰焰几女。

　　忽然，萧媚黛眉一挑，有些意外的低语道：“本体怎么也来了，看来发生了什么事情了。”

　　很快萧媚放下了手中的事情，消失在原地。

　　一阵紫光爆闪，在高大第一层中凤舟突然出现了，当萧战走下凤舟的瞬间就看大了分身萧媚，两者间心灵相通，自然无需寒暄什么的了，萧战开门见山道：“这次来找你主要是为了复活一尊实力强大的圣武，单凭我一个可能不够。”

　　“圣武？”

　　萧媚瘪嘴道：“我会的东西，你基本上都会，连一尊小小的圣武都复活不了，你未免也太逊了吧。”

　　萧战哈哈笑道：“如果只是一般的圣武我岂会大老远跑这来麻烦你，实话跟你说这尊圣武可了不得，他的实力绝对不必一尊真正的至尊差，最终要的是这还只是一具褪下来的壳而已，我敢保证他的本体已经是中位至尊了。”

　　萧媚双目一亮，点头道：“堪比至尊的圣武，这的确少见，你来找我是想在这个炼狱中将其复活吗？”

　　“这是自然了，如果是在九幽，怕是非常麻烦，极有可能将对方引来，你也知道他们互为一体，难免发生些意外，只有在这个炼狱中才是最安全的，就算那个家伙来了也只能干瞪眼。”

　　“你想的没错，不过炼狱跟九幽并不是一个世界，要复活这个家伙怕是不容易啊。”

　　“自然不容易了，不过咱们可以到通往九幽的入口去施展咒语，想来成功率要高出跟多。”

　　萧媚点头道：“就这么办吧，不过对方如果真是一尊中位至尊的话，施展‘起源之咒’可能会有麻烦，如果身边没有实力强大的至尊功亏一篑的可能性实在是太高了。”

　　萧战苦笑道：“本来将母后叫来了，可谁知道进入炼狱后失散了，现在咱们只能一边联系母后，一边另想办法了。”


第一百四十四章 至尊出手

　　“对方如果是中位至尊的话比较麻烦，毕竟他的实力实在是太过强大，要得到他的一丝血肉没有超级的武力是办不到的。”

　　萧媚黛眉紧紧皱了起来。

　　萧战叹道：“对方不会傻到主动将自己的血液交出来，咱们只能想办法将其击伤，在打开时空门户之时，咱们只有一击的机会，如果没能成功怕是就功败垂成了。”

　　萧媚沉思片刻，忽然笑道：“其实也不是没有机会的，‘起源之主’可以从任何一个时间段抽取这个家伙的血液，咱们需要的是其成为中位至尊后的血液，唯一的机会就是在他成功渡劫后的那段时间，这个时候是他最虚弱之时，我们要将其击杀将容易很多。”

　　萧战点头道：“你说的没有错，不过对方毕竟是中位至尊，要将其击伤也许容易很多，但要将对方的血液弄过来就麻烦了。”

　　萧媚笑眯眯道：“其实这个很好办的，你的剑道修为已经达到了剑神境，可以让至尊器在一定时间化为一尊至尊，门户一开，直接将一口最顶级的圣剑作为剑气打过去，就不信伤不了对方。”

　　闻言，萧战双目一亮，不过很快他皱眉道：“你说的没错，但要是对方强行将这件圣器劫了下来，岂不是有可能被对方抢夺过去的可能。”

　　“对方同样具有战族血脉，如果真让其劫住了，还真有可能被其炼化。”

　　萧媚黛眉紧蹙了起来，不过很快她笑道：“其实这个很好办，只要咱们动用那魔龙族圣器就行了。”

　　萧战兴奋的道：“没错，魔龙族的那杆圣矛已经被我的分身炼化，那家伙就算将其劫下来了想要炼化可不是一件容易的事情，只要让他见血了，那其血液就跑不了了。”

　　有了办法做起事情来就轻松很多了，不过要复活一尊真正的至尊对于萧战跟萧媚来说，这件事情的挑战性实在是太大，迄今为止，他们还未有一个成功的先例，这让他们不得不小心应对。

　　萧战将三万女卫全都放出来了，让她们竟如炼狱外围狩猎，争取提升各自的力量。要准备复活，一切的准备单凭萧媚一人足矣，这时萧战抽空灌注了一番挑选出来的一万多尊剑女的修炼情况，不过可惜进入这里的时间太短，自然不会有什么成效了，这让他寻思是否要将她们的修炼转移到炼狱三域的交界处去，那里的时间可以一比一百，效率肯定要远远超过在这外围。

　　寻思一番，萧战就有了决断，他立马将所有剑女收入了凤舟，然后以最快的速度朝着三域交界之处挺近。

　　整个炼狱同萧战上次来没有什么差别，唯一不同的是他已经今非昔比了，身边带着两尊至尊级战偶，这让他底气十足，驾驭着凤舟穿行时肆无忌惮之极。

　　凤舟在全速赶路，根本就未曾掩饰其至尊圣器的本质，自然很快就引来了无数人的窥视，路程还不到三分之一就碰到了不少实力强大的圣武抢夺，可惜这些家伙别说让萧战身边的至尊级战偶动手了，就算是他本人也能轻易摆平。控制着凤舟，随意几道剑气就将一些贪婪的圣武解决了，很开他就接近了三域中央，那片地域辽阔的战场。

　　“轰！”

　　一道箭矢划过了数以百万里的虚空直取凤舟，那无限接近至尊级的攻击声势浩大之极，就算是居于凤舟内的萧战都感到一阵心悸。

　　这是至尊器发出的攻击，不过显然掌控它的人修为并未达到至尊，所以这道箭矢射来的威力非常有限。

　　凤舟一震，霎时一道恐怖的剑光射出，千分之一刹那间就已轰中了那射来箭矢。

　　“轰！”

　　一声炸爆，箭矢炸得粉碎，漫天气劲怒舞，连虚空都拆弹撕裂而开。

　　这一效果令萧战非常满意，如今他的修为已到了圣境圆满的巅峰，不惧任何圣武了，此时操控凤舟所爆发出来的威力硬撼任何一名圣武都轻松得很。

　　萧战很是嚣张，一剑破掉了对方一箭，他得势不饶人，操控着凤舟虚空一阵，霎时间一道恐怖的剑光闪耀，瞬间照亮了炼狱的天空。

　　“岁月！”

　　这一剑霸天绝地，这一剑恐怖绝伦，时间顷刻间发生了倒流，一幕奇景出现了，随着这一剑斩出，那炸毁的箭矢再度出现，不过此时它已不是射向了凤舟，而是倒射而回，目标直指那隐藏不出的强大圣武。

　　“轰！”

　　当箭矢倒卷而回的刹那，剑气也接踵而至，虚空中一道恐怖的魔影现出了身形，只是他气度的狼狈，半截身子当场被箭矢射掉了，而那接踵而至的剑光将另一半身躯斩灭。

　　大战瞬间结束了，萧战表现得强势嚣张之极，不过就在他欲驾驭凤舟进入战场时，一种心悸的感觉蓦地袭来，几乎是刹那间一只巨大的脚掌遮天蔽日的朝他踩来，那恐怖的气势当真是嚣张到了极致。

　　至尊！

　　萧战一瞬间就判断出这只大脚主人的实力跟境界，几乎是瞬间他有了打断，并未让身边两尊强大的战偶出手，一万多尊女卫化为了剑光，一座庞大的剑阵形成性，下一刻剑气凝聚而成的萧战出现在凤舟中。

　　至尊境的出现，凤舟的战力顷刻间暴涨，这不同于由其他人掌控凤舟，虽然他们的修为达到了至尊境，但并非是凤舟真正的主人，因而根本不能发挥出凤舟的最强威力来。

　　嗡！

　　凤舟发出了一声剑鸣，下一刹那化作了一道剑光，冲着那踩来的脚掌电射而去。

　　嗤！

　　剑气化虚，一瞬间就钻入了这尊踩来至尊的躯体中，下一刻幻梦唯心的技能开启，一个梦想成真的梦境将这尊至尊吸摄了进去。

　　幻梦唯心同梦想成真结合，突然出手的至尊一脚踩来，在他的感觉中凤舟被他踩在了脚下，狂暴的力量只让凤舟动弹不了分毫。

　　属于至尊的力量狂暴了，仅仅一瞬间操控凤舟的人就被他震死。

　　哈哈哈……

　　仰天狂笑，一手抓着凤舟，他瞬间就将其炼化，一切顺利得超乎想象。

　　顶级至尊器！

　　这尊武者欣喜若狂他感觉自己的力量因为炼化了凤舟瞬间增强了一倍，如此不可思议的事情只让他癫狂，心中一股欲望在蠢蠢欲动，他的目光第一时间看向了一个方向，霎时间他心底的野心就如同两团火焰在双眼中熊熊燃烧起来。

　　虽然身为至尊，但他并不是掌管这片区域的帝尊，在他的头上还有着一尊更为强大的至尊，如今他感觉自己得到了这件顶级至尊器，就有了挑战对方的资本，这让他心底的野心就如那挣脱了牢笼的猛兽，随时打算择人而噬。

　　他的脸色一阵变化，野心难以遏制，但是心底深处那抹恐惧仍然纠缠着他，那感觉就像是有枷锁将他的脖子牢牢拴住，挣脱不得。他作为强大的至尊，一瞬间就察觉到了事情的诡异，感觉这一切都来得太过轻松容易了。

　　幻觉？

　　他心中的本能在提醒他已陷入了危机中，但至尊的恐怖神识扫荡之下，一切都是真实的，哪怕强如至尊也看不出有丝毫的虚假。

　　这一切都是真实的！

　　眼前的以前告诉他这么一个事实，但是心底那抹恐惧却让他心悸，似乎危机已迫在眉睫了。

　　“吼！”

　　怒吼声炸响，恐怖的神识横扫，毁天灭地，方圆千万里的一切顷刻间化为了虚武，他的目光落在了手中的凤舟上，眼中嗜血的光芒爆闪。

　　“轰！”

　　属于至尊的力量狂暴了，一个在他眼中的幻境轰然坍塌，世间一切都恢复了过来，脚下仍是那熟悉的大地，天空中仍是那讨厌的禁锢了几乎所有力量的法则。

　　凤舟消失了，他松了口气，目光再度看向那个方向，内心深处那抹恐惧让他感到了强烈的不安。忽然，一股心悸的感觉铺天盖地而来，天边很快就出现了一尊沐浴在金光中的恐怖武者，那仿佛俯视着脚下蝼蚁的眼神死死的盯着他。

　　“交出来！”

　　这道声音仿佛一道惊雷，他内心的恐惧一瞬间爆发，只让他身心剧颤。

　　“全都是幻觉，陛下……陛下误会了！”

　　他恐惧了，根本不敢与那尊恐怖身影主人对视。

　　“你敢违逆朕？”

　　金光灿灿，就如同一轮曜日，那恐怖的气息似乎令整个炼狱都颤抖起来。

　　“陛下，臣……”

　　他想说些什么，但是面对对方那毫无一丝感情色彩的双眸，他失去了说下去的勇气。

　　“胆敢违逆朕的意志，你可以去死了！”

　　夺目的金光在闪耀，一杆圣矛撕裂了虚空，几乎是一个闪念间，矛尖就已出现在他的眼前，那毁灭的力量定住了时空，哪怕强如至尊的他一时间竟然连思考的力量都没有了。

　　不！

　　他想要抵抗，但是自身意志好像被套上了万重枷锁，他连动弹一下的气力都失去了，下一刻他就感觉自己的肉身炸得粉碎，世间的一切似乎都在离他远去。

　　他的肉身真的炸裂了，无尽的血肉就像是一场真实的血雨，几乎将整个生域都笼罩了下去。

　　虚空中那悬浮着的金色身影消失了，他仿佛从未出现过一般，但是身为至尊的他却肉身如同烟花一样炸开了，绚烂得让人感到窒息。

　　幻觉！

　　肉身炸开的瞬间，他知道自己中招了，他竟然被自己的恐惧给杀死了，哪怕强如至尊似乎都无能为力。

　　凤舟再度浮现而出，这一幕让处在其中的萧战又是正经，又是保护，简直照顾得无微不至。

　　萧战咧嘴笑了，他知道就先前那些手段是无法杀死一尊真正的至尊的，但能够重创至尊这绝对是无上的荣耀，哪怕借助了外在力量也没什么只得惊奇的。

　　唰！

　　就在萧战打算驾驭着凤舟冲入战场核心区域时，他瞬间感到一道眸光相隔了千万里看向了他，霎时间那种如芒刺背的感觉揪住了他的心，只让他彻底的了陷进去。

　　这是一尊实力远超先前男子的至尊，两者相互一比，立时就分出了高下。这尊浑身沐浴在金光中的至尊没有丝毫的废话，他指间刀气迸发，璀璨的刀光像是在燃烧。


第一百四十五章 凤舟的神通

　　这一指很恐怖，时空像是凝固了，高速飞遁中的凤舟被定住了，下一刻就被一缕金色的刀气斩中。

　　金色的刀气恐怖之极，萧战的肉身再次炸碎不说，就连他身边两尊至尊级战偶的身体也出现了裂痕。两女虽然肉身不是真正的至尊器，但却是真正的至尊体，没想到仅仅余波就让她们的肉身受到了损坏，可想而知这缕刀气有多恐怖。

　　三域交界出很大，凤舟再次横飞，闪念间就被击飞了百万里之遥，正不断接近着战场中央区域。萧战炸碎的肉身瞬间恢复，此时他的脸色异常的难看，上位至尊实在是太过强大了，他根本就没有一丝抵抗的能力。

　　萧战脑中念头电闪，寻思着脱困的办法，坐以待毙可不是他的作风，只是双方的实力相差太过悬殊了，就算他具有最强的至尊器也没有丝毫用处。

　　怎么办？

　　萧战心中万分焦急，要想摆脱这尊上位至尊的追杀，他至少需要有中位至尊的力量才行，可是现在他去哪里找中位至尊的战力。现在这恐怖的上位至尊只是随意出手，如果对方想要将凤舟镇压的话，他怕是只有被镇压一途了。

　　实力差距太大了，在绝对的实力面前一切手段都不够看，现在萧战考虑的不是战胜对手，而是如果逃走。

　　然而浑身裹在金光中的这尊恐怖至尊根本没有给萧战丝毫逃走的机会，似乎连续两击并未将凤舟中的操控着击杀，让他失去了继续耗下去的耐心，几乎是就在凤舟被击飞百万里的刹那，一直闪烁着金光的巨手突兀的出现在了凤舟前。

　　至尊一抓，整个天地顿时都陷入了他的掌中，禁封了一切逃走的可能。

　　萧战脸色凝成之极，虽然这尊上位至尊的禁锢很厉害，但是凤舟毕竟是顶级至尊器，这种禁锢还禁锢不了凤舟中的他。凤舟最强的无疑就是速度，这种速度并未是指它可以跑多快，而是在于它可是随意穿梭于时空中。

　　萧战修炼了九种剑道，其中最强的要属时空剑道，只要他能够发挥出至尊级威力来，操控凤舟将变得威力无穷起来。

　　萧战一瞬间让三万女卫化为了剑阵，一个剑气凝成的他很快出现，心神沉入凤舟中，霎时间凤舟通体银光爆闪，就如同燃烧起来一般。时空剑魄震动，凤舟一瞬间在过去、现在、未来三大时空中来回穿梭，让人根本难以将它锁定。

　　剑气所化的萧战面色出奇的凝重，随意的穿梭时空并不能让凤舟躲过来自上位至尊这一掌，萧战清晰的感应到，不管他驾驭凤舟穿透了多少时空，始终都没有逃离那只大手的掌握中。

　　这种情况让萧战心神不敢有丝毫放松，他知道如果凤舟一旦停下，立马就会被那只遮天巨手擒住，到时想要脱困可就不是一件容易的事情了。

　　可这样下去也不是办法，萧战知道如果不想出办法来得话被擒拿只是时间早晚的问题。

　　萧战一瞬间将九尊美丽战偶召唤了出来，他先是让当中一人化剑同剑气凝成的他融合，认为的制造出一尊真正的至尊来。同战偶融合这并非是萧战第一次做了，曾经他就这么干过，让自己一下子暴涨了一千八百倍的力量。

　　虽然战偶拥有至尊体，但是并不意味着她们同萧战融合，就会让他具有至尊体了，不过一尊不行，那就融合九尊，这样肉身强度绝对是真正的至尊体了。

　　当剑气凝聚的萧战拥有了至尊体的刹那，他感觉体内的剑气瞬间强了数倍，同时并未感到极限在哪，似乎继续暴涨下去也能承受住。

　　做完这些并非是第一步，他先将天莺儿留给他的神念分身一个个召唤出来，足足一千多个，每一个的实力都强得有些超乎想象，她们每一个都有冰焰那一层次的力量。当初天莺儿数百尊神念分身就能组成一座至尊剑阵，并让剑气凝成一尊异常强大的至尊来，一千多尊神念分身如果组成剑阵，那个威力自然更强。

　　不过萧战将她们召唤出来可不是让她们组成九字剑阵，那样做虽然可以暂时性凝聚出一尊至尊来，但对于现在的战局来说根本没有丝毫的帮助。

　　萧战要做就是让这些天莺儿的神念分身化为剑魄，进入独立穴窍中，不过一千多尊剑女远远不够，他的实力仍然只能发挥出初位至尊的实力来。

　　最终萧战让萧薇作为了体内天地一体剑阵的阵眼，她的实力是名副其实的至尊，由她做阵眼，瞬间将剑阵的威力提升到了一个难以想象的地步。此时此刻，萧战感觉这具原本由剑气所化的肉身，像是完全变成了他自己一样，体内那已经融合了大部分的天地一体阵图发挥出来难以想象的威力，让他的实力达到了初位至尊的极致。

　　“轰！”

　　这一幕发生在电光火石间，萧战感觉自己成了一尊实力强大的至尊了，举手抬足间都有着毁天灭地的威能。心神完全同凤舟相容，萧战在器灵小凤的协助下，不断穿梭于不同的时空，尝试着躲避来自上位至尊的抓摄，一时间僵持住了。

　　萧战很是焦急，他清楚这种状态自己持续不了多久，到时这尊恐怖的至尊体顷刻间就会崩溃，被人擒拿镇压不可避免。

　　每一个呼吸间对于萧战的消耗实在是太大了，他清楚在这样下去，他就算不被这恐怖的上位至尊擒住，自身也会吐血而亡。心神联系小凤，萧战急道：“小凤，你有什么好的主意？”

　　小凤一张小脸上写满了凝重，她很快道：“主人，您不是具有很多天赋技能嘛，可是通过凤舟施展出来。”

　　“可以通过凤舟使用我的天赋技能？”

　　萧战顿时一愣，他有些没有弄明白小凤的意思了。

　　小凤急忙道：“如今主人的境界处于至尊境，凤舟所有功能都可以动用了，通过凤舟使用主人的天赋技能，并未是让主人来施展，而是让凤舟级来施展。”

　　萧战愕然道：“你可以施展天赋技能？”

　　“没错，就是这样。”

　　小凤很是肯定，催促萧战快将天赋技能暂行借给它。

　　借人天赋技能对于萧战来说只是小事虽然这是不是借人，而是借给一个至尊圣器，但本质还是没有什么区别的。

　　几乎是瞬间，凤舟一分为二，这是萧战的《梦》突破到第六境后得到的能力，一个完全相当于凤舟的至尊圣器出现了。

　　这一幕让萧战都看得目瞪口呆，哪怕他开启了“真实之眼”也无法判断出另外复制出来的那艘凤舟是真是假，这一幕让他感觉实在是太过诡异了。

　　两所凤舟同时一震，然后朝着两个方向飞遁，它们都在不同的时空中穿梭，就算是那出击的上位至尊一瞬间也有些愣神。

　　浑身包裹在金光中，这位上位至尊的眼里自然非同小可，一番观察的结果就是他发现两艘凤舟全都是真的。

　　凤舟可是最顶级的至尊器，尤其是当其掌握在一尊至尊的手中，所爆发出来的威力就算是身为上位至尊的他来说也要头痛，要抓住一艘凤舟只要有耐心，并不是太过困难的事情，但是同时抓住两艘就很困难了。

　　浑身金光闪烁，这尊上位至尊仅仅犹豫了片刻，他的手掌猛地抓向了其中一艘凤舟，一瞬间无尽的时空在他的掌间崩塌，恐怖的抓摄力似乎让时间都为之凝固了。

　　处于凤舟中的萧战暗骂了一声，这尊上位至尊竟然一瞬间就锁定了真正的凤舟，这让他无奈极了。既然可以让凤舟施展天赋技能，那萧战还未客气，一个凤舟的分身不够，他可以在多弄出来一些。

　　几乎是刹那，萧战将“复制”这个技能借给了凤舟，霎时间有一座凤舟出现在虚空中，这所凤舟来自过去，出现的刹那，竟然自杀式的冲向了上位至尊那抓来的巨掌。

　　凤舟一个闪念间化为了千丈长，带着恐怖的威势直接转向了巨掌，作为顶级至尊器，在一尊至尊的手中将真正绽放属于自己的威能，瞬间就能发挥出中位至尊的实力来。不过凤舟真正强的还是作为顶级至尊的本身，因为萧战实力的限制，它发挥出来的力量有限，但并不表明用它去撞人，威胁不了一尊上位至尊。

　　撞击靠的可是凤舟自身的材质，能被称为最顶级的至尊器，其本体的坚固程度，哪怕这尊上位至尊专修肉身，彼此凶狠的撞在一起，也不会受伤。

　　凤舟无限放大，带着雷霆之威，凶狠的撞向了那盖压而至的巨掌，仅仅一个闪念间彼此就撞在了一起。

　　“轰隆！”

　　就如同天地大碰撞，“咔嚓”一声惊爆，整个虚空猛地塌陷，一个巨大的时空裂缝出现，无尽的天地元气被吸扯了进去，仅仅数个呼吸间竟然就形成了一个巨大的时空通道，感觉上像是要通往某一个区域似的。

　　那闪烁着金光的巨掌停了下来，虽然凤舟被一巴掌扇飞了出去，但他还是被迫停了下来，这毕竟是最顶级的至尊器，就算不能发挥出最强的威力来，但像这样的最直接的撞击，作为顶级至尊器的优势展现得淋漓尽致。

　　浑身沐浴在金光中，这位上位至尊双目紧盯着被自己一巴掌扇飞的凤舟，他的目光看向另一边逃窜的凤舟，眼中闪过了疑惑之色。这怪不得他感到疑惑，这撞击而来的凤舟怎么看都像是真的，他不认为有幻术能够被上位至尊一击而不消散的。

　　可是身为上位至尊，他的感知超乎人的想象，让他瞬间判断出此时那正在逃窜的凤舟才是正主。

　　这尊上位至尊非常相信自己的判断，因而仅仅犹豫了一刹那，他就向着飞遁而去的凤舟追去。

　　“该死！”

　　萧战骂娘，这家伙实在是太难缠了，正常人经过了刚刚那一个撞击，都会认为撞击自己的凤舟是一件真正的至尊器，但是这个家伙仅仅犹豫了一刹那而已，加上因为撞击而停顿的时间，加起来也就一两个呼吸的时间而已。

　　不过这点时间虽然短暂，但也让萧战暂时性摆脱了那尊恐怖的上位至尊的锁定，一个闪念间就逃出了数万里的距离。

　　这个时候先前分散逃遁而走的另外一个凤舟回来了，直接向着追击萧战的上位至尊撞去，这是最直接的碰撞，如果他想要追击就必须硬撼。

　　“滚开！”

　　一声怒喝，这尊浑身沐浴在金光中的上位至尊一巴掌扇出，抽向了凤舟，恐怖的肉体力量狂暴，碰的一声炸响，凤舟飞了出去，他的速度仅仅顿了一刹那的时间，就再度向着逃遁的凤舟追去。

　　凤舟的速度快得不可思议，扭曲虚空，瞬移跟中手段频出，几个呼吸间就已冲入了战场的最中央。

　　不过就在萧战驾驭凤舟冲入最中央区域时，那尊上位至尊同时到了，他的双目在喷火，一只遮天巨手抓向了凤舟。

　　随着这一手抓出，方圆百万里一个至尊的域竟然出现了，那一瞬间就让时空出现了凝固，原本飞遁的凤舟也被禁锢住了。

　　大手遮天，一个闪念间就覆盖了凤舟，似乎让其插翅难飞了。

　　然而，下一刻凤舟化虚了，轻轻一震就摆脱了来自上位至尊的禁锢，瞬间消失在虚空中，下一刻一艘凤舟震破虚空出现，好不做停顿，向着遥远的天际飞遁。

　　这一幕发生在电光火石间，快得就算是至尊也难以回过神来，不过浑身裹在金光中的至尊毕竟是上位至尊，他几乎根本没有犹豫就做出了反应，手掌直接抓了过去。

　　抓住了！

　　一个闪念间巨掌将凤舟抓在了手中，事情超乎寻常的顺利，让这位上位至尊都有那么一瞬间的吃惊，可是就在他吃惊的那一刹那一股心惊肉跳的感觉猛地窜起，哪怕强如他都嗅到了死亡的味道。

　　自爆！

　　几乎是一个闪念间这尊上位至尊感应到了危机来源的地方，他想要将手中的凤舟扔出去，但是一切都迟了。

　　“轰！”

　　凤舟爆炸了，这尊上位至尊的手顷刻间粉碎，那恐怖的威力让他半边身体一个闪念间就消失了。最顶级的至尊器爆炸那威力远远超乎想象，哪怕是身为上位至尊一瞬间也要受伤，在战场的最中央一切的建筑物眨眼间气化，整个地面都被掀起来了，竟然露出了一座庄严神圣的圣殿。

　　被炸掉了半边生比，作为上位至尊已经暴跳如雷了，他恨不得第一时间将萧战撕成碎片，但是当他的目光落在了那露出地面的圣殿时，双目猛地一缩，心中一时间警兆狂响，好像那圣殿中有着绝世凶兽蛰伏似的。

　　而萧战驾驭的凤舟本想飞遁而走，没料到瞬间被吸入到了圣殿中，竟然难以逃脱，只让他又惊又怒。


第一百四十六章 冰尊

　　萧战有种阴沟里翻船的感觉，他算计好了，让凤舟的一座复制体自爆，就算炸不死那个上位至尊，至少也能将其炸成重伤。哪怕都没有如愿，但只要阻一阻对方也好，到时他就可以进入那座地底宫殿了。

　　然而事情的发展完全出乎了他的预料，利用凤舟的虚实能力，他还没来得及遁走，就被一股巨大的吸扯之力吸入了这座圣殿中。

　　凤舟静静的悬浮在空中，整个圣殿内静得可怕，除了那一道道至尊级法则密布外，并未感到其它任何的危机。萧战激动的情绪平复了下来，他这是开始仔细打量着这座圣殿，神识在这里并没有受到限制，他很快就发现这座圣殿中似乎空空荡荡的。

　　萧战从至尊境跌落，重新恢复到原先的实力状态了，他小心翼翼的观察着身周的环境，一股莫名的直觉告诉他，这座圣殿绝对不会简单。

　　三万多女卫都处在凤舟中，忽然一道惊疑不定的声音传到了萧战的耳中道：“公子，这个地灵儿感觉好像来过？”

　　萧战的目光由屏幕上移开，瞬间看向了开口之人，让他有些意外的是开口的竟然是冰灵，眉头一皱，很是疑惑的道：“上次的时候你来过这座圣殿？”

　　冰灵出现在萧战的身边，她紧盯着屏幕中的圣殿，惊疑不定道：“灵儿上次并未进入这里，不过这座圣殿的灵儿绝对来过。”

　　萧战不解道：“灵儿总共也就来过两次炼狱，难道你二十万年前就进入到过这里？”

　　冰灵摇头，很快她的脸上现出了难言的喜色，只听她激动万分道：“公子，灵儿可以肯定这座圣殿是父王的战殿，当男父王突然始终，我们还以为他离开了九幽，没想到竟然深陷到了这个炼狱中。”

　　“你父王？”

　　萧战很是吃惊道：“他很强嘛？”

　　冰灵傲然道：“父王自然强大了，十多万年前他就是上位至尊了，要不是他突然消失，说不定咱们辉煌王朝也不会毁灭。”

　　萧战的眉头皱了起来，很快道：“那灵儿可否感应到你父王的存在？”

　　“这个？”

　　冰灵迟疑了，虽说这座圣殿是她父王的战殿，但是毕竟时间过去了这么久，他的父亲是否真的还在这里根本就是一个未知数。仅仅犹豫了片刻，冰灵同萧战一道出现在圣殿中，那位上位至尊似乎并未追击进入这座圣殿，这让萧战感到了有些奇怪，不过敌人既然没有闯进来，他倒也可以松口气了。

　　自从踏入圣殿中，冰灵虽然强制克制，但随着目光扫过每一个熟悉的地方，她的神情显得越来越兴奋中。根据记忆中的信息，冰灵领着萧战穿梭于圣殿中，很快他们来到了圣殿的最深处。

　　当两人踏足圣殿最深处的刹那，立时感到了一股毛骨悚然的感觉袭来，他们本能的打了个寒颤，整个人差点一屁股坐到了地上。

　　至尊！

　　两人第一时间感应到了至尊的存在，几乎这个念头出现的刹那，一道目光就已落在了他们的身上，那恐怖的威压只让他们的肉身都有种崩溃的感觉。

　　略微等候了数个呼吸的时间，没有感到杀意，他们的心神不由一松，看向了那带给自己无限恐惧的存在。

　　“父王！”

　　冰灵惊呼出声，显然她认出了大殿中那位恐怖存在。

　　闻言，萧战略微松了口气，如果这人真是冰灵的父王的话，那一切就好办了，说不定他还能找来一个强力帮手了。

　　直到这个时候萧战才大着胆子看向了大殿中那恐怖的至尊。

　　这是一尊浑身裹在了漆黑战甲中的男子，他盘膝而坐，双目死死盯着冰灵，他脸上的表情有些僵硬，似乎是因为常年没有活动一样，不过他的眼中竟是难掩的喜色。

　　“灵儿？”

　　这尊恐怖的至尊情绪瞬间变得激动起来，他的声音显得给外沙哑，在静谧的宫殿中感觉刺耳极了。

　　冰灵同样很是激动，双目中眼泪夺眶而出，她一瞬间就扑入了盘膝而坐的恐怖至尊怀中，哭泣起来。

　　大殿中陷入了妇女重逢的喜悦中，好一会儿浑身裹在漆黑圣甲中的强悍至尊才开口道：“灵儿，你怎么也进入到了炼狱？”

　　冰灵眼角含泪道：“灵儿是追随公子一道进入炼狱的。”

　　“公子？”

　　这尊恐怖的至尊双目瞬间看向了萧战，那眼中的目光很是不善，充满了一种敌意。

　　被一尊至尊用充满了敌意的目光看着，萧战只觉心神都有种崩溃的感觉，这让他脸色变得很是难看。

　　“前辈，灵儿的确是晚辈带入炼狱的。”

　　“你可知炼狱是什么地方，这里一旦进入，就再也无法理解离开了。”

　　这位恐怖的至尊目光愈发的恐怖起来，那让人窒息的压力死死压在了萧战的身上，差点就让他崩溃掉。

　　这绝对是上位至尊！

　　萧战非常肯定自己的判断，这让他既兴奋又忐忑。

　　“晚辈自然知道这里是什么地方，不过前辈不用担心，这里对于别人来说是禁区，但是对于晚辈来说不是，现在晚辈跟灵儿随时都能离开这里。”

　　“你可以自由出入炼狱？”

　　这尊恐怖至尊的脸上露出了吃惊神情。

　　冰灵似乎感应到了自己父王的敌意，不由开口道：“父王，这也是灵儿第二次进入炼狱了，公子并未说谎。”

　　恐怖至尊脸色阴沉，皱眉道：“灵儿为何称呼他为公子？”

　　冰灵笑道：“因为是公子将灵儿复活的，灵儿从那以后就追谁公子了。”

　　恐怖至尊凝眉道：“他救活了你？到底发生了什么，当年就算是父王不在了，在辉煌王朝也不敢有人欺负你才是？”

　　冰灵苦笑道：“父王，辉煌王朝早在十多万年前就已覆灭了。”

　　“什么！？”

　　恐怖至尊脸色大变，不可思议的道：“怎么可能，我们辉煌王朝的实力绝对是九幽数一数二的，就算失去了本王，也不是谁说能灭就灭的，难道是战族做到不成？”

　　说到最后，这位恐怖至尊死死盯着萧战道：“小子，你就是来自战族吧，我们辉煌王朝难道被你们战族所灭？”

　　萧战苦笑道：“前辈太过武断了，我们战族不但没有灭掉你们辉煌王朝，十多万年前还出动了最强的至尊帮助你们地域外敌了。”

　　“到底怎么回事儿？”

　　恐怖至尊目光落在了冰灵的身上，沉声道。

　　冰灵叹道：“当年一直被镇压的梦族至尊脱困而出，他悄悄的掌控了辉煌王朝，那一战咱们王朝所有至尊差点全灭，后来因为梦族为祸，暗中掌控了整个王朝，最终引来整个九幽所有王朝的联手攻击，辉煌王朝最终覆灭了。”

　　“梦族！？”

　　恐怖至尊浑身恐怖的气息爆发，整座圣殿那一瞬间颤抖起来，仿佛承受不住来自他的力量，似欲崩塌一般。

　　“后来怎样了？”

　　“虽然其与王朝联手攻击，但是在梦族那可怕的能力下仍是损失惨重，最终在战族天魔的强势出手下，才将梦族那位帝尊镇压。”

　　恐怖至尊浑身气息极不稳定，似乎他没有料到自己被困后，自己的国家竟然已经不复存在了。

　　萧战轻咳了一声道：“前辈是如何陷入这处地方的？”

　　“没想到如今辉煌王朝竟然已被灭了，这简直让人难以相信。”恐怖至尊心中苦涩极了，这个消息远比他当初知道自己身陷炼狱，永远也无法离开还要让他感到难以置信。

　　冰灵咬牙道：“父王，当男你为何突然消失了，我们还都以为你已经离开了九幽世界了？”

　　恐怖至尊叹道：“这事情说来一言难尽，当年与人大战，达到了时空乱流之中，没想到意外陷入到了这个只能进不能出的炼狱中。”

　　冰灵微笑道：“父王不用担心，公子掌握了离开的办法，你可以随时离开炼狱，回到九幽世界中去。”

　　恐怖至尊摇头叹道：“如今王朝覆灭，回去又能做什么。”

　　“父王啊，怎么没事情可干了，如今有着异常席卷整个九幽的大战即将爆发，以父王上位至尊的实力要想复国并不是一件太过困难的事情。”冰灵看着情绪不高的父亲，不由急忙出声劝慰。

　　恐怖至尊摇头道：“梦族的可怕父王岂有不清楚的道理，一旦被他们控制了，任何人都会变成梦奴，想来当年咱们辉煌王朝的臣民都已沦为了梦奴，不然岂会让整个九幽所有王朝联合进攻。”

　　冰灵看着情绪低落的父亲，忽然道：“其实要让当年被梦族控制的族人完全恢复过来并非不可能。”

　　恐怖至尊浑身一震，猛地看向冰灵道：“能够恢复？难道当年被控制的辉煌王朝子民如今都没有被人抹杀掉吗？”

　　冰灵摇头道：“当年那场大战非常的惨烈，所有王朝联合起来都未将梦族彻底打败，最终还是天魔亲自出手，将梦族帝尊镇压，必将整个辉煌王朝都给封印了。如今咱们辉煌王朝整个疆域都在封印中，只要破解了梦族的力量，想要复国并不是不可能的事情。”

　　恐怖至尊眸光一阵急闪，显然冰灵的话让他心动了，自己身陷炼狱，而辉煌王朝覆灭，这让他感觉自己有着很大的责任，如果真能让辉煌王朝复国，他心中会好受很多。好一会儿，恐怖至尊看着萧战道：“小子，天魔的实力是天元古往今来最顶尖的高手，梦族虽然棘手，但绝对难不倒他，他为何只将梦帝跟梦族封印了事？”

　　萧战耸肩道：“晚辈只是听说天魔跟你们辉煌王朝某人关系亲密，当年他出现在九幽就是因为这个原因，至于他老人家为何没有灭掉梦族，那就不是晚辈所能知晓的了。”

　　“也是，天魔被誉为天元古往今来天赋第一，他的心思又是常人所能猜测的。”说到这里，他盯着萧战道：“你真能自由出入炼狱？”

　　萧战含笑点头。

　　恐怖至尊淡然道：“如果我要离开，需要付出什么代价？”

　　萧战眼珠子咕噜一转，笑道：“前辈乃是灵儿的父亲，那自然也是晚辈的长辈，都是一家人嘛，说这些太伤感情了。”

　　恐怖至尊冷哼道：“本座不想欠人人情，有什么要求直说。”

　　萧战点头笑道：“目前晚辈的确碰到了麻烦，先前还觉得非常棘手，不过如果有前辈出手的话，一切都不是麻烦了。”

　　冰灵忽然道：“父王啊，刚刚我们被人追杀，你可要给灵儿出气才行。”

　　恐怖至尊冷笑道：“放心，敢追杀我冰尊的女儿，就算他是上位至尊也要付出惨重代价才行。”

　　……

　　上位至尊的可怕萧战不久前深深体会到了，哪怕他手段惊人，也只有跑路的份，而且就算跑路，都有很大的几率跑不掉。

　　浑身沐浴在金光中，这尊上位至尊的肉身恢复了，不过他并未第一时间的对眼前的圣殿发起攻击，因为他感应到了同阶武者的气息，这一发现只让他感到异常的惊异，在这片炼狱中并不缺少至尊，但同阶的存在他都认识，像这样素未谋面的还是第一次遇到。

　　“阁下何人，为何要插手我刀尊的事情？”

　　沉默了片刻，这位至尊率先开口了，声浪滚滚，真的整座战场上无尽的死气跟怨气溃散掉了。

　　“哼！”

　　一道冷哼突兀的炸响，那难掩的怒意让整个天地都在颤抖。

　　“你敢追杀本尊的女儿，竟还问本尊为何插手，今天如果本尊不给我那女儿出口气，你还真当我冰尊好欺负不成。”

　　随着这道声音一落，悬浮在圣殿外十多里外的刀尊眼皮猛地一跳，一种强烈的危机如芒刺在背，让他本能的单掌化刀，反手向着身后斩去。

　　“嗤啦！”

　　一杆圣矛绞碎了虚空，就如同一条腾飞的远古真龙，吞天噬地的气势恐怖到了无法想象的地步。

　　刀尊这一刀妙到了巅峰，就像是在对一种刀道之理在赞美，完美到了极致，恐怖到了极致。

　　然而圣矛一往无前，恐怖到极致的力量全爆，根本无视了那完美无缺的刀光，粉碎一切的力量搅击而开。

　　“轰！”

　　这一枪恐怖之极，刀尊顷刻间被挑飞了数十里，他那斩击的手臂龟裂开来，一道道裂缝触目惊心之极。

　　冰尊出现了，一身黑甲闪烁着令人心惊的寒芒，一个跨步他消失在原地，下一刻他手中的圣矛化为了漫天矛影，每一道矛影如若真龙，铺天盖地，尽锁虚空。

　　手臂上的裂纹顷刻间复原，刀尊目光锐利如刀，他单手化刀，斩击而出。

　　刀光雪亮，仅仅一刀，“嗤啦！”一声巨响，矛影紧锁的虚空竟然炸裂了，那刀气迸发，就如绝世圣刀劈斩，竟穿过了重重矛影，直取冰尊胸口要害。

　　漫天矛影顷刻间消失了，一条漆黑如墨的真龙咆哮着咬向了那劈斩而来的一刀。

　　“嘭！”

　　刀气与矛气碰撞，爆发出最为恐怖的波动，但是两人都绝世恐怖，炸裂的气劲根本难以近身分毫，矛影、刀光交错，电光火石间双方竟然交手了上百招，当真是招招凶险，式式精绝，一时间竟杀得难分难解。

　　大战很快就进入了白热化，整个战场都被波及到了，无尽的大地毁灭了，恐怖的波动瞬间影响到了另外两域。

　　一尊只剩下玉质般骨架的恐怖骷髅出现在死域中，他的一双眼睛中如若鬼火在燃烧，看着三域交界处的大战，他看了一会儿后又消失在原地，仿佛对这不再关心一般。

　　上位至尊的大战很难瞬间分出胜负来，尤其是双方实力相当，境界想当时，往往会持续很久，刀光、矛影随意一击万里地域化了废墟，要不是炼狱存在着压制，怕是一域都要消失。

　　上位至尊的大战的确精彩，可是持续了数天之后，萧战逐渐失去了兴趣，他带着冰灵，坐上凤舟以最快的速度出现在当初被他挖掘出来的洞口，然后使用《轮回诀》轻轻松松的进入了帝宫。

　　帝宫并未有太大的变化，除了失去了最深处那个封印外，这里就是多了很多强横的亡者，他们在帝宫中游荡着，让整座地宫显得阴森恐怖之极。

　　这些游荡的亡者非常强大，就算是萧战如今的实力要打赢一个也要费时费力，为了节省时间他将两尊至尊级傀儡召唤了出来，让她们负责清理地宫，为今后安排众人修炼做准备。

　　冰灵的心情很好，待在萧战身边，她忽然道：“公子，这个炼狱中有不少至尊，咱们为何不将他们掌控住了？”

　　萧战摇头道：“这里的至尊的确不少，可是能信得过的实在是太少，将他们弄出去了之后，万一他们翻脸岂不是给自己找麻烦。”

　　冰灵蹙眉道：“公子的‘魔种’愈发厉害了，就算是对付至尊也不是问题，只要在他们体内种下，他们还不是要老老实实听候公子差遣。”

　　萧战叹道：“一般的至尊也许行，但是那些实力强大的至尊就难说了，万一让对方识破了后果怕是更为严重，有些得不偿失啊。”

　　冰灵淡然道：“要想离开炼狱，只有通过《轮回诀》才行，公子到时将‘魔种’跟这个《轮回诀》结合，他们就算是实力强大，也休想翻出公子的手掌心。”

　　闻言，萧战的眉头紧皱了起来，他有些迟疑的道：“你将事情想得太过简单了，说穿了这种手段只能对付不是很强大的至尊才行，最重要的是将《轮回诀》传给别人奉献太大，如果让敌人得到了这门旷世奇功，那个损失就大了。”

　　萧战的眼珠子咕噜一转，很快又道：“当然了，《轮回诀》无需传给别人，照样可以让别人完成重生，只不过是一次性的买卖，试一试也无妨。”

　　有至尊出手，清理工作进行的很快，地宫安静了，除了那阴森森的氛围一时半会儿难以改变之外，其它的倒也能够接受。要将整座地宫当做试炼之地还需要准备一番，所有地方就只有那处战场何时，不过那里陨落的武者实在是太过强大，不适合那些修为太弱的人进入其中。

　　不过这些都难不倒萧战，到时他可以从炼狱中弄来修为较弱的三域武者，专门提供给这些试炼者修炼之用。萧战唯一要做的就是留下一尊至尊级战偶，用以维护持续，应付突发事件。

　　三万女卫、以及数千复活过来的全新女卫统统进入了地宫中，她们负责建设，倒也省去了萧战很多麻烦。


第一百四十七章 合作

　　整座地宫异常的浩瀚，这个浩瀚并非是指地宫规模有多大，而是指地宫中每一座大殿其实就是一个类似那座埋葬了至尊的战场一般。由此可见，这么一座庞大的地宫能有多少间大殿，那个世界的数目绝对夸张。

　　地宫中镇压的至尊没有了，萧战打算将这里建立成一个试炼之地，今后将三女武者抓进来，供人试炼之用。

　　不同于那座战场，其它大殿中并没有陨落的无尽强者，不过倒可以自行开闭出一座座战场来。

　　萧战决定将三万女卫留在炼狱中，让她们通过不断的杀戮提升实力。“共生契约”非常玄妙，不过在修为达到了圣境后强行提升境界的作用失去了，所谓有得必有失，萧战发现同他签订了契约的人可以让修为超过他。

　　当然了这种超越同样是由限制的，就是不能超过一个大的境界，也就是说三万女卫都不能先他一步晋阶到至尊。

　　这是一个遗憾，萧战非常清楚，三万女卫每一个都是经验丰富之辈，如果失去了这个限制，她们中绝对有人能先他一步踏足至尊。

　　萧战想要让三万女卫的实力都达到冰焰这一等级，那样当她们组成天地一体剑阵时威力将更大。既然是要达到冰焰这一等级，那修为已经到了这一等级的就不用留下来了，她们将跟随萧战离开。

　　除了三万女卫，这次进入炼狱试炼的人数可是异常的庞大，除却来自战族的一群天才外，还有神女族跟原狐族，那个总人口的数量以亿计数。

　　将人留在了地宫中后，萧战离开了地宫，重新回到了地面上。虽然地宫中已经过去了不少时间，但是在地表的时间仅仅过去了一会儿而已。上位至尊的大战到了白热化，两者都杀出了真火，彼此都有负伤，不过身为上位至尊，一般的伤势要恢复也就是一个呼吸间的事情，根本对两者造成不了丝毫的阻碍。

　　刀尊跟冰尊的大战已到了白日化，两人展开了近身互搏，段时间看来很难分出胜负。萧战待在凤舟中，夺得老远观看着两者间的大战，回想到不久前跟冰灵的谈话，他通过凤舟传音道：“这么打下去很难分出胜负来，两位不如停下来如何？”

　　萧战的声音极有穿透力，大战中的两位上位至尊自然听到了，互拼了一招后两者暂行分开了。萧战驾驭凤舟来到了冰尊身旁，很快他利用实质化情欲之力复制出了一副玲珑战身，悬浮在冰尊身旁。

　　萧战定眼打量着对面的刀尊，由于金光笼罩，他根本看不到对方的阵容，不过这些对于他来说并不重要，他微微笑道：“前辈应当是生域最强者吧，先前拦截凤舟，最主要的目的应当是想要借助其穿梭空间的能力离开这片禁区。”

　　刀尊淡然道：“有什么直说，不用说些废话。”

　　萧战点头道：“既然前辈如此爽快，那晚辈也就不客气了，这是晚辈第二次进入炼狱，如果前辈想要离开的话，晚辈倒可以帮助一二。”

　　“此话当真？”

　　刀尊目光锁定了萧战，沉声道。

　　萧战微微笑道：“这点根本就瞒不了前辈，只要前辈稍稍探测一番就能知道，目前圣域中出现了很多陌生人，他们同这个炼狱中的原住民有着很大的差距，一看就不是这片世界中土生土长的。”

　　“如果你帮助本尊离开，需要本尊付出什么样的代价？”

　　沉默片刻，刀尊开口道。

　　萧战点头道：“条件很简单，九幽世界再过数十年就会彻底动乱，那个时候实力强大的魔天王朝尝试一统九幽，晚辈要求前辈做的就是到时协助战国对抗魔天王朝。”

　　“战国是由战族后裔组建，实力算是九幽当之无愧的第一，难道还会害怕一个魔天王朝？”刀尊皱起了眉头道。

　　萧战叹道：“前辈说的没有错，可惜的是战国至尊级以上的高手都被人抽走了，除非战国被灭，不然这些至尊级高手是不会出现的。现在的战国至尊少得可怜，根本无法跟由阴魔族强者作为后盾的魔天王朝抗衡。”

　　刀尊沉默了片刻，才道：“阴魔族上次大战收了重创，如今二十万年过去了，想必他们的实力已经恢复了大半，可不是那么好对付的。”

　　萧战笑道：“让前辈帮忙自然无需生死大战，只要到时前辈能够帮忙拖住对方的上位至尊就行，其它的还是由我们战族自身解决。”

　　刀尊眸光闪烁，同离开炼狱想必，大战时拖住魔天王朝一尊上位至尊并不算什么，就算这个战斗会持续很多年，两相比较很划算，想到这里他很快点头道：“如果只是拖住对方上位至尊这倒不是什么难题，本座可以答应下来。”

　　既然答应了，接下就是立下至尊誓言，只要违背了誓言，就将遭受契约的反噬，境界直接跌落至尊境。只要这个契约一经达成，萧战可谓是请到了一尊强援。

　　炼狱有三域，至少还会有两位上位至尊，如果同样的能让其在今后那场席卷整个九幽的大战中出手，对于对抗魔天王朝将把握大增。不过萧战并未就去找他们，因为他想着要将这刀尊彻底收服，那个手段如果失败了，他可不想同时面对三位上位至尊的怒火，因而一切都还是慢慢的来比较好。

　　暂时搞定了两大上位至尊，萧战要做的事情就是复活那尊魔躯，现在身边有了上位至尊保驾护航，他不认为那个正一派的卧底能够抵抗得了。

　　萧带着冰尊先一步回到了至尊塔中，将这行的遭遇讲诉了一番，他直接道：“现在咱们就可以开始复活那尊魔躯，有了冰尊前辈出手，先前那些手段完全用不上了。”

　　萧媚点头道：“你说的没错，有了冰尊前辈出手，这是基本上就不会发生意外了，先前我还担心了，毕竟对于那个家伙何时渡劫，咱们根本没有一个准信，依我看他极有可能已经渡劫成功了，想抓住他的虚弱期根本不可能。”

　　萧战点头道：“那还等什么，只要复活了魔躯，咱们到时就可以去找那个家伙的麻烦了，看看他到底是何方神圣，竟然敢打我们战族的主意。”

　　萧媚笑道：“我有个预感，这家伙绝对会给我们带来惊喜的。”


第一百四十八章 一矛

　　复活魔躯最难的就是面对魔躯的本尊，这有九成以上几率是中位至尊，而且根据萧战对血炼魔功的了解，吸收难以计数的战族天才血脉，这家伙的实力绝对是同阶武者中最顶级的存在。

　　不过有了冰尊出手，在萧战看来这个魔躯的本尊根本翻不起任何的浪花来，现在他要做的就是炼制“魔种”，这次要对付的人是至尊，自然需要动用萧战的分身，由其凝聚“魔种”。

　　将一切准备妥当了之后，一行人来到了最靠近炼狱入口的地方，这里至尊级法则风暴肆虐，要用来复活可非常不利，自然先要在这里布下一座大阵。

　　一千多尊天莺儿神念分身化为一枚枚剑魄冲入萧战的体内，霎时间他的境界被强行提升到了至尊境。

　　至尊境啊，萧战心情振奋，他清晰的感应到了自己的强大，那恐怖的至尊风暴对他的危害有限了，至少不需要靠萧薇出手抵挡至尊风暴。

　　剑阵威力最强的自然是天地一体剑阵，其次才是九字剑阵，萧战随手凝聚一枚枚剑魄晶体，至尊级力量、神境剑意两者合一，很快一万多枚散发出淡淡至尊力量波动的剑魄晶体凝聚成型。

　　凝聚一万多枚剑魄晶体对于萧战的消耗实在是太大了，让他瞬间就从至尊境跌落，等候一千多尊天莺儿的神念分身恢复了之后才开始正是布置剑阵。

　　至尊布置的剑阵，那自然是至尊级剑阵了，虽然仅仅圆满圣武的萧战用这些剑魄晶体布置剑阵也是至尊级剑阵，但是威力绝对达不到至尊级实力所布下的剑阵。毕竟同一座剑阵，处于两种境界下，威力相差那可不是数倍那么简单。

　　如果仅是圆满圣境，萧战布下的剑阵威力顶多只是一般的至尊级剑阵，但是当他的修为达到了至尊级后，所布下的剑阵威力瞬间达到了初级至尊剑阵的巅峰，就算是一般的中位至尊来了也破不了这座天地一体剑阵。

　　一万多枚剑魄晶体悬浮于虚空，它们就如一颗颗耀眼的星辰，瞬间就将至尊级的法则风暴挡在了外边。做完这些萧战退出了至尊境，休息一番，才开始正是复活魔躯。

　　魔躯是那位正一派卧底强者褪下的，精血全无，要让魔躯复活，倒不是什么难事，一个大复苏术就能办到，不过萧战要的可不是一尊堪比至尊的圣武，而是一尊实力达到了中位至尊的恐怖存在。

　　要做到这一点，自然就需要沟通那位正一派卧底的本体了。起源之咒的吟唱开始了，负责这个的自然是萧战了，他再度让一千多尊天莺儿神念分身化为剑魄融入体内。玄奥的天音震荡，一枚枚古老的至尊圣文围绕着魔躯，随着时间推移，所有的至尊圣文融入了虚空。

　　霎时间时空的力量震荡而开，虚空中一道道惊天涟漪荡起，不知何时，“咔嚓”一声闷响传来，虚空中一道漆黑的洞出现了，那撕裂一切的时空力量怒卷，似欲将方圆万里内的一切都吞噬进去。

　　整座剑阵跟萧战心神相连，虽然此时他在吟唱咒语，但是稍稍心念一动，剑阵就运转起来了，将那恐怖的时空力量给镇压了。

　　时空门户开了，内里风暴恐怖之极，这里是炼狱，存在着很多不确定的因素，时空门户大开，在咒语的作用下开始了追溯魔躯的本体所在。

　　分身萧媚的吟唱开始了，她施展的是大命运术，此时她同样的立身于至尊境，加持给萧战的威力大得超乎想象。命运飘渺玄乎，但是在大命运术的加持下，萧战追溯魔躯本体时一切都非常的顺利，很快通往九幽的门户打开了。

　　当沟通九幽的门户大开的刹那，一直盘膝坐于剑阵中的冰尊睁开了双眼，他的眼中闪过一丝惊异之色，虽然早知道萧战手段惊人，可以自由出入炼狱，但是当对方真正打通通往九幽的门户时，他仍是充满了一种震撼之感。

　　门户开启了，萧战跟萧媚的神情凝重起来，他们知道真正的考验才刚刚开始而已，接下来就是要从一尊实力强大的中位至尊嘴中夺食，这其中的凶险难以预料，不过好在这次准备充足，请来了一尊实力强大的上位至尊，想来一切都不是问题。

　　咒语的吟唱达到了一个高潮，一枚枚玄奥圣文附着萧战跟萧媚的神念进入到了天元的那一头，追溯着魔躯本体所在。

　　既然是“起源之咒”，追溯的自然不是现在这段时间，而是过去这一段时间，最好是魔躯本体度完劫的那一刹那。

　　不过有时候时间的拿捏不可能做到精准到毫厘，哪怕这个事情过去了并没有多久的事情，但吸纳在萧战处于炼狱中，这无形增加了变数的存在。

　　当萧战的神念附着圣文进入九幽的刹那，他立时看到自己出现在一个特殊的区域中，同臆想中渡劫的场地有着很大的差距，这应当是一个完全封闭的地方，他感应到了最为恐怖的禁制存在。

　　除了禁制的存在，萧战还感应到了诅咒的力量，令他惊异的是这诅咒的力量非常的恐怖，竟让他有种心悸的感觉。

　　此时一尊恐怖的魔躯浸泡在一个奇异的池子中，当这副画面出现的刹那，萧战的注意力并未集中在魔躯上，而是被那奇异的池子吸引住了。

　　在哪池子中萧战感应到了来自血脉的共鸣，虽然彼此相隔了一个世界，但仍是让他气血一阵震动。萧战的脸色异常凝重，当气血共鸣产生的刹那，他清晰的感应到了一起极度邪恶的了力量似乎想要顺着这股来自血脉的共鸣冲入他的血脉中。

　　这是诅咒之力！

　　萧战对诅咒一点也不陌生，他瞬间就判断出了这个邪恶的力量是什么，这让他的心神猛地一震，隐约间他捕捉到了什么。

　　魔躯浸泡在池子中，诅咒的力量将他包裹，那属于战族的血脉之力不断涌入他的身躯中，让他浑身的气息变得隐晦不明起来。

　　“谁！？”

　　很快魔躯猛地睁开了双眼，他的目光瞬间锁定了洞开的时空通道，一股恐怖的意志力直接穿过了门户，跨越遥远的时空，向着炼狱中的萧战杀来。

　　被发现了，这并未出乎萧战的预料，当时空门户打开的刹那，想要不被发现基本上不可能。那恐怖的意志力穿透时空而来，吟唱着咒语的萧战脸色猛地一变，这股意志力强大得有些超乎想象，竟然已经达到了中位至尊的极致。

　　萧战心中骇然，这次幸好请来了冰尊坐镇，不然肯定要功亏一篑。

　　那恐怖的意志刚刚冲进炼狱的刹那，冰尊看向了时空通道，霎时间他的眸光化为了两道光束，直接就将这股恐怖的意志轰的粉碎。紧接着冰尊站起身来，圣矛出现在他的手中，一矛直接扎进了时空通道中。

　　圣矛乃是上品至尊器，本身威力就异常的强大，更何况现在催动它的乃是一尊上位至尊。

　　几乎是圣矛一出，刹那间就已出现在拿出封闭的世界中，此时圣矛气息尽敛，没有爆发出任何威力来，刚刚一出现就将浸泡在池子中的魔躯锁定了，闪电间一矛扎向了他。

　　在意志被轰碎的刹那池子中的魔躯就浑身一震感应到了，他的脸上露出了震惊之色，可是还未等他细做思考圣矛就到了面前。

　　魔躯强大到恐怖，他的境界跟修为都达到了中位至尊但是极致，但这一矛出自一尊上位至尊，精气神都妙到了巅峰，其实上位至尊一下轻易敢接的攻击。

　　绝不能硬接！

　　魔躯瞬间就判断出了形式，他想要躲开，暂避锋芒，但是当他刚刚打算将心中所思付诸行动时，发现一股奇特但是力量锁定了他，一种难以违逆的感觉蓦地涌上心头，双目锁定着那杀来的圣矛，竟有种在面对不可抗拒的命运一般感觉。

　　这是大命运术的威力，让冰尊这一矛化为了命运的审判之矛，一个闪念间就轰中了魔躯。

　　魔躯心中刚刚生出不可违逆之感，圣矛就已轰中了他，这是来自上位至尊的全力一击，恐怖魔躯那完全堪比巅峰中位至尊器的肉身瞬间被破开了，霎时间属于至尊的血液喷溅，是的魔躯那张脸上的神情惊怒到了极致。

　　一个照面就受伤了，完全出乎了魔躯的预料，这让他震怒异常，他想要反击，可是冰尊这一矛恐怖到了极致，哪怕他的肉身强悍到了极致，仍是无法抵挡这一矛。

　　血肉猛地收缩，魔躯想要将入体的圣矛卡主，此时他面上的表情狰狞恐怖到了极致，一声怒吼，他一手抓向圣矛，而另一手则向着那洞开的时空门户轰去，竟是想要直切破坏门户。

　　“哼！”

　　冰尊冷哼了一声，他手中圣矛猛地一抖，霎时间恐怖的力量传递而去，魔躯那卡主圣矛的血肉立时炸裂，他的身体破开了一个季度恐怖的血洞。

　　圣矛一震，磅礴的吸扯之力顿生，强行吸摄魔躯爆开的血肉，并未追击爆退的魔躯。

　　“轰！”

　　魔躯一拳轰击而出，洞开的时空门户受不住攻击顷刻间炸裂，那杆圣矛在那一瞬间消失在时空门户中。

　　圣矛消失了，魔躯的脸色阴沉得可怕，他感觉刚刚时空门户那一头的至尊主要目的并不是击杀他，这让他愤怒之余感到了困惑。

　　对手费尽如此大的气力，难道竟是只想重创他？

　　魔躯绝不相信这样的判断，因为他清楚哪怕身躯四分五裂了，对于至尊来说根本不算什么。就在魔躯脑中念头闪动是，他所在的世界剧烈晃动起来，很快一股恐怖的意志降临，巨大的咆哮声差点将刚刚受创的魔躯吼碎开来。

　　“谁！竟然刚踏入禁地！”

　　上位至尊！

　　魔躯瞬间判断出自己已经暴露了，他的脸色猛地一变，顿时跳入池子，刹那间池子中爆发出恐怖的光芒，几乎是一个闪念间跳入池子中的魔躯竟然消失得无影无踪，他仿佛从未出现过一般。

　　就在魔躯消失的刹那，一道身影出现在池子边上，他的脸上尽是愤怒的表情，似乎在恼火在自己的眼皮底下竟让有人潜入了境地。神识扫过这片禁制密布的禁地，这尊突然到来的恐怖存在面色凝重了，他并未发现任何的外人，可是虚空中淡淡的血腥味，让他知道这里不久前发生了一场至尊级的打斗。

　　到底是谁！？

　　这尊恐怖存在很是愤怒，来者悄无声息的就闯入了禁地，然后在他眼皮底下又悄无声息的消失，这让他有种被人赤裸裸扇了巴掌一般。

　　“岂有此理！”

　　一声咆哮从这尊恐怖存在嘴中爆发，震得真个禁地中所有禁制一阵剧烈晃动。

　　“怎么回事儿？”

　　又一道恐怖的身影出现了，他身体中散发出来的气息一点儿不也不比咆哮中的至尊弱。

　　“有人闯入了这里，并发生了一场大战。”

　　“这不可能！？”

　　后来的至尊脸露骇异之色。

　　“你难道没有闻到这里的血腥味嘛，看来这里已经暴露了，咱们必须想办法将其转移，同时还要加强禁制。”先到一步的至尊低声咆哮着。

　　“到底是谁能够漫过我们进入这里，按理来说这应当是不可能的事情才对？”

　　“可这是事实！”

　　“那他们用的到底是什么方法？”

　　话音一落，两人的目光几乎同时落在了眼前的池子中，他们同时想到了一个可能。

　　“这座池子可是当年他们联手造出来的，要想悄无声息进入这里，怕是只有他们才能办到，难道当年摩罗帝国的余孽还存在不成？”

　　“应当是那些家伙，不过他们想要对付战族，咱们似乎算是一路人，不知道有没有合作的可能？”

　　“虽然都是要对付战族，当是咱们之间还是存在着本质上的差异，我们只不过是想要将战族赶出九幽而已，他们却是想要彻底的消灭战族。”

　　“嘿！真是一群不知天高地厚的家伙，战族四大至尊哪个是好惹的，他们简直就是痴心妄想。”

　　“那可不一定，没见到如今的战族衰落至此了嘛。”

　　“此话差矣，战族是衰落了不假，但战族如果真的要被灭了，四大至尊肯定会出来，那个时候你认为天地间还有能够对抗他们的人嘛。”

　　“是啊，没有亲眼见过四大至尊的人，根本无法想象他们有多恐怖，真要将他们给逼出来了，那绝对是灭顶之灾。”

　　“既然那些家伙能够随意进入这里，看来这些禁制需要重新布置了，只是本座很好奇，他们既然能够悄悄潜入，为何要大打出手了？”

　　“想这些干嘛，还是召集族人，重新封印之地吧，事情就快到了关键时刻，可不能功亏一篑。”

　　很快两人消失在原地。


第一百四十九章 一切妥当

　　冰尊一矛效果好得出奇，竟然取回了如此多的血肉，萧战跟萧媚怕是复活了魔躯之后，还能再度炼制出一尊魔躯来。

　　咒语仍在吟唱，属于那尊恐怖魔躯的血肉低落一滴血液与魔躯身上，霎时间魔躯浑身猛地一震，身躯上那无尽的魔纹闪烁起来，原本枯竭的血肉开始了以肉眼可见的速度复苏。

　　起源之咒最强之处就是能够还原出一尊完全不逊色于本体的魔躯来，当然了，魔躯本体的实力实在是太强了，达到了中位至尊的极致，要想完全复活魔躯，并让他具有本体的了力量可不是一件容易的事情。

　　萧战负责“起源之咒”，而萧媚则负责大命运术，让他的咒语施展完美顺利。

　　精血的复苏，魔躯的体内爆发出最为恐怖的气息，那是属于中位至尊的力量，在咒语的加持下竟然完美无缺的复制着。魔躯越来越强，他的体内天地灵根按照既定的轨迹以一种超乎寻常的速度蜕变着，整个过程中竟然没有出现至尊劫，实属异事。

　　呜呜呜……

　　强大！

　　随着精血飞速复苏，魔躯体内的力量一种狂飙的速度递进着，当他的气血恢复到全盛时期时，境界竟然直接跨过了中位至尊的屏障。这一幕震撼人心之极，只让一旁收矛而立的冰尊目瞪口呆，魔躯只是一尊堪比初位至尊的圣武而已，此时竟然完全违背常理的接连跳级，直接进入到了中位至尊的层次，他能够清晰的感应到眼前的魔躯跟那尊池子中的魔躯气息正在以一种难以置信的速度接近着。

　　“吼！”

　　魔躯完全复活了，此时的他完全相当于那尊正一派卧底的本体亲至一般，一双魔眼愤怒的扫视着虚空，似乎想要宣泄自己的怒火。魔躯刚刚复活，意识尚存在一个混乱的阶段，心中的暴戾之气浓郁的可怕，充满了嗜血的冲动，他的目光几乎是瞬间就锁定了修为最弱的萧战跟萧媚，一声咆哮中，扑向了他们，似欲将他们两人撕成碎片。

　　褪下的躯体就是褪下的躯体，虽然被萧战跟萧媚联手复活，可惜要将两人撕碎根本就是痴心妄想。此时的魔躯境界处在中位至尊的巅峰，但是刚刚复活，他的力量并不能随意运动，身体才刚刚消失在原地，霎时间就被冰尊抬手给镇压了。

　　冰尊看着萧战，皱眉道：“你将他复活，到底是为了什么？”

　　萧战看着在冰尊手中挣扎着的魔躯，他嘿嘿笑道：“前辈先将这个家伙封印住，然后咱们将其扔在这里，快点离开吧，用不了多久想来前辈就能明白其中缘由了。”

　　冰尊皱了皱眉，他并未多说什么，翻掌就将魔躯给封印了，然后同萧战一道离开了这座至尊级剑阵。

　　萧战显得很是小心，毕竟面对一尊中位至尊的自爆，他不认为自己有幸能够成为存活下来的那个，还是能有多远就躲多远的好。

　　萧战要复活魔躯，自然不可能不对其动用手段，哪怕这个家伙乃是最巅峰的上位至尊，只要实现被种在其体内的“轮回劫”爆发，一次重生就能他这家伙彻底臣服。

　　萧战躲入了凤舟中，但他们退出数以百万里之遥后，几人都做出了决定，一定要将这家伙拉入自己的宗派才行。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地爆炸发生了，那座轻易抵挡着至尊级法则风暴的天地一体剑阵在第一时间爆炸，内里恐怖的气浪呼卷，整个炼狱外围都像是遭受了毁灭性的灾难似的。

　　中位至尊的自爆有多强，萧战心中根本没有一丝慨念，此刻他亲眼见到了，哪怕有一座能够对抗中位至尊的剑阵镇压，它的威力也顷刻间摧毁了剑阵，同时那恐怖的余波，瞬间吞噬了方圆千万里地域，让一切转瞬间化为了虚武。

　　剑阵被炸毁了，萧战可没有半分心痛，他非常清楚那座剑阵虽强，但是维持的时间有限，很快就会自主溃散了，萧战很是忐忑，他不清楚魔躯自爆后似乎顺理重生了，毕竟《轮回劫》第一次作用是最为凶险的。

　　时间缓缓流逝，足足一天的时间，自爆的魔躯才出现在萧战的视野中，此时的魔躯完全没有了先前见面时那冲嗜血的疯狂，仿佛要将眼前的一切都撕得粉碎似的。现在魔躯面对萧战虽然没有表现出谦卑小心的样子，但绝对以他马首是瞻，因为不管萧战走到哪，他都沉默无言的紧随其后，那感觉就是一尊保镖一样。

　　比预想的还要顺利，这让萧战很是振奋，接下来就是如何帮助冰尊跟刀尊离开炼狱了，这是一件比较麻烦的神情，萧战没有半分把握能够成功，他只能在动手脚时小心再小心了。

　　要离开炼狱，自然需要动用《轮回诀》，虽然刚刚通过了咒语的吟唱顺利打通了通往九幽的通道，但萧战根本不能保证可以直接从这打通的通道过去，毕竟炼狱作为跟至尊战场齐名的地方，不会那么简单就让人离开这里的。

　　要控制别人，没有什么比“魔种”更好，不过目标是一尊强大的上位至尊，一切都必须做到万无一失才行，不然迎来的就是灭顶之灾。直接动用“魔种”很难成功，只有将其与《轮回诀》结合才行。

　　轮回魔晶！

　　这是一种魔种跟《轮回诀》结合的产物，它是一次性消耗产品，一旦种入人的体内，就能同人完全融合，获得一次重生的机会。只要这种下轮回魔晶的武者重生了，以特殊手法封印在其中的魔种就会发作，彻底掌控至尊武者。

　　这种手段是否能行，萧战没有把握，毕竟这是他第一次尝试，要制作轮回魔晶自然还是需要动用那具至尊级分身。虽然萧战能够让自己的在一定时限达到至尊境，但是他的肉身并不是真正的至尊，用他的东西炼制轮回魔晶效果要大打折扣。

　　一切妥当了，为了以防万一，萧战将冰灵叫了出来，他打算开诚布公的跟冰尊叹一番。萧战并不打算对冰尊也使用这种手段，因为有了冰灵这一层关系在，他感觉能够将这位实力强大的上位至尊拉拢过来，根本没有必要做有可能适得其反的事情。

　　萧战之所以不对冰尊施展轮回魔晶的原因，还有一个就是防止对付刀尊失败，到时身边有一个冰尊在，起码信命是无忧的。

　　对于萧战的开诚布公冰尊并未表露出什么异样情绪来，将萧战递来的轮回晶体拿在手中，仔细研究了一番，这东西真是好东西啊，能够让人获得一次完全重生复原的机会，怕是任何武者都会趋之若鹜。

　　萧战摇头道：“这只是一次性的消耗品，晚辈目前为止还不能大量炼制，一切都只能等真正突破到了至尊时才能改观。”

　　冰尊点头道：“事情如果真的出现意外，本尊会出手的，这点你完全不用担心。”

　　暂时说服了冰尊，萧战松了口气，接下来他将刀尊找了过来，毕竟手中的轮回魔晶交给了对方。表面上轮回晶体跟轮回魔晶没有半分区别，先前冰尊亲自检查过，他并未发现两者间的异样来，自然刀尊也无法发现了。

　　“这种方法要离开炼狱非常的容易，不过首先需要而为留下一尊分身，或者血肉在外界，这样你们就能顺利的回到九幽了。”

　　刀尊跟冰尊对视了一眼，两人直接取来自己一滴血肉交给了萧战，然后静等着离开炼狱。

　　将一切准备工作做好了之后，就是离开炼狱的时候，为了取信刀尊，最先开始重生的是冰尊，他盘膝而坐，直接将轮回晶体炼化了。

　　所有人都远离了冰尊，静等他重生的那一刻，当天地灵根崩溃，肉身溃散的那一刻刀尊看得眼皮直跳，如此手段只能用逆天来形容，让他有种头皮发麻的感觉。

　　冰尊消失了，刀尊立于法则风暴中，他有些犹豫，直接告诉他这个方法能够离开炼狱，但是心中隐约感觉这种仿佛存在着很大的风险。对于风险，刀尊自然清楚，炼狱被誉为九幽最为恐怖的地方，如果离开时没有一点风险，他根本不会相信。

　　至于萧战会否借此机会对付自己，刀尊根本不相信，毕竟彼此间的差距实在是太大了，他想不到对方能有什么办法对付自己，先前立誓事自然少不了萧战，因而他相信对方肯定会让自己离开。刀尊自信只要离开了炼狱，没有人能够威胁到自己的安危，有了冰尊的示范，他更有信心了。

　　很快刀尊盘膝而坐，开始了炼化手中的晶体，萧战跟萧媚自然远远离开，此时他们都异常的忐忑，不知道自己的谋算是否能够奏效。

　　等待的时间是难熬的，毕竟上位至尊要想触发轮回劫可不是一件易事，就像先前的冰尊一般足足持续了数个月才顺利重生。

　　数个月的时间在慢慢的等待中过去，当刀尊体内的天地灵根崩溃，肉身溃散之际，萧战跟萧媚彻底的松了口气，现在他们唯一期待的就是一切顺利了。

　　两人都没有丝毫的废话，直接触发体内的轮回劫，“轰隆”两声巨响之后，一同消失在炼狱中。

　　……

　　禁区炼狱完全被一种诡异的氛围笼罩着，不时会有强横的神识扫过这片区域，时间在缓缓的流逝着，不知何时一种奇怪的气息出现在这片区域中。

　　生命的力量躁动起来，天地间强横的法则在凝聚，很快一尊年轻的男子突兀的出现在这片禁区中，一种属于至尊的气息从他的体内散发而出，不过很快又完全消失了。

　　男子就是冰尊，他的目光打量着九幽这片只存在记忆中的天空，整个人很快感动得热泪盈眶。终于回来了，唯一可惜的是辉煌王朝已经覆灭，要想重建将面临难以想象的困难。冰尊为何答应帮助萧战，并非仅仅是女儿跟离开的问题，他清楚萧战乃是战国二皇子，地位非比寻常，辉煌王朝紧挨着战国，他要想复国少不了战国的支持。

　　深吸了一口气，冰尊的脸上很快露出了疑惑之色，几乎是瞬间他感应到了一道属于至尊的神识横扫而来，眼中光芒一闪，他在神识扫来的一瞬间消失在了原地。


第一百五十章 封印

　　“轰！”

　　禁区中恐怖的气息突然爆开，那恐怖的威势一个闪现间就已覆盖了整个禁区，很快一个十七八岁模样，体型异常魁梧的壮汉出现在了禁区中。

　　魁梧壮汉的眸光如若绝世圣刀，扫视间哪怕禁区中那可影响至尊的奇异力量都要劈开。魁梧壮汉浑身散发出恐怖的气息，他的脸上很快被狂喜所取代，一声长啸瞬间远远传递而开，滚滚声浪直接破开禁区，扩散到了整个死亡王朝疆域。

　　“终于出来了！”

　　魁梧壮汉喜极而泣，整个人显得有些癫狂了。

　　蓦地！

　　一道恐怖的气息闯进了禁区，肆无忌惮的向着魁梧壮汉扫来，几乎数个呼吸的时间就撞上了。魁梧壮汉此时的情绪处于一个极度的不稳定状态，由于某种云因，刚刚的他所表现出来的修为实在是相差太远了。

　　神识扫到魁梧壮汉的刹那，这道神识丝毫没有遇到同阶武者的谨慎，竟然嚣张至极的发起了冲击，那磅礴的神识浩荡，完全超越了初阶至尊。

　　“轰！”

　　魁梧壮汉原本的情绪很不稳定，被这恐怖的神识一扫立时狼狈之极的横飞了出去，那恐怖的冲击力让他瞬间就回过神来。暴怒的情绪狂涨，闪念间传递到了全身给出每一个细胞，杀意不可思议的全爆，仅仅一个呼吸，魁梧壮汉表现出来的实力就已盖过了先前嚣张冲击的主人。

　　暴怒中的魁梧壮汉情绪完全是处于一种奇特的情况中，不然也不会出现先前那种情况，毕竟魁梧壮汉的修为实在是超越其他人太多了。

　　魁梧壮汉嚣张霸道到了极致，直接向着刚刚偷袭自己的神识强势的横扫过去，他所表现出来的力量数息间暴涨，一瞬间就超过了偷袭之人。至尊的意志恐怖到了极致，方圆千万里内瞬间被他们的意志笼罩，一切都要匍匐在他们的脚下。

　　两股恐怖的意志撞在了一起，“咔嚓”一声巨响，魁梧男子的神识瞬间就将那偷袭自己的罪魁祸首给撞散了，他那恐怖的神识势如破竹，根本没有半点收手的意思，那感觉似乎要将这个胆敢冒犯自己的家伙撕成碎片。

　　愤怒的情绪瞬间爆发，被撞伤的神识再度出现，竟然毫不示弱的撞向了魁梧男子的神识，一场超级碰撞瞬间上演了，双方根本没有半分退缩的意图，竟然先一步干上了。魁梧壮汉的神识就如若一口绝世锋芒的圣刀，一个劈斩，就将那冒犯自己的存在所爆发出来的神识劈作了两段。

　　被打爆了，这尊中位至尊感到了恐惧，他似乎知道自己这回踢到了铁板，对方似乎要不顾一切的将他彻底灭杀。

　　“啊！”

　　一声惨叫出声，先前偷袭魁梧壮汉的男子重伤了，神识差点当场崩溃掉。

　　“住手！”

　　就在魁梧壮汉打算乘胜追击时，一道怒喝炸响，与此同时一缕剑光破开了虚空，直接轰向了魁梧壮汉的命门要害之处，大有一击必杀的意思。

　　魁梧壮汉的身影消失在原地，下一刻他就已出现在先前偷袭自己的那个人身前，此时这家伙的心神萎蔫到了极致，整个人就像是大病了一场，脸色极度的苍白。魁梧壮汉的脸上现出了不屑的冷笑，对于这撕裂虚空而至的剑气，他完全没有放在眼中，两道目光看去，霎时间他的目光化为了绝世刀光，将撕裂虚空的剑气斩得粉碎。

　　一口圣刀出现在魁梧壮汉的手中，他的脸上尽是冰冷的笑，随手一刀划向了那偷袭自己的家伙的脖子。这一刀恐怖之极，已经重伤的这尊至尊竟然动弹不了分毫，面对这一刀只能眼睁睁的看着，毫无反手之力。

　　中位至尊啊，竟然连一刀都接不下，只见血光乍现，头颅就已飞了起来。怒吼声炸响，一道浑身裹在紫光中的男子直接撕裂了虚空出现了，他的修为完全超越了被斩去头颅的那位至尊，已经达到了中位至尊的巅峰。

　　怒视着魁梧壮汉，手中圣剑猛地一斩，最为狂暴的一击打出。恐怖的剑光闪耀，整个禁区都笼罩在剑光之下，他的力量竟然顷刻间有着超越中位至尊的程度，当真是恐怖到了极致。

　　魁梧壮汉的脸上尽是冰冷的笑，持剑男子的出现根本没有令他有丝毫的忌惮，手中圣刀化作了一刀凄厉刀光，直接粉碎了那斩向自己的剑光，“咔嚓”一声巨响，将充满了杀意的持剑男子劈飞了。

　　这一幕震撼人心之极，魁梧壮汉打算乘胜追击，这时先前被他斩去头颅的那尊至尊肉身重组了，苍白的脸色，力量几何倍暴涨，竟然隐约间有着破入上位至尊的程度。这是一种玩命的手段，燃烧自身精血，暂行是的提升自身境界跟修为，绝对能够越级大战。

　　对于这突如其来的一幕，魁梧壮汉的脸上自始至终都挂着冷笑，他没有丝毫的废话，随手一刀就将力量更境界丝毫要狂暴的家伙斩飞。

　　两尊中位至尊瞬间就被魁梧壮汉完全压制住了，根本毫无一丝反手之力，他的攻击越来越强，久战至今他似乎已经失去了耐心。

　　魁梧壮汉杀心大起，然而就在他狂暴的刹那，数道恐怖的气息出现在方圆千万里。魁梧壮汉眼皮直跳，他惊异的发现这突如其来的敌人援兵修为竟然全都达到至尊境，虽然参差不及，但绝对全都是至尊。

　　魁梧壮汉感到了事情的棘手，同时面对四五尊恐怖的至尊，哪怕他的实力逆天，也会觉得麻烦。

　　“你是谁？”

　　来者并未第一时间发起攻击，很快就出现了魁梧壮汉对抗独自面对五尊恐怖至尊的场景。开口质问的至尊是五人中最强的一位，隐约间已有了突破到上位至尊的征兆。

　　“你们是何人？”

　　魁梧壮汉根本就没有要回答这些人问题的意思，他直接一刀斩出，算是作为了自己的答复。

　　这一刀妙到了巅峰，它是那般完美无缺，天地间似乎已经没有了与之对抗的招式一般。

　　刀光瞬息间变得璀璨起来，魁梧壮汉体内爆发出上位至尊的恐怖气息，先前围着魁梧男子的五位至尊脸色都是猛地一变，他们似乎非常清楚一尊上位至尊的恐怖，只是没有想到会在这里遇到这么一尊恐怖存在。

　　“噗！”

　　仅仅一刀，先前那修为已快踏足上位至尊了，但是他还没有回过神来，雪亮的刀光就已斩在了他的身躯上，恐怖的力量全爆了。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫将所有的目光都吸引了过去，所有人立时看了过去，毫无一丝悬念的，那尊出声的中位至尊被劈做了两半。

　　魁梧壮汉表现出来的战力实在是太过强势了，一群中位至尊在他的面前就如同土鸡瓦狗一般，根本连一合之敌都难以找到。

　　魁梧壮汉笑得很是癫狂，五尊至尊级强者，在他的手中竟然毫无一丝反手之力，随手一刀，一人就吐血狂飞，或者被劈做了数段。

　　忽然间魁梧壮汉停下了虐杀，他的目光看向虚空某处，淡然道：“既然早就来了，为何不现身一见，难道你很喜欢看本尊虐杀你的手下？”

　　随着魁梧壮汉这么一说，一道身影很快浮现而出，这是一尊上位至尊，如果萧战在这里的话，他一定会惊异的发现这家伙竟然就是陆延。负手而立，陆延孤傲的盯着魁梧壮汉，沉声道：“阁下从未见过，难道真是从炼狱中出来的？”

　　魁梧壮汉冷冷一笑，他的眼中闪烁着疯狂的战意，看着陆延，他嘿嘿笑道：“如果本座没有料错的话你应当是来自魔天王朝的至尊吧，一下子跑来六尊至尊，你们莫不是在这里等着本座出来。”

　　陆延冷然道：“阁下似乎知道些什么，不妨说看看。”

　　魁梧壮汉似乎很是肯定自己的判断，这让他心中的杀意变得异常的坚定，哪怕他所面临的乃是一尊上位至尊。魁梧壮汉的心中充满了一种愤怒，这感情来得有些突兀，好像他心中某种不容触碰的东西让人玷污了，他要疯狂杀戮，抹除一切。

　　“杀！”

　　手中圣刀化作了一道绚烂的光芒，魁梧壮汉消失在了原地，下一刻就已出现在原理万里之遥的陆延身前。刀光璀璨，似欲将诸天劈作两半，一股霸绝天下的刀意定住了时空，让陆延上天入地，无所遁形。

　　“轰！”

　　陆延双手急画，一座庞大的至尊圣阵凭空出现在虚空，强势之极的挡住了魁梧壮汉这倾力一道，恐怖的力量怒爆，由至尊圣阵构建而出的世界崩塌了。

　　魁梧壮汉强势之极，一道粉碎了一个世界，他继续向着陆延，手中圣刀劈斩，更狂更强的一道再度斩出。

　　嗤啦！

　　圣刀撕碎了虚空，无比惊艳的杀向了陆延，这一刀妙到了巅峰，完全超出了魁梧壮汉生平的最强一刀，一种奇怪的刀意侵袭着陆延，让他心中竟产生了一种如果不能与之硬撼，就枉为上位至尊的奇怪感觉。

　　这种感觉来得异常突兀，可是瞬间就将陆延的心灵牢牢占据，赶都赶不走，诡异到了极致。

　　这种奇怪的感觉仅仅只是一个闪念的时间，但是当陆延定住心神时，那刀光划动着莫名的轨迹，斩中了他画出来的大阵。

　　“咔嚓！”

　　一声惊爆，一尊相当于上位至尊大阵的大阵竟然崩溃了，陆延的脸上竟是震惊之色，他完全没有料到会是这样的一种结局。

　　至尊大阵的破灭，就如同一个真实的世界崩塌了，恐怖的气劲肆虐，对战的一对上位至尊瞬间被气劲震飞了出去。

　　陆延的脸上写满了凝重，这次前来炼狱本来以为只是对付几个小小的至尊而已，没想到刚刚一路面就是如此凶悍的上位至尊，让他们六位至尊齐出都没能在第一时间镇住对方。眼前上位至尊的强悍完全出乎了陆延的预料，这人绝对是上位至尊中的真正强者，相传炼狱中不知道陷落了多少尊实力强大的至尊级强者，如果让战国二皇子借用出来的名义，将这些至尊全都绑上了战国的战车，那对于魔天王朝来说将是一场灾难。

　　陆延不是第一次听到战国二皇子的名字了，当初死亡王朝大战就是一位这人的存在使得多方势力无功而返，当时他并未认为这人会是魔天王朝的威胁，毕竟一个不是至尊的家伙，哪怕这个家伙拥有堪比至尊的实力，但不是至尊就不是至尊，再强大也有限。

　　可是后来种种情报传来先是，战国如今的变化都跟这个二皇子脱不了关系，一瞬间魔天王朝将其列为了战国必杀人物之首。

　　这次魔天王朝高手齐出，主要的目的只有一个，解决掉二皇子，并将这个炼狱彻底封印。只是时间太过匆忙，魔天王朝一群至尊才刚刚赶到，炼狱中九幽实力逆天级的至尊出来了，本来只是让人阻挡一二，没想到尽是如此恐怖的存在，这更加坚定了陆延将炼狱封印的决心。

　　双手齐动，无尽的至尊级法则被引动了，禁区内一座庞大的大阵瞬间构建而成，强行将魁梧壮汉罩了进去。

　　恐怖的气劲怒舞，统统无法靠近魁梧壮汉千米方圆，他手中的圣刀绽放出让人心悸的寒芒，双目直视陆延，眉头紧皱道：“虽然有上位至尊的力量，但你似乎只是一具傀儡而已？”

　　说话间，魁梧壮汉似乎感应到了什么，他的目光向着整个禁区望去，似乎想要看清什么似的。

　　陆延嘿嘿一笑，他隔空一指，霎时间整个大阵运转起来了，无尽的剑气肆虐，一道如若真龙的剑气猛地斩向了对面的魁梧壮汉。

　　剑气如龙，力量恐怖到了极致，法则的力量交炽，片片龙鳞栩栩如生，就如一条真正的真龙腾空，整个禁区似乎都凝固了，只有那真龙在咆哮。这一击完全达到了上位至尊的等级，恐怖极了，哪怕是强如魁梧男子双目也眯了起来。

　　嘴角一个不屑的弧度绽放，魁梧壮汉动了，他随手一刀斩出，金色的刀光悍然斩中了那咆哮而至的真龙龙头。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，不可思议的一幕出现了，咆哮着的真龙竟然四分五裂，顷刻间化为了漫天剑气炸舞。

　　这一幕只让陆延眼皮直跳，如此强悍的一击，竟然没有激起一片浪花，这让他对魁梧壮汉的认知达到了另一个高度。陆延精研阵法之道，对于武道根本不擅长，但是他的见识还是有的，对方的武道境界肯定很高，真龙看似强大，在对方眼中可能只是徒有其表的攻击而已，一瞬间就能捕捉到其弱点所在，一招可敌。

　　陆延心中念头电闪，他瞬间有了主意，打斗并非他所擅长，真正厉害的还是各类阵法，他很快取出了一个棋盘似的阵图，随手抛了出去。霎时间一副美丽的画卷腾空，完全取代了禁区内的场景。

　　这是一片如梦似幻，美得犹若仙境的世界，一眼望去这方世界除了魁梧壮汉再无其它。

　　魁梧壮汉出现在一座美轮美奂的宫殿中，四周全是绝色女子，他就如那荒淫无道的君王，醉卧美人膝，享受着人间艳福。

　　一切都如真实般发生着，那绝色的女子轻纱起舞，无暇的胴体乍隐乍现，撩动着男人最为原始的欲望。这是媚术，每一名绝色女子都是媚术到了第五境的高手，情和欲的力量在震动，哪怕魁梧壮汉强如上位至尊，那心底对情和欲的渴望都难以遏制。

　　一个最美的女人出现了，她将世间一切的光芒都吸引过去了，魁梧男子发现他的目光落在女子身上的刹那，心底的战意如冰雪消融，果断的杀伐之心更是忽然间不再果断，脑中，心中有的尽是将她拥入怀中。

　　这并非是幻觉，眼前的女人是一个血肉生物，魁梧男子很是肯定，她就像是活在了他的心中，心灵深处最美好的一面在她的身体上呈现，让他心底的爱意与情意根本就难以遏制住。

　　女子是一尊至尊级存在，虽然仅仅只是一尊初位至尊，但她却非常恐怖，魁梧壮汉的眼中闪过一丝奇光，很快他肉身轻轻一震，霎时间那缠绕在他身上的绝色女人被震飞了出去。

　　“你来自梦族。”

　　魁梧壮汉很是肯定的开口了。

　　女子嫣然笑道：“大人真是好见识，竟然一眼就瞧出了小女子的虚实。”

　　“这应当是梦族最为有名的梦想成真吧，只要心有所想，一切都是真实存在的。”

　　魁梧壮汉叹道。

　　女子笑道：“梦族的人一旦修为突破到了至尊境，就会领悟猛地真谛，获得美梦成真的能力，小女子目前这幅样子全是大人心中最完美女人的投影，大人不留下来陪伴小女子共度余生吗？”

　　魁梧壮汉摇头道：“梦族的人的确很可怕，一旦有人陷入你们编织的梦境中，不管他的修为有多强，要想将你们杀死实在是太过困难了。”

　　女子嫣然笑道：“小女子的实力相比大人根本不值一提，要战胜大人这根本不可能，不过只是要困住大人一段时间还是不成问题的。”

　　魁梧壮汉淡然道：“要将你杀死的确很困难，因为这里是你的梦境中，你等若具有不死之身，可是本座要离开，你却根本阻止不了。”

　　就在他话音一落的刹那，手中的圣刀朝着女子劈斩而出。

　　这一刀很是突兀，女子脸上的笑容还是那般灿烂，哪怕刀光撕裂了她的身体，她的笑都还印在了魁梧壮汉的心中。魁梧壮汉脸上的表情一片淡漠，女子消失了，但他的到仍然向着虚空斩去。

　　金色的刀光闪耀，圣刀完全同虚空相容了，这一刀霸道到了极致，时间在那一瞬间就让都出现了倒流，一刀下世间的一切都在回归原点。

　　魁梧男子眼中美轮美奂的宫殿消失了，就算是那犹若仙境的世界也跟着变淡，他的眼中出现了无数银色线条。

　　“嗤啦！”

　　圣刀斩断了无数的银色线条，霎时间奇异的画面消失了，男子再度出现在禁区中，此时陆延已经消失，他的神识外放，根本找不到任何至尊的踪迹了。

　　魁梧壮汉的眉头紧皱了起来，很快他的目光看向了禁区外，下一刻他一步跨出，朝着禁区外走去。

　　仅仅一步百万里路程消失在身后，但是就在魁梧壮汉一步要跨出禁区的刹那，他发现禁区外的世界消失了，整个禁区中的景象也在瞬间发现了惊变，竟然无限扩大，成了一个独立世界。

　　被封印了！

　　魁梧壮汉的脸色彻底的阴沉了下来，心中一股杀意难以遏制，霎时间这片被封印的世界化为了一个杀戮的世界。


第一百五十一章 揭秘

　　萧战跟萧媚重生了，两人很快汇合，神识外探惊异的发现禁区似乎被封印了，这一情况让两人感到了惊讶，到底是谁会将禁区封印。

　　萧战很快想到了当初进入炼狱时抓到的那个潜伏者，他立时判断出应当是被魔天王朝的人给封印了。对于禁区被封印萧战一点也不担心，他心在关心的是刀尊是否已被自己控制了。

　　禁区中仍然笼罩着扰乱人心神的力量，萧战跟萧媚感到心神不受控制的要被影响，整个人欲向着那巨大的黑洞中走去。

　　这点诱惑自然难不倒两人，不过要探测禁区却变得很是困难，就在萧战准备将凤舟召唤出来时，一尊魁梧的青年壮汉出现在他们的面前。事情发生得异常的突兀，萧战跟萧媚根本没有做好准备，魁梧壮汉就已出现在面前了。

　　虽然当初在炼狱中时因为刀尊浑身被金光包裹，让两人看不清对方的阵容，但是当看到魁梧壮汉的刹那，两人还是在第一时间确信了对方的身份，他就是刀尊。

　　萧战跟萧媚脸上的表情那一瞬间显得很是僵硬，这一幕来得让他们没有一点准备，根本就不知道当初轮回魔晶是否起到了应有的效果了。

　　犹豫了片刻，萧战才深吸口气道：“前辈，不知道这里到底发生了什么事情？”

　　刀尊双目紧盯着萧战，他的表情显得很是古怪，那并不是至尊俯视圣武，而相似有种茫然的味道。

　　“魔种”非常逆天，不再像以前只需种下，一个重生就能搞定，这是加强版的“魔种”，毕竟经历魔变。虽然这种进化了的“魔种”曾对魔躯使用过，而且效果似乎还很不错的样子，但是萧战可不敢保证能对一尊上位至尊有用。

　　魔变非常玄奥，如果是正常情况下使用，可能要耗时难以想象的时间，不过在加上《轮回诀》后，这个时间可以被无限缩小。

　　“刚刚我跟魔天王朝六位至尊大战了一会儿，没想到仅仅被一座大阵困住了片刻，禁区就被他们给封印了，不知道……”说到这里，刀尊的眉头皱了起来，他看着萧战，有些迟疑道：“不知道公子可有办法应对现下这种情况？”

　　萧战的心中露出了狂喜，他知道轮回魔晶发挥效果了，以前这个刀尊对他可是不冷不热，可不会对于他的称呼感到迟疑。现在出现迟疑，显然他心中不知道如何定位他的身份，从而改称他为公子。公子这个称谓有时候也许是客气，但对于一尊恐怖的上位至尊来说，情况完全是两回事。

　　萧战心中瞬间有了主意，他笑道：“前辈难道忘了我们是如何离开炼狱的嘛，禁区虽然被封印了，我们只不过是需要再度施展一回当初的手段就可以了。”

　　刀尊点头道：“很好，那些家伙竟然敢将本座封印，本座一旦出去了，非得让他们付出惨重代价即可。”

　　一旁的萧媚忽然道：“冰尊前辈的人了？”

　　刀尊皱眉道：“本座出来时并未看到他，也许他先一步走了吧。”

　　萧战摇头道：“我想冰尊前辈应当没有离开，说不定此刻正在一旁窥视着，就算我们不利用重生的手段，他也许也会出手轰破这个封印。不过，我们不能将希望寄托在他人的身上，还是使用重生的手段出了封印在说吧。”

　　萧战再次将一枚轮回魔晶交给了刀尊，笑道：“前辈只要再次按照先前的手段，将其炼化即可，至于分身一事，等我们两个出了封印会帮助前辈准备的。”

　　刀尊没有丝毫的犹豫，结果萧战递来的轮回魔晶在一旁盘膝坐下，开始了炼化。

　　这一幕只让萧战跟萧媚大喜过望，他们感觉只要再次炼化这枚轮回魔晶，这尊强悍的上位至尊就要掌握在他们的手中了，这么一想来他们还对魔天王朝这些家伙充满了感激，要不是他们事情可能会出现波折。

　　再次重生，对于萧战跟萧媚来说只是小事一件罢了，当初在进入炼狱时，他们考虑过很多种情况，在就考虑过禁区被人封印了该怎办。很快禁区中传来了两声轰隆巨响之后，萧战跟萧媚瞬间离开了封印。

　　在距离禁区最近的一座神城内，萧战跟萧媚出现了，一切都比想象的要容易很多，这让他们松了口气。接下来就是等候刀尊重生了，只要成功就可以前往禁区，去会一会魔天王朝那些个至尊了。

　　萧战清楚刀尊要重生出来并不是短短几天的时间就能完成的，他需要在这座城市中等待一段时间才行。萧战将魔躯召唤了出来，此时这家伙的修为已经达到了中位至尊的巅峰，那狂野霸道的气息刚一出现时只让他跟分身萧媚的肉身裂开了，直到对方收敛了气息时才松了口气。

　　对于魔躯的强大，萧战满意极了，不过当初他决定复活魔躯的主要目的可不仅仅是收一尊大手这么简单。

　　“你叫什么？”

　　魔躯恭声道：“天正。”

　　“你是否是来自正一派的卧底？”

　　萧战双目炯炯有神道。

　　天正点头道：“算是吧，当初正一派联合四大势力共同对付战族，作为掌教的正一子有着自己的打算，他窥视战族血脉，欲要借助这个血脉铸就最强魔体。”

　　萧战心神一震，吃惊道：“这事竟然跟诅咒有关，说说看到底是怎样一回事儿？”

　　天正点头道：“这件事情其实并没有想象那般复杂，收集战族四大主脉的至尊本源，将其炼制成诅咒源，而正一子当初将自己神魂四分，化为四个神胎，利用战族特殊的转生之法，让其通过诅咒之源转身，成为一个名副其实的战族人。”

　　“四份！”

　　萧战跟萧媚齐齐一震，很是吃惊道：“四个诅咒之源是否是九幽一个，天界一个，异界一个，最后的是否在天元？”

　　天正摇头道：“主人所说前三个是对的，至于最后一个不是在天元，而是在与九幽跟天界同等级的神界中。”

　　“神界？”

　　萧战愕然道：“这是怎样一个世界？”

　　“神界中的武者几乎全是神通武者，至于都有些什么情况属下不是很清楚。”

　　萧战皱眉，看着眼前天正道：“天界中的诅咒之源是否掌握在正一派的手中？”

　　天正点头道：“这是肯定的，以属下推断，正一子那四分之一神魂应当已经觉醒了，不过由于那里并未有战族居住，那个分身的实力已经不会强过属下。”

　　“你可以找到诅咒之源？”

　　萧战问了一个很是关键的问题。

　　天正沉默片刻后道：“当初主人复活属下时那个本体应当就是在诅咒之源中，经过了当初短暂的交锋，怕是诅咒之源的秘密已经暴露了，属下很难利用自身掌握的秘密进入其中。”

　　萧战有些期待的道：“不管如何，你还是尝试一番，如果能够进入其中，那就是好事。”

　　天正点头，很快盘膝坐好，时间缓缓流逝，一盏茶的功夫过后，他睁开了双眼，有些遗憾的摇头道：“诅咒之源完全被封印了，并且已不再原先的地方了，除非属下接近诅咒之源百里之内，不然根本感应不到诅咒之源的存在。”

　　虽然早已知道了答案，但是萧战还是有些遗憾的叹了口气，不过收服了天正，这让他对于找到诅咒之源有了一点把握，至少不是全无头绪了。想到这里，萧战觉得自己有必要找到天正的本体，比将其彻底解决掉，这家伙诞生于诅咒之源，更是那个正一子的分身，对于将来对付正一派有着难以估量的好处。

　　当然了，这些都要等将眼下魔天王朝派来的至尊给解决了，只有这样今后的炼狱才能真正掌握在他的手中。

　　虽然身边有了一尊中卫巅峰至尊，但是这次魔天王朝可是出动了六位至尊，其中更是有一尊上位至尊，萧战可不想以卵击石，一切只能等候刀尊的到来。

　　十天的时间很快过去了，当第十一天刚刚到来之际，一股强横的波动在城中传递而来，休息中的萧战立时睁开了双目，他知道刀尊出来了。

　　没有丝毫的废话，带上刀尊，萧战一行人乘坐凤舟趁着夜色离开了这座神城，向着禁区进发。

　　禁区方圆百万里范围内仍是一片荒芜，这里是生命的禁区，感应不到一丝生命存在的迹象。凤舟很快接近了禁区，萧战一行人并未发现了留守的至尊，足足七人，比预计的要多出一尊，根据刀尊的感应，七人中有两尊上位至尊存在。

　　这一情况有些超出了萧战的预料，两尊上位至尊，这等阵容堪称恐怖，萧战只能等候冰尊的出现才能出手对付魔天王朝这群高手。

　　要找到冰尊自然由刀尊出马，足足一天的时间这位强大的至尊才出现凤舟中，对于接下来的大战，萧战又是紧张又是期待，这可是数量接近两位数的至尊级大战啊，如果大战一旦爆发，怕是整个死亡王朝都会消失。

　　实力的悬殊很大，对方七人，其中两尊上位至尊，其余的都是中位至尊，这等实力只让萧战皱眉。两位上位至尊自然由冰尊跟刀尊对付，而天正实力虽强，但只能对付对方一尊实力强大的巅峰境中位至尊，这样对方还剩下了四尊中位至尊，这等阵容当真强得可怕。萧战的手段虽然逆天，但最多也就对抗一尊中位至尊，这么一算来，赢面不大。

　　萧战思来想去只有等待，他料想魔天王朝不会一直聚集如此数量的至尊，他要做的就是着急强大至尊来助战。初位至尊根本不够看，只有中位至尊才能派的上用场，目前战国只有一位帝尊能够达到要求，萧战能想的办法就是进入炼狱，再度收服一尊实力强大的至尊来。

　　很快萧战跟萧媚就有了决断，派出一尊分身会战国，通知战帝，而留下冰尊留守，他们则带着天正跟刀尊重新回到了炼狱中。

　　要收服实力强大的至尊，自然是从死域跟魂域着手了，通过刀尊了解到死域的是一具骷髅，轮回魔晶虽然强大，但是萧战不知道对这样没有血肉的至尊是否有效，因而他将目标放在了魂域的至尊身上。

　　魂域是三域中较为特殊的一个域，这里的武者基本上都是灵体内的存在，虽然只有灵魂，魔种是否有效很难说，但是通过轮回诀可以让其复活过来，“魔种”想来应当还是非常有效的。

　　刀尊并未跟在萧战的身边，他进入到了玄戒中，而他带着天正跟萧媚一道坐上凤舟最快的速度向着魂域进发。如今刀尊已经被萧战收服，整个生域基本上相当于他的地盘了，一路到时可以不用有所顾忌。

　　魂域内的武者全都是由灵体构成，外表看上去他们跟正常的人类没有半分区别。魂域浩瀚无垠，这是萧战一行人第一次进入这片区域，要找到魂域之主并非一件容易的事情。

　　一行人在靠近三域交界出的一座古老城市停了下来，入城打听一番情况，意外的是听到了一个消息，魂域一位魂尊打算迎娶一位生域的尊者。

　　尊者是魂域对至尊的一种称呼，本来像至尊间的通婚虽然新奇，但不足以引起萧战的兴趣的，可是他意外的发现众人谈论中的那位至尊似乎跟天后极为像是。虽然萧战不能肯定是否就是天后，但他感觉自己有必要去看一看，万一是真的他感觉自己没法向自己的父皇交代。

　　迎娶生域至尊的尊者是魂域一尊无上的王，这是魂域之主座下最强的战王之一，修为达到了中位至尊的极致。

　　幽魂城是魂域第三大圣城，坐落于魂域南方，占地有方圆百万里之遥，远远看去就如同一座恐怖的魔城，震撼人心之极。

　　魂域最强战王大婚这是一件大事，不但惊动了整个魂域，就算是相邻的死域跟生域都派来了人道贺，萧战在远离幽魂城的地方从凤舟中出来了，看着远处如同魔城一般的圣城双目眯了起来。

　　中位至尊巅峰的存在并不算什么，不过萧战不知道这件事情的背后有没有魂域之主的影子存在，如果有的话事情就显得比较麻烦了。

　　萧战坐于高大的龙马上，以一种普通的速度向着幽魂城进发，沉思间一阵马蹄声打断了他的沉思，扭头看去，他意外的看到了一个熟悉的身影。

　　冰焰，确切的说是冰焰的复制体，在这里看到她，不用说她是来跟这个魂域战王道贺的。

　　很快双方汇合了，高坐于龙马上，萧战笑道：“知道这次整个战王大婚的具体情况吗？”

　　冰焰笑道：“隐约间知道一些，好像是魂域之主亲自赐婚，将生域一尊至尊许配给了她手下最强的战王。”

　　“魂域之主将生域至尊许配给手下，这事你不觉得奇怪嘛，这人就不怕生域之主动怒？”

　　萧战很是惊讶的看着冰焰，这个答案完全出乎了他的预料。

　　冰焰笑道：“事情就是这样，听说这位魂域之主是这位生域尊者的长辈，所以她才会如此做。”

　　萧战眉头皱了起来，他感觉事情肯定不会想自己想象一般简单，沉思片刻后不由开口道：“知道这位生域至尊的姓名嘛？”

　　“好像叫天后，跟萧郎的母后一个名字。”

　　冰焰笑语嫣然。

　　萧战暗哼了一声，什么一样，肯定就是一个人，看来他有必要大闹一番了，他可不想看着自己的母亲在父亲还在的情况下改嫁。

　　摇了摇头，萧战扫了一眼跟随冰焰一道来的人，道：“这次死域就你一个代表？”

　　冰焰摇头道：“那倒不是，这次死域来的最高身份者同样是一个王，不过他只是一尊初位至尊而已，地位远不是魂域这位战王可以比拟的。”

　　萧战忽然道：“对于死域之主你是否了解？”

　　冰焰皱眉道：“死于之主非常强大，据说他曾经是来自冥界的一尊超级强者，陷入炼狱已有了二十万年的时间，算是最早一批进入魂域的人了。死域之主虽然贵为死域的最强大者，不过他基本上不管死域的事情，一切事务都交给了我们这些统领，至于那些王平时平时都是呆在冥神殿内，近万年来几乎没有见他们出来过。”

　　“这么说来这位前往魂域道贺的王也是来自冥神殿喏？”

　　“那倒不是，这家伙是新晋的至尊，他突破到至尊境不到百年的时间，还没有机会进入冥神殿。”冰焰皱了皱眉头道。

　　萧战注意到了冰焰的神情，不由好奇道：“这家伙不会跟你有什么过节吧？”

　　冰焰不屑道：“过节谈不上，最近这段时间这家伙想要纳我为妾，不过被我拒绝了而已。”

　　闻言，萧战的双目立时眯了起来，眼中寒芒闪烁，好一会儿他才冷笑道：“还真是不知天高地厚，本殿下的女人都敢动歪心思，这次不要撞在本殿下的手中，不然这次他没有好果子吃。”

　　冰焰忽然笑道：“萧郎啊，将这家伙擒住，让焰儿的本体亲手杀死他，这样就可以吸收他的力量，本体说不定能够突破到至尊境哦。”

　　“有这样的好事？”

　　萧战不由喜道。


第一百五十二章 战王府

　　幽魂城战王府，一片喜庆，府中上下的脸上都洋溢着发自内心的笑容，在一座装饰的异常喜庆的寝殿中，一群美丽得令天地也要失色的女人正满面寒霜的注视着欲要跟自己化妆的侍女。

　　“都给本宫滚出去！”

　　这位美丽的女人自然就是天后了，此时她心中的怒火快要爆炸了，看着唯唯诺诺的跪地的一群侍女她那双魅惑的眸子内尽是杀气。

　　“还请王妃恕罪，大婚就要开始了，您必须化完妆，不然战王怪罪下来，奴婢们都要被处死。”一名看起来像是头目的漂亮侍女诚惶诚恐道。

　　天后冷笑道：“本宫管你们去死，要不是现在修为被封，他一个小小的战王也想对本宫动妄念。”

　　“王妃娘娘，这可是魂域之主亲自赐婚，能够嫁给强大的战王，这是任何一名魂域女子梦寐以求的归宿。”这名漂亮的女头目小心翼翼的劝说道。

　　天后冷哼道：“可惜本宫不是什么魂域之人，同时也更不是什么炼狱之人，本宫的婚姻大事岂能让他人做主。”

　　“咯咯咯……”

　　忽然一阵娇笑声在寝宫中回荡，很快一名身着艳丽女郎出现了，魅惑而妖异的眼眸，那丰满得就算是身上的衣裳都难以遮掩的身段，随着她一出现，天地间一切的视线似乎都要被她全都吸引了过去。

　　天后看着这个突然出现的女郎脸色立时一冷，眼中的寒光丝毫不加掩饰。

　　对于天后的敌意，突然出现的女郎不以为意，她的目光将天后上下打量，啧啧叹道：“真是让任何人都要妒忌啊，如此完美的肉身要是有可能奴家真的想要夺过来。”

　　天后不屑道：“就连那个女人都毫无办法，更何况是你，你还是不要痴心妄想了。”

　　妖艳女郎笑道：“你说的没有错，天魔圣剑自动认主，就算是强如主人也毫无一丝办法，不过我真的很好奇，要是将你给杀了，不知道能够让天魔圣剑再度认主了？”

　　天后嗤笑道：“本宫并非天魔圣剑的主人，杀了我根本没有一点作用。如果想要强行炼化你们倒是可以试试，本宫绝对不会有任何的意见。”

　　妖艳女郎笑道：“就连主人都不敢尝试，想来不是我能奢望的，不过主人要将你许配给了战王，今后你们可要相亲相爱哦。”

　　天后冷然道：“这是不可能的事情，你们不要痴心妄想了。”

　　妖艳女郎嗤笑道：“这里可是炼狱，主人身为魂域之主，能够与主人比肩的人就那么几个，你认为还有人能够救你于水火嘛，还是不要痴心妄想了，好好享受主人给你安排的男人吧，他可是一个非常让女人满意的男人哦，就算你拥有战族血脉，他的能力怕是也能让你体会到一个做女人的快乐。”

　　天后一脸杀机的道：“你就先得意吧，本宫有个预感，用不了多久那个女人就会被本公子踩在脚下，求生不能求死不亦不能。”

　　妖艳女郎笑了，她岂会相信天后的话，语气讽刺的道：“真是痴心妄想，就算你修为尽复又能如何，最多也就堪比一个中位至尊的战力而已，然而主人却是强大的上位至尊，对付你根本连手都不用出，你还妄想对付主人。”

　　“莫瑶啊，不知道你说服这个女人没有，毕竟她手握天魔圣剑，洞房花烛之夜本王如果不能上她，那绝对是世间最大的遗憾啊。”

　　忽然一道笑声在寝殿中回荡，很快一名身着金甲的男子出现了，淡淡的至尊气息萦绕，随着他的出现寝殿中所有的侍女都跪了下来。

　　莫瑶媚眼一抛，咯咯笑道：“战王还真是心急啊，天魔圣剑可是天魔的佩剑，主人说了如果这个女人是其主人那还好办，毕竟她修为有限，根本发挥不出圣剑的威力来，但圣剑并没有认她为主，这样天魔圣剑能够发挥出最强的威力来，就算是主人想要强行动手，也要有所顾忌。”

　　战王皱眉道：“一件圣器而已，岂能让域主束手无策？”

　　莫瑶摇头道：“这可是天魔的佩剑，主人猜测圣剑根本没有被人认主，一旦圣剑的威力爆发，绝对相当于一尊巅峰境的上位至尊，主人虽强，可还不想面对天魔的随身佩剑。”

　　战王皱眉道：“如果不能压制天魔圣剑，本王娶这个女人难道是放在家里当摆设嘛？”

　　莫瑶咯咯笑道：“战王不用担心，主人说了，在你洞房花烛时会送来一样礼物，让你得偿所愿，到时这个女人将臣服在你的胯下，这样体质特殊的女人，对于你冲击上位至尊有着很大的帮助哦。”

　　“哈哈哈！那本王就静等域主的礼物了，如果本王真的能够成为上位至尊，将来绝对继续效忠域主。”战王兴奋莫名，他仿佛一看到了天后在身下承欢的场景了。

　　天后的脸上挂着淡淡的冷笑，虽然目前受制于人，但是不知为何她一点也不担心，隐约间她感觉自己的宝贝儿子一定会在最关键的时刻出现。虽然萧战的修为连至尊都不到，但是天后清楚，这小子手段连她都要惊叹，到时就算弄来了一尊上位至尊做打手，她也不会有丝毫的惊讶。

　　看着这两个眉来眼去的狗男女，天后心中尽是杀机，她发誓定要让他们付出惨重的代价。

　　幽魂城实在是太过庞大了，一座百万里的雄城，单从规模上来看战城都要不及。当然了，战城作为最顶级的至尊圣城，别说百万里，就算是化为九幽大小都有可能，这根本就不是眼前这座幽魂城可以比拟的。

　　萧战进入了幽魂城，他跟随冰焰住在了同一座府邸中，由于是似欲最大的统领，冰焰虽不是至尊，但是受到的待遇仍是最高规格的，毕竟她代表的可是死域的域主。

　　萧战将几乎身边所有的女人都留在了地宫中，现在他身边的女人少得可怜，除了两尊至尊级美丽战偶，还真拿不出手来，这让他感觉是应当想办法培育出及尊美丽的至尊来。萧战很是期待，希望马上就见到那位死域的至尊，让冰焰成为至尊。如果冰焰的方法真的可行，他完全可以推广，让身边多出几尊实力强大的至尊来。

　　可惜让萧战感到遗憾的是这位死域的至尊行踪飘忽，一时间根本碰不到对方的影子，因而他只能将主意打在这个战王的身上。

　　以萧战目前掌握的实力自然不用怕什么打草惊蛇，只要将天后救出来，其它的事情根本不用担心。萧战不打算等到天后跟战王大婚那一天，等摸清了虚实后立马就动手。

　　除却战王是中位至尊外，整个幽魂城还有三位至尊，最强的也就初位至尊巅峰而已。一位是幽魂城统领，以为师战王府禁卫统领，还有一位是战王座下统兵大将。

　　战王府并没有想象中那般戒备森严，萧战利用“化形之窍”轻而易举的就混进去了，最终他化为了一名战王的妃子，一位圣境圆满的美女，很受战王宠幸。

　　萧战所化的这个妃子生得极度的妖艳，走起路来那摇曳的身姿让王府中无数的男子口水猛咽。感受着无数男人盯着自己屁股咽口水，萧战暗道一声晦气，这个战王还真是一个色胚，整座王府简直就是一座淫窟。

　　作为战王最受宠的妃子，自然清楚战王新纳的妃子住在何处，化身为美女的萧战一声性感之极的宫装，浩浩荡荡的领着一群绝色宫女向着目的地进发。直到那座幽禁着天后的寝殿，萧战都是一路畅行无阻，不过就在他要进入其中时被人阻拦了下来。

　　这是一个俊美的男子，根据萧战读取那位风骚女人的记忆，这个家伙好像是那个禁卫统领的首席大弟子。

　　萧战故作淡然道：“荆统领不知拦着本宫有何贵干？”

　　荆姓统领肃然道：“这是战王的命令，任何人都不许靠近这座寝殿。”

　　萧战蹙眉，沉声道：“难道就连本宫都不行？”

　　荆姓统领摇头道：“自然不行，还望娘娘莫要见怪。”

　　萧战的脸色立时一沉，化为女人后他那双眼眸直叫一个勾魂，再加上他媚术已经跨入了实质化境界，那种诱惑力就算是一尊真正的至尊都难以抵抗。当然了，萧战动用媚术自然不是想要诱惑这个家伙对自己产生邪念，虽然这个家伙的目光总是往胸前深深的沟壑瞟去。

　　媚术有很多种效果，让人产生幻觉轻而易举，再加上梦想成真的能力，萧战很快就让这个色迷迷的荆姓统领放行了。

　　进入寝殿，萧战挥手让身后那一大群宫女守在了寝宫外，然后笑眯眯的走进了天后所在的那间奢华的寝宫。

　　天后的修为完全被封印了，那怕就算是神识也不例外，虽然已是至尊，但跟一个普通人没有太大的区别，对于萧战到来没有一丝察觉，直到出现在面前时才发现他的到来。

　　“你是谁？”

　　天后的神色很是不善，眼中闪烁着一种让人心悸的杀意，不过失去了力量的她那种美丽再也无法掩藏，美得就算是女人也要怦然心动。

　　萧战现在化身为了女人，轻柔一笑，那骨子里的媚态全然盛放，当真是将原来这具身体主人的魅力绽放到了极致，就算是天后也失神了一瞬间。

　　“啧啧啧！母后真是美丽动人啊，难怪那个什么狗屁战王想要纳您为妾了。”

　　“母后？”

　　天后一呆，很快反应过来了，她瞪着化身为女人的萧战，恼道：“死小子，老娘还以为你在也不出现了。”


第一百五十三章 手段

　　“母后这是什么话，孩儿在知道您深陷危机后，可是第一时间就赶过来了。”萧战嬉皮笑脸道。

　　天后没好气道：“第一时间？母后不知道在这个该死的地方都呆了多少时间了，你小子这也叫第一时间。”

　　萧战苦笑道：“母后这可不能怪孩儿没有及时赶来，要知道炼狱虽然没有九幽那么浩瀚，但是要找一个人也不是那么容易，要不是孩儿这次特意赶来魂域，怕是还不知道有人竟然敢将你许配给被人。”

　　天后看着眼前妖艳性感的萧战，没好气道：“怎成这副模样，恶心死人了，还不快变回来。”

　　萧战耸肩道：“还是这个样子比较妥当，毕竟这里可是战王府，没必要打草惊蛇。”

　　天后皱眉道：“你这次潜入进来，难道不想将母后救出去？”

　　“自然是要救出去了，不过孩儿觉得不能就这么白白便宜了这个什么狗屁战王，要让他为此吸取一次惨痛的教训才行。”

　　萧战一脸的冷笑。

　　天后一脸狐疑的道：“龙儿似乎有什么好主意，说来给母后听听？”

　　萧战嘻嘻笑道：“母后用不着担心，不用多久，您就会明白，孩儿给你出气的法子绝对大快人心。”

　　天后发现萧战在卖关子，不由摇了摇头，她也不必问，而是道：“你可要小心了，这个魂域的域主可是一尊上位至尊，没有绝对的把握咱们还是不要去招惹她。”

　　萧战无所谓道：“母后不用担心，这次孩儿已经收服了生域之主，有他在一旁压阵还用得着害怕这个什么魂域之主。不过母后是怎么跑来魂域的，并被这个魂域的域主搞成这样？”

　　天后的脸色极度阴沉道：“这个魂域之主同样来自天魔族，她曾经是你外婆的情敌，当年因为妒忌输给了你外婆，这次将母后嫁给这个一个家伙就是为了报仇。”

　　萧战开启了“真实之眼”，打量了一番天后，她不由嘿嘿笑道：“母后啊，您难道忘了孩儿传了那《轮回诀》给您嘛，这个禁制虽然厉害，但是你只要触发轮回劫，轻而易举的就能摆脱这个禁制。”

　　天后一呆，失声道：“就这么简单？”

　　萧战耸肩道：“自然简单了，孩儿这个《轮回诀》可是强悍逆天极了，据说就算是战妃这种禁制宗师亲自出手，也困不住。”

　　天后没好气道：“你小子要没有告诉母后这个《轮回诀》有什么功用，害得母后受了这么多苦。”

　　萧战嘿嘿笑道：“母后就在这里多呆上一段时间，等孩儿解决了一件小事之后，就将你换出去。”

　　天后点头道：“这里是战王府，除了战王那家伙外，还有两位至尊在，你可要小心些。”

　　“两位至尊？”

　　萧战有些意外。

　　“另外一个就是那个贱女人的手下，是她派过来监视母后的，如果有机会对这个女人你不用客气。”天后咬牙切齿道。

　　萧战苦笑摇头，看来这个女人没少让母后吃苦，那么说自己做儿子的就应当帮母后出去了。萧战很快离开了寝殿，他看了一眼荆姓统领，不由冷冷一笑。

　　夜幕降临，幽魂城的夜色分外诡异，在战王府深处一道妖娆的身影摇曳着，她的脸上挂着妩媚的浅笑。这是一个女人，就是白天时萧战所化的那个，不过她并非是萧战，而是被萧战的“魔种”控制后的本体。

　　女子叫着齐艺璇，一身修为已至圆满圣境的巅峰，境界非常的高，力量也非常的强大，不过她的战力却是一般，主修媚术，这一身修为都是靠着采补而来。齐艺璇乃是战王的宠妃，自然每次与之欢好所得好处难以估量，久而久之，修为就境界如斯了。

　　齐艺璇是一个风骚的女人，他的男人可不止一个战王，像战王坐下三大至尊中，就有两个跟她有一腿，其中这个禁卫统领自然近水楼台先得月了。战王乃是色中恶魔，对于自己女人的外遇并不是很介意，有人他甚至可以跟属下分享一个女人，此时夜深人静，齐艺璇跑来找这位禁卫统领也不会让人感到意外。

　　禁卫大统领叫做荆九，一身修为已经达到了初位至尊的巅峰，他擅长使刀，领悟了皇者刀意，非常的恐怖，算是战王座下最强的一位至尊了。

　　齐艺璇并未掩饰自己的身份，直接出现在荆九的住处，在一群实力强大的禁卫注视下飘进了荆九所在之地。

　　荆九是一个美男子，比战王还要生的俊美，此时的他静坐着，单掌轻抚着手中圣刀，默然无语。不用看荆九就知道齐艺璇来了，他的目光从手中圣刀挪开，看着出现在眼前的这位绝世妖娆。

　　齐艺璇的媚术精湛极了，原本已达到了第五境的极致，萧战让其成为战奴后，就将媚术的实质化境界赋予了她。

　　玉脸上绽着妩媚的笑容，媚术进入实质化后，她清晰的感应到根本无需跟眼前男子合体，她就能对他实施采补，这一发现让她笑的愈发的妩媚了。

　　“这都深夜了，荆统领还在磨刀，不知是寂寞难耐想艺璇了，还是在像其他女人？”

　　齐艺璇的声音很酥，很媚，哪怕荆九已是至尊，他体内一股邪火烧得很旺，他清晰的感应到自己兄弟早就在抗议了，似乎抱怨他美人都已送到了面前来了，为何不让做兄弟的快活一把。

　　荆九的脸上挂着兴奋的笑，一双火辣的眼睛盯着齐艺璇那妩媚的玉脸，霎时间他只觉身心内的火烧得更旺了。荆九很是惊讶，虽然以前绝对这个女人是个妖精，每次相见都让他欲望难以遏制，但从未有一刻如同今夜般竟是如此冲动。

　　手中的刀被荆九扔到了一边，他的举动仿佛是在告诉眼前美人，被武者视为生命的刀都不及你重要。

　　齐艺璇笑了更加妩媚了，虽然荆九摆明了车马，但她并未急着将自己送上去，而是笑意盈盈的看着他道：“怎么说本宫都应当是你的主母，荆统领不应该表现得积极一些吗？”

　　荆九哈哈笑道：“咱们又不是头一回了，还用得着那么做作，要做那也要到床上去做，荆某保证让娘娘明白，这世间除了战王之外还有其他男儿能够让你满足。”

　　瞬间荆九出现在了齐艺璇的身前，他的双目就像是那正在喷涌的火山，似乎将眼前的女人彻底熔掉。荆九是至尊，身体内的阳刚之气根本不是世间任何一个体质特殊的男人可比，当他寻求欲望的刺激时，对于一个欲望异常强盛的女人来说那简直就是最为致命的毒药。

　　双方靠的很近，那浓烈醉人的气息只让齐艺璇双眸中像是蒙上了一层雾气，她的穿着说不出的性感，胸前大片裸露的雪肤随着她急促的呼吸，散发出时间最为迷人的诱惑之力。媚术实质化了，女人那种最本源的美达到了一种鬼斧神工的地步，虽有衣物的束缚，但是当男人的目光投注来时，他仿佛看到了，他仿佛也摸到了，那种最极致的销魂让他彻底癫狂。

　　嘴中发出一声如野兽般的低吼，荆九近乎粗暴的将齐艺璇搂在了怀中，那兽性的呼唤让他撕碎了她的衣裳，让原始的本能彻底的释放。

　　男女的战争在屋中震撼上演，武者的修为达到了圣武之后，身体的强悍程度超乎想象，如果不是特质的床铺，怕是根本承受不住男女的折腾。荆九完全癫狂了，他陷入了最极致的迷乱中，发泄。欲望成了他拼尽全力所做之事。

　　齐艺璇的双眸闪烁着奇异的光泽，像是有梦族的力量在悄然运转，酣战在持续，似乎永无止尽一般，外界的一切都在远离这对重归原始的男女。

　　齐艺璇在笑，妖异魅惑到了极致，尤其是她那双眼眸闪烁着属于梦族特有的光泽。不知何时这场男女间的原始征战结束了，齐艺璇赤裸的这身躯站了起来，当她看向刚刚还同自己抵死缠绵的男人时，眼中尽是不屑之色。

　　一个男子忽然出现在齐艺璇的身旁，看着完全失去了知觉的荆九，不屑的憋了瘪嘴，不过当他的目光落在身旁的齐艺璇身上时，没好气道：“这味道这他妈难闻，清理一下，不要影响本殿下谈话的兴致。”

　　齐艺璇没有丝毫的废话，不到十个呼吸的时间她不但穿戴整齐了，这个屋子中那男女欢好后的气味也随之消失。齐艺璇一脸的谦卑，等候着这突然出现的男子的问话。

　　这名男子自然就是萧战了，虽然不耻于齐艺璇的放浪，但他不得不承认，有时身边有这么一个女人办起事来还真是事半功倍。

　　“做的不错，要是由本殿下出手难免也打草惊蛇。”

　　齐艺璇谦卑的道：“能为主人分忧，乃是艺璇的最大的荣幸。”

　　萧战点头道：“这个媚术的实质化境界就赏赐给你了，今后可要全心全意给本殿下办事。”

　　“多谢主人赏赐。”齐艺璇大喜过望，急忙跪地磕头谢恩。

　　萧战摆了摆手，示意这个女人起身之后，他的目光重新落到了荆九的身上，一瞬间他的脸上露出了阴笑。

　　萧战为什么要如此麻烦来对付这个叫荆九的家伙，他主要的目的自然是为了报复那个战王，虽然他要干掉对方是件很容易的事情，但是谁叫这个家伙背后还有一个域主。至于如何报复这个战王，萧战有一个绝妙的主意，先让这个荆九成为梦奴，然后在利用梦想成真的手段给这个家伙编织出一个真实的梦境来。

　　“不知主人打算要如何对付他？”

　　齐艺璇忍不住好奇道。

　　萧战嘿嘿笑道：“梦族的能力应当听说过吧。”

　　齐艺璇点头道：“奴婢自然听说过，据说只要陷入梦境中，就算是修为超过自己的人都难以自拔，最终被炼制成梦奴。”

　　萧战摇头道：“炼制梦奴根本就算不了什么，梦族真正强大的是梦想成真的能力，只要你认为那件事情是真的，那么他就一定是真的。”

　　“这能力听上去很是厉害，不知道要如何用？”

　　齐艺璇很是好奇。

　　萧战立时召唤出来了天莺儿的一群神念分身，让她们一部分化为了一座封字剑阵隔绝一切气息，然后再让另外一部分进入自己的身体中，让他暂时性达到至尊境。做完这些，萧战忽然伸手一指陷入沉睡中的荆九道：“梦想成真的能力非常玄奥，就像现在本殿下说他是一个女人，那他就绝对是一个女人。”

　　在齐艺璇惊异的目光中，荆九变成了一个女人，不管她如何验证，都改变不了他已变成了女人的事实。

　　“这太神奇了！”

　　萧战嘿嘿笑道：“战王不是想要纳妾嘛，本殿下就让这个家伙做他的新纳的美妾，你说当他洞房花烛，快乐似神仙时，猛地发现被自己征服的美人竟是个俊美男人时，会有如何表情。”

　　齐艺璇张了张嘴，笑得有些古怪道：“奴婢想来那一定非常精彩。”

　　萧战点头道：“除非这家伙男女通杀，不然绝对精彩，当然了，本殿下报复人绝对不止这一点，本殿下要让这个家伙染上最可怕的诅咒，让他时时刻刻都能回味到那人生最为销魂一刻。”

　　齐艺璇皱眉道：“这家伙成了战王的新妃子，那谁来假扮他了？”

　　萧战摆手道：“这个你就不用管了，本殿下自由办法，这段时间你老实点带着，事了之后本殿下带你离开炼狱。”

　　齐艺璇闻言浑身一震，脸上立时露出了狂喜之色。

　　萧战很快离开了战王府，当他回到幽魂城立时住处时心情说不出的舒畅，只要一想到那个绽放临幸美人才成功的那一刻，他眼中的绝色美人变成了自己最忠心的手下时，他就忍不住大笑起来。

　　不过稍稍让萧战了有些遗憾的是这个荆九太过俊美了些，要是丑陋不堪那就更加美妙了。就在萧战心中得意的幻想着时，一阵喧闹声传来，他扭头看去，立时就发现这处临时的居所内来了一群不速之客。

　　萧战的双眼很快眯了起来，一抹冷笑在嘴角微微绽放。

　　……

　　冰焰脸上的神情很冷，看着眼前长得还算过得去的男人，沉默不语。

　　男子脸上挂着孤傲的笑容，在他的身上萦绕着淡淡的至尊气息，只让整个居所有人的人都感到了有股阴云压在了心头，喘不过起来。

　　男子叫做血七，死域新晋至尊，强大的实力让他有些肆无忌惮，哪怕眼前的女人是死域最大的统领，他也没有放在心上。脸上挂着轻浮的笑容，血七嘿嘿笑道：“冰焰大统领，不知道本尊提出来的条件你是否已经考虑清楚了？”

　　冰焰冷笑道：“不用考虑了，本统领没有兴趣。”

　　血七冷笑道：“虽然你是统领，但是不要忘了本尊可是至尊，只要向域主提出来，你迟早还是本尊的人。”

　　冰焰不屑道：“你可以去提啊，本统领等着了。”


第一百五十四章 一巴掌

　　血七眉头皱了起来，冰焰的神情让他疑惑，那感觉好像对方有恃无恐，似乎真的不怕他向域主提出来。这一发现让血七的心中产生了一丝忧虑，他的脑中一瞬间想到了很多，三域都有属于自己的统领，只有死域的统领才是圣境圆满，其它两域都是斋境以上，这明显不合常理，难道这个冰焰跟域主有什么关系不成？

　　不过很快血七否定了这种猜测，他不认为冰焰会跟域主有什么关系，毕竟域主乃是至高无上的上位至尊，从炼狱诞生之初就已处在，怎么会跟一尊小小的圆满境圣武有关系。

　　想到这里，血七的脸上重新浮现轻浮的笑容，他一双火辣辣的双眼肆无忌惮的盯着冰焰的脸，嘴中笑呵呵道：“看来大统领对血某本尊存在着误会了，本尊可以向你保证，自从第一次见到大统领之后就深深的被大统领给迷住了，为了得到大统领的人，血某可以付出一切的代价。”

　　说话间血七的目光不由自主的从冰焰的脸上下移，看向了她的胸脯，虽然此时的冰焰穿的是软甲，但她的丰满怎么也掩藏不住。要知道冰焰曾是萧战的女人，非常懂得自己男人的喜好，她的胸脯不但丰满，还练过《香玉诀》，那厉害程度一点也不比飘香诀逊色多少，男人看了绝对会如饥似渴。

　　血七的双目很快闪烁着兴奋的神光，就连呼吸都显得有些急促，虽然冰焰并未施展媚术，但在他至尊境界之下，媚术天才的魅惑根本难以遮掩。

　　暗咽着口水，血七发誓一定要得偿所愿。

　　冰焰心中却是杀机如炽，不过脸上的神色很是淡漠的道：“根本不存在什么误会，马上离开这里，不然休怪本统领赶人了。”

　　听到冰焰说要赶人，血七嗤笑出声，在他看来冰焰此话简直就是不知量力的笑话，至尊乃是这个天地间最为强大的力量，不管一个圆满境圣武有多强大，在至尊的面前都如土鸡瓦狗没什么区别。

　　不屑的目光落在了冰焰的身上，血七摇头道：“看来大统领还没有搞清楚现在的状况，本座承认在还未曾突破到至尊前，根本不是你十招之敌，但是现在的情况完全颠倒了过来，本座已成了至尊，大统领在本座的手中连一招都撑不过去。”

　　冰焰面无表情道：“至尊的确很强，但是这里不欢迎你，马上给我滚！”

　　“你竟然叫我滚！”

　　血七怒了，他感觉这个冰焰简直就是敬酒不吃吃罚酒，占着自己对她的喜欢，竟然蹬鼻子上脸，给脸不要脸。

　　“很好！很好！看来今天本尊定要让你明白，在至尊的面前你的实力根本不堪一击，乖乖臣服是你最好的选择。”

　　霎时间血七身上的力量爆发了，直压对面不远处的冰焰，这是来自至尊的境界压制，虽然血七并未动用全力，但是那种绝对等级的差距，一瞬间就让冰焰有种窒息的感觉。

　　至尊之境是不可逾越的，冰焰的实力强得逆天，单从量上来说也许不会逊色血七太多，但是这个本质上的差距却犹若天堑。

　　冰焰曾为至尊如何不明白这种差距，不过她非常清楚并未至尊以下就不能对抗至尊，前提是你要有足够的实力布置至尊级大阵。冰焰身为萧战的女人，手中可是不止掌握了一种可以跨界大战的大阵，虽然陨落了，境界下跌，但要组合至尊大阵却难不倒她。

　　当初冰焰培养了一百多尊女卫，可不是简简单单的让她们成为超级高手，只要组成大阵，对抗至尊也不是问题。

　　面对血七的压迫，冰焰的脸上现出了冰冷的笑，几乎是刹那，她身后一百多尊女卫动了，她们体内的力量全爆，一座大阵顷刻成形。

　　这些女卫在血七到来时早就站好了位置，哪怕一位至尊的压迫，也无法阻止她们激活大阵。冰焰爱使枪，她组建的女人自然也是枪阵，一百多人，每一个都修炼了最为独特的法诀，大她们力量催动的一刹那，紫光喷涌，完全将冰焰给罩了进去。

　　枪芒闪烁，完全将来自至尊的压力给隔绝了，这一幕只让血七微微变了变脸色，他眼皮直跳，死死盯着一百多尊女卫组成的大战，很是诧异的道：“竟然是一座至尊级大阵，虽然只是勉强达到，但还是能够发挥出一丝至尊的威力来。不过大统领以为凭借这样的大阵就想阻挡本座，那未免异想天开了，仅仅一丝的至尊威力对于那些圣武来说很恐怖，但对于一尊真正的至尊来说，完全就不够看。”

　　冰焰的脸上露出了冷笑，她只是一具复制体而已，就连身后这一百多尊女卫也只是复制体，死了对于本体来说根本不算什么。

　　“是不是不堪一击，你倒是可以试一试，不过别怪本统领没有提醒你，一旦动手，后果自负。”

　　“哈哈哈！”

　　血七笑得很是不可思议，看着一脸冷笑的冰焰神色怜悯道：“竟然想要让本座后果自负，看来不出手教训一番，今后你还非得骑到本座的头上来不可。”

　　话音一落，血七冰冷一笑，他目的一指点出，霎时间一道蕴藏了杀戮的指力迸射，目标直指护住冰焰的大阵。

　　这一指凝练的可怕，相比一口最顶级的圣剑也不为过了，点在大阵上时，那恐怖的力量瞬间超越了圣武的极限，“噗”的一声，打得大阵一阵晃动，大片的紫光如果波纹剧烈震荡而来。

　　指劲被挡了下来，组成大阵的一百多尊女卫连脸色都未曾变化一丝，这一幕只让血七脸色微变，他有些惊讶的道：“这是让人惊讶，大阵的威力似乎比预想的要大上不少，不过这一切都是徒劳，只要本座稍稍用心，打破它轻而易举。”

　　话音一落，血七一拳打出，他的拳头上浮现出一层淡淡的血光，隐约间可以看到这层血光是由一片诡异的血纹组成，淡淡的至尊气息让圣武一阵心悸。

　　这一拳的威力比以前一指大了数倍，连虚空都震动起来，虽然炼狱中除了神魂了跟肉体力量外，其它的都受到了限制，但是这人的神魂一旦成长起来，远比其他同阶武者强横无数倍。

　　血七拳头上包裹住的血色光芒乃是杀戮精神力凝聚，远比一般杀戮之力来得凝练与可怕。

　　冰焰脸上仍是挂着冰冷的笑，在血七一拳打出的刹那，一杆圣枪出现在他的手中，枪尖震颤，霎时间一股比血七这一击还要恐怖数分的力量爆发。

　　“轰！”

　　拳头跟圣枪对轰了，这突然的变化让血七措手不及，他完全没有料到冰焰一枪竟然达到了至尊随意一击的程度，瞬间他整个人飞了出去，整个右臂处的袖袍被爆炸的气劲炸得粉碎。

　　“混蛋！”

　　血七的脸色铁青一片，他完全没有料到自己竟然被圣武给击飞了，抛飞的身体瞬间硬生生止住，他悬浮于空中，至尊的力量完全爆发。

　　“轰！”

　　整座府邸瞬间就被至尊的力量笼罩，血色的精神力充斥每一寸空间，整座府邸都像是要承受不住一般，一百多尊女卫组成的大阵更是完全给压扁了。

　　血七原本一张还算绝美的脸盘狰狞一片，他身周那血色的精神力竟然让虚空都扭曲起来，喷火的双目死死盯着冰焰道：“你将本座激怒了，等将你擒下，本座定要将你知道激怒本座的下场。”

　　嗜血一笑，悬浮空中的血七单掌探出，直接抓向了冰焰，几乎是瞬间他的手中化为了遮天巨掌，直接将冰焰连同一百多尊女卫组成的大阵抓摄住了。空间的力量在变化，整座大阵在不断缩小，那感觉就像是要被血七牢牢抓在手中一般。

　　“喀喀喀……”

　　一阵密集的碎裂声响起，整座大阵像是要承受不住一般，彻底崩溃开来。

　　炼狱中每一名武者都是修炼肉身，他们的肉体强得可怕，血七突破到了至尊境，他的肉身已经相当于初阶至尊器的程度了，这一抓摄恐怖到了极致，根本无需动用其他任何力量，似乎就能将这座大阵捏爆。

　　血七的脸上挂着狞笑，看着大阵中的冰焰大笑道：“贱女人，当年你敢瞧不起本座，今天本座定要看看被剥掉了外衣的你，是否跟其他女人有什么不一样的地方。”

　　冰焰的脸色异常的凝重，手中圣枪瞬间化为了一条漆黑如墨的巨龙，咆哮着直接一枪刺向了血七的手掌。这一击直接穿透了血七掌间凝聚而成的空间，同他那闪烁着血光的手掌凶狠的撞在了一起。

　　“嘭”的一声闷响，星火迸溅，冰焰的脸色猛地一变，圣枪上传来的恐怖反震之力差点让她手中圣枪震飞了出去，隐约间她听到了圣枪中的器灵传来了痛苦的呻吟声，显然圣枪首创不轻。

　　“嗡嗡嗡……”

　　恐怖的震荡怒卷，一瞬间就透过圣枪横扫过来，恐怖反震轰击在了大阵上，顷刻间向着一百多人卷杀而去。

　　“嗡！”

　　大阵遭受了最恐怖的反震，组成大阵的一百多尊女卫身体猛地一震，嘴角瞬间溢出了血丝，显然刚刚一击她们都受创不轻。

　　不过虽然反震力惊人，但是原本被血七抓摄住的大阵脱离了掌控。

　　血七的脸色极度阴沉，又是一招没有得手，这让他一张脸被人狠狠扇了一巴掌似的，火辣辣的痛。瞬息间血七的修为提升到了七成，周身血色的杀戮意志凝成了实质，仅仅外放的气势就将冰焰连带白多尊女卫组成的大阵震飞了出去。

　　“给我破！”

　　血七打出了七成力量的一拳，虚空瞬间扭曲了，最纯粹的肉身力量狂暴，被震飞的大阵遭受了最为恐怖的冲击，当场炸裂开来。

　　一百多尊女卫浑身狂震，她们的全身骨头第一时间寸寸碎裂，整个人的肉身都差点被打爆了。

　　一击得手，血七狂性大发，笑容狰狞的他一手抓向了抛飞中的冰焰，血色的精神力凝固虚空，霎时间冰焰被定在了虚空，完全动弹不得了。

　　“哈哈哈哈！贱女人，看本座待会儿怎么在床上折磨你！”

　　冰焰眼中闪过一丝决然之色，虽然她只是一具复制体而已，但是她同样可以增长，同样有思想，岂能容忍其他男人玷污自己。既然作为本体的冰焰会《轮回诀》，那她自然也会，她不介意给这个家伙一个教训。

　　不过就在冰焰打算触发体内“轮回劫”刹那，眼中闪烁着喜悦的光芒，因为她感觉到萧战回来了。

　　“找死！”

　　一声怒吼炸响，瞬间冲进府邸中的萧战以指代剑，一招霸道的“岁月”点杀而出。

　　岁月乃是霸剑道最后一剑，练到极致可以让时间倒流了。

　　萧战一声暴喝，到点出一招“岁月”非常的短暂，血七在感应到有人插手自己事情时，脸色极为的阴沉，不过在发现萧战只是一尊圆满境的圣武时，他的脸上闪过一丝不屑。面对萧战一招“岁月”，血七竟然不管不顾，只是让一层血色的精神力化为了一片圆盾，然后强势的抓向身前被他定住的冰焰。

　　然后很快，血七的脸色变了，他感应到时间在倒流，原本近在咫尺的冰焰离自己越来越远，更让他不可思议的是心中竟产生了一种心悸的感觉。

　　怎么可能！？

　　“噗！”

　　那片血色精神力构建而成的圆盾炸裂了，另外一道剑气接踵而至，闪念间就已轰在了血七的身体上，上身衣物化为了齑粉。

　　至尊？

　　血七有些发懵，他骇然发现萧战打出的攻击竟然堪比至尊，那缕轰中身体的剑气就如同一口世间最为锋利的圣剑，哪怕他的肉身堪比至尊器了，都是一阵剧痛。

　　这怎么可能？

　　被血七禁锢住的冰焰飞了出去，此时他脸色难看的扭身看向攻击自己的人，这是一个俊美的不像话的青年男子，看到的一瞬间，他的心中生出强烈的妒忌之念，小白脸三字瞬间跳了出来。

　　杀意不受控制的爆发，血七脸色难看的道：“你竟然敢伤我，不可饶恕！”

　　萧战脸色同样阴沉，冷笑道：“敢动本殿下的女人，本殿下不但要伤你，还要彻底将你废了。”

　　“就凭你！？”

　　血七不怒反笑，刚想讽刺几句，他瞬间就注意到了萧战身后跟来的几人，几乎是瞬间他的脸色狂变。

　　“至尊！？”

　　萧战的身后有三人，两尊美丽的战偶，外加天正。

　　看着脸色大变的血七，他狞笑道：“一尊刚刚晋阶至尊的武者而已，竟然敢跟本殿下抢女人，简直就是活得不耐烦了。”

　　血七脸色剧变，沉声道：“本座乃是这次死域的代表，还请阁下不要插手我们死域的事情，不然域主震怒，根本不是你所能承受得了的。”

　　“域主又能怎样，本殿下可不是吓大的，你既然敢动我女人，那就必须有死得觉悟。现在马上给本殿下跪下，磕头认罪，如果本殿下的女人考虑原谅你了，可以给你留个全尸。”

　　萧战伸手一指血七，那身神态嚣张极了。

　　“你！”

　　血七简直气炸了肺，你尊小小的圣武竟然让他这尊堂堂至尊跪下磕头认罪，这简直就是嚣张没边了。

　　萧战大怒道：“怎么了，你想反抗？”

　　血七气得浑身发颤道：“混蛋！一尊小小的圣武竟敢在本座面前嚣张，本座要将你碎尸万段！”

　　“好胆！”

　　萧战喝道：“竟敢威胁本殿下，天正给我将他拿下！”

　　天正身形高大两米多，就如同一尊巨人，对于萧战的命令他没有丝毫犹豫，一步跨出就已吃现在血七的面前。先前天正一直处在最后，他将自身气息收敛了，此时一出现他那中位至尊的力量隐隐散发，只让血七当场就变了脸色。

　　“中位至尊！”

　　血七的脸色刷的一下苍白，他彻底被吓住了，一时间大脑竟然空白一片。

　　天正的脸上竟是轻蔑的笑，他猛地一巴掌扇出，“啪”的一声巨响面，一耳光将血七扇飞了出去，在一阵轰隆巨响后消失在府邸中。

　　天正原地不动，虚空一抓，霎时间被他一巴掌扇飞的血七再度回来了，不过此时这个家伙的脑袋都变了形，差点成了烂西瓜，而整个身体更是软塌下去，显然全身骨头都已粉碎了。

　　一巴掌就将一个堪比至尊器的至尊废了，天正当真凶残，萧战看着这个家伙浑身上下所散发出来的彪悍之气，他一时间觉得有时候找几个这么很有气势的家伙做打手，那个威慑力绝对好过一群美女。

　　萧战眯着眼道：“小子，你叫什么？”

　　血七好一会儿才回过神来道：“本……本座……乃是……死域……的使者，你……”

　　血七还未说完，天正一巴掌抽了过去，差点就将这个家伙的脑袋给抽飞了。

　　“大人问你什么，你就回答什么，再敢废话，本座将你一巴掌拍成肉泥！”

　　“血……血七。”

　　血七面对天正那嗜血的双目，心底直冒寒气。

　　“血泣？”

　　萧战火道：“难怪敢跟本殿下抢女人，你小子不会是来自血摩族吧？”

　　“你……你怎么知道？”

　　血七很是吃惊，不可思议的看着萧战。

　　萧战直翻白眼，对这名字他很有意见，想当初还在天元时就是这样一个家伙抢自己的女人。


第一百五十五章 一场大婚

　　一尊小小的初位至尊根本没有放在萧战的眼中，要不是这家伙想要动自己的女人，他兴许根本不会理会。真正令萧战感兴趣的是冰焰所说的借助这个家伙冲击至尊境，他很好奇，到底要如何冲击。

　　炼狱的情况非常特殊，三域杀戮可以获得对方的力量，但直接借此冲击更高一境界还是很困难的。

　　不过说是困难，击杀更高一级的武者还是有一定几率直接晋阶的，冰焰的修为已经处在了一个临界点，只要她靠自己击杀掉一尊至尊，那她有很大的几率冲击成功。毕竟冰焰曾经就是一位至尊，对于这一境界远比常人了解。

　　事实也是如此，冰焰的力量跟境界都达到了一种极致，差的就是媒介，以前她们的实力虽强，但是单独击杀一位至尊几乎不可能，不过现在情况就不一样了。萧战手中拥有了上位至尊，他完全可以将至尊擒下，让实力已经达到了临界点的女卫将其击杀，她们将有很大几率成为至尊。

　　萧战的心思活络起来，利用这种手法，他完全可以在最短的时间内让自己身边那些女卫晋阶，现在他希望的是这个炼狱中的至尊人数够用。

　　要冲击至尊可不是一件小事，哪怕有很大的几率成功，也只能等将死域的事情摆平了再说。

　　战王大婚的日子到了，这天整个幽魂城聚集了死域几乎所有的高手，战王乃是死域最强的一位统领，能够过来道贺的人身份都非同小可，萧战是跟着冰焰出席战王婚礼的。

　　冰焰虽未达到至尊境，但她毕竟是代表着死域，因而还是受到了战王最高礼遇，萧战处在人群中，看着这个大统领一脸幸福的模样就忍不住想笑。

　　婚礼很隆重，虽然战王贵为中位至尊，女人无数，但是这个婚礼跟寻常人家的婚礼没有太大的区别。新娘子的容貌没有人看到，整个过程都被盖头遮着，哪怕是至尊也休想偷窥到真容。

　　战王手下有三大统领，每一个都是至尊，大婚之日萧战总算都看到了，除了那个已让萧战弄去做新娘子的荆九，另外两个都出现了。魂域可不仅仅是只有一个战王，除了这位最强的王者还是五位，犹豫这场婚礼非常的特殊，是由域主亲自赐婚，因而哪怕跟战王并不和睦的王者也派人出席了这场婚礼。

　　炼狱很大，三域来道贺的人加起来共有十多位至尊，这还是萧战第一次同时见到如此多数目的至尊，他显得很是兴奋，要是将这些家伙统统镇压，岂不是表明自己身边将多出十多位实力强大的至尊级女卫来。

　　域主派来了道贺之人，这是一个绝色美女，她的修为达到了中位至尊的巅峰，看上去一点儿也不逊色于战王。

　　喜庆的一天很快过去，洞房花烛还是来临了，战王很是兴奋，他知道只要今夜自己将那个女人征服，将有很大的几率踏足上位至尊境。

　　上位至尊啊，战王不知道费尽了多少工夫，足足十多万年的时间过去了，他仍然停留在中位至尊的巅峰，虽然有着上位至尊以下最强之称，但这又算得了什么，修为达不到上位至尊，在三位实力强大的域主眼中，他什么也不算。

　　新娘子已经入洞房了，战王等候着域主使者到来，虽然心情迫切，但他知道天魔圣剑的厉害，哪怕美人儿被封印住了修为，对于他来说也存在着难以想象的凶险。

　　战王将一切不相干之人都支走了，夜深人静时那位死域域主的使者出现了，跟随她一道的自然还有那位原本派来监视天后的至尊。

　　这位域主的使者蒙着面纱，让人无法一睹其真容，相比两外一位女至尊，这位是真显得很冷，对于死域最强战王毫无一丝敬畏可言。

　　“不知使者大人可带来了域主大人的贺礼？”

　　战王已经迫不及待了，对于这位使者的冷傲，完全没有利害。

　　面容被面纱遮住了，仅露一双美丽的眼睛，淡淡的瞥了一眼一旁神态轻松，像是浑然不在意的另外一位女至尊，使者淡然道：“自然已经域主的贺礼带来了，只要战王将这东西给王妃服下，保证王妃就算是对战王仇深似海，用不了多久也会至死不渝。”

　　战王眉飞色舞道：“这样真的就能不用担心来自天魔圣剑的威胁了？”

　　“天魔圣剑再强也没用，毕竟她根本就未曾跟圣剑认主，只要让她乖乖同意，其它的根本就不是问题。”

　　战王迫不及待道：“那还等什么，使者大人快将礼物拿来。”

　　蒙着面纱的女子个没有丝毫废话，直接从储物戒指中取出了一只玉瓶，递给了战王后淡然道：“长夜漫漫，小女子就不打搅战王的洞房花烛了。”

　　话音一落，蒙着面纱的女子已经消失了，夜色中只剩下战王跟另外一位女性至尊莫瑶。

　　战王看着手中玉瓶，有些迟疑道：“莫瑶啊，这药物到底是什么，真的能让一位至尊死心塌地的爱上本王吗？”

　　莫瑶抿嘴笑道：“战王是在怀疑域主的能力吗？”

　　战王摇头道：“本王岂敢质疑域主的能力，只是直到现在本王都是一头雾水，不明白域主为何要将这样一个女子赏赐给本王，每每想起总觉得心中非常的不安啊。”

　　莫瑶咯咯笑道：“哟！战王向来天不怕地不怕，今天这样可不像你哦。”

　　战王叹道：“本王的玄功早就陷入了瓶颈，一直找不到合适双修的人选，今次域主主动将人送来，实在是让本王感激涕零。可是本王心中还是非得长的惧怕啊，如果真的晋阶成了上位至尊，万一引来了域主的猜忌，那就的尝试了。”

　　莫瑶摇头道：“只要战王能够顺利晋阶上位至尊，到时域主除了好生安抚你，还能怎样。就算域主乃是最顶尖的上位至尊，但只要你达到了同等境界，就算是相差太大，域主也拿你没有丝毫的办法。好了，今夜是战王的新婚之日，莫瑶在这里助你一切顺利，希望战王今后如果真的晋阶成功了，可不要将莫瑶给忘了才是。”

　　听到莫瑶的话，战王的脸上立时露出了一抹淫笑，他猛地一把将莫瑶搂入怀中，手中玉瓶一闪好消失不见，他的手顺面按在了她的胸口。指掌擒拿，那种触感让阅女无数的战王魂都飘了，暗叹一声不愧来自魂殿的绝色妖娆后，他笑意盈盈道：“瑶儿可是本王这辈子所遇女人中最为独特的一人，就算本王相忘都忘不了啊。”

　　莫瑶嗤笑道：“战王就会哄人，谁不知你身边美人儿多的自个都忘了，哪会记得瑶儿。”

　　战王嘿嘿笑道：“要不本王取消了今夜的洞房花烛，专门陪我的瑶儿如何？”

　　莫瑶咯咯笑道：“今天可是战王的大喜日子，瑶儿可不敢霸占着你，万一将来王妃喝起醋来，瑶儿可担当不起。”

　　战王摇头道：“瑶儿可是域主身边红人，就算她身份特殊，在瑶儿的面前怕是也要低上一头，看来还是本王的魅力不够大，吸引不了瑶儿啊。”

　　莫瑶吃吃笑道：“战王的魅力这世间又有哪个女人抵挡得住，瑶儿每回夜里都春思如潮啊。”

　　吃吃一笑，莫瑶挣脱了战王的怀抱，很快她摇曳多姿的消失在夜色中。

　　战王脸上的淫笑很快消失了，看着莫瑶离开的方向，他的脸色显得有些阴沉，不知为何，对于这次大婚之事，他的心中总有一股阴影，感觉域主另有所图，可是他又放弃不了晋阶到上位至尊的诱惑，到现在了都举棋不定。

　　虽然跟莫瑶好过不止一回了，但每回都未从这个女人嘴中得到有用的东西，这让他对于自己的媚术毫无一丝信心。

　　人对于未知事物都是充满了恐惧，从很早开始战王的心中就在怀疑一件事情，他的存在，他的一切都只不过是域主一种手段，用来提升自己修为之用。这种猜测看上去极为的荒谬，但很多次修为的突破让战王心中的不安愈发强烈，尤其是当这次域主天后许配给自己时，心中那种恐惧和不敢达到了顶点。

　　战王隐约间可以肯定一件事情了，这种不安跟自己的修炼有着很大的关系，他想过要体质修炼，但是这种想法很快就被残酷的现实击得粉碎，玄功只要开始修炼就无法停止，除非他想修为一直停滞不前。现在战王的修为陷入到了一个瓶颈，他清楚的感应到自己有了突破到上位至尊的契机，这种可能性很大，他感觉只要自己能够撑过去，说不定真的能力扭转一切。

　　从怀中取出玉瓶，战王犹豫了片刻，最终还是决定突破到上位至尊境。他暗道富贵险中求，就算如果最终自己的一切都给了域主作为嫁衣，那他也没什么好遗憾的了。

　　战王府内喜庆的氛围渐渐消失了，所有人哪怕是强大的圣武都消失了，整个府邸内静得可怕去啊。不知何时，从女子见过战王回来后，就一直静静的坐于梳妆台前，心中寻思着一件事情。

　　莫瑶回来了，面纱遮面，紫色的衣裙裹体，隐约间淡淡的幽香四溢，让人心旷神怡的同时感觉十分的恶心似的。这股恶心感觉来得有些莫名其妙，可惜她一时半会儿是找不到答案的。

　　“姐姐，这次不知道主人到底有什么要求，或者什么举动。”莫瑶腰肢一扭，瞬间就出现在梳妆台前这位师姐边上。

　　女子淡然道：“主人并未有什么特殊的交代，只是让我们按照原来约定的方法去做，其它的咱们都不用去理会。”

　　闻言，莫瑶摇头叹道：“这样啊，那事情就未免显得太过无趣了。咯咯咯！有时想来这个战王还真是可悲，他明知道主人对他有着某种不可告人的企图，但他就是忍不住要往里面跳。这是可笑啊，这段时间这家伙一直想要从我口中探知些什么，拼了命的想要取悦我，只是他万万没有想到，这样做只会让他越陷越深，根本没有一丝翻身的可能。不过说真的他在床上的功夫还真不是一般的让人回味，等到一切结束，就再也找不到这等让人开心的家伙了。”

　　女子淡然道：“你可不要大意，主人这次特别交代，事情不会如我们想象一般顺利，一切都还需小心行事的好。”

　　莫瑶摇头道：“能有什么意外，战王已经是入魔了，他尽往就会跟天后双修，只要开始了他就没有了回头路，做大人的傀儡是他唯一的出路。”

　　女子黛眉微蹙，她并不像莫瑶一般乐观，域主既然这么说了，事情极有可能会出现意外。女子心中有种感觉这种意外应当不是来自战王，而是来自哪个天后，能够拥有天魔圣剑，就表明这人的身份非常不一般，从她了解到的信息可以看到，域主似乎跟她有着某种渊源。

　　沉思片刻，女子最终道：“为了完全起见，咱们整个过程都要旁观，做到万无一失才是。”

　　闻言，莫瑶吃吃笑道：“没想到姐姐还有这种嗜好，说真的要不是时间不允许，小妹倒是想要邀姐姐跟那个家伙在床上乐一乐。”

　　说话间她取出了一面宝镜，嘴中念动着咒语，很快一幕画面出现在镜中，只见战王已正打算洞房花烛了。

　　烛火高烧，战王的脸上尽是兴奋的笑，药物早就生效，他一把将一身火红的新娘子推倒在床，将她身上的衣物撕得粉碎，一股奇异的力量在他的身体中震荡，让他不受控制的被欲望所掌控。情挑的动作愈发热辣与淫靡，战王已经使尽了浑身解数，看着那绝美的人儿任由着自己摆弄，胸中一股豪情万丈。

　　镜中的画面日趋火辣，欣赏着战王那高超的手段，莫瑶情兴大动，满面渴求般叹道：“真是厉害啊，这个女人真是有福了，能够享受这样男人的服侍，哪怕只有一次对于她来说也不枉作为女人了。”

　　看着镜中的画面，一旁的女子不知为何皱起了眉头，她的目光从战王身上挪开，盯着那花蜜那种另外一位主角，有些疑惑的道：“奇怪，我感觉事情似乎有些古怪？”

　　莫瑶愕然道：“古怪？男女间不就是这么回事儿，难道姐姐从未经历过？”

　　女子没有理会莫瑶的话，双目紧紧盯着画面中的女主角，她心中那种古怪的感觉越来越盛了，直觉告诉她事情怕是要朝着不可预期的方向发展了，只是她不清楚自己该如何阻止。

　　不管准备做得有多充足，男女间最终都是要走到哪一步的，战王很是强势，几乎粗暴的他彻底将新婚妻子给征服了，一种难以言喻的满足爬上了他的脸盘，似乎体内的功法在那一瞬间正处于高速的运转，让他处于了云端。

　　然而不可思议的一幕出现了，最先发现的是正在偷窥着的两位绝色美人。莫瑶兴致盎然的神情僵住了，她那性感的朱唇大张，瞠目结舌道：“怎么突然换成了一个男的？”

　　女子同样的瞪大了双目，吃惊道：“这是怎么回事儿？”

　　“事情好像不应该这样啊，难道这一切都是主人的手段？”

　　镜中搞基的画面那叫一个火爆，沉浸在征服中的战王竟然还未发现身下的新婚妻子物是人为了，不过他还是感应到了事情的不妥，御女无数的他很快有种不寒而栗的之感。低头望去，战王立时双目圆睁，他看着心目中的美人，体内告诉运转的玄功霎时间脱离了原先的轨道，耳际像是传来了一声惊天动地的爆炸声，一口鲜血喷出，差点就让他彻底昏死过去了。

　　“这是怎么回事儿！？”

　　一声凄厉的吼叫在战王府传出，那间新房“轰隆”一声竟然炸裂而开，无数的人都察觉到了这惊天一幕的发生，瞬间都感到了事发现场。

　　太火爆了！

　　这次来参加婚礼的所有高手看着那仍然纠缠在一起的战王跟荆九，脸上的表情都说不出的精彩。

　　“哈哈哈！真没有想到，战王的新婚妻子竟是荆大统领，这实在是太让人意外了！”

　　不知是谁笑得很是得意，生怕战王的事迹穿的不够远似的，笑声传遍了整个幽魂城，相信不用多久整个炼狱都会盛传这次盛大的婚礼。


第一百五十六章 魂殿

　　此情此景，战王可谓是惊恐莫名，自己的新婚妻子竟然转眼间成了一个男人，最让他不可思议的是自己强上了。

　　哪怕战王是强大的至尊，当发现自己在强暴一个男人时，都会产生一种叫做惊恐的情绪。战王根本无法相信，自己怎么会上一个男人，阅女无数的他不应该感应不出这最本质的区别才是。

　　一定有人暗算他！

　　是的！

　　肯定有人暗算了他！

　　战王根本不相信，自己会连一个男人都分辨不出。

　　怒！

　　战王心底的怒火熊熊燃烧，他要将这人碎尸万段。

　　一脚踹飞了刚刚跟自己抵死缠绵的男人，战王顾不上被人围观，他怒吼道：“到底是谁，竟然敢陷害本王！”

　　十多尊至尊幸灾乐祸的看着这幕闹剧，对于战王的怒火他们丝毫不惧。

　　战王的脸色铁青之极，他的目光飞速扫过一众围观者，要不是有十多尊至尊在围观，他今夜非得将所有看到这一幕的人灭口。战王知道，自己的名声算是彻底的臭了，大张旗鼓的设宴，没料却将一个男人娶回了家。

　　战王的目光很快就锁定了莫瑶跟蒙面女子，一瞬间他的面目变得极度的狰狞，属于中位至尊巅峰的力量全爆，吼道：“一定是你们搞的鬼，说！你们为何要这么做？”

　　感受着战王那强烈的敌意，莫瑶苦笑道：“这事真不是我们做的。”

　　“不是你们？这个女人可是你亲自送来的，现在变成这样你难道想要推卸责任吗？”战王心中怒焰翻腾，那杀意有些难以遏制了。

　　莫瑶的目光落在了被战王一脚踹飞的男子身上，她很快皱眉道：“战王，你难道没有发现他就是荆九统领吗？”

　　战王神情一愣，目光瞬间落在了荆九的身上，一瞬间他的脸色数变，地吼道：“该死！这到底是怎么回事儿？”

　　见跟自己洞房的竟是自己最得力的手下时，战王立时察觉到这件事情的不同寻常，肯定是有人动了手脚，他的脑中瞬间搜寻自己的敌人，可要在他眼皮底下做到这些的，竟然找不出一人来。

　　难道真的是域主所为？

　　战王心思电闪，可他找不出比这个更令他信服的原因了。心中种种猜测一股脑的涌将而出，怒火难以遏制，对域主的恨意瞬间达到了巅峰。可是战王是理智的，他清楚对域主只会让他死的更快，不管真相是否属于，这口气他都必须咽下去。

　　战王充满杀意的目光扫过所有围观之人，吼道：“都给本王滚！”

　　围观之人几乎都是来自炼狱有头有脸的人物，被人如此呵斥，心中自然都有怒气，不过他们都清楚此时的战王已快失去理智了，这个时候随便几句怕都要引来报复，有些得不偿失。能成为至尊，自然都不是愚蠢之辈，很快围观的人走得一干二净，只剩下了两个来自域主的使者。

　　莫瑶一个闪身出现在战王身边，单手一招，被战王踹昏过去的荆九瞬间出现在二人身前，一声轻哼，她想要将荆九震醒，但是荆九根本没有丝毫的反应，这让她黛眉紧蹙了起来。

　　“有古怪。”

　　莫瑶的神识立时冲入荆九识海，可惜一番探查竟然没有发现任何问题，这让她的眉头紧皱了起来。

　　“发现了什么？”

　　轻纱蒙面女子上前一步道。

　　莫瑶摇头道：“什么也没有发现，他一切都很正常。”

　　“正常？”

　　蒙面女子蹙眉道：“之前你我都看到了，他绝对是一个货真价实的女人，怎么可能突然间就变成了一个男人，我不认为世间能有这种幻术将我们都瞒过去。”

　　“这绝对不是幻术。”

　　脸色铁青的战王沉声道：“本王完全可以肯定，先前的他绝对是女人，这一点没有人能够瞒得过本王。”

　　莫瑶心中发笑，如果瞒不过你，那你怎会跟一个男人洞房花烛，不过她面上沉声道：“可事实却是我们都被骗过去，根本没有发现她已经被人掉了包了。”

　　蒙面女子淡然道：“现在可以肯定她是在来幽魂城之后被人掉包的，能够用荆九替换，这等瞒天过海的本事真是让人惊叹。”

　　莫瑶挑眉道：“今天不知道各位是否见到了荆九？”

　　战王皱眉道：“这么一个重要的日子，作为禁卫统领，荆九自然需要负责王府安全，本王在入夜前还见过他，不过就不知道他是否就是他了。”

　　“能将两人掉包，整个炼狱都未曾听说有这样的人物，不知道战王曾经得罪过什么人没有？”莫瑶沉思片刻道。

　　战王嘴角漾起一个讥诮的笑，能够瞒过如此多人，他想不出除了域主还有何人能够办到这一点，不过心中所想他是不会说出来的，因为他清楚猜测归猜测，就算是真的他也不能说出来。

　　战王脸色阴沉，他招来了负责监视寝殿的人，很快得知曾经有他的爱妾来过，这让他的脸色愈发阴沉了，派人查探，自然很快得知自己这位爱妾前一日去找过荆九，事情到了这里已经不言而喻了，他这位爱妾参与了这件事情。

　　命人去找，但是齐艺璇早已消失不见，线索瞬间就断了，战王被人阴了一把，但心中的火无处发泄，是否是域主所谓，他现在也不是很肯定了。战王此时想要杀人，他只要一想到自己将荆九压在身下时，他浑身就不寒而栗。

　　……

　　魂殿坐落于魂域最高峰之上，这里是整个魂域真正的核心，浓浓的紫色雾霭笼罩，时间与空间在这里奇异变换，哪怕看上去近在咫尺，都无法靠近魂殿分毫。

　　整个炼狱中除了神魂跟肉身，其余的都被限制了，个体之间差距不会太大。魂殿是整个魂域最强高手的汇聚之地，修为最低的都是至尊级以上的存在，实力最强的自然就是域主，她的修为早已达到了上位至尊。

　　天叶璇就是魂域之主，她来自战族，是最早一批陷入炼狱中的强者，在魂主这个位置上一坐就是十多万年，未曾遇到威胁到自己地位的人。

　　天叶璇最大的愿望是什么，按理来说这个其实非常容易的猜测的，炼狱是一个封闭的空间，这里限制很多，不管是谁都想着离开。不过天叶璇并的想法有些出乎人的预料，深陷炼狱中，他最想的并不是离开这里，自从成为了域主之后，她几乎还未曾离开过这座魂山上的魂殿。

　　至于天叶璇到底隐藏了什么秘密，根本就没有知道，整个魂域中也没有一个存在敢去探寻她的秘密。巨大的混殿中，万年的时间过去了，这里几乎一尘不变，一座阴暗的大殿中一位浑身裹在黑袍中的女子忽然睁开了双目，眼中冷冽的寒芒闪烁，一股能让寻常至尊肉身都要崩溃的压力陡然而生。

　　“失败了。”

　　一道冷冽声音突兀的响起，在阴暗的宫殿中显得格外寒碜人，女子的脸全都隐藏在了黑暗中，让人很难看清她的面容，一双幽邃的眼眸紧盯着大殿某个方向，只听她低语道：“不应该失败才是，到底是谁从中破坏了。”

　　一声地域，这位女子忽然伸手，一阵奇异的低语，不多时虚空荡漾开来，一面样式古旧的镜子浮现。镜中涟漪四溢，很快浮现出一幕幕画面，竟然全都是发生在幽魂城中的事情。

　　女子双目紧盯着镜中发生的一切，她困惑的皱起了眉头，很快嘴中轻声呢喃，新的咒语出现，镜中所发生的事情竟然如倒带一般，最终定格在了战王同荆九的洞房花烛。女子的眉头越皱越紧了，她嘴中在不停的吟唱着奇异的咒语，但是镜中的画面停滞了，再也无法向前追溯。

　　努力一番无果之后，女子放弃了尝试，她清楚有人将时间遮掩了，让她无法窥探，要做到这一点并不是太过困难的事情，只要是一尊稍稍厉害点的至尊就能办到，对于女子来说要追查是谁干的很不切实际。

　　虽然找不到罪魁祸首，但是女子知道她的谋划暂时性失败了，死死盯着画面中由女变男的那一幕，忽然间女子开口道：“嫣然，替为师去一趟幽魂城。”

　　女子的声音在回荡，阴暗的大殿中很快荡起了一道道涟漪，一位轻纱裹体，面容被面纱遮掩住的绝色女子突兀的出现。

　　看着盘膝而坐的女子，莫嫣然单膝跪地，恭声道：“不知主人有何吩咐？”

　　女子淡然道：“查一查到底是谁敢跟本宫作对，并将天后那个女人带回来。”

　　莫嫣然恭声应命，很快消失在了阴冷的宫殿中。

　　女子下完命令，眉头仍然紧蹙着，她感觉事情似乎不会想自己预料那般顺利，没来由的她产生了一抹担忧的情绪。身为魂域最强的域主，一切的事物都在女子的掌控中，今天发生的事情还是第一次出现，她有种事情已经脱离掌控的强烈感觉。

　　沉思片刻，女子起身离开了阴冷的宫殿，很快她出现在一座阴暗的地宫中，这里阴森森一片，四周墙壁之上铭刻着密密麻麻的至尊圣纹。地宫的尽头，有一座幽深的地牢，女子来到地牢旁，透过窗户看向地牢中。

　　阴暗的光线根本无法阻拦女子的视线，她看到了一个被锁链囚禁着的魁梧男子，男子像是陷入了沉睡中，对于女子的到来毫无一丝反应。女子的目光静静的落在男子身上，那束缚住他的锁链很是恐怖，完全将他的力量禁锢住了，但是女子仍然可以清晰的感到从男子的身体中散发出恐怖之极的气息。

　　“唉！”

　　女子幽幽一叹，她的眼中闪过一丝哀怨，男子的强大就算是她都要惊颤，要不是当年自己利用他的信任，怕是也无法将其囚禁，只是虽然成功将其囚禁了，但是时间过去了这么久，她毅然毫无所获。

　　看着像是陷入沉睡中的男子，女子眼中的幽怨之色更加浓郁了，往事一幕幕在脑中浮现，她忽然冷笑道：“我就不明白了，那个女人早就死了，为何你仍对她念念不忘，难道我就真的那么令你不屑一顾吗？”

　　男子毫无一丝动静，除了身体中散发出来的恐怖气息，他仿佛早已死去了多年。

　　女子阴冷一笑道：“知道嘛，不久前你跟她的女儿出现了，她真是一个美人啊，长得很像她的母亲。咯咯咯！不久前我替你女儿找了一个好的归宿，想来她今后一定会幸福的。”

　　女子的话音还未落，两道如若刀子般的目光就已落在了她的身上，感觉要将她戳穿一般似的。

　　“咯咯咯！我还以为你真的死了，这么多年来不管我来多少次，你都不曾理会我，没想到那个贱人的女儿一来，你就有反应了。可惜了，你不能去参加你女儿的婚礼了，不过你尽可放心，怎么说我也算是她的长辈，给她挑的男人绝对不会差到哪去，今后她一定会享受到做女人的乐趣的。”

　　“哐当！”

　　巨大的锁链猛地撞击着墙壁，爆发出恐怖的声响，整座地牢都在晃动，就像是有绝世凶兽即将脱困一般。怒吼声震响整座地宫，那恐怖的震荡之力竟让整座魂殿都在晃动。

　　女子笑得有些癫狂，对于男子的强大，她一点也不例外，知道就算将他困在这里，如果不是隔着地牢，哪怕她是上位至尊，怕是也要被其吼声震碎了肉身不可。

　　“当年你可是天魔族的族长啊，为了得到你，我特意将你带到了炼狱中，这真是一个好地方啊，就算是再强大的至尊也不敢深入其中，哪会有人想到你我会躲在这个地方了。是不是很想见到你的女儿，放心吧，用不了多久我会带她来见你的，到时保证你们父女可以重逢，咯咯咯……”

　　女子笑得很是诡异，不知道她的脑中在转悠着什么样恐怖的念头，看着地牢中仍在挣扎着的男子，她过了很久才离开这阴暗的地宫。

　　……

　　战王府中发生的事情萧战并未将整个过程看在眼里，不过他能清晰无误的感受到战王的怒火，他知道自己的谋划成功了。

　　天后出现在冰焰的临时落脚处，她此时的脸上挂着满意的笑容，显然那位战王的遭遇让她最近的糟糕心情完全释放了出来。再次见到自己的宝贝儿子，天后含笑点头道：“你小子没有让母后失望，只是不知道接下来准备做些什么？”

　　萧战皱眉道：“母后啊，那个魂域之主到底存的什么心思，她将你许配给这个战王，不会仅仅是想要报复当年被人横刀夺爱的事情吧？”

　　天后一想到造成自己受罪的罪魁祸首，脸色瞬间阴沉了下来，她冷哼道：“那个女人自然不会是如此简单了，不过她具体想要干什么母后并不是非常清楚，想要弄明白倒也容易，只要将她派来监视母后的人抓起来就能迎刃而解了。”

　　萧战点头道：“这人是中位巅峰的至尊，要将她擒住也不是太过困难的事情，不过这么一来极有可能打草惊蛇，万一让那个女人警觉了该怎么办？”

　　天后冷哼道：“如今龙儿将本宫救了下来，就已是打草惊蛇了，以本宫对她的了解，这个女人很快就会派来自己的心腹，探查这件事情的前因后果。龙儿既然能够让一个男人变成女人，瞒过所有人的眼睛，到时完全可以混入魂殿，伺机对付那个女人。”

　　萧战皱起了眉头，想了想后道：“母后，你对这个魂域之主的了解有多少？”

　　天后迟疑道：“这个女人是个不达目的誓不罢休的人，就像当年她跟母亲争夺父亲，虽然最终失败了，但是一直念念不忘，本宫猜测当年父亲的失踪十有八九跟她有关，她如今留在这个炼狱中，极有可能父亲也在这里。”

　　萧战吃惊道：“母后的意思是外公也在炼狱中？”

　　天后点头道：“这件事情很有可能，当初跟那个女人对话，本宫隐约间察觉到了，只是没有确凿的证据罢了。”

　　“如果是这样的话，那我们就非常有必要去一趟魂殿了，看看这个女人是否真的将外公囚禁在魂殿中。”

　　萧战沉默片刻，最终有了决断，他看着天后道：“母后现在的力量全被封印了，孩儿觉得还是尽早触发体内的‘轮回劫’为妙，这样就不用受那个女人禁制之苦了，免得将来发生什么让人难以预料的事情来。”

　　天后摇头道：“这个用不着，如果禁制解除了，那个女人要找到本宫可不容易，到时本宫会给她一个惊喜的。龙儿马上去将那个女人擒来，想来要不了多久她就会派人过来，龙儿可以用同样的办法混入魂殿中。”

　　萧战叹了口气，看着一脸阴沉的天后，他并未反对她的决议，要擒拿中位至尊只能让刀尊出手，这样才会不动声色的完成一切。萧战没有丝毫的犹豫，瞬间将刀尊召唤了出来，由他对付那个叫莫瑶的女人。


第一百五十七章 莫嫣然

　　上位至尊出手对付中位至尊那是手到擒来，萧战早就知道刀尊可不是普通的上位至尊，他的实力就算是上位至尊当中应当也算是高手。

　　既然有刀尊出手，那萧战根本用不着有丝毫的顾忌，直接闯入战王府，以绝对的实力出手将那个叫莫瑶的女人擒拿。

　　刀尊出手，他那恐怖的力量瞬间禁锢了整个幽魂城，然后大摇大摆的出现在战王府中，以绝对的优势将莫瑶跟另外一名蒙面女子擒拿了。

　　一下子抓到两个，令萧战感到了有些意外，此时被刀尊扔到面前的两个女人都被封印住了，除了有至尊的肉身外，她们跟一个普通女人没有太大的区别。

　　这两个女人都是美女，将她们擒住，萧战要做的自然是用“魔种”控制她们，倒没有其它想法。天后一直站在萧战的身边，当她看到莫瑶出现时，脸色阴沉得可怕，当即上前就扇了这个女人几个巴掌。

　　萧战看得眼皮直跳，他感觉这个女人肯定对母后做过什么过分的事情，不然不会让母后这么生气。既然母后生气，那就让母后出气了，萧战在一旁静静的看着，什么也没做。

　　猛扇了一阵，天后心中受的气畅了不少，这才冷笑道：“龙儿，你打算怎么对这个女人？”

　　萧战笑道：“母后说怎么办，就怎么办吧。”

　　天后点头道：“这个贱女人既然敢羞辱本宫，那她就必须为之付出代价，听说战儿对于收服女人非常有手段，不如就让她做你的女奴吧。”

　　萧战翻着白眼道：“让一个至尊做女奴是不是太过浪费了？”

　　天后摇头道：“这怎么会浪费，她虽然是至尊，但也只配做女奴。”

　　萧战皱眉道：“她既然得罪了母后，那不如就让她跟着母后，今后母后如果想出气，随时都可以找她。”

　　天后摇头道：“母后根本不需要一个女奴，难道还让你父皇在她的身上泻火不成，今后不单这个女人你要收做女奴，就连那个处在魂殿中的女人也不例外。哼！母后要让她像一条母后一样跪在你的面前摇尾乞怜，竟然敢跟我娘抢男人，她也就配做我儿子的女奴罢了。”

　　萧战直翻白眼，对于天后的办法除了无语还是无语，不过他也没有要反对的意思，女奴就女奴呗，一个中位巅峰境的至尊，一个上位至尊，如果真有这样实力强大的女人那也不错。

　　萧战没有丝毫的废话，直接动用“魔种”，当然了要让魔种发挥最强作用，最好的办法就是使用轮回魔晶。至尊施展轮回劫实在是太过恐怖，萧战将种下“魔种”的两个女人弄到了玄戒中，在哪里就算是重生了也不会打草惊蛇。

　　轮回魔晶可以主动，也可以被动使用，主动的自然效果最好，不过耗时比较久，而被动的使用起来就比较粗暴，一次性很难达到最佳效果。现在时间有限，萧战自然只能选择第二种办法，一次不行，那么就多来几次，反正一旁有刀尊存在，这两个女人复活后就算想要抵抗也是徒劳。

　　做完这些练一天的时间都不到，当两个女人再度出现在萧战天后的面前时，已经变得温驯很多了。

　　天后对于萧战的手段很是满意，她笑容满面道：“不错！不错！龙儿这手段实在是了得，要不是时间紧迫，母后定要在一旁欣赏一番，你是如何将她驯服的。”

　　闻言萧战差点噎着，他自然知道天后所谓的驯服是怎么一回事儿，他不断摇头叹气，世间哪有这样的母亲，竟然想要看儿子怎样驯服一个女人，由此可想而知，她对于这个女人恨到了什么程度。

　　虽然至尊级美女萧战还未曾试过，但他绝对没有兴趣让自己的母后见识一番的。控制了来自魂殿的两个女人，事情就好办了，萧战跟随着两女回到了战王府中，此时仍是深夜，王府中已经安静了下来，大婚造成的影响似乎已经消退。

　　萧战独坐于主位上，莫瑶跟贝妍跪在脚边，看着两位实力强大的至尊如此乖顺，他心中的满足感难以言喻。扯落贝妍的面纱，一张美得惊心动魄的玉容呈露而出，哪怕见惯美色的萧战也有一阵失神。

　　说实话两个如此等级的女奴，绝对是做男人的幸福，萧战得意一笑，一把将被贝妍拉起，让她坐在自己的大腿上。贝妍并不是那种丰满的很是过分的女人，玉乳堪堪一握，拿捏手中时那种酥弹滋味端是享受。

　　至尊是这个世间最为强大的武者，一个女人就算不修炼任何媚术跟原术，她们的身体都完美到了一种极致，更何况怀中美女乃是一个名副其实的媚术高手。隔着衣物，指掌间那种享受智能用一个销魂来形容，看着渐渐情动的美人，萧战笑得很是满意。

　　微眯着双眼，萧战淡然道：“这个域主将天后许配给战王是何意？”

　　贝妍轻轻依偎在萧战的怀中，柔声道：“战王是个非常有野心的人，当初他臣服于域主只是被迫而已，为了进一步掌控住他，域主就想出了一个法子，将其炼制成傀儡分身。”

　　“域主可是上位至尊，她要出手对付一个中位至尊实在是太过容易了，根本没有必要这么麻烦吧。”萧战皱起了眉头。

　　贝妍笑道：“域主是上位至尊不假，但是她不能离开魂殿，因而要对付战王并不是一件容易的事情。”

　　“不能离开魂殿？这是为何？”

　　萧战感到了疑惑。

　　“这个奴婢不是很清楚，只是知道自从域主成了魂域之主后，就从未离开过魂殿，奴婢想来这其中肯定有某种东西限制住了域主的行动。”

　　萧战眉头一皱，不能离开魂殿，那就表示只有他亲自去一趟魂殿了，这可就有些麻烦了，毕竟那里是一个上位至尊的老巢，就算他手中拥有刀尊这等实力强大的至尊，也没有必胜的把握。

　　既然域主来不了，那么就只能派高手前往幽魂城了，想到这里他不由道：“域主座下谁最强？”

　　“莫嫣然，她是莫瑶的姐姐。”

　　闻言，萧战的目光立时落在了莫瑶的身上，后者身子紧挨着他，一双美眸内尽是雾气，她情动了，只瞧那裸露的胸前雪肤起伏，就可见此时的她对他充满了渴求。

　　莫瑶是一个欲望强烈的女人，这点并未随着她晋阶到至尊而得到缓解，反而变本加厉起来，既然是一个欲望强烈的女人，那她自然就对萧战的极品了解之极，从看到他的第一眼开始她就想要将自己奉献给他，不过因为现在自己的身份，一直憋着，一直忍着。迎着萧战的目光，莫瑶浑身一颤，身子下意思的抱住他的腿，呼吸急促的道：“主人，莫嫣然的确是奴婢的姐姐，只要主人愿意，奴婢会协助主人收服她。”

　　萧战笑道：“你姐姐修为如何？”

　　莫瑶展颜笑道：“姐姐身为域主座下第一高手，一身实力已到了中位至尊的极致，据域主称姐姐一只脚已踏入上位至尊了，就只差那临门一脚。”

　　对于至尊间的实力差距萧战没有具体的概念，不过一尊中位至尊巅峰的美女高手，有机会收服那自然不能错过。

　　“这次来的人会是你姐姐吗？”

　　莫瑶点了点头，又摇了摇头道：“来的人肯定是姐姐，不过极有可能是姐姐的一具分身，如果主人真想收服姐姐，必须让姐姐心动才行。”

　　“如何让你姐姐心动？”

　　萧战眼皮一跳，若有所悟。

　　莫瑶抿嘴笑道：“姐姐很是寂寞，她不但需要一个能在身体上满足她的男人，还需要能在精神上满足她。”

　　“什么意思？”

　　萧战蹙了蹙眉头。

　　“姐姐是一名剑客，对剑情有独钟，因此她非常喜欢习剑的男人，不过想要做姐姐的男人却不是一件容易的事情，因为姐姐独具剑之体，男人如果不是达到了血肉化剑的程度，要去满足姐姐，纯粹是找死。”莫瑶呼吸很是急促的道：“奴婢感觉主人是一个强大的剑客，虽然修为没有达到至尊境，但是剑道境界绝对要高过瑶儿所见任何一个习剑着，就算是姐姐在这方面也要远远不及。”

　　萧战笑了，他感觉莫瑶提出来的条件简直就是给他量身定做的。剑之体对于萧战来说并不陌生，他身边每一个剑女都是这样的女人，自然清楚要满足这样的女人有多难，男人那可不是刀枪不入就行的。

　　萧战刚想说写什么，他怀中的贝妍忽然道：“主人，城中传送者动了，有高手过来了，如果奴婢没有猜错的话，应当是魂殿那边过来的。”

　　萧战双眼微眯，他很快消失在两女的住处。

　　……

　　莫嫣然一袭黑色，独自出现在幽魂城内，她的目的自然是战王府，调查天后失踪之谜。虽然莫嫣然很是低调，但她毕竟是一尊强大的中位至尊，哪怕现在的她并非本体亲自出马，但战王可不清楚这一点。

　　虽然战王心情只能用恶劣来形容，但是对于莫嫣然的到来，他不敢有任何的怠慢，以最快的速度出现在莫嫣然的面前。

　　莫嫣然神色淡然，丝毫没有因为眼前之人乃是域主座下最强战王而有什么异样，她淡淡的目光一瞥，之后冷冰冰的道：“想必战王清楚本座今日过来所为何事？”

　　对于莫嫣然的冷淡，战王似乎习以为常，并未表现出丝毫不悦来，他只是摇头叹了口气，一脸苦笑的道：“自然清楚了，没想到一件好事弄成这样，这回可是让本王颜面尽失，头都抬不起来。”

　　莫嫣然冷然道：“幽魂城乃是战王的地盘，而战王又是中位至尊巅峰境界的高手，本座实在难以想象战王的新婚妻子让人掉了包都不知道，这未免太过荒唐了些。”

　　战王嘴角一阵抽搐，这事对于他来说简直就是奇耻大辱，他不由脸色阴沉的道：“这事的确很是不可思议，荆九乃是初位至尊巅峰境界的人，能够悄无声息将他制服绝对不是普通人可以办到的，本王真的想不出目前炼狱到底谁有这本事。”

　　莫嫣然淡然道：“不知道战王可有线索？”

　　战王苦笑道：“如果有线索，本王就不会为这事烦恼了。现在本王唯一知道的是对方通过本王的一个爱妾，事先她不但去见了天后，还拜访了荆九，只是具体是怎样做到的，就不得而知了。”

　　“不知战王可是抓到了这个女人？”

　　“这个很难，虽然我这爱妾只是一个圣武，但对方肯定将她隐藏起来了，除非我们能够将凶手逮住，不然没有丝毫可能。”战王摇头叹息，他清楚对于一个至尊来说，只要将一尊圣武收入自己的世界，根本没有人能够找到这人。

　　莫嫣然自然也清楚，因而她不再提这事，而是淡然道：“带我去看一看这个荆九，也许能够瞧出其中虚实来。”

　　两人很快见到了荆九，除了他们之外，莫瑶跟贝妍都到了，两女神色没有丝毫异样，施礼过后静立一旁，一副以莫嫣然马首是瞻的样子。

　　莫嫣然只是冲两女点了点头，然后目光就落在了沉睡不醒的荆九身上，黛眉微皱，神识瞬间进入了他的识海。很快莫嫣然收回了神识，她叹了口气道：“如果本座没有料错的话，他应该是碰到了梦族的高手。”

　　“梦族？”

　　战王吃了一惊，他脸上的表情很是惊讶。

　　“梦族最为擅长制造梦境，而且当她们境界到了至尊境后会有一个特殊的能力，能够瞒过战王，想来他所中的应当是梦想成真这个技能。”莫嫣然淡然一笑。

　　战王皱眉道：“可是不曾听闻炼狱中有梦族高手存在，这个判断是否有误？”

　　莫嫣然淡然道：“不曾听闻，并非代表没有，眼前的情况就是种了梦族力量的表现，如果战王想要让你这属下醒过来，最好带着他前往魂殿，由域主出手想来能让他醒过来。”

　　战王眸光一闪，笑得有些勉强道：“这事本王会考虑的。”

　　莫嫣然淡淡的道：“这只是本座的建议而已，如果战王不替自己属下着想的话，那本座也没什么好说的。不过别怪本座没有提醒，这人既然已经种了梦族技能，他极有可能已经变成了对方的梦奴，完全起见战王最好将他封印。”

　　战王脸色一变，吃惊道：“梦奴？这应该不可能吧？”

　　“瞧着情形，战王这属下有很大几率会变成梦奴，本座话已至此，战王是否相信根本座毫无一丝关系。现在时间也不早了，本座就不打扰战王休息了，只是希望战王尽早查出凶手来，夺回天后，这样本座也能尽快给域主一个交代。”

　　莫嫣然一抚衣袖，同莫瑶跟贝妍同时离开了，只留下一脸阴晴不定的战王。

　　……

　　“姐姐，不知道这次您来幽魂城，是否有把握找出凶手来？”

　　莫瑶一步追上莫嫣然，急切的道。

　　莫嫣然摇头道：“梦族之人最擅长隐匿，就算他站在我们面前，我们也不一定能够分辨出来，不过这人既然救走了天后，那就表明一定是来自战族。当初听域主说天后是刚刚从外边进入炼狱的，根据这些年来获得的消息，有很多人进入了炼狱，咱们可以从这方面着手去查。”

　　莫瑶眸光一闪，很是担忧道：“炼狱的入口在生域，如果咱们要大张旗鼓的去查，怕是很容易引起跟生域的冲突，域主不能离开魂殿，我们魂域根本就不是生域的对手，唯一的方法只能暗中调查了。”

　　莫嫣然叹道：“妹妹考虑的是，咱们魂域的实力虽然不逊色于另外两域，但是毕竟域主被困在了混殿中，这次如果谋划能够成功，多了一尊上位至尊，咱们魂域也就不用这般被动了。”

　　莫瑶忽然嘻嘻笑道：“咱们现在想这些干嘛，反正一时半会儿解决不了，姐姐能够离开魂殿一次也不容易，不如小妹带姐姐去一个地方，保证不虚此行哦。”

　　莫嫣然笑道：“你这丫头最是贪玩，姐姐可不像你。”

　　莫瑶神秘地道：“姐姐啊，这次小妹可是给你物色了一个满意的人选哦，姐姐见了保证春心大动，霸王硬上弓的事情都做得出来。”

　　“哦？”

　　莫嫣然有些惊讶的道：“听妹妹的意思这人是个剑术高手？”

　　莫瑶笑道：“这人的境界不是很高，连至尊境都未曾达到，不过他在剑道上的修为就算是姐姐也要拍马难及，不是小妹妄自菲薄，单论剑道境界，姐姐差他远矣。”

　　莫嫣然不以为然道：“武者境界跟修为虽不说划等号，但是也有着很大的关系，一个连至尊境都未曾达到的武者，剑道境界能够搞到什么地方去。”

　　莫瑶咯咯笑道：“姐姐如果不信，去见上一见不久得了，到时如果姐姐不满意，小妹就不客气了。”


第一百五十八章 剑意妙用

　　萧战在幽魂城最大一间客栈住了下来，他独自一人，身边没有一个人跟随，听着人闲聊，小声谈论昨夜发生的事情，他的心情非常的惬意。

　　为何出现在这儿，不言而喻，就是为了打动那个莫嫣然的芳心，从而混入魂殿。至于莫瑶的说法是否属实，萧战不清楚，他全是抱着姑且一试的态度，成固然好，不成那就只有另想办法了，谁叫这个莫嫣然来的仅是一具分身，用强可不行。

　　萧战的腰间别着一口剑，他每一丝血肉，每一块骨骼都散发出世间最为纯粹的剑意，这是神境的剑意，淡淡的威压令世间规则与法则都有种承受不住，欲要化为剑道规则与法则，臣服在他的脚下。

　　萧战并未刻意去做些什么，整个人轻松写意的处在那剑道的意境中，他坐在那里，他站在那里，都是世界的中心，天地的主宰。所有的人都敬他，惧他，但又不受控制的想要靠近他，就似那扑火的飞蛾。

　　莫嫣然不知何时出现在客栈中，她没有可以去找萧战，当离开战王府时，一种本能驱使着她向着客栈而来。人还未看到，莫嫣然却以感到了一种呼唤的力量，身心内那如帝王般的剑意躁动不安，似欢呼，似戒惧，本能的想要躲避，但又控制不住自己想要去接近那呼唤自己的力量。

　　莫嫣然微眯着双眼，这股感觉让她悸动，自己的剑之心与剑之意像是找到了最终的归宿一般，只要像那呼唤靠拢，就能找到最终的剑之道。

　　莫嫣然的目光变得火热，脚步随着呼唤前进，每一步都是那么的坚定，毫无一丝退缩之念。看到了，目光不受控制的向着那呼唤的源望去，身与心惊颤，剑心与剑意像是一个饥渴的旅者，激动得颤抖起来，有一股燎原之火将莫嫣然给点燃了，血肉与骨骼不受控制的想要化为剑气。

　　像是受到了牵引般，萧战扭头望来，目光交接，虽未有言语，但却像是将她的心完全给读懂了。

　　莫嫣然的双眸死死的盯着萧战，似乎害怕他从眼前溜走，在她的眼中有着一种坚持，似乎不达目的誓不罢休一般。

　　萧战看着对面这个女人，一切的外衣消失了，他看到了一枚枚晶莹璀璨的剑气以一种最为玄奥的方式凝聚成了一个完美的剑之体。她是剑气组成的，可萧战却从她的血肉中嗅到了生命的味道，她已不再是剑气了，而是活生生的人。

　　血肉能够化剑，剑自然也能够化为血肉，前者要达到难比登天，而后者要达到就算登天了也机会渺茫。萧战同样能够做到这一点，甚至说更为出色，然而他达到血肉化剑时修为不到斋境，而达到剑气转为血肉修为却已到了圣境，剑道境界更是达到了神境。

　　萧战的眼中闪过倾佩之色，他清楚要不是自己身具剑神之境，要向眼前女子这般让剑气化为血肉很难。当然了，眼前的女子还不够完美，她目前的境界也仅仅是让化为血肉的剑气具有那么一丝生命的味道，离真正的变成血肉还有一段很长的距离。

　　莫嫣然笑了，双目热切的看着萧战，忽然间她玉手轻抬，一缕璀璨的剑气瞬间迸射而出，目标直接十米开外的萧战。

　　这只是最为普通的一道剑气，射来间没有刁钻的角度，没有不可测的轨迹，它简简单单，普普通通，凝练、霸道就是它全部的特质。这一剑虽然简单，但速度却快得不可思议，哪怕萧战速度再快都躲不过去。

　　这一剑就是快准狠，再也没有了其它任何特点，如果萧战被其轰中的话，不似也要重伤，他清楚这是对方试探性攻击，只要他挡下，更强的一剑将接踵而至。

　　萧战脸上的神情很是淡然，面对这致命的一剑他什么也没有做，静静的站在那里，一双不待任何情感的眼睛盯着那斩来的一剑。

　　萧战立身于剑神境，他什么也没有做，目光瞬间就捕捉到了那射来剑气，霎时间剑气顿在了虚空，时间这一刻仿佛静止了。

　　霸道的剑意震动，就像是一尊无上王者苏醒了，想要冲破一切禁锢。

　　面对剑气的挣扎，萧战的心中瞬间闪过一个“止”字，霎时间这道剑气就彻底的失去了抵抗，那如王者般苏醒的剑意更是消失得无影无踪。

　　这一个“止”字神妙非常，就仿佛是剑道最高法则，它一出现，那道斩向萧战的剑气瞬间停止了。

　　萧战的脸上露出了笑容，只要他处在剑神境中，这个“止”字就是最高的法则。

　　“转！”

　　萧战的心中闪过一个转字，刹那间剑气一震，倒卷而回，以更快更强的速度杀向了莫嫣然。

　　这一幕大大的出乎了莫嫣然的预料，她想过萧战很多反击的手段，但是没想到竟然什么也没有做，自己的攻击都倒卷而回。

　　虽然心中感到有些意外，但是莫嫣然脸上的兴奋之色越来越浓了，萧战的应对手段完全出乎预料，这不等若一种全新的剑道。

　　点出的一指并未收回，莫嫣然顺势向着剑气点去。

　　这一指并未爆发出丝毫的剑气，但是一股霸天绝地的剑意震撼人心之极。

　　这是霸剑之意，透着一股蛮横与霸道，一指点来，仿佛要将天地都戳出一个洞来。

　　就在剑气与莫嫣然玉指碰撞的刹那，萧战的心中适时浮现出一个“破”字，几乎是念头转动的刹那，“噗”的一声闷响，一朵血花迸溅，莫嫣然的玉指上一滴血液滴落。

　　怎么可能？

　　莫嫣然猛地吃了一惊，她的玉指有多强，她再清楚不过了，可是被反弹回来的一剑竟然破掉了防御，这简直就是不可能的事情。

　　莫嫣然没有出招反击，她死死盯着萧战，似乎想要弄明白，他所掌握的到底是何剑道，不但可以反弹她的攻击，还可以无视她的防御。

　　莫嫣然清晰的感应到了刚刚剑气跟手指碰撞的那一刹那间的感觉，绝对堪比至尊圣器的手指完全失去了往日的防御，那感觉不像是被剑气轰破的，好像是自动放弃了防御，让剑气轻易的就破开了手指。

　　这到底是怎样的剑道，莫嫣然完全看不明白，面对萧战时她的心头竟有种力不从心的感觉，那滋味就像是不管自己用什么手段，都伤不了对方分毫。

　　萧战傲然而立，看着惊疑不定的莫嫣然，他的心中很是兴奋，没想到随意一试，竟然误打误撞的弄明白了剑神境一丝妙用。这一尝试让萧战自信，修为相等或者不及的剑客，在他的面前根本毫无一丝反手之力，基本上是他想怎样揉捏，就可以怎样揉捏。

　　萧战的目光落在了莫嫣然的身上，一个兴奋的念头突然浮现，这个女人的肉身完全是由剑气组成，岂不表示他同样可以控制。

　　“化剑！”

　　念头一闪，剑神境加持，最高剑道法则开启。

　　就在萧战念头闪现的刹那，仅仅相隔十米之遥的莫嫣然脸色猛地一变，她感觉自己的肉身突然一震，每一颗细胞就像是沸腾了一般，竟然要化剑了！

　　此时莫嫣然将自己的境界压制在了圣境圆满，她想要阻止血肉的异变，可就在她念头转动，欲压制血肉化剑时，自己的念头竟同样的有了化剑的趋势。

　　怎么可能！？

　　“嘭！”

　　莫嫣然的肉身突然爆炸了，闪念间就化为了亿万道璀璨的剑气，这一幕只让萧战兴奋莫名，他的念头飞速闪过，一个“收”字念头出现，他想要将莫嫣然炸开的肉身纳入掌控。

　　不过萧战“收”字念头闪过，莫嫣然炸开的血肉出现了抵抗，他的收取失败了。

　　萧战脑中念头电闪，几乎是刹那，一个“臣服”念头闪过，接着再次动用“收”字念头，霎时间那原本强烈挣扎的剑气向着他所在的方向激射而来。

　　成功了！

　　萧战激动极了，一瞬间他明白了一件事情，这些念头其实就是剑意，而剑意就是剑道最高法则与规则，一个人能有多少念头，就能具有多少规则跟法则，今后对敌，萧战完全不用临时动念，可以先一步将各种念头存下来，一次性动用几十、上百、近千、近万，那个威力将远远超过目前。

　　“哈哈哈……”

　　萧战大笑出声，几乎是刹那间，他的念头狂闪。

　　收！

　　收！

　　收！

　　……

　　萧战清楚莫嫣然可是中位巅峰境界的至尊，自己一个念头就像将其收服，实在是有些异想天开，闪念间上百个“收”字念头仍将出去，害怕收服不了。

　　“嗡！”

　　不过很快，异变突起，那被萧战“收”字念头压制住的剑气疯狂震动起来，一股属于至尊的气息瞬间弥漫而开，只让以往到血肉所化的剑气脱离了剑道意志的压迫，重新凝聚成了一个人体。

　　此时的莫嫣然脸上尽是难以置信的神色，刚刚萧战的手段实在是太过逆天了，她感觉如果自只是一尊普通至尊，怕是已被对方给镇压了。莫嫣然是一个非常自信的女人，她一直认为同境界下没有人能够压制住得了她，然而这一刻她信心动摇了，她感觉如果是同境界对战，她根本就不够对方一只手捏的。

　　“你这是什么手段？”

　　莫嫣然死死盯着萧战，她的眼中竟是难掩的狂热，她感觉这才是世间最强大的剑道，同境界无敌，绝对的压制，不管对方修为如何，力量如何，只要剑道境界低于自己就能秒杀掉。

　　萧战淡然道：“我将这种境界称为剑神境，能够压制一切境界低于自己的剑道。如果没有料错的话，阁下应当是一个至尊，正巧本公子想要一试自己剑道的威力，不知道阁下是否愿意赐教了？”

　　莫嫣然笑容兴奋的道：“公子有心，嫣然自然求之不得，这里是城中，多有不便，不如咱们出城去如何？”

　　“如此甚好，本公子剑道大成，还从未放开手脚大战一回了。”

　　两人相视而笑，瞬息间就已消失在客栈中。


第一百五十九章 渡劫

　　萧战离开了幽魂城，冰焰的复制体很快也离开了，她是独自离开的，遁出数千万里之遥后在一个较为隐蔽的地方隐藏了起来。

　　设下数个大阵，冰焰这才将当初擒获的血七弄出来，一把将其扔在地上，冷然道：“今天就是你的死期了。”

　　冰焰的神色很冷，说出来的话就像是在审判一般，只让修为被封的血七脸色大变。

　　血七浑身直哆嗦，此时的他哪还有半分至尊的形象，一脸惊恐的看着冰焰，求饶道：“大统领，你不能杀我！”

　　冰焰的眼中冰冷一片，圣枪瞬间出现在她的手中，轻轻抖起了一个枪花，她根本就懒得跟血七废话，一枪炸响了对方的胸膛。

　　电光火石间血七吓破了胆，他歇斯底里的吼道：“你不能杀我，我是血冥尊者的人！”

　　冰冷的圣枪顿住了，枪尖抵在血七的胸口处，衣衫瞬间化为了齑粉，冰焰有些惊讶的道：“你说你是血冥尊者的人？”

　　血七压下心中的恐惧道：“大统领可知我是如何突破到至尊境的嘛？”

　　不等冰焰回答，血七续道：“我的修为本来不如大统领，正常情况下来说是不可能比大统领先一步晋阶到至尊境的。其实这一切的原因就是血冥尊者出手相助，帮助我晋阶到至尊境的。”

　　冰焰不屑道：“血冥尊者丑的出奇，可她却酷爱俊男，真没想到你这家伙竟然对自己如此的狠，真不知道和你是如何受得了她的。”

　　血七地吼道：“被尊者看中了，想躲都没用，我能有什么办法。”

　　冰焰冷笑道：“吃软饭吃到你这等程度，是个男人还不如去自杀，那个女人只要是个男人见了怕都要终生不举。”

　　“现在说这些有什么用，米已成炊，血冥尊者可是中位至尊，就算你杀了我，侥幸晋阶到了至尊境，你也远不是她的对手。”血七的脸色很是难看，他在极力避免自己想到口中那个血冥尊者，似乎那是天地间最为恐怖的存在。

　　“你是在威胁本统领吗？”

　　冰焰的玉脸上闪过一丝危险之色，死死的盯着血七，似乎在考虑是否一枪干掉他。

　　血七心头一紧，急忙道：“统领大人千万别误会，血某只不过是在阐述一个事实而已。”

　　冰焰的脸上浮现出冷冽的杀机，她冷冷的看着血七，冷笑道：“这里可是魂域，你说如果本统领将你干掉了，你的那个情人是否会知道是本统领干的？”

　　血七脸色猛地一变，很快冷笑道：“很不巧，血冥尊者在我的身上种下了某种独特的禁制，只要我一死，她立马就会知道。只要大统领杀死了我，肯定会将我的力量吞噬掉，那个时候重在我身体中的禁制才能发挥作用，不管大统领躲到炼狱那个角落中，血冥尊者都能将你找出来。”

　　冰焰双目眯了起来，她似乎非常忌惮这个血冥尊者一般。

　　看她冰焰的神态，血七很快松了口气，虽然心中对于血冥尊者厌恶到了急点，但是他由不得不借助这个其丑无比的女人保命，看着冰焰那张绝美的容颜，他感觉这才是真正的女人，不管付出什么代价都应当将她拥有。

　　心有所思，血七的眼中立时流露出了占有之色，这一神态瞬间就被冰焰给捕捉到了，她的眼中闪过一丝森然杀机，几乎是电光火石间，她手中圣枪化为了一道闪现，“噗”的一声，将血七的胸口扎穿了。

　　“你！”

　　血七难以置信的看着胸口贯穿而过的圣枪，他感觉这一切似乎不是真实的，他竟然这般轻易的就被人杀死了。抬头死死的看着冰焰，血七始终无法相信，对方为何不惧血冥尊者，要知道这个其丑无比的女人最是记仇，只要让其知道自己被谁干掉了，绝对是不死不休的局面。

　　冰焰的嘴角泛起一抹不屑的冷笑，一尊中位至尊又能如何，她还真没有放在心上，如果对方真的追来了，想来自己的男人一定很高兴，将这个家伙擒住，用来提升身边女卫的实力。

　　想到这里，冰焰一抖手中长枪，彻底将血七的肉身跟神魂震得粉碎。

　　血七死了，根据死域特有的法则，这家伙的力量都将由杀死他的人的接受，霎时间一股磅礴的力量透过圣枪传递而来，以不可思议的速度冲入了冰焰的体内。

　　原本冰焰的力量已经达到了一种圣境圆满所能达到的极致，她的实力再也难以提升分毫，一般武者修为达到这种程度就是领悟至尊法则，当积累到一定程度时就可以冲击至尊境。而冰焰的情况完全不同，因为她曾经是至尊，虽然这种积累的过程可以忽略，但是她要触动至尊境屏障的难度远远大于其他武者。

　　冰焰的修为完全卡在了这一境界，如果没有什么特殊因素的刺激，她基本上很难冲击至尊境。对于冰焰来说，她缺少的就是触动至尊屏障的手段，一枪将血七击杀，那磅礴的力量倒卷而回，几乎是瞬息间就冲击到了那套至尊的屏障。

　　“轰！”

　　体内的力量狂暴了，以一种难以想象的速度狂飙，冰焰盘膝坐好，全力控制着体内乱窜的力量，尝试冲击着圣武跟至尊间那道牢不可破的屏障。一位至尊的力量以最疯狂的速度灌入体内，何其恐怖，至尊的屏障几乎是刹那间“咔嚓”一声就碎裂了，冰焰的力量跟着几何倍狂涨。

　　萧战当初将不灭魔体的修炼方法传给了每一个女卫，冰焰自然也掌握了，一尊至尊的力量灌入，瞬间她的力量就达到了极致，肉身根本承受不住，崩裂而开。

　　不灭魔体逆天之极，就在冰焰的肉身崩裂的刹那，就来了一个重组，让她瞬间冲毁巅峰状态。如此反复，数十次重组后，冰焰所在区域高空突然间乌云密布，灭世的雷霆汇聚，一种类似于世界末日的气息笼罩了方圆千万里方圆之地。

　　至尊劫！

　　这一情形让冰焰精神一震，只要度过了至尊劫，她就是一尊真正的至尊了，抬头看天，默念了片刻，冰焰开始了全力催动体内的力量。

　　至尊劫恐怖异常，就算是一尊真正的至尊也无法真正对抗，灭世的雷霆很快降下了，炼狱的虚空像是焚烧了起来，被闪电给劈开了。

　　“咔嚓！”

　　雷劫落在了冰焰的身体上，直接就将她的肉身打得龟裂，险些当场就陨落掉了。冰焰这一举动可谓是大胆到了极致，一般人渡劫都会选择最为强大的防御力量，用以对抗雷劫，但是冰焰却将一切外在的力量都抛弃了，用自己的肉身强行抵抗来自天劫的威力。

　　这是至尊劫，就算是一尊真正的至尊面对，都有陨落之险，何况一尊圆满境圣武，雷劫的第一击，冰焰的肉身彻底炸得粉碎，她体内的“轮回劫”被动触发，很快她重生回来了。

　　雷劫并未消散，体内增长的力量仍在狂涨，丝毫没有停歇的意思，一路狂飙，以一种超乎想象的速度冲击着圣武的极限，几乎是每一个呼吸的时间，她的力量都要提升一个台阶。

　　至尊的雷劫一击强过一击，当第二道雷劫落下来的时候，冰焰那强化了不知道多少倍的肉身再度炸得粉碎，让“轮回劫”再度被触发。

　　雷劫越来越恐怖，方圆百万里之地全都笼罩了恐怖的雷霆之下，这等强横的至尊劫自然引起了这个天地间无数至尊的关注，很快就有数尊实力强大的至尊出现在雷劫万里之外，他们静静地等待着，似乎是在等候冰焰渡劫完成的那一刻。

　　……

　　死域同魂域相邻，在一一片连绵千万里的血色山脉中，有一座圣殿巍然屹立，在圣殿中有无数俊美男子穿梭，他们的实力强弱不一，有的达到了圣境圆满的极致，有的才刚刚踏足圣武。

　　在圣殿的最深处，一尊庞大的身影坐于大殿上的宝座上，这个人很胖，整个人就如同一座巨大的肉山，稍稍移动一下似乎都显得异常的费力。

　　这个人长得很丑，虽然其胸前鼓得高高的，但是却难以让人将其往女人一个方面联想，她是一个女人，丑得惊天动地，世间就算是再丑的女人见到了她之后，似乎都能重拾信心。

　　她就是血冥尊者，这片血色山脉的真正无上王者，她住在了整座圣殿中一切生命的命运。血冥尊者很懂得享受，庞大的宝座上边上数名俊美的男子耐心的服侍着，他们的脸上绽着浓浓的爱意，哪怕对这她那张丑得惊天动地的脸也丝毫不变色。

　　血冥尊者非常享受这样的生活，她忽然抓住身边一个替自己揉捏大腿的俊美男子，猛地一把将他朝自己双腿间按了下去。血冥尊者的身躯实在是太过庞大了，而俊美男子的体型虽然魁梧健硕，但想必她来说实在是太过娇小，她这么一个举动，一旁其余服侍着的俊美男子嘴角直抽搐，他们纷纷担心自己这位同伴连头都被塞了进去。

　　血冥尊者的脸上很快露出了享受的表情，那满脸的横肉简直让一旁服侍着的俊男笑容僵住，呕吐的事情并未发生，他们很快露出了爱意浓浓的笑容。

　　忽然！

　　血冥尊者脸上享受的表情僵住，一双小的可怜的眼睛内爆发出令人心悸的寒芒。至尊的力量突然从血冥尊者的身体中爆发而出，她身边服侍的俊男修为最弱的那些个当场被震成了血雾。

　　“吼！”

　　一声怒吼在圣殿中响起，血冥尊者的体内爆发出最为恐怖的杀意，几乎是瞬息间大殿中除了那个被她一手按住的男子外，其余之人肉身都化为了血雾。

　　血冥尊者感应到了血七的死亡，这让她心中的杀意狂暴了，血七是她全力培养的，毕竟她是至尊，要想从男人的身上得到满足，只有至尊才是王道，像这样稍稍发点火，一个个美男就化为了血雾，这实在是影响心情。

　　血冥尊者那细小的双眼闪烁着森冷的寒芒，她伸手一招，一面镜子飞来，嘴中一阵咆哮，瞬息间镜中出现了一幕画面，灭世的雷霆将整个天地都淹没了。双目死死的盯着灭世雷霆中那屹立不倒的身影，血冥尊者浑身杀气越来越盛，下一刻她消失在圣殿中。

　　随着血冥尊者的消失，大殿中只剩下了一个奄奄一息的圣武，他就是先前那个被血冥尊者按住头的家伙，他是不幸的，先前其余男人的担心成了事实，不过他同时也是幸运的，因为他的脑袋让血冥尊者得到了丝丝慰藉，从而让他保住了小命。


第一百六十章 幽魂城大战

　　惊世雷劫震动了整个魂域，幽魂城是离渡劫之地最近的一座城市，这里聚集了数量庞大的圣武，能够一睹至尊劫，但凡觉得自身实力过得去的都亲临了现场。

　　幽魂城清静了不少，战王脸色极度阴沉的坐于自己的王座上，昨夜发生的事情是他毕生的耻辱，哪怕一天的时间过去了，他心中的屈辱跟杀意不曾有丝毫减弱。

　　整座大殿静得可怕，只有战王那恐怖的杀意充斥其中，不知何时一个浑身裹在阴影中的男子出现了，对于战王身体中爆发出来的恐怖杀意，似乎影响不到他分毫。

　　“你迟到了。”

　　战王的话很冷，就如那炼狱最寒冷的冬天，一双森寒的眸子死死盯着突然出现的男子，一种似欲择人而噬的意味很是强烈。

　　浑身裹在黑袍中，男子的脸全都被遮掩掉了，虽然看不清他的表情，但是他浑身上下都透着一股轻松，仿佛他根本就未曾将战王的威胁放在眼中。

　　“从生域赶往魂域，这路程可不近，要不是欠你一个人情，本座现在还不如待在自己那座城堡中，享受着众多美女的服侍了。”

　　男子那浑然不在意的姿态激怒了战王，虽然看不到王座下男子的表情，但是他似乎感应到了对方在嘲弄他。

　　“该死！你想要激怒本王吗？”

　　男子嘿嘿笑道：“在来之前本座听说战王新纳了一房小妾，不来还想道贺的，不过后来又听说那房小妾被人掉包了，成了你最忠心的得力手下。啧啧啧！说真的当初第一次听到这个消息时，本座还以为那些家伙胡言乱语，你战王是何等人也，岂能连男人跟女人都分不清楚。哈哈哈！真没有想到，你竟然真的栽了一跟头，那些家伙的手段真是太令人佩服了。”

　　“轰！”

　　战王彻底怒了，体内杀气就如同异常最为恐怖的法则风暴，怒卷而开，整座大殿内都充斥着最为血腥的杀气。

　　然而面对战王的怒火，浑身裹在黑袍中的男子却显得很是淡定，他无视了战王怒视的双眼，若无其事的道：“好了，事情已经发生了，你想遮那是遮不住的，咱们现在应当想的事情就是如何弥补，将这个家伙揪出来，让他付出惨重的代价。”

　　战王好不容易才将怒火压下，死死盯着男子道：“希望你不要让本王失望，不然休怪本王不给你面子。”

　　男子打了个哈哈道：“放心好了，本座的能耐你又不是第一次见到，不就是找一个人吗，这容易的很。”

　　两人不再废话，很快一同出现在当初软禁天后的寝殿中。

　　“你可有把握？”战王冷冷的看着男子，让一名侍女取来一缕发丝。

　　男子有些惊讶的道：“看来战王早就预防那个女人逃跑了，竟然连发丝都弄到了手。”

　　这也怪不得男子惊讶，他清楚天后乃是至尊，就算经常梳洗，那也是不会掉头发的，只有有人故意为之才能取到对方的头发。

　　战王冷哼道：“希望你不要失手，本王现在心情很不好。”

　　男子耸肩道：“只要有跟她戚戚相关的东西在，对于本座来说要找到她不费吹灰之力。”

　　说完他不再理会战王，轻轻念动咒语，玄奥的音符震荡，一种奇异的伟力降临整座寝殿，男子手中发丝飞了起来，奇异的伟力瞬间将其包裹住了，随着时间的推移，这缕发丝燃烧了起来，紫色的火焰诡异之极。

　　一炷香的时间飞速流逝，寝殿中忽然荡起了一道道涟漪，瞬息间一幕画面呈现而出。

　　画面中天后一身紫色，她的神情显得很是淡然，似乎一点儿也没有因为昨夜发生之事产生哪怕一丝内疚之情。

　　战王看到画中的天后时，身心内的杀气瞬间狂暴，他地吼道：“这是哪里？”

　　男子面色有些古怪的道：“这个地方如果本座没有料错的话，就在幽魂城内。”

　　“什么？”

　　战王怒火猛地一炽，地吼道：“这简直就是欺人太甚，本王定要将她碎尸万段！”

　　男子看着画面中神情显得有些慵懒的天后，啧啧叹道：“真是一个美人啊，难怪你见了连男人跟女人都分不清，要是本座怕也好不到哪去。”

　　战王在得知天后就藏在了幽魂城中时，第一时间就离开了，几乎是瞬间他那恐怖的神识将整座幽魂城笼罩，每一间房舍，每一寸空间都不肯放过，势要将那个让自己蒙羞的女人揪出来。

　　然而让战王抓狂的是，他并未找到天后的踪影，似乎有某种力量阻隔了他的窥探。战王心中的怒火已到了爆发的边缘，让人将幽魂城彻底封锁，然后挨家挨户的搜。这是最笨拙的办法，但也是最有效的办法，很快战王将目标确信在似欲使者所住地方。

　　此时战王早被怒火掩盖了理智，哪会顾忌跟死域交恶，带着手下最强的两位至尊，已经自己最强的禁卫将天后所在的府邸围得水泄不通。

　　“贱人！给本王滚出来！”

　　战王身为中位至尊，他那恐怖的神识第一时间冲入了天后所在的府邸，一切的禁制纷纷炸裂，向着天后所在的方位怒卷而去。

　　此时天后体内的禁制消失了，她的力量恢复到了初位至尊的巅峰，不过面对战王那恐怖的神识，正面对抗她毫无一丝胜算。面对这一情况，天后没有一丝慌乱，她仍然保持着喝茶的姿势，根本懒得理会其它一切。

　　天后这一情况很是诡异，换做平时战王肯定会有所迟疑，但是此刻他早被心中的怒火摧毁掉了理智，哪会顾及其他。

　　恐怖的神识横扫，如果直接装上天后，绝对能够将后者神识震得粉碎，似乎预见到了那可怕的后果，战王脸上的表情狰狞恐怖之极。

　　“轰！”

　　一直拳头出现在了天后的面前，狂野霸道的气息震天撼地，电光火石间就已轰在了战王怒卷而至的神识上。

　　战王的神识被这一拳打得粉碎，那恐怖的震荡向着他的神魂席卷而来，只将他吓了一跳。

　　中位巅峰境至尊！

　　战王瞬间判断出来了，这个出手之人的力量比他丝毫不逊色，这一发现只让他的脸色大变。

　　那只轰杀而出的拳头势如劈竹，原本围住府邸的无数实力强大的禁卫瞬间被拳劲震得粉碎，恐怖的拳头直接扭曲了虚空，闪电间就已出现在战王的面门前。

　　战王被誉为魂域第一王者，他的战斗风格跟天正十分相似，霸道无双，一往无前，面对天正这狂暴一拳根本没有半分后退的意思。

　　“轰！”

　　战王同样一拳轰出，恐怖的拳劲怒爆，犹豫仓促出招，他被天正一拳轰飞了出去。一招对轰，战王的脸色再度大变，虽然同为中位至尊的巅峰，但是他感觉彼此间似乎存在着很大的差距。

　　脑中这个念头刚刚一闪，天正就已出现在他的面前，这家伙体型将近三米，就如同一座铁塔似的，周身恐怖的气劲就如同一条条金色真龙盘旋，助长了他无边的威势。

　　“哈哈哈……”

　　天正大笑出声，如果巨大磨盘的拳头一通狂砸，每一拳都打得虚空扭曲，一道道空间涟漪震得幽魂城内一座座房屋粉碎。

　　要知道幽魂城可是一座至尊圣城，内里任何建筑都是论坚固度都堪比至尊器，天正这一通乱拳，震塌了一大片房屋，足可见他力量有多恐怖。

　　战王完全被天正压制住了，他根本毫无一丝反手之力，身上的至尊甲竟已龟裂，就连肉身都被打得崩裂，这等情况只让他亡魂大冒，原本含怒而来，势要一雪前耻，没料差点被人给打爆了。

　　战王感到不可思议之极，他自认炼狱强者都一清二楚，天正他从未听说过，这等修为，这等狂暴，说其是中位至尊第一高手他也信。

　　“嘭！”

　　再度一拳将战王轰飞了，那骨头碎裂的声音传得老远。

　　天正仰天狂笑，他就如同一尊盖世凶魔，那滔天魔焰无人可挡。

　　痛！

　　痛得撕心裂肺！

　　战王被天正一拳轰飞，砸塌了大片的房屋，剧烈的疼痛差点让他晕厥过去，满面狰狞的他立时沟通了整个幽魂城，几乎是闪念间磅礴的力量向着他汇聚，只让他的力量几何倍暴涨。

　　“轰！”

　　战王的力量一瞬间增长了数倍，他一双布满血丝的双目死死盯着天正，隔空一拳，霎时间整座幽魂城猛地异常，磅礴的力量在虚空汇聚成一只巨大的拳头，直接轰碎了虚空。

　　战王这一击超越了中午至尊的极限，无限接近上位至尊，他有自信一拳就能轰爆天正，以报不久前这家伙差点将他打爆之仇。

　　“哈哈哈！”

　　天正狂笑不止，他的身躯再度胀大，瞬间达到了十丈高，金色的气劲化为了条条真龙，随着他一拳轰出，咆哮着轰向了那只巨大的拳头。

　　“轰！”

　　这一拳对轰可谓是惊天动地，整座幽魂城像是被人给掀起来了一般，恐怖的音波震荡，城中半数以上的居民化为了血雾。

　　拳劲炸裂了，天正魁梧的身躯巍然屹立，他竟然毫发无伤，体内爆发出来的气息抢了数倍。

　　这一幕只让战王看得倒吸了口凉气，这是哪里冒出来的怪物，竟然强得一塌糊涂，他借助了整个幽魂城的力量才能与之打成平手。

　　天正的双眼中尽是兴奋之色，这种战斗让他发狂，大笑一声，直接扑向了战王，毫无花哨的拳头铺天盖地的砸了过去。


第一百六十一章 对战

　　萧战傲立于虚空，一个剑域笼罩了方圆千万里，“压制”、“化剑”的念头一起，天地间除了剑再无其它。

　　两个念头同时而出，剑域中就是最高的剑道规则与法则，境界不够者统统都要受萧战掌控。

　　剑域一出，至尊级以下萧战无敌了，除非能够抗衡剑域，不然别说打败他了，就算是想要反抗都做不到。

　　先前莫嫣然一个照面间就差点被萧战制住，当时的感觉只是对方的剑道非常的霸道，显得很是诡异，她认为只要自己认真起来绝对能够与之一战，甚至于战胜对方。可是现在，当萧战剑域一出时，莫嫣然发现事情根本不像自己想要一般，如果仅保持同等修为的前提下，她连一丝抵抗都做不到。

　　这是域！

　　莫嫣然本身就是至尊，自然能够认出萧战的这个剑域代表了什么，可就因为他认识，所以远比常人的震撼要来的更大。

　　这是域，却不是至尊的域，但它的效果比至尊的域一点也不差。

　　莫嫣然感到了极度的不可思议，至尊境是一道天堑，只要圣武无法跨越这道天堑，他就不可能越级而战，这是一条亘古不变的至理。

　　能够击败至尊的，只有至尊。

　　任何人想要越级而战，就必须借助至尊的力量才行。

　　对于这个铁律，莫嫣然是完全信奉的，然而此时萧战剑域一出，完全颠覆了她的这种认知。这绝不是至尊的域，但却是等级上丝毫不逊色于至尊的域，感受着域中那最纯粹的剑道规则与法则，莫嫣然心中突然间升起了一道明悟，这是剑域，同武者修炼体系完全不同，这是一种将剑道修炼到了极致，跟至尊境处在同一等级的境界。

　　莫嫣然感到了震撼，等同于至尊境的剑道境界，也就是说她的剑道境界达不到对方这一层次的话，在不动用至尊的力量前提下，她根本毫无一丝胜算的可能。

　　发现这一事实，莫嫣然心头一片火热，她天生剑体，痴剑如命，只让剑道修为已到了一种常人无法企及的程度。莫嫣然的剑道体系跟寻常武者没有丝毫差别，全力一战就算是遇到上位至尊，也不是毫无抵抗之力，就算没有域，她也不认为自己无法跟萧战对抗。

　　瞬间莫嫣然战意大盛，一股剑意破体而出，那恐怖的意志就如一尊绝世剑帝，威压九天十地。

　　战意跟剑意相激，霎时间莫嫣然的剑意撼天动地，她双目金光大盛，那眸光受到剑意加持，似乎要将世间一切的束缚都撕得粉碎。

　　然而这股剑意来得快，消失的也越快，那中撼天动地，如若剑中帝王般的剑意刚刚破体而出，就飞速分崩离析，化为了剑域中最为本源的剑道法则。

　　剑意就是剑客对剑道的一种理解，当剑意分崩离析的刹那，莫嫣然心神剧震，她感受到自己不容于天地至高剑道。

　　那一瞬间莫嫣然有种信仰崩塌的感觉，在这片剑域中最强的剑意崩溃了，就连剑心也变得暗淡无光。莫嫣然从未感觉像这一刻这般无力过，她的存在是违背常理的，剑域中那至高无上的剑道要将她抹杀掉。

　　这就是真正的剑道吗？

　　莫嫣然双目死死的盯着萧战，似乎想要从他的脸上看出些什么来，眼中的目光瞬间火热起来。

　　萧战临空傲立，淡然道：“拿出至尊级的力量吧，不然这场战斗根本没有开始的必要。”

　　莫嫣然由衷赞道：“真没有想到，我莫嫣然有一天竟然面对同阶武者时连一丝抵抗的能力都没有。你真的很强，这种剑道境界是我从未遇到过的，面对你时如果境界不行，连一丝反抗的能力都没有。”

　　说到这里，她摇头一叹道：“不是至尊，却能有至尊的域，真想见识一番这种剑道的真正的威力。接下来我会动用至尊的力量，不过公子大可放心，我只会动用至尊的域，抵消公子剑域的绝对压制。”

　　随着莫嫣然话音一落，她的体内一个域强行撑开了，这同样是剑域，每一道剑意就是一道至强法则，对抗者来自萧战的剑域的压制。

　　两者同为剑域碰撞的刹那，品质的高低立判。

　　同样的剑意，同样的法则，同等力量的情况下差距十分的明显，莫嫣然只能靠数倍的力量来抹平这种等级上所带来的差距。

　　数息间剑域僵持住了，再难让萧战取得压倒性的压制作用，大战这才真正的开始。

　　萧战率先出招了，虚空一按，霸王剑指当空爆压，根本不用他刻意为之，压制、化剑、掌控等无数剑道法则随着剑气爆压。到了萧战这一境界，早已没有了招式的束缚，他随手一击就可以是最强的剑招。

　　剑气化作了一根拇指，仅仅数米长，一指按来，却像是至高的霸之剑道压落。

　　剑心早已被萧战融入到剑招跟每一道剑气之中，面对这一指，任何人看到的都是招式的完美，心中将无限升起对剑之道的赞美，只愿臣服其下，如果接不下，那就只有被秒杀的命。

　　莫嫣然是骄傲的，萧战并未以剑对敌，她自然不会用剑，双目紧紧盯着那爆压而来的剑指，她自然一眼瞧出了这一指的可怖。

　　随着至尊的域外放，莫嫣然那颗剑心重新变得坚定，那能够抹杀一切抵抗的剑意根本难以撼动她的意志。不过剑意虽然无法撼动莫嫣然的本心，但这并不表明她就能破掉萧战这一指。

　　剑心最强的是什么，寻找破绽，制造破绽。萧战剑道跨入了剑神境后，剑气已不再是死物，它就如同一尊绝世剑客。

　　莫嫣然的眼中，这一剑根本没有一丝破绽，哪怕要捕捉其轨迹都难以办到，想要破掉根本就不可能。

　　莫嫣然双目剑光大盛，既然破不了，那就不用破了，她同样一指点出，璀璨的剑光竟然将每一个角落都封住了。

　　“轰！”

　　剑气爆炸，恐怖的气劲怒卷，瞬间就将莫嫣然吞噬了，剑气在肆虐，打得她护体罡气一阵晃荡。

　　莫嫣然脸色猛地一变，萧战这一指大大的出乎了她的预料，不但一指破掉了她的剑招，还差点将她的防御击穿了。虽然莫嫣然利用域抵消了来自剑道的绝对压制，但是萧战发出了的剑气凝练度强的变态，同等境界下，完爆她数倍。

　　脑中念头一闪，一缕金色的剑光出现在剑域中，随着它的出现，僵持住的两个剑域震动起来，无数的剑气立时向着剑光汇聚，几乎是闪念间一道纵横千万里的剑气出现了，劈斩间似乎连剑域都要斩做两半。

　　这一招是《霸剑道》中第一式，名字很普通，霸绝天下！

　　霸之剑道讲究的就是一个霸字，斩灭世间一切。

　　萧战动用了绝招，他清楚虽然自己的剑道境界高过对方，但毕竟对方是中位至尊，寻常的手段根本没有，只有全力才能达到目的。

　　莫嫣然面对萧战这全力一剑，脸上的神情明显一变，她感觉随着这一剑斩出，原先因为剑域抵消的压制作用，再度出现了，虽然不像当初那般夸张，但是她的修为明显被削弱了。最重要的是，莫嫣然发现萧战的剑域竟然在吞噬她的剑域，这让她震惊极了。

　　几乎是电光火石间，莫嫣然出剑了，如帝君临的剑意冲霄，整个剑域都在震动，瞬息间竟然猛地一缩，融入到了这一剑中。

　　“嘭！”

　　两道减去哎对轰了，“咔嚓”一声惊爆，那恐怖的气劲当场撕裂了萧战的剑域，随着剑域的破碎，莫嫣然的力量在不受压制了，她的身体立时消失在原地，电光火石间出现在萧战的面前。

　　肆虐的剑气根本奈何不了莫嫣然分毫，直接穿过肆虐的剑气，她手中的圣剑直斩萧战，那速度快得不可思议。

　　嗤啦！

　　萧战立身于原地，先前的对轰并未让他退后分毫，莫嫣然的速度超越了圣武的极限，仅凭肉眼，他根本就捕捉不到对方的出剑痕迹，但是这一切根本就奈何不了他分毫。世间最快的莫过于时间，当莫嫣然一剑斩出时一道剑光从未来斩了过来。

　　这根手指完全是由剑气凝聚而成，它强硬得可怕，当摁倒了剑身上时立时发出双剑对撼的声音来。

　　“锵！”

　　莫嫣然的眼中立时露出了惊异之色，她并未看到萧战出剑，但是一根手指却已按在了剑身上，当场将她的剑崩开了。

　　不过莫嫣然虽然震惊于萧战这一指，但是她手中的圣剑没有丝毫的迟疑，连绵的剑光继踵而至，瞬间就将他给淹没了。

　　莫嫣然的剑不单快，斩来时就如同一张牢不可破的网，虽然炼狱的天空广袤无垠，但那剑光下却微小如尘，让人连置身的空间都没有。

　　萧战的眼中尽是剑光，他看不清莫嫣然一共出了多少剑，不过这一切都不重要，世界中时空剑魄震动，过去、现在、未来三者力量交替，他的身形自由穿梭其中。

　　这一幕很是诡异，莫嫣然的剑招连接完美无瑕，毫无一丝破绽，但是每一剑攻击时都会差之毫厘，连他一片衣角都摸不到。

　　莫嫣然修炼的剑很纯粹，她不单限于任何一种剑道，是很多中见到融合而成，到了至尊境的她已完全形成了自己的属于自己的剑道。莫嫣然的剑不单快，还非常的霸道，讲究绝对力量秒杀，只要对战者任何一点弱于她，基本上就只有被秒杀的份。

　　由最初的被动防御，萧战很快展开了反击，霸王剑指、帝王剑指，在时空剑意的加持下，那速度很快就凌驾在了莫嫣然的速度至上，每一指他都能做到后发先至，不多时竟然将她牢牢压制住了。

　　萧战这次并未再动用剑域，他知道自己很少用剑跟人这样厮杀，境界虽然高得可怕，但是很多东西的运用粗浅的可怜，他要利用这次机会熟练自己的剑道。

　　萧战修炼了九种剑道，最终的目的要九九合一，目前为止，他的九种剑道都已修炼到了剑神境，但还从未尝试九种剑道合一到底威力如何。

　　萧战逐渐占据了主动，霸王剑指跟帝王剑指在时空剑意的加持下，诡异、霸道了极致，牢牢将莫嫣然压制住，任她手段齐出，都难以挣脱出来。

　　一番缠斗，被人完全压制，莫嫣然岂能甘心，几乎是闪念间，淡淡的至尊力量融入圣剑中，每一剑劈斩竟然粉碎了时空的阻拦。

　　这是至尊力量的体现，莫嫣然如此使来就是欺萧战不是至尊，很是霸道，完全违背了当初她所说。

　　随着莫嫣然动用至尊级力量，萧战的剑心第一时间就感应到了，几乎是闪念间他出手的剑招加持了剑神境的剑意，一瞬间就抵消了来自至尊级力量的压制。

　　僵持很快又出现了，萧战逐渐占据了主动，莫嫣然眸光急闪，就在她决心做某种事情时，她的脸色猛地一变，瞬间拉开了同萧战的距离，扭头看向了幽魂城所在的方向。

　　萧战停止了攻击，疑惑的道：“怎么了？”

　　莫嫣然很快收回了目光，很是遗憾的道：“我还有事情，看来今日的切磋只能改日了。”

　　说完她冲萧战点了点头，然后消失在原地。

　　萧战眉头紧皱着，他自然也感应到了发生在幽魂城的大战，不过他深知有着天正的保护，已经恢复了实力的天后应当不会有危险。萧战的目光看向了另一个方向，那里至尊劫浩荡，相隔数以千万里都清晰可辨。

　　脑中念头闪烁了一下，萧战立时向着那片劫云密布的地方冲去，他清楚如果冰焰渡劫，碰到外力干扰，仅凭两尊战偶起不到太大的作用。


第一百六十二章 事情突变

　　冰焰的渡劫已到了最为关键的时刻了，这个时候雷劫笼罩的范围之外已经聚集了十多尊至尊级存在了，这些人中最强的修为达到了中位至尊的程度，所有人目光都紧盯着雷劫的中心，眼中闪烁着奇光。

　　虽然这些人都是至尊了，但是他们清楚，如果提升修为的最快方法莫过于击杀同阶武者，也许一尊初阶至尊对于中位至尊来说不算什么，但是他们可以将初位至尊擒拿，然后给自己的后辈，这样将增加冲击至尊境成功的几率。

　　处于渡劫状态中的冰焰自然清楚自己所面临的危机，不过对于这些她暂时都顾不上了，恐怖的雷劫已到了最高潮的时候，那惊世的劫云酝酿结束了，霎时间整个魂域的天空像是都未恐怖的至尊劫云覆盖，“轰隆”一声，遽然间灭世的雷劫倾泻而下。

　　方圆千万里闪念间就被雷劫淹没，大地，虚空都在灭世雷霆下粉碎，这恐怖的雷劫在持续，仿佛永远没有尽头似的。

　　忽然，天际射来一道恐怖的光束，目标直指那片雷劫笼罩的正中央。

　　这道光束轰入雷劫中的刹那，天空中那恐怖的劫云剧烈翻滚起来，隐约间一股恐怖的意志力从那劫云中传出，那感觉像是有一尊恐怖到了极致的无上至尊降临了。

　　“轰隆！”

　　雷劫一瞬间变得愈发狂暴了，那个威力竟然暴涨了将近一倍！

　　被雷霆淹没掉的冰焰瞬间变了脸色，仅仅十多个呼吸的时间，原本经过长时间雷劫洗礼的肉身竟然龟裂，大片的鲜血迸溅，很快竟连半边身子在雷劫下化为了血雾。冰焰的眸光看向了打出这一击的方向，她的目光望穿了一切的迷雾，一尊庞大的身影高速赶至，很快就出现在雷劫笼罩范围之外。

　　冰焰的双目猛地一缩，她一眼就认出了来者，因为那如同肉山的身躯实在是太过扎眼了，整个炼狱的至尊也就那个血冥尊者才有这副体型。既然认出了血冥尊者的身份，冰焰自然知道对方为何会出手攻击了，雷劫的力量一瞬间提升了一个档次，不过她丝毫不惧，隐约间嘴角泛起了一个冰冷的冷笑。

　　冰焰虽然被雷劫劈掉了半边身体，但是“不灭魔体”强悍的复原能力下，她瞬间有完好如初了，这一幕只让血冥尊者瞳孔猛地一缩，脸色也跟着阴沉得可怕。

　　冰焰沉声道：“血冥尊者你为何要出手攻击？”

　　血冥尊者那张丑的出奇的脸上露出了怨毒之色，她死死盯着雷劫中的冰焰，恨声道：“你竟然问本尊为何攻击！你这个贱人，竟将本尊好不容易培育出来的男人杀了，你要为此付出惨重的代价才行。”

　　冰焰冷笑道：“听说你的男人都要对你从一而终，而那小子却想要强占本座，他怎么会是你的男人，嘿嘿嘿！不过就你这副德行，这天下又有哪个男人真的看得上你，你莫不是自作多情吧。”

　　“贱人！”

　　血冥尊者怒吼道：“你这是在找死，本尊就算是拼着损失一尊分身也要让你陨落在雷劫中。”

　　冰焰瞳孔一缩，冷哼道：“至尊的雷劫只能至尊本身来渡，要是你插手，是会受到惩罚的，虽然只是一尊分身，但是作为本体的你同样会心神受创，你不会如此不止吧。”

　　血冥尊者冷笑道：“贱人，你打的是什么算盘，本尊岂会不知道，如果本尊没有看错的话，你修炼的应当是类似于‘不灭魔体’的魔功，如果等你度完劫，怕是会立马恢复到巅峰，本座是不会让你有渡劫成功的可能的。嘿嘿嘿，刚刚只是开胃小菜，接下来你就好好享受完全相当于中位至尊的雷劫吧。”

　　冰焰脸色阴沉得可怕，似乎已经被这血冥尊者彻底给激怒了。

　　血冥尊者那丑陋的脸盘上闪过阴笑，她打开了自己的世界，很快一尊分身出现在她的身边。这是一个身材妖艳的女郎，因为血冥尊者的存在，那一瞬间她就仿佛是炼狱第一美人了。

　　妖艳女郎体内散发出中位至尊独有的气息，根本无需血冥尊者的命令，她竟然向着雷劫笼罩的范围内走去。

　　看到这一幕，血冥尊者立时身形急退，转眼间消失不见了。

　　当血冥尊者消失的瞬间，冰焰的脸上露出了难掩的笑容，中位至尊的雷劫的确可怕，哪怕拥有“不灭魔体”对于她来说都是又死无生的局面。可惜这血冥尊者不知道的是冰焰掌握了《轮回诀》，连死亡都不怕，何惧异常至尊的雷劫，刚刚她之所以激怒血冥尊者主要的目的还是想要借此机会冲击更高一层境界。

　　武者所度雷劫越强，那么渡劫之后他的实力也就越强，先前冰焰引来的雷劫虽然强过了绝大多数冲击至尊者的雷劫，但是离直接打到中位至尊的雷劫还有着不小的差距，如果因为有人插手，雷劫威力直接暴涨，对于她来说未免不是一件好事。

　　脑中念头急闪，冰焰只是深深的看了一眼走入雷劫范围内的妖艳女郎，很快就收回了目光，全力应付恐怖的雷劫。

　　“轰！”

　　由于妖女女郎的突然加入，天上的劫云狂暴了，一道道灭世的雷霆汇聚，仅仅一盏茶的功夫竟然已强了足足一倍有余。

　　所有旁观的至尊都是心神一震，看着那越来越狂暴的雷劫，都远远的退避开来了，他们可不像被波及到，成了那个殃及的池鱼。

　　虽然妖艳女郎有着中位至尊的实力，但是当她踏入雷劫笼罩范围之内时，这至尊的雷劫瞬间就将她淹没。这是中位至尊的雷劫，仅仅一道闪电，就将这尊中位至尊劈得粉碎，不过雷劫并非因为妖艳女郎被杀，而力量有所消减，反而越来越狂暴。

　　“轰隆！”

　　一道雷电劈落，冰焰已将自身力量提升到了极致，但是仅仅一瞬间她就被轰杀了，天地间连一点残渣都未曾留下。

　　这一幕只让躲在远处的血冥尊者得意的狂笑，可是还未等她笑够，那恐怖的雷劫还在不断变大，完全达到了中为至尊级。这诡异的一幕只让血冥尊者眼皮直跳，她心中充满了担忧，这雷劫莫不是要将她牵扯进去？

　　这个念头在脑中一闪，血冥尊者浑身一哆嗦，下意识的远远避开来了，不过很快她的脸上露出了不可思议的神情，双目死死盯着雷劫的中央，瞪大她那双细小的双眼，结舌道：“怎么可能，这……贱人竟然没死。”

　　血冥尊者浑身直哆嗦，她隐约间察觉到了自己似乎中了对方的奸计，只是她无法明白，对方为何要让她引发中位至尊的雷劫，难道对方真的能够确信自己扛过去吗？

　　恐怖的至尊雷劫浩荡，粉碎了天地间的一切，重新重生过来的冰焰脸上露出了阴险的笑容，下一刻她向着血冥尊者所在的方向冲去。冰焰此时的力量已经远远超过了圣境圆满，虽然还未正式踏足至尊境，但她的力量完全堪比至尊了。

　　一个闪身就到了血冥尊者近前，恐怖的雷劫将血冥尊者给淹没了，天空中那笼罩了几乎整个魂域的劫云似乎感应到了刚刚挑衅自己的罪魁祸首，一瞬间狂暴了。

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，血冥尊者瞬间受创，她那如同肉山般的身躯血肉模糊了，整个人看上去狼狈到了极致。

　　“贱人！你不得好死！”

　　血冥尊者将速度提升到极致，想要摆脱天空雷劫的锁定，她清楚如果真的陷进去了，自己绝对会被雷劫活活劈死。

　　冰焰处在雷劫中，自己同样不好受，毕竟这是中位至尊的雷劫，不过看着血冥尊者那惊恐交加的样子，此时的她非常的解气。

　　血冥尊者此时根本顾不得去找冰焰的麻烦了，雷劫已经覆盖了她，现在要躲已经迟了，飞速召唤出了一件至尊级战甲，将自身那庞大的肉身包裹住，勉强定了定神，血冥尊者发足狂奔，想要摆脱雷劫的笼罩。

　　冰焰岂能让她如愿，紧缠着不放，很快血冥尊者就算拥有至尊甲保护，整个人都收了重伤，就连那至尊甲上都出了裂纹。

　　血冥尊者狂怒，她完全没有料到豆鸡不成蚀把米，将自己给搭进去了，她恨不得将冰焰撕得粉碎，但是处在雷劫中，她除了全力对抗雷劫，那还有余力去管其它事情。不过血冥尊者毕竟是中位至尊，就算被雷劫缠住了，无法反击，冰焰一时半会儿也奈何不了对方。

　　很快两人扛着雷劫除了魂域，来到了死域跟魂域的交界处，冰焰被雷劫打得粉身碎骨，那恐怖的场景只让血冥尊者嘴角直抽搐，她吓了一跳的同时，也松了口气，少了冰焰这个罪魁祸首，她轻松很多了。

　　不过血冥尊者并未轻松多久，一片恐怖的雷劫中，冰焰再度出现了不说，浑身上下散发出来的气息恐怖了将近一倍。

　　这是怎么回事儿？

　　血冥尊者被吓到了，她直到这个时候才知道自己做了一件多么愚蠢的事情，这个冰焰肯定丝毫不惧雷劫，她插一手完全是自找苦吃。

　　“轰！”

　　狂暴的雷劫落下，冰焰跟血冥尊者刹那间被雷劫吞噬，冰焰再度消失了，血冥尊者身上那套至尊甲炸裂而开，而她本人借此机会远遁而去，转眼间消失得无影无踪。

　　不知何时雷劫消失了，天地间重归了平静，冰焰身上的衣物早就消失，此时的她浑身上下全是创伤，那模样狰狞恐怖之极。很快“不灭魔体”触发，冰焰身上恐怖的伤口转瞬间就已复原，雪肤晶莹如玉，散发出夺目的光泽，身体内淡淡的至尊气息散发而出，转瞬间越来越强，越来越盛。

　　冰焰的力量在蜕变，一瞬间就达到了初位至尊的极致，力量的蜕变并未结束，飞速的向着中位至尊迈进。

　　方圆千万里内都被一个恐怖的域笼罩，无尽的至尊法则从中衍生，不知何时萧战出现了，他一步跨入了这个恐怖的域中。

　　炼狱中，杀戮的意志充斥每一寸空间，来自至尊的压制并未降临萧战的身上，立身其中，他反而感觉如鱼得水，身心说不出的舒畅。

　　萧战很快出现在冰焰的面前，此时的她浑身赤裸，那身躯美得让人炫目，仔细将美人儿大量，他这才皱眉道：“现在是什么境界？”

　　冰焰睁开了双眼，很是遗憾的道：“只是初位至尊巅峰而已，并未如愿以偿的突破到中位至尊境界。”

　　萧战笑道：“能够成为至尊这本来就是一件值得庆祝的事情，用不着强求的，对了，先前那个破坏你渡劫的人是否就是那个血冥尊者？”

　　冰焰脸色一冷，哼道：“自然就是她了，可惜让她跑了，不然我倒是可以将她擒下，等将来突破到中位至尊助自己一臂之力。”

　　萧战微微笑道：“跑了就跑了，等将来和你冲击中位至尊时再将这个女人擒下，现在出手有些得不偿失。”

　　“幽魂城现在怎样了？”

　　冰焰话题一转，脸上露出了担忧的神色。

　　萧战眉头一皱，心中隐约间也很是担忧，皱了皱眉头，他并未多说什么，等冰焰穿戴整齐后，两人转瞬间就已消失在原地。

　　萧战跟冰焰很快回到了幽魂城，此时城中的大战竟然早已结束了，这让两人困惑无比。临时落脚的地方化为了废墟，在城中萧战并未感应到天后的气息，这让他的心情变得忐忑起来。

　　天正很快出现在萧战的面前，他沉声道：“人被抓了，属下守护不利，还请主人责罚。”

　　萧战脸色阴沉，看着天正道：“到底是怎么回事儿？”

　　天正不亢不卑道：“那个战王跟莫嫣然都不是属下的对手，不过就在关键时刻另外一个女人出现了，她的实力远在那两个家伙之上，由于事出突然，天后陛下被她一招擒住，属下没有办法的情况下只得自行离开了。”

　　“这人是谁？”

　　萧战有些惊讶的开口了。

　　天正沉声道：“听那两人的称呼，这个女人应当是那个魂域之主的一具分身。”

　　“她为何这个时候过来？”

　　萧战皱眉不解，如果天后真的被擒，事情就糟糕了，他除了强抢之外，根本没有其它办法。

　　对于萧战的疑问，天正根本无法解答，毕竟他对于那个传说中的魂殿一无所知。不过天正沉思片刻后道：“这人来幽魂城的主要目的应当是为了天后陛下，至于真正的原因只有亲自去查探了。”

　　萧战沉默了，这个魂殿域主的虽然来的仅是一尊分身，但是能让天正退避，那实力怕就算不是上位至尊，也不会是普通的中位至尊巅峰境的高手。不过这些都不重要，萧战的目的只有一个，那就是收服这个魂殿域主，而现在从任何角度来看，他都必须去一趟魂殿才行。

　　想到这里，萧战打算混入战王府探一探消息。

　　……

　　战王府的气氛显得很是压抑，一名身着凤袍的绝色女子高坐于王座上，她神情冷漠，俯视着座下几人，无形间那恐怖的压力让在场没一人都心情忐忑，惶惶不安。

　　高坐于王座上的女子很美，不过在她的眉宇间藏着浓烈的煞气，目光扫过眼前几人，就如同一口锋利的剑一般，要将他们的身体戳出无数个窟窿来。

　　“哼！要不是本座亲自出马，你们连人都抓不住，这简直太让人失望了。”

　　战王处于王座之下，面对绝色女子的怒火，他硬着头皮道：“现在人已经擒住，不知道域主打算如何处置她？”

　　绝色女子冷笑道：“自然是带回魂殿，让她接受惩罚了。”

　　战王咬牙道：“可是她已同属下拜过堂，理应算是属下的妻子才是，不知可否请大人将她留给属下如何？”

　　绝色女子冷笑道：“她跟你拜过堂了吗？好像没有吧，当时跟你拜堂的人可是一个叫荆九的男人。啧啧啧！这事真是轰动啊，堂堂魂域第一王者竟然出了这等丑事，用不了多久整个炼狱的人都会知道，你真是替我们魂域啊。”

　　“可是……”

　　战王的脸色很不好，面对咄咄逼人的绝色女子，他想要据以力争，可惜绝色女子根本不给他丝毫的机会。

　　绝色女子的目光很冷，隐约间透着一股杀意，只听她冰冷无情道：“这事就这么定了，不要多言。”

　　战王的脸色猛地一变，他感受到了女子的杀意，顿时不敢吱声了。

　　绝色女子扭头看向莫嫣然道：“这里的事情就交给你了，本座带着她会魂殿去。”

　　“是。”

　　莫嫣然恭声应命，毫不废话。

　　绝色女子站起身来，看着天后道：“跟本座会魂殿，那里有一个人想要见你一面。”

　　“是谁？”

　　天后似乎感应到了什么，神情显得有些激动。

　　绝色女子神秘一笑道：“去了你就知道了，保证不虚此行哦。”

　　绝色女子很快带着天后离开了幽魂城，战王府内战王脸色阴沉的消失了，只剩下莫嫣然三女独自相处。

　　莫瑶忽然道：“姐姐，域主怎么忽然出现了？”

　　莫嫣然淡然道：“域主想来什么时候都可以，咱们作为属下没有权利干涉。”

　　莫瑶苦笑道：“这事情实在是太过突然，瑶儿先前可是心情忐忑之极，害怕域主惩罚瑶儿办事不利了。”

　　莫嫣然皱眉道：“那人的实力真的很强，就算是我动用全力大战最后怕是也要落败，这次要不是域主突然驾临，怕是天后已经被人带走了。不过这人虽然实力异常的强大，却不是梦族之人，看来还有人隐藏在这个幽魂城中。”

　　莫瑶叹道：“梦族之人诡异极了，他们就算是站在我们的面前，我们怕是也人不出来，要将这些人揪出来可不容易啊。”

　　莫嫣然淡然道：“就算查不到，这事也要查下去，咱们应当弄清楚到底是什么人想要跟域主作对才行。”

　　莫瑶忽然道：“姐姐，那个人你是否追到手了？”

　　莫嫣然瞬间想到了萧战，她的脸上一抹笑容浮现，微微笑道：“他的确像瑶儿所说一般，是一个真正的剑道高手，单论剑道而已，姐姐在他的面前根本不值一提。这次留下来也好，姐姐可以借助这段时间跟他好好切磋一番，这样对于剑道精进有着不可估量的好处。”

　　莫瑶咯咯笑道：“姐姐见他就只为了切磋剑道吗，有没有想要更进一步了？”

　　莫嫣然笑道：“能够碰到一个境界完全在自己之上的剑道高手，这样的机会千载难逢，姐姐自然需要好好珍惜机会了，万一错过了，将来必当抱憾终生。”

　　莫瑶笑嘻嘻道：“姐姐不是一直想要找一个配得上自己的男人嘛，这人修为虽然没有达到至尊境，但是他的剑道境界却远远超过了姐姐，再合适不过了。至于姐姐想要跟他切磋剑道，等将他收入了私房，一切还会是难题嘛。”

　　莫嫣然皱眉道：“男女之事是双方的事情，可不是姐姐想怎样，事情就会怎样的。”

　　莫瑶不以为然道：“姐姐独具剑之体，这可是无数修剑之人梦寐以求的体质，他肯定非常清楚只要做姐姐的男人，对于他修炼剑道有着难以想象的好处，保证可以缩短他冲击至尊境的时间。姐姐拥有这样的先天优势，只要在主动一些，害怕追不到手。”

　　莫嫣然眼眸神光湛湛，似乎已被莫瑶给说动心了。

　　莫瑶趁热打铁道：“既然姐姐有心，这件事情就八九不离十了，如果姐姐面薄，就由小妹出面，将这事给挑明了。”

　　莫嫣然心动极了，不过她还是有些犹豫不决道：“万一他拒绝了怎么办？”

　　“他敢！如果真的不识好歹，小妹就将他绑到姐姐的床上，等生米煮成熟饭，他这辈子就是姐姐的人了。”

　　莫嫣然失笑道：“小妹胡说些什么，他又不是女人，不会因为被姐姐强暴了就以身相许的。”

　　“这事就这么说定了，抱在小妹的身上即可，姐姐只需等着抱得美男归就是了。”莫瑶咯咯娇笑不止，那胸前的峰峦跳得很是剧烈，风景当真靓丽之极。


第一百六十三章 压缩剑气

　　萧战虽然决定了要进入战王府探听消息，但他并未急着付诸行动，死域域主的分身到了，他现在过去实在是太过危险，没必要让自己置身险地。

　　既然暂时去不了战王府，萧战决定研究一番剑道，这次跟莫嫣然大战，让他明白了剑道的强大之处。九大剑道，九九合一，这才是真正的剑道，萧战一直记得这个，只是以往他都将这个给忽略了，并未尝试将九种剑道合一。

　　其实萧战清楚，为何自己会将这个忽略掉，主要的原因全都是以往对敌，敌人的修为都远远的超过了自己，就算他将剑道的威力发挥到极致，也不可能战胜强大的敌人，自然就不会发太多的心思在这个上面。

　　不过眼前的情况完全不同了，萧战自身的实力已经无限接近于至尊境了，现在看来剑神境在某种程度上来说在等级上不逊色于至尊境，就以剑域威力，竟然完全能够跟至尊的域对抗，甚至于同等境界下还能压制一筹。

　　如果剑神境跟至尊境等级上相当，那只要萧战将自身力量提升上来，就表明他能够同不借助外力跟真正的至尊大战。

　　萧战很是振奋，直觉告诉他这种可能性很大，只要能够克服自身力量远不及至尊这个问题，他就相当于一尊至尊级高手了。

　　从修为上来看，圆满境圣武跟至尊有着不可逾越的差距，两者对敌几乎是一触即溃，这种察觉并非仅仅是法则跟规则的才差距，力量在品质上还存在着绝对的差距，萧战清楚至尊的力量跟圆满境圣武的力量差距远远超过了十倍。

　　一缕剑气在萧战指间萦绕，“真实之眼”观察了片刻，他将一尊美丽战偶召唤了出来，在他的吩咐下战偶激射出一道剑气，“噗”的一声两道剑气相撞于虚空，几乎是一个照面他的剑气取得了完胜。

　　萧战紧皱着眉头，他的剑气相比同阶武者的确要强上很多，但是这种强远远逊色于同至尊间的差距，因而他仅凭目前状态下的他根本不可能同真正的至尊对敌。

　　如果将神级剑意加持在剑气上了，是否可以缩小这种差距？

　　萧战将萧薇召唤了出来，两人的剑气对轰，在没有加持神级剑意时，他的剑气一触即溃，而当加持了神级剑意时，可以僵持那么一刹那的时间，虽然一刹那短的可以忽略，但足可表明剑意的加持提升剑气品质很多倍，只是这种提升还远远无法抹平其跟至尊级的差距。

　　神级剑意可以对抗至尊境，那么萧战要做的就是提升剑气的品质，至于如何提升，只能通过慢慢的实验了。

　　压缩。

　　这是萧战想到的第一个办法，要如何压缩剑气，最简单的方法就是用自己庞大的神识仿佛压缩体内的剑气。

　　一缕剑气萦绕指间，瞬间又一道剑气出现，萧战的神识将两道剑气包裹，开始强行融合它们。

　　两道剑气碰到了一起，刹那间“噗”的一声炸裂了，那撕裂的碎裂剑气差点将萧战的手掌割出无数道伤痕来，强忍着剧痛，他再度尝试了一次，结果还是失败了。萧战眉头紧蹙起来，刚刚的尝试告诉他强行融合是行不通的，每一道剑气就像是一个独立的个体，拥有着自我意识，哪怕同根同源，也无法强行将它们融合，不然就会像先前一般彻底爆开。

　　剑气这种特性就是神级剑意的妙处，是剑气强于其他力量的根本所在，萧战没有想到会成为阻碍剑气融合的障碍。

　　萧战紧皱着眉头，忽然他眼前一亮，想到了一个可能，瞬间两道剑气出现在他的掌间，这次他并未用原来的方法尝试融合剑气，而是脑中浮现出一个“融合”的念头。

　　这个“融合”的念头并非如先前一般是一种人为的意志，而是剑道的意志，这是一种剑道至高法则。当“融合”之念产生的刹那，两道剑气撞在了一起，爆炸并未发生，它们很是顺利的融合在一起。

　　萧战很是振奋，融合的这缕剑气比原先的单独一道剑气凝练很多，那种锋芒变得更为迫人。

　　既然这种方法可行，萧战的热情瞬间激发，一道道剑气不断融入原先那道剑气，当第十道与之融合后，他才发现融合变得很是困难了，而第十一道剑气融合时却失败了。

　　只能融合十道剑气。

　　这是目前的极限，萧战不再强求，而是开始测试这道融合后剑气的威力。

　　剑气激射，萧战指间剑气迸射而出，同萧薇手中激发的剑气撞在了一起，“嘭”的一声，虚空中两道剑气明显出现了僵持，不过最终还是萧战那道剑气炸裂了。虽然还是无法真正对抗至尊级剑气，但是萧战对于这种结果已经很满意了，这表明他面对真正的至尊时，不再是毫无抵抗之力了。

　　萧战的兴致高涨，不断融合一道道剑气，不过很快他的热情消退了，一个很现实的问题摆在了他的面前。剑气融合的确能够提升剑气品质，但是他修炼了九种剑道，体内蕴藏的剑气何其庞大，他要将所有剑气融合，天知道要等到何年何月去，而且就算融合成功了，一次大战体内融合的剑气肯定挥霍一空，下次难道又要花费难以想象的时间来融合。

　　如此吃力不讨好的事情，萧战自认不会傻傻的去做，这个方法立时被他否决了。

　　萧战的情绪一下子变得低落起来，同真正的至尊大战，果然不是一件容易的事情，摇头叹息了一声，忽然他整个人愣住，瞬间大笑起来。萧战暗道自己糊涂，他手下不是有一个天正嘛，这家伙在为踏足至尊前，可是完全堪比一尊真正的至尊，他完全可以从这家伙的身上取经。

　　想到就做，这自然是萧战的习惯，不过还未等他付诸行动，莫瑶出现了，他只得暂时压下询问的念头。

　　莫瑶一身紫色，衣襟敞开，胸前那道深深沟壑惹人眼球之极，那种破衣而出的媚态不断勾引着萧战的视线，似乎恨不得让他深深陷入其中。

　　莫瑶一双眼眸绽着火，带着香风飘到了萧战的身前，火辣辣的目光凝视着他道：“主人，瑶儿有事禀告。”

　　萧战的目光从莫瑶胸前那道靓丽景色移开，挑眉道：“什么事？”

　　莫瑶笑意盈盈道：“瑶儿已经说服姐姐，只要主人点头，你们间的事情基本上就成了。”

　　萧战的脸上露出了笑容，点头道：“这事看来你没少出力了，如果事成少不了你的好处。”

　　“真的？”

　　莫瑶的脸上立时露出了喜色，她那盯着萧战的眼眸瞬间水汪汪的，两瓣朱唇翕动，诉说着自己的期望道：“主人定要说话算数才是。”

　　萧战呼吸一窒，莫瑶虽未名言，但是对他的渴望却是那般浓烈，她可是一尊强大的至尊，加上媚术精湛，那种渴望的念头让他很难招架得住。萧战有些口干舌燥，虽然他的媚术境界更高，但就像他的剑道一样，在至尊那绝对的优势面前根本不够看。

　　莫瑶何许人也，一眼就瞧出萧战抵挡不住自己的魅力，心头立时大喜过望，最懂打蛇随棍上的她拾起自己的翘臀大胆的坐到了他的大腿上。

　　几乎是莫瑶一屁股坐实的刹那，她那檀口中一道腻人心扉的嘤吟溢出，玉臂顺势挽脖，水雾蒙蒙的眸子痴痴凝望，她感觉自己的身体在发软，骄傲的胸脯紧压他的胸膛，饥渴难耐道：“主人。”

　　萧战暗自出了口气，这女人简直就是一个妖女，这屁股的杀伤力让他想到了当初初遇殷素娥那段时光，自家兄弟哪怕被镇压着都老实不下来，只恨不得立马一展自身那化虚的能力，无视一切的束缚。

　　对于抵抗不住诱惑，萧战倒没有什么不好意思的，双掌很是自然的揉捏着莫瑶的屁股，一脸凶兽的道：“那个域主的分身走了。”

　　“刚走不久，她将人带走了。”

　　莫瑶的眼中闪过一丝得意的笑意，对于自己屁股的杀伤力她可是清楚得很，只要是男人被她这么坐入怀中，想不乱来都不行。莫瑶从未发现，自己竟是如此迫切的想要将自己的身体交给一个男人，她知道这定是主人的身体胜过世间所有男人，哪怕是那些至尊也远远不行。

　　莫瑶在勾引萧战，不过她并未动用媚术，因为她知道这位主人占有欲超强，隐约间感觉到要更进一步一切顺其自然最好。莫瑶想来自负，自认身体就是最好的武器，她不认为有男人能够扛得住。

　　对于莫瑶的心思，萧战并未关注，他皱眉道：“知道域主为何突然到访的原因吗？”

　　莫瑶蹙眉道：“域主的想法我们这些做属下的可不清楚，不过奴婢隐约间猜到，域主是因为一个男人的缘故，而这个男人好像就被封印在魂殿中，这次将天后弄回去，极有可能就是去见这个男人。”

　　萧战心中一动，他听天后说过，域主曾是外婆的情敌，难道这个女人真的将外公封印在魂殿中了？

　　萧战念头电闪，他感觉自己必须马上去魂殿，迟则生变的道理他还是懂的。

　　想到这里，萧战有了决断，拍了拍莫瑶的屁股，笑道：“咱们去战王府，如果真能住本主人一臂之力，时候本主人不介意好生奖励你。”

　　“主人尽可放心，奴婢定当从旁出力，让主人将姐姐弄上手。”莫瑶大喜过望，热辣的吻在萧战的脸上印下，她双眸精光湛湛，早已迫不及待了。

　　战王府内，战王盘膝而坐，似乎陷入了深沉入定中。

　　忽然，一个衣着靓丽的女人出现了。

　　战王猛地睁开双眼，沉声道：“找到那些人了吗？”

　　“找到了。”

　　女子恭声道。

　　“在哪？”

　　战王的目光陡然凌厉起来。

　　“他们都回来了。”

　　战王冷笑道：“很好！本王对付不了天后这个女人，但对于这些家伙还是不费吹灰之力的。”

　　女子迟疑道：“大人，那个死域大统领的身份非同小可，如果杀了她极有可能引起死域跟魂域的大战，这事您可要三思啊。”

　　“不管是谁，统统要死，跟我一道去地牢，本王要让他们付出代价！”

　　女子脸色猛地一变，脸上露出了惊恐之色道：“大人，那东西损坏了，一旦放出来后果不堪设想啊！”

　　战王双目中尽是疯狂之色，他堂堂死域最强的王，竟然沦为了笑柄，这口气他无论如何都忍不下。

　　“嘿嘿嘿！那又如何，统统死光了才合本王心意了。”


第一百六十四章 怪异女子

　　萧战的心情很不错，进入战王府，顺利的见到了莫嫣然，这个女人对他有意思，不过一见面两人并未谈情说爱，而是探讨剑道。

　　有了一次短暂交手，莫嫣然对于萧战的剑道非常的崇拜，虽然她是至尊，修为高萧战太多，但是在剑道修为上，彼此位置完全颠倒了过来，因而她显得非常虚心。

　　对于莫嫣然的虚心求教，萧战也不吝啬，讲解自己的修炼所得，自然他提到了自己所修炼的独特剑道，谈起剑道八境时只让莫嫣然双目炽亮，看他的眼神像是要将他彻底给化了似的。

　　当然了，涉及到具体的修炼方法时，萧战就有所保留了，他并未讲述细节，只是简单的将描述，如此一番作为，只让莫嫣然心痒难煞之极。

　　莫嫣然并未询问萧战剑道八境的修炼方法，而是提出要与他施展切磋一番。这一幕只让一旁的莫瑶看得着急不已，她可是向着早点撮合这一对，这样好让自己好梦成真，哪想到两人一见面就谈论剑道，最后更是要大战一回。这哪里是来找对象的，要打你们也要到床上去大，那样才快活。

　　莫瑶一把拦住两人，没好气道：“我说两位是不是该将正事给办了，今后你们想怎样打都可以，现在可不急于一时。”

　　“什么正事，我们两个不就是在谈论正事嘛。”莫嫣然淡然一笑。

　　莫瑶嗔道：“姐姐让小妹去将萧公子请来，不会就是为了跟他探讨剑道吧。哼！刚刚小妹也听到了，萧公子讲解剑道境界时可是有所保留，毕竟你们的关系没有确定下来，有些东西是无法深入的。”

　　萧战并未说话，只是含笑看着这对姐妹花。

　　莫嫣然瞥了一眼萧战，看着自己妹妹道：“那不知道瑶儿有何建议？”

　　“还能有什么办法，自然是你们两个凑成一对，都郎有情妾有意了，干嘛遮遮掩掩，一点儿也不痛快。”

　　莫嫣然莞尔一笑，扭头看着想萧战道：“萧公子是否愿意跟嫣然更进一步了。”

　　萧战点头道：“本公子自然愿意跟嫣然更进一步了。”

　　莫嫣然点头道：“既然公子愿意，那嫣然也不矫情，从现在开始就是公子的女人了。”

　　看到两人终于将是挑明，并接受了对方，莫瑶大喜过望，咯咯笑个不停道：“这就对嘛，男女间的事情就是这样，要快刀斩乱麻，婆婆妈妈只会坏事。可惜姐姐的本体不再，要不让你们两个干脆生米煮成熟饭，萧公子，呃，不对应该叫姐夫，现在姐夫的修为已到了圣境圆满的巅峰了，除了晋阶至尊，不然修为基本上不会增长了。想必姐妹也瞧出来了，姐姐可是剑体，对于修剑者来说同其双修好处能够达到不可思议的地步，如果姐夫能够姐姐双修，有半成以上的几率晋阶到至尊境。”

　　莫嫣然没好气道：“你这丫头，事情哪有那般快，一切都还是水到渠成的好。”

　　莫瑶不以为然道：“姐姐跟姐夫都是剑道高手，你们都达到了血肉化剑的层次，肉体的双修对于彼此的好处最大，这样可以让血肉化剑的能力更进一步。小妹可是知道，血肉化剑只是开始，最后还要做到剑气化为血肉才算是这本功夫达到了大成。”

　　萧战一脸惊讶的道：“看来你还懂得蛮多的嘛，竟然能够知道剑气化为血肉这个境界。”

　　莫瑶咯咯笑道：“这有什么了不起的，姐姐就达到了这个境界。”

　　莫嫣然摇头道：“小妹这就说错了，姐姐离这一境界还差了很多，真正达到了这一境界的人应当是萧公子才对。”

　　萧战还未来得及谦虚几句，莫瑶没好气道：“都已确立了关系，姐姐还萧公子这般叫，未免显得太过生分，应该叫萧郎才是。”

　　莫嫣然俏脸微红道：“贫嘴！我跟他的事情，你这丫头少来参合。”

　　莫瑶水汪汪的眸子立时瞅向萧战，刚想将自己的心声讲出来，蓦地一股恐怖的杀意袭来，目标直指萧战。

　　这一幕发生得很是突然，速度也快的不可思议，那恐怖的杀意仿佛一口散发出血腥杀意的圣刀。

　　神念化刀，速度快得不可思议，事起突然，哪怕是强如莫氏姐妹，也出现了一刹那间的愣神，这一愣神非常的致命，对于她们这一等级的高手来说，简直等于将性命交给了对手。

　　恐怖的杀意凝固了虚空，萧战首当其冲，他感觉自己的身体都僵硬了，面对这化刀的神念他连躲避的可能都没有。

　　几乎是闪念间，在萧战的眼中时间仿佛停止了，他看到了那快得不可思议的化刀神念，然而让他无奈的是，面对这一击，他什么也做不了，因为这速度实在是太快了，超越了他身体的反应。

　　“轰！”

　　面对突然一击，萧战的肉身炸得粉碎。

　　莫嫣然脸色大变，她五指一抓，一股恐怖的剑意瞬间将化刀的神剑轰的粉碎，下一闪念间，她将萧战被轰散的血肉聚于掌间。神识将萧战炸碎的血肉包裹，莫嫣然的脸色阴沉得可怕，她一瞬间就发现他的血肉有九成九被化刀的神念抹杀了。

　　莫嫣然体内杀机像是爆炸了般，她的目光顷刻间锁定了一道突然出现的身影，心底的怒气与杀气交炽，全身修为全爆。

　　战王！

　　莫嫣然的目光一瞬间就锁定了战王，她根本没有丝毫的犹豫跟废话，一个闪身，手持圣剑杀向了对方。

　　莫嫣然的速度飙升到了极致，战王连反应都未曾做出，整个人就被圣剑劈头盖脸的斩中了。这是莫嫣然全力一剑，力量完全爆发，战王只觉眼前一花，下一闪念间攻击已近在咫尺了。

　　“啊！”

　　战王一声凄厉惨叫，一只胳膊被莫嫣然一剑给卸掉了，狼狈躲开的他面色狰狞道：“莫嫣然，你敢伤我！”

　　战王又怒又气，他没有料到莫嫣然竟然直接出手了，根本没有一丝顾忌，剧烈的痛楚差点让他晕厥过去，带着惊怒，他想要拉开同莫嫣然之间的距离。战王清晰的感应到了，莫嫣然暴走了，虽不知道原因，但他明白自己稍有不慎就会被这个女人打死。

　　“杀！”

　　莫嫣然回答战王的只有一个字杀，一剑卸掉了对方一只胳膊，她根本没有收手的意思，手中的圣剑化为了死亡的剑光，一剑直削战王头颅。这一剑比先前一剑的速度提升了将近一倍，哪怕强如战王也只是看到一道剑光闪过，那死亡的阴影直叫亡魂大冒。

　　太快了！

　　战王感觉莫嫣然的剑快过了中位至尊的念头，被说躲了，就算是招架片刻都办不到。战王以前知道莫嫣然是魂域之主座下第一高手，只是因为这个女人一直以来都很低调，让他的名头盖过了对方，久而久之，连他都以为自己是魂域除却域主外的第一人。

　　然后莫嫣然仅仅用了两剑，就让战王明白了两者间的差距。莫嫣然的剑超乎想象的快，强如战王连反应都无法做出，就被重创了。这种快快过了至尊的念头，让战王根本无法做出思考，这自然谈不上对抗了。

　　不过身为至尊，哪怕对手的剑像莫嫣然一样快，也不可能杀得战王如此狼狈，只要域一出，绝对能够挡住对方的剑。

　　然而莫嫣然的剑不是普通的快，她的快近乎霸道，可以无视一切阻碍，同阶存在，至尊的优势在她的面前荡然无存。

　　战王的域撑开了，这是刀域，血腥的杀戮神念凝成了实质，但是让他惊恐的是，莫嫣然的剑毫无一丝阻碍的斩进了他的刀域，要不是他躲得快，已经身首异处了。

　　不过战王虽然没有身首异处，但是他的脖子上却留下一道狰狞可怖的剑伤，要不是身为至尊，这一剑怕已是将他的脑袋斩了下来。

　　战王狂怒，如此狼狈从未有过，几乎是瞬间他全身气血震荡，神识的力量全爆，构建出一个杀戮的圣域。战王的念头在燃烧，几乎是他躲过断头一剑的刹那，一口神念所化的圣刀斩向了莫嫣然。

　　这是杀戮的魔刀，无尽的杀戮法则震荡，强行压制莫嫣然的剑。

　　“轰！”

　　莫嫣然的剑消失了，下一刻当它再度出现时，一片血花迸溅，战王的胸口露出了一道狰狞可怖的剑痕，整个人在一声惨叫声中横飞而去。这一剑差点就将战王劈做了两半，人在空中，他的心中充满了恐惧。

　　仅仅三剑啊，就差点被人给秒了，这对于战王来说是从未有过的事情，面对莫嫣然他有种吓破了胆的感觉。

　　战王感到了憋屈，最近几天他可谓是运气糟糕透顶，先是大婚让人掉了包，接下来又差点被人活生生打死，而现在随时都有可能丧命在莫嫣然的。战王感到世界像是在崩塌，魂域第一王，除了域主外最强的至尊，竟然随时都有可能被人秒杀，这世界未免也太过疯狂了。

　　“啊！”

　　然而不管战王如何愤怒，他都被莫嫣然死死压制住了，哪怕他燃气血，那恐怖的圣剑数招间就要在他的身上留下一道可怖的伤口。

　　“轰！”

　　战王一剑被莫嫣然砍飞了出去，他大半边身子都没了，那鲜血与类脏化为了碎末，整个幽魂城就像是突然迎来了一场血雨。

　　战王的身体横飞了数十里，他冲着一个方向吼道：“你还在愣什么，快讲那家伙放出来！”

　　这一声怒吼没有丝毫的掩饰，斩出一剑的莫嫣然脸色微微一变，隐约间她感到了一种心悸的感觉，似乎有什么东西即将出世一般。

　　到底是什么？

　　莫嫣然停下了追杀战王，她感觉心中很没底。

　　“吼！”

　　一声嘶吼炸响，整个幽魂城在那一瞬间猛地一颤，那感觉就像是要被人练成偶一起掀起来。

　　莫嫣然的脸色瞬间变了，他感到了来自地底深处所传来的恐怖力量，一个极为荒谬的猜测跳入脑中。

　　难道这座城市地下埋藏了什么惊天动地般的生物？

　　脑中念头一起，就像是着了魔一般，莫嫣然的神识外放，将整个幽魂城都笼罩下去，她的神识刚刚尝试钻入地底，整个城市猛地一颤，一下瞬间整个战王府在一身爆炸中消失的无影无踪。

　　在原先战王府所在之地出现了一个巨大的坑洞，一眼望去深不见底，内里一股让人心悸的气息冲涌而出，隐约间所有人都听到了一只蛮兽在咆哮，似欲挣脱束缚似的。

　　这一幕奇景立时吸引住了莫嫣然，让她暂时性忽略了战王的存在，她的双目死死盯着坑洞，似乎在防备某种旷世凶物脱困而出。

　　时间像是停止了一般，这种僵持的局面一直保存着。

　　遽然，整个幽魂城震动起来，一真沉闷的声响从坑洞最深处传来，所有人都停下了手中的活，目光一同聚焦坑洞那洞开的缺口。

　　沉闷的声响越来越清晰了，那感觉就像是处在幽魂城地底深处，有一尊恐怖存在正在缓缓的向着地面而来。

　　莫嫣然的目光死死的盯着洞口，手中的圣剑蓄势待发。

　　此时重伤的战王脸色极度阴沉，他看了一眼洞开的深渊，脸上现出了一抹疯狂的笑容，他狠狠瞪了一眼莫嫣然，随即阴测测的笑了起来。战王并未在原地多做停留，大有深意的看了一眼那如同魔渊一般的坑洞，他转身逃了。

　　莫嫣然此时无暇在孤寂战王了，那地底深渊中的存在将她的注意力都吸引了过去，虽未看到人影，但她清晰的判断出来者超级恐怖，让她有种心惊肉跳，不寒而栗的感觉。

　　“轰！”

　　巨大的洞口处，魔气冲涌，一阵轰隆爆炸声过后，一道身影出现在尘埃之中。

　　这是一个身披至尊甲的女人，她静静的站立在洞口，那恐怖的气息压得这方天地都在颤栗。

　　莫嫣然脸上的情形很是古怪，从这尊突然出现的女人身上，他感应到了一种致命的威胁，但是一时间有说不出来到底是什么。

　　这尊看上去极度恐怖的女人动作有些僵硬，她极为艰难的活动了一下身体，脸上的表情显得有些呆滞。

　　莫嫣然的眼中感到了困惑，她目前为止还弄不明白战王将这东西弄出来，到底所谓何事。这个女人的强大超乎了莫嫣然的预料，她深深感受到了一股凌驾于中位至尊之上的力量。

　　莫嫣然从这尊女子出现之后，脸上都是疑惑的表情，虽然这尊女子的体内散发出至尊的气息，但是不一会儿这种气息就完全消失了，那感觉像是在中位至尊跟上位至尊间徘徊。

　　实在是太古怪了！

　　莫嫣然感到了事情的棘手，战王将这东西放出来，肯定不是什么好事，她全新戒备着。

　　这尊怪异的女子活动了一下四肢，很快她的目光锁定了悬浮在空中的莫嫣然，那一瞬间她的眼中爆发出血红色的杀戮之光，一种原始的兽性像是在她的身躯内复活了一般。

　　“吼！”

　　低吼出声，这尊怪异的女子一个眨眼间就消失在原地，下一刻她扑到了莫嫣然的身前，那速度实在是太快了，就算是莫嫣然都被下了一跳。

　　几乎是闪念间，一直白皙如玉的手掌劈头盖脸的爆压，整个天地都被这只玉手纳入了掌握之中。这一掌印来，快过了至尊的思维，一切的招式与变化被其蛮横霸道的封印了，一掌压落，能够让人绝望。

　　这一掌很快，可是在莫嫣然看来，其速度很慢，一掌兜头印来，那感觉如同龟速。可是如此缓慢的一掌，却让莫嫣然连思考的时间都没有，那巨掌就已遮天儿来。

　　莫嫣然心如磐石，他根本没有尝试躲避，而是抽出了自己的随身佩剑，毫无顾忌的一剑斩了出来。

　　“轰隆！”

　　一声惊爆，圣剑斩在了那巨大的手掌上，恐怖的震荡之力怒卷，电光火石间透过圣剑传递而来，那一瞬间莫嫣然的虎口崩裂了，手中的圣剑差点没能抓住，崩飞了出去。

　　怎么可能！？

　　莫嫣然吓了一跳，她手中圣剑可是上品圣剑，最直接的对轰，却差点被一只手掌崩断了。莫嫣然的身形瞬间被反正之力震飞了数十里，这才稳定下来。

　　一掌将莫嫣然扇飞，这尊奇怪的女人一个闪身欺近了莫嫣然，一巴掌再度扇了出去。

　　这一掌掴的威力比先前一掌大了数倍有余，那速度自然也快了无数倍，莫嫣然只觉眼前一花，然后她就被人击飞，狼狈的飞出了百万里，砸在护城大阵上才算安定下来。

　　莫嫣然的脸色很差，这尊非常怪异的女人出招很是简单，从头到尾就是一巴掌扇去，不管不顾，无视了一切。然而就是这样最为普通的巴掌，却压得莫嫣然毫无一丝反手之力，这对于她来说只能用耻辱来形容。

　　怪异女子忽然停下了攻击，周身一阵紫光涌动，原本双眸内闪烁着的血光消散了，变得有些茫然不知所措。

　　莫嫣然瞬间发现这尊怪异女子的修为瞬间下跌了，先前她完全判断不出对方到底有多强，而现在却可以清晰的感应到，对方是她力量的数倍。这一发现只让莫嫣然有种头皮发麻的感觉，这个女人明显处于混乱中，力量波动太大，根本无法发挥出最强力量来，先前要是全力一击，怕是一巴掌能够将她拍得粉碎。

　　怪异女子目光四顾，很快她看着莫嫣然，迟疑道：“这……这是哪？”

　　“这里是炼狱。”

　　莫嫣然沉声对答。

　　“炼狱？”

　　怪异女子脸上神情一阵变换，她有些茫然道：“这名字好像曾经听说过，可……具体的想不起来了。”

　　话音一落，怪异女子眼中红光闪烁，通体散发出来的紫光瞬间化为了猩红色，霎时间她的实力几何倍暴涨，属于上位至尊的气息狂暴而出，整座幽魂城猛地一震，像是承受保护住这股暴涨的力量般，摇晃的厉害。

　　“轰！”

　　双目血光迸射，如若两道灭世之光，“嗤啦”一声异响中，将炼狱的虚空都洞穿了，下一刻莫嫣然飞了起来，她的肉身上出现了两道碗口粗细的血洞。

　　莫嫣然遭到了重创，还未等她晃过劲来，怪异女子一步跨出，双手五指一张，向着莫嫣然抛飞的身体抓去。

　　怪异女子的速度快到了极致，哪怕是以速度著称的莫嫣然也要逊色很多，几乎是一个闪念间她被被怪异女子抓住了。那一瞬间莫嫣然感觉自己的身体再也动弹不了分毫，根本没有一点挣扎的能力。

　　“嗤啦！”

　　怪异女子一声低吼，莫嫣然的肉身瞬间被撕成了两瓣，那鲜血淋漓，内脏乱飞的场景恐怖到了极致。

　　杀戮让怪异女子情绪激动，她体内血腥光芒越来越盛，力量也随之暴涨，有着向上位至尊巅峰迈进的架势。

　　莫嫣然的肉身炸裂了，电光火石间化为了漫天剑气，一道道剑气激射，转瞬间凝聚成了人体的模样。不过此时的莫嫣然肉身极不稳定，通体闪烁着耀眼的剑光，隐约间她的身体有些虚幻，显然刚刚的肉身重聚，让她消耗很大。

　　“吼！”

　　莫嫣然的死而复生，只让怪异女子彻底的狂暴了，她的速度狂飙，闪念间欺身而上，双手划动着莫名韵律，似欲再度将莫嫣然撕成两半。

　　太凶残了！

　　这一幕让幽魂城内所有的至尊心中发毛，他们都感到了一种发自内心的恐惧，这尊怪异女子实在是太过强大了，徒手就将一尊实力恐怖的中位至尊撕成两瓣，其余修为弱的怕是一击粉碎。

　　所有人都感到了一种死亡的威胁，这并不是因为怪异女子有堪比上位至尊的实力，而是她正处于疯狂状态，一时情形，一时混乱，所有人都可能遭到她的虐杀。

　　莫嫣然脸色凝重到了极致，眼前怪异女子战力绝对堪比上位至尊，她根本无法与之抗衡，速度提升到了极致，可是数息间距离就被迫近，而一旦让对方近身，就等于是死亡了。莫嫣然心中苦涩，她最引以为傲的就是速度，没想到有一天竟然会被人用速度克制得死死的。

　　目光陡然一凝，莫嫣然全力催动力量，一剑斩向了扑来的怪异女子。

　　嗤！

　　剑光璀璨，虚空都扭曲了。

　　怪异女子眼中尽是疯狂之色，面对莫嫣然这一剑她根本没有闪避的意思，一只手掌直接抓向了那道斩来的剑气，“噗”的一声闷响，她竟然将莫嫣然全力一剑给抓住了。

　　帝王的剑意震动，被怪异女子抓住的剑气震颤起来，似欲摆脱她的掌控。

　　怪异女子没有丝毫的犹豫，抓着剑气随手甩了出去，下一刻她欺近莫嫣然，闪电间再度将她撕得粉碎。

　　莫嫣然的肉身再次想要重组，但是出于疯狂状态中的怪异女子却早有了准备，她猛然一吼，将那血肉所化的剑气震得粉碎。

　　当莫嫣然被击杀的刹那，一道剑光向着远方飞遁而去，出于狂暴中的怪异女子竟然瞬间捕捉到了，她的双目血红色光芒爆射，身体中恐怖的力量在燃烧。

　　两次施辣手都未曾将其击杀，怪异女子似乎被彻底激怒了，虚空中响起一声“噼啪”闷响，闪电间她就追上了那道飞遁的剑气。

　　这道剑气很弱，跟先前的莫嫣然相差实在是太过悬殊，但是面对怪异女子的追击，这道剑气却像是拥有生命一般。时空的剑意在震动，这道剑气瞬间穿梭于过去、现在、未来的时空中，闪念间竟然摆脱了怪异女子的追击。

　　那一瞬间怪异女子眼中血光像是燃烧了起来，杀戮的神念闪电间凝成了一个直径千万里的圣域。


第一百六十五章 战偶？

　　剑气穿梭时空，闪念间就是千万里，更为可怕的是跨越不同的时空，人别说追上了，就算是追踪到都是件几乎不可能的事情。

　　然而怪异女子的恐怖达到了无法想象的地步，她一只玉手直接抓碎了虚空，无尽的时空在她的面前粉碎，只在数息间竟追上了那逃遁的剑气。

　　“轰！”

　　剑气重新出现在炼狱的中，而那恐怖的玉手接踵而至，那狂暴的威势凝固了时空。

　　玉手抓落了，但是剑气只在瞬间直接穿透了玉手而去，这一幕只让杀意狂暴的怪异女子微微愣神。血红色眸光急闪，很快怪异女子再次一手抓向了飞遁的剑气，她的速度超乎想象，玉手刚刚抓出，下一刻就已将剑气纳入了掌间世界。

　　然而，剑气再次冲出了怪异女子的抓摄，不过这种情况并未让她气馁，只见她的眼眸中血光一阵涌动，电光火石间体表浮现出一道道奇异的紫色斑纹。怪异女子傲立于虚空，她任由那道剑气飞遁，仅仅数个呼吸的时间她的体表已被紫色斑纹覆盖。

　　怪异女子的眸光洞穿了时空，瞬间就锁定了即将逃出了死域的萧战，下一刻她就见她一手再度抓出。数以千万里的距离眨眼间消失了，怪异女子的手直接出现在那道飞遁剑气的前方。

　　掌中世界立成，竟然将这道诡异的剑气禁锢住了，一时间竟然挣脱不得。一手抓住剑气，怪异女子的手掌立时回到了近前，闪烁着血光的眼眸仅仅盯着掌中剑气，一道道紫色纹路密布她的双眼，诡异之极。

　　剑气仍在挣扎，不断变化着属性，时而霸道、时而诡异、时而虚幻、时而隐没虚空，但不管如何变幻都逃不出怪异女子的指掌。

　　这道剑气自然就是萧战所化，尝试了所有的变化，他最终放弃了尝试，打算用最直接的办法脱困。

　　蓦地！

　　怪异女子眼中闪过一丝奇异的光泽，下一刻，被她禁锢在指掌间剑气轰然炸爆，彻底消散于虚空。这一幕只让怪异女子神情一阵惊愕，眼中血红之色全消，身体中那完全等若上位至尊的力量瞬间跌落，只剩下了中位至尊的力量。

　　怪异女子脸上的表情很是怪异，似茫然，似回味，那感觉像是萧战所花剑气的表现勾起了她某种难忘的回忆。

　　自爆并不是萧战第一次做了，对于他来说自杀这种事情就跟吃饭喝水一般，习惯了成自然，天经地义。萧战重生的地点并不是在死域，而是在生域，当初进入死域时他就考虑到了，万一事情发生了意外，直接会生域，最短时间逃离炼狱。

　　重生后的萧战一阵愣神，对于来到跟前的萧媚都未曾察觉，后者略带疑惑的道：“发生了什么，让你想得这么入神？”

　　“刚刚我碰到战偶了。”

　　萧战皱了皱眉头，有些不大确信的道。

　　萧媚挑眉道：“战偶咱们天天能够见到，这有什么只得奇怪的。”

　　“自己的战偶自然没有什么值得奇怪的，但是如果不是我们的战偶了，你难道不觉得奇怪嘛。”

　　萧媚一愣，惊讶的道：“不可能吧，战偶的炼制法来自战神跟战妃，会这种方法的如今也就我们两个，这事情根本不可能有人掌握这种方法才是。”

　　萧战摇头道：“你忘了这是哪里了，炼狱啊，在二十多万年前我将跟一个来自异界的超级高手大战，陨落一两尊战偶在这里没什么值得奇怪的。”

　　听完萧战一番讲述，萧媚来了兴致道：“看情形这尊战偶应该受损严重，根本控制不了自己的境界，只是不知道是否是你我炼制的战偶。”

　　萧战皱眉道：“是我们炼制的又能如何，她明显受损了，意识非常的混乱，要不让先前也不会恨不得将我撕成碎片。”

　　萧媚同样皱眉道：“你说的没错，意识混乱的战偶就算是我们炼制的也没用，除非我们能够将她制服，这样就有可能将其修复了。”

　　“要想将这尊受损的战偶擒获倒也不是不可能，只要我们动用刀尊就行，毕竟这尊战偶极不稳定，强势可以对抗上位至尊，弱时境界只是想相当于中位至尊而已，要想将其镇压还是有很大的把握的。只是在去魂殿之前我们不能暴露手中拥有刀尊这张王牌，而不动用刀尊要想镇压这尊战偶实在是太困难了。”

　　“想这么多干嘛，咱们一同去看一看，看看是否能够将这尊战偶弄到手，到时这可能回成为我们手中的王牌。”萧媚的眼中尽是兴奋之色，对于研究战偶她的兴致远远高于萧战，一尊完全脱离主人存在的战偶，如果能够搞清楚其中的秘密，说不定能够炼制更加强大的战偶来。

　　……

　　幽魂城，大战过后，这座至尊圣城毁掉了将近三分之一，看着满目废墟的战王府，战王的脸色那叫一个阴沉。战王并非是对战王府毁掉了脸色难看，而是暴露了自己的底牌，以及当场击杀了莫嫣然。

　　虽然那只是莫嫣然一具分身，并未击杀真正的莫嫣然，但这番举动无不表明他对莫嫣然赤裸的挑衅。

　　当然了，作为魂域最强的王，得罪了莫嫣然也仅仅是一件头疼的事情而已，不会让战王觉得世界末日来临了。这事真正让战王有些憋屈的是，出动手中王牌主要的目的就是将那些陷害自己的人一网打尽，没想到跳出来了一个莫嫣然，他仅仅将一个不到至尊的小家伙干掉了而已，这样的结果跟自己付出的代价实在是相差太过悬殊。

　　战王双目紧盯着战王府废墟中那个巨大的地洞，皱起了眉头，怪异女子的存在给了他无数疑惑，本以为这次放出来肯定会失控，没想到最终的结果是击杀了敌人后又重新回到了地底洞穴中。

　　虽然这是好事，但不知道为何，战王心中隐约间有种不安的感觉，似乎事情的发展极有可能脱离他的掌控。

　　战王清楚，身为至尊，如果心中有了不安，那么就表示事情可定会向着对他不利的方向发展，而他极有可能没有办法应对。

　　双目紧盯着那洞开的地穴，战王忽然感觉它就像是那张开了口的魔渊，随时都能将他吞噬。

　　蓦地，破空声传来，一道厉喝炸响虚空。

　　“战王，你竟然击杀了姐姐，你有考虑那个后果吗？”

　　战王眉头微微一皱，他不用去看就知道来者是何人，毕竟曾经彼此都滚到了一张床上，听到对方话语中那浓浓的仇恨味道，虽然他感觉事情有些奇怪，但还是丝毫不惧。

　　来者自然是莫瑶，她的身边还跟着贝妍，两女都是中位至尊中的巅峰存在，相比战王也不会逊色太多。令战王感觉怪异的是两女都对他充满了敌意，莫瑶也就罢了，毕竟自己干掉了她姐姐一具分身，如此挑衅手段她有理由对自己充满敌意，只是一旁的贝妍又是怎么回事儿。

　　贝妍虽然在极力的克制，但是她看向战王的双目中充满了怨毒之色，那感觉彼此间似乎仇深似海般。

　　战王虽然不惧两女，但也不想得罪她们，毕竟都是同阶武者，只是感觉到两女的仇恨他头痛的同时不免恼火。这件事穷从始至终，战王感觉自己都是那个受害之人，大好的婚事成了一场闹剧，让他变成了整个炼狱的笑柄。

　　“那只不过是你姐姐的一具分身而已，这没什么大不了的。”

　　战王因为心中憋气，因而说出去的话自然带着火气。

　　莫瑶一脸怨毒的道：“很好！很好！这事姐姐绝对不会善罢甘休的，你等着报复吧。”

　　战王眼中闪过森然之色，冷哼道：“大家同属域主座下，你姐姐就算深得域主信任，她也不能乱来，何况她想要报复又能如何，本王难道还惧她不成。”

　　莫瑶瞥了一眼脚下那巨大的洞穴，感受着内里传来的恐怖气机，她强忍着怒火道：“等着吧，你杀了姐姐的男人，姐姐是不会放过你的。”

　　战王眼皮一跳，他一瞬间就想到了莫嫣然的男人是谁，他倒是不惧莫嫣然的报复，而是心中想到了另外一个方面。如果那个男人是莫嫣然的相好，那岂不是表明整件事情都跟这个女人有关，而这个女人代表的是域主，这事的背后是否就是域主在操控着一切。

　　想到这里，战王再也淡定不下来了，虽然他一直猜测域主想要对付自己，但是一直以来都只是停留在猜测上，并未见域主有所行动，如果这件事情是域主一手主导的，那就表明域主对他的容忍已到了极限，随时都会出手将他彻底抹杀。

　　“那个男人真是你姐姐的男人？”

　　战王死死盯着莫瑶，一股森然的杀机如波涛暗涌。

　　莫瑶脸上的怨毒之色更浓了，那个男人不但是姐姐的男人，还是她的，被“魔种”掌控，她将自己的一切都交给了萧战，杀他比对付她还要让她难以接受。此时此刻，莫瑶心中的杀意跟恨意如炽如烧，压都压不住。

　　“战王，你给我们姐妹等着，那家伙就是你的依仗吧，她的确强大，可惜不稳定，用不了多久姐姐亲至，你的末日就来了。”

　　冷笑一声，两女瞬间消失在原地，只留下了一脸阴沉的战王。

　　战王陷入了沉思，听莫瑶的话，他隐约感觉莫嫣然的实力远远在那分身之上，并不是很怕他手中的底牌。

　　难道这个女人晋阶上位至尊呢？

　　战王的脑中瞬间划过这个念头，只让他浑身猛地一颤，心中产生了一股恐惧，不过很快他强自否定了。如果莫嫣然真的成了上位至尊，她还未甘于臣服在域主之下吗？以己度人，战王心中顿时笃定了不少，最后看了一眼地穴，他瞬间消失了。


第一百六十六章 地底世界

　　萧战跟萧媚以最快的速度抵达了魂域，并悄悄的潜伏到了幽魂城，对于这点他们非常擅长，就算面对面也不会让战王认出来。

　　来到幽魂城，萧战的目标自然是那个战偶了，不过当靠近那个巨大的洞穴时犹豫了。

　　现在幽魂城正处于重建中，重点修复的自然是战王府，莫瑶跟贝妍早就搬出了战王府，甚至于远离了幽魂城，她们在等候莫嫣然本体的到来，一举将战王连根拔起。

　　萧战通过“魔种”的天然感应，将两个女人招了过来，再次相见，两女显得异常兴奋，对于他的平安归来，她们喜极而泣。

　　萧战自然感动，安慰一番后才道：“情况怎样？”

　　莫瑶眼角含泪道：“还能怎样，一切只能等姐姐本体过来再说。”

　　萧战皱眉道：“你姐姐的本体真的会过来？”

　　“姐姐的分身被灭，自然回来幽魂城讨个说法。”

　　莫瑶对于自己的判断很是肯定。

　　萧战迟疑道：“我跟你姐姐的事情只是她的分身做出的决定，她本人是否会同意了？”

　　莫瑶笑道：“这点主人不用怀疑，虽然只是姐姐的分身，但她就代表了姐姐本人的意愿，哪怕是相隔数以千万里只要，姐姐也能知道自己分身做出的决定。奴婢想姐姐用不了多久就会赶过来，到时定要让那个战王付出惨重代价。”

　　萧战摇头道：“事情怕是没有那么简单，战王府地底下的位存在的恐怖相比你们已经见识到了，哪怕她问道状态真的极不稳定，就算是真正的上位至尊亲至，想要将其镇压都不是一件容易的事情。”

　　莫瑶傲然道：“姐姐乃是域主座下第一人，真正的战力完全堪比一般的上位至尊，就算不低，也可以自保，那东西是厉害，只要姐姐能与之僵持一段时间要获胜不难。到时由姐姐牵制住那东西，我们可以放手对付战王，只要将这家伙解决了，那东西自然没什么威胁了。”说到这里，她吃吃笑道：“主人这次可要把握机会，将生米煮成熟饭，只要得到姐姐的第一次，姐姐今后绝对会从一而终，至死不渝哦。”

　　萧战愕然道：“至死不渝，太夸张了些吧。”

　　莫瑶摇头道：“姐姐的性格奴婢清楚的很，一旦认定了她就会跟主人离开魂殿，从此不再分开。对于姐姐的性格，域主也非常清楚，因而一直避免姐姐找到心仪的对象，以免姐姐离她而去。”

　　萧战虽然惊讶于莫瑶所说，但他还是不相信莫嫣然会为了他离开魂殿，毕竟两人根本谈不上任何的感情基础，不过这事萧战也不是很担心，只要将生米煮，莫嫣然自然会至死不渝了。

　　……

　　莫嫣然并未让萧战等候太久的时间，第三日她就出现在幽魂城内，她是乘坐传送阵过来的，并未第一时间去找战王的麻烦，而是找到了自己的妹妹莫瑶，了解当时的情况。

　　莫瑶恨战王入骨，她自然不会说什么好话，极力怂恿自己的姐姐去报仇。莫嫣然是个有主见的女人，她自然不会听了自己妹妹几句就出手，而是很关心地问道：“瑶儿，萧公子现在是否安全？”

　　莫瑶暗道一声来了，她肃然道：“姐姐，你对萧公子是个什么态度，毕竟当初答应这事的可以你对分身。”

　　莫嫣然笑道：“姐姐的分身可不同寻常，两者间互为一体，她的想法就是姐姐的想法，虽然彼此相隔了遥远的距离，但当她做出决定的那一刻代表姐姐也同意了。”

　　莫瑶诧异的道：“姐姐还未见着人，难道就认定了萧公子是你命中注定的男人？”

　　莫嫣然收敛笑容道：“你是我的亲妹妹，姐姐也不瞒你，在当初分身离开魂殿的时候，姐姐就已感应到了，这次幽魂城之行定会遇到自己生命中的另一半，只要能跟他顺利结合，姐姐有把握冲击上位至尊成功。果不其然，还真让姐姐遇到了，看来注定姐姐要突破到上位至尊。”

　　莫瑶一脸惊喜的道：“真有此事？这实在是太好了，如果姐姐能够成为上位至尊那今后岂不是不用再看域主的脸色了。”

　　莫嫣然摇头道：“域主对于姐姐来说就像是师傅，何来看脸色一说，小妹今后可不许胡言乱语，要是落到域主耳中，免不了生出事端来。”

　　“这里只有我们姐妹，姐姐何须顾忌，域主虽然算得上姐姐的师傅，但她做得未免太过了，这么多年来一旦有可能成为姐姐的男人，都被她不声不响抹杀了，她还不是想要一直将姐姐留在身边，姐姐何须为她说话。”莫瑶不以为然，大声数落。

　　莫嫣然淡然道：“咱们先不谈这个，你这丫头还未告诉姐姐萧公子人是否安全了。”

　　莫瑶笑嘻嘻道：“哎呀呀！姐姐既然承认了跟姐夫的关系，怎么还公子的叫，这未免显得太过生分。姐姐不要忘了，不久前有人在你的面前差点将姐夫干掉了，万一姐夫生气，姐姐到时后悔都来不及。”

　　“你这丫头，少嚼舌根，马上带我去见他。”

　　莫嫣然双目一瞪，不怒自威。

　　莫瑶嘻嘻一笑，挽着莫嫣然的胳膊消失在原地，很快这对姐妹来到了一座远离幽魂城的圣塔中，这是生命之塔，是一件至尊器。

　　莫嫣然独自出现在萧战的身前，她脸上的神情说不出的温柔，静静的看着他片刻，才道：“对不起，害得你差点陨落。”

　　萧战摇头道：“那本就是我惹来的麻烦，嫣然何须道歉。”

　　莫嫣然柔声道：“你是我男人，我的实力比你强，现在自然就由我来守护你，如果将来有一天你超越了我，那自然就是你来守护我了。我不能容忍有人欺负你，伤害你，那家伙既然这么做了，那他就必须付出代价。”

　　萧战笑道：“他可是魂域最强的王，嫣然真想对付他？”

　　莫嫣然淡然道：“最强的王又能如何，他不该对你出手，既然做了，他就必须死。”

　　莫嫣然虽然神色淡然，但是她的语气却是异常的坚定，萧战能够清晰的感应到她的决心，这让他有些感动。静静的欣赏着莫嫣然的美丽，他柔声道：“我只道嫣然很强大，那个战王绝不是你的对手，但是那个怪异的女人却非比寻常。虽然我不是至尊，但却能判断出那个怪异女人最强状态时不是一般至尊能够比拟的，嫣然没有必要为了我冒险。”

　　莫嫣然笑道：“萧郎无须担心，那东西一直被战王封印着，可见他本人也无法掌控，只要出其不意，他战王根本不足为虑，就算他真的将那东西放出来了也没什么，嫣然想要跟真正的至尊大战一场，看一看彼此间的差距到底有多大。”

　　莫嫣然是一个很有主见的女人，她竟然有了决断，就算是自己的男人，也休要改变。萧战并未阻止，他心中也想收拾战王，有了冰焰的突破，他知道至尊对于他来说意味着什么，这次炼狱之行可不单单是收服三大域主，他还要让自己身边的女卫晋阶到至尊。

　　……

　　战王预感到了什么，他的心绪变得不宁起来，沉思片刻，他想到了当初莫瑶的威胁，顿时知道了不安来自何方。战王有些吃惊，他没有料到那个莫嫣然竟然如此恐怖，这人还未见着，竟然他感到了死亡的威胁。

　　战王身为魂域最强的王，他的座下可不止三位至尊，不过这次要对付的人是一尊比他还要强上很多的中位至尊，他身边一切的人都靠不上。略微沉思片刻，战王就有了决断，他知道自己目前唯一可以依仗的是什么，没有丝毫的犹豫，他消失在地穴中。

　　地穴很深，直入地下万里，这里是一个独立的世界，空间屏障异常的牢固，竟然比之炼狱也逊色不了太多。这个世界并非是战王弄出来的，当年他以幽魂城作为自己的封地，意外间发现了这个地方，怪异女子就是他在这片世界中找到的。

　　战王判断，这个地底世界应当是一座战场，非常的可怕，内里陨落了无数超级强者，他虽然是一尊中位巅峰境的至尊，但是对于深入战场仍存在着顾虑，因为他不止一次尝试过，可是那种心惊肉跳的感觉让他每次都无功而返。

　　立身战场，战王的信心忽然暴涨，他感觉就算是域主亲至，他也能借助这座战场保得性命。很快战王出现在一座地宫中，这里至尊级阵纹密布，要不是轻车熟路，一个至尊来了都要被困住。

　　地宫中静得可怕，只要一尊尊石质雕像静立，每次战王步入其中时，都感到有无数双眼睛看着自己。战王不止一次怀疑过，这些石质雕像是否是活的存在，但是以他的眼里跟手段最终得出的答案就是这些都是真正的雕像，顶多也就是被特殊手法祭炼过。

　　战王很快停下了脚步，他并未继续深入，而是在一座殿门前伫立。

　　“咔！”

　　一声沉闷的响声打破了地宫的静谧，战王眼前的殿门缓缓敞开，一个女子身影浮现。

　　“大人，您来了。”

　　这是一位初位至尊，战王点头道：“她怎样了？”

　　“她很安静，回来后静坐在石室中像是很么也没有发生一般。”

　　女子脸上的神情显得很是担忧。


第一百六十七章 感应

　　战王的眉头紧皱了起来，女子的话让他心中的忧虑更盛了，不过他什么也没有说，目光看向了大殿深处，似乎想要亲自确认一般。

　　女子黛眉紧蹙，眉宇间有着一股强烈的不安，她犹豫了片刻，最终还是忍不住开口道：“大人，属下发现了一种怪异的事情，不知道当讲不当讲。”

　　战王剑眉一挑，沉声道：“说。”

　　“属下发现这座地宫已经发生了难以预料的变化，在那地宫深处不时传来强烈的生命波动，只是属下每次尝试靠近就会有惊天气息浮现，整座地宫就像是复苏了一般，蕴藏着惊天凶险，属下根本不敢深入。”

　　女子脸色显得有些苍白，眼中浮现出深深的恐惧。

　　战王眼皮一跳，女子可是至尊，能够让她惊惧的应当不是普通事情，对于地宫的了解他也非常有限，当初之所以选择着了完全是因为那个怪异女子就是这里发现的，至于深入地宫核心，他不是没有尝试过，可每一次的结果都是无功而返。

　　沉默片刻，战王脸色阴沉的道：“什么时候的事情？”

　　女子深吸口气道：“就是最近几天，尤其是她回来后没多久，波动变得愈发强烈了。”

　　战王的目光从大殿深处收回，他的脸上现出了迟疑之色，扭转身子除了大殿，很快向着地宫深处走去。显然战王想要亲自查探一番，他似乎不大相信女子所说，这一幕只让女子张了张嘴，犹豫片刻，她追上了战王。

　　地宫静得近乎诡异，战王感应到了强烈的生命波动，这让他心中惊惧的同时，产生了无限好奇之心。这个世界是一座上古战场的遗址，这座地宫极有可能就是其中一个战场，当初能够发现怪异女子，这表明里面还有跟其一个等级的恐怖存在陨落其中。此时这强烈的生命波动是否是某位至尊复苏了，要从长眠中苏醒过来。

　　身为至尊，战王的见识自然不是寻常人可以比拟，他清楚这地宫中传来的强烈生命力应当不是某位至尊伤势复原了，而是重获了新生。战王从这股生命波动中嗅到了一股万物初生的味道，联想到这里曾是一座战场，他推断应该是某位至尊陨落了，以另外一种形势获得了新生。

　　重获新生，在诞生的那一刻肯定是最为虚弱之时，如果能够将其收服，极有可能获得一强大之极的臂助。战王深信，这座地宫的主人很不简单，哪怕陨落重生，她的修为应当很是强大，只要他能够收服，说不定今后再也不惧域主了。

　　战王脑中念头电转，一瞬间他想到了很多种可能，他的心火热起来，加快脚步向着地宫深处走去。

　　地宫深处越是深入，战王发现遇到的凶险就愈发恐怖，原本跟随的而来的女子很快受伤退回了原来的大殿，仅剩他一人独自深入。

　　生命气息愈发的强烈，那气息波动竟然超过了中位至尊，隐约间有种要破入上位至尊的趋势。战王很是振奋，他激动极了，感觉自己先前的猜测肯定全是真的，只要自己能够将这东西收服，或者干脆自己将其炼化，说不定真的能够一举晋阶到上位至尊的程度。

　　“喀喀喀……”

　　一阵奇异的声响忽然从地宫中传来，起先只是单个的，而随着战王的深入，这种奇异声响变得密集起来，他停下了脚步，脸上的神情很是惊异，隐约间他似乎感应到了凶险。

　　一阵脚步声传来，很是沉重，那感觉就像是有巨物砸地，让整座地宫都在震动。战王整颗心顿时提了起来，他的目光看向了地宫深处，很快他看到了一尊尊人影浮现，将通往地宫深处的去路堵住了。

　　战王的目光何其了得，立时望穿了一切迷雾，他看到的并非真正的人，而是一座座石像。

　　那一瞬间战王浑身一震，这些石像他全都看过，在这座地宫中是最为寻常的摆设，然而此时看到这些石像时，战王感觉地宫中的气氛沉闷得让他窒息。

　　这些石像实在是太过怪异，他们行动间同一个真正的人没有办法区别，那感觉他们是人，而不是死物一般的石像。

　　当然了，如果仅仅是石像对于战王来说不足为虑，他抬手就能尽灭。这些石像不但看上去同人没什么区别，他们身体中所散发出来的气息只能用恐怖来形容，竟然全都有至尊的力量。

　　单独一两尊石像并不能让战王感到害怕，他自认抬手就能将其灭掉，但是当一次性出现了十多尊至尊级石像时，他顿时感到了棘手。

　　石像看是散乱走来，却组成了一个强大的大阵，那威势就算战王也有种不敢撄其锋的感觉。

　　战王的脑中闪过了很多念头，最终定格在了石人上。

　　难道这座大殿中陨落的是石人族的至尊，这些石像就是他的族人，目的是守护地宫？

　　战王脸色一阵变幻，对于闯入地宫中心，他的把握不是百分百，这让他有些犹豫。

　　……

　　萧战跟随莫嫣然姐妹来到了战王府废墟上，他们并未找到战王的踪影，这不由让他们暂时放弃了，打算一探地穴，看看能够先一步将那尊恐怖的战偶收服。

　　进入洞穴，四人立时发现了地穴的不同寻常，一路前行，感觉没有尽头一般，这让他们对于这个地穴产生了浓厚的兴趣。直入地下万里，四人进入了地底世界，那荒凉的气息，那浓郁的死气，让他们瞬间明白，这里一定是一座古老的战场。

　　一行人都没有想到幽魂城之下竟然隐藏了这么一个地方，像这样的古老战场肯定蕴藏了很多的秘密，如果运气好，甚至可以得到无缺的至尊器。

　　至尊器并非是至尊就能具有，只有那种大机缘者，或者本身就是炼器的高手，其实很多的至尊手中都没有至尊器，像萧战这样当时修为还只有玄武境时就拥有很多套至尊器绝对是异数。

　　莫嫣然目露异色道：“这片战场有点奇怪，好像是某位至强者内蕴世界。”

　　萧战好奇道：“嫣然是如何看出来的？”

　　“真是存在的世界同武者修炼所得世界还是存在很大差异的，这片世界所蕴藏法则之力非常独特，同炼狱有着异曲同工之妙。想必萧郎也知道，炼狱其实是因为某位武者的缘故才转化成如今的模样，整个世界中除了时空之力，就是人体肉身之力跟神魂之力，眼下世界同样如此。哪怕强如我在这里都要受到压制，以我推测就算是上位至尊来了，同样会受到压制，能够做到这一点的只有那种只尊中的至强者。”

　　萧战运转了体内的力量，有些好奇的道：“这个世界主要是何种力量为主？”

　　“除了肉身外，好像还有一种力量，至于具体是什么，嫣然现在也很难说上来，不过有一点可以肯定，这个地方跟炼狱算是一个等级的世界，稳固得有些吓人。”莫嫣然微微皱眉，有些拿捏不准的样子。

　　萧战并未继续这个话题，他静静的体悟，很快感到了一股奇特的气息，让他整个人陷入到了一种恍惚的状态中。萧战感到了困惑，这股奇特气息对于他来说非常的熟悉，这让他的脸上现出了古怪的神情。

　　当萧战尝试接近这股气息时，他体内一颗独立的穴窍在震动，瞬息间天地间那独特的气息疯狂的向着他的体内涌来。

　　这颗产生反应的独立穴窍对于萧战来说自然不算陌生，“肉欲之窍”，这是修炼《情欲宝典》所得。在发现这个问题时，萧战瞬间判断出这个莫嫣然口中所说的至强者极有可能跟他有关。

　　要想跟萧战一般具有“肉欲之窍”只有一种可能，那就是修炼《情欲宝典》的女篇，这让他心头火热，自己果然强悍，连至强者都能搞定，这世间还有什么事情是他不能摆平的。

　　萧战发现了这个世界的秘密，不过他并未说出来，这主要还是对莫嫣然有种顾忌，虽说如今两者是情侣关系，但毕竟仅仅见过三次的面，同真身这还是头一次，这个女人没有死心塌地跟着他时，他做任何事情肯定都会有所保留。

　　这里随时至强者的内蕴世界，但显然成了一座战场，而像这样的战场都蕴藏着难以想象的财富，就像当初萧战进入的那座地宫，光陨落掉的强者就能让他组建一支超级军团了。不过眼前的世界明显不同，这是他的女人的世界，哪怕陨落了，他都应当有办法沟通其本源，将其掌握。

　　对于这一点萧战很是肯定，能够修炼《情欲宝典》女篇的女人都是他的挚爱，“肉欲之窍”共鸣，找到其本源不是难事。

　　既然自己能够控制这个世界，那萧战自然熄灭了探宝的兴趣，他悄悄运转体内的“肉。欲之窍”，霎时间一股朦胧的感觉涌向心头，给他指明了前进的方向。

　　萧战并未多说什么，只是柔声道：“你们跟着我就是了，说不定很快就能找到那个战王。”

　　莫嫣然黛眉一跳，看了一眼萧战，她并未多说什么，只是给了他一个温柔的笑容，那感觉就像是再说你是男人，你来做主。

　　萧战那一瞬间只觉甜蜜直溢胸膺，怎叫一个爽字了得，他恨不得将这个莫嫣然搂入怀中，宣示自己作为她的男人的骄傲。

　　萧战运转着体内的“肉欲之窍”，随着那股若有若无的感应，他带着三女出现在一座庞大的地宫入口前。

　　莫嫣然的脸上露出了冷笑，看着眼前入口道：“我嗅到了那个家伙的气息，看来他是真的进入到了这里。”

　　说完她率先一步跨入了地宫，萧战三人自然紧随其后。

　　地宫很是庞大，当踏入其中时萧战很快被那静静伫立的石像吸引住了，脑海中一幕画面很快从记忆中涌将而出，只让他一时间怔住。

　　莫嫣然是第一个发现萧战异样的人，她停下脚步，好奇的道：“萧郎，你发现了什么？”

　　萧战伸手一指石像道：“如果我没有料错的话，这些石像都是一种特殊生命。”

　　“特殊生命？”

　　三女的脸上露出了疑惑之色，莫瑶率先出声道：“他们都是死物啊，我连一点生气都未曾发现。”

　　萧战笑道：“这种生命体我见过，他们应当属于石人中的一种。”

　　莫嫣然点头道：“听萧郎这么一说我倒是想起来了，眼前这些石像应当都是石人。”

　　莫瑶疑惑的道：“石人我也见过，他们体内的结构应当跟真正的人没有太大的差别，这些石像分明就是石头构成。”


第一百六十八章 诡异石人

　　“你所说的石人也没错，石人最开始通体都是石头，今后随着他们的修为提升，身体会逐渐化为血肉，当全部转化为血肉之躯时，这尊石人就能成圣。可以说圣阶的石人同真正的血肉生物没有丝毫差别了，不过石人要冲击至尊境，要求将血肉之躯再度转化为石体因而当石人晋阶到圣经圆满后，肉身会再度化为是人之躯，最终成为一尊毫无杂质的石像。”萧战娓娓道来。

　　听到萧战的解释，三女一呆，她们看着整座地宫中一眼望去数量极为惊人的石像，不由咋舌道：“光着前殿中的石像怕是就有不下百尊，这座地宫如此庞大，那个数量绝对骇人，难道说都已晋阶到了至尊了。”

　　“这个应当没有。”萧战摇头。

　　莫瑶松了一口气道：“我就说嘛，如果都成了至尊，偌大的一座地宫中，那至尊的数量岂不是太过骇人了。”

　　贝妍摇头道：“话不可这么说，既然这里埋葬的极有可能是一尊至强者，整座地宫的护卫都用至尊也不是不可能。”

　　莫瑶根本不信道：“不可能的，至尊乃是天地间最强的存在，就算这人是至强者，用至尊当守卫，而且数量还是如此庞大，这简直奢侈到令人发指的地步。”

　　“石人是天地间一种非常特殊的存在，当他们的血肉再度重新化为石头的时候，他们的力量会增长到一个不可思议的地步。眼前这些石像就算不是至尊，他们的战力也一点儿不逊色真正的至尊。”萧战笑到了天正，当初这人可是修为未至至尊，但是一身实力已经完全达到了至尊那个层次。

　　“这简直太逆天了！”

　　莫瑶惊呼。

　　贝妍也是惊声道：“至尊跟圣武间的差距犹若天堑，我从未听说有人能够跨越这一天堑，这石人天生就能如此，这实在是太让人妒忌了。”

　　莫嫣然摇头道：“其实你们两个用不着羡慕的，这石人天赋的确惊人，可以说是举世罕见，但是他们这种资质越好，要想冲击至尊的难度也就越大，成功率绝不是普通人可以比拟的。当然了，一旦成功，他们的实力也会远超同阶。”

　　莫瑶摸了摸近前一尊石像，好一会儿才道：“这些石人是否已经死亡了？”

　　萧战摇头道：“我们除了感觉这些石像诡异外，其它的一概不知，他们是否死了根本无从判断。好了，咱们进入地宫的目的可不是为了讨论这些石人，既然那个战王进入了地宫，咱们也进去吧。”

　　一行人将目光收回，向着地宫深处前进。

　　地宫深处危机重重，萧战一穿过前殿就发现了，给他的感觉就像是进入了一个完全不同的世界中。这一奇怪的感觉让一行人警觉，刚刚穿过前殿，打算往回走，验证先前那股错觉，很快众人惊异的发现路没了，他们完全进入到了一个封闭的世界中。

　　萧战感到异常的震惊，如果仅是他出不去，倒没什么吃惊的，毕竟他还未突破到至尊境，只要是至尊的力量就可以让他找不到出路。现在的情况是，就连莫嫣然也找不到出路，以她的能力尝试着强行撕裂空间都办不到。

　　莫嫣然的脸色变得凝重，双目寒芒闪烁，紧盯着虚空某处，很快她叹了口气道：“地宫已被封印，咱们现在无法离开了。”

　　“难道连姐姐都找不到出路吗？”

　　莫瑶脸色有些难看，冥冥中她似乎感应到了这座地宫中蕴藏着莫大的凶险，哪怕就是至尊也有可能陨落。

　　萧战目光一阵闪烁，脑中念头飞速转动起来，他感觉事情远比想象的要复杂，先前他的确感应到了那股熟悉的力量，进入这里后从这些石像就可能推断出，这座地宫中可定有他的女人，就如同当年的薰儿一般。

　　萧战确信自己的判断没有错，之所他忽略了一件事情，这里是一座战场，既然一直留在了这座地宫中，那就表明她战死了，这里面肯定隐藏着当年她的敌人。

　　有了薰儿的经历，萧战可以断定，那股吸引他来到这里的力量肯定是石人，此时正处于蜕变的紧要关头，他必须马上赶过去。

　　念头至此，萧战的心瞬间坚定了起来，作为一个男人，这个时候就不能退缩，反正死不了，那还有什么好畏惧的。萧战沉思起来，能够让莫嫣然找不到回去的路，这表明这个地宫中掩藏的敌人极有可能拥有上位至尊的力量，他要解救自己的女人，极有可能需要动用刀尊。只是萧战不想现在就动用，毕竟他还要去魂殿，在没有真正驯服莫嫣然之前，不想暴露刀尊这张底牌。

　　四人中实力最强的无疑是莫嫣然，要想顺利达成目标，自然就需要依靠她。

　　脑中念头一定，萧战深吸口气道：“我打算深入这座地宫。”

　　萧战的话很是突兀，莫瑶吃惊道：“姐夫，这里实在是太凶险了，瑶儿感觉既有肯呢刚隐藏着上位至尊，咱们进去可是凶险万分，还是想办法离开的好。”

　　萧战摇头道：“我又必须进去的理由。”

　　说到这里，他看向莫嫣然道：“我先前之所以能够找到这座地宫，完全是这座地宫深处有东西在呼唤我，我感觉那对我很重要。如果现在退缩的话，将来我肯定会追悔莫及。”

　　莫嫣然同萧战对视了片刻，目光这才向着地宫深处看去，淡然道：“那东西真的很重要？”

　　萧战点头道：“很重要，我感觉她似乎遇到了危险，我必须去救她。”

　　莫嫣然点头道：“那我们走吧。”

　　“姐姐！”

　　莫瑶急忙道：“你怎能跟着姐夫胡来，难道你没有察觉到这里隐藏着莫大的凶险吗？”

　　莫嫣然淡然道：“她是我男人，作为他女人的我实力远远超过了他，这个时候就应当在他身边保护他，如果你们两个不愿深入，可以留在这里。”

　　萧战一脸感激的道：“嫣然，谢谢你。”

　　莫嫣然淡然一笑，说不出的美艳无双。

　　萧战忽然取出了魔龙圣甲，递给莫嫣然道：“嫣然，穿上它吧，这套圣甲可是一套至强者的装备，它在你的手中将发挥出最强的威力来。”

　　莫嫣然双目一凝，她自然一眼就瞧出了这套漆黑如墨的圣甲不凡之处，虽然她身上有一套至尊甲，但是跟这套根本没得比。莫嫣然郑重的点了点头，她并未推迟，一瞬间魔龙圣甲就传到了她的身上。

　　圣甲裹身，莫嫣然瞬间心神剧震，她感觉自己的力量提升了一大截，就算是一尊普通的上位至尊过来，她也能战而胜之。有了这套圣甲，莫嫣然现在信心倍增，她深深感应到了萧战的信任，不是至尊借出至尊甲，极有可能再也收不回了。

　　莫嫣然皱了皱眉，看着手中的圣矛，她很是遗憾，这是一件至强者的兵刃，如果她用的是矛法，那么爆发出来的威力绝对恐怖，可以让她的战力提升一大截。目光一瞥身边的贝妍，打算将其留给她。

　　似乎察觉到了莫嫣然的意图，萧战笑道：“嫣然莫急，这杆圣矛可以幻化三种形态，矛只是一种，它还可以幻化成刀跟剑，只要嫣然将自己剑意催发到极致，它就会幻化出你心目中最完美的圣剑来。”

　　莫嫣然大喜过望，立马按照萧战的讲述尝试，很快她手中的圣矛化为了一口圣剑，令她又惊又喜的时竟然感觉到圣剑中有着一股奇特的剑意在。

　　“这是？”

　　莫嫣然对于这种剑意并不陌生，当初她跟萧战切磋时在他的身上遇到过，她立时知道这就是自己男人所说的剑神境剑意。

　　看着一脸激动的莫嫣然，萧战笑道：“虽然我很少用这套圣甲跟圣器，但是它们常年跟随着我，还是得到了我的武道意境。只要嫣然使用得当，完全可以暂时性具有剑域，再加上嫣然本身的剑域，两者合一，那个威力真是让人期待啊。”

　　将魔龙圣甲交给了莫嫣然，萧战寻思着另外两女，她们都是中位至尊中的强者，虽然跟莫嫣然有着不小的差距，但绝对是高手。两女身上并没有成套的至尊甲，莫瑶穿上了她姐姐的至尊甲，以及佩剑，而贝妍却是连一件至尊器都没有。

　　萧战沉思片刻，最终取出了圣枪，将其交给了贝妍，虽然没有至尊甲护身，但是悄然间将数枚轮回魔晶交给了她，这东西绝对要比至尊甲金贵。

　　一行人全副武装之后，再度朝着地宫深处进发。莫瑶得到了姐姐的至尊套装，感觉实力大增，她负责开道，瞬间强大的修为表露无遗，寻常禁制统统被她一剑斩灭。

　　地宫无数座宫殿相连，要找一个人可不是一件容易的事情，尤其是这些宫殿都自成一个世界，让这个难度系数增加了无数倍。

　　从前殿出来，很长一段距离萧战一行四人都未曾遇到危险，这让他们产生了错觉，这座地宫不过如此，可是很快他们听到了沉闷的脚步声从一座宫殿中传来。

　　那是一座紧闭着宫门的宫殿，脚步声震动，整座地宫似乎都为之颤抖了。

　　萧战四人脸色瞬间一变，他们感觉这脚步声每一次落下，就像是一座巨峰砸落地面，要不是这里是地宫，怕是早就坍塌了。

　　石人！

　　几乎是闪念间四人的脑海中浮现出了这么一个念头。

　　脚步声很快密集了，传来的方向是另外一座宫殿，这表明不止一尊石人向着他们逼来。地宫中的气氛显得给外压抑，四人中强如莫嫣然都有种头皮发麻的感觉。

　　“哐当！”

　　一声巨响，沉重的殿门被推开了，霎时间一股洪荒之气从那殿门中汹涌而出。

　　蓦地！

　　一股诡异的气息破开了那洪荒之气，强势涌入了萧战四人所在的空旷大殿，“桀桀”怪笑声回荡，让人不寒而栗。

　　轰！

　　气息蓦地狂暴，两座殿门口出现了一道恐怖的魔影，直逼上位至尊的气息如同那最为恐怖的法则风暴，肆虐而开。

　　这是石人！

　　故意的是他们的身上密布着诡异的纹路，惨绿色泽，望之令人心底发寒。

　　吼！

　　一声低吼，两尊恐怖的石人一步跨入了大殿，他们的身躯仅仅三米高，但那雄浑磅礴的气势仿佛要压塌诸天万界。

　　骤一出现，两尊恐怖的石人爆发出恐怖的杀机，他们那眼睛内更是闪烁着惨绿色的光焰。两尊石人手持巨大的石棒，猛地一步跨出，砸向了萧战四人。

　　这一击石破天惊，那恐怖的威势仿佛要将整个地宫都砸穿，虚空炸爆，就连时间似乎也跟着粉碎了。

　　两尊石人这狂暴一击，就算是强如莫嫣然都头皮发麻了，在这样一个将力量提升到极致的世界，这样的攻击杀伤力实在是太恐怖了。

　　“嘭！”

　　石棒砸在了大殿的地面上，“轰隆”巨响中整座地宫都在震动，像是承受不住两尊石人一击。两尊石人力量何其恐怖，但是地面上却没有留下丝毫的印迹，仿佛刚刚那狂暴一击从未出现过一般。

　　莫嫣然避开的瞬间将萧战收入到自己的世界中，双目盯着两尊诡异的石人，脸色显得格外凝重。

　　莫瑶眼皮直跳，两尊石人的气势跟实力很恐怖，不过她瞬间发现他们的境界并不是达到了中位至尊的极致，充其量也就跟她相当而已。这个念头一冒出，莫瑶心中战意大盛，手持圣剑，一剑斩向当中一尊石人。

　　这一剑不同于莫嫣然那种快到极致，如梦似幻，仿佛陷入到了一场梦境，不知身在何处，很快就迷失其中。

　　莫瑶的剑精准无误的击中了两尊石人的要害，但是结果却完全出乎了她的预料。剑招营造出来的幻境消失得无影无踪，而石人却是毫发无伤。

　　莫瑶双目那一瞬间瞪圆了，石人的防御简直让她无语，自己最强的一剑竟然毫无一丝效果。

　　“桀桀桀……”

　　两尊石人嘴中发出怪笑，几乎是闪念间他们手中的石棒被轮了起来，砸出的那一刹那，莫要只觉以前一花，下一刻石棒就已到了面门前。

　　惊骇！

　　莫瑶根本没有来得及做出任何的动作，两根石棒瞬间在她的眼中无限放大，将她的心神牢牢摄住，竟然挣脱不得。

　　一瞬间莫瑶感到了死亡的威胁，这让她大惊失色，她显然没有料到两尊石人的攻击竟会如此的打爆，一棒砸来时她竟被摄住了心神。


第一百六十九章 傀儡

　　战王越走越深，他感觉这座地宫像是完全没有尽头一般，不管他如何努力都走不出去，一种烦躁之感侵袭了他，让他处于极度的不安氛围下。

　　战王现在非常肯定，自己应当是迷路了，对于一尊中位巅峰境的至尊来说，这原本是一个笑话，他们的实力强大无边，不管身处何处，只要神识外放，方圆千万里内都很难瞒得过他的感知。

　　然而事实却是残酷的，战王发现自己镇定迷路了，他被困在了这座地宫中。战王很不安，这座地宫远比他想象的要恐怖，以前虽然知道地宫深处禁止密布，哪怕是上位至尊去了也要小心翼翼，但是此刻当他身临其境时才发现，地宫真正恐怖的不是什么禁制，而是活生生的人。

　　战王感到不安的愿意是从进入地宫核心开始，他一直感觉有两道目光落在了他的身上，这种被窥视的感觉让他很是厌烦，想尽了法子想要去除这种窥视，但是她很是无奈的发现，自己根本不知道有什么人在窥视他。

　　战王的脸色阴沉得可怕，本能的直觉在告诉他不要在深入了，不然后果难以预料，但是他发现自己的脚步已经停不下来了，竟然自主的向着某个方向快速前行。

　　身体失去了掌控，如何不让战王惊恐，他想要重新夺回身体的掌控权，但是却发现有一股强大的力量影响着他，让他连着基本的打算都无法付诸行动。

　　脚步越来越快了，战王在最短的时间内来到了庞大地宫的核心处。

　　地宫曾经并非是地宫，它屹立于大地上，是一座巍峨雄浑的圣城，在二十万年前的那场大战中，圣城被打入了地下，最终被人用大法力封印住了，成了一座名副其实的地宫。在地宫的中心处，是一座圣殿，这里原先是圣城主人的居所，虽然时间过去了二十多万年，但圣殿上那一道道至强圣纹却不曾消失，它们毅然绽放出最为璀璨的光华。

　　战王很是突兀的来到了圣殿前，看着是米多高的殿门，看着那隐约屹立于大殿中一尊尊美丽的石像，他的心突然激动起来。

　　“咚咚咚……”

　　战王听到了一阵奇异的心跳声，从圣殿中样传来了清晰可辨的生命波动，他激动了，此番进入地宫中心不就是为了这个目的而来嘛，如今已经近在眼前了，这不预示着他的机遇来了？

　　战王的心扑通扑通挑的飞快，几乎已到了嗓子眼了，那脚步再次不受控制起来，迈着沉重的步子向着圣殿中走去。

　　整座圣殿静得可怕，只有那一道道至强圣纹在闪烁，它们存在的目的似乎有着某种目的。

　　战王的心神完全被圣殿中那股越来越强盛的生命波动吸引住了，他根本没有去思考圣殿上那一道道至强圣纹代表了什么。

　　进了！

　　脚步毫无一丝阻碍的进入到了圣殿中，一瞬间战王感觉进入到了另外一个世界，原本那强烈的生命波动竟然一瞬间消失了，那感觉仿佛先前感应到的全都是错觉。

　　战王猛然惊醒，他的脸上露出了惊疑不定之色，整个人瞬间就从那种不可自拔中脱离了出来。战王的双目四顾，打量着自己身处的环境，几乎是瞬息间，他看到了一颗跳动着的巨大心脏，根根血光扎根于虚空中，像是在汲取着养分的样子。

　　当战王的目光落在心脏上的瞬间，一种毛骨悚然的感觉油然而生，只让他浑身一哆嗦，冷汗直冒。

　　心脏的跳动强劲而有力，它的上面布满了诡异的绿色纹路，很是玄奥，哪怕战王身为中位至尊，领悟了至尊级法则，他也很难读懂这些纹路所代表的法则。战王惊惧的并非是这些诡异绿纹的本身，而是惊异于它所代表的东西。

　　战王清晰记得，他曾经见过这种绿纹，他并不是第一次进入到这座地宫中，不止一次的见到了地宫中一些奇异生物上有这种绿纹存在。那些生物无一例外都诡异恐怖到了极点，只要被这种生物所伤，并让那些绿纹侵入，就会被同化，沦为傀儡样的生物。

　　战王双目死死盯着眼前那颗巨大的心脏，他的心提到了嗓子眼。这颗心脏看上去状态并不是很好，有种衰竭的迹象，同时他所表现出来的力量也仅仅是普通至尊以及的力量，按理来说是威胁不到战王的，但不知为何，他心中的不安愈发强烈了，心中有股声音在提醒他马上逃离这座大殿。

　　战王非常相信自己的直觉，但是他并未轻举妄动，他知道只要他动，这颗看似无害的心脏将爆发出最为恐怖的杀机。可是战王又不得不动，继续拖下去，最不利的人只会是他。

　　该怎么办？

　　“咚咚咚……”

　　诡异心脏的跳动声忽然加快了，一股奇特的频率震荡，就在战王忍不住想要掉头冲出圣殿时，一阵诡异的笑声在圣殿中回荡。

　　“桀桀桀……”

　　听到这笑声，战王浑身一哆嗦，差点本能的软瘫在地上，他的双眼瞪的大大的，很是不可思议，这笑声中蕴藏着一种奇异的力量，虽然很淡，但是却让战王感到了一种本能的畏惧，似乎想要臣服其下。

　　至强者！

　　战王在心中低吼，他瞬间判断出，这颗心脏属于一尊至强者。这一发现并未让战王兴奋，反而感到了深深的恐惧，那笑声中蕴藏的力量让他有种毛骨悚然之感，似乎继续倾听下去，将要万劫不复。

　　“桀桀桀……”

　　这笑声愈发的诡异了，战王心神出现了恍惚，一股本能悄然间尝试将他掌控，让他抬步向着那颗诡异心脏走去。

　　战王的双目出现了迷茫之色，他的脚步挣扎着向诡异心脏缓慢靠近，隐约间在他的那双眼睛中有丝丝缕缕，极淡的绿线衍生，并缓缓的扩散，尝试着霸占他整个双目。

　　这一切战王似乎毫无所觉，他向着诡异心脏靠近的速度微不可察的增加了一丝，整座大殿中那诡异的笑声变得更加诡异了，隐约间一张人脸浮现在心脏的上方，一双眼睛内燃烧着诡异的绿焰，那笑声似乎就是由他发出。

　　近了！

　　更近了！

　　悬浮在诡异心脏上方那张诡异的人脸显得很是激动，一瞬间他的笑声刺耳了数分。

　　战王眼中的绿线愈发多了，几乎抢占了一般的地盘，更多的绿线似乎还在衍生，打算侵占另外一半。与此同时，在战王的体表上，淡淡的绿纹浮现，那色泽诡异的可怕。

　　蓦地！

　　战王浑身一震，他的身体中猛地爆发出一股强烈的波动，只让他的身体起了痉挛，一瞬间向着心脏靠近的脚步停了下来。

　　战王那双被绿线占据了一半的眼眸忽然闪烁着银光，一股强横的意志透出，几乎是低吼道：“该死！到底是谁，竟然干破坏本座的好事！”

　　这是一个女人的声音，原本应该非常甜美才是，可是不知为何却蕴藏着一股深深的怨毒意味，让人听了心底直冒寒气。

　　悬浮在诡异心脏上方的那张人脸露出了错愕之色，不过很快他“桀桀”怪笑起来，几乎是瞬间从心脏上延伸出来的一根根血光都动起来，霎时间一股奇特的频率震荡，虚空中一个个绿色古文闪现。

　　这些古文一出现，整座大殿中立时出现了一股奇异的力量波动，每一个绿色古字闪现，就如同一尊尊巫师在吟唱，随着字体的飞速浮现，一个巨大的符文出现在战王的头顶，猛地向着他压落。

　　这个古字不是来自天元任何一种文字，战王根本不认识，不过这点不妨碍他了解这个古字的恐怖，他清楚一旦被古字真正镇压，那等着他的将是万劫不复的下场。

　　几乎是瞬间战王体内的力量在一股莫名意志的主导下完全爆发了，通体闪烁着幽光，一股吞噬的意志狂暴到了极致，刚刚已打出，竟然有种要将那枚古字都吞噬的意味。

　　“轰！”

　　“天魔手！”

　　浮现在心脏上的诡异人脸再次露出了惊愕之色，他失声惊呼道：“该死！你来自战族！”

　　这尊人脸似乎气急败坏了，那一根根从心脏延伸出来的血管剧烈的抖动，一波波奇异的法则波动剧烈震荡，虚空中那枚古字遽然间爆发出更为璀璨的绿光，那感觉就像是燃烧了起来。

　　幽光灿灿的天魔手同那个诡异的绿色古字对撼了，恐怖的爆炸致力怒卷，一瞬间就将战王给震飞了出去，电光火石间竟向着大殿外抛飞。

　　“该死！”

　　浮现于心脏上方的诡异人脸瞬间变了脸色，嘴中发出了一声尖叫，一根根血管剧烈震动，几乎是闪念间，一声诡异的吼声炸响。

　　“傀王现！”

　　这三个字所化音节透着一股奇异的魔力，这是天地间最高法则，化为音节吼出来时整座大殿震动起来，那屹立于大殿中的石像都动起来，“咔嚓”之音连爆，强烈的生命波动似波涛怒卷，瞬间就将整座大殿淹没。

　　离殿门最近的一尊巨大的石像睁开了双眼，属于上位至尊的气息全爆，电光火石间他的嘴中发出了一声怒吼，闪念间一只石质的手掌抓向了飞向殿门的战王。

　　石像这一击狂暴到了极致，虚空闪念间被扭曲，就在战王飞出大殿的刹那赶到了。

　　战王此时的情况非常的特殊，操控他本人的似乎不再是他自己，而是先前那道诡异的女声。战王双目中绿线涌动，不过很快就被银光所掩盖，一抹奇异的笑容在他的嘴角绽现，闪念间天魔气场透体而出，强行扭曲时空，与此同时拳头悍然轰了出去。

　　天魔气场强横霸道之极，石像抓摄而来的手掌顿时陷入了无尽时空的泥沼中，哪怕闪念间冲破了无数个世界，都未曾靠近战王身体半分。

　　这道天魔气场完全达到了上位至尊这一等级，这肯定不是战王的力量，而是那潜伏在他体内属于那道女声的主人。

　　石像一抓恐怖到了无法想象的地步，天魔气场的确强大，但是在石像发怒时，只见他大臂一震，霎时间就震碎了时空，将天魔气场摧毁殆尽。

　　天魔气场一破，战王跟石像间顿时毫无一丝阻碍。战王离出大殿只有一个闪念多一点的时间，在平时这点时间实在是太过微不足道了，对于战王跟石像这等存在来说都可以忽略不计。

　　但是此时生死一刻，这一个闪念多一点的时间关系到两者间截然不同的命运。

　　石像率先出招了，他的念头非常的简单，完成主人赐予的任务，其它的对于他来说一切都是浮云。大手这破了天魔气场，顿时就已更强、更快的速度转向了战王，让这短短一个闪念多一点的时间成了永恒。

　　此时战王的处境非常不妙，他的心神在刚刚就已被重创，那双眼中的绿线在涌动，让他的神识一片昏昏沉沉，连控制自己都做不到，如何跟人大战，保住自己小命。面对石像这狂暴一击，战王的眼中化为了一片银色。他的嘴角更是浮现出一抹诡异的奇笑。

　　……

　　“锵！”

　　一声巨响震醒了失神的莫瑶，她抬眼望去，只见自己的姐姐莫嫣然迎上了当中一名石人，两者间的大战瞬间白热化。

　　石像的强大近乎邪异，身体强度直追上品至尊器，任何剑气轰在他的身体上都破不了防，那感觉就跟瘙痒没啥区别。最让莫瑶失神的是，这诡异石人的速度，竟然能跟姐姐相持，这委实太过诡异了。

　　两者间的交手快得不可思议，以莫瑶的实力竟然看不清了，这个时候另一尊诡异石人眼眸中绿线涌动，一幕诡谲的笑容瞬间浮上了他的脸盘。

　　一瞬间这尊诡异石人动了，他的目标并非是同另外一尊石人大战着的莫嫣然，而是一旁观战的两女。速度一瞬间提升到了极致，这尊石人立时就将莫瑶跟贝妍吓了一跳，一切都只能凭本出招。

　　先前是莫瑶率先攻击的，她离诡异石人要近不少，自然是她率先跟诡异石人短兵相接，彼此间速度上的差异，让大战瞬间就呈一边倒的趋势。诡异石人的拳头霸道无双，拳剑碰撞，莫瑶多次差点被崩飞了手中圣剑。

　　这口圣剑可是来自莫嫣然，是名副其实的上品至尊圣剑，仅凭肉身硬撼，这让莫瑶一阵憋屈。

　　莫瑶的狼狈全在贝妍的眼中，稍慢一线的她出枪了，枪芒裂空，圣枪直接绞碎了虚空，瞬间破掉了石像的护体气劲，枪头炸响了其身体。

　　石像最先并未理会贝妍的攻击，他手中的拳头化为了不可逆转大势，一拳打出，磅礴的拳意浩荡，似欲一招就将莫瑶打爆。

　　但是当诡异石人拳势达到巅峰之际，圣枪已经破掉了他引以为豪的防御，如同切豆腐一样扎进了石人的身体中。

　　“吼！”

　　石人惊怒交加，肉身如此轻易被迫让他震怒的同时，对于贝妍手中那杆圣枪产生了恐惧之心，一时间竟如受惊的兔子一般，躲开了莫瑶的纠缠，远远的盯着贝妍，将她视为大敌，完全把先前与之为敌的莫瑶抛到了一边。

　　如此机会莫瑶跟贝妍岂能错过，知道对方的肉身并非无物不破了之后，两人信心大增，联手之下完全将石像压制住了。

　　这一幕完全落在了莫嫣然的眼中，顿时她明白该怎么做了，圣剑激射而出的剑气顿消，她欺身而上，与诡异石像贴身大战。手中圣剑划动着莫名的轨迹，一瞬间穿透了诡异石人的防御，直奔其破绽杀去。

　　诡异石人对自己肉身的强度近乎盲目的自信，莫嫣然一剑并未引起他的警觉，手中石棒爆发出最为恐怖的声势。但是很快，圣剑如同切豆腐一般切开了诡异石人的防御，一剑直接削断了他的一只胳膊。

　　“啊……”

　　诡异石人仰天怒吼，周身气息竟然不断提升，转瞬间一身修为抢了足足一倍有余啊。

　　诡异石人非常诡异，每一招每一式都蕴藏着恐怖的威能在其中，一身战力完全凌驾于任何中位至尊以上。然而少了一只胳膊，诡异石人的攻击虽然强大，但是却变得破绽无数，短暂瞬间的交手，他的身体上再次留下了数道恐怖的伤痕，那情形差点连头颅都被斩掉。

　　这等情况只让这诡异的石像震动起来，眼中的绿线疯狂涌动，体表那一道道绿纹蠕动起来，转瞬间变得鲜艳夺目，绿得诡异莫测。随着诡异绿纹的蠕动，诡异石人损坏的肉身以不可思议的速度恢复着，就连那断臂上绿纹也跟着蠕动，似乎这段掉的胳膊欲要主动根本体融合一般。

　　绿纹的诡异让莫嫣然本能的感到了忌惮，虽然看不出到底是什么，但直觉告诉她决不能沾染，不然后果非常严重。不过莫嫣然倒是不惧，身体上穿着魔龙圣甲，仅凭这诡异石人还破不了她的防御。

　　脑中念头电闪，莫嫣然忽然有了主意。

　　神识沟通圣剑中的剑灵，瞬间达成了共识，霎时间圣剑爆发出璀璨的剑光，一个剑域顷刻间笼罩了整个大殿。

　　这是时间剑域，随着剑域的出现，虚空中仿佛出现了一尊无上虚影，他服侍着剑域中一切的敌人。隐约间敌我双方像是听到了这尊虚影大喝了一声“迟缓！”，霎时间同三女大战的诡异石人动作一僵，速度慢上了一大截。

　　“轰！”

　　攻击顷刻间落在了两尊诡异石人的身上，一瞬间他们就被打爆了，看着肉身被炸成无数碎片的诡异石人，三女倒吸了口凉气。

　　莫嫣然还好，毕竟她曾真正见识过剑神境的可怕，而其余两女则是一脸的惊惧，要是这东西针对的是她们，怕是现在被打爆的就是她们了。

　　三女的目光很快一凝，她们注意到被打爆的诡异石人的肉身竟然蠕动起来，那绿纹闪烁着妖异的绿光，让人心中发寒。

　　“这到底是什么？”

　　三女面色凝重，完全看不懂绿纹蕴藏的力量是什么。

　　很快萧战出现了，他盯着那诡异的绿纹皱眉道：“傀儡之道？有意思，这还是第一次见到有人将傀儡之术练到了这等境界，待会儿你们可要小心了，前往莫要被这东西伤到，不然你们也有可能成为别人的傀儡。”

　　“这东西有没有办法破掉？”莫要很是担忧的道。

　　“破掉？”

　　萧战皱眉，他清晰感应到了这傀儡绿纹所蕴藏的力量有多可怕，目前的他连至尊都算不上，如何破掉这种逆天的至尊级法则所形成的绿纹。

　　当然了，萧战认为试一试也无妨，就算破不了这些绿纹，如果能够化为己有也是一件不错的事情。要破解东西，萧战能够第一个想到的自然就是“万能破解”，这玩意向来逆天，只要境界达到了，没有什么是他破不了的。

　　萧战盘膝而坐，让天莺儿的神念分身化为剑魄融入体内穴窍中，他的境界很快达到了至尊境，“万能破解”被萧战扔了出去，一个闪念间就是千百次，一盏茶的功夫后，他皱起了眉头。

　　萧战察觉到这诡异绿纹并非是普通的至尊法则凝聚而成，真实的等级似乎还要在其上，他一瞬间想到了至强者，如果是这个等级的东西话，那他要完全破解还真是没办法。不过萧战虽然没有成功将其破解，但是收获还是很大的，“万能破解”非常的玄妙，强行破解了眼前绿纹三分之一，这已经是很了不起的成绩了。

　　破解而来的傀儡法则被想萧战一股老的融入到大傀儡术中，期望能够借此晋阶这个咒术。大傀儡术本就是天地间最强的傀儡术，虽然萧战从未用心修炼过，但是作为分身的萧媚却是非常擅长，因而本体的他也跟着获益，大傀儡术不知不觉间已到了非常精深的境界了。

　　任何的技能一旦晋阶到斋境，都会成为天赋技能，大傀儡术早就成了分身萧媚的一个天赋技能了，如今随着她的修为提升，这个技能离最终大成仅仅一步之遥。只要一招领悟，这个大傀儡术立马就能成为至尊级技能，原本要达到这一程度需要修为达到至尊级，不过现在新得如此庞大的至尊级傀儡法则，对于技能的补充难以估量。

　　天赋技能的修为不同于一般武学的修炼，必须通过领悟与技能有关的规则跟法则玄奥，他它的修炼可以通过强行吞噬，来使自身技能得到提升。新获得的傀儡法则一股老的被萧战扔进了大傀儡术这个天赋技能中，吞噬瞬间发生，那种技能提升的快感实在是太过明显了。

　　随着时间的推移，萧战隐约间感觉到大傀儡术离大成只有了一步之遥，只要轻轻捅破这层障碍，他就能获得一个至尊级技能。

　　萧战的目光很快落在了那诡异蠕动的绿纹上，他清楚，如果能将其炼化，哪怕仅仅一丝，他这个大傀儡术技能立马就能晋阶，只是这其中的风险实在是太大了，万一失败可就要沦为别人的傀儡。

　　当然了，失败的可能性也许很高，但是沦为他人傀儡的可能性却微乎其微，因为有《轮回诀》的存在，萧战顷刻间就能摆脱出来。

　　对于大傀儡术的诱惑，让萧战瞬间下定了决心，当然了，他不打算自己来练，毕竟这座地宫中可能有这些诡异绿纹的主人在窥视，他来练的话风险实在是太大。萧战眸光一阵闪烁，手中龙吟圣剑一斩，切下一块石人血肉，闪念间收入了玄戒，交由分身萧媚去练化。

　　做完这些，萧战则寻思着如何将眼前快速复原的石人抹杀掉。


第一百七十章 镇压石人

　　“吼！”

　　一声怒吼炸响，被打碎的两尊诡异石人复原了，诡异的绿纹快速蠕动，通体绿光爆闪，实力在瞬息间达到了巅峰。

　　“轰！”

　　狂暴的气息怒卷，两尊石人双目爆射出恐怖的绿光，如刀似剑，似欲将整个虚空都劈开。大殿中的四人有种头皮发麻的感觉，那并非是对方的实力造成的，而是一种莫名的气息，让他们心中本能的惊惧。

　　萧战知道这种惊惧来自什么，那应当是傀儡法则所带来的，一旦让那些傀儡绿纹沾身，哪怕强如至尊也要饮恨。

　　莫嫣然神情很是淡定，有了先前打爆石人的经历，她明白眼前两尊石人虽然实力抗衡生平仅遇大地，但已对她构不成丝毫的威胁了。

　　这次根本不用萧战提醒，沟通手中圣剑器灵，霎时间剑域笼罩了整座大殿，一个“迟缓”发出，瞬息间两尊石人犹如陷入了泥沼中，他们的动作难入龟速，哪怕实力逆天，对于至尊级时间法则根本难以抵抗。

　　两尊石人再次被打爆了，血肉散落大殿，凄厉恐怖之极，然而事情并未结束，被打爆的石人又再度开始了复原，很快莫嫣然黛眉蹙了起来，虽然这石人根本不足为虑，但是这样打不死的特性，着实太令人心烦了，难道要将其封印不成。

　　萧战看着那蠕动着的诡异血肉，很快他沉声道：“嫣然，用‘化剑’的能力，强行让石人的血肉化为剑气，只要成功，这些石人就算不死，也将沦为傀儡。”

　　莫嫣然双目一亮，她将心神如手中圣剑相容，强大的神魂让圣剑爆发出堪比上位至尊的力量来。霎时间霸之剑域笼罩大殿，恐怖的化剑能力被催发到了极致。原本蠕动着相容的血肉猛地一颤，开始了急剧挣扎，那诡异的绿纹更是震动起来，玄奥莫测的力量抵抗着化剑之威。

　　莫嫣然尝试着跟手中圣剑完全相容，彻底掌握剑域，犹豫有器灵的主动配合，她很容易就得到了剑域的辅助，不过要想彻底将剑域纳为己用，她还有一段非常遥远的路要走。心神与圣剑融合，莫嫣然感觉自己成了一尊真正的剑中之神，动念间天地万物震颤，一股朦胧的剑意开始了萌芽，很快化剑的能力运转，世间万物瞬间被迫化剑。

　　这是一种奇妙的体验，莫嫣然感到了震撼，以前她知道心中有剑，时间万物皆可为剑，如今却发现那种境界简直幼稚的可笑。

　　心中有剑，时间万物都能化剑。

　　这是何等可怕的剑道，立身剑神境，压制一切的力量，哪怕强如至强者的法则都感受到了威胁。

　　莫嫣然的念头瞬间锁定了一块石人的血肉，“化剑”之念全力催动，霎时间这块石人的血肉震动起来，上面密布的绿纹像是复活了似的，竟产生了属于人的恐惧感。

　　“轰！”

　　莫嫣然双目剑光大盛，两道实质化的眸光如若神剑斩中了挣扎着的诡异石人血肉，霎时间那条条诡异绿纹炸裂了，在化剑的法则下分解成了上百道剑气。

　　萧战一瞬间出现在了莫嫣然的身边，好奇盯着被她面前飞舞的剑气。萧战差距到了一丝异样，这些由石人血肉所化的剑气附带了傀儡法则属性。

　　盯着剑气，萧战心中念头一动，他似乎找到了一种炼化石人身上傀儡绿纹的途径了，这让他心神振奋。

　　要强行炼化绿纹中的傀儡之道肯定很难，但是如果炼化这些剑气的话就要容易很多了。想到这里，萧战开口道：“嫣然，能将这些剑气保留下来吗？”

　　莫嫣然诧异的道：“萧郎打算做什么？”

　　萧战笑道：“我想研究一下这种傀儡之道，看看能否得到从中得到一些有用的东西。”

　　莫嫣然点头应了下来，接下来她全力催动手中圣剑，将两尊诡异石人的血肉完全化为了剑气。此时圣剑自主悬浮，笼罩大殿的剑域变得愈发可怕起来，很快大殿中石人肉身所化的剑气涌动起来，闪念间竟然再度凝聚出了两尊石人。

　　恐怖的力量怒卷，充斥大殿每一寸空间，两尊石人再度复活。

　　重新复活的石人体表的诡异绿纹消失了，但是他们那种复活的能力并未失去，一切仿佛都成了他们的天赋技能一般。这样的收获让萧战倍感振奋，如果能够将这座大殿中所有这样的石人收服，那岂不是能够组成一支强大的石人军团。

　　两尊石人萧战收取了一尊，将其弄到了玄戒中，打算交由分身萧媚，而另一尊则留着，共同应对接下来将要面对的危机。

　　随着两尊恐怖石人被降服，那座殿门洞开的大殿彻底安静了下来，看着那幽深的殿内世界，四人一阵犹豫，似乎想要进去看一看，内里到底蕴藏了什么东西。

　　不过四人很快压下了这股冲动，他们这次进入地宫可不是为了来探险的，时间要紧，还是尽快抵达地宫核心最为重要。四人简短的商议了一番，最终萧战进入到了莫嫣然的世界中，只是通过她的双眼观察外面的情况，毕竟这座地宫内实在是太可怕了，他的修为不到至尊，跟在三女身边反而会成为累赘。

　　收拾一番心情，三人领着新收服的石人，继续向着地宫深处前进。

　　……

　　恐怖的巨手遮天蔽日抓来，战王身体四周的虚空凝固了，原本向着大殿外飞去的战王，被强行定在了虚空中。

　　这一恐怖的变化并未让战王惊惧，他的双眼一片银色，完全取代了原先的诡异绿线，几乎是电光火石间战王的身躯中涌现恐怖的天魔气，一道道肉眼可见的天魔气场强行撑开，在恐怖石像的威压下，将自身给包裹住了。

　　当天魔气场包裹住战王身体的刹那，一股轮回的力量突兀的出现了，几乎是闪念间战王的身体发生了惊人的蜕变，一股惊天的吞噬之力产生，让他的身躯化为了一个吞噬的黑洞。

　　这一幕发生在电光火石间，石像那遮天巨手瞬间覆盖了战王的身躯，五根如若擎天之柱的手指收拢了，将那因为战王身躯的蜕变所化的吞噬立场死死抓住。

　　石像的力量恐怖到了极致，一抓间数以千亿晶的肉身力量爆发，最外围的天魔气场仅仅坚持了一个呼吸的时间就崩溃了。但是当外围的天魔气场承受不住石像抓捏，不断崩裂时，内里一道道天魔气场不断衍生，一时间竟然僵持住了。

　　诡异心脏上方那张悬浮的人脸将这一切看在了眼中，他很快皱起了眉头，虽然战王的表现令他感到惊异，但是这等程度的力量根本抵抗不了来自石像那恐怖手掌的抓捏之力，最终肯定会被捏爆。

　　只是不知为何，这张诡异的人脸感觉到了，事情不会像他想象一般顺利。

　　很快，眼中闪烁着银光的战王动了，随着他这一动，以他身体为中心的天魔立场立时受到了牵引，剧烈震动起来。

　　战王凌空伫立，双目中银色的光芒如若天剑劈斩，他的力量一瞬间竟然奇迹般的迫入了上位至尊程度，霎时间就见他一拳轰了出去。

　　“轰！”

　　随着战王这一拳打出，以他为中心真个立场竟然塌陷了，整座大殿中瞬间出现了一道轮回之门，恐怖的轮回之力由这座门户倾泻而出。

　　“天魔轮回！”

　　诡异心脏上方悬浮着的人脸突然惊呼出声，他感应到了什么，脸色猛地一变。

　　轮回之门洞开，内里恐怖的气息涌动，直接将战王吞噬了进去。

　　“轰隆！”

　　雷鸣之声炸响，恐怖的风暴从那轮回之门中倾泻而出。战王虽然被这道门户给吞噬了，但是他的气息并未消失，随着时间的推移，那上位至尊的气息竟然愈发恐怖起来。

　　“咔嚓！”

　　当轮回之门出现的刹那，又一尊空调不的石像活了过来，最为狂暴的一拳轰向了那洞开的轮回之门。

　　一拳一掌，同时轰在了轮回之门上，一瞬间就让这座洞开的空间门户遭受了最为恐怖的冲击。

　　“轰！”

　　轮回之门剧颤，拳掌直接命中，虚空中瞬间传来“咔”的一声脆响，似乎是轮回之门承受不住两尊恐怖石人的轰击，将要崩裂而开。

　　然而瞧见这一幕，诡异心脏上方悬浮着的人脸露出了惊疑不定之色，隐约间他感到了一股不安。这个不安刚刚浮现，“轰隆”一声，轮回之门中喷出来两道气流，猛然间两尊石人竟然倒飞了回去，诡异的是石像体表绿纹像是遭受了恐怖的冲击一般，尽然急速变淡，那感觉仿佛随时都要泯灭似的。

　　怎么回事儿？

　　那张诡异的人脸吃惊不已，可还未等他探查两尊石像的情况，那座洞开的轮回之们竟然轰然炸裂了。

　　这一幕变化只让这张诡异人脸瞪大了双眼，吃惊与不解之色全在他的脸上。

　　轮回之门的崩溃只能用恐怖来形容，大殿入口出的虚空塌陷，很快一道血人从那不断塌陷的空间中遁出，向着大殿外急速冲去。

　　诡异人脸将这些都看在了眼中，眸光急闪，下方的心脏也跟着震动，条条扎根于虚空中的血管抖动不已，一道道奇异的傀儡法则凝聚。

　　“傀王现！”

　　随着诡异人脸一声叱喝，一尊石像再度复苏，在哪绿焰喷涌的双眸中闪烁着精芒，几乎是电光火石间，这尊石像手中的一口石剑被他掷了出去。

　　这是一口至尊级圣剑，威力恐怖到了极致，“嗤啦”一声爆响，闪念间就刺中了逃窜中的战王。

　　鲜血迸溅，战王的肉身被这口恐怖的圣剑刺穿了，那瞬间他的嘴中爆发出凄厉的怒吼，接着这恐怖的撞击之力，他冲出了大殿。

　　当战王冲出大殿的刹那，诡异人脸的脸色极度的阴沉，最终并未将战王留下，对于诡异人脸来说这是不能允许的失误。最终战王被圣剑击伤，诡异人脸很是肯定，只要将其留在大殿中，这家伙最终将沦为他的傀儡，毕竟那口圣剑不同寻常，那是一口傀儡至尊圣剑，内里蕴含了他的他生前留下的傀儡法则。

　　诡异人脸目光很是阴冷，虽然傀儡圣剑强悍逆天，但他也很难确信对方是否将成为自己的傀儡。毕竟刚刚掌控战王的人不但来自天魔族，还修炼了天魔族第一绝学《天魔功》，对方有什么手段难以预料，就算让战王摆脱沦为傀儡的命运也不是太过困难的事情。

　　蓦地！

　　一股奇异的声响打断了诡异人脸的思索，他的目光立时看向了大殿中两尊被天魔轮回震飞而回的石像上。几乎是一瞬间，诡异人脸的脸色只能用阴沉来形容，双目中隐藏的怒火不受控制的涌动，杀机、杀气彻底狂暴。

　　两尊实力达到了上位至尊层次的石像体表诡异绿纹寸寸龟裂，竟然产生了一股衰败迹象，那情形就是这些诡异绿纹已经腐朽了，随时都将不如死亡。

　　“好一个天魔轮回！竟然连本座的至强法则都能逆转。该死啊，这次损失这么大，却毫无所获，你千万被让本座遇到，不然定要将你炼制成傀儡。”

　　大殿中恐怖咆哮声久久不息，很快虚空无数枚绿色古文浮现，然后一股脑的涌入两尊石像体内，扭转他们体表绿纹的崩溃。

　　这一幕持续了足足一个时辰，诡异人脸才结束了一切，看着重新伫立大殿中的两尊石像他眉头皱了起来。目光看向大殿某个方向，低语道：“这次好像有不少人进入了地宫，跑了一个没关系，只要将另外一批人抓住就行。嘿嘿嘿！只要有了一具活着的傀儡，本座就能离开这个该死的地宫，上官薰儿，你给本座等着，本座虽然已经得不到你的灵魂了，但却可以永远的奴役你的躯体，只要一想想能够将你压在身下，这数十万年来本座所受的苦也值了。”

　　怪笑一声，诡异人脸脸色又是一阵变幻，他的双眼中闪烁着诡异的绿焰，像是望穿了虚空，看到了某处特定的空间。

　　“生命气息越来越强烈了，这是怎么回事儿？按理来说当年这个女人跟着本座一道陨落，她应该已入了轮回才是，不应该复活才是。”

　　“哼！不管如何，只要是你想要做的，本座就要破坏。不过这也许是一个千载难逢的机会，如果你复活了，将你奴役的快感绝对超乎想象。”

　　说到最后，诡异人脸一阵大笑，不过很快他的笑声戛然而止，目光锁定着大殿中那尊坐于王座上的石像，猛地一咬牙，他整张人脸缩回了心脏中。

　　“咚咚咚……”

　　一阵剧烈的心跳声在大殿中响起，一根根血光抖动，一道道至强傀儡法则向着王座上的石像涌去。心脏跳动的频率越来越快，诡异的绿光将整座大殿都淹没了，不知何时，大殿中响起了一阵“咔嚓”声音，像是有某种东西龟裂而开。

　　一个如若绿钻般的心脏悬浮在大殿中，很快它没入了王座上的那尊石像的胸口处。当一切绿光消失了，王座上的石像睁开了双目，他的眼中诡异的绿线涌动，耀眼夺目之极。

　　诡异的人脸再度浮现，只是相比先前黯淡了很多，显然刚刚那论消耗对于他来说很大。不过当他的眼睛看向王座上苏醒过来的石像时，脸上的神情异常的兴奋。如果先前那些傀王是傀儡中的王者的话，那么眼下这尊石像就是傀儡中的皇者，整座大殿中的傀王加起来都只有被他秒杀的份。

　　“虽然数万年的积累全都消耗了，但是只要将那个女人彻底降服，一切都是值得的。去吧，扼杀那个贱人一切的希望，最后将她带到本座面前来！”

　　王座上的石像猛地站起身来，双目中绿光爆闪，他根本没有丝毫废话，一个闪身，竟然就已消失在大殿中。看到这一幕诡异人脸松了口气，这座大殿被人封印了，他是出不去的，不然也不用耗费如此大的精力弄出这么一尊皇级傀儡来。不过一想到能够将那个女人彻底掌控，诡异人脸笑了，恐怖之极。


第一百七十一章 圣殿前

　　有了对付诡异石人的方法，一行人轻松了不少，大战无数，身后多了将近十尊恐怖的石人卫士，让他们的实力增强了不止一筹。

　　当然了，化剑能力虽然逆天，但也不是万能的，一路走来一行人遇到了十几次伏击，有最开始一尊恐怖的石人，到后来一次性碰到十多尊联手，当真是打得天昏地暗，好几次莫瑶跟贝妍都差点陨落了，幸好有剑域在，不然三女绝对坚持不下来。

　　地宫很大，一行人穿行了这么久，仍未抵达最终的目的地，眼见前面所遇石人数量跟力量愈发的惊人，几人的心不由提了起来。

　　停下来略作休整，萧战刚欲回到莫嫣然的世界中，莫瑶忽然起身，盯着一个方向道：“好像有东西过来了。”

　　萧战有些惊讶的顺着莫瑶的目光看去，不过他什么也没有看到，不由有些疑惑的道：“难道又是石人？”

　　莫瑶摇头道：“石人是有，不过好像目标并不是我们。”

　　“不是我们？”

　　萧战一愣，按理来说这座恐怖的地宫除了他们不会有人进来，除非是战王，或者战王的人。萧战精神立时一震，很快一道身影向着他们所在的方位电掣而来。

　　莫瑶手中圣剑轻轻一震，那如梦似幻的剑气迸发，似一座牢笼般将来者给困住了。

　　这个时候萧战才看清来者何人，这是一个女人，很漂亮，不过此时的她显得极度的狼狈，一张原本娇媚的玉脸变得苍白，在她的眼中可以看到深深的恐惧。被剑气困住，这个女人几乎是歇斯底里的吼道：“快走，那些怪物来了！”

　　萧战有些愕然，他实在难以想象，有东西竟然将一尊强大的至尊吓成这样。如果他没有判断错误的话，这个女人应当是一尊中位至尊，她就算是碰到了上位至尊也不至于如此吧。

　　对于女子的怒吼，萧战一行人根本无动于衷，都冷冷的看着她，这一情形只让这个女人陷入了绝望中。

　　“完了！完了！我们都要被那些怪物杀死！”

　　随着这个女人一阵神经错乱的乱叫，数道恐怖的身影出现在萧战一行人的面前，气氛一下子凝重起来。

　　这些人全都是诡异的石人，唯一有些区别的话，就是他们的实力更为强大，比萧战四人先前所遇任何一尊都要强上一截。

　　这几个石人既然更为强大，那么自然他们也更为诡异，当发现多出了萧战一行人时，他们显得很是人性化，如果不是他们体表那些诡异绿纹的话，根本不会让人觉得他们是傀儡。

　　数尊诡异石人显得很是镇定，似乎就算多出了萧战一行人，他们也能够将其一网打尽。萧战有些困惑，女子虽然是中位至尊，但是修为远不及这几尊恐怖的石人，她为何能够逃到现在，这很不符合常理。

　　双方僵持了片刻，最终还是一尊看似头领的石人开口道：“你们是何人，为何闯入我们的圣地？”

　　莫瑶瘪嘴道：“这是你们的圣地嘛，不见得吧，依我看你们统统都是被封印在这里，出不去的一些孤魂野鬼罢了。”

　　这尊石人脸色阴沉的看着莫瑶道：“看来你似乎知道些什么？”

　　莫瑶不屑道：“本座什么也不知道，只清楚一点，那就是你们这些家伙不要负隅顽抗了，不然后果很严重。”

　　这尊石人眼皮一挑，他的目光很快看向了十尊被收服的石人，脸上不由露出了惊容道：“没想到如今还有石人存活在这个世界中。咦？不对，他们好像就是我们的同类，该死！你们是如何控制他们的！”

　　一瞬间数尊诡异石人脸色变得神识难看，纷纷都是一脸杀机的盯着萧战四人，将他们原先的猎物统统抛诸脑后了。

　　莫瑶不屑道：“什么被我们控制，我们只不过是让他们脱离了控制而已，现在的他们才是真正意义上的自由身，哪像你们都只是某人的傀儡而已。”

　　“混蛋！我们都是大人坐下最忠实的战士，你们亵渎了大人，统统都要死，一个也不能留！”

　　几尊诡异石人瞬间达成了共识，他们瞬间取出了自己的石制兵器，狂暴的力量涌动，整个地宫都为之震动。

　　“吼！”

　　一声低吼，声浪滚滚，化为了实质，狂暴的横扫萧战一行人，一时间棍影、枪影、刀影、剑影交错，虚空都承受不住荡起了一道道惊天涟漪，修为稍弱一点的人都要被震得粉碎。

　　现在萧战一行人已不是刚碰到这些诡异石人了，自然有了一套有效对付他们的手段。十尊被收服的石人最先动了，他们在最短的时间内组成了一座剑阵，这是九字剑阵，虽然组成大阵的他们不是纯粹的剑女，但是胜在他们实力强大，外加都化剑了，勉强组成九字剑阵不是问题。

　　哪怕九尊石人所组成的九字剑阵威力大打折扣，但是他们九人的力量扔死被有效的结合在了一起，一瞬间剑阵成型，一个独立的世界将所有人都罩了进去。这个时候莫嫣然已将萧战收入了自己的世界，然后启动圣剑，让剑域同这个九字剑阵结合。

　　“迟缓！”

　　“静止！”

　　“化剑！”

　　接连数个念头闪现，最先攻击的数尊恐怖石人速度陡然一滞，几乎是瞬间他们脸上的表情凝固了。

　　这个时候莫嫣然三女的攻击才姗姗来迟，最短的时间内数尊实力强大的诡异石人被打爆了，他们血肉飞溅，凄惨之极。

　　一切根本没有悬念，最短的时间内这数尊恐怖的诡异石人再度被萧战一行人降服。萧战重新出现，有了石人组成九字剑阵，这配合起来他们可以横扫上位至尊以下的存在，对于他们来说这根本不费吹灰之力。

　　这一幕看得先前逃窜的女子目瞪口呆，在她看来诡异恐怖到极致的石人，一个照面就被人全干掉了，这种落差实在是太大，打得她一时间都难以接受。

　　处理完数尊石人，萧战四人自然不会忽略掉这个女人，他们隐约间知道了她的身份，这让他们心情振奋。

　　莫瑶早就收回了对女子的封困，她重获自由了，不过面对萧战四人，她根本没有逃的意思，显然她也清楚，如果没有萧战他们在，她根本难以在这个地宫中生存。

　　萧战淡然道：“你跟那个战王是什么关系？”

　　女子吃了一惊，目光闪烁道：“我不知道你在说什么。”

　　萧战冷笑道：“真不知道本公子在说什么嘛，本公子还是奉劝你一句，想要活命就得老实交代，不要让我们动用激烈的手段。”

　　“你！”

　　女子可是中位至尊，岂能容忍萧战这样一尊圣武的威胁，她的脸色很是难看，要不是顾忌身边十多尊恐怖石人的虎视眈眈，她怕是早就动手，将这个胆敢冒犯自己的圣武撕成碎片了。

　　“你什么你！”

　　萧战没好气道：“我们是追寻战王而来，想必你也应该清楚，我们为何而来，废话少说，不然后果自负。”

　　“我不知道。”

　　女子摇头，脸上的表情有些落寞。

　　萧战脸色一沉，冷哼道：“现在你还想维护那个家伙吗？”

　　女子苦笑道：“并非我想要维护他，我是真的不知道战王去了哪里。”

　　萧战皱眉道：“这应当不可能吧，这座地宫你们应当早就发现，对于这里肯定了若指掌，战王去了哪里，你岂有不知道的道理。”

　　“实不相瞒，战王的确占据了这座地宫很久了，但是以前他都只是在地宫外围轰动。这座地宫非同一般，越往深处走，危险越大，别说是中位至尊了，就算是一尊上位至尊进入这里也有可能陨落。数万年来，这座地宫一直安静无事，可是就在最近几十年内，逐渐发生了变化，尤其是这几年来这种变化加剧了，就在不久前从地宫的中心传来强烈的生命波动，战王就是在那个时候进入其中的。”

　　萧战紧皱着眉头，如果战王进入了这座地宫的中央，那倒也简单，等到了那里再找其算账不迟，可是以他对这座地宫凶险程度的了解，战王怕是早就被人干掉了。当然了，萧战对于战王的死活是不会去关心的，因而很快他就将战王抛诸脑后了，看着一脸苦闷之色的女子。

　　他淡然道：“那不知道战王手中那位上位至尊在何处？”

　　女子眸光一闪，有些迟疑道：“她一直停留在地宫外围的一座宫殿中，现在整个地宫都发生了惊变，不知道她是否还停留在那里。”

　　“带我们去那座宫殿。”萧战不容置疑道。

　　女子一咬牙，只得同意了下来，虽然萧战不放在她眼中，但他身后这些人，每一个都能轻易杀死她。

　　由女子领路，一行人行进得并不是很快，对于萧战的决定，莫嫣然有些奇怪的道：“萧郎为何要先去对付那个女人？”

　　萧战笑道：“如果我没有料错的话，那个女人不是真正的人，而是一尊战偶。”

　　“战偶？”

　　莫嫣然奇道：“这是什么东西？”

　　“战偶是一种非常特殊的存在，是由人为炼制而成，在结构上跟人完全没有一丝区别。发明这种战偶炼制法的是我们战族一位先辈，恰巧我也掌握了这种方法，当时那尊战偶出手时，明显已经受创，使得其极度的不稳定，如果我们能够将之掌握，并修复，到时就能拥有一尊堪比上位至尊的战偶了。”

　　“萧郎到底有多大的把握？”

　　萧战苦笑摇头道：“要说把握，一点儿也没有，毕竟这尊战偶损坏了，就算是遇到了炼制她的那位主人，她说不定也会六亲不认，更别说我们这种外人了。”

　　莫嫣然看着女子道：“想来你们应当有办法简单的控制这尊战偶吧？”

　　女子有些惊异的打量了一眼萧战，这才道：“说实话，我们并没有办法控制那个叫……战偶的东西，不然这么多年来就不会将其封印住了。”

　　萧战并未再开口，静静的跟在女子身后，大概半个多时辰，女子所说那座宫殿尽在眼前了。一时间吧所有人的心情都凝重起来，虽说战偶损坏了，但她的危险程度却几何比增，一行人的组合的确逆天，可以秒杀上位至尊以下任何存在，但是要面对真正的上位至尊，不管是谁淡定不下来。

　　整座地宫很静，仿佛内里空无一人，事到临头，萧战心情说不出的忐忑，不过在忐忑事情也必须做，盯着静谧的宫殿，在他的示意下，众人走了进去。

　　危险并未降临，这座宫殿像是荒废了很久似的，众人要见的那尊实力恐怖的战偶仿佛根本不曾来过这里般。萧战的脸上露出了疑惑的神色，他看向了女子，儿女子的脸上却露出了惊容，显然这种情况她也未曾想到。

　　到底怎么了？

　　宫殿内空空荡荡的，没有任何东西存在，在女子的引领下，萧战一行人进入了当初战偶所在之地。整个宫殿内都充斥着一股奇特的力量，像是一种岁月的力量，很是怪异，宫殿中那种荒废的感觉就是源自这种力量。

　　回忆当初面对那尊战偶时，萧战并未感到对方掌握了这种力量，不过如果战偶是由他亲手炼制，掌握时间的力量也不是什么太过吃惊的事情。毕竟当初萧战化为剑气飞遁时间长河中时，都被其一招轰了出来，可见对方肯定掌握了时间的法则，只是因为自身受损，无法动用而已。

　　如果这种岁月的力量来自战偶本身，那就表明她应当出现了自主修复的情况，这并非是件很奇怪的事情，战偶虽然是人为产物，但达到极致她将跟真正的人没有半分区别，自我疗伤一点儿也不稀奇。

　　战偶离开了，这个结果完全出乎了萧战的预料，驻足片刻，他同几女一道离开了，朝着地宫核心进发。

　　越是靠近核心，所面临的凶险越大，一行人在一座恐怖的禁制前停下了脚步。地宫核心处被封印了，虽然有些奇怪，但并没有出乎萧战的预料，“真实之眼”开启，他分析着禁制的组成，很快他惊异的发现这座大阵实在是太熟悉了，像是完全出自他的手中一般。

　　萧战心中凌然，他搞不懂自己为何要将此地封印，难道事情不像自己想象一般？

　　萧战心中念头闪过，很快他就有了决断，率先进入了禁制中。既然是由他设置，哪怕将来他的境界高过现在很多，但一些禁止原理是不会变的。在萧战的带领下，一行人倒也还顺利，不过当闯到一半时，发现有禁制别人为的破掉了，这让他很是惊诧。

　　来回探查了一番，萧战发现这些禁制破掉有很长的时间了，只是不知道是从外面进去的，还是从里边出来的。走了一段路程，萧战发现了战斗留下的痕迹，稍稍推断，他感觉这些大战的痕迹发生的时间并不久远，让他感到心惊肉跳的是大战的双方竟是上位至尊。

　　这个推断让一行人倒吸了口凉气，他们感觉此去肯定会碰到大战的双方，上位至尊啊，一下还是两尊。哪怕他们能够横扫这个等级以下的武者，但真正面对这个等级的强者时，心中仍然没有半分底气。

　　萧战最终还是硬着头皮，继续往里面走了，有了前人开路，他们的速度立时快了起来，很快就出现在了禁制中。

　　禁制营造出来的迷雾消散，一座辉煌的圣殿映入所有人的眼帘，一瞬间萧战感到那种呼唤变得越发的强烈，几乎让他的脚步不受控制了。

　　忽然，萧战感到了一阵心悸的感觉，几乎是瞬间脚下的大地一阵震动，像是有某种恐怖的东西即将破土而出一般。

　　眼皮直跳，一种森然的杀机突兀的降临，大地裂开了，一个像是兵佣的庞大军队露出了峥嵘。

　　这是？


第一百七十二章 至尊八重天

　　石人大军！

　　一眼望去以万记数，萧战看到这一幕场景吓了一跳，不过很快他松了口气，眼前石人虽然数量夸张，但全都是圣阶，并未达到至尊一个等级。不过很快萧战的神情右边的凝重起来，因为他发现这些石人都达到了圣境圆满，其中很多全身再度化为了石人之躯。

　　这意味着什么？

　　萧战自然清楚，这些再度化为石人之躯的石人战力堪比至尊，一眼望去近万，其中还不乏中位至尊巅峰境的石人，这有多恐怖，简直难以置信。

　　萧战的脸色很是凝重，每一个石人都面无表情，明显的特征便是绿纹遍身，诡异阴森吓人。萧战一行人彻底被震住了，这么一支数量庞大的石人大军为何会被掩埋在圣殿前，此时他们出土，到底意欲何为？

　　无数个疑问闪过心头，萧战找不到答案，但是有一点他可以肯定，在这支数量庞大的石人大军前，就算动用剑域也够呛。萧战很清楚，这支大军中既然能有中位至尊巅峰境石人，那就肯定拥有上位至尊境的石人，面对这一境界的石人，剑域在境界上的压制不一定有用。

　　萧战的担忧很快成了现实，圣殿前方异常空旷，占地百里，数以万计的石人大军不断从裂开的地面呈露而出。蓦地，大地震动的愈发厉害了，一道惊天裂缝“咔嚓”一声出现了，惊天煞气冲涌而出，隐约间可以听到凄厉的魔啸。

　　那是一辆战车，青铜铸成，古朴玄奥的纹路密布，上品至尊器的恐怖气息瞬间覆盖了圣城前方地域。

　　“轰隆！”

　　战车冲出了裂缝，恐怖的力量让整个大地承受不住，以裂缝为中心塌陷了下去，在战车上方站立着三尊恐怖的石人，他们通体石化了，恐怖的气息似欲冲破封印构成的苍穹。

　　上位至尊！

　　一下子竟出现了三个，这一幕只让萧战几人惊骇，他们甚至仅凭这尊恐怖石人就能让他们饮恨于此。

　　就在一行人惊异的刹那，三尊恐怖石人中一人忽然向着他们所在的地方看来，双目中绿线涌动，惨绿的光芒有若实质，百里的距离似乎不存在，两者间宛若近在咫尺。

　　这尊石人的眼神冰冷而诡异，对望间让萧战几人心底寒气直冒，身体本能的哆嗦起来。

　　石人眼中的绿芒爆闪，几乎是闪念间他动了，一步向前一跨，下一刹那将近百里的距离消失了，他出现在萧战一行人的面前。

　　属于上位至尊的气息狂暴了，一瞬间向着萧战一行人爆压而去，体表绿纹隐隐闪烁，双目中绿芒大盛，一股嗜血而疯狂的意志直憾数人心神，只让他们神魂震荡，只欲疯狂。

　　大手遮天！石人根本没有任何的废话，一上来直接出手，那巨大的手中瞬间就将萧战一行人所在地方覆盖了，诡异的绿纹密布整只手掌，一种化为傀儡的意志力降临，这尊石人抓摄间竟想强行怒意众人。

　　一行人中修为最强的莫嫣然早就戒备了，石人的速度虽然很快，但还没有快到她做不出反应的地步。石人肉身之强就算是专修肉身的武者也要大大不如，这尊石人修为已至上位至尊境，那么他的肉身强度就对等于上品圣器。

　　肉身就是石人最强的武器，一照面抬手镇压，强势霸道之极。莫嫣然的脸上尽是冷笑，手中圣剑闪烁着凄冷的光，神念将其包裹，只为掩饰它的锋芒。

　　圣剑如若擎天之剑，一斩间化为了十丈长，暗淡的剑光，内敛锋芒，只让石人脸上尽露狞笑。然而“噗”的一声脆响，石人半边肉掌被切了下来，让他脸上的狞笑僵住。

　　这是至尊的兵刃！

　　石人瞬间认出来了，可惜付出的代价就是他的半边手掌被切了下来，不过诡异的绿纹蠕动，想要强势结合修复。

　　莫嫣然已经解决了如此多的石人，难道还不明白这些诡异石人的特性，在出剑时剑域早已打开，一剑削掉石人半边手掌，也有剑域的加成功效在内。

　　“镇压！”

　　“化剑！”

　　两大至强剑意强势镇压，不过事情并不像以前那般顺利，石人的半边手掌在那诡异绿纹的作用下很是凶悍，当场炸得粉碎，顷刻间化作了一道惨绿色剑光，斩向了莫嫣然。

　　这一剑斩来，不仅仅是一道剑气，而是一口上品至尊圣剑，那股锋利之意似乎能将天都斩出一个窟窿来。

　　莫嫣然的脸上现出了冷笑，这尊石人到现在为止显然还没有弄清形式，如果这半边手掌化为其它东西攻击她，极有可能杀她一个措手不及，但是化剑的话，在剑域中再强也没用。

　　几乎是一个闪念间，莫嫣然的脑中闪过一个“止”字之念，霎时间这口圣剑顿在了虚空，它不甘的发出铮铮剑鸣，但是在剑神境下，一切都成了徒劳。

　　紧接着“臣服”、“化剑”之念如炽，莫嫣然打算强行将这口圣剑降服。

　　“大胆！”

　　石人又惊又怒，他感到了一种心悸的感觉，这倒不是有生命危险，而是自己那半边手掌竟然快要失去感应了，这让他有种遇到了克星的感觉。

　　石人怒了，至尊的域撑开，力量！最强大的力量！霎时间石人肉身疯涨，一拳猛地轰向了莫嫣然。

　　这一拳狂暴到了极致，那种最纯粹的力量让虚空都扭曲变形，有种要粉碎、塌陷的趋势。

　　手持圣剑，莫嫣然一瞬间进入到了心剑之境，霎时间她的心中升起了无限明悟，一切的举动全由心中的剑替她做出了应对。

　　当石人撑开力量之域时，莫嫣然并未抵抗，而是瞬间就让这个域将自己包裹了进去，霎时间一个寄生剑域成型。寄生剑意非常的诡异，当剑域扩张时，竟悄然间寄生在了石人的域中。

　　这种诡异的剑道还是莫嫣然第一次见识到，几乎是本能的她的念头中闪过化剑二字。

　　石人一拳恐怖全轮，整个域中都凝固了，莫嫣然可谓是逃无可逃，可是处于剑心状态下的她做出了一个出乎人预料的举动。一挥手将身边众人收入了自己的世界中，然后她的肉身化为了亿万道剑气，爆炸开来。

　　这一幕看上去就像是石人一拳将莫嫣然完全打爆了，但是石人自己却非常清楚发生了什么，他冷哼了一声，立马就打算调用自己的域。身为至尊，只要对方处于自己的域中，可谓是无处可藏。然而当石人搜索域时，竟然吃惊的发现莫嫣然消失得无影无踪了。

　　这是怎么回事儿？

　　石人心中立时产生了一股不祥之感，按理来说一尊实力比自己要弱的敌人进入到自己的域中，他是不可能隐藏行迹的，应该是瞬间就被找出来才是。可现在的情况却悄悄相反，石人根本找不到莫嫣然的存在，会产生这种情况除非是他出现了幻觉。

　　幻觉？

　　石人心头猛地一震，隐约间他似乎抓到了什么，可到底是什么手段能够让他产生幻觉？石人根本感应不到莫嫣然的丝毫气息，同样也没有发现域中有其它力量存在，神识扩张而去，根本没有一丝异样存在。

　　幻觉？

　　难道自己这些感应全都是幻觉不成？

　　心中这么一个念头闪现，虽然石人感觉荒谬之极，但直觉却告诉他这一猜测有很大的几率是真的。

　　这怎么可能！？

　　石人心神猛地一震，一股寒意从脚底直窜而上，让他浑身打了一个激灵，本能的他感到了危机迫在眉睫了，可是却始终找不到根结所在。

　　恐惧瞬间侵袭而来，猛烈地让石人毛骨悚然，力量全力发散，一瞬间扩扫到了圣殿前整个战场上，所有的石人都将目光投注而来，不明白他为何如此惊慌。

　　一道恐怖的身影将目光投注而来，他的气息若有若无，就算是圣殿前所有的石人都未曾发现他的存在。目光仅仅打量了片刻，目光的主人似乎对此失去了兴趣，很快收回去了。

　　战场上因为这突然的状况，显得很是诡异。

　　蓦地！

　　肆无忌惮释放自己力量的石人浑身如遭雷击，脸上的表情显得极度骇然，因为他发现自己的域竟然脱离了他的掌控，变得那般陌生。

　　域是圣武最强力量象征，同自身修炼戚戚相关，当域失去了掌控的刹那，石人发现原本属于他的力量之域发生了变化，每一寸虚空中都散发出锐气逼人的剑意，丝丝缕缕，数以亿万记。

　　石人惊骇欲绝，他的域竟然转变成了剑域，一瞬间他知道造成这一切的罪魁祸首是谁，眼中的恐惧之色很快被无穷的愤怒给淹没。

　　“给本座滚出来！”

　　当石人的力量之域化为剑域的刹那，不可思议的一幕出现了，域中的一切都化为了剑气，哪怕石人的怒喝之声也在出口的一刹那化为了一波波剑浪。原本的力量之域同石人戚戚相关，当域发生逆转之时，就表示石人的修炼根本也随之发生了逆转。

　　石人修炼的是力量跟肉身，当域转化为剑域的刹那，他骇然发现自己的肉身竟然不受自己控制了，一道道惊天剑意萌芽，闪念间他的肉身竟然自动解体，化为了漫天剑气。这一幕让石人产生了恐惧，当肉身炸裂的瞬间，他的每一个念头也跟着化为了纯粹的剑气。

　　一道道绿色的傀儡圣纹震动起来，它们仿佛拥有着自己的生命一般，似乎感应到了危机，想要遁出剑域，但是所有的绿色傀儡圣武挣扎了片刻，竟全都化为了一道道绿色的剑气，没入了剑域中。

　　莫嫣然整个人处在一个非常奇妙的意境中，她感觉自己就像一枚种子，竟然以石人力量之域为养分，不断的抽取，茁壮成长着。那种汲取力量，疯狂成长的滋味实在是令莫嫣然陶醉，当她感觉已将整个力量之域化为了己有之时，从那贪婪的摄取中醒转过来。

　　念头轻轻一转，一切尽在掌控中，原先对于莫嫣然还很是强大的石人这是不再让她感到惧怕，仅仅一念间就让其化为了漫天剑气，尽数臣服。

　　这种感觉令莫嫣然陶醉，她虽然没有提升晋阶，力量更没有多少增长，但是作为根本的剑域却有了一个质的飞跃，现在无需依靠其他手段，她就能同一尊真正的上位至尊大战了。

　　寄生剑道果然可怕，尤其是在剑神境加持下，莫嫣然感觉如果自己能够让剑道境界达到这种境界，就算是石人这个等级的上位至尊，她也能够战而胜之。

　　强大的力量让莫嫣然充满了自信，当她再度看向对面的石人军队时，竟然产生了一股想要将她们的力量统统纳为己有的念头。这个念头很是炽烈，不过来得快，去的同样的快，几乎瞬间莫嫣然感到了一道目光忽然落在了自己的身上，她本能的向着某个方向看了过去，霎时间目光相撞于虚空，一股刺骨的寒意袭来，只让她脸色大变。

　　这是上位至尊，他的实力太过恐怖了，绝对不是普通的上位至尊！

　　莫嫣然瞬间意识到了，看着隐藏在虚空中的那尊恐怖的上位至尊，她感到了自己的渺小。虽然一尊普通的上位至尊已不被她看在眼里，但是相对于那种处于巅峰境界的上位至尊来说，都可以秒杀她。

　　至尊有九重天，每三重天为一个境界，每一个境界之间相差悬殊，最主要的是境界越高，差距越大，像上位至尊每一重天之间的差距甚至可以相比中位至尊跟上位至尊间的差距。

　　莫嫣然一眼就判断出，这尊隐藏在虚空中的至尊至少达到了至尊八重天，如此恐怖修为其实她能对抗的。

　　莫嫣然感到一阵头皮发麻，本能的她想要转身就逃，但是她被锁定了，虽然彼此间相隔了近百里，但是她清楚，这点距离对方眨眼即止，要杀她不用费太大的功夫。莫嫣然一紧手中圣剑，瞬间她精神一振，圣剑加至强者圣甲，她绝对没有自己想象那般不堪，就算敌不过，至少要保命也不是不可能的事情。

　　如此一向来，莫嫣然振奋起来，她的剑域已经超越了普通的同阶至尊了，甚至可以让她对抗甚至击败一尊七重天的上位至尊。如果再加上身上的至尊甲跟圣剑，要秒杀七重天的上位至尊不会太难。

　　是的！

　　自己完全可以自保！

　　莫嫣然信心重归，毅然与藏于虚空中的上位至尊对视着。

　　莫嫣然的举动立时激起了藏于虚空中的至尊敌视，一股恐怖的意志在彼此间突兀的出现，瞬间就形成了一股风暴，一尊尊强大的石人在风暴中如断线的风筝，惨哼抛飞，稍弱的更是粉身碎骨，化为了漫天石屑。

　　莫嫣然的脸色大变，虽然她有了面对八重天至尊的底气，但这并不意味着她能够同其真正的对抗，因为两重天的差距实在是太大了，更笨不是靠外力来弥补的。

　　藏于虚空中那位上位至尊似乎被触怒了，那恐怖的风暴越来越盛，倾世一击一在酝酿之中。

　　蓦地！

　　一股浓烈的生命波动从圣殿中用处，转瞬间就充盈了整个封印之地，原本因为上位至尊的怒意激起的风暴竟然转瞬而消。

　　藏于虚空中的那位上位至尊顿时收回了酝酿的攻击，他的注意力完全被圣殿中的异变吸引住了。

　　随着时间的推移，生命波动越来越强，完全达到了至尊七重天的程度，整个封印之地静得可怕，所有热人的目光都集中到了圣殿之上，异常恐怖的风暴似乎一触即发。

　　莫嫣然松了口气，真正面对这尊隐藏着的至尊，她才知道上位至尊的恐怖，先前她能轻易灭杀一尊上位至尊境的石人完全是投机取巧，这并非是她的真实修为。最重要的是，莫嫣然隐约间也察觉到了，先前跟她大战的石人力量很弱，除了境界之位，他基本上跟她持平。

　　现在莫嫣然的修为能够对抗七重天的至尊，不过要战胜实力远超一般同阶武者的石人太困难了，至于八重天的至尊，莫嫣然苦笑，刚刚她已经感受到了那种差距，对方绝对可以秒杀她。

　　该怎办？

　　有这尊上位至尊守在这里，他们根本靠近不了圣殿。莫嫣然感到了焦急，她将自己的顾虑转达给了萧战，似乎想要劝他暂时退出。

　　萧战虽然很难躲在了莫嫣然的世界中，但是他通过她的眼睛看到了外边世界发生的一切，他清晰的感应到了一股熟悉的气息，这让他明白这个时候决不能退缩。

　　借助莫嫣然的目光萧战看到了那尊恐怖的上位至尊，他无法判断这家伙的具体修为，但是他认为只要刀尊出面，绝对能够与之对抗。

　　“嫣然，你已经做得够多了，虽然有这尊恐怖的上位至尊在一旁虎视眈眈，但是我必须阻止他们进入圣殿。”

　　莫嫣然焦急道：“这人不是普通的上位至尊，他至少已经达到了至尊八重天的程度，萧郎如果没有办法对抗他，上去就是送死。”

　　萧战倒吸口凉气道：“至尊八重天嘛，果然强大啊，我……”

　　萧战的话还未说完，突然间圣殿的方向传来一声惊天巨响，当他通过莫嫣然的双目看去时，只见那尊上位至尊突然出手了。

　　一掌遮天巨掌出现在圣殿的上方，带着恐怖的威势直接压落在了圣殿上，那场景实在是太恐怖了，萧战隔了一个世界，都感受到了来自那只遮天巨手的恐怖的压力。

　　这就是八重天至尊的威势嘛，看上去这只是随手一击啊。

　　看到这一幕，萧战满目皆是震撼。


第一百七十三章 进入圣殿

　　这实在是太恐怖了！

　　一掌压落圣殿，就像是要将圣殿排入地底一般，那恐怖的力量将圣殿周围的大地都打沉了。恐怖的余波怒卷，莫嫣然不得已退回了禁制中，这才避过了那恐怖的余波。

　　“轰！”

　　这是纯肉身力量的一击，恐怖到了极致，但是圣殿在这一掌下竟然完好无损，淡淡的圣光闪烁，看上去似乎连一丝涟漪都未曾荡起。这一幕只让萧战骇然，八重天的至尊一击，哪怕他并未尽全力，但一座圣殿而已，岂能无动于衷。

　　一击过后，那尊藏于虚空中的至尊现出了身形，他是一尊石人，不同于其他石人体表都密布着诡异的绿纹，这尊石人看上去跟一个正常的人没有半点区别。不过萧战可不会这么认为，随着这尊石人的出现，原先两尊上位至尊境的石人对这人很是恭敬，以后此刻见他们都是一伙的，是萧战的敌人。

　　三位上位至尊啊，就算是现在让刀尊出面，萧战也没有把握能够与之对抗，可是他不能任由这些人这么毫无顾忌的攻击下去，万一圣殿的防御破了，一切就迟了。想到这里，萧战沉声道：“嫣然，让我出去。”

　　“可是……”

　　莫嫣然迟疑了。

　　萧战沉声道：“嫣然，让我出去吧，虽然对方拥有三尊上位至尊，但是我们也不是没有一战之力。”

　　“如何一战？”

　　莫嫣然不由好奇起来。

　　萧战没有废话，直接道：“想必嫣然已经猜到了，我其实跟那位被带往魂殿的天后有着密切的关系吧。”

　　莫嫣然没有否认，这件事情不难猜，当初战王出手对付萧战时，她就想通了此间关系，只是她一直没有点破怕了。

　　见莫嫣然没有否认，萧战笑道：“天后是我的母亲，这次来魂域，我的目的就是将它救出来。自然单靠我自身的实力根本不可能，因而再来魂域之前，我将生域之主请了过来，只要他突然出手，怕是魂域的域主也要饮恨。”

　　“刀尊？”

　　莫嫣然吃惊道：“萧郎跟刀尊到底是何关系，他竟然会出手帮助你？”

　　萧战深吸口气道：“这个说来就话长了，不过总结出一点来，就是我掌握了离开炼狱的方法，刀尊为了出去，自然要助我一臂之力了。”

　　“离开炼狱！？”

　　莫嫣然骇然失色，她想过很多原因，唯独没有料到竟然会是这样的原因。离开炼狱对于莫嫣然来说已成了奢望，足足而十多万年过去了，她一直被困在了这片禁区中，已经熄灭了离开的念头了，没想到不经意间竟然听到自己有可能离开炼狱。

　　萧战叹道：“我同母亲是赶来炼狱不久，当初因为一场意外失散了，没想到她竟然被魂域的域主许配给了这个什么战王。不过现在不是谈论这些是时候，等解决了这里的事情之后再说吧。”

　　说完，萧战双目死死盯着圣殿的方向，等候着最为关键的时刻。

　　一击没能轰开防御圣殿防御，为首石人并未露出吃惊的神色，他似乎知道自己的攻击不会奏效一般，刚刚一击只不过是试探性攻击而已。很快这尊石人悬浮于空中，一股恐怖的战意昂然爆发，那封印整个圣殿区域的禁制似乎都承受不住，震动起来。一道道惊天杀机四溢，整座极致仿佛活过来死的。

　　对于禁制的奇异表现，石人并未留意，仿根本未曾放在眼中一般，忽然，一口石刀出现在他的手中，一股恐怖的气息从刀中溢出，霎时间连虚空都似乎无法承载这股力量，变得极度不稳定起来，仿佛随时都要崩塌似的。

　　这口石刀非常的恐怖，绝不是一般上品至尊器可以比拟，隐约间它似乎有着某种天大的来头一般。

　　石人手持石刀，浑身其实再度狂涨，有种破入至尊八重天巅峰之境的味道。双目凝视着脚下的圣殿，石人胸中的战意冲霄而出，一声长啸，欲要爆发最强的一击。

　　骤然！

　　圣殿上空的虚空塌陷了，一直金色的拳头穿透而出，电光时间拳势将天空中的石人锁定，将他那冲霄而起的战意硬生生压了下去。

　　这一拳撼天动地，九条巨大的金色真龙腾空而起，一声齐啸而出，那声浪滚滚浩荡而开，几乎是刹那间除了天空悬浮着的三尊上位至尊，其余的石人尽数炸得粉碎，化为了漫天怒舞的石屑。

　　这一拳来的异常的突兀，只让手持石刀的石人眼皮狂跳，不过他并未躲避，而是迎难而上。

　　“吼！”

　　一声长啸，全身修为提升到了极致。

　　“石皇斩！”

　　一刀出，仿佛一尊无上皇者君临，天地万道尽数被压在了脚下。

　　“轰！”

　　拳头与石刀发生了碰撞，一声惊天巨响，石人连刀一起被震飞了出去，他的身躯撞上了天空中的禁制，霎时间恐怖的杀机齐爆，只将石人身上的衣物绞得粉碎，让他赤身裸体的现出了原型。

　　石人的躯体完美到了极致，天空那禁制虽然恐怖，就连一尊至尊都能顷刻间绞杀，但是并未在他的身上留下丝毫伤痕。然而当石人稳定下来时，瞳孔猛地一缩，因为他发现另外令两尊石人消失不见了。

　　虚空中感受不到任何的气息，这让石人脸色极度的阴沉，刚刚那一拳的确恐怖到了极致，就算是一尊普通的八重天至尊猝不及防下也要吃上爆亏，可是他突然间明白了，这一拳看似恐怖，其实主要的目的只是为了牵制他，好让对方将他身边两位助手干掉。

　　石人怒不可遏，这人竟然当着他的面打爆了两尊上位至尊，这是何等的嚣张，这是何等的不可一世，这简直就是在打他的脸。

　　遽然，石人瞳孔猛地一缩，目光闪念间锁定了一道靓丽的身影。衣袂飘飘，如仙如神，不知何时一尊美到了极致的女子出现在圣殿的上方，她凌空玉立，不带一丝情感的看着石人。

　　“是你！？”

　　石人瞬间认出了这尊女子的身份，这让他脸上的表情瞬间一变，深深的忌惮充满了他的眼眶。

　　这尊美丽的存在正是当初被战王召唤出来，将莫嫣然分身打爆的那个战偶，此时她的状态似乎好了很多，眼中的血色完全消失，闪烁着淡淡的紫光，她的修为到目前为止一直维持在上位至尊境，并未出现跌落的迹象。

　　随着女子的出现，石人沉寂了片刻，很快他冷笑出声道：“原来你已经受伤了，修为竟然跌落了九重天，不然本座见到你将有多远躲多远。嘿嘿嘿！现在的你修为远不如我，如果真要大战，你将陨落在本座的手中。离开吧，这是我们石人内部的事情，你最好不要插手，以免今天陨落在这里。”

　　女子脸上的神情异常的淡漠，石人的话被她完全给无视了，她淡淡的看对面的石人到：“真可惜，你已不是曾经那个石人族战力仅次于石皇的人了，沦为傀儡至尊走狗的你拿什么来威胁本座。”

　　石人冷笑道：“走狗又如何，本座现在的境界是至尊八重天，你好像只有了七重天巅峰的实力吧，就算你战力惊天又能如何，有了石刀在手，你必将陨落在本座的手中。”

　　女子淡漠的道：“是吗？八重天至尊的修为就只有你这种程度，那未免也太让人失望了，不过想来也正常，你们统统都被封印了，每一个的实力十不存一，现在的你怕是连巅峰时期的一层战力都没有，要杀你仅凭现在的我足够了。”

　　话音一落，女子消失在原地，闪念间就已出现在石人身前，她脸上的表情有着一种高高在上的漠视，似乎她是屹立于九天在上最为恐怖的至强者，一拳出，真龙在咆哮，整个封禁之地的禁制受到了最为恐怖的冲击，竟然自主退缩，原本仅仅百万里的空间一瞬间扩到了将近十倍。

　　女子这一拳刚猛狂暴了极致，似乎石人手中那口石刀微不足道一样。

　　石人脸色阴沉到了极致，石刀乃是石人族祖器，是一件名副其实的至强者兵器，女子赤手空拳，毫无顾忌的举动让他感到了赤裸裸的羞辱。霎时间就听他一声长啸，石刀带起一片凄艳的刀光斩向了那只金色拳头。

　　女子根本石人的大战狂暴了极致，那是最强力量的碰撞，每一次整个封禁之地都像是要被打得崩塌似的。

　　虽然女子目前境界低于石人，但是她的肉身强度堪称恐怖，那石刀同她肉掌对轰，竟然毫发无伤，这让与之对战的石人嘴角一阵抽搐。

　　两者间的大战动人心魄极了，可是萧战这个时候顾不上欣赏，他感觉自己必须早点进入圣殿才行，因为他对女子能够持续保持着这种战力没有半点信心，如果不趁对方无法分心将圣殿中那尊明显在蜕变的石人解救出来，那他也就太傻了。

　　现在虽然因为两尊恐怖至尊大战迫使禁区扩张力无数倍，但是两位上为准的大战仍是波及到了禁区每一寸空间。萧战要想悄无声息的潜伏到圣殿中那是不可能的，因而权衡利弊半晌，他决定强闯过去。

　　要强闯自然动用玲珑战身最为合适，完全由实质化情欲之力构成，不是什么人都能将其破掉，伤到萧战的。

　　通过一千多尊天莺儿的神念分身增幅，萧战的情欲之力瞬间达到了至尊境，随手他弄出一副自己的玲珑战身后，瞬间向着圣殿的方向潜伏而去。

　　大战的余波非常的恐怖，随意一道劲风就能将一尊堪比至尊的石人轰的粉碎，连一丝生机都在顷刻间泯灭。好在实质化情欲之力凝成的玲珑战身实在是逆天，萧战感觉自身的实力并没有因为是有由情欲之力所化，就减弱了分毫，反而还多出了无数意想不到的神奇功效。

　　凝练出了玲珑战身后，萧战没有丝毫的停顿，整个人立时变淡，最后向着圣殿所在的方位潜伏过去。

　　禁制中的空间虽然很大，可如果要让上位至尊大战远远不够，但是事情并非如此，修为达到了至尊境，哪怕是一寸这样狭小的空间，至尊也能在其中进行大战。对于时空的掌握，达到了至尊这一等级都达到了常人难以想象的地步，判断事物的大小已不是用肉眼来看了。

　　整个禁制内都成了两尊恐怖上位至尊的战斗之地，萧战要想避过他们，可不是一件容易的事情，花费了很长时间他才接近了圣殿。至尊的大战哪怕近在咫尺，都未曾给圣殿造成哪怕丝毫的伤害，这让萧战感到了一阵惊异。

　　这座圣殿非比寻常，怕不是一般的至尊圣殿可以比拟，它应当是最顶级的至尊圣殿。

　　当萧战来到圣殿之前时，眉头不由皱了起来，他感觉虚空中有股奇特的力量，似乎在影响着人的感官。这种奇异的力量很是微弱，要不是萧战那颗剑心在告诉他，他还根本察觉不到。

　　萧战心头有些凝重，剑心虽然不会说话，却清晰无误的告诉他这股奇异的力量透着古怪。忽然，圣殿中传来了磅礴的生命气息，让萧战感到异常的熟悉，这让他心情激动起来，神识向着生命波动传来的方向探去。

　　一座大殿在望，那浓郁的生命气息似乎肉眼可见，这股磅礴的生命气息透着一丝不同以往。当初萧战感应到生命波动时勾起了他无限回忆，而眼前的生命波动更为强烈了，但是那种回忆的感觉却淡了很多，有种朦胧看不真切的味道。

　　这是怎么回事儿？

　　萧战的剑心在自问，他感到了困惑，但是很快他醒悟过来，剑心的疑惑不就是在告诉他实情有古怪嘛。联想到先前那股淡淡的奇异气息，萧战顿时明白眼前那座圣殿极有可能不是自己要找的目的地。

　　嘴角不由自主的浮现出一抹冷笑，萧战本来对于自己这么顺利就接近了圣殿感到奇怪，虽然石人跟战偶大战，很难脱身，但是对方既然想要对付圣殿中那位即将复活的存在，理应不让他轻易接近才是。

　　战偶是守护圣殿一方，从她现在的表现来看，肯定是恢复了，对于萧战肯定不会陌生，她不会阻止他接近，而石人也未曾阻止只有一种可能，那就是那位修炼傀儡之道的至尊有意让他靠近圣殿。

　　“真实之眼”开启，萧战的双眸化为了一片银色，第十级的“真实之眼”能够看穿一切幻觉，一瞬间眼前的场景发生了稍微的偏差，那座圣殿还在，只是磅礴的生命气息并非来自圣殿。

　　萧战仔细分辨了一番，他的眉头瞬间皱了起来，一抹苦笑爬上了他的脸盘。萧战发现生命的波动来自眼前那座大殿之后，也就是说他要进入目的地，就必须穿越眼前这座大殿。不用说大殿中肯定隐藏着那位傀儡至尊，从现在所了解的信息来判断，这位傀儡至尊当年就算不是一位至强者，修为跟实力也不会相差太多。

　　要穿过这样一位存在把手的大殿，萧战知道就算他是一尊上位至尊，怕也不是一件轻松的事情。盯着大殿沉思了片刻，萧战立时沟通了玄戒中的萧媚，询问她如今对傀儡之术研究的成果，结果对他来说不好不坏，用不了多久就快达成了。

　　萧战有些无奈，最终他一咬牙，毅然朝着圣殿中走去。

　　既然大殿中的主人有意欢迎，那自然不会傻到给萧战进入其中制造障碍，他很是轻松的就进入了大殿。双目第一时间就看到了一颗诡异的心脏，以及上边密布的诡异绿纹，至于心脏上方原本悬浮着的人脸，他自然未曾瞧见了。

　　目光搜寻一番，萧战看向了这颗正在跳动着的心脏，“真实之眼”开启，窥探它的秘密，很快一股奇异的力量阻挡了他的窥探，同时一尊石像悄然间将殿门给封死了。

　　就在石像堵住殿门时，跳动着的心脏陡然加快了不少，一张诡异的脸盘浮现。这是一个男人的脸，似乎将萧战困在大殿中，让他很是得意，脸上的笑容不由灿烂起来。

　　萧战有些诧异，他感觉对方既然想要将他诱骗进来，肯定要含蓄一点，怎么表现的如此赤裸跟直接？难道这家伙真以为吃定了他？

　　似乎感受到了萧战疑问，诡异人脸嘿嘿笑道：“本座很好奇，既然你发现了这是幻觉，为何还要进来？”

　　萧战耸肩道：“我想要去内殿，好像这里是唯一的途径，自然我需要从这里通过了。”

　　诡异人脸点头道：“这个解释很合理，可你为何要进入内殿了，难道你不知道想要穿越本座把守的这座大殿是一件几乎不可能的事情？”

　　“原因嘛，很简单，那就是你根本威胁不到我。”萧战很是自信的道。

　　“威胁不到你？”

　　诡异人脸神色一呆，似乎像是听到了什么不可思议的事情一般。


第一百七十四章 技能升级

　　“是的，你根本威胁不到我。”

　　萧战的脸上尽是自信的笑容，那感觉仿佛眼前这位傀儡至尊像是纸糊的一般，根本不值一提。

　　“小子！你知道你在说什么吗？”

　　诡异人脸气得整张脸猛颤，几乎是咆哮着说道。

　　萧战笑了，也许别热会害怕这个家伙的傀儡术，但是他却不怕，想当初那个魔龙族的至尊不也是想要夺舍他，可最后还不是白白便宜了他。要知道那个时候的他修为仅仅只有玄武而已，哪怕那位魔龙族至尊比眼前这位更加落魄，情况也肯定要比现在恶劣。

　　既然傀儡术对自己没用，那萧战自然想要从中谋取暴利了，一瞬间他的目光在跳动的心脏以及诡异人脸上来回扫描，一种看待猎物般的眼神有若实质。

　　有了《轮回诀》作为保命手段，萧战认为他至少也要得到了这个家伙最强的傀儡术，当然了如果可能，将这家伙的力量尽数夺过来。萧战清楚，夺舍是什么一个意思，就是这个诡异人脸进占他的身体，然后竭尽全力增强他的修为。

　　萧战很明白，这个家伙被封印在这座圣殿中足有二十多万年了，肯定想离开这里想疯了，绝对会毫无保留的将自己的一切都灌注他的身体中，进行夺舍。萧战有着《轮回诀》，完全可以让这家伙施为，等到最为关键的事情，触发“轮回劫”，一举转世重生，那么这个家伙忙活的一切都将让他成为最终的受益者。

　　脑中念头电闪，萧战瘪嘴道：“你以前也许很是强大，可惜早就陨落了，力量有了剩下多少，那自然我也就没有必要害怕你了。”

　　诡异人脸忽然嘿嘿笑道：“本座的力量的确所剩不多了，连以前的万分之一多没有，不过要收拾你这个不知天高地厚的小子，还是绰绰有余的。”

　　话音一落，诡异人脸不再废话，立马展开了行动，霎时就见他下方那颗心脏剧烈跳动起来，一根根碧绿血管抖动，一波波奇异的波段震荡而开。随着这股波段一股诡异的法则之力降临了，瞬间萧战就感到自己的心神一震恍惚起来，意识变得有些难以自控，他清楚这应当就是这家伙施展傀儡术的先凑。

　　诡异人脸所施展的傀儡术非常的可怕，萧战很快就发现这种傀儡术跟他在进入地宫所遇那些诡异石人所中傀儡术有着异曲同工之妙，而且凭感觉似乎还要更为厉害的样子。不过萧战并未太过担心，有了《轮回诀》，他心中底气足得很。

　　当然了，萧战为了让这诡异人脸大胆夺舍，他自然要做出奋力抵抗的样子，只有这样才能让其放松戒心，全心全意的成全他。

　　要对抗诡异人脸所施展的傀儡术，最好的办法就是利用大傀儡术，虽然在等级上比不上这诡异人脸的傀儡术，但这毕竟是最高的傀儡术，先天上存在着优势，加上不久前同分身萧媚共享了修炼所得，对于对抗诡异人脸的傀儡术，他有很大的把握扛住。

　　不过为了一劳永逸，萧战自然不会使用这种手段，他只是用本身的意志力作为抵抗。霎时间，当傀儡术入侵神魂的刹那，萧战的剑心震动起来，一道道神念电光火石间化为了剑气。这些剑气非比寻常，乃是神境剑意凝成的剑气，一道道凝练非常，攻击力超乎想象。

　　此时，萧战完全被诡异绿纹包裹，一枚枚奇异古字涌向，冲入了他的神魂世界，每一枚古字都光芒万丈，至强法则的气息压迫一起，想要用摧枯拉朽之势强行占据他的这句肉身。

　　萧战的反击到了，一枚枚神念所化的剑气锐利无比，根本无需萧战主导，开始了自主攻击。每一道剑气都神性无比，一瞬间同诡异人脸凝成傀儡古字杀在了一切。

　　神境剑意的加持，这一道道剑气那一瞬间威力并未逊色太多，竟然杀了诡异人脸一个措手不及，大片的诡异古字被剑气真的粉碎。

　　这一幕只让诡异人脸的脸上露出了惊异之色，他使用的傀儡法则可是非同小可，远比一般的至尊法则强上不少，一个照面间被剑气轰杀了一大片，这只能说这剑气在等级上不会逊色他的法则多少。这一发现，诡异人脸似乎明白萧战先前的自信来自何处了，能有如此强大剑道修为，他有自傲的资本。不过诡异人脸心中惊疑的同时，也很是兴奋，萧战愈发厉害，这岂不表明他占据了这具身体后，将来的成就将会更高。

　　几乎是一瞬间诡异人脸加大了施咒的力度，霎时间心脏跳动的愈发强烈了，“咚咚”之声不绝，磅礴的至尊法则化为一枚枚玄奥古字，不断占据着萧战的身体。剑气跟绿色傀儡圣文展开了异常拉锯战，最终修为更胜一筹的诡异人脸逐渐抢占了上风，一步步压缩着萧战神魂。

　　萧战的抵抗主要是在利用神识化剑的能力，虽然强横，变化也多端，但根本不是诡异人脸傀儡术的对手，随着时间的推移，让他掌控了萧战身体的主动权。这一战果只让诡异人脸兴奋，因为通过占据萧战身体他猛然发现，对方连至尊都不到，竟然能够对抗一尊真正的至尊，这是何等逆天的天赋。

　　随着战果不断扩大，诡异人脸狂笑起来，计划虽有波折，但是一切都很顺利，他发现当初让战王跑了根本没有什么只得遗憾的。也许萧战修为远远逊色于战王，但是其资质却不知道要将对方甩出多少个世界，可以说两者间的潜力根本没法比。

　　萧战的神魂被诡异人脸封印在一角，这时他开始考虑将那棵心脏融入这具新获得的身体中，这样一来，这具身体不但能够真正成为一尊至尊，他也能将身前的积累尽数挪移过来，壮大己身。

　　已经萧战萧战负隅顽抗的神魂禁封住，诡异人脸变得肆无忌惮起来，霎时间就见大殿中那可诡异的心脏飘起，悬浮在萧战身体前。

　　萧战的脸上露出了兴奋的笑容，只见他咧嘴得意的笑着，手指一阵规律的划着，很快心脏绿光大盛，闪念间一头钻入了他的胸口中。

　　心脏入体，自然就是融合了，这一幕一旦完成，他就将彻底夺舍成功，重获新生。诡异心脏体表密布着诡异绿纹，它强劲有力，根本就不是萧战那可心脏所能比拟。心脏的融合异常的诡异，一道道绿纹从诡异心脏上激射而出，一股脑的扎根于萧战的心脏之上，力量的传递，结构的复制，这是最为核心的步骤，一旦完成，一颗至尊心脏成型。

　　拥有了至尊心脏，虽不算是真正的至尊，但就像当初那个天涯一般，绝对能够发挥出堪比至尊的实力来，同时将来冲击至尊境将事半功倍。

　　失去了萧战的干扰，诡异人脸的举动进行得异常顺利，当心脏完全融合之后，整个身躯猛地一颤，磅礴的至尊力量跟傀儡法则如汹涌而入。

　　一切实在是太过顺利了，诡异人脸发现他所控制的萧战力量已经增长到了一个不可思议的地步，虽不是至尊，但是一身修为竟然强过一般一重天的至尊，这等实力让他很是满意，他知道只要再度晋阶至尊，他有把握中位至尊的程度，这样将省去很多的时间。

　　将身体炼制完成了，诡异人脸的练上露出了冷笑，现在是将负隅顽抗的萧战彻底解决掉的时候了。完全占据了萧战的身体，现在的诡异人脸能够调用的力量自然不可同日而语，神识的攻击顷刻而至，那一瞬间他仿佛看到了属于萧战最后的神识灰飞烟灭的场景。

　　然而不知是否是错觉，但攻击开始的刹那，诡异人脸的心中忽然传来一阵悸动，一种叫做死亡的感觉顷刻而至，本能的他想要停止。

　　可惜一切都迟了，就算他不发动这最后一击，萧战负隅顽抗的神识也将发动这最后一击。

　　“轮回劫”触发了，一刹那间萧战体内的天地灵根开始了崩溃。

　　恐惧！

　　诡异人脸的脸上现出了恐惧之色，他完全没有料到，已经被他禁封住的萧战竟然还能够操控自己的身体。

　　“不！快停下，你难道想要彻底灭亡嘛，本座可以考虑给你重新安排一具身体！”

　　然而诡异人脸的呼唤都是徒劳，萧战岂会跟一个抢占身躯的敌人废话，自爆顷刻间发生了，萧战的身躯在一瞬间炸得粉碎。

　　这是彻底的自爆，已经完全占据萧战身躯的诡异人脸在第一时间神识飞遁而出，不过就算是这样一尊完全堪比一重天至尊的家伙自爆，那个威力只能用恐怖来形容，他的神识还是受创了。

　　大殿空空荡荡的，诡异人脸的神识虚弱到了极致，他的神识并未被那恐怖的自爆炸死，不过这并未让他感到高兴，因为失去了诡异心脏，他想要重新恢复到巅峰几乎已不可能。一种绝望的情绪占据了他的心灵，很快一声凄厉的咆哮声在大殿中响起，只让正同战偶大战的石人浑身猛地一震。

　　萧战重生了，最终阴了一把那家伙让他心情很好，重生后的第一时间他想到的是检查自己的身体，看一看那个家伙的改造是否奏效。

　　萧战的脸上很快露出了惊喜的笑容，第一时间他就发现自己的心脏变得更加强劲有力了，每一次跳动，都能让他清晰的感应到自己身体中那磅礴的力量在涌动。这种力量是肉身的力量，让他有种超越了极限的感觉，难道突破到了至尊体？

　　萧战心中兴奋的向着，不过他知道这不可能，很大的原因是那可诡异心脏的融合带来了属于至尊的信息，通过转身重生让他体内的天地一体阵图同身体的融合更近了一步。萧战感觉就算自己的肉身没有成为至尊体，但绝对离至尊体更进一步了，就是不知道有当初天正还未突破到至尊前的那具身体强。

　　除了身体的蜕变之外，萧战这次因为吸收了诡异人脸的傀儡术法则，大傀儡术正式蜕变了，成了他所有天赋技能中最强的一个。

　　至尊级天赋技能！

　　这是何等逆天的事情，要知道萧战现在还不是至尊，却能够拥有至尊级的天赋技能。萧战很是兴奋，不过一番检查之后，他的眉头不由皱了起来，技能的确蜕变了，只是限制实在是太大了。

　　以萧战现在的实力，最多只能控制一尊至尊级存在。

　　不过令萧战感到欣慰的是，虽然只能控制一尊，但是一旦傀儡术成功，几乎牢不可破，除非有至强者这等至尊存在，不然这尊被控制的至尊将一辈子给萧战卖命了。

　　这一点完全密布了只能控制一个缺陷，虽然没有明说控制至尊的等级，但是既然只有至强者才能破，那就表明至强者之下都要受他的控制。

　　只有一次的机会这没什么，只要能够控制一尊九重天的至尊，那岂不是壮大了。

　　萧战如此美滋滋的幻想着，好一会儿他才从喜悦中挣脱出来，开始打量他所处的环境。虽然萧战无法判断自己具体在何处，但是他可以肯定这里应当是圣殿中，此时他不清楚诡异人脸是否挂了，不过这点显然并不让他担心，被他引得这么狠，那家伙就算不死也要脱层皮，等将圣殿中那个即将复活的女人弄出来之后，再去找那个家伙的麻烦。

　　萧战放开神识，他很快就感应到了浓郁的生命之力，以及那熟悉的波动，这让他瞬间找到了方向。随着距离的靠近，萧战发现熟悉的感觉越来越强烈，他肯定自己绝对见过对方，这让他十分的好奇，圣殿中这位真正的主人是在二十万年前陨落的，他目前为止还未重生，怎能见过对方？

　　这很荒谬！

　　近了！

　　萧战再也忍不住激动起来，圣殿中一片静谧，除了那浓郁的生命气息外，再也没有其他或者的生命了。一路急速而行，萧战的目光看到了无数尊美丽的石像，她们栩栩如生，就如同一尊尊活着的人物一般。萧战清楚，这些石像就是石人，她们曾经都是活着的存在，只是不知道她们是否真的已经死亡，或者只是陷入到了沉睡中。

　　隐约间萧战听到了心跳声，是那么的熟悉，记忆深处某些画面开始涌动，随着目的地的接近，那记忆中的画面跳动得愈发的厉害了。

　　萧战走进了一座大殿中，王座上一尊女子石像静静的坐在那里，磅礴的生命气息就是从她的身体上传来。当萧战看到石像的刹那，浑身猛地一阵，脸上瞬间露出了吃惊之色。

　　竟然是……


第一百七十五章 进入魂殿

　　薰儿！

　　萧战其实早就猜到了是谁，不过猜到归猜到，当事实成真了之后，让他还是感到有些不可思议。当初薰儿虽然跟他一起转生了，但她怎么会跑到这里来，这让萧战感到有些难以理解。

　　要知道薰儿当初从石像中破茧而出时只有斋境的修为，如今一转眼再度破茧而出，竟然成了一尊至尊，这事情未免太过夸张了些。

　　萧战清晰的感应到石像中那磅礴的至尊气息，他知道只要等薰儿再度破茧而出，她绝对是一尊实力强大的至尊。虽然有些不解，但是萧战心中还是很兴奋的，薰儿越强，对于他来说好处自然将更大。

　　“咔嚓！”

　　大殿一片静谧，不知何时传来一声脆响，坐于王座上的石像薰儿碎裂开来，浓郁的紫雾涌向，将整座大殿都笼罩了。

　　氤氲雾气中，磅礴的生命气息涌动，一阵“咔嚓”碎裂声过后，一道娇小的身躯走了出来，她不是薰儿还能是谁，只是她的体型实在是太过较小了，仅有十岁不到的样子，这让萧战瞬间回忆起了他同薰儿第一次相见时的场景。

　　萧战脑中古怪念头一闪，他立时就将薰儿正双目亮晶晶的看着他，似乎两人想到了一块。萧战脖子一缩，不由苦笑道：“我说薰儿啊，这到底是怎么一回事儿？”

　　薰儿嘻嘻一笑，身体轻飘飘的飞起，坐到了萧战的肩膀上，此时的她思虑不挂，不过却没有丝毫的不好意思，她应当完全将自己定位成了他的女人。

　　提了提小腿，薰儿笑嘻嘻道：“这次跟随夫君大人一道重生，没有想到薰儿一下子就重生到了这里，真是令薰儿感到意外啊，这么多年过去了，薰儿都担心自己离不开这里了，没想到夫君却是先一步找了过来，看来还是夫君知道疼薰儿，这么快就出现了。”

　　“说吧，到底怎么回事儿？”

　　薰儿心情很好，笑得很是甜蜜道：“当初那个只能算是薰儿的一缕神念分身而已，现在的薰儿才是真正的薰儿。嘻嘻嘻！真好，薰儿总算又回到了夫君的身边，今后再也不用呆在这个圣殿中了。”

　　萧战打量了一番现在所处的环境，看着大殿中一尊尊伫立着的石像，不由开口道：“她们是否能够复活？”

　　薰儿点头道：“可是可以，不过却需要靠她们自己的努力，只有像薰儿这般涅槃重生才可以，不然她们一辈子都只能呆在这座圣殿中了。”

　　听到这个消息，萧战很是失望，这些石人一看就是至尊级以上，如果能够将她们复活，岂不是表示他的身边拥有了一支数量庞大的石女卫。萧战叹了口气，有时候人果然不能够太贪心，能够得到一个薰儿他已经很满足了。

　　“薰儿，现在的你修为怎样？”

　　薰儿若无其事道：“薰儿的实力下降得很是厉害，比起以前根本不值一提喏。”

　　萧战有些丧气，不过他心中也不是太过失望，因为他能够感应出薰儿如今的境界绝对在至尊级以上，多出一尊至尊级美女，这怎么说都是一件好事。想到这里，萧战安慰的道：“下降了没有关系，只要薰儿跟着为夫，修为想要提升还不容易。”

　　薰儿嘻嘻笑道：“修为提升哪有那么容易，薰儿现在至尊七重天的修为，要达到八重天可不知道要花费多长的时间才成了。”

　　萧战顿时长大了嘴巴，他完全没有想到这个丫头所说的不值一提竟然如此值得一提。上位至尊啊，如今他的手中仅仅一尊罢了，再多上一尊，将来的魔天王朝一行，他信心十足。

　　见到了薰儿，自然是离开的时候了，萧战开口道：“咱们该走了，不知道薰儿还有什么需要带走的？”

　　薰儿的目光扫过大殿中一众石像，摇头道：“走吧，当年的大战太过惨烈，她们都陨落了，要向重生可不是一件容易的事情，等夫君结束了九幽事情后，咱们可以再次回到这里将她们连同这座圣殿一起弄走。”

　　萧战默然点头，很快两人除了大殿，想到那诡异人脸，他不由开口道：“当初重创你的人是否是那个施展傀儡术的家伙？”

　　“那家伙当年可是很厉害的，九重天巅峰的至尊，手下更是控制了数量惊人的同等阶的至尊，要不让也不会让我们石人一族损失如此惨重。”

　　薰儿幽幽一叹，神色有些落寞。

　　萧战冷笑道：“那家伙想要夺舍，可惜他完全找错了对象。”

　　薰儿立时笑道：“的确是找错了对象，这样全都便宜了夫君大人。”

　　萧战嘿嘿笑道：“我感觉他应当没有死，不如薰儿捉住他出口恶气如何？”

　　“好啊！”

　　薰儿小脸上写满了兴奋，挥了挥手拳头，立时指引萧战向着封印诡异人脸所在的大殿中走去。这完全是一个独立的大殿，离薰儿所在的大殿隔了一层强烈禁制，要强行通过可不是一件容易的事情。

　　好在当初设下禁制的人是萧战本人，由薰儿引路，两人很容易就出现在大殿中。诡异的心脏消失了，萧战并未感应到诡异人脸的气息，不过这点却瞒不过他肩膀上薰儿。只见小丫头盯着大殿中一座石像冷笑道：“不用躲了，你认为这点手段瞒得过本皇吗？”

　　随着薰儿的冷笑，大殿中一尊石像动了起来，那石质的脸上露出了阴测测的冷笑，不过当这家伙的目光看向萧战时，他眼中的目光怨毒得吓人。二十万年的积蓄一朝尽丧，诡异人脸想要吐血。

　　“小子，算你狠！”

　　萧战咧嘴笑道：“本少爷早就说过，你奈何不了本少爷的，可你偏偏不信，现在总算知道本少爷没有诓你吧。不过还真要感谢你啊，要不是的慷慨相赠，本少爷怎么会有现在的实力大进。”

　　这尊庞大的石像气得浑身直哆嗦，要不是顾忌萧战肩头上的薰儿，他怕是冲上去将其撕得粉碎了。过了好一会儿，这尊庞大的石像沉声道：“你们到底想要干嘛？”

　　萧战挑眉道：“有仇报仇，有怨抱怨，你这家伙想要谋杀本少爷，本少爷虽然因祸得福了，但这跟你没有半点关系，这个仇还是要报的。不过这些可以先放一放，咱们还是谈一谈，你如何赔偿薰儿的损失吧。”

　　薰儿脸上挂着冷笑道：“事情都过去这么久了，当年的事情毕竟是分属不同阵营，过去了也就过去了，只要你臣服我的男人，这事完全可以一笔勾销。”

　　“你让本座臣服？”

　　这尊庞大的石像吼道：“他让本座数十万年的积累化为一空，本座没有毙掉他算他走运了，竟然让本座臣服这么一个弱小的家伙。”

　　薰儿不屑道：“弱小吗，对于你口中如此弱小的人，你还不是机关算尽，到头来替他做了嫁衣，你有什么值得骄傲的。不妨告诉你吧，别看我男人现在很弱小，但是他当年可是将你们的首领都封印的猛人，臣服他你绝对不吃亏的。”

　　庞大的石像吃了一惊，不可思议的看着萧战，吼道：“你说这小子是剑尊转世！？”

　　薰儿瘪嘴道：“你这家伙看来是被封印傻了，本座的男人就是剑尊，他不是剑尊谁还是剑尊。也就你这家伙傻乎乎的，竟然想要夺舍我男人，这种事情怕就是你曾经的首领也不敢做吧。”

　　庞大的石像嘴角一阵抽搐，他感觉自己简直背到家了，竟然会夺舍剑尊，这岂不是嫌自己命活的太长了。目光一阵闪烁，庞大的石像沉思片刻道：“如果本座选择臣服，不知你们要怎样才能相信了？”

　　薰儿傲然道：“发至尊誓言，一旦违背，万劫不复。”

　　庞大的石像脸色猛地一沉，他的目光一阵闪烁，眼中杀机隐现道：“你们两个真以为将本座吃定了？”

　　薰儿不屑道：“我男人的本事想必你应当很清楚，就算他如今实力不到至尊，但是你根本奈何不了他。也许现在他要解决掉你很困难，但只要他离开这里，再度回来时就是你的末日。”

　　庞大的石像脸色很是阴沉，他似乎很讨厌被人威胁，虽然他自认要动手，大殿中这么多尊石像一同复活动手将眼前两人击杀还是可以办到的。但是庞大的石像非常清楚，对方如果真是剑尊转世，那已他的能力绝对杀不死对方，先前吃的那个爆亏就是明证。

　　薰儿不满道：“你还有什么好犹豫的，当年你可以臣服那个家伙手下，为何不能臣服比那个家伙还要强的人手下。哼！你要认清楚形势，如今我男人正弱小，他真是需要手下的时候，等将来他强大起来，你根本不够看。”

　　庞大的石像心中正天然交战着，虽然实力超过了对方，但是一个很憋屈的事实败在他的面前，他如今心脏毁了，想要复原都成了奢望，本来他是想同归于尽的，可在知道了对方极有可能是剑尊之后，他清楚自己这种想法怕是只能是奢望了。

　　咬了咬牙，庞大的石像沉声道：“让我臣服可以，不过你必须帮我恢复肉身，并将我带出这个该死的地方。”

　　“没问题！”

　　萧战爽快的达到，复活人对于他来说实在是太过简单，而且由他主持的复活，他完全可以像对待天正那家伙一般，让这个家伙彻底的臣服。

　　既然双方达成了共识，一切就好办了，彼此发下誓言后，都送了口气，虽然最开始都打算大战一场，但真要大战怕是会拼个两败俱伤，这实在是太不划算了。如今一方选择臣服，实在是皆大欢喜的事情。

　　发完誓言，彼此间少了一种敌视，萧战不由开口道：“这些石像是否能够带着离开？”

　　庞大的石像摇头道：“他们都以陨落，只是同利用傀儡术暂时性复活过来的，一旦离开这个世界，他们都将真正成为死物。”

　　萧战皱眉道：“这到底是什么世界，竟有如此限制？”

　　薰儿开口道：“并非是这个世界有多独特，而是整个世界处在一个奇特的时空中，陨落的武者都可以想活着的人一样存在，只不过要想离开这里必须真正复活过来。当年这个世界是夫君亲手布置，就是想要让我们石人一族完成重新振作起来。”

　　萧战若有所思道：“这么说来只有活着的人才能离开这个世界，那这家伙应当算是彻底的死了，他是离不开这个世界的喏。”

　　薰儿点头道：“如果单靠他自己是无法离开的，不过他既然已经臣服了夫君，想要复活轻松容易得很，只不过就要看他是否愿意了。”

　　庞大的石像目光闪烁，他紧盯着萧战道：“你真能将我复活？”

　　“要复活一尊至尊的确很困难，不过本少爷前不久就复活了一尊中位巅峰境界的至尊，你的实力曾经达到了九重天，要想达到重新达到这个程度肯定不行，如果只是一尊普通的至尊倒不是什么难事。”

　　“你有什么条件？”

　　庞大的石像沉默片刻，终于开口了，离开的诱惑跟重新复活让他根本抗拒不了。

　　萧战一摆手，很是大度的道：“以小人之心度君子之腹了吧，既然你已经发誓效忠于我了，那本少爷自然是毫无条件帮你恢复伤势了。”

　　有这样的好事？

　　庞大的石人眼中除了萧战再无其它，他在权衡利弊，对于萧战所说他百分表白是不信的，可是他非常清楚，如果自己不依靠萧战，是根本没法离开这座圣殿，以及这片世界。想清楚了这一点，庞大的石像明白不管萧战所说是真假，其实他从始至终都没有选择，因为他根本没有选择的力量。

　　微微叹了口气，庞大的石像沉声道：“本座凭什么相信你们的话？”

　　萧战耸肩道：“除了相信本少爷你还犹豫有那个先是。”

　　闻言，庞大石像只能仰天苦笑，只要他想要离开这里，就必须走到这一幕，除了相信之外，他根本没有任何的办法。微微一叹，庞大的石像有些无奈，这一切都是力量惹的祸啊，如果他够强，那一切都将不再是问题。

　　复活一个人对于萧战来说并不是一件太过困难，或者是太过麻烦的事情，不过既然有便宜可占，他绝对不会手软的。“魔种”肯定是少不了的，虽然整个过程这家伙都在小心戒备着，但这又如何，最终还是要乖乖臣服。

　　复活了，原先的诡异人脸修为只是堪比初位至尊而已，这点修为对于现在的萧战来说根本不够看，他自然也没有太过在意。收服了最大的敌人，整个封印之地的战斗自然也跟着结束了，萧战上路了，他的身边跟随着刚刚复活的薰儿以及莫嫣然三女，至于其他人除了刚刚复活过来的傀儡至尊外，其余人都无法离开这片禁封之地。

　　萧战很是遗憾，那尊战偶竟然主动消失了，这让他有些始料未及，这可是一尊能够跟八重天至尊对战的恐怖武力啊，她怎么能够不声不响的就自主消失了。虽然遗憾，但事情已成事实，萧战也是无可奈何，结束了空间之旅，并未将罪魁祸首擒住，这让他有些遗憾。

　　萧战已成傀儡至尊的口中得知，战王曾经进入过大殿，不过最终逃走了，听完其描述当初的场景，他隐约可以判断，战王已经不是曾经的那位战王了，极有可能就是魂域的域主将其掌控。

　　回到了幽魂城，城主府的建设仍在继续，要想将王府修复这可不是一件容易的事情。萧战并未听到有关战王的消息，一时间他也无从判断对方是否离开了地底世界。进入炼狱已有了不短的时间了，萧战感觉自己必须速战速决，不能让炼狱外的冰尊等候太久，因而他决定立马动身前往魂殿。

　　魂殿是一处异常神秘的地方，除了来自魂殿的人，整个魂域之中都没有知道魂殿处在何方。此去魂殿，萧战显得非常的低调，虽然目前手中有了两尊上位至尊，但他觉得一切还是小心谨慎为妙的好。

　　萧战的身份只是莫嫣然的情人而已，并不扎眼，不过却很敏感，因为他知道域主很反感莫嫣然找对象，以这个身份进入魂殿，说不定很快就要面对来自域主的威胁。混入魂殿，莫嫣然并未反对，从始至终都很配合，可萧战无法确信这个女人最终是否会站在他这一边，同域主对抗。

　　走出传送阵，萧战发现自己来到了一个冰天雪地的地方，这里气候异常的寒冷，哪怕是一尊至尊级存在，也会有种冷的感觉，这样恶劣的天气完全出乎了他的预料。能够让至尊感到冷，那表明这里的冷完全超乎了想象，说不定蕴藏着什么位置的凶险。

　　萧战直接进入了莫嫣然的住处，其它一切都交给了这个女人安排。虽然不是非常肯定莫嫣然的心，但萧战也不是太过惧怕，毕竟手中拥有两尊上位至尊级强者，就算最终翻脸了，也不是毫无反手之力，因而他整个人还是显得异常轻松的。

　　相比萧战的轻松，莫嫣然可是一点儿也轻松不了，她非常清楚域主的为人，对于她找到男人这个决定绝对会表示反对，就算表明上同意了，她心中肯定是有意见的，说不定会趁她不注意时将萧战随手干掉。

　　是否为了萧战得罪域主，这点就算是莫嫣然的妹妹也不清楚，现在她整副心神都在萧战的身上，自然要替他排忧解难了。独自留下，看着皱眉的莫嫣然，莫瑶沉声道：“姐姐，这件事情你打算怎么办？”

　　莫嫣然皱眉道：“什么怎么办？”

　　莫瑶哼道：“姐姐明知故问，这次姐夫来魂殿可是为了营救他的母亲，而姐夫的母亲被域主扣押，明眼就能瞧出，域主肯定是不会放人的。既然这是不可调和的矛盾，那姐夫跟域主迟早要对上，不知道那个时候姐姐会站在谁一边？”

　　莫瑶定眼打量着莫瑶，突然叹道：“瑶儿，你是否也看上了他。”

　　莫瑶一愣，随即点头道：“瑶儿的确看上了他，只是瑶儿有自知之明，姐夫是属于姐姐的，瑶儿不会跟姐姐争。”

　　莫嫣然叹了口气，一脸温柔的道：“姐姐既然同意了陪同他一道来，这自然就是决定同他共进退了。只是姐姐毕竟追随了域主这么长的时间，一下子翻脸动手，姐姐于心不忍啊。”

　　莫瑶脸上泛起喜色道：“姐姐能有此决断那是最好不过了，至于跟域主对上，姐姐倒不用担心，姐夫请来了刀尊，域主再强最终也不得不低头，到时姐姐只要跟着姐夫远走高飞就行了。”

　　莫嫣然皱眉道：“刀尊的确强大，只要他出手绝对能够牵制住域主，那个时候整个魂殿理应没有人能够挡住那个小女孩，可不知为何，姐姐总觉得事情不会如此简单，到时难免不会生出一番波澜。”

　　“那个小女孩可是上位至尊，难道魂殿除了域主外还有其他武者是上位至尊？”

　　莫瑶一呆，有些难以置信。

　　莫嫣然神色一震变换，刚想开口，吓人忽然来报，说是域主传话，让她觐见。

　　一下子两姐妹面面相觑，她们不知道域主突然传唤，最终的目的到底是为何，只能走一步算一步了。


第一百七十六章 域主发难

　　魂殿立于山之巅，浓雾缭绕，看不真切。魂殿完全相当于一个独立的世界，独特的法则蕴藏其中，同炼狱完全格格不入，自成一个体系。

　　魂殿强者很多，除了域主外，下边还有不少至尊，最强的自然要属莫嫣然，其次就是一个叫蚩冥至尊。这人很是诡异，终年不见踪影，如今差不多已有万年没有出现在众人的面前来，有人说这人已经陨落，有人说这人在闭生死关，准备冲击上位至尊境。

　　蚩冥不管事，莫嫣然离开了之后，掌管魂殿日常事务的就只剩下了一个叫翁瑶的女性至尊。这是一个习刀的女人，她的刀法狠辣、诡谲，往往是刀出见生死，实力弱者很少有人能够从她的刀下活过来。

　　对于权势，翁瑶其实不大，她真正在意的是刀法，一直沉浸其中，根本不利身外之物，有种走火入魔的样子。

　　痴迷武道，对于管理魂殿自然不会上心，恐怖日常事务还是一切照旧。对于这么一个人，莫嫣然平时也是很少在意的，基本上会将其忘掉，可是这次觐见域主时意外见到了这个女人，立时就让她感到奇怪了。

　　不知为何，莫嫣然心中隐约间有股不安，翁瑶虽然实力被认为是域主座下第三强者，但是彼此并未真正切磋过，真要动起手来，胜负其实非常难以预料。此时此刻，在域主常年会见自己的地方看到这个女人，莫嫣然只觉这件事情透着不同寻常，似乎魂殿已发生了她不知道的事情。

　　莫嫣然脑中念头电闪间，看着迎面走来的翁瑶不由开口道：“真没想到干一回来就遇到了翁长老，不知您这是要去干嘛？”

　　翁瑶的神色有些冷，目光将莫嫣然打量，讥诮道：“本座干嘛，莫长老很快就会知道了。”

　　莫嫣然眼皮一跳，心中的那股不安愈发强烈了，她刚想追问，奈何翁瑶已先一步错身而过，留给了她一个异常清冷的背影。

　　脸色数变，莫嫣然隐约间猜到了，只是她没有想到域主竟然如此果决，心神电转，她摸了摸胸口，随即毅然走入了大殿。

　　大殿异常清冷，当莫嫣然踏入大殿的刹那，瞬间就看到了背对着自己的域主。一瞬间她的心猛地一跳，一声惊呼差点脱口而出。

　　这是域主的本体！

　　莫嫣然服侍过域主不知多少年了，她一眼就瞧出了眼前域主乃是真身，这让她心神剧震，脸色有些难看起来。

　　“知道为何叫你来吗？”

　　域主并未回身，她的声音透着一股冰冷的味道。

　　莫嫣然深吸口气道：“看来域主终于得偿所愿，那个战王应当已成了域主的有一尊傀儡了。”

　　域主幽幽一叹道：“你很聪明，应当明白我对这事的态度，为何明知如此还要做，你难道想要背叛本域主？”

　　莫嫣然淡然道：“嫣然从未想过要背叛域主。”

　　“那你为何还要选择那小子作为双修伴侣，你难道不知道他是那个贱人的外孙吗？但凡是跟那个女人有关的人，都不得好死，你跟随了本座这么长的时间，这点还看不清楚吗？”域主仍然为将身体扭转过来，她说话的语气愈发冰冷了，虽然没有丝毫怒气，但是一股刺骨的寒意却是冻彻骨髓。

　　莫嫣然感到了域主的杀意，她的心脏猛地一阵收紧，片刻沉默过后，毅然道：“属下第一次瞧见他就知道，他是属下这一辈子找寻的那个人，选择了他，属下不后悔。”

　　“一个刚见面不久的小子，他有何能耐夺走你的芳心，如果本座没有料错的话他应当能够帮助你晋阶上位至尊吧。既然如此，本座给你一个机会，跟他双修一次，突破到上位至尊境，事后将他亲自废了，送到本座面前，本座仍然可以让你做魂殿大长老，本坐下最有权势之人。”说话间域主转过了神来，她很美，哪怕是莫嫣然的美丽在她的面前也要黯然失色。一双透着媚意的眼眸看着莫嫣然，那恐怖的意志只让后者心神猛地一颤，差点当场跪下。

　　莫嫣然身体一晃，不过很快就稳定住了身形，她毅然与眼前这美得不像话的女人对视着，决绝道：“域主应当非常了解属下才是，选择他并不是看中跟他双修，而是属下愿意做他的女人，仅此而已。”

　　“这么说来你决心背叛本域主了。”

　　域主声音透着一股寒意，她动怒了。

　　“其实域主早就知道嫣然的选择，只是不知单独支开属下意欲何为？”

　　莫嫣然一瞬间明白了很多，但她仍是有些感到疑惑。

　　域主打量着莫嫣然，叹道：“真没有想到一次幽魂城之行，能让你的实力强大到这种程度，看来你选择那小子不是没有道理，要不是他是那个贱人的后代，本座倒也可以成全你。只是可惜了，为了一个小子，你竟然选择了背叛本座，你真是太让本座失望了。”

　　“呵呵呵！属下怕不是令域主失望了吧，其实域主心中应当很高兴才对，这样可以让你名正言顺的出手。”莫嫣然突然间笑了，看着域主的神情有种讥诮的味道。

　　“哦。”

　　域主不知可否。

　　莫嫣然自顾自道：“属下服侍了域主这么多年难道还不知道域主是个怎样的人嘛，在域主的心中最重要的永远都只有自己，我们这些手下都只不过是你的一种工具罢了。蚩冥这么多年未曾现身，如果属下没有料错的话，他已经跟战王一般沦为了域主的傀儡，看来这次终于轮到了属下了。”

　　域主冷笑道：“你猜测的没错，蚩冥早就沦为了本座的傀儡了，那家伙一直野心不小，想要取代本座的域主之位，只是他又怎么会是本座的对手，到头来只不过是空欢喜一场罢了。”说到这里，她一脸悲悯的看着莫嫣然道：“本来你可以是个例外的，你应当清楚本座对你是不同的，这些年来一直全力的栽培你，只是你太让本座失望了，最终还是跟他们一般选择了背叛本座。”

　　莫嫣然叹道：“域主让翁瑶此去怕是为了对付他吧。”

　　“这个时候还在挂念你的情郎，那小子能够做你的双修伴侣死倒也无憾了。”域主摇头叹息，一脸的讥诮。

　　莫嫣然笑道：“翁瑶是强，就算是现在的属下要胜她也不容易，不过如果域主期望用她对付属下的男人那还远远不够。”

　　域主黛眉微蹙，点头道：“看来还是本座小视了那小子，不过这又有什么关系，这里乃是魂殿，只要进来了，他再也用不着离开了。”说到这里，她看着莫嫣然道：“你的实力进步不小，不过还远不是本座的对手，你是束手就擒，还是让本座亲手将你擒拿？”

　　“束手就擒可不是属下的风格，就算明知不敌，属下还是想要领教一番域主的手段。”

　　莫嫣然面色很是凝重，圣剑瞬间出现在她的手中，一剑直指域主，态度表露无遗。

　　“真是一口好剑！”

　　域主的脸上露出了动容之色，至强者的佩剑可不是凡物，哪怕是至尊遇上了也要小心谨慎，一个实力弱小的至尊一旦掌握了这么一口圣剑，越级挑战也并非不可能。

　　“剑是好剑，如果你是一尊真正的七重天的上位至尊的话，倒还能够引起本座的兴趣，现在的你就算拥有了这么一口圣剑也无济于事。”

　　“是否如此，只有试过了才知道。”莫嫣然神色坚定，不为所动。

　　域主淡然一笑，她纤纤玉指隔空一按，时间那一瞬间像是停止了，空间那一刻像是凝固了，手指轻轻一点，闪念间就已出现在莫嫣然身前，感觉风淡云轻之极。

　　时间并非真的停止了，空间也并非真的凝固了，这是上位至尊境界上的绝对压制，远比至尊纯粹法则的压制来得更为霸道，境界不够根本抵抗不了。

　　莫嫣然感到身体上压着一座大山，那种力量让她连站立都很难做到，实在是太过恐怖了，至尊八重天的强者，跟六重天相差实在是太过悬殊了，仅凭她本人根本对抗不了。几乎是闪念间，就在域主那云淡风轻的一指点来之际，莫嫣然身上的衣裳爆发出璀璨的圣辉，闪念间竟然变换了形态，化为了一套漆黑如墨的至尊圣甲。

　　这是魔龙族至尊圣甲，当显形的瞬间，那股令莫嫣然绝望的压力消失了，体内磅礴的力量在涌动，闪念间以圣剑为中心，一个剑域产生了。

　　这是时空剑域，这是轮回剑域，魔龙族至尊独有的力量，神级剑意跟莫嫣然的剑域双重加持下，瞬间将域主的一指给定住了。

　　莫嫣然出剑了，死灰色的剑气直斩域主那根白皙如玉的手指。

　　这是死亡之剑，整个剑域中一切的生命在飞速流逝，以一种难以想象的速度走向死亡。

　　域主一指可怕到了极致，但是当这道死亡剑气斩来的刹那，一股至强的法则作用下，她的手中生命的力量在流逝，与此同时，一指所蕴含的可怕力量也跟着急速消减。

　　“嘭！”

　　剑气与手指碰撞了，一朵血花绽现，域主哪能随意灭杀中位至尊的一指破开了，生命的精气流逝，属于上位至尊的力量也跟着倾泻。

　　这一剑非常恐怖，不但让人生命力量流逝，还能让武者强大力量枯竭。域主的眼中闪过一丝惊容，死亡剑道她见过，但是这样诡异的死亡剑道却还是她第一次见到。

　　域主的目光落在了莫嫣然的身上，瞬间眼中闪过一丝惊诧，至强圣甲。域主发现今天的莫嫣然给了她太多的惊讶了，至强者圣剑，至强者圣甲，再加上那恐怖的死亡剑道，如果她仅是普通的上位至尊的话，这次极有可能阴沟里翻船。

　　域主的手指消失在剑域中，看着指尖血肉被那种死亡剑气侵蚀，黛眉微微蹙了蹙，很快一股恐怖的力量从她的体内爆发，强势的将死亡剑气驱除了。做完这些，域主看着莫嫣然道：“至强者套装，看来这次幽魂城之行你收获不小，有了这套装备，就算是至尊七重天的强者怕也奈何不了你。不过可惜了，至尊八重天根本不是你能够想象的，看在你送来了这样一套装备的份上，本座可以很荣幸的赐予你死亡。”

　　话音一落，域主玉手一抓，霎时间她的手掌无限放大，将莫嫣然连带剑域一同抓摄到了手掌之中。

　　恐怖的力量瞬间爆发，轮回剑域顷刻间就变了型，这域主竟然想要一手捏爆剑域。

　　域主这一举动彻底激怒了剑域本身，剑道境界达到了神境之后，会发生很多奇妙的事情，这时的剑域不再是简单的剑域，它拥有了自己的生命，作为剑道之神，岂能容忍他人一手捏爆。

　　“轰！”

　　霎时间整个剑域狂暴了，以圣剑为中心，一道道剑道法则化为了最本源的轮回剑气，转瞬间竟然构建出了一个庞大的字体。

　　轮！

　　这是战族最为古老的字体，当它出现的刹那，整座剑域威能竟然几何倍暴涨，强行撑开了域主那抓摄住的手掌。

　　这是？

　　域主出生天魔族，自然一眼认出了这个古字。

　　“九字剑诀！”

　　几乎是闪念间域主想到了什么，她立时惊呼出声来。

　　剑域所化的“轮”字玄妙异常，根本无需莫嫣然提供力量，字体本身竟然生生不息的提供最为恐怖的力量，支撑着“轮”字剑阵的运转。

　　旧力去，新力生，自成轮回，生生不息。

　　这是轮回剑道。

　　域主瞬间看出来了，不过她不以为意，在绝对的力量面前，哪怕招式在玄妙，也无济于事。几乎是闪念间域主手中的力量暴涨了十倍，“嘭”的一声巨响，整个剑域炸得粉碎，处于剑域中的莫嫣然当场被炸飞了出去。

　　哪怕有着至强者圣甲守护，剑域被迫，莫嫣然心神剧震，差点被震昏了过去，那一瞬间她神魂震荡，痛不欲生，根本难以调动丝毫力量。

　　域主的眼中爆发出恐怖的幽光，抛飞中的莫嫣然不由自主的与之对望，一瞬间她的心神再遭重创。

　　天魔噬魂！

　　这是天魔功中的绝学，专门对付人的灵魂，莫嫣然哪怕拥有至强者套装保护，猝不及防下神魂差点在哪一眼对望间粉碎了。

　　一瞬间域主眼中的幽光更盛了，天魔噬魂的威力几何倍暴涨，莫嫣然的双目根本移不开，瞬间她神魂竟然有种被域主强行抽出来的趋势。

　　“轰！”

　　就在莫嫣然神魂离体的刹那，她胸口有东西猛然间爆发出璀璨的光芒，闪念间就将她的身体包裹住。电光说火石间只听到轰隆一声炸响，莫嫣然的肉身竟然炸得粉碎。

　　当莫嫣然身体爆炸的瞬间，守护者她的魔龙族圣甲也跟着消失了，这一幕诡异之极，只让域主一阵愣神。虽然刚刚那一瞬间莫嫣然自爆了，但域主总感觉事情透着古怪，对方肯定利用了某种自保的手段。只是这种自保手段根本闻所未闻，是谁会通过自杀来脱身，域主一阵沉思，不知为何脑中某个遥远的记忆被触动了一下。


第一百七十七章 救人

　　“我突然有种不好的预感，这个域主怕是要提前对我们动手了。”

　　萧战忽然没头没脑一句，只让替他揉捏着肩膀的莫瑶愕然道：“主人，您怎么突然会有这种想法？”

　　萧战叹道：“直觉吧，如果我没有料错的话，战王已经被域主控制，并已回到了魂殿。这个域主既然曾是我外婆的情敌，恨外婆入骨，那自然恨屋及乌，连带我跟母后都被她恨上了。你姐姐跟了我，对于域主来说是不能容忍的事情，她自然要动手了。”

　　莫瑶很是担忧道：“那姐姐岂不是危险了？”

　　萧战叹道：“这是肯定的，就算你姐姐拥有魔龙圣甲怕也不是域主的对手，只是不知道域主会如何处置你姐姐。”

　　莫瑶还想说什么，一直坐在一旁显得很是无聊的薰儿忽然美目一睁，冷笑道：“夫君的猜测看来成真了，有不少的高手过来了。”

　　薰儿的话刚刚一落，瞬间庞大的神识破空而至，将萧战一行人所在的独立宫殿覆盖。这股神识异常的恐怖，竟然比之莫嫣然也不逊色多少，莫瑶跟贝妍当场变了脸色，她们显然认出了发难之人。

　　“竟然是翁瑶，难道是域主真的想要动手！？”

　　两女本能的感到了恐惧，她们虽然如今已跟了萧战，但毕竟生活在域主阴影下长达二十万年，如此久远的时间域主的强大早已深入她们的骨髓中，惊惧在所难免。

　　翁瑶转瞬及至，恐怖的神识肆无忌惮的涌入大殿，几乎是闪念间她出现了，一身黑色的劲装，神色异常的冷漠，目光扫过莫瑶跟贝妍淡然道：“马上自封修为，不然后果自负。”

　　“翁瑶，你这是什么意思！？”

　　莫瑶拦在了萧战身前，脸色很是难看。

　　翁瑶淡然道：“本座做什么你们想来应当非常清楚，你们姐妹既然背叛了域主，那就应当考虑到这可怕的后果。”

　　“你胡说八道，我们姐妹何时背叛了域主！”莫瑶厉声质问。

　　翁瑶冷笑道：“本座对于你们姐妹是否背叛一点儿也不感兴趣，既然域主说你们背叛了，那你们自然就背叛了。本来倒想跟莫嫣然这个女人交手的，奈何域主打算亲自出手，那本座只能勉为其难出手将你们这些叛逆一网成擒了。”

　　此时薰儿坐到了萧战的肩膀上，有了这小丫头的贴身保护，他到不惧这个强大的至尊，沉声道：“嫣然怎样了？”

　　翁瑶的目光落在了萧战的身上，淡然道：“想必那个愚蠢的女人就是为了你背叛了域主吧，啧啧啧！长得倒是一副小白脸的样子，可惜修为实在是太弱了，本座真替她感到不值，竟然因为这样一个小白脸断送了性命。”

　　萧战淡然道：“既然域主已经提前动手了，那我们也没必要藏着掖着了。”

　　随着萧战说话，他肩头上的薰儿双目爆发出锐利的光芒，几乎是闪念间她一拳轰出，那小拳头直接扭曲了虚空，在翁瑶反应过来之际，一拳轰在了其肚子上。

　　恐怖的拳劲爆炸了，翁瑶的身体当场被打得弓起来，她所感觉自己所有内脏在这一击下粉碎了。薰儿这一拳快到了不可思议，强横的肉身力量直接将翁瑶骨骼打得粉碎，几乎是拳头打中她的身体的一刹那，她的身体就已砸在了大殿的墙壁上。“轰隆”一声巨响，这密布着至尊圣纹的大殿竟然被打穿了。

　　薰儿一拳几乎轰杀了翁瑶，她的脸上尽是不屑之色，神识顷刻间外放，那上位至尊的威压破体而出。

　　“喝！”

　　几乎是瞬间，薰儿一声怒喝出声，闪念间所有围着宫殿的魂殿强者就已飞了出去，修为稍弱者竟然肉身炸得粉碎。

　　萧战一瞬间将莫瑶跟贝妍收入了玄戒，而他瞬间开始感应天后的方位，不过让萧战沮丧的是天后的气息完全被隔绝了，他根本感应不到。萧战并未气馁，当初进入炼狱时跟天后失踪，他就有了防范，为了避免再度发生这样的事情，他让天后留下了一缕头发给他，这样关键时刻不但让天后借助此离开，还可以让他找到天后。

　　天后被域主擒获，肯定已被囚禁在了某个地方，要想找到对方可不是一件容易的事情。萧战取出了天后的那缕发丝，随后开始吟唱咒语，尝试沟通天后。

　　咒语的吟唱非常耗时，并不是转念就能完成的，就在萧战忙着吟唱咒语时，魂殿的真正高手出现了。一身墨绿之色，双目闪烁着死灰色的光芒，刚一出现那恐怖的气场就笼罩了整个魂殿，只让薰儿面色不由凝重了起来。

　　不用说这是一尊完全堪比至尊的存在，一双眼睛死死的锁定了薰儿，霎时间这家伙出手了，一直枯瘦如柴的手掌探出，将近千米的距离转瞬消失，直接抓向了薰儿。

　　薰儿的脸上尽是冷笑，没有丝毫的废话，拳头直接轰了出去，这是最为纯粹的肉身力量爆发，虚空一瞬间被她那小拳头打得扭曲起来，一道道恐怖的空间波纹震荡，整座魂殿内大片的建筑第一时间崩塌，那声势骇然道了极点。

　　“嘭！”

　　手掌同薰儿那小拳头对轰在了一起，顷刻间恐怖的肉身力量爆炸，虚空抖动起来，恐怖的空间涟漪瞬间波及到了整座魂殿。

　　作为石人，薰儿的肉身强悍到了一种无法想象的地步，在这片只能施展神魂之力跟肉身力量的炼狱中，她这一拳狂暴到了极致，当场竟然将那枯瘦如柴的武者打飞了出去，人在虚空中清晰可以听到对方骨头发出痛苦的呻吟声，仿佛随时都承受不住这恐怖的冲击力，碎裂开来。

　　薰儿脸露冷笑，虽然她现在仅仅至尊七重天的修为，但是她的肉身可不简单，是那具曾经屹立在至强者境界的肉身中蜕变而出，其强度就算是那些修炼肉身达到九重天的至尊也不一定说能够稳胜一筹，凭肉身除非至强者出，她不认为有人能够危及自己。

　　薰儿并未追击，她只是站立原地，守护着萧战的安全，隔空一拳打出，兄隐约间似乎承受不住似欲破裂而开。

　　拳劲扭转了虚空，抛飞中的这尊来自魂殿的强者再度抛飞，他的衣衫粉碎了，露出了内里枯瘦如柴的身体。薰儿这一拳竟然将这人的肉身都打得变了形，当真恐怖到了极致。

　　就在薰儿两拳差点轰杀掉这尊上位至尊时，虚空忽然扭曲起来，一道魁梧的身型显露，那上位至尊的气息狂暴而出。

　　这突然出现的是就是战王，此时的他面目阴冷，没有丝毫的表情，刚刚一出现就扑杀向了萧战，恐怖的拳劲怒爆，紧邻的一座座大殿竟然龟裂而开。

　　“轰！”

　　薰儿双目看也不看，随手一拳打出，时间在那一瞬间竟然倒流了，突然发难的战王力量立时就由巅峰回落，下一刻薰儿的拳头就已轰中了他。

　　这一拳恐怖到了极致，结结实实打在了战王的肚子上，一拳将他轰飞了出去，身上的至尊甲当场炸裂，肚子上更是出现了一个狰狞的血洞。

　　“啊！”

　　战王发出了一声凄厉之极的惨叫，一个照面他竟然就被薰儿重创了，这一战果简直让人瞠目结舌。战斗发生在一瞬间，看上去仅仅十岁大小的薰儿竟然举手投足间，差点将两尊上位至尊打爆了。

　　整座魂殿在这一瞬间静了下来，突然冒出的两尊上位至尊，让很多人震惊与亢奋，但是转念间就已如土鸡瓦狗般被打得打败，这一幕实在是让人难以接受。

　　蓦地！

　　沉寂的魂殿上空突然出现了一股时空的力量，下一刻虚空离开了，一道奇异的门户出现在萧战薰儿的头顶。

　　萧战睁开了双眼，他同辈封印住的天后取得了联系，几乎是一瞬间，他一步跨了进去，转瞬间消失不见了。

　　当萧战消失不见，薰儿的脸上立时露出了兴奋的笑容，没有顾忌的她，决定好好活动一番手脚，眼前两尊上位至尊就是最好不过的靶子了。几乎是一个闪念间，薰儿消失在原地，下一刻她那娇小的身体就已出现在战王身前，一拳劈头盖脸狠狠的砸落，那恐怖的威势让刚刚稳定住身形的战王脸色大变。

　　大战进入了一边倒，薰儿独占两尊上位至尊竟然完全占据了主动，而就在这时已将莫嫣然打爆的域主脸色猛地一变，她那一瞬间感应到了萧战的举动，盯着那消失的时空门户，她的脸色数变，瞬间她想到了什么，脸色阴沉到了极致。

　　域主消失了，对于魂殿上空发生的大战她似乎完全不关心。

　　……

　　萧战穿越空间门户，下一刻他出现在一座地宫中，这里禁止密布，要不是有着那缕发丝的联系，他根本进不到这里。萧战瞬间放出了神识，搜寻着这座地宫，在地宫中他发现了很多被囚禁着，这些人都是实力异常强大的圣武，有的修为更是达到了至尊境。

　　萧战对于这些根本不在意，他直接朝着天后所在的方位进发。所这里是地宫，其实说是地牢更为恰当，呼吸着那腐朽的气息，萧战最短的时间出现在一座地牢中，他看到了天后，此时正在服侍着一个浑身贯穿着铁链的魁梧男子。

　　虽然浑身被铁链洞穿，但是萧战在这个男子脸上看不出丝毫痛楚，他的神态很是自然，仿佛身上根本没有那狰狞恐怖的铁链。对于萧战的出现，男子浑然不觉，他只是含笑看着服侍着自己的天后，他的眼中闪烁着一种难言的慈祥。

　　天后自然第一时间内发现了萧战，她放下了手中的事情，惊喜万分道：“龙儿，你是如何进入到这里的？”

　　萧战扫了一眼天后身边的男子，笑道：“母后忘了孩儿想你索要的那缕发丝了嘛，有了它孩儿清晰就能定位到母后的存在，要找到母后自然轻松容易得很了。”

　　天后急忙道：“看来战儿已经进入到了魂殿，不知道哪个贱人如今怎样了？”

　　萧战摇头道：“孩儿并未看到她，不过想来她应当差距到了不妥，咱们必须马上离开这里才行。”

　　天后摇头道：“这个怕是不行。”

　　“为什么？”

　　萧战看向了被铁链锁住的魁梧男子，皱眉道：“母后，他是谁？”

　　天后急忙道：“这位是你的外公，还愣着干嘛。”

　　萧战一愣，急忙道：“外公好。”

　　魁梧男子很是惊喜的打量着萧战，叹道：“真没有想到，天儿的儿子都这般大了，要是依儿知道了一定会非常开心。”

　　天后急忙道：“龙儿，可有办法将你外公救出来？”

　　魁梧男子摇头道：“你们不用费心了，那个女人的手段难以想象，你们还是先行离开这里吧，不用担心我。”

　　天后急道：“这怎么行，那个女人实在是太过恶毒了，女儿决不能将爹留在这个地方受罪。”

　　魁梧男子摇头道：“你们快走吧，那个女人很快就会赶来，到时你们谁都走不掉了。”

　　天后还想劝，但是一声冷哼炸响道：“你们谁也别想走！”

　　这一声冷喝来得异常的突兀，只将地牢中的三人下了一跳。

　　域主出现了，此时的她脸色阴沉得可怕，目光扫过天后跟魁梧男子，最终盯着萧战道：“真没有想到，你竟然能够穿越重重禁制，进入到这座地牢中，不过既然来了这里，那你今后就不用离开了，还是老实呆在这里拍着你的母亲跟外公吧。”

　　域主的力量恐怖极了，整座地宫中都充斥着她那毁天灭地的气息。萧战脸色猛地一变，几乎是瞬间他将刀尊召唤出来了，霎时间一股恐怖的刀意出现，强势的对抗着来自域主的威压。

　　域主瞳孔猛地一缩，死死盯着刀尊，语气有些惊讶的道：“刀尊，怎么是你？”

　　刀尊面无表情道：“这没有想到我们会在这种情况下相见，看来当年一战为分出胜负，今天终于可以如愿以偿了。”

　　域主的脸色有些难看，沉声道：“刀尊，今日之事你最好还是不要插手的好，不然本座一定会跟你不死不休。”

　　刀尊根本就不在乎域主的威胁，圣刀瞬间出现在他的手中，随时一刀直接斩出，那道光划动着莫名的韵律，斩杀向了域主。

　　这一刀完美到了极致，跟本男孩寻觅到一丝一毫的破绽，让人不自觉要沉浸其中，不可自拔。

　　“锵！”

　　一支发簪出现在域主手中，将刀尊那必杀一刀挡住了，域主的眼眸中闪烁着暴虐之色，寒意逼人道：“刀尊，你可别逼我，不然你今天将陨落在这里。”

　　刀尊冷笑，回应域主的是更为狂暴的一刀。

　　“嗤啦！”

　　一声衣物碎裂的声音响起，域主身上的衣衫破裂了，露出了内里雪肤，只让春光无限透衣而出。这一情形只让域主的脸色如若阴云密布，只听她吼道：“刀尊，你找死！”

　　一声暴喝，原本想要躲闪的域主彻底暴走了，她手中的发簪无限增长，最终化为了一口圣剑。璀璨的剑光撕天裂地，咆哮着将杀向了刀尊，剑气像是燃烧了起来，虚空有着要跟着燃烧的感觉，地牢中修为最弱的萧战有种整个人要溶解一般的感觉。

　　刀尊目光沉凝，手中圣刀轻轻一震，闪念间封印了域主这凶悍的一剑，让其变无可变，最终只有硬拼一途了。整个过程刀尊从容淡定得很，修为最弱的萧战根本没有受到丝毫波及，瞬间安定了下来。

　　刀尊这一刀像是触碰到了世间最为纯粹的刀法大道一般，他手中的刀似乎真的能够断近世间一切。

　　域主凝重起来，再也没有先前的轻松，双目紧盯着刀尊，似乎要将对方名永远铭记在心头一样。

　　短暂的交手让域主明白，刀尊的强大丝毫不逊色于自己，如果不全力面对，要想获胜很难。域主心情异常凝重，事情的发展完全出乎了她的预料，如果仅仅一个莫嫣然加萧战，对于她来说根本不值一提，但是现在随着刀尊到来，以及外边那个小女孩，她这次极有可能要阴沟里翻船了。

　　域主讨厌这种感觉，尤其是极有可能失去他，虽然这么多年来，她始终折磨着他，但是她绝不容许他有朝一日离开这座专门为他修建的牢笼，她要永世跟他待在这个地方。

　　想到这里，域主心中的杀气如炽，她无法容忍有人破坏她跟他之间的事情，那个贱人实在是可恶，自己早死了，没料这么多年过去了，她的女儿跟孙子还要过来坏她好事，绝对不能饶恕，这次如果将他们生擒，她定要让他们付出难以想象的代价才行。

　　一瞬间域主眼中怒焰狂炽，周身天魔之力爆涌，天魔功被她运转到了极致，天魔舞出现了，虽然她几乎被愤怒淹没了理智，但是那舞姿仍然惊世，衣袂飘飘，闪动间鬼魅到了极致，瞬间竟然让刀尊根本难以捕捉得到。

　　刀尊眼皮猛地一跳，域主的天魔舞当真恐怖，不但舞姿美得让他炫目，那诡异的速度完全超越了一种极限，他的刀都难以捕捉她移动的轨迹。刀尊双目光芒大盛，手中的圣刀璀璨起来，像是在明志一般，绽放出无穷无尽的决心。

　　狭小的虚空中，短暂的时间内，刀尊跟域主竟然战得难解难分，两人纠缠在一起，短时间之内根本难以去管其他。萧战看得眼皮直跳，尤其是当域主天魔功出现时，让他有种惊艳的感觉。

　　幸好刀尊足够强，竟然能够将这个变态的女人拖住，不然他要救人还真不是一件容易的事情。萧战很快收敛心神，目光落在了地牢中的天后跟魁梧男子身上，急忙道：“现在时间紧迫，我们必须以最快的时间离开，不然让那个女人脱困，那就真的难上加难了。”

　　萧战清楚，刀尊挡不住那个女人多久，他必须抓紧时间才行。

　　天后焦急道：“可是这个贱人弄得锁链实在是强得变态，就算是天魔圣剑都无法将其斩断，这到底该如何是好？”

　　萧战有些无语道：“母后啊，孩儿不是将《轮回诀》交给你了嘛，你完全可以将这门法诀交给外公嘛，孩儿就不信了，《轮回诀》一出，这么一跳破铁链还能逆天不成。”

　　天后一呆，随即摇头道：“不行的，这个地牢中根本无法运转力量，就算是母后将《轮回诀》传给你外公，怕是也无济于事。”

　　萧战眉头一皱，很快他明白天后并非虚言，这个地方还真不能运转任何力量，不过这好像跟不包括《轮回诀》。萧战很清楚，《轮回诀》不是寻常意义上的功法，这是一门专门用来打破天地至理的法诀，区区力量限制岂能束缚得了。不过萧战清楚，现在再练《轮回诀》肯定来不及了，一切只有靠轮回晶体了。

　　当下萧战不再犹豫，取出轮回晶体让魁梧男子强行吞下，让轮回晶体跟他主动融合，做完这些他传音入密，将如何处罚“轮回劫”的方法告知，以免发生意外。

　　轮回晶体的触发有被动跟主动之分，主动的最为安全，但是眼下可没有那么多时间去等了，因而只能尝试被动的方法，一颗轮回晶体肯定不保险，以萧战惯用的计量，十颗八颗在所难免。

　　干完这些，萧战给天后传音，后者神色一呆，咬了咬牙后取出天魔圣剑，低声说了句抱歉之后在魁梧男子身上化了一剑。天魔圣剑锋利可怕，用来放血实在是大材小用，萧战瞬间取出玉瓶一收，干完这些他松了口气。

　　现在不怕这个域主翻盘了，就算没能强行攻下魂殿，只要等时间一到，人还是可以救走的。虽然没能收服域主，但救出了天后跟外公足矣。


第一百七十八章 暂时妥协

　　八重天至尊大战，恐怖到了无法想象的地步，萧战待在一旁观战实在是心惊胆颤，那种滋味真不好受。萧战已经发现域主使用的是天魔功，非常的纯正，各类有载的基本上都能是来，她绝对是真正的奇才，只是他也发现了，域主在天魔变的修炼上晋阶非常有限，只有第三变的修为，也就是增幅十倍左右。

　　不过萧战也要庆幸，如果真让这个域主将天魔变修炼得更加高深，以她至尊把八重天的修为绝对能够逆天，怕是抬手间就能将刀尊给灭了。

　　域主如此强大，萧战知道要想将这个女人击败实在是太困难了，更别说要将她收服。萧战心中有个狂热的想法，他迫切的想要将这个域主收服，如果能让这个女人将天魔变练到更高深的境界，她岂不是真要逆天了。

　　只是可惜，这个想法对于萧战来说难比登天，无法击败这个女人，他就别想收服她，而收服不了她，那一切就是奢望了。

　　打败这个女人是不可能的了，那有什么办法收服她呢？

　　萧战脑中念头电转，将刀尊跟域主的大战完全抛诸脑后，他的目光忽然落在了魁梧男子的身上。这人是他外公，是域主的心上人，这个女人一直身陷这个炼狱中，目的怕就是要跟自己这位外公长相厮守。

　　萧战心中的念头古怪涌动，这绝对是一个突破口，如果能够借助外公之手，他说不定能够将这个女人降服。

　　眼珠子咕噜一转，萧战忽然给天后传音入密道：“母后，孩儿有件事情想要跟你商量一番？”

　　天后一直紧密关注着刀尊跟域主的大战，冷不防听到萧战传音愕然扭头，“商量什么？”

　　萧战笑着传音道：“母后，孩儿找到了一个对于这个域主的方法？”

　　“真的？”

　　天后立时大喜，对于域主所表现出来的恐怖实力，她可是深深的忌惮，感觉要报仇不知道要等到何年何月去，如果萧战能有办法对方，那套绝对拍手称快。

　　萧战急忙将自己的法子讲了出来，天后听了后皱眉道：“这个办法真的能让你收服这个贱女人？”

　　萧战点头道：“至少有很大的几率。”

　　天后有些迟疑，在她看来最理想的办法就是将这个害得她父亲如此凄惨的女人折磨凌辱致死，收服过来只会让她看着心头火起。

　　萧战继续道：“母后也清楚，这个女人实在是太过强大了，咱们没有一个人能够哦打得过她，孩儿的方法可以说是最有希望成功的了。而且不知道母后有没有考虑过一件事情，就算咱们离开了这个魂殿，但是要摆脱这个女人的纠缠可不是一件容易的事情，毕竟我们壮大实力的根本在这里，如果有这么一个女人虎视眈眈，岂不是要功亏一篑。”

　　天后也是一个识大体的人，明白炼狱对于战国的重要性，她毅然点头道：“收服她可以，不过龙儿必须让这个女人做你的女奴，不然这事母后可不答应。”

　　萧战直翻白眼，有些无奈的道：“母后说什么，就是什么吧，这事摆脱母后了。”

　　“放心，只要能够让这个贱人付出惨重代价，母后是不会错过这样的机会的。”天后冷笑，眼中闪烁着森冷的寒芒。

　　萧战不再废话，将海量的“魔种”交给了天后，让她说服魁梧男子，只要自己这位初次谋面的外公肯帮忙，事情成功的可能性很大。

　　域主是一个偏执的女人，魂殿是她给自己跟自己男人打造的宫殿，是不允许他人破坏的，刀尊跟萧战的闯入已经触碰到了她的逆鳞，让她如何不怒，如何不狂。久攻不下，域主完全失去了耐心，她瞬间沟通了魂殿，几乎是瞬息间整个人就同魂殿联为了一个整体。

　　魂殿很强，作为至尊圣城，它绝对是顶尖一类的，不然在域主跟刀尊的大战中，它怕是早就四分五裂了，就算两人有意压制也没用。当魂殿跟域主结合的刹那，域主的实力竟然眨眼间暴涨了数倍，一个照面间她将莫刀险些打爆了，整个人一击就被轰出了地牢。

　　一招轰飞了刀尊，域主并未第一时间内追击，她的目光瞬间锁定了萧战，那恨意与杀意差点一瞬间就将后者轰杀了。

　　太可怕了！

　　萧战心底直冒寒气，这样不可理喻的女人那个男人受得了，他感觉她比吸收了怨之本源的天莺儿还要极端恐怖。起码萧战相信，天莺儿绝不会将他关起来，如此对付，想当初她也就召来一大群神念分身将他给轮了而已。

　　“你，该死！”

　　域主心中的怨毒之气狂涌，相由心生，那张原本绝美的玉脸充满怨毒。

　　萧战被那双眼睛一盯，立时不寒而栗，他浑身哆嗦着道：“那个前辈，有话好说，咱们没有必要表现得这么极端。”

　　域主怨毒而笑道：“但凡跟那个女人有关系的人统统要死，你就是祸害了嫣然的那个小子吧，果然是那个女人的后代啊，统统是祸水，统统不得好死！”

　　萧战急忙道：“能将天魔功上的绝学练到如此程度，前辈一看就是天赋超卓的奇女子，只是晚辈有个地方感到不解的很。一前辈如此天赋，要是稍稍发电心思修炼媚术，绝对能够超越无数现人，只要前辈能够练到战妃那个等级，那个男人还不是手到擒来。想战神何其强大，对于战妃还不是百依百顺，只要前辈也有这能耐，管他是那个男人，一个眼神就勾过来了，岂会让人横刀夺爱。”

　　域主神色一滞，脸上微微露出了沉思之色，她很快点头道：“你小子说的没错，这家伙冥顽不灵，早知道我就全心修炼媚术了，说不定现在他已臣服在我的裙下了。很好！很好！现在时间也不算太晚，以我的天赋要将媚术修炼上来，也不是太过困难的事情。实在是可惜，要是你不是那个贱人的后代的话，我倒是可以考虑收你为徒，将一身本事交给你。”

　　说到最后域主的脸上很是兴奋，似乎她已看到了魁梧男子对子百依百顺，呵护备至的样子了。一瞬间域主脸上的怨毒之色尽消，她看着萧战道：“小子不错，看在你给本座指了条明路，本座就给你个痛快，留你一个全尸吧。”

　　萧战气息一滞，看着真打算一招将他给灭了的域主，不由急忙道：“前辈慢着，要杀晚辈也不急于一时。前辈要学媚术自然就要学最高深的媚术，寻常的媚术岂能让前辈轻易的得偿所愿。”

　　域主傲然道：“任何的媚术到了本座的手中都能化腐朽为神奇，这点你小子不用担心。”

　　萧战摇头道：“前辈误会了，晚辈并没有质疑前辈的意思，而是说在战族内要论媚术绝对没有一个人能够强过战妃，而恰巧晚辈获得了战妃的传承，如果前辈考虑暂时留留晚辈一条小命的话，晚辈可以将战妃的《媚典》传给前辈。”

　　“你得了战妃的《媚典》？”

　　域主一愣，旋即大喜。

　　萧战点头道：“前辈猜测的没错。”

　　“很好！将《媚典》立马交出来。”

　　萧战笑道：“让晚辈教域主修炼如何？”

　　域主冷笑道：“用不着，本座自己来取？”

　　瞬间恐怖的神识将萧战包裹，霸道之极的向着他的识海冲去，显然这个女人打算强取豪夺，同时对于是否会将萧战弄出白痴没有丝毫的心理负担。然而很快，战神甲的防护起作用了，一道结界忽然出现，将域主恐怖的神识拒之门外。

　　“战神甲？”

　　域主神色一呆，吃惊道：“怎么可能？”

　　萧战心有余悸道：“前辈又猜对了，外被不但获得了战妃的传承，还一不小心好多了战神的传承，目前正是战神甲的现任传人。有了这套战甲的保护，域主想要强取豪夺怕是很难成功，还是让晚辈向域主讲解《媚典》精要如何？”

　　域主脸色有些阴沉，语气很是妒忌的道：“真不知道这个贱人到底走了什么运，她自己也就罢了，抢走了我的男人，这么一个孙子辈的竟然还能得到战神跟战妃的绝学，简直就是欺人太甚！”

　　一双魅惑的眼眸死死盯着萧战，脑中飞速转动着念头，很快域主冷笑道：“很好！就先留着你小子的命，如果敢跟本座打马虎眼的话，你小子会知道那后果有多严重。”

　　萧战立马陪笑道：“前辈放心，晚辈保证知无不言言无不尽。”

　　域主冷哼了一声，她想要给萧战施展禁制，奈何有战神甲在，她这种想法受到了严重干扰，不得已她只得暂时放弃，警告道：“小子，给本座老实些，如果胆敢耍小心眼，你会发现必死还要痛苦。”

　　域主很快消失在地牢中，萧战脸上的笑容消失了，他总算是松了口气，说真的，虽然不怕被人灭，但能不被灭还是最好的。

　　地牢中只剩下了萧战母子跟外公，天后皱眉道：“龙儿，你可要小心了，虽然你有战神甲保护，但是那个贱人绝对有办法对付。”

　　萧战愕然道：“母后何出此言？”

　　天后面色凝重的道：“起初母后也以为有着天魔圣剑的守护，那个贱人就奈何不了母后了，但是后来才知道她修炼成了一种禁术，可以无视天魔圣剑的阻挡，直接伤到本人。”

　　“什么禁术竟然这么厉害？”

　　“破妄银眸，可以无视禁制，无数圣器防护，直接最用目标身上。虽然龙儿拥有战神甲，但绝对挡不住对方的‘破妄银眸’，她绝对会用此窥探龙儿所掌握的秘密。”

　　萧战皱起了眉头，如果这个“破妄银眸”真有天后所说那般厉害，那他就不得不防了。毕竟能够哦无视一切防御直接攻击本体，这样的技能可不知逆天就能够形容。

　　不过这个禁术虽然厉害，但是萧战拥有《轮回诀》，关键时刻如果真的扛不住，大不了一了百了，就算再逆天也拿他没辙。

　　想到这里，萧战故作轻松道：“母后不用担心，这个‘破妄银眸’就算再厉害也没用，以孩儿的本事打不过难道还躲不起嘛。”

　　天后细细一想也觉得是这么一回事儿，萧战拥有《轮回诀》，域主的能力再逆天也无法真正威胁到他的生命，现在他们要考虑的是如何将这个女人彻底解决了。

　　要对付域主关键还是靠魁梧男子，他是域主的心结，只有他才有机会接近域主，让“魔种”种入其体内而不自知。

　　魁梧男子叫做天荒，原本是一个异常强大的自尊，实力在被域主暗算之前就达到了至尊八重天之境，虽然一身修为废了，但是他的人倒没有显得有多沮丧。

　　天荒打量了一番萧战，点头道：“这个龙儿不用担心，一切交给外公就是。”

　　萧战点头道：“有外公出马自然不成问题，现在外公的修为虽然废了，但是只要孙儿种入外公体内的轮回晶体被触发，外公就会第一时间内重生，而一旦重生，孙儿敢保证，外公的修为绝对能够尽复。”

　　闻言，天荒的眼中闪烁着夺目的神采。


第一百七十九章 翻脸

　　发生在魂殿大战很快结束了，域主同整个魂殿融为一体，她的强大就算是同阶武者也要暂时退避，刀尊跟薰儿在第一时间内退出了魂殿。

　　虽然让人攻上了魂殿，但域主的心情还算是不错的，这其中有击退了强敌的，但更多的还是有了让那个人回心转意的方法。

　　只要一想到他今后心中只会记得自己一个女人，域主那还惹的主，在确信刀尊暂时不会来犯之后，她封锁了魂殿，让后迫不及待的打算从萧战的嘴中套出《媚典》来。

　　萧战的住处并不是在地牢，他被域主独自安排在了一座宫殿中，四下无人，倒也显得清静。萧战心情有些凝重，来自域主的“破妄银眸”让他还是有些压力的，不过隐约间他似乎找到了对付这个域主的办法了。

　　现在萧战可以肯定这个域主既然掌握了这么一个逆天的技能，那对方肯定会直接从他的脑中读取有关《媚典》的事情。以前萧战正愁没办法跟这个域主接触，眼下不就是一个天赐良机嘛。

　　萧战不知不觉笑了，这让他想到了当初的梦族帝后，他完全可以借助同样的手段来对付这个域主。只是这次不用小站舍身奉献了，只要将“魔种”隐藏在一个个有关《媚典》法诀之中，他完全能够让那个域主不知不觉臣服。

　　想到这里，萧战立马开始了准备，用“魔种”当做一个个字体，这本来是一个高难度的事情，想要瞒过修为已至至尊八重天的域主难比登天。但是谁叫萧战修为不到至尊，却拥有梦想成真的能力，有了这个天赋技能，让“魔种”化为一个个玄奥的古字一点问题都没有。

　　这一切在梦想成真的能力下显得异常的轻松，当萧战完成一切的时候，他很是期待域主快点到来，收服了一尊修炼天魔功的高手，那个好处绝对难以估量。

　　现在萧战的天魔变已到了十六层，当初是因为修为没有突破到圣境，所以才停止了修炼，如今只要一等时间稳定下来，他完全可以将最后三变学会。

　　对于天魔变萧战一直充满了期待，以前修完第二阶段是，战力可以增长一千八百倍，而当他修炼到第十六变时，增幅的更多，不过现在萧战隐约间也发现了，天魔变到了最后增幅的并不是战力多少倍，而似乎是让人可以真正的跨境界一战。

　　萧战现在非常期待将天魔十八变练成后会使怎样，跨境界一战，是否真能让他以圣武之姿对抗至尊。隐约间萧战有股直觉，这种可能的确可以成为事实。

　　虽然以前战力可以无数倍增幅，但是萧战并没有真正的可以做到以第一等级的实力真正达到更高一境界的实力来。所谓的对抗也只是对抗而已，并不是真正的就完全等若这一级的力量跟战力。

　　如果天魔十八变圆满，真的可以让武者提升一个境界，那绝对是堪称逆天的事情。

　　萧战盘膝坐好，闲来无事，他开始琢磨天魔变最后三变，有了天魔的神识在，他要修炼最后三变完全不是问题，不过现在却不是修炼的时间，一切都要等离开了炼狱在说。

　　域主是急切的，只要有办法征服那个男人与之纠缠了将近二十万年的男人，她一时半刻也不想等，将魂殿禁封住了之后，她第一时间内出现在萧战的面前。

　　似乎因为心中有了依仗，域主并未掩饰自己的神色，她盯着萧战道：“现在你可以考虑将《媚典》的内容告诉本座了。”

　　域主的语气很淡，但是其中却透着一股不容置疑，这是命令的口吻，很令人讨厌。

　　看到域主出现，萧战的心情显得很好，他的心中竟然产生了一种送羊入虎口的感觉。只是现在猎物跟猎人的关系在调转，到底谁是羊，谁是虎口可不好说了。

　　萧战微微笑道：“《媚典》玄奥异常，域主现在就想修炼可不是一件容易的事情。”

　　域主黛眉立时一皱，沉声道：“你不是想要反悔吧？”

　　萧战摇头道：“这怎么可能，自己有多少斤两晚辈难道不会知道，既然答应了前辈，那晚辈自然会竭尽所能达成前辈的要求。只是《媚典》上记载的是最高收的媚术修炼之法，如今域主根本没有一点修炼媚术的根基，就算晚辈将《媚典》交给了前辈，前辈怕是也不知道到底该如何修炼。”

　　域主淡然道：“这点不用你小子担心，马上将《媚典》的内容讲出来，不然本座会让你求生不得求死不能。”

　　萧战故作沉思一番，这才有些不清不愿的道：“既然前辈如此急切，那晚辈自然乐得成全，先容百万整理一番思绪，找出一个最为稳妥的法子帮助前辈修炼。”

　　说完，萧战一副愁眉苦思的模样，他的眼神有些恍惚，就在这时他猛地发现域主的双目很亮，只让他那种恍惚的感觉更甚了。不知何时萧战感觉对方的眼睛化为了一片银色，那种奇异的感觉让他的心情难以平复下来。

　　银色的眼眸，恍惚的感觉，萧战瞬间判断出来了，这应当是这个域主在动用“破妄银眸”，一旦成功，这家伙完全可以无视战神甲的防御，直接攻击到处于禁制保护中的众人。

　　萧战并未使用全力抵抗来自“破妄银眸”的侵袭，让其势如破竹的进入到了他的心神之中。事先早有了准备，一个个闪烁着金光的战族古老字体浮现而出，它们在萧战的识海与心神种显得是那般突兀。

　　见到了梦寐以求的东西，域主那里还忍得住，她心中的激动可想而知，不过她毕竟是经验丰富之辈，自然会验证这些古字的真伪。只是观看了一会儿之后，域主放弃了验证，这并非是她确信了眼前这些古字所组成的法诀就是《媚典》，而是毫无一丝媚术修炼的她根本判断不出。

　　无法判定媚术的真假，这并不代表域主没有办法了，很快她的脸上露出了冷笑，“破妄银眸”的作用可不仅仅是无视一切防御，它还有一个能力就是强行得到他人的修炼所得。

　　媚术是什么，域主虽然从未修炼过，但她还是很清楚的，媚术的根本就是情和欲，她一眼就看出了萧战媚术的等级，这让她倒吸了口凉气。

　　媚术的实质化！

　　这怎么可能啊，以前域主可是听说过，要达到这等境界就算是修为堪比他的至尊也很难办到，现在一个小小的圣武竟然练到了这一境界。震惊一番，域主的脸上很快露出了狂喜的表情。

　　萧战的媚术越强，她利用“破妄银眸”只要窥探到了，那就可以强行复制这种力量，让自己在最短时间内修成媚术。

　　这一切都是悄无声息的，不动声色间域主竟然已利用“破妄银眸”将萧战的媚术修为复制到手了。域主很是振奋，只要将媚术修为复制过来，她绝对能够在最短的时间内，让自身的媚术大成。一道道媚术新得在脑海中臣服，域主很快就弄懂了萧战识海中那一个个金光灿灿的古字所组成的法诀是真的。

　　将字体所化的《媚典》强行吸收了，域主心神异常的振奋，当退出萧战的识海中时，这个恶毒的女人竟然还扔出了几个歹毒厉害异常的禁制，打算彻底将他控制住。犹豫萧战并未做抵抗，域主的打算很快成为了事实，萧战的体内被种下了禁制，他一时半会儿是无法恢复了。

　　对于自身的遭遇，萧战并不感到气馁，因为他知道用不了多久这个仇就要报了。当域主眼中的银色消失之后，萧战恢复了清醒，他一脸的茫然，不过很快似乎就察觉出了不妥，死死盯着域主道：“你对我干了什么？”

　　域主一脸冷笑道：“难道你没有听你那贱人母亲说过，本座掌握了一种禁术，能够无视任何圣器的防御嘛。虽然战神甲的防御堪称逆天，但是想来跟天魔圣剑也是在一个等级之上，本座要想窥探你的秘密并不是什么太过困难的事情。现在本座不但掌握了《媚典》的全部内容，还得到了你的媚术修炼心得，啧啧啧，真是没有想到啊，你一个小小的圣武，竟然能将媚术练到这等境界，实在是天赋惊人。不过这些都白白便宜了本座，你还是老实呆在这里，等本座将一切消化了之后，再来找你。”

　　萧战脸色铁青道：“你怎么这样？”

　　域主不屑道：“你真是太过天真了，真以为有了战神甲本座就奈何不了你了。要不是看在你还有用，本座现在就将你彻底的废了。”

　　萧战冷哼道：“‘破妄银眸’是厉害，但是它并不是万能的，如果你真的想借助这个技能杀死我，怕是根本做不到。嘿嘿嘿！战神甲怎么说都是战族第一至尊甲，一旦我这个主人有危险，它肯定会自动护主。”

　　域主冷笑道：“是又能如何，你已被本座禁制住了，这辈子就等着将地牢坐穿吧。本座知道你肯定掌握了很多有趣的东西，不过现在本座要全力修炼媚术，当将他收服了之后，再来慢慢审问你。”

　　很快域主离开了，她命人将萧战丢尽了地牢中，而自己自然研究《媚典》去了。


第一百八十章 翻盘

　　将萧战扔进地牢之后，域主回到了自己的寝宫中，开始全力修炼《媚典》，此时此刻她的一颗心火热，只等媚术大成，让天荒拜倒在她的石榴裙下，俯首称臣。

　　一枚枚金色古字在域主脑中沉浮，原本它们玄奥难懂，以她的媚术造诣要想掌握难比登天，但是“破妄银眸”堪称逆天，萧战一切修炼心动完全被夺去了过来，不管在记忆中浮现，辅助她修炼眼前这个媚术宝典。

　　一枚枚金色古字绽放出璀璨的金光，学习着，研究着，域主很快发现，这些金色古字似乎全是由实质化的情和欲之力所化，光字体本身就玄奥异常，更别说每一个字所蕴藏的玄奥，就算是一尊真正的媚术高手也很难以弄懂。

　　但不知为何，但域主全心观摩这些古字时，她的心中总是不断的升起一道道明悟，原本玄奥难懂的《媚典》在她的修炼中竟然变得像喝水一般容易。

　　这一变化立时引起了域主的警觉，虽有“破妄银眸”的夺取，但是如此顺利还是她头一次遇到。域主担心自己修炼出现了偏差，不过一番对比，一番揣摩，她很快发现自己媚术真的修炼速度快得惊天动地，媚术四境竟然一天一夜就达到了，就算是第五境也只是时间的早晚问题。

　　检查一番，域主并未发现自己有任何不妥，一切都正常的不得了，这让她松了口气，只当自己悟性了得，已经那个“破妄银眸”太过逆天。修炼再继续，一枚枚金色古字绽放出夺目的光华，那是情和欲的光辉，闪烁间不断侵袭着域主的心神，当她的媚术势如破竹的冲入媚术的第五境时，无数的金色字体炸裂，化为了最为本院的情和欲之力融入到了她的身体中。

　　最开始域主心神紧绷，害怕这些金色古字作乱，但是很快她就放松下来了，一枚枚金色古字炸裂后，所化的最本源情和欲之力不断维持着她媚术的修炼跟蜕变。一切都是那么的容易，仿佛水到渠成，那境界的速度简直就像是一场那个梦一般不真实。

　　随着媚术进入到第五境，域主完全体味到了媚术的强大，虽然没有照镜子，但她还是清晰的感应到了，自己变得更加美艳动人了，最明显的就是自己胸前的饱满，有种破衣而出的趋势，这让她骄傲极了。

　　随着域主媚术精进，她脑海中那一枚枚金色古字不断炸裂而开，化为了最本源的情和欲之力，扎根到了她的身体中。

　　时间在缓缓流逝，域主的媚术不知不觉的向着实质化大踏步而行，一切都快得不可思议，一切似梦般不真实，但有真实版发生了。域主从最开始的疑惑，到了最后已经见怪不怪了，她不认为有事情能够影响到她，在“破妄银眸”的协助下，自己的修炼是水到渠成的，根本无需怀疑任何问题。

　　这一切的心态变化全是由那一枚枚金色古字在主导，到了最后它们全都化为了最本源的情和欲之力，融入到了域主的身体中。每一个字就代表了一颗“魔种”，梦想成真的能力是可怕的，化为任何物体只要难以让人看出真伪来。这是梦的力量，域主修炼的是媚术的力量，随着她的媚术精进，也不会察觉到丝毫梦的力量的踪迹，除非她能将媚术练到由虚化实的地步。

　　但这是不可能的，萧战在知道了“破妄银眸”的事情之后，就有意屏蔽掉了很多信息，域主段时间内根本察觉不到这是梦的力量在作怪。

　　媚术的境界的加深，就是预示着域主离沦陷愈发的进了，一枚枚古字就是一颗“魔种”，如此庞大的数量，萧战就不信搞不定一个女人。

　　域主的修炼仍在继续，这个时间一晃就是半个月的时间，萧战这段时间都无聊的待在地牢中，好几次他都恨不得逃之夭夭了，留在这个鬼地方他感觉整个人都憋坏了。萧战所在的地牢就在天荒跟天后不远处，虽然不是紧挨着，但是三人却可以顺利交流，谈论着彼此的遭遇。

　　天荒曾是天魔族最为耀眼的天才，可惜最终折损在了一个女人的身上，域主的身份其实是他妻子的师妹，一个天赋丝毫不逊色于他的女人。两人同时爱上了他，可惜最终他选择了域主的师姐，最终酿成了苦果。

　　说道对域主是否又恨，天荒有时会想起来也是一阵默然，看到自己这位外公落寞的样子，萧战一阵摇头，幸好哥们修炼了《情欲宝典》，那个女人只要上了过后，还不全都是服服帖帖，就散个别的很是妖孽，对他充满了怨恨，“魔种”下去也能搞定。

　　像域主这样的女人对于其他男人来说是一个大恐怖，但是对于萧战来说，那可就是一大臂助，能够成为其最强的助力。

　　天后幽幽叹道：“龙儿，你真的能够将这个贱人摆平？”

　　萧战微微笑道：“母后尽可放心，这个女人的‘破妄银眸’的确强大，可惜越是强大，她越是败亡的快。她想要修炼媚术，孩儿如了她的愿，现在她怕是已到了媚术的实质化境界了，就算是母后与之一比也要逊色不少。只要她出关，孩儿敢保证她离败亡也就不远了。”

　　天后皱眉道：“虽然不知道你小子哪来的信心，但是万一失败了该怎么办，要知道媚术到了实质化境界，如果她对父亲施展的话，已经修为尽失的父亲可不一定能够扛得住。”

　　萧战嘿嘿笑道：“这点母后完全不用担心，孩儿敢保证，她出关的第一件事情绝对不是找外公的麻烦。”

　　“那是做什么？”

　　天后不由好奇了。

　　萧战耸肩道：“如果这个女人是找外公，那就表明她根本没有着道，完全扛过去了。这样的话，我们只能选择跑路一途了。而如果她第一个要找的人是孩儿的话，那就表明她离臣服也就不远了。”

　　天后跟天荒有些好奇的对视了一眼，他们不明白萧战为何如此自信，那个域主可是至尊八重天境界的人，其实那么容易就臣服的人，现在就算是一尊至强者过来了，要想其心甘情愿臣服怕也未必是易事。

　　萧战微微一笑，并未解释什么，而是道：“外公的轮回晶体融合得差不多了吧？”

　　天荒点头道：“这东西根本无需自主去融合，留在体内，它会主动跟肉身融合。这什么‘轮回诀’还真是逆天，竟然要通过不断的毁灭重生来修炼，只要掌握了这门功法，不出什么意外人要冲击至强者之境也不是不可能。”

　　萧战刚想说些什么，地牢中忽然想起来沉闷的响声，三人不由立时对视了一眼，纷纷赶到事情已到了最为关键的一刻，不由都一同看向了入口。

　　来者并不是域主，而是两名绝色女子，她们神情肃然，直接走到了关押萧战的地牢前，将连至尊圣剑都斩不断的牢门打开，一名绝色女子淡然道：“跟我来。”

　　萧战眼皮一跳，心中不由大喜起来，他忍不住开口道：“两位姐姐，不知道要带小弟去什么地方。”

　　绝色女子面无表情道：“废话少说，去了自然就知道了。”

　　说完两女不理会萧战，径直在前边带路，萧战没有丝毫的犹豫，跟了上去，在天后跟天荒惊疑不定的目光下很快消失在地牢中。

　　“爹，难道那个女人真的被龙儿收服了？”

　　天后仍是感到难以自信，对于域主的偏执她可是早就领教了，怎么可能这么短的时间内就移情别恋，将想尽任何办法都要留在身边的父亲丢到了一旁。

　　天荒惊疑不定道：“龙儿是你亲身，他有什么能耐你这个做母亲的难道还不知道？”

　　天后苦笑道：“爹啊，龙儿可是带着记忆转生的，他的秘密多得很，到底会写什么手段女儿可不是很清楚。”

　　天荒叹道：“希望一切顺利吧。”

　　天后冷哼道：“如果那个贱人敢吧龙儿怎样的话，本宫定要让她不得好死！”

　　天荒的神色同样很冷，自从得知《轮回诀》能够让他重获新生后，他那被时间快要磨平的意志又出现了。


第一百八十一章 出炼狱

　　用“魔种”编写一部宝典，所需“魔种”的数量绝对是海量的，如此庞大数量的“魔种”所组成的威力绝对只能用恐怖来形容，半个月的时间不久，但是却让域主发生了翻天覆地的变化。

　　“魔种”的能力就是将一个人的情感全系与一个人的身上，当然这种情况全是正面的，一切负面的情绪都会被剔除。萧战早就有了心里准备，当见到域主时这个女人眼神复杂的看着他，挥退了手下，凝视了很久，她才幽幽叹道：“你给我的那篇宝典有问题吧。”

　　随时询问，但却是非常肯定的语气，萧战微微一笑，以域主这般聪明的女人自然一想就透，他没有丝毫隐瞒的道：“前辈猜测的没错，在得知前辈拥有‘破妄银眸’时，晚辈就想到了这种手段。”

　　“现在我的媚术已到了实在话的程度，半个月的时间，想来就很梦幻。虽然‘破妄银眸’很是逆天，但是想来绝对达不到这一效果，而且那篇《媚典》绝对是真的，只是我不知道你是如何办到的。”

　　“魔种”达到魔变等级后，那个逆天程度绝对夸张，眼前的域主相较上次见面在美丽上来了一个升华，这是从里到外的蜕变，就算是见惯美色的萧战也为之而惊艳。既然“魔种”之威尽显，萧战也没什么好隐瞒的，将梦想成真的能力讲了出来。

　　仅仅听到梦想成真的名头，域主立时明白了前因后果，此时的她只是幽幽一叹，心中根本生不出丝毫怨恨来，有的是满腔的火热与激情。

　　域主从未想过，自己会白给一个修为弱到可以忽略的小鬼手中，她沉沦了，甘愿做他身边的小女人而无怨无悔。再度幽幽一叹，域主双眸蒙上了一层雾气，叹息着道：“那不知道你打算如何处置我了？”

　　萧战一双眼睛有神的打量着域主，叹道：“母后让我收你做女奴，不知你意下如何？”

　　听到萧战提起天后，域主的眼中立时涌现怨毒之色，至尊八重天的修为发散，那恐怖的气息差点让萧战整个人飞了出去。幸好域主收的快，不然萧战怕是一瞬间就肉身粉碎了。

　　摇头苦笑，萧战暗道眼前这个女人实在是太过强大了，一丝气息外溢，竟让他肉身差点崩溃。看着眼前这个害得自己外公如此凄惨的女人，萧战发现他还真没有太大的仇恨之感，这倒不是说他见不到漂亮女人，主要是对方已是自己的人了，如果彼此双方还是敌人，他倒不介意用最残酷的方法给予折磨。

　　不过这个女人对自己母亲的仇恨，还是让萧战很是不满，不由沉声道：“那是我的母后，今后你不能对她有丝毫不敬。”

　　域主脸色猛地一变，似乎感到了萧战不满了，她没有来由的就是一阵心痛，脚步轻移，飘到了他的身前，一双美眸凝望着他，很是自然的跪在了他的面前，极为深情的道：“只要你愿意，那凝雪今后就是你一人的女奴了。”

　　域主是高傲的，给一个男人下跪这根本就是不可能的事情，可是这一刻她发现，这等理应屈辱的事情，却让她心中生不出丝毫耻辱的感觉，反而有种骨子里的兴奋与喜悦，听他的，满足他的一切要求，心中竟有种幸福的感觉。

　　域主知道这些都是什么造成的，可是她的心中却丝毫也不抗拒，反而乐在其中。

　　萧战有些愣神，不过很快他的心中被一股自豪淹没了，如此强大的女人心甘情愿的臣服，只为取悦于他，对一个男人来说那种成就感简直太爽了。想到先前这个女人的强势与霸道，萧战的脸上立时浮现出了一幕邪笑。

　　这个女人是个处女，萧战早就知道了，幸好她没将自己的第一次给自己的外公，不然他还会有心理障碍。

　　面对萧战的逼视，域主的双目尽是火热，那种期待的意愿表露无遗。咧嘴一笑，萧战的手掌不客气的袭胸而去，将域主那酥弹噬手的骄傲所在紧握掌中。他是霸道的，他是轻狂的，而域主则是大胆中透着一股羞涩，毕竟她从未被男人这般欺负过。

　　指掌间传来的触感让萧战很是激动，丰满的女人就是那么难以让他抗拒，好久没有享受过锤炼的滋味了啊，他有些难以自控了。不过看着变得娇媚动人的域主，萧战的眉头皱了起来，这个女人可是万年老妖啊，年龄的差距实在是有点大。

　　虽然萧战不在意，但总觉得这样不够完美，眼珠子咕噜一转，他决定等这个女人重生了之后再说，那个时候她的灵魂跟肉身都是初生状态，绝对会很不一样。

　　想到这里，萧战暂时放弃了锤炼的打算，决定等出了炼狱在说。

　　……

　　九幽的天空一如既往，足足三天，禁区炼狱都毫无一丝动静，封印已将整个禁区覆盖，一眼望去，禁区已消失在天地间，仿佛从未出现过一般。

　　大阵成，来自魔天王朝的至尊走得差不多了，两尊魁梧的壮汉屹立于禁区外。一尊皮肤呈金色，浑身上下奇异的斑纹密布，身体微微一动，一道道斑纹蠕动，一股恐怖的力量似乎如潮水般震荡而开。

　　这是一具分身，力量强大到了不可思议的境界，目光透着阴冷的味道，凝视着处于封印中的炼狱，这尊恐怖武者开口道：“真是大题小做，一件上品至尊器被激活了，竟然还要让我们两个派来分身守护。”

　　在金色至尊分身的边上盘膝坐着一名浑身裹在紫袍中的男子，他的神色异常淡然，似乎完全不以外物而动。听到同伴的抱怨，这尊裹在紫袍中的男子淡然道：“老主的命令，咱们岂能违背，有本事你回到了秘境之后去抱怨。”

　　金色人影气息一滞，哼道：“本座不就是抱怨一下，敢质疑老祖，本座虽是分身，但也没有活够。”说到这里，他盯着封印中那个庞大无比的漩涡，道：“我说刀绝啊，真有人能够自由出入炼狱？”

　　“这是岂能有假，听说几日前陆延他们封印此地时，可是有一尊上位至尊出来了，当时可是六七人联手，要不是最终陆延手中那份阵图发威，怕是还困不住对方。”

　　“六七人联手不算什么，不过这其中可是拥有两尊八重天之境的上位至尊，这等恐怖的存在可远不是一般至尊能够比拟的。能够在这等强大的阵容下活下来都不是一件易事，更别说当初好像差点被上位至尊一下全秒杀了。这等程度的强者，绝对是八重天的至尊，你我这样的人上去，数招间怕是就要陨落。”

　　刀绝淡然摇头。

　　“什么！八重天的强者，竟然有这等恐怖存在，这就算是在我们魔天王朝，除了老祖外怕是无人可压制了。你说这些人可以自由出入炼狱，那要是他们万一突破了设下的封印，咱们两个岂不是有死无生。”

　　金色人影一脸的骇然，八重天的至尊这在整个九幽都难得一见，就算是他的本体怕也要远远不及。

　　刀绝摇头道：“这可是上品至尊巅峰境界的封印大阵，就算是九重天的强者也无可奈何，除非里面有大圆满境至尊，不然我们是不用担心大阵被破的。”

　　金色人影皱眉道：“既然如此，那老祖让我们两个守在这里是何意，岂不是多此一举？”

　　刀绝摇头道：“里面的人咱们不用去管，只要防止外边的人靠近封印即可。”

　　金色人影沉凝道：“对这个封印感兴趣的就是战国那些家伙了，听说他们这次出了两尊中位至尊，不过这点力量对于我们魔天王朝来说根本就不够看，有我们镇守这里绰绰有余了。”

　　“这可不能大意，不久前战国的人冲击至尊境，可是出了一尊疑似九重天的至尊。不过让人奇怪的是，那位至尊好像不能离开战国范围，着实令人费解啊。”

　　“九重天的至尊！”

　　金色人影倒吸了口凉气，骇然道：“要是战国出动这等境界的至尊，咱们两个岂不是有死无生？”

　　“放心好了，据老祖说战国以前那些至尊都不能离开战国疆域，他们好像有什么限制，只要咱们不去战国，应当遇不到这等境界的强者。”

　　金色人影松了口气，九重天的至尊就像是一座大山，哪怕他的本体见了也要窒息，更别说是他了。目光凝视了封印片刻，金色人影忽然道：“我说老祖到底何时出关？咱们魔天王朝的实力绝对冠绝九幽，却一直隐忍不出，咱们这些人真是憋得慌啊。”

　　刀绝沉凝片刻，摇头道：“具体时间不清楚，不过想来应当快了，只要老祖一出，魔天王朝一统九幽的时候就到了。”

　　金色人影很是激动，一双眼睛内迸发出夺目的金光，忽然他的双眼落在了封印中的禁区中，几乎是瞬间他看到了数道璀璨的圣光闪耀，将整个禁区都照亮了。

　　“怎么回事儿？”

　　不单金色人影发现了，盘膝而坐的刀绝猛地起身，一脸骇然的看向禁区中。

　　圣光越来越璀璨，过了半晌，数道人影出现在禁区中。虽然隔了一层恐怖的封印，但是金色人影跟刀绝仍是能够看出这些突然出现的人有多可怕。

　　上位至尊！

　　而且足足有六尊！

　　看到这一幕，金色任用跟刀绝头皮发麻，他们差点转身就逃了，不过他们很快反应过来了，有着封印的保护，这些上位至尊的数量就算是再多似乎也威胁不到他们。

　　如此一想，两人同时松了口气，不过很快他们的心又提起来了。


第一百八十二章 擒拿

　　出来了，这一去炼狱没想到在里面耽搁了这么长的时间，不过收获却是丰富的，萧战只要一想到多出了六尊上位至尊，他的心情就爽得不能再爽了。

　　收服一个魂域的域主，立马附带了四位上位至尊。除了这些外，萧战就是让冰焰几女晋阶到了至尊境，这算是最大的收获了。

　　至于其他人，萧战都将他们留在了炼狱中，如今魂域跟生域都在掌控中，安全是完全有了保障，今后的修炼基本上后顾无忧了。

　　有了这么多至尊在手，萧战现在可以放心大胆的去闯魔天王朝了，虽说不一定能够横着走，但是能够制衡他的人怕是少之又少。

　　萧战的心情很是舒畅，重新回到九幽，目光扫过笼罩整个禁区的封印，他的脸上不由浮现出冷笑来。

　　天荒一身黑色劲装，虎目凝视着封印，皱眉道：“记得炼狱外围是没有封印的，什么人会多此一举？”

　　萧战淡然道：“魔天王朝知道孙儿可以自由出入炼狱，他不想看到战国强大，自然需要将炼狱给封印了。”

　　天荒沉声道：“魔天王朝就是那个欲要灭亡战国的王朝嘛，让我看一看这个封印到底有什么了不起的。”

　　话音一落，天荒一步跨了出去，下一刻他就出现在封印边缘，处在封印中是无法看到外面的情况的，不过这并不妨碍他尝试这个封印的强度。

　　没有丝毫的花哨，天荒直接一拳轰出，霎时间他的拳头无限放大，诡异的乌光让整个禁区像是陷入了黑夜中。

　　“轰！”

　　一拳轰在了封印之上，整个笼罩禁区的封印剧烈晃动，荡起了无尽的涟漪，那感觉仿佛要撕裂而开似的。

　　这一拳很是恐怖，天荒轰击的地方恰巧就是金色人影跟刀绝立所在方向，两人清晰的看到了这一幕，虽然有着封印的阻挡，但是那种恐怖的威力仍是让他们心底直冒凉气。仅仅这一拳，两人就判断出天荒是专修肉身的至尊，看着威势极有可能就是一尊八重天的高手。

　　两人那一瞬间感到一阵窒息，他们没有想到随便冒出来一人就有八重天修为，要是没有封印的阻挡，他们就算想要跑都很困难。

　　天荒一拳未果，眉头不由皱了起来，虽然这一拳看似将封印打得剧烈晃动，但是根本没有对封印造成任何的伤害，也就是说仅凭八重天的力量很难轰破这个封印。不过天荒并未放弃，一瞬间他的体内恐怖的气息涌动，数息间一座门户在他的身后缓缓敞开，隐约间可以听到恐怖的魔啸声。

　　这是天魔轮回，不过不同于萧战自己施展的，一股恐怖的气息从门户中溢出，很快一尊巨大的魔影一步从门户中跨出，他的身躯高大百丈，通体漆黑魔气涌动，仅有一双眼睛关莽璀璨。

　　这尊巨大的魔影外形跟天荒很是相像，只是那力量竟是他的二十倍左右，当真恐怖到了极致。

　　巨大的魔影双目锁定了眼前的封印，他低吼一声，一拳轰向了封印。这是最为普通的一拳，但是那威势恐怖到了极致，虚空一瞬间粉碎，一声“轰隆”巨响过后，毁灭的冲击波覆盖了整个封印。

　　这一拳吓了萧战一跳，那威力简直远远超出了他的想象，天魔轮回他也会，只是从未想过从那门户中走出的魔影竟然如此彪悍。萧战顿时明白，虽然天魔变被他一口气练到了十六变的程度，但是要论对天魔功的理解跟运用，他自己这位外公太多太多了，两者根本就不是一个级数上的存在。

　　可是很快萧战吃了一惊，那恐怖魔影一击竟然没有轰破封印，当乌光散尽，封印完好无损的出现在众人眼前。

　　这一幕让所有人目光都是一凝，都知道封印远比想象的要来得恐怖。

　　天荒眸光更为璀璨了，巨大的魔影像是发了狂似的，恐怖的拳影疯狂的向着封印砸去，瞬间恐怖的震荡怒卷而开，整个禁区就像是要坍塌一般。然而巨大魔影仍没有轰开封印，整个封印虽然晃动的离开，但是一如既往的顽固的出现在众人面前。

　　测试了一番封印的强大，萧战决定动用至尊圣器，战魔的佩刀交给了刀尊，后者一步跨出间人已出现在天空，手中圣刀无限放大，一刀站在了封印之上。

　　封印到了至尊级动用的不再是纯粹的力量，而是至强封印法则，天空中那看似光幕的封印，其实是有无数的封印法则汇聚而成，它们的坚固程度绝对超乎想象。一尊八重天至尊，手持一口至强圣刀，其威力就算是九重天的至尊怕是也要心生忌惮，但是这等威力的一道，仍是难以展开封印。

　　封印如此强，有些出乎了萧战的预料，强攻不行，看来只能暂行出去，从外面想办法了。有了这样的想法，萧战一瞬间带着刀尊消失在封印中。

　　死亡王朝疆域此时已经进入了夏天，气温很高，然而金色人影跟刀绝却感到手足冰凉，浑身冷汗直冒。两尊八重天的至尊，这要是没有封印阻挡，他们两个怕是瞬间就能被对方轰成渣。

　　封印的强大，两人深信不疑，八重天至尊全力出手，根本破不了，但是不知为何他们感到了一阵心悸，似乎事情远没有他们想象一般简单。身为至尊，对于危险都很敏感，两人感到了巨大的凶险向着自己逼近，盯着封印中那可怕的武者，他们心中骇异，难道封印阻挡不了他们？

　　这怎么可能？

　　两人心中这个念头刚刚升起，他们瞬间感到一到恐怖的神识忽然扫来，电光火石间就将他们给锁定了。这股神识恐怖到了无法想象的地步，两人虽然是都有上位至尊的实力，但是竟然有种难以动弹的感觉。

　　几乎是闪念间，两人意识到自己已被恐怖的武者锁定，极有可能就是八重天的超级强者。这个念头一闪现，两人第一时间想到的就是逃，不过他们毕竟是上位至尊，哪怕仅是分身，实力也非常恐怖，联手下也不是没有对抗的可能。

　　就在两人念头闪念的刹那，一道身影出现在他们的眼前，身形魁梧，手持圣矛，不怒自威的目光将两人锁定。

　　这人就是冰尊，他没有废话，直接出手了，手中圣矛瞬间将两人锁定，恐怖的矛影闪动，仅仅一个照面，两人就飞了出去。

　　差距太大了，虽然仅仅一重天，但是却犹若天壤之别，两人都是七重天的强者，但是当对方出手时，那种实力的差距简直达到了让他们绝望的地步。这种差距并非是说冰尊的力量是两者的多少倍，这种差距而是源自境界。当然了，如果是正常状况下，七重天跟八重天的差距不会这么大，主要的原因是眼前两人是分身，实力只是相当于最普通的七重天强者，境界虽有，但力量差的实在是有点远。

　　冰尊的脸色很冷，其实当魔天王朝一众高手离开之后，这两尊分身他挥手及灭，不过因为并未见到萧战的出来，所以一直没有出手。

　　刀绝手持圣刀，面色极为凝重，紧盯着冰尊，他沉声道：“阁下何人，为何攻击我们？”

　　冰尊的脸上仍是冷酷之色，他没有丝毫的废话，手中圣矛仿佛那夺命毒龙，一瞬间他的气势攀升到了极致，那中帝王般意志压制一切。

　　“嘭！”

　　刀绝出刀了，定住冰尊那恐怖的武道意志，挥出了自己全力的一刀，拿刀芒凄厉之极，反复在诉说着它的不甘与不屈。然而绝对的实力差距，瞬间展露无遗，凄艳的刀光炸裂了，矛影如若一条怒龙，一个绞击刀绝的胸口立时血花迸溅，炸出了一个恐怖的血洞。

　　一矛挑飞了刀绝，冰尊脸上的神情没有丝毫的变化，圣矛抖动，矛影重重，就在金色人影心神震动的刹那，化为了一道残影，下一刻他飞了出去，整个人的身体中传来一阵“咔嚓”碎裂之声。

　　金色人影肉身龟裂了，恐怖的裂纹就似即将破碎的瓷器。金色人影非同小可，通体金光涌动，那决裂的肉身竟然以肉眼可见的速度愈合。然而一切都是徒劳，一矛重创金色人影，冰尊岂会给对方喘息之机，他手中圣矛化为了死亡的阴影，一瞬间速度暴增，闪念间一矛洞穿了金色人影。

　　身体被一矛洞穿，金色人性狰狞怒吼，但出奇的是根本没有血液外溢，看上去感觉他的身体全是由金属凝铸而成一般。

　　金色人影眼中怒火涌动，一只手猛地抓向圣矛，另一只手紧握成拳，刹那间金色的拳劲爆炸了，耗尽全身气力的一拳轰向了冰尊。

　　金色人影的反击迅猛之极，两者间距离近在咫尺，对于上位至尊来说将对方轰成渣，仅仅千分之一刹那就足以。

　　面对这一招绝地反击，冰尊的脸色仍是冷酷得可怕，只见他手臂一抖，顷刻间金色人影那完全由特殊金属构造而成的身躯炸得粉碎。

　　冰尊将两尊恐怖的上位至尊解决了，整个过程仅仅十多个呼吸，让对方连一丝逃跑的可能都没有。不过两尊恐怖的上位至尊并未彻底被灭杀，刀绝虽然胸口被破开了一个大洞，可以清晰看到内里的心脏，但是他是至尊，生命力之顽强超乎人的想象，这样恐怖的伤势一点也没有让他的气息减弱分毫。

　　而金色人影整个肉身都炸裂了，化为了无尽的碎片，不过这些碎片异常的诡异，打展开了之后竟然全都化为了液态，尝试着重组。

　　对于这一幕，冰尊却视若无睹，根本没有继续出手的意思，只让两尊上位至尊有了喘息之机。刚刚冰尊给他们造成的压力实在是太大了，仅仅一个心神压迫就绝对能够将他秒杀，这让他们的心中产生了恐惧，有些不敢再度面对冰尊了。

　　冰尊还未攻击，萧战带着刀尊出现了，那一瞬间只让刚刚复原的金色人影跟刀绝绝望了，一个冰尊就让他们毫无一丝抵抗之力了，现在多出一个他们更没有了一丝希望。

　　冰尊跟刀尊联手，根本没有一丝悬念，两尊上位至尊的分身自爆了一尊，而另一尊被生擒。解决了留守的两人之后，没多久的时间所有人都离开了封印。

　　封印是一张阵图所化，非常的强大，不单是对内，来自外边的攻击同样丝毫不逊色，哪怕萧战一行人处在了外边，想要将其破开很难。

　　当然了难以破开，并不代表没有办法破开，既然作为阵图，那眼前这座大阵肯定拥有器灵，杀进大阵中去将器灵擒拿出来，到时岂不是让我们轻轻松松就完成了。

　　对于是否破开封印，萧战根本不急于一时，而是开始审问刀绝，了解魔天王朝的情况。刀绝虽然只是一具分身，但毕竟是上位至尊级存在，岂会因为招架不住刑法而屈打成招这是根本不可能的。不过这些根本难不倒萧战，他让天凝雪出手，轻而易举就得到了自己想要的答案。

　　只是得到了答案的萧战，眉头却是紧皱了起来。


第一百八十三章 薛家

　　九重天至尊！

　　萧战从刀绝的记忆中得到了这样一个信息，这让他心思沉重起来。如今萧战已算是有见识了，非常清楚九重天至尊有多可怕，怕是他手中所有力量加起来，也只有败亡的命运。

　　如何对抗九重天至尊，萧战思来想去，只有一种可能，那就是九重天至尊本身，可惜这一等级的至尊别说见到了，就算听说也没有过的事情。

　　得知了这么一个消息，虽然让萧战心思沉重，不过并未让他失去斗志。九重天的确可怕，但还无法让他产生绝望的情绪，要知道以前他的手中连一尊至尊都拿不出手来，可是一转眼的时间过去了，他手中掌握的力量只能用恐怖来形容，似问这等情况怎么会让他感到绝望，应当充满了斗志才是。

　　从刀绝的口中得到了一个非常有用的消息，就是魔天王朝这位九重天至尊仍处在沉睡中，尚未苏醒过来，这对于萧战来说是一个机会，他一定要敢在这人苏醒前找到诅咒之源，并将其掌控。

　　魔天王朝一行势在必行，萧战已经没有时间耽搁了。

　　萧战准备动身前往魔天王朝，他的分身萧媚则继续留在炼狱中，战王这尊新晋上位至尊作为最强武力留守。

　　萧战还未动身，冰尊却要离开了，他的目的自然是辉煌王朝旧地，想到这位强大的上位至尊一行的目的，萧战瞬间想到了梦族帝后。为了不引起不必要的冲突，萧战自然交代了一番梦族帝后的存在，得知了被封印在辉煌王朝帝都中的梦族大帝，冰尊的脸色很冷，他没有说什么，很快离开了。

　　萧战有些遗憾，冰尊真的很强大，算是八重天至尊中的佼佼者，可惜对方一心复国，再加上冰心的关系，他也不好意思动手将其收服。

　　天荒决定回战国，主要是天荒消失了将近二十万年的时间，需要回去看一看，而作为女儿的天后自然希望陪伴左右。两人经历了这次炼狱之行，对于萧战倒也很是放心，很快就分道扬镳了。

　　……

　　魔天王朝疆域辽阔，是战国数倍，综合国力更是已经凌驾于战国之上。如今整个九幽正处于动荡之中，死亡王朝跟月殷王朝大战已经陷入了白热化，战争的规模大有将周边的王朝卷进来的趋势。

　　魔天王朝到底拥有多少尊至尊很少人知道，已知的就有十多尊，每一尊都被封王，他们的领地分布在王朝辽阔的疆域内。

　　至尊是魔天王朝最强战力，除了这些封王的至尊外，就要属一些世家跟门派了，最负盛名的就是十大世家跟十大门派了。

　　世家跟门派的排名绝对了其在王朝的地位，因而十大世家跟十大门派并非是一尘不变的，每一个世家或者门派要保竞争力就必须不断壮大自身，一旦实力下降，就有被其它势力取代的危险。

　　当然了魔天王朝疆域辽阔，门派跟世家绝不止十大世家跟十大门派，这些只是出于金字塔尖端的力量，在他们下面还有排名，从十一到一百，但凡能挤上排名的都是超级家族，势力绝对的强盛。

　　世家跟门派势力的评定是多方面的，每百年进行一次，不过最重要的评定标准还是高手的数量，以及青年一代实力的强弱。

　　薛家是一个超级世家，目前排名第一百位，虽然仅是垫底的绝色，但是实力绝对超乎想象。不过薛家不同于一般的家族，他们在万年前曾是魔天王朝排名前十的超级世家，只是从近千年来他们一蹶不振，从原先的排名第七滑落到了如今的第一百位，眼看就要被人挤出来前一百的位置了。

　　对于魔天王朝来说，不管是世家还是门派，前一百有着难以估量的好处，一旦上榜，整个王朝会划分一个庞大的州府交给世家打理，作为他们世代传承的根基所在。薛家曾经排名第七，家族的封地多大是个州府，那威势绝对超乎人的想象，可惜随着家族日渐衰落，是个州府仅剩其一，如今眼看连最后一个州府也保不住了，家族上下人人自危，愁云惨淡一片。

　　家族的排位每百年进行一次，下一次的排位就在三年之后，只要期限已到，排位战就将开始，到时排名最后的几个世家都会受到排名一百开外的家族挑战。而薛家排名第一百位，自然受到的挑战是最多的，上一次排位他们侥幸获胜，而这一次当年那个惜败于他们的世家实力已经今非昔比，传言实力已经远远超过了他们，这让整个家族上下气氛凝重之极。

　　薛家之主薛如龙是一个圣境圆满境界的超级高手，他曾经是魔天王朝至尊潜力榜上排名前三十的人物，可惜因为一次受伤，让他实力再难寸进，从而跌落至尊潜力榜。薛如龙的遭遇直接导致了薛家的加速衰落，如今已到了悬崖边上。

　　薛如龙有三子一女，大儿子薛逸武，一身修为通玄，已至圣境圆满，是薛家如今第三高手；二儿子薛成武，修为同样达到了圣境圆满，实力排名第七，而三儿子薛默武则是薛如龙跟夫人十年前所生。至于最后的女儿叫薛子怡，至今未嫁。

　　薛默武今年已经十二岁了，他的出生非常的不凡，竟然是圣体。小儿子的出现让薛如龙如获至宝，他清楚只要等自己小儿子成长起来，将来的成就绝对要超过他。薛如龙知道目前薛家的近况有多糟糕，当得知薛默武是圣体后，他将消息给隐瞒了下来，将其视为薛家复兴的希望。

　　既然是圣体，那么薛默武刚一出生，就直接具有了圣阶的天地灵根，仅仅三岁时这小子就已成为了真正的圣武。薛默武是一个真正的天才，任何的武技，任何的玄功，他几乎都是看一遍就能掌握，并在最短的时间内将其练到大成。

　　薛家曾经贵为魔天王朝排名第七的大世家，家族中所拥有的玄功绝对超乎想象，最负盛名的就要属《紫金龙诀》。

　　《紫金龙诀》非常难练，尤其是入门，薛家近万年来竟然没有一人练成，由此可见这门玄功的修炼困难到了何等地步。《紫金龙诀》在魔天王朝非常有名，曾经有一位至尊预言只要有谁将这套功法练到大成，可以以圣武之躯对抗真正的至尊。

　　如此玄功岂能没有人窥视，可惜这套玄功异常的怪异，只有薛家的后裔才能修炼，其余之人别说修炼了，一旦轻易尝试走火入魔那都是小事。虽然如今薛家衰落了，很多东西都让人夺走了，但是这套第一玄功仍然一直完好无损的保留了下来。

　　《紫金龙诀》非常的逆天，薛如龙天赋了得，可是仍然连第一层都未曾练成，这一结果只让他长吁短叹了好久。可是就在十年前薛如龙最小的儿子出生后，不到一岁的小家伙竟然轻轻松松就将这套玄功的第一层给修炼成功了。

　　当得知这个消息时，薛如龙简直惊呆了，不过很快他欣喜若狂，有关《紫金龙诀》的传言他不知道听说过多少次了，万年前薛家为何如此兴盛，一切的缘由都是因为这们玄功，只是可惜薛家万年来一直没有人练成，从而导致薛家的实力不断下降，到了如今，已经快要跌出前一百位了。

　　自从得知薛默武可以修炼《紫金龙诀》，薛如龙就开始全力栽培自己这个小儿子，仅仅十年的时间小儿子的表现让他感觉自己简直就是在做梦。

　　《紫金龙诀》共一十八层，每一次大成武者就会发生一次蜕变，实力将全方位暴涨，达到一个不可思议的地步。薛默武修炼《紫金龙诀》可谓是势如破竹，任何的难关在他的面前就像是喝水一般容易，仅仅十年的时间这小子竟然修炼到了第十六层，那个修为更是逆天的达到了圣境圆满。

　　如此恐怖的修炼速度，薛如龙就算一直瞧在眼中，都深深被震撼到了。《紫金龙诀》有多难，薛如龙再清楚不过来，当初他发了数十年的功夫才勉强读懂了第一层的口诀，至于修炼完全是找不到头绪。

　　如此困难的玄功，到了薛默武的手中，简直就跟喝水般，轻轻松松，很多次薛如龙都感觉自己是不是太过愚蠢了。

　　可惜了！

　　薛如龙幽幽一叹，时间已经不够了，三年的时间啊，如果再有个十年，他肯定默武绝对能将《紫金龙诀》练到更高一层，那样在家族排位中将起到难以想象的作用。虽然默武如今已经非常出色了，有了他出手，青年一代的比拼中，薛家绝对能够胜出，但是这样将默武完全暴露在其他世家的眼中。

　　时不待我啊！

　　薛如龙幽幽一叹。

　　薛默武年仅十二岁，看上去却跟十五六岁的少年没有半分区别，他继承了父母优良基因，俊美尤胜一般女子。手捧一本紫金色秘籍，薛默武的脸上露出了古怪之色，只见他摇头嘀咕道：“奇哉！怪哉！这什么《紫金龙诀》怎么跟天魔变那么像，虽然单论难度天然之别，但很多地方还是有着异曲同工之妙，这个薛家莫不是跟天魔有什么特殊的关系？”

　　薛默武，确切的说应当是萧战了，这次为了混入魔天王朝，他可是下足了功夫，十年的时间啊，这可不是一眨眼就完的事情。

　　收抚秘籍，萧战暂时不想其它，全力修炼《天魔变》最后三变，看看达成后将达到何等程度，是否真如猜测一般，能够以圣武之躯，完全等若至尊。


第一百八十四章 薛默武

　　要搜寻诅咒之源的存在，远比萧战想象的要困难很多，魔天王朝实在是太过浩瀚了，一路找去，萧战根本不知道要耗费多少时间。

　　对于魔天王朝的了解，萧战可谓是等于零，该怎么做，能怎么做根本没有头绪，思来想去，只有真正融入到这个王朝才行。

　　这个融入并非一个化形就解决问题了，这样看似快速，却存在着很大的隐患，萧战要面对的可是至尊，幻化成他人，终究是他人，至尊总能从中看出破绽来，有些东西是做不得假的。

　　薛家是萧战深思熟虑后的选择，最主要的原因就是《紫金龙诀》，当初第一次听到这门玄功时，他隐约间就感觉跟“天魔变”很像。

　　萧战拿出一滴血液，施展“血肉衍伸诀”，强行吸收薛如龙跟他夫人血脉，诞生出一子来。而萧战本人则带领着天正，踏遍魔天王朝疆域，找寻诅咒之源。

　　十多年了，对于凡人来说，这是一段很长的时间，可是对于圣武来说，这也就一瞬而已，魔天王朝仍然很是安静，九幽世界越演越烈的动乱似乎并未波及到这里。死亡王朝跟月殷王朝的大战仍然僵持着，两大王朝都是庞然大物，月殷王朝又出现了两大至尊，虽然只是初阶，但威势一时无两，大有压过死亡王朝的趋势。

　　不过相比当初至尊来袭，死亡王朝显得很是从容，仿佛敌人多出的两尊至尊根本算不了什么似的。每个王朝在九幽存活了将近二十万年的悠久岁月，都会有着自己的底牌，不到最后这些底牌是绝对不会亮出来的。

　　对于两大王朝的大战，萧战自然是没工夫去关心了，现在他要考虑的是如何帮助薛家躲过难关，重回昔日巅峰。十多年的搜寻，毫无所获，当萧战回到大云洲宣城时，却隐约间有了个直觉，只要让薛家强盛起来，他就能找到接触诅咒之源的契机。

　　这只是一种冥冥之中的感应，虽然玄乎，但是萧战却很上心。

　　薛家已经衰落了，不过仍然是超级世家，而作为超级世家就很庞大，整个家族不可能只有薛如龙这一脉，就其血脉来说没有数万也有几千。薛如龙这一脉作为家主，自然是薛家最大的一脉了，除了薛如龙外，他还有十多个兄弟姐妹，以及数不清的长辈跟晚辈。

　　由于薛如龙有意隐藏萧战乃是圣体之事，薛家真正知道这件事情的人非常少，所有人只当家主新添了一个儿子，其它的根本不知情。为了不引起人的注意，萧战这位就算是出了至尊的大家族中也罕见的圣体，待遇只能算是一般。

　　这里所说的一般，是针对那些超级世家嫡系子嗣而言，在萧战本人看来这样的生活简直太奢靡了，饭来张口，衣来伸手，就连洗澡都有四个绝色侍女服侍左右。这些当然不能用来形容萧战目前的状况了，总之他除了修炼，其它事情是无需操心的。

　　其实要将《紫金龙诀》练到大成，对于萧战来说根本不费吹灰之力，十年的时间对于他来说太长了，真正发挥如此长的时间主要的原因还是天魔变的缘故。最后三变的修炼非常困难，哪怕是有天魔复制体存在，对于萧战来说是否能够成功，没有丝毫把握。这并非是修炼需要很长的时间，最后三变，只要成功，每一变也许就是一瞬间的事情。

　　如今的萧战已经取代了血肉分身，作为了薛家薛默武。

　　天魔变的最后三变需要顿悟，一朝得悟，玄功大成。可惜萧战前十六变早就完成，而第十七变却是迟迟没有触发，这让他变得有些焦急了。

　　放下修炼，萧战离开了专属于自己的练功室，回到了那幢独属于他的宅子中。这座宅子很大，内里仆人跟石女却不多，这主要是薛如龙不想让人打搅萧战的修炼。

　　日常负责照亮萧战的是他的四个贴身侍女，这四个丫头都是神体，非常了得，是薛如龙花费了很大的代价弄来，专门用来服侍萧战。虽然萧战年龄尚小，但他是圣体，为了家族延续辉煌，自然需要考虑到他今后的子嗣问题，圣体实在是太过难寻，身体就成了最好的选择。就算出不了圣体，家族多出几个身体也总是好的。

　　当然了，这一切都是未雨绸缪的举动，毕竟萧战还小，强求也没用，现阶段他的主要任务就是修炼。

　　作为身体本就是万里挑一，萧战这四个贴身侍女全都是绝色美人，天生媚骨，再加上他有意培养，她们绝对是尤物中的尤物。

　　萧战刚刚离开练功室，一身粉红的依月出现在他的面前，玉容笑脸微绽，甜丝丝的道：“少主，乾少爷过来找你了，已等了很久。”

　　“这小胖子找我干嘛？”

　　萧战的脸上不由露出了微笑。

　　依月抿嘴笑道：“听说他被人欺负了，来找少主肯定是为了报仇一事。”

　　萧战微微皱眉，有些不解道：“这小子可是大伯最疼爱的小妾所生，以大伯护短的性格，整个薛家有谁敢惹这位小祖宗？”

　　依月摇头道：“好像不是薛家的人，小婢听说这次乾少爷外出时让人给教训了，特意过来找少主出头。”

　　萧战的脸上露出了若有所思的表情，这里可是大云洲首府，薛家的大本营，有人敢在这里欺负薛乾这小胖子，事情怕是不简单。萧战虽然一门心思都在修炼之上，但他很清楚大伯护短的名声，这顿时让他来了兴趣。

　　现在修炼没有头绪，萧战打算外出散散心，到时说不定会有意想不到的收获。

　　“哎呀！默武兄弟，这回你可要给哥哥撑腰才是，那小子实在是太嚣张了，在宣城竟然敢打本少爷。”

　　大厅中，萧战刚刚一出现，一个看上去十五六岁的胖子立时一脸怨恨的迎了上来，这家伙已经是鼻青脸肿了，虽然都是些外伤，但是敢在宣城大这位有名的纨绔，这人还真不是一般的胆大。

　　“我说胖子，你好歹在宣城也是威名赫赫，哪个不开眼的家伙敢这样欺负你，他难道就不怕你老子堵上门去？”

　　萧战笑得有些幸灾乐祸。

　　薛乾一脸愤恨的道：“在整个大云洲除了蒋家那般家伙，谁敢不给我薛乾的面子。”

　　“蒋家？”

　　萧战瞳孔一缩，蒋家一直想要将薛家挤出前一百之位，如今百年排位将至，他们怕是已经蠢蠢欲动了。

　　“可不是嘛，百年时间将至，这般家伙越来越放肆了，我爹也真是的，竟让我忍着点，忍就忍吧，可那般家伙欺人太甚。谁都知道欲月是我薛乾的女人，他们竟然直接动手抢，简直不可饶恕。”薛乾一脸的愤恨，眼中更是闪烁着怨毒的光芒。

　　萧战有些无语，这个欲月可是一个青楼女子，这胖子也就十五六岁，竟已是青楼常客，宣城名气最盛的水云斋内很多姑娘，都经常被他关顾。让萧战说声佩服的就是，这小子胖虽胖，但却是天赋异禀，八岁那年竟将自己的第一次给人了。

　　当然这点本事还是无法跟萧战相提并论了，想当初他重生才一两岁，就将第一次献给了月仙这等奇女子，两者相比云泥之别。

　　萧战心中不无得意的想着，看着一脸愤恨的胖子道：“你来找我，不会是让我给你出头吧？”

　　薛乾急忙道：“虽然我从未见过兄弟的本事，但偶尔听爹说过，要论薛家年轻一辈第一人，非兄弟莫属。这个蒋天旺在蒋家连名都排不上，兄弟要收拾他还不跟玩似的。”

　　萧战摇头道：“我倒是想要替你出头，但是我爹可不会同意的。”

　　“家主不同意，咱们可以偷偷去嘛，不会有人知道的。”

　　薛乾有些急了。

　　萧战仍是摇头道：“你这胖子知道什么，我爹全天十二个时辰派人监视着，本少爷能够逃出他的实现才怪。”

　　“哎呀！这又如何是好，难道就让蒋家那般家伙得意忘形不成？”

　　薛乾一计不成，反而激将起来。

　　萧战微微笑道：“三年后就是家族排位了，到时我帮你收拾那小子如何。”

　　“三年啊，这未免太久了些。”

　　薛乾立时垂头丧气了，不过很快一阵爽朗的笑声传来，一个提醒健硕的少年健步如飞，几步间就已来到了胖子的身前，看着鼻青脸肿的他，笑得很是幸灾乐祸道：“哎呀呀！死胖子遭报应了吧，到底谁敢欺负你，哥哥替你出头！”

　　薛强立时双目一亮，喜道：“就等云大哥这句话了，我看蒋天旺那家伙如何嚣张。”

　　薛云脸色一沉，冷笑道：“蒋家最近越来越嚣张了，他们看来真的想要取代咱们薛家，将咱们薛家最后栖身之地也夺走。嘿嘿嘿！我倒要看一看，他们是不是真的有三头六臂，真以为可以强压我们薛家一头。”

　　说到这里，他扭头看向一旁的萧战道：“堂弟，闷在家修炼可不是一件事情，不如咱们一道去水云斋。如今你小子的体型都快赶上我了，阴阳双修说不定能够让你跟进一步。”

　　萧战想要否定，但是还未等他开口，薛云就一把抓住他，直往外走。萧战皱了皱眉，随即打算跟着他们出去瞧一瞧这个蒋家实力到底如何。虽说家族排位要等到三年之后，但并未说不能争斗不能提前，将对方核心弟子击杀，也是一件削弱对方实力的方法。


第一百八十五章 线索

　　水云斋不但是宣城最大的一家青楼，同时在整个魔天王朝都享有盛名，如果按实力划分，这一行业中他们绝对能够晋升十强，论实力远在如今的薛家之上。

　　天正跟着来到了宣城，随着萧战化身成了薛默武，他就变得无聊起来。此时的天正虽然体型仍然魁梧，但是相貌却发生了翻天覆地的变化，看上去年轻俊美了很多，同时他的修为就算是至尊遇上了，也绝对会当成圣境圆满巅峰的超级高手。

　　这段时间天正显得有些颓废，流连青楼，似乎迷上了水云斋最红的姑娘莫水妍。天正修炼了《血炼魔功》，他的身躯集合了战族无数天才天赋蜕变而成，身体中有着一股魔性般的魅力，让女人难以抗拒。

　　莫水妍是一个非常奇特的女人，虽然是风尘女子，但一身媚功可谓是出神入化，平时看去她普通得不能再普通了，可是当天正与之接触之时才发现，她的深不可测，与那可以让圣人都堕落的媚惑。

　　水云斋虽为青楼，但规模上却有如一座宫殿，不但面积大得出奇，那内里装饰让人有种踏入了皇宫内院般的感觉。

　　不管是白昼，还是夜晚，这里都美女如云，豪客无数，那种酒池肉林，极乐销魂无处不在。天正很是享受，神色畅爽的斜靠在卧椅上，微眯着双眼，目光始终落在怀中一名绝色妖娆上。

　　她就是莫水妍，很美也很媚，此时的她艳得能令天地失色，身上的衣袍完整，看不出一丝异样，但她身子在摇曳，在轻颤。眼眸像是蒙上了一层蒙蒙雾气，嘤吟之声溢出檀口，说不出的蚀骨销魂。

　　她拥有了他，而他占有了她，双方这种姿势保持了很久，体内的玄妙媚功高速运转，那媚态尽呈的玉脸上写满了前所未有的满足。水汪汪的眸子瞅着天正，莫水妍玉手爱抚着他那俊美的脸盘，眼中、脸上尽是痴迷之色。

　　“天郎，真没有想到，水妍的‘月蚀阴功’竟然能够九转功成，练就无上月体。天郎啊，你的体质怎能如此强悍，让水妍欲罢不能。”

　　莫水妍兴奋莫名，《月蚀阴功》霸道绝伦，修炼这门功夫的女人会欲壑难填，这倒也没什么，挺多也就是贪欲些罢了，可是真正苦恼的是这门功夫一旦修炼，想找个带给自己稍稍满足感的男人都不可能。莫水妍自从修炼这门功夫之后，最大的愿望就是遇上一个稍稍满足自己的男人，现在不但遇上了，他还是如此让她贪恋不舍，她岂能错过。莫水妍在心中发誓，要将他拴在身边，不离不弃。

　　天正淡然一笑，这个女人绝对是个尤物，带在身边享乐倒也不错，只是非常的可惜，这个女人的身份非同一般，不会跟着他的，而他似乎也不方便带着她。

　　有些遗憾的叹了口气，天正刚想开口，他体内的气血忽然一震，像是感应到了同源的血脉一般。天正脸色一凝，脑中念头电转，几乎是瞬间他站了起来。

　　天正这一动作很是突兀，猛地猝不及防下到让莫水妍受用非常，一双美腿似乎要将他的腰都箍断。

　　“天郎，怎么呢？”

　　莫水妍眼眸水汪汪的，那神态足可令任何男人疯狂。

　　天正神色凝重，拍了拍莫水妍的屁股，沉声道：“对面那是什么地方？”

　　莫水妍强敛心中的荡意，腻语道：“那是揽春殿，专供纨绔子弟寻欢作乐的地方。”

　　“那里面都是些什么人？”

　　天正的神情显得有些激动。

　　莫水妍感应到心上人的情绪变化，不由放出神识查探了过去，很快她有些惊讶的道：“好像是蒋家大少正在宴请来自帝都潘家三公子潘暮云。”

　　“就是那个一身圣衣的家伙。”

　　天正的嘴角微笑立绽。

　　莫水妍有些好奇道：“天郎似乎对这潘家很感兴趣？”

　　“的确很感兴趣，妍儿说说看这潘家到底有何独特之处？”

　　“潘家乃是排名第七的世家，万年前就是他们重创了薛家，使其一蹶不振。这潘暮云可是潘家这一代有名的天才人物，这个时候他们跟蒋家搞在一起，八成是为了对付薛家而来。”莫水妍随口而出，她似乎对世家非常的了解。

　　天正有些诧异的道：“妍儿似乎对这些世家了若指掌啊。”

　　“水云斋作为青楼，消息自然灵通，水妍身份特殊，了解的自然比常人要多。”

　　心上人的注意力完全被引开了，莫水妍只觉身心燥得慌，不由一展《月蚀阴功》，自得其乐，脸上媚意十足。

　　“这潘家的实力如何？”

　　“能够排名前十，每一个世家都有至尊坐镇。这潘家实力非常了得，据传他们的老祖如今实力已经达到了中位至尊境，实力恐怖之极。”

　　天正的目光望穿了一切阻碍，死死盯着正在寻欢作乐了的一名青年男子，他非常肯定，这人的体内流淌着的血脉之力跟他同源。虽然因为年代久远，血脉已发生了变化，但本质是错不了的。

　　不用想天正就能猜到，这个潘家就是本体留下的一支血脉，说不定这家伙如今就隐藏在这个世家中。

　　“妍儿，我想要知道这个潘家的详细情况。”

　　天正双目异常的火热，一瞬间就将莫水妍的心给融化了，她痴痴笑道：“小事一件，只是不知天郎该如何感谢妍儿呢？”

　　天正哈哈一笑，狂放不羁的他就地对莫水妍展开了征服，衣裳粉碎，熊熊欲望在燃烧。

　　……

　　萧战跟薛云、薛乾一道出现在水云斋内，这两个家伙年龄都不大，但对这个水云斋却已熟门熟路。三人来自薛家，在宣城算是最大的世家了，作为公子哥自然异常受欢迎，莺莺燕燕围拢上来，可不管三人此等年龄是否合适逛青楼。

　　胖子跟薛云豪放极了，美人左右入怀，又摸又捏，快活逍遥极了。

　　作为世家子弟，进入了水云斋，如果不去揽春殿那绝对有失身份，在哪里侍候着的都是最顶级的美女，眼下这些莺莺燕燕根本不值一提。三人排场倒不是很大，进了水云斋，在薛云带领下，目标直指揽春殿。

　　不过可惜，三人刚刚进入揽春殿范围，就被人拦了下来。

　　这是一个媚到骨子里的女人，原本被人拦下，羞恼不已的薛乾跟薛云想要大发脾气，但目光一触这个女人，立时眼睛都直了，那口水只差哗啦啦的流。

　　如此定力立时就让这名美妇眼露不屑，虽然一闪而没，但还是被萧战捕捉到了。暗自摇头，他并未多说什么，完全就似一个跟班。

　　美妇人脸露妩媚的笑容，感觉风情无限之极的道：“两位少爷，今天不巧的很，揽春殿已让人给包了，奴家这就让人令你们去相邻的回春殿如何？”

　　这个女人并未使用媚术，只是最简单的一个浅笑，薛乾跟薛云就差点找不着北了，这么极品的妞显然还是他们第一次遇到，作为年龄最大的薛云咽了咽口水道：“回春殿啊，也行啊，只是不知姑娘愿否作陪？”

　　美妇人淡然笑道：“奴家可是揽春殿管事，回春殿的事情可管不着，三位公子只要去了，自然会有人招待。”

　　“如此美人，那真是可惜了。”

　　薛云的一双眼睛在美妇人的身上从未挪开，一脸猪哥相，只让身后的萧战引以为耻。见两人真有意想回春殿而去，他不由皱眉道：“不知谁包下了揽春殿？”

　　美妇人瞥了一眼萧战，淡然道：“是蒋家大少蒋晟。”

　　薛乾跟薛云立时脸色猛地一变，两者眼中的痴迷之色顿消，瞪着美妇人道：“凭什么他蒋晟包下了揽春殿就要让我们离开，这事你必须给我们一个交代。”

　　美妇人很是从容，她显然认得薛云跟薛乾，面对两人的质问，淡然道：“蒋家大少宴请正在宴请来自帝都潘家的三公子，还望二位公子三思而行。”

　　薛乾跟薛云的脸色又是一变，也许他们不怂蒋家的蒋晟，但是这个潘家的三公子远不是他们惹得起的。一瞬间两人怂了，色厉内荏道：“有什么了不起的，咱们走！”

　　“哟！这不是薛家两位天才嘛，既然来了何必走了。”

　　萧战三人正打算离开，一道讽刺的声音从揽春殿中飘出，三人扭头看去，立时就见一名华服少年向着他们走来。

　　“蒋飞！”

　　看到这个少年的刹那，薛乾跟薛云脸色立时一变。

　　蒋飞的年龄看上去十七八岁的模样，双臂环胸，居高临下的俯视着萧战三人，那嚣张跋扈之气很盛。

　　“听说你小子嚷着要教训我那弟弟，怎么都到了门口却跑了，难道薛家的人都是这种只会叫唤的懦夫吗？”

　　“三哥啊，这薛家早就一代不如一代了，再过三年我们蒋家就要取代他们，眼下整个大云洲都将是我们蒋家崛起的根基。”蒋飞的话刚落，一名跟他年龄相仿的少年踱步而出，嚣张之极的看着薛乾，他就是蒋天旺，此时脸上尽是鄙夷之色。

　　“真是懦夫，我弟弟眼下就在揽春殿内，眼下正跟他朋友与那个叫欲月的女人上演一女侍二夫的好戏了。”

　　“哈哈哈！如果你小子气不过也可以参与的，一女侍三夫，想来那个女人绝对应付的过来。”

　　两人戏谑大笑，一脸挑衅的看着薛乾。

　　“你们找死！”

　　胖子已是怒不可遏了，紧捏着拳头就想冲上去。

　　薛云一把按住胖子，喝道：“薛乾，你冷静些，这两个家伙都是玄武，你冲上去完全是送死！”

　　“他们欺人太甚！”

　　胖子脸色铁青，气得浑身发颤。

　　蒋飞冷笑道：“一个小小的虚武而已，竟然还想跟我们动手，简直就是不知道死字怎么写。”

　　“可不是，这样的武者，本公子一根指头就能摆平。”蒋天旺不屑摇头，一脸的不以为然，似乎想要激怒薛乾。

　　薛云冷冷的看着两人，不屑道：“你们两个得意什么，都四十好几的人了，还好意思在我们面前耀武扬威，要是我们也到了你们这个年龄，修为只会更强才是。”

　　“小子，看来你是皮痒了。”

　　蒋天旺的脸色阴沉了下来。

　　九幽对于年轻一代的定义不同，百岁以前都可以称作未成年，而青年一代则是千岁以内。蒋天旺跟蒋飞如今虽然都是四十好几的人了，但是他们同薛乾属于同一代。

　　九幽计算一个人的天赋跟以前的天元相差很大，像蒋天旺跟蒋飞这种三四十岁左右突破到玄武的都算是天才。如果能够以凡体在百岁前突破到斋武，就被誉为超级天才，以这两人来看，他们百岁前如果没有奇遇是无法突破到斋武的，因而只能算作一般意义上的天才，有些大众化。

　　而薛乾跟薛云只有十多岁，但他们的修为都不低，最差都是虚武一重天的样子，目前还不好评判他们的天赋跟蒋天旺孰优孰劣。薛云拿年龄说事，自然就是暗讽对方以大欺小罢了，对于心高气傲的蒋天旺来说岂有不恼火之理。


第一百八十六章 冲突

　　“你们蒋家也就喜欢以大欺小罢了，要是让我们薛家的薛益大哥过来，你根本就不是对手。”薛云一脸的冷笑，根本不惧蒋天旺的威胁。

　　“找死！”

　　蒋天旺的脸上突然现出了狞笑，他猛地一步跨出，一记掌刀直劈薛云面门。蒋天旺如今已是玄武，这一记掌刀同一口仙剑劈斩没有太大的差别，要是让他一手劈实了，薛云十有八九当场毙命。

　　薛云的脸色立时一变，虽然知道薛家跟蒋家势同水火，彼此下狠手常有的事情，但是他还是没有料到蒋天旺竟突然出手，一记掌刀凌厉骇人之极。

　　“嗤啦！”

　　这只是最普通的劈斩，但是配上蒋天旺玄武的力量，瞬间就夺了薛云的心神，只让他如遭雷击，呆愣在原地，一时间竟忘了抵抗。

　　蒋天旺的脸上竟是森寒的杀意，间掌刀震慑住了薛云，他心中杀机骤起。

　　这一手刀快若电闪，不但镇住了薛云，就连他边上的薛乾也傻了眼，那一瞬间脑中空白一片。

　　萧战摇头叹息，在蒋天旺手刀劈出之时，他突兀的出现在薛云身前，一指轻点，那速度肉眼清晰可见，似乎轻轻一躲就能避过，但是蒋天旺任何应变的念头还未转完，他整个人就已飞了出去。

　　“啊！”

　　一声惨叫，蒋天旺消失在揽春殿中，这一幕只让边上的蒋飞脸色猛地一变。萧战这一拳没有一点特别之处，轻描淡写之极，看上去毫无一丝威胁可言，一招就将蒋天旺轰飞，蒋飞认为是轻敌所致。

　　“好胆！你竟然敢伤我们蒋家之人！”

　　蒋飞动了，体内元晶鼓荡，整个人的气势一瞬间就攀升到了极致，闪念间一巴掌扇向了萧战。这一掌蒋飞将力量发挥到了极致，他的面色狰狞可怖，此时的他完全动了杀机。

　　掌间青气缭绕，蒋飞一掌看上去刚猛无俦之极，然而萧战再次轻飘飘一拳，就将这个家伙轰进去了揽春殿。

　　随意两拳，就干掉了蒋家两位天才，只让薛乾跟薛云目瞪口呆，虽然他们都知道萧战天赋了得，但也没有想到如此可怕。

　　“我倒要看一看，这蒋家的人到底有什么了不起的，竟然如此嚣张。”

　　对于两人惊异的目光，萧战神色淡然之极，一瞬间他向着揽春殿内走去。

　　薛云跟薛乾面面相觑，很快他们一咬牙，也跟着进入了揽春殿。

　　“找死！”

　　萧战还未踏入揽春殿，一声怒吼炸响，瞬息间一道身影挡在了他的面前。这是一个俊美少年，他的修为远远超过了先前两位蒋家之人，浑身赤红的火焰熊熊燃烧，整个揽春殿内隐藏的法阵竟被激活了。

　　俊美青年脸上尽是杀机，怒目而视，一股强烈的气势爆发，只要首当其冲的萧战。

　　“敢伤我们蒋家的人，小子你去死吧！”

　　一口神刀出现在少年的手中，一出手就是全力，赤红的刀气迸发出滚滚热浪，整座揽春殿都有种要被焚化的感觉。

　　这一刀声势骇人之极，已达到了中位玄武的巅峰，尤其是那怒意完全化为了刀意，只让这一刀威势倍增。

　　刚刚追上萧战的薛云跟薛乾吓了一跳，脸色一瞬间煞白之极，如此恐怖的一刀，绝对能够将他们轰杀至渣。

　　然而这等程度的攻击对于萧战来说，他就算是站着不动，对方也破不了他的防御。刀心震动，两根手指突兀的夹住了那赤红的神刀，任凭怒意滔天，都难以挣脱分毫。

　　出刀的少年眼睛都瞪圆了，自己巅峰一刀，竟然被人两根手指就夹住了，这样的事实让他快疯了。萧战虽然体型有十五六岁的模样，但是那年龄一看就要小上很多，两根手指就将他全力一刀夹住，两者间这差距要达到何等地步。

　　“放手！”

　　少年怒吼，全身赤红火焰燃烧，他拼尽了全力。

　　萧战脸色的表情异常的冷漠，手指轻轻一震，一股轻微的震荡传递而开，霎时间神刀炸得粉碎，少年整个人吐血抛飞，全身骨头似乎都粉碎了。

　　差距实在是太大了，玄武在萧战的面前仿佛纸糊似的，根本没有半分抵抗的能力。萧战没有收到半分阻挡，顺利的进入到了揽春殿，此时殿内的宴会停了下来，所有人都盯着这不速之客。

　　蒋家三位天才都躺在了地上，只剩下了微弱的呻吟，让大殿内气氛格外的压抑。

　　揽春殿内透着一股淫靡味道，一眼瞟去，可以看到不少衣不遮体的男女，可想而知在不久前他们都做了些什么。揽春殿说白了就是一座供世家子弟淫乱的地方，但凡进入这个大殿中的女人，从未有保持完璧之身离开的。

　　萧战踏足大殿，他能够清晰的感应到大殿中布满了无数催情的法阵，在这里欲望根本压制不住，就算是最为圣洁的人都要堕落。这些东西都影响不到萧战，他的目光锁定了大殿中一名最为耀眼的男子。

　　这是一尊斋武，他的年龄看上去很年轻，如同十七八岁的青年，几乎不用猜，萧战就能判断出他的身份，来自帝都潘家的潘暮云。

　　潘暮云神色淡然，对于萧战的不请自来，似乎并不感到奇怪，而坐于他对面的是一个相当魁梧的壮汉。这是一个修炼肉身的武者，全身上下都散发出一股霸道的力量，隐约间可以瞧出他的修为已至玄武极致，似乎仅差一步就能跨入斋武之境。

　　这名魁梧壮汉就是蒋家大少爷蒋武，这次揽春殿宴会是由他兴办的，有人踢场子，他自然要出头。脸色阴沉，冷冷的盯着萧战，道：“阁下何人，难道不知道这里被我们蒋家给包了吗？”

　　萧战瘪嘴道：“明知故问，不过这都无所谓了，今天本少爷唯一的目的就是见识一番将薛家逼到绝境的蒋家到底有核对特之处。”

　　说话间他的目光扫过揽春殿，最终看向蒋武道：“你就是这一代蒋家大少吧，真是见面不如闻名，你实在是太过令人失望了。”

　　蒋武的脸色异常的阴沉，萧战站在那里，给他的感觉非常的普通，就跟一尊凡人没有丝毫的区别，但是先前这家伙轻描淡写的就将三名蒋家子弟击溃，表明对方的实力绝对逆天。感应不出对方修为，这表明什么？很简单，对方的修为跟境界远胜于他。

　　蒋武瞬间判断出，萧战肯定已达到了斋境，只是他不明白，从未听说薛家这一代有这么一号人物，就算是上一代也没有这种存在，这人到底是谁？

　　脑中念头闪动，蒋武的脸色很是难看，对方是谁根本不重要，重要的是他根本不是眼前之人的对手，以两家事成水火的局面，他肯定要遭受羞辱。

　　果然，萧战异常霸道的道：“我兄弟看上了这个揽春殿，你们这些家伙都给我马上滚。”

　　听到萧战如此嚣张的话，原先脸色很是难看的蒋武忽然笑了，他认为萧战的还是太过稚嫩，修为踏入了斋境就以为天下无敌，这里除了他们蒋家之外，还有来自帝都潘家的三公子潘暮云，那可是早就进入斋境的强者。

　　正如蒋武料想的一样，萧战的嚣张激怒了一直看戏的潘暮云，作为青年一代，已凡体踏足斋境的存在，他是一个公认的超级天才。

　　“小子，自断一臂，马上给本公子滚！”

　　潘暮云负手而立，看都不看萧战，一副我是高手的样子。

　　萧战的目光落在了潘暮云的身上，一瞬间他的眉头皱了起来，他察觉到了不一样的地方，对方气血给他有种熟悉的感觉。这种熟悉很淡，似乎在哪见过，但又存在着很大的差异，让他一时间难以判断出来。

　　萧战冷冷一笑，这个潘家他倒是早有耳闻，当初不止一次听薛如龙提及，薛家的衰落就是这个潘家造成的，不然薛家绝不会仅仅万年，就由鼎盛时期跌落如此境地。此时在这里看到潘家跟蒋家搅在一起，隐约间他明白，潘家这是要将薛家往死里整。不过这些萧战根本不在意，就算这个潘家是魔天王朝排名前十的世家又能如何，只要他下定了决心，就能帮助薛家将其灭掉。

　　既然丝毫不惧，那萧战自然不会让被确定为敌人的人好过，他的脸上浮现出冷笑，摇了摇头道：“自断一臂这是本公子送给你的话，一尊小小的斋武就敢在本公子的面前猖狂，简直不知道死字如何写。”

　　话音一落，萧战的目光陡然化剑了，潘暮云还未反应过来，整个人就已飞了出去，人在空中，他的一条胳膊应声而断。鲜血迸溅，凄厉的惨叫震动了整个揽春殿。

　　怎么可能！？

　　蒋武双目圆凳，满是难以置信之色。

　　“小子，你找死！”

　　就在萧战一道目光飞了潘暮云之后，虚空中一声暴喝炸响，闪念间两道身影浮现，剑光与刀光齐斩他所立身之地。

　　萧战的脸上挂着不屑的冷笑，几乎是闪念间剑气与刀气倒卷而回，刚刚出现的身影来得快，去得更快，惨叫夹着鲜血抛飞，瞬息间重伤坠地。

　　这是两尊巅峰境界的斋武，然而此时他们仅剩一口气而已。揽春殿内静得可怕，所有人都像是在看怪物一般看着萧战。

　　很快一股恐怖的气息出现在揽春殿内，杀气顷刻间爆发，大殿中所有的人差点在这杀气下爆体而亡。

　　圆满境圣武！

　　这是一尊老者，此时的脸色阴沉得可怕，他是潘暮云的护卫，目的就是保护潘暮云的安全，本来他不认为有人能够伤到潘暮云，因而就放松了警惕，没想到一个疏忽，就让潘暮云遭受了重创。

　　不可饶恕！

　　这尊圆满境圣武的力量瞬间锁定了萧战，几乎是刹那间，他感应到了一股比他犹有过之的力量爆发而出。

　　圣武圆满境！

　　怎么可能！？

　　老者立时瞪大了双眼，死死盯着萧战，忽然他骇然道：“你是圣体！”


第一百八十七章 强势

　　圣体非常的特殊，只要力量觉醒，就能成为一尊真正的圣武，不过这还不是圣体真正逆天的存在，当圣体力量觉醒后，能够势如破竹的修炼到圣境圆满，这期间不会有任何的境界阻碍。也就是说但凡身具圣体的人，只要修为到了，境界立马就上去，这期间不会受到任何东西的阻碍导致停滞不前。

　　老者很是震惊，萧战一看就是觉醒了力量的圣体，同时年龄绝对不会超过二十岁。不过最令他感到不可思议的是从力量觉醒，到圣境圆满这其中相差何等悬殊，一个十多岁的小孩，就算他是圣体也不能如此逆天。

　　脑中念头电闪，一瞬间老者的心中杀机涌动，潘家跟薛家乃是世仇，万年前潘家取代薛家的地位。这万年来潘家想尽办法削弱薛家的实力，不然一个曾经的超级世家如何会险些跌落前百。

　　这次老者跟随潘暮云来到宣城，只有一个目的，就是联合蒋家对付薛家。圣体有多可怕，老者非常清楚，这样的体质一旦觉醒，就是一发不可收拾。如今薛家涌现出这等天才，老者肯定要想尽一切办法将其扼杀掉。

　　如果是一般情况下老者绝对不敢明目张胆的动手，魔天王朝鼓励世家间竞争，但那一切都要求在可控制范围内。平时是禁止世家之间大规模杀戮的，尤其是灭族这种事情，一旦有谁违反了，魔天王朝就会亲自干预，将胆敢破坏规矩的家主或者人灭杀。

　　百年世家排位就是各大世家间解决纷争的一种手段，一共为期十年，在这期间每一个世家都可以想尽一切办法，灭掉敌对世家。眼下萧战出手打伤了潘暮云，老者就有了出手的借口，根本不用担心魔天王朝干预。

　　想到这里，老者狞笑道：“很好！很好！没想到薛家落魄至此，竟然还能他诞生圣体，藏得还真够深的啊，要是等到三年后的排位，说不定蒋家要吃上大亏了。不过你还是太年轻了，打伤了我家少主，你那名来陪吧！”

　　一声大喝，老者取出了自己的兵器，双戟，这是一件圣兵，散发出恐怖的波动。老者脸上露出了狞笑，他的身体转瞬间消失在原地，下一刹那间就已出现在萧战的面前。老者的速度很快，一戟直接砸向萧战的脑袋。

　　这只是最为普通的一击，老者并未动用大招，对于自身的速度他非常自信，他要一击必杀。

　　老者的速度很快，一戟砸来，破空声同恐怖的压力似乎连虚空都压扁了，一股恐怖的杀意笼罩着萧战，整个揽春殿内空气瞬间变得稠黏，每一个人感觉连呼吸都不畅了。

　　老者的修为的确达到了圆满圣境，不过他的修为也仅仅是一般的圆满境高手而已，萧战这具身份虽然年龄不大，但是这修为堪称逆天，《紫金龙诀》运转，周身一条紫金真龙绕体盘旋，隐约间一股磅礴的威势爆发，直接将老者的杀意冲得支离破碎。

　　“轰！”

　　萧战出拳了，直接轰向了老者砸来的圣戟。

　　以血肉之躯硬撼圣器，只让老者眼皮直跳，能够这样做的只有肉身境圣武，可是老者不相信萧战小小年纪就能修炼肉身达到堪比圣器的地步，此举绝对是以卵击石。

　　一瞬间老者的脸上现出了狰狞的笑，他仿佛看到了萧战拳头粉碎的下场。

　　“嘭！”

　　一声惊天炸爆，拳头同圣戟对轰了，出乎老者预料的是，一声“咔嚓”巨响，他的圣戟尽然炸裂而开。

　　怎么会这样？

　　老者眼珠子都瞪圆了，这一结果让他难以置信。

　　萧战的拳头势如破竹，一拳轰断圣戟，速度丝毫不减，直接轰向老者的胸口。

　　这一拳出，一股磅礴的拳意浩荡，老者想要变招，当时那拳意直憾他的心神，一瞬间他感觉自己仿佛正面对一尊古皇，那无上皇者之威让他当场差点跪下。

　　“嘭！”

　　老者的肉身被这一拳轰中，几乎是刹那他的肉身炸裂，化为了漫天血雾。这一幕实在是太过震撼人心，一尊圆满圣武竟然一招就被人给打爆了，而造成这一幕的人竟然只是一个十多岁的小孩子而已。

　　圣体！

　　这就是圣体之威嘛，所有看到这一幕的人都感到了极度的震撼，整个揽春殿变得鸦雀无声。

　　萧战的目光落在了潘暮云的身上，看着因为断臂，一张俊秀脸盘变得狰狞的这个世家子弟，眼中的目光显得有些玩味。因为就在刚刚不久，天正传音入密而来，让萧战知道这个潘家极有可能就是天正本体遗留下来的血脉。

　　大云洲曾属于摩罗帝国，这里拥有天正本体的血脉，这说明这个家伙一定有什么不可告人的目的。从天正口中得知，当初四大势力联手诅咒战族，目的可不简单是要让战族衰落，作为始作俑者的正一子可是图谋战族血脉，诅咒之源的作用不仅仅是诅咒战族，它应当还有一个功能，那就是窃取战族的血脉之力。

　　这个潘家肯定同诅咒之源有着某种关系，一瞬间萧战发现自己找到了目标。

　　“你……你想干什么！？”

　　潘暮云脸色立变，面对萧战那不怀好意的笑容，他苍白的脸色更加难看了。

　　“你来自潘家。”

　　萧战忽然开口了。

　　听萧战提到潘家，潘暮云立时镇定了不少，他目露凶光道：“我乃潘家这一代的少主，如果你敢乱来，后果根本不是你能承受得了的。”

　　萧战淡然道：“潘家一直费尽心机想要灭掉我们薛家，难道你以为本少爷今天将你给放了，你们潘家就不会想方设法将我们薛家给灭了。既然不管本少爷做不做，大家已经是仇敌了，那将你废了，或者干脆杀了，又有什么好顾忌的。”

　　念头一闪，萧战出手了，隔空一抓，就想将这盘暮云抓摄过来。

　　“嗞！”

　　一道气劲蓦地出现，将萧战的抓摄之力击破，几乎是转瞬间，一道妖娆的身影浮现，她挡在了萧战跟盘暮云的之间。

　　一身紫袍，美得让人心慌的玉容，她很性感，哪怕是她身上的衣衫也无法遮掩。女子神色淡然，一股圆满圣境的修为外溢，将萧战对盘暮云的气机锁定隔断。

　　“这里是水云斋，还望两位公子不要在这里争斗。”

　　萧战眉头一皱，女子的修为很强，单不足以让他忌惮，目光仅仅在女子的面容上停留了一瞬，他冷哼道：“让开，不然休怪本公子不客气了。”

　　女子黛眉一皱，凌厉的目光看向萧战，道：“你们间的争斗我懒得去管，但请不要在水云斋动武，不然我只有强行干涉了。”

　　“今天这小子本公子擒拿定了，谁也阻止不了。”

　　萧战冷冷一笑，既然知道这个潘家跟天正的本体有关，那他自然要从这个潘暮云的身上探听一些消息了。至于水云斋，萧战倒没有太过在意，他们的实力是强，甚至不下于潘家，但是那又能如何。

　　萧战一步跨出，几乎是一瞬间，他的气息攀升到了极致，体内《紫金龙诀》运转起来，他的气势瞬间几何倍暴涨，在他的身后一条金色真龙浮现，只让他的威势显得更加骇然。

　　“紫金龙诀！”

　　女子脸色微微一变，她一瞬间就认出了萧战所使功法，不由心生骇意。对于这套功法的威名，女子很清楚，薛家的衰落虽然有很大一部分愿意是潘家造成的，但真正根本的原因还是薛家没有人能够修炼这《紫金龙诀》，现在见到萧战的练成了这套薛家镇族奇功，她不由吃惊起来。

　　萧战根本没有丝毫的废话，并不会因为女子是个绝色尤物就心慈手软。一步跨出，庞大的气势压迫着女子，他一瞬间就将《紫金龙诀》催动到了第十六转。

　　《紫金龙诀》跟天魔变有着异曲同工之妙，虽然在等级上不能相提并论，但是对于战力的增幅非常强大。当萧战将玄功催到第十六层时，他的战力十倍递增，几乎是一个呼吸的时间，就达到了同阶武者的百倍左右。

　　百倍战力增幅，这一惊非常的逆天了，单论修为已经远远超过了女子，一瞬间萧战一抚衣袖，空间一阵变换，就将女子甩出了揽春殿。

　　没人阻挡，萧战自然轻松将潘暮云擒拿，没有丝毫的废话，庞大的神识冲入这家伙的识海，强行读取脑中的记忆。

　　这一幕发生得很快，当萧战将潘暮云如同死狗一般扔出去时，被他利用空间之力甩出揽春殿的女子回来了。此时这名艳丽无双的绝色女子脸色阴沉之极，她感觉自己被人赤裸裸的无视了，这让她一种产生了一股强烈的杀意。

　　“你该死！”

　　女子身上紫袍鼓舞，恐怖的气息透体而出，她取下发髻中的发簪，霎时间一股凌厉的剑意直冲九霄，搅动了宣城上空的云彩。

　　女子的剑意非常的纯粹，与剑意相合，竟爆发出十倍以上的攻击力，同时间在这股剑气中还夹杂着一种惑人心神的味道，让周遭之人感应不到剑气那股杀伐之气，反而有种置身于温柔乡中。

　　这是情欲剑道，随着衣衫鼓舞，女子的身姿变得愈发的曼妙，任何人的目光触碰，身心内就会萌生出一股柔情似水来，杀意与战意会无形间被削弱，知道消失不见。

　　女子出剑了，只见她手中发簪隔空虚斩，霎时间一道剑气绚丽而出，耀眼的剑光照亮了整个揽春殿，当所有人视线尽复时，剑气消失了，一个缤纷精彩的世界呈露眼前。这是一场美梦，心中所思，心中所想，都能化为真实，被这道剑气波及的众人脸上都露出了痴态，各种不堪入目的行经接连上演。

　　萧战淡然而笑，立身原地，他根本不受这情欲剑意的影响，一指隔空虚点，霎时间眼前梦幻的景色如同气泡一般破灭了。

　　女子的脸上露出了骇异之色，一个十多岁的想小孩子，竟然如此轻描淡写的破了她的绝招，这简直就是不合常理。

　　女子脸色阴沉，手中发簪仿佛化为了绝世圣剑，一股股情欲的剑意勃发，只让她的气势再度攀升。

　　“住手！”

　　就在女子想要再度出手时，一道让男人骨头都要酥掉的声音忽然传来。哪怕是萧战都忍不住向着声音传来的方向望去，想要一睹美人的真容。


第一百八十八章 水灵

　　不过很快所有人都失望了，出现在揽春殿内的是一个少女，她的年龄看上去十五六岁，一身修为却以达到了圣境。

　　圣体！

　　萧战第一时间内就瞧出了眼前女子的体质，这让他有些惊异，真要算来这还是他第一次见到真正的圣体。

　　少女的目光落在了萧战的身上，很是火亮，一种叫做的占有的意愿强烈的很，似乎在无声宣判你是我的，休想跑掉。

　　少女收回了看向萧战的目光，脸上的笑意消失了，她冷冷的看着女子，不悦道：“既然来了水云斋，那就都是我们水云斋的客人，你岂能亲自出手对付自己的客人。”

　　女子脸色瞬间一变，急忙道：“启禀圣女殿下，他们在水云斋争斗，属下不得已才出手阻止的。”

　　少女脸上的不悦之色更浓了，只听她道：“他们要打就打，打坏了东西让他们赔偿就是了，这对于咱们来说没有什么损失，而你出手就大大得罪了这位公子，难道你平白想给我们水云斋树敌不成。”

　　女子不敢接话，只等少女处置。

　　少女摆手道：“马上去给这位公子道歉。”

　　女子一咬牙，冲着萧战，勉强笑道：“刚刚多有得罪，还望薛公子不要见外才是，今日薛公子在水云斋的一切消费，通通免费。”

　　萧战已经达到了自己的目的，对于是否在水云斋消费倒没有什么心思，他摆了摆手道：“道歉就不必了，你也没有犯什么错，一切都只是为了维护水云斋的利益而已。”

　　萧战已有了离开的心思，这次来水云斋最大的收获就是知道了一直隐藏的天正本体极有可能藏在了哪里。萧战隐约间有个预感，只要找到了这家伙，他极有可能就找到了诅咒之源。

　　家族排位还要等三年，萧战发现他已经迫不及待了，他要找寻一个契机，对抗潘家，是去是留很快就会有决断。

　　少女间女子低头认错了，脸上再度浮现出笑容，她迈步来到萧战的跟前，笑意盈盈道：“小女子水灵，是水云斋圣女，不知道这位公子可否愿意做小女子的双修伴侣。”

　　水灵的话一场的直接，只让萧战愣在了当场，这小丫头一看年龄就跟他相仿，最多不过十二三岁，双修？别逗了，本少爷对于这种萝莉可不感兴趣。

　　“多谢姑娘抬爱，本公子现在还没有考虑要找另外一半。”

　　“以前没有考虑没有关系，公子完全可以现在就考虑嘛。小女子跟公子一样，都是圣体，这简直就是天生的一对，如果你我能够双修，阴阳互济，自身实力突飞猛进不说，将来咱们的后代绝对是天才中的天才。”

　　水灵双目放光，步步紧逼。

　　萧战脸上尽是古怪的笑容，他还是第一次碰到如此直接的小姑娘，如此迫不及待的推销自己，难道他的魅力真大已达到了如此地步？

　　虽然胸脯微微隆起，但这个小女孩还没正式发育了，名副其实的萝莉。不过萧战的眼中很快闪过一丝诧异，小女孩没有发育不假，但是她独具媚体不说，这媚术的修为竟然达到了第五境。虽然刚刚跨入这一境界不久，但这等年龄就能达到这种程度，这可不能用天才来形容了。

　　媚术不同于其他，必须要求人对情和欲有着最深入的了解，萧战敢肯定这个小女孩能将媚术练到这等境界，绝不是按照正常途径而来，那套又是依靠什么来实现的了？

　　萧战脑中的念头飞速闪过，很快他就将这丝疑问抛诸脑后了，现在他考虑的是如何对付这个潘家，至于一个小女孩对于他来说根本就是微不足道的事情。

　　摇了摇头，萧战一脸叹息道：“你不是本少爷喜欢的类型。”

　　萧战如此直接的拒绝了，只让水灵感到了诧异，似乎她不能理解，她都如此主动了，眼前这个被她看上的家伙为何要拒绝。不过水灵并未发火，只是微微笑道：“公子不用急着否定嘛，虽然现在小女子还没有发育完全，但这一旦成熟了，小女子保证胜过天底下任何一个女人。到时只要公子能跟小女子双修，所得好处绝对超乎想象，保证公子会觉得物有所值。”

　　萧战直翻白眼，这是找对象，可不是买卖货物，哪来物有所值一说。

　　似乎看到了萧战不为所动，水灵眼珠子咕噜一转，忽然她伸手一指身后紧随特惹来一个绝色女子道：“看到了嘛，她跟小女子一样，都修炼了同种功法，在境界上比小女子还要更胜一筹。公子不相信小女子的话，这完全没有关系，公子可以先试着跟她双修，看看效果如何。”说到这里，她小脸上充满了傲气，一挺自己那微微隆起的小胸脯，很是得意的道：“不妨跟公子明言哦，虽然修炼的都是同种功法，但是小女子的体质可是非常特殊的，效果绝对百倍胜之。”

　　萧战目瞪口呆了，有这样找对象的嘛，确认关系前，竟还可以找人来试试效果。少女算是让萧战长见识了，可是他不会以为如此就答应她。摇了摇头，再度决绝了少女的提议，这次来水云斋，萧战的主要目的其实就是帮薛乾出头，现在基本上达成了目标，他感觉是时候回去了。

　　当下萧战不顾少女挽留，带着薛乾跟薛云很快消失在水云斋。

　　水灵并未阻止萧战的离开，这并非表示她放弃了先前自己的提议，而是已经下定了决心，要用自己的魅力彻底将萧战收服。

　　水灵很是自信，似乎只要等她长大，萧战就会乖乖臣服在她的魅力之下一般。先前被少女打算送人的绝色美女咬了咬牙，开口道：“圣女殿下，您为何一定要跟那小子双修？”

　　水灵微微笑道：“师姐认为像我们这种修炼了《月蚀阴功》的女人最需要的是什么？”

　　绝色女子一愣，迟疑道：“《月蚀阴功》修炼最大的难题就是如何压制体内的欲望，而这套功法一旦修炼就会让我们跟男人绝缘，根本无法排解体内的欲望。长此以往，我们修炼所得欲望会压制住情感，让人陷入难以自控的欲望中，从而迷失自我。因而对于我们修炼《月蚀阴功》的女人来说，最为需要的就是找到一种能够排解欲望的方法。”

　　水灵点了点头，但很快又摇了摇头，她叹道：“你说的对，但也不对。对于修炼了《月蚀阴功》的女人来说，如何排解欲望这是头等大事。以前门中无数天才横溢之辈想出了很多的法子，但是最终证明都是不可行的，因为这种欲望，是女人对男人的渴望，不管用什么东西取代，都不可能起到只有男人才能起到的作用。”

　　说到这里，她看着被称为师姐的女子道：“在师妹看来，对于修炼了《月蚀阴功》的我们来说，最需要的就是找到一个能够真正满足自己的男人，只有这样，我们的修为才能更上一层楼，达到最终的九九合一之境，一举成为无上至尊。”

　　绝色女子苦笑道：“可是要找到一个能够满足我们的男人实在是太难了，《月蚀阴功》先天上有种魔力，能让世界一切天赋异禀的男人崩溃，哪怕他们修炼了媚术，在境界上跟我们同阶，甚至更高一级也无用。”

　　水灵微微笑道：“知道师妹我为何让师姐跟那小子双修吗？”

　　绝色女子脸色一变，吃惊道：“难道那小子能够满足圣女？”

　　水灵双目火热，就像女色狼一般道：“师傅传了我一个观人之法，只需一眼，就能判断出一个男人是否能够成为自己的夫婿。在见到那小子的一瞬间，本圣女就断定他能成为本圣女的夫婿。”

　　绝色女子很是震惊，看着少女，她眼露热切之色，就像少女所说一般，对于她来说就是找到一个能够满足自己的男人，只有这样才能让她的玄功更进一步，达到九九合一，完成冲击至尊最为关键的一步。

　　“动心了？”

　　水灵笑意盈盈的看着绝色女子。

　　绝色女子靥面有些发烫，不过还是点头道：“圣女的体质远胜属下，如果他能够成为圣女的夫婿，那要做属下的男人绰绰有余了。只是他是圣女看上的男人，属下不敢有丝毫的非分之想。”

　　水灵淡然一笑，道：“虽然师傅观人之法很准，但是毕竟只是眼见而已，没有真凭实据，还是当不测真的。那小子不喜欢我萝莉的样子，这让我没有机会亲身一试，为了让他知道修炼了《月蚀阴功》的女人有多好，就需要师姐充作这个试金石了。”

　　听到少女所说，绝色女子显得很是扭捏与羞涩，支吾半晌，不知该说些什么。

　　水灵兴奋一笑，打量着羞涩万分的绝色女子，忽然道：“师姐还是这般羞涩，这娇羞的神态实在是太过诱人了，如果师妹就是那小子的话，绝对抵挡不住师姐的诱惑。师姐这次只要谨记一点就行，要大胆主动，一有机会就将他生米煮成熟饭。”

　　绝色女子脸色更红了，她是一个较为被动型的女人，主动找男人寻欢，这等事情别说做了，以前她是想也没有想过。

　　水灵忽然咯咯笑道：“师姐这样可不行，不如这样吧，将忆昔师姐也一同叫上，你们二人联手，务必将那小子给本圣女拿下来。”

　　绝色女子羞涩一笑，忽然她一脸担忧的道：“他是圣体，绝对是潘家复兴的希望，如今身份暴露，想来潘家绝对不会容忍他成长下去。三年后就是家族重新排位的时候了，想来潘家一定会利用这次激活将他杀死，这该如何是好？”

　　水灵黛眉一凝，不过很快她冷笑道：“他的修炼天赋比本圣女还要逆天，十多年的时间竟然已到了圣境圆满，看他跟那潘家高手的对决可知，他至少能增幅百倍战力，这就是说他最少将《紫金龙诀》修炼到了第十六层。如果他能将《紫金龙诀》修炼到大成之境，就能提升一个境界的实力，那岂不是说他完全堪比至尊了。”

　　说到这里，她的脸上露出了兴奋之色，看着绝色女子道：“《月蚀阴功》在双修时具有破境之能，到时两位师姐跟他双修之时，可要卖力些才行。”

　　绝色女子红晕满颊，眼中的光芒很是火亮。


第一百八十九章 天魔后裔

　　萧战回到了薛家，很快他就见到了薛如龙，对于他的外出，这位家主很是恼火，而对于他提前暴露实力更是气愤。

　　而萧战却显得很是淡定，一脸笑容应对薛如龙的怒火，后者有些无奈的道：“默武，你应当知道自己对于薛家有多重要，这次你出手倒是爽了，可你有没有考虑过这样会给你引来灭顶之宅。”

　　萧战笑道：“想那么多干嘛，兵来将挡水来土掩，只要孩儿能将《紫金龙诀》修炼到大成的时候，就算是面对至尊也能够一战。”

　　面对萧战若无其事的态度，薛如龙毫无一丝办法，虽然恼火他提前暴露了实力，但是能够一招击杀一尊圆满境圣武，三年后的青年一辈较量中那个蒋家根本没有一合之将。唯一要担心的就是家族核心战力的比试了，只要到时不熟的太过难看，稍稍落于下风前一百的位置还是能够保得住的。

　　想到这里，薛如龙心情好了不少，定了定神，出声道：“好了，这三年的时间你小子就留在宣城，那也不许去。在我们的地盘内，就算是潘家，只要他们不出动至尊，也奈何不了我们。”

　　萧战笑嘻嘻道：“只要至尊不出，面对圆满境圣武就算打不过，孩儿也能保住性命的，这点父亲大人根本无须担心。”

　　薛如龙沉声道：“圆满境圣武的实力相差十分悬殊，你小子能够击杀一尊普通的圆满境强者，但是面对这一境界中的真正高手，怕不是对方一击之敌，切莫自得意满才是。”说到这里，他忽然道：“这次为夫来找你主要是为了洗礼之事，跟你母亲道声别，然后虽为父一同前往族中禁地，希望你能够借此接回让《紫金龙诀》更上一层楼。”

　　萧战诧异的道：“我们薛家有禁地？”

　　薛如龙点头道：“自然拥有禁地了，这是我们薛家一直存在的根本。你将《紫金龙诀》有练成了，本来很早就要让你进入禁地内完成洗礼的，不过担心过早暴露引来无穷杀机，为父就将这事一直压着。现在既然你已经暴露了，压不压都无所谓，进入禁地正是时候。”

　　薛家的禁地处在另外的世界中，当萧战跟随薛如龙进入其中时，立时发现这是一个至尊遗留下来的世界。

　　萧战这具分身在以前虽然忙着修炼，对于薛家的事情不怎么过问，但还是知道在薛家鼎盛时期曾经出过一尊至尊。而薛家的衰落，就跟这位至尊陨落有着密不可分的关系，在魔天王朝世家排名要想进入前十，就必须拥有至尊坐镇，薛家失去了至尊，自然失去了跻身前十的机会。

　　在薛如龙的带领下，萧战来到了一出峡谷中，这里隐藏着一座魔气缭绕的圣殿，目光微瞥，他隐约间可以见到殿身上那属于至尊的纹路。

　　萧战的目光立时一凝，他注意到这些至尊的纹路非同一般，绝不是一尊普通至尊能够铭刻出来的。难道这个薛家曾经出现过一尊实力异常强大的至尊？

　　圣殿内有着守卫把守，竟然全是圆满境圣武，显然眼前这座圣殿在薛家有着非同一般的意义。先前薛如龙所说这里是薛家存在的根本，单从这种守卫强度来看倒也不是虚言。

　　“这个洗礼到底是怎么一回事儿？”

　　踏入圣殿，萧战发现这里的闲人很少，只有一些身着祭袍的神职人员穿梭其中，这让他更为的好奇了。

　　薛如龙忐忑的神情中透着一股激动，对于这次萧战的洗礼，他非常的期待，隐约间感觉这是他们薛家重振旗鼓的转折点。

　　“我们薛家原本并不属于魔天王朝，是十多万年前移居到这片区域的，后来随着摩罗帝国覆灭，我们就成了魔天王朝居民了。”

　　“我们以前来自那个王朝？”

　　“辉煌王朝。”

　　“辉煌王朝？”

　　薛如龙的回答让萧战吃了一惊，能跟辉煌王朝扯上关系，他意识到事情绝对不会简单。

　　薛如龙并未看到萧战脸上吃惊的表情，而是娓娓道来道：“仔细算来，咱们薛家算是辉煌王朝的皇室成员，当年王朝蒙难，不得已我们薛家的先祖选择了迁徙，这才来到了这片区域。”

　　闻言，萧战的心中产生了疑惑，辉煌王朝的皇室一族可是姓冰，这个薛家的先祖怕只是具有其血脉而已。

　　“那这么说来，只要参加洗礼，族人就能激活这个什么皇室血脉喏？”

　　萧战如此猜测，不过薛如龙却是否定的摇头道：“虽然我们先前的体内的确流淌着辉煌王朝皇室血脉，但是这个洗礼却跟这个没有丝毫的关系。”

　　“咦？”

　　萧战一脸疑惑的道：“这个血脉不是来自辉煌王朝皇室，那还能来自谁？”

　　薛如龙摇头道：“具体传自谁，族中根本没有留下只字片语，仅有的记载就是我们薛家的家主嫁给了一个当时最为强势的人物，现在薛家的血脉传承就是来自这人。”

　　一瞬间萧战想到了《紫金龙诀》跟《天魔变》的相似之处，这让他瞪大了双眼，暗呼这个薛家人的体内莫不是流淌着天魔的血脉。萧战一瞬间想到了很多，当年辉煌王朝蒙难，天魔突然出现，力挽狂澜，十有八九天魔是替自己的后代出头。

　　想到这种可能，萧战一颗心突然火热起来，如果这个薛家真的具有天魔的血脉，那他对这个洗礼充满了期待。

　　薛如龙作为族长，亲临圣殿，两名圣殿长老很快出现在他们的面前。作为薛家神职人员，在整个薛家有着特殊的意义，两名长老的实力都很强，紧闭薛如龙差上一线而已。

　　两名长老外表是中年人的模样，当中一人开口道：“不知道家族亲临圣殿，所为何事？”

　　薛如龙展颜笑道：“是为洗礼而来。”

　　“洗礼都有固定年限，离上次洗礼才过去十年而已，要等下一次必须十年之后，族长仅仅带来一人怕是不能单独为他举行洗礼。”

　　一名长老摇头，并未因为薛如龙是族长就有特殊照顾。

　　薛如龙并未生气，一脸自信的道：“麻烦两位长老通知一声大长老，就说我们薛家出现了一尊圣体。”

　　“什么！”

　　“竟是圣体！？”

　　两名长老立时色变，目光仔细打量萧战，顿时不由失声惊呼。

　　“真是圣体啊，而且这修为竟然达到了圣境圆满，这等情况咱们薛家可是从未出现过。”

　　“族长啊，他看上去已有十多岁了，怎么上次没见你带他来参加洗礼？”

　　两名长老显得很是激动，圣体的出现这可是轰动的事情，这等大事竟然瞒了这么久，实在是说不过去。

　　薛如龙叹道：“圣体的存在对于我们薛家来说生死攸关，如果让有心人知道，怕是会想尽办法将其除掉，作为族长，我不得不小心谨慎啊。”

　　两名长老点头道：“族长顾虑的是，如今百年排位将近，有一尊实力如此强劲的圣体在，绝对能够起到王牌的作用。如果提前暴露，圣体有没有自保的能力，这反而会坏事。族长稍等片刻，我们这就去通知大长老过来。”

　　两名长老很快离去了，薛如龙带着萧战浏览着圣殿，给他讲述薛家那辉煌的过去。很快大长老出现了，让萧战感到意外的是这大长老并不是什么糟老头，而是一个十分漂亮的美女。

　　大长老看到萧战的一瞬间，浑身猛地一阵，失声道：“他是否修炼了《紫金龙诀》？”

　　薛如龙笑道：“大长老当真好眼力，默武的确修炼了《紫金龙诀》，而且已将功法修炼到了第十六层。这次带他来参加洗礼，就是想要借助血脉的开启，看看他能否更上一层楼。”

　　“十五层！”

　　大长老忍不住倒吸了口凉气道：“难怪小小年纪就已是圣境圆满了，原来这小家伙已将《紫金龙诀》修炼到了第十六层。”

　　大长老好一会儿才压下心中的激动，冲着萧战柔声道：“小家伙，跟我来吧，在洗礼开始之前先让我们测试一下血脉。”

　　对于大长老的提议，萧战并未反对，他也很想看一看这个薛家是否真的具有天魔的血脉，如果属实，他感觉这次洗礼会给她他带来难以想象的好处。


第一百九十章 洗礼

　　测试血脉浓度，用的自然是血脉之晶。

　　血脉之晶乃是一个圆球，它透明，没有颜色，看上去毫无一丝杂质。

　　测试非常的简单，只要将手掌按在晶石之上，随后大长老念动咒语，测试就开始了。

　　当测试开始时，萧战感到一股奇特的力量将他包裹，体内的血液沸腾起来，那奔流的速度是平时的十多倍。

　　很快血脉之晶有了反应，神圣的银光夺目，让测试之地内所有人都睁不开双眼。

　　“九级血脉纯度！”

　　大长老一脸的兴奋之色，看着萧战那有些茫然的样子，激动的道：“太不可思议了，小家伙还没有参加洗礼了，他的血脉纯度竟然能够达到九级，难怪他是圣体，并能势如破竹的修炼《紫金龙诀》。”

　　萧战很快回过神来，看着很是激动的大长老道：“大长老，这个九级血脉纯度有什么好处吗？”

　　大长老压下心中的惊喜，笑容满面道：“九级血脉纯度自然有好处了，一旦具有这种等级的血脉，就表明你的修为能够达到圣境圆满的巅峰，成为一尊至尊下的无敌高手。”

　　萧战好奇道：“那不知道九级血脉之上是否还有更高等级的血脉？”

　　“自然有了，再往上的话血脉纯度被誉为神级血脉，一旦血脉纯度达到这种程度，就表示你能将《紫金龙诀》练到最高境界，成为一尊堪比至尊的存在。”

　　“神级血脉？”

　　萧战心中忽然一动，脸露好奇之色道：“这个《紫金龙诀》的修炼跟血脉纯度难道有关系？”

　　“当然有关系了，《紫金龙诀》为何只适合咱们薛家之人修炼，一个主要的原因就是修炼它的人必须纯度很高的族人，不然就算是读懂了秘籍内容，也无法顺利修炼。而随着不断修炼《紫金龙诀》，人的血脉纯度会不断增加，你的血脉纯度能够达到九级，极有可能是你将《紫金龙诀》修炼到了第十五层的缘故。”

　　闻言，萧战的心中产生了一道明悟，《紫金龙诀》肯定脱胎于《天魔变》，既然修炼它需要很高的血脉纯度，这岂不是表示修炼《天魔变》同样如此。难怪这十多年的修炼一直停滞不前，感情是他的血脉纯度达不到标准。

　　眼下的洗礼就是证实猜测正确性的时候了，如果让自身血脉提升，真的突破了天魔变第十六变，那今后他就有了修炼的方向。

　　洗礼在薛家是一件大事，并非简简单单就能开始，往常都会要求家族参与洗礼的人达到了一定数量时才会开始。洗礼的准备工作有些繁复，萧战在禁地足足等候了三天的时间，洗礼才正式的开始。

　　洗礼的地方是在一座圣泉中，这里密布着至尊纹路，如果不具备薛家血脉者靠近，就算他是至尊也要顷刻间被抹杀。萧战第一次进入洗礼之地，他立时感应到了这座圣泉的特殊，尤其是虚空中那些至尊纹路，隐约散发出天魔功独有的气息。

　　这种气息很淡，要不是萧战的天魔变修炼到了十五变的程度，他绝对察觉不出来这次气息的独特。萧战感觉这些至尊圣纹都是天魔力凝聚，只是它的等级已经超过了他所见的天魔力，这是更高一级的天魔力。

　　萧战想到了当初天魔留在辉煌王朝封印之地中的那本天魔诀，他顿时明白，要想达到这种程度，只有将天魔变练到圆满才行。

　　深吸一口气，萧战顺利的进入到了圣泉中，霎时间他感觉磅礴的血脉之力用来，从毛孔中直接钻入到他的血管中，只让他的血脉之力无形间提升着。

　　主持洗礼的人是大长老，她的实力远在薛如龙之上，距离冰灵那一等级差不了多少。磅礴的精神力涌动，咒语的吟唱开始了，一股伟力降临整个圣泉所在的圣殿，浸泡在圣泉中的萧战立时感到泉水中的独有血脉之力向着体内加速涌来。

　　圣泉中的血脉之力是一种更高等级的血脉之力，这应当是天魔晋阶到了至强者之后留下的，在等级上也许要比整个天魔族任何一人都要精纯。萧战手段无数，他自然不会被动的靠洗礼来吸收这些血脉之力。

　　然而萧战很快就发现了一个问题，那就是这些血脉之力的等级太高了，他要炼化几乎是不可能的事情，一切都只能靠被动吸收，而大长老的吟唱就是一个催化剂，让这些血脉之力不断稀释，直到能被他吸收的程度。

　　坐拥宝山岂能空手而归，萧战觉得他必须找出一个可行之法来，到时借此机会冲击更高等级的天魔变。

　　被动的吸收很慢，萧战不由开始了运转《紫金龙诀》，很快他就惊喜的发现随着玄功运转，圣泉中这种血脉之力炼化在加速，这立时就让他精神一振。找对了方法后，萧战开始了疯狂运转玄功，时间在修炼中缓缓流逝，他的血脉之力不断提升着。起初速度几乎肉眼可见，而仅仅数个时辰之后，速度明显降下来了，当半天的时间过去，萧战感觉自己的血脉强度应当达到了第九级的巅峰，要想加速炼化血脉之力，他只有突破血脉目前的等级，进军神级血脉才行。

　　时间在缓缓流逝，足足三天的时间过去了，大长老仍然在吟唱着，整个速度一直保持着均速，显然这点消耗对于她来说微乎其微。大长老并没有因为萧战迟迟没有结束洗礼而有怨言，她非常清楚，下搜站所获得好处越大，对于薛家来说也就越为有利，如果能将血脉强度提升到神级，那么他们薛家崛起有望了。

　　不知何时，圣泉中传来“轰隆”一声巨响，霎时间一股磅礴的血脉之力震荡而开，很快处于圣殿中的薛家族人都感到了自己的血脉在共鸣，一种朝圣的感觉让他们又惊又喜。

　　进化！

　　薛如龙欣喜若狂，萧战的血脉等级已经达到了第九级，此时如果进化，岂不是表明即将晋阶到神级血脉的程度！

　　神级血脉啊！

　　薛如龙整个人癫狂了，他感觉一种幸福的感觉将他包裹住，激动的他有些找不着北了。一旦萧战晋阶到神级血脉，那《紫金龙诀》绝对会跟着突破，只是不知道能够一举突破到第十八变的程度。

　　只要一想到家族中诞生了一尊神级血脉者，薛如龙就再也淡定不下来了，他很激动，但同时也有些忐忑，害怕最终功亏一篑。

　　此时此刻，薛如龙的复杂情绪似乎影响到了他身边这些身穿神圣祭袍的长老，他们都是真正薛家的中坚力量，自然明白一个神级血脉者对于整个家族的作用。

　　“轰！”

　　就在所有人屏息以待的时候，圣泉中忽然再度传来一声巨响，所有人都感到一道枷锁像是崩裂了，一股让他们感到压抑的气息突然间降临圣殿。这是来自血脉的本能压制，每一个人都感觉体内的血脉之力流动变缓了，几乎是一瞬间所有人的脑中闪过了一个念头。

　　神级血脉者出现了！

　　薛家的振兴绝对无法阻挡！

　　一瞬间激动的情绪传递到了圣殿每一个角落，所有人都一脸热切的看着洗礼所在的方向，静等着萧战结束洗礼。

　　突破了！

　　萧战兴奋极了，他能清晰的感应到体内的血脉之力跨进了一个等级，虽然力量并未增强多少，但是他体内的《紫金龙诀》的运转变得更加欢快了。萧战判断，现在他再次施展《紫金龙诀》，战力绝对要飙升一大截。

　　很快萧战压下了心中的激动，突破到神级血脉并不是他这次洗礼的最终目的，借此机会修炼《天魔变》跟《紫金龙诀》才是正途。

　　首先萧战开始了运转《紫金龙诀》，数息间第十五层的法诀运转到了极致，一种突破的感觉油然而生。萧战在心中默念着“破障咒”，不断加深着自己冲击更高等级的几率，时间在飞速流逝，第十五层跟第十六层间那道枷锁非常的牢固，不断阻拦者他的晋阶。

　　“破障咒”似乎效果不大，萧战很快开启了“咒术之眼”，悄然间对这个咒语进行增幅。

　　轰！

　　当蕴含了大命运术的“咒术之眼”加持的刹那，《紫金龙诀》破了，几乎是闪念间，萧战体内的血脉轰鸣震动，就连全身骨骼都受到了波及。

　　血肉重组！

　　第十六层的《紫金龙诀》运转起来，萧战肉身的重组也随之开始，这是一个非常快速的过程，很快他就感觉血脉之力跟《紫金龙诀》趋于饱和，很难在进阶到跟高一层。感应到这一事实，萧战并未放弃，体内的《紫金龙诀》忽然一变，化为了《天魔变》的运功路线。

　　《天魔变》在等级上不知道高出《紫金龙诀》多少个等级，当功法转化的一刹那，血脉之力的炼化速度竟然几何倍暴涨，一个呼吸间所产生的效果就超过了先前修炼所得。萧战心神完全沉入体内，全身心的开始了修炼。

　　血脉之力在以一种不可思议的速度增长着，萧战的身体仿佛化为了一个吞噬的漩涡，无尽的血脉之力向着他汹涌而来。

　　超空着吟唱的大长老脸色忽然一变，眸光急闪，很快她分出一缕心神喝道：“你们还愣着干嘛，快来助本长老一臂之力！”

　　圣殿中所有身穿祭袍的长老都是浑身一震，他们没有丝毫废话，纷纷加入了咒语的吟唱，一时间精神力几何倍狂飙，那涌向萧战的血脉之力分解也随着加速。

　　近了！

　　萧战感到自己离天魔变第十六成越来越近了，随着时间流逝，他感到了一种心悸的感觉，这是即将突破的先兆，只让他的精神立时高度集中起来。

　　快了！

　　萧战可以清晰的感应到自己已达到了一种极致，他不由一边默念“破障咒”，一边开启“咒术之眼”，不断给突破增加几率。

　　这一幕持续了很久，当一声“轰隆”炸响过后，萧战浑身剧颤，体内的天魔变瞬间就完成了突破，竟没有一丝停顿。


第一百九十一章 境界增幅

　　第十六变！

　　当蜕变发生的刹那，萧战的肉身轰然炸裂，化为了漫天血雾，一时间竟跟整个圣泉中的血脉之力完全胶着在一起。

　　就在萧战肉身炸裂的瞬间，整个圣殿猛地一震，瞬息间一股磅礴的伟力从圣殿中那一道道至尊圣纹中冲出，向着萧战所在的圣泉汹涌而去。

　　至尊圣纹中冲出力量非常霸道，一瞬间就将萧战那试图重聚的血肉再度震散，很快这磅礴的伟力震荡起来，已圣泉为中心构建出一个恐怖的气场。气场中萧战的血肉被那磅礴的威力主导了，竟然凝聚成一枚枚玄奥莫测的古字。

　　这种古字神秘莫测之极，它们从未出现过天元的历史中，每一个古字都蕴藏着最为对特的伟力，它们就似一个恐怖的无底洞，圣泉中无尽的血脉之力被这些古字吞噬，变得愈发的璀璨晶莹起来。

　　洪亮的吟唱声浩荡，整座圣殿都笼罩着一股恐怖的气场中，所有人都感到自身的血脉引起了共鸣，隐约间竟然出现了增长。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，如若一道惊雷，霎时间以圣泉为中心，就像是历经了混沌初开，磅礴的生命气息涌动，一道道诡异的气场似波纹震荡，血脉之力凝成了血雾，朦胧中一道身影飞速凝聚。

　　天魔十六变成，萧战感觉自己的肉身强大到了一个无以复加的地步，随意活动一下身体，他瞬间感应到了一种奇特的感觉。以前每提升一变，各方面属性就能提升多少倍，可是这次晋阶到第十六变，他发现以前的战力提升竟然全都消失了。

　　这一发现只让萧战猛然一惊，不过很快一道奇异的信息涌入了脑海，只让他愣神了好一会儿。战力增幅消失了，不过却可以强制性提升一个境界。

　　这一发现只让萧战心神猛地一震，他顿时发现了这种增幅的恐怖，虽然没有以前一下子增幅数千倍那么夸张，仅仅提升了一个境界，看上去削弱了不少，但是他非常清楚，当修为达到了圣境以上只是，力量的增幅远没有境界的增幅来得强大。

　　萧战深有感触，一尊中阶圣武就算他的力量能够增加了百倍以上，也不可能战胜一尊上位圣武，这种增幅至少需要达到千倍这个程度，才会抹平这种差距。而当修为达到至尊境后，不管战力增幅多少倍，基本上都难以跨境界战胜敌人。

　　虽然莫嫣然能够以至尊六重的修为对抗七重的至尊，但那全都是借助了至尊器，以及萧战剑域的缘故。不管是至尊器还是剑域，都是超越了莫嫣然自身境界的东西，这并不能算是跨越一境界杀敌。当然了，还有一点不能忽略，那就是当时那些七重天的至尊连一层力量都不到，如果是他们全盛时期，是否真能对抗还是个未知数。

　　强行提升一个境界，在圣武以下并不是很逆天，而当修为达到了至尊时，这种强制性提升就显得异常的逆天了。萧战目前的境界处在圣境圆满，如果要提升一个境界，是否表示他的修为已达到了至尊境？

　　很快萧战发现自己想得太好了，他的境界的确被提升了，不过却不是达到至尊境，而是由圣境圆满初阶直接达到了中阶。这一发现让萧战明白了，这个所谓的提升一个境界只能算是一个小境界。

　　萧战最开始很是沮丧，这样一个小境界的提升远及不上以前数千倍的战力增幅。不过很快他反应过来，圣境圆满非比寻常，一个初进圆满的圣武，跟一个巅峰境界的圆满圣武这个差距比圆满圣境跟初阶圣武的差距还要大。

　　从初阶提升到中阶，这个跨度完全相当于初阶圣武到中阶圣武这样的境界提升。萧战的脸上很快露出了惊喜之色，这还只是他的分身而已，如果他变回本体，岂不是表示他的境界将超越了高阶圣境圆满。这样算来，哪怕只是一个小境界的提升，其本上也让萧战可以横扫这一等级的圣武，成为至尊下真正无敌的存在。

　　天魔变达到了十六变，而《紫金龙诀》同样达到了十六变，不过想着难易程度相差太大，后者的提升根本没有前者逆天，所带来的增幅完全被抵消了。

　　萧战并未结束修炼，他决定继续冲击更高一层次。

　　天魔变的突破，让《紫金龙诀》的修炼变得很是顺利，萧战没怎么费力就提升到了第十七变，这让他心情很是振奋，因为他发现《紫金龙诀》的第十七变增幅比天魔变的第十六变差不了多少，如果他能够将其练到最后一变，说不定能够相当于天魔变第十七变。

　　第十六变增幅一个小境界，而到了第十七变岂不是要增幅两个小境界，当十八变大成之际，肯定是直接跨越一个大的境界，真正的堪比真正的至尊。

　　修炼！

　　疯狂的修炼！

　　萧战不断借助第十六变的天魔变修炼第十七变的《紫金龙诀》，这个效果好得出奇，足足一个月的时间，在一声如果雷霆的炸响中，他将《紫金龙诀》最后一变练成了。

　　当《紫金龙诀》大成之际，萧战瞬间发现他的战力达到了圣境圆满高阶，比之大长老丝毫不差，这让他异常的振奋，现在分身的修为完全相当于本体了，而如果让本体来增幅，绝对秒杀任何同阶圆满境圣武。

　　《紫金龙诀》的圆满让萧战异常的振奋，不过稍稍遗憾的是第十七变的天魔变迟迟无法突破，感觉好像少了些什么。

　　萧战这一洗礼持续了足足两个月，这是整个薛家历史上最久的记录了。当他从圣泉中出来时，整个圣殿留守的长老都来了，纷纷以一种期待的眼神看着他。

　　薛如龙很是激动的道：“默武，《紫金龙诀》是否已经达成？”

　　萧战用力点头道：“孩儿已经修炼到了第十八变，虽然才刚刚跨入圣境圆满，但是境界却以相当于巅峰境的圣境圆满了。”

　　薛如龙欣喜若狂道：“这实在是太好了，《紫金龙诀》果然名不虚传，现在默武才刚刚踏入圣境圆满，竟然足足提升了两个小境界，完全相当于最巅峰境界的圣境圆满，那要是等默武修为达到巅峰岂不是真正堪比至尊了。”

　　大长老同样非常兴奋，听到薛如龙的话，她摇头道：“《紫金龙诀》十八变为大成，不过要真正堪比至尊必须达到真正的圆满才行。”

　　萧战有些吃惊道：“那要如何达到圆满？”

　　大长老很是遗憾的道：“这个完全没有记载，一切都需要靠你自己去摸索。”

　　薛如龙笑容兴奋的道：“达不到圆满现在倒也不急，如今默武的修为堪比巅峰境的圣境圆满了，只要至尊不出，基本上不用害怕任何人了。看来真是老天都在帮助我们薛家，有默武在，青年一代足可横扫，而核心战力也可以作为秘密武器使用。”

　　大长老沉吟道：“不到万不得已还是不要让默武参与核心大战，只要有他的存在，咱们薛家复兴指日可待，这点比什么都重要。”

　　“大长老放心，默武是咱们薛家复兴的希望，我绝不会让他去冒险的。”

　　薛如龙一脸欣慰的看着萧战，脸上的笑容就跟一朵花似的。

　　……

　　宣城，一座幽静的院落内，潘暮云有些呆滞的怔怔出神，此时他那种被萧战卸掉的胳膊重新长出来了，只是他的脸色显得极为苍白。

　　快两个月了，可是每次只要回忆到当初揽春殿内发生的事情，潘暮云的脸色就很是难看。输了，还输得没有一点脾气，萧战的强大远远超出了常理，哪怕是圣体也不应该如此逆天才是，这其中难道有什么地方错了不成？

　　这里虽然是宣城，但是以潘家那庞大的实力，要想查探一个人，非常的轻松，很快有关萧战的一切信息传递而来。圣体、刚刚十二岁，这样的年龄修为就达到了这等境界，潘暮云要不是亲眼所见绝对不会相信，世间竟有如此天赋超卓的人。

　　报仇？

　　潘暮云面色发苦，萧战一招就将他的护卫给干掉了，那可是圣境圆满啊，要是去找萧战报仇，怕绝对是旧仇未去又添新仇。

　　难道就这么算了？

　　自然不能就这么算了，潘暮云忽然现出了冷笑，这次世家排位，潘家会联合蒋家一道将薛家彻底铲除，怎么会因为一个小小圣体就放弃行动。潘暮云早就将消息传回去了，现在只等族中高手到来，就可以有仇报仇，有怨抱怨了。

　　这一等差不多两个月就这么过去了，在潘暮云感到不耐烦之际，帝都潘家派来的高手已经到了。这次充当首领的是一尊中年男子，他是潘暮云的亲叔叔潘龙，对他一直很是关照。

　　两人相见嘘寒问暖一番，就开始直入主题，商讨这次如何对付薛家，让他们付出惨重代价。潘龙一阵惊声叹道：“这次你传递消息回来，说是薛家出现了圣体，不知道这件事是否属实？”

　　潘暮云的脸上现出凝重之色，人似乎想到了自己的凄惨状态，他咬牙切齿道：“这事自然是真的了，这薛家不但除了一个圣体，还让其练成了《紫金龙诀》。现在回想起来小侄都感觉不可思议之极，这小子只有十二岁啊，修为已到了圣境圆满不说，竟然一招就干掉了我的护卫。”

　　潘龙眼中闪烁着寒光，他冷冷笑道：“早就听闻薛家的《紫金龙诀》如何厉害，可惜一直没有听说有人练成这门玄功，今天薛家终于出了这么一号人物，本座岂有不去见识一番的道理。”

　　潘暮云精神一振，喜道：“龙叔叔打算亲自去一趟薛家？”

　　潘龙冷笑道：“这次那小子不但出手伤了你，竟然还杀了我们潘家之人，要不是家族排位时日未到，不能发起家族级别的大战，本座定要趁现在他们虚弱之时将其彻底灭掉，一了百了。不过就算无法发起家族大战，但收拾一个小子还是绰绰有余。嘿嘿嘿！他们薛家以为拥有了一尊圣体，修炼了《紫金龙诀》就能够翻身，本座会让他们明白，一切的挣扎都是徒劳，在绝对的实力面前，他们所有的依仗都是那么可笑。”


第一百九十二章 发难

　　薛家乃是宣城真正的主宰，万年来哪怕他们的实力衰落，地位也未曾受到丝毫的损伤，虽然时常有人挑衅，但都被他们压了下来。

　　薛家很是安静，也许是百年排位的日子越来越紧，整个家族内部都处在一个忐忑不安的氛围中，所有人都担心一旦这次输给了蒋家，整个家伙将失去大云洲这个最后的依仗。

　　一个世家拥有属于自己的州府很重要，哪怕百强排名最后一位，拥有了州府其综合实力也将远远超过其他世家。而一旦他们失去了属于自己的州府，那种打击将是毁灭性的，随着时间的逼近，蒋家的咄咄逼人让每一个薛家子弟心中都憋了一股气。

　　实力是维系家族命运的根本，所有家族子弟都开始了拼命的修炼，期望在三年后的排位中给予家族支持。

　　“薛如龙给本座滚出来！”

　　蓦地，一声暴喝炸响，滚滚声浪瞬间传遍了整个宣城。九幽世界像首府一类的城市占地面积都大得出奇，占地百万里都不是什么稀奇之事。这一声怒吼立时惊动了整个宣城的居民，所有人都知道百年排位日子将近，窥视薛家地位的人绝不会错过打击薛家士气的机会。

　　随着这一声暴喝数十人出现在宣城的天空中，这些人的实力异常的强大，竟然全都是圆满圣境中期以上的高手。一同悬浮于虚空，那恐怖的威压联合在了一起，只压得整个宣城居民抬不起头来。

　　薛家是宣城的主宰，自然居于宣城最繁华富饶之地，随着这么一声暴喝，整个家族在宣城的人都被惊动了，一种惊慌的情绪笼罩在每一个族人的心头，他们抬头上望，感受着那来自圆满圣境的恐怖威压，心中竟全都有种空日来临的恐惧感。

　　此时薛如龙已身在禁地中，自然无法回应这声挑衅了，等了十多个呼吸，喝问之人大声狂笑起来，那笑声是那么的不可一世，充满了对薛家的无限嘲讽。

　　“薛如龙，难道当年你受伤了，整个人就成了缩头乌龟不成，你果然是越活越回去了，难怪如今连百强之位即将不保。”

　　嘲笑声肆无忌惮之极，薛如龙已被人指名道姓了，竟然都未曾出面，整个宣城内的人都脸露异色，隐约感觉宣城似乎真的要换主人了。

　　“哈哈哈！没想到当年不可一世的薛如龙也成了缩头乌龟，看来根本不用我们蒋家等到三年之后的大比了，你们薛家如果害怕，可以立马就让出大云洲，让我们蒋家进驻宣城。我蒋狂人可以做出保证，你们薛家仍然可以居住在大云洲之内。”

　　又一道大笑声滚滚而来，很快虚空中又多出了十多尊修为已至圆满圣境的高手，虽然双方不似来自同一个势力，但是却在一瞬间形成了联手之势。

　　蒋家跟潘家联手，一种大势瞬间而成，薛家上下很多人都脸色难看之极。不过好在两家仍然有所顾忌，排位真正开始前，他们不敢真的攻击仍处于薛家掌控中的宣城。

　　薛家之主薛如龙不再，薛家这个时候还是需要人出面的，很快数道身影冲出，在宣城上空与两家对决着。彼此间巨大的实力差距，无形间就让薛家声势弱了一筹。

　　薛家出面的人叫薛文龙，他乃是薛如龙的亲弟弟，如今算是薛家表面上的第一高手。薛文龙一身实力很强，已入圣境圆满之巅。阴冷的目光扫过蒋家与潘家一众高手，薛文龙沉声道：“不知道你们找我大哥所为何事？”

　　潘龙脸上尽是冰冷的笑容，他阴测测的道：“不久前你们薛家的人打伤了我的侄儿，要知道他可是咱们潘家未来家族的继承人之一，这件事情影响实在是太过恶劣了，你们薛家必须给我们潘家一个交代才行。”

　　“潘兄说的是，薛家也太过霸道了，年轻一辈比武切磋这是常事，点到即止就是了，我们这些做长辈的都会鼓励，但仗势欺人，耍些不正当的手段就很可耻了。不久前我们蒋家有三个年轻一辈的弟子在水云斋被杀，而凶手都是同一人，你们薛家必须给我们两家一个交代才是。”

　　蒋家一方为首之人一脸的杀气，怒视着薛文龙，大有一言不合，大打出手的架势。

　　薛文龙的脸上尽是冷笑，两家的咄咄相逼，他岂会怂，不管是蒋家还是这个潘家，都是薛家的生死大敌，将对方的后辈子弟弄死了，他拍手称快都来不及了。当下双臂环胸，薛文龙冷笑道：“年轻一辈比武切磋这的确是尝试，但既然是比武，难免会有所死伤，毕竟年轻一辈都还显得很不成熟，失手打伤了人再说难免。咱们这些做长辈的总不能要求晚辈，跟人比武不求胜，但求不伤到对方吧，这实在是太荒谬了。”

　　潘龙冷冷的看着薛文龙，声冷如刀道：“本座管他慌不慌缪，敢伤我侄儿，他就必须死！给你们薛家一个机会，将伤我侄儿的人交出来，这事咱们可以暂行揭过，不然将是不死不休之局。”

　　薛文龙看向潘龙的双目中尽是杀机，万年前的事情如今都还历历在目，薛家跟潘家的仇恨深如海。眼前之人就是让大哥薛如龙受伤的罪魁祸首，从而失去了晋阶至尊的机会，家族的衰落这人扮演了重要的角色。

　　“技不如人，没死算他运气，交人之事根本就不可能！”

　　潘龙冷笑道：“这么说来你们薛家要跟我们潘家为敌喏。”

　　“咱们本就是大敌，你这话全都是废话，咱们薛家哪怕落魄了，也不是让人随意欺负的。”薛文龙态度异常坚决。

　　“很好！很好！你们薛家是不是觉得排位还有三年，本座暂时奈何不了你们。嘿嘿嘿！要灭掉你们薛家暂时的确不可能，可是要杀你们核心子弟却绰绰有余。”

　　“你想怎样？”

　　薛文龙脸色极度阴沉。

　　潘龙冷笑道：“本座会让潘家年青一代的高手挑战你们薛家年青一代，让潘家真正的高手挑战你们薛家真正的高手，有本事他们全都龟缩在家里不出来。嘿嘿嘿！就算你们要躲，也只有三年的时间，而一旦三年之后，就算你们扛过了蒋家这关，也要面临咱们潘家的怒火，等着灭门吧。”

　　“你欺人太甚！”

　　薛文龙的脸色很是难看，潘龙此举就是赤裸的威胁，不管他交不交人三年后的家族排位，薛家都不会好过。

　　“大人，咱们要不……”

　　就在薛文龙心思电转之际，他身后之后忽然传音，虽然没有讲话讲完，但是他自然清楚对方想要表达的意思。交人也许能够换来三年的平和时间，如果是一般的家族子弟，薛文龙倒也可以牺牲，但那是圣体啊，事关薛家崛起的希望，就算是将他牺牲了也不能交人。

　　薛文龙双目一瞪传音之人，然后冲着潘龙吼道：“就算是我们薛家上下人死绝了，也不会将家族子弟交出去，有本事你们潘家就放马过来吧！”

　　潘龙冷冷一笑，他知道薛家就算再蠢，也不会将圣体交出来的，现在灭掉薛家肯定不行，但可以杀一些薛家的高手泄愤，最好是将薛家的圣体逼出来，当场格杀。潘龙清楚，薛家这位圣体修为已至圣境圆满，放眼整个魔天王朝，这青年一代都无人能敌，只有他们这一辈人出手才有可能将其击杀。

　　脑中念头电闪，潘龙阴测测的笑道：“看来你们是要偏袒凶手了，那今天本座就将你们这些胆敢阻拦缉拿凶手的人一一击败，到时看你们薛家有谁能够拦得住本座。”

　　话音一落，潘龙哈哈大笑起来，一口圣戟出现在他的手中，轻轻一抖，戟刃绞碎了虚空，下一刹那戟刃在薛文龙身后出现，向着数尊实力弱上不少的圣境圆满绞杀而去。

　　这一击动用了潘龙所有的力量，“轰”的一声炸响，一尊圆满境圣武半边身子竟然炸裂，险些被当场绞杀。

　　潘龙此去简直就是目中无人，薛文龙勃然大怒，一声低吼从他的嘴中咆哮而出，同时一杆圣戟出现在他的手中，刃身抖动，绝世杀机如炽，几乎是瞬间他手中的圣戟扭转了虚空，恐怖的圣戟无视距离绞杀向潘龙。

　　“轰！”

　　潘龙跟薛文龙绞杀在了一起，双方手中圣戟激烈的碰撞在了一起，绝世杀机如炽，整个宣城的虚空都在震动。虽然两人都有所压制，但是圆满境圣武那恐怖的力量仅仅外溢一丝，都能让宣城臣民大片死亡。

　　潘龙实力要强上薛文龙不少，可是这种近身格斗，很难在短时间内分出胜负来。衣袂飘飘，闪念间双方手中的圣戟不知道碰撞了多少次，哪怕九幽世界的空间稳固得可怕，那恐怖的碰撞之音就似一道道最为恐怖的波纹震荡而开。

　　这种肉眼可见的波纹是空间波纹，武者肉身如果碰触，极有可能瞬间被这些空间涟漪重创，或者当场陨落。靠的近的两家圣武很多受到了波及，不过好在他们全都是同一境界的高手，虽然狼狈，但总算是没有大碍。

　　大战一起，要想停下就难了，他们的力量在飞速增强着，整个宣城立时被波及到了，城市中无尽的纹路先后浮现，一座座圣级阵法浮现，抵抗着这恐怕的冲击。双方转瞬间交手数十次，潘龙逐渐开始压制住薛文龙，一时间他的脸上露出了狞笑。

　　当双方交手百招过后，薛文龙被潘龙一枪挑飞了出去，那一瞬间这家伙战力狂暴，杀向了几尊来自薛家的圆满境圣武。

　　一朵戟花盛放，就如那娇艳的花朵，美得让人炫目。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声此起彼伏，潘龙手中圣戟一招间就将数尊圆满境圣武罩了进去，戟花怒放，那杆圣戟被染成了一片血色。

　　如此恐怖战果，并未让潘龙兴奋，很快他像是察觉到了什么，看向了薛家所在方位。

　　蓦地！

　　一股恐怖的意志突兀的出现，下一刻一只金色的拳头扭转了虚空，当出现在潘龙面前的刹那，虚空被定住了，就连人的思维似乎也受到了影响，变得运转不灵了。


第一百九十三章 横扫

　　潘龙的脸色很是难看，金色的拳头定住了虚空，他的身体动弹不了分毫，就连神识的运转也变得凝滞。

　　这一拳极度恐怖，拳意浩荡，所有的武道意志竟然都抬不起头来，潘龙首当其冲，圣境圆满巅峰的力量运转到了极致，想要强行挣脱这股恐怖意志的压迫。

　　“嘭！”

　　金色的拳头轰中了潘龙的身体，只将他打飞了百万里，拳劲爆炸，哪怕有极品圣甲保护，他的肉身仍是遭受了最为恐怖的冲击，竟然出现了裂纹。

　　这一拳的恐怖潘龙瞬间就领会到了，一声低吼，体内力量怒涌，霎时间出现了裂纹的肉身快速愈合了。潘龙再度冲回，手中圣戟绽放出恐怖的魔焰，他怒了，被人一拳打伤，而他根本没有一丝还手的能力。

　　“嗤啦！”

　　金色的拳头再度轰至，拳意浩荡，一股大势瞬间形成。

　　势就是意的一种升华，同样属于意，两者之间没有强弱之分，不过必须先有意，随后才能有势。势是意的升华，当无数的意汇聚在一起就会凝聚出势来。既然势是意的凝聚，自然具有意的所有属性。

　　拳势滔天，王者拳意出，爆发的瞬间，竟然化为了帝王拳意。萧战猛然发现，境界的增幅对于武道境界同样有效。

　　不管是王者拳意，还是帝王拳意，共同的特点就是霸道，在境界上完全压制对手，让其毫无一丝抵抗能力。

　　萧战这第二拳轰出，再度冲回的潘龙被定在了虚空，他根本动弹不了分毫，这是武道境界的绝对压制，霸道之极。

　　狰狞怒吼，一切都无济于事，潘龙再次被轰中了，这一拳远比先前恐怖了很多，他的骨骼第一时间寸寸碎裂。惨叫声震碎了天上的云彩，潘龙前所未有的愤怒，连人都还未看到，竟没有丝毫抵抗之力，这种感觉让他疯狂。

　　当第二拳再度击飞了潘龙时，萧战出现在先前这家伙立身之处，他的神色一片淡然，面对潘家数十名圣境圆满根本毫无畏惧。

　　此时萧战周身萦绕着若有若无的气息，仅仅圣境圆满初阶，但是那威势竟然丝毫不逊色于巅峰境的强者。

　　看到萧战的出现，宣城上空很多人都脸色微变，他们感到了一种叫做忌惮的感觉。

　　根本没有丝毫的废话，萧战一拳轰了出去，这是无剑之境，一拳出，数十名潘家高手立时被拳势笼罩，每一人都像是在独自面对这恐怖的一拳。

　　帝王拳意一出，境界瞬间暴涨，两个境界的提升让帝王拳意达到了一种极致。不过这种提升，只是小境界的提升，无法让拳意升华，达到神域之境，但是这威力完全超越了意，介乎于意与域之间。

　　“轰！”

　　一声惊天爆炸声传来，虚空中的大战瞬间升级了，萧战如虎入羊群，恐怖的拳影闪现，霸道绝伦的拳意绝对压制，不时将人击飞，轻则吐血，重则全身骨头都碎了，险些殒命当场。

　　可怕！

　　一人独战数十名潘家高手，这等场面人无数人脸色阴沉。从始至终，蒋家一众高手并未加入战团，为首的蒋木飞眼神闪烁不定，盯着大战数十名潘家高手的萧战，震惊的同时对于三年后的排位充满了忧虑。

　　“轰！”

　　天地间元气炸裂了，一尊恐怖的身影夹着滔天圣焰向着萧战扑来，十多名仍然同萧战僵持着的潘家高手被震飞了，未等他们反应过来，周身圣焰熊熊燃烧着的潘龙将手中圣戟横扫而出，那恐怖的威势浩荡方圆千万里，脚下宣城猛然震动，一座至尊级守护大阵竟然被激活了，将整座城市笼罩了进去。

　　圣戟无限放大了，纵横万里，一扫间仿佛能将天上星辰都扫落，那恐怖的威势只能用毁天灭地来形容。

　　萧战的眼中闪过一丝意动之色，他瞬间就发现，这个潘龙手中的圣戟乃是一件至尊器，虽然品阶不是很高，仅仅相当于初阶至尊器，但这绝对是至尊的兵器。不过萧战也仅仅是意动而已，他的脸上没有露出丝毫的惧意。

　　几乎是闪念间，一个奇特的域将方圆千万里笼罩了进去，莫名的法则震荡，瞬间驱散了域中其它一切一种法则力量。

　　一瞬间威势滔天的圣戟遭受了这个域的压制，作为至尊器，圣戟本身蕴藏着恐怖的至尊法则，这种力量能够压制住任何圣武。但是当这个域出现的刹那，潘龙的脸上大变。

　　域！

　　潘龙瞬间认出来了，域并非至尊独有，武者从破劫之境后就会产生属于自己的域，这种域是世界的雏形，非常的弱小，对于任何圣武来说根本不值一提。潘龙一眼就认出，眼前的域绝不普通，十有八九就是至尊的域。

　　难道薛家拥有至尊？

　　这个念头突然冒出，只让在场所有人的脸色大变起来，他们乃是薛家仇敌，如果薛家真有至尊坐镇，他们全都要死在这里。

　　“定！”

　　随着域的出现，萧战脑中“定”字念头一闪，霎时间潘家这次过来的所有人都被定在了虚空中，他们动弹不了分毫，眼中尽是恐惧之色。

　　这是武者之域，由剑域转变而来，在攻击上也许逊色于剑域，可是剑域所具有的，这个武者之域统统具有。

　　一个“定”字念，困住了数十名潘家高手，不过萧战的目标并非是他们，而是手持圣戟的潘龙。圣戟横扫，当真纵横披靡，横扫九天十地，最为恐怖的是至尊的法则浩瀚如海，原本似欲斩杀掉萧战，他们就可以心安理得的完成最后的一刻到来。

　　至尊器出手，当真是威力绝伦，所爆发出来的力量远远凌驾于圣武之上，面对这样的一击简单的横扫，根本无从抵抗，因为这已超脱了圣武的范畴，至尊的法则震荡，虽然并不是很强烈，但是这一惊抵达了一种只能让他望其项背的程度。

　　潘龙脸上的表情很是狰狞，他仿佛一看到了萧战被自己一戟扫的粉身碎骨的场景，那得意的滋味差点就让他狂笑起来。

　　然而不可思议的一幕出现了，无限放大的圣戟刚刚扫入萧战的武道之域之中时，一切属于至尊的法则之力完全消失，那恐怖的威势自行完全崩塌，原本因为圣戟勾动的天地元力彻底消散了。

　　怎么可能！？

　　潘龙惊呆了，他无论如何都想象不出，除了至尊的力量外，到底有什么可以抵消来自至尊圣器的威力。

　　圣戟一扫，完全失去了至尊所具有的力量，威势要小上很多。既然出手了，萧战自然不会手下留情，他整个人瞬间消失在原地，目标直扑正因为失去了圣戟威力，心神正处于恍惚状态中的潘龙。

　　没了至尊法则，圣戟就算再强大，也根本威胁不到萧战，仅仅一拳他就将潘龙轰飞，那恐怖的拳力，就算是身穿着最为顶级的圣甲也承受不住。潘龙全身骨头寸寸碎裂，整个人更是大口的咳出鲜血，当真恐怖狰狞之极。

　　怎么可能！？

　　潘龙简直就快疯了，手中至尊器突然失去了至尊级力量，这些的确让他震惊，可是单独面对萧战，他认为自己绝对有能力将对方彻底压制住，直至将其击杀。

　　然而令潘龙无法理解的是，萧战明明只有圆满圣阶初级的力量，每一拳打出来时确实丝毫不逊色于他，这到底是怎么一回事儿？

　　蓦地！

　　潘龙想到了薛家最强的武学，他的心神猛地一震，明白了一切。

　　这是《紫金龙诀》，传说中可以提升一个武者的境界！

　　想明白了一切，潘龙心中十分的苦涩，将一尊初阶圣境圆满提升到巅峰境界，这可是跨越了两个境界啊。当然了，如果仅仅如此，至尊器在手，潘龙拥有绝对的自信击杀对方，然而武道之域的存在，让他的自信化为了乌有。

　　能够对抗至尊的力量，肯定至尊级力量，这个武道之域跟至尊的域是一个等级的存在。

　　这薛家的小子难道真的是至尊不成？

　　绝对不可能！

　　潘龙在心中咆哮着，如果萧战本身修为达到了圆满圣境的巅峰，他还能相信，但仅仅初阶的实力肯定做不到，对方一定是借助了某种特殊的至尊器。

　　是的！

　　事实一定是这样没错！

　　心中给了自己最完美的答案，但是这对于潘龙来说没有丝毫的帮助，他非常的清楚，域的存在，面对萧战就跟面对真正的至尊差不了太多。

　　逃！

　　这是潘龙现在唯一的想法，他要将这个消息带回家族，决不能让薛家这个圣体成长起来，不然对于他们潘家来说可不是一件好事。

　　一边倒的大战并未让萧战失去耐心，此时此刻他的心情好得出奇，这次“天魔变”的蜕变，以及《紫金龙诀》的大成让他的收获达到了难以想象的地步。境界的增幅实在是太过逆天了，武道修为，武道境界，全都增幅了两层。自然而然，剑道第六境也会跟着连跳两个小的境界。

　　剑神境在等级上等于至尊境，同样具有九个层次，原先的萧战仅仅是剑神境一重天的样子，如今两个境界的提升让他达到了剑神境三重天，实力立时来了一个飞跃，对于法则的运用有了质的提升。

　　萧战不清楚从剑神境一重提升到九重，到底增长了多少倍，但是有一点可以肯定，只要剑域一出，至尊一下的武者他基本上可以秒杀。就算对方有着至尊器加持，他也可以像这样一般使用剑域抵消至尊的威力。

　　现在的萧战可以说，至尊以下已快真正的无敌了。


第一百九十四章 天魔之心

　　横扫！

　　事情的发展出乎了所有人的预料，原本由潘家跟蒋家联手施压，薛家理应没有抵抗之力才是，但是当萧战出手之时，原本看似强大的潘家，竟然如土鸡瓦狗般不堪一击。

　　萧战出手了，自然不会放过潘龙，这家伙的实力明显要比潘暮云强上很多，肯定知道潘家真正的秘密，如今对方既然送上门来，他岂能让其跑掉。

　　对于杀人灭口，萧战根本没有丝毫兴趣，因为这事发生在众目睽睽之下，瞒是瞒不住的，而至于暴露了自身的底牌他也不在意，除非至尊出，不然没人能够奈何的料他。魔天王朝有着自己的规则，排位前家族间不许大规模厮杀，根本不用担心潘家提前报复。

　　萧战认主了潘龙，《紫金龙诀》被他运转到了极致，条条真龙显现，霸道的龙拳将这家伙身上的圣甲轰碎，最终更是将圣戟抢夺了过来。失去了圣戟，潘龙根本不堪一击，翻掌间就被萧战镇压了。

　　潘家几十尊高手除了潘龙被擒，以及大战间被他打爆了数尊，其余的高手全都逃了，这一辉煌战果就是薛家也看得傻眼。潘龙的强大薛家之人非常清楚，这个人当年可是同薛如龙争斗了很长的时间，如今没有想到竟然被萧战举手投足间给镇压了。

　　潘家的溃败只让蒋家看得目瞪口呆，潘家可是排名前十的家族啊，数十名超级高手威逼薛家，竟然被一个小孩子举手投足间全灭了，这等战果未免也太过夸张了。

　　萧战擒获了潘龙之后，对于蒋家的人就没有什么兴趣了，反正三年后的家族排位两者还会碰面，到时来个彻底了断也不迟。

　　蒋家飞溜溜的走了，再也不提报仇一事，如此强势的萧战瞬间击溃了潘家，他们上去绝对是送菜的份，自取其辱的事情没人会去做。

　　一场薛家的危机轻轻松松就被萧战解决了，薛如龙整个人显得异常的兴奋，他感觉蒋家这次不但有望保住前一百的排名，说不定还有望向前挪动一下位置。《紫金龙诀》的强悍如今薛如龙算是见识了，萧战修为仅仅圆满圣境初阶而已，可是战力一旦爆发，竟然举手抬足间就将同他齐名的家伙镇压了，这让他惊喜的同时，不由在心中叹息，自己真是老了。

　　这是萧战第一次正式在薛家亮相，非常的震撼，所有族人都在讨论他，如此强势的表现让他们对于三年之后的排位充满了信心。

　　亲拿住了潘龙，萧战对于薛家的事情不大在意，而是找了个安静的地方，强行读取这个家伙的记忆。要读取一尊圆满圣境巅峰强者的记忆可不是一件容易的事情，不过这显然难不倒萧战，对于敌人直接废了就是，失去了一身修为，要读取对方的记忆就轻松容易很多了。

　　通过潘龙的记忆，萧战了解到潘家之祖是一尊中位至尊，除了他之外还有四到五名至尊强者，都是初位至尊，实力根本不算什么。萧战想要了解潘家这位老祖是否就是天正的本体，可惜潘龙所知有限，因为他根本就未曾见过潘家老祖，一切有关信息全都是传闻。

　　擒拿潘龙，萧战还获得了一个秘密，潘家之所以对付薛家，主要的目的就是冲着薛家禁地去的。薛家的禁地萧战不久前刚刚出来，自然明白那里是怎样的情况，潘家对薛家禁地感兴趣要换做是其他人还真猜不出来，不过他清楚天正的本体是如何修炼的，自然明白这家伙肯定是发现了薛家的秘密，想要得到这种血脉之力。

　　这次潘家打算通过排位彻底将薛家连根拔起，蒋家就是潘家推出来跟薛家对抗的家族，其目的就是削弱薛家的实力，同时将薛家真正的底牌逼出来。

　　潘家的实力的确很强，正面对敌绝对能够碾压薛家，不过这等实力对于萧战来说根本不值一提，他真正需要担心的是如何在不惊动魔天王朝的情况下，将潘家解决掉的同时找到诅咒之源。

　　潘家乃是魔天王朝一大超级世家，排名前十位，如果要解决掉这个家族，不想惊动魔天王朝根本就是不可能的事情，哪怕萧战手中拥有八重天的至尊也无用。

　　要想不惊动魔天王朝，最好的办法就是利用百年一次的家族排位了，萧战现在最好的办法就是通过薛家的复仇。不过薛家相差潘家实在是太多了，仅凭现在薛家的实力基本上等于以卵击石，萧战不清楚薛家是否有隐藏的高手，不过他认为就算有隐藏的高手在，也远不是潘家的对手。

　　要将潘家灭掉，萧战必须想出提升薛家实力的方法来。要提升薛家的实力，最好的办法莫过于禁地中那座圣殿，只要薛家族人进入其中，就能够增加血脉的纯度，而一旦血脉纯度提升，薛家人就能获得血脉之力，这样修炼的速度自然会加快。

　　如何利用洗礼是一个问题，有了一次进入圣泉中的经历，萧战非常清楚要想炼化圣泉中的血脉之力非常的困难，目前看来只有修炼了《紫金龙诀》跟《天魔变》的人才能真正从中获得强大的血脉之力，其余人只能通过长老们的吟唱面前从中获利，这样自然达不到萧战的目的。

　　萧战必须找到一个方法，能够快速让薛家族人吸收圣泉中的血脉之力，自然他向家族薛如龙提出了要进入禁地圣泉修炼。禁地之所以是禁地，就是禁制人接近圣殿，一般的薛家族人有生之年只有一次进入圣殿的机会，不过萧战的要求很快通过了薛家上下一致的同意。如今他的强大跟薛家戚戚相关，所有人都希望他的实力更上一层楼，这样在三年之后的大比中能够让薛家抱住百强之位，因而对他开放禁地势在必行。

　　再次进入禁地，萧战拒绝了大长老的帮助，直接进入了圣泉中，他不打算让圣殿长老负责吟唱咒语，从旁协助他炼化圣泉中的天魔血脉之力。

　　圣泉中，萧战盘膝而坐，整个人都被血脉之力淹没了，《紫金龙诀》跟《天魔第十六变》高速运转，一番修炼，一边观察，他很快发现现在的修为跟昨天一比相差实在是太过悬殊了，足足一天的时间，进展小的可以忽略。

　　萧战皱起了眉头，圣泉中的血脉之力来自天魔修为大成之后，这是天魔完成了一系列蜕变之后所形成的血脉，要以一种低品质的血脉，去炼化一中高出自己很多的血脉之力，难度自然可想而知。萧战现在要想个法子将圣泉中的血脉之力化开才行，不然别说薛家族人了，就算是他也无能为力。

　　萧战一时间想不出办法来，他只得将天魔的神识召唤了出来，问一问当事人，也许能够找到解决的办法。天魔的神识的确有办法，修炼天魔之心。

　　“天魔之心是什么？”

　　萧战很是困惑。

　　“天魔之心就是指通过修炼，让你的心脏化为天魔之心，这样不但有利修炼天魔变，炼化血脉之力时还会事半功倍。”

　　“那修炼天魔之心有什么要求没有？”

　　“自然有了，天魔之心的蜕变，需要大量精纯的血脉之力，正好这个圣泉中的血脉之力非常浓郁，同时品质比拟身体中的血脉之力不知道高出了多少个等级，天魔之心的凝练事半功倍。”

　　萧战点头，向天魔神识索要了“天魔之心”的修炼之法后，他开始了全心修炼。

　　这套功法来自天魔，修炼的难度可想而知，起初下搜站以为自己如今都将天魔变练到了第十六变，要修炼这套天魔之心应当不用耗费太大的心里才是，可是一经修炼他才明白，天魔不愧为天魔，创出来的功法跟一部天书没什么差异，很难让人一下子看懂。

　　为了节省时间，萧战只得再次复制天魔神识一番了，如今他的实力今非昔比，复制的效果自然也最佳，有了天魔的复制体，修炼“天魔之心”自然是事半功倍了。

　　虽然说是事半功倍，但是修炼的速度仍是慢的可以，对于这种情况的出现，萧战算是习以为常了，想当初他刚开始修炼天魔变时所耗费的时间长达上亿，现在这种慢还是能够让他接受的。

　　玄功缓慢运转着，圣泉中不断有血脉之力在玄功的牵引下进入萧战的心脏之中。血脉之力精纯度实在是太高，哪怕他运转第十六变的天魔功，都收效甚微，可是这套功法却完全不一样，他可以清晰的感应到血脉之力炼化的速度增快了数十倍之多。

　　数十倍啊，有了前后的鲜明对比，这个效果自然就出来了，萧战修炼的动力明显上涨了不少。

　　萧战自从进入了圣泉中后，就再也没有出来过，起初圣殿长老还担心了好一阵，不过在确信他安然无恙之后，就习以为常了，基本上没有特变重要的事情不会有人去打扰他。

　　足足一年的时间，天魔之心第一阶段的修炼才接近尾声，萧战整颗心脏之上浓密的圣纹密布，诡谲的幽光闪闪，每次跳动，都会有一波波奇特的立场诞生，霎时间圣泉中那磅礴的血脉之力就会受到牵引一般，加快速度向着心脏汇聚。

　　当一次心跳结束时，一滴血脉之力出现在心脏之中，它晶莹璀璨，散发出浓郁的血脉气息，在等级上这滴血脉之力远不及圣泉中那磅礴的血脉之力，不过却要远远高于萧战目前体内的血脉之力等级。

　　随着这一滴血脉之力的出现，兴奋的情绪灌满了萧战整颗心脏，蜕变开始了，体表浓密的圣纹似流水般蠕动，整个心脏的跳动陡然加速了，每一次都是那么强劲有力，“咚咚咚”犹如战鼓敲响，一道道旋律以圣泉为中心，竟然形成了一个奇异的血脉之力漩涡。

　　这是一个缓慢的过程，就如同萧战修炼一般，需要大量的时间来积累，厚积薄发。时间在缓缓流逝，很快一年的时间又过去了，萧战体内那颗心脏的蜕变已经接近了尾声。

　　“咚咚咚……”

　　心脏的跳动声是那么的有力，一股独特的旋律震荡，勾动了整个圣泉内的血脉之力。

　　忽然！

　　“咔嚓”一声脆响传来，心脏节奏的跳动戛然而止，整个圣泉中涌动的血脉之力陡然一滞。这一幕停止了足足一秒钟的时间，下一颗一声“轰隆”巨响传来，像是万物初生时传来的那声惊雷，蜕变在这一刻顺利完成了。

　　萧战适时睁开了双眼，他的脸上露出了难言的喜色，一番内视他惊喜的发现体内的血脉之力已到了第十六变所需就的极致，只差一步，他就能完成最后的蜕变，一步迈入第十七变。

　　等了好一会儿，萧战才压下心中的悸动，虽然只差一步了，但是这一步需要契机，显然目前这个契机还未曾出现，一时半会儿是急不了的。天魔之心凝练完成，萧战清晰都感应到了自身肉身的强大，尤其是当他运转天魔功时，威力达到了一种难以想象的地步。

　　萧战心神融入了心脏中，他看到了一滴滴血脉之力随着每一次心跳注入血管中，一瞬间他知道了如何提升薛家血脉纯度的办法了。

　　就像当初萧战帮助血摩族提升血脉一般，他可以用同样的手段帮助薛家血脉进化。瞬间萧战开始了尝试，将一滴滴血脉之力凝练成血脉之晶。凝练血脉之晶是对自身血脉之力的消耗，不过萧战倒也不担心，因为目前他体内的血脉之力趋于饱和，继续积累没有多大用处，不如用来增强薛家之人的血脉。

　　有了打算，萧战自然不再犹豫，他开始了大量炼制血脉之晶。


第一百九十五章 薛家天才

　　“轰隆！”

　　圣殿中忽然传来一阵轰鸣声，强烈的血脉之力浩荡，闪念间就波及到了圣殿每一个角落。

　　一滴滴的血脉之力凝成了血脉之晶，这是对自身血脉之力的剧烈消耗，不过萧战倒也不是很担心，他体内的血脉之力早就达到了一种极致，不再继续增加，这种消耗并不是浪费，对他的影响微乎其微。

　　凝聚血脉之晶是一件非常耗时的事情，一枚枚的凝练，整个过程可不止枯燥那么简单。萧战完全沉浸在物我两忘中，一枚枚血脉之晶被他强行凝练而出，看着它们晶莹闪烁，妖艳夺目的样子，他只觉心中充满了无限的成就感。

　　萧战结束了漫长的凝练过程，他获得数量十分惊人的血脉之晶，整个圣殿中浓郁的血脉之力浩荡，将每一个区域都充斥起来。当萧战离开圣泉的瞬间见到了守候多时的大长老跟薛如龙，他们的脸上都显露出激动的神色，对于萧战这次长达将近两年半的修炼充满了好奇。

　　萧战的目光很是柔和，并没有透出太大的情绪波动，目光在大长老跟薛如龙的身上扫过，他吸了口气道：“不知道如今薛家怎样了？”

　　薛如龙微微笑道：“如今的薛家一切都走上了争取的轨道，三年的时间很近了，有了默武，这次我们薛家一定能够保住前一百的排名，如果运气好点话，说不定还能够冲击更高的排名。”

　　大长老点头道：“抵抗来自蒋家的挑战，这只是一种自保而已，咱们第一百位的排名实在是太不保险了，本长老绝对应当冲击更高的排名才行。青年一代有默武绝不是问题，唯一有点麻烦的是薛家真正核心的战力，在这个上面薛家根本不怎么占优。”

　　薛如龙显得很是乐观，微微笑道：“其实排名最后的那些世家论核心战力相差并不是很大，只要青年一代取得绝对的优势，排名绝对能够提升不少。这次默武擒拿潘家的那位邪枪，所表现出来的战力绝对是圆满圣境中最顶尖的存在，而又经过了两年多的修炼，相比默武的实力已经更上一层楼了，到时大战绝对能够成为杀手锏。”

　　萧战点头道：“没错，而在经历了这两年半的修炼，实力的进步非常的明显，最明显的就是体内的血脉之力完成了进一步的觉醒，目前已有圆满圣境初阶直接晋阶到了中阶。由于《紫金龙诀》的存在，境界可以强行提升两个境界，这样我的实力将超过圆满圣境的巅峰，在境界上完全凌驾在任何这一等级的武者之上。”

　　说到这里，萧战有些兴奋的道：“不过这些都是我个人的修炼所得，家族排位看的可是整体的实力，抱住前一百不是问题，要想更上一层楼需要家族整体的实力更上一个台阶。其实相对于个人的实力提升，我最大的收获就是找到了一种可以炼化圣泉中血脉之力的方法，只要能够让族人炼化精纯的血脉之力，实力的提升将是全方位的。”

　　“默武真的掌握了炼化血脉之力的方法？”

　　大长老跟薛如龙都是浑身一震，他们感到一阵骇然，不过很快他们都脸露狂喜之色，如果萧战真的掌握了炼化血脉之力的方法，薛家的实力将迎来一个质的飞跃。

　　萧战取出了一枚血脉之晶，微微笑道：“这两年在圣泉中修炼，我得到了一种先祖遗留下来的方法，可以快速炼化血脉之力，这些晶体就是最近半年来我利用这种方法凝练出来的血脉之晶，只要族人能够将这些晶体炼化，体内的血脉之力就会迎来一次觉醒的机会。”

　　大长老接过萧战手中的血脉之晶，她能够清晰的感应到其中蕴藏的血脉之力非常的精纯，远远的超过了她体内的血脉之力。大长老惊喜的发现，血脉之晶内的血脉之力活跃度非常高，要将其炼化远比炼化圣泉中的血脉之力容易太多了。

　　手握血脉之晶，大长老感觉自己体内的血脉之力在蠢蠢欲动，她有股直觉，只要自己炼化一定数量的血脉之晶绝对能够引发体内的血脉之力觉醒，到时她的实力将迎来进一步提升。

　　看着一脸激动的大长老，萧战微微笑道：“这半年来我凝练了不少血脉之晶，只要拿来给族人炼化，咱们薛家这次参与家族排位的成员实力绝对能够更上一层楼。”

　　大长老跟薛如龙对视了一眼，他们非常清楚血脉之晶的重要性，炼化这些血脉之晶，只要族人中能有一部分人觉醒了血脉之力，实力的提升将非常明显。两人很快有了决定，将族人中这次参与家族排位的人召集起来，让他们一同炼化血脉之晶。

　　……

　　三年的时间已经过去了两年半，离家族排位越来越近了，如今整个薛家都处在一个紧张的氛围中，这些年来所有的家族成员都异常的拼命，实力的提升也非常明显。

　　家族排位是要看两方面，青年一辈跟家族的中坚力量，年轻一辈的实力看的就是天才的质量跟数量。虽然薛家实力衰落了很多，但是族中还是涌现出了不少天才，相比蒋家在伯仲之间。以前萧战未出现时，薛家跟蒋家在武力上相差无几，家族排位未知因素太多，谁胜谁负这对于薛家来说实在是太过凶险。

　　而随着萧战的出现，青年一代将完胜对方。虽然青年一代要比质量跟数量，但只要一人足够横扫对方所有人，便足以，当然了，如果整体也很强，那么获得更高排位的几率将大增。至于家族核心武力，变数就大了，毕竟能够排入魔天王朝前一百位的世家，哪个不是存在的年月异常久远的家族，就算至尊难得一现，但是圆满圣境中的超级高手实在是太多了，没有人能够保证自己是至尊下第一人。

　　当然了，并非没有人能够决出至尊下第一人的称号，相传只要将《紫金龙诀》练到大成即可。萧战的分身薛默武如今《紫金龙诀》大成，唯一欠缺的就是修为，只要等他晋阶圆满圣境的巅峰，就有绝对的资本竞逐这一称号。

　　薛家年轻一辈聚首，千岁以下，修为最强的已到了圣境，一共两人，是一对兄妹，皆为身体，是薛家从前青年一辈顶梁柱。除了这对兄妹外，其余人的修为就差了很多，最强的也就一尊极致境斋武，而且年龄有九百多岁了，他要在千岁前晋阶圣武基本上不可能。

　　作为薛家年轻一辈的佼佼者，每一个人都是自负而骄傲的。薛凤荣，九十多岁，修为已至斋武，他是薛家那对兄妹外最有名的天才。薛凤荣长得一点也不帅，外貌给人的感觉比较阴郁，尤其是他那双眼睛，微眯时透着一股阴冷，让人不寒而栗。

　　薛凤荣天赋很是出色，不过他在薛家年轻一辈中的实力只能算一般，千年的跨度，如果修为达不到上位斋武这个境界，根本没有一点儿优势可言。

　　薛凤荣自视很高，在一众薛家子弟中显得有些不合群，似乎在他的眼中除了那对修为已正式跨入圣武的兄妹，其余之人都未曾放在他的眼中。

　　此时，薛凤荣独坐一旁，闭目养着神，似乎大厅内发生的一切都和他无关一般。

　　一名从外表看上去二十岁左右的青年男子忽然打破沉默道：“你们知道这次族长命令我们过来所为何事吗？”

　　一名双臂怀抱着一口神剑的俊美青年瘪嘴道：“大比之日将至，将我们找来肯定是为了这个了，有什么好惊讶的。”

　　先前说话的青年男子摇头道：“非也！非也！这次将我们这些年轻一辈的高手找来，可不是族长的意思，听我小叔说是咱们薛家那个新出的圣体。”

　　圣体！

　　听到青年男子的话，大厅中所有人的目光都集中了过来，作为薛家年轻一辈的天才人物，他们自然听过圣体这件事情。尤其是两年前潘家跟蒋家联手进犯，圣体强势出击，将潘家有名的邪枪擒拿，这事据说轰动了整个魔天王朝。

　　“振峰，咱们薛家真的出了圣体？”

　　一名生得俊逸不凡的男子忽然开口了，很快他变吸引了大厅中所有人的目光。薛斌，实力已经圣武，在萧战崛起前，他是薛家第一天才。

　　“这事绝对错不了，这位圣体刚出生没多久体质就觉醒了，不但练成了《紫金龙诀》，他的修炼还一路势如破竹，两年前不但将《紫金龙诀》练到了大成之境，一身修为还达到了圆满圣境。”

　　“紫金龙诀！？”


第一百九十六章 薛家的变化

　　“圆满圣境！”

　　薛斌的眼中露出了震动之色，圆满圣境并不可怕，但如果是一个一张白纸似的人，仅用了十二年就能达到这一境界，那未免就太过耸人听闻了。圣体在九幽并不是没有出现过，但如此逆天的还是第一次听到，尤其是听闻其修炼了《紫金龙诀》，作为薛家一员，哪个成员最开始没有幻想过自身修炼这门薛家第一绝学，在大成之日威震整个九幽。

　　以刚入圆满圣境的实力，擒拿潘家邪枪这位在魔天王朝非常有名气的强者，这种手段就算是最巅峰的圆满圣境也很难做到，更何况是一个仅十二岁的圣体。

　　在场之人都是薛家的天才，每一个都非常自傲，但是这个时候他们发现自己这点实力在这位未曾谋面的圣体面前，根本就不值一提。一时间所有人都沉默了，实力的巨大差距让他们不知道该说些什么。

　　众人的沉默并未持续多久，薛如龙出现了，此时他的修为似乎更近了一步，整个人显得很是兴奋，那外溢的气场让薛家这群天才惊诧的同时，深深感到一个人仅用了十二年就能达到这等恐怖的程度，是件多么逆天可怕的事情。

　　薛如龙的心情怎能不好，自己的儿子如此给力，不但自身修为强得有些离谱，他还能帮助整个家族提升实力，得子如此，他还有什么不满足的。薛如龙从未想过自己有治愈顽疾的可能，当初被那潘龙设计所伤，就绝了冲击至尊的念头，没想到如今顽疾尽去，修为更甚一筹不说，隐约间他感觉自己再次获得了晋升至尊境的机会。

　　这种机会虽然渺茫，但相比以前毫无一丝机会来说，好太多了。

　　“再过不久就是家族排位了，这是一场关系到咱们薛家生死存亡的大事，稍有不慎，整个家族就可能万劫不复。家族排位，你们中有人可能经历了不止一次，似乎这一切都没有什么大不了的，但是这次本族长可以非常明确的告诉你们，不要再抱有这种不切实际的幻想了。如果仅仅一个蒋家，对于如今的薛家来说根本构不成威胁，当加上一个潘家，那就是有着亡族灭种的可能。”

　　薛如龙脸上的兴奋之色已经消失了，他沉重的目光扫过厅内每一个年轻一辈的族人，沉声道：“潘家是我们薛家永远的敌人，不是你死就是我亡。这次排位，潘家肯定会出手，我们的敌人不再是一个小小的蒋家，而是已经成了庞然大物的潘家，如果不做好准备，你们中每一个人都会陨落。”

　　“家主，是否是因为咱们擒拿了邪枪的缘故。”

　　忽然又一道声音出现了，音量很小，显示出说话之人的心情忐忑。

　　薛如龙的目光陡然锐利起来，死死盯着这个开口的薛家年轻一辈，寒声道：“潘家当年利用咱们薛家至尊境强者陨落之机，一举成功取代了咱们薛家的地位。这万年来他们一直想方设法的削弱着咱们薛家的实力，你们认为不将这个叫邪枪的家伙擒拿，他们就会放过对付我们薛家的机会吗？不！他们不会。事实早就证明，从一开始潘家就是想要灭亡我们薛家，他们不会因为任何的原因放弃对付我们的机会，这次他们已跟蒋家联合，不管我们是否擒拿了这位邪枪，排位时他们都会出手对付我们，只要失去了大云洲，咱们薛家再无翻身的可能。”

　　面对薛如龙锐利的目光，先前开口之人胆战心惊，他强咽着口水，咬牙道：“我们的实力能够对付排名第七的潘家吗？”

　　薛如龙目光如炬，坚定异常道：“能！我们薛家一定能行！这次将你们召集过来是因为，我们找到了炼化圣泉中血脉之力的方法，只要你们能够炼化里面的一丝血脉之力，就极有可能深层次激活体内隐藏着的血脉之力，让自身实力突飞猛进。”

　　薛斌吃惊道：“这是真的？”

　　薛如龙笑容兴奋的道：“这自然是真的，本族长已经亲自尝试过了，只要你们能够将取自圣泉中的血脉之力炼化，更进一步完全可能。”

　　听到薛如龙如此肯定的答复，薛家这群年轻一辈彻底心动了，激活血脉，就表示他们的潜力将飞跃似提升，实力更强，境界更高谁不喜欢。

　　薛如龙将这群薛家年轻一辈带进了禁地中，给他们每人一枚血脂晶体，将一些细节告知之后，转身离开了，他还有薛家真正的强者要安排，如果能让他们实力更进一步，一个蒋家根本不足为惧。

　　得到了血脉之晶，薛家忙碌起来了，不过这些都跟萧战的关系不大了，弄足足够的血脉之晶后，他整个人悠闲下来了。天魔变的修炼已到了第十六变的极致，埋头苦练完全失去了效果，现在对于萧战来说就是碰到突破的契机，而一旦突破了，他的实力将再度发生翻天覆地的变化。

　　《紫金龙诀》的增幅仅仅是两个境界的提升，这根传言中完全堪比至尊还有着不小的差距，萧战清楚就算他使用本体，也不可能真正的堪比至尊，由此可见这门玄功肯定还未曾练到真正的大成圆满之境。

　　如何冲击第十七变，萧战没有丝毫头绪，他离开了禁地，回到了薛家内。如今的薛家完全处于封闭状态下，一切事务都已排位为主，其它的统统被放倒了一边。仅剩半年不到的时间，薛家正做着最后的准备，然后带着家族精英，一同前往王朝帝都。

　　对于家族排位，萧战在魔天王朝这段时间时常听到，现在他唯一知道的就是家族实力的排定绝不是简单的让两个家族血拼，似乎要进入某个独立世界中，同所有家族一道竞逐。初次听闻排位具体细节，萧战感到有些惊讶，不由开口道：“一同竞逐，那岂不是表明家族要想更进一步，所面对的竞争者不止一个蒋家这么简单了？”

　　薛如龙点头道：“对手绝对不止一个蒋家，每次参与竞逐排位的除了前一百名世家外，王朝还会邀请十个有着竞逐前一百实力的家族，但凡排名最后十名的世家都会被剔除排名。”

　　“这么说来我们薛家的竞争对手有十个家族喏。”

　　“薛家排名第一百，能够入选的十个世家肯定会以我们薛家为首要冲击的目标，他们将成为我们最直接的竞争对手，不过却不是真正的威胁所在。”薛如龙面色有些凝重。

　　萧战挑眉道：“不是最直接的威胁？咱们排名最末，上面的家族没必要跟我们死磕吧，这对于他们来说没有一点好处。”

　　薛如龙苦笑道：“其实我们薛家的实力还是很强的，绝不可能排名最末，只是每次大比总会有不少实力强大的世家针对我们，想要更进一步实在是太难了。要不是我们的实力远远超过了那十个家族，就连一百位怕是也保不住。”

　　萧战若有所思道：“这么说来，蒋家根本不足为虑了。”

　　薛如龙点头道：“蒋家的实力的确很强，不过底蕴远不如我们，如果没有其它世家的干扰，他们根本不足为虑。这次潘家肯定会出手，青年一辈的大比有了你参加，倒是不用担心，唯一困难的是家族中坚力量的对抗，如果潘家跟蒋家联手，极有可能我们会惨败。”

　　萧战皱眉道：“这排位到底又怎样的规则，潘家排名第七，他们能够同蒋家联合，那岂不是其它候选家族也可以这么做？”

　　薛如龙摇头道：“的确可以联合，不过候选家族要想上位，主要还是靠自己，实力不够，就算借助了外力也无法上位。蒋家是实力离我们差距最小的，他们要想上位，同更强的世家联合几率大增，不过最终要想挤掉我们薛家，还只能凭借真正的实力才行。”

　　萧战脑中念头闪动，忽然道：“我们薛家有没有至尊？”

　　薛如龙叹道：“自从老祖陨落后，咱们薛家再也没有至尊了，不然只要家族仍有一位至尊坐镇，就算进入前十很困难，排名也不会从第七一直跌落至最末。”

　　“咱们薛家只出过一位至尊吗？”萧战皱眉。

　　薛如龙摇头道：“那倒不是，二十万年以来我们薛家曾非常强盛过，家族中就连上位至尊也出现过。只是十多万年前梦族为祸，咱们薛家损失惨重，至尊中仅剩老祖一人，而且还旧伤未愈。”

　　萧战沉默了，眸光急闪，他忽然有了主意。结束了跟薛如龙的谈话，萧战再度进入了禁地，圣殿内他的目的直指圣泉，只是让他稍稍意外的是圣泉中有人。

　　一男一女，只是最为普通的圣武而已，不过他们的年龄都不到千岁，也就是说两人算是薛家真正意义上的绝世天才了。

　　大长老守在了外边，显然她对于圣泉中的男女非常看好。

　　“这就是我们薛家的天才吗？”

　　大长老的脸上露出了自豪的笑容，点头道：“他们是兄妹，都是神体，仅仅修炼数百年修为就能达到圣境，算是除了你外天赋最为出色之人了。”

　　萧战有些诧异的道：“他们似乎跟大长老有关？”


第一百九十七章 一些安排

　　大长老点头道：“他们都是我的后背，虽然彼此辈分相差太过悬殊，但对于我们这样的家族来说，实力才是最重要的，辈分什么并不是很看重。”

　　萧战的目光看向圣泉，氤氲血雾根本阻挡不了他的视线，他将这对兄妹的样貌看得一清二楚。两人炼化了血脉之晶，而且他们明显触发了体内的血脉之力，磅礴的力量涌出，只让他们的修为连破数关，一举由初位圣武，达到了初位圣武的巅峰，只要契机出现，他们兄妹二人绝对能够更进一步，达到中位圣武的程度。

　　如今萧战的目光有些俯视的味道，别说中位圣武，就算是巅峰境圣武都已不被他看在眼里了。圣泉中这对兄妹的血脉觉醒持续了一个多时辰，他们才从圣泉中出来，兴许是感受到了体内磅礴的力量，脸上尽是兴奋的笑容。

　　“老祖！”

　　一身青色的貌美女子显得很是激动，显然血脉的觉醒，让她心情激荡。

　　大长老含笑点头道：“血脉的觉醒只是第一步，虽然你们兄妹的境界提升了不少，但是血脉觉醒的好处还没有表现出来，今后你们就会发现它的好处。”

　　貌美女子这时目光看向了一旁的萧战，此时的他从外表上看去年龄只有十五六岁的模样，女子眸光一闪，若有所思道：“你是？”

　　萧战尚未开口，大长老介绍道：“他就是我跟你提到的那位圣体，从辈分上来说，你们兄妹是曾孙，应当称呼他曾爷爷。这些血脉之晶都是由他提供，你们兄妹能够激活体内的血脉属他功劳最大。”

　　女子脸上笑容一僵，看着年龄比自己笑了数百岁的萧战，她如何都喊不出曾爷爷来。不过发现大长老目光有些严厉，女子不由有些为难道：“薛妤见过……曾爷爷。”

　　萧战摇头道：“辈分这些事情不用在意的，咱们可以平辈论交就是。你们兄妹很不错，一个人血脉的觉醒，这都是他本身血脉足够出色所致，血脉之晶能够起到触发作用，这证明我的尝试是正确的，只是希望对这次家族排位有用就好。”

　　大长老笑道：“一个人的血脉就算是在惊人，如果不能激活，那跟没有又有什么区别。血脉之晶对于薛家来说非常重要，不单这次家族排位，今后咱们薛家的崛起全都要靠它了。”

　　薛妤有些好奇道：“曾爷爷，您真的已将《紫金龙诀》修炼到了大成之境？”

　　曾爷爷？

　　“其实《紫金龙诀》没有想象那般难以修炼的，只要血脉纯度足够，都可以进行修炼。”萧战看了一眼眼前美人，暗自摇头。

　　大长老摇头道：“这话我可不敢苟同，这个《紫金龙诀》咱们薛家又有那一个族人没有尝试修炼过，可惜真正练成的人除了默武你之外，迄今为止没有一人，可见要想修炼《紫金龙诀》虽然血脉纯度很重要，但是这人的悟性还是必不可少的。”

　　说到这里，她暗自感叹了一番，这才说道：“这次家族排位，年轻一辈就由默武来主持了，你们兄妹可要从旁协助与他。”

　　两兄妹对视了一眼，并未提出异议，毕竟萧战不单修为摆在那里，他的辈分也只能让他们仰望，他们兄妹就算有意见也得憋着，更何况没有意见。

　　萧战并未跟这对兄妹多做纠缠，而是独自一人进入到了圣泉中，这次他不是为了修炼，而是为了一个尝试。确信圣泉周围没有了人之后，萧战将天凝雪召唤了出来，被他收服了之后，这个曾经的魂域之主显得很是温柔，柔情脉脉的目光始终凝聚在他的身上，似乎这个世间除了他之外，再无其它，哪怕周遭那磅礴的血脉之力让她血脉一阵激荡，她也浑然不去在意。

　　重生过一次，天凝雪外貌看上去只有十六七岁，青涩中透着一股熟女的诱惑，很是吸引人。

　　圣泉中血色雾气氤氲，视线稍稍拉远就看不真切了，不过这一切都阻挡不了天凝雪的视线。身体盈盈下跪，磅礴的血脉之力被排开，此时的天凝雪完全将自己的身份定位成了女奴。

　　萧战的脸上露出了满意的笑容，天凝雪同他以往遇到的任何一个女人都不同，自从被收服之后，她的眼中与心中除了他之外再无其它，一心一意的只为讨好他。“魔种”的霸道对于萧战来说已不是第一次使用了，但是这个天凝雪绝对是让他最有征服感的女人。

　　十多年的魔天王朝之行，萧战始终将这个女人带在身边，虽然她的美貌已不是第一次见到了，但是每次他都很冲动，尤其是自家那兄弟，都有股怨言了。为何怨气冲天，原因嘛很简单，天凝雪如此极品，又可以任君品尝，而不能将她的第一次夺取过来，对于一个男人来说这绝对是一种耻辱。

　　可惜面对这个耻辱，萧战却没有太好的办法，自从天凝雪将媚术练到了实质化境界之后，搂搂抱抱不是问题，可自家兄弟只要尝试斩破荆棘，总会狼狈溃败，多次尝试让他明白了一个铁一般的事实，修为达不到至尊境，媚术练到了实质化的美丽至尊，他降伏不了。

　　如此绝代妖娆甘心侍奉，萧战却不能将她真正降服，对于他来说实在是太过憋屈了。

　　幽幽一叹，萧战压下身心内躁动着的欲望，淡然道：“发现周遭血脉之力的特殊了没有？”

　　天凝雪黛眉微凝，很快点头道：“这股血脉之力很是奇特，似乎跟天魔一族的血脉有着微弱的共鸣，而且有些不可思议的是，这些血脉之力似乎还在天魔血脉之力之上，这怎么可能啊？”

　　萧战淡然道：“这没有什么不可能的，如果我没有料错的话，这些血脉之力应当是天魔将天魔变练到圆满之后所凝聚而成的血脉之力，从等级上来说绝对要强过目前天魔族身体中的血脉之力。”

　　一瞬间天凝雪的目光变得火热起来，更高等级的天魔血脉之力的诱惑只要是一名天魔族族人就无法抗拒。

　　萧战微微笑道：“动心了吧，这段时间你的天魔变修炼的怎样了？”

　　天凝雪的目光一瞬间从圣泉中的血脉之力移开，重新落在了萧战的身上，她的眼中很快露出了痴迷之色，先前因为血脉之力产生的诱惑消失了，剩下的只有对他那浓郁得化不开的爱意。

　　“凝雪很是努力了，可惜第第十六变实在是太难，很难真正修炼成功。”

　　听到天凝雪的话，萧战吸了口气，这个女人将天魔变练到了第十五变！

　　这怎么可能？

　　萧战有些难以置信，他将她收入了凤阁中的世界，就算她能够克服时间增幅对至尊无效这个弊端，可要练到十六变在他看来几乎不可能完成。当初的天凝雪仅仅三变的实力而已，能够做到这等程度，显而易见的是并非她的天赋不够，而是没有后继的修炼口诀。

　　数千倍同阶武者的实力，一尊八重天至尊，这是何等恐怖的事情。似乎知道了萧战心中所想，天凝雪摇头道：“凝雪的实力并没有达到那种夸张的地步，能够达到一百倍已是极限了。”

　　萧战愕然道：“这是为何？”

　　天凝雪微微笑道：“八重天至尊境的力量提升太困难了，一百倍就是极限。”

　　萧战一脸好奇道：“你现在是否可以跨越一大境界战胜敌人？”

　　天凝雪紧皱着眉头，有些迟疑的道：“这个很难说，九重天至尊实在是太恐怖了，就算凝雪的实力提升了一百倍，怕是也无法与之对抗。”

　　萧战陷入了沉思，其实他早就察觉到了，天魔变在修为晋升圣阶之后，增幅没有那么大了，尤其是达到了圣境圆满之后，不然数千倍的增幅，他早就无敌这一境界了。一百倍虽然不大，难以保证跨阶而战，但是对同阶来说绝对是无敌的存在，倒也不算是太过失望。

　　不过萧战很快摇头一笑，如今他的天魔变已到了第十六变，可以提升一个境界，如果能够完成十八变，那就是一个大的境界，这让他充满了无限期待。

　　再次摇了摇头，萧战看着天凝雪道：“这段时间你就留在圣泉中，争取将天魔变练到第十六变，将来你将是本主人对抗魔天王朝那位九重天至尊的杀手锏。”

　　天凝雪眼中闪过一丝幽怨之色，神态痴迷道：“主人啊，此去魔天王朝帝都肯定是危险重重，少了凝雪守护，你岂不是很危险？”

　　萧战淡然道：“在危险也要不了本主人的性命，你有什么好担心的，老实呆在这里修炼，成为本主人手中一张真正的王牌。”

　　天凝雪黛眉蹙了起来，很快她摇头道：“主人啊，凝雪要真正突破到第十六变的把握根本不大，而且给凝雪的时间不会太多，这样把握自然更低了，与其这样，不如让凝雪跟在主人身边来得实在。”

　　萧战皱眉，第十六变有多难修炼，他自然清楚，这需要的已不是天赋了，而是实实在在的血脉纯度。天凝雪修为很强，她要将体内的血脉等级提升怕是也更为的困难，这段时间的确太短了，不足让她晋阶到十六变。

　　让天凝雪跟在身边，萧战感觉她的实力虽强，但毕竟来自天魔族，魔天王朝一直以战族为假想敌，他们肯定能够判断出天凝雪的身份来，这样暴露的可能性太大。

　　再次摇了摇头，萧战承认天凝雪说得对，将她留在圣泉中效果不大不说，还是一种浪费，就算她出手可能会暴露，但毕竟只是可能而已。而且对于萧战来说暴露了根本没有什么，只要能够找到诅咒之源，一切都是值得的。

　　沉思片刻后，萧战有了决断，他将天正召唤了出来，这家伙的体内集全了战族四脉的血脉之力，眼下的圣泉对他同样有着效果。

　　目前的薛家继续一尊至尊坐镇，萧战心中隐约间察觉到了，天正的本体就是冲着眼下这个圣泉而来，这次排位开始，这家伙极有可能会进入这里，就像当初进入诅咒之源中一样。既然要用来对抗天正的本体，天正倒是最佳人选，只是让他坐镇薛家却不大合适，现在他手中实力达到至尊这一等级的天魔族高手有倒是有，可惜都不大合适。

　　萧战想到了璇儿，他的体内具有战神血脉跟天魔族血脉，如果在圣泉中修炼，极有可能更进一步，达到中阶至尊的程度，只是可惜魔天王朝中有人见过她，让她作为坐镇薛家的至尊不合适。

　　手中没有合适人选，萧战沉思片刻，发现只能自己培养了，可是要培养谁却不好说，毕竟至尊可不是大白菜，说培养就能培养成功的，让他一阵苦恼。


第一百九十八章 来临

　　魔天王朝疆域辽阔，就算是当初天元大世界加起来也要远远不及，作为一大王朝的都城，自然是整个魔天王朝的中心所在。这里强者云集，虽没有战国都城那般，一眼望去全是圣武的地步，但综合实力却是最强的，因为这里有不止一尊至尊坐镇。

　　至尊高高在上，据说皇帝陛下就是一尊实力逆天的至尊，正常情况下魔天王朝的居民是不会去管他们的生与死的，因为那些人物都离他们太过遥远，是生是死自然也不会跟他们有丝毫的瓜葛。

　　至尊的存在无法引起民众的兴趣，不代表帝都的居民对其它事情不感兴趣，恰恰相反，他们的热情异常的高涨，瞧那狂热的架势，恨不得事情尽快到来似的。

　　百年一次的世家排位终于开始了，这是魔天王朝一个盛世，这里几乎汇聚了王朝最顶尖的一批天才，他们的实力远超同龄人，聚在一起就算没有这个家族排位，他们也会产生剧烈摩擦，导致最终大战起来。不管是家族排位，还是门派的排位，只要是身在魔天王朝的势力都无法避免的被卷入这场纷争中，只求脱颖而出。

　　时间降至，帝都中到处都在谈论着这次家族排位，从一到百，最让人关心的自然还是排名前十的超级世家，他们总是众人的中心，哪怕新近冒出来一尊青年武者，也会瞬间轮回帝都民众谈论的焦点。

　　最近帝都所有人都在谈论谁是魔天王朝年轻一辈第一人，事情的起因是璇玑阁即将推出各种榜单，其中重中之重就是青年才俊榜跟至尊潜力榜。

　　消息一经传出，可谓是引起了轰动，魔天王朝疆域何其大，天才多如天上繁星，有谁敢称年轻一辈第一人？

　　王朝排名前一百的世家跟门派代表几乎全到了，每一个势力都带来了各自家族最出色的天才，但凡天才都是傲气的，自然不愿让别人压自己一头，争夺在所难免。

　　虽然青年一辈十大高手尚未公布，但这并不妨碍好事者评出最有可能上榜的十人来。呼声最高的自然是排名前十的超级世家跟超级门派。每一个势力至少都有一人，很快一份将近五十人的榜单被公布了出来。

　　一石激起千层浪，但凡天才总是傲气无边，他们谁也不会服谁，不论是门派，还是家族，真正的天才式人物岂止五十人。一份榜单差点引起了无数火拼，好在排位将近，所有人都还克制，没有酿成一场不可收拾的混战。不过这种情况总会打破，只要排位开始时，青年一辈之间的大战瞬间就会爆发。

　　青年一辈的热闹同样影响到了老一辈人，魔天王朝家族跟门派间的排位不外乎是青年一辈，跟老年一辈。青年一辈竞争激烈，老年一辈也不遑多让，甚至还要更加残酷，毕竟相比年轻人，他们各方面都要远远超过了年轻人。

　　正因为老一辈远远超越了年轻一辈，年龄的跨度实在是太大，因而要选出谁才是第一人太困难了。而且对于至尊下第一人这个称呼，并不是所有人都喜欢，至尊下第一人又能如何，不能成就至尊，一切都是虚的。

　　青年一辈跟老年一辈到不存在什么冲突，百年时间虽长，但是对于那些修为跨入圆满圣境的武者来说，这点时间根本不够他们提升多少实力，因而武者实力的排名不会有什么变化，真正决出家族强弱的还是年轻一辈。当然了，如果有人突破到了至尊境，那又另当别论了。

　　魔天王朝天才辈出，年轻一辈的竞争是最为激烈的，百年的时间对于他们来说会发生很多的事情，只要稍稍懈怠，说不定就要被同龄人远远甩开。

　　随着排位临近，来自魔天王朝各地的世家跟门派汇聚帝都，如同往常一样，每一个家族，每一个势力都派来了家族最强的代表，一场盛世来临。

　　水灵的心情很不好，这种状态已经持续很久了，对于她的情形，就算是她那个最疼爱她的母亲也无可奈何。

　　门派排位之日到了，对于水灵来说，她虽然是圣女，但是这种事情还是不需要她参与的，她心情很不好，自然也不会去管这等事情，给自己平添烦恼。水灵脸色有些阴沉，她的心情为何不好？还不是因为自己看上的男人，根本没将自己放在心上，足足三年了，她竟然连对方的人影都未曾看到，这让她一切手段无处施展，抓狂之极。

　　水灵自从水云斋见到了萧战之后，就下定了决心，要让萧战臣服在她的石榴裙下，她想出了很多法子，不息让自己关系最好的两个师姐投石问路。可是事情的发展完全出乎了她的预料，萧战闭关了，而且这一闭就是足足三年的时间，水灵在宣城等了两年多的时间，一直没有等到萧战出关之日。

　　门派排位之日近了，水灵回到了帝都，每回想到自己这三年来所经历的事情，她的心情就很是郁闷。

　　门派的事情自然用不着水灵去操心，就算是她贵为圣体，年轻一辈的事情也无需她去操心。可是随着排位之日越来越紧，水灵忽然间对排位充满了兴趣，只是令水云斋她的一众师姐妹不解的是，她感兴趣的不是门派的排位，而是八竿子打不着的世家排位。

　　水灵对于师姐妹的想法根本不去关心，她非常清楚，以萧战的天赋跟实力，这次绝对会代表薛家参与排位，那么他极有可能已经在帝都了。水云斋虽说是青楼，但是对于情报的收集却是非常的专业，水灵才将自己想要做的事情交代下去，不到一个时辰的时间，就有人带回了令她惊喜的消息。

　　“你是说那家伙已经来帝都了？”

　　一尊绝色女子脸露微笑，看着一脸兴奋的水灵，她不知为何眼中闪过一丝羞意。

　　水灵自然没有察觉到眼前女子眼中那抹羞意，她此时整个人都处在兴奋的状态，萧战来了帝都，这就表示她终于可以一展自己的手段，将这家伙降服在石榴裙下。小拳头捏得紧紧的，水灵迫不及待的想要去找萧战，不过她还是忍住了，决定一切还是按部就班为好。

　　强敛心中的激动，水灵看着眼前的绝色女子道：“师姐，现在薛家的情况如何？”

　　绝色女子闻言，脸上闪过一丝担忧之色，她沉吟片刻才道：“薛家这三年来发生了翻天覆地的变化，他们似乎找到了什么办法，可以激活族人体内的血脉之力。”

　　水灵惊讶的道：“不可能吧，当初本小姐还在宣城时，这个薛家可是一点变化都没有，这事情难道是我之后发生的。”

　　绝色女子点头道：“小姐猜测的没错，事情就是在小姐离开之后发生的，根据消息称这一切应当都跟默武公子有关。”

　　水灵闻言急眼道：“怎么可以这样！本小姐等了他那般久，刚一离开他就出关了，早知如此我就应当留在宣城才是，说不定现在已经让那个家伙彻底拜倒在裙下了。”

　　绝色女子有些无语的道：“小姐，现在我们根本不是该关心这个的时候，薛家虽然实力提升了不少，但是他们三年前得罪了潘家，这次排位上听说潘家已经邀请了不少实力强大的世家，打算阻击薛家。”

　　水灵脸色一沉，眼中闪烁着杀机道：“这个潘家还真是无耻，他们可是排名第七的家族，怎能去对付排名最末的薛家。”

　　绝色女子苦笑道：“薛家衰落至此，还不都是这个潘家造成的，每次家族排位，潘家都会暗中阻挠，不断通过重伤与暗杀薛家的重要成员，不知道在这万年来排位时薛家损失了多少高手跟天才了。这次他们在公子手中吃了这么大的亏，如果不找回来，那他们就不是潘家了。”

　　水灵的脸上突然露出了冷笑，道：“那家伙的修为可是已到了圣境圆满，家族排位时，年轻一辈中根本没有一个人能够与之对抗，他们潘家除非破坏规矩，让老一辈人物参与其中。可是这根本就是不可能的事情，除非他们潘家想要自取灭亡。”说到这里，她的脸上尽是骄傲之色，似乎萧战已是她的人了，只听她不屑的道：“现在很多人都在议论谁才是年轻一辈第一人，本小姐看这根本就是毫无悬念之事，谁能仅仅十二岁修为就达到了圣境圆满，并将《紫金龙诀》练到了大成，这等实力可是完全堪比圆满圣境巅峰的高手啊，就算是放到老一辈中去，也是一等一的高手了。”

　　看着一脸骄傲的水灵，一旁的绝色女子苦笑道：“小姐，现在咱们该怎么做？”

　　水灵兴奋的道：“自然是按照咱们从前商量的去做啊。”

　　“这样能行吗？”

　　绝色女子脸上的表情那一瞬间说不出的羞涩。

　　……

　　萧战已经来到了魔天王朝这座帝都十多天了，这段时间他显得无所事事之极。薛家在世家中排名垫底，他们自然不会引起人们的太大兴趣，虽然这座庞大的帝都都在谈论来自各大家族的天才人物，但似乎这一切都跟他们没什么关系似的。

　　对于这种待遇，萧战倒是无所谓，虽然在心中他承认了薛家的存在，因为他们毕竟体内流淌着天魔的血脉，算是战族真正的一员，但对于这个家族排名，他真的没什么太大的感觉，要不是为了借助薛家找到诅咒之源，说不定他都不会跟着一道出现在帝都中。

　　萧战很是悠闲，整日待在客栈中，哪里也不去，可是让薛家那些个天才憋得难受。对于萧战的低调，每一个薛家年轻一辈显得无可奈何，他们可不像是外人，非常清楚这位辈分高得出奇年轻一辈负责人实力有多强。

　　现在正各帝都的人都在谈论年轻一辈中的十大高手，在所有薛家年轻一辈的眼中看来，萧战就是那个当之无愧的第一人，那些所谓的天才，在他的面前简直弱爆了。现在薛家这群年轻一辈都有股冲动，想要跟其他家族的天才切磋一番，血脉的觉醒让他们充满了自信，绝不会比任何人差。

　　萧战对于这些家伙的念头自然一点儿也不在意，他仍然是我行我素，家族排位可不是他的重点，找到诅咒之源才是。萧战这些天来并未真的什么也没有做，他待在客栈中只是假象，自己的本体早就开始了行动，只是事情并未由他想象一般顺利罢了。

　　萧战变回本体，流连于帝都各种场所，很快他得出了一个结论，要想找到诅咒之源，将潘家两根拔起是最好的选择。


第一百九十九章 抱月斋

　　帝都很热闹，强者汇聚，天才云集，自从排位日进，争斗的气氛愈发浓烈，不是可以看到来自魔天王朝各地的天才大打出手。

　　往日在帝都是禁制私斗的，不过在排位期间，这个规矩被当今陛下修改了，青年一辈在一定范围内允许私斗，而且还会受王朝法规保护。可想而知，这条奇特的法规颁布，一下子就让排位期间青年一辈竞争激烈起来。

　　抱月斋是个好去处，从外表看透着一股皇家威严，望之让人生畏。然而，这里只是一处休闲娱乐之所，不过既然透着皇室味道，那自然跟皇室有关了，相传此处是大皇子用来笼络青年一辈俊杰所创建。

　　抱月斋久负盛名，里面的姑娘比魔天王朝排名第一的青楼还要婀娜多姿，不管是世家子弟，还是各大宗门年轻一辈都想进入这里。这不单是一种单纯的享受，还是一种荣耀跟身份的象征。

　　抱月斋外表看上去只是一幢楼阁似的建筑，坐落于帝都繁华地带，霞光灿灿，充满了神性。单从外表看，抱月斋规模只能算是一般，但楼身上那一道道圣纹却预示着它的不凡，这是一座等级相当于圣器的楼阁。

　　圣器在九幽是最为普通的东西，虽不说随处可见，但绝不是什么稀罕之物，在魔天王朝的帝都中一座生气办的楼阁太过普通了。

　　然而抱月斋一点儿也不普通，当进入楼中，就可发现它是内蕴世界，每一层就是一个世界，楼高九层，那自然就是九个世界了。抱月斋不是青楼，却胜似青楼，在任何一家青楼能够享受到的，在这里同样能够享受到，只不过要看你有没有那个分量跟能力了。

　　抱月斋楼高九层，每一层都是一个不同的世界，由低到高，就是一种身份的象征，越高预示着自然身份也越高，据传能够进入最高九层的只有真正的至尊一级存在。虽然这只是一种传说，并未有人真正见证过，但是足以说明这抱月斋的独特所在。

　　第一层自然是最为普通的一层了，不过能够进入这里的人身份都很不简单，魔天王朝排得上号的世家子弟，在这里随处可见。进入抱月斋是一种身份的象征，最低门槛就是具备王朝百强世家或者百强宗门。

　　此时魔天王朝最顶级世家相聚帝都，抱月斋的第一层好不热闹，随处可见身份显赫的世家子弟出没其中。这里虽然只是一层楼，但是内里却内蕴乾坤，空间大的超乎想象，俨然就是一座类似于帝都这样的城市一般，奢华到了极致。

　　能出现在抱月斋是一种身份象征，蒋逸云作为蒋家百岁以下第一天才，到了帝都自然回来这里见识一番了。可惜的是蒋家并不是排名前一百的世家，他是没有资格进入这里的，不过这个问题并没有困扰他多久，因为有潘家出面，他有幸跟着进入了这里。

　　抱月斋就如传闻一样令任何世家子弟垂涎，可是进入其中后，蒋逸云却感到了压抑，他的天赋虽然被誉为蒋家百岁以下第一人，但是在这里随便碰到一个人都要强过他。不到百岁修为已经无限接近斋境了，以前的他骄傲自负到了极致，然而随便碰到一个侍女，年龄看上去比他还要小，竟然已是斋武了，这对他的打击有些大。

　　受到打击的人可不止蒋逸云一人，蒋家那些年轻一辈的天才发现在这个抱月斋中随便跳出来一个世家子弟，都要强过他们很多。蒋家这群年青一代明白，这是底蕴的差距，能够进入抱月斋的都是排名前一百的世家，庞大的资源支持着，实力比他们更强，这是不争的事实，他们要壮大就要将压在他们头上的薛家踢开。

　　这次带领蒋家抱月斋见识的是潘家年轻一辈排名第七的潘石，一身修为已至圣境，千岁一下绝对的天才人物。潘石是神体，很小的时候就觉醒了血脉之力，他的修炼速度快得有些不可思议，仅仅八百岁之龄就已晋阶到了圣境，如今已经牢牢巩固在这里这一境界之上。

　　蒋家根本没有放在潘石的心中，在他看来蒋家只不过是他们潘家扶植起来，用以对抗薛家的一个傀儡家族而已。目光扫过一众蒋家的年轻一辈，潘石的眼中闪过一丝嘲弄之色，不过这丝嘲讽一闪而没，快得没有一个蒋家之人法诀，哪怕是被誉为蒋家年轻一辈中第一人的蒋修武也没有察觉。

　　蒋修武脸上泛起一丝苦笑，他被誉为蒋家年轻一辈第一天才不假，如今修为已达到了圣境，比之眼前的潘石差不了多少，但是他清楚自己绝不是对方的对手。同样是初位圣武，可有时差距会很大的，眼前这个潘石虽然境界跟他差不多，但是对方同样还修炼肉身，据说只差一步就能跨入肉身成圣的门槛了。

　　肉身成圣非常可怕，哪怕只是差一步，武者本身的实力将会远超同阶武者。一个身具巅峰神体的人，所能承载的力量绝对是同阶武者的数倍，这种力量上的差距，在同阶武者中差距可是很大的。

　　暗自叹息一声，蒋修武勉强笑道：“潘兄，这个抱月斋有什么讲究，要具备什么条件才能登上更高一层楼？”

　　潘石淡然道：“第一层聚集的都是百岁以下的天才人物，只要修为达到斋境就能进入其中。而第二层要通过的条件就是千岁以下，修为最低必须是圣阶。”

　　说话间他的目光扫过蒋家一群人，续道：“蒋兄这几个族人都达到了进入抱月斋第一层的要求，有了我们潘家罩着，在这里是不会遇到麻烦的。而蒋兄如今修为已达到了圣境，完全可以跟着本公子进入第二层。”

　　蒋修武很是吃惊道：“这个要求未免太夸张了，百岁之下斋武，千岁之下圣武，能够达到的人怕是不多吧。”

　　潘石不屑道：“这些要求对于那些小世家来说也许非常困难，但是对于我们这些排名前十的世家来说太稀松平常了。”

　　蒋修武嘴角抽搐了一下，虽然清楚眼前潘石并非想要嘲讽他，但是这样无意间的蔑视，反而更能反映对方的真实想法。深吸了口气，蒋修武皱眉道：“按照潘兄这样说来，如果要踏足第三层岂不是要求必须达到中阶圣武的程度？”

　　潘石淡然点头道：“你猜的没错，要进入三层必须达到中阶圣武的程度，只是有个先决条件，那就是必须在千岁以前。”

　　“千岁以前！？”

　　一群蒋家天才倒吸了口凉气，千岁前达到圣武已经很不错了，要达到中阶圣武实在是太难了，这样的天才哪怕就算是排名前十的家族跟宗派怕也是少之又少。似乎知道了众人的想法，潘石傲然道：“在我们潘家达到这个要求的只有排名前三的三人才达到了进入三层的条件，我嘛不知道在千岁到来前能否达到目标。”

　　蒋修武很是惊异的道：“在千岁以前达到了有什么不一样的吗？”

　　潘石淡然道：“自然不一样了，千岁以前能够达到中阶圣武，就能获得抱月斋独有的身份玉牌，以后进入抱月斋一切消费全免不说，还能获得抱月斋提供的情报服务。”

　　“情报？”

　　蒋修武有些惊讶。

　　潘石淡淡的道：“抱月斋具有皇室背景，这点没什么值得奇怪。”

　　蒋修武还想说什么，忽然一阵爽朗的笑声传来，随着这阵大笑，一股强横的气息进入了抱月斋。这股气息异常的狂暴，给人一种极度疯狂的意味，蒋修武还未回头，他就清晰感应到了这股气息的可怕，他的脸色微微一变，当扭头看过去时，只见一尊身形健硕的男子龙行虎步而来。

　　这名男子一身锦袍，眉宇间流露出一股狂放不羁之色，目光落在潘石的身上，男子大笑道：“潘兄，这真是难得啊，你这家伙简直就是一个修炼狂人，没想到竟然回来抱月斋。”

　　潘石微微笑道：“修炼讲究松弛有度，如今家族排位在即，闭关修炼已经不起作用了，倒不如放松放松，看一看又出现了什么天才。”

　　男子挑眉道：“说道天才，这次玉家倒是出了一个了不得的人物，听说可是一个圣体，仅仅十多岁就觉醒了力量，如今虽然难进三十多一点，修为已到了中阶圣武之境。”

　　潘石双目微凝，沉声道：“圣体天生的圣武，只要力量觉醒就能成圣，同时他们一旦力量觉醒就能同阶无敌，这么说来玉家将是劲敌喏。”

　　男子摇头道：“圣体的确厉害，可要说同阶无敌那就不竟然了，可不是那个世家能像当初的薛家那样，可以硬生生高出同阶武者一两个境界。”

　　潘石脸色一冷，哼道：“薛家早就堕落了，这次家族排位，他们绝对会被踢出前百。至于那个什么《紫金龙诀》也只是徒有虚名而已，不然都这么多年了，也不见有人真的修炼成功。”

　　听到男子提到薛家，不光潘石，就连一旁的蒋家几人都跟着变了脸色。同潘石的想法不同，蒋家几人可是非常清楚，薛家不但出了一个圣体，而且还让其修炼成了《紫金龙诀》，最为可怕的是对方的修为。

　　男子对于潘石的表情并不感到意外，只是摇头道：“差点忘了，薛家之所以衰落，全是由你们潘家所致，看来这次你们潘家打算动真格的，真替那个薛家默哀啊。”说到这里，他笑道：“潘兄，今天可是一个好日子，听说齐大家来了抱月斋，要不咱们一同去见识一番如何？”

　　潘石有些意动，不过很快摇头道：“这次我是有要事而来，就不去凑热闹了。”

　　男子若有所思，扫了一眼潘石身后的蒋家一群人，挑眉道：“听说你们潘家跟好些家族联手，打算对付薛家，你们潘家的实力来说，有这个必要吗？”

　　潘石摇头道：“这个是家族长老跟族长做出的决定，如此大张旗鼓的，我们能有什么办法。”

　　男子摇头一笑，似乎不大想参合潘家的事情，很快告辞离去了。

　　潘石剑眉一皱，扫了一眼蒋修武道：“你跟我去二楼，至于其余人让他们在第一层活动，如果有麻烦就报出我潘石的名号，看谁敢不给面子。”

　　蒋修武只是点了点头，默默地跟着潘石消失在第一层。

　　抱月斋很大，如果没有人引领，迷路都有可能。萧战感到极为无聊，虽然这个抱月斋不是什么青楼一类的地方，但是对于他来说这样的地方根本没有什么区别。萧战的俏徒弟最大的人生理想就是开青楼，这丫头论享受绝对让天下所有人都要望尘莫及，抱月斋这等地方除了平均人员实力更强，但还真的很普通。

　　萧战是不打算来的，不过离家族排位还有十多天，无所事事的他还是答应了薛玉儿，要带她来这个抱月斋见识一番。

　　薛玉儿是薛默武二哥的小女人，活泼好动，让萧战这个叔叔头痛无比。薛玉儿是一个真正的天才，年龄比大了一岁，一身修为已至中阶斋武，唯独让二哥头痛的是，小丫头不喜欢修炼，要不然以她这么早就觉醒了神体，修为绝不会仅仅斋武初阶而已。

　　有句话叫不是冤家不聚头，刚刚进入抱月斋，还未来得及带领一众薛家子弟了解情况，迎面就撞上了蒋家一群人。一瞬间萧战感觉到跟着他的一群薛家子弟都将目光锁定了对面的人，这让他的心中生出一股异样来。


第两百章 闯二楼

　　仇人相见分外眼红，这就是眼下薛家年轻一辈跟蒋家年轻一辈见面时的情形。薛家这次来抱月斋可都是完全符合要求的族人，除了萧战外，一共五人。虽然比蒋家七人少了两人，但是在气势上完全压过了对方。

　　薛家上下核心子弟都经过了血脉之晶的洗礼，每一个的实力都发生了本质的变化，自然需要找人切磋一二，这个蒋家的年轻一辈自然就是首选了。不过几人并未真正动手，他们毕竟初来乍到，而且这里还是抱月斋，跟皇室有关系，万一得罪了对方得不偿失。

　　虽然两群人不敢真正的大战一场，但是逞一逞口舌之力还是绰绰有余的，薛家排名世家前一百位，可蒋家一点儿也不惧怕，这数百年时间的纠缠，他们的心中反而得到了一种傲气，似乎蒋家要比薛家更为高贵一点似的。

　　蒋家在遇到薛家的一刹那，一种优越感油然而生，在这个抱月斋第一层世界中随便出来一个家师跟修为都要远远胜过这几个蒋家的年轻天才，这让他们的自信心遭受到了严重的挫伤。此时看到薛家的人，这些家伙就像是久旱逢甘霖，一瞬间就像是找到了宣泄口。

　　一名外表年龄看上二三十岁的魁梧男子挡在了萧战几人身前，一脸轻蔑的笑道：“这里可是抱月斋，什么时候轮到薛家的人出现在这里。识相的，你们马上给本公子滚，不然见一次羞辱一次，直到你没有了利用价值之后，我再送你去见你们薛家列祖列宗。”

　　这名来自蒋家的青年男子天赋非常强大，不到百岁，修为竟然到达了初位斋武的巅峰，他到底有什么奇遇不成？

　　斋武不同于圣武，共有十八重天，第一阶段大成，也就是六重天，这家伙能够在不到百岁之龄练到这种程度，还真是一个不择不扣的天才。

　　对于蒋家，薛家上下对其没有半分好感，见这家伙敢上来挑衅，岂会示弱。薛斌跟薛妤都已是初位圣武巅峰的高手了，自然不屑于出手，脸色很是阴沉的薛凤荣阴测测笑道：“我们薛家好歹也是排名前一百的世家，而你们蒋家又是什么东西，连前一百都够不上，凭什么出现在这里？”

　　魁梧男子脸色极度的阴沉，薛凤荣同他那是老相识了，清楚得很，这家伙说话的声音可是非常的大，立时就引来了抱月斋中其它世家子弟的主意，一瞬间让他有种成了众矢之的的感觉。魁梧男子有些恼羞成怒的道：“你们薛家算什么东西，用不了多久我们蒋家就会取代你们的位置，成为新的排名前一百的世家。”

　　薛凤荣冷笑道：“就凭你们蒋家也想取代我们薛家？这简直就是痴人说梦，以前咱们每次对决，要不是有人插手，我们薛家早就将你们不知道灭掉了多少回了。”

　　魁梧男子冷笑道：“上回家族排位要不是你们薛家侥幸，现如今大云洲就是我们蒋家的地盘了。不过这些根本都不重要，我们蒋家已同潘家彻底联手，只要等一切谈妥，这次家族排位，我们蒋家绝对会将你们薛家赶下去。”

　　薛凤荣脸色阴沉，虽然早知道蒋家已跟潘家联手，但是当对方亲口承认时，仍是让他感到了一种压抑的感觉。在薛凤荣看来蒋家不足为虑，家族要将其灭掉轻松的就跟喝水一般简单，可是事情有了潘家插手，那就完全不一样了，他们薛家极有可能在吞下苦果。以前薛家遭人设计失去了属于自己的州府，如今只剩下大云洲一个地方了，再也没有失去的资本。

　　看到薛凤荣被自己一句话给镇住，魁梧男子非常的得意，他不由有些嚣张的道：“你们薛家怕是还不知道吧，潘家已经联合了几个家族，打算将你们薛家连根拔起，这次大比之后，本少爷敢保证，薛家从此将从魔天王朝除名。”

　　魁梧男子的话立时让萧战一方四人脸色变了，几大世家联合，那个实力可是非常的恐怖，这个潘家到底想要干什么，仅仅他们一家也叫我们这些人心中极为不安，现在竟然联合数个家族来犯他们一个薛家，这有必要嘛，薛家的实力住前一百之位都很是困难，这个潘家纠集这么多人怎么看都是大材小用。

　　对于魁梧男子还想说些什么，一旁的蒋逸云强行将其拉住，而后看着萧战道：“你就是薛默武，薛家那位新出的圣体？”

　　萧战微微笑道：“本少爷就是，不知道你有何见教？”

　　蒋逸云的脸色彻底大变，显然他清楚萧战的威名，但是面对一个圆满境的高手，他有拜无胜。张了张嘴，蒋逸云想说些什么，可是一想到对方那恐怖的修为，他就有些绝望。

　　萧战冷冷一笑，道：“刚刚那小子说潘家跟加大世家联合，要对付我们薛家，不知道这事是否属实？”

　　蒋逸云咬牙道：“没有的事情，你们薛家的实力也就比我们强一些罢了，只要潘家出手，你们根本无从低档，何须几大世家联手。”

　　萧战的脸上尽是冷笑，他精修媚术跟原术，这个叫蒋逸云的家伙是否撒谎根本就瞒不过他。萧战双目打量着七个蒋家年轻一辈的高手，不由开口道：“蒋家根本不具备进入这个抱月斋的实力，你们能够进来十有八九是靠潘家，这么说来他们潘家正在这里跟人商讨如何对付我们薛家喏。”

　　萧战双目死死盯着蒋逸云，将他的一切感情变化分析着，他的分析速度快得完全超乎想象，情和欲的任何波动都逃不过他这双眼睛。

　　面对萧战的逼视，蒋逸云精神剧震，很快他的心神变得恍惚起来，心底一切的秘密竟然涌将而出，止也止不住。萧战的精神力何其恐怖，一尊小小的斋武而已，他挥挥手就能灭掉，几乎是闪念间萧战知道了事情的始末。

　　潘家的实力很强，本来以他们的实力要对付薛家根本无需借助外力。不过大比非常的特殊，一旦进入那个地方，生与死一切都要靠自己。潘家联合几大世家进攻，萧战感觉这件事情跟他戚戚相关，不过他丝毫不惧，他的实力远远超过了圆满圣境，除非至尊突然降临，不然没有人能够带着他离开。

　　获得了自己想要的东西，萧战并没有什么觉得高兴的，眼前几名蒋家子弟的实力实在是太弱了，一点儿也无法激起他丝毫的兴趣。目光冷然，萧战的眼中看不出什么情绪，但一股磅礴的压力却是形成了，蒋家几人脸色大变，他们感觉全身的骨头似乎都要被压爆。

　　这股压力只是针对蒋家几人，外人是丝毫察觉不到的，看上去就像是两个世家子弟在友好交流。不管是薛家，还是蒋家，对于魔天王朝世家子弟来说都是陌生的，不过这不妨碍他们确认身份。

　　作为世家子弟，来帝都参与家族排位，身上的衣裳都有着世家明显的标识，外人一眼就能判断出其来自哪个世家。

　　对于很多世家子弟来说，王朝排名前一百的世家如数家珍，蒋家可能不会认识，但是薛家很多人还是能够辨认出来的。

　　薛家曾经辉煌过，世家排名前十，在这座帝都中还算是有些名气，虽然如今他们落魄了，但这并不妨碍他们作为超级世家的底蕴。当然，落魄了就是落魄了，在如今的魔天王朝内薛家只能惹来无数世家子弟一声嘲弄的笑声。

　　“嗤！”

　　一声轻笑打破了薛家跟蒋家的对决，这声音显得很是嚣张，很快一群人向着他们而来。为首之人一身眨眼的圣衣，强烈的圣级法则波纹四溢，像是在炫耀着圣衣本身的骄傲似的。这是一件最为顶级的圣衣，虽然感觉有些俗气，但是那华丽的外表下却给人一种狂暴的力量感。

　　刚刚那一笑显得很是轻蔑，戏谑的目光直接定住了萧战，上下打量着，只见他摇头晃脑道：“这就是曾经同阶无敌的薛家子弟嘛，也不怎么样嘛，你们的修为也就马马虎虎而已，本少爷感觉一只手就能将你们扇趴下了。”

　　这名男子嚣张的话语立时引来了无数的附和讨好之笑，男子很是享受这种待遇，这让他看向薛家跟蒋家子弟让他们自信心突然高起来了。男子一脸的骄傲，盯着萧战道：“马上给本少爷跪下，只要让本少爷心情好了，可以考虑放你们一马。”

　　男子的话语一出，最先高兴起来的就是蒋家一群人，能见到仇人倒霉，他们自然乐得高兴。萧战如今可是圆满圣境，岂会在乎一个仅仅斋武的家伙，他看也难得去看对方，只是淡然道：“马上给我滚，不然后果自负！”

　　男子脸上优越的笑容瞬间凝固，他似乎完全没有料到，萧战竟然叫他滚，几乎是下意识的他清楚了自己的疑问。

　　“你让本少爷滚？”

　　男子脸上的表情瞬间变得狰狞，一股凶煞的气息破体而出，瞬间这家伙脸上浮现出青气，看上去让人的心里有种不舒服的感觉。男子的修为本就达到了斋境的圆满，随着他发露，一股恐怖的意志力在浩荡。

　　“去死吧！”

　　男子脸色铁青，眼中闪烁着森冷的杀机，他没有丝毫屁话，立马出手了。狰狞而笑，猛地一步跨出，一口朴刀直接斩向萧战的面门。男子修为虽然很弱，但是其在刀法之中的造诣却很不错。

　　这一刀劈斩看似简简单大，但是却蕴藏了一切变数在其中，看似一刀，其实竟是无数种刀意蕴藏其中。男子虽然纨绔了些，但是一出手就是最强绝招，他似乎根本不想给萧战一点机会。

　　一尊斋武的攻击，哪怕在玄奥，在萧战的眼中它仍是破绽处处，这等程度的对手，实在是激不起他丝毫的兴致。

　　“噗！”

　　两根手指轻轻的夹住了男子狂暴的一刀，任他其实狂飙，任他狰狞怒吼，都无法让他手中的朴刀挣脱来自萧战这两根手指的镇压。所有见到这一幕的人都瞪大了双眼，满是难以自信的眼神。

　　“啊！”

　　男子仰天怒吼，心中所有的杀意一股脑的向着萧战所立身之处轰杀而去。然而一切都是徒劳，不论男子如何挣扎不甘，他手中的朴刀始终摆脱不了来自萧战两根手指的镇压，一张原本还算清秀的脸盘此时已是狰狞一片了，这让他感到了深深的武力跟羞辱。

　　嗡！

　　朴刀忽然一阵，立时就将手握刀柄的男子震飞了出去，他一瞬间失去了自己的圣刀。

　　男子的顷刻落败还是让这些世家子弟感到了惊讶，他们都清楚男子的身份跟天赋，一个看上去年龄还要小上几岁的小家伙竟然仅凭两个手指就让其惨败，尤其可见对方的恐怖。

　　男子知道自己踢到铁板了，但是他丝毫不惧，一声怒吼，体内的力量又开始了迅猛增幅。

　　“嘭！”

　　然而一声闷响，男子的气势刚刚爬上巅峰，他整个人立时如遭雷击，狠狠的被震飞了出去。

　　萧战的脸上尽是冷漠的笑容，在得知潘家打算联合几大世家对付薛家之后，他就决定先下手为强，狠狠羞辱这般家伙一番。轻易的将男子震飞了出去，一股无形的压迫从他的身体中散发而出，只让男子身后家族人员齐齐变了脸色，原本叫嚣的声音顷刻间戛然而止了。

　　萧战的目光落在了蒋逸云的身上，很是淡然道：“那些家伙上二楼了？”

　　蒋逸云迟疑道：“我不知道他们去哪呢？”

　　萧战懒得理会蒋家这几个青年天才，只是淡淡的说了句走之后，直接带着身后四人向着抱月斋二楼而去。

　　蒋家几人脸色一阵变幻，魁梧男子看着萧战消失的方向咬牙切齿道：“逸云，这家伙真的就是薛家那个圣体？”

　　蒋逸云面色有些发苦道：“能让薛家两大身体马首是瞻，除了这个薛默武还能是谁。”

　　魁梧男子咋舌道：“真是难以置信，这小子也就十五六岁而已，哪怕他是圣体，这修为岂能强的这么离谱。听说当初这家伙可是击败了来自潘家的圣境圆满的长老，这样的实力简直就是耸人听闻的事情，现在帝都中谈论的那些个年轻一辈的天才，哪怕给这家伙提鞋都不配。”

　　“少主，你怎么了？”

　　忽然一道怒吼声炸响，一名老者飞奔向瘫在地上已彻底昏死过去的男子，脸上神情焦虑之极。这名老者的实力很是强大，手慢脚乱一阵终于将男子弄醒了，他不由咬牙切齿道：“少主，到底是谁伤了你，老奴一定要将这小子碎尸万段。”

　　男子的脸色瞬间阴沉了下来，他的目光扫过蒋家几人，一脸杀气的道：“那家伙哪去了？”

　　蒋逸云急忙道：“他们去二楼了。”

　　男子脸色阴沉道：“那小子到底是谁？”

　　“他叫薛默武，是来自薛家的圣体，听说不到一岁就觉醒了血脉之力，一身修为深不可测。”蒋逸云急忙开口。

　　“圣体？”

　　男子脸色微变，想到自己的狼狈，他的脸色瞬间更差了。一旁的老者一脸杀气的道：“圣体有什么了不起的，少主尽可放心，老奴这就去将那小子擒拿住，交给你处置如何？”

　　男子闷哼了一声，没好气道：“本少爷的事情你少管，走，给我去二楼，到底要看一看那小子有什么能耐。”

　　对于男子的叱喝，老者的脸上没有丝毫的怨气，急忙点头道：“少主放心，圣体的确天赋异禀，但是他们要成长可是需要时间。”

　　男子并未受伤，刚刚嚣张可是手下留情了，他有些狼狈的起身，就在打算上二楼之时，扭头看着蒋逸云道：“这家伙的实力达到何种程度？”

　　蒋逸云急忙道：“他今年十五岁，实力已经达到了圣境圆满。”

　　“啥？”

　　这次不但男子双目圆睁，就连他身边那个刚刚叫嚣着要收拾萧战的老者，都一脸见了鬼似的表情。十五岁，圣境圆满，难道自己听错了？

　　蒋逸云叹道：“虽然我们蒋家跟薛家乃是竞争关系，但是这家伙的实力绝对让人恐怖，就在三年前他亲自出手，将来自潘家的长老潘龙给擒拿了，这年轻一辈第一人非他莫属了。”

　　“擒拿潘龙？”

　　老者骇然失色，显然他认识潘龙。

　　“这小子来自薛家，难道他练成了《紫金龙诀》不成？”

　　蒋逸云苦笑道：“前辈猜测的没错。”

　　男子有种晕眩的感觉，只觉世界是不是太过疯狂了些，竟然有这种变态存在。

　　……

　　抱月斋有着自己独特的规则，要向上二楼，必须是千岁以下修为已至圣武的绝世天才。萧战跟薛斌兄妹到不成问题，而薛凤荣跟薛玉儿则远远不行，不过他根本就没有在意这种限制，带着四人毫无顾忌的直闯二楼。

　　萧战的举动就是在挑衅抱月斋的规矩，立时就有人出面组织令他，这是一位魁梧壮汉，双臂抱拳，声音冷漠异常道：“千岁以下，修为达到了圣武的才可以入内，其余人只能留在外边。”

　　萧战淡然道：“如果我想将所有人都带上去了，难道你们这也要反对？”

　　魁梧壮汉一脸冷漠的道：“抱月斋的规矩不容破坏，要想上二楼必须达到要求才行，不然我们抱月斋会将你们扔出去，从此往后禁止入内。”

　　萧战嗤笑道：“本少爷今天还闯定了，看你们如何将本少爷扔出去。”

　　话音一落，他一步向着二楼走去。

　　魁梧壮汉脸上挂着冰冷的笑容，双目死死盯着萧战，一股死亡的法则波动立时震荡而开，试图强行将一行人一网打尽。

　　这是一尊实力强大的上位圣武，被放到这里充当看门，足可见抱月斋背后的人有多可怕。萧战脸上仍是挂着淡漠的笑容，对于魁梧壮汉的抵抗，他根本没有放在心上，一挥衣袖直接将其扫飞了出去，“轰隆”一声炸爆，这家伙直接昏死了过去。

　　把守通往天界通道的地方可不止一尊魁梧壮汉，随着魁梧壮汉被击飞，这些隐藏的圣武统统想要出手，但是还未等他们将心中所想付诸行动，下一刻整个人就抛飞而起，凶狠的砸了出去。

　　嚣张！

　　萧战的表现只能用嚣张来形容，一路横扫，直接带着薛家四名青年一辈高手跨入了第二层楼。同第一层一样，这里内蕴独立世界，一眼感觉永远望不到边境似的。

　　如此大的动静自然惊动了整个抱月斋高层，一时间就像是炸了锅，绝大多数都叫嚣着要让萧战付出惨重代价。

　　抱月斋可不是寻常地方，由大皇子亲手创立，万年来从未有人胆敢破坏这里的规矩，如今竟然有人想要尝试，这如何不让抱月斋的一群管理者勃然大怒。

　　一个胖子高坐于首位之上，他冷冷的看着一群叫嚣着的手下，淡然道：“敢破坏抱月斋的规矩就应当付出代价，不过凡是都是两面的，如果这人真的是什么超级天才的话，闯了又如何？”

　　说完一挥手，下一刻他身前的虚空荡起了一阵涟漪，很快一幕画面出现了，当中赫然就是萧战轻描淡写的一挥衣袖震昏一名上位圣武的场景。

　　看到这一幕画面，原先叫嚣着的抱月斋管事都静了下来，一招震昏一名上位圣武，在场之人很多人都能做到，但是像萧战这样一看就知道只有十多岁的样子，就显得极度的不可思议了。

　　“有意思。”

　　胖子饶有兴致的道：“这人的年龄绝对不到百岁，可一身修为却已到了圣境圆满的层次，难道他是某位强大存在的分身不成？”

　　“应该不是某位强大存在的分身，这是一具完整的个体，真实年龄大概只有十五岁。”

　　一尊坐于胖子下手的美丽妇人开口了，她的双眼中闪烁着一阵奇光。

　　“十五岁！？”

　　在场所有人的脸色都是一变，他们丝毫没有怀疑美妇人的话，只是一脸不可思议的看着画面中的萧战。

　　“很好！如此天才，想必殿下绝对会非常高兴的，马上将他的身份弄清楚。”

　　胖子脸上露出了难以掩饰的笑容。


第两百零一章 风雨来

　　抱月斋楼高九层，高耸入云，立身于顶层，足可将整个帝都尽收眼底。

　　第九层非常特殊，这里只有修为达到了至尊的人才可以进入，这一要求让整个魔天王朝有资格进入登临的人少得可怜。最顶层很少来客，又是千年的时间都没有客人到访，这里完全成了一个象征，任何来到抱月斋的人都只能仰望。

　　然而今天绝对是一个特殊的日子，千年来第九层首次迎客，而且一来就是两位，这绝对是一件了不得的大事。

　　在九幽至尊虽不少，每个王朝都有自己的至尊强者，但他们不常见。就像魔天王朝的帝尊，几乎每一个臣民都知道他是至尊，但真正见过他的人少之又少。至尊是这个天地中最强的武者，人一旦踏入至尊境，能与之对抗的只有至尊的力量。

　　至尊高不可攀，凌驾于世间一切规则与法则之上，他们就是真正行走世间的神灵，天地万物都要臣服其脚下。一个境界的差距犹若天堑，不管修的是否同种法，任何强大的圣武都要在至尊面前低头。

　　抱月斋顶层仙乐飘飘，绝色妖姬献舞，人处其中，宛若置身仙境。两尊身形伟岸的男子对坐而谈，他们的脸上都挂着淡淡的笑，只有若有若无的气息散发，似独成世界，有似整个世界的主宰。

　　两尊身形伟岸的男子都是至尊，他们都收敛了气息，但那威严不可轻犯。楼内无数艳女服侍左右，让人惊异的是，她们竟全都是圣境圆满，最强的一名绝色舞女竟是圣境圆满巅峰境的强者。

　　这名女子的美到了惊心动魄的地步，哪怕是楼内两位至尊斗会忍不住让自己的目光在她的身上停留，欣赏着她的绝色之姿，品味着她那如若飞仙的舞蹈。

　　绝色舞女名姬仙，是抱月斋最负盛名的舞姬，能让她献舞，除了至尊怕就只有那位传说中的大皇子了。

　　潘煌一身青衫，目光始终停留在姬仙的身上，眼中闪烁着微不可察的欲光，他对她很感兴趣，绝色处女，乱魔体，两者合一，如果得之，那个好处不可估量，怕是已是至尊境也有着非凡的作用。

　　乱魔体并非是那种媚体，而是一种战魔体，能够吸收一切魔力，大成时据说可以直达至尊境。潘煌清楚，只要将这个女人稍加培养，让她破入至尊境，到时夺取她的第一次，他将有很大的几率更进一步，直达至尊二重天。

　　只是可惜了，潘煌非常清楚，眼前女人是大皇子的禁脔，只等这个女人破入至尊境行使他同样的目的。

　　潘煌很快将目光从姬仙的身上挪开，看着对面坐着的至尊道：“司徒兄，不知道考虑的如何了？”

　　坐于潘煌对面的人叫做司徒玄烨，乃是司徒家当代家主，一身修为已至初位至尊竟。听到潘煌的询问，司徒玄烨皱眉道：“薛家早就没了至尊，以潘家的实力轻轻松松就能将其灭掉，潘兄何故将我们司徒家拉上？”

　　潘煌淡然道：“如果真有这么容易，我们潘家早就将薛家连根拔起了，岂会让它存留到至今。”

　　司徒玄烨挑眉道：“这么说来这个薛家真如传闻一般，有着神秘的背景喏？”

　　潘煌叹道：“世人都知薛家的前身就是辉煌王朝皇室遗脉，却很少有人知道薛家另外的背景。如今辉煌王朝早已被封，不足为虑，但是这个看似已经完全衰落的薛家却不容小视，以我们潘家的实力将他们逼到现在已是极限了，如果真要将其灭掉，结果怎样就是老祖也难以预料，所有一直迟迟不肯动手。”

　　司徒玄烨目光沉吟道：“那不知这个薛家还有什么样的背景？”

　　潘煌目光闪烁，似乎是在斟酌什么，好一会儿他才道：“十多万年前梦族为祸，一场席卷整个九幽的大战爆发了，当时所有王朝联合起来，都难以对抗梦族大帝的盖世帝威，无数的九幽强者沦为了梦族的忠犬，为其征战九幽，当时怕是最为乐观的人都未认为九幽将被梦族一统，可惜最终的结果却是梦族惨遭封印，辉煌王朝也消失在九幽的世界中。”说到这里，他眼中闪烁着奇光道：“当年发生的大战结束得实在是太过突兀与诡异了，迄今为止关于那场大战的记载都少得可怜，就算是当初参与了大战的强者也急不得大战是如何结束的。司徒兄来自皇室，不知道当年那场大战的结果是否知晓？”

　　司徒玄烨摇头道：“这事的确非常的诡异，当时参与了大战的几位老祖时候都发现有段记忆被抹除了。这实在是太可怕了，极为老祖都是至尊中的超级强者，能将他们的记忆抹除，这人要强到何等地步才能做到？”

　　潘煌神色凝重道：“要抹除至尊的记忆，怕是九重天的盖世强者也无法做到，除非是传说中修为已经达到了至尊圆满竟的超级强者。”

　　“至尊圆满！”

　　司徒玄烨倒吸了口气，惊疑不定道：“难道九幽还有这等恐怖强者存在？”

　　潘煌摇头道：“当年的梦族大帝可是至尊九重天的超级强者，能够将他镇压的人除了至尊圆满境的超级强者还能有谁。现在九幽是否有这等强者存在还真不好说，不过我可以肯定当年出手的那尊恐怖强者应该已经不再九幽了。”

　　司徒玄烨吃惊道：“潘兄真的知道当初那人是谁？”

　　潘煌面色凝重，点头道：“是否真是那人很难确定，这一切都是我们老祖的猜测罢了。要想确认，只有彻底解开薛家的秘密才行。”

　　司徒玄烨有些惊讶的道：“这位至强者竟跟薛家有关系？”

　　潘煌点头道：“的确有关系，当年这位至强者出手镇压梦族大帝，就是为了薛家而来，这就是为何辉煌王朝消失了，而这个薛家还完好无损的存在的愿意。这么多年来我们潘家一直不敢灭掉薛家，就是担心将这支血脉灭掉，引出了那位至强者。”

　　司徒玄烨眼皮直跳，他死死盯着潘煌，沉声道：“既然薛家背后拥有至强者，潘兄邀请本座出手，不知是何居心？”

　　气氛突然间凝重了起来，至尊那恐怖的气息突然降临，楼内献舞的妖艳舞女都一脸惊慌的躲到了一边，看着突然变得剑拔弩张的两位至尊，眼中充满了惊恐之色。

　　面对忽然露出敌意的司徒玄烨，潘煌显得非常淡定，若无其事道：“至强者的确可怕，但是对于咱们魔天王朝来说，薛家的存在是一个巨大的威胁，如果稍一处理不好，极有可能给我们魔天王朝带来灭顶之灾。”

　　“潘兄未免太过危言耸听了，就算薛家背后有至强者又能如何，只要我们魔天王朝不去得罪他们，想来也会相安无事。而且事情都具有两面性，只要利用好了，咱们魔天王朝将拥有一尊至强者坐镇，那样整个九幽还不在我们的掌握中。”

　　司徒玄烨的眼中闪烁着一种兴奋的神光，魔天王朝一直隐忍是为了什么，就是因为没有绝对的武力，如果具有了一尊至强者战族也不是那么可怕了。

　　潘煌冷笑道：“一般情况下司徒兄的想法是可行的，可惜薛家背后这位至强者是绝无可能成为魔天王朝的靠山的。”

　　司徒玄烨脸色一沉，盯着潘煌道：“那潘兄说说看，薛家背后这位至强者到底是谁？”

　　“如果我家老祖没有料错的话，薛家背后这位至尊应当来自天魔族。”

　　说话间，潘煌脸色异常的凝重。

　　“天魔族！？”

　　司徒玄烨脸色大变，骇然道：“难道是传说中的天魔！？”

　　……

　　抱月斋二楼并没有什么奇特的地方，唯一不同的是这里的女人更美，实力也更强。萧战带着薛家几人强行闯关，自然惊动了不少人，像抱月斋这等地方怕就算是至尊也不管随便乱来。

　　萧战带着四人刚刚出现在二楼，九幽数尊修为达到了圆满圣境的武者出现了，初位圣境圆满，单从实力上来看，仅比他弱了一筹，几人联手似乎也可以一战，最重要的是这里乃是抱月斋，高手随时都可能赶来。

　　为首的是名中年男子，他的脸色非常阴沉，森然的目光盯着萧战，沉声道：“小子，你的实力的确很强，但这里可不是你能够撒野的地方，识相的马上束手就擒，不然那个后果根本不是你跟你身后的势力能够承受得住的。”

　　“想让本少爷束手就擒，怕就你们几个还远远不够，让开吧，你们根本就不是本少爷一合之敌。”萧战负手而立，一副我是高手的姿态道。

　　为首男子冷笑道：“中位圣境圆满，境界的确比本座高上一筹，但是这一等级的武者死在本座的手上不下十位了，要收拾你这样乳臭未干的小子根本不在话下。”

　　萧战淡然一笑，他也懒得废话，直接出拳了。

　　“帝龙拳！”

　　这是《紫金龙诀》上的拳招，霸道绝伦之极，一瞬间萧战将帝王的剑意融入其中，那拳势一瞬间恐怖到了无法想象的地步。

　　一拳出，萧战的拳头仿佛化为了一头金色真龙，那帝级拳意直憾心神，几乎是电光火石间为首武者的心神被一片金光吞没，大脑空白一片。

　　帝王拳意压制一切，拳出的刹那数尊挡道的圆满圣武被定在了原地，当他们回过神来之极，身心狂震，体内的力量竟被一拳震散了，整个人抛飞之际肉身差点被打爆了，化为了漫天血雾。

　　萧战摇了摇头，不以为然的领着四人跨入了二层楼。

　　萧战一拳放倒了数名护卫，立时引起了二楼很多人的主意，敢在抱月斋撒野绝对是头一遭，自从创建以来似乎还未有人这么干过。二楼很大，相比一楼时少了很多，毕竟千岁以前修为达到圣境不会太多。

　　这些看向萧战的目光虽然充满了惊异，但很多人都看白痴一般的看着他，抱月斋可是大皇子兴建，岂容他人破坏这里的规矩。

　　“敢将护卫打伤，这人是谁，竟然如此嚣张？”

　　“他这是嚣张过头了，也不看看这是什么地方，修为强又能怎样，他总不能强过至尊，真是找死啊！”

　　“是啊，可惜了这一身修为啊，这人看他年龄也不大，能够击败这里的护卫，将来的成就不可限量。只是做人不能太过嚣张，也不看一看这是哪里，宝月楼绝对不会放过他的。”

　　楼内一些世家子弟指指点点，皆是一脸的幸灾乐祸，显然他们都认为萧战这条小命算是彻底没了。

　　萧战懒得理会楼内一众人的窃窃私语，他的神识放出，直接搜索潘石的存在。整个二楼就是一个独立的世界，萧战的神识瞬间穿透了无数的房屋，瞬息间将整个二楼都纳入了神识的覆盖中。

　　萧战找到了潘石所在之地，一瞬间他消失在了原地，至于薛家四位年轻一辈天才都被他收入到了自己的世界中。

　　既然是来找麻烦的，萧战自然不会客气什么，直接来到潘石所在的地方，“嘭”的一脚踹开了大门，出现在潘石的面前。

　　“找死！你……”

　　萧战的出场方式很是嚣张，一股强大的气场瞬间狂暴而出，直压屋内之人，一群世家子弟勃然大怒，可是在这狂暴的气场下脸色大变，到嘴的恶毒话语全都咽了回去。

　　萧战的目光扫过在场十多名男子，他的脸上挂着邪笑，一边释放自己强大的气场，一边戏谑的笑道：“不知道你们中谁是潘石？”

　　潘石间萧战指名道姓了，不由一步踏出，冷冷的看着萧战道：“阁下何人，潘某自认从未得罪过。”

　　萧战歪着头看着潘石，嘿嘿笑道：“你们不是正在商议着如何对付咱们薛家嘛，怎能说从未得罪过。”

　　“你来自薛家？”

　　潘石对于萧战这个答案感到了吃惊，薛家在他看来挥手及灭，要不是老祖一直压着，岂能让他们苟延残喘到至今。


第二百零二章 对抗至尊

　　潘石的脸上尽是冷笑，萧战的出现让他有些意外，这里是抱月斋第二层，能够来到这里，就表明在千岁以前突破到了圣境。不过这样的存在虽然在世人眼中是不择不扣的绝世天才，但是在他们这样的世家中，这只能算是一个天才的最低门槛而已。

　　潘石非常的自信，他不认为萧战会是自己的对手，更何况现在他们这边拥有十多人，这些人中最强的更是已达到了初位圣武的巅峰，萧战一人岂不是找死。

　　“小子，本少真的非常佩服你的胆识，竟然明知道我们要对付你，还敢出面，真不知道说你胆量过人，还是该说你愚蠢。”潘石脸露戏谑之色，看着萧战摇头晃脑的，一副完全将其吃定了的样子。

　　“哈哈哈！潘兄，这小子就是来自薛家的天才嘛，怎么看上去就像是个没有断奶的小屁孩，就这种人还需要我们几家联手，未免也太过小题大做了。不如这样吧，今天就让我来掂量掂量这小子修为如何。”一尊体型很胖的男子大笑出声，看向萧战的双目充满了血色。

　　“我说胖子，这小子细皮嫩肉的，你可别将他打残了，等我将他擒拿之后弄起来可是少了很多乐趣。”一尊生得邪异非常的男子一脸淫笑的看着萧战，那模样似乎已经淫火焚身了。

　　潘石微微笑道：“杨少尽可放心，这小子一看就是一个雏，能将宝贵的第一次献给你，那绝对是他的荣幸。”

　　说完一群人戏谑大笑，一副尽在掌握的样子，似乎萧战已是他们的囊中之物了。十多个世家子弟中只有蒋修武一脸的不安，他可是非常清楚，萧战有多恐怖，这些家伙如此激怒对方，简直就是不知道死字怎么写。只是蒋修武非常清楚，这里面包括潘石都看不起他，就算他将萧战的恐怖讲出来，他们也只会认为他胆小怕事。

　　蒋修武有了退缩之意，他知道如果不在萧战出手前离开这里，下场怕是非常凄惨，只是门口全被萧战堵住，他能躲到哪去。

　　萧战面色很是阴沉，面对一群人的嘲弄，他也懒得废话，既然已经成了敌人那还有什么好客气的。主意一定，萧战体内其实狂涨，几乎是闪念间就已迫入了中位圣武的境界，同时两境增幅自主而开，他的修为一下子达到了中位圣武巅峰。

　　随着萧战气势爆发，原本大笑着的十多名世家子弟脸上的表情瞬间僵住，中阶圣武巅峰的力量远远超过了他们中的最强者，所有人都不可思议的看着萧战，那表情就像是见了鬼似的。

　　萧战冷笑道：“你们不是挺嚣张的嘛，几大世家联手，还真以为我们薛家是好欺负的。”

　　潘石脸色很是难看，中阶圣武巅峰的力量已经远远超过了他，巨大的实力差距，对方完全可以秒杀他。

　　萧战负手而立，傲然道：“你们不是想要联手对付薛家嘛，本少爷现在就给你们一个机会，你们所有人联手吧，只要打败我，或者离开这个屋子，你们今天就能安然无恙的走出抱月斋，不然等着你们的就只有死亡。”

　　潘石脸色阴沉，如果萧战只是出入中位圣武，他们还有一拼之力，但是中位圣武巅峰的话他们就算联手胜算也很低，这让他不得不憋屈的威胁道：“小子，真以为高出我们一个境界就天下无敌了，我们这里任何一个世家都不是你们薛家能够比拟的，不要将事情给做绝了。”

　　“今天本少爷将你们放走了，你们几家就不会联合起来对付薛家了？嘿！这显然是不可能的，与其让你们将来对付薛家，不如现在本少爷就将你们给解决了，将一切威胁扼杀在萌芽状态岂不更好。”

　　萧战冷冷一笑，几乎是刹那世界之力外放，直接将这是多人收入了自己的世界中。场景顷刻间发生变化，一个异常广袤的世界呈露在十多名世家子弟的眼中，虚空中一股恐怖的武道之意弥漫，只让十多人本能的打了个寒颤。

　　萧战并未动用剑意，因为他清楚原先的身份施展过剑道，魔天王朝至尊都有着深刻的印象，使用武道才是最好的选择。不过不管是武道还是剑，对于萧战来说差别都不大。

　　念头一动，整个世界震动起来，无穷无尽的武道之意迸发，散发出最为恐怖的寒意。萧战一上来就动用了帝级武道之意，一瞬间他就如一尊恐怖的武帝降临，那恐怖的意志只让十多人头皮发麻，连思维似乎都变得凝滞起来。

　　萧战一阵大笑，他根本就不给十多人思考的时间，一步跨出间战力狂暴了。

　　“帝龙拳！”

　　一只金色的拳头轰出，整个世界的力量汇聚，霎时间金色巨龙咆哮，恐怖的拳劲将这片世界都给淹没了。

　　帝级的意志浩荡，十多名世家子弟身心如遭雷击，那恐怖的拳劲还未临体，他们躯体竟然出现了裂纹，仿佛承受不住要爆掉似的。双目中那金色的拳头已化为了一头金色巨龙，咆哮中差点将他们的神魂都给震散！

　　差距实在是太大了，萧战根本无需使用任何的技巧，绝对实力的碾压就能将这十多人打爆。不过这十多人都是来自超级世家，每一个人都有着自己的保命手段，几乎就在萧战一拳轰出的刹那，他们体内爆出各种恐怖的法则波动，一件件强大的圣器开始了自动护住。

　　十多人皆是圣武，圣器自主复活，最低品质的都是中品圣器，那强横的波动只让萧战的世界都变了颜色。当圣器出现的刹那，十多名世家子弟感到萧战那恐怖的拳意被削弱了，这顿时让他们松了口气。

　　几乎是一个闪念间，十多个世家子弟有了决断，他们一同催动圣器，想要给予萧战重创。都是圣武，十多人非常清楚这要他们将萧战这个世界撕裂，将对其造成难以修复的伤势。一件中品圣器威力爆发时，完全堪比一尊中阶圣武，十多件齐爆，那恐怖的威势，十多人相信绝对能够将萧战轰成渣。

　　“轰！”

　　一瞬间十多件圣器爆发出最为恐怖的圣光，原先笼罩整个世界的金色拳劲都被压制住了。

　　然而，面对十多人的反击，萧战大笑起来，霎时间一股更为恐怖的拳意爆发，一瞬间就从中位圣武飙升到了上位圣武程度，那恐怖的威势瞬间就将十多人所催发的圣器光芒压制了下去。

　　潘石脸色极度的惨败，他手中持有的是一件中品巅峰境界的圣器，能够将其全力催动已是他的极限了，本来认为可以重创萧战，现在对方境界瞬间破入上位圣武，那恐怖的压力让他难以承受。

　　必须反击，不然所有人都会被萧战打爆！

　　十多人根本就不用潘石提醒，他们自然清楚不能让萧战威势再涨，几乎是瞬间他们手中圣器一起轰向萧战。

　　金色的拳头如若一条咆哮着的真龙，面对十多间圣器砸来，凶猛的撞了上去，“轰隆”巨响声不绝，一件件圣器竟然在那咆哮着的真龙撞击下一件件炸开。

　　仅仅一拳，十多人吐血抛飞，要不是萧战手下留情了，他们怕是当场就被打爆了，不过就算如此他们已经彻底失去了战斗力，那恐怖的拳劲破入身体中，强行遏制住了他们机体的修复。

　　世界消失了，十多人重新回到了抱月斋二楼，萧战俯视着躺在地上，脸色苍白，仿佛奄奄一息的世家子弟，不屑道：“这就是所谓的世家子弟天才嘛，真是不堪一击啊，本少爷不到一层的力量都未曾施展出来，你们竟然都接不下来，看来这次家族排位青年一代无人是本少爷的对手了。”

　　潘石脸色铁青一片，一个完全没有比自己放在眼里的家伙，一转眼间竟然就成了自己无法逾越的高山，这种落差实在是太大了。上位圣武啊！现在潘石总算明白家族为何要跟其他世家联合，这次青年一辈排位只有萧战的存在，薛家基本上等于立于不败之地了。

　　虽然修为远不如萧战，但是潘石可不愿低人一头，他地吼道：“小子，你休要得意，就算青年一辈大比你们薛家赢了又能如何，有了我们潘家的阻击，你们薛家等着被踢出前一百吧。”

　　萧战冷冷一笑，他根本没有丝毫的废话，抬脚踩向了潘石，脚掌不断放大，遮天蔽日的，大有一脚将这家伙踩入地底的架势。这一脚非常的恐怖，虚空完全被禁锢了，潘石别说现在身受重伤，就算处在巅峰状态也没用，绝对要被萧战一脚踩在脚下。

　　耻辱啊！

　　如果被人给踩死了，潘石感觉屈辱到了极致，然而修为的巨大差距，他就算是燃烧血脉之力也毫无一丝作用。大脚落下，恐怖的威势让燃烧血脉之力的潘石全身骨骼都碎裂了，他整个人几乎陷入了地面中，这一幕只让周遭他的同伴看得心惊胆颤。

　　“小辈敢尔！”

　　忽然一道怒喝声炸响，一道恐怖的金光直奔萧战而来。

　　圆满境圣武！

　　而且还是巅峰境的圆满境圣武！

　　萧战眼皮一跳，心中战意瞬间狂暴了，他大笑一声，一招“帝龙拳”轰出。

　　“轰！”

　　一声惊天炸爆，射来金光彻底爆炸了，那是一道剑气，不过却被萧战一拳轰爆了。有了这一阻碍，萧战脚掌落下的速度微微一滞，电光火石间一名老者突然出现在他的眼前，金色的剑光闪耀，老者怒目而视，几乎是闪念间恐怖的剑气斩出。

　　这是最为纯粹的一剑，那恐怖的剑气凝练到了极致，一剑出就如一口绝世圣剑出鞘，那股剑意仿佛无物不破，世间的一切都要被轰破。

　　萧战面沉如冰，这一剑对他来说非常的普通，要是此时动用的是剑道，他根本无需动手，这一剑就会化为攻敌之剑。

　　念头闪动，萧战直接出拳，金色的拳劲浩荡，直接将剑气轰爆了。现在萧战的修为虽然低于老者一个等级，但当他战斗时却要高于老者一个境界。本来天魔变第十六变的蜕变已让萧战的肉身强度达到了肉身境圆满境，两个境界的增幅，让他的肉身已经无限接近于至尊器了，现在的他就算是仅凭肉身就能对抗至尊以下的攻击。

　　一拳轰爆剑气，萧战扔下了潘石，他一步垮了出去，下一刹那就已出现在老者面前，手掌如若天碑，劈头盖脸的向着老者压落，那恐怖的威势似乎就算是最强圣器也能一掌拍碎。

　　“紫金龙诀！”

　　老者嘴角直抽搐，他总算是认出了萧战施展的功法，明明真是境界要低于自己一个等级，可是大战时境界却硬是强过自己，那种郁闷难受的滋味让他有种抓狂的感觉。

　　“锵！”

　　掌与剑对撞了，那令人牙酸的响声只让老者心中抽痛不已，他能够清晰感受到自己手中圣剑在呻吟，似乎承受不住，有种要崩裂的感觉。剑客的攻击非常强大，同阶武者对战有着很大的优势，但是如果碰到了这种专修肉身，最强一剑都伤不了对方的武者时，那就投鼠忌器了。

　　掌剑交击，老者被萧战一巴掌扇飞了出去，那恐怖的震荡之力让他的手臂都发麻，整个人那一刹那间差点没有反过劲来。

　　萧战身形如电，紧追不放，手掌、拳头接踵而至，数招间就杀的老者狼狈不堪之极，任他憋屈，任他发狂都无济于事。抱月斋二楼无数间屋子被撞得粉碎，尖叫声此起彼伏，萧战完全占据了绝对的上风，可是数招间境未拿下老者，让他失去了耐心。

　　霎时间“傲龙心诀”取代了《紫金龙诀》，玄功运转的刹那，一声声龙吟声从体内传出，萧战只觉体内条条经脉像是复苏了，如若一条条真龙只欲破空而去。

　　随着“傲龙心诀”运转，萧战不断肉身力量大涨，整个人的修为猛地提升了一大截，他清晰的感觉到自己已经完全是当初冰焰那一等级的圆满境圣武了。

　　萧战再次打出了“帝龙拳”，不过这次催动的玄功换成了“傲龙心诀”，霎时间他清晰的感应到了，同样的一拳，威力竟然倍增。

　　萧战的速度快得不可思议，欺身而上，展开了近身战，在心剑的发威下瞬间就压制住了老者，一拳轰出，与那圣剑对轰了。

　　“嘭！”

　　一声巨响，圣剑竟然断成了两截，金色的拳头去势未消，直接轰在了老者胸口，一拳将其轰飞，骨头碎裂的声音恐怖之极，老者的胸口被打穿了，那恐怖的血洞狰狞骇人之极。

　　“嘭！”

　　老者的肉身砸在了禁止上，霎时间整个第二层的世界轰隆剧颤，差点当场破裂开来。

　　圣境圆满大战，这在抱月斋还是头一遭，死伤可谓是惨重，很多世家子弟都遭受了波及，要知道二楼可是天才汇聚之地，这一下子可要让很大世家肉痛了。萧战对于这些丝毫不在意，他的目光重新锁定了潘石，脸上的笑容显得有些狰狞。

　　此时此刻，潘石有种吓傻了的感觉，萧战的强势让他有种不真实的感觉，对方的年龄一看就知道不大，这修为竟然如此恐怖，老者的实力他再清楚不过了，可仍然被这家伙打爆了，这修为要凶残到何种程度才能做到？

　　“你……你想干嘛！？”

　　潘石大骇，他此时感觉萧战的笑实在是太过狰狞了。

　　萧战咧嘴一笑，他懒得废话，打算直接将这个家伙废掉，念头一闪，他的脚再度向着潘石踩去。

　　“找死！”

　　就在萧战脚掌抬起的刹那，一声断喝在他的耳边炸响，那恐怖的声浪差点将他的耳膜都给震破了。萧战脸色猛地一变，他感觉到了一股属于至尊的气息降临了，这让他一颗心顿时提了起来。

　　就在这声断喝炸响的刹那，一股恐怖的神识怒卷而至，想要将他的神魂轰的粉碎。

　　至尊！

　　萧战心神狂跳，他没有想到竟然这么快就碰到了至尊，这运气未免也太背了。至尊何其可怕，哪怕只是一尊刚刚突破到也不是任何以下圣武可以对抗的。

　　几乎就在萧战南头闪动的刹那，那恐怖的似乎已经发现他了，夹着恐怖的为师向着他怒卷而来。萧战清晰的感应到了整个抱月斋都在震动，似乎承受不住来自至尊的怒火，似欲崩塌一般。

　　至尊的神识恐怖到了无法想象的地步，仅仅一丝外溢，就将欲要逃遁的萧战禁锢住了，任凭他的修为超过了最巅峰的圣武，此时也变得毫无反手之力了。萧战一瞬间就感应到了，整个抱月斋第二层都被这股突如其来的神识封锁了，他算是上天入地逃无可逃。

　　萧战的心思凝重之极，神识封锁，逃无可逃！

　　这并非是萧战第一次面对至尊，不过以往都是借助了外物，算不上真正的独自面对，所遭受的那种让人绝望的力量压迫根本未曾体悟过。

　　压力临体了！

　　萧战清晰的感受到一股恐怖的力量作用于自己身上来，那恐怖的威压差点就将他那强大的肉身压得跪下。如此强大的神魂，瞬间就锁定了萧战，整个抱月斋二楼成了一座牢笼，让他无处可逃。

　　独自面对至尊，强大的神识压落，萧战清晰的感到自己的肉身在其压迫下很快就会化为肉泥，因为他的肉身还不是真正的至尊体。脑中念头闪烁，数息间一个疯狂的念头涌现，只让萧战神魂剧震。

　　有《轮回诀》再说，这世间没有任何一种力量能够困住萧战，哪怕是最为强大的至尊也不行，但是当脑中那道念头闪现的刹那，他有了决断，决定硬抗至尊恐怖的威压。

　　“轰！”

　　属于至尊的神识压落在了萧战肉身上，霎时间他感觉到了数以亿万晶距离爆压而来，肉身在第一时间传来“咔嚓”脆响，所有骨骼碎裂了。萧战的肉身在境界增幅下，无限接近了至尊体，然而纵使无限接近，仍然还不是真正的至尊体，那么久无法真正对抗真正的至尊压迫。

　　骨骼的碎裂哪怕是至尊也将受创，要想复原也要耗损精力，但是萧战却没有这种顾虑，“不灭魔体”已成，骨骼碎裂的刹那就复原了，并完全达到了最巅峰的状态。可惜即便骨骼复原，萧战的肉身终究不是真正的至尊体，仍然扛不住来自至尊的神识压迫。

　　碎裂了，不止一次的碎裂，“不灭魔体”一次次复原，仅仅数个呼吸的瞬间这一幕仿佛进行了成百上千遍。

　　“哼！”

　　一声冷哼炸响，那尊出手至尊发现了萧战的目的，既然杀不死，那他就决定将其镇压。

　　恐怖的神识立时一变，虚空交汇，一个由法则之力凝聚而成的玄奥古字成型，向着肉身重组的萧战压落。这是封印的力量，不再像先前那般充满了碾压的味道，一股凝固虚空，禁封时间的力量充斥整个抱月斋。

　　萧战肉身成百上千次重组，在那恐怖的压力下血脉之力更加凝练了，这次的尝试让他忽然知道了一种突破到天魔变第十七变的方法。

　　面对压落的封印，萧战毫无一丝惧色，瞬间他的肉身炸裂，化为了一口刀芒璀璨的圣刀，轻轻一震，刀身速度提升到了极致，闪动间斩开了时间的长河，破开了虚空的禁锢，几乎是闪念间就消失在封印的禁锢中。

　　一股怒意降临了，身为至尊，先后两次出手竟然都无法镇压一尊小小的圣武，这绝对是一种耻辱。至尊一怒，抱月斋首当其冲，一个个世界差点第一时间炸裂开来，整个抱月斋也险些崩裂。

　　一座座至尊级禁制被激活，将抱月斋定住了，一股可怕的意志从抱月斋中爆发，似乎对那进行破坏的至尊存满了怒火。


第二百零三章 打爆

　　“吼！”

　　一声怒吼，像是那无上至尊动怒了，一股磅礴力量爆发，整座抱月斋都在轰隆剧颤，那感觉就像是要崩塌一般。

　　随着这一声怒火，来自抱月斋抵抗的禁制平和了不少，显然操控禁制的人妥协了。

　　失去了禁制的抵抗，至尊那恐怖的神识立时失去了束缚，全都向着萧战压来，亿万晶力量一爆，他的肉身只维持了一个呼吸间就被压成了肉泥。

　　化为揉捏的血肉顷刻间爆出“铮铮铮”而鸣，一颗颗、一粒粒，散发出磅礴的生命气息，这是一种蜕变，褪去腐朽之躯，诞生全新自我。

　　武道意志在急速升华，每一颗、每一粒血肉像是那绝世高手正在极尽升华，它们相互配合，以一种更为玄奥的方式凝聚出一个人体，用来对抗那来自至尊的威压。

　　抱月斋二楼这诡异的一幕上演着，借助至尊的威压蜕变自我，如此嚣张，出手的至尊岂能容忍。一瞬间杀意狂暴了，一声冷哼炸响，恐怖的震荡之力怒卷，袭向萧战那重组的血肉。

　　似乎感受到了危机，重组的血肉陡然加快了速度，一个闪念间竟然重组了。

　　“轰！”

　　至尊的杀意来袭，恐怖的震荡怒卷，萧战重组的肉身遭受了最为恐怖的冲击，“喀喀喀”之音连爆，重组的肉身上瞬间裂纹密布，更为可怕的是全身骨头都裂开了，似乎轻轻一碰就将炸得粉碎。

　　至尊一怒，不管圣武如何强大，顷刻间都将灰飞烟灭。然而令人震撼的是萧战的肉身虽然遭受了重创，裂纹密布全身各处，但是他的肉身并未毁掉。这一幕不可思议之极，要知道先前在至尊的威压下，他的肉身顷刻间就粉碎了，然而如今竟然扛住了。

　　一股魔焰燃烧起来，漆黑如墨的火焰中萧战的肉身顷刻间复原了，密密麻麻的诡异暗纹密布全身各处，一股魔性般的力量感散发而出，隐约间他的力量达到了一种极致，似乎突破就在眼前。

　　这是力量的感觉，萧战感觉自己的肉身迎来了一场蜕变，能够爆发出来的战力强上了很多，虚空中肆虐的至尊杀意给他的压迫感小了不少。

　　怒！

　　虚空中属于至尊的怒意狂暴了，恐怖的神念凝聚成了一只遮天巨手，当空压向了萧战。

　　这一手恐怖到了极致，禁封虚空，镇压一切，只让萧战无所遁形，除了硬抗之外别无它法。

　　虽然仅是神念凝聚而成的手掌，但是至尊级法则闪烁，这只压落的手掌比之一般的至尊器也丝毫不逊色，要是被一掌印实了，萧战绝对会瞬间被压成肉泥。这神识化掌可跟先前的杀意不同，完全实质化了，硬碰的话跟至尊器对轰没什么区别，不被打爆才怪。

　　不过萧战的眼中闪烁一丝决然之色，面对这只压落的大手，他一拳对轰而出！

　　“嘭！”

　　萧战一出手就是“帝龙拳”，他的拳头就仿佛化为了一条咆哮着的真龙，迎头撞上了那压落的手掌。“轰”的一声巨响，金色的拳劲炸得粉碎，化为金色真龙的拳头一瞬间也跟着爆炸而开，血肉横飞，凄惨之极。

　　萧战身体剧颤，脸色极度的狰狞，那痛楚瞬间蔓延全身，差点让他疯狂。

　　“不灭魔体”触发，顷刻间萧战就已复原了半条粉碎的胳膊，盯着虚空那压落的手掌，他的眼中满是震惊之色。至尊的强横超乎了预料，刚刚全力一拳竟只是让那压落的手掌停顿片刻，要知道萧战现在比巅峰圆满圣境都要高出一个境界，这差距未免大得让人有些绝望。

　　不过萧战丝毫不气馁，刹那间复原的拳头再度轰出。

　　炸裂！

　　重组！

　　不断反复！

　　电光火石间萧战竟然轰出来近百拳，当最后他的整条手臂到爆掉时，那只法则之力凝聚而成的手掌终于被打爆了！

　　萧战的身体如若断线的风筝，手掌爆掉的瞬间，那那恐怖的气劲中直接将他掀飞，撞开了抱月斋二楼的墙壁飞了出去，一瞬间就砸落帝都最繁华的街道上。

　　这一突变立时引起了无数强者的关注，虚空中恐怖的神识横扫，想要看一个究竟。可是很快一股恐怖的气息从抱月斋冲了出来，只让那些横扫而来的神识惊恐退避。

　　“啊！”

　　“至尊！”

　　“天，竟是至尊！”

　　至尊那恐怖的神识化为了遮天巨手，直接抓向萧战。

　　无数神识惊恐退避，整个帝都那一瞬间变得安静下来。所有人都在震惊，到底是谁触怒了至尊，竟然惹来杀身之祸。对于失去了一条手臂的萧战，帝都中所有人心中都产生了嘲讽，暗骂其不知死活。

　　萧战的手臂以一种不可思议的速度复原着，几乎是那至尊的神识横扫而至时，已经恢复如初了。

　　面对至尊抓来巨掌，他根本没有丝毫退缩的意思，血液沸腾了，“傲龙心诀”催动下，《紫金龙诀》运转到了极致。金色的光焰就像是燃烧了起来，萧战身体中爆发出来的力量完全超越了圣境圆满巅峰。

　　这是一种奇妙的境界，似乎不属于圣境圆满，完全凌驾于其上，但是又达不到至尊的高度，它介乎于两者之间。萧战的力量闪念间暴涨，在他一拳轰出来之际修为竟然迫入了圆满圣境的巅峰。

　　随着力量的蹿升，萧战感到自己分身根本体间的界限消失了，那一瞬间他就是分身，分身就是他。修为的瞬间突破，萧战的境界再次拔高了一个层次，任何圆满圣境巅峰武者在他的面前都感到了一种颤栗的感觉，不似至尊，近似至尊，一种绝对的压迫横于心间，让人压抑到了极致。

　　破了！

　　一拳轰出，萧战整个人化为了一条咆哮着的金色真龙，力量在那一瞬间无限接近了至尊。

　　“轰！”

　　遮天巨手同咆哮着的真龙对轰了，两者当场齐爆，萧战首当其冲，恐怖的爆炸力让他飞了出去，人在空中，全身的骨头尽碎，凄惨到了极致，但是当他落地之时，肉身竟奇迹般复原了。

　　“轰！”

　　恐怖的神识冲出了抱月斋，一尊浑身沐浴在青色光焰中的男子出现在虚空中，此时的他满脸怒容，像是无上威严受到了最为严重的挑衅一般。他就是潘煌，来自潘家新晋的至尊。

　　“你必须去死！”

　　堂堂至尊出手，竟然到了现在都未曾杀死一个小小圣武，这让潘煌愤怒到了极致。

　　潘煌修的乃是肉身，他的身躯达到了至尊器一个等级，恐怖到了极致，此时的他完全失去了耐性，只想一招轰杀掉萧战，让这个敢冒犯自己的圣武知道至尊的怒火不是圣武能够承受得了的。

　　手掌隔空一按，虚空扭曲了，那遮天巨手直接拍落。

　　“镇压！”

　　隐约间似乎听到了虚空中响起了潘煌一声怒喝，霎时间，萧战感到整个天地都想着自己碾压而来，全身骨骼发出了断裂似的脆响声，几乎是一个闪念间“轰”的一声粉碎了。

　　“嘭！”

　　遮天巨手拍落，帝都那堪比最顶级圣器的街道上留下了一个巨大的手印。

　　萧战被潘煌一手拍成了肉泥，那恐怖的镇压之力完全将他镇封，化为了肉泥，他的每一丝血肉都遭受了数以亿万晶恐怖巨力的碾压，稍稍动弹一下都难比登天。

　　潘煌打出了真火，这是纯力量的至尊法则，镇压一切至尊之下的力量。

　　虽然数以亿万晶巨力加身，但是萧战的意识仍然运转自如，每一血肉震动起来，天魔变自主运转，向着第十六变巅峰高速推进。瞬间，萧战化为了肉泥的血肉炸开了，每一颗，每一粒都被漆黑魔焰包裹，熊熊燃烧间化为了一个个诡谲奇异的古字。

　　似乎感应到了萧战的垂死挣扎，潘煌的脸色阴沉到了极致，他可是堂堂的至尊啊，竟然无法将一尊圣武镇压，现在帝都所有的强者都看向了这里，如果真让这小子脱困而去，他这张脸岂不是彻底丢尽了。

　　脑中念头一闪，潘煌瞬间加大了镇压的力度。

　　每一颗、每一粒血肉在暴增的镇压之力下一次又一次的爆开，一次又一次的重组，每一次萧战的意识都感觉自己的血肉强上了一分，千百次，上万次过后，他清晰的感应到了一种临界点，似乎只要一步迈过去，他就能更进一步。

　　萧战清楚，天魔变到了最后三变，每一次提升都要求血脉之力率先进化，达到更高一等级。萧战达到第十六变时，他的血脉之力是神级，而现在他清晰的感应到自己的血脉之力将踏入更高一级。

　　天魔变实在是太过难练了，在圣泉中时萧战就感觉自己已达到了巅峰，似乎只差一步就能迈入下一变，可是这次被这个潘煌打爆了这么多次，同时也完成了几次蜕变，这才真正感应到蜕变的开始。

　　萧战的变化，潘煌第一时间就感应到了，他的心中产生了一种惊骇的感觉，压力越强，这人反弹也就越强，他可是至尊啊，明明有一个大境界的差距，怎么可能做到这种程度？

　　这实在是太可怕了！

　　决不能让他活下去，不然将来绝对会成为潘家大敌。潘煌一瞬间有了决断，恐怖的杀意几何倍暴涨，那镇压之力更是狂飙。

　　“轰！”

　　突如起来的力量暴涨，只让萧战似欲重组的血肉爆炸了，每一颗、每一粒似乎都被碾压到了粉碎，彻底的失去了生命。


第二百零四章 十七变

　　潘煌收回了手掌，看着街道上那巨大手印下的一滩血液不由松了口气，他从未想过，一尊圣武竟然如此难以对付，要是对方真的成为了至尊，那后果……

　　想到这里，潘煌打了个寒颤，他清楚的很，以对方这种打不死的特性，最后陨落的人极有可能是他。《紫金龙诀》的恐怖犹在传说之上，让人可惜的是不具备薛家血脉的人就不能修炼，不然让他掌握了这种逆天功法，迟早无敌于至尊境。

　　蓦地！

　　潘煌眼皮一跳，他感觉到了一股奇特的力量波动，目光瞬间寻源望去，立时就将巨大掌印下那滩血肉闪烁着诡谲幽光。一瞬间潘煌瞳孔猛地一缩，心中竟然产生了一种心悸的感觉，这一发现只将他吓了一跳。

　　几乎是本能的，潘煌双目杀机爆射，隔空一掌拍出，恐怖的掌力横扫那滩血肉。

　　然而诡异的一幕出现了，那滩血肉“嗤”的一声化作了一道轻烟，在恐怖掌劲来袭之前诡异的消散在虚空中。

　　潘煌的脸色变得凝重，他深知萧战根本就没有死去，只要顺利复活，修为怕是会增长到一个不可思议的地步。潘煌脑中想到了一切有关《紫金龙诀》的传说，不是至尊，却堪比至尊，难道这小子真的将这门逆天玄功练到了极致不成？

　　如果薛家出现了一尊堪比至尊的存在，哪怕年轻一辈跟核心成员大比全都输了，这次家族排位他们也将立于不败之地。排位很重要，但是至尊更为重要，不是至尊，却胜似至尊，这远比一般的至尊还要重要，因为这证明其潜力无限，将来绝不会止步于初位至尊。魔天王朝的大帝是一个开明的君主，排位主要的目的就是培养至尊，到时他绝对会力保薛家。

　　决不能让萧战活着！

　　潘煌心中的杀机如炽，他很是恼火，造成这一切的罪魁祸首就是他，如果他干脆的将萧战打爆，或者封印，就不会让事情发展到这种程度。虽然一尊堪比至尊的武者，对于潘家来说根本不足为惧，但是只要这个家族出现了至尊级战力，那么这个家族只要至尊战力一直存在，基本上就不会消亡了。

　　恐怖的神识扫过每一片虚空，但是潘煌根本就没有找到萧战的丝毫踪迹，仿佛已经彻底消散在虚空中。

　　整个帝都这一瞬间静得可怕，先前一幕所有人都看到了，无数道目光锁定了潘煌所在的区域，这其中就有实力异常强大的至尊。

　　潘煌感觉一张脸火辣辣的，就像是有人赏了他几个掌掴似的。耻辱啊，堂堂至尊出手，竟然没能镇压住一尊圣武，今后他将沦为整个至尊界的笑柄。怒！潘煌恨不得将整个薛家都灭尽，可惜这个时候他什么也做不了，森寒的目光扫过虚空每一处，他在心中发誓只要找到了萧战，绝对要将这小子撕得粉碎。

　　嗤！

　　虚空忽然荡起了一道道涟漪，一股完全超越了圣境圆满的力量波动震荡而开，无数的目光顷刻间锁定了震荡源头。那是一个原点，恐怖的魔力精纯到了极致，目光望去，那一点就似一道通往莫名空间的门户。

　　潘煌眼中的杀机如炽，眸光化作了两道毁灭的剑光，悍然轰向了原点。

　　作为魔天王朝的帝都自然是一座庞大的至尊圣城，哪怕先前被潘煌一掌派出了一个掌印，现在时间过去了不久，掌印也随之消失。两道剑光很是恐怖，任何圣武被轰中了都将毙命，然而事情的发展再次出乎了所有人的预料。

　　那个原点真如一道门户，两道毁灭的剑光轰入其中后，再也没有传来丝毫的气息，仿佛从未出现过一般。

　　虚空中一股奇特的气息弥漫，只让任何圣武心头感到了压抑，像是有什么绝世凶物即将出世一般。

　　潘煌脸色凝重，这股气息像是轮回之力，虽然凌驾于圣武之上，但是却并不是至尊的力量，这让他微微松了口气。只要萧战没有晋阶到至尊就行，这样起码还有回旋余地。不过很快潘煌回过神来了，萧战修炼的是《紫金龙诀》，虽不是至尊，却堪比至尊。

　　潘煌的目光很是凌厉，就似那灭世之剑，藏而不发，只待灭世一击。潘煌体内气息愈发恐怖了，衣衫鼓荡，一只手缓慢探出，一道道毁灭的至强法则凝聚掌间，一幕幕奇景浮现，那是文明在毁灭，那是人道在沦丧。

　　潘煌一步跨出，力量瞬间提升到了极致。

　　可是当潘煌一步跨出的刹那，硬生生的停了下来，因为一道目光锁定了他。

　　此时有很多目光看向了潘煌，但是这道突然投来的目光异常特殊，它凌厉，它霸道，一种警告的意味很是明显。这道目光的主人是至尊，非常的强大，境界与修为都在潘煌之上，这不得不让他忌惮。

　　当然，如果仅是如此，潘煌为了铲除挡在家族面前的障碍还是会毫无顾忌的出手，就算对方是至尊，人死了也将无可奈何。眼下这道目光的主人非常的特殊，他是魔天王朝的大皇子，权势滔天，任何世家跟宗派都不敢招惹。

　　潘煌并未看到大皇子的人影，只看到了一双眼睛，但是那警告他已感受到了，如果他执意要出手，那就是跟大皇子作对，哪怕潘家排在第七，只要大皇子一句话，他们在魔天王朝将变得四面受敌。

　　不过，潘煌脸上凝重的表情一松，大皇子的传递过来的一个信息，只让他的目光重新变得凌厉起来，看着身前不远处的那个不断扩大着的原点，闪烁着让人心悸的寒芒。

　　一个原点，最为纯粹的魔气涌动，一道道本源的法则溢出，世间万道似乎都在颤鸣。有了大皇子的警告，整个帝都没有人插手了，哪怕是潘煌也一脸寒霜的旁观着。

　　很快，原点扩大了，就像是一道通往异界的门户正缓缓敞开，似轮回的力量越来越盛了，隐约间帝都的人们像是听到了一种歌声，很淡，很飘渺，当人们仔细去凝听时又发现声音消失得无影无踪了。

　　门户中，一枚闪烁着幽光的字符涌将而出，说是字符，只是形似而已，其实算来世间怕是没人见过这种奇特的文字，更别说想要读懂他了。

　　这并非是真正的字符，都只是记载了武者涅槃信息的特殊符号而已，不过要说它们是字符其实也说得过去，因为文字就是一种符号。

　　一枚符文涌现，紧接着开始了衍生跟裂变，属于天地初开的气息鼓荡而开，很快无数的字符从门户中涌将而出，重复着先前的蜕变。这一幕像是持续了很久，又像是仅仅一瞬间，当所有投注目光的主人回过神来之时，萧战已经出现在他们的眼中了。

　　萧战看上去跟先前没有太大的区别，他的境界仍然停留在圣境圆满的巅峰，离真正的至尊境还有着一段很大的距离。但是不知为何，就算是至尊看向萧战，心中都会有种强大的感觉。

　　圣武就是圣武，再强大在至尊的眼中，他们其实都脆弱的可以，挥手及灭，一尊圣武能让至尊产生强大的感觉，那就表明他真的很强大，能够让至尊都感到忌惮。

　　这种感觉萧战作为本人自然是首当其冲，天魔变总算是第十七变，十六变是可以增幅一个境界，以他的猜测，每提升一变就能多增加一个境界，第十七变也就是能够增幅两个境界。萧战修炼了《紫金龙诀》，并将其练到了第十八变，早就可以增幅两个境界了。本来萧战以为天魔变达到第十七变对自身境界不再有增幅了，可是现在发现不是这样的。

　　《紫金龙诀》只能算是《天魔变》的删减版，威力不足十分之一，前者需要练到第十八变才能增幅两层境界，而后者只需练到第十七变即可。萧战发现，虽然都是增幅两个境界，但是两者间存在着高低之分，《紫金龙诀》两个境界的增幅只能达到每一个境界的初始阶段，而《天魔变》则是可是达到最巅峰状态。

　　这种增幅看上去差别不大，但是所产生的效果却相差悬殊，修炼到最后，每一个境界之间的差距将越来越大，初入跟巅峰看似同一境界，两者间的实力差距也大得惊人，说不定就是冰灵跟冰焰两女间当初的差距，要是真的差距这么大，那就是只有被秒的份了。

　　圣境圆满的巅峰，绝对达到了冰灵当初那个程度，不管是来自《紫金龙诀》的增幅，还是来自《天魔变》的增幅，萧战一直感觉很是奇怪。从这个境界之上硬生生提升两个境界，这已远远超过了圣境圆满，但绝对没有达到至尊境，这到底算是什么样的境界，它的定义是什么？

　　萧战想不明白，境界超过了圣境圆满，不是至尊那算是什么东西？

　　第十七变练成，一瞬间萧战的修为增长很明显，潘煌在他的眼中似乎已不再像先前那般强大了，至尊的秘密感觉已经触手可及了。

　　这种感觉非常的奇妙，至尊在他的感觉中就像是已被掀去了面纱的女子，不再神秘，一切都是那么的赏心悦目。

　　萧战似乎心有所感，圣境圆满跟至尊的差距就是一个境界的差距，哪怕彼此之间不可逾越，但总的说来这只是一个境界的差距。萧战因为玄功的原因，境界上超过了圣境圆满这个层次，这就表明他已不是圣境圆满了，成了更高一级的武者。

　　目前萧战的境界不是圣境圆满了，那么至尊跟圣境圆满之间的实力对比已不适合他，可以说至尊离他的距离不再是那不可跨越的天谴。两个境界的超越，再加上无限接近第三个境界，现在的萧战不是至尊，却近似至尊，只要完全跨过第三个境界，他就能成为胜似至尊的存在。

　　萧战的目光落在了潘煌的身上，清晰的看着他的强大，一股强烈的战意爆发了。


第二百零五章 干预

　　天魔变第十七变的突破，横在至尊跟圣武间那道不可跨越的天谴几乎完全消失了，萧战隐约间感到只要自己再向前迈进一步，就能成为真正的至尊了。

　　萧战很是兴奋，他知道虽然离真正的堪比至尊还有一步之遥，但他绝对能够成为真正堪比至尊的存在。萧战早就拥有了域，不管是刀域，还是剑域，或者干脆就是现在的武道之域，这都是近似至尊的手段。只要将域跟现在自身这奇特的境界相结合，萧战感觉自己就真的成了一尊堪比至尊的存在。

　　目光看向潘煌，萧战心中的战意冲霄，他率先一拳轰了出去。

　　“帝龙拳！”

　　金色的拳劲浩荡，神级剑意化为了神级拳意，凝于拳头之上，刹那间，至尊那道牢不可破的天堑消失了，天地间奇特的法则降临，萧战在那一瞬间化为了一条腾飞的金色真龙。

　　潘煌脸色数变，他担心的事情还是发生了，萧战这一拳爆发出来的境界跟力量相比一个真正的至尊根本没有半分差别。潘煌不懂神级拳意代表了什么，他唯一清楚的是萧战成了一个可以同他大战的圣武了。

　　掌如天碑，直接印向了萧战那恐怖的拳头，“轰”的一声惊天爆炸响起，那恐怖的力量向着半个帝都席卷而去。

　　萧战这一拳证明了他的强大，潘煌的脸上只能用铁青来形容，他心中的杀意不受控制的狂暴了，盯着萧战的他就差自己带头冲上去了。

　　忽然，一道浑身裹在漆黑战甲中的男子出现了，他轻描淡写的一挥手，霎时间萧战所照成的破坏瞬间也跟着消失的无影无踪。

　　中位至尊？

　　这一幕只让萧战眼皮直跳，要不是他一瞬间判断出这名刚出现的至尊绝无恶意，他怕是撒腿就跑了，到时那可真丢人了。

　　萧战没有说话，只是静静的看着这突然插手的恐怖至尊。

　　萧战并不认识突然插手的至尊，但是潘煌却认识，看到这人出手，他并没有什么感到惊讶的，只是沉声质问道：“大皇子，为何插手我们间的大战？”

　　这是竟是大皇子，这让萧战心中产生了惊骇的感觉，他不明白为何会惊动这位皇子，难道尽是因为大战是由抱月斋开始的缘故？

　　大皇子一身漆黑甲胄，他负手而立，目光很快从潘煌的身上挪开，看着萧战，然道：“《紫金龙诀》果然名不虚传，修为不到至尊，这个战力竟然完全直逼至尊境的力量了。不过有点奇怪，你似乎并未将《紫金龙诀》练到圆满，按道理来说这是不应当真正对抗至尊才是啊。”

　　面对大皇子的疑惑，萧战心神猛地一震，暗道一声厉害，竟然一眼就看出了原因虽在。不过萧战虽然知道答案，却是不会将自己的特点告诉对方。

　　大皇子似乎预料到萧战不肯说一般，他并不觉得这事萧战对他的大不敬，没有在这个问题上多做纠缠，目光扫过被触活过来的禁制上，冷然道：“排位期间，帝都是不会禁制年轻一辈彼此间比武切磋的，不过你们两个的战力都是至尊一个等级的，这个破坏实在是太大了，到时铁定是血流成河。如果你们是在帝都之外大战，本皇子是不会去管你们的，但如果你们要在帝都中大战，那本皇子只能出手干预了。”

　　潘煌脸色阴沉，他并未跟大皇子争辩，他清楚这里是帝都，是禁制至尊级大战的，到时就算是大皇子不出手阻止，也会有其他人出手阻止。皇室一家独大，实力绝对超乎想象，潘煌可不想给自己平白树敌。

　　目光锁定萧战，潘煌一脸不甘的道：“这事没完，咱们将来再走着瞧。”

　　萧战冷笑道：“就算将来你们潘家不来找，我们薛家也会找上门去，万年来你们潘家简直是欺人太甚，薛家如果不表示一番，岂不是显得太过懦弱。”

　　潘煌不屑道：“就算你堪比至尊又能如何，我们潘家的实力远远超过了你的想象，你这等修为真要来找咱们潘家的麻烦，怕是脸怎么死的也不知道。不过你既然要来，那我们潘家还是非常欢迎的。”

　　说到最后他笑得很是阴冷，盯着萧战的目光就像是盯着猎物一般，那感觉根本就不是在看同类，而是从始至终都将对方是为了空气，或者连空气都算不上。

　　摇头叹息了一声，潘煌离开了，大皇子有些奇怪的打量了一番萧战，最终他什么也没有说，而是默不作声的消失了。萧战欲言又止，最终也什么没有说，看了一眼大皇子，不知为何，他感觉大皇子让他有种说不出的感觉在其中，似乎彼此间将来肯定会发生某种跟他戚戚相关的事情。

　　萧战的眉头那一瞬间紧皱了起来，他不明白到底是什么事情会跟他戚戚相关，深深看了一眼大皇子之后，他消失在了原地。

　　萧战跟潘煌一战很快传开了，整个帝都的人都知道薛家除了一个圣体，并且将《紫金龙诀》修炼有成，成了一尊完全堪比至尊的存在。这个消息非常的劲爆，整个魔天王朝世家都被惊动了，尤其是那些跟薛家有着直接竞争关系的世家，脸色都不是很好看。

　　萧战根本不知道自己的存在引来了多大的震动，对于这一切他根本不在意，回到了临时落脚的地方，他将另外四人放了出来。刚刚回到客栈，薛如龙就找了上来，作为萧战这具肉身的父亲，他对于他的安危十分的关心。

　　“跟你说过多少次了，你的存在关系到薛家的生死存亡，不管将来发生什么事情，你首先要考虑的就是保全自己，只有这样咱们薛家在将来才有东山再起的可能。”

　　萧战神色淡然道：“父亲大人说的是，这次孩儿莽撞了，不应该因为一时喜好大动干戈，弄得现在名声大振，所有人都知道了薛家有孩儿这么一号人物存在。”

　　薛如龙摇头道：“话也不能完全这么说，虽然你提前暴露了，但是对于咱们薛家也不是没有一点用处的。现在所有人都知道咱们薛家除了一个圣体，必将最难修炼的《紫金龙诀》修炼成功了。”说到这里，他的眼中尽是兴奋之色，几乎无法自控道：“最终的结果到底如何，是真的已经具有了对抗至尊的本钱了？”

　　听到薛如龙的话，所有人的目光都集中到了萧战的身体上，静等着他的回答。

　　萧战耸肩道：“这个是否真的能够对抗至尊，就算是我现在也根本无法给予肯定的答复，毕竟这种事情只能真正打过一场才知道。”

　　薛如龙皱眉道：“那最终大皇子出面了，如果默武的力量达不到至尊，岂能造成太大的破坏，能够将大皇子逼出来，只有一种可能，那就是默武的真正实力已经完全堪比至尊了，如果任由他跟潘煌大战，整个帝都都有可能付之一炬。”

　　萧战对于这些根本不大在意，自身实力大进，这对于他来魔天王朝的目的来说根本没有任何帮助。如今已经进入魔天王朝差不多十多年的时间，可是萧战仍是没有找到诅咒之地到底在何方。

　　目光盯着晨曦中的薛家，一些奇怪的念头忽然涌现，一下子就让他的脸色数变，一股情绪差点主导了他，只让事情变得一发不可收拾。

　　潘家就是罪魁祸首，萧战完全可以肯定，他们应当跟天正的本体戚戚相关。既然知道了这些，萧战认为自己必须做些什么，不能眼睁睁看着对方获得如此逍遥自在。心中有了决断，萧战很快就笃定起来，他留下了分身，而本体悄无声息间离开了客栈，化身成了魔天王朝帝都中一名普通的居民。

　　虽说普通，但是这人仍然是一尊圣武，行走在人来人往的街道上，听着无数人兴奋的议论着不久前发生的大事，所有人都发出了自己的惊叹，不到至尊就可以对抗至尊，这等存在简直要逆天了。

　　萧战一路上走得很慢，不断的打听，他很快就来到了潘家在帝都中的驻地。潘家作为魔天王朝排名第七的世家，整个府邸只有一个词语能够用来形容，这里仿佛一座神国。萧战眉头微微一皱，他听薛如龙提过，目前潘家所住之地曾经就是属于薛家，盯着这如若神国的潘家看了好一会儿，最终他消失在了原地。

　　此时潘家并不像想象中那般宁静，发生在帝都中那场极不对称的大战还是或多或少波及到了他们。有谁不会在意自己的名声了，堂堂至尊，竟然那一个圣武毫无一丝办法，更让人无法接受的是还促使了对方名声大震。

　　潘家不止一位至尊，除了那位神龙见首不见尾老祖外，已知的还有三位至尊及存在。潘家的家主就是一尊实力强大的至尊，潘煌算来是他的亲弟弟，看着回到家族内，整个人显得极度阴沉的弟弟，这位家主皱眉道：“那小子真的堪比至尊了？”

　　潘煌有些发苦道：“虽然不想承认，但是事实就是如此。真是太过可惜了，这个薛家的《紫金龙诀》只有具备薛家血脉的人才可以修炼，要不然让我们潘家掌握了，实力将突飞猛进，家族排名更进一步轻松容易得很。”

　　潘家家主并未在这个问题上多做纠缠，而是直奔主题道：“跟司徒玄烨谈得怎样了？”

　　潘煌皱眉道：“我将消息告诉了那个家伙，表面上他没有丝毫心动的意思，但是我清楚这件事情他们司徒家肯定不会袖手旁观，唯一不知道的就是他们到时会站在那一边。”

　　潘家家主不解道：“这不是明显的嘛，魔天王朝要想一统九幽，首当其冲的就是战族，一旦让他们知道薛家跟天魔的关系，岂能不小心防范。”

　　潘煌摇头道：“家主想得太过乐观了，小弟有个感觉，魔天王朝应该早就知道了薛家跟天魔的关系。”

　　“你确定？”

　　潘家之主脸上神色肃然起来。

　　潘煌叹道：“大哥不觉得事情非常奇怪嘛，将近一万年来，在咱们潘家针对下这个薛家应当早就灭亡了才是，可是每到关键时刻就能逢凶化吉，难道这还不能让我们警惕。以前我认为这是薛家隐藏了实力，现在看来这些都是来自魔天王朝的暗中出手。”

　　“他们为何要保住薛家？”

　　潘家之主的脸色变得愈发凝重了。


第二百零六章 大皇子

　　九幽的夜色很是独特，血色圆月让夜色透着一抹诡异之色。抱月斋发生了一场严重的打斗，第二层几乎损失殆尽，管事心生惶恐，因为大皇子亲临，此时正坐在顶楼，所有人都不知道大皇子对于这一切如何处置。

　　魔天王朝皇室很是独特，王朝大帝在位已经长达十多万年了，自从王朝民众出生的那一刻起大帝就已坐在了皇位之上，君临天下。本来王朝大帝是没有子嗣的，知道千年前不知道是预知到了什么，大帝的子嗣出现了，总共十多位，每一位的母亲都来自不同种族，相同的是他们从一出生就未曾见到过自己的母亲。

　　大帝十多个子嗣每一个都是旷世奇才，不管是神体还是圣体，他们的修炼天赋就算是最是妖孽的战族怕是也少有人能及，这其中最强的就是大皇子，不到千年的时间，他的修为从圣体觉醒，已经达到了中介至尊之境，名副其实的皇位第一继承人。

　　当然了，这个第一皇位继承人的身份只是一个虚名而已，谁都知道大帝乃是强大的至尊，他的寿命将无限，不出现任何意外的话，他的皇位没有一人可以染指。对于魔天王朝来说不管是第一继承人，还是最后一个，都没有半点区别。

　　自然了，大皇子中位至尊的实力让他的地位超乎想象，不到千年的时间，修为能够达到这种程度，没有人会怀疑他将来的成就，只要修为晋阶到上位至尊境，也许就是那不可求的王朝大帝之位也能得偿所愿。

　　抱月斋其实并不是由大皇子一手创建，而是由无数个情报组织整编而成，最终在他的手中一跃成了魔天王朝第一情报组织。

　　虽说抱月斋是由大皇子整合而来，但是这还是他第一次进入抱月斋，顶楼上，姬仙亲自作陪，只有两人，一舞倾城，双眸凝望，说不出的柔情似水。

　　姬仙以前是一个歌舞伎，是由权贵专门培养，随时都有可能被充作礼物送人的卑微女子，她的一切都是从遇到了大皇子时开始改变。

　　虽说姬仙只是一个歌舞伎，但是她却是神体，很小的时候就觉醒了体内的血脉之力，自从跟了大皇子之后，经过其悉心教导，千年的时间一举成了圣境圆满的存在。所有人都知道姬仙是大皇子的禁脔，这让她的地位很是特殊，抱月斋上下没有人干涉她。

　　一舞献上，姬仙眸子很亮，带着香风坐到了大皇子身边，温柔的服侍着，她没有说话，因为她知道大皇子很少说话，喜欢静谧的氛围，就这么默默的看着她。

　　顶楼内一片安静，这一幕画面持续了很久，大皇子生得俊美无匹，就算是一般的美丽女子也要远远不及。他看着姬仙的目光有些深邃，有些回味，感觉是看着她，有感觉是看着自己记忆深处某个女人。

　　不知何时，姬仙打破沉默道：“殿下，今天的你好像有心事？”

　　姬仙的声音轻柔婉转，有着一股让人心情宁静的味道，配上她那能将人融化的眼眸，就算是大皇子也难免心生感触。

　　大皇子柔声道：“仙儿为何如此说？”

　　姬仙脉脉柔情道：“以往殿下有事都让仙儿去太虚圣殿，而今日殿下亲临此地，肯定是发生了什么事情。不久前潘家的潘煌尊者出手对付薛家的那位天才，事后不了而了之，肯定是因为殿下的缘故。故而仙儿猜想殿下的心事应当跟薛家有关，只是仙儿无法明白，薛家跟殿下没有一点儿关系，殿下为何对此忧心？”

　　大皇子的目光落在了姬仙的身上，淡淡的，很是柔和的道：“薛家的确跟本王没有一点关系，只是今天是个特殊的日子，让本王想到了本应被遗忘的事情罢了。”

　　姬仙美目中露出了疑惑之色，静静的看着近在咫尺的大皇子，她并未追问缘由，而是柔声道：“殿下这次回来是为了排位吗？”

　　大皇子的目光从姬仙的身上挪开，淡然道：“排位与本王何干，这次回来是应父皇之命。”

　　姬仙眼眸闪过一丝笑意，她不再多话，只是将静静的服侍一旁。

　　大皇子也没有再开口，他很快离开了抱月斋，进入到了皇宫中。虽然大皇子贵为魔天王朝的大皇子，但是眼前这座皇宫他很少来，次数几乎可以一只手数过来。大皇子一直很神秘，就算是他的兄弟姐妹见到他的次数都少的可怜，这世间能够第一时间找到他的人怕就要属帝尊了。

　　大皇子的目光显得有些沉重，眉宇间似乎藏着一股忧虑，看着眼前的皇宫，他的心没来由的感到了一种紧迫之感。千年的时间了，大皇子一直拼了命的修炼，如今他的修为已经跨入了中位至尊，但是他心中仍是感觉时间的紧迫。

　　帝尊召唤，非同小可，大皇子那一瞬间感到自己的时间不够了，世人都到千年的时间晋阶到中位至尊经，这在整个九幽的历史上都是异常罕见的事情，虽不说旷古烁今，但要做到这一点就算是纵观整个天元的立时，能够比肩者的也不多。

　　对于自身的成就，大皇子没有半分得意之处，每一天，每一日，他都感觉自己的时间不够。大皇子清楚魔天王朝的实力有多恐怖，一个中位至尊而已，对于世人来说，这是很恐怖的事情，但要在魔天王朝这还远远不够。

　　时间啊。

　　大皇子幽幽一叹，很快来到了帝尊休息之地，这是整个魔天王朝的权利核心所在，夜了这里一片静谧，感知中只有一些宫女供太监在静候着。大皇子很快见到了帝尊，一身龙袍，背负双手留给了大皇子一个伟岸的背影。

　　“你来了。”

　　声音很淡，没有往日帝尊的威严，却有一股淡淡的关怀之意。

　　大皇子脸上没有丝毫的表情，只是淡淡的道：“不知父皇召唤所为何事？”

　　帝尊幽幽一叹，扭转身子看着大皇子道：“你还在怨恨当年之事吗？”

　　大皇子面无表情道：“谈不上怨恨，只是觉得父皇根本没有必要。”

　　帝尊叹道：“圣体的觉醒有很多种原因，但是朕没有料到这样做竟让你觉醒了，不过朕从未后悔过，如果再来一次的话，朕还会做出同样的决定。”

　　大皇子眼中闪过一丝怒火，沉声道：“父皇召唤，不会只为了说这些陈年旧事吧。”

　　帝尊淡然道：“只是突然间心生感触罢了，这次将你召来，主要是有件事情交给你去办。就在数日前大祭司忽然心有所感，就提前预测了一番，他得出了一个颇为意外的信息，乱魔海将出现叛乱，一场席卷整个九幽的大战将提前爆发。”

　　大皇子皱眉道：“镇守乱魔海的不是混乱天尊嘛，有他在乱魔海根本掀不起丝毫浪花来。”

　　帝尊摇头道：“混乱天尊已被朕提前召回来了，现在整个乱魔海根本没有至尊镇守，这次叛乱者就是看见了这个空隙，想要一举将乱魔海从王朝分裂出去。”

　　大皇子皱眉不解道：“就算混乱天尊离开了，王朝内适应这个任务的人还有很多，根本没有必要将皇儿找回来。更为重要的是，就算是混乱天尊离开了乱魔海，那些家伙凭什么敢叛乱，他们难道不知道面对魔天王朝，只有灭亡一途吗？”

　　帝尊沉吟道：“九幽动乱在即，一切都到了最为关键的时刻，王朝最强的武力这段时间都会被抽调回来，对于乱魔海这样的叛乱，王朝根本是有心无力。让你过去，并非是让你平乱，而是让你真守住天关，必要时可以舍弃乱魔海。”

　　“无暇他顾，不知道父皇到底要做什么？”

　　大皇子目光如炬，死死盯着帝尊。

　　帝尊淡然道：“这是一件关系到魔天王朝一统九幽的大事，只许成功，不许失败，哪怕王朝四分五裂了，这事也不能停下来。你马上去准备，三日内启程前往天关，如果乱魔海真的出现了叛乱，你有镇压不住，可以将祸乱引向九幽王朝。”

　　大皇子并未说什么，沉默片刻之后，他离开了皇宫，回到了自己的太虚圣殿。

　　皇宫内再度静了下来，不知何时，一震轻柔的脚步声传来，一名绝色女子出现在先前大皇子所站立的地方。

　　看着突然出现的女子，帝尊目光淡然道：“他都跟你说了些什么？”

　　女子神情恭敬，轻声道：“大皇子很少说话，不过他似乎对薛家很是上心，今天特意出手救下了一人。”

　　帝尊叹道：“看来当年之事对他的影响真的很大，如此卖力的修炼，难道是想要替母报仇？”

　　女子眸光一闪，开口道：“大皇子不到千年修为达到了中介至尊境，属下有个感觉，大皇子用不了多久就能跨入上位至尊境，难道陛下不担心吗？”

　　“如果有一天他能从朕的手中夺走皇位，那朕只会感到高兴才是。”

　　帝尊忽然似笑非笑的看着眼前女子，淡淡的道：“都这么多年了，你竟然还没有走到他的心中，看来魅姬的弟子也过如此啊。”

　　女子眸光一闪，咬牙道：“殿下应当已经发现了属下的身份，心存芥蒂，属下也无能为力。”

　　帝尊一脸淡漠的道：“你走吧，今后不用再向朕汇报了，希望你好自为之。”

　　女子欲言又止，很快施礼告退，消失在皇宫中。


第二百零七章 乱魔海

　　对于广袤无垠，几乎全是大陆组成的九幽来说，乱魔海是一个非常特殊的地方。乱魔海非常的大，几乎有半个魔天王朝大小，在这片广袤的海域中，隐藏着无数的强者，就算是强大如魔天王朝也不敢说真正的占据了这片危险的海域。

　　魔天王朝将乱魔海纳入管辖已有将近十万年的时间，这么长的时间内一直是由混乱天尊镇守这片危险的海域，十万年的时间过去了，乱魔海一直非常的平静，几乎让世人忘掉了这里的曾隐藏了多少能够引起动乱的恐怖武者。

　　乱魔海势力最大的一方自然就是魔天王朝，其次是由乱魔盟，一个由乱魔海无数强者组成的松散联盟，最后一个强大势力就做剑盟。

　　乱魔盟非常强大，同时做事也很高调，整个联盟的盟主就是一尊实力异常恐怖的中位至尊，除了他之外，整个联盟中还拥有四尊恐怖的至尊。乱魔盟的野心非常大，一直幻想着能够统治整个乱魔海，只是可以一直有混乱天尊的镇压，这片广袤的海域内他一直小心的潜伏着。

　　相比乱魔盟的高调，剑盟则显得低调了很多。乱魔海第一高手自然就是混乱天尊，一位实力异常恐怖的上位至尊，第二高手并不是做事高调的乱魔盟盟主逆魔，而是剑盟之主剑皇。剑皇的崛起只能用传奇来形容，仅仅千年的时间，就从默默无闻，到创立了可以抗衡乱魔盟的剑盟。

　　剑盟取代了曾经的鬼域，成了乱魔海当之无愧的第三势力。剑盟就跟剑皇一样非常的低调，他们整个组织都非常松散，当初的联合只是剑皇一群好友联合组建起来的联盟，后来随着他们实力的壮大，组建才形成了剑盟。

　　是万年了，乱魔海一直还算安静，可是因为混乱天尊的离开，这里边的凶险万分，一直隐藏着野心的逆魔边的蠢蠢欲动。

　　不知从何处受到了消息，逆魔提前知道了混乱天尊将离开乱魔海，并且这一走很长一段时间不会再回来。头顶上那座压着的大山消失了，逆魔只觉呼吸的空气变得清馨起来，心中的欲望自然也变得蠢蠢欲动。

　　逆魔高坐于王座上，一双阴冷的双眼俯视着坐下一群实力强大的邪魔，整座大殿内的气氛显得异常的凝重，所有人都不敢发出声音，甚至于连头都不敢抬起。

　　属下的畏惧并未让逆魔有丝毫的高兴，如果是以往，他只会将这认作是自己威望的象征，可是现在他心中却是充满了不满。

　　“这次将你们召集起来的目的就是商讨乱魔盟今后的走向，在场诸位都是联盟的核心，都应当为联盟的发展做出应有的贡献才是。”

　　逆魔率先开口了，可是大殿中仍是一片沉默，所有人甚至于都未抬头去看他，这让他眼中闪烁一丝不耐烦。几乎是瞬间逆魔用充满了杀机的口吻道：“如今有个千载难逢的机会摆在了我们面前，只要大家孤注一掷，咱们九幽机会将整个乱魔海掌控在手中，你们难道就不动心吗？”

　　沉默了好一会儿，就在逆魔不耐烦之际，一个浑身裹在漆黑袍子中的男子开口道：“混乱天尊是离开了，可是他随时都可以回来，盟主不认为现在对于我们乱魔盟来说最好的选择就是静观其变嘛。”

　　“是啊，乱魔海早就归顺了魔天王朝，而魔天王朝的实力有多强想必盟主非常清楚。现在混乱天尊离开了乱魔海这是事实，可是他随时都可以回来，就算不回来了，魔天王朝也可以派出另外的人过来。”

　　“混乱天尊是上位至尊，而魔天王朝这一等级的至尊人数多达数位，随便过来一人就可以镇压我们在场任何一人，相传魔天王朝是由阴魔族后裔组建，这个强大种族高手无数，其中更有一尊修为达到了至尊九重天的强者，虽说受伤了，但只要他出手，几乎等于无敌的存在。可以说只要有魔天王朝在，任何人都休想谋夺乱魔海。”

　　看着所有人都反对自己的意见，逆魔眼中闪烁着让人心悸的寒芒，目光扫过大殿中每一位存在，他淡淡的道：“本盟主得到了一个消息，魔天王朝这次不单将混乱天尊召了回去，他们镇守四方的真正强者都被召回，在最近将做一件惊天动地的大事。”说到这里，他的脸上露出了嘲讽之色，语气充满了不屑道：“如今谣传有一个势力将一统整个九幽，魔天王朝一直野心勃勃，他们幻想着自己就是这个一统九幽的势力。这次将镇守四方的高手召回，他们就是为了完成他们一统九幽的第一步。”

　　“魔天王朝到底想要做什么？”

　　大殿中所有人都露出了好奇之色。

　　“灭掉战族。”

　　逆魔淡淡的道。

　　“啥？”

　　所有人都露出了惊愕之色，好一会儿才失声道：“灭掉战族，这个魔天王朝上下的脑子不会是抽了吧，这样疯狂的事情他们都想得出来。”

　　“盟主啊，这个消息难道是真的？”

　　虽然所有人都感到除非魔天王朝疯了，否则他们绝对不会做出如此疯狂的事情来。

　　逆魔淡然道：“这个消息的来源绝对可靠，据说二十万年前有四大势力联手，他们诅咒了战族，而在十多万年前魔天王朝得到了这些人遗留下来的一个诅咒之源，他们自认为找到了对付战族的办法，所以打算借此机会一举将战族灭掉，就算灭不了，也要重创战族，让他们不得不退出九幽。”

　　听到这个惊人的消息，所有人都面面相觑，感觉事情太过夸张，有些难以相信。不过很多人很快意识到了，不管这个魔天王朝是否能够灭掉战族，只要发动，事情绝对一发不可收拾，那个时候魔天王朝肯定没有闲心来管他们乱魔海了。

　　“盟主打算怎么做？”

　　逆魔一脸兴奋的道：“自然是先一统乱魔海，然后关键时刻咱们宣布自立，那个时候魔天王朝忙着对抗战族的保护，咱们就可以趁机扩张。”

　　“要一统乱魔海，剑盟是最大的障碍，不知道盟主可有办法对付这人。”

　　一位老者忽然开口道。

　　逆魔不以为然道：“这剑皇交给本座就是，只要他一去，这个剑盟根本不足为惧。”

　　随着逆魔一句话，整个乱魔盟行动了起来，而整个剑盟则处在茫然无知中，似乎根本没有意识到危险即将来临。

　　剑皇星辰，一个势力异常恐怖的剑客，千年的时间他从一尊斋武直接晋升到了至尊境，这种速度只能用耸人听闻来形容。

　　独自盘膝坐于剑阁之中，星辰已经闭关了数十年，他从未离开剑阁一步，同样也未曾睁开过一回双目。剑阁外服侍着的弟子如往常一般忙碌着，一切都毫无一丝变化，忽然，一股奇特的气息从剑阁传来，所有忙碌着的人们一愣。这股气息非常的恐怖，所有人都感到一股压力压在了自己身上，整个人差点不受控制，血肉嗡嗡震动，似乎随时都会爆炸开来，化为了漫天血雾。

　　剑皇出关了！

　　剑盟人员都在第一时间内感应到了，所有人目光都想着剑阁汇聚。很快星辰的身影出现在剑阁之外，顿时引来了无数剑阁弟子惊喜赶过来。

　　星辰似乎心有所感，他并未惊动剑盟上下，很快消失在剑阁，来到了乱魔海一处绝地。这里是一个诡异的海域，恐怖的漩涡成型，就算是强大如剑皇这等强者都无法靠近最中心处，隐约间可以判断出，这片海域是由上位至尊这种等级的力量造成的。

　　出现在诡异海域外，星辰的目光很是深邃，很快他整个人化作了一道剑光，闪念间消失在这片诡异海域的中心。诡异海域非常恐怖，就算是一尊上位至尊过来了，也休想轻松穿越，但是星辰却是毫无一丝阻碍的就进入到了海域最核心处。

　　直径长达百里的漩涡，天空中更是有至尊器风暴怒卷，这恐怖的地方就算是一尊真正的至尊也要在顷刻间被绞得粉碎。星辰化作了一道剑光，自如穿梭，很快就出现在漩涡的上方，他变回了人形，目光盯着脚下的海域，眸光闪烁了属下，他再次化作了剑光消失在漩涡中。

　　穿过漩涡竟然有一座庞大的圣殿悬浮在海底，那恐怖的漩涡竟然就是来自这座圣殿。一道璀璨的剑光一闪而没，闪念间就消失在圣殿中。

　　圣殿的枢纽处，一名绝色女子盘膝而坐，周遭静谧一片，这一幕情景仿佛持续了很久，直到一道剑光闪过，女子才睁开了双眼。

　　星辰重新化为了身形，看着盘膝而坐的女子沉声道：“情况怎样？”

　　女子很美，尤其是那双眼睛如若星辰一般，听到星辰的话，她皱了皱眉，摇头道：“要想完全融合太难了，保守估计至少需要千年的时间才行。”

　　星辰摇头道：“咱们没有时间了。”

　　女子目光陡然一亮，凝声道：“时间到了。”

　　“是的，时间到了。就在不久前镇守乱魔海的混乱天尊离开了，看来魔天王朝已经打算提前发动了，咱们必须做些什么，决不能让他们如此轻松。”

　　女子皱眉道：“他怎样了？”

　　星辰摇头道：“我已经闭关很久了，对于师父的消息所知有限，都过去了这么多年了，看来我们要比师父提前重生在九幽世界中，以现在的时间来看师父应该重生过来了，想来用不了多久我们就能见到他老人家。”

　　女子沉思了片刻，点头道：“现在乱魔海情况如何？”

　　星辰冷笑道：“逆魔那家伙一直野心勃勃，如此大好机会摆在眼前，他岂会错过，想来这家伙肯定打算先将我解决了，然后再将整个乱魔海一统。嘿嘿嘿！正好我们也是这个意思，只要将这家伙给镇压了，整个乱魔海就是我们两个的天下了，到时挥军东进，看看能否一举杀到帝都去。”

　　女子没有说什么，她的身体缓缓飘起，很快一张金色的圣弓落在了她的掌中，轻抚着弓弦，她的脸上闪过一丝柔和之色。


第二百零八章 突如其来的消息

　　萧战顺利的混入了潘家，对于可以任意化形的他来说，这只是小事一件。成功混入了潘家，接下来该干什么，萧战没了头绪，毕竟孤身一人，将潘家灭掉很不切实际，要探听消息有感觉很麻烦。

　　刚刚一进入潘家，萧战就知道了一件事情，潘家现在拥有两尊至尊坐镇，其中一个自然是潘煌，而另外一个他隐约猜出来，应当是潘家的家主。萧战沉思了片刻，就想着这两人靠近。

　　萧战要接近两位至尊所在区域靠化形倒不是难事，不过要想偷听到有用消息就不是一件容易的事情了。沉思片刻，萧战身体无限缩小，然后开启了战神甲隐藏能力，以最快的速度接近了正谈话中的潘家两位至尊。

　　“他们为何要保住薛家？”

　　潘煌问出了心中的疑问，这数千年来，要不是有皇室从中阻挠，薛家早就被他们潘家给连根拔起了。

　　潘家的家主沉声道：“薛家十有八九就是天魔的后裔，我们知道，这个皇室想必也清楚。如今魔天王朝谋划着一统九幽，掌握了诅咒之源的他们自然想要将统一九幽最大的障碍战族解决掉，不过事情是否顺利他们自然不能保证，为了以防万一，这个薛家就是一个关键。”

　　潘煌吃惊道：“就算薛家是天魔后裔，魔天王朝失败了，怕是也无法平息战族的怒火吧？”

　　潘家家主摇头道：“这就不是我们所能了解的，不过听说大皇子的体内流淌着薛家的血脉，也许帝尊是想到了一发不可收拾的时候，将大皇子推出来了。”

　　“大皇子的体内有薛家血脉！”

　　潘煌吃了一惊，回想到不久前大皇子的出手，他只觉浑身直冒冷汗。

　　“咱们该怎么做？”

　　潘家家主苦笑道：“这次排位咱们必须联合几大世家，一同对付薛家，这是老祖的命令，咱们必须完成。”

　　潘煌有些为难道：“要对付薛家，这不就是跟皇室作对，咱们虽然是至尊，如果触怒了皇室，怕是也要吃不了兜着走啊。家主啊，不知道老祖到底想要干什么，一个小小的薛家而已，对于我们潘家来说根本不足为虑？”

　　“知道薛家最强的是什么？”

　　潘家家主忽然道。

　　潘煌想到了萧战那可以远超圣境圆满两个境界的能力，不由道：“自然是薛家的《紫金龙诀》了，可以强行提升两个境界，这等逆天的绝学谁不心动，可惜这是血脉武学，不具备薛家血脉谁拿了也没用。”

　　潘家家主双目闪烁着奇光道：“虽然老祖从未提及过，但是我隐约能够猜到，老祖图谋的应当是薛家的血脉之力，只要能够得到薛家的血脉之力，这个《紫金龙诀》将成为我们潘家强大的契机。”

　　“这样真的能行？”

　　潘煌神情一振，眼中尽是兴奋之色。

　　潘家家主笑道：“老祖谋划了这么久，肯定早就有了可行的办法了，让我们对付薛家，存的心思怕是想要将所有的目光引开，而老祖则潜入薛家禁地，想办法将他们的血脉之力抢夺过来。”

　　潘煌很是兴奋，不过很快他皱眉担忧道：“就算排位时我们闹得再凶，怕是也无法真正将皇室的目光吸引住吧？”

　　潘家家主笑道：“这点不用当心，据老祖说，大帝已经决定启动统一计划了，现在已将王朝最强的武力召回了帝都，哪还会顾忌到其它让面的事情。”

　　潘煌浑身一震，骇然道：“现在就开始了，战族可不是好惹的，如果计划失败，整个魔天王朝可能受到波及，到时覆巢之下无完卵，咱们潘家难以独善其身啊。”

　　“天塌了，有高个的顶着，咱们有什么好担心的。”

　　潘家家主不以为然，此时他的心思都集中到了如果自己获得了薛家血脉之力该如何，只要一想到《紫金龙诀》的强大，他隐隐就感到血液一阵沸腾，哪还会顾及其他。

　　萧战心情说不出的凝重，他没有想到这次偷听会得到这等消息，对于这个潘家老祖针对薛家禁地，他倒是不太担心，而魔天王朝打算提前动手这让他忧心忡忡。现在萧战根本就不知道诅咒之源隐藏在了哪里，自然就不知道如何破坏了，沉思道目光看向了笑得很是兴奋的潘家两位至尊，他的心中一瞬间充满了杀机。

　　时间紧迫，萧战觉得慢吞吞的探听消息已经不合时宜了，他必须施展雷霆手段，将这两个潘家至尊擒拿住。靠自己肯定不行了，萧战一瞬间就将天凝雪召唤了出来。八重天至尊对付两尊初阶至尊根本就是手到擒来，没有一点难度，唯一要担心的就是目前魔天王朝将外地的高手召了回来，一切都需要低调行事。

　　天凝雪作为八重天至尊，实力恐怖到了无法想象的地步，再加上她将天魔变练到了第十五变，力量是同阶武者的一百倍，那战力绝对可以无敌于同阶。一出现天凝雪就将萧战收入了自己的世界中，然后世界之力将潘家笼罩，这时她的目光才落在了潘家两位至尊的身上。

　　作为至尊对于周遭的变化最为敏感了，当天凝雪的世界之力笼罩潘家的刹那，他们就发现了不妥。

　　“谁？”

　　潘家家主实力更强，发现不妥的时间自然更早，他的脸色猛地一变，恐怖的神识破体而出，想要探个究竟。但是很快，潘家家主就发现了不妥，他的神识根本出不了潘家，完全被一股恐怖的世界这里封锁了，这让他的脸色变得异常的难看。

　　天凝雪很快现出了身形，冰冷的目光落在了两人身上，那恐怖的气息散发而出，一瞬间就让潘家两位至尊面无人色了。

　　“上位至尊！”

　　两人吓了一跳，不可思议的看着天凝雪，很快潘家家主率先回过神来，他故作淡定的道：“不知大人深夜造访，有什么需要咱们两个效劳的？”

　　“臣服或者死。”

　　天凝雪目光很冷，像是看死人一般。

　　潘家两位至尊猛咽着口水，有些迟疑的道：“大人，这到底是怎么一回事儿？”

　　“臣服或者死！”

　　天凝雪仍是同样的回答。

　　潘家两位至尊有种不祥的预感，他们想逃，可是面对上位至尊，他们知道就算是老祖来了，怕是也无所遁形。

　　“这个……”

　　两人想要拖延时间，或者祈求于魔天王朝真正的高手察觉到这里发生的事情。但他们一切的举动都是妄想，天凝雪根本没有给他们丝毫岂会，她出拳了，简简单单就将两尊至尊镇压了。

　　接下来全都交给了萧战，“魔种”同时种下，有天凝雪直接出手将他们打爆，迫使“魔种”提前发作，为了做到这一点，自然不能在潘府，而是来到了玄戒中的世界。天凝雪直接出手，接连将潘家两位至尊打爆了十多次，这才让“魔种”发威，控制住了两人。做完这些萧战总算是松了口气，两尊初位至尊对于破坏魔天王朝的阴谋作用可能不大，但是他暂时也管不了那么多了。

　　控制住了两尊薛家至尊，萧战终于确定，魔天王朝打算近期动手，催动诅咒之源，不过具体的事情潘家两位至尊根本不知道，这一切只有上位至尊这一等级的高手才有可能触及到。没有关于诅咒之源的消息，不过萧战到时得到了有关潘家老祖的消息，根据两位潘家至尊的描述他几乎可以判断天正的本体就是这潘家老祖，根据最新消息，这家伙应当已经前往大云洲，打算趁薛家忙碌着排位时夺取薛家的血脉之力。

　　天正的本体要谋夺薛家的血脉之力，萧战代步怎么吃惊，他是正一子的一具分身，当初既然能够借助吞噬战族血脉获得新生，想要谋夺天魔的血脉之力自然也在情理之中。萧战感觉这个天正本体应当知道诅咒之源的消息，将其擒拿乃是重中之重，不过现在他到也用不着回薛家禁地，因为当初离开时他早就做了准备，一切应当能够应付得过来。

　　现在萧战考虑的是如何得知魔天王朝将诅咒之源藏哪了，而要想知道这个就必须跟魔天王朝的上位至尊打交道，这让他一阵无奈。上位至尊啊，这是何等恐怖的存在，要从他们口中获得消息简直难别登天，就算萧战手中有天凝雪这等八重天至尊在，但要在不惊动任何人的情况下绝无可能。

　　一时间想不到答案，萧战悄然间回到了薛家在帝都中的临时落脚点，此时薛家内气氛很是活跃，显然萧战白天跟潘煌大战的消息让薛家上下知道了，一尊堪比至尊的存在出现，这对于薛家来说绝对是一件令人振奋的消息。

　　只要出了一尊堪比至尊的高手，这次大比薛家就算是输了，也绝对不会被提出前一百，因而薛家上下心情都很放松。相较薛家上下的放松，萧战完全做不到，事情的发展已经超出了他的预料，一切消息表明魔天王朝会在激起激活诅咒之源，如果他不加以阻止，战族怕是要遭受难以想象的损失。

　　萧战有些头疼，现在唯一指望的就只有先将天正的本体擒拿了，至于从魔天王朝上位至尊口中探听消息，他觉得这事情成功的可能性虽然有，但绝对会打草惊蛇，不到万不得已，决不能贸然行事。

　　“少主，外边有人送了样东西给您。”

　　就在萧战愁眉苦思时，有人忽然来通报。

　　萧战愕然道：“谁送的？”

　　“是一个陌生人，好像没人见过。”

　　萧战皱眉，魔天王朝他可没有熟人，谁会没事给他送东西，想了想之后，他决定见一见再说。很快有人过来了，他递给了萧战一块玉佩，随后很快消失在萧战的视线中。

　　看着玉佩萧战有些愣神，他将神识输入其中，很快一阵银光爆闪，但所有光芒消失时，一行古字浮现。

　　“阴魔老祖，血魂之海。”

　　看着这八个字，萧战一脸的茫然，他不知道到底是谁没事送这么一个东西给子干嘛。不过很快萧战心神一动，阴魔老祖应当就是魔天王朝那位九重天的至尊，而这个血魂之海要么是他闭关之地，要么就是诅咒之源所在之地。

　　萧战心中的直觉告诉他十有八九是真的，只是到底是谁给他传递的消息？


第二百零九章 灵机一动

　　萧战想不到是谁给自己传递消息，从这八个字可以看出这人应当知晓他是在找寻诅咒之源，而知道这一点的人至少清楚他的真实身份。

　　萧战完全想不到到底是谁具备这个条件，不过身份暴露了，这一点是肯定的，而将诅咒之源地点告知，这表明这人一定是来自战国，或者干脆是来自战族。当然了，也不排除这人是想要放长线钓大鱼，来个一网打尽，不过萧战感觉这种可能性微乎其微，因为这个风险太大，要是他就不敢赌战族没有九重天的超级强者。

　　想到九重天至尊，萧战的眉头皱了起来，就算这个消息是真实的，一个最大的难题摆在了他的面前，如何对抗九重天至尊？

　　萧战清楚，如果对付不了九重天至尊，就算知道了诅咒之源在哪，他也只能干瞪眼。萧战对于九重天的至尊一点概念也没有，他见过八重天的至尊，这等武者只能用一个词来形容，强大的近乎变态，像同为七重天的上位至尊，几乎可以做到秒杀，由此可见当九重天至尊面对八重天至尊时，怕是也能够做到秒杀。

　　萧战能够召集到的八重天至尊多大数位，可是面对九重天至尊，根本就不够看，现在地点应当不难找到，摆在他面前首要的问题是如何对付九重天的超级强者。

　　萧战分别询问了天凝雪跟刀尊，所得到的答案都不乐观，九重天强者恐怖到了极致，到了这一境界并非是他的修为超过第八重天至尊多少倍，而是这一境界能够压制其下所有境界，一尊八重天的至尊在九重天至尊面前，脆弱得就跟一个婴孩似的。

　　对于九重天至尊，显然天凝雪跟刀尊都帮不上忙，毕竟他们从未达到这一境界过，萧战不得已将当初从地宫中带出来的那尊傀儡至尊召唤了出来。傀儡至尊如今只有了初阶至尊的实力，靠他自然是对付不了阴魔老祖的，不过这家伙曾经毕竟达到过九重天境，也许能够提供一些帮助。

　　这段时间傀儡至尊都呆在玄戒中，闷得慌，初次来到九幽的世界，他显得很是激动，一双闪烁着诡谲幽光的眸子望穿大殿，笑容满面道：“外边的空气就是清馨啊，这些年来待在那座该死的地宫中，都快生锈了。”

　　萧战淡然道：“要想对付九重天至尊，不知道你有什么好的建议？”

　　傀儡至尊咂嘴道：“要想对付九重天至尊唯一的办法就是找来一尊同阶至尊来，或者干脆找来大圆满境的至尊，不然没有一点办法。”

　　“真没有其他办法？”

　　萧战有些不死心。

　　傀儡至尊摇头道：“这是没有办法的事情，至尊达到九重天之后，会立身于一种绝对的领域中，哪怕一尊九重天至尊失去了所有的力量，但他只要具有境界，几乎就可以立于不败之地，秒杀一个处于巅峰境界的八重天至尊不费吹灰之力。”

　　萧战郁闷了，九重天的强大有些超乎他的想象，本来他还觉得天凝雪百倍于同阶武者，碰到九重天至尊至少能够拼一拼，但是现在看来，天凝雪要真正对抗九重天至尊，除非她能够达到这一境界。天凝雪如今天魔变已到了第十五变，只差一变就能达到第十六变，到时她说不定就能堪比九重天至尊了，只是萧战非常清楚，天凝雪要做到这一点也许有很大的可能，但是绝不是段时间能够办到的。

　　萧战很清楚，天凝雪是一尊八重天至尊，她的血液要蜕变所耗费的时间跟血脉之力将是他的无数倍，而他现在最缺的就是时间。魔天王朝马上就要催动诅咒之源，最迟也许就在世家排位之后，他根本等不起。

　　萧战没有找到答案，不过他首先需要确定血魂海在何方，很快他离开了自己的住处。

　　薛家所住客栈并不算是帝都最奢华的地方，排位将近，整个帝都中但凡好一点的客栈都被人包下了，而且包下的人都是排名靠前的超级世家跟超级宗派。薛家万年来实力已经衰弱到了最低谷，自然没有办法跟这些实力争。

　　薛家所在的客栈较为偏远，不过身在帝都，自然住的条件也不会差到哪去。薛家上下精神都很振奋，显然萧战《紫金龙诀》大成的消息传开了，族人对于这次排位充满了自信。离排位越来越近了，客栈又迎来了新的客人，世家排名在薛家之上，第九十八为的程家。

　　进驻客栈，程家之人显得很是高调，处处都似乎高薛家一等似的，尤其是他们家族年轻一代，那种优越感好像他们家族排位高过薛家两位，实力就强上了一大截似的。说来这个程家算是薛家的苦主，薛家曾经掌控的一个州府现在就被程家接收，两大家族撞在一起，想要平安无事还真不是一件容易的事情。

　　薛如龙的心情很好，尤其是程家的突然入驻，当年虽说这个程家不是从他们手中抢走一大州府，但总归是属于他们薛家的。如今薛家有了一尊堪比至尊的武者，有些东西自然需要将其收回，当然了，就算收不回他们薛家也绝不能让这程家好过。

　　程家的家主是一个老狐狸，薛如龙的心思他岂有不明白之理，可是他丝毫不惧，认为程家的实力远在薛家之上，因而刚一入住客栈，他就让家族中的天才子弟去挑战薛家，彰显武力的同时，还可以让薛家明白，程家的强大。

　　一天的时间，程家的挑战有输有赢，不过赢面稍大，毕竟他们挑战也是会挑人的，自然不会去挑战薛家的薛斌一类高手。这一个结果让程家的家主很不满意，在他看来应当获得压倒性的优势才是，这样勉强胜出算什么回事儿，难道他们强大的程家只比这个薛家强那么一点儿？

　　不甘心的程家之主一大早就带着程家最为接触的天才登门拜访而来，适时萧战离开了自己的住处，一头撞上了。萧战目光很是淡然，稍稍打量了一番程家像是兴师问罪而来的几人，摇了摇头，随即将他们抛诸脑后了。

　　萧战瞬间消失在程家几人的眼中，程家之主脸色有些阴沉，萧战那神态是一种赤裸的蔑视，感觉他们根本不值一提似的。不过身为家主，气度还是有的，冷哼了一声，并未说什么，而他身后几名程家天才则是脸色大变。

　　“这人是谁啊，傲成这样，竟然敢在我们面前摆谱！”

　　“待会儿定要狠狠羞辱他一番，一个排名垫底的家族竟然敢在我们程家面前傲气，真是不知道死字怎么写。”

　　程家之主脸色阴沉，冷笑了数声之后，领着几名程家天才迈步而入，瞧那架势似乎打算兴师问罪。

　　萧战找到了薛如龙，开门见山道：“爹，孩儿有件事想要请教一二。”

　　薛如龙立时好奇道：“这世间也有事情能够难倒默武，真是稀奇了，给为父说说看？”

　　萧战挑眉道：“不知道父亲可否听说过血魂之海？”

　　“血魂之海？”

　　薛如龙一脸的茫然，不用说他肯定从未听说过了。皱了皱眉头，薛如龙不由问道：“默武为何突然对这个血魂之海感兴趣了？”

　　萧战摇头道：“今天一早有人告诉了孩儿这个消息，很是神秘似的，可惜孩儿根本不知道怎么回事儿。”

　　薛如龙皱眉道：“这人是谁？”

　　“不认识。”

　　萧战摇头，看薛如龙还想再问，他不由道：“这个血魂之海非常神秘，既然爹不清楚，那最好不要随便跟人打听，以免引来不必要的麻烦。”

　　薛如龙双目一凝，看着神色郑重的萧战，他隐约感觉事情很不简单，虽然好奇，但他没有多问，如今自己的小儿子已是堪比至尊的存在了，也许接触到了什么他的地位跟实力触及不到的东西。

　　没有得到自己想要的答案，萧战有些遗憾，正想告退，就见程家之主领着几个程家的天才拜访而来。说是拜访，这程家之主一点儿也不见外，领着人直接就进来了，完全将薛家的地方当成了自己后院。

　　薛如龙脸色阴沉，程家之主的举动，让他联想到了对方现如今还霸占着他们薛家的一个州府，这让他心中有团火在烧。

　　“哈哈哈！薛家主，昨天咱们两家子弟切磋了一番，互有胜算，今天程某特意将程家最为出色的几名天才带来，就是想要见识一番薛家最顶级的天才。”程家之主大笑出声，一副完全吃定了薛如龙的架势。

　　薛如龙冷笑，也许薛家其他人不一定是这个程家的对手，但现在自己小儿子在，就算这个姓程的敢不要脸亲自出手，也只有惨败的份。想到这里，薛如龙淡然道：“家族排位很快就要开始了，程兄何必着急，到时咱们薛家会跟程家讨教一二的。”

　　程家之主外表年龄四十多，听到薛如龙的话他微微错愕了一下，不过很快惊讶的道：“排位时跟我们程家切磋，难道薛家主打算跟我们程家竞争排名不成？”

　　薛如龙冷笑道：“排名低的都可以挑战排名高的，这难道有什么值得奇怪的嘛？”

　　程家之主冷笑道：“看来薛家主对于薛家的实力很是自信啊，难道你们还想夺回当年被我们程家占据的大元州不成？嘿嘿嘿！不过可惜了，你们薛家目前排名垫底，除非你们被提出了前一百，不然你们根本没有办法从我们手中将大元州抢夺过来。”

　　萧战诧异的道：“爹，这个大元州难道曾经属于我们薛家不成？”

　　薛如龙冷笑道：“的确属于我们薛家，千年前因为潘家逼迫，咱们被迫失去了大元州，让这个程家撞了大运，不费吹灰之力就得到了大元州。”

　　萧战皱眉道：“真的没有办法从程家手中夺回大元州？”

　　薛如龙皱眉道：“很麻烦，就算挑战我们薛家胜了，也只是取代他们程家的排名而已，大元州仍然不会落到咱们的头上。”

　　萧战若无其事道：“那要是排位期间，程家上下让人给灭了，不知道这事该怎么算？”

　　薛如龙双目一亮，喜道：“这样的话，大元州将成为无主之地，自然是有能力者得到了。不过这样一来，竞争的对手会很多，太过麻烦了。”

　　萧战笑道：“麻烦不要紧，只要拳头硬就行了，到时管他谁来竞争，一一将他们踢出局就是。”

　　薛家父子如此目中无人的谈论大元州归属，只让程家熟人气得要死，程家之主怒目而视道：“真当我程家无人还是怎么的，想要灭掉程家，凭你们薛家也能办到？”

　　萧战跟薛如龙都是一脸的冷笑。萧战说要将程家灭掉，那就是真的将程家灭掉，可不止是要将来参加排位的程家代表干掉，他还要将整个程家的核心一锅端了，反正现在是家族排位期间，一切都是被允许的。当然了，萧战自己是不会出手的，他会让其他人来做。而薛如龙冷笑，是因为他知道萧战堪比至尊，只要出手，程家根本没有人是对手，一旦程家代表全军覆没，薛家将取代程家，排名第九十八位。

　　总之两父子一脸的冷笑，那模样就像是将程家吃定了，程家之主岂能受得了，当即他发飙了，怒吼一声，道：“好你一个姓薛的，今天本座倒要看一看你们如何将程家灭掉。”

　　程家之主一声大喝，圆满圣境巅峰的实力全爆，那恐怖的威势，只让整座客栈都险些承受不住，差点崩塌掉了。这一威势只让薛如龙吃了一惊，暗道如果不是自己炼化了血脉之晶，如果双方比斗，他还真不是这个家伙的对手。

　　萧战神色淡然，对于程家之主的爆发，根本没有在意，不过很快他的脸色微微一变，心中产生了一股莫名的悸动，几乎是本能的他向着一个方向看了过去。眸光一闪，感受到程家之主那恐怖的气势，萧战眼光陡然一凝，随即一招“帝龙拳”轰了出去。

　　拳势一出，整个虚空都被定住，程家之主脸上的神情僵住，眼中瞬间露出了惊恐之色。

　　这一拳声势一点儿也不浩大，感觉上平淡无奇，但是一拳出厅内的程家之主连带程家几名天才全被轰出去了，半晌再也没有动静了。

　　一拳将碍眼的家伙轰走了，萧战眉头紧皱着，刚刚那一瞬间他感应到自己留在薛家禁地中的印记剧烈波动起来。出现这种情况只有一种可能，那就是猜测中的天正本体已经进入了薛家禁地。

　　萧战有些惊讶，按猜测天正的本体应当是在排位开始时进入薛家禁地才是，为何这家伙提前了？萧战心中念头一闪，逐渐升起了明悟，让他豁然开朗起来。天正的本体曾经进入过诅咒之源，这家伙说不定有着某种手段能够神不知鬼不觉的接近，就像当初他进入诅咒之源修炼一样。

　　想到这里，萧战激动起来，此时他迫不及待的想要回到薛家禁地，亲手将天正的本体擒拿住。


第二百一十章 融合

　　家族排位带走了家族最为杰出一群成员，薛家驻地气氛显得有些凝重，此时留守的人并不知道帝都发生的可惜变化，对于家族的未来所有人都忐忑不已。

　　天刚亮，薛家绝大多说人都还沉浸在睡梦中，忽然间一道阴影飘过，悄无声息间混入了薛家内宅。这里是薛家核心之处，平时只有家主核心成员才能自由出入这里，这道阴影快速飘过，显得很是诡异，就算是身边有人走过，竟然也发现不了这抹诡异的阴影。

　　诡异阴影对于薛家好像很是熟悉，一路都是轻车熟路，很快就来到了一座密布着至尊圣纹的建筑物中。眸光一阵闪烁，莫名的兴奋之色闪现，很快一阵轻声呢喃响起，这是一种咒语的吟唱，很是诡异，很是飘忽，根本就不像是从诡异阴影口中飘出一般。

　　吟唱声就像是有人在低语，虚空中至尊级力量波动渐起，建筑物上密布着的至尊圣纹开始蠕动起来，一道道刺目的光芒闪现，整座建筑物亮了起来，夺目的光华似欲笼罩整个薛家。不过很快诡异的一幕出现了，夺目的光华仅仅限于建筑物周围，再多一点光芒就无法照射而出了，像是有一道无形的屏障将一切都阻隔了。

　　光芒越来越璀璨，足足持续了一炷香的时间，一切光芒才消失，建筑物中那道诡异阴影也跟着消失了，整个薛家回归了平静，仿佛什么也没有发生过一般。

　　薛家禁地是一个独立的世界，这是薛家一位先祖遗留下来的，非常的稳固。同时由于世界来自薛家先祖，但凡武者要想进入其中，只有具备薛家血脉的人才可以，只要血脉气息不对立马就会让这个独立世界感应到，从未引发很多难以预料的变故。

　　诡异阴影出现在世界中，出奇的是他并没有引起世界的特有感应，那情形就像是他已具有了薛家特有的血脉之力。诡异阴影就像是一道影子，根本分辨不出性别跟种族来，他轻飘飘的，好像根本不容于任何的事务中，让人根本难以捕捉他的存在。

　　进入了薛家禁地，诡异阴影变得肆无忌惮起来，似乎他对自己的隐形能力非常的自信，根本不怕被人发现似的。诡异阴影向着世界中央的圣殿快速前进，一路行来他并没有收到丝毫的阻挡，很是顺利的抵达了圣殿入口处。

　　一双诡谲幽光闪烁的眼眸死死盯着近在咫尺的圣殿，诡异阴影似乎显得有些犹豫，隐约间他似乎感应到了进入圣殿的凶险。诡异阴影有些迟疑，修为达到了至尊境都能预知凶吉，随着不断靠近圣殿，他心中的警兆愈发强烈。

　　诡异阴影迟疑了，他能够感应到凶险，只是他不知道这股凶险来自何处，紧盯着圣殿，以他的推断薛家是天魔的后裔，看似已经衰落了，其实应当还隐藏着恐怖的强者，难道这座圣殿中隐藏着能够让他忌惮的恐怖强者？

　　盯着圣殿看了一会儿，诡异阴影忽然笑了，显得格外的阴森可怖。

　　诡异阴影一步踏入了圣殿，他的神识瞬间将圣殿中的一切感应到了，并没有至尊的存在，这里最强的武者也就圣境圆满而已。嘴角一抹笑容徐徐绽放，诡异阴影向着圣泉所在的方向走去，他的步伐坚定而有力，仿佛这已不是他第一次来这里了。

　　圣泉作为薛家最为重要的东西，四周都是有强大的守卫存在，只是可惜这尊诡异阴影强大得有些离谱，没有惊动任何人，很是顺利的出现在圣泉之外。

　　磅礴的血脉之力涌动，诡异阴影一双眼睛射出兴奋的神光，他那一瞬间激动的不可自已了。诡异阴影可以清晰的感应到，圣泉中的血脉之力精纯到了一种恐怖的程度，这是他这辈子所见血脉中最为强盛，等级最高的一种血脉之力。诡异人影一瞬间就有了一个直觉，只要他能将这个圣泉中的血脉之力炼化，自身的修为绝对能够更进一步，就算是要冲击上位至尊他也有很大的信心。

　　当然了，冲击上位至尊并不是诡异阴影所看重的，眼前磅礴的血脉之力一旦被炼化，他感觉自己所修炼的《血炼魔功》绝对会引来一场质的飞跃。

　　诡异阴影逐渐显化，魁梧的身形充满了爆炸性的力量，尤其是那血脉之力，刚一出现就形成了一个风暴，同圣泉中的血脉之力对抗起来。这尊诡异阴影彻底显化了，他瞬间将周身血脉之力一收，带着兴奋的笑容，一步向着圣泉中跨了过去。

　　蓦地！

　　心中一股警兆升起，一只脚还未正式跨入圣泉中，一只恐怖的拳头从那磅礴的血脉之力中轰出。这一拳达到了中位至尊的巅峰，恐怖到了极致，盯着这一拳，诡异阴影脸色微微一变。

　　这一拳对于诡异阴影来说算不了什么，他轻松就能化解，可是当这一拳轰来的刹那，他感到自身体内的血脉之力在沸腾，同时整个肉身竟产生了共鸣，那感觉好像眼前这突然出手的至尊跟他同源而生。

　　这是《血炼魔功》！

　　诡异阴影一瞬间就判断出了出手之人所用玄功，这让他心中惊异不已，因为对方的《血炼魔功》竟然丝毫不逊色于他。这种感觉很是诡异，当诡异阴影看到恐怖的拳头轰来之时，他仿佛看到了自己在杀敌。

　　“轰！”

　　电光火石间诡异阴影出手了，同样的一拳，霎时间他的血肉沸腾了，一种共鸣竟然出现在他跟敌人之上。拳劲爆炸，磅礴的血脉之力炸开，诡异的血雾消散，两者间的视线变得毫无阻碍。

　　血雾消散，两尊一模一样的魁梧身形显露，诡异阴影双目圆睁，当场就愣住了。

　　竟然真是自己！

　　一样的玄功，一样的血脉气息，当彼此对望的刹那，诡异阴影可以清晰的感应到双方的身心猛地一颤，他们的呼吸、心跳、甚至于思维竟然以一种不可思议的速度与方式同步。

　　诡异阴影可以肯定最开始他要强过另外一个自己，可是这一对望，对面的那个自己竟然数息间就达到了同自己一样的高度。当一切同步，彼此再无一丝差别时，整个虚空抖动起来，时间之力，空间之力竟然变得极度的不稳定，仿佛随时都要崩塌。

　　诡异阴影始终坚信，这世间是不存在两个完全一模一样的人，哪怕就是利用时间之力，让过去一秒的自己，跟现在的自己并列在一起，两者也有着本质的区别。然而此时看到对面的那个自己，诡异阴影感觉自己的认知完全颠倒了，世间真的存在一个完全相似的自己。

　　“你是谁？”

　　诡异阴影脸色很是凝重，他不认为对方就是自己，肯定有人用了某种特殊的手段模仿了一个自己出来。

　　天正盯着自己的本体，嘿嘿笑道：“我就是你，而你就是我，难道你到现在还没有感觉出来吗？”

　　诡异阴影盯着天正，点头道：“原来如此，你真的是我，而我感觉只要将你杀死，似乎《血炼魔功》将迎来一次难以想象的蜕变。”

　　天正亦是天头道：“你的感觉没有错，咱们两个只要杀掉对方，不但能够获得对方的一切，还能极尽升华。”

　　诡异阴影笑了，盯着天正目光就像是在看猎物一般，“本座真是好奇，你到底是如何产生的，竟然能够达到根本坐一样的境界？”

　　天正笑道：“还记得你留在仙斋之中的那具魔躯嘛，本座就是从魔躯中诞生了灵智，然后在外人的帮助下一举冲击至尊成功。”

　　诡异阴影皱眉道：“那具魔躯啊，倒有点印象，不过就算你能从魔躯中诞生出灵智来，但也不可能做到跟本座完全一模一样的程度，不知道你是如何做到的？”

　　天正嘿嘿笑道：“本座是如何做到的，你只要将本座击杀了，不就一清二楚了。”

　　诡异阴影点头道：“你说的有理，将你杀了，一切都将迎刃而解。”

　　话音刚一落，诡异阴影消失在原地，下一刻他出现在天正身前，最为狂暴的一拳打出，整座圣殿都在颤抖，似乎承受不住这恐怖一拳，要从内部崩塌开来。一道道至尊圣纹闪现，圣泉像是复活了过来，那至强的血脉之力涌现，一个最为强横的立场成型，强行将天正跟他的本体弹了出去。

　　两人一瞬间出现在圣殿之外，虚空对决，恐怖的修为怒爆，根本没有丝毫的废话，最强的招式齐出，瞬间就僵持住了，谁也讨不了丝毫的便宜。大战瞬间就白热化了，两者的招式并不相同，可是一旦大战，一番僵持，对方会的，很快另一方也会了。一个时辰，两个时辰，半天的时间，一天的时间，随着时间飞速流逝，彼此的实力竟以一种难以想象的速度飙升着，竟然不可思议的达到了中介至尊的极致。

　　两人的血脉之力完全爆发了，整个薛家的禁地都被那滔天血气淹没，最强的招式齐轰，血液飞溅，骨骼不断断裂，大战到狂，两人的肉身数次被打爆了。

　　恐怖的大战在持续，整个薛家禁地都在剧烈震动，不过这个世界异常的牢固，并未出现崩塌的迹象。圣殿中无数的长老惊恐的躲藏着，看着虚空中大战的双方，只觉世界末日即将来临，整个薛家濒临毁灭。

　　一道娇小的身影忽然出现在圣殿中，粉嘟嘟的，可爱迷人之极，双目紧盯着禁地中大战的天正，皱眉道：“还真有些出乎预料啊，这家伙的血脉之力竟然如此恐怖，怕是已经超越了绝对大多数战族天才了，就算是放到上古时期也应当排得上号。”

　　大长老一脸惊恐的看着突然出现的小女孩，哆嗦着道：“你……你是谁？”

　　小女孩自然就是薰儿了，看着一脸惊恐之色的大长老她笑着说道：“用不着害怕，咱们算是自己人。”

　　“自己人？”

　　大长老一脸的茫然。

　　薰儿笑嘻嘻道：“你们薛家老祖薛月天可是天魔的女人，你们薛家自然算是天魔的后人，也就是传说中的战族。”

　　“这……这怎么可能？”

　　大长老骇然失色。

　　薰儿摇头晃脑道：“没什么不可能的，十多万年前梦族为祸，最后要不是有天魔亲自出手，怕是如今整个九幽都成了梦族的天下了。而天魔之所以出手，全是因为你们薛家的缘故，谁叫你们是他的后人了。”

　　说到这里，她看着一脸难以置信的大长老，道：“知道圣泉中那股血脉之力来自何人嘛，那可是天魔亲自留下的，而你们薛家镇族绝学《紫金龙诀》则是《天魔变》的删减版，这一切都证明你们就是天魔后裔。”

　　说完薰儿不再理会大长老，她的双目紧盯着虚空大战的天正，小脸上尽是兴奋之色。此时天正跟本体的大战已到了最后阶段，两者间竟然一同触碰到了上位至尊那道屏障。

　　至尊劫同时酝酿，异常恐怖的风暴即将成型，大战中的两人已经浑身浴血，骨头都不知道断了多少根，然而两人浑然不觉，拼命的燃烧着自己的血脉之力。

　　薛家禁地笼罩着至尊那恐怖的气息，整个世界都在颤抖，那属于至尊的劫难似乎要从九幽世界传递过来，直接作用于天正跟他的本体之上。

　　天正的本体双目光芒急闪，他忽然一声大吼，竟似欲撕裂薛家禁地的虚空，逃遁而去。

　　天正看着似欲逃遁的本体，他的脸上忽然现出了冷笑，他并未出手阻止，而是停止了攻击，冷冷的看着这一幕。下一刻，一道娇小的身影突兀的出现在虚空中，一声轻喝，一直小拳头轰出，霎时间虚空被打爆了，一直金灿灿的拳头直接轰在了天正本体的身上，几乎是电光火石间将其打成了漫天血雾。

　　随着天正本体被打爆的刹那，天正双目金光大放，他自爆了，血肉之躯化为了漫天血雾，瞬息间竟然将天正本体被打爆的血肉包裹住。无数的“魔种”汹涌而出，《血炼魔功》运转到了极致，强行吞噬两者的血肉，竟然想要合而为一。

　　大片的血肉疯狂震动，抗拒着吞噬，一时间竟然出现了僵持之势。

　　薰儿悬浮于空中，看着来自天正本体的抵抗越来越盛，她忽然一拳轰了出去，霎时间天正跟本体所化血雾被那恐怖的拳劲震得粉碎。“魔种”发光发热，天正重生了，当他再度出现时，将四散的血肉完全吞噬。虽然先前薰儿一拳将所有血雾震散，但是生命力完全天正本体并未死去，仍然顽强的活着。

　　已遭受了重创，属于天正本体的意识弱小了很多，很快就被天正给吞噬了，“魔种”不断渗透，强行吞噬着天正本体的一切。这是一个漫长的过程，足足三天的时间才完成，天正才将本体完全吞噬。

　　原本天正早就达到了中位至尊的极致，随着他吞噬本体，那一步之遥已经绷断了，呈现在他眼前的是一片坦途。

　　冲击上位至尊，看着天正头顶那越来越盛的雷劫之力，薰儿皱起了黛眉，事情的发展有些出乎了她的预料。天正成为至尊的时间并不久，这么快就要成为上位至尊绝对是古今罕有，在薰儿看来这件事情应当很难成功才是。

　　可是事情真实的呈现在了薰儿的面前，天正的血气如海，整个薛家禁地亿万里世界都充满了，这种血脉之力完全超出了想象。薰儿蹙眉，她发现这是天魔血脉，真没有想到，仅仅这么短的时间，这家伙竟然将圣泉中的天魔血脉之力炼化到了这等地步。

　　造成这一切的是什么，薰儿很快想到了，天正是正一子通过诅咒整个战族用以成就自己的手段，眼下他的谋划完全替萧战做了嫁衣，天正如此逆天的提升速度完全是靠牺牲整个战族得来的。隐约间薰儿明白了，天正修为提升加快，怕是跟诅咒之源愈发强盛有关，也许当诅咒之源真的被魔天王朝激活，这家伙的修为还会突飞猛进。

　　薰儿脑中念头闪动，很快收敛了心神，现在天正既然要冲击至尊境，那么她就必须想办法保证其冲击成功。有了《轮回诀》的存在，天正要冲击至尊境并不是一件不可完成的事情，只是眼下这个薛家禁地并不是合适的地方，如果真的在这里渡劫，这个稳固的世界绝对会被摧毁殆尽。

　　离开禁地是唯一的选择，至于去哪里都无所谓，总之只要不是在薛家的领地就成。

　　两人根本没有什么交流，很快就达成了攻势，天正撕裂了虚空很快回到了九幽，此时的他气血如海，就算是想要压制也根本压不住。随着天正一出现，他的血脉之力瞬间狂暴而出，整个大云洲都被淹没了。

　　这是天魔的血脉之力，但同如今九幽天魔族的血脉有着一种本质上的差异，正确的说这应当是薛家独有的血脉之力。随着天正气血爆发，整个大云洲内的薛家子弟都感应到了，所有人不可思议的抬头，这种恐怖的血脉之力是他们第一次感应到，修为强大者，脑中闪过一个不可思议的念头。

　　他们薛家有人在冲击至尊劫！

　　如此恐怖的气息，表明了这位冲击至尊劫的人已是至尊了，薛家难道一直隐藏着至尊吗？

　　所有的薛家族人都很是激动，如果薛家真的隐藏着至尊，那表明薛家在世家中的排名绝不会是第一百位，这次排位结束后极有可能达到一个令他们感到惊喜的程度。

　　整个薛家子弟的想法影响不到天正，目光扫过薛家，他脑中很快有了决定，吞噬本体，让他获得了难以想象的信息，他明白了很多，几乎是一个闪念间，他消失在了大云洲的上空。下一刻天正出现在与大云洲相邻的大元州，这里曾经属于薛家，而如今被一个叫做程家的人占据。

　　天正血气如海，雷劫跟随着他移动，一瞬间大元州的上空被雷劫覆盖，一道雷霆从磅礴的雷海中冲出，落入了大元州首府中。程家消失了，处在首府中的族人顷刻间化为了飞灰，天正根本没有丝毫停留，闪念间他又离开了大元州，向着魔天王朝偏远之地迈进。

　　渡劫，尤其是冲击上位至尊境的大劫，简直恐怖到了无法想象的地步，天正盗取了整个战族的血脉之力，这种逆天造化就算是天都要妒忌，那个雷劫的恐怖绝对超乎想象，史无前例。

　　天正被雷劫淹没了，吞噬了本体的他躯体已达到了中介至尊所能达到的极致，随着雷劫的到来，这具身躯仅坚持了片刻，就炸成了粉末。

　　《轮回诀》的真正强大是什么，并不是重生，而是斩断跟整个天地的联系，一切从头再来。随着天正身躯粉碎，原先一切的因果在雷海下飞灰湮灭，那种阻碍他冲击上位至尊的障碍在不断削弱，他变得纯粹，仿佛一切都是运势而生，符合天地至理。


第二百一十一章 启发

　　排位如期开始了，地点是一方特定的世界，这个世界是由阵法构建而成，就算是初阶至尊全力爆发都无法破坏这个世界。

　　不论是世家，还是宗派，排位其实就是一场优胜劣汰的厮杀，这是一个生存的游戏。参加的人没有都有一个身份令牌，在排位开始的第一阶段，不管是青年一辈的排位，还是世家核心力量的排位，在进入这个特意构建出来的世界中后，根据积分来确定排名。

　　首先进行的自然是青年一辈的排位了，薛家的代表有二十多个，领头的人自然是萧战。自从进入了这个特殊战场后，薛家很低调，似乎对于家族排位根本不上心，在萧战的要求下，他们找了一个地方搭建起临时住处，悠闲自得的修炼者武技，坐等时间一天天流逝。

　　对于萧战的决定，起先薛家这群年轻一辈虽有不同意见，但是没有人出言反对，可是十多天的时间过去了，见他仍没有动手的意思，很多人不由急了。

　　一身雪白的武士劲装，勾勒出惹火的线条，配上一张娇媚的脸盘，薛瑄绝对是薛家最惹人瞩目的女人，就算是薛妤也大有不及。薛瑄是一个天才，这是无容置疑的，不到百岁之龄，修为已到了斋武之境，而且还是中介斋武，她有着自己的骄傲，虽然知道青年一辈是千岁以下，这点修为根本没有半分优势可言，但她不允许自己畏缩不前，躲在这么一个角落中。

　　篝火旁，十多个薛家子弟正处理着打来的猎物，薛斌几个薛家年轻一辈最为出色的子弟则聚在了一起，几人都是一脸的轻松，浑然未将这次凶险万分的大比放在心上。薛瑄一直非常沉默，看着家族中这些修为强过自己的天才，她忍不住道：“我们要在这里等到什么时候去？”

　　薛斌笑道：“瑄儿妹妹似乎很着急？”

　　薛瑄蹙眉道：“现在排位已经开始十多天了，很多家族应当已经取得了惊人的成绩了，我们再不动手的话可就迟了。”

　　薛妤失笑道：“一百多个世家，很多世家参加排位的人选多大数千，咱们看薛家算是人数最少的一个世家了，现在就出去，绝对会沦为所有人攻击的目标，不如等大战差不多的时候再出去，这样轻松很多了。”

　　薛瑄沉声道：“大战到最后，剩下了的自然就是高手了，咱们这时要出手岂不是要冒很大的风险，何不趁早，这样稳妥很多。”

　　薛凤荣嗤笑道：“表妹啊，只要有小祖在，咱们完全可以等到最后在登场，谁积分多，就抢谁，第一是跑不了的。”

　　薛斌点头道：“小祖听说已将《紫金龙诀》修炼到了大成之境了，一身修为完全堪比至尊，只要有小祖的存在，整个青年一辈的排位完全就是走一个过场。既然一切都可以轻轻松松，咱们何不乐得轻松。”

　　薛瑄异常吃惊道：“小祖真的已将《紫金龙诀》修炼到大成之境了？”

　　薛凤荣笑道：“这事岂能有假，咱们赶来帝都的时候，小祖可是跟潘家一位至尊对决过，最终的结果是小祖安然无恙回来了，表妹认为这一百多个世界中年轻一辈有谁是小祖的对手？”

　　薛瑄皱眉道：“可咱们什么也不做，这样能行吗？”

　　“为何不行，谁规定了不能在排位时找个地方休息，只要取得足够的积分就行了，真正的还要看接下来的大比，只要小祖拿个第一，这次青年一辈的排位也就算是圆满了。”薛斌摇头，根本没有薛瑄的担忧。

　　薛妤忽然道：“小祖在干嘛，这些天似乎都在独自闭关，难道能够突破到至尊境？”

　　薛斌苦笑道：“至尊境其实那么好突破的，我看小祖怕是跟咱们待在一起无趣，修炼去了。”

　　薛瑄还想说些什么，忽然她看到萧战朝着众人走了过来，不由起身施礼，虽然她刚刚抱怨，但对于萧战还是非常尊敬的，毕竟真正算来她是萧战大哥的曾孙一辈。

　　萧战神色淡然，在他的身后跟着一尊全身包裹在漆黑圣甲的武者，这人很是沉默，感觉就像是一尊雕像，不知不觉很容易让人将其忽视掉。

　　薛斌率先开口道：“小祖，咱们总呆在这里也不是一个事儿啊，是不是找点乐子做一做。”

　　薛凤荣也道：“没错啊，当初在客栈时程家的人不是很嚣张嘛，咱们完全可以借这个机会好好教训他们一番，最好是将他们团灭，让他们垫底算了。”

　　萧战淡然道：“程家已经完了，再找他们麻烦根本就没有那个必要。”

　　“谁干的，不会是小祖吧？”

　　薛凤荣一呆，很是吃惊道。

　　萧战摇头道：“我说的不是在这片试炼空间，而是处在大元州的程家，整个首府都化为了乌有，你说程家能够活下来的人又有多少。”

　　闻言，所有人都吃了一惊，他们完全没有想到有人竟然这么狠，这样程家算是完了，就算这次家族排位留在这里的人表现不错，他们也已经被淘汰出局了。沉默了片刻，最终薛斌开口道：“程家的大元州肯定是保不住了，不知道其他世家会不会借机吞噬？”

　　萧战笑道：“这点不用担心，如今的大元州已经回归我们薛家所有了，就算是其他世家想动怕是已经晚了。这次世家排位大家不用太过担心，所有人就当做是一次历练吧，全都输了也没有关系，咱们薛家的地位很难有人能够威胁到了。”

　　“这是为何？”

　　所有人都是一脸不解。

　　“很简单，因为我们薛家拥有至尊，而且还是上位至尊，整个王朝能够与之相比的怕是只有排名前三的家族才能与之相比。”

　　说完，萧战不再理会这些薛家年轻一辈，独自回到了留给自己的独立小屋。黑甲武士从始至终都跟在萧战的身后，仿佛是那最为忠诚的护卫。

　　萧战的目光落在了黑甲武士的身上，他的眼中尽是笑意道：“事情超乎想象的顺利，真是意料之外啊，现在魔天王朝将所有上位至尊都召回了，如果你能参与到魔天王朝诅咒战族一事中去，这对于我们来说非常的有利。”

　　黑甲武士自然就是天正，他摇头道：“主人的想法太过乐观，别说属下这种突然冒出来的至尊，就算是属下化身成潘家老祖，怕是也无法参与到这件事情中去，最好的结果也就是被派往边疆，应对乱魔海的叛乱了。”

　　萧战皱眉道：“这魔天王朝还真够小心的，知道参与诅咒之事的都是些什么吗？”

　　天正沉声道：“都是来自阴魔族，这个时候他们只会相信自己人，主人如果要想真想混进去唯一的办法就是收服阴魔族的上位至尊。”

　　“上位至尊何其恐怖，现在阴魔族具体实力如何无从知晓，我就算是有那个能力收服对方，现在怕是也没有足够的时间。”说到这里，萧战一脸忧虑的道：“知道诅咒之事什么时候开始吗？”

　　“具体何时不清楚，属下目前为止没有感应到诅咒之源被激活。”

　　“你能够感应到诅咒之源在何方？”

　　萧战一惊，随即露出了喜色。

　　“现在诅咒之源处在一片血色的海洋中，虽然能够感应得到，但是属下却无法再像从前一般轻易接近，甚至于进入其中了。”

　　“真没有办法？”

　　“属下能够感应到诅咒之源此时正处于被封印的状态，在它的边上总共有十多尊上位至尊，这其中八重天的至少有三尊，而且还有一股若有若无的气息，每当属下细心感应时都会产生一种恐惧感来。”

　　萧战倒吸了口凉气，十多尊上位至尊，其中有三尊八重天至尊，这等实力简直逆天了，更何况还有一尊恐怖的九重天至尊。要从这等实力中抢夺诅咒之源，难度有多大萧战简直不敢想象，他感觉这事成功可能性微乎其微。

　　脑中念头飞速闪过，萧战的脸色异常的阴沉，事情的棘手远远超出了他的想象，现在他脑中根本想不出任何一种办法能够将诅咒之源弄出来，或者是破坏掉。

　　忽然，萧战神情微微一愣，看着天正道：“你说你能够清晰感应到诅咒之源所在区域的信息，这是如何办到的？”

　　“能够感应到诅咒之源对于属下来说这是一件非常容易的事情，因为属下是从诅咒之源中诞生的，在某种程度上来说，诅咒之源等同于属下的一部分。”天正神色淡然，似乎说的完全是跟自己没有关系的事情一般。

　　萧战双目一凝，沉声道：“说说看，当初的正一子搞出这个诅咒之源最初的目的到底是什么？”

　　“正一子的目的非常的简单，他窥视战族的天赋跟力量，构建诅咒之源的唯一目的就是窃取战族的天赋跟力量来成全自己。四座诅咒之源，只要有一个成功，就会诞生出一个超越一切的恐怖存在来。”

　　萧战盯着天正，沉声道：“这么说来，只要这个‘诅咒之源’被激活，最终获益的人将是你喏？”

　　天正摇头道：“属下要想获益，必须身在诅咒之源中，只有这样才可以让诅咒之源中战族的天赋血脉之力归为己有，保守估计，只要成功，以现在属下的实力，绝对能够一举冲击九重天至尊境。”

　　萧战瞳孔一缩，有些吃惊，有些骇异，心中隐约间有种怦然心动的感觉。正一子费尽心机谋划果然非同凡响，诅咒整个战族，用战族的力量跟天赋能力来成全自己，成就九重天至尊境怕不是奢望。萧战最喜欢干的事情就是让他人替自己做嫁衣，如果他将一切抢夺过来，是否表示自己可以成就九重天至尊了？

　　问题闪现的刹那，萧战心跳瞬间加速，不过很快他否定了这种猜测，就算他将一切都转嫁给了自己，自己也绝对不会突破到至尊境。这并非是正一子的手段不强，而是他要想达到至尊境，必须融合最后一份天地一体阵图，其他任何手段都无法让他突破到至尊境。

　　而且就算这种手段能让萧战冲击至尊成功，他也不会这么干，靠牺牲整个战族的利益来成全自己，他还没有自私到这个地步。

　　萧战双目紧盯着天正，心中隐约间转悠着一个念头。

　　事情似乎能有转机，魔天王朝所拥有的实力强得逆天，靠强攻绝对是找死的事情，隐约间萧战感觉眼前天正跟诅咒之源的联系就是一个关键，只是到底要如何做，他心中没有一点头绪。


第二百一十二章 一触即发

　　萧战隐约间感觉天正就是他解决诅咒之源的关键，只是具体要如何做，他目前心中还没有头绪，不过有一点他察觉到了，决不能让魔天王朝轻轻松松完成诅咒，最起码要将守护者血魂之海内那十多尊至尊调开。

　　乱魔海的叛乱给了萧战启迪，要想将魔天王朝最强武力调开，只有发生了威胁到魔天王朝的大事才能如愿。

　　威胁到魔天王朝，在萧战看来唯一的方法就是各大王朝联手进攻，只有这样才能迫使魔天王朝分心它顾。

　　脑中念头闪动，萧战知道自己的时间非常有限，必须马上行动起来。乱魔海的实力他不清楚，但是战国必须参与到这次大战中来。

　　排位持续的时间非常的长，就算耗时十年也不是一件不可思议的事情，萧战不清楚魔天王朝何时发动诅咒，总之现在的他时间非常紧迫，可谓是争分夺秒。留下分身，萧战驾驭着凤舟，直接时空穿梭，数息间出现在战城内。

　　时空穿梭跨越如此远的距离，对于萧战的消耗实在是太大了，毕竟他现在还不是真正的至尊，就算利用一些手段也很勉强。

　　天后宫中，萧战见到了天后跟天荒，十多年不见，天后跟天荒没有太大的变化，看到萧战突然回归，他们隐约感应到了什么。

　　“战儿，到底所为何事？”

　　萧战直接道：“我需要战国立马出兵魔天王朝，将魔天王朝最强武力都调出来。”

　　天后心神猛地一震，骇然道：“到底怎么呢？”

　　“诅咒要开始了，留给我们的时间已不多了。”

　　萧战一脸凝重。

　　天后同天荒对视了一眼，前者道：“这事需得有战帝出面，战儿不用担心，最短的时间内，战国就会集结出最强的一支军队攻入魔天王朝。”

　　话音一落，天后消失在天后宫中，显然她去找战帝了。事关战国生死存亡，战帝不敢有丝毫大意，很快战国这个沉寂了十多万年的庞大帝国运转起来，四份征调令以最快的速度送到了战族四大主脉手中，一场浩大的动员开始了。

　　让萧战稍稍意外的是，战亲王成了中位至尊，实力仅次于战帝，非常的强大。将刀尊以及天凝雪手下两尊上位至尊级傀儡留在了战国，而后萧战乘坐凤舟，瞬间出现在辉煌王朝疆域。十多年的时间过去，辉煌王朝疆域发生了很大的变化，梦的力量受到了极大的削弱，显然冰尊回归，展开了针对梦族的一系列手段。

　　大梦帝国灭亡了，原先的梦族都受到了奴役，现在掌控这片区域的是一群正常的九幽居民，他们应当就是曾经被梦族奴役的辉煌王朝遗民。萧战并未见到冰尊，打听一番他进入了禁地中。如今萧战的实力已经今非昔比，有着剑神境的他完全堪比自尊真正的至尊，再加上天凝雪的跟随，这片区域对于他来说不再有任何的凶险可言。

　　禁地大片的禁制都被破掉了，显然是冰尊出手所致，一路穿行无阻，萧战很快来到了当初的封印之地。那支全由圆满圣境组成的骑兵团消失了，是否被灭萧战不得而知，当他进入圣城蕴藏的世界中时终于感应到了冰尊的气息。

　　除了冰尊外，萧战自然还见到梦族帝后绮梦，这个女人是一位中位至尊，如今的她外表看上去二十左右，显然她的《轮回诀》造诣非常的高了。

　　萧战看着冰尊道：“不知道前辈是否已经解决了那被封印着的梦族大帝？”

　　冰尊摇头道：“那家伙处在封印中，一时半会儿本座还拿他没有什么办法，不过他被封印了，这辈子是逃不出本座的手掌心的。”

　　绮梦依偎在萧战的身边，一脸柔和的道：“不知道夫君大人这次过来所为何事？”

　　萧战笑道：“我说是专为梦儿而来，不知道梦儿是否开心了？”

　　绮梦嫣然一笑，说不出的妩媚迷人，玉手挽住萧战的胳膊，亲了他一口道：“虽然明知夫君大人口不对心，但是梦儿就是满心欢喜。”

　　萧战摇头一笑，很快收敛了笑容道：“前辈，这次晚辈过来是有要事跟前辈商量的。”

　　“有事直说。”

　　冰尊很是干脆的道。

　　“战国打算马上进攻魔天王朝，希望前辈助一臂之力。”

　　冰尊显得有些惊讶的道：“这么快，战争可不是儿戏，是不是太过仓促了？”

　　时不待人，战争会在最短的时间内开始，这是倾力一战，事情会变成怎样晚辈根本难以预料。

　　冰尊陷入了沉思，好一会儿他才道：“辉煌王朝如今百废待兴，是不可能参与到这场浩大的王朝大战，不过本尊可以承诺，关键时候会出手的。”

　　萧战笑了，对于辉煌王朝是否出手，他根本不在意，真正看重的还是冰尊，魔天王朝至少拥有三尊八重天至尊，以及十多尊七重天至尊，如此恐怖的实力，要想进攻魔天王朝如果没有相匹配的实力肯定不行。

　　萧战不要求一定要将魔天王朝给灭了，这要能够将血魂之海中的至尊尽量调开，结束了跟冰尊的会谈，萧战扭头道：“梦儿，不知道你是否能够顺利离开这里了？”

　　绮梦笑道：“要离开倒不是问题，在冰尊的帮助下梦儿早就可以离开了，本来打算收服了梦魇军团之后就去找你的。”

　　“梦魇军团？”

　　萧战的脸上露出了好奇之色。

　　绮梦解释道：“梦魇军团曾是梦族大帝手中最强的一支武力，记得当初被天魔随手镇压，封印在了这座至尊塔下，如果能够收服他们，这次进攻魔天王朝将是一大臂助。”

　　“这么说来梦魇军团的实力很强喏？”

　　“作为曾经梦族大帝手中最强的武力，梦魇军团的顺利自然恐怖了，每一名士兵修为最低都是圣境圆满巅峰的实力，整个军团中修为达到了至尊级以上的，巅峰时期多大一百多尊至尊，他们的首领更是一尊上位至尊。”

　　“上位至尊的话，这等实力已经超过了梦儿了，梦儿难道有办法将他收服？”萧战眉头紧皱了起来。

　　绮梦笑道：“本来梦儿是没有多大的办法，不过现在夫君过来了，那梦儿就有了绝对的办法。”

　　萧战点头，他清楚绮梦想要让他做什么，如果能够收服这样一支实力恐怖的梦魇军团，他何乐不为。要收服上位至尊可不是一件容易的事情，不过好在整个梦魇军团的首领被封印了，给萧战提供了无限方便。

　　作为军团，梦魇军团人数在十万，要将他们收服自然是动用“魔种”了，这是一个庞大的工程。萧战第一步自然是收服梦魇军团的首领，这是一个魅惑众生的女人，相比绮梦，这个女人杀了一丝妩媚，多了一份巾帼不让须眉。

　　如今的“魔种”已经今非昔比，要想收服至尊不再那么麻烦了，这个梦魇军团的首领实力虽强，但被封印了，根本摆脱不了被收服的命运。

　　虽然收服很容易，但毕竟还是要消耗时间的，而萧战现在最缺的就是时间，他没有一在辉煌王朝旧地多呆，带着绮梦很快就离开了，目的地自然是炼狱。

　　外界十年，而炼狱中绝对已经过去了千年，如此长的时间萧战可以肯定留在其中的人实力肯定已经今非昔比了。

　　当然了，就算这些人的实力都今非昔比了，但是对于目前的萧战来说作用仍然有限，他主要的目的还只是看一看，看看这个曾经有自己一手创立的力量如今已经达到了何等程度。至于训练效果是否达到了最佳，并不抱太大的希望，毕竟他这种要面对的是拥有九重天至尊，以及十多尊上位至尊的魔天王朝，一般的力量根本不够看。

　　千年的时间，实力突飞猛进这是必须的，当萧战见到这群被他留在地宫中的人时发现当中诞生了至尊一级的战力，这人就是天贞，也就是曾经的战嫣嫣。

　　只有一人冲击至尊境成功，这多少让萧战感到有些遗憾，其余人修为最强的就是他的剑女，以及神女族美女。每一名剑女的实力都异常的恐怖，竟然都像如今的萧战一样可以增幅两个境界，这一情况让他又惊又喜。

　　这种变化隐约间让萧战有了期待，天魔变到了第十六变之后就是增幅境界，难道一万多名剑女组成天地一体剑阵，也可以增幅境界？

　　如今的萧战使用剑域可以堪比至尊，而通剑女合一，绝对可以成为至尊，说干就干，他并没有一下子就让一万多尊剑女化为剑魄，而是先跳出最强的十六名剑女，激活天地一地剑阵。三十六名剑女化为了剑魄，当剑阵完全被激活时，萧战的力量暴涨了足足三十倍，不过并未发生境界增幅。

　　而当数量递增到一千八百人之时情况立时发生了变化，萧战两倍的境界增幅，瞬间被提升到了三个境界，这让他振奋异常，因为他发现自己的实力无需借助剑域就直接堪比至尊了。

　　萧战一阵兴奋，不过很快陷入了沉思，为何以前只能增幅多少倍，而如今竟然变成了直接增幅境界，造成这一切的原因到底是什么？萧战有些疑惑，他觉得应该不是天地一体剑阵本身的变化，这一切应当都是跟他有关，如果换做另外一个人来，应当还是增幅多少倍力量，绝不会增幅境界。

　　一千八百人，萧战直接跨入至尊境，而当人数递增，直到一万多颗独立穴窍全被占满之后，增幅了第二个境界。萧战本身两个境界增幅，使用天地一体剑阵时，可以叠加四个境界增幅，也就是说他的实力完全相当于至尊二重天的武者。

　　萧战继续尝试，一万多尊剑女化为剑魄融入体内，然后再让一万多尊剑女组成剑阵，实力跟境界都达到了至尊二重天境，当两座剑阵叠加，威力自然有倍增，达到了至尊三重天之境，而当三座剑阵叠加，威力更是直接跨越了一个达到境界，达到了至尊境四重天，成了一座真正的中介至尊大阵。

　　萧战手中剑女的数量一直维持在三万，至于其它的剑女因为没有“共生契约”的缘故，就算能够组成天地一体剑阵增加的也是倍数的力量，而不是直接提升境界，这就更进一步证实了他先前的猜测。

　　剑女人数多达十万，如此庞大的基数，萧战有三万足矣，其余的都交给了天贞分配，他并未多加干涉。这次进攻魔天王朝，是一场浩大的战争，萧战肯定这或许就是九幽大战的开端，战国真正的实力有多强，他一点儿也不清楚，不过一直被誉为九幽第一强国，相比出去至尊，那个实力怕是超乎所有人的想象。

　　只是萧战不想将所有希望都寄托在战国的强大上，毕竟魔天王朝这些年来一直以战国为假想敌，对于战国实力有着一定程度的估计，他绝对动用自己手中的力量。萧战手中最强武力是什么，如果说现在的话，自然是至尊了，不过以前他还在天元时，实力最强的就是神女骑士团，如今到了九幽之后，由于圣武遍地，瞬间失去了往日的辉煌。

　　千年的蛰伏，如今神女族的实力只能用恐怖来形容。神女族的强大跟萧战戚戚相关，他越强，神女族也就越强。目前萧战的实力堪比至尊了，那么神女族最强武力也可以达到这一程度。

　　神女族的人口早就达到了一个难以想象的程度，千年的时间，一次又一次的蜕变，如今她们组建一支百万圆满圣境的神女骑士不在话下。如果统御这样一支军团，萧战瞬间就能让她们的实力产生飞跃般提升，因为他可以将天魔变第十七变的能力暂时转嫁给她们，瞬间让她们提升两个境界，统统达到圆满圣境巅峰之境。

　　除了百万神女骑士，还有萧媚这些年来复活的一直将近十万人数的恐怖军团，每一个的实力都达到了圆满圣境的巅峰，这种巅峰可不是一般的圆满圣境巅峰，而是想当初冰灵那个等级的圆满圣境巅峰存在。

　　只是一眼萧战就能判断出来，这十万女卫的实力绝对堪比百万神女骑士增幅后的力量。看着十万新增的女卫，萧战突然间很是兴奋，如果他将天魔变增幅的能力转嫁给这些女人，岂不是表示她们瞬间就能无限接近至尊境了。

　　兴奋的同时，萧战隐约间感到了一丝遗憾，如果他将天魔变练到大成之境，瞬间就能增幅一大境界，直接成为至尊，那岂不是可以让这群女卫修为瞬间破入至尊境。只要一想到十万堪比至尊的女卫登上战场的场景，萧战哪里还淡定得了。

　　深吸了口气，萧战一时间对这次跟魔天王朝的大战充满了信心。

　　……

　　乱魔海，已成了这场大战的导火索，原本内乱迹象爆发的刹那，剑盟以不可思议的速度一统了整个乱魔海，就算是野心勃勃的逆魔最终也选择了臣服。逆魔非常不甘，一心想要一统乱魔海，成就一番霸业，没想成最终沦为了别人的手下。

　　可惜逆魔虽有不甘，却是没有丝毫办法，剑盟突然冒出来了一尊恐怖的上位至尊，仅仅一箭就让他明白，自己不管有多大的野心都得藏着。乱魔海强者无数，在剑盟号召下，一直恐怖的军队组建起来，全都是圣境圆满的超级高手，在剑盟高手的带领下直接击溃了混乱军团，突破了魔天王朝的封锁，一路向着魔天王朝帝都杀去。

　　这一举动是疯狂的，数以万年来从未有一支力量敢这样做，就算是野心勃勃的逆魔一心想要脱离魔天王朝自立，他也从未想过要进攻魔天王朝帝都，这在他看来跟送死完美没有区别。

　　逆魔强势反对，奈何剑盟态度坚决，每当面对那尊手持至尊圣弓的上位至尊，他就有种不寒而栗，要被一箭射杀的感觉。不过虽然害怕，但是恐怖魔天王朝实力的逆魔还是硬着头皮道：“大人，进攻魔天王朝地都万万不行，这完全是找死的行为。”

　　辛玥脸色很冷，看着逆魔道：“你在害怕。”

　　逆魔苦笑道：“魔天王朝的实力绝对恐怖，怕就是战国也不一定敌得过。”

　　辛玥淡然道：“你根本不用担心，这次我们进攻魔天王朝只是一个导火索而已，很快你就会发现将有很多人加入我们，一同讨伐魔天王朝。”

　　逆魔吃惊道：“这怎么可能，魔天王朝的实力绝对是九幽数一数二的，谁敢讨伐他？”

　　辛玥没有理会逆魔，闭目养神，脸上的表情很酷。

　　星辰走上前来，拍了拍逆魔的肩膀，笑道：“逆兄，用不着担心，我们不会做那些以卵击石的蠢事，这次进攻魔天王朝只不过是一个契机，至少我觉得战国会第一时间出兵讨伐魔天王朝。”

　　逆魔浑身一震，吃惊道：“星兄难道跟战国有联系？”

　　星辰笑而不语，很是神秘。

　　……

　　九幽魔宗并不是在九幽，而是出在一处时空中，只有知道坐标的人才能抵达九幽魔宗，外人根本不知其所在何处。

　　剑阁创立千年不倒，但是却成了九幽魔宗最为传奇的地方，剑灵儿千年习剑，修为势如破竹，如今竟然已经达到了中介至尊的地步，在整个九幽魔宗是除了太上长老，以及宗主外，全力排行第三的恐怖存在。

　　剑灵儿不用说就是萧战的女人了，她重生就有已有千年，身份非常复杂，不但是九幽王朝皇室公主，还是九幽魔宗圣女。

　　剑阁内，一直处在闭关中的剑灵儿忽然睁开了双眼，霎时间一股恐怖的剑意笼罩了整个剑阁，所有弟子心神猛地一震，目光都看向了剑灵儿闭关之所。

　　这股剑意透着一股神性，但凡习剑者都会不受控制的产生臣服之念，哪怕是一般的至尊都无法抵抗。

　　剑灵儿很快离开了自己的剑阁，见到了九幽魔宗的宗主。这是一个俊秀绝伦的中年男子，一声修为已经通玄，恐怖到了极致。

　　“不知圣女殿下突然造访，所为何事？”

　　剑灵儿没有丝毫的废话，直接道：“给我一支力量，我要进攻魔天王朝。”

　　九幽魔宗的宗主差点噎住，饶是他有了心理准备，仍是没有想到剑灵儿开口的第一句竟然是这个条件。

　　“这可不行，魔天王朝的实力远在九幽王朝之上，真要大战，对于九幽王朝来说可不是一件好事。”九幽魔宗的宗主大摇其头，根本不同意剑灵儿的决定。

　　剑灵儿神色淡然道：“魔天王朝野心勃勃，一直自认就是一统九幽的真命天子，要不是有着战国的存在，他们怕是早就动手了。如今魔天王朝在进行着一场惊天阴谋，他们掌握了当年正一派诅咒战族的诅咒之源，打算一举重创战族，只要战国实力大减，魔天王朝失去了顾忌，他们绝对会展开对九幽的一统。而如今战国已经知道了魔天王朝的阴谋，不出十天，他们定然发动对魔天王朝的全面战争，如果咱们九幽王朝能够实时出击，绝对能够收到奇效。”

　　“圣女殿下这个消息来自何方？”九幽魔宗的宗主皱起了眉头。

　　剑灵儿神色淡然，懒得回答这个问题。

　　九幽魔宗的宗主暗自摇头，对于剑灵儿的脾气习以为常，很快他招来了门内负责情报的弟子，不多时他听到了一个让他诧异的消息，乱魔海叛乱，有一尊上位至尊带着叛军直奔帝都而去。

　　这消息只让九幽魔宗的宗主一阵愣神，上位至尊的确可怕，只是魔天王朝的实力他非常清楚，这伙叛军进攻帝都绝对是找死，到时就算是那尊上位至尊也要陨落。如此不智之事，一尊强大的上位至尊会犯吗？

　　显然不会，那么就只有一个原因，真如剑灵儿所说，战国真要跟魔天王朝开战了。一想到这里，九幽魔宗的宗主眉头紧皱了起来，战国全是由战族人组成，这个强大的帝国一直龟缩在帝国疆域内，十多万年来没有踏出领土半分，世间已有很多传言，战国实力大损，连一尊至尊都不存在了。只是身为九幽魔宗的宗主知道的远比世人多很多，他清楚战国并非没有至尊，而是至尊都去了一个地方，十多万年来除了当初的梦族之乱，都未曾回来。

　　魔天王朝掌控了诅咒之源这个消息，身为九幽魔宗的宗主自然已有听闻，如果事情败露，两大王朝开战就在眼前。

　　想到这里，九幽魔宗的宗主心中一阵悸动，九幽最强的两大王朝开战，怕是要达到天崩地裂，两不相帮根本不可能，因为没有人能够独善其身。

　　至于站在哪边几乎是一个闪念间，九幽魔宗的宗主就有了决断，他看着剑灵儿道：“王朝大战并非儿戏，圣女不单是九幽魔宗的圣女，还是九幽王朝第一公主，深得帝尊疼爱，一切都要以王朝利益为重才是。”

　　“老师放心，弟子知道如何做。”


第二百一十三章 大战起

　　惠城，是魔天王朝一座边境重镇，最开始修建的目的就是为了抵御来自战国的威胁。战国被誉为就有第一强国，惠城用来抵御战国的攻击，整座城市的攻防绝对是最顶级的。九幽世界圣武遍地，至尊横行，一座重镇防御的可不是普通的军队，而是天地间真正的强者——至尊。

　　能够抵御至尊，惠城绝对是最顶级的至尊圣城，防御全开时就算是强大的至尊也难以逾越。在九幽世界中，因为武者基本上都能飞行，整个边境根本不存在险要一说，只要是稍强大一点的武者就能随意穿行，如此长的边境线都要驻扎军队根本就是不现实的事情。

　　因而边关重镇就有防卫漫长边境线的重任，像惠城这样的边关重镇，几乎整个魔天王朝跟战国的交界之地都在其防御之下，不管军队从那一点突破，要面对的都是惠城的防御。当初在设计时就利用了时空的原理，漫长的边境线看似连绵亿万里，其实能通过的地方只有一个惠城。

　　然而，自从当年梦族为祸之后，战国的军队就再也没有踏出过边境一步，惠城这座用来防御战国的重镇已经形同虚设了。毕竟就算九幽民众普遍年岁大，但数以万年计相安无事，再有警惕的人也会放松警惕。

　　惠城作为魔天王朝边疆重镇，这里曾经不但驻扎着一指王朝精锐，还有至尊坐镇。可是这十多万年来这里除了不久前发生的至尊渡劫外，一直没有战事发生，原先最精锐的军队被抽调走了，就连至尊也很少待在惠城。

　　惠城就像是一座屹立于天地间的魔城，它是整个魔天王朝跟战国边疆一道最雄伟的风景线，将两大帝国间的联系完全阻隔。数以万年计毫无战事，惠城不再像最开始那样，拒绝战国人通过，久而久之，这里成了一座联系两大王朝的桥梁，每年都有大量民众跟商人穿梭其中。

　　今天是个特别日子，风和日丽，惠城的守卫一如既往的把守着这座王朝边关重镇。原本惠城作为防御战国的军事重镇，驻扎在这里的军人修为最低都是圣境圆满，而时至今日，没有发生过一次战争，这里的守卫实力直线下降，到了如今一般的守卫也就普通圣武而已，就算是守护大阵一年到头都不见开启。

　　这倒是没办法的事情，毕竟惠城是最顶级的至尊圣城，守护大阵的开启耗费的资源绝对能够让无数豪族倾家荡产，万年时间没有战役自然还是关闭最为妥当了。

　　卫九只是一名惠城普通的守卫罢了，他的修为很低，只有斋境圆满，在整个惠城守卫中那是实力已是垫底了。卫九来到惠城已有百多年了，他一直是最为勤劳的那个，很受同僚喜欢。

　　又是一天开始了，百年的时间对于斋武以上的武者来说，那只是转眼即过的而已。一大早登上城楼，卫九不知为何感到了一阵心绪不宁，这种情况在过去的百多年时间内从未发生过，这让他一种产生了一股不祥之感。

　　百年的时间了，对于其它镇守惠城的军人来说，这是微不足道的时间，绝大多数的人在这座城池中已经停留了千年以上。卫九紧盯着惠城远方，那里是战国所在方向，一尊圆满境斋武，可以无限望穿距离，看了很久，他什么也没有看到。

　　原本该松口气才是，可是随着时间推移，卫九心中的不安越来越盛，也越来越强，看了一眼身后雄伟的城池，他稍稍心安。

　　目光落在了同来守卫的一尊守卫，卫九很是随意的道：“张大哥，你来惠城已有多久了？”

　　被称作张大哥的人是一个浓眉大眼的壮汉，听到卫九的话，他轻哼道：“一千多年的时间了，想当初来这里时我还是一尊最为普通的圣武，如今实力每增长虽没有多少，但这些年来倒也过得轻松。”

　　“张大哥，这里真的万年的时间没有发生大战了？”卫九一脸的好奇。

　　壮汉随意道：“岂止万年的时间，据说已有十多万年了，魔天王朝跟战国从未发生过任何的摩擦，像我们这等实力一般的军人驻扎在这里虽然少了获得军功的机会，但也绝对不会有生命危险，只要熬过了服役期，所有人退役后都会有一个好出路。”

　　卫九好奇道：“十万多年都未曾发生大战，这在很多王朝间根本就是不可能的事情，像那九幽王朝同样相邻，咱们两国可是战事不断，不知道死了多少人。这战国虽然号称九幽第一强国，但是他们竟然连一尊至尊都未曾出现，肯定是虚有其表，为何我们魔天王朝不出兵征服他们？”

　　壮汉摇头道：“你这话我可不敢苟同，谁说战国没有至尊了，就在十多年前，战国可是一下子出了几尊至尊，当时那人就在对面千万里之外渡劫，可是惊动了咱们王朝数尊恐怖的至尊出手干预。”

　　“可惜当时小弟不再，未曾见到，不知当时的情况怎样？”

　　“至尊大战，我们这些人根本就是蝼蚁，事情到底如何可不清楚。不过听说是我们出手阻止对方渡劫，数尊恐怖至尊联袂出手，可惜最终似乎吃了不小的亏。”

　　“吃亏了，咱们魔天王朝可不是肯吃亏的人，听说以往跟其它王朝大战都是我们占便宜，如果真要吃亏了绝对会拼命讨回来，怎么面对战国就忍气吞声，不了了之？”

　　“嘿！你知道什么，当时战国有超级强者出现了，我可是看见一尊恐怖的至尊出手，抬手投足间竟然就重创了我们王朝最强的至尊。那可是上位至尊啊，打不过别人自然就得忍了，不然还想怎样。”

　　卫九神色凝重的看着战国的方向，有些不解道：“都说战国是九幽第一强国，十多万年过去了，他们未曾踏出疆域一步，这到底是为什么？”

　　壮汉耸肩道：“谁知道了，战国全是战族后裔，而这个战族中听说有很多变态，也许他们的想法跟正常人不一样。”

　　卫九忽然道：“不久前我们魔天王朝的至尊出手干预战国至尊渡劫，你说战国会否进犯我们魔天王朝？”

　　“不可能，虽说战国号称第一强国，但我们魔天王朝也不会逊色多少，怎么可能……”

　　壮汉的话还未说完，陡然脚下惠城震动起来，那感觉就似发生了地震一般，只让站在城楼上的两人差点一屁股坐到了地上。

　　“怎么回事儿？”

　　壮汉惊呼出声。

　　忽然，卫九眼中射出了惊恐之色，他看着战国所在的方向，一张脸瞬间煞白一片。

　　壮汉也察觉到了，顺着卫九的目光看去，霎时间就看到遥远的天边一片黑压压的乌云滚滚而来，一种恐怖到极致的气势相隔百万里压迫而来，差点就让他心神炸得粉碎。

　　敌袭！

　　壮汉一瞬间判断出，天边滚滚而来的乌云是一支数量庞大的骑兵，那恐怖的气息横扫而来，数千里之内所有的云彩被震散，就连大地也在以恐怖的速度龟裂，一条条裂缝朝着惠城袭来。这一幕只让壮汉心胆俱裂，神魂跟肉身似乎承受不住，欲要爆开一般。

　　战国进攻魔天王朝！

　　那如同乌云一般滚滚而来的绝对是骑兵，虽然相隔万里，但是壮汉完全可以判断出对方的恐怖，就算是王朝最为强大的军团也不外如是。

　　敌袭！

　　一声凄厉尖啸，沉寂了十多万年的惠城震动起来，无数的强者冲出，目光遥望着百万里外那滚滚而来的乌云。

　　一尊实力达到巅峰的圆满圣武忽然出现在壮汉跟卫九身边，他一身青色圣甲，双目盯着滚滚而来的乌云，脸色很快变得极度惨白，隐约间一旁的壮汉跟卫九像是听到了他的牙齿在打颤。

　　“怎么可能！最弱的修为都是我的数十倍，数量竟然多达数百万，如果说他们中没有至尊绝对不会有人相信！”

　　“大人咱们该怎么办？”

　　“怎么办？自然是开启大阵，拼死抵抗了，只是大人不在，少了至尊坐镇能否守住都是一个问题啊。”

　　这尊圆满圣武咆哮一声，瞬间消失在城楼上，仅仅是多个呼吸之后一座结界将整个惠城笼罩，七彩的光芒闪耀，将整座边关重镇守护住了。

　　近了！

　　万里距离仅仅十多个呼吸的时间，就清晰可见了，数以百万计的黑甲骑兵奔腾而来，只让天在崩，地在裂！恐怖的气势直震云霄，惠城上空的禁制荡起恐怖的涟漪，那感觉仿佛随时都要被震碎一般。

　　攻击未起，仅仅气势却以恐怖如斯，整个惠城就像是遭受了最为恐怖的撞击一般，隐约间就像有一尊恐怖的至尊率先发起了攻击一般。

　　万里距离十多个呼吸的时间就过去了大半，“锵”的一声，长剑出鞘的声音传遍了方圆千里之遥，一股剑意直冲九霄，电光火石间一道剑光充斥了整个天地。

　　数以百万计圣境圆满极致境界的圣武出手，这一道剑光璀璨到了极致，一个闪念间汇聚而成的剑气直接跨入了至尊境，恐怖的剑光威力不可思议的暴涨，当轰在了惠城禁止上时，竟然已经超越了初位至尊的等级，达到了中位至尊的程度。

　　这一剑惊艳极了，惠城轰隆剧颤，上空的禁制如同烟花般爆炸，就像是世界末日即将来临一般。这一剑恐怖到了极致，不过惠城上空的禁制完全挡了下来，当一切涟漪消失时，整座惠城又回归了平静。

　　数以百万计的黑甲骑兵并未发起最后的冲击，当距惠城十多里时竟然停了下来，这一动一静间非常突兀，只让气氛一片诡异。


第二百一十四章 战神军团

　　萧战身着战神甲出现在数以百万黑甲骑兵之前，他的身边跟随着的是天凝雪跟一尊浑身裹在黑甲中的骑士。萧战的目光落在黑甲骑士身上，他的眼中闪过无限的兴奋之色，这支骑兵有一半不属于他，是来自战神一脉。

　　战神一脉距离魔天王朝最近，在经过其驻地时，萧战以往碰到了战神一脉的族长，知道事关战国生死存亡，这位族长告诉了他一个秘密。战族四大主脉，每一支都保留了一支恐怖的武装力量，据称他们都是经历了二十万多年前那场恐怖的大战。

　　二十万年那场席卷整个天元的大战有多恐怖，萧战虽然没有经历过，但是他完全可以想象的出来，在那至尊数量跟质量绝对夸张的年代，一支军团要如何才可以传承下来，直到如今都未曾破灭，难度可想而知。

　　战神一脉这支恐怖的力量在大战结束之后就自封了，他们只有在战族危在旦夕之时才会解封。当然了现在战国的危机还未爆发，是否能够唤醒这支沉睡中的武装力量，一般人很难做到，战神一脉的族长就是看中萧战是战神传人这个身份，就算不是战国危机，他也有可能将这支恐怖的军团唤醒。

　　有了战神甲，以及战神绝学，萧战很容易就联系到了沉睡在战神一脉世界中的这支恐怖武力。初次相见这支恐怖军团数量在百万，每一个实力都是圣境圆满巅峰数十倍的修为，跟当初冰焰绝对是一个等级的武者，这一发现让萧战一阵惊异，不过让他根伟震惊的是，这支恐怖的军团虽然现在没有至尊，但是战神一脉的族长却告诉他，只要需要这百万骑兵中绝对会诞生数量超乎想象的至尊，而且当中有的实力绝对恐怖到了无法想象地步。

　　对于族长的说法萧战半信半疑，百万圣境圆满，同时冲击至尊几率就算在小，诞生的至尊数量也绝对不会少，只是新晋至尊就算是再恐怖，实力也最多是战帝那个程度。

　　惠城是一座至尊圣城，而且等级高的吓人，现在防御打开了，要强攻可不容易，因为就算是薰儿亲自出手，也难以段时间内轰破防护。身后骑兵虽然恐怖，但是用来攻城却没有多大用处。

　　萧战还未开口，他身边的黑甲骑士传音道：“少主，这座城市交给属下吧。”

　　这人浑身都裹在了圣甲中，完全看不清面容，至于他的修为比现在的萧战还要强上一大截，虽然没有至尊独有的天地灵根，但他绝对是等同于至尊的恐怖武者。

　　“你有办法？”

　　萧战很是好奇，刚刚一剑就证明了，就算是中介至尊全力一击，也对这座边疆重镇的防御没有丝毫的办法，眼前黑甲骑士虽然厉害，但修为最多也就相当于三重巅峰境的至尊而已，能够破掉眼前城市的防御在他看来没有一丝希望才是。

　　黑甲骑士策马前行，瞬间有上千人出列，组成了一个战阵，这些人全都是实力堪比至尊的存在。屏息间，萧战清晰的感应到了他们体内有封印解除了，下一刻风云突变，恐怖的气势从他们的体内爆发，他们的修为竟然一瞬间跨入了至尊境。

　　雷劫出现了，一千多人同时渡劫，其中有很多冲破境界的刹那，修为无限暴涨，那威势超越了初阶至尊，向着上位至尊迈进。

　　萧战目瞪口呆，不可思议的看着眼前一幕。

　　一千多尊黑甲骑士消失在了原地，他们瞬间出现在惠城上空，无穷雷海瞬间就将这座至尊圣城淹没了。

　　如此破城这还是萧战第一次见到，那恐怖的雷劫超乎想象，这座至尊圣城绝对能够挡住上位至尊攻击，可是面对这恐怖的雷劫，这座圣城就像是本身在历劫一般，那雷劫之力完全超越了它承受的极限。

　　破了！

　　惠城的防御破了，少了至尊的主持，这点根本没有悬念，整座城市最终都在恐怖的雷劫中化为了虚无。这一幕只让萧战目瞪口呆，他考虑过很多次破城的方法，但是从未想过竟然是如此野蛮不讲理。

　　上千至尊，这绝对是最恐怖的军团，目光扫过百万来自战神一脉的骑兵，萧战隐约间感觉当这支军团封印完全解除时，至尊的数量绝对会超乎想象。二十万年前到底发生了什么，萧战一点也不清楚，这支来自战神一脉的骑兵经历了多久漫长的岁月难以估量。二十万年前战族是最鼎盛时期，那是还没有被诅咒，族人的天赋都达到了难以想象的程度，百万骑兵，每人的修为都达到了冰焰这种程度，他们难道无法冲击至尊境？

　　萧战不相信，也许他们全都是至尊。

　　这个念头一出现，萧战也吓了一跳，世间真有如此恐怖的军团嘛，那未免也太夸张了。

　　黑甲骑士回来了，他的实力达到了上位至尊境，这很可怕，超乎了萧战的预料，他的目光很是淡然，似乎知道了萧战的疑惑，淡然道：“战神骑士团是战族第一骑士团，从古自今就已处在，不过我们一直处在封印状态之中，修为的强弱跟唤醒我们的人戚戚相关，目前为止我们还只能解除体内第一道封印，现在的阶段就是最强状态了。”

　　“你们体内有很多封印？”

　　萧战感到了已经的吃惊。

　　“到底有多少封印，我们自己都忘了，要让我们恢复巅峰时期的力量，除非少主的修为达到至尊九重天。现在这种情况只能维持到这次大战结束，那是我们又会陷入沉睡中，等待下一次召唤。”

　　至尊九重天！

　　萧战暗自苦笑，他现在就算是至尊境也不敢奢求，至尊九重天天知道要等到何时去。这么一支无敌的军团一直陷入沉睡中，他们怕就是守护战族最强的力量了，摇了摇头，萧战心中有种说不出的感觉，他并未再多说什么，现在对于战国来说时间已不多了，必须在最短的时间攻到帝都去。

　　……

　　魔天王朝百年一度的排位仍在继续，只是现在民众的注意力已完全转移了，一个惊天消息传回，战国的铁骑攻入了王朝境内，作为阻挡战国的惠城化为了乌有。这一消息让魔天王朝上下很是震惊，他们根本没有想到会受到攻击，往常就算是跟九幽王朝大战，顶多也就是在边境，从未有过军队攻入王朝腹地这样的事情发生。

　　可是现在情况完全不一样了，战国大军源源不断开进，数以千万计的军队出现在魔天王朝的领土上，以风卷残云的速度横扫了王朝大军，听闻已有至尊级存在战死了。

　　排位自然被迫终止了，这个时候没有还有兴趣关心家族排名，他们都担心家族的生死存亡。虽然魔天王朝一直以九幽第一强过自居，但是当战国攻入境内时，他们这才意识到被公认九幽第一的一直是战国。

　　所有民众都不明白，为何一直龟缩在疆域之内战国突然间出兵，而且一动还是如此恐怖，短短一个月的时间内竟有数支王朝最精锐的军团覆灭了，连延缓对方一下脚步都做不到，一路而来简直就是碾压。

　　如今魔天王朝帝尊不再，主事的人换做了二皇子，相比大皇子，二皇子不管是天赋还是修为都要远远逊之，他只是圣境圆满的巅峰而已。

　　高坐于帝尊宝座上，二皇子脸色异常的凝重，局势恶化的速度超乎想象，一个月的时间魔天王朝竟然就有灭亡的危险了。

　　“帝国最强的军团可否挡住战国的进攻？”

　　听到二皇子的话，一尊修为已至至尊的大臣摇头道：“挡不住。”

　　“为什么？”

　　二皇子感到了震惊，他不明白强大的魔天王朝竟然挡不住战国的兵锋。

　　“单论个人战力，同阶中战族的实力远远超过其他种族，这次战国出动的几支大军都异常的恐怖，他们应当是来自战族四脉最强的武力。就算是四大军团同出，想要挡住怕是都要付出难以想象的代价。不过这不是战国这次进攻王朝最强的武力，如果本座没有预料错误的话，这次战国动用了战神军团，王朝没有一支军团可以挡住他们。”

　　“战神军团？”

　　二皇子脸露惊异之色，道：“这个军团有什么特殊的地方？”

　　先前说话的大臣苦笑道：“战神军团的职责就是守卫战神殿，他们是战神的禁卫军，一直有着战族第一武力之称。”

　　二皇子显然不信，沉声道：“战族第一武力，难道就算是有阴魔族强者组成的阴魔军团也无法对抗？”

　　“殿下啊，这个战神军团不单是战族第一武力，还是整个天元世界公认的第一军团。在天元的历史上曾经爆发过五次两界大战，前三次都是我们天元惨败告终，而第四次时，就在天元即将大败之时，战族出现了，他们以横扫之势击溃了异界大军，这其中充作先锋的就是这支战神军团。”

　　“第四次两界大战，距今已有上亿年的吧，这支战神军团难道还是当年那支横扫两界的无敌军团？”二皇子很是吃惊，作为先锋，这个战神军团绝对要面对异界最强的武力，那其中有多么强大而恐怖的至尊级存在，能将其击溃，这实力绝对逆天之极。

　　“殿下，战神军团一直存在，只是他们处于封印状态，相传只有战神才能将他们唤醒，上次两界大战，由于某种原因战神消失了，这次最强的军团未曾出现，不然咱们天元也不会胜得这般勉强。没有想到战神军团付出的第一战竟然是对付我们魔天王朝，这不知道是我们的幸运，还是不幸了。”

　　“这支军团真有那么强？”

　　“如果是战神军团巅峰时期，这天地间无人可敌，不过想来这支无敌军团的实力被封印了，不可能达到最强的状态，这或许就是我们魔天王朝的机会。”

　　一个文臣神色忧虑的道：“机会？问题是现在进攻王朝的可不止一个王朝，除了实力最强的战国之外，死亡王朝、九幽王朝、乱魔海都介入了。就算这些势力远不及战国，他们也将无限分散我们的注意力，现在我们唯一能够期望的是陛下同诸位大佬能够完成计划，给予战族重创，不然这次大战就算最后胜利，魔天王朝的实力也将从第二的位置跌落下来。”

　　“不管对方军队有多强，最终看的还是至尊，只要有实力强大的至尊，或者数量达到一个客观的程度，依城而守，咱们应当能够将几大王朝的进攻阻挡下来。”

　　“不知程将军有何应对之策？”

　　二皇子盯着开口的一名武将道。

　　“几大王朝的进攻也只有战国威胁最大，其余的只要动用排名前十的军团就能将他们拖住。而对付战国，唯一的办法就是拒城而守，摩罗城就是最合适的地方，目前最强至尊都被陛下带走了，咱们只能依仗数量取胜了，依城而守，应当能够拖住战国的攻势，到时只要等候陛下完成诅咒，战国就不足为虑了。”

　　二皇子的脸上露出了喜色，但是很快他皱眉道：“摩罗城防御的确强，那里城市摩罗帝国的都城，只是如果战国抽调最强的至尊绕过摩罗城，直接进攻帝都，那到时我们该怎么办？”

　　大殿一下子静了下来，忽然一位王朝大将叹道：“那时就能只能指望陛下抽调至尊回援了，不然就算帝都防御再强，也挡不住对方最强武。帝都决不能破，这是王朝气运所在，不然就算这次大战胜了，王朝也会由极盛转衰。”

　　大殿中所有人都心思沉重，他们隐约间感到最终的大战定会在帝都城下进行，而且时间不会等候太久。


第二百一十五章 围困

　　摩罗城会战很快就开始了，三个月的时间，由战神军团为先锋，战国兵锋势如破竹，不管魔天王朝有多强的武力横在前面，都是一触即溃，根本起不到半点作用。

　　潘煌来到了摩罗城，同他一道过来的还有来自世家跟宗派十多尊初阶至尊，如此庞大的阵容再加上一尊中阶至尊，最开始所有人认为要想守住摩罗城还是很有把握的。只是当战国大军到来之时，所有人心头都非常沉重。

　　战国十多万年来从未有至尊坐镇，哪怕近期出了几尊至尊，所有人都不以为意，认为能够进入魔天王朝境内的至尊绝对构不成危险。可是这一切都随着战国大军到来发生了改变，仅仅战神军团中那一千多尊至尊就让摩罗城中所有至尊级强者倒吸了口凉气。

　　这等数量的至尊就算是一尊上位至尊看到了都要头皮发麻，哪怕他能够抬手投足间将一尊初位至尊镇压，但当这个数量上千了之后，他也不敢与之硬碰。如果仅仅是一千尊至尊的话倒也不会让魔天王朝一方惊惧，毕竟不是正面对敌，他们可以依仗城池来防御，完全立于不败之地了。

　　只是想法虽好，但现实却非常的残酷。很快这些魔天王朝的至尊就发现，战国一方上位至尊的数量在增加，潘煌的眼力很不错，他一眼就看出了站在萧战身边的数尊实力恐怖的至尊的虚实。

　　“至尊八重天！”

　　潘煌一声惊呼，立时将城中所有至尊的目光都吸引住了，一瞬间所有人的呼吸仿佛都凝滞了，倒吸冷气的声音此起彼伏。

　　竟有四尊八重天至尊！

　　不是说战族没有至尊嘛，怎么一下子跳出来了这么多尊实力恐怖的至尊！

　　摩罗城中所有的至尊都有种头皮发麻的感觉，先前就算见到一千多尊至尊，他们也有自信能够守住，但是当对方出来了四尊恐怖的八重天至尊后，情形就完全不一样了。

　　“大人，不知道咱们是否能够顶得住？”

　　潘煌咽了咽口水，小心翼翼的看着来到身旁的一位中位至尊，他感觉事情很不妙。

　　“守不住也要守。”

　　这是一位一身紫色圣甲的中位至尊，此时他的脸色有些苍白，对于至尊来说这显得有些丢脸，但是不管是谁当发现自己面对的敌人中拥有四尊恐怖的八重天至尊时，都会心底发虚的。不过这位中位至尊作为王朝大将，还是露出笑容道：“咱们要做的就是尽量拖住战国大军的脚步，四尊八重天的至尊的确恐怖，但要攻破我们把守的摩罗城可不是一件容易的事情。”

　　潘煌目光一阵闪烁道：“大人，这座摩罗城曾是摩罗帝国都城，防御的极限是八重天至尊，如果仅是至尊本身，倒也能够阻挡一段时间，但如果对方动用超级至尊器的话，怕是不容乐观啊。”

　　紫甲至尊冷笑道：“要攻破摩罗城防御，可不是一般的至尊器能够办到的，战国能否拿出来这种至尊器都是一个未知数了。”

　　潘煌嘴角一抽，如果是其它王朝，他倒是相信紫甲至尊的话，但是战国可不是一般的王朝，他们曾经出过四大至尊这等恐怖存在，一两件超级至尊器肯定能够拿得出来，万一……想到这个万一，不知为何，潘煌心中立时产生了一股强烈的不安来。

　　战神军团虽然只是初步解封，就成以上的武力都只有圣境圆满极致的实力，但是他们一旦爆发出来，绝对是直追至尊的存在。整个战神军团冲锋就是一个恐怖的战阵，以上位至尊的军团长为首，爆发出来的威力就算是八重天的至尊都不一定挡得住，当真可怕到了极致。

　　有了战神军团开道，萧战手中的神女骑士团、梦魇军团，女卫都派不上用场，可以说一路高速挺近，他都只能干瞪眼。

　　萧战以为大战很复杂，各种奇谋频出，但是现在他明白，当实力达到了一种恐怖的程度，直接碾压过去就是了，其它什么都可以不去管。

　　摩罗城作为曾经摩罗帝国的都城，防御远不是惠城可比，更何况这里聚集了大量的至尊，就算是八重天至尊联手，要想将这座庞大的圣城轰破也绝非短时间可以办到的事情。

　　当然了，这只是八重天至尊本身的攻击力，如果他们手持天魔剑这等大杀器，那产生的效果绝对恐怖，威力说不定能够直逼九重天至尊，要破掉摩罗城还是能够办到的。

　　萧战立时叫来了天凝雪，将天魔圣剑交给了她，让她试一试圣剑的威力。

　　天凝雪的实力非常恐怖，百倍同阶武者，这等实力让她成为了四尊八重天至尊中最强的一位。身体轻飘飘浮起，天凝雪来到了大军前方，手持天魔圣剑，她的目光异常的淡然，轻拭着剑身，感受着天魔圣剑传来的恐怖力量，她笑了，说不出的妖娆妩媚。

　　这一幕只让摩罗城内的所有至尊心头都是一跳，一股毛骨悚然的感觉袭来，只让他们本能的看向了天凝雪手中的天魔圣剑。

　　紫甲至尊脸色难看之极，他一眼就判断出天魔圣剑的品级，那是至强者的兵器，落在一尊八重天至尊手中，其威力绝对能够达到一种恐怖的程度。目光凶狠的瞪了一眼潘煌，紫甲至尊暗恨这家伙简直就是乌鸦嘴，不过现在他没工夫管这个了，一声怒吼道：“还愣着干嘛，全力开启防御，决不能让他们破城！”

　　一瞬间所有的至尊消失在原地，几乎是一个呼吸的时间整座摩罗城光芒大放，如同燃烧了起来。

　　天凝雪出剑了，一道乌黑的剑光闪念间轰在了摩罗城守护大阵之上，无尽的圣光炸裂，原本如若燃烧着的圣城瞬间黯淡了，以城池为中心一股恐怖的震荡怒卷而开，无尽的大地都像是要塌陷一般，巨大的裂缝蔓延，那场景就仿佛末日突然降临了似的。

　　城墙上，紫甲至尊脸色苍白若纸，天凝雪一剑看上去平淡无奇，一道道乌黑剑光看上去没有半分威胁，可是这一击瞬间就逼近了摩罗城防御的极限，他感觉天凝雪出剑再强上数倍的话，摩罗城的防御说不定……

　　一想到城破的可能，紫甲至尊心中寒气直冒，此时此刻，他再也没有半分信心守住这座原本在他看来牢不可破的圣城。

　　一剑过后，摩罗城防御在飞速恢复，几乎是半柱香的时辰竟然恢复如初了。看到这一幕天凝雪黛眉微微蹙了起来，很快她扭头看向萧战道：“要破此城，只需一天的时间，不知主人是否要破之？”

　　一天的时间？

　　萧战皱眉，很快他摇了摇头，否定了攻破眼前摩罗城的打算。

　　天荒一身漆黑圣甲，立身于萧战边上，看着眼前雄伟的圣城，沉声道：“有天魔圣剑之利，要破此城不难，只是颇为好事，不知道龙儿打算怎么做？”

　　“攻城略地并不是我们的目的，一座城市而已，绕过去就是了。当然了，这里既然聚集了如此多的至尊，咱们还是要留下些人将他们困在这里的。”

　　天荒点头道：“龙儿打算留下一些什么人？”

　　“战神军团的人不能留，就让战族四脉大军将这里困住，同时留下一尊上位至尊就足够了。”萧战只是看了一眼摩罗城就做出了决定，这里离魔天王朝帝都还有数个月的时间，他不打算磨磨蹭蹭了，带上所有的军队，直接乘坐凤舟挪移过去。

　　有了决定，萧战自然马上行动力，瞬息间庞大的军队消失了很大一部分，这一幕自然被摩罗城中的至尊发现了。

　　紫甲至尊松口气的同时，脸色阴沉了下来，虽然现在他们没了生命之忧，但是萧战等人的离去证实了情况正朝着他们不愿意看到的一面发展。摩罗城破了对于魔天王朝来说不算什么，但是如果帝都破了，那对于魔天王朝来说绝对是一场灾难，就算最终重创了战国，迫使他们离开九幽，但魔天王朝的气运肯定已遭受了重创，能否一统九幽真的难以预料。然而，紫甲至尊清楚他现在除了将消息传回去外，就只能死守摩罗城了，牵制一部分战国兵力。

　　萧战带着最强的武力离开了，但是摩罗城会战却才刚刚开始。有大阵守护，至尊级以下攻击根本威胁不到摩罗城，刚刚天凝雪一剑告诉众人，要破城只有当攻击达到至尊八重天才行。

　　战国留下的兵力虽然数量庞大，但是破城是不可能的，因而采取围而不攻，当然了，这么数量庞大的军队不可能就留在原地按兵不动，虽然对于圣武来说一年不吃不喝都不是问题，但已经深入魔天王朝腹地，不大肆劫掠一番怎么对得起这样的机会。

　　战国的举动让摩罗城内的至尊恨得咬牙，可惜城外有一尊七重天至尊坐镇，他们没有一人敢出城，只能眼睁睁看着，什么也做不了。


第二百一十六章 技能晋阶

　　帝都戒严了，来参加排位的世家子弟都待在了原先的住处，这场跟战国的大战他们完全派不上作用，就算是连做炮灰的资格都没有。

　　萧战的分身留在了帝都中，从本体离开之后，他一直在考虑一个问题，如何定位血魂之海的位置。

　　要联系处在血魂之海中的至尊，魔天王朝的人肯定有了应对之策，萧战只要紧盯着皇宫即可。

　　进攻帝都，最初的目的只是为了将处在血魂之海的上位至尊引开，可是这样远远不够，如果找不到血魂之海，一切都是徒劳。天正能够感应到血魂之海内的情况，但却不知道血魂之海到底在何方。思来想去，萧战想到了一种可能，那就是让魔天王朝的人主动联系血魂之海，这样就可以顺势找到血魂之海的方位。

　　当摩罗城消息传来，二皇子负责联系血魂之海中的至尊时，一直紧闭双目的萧战睁开了双眼，淡然道：“感应到了。”

　　天正眼中闪烁着兴奋的光芒道：“感应到了，那个血魂之海应当在帝都南边，具体的方位只有等处在血魂之海中的人赶来才能确定。”

　　萧战淡然点头，血魂之海基本上可以确定在哪了，接下来他要考虑的是如何破掉诅咒之源。进攻帝都对于萧战来说轻易可破，根本不值一提，只有如何破掉血魂之海中的诅咒之源才是关键。

　　要摧毁诅咒之源，对于萧战来说并不是一件非常困难的事情，因为只要确定了血魂之海的方位，他完全可以利用天正跟诅咒之源的联系，让其进入其中，只要触发“轮回劫”，他就不信炸不掉诅咒之源。

　　然而，萧战清楚，诅咒之源很重要，任何一个都不能轻易毁掉，不然会影响到其余三座诅咒之源，唯一的方法就是将这个诅咒之源抢夺过来。

　　从一尊九重天至尊的手中抢夺诅咒之源，这跟找死没有区别，成功的可能性微乎其微。萧战被这个问题难住了，想了很久他都想不住一个可行的办法。无计可施之下，萧战想到了被自己遗忘了很久的器灵小蜜，自从他的修为越来越强横，似乎已经不怎么联系这个无所不能的小丫头了。

　　作为分身，自然没有办法联系器灵小蜜，不过这难不倒萧战，因为本体超乎魔天王朝的想象利用凤舟直接出现在帝都城外。

　　小蜜出落得愈发的美艳迷人了，自诩无所不能的她刚一出现就知道萧战想要知道什么，华美的宫装包裹着惹火的身子，一晃就出现在萧战的身前，香味扑鼻间笑嘻嘻道：“主人总算是想到了小蜜了，小蜜还以为主人今后都用不着小蜜了，这实在是太让人伤心了哦。”

　　“丫头，现在时间紧迫，可没闲工夫跟你开玩笑。”

　　萧战苦笑摇头。

　　小蜜瘪嘴道：“要从九重天至尊手中抢夺‘诅咒之源’，这根本就是不可能的事情，主人不了解这一等级武者的恐怖，就算是那个天凝雪出手，如果没有《轮回诀》之助，十有八九她要被这个九重天至尊抬手间镇压。强夺是行不通的，主人唯一的方法就是智取。”

　　萧战苦笑道：“你倒是说的轻巧，如此巨大的实力差距，智取谈何容易。”

　　“当然可以智取啦。”

　　小蜜微微笑道：“以主人的能力要破解诅咒之源那是不可能的，不过却可以想办法让这次诅咒失效。”

　　“让诅咒失效？”

　　萧战愕然。

　　“没错，主人可以考虑让诅咒失效。”

　　“怎么做？”

　　“简单，主人难道忘了自己所掌握的技能了吗？通过‘诅咒之源’发动的诅咒绝对恐怖，如果由一尊九重天至尊引发，想来整个战族能够扛得住的人屈指可数。如果主人实在是无法在魔天王朝的人将诅咒引发之前弄走诅咒之源，可以考虑利用‘契约转嫁’的能力，将这个诅咒转移开。”

　　萧战双目一亮，喜道：“‘契约转嫁’真有这么逆天？”

　　“一般情况下，这种等级的诅咒很难转移，就算是主人修为达到了同那个阴魔老祖一个等级也不行。不过世间之事都不绝对，总有着破解之法。听说当初正一子高出这个诅咒之源来，可不仅仅是想要诅咒战族，他是想要利用战族来成就自己，从天正的诞生就能看出来，这家伙肯定将自己的血脉留在了诅咒之源中。既然如此，我们可以将诅咒的对象转移到正一子的血脉中去，让他跟他的正一派也常常被人诅咒的滋味。”

　　“这样能行？”

　　萧战很是兴奋，如果能行的话，不但可以消除战族的厄难，而且还可以最大限度的重创敌人。

　　“小蜜的方法自然能行，不过却只有一次机会，至于具体该如何做，那就是主人自己的事情了。”说到这里，小丫头忽然道：“对了，忘了告诉主人，天赋技能大成了之后，主人可以在挑选新的天赋技能。”

　　萧战一愣，愕然道：“怎么突然提这个？”

　　对于天赋技能什么的，萧战倒不是很在意了，现在他有太多的技能都放在那里空着，实在是浪费，而且就算他想要完全可以直接抢就是，不用这么麻烦。

　　萧战心中的念头自然瞒不过小蜜，这丫头瘪嘴道：“主人真是无知，既然一个技能大成了，那自然可以晋阶了，就像‘契约转嫁’晋阶后成了天赋技能‘转嫁’，这时可不仅仅只能转嫁契约、禁制一类的东西，只要是世间存在的任何一种关系，都能被转嫁。”

　　“任何关系都能转嫁？”

　　萧战一下子愣住了，他感觉这个技能似乎太夸张了些，难道别人的父子关系，他也能转嫁过来？

　　“当然可以啦，只要有‘转嫁’技能存在，多么离谱的关系，主人也能将其转嫁到自己的身上。”小蜜笑嘻嘻道。

　　萧战瞬间眉开眼笑道：“这个‘转嫁’不错，太适合我了。”

　　小蜜笑道：“除了‘契约转嫁’外，主人的‘真实之眼’也可以进化到‘真理之眼’。‘真理之眼’具备‘真实之眼’一切能力的同时，还能用来攻击，以前主人只能够看穿，而现在在主人的眼中只有真理才可以存在，像幻术、媚术、梦想成真这些东西根本威胁不到主人。除了这些外，‘真理之眼’还有一个非常强悍的能力，不管事情有多荒谬，在主人的眼中都可以让其成为真理。”

　　萧战眨了眨眼睛，很快他的眼睛亮得吓人。

　　一切荒谬的都可以成为真理。

　　如果认为自己是至尊，那岂不是自己就是至尊了，那要是九重天至尊了？

　　靠！

　　这个“真理之眼”未免太夸张了！

　　小蜜咯咯笑道：“主人想得太美了，想要让一件荒谬的事情成为真理，两者间的差距越近成功越大。主人要成为至尊肯定能行，但九重天至尊除非主人能将‘真理之眼’晋阶到十级才有可能。”

　　虽然自己不能一瞬间成为九重天至尊，但是萧战并不气馁，差距越小，成功越大，这就表明如果是八重天至尊，成功的几率就很大，尤其是像天凝雪这种百倍同阶武者的存在。

　　有了这个“真理之眼”，萧战对于如何抢夺“诅咒之源”信心倍增了。

　　接下来就是让小蜜让几个技能升级，这并不是一件耗时的事情，轻轻松松就搞定了，接下来萧战自然是尝试这几个技能的威力了。

　　帝宫内，气氛很是凝重，战事的发展完全出乎了所有人的预料，战国的入侵势如破竹，一路而来，竟然魔天王朝竟然没有丝毫抵抗之力。消息传来，战国强者绕过了摩罗城，以最快的速度向着帝都而来，紧张的情绪瞬间影响到了每一个人。

　　在得知消息之后，二皇子以最快的速度通知了远在血魂之海的帝尊，没过多久，陆延出现了。作为八重天至尊，陆延无疑是强大的，他尤其擅长阵法之道，由他镇守帝都，扛过这次危机的几率远胜其余人。

　　血魂之海在哪很少有人能够知道，真正了解这个秘密的都是魔天王朝最为核心的成员，这个数量绝对不会多，而陆延就恰巧是其中之一。从血魂之海赶往帝都有段遥不可及的路程，来回快速穿梭靠的是传送阵，转瞬及至。

　　回到帝都，陆延有些心事重重，整个帝都都笼罩在一股战争的阴云中，所有的居民都感到了压抑，数万年未曾遭受战火侵袭，没想到一切来得都是这么突然。

　　战国的反应陆延作为魔天王朝核心人物，自然推算过，催动诅咒之源肯定会惊动他们，到时绝对会干扰诅咒的进行。陆延想过很多种情况，唯独没有想过战国竟然会如此轻易的就撕开了魔天王朝防御。

　　发生在摩罗城的事情都以最短的时间传递到了帝都，所有人都清楚，如果战国强攻，摩罗城绝对支持不了一天，而相比较起来，帝都也同样挡不住战国的进攻。这个时候陆延不得不回帝都，抵挡战国的攻势。

　　“老师，咱们是否能够挡住战国的进攻？”

　　二皇子一脸恭敬的站在陆延的身旁。

　　陆延并未理会二皇子，他的目光看向了帝都城外，似乎距离无法阻碍他的眼睛，发生在摩罗城的大战都被他看在了眼里。陆延很快皱起了眉头，淡然道：“战国精锐真的绕过了摩罗城，朝帝都而来？”

　　二皇子恭声道：“从摩罗城传来的消息的确是这么说的，难道有什么问题吗？”

　　陆延皱眉道：“从摩罗城到帝都，并没有战国军队的影子，难道他们的目标并不是帝都？”

　　“这？”

　　二皇子有些迟疑，他想不明白战国的目标究竟是哪里。


第二百一十七章 马踏虚空

　　虽然二皇子没有陆延那种可以望穿亿万里空间的能力，但是他能从陆延的话中听出，战国精锐在离开摩罗城后就消失了，这显然不正常。眉头紧紧一皱，二皇子忽然一惊，骇然道：“老师，他们的目标不会是那个吧？”

　　陆延心中也是一惊，不过很快他摇头道：“不可能的，那里非常的隐蔽，整个魔天王朝知道的是屈指可数，战国根本不可能知道那个地方所在。”

　　“可是？”

　　二皇子想要说些什么，帝都前百里之地忽然荡起了恐怖的涟漪，只让他到嘴的话又咽了回去。

　　空间涟漪越来越大，方圆百万里内都陷入了动荡中，很快一个漆黑的时空通道出现了，下一刻一艘像是沐浴在七彩神辉中楼船飞速驶来。

　　这是凤舟，如若一座空中堡垒，悬浮于高空，恐怖的圣力浩荡，那磅礴的气势竟然直逼开启了全部防护的帝都城。

　　二皇子倒吸了口凉气，虽然认不住凤舟，但是仅从那恐怖的圣力中他就可以判断出，这绝对是一件超级大杀器。相比二皇子，陆延可谓是见识广博，他一眼就认出了凤舟的等级，那一瞬间他的眼中闪过深深的忌惮之色。

　　至强者圣器！

　　陆延心中惊骇极了，战国的底蕴实在是太可怕了，这样一件至尊器，如果让一尊恐怖的至尊掌控，那威力简直可以毁天灭地，帝都城的防御能否抵挡得住还真是一个未知数。

　　凤舟出现了，并未第一时间发起攻击，一道七彩的光芒闪现，霎时间整支战神军团出现在帝都城百里之外。几乎是一瞬间战神军团就摆出了一个攻击战阵，百万骑兵动静间只是一个闪念的时间就完成了，这一幕只让帝都城内无数观看的至尊倒吸了一口凉气。

　　二皇子心底直冒寒气，虽然有着帝都这座魔天王朝最强圣城的保护，但是他仍是感到心中没有一点底。深吸口气，二皇子脸上挤出一丝勉强的笑意道：“这支军团看上去应当很厉害，可是要想攻破帝都仿佛实在是痴人说梦。”

　　陆延双目紧紧盯着战神军团，他深吸口气道：“这是战神军团。”

　　陆延的话阴沉沉重，透着一股掩饰不住的震撼。

　　“战神军团？”

　　二皇子愕然道：“老师，这个战神军团很厉害吗？”

　　“岂止厉害，战神军团被誉为战族第一军团，其战力之强绝对冠绝古今，在整个天元立时上绝对找不出一直武力能够与之对抗。”

　　陆延的眼中透着一股深深的忧虑，他完全没有想到战国竟然还隐藏着这么一支恐怖的武力。陆延非常清楚，战神军团存在的年月超过人们的想象，哪怕诅咒真的成功了，怕是对这个军团的杀伤力也非常有限。

　　二皇子眼中闪过一丝惊异之色，他很是震惊与陆延的评价，不过他很快皱起了眉头，疑惑不解道：“老师，这支战神军团实力的确很强，可是我们魔天王朝的阴魔军团比之丝毫不差，这又有何惧？”

　　陆延冷然道：“你知道什么，眼前的的确是战神军团，不过他们仍处在封印中，现在的阶段只是相当于解开了第一重封印，实力自然达不到他们全盛时期。”

　　“既然这样，又有什么好担心的。”

　　二皇子松了口气道。

　　陆延脸色很是阴沉道：“战神军团处于封印不假，但他们现在的实力绝对在阴魔军团之上，如果帝都这座至尊圣城在，老夫绝对有多远跑多远。”

　　“这怎么可能？”

　　二皇子吓了一跳，陆延的实力他非常清楚，这可是八重天至尊啊，竟然被一支军团吓跑，这实在是太过夸张了。

　　陆延脸色凝重道：“虽然老夫从未见过战神军团对敌时的场景，但是曾经却听闻过，当年战神军团第一次亮相，就击溃了异界联军，当时可是拥有数尊恐怖的九重天至尊啊，仅仅一个照面，就被轰得四分五裂。那种恐怖的冲击力光想想就能让人不寒而栗，不过这仅仅只是战神军团冰山一角而已，每一个军团成员都练到了血肉化剑的程度，战阵一成，百万骑兵完全可以合而为一，而且可怕的是他们身上的圣甲是一套组合圣甲，一旦组合，化为了一个人之时，最鼎盛时期完全可以诞生出一尊至强者。”

　　百万骑兵合而为一！

　　二皇子脑中那场景一浮现，立时打了一个寒颤。

　　陆延脸色很是难看的道：“虽然现在的战神军团远远达不到那种程度，但是他们如果合一，实力绝对不是老夫能够抵挡的，怕是整个魔天王朝只有一个老祖可以与之对抗了。不过这远不是最为麻烦的，战神军团虽然被封印了，一旦有人能够将现阶段的他们灭杀，那么他们的封印就能完全解开，那个时候别说是九幽了，就算是整个天元世界加起来，都没有人能够抵挡他们兵锋所指。”

　　二皇子脸色大变，骇然道：“战国有这样一支军团岂不是立于不败之地？”

　　陆延脸色凝重道：“那也不竟然，战神军团虽强，但只要老祖出手，将他们暂时封印住，等大势已定，就算战神军团再强，也只能退出九幽世界。”

　　二皇子脸色凝重道：“不知道如今老祖是否苏醒？”

　　陆延摇头道：“老祖当年大战受了重伤，一直到如今才能彻底治愈，要苏醒过来还需要等候一段时日，咱们现在要做的就是挡住战国兵锋，等诅咒完成。”

　　二皇子苦笑道：“这支战神军团既然有老师所说这般恐怖，咱们现在真的能够抵挡得住？”

　　陆延冷笑道：“帝都耗尽了我们阴魔族十多万年的时间才彻底炼制成功，绝不是一个摩罗城可比，只要有老夫亲自主持，仅凭现在这支战神军团还攻不破帝都。”

　　就在陆延说话之际，又有一支军团降临了，这个人数较少，仅仅十万，但是每一个士兵所表现出来的实力竟然丝毫不逊色于战神军团，接下来出现的是一支骑兵，一身黑甲，人数百万，实力竟然都达到了圣境圆满巅峰之境。

　　三支军团，人数虽然只有两百多万，但是所造成的那种恐怖的气势却比亿万大军还要来得声势骇人。

　　最先动的并不是战神军团，而是实力最弱的百万神女骑士团，百万骑兵缓缓移动，那种气势就算是至尊也要变色，天在崩，地在裂，一座庞大的剑阵缓缓成型。

　　每一尊神女骑士都是一口绝世圣剑，冲霄的剑意搅动了千万里天地元气，百万人数，同一种剑意，汇聚间只让天地都在变色。

　　天地一体剑阵！

　　当剑阵成型的刹那，每一尊骑士的身上爆发出璀璨的剑光，几乎是闪念间爆炸了，百万骑士化作了白万道剑气。

　　“轰！”

　　一声惊天爆炸声响起，百万骑兵消失了，帝都前一尊黑甲女骑屹立，她的修为竟然达到了中阶至尊的巅峰。

　　这一幕异常的夸张，整个战场静得可怕，帝都中无数看到这一幕的人都有种目瞪口呆的感觉，就连修为恐怖的陆延也微眯着双目，眼中竟是凝重之色。

　　蓦地！

　　天空中出现了一双眼睛，俯视着这尊女骑，霎时间一股奇特的法则之力降临了，这尊女骑的修为竟然几何倍暴涨，瞬息间直接跨过了七重天至尊境，达到了八重天的高度。天地为之变色了，八重天至尊的恐怖气息瞬息间传遍了整座战场。

　　陆延瞳孔猛地一缩，眼前一幕让他感到了深深的震撼。

　　女骑一身漆黑如墨的圣甲裹身，至尊的圣纹闪烁，她动了，马踏虚空，闪念间出现在帝都的上空，一只巨大的马蹄踩碎了虚空，那蹄印将整个天空都给遮掩了。这是八重天至尊级攻击，几乎是闪念间就已踩在了帝都守护大阵上。

　　“嘭！”

　　天地一瞬间暗了下来，恐怖的踩踏之力只让大片绚烂的圣辉爆炸，那震荡之力怒卷而开，整座帝都像是被硬生生踩进了地面似的。

　　帝都中所有人在那一瞬间脸都吓白了，如此攻击他们还是第一次看到，那一马蹄下去，要不是帝都防护够硬，怕是城中所有人都被一马蹄踩死了。

　　这一马蹄被挡住了，马踏虚空的女骑整张脸都被偷窥遮掩住了，根本看不清她的面容，只有尽露的双目爆射出森寒的眸光。

　　马踏虚空，接连数蹄下去，那恐怖的踩踏之力令天地都为之变色，整座帝城遭受了最为疯狂的羞辱，那一记踩踏就像是踩在了帝都中所有至尊的脸上，火辣辣的疼。

　　女骑肆无忌惮之极，马踏虚空，一个冲锋过后，她聚齐了手中的剑，劈斩而出。霎时间圣剑化为了擎天巨剑，“轰隆”一声直接斩在了帝都守护大阵之上。这一剑非常狂暴，将整座大阵都斩得变了形，端是凶残到了极致。

　　接连数击，未曾破掉帝都的防御，女骑似乎失去了耐心，她大喝一声，展开了冲锋，手中圣剑直斩帝都。帝王的剑意浩荡，那剑光闪耀方圆千万里，女骑无限放大，数息间高大千丈，那一剑似欲将整个天地都劈作两半。

　　女骑冲锋，大地在轰鸣，无尽的裂缝炸开，那声势恐怖到了极致，当一件斩落时，所有人的视线中只剩下了那耀眼夺目的剑光。

　　“轰！”

　　气浪炸开了，帝都守护大阵剧烈震荡，恐怖的余波让帝都方圆百里都下陷了。这一击恐怖到了极致，但是余波过后，帝都仍然巍然屹立，守护大阵的光芒似乎燃烧了起来，比天上的血红太阳还要夺目。

　　女骑消失了，百万神女骑士再度出现，此时她们的气息明显消弱了一大截，显然刚刚的攻击对她们的消耗大得吓人。天地间那一瞬间很静，二皇子早就从城楼上消失了，他出现在地宫中，脸色苍白得吓人。

　　先前二皇子对于陆延的话存有怀疑，而现在见到神女骑士出手，他心中的恐惧达到了极致，明眼就能瞧出，百万神女骑士是三支军团中个体实力最弱的，如果让战神军团出手，那要恐怖到何等地步。

　　没有人能够回答二皇子，陆延早就前去主持防御了，帝都上空那璀璨燃烧的大阵给了城中无数人坚守的希望。


第二百一十八章 万尊至尊

　　魔天王朝东南方向，乱魔海的大军势如破竹，一路奔袭，平掉了上百个实力强大的世家跟宗派，就算是至尊也镇压了数尊，声势已到了一种极致。

　　魔天王朝大军节节败退，一个月来就已失去了大片的领土，有的军团更是控制不住崩溃了。对于这一切星辰一点也不感兴趣，进入九幽之后，他都在为完成使命忙碌着，哪还有闲工夫管这些人。

　　乱魔海大军速度很快，一路势如破竹，然而就在他们距离帝都还有四分之三的路程时却消失了，无影无踪，仿佛从未出现过一般。

　　魔天王朝的最南方，同大乾王朝以及死亡王朝接壤，这里远离帝都，原本掌控这一域的乃是魔眼至尊，而随着诅咒开始，魔眼至尊已经进入到了血魂之海中。如今随着战国攻入魔天王朝，几大王朝接踵而至，无数大军席卷天地，有种大厦将倾的趋势。王朝整个南域失去了魔眼至尊的坐镇了，面对来自死亡王朝的进攻竟然毫无招架之力。

　　死亡王朝统兵来攻的是一尊上位至尊，他浑身都裹在了血袍中，仅露一双如若血焰燃烧着的眼瞳。这尊血袍至尊非常的恐怖，他并非是简单的七重天至尊，而是修为已达到了八重天的恐怖存在。

　　一身漆黑圣甲的冰焰策马来到了血袍至尊身旁，她的目光看着虚空某处，低声道：“血魂之海真的在这片区域？”

　　血袍至尊淡然道：“血魂之海其实就是阴魔老祖的世界，上次两界大战，他被异界九死至尊重创，伤势一直未愈，如果是其他人也许会找不到他，但是对于本座来说，要找到他并不是很困难。”

　　“大人认识阴魔老祖？”

　　冰焰眼露惊异之色，不由好奇问道。

　　血袍至尊淡然道：“当年本座乃是对抗异界幽冥界的最高统帅，这个阴魔老祖恰巧就是本座的副手，对于他的了解远比其他人要多。”

　　冰焰的脸上立时露出了震动之色，眼前的血袍至尊就是炼狱中死域的域主，这次对抗魔天王朝，她回到了炼狱中，本来想要召集一批实力强大的死域强者过来，没料死域域主亲自找上了门来。

　　冰焰一直感觉非常奇怪，血袍至尊看她的眼神透着一股慈爱，那感觉他就是自己的血亲长辈一般。可惜冰焰虽然重生了，但是当初陨落后有一部分记忆丢失了，恰巧就是有关血袍至尊的。

　　冰焰询问过血袍至尊，但是对方似乎并不想将事情原由告知，这让她很是困惑。暗自摇头，冰焰皱眉道：“不知道萧郎是否知道血魂之海所在之地，现在相隔太远，根本无法第一时间通知他。”

　　血袍至尊淡然道：“用不着担心，以那小子的能力找到血魂之海是迟早的事情。”说到这里，他那如同血焰燃烧着的眼瞳一阵闪烁，很快他向着某个方向看了过去，轻声道：“有人过来了。”

　　冰焰一震，吃惊道：“难道是魔天王朝的人？”

　　随着冰焰的目光望去，立时就见千里之外滚滚魔云浩荡，无数强大的气息传递而来。冰焰已是至尊了，千里的距离宛若眼前，她看到了一支数量惊人的大军，至于是否属于魔天王朝她没有把握。

　　很快冰焰看出来了，这支数量庞大的军退并不属于同一方势力，好像是来自不同阵营，这让她感到了极度的不可思议。眸光闪烁，忽然冰焰浑身一震，脸上露出了惊喜之色，下一刻她就已消失在原地。

　　“灵儿姐姐是你吗？”

　　冰焰的速度飞快，千里的距离转瞬及至，她出现在这支大军的前方，看着一位高坐雪白龙马之上的白衣似雪的女子惊喜之极。

　　剑灵儿黛眉紧皱了起来，看着神情激动的冰焰，她不解道：“姑娘，我们认识？”

　　冰焰兴奋的道：“灵儿姐姐，你不认得焰儿妹妹了，当年咱们可是最好的姐妹。”

　　剑灵儿眸光一闪，若有所思道：“你是那家伙的女人。”

　　冰焰点头道：“是啊，真没有想到灵儿姐姐也找到了他，这次姐姐来这里也是冲着血魂之海而来吗？”

　　剑灵儿点头道：“那家伙人了，怎么没有看到他？”

　　冰焰摇头道：“萧郎这个时候怕是大到了魔天王朝帝都脚下了，他要过来可能还要等一段时间。对了，灵儿姐姐是如何知道血魂之海的消息的？”

　　剑灵儿的目光看向了一个方向，淡然道：“是有人告诉我的，本来还有所怀疑，但妹妹既然在这里，那事情就不会有假了。”

　　冰焰吃惊道：“这人不是萧郎身边的人？”

　　“不是。”

　　剑灵儿摇头，道：“不过应当跟战族有关就是。”

　　“咻！咻！”

　　很快两道破空声响起，当两女抬头看去时，星辰跟辛玥联袂而来。相比天元时，两人没有什么变化，剑灵儿自然一眼就认出来了，她有些惊讶的看了一眼修为达到了上位至尊境的辛玥后就不再说话了。

　　冰焰虽然不认识两人，但她还是道：“到底是谁约你们过来的？”

　　星辰摇头道：“这人是魔天王朝的大皇子，他说诅咒之源就在血魂之海，并给我们指明了方向。”

　　“什么？”

　　剑灵儿跟冰焰都看向了他。

　　星辰叹道：“虽然不知道这人是谁，但直觉告诉我，他应当没有说谎，如今咱们都来了这里，看来事情十有八九是真的。”

　　一直沉默的辛玥忽然道：“这人应当就是当初跟随我们一道转生九幽的人。”

　　剑灵儿双目一亮，道：“跟随我们一道转身，又是男的，这个很好猜。这人根本就不是那家伙的徒弟，那么就只有一个人了。”

　　“天谴！”

　　一瞬间剑灵儿几人心中都出现了同一个人，如果这人是跟随他们一道转生九幽的人，那么必定是天谴无疑了。在场的人都交换了一个眼神，确定了大皇子的身份，他们立时就将这个问题抛诸脑后了。

　　星辰率先开口道：“咱们接下来怎么做？”

　　剑灵儿淡然道：“等！对于如何对付诅咒之源，我们当中没有一个人比得上那家伙，等他到来是最好的选择。相信那个家伙用不了多久就会过来，咱们现在就分头休息一会儿吧。”

　　……

　　帝都的大战瞬间就进入了高潮，百万神女骑士进攻结束之后战神军团直接出动了，同样的百万骑兵，但是所造成的威势却是恐怖到了无法想象的地步。百万骑兵列阵，这并非是一座由全体奇兵组成的大阵，百人一组，他们的精气神完美结合，璀璨的剑光爆发，瞬间相互交融，成了一个整体。

　　剑光四波纹般震动，像是一种共鸣，时间飞快，像是突然传来了嗡鸣声般，所有人的身体炸开了，化作了一道绝世剑光。这一幕如同先前神女骑士所做一般，血肉化剑，百名骑士瞬间合而为一，化作了一个人，唯一不同的是，他们人更少，身上的漆黑圣甲竟然也开始了重组，一套更为强悍的圣甲出现了。

　　至尊甲，至尊境，竟然如此轻易的就出现了，百万骑兵一瞬间缩减成了万人，但是那恐怖的威势却以毁天灭地，一座恐怖的剑阵组成。

　　九字剑阵！

　　一万尊至尊，组成了一座剑阵，那威力竟然呈几何倍暴涨，力量瞬间冲破初位至尊经跟中位至尊境的屏障，向着至尊的巅峰冲去。

　　那剑光璀璨到了极致，整个九幽的天空像是要被戳出一个窟窿来一般，第七重天、第八重天，恐怖的威势丝毫不减，似乎要向着第九重天冲去一般。

　　这一幕让帝都中所有人都变了脸色，战国的攻击超乎了他们想象，就像先前百万神女骑士虽然每一个都很强，但是有着帝都的守护，她们根本对帝都造不成丝毫的危害，但是事实却完全相反，她们竟然诡异的组成了一尊八重天至尊。只要回想到那马踏虚空的恐怖场景，所有人的心中都蒙上了一股刺骨的寒意。

　　而现在的场面更为恐怖，万尊至尊组成剑阵，这是何等可怕的场景，纵观整个九幽历史，别说出现了，就连听说都没有。这等剑阵何等奢侈，何等恐怖，所有人心中都产生了一种恐怖的感觉，剑阵的威力绝对能够达到至尊的极致，就像先前那尊恐怖的女骑一般。

　　“轰！”

　　万尊至尊消失了，天地间只剩下了一个剑光璀璨的剑字。这是一个古字，除了战族之人，很少有人能够认出来，但是当这个字出现的时候，所有人第一时间知道了它是什么。剑字就如同那剑道最高的成就，象征了天地间最至高无上的剑道。

　　剑字可大可小，它悬浮于高空，恐怖的剑压似乎要将帝都城压得粉碎。

　　虚空中那双恐怖的双眼再度出现了，那剑光璀璨的剑字落入了双眼的注视中，顷刻间一股奇特的气息加持到了剑字之上，原本威势已经恐怖绝伦的剑字一个闪念间竟然剑光爆射，每一道剑光射出，所过之处化作了一个奇特的剑域。

　　剑神境！

　　剑域笼罩了方圆万里，意念稍稍一动，天地间一切的物质跟力量向着剑气飞速转化，就仿佛是一个不可逆的过程一般，世间万物化剑了，一切的法则跟规则都忍受不住，颤抖间向着剑道规则跟法则转化。

　　帝城上空的守护大阵在震动，一股股剑意萌生，整座大阵竟有种破空飞去的感觉，处在大阵守护中的魔天王朝居民，都感觉到了一股可怕的意志充斥天地，他们的心中一股股剑意在萌芽，隐约间他们都感觉自己成了一名绝世剑客，看着帝都上空那个剑字，他们就像是窥视到了剑道至理一般，一股冲动主导了他们，似欲整个人完成化剑，成为剑道的一个组成部分。

　　可怕！

　　操控帝都守护大阵的陆延感到了一阵毛骨悚然，这种剑道并不是他第一次遇到，他非常清楚，自己必须组成帝都上空那个剑字，不然所有人都要化剑。如果让那剑字威力继续提升，达到了九重天之境，怕是这座帝都城也会化为剑气。


第二百一十九章 帝城大战

　　陆延瞬间将帝都的仿佛催发到了极致，整座大阵轰隆而鸣，瞬间就将化剑之意隔绝，一股意志诞生了，瞬间开始对抗剑字所带来的剑压。

　　整座帝城都在震动，那股意志越来越盛，越来越恐怖，就像是某位无上存在苏醒了一般，一股愤怒的意志冲霄而起。帝都上空的圣光像是燃烧了起来，一道虚影逐渐显形，那是一尊人影，虽然只是淡淡的，但那睥睨天下的气势却越来越恐怖。

　　一双巨大的眼睛盯着天空中那比太阳还要璀璨的剑字，恐怖的战意越拔越高，突兀的一杆巨大的圣矛虚影出现在这双巨眼主人的手中。

　　吼！

　　天地间仿佛有一声怒吼炸响，燃烧的圣焰中一尊巨大的虚影傲立天地，圣矛指天，战意冲霄，天地间至强的法则降临，向着战矛不断汇聚，对看着那悬于天空的剑道威压。

　　虚影在显形，模糊的五官逐渐清晰，以他为中心衍生出了一个奇特的气场，竟然将天空那个剑字营造出来的压迫完全阻隔了。

　　天空中那双巨大的眼睛闪过一丝惊异之色，剑字的威力无限接近九重天至尊境，同剑神境相合，那威力绝对不会逊色于九重天至尊境界。一道虚影而已，竟然能够对抗剑神境加八重天至尊境结合的威力，难道这尊虚影的本体是一尊九重天至尊不成？

　　九重天至尊！？

　　巨大的双眼中闪过骇异之色，虽然只是猜测，但他瞬间肯定了自己的判断。双目紧盯着战意冲天的虚影，眼中尽是一片银色，一种看穿世间一切的感觉油然而生。

　　虚空剑字震动起来，剑光一闪一闪的，一波波恐怖的剑意横扫而下，那感觉就像是诸神降下了劫难，惩罚亵渎神灵的逆神者。

　　剑字是九字剑诀的精华，它是九种剑道的凝聚，每一道剑意横扫就是一道至高剑道法则镇压。

　　灭！

　　天地间一股恐怖的意志在震荡，就像是有一尊无上存在在喝问，毁灭的剑意实质化了，犹如一道波浪横扫天地，世间万物顷刻间粉碎。当粉碎的刹那，一切又统统化为了剑气，融入到那悬于高空的剑字中。

　　那傲立天地的虚影首当其冲，毁灭的剑意闪念间撞上了一道屏障。就是这道屏障先前挡住了来自剑神境剑意的化剑之能，这是一股世界之力，完全凌驾于第八重天至尊境之上，等级上丝毫不逊色于剑神境跟八重天至尊境联合。

　　“嘭！”

　　毁灭的剑意同这道屏障轰然相撞，剑意爆炸，屏障剧颤，遭受了最为强烈的冲击。

　　一道道剑意横扫，每一道代表了一种极致境的剑道法则，足足两百多道剑意轰击下，笼罩帝城的屏障“咔嚓”一声龟裂开来，在两百另一道剑意的轰击下，轰然炸裂。

　　剑字在震动，发出“铮铮铮”剑鸣声，每一道声音仿佛有某种魔力一般，天地间一切的生灵听到的刹那，心弦就像是被拨动了一般，自身的血肉跟灵魂就共鸣起来，霎时间每一个生灵体表有光焰在燃烧，那情形就如同一场献祭一般，血肉与灵魂化为了一道道璀璨夺目的剑气。

　　帝城失去了那道屏障的阻隔，这种剑鸣之声毫无一丝阻碍穿透了大阵，全城民众像是沐浴在一场剑之赞歌中，纷纷开始了献祭。

　　修为弱的神魂摇荡，理性顿消，义无反顾的拼命的燃烧着自身的一切，化为了璀璨的剑气，破茧化蝶而去。这种奇异的盛况下，修为最为强大的圆满境圣武也毫无一丝抵抗，而那至尊神魂也开始了蠢蠢欲动，欲化剑而去。

　　“吼！”

　　帝城上空的虚影一声怒吼，手中战矛横扫虚空剑字，那种奇特的世界之力涌现，将战矛包裹，“嗤啦”一声虚空都被撕裂了，战矛瞬间出现在剑字前。

　　剑之赞歌被迫停止了，剑字闪闪生辉，无尽剑气凭空涌现，封字剑阵陡然成型，电光火石间化为了一只这点举手，抓向了刺破虚空而至的战矛。

　　封字剑阵一出，整个天地似乎都被笼罩进去了，战矛扎破虚空的刹那，瞬间失去了剑字的踪影。

　　这一手厉害之极，剑神境早已将心剑完美融合，一手出封困了一切变数，战矛唯一的出路就只剩下了被擒一途。

　　帝城上空的虚影抖动了战矛，无尽矛影似乎想要挣脱大手的抓摄，然而晋升到剑神境的剑心恐怖到了无法想象的地步，一抓间将战矛所有的抵抗粉碎了。

　　“锵！”

　　一声金铁交鸣声炸响，战矛被剑气所化巨手擒住了，恐怖的镇压之力全爆，同时一股恐怖的攻心之剑穿透了虚影，直接轰向了帝城中掌控大阵的陆延。

　　剑心来袭，操控帝城防御的陆延立时遭受了最为恐怖的冲击，剑心无形无色，完全作用于心灵，它的力量扼杀一切抵抗的意志，在剑神境下恐怖绝伦之极，哪怕陆延身为八重天至尊，那一瞬间完全失去了对帝城防御的掌控。

　　封字剑阵所化遮天巨手直接抓摄住战矛，抡将而起，将庞大的虚影扯离了帝城上空。

　　“吼！”

　　虚影震怒声响彻天际，一股恐怖的意志强行定住了虚影的身形，被封字剑阵所化遮天巨手抓摄住的战矛震动起来，似欲强行挣脱而去。

　　虚空剑子光芒大放，一个灭字剑阵闪念成型，在虚影咆哮中化作了一道剑光直斩而下。

　　刹那间吼声戛然而止，一条虚影所化的手臂坠落，那散发出恐怖气息的战矛也随之脱离了虚影的掌控。巨大的手掌抓着战矛，一阵抖动，似欲强行镇压战矛中那恐怖的意志，化归己有。

　　战矛虽未虚影，但却像是一杆真正的绝世圣矛一般，拥有着最为恐怖的意志，强行抵抗着来自剑意的镇压。虚空剑字在震动，神级剑意如炽，镇压、化剑等至高剑道法则全爆，强势镇压战矛的抵抗。

　　恐怖的战矛仅仅坚持了十多个呼吸，它化为了一口绝世圣剑，巨手持圣剑，一招封字剑诀直斩帝城。封字剑诀，封之剑意，一道剑气纵横百里，它并不摧残，所有的剑光尽敛，一剑斩落，整座帝城有种要被永封的样子。

　　这是封印剑道，出剑的目的不是杀敌，而是永封。

　　手起剑落，整座帝城仿佛在这一剑下无限缩小，瞬息间就要消失于虚空一般。

　　蓦地！

　　一道强光从帝城中射出，剑气下世界无限扩大，帝城消失了，原本的景物完全被取代，天地间竟然只剩下了一个手持圣剑的巨手，以及那如若太阳高悬的剑字。

　　这是一个奇异的世界，哪怕剑字玄奥异常，一时间竟然看不穿，世间的景物跟法则同九幽世界别无二致，完全等同于一个世界。剑字嗡嗡震动，化剑之威运转到了极致，整个世界中一切的法则跟规则震动起来，欲被迫化为剑道法则与规则。

　　不过这一幕并未发生，一股强绝的意志降临了这个世界，强行定住了化剑的趋势，似欲将剑字牢牢封困其中。

　　嗤！

　　圣剑劈斩，虚影般的圣剑朝着虚空某处一斩，霎时间那震动的世界规则跟法则被一道无形的剑气斩开了，瞬间絮乱起来，整个世界疯狂震动，像是立马就要崩溃一般。

　　“轰！”

　　一声闷响，世界竟然崩溃了，剑字回到了九幽的时空中，帝城的仿佛突然间消失了，清晰可辨城中无数居民在恐慌乱窜。剑字轻轻一震，剑之赞歌起，一个个具名在化剑，闪念间竟然连至尊也无法抵抗。

　　这一幕只让虚空悬浮着的剑字猛地一震，道道剑光喷涌，一个命字浮现，闪念间这个字体无限放大，遮掩了整个世界的天空。

　　轰！

　　混乱的帝城消失了，一座完好无数的大阵将其牢牢笼罩，哪里来的慌乱。

　　剑字乃是万尊至尊所化，自然拥有思考的能力，似乎是已经失去了耐性，无尽的剑气涌现，虚空中瞬间出现了九个古字，它们玄奥莫测，相互间完美联系，似乎全译了世间最强的剑道。

　　九个古字瞬间化为了九座剑阵，霎时间剑光大放，九座剑阵合一了，化为了一道最为璀璨的剑光斩向了帝城。

　　“轰！”

　　大阵炸裂了，眼前的一切顷刻间毁灭，然而世界很快恢复了原样，帝城仍然巍峨屹立，那大阵完好无损的将帝城牢牢守护。

　　如若太阳的剑字轻轻一震，霎时间化为了一尊魁梧的壮汉，眸光森寒，直逼九重天至尊的气息弥漫，紧盯着眼前的帝城，似乎在思索着什么。

　　剑字消失了，帝城外只剩下了神女骑士团跟十万女卫，虚空中那双巨大的眼睛闪烁着银光，这是“真理之眼”，一座庞大的阵图浮现，将剑字完全困在了其中。

　　梦想成真！

　　双眼一瞬间就认出了阵图的原理，“真理之眼”顷刻间被激活，想要将阵图中梦想成真的力量强行抹除。然而失败了，阵图中的梦想成真力量在帝城的加持下达到了一种恐怖的境界，双目施展的“真理之眼”无法将之消除。

　　眸光急闪，“真理之眼”强行看穿阵图的原理，一瞬间双目下方的虚空离开了，百万骑兵瞬间出现在神女骑士团的边上。

　　漆黑如墨的奇特的圣甲闪烁着奇异的幽光，百万骑兵出现的刹那，目光都一同落在了将帝城笼罩的阵图上。

　　战马奔腾，天地都在抖颤，百万黑甲骑兵瞬间杀向了阵图，领头的是一尊七重天的至尊，在她的带领下一股奇特的力量将百万骑兵包裹，霎时间笼罩帝都的阵图敞开了一个门户，让整支骑兵瞬间消失在里面。

　　整座阵图中都是梦的力量，百万骑兵冲入其中的刹那无数幻象呈现，似欲将他们引入无休止的大战中。为首女骑士眼中闪过不屑的冷笑，坐于漆黑如墨的梦魇战马之上，手中圣矛抖动，一股恐怖的矛劲爆发，只将眼前的画面撕得粉碎。

　　“吼！”

　　百万骑兵一声吼，这方世界中所有梦的力量像是受到了牵引一般，竟向着百万骑兵席卷而去。

　　吞噬！

　　百万骑兵身上的圣甲闪烁着诡谲的圣纹，他们的双目，他们的躯体都被这种诡谲的圣纹覆盖。所有的圣纹都在蠕动，一股磅礴的吸力将世界中所有梦的力量吞噬。诡谲圣纹愈发乌亮了，整个由梦之力构建而成的世界变得极不稳定起来。

　　百万骑兵在为首女骑的率领下狂奔起来，他们的速度快得不可思议，天地间梦的力量被他们疯狂吞噬，很快就变得稀薄起来。

　　虚空中一股怒意在沸腾，似乎有人勃然大怒了，然而不管这人如何动怒，百万骑兵根本没有丝毫顾虑，强行吞噬这个世界中一切梦的力量。

　　一尊恐怖的八重天至尊出现，向着百万骑兵碾压而去，恐怖的威势撼天动地，似乎这尊恐怖存在举手投足间就能将这方世界摧毁。

　　面对这恐怖的一幕，为首骑士眼中的不屑知晓愈发浓郁了，她根本没有躲避，双目紧盯着碾压过来的八重天至尊，手中圣矛一指，霎时间所有的人跟生灵都露出了惊慌之色，似乎遇到了绝世大恐怖一般。

　　碾压而来的八重天至尊随着为首女骑带头一指，瞬间肉身寸寸龟裂，发出了最为凄厉的惨叫声。

　　这一幕只让暗中操控一切的存在愤怒异常，眼看就要马到功成，可惜关键时刻却功亏一篑。这方世界静止了，梦的力量只剩下了残余，百万骑兵动了，他们组成了一个规模庞大的攻击大阵，时间飞速流逝，忽然在为首女子一挥手的刹那，大阵威力骤起。

　　整个世界中梦的力量瞬息间被抽空了，一切的迷雾消散了，露出了化为人形的巨汉。对视了一眼，感应到了彼此的关系，魁梧巨汉不再理会百万骑兵组成的大阵，他的目光搜寻着这方世界的节点所在，想要破开这片空间回到九幽去。

　　为首女子没有丝毫废话，直接一个“破”字喝出，霎时间一切的虚构场景消失了，只剩下阵图本身构建出来的世界。为首女骑眼中闪烁着奇光，一声轻喝间梦的力量再度弥漫，只是这次完全脱离了阵图之主的掌控。

　　世间对梦的力量掌控哪有人及得上梦族，作为梦魇军团，百万骑兵除了可以吸收梦的力量，自然也能随意动用。

　　梦想成真的力量瞬间触发，作为大阵的器灵显露而出。

　　为首女骑眼中闪过一丝惊讶，因为她发现阵图的器灵竟然是一尊梦族至尊。

　　这个女人很美，梦境被破，她并未做无谓抵抗，因为她知道眼前这百万骑兵的恐怖，她这点力量哪怕有阵图的加持，也没有丝毫作用。

　　有了梦魇军团的出手，一切的幻象消失了，剑字所化魁梧大汉霎时间通体爆发出璀璨的剑光，电光火石间他手持圣剑一斩，直接撕裂了阵图的空间裹住百万梦魇军团冲出了阵图。


第二百二十章 献祭

　　帝城大战持续了数天，魔天王朝一方来源了数尊上位至尊，不过仍是好几次差点被攻破守护大阵。

　　萧战一直隐藏在帝城内，哪怕是从旁操控都是由分身完成，数尊上位至尊的抵达，让他完全摸清了血魂之海的方向。几天的观察，萧战已经知道阴魔老祖迄今为止尚未苏醒，这是一个机会，来到传送阵之前，在神女骑士团所化八重天至尊最强一击之下，他启动传送阵消失在帝城中。

　　这座传送阵自然是通往血魂之海，当萧战走出传送阵时发现自己来到了一处阴暗的世界中。静静等候了片刻，萧战并未察觉到丝毫生命的迹象，这里仿佛是一片死域。眉头蹙了蹙，萧战开启了“真理之眼”，这片阴冷的世界在还原，一切的秘密呈露眼底，很快他得出了一个颇为诧异的答案。

　　这是地底世界！

　　萧战抬头，目光望穿一切阻隔，瞬间发现自己竟然身陷地底万里。萧战并未有丝毫的慌张，目光扫过这片银色的世界，他打算深入其中，找寻真正的血魂之海。要找寻血魂之海自然少不了天正了。

　　穿过了阴暗的世界，眼前豁然开朗，这是一片真正的地下世界，天空竟然拥有真正的太阳。在这片地下世界中生活着很多的人类，萧战的“真实之眼”自从晋阶到了“真理之眼”后，他发现就算不去开启，随便一眼就能瞧出事物的关键所在。

　　萧战发现眼前这些人都具有同样的血脉之力，显然他们来自同一个种族，能够通过传送阵来到这个地底世界，这些人是什么种族已经呼之欲出了。

　　阴魔族！

　　萧战一直认为阴魔族生活在魔天王朝中，现在开来其实不然，真正的阴魔族一直生活在地底世界中，只是他们为何要胜过在样的环境中就不得而知了。

　　进入了这片地底世界中，天正清晰的感应到了血魂之海所在方位，这让萧战很是振奋，不过至于接下来该如何将诅咒之源抢夺过来，他到目前为止根本没有一丝头绪。毕竟就算阴魔老祖正在沉睡中，萧战也不敢有丝毫放松，虽然心中没有办法把握，但他清楚一件事情自己必须赶在阴魔老祖苏醒之前混入血魂之海中，在阴魔族强者触发诅咒之源时完成诅咒的转嫁。

　　萧战拥有无数技能，要混入血魂之海并不是一件困难的事情，真正困难的就是如何在一尊九重天至尊的眼皮底下完成诅咒的转移。

　　一时间想不明白如何在至尊眼皮底下完成诅咒转移，萧战现在要做的就是神不知鬼不觉的混进血魂之海中。

　　阴魔族是一个实力强大的上古种族，虽然二十万年前那场位面大战让他们的实力损失惨重，但是经过了二十万年休养生息，他们的实力基本上恢复得差不多了，这就是他们为何野心勃勃，想要对付战族的原因了。

　　地底世界中的阴魔族人口上亿，这里居住的都是该族真正的核心成员，他们组成了一个独立的地底王国。

　　整个世界的组成全是按照部落的形式，族长是一个叫做魅姬的女人，这是一尊丝毫不逊色于帝尊的恐怖女人，她掌握了整个阴魔族，据传是阴魔老祖的独生女，当真算是一人之下万人之上。

　　魅姬是一个独裁的女人，整个地底世界完全跟魔天王朝分割开来，这里几乎成了她的独立王国。

　　阴魔族恢复了上古时期的强盛，在整个九幽世界中他们自视甚高，认为自己是九幽第一强族。开启诅咒之源乃是一件大事，族中都流传着一个说法，只要一切顺利，阴魔族必将君临整个九幽。

　　诅咒之源对于阴魔族普通民众来说只是一个象征意义，他们并不知道这东西到底是什么，只知道这东西是关系到阴魔族走向巅峰的关键。

　　司徒恨天乃是阴魔族年青一代最有名的天才之一，年龄八百岁，修为却已达到了圣境圆满，那是神殿圣子排名第二的继承人。

　　司徒恨天跟二皇子关系交好，虽然他一直生活在地底世界中了，但是对于外界的事情还是了若指掌。如今整个阴魔族都很乐观，认为用不了多久他们就能君临九幽，建立不朽功勋，所有人都在摩拳擦掌，报名参加阴魔骑兵团，为阴魔族一统九幽建立不朽功勋。

　　司徒恨天脸色有些阴沉，他知道了来自魔天王朝的最新战报，王朝帝都险些被踏平，如果不尽快完成诅咒，怕是王朝帝都极有可能被人攻破。如今魅姬去了圣地，整个阴魔族做主的是其弟子媚魔女，这个女人虽然是一尊中位至尊，但是眼高于顶，常常蔑视战国不配作为九幽第一强国，魔天王朝应当挥军将其灭掉。现如今的阴魔骑兵团就是由这个女人主持，看着不断踊跃参军的族人，司徒恨天一副忧心忡忡的样子。

　　“恨天，你好像有心事？”

　　一道轻柔的女声忽然从司徒恨天身后传来，不用回头，他就知道这人叫媚仙儿，乃是媚魔女的小女儿，是仅次于他的天才人物。

　　幽幽一叹，司徒恨天摇头道：“现在形势危急，帝都很可能随时被战国攻克，真不知道族中什么时候派出援军，如果帝都真的破了，对于王朝来说气运会遭受难以估量的损失。”

　　媚仙儿微微笑道：“恨天还是那般杞人忧天，帝都城乃是集合了咱们阴魔族最强力量，娘说就算是一尊九重天的至尊都无法将其轰破，一个已经衰落的战族岂能办到。更何况仙儿可是听说如今的帝都中可以拥有数尊上位至尊坐镇，以战国的力量要不是趁我们阴魔族高手都在血魂之海，岂会让他们嚣张。”

　　司徒恨天苦笑道：“仙儿太过乐观了，我得到了最新战报，战国大军一路势如破竹，阴魔族根本没有一支军队能够抵抗片刻。现如今战国大军围困住了帝城，虽有八重天至尊操控大阵，但是第一天就险些让战国攻破了大阵。”

　　媚仙儿挑眉道：“恨天是听二皇子说的嘛，这人一定是虚夸了，他的胆子未免也太小了些，就这等模样将来如何跟大皇子争夺帝位。”

　　司徒恨天摇头道：“战国的战力远远超出我们的预料，八重天至尊多大四尊，这还不是最为恐怖的，听说传说中战族第一军团出现了，好几次差点轰破了帝城大阵。不久前二皇子再次求援，请求排除一尊八重天至尊回去坐镇，陆长老就快支撑不住了。”

　　“战神军团？”

　　媚仙儿蹙眉道：“这支军团真有恨天所说那么厉害？”

　　司徒恨天面色凝重道：“传说这支军团的职责乃是专门守护战神殿，每一个成员最低的修为都堪比至尊级，人数多达百万，一旦合击，目前他们的力量无限接近于九重天至尊，要不是有帝城作为屏障，怕是魔天王朝早让人给灭了。”

　　媚仙儿吃了一惊，有些不安道：“每一个都堪比至尊，数量达到百万，这未免太夸张了，就算是我们阴魔族也远远不如，这怕是要等老祖苏醒了才能力敌啊。”

　　司徒恨天忧心匆匆道：“可惜老祖尚未苏醒，只希望长老会能够通过增援帝都的决定，不然帝城一破，对于咱们魔天王朝来说是一场灾难。”

　　“嘿嘿嘿！司徒恨天，你又在危言耸听了，不要以为自己是神子继承人就可以肆无忌惮，在这个关键时刻小心神殿给你按上一个妖言惑众之罪。”

　　忽然间一道嚣张的声音传来，只让司徒恨天的脸色瞬间阴沉了下来，一旁的媚仙儿脸色微变，扭头看去，只见一名身着金边祭袍的男子领着一群实力强大的圆满境圣武嚣张而来。

　　媚仙儿黛眉一蹙，低喝道：“司徒火，你敢胡说八道，休怪本小姐跟你不客气！”

　　司徒火嘿嘿笑道：“仙儿小姐误会了，我司徒火怎么说也是司徒恨天的堂弟，岂会做这种亲者痛仇者快的事情。”

　　媚仙儿冷笑道：“少往自己脸上贴金，这种事情你还干得少嘛，如果我听到什么风言风语，你可别怪本小姐到娘那里告状。”

　　司徒火脸色微变，神殿圣子候补不少，向他跟司徒恨天全都是圣子候补，然而圣女候补却只有一个，就是眼前的媚仙儿。这可不全是因为媚仙儿是媚魔女的女儿，主要的原因是魅姬很是看好她的天赋，指明让她做下一代圣女。

　　司徒火一直窥视圣子宝座，处处跟司徒恨天作对，对于媚仙儿他自然窥视已久，可惜这个女人似乎认定了司徒恨天，这让他气得咬牙。眼中杀机一闪，司徒火扭头看向一旁的司徒恨天嘿嘿笑道：“有着仙儿小姐的撑腰，堂哥不愧是排名在我前边的神子候选人，真是让人羡慕啊。”

　　司徒恨天的脸色很冷，司徒火话中的意思他如何听不明白，冷笑一声，道：“神子候选人排名这是长老定下的，堂弟就算是羡慕也没有用，还是多多修炼才是，兴许等堂弟修为达到了至尊境，这个神子的名头自然回落到堂弟的头上。”

　　司徒火冷笑道：“至尊境要是那么容易达到，小弟早就是神子了，还是像堂哥一样，才是最佳途径。可惜仙儿小姐已经心有所属，小弟这辈子怕是没有机会了。”

　　司徒恨天嗤笑道：“堂弟此话差异，仙儿不是还有一个姐姐嘛，已堂弟的能力还是大有希望的。”

　　“面首三千，那样的女人还是留给堂兄吧，小弟可是无福消受。”

　　“非也！非也！虽然仙儿这位姐姐风流了些，但是她在神殿的地位可是非常的高，只要堂弟牺牲一些，这个神子之位还是大有可为的。”

　　“听说媚狐儿最喜欢雏了，可惜小弟早就不是处男之身了，就算是送上门去她也未必看得上，倒是堂哥一直专心修炼，怕是她垂涎久矣了。”

　　一旁的媚仙儿听闻司徒火的话，心中很是恼火，她刚想呵斥，一道银铃般的娇笑声忽然飘来。这笑声透着一股勾人的味道，相隔老远，但凡男人都觉自家兄弟变得蠢蠢欲动，一股强烈的渴望将他们主导，恨不得献身而上。

　　媚仙儿作为女人自然对于这种笑声免于，不用去看她就知道来者何人，这让她警惕心大起，如临大敌道：“姐，你来这里干嘛？”

　　这时司徒火跟司徒恨天也都看了过去，立时就见一名妖艳到了极致的女人摇曳而来，那风情虽然相隔老远，但已先行一步侵袭两人身心，只让他们躁动不安之极。

　　这个女人自然就是媚仙儿的姐姐，媚狐儿。相比媚仙儿的清丽脱俗，她浑身上下都散发着一股熟女的风情，哪怕先前司徒火对这个女人一点儿也没有好感，此时看到她的大驾观临，岂敢有丝毫的怠慢。

　　媚狐儿姿态风流极了，一双妙目滴溜溜一转，在司徒火跟司徒恨天的身上来回扫过，她丝毫不掩饰自己同事对他们两个的兴趣，只瞧她眼中那种赤裸裸的欲望，就可推知，如果这两兄弟愿意，她就算是一女同侍二夫都愿意。媚狐儿是一个不可多得的美女，按理来说只要是男人定是对她充满了想法，但是此时司徒火跟司徒恨天脸色齐变，齐齐来开了自己跟她的距离，似乎这样可以给他们带来无限的安全感似的。

　　对于司徒火跟司徒恨天的反应，媚狐儿丝毫没有放在心上，她吃吃娇笑道：“你们两个小子没事将本小姐挂在嘴边，看来对本小姐是有想法喏。嘻嘻嘻！虽说本小姐对雏更为感兴趣，但是如果你们兄弟能够齐心协力，那也是可惜考虑的。”

　　媚仙儿勃然大怒道：“姐姐，你胡说些什么！”

　　媚狐儿挑眉道：“哎呀！原来小妹也在啊，虽说你看上了这个小子，但也用不着这么吃味嘛，借给姐姐玩一玩如何，保证事后他会跟懂得珍惜你哦。”

　　媚仙儿脸色铁青道：“姐姐，你在干胡言乱语，别怪小妹对你不客气！”

　　媚狐儿脸色微微一变，她感到媚仙儿是真的动怒了，不由有些无趣道：“真是的，跟你开一下玩笑而已，干嘛这般认真。好了，不说这些没用的，姐姐是有事通知你，献祭就要开始了，这可是关系到我们阴魔族生死存亡的大事，妹妹千万马虎不得。”

　　“献祭？”

　　媚仙儿吃惊道：“姐姐，这个献祭到底是为了什么？”

　　媚狐儿神色凝重道：“还能是什么，战事急转直下，魔天王朝灭亡在即。诅咒之事必须提前进行，而要提前就必须将老祖唤醒，哪怕这事让老祖动怒，咱们也必须这么做。”

　　媚仙儿虽说先前听闻司徒恨天提到过，仍是非常吃惊道：“姐姐，同战国的大战，咱们魔天王朝真的会战败吗？”

　　媚狐儿点头道：“战国的强大超乎所有人的预料，在开始诅咒之前族中高层就已做出过预测，战国肯定会提前预知到从而出兵干扰，只是没有想到战国的实力竟然如此强大，顶阶至尊的数量丝毫不逊色于我们魔天王朝不说，目前为止出动的几支军团实力都在我们魔天王朝之上，尤其是现在正在围攻帝城的那几只军团，任何一个拿出来，实力都能够横扫整个魔天王朝，就算是碰上了阴魔军团也可以稳胜。”

　　媚仙儿惊呼道：“这么说来那个战神军团是真的存在了？”

　　“咦？妹妹也听说过战神军团？”

　　媚狐儿有些吃惊，不过没有深究，而是神色凝重的道：“战神军团具体的姐姐也不清楚，只是知道这支军团不但是战族公认第一武力，还是天元世界排名第一的军团，如果让他们发挥出全部实力来，咱们阴魔族有灭族之祸。这次魔天王朝之所以顶不住，很大一部分原因就是因为这个战神军团的存在。”

　　说到这里，她一把抓住媚仙儿，边走边道：“你们两个小子可都是候选神子，别再磨蹭了，不然由你们受的。”

　　媚狐儿的速度飞快，几个闪身就消失去见，司徒恨天跟司徒火对视了一眼，很快彼此冷哼了一声，有瞬间消失在原地。

　　就在一群人离开不久，萧战跟天正迈步而出，看着一群人远去的方向，他的眉头紧蹙了起来。微微沉思了片刻，很快萧战悄然追了上去。

　　阴魔族献祭非常的血腥，为了完成这次献祭，他们准备屠杀地底世界中被他们豢养的一个小国。这一幕让潜伏者的萧战很是震动，那一个国家生灵献祭，这还是他头一次看到，粗略估计这个效果人口有数亿之多，如此血腥简直让他触目惊心。

　　阴魔族举行的献祭并不是将这个小国具名一一屠杀，他们将其全都收入了一个世界中，等到献祭时就将这个世界祭炼，用以唤醒他们正处于沉睡中的老祖。萧战皱眉沉思，阴魔老祖在他将一切准备妥当之前决不能被唤醒，他该如何利用这次献祭？

　　诅咒这是萧战想到的第一个手段，修为到了至尊境，用来诅咒人绝对恐怖，但对方乃是一尊九重天至尊，这等强者对于诅咒怕是有着很强的抗性，说不定到时前功尽弃不说，还要打草惊蛇。

　　萧战跟天正悄然隐藏在了阴魔族中，紧密注视着一切。

　　献祭是一件大事，事情的准备异常的繁琐，要让献祭效果达到最佳，自然举行献祭的人修为越强更好。据说整个献祭将由魅姬亲自主持，这个女人的修为达到了八重天的巅峰，绝对是阴魔族排名前三的超级高手。

　　时间非常的紧迫，阴魔族高层似乎明白，魔天王朝扛不住战国的进攻，只有阴魔老祖出关，才能完成逆转。

　　献祭之时很快到来，一座巨大的祭坛屹立于地底世界的中央，近千名阴魔族最强祭师汇聚祭坛之上，他们盘膝而坐，嘴中开始了念念有词。这些祭师实力参差不齐，高的修为已至至尊境，低的修为只有圣境圆满，祭坛上空磅礴的精神力浩荡，无数神秘莫测的符文闪现，汇聚在一座巨大的雕像前。

　　雕像模样是一个俊美男子，年龄看上去只有二三十岁，淡淡的笑容，磅礴的气势，屹立在祭坛之上，就仿佛真的活过来一般。

　　魅姬很快出现了，一身漆黑祭袍，惹火的身段将庄严肃穆的祭袍衬得性感妖娆之极。这是一个绝色美女，但是所有的阴魔族人目光都不敢朝她看去。目光徐徐扫过，将一切纳入眼中，魅姬神色淡然，无悲无喜。

　　人群中，萧战眸光闪烁，虽未去看魅姬，但是整个现场一切都在他的感知中，这个女人的强大超乎想象，他清楚献祭一旦开始，那个阴魔老祖绝对会被唤醒，他现在是否出手阻止呢？


第二百二十一章 傀儡转嫁

　　如果现在阴魔老祖醒了，那么他必定第一时间开始激活诅咒之源，目前为止，萧战连诅咒之源是啥模样都未曾见到，强行抢夺从何谈起。要想将诅咒之源夺走，阴魔老祖肯定不能提前苏醒，可要如何阻止了？

　　魅姬很强，萧战手中的高手怕也就一个天凝雪能够对付，只是阻止唤醒阴魔老祖的话倒不难，只要让天凝雪出来即可。可是萧战清楚，一旦天凝雪现身，绝对会引起惊天波澜，阴魔族就算献祭失败，难保如此惊变不会引起沉睡中的阴魔老祖苏醒过来。

　　最好的办法莫过于不动声色的完成一切，让这次献祭失败。

　　萧战的目光不由看向了祭坛上那用来封印亿万生灵的世界。

　　简单的破坏是无法阻止献祭发生的，亿万生灵的死亡虽然残忍，但是如果要跟战族的生死存亡相比，萧战完全可以为了后者牺牲前者。既然不能出手阻止，那么就只能让献祭顺利发生，而发生之后了？

　　萧战一瞬间就想到了转嫁这个全新的天赋技能。

　　如果是以前的转嫁只能做到将对象转移，而现在转嫁没了一切限制，只要他能够想到，基本上就能完成转嫁。

　　献祭，用亿万生灵唤醒沉睡中的阴魔老祖，简单的转嫁虽然能够成功，不过萧战感觉这实在是太过浪费了。将献祭的对象转移，不如将献祭本身转移。阴魔老祖是九重天至尊，唤醒他需要亿万生灵的献祭，那用这原本唤醒他的力量转换成诅咒，是否对其具有惊天杀伤力？

　　阴魔老祖陷入沉睡，完全是为了疗伤，目前尚未醒来就表示他的伤势仍未痊愈，如果萧战能用唤醒他的力量变成诅咒，是否有可能让其伤势加剧，将苏醒的时间推迟？

　　萧战皱起了眉头，这个方法有个很大的弊端，一旦诅咒作用在阴魔老祖身上，不管成功与否，肯定会惊动阴魔老祖。正常情况下不管是谁被人诅咒了，肯定会提前苏醒，看看是谁吃了雄心豹子胆。

　　九重天至尊的可怕萧战这段时间可是时有听闻，自然不想亲自面对。既然会惊动阴魔老祖，那么不管是献祭也罢，诅咒也罢，都不能触及到阴魔老祖本人。

　　阴魔老祖处在血魂之海中，而诅咒之源同样处在其中，萧战感觉自己是否可以利用这次机会做些什么？

　　目光一瞥身侧的天正，那一瞬间萧战的心中产生了一个想法，能否借此改变诅咒之源诅咒的对象？诅咒之源最终的目的就是为了成全正一子本人，将之调转过来，那么诅咒激活时被诅咒的将不再是战族。

　　正常情况下，九重天至尊激活诅咒之源，要想扭转除非是同阶至尊，唯一的办法就是先一步将关系扭转过来。

　　只是转嫁能力目前处在第一级，拥有时间限制，时效一过，立马恢复原样。

　　萧战暗道一声遗憾，这种法子行不通，他只得另寻其它方法了。

　　此时没有一人敢打量祭坛上的魅姬，萧战自然不敢抬头去看，不过虽然没有看，但是神识的感知丝毫不差于用眼看，他知道她很美，再加上八重天至尊的修为，如果强行将其收服，这次诅咒之事将有更大的把握。

　　一瞬间萧战有了主意，将献祭转化为大傀儡术。

　　大傀儡术能够控制一个至尊，正常情况下如果是萧战自己，绝对控制不了八重天的至尊，但是如果将这个献祭进行转嫁，那成功的可能性很大。

　　想到这里，萧战的脸上露出了兴奋的笑容。

　　参与献祭的人越聚越多，都是阴魔族权贵，这当中有数尊至尊级存在，他们的修为只有初阶至尊，相比魅姬实在是相差太远。

　　在一群绝色女子的簇拥下，一名身着金边祭袍的女祭师走上了祭坛，这名女子的修为达到了中阶至尊境，她很美，只是脸上神情太过高傲，让人不敢直视。

　　这是媚魔女，魅姬的亲传弟子，见到自己的师傅，肃然施礼。

　　魅姬脸色淡然，看都不看媚魔女，只是蹙了蹙眉道：“都准备好了吗？”

　　媚魔女恭声道：“早已准备妥当，只等师傅亲临。”

　　魅姬淡然点头，目光落在了祭坛上那个封印着亿万生灵的世界，她略作沉思方道：“还不错，最低境界都达到了玄境，就连圣境都有一定比例，如此用作献祭效果定然显著，希望能够成功唤醒老祖。”

　　“老祖伤势未愈，提前唤醒会否留下隐患？”

　　媚魔女神色略显担忧。

　　“战国的实力超乎想象，老祖不出，与之硬碰，就算胜了也是惨胜，何谈一统九幽。”魅姬神色淡然，也许其他人会有顾忌，但是她却不会，外界传闻她是阴魔老祖独女并非讹传，这是事实。

　　媚魔女不再多说，推到了一旁，静等魅姬献祭。

　　献祭开始了，祭坛上的吟唱声越来越急，越来越亮，磅礴的精神力震荡，以魅姬为中心形成了一个独立的气场。

　　魅姬开始吟唱了，磅礴的精神力瞬间就得到了增幅，整个祭坛震动起来，上面铭刻着的无数圣纹闪烁着，璀璨的圣辉冲天而起。

　　有八重天至尊出手，献祭并未持续数个时辰的吟唱，仅仅一盏茶的功夫，献祭就到了最为关键的时刻。魅姬伸手一招，封印着亿万武者的世界飞起，落到了她的掌中，吟唱声不断，璀璨的圣辉将整座祭坛都给淹没了。

　　从始至终，魅姬的脸上都是毫无一丝表情变化，当巴掌大小的世界落入她的手中时，她的眼中闪过冰寒刺骨的杀意。至尊的力量瞬间破入世界中，封印中亿万武者顷刻间被震成了血雾。

　　巴掌大小的世界主动敞开了一道门户，恐怖的血气冲天而起，当破入祭坛的刹那所有的血气开始了燃烧，化为了最为纯粹的愿咒之力。

　　咒语在吟唱，磅礴的愿咒之力瞬间破开了祭坛的封锁，冲天而起，似欲破开虚空，直接进入血魂之海。

　　萧战在那一瞬间霍然抬起了头，他的力量顷刻间暴涨，由堪比至尊境，直接跨入了七重天至尊的巅峰。几乎就在献祭完成的刹那，真理之眼、转嫁、大傀儡术这三个天赋技能先后触发。

　　这一幕只发生在电光火石间，萧战七重天至尊境界仅仅维持到他触发三个天赋技能就崩溃了，他整个人在境界崩溃的那一瞬间肉身跟着解体，闪念间就化为了虚无。

　　“真理之眼”逆天之极，一瞬间就让萧战的境界跨入了七重天至尊境，然而他的真实修为离这一境界实在是相差太过悬殊，整个人根本承受不住，仅仅维持了一个闪念的时间就崩溃了，也就是说七重天至尊境刚出现就消失了，他所能做的就是运转一下念头，然后就重生去了。

　　磅礴的愿咒之力刚刚冲霄而起，电光火石间竟然炸开了，那磅礴的愿咒之力竟有一半多化作了傀儡之力，直接作用到了魅姬的身上。

　　这一幕发生在电光火石间，身为八重天巅峰境的至尊，魅姬瞬间捕捉到了这种变化。

　　“是谁？”

　　魅姬虽然在主持献祭，但是就在刚刚那一瞬间他感应到有人干扰了献祭，那让她心惊肉跳的感觉现在还还无法忘掉，这绝对是有人在针对她。

　　神识破体而出，魅姬瞬间将祭坛周围所有人都扫描了一遍，出乎她预料的是，根本没有丝毫异样的发现，只让她的脸色愈发的难看了。魅姬相信肯定有人暗中出手了，目标就是她自己，逆转愿咒之力，这等手段着实可怖，要知道她可是八重天至尊，就算愿咒之力平和，整个阴魔族能够做到这一点的人没有。

　　想到这里，魅姬心神一震，厉声道：“给我将地底世界封锁了，不准任何一人离开，同时派人测查传送阵，看看是否有人通过传送阵进入了地底世界。”

　　媚魔女吓了一跳道：“师傅……”

　　“闭嘴！还不快去！”

　　魅姬脸色铁青了，她百分百肯定有人混进了地底世界，几乎不用猜，这人十有八九来自战族。

　　媚魔女意识到了事情的严重，她的脸色异常阴沉，瞬间整个地底世界都运转起来，所有人都在搜寻外来者。可惜整整一天的时间过去了，就算是出动强大的至尊也没有找到任何的蛛丝马迹，就在所有人疑神疑鬼之际，负责探测传送阵的人回来了，带来了一个令魅姬脸色阴沉的消息。

　　有人通过传送阵进入了地底世界。

　　魅姬这整整一天的时间都有种心惊肉跳的感觉，一种恐怖的危机正在向她毕竟，留给她的时间已不多了。魅姬清楚自己已经着了道，她的脑中不由浮现出当时愿咒之力被人强行逆转时的情景，脸色瞬间大变。

　　傀儡之力！

　　一瞬间魅姬的脸色很是苍白，身为八重天至尊她一瞬间就看到了事情的本质，愿咒之力被人强行你转成了傀儡之力，当时的她正在许愿，希望自己的父亲能够提前苏醒，而随着被逆转，就等于有人将一个许愿契约替换成了傀儡契约，而她亲自完成了傀儡契约的签订，随着时间推移，她将沦为别人的傀儡。

　　恐惧！

　　魅姬意识到问题严重了，心中的不安在告诉她不久的将来她将彻底沦为别人的傀儡。魅姬眼中光芒急闪，她知道不能再等了，不然就算她的父亲复活了也救不了她。几乎是瞬间，魅姬出现在媚魔女身前，沉声道：“马上给为师准备，越快越好，为师一刻也不能等了。”

　　媚魔女在魅姬的眼中看到了恐惧，这让她感觉不可思议之极，八重天至尊啊，到底是什么让她恐惧，难道这次混入地底世界的人非常恐怖不成？

　　媚魔女心底一沉，不敢多问的她很快离去准备了。


第二百二十二章 涅魔决

　　阴魔族始祖乃是阴神，相传是一尊圆满境至尊，距今已有十多亿年的时间了。阴魔族的神殿中供奉的就是阴神，一身漆黑如墨的至尊圣甲，碧绿的眼瞳，略显苍白的肌肤，虽然只是一座雕像，但是一股奇特的气息蕴藏其中，哪怕是至尊直视时都有种源自灵魂深处的敬服之感。

　　神殿一片静谧，所有的神职人员都被派出去寻找潜入人员了，空空荡荡的。

　　萧战重生了，这次的地点意外的竟是这座静谧的神殿中，直接击杀了一尊神殿祭师取而代之，他心安理得的留在了其中。

　　傀儡转嫁成功了，萧战可以清晰感应到自己跟那位魅姬已经存在着某种联系，这种联系只有他才能感应到。不过现在这种联系很淡，仿佛随时都会断掉，不过一天的时间过去了，这种若有若无的联系变得清晰了不少，让他略微松了口气，一切都不至于白费功夫。

　　待在神殿中差不多一天了，萧战失去了耐心，现在时间紧迫，他可没功夫在这里瞎耗。此时的萧战成了一个女祭师，一身修为达到了圣境圆满的巅峰，在这座神殿中的地位不高不低，不会引人注意。

　　一天的时间就快过去，萧战打算离开神殿，可是还未等他作出决定就见媚魔女领着一群女祭师进入了神殿中。此时的媚魔女神色凝重，像是遇到了什么难题似的，进入神殿后径直朝着神殿一个方向走去。

　　萧战仅仅犹豫了片刻，就悄然跟了上去。

　　在神殿建筑群的正中央有一座低矮的神殿，它是整座神殿的核心所在，一座圣泉静静的在其中流淌。

　　神殿中的神职人员这个时候基本上都被派出去了，这座低矮的神殿却写得给外突出，实力强的护卫将神殿团团围住。这等待遇，在这个时候显得很是突兀，悄然跟来的萧战一双眼睛亮了，难道这其中藏有阴魔族最大的宝藏？

　　萧战的心立时激动起来，有种迫不及待的趋势，不过很快他还是将这股兴奋的情绪完全压住，这个时候可不是乱想的时候，要做什么还是得等将这里一切的障碍扫平了再说。

　　低矮的圣殿中有着一座圣泉，内里泉水汩汩直冒，一股股浓郁的生命气息四溢，弥漫整座低矮神殿。媚魔女进入神殿中，立时就有不少身着祭袍的美丽祭师飘然而来，她们躬身相迎，神情肃穆之极。

　　这做低矮神殿绝对特殊，肯定有着某种用途，悄然踏入其中，萧战已经感应到了一种奇特的气息，很是浓郁。

　　媚魔女来到了圣泉旁，氤氲水雾迷蒙，哪怕是至尊的视线也难以完全穿透，隐约间可见那水雾中盘坐着人影。

　　“怎样了？”

　　媚魔女开口了，她的声音很是平当，听不熟丝毫的情绪波动。

　　随着媚魔女开口，氤氲水雾中缓缓走出了一道身影，这是一个美女祭师，惹火的祭袍下那妖娆的身段显得有些遮掩不住似的。

　　“大人，只差最后一步九九合一，这很关键，为了这一刻我们准备了很长的时间，成功的希望很大。”

　　媚魔女皱起了眉头，道：“还差最后一步，这么说时间不够了。”

　　美女祭师愕然道：“大人，难道有什么突发事件吗？”

　　媚魔女叹道：“今天发生了意外，师尊尝试唤醒老祖，可惜遭人破坏，功亏一篑。师尊现在迫不及待的想要完成修炼，看来九九合一还需等师尊自己来完成了。”

　　媚魔女一步走进了水雾中，随着距离的拉近，她可惜清晰看到里面的情形。九尊绝色女子浸泡在圣泉中，她们双目紧闭，如玉质的肌肤上密布着艳丽的圣纹，仔细打量时耀得让人眼晕。

　　九尊绝色女郎实力非常强大，修为都已达到了至尊境，不过给人奇怪的是，她们的境界极不稳定，时而初阶至尊经，时而中阶至尊境，有时更是可以达到上位至尊境，很是让人感到震惊。

　　媚魔女紧皱眉头，道：“怎么气息如此不稳定，这是否正常？”

　　美女祭师点头道：“这很正常，只要九九合一，《涅魔决》大成，她的境界就会稳固，达到八重天至尊境，那个时候主人就可以舍去自己原有肉身，完成涅槃重生。”

　　媚魔女暗自点头道：“待会儿师尊就会过来，既然你们已经算是圆满完成了任务，这里就不需要你们了。”

　　美女祭师恭声应命，很快圣泉中走出了上百尊身着祭袍的美女祭师，她们的实力远远及不上先前答话的美女祭师，不过修为都在圣境圆满的巅峰。这群吗美女祭师很快离开了，媚魔女静立于圣泉旁，盯着圣泉中九尊绝色美女，眼中闪烁着一种叫做贪婪的目光。

　　好一会儿，媚魔女才叹息了一声，整个人消失在神殿中。

　　萧战出现在圣泉旁，此时的他施展的媚术实质化的化虚，哪怕实力强大的至尊也休想察觉到他的存在，除非有人能将媚术练到直追他的程度。萧战的目光落在了圣泉中九尊绝色美女的身上，一眼看去，他皱起了眉头，因为他发现九人的身躯虽然充满了磅礴的生命气息，但是她们的神魂完全消失了似的，他根本找不到。

　　回想到刚刚媚魔女跟那个美女祭师的谈话，萧战隐约间猜测眼下情况似乎跟那《涅魔决》有关，只是这个《涅魔决》到底是什么东西，他完全没有头绪。

　　脑中念头一闪，忽然天凝雪的意识出现，在萧战的脑中主动出声道：“主人，这个《涅魔决》奴婢非常清楚，不知您是否想要了解了。”

　　萧战点头闪动道：“知道这个魅姬到底想要做什么吗？”

　　“如果奴婢没有猜错的话，这个魅姬是想要修炼涅魔体，然后借此冲击至尊九重天之境。”

　　“这个《涅魔决》真有如此神效？”

　　萧战很是惊讶。

　　“涅魔体一旦大成，非常恐怖，就等于拥有了不死之身，哪怕人被打得粉碎，这个涅魔体也能以最快的速度复原。当然了，这并非是最为可怕的能力，《涅魔体》真正的威能在于一个涅字，至尊九重天只需涅槃重生九次即可。”

　　萧战异常吃惊道：“这《涅魔决》还真不是一般的强大，涅槃九次就能达到至尊九重天，不知道是如何修炼的？”

　　天凝雪的声音适时响起道：“要炼制‘涅魔体’需得收集九万九千九百九十九尊身具蚀阴体体质的处女，从刚出生时修炼者会将一滴心血跟跟一丝神魂练成种子种入她们体内，然后就让她们修炼《涅魔决》。每当达到一定程度就会让她们互相残杀，相互吞噬，如此反复，直到十万身具蚀阴体的女子终于熔炼成了一人为止。由于她们的体内被修炼者种下了心血跟神魂，随着《涅魔决》不断加深，她们的血肉跟神魂就会跟主人的心血跟神魂相容，说她们是修炼者的分身也不为过。”

　　闻言，萧战吸了口气道：“十万人相互残杀，到底是如何吞噬的？”

　　“方法很简单，将修炼了《涅魔决》的同伴逐一击杀，然后直接吞噬她们的肉身。”天凝雪的声音显得有些凝重。

　　“吞噬肉身？”

　　“就是直接将被自己击杀的同伴吃掉。”

　　萧战打了个寒颤，这什么《涅魔决》还真不是一般的变态，将近十万人玩人吃人的把戏，这样的功法不练也罢。看着圣泉中的九尊绝色女子，萧战莫名一叹，很快道：“这魅姬还真是有些手段，如此迫不及待的修炼，定是已经察觉到自己中招了，想要来一个涅槃重生，摆脱沦为傀儡的地步。嘿嘿嘿！不过现在让本殿下知道了她的谋划，那自然不会让她如愿了，本来还担心一个大傀儡术搞不定，只要这个女人真的利用这几个涅魔体涅槃，定叫她逃不出本殿下的五指山。”

　　萧战的脸上露出了得意的笑容，看着九尊绝色美女就想使用“魔种”。不过还未等他动手，脑中忽然响起了小蜜的声音，小丫头紧忙阻止道：“主人真是暴殄天物，如此做虽然能够彻底降服那个女人，但是仅仅得到一尊八重天的至尊岂不可惜。”

　　萧战愕然道：“仅仅一尊？蜜儿难道还有其他办法？”

　　小蜜兴奋的道：“这《涅魔决》非常不错，当九九合一时，那个叫魅姬的女人肯定会舍去自己原先的肉身，在这具身体中重生。那个时候这个女人的修为肯定会降低到一个非常低的水平，主人到时出手，将其擒拿，然后让自己的女人取代她跟这具《涅魔体》融合，岂不是平白多出一尊八重天至尊来。”

　　闻言，萧战兴奋了，他知道小蜜所说办法绝对是最好的办法，一下子多出两尊八重天高手，将来血魂之海一行成功率更大。

　　“那让谁来融合？”

　　“让月仙来吧，她最合适了。”

　　“为什么是她？”

　　“原因很简单，涅魔体其实算是一种特殊的媚体，而月仙的媚术境界最高，据小蜜所知她已将玲珑战身练到了顶级，血肉跟这个涅魔体最为契合，到时只要弄清楚魅姬涅槃重生的手段，就可以让月仙一瞬间成为八重天的至尊。”

　　萧战一脸的兴奋，几乎已是迫不及待了。


第二百二十三章 顶替涅槃

　　魅姬一个时辰之后出现在神殿中，她是独自一人，迈步于阴暗的走廊上，整个人轻飘飘的，像是一阵风就能吹走。

　　当魅姬走入这座低矮神殿中时，媚魔女已经恭候多时了。大殿中两排身着神圣祭师袍的女祭司跪迎魅姬的到来，整座神殿显得格外的神圣与庄严。

　　魅姬缓步而行，朝着圣泉所在的方位走去，边走边道：“准备的怎样了？”

　　媚魔女恭声道：“现如今只剩下最后一步，将九人合一，这点相信没有人比师傅更为熟悉。”

　　两师徒很快来到了圣泉边上，魅姬的目光望穿了氤氲雾气，看到了内里几尊熟悉而强大的气息，她的眼中瞬间露出了满意的笑容。

　　低矮神殿中一切碍事的人都被魅姬赶走了，她独自一人盘膝坐于圣泉边上，盯着眼前这片蒙蒙紫雾，看着圣泉中静坐不动的九尊绝色女子，感觉她们似乎会一直这么持续下去，巍然不动。

　　魅姬对于这个早就知道，因而并没有什么大惊小怪的样子，她仍然盘膝坐着，修为瞬间提升到了极致。很快魅姬出手了，金色的神识震动，荡起一波波涟漪，像是产生了共鸣一般，圣泉中的九尊绝色女子终于有了变化。

　　九尊美丽的女子双目爆射出一道闪亮的金光，她们体内的《涅魔决》瞬间运转到了极致，霎时间一种本能彻底将她们主导。

　　“哗啦！”

　　水花激荡，整个圣泉内的水雾愈发浓郁了，人处在近处似乎都难以寻到对方。九尊美丽的女子站起身来，她们体表那艳丽的圣纹在闪烁，高速运转的玄功似乎产生了共鸣。

　　嗡嗡嗡……

　　血肉像是沸腾了一般，九尊绝色女子体表忽然金光大作，那高速运转的玄功一瞬间似乎因为频率相同，而产生了共振，她们的血肉震动陡然加剧，闪念间爆开了，漫天的血雾将圣泉中氤氲的水雾染成了一片血红。

　　融合了！

　　九尊美丽女子肉身炸裂，彼此的肉身就不可阻止的开始了融合，无尽的艳丽圣纹在圣泉中涌动，它们时而穿梭于血雾中，时而纠缠着重生而出血肉模糊的人形。

　　这一幕进行得非常顺利，圣泉中除了神圣耀目的光辉，似乎再也没有了其它。时间飞速流逝，似乎过去了数天，又似乎仅仅只是一瞬间，圣泉中的氤氲终于完全消失了，圣泉边上仅剩下一尊妖娆艳丽的女子亭亭玉立。

　　这个女子的美只让一旁的魅姬都要心生妒忌之心，可见她到底美到了何等地步。魅姬很是兴奋，她感觉事情一切顺利，从头到尾都未发生意外。双目紧盯着眼前赤裸着身躯的绝色女子，眼中异彩连闪，完美！实在是太完美了！原先极度不稳定的境界完全稳定了下来，一瞬间竟然就达到了至尊八重天。

　　魅姬完全能够感应到绝色女子体内恐怖的力量，最重要的是她独具涅魔体，将来只要完成九变，她就有很大的几率冲击九重天至尊境。

　　魅姬已经迫不及待了，她盘膝而坐，开始催动体内功法，霎时间一股恐怖的力量充斥整座神殿，魅姬那妖娆惹火的身躯上无尽的圣纹在闪烁，就像是在燃烧献祭一般，极为的夺目。

　　这是一种禁术，一经施展，再也不可逆转，魅姬体内的生命之力、血脉之力，以及一切的精华所在都开始了燃烧，似欲化为最纯净的力量一股脑的灌注到眼前这具完美无缺的肉身中去。

　　然而就在魅姬刚刚激活体内玄功，一种让她毛骨悚然的滋味忽然涌现，这让她的脸色剧变。此时的她正处于关键时刻，燃烧自己的一切需要时间，她根本无法阻止即将上演的一切。

　　有敌人！

　　魅姬有种魂飞魄散的感觉，这个时候敌人出手，她除了坐以待毙，已经别无他法了。

　　“轰！”

　　一道靓丽的身影浮现，瞬间百倍于八重天至尊的力量狂暴，将魅姬牢牢盯住。

　　这是天凝雪，她的实力在魅姬之上，一手抓出，恐怖绝伦之极，力量完全超过了魅姬最强之时，霎时间虚空禁锢，时间仿佛也跟着凝固，根本就没有丝毫的玄念，魅姬被擒拿了。一切都发生在电光火石间，刚刚还一副大功告成模样的魅姬，竟然转瞬间沦为了阶下囚。

　　“你……你是谁？”

　　魅姬的艰涩的说，她脸上的表情充满了一种绝望，自己谋划了这么久的事情，没想到功亏一篑，而且还是在这最要命的时候，一旦失去了这次重生转嫁的机会，用不了多久就算自己侥幸不似，怕是已经沦为了他人的傀儡了。

　　天凝雪瞬间将魅姬的修为封住，这时她才将萧战召唤了出来，后者出现在氤氲水雾中，看着近在咫尺的魅姬，他笑得有些兴奋。

　　虽然有了大傀儡术作为铺垫，但是萧战感觉事情一点也不保险，因而他没有丝毫的犹豫，取出大量的“魔种”一股脑的给这个叫魅姬的女人种下，双管齐下，他就不信摆不平这个女人。做完这些，萧战将魅姬交由天凝雪，让她紧盯着这个女人，而自己的目光则落到了圣泉中那尊融合后的绝色女子。

　　体表密布着无尽的艳丽圣纹，身段完美到了极致，如雪的肌肤灿灿生辉，氤氲雾气中扣人心弦。萧战顾不上欣赏，他先将大量的轮回之晶种入这尊女子体内，然后再将月仙召唤了出来，这个女人如今的修为已到了圣境圆满的极致，不过她要完全夺取眼前这幅完美的躯体，可能会有不小的困难。

　　萧战花费了不少时间才从魅姬的口中弄到了修炼之法，她先将月仙收入到自己的世界中，数千倍时间的加速，让她快速掌握这门修炼之法。修炼是一个异常缓慢的过程，好在数千倍时间的加速，月仙才将这门配套玄功掌握。

　　月仙不是至尊，但是她在《媚典》上的造诣高的出奇，哪怕是萧战本人也要远远不如，玲珑战身已被她练到了顶级之境，当她取来一丝魅姬的血肉是，她的肉身瞬间完成了转化，除了修为的巨大差距外，根本看不出两者间的差距。

　　《涅魔决》讲究涅槃重生，修炼的过程充满了血腥，十万女子相互吞噬，这情形光想想就让人不寒而栗。

　　盘膝坐下，月仙看上去已跟魅姬别无二致，同样的气息，同样的外貌。萧战紧密关注着，他知道整个修炼非常关键，一旦成功，月仙就将成为一尊八重天至尊，这样的事情逆天到了极致，几乎不可能实现，因为月仙的修为毕竟太低了。

　　不过萧战有了一个应对之策，当玄功催动到极致的刹那，他触发了“真理之眼”，让月仙完美取代魅姬。这很荒谬，两者间那如若天堑般的境界差距，不论怎么看都不能被填平，但是那一刹那间在“真理之眼”下，真的发生了，哪怕只有一刹那间的时间。

　　“轰！”

　　完美取代魅姬的那一刹那，月仙跟圣泉中的绝色女子产生了共鸣，血脉、神魂剧颤，几乎是闪念间她发现自己的感知跟视线发生了偏转，她竟然看到了自己盘膝坐于圣泉旁。她还是她，但她已经不是她了，一切的精气神瞬间转移了，完美到了极致。

　　魅姬施展的这种手段逆天到了极致，本来就算是他的本人施展也不可能完美到这等程度，但是在一旁的萧战那双“真理之眼”的注视下，不可能的事情竟然变成了可能。不过萧战一点也轻松不了，“真理之眼”的作用绝对逆天，但他不认为事情真的会跟着完美无缺，轮回之晶触发，让其在毁灭中不断重生。

　　《轮回诀》跟《涅魔决》同时结合，一幕诡异的画面出现了，原本应该天地灵根崩溃，自爆的月仙并未自爆，而是血肉跟神魂向着中心一点坍塌，转瞬间浓缩成了一点，随即一幕蜕变重生的戏码上演，全新的月仙出现了，不过这不算完，也许是月仙本体的真实修为实在是太弱了，这种蜕变重生竟然持续了上千遍。

　　萧战看着月仙不断的蜕变重生，他有种头皮发麻的感觉，要不是有《轮回诀》的存在，就算一切谋划都成功了，月仙也不可能完全取代魅姬，将这具涅魔体抢夺过来，因为他们之间的修为相差实在是太过悬殊了，这根本不是靠特殊手段能够抹平的。

　　一千次的蜕变重生，所持续的时间岂是非常的短暂，只有一个时辰而已，当一切都结束时，月仙睁开了双眼，她惊喜万分的看着萧战。此时的月仙美到了一种梦幻的程度，她一笑之间将萧战的魂都给勾走了，久久未曾醒转回归躯体。

　　至尊八重天之境啊，当萧战回过神来时，心中那个激动啊，这次地底世界一行，平白得到了两尊八重天至尊，这等收获只能用不可思议来形容。将魅姬彻底摆平了之后，萧战现在要考虑就是如何将诅咒之源弄走。

　　这个问题并不好办，她手中八重天至尊的数量增加到了七位，如此恐怖的实力几乎可以直接冲进血魂之海，强行将那诅咒之源夺过来，但是萧战根本不敢这么干，因为在那血魂之海中沉睡着一尊九重天的超级至尊，就算他手中拥有七尊八重天至尊在，这么鲁莽的冲进去，怕是顷刻间就要被这阴魔老祖镇压。

　　萧战脑中念头闪动，强抢肯定行不通，他知道过不了阴魔老祖这一关，思来想去，他感觉似乎只能让诅咒正常进行，然后在诅咒爆发的那一瞬间扭转诅咒的对象。萧战眉头微微一皱，他感觉将诅咒一方转化成正一子后代似乎不大妥当，虽然从内心深处的仇恨度来将，正一子这个罪魁祸首是最好的选择，但是正一子的血脉都在天界，诅咒真的能够穿透两界屏障，立马产生效果？

　　萧战表示怀疑，他感觉还是直接将另一方换成阴魔族，由一尊九重天至尊催动诅咒之源，所长生的诅咒之力绝对恐怖到了极致，说不定会在那一瞬间将这个阴魔老祖咒杀掉。对于萧战来说，真正的威胁就是阴魔老祖，如果将诅咒的一方定位正一子跟他的正一派，事情成功了，他第一时间就要面对一尊九重天的至尊，想要逃跑的可能性微乎其微，而如果将另一方定位成阴魔族也许会在第一时间内重创阴魔老祖，就算杀不死对方，起码能够让对方在那一瞬间遭到重创，这样就方便他逃生了。

　　想到这里，萧战的心中顿时有了主意，直接将诅咒的另一方转换成阴魔族，由魅姬亲自完成，有一尊八重天的至尊为引，效果绝对这得让人期待。


第二百二十四章 阴魔老祖

　　搜寻外来闯入者仍在继续，不过注定了没有结果，因为作为当事人的萧战正一脸舒适的躺在软榻上，享受着两名绝色美人儿的服侍。

　　两女都是一身薄纱裹体，内里的春光岂能被遮掩得住，如雪的肌肤，诱目的春光，当真直叫作为男人的萧战沉醉不醒。两名美人不单人美，在媚术上的造诣都很深，不过在服侍男人的本事上却天差地远。

　　月仙可是来自专门服侍男人的地方，服侍男人，任何一个技法都能让她道出无数要领跟经验来。而魅姬这位阴魔族高高在上的女人，别说服侍男人了，平日哪个男人敢多看她一眼，都会引来灭顶之灾。

　　服侍男人可是一门大学问，此时高高在上的魅姬细心学习着，不敢有一丝一毫的懈怠，身为强大的八重天至尊，学什么都是一目了然，最开始只要月仙示范一二，她都能很快有模有样，熟能生巧，到来后来，只要月仙口述，她都能玩出花样来。

　　魅姬很是羞涩，身上的薄纱根本起不到丝毫遮掩作用，来自萧战火辣辣的目光不时肆无忌惮的欣赏着她的美丽与贞洁。此时的魅姬完全被“魔种”跟“大傀儡术”掌控，根本就抗拒不了来自萧战的一切所求，哪怕最为羞辱之事，她也会主动的为他去做，一切只为让他高兴。

　　月仙的脸上露出了满意的笑容，魅姬的天赋让她惊叹，虽然媚术造诣大大不如她，但是这些技巧一类的东西融会贯通的能力是最顶级的，她不知教导过多少女人，但从未遇到过一个比魅姬天赋更为出色的。

　　要服侍男人，自然就少不了那唇舌功夫了，第一次魅姬是何等的羞涩，在萧战的注视下，月仙的指导下，她很快就迎来了技艺的蜕变，不过那处女的羞涩怎么也压制不住，一张靥面羞得就像是喝醉了酒般。

　　好多次萧战都快憋不住了，将这个女人吃掉，但是奈何她是八重天至尊，那个身体根本不是目前的他所能降服的。虽然萧战有“真理之眼”，可以让一切荒谬的事情成为真理，但是他并未这么做，因为他要用真实的能力降服一个至尊级绝色美人。

　　萧战享受的日子并未持久，现在对于他来说那可是争分夺秒，岂容他享乐。一把将羞不可抑的魅姬搂入怀中，看着羞涩的她微微笑道：“那个阴魔老祖何时苏醒？”

　　坐于男人怀中，还是穿着这样起不到丝毫遮掩作用的薄纱，魅姬的娇躯在发颤，男人独有的阳刚之气熏得她玉脸一脸醉红，嘴中那浓烈的味道仍未散去，这只让她羞得无地自容。魅姬从未想过，有朝一日自己会成为男人的玩物，可是看着近在咫尺的俊美脸盘，她没有丝毫怨言不说，目光竟然还有些痴了。

　　“阴魔老祖如果是正常情况下苏醒的话，还需大概十天左右的时间，那个时候他的伤势将完全痊愈，如果主人要对付他最好是提前，这样把握或许更大。”

　　萧战摇头道：“至尊境就是至尊境，就算他的伤势没有痊愈，也不是我们所能对付的，不过咱们没有必要等他伤势痊愈，还是提前动手吧。”

　　一旁的月仙道：“公子，不知到时该如何对付这个阴魔老祖？”

　　萧战冷笑道：“如果是没有首付魅姬前，本公子兴许没有丝毫的办法，不过现在情况完全不一样了，本公子有绝对的信心可以让战族度过这次灭族的危机。”

　　“计将安出？”

　　月仙脸露好奇之色。

　　萧战淡然道：“这次能够一举收服魅姬，那个源咒转嫁功不可没，到时用来对付阴魔族催动诅咒之源，自然可以借鉴一二。”

　　“可那个阴魔老祖是九重天至尊，真的能够成功？”

　　月仙一脸的担忧。

　　“九重天的确可怕，正面对敌，咱们没有一丝获胜的可能，不过咱们根本用不着正面对敌，本公子的天赋技能多不胜数，其中就有一个技能转嫁，只要将‘转嫁’这个全新的技能借给魅姬，到时这个阴魔老祖必将自食恶果。”萧战一脸的冷笑。

　　既然有了决定，那么萧战就不打算再拖延了，要实施计划自然需要将阴魔老祖唤醒，而要唤醒阴魔老祖献祭必不可少。生灵的献祭是个关键，魅姬当初之所有选择这个并不是仅仅为了唤醒阴魔老祖这么简单，整个献祭还有一个目的就是希望治愈这位九重天至尊的伤势。

　　再次献祭，萧战自然不会没事找事，治愈阴魔老祖的伤势，只要将这家伙唤醒即可。九重天至尊的强大到了不可思议的程度，为了避免麻烦，萧战几人直接进入到了魅姬的世界中。

　　魅姬身为阴魔族最高权力者之一，一场小小的献祭自然轻松自如，没有人敢质疑她的决定，整个过程非常的顺利，当咒语完成的刹那，磅礴的愿咒之力直接撕裂了虚空，霎时间一片血色汪洋在裂开的空间裂缝中显现，整个阴魔族上下都能感到那磅礴的血气。

　　血色汪洋的出现，虽然只是一瞬间，但是整个阴魔族族人都激动异常，他们口中惊喜呼唤圣地之名，一脸的狂热。愿咒之力冲入了裂开的虚空，很快就消失不见。空间裂缝并未愈合，一股磅礴的空间法则之力将裂开的虚空稳定住了，让所有人都能见证这一神迹。

　　血色的汪洋就是血魂之海，这里是阴魔老祖独有的世界，他一直潜伏在这里疗伤。磅礴的愿咒之力浩荡而入，一身祭袍的魅姬紧盯着那血色的汪洋，隐约间她感应到了一直停留在其中的两尊同阶至尊，而对方在同一时间也感应到了她。

　　魅姬神识没有丝毫的波动，她神色漠然，一双魅惑的眸子盯着裂开的虚空，很快她的眼中闪过一丝惊异之色，因为她感应到血魂之海内有股恐怖的气息荡漾开来，仅仅数个呼吸的时间就引得血浪滔天，一副世界末日的景象。

　　魅姬心神一紧，此时的她不再是以前的阴魔族人了，她的身份是萧战的女奴而已，一切都要替自己的主人考虑，无形间就将自己拉到了阴魔族的对立面，而以往对于阴魔老祖的敬畏则化为了一种微不可察的恐惧。

　　九重天至尊实在是太可怕了，魅姬当年修为还是非常弱小的时候，就清晰的感受到过，明白自己目前的修为虽然已经达到了八重天至尊境，但是在九重天武者面前根本不堪一击。

　　深吸了口气，魅姬很快就将心中的惧意派出脑后了，静静的等候着阴魔老祖的苏醒。

　　血魂之海内卷起了惊天血浪，来自九重天至尊的气息越来越强，留守其中的阴魔族高手都承受不住，纷纷退了出来。

　　魔天王朝帝尊是一个中年男子，他体型魁梧，两米高的样子，一股狂暴的气息微微散发，哪怕是同阶武者也感到了深深的畏惧。帝尊论实力要比魅姬还要强上一筹，在族中的地位比之后者丝毫不差，要不是后者是阴魔老祖的女儿，他可谓是阴魔族权利最大之人。

　　这段时间帝尊一直停留在血魂之海中，阴魔老祖尚未苏醒，他同其它至尊自然不是躲藏这么简单，而是为了利用诅咒之源的准备工作。不久前让魅姬离开，就是获得了所有人的同意，只是一天多的时间过去了，献祭迟迟未发生，让他们心中产生了不好的联想。

　　帝尊剑眉微皱，献祭虽然完成了，但是他还是在第一时间内察觉到了这次献祭与众不同之处。虽然献祭完成了，但是爆发出来的威势相比他预料中的威力，差距有些大。帝尊闭目沉思，很快他似乎发现了罪魁祸事的原因，这次献祭并没有祭品，这就是威力远达不到预期的真正原因。

　　帝尊眉头紧皱，他一时间想不明白魅姬所做到底是为何，要知道阴魔老祖可是她的生父，只要这人一旦苏醒，魅姬的身份跟地位将达到一个难以想象的高度。事情既然对魅姬有着这么大的好处，她理应不该来阻止才是，而现在这样做，她要到底是为了什么？

　　帝尊虽然新生怀疑，但他是一个杀伐果断的人，知道想要仅凭这种手段是远远不够的。目光紧盯着血魂之海中的变化，帝尊等候了一段时间，仍是没有发现对方既然获得了这等消息，根本没有必要藏着掖着，这其中不知道到底有什么关窍在？

　　“轰隆！”

　　不知何时，血魂之海中一股奇特的波动震动起来，闪念间波及到了整个血色之海，一股意志力陡然间出现，在一个个呼吸间竟然以一种不可思议的速度递增。

　　开始了！

　　帝尊双目闪烁着雷霆死的光芒，目光穿透一切阻隔，翻涌的血海完全呈露，以他的实力如果是在那恐怖的血浪中似乎也难以抵挡多久，最终的下场肯定是粉身碎骨，直接陨落。帝尊心神一震，血浪本身并没有这般恐怖的力量，而造成这一恐怖威势的都是源自于一股恐怖的意志。这种恐怖的意志无形无色，完全隐藏域血魂之海内，当卷起惊涛骇浪之时，就算是一尊八重天至尊处在其中，也根本沉受不住。

　　说是意志，其实这应当是九重天至尊一种独有的力量，修为到了这一境界，一个简单的念头，就是一种至强法则的体现。

　　血魂之海血浪滔天，这一幕足足持续了一个时辰之后，所有的血色力量最终突然间飞速收拢，虚空中那恐怖的意志力也在同时消失得无影无踪。整个血魂之海内空空如也了，不知何时一双眼睛出现，不带一丝情感的眸光根本不受丝毫的限制，将整个地底世界尽纳掌控之中。

　　这股意志跟目光来的突兀，去的也非常迅速，当血魂之海内一切波动都结束时，一尊俊美到几乎妖异的男子出现在地底世界中。俊美男子的脸上挂着慵懒的笑容，一个闪念间整个地底世界都在他浮现在他的脑海中，很快他离开了血魂之海，出现在神殿中。

　　俊美男子的目光落在了神殿中那供奉中的阴神，静默了很久，知道一阵脚步声缓缓传来，直到他身后停下来才转过了身子。俊美男子的眼中闪烁着淡淡的笑容，看着近在咫尺的魅姬道：“姬儿，这些年来你过得如何？”

　　魅姬的脸上露出了笑容，她摇头道：“还能怎样，父亲大人当年重伤垂死，整个阴魔族更是遭受了重创，足足二十万年的时间才勉强恢复了元气。只是没有想到因为几万年前一个意外，咱们阴魔族又再度面临亡族灭种的危机中。”

　　俊美男子自然就是阴魔老祖，他的目光很是柔和道：“这些年来我一直陷入沉睡中，完全隔断了对外界的感应，姬儿所说危机到底是设么？”

　　魅姬沉声道：“自从我们阴魔族进入九幽后一直休养生息，十多万年前族人创立了魔天王朝，仅仅数万年的时间实力就恢复了一大半，这种速度完全超出了想象，眼见实力越来越强，族人的野心自然也跟着不断膨胀，一次意外，有族人得到了当初正一派连同四大势力联手诅咒战族的诅咒之源，从而有了一统九幽的疯狂念头。”

　　阴魔老祖皱眉道：“诅咒之源？这东西真能掌握战族命脉，给与他们重创吗？”

　　魅姬点头道：“应当可以，自从我们得到了这个诅咒之源后，悄然间将它催动了，经过观察整个战国民众的实力直线下降，这一切都应该是诅咒加剧的缘故。”

　　阴魔老祖皱了皱眉道：“这次你们将我提前唤醒是不是事情发生了意外？”

　　魅姬苦笑道：“父亲猜测的没错，就在我们要请您发动诅咒时，战国不知道怎么察觉到了，两个月前战国轰破了魔天王朝跟战国交界处的重镇，毅然侵入王朝。本来我们以为战国实力大降，应当已经威胁不到魔天王朝才是，但是没有想到不到两个月的时间战国的军队势如破竹，一直攻到了帝都，王朝根本没有一支力量能够抵挡，随时都有负面的危险。”

　　阴魔老祖双目中闪烁着寒芒道：“如今阴魔族的实力恢复到了何种地步？”

　　魅姬傲然道：“除了最高端的战力有所欠缺，基本上如今的阴魔族已经不必二十万多年前差多少了。”

　　阴魔老祖眼神很冷，沉声道：“如此实力都挡不住战国兵锋，这次攻入魔天王朝的到底是战族那支力量？”

　　魅姬神色凝重道：“战神军团。”

　　“战神军团？”

　　阴魔老祖倒吸了一口凉气，失声道：“这个战国竟然拥有这支恐怖军团，你们竟敢招惹，难道就不知道死字该怎么写吗？”

　　说到最后阴魔老祖话语中充满了怒气，没有人比他更加清楚战神军团的恐怖，本来他以为战国仅仅是战族后裔组成罢了，并不是上古时期那支强盛的战族，可是他完全没有想到竟然刚一苏醒就碰上了这支恐怖的军团，这不是想要他的老命嘛。

　　魅姬苦笑道：“战国十多万年来一直没有踏足疆域一步，就连一尊至尊都未曾见到，我们以为这一切应当是诅咒应验了，哪知道这次即将完全激活诅咒时，战国所爆发出来的力量竟然恐怖到了这等地步。不过父亲不用太过担心，根据女儿的了解，战国没有九重天至尊出现，而且那个战神军团虽然出动了，但却仍处于封印中，根本发挥不出上古时期那恐怖的威力来。”

　　“哼！”

　　阴魔老祖冷哼道：“封印又有什么用，一旦逼急了，这般家伙完全可以解除封印，而一旦封印解除，整个九幽根本没有人能够抵挡战神军团的兵锋。”

　　魅姬还未说话，帝尊忽然出现了，他神色肃穆道：“现在我们阴魔族已经是骑虎难下，只有强行催动诅咒之源给予战国重创，逼迫他们离开九幽才行。”

　　阴魔老祖目光一阵闪烁，他心中很是恼火，认为这般小子简直就是不知天高地厚，竟然挑战天元第一强族战族，真要重创了战族，他们就不怕将战族四大至尊引出来。可是阴魔老祖同时也清楚，战族算是被阴魔族彻底得罪了，除了给予重创，将其逼出九幽似乎没有其他办法了。

　　深吸口气，阴魔老祖有了决定，既然已经得罪了，那自然没什么好说的，只要战国没有四大至尊这一等级的至尊存在，他倒也不是太过畏惧。


第二百二十五章 关键一刻

　　既然有了决断，阴魔老祖也不是什么婆婆妈妈之人，他自然清楚事情越早越好，只有趁战族没有缓过劲来之前给与重创，将其彻底赶出九幽。至于灭掉战族，阴魔老祖倒是从未想过，他清楚战国只是战族后裔而已，如果阴魔族将事情做绝了，极有可能将战族真正的强者引出来，他虽是九重天至尊，就算是放在上古也是一等一的强者，可是面对战族，他心中发怵，没有丝毫必胜的把握。

　　帝尊眸光一闪，忽然道：“魅姬，这次唤醒老祖，不知为何没有动用献祭？”

　　魅姬淡然道：“并非本座没有用，而是先前的献祭让人破坏了。”

　　“让人破坏！？”

　　帝尊吃惊道：“这里可是地底世界，外人根本进不来，除了帝都已破，难道事情真的已经糟糕了这等地步了？”

　　魅姬摇头道：“事情没有你想象的那么遭，我已经让人查过了，帝都目前为止没有陷落，仅仅只有少数人混入了地底世界，他们的目的定是冲着诅咒之源而来。”

　　帝尊面色凝重的道：“那不知道你是否查到了对方来者何人？”

　　魅姬淡然道：“对方擅长隐藏，我已将地底世界翻了个个，但要将对方找出来段时间几乎不可能，现在唯一可做的就是激活诅咒之源，给予战族重创。”

　　帝尊沉吟道：“能够干扰你的献祭在，这人的修为怕是最少都是上位至尊，看来战国隐藏得还真是深，竟然有这等境界的至尊存在。”

　　阴魔老祖忽然道：“七重天的至尊不算什么，就算是八重天也无用，咱们现在根本不用在意这个无关大局的事情，不知道要催动诅咒之源需要什么条件？”

　　帝尊恭声道：“这一万多年来诅咒之源一直在运转，根据我们的推测要完全将其催动，需要四个诅咒之源同时运转，这样才能给予整个战族重创。不过这显然是不可能的事情，四个诅咒之源在四个不同的世界中，其他世界对于我们来说鞭长莫及，因而我们只能想办法对付处在九幽世界中的战族，而要将其完全催动，根据推测，至少需要一尊九重天至尊才行。”

　　阴魔老祖点头道：“如果是这样倒也简单，现在对于我们来说时间不多了，必须赶在战国轰破帝城之前催动诅咒之源，不然帝城一破，对于魔天王朝的气运会造成难以估量的损失。”

　　帝尊肃然道：“这些天来准备工作已经做得差不多了，老祖随时都可以开始诅咒。”

　　阴魔老祖眼中闪烁着寒光，他没有太多的废话，决定立马开始催动诅咒之源。从始至终，魅姬都屹立赞同，哪怕是阴魔老祖也没有察觉出丝毫异样来。

　　血魂之海作为阴魔老祖的世界，异常浩瀚，整个世界的法则可以说很完善，就是相比九幽这样的大世界来说也不遑多让。当然了，从等级上一尊九重天至尊的世界远远比不上九幽这等大世界，除非它能够更进一步，达到了至尊圆满，那从等级上来说就丝毫不逊色于九幽了。

　　血魂之海血气滔天，随着阴魔老祖苏醒这里告别了往日的死气沉沉，一道道法则跟规则像是复活了一般，充满了一种活性。

　　诅咒之源并非单独指一个地方，就像当初萧战从天元带走的诅咒之源一般，完全存在于一个世界中。处在九幽世界中的诅咒之源也不例外，它被挪移到了血魂之海中，布局几乎一样，镇压了五位来自战族的至尊。

　　诅咒之源并不是在这五座镇压战族至尊的地方，而是在整个世界的核心地带，就如同当时的紫薇世界一般。

　　阴魔族已不是第一次进入诅咒之源了，进入世界，由帝尊引路，阴魔老祖很快出现在诅咒之源中，这里已经等候了来自阴魔族最强的一群至尊了。阴魔老祖没有理会阴魔族这群后辈，他的注意力全都被诅咒之源吸引住了。

　　立身于诅咒之源旁，看上去这东西就如同一个巨大的湖泊没有一丝一毫的差异，可是阴魔老祖是何等人，他的双眼下根本没有东西可以隐藏，巨大的湖泊完全是由世间最为玄奥的诅咒法则构建而成，就算是他也很难完全读懂这些诅咒法则。

　　阴魔老祖的神情很是凝重，目光紧紧盯着诅咒之源，他似乎想要将其中的秘密完全看穿。阴魔族的强大至尊没有人敢打搅阴魔老祖，都静立一旁，等候着他的吩咐。魅姬身份不同，自然少了很多畏惧之心，她来到了阴魔老祖身边，神色肃然道：“父亲，不知道这里有什么不妥没有？”

　　阴魔老祖皱眉道：“这东西很是玄奥，弄过弄出这种等级的存在绝对非常恐怖，以我的了解仅凭那个正一子根本办不到这一点，而听你们所说另外三个强族之中似乎也没有这样的人物，到底是谁了？”

　　魅姬眸光一闪，好奇道：“父亲，您是怀疑这个正一子的身份？”

　　阴魔老祖点头道：“你猜的没有错，按理来说以正一子的身份跟地位，他完全没有必要这么做，而事实上他却这么做了，要知道谁都知道天元本来的实力要弱于异界，要是失去了战族对于天元来说那是毁灭性的打击，咱们根本不可能战胜的了异界才是。”

　　魅姬脸色微变，忽然道：“难道这个正一子的真正身份并不是属于天元世界，他是来自异界的卧底？”

　　阴魔老祖摇头道：“这个谁知道了，二十万多年前，虽然战族四大至尊中消失了两人，但是他们仍处于如日中天的时候，如果不是这个正一子暗算了战族，当年的大战不至于发展成惨胜，听说时候暗算战族的四大势力都损失惨重，这个正一子更是直接跌落了至尊境，嘿嘿嘿！真是报应啊，战族四大至尊那个不是惊天动地之辈，同阶武者中他们都是无敌的存在，一个圆满境至尊被人打得直接跌落至尊境，我想这家伙要想重回至尊都不是一件容易的事情，这比杀了他还要凄惨。”

　　说到最后，阴魔老祖叹了口气，想到如今阴魔族彻底得罪了在九幽中的战族，他心头就是一片阴云。虽说如今九幽中的战族比不上上古时期的战族，但只要一想到对手来自战族，不管是谁心中都会发怵的。

　　诅咒之源顾名思义，就是由最本源的诅咒组成，在阴魔老祖的眼中，一条条仿佛只存在于混沌之初的诅咒法则从不知名的时空中贯穿而来，构建出了眼前这个巨大的湖泊。每一条诅咒法则都散发出古老的气息，它们纯粹、强大、凌驾于一切诅咒之上。

　　咒之本源，每一条诅咒法则就是一个本源诅咒，看着眼前这密密麻麻，汇聚成湖的场景，哪怕阴魔老祖贵为九重天至尊，也要倒吸一口凉气。

　　震惊！

　　看着眼前一幕，阴魔老祖想不震惊都难，这些诅咒何其可怕，他感觉随便一条落在阴魔族上，怕是阴魔族都要万劫不复，而这么多诅咒汇聚一身，战族任何活下来，可见战族到底有多逆天。

　　阴魔老祖估量了一番，虽然他是九重天至尊，但毕竟不是专修咒术，他要想将这座诅咒之源中所有的诅咒都激活，这完全是不可能的事情，能激活一部分已算很不错了。

　　眸光闪动，阴魔老祖沉吟片刻，一挥手道：“事不宜迟，开始吧。”

　　阴魔老祖并非专修诅咒之术的至尊，要相激活诅咒之源可不是一件易事，目光落在诅咒之源中那一条条诅咒上，他根本不敢去沾惹，那可怕的后果哪怕是九重天至尊也够呛。

　　阴魔老祖的确不擅长诅咒，但是阴魔族这些至尊研究这个诅咒之源数万年之久，从摩罗帝国处他们也获得了不少启示，自然懂得很多。魅姬是一名强大的祭师，对于诅咒非常有研究，不过她并非是阴魔族最为强大的咒术师，诅咒的开始自然用不到她，所有至尊中一名枯瘦老者当仁不让的走了出来。

　　这名枯瘦老者是一尊七重天境的至尊，一身漆黑的祭袍，裸露在外的肌肤上布满了诡异的纹路，这些纹路自主散发出一波波阴冷的气息，但凡生物接近，都会产生一种刺骨的寒意，仿佛要祸事临头一般。

　　每一道纹路都是一种诅咒，它们已到了至尊法则之境，一般的圣武就算是看上那么一眼，心底都会直冒寒意，久了甚至会遭受诅咒侵袭，端是可怕了到了极致。

　　在诅咒之源的中央有一个圆形的高台，那是诅咒实质化凝练而成，阴冷、恐怖、邪恶的气息冻彻骨髓。

　　高台名为诅咒之塔，要想激活诅咒之源就必须立身于高塔之上，而人要站上去脚下由诅咒凝成的高塔就会被触发，一个个恐怖之极的诅咒将胆敢踩踏它们的生物咒杀。要想站立于高塔上，首先必须是专修诅咒的至尊，然而这名至尊必须具备咒术之体，他的每一丝血肉都化为了最为纯粹的咒术之力。

　　枯瘦老者就是这样的至尊，因而所有人中只有他能够安然无恙的踏上那一道道有诅咒凝成的石阶，站立于高台上。

　　立身于高台上，枯瘦老者神情肃穆，他的目光与帝尊对视了一眼，后者上前一步道：“老祖，待会儿我们会将所有力量转嫁给司徒祭天，不过这一切需要老祖操控，不然根本无法发挥出众人合击之力来。”

　　阴魔老祖脸上的表情不知可否，对于帝尊的说辞并未第一时间内做出判断，不过他既然已经决定出手，那就不会在瞻前顾后了。目光落在高台上的枯瘦老者身上，阴魔老祖皱眉道：“这里每一人的力量都不同，要一起转嫁给他这似乎不大可能吧。”

　　帝尊笑道：“正常情况下的确不可能，不过在原力盘下一切皆有可能。”

　　“原力盘？”

　　阴魔老祖皱眉不解道：“这是什么东西，怎么老夫从未听说过？”

　　帝尊解释道：“这东西可以将任何力量转化成一种属性的力量，这是一件超级圣物，是最极品的至尊器。”

　　阴魔老祖双目炽亮，兴奋的道：“快拿来给老夫看一看，如果属实，对于我们阴魔族来说将有着难以估量的好处。”

　　帝尊并未再废话，直接取出了一个造型古朴的盘子。乍一眼看去，这个盘子根本没有丝毫奇特之处，可是当阴魔老祖的目光落在这个盘子上之时，立时就发现帝尊所言非虚。

　　“好！真是没有想到，世间竟有如此恐怖的东西存在，真是踏破铁鞋无觅处，竟然让老祖得到了这么一件超级至尊器。”阴魔老祖很是兴奋，双目死死盯着帝尊拿出来的一个圆盘，他清楚这东西的重要性，如果今后可以掌握在自己的手中那自然更好了。

　　“既然老祖喜欢，这东西今后就是老祖的了。”

　　帝尊嘴角微微抽搐，很快面不改色的说道。

　　阴魔老祖淡然一笑，对于别人的看法他一点儿也不在意，只要得到了好处，其它的都算不了什么。把玩了一会儿手中原力盘，很快盘膝坐下，开始熟悉手中这件至尊器。不多时所有人都盘膝坐下，但阴魔老祖再度睁开双眼时，全都将自己的力量输入原力盘中，有他掌控，统统一股脑的化作了诅咒之力，传递给了高台之上的那个人。

　　一切都在有条不紊的进行着，一直停留在魅姬世界中的萧战，透过魅姬的双眼将这一切都看在了眼中，心中飞速寻思着应对之策。事先萧战已有了方法，就是等诅咒之源完全激活的一刹那扭转诅咒的对象，不过这个扭转不是一件容易完成的事情，需要有所准备才行。

　　魅姬力量的确很强，八重天至尊境，不过就算她掌握了“转嫁”，要想将一尊九重天至尊控制的力量调转，那基本上是不可能的事情。因而萧战要做到这一点，就必须通过“真理之眼”让魅姬暂时性达到九重天之境。萧战清楚，虽然魅姬达到了八重天至尊境，但是跟九重天至尊境有着难以跨越的障碍，虽说一切都是由枯瘦老者主导，但是在阴魔老祖的主持下，力量达到了九重天之境。这种情况之下，只有用九重天的力量才能破掉阴魔老祖操控的力量。

　　然而萧战的“真实之眼”只能让自己眼中看到的东西有荒谬变为事实，此时的他存在魅姬的世界中，根本看不到魅姬，自然无法让他一瞬间达到九重天至尊境。

　　萧战已经有过了一次尝试，单凭他自己要想让魅姬瞬间就如九重天之境，几乎不可能，因而他只能将这个技能暂借他人，关键一刻由这人来使用“真实之眼”。

　　萧战选择了天凝雪，她是所有人中修为最高的人，那一瞬间破入九重天之境把握更大。萧战深吸了口气，要完成这一切，他就必须离开魅姬的世界，进入到这个诅咒之源中。萧战眼中光芒闪烁，很快他就有了决断，霎时间他整个人化作了一股诅咒之力，脱离了魅姬的世界，出现在诅咒之源所在的世界中。

　　萧战虽然化为了诅咒之力，但是他本人仍然可以思考，诅咒之源非常可怕，不过它最终的目的并不是诅咒战族，而是通过诅咒战族来成全正一子本身，也就是说当诅咒之源被激活时，这庞大的血脉之力都会转嫁给天正。

　　如果是靠诅咒战族转嫁力量，萧战心中肯定会存在疙瘩，但现在既然是诅咒阴魔族，那他就毫无一丝心理障碍了。如此好处萧战岂能白白错过，也许借助这一转嫁而来血脉之力，他能够一举让天魔变大成。

　　想到这里，萧战很是兴奋，虽然目前的他无法达到至尊境，但是天魔变大成，照样堪比至尊。说干就干，萧战决定关键时刻化作天正，从中分一杯羹，当然了，如此庞大的好处仅凭他一人无法全盘消受，最终还是要让天正承受，这家伙实力越强，对他的好处也就越大。不说对付阴魔族，将来进入天界，用来对付正一子也是一个杀手锏。

　　激活诅咒之源的前期工作顺利完成了，处于高台上的双目爆发出璀璨的光芒，同时间他的力量竟然不可思议的超越了原先的等级，一瞬间破入了九重天至尊境。

　　这一幕很是骇人，萧战将其看在了眼中，不过很快他就发现，并不是枯瘦老者真正的跨入了九重天至尊境，而只是仅仅能够调用九重天至尊境的力量。

　　就在萧战发现这一事实之时，诅咒之源的激活开始了，霎时间他将天凝雪召唤了出来。

　　天凝雪乃是八重天巅峰境界的至尊，她一出现立时就让在场所有至尊发现了，如此关键的时刻实在是太过要命，就算是阴魔老祖当场都变了脸色。如果是平时，天凝雪再强他举手投足间就能将其镇压，但是现在他无法分心，不然功亏一篑。

　　然而就在所有人注意力集中到天凝雪的身上之时，萧战暂借给魅姬的“真理之眼”发作了，天凝雪的境界瞬间飙升，一个呼吸的时间竟不可思议的达到了九重天至尊境，而魅姬本人在第一时间竟然承受不住，肉身跟灵魂崩溃了。

　　当天凝雪境界破入九重天至尊境的一刹那，天地间一股伟力诞生，所有人的脸色都变了。

　　天凝雪的脸上现出了冰冷的笑容，诅咒之源被激活了，“转嫁”技能瞬间触发。九重天至尊境实在是太过恐怖，天凝雪也就是成功触发了“转嫁”技能而已，几乎是瞬间她也跟着魅姬一般整个人崩溃了。


第二百二十六章 自作自受

　　从天凝雪跳出来，到她肉身崩溃也就一个呼吸间的事情，就算是阴魔老祖都来不及出手，那一瞬间他的脸色非常的难看。

　　天凝雪只维持了不到一个呼吸时间的九重天至尊境，但那是货真价实的九重天至尊境，哪怕只是半个呼吸的时间，对于一尊九重天至尊来说，要破坏这次激活诅咒之源轻而易举。然而事实上是，诅咒之源被激活了，并未受到破坏，阴魔老祖绝对不会相信，这人费尽千辛万古，冒着丢掉性命的危险就是为了感受一番九重天至尊境？

　　阴魔老祖心中有着一股寒意，那是大难临头时的感觉，哪怕他身为九重天至尊也无法幸免。

　　到底怎么回事儿？

　　事情的发展根本不受阴魔老祖控制，脑中念头闪动的刹那，诅咒之力凝成的湖泊产生了剧烈的变化，道道波纹震动，转瞬间愈演愈烈，一种让人心惊的光芒照亮了整个地域。要知道在场之人修为最低的都是七重天至尊，能让他们感到心悸，这光芒何等恐怖。

　　在场都是至尊境存在，世间的一切在他们的眼中根本无所遁形，一道道本源诅咒法则波动起来，以不可思议的速度凝成了一个个古老玄奥的符文。这些符文透着不可思议的伟力，完全凌驾于一般的法则之上，就算是至尊级法则与之一比也要逊色一分的样子，看到这些符文浮现的刹那，在场包括阴魔老祖在内都感到了一种刺骨的寒意袭来。

　　众人心头一跳，一个难以置信的念头刹那间闪现，诅咒是冲他们而来！

　　这怎么可能？

　　每一尊强大的至尊都被这奇异的感觉吓到了，他们明明是在诅咒战族，怎么会波及到了自己，那一瞬间他们脑中浮现出天凝雪出现的那一幕。别说这一幕才刚刚发生，仅那恐怖的九重天至尊气息就让在场所有人根本无法忘怀。一瞬间所有人都意识到了，事情已经到了完全失控的地步，所有人的脸色难看到了极点。

　　湖面上空一个个似古字般的符文按着莫名的循序排列着，就像是有一尊无上存在，正在用诅咒书写一篇宏伟的至强法典。一个个玄奥符文沉浮，就像是天地间降下了最为恐怖的诅咒，在场所有人心头发寒，仿佛厄难即将落在他们的身上。

　　阴魔老祖脸色铁青，厉声喝道：“快点停下来！”

　　这个时候湖中高台上的枯瘦老者似乎完全沉浸在了诅咒的吟唱着，对于阴魔老祖的喝问置若罔闻，他的身周相当于九重天至尊境的诅咒之力萦绕，似乎这些诅咒之力正随着他的吟唱涌动，将整个诅咒之源中的诅咒诱发而出。

　　阴魔老祖是一个果决之人，他悍然出手了，一只手掌隔空印去，瞬间就印在了萦绕枯瘦老者的磅礴诅咒之力上。

　　“轰隆！”

　　阴魔老祖出手了，整个诅咒之地都在震动，萦绕枯瘦老者身周的磅礴诅咒之力晃动得厉害，不断荡起了惊天涟漪。

　　这一幕声势骇人之极，然而一切似乎都迟了，整个诅咒之源像是感应到了威胁，爆发出最为恐怖的光芒，最为恐怖的诅咒从诅咒之源中冲出，倒卷而上，高台上的枯瘦老祖首当其中，磅礴的诅咒顷刻间加身。

　　那一瞬间枯瘦老者的脸上尽是恐惧之色，他似乎意识到了什么，从那痴迷的吟唱中挣脱出来，扭头看向了阴魔老祖所在的方向，他想要说些什么，似乎又是在求救。然而枯瘦老者什么也说不了，他的身体顷刻间炸裂，化为了漫天血雾。

　　一尊七重天至尊爆炸而开，他的血气恐怖到了极致，整个湖泊瞬间染上了一层血色。

　　然而，这一切仅仅是一个开始而已，湖面上空那一个个诡异的诅咒符文像是嗜血的鲨鱼一般，当血雾炸开时一窝蜂的冲了过去。

　　轰！

　　一尊至尊的血肉只在一个呼吸间就被那诡异的诅咒符文给吞噬了，霎时间那一枚枚诅咒符文燃烧了起来。

　　这一幕看得让人心惊肉跳，一尊七重天的至尊竟然就这样陨落了，来自阴魔族的十多尊至尊脸色难看之极。事情的发展完全出乎了所有人的预料，阴魔老祖一瞬间明白了，这次出手破坏的人就是潜入地底的敌人，而他先前说什么不足为虑，现在发生的事情就是在赤裸的打脸。

　　阴魔老祖非常的愤怒，可是他对于诅咒根本不擅长，当枯瘦老者被诅咒之力吞噬的刹那，他的脑子有些发懵，竟然不知该如何应对。对于一尊九重天至尊来说，这根本是不应该发生的事情，可是将近二十万年的沉睡，他早就不是当年那个他了。

　　诅咒符文诡异异常，当吞噬了一尊七重天至尊后，威力几何倍暴涨，霎时间最为纯粹的诅咒之力疯狂涌动，就如那惊涛骇浪，似乎世间最为强大的至尊在它的面前都将被冲得粉碎。

　　萧战一直隐藏在诅咒之源中，头顶上那恐怖的一幕让他头皮发麻，脑中念头闪动，几乎是瞬间他感应到了重生后的两女。当初为了保险起见，将两女的分身留在了外边，重生后的她们以最快的速度回来了，悄然隐藏了下来。

　　诅咒完全被激活了，整个诅咒之源开始了运转，由九重天至尊催动，那恐怖的威势简直难以想象，一尊强大的七重天至尊顷刻间就被咒杀，所有的至尊心底发寒，脸色都差点吓白了。

　　阴魔老祖实力最为恐怖，是最先回过神来的，他霍然起身，圆睁双目，突然一拳轰出，霎时间血浪滔天，将整个诅咒之地都淹没了。

　　“轰！”

　　诅咒之力跟恐怖的拳劲对撼了，“轰隆”一声惊爆，整个诅咒之地在那一瞬间差点塌陷。阴魔老祖一拳将恐怖的诅咒之力轰散了，这等威势绝对的惊天动地，他身后一众阴魔族强者脸露喜色，然而他本人确实面色异常的难看。

　　阴魔老祖骇然发现，恐怖的诅咒之力虽然被他一拳轰散了，但是那恐怖的诅咒却在一拳对轰中似病毒一般缠上了他。

　　该死！

　　阴魔老祖脸色要有多难看就有多难看，一尊由九重天至尊催动的诅咒有多可怕，他完全领教了，这根本就不是按正常武力来衡量的，如果没有有效手段，就算他是九重天至尊也要被诅咒缠身。阴魔老祖郁闷到了极致，只要一想到如此恐怖的诅咒竟是由他自己引发，他就有种吐血的冲动。

　　决不能让诅咒冲出这个诅咒之地！

　　阴魔老祖瞬间就做出了判断，只是这是由一尊九重天至尊引发的诅咒，岂是那么容易挡下来的，他的目光一瞬间落在了诅咒之源上。

　　破掉诅咒之源！

　　只要这东西一毁，诅咒自然也就消失了。

　　一瞬间阴魔老祖修为怒爆，闪念间一口血色的圣刀落在了他的手中，浑身其实瞬息间提升到了极致，血色的刀光瞬间就将那恐怖的诅咒之光给掩盖住了！

　　刀光如血，杀戮的意志只欲毁天灭地，这是九重天至尊全力一刀，这个世界都仿佛要在这一刀下毁灭。

　　然而，就在阴魔老祖一刀斩出的刹那，整个诅咒之地突兀的出现了一道剑气，直斩他的后心。这一剑恐怖到了极致，威势竟然丝毫不逊色于阴魔老祖那全力一刀，只让天地都为之变色。

　　这一剑来自后方，两尊七重天境的至尊根本还未来得及躲避，就在剑气之下化为了虚无，剑气余势未消，闪念间出现在阴魔老祖身后。

　　阴魔老祖脸色铁青，他怒喝一声，斩出的一刀硬生生被他拉回了，整个虚空像是错乱，斩向诅咒之源的一刀竟然挡在了那一刀恐怖剑光之前。

　　九重天至尊一招何等恐怖，但是当刀光与剑气对轰的刹那，竟然诡异的同时消失不见，仿佛两者从未出现过一般。

　　阴魔老祖扭转了身体，他的目光飞速搜寻着刚刚偷袭之人，有一尊九重天境的至尊潜伏在旁，他根本不敢有丝毫分心。然而无论阴魔老祖如何搜寻，根本就找不到那个偷袭他的人丝毫踪迹，这让他的脸色更加的阴沉了。

　　……

　　成功了！

　　阴魔老祖的注意力完全被天凝雪吸引过去了，萧战心头兴奋之极，他清晰的感应到他的计划成功了，那一刻他的心中充满了无边的喜悦。回想到高台上那尊七重天的枯瘦老者第一时间死亡的时候，兴奋的同时他松了口气。

　　诅咒的可怕这一切体现得淋漓尽致，一尊七重天的至尊竟然被秒杀了，这是何等恐怖的事情，要是让这诅咒作用在战族的身上，天知道有多少族人会因此死亡。不过很快，萧战的脸色变了，并不是因为阴魔老祖的出手，而是他发现一股磅礴得令人无法想象的力量灌入了他的体内。

　　这股力量并非纯粹的武者之力，它是天赋、潜力、毅力、血脉之力等无数跟人体戚戚相关的力量的汇聚。这股力量实在是太过磅礴了，不知道已经超过了萧战所能承受极限的多少倍，几乎是一个闪念之间他的肉身就因为承受不住炸得粉碎。

　　如今萧战的《轮回诀》已经达到了最为高神之境，远不是其他人可比，重生只在闪念间就已完成，但是那股磅礴的力量继续涌来，不要命一般，仅仅数个呼吸之间就让他肉身粉碎了一百多次。

　　萧战那一瞬间感到了恐惧，现在的他完全是靠模拟天正变化的，虽然两者间修为相差太过玄悬殊，但是绝对能够取代天正成为诅咒之源最终受益的对象。

　　数个呼吸间肉身炸毁了一百多次，除了要遭受常人难以想象的痛楚外，对于萧战来说受益最大的就是体内血脉之力在狂飙。本来他体内的血脉之力已到了神级巅峰了，要想在进一步很难，很难，就算他天天闷在天魔圣泉中一二十年也不见得能够更进一步。恐怖的力量倒灌而入，萧战发现这不是简单粗暴的灌注，而是有一种绝对的法则在主导着一切。

　　诅咒之源中那最为恐怖的诅咒根本波及不到萧战分毫，他感觉自己彻底才处在了诅咒之源的保护之下，一种完全粗暴的蜕变开始了，根本就不管萧战是否痛苦，也不管他是否能够承受得住，那力量倒灌，不断冲击他的极限。

　　诅咒才刚开始，就有如此恐怖的力量因为诅咒进入诅咒之源中，萧战完全可以想象，随着时间推移，整个阴魔族都被诅咒了，这种力量将恐怖到何等地步，要不是他体质特殊，没有凑齐天地一体大阵之前根本不可能突破到至尊境，他绝对有信心冲击更高的境界。

　　这是一场机遇，不过同样是一种煎熬，天魔变第十七变竟然在一种完全被迫的状态下大成了，同时血脉之力更是达到了一个临界点，随时都要突破。

　　肉身不知炸毁了多少次，仿佛过了无数个漫长的世纪，又仿佛仅仅只有一瞬间，不知何时，一股强烈的激动从身体中传来，萧战早已模糊的意识清清醒了过来，瞬间他就发现自己的血脉之力进化了，向着更高一级快速迈进。

　　圣级血脉！

　　要突破到天魔变第十八变，就必须具备圣级血脉，不然就算萧战将这门玄功修炼得再强也无济于事。

　　蜕变发生得很快，萧战感到自己体内的血液发生了蜕变，这是一种全新的血脉之力，不同于一般天魔族血脉，跟圣泉中的那种蜕变后的天魔之力有种类似的感觉，但在等级上要逊色很多。

　　诅咒之源中磅礴的血脉之力汹涌而入，不要命的冲击着萧战承受的极限，崩溃，瞬间重组，一个闪念间就要发生无数次，让他的血脉等级飞速提升，由刚刚跨入圣境血脉，在最短的时间内就稳固了下来。

　　血管中磅礴的血脉之力在咆哮，原本化作诅咒之力的萧战恢复了人形，诡异的秘纹将他全身包裹，一道道天魔力场震荡而开，只让整个诅咒之源似乎都化作了他身体的一部分。

　　天魔变第十八变的力量在体内震荡，当血脉之力更进一步时，修炼变得水到渠成，再也没有了丝毫的阻碍。

　　第十八变！

　　萧战感到天魔变破入这一境界时，他的境界增幅瞬间达到了增幅三个境界，也就是增幅一个大的境界。

　　“轰！”

　　身体中传来一声惊天巨响，像是有某种禁锢被冲破了，萧战感到自己的境界跟力量以一种疯狂的速度飙升着。外表看上去，萧战境界层次停留在圣境圆满，但是一种属于至尊独有的气息从他的身体中散发而出，那感觉恐怖到了极致。

　　至尊！

　　没有经历至尊劫，但是萧战清晰的感应到了，外表看上去圣境圆满的修为瞬间暴涨了一个不息思议的地步，虽然圣境圆满就是圣境圆满，就算再强，永远也不可能跨过那道天谴，但是现在的情形完全不一样了。

　　横在圣武跟至尊之间的那道屏障完全消失了，力量跟境界一点也不比至尊差上分毫。这不是至尊境，然而萧战却可以清晰的感应到自己的肉身完全堪比至尊器了，可从外表上看他的肉身跟以前没有丝毫区别。

　　萧战曾利用剑女达到过至尊境，对于至尊的真实感觉自然体悟很深，这不是至尊体，但却胜似至尊体，他根本无法解释这一情况。

　　到底是什么情况造成了这一现象出现？

　　萧战脑中的念头电闪，很快他想到了体内的天地灵根，武者的等级跟境界都跟这个戚戚相关，它应当就是决定性因素。

　　萧战想要分析一番自身现在的情况，但是来自阴魔老祖那至尊九重天的恐怖力量瞬间席卷而来，只让他打了一个寒颤，完成突破所带来的喜悦一下子消失了。

　　萧战的神识瞬间外放，诅咒之源外一切的情形他就像是亲眼目睹了一般。阴魔老祖并未找到天凝雪的存在，冷哼一声，他将注意力再次投注到了诅咒之事上。因为这一耽搁，诅咒完全发作了，整个如同湖泊一般的诅咒之源剧烈涌动，一道道诅咒之光闪现，凭空没入不知名时空中，转瞬间消失的一干二净。

　　阴魔老祖的脸色难看到了极点，有人竟在他的眼皮底下暗算了整个阴魔族，这场诅咒最终竟然演变成了一场自杀的好戏，这是何等讽刺的事情。

　　愤怒！

　　阴魔老祖杀心如炽，他恨不得将罪魁祸首千刀万剐，一声低吼，他手中的血刃绽放出猩红的刀光，那恐怖的威势让整个诅咒之地都震动起来，似乎即将承受不住，随时都要崩塌似的。

　　阴魔老祖何等恐怖的存在，诅咒之源中的萧战自然被他发现了，双目中杀意如炽，恐怖的刀光一闪，萧战的肉身跟神魂在那一瞬间粉碎了。

　　太可怕了！

　　萧战有种不寒而栗的感觉，九重天至尊的强大完全超乎了他的想象，只让他感到了来自灵魂深处的恐惧。萧战复活了，仅仅一个闪念间。时间过去了这么久，《轮回诀》已经算是大成了，这门玄功的妙用完全被他掌握。这次萧战没有跑路，他非常清楚自己一定要阻止阴魔老祖的举动，不能让他轰破了这里的防御。

　　可是面对一尊九重天至尊的怒火，他们这一方那什么与之对抗。

　　要对抗九重天至尊，唯一的办法就是找来一尊九重天至尊，只有这样才能挡住眼前老者的雄威，不然就只能干瞪眼任由这家伙摧毁刚刚形成的诅咒，然后毁去诅咒之源。萧战决不能让这样的事情发生，他必须阻止这一切。


第二百二十七章 垫背

　　“咦？”

　　诅咒之源外传来一声轻咦声，显然萧战的变化引起了有心人的注意，毕竟被人彻底击杀了，可是转瞬间竟然又活了过来，这等逆天之术，不管是何人只要听到了，就绝对不会错过。

　　萧战寻声望去，立时就与阴魔老祖对视了一眼，他看到了对方眼中的贪婪，这让他心神猛地一震。

　　阴魔老祖双目闪烁着兴奋的神光，他非常确信，刚刚一击已经将萧战干掉了，而现在他毫发无伤的出现，这说明对方掌握了一种不死之密，一尊圣武能够扛住九重天至尊一击，这种秘法简直只能用逆天来形容。

　　嘴角泛起一个冰冷的笑容，阴魔老祖目光贪婪道：“小子，一击不死，以你这样的修为绝对办不到，这肯定是练有某种特殊功法，不如将之献给老祖，到时老祖不但可以考虑将你们安然无恙送回。”

　　萧战付出水面，一脸不屑的看着阴魔老祖道：“是你傻还是我傻，咱们两族本来就是生死大敌，现在是你死我亡的局面，本公子岂会将这等秘法告诉于你。”

　　阴魔老祖脸色狰狞道：“小子，你这是敬酒不吃吃罚酒，找死！”

　　萧战傲然道：“不是本公子看不起你，九重天至尊又能如何，有本事你就将本公子彻底杀死，如果做不到你可以洗干净脖子自杀算了。”

　　阴魔老祖气得怒目圆睁，他乃是堂堂九重天至尊，一尊小小圣武竟然敢如此藐视他，是可忍孰不可忍。阴魔老祖的脸上露出了狞笑，手中血色圣刀隔空一斩，霎时间一道刀气所化血刃直劈诅咒之源中的萧战。

　　这一刀凌厉到了极致，哪怕此时诅咒之源被激活，刀气也瞬间轰破了守护禁制，仅仅一丝刀意，竟就将萧战定在了原地，哪怕神级剑意动用，也动弹不了分毫。

　　萧战的脸色一瞬间彻底的变了，被九重天至尊击杀不可怕，如果对方将他打昏，然后镇压，那可不是他想要看到的。

　　天凝雪跟魅姬都第二次重生了，现在在何处不得而知，时间紧迫，萧战根本没有时间去找他们。目前在玄戒中任由两尊八重天至尊，他们就是刀尊跟月仙，要让两人中一人具备九重天至尊境应当可行，但是却只有一招之敌，这样岂能完全挡住阴魔老祖。

　　萧战脑中念头电闪，瞬间他分析出来了，哪怕只有一击之威，他也必须挡。

　　几乎是闪念间，月仙跟刀尊同时出现，阴魔老祖这一刀瞬间就被震得粉碎，下一刻先前发生的一幕再度出现，月仙一个“真理之眼”，刀尊一瞬间破入九重天之境。

　　恐怖的刀光乍现，电光火石间穿透了诅咒之力，直斩阴魔老祖。

　　这一幕惊变，立时吓了阴魔老祖一跳，几乎是闪念间，他手中的血刀斩了出去。

　　“噗！”

　　电光火石间两股惊天刀气撞在了一起，预料中的惊天爆炸并未出现，阴魔老祖仓促一刀顷刻间被击散，惊天刀气势如破竹，森寒的刀光让天地都为之变色。

　　这一刀是九重天至尊全力一刀，哪怕强如阴魔老祖也不能等闲视之，他的脸色瞬间凝重一片，几乎是千钧一发之际就已消失在原地。

　　刀尊消失不见，他仿佛从未出现过一般，此时的阴魔老祖退回了原地，他的脸色竟是浓烈的杀机。

　　萧战看着虎视眈眈的阴魔老祖，心中有些发苦，修为巨大的差距，让他根本没有一点办法战胜对方，这个时候他想要保住诅咒之源，并将其取走难比登天。心思电转，萧战忽然开口道：“前辈是不是想要将晚辈击杀，然而摧毁这个诅咒之源，认为这样可以消除阴魔族所遭受的诅咒？”

　　阴魔老祖冷笑道：“这是自然，只要诅咒之源一破，我们阴魔族所受诅咒自然会消失了。嘿嘿嘿！你小子还真是有些手段，刚刚那家伙能够斩出堪比至尊一刀，应当跟你有着很大的关系吧。”

　　萧战挤出一丝笑容道：“前辈的想法大错特错，诅咒之源共有四个，只要将眼下的诅咒之源摧毁，晚辈敢保证，前辈乃至整个阴魔族体内的诅咒不但无法消除，还会越来越强。”

　　阴魔老祖脸色很冷，不屑道：“你认为本座会信你的鬼话嘛，小子，束手就擒吧，在老夫手中，你根本没有一丝机会。”

　　萧战摇头道：“前辈应当知道，诅咒之源是让我们战族衰落至此的罪魁祸首，晚辈理应恨不得将其粉碎才是，根本没有任何原因保住它。而现在晚辈之所有以这么做，就是要先将四个诅咒之源弄到手，如果单独毁掉一个，诅咒肯定会完全爆发，到时那就是真的追悔莫及了。”

　　说完萧战一咬牙，他决定赌一把，触发了体内的“轮回劫”，瞬间他重生而去。

　　看着诡异离开的萧战，阴魔老祖脸色很冷，虽然理智告诉他萧战的话不可信，但是他根本不敢赌。此时握刀的手掌中被诅咒侵袭的感觉越来越盛，阴魔老祖心头蒙上了一层阴影，这诅咒实在是太可怕了，一瞬间他就感觉自己伤势在加重，竟然压都压不住。

　　凶狠的目光盯着诅咒之源，阴魔老祖眼中杀机如炽。

　　摧毁诅咒之源？

　　直觉告诉阴魔老祖决不能这么做，萧战刚刚所说绝对不是乱说的，因为对方根本没必要抱保住这东西，他如果真的摧毁了，那一切将适得其反。

　　怒！

　　偷鸡不成蚀把米，这就是阴魔族目前最真实的写照，阴魔老祖想要杀人泄愤，但是他的神识扫过每一寸地方，并没有发现萧战的蛛丝马迹，似乎这小子真的已经死了。只是阴魔老祖根本就不相信，直觉告诉他就算是他被诅咒杀死，那小子也会活蹦乱跳，这一感悟只让他脸色愈发的阴沉了。

　　帝尊此时的脸色十分难看，他上前一步道：“老祖，咱们接下来该怎么办？”

　　阴魔老祖此时正在气头上，他怒视着帝尊，吼道：“战族能有如此恐怖的武者，你们将其当做第一个目标，是不是觉得阴魔族已经天下无敌了。”

　　帝尊脸色铁青，地吼道：“老祖，阴魔族被诅咒了，咱们应当相隔法子破掉诅咒才是，不然那个后果不堪设想啊。”

　　帝尊想到了自己的遭遇，处心积虑，他没有想到搬起石头砸了自己的脚，这是否就是传说中的报应了？

　　阴魔老祖脸色数变，最终吼道：“刚刚那小子的话你也听到了，这个该死的诅咒之源拥有四个，如果单独破坏其中一个，后果根本难以设想，你说现在咱们能有什么办法！”

　　帝尊咬牙道：“老祖，也许那小子只是胡说八道，目的只是为了震慑我们了。”

　　阴魔老祖没好气道：“就算是你敢赌嘛。哼！老祖是谁，岂会被人唬住，这东西既然有四座，那诅咒一旦激活了，另外三座肯定也会随之运转，咱们如果单独毁掉一个，极有可能诅咒顷刻间彻底爆发。实在是太可恶了，本来这只是战族倒霉，没想到咱们阴魔族也成了垫背的，你的谋算果然厉害！”

　　帝尊也是气得浑身发颤，人没害成，反把自己赔进去了，此时他虽然没有阴魔老祖那样深切感受到诅咒的可怕，他心底仍是发寒，感觉诅咒已经影响到了自己，只是一时难以发现到底影响的是什么。

　　帝尊沉默不语了，而阴魔老祖忽然咆哮道：“混蛋！就算不能摧毁这该死的诅咒之源，老夫也要那小子不得好死。他们肯定还没有离开地底世界，给本座找到他们，本座发誓绝对要将他碎尸万段，这样方能一泄胸中怒气。”

　　帝尊立时应命，他跟阴魔老祖是同一个心思，此次功亏一篑，最终赔了夫人又折兵，如果不讨些利息，他根本咽不下去这口气。

　　阴魔族实力最强一群至尊离开了地底世界，他们充满了满腔的怒火，想要将自己所受一切讨回来，丝毫不觉得这一切其实都是咎由自取，因果报应了。

　　所有人走得很快，阴魔老祖紧盯着诅咒之源看了很久，他的神识破入其中，想要找寻其中的秘密。

　　诅咒之源内已经回归平静了，一切仿佛又回到了诅咒之前。阴魔老祖紧盯着，他目前为止仍然不明白，明明是针对那一伙人的，现在竟然全让他们替人挡了灾。

　　皱了皱眉头，阴魔老祖离开了诅咒之地，回到了地底世界中，刚刚一路面的他迎面就见神似惶急的一名祭师飞奔而来，瞧他那焦虑万分的样子，阴魔老祖瞬间脸色瞬间阴沉了下来。

　　阴魔老祖心情很是糟糕，刚刚出现就如此狼狈，让他对战国恨之入骨，看到来人如此慌张，他瞬间意识到，事情怕是比自己想要的还要更加糟糕。

　　“说吧，到底怎么回事儿？”

　　阴魔老祖死死盯着来人，似乎恨不得将这家伙杀掉。来送信的只是一尊圆满境圣武了，面对一尊九重天至尊，他岂能承受得了，当场肉身龟裂，就连自身那神魂都差点崩溃。

　　“老祖，还请饶命，小的……”

　　阴魔老祖冷哼了一声，他瞬间收起了自己的杀意，盯着这尊圆满圣武道：“说吧，你为何如此慌张，难道战国大军已经进入地底世界了吗？”

　　这尊圆满圣境长大了嘴巴，惊呼道：“老祖怎么知道？”

　　阴魔老祖脸色一沉，他没想到自己随便一说，竟然就猜对了，如果真是战族杀来了，岂不是表明魔天王朝帝城已经陷落了。阴魔老祖脸色阴沉得可怕，他一瞬间就想到了先前的诅咒，敌人这么快就大军压境，莫不是诅咒的缘故？

　　阴魔老祖眼中闪烁着寒芒，冷哼道：“来的人真是战国之人？”

　　圆满圣武急忙道：“来的人虽然不像是战国，但绝对跟战族有关。他们的实力很强，根据帝尊判断，这些人应当是来自九幽其它王朝。”

　　阴魔老祖的脸上立时浮现出了森冷的杀机，低吼道：“很好！这些家伙真以为咱们阴魔族无人了嘛，竟然敢趁火打劫，看老夫怎么收拾他们！”

　　怒喝一声，阴魔老祖一瞬间消失在原地。

　　地底世界是一个独立的世界，这里非常的稳固，完全能够承受上位至尊大战。当帝尊一行离开血魂之海，回到地底世界时还未等他们收敛心神，忽然间无数强横的气息出现在地底世界中，这让他们的脸色狂变。

　　几乎是刹那，一股恐怖到了极致的气息降临地底世界，那恐怖的威势，就算是帝尊这样的八重天至尊都变了脸色。

　　一身血袍，头戴血色皇冠，当出现在地底世界的瞬间，那恐怖的气息如同海啸一般席卷了整个地底世界。这人强得可怕，虽然现在表现出来的气息只是八重天之境，但是他给人一种感觉，随时都有可能破入九重天之境。

　　“阁下何人？”

　　帝尊脸色阴沉，他一眼就判断出，这尊血袍武者根本不是来自战族。

　　血袍男子目光一片淡然，他打量了一番帝尊，有些惊讶的道：“你就是魔天王朝的帝尊吧，八重天至尊境果然强大，只是你现在的状态很不好，体内的诅咒似乎非常的恐怖，如果不尽早清除掉，后果难以预料啊。”

　　听到血袍男子提到诅咒，帝尊脸色顿时一黑，低吼道：“这么说来你们跟战国是一伙的喏，该死啊，你们真当我们阴魔族好欺负不成。”

　　血袍男子摇头道：“其实本座来这里并不是想要跟你们阴魔族大战的，怎么说当年我们也算是老交情了，这次过来只是想要化解一场纷争罢了。”

　　帝尊眼皮一跳，吃惊道：“你这话什么意思？”

　　血袍男子淡然道：“不知道阴魔老祖何在，难道这么多年过去了，这小子的伤势仍然没有痊愈不成？”

　　“你认识老祖？”

　　帝尊顿时吓了一跳。

　　血袍男子的目光忽然看向一个方向，下一刻彼此双方似乎心有所感，一同发现了对方。

　　阴魔老祖出现了，非常突兀，凭空出现在帝尊身旁，他一脸惊疑不定的看着血袍男子，那表情就跟见了鬼似的。

　　嘴角绽现出淡淡的笑容，血袍男子摇头道：“没想到当年一别，时间竟然已过了二十多万年，现如今的你可惜了，可惜了。”

　　“你是？”

　　阴魔老祖迟疑半晌，这才骇然道：“你是血尊者，怎么可能？”

　　血袍男子淡然道：“为何不可能，你小子能够活下来，没理由本座不行。”

　　阴魔老祖惊疑不定道：“当年你被三大同阶高手围攻，怎么可能活下来？”

　　血袍男子叹道：“这事说来话长，一时半会儿也讲不清楚，等将来有空了再讲给你听一听也无妨，不过现在嘛咱们还是谈一谈正事吧。”

　　阴魔老祖脸色一沉，眼中盯着血袍男子的双眼闪烁着令人心悸的寒芒，他忽然冷笑道：“虽然大人活了下来，但是境界似乎跌落了一境啊，不知道大人如今有何事要跟在下详谈？”

　　血袍男子神色淡然，对于阴魔老祖不怀好意的笑容视而不见，他淡淡的道：“跌落了境界又能如何，当年本座能够压你一头，如今仍然能够办到。不过今天可不是谈论这个的时候，受人之托，本座是来化解你们阴魔族跟战族之间的恩怨而来。”

　　“这是大人是否管的太宽了些？”阴魔老祖脸色尽是冷笑。

　　血袍男子淡然道：“如果本座没有看错的话，你们阴魔族想要利用那个诅咒之源对付战族，但是关键时刻功亏一篑，没有成功不说，反而将阴魔族给搭了进去。嘿嘿嘿！这是不是就是搬起石头砸自己的脚了，战族所遭受的罪，如今你们阴魔族也可以品尝一二了。”

　　阴魔老祖脸色铁青之极，怒声道：“大人是来看笑话的喏。”

　　血袍男子摇头道：“非也！非也！本座是想提醒你，诅咒已经产生了，你们要想破除可不是一件容易的事情，如果要想保全阴魔族，你们最好是停止跟战族的大战，大家一起坐下来详谈，看看能否联手合作，一同破除来自诅咒之源的诅咒？”

　　“跟战族联手破除诅咒？”

　　阴魔老祖很是吃惊了一把，他完全没有想到血袍男子竟然会提出这样的要求。


第二百二十八章 劝说

　　血袍男子摇头道：“非也！非也！本座是想提醒你，诅咒已经产生了，你们要想破除可不是一件容易的事情，如果要想保全阴魔族，你们最好是停止跟战族的大战，大家一起坐下来详谈，看看能否联手合作，一同破除来自诅咒之源的诅咒？”

　　“跟战族联手破除诅咒？”

　　阴魔老祖很是吃惊了一把，他完全没有想到血袍男子竟然会提出这样的要求。

　　“没错，诅咒之事非同小可，就连战族这等存在，都未曾破解诅咒，如果你们阴魔族想要单独破解的话，那是根本不可能的事情。”血袍男子一脸的淡然。

　　阴魔老祖脸色阴沉，他自然知晓诅咒之事非同小可，相当于一尊九重天至尊的诅咒那是何等可怕的是，就算是他都难以幸免，何况是其他人。只是造成这一切的人就是战族之人，跟他们合作，让他心生愤怒。

　　阴魔老祖心中埋怨战族将他们拉下水，可是他从未想过，他们如果不是想要诅咒战族，岂会遭此厄运。想到这里，阴魔老祖嘿嘿冷笑道：“如今战国进犯魔天王朝，以老夫推断，怕是帝城极有可能已经陷落。大人应该清楚，帝城是一个王朝的气运所在，一旦被破，哪怕想魔天王朝这等实力滔天的王朝也将由盛转衰。坐下来谈也行，只要战国马上退兵，并将策划这次行动的人交出来，到时我们阴魔族就可以考虑跟战族合作。”

　　血袍男子摇头道：“你这家伙未免太过天真，九重天的实力在如今的九幽绝对当得起第一人这个称呼，但想要让战族低头远远不行。”

　　阴魔老祖冷笑道：“如今诅咒之源掌握在阴魔族的手中，这次虽然让战族搅了局，但是下一次可就没有这么容易了。”

　　“司徒老弟啊，真要这么做了，你这是在给阴魔族自掘坟墓啊，虽然不清楚战国至尊级高手为何如此稀少，但是只要你真的灭了战国，战族中那些隐藏着的高手绝对会一个个跳出来。当男战族虽然因为正一子的阴谋损失惨重，但是所留下来得高手统统是最顶级，你这样的实力可没有多少优势可言。”血袍男子的神色微微变了。

　　阴魔老祖的目光扫过血袍男子身后之人，冷笑道：“大人怕是危言耸听了吧，战族自从上次两界大战开始，族中强者纷纷消失，尤其是大战之后至尊一级的高手几乎不可见了。阴魔族只要有老夫在，如今的战族根本不足为虑。”

　　血袍男子叹道：“没想到二十万多年过去了，司徒老弟竟然成了一个妄自尊大之人，如果战族真有你说的那么不堪，你们还用得着使用诅咒这种下三烂的手段嘛。虽然这些年来本座一直待在炼狱中，但是九幽发生的事情还是比较了解的，老弟一直处在沉睡中，可能不知道十多万年前梦族为祸时天魔亲临，那种恐怖的威势至今还让本座颤栗啊。”

　　“天魔！？”

　　阴魔老祖倒吸了口凉气，他的眼中露出了不可思议的事情，似乎根本不相信作为战族四大至尊之一的天魔竟然还活着。数息间，阴魔老祖忽然冷笑道：“大人以为那这样虚假的消息能够唬住在下嘛，世人皆知天魔消失了，不然上次两界大战也不会让战族损失如此惨重，听说连战魔都遭了人暗算，至今下落不明。虽然战族上次两界大战过后留下来了大量的高手，但是他们统统失踪了，从那之后就再也未曾出现过，如今的战族被诅咒缠身，远不是上古时期那支第一强族可比了，试问这样的战族何足道哉。”

　　摇了摇头，血袍男子不置可否道：“看来你是打算硬抗到底了。”

　　阴魔老祖冷笑道：“如果大人还是仍然处于巅峰时期，那么在下肯定立马收手，可惜现在的大人境界已经跌落九重天之境了，想要威胁到在下根本就不可能。看在当年大人颇为照顾的份上，在下可以答应，只要大人不插手阴魔族跟战族之间的事情，这件事情完全可以当做没有发生过。”

　　“既然如此，那还有什么好说的，就让本座看一看事隔二十万年，你的修为到底如何了，希望不要让本座失望才是。”

　　一瞬间血袍男子的气息变得诡异起来，境界在他的身体上完全消失了，感觉上很难让人判断出他的等级来。

　　血袍男子的变化只让阴魔老祖眼皮直跳，不知为何他有种心悸的感觉，当年面对血袍男子的情形似乎再度浮现眼前了，一时间让他心惊肉跳起来。阴魔老祖乃是至尊九重天级人物，血袍男子的变化虽然诡异，但他们似乎也有所预料，不会显得太过慌张。一挥手示意身后后被族人离开，阴魔老祖取出了自己的那口血色圣刀，他的气势在狂飙，瞬息间九重天至尊境的修为狂暴。

　　天！

　　血袍男子在气势上竟然丝毫不输于阴魔老祖！

　　这恩么可能？

　　这一变化只让人侧目，所有人的目光一瞬间都落在了血袍男子的身上，似乎想要将他看透一般。

　　阴魔老祖脸色很冷，血袍男子的表现虽然让他吃惊，但他毕竟曾是对方的手下，知道其巅峰境界时有多恐怖。此时见到血袍男子那不可思议飙升着的气势，他如临大敌，不敢有丝毫松懈。

　　看着手持血刀的阴魔老祖，血袍男子的脸上挂着奇异的笑容，一瞬间他率先出手了，单掌向着阴魔老祖印去。掌出之际，血袍男子的修为仅仅八重天至尊境，可是当这一掌印出来的时候他修为无限拔高，横在八重天至尊境前边的障碍竟然主动消失，让他成为了一尊可以对抗真正的九重天至尊境强者。

　　“不可能！？”

　　这一幕让阴魔老祖心底发寒，他最大的依仗就是自身至尊境修为，只要有这一优势存在，他就将立于不败之地。可是当血袍武者出手时，阴魔老才知道自己真是大错特错，这家伙的境界根本不能用常理来度量。

　　这是一个曾经压在阴魔老祖头顶的恐怖存在，如今同境界了让他心底直冒寒气。

　　一掌出，气势狂暴，天地间一股只属于九重天至尊的气息散发而出。

　　阴魔老祖脸色数变，今天他做一个错一个，要不是他心坚如铁，怕是已经彻底放弃了，他长啸一声，手中血色圣刀爆发出最为璀璨的光芒，不闪不避，直接一刀斩向了血袍武者，一场大战瞬间爆发了。

　　……

　　萧战重生了，如今对于《轮回诀》的掌控已到了一种微妙的境界，不再像以前一切都是被动的发生，他完全可以有选择了。就像重生的地点，选择哪里都是随心所欲。萧战重生选择的地点并没有脱离诅咒之地，他在一个封印之地隐藏了下来。

　　阴魔老祖的搜索很是草率，神识将诅咒之地来回扫描了数遍之后，就再也没有出现了，这让他感到困惑的同时，隐约间猜测出对方似乎遇到了麻烦。当意识到这一点的时候萧战从隐藏的地点走了出来，诅咒之地很大，这里是一个独立的世界，虽然处于血魂之海中，但却是完全独立的，据算阴魔老祖是血魂之海的主人，他要探查诅咒之地的情况也非常的困难。

　　随着萧战将自身修为外放，不多时重生的四人汇聚到了他的身旁，《轮回诀》表现逆天，四人都毫发无伤，所有人的脸上都露出了一丝如释重负的表情。面对九重天至尊那恐怖的滋味几人根本不想再度尝试，他们中就算是最强的天凝雪，单独面对时，哪怕是完全将手中圣剑激活，她也不可能达到那一高度，要不是有“真理之眼”的存在，想要逆转、翻盘，根本就不可能。

　　诅咒之地的格局同当初天元世界中那个诅咒之地异常的神似，这个诅咒之地所在的世界异常的浩大，武阁封印之地位于这方世界的四大方向，最后自然少不了中央的封印之地，这里封印的肯定是独具战族四大至强者血脉的至尊。

　　“主人，我们接下来要做什么？”魅姬率先开口了。

　　萧战淡然道：“现在自然是想方设法将这个诅咒之地弄走了，留在这里绝对是一个祸害。”

　　魅姬皱眉道：“可是诅咒之地位于血魂之海中，只要我们稍稍轻举妄动就会让阴魔老祖感应到，想要将其弄走几乎不可能。”

　　萧战淡淡的道：“察觉了又能如何，只要在他出手组织前本公子能够将诅咒之地收取，他根本阻止不了本公子带着诅咒之地离开。”

　　刀尊的目光扫过诅咒之地，他沉声道：“这个怕是很难，诅咒之地实在是太大了，公子除非将其炼化，不然根本无法将其收取。”

　　“炼化？”

　　闻言，萧战心中若有所思，似乎找到了应对之法。目光落在眼前的封印之地，他忽然道：“你们说这个里面封印的是否是战族的一名至尊级存在？”

　　天凝雪神识外放，冲着封印之地内部探测了过去，但是她的神识在接近封印核心之时被完全阻隔了，要想在进一步千难万难。皱了皱眉头，天凝雪摇头道：“里面肯定封印了至尊级东西，不过是否是人他就不敢保证了。”

　　萧战迟疑道：“既然要诅咒战族，这里封印的肯定是至尊，就算不是本人，也极有可能是其身体上的某一个部分。”

　　月仙愕然道：“某一个部分，这样封印了又有何用？”

　　萧战淡然道：“只要能够诅咒人，管他是什么，只要成功就成，至于其它，咱们无需过滤什么。”

　　天凝雪转移话题道：“主人曾经收取过封印之地，不知道对于收取这个封印之地可有把握？”

　　萧战眉头一皱，道：“封印之地其实就是一个世界，而要收取一个世界唯一的办法就是将其炼化，至于炼化一个世界就简单了，只要找到这个世界的核心就行了。”

　　天凝雪扭头看着魅姬道：“你们阴魔族是如何将这个封印之地移到血魂之海的？”

　　魅姬摇头道：“自然是强行抓摄，直接移开了。”

　　天凝雪皱眉道：“这样做肯定不行，动静太大，绝对会让阴魔老祖察觉到的，你们难道就没有尝试过炼化这个诅咒之地？”

　　魅姬摇头道：“这个自然尝试过，不过所有的尝试都无一例外失败了，这个诅咒之地的核心就是那座诅咒之源，那里面全是世间最强诅咒法则，怕就算是老祖亲自出手也很难将其炼化。”

　　听到她听到诅咒之源，萧战忽然心中一动，他想到了天正，这家伙是在诅咒之源中诞生的，如果真要将其炼化，这家伙绝对是最好的人选。想到这里，萧战将天正召唤了出来，直接道：“可有办法炼化这个诅咒之地？”

　　天正神色一愣，瞬间他就知道所问为何了，皱了皱眉，有些迟疑道：“要炼化这个诅咒之地自然需要炼化其核心，而诅咒之源等级非常的高，如果按照至尊器来划分的话，它绝对是极品那一等级，要想炼化可不是一件容易的事情。”

　　萧战神色凝重道：“就算不容易，咱们也必须做，你诞生诅咒之源中，要进行炼化，我们这些人中也就你最为合适了。”

　　天正没有丝毫推辞，诞生于诅咒之源中的他一瞬间就进入了其中。

　　萧战皱眉，虽然有了天正出手，但他也没有绝对的把握，能够将这个诅咒之源弄走，看着眼前的封印之地，他开启了“真理之眼”。如今的萧战已经是堪比至尊的存在了，“真理之眼”自然就是至尊级天赋技能，一经开启，至尊级法则一眼望穿，不过最为核心部分的封印非常的高级，初始阶段的“真理之眼”很难具有成效。

　　萧战念头一闪，很快他将境界的增幅加诸到了天赋技能之上，霎时间“真理之眼”达到了第四级，威能瞬间倍增，他的视线一下子望穿了过去。在哪最核心的封印之下，萧战并未看到人，而是一条巨大的断臂，这是被人直接斩落，他的目光仅仅落在其上，一股恐怖的威压立时透过视线传递而来，他的神魂差点崩溃，眼中看到的一切自然随之消失。

　　萧战脸色很是苍白，虽然仅仅是一瞥，但是他可以肯定那条断臂绝对是来自战神一脉，而且其实力一定达到了至尊九重天之境。萧战暗自咋舌，能够斩断战族九重天至尊，他不认为当初参与诅咒的四方势力可以做到，这其中肯定隐藏着更深的阴谋。

　　其实这一切根本就不难猜测，单凭一个诅咒之源就知道，要想高出这么一个东西来，怕是至强者才行。当初合谋诅咒战族，肯定是正一子为首，而这家伙绝对没有这个能力，他能够做到身份绝对不是正一派开派祖师那么简单。

　　皱了皱眉头，萧战对于这个问题虽然感到好奇，但是并没有深究，他知道现在可不是想这个的时候。天正要炼化这个诅咒之地是需要时间的，这段时间内绝对不能被人打搅，也就是他们必须让阴魔老祖无暇顾及自己的世界才行。

　　脑中念头闪动，萧战一瞬间有了决断，一行无人很快消失在血魂之海中。


第二百二十九章 洗劫

　　离开血魂之海对于萧战来说轻松容易的很，一个重生就搞定了，当他回到地底世界中却惊愕的发现这里已经陷入了一场大战中。

　　数以千万的大军攻入了地底世界，让萧战很是意外的是，这些人他根本没有见过。当然了，也不是全都没有见过，像冰焰、剑灵儿两女，他刚一出现就认出来了。感应到两女，萧战自然清楚这应当是来自其它王朝的大军，这让他感到很是欣慰。

　　不过很快，萧战总觉得有股毛骨悚然的感觉，似乎虚空中弥漫着让他不寒而栗的力量。心思电转，萧战很快意识到了，这应当是那个阴魔老祖所代表的至尊九重天的力量。

　　萧战的神识飞速扫过，他并未发现阴魔老祖的踪影，只是隐约感觉对方并未离开地底世界，看着千万大军对决，他迅速判断出阴魔老祖应当被人给拖住了，一时间无法分身。

　　这一猜测，只让萧战异常的震惊，阴魔老祖是谁，那可是至尊九重天的超级强者，说他是目前九幽第一强者也不为过，是什么人能够将他拖住，这实在是太过惊人了。

　　萧战脑中念头闪动，扫了一眼身侧的魅姬，他并未让他跟随，做事还是留一手的比较好。微微一笑，萧战很快身形如电，向着剑灵儿跟冰焰所在的方向飞驰而去，才是的他完全化作了一道剑光，几乎是一个闪念的时间，他就已出现在剑灵儿的身前。

　　再次相见，两人都很是激动，相顾无言，时间在那一刻仿佛完全静止了，周遭的杀伐似乎远离了两人，彼此的眼中除了对方再无其它。

　　“轰！”

　　一道恐怖的刀气斩来，目标直指萧战，这是八重天至尊的攻击，恐怖绝伦之极。

　　八重天至尊一击令天地都为之变色，虽然目标乃是萧战，但连一旁的剑灵儿都被笼罩了进去，那绝世杀机只让他们肉身跟神魂都仿佛冻僵了一般。

　　出手之人一身龙袍，头戴皇冠，不用说他就是魔天王朝帝尊了，至于为何偷袭萧战，原因再简单不过，肯定是暗恨他坏其好事，让整个阴魔族背负了诅咒。八重天至尊何其恐怖，但是萧战却是丝毫不惧，就在刀气斩来的刹那，一口绝世圣刀斩开了虚空，直接将那道刀气绞碎。

　　刀尊适时出现，冷冽的目光瞬间锁定了帝尊，他的脸上立时露出了冰冷的笑意。

　　没有丝毫的废话，两尊八重天境的刀客绞杀在了一起，刀气迸射，方圆数千里内一切的生灵顷刻间被刀气余波绞得粉碎。

　　萧战顾不上叙旧，同剑灵儿一道收拢己方大军，在上位至尊联袂出击之下，这些军队参合进来绝对是找死的行为，他们应当将目标放在劫掠地底世界的居民上。

　　“师父！”

　　一身战袍的星辰出现在萧战的面前。

　　看到自己这个未来弟子，萧战的脸上露出了笑容。

　　“公子！”

　　一身劲装的辛玥出现在萧战的面前，她神色激动，一身修为竟然已达到了七重天之境，当真是他感到惊讶。

　　“很好！这次你们两个做的不错。嘿嘿嘿！这阴魔族竟然敢诅咒战族，那他们就必须品尝到可怕的后果。”萧战的脸上尽是冷笑，阴魔族的巅峰武力的确很多，不过只要阴魔老祖被人拖住，那其他人就不足为虑了。

　　此时阴魔族地底世界中，八重天至尊只有了帝尊，虽然他们上位至尊人数占了优势，但这根本影响不了大局。要知道萧战这边的八重天至尊可是有月仙、天凝雪、刀尊三人，现在刀尊缠住了帝尊，多出两尊八重天至尊足可以横扫余下的七重天至尊。

　　最尖端武力一去，阴魔族就不足为惧了，萧战决定要大肆劫掠一番，将整个阴魔族二十万年来的积累洗劫一空。至于将地底世界中的阴魔族灭掉，萧战不是没有想过，可惜有阴魔老祖存在，战族没有与之对抗的武力之前，他不想将事情做绝，引来一尊九重天至尊拼命。

　　萧战跟萧媚并肩而立，两人此时的神情都很兴奋，已跟萧战签订了“共生契约”的三万剑女组成了一支黑甲女骑，将天魔变大成的技能与之分享，她们的实力立时就飙升，绝大多数都达到了堪比至尊的程度。

　　除了这支人数三万的黑甲女骑外，还有一支由萧媚倾力打造的战偶军团，九幽十多年的时间，炼狱中千年，萧媚耗尽了一切材料，这才组建了一支人数十万的战偶军团。

　　两人身后这两支武装力量，人数虽不多，却绝对是精英中的精英，用来洗劫地底世界绝对绰绰有余。

　　萧媚一身性感祭袍，笑眯眯的看着萧战道：“我说本体啊，这十万战偶军团只是第一步激活，什么时候跟她们进行第二次激活，到时她们的修为绝对能够跟九大战偶一般，达到堪比至尊的程度。啧啧啧！十万至尊级战力啊，有了她们咱们今后去了天界绝对可以横着走。”

　　萧战直翻白眼道：“十万啊，而且还是战力惊天的战偶，你真当我无敌天下了。”

　　萧媚咯咯笑道：“这有什么，想当初你不是没有干过这等丰功伟绩，十万美女啊，那可是一个传说，一次激活十万战偶对你来说只是一个新的挑战啊。”

　　萧战一脸无语的同时，他身后九尊最强美丽战偶咯咯娇笑个不停，如今随着萧战达到了堪比至尊的程度，她们立马全都晋阶成了至尊级战偶，实力绝对都是初阶至尊的巅峰，实力已经很是强大了。

　　摇了摇头，萧战拍了拍胯下的龙马，准备洗劫地底世界。龙马就是当初跟随萧战进入失落之地的那匹龙马，如今在炼狱中的地宫带了千年，他的实力已经达到了圣境圆满的巅峰，比当初冰焰的实力差不了多少。这家伙的实力之所有晋升到如此境界，全是萧媚栽培的缘故，她的目的很单纯，就是要给战偶配备坐骑。战偶的坐骑，自然就是战偶了，这匹龙马当仁不让的担任起了这个重任。

　　十多万骑兵数量并不多，但是那堪比至尊的战力只能用逆天来形容，整个地底世界最强的武力都被牵制住了，由萧战率领的这支实力强劲的骑兵如入无人之境。

　　不管是战偶还是剑女，她们都是以剑道为主，就连她们坐下的战马也都是剑道高手，奔行间组成天地一体剑阵，那骇人的气势就算是中位至尊巅峰的强者也要退避三舍。十天的时间过去，整个地底世界稍大一点的城市就被洗劫了一遍，至于那收获只让萧战跟萧媚笑得嘴都合不拢。

　　如此嚣张，自然惹来了阴魔族王牌中的王牌，一支人数百万的骑兵团。这支骑兵团全是由圣境圆满的武者组成，他们的团长更是一尊中阶至尊，实力异常的强劲。

　　在萧战的带领下，十多万骑兵化作剑光轰破了地底世界一座有名大城，洗劫开始了，不过很快百万阴魔骑士团将这座城市围住了，他们想将这支几乎洗劫了整个地底世界的恐怖骑兵全歼。

　　为首骑士是一尊浓眉大汉，他的体型异常魁梧，都快三米高了，当之无愧的巨人。百万骑兵围城，数量刚好将这座圣城围住，圆满圣境这等实力已经非常强大了，要是一座没有至尊坐镇的圣城，他们完全可以马踏虚空，用坐下战马将这座庞然大物般的城市彻底碾平。

　　圣武都是天地间可怕的强者，若在其它界面绝对是一等一的高手，而在九幽世界中，别说一般的圣武了，圣境圆满也毫不稀奇。一个王朝能够聚集百万圆满境圣武那就是最顶级的王朝了，阴魔族很强，不过就想凭借这么一支骑兵是吓不住萧战的。

　　听闻来报，萧战根本不在意，哪怕对方的统领是一尊中阶至尊，现在他考虑的是将诅咒之源弄到手之后退兵，不管是魔天王朝还是阴魔族，只要有阴魔老祖坐镇，战国就无法将其彻底灭掉，只要达成目标，这次任务就算圆满完成了。

　　根据跟天正那独特的联系，萧战知道事情已经进行到了最为关键的时刻了，他还必须等。隐约间从天正的感觉中，阴魔老祖正陷入到一个世界中，同一尊恐怖的大地对战，现在的他完全被压制，根本无法脱离战场。

　　这一事实只让萧战惊异，他听冰焰提过，这人就是炼狱死域之主，他的生父，真没有想到这人竟是如此的生猛，当初好在没有将主意打到对方的身上，不然后果难料啊。

　　城外百万骑兵叫嚣的厉害，尤其是那尊中阶至尊肆无忌惮之极，萧战没空理会，他剑灵儿蹙着黛眉道：“吵死了，我去让他彻底安静下来。”

　　剑灵儿瞬间化作了一道剑光，她非常的直接，剑域出，将方圆千里都拖入了自己的剑域中，这是神境剑域，非常逆天，原本叫嚣的百万骑兵跟那尊中阶至尊立时哑火了。

　　萧战很是惊讶，剑灵儿的剑道天赋真不是盖的，完全不用靠他就能达到如此程度，以她中阶至尊的修为，这一等级绝对是无敌的存在。有了剑域之助，战斗根本没有太大的悬念，那尊中阶至尊完全被剑灵儿镇杀了，整个人化作了漫天剑气，成为了一尊实力枪劲的剑奴。

　　摇了摇头，萧战剑眉一挑，忽然间他感到有人再次进入了地底世界，那恐怖的天地元气波动，预示着来者的强大与恐怖。


第二百三十章 夺取诅咒之源

　　感受着这股恐怖的天地元气波动，萧战脸上的笑容很快灿烂起来，因为他发现进来的人全都是他的人，百万神女骑士团、十万女卫联袂而至，这让他手中的实力达到了一个新的高度。

　　萧战一瞬间消失在原地，下一刻他就出现在神女骑士跟女卫之前，神女骑士团的首领乃是妍琪玥，当初在妖女冢中萧战纪录创造中的一员，她算是萧战的女人了。神女族非常特殊，她们只有女人，没有男人，每一名族人都有一个神圣的义务，那就是替神树繁衍后代。百万神女骑士团乃是神树禁卫军，职责可不光是守护他，还需做他的女人，终身侍奉左右。

　　目光扫过神女骑士团跟十万女卫，萧战皱眉道：“难道已经攻下帝城呢？”

　　妍琪玥摇头道：“帝城防御强得可怕，就算是战神军团动用最后手段，衍生出一尊九重天至尊来，也没有轰破这座帝城的防御。”

　　萧战吃了一惊道：“九重天至尊都无法轰破帝城，这太夸张了吧？”

　　妍琪玥笑道：“公子误会了，并非九重天至尊轰不破帝城的防御，而是战神军团衍生出的九重天至尊无法维持太长的时间，不然帝城绝对挡不住战神军团的铁骑。”

　　“那你们是如何出现在这里的？”

　　“我们是利用传送阵直接传送过来的。”

　　萧战若有所思，他知道这次对于找到血魂之海，一直有人从旁协助，而那个人就是魔天王朝的大皇子，只是目前为止还不知道这人具体的身份是谁罢了。

　　“公子，接下来我们该做些什么？”

　　妍琪玥展颜一笑。

　　萧战皱眉，他已差不多将整个地底世界洗劫了一遍，至于灭掉阴魔族这种逆天的事情，还不是他现在所能做到的，没有必要去刺激那位阴魔老祖。也就是现在没什么事情可做了，只有静等血袍男子跟阴魔老祖大战的结果，最好是他们大战结束前将诅咒之源弄到手，这样谈判时就不用有所顾忌了。

　　现在地底世界两军交战已经无关紧要了，就算是他们将来跟战族大战，那也不是萧战所要考虑的，因为等这件事情结束后，他就会动身前往天界。根据同天正的心灵联系，萧战扭头看向了虚空某处，那里正是阴魔老祖跟血袍男子大战的地方，大战的结果关系到战国跟魔天王朝未来走向，这已经不是他所能左右的。

　　这个时候阴魔老祖跟血袍男子的大战僵持住了，前者是货真价实的九重天至尊，强得可怕，后者虽然境界感觉很奇怪，但是绝对能够发挥出九重天至尊的力量来，两者论强弱只是半斤八两而已。

　　阴魔老祖很是焦急，虽然此时被困在了血袍男子的世界中，但是他能够清晰的感应到地底世界中发生的情况，战争的走势对阴魔族越来越不利，他必须速战速决，不然就算他最终胜了血袍男子，阴魔族也将损失惨重。

　　然而不论阴魔老祖如何焦急，与之对敌的血袍男子沉稳得可怕，所有的招式都被一一化解不说，好多次因为机遇就成，他差点被重伤了。血袍男子的可怕阴魔老祖早有认识，如果有必要他真不想与之对敌。

　　“大人，难道你真要跟在下死磕到底嘛。”

　　血袍男子交战至今仍是从容淡定的很，任凭阴魔老祖攻势变化，他巍然不动，一击化解了阴魔老祖绝杀一刀，微微笑道：“要本座收手其实很简单，只要你肯立马结束这场战争，跟战族携手合作就行了。”

　　阴魔老祖怒道：“这不可能，如今阴魔族损失如此惨重，战族必须付出相应的代价而已。”

　　血袍男子摇头道：“到了现在你还坚持己见嘛，战族的强大远远超出你的想象，这么多年来你们阴魔族仍不敢攻入战国疆域就是明证，真要死磕，最终惨败的只会是你们阴魔族。九重天至尊又能如何，只要你敢踏入战国疆域一步，本座敢保证你陨落的日子不远了。”

　　“大人似乎知道什么？”

　　阴魔老祖眼皮一跳，惊疑不定道。

　　血袍男子叹道：“战国至尊从来就没有离开过九幽，他们只是有着自己的事情要做罢了，如果你们阴魔族真将战国逼走了，那么倒霉的只会是你们阴魔族。”

　　“既然战族强者从未离开过九幽，那么他们为何从未现身过？”

　　“到底是什么原因本座不清楚，不过有一点可以告诉你，战国所在疆域非常特殊，整个九幽唯有战族能够占据这片广袤的疆域，你们阴魔族虽强，但真要占据了这片地区，你们离灭族也不远了。”

　　听到血袍男子的话，阴魔老祖脸色不断变换，他感觉这些不是危言耸听，似乎其中真的隐藏着天大的秘密，只是现在他根本不想妥协，那是战败的表现，只让等他出面，不管战国先期取得了多么辉煌的战国，最终他们都将惨败给阴魔族。想到这里，阴魔老祖脸色狰狞起来，怒视着血袍男子，狞笑道：“如果在下没有料错的话，大人已经陨落了，境界从九重天至尊境滴落下来，现在之所以能够保持这等强度，完全是一种特殊手段造成，只要这么僵持下去，最终获胜的只会是在下。而且，战国这次发动战争的最终目的就是将诅咒之源，只要在下能够将之掌握在手中，战国绝对会投鼠忌器，嘿嘿嘿！到时还不是任由在下想怎样就能怎样。”

　　越说阴魔老祖越是得意，虽然这个诅咒之源是罪魁祸首，他恨不得除之后快，但不可否认这东西却是一张玩牌，能够将战族跟阴魔族绑在一起，一荣俱荣，一损俱损。

　　阴魔老祖的话只让血袍男子神情微愣，皱眉道：“你真以为拿这个可以威胁到战族？”

　　阴魔老祖嘿嘿笑道：“就算威胁不到又能如何，只要在下掌握了诅咒之源，那么就等于掌握了战族的命脉所在，他们除了投鼠忌器还能怎样么样。”

　　血袍男子脸色猛地一沉，这倒不是因为阴魔老祖的话而动怒，而是他知道自己这种状态无法维持太久的时间，毕竟他跌落了一个境界，虽然可以靠某种特殊的手段强行回到九重天之境，但毕竟不是真正的九重天之境，无法无休止的待在这一境界。可惜要速战速决并非一件易事，九重天之境远远超过了八重天，任何武者达到了这一境界，就算面对数倍于己的敌人也很难被人击杀，就像当年的他，面对三位同阶强者，仍是杀出来重围，虽然境界下跌了，但毕竟没有陨落。

　　血袍男子刚想开口说点什么，阴魔老祖的脸色猛地就是一变。

　　“该死！”

　　阴魔老祖怒不可遏，他一瞬间拉开了同血袍男子的距离，低声咆哮道：“到底是谁！给老夫出来！”

　　血袍男子并未强攻，只是远远看着，他的眼中闪过一丝好奇，道：“看你这小子如此愤怒，莫不是你自认的那个底牌被人抢走了？”

　　“难道是你干的？”

　　怒视着血袍男子，阴魔老祖又惊又怒。

　　“看来本座猜对了，诅咒之源已经异手，没了这东西，咱们完全可以毫无顾忌了，早知如此何必当初。”说话间血袍男子一阵唏嘘，那摇头叹息的样子只让阴魔老祖郁闷的想要吐血。


第二百三十一章 撕破脸

　　不管阴魔老祖如何咆哮，如何不甘，他都改变不了一个事实，那就是一直待在血魂之海中的诅咒之源消失了。阴魔老祖根本想不明白，到底是谁用了什么方法，竟然能够神不知鬼不觉的从他的世界中将诅咒之地转移走。

　　这应当是不可能的事情，而它却真实的发生了，阴魔老祖一瞬间想到了萧战，直觉告诉他，这一切都跟这个小子有关。想到萧战，阴魔老祖心中的怒火就难以遏制，如今阴魔族的惨状权拜这小子所赐，只要让他逮着了，他定要让这小子生不如死！

　　血袍男子微微笑道：“考虑的怎样了，如今你已经失去了那个诅咒之源，对于战族来说你已经没有丝毫能够危机到他们的东西了，将来如果大战，你们阴魔族绝对会遭受战族最无情的打击。”

　　阴魔老祖眼中凶光闪烁，很快他脸上的表情变得淡然起来，深吸口气，似乎若无其事道：“既然事情已到了这个地步，再打下去对于我们阴魔族来说没有半点好处，那么跟战族言和势在必行，这一切还要拜托大人了。”

　　血袍男子深深看了一眼阴魔老祖，淡然道：“希望你小子是真的打算言和，如果敢耍什么花样，那个后果根本不是你们阴魔族能够承受的。”

　　阴魔老祖嘴角微微一扯，不过他什么也没有说，似乎真的打算罢手言和。

　　血袍男子嘴角泛起一个不屑的冷笑，对于阴魔老祖的心思，他似乎完全把握到了，不过他什么也没有说，只是一挥手，瞬间两人就离开了战斗的世界，回到了地底世界中。

　　此时地底世界中的大战已到了白热化，虽然阴魔族一方人数众多，但奈何高端武力处于绝对的下风中，因而节节败退，这一情形只让阴魔老祖的脸色阴沉得可怕。

　　不管是阴魔老祖，还是血袍男子，此时他们身上所散发出来的九重天至尊气息非常的浓烈，刚一出现就传遍了整个地底世界，大战的双方不得已都停止了争斗，目光第一时间朝着这边望来。

　　所有人都感到了一股沉重的压力，哪怕是身为八重天至尊，一时间竟然都有种喘不过起来的感觉。这是九重天至尊所带来的威压，并不可以为之，但那种凌驾于一切至尊之上的气息恐怖到了极致，八重天至尊面对时竟然毫无一丝抗力。

　　阴魔老祖跟血袍男子联袂而至，看上去他们相安无事，这让地底世界中的敌我双方都屏息以待，静等事情的发展。

　　萧战停下了劫掠的脚步，天正成功掌控诅咒之地脱离而出，作为主人的他自然一清二楚，看着突然出现的阴魔老祖跟血袍男子，他清楚双方肯定达成了某种协议，这让他心情极为忐忑。

　　这种感觉很不好，萧战非常讨厌这种不在掌握中的事情，可惜形势逼人，面对九重天至尊，他真的没有一丝底气。同冰焰对视了一眼，希望这丫头能够出面，让结果不会不利于他们。

　　冰焰肃然点头，很快就来到了血袍男子身旁，不知道他们谈了什么，冰焰回到了萧战的身边，她的神情显得很是轻松，似乎带来了好消息。

　　“阴魔老祖同意握手言和。”

　　萧战眉头紧皱了起来，有些不确定的道：“这个阴魔老祖虽然才第一次见到，但给人的感觉他不像是那种轻易放弃的人，他的实力如此恐怖，就算现在吃了亏，但未必没有翻盘的可能。”他此时低头，似乎太早了些，萧战虽然不了解血袍老祖，但是凭直觉就知道这家伙绝不会这么好说话。

　　萧战很清楚，血袍男子并不是一尊名副其实的九重天至尊，他肯定是利用了某种秘法，强行动用了超越极限的力量。既然是秘法，那自然就会有时间限制，要是换做他，绝对会等到血袍男子大败亏损之时再出手，那样所起到的效果当达到无法想象的地步。

　　血袍男子的目光非常奇怪，萧战跟前对视，总感觉这家伙似乎认识自己一般，这让他浑身都感到很不自在。

　　轻咳了一声，萧战一本正经的道：“前辈，不知道事情怎样了？”

　　血袍男子瞥了一眼阴魔老祖，淡然道：“两族大战，只会生灵涂炭，让整个九幽世界陷入动乱中。战族跟阴魔族之间并没有解不开的仇恨，大家完全可以坐下来好好谈一谈，这样岂不是两全其美。”

　　萧战神色古怪的瞅了一眼血袍男子，他可不认为对方是什么悲天悯人之辈，说得如此冠冕堂皇，不知道这家伙卖的到底是什么药。摇了摇头，萧战皱眉道：“前辈是说咱们握手言和，您认为这是可能嘛？”

　　血袍男子淡然道：“为何不可能，如果能将损失降到最低，谁都不愿做那吃力不讨好的事情。”

　　萧战淡淡的瞥了一眼阴魔老祖，淡然道：“既然要谈，那就谈吧。”

　　阴魔老祖双目死死的盯着萧战，沉声道：“小子，要谈你们战族必须派出一个够分量的人，你一个小小的圣武，凭什么能够根本坐平起平坐。”

　　萧战冷哼道：“圣武又能怎样，本少爷照样能够让你们阴魔族狼狈不堪。可不像某些人，空有强大的实力，却是输给了一个小小的圣武，这样的人本少爷还羞于跟其平起平坐了。”

　　阴魔老祖怒道：“小子，你这是在找死！”

　　萧战冷笑道：“想让本少爷死的人多了，可是迄今为止没有一个人能够办到，先前在诅咒之源中时你不是已经尝试过了嘛，现在本少爷安然无恙的出现在这里，是不是感觉自己很无能，连一尊小小的圣武都比不上。”

　　阴魔老祖彻底的怒了，体内至尊九重天的力量疯狂涌动，他的双眼中寒芒迸射，就如若两口天刀劈斩，只欲将口出狂言的萧战劈得粉碎。

　　九重天至尊的气息何其可怕，萧战如今虽然堪比至尊了，但是根本不是其对手，那狂暴的意志差点当场就让他肉身跟神魂崩溃。可就算萧战没有当场崩溃掉，此时的他情况也非常的糟糕，整个人就如同那炮弹一般，飞出了数百里，砸中一座绝大的山峰才停下来。

　　萧战只觉浑身差点散架了，九重天至尊随意一击，那威力绝对恐怖到了无法想象的地步，别说他修为堪比至尊了，就算是一尊八重天至尊站在其前面，情况也不会好到哪里去，他没有当场爆掉，全是身上的战神甲之故。

　　阴魔老祖动了真火，虽然仅仅是神识的冲击，但那恐怖的力量绝对将一尊中阶至尊都秒杀掉，然而此时的萧战除了狼狈一点外，外表看上去他竟然毫发无伤。

　　阴谋老祖一脸的惊异之色，虽然心中早就知道萧战不能用普通的眼光来看，但绝对没有想到这小子竟然在他的神识冲击下能够安然无恙。

　　这是耻辱啊！

　　阴魔老祖乃是堂堂的九重天至尊，一道神识冲击，竟然连一尊小小的圣武都干不掉，这是何等的讽刺。一瞬间阴魔老祖心中新仇旧恨涌动，他欲杀萧战而后快。

　　“住手！”

　　血袍男子勃然色变，阴魔老祖当着他的面动手，这是赤裸裸的打脸。

　　阴魔老祖根本没有理会血袍男子，他悍然出手了，轻描淡写的一指点出，数百里的距离瞬间消失，一根巨大的手指闪念间点在了萧战的身上。这是九重天至尊的力量，很是纯粹，那磅礴的冲击之力哪怕有战神甲的阻拦，萧战的肉身在第一时间内被震得粉碎。只听到“嘭”的一声巨响，战神甲显露而出，闪念间被阴魔老祖点飞了万里。

　　阴魔老祖的脸上竟是快意的笑容，他答应言和，但绝对不能放过罪魁祸首萧战，要不是这小子他们阴魔族哪会功亏一篑，给战族垫背。

　　“该死！你知道自己干了什么！？”

　　血袍男子又惊又怒，阴魔老祖的举动简直就是在扇他的脸。

　　阴魔老祖不以为然道：“一尊小小的圣武而已，杀了就杀了，想来战族不会这般小气的。”

　　血袍男子沉声道：“你知道那小子的身份嘛，他如果死了，你跟战族那是不死不休之局，想言和，门都没有！”

　　阴魔老祖脸色微微一变，冷哼道：“一尊小小的圣武而已，他能有什么身份，大人不要危言耸听。”

　　说话间阴魔老祖的眼中尽是威胁之意，他清楚，血袍男子维持九重天境界的时间有限，先前跟他大战一番，此时要想再度进入九重天之境虽然不会有多困难，但维持的事情绝对要大打折扣，他还有什么好顾虑的。

　　血袍男子冷笑道：“他目前的确是一尊小小的至尊，但是他的身份却是战神传人，如果你真将他干掉了，到时候战族的怒火根本不是你所能承受的。”

　　阴魔老祖瞳孔猛地一缩，他没有料到萧战竟然有如此身份，不过身为九重天至尊，他有着自己的骄傲，不屑的冷哼了一声，道：“那又如何，想要本座的命，就算是战族也要付出一定的代价。”

　　阴魔老祖的脸色极度的阴沉，他的目光扫过仍然处在地底世界中的战族之人，心中的杀机一瞬间涌动。

　　“嘿嘿嘿！既然已经得罪了，那不如将这些来犯的人统统灭掉，老夫倒要看一看，战族是否还有当年的威势。”

　　霎时间他体内的气息疯狂涌动，目光锁定了修为最强的天凝雪几人，杀机瞬息间暴涨。

　　血袍男子岂能袖手旁观，他一个闪身挡在了阴魔老祖身前，阴沉着脸道：“小子，看来你真当本座好欺负了。”

　　阴魔老祖嘿嘿笑道：“大人如果仍有当年的修为，在下自然有多远躲多远，不过现在嘛，嘿嘿嘿，大人就算能够回到九重天之境又能如何，修为最多也就跟在下相当而已，而且时间一久，大人境界肯定会回落，到时一不小心被在下给镇压了，大人的颜面就不好看了。”

　　血袍男子脸露冷笑，“看来二十多万年不见，你小子真的好了伤疤忘了痛，本座跌落了九重天之境又能如何，要收拾你足够了。”

　　话音未落，他体内的气息涌动，瞬息间九重天至尊的境界出现在他的身体内。

　　两人的气势瞬间对撞，惊天风暴形成了，整个地底世界差点承受不住崩溃了，以他们为中心，数千里之内一切化为了虚无。这一情形只让阴魔老祖的脸色微微一变。这里可是阴魔族的老巢，真要大战起来，随便一个余波就能将阴魔族灭掉，在这里动手对阴魔老祖很是不利。

　　天凝雪几人在阴魔老祖一指点飞萧战时，就拼命的来开了距离。萧战在她们心中的地位无与伦比，面对阴魔老祖她们的怒火跟杀机爆炸开来，彼此对视了一眼，根本无需言语，他们就知道了对方的决定。一瞬间月仙触发了“真理之眼”，紧盯着身前的天凝雪，只让她一瞬间修为达到了九重天至尊境。

　　九重天至尊，天凝雪虽然心中疯狂的杀机在涌动，但是她闪念间就压制住了，目光锁定了血袍男子，“真理之眼”开启，闪念间就让后者的境界完全巩固在了九重天至尊境。天凝雪跟月仙先后承受不住肉身崩溃了，但是“真理之眼”的效果并未消失，血袍男子的境界完全巩固在了九重天之境。

　　虽然“真理之眼”有诸多限制，但是天凝雪在那一刻达到了九重天之境，她所施展出来的“真理之眼”自然更为的强悍，完全可以帮助血袍男子稳固境界，毕竟他现在的境界堪比九重天至尊。虽然同样会有时间限制，但是这个限制要小上很多，起码坚持上一天一夜都不是问题。

　　这一变化血袍男子瞬间就感受到了，天凝雪虽然只是看了他一眼，但是一切信息都传递了过来。感受着九重天之境所带来的变化，血袍男子心情激荡，竟然难以自持，不受控制间他哈哈大笑，那恐怖的气息狂暴了，只让阴魔老祖的脸色大变。

　　目光锁定着阴魔老祖，血袍男子戏谑道：“真没有想到，本座这么快就能再度品味九重天至尊境的美妙，虽然只能维持一天一夜，但远比先前好上太多了，本座这回可以毫无顾忌跟你大打一场，想不痛快都难啊。”

　　“这怎么可能？”

　　阴魔老祖脸色极度的凝重。

　　血袍男子嘿嘿笑道：“这一切都要拜你小子所赐，嘿嘿嘿！你不是挺嚣张的嘛，当年本座能够死死压制你，今天本座照样能够。”说到这里，他的目光扫过地底世界，冷笑道：“这里可是阴魔族老巢啊，你说咱们要是真正大战，到时能够活下来的人有多少了。”

　　阴魔老祖脸色大变，喝道：“大人，咱们出去打如何？”

　　血袍男子冷笑道：“你不是挺狂的嘛，根本不将本座放在眼里，你应当自信在将本座镇压的同时，可以让这里完好无损才是啊。”

　　阴魔老祖有种投鼠忌器的感觉，这里是阴魔族老巢，一旦大战开始，对方没了顾忌，怕是他们阴魔族能够活下来的人一只手都能数的出来，成了光杆司令，要想再次恢复如今盛世，怕是不知道要耗费多少年月了。

　　阴魔老祖的感受，血袍男子自然不会在意，这小子先前如此嚣张，这下不给其一点颜色瞧瞧，他怎么出这口恶气。血袍男子浑身像是沐浴在血光中，一道道至强杀戮法则涌动，闪念间就取代了地底世界的法则，让这里化为了一片杀戮的地狱。

　　“嘿嘿嘿……”

　　一阵冷笑声在地底世界中回荡，恐怖的杀戮法则让一切阴魔族人疯狂起来，他们双目赤红，心中的杀意完全主导了他们，杀戮开始了，哪怕最为亲密的人，一瞬间竟然举起了屠刀。

　　“吼！”

　　这一幕只让阴魔老祖疯狂，一声怒吼咆哮而出，血色的圣刀出现在他的手中，整个人化作了一道血光，闪念间就将血袍男子给吞噬了。

　　大战顷刻间爆发，一个刀之域强硬的撑开，一条条刀之法则同那抢占地底世界的杀戮法则发生了争斗，世界中到处都是恐怖的法则涟漪，无数的阴魔族人化为了漫天的血雾。

　　九重天至尊大战波及实在是太广了，哪怕是八重天至尊都根本参与不了，只能拼命的逃离这个地底世界。

　　萧战重生而回，被阴魔老祖一指灭杀让他脸色很差，充满杀机的目光扫过整个地底世界，他很想将整个阴魔族一锅端了，不过他也知道心在哪怕阴魔老祖被血袍男子缠住，这里这里也不是他能够嚣张的地方。

　　萧战的脸上瞬间露出了冷笑，地底世界有两尊九重天至尊在大战，他暂时奈何不了，不过地面上还有魔天王朝，一天的时间足够了，他非得将那座帝城连根拔起。

　　萧战让几女收拢了大军，这次来自九幽王朝跟乱魔海的军队损失很大，不过对于他来说损失的不是自己的，自然不会心疼，有些不敢的扫了一眼地底世界，他很快来到了传送阵旁。

　　萧战本打算利用传送阵直接进入帝城，不过很快他就发现传送阵被摧毁了，根本过不去，就算他想要修复都办不到，无法之下只得先回地面，然后在去魔天王朝帝都。时间紧迫，血袍男子只能拖住阴魔老祖一天，这一天内萧战至少需要攻破帝城，冷冷一笑，萧战将大军收入了玄戒，然后几人踏上了临时传送阵，瞬息间消失在原地。


第二百三十二章 破城

　　帝城被封印了，周遭方圆万里之遥统统陷入了一座庞大的剑阵中，这座剑阵异常的恐怖，哪怕是八重天至尊都无法破掉。

　　剑阵非常恐怖，如果单纯无法破掉的话，不会让帝城中的居民惊惧，毕竟就算破不了帝城，敌人也进不了帝城，他们会是安全的。虽说被围困，无法离开帝城，但帝城储备的粮食足够内里所有居民用上数百年都不成问题。试问战国就算再强，怎么会在这里消耗如此长的时间。

　　这是帝城大多数居民的想法，对于那些大世家，大宗派来说情况又完全不一样了，阴魔族有阴魔老祖，只要他苏醒，战国必定退兵，现在摆在他们面前的问题就是如何守住帝城，只要帝城不破，他们就有获胜的那一天。

　　城破关系到所有人身家性命，自然众志成城了，都希望帝城牢不可破，等候阴魔老祖的归来。不过事情也有例外，这些天随着战事急转直下，薛家上下甚感气氛压抑，因为有几大世家开始针对他们，这其中隐约还有皇室的踪影。

　　薛如龙脸色异常的凝重，自从大战开始之后，薛家上下就呆在了客栈中，战国跟魔天王朝的大战仿佛跟他们没有了关系一般。这倒不是薛如龙不想参与到其中去，而是他感到了敌意。

　　二皇子似乎有意的针对薛家，这一情况让薛如龙感到有些莫名其妙，薛家已经衰落至此，他不记得什么时候的罪过二皇子。

　　好不容易看到家族中兴有望，薛如龙可不想因为莫名其妙的原因将家族推向毁灭的深渊，只是找不到理由，让他不知该如何应对，这可愁坏了他。

　　如果二皇子有意针对薛家，对于薛家来说这可是灭顶之灾，哪怕有薛默武这个堪比至尊的存在，也没有丝毫的作用。现如今帝城被围，薛家可谓是已成了瓮中之鳖，逃都没地方逃。

　　薛家的处境所有人都看到了，可是他们根本无能为力，薛家虽然是百强世家，但根本不可能跟整个王朝为敌。

　　所有人最淡定的莫过于萧战了，通过传送阵回到帝城外，他第一时间就进入到了城内。要想攻克帝城，战神军团已经用事实证明，强攻是不行的，只有从内部瓦解才行。

　　这次萧战进入帝城，首要目标自然是破坏帝城的防御，争取在最短的时间内攻克这座魔天王朝的象征。其次就是将薛家人安全的带出来，他们毕竟是天魔后裔，他不可能见死不救。

　　“爹在担心什么？”

　　萧战突然出现在薛如龙身前，一脸笑意的看着对方。

　　薛如龙摇头苦笑道：“本以为默武练成了《紫金龙诀》，我们薛家出头的日子到了，没想到现在竟然发生了这种事情，看来是天要亡我们薛家啊。”

　　萧战淡然道：“父亲大人太过悲观了，其实事情根本没有你想象那般糟糕。”

　　薛如龙摇头道：“二皇子有意针对我们薛家，他们竟然诬陷我们薛家乃是战族后裔，这简直就是胡说八道，想要对付我们薛家，他们完全可以直接动手，根本就不用有所顾忌才是。”

　　萧战笑道：“二皇子真实的目的是为了对付大皇子，我们薛家只不过是被他利用而已。”

　　“大皇子跟我们薛家有何关系？”

　　薛如龙愕然不解。

　　“原因很简单，大皇子生母出自咱们薛家，事关帝国皇位之争，二皇子自然要对付咱们薛家了。”

　　“这消息默武何处听来的？”

　　薛如龙一呆，这情况他完全没有料到。

　　萧战叹道：“父亲大人可能不知道，薛家不但跟大皇子有关，二皇子的指控也没有丝毫的问题，咱们薛家真正意义上算来的确具有战族的血脉。”

　　薛如龙脸色猛的一变，吃惊道：“难道这是大皇子告诉你的？”

　　“这事可要从咱们薛家的先祖开始说起，真实算来，老祖当年是辉煌王朝的公主，后来她嫁给了一个人，从那以后脱离了皇室，独自创立了薛家。老祖可是天资纵横之辈，能够让她心动，并脱离辉煌王朝皇室的男人那可不是要一般意义上的强大就能办到的，毕竟当初的辉煌王朝如日中天，比之现在的魔天王朝逊色不了太多。”

　　“这人难道来自战族？”

　　“没错，他就是战族四大至尊之一的天魔。”萧战说话间一脸的淡然。

　　“天魔？”

　　薛如龙瞪大了双眼，不可思议的看着萧战。

　　萧战叹道：“是不是难以置信，当初孩儿听到这个消息时也觉得不可思议，原来咱们薛家不单是战族后裔，老祖宗竟然还是天魔。嘿嘿嘿！父亲大人可能还不知道，不久前有人通过大皇子找到了孩儿，他们想要让我们薛家回归。”

　　“难道这人来自战族？”

　　薛如龙一脸一阵变幻。

　　萧战摇头道：“这倒不是，他的身份乃是辉煌王朝一位亲王，至于实力嘛，已经达到了八重天至尊境，他希望复国，薛家怎么说也是皇室一支，他自然不会错过。”

　　薛如龙吃惊道：“八重天至尊，这是真的？”

　　萧战点头道：“虽然时间过去了这么久，但是咱们薛家跟他们还有有那么一丝联系的，通过一些特殊手段完全能够区分开来。不过这事不管真假，对于我们薛家来说应当非常有利才是，毕竟能有一尊八重天至尊作为后盾，不是什么人都敢招惹的。而且，就算薛家不想参与辉煌王朝复国，也可以去战国，在那里就算是那个阴魔老祖也只能干瞪眼。”

　　薛如龙眸光急闪，他自然清楚目前薛家的处境，对于二皇子来说薛家根本不足为虑，一个命令下来，也就灭了。如果真如萧战所说，薛家跟战族有关，那也是一条退路，情况虽然不一定好过在魔天王朝，但灭族之事还是不用担心的。

　　想到这里，薛如龙看着萧战道：“这事事关重大，一定也不能马虎，默武能否确定这事的真伪？”

　　萧战点头道：“父亲大人尽可放心，想来大皇子没必要在这件事情上说谎，如果魔天王朝真不能容我们薛家，我们薛家大可去战国，毕竟彼此源自同意血脉，总要好过真个魔天王朝。”

　　薛如龙暗自点头，不过很快他的脸色一变道：“二皇子既然怀疑，那他为何不动手，咱们薛家实力有限，他根本无需顾忌才是。”

　　萧战冷笑道：“他们不敢。父亲大人可否记得，当年梦族为祸，整个九幽都陷入了恐慌中，就在我们薛家即将灭亡之际，可是由天魔亲自出手。嘿嘿嘿！孩儿敢保证，魔天王朝早就知道咱们薛家的底细，畏惧天魔的存在，不然这么多年来潘家早就将我们给灭了。”

　　薛如龙摇头道：“就算如此，在这个关键时刻，魔天王朝肯定会将我们囚禁起来，如果是为父倒没什么，就是可惜了默武，你是我们薛家复兴的希望，不论如何都要保住性命。如果有可能默武就去找大皇子，只要能够保住你的性命，将来我们薛家定能够重现辉煌。”

　　萧战刚想说些什么脸色陡然一变，他感觉有股恐怖的神识扫来，瞬间就将客栈笼罩，那强烈的敌意表露无遗，十有八九是魔天王朝终于打算动手了。

　　瞬间将薛如龙收入玄戒，萧战的速度很快，几乎是闪念间他就将客栈中所有薛氏族人收入了玄戒。恐怖的神识接踵而至，就如同一场飓风，客栈瞬间粉碎了，几乎是一个呼吸间，一尊恐怖的身影出现在客栈的上方。

　　一身金甲，至尊的气息冲霄，一双眼睛爆射出恐怖的寒光，如若一口天剑，似欲洞穿一切。

　　“薛家的人！”

　　这是一尊初位至尊，修的乃是剑道，人未至，剑意就已锁定了萧战，似乎只等他回应，立马出手镇压。

　　“明知故问。”

　　萧战神色淡然，一尊初位至尊而已，他自己就能对付。

　　“很好，马上束手就擒，本座饶你不死。”

　　这尊金甲至尊负手而立，一副高高在上的姿态。

　　萧战低头看了一眼自己，然后猛地抬头，几乎是瞬息间他的气势狂暴了，先是至尊一重，接着气势狂暴，一个呼吸间竟然堪比中阶至尊了。

　　这一幕只将金甲至尊吓了一跳，刚刚还是一个圆满圣武而已，转瞬间竟然就直追中阶至尊，这差距未满太过耸人听闻。

　　“你！”

　　金甲至尊心底直冒寒气，一个闪念之间一口巨剑出现在他的手中，怒吼一声，直接出剑。

　　“嗤啦！”

　　巨剑一斩，闪念间无限放大，长达百丈，那声势骇人之极。

　　萧战立身原地，根本没有丝毫动作，他只是冷冷的看着金甲至尊一剑斩来。

　　萧战的举动大大出乎了金甲至尊的预料，按理来说敌人不做抵抗，他应当感到高兴才是，可不知为何他的心底直冒寒意，直觉再告诉他马上逃离这个地方，不然将万劫不复。

　　“轰！”

　　一声巨响，无限放大的巨剑定在了虚空，无论金甲至尊如何催发力量，始终无法再靠近萧战分毫。

　　巨剑狂震，一股股剑意勃发，闪念间至尊圣剑中的器灵像是发了狂似的，竟然强行掌控圣剑，想要使其脱离金甲至尊的掌控。

　　怎么回事儿？

　　这一惊变只让金甲至尊骇异，还未等他弄明白原有时，巨剑已经强行挣脱了他的掌控，璀璨的剑气怒卷，竟然斩向了他。

　　金甲至尊双目都瞪圆了，自己的至尊器竟然叛变了，这到底是什么情况？

　　巨剑劈斩，剑意惊变，一股帝王的意志如炽。

　　金甲至尊双目一触巨剑立时心神如遭重击，他就像是一个平民，突然间直面帝尊，整个人差点吓得跪在了地上。金甲至尊想要抵抗，但是帝王的意志将他身心牢牢束缚，让他就这么怒睁着双目，傻乎乎的看着巨剑斩来。

　　啊！

　　金甲至尊无声大吼，想要挣脱恐怖剑意的锁定，但是一切都是徒劳，巨剑闪念间斩中了他的躯体，恐怖的巨力爆炸了，只听到“哐当”一声巨响，金甲至尊就消失不见了。

　　萧战腾空而起，伸手一抓巨剑，他的目光望穿了虚空，直视皇宫，冷笑瞬间爬上了他的嘴角。既然已经将薛氏族人弄出来了，那萧战就不准备磨蹭了，他瞬间离开了帝城，而就在他消失不久之后，一股恐怖的气息突然出现在帝城中，这全都是八重天至尊的气息，同时出现的刹那，整座帝城一刹那间陷入到了死寂之中。

　　让敌人攻入帝城那可怕的后果帝城中每一个人都非常清楚，他们完全弄不明白这到底是怎么一会儿。一袭紫袍的陆延叹了口气，看着下的浑身瑟瑟发抖的二皇子，他叹道：“其实老夫早就预料到了这一天，帝城根本挡不住战国的攻击，一切全要看战国愿意什么时候破城而已。”

　　“这是为……什么？”

　　二皇子牙齿在打颤，惊恐让他人差点崩溃了。

　　陆延目光像是望穿了皇宫，看向了突然出现在帝城中的数尊同阶武者，他叹道：“连炼狱都无法阻挡战族的脚步，一座小小的帝城又如何能够挡住战族的脚步。一直拖了这么多天，看来诅咒之事已经尘埃落定了，咱们阴魔族算是失败了。”

　　“老师，有老祖在，我们魔天王朝怎么可能会失败。”二皇子仍是无法相信，强大的阴魔族竟然败了。

　　陆延淡然道：“我们的对手是战族，失败没什么值得大惊小怪的。”

　　“那……我们接下来该怎么办？”

　　二皇子有些不甘心的道。

　　陆延叹道：“走吧，既然已经守不住了，那就不用守了，只要留着命在，一切都有可能。”

　　“这……”

　　二皇子享受些什么，但是却发现根本什么也说不出口来，扫了一眼自己身处的皇宫，他的心中苦涩之极。

　　陆延既然决定了离开，自然不会去管二皇子心中想什么，他一挥衣袖就将这家伙收入了自己的世界中，然后瞬间出了皇宫。

　　有人挡住了陆延的去路，她是天凝雪，一身修为一直八重天至尊巅峰，萧战身边第一高手，她的目光很是淡然。

　　天凝雪的强大只让陆延眼皮直跳，这是他生平所欲最强的敌人，那心悸的感觉让他有种窒息的感觉。脑中念头电闪，陆延做出了决断，双手连划，一道道至尊纹路显现，他们如同那精灵一变跳动着最为每秒的旋律，最终以快得不可思议的速度组成了一座庞大的阵图，将整个帝城都笼罩了进去。

　　这是梦想成真的力量，天凝雪眼前的景物瞬间发生了改变，这种改变微乎其微，但是世界中的一切却是发生了改变。陆延消失了，仿佛从未出现过一般，天凝雪目光一凝，她忽然看向了某个方向，瞬间幽幽一叹，因为她知道陆延已经逃走了，只留下了一座瞬间遮掩住了整座帝城的大阵。

　　这是梦的力量，天凝雪一点儿也不陌生，看着眼前一幕幕栩栩如生的画面，跟随萧战的她自然非常清楚，造成这一切的应当就是梦想成真的能力。

　　一座八重天至尊留下的大阵自然非同小可，只是面对这座绝世大阵，天凝雪丝毫也听不起兴致来，连强悍的媚术都懒得运用了，一瞬间她开启了“真理之眼”，眼中一切的景物以飞快的速度攀升着。

　　一炷香的时间过去了，一尊美丽妖娆的女子显现而出，她很美，虽然跟天凝雪一比相差了很多级，但那凹凸有致的躯体足可以将世间所有男人的目光都勾引过来。

　　这是一位来自梦族的美女，她是至尊，虽及不上绮梦，但作为至尊，她的梦境非常可怕，要不是天凝雪有“真理之眼”的存在，怕是还要颇费一番手脚。梦想成真的能力消失，大阵的威力立马小了很多，天凝雪仅仅发了一炷香的时间就将其破掉了。

　　帝城陷入了混乱，魔天王朝最强的武力不战而逃了，他们早就安排好了退路，当帝城守护大阵消失时，整座帝城中所剩下的仅仅只是一些至尊级以下的人罢了。

　　萧战再次出现在帝城中，对于屠杀他没有丝毫的兴趣，将一切可以洗劫的东西统统洗劫掉了，随后看着混乱中的帝城，他决定让这座象征着魔天王朝权利象征的圣城彻底毁掉。


第二百三十三章 落荒而逃

　　摧毁帝城远比萧战想象的要困难，这是一座最顶级的至尊圣城，本身的结构就牢固的可怕，想要将其摧毁怕是需要出动天魔剑这等凶剑。当然，像天魔剑这等凶物，萧战的手中有不少，倒也不是问题。

　　真正困难的是要想容易的摧毁一座圣城，最好的办法莫过于找到器灵，只要能让器灵自爆，一切问题都能迎刃而解。显然帝城的器灵是一个非常小心的家伙，萧战根本就找不到它的所在，自然想要逼其自爆根本不可能了。

　　这种情况的出现并不会让人惊讶，只要是一座拥有器灵的圣城，都知道如何更好的隐藏自己，阴魔族肯定早就想好了对策，不到一天的时间萧战想要找到器灵的难度，堪比登天。

　　萧战皱眉，现在看来就算找到了器灵，他要使其自爆时间上根本不够，权衡利弊，很快他放弃了这个看似美好的想法。既然无法摧毁帝城，除了将这座帝城洗劫一空外，萧战没有其它更好的办法了。

　　洗劫一座帝城这只是小事一件，萧战手中拥有如此数量庞大的军队，轻轻松松就能搞定，最总萧战放弃了摧毁帝城的打算，吃了不讨好的事情，硬着头皮干那才叫真傻了。

　　魔天王朝有着阴魔老祖坐镇，等于立于不败之地，这次萧战虽然没有将帝城毁掉，本来心中还是存着遗憾，为了弥补心中的遗憾，在离开魔天王朝时，他下达了一个命令，那就是洗劫魔天王朝。

　　这次进攻魔天王朝，战国大军一路势如破竹，可是除了消灭魔天王朝抵抗力量外，其它什么也没有干，虽然时间有限，但是洗劫几座最负盛名的城市还是可以的。

　　仅仅一天的时间，阴魔老祖出现了，那恐怖的威势震惊了整个九幽，刚一出现他的气息在最短的时间内笼罩了整个魔天王朝。帝城破了，并被洗劫一空，阴魔老祖怒不可遏，他一声怒吼，传遍了整个九幽，所有人都感到了一种恐惧。

　　阴魔老祖自然清楚一切的罪魁祸首，他的目光第一时间看向了战国所在方向，仅仅犹豫了片刻，他就向着战国高速飞驰而去。九重天至尊的速度快若闪电，不到一天的时间阴魔老祖竟然就直达战国边境了，他毫无掩饰，恐怖的气息肆意扩散，似乎想要冲进战国所在疆域。

　　十多万年来，从未有一尊来自其它王朝的至尊踏足过战国疆域，阴魔老祖似乎想要破掉这一禁忌。刹那间九幽所有至尊斗屏息以待，看一看有关战国那个传说是否属实。

　　“轰！”

　　一道无形的屏障出现了，整个战国都被笼罩了进去，阴魔老祖停了下来，他的双目黑芒闪烁，紧盯着突然出现的屏障，很快他的脸上露出了冷笑。这道屏障并非是什么结界，只是一道能量所形成的护罩而已。

　　阴魔老祖嘴角挂着冰冷的笑容，他自信战族强者都消失了，就像二十万年前那场两界大战一样，战族有一半的强者没有出现，既然十多万年未曾踏出战国疆域一步，那么这些人自然也消失了。

　　仅仅一步，阴魔老祖就跨过了这道突然出现的屏障，他没有受到任何的伤害，同时也未感到有任何恐怖的事情降临，这让他嘴角的笑容瞬间扩散，哈哈大笑起来。

　　果然，战国就是在装腔作势，他可是九重天至尊，这个天下又有谁能够让他忌惮的。当阴魔老祖跨过战国疆域的一刹那，所有关注的强者眼皮都是一跳，有的遗憾，有的松了口气，似乎笼罩头顶的一抹阴云已经散去了。

　　然而，真正紧张的莫过于魔天王朝一众强者，他们可是非常清楚，那个传说是真实的，当初他们破坏战族之人冲击至尊时，可以有尊恐怖的至尊降临了，那威势一点儿也不必阴魔老祖逊色。魔天王朝一众至尊感觉心脏都跳到了嗓子眼，他们隐约间感到可怕的事情就要发生了。

　　“吼！”

　　阴魔老祖刚想向着战国腹地杀去，一道怒吼声炸响，滚滚声浪怒卷，恐怖的气息向着他横扫而来。

　　“九重天至尊？”

　　阴魔老祖瞳孔猛地一缩，他瞬间感应到了这股气息的恐怖。

　　虚空一道门户洞开，金光万丈，一尊金甲巨人迈步而出，目光如若两道金光，闪念间锁定了阴魔老祖，九重天至尊的气息爆发到了极致，一个强横的域将阴魔老祖笼罩了进去。

　　阴魔老祖的目光很冷，金甲巨人所散发出来的气息是他的数倍，不用说这应当是一尊巅峰境的九重天至尊。传说果然是真的，战国有着恐怖的武力守护，只是阴魔老祖皱了皱眉头，九重天至尊虽然恐怖，但也只是让他忌惮而已，只要他想走，对方不一定能够将他留下来。

　　金甲巨人开口了，声音轰隆而鸣，数息间浩荡万里。

　　“给你两个选择，死或者马上滚出战国疆域。”

　　金甲巨人的语气很是淡漠，毫无一丝情感波动，那感觉就像是在诉说着一种天经地义的事情一般。

　　阴魔老祖可是九重天至尊，被同阶武者如此蔑视，他心中的怒火万丈，怒目而视道：“就凭你！”

　　金甲巨人淡然道：“如今的九幽能遇到一尊九重天至尊还真是不容易，相比你是上次两界大战中存活下来的吧，干嘛要踏足战国疆域了，能够活下来就是一种大运气。主人现在没空理你，不过如果你真想在战国大开杀戒的话，他老人家不介意将你彻底抹杀。”

　　主人！

　　阴魔老祖心底一寒，眼前可是九重天至尊啊，他竟然称呼某人为主人，那个人到底要强到何种地步才能让一尊九重天至尊甘愿为奴。

　　“嘿！你以为这样就能唬住老夫嘛，如果你们战族真的还有这等恐怖存在，岂会十多万年都龟缩在战国疆域中。”

　　金甲巨人还未说话，洞开的门户忽然震动起来，金光颤动，虚空荡起了一道道惊天涟漪，霎时间一股恐怖的意志从那门户中传来，仅仅一丝，就让整个九幽都颤栗起来。

　　这是！？

　　阴魔老祖脸色大变，恐惧瞬间占据了他的心灵，双目圆睁间只见那空开的门户中，一双眼睛显露而出。这是怎样一双眼睛，阴魔老祖根本无法用言语来形容，它开阖间仿佛能令九幽都随之覆灭。

　　一股寒气从脚底直冲脑门，阴魔老祖感觉自己的灵魂都冻僵了，整个人在那一瞬间完全失去了对身体的掌控。

　　恐惧！

　　阴魔老祖吓破了胆，他从未想到战族竟然还有这等恐怖的存在，仅仅看了他一眼，就让他失去了所有的抵抗，要知道他可是九重天至尊啊，能够做到这一点的人绝对是这个天地间最顶级的存在。

　　“滚！”

　　声音从那洞开的门户浩荡而出，很快那双眼睛消失了，仿佛一尊九重天至尊在他的眼中根本不值一提般，连多看一眼都觉得是在浪费时间。

　　阴魔老祖那一瞬间恢复了对身体的掌控，他看着那洞开的门户，强咽了一口口水，没有丝毫的废话，转身消失在天际。金甲武士看着阴魔老祖逃遁的方向，嘟囔着道：“真是遗憾啊，偏偏是这个时候，要是换一个时间的话，定要跟这个家伙好好打上一场。”

　　摇了摇头，金甲巨人扭身一步跨入了洞开的门户，很快大门合上了，一切又回归了平静，仿佛什么事情也未曾发生过一般。

　　萧战回到了战城，这次大战不但攻克了魔天王朝帝都，将一切财富洗劫一空，最重要的是他还将诅咒之源弄到了手。萧战知道当诅咒之源到手之后，就是他离开九幽的时候了，天界是他下一站，因为那里有天地一体阵图最后一部分，只要弄到手了，他就是真正的至尊。

　　不过要动身不是一时半会儿就能成行的事情，他还有很多事情要做，比如留在炼狱中的那些人，在他离开之前必须让他们离开，不然他们一辈子就要呆在里面了。前往天界，在哪里有正一派跟血摩族两个大敌，虽然在天元时就对两大势力有所了解，知道他们的实力远不如阴魔族，但是不知为何，萧战的心中有股奇特的感觉，他此时前往天界，凶险程度绝对要大过九幽，他必须做足充分的准备才行。

　　既然感觉到了危险，萧战就要好好准备一番，为此他在九幽多停留了数年的时间，然后才着手离开。要离开九幽，前往天界，这是一个很困难的事情，当初萧战一行人是通过至尊战场抵达九幽世界的，如今身处九幽，再想以同样的方法进入天界明显不可能了。

　　这个事情萧战以前没有怎么考虑过，毕竟抢夺诅咒之源才是头等大事，但考虑这个问题时，他瞬间想到了天魔。十多万年前天魔亲临九幽，也许留下了什么方法能够离开九幽世界，毕竟当年他既然出手解救薛家，那么肯定会给自己的后人留下一条退路。

　　萧战找出了天魔分身，他得到了一个信息，就是前往辉煌王朝封印之地，那座用来封印梦族帝尊的至尊塔可以让人离开九幽世界。得到了有用的消息，萧战就是跟九幽的亲朋好友告别了，天后虽然极为不舍，但还是让他离开，不过临行前将天魔圣剑还给了他，同时大开方便之门，让他在天后宫跟帝宫中挑选心仪的宝物，这样更有利将来的天界之行。

　　虽然这次抢夺阴魔族的宝物基本上被萧战独吞了，但战国存留下来的东西肯定都是极品，有这么好的机会，他怎么会错过。毕竟他手中有着一支数量庞大的军退，她们每一个都需要装备，多多益善。

　　萧战再次出现在辉煌王朝的帝都，这里不再是浓雾笼罩，有了战国的大力支持，冰尊决定让辉煌王朝复国。

　　再度相见，两人并未多说什么，当萧战踏入封印之地时，冰尊只是让他好生照顾冰灵。萧战最终回头看了一眼，很快他消失在辉煌王朝帝都的世界中。


【第九卷 剑尊】


第一章 这是哪？

　　天色灰蒙蒙的，滚滚乌云压顶，天地间充盈着一股让人不安的气息，大地开始震动起来，像是有数量惊人的洪荒猛兽在奔腾。

　　呜呜呜……

　　号角声响起，声音像是从那遥远的天际传来，大地的震动愈发的强烈了，广袤的原野中一支骑兵突然出现，就似一道闪电划过，肃杀之气浩荡方圆百里之地。

　　一座土丘上，十多骑远远看着远去的骑兵，有的发出惊叹，一脸的兴奋，有的吓的脸色发白，因为坐下骏马受惊，慌乱坠地，一时间声音嘈杂，慌乱不已。一名魁梧的骑士吼道：“吵什么吵，一群没见过世面的家伙，不就是东延部的骑兵嘛，用不了多久咱们也是了。”

　　魁梧骑士看上去年龄不大，二十出头，一身修为已至虚境，怒吼间双目圆睁，很有气势。当然了，魁梧骑士也就看上去二十出头而已，他的真实年龄只有十六七岁，小小年纪，如此修为，就算是放到整个东延部也是难得一见的天才。

　　魁梧骑士叫林豹，是来自东延部一个小小的分支，这次离开部落，他是为了实现自己的梦想，加入东延部骑兵。骑上战马，成为一名强大的骑兵，这是每一个东延部落子民的最大梦想。林豹自然也不例外，刚刚被他喝止的十多骑都是来自同一个部落，年龄都是二十左右，大伙都是冲着离部落最近的骑兵报名点去的。

　　林豹的年龄虽然算是最小的，但由于实力出众，在这十多人中很有威望，呵斥完这些胆小的同伴，他策马来到最后边的一骑旁，一脸兴奋的道：“大哥，刚刚那一定是东延部落的骑兵，真是威武啊，每一名成员竟然都达到了虚境，这实在是太不可思议了，远比咱们部落中那支骑兵强大太多了。”

　　被林豹成为大哥的人，看上去年龄跟他相仿，生得俊美极了，要是不知情的话，还会以为这是一个女扮男装的美人了。随着林豹的话，十多骑都聚拢来了，纷纷一脸兴奋的看着这名俊美得不像话的骑士，一副为其马首是瞻的样子。

　　少年骑士看上去十六七岁，面对一众伙伴那热切的目光，他翻了翻白眼道：“不就是一群虚武组成的骑兵而已，值得这么大惊小怪嘛。”

　　林豹兴奋的道：“全是虚武啊，就算是我也才刚刚够资格加入而已，像他们这些家伙都只能进入更低一级的骑兵中。真难想象，这才是东延部最北边而已，要是换做是东延氏所在的东陵城，怕是要加入骑兵，修为最低也要玄武了。真没有想到，我们东延部竟然如此强大，我林豹一定要成为东延部最强的一名骑兵。”

　　林豹的话引得一群小孩子不断附和，所有人都一副跃跃欲试的样子，显得都很激动。

　　少年摇头，同一群激动的少年骑士完全不一样，对于成为骑兵他似乎没有丝毫的兴趣。少年目光远眺，看着茫茫原野，神色有些阴郁，完全不似他年龄所应表现出来的样子。

　　东延部是大荒原四大部族之一，人口多达百亿之数，据传仅骑兵的数量就有一亿，这个数量是常备力量，也就是说一旦战事起，东延部至少还可以增加十亿以上实力强大的骑兵。

　　大荒原一望无垠，仅东延部所占领的区域就多达亿万里，可想而知囊括了四大部族的大荒原到底何其广阔。

　　然而少年一直有一个困惑，对于大荒原有多广袤他丝毫不感兴趣，他在意的是大荒原所在的是哪个世界。少年不是别人，正是萧战，来到这个世界已有了十多年了，可是这么长的时间他都不知道自己身处何处，身边之人询问过后都茫然不知，只知道生活在大荒原，至于这是什么世界在他们的认知中从未有过概念。

　　如果仅是这样，萧战倒也不会太过沮丧，毕竟他在九幽时已经堪比至尊了，大荒原不管有过广袤，他都能轻易跨越。可是事情的糟糕程度远远超过了萧战的预料，刚一出生，他的修为仅仅只有仙武之境而已，想要提升就必须一步步修炼。最让萧战感到郁闷的是，他以前所掌握的天赋技能统统没了，呃，也不能说是没了，就是所有天赋技能都被集中到了一张卡片之上，要想重新获得有两个途径，第一就是每提升一个境界，他就能获得一个技能；第二个就是像从前一样，重新开始修炼玄功，等到了斋境之后，这个技能就成了他的天赋技能。

　　一个境界的提升，这里并不是指一重天的提升，而是一个大的境界，只有这样才能激活一个天赋技能。

　　刚出生的萧战具有仙武之境，他获得一个技能，那就是境界增幅。这个技能就是将天魔变练到十八变之后所获得的天赋技能。这里的境界增幅自然是大境界增幅，那效果当真叫一个强悍，刚刚仙武之境的萧战，直接可以爆发出虚武的力量，那感觉仿佛他真的成了虚武，没有一点勉强。

　　有了这个技能，萧战完全可以做到同阶无敌，毕竟不管是谁以仙武之境直接爆发虚武的力量，如果还不能做到同阶无敌的话，那也太过废材了。

　　一切从头再来，萧战虽然感觉极度郁闷，但没有办法，这已成了事实，他不接受也得接受，一步步从头开始修炼。如今萧战来这个世界已经十六个年头了，修为已经达到了虚武的巅峰，只差一步就达到了玄境。

　　修为踏足虚武，萧战又选择了一个天赋技能，那就是“真理之眼”，这个虽然只有一级，但是一眼看去在荒谬的事情都能成为事实。如今萧战已经深有体会，不管是境界增幅，还是“真理之眼”，当他修为处于低级别时，效果都非常夸张，别说是同阶无敌了，据算碰到那些只差斋武一步的武者，基本上也能秒杀对方。

　　十六年只差玄武一步，这要是换做还在天元时，萧战一定了很是兴奋，但是对于曾经堪比至尊的他来说，这根本就是渣。

　　坐于龙马之上，萧战有些无精打采，此次离开部落，就是去最近的焚城，参加骑兵考核，成为一个正式的东延部骑兵。

　　看着一脸兴奋的同伴，萧战叹了口气，这日子真的没法过了，修为提升如此慢，让他都没有实力外出冒险，就算是有凤舟这等大杀器，他也不敢拿出来。毕竟这里极有可能是天界，八成隐藏着至尊一个等级的恐怖存在，将凤舟拿出来岂不是让人来抢。

　　萧战又叹了口气，忽然他脑中小蜜的声音响起道：“主人在为自己修为太低而烦恼吗？”

　　萧战无语道：“这不是废话嘛，修为连玄武都不到，如果真是在天界，别说去正一派抢诅咒之源了，随便遇到一个斋武就要一命呜呼了。唉！这修为到底要等到何时才能提上去啊，没有强大的实力作为后盾，真是举步维艰啊。”

　　小蜜咯咯笑道：“其实主人要提升修为还是有捷径的，只要找到最后一份天地一体阵图，一经融入体内，主人的修为立马就能达到至尊境。”

　　萧战双目一亮，不过很快叹道：“得了吧，最后一份阵图应当在剑宗，可是这里是否是天界都不知道，就算知道了就咱这点修为，去剑宗的路上被人干掉的可能性实在是太大了。”

　　小蜜笑嘻嘻道：“主人这些年来不是一直勤练《轮回诀》嘛，现如今火候比之在九幽时差不了多少了，被人干掉算得了什么，只要不被人打昏再封印，基本上可以横着走了。”

　　萧战直翻白眼，恼道：“屁话！这能叫横着走，这叫被人横扫，少爷我虽然勤练《轮回诀》，但也不喜欢被人虐。”

　　“嘻嘻嘻！以小蜜的推算，主人修为要重回当年的巅峰，百年的时间少不了的，那不知道主人今后有什么打算？”

　　“百年的时间啊，这容易啊，只要《梦》同凤阁结合，岂不是轻轻松松就能搞定。”萧战闻言大喜过望。

　　小蜜泼冷水道：“主人想得真美，这全都是小蜜将这些因素考虑进去的原因，不然主人要想重回堪比至尊境的修为，至少需要千年的时间。”

　　“怎么会耗时这么久？”

　　萧战皱起了眉头。

　　“这个世界非常的特殊，以小蜜这些年来的观察，应当尚处于初始阶段，虽然一切的规则跟法则都非常的完善，但毕竟是初始的，远远达不到九幽世界那般成熟。”

　　萧战有些茫然道：“初始阶段，这是怎么一回事儿？”

　　“很简单啊，就是说这个世界才刚刚诞生没有多久。”

　　“什么？”

　　萧战猛地吃了一惊，开什么玩笑，天界跟九幽是同时诞生的，九幽都能够那么成熟，没道理天界要差。

　　“初始阶段？这到底是什么情况，你快给我说说？”

　　小蜜叹息道：“按理来说咱们是通过天魔留在九幽的传送阵进入天界的，这是应该不会发生错误的，而如果地点没有错的话，就只有一种情况了。”

　　“什么情况？”

　　“我们回到了过去，也就是天界刚刚诞生没有多久。”

　　萧战双目圆睁，失声道：“这怎么可能？”


第二章 焚城

　　焚城只是东延部落北边一座小城，从等级上来说，它就是一座普通的城市，城市中连一个被加持的仙阵都没有，可见其寒酸已到了何等地步。

　　这样一座小城在庞大的东延部落中几乎可以忽略不计，千百年的时间过去了，从这里走出去的人物只能用寒碜来形容，要说最有名气的人也就是焚城的城主了，据说是因为他具有东延氏血脉。

　　这么一座小城，就算城主来自东延氏，那也只属于旁系中的旁系了，根本不受重用，能成为城主也是沾了那点血脉关系罢了。

　　东延氏的北方乃是一处禁地，除了一些荒兽外根本没有任何的危险，可以说身为焚城的城主，东延刑可能一直到老死，都不会遇到让他感到惊心动魄的事情来。东延刑很有自知之明，也懂得安于现状，玄武一级的修为在这一片区域也够用了。

　　然而自从东延刑成为焚城城主这数百年来，他的平静生活彻底被打破了，因为有使者从东陵城过来了。根据东延刑的了解，使者不断来自东陵城，还是东延氏嫡系成员，他们来焚城只有一个目的，那就是招收东延骑兵。

　　这是什么情况，什么时候东延奇兵招人，需要跑到这穷山僻壤的地方来了？

　　难道太阳打西边出来了？

　　东延刑就算想破脑袋也想不明白，高高在上的东延氏嫡系子弟到底是哪根筋搭错了，没事跑到这地方来消遣他。东延刑可不指望攀上嫡系飞黄腾达，他清楚就他这点本事牵扯进去，只会被吞得连渣都不剩。

　　现在东延刑只能求神拜佛，希望这些祖宗级人物都平安无事。

　　东延秀是东延氏有名的美男，青年一辈高手中他排名第三，是整个东延氏部族女人心目中的白马王子。

　　此时东延秀倚门而立，看着屋中一个显得有些急躁的女子道：“我说小妹啊，这事急也没用，大哥离开东陵城已有三十多年了，如果他有意躲着我们，就算我们想尽办法也无用，一切还是顺其自然的好。”

　　被东延秀称为小妹的是一个穿着异常惹火的女子，妖冶的面容，能让男人骨头都酥掉的声音，她不论从哪个角度来看都是一个熟透了的妇人，是男人床上梦寐以求的尤物。然而东延秀很清楚，自己这个妹妹绝对是处女，但凡对她存有企图的男人都死的很惨。

　　东延柔来回踱着步，看着一脸轻松的东延秀不由恼火道：“三哥，这都什么时候了，还顺其自然，咱们东延氏首领的位置就要让他那个贱女人所生的野种霸占了。作为东延氏真正血脉传承者，决不能容忍这样的事情发生。”

　　东延柔虽然在发火，但是她的神态却是极为诱人，哪怕是见惯了她的美丽的东延秀也难免生出惊艳之心来。

　　东延秀耸肩道：“虽然我看不起那个女人，但是二哥这位小儿子应当具有咱们东延氏血脉才是，毕竟族中祭师都不是吃素的，不会让外人混进来。”

　　东延柔冷哼道：“这事可说不定，谁不知那个女人跟大祭司关系好，有传言说她跟大祭司有染，如果这是事实，那她想要让那小子蒙混过关岂不是很容易。总之咱们只有找到大哥，才能挫败那个女人的阴谋。”

　　东延秀苦笑道：“大哥如果有志族长之位，当年就不会离开东陵城了，如今就算小妹找到了大哥怕是也很难劝说他回心转意。”

　　东延柔微微笑道：“只要能够找到大哥，还怕没办法让他回来嘛。”

　　摇了摇头，东延秀叹道：“东延部落北边何其大，要找大哥如同大海捞针，最怕的就是大哥人根本不在这里，那是咱们就白忙活了。”

　　东延柔自信无比道：“这件事情小妹可是特意请教过神殿大主祭，他老人家说大哥在北边，那大哥就一定在北边。”

　　“大主祭！”

　　东延秀吃了一惊，看着一脸自信的东延柔，他忽然明白自己这位小妹为何如此自信了。神殿大主祭的地位虽不如大祭司，但却是拥有预测未来的能力，如果这位主祭真的预测打给在这里的话，那绝对错不了。

　　想到这里，东延秀心思活络起来，按理来说大主祭不会为了这么一件小事进行预测，就算这人是自己的大哥。而大主祭却破例预测了，这说明了什么？

　　东延秀心中念头一闪，忽然，吃了一惊。

　　大哥晋阶到斋武了！

　　念头一起，东延秀怦然心动，斋武东延氏不缺，但以大哥的年龄达到这一境界那就非同寻常了，只要大哥回到部族，铁定是族长继承人，就算父亲反对也没有用。

　　东延秀的眼中闪过一丝兴奋之色，对于二哥那个来历不明的儿子获得了继承权，他一直心存芥蒂，只不过没有小妹那样极端罢了。如果是由大哥继承族长之位，东延秀绝对力挺，但是其他人那就另当别论了。

　　想到这里，东延秀笑道：“小妹啊，三哥倒是有一个主意，说不定能够找到大哥。”

　　“快说，什么办法？”

　　东延柔急道。

　　东延秀笑道：“这次咱们带来了一支禁卫王骑，不如趁此机会招募王骑人员如何？”

　　东延柔没好气道：“禁卫王骑每一个成员都要求修为达到玄武，这穷乡僻壤的地方，连一个玄武都难以碰到，三个你脑子没有毛病吧。”

　　东延秀微微笑道：“难道小妹忘掉大哥以前是干什么的了，如果真在这里的话，咱们要找到他将有很大的几率。”

　　“没错，我怎么将这个忘了。”

　　东延柔大喜过望，瞬间她人化作了一道残影，消失在东延秀的面前，后者摇头失笑，也跟着消失不见了。

　　……

　　焚城只是一座小城，但对于小部落出生的林豹一群小孩子来说，来到这么一座陌生的城市，一切事物都是新鲜的，让他们充满了无限好奇。从进城开始，这十多个小子的兴奋劲很足，吵吵嚷嚷的，萧战恨不得离他们远远的，当做不认识。

　　一群小孩瞎逛了一气，在萧战的强势下才依依不舍的来到了一间焚城的小店铺，这里卖的乃是兵器，最好的也不过是一般的仙器，而且等级还是最差的那种。林放就是这间店铺的主人，他是萧战的舅舅，从小跟随一位大师学艺，能够打造仙器，虽然是最次的货色，但他已是焚城一带最出色的锻造大师了。

　　看到萧战领着一群小孩过来，林放立时放下手中的活，笑呵呵的迎了上来，他一把拉着萧战的手，边走边道：“你这小子总算来了，快来看看我打造的这口仙剑如何？”

　　萧战冲着身后的一群小孩子挥挥手，示意他们自由活动之后，被林放拉到了内屋，这里正有两名青年在忙碌着，他们都是叔叔的弟子，年龄在三十左右，修为都达到了虚武之境。锻造房内温度很高，“哐当”之音不绝，见到萧战跟林放进来，两名青年齐声道：“咦，东延师弟来了，快来看看我们锻造的这口兵器如何。”

　　林放不耐烦道：“一边去，就你们那手艺，别污了你们师弟的眼睛。”

　　“师父这是什么话，我们好歹也是您的衣钵传人，打造出来的兵器在焚城销量还是很不错的。”一名浓眉大眼的青年一边抡着大锤，一边大大咧咧的道。

　　林放没好气道：“你们两个要是有东延侄儿一半天赋，不对，就算是十分之一，你们师父我也就省心了。好了，给我将今天的任务完成，不然休怪为师翻脸不认人。”

　　话音未落，他已将萧战拉近了内屋，一下子哐当之音几乎消失了，显然这里的隔音效果还是不错的。

　　林放迫不及待的取出了他的最新作品，长剑造型非常精美，虽然插于剑鞘之中，但是那淡淡的剑意仍是告诉萧战，这是一口还算过的去的仙剑。当然了，萧战的眼界可是非常高的，在他的玄戒中随便拿出来一件兵器，最低都是顶级神器，像这样的仙剑，他早不知多少年前就扔了，现在想来还真是后悔，连一件能够拿出来的兵器都没有。

　　接过仙剑，萧战品头论足了一番，最后道：“这口仙剑绝对是叔叔所有兵器中最好的一件了，看来叔叔这段时间技艺大有长进啊。”

　　林放眉开眼笑道：“上回在部落时跟你小子探讨了三天三夜，这回来一琢磨就开了窍，打造的兵器品质直线上升。”说到这里，他见萧战欲将仙剑还回来，不由摆手道：“这次战儿要骑士认证，这口仙剑是叔叔特意打造送给你的。废话少收，这就是当做你小子帮叔叔打造了一个月的兵器的酬劳吧。”

　　萧战倒没有拒绝，虽然这样一口仙剑太渣了，但总比没有好。将仙剑随手插在了腰间，这才道：“叔叔啊，小侄拜托您打听的事情怎样了？”

　　林放皱眉道：“焚城实在是太偏僻了，基本上相当于封闭状态，不过幸好前段时间遇到了一个行脚商人，闲聊时倒是了解了一番外边的情况。一般人称呼我们所生活的世界为天之界，大荒原处于南域中央地带，四周区域则是一些宗派，据传最大的宗派乃南华剑派，实力嘛比之大荒原四大部族要弱上不少。”

　　天之界是否就是天界呢？

　　萧战皱眉，很快道：“不知叔叔有否听说过正一派？”

　　“正一派？”

　　林放皱眉道：“这倒是没有听说过，也许是什么小宗派吧，不过那个行脚商人实力毕竟有限，能够走出大荒原已经很不错了，但是对整个天之界来说根本算不了什么，战儿如果真要了解天之界的情况，只有等将来修为强了独自去外边闯荡才能知晓。”

　　萧战摇头苦笑，正一派可是上古超级宗派，根据小蜜的推测，这个时间段应当距离天界刚刚形成没有多久，那就表明正一派的实力应当还很强，门中十有八九拥有强大的至尊。这样的超级大派，在天之界应当属于金字塔顶端的存在，怎么可能默默无闻，看来须得早点走出这个地方，去外边闯荡才行。

　　暗自叹了口气，萧战这才道：“叔叔，不知道这个骑士考核在什么地方？”

　　林放微微笑道：“以战儿的本事要通过测试轻松容易的很，今天先休息一番，等明天叔叔亲自令你们去。怎么说叔叔也是城中唯一的锻造师，测试的人员还是非常给面子的。”


第三章 莫名杀意

　　对于东延部族的人来说，成为一名东延骑兵是最大的梦想。焚城虽小，但每年仍然有大量的年轻人来到这里，参加一年一度的骑兵资格考核，在这样的偏远小城，这是一件大事，每年都像过节似的。

　　作为焚城唯一的售卖兵器的地方，林氏兵器铺每逢这个时候都是生意最为红火的时候。林放很忙碌，不过他仍然抽出时间来带着萧战这十多个来自部落的少年，前往焚城考核之地，一路上他的心情显得很不错，弹性很浓，不断向一群小孩子讲诉着考核应当注意的地方。

　　焚城进行骑兵考核的地方就是城卫营，每一名考官都是来自城主府，那里聚集的都是焚城实力最强的骑兵，几乎青一色的都达到了虚境巅峰。

　　“咦？”

　　刚刚来到城卫营外，林放就停下了脚步，他神色惊疑不定的打量着城卫营哨所，有些不确定的道：“怎么回事儿，城卫营难道换地方呢？”

　　林豹踏前一步，瓮声瓮气道：“林叔，咱们难道走错地方了？”

　　林放直翻白眼，没好气道：“放屁！每年你叔叔我都要给城卫营的官兵锻造兵器，就算是闭着眼都知道城卫营在哪，怎么会走错。”

　　林豹嘟囔着道：“那林叔怎么说换地方了。”

　　萧战也注意到城卫营的守卫实力远比林叔所说要强出一大截，现在就连一个站岗的修为都达到了玄武，这很反常，要知道整个焚城这一代修为最强的就是城主，城卫营几个站岗的修为都达到了这一等级，焚城还没有奢侈到这种地步。

　　眼下情况说明焚城来了外人，在这个特殊的日子肯定是想要插手骑兵考核之事。萧战扫了一眼城卫营外已经聚集了不少的年轻人，心中忽然有种预感，这次怕是有很多人无法通过考核了。

　　不过对于这个萧战根本没有在意，因为他压根就未想过要成为一名东延骑兵。

　　林放领头，来到了城卫营哨所，他是虚武巅峰境的高手，自然一眼就瞧出如今把门的乃是玄武，因而很是恭敬的询问道：“大人，这里是否就是今年骑兵考核之地？”

　　负责站岗的是两名身着仙甲的武者，他的修为在玄武一重天之境，当中一人淡淡的目光扫了一眼林放，面无表情道：“这里就是，不过今年的骑兵考核已有我们禁卫王骑接管，难度自然大幅度增加，你们这些人都要做好心理准备才行。”

　　“禁卫王骑！”

　　林放吓了一跳，禁卫王骑的威名只要是一个东延部路的人都听说过，那是整个部落最强的武力象征，每一名成员修为最低都达到了玄武之境，他没想到能够在这种穷乡僻壤的地方见到传说中的禁卫王骑。

　　虽然林放很是震惊，但他毕竟还是见过一些世面，很快就回过神来，目光飞速向着城卫营内窥探了过去，忽然他的心中咯噔了一下，有种不好的预感涌上心头。定了定神，林放小心翼翼的道：“大人，今年的考核还跟往年一样吗？”

　　先前回话的武者冷然道：“那个什么骑兵资格考核已被取代了，今年只进行禁卫王骑入门考核，修为低于虚武，年龄超过二十的人都可以等明年再来，不要浪费我们大人的时间。”

　　林放苦笑一声，禁卫王骑作为东延部落最强的武力，它的考核有多难可想而知，目光扫过身后十多个部落小孩，他叹了口气，所有人怕也就萧战跟林豹有资格了，其它的人还是等明年吧。

　　不过虽说只有两个有资格，林放也不打算让其余的小孩暂时离开，怎么说禁卫王骑的考核这一辈子都难以见到，让这群小家伙长长见识也行。有了决定，林放向两位站岗的王骑告罪一声，就领着萧战一行人向着城卫营中走去。

　　两位王骑只是淡淡的扫了一眼林放一行，发现他们之中有人附和要求之后，并未阻拦他们。

　　踏入城卫营，发现里面已经聚集了不少人了，都是来自焚城周围数百里之地的大小部落，此时正在进行资格筛选，凡是不符合要求的人都被踢出，不能进入接下来的考核。

　　负责资格筛选的是一名冷艳美女，她的年龄看上去二十出头，有着一种骨子里的高傲，她很冷，不单是表情，就连体内散发出来的气息都能将人给冻僵掉。面对这名冷艳美女，在场所有人都噤若寒蝉，大气不敢出。

　　冷艳美女的目光冷冷的扫过一群参加测试的人，冷然道：“测试的人留下，其余人马上离开，迟疑者杀无赦！”

　　随着冷艳美女命令一出，她身后数名护卫双目寒芒爆射，来自玄武的恐怖压力只让在场所有人色变。

　　有了武力威慑，没有一个人敢乱来，很快就只剩下了几十个参与测试的人留了下来，其余的人都被在指定区域等候测试的结果。

　　这次跟随萧战一同参与测试的人只有林豹，这家伙是他的表弟，仅仅小上十多天，很小的时候这家伙就跟在他的屁股后边，一身本事都是他手把手教出来的。

　　林豹很是激动，不时紧握着拳头，目光扫过冷艳美女身后几名充当护卫的玄武，小声道：“大哥，真没想到咱们竟有机会参与禁卫王骑，这可比一般的东延骑兵强上太多了。大哥，你说我有机会被选上吗？”

　　萧战笑道：“凡是都要有自信，只要你相信自己能，那就一定能够成功。”

　　林豹一脸兴奋的道：“小弟把握不大，但大哥绝对能行的。”

　　林豹声音虽小，但在场那个不是耳力惊人之辈，自然将这小子的话全听到了，负责测试的禁卫王骑成员面无表情，不过同时参与测试的人有点惊讶，有的则面露不屑。

　　这其中就有一名魁梧壮汉冷哼了一声，居高临下的俯视着萧战跟林豹，不屑道：“两个毛都没长齐的小鬼，也妄想进入禁卫王骑，还是滚到你娘怀中喝奶去吧。”

　　“你！”

　　林豹拳头紧捏，怒目而视，体内虚武的力量爆发，竟然已达到了中位虚武的巅峰了，顿时引来一阵惊呼。

　　魁梧壮汉脸上不屑的表情一点儿也没有减少，不过随着林豹的回应，他狰的而笑道：“很好！只要有机会少爷定将你全身骨头统统捏碎，那惨叫的声音一定美好动听。”

　　林豹可不是什么善茬，哪怕感到对方实力强过自己，他也丝毫不畏惧，当场就想动手，一旁的萧战及时伸手按住了这小子的肩膀，淡然道：“跟着白痴一般见识干嘛，万一因此失去了参与禁卫王骑的机会，你小子可别后悔。”

　　林豹脸色微变，愤恨的瞪了一眼魁梧壮汉之后，不再说话。

　　而魁梧壮汉被萧战一句白痴彻底刺激到了，这倒不是白痴二字让这家伙愤怒，他真正愤怒的原因是萧战那种无视的神态。

　　“小子！你……”

　　“闭嘴！”

　　忽然一道冷喝炸响，魁梧壮汉的脸色瞬间煞白，一口鲜血差点喷将而出。

　　一名身着仙甲的王骑突兀的出现在众人面前，他的目光有些惊异的看了一眼萧战，刚刚那一声冷喝，可不单单针对魁梧壮汉，作为冲突的另一方自然也没有放过。而萧战的表现着实令这名王骑惊讶，他打量了一番萧战之后，收回目光，沉声道：“当王骑的测试是过家家不成，谁再敢喧哗，立马取消资格。”

　　瞬间几十个参与测试的人噤若寒蝉，大气都不敢出一下。这名王骑满意的点点头，很快就跟他的出场一般，突兀的消失在原地。

　　冷艳美女冷冰冰的道：“现在登记姓名，然后你们一同去校场，统一进行测试。”

　　几十个少年没人敢废话，在几名王骑负责人的注视下开始了等级，整个过程非常的迅速，很快就轮到了跟萧战两人冲突的魁梧壮汉，这家伙叫陈莽，今年十九岁，还差三个月就年满二十了，他一身修为已至虚武巅峰，随时都有可能踏足玄武之境。随着他的报名，负责等级的王骑成员脸色明显发生了变化，显然这家伙很符合他们招人的标准。

　　登记完陈莽，一名俊美男子笑道：“真不知道两位大人为何会想在这个穷乡僻壤的地方招募王骑预备役，这里能有什么好苗子，真是浪费大家的时间啊。”

　　一旁生得较为粗犷的男子嘿嘿笑道：“两位大人乐意，咱们这些做手下的只有劳碌的命了，也幸好刚刚这小子资质还算过的去，不然咱们可没有办法交差了。”说到这里，这家伙看着陈莽道：“小子，待会测试时好好表现，你有很大机会成为禁卫王骑预备役。”

　　陈莽大喜道：“大人放心，小的绝对会竭尽所能，不辜负大人的厚望。”

　　粗犷男子挥了挥手，道：“好了，下一个。”

　　这时已经等得不耐烦的林豹踏前一步道：“大人，小的来自林氏部族，今年十六，修为已到了中位虚武之境。”

　　粗犷男子双目微微一亮，上下界将林豹打量了一番，点头道：“不错，这等年纪能够达到这样的境界，在这样的穷乡僻壤之地实在是难得。”

　　得到赞誉，林豹很是兴奋，整个人就像是要飘起来一般。

　　最后轮到了萧战，他当然道：“东延战，同样来自林氏部族。”

　　“你姓东延？”

　　边上一直默不作声的冷艳美女忽然开口了。

　　“家父姓东延，在下自然也跟着姓了。”

　　萧战清楚，东延这个姓全都来自东延氏，一般有这个姓氏的人或多或少都具有东延氏血脉。有这个姓不足为奇，萧战可不认为他的父亲跟东延氏有什么瓜葛，当然就算有，那也不知道是多少辈以前的事情了，根本没什么关系。

　　“能叫这个姓表明你祖上跟东延氏有关，你父亲叫什么？”冷艳美女若有所思的追问道。

　　萧战耸肩道：“我爹只是一个无名小卒而已，就算说出来几位大人也不清楚，而且这是在下申请考核，跟家父没多大的关系吧。”

　　冷艳美女脸色一沉，冷冽的目光落在了萧战的身上，一股无形的压力瞬间向他压来，然而很快，她的眼中闪过一丝惊讶之色，因为萧战在她的压力下面无表情，好像浑然未觉她所施加的压力。

　　冷艳女子很是惊讶，因为她看不出萧战修为的深浅，这等情况一般只有两种，一种是对方的修为远远强过自己，不过这显然不可能，萧战的年龄摆在那里，如果修为超过了玄武，那天赋就算放到东陵城也是天才了。既然不是第一种情况，那就只有第二种情况了，联想到萧战的姓氏，冷艳美女几乎认定了他肯定是修炼了某种特殊的功法，将自身气息隐藏了。

　　对于自己的判断，冷艳女子非常肯定，她不再多话，不管是什么特殊的功法，待会儿动手时肯定暴露无遗，如果萧战的表现尚可，将一个具有东延氏血脉的人招进禁卫王骑不是什么大事。

　　测试非常的简单，由于这次招募事出突然，全套禁卫王骑招募规则自然不切实际，因而规则简单了很多，毕竟这只是预备役，将来是否能真正成为王骑，还有专门的测试。

　　只要在挑选出来的几个禁卫王骑手中撑过一段时间之后，就算是过关了。当然参与测试的王骑成员会压制修为，绝不会超过参加考核的人。对于这种测试法几十个青年哗然，对方可是玄武，就算将修为压制，他们也能轻松将一尊虚武击败，这样的测试显然不公平。

　　然而几十个青年根本没有讨价还价的本钱，只得硬着头皮上了。

　　就在测试开始的时候城卫营中出现了两个不速之客，他们就是东延秀跟东延柔。本来东延秀是不想这么早过来的，但架不住自己的妹妹催促，只得无可奈何的跟了过来。

　　负责登记的冷艳美女适时出现在两人面前，恭声道：“大人，第一天的测试到目前为止只有几十人，以属下看最终获得资格的人大概只有两三个。”

　　东延柔无所谓道：“能否招到人本座不关心，只要能够找到要找的人就够了。说说看这几十人中有什么特殊的存在？”

　　冷艳美女有些惊讶于东延柔的话，不过她不敢多问，想了想道：“要说特殊的还真有，在这些参与测试的人中有个叫具有东延氏血脉的人。”

　　“走！这就去瞧瞧，希望是我们要找到人。”

　　东延秀跟东延柔双目同时一亮，已经迫不及待了。

　　测试正在进行，一尊虚武面对玄武，除非像萧战一般拥有境界增幅，不然绝对有败无胜，哪怕玄武将修为压制到虚武境界，这也是一种不公平的比试。毕竟修为可以压制，但他们武道的境界仍是玄武。

　　一轮筛选，几十个人中只剩下了萧战、林豹以及陈莽三人，三人中陈莽的脸色最为阴沉，虽然修为已到了虚武巅峰，离玄武也只有一步之遥，但面对这些将修为压制在虚境的王骑，他知道自己没有一丝获胜的机会。

　　作为禁卫王骑，每一名骑士都是身经百战之辈，实力远比同阶武者要来得强大，他们出手对付虚武简直就是跟玩一样。

　　陈莽败了，不过他坚持的时间远比先前之人要久，勉强算是通过了测试，这让他一脸的兴奋，看向萧战跟林豹的眼神充满了不屑跟挑衅。

　　林豹是接下来开始测试的人，他的修为只有中位虚武之境，远逊于陈莽，当同一名王骑对决时，对方直接用气势压迫。这种气势压迫只有虚武巅峰，正常情况下一名中位虚武绝对是抗不下的，但林豹面对这股压力毫无一丝变色，竟然从容淡定的很。

　　林豹的表现立时让众人眼前一亮，对面王骑点头道：“不错，能够面对巅峰虚武的气势压迫面不改色，显然这等压力还远远达不到你的极限，那么只要你能够接下我压制到中位虚武境的攻击，你就算是通过测试了。”

　　林豹肃然道：“大人出手吧，在下全力以赴就是。”

　　这名王骑淡然点头，他突然一拳轰向了林豹，这一拳气势异常恐怖，最可怕的是那血腥的杀气，别说是一名中阶虚武了，就算是那些没见过多少血的巅峰境虚武也绝对承受不住。

　　王骑这一拳简简单单，但那拳势同杀气完全相容，一拳出，整个校场像是化为了炼狱，刺骨的寒意只让所有参与考核的人脸色苍白一片。

　　林豹修为全爆，当这狂暴的一拳轰来时，他根本没有收到拳势的丝毫影响，大喝一声，一拳对轰而出。

　　“嘭！”

　　双拳对轰，林豹一拳爆发出了数倍的攻击，竟然跟王骑拼了个旗鼓相当。

　　见林豹竟接下了自己一拳，这名王骑很是兴奋，第二拳很快就来了，更强、更狂，威势竟然增加了近乎一倍。

　　一拳对轰，林豹的状态完全出来了，王骑的实力虽强，但是压制在虚武境界后，他丝毫不惧，因为这等程度的攻击，以前在部落时他经常面对，哪次不是被萧战打得跟一条死狗一样，久久而至，自然拥有了强烈的免疫力。说实话，在林豹看来，眼前这位王骑比之萧战带给他的冲击差太远了。

　　三拳，林豹完全接下了，而且这位出手的王骑每一拳力量都会暴涨一倍的力量，三拳过后，所有人都一脸惊喜的看着林豹，显然他们都被林豹的表现征服了，认为他的成就将在先前的陈莽之上。

　　林豹嘿嘿一脸傻笑，想到自己竟然好运进入了禁卫王骑，他已经乐得找不着北了。

　　有了林豹的出色表现，自然众人对来自同一个部落的萧战充满了期待，负责测试的人刚想出来，一名王骑自告奋勇道：“让我来吧。”

　　本来参与测试的人员都已定下来了，是不会在做更改的，不过这只是小事，作为同僚，先前打算出手的王骑只是笑了笑，并未介意。

　　然而，当萧战跟这个自告奋勇的王骑对视了一眼之后，眉头皱了起来，他从对方的眼中看到了一丝杀意。

　　萧战很是纳闷，他根本就没有机会得罪对方，不知道这杀意来自何处。不过既然对方想杀自己，那萧战自然也不会客气，他早就想借机会离开这个穷乡僻壤，找机会了解自己所在的世界了，这次应征王骑就是一个绝佳机会。

　　虽然萧战这些年来一直低调，但他决定这次彻底高调一回，想到这里他的眼中露出了冷笑。


第四章 相认

　　一声制式软甲，这名王骑生得很是俊美，将对萧战的杀意深深掩藏，一脸笑容的道：“现在有本座来测试你，小家伙尽情出招吧，本座会将修为压制在跟你相当的境界的。”

　　萧战的嘴角挂着一抹玩味的笑意，若无其事道：“大人出全力即可，小子还从未感受到玄武到底有多强了。”

　　萧战的话引来一阵哄笑，先前惨败的一群考核失败的人员很多没有忍住嘲笑出声来。

　　虽然心怀杀意，但是这名王骑却是皱眉道：“小子，你可知玄武跟虚武的差距有多大，这只是一场考核而已，你没必要自取其辱。”

　　萧战耸肩道：“既然大人让小子出全力，那小子自当从命了。”

　　话音一落，萧战双目精光暴射，猛然间他体内的气势狂暴了，一拳出，竟然瞬间突破了虚武跟玄武的界限，达到了真正玄武之境。

　　“怎么可能！？”

　　这名王骑吓了一跳，作为玄武他自然一瞬间判断出萧战这一拳的境界绝对达到了玄境，十六岁、玄武之境、这一事实还是让他吓了一跳。

　　一拳出，剑心浩荡，直憾心神，一刹那间这名王骑脑中出现了空白。

　　轰！

　　只觉大脑传来一阵轰鸣，但这名王骑回过神来时他的身体已经抛飞而起，恐怖的冲击力让他瞬间失去了抵抗。

　　怎么可能？

　　所有人都被这一幕震撼到了，不管是参加考核的人，还是负责测试的王骑，都目瞪口呆的看着这一幕。

　　这小子……玄武？

　　禁卫王骑乃是东延氏直属武装力量，在东陵城中他们也算是见识不少天才式人物了，但是像这样十六岁的玄武，绝对屈指……不！绝对没有见到过。

　　“啊！”

　　一声怒吼炸响，被萧战一拳轰飞的王骑回来了，砸塌了城卫营几幢屋子的他此时异常的狼狈，尤其是身上的软甲已彻底报废了。

　　“混蛋！我要杀了你！”

　　这名王骑怒吼着，冲向了萧战，一拳出，恐怖的拳劲浩荡而出，整个校场都被淹没了，哪怕是同为王骑的高手都纷纷变色。

　　萧战的嘴角挂着冰冷的笑，这家伙既然心怀杀意，那就别怪他了，如今的他修为已至虚武巅峰，一个大的境界增幅，让他的修为瞬间达到了中为玄武巅峰境。境界增幅是一下子增幅三个境界，按理来说可以瞬间从虚武巅峰达到玄武巅峰才是，不过事情并非如此，萧战的实力只有中阶玄武的程度。

　　这种情况其实并不让萧战感到意外，玄武的差距远比虚武要大，能够从巅峰虚武瞬间达到中位玄武，算是增幅了两个大的境界，已经非常逆天了。再加上“真理之眼”，就算是玄武巅峰境的高手，萧战自信也能战而胜之。

　　“轰！”

　　一拳出，玄武的力量怒爆，洞天之力扩散，似欲将萧战先一步笼罩进去。

　　萧战哈哈一笑，毫不相让的迎了上去，傲龙心诀运转起来，体内条条经脉如大龙般抖动，霎时间天地力量几何倍暴涨，仅仅一个呼吸间，就如同一条暴龙出世了，恐怖的拳劲轰出，凶猛无俦的撞上了这名暴怒中的玄武。

　　剑心完全融入到了萧战的骨子里，王者拳意震荡，这名王骑心神猛地一愣，一个呼吸间竟傻愣愣的呆立原地。

　　负责测试的玄武飞出去了，他这次连惨叫都未来得及发出，洞天之力瞬间破碎，他全身的骨头都像是被一拳打散了。

　　这下这名禁卫王骑彻底昏死过去了，虽然他对萧战充满了杀意，但是在没搞清楚情况之前，萧战不介意留下这家伙一条命。

　　“好！”

　　就在萧战一拳将这名王骑打昏时一声惊喜万分的叫好声出现了，萧战很是惊讶，在他看来自己一拳打昏了一名王骑，这帮家伙怎么说也要同仇敌忾才是，竟然还公然交好，这又是怎么一回事儿？

　　萧战扭头看去，立时就见一名俊美男子跟一名绝色女子联袂而来，他们看向他的眼神充满了惊喜，这让他一时间糊涂了。

　　东延秀跟东延柔惊喜万分，他们看到萧战的一瞬间就确定了一件事情，他们终于找到了自己要找的人。两人对视一眼，纷纷看到了对方的狂喜之色，实在是太像了，简直就跟大哥年轻时一模一样，谁要说这小子不是大哥的儿子，他们两个绝对不会相信。

　　东延秀一个闪身就已出现在萧战的身前，目光上下将他打量，不断点头道：“像！实在是太像了！刚刚那一拳真是精彩绝伦极了，就算是我也做不到那种程度，怕也就只有大哥才能调教出这样的高手来。”

　　东延柔笑容兴奋的道：“三个说的没错，小家伙一看年龄就只有十五六岁，一尊身经百战的禁卫王骑竟然如此不堪一击，真是青出于蓝而胜于蓝啊。”

　　萧战一脸疑惑的道：“两位是谁啊？”

　　东延秀肃然道：“你看我激动的，竟忘了自我介绍了，我东延秀，来自东陵城，按辈分来说是你的三叔。”

　　东延柔一脸温柔的道：“我是东延柔，是你爹最疼爱的妹妹，你可以叫我一声姑姑。”

　　萧战眨了眨眼，惊讶的道：“你们两个是我爹的弟弟跟妹妹？”

　　“没错，同一个母亲生的，我们之间的关系好得不得了啊。”

　　两人异口同声道。

　　萧战皱眉道：“既然关系这么好，那我为何从未听父亲提过你们两个？”

　　东延秀叹道：“这事说来就话长了，一言难尽啊，不知道你爹现在如何了？”

　　萧战淡然道：“我爹好得很，至于你们是不是他老家兄妹那可要等见了他的面才知道。”

　　“这是当然，我们可不会乱认请亲。”

　　“没错，主要是你跟大哥年轻时候一模一样，我们想认错都难。”

　　“刚刚测试也累了吧，不如跟我们去里面休息一番，咱们叔侄聊一聊，增进一番感情，至于加入禁卫王骑之事全包在三叔身上了，以你的身手就算是做一个大队长都绰绰有余了。”

　　两人你一句我一句，强行拉着萧战就往城卫营休息的地方走去，这是冷艳女子开口道：“大人，不知道招兵之事是否继续？”

　　此时的冷艳女子算是看出来了，两位大人搞出这么一出就是为了找人，现在人既然找到了，这个招兵自然可有可无了。

　　东延柔头也不回，很是不耐烦的道：“你看着办吧，现在咱们可没空多管闲事。”

　　冷艳女子苦笑，禁卫王骑招兵这可不是闲事，看着远去的两位大人跟萧战，她摇头道：“好了这事就到此为止，至于你们两个算是禁卫王骑预备役一员了，回家安排一下，然后到这里来，事情结束了之后跟我们会东陵。”

　　说到这里，她目光柔和的看着林豹道：“你跟……少主是一个部落的吧，可以去里面等少主。”

　　林豹此时正处于震惊中，好一会儿才回过神来道：“大人，我大哥他到底是谁？”

　　冷艳女子肃然道：“既然是两位大人的侄儿，那就是我们东延氏的少主了，你能称呼少主一声大哥，可要好好珍惜这个缘分啊。”

　　林豹茫然点头，一副不知所措的样子。

　　……

　　焚城虽小，但一应俱全，水云坊作为这座边疆小城唯一的娱乐场所，名气很大，这倒不是说这里的美人很出色，远近闻名，而是对于生活在大荒原上的人来说，妓女这个职业真的很稀罕。平日里他们看上了哪个部落的女人，最直接的方式摸过去灭掉对方的部落，将心仪的姑娘直接抢过来，发钱享受真是一件奇怪的事情。

　　东延俊脸色很差，来焚城已有数天了，这段时间他一直躲在这个水云坊中，对于酷爱流连青楼妓院的他来说原本是一件销魂快活的事情，可是整日面对水云坊中这些庸脂俗粉，他都快忍无可忍了。

　　“妈的！这穷乡僻壤的地方，连找一个漂亮的女人都办不到，这些庸脂俗粉简直是倒胃口。乾少啊，不知道咱们这样的日子何时到头啊，小弟不知道有多想念在东陵的日子。”

　　在东延俊的对面坐着的是一个面容阴戾的男子，他静静的坐在那里，没有一个人姑娘敢靠近，因为他的存在整个屋子中的气氛都变得压抑。

　　东延乾，东延氏年轻一辈中有名的天才人物，一身修为达到了玄武圆满之境，同东延秀他们属于同一代，不过彼此的关系不和，算是死对头。这次东延乾出现在这里很是隐蔽，就算是东延秀跟东延柔都不清楚，这些天他带着心腹待在这个水云坊内，倒也没有人察觉。

　　冷冷的瞥了一眼东延俊，东延乾冷然道：“你要记住咱们这次瞧瞧跟着东延秀过来是干什么的，要是坏了大人的事情，可别怪本少爷翻脸不认人。”

　　东延俊脸色微变，急忙道：“乾少尽可放心，小弟知道分寸，绝不会坏了大人的大事。不过整天呆在这个地方也不是一件事情啊，小弟看大公子应当不再这穷乡僻壤之地才是。”

　　“大主祭亲自预测的，这事虽能轻视，既然东延秀跟东延柔一同来了这里，那么大公子绝对在这片地域之中。”东延乾的脸色很冷。

　　东延俊忽然道：“乾少，如果真让他们找到了大公子，不知道咱们打算怎么办？”

　　东延乾脸上现出奇异笑容道：“大公子一直被誉为东延氏第一天才，只是可以本少从未遇到过，这次真希望这次一见能够亲自会一会他。”

　　东延俊眉头微皱，他想说些什么，很快一阵脚步声传来，他不由闭嘴了，目光向着门口看去。不多时房门被推开了，一名劲装武士推门而入。

　　“大人，有消息了。”

　　东延乾沉声道：“他们找到大公子了。”

　　来者肃然道：“今天是禁卫王骑招兵的第一天，没想到有一个叫东延战的小鬼报名参加了考核，三公子认定他就是大公子的亲子。”

　　东延乾嘿嘿笑道：“还真让他们找到了，传说中咱们东延氏的第一天才，不知道如今的修为如何了，如果没有突破到斋境，那本少倒要是讨教一番。”

　　来者欲言又止，好一会儿才咬牙道：“大人，属下曾听那小子亲口承认大公子如今已经突破到了斋境，如果大人想要对付他的话，必须请来斋武才行。”

　　“真的突破了。”

　　东延乾瞳孔猛地一缩，刚刚还一脸的戏谑之色，没想到一转眼这位大公子还真的晋阶到斋武，虽然他的修为已到了玄境圆满，但是面对斋武那根本就是以卵击石，完全送死。东延乾冷哼了一声，脸色阴沉道：“看来咱们必须将这个消息传回去，让大人派来一尊斋武才行，不然就凭咱们带来的这些力量在一尊斋武的面前根本就不够看。”

　　“这事是否来得及？”

　　东延俊一脸的忧虑。

　　东延乾没好气道：“面对斋武，再强的玄武都不够看，两者间的差距根本无法逾越，这不是数量就能弥补的差距。”说到最后，他忽然看着来者道：“知道那小子的情况吗？”

　　这名劲装武者乃是玄武，听到东延乾的问话，听到面色微变，他一咬牙道：“大人，这小子的天赋强的有些逆天，今天十六，修为竟然已达到了玄境，在这个年龄段整个东延氏可是找不出几人能够与之比肩。”

　　东延乾目光微微一凝，哼道：“不是找不出几个，而是根本找不出一个来，看来他们父子都是祸害，咱们必须想办法将他们清除了才是，不然铁定成为大人掌控东延氏的障碍。”

　　“乾少想怎样？”东延俊忽然跃跃欲试道。

　　“嘿嘿嘿！你小子不是觉得这段时间很是无聊嘛，不如去掂量掂量这小子的强弱，如果有可能的话，只知道该怎么做吧。”东延乾阴测测的笑了。

　　东延俊脸上狰狞之色尽显，一股浓烈的杀气透体而出，他的体表很快萦绕着一层猩红的血腥之气，只让原本缠绕他身周的女子惊恐尖叫，瞬息间一名服侍他的女子竟然皮肉腐烂，化为了森森白骨，当真恐怖到了极点。

　　看着惊恐尖叫的一尊妓女，东延俊的脸上竟是兴奋之色，他一般将一名吓得瑟瑟发抖的女子摁在胯下，双手强势的做着某种机械运动，快活间狞笑道：“将那小子的行踪告诉本座，本座这段时间待在这个地方都快腻了。”

　　劲装武者对于东延俊那种变态的享受视而不见，他的眼中闪烁着兴奋的光芒，“大人放心，属下定会在第一时间将那小子的消息奉上。”

　　东延俊忽然嘿嘿笑道：“看你眼中那股恨意，莫不是在那小鬼手上吃了亏。啧啧啧！真是废物啊，一个十六岁的小鬼而已，禁卫王骑也不过如此。”

　　劲装武者的脸上闪过羞怒之色，被萧战一拳打昏过去，这对于身为禁卫王骑的他来说是一场耻辱。可惜萧战如今的身份今非昔比，根本不是他所能动得了的，目光扫过一脸兴奋之色的东延俊，他脸上露出了发自内心的笑容。

　　小子，你给我的羞辱，和快就要连本带利的还回来了。

　　金装武者很快离开了，东延乾看着被东延俊摁在胯间，就要奄奄一息的妓女，摇头道：“你小子这嗜好真让人不敢恭维，本少看着就浑身不舒服，你慢慢玩吧，本少这就将消息传回去。”

　　话音未落，他整个人就已消失在屋内，只剩下了一幕兽行在赤裸上演，衬上那森森白骨，让人看了有种不寒而栗的感觉。


第五章 惊人的消息

　　萧战成了城主府的座上宾，如果他仅是一个普通东延氏少年的话，也许会受宠若惊，但谁叫他是萧战，曾经堪比至尊，贵为战国二皇子，一个小小的焚城在他的眼中就是渣。

　　东延柔很是兴奋，对于萧战这个侄儿非常满意，就算没有找到大哥，她认为仅仅一个萧战足矣。她为什么来这个穷乡僻壤的地方，还不是因为那个贱女人生了一个天才般的野种，可是跟萧战一比，那不算什么。十六岁，就算是中介玄武也不是对手，这样强的战力，这还是她生平第一次见到。

　　“战儿，你爹他真的已是斋武了？”

　　当然了，在萧战的最终证实了自己的猜测，东延柔更为兴奋，大哥果然不愧为大哥，百年的时间修为就达到了斋武，这等天赋绝对是东延氏第一人，只要大哥回归东陵，这个族长继承人还跑得了嘛。一旦失去了族长继承人身份，那个贱人对于她来说已经不值一提了。

　　萧战微微笑道：“爹早在十多年前就晋阶到了斋境，虽然他老人家一直想要隐藏，但是又如何能够瞒得过小侄的这双眼睛。”

　　“很好！很好！大哥的天赋果然不愧为咱们兄妹中的第一人，只要大哥肯回归，那个贱女人就不足为虑了。战儿啊，咱们这就动身，去那个林氏部落如何，姑姑已经有很多年没有见到你父亲了，当真想念的很啊。”东延柔笑得有些妩媚，只让萧战看得一阵怦然心动，这让他立时发现，自己已有十多年未曾碰过女人了，像上次重生九幽，他不到一岁就将自己宝贵的第一次交给了月仙，如今比来，实在是太逊了。

　　不过这也不能怪萧战，实在是那个林氏部落中的女人太过一般，他可不想将自己的第一次随随便便给人。同时嘛萧战心中还有一点顾虑，前世他永不枯竭，不管碰到什么样的妖女都不怕，这一世可不同，“奉献”的能力暂时失去，他考虑是否等修为突破到了玄境后激活这个技能。

　　萧战一想到这里心情就是一阵郁闷，每提升一个大的境界才能成功激活一个技能，这算什么事情啊，他的天赋技能那么多，就算修为重回巅峰，也远远不够啊。

　　暗自叹息，萧战看着一脸热情的东延柔点头道：“姑姑说的没错，多年未见，想必父亲大人也很想见一见他的兄妹。”说到这里，他一脸好奇的道：“姑姑啊，不知道你们为何突然间要找父亲，难道发生了什么事情吗？”

　　东延柔点头道：“的确发生了一些事情，只有你父亲回归族人才能解决。”

　　“哦，这样啊。”

　　萧战不解道：“听姑姑的话，咱们应当是东延氏直系血脉才是，又有什么东西能够让姑姑跟三叔为难，需要请回父亲大人？”

　　东延柔肃然道：“这是一场关系到东延氏存亡的大事，稍有处置不妥当，对于咱们东延氏来说那可是灭顶之灾，这次来寻大哥，就是为了对抗敌人的阴谋，因而我们必须将你父亲迎回族内，不管用任何的方法都行。”

　　对于东延氏的危机，萧战一点儿也不关心，他在意的是先了解这个世界，作为东延氏直系血脉，这个东延柔肯定见多识广。萧战的脸上露出了忧心忡忡之色，一脸关心的道：“咱们东延氏不是大荒原最强大的部族嘛，又有什么势力能够威胁到咱们东延氏？”

　　东延柔叹息道：“我们东延氏的确是大荒原最强大的四大部族之一，但是放眼整个天之界这根本就算不了什么，怕是咱们东延氏连前一千都排不进去，能够轻易灭掉我们的势力数不胜数，能够在大荒原称王称霸已经很不错了。”

　　萧战瞪大双眼道：“连一千都排不上，这怎么可能！？”

　　萧战一脸的震惊，只让东延柔暗自苦笑，“天之界何其大，不说那些上古传承下来的超级宗派，就算是一些稍稍强大的宗派都有强大的圣武坐镇，他们东延氏也就有一尊普通的圆满境圣武罢了，就算是在整个南域，这也只是中等势力而已，根本算不了什么。”

　　萧战眸光一闪，好奇道：“那天之界排名前十的势力又有哪些？”

　　东延柔看着一脸热切的萧战，不由微微笑道：“排名前十的宗派都有强大的至尊坐镇，他们都经历了万年前那场浩大的两界大战，那全都是真正的不休传承。”

　　万年前的两界大战！

　　萧战眼睛瞪圆了，虽然早就有了心理准备，知道自己回到了天界诞生之初，但他完全没有想到一下子几乎回到了二十万年前。这个时间跨度未免也太大了，而造成这一切的罪魁祸首肯定是天魔所留下的那个至尊塔，发生了意外他可不信，这十有八九就是天魔做的手脚，只是不知道为何要将他弄回这个年代。

　　萧战心情异常忐忑，现在刚刚大战结束，他有个预感，那个正一派的实力怕是远比他想象的要强，根据他的了解，当年正一子联手对付战族，参与进来的正一派高手并不多，也就是说正一派内坐镇的至尊数量以及质量绝对超乎想象。

　　“天之界实力排名前十的宗派排名如何并没有一个确切的定论，因为有很多宗派的实力相当，不过前三倒是公认的。它们分别是排名第一个的天鼎派、排名第二的魔殿，以及排名第三的正一派。”

　　“正一派！”

　　萧战猛地吃了一惊，他完全没有料到正一派竟然是天界排名前三的超级宗派，这等实力怕是比之九幽的魔天王朝也不会逊色太多，说不定实力还要更强。

　　东延柔一脸神往的道：“三派之所以是公认的前三，那是因为三派中具有九重天至尊，像那天鼎派就有不止一尊的九重天至尊，同时相传他们宗派内还有圆满境至尊坐镇，如此实力排名第一实至名归。”

　　九重天至尊！

　　萧战倒吸口凉气，有没有搞错，天魔将他送来这个年代，让他跟正一派还有那个血摩族死磕，这不是在玩他。萧战清楚这里修炼的难度，就算他找到了剑宗，瞬间晋阶到了至尊境，正一派对于他来说还是那么的高不可攀，想要跑去他们的宗门抢夺诅咒之源，那跟找死没有两样。

　　现在就算萧战将在天元收服的所有高手弄到了身边，也无法跟正一派叫板，要知道天鼎派有圆满境至尊坐镇，谁知道正一派就没有。

　　萧战心乱如麻，只觉前途一片昏暗，至于接下来东延柔还说了些什么，他根本不知道了，他觉得自己必须认真规划一番才行，要对抗正一派，任道重远啊。

　　萧战心情的郁闷可想而知，九重天至尊这离他实在是太过遥远，有了九幽之行，他非常清楚这一等级的武者有多恐怖，要不是有冰焰父亲的突然出手，他想要将诅咒之源弄到手可不是那么容易的事情。

　　自身实力的提升这是必须的，但这肯定远远不够，他必须收服跟培养更多的高手才行，至于时间萧战认为肯定还很长，天魔将他送到这个年代，肯定考虑过对抗正一派的难度。萧战一阵叹息，要是后世那个正一派就好了，轻轻松松就能搞定。

　　想到这里，萧战的眉头忽然一皱，后世正一派的羸弱莫不是他造成的，不然不会连一尊至尊级强者都没有。这么想来结果是完美的，只是这个过程就要看现在的他怎么做了。

　　心念电转，萧战一阵摇头叹息，不管怎么说，要对抗正一派，九重天至尊是必须的，不管是自己，还是别人，他都必须弄来几尊在身边，只有这样才有底气。当然了，这还远远不够，最好能够有圆满境至尊坐镇，这样就立于不败之地了。

　　至尊啊，这可不是大白菜，在九幽重生之处，他的身边还好有一群实力强大的圣武，可是现在的他连斋武都不到，就算是碰到了至尊也收服不了。增强实力是首要任务，其次嘛萧战觉得自己最好是培养自己的势力，毕竟现在的他要对付正一派任道重远，不是百年千年就能搞定的，说不定耗时万年都有可能。

　　唉！

　　倒霉啊，谁让自己碰上了正一派巅峰时期了，要将其搞垮可不是一件容易的事情。

　　就在萧战愁眉苦脸时，小蜜这丫头又跳了出来，笑嘻嘻的她一脸的轻松，没心没肺的样子完全没有萧战的烦恼。

　　萧战叹息道：“丫头，说说看，今后我该怎么办？”

　　小蜜笑道：“自然是积蓄实力了，最好主人的修为要达到九重天至尊境，同时身边弄来一群九重天至尊，只有这样才能对方那个正一派。”

　　萧战皱眉道：“有你说的这么夸张吗？”

　　小蜜神色变得凝重道：“可能比小蜜想象的还要严重，当初正一子谋划对付战族，就是为了成全自己，虽然作为本体的他被战魔打得跌落了至尊境，但是他的谋划应该顺利进行下去了，这也就是说他留在天之界那个诅咒之源中的分身极有可能会成功诞生，主人认为重生后的正一子实力有多强了。”

　　萧战脸色猛地一变，沉吟道：“正一子以前极有可能是圆满境至尊，那么如果他留在诅咒之源中的分身顺利重生，修为最低怕都是九重天境。如此实力远不是魔天王朝跟阴魔族可以比拟的，最重要是现在我的起点更低，能够真正对抗的那一天还有很长的路要走。”

　　“正一子的分身如果重生，极有可能是圆满境，这个时间很难说，留给主人的时间绝对不会超过万年。”

　　“万年？”

　　萧战忽然疑惑的道：“蜜儿如何肯定这个时间的？”

　　小蜜咯咯笑道：“这个自然很简单了，在离开九幽时人家问过天魔的神识，万年的时间对于主人来说还是非常的充裕的。”

　　萧战翻着白眼道：“充裕倒是充裕，可那也要看对付的是什么人，圆满境至尊啊，哪怕再多上万年的时间我也不一定有办法达到。”

　　叹了口气，萧战想到了以前的积累，他的心情好了不少，怎么说还有收罗了一大群高手，只要他修为提上去了，至少不是孤家寡人一个。不过一想到那些实力强大的至尊，萧战有苦笑起来，该死的限制啊，手中空有八重天至尊，他却只能束之高阁，干瞪眼的份。

　　脑中念头闪动，萧战很是郁闷的道：“丫头，你说能否不用下跌境界让那些至尊复活过来？”

　　“不可能。”

　　小蜜的回答简洁而干脆，只让萧战更加的郁闷了，不过她临了又补了一句道：“不过让他们提前复活倒是有办法，只是他们的境界将严重下跌，跟主人目前境界持平。”

　　萧战没好气道：“这样的复活不要也罢，重新修炼回去很辛苦的。”

　　小蜜耸肩道：“那么主人唯一的办法就只能靠自己了，先让自己的修为变得更加强大，然后再去找剑宗，只要得到最后一份天地一体阵图，主人的修为在最短的时间内达到至尊境。修炼倒不是难题，恐怕真正困难的是如何找到剑宗所在，像当初在天元时，知道剑宗的宗派少得可怜，而知道他们山门所在更是没有，小蜜想整个天之界怕是没有人知道剑宗的山门朝那边开。”

　　萧战一愣，随即苦笑摇头，他清楚小蜜说的没错，剑宗似乎有着某种特殊的使命，知道的人寥寥无几，要找到他们山门所在可不是一件容易的事情。不过现在这个对于萧战来说还不是棘手的问题，他真正需要考虑的是如何提升修为，增强自己手中的实力。

　　修为提升对于萧战来说不是难事，毕竟曾经修炼过的东西，再度修炼没有瓶颈，一路下去只要随着修为提升，很容易就能完成，而仅靠自己的修炼提升实力绝对有限，最好的方法莫过于收服大量的高手，那么他需要天赋技能“魔种”。

　　如今的“魔种”一蜕变成了至尊级天赋技能，只要萧战给人种下，就算是一尊普通的至尊也难逃掌控，而再配合轮回之境，任何至尊都逃不过被他掌控的命运。

　　想到这里，萧战松了口气，只要修为达到玄境，他就可以激活天赋技能“魔种”，随后就可以大肆收罗高手了。第一步萧战觉得就是掌控东延部落，用一个庞大的实力做根基，这样做事将事半功倍。

　　要掌控东延氏成为继承人无疑是最方便的办法，不过东延氏继承人应当不少，想要统统干掉不现实，那么就只有打败所有人成为第一继承人了。要做到这一点，萧战认为他的胜利必须是碾压式的，将所有继承人都狠狠的踩在脚下，让他们绝望。

　　咧嘴一笑，萧战觉得自己今后要高调一些，嚣张一些，至于成为众矢之的他可是一点儿也不怕，死亡算什么，有了《轮回诀》喝水般容易。

　　想清楚了自己今后的安排，萧战是彻底轻松下来了，虽然正一派强得有些变态，但终有一天他会将其搞垮的。

　　东延柔虽然是一个女人，却是一个雷厉风行的人，结束了跟萧战的谈话，她一门心思的就是起身前往林氏部落。焚城对于东延柔来说没有任何值得留恋的地方，就要动身了，有个让萧战感到的意外的人找上了他。

　　当初那个负责测试他的王骑，这个人的突然造访让萧战心思一动，如果刚开始他不明白这个人为何对他充满了杀意的话，在知道了自己的身份之后，一切不解都豁然明了。这家伙绝对是他成为东延氏第一继承人的竞争对手派来的卧底，此时来找他怕是没有安好心。

　　萧战神色淡然，微眯着双眼道：“何事？”

　　“在下薛焕，事先不知道是公子，多有得罪，想邀请公子水云坊一叙，当做赔罪。”薛焕一脸真诚的笑容，让人感觉不到他丝毫的敌意。

　　萧战一脸疑惑的道：“这水云坊是什么地方？”

　　薛焕露出了一个男人都懂的笑容道：“水云坊可是一个好地方啊，那里的姑娘是焚城这一代最美的，公子想怎样就可以怎样。”

　　萧战俊脸一红，有些讷讷的道：“想怎样都行，难道不用负责？”

　　薛焕哈哈笑道：“如果公子看上了谁带回家就是，一切费用都由在下包了。”

　　萧战立时双目放光，一脸的神往，那样子就像是一个色心萌动，完全没有见过世面的雏。

　　薛焕心中在冷笑，什么狗屁公子，一个没见过世面的土豹子而已。

　　一个愿打，一个愿挨，双方一拍即合，在薛焕的提议下，没有惊动任何人，两人神不知鬼不觉的离开了城主府。

　　水云坊虽然是焚城有名的烟花之地，但是跟萧战曾经去过的那些风流场所实在是相差十万八千里，完全没得比，不过他仍是配合的做出了惊叹之色，只让薛焕嘴角的不屑更浓了。


第六章 一剑洞穿

　　踏入水云坊，美人儿并未出现，萧战见到的是一个男人，东延俊。

　　这是一个修为达到了玄武巅峰的强者，当见到这人的一瞬间，萧战就知道薛焕带自己来这里的目的。虽然现如今修为才虚武巅峰，但只要不是斋武，他丝毫不惧。

　　薛焕笑眯眯的道：“公子，给你介绍一个人，他是来自东延氏有名的大人，从辈分上来说，你应当称呼他一声叔叔。”

　　萧战淡然道：“你不是说想要赔罪嘛，为何带本公子来见这么一个毫不相干的人。”

　　薛焕嘿嘿笑道：“怎么能说毫不相干了，大人乃是东延氏中的实权人物，虽说公子乃是大公子之子，但大公子已有数十年没有回东陵城了，早已物是人非，如果公子真想在东陵立足，靠的还是只有我们大人。”

　　萧战嗤笑道：“笑话，就算我父亲离开东陵数十年了，本公子不是还有三叔跟姑姑嘛，有他们在难道今后在东陵没有人能够罩着本公子。”说到这里，他懒得跟这个跳梁小丑废话，直接道：“你将本公子引来这里的主要目的不外乎就是想要对付本公子，虽说将本公子杀了，你们暂时还不敢，但是将本公子抓了去威胁我爹，还是可以的。”

　　“哈哈哈！不愧是大公子的儿子，一下子就明白了这其中的关键，看在咱们都是东延氏的份上，只要你小子识时务，束手就擒，从今往后本座可以让你拥有享之不尽的荣华富贵跟美人。”东延俊大笑出声，一副尽在掌握的看着萧战。

　　“这么说来，你认为吃定了本公子喏。”萧战一脸的淡然，毫无一丝惊慌之色。

　　东延俊负手而立，智珠在握道：“听说你一招就能击败初位玄武，这对于年仅十六岁的你来说的确非常了不得，但是本座乃是玄武巅峰境的高手，你在本座的手中根本没有丝毫的抵抗能力。”

　　萧战嘿嘿笑道：“本公子向来不见棺材不掉泪，今天倒想见识一番玄武巅峰境的高手有多厉害。”

　　东延俊冷笑道：“真是不知天高地厚的小子，作为长辈本座有义务给予你教训，以免将来你去了东陵惹下更大的祸事。”

　　萧战脸上现出奇异的笑容，境界的增幅无处不在，根本就不用他触发，如今已经自然存在。低头看了一眼自己，“真理之眼”瞬间触发，嘀咕了一声“本少爷乃是巅峰境玄武”之后，他的修为瞬间达到了巅峰玄武境。

　　霎时间，当萧战抬头看向东延俊的刹那，一股磅礴的剑意爆压而去，同时玄武巅峰境的力量狂暴了。那一瞬间以萧战为中心形成了异常飓风，修为仅仅玄武一重的薛焕惨哼飞了出去，这一幕只让东延俊瞪大了双眼，一脸的惊骇之色。

　　巅峰玄武！

　　这小子……怎么可能！？

　　萧战咧嘴笑道：“你不是想要教训一番本公子嘛，有本事来啊，看你如何教训本公子。”

　　东延俊嘴角一阵抽搐，这一变化实在是大出他的预料，十六岁玄武巅峰，东延氏万年来怕是就此一人了。一瞬间东延俊眼中杀机不停闪烁，如此天赋只要回到了族内，要是让长老会跟老祖知道了，怕是会第一时间让这小子成为第一顺位继承人。

　　决不能让这小子活着回去！

　　瞬间东延俊的手按在了剑柄上，玄武巅峰的修为狂暴，一股毁灭的剑意向着萧战爆压而来。

　　“哈哈哈！”

　　萧战哈哈大笑，他没有丝毫的废话，瞬间出剑了，璀璨的剑气破开了毁灭的剑意，闪念间直斩东延俊面门。

　　这是剑皇之境，一剑出如若剑中皇者降临，那恐怖的意志压迫一切低于境界者。

　　这一剑太过突兀，太过凌厉，皇者剑意伴着剑心直斩东延俊心神，那一瞬间差点就将他斩成了白痴。

　　“嘭！”

　　璀璨而凝练的剑气轰中了东延俊的面门，然而让萧战稍稍有些意外的一道神光挡住了他这一剑，虽然水云坊被击穿了一个巨大的洞，但他可以肯定东延俊除了有脑震荡的奉献外，根本没什么损伤。

　　萧战的嘴角泛起一抹冷笑，他的眼里何其惊人，一眼就瞧出那是一套神甲爆发出来的防御。一瞬间萧战消失在原地，下一刻他就出现在东延俊十米开外，此时这个家伙才刚从一片废墟中狼狈的爬起来，眼神有些茫然，显然刚刚那一剑让他险些成了脑震荡。

　　好半天东延俊还缓过神来，看着十米开外一脸冷笑的萧战，勃然大怒的同时，他心中一阵后怕，要不是有神甲护身，刚刚他怕是被萧战给秒杀了。

　　耻辱啊！

　　自己乃是东延氏成名已久的高手，竟然差点被一个十六岁的小孩给秒杀了。一瞬间东延俊吼道：“小子，本座要亲手宰了你！”

　　“锵”的一声，东延俊抽剑出鞘，因为愤怒，他的修为竟然奇迹般暴涨了一分，刹那间他出剑了。

　　无尽的剑光爆射，玄武之巅的剑气闪念间凝聚成了一条蛟龙，咆哮着轰向了萧战。

　　这一剑很是狂暴，威力数倍增幅，显得声势骇人之极。

　　然而面对这一剑，萧战的眼中尽是不屑之色，他根本没有丝毫闪避的意思，随手一剑斩出，那道剑光电光火石间毫无阻碍的穿透了剑气所化的蛟龙，一剑就将东延俊轰飞了。

　　交手至今时间非常的短暂，但是巅峰玄武的大战瞬间就传遍了整个焚城，处在城主府的东延秀跟东延柔脸色齐齐一变。

　　“该死！这个家伙怎么来了，他这是在找死！”

　　声音未落，两人消失在城主府中，向着水云坊冲去。

　　神光闪烁，东延俊完全被一套金光灿灿的神甲保护住了，虽然仅仅受到了强烈的冲击，但是被一个十六岁的小鬼接连秒杀掉，他羞愤欲狂。

　　“该死的小鬼，本座要将你碎尸万段！”

　　萧战嘿嘿一阵冷笑，双目盯着东延俊身上的神甲，低喝了一声“弱化！”，下一刻他出剑，璀璨的剑光快若闪电，那来自心灵的冲击只让东延俊心神剧震，尚未回过神来之际剑气已经轰中了他的胸口。

　　璀璨的金光如气泡一般破灭了，剑气毫无阻碍的轰在了东延俊胸口，“嘭”的一声护体神甲竟然碎裂了。

　　怎么可能！？

　　东延俊瞪大了双眼，脑中一片空白，死亡的刹那他完全想不明白一个玄武怎么一剑就轰破了神甲的防御。

　　萧战一脸的冷笑，这一幕并未出乎他的预料，神甲蕴藏了规则之力，而他的“真理之眼”则是属于至尊级技能，虽然目前他所能发挥的实力有限，但作为天赋技能动用的都是规则之力，由“真理之眼”衍生出来的规则是最顶级的，别说一件普通的神甲了，就算是那些顶级神甲的防御，也经不起“真理之眼”削弱。

　　萧战非常清楚，他的“真理之眼”就算是一般的斋武都要受到影响，一件普通神甲就像当初他的攻击，简直就是痴人说梦。

　　就在萧战一剑轰杀东延俊时，他感应到了一股恐怖的杀机，就在他扭头望过去时，天空中两道破空声传来。

　　“战儿，你没事吧！？”

　　东延柔一脸关心的出现在萧战的面前，见他没有受伤不由松了口气。

　　萧战笑道：“姑姑不用担心，一个跳梁小丑而已，小侄已经解决了。”

　　东延秀愕然道：“你说你解决了？”

　　萧战伸手一指道：“那不就是了，以为穿了一件神甲本公子就奈何不了他了，除非他穿的乃是最顶级的神甲，不然在本公子的眼中根本毫无一丝用处。”

　　东延秀跟东延柔瞬间出现在东延俊身前，看着这家伙胸前的血洞，嘴角一阵抽搐，两人又惊又喜的对视了一眼，萧战所表现出来的天赋实在是太夸张了，本来表现出可以对抗中阶玄武就已让他们惊为天人了，没想到一转身这小子就杀了一尊巅峰玄武，这还是穿着神甲的玄武啊。

　　两人同时扭头看向萧战，见他手中只是一口普通的仙剑，不由惊呼道：“你不会就用这口剑破了神甲的防御吧？”

　　萧战叹道：“这口剑太差了，小侄才出了三剑，它就快承受不住了，将来要是碰到更强的对手岂不是要空手对战。”

　　三剑！

　　东延秀跟东延柔倒吸了一口凉气，三剑就秒杀了一个身穿神甲的巅峰玄武，大哥到底生了怎样一个怪物啊。

　　咽了咽口水，两人眼中瞬间露出了狂喜之色，这次就算无法将大哥请回去，他们也绝对要将这小子弄回去，有了他那个野种简直就是渣啊。

　　一瞬间东延柔取消了腰间的佩剑，扔给了萧战，她笑容满面道：“这是一口下品神剑，战儿现在就凑合着用吧，当将来去了东陵，姑姑再挑选一口更好的送给你。”

　　萧战的脸上立时露出了喜色，这倒不是因为得到了一口下品神剑而惊喜，主要是他玄戒中的兵器等级都太高了，最差的都是极品神器，让他不好拿出手来。

　　东延秀皱眉道：“战儿，这到底是怎么回事儿？”

　　萧战笑嘻嘻道：“一个叫薛焕的家伙说要给小侄赔罪，没想到这家伙竟然是这个叫东延俊的所安插的卧底，其实小侄早就看出来了，当初校场测试时这家伙就对小侄动了杀意。对了，三叔啊，这东延俊也是来自东延氏，杀了他不会有麻烦吧？”

　　东延柔一脸怒气的道：“杀得好，竟敢动我侄儿，等回东陵后，姑奶奶定要灭他满门！”

　　萧战咂嘴道：“这家伙不是也姓东延嘛，姑姑灭他满门岂不是……”

　　东延柔不屑道：“一个旁系子弟而已，死了就死了，咱们东延氏多的是。”

　　东延秀忽然脸色一沉，目光瞬间锁定了幸存下来的薛焕，脸上嗜血的杀意闪现，一个闪身就将这个家伙亲过来了。东延秀非常的很，直接一剑就会了薛焕的修为，再将其手脚统统卸掉，看着惨嚎不止的薛焕冷笑道：“吃里扒外的家伙，敢串通外人谋害本座的侄儿，等会东陵后本座定要杀光你全家。”

　　东延柔淡然道：“全部杀光倒是不用，连带着个东延俊一道，只把他们家中男的杀光就可以了，至于女的统统贬为奴隶，就交给战儿处置。”

　　萧战嘿嘿笑道：“这就不用了吧。”

　　东延柔咯咯笑道：“战儿不是来这水云坊找女人的嘛，他们的妻女可比这里的庸脂俗粉强多了，等会东陵后姑姑再送你一批姿色出众的女奴，包你小子沉醉温柔乡不可。”

　　闻言，萧战俊脸微红，一副很不好意思的样子，直惹得东延柔双目放光，越看越喜。

　　虽然萧战将东延俊宰了，但是东延柔跟东延秀并没有善罢甘休，他们将这次带来的禁卫王骑清洗了一边，将跟薛焕交好的人统统抓了出来，一番严刑逼供，揪出了一群卧底之外，还得知东延乾的存在。

　　搜遍了焚城都未曾发现东延乾的踪影，两人不得不放弃，随即跟随萧战一道，领着一千多禁卫王骑浩浩荡荡的向着林氏部落进发。

　　林氏部落人口不到一万，只是一个非常小的部落，萧战的父亲东延弋就是这个部落的第一高手，他确立族长的女儿，在族中地位甚至超过了族长。

　　林雅就是萧战这一世的母亲，一个美丽的女人，非常的善良，一直深爱着东延弋。依偎在东延弋的怀中，林雅蹙眉道：“你说战儿此去焚城是否有危险？”

　　东延弋哑然失笑道：“那小子本事强着了，有他那逆天的天赋技能在，只要不碰到斋武，根本没认识他的对手。”

　　东延弋对于萧战的底细还是很清楚的，尤其是他的境界增幅跟“真理之眼”，当年他之所以顺利突破到斋境，就有着“真理之眼”的帮助，让他先一步体会到了斋境的玄妙。

　　“胡说，战儿顶多也就一个巅峰虚武而已，就算是遇到玄武都够呛，真不明白你为何让他们一群小孩子前去焚城，万一碰到了荒原上的马贼怎么办，要是有个三成两段，你叫我这做娘的于心何安。”

　　看着一脸幽怨之色的妻子，东延弋一脸的无耐。

　　忽然，东延弋的剑眉一皱，扭头看向了一个方向，他的视线像是穿透了帐篷，看到了数十里之外。

　　“怎么了？”

　　林雅瞬间发现了异常，脸上不由露出了担忧之色。

　　东延弋笑道：“战儿回来了，倒是挺快的，本来还以为他会在焚城逗留一段时间的，咱们去看一看吧。”

　　“真的！”

　　林雅立时离开了东延弋的怀抱，急匆匆的离开了帐篷，只让后者一阵摇头失笑，不过很快他看着远去的妻子叹了口气，因为他已发现跟随萧战一到回来的人中有谁了。

　　禁卫王骑每一个人都是玄武，就算收敛了气息，但是他们的彪悍之气，仍然令林氏部族的人一阵紧张，不过见萧战同这对骑兵的头领相谈甚欢之后，部落民众才松了口气。

　　“娘！”

　　萧战很快就见到了骑着骏马飞奔而来的林雅，面对一脸关怀的母亲，他的心情很不错。

　　东延秀跟东延柔立马策马上前道：“见过大嫂。”

　　林雅惊讶的道：“你们是？”

　　东延柔笑容满面道：“我们是东延弋的妹妹跟弟弟，这次过来是想要见一见大哥的。”

　　林雅喜道：“原来你们是夫君的亲人啊，以前可是从未听他提过，你们能来真是太好了。”

　　这个时候东延弋突兀的出现在众人不远处，东延柔跟东延秀双目发红，一脸激动的道：“大哥，我们总算找到你了。”

　　东延弋叹道：“没想到还是被你们找到了，不过既然来了，那就算了，怎么说你们也算是客人。”

　　东延柔眼中泪水打转道：“大哥，难道你真的不打算回去吗？”

　　东延弋摇头道：“当年既然决定离开，那我自然没有打算有一天会回去。”

　　“可是？”

　　东延柔还想说些什么，一旁的东延秀打断了她道：“说这些干嘛，咱们兄妹三人好不容易相见应当开心才是。”

　　说到这里，他看着东延弋道：“大哥啊，你可以有一个好儿子啊，这小子简直就是一个怪物。要不是不久前亲眼见他三剑斩杀了一尊巅峰境玄武，小弟根本就难以相信他只有十六岁的年龄。”

　　东延弋双眉一拧，看着萧战寒声道：“到底怎么回事儿？”

　　萧战扫了一眼一脸忧心的林雅，笑道：“没什么，一个小小的冲突而已。”

　　东延弋自然知道事情不会这么简单，但是儿子那一眼他自然明白是什么一丝，当下并未多问，而是领着一群人进入了林氏部落中。

　　东延弋是林氏部落第一人，他的兄弟过来了，自然是好酒好肉招待了，族长亲自作陪，气氛显得异常的融洽，席间大家相谈甚欢。东延秀跟东延柔一个劲的夸萧战，只让林雅眉开眼笑，打心眼里高兴，对于自己丈夫的亲人很是热情。

　　东延弋将这一切都看在眼中，不过他什么也没有说，一边的萧战偶尔从自己老爹眼中的精芒可以推断，他的心情绝没有表面上那么淡然。


第七章 炼制战偶

　　巅峰玄武的大战来得突然，结束的异常突然，焚城很快就恢复了宁静，仿佛什么也没有发生过。东延乾脸色阴沉，东延俊的死自然不会让他感到伤心，不过萧战的实力却是让他大为警惕，他十分清楚一个超级天才对于整个东延氏部族意味着什么，只要萧战回到东陵城，绽现出他那远超常人的天赋，绝对能够立马取代原先他所支持的人。

　　这种事情东延乾自然不希望他发生，所以在萧战三剑击杀东延俊时，他打算趁机出手，他的实力已到了玄武的极致，自然不是东延俊可比，不过可惜东延秀跟东延柔来得太快，让他失去了稍纵即逝的机会。

　　想到已离去的萧战一行人，东延乾的心情很不好，他知道一旦等他们兄妹见了面，事情的发展就不是他所能主导的了。

　　东延秀跟东延柔的离去，焚城再也没有人能够威胁到东延乾了，他自然不用屈尊住在那水云坊了，找到城中最大的一间客栈住下。时间过得很快，三天的时间过去了，就在东延乾等得不耐烦之际，一种让他心悸的感觉忽然出现了。

　　“谁？”

　　东延乾骇然失色，喝问刚刚出口，一尊青色的身影出现在他的面前，来得是那么的突兀，感觉原本就应当在那一般。这是一个背负长剑的男子，他的长相很普通，给人印象最为深刻的是那凌厉的剑意，充满了毁灭的味道，目光仅仅一瞥，东延乾只觉神魂差点被一道剑气劈中，整个人撕裂开来。

　　“斋武！？”

　　东延乾目露骇异之色，不过很快他回过神来，整个人显得很是谦卑，恭敬的施礼道：“晚辈东延乾见过前辈。”

　　青衫男子神色淡然，双眼就像是那锋利的剑，凝望而来的眸光就像是要将人洞穿。

　　“不用多礼，这次本座奉命而来，只有一个目的，那就是击杀东延氏大公子东延弋。给本座说一说这东延弋的情况，越详细越好。”

　　东延乾的眼中闪过一丝异色，青衫男子他从未见过，从刚刚的话中他可以判断对方绝不是来自东延氏，这让他瞬间了联想到族中一些流言蜚语。不过东延乾的面上毫无一丝异色，他十分恭敬的道：“东延弋是东延氏上一代最出色的天才，擅长使剑，如今已经突破到了斋武之境。”

　　“就这些？”

　　青衫男子脸露不满之色，空气那一瞬间似乎都凝固了。

　　东延乾苦笑道：“大公子很早就离开了部落，几十年前对他的了解，对于现在来说根本没有多大用处。”

　　青衫男子不置可否，他神色淡然道：“这也无所谓了，一尊刚刚突破到斋武之境的武者而已，还对本座构不成丝毫的威胁，将他所在地址告知，本座三日内定当将他斩杀。”

　　东延乾肃然道：“前辈，还望这次能够将大公子之子也一道解决了，他的天赋甚至比大公子还要出色，如今年龄仅仅十六，竟可一剑正面击杀身穿神甲的巅峰境玄武，假以时日绝对会成为心腹大患。”

　　青衫男子挑眉道：“十六岁就能一剑击杀巅峰玄武，这等年龄就很了不起了，如果被击杀者还身穿了神甲，拿着等攻击力可不是一般巅峰境玄武可比。这么说来这小子还真是一个不折不扣的超级天才，如果真是这样的话，那还真留不得他。”

　　闻言，东延乾愈发的恭敬了，他不敢有丝毫隐瞒，将这三天来的收获讲诉了出来。

　　……

　　原野上，一群青年骑士在追逐着，不是传来哟喝声，一身青色的东延秀凝视着东延弋道：“大哥，你真不打算会东陵城了？”

　　“从离开的那一刻，我就没有想过要回去。可惜啊，这样平静的日子因为你们的到来被打破，看来部落又要迁徙了。”东延弋一脸的淡然。

　　东延秀摇头道：“没用的，除非这个林氏部落迁徙到遥远的地方去，不然那些忌惮大哥的人绝对不会善罢甘休，大哥留在这里对他们来说可不是一件好事。”

　　“你在威胁我吗？”东延弋的神色一冷。

　　“小弟只是讲述一个事实而已，东延氏面临的危机远远超过了大哥的预料，小弟早就察觉出来了，虽然有其它三大部族的影子，但真正的威胁来自大荒原以外，有人想要一统大荒原。如果东延氏真的一灭，大哥认为作为东延氏大公子的你能够躲到哪去？”

　　东延弋凝眉道：“大荒原以外，难道是雪剑宗窥视大荒原？”

　　东延秀神色凝重的道：“小弟感觉有一只无形的手伸进了咱们东延部落，二哥的死充满了疑点，咱们东延部落被渗透得非常严重，一个来历不明的野种就能成为族长继承人，这在以前绝对是不可想象的事情，而咱们却无能为力，现在只有大哥出面才能将这一切扭转过来。”

　　东延弋叹道：“斋武虽强，但是这天地间却还有更强的武者，就算是在整个东延部落中也有很多胜过我的恐怖存在，也许你说的危机确实存在，但这一切又岂是我所能阻止得了的。”

　　东延秀亦是叹道：“可惜现在除了大哥，没有人能够阻止那个野种成为族长。”

　　东延弋沉默了，他毕竟体内流淌着东延氏的血脉，始终无法坐视部落的灭亡，目光远眺，好一会儿才道：“父亲又是怎样的决定？”

　　“父亲嘛，他虽为族长，但是早就成了傀儡，现在把持部落的人成了大祭司一系的人员，有传言说那个野种是大祭司的私生子，根本就不是二哥的血脉骨肉。说什么血统最为纯正者，一切还不是存了私心。他虽贵为大祭司，但却不是咱们东延氏的人，二哥的死怕是有他的一份功劳，让自己的儿子坐上，整个东延氏还不是他说了算。”东延秀嘿嘿冷笑。

　　“二弟死在他之手，你可有证据？”

　　东延弋的目光很是凌厉。

　　东延秀苦笑道：“这事岂会有证据，不然岂容这些家伙嚣张。”

　　东延弋摇头叹道：“这事不好办啊，就算我回去了作用也不大。”

　　“大哥错了，其实要揭穿那个野种是否具有咱们东延氏的血脉很容易，只要取出东延圣甲，一切都将水落石出。以前因为没有竞争者，咱们奈何不了他，但只要大哥回去，咱们就按照祖训来，谁能穿起东延圣甲，谁就是东延氏继承人。嘿嘿嘿！如果那小子真是大祭司的私生子，一切都将无所遁形。”东延秀笑得有些阴险。

　　东延弋淡然道：“话虽如此，但他们不会给你找个机会的，既然知道你们来这里找我，那么他们早就想要了将我们一锅端。”

　　东延秀笑道：“大哥成了斋武，他们一定会感到很是意外，面对斋武一般的手段可不行，希望他们有心理准备。”

　　“也许他们早就预料到了这种情况，派来了真正的斋境高手。”东延弋摇头道。

　　东延秀瞳孔一缩，有些迟疑的道：“斋境就算是在我们东延氏也不是大白菜，就算是大祭司想要派出这种高手也不容易。”

　　东延弋并未在这个问题上纠缠，东延秀跟东延柔的到来彻底打破了他的平静生活，不管他愿意还是不愿意，如果不想牵连他人的话，林氏部落不能呆了。

　　“大哥，跟我们一道回去吧，你也不想战儿一辈子待在这样的地方吧，这对他实在是太不公平了。”东延柔忽然出现了，一脸恳切的看着东延弋。

　　东延弋摇头道：“战儿的事情让他自己做主，你们无需询问我的意见。”

　　东延秀跟东延柔面露喜色，就算大哥不愿跟随他们回去，但只要这次能将萧战带回去，效果说不定会更好。而且两人自认要说服大哥很有难度，但是对于一个十六岁的少年来说，这个任务就要轻松容易很多了。

　　大荒原的景色很美，一望无垠的草原，骑着龙马驰骋其上，心情酣畅淋漓极了。放纵一番，萧战不由静下心来，他需要考虑一件很重要的事情，对于他来说提升实力并非只有自身修为，以及收服强大的武者，他还可以炼制强大的战偶。

　　玄戒中有十万战偶，他们都是完成了第一次激活的战偶，每一尊都堪比至尊，如此强大的武力，要是能够立马拥有，他绝对能够建立起一支庞大的宗派来。不过可惜这些战偶的等级都太高了，再度陷入沉睡中的她们，以萧战目前的力量无法完成第一阶段的激活，除非他采用最原始的方法，不然这些强大的战偶就是一尊尊美丽的摆设。

　　用最原始的方法激活？

　　萧战立马否定了这种愚蠢的办法，就算将她们激活了又有何用，仅仅虚武而已，一点用场都派不上。

　　萧战有些懊恼，要是当初将那一千尊斋境的傀儡保存下来，他现在就不用孤家寡人了，可惜世间没有后悔药吃，要想重新拥有，他就只得自己动手。

　　战偶的炼制自然需要用到很多知识，幸好这些从前都学过，重生后都被转嫁到了卡片中，激活了就可以使用，不用重新修炼。当然了，就算保留了所有的知识跟经验，实力不行，他也炼不出实力逆天的战偶来。以萧战的现如今的实力，能够自由催动的战偶只有斋境，这是极限了，再强的话，就算能够造出来，他也只能将其扔进玄戒，充当一尊美丽的摆设。

　　炼制战偶的材料很复杂，不过幸好分身萧媚在重生后将所有的材料都交给了他，这可是洗劫了魔天王朝跟阴魔族的所有财富，就算他要炼制一支庞大的斋境战偶大军都不成为题。当然了，萧战不会这么傻，天之界的斋境勉强才具有外出冒险的资本，并不算是有多强的武力，炼制那么多，最终只能成为鸡肋。

　　不过虽然会成为鸡肋，萧战决定还是炼制一两百个充当救急，如果将来再碰到这种情况，他也不用憋屈了。

　　既然要炼制战偶，萧战那就不会含糊，他清楚用不了多久就会前往东陵城，没有一点自保能力那可不行。找了一个无人之所，确定没人偷窥之后，萧战进入了凤阁中，如今时间的增幅只有百倍，不过也凑合用了，足够他在短时间内炼制出几尊斋境的战偶来。

　　炼制战偶对于萧战来说，这是一件轻松的事情，虽然他失去了几乎所有的天赋技能，但是因为融合了三分之二的天地一体阵图的缘故，他体内的穴窍是全部开启的，这样就让他不费吹灰之力的可以使用火之窍。

　　火之窍是一个天赋技能穴窍，等级虽然及不上“真理之眼”跟境界增幅，但用来炼制斋境战偶绝对是大材小用。

　　炼制开始了，萧战发现了一个残酷的事实，他的实力太弱，炼制斋境战偶对于他来说是一件沉重的负担。萧战很是无奈，炼制手法再高明，火之窍喷出的火焰等级再高，本身的实力不够，让他不能持久。

　　凤阁中的百倍时间过去了，消失了整整一天的萧战重新回到了林氏部落，他的心情总体上来说还算可以，虽然因为实力的缘故，只炼制了一尊美丽战偶，但是有了一尊斋境战偶做保镖暂时不用担心斋境威胁了。


第八章 假货？

　　战偶的炼制是一件费时费力的事情，尤其是萧战目前的实力非常有限的情况下，相当于足足一百天的时间，他才成功炼制出一尊斋境的战偶来。

　　如今萧战所炼制的战偶自然不再是初次炼制时的那些货色了，她们离真正的生命体只差最后一步最为原始的激活了。美丽的战偶就是一件精美的艺术品，五官、身段都完美到了一种极致，她是按照月仙的样貌炼制的，虽然离真正的月仙有着一种难以逾越的差距，但无疑她的美丽让萧战有种沉醉的感觉。

　　萧战一把将这尊美丽战偶搂在怀中，宽厚的手掌很是贪婪的扶上了她那酥弹醉人的胸脯，恣意的捏玩着，一脸的陶醉。兄弟早就蠢蠢欲动了，极度不安分的顶着美丽战偶那挺翘的屁股，那种想要被包容，想要被呵护的感觉如炽如烧，恨不得突破一切束缚的欲望几乎难以自控。

　　看着战偶那情动迷人的醉态，萧战遗憾的叹了口气，战偶的完美无与伦比，哪怕世间最极品的女人都难以企及，可惜战偶就是战偶，他的第一次岂能如此牺牲。萧战绝对这一世就算找不到月仙这等女人，至少也不能相差太过悬殊。

　　害怕自己忍不住将战偶给推到了，萧战放开了怀中的美丽战偶，有些恋恋不舍的在那弹性噬手的屁股上捏了一把，随意弄来一件衣衫给战偶穿上。

　　萧战本打算弄来神甲给战偶穿上，不过美丽战偶虽然只有斋境，但她的肉身绝对堪比最顶级的神器，穿神甲绝对是一种奢侈的浪费。当然了，萧战从来就不怕浪费，一件顶级神甲而已，只是他库存中最差的一种东西了，他完全浪费得起。只是如今修为羸弱，这种最差的装备也会给自己引来无数的麻烦，还是低调一些比较好。

　　每一名具有生命的战偶都必须具有一张剑形令牌，内里铭刻着剑阵，哪个属性就代表着她掌握了那种剑道。既然只能炼制一尊战偶，那萧战自然在那枚令牌中铭刻下了九种剑道，让她变得无比强大。

　　手持极品神剑，玉指在剑刃上轻轻一拭，星火迸溅间给了萧战一个最为妩媚的笑容，然后将神剑插在腰间，充当这他的美丽护卫。

　　除了自己的居所，萧战一时间无所适从，林氏部落是在是太小了，茫茫原野上除了狩猎外，真的毫无一丝乐趣。十多年了，这样的生活萧战早就腻味了，这次他定要前往东陵城，结束这无聊的生活。

　　不知道三叔跟姑姑是否说服了父亲，萧战既然有了决定，就打算主动出击。领着美丽战偶来到了东延弋的住处，还未踏足帐篷，东延秀跟东延柔就出来了。

　　看到突然过来的萧战，两人显得很是兴奋，东延秀率先开口道：“真是巧了，我们正打算去找你小子了，没想到你小子就过来了，看来咱们叔侄还是很有默契的嘛。”

　　萧战微微笑道：“不知道叔叔跟姑姑想要找小侄所为何事？”

　　一把将萧战拉进帐篷，东延秀哈哈笑道：“正跟你父亲商量着回归部族的事情，基本上你父亲没什么意见，只要你小子点头答应，这事就这么定下来了。”

　　萧战还未开口，东延弋冷哼道：“我什么时候说过这话了，三弟莫要胡说八道才是。”

　　东延秀嘿嘿笑道：“大哥的意思差不多就是了，只要贤侄愿意，可以跟随我们一道回东陵，不知道贤侄是否愿意了？”

　　萧战微微笑道：“东陵城那可是好地方，听说那里不但聚集了东延部落最强的武者，还有无数貌美的姑娘，十多年来呆在这个林氏部落中，小侄遇到的都是一些庸姿俗粉，长此下去真不知道何时才能找到心仪的姑娘啊。”

　　东延秀哈哈笑道：“贤侄啊，我跟你爹在这个年龄时不知道已玩过多少女人了。你如今还保留着处男之身，这绝对是男人的耻辱啊。不为别的，贤侄就算是为了消除这个耻辱，这次你就必须跟三叔回东陵。到时以贤侄的身份跟天赋，绝对前途不可限量，咱们部落中那些天之骄女跟深闺怨妇都恨不得将自己脱光了主动奉上。”

　　东延柔咯咯笑道：“这穷乡僻壤的能有什么漂亮女人，只要去了东陵像姑姑这样的女人多的是，只要贤侄答应，抵达东陵后姑姑立马送上一批最顶级的女奴，她们都经过奴塔秘密培训，只要试过了她们的滋味，贤侄就会明白女人到底有多好。”

　　东延弋叹了口气，看着极力诱惑自己儿子的弟弟跟妹妹，他有些无奈的道：“也许你们说的是对的，这小兔崽子留在这里真是耽误了他一生。以前部落中那些小姑娘对他暗送秋波，他都无动于衷，原来是看不上眼啊，去东陵也好，并不是所有大荒原的女人都像他母亲一般美丽贤惠的。”

　　东延柔喜道：“大哥啊，不如你也跟我们一道去东陵吧，将嫂子也接过去，想必嫂子也乐意战儿能够找到心仪的姑娘，给你们生一堆白白胖胖的小子。”

　　东延弋摇头道：“你们不是说东延氏正深陷麻烦中嘛，我跟雅儿就没必要去了，让这小子跟着你们去东陵我不反对，反正这小子的心早就不在这里了，就算我现在不同意，说不定哪天他偷偷溜走了，由你们两个从旁照顾着，我这做父亲的还稍稍放心一点。不过我跟雅儿就这么一个儿子，你们可不许让人欺负这小子，不然可别管做大哥的不给你们面子。”

　　东延秀跟东延柔大喜过望，虽然没能将东延弋请回去，但是将萧战带回去效果说不定更好，当下两人极力保证会照顾好萧战，不让任何人欺负他。

　　萧战的脸上挂着淡淡的笑容，终于可以离开这个地方了，十多年来，他早就腻味了。

　　事情很快就定了下来，虽然作为母亲，林雅不希望儿子离开自己身边，但是她也清楚留在林氏部落中自己的儿子这一辈子就到头了。说服了林雅，事情基本上已经定了下来，这次跟随东延秀以及东延柔一道前往东陵城的还有林豹，这小子不顾一切的求萧战带上他，想了想之后萧战同意了，这小子的天赋不错，培养一下说不定能够有所作为。

　　两颗圆月，相映生辉，大荒原的夜色非常的迷人，林氏部落除了夜间放哨的都陷入了梦想中。不知何时，一道人影破空而至，虽然是夜色，这人的双眼就如星辰一样明亮，他的目光飞速锁定了林氏部落所在的方位。

　　相隔百里之地，来者停下了，悬浮于空中，月光下他的脸上挂着邪异的笑容，虽然相隔老远，他的目光根本没有受到丝毫的阻碍。双目中血光浮现，周身笼罩着一股森冷的气息，很快这位存在消失在了原地，下一刻他就出现在林氏部落前。

　　根本没有丝毫的掩饰，来者修为完全释放，嚣张的声音轰鸣响动。

　　“东延弋给本座滚出来！”

　　斋武的气息肆意散发，方圆百里之地陷入到了一个奇特的世界中，杀气凝成了实质，一切普通的民众顷刻间被杀气侵袭，双目血红的他们从睡梦中惊醒，如同一只发狂的野兽，撕碎他们所看到的一切。

　　这一突变来得异常迅猛，就算是东延弋发现的时候已经到了林氏部落，族人的发狂只让他的脸色阴沉得可怕。世界之力扩散，强行对抗来自杀戮的规则之力。

　　“你是谁？”

　　东延弋一脸的杀气，来人的举动彻底将他激怒了。

　　来者咧嘴笑道：“你就是东延弋。”

　　东延弋冷哼道：“你是谁？”

　　来者嘿嘿笑道：“果然不愧为东延氏第一天才，百岁之龄就能突破到斋境，这就算是在那些大宗派、大势力之中也算是不错的天才了，能够这样偏远的地方碰到实属难得。不过可惜了，今天你必须死，要怪就怪你不该出生在东延氏。”

　　东延弋沉声道：“看来他们说的很对，东延氏已经被外人渗透了，你应当跟那个女人有关吧，不知道你来自哪里了？”

　　来者淡然道：“本座来自哪里这不是你应该关心的，过了今夜这世间将不再有东延弋这个人存在了。”

　　东延弋冷笑道：“大家同时初位斋武，不知道你的自信来自哪里。”

　　来者嘿嘿冷笑道：“你是斋境一重天，而本座却是斋境三重天，如此巨大的差距本座稳压你一头，再加上本座底蕴强过你无数，一套中品神甲，外加一口上品神剑，你凭什么根本坐斗。”

　　东延弋双目一凝，他的手中仅有一口中品神剑而已，斋境三重天并不可怕，真正可怕的是这家伙所说的中品神甲和上品神剑。

　　就在东延弋心情凝重的刹那，萧战那谐谑的声音在他的耳边响起道：“爹啊，不用怕他，那什么中品神甲跟上品神剑都是纸糊的，您就算那口仙剑也能破了它们的防。”

　　东延弋一愣，不过很快他的脸上露出了古怪的笑容，他一瞬间想到了萧战那个古怪的天赋技能。很快东延弋的脸上露出了镇定的笑容，抽剑出鞘，他啧啧叹道：“中品神甲？上品神剑？这真是好东西啊，只是你确定你身上穿的不是假货？”

　　来者神情一愣，随即冷哼道：“是不是假货你试过了就知道了。”

　　“希望如此！”

　　东延弋一步跨出，速度瞬间飙升到了极致，几乎是一个眨眼间彼此间的距离完全消失了，他手中的中品神剑直斩来者面门，瞧那架势似乎想要一剑将这家伙活劈了。

　　来者的脸色很冷，他感到自己受到了挑衅，东延弋完全无视了他装备的优势，竟然想靠一口中品神剑就跟他硬碰，这简直就是狂妄！

　　脸上现出狞笑，来者举剑封挡，他非常清楚上品神剑跟中品神剑的巨大差距，说不定一个照面中品神剑就会损毁。

　　“锵！”

　　神剑对砍，来者脸上的狞笑僵住，他手中的上品神剑竟然应声而断，在他惊骇的目光下，那劈斩而来的中品神剑狠辣的斩向了他的面门。

　　这一幕发生的实在是太过诡异了，来者大脑出现了一刹那的空白，就在他回过神来之际，东延弋手中的神剑斩在了他的身上，令他恐惧的是他清晰的听到了身上中品神甲破损的声音。

　　这怎么可能？

　　难道自己穿的真是假货？


第九章 杀机

　　“哈哈哈！这就是你强大的依仗嘛，真是太可怕了，上品神剑跟中品神甲啊，他们的防御就跟纸糊似的，天知道你以前是如何活下来的。”

　　东延弋差点笑死，对于萧战的“真理之眼”虽然他知道很是逆天，但绝没有想到会是如此逆天。

　　“啊！”

　　来者痛欲狂，中品神甲没有起到任何的防御作用，他整个脑袋都差点被东延弋一剑劈做了两半，鲜血直流，狰狞的剑痕恐怖极了。

　　难道自己穿的真是假货，来者那一瞬间也怀疑自己是不是今天出门穿错了，不然一套中品神甲岂能如何不济。只是身上的神甲虽破，但是那神性之光仍未消散，这表明它根本没有作假。

　　来者清楚，这肯定是东延弋搞的鬼，难道那家伙手中的中品神剑是圣剑不成？

　　念头至此，东延弋双目死死的盯着东延弋手中的神剑，可惜不论他如何看，都是一口中品神剑，那是什么隐藏着的圣剑。

　　趁他病要他命，东延弋自然清楚，来者既然是想要杀自己的人，还有人好客气的，根本不给其喘息之机，再度一剑斩出。

　　霸道的剑光将整个原野的夜空照亮的雪亮，剑气纵横数里，一剑再度将来者轰飞。剑气在爆炸，来者遭受了最为恐怖的冲击，上空鲜血迸溅，痛得他差点昏死过去，不过这次让他发现身上的神甲并非假货，在这更为狂暴的一剑中阻挡了绝大多数的攻击，不然这一剑绝对能将他劈作两半。

　　人在空中，来者勉力控制身体，世界之力涌动，禁锢住抛飞的身体，手持断剑心中的怒意跟屈辱化为了最为狂暴的战意。来者双目血红一片，莫名其妙的惨败让他羞怒欲狂，只想将东延弋碎尸万段。

　　上品神剑虽然断了，但是一道道最为纯粹的杀戮法则涌动，同散发而出的世界之力构建出了一个完美的场域，想要将东延弋强行拉扯进去。

　　场域是虚武的手段，不过由斋武使来威力更为恐怖，方圆百里之地都被笼罩在一个杀戮的世界中。东延弋修为的乃是霸剑之道，一旦陷入到杀戮场域中，对他实力有着很大的削弱，本来他的实力就若愚来者，这一削弱就是致命的。

　　然而就在东延弋差点陷入杀戮场域中时，笼罩方圆百里之地的场域一瞬间絮乱了，夜色中一道道血色波纹震荡，来者脸色大变，那一瞬间他感到一股奇异的力量干扰了他的场域，让他失去了对自己场域的控制。

　　这一感应只让来者眼中射出惊恐之色，能够干扰他的场域，这怕是斋境圆满的手段了。就在来者惊骇的刹那，这股干扰瞬间又消失了，仅仅维持了差不多三个呼吸的时间，失去控制的场域重新回到了他的感应中。

　　来者此时那还会不明白，暗中有一个可怕的敌人窥视着，能让强大的神器变得跟纸糊似的，能够干扰他人的场域，这种力量简直就是耸人听闻，只觉告诉他必须马上离开，不然今天肯定会陨落在这里。

　　一瞬间来者萌生了退意，这是他从未遇到过的敌人，暗中之人可以消弱神器的防御，那么就能消弱他的修为，让他跟东延弋的修为强行颠倒过来。

　　眼中爆射出血光，如若两道血剑劈斩，血色的场域强行收敛，来者手中的断剑疯狂劈斩，斋境三重天的修为全爆。

　　血腥的剑气纵横百里，完全将东延弋锁定，那恐怖的剑压迫使他只能硬抗。

　　萧战立身于虚空，双目紧盯着那道血色的剑光，心中闪过一丝偏移的念头，霎时间那道剑光竟然不可思议的发生了微弱的偏移，这点偏移虽然微弱，但是瞬间就被东延弋察觉到了，轻松的闪避而过，就在他欲要追击敌人时，竟发现来者已经逃之夭夭，这让他一阵目瞪口呆。

　　东延弋暗自苦笑，自己这个儿子的天赋真是逆天，一尊三重天的斋武硬生生被他吓跑了，不过一想到彼此交手时那诡异的一幕，换做是他也会头皮发麻。

　　来者惊慌飞遁，这场战斗是他这一辈子最为憋屈的，空有强大的武力，却根本发挥不出来，反而一个照面就被人重创。

　　蓦地！

　　来者心脏急速收缩，一股刺骨的寒意袭来，心中警兆频袭，只让他脸色大变。

　　有人！

　　来者顷刻间发现在他逃遁的方向有一道身影突兀的出现，心中的寒意越来越盛，本能的直觉告诉他快逃，不然有死无生。那是一个美得不像话的女人，虽然是夜色之中，但是来者还是清晰无误的看到了，但是他心中完全丝毫惊艳之色，有的全是刺骨的寒意。

　　然而根本不等来者有丝毫应变的机会，一道剑气闪念间就已出现在他的面前，时间在那一刻完全静止了。

　　时间剑道！

　　来者脑中那一刻空白一片。

　　美丽的战偶出现身了，扫了一眼已化作了血雾的敌人，脸上的表情一片淡漠，下一刻她消失不见了。

　　……

　　东陵城是东延部落的核心所在，这是一座庞大的神城，神性光辉万丈，在夜间它就如一颗璀璨的明珠。如果将东延部落比作一个国家的话，东陵城就是他们的都城，占地数百里，光骑兵的数量就多达千万驻扎在这里，其中的禁卫王骑数量更是多达数十万，是东延部落最强的一支武力。

　　青羽殿是东延怒的居所，他是族长的第二个儿子，不过十多年意外身亡，这里住的人是他的妻子跟最小的儿子。作为东延氏直系子弟，仅仅十三岁就征服了无数女人的东延怒自然子女无数，不过随着他身死获得他几乎一切的只有最小儿子跟一个叫吴玉柔的女人。

　　吴玉柔只是一个小部落的族长之女，她的容貌非常出众，整个人有着一种让男人为止疯狂的魅惑之力，据传只要是男人见到了她都难以抵抗她的诱惑。

　　大殿的王座上，吴玉柔蹙眉独坐，她的脸色有些冷，目光落在王座前一脸恭敬之色的老人道：“你是说大公子找到了。”

　　老者恭声道：“大公子找到了，并且突破到了斋境。”

　　吴玉柔目光一凝，寒声道：“从时间算来大公子应当是百岁左右晋阶到斋境，如此天赋整个东延氏怕是第一人了。如果他回归，是否会对我儿继承族长之位构成威胁？”

　　老者答道：“百岁之龄晋阶到斋境，别说是咱们东延氏是第一人，就算是方道整个大荒原这万年来也绝对是第一人。如果大公子回归，势必对少主造成不可估量的影响，不过主母无需担忧，据消息传来说这次回归族内的并不是大公子，而是他的独子，一个叫东延战的小家伙。”

　　“东延战？”

　　吴玉柔听闻大公子没有回来，不由松了口气，一个小孩子而已，她岂会放在眼中。魅惑的脸上浮现出淡淡的笑容，虽然很淡，但是却散发出一种难以言喻的媚惑，哪怕是王座前这个看上去很老的老人眼中都隐约间闪烁着一种欲光。

　　吴玉柔的修为达到了玄境极致，她瞬间就捕捉到了老者眼中那丝欲望，她的眼中闪烁着得意的光芒，微微笑道：“这小子人怎样？”

　　“他是一个真正的天才，可能比大公子还要天才。”老者不敢去看吴玉柔，他深吸口气道。

　　吴玉柔目光一凝，沉声道：“他到底何德何能，竟能当得起言老如此赞誉？”

　　老者一脸的凝重：“根据传回的消息，东延战年仅十六，不久前他竟一剑就干掉了身穿神甲的东延俊，当时他们可是正面对战，绝无半点投机取巧之嫌。”

　　“什么？”

　　吴玉柔脸色大变，失声道：“这怎么可能，就算这小子达娘胎里就开始修炼，他也不能年仅十六就修炼到玄武巅峰，难道他手中掌握的是什么极品神器？”

　　老者笑容古怪的道：“根据东延乾亲口描述，当初的东延战用的是一口最普通的仙剑，他的身上更是连一件像样的战甲都未曾穿戴，尤其可见这一切都是他的真实修为。年仅十六，能够击杀巅峰玄武，这样的人要是让长老会的人知道了，绝对会威胁到少主的继承人身份。”

　　吴玉柔一脸杀机道：“没有人能够阻止我儿成为东延部落的族长，不管你用什么办法，绝不能让这小子踏入东陵城一步。”

　　“主母，这事有三公子跟七小姐在，这事怕是不好办啊。”老者有些犹豫。

　　吴玉柔厉声道：“这小子必须死！实在不行让大祭司出手，决不能让他来东陵！”


第十章 圣子

　　夜幕降临，大荒原的夜色显得分外迷人。万年的时间足够改变很多，刚诞生不久的天之界变得愈发的稳固，最本源的规则跟法则酝酿出了无数鲜活的生命，让天之界愈发的多姿多彩。

　　雪剑宗乃是天之界南域非常有名的大势力，宗门开创者崛起于万年前的两界之战，冰雪剑道，不朽至尊，只要一切顺利一个强大的势力将崛起于南域。雪剑宗的开派祖师是一个非常有野心的人，天之界初定，各方势力还没有稳固下来，这是崛起的天赐良机。万年的时间，雪剑宗疯狂扩张，声势之盛直追刀盟跟魔域，有着三足问鼎之势。

　　南域地域辽阔，到底有多大没人清楚，天之界初定，很多地方至今都尚未有人踏足，刀盟跟魔域虽然强大，占地辽阔，但相对于整个南域来说还微不足道。雪剑宗作为第三势力很强势，也很霸道，他们的宗派驻地并不跟两位两派接壤，万年的发展单从地盘上来说，他们已经丝毫不逊色于两外两派了。

　　急速扩张，雪剑宗的势力范围已经逼近了大荒原，如此广袤的平原，有着南域最强的骑兵，雪剑宗岂有不动心之理。不过让雪剑宗忌惮的是，一旦他们占领了大荒原，很快就会跟魔域接壤，这不得不让他们忌惮。

　　雪剑宗的山门位于大雪山，宗门内无数玄境以上剑客划破虚空，就算是斋境武者的数目也非常惊人，偶尔间还能感应到圣武的气息，雪剑宗的实力绝对惊人。

　　金剑阁孤峰独立，紫雾氤氲，犹若一座仙殿。

　　金剑阁是雪剑宗圣子的行宫，仿佛雄立于九天之上，俯视着整个雪剑宗。雪剑宗的开派祖师已由千年未曾现世了，传言他在冲击更高的境界，千年来整个雪剑宗都在圣子圣女的掌控中。

　　圣子金焰，实力已至圣境圆满，仅仅数千年的时间，他的崛起成了整个雪剑宗一个传说，他乃是一人之下，万人之上的存在，就算如今雪剑宗的宗主也只能够同他平起平坐而已。

　　金剑阁内金焰独坐于一掌圣纹密布的宝座之上，在他的脚下匍匐着两名丝缕不着的美女，她们就如猫咪一般，灵舌卷舞，舔舐着金焰的脚趾，眼中的神情说不出的虔诚与痴迷，仿佛这是她们最大的恩赐。

　　金焰的嘴角挂着淡淡的笑意，俯视着脚下这对生得犹如月宫嫦娥般美艳高贵的女子，他的眼中闪烁着一种奇异的金光。雪剑宗不管是圣子还是圣女都有十位，金焰是当之无愧的第一圣子，他的实力虽不是圣境中最强的，但手中掌握的实力就算是宗主都要忌惮。

　　此时在金焰脚下跪着的是两个圣女，被他用天赋技能收服了之后，她们成了他的玩物，在他最忠实的手下调教下，成了如此温驯的模样。金焰脑中回想着霸占她们的行宫，强行凌辱她们时的精彩，他身心舒畅极了，就连自家兄弟都自我膨胀，变得极不安分，似乎迫不及待的想要将眼前跪在地上两个女人狠狠教训一番。

　　一阵脚步声传来，不用去看，金焰就知道这人乃是他的得力心腹，一个美得让天地都要为之失色的女人。

　　圣妤，她的美丽让金焰失神，哪怕每天都能见到，他都要为之痴迷。目光死死盯着圣妤，金焰的眼中尽是熊熊燃烧着的欲望，他恨不得将她随时随地占有，极尽所能的蹂躏，让她承欢胯下。然而可惜，这个女人独具媚体，哪怕他是圣境圆满，都无法将她占有，让她真正成为自己的女人。

　　金焰从未修炼过媚术这等玩意儿，他要想实现占有圣妤的愿望，除非立马晋阶至尊，不然就只有干瞪眼的份。

　　如此绝品的处女就算是族中都难得一见，不知道有多少族人窥视着，能够成为他的禁脔这是何其幸事，然而力有不逮这是多么悲哀的事情。

　　幽幽叹息了一声，世间有什么比坐拥宝山，却只能干瞪眼更让人郁闷抓狂的。奈何啊，兄弟不争气，能有什么办法。看着风情无限，摇曳而来的圣妤，金焰皱眉道：“有事嘛，这个时候你应当在冰城，怎么突然回来了？”

　　圣妤的目光嫣然而笑，她的目光从金焰那金美绝伦的脸上挪开，看着他脚下如同猫咪般的两个圣女，叹道：“让殿下失望了，圣女逃走了。”

　　金焰目光一沉，不满道：“在圣女的身边有我的心腹，他怎么可能跑掉，此时你应当将她带到我的面前，让她像这两个贱女人一样，脱光了匍匐在本座的脚下才是。”

　　圣妤淡然道：“圣女骑士早就察觉到了，并在不知不觉中布置了一切，要不是我们这次突然发难，说不定她早已惊动了老祖。”

　　金焰脸色铁青一片，低吼道：“这个贱人，原来她早就算计着本座了，如果真让她惊动了雪剑宗老祖，那咱们这么多年来的谋划就要功亏一篑了。”

　　随着金焰低吼，一股恐怖的杀意充斥整个大殿，只让匍匐他脚下的两个圣女寒颤不断，那是一种来自血脉的威压，就像碰到了掌控一切的诸神，让她们神魂都要崩溃。眼中射出惊恐的目光，哀求的看着金焰，似乎在祈求主人的宽恕。

　　杀意很快消失了，金焰的双目中金光在燃烧，一股恐怖的气息散发而出，他脚下原本打着寒颤的两个女人突然间直翻了白眼，竟然被吓晕过去了。

　　“废物！”

　　金焰一脚将两个丝缕不挂的圣女踢飞了出去，眼中金光闪烁道：“知道那个老家伙藏哪了？”

　　圣妤摇头道：“那个老家伙为了冲击中位至尊境隐藏得很深，整个雪剑宗内根本没有人知道。这事太过敏感，隐约间宗主似乎察觉到了，我们根本不敢大张旗鼓来，不然惊动了那个老家伙得不偿失。”

　　金焰一脸杀机，低喝道：“这个老家伙竟然敢跟我作对，他这是找死，要不是害怕惊动了隐藏的那个老家伙，本座定要让他像一条狗一样跪下求饶。”

　　低声咆哮一阵，金焰忽然冷冷的道：“你必须最短时间内将圣女擒拿，只要将她控制，本座的实力就彻底压制住了掌教，那个时候整个雪剑宗还不是让我为其所欲为。”

　　圣妤微微笑道：“殿下无需担心，虽然圣女逃了出去，但是她一身修为暂时遭到了封印，只要她体内的封印还在，她就躲不过刷下派出的人追踪，一旦将她擒住，属下定当竭尽所能将她调教成主人胯下的一条母狗。”

　　金焰对于圣妤的办事能力非常信服，点头道：“你办事本座还是相信的，这事就交给你负责了，本座只是希望早点将雪剑宗掌控在手中，完成圣盟交给的任务。记住了，这事必须成功，不然本座肯定无法保住你，圣盟那些贪婪的家伙早就窥视你了，你是属于我的，任何人都不能染指。”

　　圣妤柔声道：“殿下尽可放心，奴婢定会早日将圣女擒拿。”

　　金焰一脸柔和的看着圣妤道：“这些年来真是苦了你了，本座自身能力不够，不能让你真正做本座的女人。”

　　圣妤一脸痴情的道：“殿下放心，奴婢是你亲手救出来的，这一辈子都只会跟着殿下，如果哪一天真的要离开殿下，奴婢绝对会以死殉情。”

　　金焰笑了，他能够感应到圣妤的深情，看着美艳无双的她真想将她搂在怀中，竭尽所能的呵护，可惜他曾尝试过，后果非常狼狈，让他绝不敢在突破至尊境前尝试。深吸口气，金焰双目金光大盛道：“去吧，早点将那个女人带回来，只要彻底掌控了雪剑宗，本座就能全力对付那个老家伙了。一旦事成，得到了圣血恩赐，本座就有绝对的把握冲击至尊境。”

　　圣妤盈盈施礼，缓缓的摇曳而去。

　　金焰的目光一直停留在圣妤的背影上，仅仅看着他就只觉腹中有团邪火在烧，让他的兄弟难以自控，差点就将裤子都冲破了。直到圣妤消失，金焰的目光才收回，看着被他一脚踢飞的两个圣女，眼中欲望像是燃烧了起来。

　　“贱人，都给我像条狗一样爬过来！”

　　大殿中很快传来了狂风暴雨般的异响声，圣妤除了大殿，她忽然停下了脚步，回头看了一眼身后的大殿，她的眼中金光一闪，血腥的杀意差点夺眶而出。

　　圣妤的嘴角绽现出一抹冰冷的笑容，低语道：“契约啊，这东西真是害人，我不能亲手杀你，更是不能对你有歹念，但是任务失败了，你一定会死得很是难看吧。这些年来你实在是盯得太紧了，让我没有一丝机会，不过为何这次我感觉你的死期将至了？如果谁能将你杀了，我血妤就将自己完全献给他，哪怕只是做他的女奴也心甘情愿啊。”

　　矜持一笑，瞬间圣妤脸上妩媚之态完全盛放，美得让世间一切都黯然失色。

　　……

　　焚城在东延部落的边境上，要抵达东陵城，就算是坐上龙马也是一件好事的事情，半个月的时间全力赶路，萧战一行人才抵达东陵城最近的一座城市樊城。

　　樊城是一座大城，不过城市的格局虽然有神阵的影子，但这并不是一座神城。东延部落是大荒原四大部族之一没错，但对于阵法之道他们掌握有限，像这样在城中布置一些神阵已是他们的极限了。当然了，这些也有可能是请人布下的，只是一座拥有几座神阵的城市还真没有放在萧战的眼中，跟随东延秀和东延柔进入城中，他们住的地方是城主府。

　　樊城靠近东陵城，这里的城主自然具有东延氏嫡系血脉，他是东延柔的心腹，一个胖子。巅峰玄武的修为，听东延柔说这个胖子对她忠心耿耿，绝对放心。

　　对于东延柔的话，萧战不置可否，毕竟他对这个胖子一点也不了解，此次东陵城一行充满了为止，可以预见的是他将面对众多势力的纠缠，身边仅仅一位斋武战偶极不保险，让他很是郁闷的是，这十多天的时间他抽空炼制，都未曾将一尊战偶炼制完成。

　　修为实在是太弱了啊，就算有境界增幅在，萧战估算要炼制斋境战偶他的实力最好能够达到巅峰玄武境界。脑中念头一转，萧战决定炼制一颗“破障丹”，直接让自己提升到玄境，这样不但能够得到一个天赋技能，还能让他的战力达到巅峰玄武境。

　　而且这种“破障丹”还可以给其他人服用，用以培养心腹。不过这一切的前提都要等萧战自己突破到玄境，激活“魔种”这个天赋技能再说，到时他完全可以大肆培养高手，最短的时间内凝聚出一股可怕的实力来。

　　有了决定，萧战一个人闷在屋中，刻下几个隐藏气息的阵法，他瞬间进入了凤阁中。炼制丹药这只是一件小事，并不需要花费多少时间，以萧战的能力也就是现实中十多个呼吸的时间罢了，当他再度出现在客栈中，手中已经多了一瓶“破障丹”。


第十一章 晋阶

　　运转“傲龙心诀”，条条经脉如大龙抖动，瞬息间就开始了疯狂吞噬天地灵气，以一种近乎变态的速度向着虚武极致冲去。

　　如果是一般的虚武这么冲击玄境，就算他手中掌握了“破障丹”也无法这么盲干，那样失败的可能性几乎是九成九。不过萧战的情况显然不在此列，这倒不是因为他的修炼没有障碍，而是源自他的天赋技能“境界提升”。

　　强行提升三个境界，巅峰虚武的修为，体内能够动用的境界跟力量却达到了中阶玄武，这就等于是一个中阶玄武的高手将修为压制到了巅峰虚武境界，他要将修为提升道虚武的极致，根本不会有任何风险。

　　修为以一种夸张的方式飙升着，萧战的经脉承受了变态，虽然修为境界虚境，但是他的肉身融合了天地一体阵图，被撑爆的可能是不会发生的。很快萧战就已达到了虚武的极致，强度十倍于同阶武者。

　　适时，萧战吞服了一颗“破障丹”，几乎是刹那，他体内的剑气暴动起来，以一种超高速裂变着，只在数个呼吸的时间内竟然就已数十倍同阶武者。这种跳跃式的增长，并未达到萧战的极限，“轰”的一声，他的修为异常顺利的迫入了玄武之境，不过突破并没有停止。足足一年的时间，萧战都将修为停留在了虚武的巅峰，而他体内的力量确实达到了中阶玄武的程度，如此长的时间让他的身体早已适应了中阶玄武的境界，几乎是势如破竹的，他的境界达到了这一境界，并完全稳固了下来。

　　当修为停留在中阶玄武的程度之后，萧战退出了修炼，一番内视，他有些意外的发现，自己的境界在“境界增幅”的增幅之后，虽然超过了极致玄武之境，但并未达到斋境。这一情况让萧战稍稍有些遗憾，三境的增幅还不够冲击斋境，毕竟这个斋境跟玄武之间的差距达到了一千八百倍，除非他达到了巅峰玄武的境界，才能一举增幅到斋境。

　　修炼结束了，自然是激活天赋技能了，萧战很快就选择了“魔种”，轻松激活，自如的拥有了这个等级达到了至尊级的天赋技能，他今后就可以控制至尊之下任何存在了。不过很快，萧战发现了一个以前他忽略掉的事实，“魔种”这个天赋技能他是有了，但是没有了等级达到一定程度的情和欲之力帮忙，就如同有枪没子弹，只能干瞪眼。

　　萧战苦笑一声，这真是失误啊，光想着用“魔种”控制敌人，完全没有想到“魔种”的使用要动用情和欲之力。

　　皱了皱眉头，萧战用玄戒分析了一下这个技能，很快他惊喜的发现，“魔种”要施展不一定需要动用情和欲的力量，使用血液也可以成功。

　　这一情况立时让萧战恍然了，当年这个技能的形成可是融合了圣血族跟紫金族的独特血脉之力，自然用血液也可以取代。

　　情和欲的力量靠的自然是修炼媚术跟原术获得，而后者则比较容易，直接用自己的血液。激活的“魔种”这个天赋技能，萧战的每一滴血液都能化为“魔种”，唯一需要的就是触发这个天赋技能。

　　不过用血液跟情欲之力两者间是有差距的，情和欲的力量制造出来的“魔种”偏重于情感，被收服的人绝对忠心不二，不会有任何异样的心思，全心全意为他服务，而这个用血液完成的“魔种”可定不会这样。至于有什么奇特的地方，只有通过亲自施展来验证了。

　　萧战带着轻松的心情离开了自己的住处，美丽战偶让其利用诡异剑道隐藏了起来，就算是他本人也感应不到丝毫气息。现如今美丽战偶将成为萧战一个杀手锏，当敌人派出斋武时，可以暗中给予致命一击。

　　林豹真如一个土豹子，初入樊城的他正处于兴奋状态，极力让萧战带他去城中见识一番。萧战还未回答，东延柔就出现了，她咯咯笑道：“战儿，还记得在林氏部落时姑姑给你的承诺吗？”

　　萧战双目一亮道：“自然记得了，难道姑姑就要送给小侄吗？”

　　东延柔点头道：“姑姑刚刚得到消息，紫轩阁来了一批顶级的女奴，她们都是紫轩阁精心培育的女奴，正巧他们许诺给姑姑的一批女奴还一直拖欠着，这次跟姑姑去一趟紫轩阁，战儿随意挑就是。”

　　萧战有些害羞的道：“多谢姑姑。”

　　东延柔咯咯笑道：“害什么羞啊，咱们东延氏的那些公子哥，那个不是豢养了大群女奴，如果少了，质量差了，那可是非常丢脸的。等这次血脉测试，认祖归宗后，战儿可以招收护卫，实力越强越好。总之战儿只需记住一点，女奴跟护卫的质量那可是关系到面子的事情，你可是咱们东延氏最强天才，这方面绝对要压过所有人。”

　　说完，她拉着萧战兴匆匆的离开了城主府，杀向了紫轩阁。

　　紫轩阁是专门贩卖奴隶的地方，它背后的势力异常恐怖，生意遍布整个大荒原，一般就是东延氏这样的嫡系子弟都不敢轻易招惹。

　　作为东延氏实权派的嫡系成员，东延柔虽然是一个女人，但是排场非常大，领着一大群强大的护卫杀入紫轩阁，根本没有人胆敢阻拦她。

　　“将你们负责人叫出来，就算她的债主来了，快将紫轩阁最好的女奴奉上。”

　　东延柔一点儿也没有低调的意思，紫轩阁的人根本不敢有丝毫的怠慢，很快一道腻人心扉的声音响起道：“小妹刚来樊城，柔姐姐就讨债上门了，难道还信不过小妹的信誉嘛。”

　　来者是一名紫衣美妇，她修炼过媚术，虽然仅仅入骨而已，但对于普遍没有修炼媚术的武者来说，杀伤性很大。随着紫衣美妇的出现，不断男女，目光都聚集了过来，让她一瞬间成了瞩目的焦点。

　　东延柔咯咯笑道：“妹妹的信誉自然是有保障的了，不过晚来一步，让其他人捷足先登的话，姐姐就知道挑别人挑剩下的了。”

　　紫衣美妇嗔道：“瞧姐姐说的，小妹自然答应送给姐姐一批女奴，那肯定会挑选最出色的相赠了，一般的小妹可拿不出手来。”

　　美妇人这一娇嗔的模样当真要人命，就算是见多识广的萧战那一瞬间一颗心脏也怦然直跳。萧战很是无奈，到目前为止他未曾修炼媚术跟原术，一切都等境界提升之后直接触发“奉献”这个技能，那他就等于将《情欲宝典》修炼到了圆满，诞生了“肉欲之窍”，自然媚术跟原术也会在一瞬间达到第五境的程度。

　　紫衣美妇自然注意到了萧战，她那魅惑的眸子直勾勾的凝视着他，微微笑道：“我说姐姐啊，这小子不会是你的意中人吧，长得倒是俊，就是这个年龄实在是太小了点儿，真没有想到，姐姐原来喜欢这种青嫩的雏。咯咯咯！巧的很哦，小妹这里不光来了一批质量出众的女奴，这男奴质量也非常不错，虽然离这小家伙有点差距，但保证姐姐满意。”

　　东延柔没好气道：“胡说些什么，他是我大哥的儿子，也就是我的侄儿，这次带他来紫轩阁主要是过来见一见世面，挑选一批中意的女奴罢了。”

　　紫衣美妇咯咯笑道：“原来是小妹误会了，不过这么俊的公子，小妹还是第一次预料，要是女人的话，这大荒原第一美人的身份就要易主喏。”

　　萧战直翻白眼道：“我可是男人，这名头不要也罢。”

　　紫衣美妇调笑道：“小家伙真是男人嘛？虽然一般人看不出来，但是绝对瞒不过姐姐哦，多么纯净的纯子气息啊，姐姐都忍不住想要将你勾上床，狠狠压榨一番。”

　　说话间这女人冲萧战就是一个媚眼飞去，只把他电得小心肝剧烈跳个不停，差点一口就答应下来了。血气上涌，萧战一张俊脸憋得通红，曾经媚术精湛的他完全没有想到有一点会被女人一个媚眼电晕。

　　太丢人了！

　　萧战恨不得找个洞钻进去，以前他就算遇到媚术实质化境界的高手也不含糊，如今一个小小的入骨境美女，就让他出了丑，这真是无地自容啊。看来要加快提升修为，将“奉献”这个天赋技能完全激活，到时就不用害怕妖女了。

　　萧战的狼狈样子直引得紫衣美妇笑得花枝乱颤，一双看向他的眉眼闪烁着兴奋的神光，显然她可不仅仅是嘴上想要调戏萧战，是真的打算将这个决定付诸行动。萧战发誓，要不是有东延柔在旁，这个紫衣美妇怕是已如狼似虎的将他强行掳上了床。

　　见萧战很是狼狈，东延柔解围道：“妹妹可别乱来，我这侄儿可经不起你折腾，出了什么事情可别怪姐姐跟你翻脸哦。”

　　紫衣美妇吃吃一笑，显然她并不怕东延柔的威胁，身子一扭，带着撩人心扉的香气瞬间出现在萧战的身旁，玉臂直接挽住了他的胳膊，霎时间那酥弹娇人的软肉透衣侵袭而来，一波波，一浪浪，强行想要让他的骨头都酥掉。

　　对于如今没有怎么修炼媚术跟原术的萧战来说，这种直接的挑逗最是有效，这不他兄弟立时就精神抖擞，那叫一个嚣张。

　　“小家伙，姐姐很喜欢你哦，有没有兴趣做姐姐的情人？”

　　萧战脸红了，心慌了，瞥了一眼身边这个传音入密，直入正题的美人，他轻咳了一声道：“姐姐还是处女吧，干嘛这样挑逗小弟？”

　　紫衣美妇吃惊道：“你不会媚术，怎么瞧出来的？”

　　萧战这才仔细打量着紫衣美妇道：“小弟也是瞎猜的，没想到随口一说竟然猜中了。”

　　紫衣美妇眸光一闪，笑道：“不管是瞎蒙的，还是真有办法，总之姐姐非常喜欢你哦，一见了这小心肝就跳个不停，不知道小家伙是否愿意成为姐姐的小情人了？”

　　萧战心底疑惑，他这一世并未修炼《情欲宝典》，按理来说吸引力没有前世那么大才是，这个女人根本不可能对他如此迫切。一瞬间萧战将“真理之眼”悄然运起，看向了紫衣美妇的眼睛。

　　霎时间，一幕让萧战震惊的画面出现了。


第十二章 被封印的女人

　　原本紫衣美妇的双目水汪汪，透着弄得化不开的深情，在她那玉臂紧挽间，一种难以言喻的情感侵袭着萧战，似乎想要让他深信，她是深深爱着他的，并让他深深迷恋上他。

　　这是媚术产生的效果，没有媚术的萧战本来很难抵抗才是，可是“真理之眼”下，紫衣美妇眼中的深情消失了，她的目光古井无波，隐约间有笑意溢出。“真理之眼”下，媚术的效果消失了，那手臂上传来的销魂触感失去了媚术加成，虽然同样销魂，但是绝没有了刚刚那股难以抵抗的感觉。

　　如果仅仅是抵消媚术效果，还不会让萧战感到震惊，真正让他震惊的是在媚术效果消失的刹那，一股奇特的信息涌入了他的眼中。这些信息闪念间化为了一个个玄奥的符文，当萧战的心念扫过时，紫衣美妇的声音竟在他的心灵中响起了。

　　“真是天助我也，如此极品，正好用来做我的炉鼎，不但能够让《邪魅经》大成，还能顺带完成任务，真是一举数得。”

　　读心术！

　　没想到“真理之眼”竟还有这等功效。

　　听到炉鼎二字，萧战岂有不明白的道理，这个女人想要对付他，而且还是奉命而来，至于是谁肯定来自东延氏内部，有人不想让他进入东陵城。

　　如果换做修炼了《情欲宝典》，萧战定然乐意奉陪，艳遇的同时趁机收服这个女人，可是现如今却不能这么干。心中冷笑一声，萧战有些慌乱的道：“姐姐说笑了，小弟怎能做你的情人了？”

　　先前萧战跟紫衣美妇都是在传音入密，可是现在他却惊呼出声，立时就让紫衣美妇的目的暴露出来，瞧他那羞涩的样子，显然是因为紫衣美妇的提议让他不知所措。东延柔脸色一冷，她自然清楚紫衣美妇修炼了《邪魅经》，这样做肯定是想要萧战做她的炉鼎。

　　一瞬间东延柔就像是被人触及了逆鳞一般，厉声道：“好你一个拓跋紫玉，竟然敢将主意打到我侄儿的头上，你这是在找死！”

　　紫衣美妇暗自叫苦，他完全没有想到萧战会说出口来，不由解释道：“姐姐，你误会了，小妹只不过是在跟小家伙开玩笑而已。”

　　萧战立时一脸失望的道：“原来姐姐是开玩笑的啊，小弟还真想将自己的第一次交给姐姐了。”

　　紫衣美妇看着一脸失望的萧战，暗道我倒是想要笑纳，但你这小鬼干嘛说出口来，有了东延柔虎视眈眈，我哪有机会下手。

　　东延柔死死的盯着紫衣美妇，冷哼道：“战儿，这个女人碰不到，她对你没有半点好处。”

　　萧战愕然道：“这位姐姐长得这么漂亮，尤其她的胸脯好生丰满，被她这么挽着胳膊，小侄的魂都快飘了。真想摸一下啊，小侄长这么大了，连女人的胸脯都没有摸过，这算不算是很失败了？”

　　萧战的话很是直接，目光更是赤裸的盯着紫衣美妇胸前那惊耸的饱满，这下子完全坐实了紫衣美妇施展媚术有意勾引他，不然岂会让他如此失态。

　　紫衣美妇有种玩火自焚的感觉，这小鬼头什么也不懂，如此挑逗，岂不是自找不自在。

　　东延柔瞬间怒了！

　　萧战十六岁而已，看他那急不可耐，一副不知道该如何是好的样子，绝对是找了紫衣美妇的道。

　　东延柔心中那个怒啊，萧战就是对付那个野种的关键，她东延柔好不容易请回来，岂能容忍外人破坏，别说只是朋友关系了，就算亲属关系也不行。东延柔双目喷火，咬牙切齿道“拓跋紫玉，你动他一下试试看，我定要让你在东延部落寸步难行！”

　　紫衣美妇陪笑道：“姐姐放心，小妹保证不会胡来，如果不信，小妹这就发誓如何？”

　　东延柔眼中寒光闪烁，扭头看着一旁的萧战，语重心长道：“战儿，这女人修炼了采补之术，你跟她上床时，她会将你全身精气吸光，让你变成一具干尸。你可要记住了，千万不要受这妖女的诱惑，这些天你就呆在姑姑身边哪也别去，你不是想要女人嘛，不管是胸脯大的，还是屁股翘得，姑姑都给你准备十个八个，让你一次性摸个够，玩个够。”

　　萧战吓了一跳，瞬间挣脱了紫衣美妇的玉臂，吃惊的看着她道：“姐姐真要吸光小弟精气？”

　　紫衣美妇有些狼狈的道：“怎么会了，先不说你是姐姐的侄儿，同时姐姐对你还那么心动，怎么会做那缺德之事。”

　　萧战一脸害怕的躲到了东延柔身后，急摇头道：“做姐姐情人之事就算了，小弟可不想变成干尸。”

　　东延柔眼中隐露杀机道：“拓跋紫玉，别怪我没有给你警告，你要是敢打我侄儿的注意，休怪我跟你翻脸。走！马上带我们去挑选女奴，事了之后咱们马上走！”

　　紫衣美妇眼中杀机一闪，脸上堆笑道：“跟我来吧，保证让两位满意。”

　　话音一落，紫衣美妇腰肢一扭，那臀部一摇一晃，当真撩人心扉，哪怕有衣裳的包裹，似乎都要晃出来似的，男人的目光如果落在其上，兄弟要不冲动那就是怪事了。

　　“骚货！”

　　东延柔冷哼了一声，她伸出玉臂挽住萧战的胳膊，跟了上去。

　　在紫衣美妇的引路下，萧战跟东延柔领着护卫一道进入了紫轩阁的地牢，金属的铁笼，各类的禁制，这里哪怕是斋武也很难逃遁。地牢关押奴隶是将男女分开的，最开始遇到的都是男奴，紫衣美妇不知是否故意恶心东延柔，不断向她推销这里各类男奴，瞧她面不改色的让笼中男奴脱裤子展示自己雄伟的壮举，萧战只能暗自感叹。

　　东延柔的脸色很冷，自然紫衣美妇并未推销出一个男奴，不过她脸上的笑容愈发灿烂起来，有意无意间还不忘给萧战抛媚眼。

　　关押女奴的地方要比关押男奴的地方讲究，一般的女奴都没有穿衣服，像牲口一般被关在笼子中，而品质高的自然有少量衣物遮掩要害，供人挑选时那若隐若现的诱惑绝对能够卖个好价钱。

　　紫衣美妇将萧战一行人带到了最核心处，这里有上百个衣着整齐的女子，她们的姿色都是万里挑一，那气质更是独特，看上去一点儿也不像女奴，倒像是出生显赫的贵族。萧战可是见过无数美人，这些女人是不错，但也仅仅是不错而已。

　　目光扫过铁笼，萧战很快注意到了一个被锁链锁住的女人，他的眼力异常毒辣，一眼就瞧出那铁镣全非凡物，是很稀少的金属，上面铭刻了无数神纹。

　　“真理之眼”触发，萧战一眼就瞧出这个女人是一尊斋武，不过她的修为完全被禁锢住了，那禁制的力量竟是圣级禁制。虽然这些圣级禁制在萧战看来就是渣，但出现在这个女人身上就显得不同寻常了。

　　萧战一脸好奇道：“这个女人为何要锁住？”

　　紫衣美妇叹道：“她得罪了东延部落某个大人物，直接被封印了修为，送到了奴塔中，我是通过一些关系好不容易将她弄出来的。”

　　萧战诧异的道：“难道姐姐打算将她当做奴隶来卖？”

　　紫衣美妇淡然笑道：“既然将她弄出来就是要卖的，不然干嘛将她弄出来。”

　　萧战一脸遗憾的摇头道：“这个女人美是美，但价格一定很贵，怕不是一般人能够买得起的吧，而那些买得起的人怕也不会对她感兴趣，因为根本不划算。”

　　紫衣美妇好奇道：“小家伙似乎瞧出了什么，说来看看？”

　　“这个女人虽然被贬为奴，但她却是一个货真价实的斋武。”

　　萧战开口了，立时引得东延柔一声惊呼，只听她骇然道：“这是斋武，怎么可能？”

　　紫衣美妇一脸惊讶的看着萧战道：“你是如何看出来的？”

　　萧战若无其事道：“小弟有一双能够看穿一切的眼睛，这个女人虽然是斋武，但是她的力量完全被封印了，如果小弟没有看错的话，封印她的力量是圣武的手段，想要破掉她体内的禁制除非情圣武出手。一个被封印的斋武，哪怕她曾经无比的强大，现在也毫无一丝作用，买她还不如多买些漂亮女奴划算。”

　　紫衣美妇一脸惊异的看着萧战，摇头道：“小家伙能够一眼瞧出她被封印了，的确难道，不过就算她被封印了，她仍具有强大的战力，因为她是肉身晋阶斋武的强大存在，就算体内的力量被封印了，她仍然可以动用肉身的力量。只要得到了她就等于得到了一尊实力强大的护卫，她的价值根本难以估量。”

　　萧战冷笑道：“姐姐怕是被人骗了，她是肉身成就的斋武不假，但她就连肉身也被封印了，根本发挥不出斋武的肉身力量来，顶多也就一个肉身玄武而已，这样一个女奴买来根本不划算。而且封印她的人是圣武，万一买了她而得罪了那位圣武，连死都不知道为何而死。”

　　紫衣美妇脸色有些难看，似乎她弄来这个女人付出了不小的代价，好一会儿她摇头道：“好了咱们不说这些了，两位还是先挑选心仪的女奴吧。”

　　萧战目光一闪，一指铁镣铐住手脚的女奴道：“如果小弟想要这个女人，不知道姐姐是否愿意割爱？”


第十三章 杀局

　　一个肉身斋武对于萧战来说算不了什么，不过现如今谁叫他修为羸弱，需要稍稍强大的美女护卫，一个战偶是远远不够的，而战偶的炼制对于现在的他来说还是有着很大的负担。萧战对自己要求很高，一般的战偶虽然也能成为战力，但怎么能够跟可以诞生生命的战偶相提并论，这类战偶只进行第一阶段激活后，她是可以自行提升修为的，也就是说只要不跟萧战完成第二阶段激活，她可以自行修炼到更高境界。

　　圣武的禁制对于别人来说可能是一个威胁，但是萧战掌握了《轮回诀》，轮回魔晶种下去，这个女人体内的禁制立马就能被消除，让他获得一个还算不错的美女护卫。

　　不过这个修为达到斋境女奴虽然修为都被封印了，但她的价值仍然很大，哪怕没有多少人愿意买。以萧战的财力要想弄到手很简单，不过他不想暴露，他想看一看这个紫衣美妇会怎么做。

　　既然这个女人对自己心存歹意，那么这个看似离谱的要求她极有可能会答应，如果她一旦答应了，那就表示她绝对有是想要对付他。对于敌人，可以无所不用其极，能够免费得到这个斋境美女，绝对不会付出一毛钱。

　　紫衣美妇眼中露出为难之色，她迟疑道：“这人本来是作为紫轩阁压轴拍卖的，她的价值可远比那些女奴要高。”

　　萧战笑道：“可小弟看上了她啊，虽然没多大用处，但是只要一想到修为达到斋境的女奴，哪怕她被封印了，哪个做男人的不觉得倍有面子。”

　　东延柔淡然道：“开个价吧，这人我们要了。”

　　紫衣美妇眼珠子一阵转动，瞥了一眼萧战身边的东延柔，迟疑道：“姐姐啊，并非小妹不想卖，实在是这人就像先前小家伙所说一样，被人封印了后实用价值太低，卖给姐姐的话小妹觉得有些对不住姐姐。”

　　东延柔满不在乎道：“这你就不用操心了，只要战儿喜欢，就算这人毫无用处，我也买了。开价吧，别磨磨蹭蹭的，你们紫轩阁开门难道不是做买卖的？”

　　看到紫衣美妇仍有些犹豫，萧战不由一脸羞涩的传音道：“姐姐，如果你愿意，小弟可以……”

　　萧战后面的没说，瞧他那羞涩的样子，紫衣美妇自然能够推断出，他想要牺牲色相。想到萧战的极品，紫衣美妇只觉自己从未让男人碰过的身体有些湿润了，强敛心中的喜色，不动声色传音道：“离开后找个机会来姐姐这儿，姐姐定会好好疼你的。”

　　传完音，紫衣美妇一脸为难的道：“姐姐真的想要这东西？”

　　东延柔淡然道：“废话，如果不要，我干嘛跟你浪费口舌。”

　　紫衣美妇不着痕迹的冲着萧战抛了一个媚眼，点头道：“既然是送给小家伙的，那做姐姐的岂能收钱，她是你们的了。”

　　东延柔眼中闪过一丝厉色，她清楚这个妖女仍没有对萧战死心，不由恼道：“拓跋紫玉，我警告你，不许碰我侄儿！”

　　紫衣美妇一脸惊讶的道：“姐姐这是什么话，这小家伙是你侄儿，那他也就是我的侄儿了，我怎么说也是长辈，怎么好意思勾引自己的晚辈。”

　　东延柔的脸上尽是冷笑，显然她根本就不相信紫衣美妇的话，目光扫过笼中被封印的斋境的美女，她笑道：“战儿，还看上了谁，尽管挑，只要喜欢就成。”

　　萧战满面堆笑，既然都这么说了，那他还有什么不好意思的。当下萧战就从一百多个美丽女奴中挑出了最美的两个，揉揉她们的胸，捏捏她们的臀，这才满意的收下了她们。

　　“就她们了，其余的算了，不大适合小侄的口味。”

　　东延柔满含笑意的打量着萧战挑选出来的两个漂亮女奴，不由点头道：“两个虽然少了点，但重在质量，今后一有机会姑姑就会挑这类女奴送给你的。好了，这地方没什么好呆的，咱们马上回去吧。”

　　紫衣美妇挽留道：“姐姐好不容易来一次，怎么不在小妹这里停留片刻，让小妹尽一番地主之谊。”

　　东延柔摆手道：“不用痴心妄想了，我不会让你有机会接触战儿的。”

　　紫衣美妇一脸的遗憾，不过她还是命人将萧战挑选出来的女奴领了出来，办完交接手续，在萧战离开之时传音道：“小家伙记得你答应的事情，姐姐在这里等你。”

　　错身而过之际，萧战伸手在紫衣美妇屁股上用力一捏，霎时间强烈的手感汹涌而来，他冲动了，自家兄弟强烈的抗议。似乎发现了罪证落在了紫衣美妇那火辣辣的目光下，萧战一脸羞涩的传音道：“姐姐屁股真翘啊！”

　　紫衣美妇被萧战捏得心旌摇荡，媚术入骨的她并未收敛，而萧战摸了之后还能如此坚挺，足可预见他的天赋异禀。紫衣美妇心中那个急啊，要不是有东延柔在旁，她绝对要将这个小子就地镇压了，看他还敢不敢勾引自己。

　　媚眼幽怨一飞，紫衣美妇传音入密道：“冤家，记得别让紫玉等久了。”

　　萧战嘿嘿一笑，跟着东延柔离开了紫轩阁。

　　紫衣美妇一直注视着萧战离开，火热的心难以平静，《邪魅经》的突破就欠缺了这么一个让自己心动的极品，如今找到了，这叫她如何忍得住。拍了拍自己惊耸的胸脯，紫衣美妇有些纠结，《邪魅经》很是淫邪霸道，让一个女人欲望无度，可她还是处女啊，自摸算什么事儿，她需要强壮的男人强势将她征服。

　　萧战刚刚那一摸，勾动了紫衣美妇身体中无穷的欲望，奇异的香味不要命的从身体中散发，她感觉自己真的湿润了，需要那小家伙立马拜服裙下，供她采补之用。

　　“该死！小家伙你可一定要来啊，如此让人满意的炉鼎这么多年来才碰到一个，让其他人干掉多可惜，你应当拜倒在我的裙下，奉上你的一切！”

　　紫衣美妇双目在喷火，《邪魅经》能让任何贞洁的女人成为荡妇，可因为修炼却要让禁欲，这不是最大的惩罚是什么。紫衣美妇需要解脱，将这么多年来受的苦连本带利的讨回来。

　　幽幽一叹，紫衣美妇那双喷火的美眸中有团火在熊熊燃烧，她的脸颊粉红一片，忽然厉声喝道：“人都死哪去了，我要沐浴更衣，将她们给我统统叫来，男人暂时不能用，就让她们先顶一段时间！”

　　霎时间一大群美丽女奴涌入，手忙脚乱起来。

　　坐于龙马之上，东延柔冷哼道：“战儿，那个女人千万碰不得，她对你没有一点好处。”

　　萧战嘿嘿笑道：“姑姑放心，对于这类修炼了采补之术的妖妇，小侄可不敢招惹。只是她有心，小侄如果不懂利用，那也太傻了。”

　　东延柔咯咯笑道：“很好！不愧是我东延柔的好侄儿，只是可惜了那个女人被封印了，如果能够得到一个斋武做女奴，对于战儿来说那绝对是最有面子的事情。”

　　萧战传音道：“小侄可能有办法破掉她体内的禁制，如果真的成功了，岂不是让小侄多了一个斋境的女奴。”

　　东延柔浑身一震，又惊又喜道：“战儿真有办法？”

　　萧战笑道：“就算不成功对于小侄来说也没什么损失，反正别人免费送的。”

　　“没错！就算失败了，战儿也能得到一个漂亮的女奴，这个买卖一点儿也不亏本，很划算！”东延柔笑得很是灿烂，心中暗道你这妖女，被我侄儿卖了还帮着数钱了。

　　萧战忽然道：“姑姑，这个女人到底是什么身份？”

　　东延柔瞥了萧战一眼道：“看来战儿对那个女人还是念念不忘啊，可惜这个女人身份神秘，姑姑没法子掌控得了，不然倒可以将她弄来给你做女奴。”

　　“这个紫轩阁很特殊嘛，在东延部落的地盘内是什么人还能让姑姑忌惮？”

　　“紫轩阁非常神秘，整个大荒原都有他们的踪影，这个女人是紫轩阁在东延部落的负责人，权利很大。”

　　萧战眉头皱了起来，一个势力遍布大荒原的势力对自己心怀敌意，这根本说不过去才是，他是东延部落嫡系成员，就算将来有可能继承部落族长之位，也不应该惹来这样势力的敌意。萧战心中念头电转，这样的事情只有一个可能，东延部落中有人不希望他入东陵城，而这人背后有着紫轩阁的影子。

　　想到紫衣美妇那无限风情，萧战一颗心火热，纯洁的熟女是他的最爱，可惜暂时不具备“奉献”这个天赋技能，他还不敢爬上这个女人的身体，去奉献自己的无限精力。心中幽幽一叹，看来这次只能辜负美人儿满腔火热之心了，希望美人儿能够忍住，等他来完成那向真正女人蜕变的一步。

　　修为刚刚达到玄武中阶远远不够，必须再进一步，达到极致境，只有这样一个境界的增幅才能让他成就斋境的同时激活“奉献”，这样他的实力增强将无限提升。

　　叹了口气，萧战眼中闪烁着精芒，紫衣美妇的敌意，让他明白有人不想他如东陵，那么这段时间刺杀定会接踵而至，他必须谋划一番了，最好是在炼制出一尊战偶来，这样自保将更有把握。

　　战偶的炼制只要进入凤阁中，炼制出一尊来并不成问题，不过要再多的话就有些困难了。一瞬间萧战想到了被封印的女奴，只要将这个女人身上的封印解除，他又能凭空多出一大战力来。

　　瞬间萧战脸上露出了由衷的笑容。

　　回到城主府，萧战迫不及待的领着新得的三个漂亮女奴回到了住处，让美丽战偶负责警戒，防止有人打扰，然后刻下掩藏气息的大阵，做完这些，他才开始打量着新得的三个漂亮女奴。

　　“女婢见过主人。”

　　三个漂亮女奴齐齐跪在了萧战面前，她们的神色非常谦卑，同时匍匐在地时，绝对能让任何男人心中的自豪感爆棚。萧战很是满足，乐得眉开眼笑，奴塔的调教非常出色，那名被封印的斋境美女看上去是一名标准得不能在标准的女奴了，让他有种想要将自己第一次交给她的冲动。

　　兄弟很是躁动，极为的不安，没有修炼媚术就是麻烦，动不动就抗议，还压不下来，这简直让他丢脸啊。深吸口气，萧战好不容易才将自己躁动的兄弟勉强压下，大马金刀的坐下，笑眯眯的看着三个女奴道：“你们有名字吗？”

　　“在成为女奴的那一刻，我们就没有了名字，还请主人赐名。”

　　被封印的斋境美女开口了。

　　萧战点了点头，此时的他还是很兴奋的，培养高手，哪有比“共生契约”来得快，一个最普通的女人瞬间他就能让她们成为中阶玄武。唯一麻烦的就是如何让她们成为高手了，不过只要将她们扔进凤阁中，百倍时间的增幅，足够她们短时间内成为高手了。

　　咧嘴一笑，萧战一指两位没有修为的女奴，道：“过来。”

　　两名女奴神色恭敬的起身，带着香风挪步来到萧战跟前，在他的指示下一屁股坐在了他的大腿上。左拥右抱，萧战很是满足，没有丝毫废话，立马施展“共生契约”，当契约成功的刹那，她们的修为被强行提升到了中阶玄武境。

　　体内的变化让两女很是震惊，不可思议的看着萧战道：“主人，这是怎么回事儿？”

　　萧战微微笑道：“一个小小的契约而已，今后你们两个再也离不开本公子了，不知你们是否愿意了？”

　　两女神情欢喜，感受着体内突然得到的强大力量，很是兴奋的道：“奴婢们自然愿意了，只要让主人开心，我们什么都愿意去做。”

　　萧战嘿嘿笑道：“很好！很好！做本公子的女奴可不简单，你们不单要懂得服侍本公子，还要成为一名强大的武者，做本公子的贴身女卫，保护本公子的周全。”

　　搞定了两个小女奴，萧战心情很不错，这时他的注意力才集中到被封印了修为的斋境美女身上。“真理之眼”开启，萧战探寻着美人儿体内的禁制，看看是否无需《轮回诀》就能破掉她体内的禁制。

　　所有阵法知识被萧战调集起来，一瞬间就将美人儿体内的禁制分析了出来。

　　美人儿体内的极致非常有规律，它们不是单独存在的，竟然完美的构建出了一个更为奇特的禁制。

　　忽然！

　　萧战的心中警兆闪现，在他的眼中美人儿体内的禁制震动起来，竟然奇异般组成了一个完全陌生的禁制。

　　那一瞬间原本温顺的美丽女奴双目中寒光爆射，她的体内被封印的斋境力量破封而出。赤裸的杀意牢牢将萧战锁定，美丽女奴的脸上现出一抹奇异的笑容，她咯咯笑了起来，诡异极了。

　　斋武特有的世界之力扩张，牢牢将萧战禁锢住，美丽女奴玉手抬起，向着他的心脏猛地抓了过去，似乎要将他的心脏直接掏出来一般。

　　事出突然，萧战的脸色大变，面对斋武的世界之力禁锢，他的身体根本难以动弹。


第十四章 追杀

　　这一幕发生的很是突然，斋境高手的世界之力禁锢，足可禁锢任何斋境以下存在。萧战的脸色变了，不过这还远远不足以让他感到惊慌。曾经面对过九重天至尊的他，岂会害怕一尊小小的斋武。

　　“你抓不到我！”

　　“真理之眼”触发，萧战轻描淡写说了一句，霎时间奇异的一幕发生了，近在咫尺的美丽女奴一手抓来，竟然抓偏了。双方的距离不到一米，对于一尊斋武来说，根本就不可能抓偏，可事情还是发生了。

　　这很荒谬，但这就是“真理之眼”的强大所在。

　　“禁锢消失！”

　　“真理之眼”已经开启，萧战再说了一句，霎时间作用在他身体上的世界之力消失，这一刻只会是一个呼吸的时间，很短，不足以让萧战摆脱一尊斋武的锁定，但却能够让他打开玄戒，取出一口兵器了。

　　虚空镜！

　　原先的虚空镜已毁了，不过后来萧媚重新炼制了一个，等级跟高，是顶级圣器，以萧战的能力是不可能完全将这口圣器催动的，不过激活一点点力量足以。虚空镜有一个能力就是传送，它能将人传送到任何它所能触及到的地方。

　　萧战消失在住处，一瞬间出现在城主府外，虚空镜是顶级圣器，非常消耗能量，以萧战的力量能够激活一下，他的精神力就已消耗一空了。

　　萧战很是狼狈，他完全没有想到有人会利用美丽女奴来对付他，不用说这人肯定跟紫衣美妇有关，至于是谁现在还不得而知。

　　蓦地！

　　一股恐怖的神识怒卷而开，一个闪念间就已笼罩了整个城主府，修为弱的人瞬间瘫软在地。这是斋武的力量，整个樊城没有一个这样的武者坐镇，一尊斋武绝对是无敌存在。

　　萧战感到了一阵心悸，美丽的斋境女奴瞬间锁定了他，一声巨响从他的住处传来，刹那间就感应到一道光向着他飚射而来。萧战眼皮直跳，精神力消耗一空，对他的影响很大，不过他的脸上现出了冷笑，对这虚空镜照了一下，嘴中嘀咕了一声“恢复”，刹那间他的精神力竟然奇迹般复原了。

　　再次激活虚空镜，萧战瞬间消失在原地，下一刻他就已出了樊城，追逐仍在继续，那尊美丽的斋境女奴神识总能在第一时间捕捉到他。几次催动虚空镜，萧战离开了樊城数百里，不过由于时间太过短暂，他都没有将美丽的斋境女奴甩开，顿时间他失去了耐心。

　　萧战突然停下来了，一脸冷笑道看向樊城所在方向。

　　美丽的斋境女奴速度快到了极致，就在她追上萧战的刹那，虚空中一道剑光闪现，突兀的刺向她的要害。这一剑非常的突然，在出剑的之前竟然感应不到丝毫的气息，直到剑气轰中美丽斋境女奴的刹那才爆发出来。

　　“嘭！”

　　剑气炸裂了，美丽的斋境女奴瞬间被斩飞了数里之地，美丽战偶的身形出现在萧战的面前。这一剑非常的凶狠，美丽的斋境女奴身上的衣裳化为了齑粉，她赤身裸体的出现在荒野中。

　　美丽的斋境女奴肉身异常的强悍，美丽战偶一剑并未在她的身体上留下丝毫的伤痕，白皙如玉的肌肤上浮现出无数的诡异秘纹，原本魅惑的眼眸中闪烁着诡异的银光。美丽的斋境女奴对于身体暴露在空气中根本不去在意，她的目光死死锁定了偷袭她的美丽战偶。

　　银色的双眸中毫无一丝情感波动，几乎是瞬间这尊美丽的斋境女奴就对美丽战偶失去了兴趣，她的目光转向了萧战，那一瞬间一股赤裸的杀意狂暴而出，她的身体消失在了原地。

　　骤一出现，美丽的斋境女奴就已出现在美丽战偶身前不远处，她的速度提升到了极致，玉指就似在拨弄琴弦，那一瞬间不可思议的一幕出现了，像是斗转星移，挡在萧战身前的美丽战偶同美丽的斋境女奴互换了一个位置。

　　这一幕只让萧战吓了一跳，如此奇特的能力着实罕见，直面斋武，对于目前的萧战来说可不是闹着玩的。

　　美丽的斋境女奴脸上挂着奇异的笑容，她的玉指再次像是拨弄琴弦，划动起来，霎时间萧战所在的虚空就被切割了开来。

　　萧战眼皮直跳，美丽的斋境女奴并非修炼了空间规则，这是天赋技能。如果陷身这片被切割的空间中，萧战知道自己绝对会变成切片，一瞬间他将虚空镜对准备了美丽的斋境女奴。

　　“嗤！”

　　虚空间激活的一刹那，青光闪现，原本应当出现在萧战身周的空间切割消失了，而几乎是在同时，美丽的斋境女奴所在地方被切割了开来。

　　一道道肉眼可见的空间裂缝从四面八方向着美丽的斋境女奴杀去，一时间杀机无限。

　　美丽的斋境女奴从容淡定极了，她的体表爆发出一圈圈璀璨的神光，无数空间切割竟被她直接震裂了。霎时间，她所在的地方爆炸开来，肉眼可见的波纹直接将她掀飞了出去。

　　天之界的空间非常稳固，根本不是斋武能够击穿的，哪怕美丽的斋境女奴天赋技能逆天，也仅仅只是荡起了一道道空间涟漪罢了。

　　趁着这一延迟，美丽战偶一剑直取美丽的斋境女奴，这是杀戮的剑光，一股如王者般的杀戮剑意完全锁定美丽的斋境女奴。

　　美丽战偶动了真怒，刚刚要不是萧战手段惊人，怕是就被这个女人击杀了，作为护卫这是她的失职，怎么不让她杀心大起。

　　美丽的斋境女奴的脸上仍是绽放着奇异的笑容，似乎刚刚的变故根本没有影响到她一般，玉指如同拨弄琴弦，一股力量瞬间作用到了美丽战偶的身上，她们的位置再来了一个互换。

　　“咯咯咯……”

　　虚空中娇笑声在回荡，美丽的斋境女奴丝缕不挂的扑向了萧战，玉指跳动，一道道空间切割向着他杀来。

　　萧战再次启动了虚空镜，他的人消失了，而原先他所在之地粉碎了。

　　美丽战偶很怒，接连两次让这个女人绕过自己攻击萧战，这对于她来说是一种耻辱。空间系天赋技能了吗？美丽战偶的气息陡然一变，几乎是闪念间她消失在原地，下一刻就已出现在美丽的斋境女奴身前，手中神剑绽放出璀璨的剑光，一剑斩出，就在美丽的斋境女奴打算故技重施之时，时间停止了。

　　这是时间剑道，那一瞬间美丽的斋境女奴被定在了原地，任由神剑斩中了自己，人爆飞的刹那，一道狰狞恐怖的伤口出现在她的身体上。

　　美丽战偶冷笑出声，身形一晃，她的速度提升到了极致，时间仿佛变慢了，一个闪念间她就已追上了被一剑斩飞的美丽斋境女奴。

　　时间再度停止，美丽斋境女奴根本没有一丝抵抗的能力，神剑斩中了她的身体，一道恐怖的血痕留在了她的身体上，连骨头都能看见。

　　这一恐怖的剑伤并未让美丽斋境女奴感到丝毫的疼痛，她的脸上仍是挂着奇异的笑容，身体上诡异的圣纹在疯狂蠕动，强行修复着她受创的躯体。一道道空间波纹裂缝在美丽斋境女奴身周显露，一股股吞噬之力产生，似乎想要将一切攻击吞噬。

　　美丽战偶的脸上尽是冷笑，她再度追上了被斩飞数百里的美丽斋境女奴，一剑出，时间竟开始了倒流，瞬间就毫无一丝阻碍的穿透了空间裂缝形成的壁障，直接斩在了美丽斋境女奴身上，将她再度斩飞了数十里。

　　空间技能的确强大，但是一旦遇到时间的力量，高下立判，稳稳的被压制住。不过美丽斋境女奴真的非常强大，被斩中数剑，伤口狰狞而可怕，但是竟然以一种不可思议的速度恢复着，最开始留下的剑伤连痕迹都差不多消失了。

　　美丽战偶手中的剑课室极品神剑啊，竟还破不了美丽斋境女奴的肉身防御？

　　美丽战偶瞬间就否定了这一猜测，之所有照成这种情况的出现，应当是美丽斋境女奴身上那些圣纹造成的。

　　人消失在了原地，下一刻美丽战偶追上了美丽斋境女奴，一剑出，无数剑光爆闪，一个巨大的封字向着美丽斋境女奴爆压而去。

　　……

　　萧战的再度出现了，这次利用虚空镜的传送比较远，感应不到美丽斋境女奴的追杀让他松了口气。心情有些郁闷，现在的萧战根本对抗不了斋武，同时他的身边就一尊斋境战偶，要是换做以前，他就算修为不行，也召唤一大群斋武将敌人镇压了。

　　萧战深切感受到提升修为的需要，这还只是斋武啊，在这上面还有圣武跟至尊。东延部落中可是拥有不少圣武，据说老祖就是一尊圆满境圣武，以萧战这点实力，连一点安全感都没有。

　　必须收服几尊实力强大的圣武！

　　萧战在心中发狠，当然如果短时间办不到的话，他就要加紧修炼的速度，冲击斋境，只要达到了斋境，他炼制战偶的速度就能加快，而且实力也更强，说不定能够炼制出一尊圣级战偶来。

　　叹了口气，萧战心情再度郁闷起来，摇了摇头，他打算回樊城，这次没了外力干扰，他可以直接利用虚空镜回去。就在萧战打算激活虚空镜时，他听到了数道破空声，心下一惊，瞬间他开启战神甲隐藏气息，整个人消失在原地。

　　就在萧战消失不久，一道身影狼狈的坠落他所在之地，这是一个女人，她的美丽让天地都要失色，只是此刻她的脸色异常的苍白，像是受了重伤一样。

　　就在这个女人坠地不久，又有三道人影飞速出现在她的不远处，当他们出现的时候，隐藏在暗处的萧战双目一凝，眼中闪过一丝惊异之色，他认出了这些人的身份。


第十五章 救美

　　圣血族！

　　三人都是来自圣血族，萧战的天赋技能“魔种”就是吸收了圣血族的“裂变”蜕变而来，自然能够感应到三人体内的圣血族血脉。

　　圣血族对于萧战来说有些遥远了，这还是他离开天元后第一次碰到，不过一想到天之界中的血摩族他也就释然了。

　　三人都是斋境武者，最强的一人修为竟然已经达到了斋境圆满，这一事实只让萧战嘴角一阵抽搐。斋武对于现在的萧战来说太过强大，别说三个了，就算是一个也够他喝一壶的，更别说这三人中还有一个圆满境的斋武。

　　见死不救？

　　萧战的目光瞬间落在了先前坠地的美女身上，美人儿虽然脸色苍白，显得很是狼狈，但他一眼就能判断出来，这个女人是他来天之界所见女人中最漂亮的一个，就算放在前世，跟他身边围绕的美女相比也不算最差的。

　　这是个美女，如果是一个安全的环境下，萧战肯定会考虑将自己的第一次交给她，可是现在她被三尊实力强大的斋武追杀，英雄救美的代价太大了，绝对值得商榷。就算圣血族跟萧战有仇，他也不会因为美色而跳出去，自找不痛快。

　　萧战脑中念头闪动，打算看戏的他忽然发现，被人追杀的美女并不是一尊斋武，而是一尊实力强大的圣武。

　　中阶圣武？

　　萧战一瞬间还以为自己看错了，中阶圣武啊，怎么可能被三尊斋武追杀，正常情况下就算是最弱的圣武一口气都能灭杀一尊圆满境斋武，何况中阶圣武。

　　很快萧战发现了，这个女人中毒了，她一身修为完全发挥不出来。这一发现只让萧战心头火热，如果美人儿只是一尊斋武的话，他绝对不会去冒风险，但是现在美人儿却是中阶圣武，如果他能够收服的话，今后在东延部落所有依仗了。

　　萧战心头火热，对付三尊斋武的风险完全不能跟收服美人儿所获得好处相比，这还有什么好犹豫的，富贵险中求，干了。

　　萧战的目光落在了三名圣血族斋武身上，两男一女，女的长得一般，修为达到了斋境六重天，只差一步就能达到中阶斋武之境；而另外一名男性斋武则长得比较猥亵，给人一种奸诈的感觉，他的修为达到了中阶斋武之境；最后一名也是最强的，这是一个壮汉，两米多，一股彪悍之气隔得老远就能让人感觉到。这是一个肉身境斋武，他的肉身达到了神体的极致，隐约间有种堪比圣体的感觉。这家伙并未穿神甲，显然他对自己的肉身防御非常的自信。

　　萧战将“真理之眼”开启了，他的注意力瞬间就被那尊圆满境斋武所吸引，看到的信息准确的告诉他，这个男子非常的强大，其力量已超过了同阶武者。萧战紧皱着眉头，这人人任何一个都不是目前他所能对付的，当日在林氏部落时，是因为有东延弋跟其对决，他才能利用“真理之眼”克敌，而眼下那位中毒的中位圣武是否还有一战之力都是未知数，他想要将其救出来可不是一件容易的事情。

　　萧战非常清楚，圣血族的人都非常的难缠，就算将他们打得四分五裂，他们也能瞬间复原。想到圣血族的特性，萧战忽然双目一亮，圣血族最擅长的莫过于利用“裂变”控制人，制造傀儡，他为何不以其人之道还治其人之身。

　　嘿嘿一笑，萧战瞬间将心神沉入玄戒，联系上了正在闭关中的分身。动用“魔种”，他的血液肯定收服不了斋武，但是他的分身可是至尊，别说斋武了，就算是最强大的圣武也要受其控制。

　　将一切搞定之后，萧战将自己小心隐匿着，等到最关键时刻将“魔种”打出去。三个圣血族，他最为看重的自然是那尊圆满境斋武，其它两个太弱了，而且他们长得实在是不符合他的审美观。

　　玲霏脸色异常的煞白，体内的剧毒恐怖异常，让她的圣境修为根本发挥不出来，看着紧追而至的三尊斋武，她的眼中尽是羞愤之色。自己可是堂堂中位圣武啊，竟然被三个斋武追杀成这样，要是自己没有中毒，她绝对要将这三人碎尸万段。

　　三名圣血族斋武的脸上都是戏谑的笑容，颇有种猫捉老鼠的意思，当中生得最为猥亵的斋武踏前一步，目光在玲霏的身上肆无忌惮的扫视着，他目露淫光道：“真不愧是圣女的侍女，这脸蛋，这身段真是极品中的极品啊，只要一想到平日你高高在上的样子，就迫不及待的想要将你压在身下。桀桀桀！想来那一定是非常美妙的事情啊！”

　　这家伙非常的猥亵，尤其是当他说话时下边某个器官很是躁动，那丑态真是触目惊心，给外让玲霏感到羞愤。

　　女斋武双臂环胸，摇头道：“可惜啦，这女人可是圣女的人，捉回去之后哪有你的份。”

　　猥亵斋武嘿嘿笑道：“这女人可是圣女的贴身侍女，肯定知道圣女的下落，只要能够得到圣女藏匿的消息，绝对是大功一件，说不定圣子会将她赏赐给本座也说不定。”

　　魁梧斋武哈哈笑道：“说道审问女人哪个及得上本座，这女人是圣武，虽然暂时性失去了修为，但肉身肯定远远胜过斋武，随便怎样折腾应该都没问题。哈哈哈！女人啊，束手就擒吧，本座可是非常粗暴的！”

　　玲霏怒道：“混蛋！三个小小的斋武也敢在本座面前猖狂，你们简直就是找死！”

　　魁梧斋武冷笑道：“嘿嘿嘿！本座倒要看一看面前能够发挥出斋武力量的你，如何让本座找死。”

　　话音未落，他一步跨出，整个人瞬间出现在玲霏面前，大笑间一拳轰出。

　　这是纯粹的肉身力量，一拳轰出，那拳势骇然之极，方圆一里内的虚空竟在这一拳下扭曲起来。

　　这一幕实在是太过惊人了，一尊斋武而已，怎能撼动天界的空间，怕就是最强的圣武都难以做到。

　　隐藏在暗处的萧战瞪大了双眼，像是看怪物一样盯着魁梧斋武。

　　这怎么可能！

　　就算这家伙的力量再强上一万倍都撼动不了空间，可这一拳却真正的做到了，这么不可思议的事情太反常了，萧战瞬间联想到了先前追杀自己的美丽斋境女奴，她似乎也能切割虚空，难道这也是一种天赋技能？

　　难怪这三人能够逼得这个女人如此狼狈，这一拳怕就算是一般的圣武也接不住，如果这家伙的修为能够达到圣境圆满，怕是会成为圣境中的无敌存在。

　　瞬间萧战对于收服这个家伙很是迫切，有这么一尊强力打手，去了东陵城就再也不是任人宰割了。

　　玲霏眼皮直跳，魁梧斋武的变态这一路追逃她可谓是深有体会，她根本不敢硬接，之所以如此狼狈，有很大一部分的原因就是眼前的魁梧斋武的缘故，他的力量已经超过了斋武的极限。如果一般的圣武别他偷袭，也有可能重伤，更何况现在的她身中剧毒，能够发挥出来的力量仅仅斋武而已。

　　玲霏身形一闪，勉强避过了这狂暴的一拳，然而那震荡的虚空仍是扫中了她，将她扫飞了出去。

　　魁梧斋武哈哈大笑，高两米多的他就如一尊魔神，双脚蹬地，“嘭”的一声巨响，他整个人像是一道闪电追上了抛飞的玲霏，更为恐怖的一拳轰出。

　　嚣张、霸道，那漫天的拳影完全将玲霏笼罩了进去，她的脸色难看到了极点。十多拳之后她被一拳轰中，一口鲜血喷出，玲霏心头骇然，她感觉自己圣武之躯竟有种要被打散架的趋势，瞬间她明白了，这魁梧斋武怕是突破圣武在即，而一旦等他突破圣武，说不定修为会直接跨过初阶圣武，晋阶到中位圣武之境。

　　被一拳轰飞，玲霏心底一片冰凉。

　　“早知如此，何必当初，本座还没有玩过圣武了，今天定要如愿以偿！”

　　魁梧斋武哈哈大笑，高速移动间整个人就像是一道飓风刮过，大手如若巨大的磨盘，向着暂时失去了抵抗的玲霏镇压了过去。

　　这一掌身受剧毒的玲霏绝对接不下，那后果就是她彻底被镇压。隐藏在暗处的萧战神色凝重一片，看着朝自己这边飞来的玲霏，她眼中的光芒急闪，忽然他从玄戒中取出了一口上品圣剑，看着嚣张霸道到了极致的魁梧斋武阴测测一笑。

　　沟通器灵，然后将“魔种”涂抹在剑身上，萧战深吸了口气，忽然他撤销了隐藏，从暗中跳了出来。

　　“尔等贼人，光天化日下竟然敢行凶，看剑！”

　　萧战身上的气息只有极致玄武的程度，跳出来的瞬间他抓着上品圣剑朝着魁梧斋武扔了过去。当圣剑被扔出去时，暗淡无光，没有一丝圣剑的光彩，感觉上就只是一口普通的宝剑而已。

　　在萧战跳出来的瞬间，魁梧斋武当真吓了一跳，让人摸到身边都未曾发现，他以为遇到了恐怖的圣武。不过看清萧战修为的时候，魁梧斋武差点破口大骂，一尊小小的玄武，竟然就想玩英雄救美，这简直不知道死字该如何写！

　　看着扔过来的暗淡无光的圣剑，魁梧斋武脸上竟是不屑之色，原本镇压向玲霏的一掌改变了方向，随手拍向了圣剑。

　　“小子，想英雄救美你也要……”

　　话到一半，魁梧斋武突然双目瞪圆了，原本该粉碎的剑竟将他的手掌刺穿了，一股刺痛传来，他怒吼道：“啊……上品圣剑！小子，你找死！”

　　萧战瞬间出现在玲霏身边，一手抓起完全失去了抵抗力的美人儿，一边将虚空镜激活了，青光一闪，刹那间他带着美人消失不见了。

　　就在萧战消失的刹那，魁梧斋武恐怖的一拳轰至，只将方圆数万米之地轰得塌陷了。

　　三名斋武脸色一片铁青，煮熟的鸭子飞了，世间有比这更让他们愤怒的事情嘛。抓着洞穿自己手掌的上品圣剑，魁梧斋武脸色瞬间变得很是难看，他感觉自己的血液在沸腾，一种心悸的感觉让他恐惧。

　　这到底是怎么回事儿？


第十六章 血裔

　　萧战抓着玲霏直接回到了樊城，他的脸色很是苍白，刚刚为了躲避那三个家伙的追杀，他全力激活虚空镜，精神消耗一空。舒了一口气，对着镜子一照，嘀咕了一声“复原”之后，他顿时又感到精神抖擞起来。

　　咧嘴一笑，对于先前自己扔上品圣剑的绝妙主意，萧战很是佩服自己，力量再强又能如何，同上品圣剑硬碰绝对是最白痴的行为。圣剑上涂抹了“魔种”，萧战现在只需坐等那家伙乖乖臣服了，一想到自己身边多出了这么一尊恐怖的打手，他的心情就特爽。

　　萧战自得其乐一番，这才将目光投注到身边的玲霏身上，这个女人此时已经缓过神来了，有些惊异的打量着他。

　　萧战看着玲霏暗道了一声可惜，刚刚光顾着救人，却忘了顺手在这个女人体内种下“魔种”了。微微一笑，萧战开口道：“姐姐怎样了？”

　　玲霏脸色很是苍白，仔细打量了一番萧战，有些不可思议。一尊小小的玄武，竟将她从三尊实力强大的斋武手中救出来了，这简直让人难以相信。深吸口气，玲霏这才开口道：“多谢公子相救，如有机会，将来一定会报答公子今日救命之恩。”

　　“刚才实在是好险啊，那三个家伙未免也太过不要脸了，竟然三个欺负姐姐一人，只是可惜小子修为太低，不然肯定要替姐姐出气，狠狠教训一番那三个家伙。”说到这里，萧战一脸担忧的道：“姐姐脸色这么差，难道受伤了？”

　　玲霏勉强一笑，皱眉道：“这是哪里？”

　　“樊城，这里是大荒原。姐姐怕是受了重伤，要不小弟找人给姐姐看一看。”

　　玲霏摇头道：“伤势倒是不碍事，真正麻烦的是体内的剧毒，在整个大荒原怕都找不到解毒之人。”

　　萧战瘪嘴，什么不能找到解毒之人，你面前的就有办法。不过他并未冒然提出来，他感觉这个女人现在是惊弓之鸟，对任何人都存有戒心。念及至此，萧战一脸关心的道：“那三个家伙干嘛追杀姐姐？”

　　玲霏脸色凝重，摇了摇头，她并不想多说，举目四顾，打量了一番自己身处的环境，她似乎打算马上离开。

　　萧战皱眉道：“这里离那三个家伙有千里之远，姐姐留下来应当非常的安全，如果现在动身离开，极有可能让那三人轻易感应到。对于姐姐来说，现在最好的选择就是隐藏起来，等将体内的毒解掉再离开不迟。”

　　玲霏很是焦急的道：“没有时间了，我必须早点来开这里，将一切都告诉宗主，如果让那人阴谋得逞，整个雪剑宗都完了，那我怎么对得起圣女的托付。”

　　雪剑宗？

　　萧战咋了咂嘴，圣血族盯上了雪剑宗，看这女人焦急的样子，怕是雪剑宗差不多要沦陷了啊。萧战暗自摇头，圣血族的厉害他再清楚不过了，如果等你发现他们的时候，说不定他们基本上都快将一切都掌控住了。

　　萧战皱了皱眉头，听说这个雪剑宗可是南域大派，他们的地盘离大荒原并不远，如果这个圣血族掌控了这个宗派，以那些家伙的贪婪肯定会继续扩张，下一步自然是吞并大荒原。圣血族最喜欢的吞并方式并不是纠集大军碾压，他们喜欢渗透，悄无声息的让敌人统统都变成自己人。

　　对于别人来说，圣血族非常的可怕，可是对于萧战来说，圣血族是这个天地最为可爱的种族，如果他们真的掌控了雪剑宗，只要将他们最大的头控制住，岂不是表示整个雪剑宗都将归他掌控？

　　萧战的嘴角泛起了一抹笑意，看着一脸焦急的玲霏，他突然道：“阴谋？到底是谁想要对付圣女，他们是你们派内的人，还是其它宗派的人？不过看姐姐焦急的样子，这家伙应当是雪剑宗一位大人物，难道他是圣子？”

　　玲霏一愣，很是诧异的看向萧战，她脸色苍白的道：“没错，就是圣子，他是咱们雪剑宗权利仅次于宗主的人。谁能想到这家伙竟然来自圣血族，要不是他突然对付圣女，所有人都将被蒙在鼓里。实在是太可怕了，他们怎么还活着，理应被灭了才是啊。”

　　萧战眼珠子咕噜一转道：“圣血族好像很有名的样子，听说他们有个叫‘裂变’的天赋技能，只要有一滴血液，他们就能复活，只要有一滴血液他们就能悄无声息的控制人和人。这些家伙已经渗入雪剑宗了嘛，连仅次于宗主的掌教都成了圣血族的人，既然他们敢公然对付圣女，怕是如今的雪剑宗差不多已在他们的掌控了。嘿嘿嘿！说不定等姐姐将消息送回去，你们雪剑宗的宗主都已经变成了圣血族的傀儡，到时整个人雪剑宗都将成为那个圣子的囊中物，姐姐回去送消息绝对是自投罗网哦。”

　　玲霏脸色煞白，她极力摇头道：“不可能！他们绝不敢这么明目张胆，咱们雪剑宗的老祖可是至尊啊，宗主是他人家的嫡系血脉，如果圣血族的人真敢控制他，绝对会让老祖察觉到，到时他们肯定躲不过老祖的清算！”

　　萧战很是惊讶的道：“雪剑宗竟有至尊，真是了不起啊。不过姐姐有没有想过，这个圣血族也拥有至尊，而且数量在不在少数，只要等你们老祖一现身，群起而攻之，到时你们雪剑宗就真的成了他们圣血族的囊中之物了。”

　　“不……不可能！”

　　玲霏浑身一颤，虚弱的她差点栽倒。

　　萧战冷笑道：“一万年了啊，以圣血族的能耐，他们到底掌握了多少门派了？整个南域有多少门派已经被他们同化了，成为了圣血族一员了？不容乐观啊，姐姐必须做好最坏的打算才行。嘿嘿嘿！这个圣子权利仅次于宗主，他既然敢对付你们圣女，现在怕是已经布下天罗地网等候你们圣女去通知宗主了。我敢保证，姐姐就算回去了，也肯定见不到你们宗主，怕是最有可能的事情就是同其他门人一样沦为圣血族的奴隶。啧啧啧！小弟可是听说，圣血族的人最喜欢让漂亮的女人做自己的血奴，心甘情愿的供其淫乐，那可是太凄惨了。”

　　“我……我该怎么办？”

　　玲霏有些六神无主了，她的神情是那么无助。

　　萧战一脸凝重的道：“姐姐现在应该做的就是疗伤，先将体内的毒给解了再说，然而嘛就是派人打听雪剑宗的消息，看一看整个宗派是否都已落入圣子的掌控中。如果没有，咱们再想办法通知你们宗主，一同对付这个圣子。”

　　玲霏有些惊异的看着萧战道：“你……你好像对圣血族非常了解，这怎么可能？”

　　萧战嘻嘻笑道：“姐姐是否相信，小弟曾经可是大人物，只不过在万年前那场大战中陨落了，如今重生，完全保留了前世记忆，自然对这个圣血族非常清楚了。不然以小弟玄武的修为，又如何能够将姐姐从三个圣血族高手的手中救下姐姐的性命。”

　　玲霏惊疑不定，好一会儿她才深吸口气，道：“你有办法对付圣血族嘛？”

　　“是否有办法，姐姐很快就能知道。”

　　萧战故作高深一笑，一副我是高人的架势，只让玲霏一阵惊疑不定。

　　萧战将玲霏带回了城主府，让人安排了一个住的地方后，东延秀跟东延柔找上了门，两人都明显松了口气。东延柔有些惊疑不定道：“战儿，刚刚那尊斋武莫不就是那个领回来的女奴？”

　　萧战一副心有余悸的道：“是啊，不过事情发生了一点儿意外。”

　　“意外？难道失败了？”

　　东延柔面色凝重。

　　萧战脸色有些发白道：“失败倒是没有，是那个女人体内的封印有问题，当小侄尝试解开她的封印时，那封印竟发生了诡异的变化，控制着那个女人想要杀掉小侄。”

　　“什么？”

　　东延秀跟东延柔吓了一跳，后者厉声道：“该死的贱人，她竟然想要谋害我的侄儿，我马上就带人平了她的紫轩阁！”

　　萧战急忙劝阻了冲动的东延柔，否定道：“姑姑稍安勿躁，小侄觉得那个女奴体内的封印跟这个女人应当没什么关系。姑姑不妨想一想，一尊斋武啊，她要杀小侄根本就不费吹灰之力，那个女人犯得着弄得这么麻烦。以小侄的推测，这个女人是女奴不假，她来自奴塔，是那里面有人想要借这个女人的手对付小侄。”

　　东延柔脸色一凝，沉声道：“奴塔掌控在长老会的手中，现在的负责人叫东延绝，他好像是大祭司的弟子吧。该死啊！定是那个女人干的，她不想让战儿回到东陵城。太可恨了！要不是这贱人占着有大祭司支持，我早就将她宰了！”

　　东延秀同样一脸的杀气，不过他咒骂一番之后，忽然奇道：“那可是斋武啊，不知道战儿是如何逃生的？”

　　萧战刚想开口，破空声传来，他的脸上立时露出了掩饰不住的笑意，扭头望去，只见美丽的战偶提着那个美丽的斋境女奴赶回来了。萧战很是兴奋，瞬间拿来衣服盖住美丽的斋境女奴，他可不想让其他男人看见她的身体。做完这些，他才激动的道：“很好！能够将她擒拿，这可是大功一件，本公子定会好好奖赏你的。”

　　美丽的战偶嫣然笑道：“能为公子效力，这是姒儿的荣幸。”

　　萧战得意的道：“这个女人很强大啊，天赋技能竟然是切割空间，仅仅斋武的修为就能将空间切割，这女人好好培养绝对是同阶无敌的存在。”

　　东延秀跟东延柔看着美丽战偶，震惊不已，这可是货真价实的斋武啊，萧战竟然有一个斋境的追随者，这简直太让他们震惊了。虽然在东延部落内斋武并不少见，但是他们都身居要职，也就那些身份异常显赫的人才会有斋境的追随者。萧战一个十六岁小孩，还没有正式得到部族承认，就能获得斋境强者追随，这足可证明他的天赋得到了承认，未来不可限量。

　　东延柔看着被制住的美丽斋境女奴，皱眉道：“战儿可有办法收服她？”

　　萧战得意洋洋道：“姑姑放心，她逃脱不了小侄的手掌心。”

　　“很好！很好！这次算是因祸得福了。等收服她之后，战儿身边就有两尊斋境高手了，回到族中只要不是圣级高手出手，没人可以危及到你的安危。”东延柔很是兴奋，远比自己降服了斋武高手还要高兴。

　　东延秀眼中寒光闪烁，沉吟片刻道：“咱们必须尽快动身，这次失败了，他们极有可能派出更强的杀手来，万一是圣武的话，那咱们就危险了。”

　　东延柔冷哼道：“那个贱人绝对干得出来，咱们必须小心才是，千万不能给他们机会，不然瞪着咱们的将是更为胸闷的暗杀。走！马上就走！咱们全速赶路，以最快的速度回到东陵城。”

　　说到这里，她看着萧战道：“战儿要收服这个女人需要多久的时间？”

　　萧战笑道：“不会有多久的，一个时辰足矣。”

　　东延柔点头道：“很好！一个时辰后我来找你，到时咱们以最快的速度赶路，希望天黑之前能够感到东陵城。”

　　东延秀跟东延柔暂时离开了，萧战回到了自己的住处，美丽战偶将制住的美丽斋境女奴扔到了地上。看着这个修为被封的女人，萧战沉吟了片刻，最终他放弃了使用自己的血液凝练出来的“魔种”，拥有切割空间的能力，这个女人无疑非常值得培养，他不想有丝毫的意外发生。

　　取出一颗“魔种”，血色的光芒闪烁，显得格外妖异，这是以血液为主的“魔种”，具体有何功效，目前尚未可知。萧战的心念微微一动，“魔种”瞬间就化为了一道血剑，“嗤”的一声没入了美丽斋境女奴的体内。

　　“魔种”霸道异常，化作血剑的它直接破入心脏中，一个闪念间就将美丽斋境女奴的血液吞噬一空，只让她全身毫无一丝血色。血剑血光闪烁，密密麻麻的纹路密布其上，看上去诡异极了，当血液被吞噬一空，整颗心脏开始了激烈的跳动，那声音如若闷鼓，让人心慌难受。

　　很快心脏上现出一道道诡异的血纹，随着时间的推移越来越密集，越来越妖异，数息过后，血液重新由心脏输出，瞬间灌满了全身血管。每一个循环，美丽斋境女奴的血肉在发生着蜕变，内脏、骨骼、一切的一切都在重组，向着更高、更完美一级进化。

　　萧战眼中露出了惊异之色，他发现美丽斋境女奴的气息变得陌生了，像是本质的发生了改变。更加美丽的容貌，更加惹火妖娆的身躯，“真理之眼”下斋境女奴的骨骼、血肉变得更加强劲，更加的强大了。

　　那颗诡异的心脏有利的跳动着，每一次伸缩，都会有磅礴的血气涌入血管，向着全身扩散，加速她肉身的飞速蜕变，让她的力量一路飚升。斋武六重破入七重，从初阶进入中阶，然后竟然向着上位斋武高速迈进。

　　使用血液凝聚的“魔种”竟然如此诡异，萧战从未想过它可以提升一个人的修为，他瞬间想到了圣血族，眼前的斋境女奴怕是等蜕变完成后将会成为一个类似于圣血族的存在，不过她的等级更高，力量更为强大。

　　斋境女奴力量如此逆天的增幅，并未让萧战感到惊讶，毕竟凝聚“魔种”的乃是来自至尊的一滴血液，就算让她直接破入圣武也不是什么稀罕事。

　　足足一个时辰，斋境女奴才完全苏醒，她的力量稳固在了斋武的巅峰，并未破入圆满斋境。没能一路进入圣境，原因很简单，她并未将那颗“魔种”完全炼化，毕竟这是来自至尊，她需要大量的时间才行。

　　“真理之眼”打量着斋境女奴，萧战很快惊喜的发现，这个女人体内的那些奇异禁制完全消失了，她彻底成为了他的女奴。萧战笑了，“魔种”的强大出乎他的预料，培育全新的圣血族，将来对付圣血族肯定会受到奇效。

　　斋境女奴漂浮而起，周身空间裂缝如丝线般乱舞，形成一个独特的由空间裂缝组成的防护。

　　强大！

　　萧战清晰感应到了，在天之界，除非至尊，没人能够破开空间，斋境女奴这个技能简直只能用逆天来形容，怕是圣武挨了她一记空间裂缝也要重伤。

　　萧战现在很是期待那个来自圣血族的家伙完成蜕变后会是怎么一副模样，那家伙已经达到了斋武的极限，有很大的几率成为圣武，那是力量肯定更强。

　　斋境女奴收敛了周身的空间裂缝，她一脸虔诚的跪在了萧战的跟前。

　　“奴叩见族人。”

　　萧战嘿嘿一笑，绕着斋境女奴欣赏着，身上丝缕不着，被他这个男人欣赏，这女人自然中透着一股兴奋，似乎这是她莫大的荣幸。萧战清楚，这不仅仅是她被调教出来的奴性在作怪，很大的原因还是来自那颗“魔种”，某种情况下来说她是他的血裔，对他绝对的服从。

　　满意的点了点头，萧战让美丽战偶取来一套衣裳给斋境女奴穿上后，离开了自己的住处。要离开了，自然需要将玲霏也带上，一尊中阶圣武，目前可是一个强大的臂助，萧战可不会让她从自己的手中溜走。


第十七章 东延律

　　清风峡谷，是从樊城出发，前往东陵最近的一条路，这里原本是没有路的，一条山脉将两座城市之间的路隔断，要么爬山涉水，直接翻过去，要么绕道，多花费一两个月的路程。不过后来一尊实力强大的武者嫌麻烦，直接一剑将这条山脉给劈开了，直来直去，省事多了。

　　当然了，一条山脉而已，是拦不住实力强大的武者的，因为他们都能脱离天地束缚，翱翔于天空，一条山脉罢了，岂能阻挡下他们的脚步。

　　在天之界，武者的修为只有达到了虚武之后，才能翱翔天际。东延部落常备骑兵修为最低都是虚武，虽然他们已经脱离束缚，飞翔于天空，但是他们的坐骑远远达不到这个要求，在整个东延部落只有一支骑兵能够做到。

　　东陵王骑，是整个东延部落最强的骑兵，每一个成员最低修为都达到了极致玄武境界，同时他们坐下的战马是大荒原独有的神驹，一身境界都在虚境以上，可以破空飞行。

　　东陵王骑人数十万，有传闻东陵王骑中还有一支实力更强的骑兵，每一名成员据说修为都达到了斋境，人数在一万左右，被誉为东陵神骑。

　　东延律是东陵王骑的一位副统领，统兵一万，一身修为达到了中阶斋武的程度，他是东陵王骑三号人物。东延律性格暴虐，嗜杀成性，平日里最大的嗜好就是烹煮活人，尤其是那些绝色美人，是他的一道美味佳肴。

　　东延律高坐于战马上，一双眼睛内闪烁暴虐之光，在不久前他刚将一个触怒自己的小妾给烹煮了，想到当着自己所有女人的面将这平日最受宠的小妾果腹的场景，他的嘴角就挂着一抹残忍的笑意。

　　“那般该死的女人，她们也就是本座豢养的一群美味牲口，竟敢背着本座偷男人，那么就没有活下去的必要了。啧啧啧！可惜了啊，这个女人是少有经得起本座摧残的女人，不过她敢背叛本座，那死了也就死了。不过，那滋味真是美味啊，香嫩可口，好久没有尝过这样的极品了。”

　　东延律的脸上露出了一抹回味无穷的笑容，在他的眼中闪烁着残忍的凶光，似乎他正寻思着是否要将自己所有女人都一道烹煮了。

　　微微叹了口气，东延律虽然从未将身边的女人视为妻子，只是当做一群可以果腹的牲口，但并不是什么女人都可以乱来的，他的那群女人有很多都非常有背景，如果他不想自取灭亡的话，就只能将这个令人心动的念头强行压下。

　　“还没有来吗？”

　　东延律有些不耐烦的皱了皱眉头。

　　一名身穿青色仙甲的王骑策马来到了东延律身前，恭声道：“大人，根据他们的速度怕是要等到傍晚时分才能抵达此地了。”

　　东延律目露凶光道：“该死！你们为何不事先通知本座，竟让本座在这里苦等了两个多时辰，而现在离傍晚时分还有一个多时辰，也就是说你们浪费了本座将近半天的时间。”说到这里，他的眼中闪烁着暴虐的凶光，低声咆哮道：“你知道本座的时间有多宝贵？半天的时间啊，如果不是你们耽搁了，本座现在正在享受美味佳肴，那是何等的惬意，可就因为你们这些该死的混蛋，让本座在这里傻乎乎的等了三个时辰，这简直不可饶恕！”

　　一身仙甲的王骑面对东延律的怒火，一阵心惊胆颤，他连同他坐下的战马本能的后退，拉开着跟东延律的距离，惶恐不安的道：“大人，这是您的命令啊。”

　　“什么！你的意思说这一切都是本座的错了！？”

　　东延律勃然大怒，周身恐怖的气息就像是一场飓风似的，只让整个清风峡谷内战马嘶鸣声不止，隐约间可以看到一支数量在以前的骑兵显露了出来。

　　东延律的脸上露出了狞笑，他的手掌瞬间按在了腰间战刀上，一股赤裸的杀意毫不加掩饰，他已动了杀念。

　　“大人！”

　　就在东延律想要将这名触怒自己的王骑一刀宰了的时候，一名王骑突然出现在他的面前，完全阻断了他的杀意。东陵王骑都是统一的黑色骏马，这名胆敢阻挡东延律的王骑坐下却是一匹纯白色的战马，非常的神骏，一股玄境巅峰的气息波动从它的身体中散发而出。

　　白色骏马的主人是一名美丽的女骑士，她的修为已到了初阶斋武的巅峰，一杆神戟出现在她的手中，恐怖的杀意毫不相让的直冲东延律而去。

　　女骑士叫程雪，是东延律手下最强的一个，在这个一个暴虐成性，喜欢烹煮美女的男人手下有这样一个绝色美女实乃异数。要说东延律对程雪没有想法，整个东陵王骑都没有会相信，这个凶残的家伙无时无刻不想着要将程雪征服在胯下。可惜程雪虽然修为稍逊东延律一筹，但是她一身装备却异常不凡，尤其是她手中这杆神戟是一件上品神器，爆发出来的战力丝毫不逊色于东延律。

　　这还不是东延律最为忌惮的事情，程雪的哥哥程雄乃是东陵神骑的统领，一身实力深不可测，有人说已经踏足了圣境，根本不是东延律可以招惹的对象。东陵神骑真实的存在，不过他的数量不是一万，而是三万，每一人都是斋武。程雄身为统领，不说他本人的实力，就只是这三万斋武神骑，给东延律一百个胆子他也不敢招惹。

　　东延律沉声道：“让开，这家伙冒犯了本座，他必须死！”

　　程雪面无表情道：“大人，从始至终命令都是你个人下达的，跟他何干，一个时辰而已，大人还是耐心的等吧。”

　　东延律咆哮道：“程雪，本座才是这里最高的统帅，你竟敢违背我的命令，你就不怕本座告到大统领哪里去吗？”

　　程雪冷笑道：“大人，咱们现在所做之事见不得光，大人尽管去告，属下等候大统领的审判。”

　　“该死！你竟敢挑衅本座，你想找死吗？”

　　东延律眼中凶光爆闪，按住腰间战刀的手青筋直冒，他的呼吸变得急促，一波波血腥的杀戮之气形成了一道道光环震荡而开。随着东延律修为震荡，他的身后一尊由血腥杀气凝成的凶兽显形了，血色的鳞片，狰狞的外形，无声咆哮间恐怖的杀意顷刻间笼罩了整个清风峡谷。

　　血荒兽，这是大荒原一种独有的凶兽，以杀戮为生，它有一个非常独特的习性，那就是吃纯洁美丽的人族女人。东延律修炼的功法叫《血荒变》，这套邪功就是脱胎于血荒兽，吞吃人类女人达到一定数量可以让玄功大成。《血荒变》的修炼非常的苛刻，它对猎物的挑选非常严，越是美丽，越是纯洁的女人效果就越加。东延律靠《血荒变》突破到斋境，天知道他已吃掉了多少美丽的女人。

　　双目死死的盯着程雪，东延律感到自己异常的饥饿，一股想要将这个女人吞噬的欲望强烈的可怕。本能在告诉东延律，只要他将这个陈雪吃掉，他的玄功将迎来一次质变，修为达到中阶斋武的巅峰完全不是问题。

　　程雪的脸上尽是冷笑，面对东延律的威胁她丝毫不惧，高傲的扬起了头颅，有些不屑的道：“你也就知道欺负那些弱女子罢了，《血荒变》？哼！真是恶心的功法，也就只有你这种变态才会去修炼，有机会本座定会将你干掉，为整个东延部落清除一个祸害。”

　　东延律低声咆哮道：“贱人！要不是有你哥哥在，本座早就将你擒拿，让你跟一条母狗一样在本座胯下求饶，玩腻了之后再将你煮了，一口口吞下，让本座玄功大成！”

　　“你找死！”

　　程雪体表青光大盛，恐怖的杀气破体而出，双目死死盯着东延律，毫不掩饰自己的杀机。

　　恐怖的气势撞在了一起，霎时间整个清风峡谷中传来“轰”的一声巨响，一副天崩地裂的场景顷刻间出现了。

　　“两位大人，咱们这次来这里可是设伏的，自家人怎么打起来了。”

　　一道略带苦涩的声音打断了对决中的两人，很快一尊斋武境的王骑出现了，他是东延鹤，实力一点儿也不逊色于程雪，来自东延氏一个旁支，是东延律的左膀右臂。

　　“哼！”

　　对决中的两人冷哼了一声，随即分开了。

　　程雪冷冷的看了一眼东延律，策马消失在峡谷中。

　　“大人，这个女人根本惹不起，您没必要去挑衅她。”东延鹤一脸的无奈。

　　东延律冷哼道：“这个贱人，占着有他哥哥撑腰，处处跟本座作对，真想找个机会将她干掉。”

　　东延鹤苦笑道：“大人，程雄统领可是非常的护短，要是您真的动了他妹妹，他绝对会不顾一切将大人击杀。”

　　东延律脸色阴沉得可怕，他知道东延鹤说的没错，程雪是程雄唯一的亲人，任何人感动她，都会引来这位东陵神骑统领的疯狂报复，这已经有很多自认背景雄厚，实力强大的人用血的代价证明了。

　　眼中凶光一阵闪烁，东延律沉声道：“听说那东延柔也是一个美女，虽然实力差了点儿，但却仍保留着处女之身，不管是将她干了，还是将她杀了，对于本座来说都是有好处的。嘿嘿嘿！嫡系传人又能如何，只要悄无声息，就算是族长也拿本座没法。只是一个东延柔而已，这还远远不够本座出手的代价，希望那个女人不要失信，许诺给本座的一万纯洁女奴一个不少的准备好了。”

　　东延鹤皱眉道：“大人啊，东延秀跟东延柔身边就只有一些普通禁卫王骑而已，根本构不成威胁，咱们将以前东陵王骑掉过来，是不是大材小用了？”

　　东延律眼中凶光闪烁着道：“无所谓了，就当出来散散心吧，希望那些家伙不要让本座等得太久，不然他们就算是死也会很难看。”

　　……

　　禁卫王骑坐下战马速度完全可以日行万里，仅仅三个时辰，萧战一行就接近了清风峡谷。遥望清风峡谷，东延秀笑容满面道：“只要过了前面的清风峡谷，不到一个时辰以这个速度咱们就能抵达东陵城了。”

　　萧战眯着眼睛看着清风峡谷，“真理之眼”顺势触发，虽然相隔十多里，但他还是将其看得一清二楚。几乎瞬间，萧战眼皮一跳，“真理之眼”下他看到了大概一千多骑隐藏在清风峡谷外。

　　当然，这不算是隐藏，这一千多骑根本没有怎么掩饰，计算不用“真理之眼”，只要目力惊人也能看到这些家伙。

　　埋伏！

　　不用说这些人是敌人，目的就是不让他进入东陵城。萧战心中闪过森然的杀机，他在这一千多骑中看到了十多个斋武，其中实力最强的达到了中阶斋武之境。这次要不是萧战将斋境女奴收服，欲望这劫杀，怕是凶多吉少了。

　　眼珠子一转，萧战不动声色道：“叔叔啊，这清风峡谷从外形看很相似被人一剑劈出来的，能够做到这一步的人怕是实力异常的强大吧。”

　　东延秀点头道：“清风峡谷长十多里，能够做到这一点的只要是斋武都能做到，不过这里的山脉有些特殊，全是由异常坚硬的石头组成，斋武根本破不开，只有实力强大的圣武才能做到。那一剑是一尊实力强大的上位圣武留下的，距今已有数千的时间了。”

　　萧战双目一亮，好奇道：“斋武都破不开的石头，这难道是什么奇特的矿石吗？”

　　东延秀摇头道：“咱们东延部落没有人认得这种石头，虽然坚硬，但根本没有其它用途。”

　　萧战不以为然道：“那可不一定啊，斋武破不开，这东西用来修建城池绝对坚固啊。”

　　东延柔苦笑道：“问题是这样的石头很难破开，用来修建城池实在不是一个好选择。”

　　萧战不置可否一笑，斋武都破不开的石头，就算没有其它用途，用来修建神城绝对足够，等他修为达到斋境后，就能够轻易的布下神阵，到时可以考虑将其利用起来。

　　十多里的路程转瞬即过，萧战一行很快出现在清风峡谷外，萧战率先停下了，东延柔惊异的策马靠近，不解道：“怎么呢？”

　　“有人，实力非常强，数量一千，其中有斋武十多人，不知道他们到底是什么人。”萧战凝眉道。

　　“什么？”

　　东延秀跟东延柔同时吓了一跳，一脸骇异的看着眼前的峡谷。

　　“该死！咱们必须马上逃，十多名斋武啊，咱们这点人还不够塞对方牙缝的。”东延秀低声咆哮着，他的俊脸狰狞吓人极了。

　　萧战拉住了他，摇头道：“对方的实力远远超过咱们，别说那十多个斋武了，就算是那一千骑的实力都是极致玄武境，咱们现在要逃已经迟了。”

　　“他们应当是东陵王骑的人！”

　　东延秀脸色很是难看，整个人都哆嗦起来。

　　萧战忽然道：“叔叔，小侄一直非常好奇，你跟姑姑都是族长亲自，按理来说身边应当都有实力强大的追随者才是，怎么连一个斋武都没有？”

　　东延秀脸色铁青道：“本来是有的，可是在决斗中都让人给干掉了，后来就没有人敢追随我们了。”

　　萧战愕然道：“到底是谁，竟然敢将叔叔跟姑姑的追随者干掉？”

　　东延柔一脸杀机的道：“东延氏并非只有咱们这一脉，由于父亲一直把持着族长之位，咱们这一脉的实力最强。可是自从那个贱人带着一个自称是二哥的儿子回来之后，这种情况就发生了变化，两外两脉的人开始不断针对我们这一脉，仅仅十多年的时间咱们的实力消弱了很多。”

　　萧战皱眉道：“爷爷可是族长，他们岂敢如此肆无忌惮？”

　　东延柔苦笑道：“父亲在闭关，族中事务都让那些长老把持着，时间久了父亲手中的权利被架空了，现如今算是父亲出关，想要将所有全力收回来也不是一件容易的事情。”

　　萧战对这个问题不感兴趣，他双目紧盯着眼前的峡谷，寻思着该怎么过去。他们这边人数虽然众多，但是整体实力差了很多，不过斋境女奴乃是巅峰斋武，她一人足矣对抗对面十多个斋武，只是他不确信对方是否只有这些人。

　　吸了口气，萧战一挥手，让斋境女奴出面，给予对方以震慑，希望他们乖乖退走，如果他们不识好歹的话，那就不要怪他大开杀戒了。

　　斋境女奴萧奴策马出列，向着大峡谷奔驰而去，她顿时吸引了所有人的目光。萧奴停在了大峡谷前，她的目光一片当然，忽然斋境巅峰的修为破体而出。

　　“离开，不然后果自负。”

　　声音很是清脆，让人有种如沐春风的感觉，然而峡谷另一边的东延律脸色铁青起来，“该死！竟然是巅峰斋武，这下麻烦了！”

　　“大人，是进攻还是撤退？”

　　东延鹤微微变色，他心生退意。

　　东延律狞笑道：“退？咱们干嘛要退，巅峰斋武的确强大，但是咱们可是东陵王骑，只要组成战阵，岂会惧他。”凶狠的目光盯着萧奴，他笑容兴奋的道：“真是极品啊，如果能够吃了她，本座的修为绝对能够瞬间破入上位斋武。杀！给我杀！一尊巅峰斋武而已，岂能阻止我们东陵王骑的脚步！”

　　大笑一声，东延律率先冲了出去。


第十八章 血袍人

　　战阵非常强大，就像当初萧战还在九幽时，他的神女骑士团，百万合一，愣是凝聚出了一尊恐怖的八重天至尊来。

　　东延律作为东陵王骑副统领，实力达到了中阶斋武之境，千名极致境玄武，外加十多名斋武组成战阵的刹那，爆发出来巅峰斋武的威力来。

　　马踏虚空，以东延律打头阵，千名骑士所组成的战阵力量完全合一，刀气滚滚，就如一口绝世神刀划破虚空，直斩萧奴。

　　只有千人的骑兵这一冲锋，那声势就如数十万骑兵呼卷而来，虚空仿佛在震动，大地仿佛在颤抖，整个清风峡谷无尽都像是要被震塌了。

　　杀气、杀意如炽，整个清风峡谷像是陷入到了一个血色的炼狱中，哪怕相隔十多里，萧战一行人都像是听到耳边无数恶鬼在咆哮，定力如果稍弱，瞬间就会被这股杀气吞噬，沦为杀戮的傀儡。

　　东延秀跟东延柔脸色大变，他们完全可以肯定埋伏在这里的就是东陵王骑，这让他们的心中生出了绝望的感觉。感受着这恐怖的杀意，哪怕以他们的定力都有种失控的感觉，他们不由担忧的看向萧战，害怕他承受不住。可是一看令两人不可思议的是，萧战一脸的云淡风轻，这足够令任何玄武疯狂的杀意对他仿佛就跟不存在一般，这让他们感觉到不可思议之极，不过也令他们松了口气。

　　东延柔浑身哆嗦了一下，小声道：“战儿，要不你先逃，让你身边这位斋武带着你逃，应该能够躲过这些人的劫杀。”

　　萧战淡然道：“为何要逃，就这么一点人，他们根本威胁不到我们，姑姑放心好了，萧奴一人就能解决掉这些家伙，咱们应该担心的是除了这些人外，还有没有其他人想要咱们的命。”

　　东延柔一愣，惊疑道：“这可是东延部落最强的武力啊，难道那些人以为不可能将我们解决掉吗？”

　　萧战没有理会两人，双目紧盯着峡谷，一千人而已，就算这其中有十多个斋武，就像将他灭掉，这开什么玩笑，未免也太瞧不起他了。不过萧战很快也意识到了，没人知道他的力量，那些家伙自然不清楚他的能耐，在他们看来用这些人消灭一个小鬼，已经是大题小做了吧。

　　千人的东陵王骑冲锋，气势绝对恐怖，但是萧奴的脸上始终都是冷笑，当千人速度飞快跨过一半的距离时，无尽的空间裂缝出现了。

　　丝丝缕缕，细如发丝，足足有数千道，它们离开萧奴，向着千人东陵王骑呼卷而去。几乎是闪念间，这些空间裂缝无限扩大，当出现在东延律面前时已是长达数十米的空间裂缝了。

　　东延律眼皮直跳，他一眼就认出了这些呼卷而来的是什么东西，空间裂缝啊，就算强大的圣武撞上了，也得粉身碎骨，他虽然自认强大，但绝对扛不住这些空间裂缝的绞杀。然而骑兵冲锋岂是说停就能停的，几乎是刹那千人的东陵王骑跟数千多道空间裂缝撞在了一起，恐怖而血腥的一幕顷刻间上演了。

　　每一道空间裂缝就如同一口口绝世圣刀，蛮横的横扫而过，一千人的东陵王骑只在一个照面就被绞杀殆尽，除了早就预知到凶险的十多尊斋武逃脱了性命外，都死伤殆尽了。

　　东延律一脸的心有余悸，死里逃生的他双目凶狠的盯着萧奴，只恨不得将她吞掉。这些人可是他的心腹，不然他不会带着他们过来做这些见不得人的事情，没想到一个照面就让人绞杀了，这岂能不让他心痛。

　　不过很快，东延律回过神来了，对面的可是巅峰境斋武，他们人数虽多，但却处在绝对的下风，眼下逃命才是最重要的事情。该死啊，要是换做任何的巅峰斋武过来，东延律自信一千多人的王骑绝对能够与之对抗，甚至战而胜之，但是碰到萧奴这种掌握了空间裂缝的家伙，他的人就算多出几倍来也很难取胜。

　　空间裂缝啊，这个女人怎么会具有如此逆天的能力，就算是一尊圣武碰上了怕是也要伤筋动骨，何况他这样一尊小小的中阶斋武。东延律心中大恨，他认为那个贱女人绝对是想要坑他，如此重要的情报竟然没有透露，这不是想害他嘛，如果这次他能逃得了性命，他绝对要让那个女人付出代价不可。

　　萧奴一脸的冷笑，她瞬间消失在马背上，直扑最强的东延律，玉指飞速划动，就如同在欢快的拨弄琴弦，霎时间一座由空间裂缝构建而成的牢笼将东延律给困住了。

　　东延律一瞬间就感应到了死亡的恐惧，那空间裂缝细如发丝，毁灭的空间之力倾泻而出，只让他肌体生寒，不寒而栗。手中战刀爆发出猩红的血光，东延律的修为全爆，身体上漆黑如墨的战甲无数血色纹路闪现，他的力量一瞬间达到了中阶斋武的极致。

　　背后血荒兽的形象完全显露，它狰狞恐怖极了，无声的咆哮震荡而开，就算是一尊上位斋武突然遇到，都会有种昏眩的感觉。

　　“血魂噬！”

　　一刀出，那凝成了实质的血荒兽狂暴而出，向着封困自己的空间牢笼猛扑了过去，血腥的杀气冲霄，天地间染成了一片血色。

　　然而空间裂缝何其可怕，就算是极致境的圆满圣武也难以破开，一旦空间裂缝形成，它们的牢固程度堪比最顶级的圣器，岂是一尊小小的中位斋武所能撼动的。萧奴掌握了如此逆天的天赋技能，别说是斋武境，就算是圣武来了都要心中发怵，不敢与之硬碰。

　　那咆哮的血荒兽被恐怖的空间之力切割成了数百块，根本没有起到丝毫的作用，就瓦解了。空间裂缝去势不减，就像是一个巨大的牢笼忽然缩小，那恐怖的杀机绝对能将东延律粉碎。

　　“啊！”

　　东延律彻底狂暴了，他爆掉了手中的战刀，那是一口中品神器，他再度爆掉了身上的战甲，那同样是一套中品神甲。恐怖的爆炸之力怒卷而开，试图冲开这座绞杀而来的空间牢笼。

　　两件中品神器自爆，威力比之一尊中阶斋武强横太多了，就算是一尊巅峰境斋武猝不及防下都要陨落。然而那肆虐的风暴全都被一道道空间裂缝强行吞噬了，绞杀而至的空间裂缝牢笼连缓上一刻的功夫都没有做到。

　　东延律彻底的绝望了，他没想到自己的出场如此轰轰烈烈，收场却是这么的凄凉。

　　在峡谷的另一头，程雪将这一幕看在了眼中，东延律的惨败让她心惊肉跳的同时，暗自幸灾乐祸起来，全军覆没啊，真是大快人心。这次跟来程雪可不是来帮助东延律的，她对于这个家伙早就存了杀心，之所以一直待在其麾下，主要的目的就是为了将这家伙诛杀。

　　程雪有个好姐妹，就是让这个该死的东延律给果腹了，这些年来她一直在寻找机会，想要将这个禽兽干掉。看到顷刻间灭少了一千王骑的萧奴，程雪兴奋的同时，心中闪过一丝遗憾之色，暗道了一声“可惜了。”

　　这一声可惜有些莫名其妙，但是刹那间一股恐怖的气息突兀的出现在峡谷的上方，血腥的杀气横扫一切，顷刻间就让整个峡谷化为了一片血红色。

　　那座空间牢笼完全收拢了，空间的爆炸肆虐，一道道空间涟漪震荡而开，就算是那恐怖的血腥杀意都被强行破开了。

　　圣武！

　　萧奴脸色猛地一变，这股血腥的杀气异常的恐怖，带着杀戮的法则这里，强行压制一切规则。几乎是一个闪念间，萧奴身周密布着细如发丝的空间裂缝，将她守得密不透风，她自认就算是圣武也难以破开。

　　空间裂缝爆炸的余波消失了，一道血色的人影出现在峡谷中，一身血袍，东延律出现在他的手中，不过此时这家伙异常的狼狈，手脚都消失了，他差点成了名副其实的人棍。

　　血袍人眉头一皱，看着如此惨状的东延律他的脸色很是难看，周身血腥之力涌动，强行包裹住东延律，止住了他流血的伤口。做完这些血袍人这才罢手，抬头看向萧奴，他阴沉着脸道：“小丫头，你出手未免太过凶狠了，都是来自同族，难道不知道手下留情吗？”

　　萧奴嗤笑道：“这简直就是笑话，他带人想要将我们一网打尽，既然是敌人那就应该彻底杀干净了。”

　　血袍人冷哼道：“以他的能力根本杀不了你们，你杀他这就是对本座的挑衅，你这就是在找死！”

　　血袍人很是霸道，那口气就是自己杀人可以，对方想要杀自己那就是罪大恶极。这家伙虽然是圣武，但是萧奴丝毫不惧，掌控空间裂缝，让她有跟圣武一拼之力。

　　“阁下既然跟这些家伙是一伙的，干嘛废话这么多，想要杀人动手就是。”

　　血袍人双目死死盯着笼罩着萧奴的空间裂缝，这让他很是忌惮，一尊小小的斋武，他随手可灭，但那空间裂缝就算是他挨上了一记绝对要重伤。不过面对萧奴的挑衅，血袍人心中杀机如炽，他乃堂堂圣武，岂容一尊斋武如此挑衅。眼中血光爆闪，血袍人动了杀意，伸手对着萧奴虚抓，霎时间整个峡谷中的血腥之气收拢了，化作了一只巨大的手掌，向着萧奴抓摄了过去。

　　这一抓蕴藏了数十道杀戮法则之力，那巨大的血红色手掌闪烁着妖异的色泽，如同抓摄小鸡一般直接抓住了被空间裂缝包裹住的萧奴。

　　“噗！”

　　空间裂缝就如同世间最无坚不摧的利刃，血腥的手掌被切割成了碎片，不过密不透风的空间裂缝也随之消耗一空，萧奴的脸色显得有些苍白。虽然巨手无法抓住他，但是那来自圣武的恐怖的压迫之力仍是伤到了她的心神，她知道自己虽然能够威胁到圣武，但绝不是圣武的对手。

　　血袍人眼露惊异之色，叹道：“不错，竟然能够硬抗本座一击，拥有如此能力，斋武中你绝对是第一人。不过你的消耗显然很大，不知道能够扛住本座几击了？”

　　冷笑一声，血袍人周身血气涌动，下一刻他的手掌隔空虚抓，无尽的血气再度凝聚出了一只手掌，强势的向着萧奴抓去。

　　双目死死盯着血袍人，萧奴神色异常的凝重，她玉手急速划动，下一刻她的身体跟数里外的一尊逃得性命的斋境王骑互换了。

　　“噗！”

　　巨大的血腥手掌将这名王骑捏爆了，一招灭杀了一尊斋武，但血袍人的脸色却是铁青一片，看着突兀的互换了位置的萧奴，他的眼中尽是羡妒之色。这个女人的两种能力简直就是逆天，只是一尊小小的斋武而已，在这天之界中竟可以掌控空间，这绝对是一种天赋技能，上天对这个女人也太过偏心了。

　　血袍人并未再度对萧奴出手，有了这个可以互换的技能，这里仅存的十多个斋境王骑都会被他一一诛杀，他的目光瞬间落在了萧战一行人身上，狞笑道：“本座一时半会儿奈何不了你，但是这些家伙统统该死。”

　　相隔十多里，血袍人隔空一指点出，霎时间一道恐怖的指力出现在萧战一行人面前，来自圣武的法则之力将虚空禁锢，血腥的杀意只让所有人的灵魂都冻僵了，整个肉身似欲炸裂而开。

　　“噗！”

　　一道魁梧的身影突兀的出现，轻描淡写的屈指一弹，那道恐怖的血腥指力就粉碎了。这是一尊魁梧壮汉，他的身高将近三米，随着他的出现一股狂暴之气充斥天地。

　　血袍人眼皮直跳，他惊呼道：“中阶圣武！”

　　看到魁梧壮汉的刹那，血袍人二话不说了，抓着手中的东延律转身就逃，他的速度一瞬间提升到了极致，整个人已化作了一道血光。

　　突然出现的魁梧壮汉脸露冷笑，他一拳轰出，霎时间数十里的距离仿佛消失了，整个虚空都在抖颤，竟向着那道血光碾压而去。

　　这是真正的空间在碾压，化作血光的血袍人心中竟是惊骇之意，他今天碰到的一尊斋武跟圣武都是变态，竟全都掌握了空间之力。魁梧壮汉这一拳恐怖异常，要是真的被打中了，血袍人就算是圣武也要粉身碎骨。

　　“啊！”

　　一声尖叫，血袍人拼命了，霎时间天空中出现了一枚巨大的血色符文，迎着那巨大的拳头撞了上去。

　　“轰！”

　　血符粉碎了，仅仅让那巨大的拳头顿了顿，随即向着血光砸了过去。

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，血光被拳头擦了一下，一道血光顷刻间炸掉了一大半，那残存的血光已经暗淡，转瞬间消失在天际。

　　魁梧壮汉眼中闪过一丝金光，他并未追击，这里离东陵城并不远，以血袍人的速度怕是已经进入了东陵城。


第十九章 冷落

　　“该死！该死！亏大了！亏大了！”

　　血袍人脸色苍白一片，魁梧壮汉那一拳将他半边身体打爆了，让他耗费了极大的代价才将肉身修补回来，现在的他修为比一般刚入圣境的圣武还要弱，要想回到巅峰不知道要耗费多少资源跟时间。

　　看着身边同样恢复了手脚的东延律，血袍人脸色极度的阴沉，这一切都是这混蛋造成的，如果不是为了营救这家伙，他岂会落到这幅田地。低声咆哮了一阵，血袍人死死盯着东延律道：“乖徒儿，为师为了你可是差点将命都搭上了，你该如何报答为师了？”

　　东延律浑身哆嗦了一下，脸色极度苍白的他急忙道：“师父放心，弟子绝对会弄来一万名绝色处女，供您老人家恢复伤势之用。”

　　血袍人的脸色好看了不少，不过显然对于东延律的回答很不满意，他咆哮着道：“仅仅一万名怎么够，她们连为师的损耗都弥补不过来，你必须弄来更多的绝世处女，最好是十万，这个数目勉强能够密布为师的损耗了。”

　　东延律浑身再次哆嗦了一下，他苍白的脸色更加苍白了，有些胆颤心惊道：“师父啊，十万是万万不可能的，就算您让弟子去将奴塔抢了，也凑不齐这么多人来，一万已是弟子的极限了，如果太多的话，会引起整个部族的警觉，到时出了纰漏那就得不偿失了。”

　　血袍人吼道：“一万就一万，不过你小子必须马上给我将人弄来，如果办不到，休怪为师翻脸不认人。”

　　血袍人猛地一挥手，一股震荡之力袭来，东延律瞬间飞出了他的住处，狼狈的摔进了一座院落中。

　　东延律脸色很是难看，这次袭杀对于他来说损失实在是太大了，虽然他在东延部落很有地位，但是要弄来一万名绝色处女可不是一件容易的事情，可是面对师父的警告，他又不得不全力去办。东延律知道自己师父是怎样一个人，如果他完不成交代，自己绝对会死得很是难看。

　　想到那个贱女人的许诺，东延律脸色很是难看，这恶果全是那个女人招来的，只是他想要获得报酬，就必须将萧战给干掉，一想到最后出现的那个圣武，他就有种不寒而栗的感觉。中阶圣武啊，仅仅一招就差点干掉了他的师父，让他去刺杀这么一个家伙保护的人，这跟找死有什么区别。

　　东延律很是纠结，他清楚要弄来一万名绝色处女可不是一件容易的事情，如果仅是处女倒还好办，可是他清楚修炼《血荒变》的苛刻，只有绝色处女跟那种体质特殊的美女才有效，以次充好这种事情是干不来的。

　　有些狼狈的从地上爬起来，东延律拍了拍身上的灰尘，他的脸色数变，很快就阴测测的笑了起来，他只是要击杀萧战而已，又不是要去跟圣武拼命，事情绝没有他想象那般糟糕。

　　……

　　东陵城是整个东延部落的权力核心之地，这里就相当于帝国的都城，作为都城防御自然没得说，斋武的数量已经很惊人了，像在樊城时那种斋武少见的场面截然相反，粗略估算，东陵城内有多达数万的斋武。

　　斋武的数量如此惊人，那么圣武自然就不会缺少了，不过都是些初阶圣武，中阶圣武几乎感应不到，更不用说上位圣武了。

　　萧战进入东陵城已有三天了，这样一座城市在他看来根本算不了什么，城中虽有圣级大阵，但是对于掌握了所有阵法知识的他来说实在是太过简陋了。东陵城从品阶上来说只能算是一座中等神城，不过城市的建筑材料还算不错，只是炼制这座神城的人没啥本事罢了，全都糟蹋了，要是让前世的他来，只需一个人就能将这座庞大的城市建造起来，一座顶级圣城是跑不了的。

　　三天的时间过去了，萧战除了待在东延柔的住处外，竟然哪也没去，差不多沦为了无人问津的存在，由此可见他的到来有多不欢迎，哪怕他是大公子的独子。萧战清楚，要想改变自己目前的状况必须靠自己，像东延柔跟东延秀说的那样只要认祖归宗了之后，就能获得继承人的地位根本靠不住。

　　实力就是一切，要在东陵城站稳脚跟，需要强大的实力。目前萧战手中有两尊斋武，一尊中阶圣武，已经很强大了，有了他们，至少不会受人欺凌，但他要更进一步成为东延氏继承人却很难。

　　如果族长没有闭死关，以萧战的身份跟天赋绝对能够成为候选继承人之一，只要他表现得强悍一些，绝对可以将其它所有继承人踢出局。但是现在族长在闭死关，萧战就算证明了具有东延氏血脉，也不可能成为继承人，毕竟一个初来乍到的小子，嚷着要成为继承人，不管是谁都不会答应。

　　对于东延秀跟东延柔萧战不抱什么指望，三天的时间了，显然他们进行得很不顺利。外人靠不上，那么一切就只能靠自己了，现在萧战的真是修为只有中阶玄武，短时间内突破到玄武极致境界不难，只要他进入凤阁中，轻轻松松就能搞定，而一旦修为达到了玄武极致，那么一个境界的增幅足矣让他堪比斋武。

　　萧战清楚，他具有境界增幅的能力，堪比斋武的修为虽然对于东延部落不算什么，却有一个最大的好处。他的真实修为只有玄武极致，用斋境的修为来锻炼极致玄武，绝对能够打造出最为变态的玄武出来，将来等他正式突破到斋武，绝对能够直接跨过初阶斋武之境，踏足中阶斋武之境，再加上一个境界的增幅，实力的提升只能用逆天来形容。

　　不过就算萧战能将自己的修为提升到巅峰斋武境界，没有外力帮助，别说掌控东延部落了，他就算要成为继承人都困难。对于外力的支持，萧战有些反感，这些家伙看中的只有利益，三天了都没人理会，这让他很不爽。

　　可是萧战清楚，目前阶段的他非常需要外力的支持，只有这样他才能实现自己的目标。既然必须得到外力支持，萧战对于东延秀跟东延柔所提及的长老会不是很感冒，他觉得自己既然是族长的孙子，为何不找族长了。

　　族长闭死关已有十多年了，一直不出让权力旁落，如果能够让族长出关，并修为大进，想要的一切都能轻松实现。族长的修为早就达到了巅峰圣武之境了，闭死关就是为了冲击圆满圣境，如果是旁人可能帮不上忙，但是对于萧战来说这并不是什么太过困难的事情。

　　当初是如何帮助东延弋突破斋武的，萧战同样可以用在自己这位从未谋面的爷爷身上。当然了靠萧自己是办不到，他需要将这个技能转嫁，让其他人来完成，或者说直接转嫁给族长爷爷。

　　那么要实现这一点，萧战就必须激活天赋技能“技能转嫁”了。

　　想到这里，萧战有些肉痛，下一次天赋技能是机制玄武境，而在下一次则是斋境，这真是不够用啊。

　　叹了口气，既然有了决定，那么接下来就是冲击玄武极致境了，为了节省时间，萧战直接进入到了凤阁中。凤阁有百倍的时间增幅，同时萧战这十多年来一直坚定不移的修炼《梦》，同样有百倍的时间，两相结合足够他冲击极致玄武了。

　　现在萧战《梦》的境界处在幻梦唯心之境，可以本体进入梦境空间，不过唯一麻烦的就是需要绝对的安全，不能有人干扰，不然会出现意外。将最强的武力，那尊来自圣血族的中阶圣武叫过来护法。

　　将近三米的身高，魁梧的体型，那彪悍的气息让任何都要敬畏。萧龙，这是萧战给这家伙起的新名字，至于以前叫什么都不重要了，这家会成了萧战的血裔，只会对他言听计从。

　　梦境空间是个好地方，不过要想随时随地进入其中，不受干扰，只有等修为达到斋境，那是他的《梦》就能进入一念化世界的境界。一旦进入这个境界，一个境界的增幅，神域之境就可期了。

　　对于这点萧战有些郁闷，虽然境界增幅早让他具有了一念化世界的能力，但是他的梦境空间并未进化到这一境界，不然他的时间将翻倍，岂会才炼制出一尊战偶来。

　　修炼，冲击玄武境界境界，对于萧战来说轻车熟路了，只要有时间不费吹灰之力就能达到。“境界增幅”这个天赋技能激活了之后，萧战发现天魔变一到十八变，他可以轻松运转，根本无需修炼《天魔功》上任何一种武技都能施展。既然无需修炼天魔功，那萧战自然修炼《天魔诀》，不过这套功法的难练程度远在《天魔功》之上，十多年了，进度微乎其微，哪怕玄戒中有天魔的复制体，他也只能干瞪眼，随较他修为太弱。

　　如此难练正常情况下自然是扔到一边，等将来修为恢复了再练了，但是有一个诱惑萧战怎么也放不下。天魔变大成，可以增幅一个大的境界，如果修炼《天魔诀》可以提升境界增幅。如此诱惑摆在面前，萧战岂能忍得住，自然是练了，只是《天魔诀》这东西实在是太过变态，哪怕以他天魔变大成打底，也举步维艰。

　　要冲击玄武极致境界自然不会挑选。

　　《天魔诀》，不然这辈子他都有可能达不到目标，萧战修炼的自然是“傲龙心诀”。

　　“傲龙心诀”是萧战最开始接触的顶级绝学，可是对于他的修炼完全忽略了，连天魔变都大成了，而这“傲龙心诀”确认没有被他练到极致。萧战心中隐约间有一个感觉，“傲龙心诀”是《战神录》的核心，既然跟《天魔功》齐名，那它应当不比天魔变差才是，如果大成了，绝对有意想不到的好处。

　　以此类推，“不灭魔体”练到大成肯定也有类似的变化，至于战族四大绝学最后一个《冥月剑典》倒是可以忽略，毕竟萧战修炼了《剑典》，没必要再单独去练那个剑诀了。

　　思虑片刻，萧战有了决定，今后的修炼就已“傲龙心诀”跟“不灭魔体”为主，一同将这两门绝学练到大成，让其成为天赋技能，这样将来再度重生的话，就不用在修炼这么麻烦了。

　　收敛心神，萧战开始了“傲龙心诀”的修炼。


第二十章 猜测

　　突破了！

　　萧战的修为如愿以偿达到了玄武极致境界，轻舒了口气，当他的境界达到了这一境界的刹那，一股奇特的感觉忽然产生了。

　　修为达到玄武极致境界的标志就是领悟规则，这点对于萧战来说只是小菜一碟，不过这个时候领悟的规则并非真正意义上的规则，它们都只是一种雏形，虚有其表罢了，在真正的规则面前只能用脆弱来形容。

　　可是当萧战的境界达到玄武极致境界时，一种奇妙的感觉诞生了，他修炼的是剑道，九种剑道每种一万，虽然都是雏形，但对于现阶段的武者来说已经非常逆天了，只要蜕变成斋武，肯定一场的强大。当萧战境界达到玄武极致境界时，他感觉体内足足就万条剑道规则统统由虚化实，属于斋武的力量灌满全身。可是“真理之眼”的内视下，萧战清晰的看到他体内每一道剑道规则都是虚的。

　　这就是境界增幅的强大所在，它清晰无误的告诉你下一步该如何练，同时还让你以斋境的境界跟修为锤炼这些只有雏形的剑道规则。如果是正常修炼，就单单这九万道剑道规则就不知道要修炼多久的时间，一二十年这是保守估计，而在斋境的力量下，萧战肯定不到一年的时间，他就能完成积累，然后冲击斋武了。

　　萧战结束了修炼，这次的修炼是以“傲龙心诀”跟“不灭魔体”为主，体内的经脉已隐有龙化的趋势，强度跟任性都是同阶武者的百倍以上，至于“不灭魔体”也初见成效。感受了一下体内的力量，萧战满意的点了点头，百倍同阶武者算不了什么，玄武跟斋武的差距多大一千八百倍，如果他能让自己的修为接近这个临界点，那当他冲击斋武时，绝对能够一举成为中阶斋武，而且还是最顶级的那种，大概相当于十二重天左右。

　　修为达到了，现在就是挑选天赋技能，本来萧战想要激活“奉献”这个天赋技能，可是现有的“魔种”出奇的强大，现阶段完全没有必要挑选“奉献”，他有些犹豫的挑选了技能转嫁。

　　说实话，萧战真正想要激活的天赋技能是“化形”，这个天赋技能非常的使用，不但可以让他随意变幻，还可以吸收别人的天赋技能。如果他能够将萧奴跟萧龙的天赋技能吸收过来，岂不是美妙极了。

　　有些遗憾的叹了口气，萧战离开了凤阁中的世界，回到了在东陵城中自己的住处。

　　萧战的住处很是安静，当他出现时只看到了萧奴，至于萧龙则守候在外。萧战微眯着双眼道：“这段时间有没有人来找？”

　　萧奴微微笑道：“主人的叔叔跟姑姑都来过，奴婢说主人在修炼，他们就暂时离开了，说等主人出关就去见他们。”

　　萧战点了点头，如今他在这里已经呆了整整七天，想来事情该有一个结果了。

　　……

　　东延秀跟东延柔的心情很是阴郁，他们本以为将萧战带回来就能打一场漂亮的翻身战，没有想到事情远没有他们想象的那般完美。萧战要成为族长继承人必须有长老会一半人以上赞同才行，本来支持他们父亲的长老超过一半，可是自从他们父亲闭死关之后，有很多人倒向了那个贱女人的儿子，支持的人选仅仅三分之一。

　　东延柔咬牙切齿道：“这些老不死的，父亲大人一闭关他们竟然投向了那个贱女人，要是等父亲大人出关，姑奶奶看他们怎么办？”

　　东延秀叹道：“父亲一闭关就是十年，现在有人传言族长极有可能练功出了岔子，走火入魔了。虽然我们都知道越是强大的武者，闭关就越耗时间，有的甚至可以长达数百年，可是父亲毕竟是东延部落的族长，这种情况的确很是反常。”

　　东延柔冷哼道：“父亲大人可是冲击圣境圆满，这个等级的强者咱们东延部落也就老祖一个，这个难度肯定超乎想象，十年的时间算得了什么，这般家伙看来是想重立族长。”

　　东延秀脸色阴沉道：“这次战儿认祖归宗是一个机会，要成为东延部落的族长可不一定要背后势力的支持，只要他天赋远超常人，得到老祖的认可，那他就一定能够成为继承人。现在唯一的问题就是如何让老祖认可，战儿虽然天赋超绝，但要入得了老祖法眼还很难说啊。”

　　东延秀哼道：“三个担心什么，战儿天赋咱们东延部落那个及得上，年仅十六，修为已达到了玄境极致，就算是咱们两个联手也不是对手，东延圣那个野种拍马都赶不上。那小子能够成为族长继承人，没理由战儿不行。”

　　东延秀摇头道：“那小子能够成为族长继承人，固然有天赋的因数，作重要的还是大祭司的支持，不然凭他身世疑点就很难成为族长继承人。”

　　“三叔啊，不知道小侄如果要成为这个族长继承人需要怎样的表现了？”

　　萧战的声音忽然传来，很快就见他领着两个美丽的护卫走了进来。

　　东延柔脸露喜色道：“战儿，这么快就出关了，你的修炼到底怎样了？”

　　萧战感受到了自己这位姑姑发自内心的关怀，不由笑道：“这次小侄闭关，主要就是为了冲击斋武之境，可惜时日尚短，小侄觉得还是等多凝练一些剑道规则在冲击，那样成为斋武时将更为强大。”

　　萧战的话只让东延秀跟东延柔一呆，用一种看怪物的眼神看着萧战，后者迟疑道：“战儿，你的修为可以冲击斋武了？”

　　萧战饶头道：“应该可以了吧，毕竟小侄已经凝练出了一万道剑道规则，虽然还是雏形，但只要完成最后一步，冲击斋武应当不是难事。”

　　“一万道剑道规则？”

　　东延秀跟东延柔倒吸了一口凉气，他们非常清楚一万道雏形剑道规则有多逆天，像他们凝练出两百多道就已非常逆天了，一万道这未免也太耸人听闻了。

　　萧战一脸轻松的道：“要冲击斋武，小侄打算凝练出十万八万道剑道规则再说，那样说不定一晋阶到斋武，小侄的修为就能突破到中阶斋武的境界了。”说到这里，他看着两人道：“对了，不知道小侄如果要成为族长继承人需要什么条件？”

　　东延秀跟东延柔对视了一眼，前者兴奋的道：“战儿真的凝聚了一万道剑道规则的雏形？”

　　萧战傲然道：“这是自然了，小侄根本没有必要欺瞒两位长辈。”

　　东延秀喜道：“很好！很好！一万道剑道规则啊，更可怕的是战儿今年才十六岁而已，这等天赋实在是太过逆天了，咱们偌大一个东延部落，万年来还从未出现过，要是让老祖知道，肯定会钦点战儿成为族长继承人。”

　　萧战皱眉道：“万一老祖宗不知道了，这事岂不是就没指望了，有没有更为靠谱的办法？”

　　东延秀一呆，道：“老祖可是圆满境圣武，整个东延部落有什么能够瞒过他的，族中出了这样的天才，他老人家肯定会在第一时间知晓。”

　　萧战暗自摇头，他可不认为一个小小的圆满境圣武什么都能够掌握，要换做是他可没有那个闲工夫管这些消失。想到这里，萧战开口道：“爷爷一直在闭关，难道这么长都没有消息传出来吗？”

　　东延秀摇头道：“父亲一直在禁地中闭关，那里可不是什么人都可以进去的，就算我们身为人子想要进去都必须获得长老会的许可。”

　　萧战皱眉道：“爷爷闭关已有十年了啊，而恰恰就在爷爷闭关的时间内，部落内发生了翻天覆地的变化，难道那些人就不怕爷爷出关吗？”

　　“这个？”

　　东延秀眉头一皱，他的心中有股不好的预感。

　　萧战这时叹道：“也许爷爷遭人暗算了也说不定，所以那些人才会如此的肆无忌惮，当然了，也有可能是他们勾结了外人，根本有恃无恐。”

　　“父亲乃是巅峰圣武，族中有何人能够害他老人？”

　　东延柔惊呼出声，显得很是不安。

　　萧战沉声道：“我们必须想办法进入禁地查探一番，看看爷爷是否真的安然无恙。”

　　东延秀跟东延柔对视了一眼，前者点头道：“战儿说的没错，十年了，咱们是该去看一看，不过这一切都要等战儿认祖归宗之后。”

　　“认祖归宗？”

　　萧战挑眉道：“是否就是测试血脉？”

　　“这是自然。”

　　萧战不由微微皱眉，对于自己血脉他倒不怀疑，能够通过至尊塔重生，他肯定具有战族血脉，只是他不确定会不会有人做手脚。萧战脑中闪过庞大的信息，这些都是他重生天元跟九幽得来的，其中自然有关如何测试血脉，以及做手脚。

　　很快萧战的脸上露出了轻松的笑容，他具有“真理之眼”，这可是至尊级技能，再加上境界增幅，他这个技能就相当于三级。摸了摸手指上隐藏的龙戒，萧战得意一笑，这东西可以增幅一倍，随着他的修为达到了堪比斋境的程度，“真理之眼”所发挥出来的威力更大，他就不相信有人能够瞒得过去。

　　念头闪动，萧战忽然对这个血脉测试非常期待了。


第二十一章 疑惑

　　东延氏宗祠乃是东延部落重中之重，这里是供奉东延氏祖宗的地方，东延部落存在的历史有万年的时间了，不过存在宗族人员实在有限，谁叫每一个强大的武者生命都异常的悠长，万年的时间真的不算什么。

　　东延部落中姓东延氏的很多，不过真正意义上属于东延氏的只有三支，他们都是东延老祖的直系血脉，经过一万年的发展其中两脉已经繁衍得非常强盛了。而萧战所在的这一分支却人口稀少，从老祖算来，所有成员加起来不足一千。

　　一千这个数目真的不多，虽然有万年的时间，但是谁叫每一个族人的寿命都悠长无比，只要没病没灾，他们都能活上万年的时间，繁衍下来千人不多。当然了偌大一个东延部落，作为东延氏直系后代，他们所面临的危险难以想象，没病没灾根本不可能。如今萧战这一脉存活下来的族人凑足两百已经是一件不容易的事情。

　　长老会是东延部落一群实力强大的武者聚集地，只要修为达到斋武境，部落成员就可以成为外门长老，而达到圣境，就算是那些不具有东延氏血脉也可以成为内堂长老。如今整个长老会内堂长老人员多大一千，基本上每一个人的修为都达到了圣境。

　　当然了，既然说基本上，那就表明还有人的修为没有达到圣境，但是他们仍然成分为内堂长老。这种人只占据很少的一部分，不足百人，他们都是东延氏直系血脉中的佼佼者，被誉为天才的人物，修为最低都达到了斋武之境。

　　萧战这一脉人员稀少，不足两百，进入长老会的人自然更少，勉强一百个多一点。以不到两百的人数竟有一百多人进入了长老会，萧战这一脉的天赋可想而知，他们是这一万年来东延氏族长最多的一支。

　　萧战的爷爷能有一半以上的人支持，算不了什么奇怪的事情，这些人基本上都是每一代族长亲手栽培出来的，当族长退位时这些人今本上都进入了长老会，成为了一名内堂长老。萧战能够获得三分之一的人支持就是来自这群人，而另外一部分则支持这一脉另外一个天才东延圣。

　　萧战来到东陵城足足七天都无人问津，全是因为原本这些人内部发生了分歧，一直没有达成共识的缘故。族长天赋超卓，仅仅花费了不到两千年的时间，修为就已达到了圣武的巅峰，如果他在，这些人会毫不犹豫的支持，但是十年的时间族长一直不出，这些人自然要操心下一任族长人选了。

　　一千人的内堂长老就表明东延部落具有一千多尊圣武，能够让东延部落位列大荒原四大部落之一，就是靠这些人。

　　宗祠乃是供奉东延氏祖先的地方，在宗祠中有一尊雕像，那据说是东延氏真正的开创者，没人知道他是谁，只知道这是由老祖亲手雕刻而出。

　　大祭司掌管宗祠，一切祭礼都是由他负责，在东延部落中非常的有声望，是仅次于族长的人物。东延戊身为大祭司认祖归宗这种事情是用不着他出面的，可是这次他一反常态的出现了，其目的有种昭然若揭的感觉。

　　今天是个特殊的日子，认祖归宗，在整个东延氏很少发生，一般都只有流落在外天赋异常出色的血脉传承者才会得到这一荣誉。其他人就算具有东延氏血脉，顶多也就验明正身而已，不会大张旗鼓。上一次认祖归宗就是东延圣，萧战如今支持率如此低，就是因为这家伙将原本支持族长的一群长老分了过去。

　　东延佑是专门负责族人血脉天赋测试的人员，不过这次主持萧战认祖归宗的乃是大祭司，他立身于宗祠所供奉的雕像旁，这次认祖归宗并不是由他主持，整个人面无表情，仿佛一尊雕像。

　　宗祠内很多长老已经到了，他们显得有些无精打采，显然对于这个什么认祖归宗不以为然，只是身为内堂长老不得不出席。东延真是东延氏三大直系血脉之一的首领，不同于萧战这一脉的人丁稀少，他们这一脉人口突破了一万。十年来随着族长闭死关，东延真这一脉实力大涨，人口激增，隐有压制其它两支的趋势。

　　东延真的目光扫过一众长老，忽然打破沉默道：“听东延秀说今天要认祖归宗的小子是一个绝世天才，比东延圣还要更胜一筹。我看这根本就不大可能，要知道东延圣今年才十八岁，修为却已突破到了玄境，这等天赋绝对是咱们东延氏第一，就算是当年的族长都略有不及。东延秀说这小子的天赋胜过东延圣，我是万万不信的。”

　　东延青生得很是魁梧，从辈分上来说他是东延秀爷爷的兄弟，听到有人质疑，他不由冷笑道：“东延圣那小子一看就不像是咱们东延氏血脉，真不知道当初这小子是如何通过测试的。嘿嘿嘿！他的天赋出众又能如何，外人而已，想继承族长之位我第一个不答应。哼！至于秀儿的话我还是相信的，他既然说那小子的天赋更胜一筹，那就真的更胜一筹。”

　　“东延青！你什么意思，既然东延圣通过了血脉测试，那他就是我们东延部落的族长继承人，莫非你认为有人作弊了不成。”一名老者愤然起身，怒视着东延青。

　　东延青冷笑道：“这种事情本来就是东延佑负责，那个大祭司突然插手，让人怀疑啊，如今都在传闻，其实东延圣是他的私生子，空穴来风啊，大祭司怎么说也有咱们东延氏血脉，这个小子怎么是大祭司的私生子。”

　　“你！”

　　老者大怒，伸手怒指东延青，喝道：“血口喷人！东延圣乃是二公子的亲骨肉，怎么可能是别人私生子，你再敢胡言，休怪我跟你翻脸！”

　　东延青嗤笑道：“翻脸？咱们早就翻脸了，你老小子吓唬谁啊。”

　　老者怒极反笑道：“嘿！要说东延圣不是二公子血肉，那这个什么东延战就是大公子血肉了，大公子早年离开了部族，从此了无音信，谁知道这小子是不是冒牌货。”

　　东延青冷笑道：“这个你就不用担心了，听说这个小子跟东延弋那小兔崽子生得有七八分像，一眼就能认出来，总比某些人面相相差太过悬殊要强很多。”

　　老者又气又怒，体内恐怖的气息涌动，他竟然是一尊上位圣武，眼中闪烁着奇异的火焰，似乎想要一言不合大打出手。

　　东延青的脸上竟是冷笑，不屑的看着老者，眼中全是挑衅之色。

　　“咳！”

　　忽然一道轻咳打断了剑拔弩张的两人，一名看上去显得很年轻的人淡然道：“你们两个都一大把年纪了，能不能消停一会儿。”

　　老者怒声道：“大长老，这混蛋胡乱诬陷，他必须给出一个说法来才行。”

　　东延青不屑道：“诬陷？你怎么能够肯定老子诬陷，我看是你这老小子瞎了眼才是，竟然跑去支持一个假货，嘿！还恬不知耻的想将自己的一个后辈许配给那小子，我都替你感到害臊了。”

　　“你！”

　　老者大怒，就想破口大骂，大长老的脸色顿时一沉，一股恐怖的气息爆发，整个宗祠内所有人都打了一个寒颤，剑拔弩张的两人顿时老实了。

　　大长老没好气道：“真是两个混蛋，不给你们点颜色，还没完没了了。”说到这里，他的脸上露出了笑容，道：“那小家伙来了，结果如何不是很快就知晓了嘛。”

　　顿时所有人都看向了殿门口。

　　萧战跟着东延秀跟东延柔出现了，他并未带上自己的两个女卫，在这样一个圣武环绕的地方，两女根本起不到丝毫作用。还未踏入殿门，萧战就感应到了无数目光汇聚而来，一股无形的压力瞬间落在了他的身上。

　　一瞬间萧战感应到了数百道圣武的气息，对于东延部落的底蕴他顿时有了最为直观的感触，让他对掌控东延部落有了迫切的欲望。

　　数百名圣武的气息的确恐怖，哪怕换做是一名斋武出现在这里，也会大惊失色，瘫软在地，但是萧战是何人，这点压力虽然对于现在的他很强，但是他的剑道修为已经达到了帝境巅峰，压力越强，反抗越大。

　　当所有压力压迫而来时，萧战脑域中的九颗剑魄震动起来，瞬间就摆出了九字剑阵，一股霸道的剑意破体而出，霎时间就如同有一尊剑中帝王复活了。这是剑道境界，帝境剑意可以对抗高过自己一个等级的意境，如今萧战的修为已达到了堪比斋武的程度，那么他的帝境剑意意境无限接近圣武那个层次的精神较量了。

　　当然了，如果萧战将增幅开启，那么他的剑道境界将直接破入剑域之境，他有绝对的信心，扛住殿内所有圣武的所带来的压迫。不过萧战并未这么做，剑域之境，虽然不是剑神之境，但他现在用出来实在是太过妖孽了，不到关键时刻没必要这么干。

　　“好强的剑意，那种纵横八荒唯我独尊的意境竟是如此强烈，就算面对圣武的压迫也丝毫不肯屈服，单凭这剑意就胜过绝大多数斋武了，真难想象这小子的修为才极致玄武境姐而已。”大长老率先开口，他的眼中竟是惊异之色。

　　东延青一个闪身出现在萧战的面前，他笑容兴奋的道：“小家伙，你就是东延战。”

　　萧战点头道：“晚辈就是，不知前辈怎么称呼？”

　　“你是东延弋的儿子，那你就应当叫一声曾爷爷。”

　　东延青很是兴奋，盯着萧战不断点头道：“听东延秀这小子说你才十六岁吧，啧啧啧！这修为怕是有百倍极致玄武的程度了，好得很啦！再加上先前那剑道境界的修为，玄武这一阶段怕是没有人是你对手了。这才是真正的天才嘛，东延圣那小子算个屁啊，如今都十八了，才刚入玄武而已，简直就是一个废材。”

　　萧战一脸谦虚的道：“曾爷爷谬赞了，曾孙这点修为根本算不了什么。”

　　“哈哈哈！你们看看什么才是真正的天才，东延圣那小子才屁点的修为就到处炫耀，好像生怕没有不知道他是天才。我呸！就那小子也配称为天才，想要成为下一任族长门都没有，要做族长也是像我曾孙这样的绝世天才才行。”东延青大手不断拍打着萧寒的肩膀，那神态不知有多满意。

　　东延真阴测测的道：“想要做族长可不是一件容易的事情，这小子天赋再强又能如何，首先他必须证明他的体内流淌着咱们东延氏的血脉。嘿嘿嘿！不然等待他的将是死罪！”

　　东延青冷哼道：“我曾孙长得更东延弋那小子几乎一模一样，谁敢说他不具备东延氏血脉，你这老家伙莫不是妒忌了。”

　　东延真冷哼道；“我会妒忌，要成为族长可不是天赋好就可以，现如今我们东延氏继承人多达十多位，这小子就算具有东延氏血脉，他也顶多就是一个候选继承人而已，谁是下任族长看到还是修为，可不是年龄。嘿嘿嘿！我家权儿如今已是三重天的斋武了，用不了多久他就会晋阶到四重天，如此实力才是东延氏下任族长最佳继承人。”

　　“哼！”

　　忽然一道冷哼打断了东延真的自吹自擂，很快整个大殿中像是突然有一口火山喷发了，那恐怖的热浪怒卷，哪怕强如圣武都要重要被烘干的感觉。

　　“东延权那小子修为是不错，但是我那玄孙东延虎实力更胜一筹，就在不久前他成功晋阶到了斋武四重天之境，这个下任族长非他莫属了。”

　　冷笑间一身火红袍子的魁梧大汉迈步而入，那狂暴而炽热的气息让所有人都变色。

　　萧战就在门口不远处，这恐怖的热浪自然让他首当其冲，不过他的脸色丝毫不变，体内的火之窍开启，磅礴的热量不要命的冲入他的身体中，让他的身体立刻滚烫起来，数息间全身就通红一片。

　　东延青勃然色变，世界之力外放，将萧战三人护住，随即双目凶狠的怒视着魁梧大汉道：“东延火，没看到小辈在这嘛，你难道是存心的？”

　　东延火嘿嘿笑道：“还真没看见，希望没有伤到这三个小家伙，不然本座可要落个以大欺小的恶名了。”

　　说话间这家伙一脸戏谑的盯着萧战，显然刚刚他是故意的。

　　东延青眼中闪过熊熊怒火，东延火的简直就是真眼说瞎话，堂堂上位圣武，岂会看不到一尊玄武的存在。冷哼了一声，东延青急忙查探萧战的情况，现在的他可是完全将这小子当做自己的孙子辈了。

　　萧战这是一脸舒爽的吐了口气，磅礴的热气品质非常高，显然这个东延火修炼了某种独特的火系功法，让其吞噬了不少恐怖的火焰，而这些统统便宜了他。萧战清晰的感应到自己“火之窍”内的火焰品质更上一层楼了，就算是现在让他炼制神器也不再话下。

　　萧战冲着东延火鞠躬道：“多谢前辈的帮助，刚刚那火焰对于晚辈来说可是大补之物，仅仅吸收了这些外放的火焰气息，修为就获得了大幅度的提升，实在是太谢谢了！”

　　说话间，萧战体表喷涌出大股火焰，将他全身包裹，炽热的高温让东延火眼皮一跳，他瞬间就察觉到了，这火焰绝对能够融化一般的神器，这不由让他嘴角一阵抽搐。

　　“哈哈哈！小子好样的，如此火系功法实乃罕见，仅仅玄武的修为啊，竟然比那些斋武凝聚出来的力量还要强盛很多。东延火啊，你还真是好心，我东延青就带这小子的父亲多谢你的美意了。”东延青咧嘴大笑，话中的意思尽是幸灾乐祸之意。

　　搬起石头砸自己的脚，东延火心中正郁闷着了，哪会给东延青好脸色看，他冷哼了一声，拂袖而去。

　　东延青对于萧战的表现很是满意，将他带在身边，那脸上的表情乐开了花，好不得瑟。

　　大长老深深看了一眼萧战，随即环视众人道：“今天是东延战认祖归宗的日子，将大伙叫来自然就是见证一番，这小子是否具有成为族长继承人的资格。”说到这里，他看向静立雕像旁的东延佑道：“接下来恭迎大祭司的到来，由他主持这次认祖归宗。”

　　东延佑面无表情的点了点头，很快他就消失在大殿中。

　　大祭司并未让众人等候多久，当东延佑离开不久，他就率众出现了，作为大祭司，他的排场很足，身后紧随着十多个修为在上位圣武境界的祭祀，那股威势完全盖过了在场数百名长老。

　　看到大祭司的刹那，萧战的双眼眯起来了，“真理之眼”悄然运转，忽然他的脸色古怪起来。大祭司第一眼给人的感觉是体内货真价实具有战族的血脉，但是在萧战的“真理之眼”下却显得有些诡异。

　　萧战感觉大祭司的战族血脉很是诡异，有种不是这家伙的感觉。

　　这家伙难道是个假冒的？


第二十二章 逆转

　　测试血脉，萧战已经历过很多次了，对于流程非常的清楚，东延氏具有战族的血脉，虽然整个大殿中的人血脉气息显得有些微薄，但绝对是货真价实的战族后裔。既然如此，那么所谓的测试血脉，那就是测试战族的血脉了。

　　萧战的见识根本不是大殿中任何一个人可以比拟的，他一眼就瞧出，大殿中的战族血脉共分三种，天魔族、战魔族、还有战神族。血脉最浓的自然是大长老，他来自天魔族，那气息远不是大殿中其他人可以比拟的，不过就算如此在萧战的眼中也算不了什么，因为这跟九幽那些天魔族人相比差距实在是有点远。

　　萧战对自己的战族血脉浓度可是非常的自信，自从他激活了“境界增幅”这个天赋技能之后，他体内的天魔血脉之力只能用逆天来形容，绝对超过了最顶级的圣级血脉，至于是何种等级，他就无从判断了。

　　只是萧战心中比较担忧，天魔变大成之后，血脉会发生蜕变，测试之时是否辨得出来他心中有些打鼓。

　　此时开始了，大祭司从始至终都没有向萧战看上一眼，他身后的一名祭师手捧一个古朴水晶出现了，古老的战族文字铭刻其上，那纯正的战族得有的气息浓郁得吓人，大殿中所有的长老浑身都是一震。

　　大祭司神色肃然道：“测试现在就开始了，这次的测试不同寻常，由本祭司亲自主持，如果确信了东延氏血脉的存在，东延战可以进入东延氏宗谱。如果他的血脉等级达到指定标准，就可以获得继承人的称号。”说到这里，他的神色一沉，冷然道：“如果只是一个假冒的人，那么修改本祭祀辣手无情，必将所有参与者格杀勿论。”

　　大祭司的目光猛地落在了萧战的身上，一股恐怖的压力压迫而来，只让后者浑身一震，脸色瞬间就变了。

　　萧战脸色有些发白，这家伙的话明显有所指，最重要的是他看到了对方眼中的不屑，似乎他这次死定了。萧战的目光落在了那可古朴的水晶上，以他的眼里自然发现这是最正宗的战族血脉测试水晶，到底哪里出了问题？

　　萧战这个时候不敢用“真理之眼”去看，害怕早了这个大祭司的暗算，他沉默着，静等着测试的开始。

　　大祭司的目光很快从萧战的身上挪开，他神色如常道：“大伙都是忙人，时间一长的宝贵，现在开始吧，让测试的人马上上来。”

　　东延秀跟东延柔纷纷看向萧战，给予他无限鼓励，而东延青则是满不在乎的样子，在他看来萧战的血脉是板上钉钉之事，同为东延氏人，是否具有同样的血脉他完全能够感应得出来。

　　萧战面无表情的出列，缓步来到测试水晶前，他的目光先是看向了大祭司，这家伙面无表情，根本没有理会他，而是淡然道：“将手放在水晶上，是否是东延氏血脉立辨。”

　　萧战没有多说，对于测试的细节他可别这里任何人都要清楚，双目紧盯着水晶球，“真理之眼”悄然运转。初看之下一切正常，不过萧战可不相信真没有问题，“真理之眼”运转，他脑中“显形”的念头闪动，水晶球上立时现出一抹奇异的色泽，霎时间一个阵纹浮现在他的脑海中。

　　所有的阵法知识翻江倒海，全力运转开来，两个闪念的时间大量的信息用来，萧战的嘴角不知不觉泛起了冷笑。这是一个逆转阵纹，它唯一的作用就是让血脉之力逆转，只要是东延氏血脉者都能被判定为异类。当然了，这个阵法不是这么简单，它是可以操控的，只要有人掌握了咒语，就可以随意调节。

　　萧战的眼中闪过一丝遗憾之色，可惜他没有激活“转嫁”这个技能，不然这点小小的把戏岂能奈何得了他。

　　这是一个圣级阵纹，萧战不确定自己的“真理之眼”能否将其破掉，当然了，刚刚一同分析，他已经得出了掌控这个阵纹的方法。既然大祭司想要陷害自己，那还有什么好说的。

　　萧战还未开口，大祭司忽然道：“犹豫了，如果自己放弃，那样也好，省得让人将你以冒充东延氏血脉的罪名当场格杀。”

　　萧战冷笑道：“大祭司误会了，并未晚辈犹豫，而是晚辈看到眼前这颗测试水晶感到了困惑，所以刚刚盯着研究了一番。”

　　“研究？”

　　大祭司身后一名祭师不屑道：“就你这毛头小子你还想研究上边的神纹，简直是不知天高地厚，识相的快点完成测试，不要浪费大家的时间。”

　　萧战淡然道：“水晶球上的根本就不是神纹，那只不过是战族独有的文字而已，真不知道你们这些战族血脉拥有着，连自己种族的文字都忘得一干二净了，简直是罪恶不赦。”

　　“战族的文字？”

　　大殿中立时引起了骚动，一群圣武面面相觑，东延青率先开口道：“小子，你说上满的那些符文是战族的文字？”

　　萧战淡然道：“晚辈机缘巧合下学会了战族的文字，自然能够看懂，这颗水晶上的几个字非常简单，就是血脉之晶四字，没什么值得奇特的。”

　　“这是干什么的？”

　　东延青见萧战一副笃定的样子，不由好奇道。

　　“血脉之晶顾名思义跟血脉有关，它不单可以测试是否具有战族血脉，还可以用来激活人体内的战族血脉。只要是战族后裔，就可以用来激活体内的血脉之力，获得血脉独有的能力，任何年龄段都有效。”萧战微微笑道。

　　刚刚嘲讽萧战的祭师脸色微变，他沉声道：“小子休要胡言，我们东延氏怎么跟战族有瓜葛，这颗水晶更是不可能有你说的那些功能，不然我们这些祭师研究了这么久为何没有发现它的作用？”

　　这家伙说话间带着圣武的威压，显然想要以势压人，不让萧战继续说下去。但是萧战乃是何人，岂会被一尊这家伙压迫住，靠他自己自然是无法抵抗了，不过他不单有战神甲，还有凤冠这等逆天之物，圣武而已，岂能压迫得了他。

　　萧战笑容满面道：“前辈说没有，并不代表这颗血脉之晶就不具备晚辈所说的能力。当然了，这些并不是晚辈刚刚赶到好奇的地方，这颗血脉之晶似乎被人封印了，晚辈实在是想不出为何要将它封印。”

　　东延青厉声道：“血脉之晶可是我们东延氏的传承之宝，到底是谁胆大包天，竟敢做出如此大逆不道之事。”

　　厉喝间，他的目光扫过大祭司跟这一干祭师，目光尤其是刚刚质问萧战的那个家伙。

　　这名祭师脸色猛地一变，冷哼道：“胡说八道什么，说它被封印了你可有证据？”

　　萧战叹了口气道：“晚辈有一个很是独特的天赋能力，就是可以看穿阵法结构，在五岁那年偶然机会下拜得了名师，稍稍学到了一些阵法知识，恰巧这个封印血脉之晶的阵纹晚辈识得。”

　　说到这里，他看向了血脉之晶，念头中闪过一个“显形”，这次他将“真理之眼”提升到了极致，所有的增幅全开，数息间一道红光闪现，很淡，却落入了所有人的眼中。

　　东延青一个闪身出现在血脉之晶前，看着那淡淡的红光，他脸色铁青道：“还真是封印啊，到底是谁干的？”

　　说话间他死死的盯着质疑萧战的那个家伙，就差指名道姓了。

　　这家伙脸色有些发白，强辩道：“这东西怎么会是我干的，就不能是这小子自编自导？”

　　东延青嗤笑道：“你白痴还是怎么的，本座虽然只是略懂阵纹，但也能够看出来，这是一个圣级阵纹，你认为一个玄级的小家伙能够布置得出来，而且还是在我们所有人的注视下？”

　　“这……”

　　这家伙的脸色彻底变了，刚刚被人揭破他有些换乱，乱了分寸，才会说出如此白痴的话。

　　这时大长老也出现在血脉之晶旁，他盯着这家伙道：“这东西有什么用？”

　　大长老的威势可不是东延青可比的，此时这家伙有种心惊胆颤的感觉，不过他清楚打死也不能承认，所以咬牙道：“属下怎么会知道，这东西又不是属下布置的？”

　　“是吗？”

　　大长老冷冷一笑，扭头看着大祭司道：“在血脉之晶上下封印，不知道大祭司要做如何解释？”

　　大祭司瞥了一眼萧战，淡然道：“这道封印本祭师的确没有看到，不过它似乎不影响测试，所以也没打在意。说吧，这东西是否是你亲手布下的，到底意欲何为？”

　　虽然大祭司只是淡淡的看着，但是这家伙已经心惊胆颤，亡魂皆冒了，他哆嗦着道：“这个……这个……”

　　萧战这是笑道：“其实你们根本不用为难这位祭师大人，这个封印恰巧晚辈识得，而且还懂得驱动之法。”

　　东延青瞪了一眼脸色苍白的祭师，冷笑道：“那还等什么，马上开始吧。”

　　萧战若无其事道：“这个一个圣级的逆转阵纹，它的作用很简单，一个真正的东延氏血脉传承者将手放在其上，只要出动这个阵纹，血脉之晶就测不出它的血脉之力，而反之一个非东延氏的血脉在这个逆转阵纹的帮助下，可以堂而皇之成为我们的血脉族人。”

　　萧战的话只让整座大殿内所有人的脸色都变了，他们岂不会明白话中意思，瞬间他们都死死的盯着脸色苍白的祭师，杀机不受控制的散发而出。

　　东延青冷笑道：“我就奇怪了，东延圣那小子一看就知道不是东延氏人，原来是你小子在搞鬼。”

　　“胡说！这小子完全是在血口喷人！”

　　脸色苍白，这位修为在上位圣武境界的祭师知道罪名如果落实，他的下场将会很凄惨。

　　萧寒淡然道：“是否血口喷人叫人试一试不就得了。”

　　东延青狞笑道：“没错，这么简单道理谁都懂，那么谁来了？”

　　一旁的东延秀踏前一步道：“让我来吧。”

　　话音未落，他瞬间来到了萧战的身边，一手按在了血脉之晶上，所有人都屏息以待，数个呼吸过后，竟然毫无反应，顿时所有人都目露寒芒，死死的盯着那名脸色苍白的祭师。

　　东延青也凑了上来，将手按在了血脉之晶，不出意外结果一样，顿时他眼中凶光爆闪，一手抓向了面如死灰的祭师。

　　“该死！你竟然敢陷害我孙子，你这是找死！”

　　面如死灰的祭师眼中忽然闪烁着凶光，他猛地一掌印向萧战，上位圣武的力量瞬间狂暴了。

　　“你给我去死吧！”

　　这一击很是突兀，就连先出手的东延青也变了脸色，可是他要再度变招根本来不及，因而惊呼道：“你敢！”

　　上位圣武一击何其可怕，萧战瞬间就感觉身体被禁锢住了，别说逃走了，他连动弹一下都办不到。眼皮直跳，萧战虽然不怕死，但他可不希望自己被人一掌拍死，那死得太过窝囊了。

　　离萧战最近的人自然是大祭司，不过这家伙纹丝不动，显然巴不得萧战被人宰了，萧战双目盯着出手的祭师，“真理之眼”运转，念头中不断闪现“打不中”，可惜根本毫无一丝用处，对方毕竟是上位圣武。

　　“哼！”

　　一声冷哼，如若惊雷炸响，暗呼必死无疑的萧战立时发现攻向他的祭师消失了，正落在大长老的手中。巅峰境的上位圣武岂是好相与的，大长老冷然道：“想在本座面前伤人，你远远不行。”

　　修为被禁封，这名祭师一脸恐惧的看着大祭司道：“大人救我！”

　　大祭司冷哼道：“身为祭祀人员竟然做出这等事情，你可以以死谢罪，不过看在你这么多年来对部落有功，你的家人我可以帮你照顾。”

　　这名祭师浑身一震，眼中闪过一丝绝望之色，不过很快就被一抹坚毅所取代。

　　这一幕完全落在了萧战的眼中，他立时惊呼道：“他要自尽！”

　　大长老眼中寒光一闪，就像出手将被擒那的祭师打昏，但是几乎是刹那间这家伙脸色变成了一片紫色。这一幕只让大长老眼皮一跳，他猛地松手，整个人消失在原地，刹那间惊骇的一幕出现了，这名祭师竟然化为了一滩尸水，那恶臭就是圣武也要忍不住呕吐。

　　这一幕让所有圣武都眼皮直跳。这家伙可是一尊上位圣武，什么毒药竟然如此霸道，直接将一名上位圣武化为了尸水。

　　大长老的脸色非常的阴沉，刚刚要不是他反应快，怕真的去见亡灵了。目光扫过一众祭师，大长老最终盯着大祭司，刚刚那话明显就是威胁，所有人都听出来，不过怎样这事绝对没完。

　　冷哼了一声，大长老看着大祭司道：“这就是你给出的交代？”

　　大祭司淡然道：“事情已经发生了，我们应当将目光往前看，不就是借助一些小把戏谋取钱财，这算不了什么，那家伙既然死了，那这件事情就这么算了吧。”

　　大长老冷笑道：“这是小事吗？这家伙从什么时候就开始这么做了，咱们必须一一彻查，然后将这些年来所有参与血脉测试的人重新测试一片，绝不会允许任何宵小混入东延氏。关乎部落存亡，这不是小事，还望大祭司以部族利益为重。”

　　东延青嘿嘿冷笑道：“大长老说的没有错，这些年来所有参与测试的人都要重新测试一片，决不能允许一些来历不明的家伙混进来。”说到这里，他看着一旁的萧战笑眯眯的道：“小子，你刚刚说这个封印可以随意逆转血脉之力，不知道你是否掌握了控制方法了？”

　　萧战淡淡的瞥了一眼大祭司，他感到很是遗憾，这家伙一下子就将一切推给了那个替死鬼，让他完全拿着家伙没有一点办法。明知道最大的敌人就在眼前，可萧战却没有一点办法，这样的感觉让他很不爽。

　　“这个控制咒语只是小事一桩，根本就不值一提，现在就让晚辈给老祖演示一番吧。”

　　萧战很是淡定，一阵忙活，完全证实的自己的话，做完这些，东延青这才笑眯眯的道：“好了，还是将血脉之晶上的这层封印去掉吧，这玩意儿虽然奇妙，但是对于一颗可以测试跟激活族人血脉的血脉之晶来说根本就是鸡肋。现在咱们要做的就是给这小子测试血脉，看看他是否真的具有咱们东延氏血脉。”

　　大祭司深深的看了一眼萧战，他一挥衣袖，一手按在了血脉之晶上，一股奇特的咒术之力涌动，血脉之晶上那道封印瞬间消失了。做完这些，大祭司显得很是微不足道，淡淡的瞥了一眼萧战道：“现在可以证实开始测试了，希望一切都能顺利。”

　　萧战嘿嘿一笑，毫不犹豫的就将手按了上去。


第二十三章 圣级血脉

　　萧战不确信将天魔变练到圆满，让体内血脉蜕变之后，这颗血脉之晶能够认出来，因而他根本不敢冒险，只得将天魔变第十八层心诀运转。天魔变是一套非常奇特的功法，力量不仅仅来源经脉，人体每一个部分都能成为力量的源泉。

　　经脉中天魔力高速运转，一个呼吸间就可以完成一个循环，人体每一个细胞都像是在欢呼，像是一个个魔力源泉饱满了，磅礴的力量随时都欲喷发。

　　血脉之力藏于血液中，普通之人根本不具备，一般只有那种祖上出过大能者的人才会具有。东延氏拥有战族的血脉，这颗血脉之晶测的自然也是战族的血脉，不过东延氏体内的战族血脉不但稀薄，还非常驳杂，血脉九级他们能够达到三四级已经是非常逆天的了。

　　萧战的天魔变大成，血脉达到了圣级，远远超过了最高的九级。要想轰动，哪有比圣级血脉更为轰动，萧战清楚只要圣级血脉一出，不管是谁都无法阻止他成为下一任族长继承人。

　　第十八变的天魔功血脉之力要求达到圣级，萧战轻松运转，让他很是自信。

　　手掌瞬间按上去了，一股奇特的震荡从血脉之晶传递而来，刹那间就引起了萧战体内血脉之力的震动。欢呼、沸腾的感觉瞬间袭遍全身，体内像是有一条怒龙在咆哮。血脉之晶震动起来，夺目的银光闪耀，只让大殿中所有人都睁不开眼睛了，一条条银龙缠绕着血脉之晶，阵阵龙吟越来越高亢。

　　所有人都目瞪口呆，他们从未见过这样惊天动地的场景。

　　大长老激动了，血脉测试时出现真龙表示这个人的天赋是真龙级，而神圣的银色则是圣级血脉，这是最高等级的血脉，古老相传，如果有人具有圣级血脉那就表示这人只要不陨落，他绝对能够成就至尊。

　　至尊啊！

　　大长老岂有不兴奋之理，如果东延部落诞生出一位至尊，那大荒原绝对是囊中之物，其它三大部族只有臣服一途。

　　一瞬间大长老有了决定，不惜一切代价支持萧战成为下一任族长，帮他扫清所有障碍，一路无阻的成为至尊。

　　大殿中神圣的银光消失了，萧战微微笑道：“银色的，不知道外被这种情况是否具有东延氏血脉了？”

　　大长老笑容满面道：“银色是最顶级的血脉，整个东延部落万年的历史中从未有一人具备这种血脉，将来你的成就绝对会超过老祖，成为我们东延部落第一人只是时间的问题。”

　　银色代表了什么，并不是所有人都清楚，不过在场之人都清楚其重要性。东延青很是兴奋，他哈哈笑道：“大长老，不知道我这孙子是否具备继承人的资格了？”

　　大长老显得异常兴奋道：“何止具备继承人的身份，从今往后这小子就是东延部落唯一的继承人了。”

　　东延真跟东延火脸色大变，两人几乎是同时道：“大长老，族长继承人的资格早就存在，怎能随意剥夺。东延战成为族长继承人我们不反对，但唯一继承人这就过了，还望大长老三思而行。”

　　大长老冷笑道：“你们知道什么，银色代表的是圣级血脉，至于有何优势，想必大祭司很清楚吧。”

　　大祭司眼中仍然有着掩饰不住的震惊，他深深的看了一眼萧战，叹道：“圣级血脉是最顶级的血脉，古往今来，咱们东延部落从未有一人具备过。根据古老典籍记载，但凡具有圣级血脉的族人，他将来的成就不可估量，只要顺利成长下去，成就至尊也不是不可不能的事情。”

　　“成就至尊？”

　　所有人都倒吸了一口凉气，纷纷骇异的盯着萧战，他们显然都难以相信这小子竟然有成就至尊的资质。

　　深深的看着萧战，大祭司叹了口气道：“既然东延战具有圣级血脉，那今后他就是东延部落第一顺位继承人了。部族中一切资源都优先分配给他，只是希望他不要辜负了自己这一身得天独厚的天赋优势。”

　　萧战淡然道：“大祭司放心，晚辈绝对不会辜负您的期望。”

　　大祭司淡然道：“虽然你的第一顺位继承人的身份得到了确认，但这并不代表今后就高枕无忧了，如果其他继承人挑战，你输了，那就必须让出第一继承人的身份。”

　　萧战皱眉道：“晚辈今后十六岁，其他继承人最小的一个都要比晚辈大上两岁，他们现在就来挑战是否对晚辈不公平了。”

　　大祭司还未说话，一旁的大长老点头道：“这的确不公平，虽说继承人只看实力，不看年龄，但是你的情况完全不一样，自然需要特殊对待。咱们就已十年为限，十年后任何一名具有继承人资格的人都可以对你进行挑战，不知道你是否有信心呢？”

　　萧战微微笑道：“大长老放心，用不着十年的时间，整个东延部落就没有敢挑战晚辈的继承人资格了。”

　　大长老点头道：“有自信是好事，不过你的天赋虽然强得有些逆天，但不可骄傲自满，十年后如果没能晋阶斋境，你这第一顺位继承人的资格就要难保了。”

　　大祭司开口道：“成为族长继承人只是第一步，今后的路长着了，要想真正成为东延氏部落的族长可不是一件容易的事情，希望你能够尽快做好准备才行。”

　　大祭司笑了，但是他的眼中根本没有一丝笑意，盯着萧战，只让后者心中直冒凉气。

　　大祭司很快消失在宗祠内，大长老这时找上了萧战，微微眯着双眼道：“这东西能够激活族人血脉，小家伙将使用方法说出来，这绝对是大功一件。嘿嘿嘿！就算是继承人，也是需要贡献的，贡献越大，自然继承人的权利更大，如果小家伙能有足够的贡献，有时候连叛乱这样的事情也可以进行豁免，就算是族长也不能拿你怎样。”

　　萧战眼珠子咕噜转动，叛乱都能进行豁免，这老家伙不是想要鼓动自己犯上作乱吧。暗自嘀咕了一番，萧战心中有些不以为然，只要自己有实力想干什么就能干什么。萧战忽然道：“大长老，晚辈来东陵已有很长一段时间了，可是还从未见过族长爷爷，听说他老人家在禁地闭关，不知道晚辈可否获得机会去探望一番？”

　　大长老摆手道：“真是孝顺的小孩子啊，族长闭关的时间有些长了，弄得现在族中一片混乱，什么东西都跳出来可是苦了咱们这些老头子。你去看吧，这只是小事，小事啊，今后如果你这小家伙想要常去探望也行，反正你已是第一顺位继承人了，也就等若是未来的族长，只要拿上令牌，禁地还是可以畅行的，想来不会有人去为难你。”

　　萧战喜道：“多系大长老成全，晚辈真是无以为报啊。”

　　大长老笑眯眯的道：“将催动血脉之晶的方法说出来吧，今后咱们长老会掌握了这种方法，就不用再看他们这些宗祠祭师的脸色了。”说到这里，他的脸色有些冷，眼中隐含杀机，淡然道：“这些祭师靠不住啊，天知道他们之中混进了多少见不得人的家伙，老夫决定了，从现在开始所有的族人都要进行一次大清洗，就连咱们长老会也不例外。”

　　萧战一脸惊叹的道：“所有族人啊，不知道咱们部落具有东延氏血脉的共有多少人了？”

　　大长老摇头叹道：“几十万啊，这个数目算不了什么，像荒原其它几个大部落中，他们的族人的血脉成员多达百万。真是一个庞大的数量啊，几十万算得了什么，这次说不定要将有些家伙提出去了，咱们东延氏绝对不要这些蛀虫。”

　　萧战没有多说什么，这些暂时还跟他没什么关系，现在大长老似乎是支持他的，毕竟是圣级血脉啊，未来极有可能成就至尊，这老家伙应当明白他的重要性。继承人身份搞定了，不过萧战感觉他的事情才开始而已，这次坏了大祭司的好事，这家伙绝对不会善罢甘休，下次说不定有更狠的毒计等着他。

　　萧战跟东延秀和东延柔离开了，大长老目送他们离去，眼中的目光逐渐转冷，他叹了口气道：“现在族中的气氛有些不对劲啊，在血脉之晶上做手脚，看来已有很多人混入咱们东延氏了啊，大祭司到底想要干什么，仅仅扶持东延圣那小子成为族长而已？”

　　东延青嘿嘿笑道：“东延圣这小子一看就有古怪，每次看到这小子，我心中就有一股感觉，这小子绝对不是我的同族，只是不知道这次能否将这小子的辫子了？”

　　“没用的，大祭司既然能够弄出这么一个逆转阵法来，那他就绝对拥有其它的法子瞒天过海。说不定他本人都有可能是冒牌货，只是咱们没有机会证实啊。”大长老微微摇头，神情显得给外凝重。

　　东延青忽然道：“大长老啊，东延战这小家伙可不简单啊，虽然外表看上去只有百倍极致玄武的实力，但是给人的感觉跟一尊真正的斋武没有什么区别，很是古怪啊。十年的时间这小子到底能够成长到何种地步了，说真的太令人期待了。”

　　大长老微微笑道：“圣级血脉拥有着绝对逆天，老夫有个只觉，这小子绝对能够在一年内突破到斋境。”

　　“一年？斋境？”

　　东延青跟大殿中很多长老面面相觑，东延战这小子似乎才十六岁而已，那么说他十七岁就能成为斋武喏，这等修炼速度未免也太快了些。

　　大长老笑道：“东延战具有圣级血脉，他是我们东延部落崛起的希望所在，咱们这些老家伙必须确保他能够顺利增长，一批实力强悍的追随者是少不了的，诸位回去之后不妨挑选出最为出色的弟子跟族人，让他追随东延战。只要将来这小子真的成就了至尊，对于你们来说那种好处不可估量。当然了，圣级血脉这是咱们整个东延氏的财富，如果咱们族内优秀女性族人能够跟这小子结合，诞生下后代，血脉等级就算达不到圣级，第一两个等级的后代也是轻轻松松啊。”

　　大长老的话引来大殿中一众长老双目放光，族人血脉等级普遍都是三四级，一个圣级血脉的后代就算再差那也能达到八九级，这对提升家族血脉等级具有难以抗拒的诱惑。一时间大殿中所有长老都在心中寻思着，自己的后辈子弟中有哪些出色的美女。

　　大长老跟东延青相视一笑，东延战的出现绝对是东延部落崛起的契机，只要一切顺利，他们东延部落将来绝对能够一同大荒原。现在只要将这群长老统统绑在东延战的身上，他成为下一任族长几乎是板上钉钉之事。


第二十四章 深坑

　　禁地就在东陵城内，作为神城自然具有自己独立的世界，装载一个禁地根本就不成问题。萧战得到了一块身份令牌，拿着它很是轻易的就进入到了禁地中。

　　整个禁地迷雾笼罩，就算是斋武都看不清十米以外的东西，踏入禁地的萧战独自一人，他带上了萧龙，让这家伙留在玄戒中，以备不时之需。禁地的中央类似于一个深渊，这里惊天的杀气冲涌，人还未踏足禁地，修为弱点就会受到影响，而一旦踏入怕是斋武都扛不住。

　　萧战有着战神甲保护，倒不用惧这里杀气，他一路前行，沿着一条废弃的古道向着核心区域小心迈进。这是一座古老的战场，弥漫的杀气透着一股古老悠久的味道，这是最本源杀戮规则跟法则，如果有一尊专修杀戮之道的强者在这里修炼，他的修为绝对能够突飞猛进。

　　古战场存在的年月非常的久远，修炼过时间剑道的萧战能够清晰的判断这里残留着数万年以前的时间规则碎片。天之界刚刚成立一万年，这座战场极有可能在上次两界大战之前就已存在，那么这片土地肯定是来自上古天元。

　　天之界的组成很是复杂，它糅合了无数上古天元的大陆，就像九幽，那里有很多上古遗迹一般。

　　穿过一片废墟，萧战跟萧龙看到了一个巨大的深坑，这个深坑直径大得有些超乎想象，竟然有千里。随着不断靠近深坑，萧战清晰的感应到了深坑中有杀戮法则冲出，“真理之眼”下在那真正的核心处隐约间可以看到至尊级力量外泄。

　　至尊级力量非常的弱，被无穷无尽的杀戮法则跟杀戮规则包裹，如果不是有“真理之眼”的存在，萧战还察觉不到这股至尊的力量。

　　看到了至尊的力量，萧战瞬间对这个东延部落禁地充满了好奇，一座神城内竟隐藏着如此一个禁地，这显得很不寻常。东延氏的实力有限，哪怕他们的老祖是圆满境圣武，他们也不可能将此处禁地移进来，唯一的可能就是东延氏还隐藏着不为人知的惊人秘密。

　　萧战想到了战族，眼前的禁地极有可能跟战族有关，进入天之界已有十多年了，他还从未听到过战族的消息。天之界肯定有战族，不然留在天之界的诅咒之源就没有太大的意义，不过听萧龙讲述，目前的天之界并没有战族的任何信息，他们仿佛消失在天之界中。

　　越往中心，杀戮的力量愈发的强盛，以萧战目前的实力根本扛不住，当然了他有战神甲存在，还不成问题。一路非常的顺利，萧战跟萧龙来到了深坑附近，这里有一座古老的圣殿，外边上看显得很是残破，墙壁、石柱上的圣纹基本上都残破不全，整座圣殿完全失去了原有的神采。

　　这座残破的圣殿是东延氏进入禁地的一个必经之地，通过圣殿可以进入禁地之中。萧战并未第一时间进入圣殿，他跟萧龙向着深坑进发，想要看一看这个大得出奇的废墟是如何形成的。

　　有萧龙出手，萧战很是顺利的来到了深坑边上，一眼望去，根本看不见深坑底部，哪怕是“真理之眼”也只能深入万米，眼中除了浓郁吓人的杀戮之力再无其它。萧战目光一闪，取出了虚空镜，稍稍激活，霎时间他的视线穿透了深坑三万米，就被一道屏障阻挡了，仍然没有看到底部。

　　目光一闪，萧战将虚空镜就给了萧龙，中阶圣武的力量触发，三万米处屏障消失了，虚空镜浮现出一幕由杀戮法则构建出来的杀戮世界。虚空镜可以穿透虚空，成为顶级圣器之后，这种能力更为强悍，在萧龙的操控下，直接穿透了足足七个不同的杀戮世界。

　　萧战眉头微皱，他可以清晰的判断出，这七个杀戮世界并不是深坑的极限。微微沉思了一下，萧战将“境界增幅”转嫁给了萧龙，后者实力瞬间由圣武七重天之境，达到了十重天之境，全力激活下，一切的屏障统统消失了，一座朦胧的城市虚影在镜中浮现。

　　“啊！”

　　萧龙嘴中一口鲜血喷出，嘴中镜中所有的画面都消失了。萧战紧皱着眉头，眼中尽是好奇之色，虽然时间短暂，虽然一切都很朦胧，但他还是一眼判断出那是一座至尊圣城。再次由萧龙触发虚空镜，这次并未尝试去观看地底那座至尊圣城，而是观察整个深坑，很快萧战发现这个深坑是被人一拳砸出来的，由此可见那座至尊圣城就是这样陷落其中，最终被人给封印了。

　　每一个世界也许就是一个封印，到底有多少，以萧战目前的实力根本看不出来，基本上得到了自己想要的答案，他很快同萧龙出现在残破圣殿前。

　　圣殿虽然残破了，但是这里仍然有大量的守卫，一百多个斋境强者，外加一尊初位圣武坐镇。东延怒虎留守禁地唯一的圣武，他亲自接待了萧战，未来族长的第一顺位继承人自然无法让他屈尊，真正的原因是萧战身旁的萧龙，一尊中阶圣武，让东延怒虎不得不重视。

　　东延怒虎体型魁梧，两米左右，粗犷的外形，给人一种极度彪悍的感觉，身上穿的是中品神甲，品质在萧战看来只能算是一般。东延怒虎直接将萧战给忽略了，哪怕知道对方是第一顺位继承人，未来的族长，他脸上的表情仍是一副淡漠之色。这家伙的目光第一时间就落在了萧龙的身上，尤其是当看到萧龙身上那套上品圣甲时，他双目都红了。

　　圣甲在东延部落非常稀缺，一千多名圣武中拥有圣甲或者圣器的两只手数的过来，像萧龙这样整套的绝对没有。东延怒虎贪婪的欣赏着萧龙身上那圣光璀璨的完美圣甲，好不容易才收敛心神道：“不知道少主来禁地所为何事？”

　　萧战淡然道：“族长在禁地闭关已有十年了，所有人都很担心他老人家的安危，本少主今天特意过来查探一番。”

　　东延怒虎皱眉道：“禁地可不是什么人都能进入的，当然了少主乃是正式的族长继承人，而并非那些候选人，是有权利进入禁地的。不过本座有义务提醒少主，禁地凶险万分，就算是圣武进入其中陨落的可能性都很大，以少主玄境的修为实在是不该来这个地方。”

　　萧战淡然道：“禁地的凶险本少主自然清楚，不过爷爷进入禁地已有十年的时间，作为孙儿实在是太过担忧，根本放不下心来，现在还请大人将禁地的情况相告。”

　　东延怒虎皱着眉头道：“禁地是如何形成的没人知道，唯一知道的就是共有九个杀戮的世界，内里凶险异常，经过咱们东延氏万年的探索仅仅深入第三个世界。族长闭关之地最有可能的应当是第三个世界中，那里有座血色圣殿，是最佳的试炼跟修炼场所。每个一段时间东延部落都会将部族中一批优秀的族人送入其中，让其完成试炼。”

　　萧战深深看了一眼东延怒虎的双眼，虽然这一世他并未修炼媚术跟原术，但是“真理之眼”的强大丝毫不逊色，他看出了这个家伙话中有所隐瞒，至于是什么，他还真没有放在心上，就算这个禁地是至尊留下的又能如何。

　　点了点头，萧战淡然道：“这些杀戮世界中都有些什么？”

　　东延怒虎轻描淡写道：“都是一些死灵生物，偶尔有些强大的魔兽出没，其它的倒没有什么。”

　　“他们实力如何？”萧战微微笑道。

　　东延怒虎淡然道：“第一层世界中都是一些玄境生物，偶尔有些强横的斋境存在，而到了第二层世界生物的整体实力翻倍，这里对于少主来说已经非常危险了，不过少主身边有中阶圣武保护，倒也不惧什么，真正危险的是第三层世界，那里有强大的圣武，具体有多强本座不清楚，因为目前为止本座根本不敢深入其中。”说到这里，他郑重的道：“本座建议少主还是不要进入其中为好，那里实在是太过危险了。”

　　萧战自然不会因为这家伙一番话就打消进入里面的决定，他的目光扫过残破的圣殿，颇为好奇道：“那些杀戮世界都在深坑中，不知道要如何进入其中？”

　　东延怒虎笑道：“从深坑中自然无法进入了，哪怕是最为强大的圣武也不行，幸好老祖一次意外发现了在这座残破的圣殿中有一个入口，可以进入地底三万米，在哪里有进入杀戮世界的门户。”

　　萧战笑道：“这倒是一个办法，从旁边挖个洞进去，完全避免了深坑中那些恐怖的杀戮法则，那些东西就算是最强的圣武也不敢轻易触碰。好了，还请大人派人带路，本少主想要进入杀戮世界去见识一番，大人尽可放心，如果有危险的话本少主自然不会拿自己的小明开玩笑。”

　　东延怒虎淡淡的点了点头，一挥手，冲着边上一位实力达到了斋境圆满的手下道：“你带少主下去吧，记住一路随行，绝对要寸步不离才行。”

　　说话间东延怒虎冷冷的看着这名斋武，语气中透着不容拒绝之意。

　　这名圆满境斋武脸色变了，很是难看，不过他不敢违抗东延怒虎的命令，而是硬着头皮道：“属下遵命。”

　　东延怒虎微微笑道：“很好，只要这次你能够完成任务，本座可以考虑让你获得一个进入东陵王骑的名额。”

　　“多谢大人成全。”

　　有了赏赐，这名圆满境斋武的脸色好了很多。

　　这一幕落在了萧战的眼中，他隐约觉得此去杀戮世界怕是有着什么凶险，而这个叫做东延怒虎的家伙似乎有意隐瞒。萧战跟东延怒虎无冤无仇，按理来说他是少主，这个家伙没必要这么做，而现在他做了，就表明这家伙极有可能是大祭司一系的人。

　　萧战的心中杀机闪过，考虑是否将这个家伙干掉，不过他如今虽然成为了正式的族长继承人，但毕竟根基不稳，没有丝毫理由就将族中一尊圣武击杀，对他根本没有半点好处。暗自叹了口气，萧战只能希望这家伙不要胡来，不然他死定了。

　　很快萧战在东延怒虎指定的圆满境斋武带领下消失在圣殿尽头，当他们离去之后，东延怒虎的脸上浮现出了冷笑。

　　“这段时间正好是死灵潮爆发的时候，希望你们一路平安。嘿嘿嘿！一套完整的上品圣甲套装啊，你死了的话，希望本座好运能够得到。”


第二十五章 杀戮世界

　　地底三万米，自然是通过传送阵了，这里是一座地宫，到处铭刻着圣级阵纹，使这个地宫显得牢不可破。一路畅通无阻，三人很快进入了第一层的杀戮世界。

　　空气中弥漫着犹若实质的杀戮气息，如今萧战的修为堪比斋武了，踏足这片世界的一瞬间还是感到了一种刺骨的寒意。斋境的修为自主运转，一股世界之力将萧战牢牢包裹，无尽的杀戮之力一时间难以侵袭分毫。

　　“世界之力？”

　　作为引路的圆满境斋武脸露惊异之色，在他的眼中萧战只有极致玄武的修为，此刻竟然丝毫不差的用处了世界之力，他可以判断出这绝对不是神器造成的，而是来自萧战的本体。

　　这尊圆满境斋武叫东延飞，只是东延氏一个旁系子弟，他的天赋非常不错，足足领悟到了两千条本源规则，很是惊人了。东延飞的脸上尽是古怪之色，他判断出萧战的年龄还是一个少年，如此年龄就达到斋境，难怪被封为少主。

　　萧战打量着身处的这个杀戮世界，有些好奇道：“前辈似乎不情愿领路，不知道这其中有什么原因？”

　　听到萧战的询问，东延飞皱了皱眉头，最终叹道：“杀戮世界危险重重，少主为何冒险进入其中了？”

　　“族长进入禁地已有十年，到现在都未曾离开，因而我非常担心他的安危，所有特意进来看一看。”萧战一脸的担忧之色。

　　东延飞不以为然道：“修为达到了斋武之后，武者闭关动则就是几十年，有的甚至一闭关就是上百年，族长十年未出，这其实非常的正常。”

　　萧战叹道：“我何尝不知道，可惜如今族中一团糟，需要族长出来主持大局。”说到这里他摇了摇头道：“先前那家伙让你们陪同本少主进入杀戮世界时，你的脸色非常的难看，说说看到底是什么竟能将一名圆满境斋武吓成那样，难道这个那家伙想坑害本少主不成？”

　　东延飞凝神打量了一番萧战，沉声道：“少主来得还真不是时候，这个时候正是杀戮世界死灵暴动的时候，数量庞大的死灵出现在三个世界中。像这第一层中的死灵一般情况下都是以玄武为主，可是一旦到了死灵暴动时，斋境的死灵将大增，像我这等修为的都能够遇到。而第二层跟第三层出现的实力更强，如果运气太差的话就算是遇到圆满境圣境都有可能。”

　　萧战吃惊道：“这杀戮世界中怎么会有这么强的死灵，它们是如何形成的？”

　　东延飞摇头道：“如何形成的怕是没人知道，虽然我在这里驻守了十多年，但对这里的了解非常有限，唯一知道的这些亡灵都是上古战场中阵法的将士。这些武者虽然陨落了，但是他们的实力都非常强大，只要遇到血肉生物他们绝对会发狂。现在才刚踏入杀戮世界，少主退出还来得及。”

　　这时萧战三人刚刚进入第一层杀戮世界没有多久，空间门户还没有完全关闭，因而东延飞才会有这么一种说法。而萧战既然来了这里那自然就不会退缩，淡然一笑，他毫无畏惧的向着第一层杀戮世界通往第二层杀戮世界的入口走去。

　　东延飞苦笑一声，只得老实跟上，就如同他说的一样。

　　这是一片杀戮的世界，随口一个呼吸都有难以计数的杀戮力量直灌口鼻中，还没有走出多远，就有数量庞大的死灵向着萧战三人快速汇聚。说是死灵，这些家伙并非都是灵体一样的存在，绝大多数都生有一副好皮囊，一具完完整整的身体。但凡具有完成身体的死灵都非常强大，他们的灵智已经开启，杀戮时远胜同阶武者。

　　一尊浑身散发恶臭，全身已经腐烂的斋境死灵咆哮着向着最先的萧战扑来，这是一尊修为达到斋境初阶的死灵，他的一双眼睛闪烁着惨绿色光芒，刚一出现他的眼睛就已死死的锁定了目标，狂暴的一拳轰出。

　　死气冲涌，方圆十里一切生的气息被疯狂吞噬，那拳风刮起，恶臭铺天盖地而来，这样的攻势实在是太过可怕，太过恶心了。

　　萧战首当其冲，恶臭扑鼻，他差点当场晕倒。嘴中发出低声咆哮，萧战被彻底恶心到了，他心中的杀意怒爆。几乎是本能的，萧战出拳了，这是纯肉体的力量，整个拳头闪烁着金光，一条真龙虚影在他的身后显形，那感觉就像是一头巨龙一记神龙摆尾，同那恶臭滔天的拳头对轰了一记。

　　“嘭！”

　　死灵如果断线风筝一般，包裹全身的死气在第一时间炸裂，那全身都已腐烂大片的消散，露出了内气的骨架。这尊死灵的骨架坚硬异常，就算是一般的神器都没有他的骨头硬，那闪烁紫金光泽的骨头是那么刺眼。

　　被一拳轰飞，这尊死灵很是愤怒，他咆哮着，不顾一切再度冲向萧战，周身强大的气息涌动，恐怖的拳劲在咆哮。此时这具死灵浑身腐肉都被萧战一拳轰没了，只剩下了一举骨架在上蹿下跳。

　　如此强劲的死灵完全出乎了萧战一行人的预料，这具紫金骷髅竟然爆发出了只有中阶斋武才能爆发的气势。

　　萧战身形一闪，几乎是刹那间他消失在原地，下一刻整个人逼近了拳头轰击而来的紫金骷髅，他的拳头就如一口神剑，直斩其面容。

　　一声刺耳的碰撞发生了，紫金骷髅倒飞而出，那张骷髅脸完全塌陷，生之剑气横冲直撞，迫入了紫金骷髅的身体中，将一切绞得乱七八糟。这尊实力实在是强的有些离谱，萧战接连两拳竟然没有将其轰杀，这让他的心中充满了不可思议。

　　萧战暗自苦笑一声，一举死灵而已，它的骨架竟然如此强硬，是一件名副其实的神器，他竟然无法一拳轰爆。双目紧盯着被他一拳轰飞的死灵，萧战心中念头闪动，这些死灵虽然难缠，但是对于萧战来说却是庞大的资源，如果能够将其纳为己有，他能够组建一支实力庞大的死灵军团。

　　一挥手，萧战示意一旁的萧龙出手，将这些死灵统统镇压，看看能够将这些东西掌握在手中。萧龙咧嘴一笑，身形一闪消失在原地，下一刻他出现在一尊死灵面前，拳头随意轰出，“嘭”的一声，死灵粉碎了，就连那紫金骨架也难以幸免。

　　萧龙大踏步前行，一拳轰爆一尊死灵，他只是测试这些死灵的特性罢了，被轰破的死灵并未复原，就证明他们根本不是不死的之物。拳头随意而出，一具具死灵被轰飞，它们身体上的腐肉炸得粉碎，只剩下了紫金色骨架。很快这些紫金色骨架统统都被萧龙给镇压了，一具具被扔到萧战的脚下，不多时方圆百里内肆虐的死灵统统消失了。

　　萧战开启了“真理之眼”，一具具紫金骨架呈露在他的眼中，很快他找到了闪烁着魂火，这就是这些死灵灵智的源泉。魂火非常羸弱，当被萧战抓摄出来时，在风中它们仿佛随时都要熄灭。这只是一种最简单的灵魂，不过在“真理之眼”下，十多条杀戮规则如同丝线一般密布魂火中。这些杀戮规则就是同武者体内的天地灵根般，让这些弱小的魂火具备了简单的杀戮意志。

　　萧战皱了皱眉头，很快他在每一尊紫金骷髅的魂火中都找到了这种如若天地灵根分部的杀戮规则。盯着这些如同丝线般的杀戮规则，萧战知道了掌控这些死灵的办法，就是掌控这些魂火中的杀戮规则。

　　萧战微微叹了口气，如果他的剑道境界还是剑神境，这一切都轻松搞定，他能让这些杀戮规则化为剑道规则，完全由他掌握，但是现在只能将这些杀戮规则剥离，然后将自己的杀戮规则种入其中。

　　要触碰规则自然只有规则本身，修为堪比斋武的萧战，控制着体内一道杀戮剑道规则化剑而出，“真理之眼”下，这道杀戮规则如若一道剑气，铮铮而鸣，闪念间就已轰入了魂火中。杀戮规则跟杀戮规则所化剑气相撞，魂火中的杀戮规则碎裂了，而那魂火也“噗”的一下熄灭。

　　这一幕只让萧战一呆，脸上浮现出懊恼之色，不过很快他又笑了起来，虽然想要同种方法控制这些死灵做不到，但他却有自己的方法。炼制傀儡之晶，植入这些死灵的脑中，用以取代他们的魂火，他照样能够控制一支数量庞大的死灵大军。


第二十六章 恐怖死灵

　　炼制傀儡晶体非常的容易，很快萧战就控制了数十具紫金骷髅，他们都是斋境的修为。看着这一具具骷髅，萧战感觉毫无一丝美感，犹豫了片刻，他放弃了复活他们的想法。这次进入杀戮世界的主要目的就是找到族长，帮助其冲击更高一境界，如果要想收服这些死灵，将来有的是时间。

　　整个第一层世界中的斋境死灵数量有限，绝大多数都是玄境死灵，这一等级的死灵对于这次探寻三层杀戮世界没有多少帮助，萧战自然不会在它们身上浪费时间。让萧龙将第一层世界扫荡一空，收服了一百多尊紫金级骷髅，紧随身后的东延飞一脸的惊异，看着一尊尊实力强大的骷髅，他心中尽是一股荒诞的味道。

　　萧战对于东延飞倒没什么好隐瞒的，让其带路，很快进入到了第二层杀戮世界，这里的杀戮气息浓郁了十多倍，一眼望去，斋境的实力就有数百多尊，一瞬间萧战仿佛看到了一支数量庞大的斋境骷髅供他驱使征战，他脸上的笑容不由灿烂起来。

　　第二层的死灵明显强过第一层的，一百多尊被控制的紫金骷髅脑中种下的都是九种剑道合一的傀儡晶体，每一个都是剑道高手，一百多尊组成一座剑阵，轻易的就能困住一尊实力达到斋武巅峰的死灵。道道剑气肆虐，很快一尊实力达到上位斋武的死灵化为了一具暗金色骨架，它脑中的魂火自然也被野蛮摧毁了。

　　双管齐下，萧龙扫荡，傀儡骷髅联手镇压，萧战的身边很快就聚集了一千多尊实力强大的傀儡骷髅，一座庞大的剑阵下去，就是圆满境斋武瞬间都要被镇压。

　　时间缓缓流逝着，第二层杀戮世界广袤异常，这里的斋境死灵太多了，萧战进入的地方只是这层世界的外围，足足一天的杀戮，他收服了将近一万尊斋境傀儡，看着身后黑压压一片骷髅，萧战笑得很是灿烂。

　　等出去之后，萧战决定将这支傀儡大军复活，毕竟都是骷髅架子怪吓人的。

　　东延飞看怪物一般看着萧战，别人进入杀戮世界都是小心翼翼，这家伙倒好，只要看到死灵就像是看到了没穿衣服的美女，指挥着一大群骷髅一拥而上。东延飞感觉，动萧战来一趟三层杀戮世界，这里的死灵怕是要消耗一空。

　　随着不断深入，萧战很快发现了圣级死灵的存在，一尊圣阶初级死灵，在一万多尊紫金级骷髅所组成的天地一体剑阵下被牢牢困住，不过一时半会儿也难以将其镇压。

　　萧战跟东延飞并肩而立，看着剑阵中左冲右突的圣级死灵，两人一阵头皮发麻。这圣级死灵远比一般圣武强大多了，尤其是那狂暴的姿态，极具视觉冲击，让人很是震撼。东延飞咋舌道：“少主，这是什么剑阵，竟能靠一群斋武困住如此恐怖的一尊圣武，简直太让人不可思议了。”

　　萧战淡然道：“这是本少主从古籍中找到的一种剑阵，据说如果主持剑阵的乃是一万多个圆满境圣武，就可以困住一尊至尊。”

　　东延飞骇然，不过很快他苦笑摇头，一万多尊圆满境圣武，开什么玩笑，有哪个势力能够凑齐如此庞大数量的圆满圣境来。

　　被剑阵封困，死灵怒欲狂，身上残破的圣甲闪烁着古老的圣纹，虽然残缺不全，但是一股股伟力浩荡，让它的威势急速提升。圣武一级，排山倒海，一口巨型断剑劈斩，剑气杀戮的剑光吞天噬地，似欲冲破剑阵的封锁。

　　血色的剑气长达千米，浓烈的血腥之气让整个剑阵封困的空间化为了血色的炼狱，剑阵受到了最为强烈的挑战，那一道道组成剑阵的剑气炸裂，像是承受不住，快要崩塌似的。

　　天地一体剑阵，攻防一体，它能完美的蕴藏九种剑道，对敌时只要操控着能力足够，完全可以随心转换。最开始剑阵是以杀戮为主，这是一个杀戮的剑阵，当天地一体剑阵运转的核心是杀戮时，完美的跟整个世界契合着，可以源源不断的提供天地之力，使得整个剑阵威力倍速递增。

　　死灵这一剑恐怖绝伦极了，已经远远超出了一般圣武力量的极致，如果硬抗，这个完美的天地一体剑阵肯定会受到最为严重的冲击，组成剑阵的紫金傀儡毕竟都只有斋境，哪怕力量冲击分散了一万多倍，都可能有很多被震得粉碎。

　　透过傀儡晶体，萧战可以轻易操控这座剑阵，当死灵全力一剑轰出时，剑阵立时发生了变化，杀戮剑道化为了情欲剑道，当剑气轰中剑阵所构建的空间屏障时，屏障由实化虚，任由那一剑轰了出去。

　　圣武一级，毁天灭地，原本千米长的剑气无限放大，闪念间纵横百里，无数斋境的死灵灰飞烟灭，这第二层的杀戮事件留下了一道长长的剑痕。萧战看得一阵头皮发麻，这一剑如果硬抗的话，他可以肯定剑阵力量百分百下降，到时绝对困不住这凶残的死灵。

　　仅仅由斋武构建的天地一体剑阵虽然威力强大，但是对付实力强大的圣武时，仍是力有不逮，想要靠磨可不是一件轻松的事情。萧战放弃了这种吃力不讨好的办法，让萧龙进入剑阵，强行将这死灵镇压。

　　萧龙体型近三米，一身力量只能用恐怖来形容，面对狂暴的死灵，他狰狞一笑，一拳直接红轰了过去。磅礴的力量浩荡，萧龙的拳头跟死灵手中半截圣剑对轰了，这是纯物理力量的对决，身穿上品圣甲，肉身力量达到了七重天圣武境界的萧龙占了压倒性的胜利，死灵被一拳轰飞了，恐怖的力量怒卷，死灵握剑的手臂上腐肉炸得粉碎，这就想死一场灾难，恐怖的气劲在他的身体上完全爆开，使其成了一具光秃秃的，通体金灿灿的骷髅。

　　这具金色的骨架论硬度绝对达到了圣器一个级别，因而这一拳对轰，腐肉虽然统统炸裂了，但是这骨架却是完好无损。

　　“吼！”

　　金色骷髅在咆哮，一拳就成了光秃秃的，那感觉就像是突然被人强行扒光了，岂有不怒之理。可惜巨大的实力差距面前，这尊金色骷髅一切的挣扎都是徒劳，萧龙力大无穷，他的每一拳都带有强烈的空间法则之力，要不是有萧战嘱咐，这金色骨架怕是早就被他打爆了。

　　金色骨架很快被彻底的镇压了，萧战刚开始很是兴奋，可是很快他发现了一个令他无奈的事实，圣级死灵用原先的傀儡晶体很难控制。毕竟萧战的修为只是堪比斋境，炼制出来的傀儡晶体自然也是斋境这一等级的，虽然灭掉了金色骨架的魂火后，斋境的傀儡晶体照样能够控制，但是根本就发挥不出金色骨架的威力来。

　　傀儡晶体作用不大，那么就只能尝试复活这个死灵了，只是看着被镇压的金色骷髅，萧战有些犯难了。现如今的“魔种”可是主攻血脉，这金色的骷髅连一丝血肉都没有，想要将其控制自然不可能，唯一的办法就是现将其复活，然后利用轮回魔晶进行控制。

　　想到就做，萧战让一万紫金骷髅警戒，然后开始了复活金色骷髅。咒语的吟唱，磅礴的生命之力涌动，在这个杀戮的世界中想不引人注意都难，很快咆哮声不断，一道道恐怖的身影向着萧战所在的地方汇聚而来。

　　短短时间内就有十多尊初阶圣级死灵靠近，要不是有萧龙的威慑，这些家只有简单灵识的家伙怕是已经群起攻之了。时间在流逝，生命的波动愈发强烈，影响到距离自然也愈发广阔。

　　“吼！”

　　一声咆哮响起，一尊恐怖的身影出现在天地的尽头，他那双眼爆射出万丈金光，方圆千里之内竟然没有一尊死灵的出现。这是上位圣阶死灵，强的有些变态，他的肉身并未腐烂，一身有些残破的圣甲，看上去同一尊活着的存在没有太大的区别。

　　这尊恐怖的死灵异常的强大，随着他的到来，原先虎视眈眈的十多尊圣阶初级死灵纷纷退避，只剩下他独自面对萧战一群人。

　　傀儡晶体控制的一万多尊紫金骷髅根本没有恐惧的情绪，它们瞬间组成了天地一体剑阵，磅礴的剑气呼卷，一座强大的圣级剑阵成型了。萧龙怒吼一声，一步就已跨入了剑阵中，他成了剑阵的核心，法则之力从他的身体中喷涌而出，涌入到整座大阵中。瞬间剑阵的威力暴涨，由圣级初阶剑阵化为了圣阶中阶巅峰境界的剑阵，那个威力自然几何倍暴涨。

　　然而就算如此，面对上位圣武仍是没有丝毫的优势。上位圣阶死灵死死的盯着挡在面前的剑阵，他的目光犹若两口天剑，直接斩在了剑阵之上，剑气爆炸了，恐怖的威势打得剑阵剧烈晃动。

　　“吼！”

　　一声怒吼，一杆圣戟出现在这尊死灵的手中，戟刃上有裂纹，这件圣品圣器受伤了，不过这并不影响它的威力。圣戟搅动，虚空仿佛都要被洞穿，血腥的杀戮之气萦绕，没有丝毫的花哨，直接一戟绞杀向剑阵。

　　原本双方相隔十里，绞杀而来的圣戟像是无限拉长，竟然直接穿过了将近十里的距离。

　　上位圣武的威势爆发，一杆巨大的圣戟一头扎在了剑阵之上，这一击非常的凝聚，可怕的涟漪震荡，霎时间组成剑阵的紫金骷髅炸毁了近千尊。

　　萧龙双目赤红，血管中血液在燃烧，被种下“魔种”，他的血液发生了翻天覆地的变化，随着这一爆发，隐藏在血液中的磅礴力量激发而出。这种磅礴的力量来自“魔种”，这是一尊至尊的一滴血液炼制而成，内里蕴藏的力量就算是足可让一尊圆满圣境的圣血族增加突破至尊的几率。

　　萧龙根本不可能一下子就将“魔种”的力量炼化，他必须花费大量的时间才行，等他将其完全炼化时有很大的几率成为圆满境圣武。

　　作为剑阵核心，整个剑阵的力量都加诸到了萧龙的身上，中阶圣武巅峰，然而当他的目光落在十里之外的那尊恐怖身影时，清晰感应到现在的他远不是对手。转嫁而来的“境界增幅”触发了，萧龙在那一瞬间破入了上位圣武之境。

　　十三重天！

　　这是上位圣武的境界，破入的刹那，整座剑阵的威力明显提升。天地一体虽为剑阵，但是力量却可以随意转换，萧龙掌控的是力量跟空间，霎时间磅礴的空间之力向着他汇聚，一声咆哮间他轰出了自己最强的一拳。

　　空间荡起了恐怖的涟漪，以金色的拳头为中心，震荡而开。每一道空间涟漪恐怖之极，横扫而过时就算是同阶武者，就像是被一件恐怖的圣器扫中了，肉身稍弱一点怕是都要粉身碎骨的下场。

　　一拳出，十里的距离突然消失了，萧龙这恐怖的一拳突兀的出现在上位圣境的死灵前。

　　“嘭！”

　　圣戟突兀的挡在了拳头前，尽封一切，圣戟跟拳头毫无花哨的硬碰了一记。

　　恐怖的上位圣级死灵立身原地，他的身体都未曾晃动一下，那似乎能够撼动虚空的一拳消失了，作为天地一体剑阵的阵眼的萧龙身子猛地一晃，组成剑阵的数十尊紫金骷髅炸得粉碎。

　　差距太大了！

　　一记硬拼，萧龙顷刻感觉到自己跟这尊突然出现的恐怖死灵的差距，双目死死盯着，他不能有半步退缩，一声低吼，体内的血脉之力疯狂燃烧起来。萧龙的真实修为原本只有七重天而已，可是就是这短暂的成为剑阵核心，他的力量竟然连跳了两重天，达到了九重天之境。

　　可是这些还远远不够，萧龙拼命的燃烧血脉之力，他清楚自己并没有将那滴至尊血液炼化，能够将这恐怖的死灵挡住的唯一机会就是将其尽可能的炼化。萧龙曾是圣血族，自然非常清楚如何利用自身的血脉之力提升修为了。

　　然而，体内的血脉刚刚激活，一种心悸的感觉狂袭而来，萧龙的眼皮一条，刹那间就见那尊恐怖的死灵出现在了面前，气势滔天，恐怖的压力竟让组成剑阵的紫金骷髅一尊尊爆裂，短短数个呼吸的时间竟有数十尊紫金骷髅毁灭了。

　　萧龙心中大骇，天地一体剑阵很强，但组成剑阵的紫金骷髅却太弱了，上位圣武的力量哪怕分散了一万份也不是它们所能承受的，更何况完美的大阵已经折损了数百尊紫金骷髅。

　　上位圣阶死灵的脸上露出了冰冷的笑容，一步跨出，他手中的圣戟消失了，当出现时在萧龙的眼中无限放大。

　　太快了，萧龙确信自己根本挡不住，体内的血脉之力在燃烧，那一瞬间他的身体强行跟整个天地融为一体，几乎是圣戟轰在剑阵上的刹那空间扭曲了，下一刻圣戟向着另外一个方向轰去。

　　对空间的掌控这是萧龙的天赋，这一下扭曲空间他发现体内的力量竟然被抽空了，不过就在他色变的刹那，血脉中那尚未被炼化的来自“魔种”的力量汹涌而出，几乎是一个呼吸的时间他的力量就恢复到了巅峰。

　　血脉的力量充斥每一个细胞，这种感觉实在是难以言喻，仅仅一呼一吸间，萧龙的修为竟然破入了圣阶十重。

　　力量晋阶的刹那，萧龙近三米的身躯更为庞大了，全身的肌肉就像是要爆炸开来一般，恐怖的气息越来越盛。

　　“吼！”

　　低声咆哮，萧龙的手中出现了一口上品圣剑，体内的血脉之力在疯狂燃烧，他需要战斗，完全将血脉释放，这样可以节省无数炼化的时间，让他的修为得到飙升。

　　上位圣阶死灵眼中眼光大作，似乎一击毫无效果，让他动了震怒，圣戟舞动如龙，在萧龙的眼中完全失去了它的踪影，下一刻就已轰在了剑阵之上。

　　“轰！”

　　“噗噗噗……”

　　仅仅一击就有上前尊紫金骷髅炸得粉碎，剑阵的威力瞬间下跌。太快了，双方的实力差距太大，萧龙根本看不清圣戟的轨迹。

　　天地一体剑阵非常玄奥，哪怕只有一人也能组成剑阵，不断的紫金骷髅毁灭只不过是让剑阵威力下降罢了。

　　一击没能轰破剑阵，上位圣阶死灵再度出击了，他的速度快得让萧龙难以捕捉，接连三击，竟然轰碎了天地一体剑阵将近一半的紫金骷髅。上位圣阶死灵狞笑起来，手中的圣戟像是化作了一条怒龙，整个第二层的杀戮力量被强行调集。

　　“轰！”

　　剑阵破了，剩下的紫金骷髅尽毁，坐镇剑阵核心的萧龙更是惨叫抛飞，哪怕有上品圣甲守护，他全身骨头断裂了无数。

　　太强了！

　　萧龙清晰的感应到了，这尊上位圣阶死灵的修为绝对达到了十六重天以上，根本不是他所能对抗的。碎裂的骨头，破碎的血管，萧龙遭受了重创，不过他曾经来自圣血族，这点伤势算不了什么，更何况在被种下了“魔种”后，他肉身的强悍更胜一筹。

　　一滴金色的血液在萧龙的心脏中规则的律动着，这就是被萧战种下的那颗“魔种”，它根本没有被萧龙炼化，仅仅外泄的血气就将萧龙血脉净化，成了萧战最为忠实的血裔。

　　至尊的血液何其可怕，如果全部同萧龙融合，这家伙的修为绝对能够一瞬间达到圣境圆满的巅峰，但那样太过粗暴了，哪怕有《轮回诀》做底牌，他也要自爆数百次才有可能完全炼化。

　　重伤、严重失血，让这滴“魔种”主动释放，断掉的骨头，破裂的血管瞬间愈合，那恐怖的血脉之力化为了最为纯粹的力量，让萧龙的修为接连破关，达到了十二重天之境。这是中阶圣武的巅峰，只差一步就能跨入上位圣武之境。

　　境界再度触发，一瞬间萧龙成了上位圣武。

　　体内血液在沸腾，虽然失去了剑阵，但萧龙的力量没有丝毫减弱不说，脱离了剑阵的他反而更强了。手中圣剑一横，萧龙毅然挡在了上位圣阶死灵的面前。

　　这个时候萧战复活圣武已到了关键时刻，第二层杀戮世界中强盛的生命气息涌动，一股强大到武者意志在复苏。

　　上位圣级死灵的双目金光大作，死死盯着那血肉再生的金色骷髅，他的嘴角一抹兴奋之色绽放。


第二十七章 复活死灵

　　禁地第三层世界单论杀戮之气的浓郁程度就是第二层的十倍以上，这里基本上很少遇到斋境死灵存在，有的几乎全都是圣阶死灵。

　　死灵潮在禁地这九个杀戮世界中每隔一段时间都会发生，每个世界中杀戮之气突然狂暴起来，那陨落的上古时期的强者纷纷化为死灵，从沉睡中苏醒过来。这些死灵会将见到的一切杀掉，持续很长的一段时间每一个世界都会爆发惨烈大战。

　　第三层杀戮世界陷入了混乱中，圣境的大战随处可见，有的单对单，有的一大群纠集在一起发生混战。第三层世界远比第二层世界大上了十倍，外围都是些普通圣阶死灵，随着不断深入，死灵的实力才会更强。

　　在第三层的最中央出有一座古老的圣殿，这座圣殿异常的庞大，坍塌的大殿，断裂的立柱，依稀可见那无尽岁月仍然残留着的圣纹，这里的一切都显示出这里曾经发生过恐怖的大战。

　　圣殿虽然残破，但却有一层淡淡的血色结界笼罩，第三层是界中那些死灵根本不敢靠近，统统隔得老远，仿佛圣殿中有什么恐怖的存在一般。

　　一座坍塌的建筑废墟中，有一尊强横的圣武盘膝而坐，磅礴的圣力浩荡，激起一道道银色的波纹，将整个废墟笼罩住。盘膝而坐的武者急促呼吸着，每一次呼吸就有磅礴的杀戮之力从他的头顶倒灌而入，这一幕持续了很久。

　　不知何时，盘膝而坐的圣武睁开了双眼，霎时间一股恐怖的气息从他的体内散发而出，足足达到了圣武十八重天之巅。这是一尊活着的强大圣武，他血气磅礴，在整个第三层是界中就如若那灯塔，醒目之极。

　　随着这尊强大的圣武结束了修炼，很快十多道声音出现在他的身体四周，这些竟然全都是上位圣武，而且他们的实力都在圣阶十六重天以上，其中还有一尊丝毫不逊色盘膝而坐的圣武的存在。

　　这十多名实力强大的圣武都非常强大，在这个强大圣武横行的第三层世界中才很正常，只是他们气血非常旺盛，这预示着他们并非是死灵，而是活生生的人类。

　　十多名强大的圣武聚集在一起，彼此沉默了很久，一种沉重的氛围笼罩着他们。忽然，一尊体形消瘦武者率先打破沉默道：“咱们接下来该怎么办？”

　　一尊体型魁梧的强大圣武皱眉道：“这次我们进入东延部落的禁地可是为了探测东延氏的秘密而来，听闻禁地共有九层，目前我们才进入三层而已，没有探得东延氏最大的秘密怎有脸面回去。”

　　一名异常美艳的强大的女圣武脸色很是难看道：“继续探测？有没有搞错，这才是三层杀戮世界而已，咱们就遇到了圆满境圣武，再下一层说不定那里全都是圣境圆满，以我们的实力进入其中怕是连渣都不会剩下。”

　　一名老者沉声道：“其实这个地方老夫已隐有猜测了，这座神城起先应当不属于东延氏，他是由人强行移过来的。不知道你们发现没有，这里陨落的强者很多身上的铠甲都非常近似，似乎全都是批量生产的制式战甲，他们应当来自两个不同的实力，在数万年前在这里发生了一场大战，最终两败俱伤，极有可能在禁地的最深处封印了这两个势力中的强者。”

　　美艳女圣武摇头道：“这些统统都只是猜测而已，就算里面隐藏了什么惊天秘密，那也根本不是我们呼延氏能够招惹的。”说到这里，她扭头看向身后不远出的圣殿，沉声道：“虽然我们无法继续探寻这个禁地的秘密，但是这次潜入东延氏禁地的另外一个目的却必须完成才行。”

　　老者皱眉道：“圣殿已经封闭了，咱们想要进去根本不可能。这次大伙的运气还真是糟糕，没想到死灵潮竟然提前爆发，每一层世界中的死灵数量暴增，就算是我们十多人联手现在想要离开这第三层世界也非常的困难。”

　　美艳女圣武恨声道：“真是可恨啊，就要成功了，我们十多人联手将那家伙身边的追随者一一击杀，没想到死灵潮突然爆发，最终功亏一篑，让那个家伙躲进了这座圣殿中。这座圣殿真是古怪啊，每当我想要踏入其中时，心中都会产生一种一去不复还的念头，似乎你面蕴藏着绝世凶险。”

　　老者亦是恨声道：“可不是，咱们才进入这座圣殿的外围而已，没想到就损失了数尊巅峰境圣武，明知道那个家伙就在里面却要投鼠忌器，真是不甘心啊。”

　　最先开口的身形消瘦圣武皱眉道：“这里毕竟不是咱们呼延部落的地盘，停留的时间太长对我们非常不利，咱们是否暂行离开？”

　　老者冷笑道：“东延小儿的修为随时都会破入圣境圆满，咱们能够将他堵在这里，机会只有一次，如果就这么离开，让那小儿因祸得福，对于我们呼延部落来说可不是一件好事。”

　　美艳女圣武神色凝重道：“不到两千年的时间修为能够突破到之力圣境圆满一步之遥的程度，这个东延龙天赋着实可怕，虽然这次他被我们重创，但是只要稍有机会这家伙绝对能够翻身，这次我们必须将他干掉，以绝后患。”

　　“将他干掉？”

　　消瘦圣武冷笑道：“你们说的倒是轻巧，这座圣殿虽然受损，残破了不少，但是我们想要进入其中将这家伙干掉，可不是一件容易的事情，说不定有很大的几率让我们全军覆没。”

　　“有人进入第二层世界了。”

　　盘膝而坐的圣武忽然开口了，他的眼中闪烁着让人心悸的寒光。

　　老者眼皮一跳道：“进入第二层，难道是东延氏的圣武？”

　　盘膝而坐的圣武沉声道：“本座留在第一层世界的傀儡传来消息，这次进入杀戮世界的乃是东延氏的一个少主，他怀疑东延龙在这里遇到了危险，跟随这小子过来的人实力虽然只是一般，但我们不能让他进入第三层，不然等待我们的就有可能是灭顶之灾。”

　　老者冷笑道：“东延氏的少主？那些小鬼修为最强的也就斋武吧，这有什么好怕的，嘿嘿嘿！别说进入第三层，这小子能够在第二层活着出去都是一个问题。如果实在不行就由老夫出手，亲手将这小子给宰了。”

　　盘膝而坐的武者淡然道：“一个小鬼而已，不足为虑，这次我们跟那个家伙有协议，帮他将东延龙干掉，或者将其牢牢困在杀戮世界中整整十年的时间，等他彻底掌控东延部落。现在十年之期将近，咱们还是不要轻举妄动的好，老五你守在第三层的入口处，只要有人传送过来就将其击杀。”

　　被称为老五的是一名外表跟青年一般的男子，他的修为在众人中只能算垫底，仅仅十六重天的程度。这家伙静静的抱着一口圣刀，并不插话，他的嘴角始终挂着一抹邪异的笑容。对于这个命令她没有丝毫抗拒，反而脸上露出了兴奋之色，几乎是闪念间他消失不见了，就算是同阶圣武也没有一人看清楚。

　　盘膝而坐的男子忽然站起身来，从他的体内内迸发出恐怖的气息，看着不远处的圣殿，他的脸上挂着一抹兴奋的笑容，不同于其余人对这座圣殿的恐惧，他的眼中有着掩饰不住的兴奋。

　　……

　　“嘭！”

　　一声惊天炸响，萧龙整个人被圣戟挑飞了，要不是有圣甲的守护，他的胸口差点就被一击洞穿了。惨败，萧龙在跟这尊恐怖的上位圣阶死灵的大战根本毫无一合之敌，虽然他的修为已经达到了十三重天，是一名真正的上位圣武，但随着他实力的提升，才发现彼此的差距似乎更大了。

　　仅仅三招啊，这尊恐怖的死灵都是一击，那速度实在是太快了，当回过神来时，身体飞了出去不说，哪怕是身上的上品圣甲也无法将所有的力量抵消，恐怖的巨力将他全身的骨头震得粉碎。

　　十三重天，境界的增幅之后，萧龙的实力就达到了十六重天，他的实力已经跟这恐怖的死灵非常接近了。但是这死灵的速度实在是太快了，那残破的圣戟一击，总是让他跟不上，整个人就像是沙包一样，被打得乱飞。

　　错非萧龙有着比圣血族更变态的恢复力，他就算有强大的上品圣甲也被击杀了，不过这一切都是值得的，每一次全身骨头都碎了之后，心脏中那滴来自至尊的血液变得越来越小，磅礴的血脉之力涌入四肢百骸，让他的力量越来越强。

　　仅仅三击，萧龙就算是迎来了三次蜕变一般，每一次都脱胎换骨。十四重天，境界的增幅，萧龙的修为第一次跟这尊恐怖的死灵持平了，大战疯狂上演，虽然力量上来了，但是对于力量跟身体的掌控远远不如。

　　恐怖的死灵怒不可遏，他仰天咆哮，手中圣戟就像是化作了一道光，接连数击，萧龙每一次都是身体剧颤，鲜血狂喷，他差点就被萧龙这一枪彻底废了。这尊恐怖的死灵速度实在是太快了，增幅到了十七重天，萧龙能够看清对方的招式了，可身体却跟不上，他只感觉眼前一花，就有东西撞上了自己的胸口，全身的骨骼像是都快要粉碎了，一声惨叫再度响彻整个第二层杀戮世界。

　　“吼！”

　　地声咆哮，恐怖死灵不耐烦了，一戟轰飞萧龙，他直扑萧战而去。此时萧战的吟唱到了尾声，磅礴的生命之力汇聚，将金色骷髅包裹，这是血肉再生，速度比以前任何一次都要来得快速。

　　速度飞快，强大的死灵双目金光爆射，他死死的盯着血肉快速再生的金色骷髅，将速度提升到了极致，恨不得自己顶替过来。

　　“轰！”

　　金色的骷髅完全消失在光影中，磅礴的生机涌动，原本打算扑向萧战的恐怖死灵停下了脚步，它的目光死死落在了那尊金色的骷髅。血肉再生了，丝丝缕缕，粘着在骨架上，随着时间飞速流逝，金色的骷髅逐渐变得丰满起来。

　　复活悄然间就这么发生了，不知耗费了多久的时间，金色的骷髅具有了一具完美的肉身。随着肉身成型，修为只有初阶圣境的金色骷髅一瞬间爆发出来更高一级力量，直到成为一尊真正的中阶圣武才停下来。

　　一尊初阶圣境的骷髅在复活后修为达到了中阶圣境，这等情况并未出乎萧战的预料，武者陨落后，他们的实力就会严重下跌，能够发挥出本体真正的修为，哪怕只有十分之一已经是非常不错的事情了，而随着他们的肉身恢复，实力会在最短的时间内重回巅峰。

　　就在这尊刚刚复活的死灵茫然之极，萧战瞬间开启了“真理之眼”，血肉消失了，只剩下灵魂的虚影，无数杀戮的法则贯穿这家伙的灵魂体，让其成为一尊纯粹的杀戮傀儡。萧战隐约间明白，这九个杀戮世界中诞生的死灵，都受到杀戮之力的操控，就算将它们复活了，他们仍然摆脱不了这种操控。

　　新诞生的圣武，他的灵魂纯洁得就跟一张白纸一样，并未恢复死前的力量跟记忆，这并非是萧战做不到，而是他根本没有必要这么去做。纯洁如白纸啊，他想怎样在上面书写都行，这样的好事干嘛要让这些家伙恢复记忆了。

　　现在摆在萧战面前唯一问题就是将这些灵魂中的杀戮法则清楚，让他完全掌控这尊圣武。要做到这一点对于萧战来说实在是太过轻松了，他只要将实现埋在这家伙体内的轮回魔晶激活就行了。

　　随着萧战心念一动，轮回魔晶被激活了，这尊中阶圣武的灵魂开始了崩溃，血肉更是在瞬间化为了血雾，足足等候了一炷香的时间，一尊跟中阶圣武完全具有像是的灵魂，但是看上去却只有十五六岁的魁梧壮汉出现了。

　　萧战的脸上绽现出灿烂的笑容，一尊中阶圣武算不了什么，但是对于现在的他来说算是一个强力的打手了。有了萧龙的表现，萧战清楚单纯用血液炼制“魔种”，这尊中阶圣武只要将体内的“魔种”完全炼化，就能成为一尊实力强大的圆满境圣武。

　　一滴血液而已，就能早就一尊圆满境圣武，对于萧战来说这是非常划算的买卖，分身而已，就算用掉再多的血液那也不是他本人的，这能有什么关系了。

　　不过很快萧战打了一个寒颤，他感到一道极度贪婪而恐怖的目光将自己牢牢锁定，瞬间他回过神来了，不久前好像有尊恐怖的死灵强势而来。扭头望去，萧战看到了这尊恐怖的死灵，这家伙的实力达到了圣武十七重天，非常的强大，足矣横扫目前的他了。

　　咽了咽口水，萧战苦涩的发现，他凑齐的一万名紫金骷髅损失殆尽，唯一还算好消息的怕就是萧龙境界到了十四重天，加上增幅的话已能够同这尊恐怖的死灵相当了。当然，萧战只从萧龙那畏惧的目光就能知道，这家伙不是这尊死灵的对手。

　　叹了口气，萧战肃然道：“前辈，不知道晚辈有什么能够为你效劳的？”

　　恐怖的死灵将目光从新复活的中阶圣武身上移开，他盯着萧战，声音沙哑的道：“你能够让这里的死灵复活？”

　　萧战郑重的点头道：“刚刚的整个过程想来前辈都看到了，晚辈的确能够复活死灵，不知道前辈有什么需要晚辈效劳的？”

　　恐怖死灵点头道：“很好，将我复活，带我离开这里，我可以替你卖命。”

　　萧战砸了砸嘴，这是好事啊，这尊死灵异常的强大，复活了之后这家伙绝对能够达到圣武十八重天，培育出一尊圆满境圣武来将缩短无数的时间。没有丝毫的犹豫萧战郑重的答应了下来，有了前车之鉴，他确定离开第二层杀戮世界，回到第一层杀戮世界后在尝试恢复至尊强大的死灵。

　　然而萧战很快发现了一个问题，死灵无法离开第二层世界，确切的说是无法从第二层进入第一层，却可以从第一层进入第二层。不过这难不倒萧战，他直接将死灵收入玄戒，然后轻轻松松的回到了第一层世界。


第二十八章 进入第三层

　　少了外界干扰，对于萧战来说复活一尊死灵很容易，哪怕这尊死灵拥有巅峰圣武的修为。复活只是让血肉再生而已，拥有着躯体，并不需要重塑，因而轻松容易了很多，如果这些死灵只剩下了一块骨头，或者一丝血肉，就算能够将它们复活，它们的实力最强也只有巅峰斋武。

　　身后多了两尊实力超强的打手，萧战的心情很不错，一万尊紫金骷髅的损失算不了什么，毕竟对于召唤骷髅这档子事从心里来说还是非常抗拒的，可要将这般骷髅复活实在是有些不划算。现在既然毁了，那萧战也不用为之烦恼了。

　　身边有了一尊十八重天的圣武，闯荡第二层世界轻松了不少，萧战并未立马就去第三层世界，他清楚这点实力想要在第三层获得安全暴涨，必须继续增强自己的实力。有了一尊十八重天的圣武保驾护航，萧战自然已看不上一般的圣阶死灵了，他需要哪种足够强大的死灵。

　　第二层杀戮世界中的圣阶死灵很多，足足上千尊，不过实力符合萧战要求的却很少，他们绝大多数都只有初阶的实力，就算复活后修为也只是达到了中阶圣武之境，对于他来说还是太弱了些。

　　加上先前收服的，萧战扫荡一番第二层世界后凑齐了九尊强大的圣武，唯一可惜的就是这其中真正修炼剑道的只有一尊，九字剑阵凑不起来。

　　叹了口气，萧战决定进入第三层世界。

　　两层世界的入口在世界最边缘地带，这里聚集的死灵实力是最弱的，不过到了地三层杀戮世界，最弱的死灵都是堪比圆满境斋武的存在。

　　呼延仇轻松迈步而来，在他的身上穿的是一套灰色圣甲，手中圣刀随意在虚空划过，就有一尊死灵的头颅飞起。作为死灵被人斩掉了脑袋原本是不会死亡的，但是呼延仇手中的圣刀透着一股邪恶的气息，处于死灵体内的魂火瞬间就被吞噬。

　　一刀毙命，呼延仇的脸上挂着轻蔑的笑容，圣武十六重天的修为让他在这片杀戮世界中游刃有余，只要不是悲催的遇到那些恐怖的死灵，他是强大的存在。将传送阵周围的死灵诛杀一空，呼延仇微眯着双眼打量着眼前的传送阵。

　　古老的圣纹闪烁着，玄奥古朴的气息似乎在演绎着最为本院的空间原理。盯着看了一会儿，呼延仇收回了目光，他所修炼的乃是杀戮之道，对于空间可没有什么研究。无聊的守在了传送阵旁，呼延仇微微叹了口气，他寻思着自己是否前往第二层，将那进入杀戮世界的家伙虐杀掉。

　　“无趣啊！”

　　呼延仇嘟囔了一声，这次混入东延氏禁地一呆就是将近十年的时间，每天碰到的都是这些该死的死灵，让他都差不多快忘了女人是什么滋味了。

　　“该死啊，只要计划成功，东延氏就要在我们呼延氏的掌控中了，到时定要将他们东延部落最美的女人抢夺过来。都说东延氏的奴塔是整个大荒原最美妙的地方，计划成功了之后本座定要占领这个地方，将这些东延氏所有漂亮的女人送进来，那真是太美妙了。”

　　砸了砸嘴，呼延仇一脸的神往，这该死的地方都快让他憋出内伤来了，每天看到那些毫无一丝生气，或者全身都是腐肉的死灵他都快麻木了。

　　时间在缓缓的流逝着，呼延仇倒没有什么不耐烦的感觉，十年的寂寞都过去了，他还有什么不等等待。

　　忽然！

　　传送阵亮了，玄奥的圣纹开始了运转，几乎是一个呼吸的时间就爆发出最为夺目的亮光。呼延仇的脸上浮现出兴奋的笑容，他紧握着手中的圣刀，眼中闪烁着嗜血的疯狂。杀死物没什么成就，只有当那鲜血喷溅，生命在流逝才能让他感悟到杀戮的真谛。

　　“希望这次来的家伙够强，十多年的时间没有一名东延氏的人进入第三层，没想到这次他的运气如此的好，能够碰到一个被他虐杀的对象。一个少主而已，呼延仇不认为这家伙能够多厉害，斋境的修为就已顶天了，将之虐杀岂不是轻松容易，唯一希望的就是这家伙能够将美丽的女人待在身边，这让他能有更为美妙的乐子。”

　　刺目的圣光中，一道身影隐约浮现，呼延仇大声笑道：“来得好啊，东延氏的小家伙，快点跪在你呼延仇大爷的面前，只要你甘心臣服，献上一名美丽的女子，你就可以暂时活下来了。”

　　呼延仇出手了，血色的刀光斩进了那刺目的圣光中，他用的是震字诀，并不能要人性命，不过却足以让一尊圆满境斋武失去所有的力量。呼延仇的脸上尽是俯视一切的笑容，他似乎已经看到了这个东延氏的少主露出了惊恐的眼神。

　　然而，突兀的，一杆圣矛绞碎了血色的刀光，一尊身穿漆黑圣甲，高有两米的壮汉出现了，恐怖绝伦的气息从他的身体中散发而出，只让呼延仇脸上的笑容僵住。

　　圣武十七重天！

　　艰难的咽了咽口水，这绝对是能够镇压任何十六重天圣武的存在，呼延仇几乎是本能的窜起，向着圣殿所在的方位高速冲去。

　　“多少年了啊，活着的感觉真好。哟！一个十六重天的小家伙，干嘛要跑了，刚刚出手偷袭的人一定是你了，让我萧山好好教训你！”

　　几乎是闪念间这尊高达两米的壮汉消失在原地，下一刻他就挡在了呼延仇的身前，魁梧的身形，磅礴的气势，仅仅站着那恐怖的压迫力就能让呼延仇失去抵抗。

　　“该死！一个小小的少主身边，怎么又这样强大的护卫。”

　　呼延仇一张还算俊美的脸盘变得狰狞了，手中的圣刀爆发出猩红的血光，圣武十六重天的修为提升到了极致。血红的刀气喷发，顷刻间化作了一只巨大的浑身血焰燃烧着的魔虎，一声咆哮，它凶猛的扑向了拦路的萧山。

　　萧山哈哈大笑，面对呼延仇的这全力一刀，他抡起手中的圣矛当成棍子狠狠的敲了出去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，刀气所化的血虎被砸碎了脑袋，而身躯则是被巨力砸进了地面，化形的刀气爆炸了，炸出了一个巨坑。

　　萧山大笑不止，抡起手中的圣矛再度朝着呼延仇砸了过去。

　　一重天的差距犹若天壤之别，呼延仇被萧山一矛抽飞了，很是霸道，很是狂暴，刚刚踏出传送阵，看着这火爆的一幕，萧战皱起了眉头道：“在杀戮世界中还有其他族人吗？”

　　萧战身后有八尊实力强大的圣武，他们都没有回答他的话，实力最弱的东延飞看着被一通乱砸的呼延仇，很是吃惊道：“血灵虎呼延仇，他怎么在这里？”

　　萧战愕然道：“呼延仇？这家伙不是我们东延氏的人？”

　　东延飞脸色大变道：“这家伙当然不是我们东延氏的人，他是呼延部落呼延氏人，只是这里是我们东延氏的禁地，他怎么会出现在这里？”

　　萧战的脸色微微一变道：“他混进了禁地，这么说来咱们东延氏除了叛徒，而且这个叛徒的身份还不低。只是他来这里干什么？难道是冲着正在闭关的族长而来？”

　　东延飞急忙道：“我们必须将消息传出去，呼延氏的人混进了禁地，这里的秘密绝对不能流传出去！”

　　萧战挑眉，随即看着一通乱砸，就快奄奄一息的呼延仇，道：“萧山，我要活的。”

　　萧山咧嘴大笑道：“主人放心，顶多就是全身骨头碎裂而已，这家伙死不了的。”

　　很快萧山抓着如同死狗一般的呼延仇扔到了萧战的面前，他最终不断嘟囔着道：“真是不经打啊，才几矛下去这家伙的骨头就碎了，难以尽兴啊。”

　　萧战看着魁梧如山的萧山，又扭头看了一眼身后八尊强大的圣武，他叹了口气，以前他的身边围绕的都是美丽的女圣武，现在倒好，全都是一些魁梧的肌肉男，一看就是暴力分子。

　　萧战踢了一脚呼延仇，眼神凶狠的道：“呼延氏的家伙，你为何会出现在我们东延氏的禁地？”

　　呼延仇神色很是茫然，他早被萧山一顿棍棒砸得晕乎乎的了，有些含糊不清道：“进入这里自然是冲着秘密而来了，还有……”

　　猛地呼延仇反应过来了，剧痛让他浑身哆嗦了一下，随即怒视着萧战，咆哮道：“一个连斋境修为都没有的蝼蚁，竟然敢如此对本座！”

　　萧战还未出手，他身边的萧龙一脚将呼延仇踢飞了，那恐怖的力量差点就将这家伙的脑袋踢爆。一个闪身，萧龙一脚将呼延仇踩进坚硬的地面中，嘿嘿冷笑道：“还没认清自己的处境嘛，再敢冲主人咆哮的话，你将会受到更为残暴的对待。”

　　萧龙的境界这有十四重天，他的威胁跟羞辱只让呼延仇目眦尽裂，他想要反抗，将这低于自己境界的家伙彻底撕碎，但是现在的他一切都无能为力，怨毒的目光立刻引来了萧龙一阵暴打。这些家伙都是一群暴徒，很快呼延仇的手脚都被打断了，他的胸口更是塌陷，不用想就知道他的肋骨怕是断的差不多了。

　　萧战微微一笑，看着精神已经恍惚的呼延仇，他不指望这些暴力男能够靠暴力拷问出一些什么来，被打成这副模样了，都不肯开口，显然这家伙对于呼延氏还是非常忠心的。萧战叹了口气，只能自己动手了，“真理之眼”运转，死死盯着呼延仇的眼睛。

　　一般情况下，以萧战初阶斋武的力量是无法窥探呼延仇这样实力强大圣武的心灵世界的，但这家伙现在既然神情恍惚，那做起来就轻松很多了。一旁的萧龙默契的审问着，“真理之眼”下，无数玄奥的符文涌现，念头扫过时就如同呼延仇在喃喃自语。

　　萧战眉头皱了起来，他清楚的知道了目前的状况，十多尊力量都达到了十六重天以上的圣武，以他手上这九尊圣武倒是可以一拼，但从这个呼延仇的交代中，他知道这次呼延氏行动的首领掌握了一件强大的圣器，让其可以发挥出圆满境圣武的力量。

　　萧战非常清楚，圆满境圣武虽然只跟十八重天圣武相差一个境界，但是两者间的差距很大，达到一尊圆满境圣武可以秒杀掉十八重天圣武。不过萧战看了一眼蚩血，他笑了，境界增幅，绝对能够让这家伙具有圆满境的修为，既然如此，他还有什么好怕的。

　　让人将呼延仇封印了之后，萧战领着一群人向着中心圣殿靠近。


第二十九章 惊人发现

　　光线暗淡的圣殿中传来了沉重的脚步声，四周的墙壁上，立柱之上，闪烁着淡淡的圣光，数以万年的时间流逝，并未在上面留下丝毫的痕迹。

　　东延龙的呼吸有些沉重，有气无力的跌坐在地面上，眼神略显呆滞的凝望着殿顶上那已经暗淡的圣纹。东延龙受伤了，而且还是很重的伤势，身上的上品圣甲都出现了裂纹，最明显的是胸口处，有一道狰狞的剑痕。

　　这是最新留下的伤口，就在刚才不久，东延龙遭受了攻击，那一尊尊实力堪比十八重天圣武的石质傀儡就算是上品圣器都难以在它们的身上留下伤口。足足上百尊把守着要道，堵住了东延龙离开的唯一的出路。

　　艰涩的吐了口气，东延龙的口中尽是腥味，他感觉自己的内脏都碎裂了，进入这座残破的圣殿权属无奈，作为东延氏族长，东延龙自然清楚有关圣殿的一些传说，这是整个第三层杀戮世界的核心所在，只要有人能够掌控这里，不但能够掌控整个第三层杀戮世界，还能开启进入第四层杀戮世界的入口。

　　万年的时间有很多东延氏族人进入了这种圣殿，他们想要找到控制这座圣殿的方法，但是无一例外，所有人都失败了，但凡深入圣殿的人没有一人活着出来。如果有可能东延龙是不会深入圣殿核心的，他清楚自己的能力，如果没有圆满圣境的实力进去了绝对是有去无回。

　　可惜呼延氏强者的突然到来，让东延龙只能选择这样的逃生方式。圣殿的核心果然凶险万分，那几个追杀进来的呼延氏强者早就被圣殿中隐藏的石傀儡击杀，死状凄惨无比，哪怕是他这样的强者都看得毛骨悚然。

　　这里的世界都是杀戮的世界，作为核心圣殿自然是一切杀戮的核心所在，大殿中各处都铭刻着古老的圣纹，它们古朴而优美，像是在演绎最为古老的一种法则。

　　瘫软在地，东延龙的目光落在了殿顶上的圣纹上，他修炼的是杀戮法则，体内足有数千道，其中有将近三分之二化为了本源法则。以东延龙的修为，殿顶上，墙壁上，圣殿中一切的圣纹似乎都是一种杀戮的法则，如此庞大、如此惊人让他感到了一阵惊异，自己才掌握了数千道而已，这是多么渺小的事情。

　　目光扫过这些圣纹，东延龙体内的杀戮法则产生了共鸣，那一道道古老而玄奥的纹路散发出最为炽热的光辉。因为共鸣，体内的法则之力在壮大，东延龙清晰的感应到又有数条法则在趋近圆满，直达本源。

　　微微叹了口气，这座圣殿对于修炼了杀戮之道圣武来说绝对是最佳的试炼之地，当然了，如果没有那只进不出的限制，一切就更加完美。圣武的恢复之力只能用惊人来形容，体内不少碎裂的内脏，就在东延龙这颗一短暂的时间内就恢复了不少。

　　勉力爬起，东延龙艰涩的看了一眼出口的方向，他知道有近百尊同阶石傀儡镇守，他现在就算是晋阶圆满圣境也休想轻松离开。既然无法离开，那么就只能往更深处进发了，东延龙毫无一丝信心，万年的时间从未有族人成功过，他不认为自己能够成为那个幸运儿，也许这一去他将永远埋骨此地。

　　圣殿占地百里，内里宫殿无数，要找到真正的核心可不是一件容易的事情，最重要的是这里面肯定蕴藏着难以想象的危机。随着深入，阴冷的气息越来越浓郁了，哪怕已是十八重天圣武，东延龙仍然有种毛骨悚然的感觉。

　　自从进入这个核心之地以来，东延龙不敢随意走动，他的活动区域也就最边缘的那座宫殿而已，此时是他第一次离开那个安全的地方。一片阴影出现了，似乎圣殿中的不明存在知道了暗道到来，隐约间听到了脚步声，非常的密集，由远而近。

　　一股沉闷的气息笼罩在圣殿中，“咔”的一声脆响，像是有座封闭了无数年月的殿门打开了，一股让人心悸的力量蔓延开来。

　　东延龙停下了脚步，他看到了数具尸体，他们都身首异处，那没有丝毫腐烂的头颅滚落一旁，还未干涸的血液溅洒墙壁。被人砍掉了脑袋，面容上仍然保留着临时前的恐惧，他们像是遇到了令他们练灵魂都要颤栗的存在。

　　东延龙心底发凉，地上的尸体散发出恐怖的威压，就算是修为已至十八重天巅峰的他都感到了压抑。

　　这几人全都是圆满境圣武！

　　是谁杀了他们？

　　东延龙嘴中一片苦涩，足可秒杀圆满境圣武的存在，如果这座圣殿中存在着这等恐怖的存在，那就可以解释为何历代没有一人能够离开这座圣殿了。

　　忽然，东延龙瞳孔一缩，他的目光落在了这几具无头尸体的手臂上，一枚金色的特质徽章异常的醒目。

　　“这是金龙卫？”

　　东延龙的语气中透着惊异，死死盯着这已死了不知多少年月的尸体，他惊疑不定道：“金龙卫怎么会出现在这里，他们应当在天之界中域才是，听闻那可是一个超级王朝，他们的人怎么会出现在里，并被人砍掉了脑袋？”

　　东延龙一瞬间想到了很多，禁地本就是不可思议的存在，一座普通的神城而已，它的世界中根本就不可能存在这种等级的圣殿，肯定在那遥远的过去发生了什么，只是就算身为族长的他都找不到蛛丝马迹。

　　东延龙抬头看向圣殿的深处，他隐约间有了一个明悟，也许控制这座圣殿，就可以解开这个禁地存在的原因了。只是要控制圣殿何其困难，连实力强大的金龙卫都被人秒杀了，隐藏在这种圣殿中的秘密根本就不是他所能探寻的。然而已经深陷此地，除了往前走的外，东延龙不认为自己还有别的出路。

　　微微叹了口气，东延龙收敛了心神，硬着头皮跨过几个金龙卫的尸体，向着圣殿身处艰难前行。

　　……

　　第三层世界中的死灵不管是数量，还是质量都远远超过了第二层世界，萧战身边虽然有九尊强大的圣武，但一路穿行，仍不敢掉以轻心。这里有圆满境圣武，实力最强的已经达到了巅峰境，虽然跟前世那十万强大的女卫没得比，但以现在的他来说，只能有多远躲多远。

　　这倒不是说萧战没有办法对付这一等级的存在，而是在这个第三层的杀戮世界中每一尊圆满圣境的死灵身边都有数量庞大的追随者，这种捅马蜂窝的事情没有好处的话他可不会去干。

　　小心潜行，萧战一行人多人靠近了圣殿，他看到了来自呼延氏的十多尊高手，圆满境的有三个，其余最差的都是十七重天。这是一股强大的实力，萧战的手中有两尊十八重天的圣武，将“境界增幅”转嫁了之后，他们的实力绝对能够达到圣境圆满。

　　仅这两人按理来说就能将这些家伙收拾了，可是当萧战看到呼延氏最强的那尊圣武时，隐约间有个只觉告诉他，事情没那么简单。

　　萧战观察了一会儿，以圣殿为中心很大的区域都是真空地带，这里并没有其他死灵靠近，他不认为这是圣殿存在的缘故，因为这种情况他在那些实力强大的圆满境死灵身上看到过。只要有一尊圆满圣境坐镇，某一个区域就会成为其势力范围，其它死灵是不允许靠近的。离圣殿最近的有两尊圆满圣境死灵，他们的实力都非常强，中阶的实力，绝对横扫圆满圣境初阶的强者。

　　能让这样强大的死灵不敢靠近，表明这里有令这些家伙忌惮的存在，无疑这群呼延氏圣武不好惹，选择强攻可不是一个好的选择。

　　萧战想要将这些家伙一网打尽，不过他不想动用自己的力量，这第三层杀戮世界中恐怖的死灵这么多，如果他不好好利用一番，岂不是跟自己过不去。

　　对于这群死灵来说什么吸引力最大，在第二层时萧战就已有感触了，他将一件极品圣器交给了薛狂，这家伙就是当初灭了他一万名紫金骷髅的家伙，如今复活了，他的实力达到了十八重天，得到了“境界增幅”这个技能后，他的实力可以达到圆满圣境。

　　萧战交给薛狂的这件圣器非常的独特，就算是亡灵戴上了它都能够血肉再生，完全复活过来。这件圣器是萧媚亲手炼制的，当初她独自留在炼狱中，为了复活方便炼制了很多类似的圣器。只要萧战将足够的“魔种”放到这件圣器中，再往这个第三层杀戮世界中一扔，他保证一段时间过后，他能够收服一大群复活后的死灵。

　　既然要找，那自然就找实力最强的了，由薛狂出马，这件圣器被一尊上位圣阶死灵得到了。最开始这件皇冠式的圣器只有淡淡的生命之力溢出，这尊上位圣阶死灵获得了之后手刚刚碰到就感到一股生命之力透掌而来，他那早已坏死的血肉竟然散发出了生机。

　　这尊死灵的眼中射出狂喜之色，死死抓着皇冠，一股杀戮之力将其包裹，他的目光小心四顾，似乎在害怕有人抢夺自己手中圣器。


第三十章 傀儡晶体

　　死灵达到了圣阶之后都具有了灵智，像这样的上位圣阶的死灵灵智更高，自然明白这顶皇冠的好处。这尊死灵想要小心翼翼掩藏起来，然后将自己复活，可惜萧战既然想要将最强的那尊死灵引出来，岂会让这家伙如愿。

　　很快，死灵手中的皇冠爆发出恐怖的生命之力，让他的血肉飞速复活，这一突变让这根本幸运的倒霉蛋又喜又恐惧。复活对于所有死灵来说诱惑实在是太大了，当恐怖的生命之力爆发时，这片区域几乎所有的死灵向着这个方向汇聚而来。

　　这尊死灵感到了恐惧，复活的诱惑让他不可能将手中的皇冠抛弃，一道声音不断在他的脑海中回荡，驱使他朝着圣殿所在的方位逃遁。不断有实力强大的死灵加入了抢夺，很快就形成了一幕惊人的追逐场面，大战爆发了，最开始那尊死灵被打得粉碎，皇冠易主了，不过追逐不会停止，只会愈演愈烈。

　　这一骚乱自然引起了这片区域主宰的主意，这是一尊圆满圣境巅峰的恐怖存在，他的目光望穿一切阻挠，直接锁定了手持皇冠，正亡命奔逃的死灵。几乎是刹那，这位恐怖存在就已发现了皇冠的作用所在，他离开了属于自己的领地，直接追杀了出来。

　　“吼！”

　　死亡的咆哮声震动了整个第三层杀戮世界，恐怖的声浪震碎了大片的强大的圣阶死灵，一尊十八重天境的死灵紧抓着皇冠奔逃，他的速度提升到了极致，一时半会儿让身后恐怖的存在无法抓住。

　　这尊十八重天圣阶死灵向着圣殿所在方位奔逃，他很快就闯入了一尊圆满圣阶死灵的领地，然后以最快的速度向着圣殿冲去。

　　一片废墟中，一尊身穿残破圣甲的圆满圣阶死灵死死锁定了拿定如若太阳一般耀眼的皇冠，没有丝毫的犹豫，一道剑光划破了数十里，轰在了逃遁的死灵身上。残破的圣甲粉碎了，这尊逃遁的死灵肉身被剑气完全洞穿，紧抓着皇冠，磅礴的生命之力修复着他的伤口，双目死死盯着圣殿，嘴中发出一声低吼，拼起余力瞬息间进入了圣殿所在区域。

　　一尊十八重天圣武全速冲来，那声势何其浩大，围困圣殿的十多尊呼延氏强者岂有发现不了的道理。

　　呼延启是十多人年龄最大的，他的修为已经达到了圣阶十八重天，第一时间发现冲入圣殿区域的死灵，他惊声道：“该死！他的目的是圣殿，快拦下他！”

　　随着他一声惊呼，一道剑气直斩死灵，剑气凝练得可怕，那剑意令整个虚空都凝固了，“嘭”的一声死灵的肉身就粉碎了。几乎是下一刻，呼延博的身影瞬间出现，他伸手抓向了悬浮着的皇冠。

　　“嗤！”

　　一道剑气闪念间划破了数十里，目标直指呼延博。

　　这一剑非常恐怖，是圆满圣境的全力一击，呼延博如果硬挨了一记，绝对重伤。眼中闪过一丝怒火，狼狈躲过去的呼延博瞬间锁定了出剑者。

　　相隔十多里，一尊浑身死气缭绕的死灵悬浮于空中，看着呼延博手中的皇冠，他满目都是杀气。

　　“吼！”

　　这尊圆满圣境死灵没有丝毫的废话，整个人化作了一道剑光直冲呼延博而去，让人窒息的剑意笼罩方圆百里，不管是生灵还是死灵都被压趴在了地上，弱的更是当场粉身碎骨。

　　呼延博大怒，事情发生得太过突然，出手抢夺圣器完全处于本能，不管是谁看到这么一件顶级圣器都会心动。抓着皇冠，呼延博立时就知道了这件圣器的重要所在，他岂会相让，将其收入自己的世界，手持圣剑的他毫不相让的出招了。

　　“嘭！”

　　剑气炸爆，恐怖的气劲肆虐方圆百里，呼延氏观战的一群强者脸色大变，纷纷朝着圣殿附近靠拢，那里有层淡淡的圣光笼罩，一切的剑气刚刚靠近就被抵消了。

　　呼延博真实的实力虽然只有圣境十八重天，但是他所爆发出来的力量丝毫不逊色于这尊圆满境死灵，狂暴的剑招倾泻而下，他的力量似乎源源不断，永不枯竭似的。

　　一人一死灵的大战波及越来越广，从方圆百里，瞬间扩张到了千里，这片区域另外一尊圆满境死灵都被惊动了。

　　死灵在咆哮，呼延博的实力明显弱于他，但是那源源不断的力量支撑下竟然隐有压制他的趋势。

　　呼延博越战越勇，完全将死灵压制住，他的剑诡异的可怕，每一剑都让死灵防不胜防，交手时间不短，死灵的身上已留下了十多道可怕的伤口，要不是他已经死了，身体没了痛觉，怕是已露败象。

　　死灵双目血腥的光芒大盛，他似乎触动某种禁忌的力量，天地间最为纯粹的杀戮法则波动起来，竟然跟他产生了某种玄妙莫测的联系。

　　呼延博目光一凝，他的嘴中发出一声低吟，忽然间他的双目中诡异的血光闪烁，一股奇特的意志突然出现了。

　　闪念间，呼延博的剑发生了突变，原本狂暴、血腥的剑招变得纯粹起来，每一招、每一式透着一股完美的意境，看似随意的几剑，竟然差点就将死灵的一只胳膊斩了下来。方圆千里内充斥着一股剑意，那是君临天下的意志，仿佛有一尊剑中帝王在俯视苍生。

　　萧战一直隐藏在一旁，他双目死死盯着呼延博，失声惊呼道：“傀儡晶体？”

　　怎么回事儿？

　　萧战瞪大了双眼，他绝对不会看错，呼延博的脑中有一颗傀儡晶体，这肯定不是他留下的，那么就只有一种解释了，他在那遥远的过去留下来的。萧战眉头紧皱了起来，这颗傀儡晶体很强，他感觉如果这个呼延博完全炼化的话，绝对能够成为圆满圣境巅峰的存在。

　　一定要弄明白这家伙是从何处得到的这颗傀儡晶体，萧战心中忽然有股奇怪的感觉，也许回到过去的自己留下了什么后手，可以让自己更加容易的对付正一派。

　　决不能让这个家伙离开禁地，这家伙明显来自呼延氏，是东延氏的仇敌，一旦让其离开，将来绝对会成为东延氏的大敌。

　　忽然，萧战皱起的眉头舒展起来，那圆满圣境巅峰的死灵来了，一时间他更加小心的隐藏起来。

　　就在萧战发现的刹那，大战中的呼延博跟死灵都发现了有强敌靠近，两人停下了大战，目光同时望向一个方向，那里有一尊浑身被血腥的杀戮之气笼罩的恐怖武者。

　　这尊恐怖的死灵目光最先落在了同呼延博对战的死灵，只是停留片刻，他就看向了呼延博，眼中血光闪动，一个呼吸间，沙哑的声音从他的嘴中传出道：“将皇冠交出来，本座饶你不死！”

　　呼延博眼中尽是忌惮之色，他沉声道：“本座不明白你在说什么。”

　　“再说一遍，如果不交出来就是死。”

　　恐怖的死灵声音透着一股不容拒绝质疑，就像是一尊九五至尊，任何人都不能违逆他的意志。

　　呼延博此时处在帝境剑意中，他就像是剑中之帝，岂容他人蔑视。目光就如两道帝剑，数十里的距离仿佛不存在，直斩恐怖的死灵。

　　帝境剑意压制一切，剑光一出，天地万物皆要俯首。两道目光凌冽的可怕，包裹恐怖死灵的杀戮之气被轰散了，露出了他内里的真容。

　　一身血甲裹身，道道杀戮法则萦绕周身，似乎构建出了一个奇特的域，两道化剑的目光斩中的刹那如若一道青烟般消失得无影无踪，根本没有对恐怖死灵造成丝毫的伤害。

　　“去死吧！”

　　恐怖死灵双目血光大盛，一杆蛇矛出现在他的手中，轻轻一抖，虚空竟然被扭曲了，矛尖闪念间就已出现在呼延博面前。

　　呼延博面色异常的凝重，能够扭曲虚空，这可不是一般的圆满圣境巅峰的强者可以做到的，只有那种修为无限接近至尊的人才有这种能力。人完全被锁定，躲根本来不及，几乎是闪念间呼延博做出了决断，脑中的傀儡晶体光芒大盛，一股奇特的意志完全将他主导。

　　原本呼延博眼中的光芒消失了，转而变得冰冷无情，没有一丝情感色彩，就仿佛是一尊只为杀戮而生的傀儡一般。一个血红色的光晕完全将呼延博笼罩，闪念间竟然就已撑开了百米方圆，但圣矛轰入这个血色光晕中时，速度跟力量竟然锐减，足足下跌了一个境界。

　　“域！？”

　　萧战吓了一跳，不过很快他意识到了这并非是域，而只是“神域”而已。原本恐怖死灵有着压倒性的优势，就算呼延博掌握了帝境剑意也难以扭转败局，不过现在情况就完全不一样了，神域之境完全可以将他们间的差距抹平，接下来看的就是谁的武道境界更强了。

　　恐怖的死灵率先发动了攻击，他整个人消失在原地，下一刻就已逼近了呼延博，他的目光闪烁着疯狂的血色，一上来就是最为狂暴的杀招。近万道杀戮法则汇聚，圣矛就如审判之矛，杀尽天下一切可杀之人。

　　一矛出，世界瞬间走向了毁灭，那血色的域差点被绞碎。

　　呼延博那冰冷的双目光芒急闪，脑中傀儡晶体超高速运转，手中圣剑劈斩，道道剑气构建出一座剑阵，就如混沌初开，一个阵法世界诞生了。最本源的剑道法则喷涌而出，形成了一个恐怖的漩涡，似欲将那毁灭一切的圣矛吞噬。

　　“轰！”

　　天地一颤，瞬间传来“咔嚓”一声巨响，剑气凝聚而成的漩涡崩溃了，恐怖的剑气倾泻而出，方圆百里顷刻间化作了剑气的世界。

　　血色的域在漩涡爆炸开来的刹那，急速扩张，无尽的剑气肆虐，在近万道本源杀戮剑道法则下构建出了一个杀戮的剑域。呼延博双目冰寒，直视恐怖死灵，几乎是念头一动，剑域狂暴了，无尽的剑气爆发出恐怖的杀意。


第三十一章 叛乱

　　呼延博跟死灵的大战进入了高潮，神域之境完全施展开来，竟然跟比自己足足高了一个大境界的死灵僵持住了。死灵的强大远远超过了圆满圣境巅峰，他的实力已经无限接近当初冰灵那个层次了。

　　这等境界的大战，目前还不是萧战所能参与的，他只能静静的躲在一旁，静等这场大战的结束。不管是死灵，还是呼延博，萧战都势在必得，他们最好两败俱伤。

　　萧战的身边聚集了九尊圣武，其中两尊的实力在境界增幅的帮助下完全可以达到初阶圣境圆满，有了他们的存在，他在第三层杀戮世界的安全还是能够受到保障的。

　　忽然，萧战感到有人在飞速的接近中，足足三道气息，最强的一个竟达到了圣境圆满初阶，最弱的一个也有十七重天圣境。萧战眼皮一跳，他的脸上很快露出了喜色，在这三道气息上他感应到了一股血脉相连的气息，瞬间他明白这三道气息的主人都是他的血裔。

　　萧战将皇冠抛出，这一路追杀几经异手，总共有三尊圣阶死灵被种下了“魔种”，虽然他们都被打爆，但轮回魔晶已经种下，被打爆只是让他们提前重生而已。

　　三道散发出恐怖气息的存在身形异常魁梧，每一个都高大两米以上，那强壮的体魄，充满了力量感的肌肉，这些都在告诉他这三个家伙都是肉身圣境。萧战的目光落在了最强的一尊壮汉身上，他的体型最是健壮，近三米的体型，那恐怖的气息一登场就将萧战身后九尊圣武震慑住了。

　　萧战兴奋的同时，叹了口气，前世在九幽时他收服的都是绝色美女，没想到这一世全都是一些肌肉型的猛男。瞧瞧这家伙的大腿，那叫一个粗啊，光着体型就能震慑一片了。圆满圣境初阶，萧战自然将自己的境界增幅能力暂借给了这个家伙，一瞬间就让他多出了一尊可以跟呼延博大战的高手来。

　　此时这三个家伙都是身无寸缕，对于男人萧战自然没有欣赏他们强壮体型的嗜好，拿出三套上品圣甲让他们穿上，他的目光很快锁定了原先跟呼延博做邻居的两尊初阶圣境圆满的死灵身上。

　　如果将这两个家伙搞定了，那么接下来不管是呼延博，还是那尊实力恐怖的死灵，他都具有碾压式的优势。

　　现在靠近战场比较近，动用武力肯定会让大战中的两人警觉，因而一切都只能悄悄来。

　　当初为了帮萧战复活女卫，萧媚可是炼制很多可以复活人的顶级圣器，毕竟足足十万女卫，一个个的复活那是非常吓人的，哪有比炼制成圣器，批量复活来得快速。就像那顶皇冠，内里可不仅仅只有一个大复活术，只要全力催动，就算只剩下一丝血肉，它也能将之复活。毕竟那个时候的萧媚实力可以利用剑女的手段达到斋境，一尊斋武炼制的圣器，能力绝对逆天。

　　当然了，这等逆天的宝贝要想使用，必须有足够的实力才行，靠萧战是不行的，他只能将其交给那些强大的圣阶死灵，如果他们能够激活，那么他们就能复活自己。当然，作为代价，他们将成为萧战的血裔。

　　第三层杀戮世界中的死灵都很强大，现在正处于死灵潮期，强大的死灵数量暴涨，以同样的方法，萧战绝对能够收服一大群实力强大的打手，就算这样家伙都是猛男也无所谓了，对于现在的他来说拥有一支强悍的武力势在必行。

　　萧战很快远离了圣殿区域，在确定了不会引起大战中的两人后，他将一件可以复活死灵的顶级圣器扔了出去，然后依葫芦画瓢足足扔出了十多件类似的顶级圣器之后，他决定静等收获。

　　原本第三层杀戮世界就杀戮不断，死灵间不断厮杀，造就出更强的死灵，随着萧战扔下的这十多件顶级圣器，整个第三层杀戮世界混乱了，仅仅一个多时辰后，大战席卷了每一个角落，只让始作俑者萧战目瞪口呆。

　　一不小心引发了一场世界大战，萧战发现大战要结束可不是一时半会儿的事情，他现在唯一希望的就是等大战结束时，他手中能够聚集一支实力强大的圣武。

　　……

　　东陵城气氛很是压抑，透着一股大变将至的恐慌。数日前从长老会传出了一件耸人听闻的事情，这些年来有人利用蒙蔽的手段让很多外族人混入了东延部落高层。本来这一切都还只是谣言，可是就在不久前长老会要求所有东延氏成员测试血脉，最近十年最负盛名的天才东延圣被测出体内血脉非常的稀薄，根本达不到当初那种高达五品的血脉。这一事实立时着实了有人徇私舞弊，让东延圣在族中的支持率急速下降，原本的他已隐有下一任族长继承人的声望了。

　　当然了，东延圣虽然被认为弄虚作假了，但他好歹还具有东延氏血脉，可是随着测试继续，不断有人被确定不具备东延氏血脉，这些人如今都身居高位，把持着东延部落很多要害部门。一场可怕的清洗开始了，不断有人被查出是外族奸细，东延部落开始人心惶惶。

　　长老会如此大张旗鼓的行动，自然引起了原本隐藏在东延氏中一股势力极力反弹，最先跳出来的自然是大祭司，他抨击大长老此举绝对是排除异己，根本没有外族人混入东延氏，全都是大长老窥视族长之位，搞出来的阴谋。

　　随着大祭司跳出来，立时从者如云，首先长老会有将近三分之一倒戈了，大祭司实力大涨，能够同大长老分庭抗礼，要不是有不少人被清洗了，怕是大祭司已经取得了压倒性的优势。

　　然而事情的变化完全超出了大长老的预料，东陵王骑的大统领东延麒毅然站在了大祭司一方，从而使得大祭司的实力完全压过了大长老。

　　东延麒是上位圣武，负责守卫东陵，他的站出来等若大祭司直接掌控了东陵。东陵王骑是东延部落最精锐的力量，其中更是有三万斋武组成的东陵神骑，这样一支力量绝对能够左右东延部落力量平衡。

　　不过幸好关键时刻作为东陵神骑的统领，程雄选择了支持大长老，他在第一时间彻底接管了东陵王骑，让东延麒成了光杆司令。

　　可就算如此，形势仍然很不乐观，有消息传来东延部落最强的几支骑兵正向着东陵靠近，他们意图不明，显然这是出自大祭司手笔，他肯定想要以武力夺权。所有人的脸色都很难看，这几支东延部落最强的骑兵，原先都掌控在东延氏三大直系血裔手中，但是现在竟然一同向着东陵靠拢，可见东延氏被渗透得有多厉害。

　　要是这次不是萧战揭露了大祭司的阴谋，怕是不知不觉间东延部落就要易主了，只要一想到这可怕的事实，所有人都有种不寒而栗的感觉。

　　东延青脸色很是凝重的道：“大长老，咱们是不是太过操之过急了，如果弄不好可能会引起整个东延氏的分裂。”

　　大长老叹道：“东延部落已有一大半的军队操控在那些家伙的手中，如果咱们不在最短的时间内做出应变，等时间一到一切都迟了。”

　　一尊全身包裹在圣甲中的武者忽然开口道：“大长老的判断没错，要不是这次咱们出手果断，绝对不会想到东陵王骑跟禁卫王骑有将近三分之二掌握在外人的手中。如果这些人突然发动，咱们整个东延氏怕是完了。”

　　开口说话的人是程雄，东陵神骑的统领，他早在数年前就已晋升圣阶了，而且还是一举成为了中阶圣武。这次清晰程雄起到了至关重要的作用，东陵城防务重新落入掌控，让大长老几人松了口气。

　　大长老叹道：“幸好程统领拨乱反正，一举将东延麒掌控的禁卫王骑跟东陵王骑掌控住了，不然那个后果还真难想象。”

　　程雄傲然道：“程某身体中流淌着战神一族的血脉，岂会跟一群外族同谋。”

　　东延火沉声道：“这一切都是大祭司的阴谋，说不定这个家伙自己都是外族人，从很早以前开始他就在谋划，而族长闭关十年未出，现在看来怕是凶多吉少了。只是咱们难道就这么看着，什么也不做吗？”

　　大长老苦笑道：“大祭司早就消失了，就在不久前东延圣也跟着消失，如果老夫没有料错的话，用不了多久会有数以百万计的大军兵临东陵城下，咱们所有人都将沦为叛逆。”

　　东延青脸色凝重道：“真是无耻，他自己就是最大的叛逆，竟然敢诬陷我们是叛逆。”

　　东延真摇头道：“虽然我们目前掌控了东陵城，但是大祭司显然已经掌握了东延部落半数以上的军队，只要他将我们给灭了，到时还不是他说什么就是什么。不过咱们也用不着绝望，扭转败局的方法还是有的，只要找到族长，大祭司调集军队围攻东陵城就是谋逆，所有东延部落男儿是不会跟随他一道叛乱的。当然了，如果我们能够找到老祖那自然是最好了，有他人家出面，大祭司根本翻不起任何的浪花来。”

　　东延火声音有些苦涩的道：“这都十年了啊，族长还活着嘛？”

　　大长老沉声道：“也许机会渺茫，但我们必须去做，这次就由东延青亲自带人前往禁地，无比要将族长找到。如果族长死了，那么你们只要也要将少主带出来，少主身具圣级血脉，是东延氏强盛的希望所在，哪怕现在咱们所有人都死了，只要少主活了下来，东延氏就还有希望。”

　　说到这里，大长老突然道：“至于老祖，已经有很多年没有消息了，他人家现在是否还在大荒原都是一个问题，咱们一切都只能靠自己，希望能够度过这次难关。”


第三十二章 诡异雕像

　　足足十天的时间，萧战都是在第二层杀戮世界度过的，这段时间他的收获是丰厚的，原先他身边的十多尊圣武这段时间猛增到了一百尊。这其中修为达到圆满境的有十尊，其中最强的一尊达到了中阶圆满圣境，一个大境界增幅之后，仅凭这十尊圆满圣武，萧战绝对能够横扫整个第三杀戮世界。更别说还有不少十八重天的圣武，如此恐怖的武力在手，萧战笑得嘴都歪了。

　　有了这么一群恐怖的打手在，萧战自然不用在躲在第二层杀戮世界了，他带着一百尊圣武大摇大摆的出现在第三层杀戮世界中。

　　此时第三杀戮世界中的大战仍在进行着，萧战扔下的十多件圣器仍在被无数圣武争夺者，这个时候他自然不会去将圣器收回了，这可是他收罗打手的工具。

　　萧战领着一百尊圣武很快出现在圣殿所在区域，呼延博跟那尊死灵的大战似乎已经结束了，这片区域已成了废墟。

　　这里的大战非常的惨烈，萧战甚至看到了几句呼延氏强者的尸体，不过他并未看到呼延博跟那尊恐怖死灵的尸体。对于其它东西萧战一点儿也不在意，虽说这次进入禁地的目的是帮助族长爷爷突破圆满境，但现在仅凭萧战身后这一百尊圣武，他就有绝对的把握掌控东延部落。因而是否找到族长根本就不重要，对于萧战来说，呼延博跟那尊死灵的重要性胜过一切。

　　呼延博掌握了傀儡晶体，萧战对这个非常好奇，他很想知道这家伙是从何处得到了的傀儡晶体。而那尊死灵，他的实力达到了圆满圣境的巅峰，只要一个境界的增幅，绝对能够达到堪比至尊的程度，这样的战力，萧战岂能错过。

　　目光一番搜寻，萧战最终得出了结论，呼延博跟那尊强大的死灵都进入了圣殿。萧战对于圣殿的了解等于无，身边这些复活的死灵记忆早已残缺不全，没有一个知道底细的，而跟随一道进入杀戮世界的东延飞因为修为太弱，早就回到第一层杀戮世界去了，至于是否离开了就不是萧战所能知道的。

　　不管这座圣殿是否危险重重，都不可能阻挡萧战的脚步，有《轮回诀》防身，他有什么好害怕的。做好一切准备工作，萧战带着一群魁梧壮汉进入到了圣殿中。

　　圣殿内部同样的残破，刚刚踏入圣殿没多久，萧战就发现了两具呼延氏强者的尸体，他们的死状都非常的难看，被人完全打爆了，血液碎肉沾满了大殿。这两人刚死没多久，可见呼延博跟那尊死灵进入这里最多几天的时间。

　　圣殿占地面积很广，穿过前殿，萧战领着一群强大圣武进入到了一座气息诡异的大殿前，他感应到了危机，一股只觉告诉他，这里似乎有进无出。萧战已经做好了充足的准备，有进无出对于他来说根本就是一个笑话，自然他毫不犹豫的就走进了大殿。

　　进入大殿的刹那，萧战的感觉就应验了，身后的出口完全消失，一大群石傀儡出现在他的视野中。这些石傀儡的实力都在十八重天，足足一百尊，它们组成了一座剑阵，非常的强大，就算是圆满境圣武被困住怕是都要陨落。

　　石傀儡组成的剑阵威力很大，这是一座巅峰境的圣级剑阵，庞大的身躯，仅仅静立不动，就将萧战一行人封困住了。

　　萧战“真理之眼”开启，脑域中所有的阵法知识汹涌而出，虽然如今他的修为仅仅堪比斋武而已，但他所掌握的阵法知识绝对堪比至尊。很快萧战分析出了剑阵的虚实，以他的能力自然识破不了的，叫来薛狂，将破解之法统统注入其脑中。

　　薛狂的修为只有圣境十八重天，不过一个境界增幅后，他的实力达到了圣境圆满，咧嘴一笑，一抖手中圣戟，这家伙哈哈大笑的冲向了一百尊石傀儡。

　　薛狂的体型异常壮硕，但是他的速度却很快，狂暴的一戟杀向最前面的石傀儡，他想要一招将这石傀儡粉碎。这家伙并未按照萧战提供的破解之法破阵，他想尝试用最男人的方式解决眼前的障碍。

　　萧战直翻白眼，这次杀戮世界之行，他所收服的都是一群肌肉型猛男，有轻松的办法不用，专挑这样暴力的破解方式。

　　薛狂手中圣戟如若一条毒龙，以一个诡异的角度直奔石傀儡心脏，那速度，那角度一瞬间就突破了石傀儡手中石剑的封锁，似乎要一击毙命。

　　“锵！”

　　一柄石剑突兀的出现，斩中了薛狂狂暴的一戟，那恐怖的力量只将这家伙劈得后退了三步。

　　“哈哈哈！”

　　薛狂大笑，丝毫没有被逼退而产生的沮丧之情，心中反而升起了一股无限豪情。手中圣戟舞动如龙，薛狂瞬间杀入了石傀儡组成的剑阵，他的战意越来越盛，圆满圣境的力量发挥到了极致，一时间竟跟一百尊组成的石傀儡剑阵僵持住了。

　　萧战虽然觉得这个薛狂是个肌肉男，但也不得不佩服这个家伙的战斗天赋，有最开始的处于绝对下风，到现在已经明显压制了一百尊石傀儡。

　　薛狂的力量越来越强，他是主修肉身的，体内种下了一棵“魔种”，强大的血脉力量冲入他的全身各处，不断壮大着他的肉身力量。跟一百尊石傀儡缠斗了足足半个时辰，薛狂的肉身就已达到了圣阶十八重天的巅峰，境界的增幅这时完全发挥出了作用，让他的肉身似乎没了限制，一倍同阶武者，两倍、三倍、……十倍。

　　当达到了十倍同阶武者之后，薛狂的肉身力量停止了增长，从他身体中散发出来的气息越来越恐怖。一瞬间薛狂取消了增幅，几乎是一个呼吸的时间，整座大殿静谧一片，一百尊石傀儡被薛狂轰飞了。

　　体内一条条力量法则在境界增幅的作用下，完全趋于圆满，晋升到了本源之境，足足五千条力量法则，几乎是一瞬间薛狂晋阶了。肉身境圆满，磅礴的力量在薛狂的每一颗细胞中涌动，当百尊石傀儡冲过来之际，他一拳轰出。

　　一尊石傀儡“嘭”的一声炸裂，还未来得及组成剑阵的另外九十九尊石傀儡全都被一股巨力轰飞。

　　薛狂的身躯再度长高，足足三米有余，一声咆哮，似乎整座圣殿也跟着一抖。

　　萧战很是满意的点了点头，身边又多了一尊圆满境圣武了，这一看就是彪悍的打手，好好培养绝对具有很强的威慑力。很快萧战的注意力从薛狂的身上移开，看向了刚刚被薛狂一拳打爆的石傀儡。

　　石傀儡原本四分五裂了，但是竟然在薛狂完成突破之时已经复原了，一座剑阵重新组成，挡在了众人的面前。萧战摇了摇头，这座剑阵已经被他研究透了，而这石傀儡虽然神奇，但还是太弱了一些，与其想办法将这些石傀儡弄走，还不想办法让他玄戒中那十万美丽战偶复活。

　　萧战想要尽快找到已经进入圣殿中的呼延博跟死灵，万一这两个家伙被人干掉了，那就得不偿失了。

　　最强的中阶圆满圣武出手了，直接一剑劈斩，一百尊石傀儡组成的剑阵顷刻间崩溃了，很快萧战一行人顺利穿过，进入到了圣殿的核心区域。

　　萧战一行人很快看到了地面上数具圆满境圣武的尸体，从残留的时间片段判断，这些人的死亡只有五六千年的时间。只是萧战有些困惑，东延氏历史上只出现过一尊圆满境圣武，那么这些家伙就绝对不是出自东延氏。

　　皱了皱眉头，要想知道答案，其实难不倒萧战，只要将这些人中随便复活一个就行了。不过这些人都是圆满境圣武，看着情形他们的灵魂怕是都已消亡，要将他们复活过来，以萧战目前的能力肯定不行。

　　从玄戒中取出了一顶皇冠，随意挑选一人给其戴上，很快皇冠散发出柔和的光芒，淡淡的生命气息涌动，时间飞速流逝，不多时皇冠再度暗淡下来。无奈叹了口气，萧战清楚这些武者真正的死亡了，他们自然不可能触发皇冠的威能，将皇冠交给一旁几尊圆满圣境，让他们负责激活。

　　但是这般壮汉没有一个人能够控制这顶皇冠，这让萧战很是无奈，以前这些家伙虽然能够借此复活，那完全是他们死了，灵魂未曾消散的缘故，现在嘛自然不符合触发皇冠力量的条件。

　　真是一群肌肉男，连一尊生命系的皇冠都无法掌控。萧战很是无奈，他只得将这些尸体收入玄戒，这可都是圆满境圣武，将来如果有办法复活，绝对又是一群彪悍的打手。

　　继续上路，萧战小心了很多，毕竟刚刚那些尸体都是被人一击毙命，这就表示在这座圣殿中又能够秒杀圆满圣境的存在。萧战很清楚，这么多圆满圣境聚在一起，要将他们一击毙命，可不是一般的巅峰圆满圣境可以做到的。

　　圣殿很大，这种大不单只原本的占地面积，而是要加上无数的空间法阵，这使得整座圣殿面积扩大了十多倍。这原本是一座顶级的圣殿，不过已经残破，萧战想要找到圣殿的核心，看看世界是否还存在。

　　接连穿过几座大殿，萧战别说遇到活着的存在了，就连一个死物都没有，这让他感到了困惑。这些家伙明显都已进入了圣殿，现在连人影都看不到，除非他们都已进入了圣殿内蕴的世界。

　　萧战取出了虚空镜，让萧龙将其激活，这是顶级圣器，激活后，没有受到丝毫的阻碍，镜面中显示出圣殿每一个角落，整座圣殿死寂一片，似乎这是一座彻底残废的圣殿了。萧战很快找到了圣殿的真正核心所在，激活虚空镜，一行人直接传送了过去。

　　整座大殿很是残破，到处布满了创痕，以及碎尸，这里显然发生过惊天大战。大殿内除了一座雕像完好无损的伫立外，再没有其它东西了。

　　手持虚空镜，萧战的注意力自然集中到了雕像上，不知为何，他的心中有种发怵的感觉，这尊雕像是乎是某种绝世凶物一般。立马召来一群强力保镖将自己护住，萧战这才用神打量雕像。

　　血红的双目，内里仿佛蕴藏着世界一切的杀戮法则，任何人只要与之对视，都将被无边的杀戮吞噬。

　　当萧战的双眼对上了血红双目时，他感觉雕像笑了，那是嗜血的笑容，充满了阴森恐怖之感，隐约间他听到耳边萦绕着“桀桀”怪笑，让他毛骨悚然。

　　萧战感觉自己的灵魂都要坠入那无尽的深渊，耳边、心灵中杀戮之音在咆哮。一抹诡异的笑容从雕像的嘴角绽放，一道道杀戮法则从它的眼中迸射而出，直射近在咫尺的萧战。

　　恐怖的危机袭来，萧战心中警兆狂响，但是他的身体这一刻根本难以动弹分毫，只能任由那一道道杀戮法则如同利剑一般刺向眉心。


第三十三章 杀戮傀儡

　　这诡异一幕根本没有引起一百尊强大圣武的警觉，他们似乎根本就未曾看见雕像对萧战的攻击。而萧战本人像是被施了定身术一般，双目呆滞，根本动弹不了分毫。

　　“嗤！”

　　蓦地，萧战手中的虚空镜一亮，自主挣脱了萧战的掌握，挡在了他的面前。圣光闪耀，一切的攻击都被虚空镜反弹了回去，那一道道肉眼难见的杀戮法则如同利剑一般倒卷而回。

　　“嘎！”

　　一声怪异尖啸声响起，一道恐怖的声波怒卷，处于雕像附近的萧战一行人被震飞了出去，狼狈的砸在了墙壁上。一阵轰隆巨响，哪怕是这一百尊强大的肌肉男，都被撞得一阵眼冒金星。

　　萧战修为最弱，自然最惨，全身骨头几乎全断了，不灭魔体艰难触发，好一会儿他才恢复如初。那种剧痛让萧战脸色苍白极了，盯着大殿中那尊诡异的雕像，他的眼中立时露出了惊异之色。

　　此时雕像已经发生了诡异的变化，第一次见时，雕像脸上面无表情，当他与之对视时方才露出了诡异笑容，而现在雕像的表情显得极为狰狞，一双血腥的眼眸凶狠的盯着他，似乎对他充满了无穷的怨恨。

　　这雕像难道是活的？

　　萧战从这尊雕像的身上感受到了恐怖的气势，那感觉就如同面对一尊活着的强者。

　　“嘎嘎嘎……”

　　诡异笑声从雕像的嘴中传出，霎时间整座圣殿震动起来，那感觉就像是这座已经残破不堪的圣殿开始了复苏，一股磅礴的气息充斥整座圣殿内。

　　抖动愈发的厉害了，脚步声从四面八方向着大殿汇聚而来，这些脚步声异常的密集，像是有一支数量惊人的军队接到了命令，围剿大殿中的叛逆。

　　虚空镜被激活了，镜面中浮现出一排排整齐而来的石傀儡，它们的实力都达到了圆满圣境，一眼望去像是看不到尽头一般。萧战感到一阵咋舌，他发现大殿拥有四个入口，瞧这架势，就算他拥有一百尊强大的圣武，真要被堵上了，绝对又死无生。

　　萧战的眼皮直跳，难道先前进来的人都被诛杀了，可是他的目光四顾，并未发现近期战斗的痕迹，这就是说这里并未爆发战斗。很快，萧战想到了先前他同诡异雕像对视时的场景，难道一切原因都在这里面？

　　萧战瞬间锁定了诡异雕像，紧闭而来的石傀儡数量异常的惊人，硬碰硬实属不智，要想摆脱目前的困境，唯一的办法就是将这尊诡异的雕像摆平。只是这雕像到底是什么玩意儿，萧战根本一无所知，它是否真是生命都难说，要将其摆平谈何容易。

　　“真理之眼”开启了，可惜技能等级太低，一眼望去被一层奇异的能力挡住了，让他无法窥探到任何的信息。

　　“轰！”

　　四张门同时开了，巨大的石傀儡显露而出，那圆满圣境的气息狂野的冲进了大殿，就似四道恐怖的飓风，向着萧战一行人狂袭而至。

　　根本不用萧战吩咐，最强的十一尊圆满圣境壮汉触发境界增幅，他们的实力一瞬间飙升到了圆满圣境的巅峰。四尊圆满圣境壮汉堵住了四张大门，当真是一夫当关万夫莫开，那狂暴的攻击暂时性将石傀儡堵在了外边。

　　萧战的脸上现出狰狞之色，他取出了一口至尊圣剑，交给了自己手下最强的圣武。伸手一指诡异雕像，萧战狞笑道：“给我砍了那玩意儿！”

　　射人先射马的道理萧战岂会不懂，他清楚石傀儡根本杀不死，虽然手中有十一尊实力强大的肌肉男，他们完全可以做到秒杀石傀儡，但是面对这些杀不死的东西，迟早会扛不住，还不如一了百了，直接将这尊诡异雕像毁掉。

　　接过萧战赐予的圣剑，被萧战重新赐名的萧逵朝着诡异雕像大踏步逼近，感觉手中至尊圣剑所散发出来的恐怖力量，他的脸上浮现出狞笑。

　　“嘎！”

　　诡异雕像完全就像是一个活人，它似乎一眼就认出了萧逵手中圣剑的恐怖，尖叫起来，霎时间一道道肉眼可见的声波怒卷，全都疯狂朝着萧逵轰去。境界增幅完全触发，萧逵的境界立时超过了巅峰圣境圆满，处于一种异常玄妙的境界中。

　　萧逵手中圣剑挥斩，身体更是一阵奇妙晃动，瞬息间那一道道声波被至尊圣剑斩得粉碎。萧逵脸上的狞笑更盛了，手中的至尊圣剑绽放出璀璨的圣光，至尊的法则之力稍稍溢出，整座圣殿内一切的存在都感到了一股恐怖的压力。

　　诡异雕像的眼中露出了恐惧之色，原本一张俊美绝伦的脸狰狞扭曲起来，一道道血腥的波纹震荡而开，诡异雕像的体表浮现出复杂的血纹，锁定萧逵的双目突然迸射出一道道血色的丝线。

　　这些血色的丝线乃是杀戮法则所化，异常的恐怖，当初萧战单独面对时清晰的感应到了那种来自灵魂深处的恐惧之感，似乎被这种玩意儿缠上了，绝对会很麻烦。

　　血色丝线恐怖极了，肉眼根本无法捕捉，萧战要不是有虚空镜自主辅助，怕是早就着了道。萧逵的境界在增幅了之后很高，但是他仍然无法捕捉到这迸射而来的诡异丝线。

　　“嗤！”

　　一个至尊特有的域将萧逵笼罩，那血色的丝线瞬间气化了，只让诡异的雕像突然间张口发出了一声尖叫。

　　萧逵神色一呆，他瞬间明白刚刚要不是手中至尊圣剑相救，他怕是已经被那诡异的雕像暗算了。原本虽然知道雕像诡异，但是萧逵并未放在心上，现在让他谨慎起来，打算用最快的速度将眼前这诡异的雕像砍了。

　　似乎察觉到了萧逵的心理活动，诡异雕像突然发出一声高亢之极的尖叫，霎时间虚空就似涟漪般震荡，一道空间门户忽然洞开了。

　　随着门户的洞开，大殿中突然出现了数百尊强大的圣武，这其中就有萧战所见到的呼延博跟强大的死灵。

　　这些人绝大多数都具有生命气息，同时实力竟然是清一色的圆满圣境。原本宽敞的大殿变得拥挤了，这突然出现的圣武，就算是手持至尊剑的萧逵都一阵头皮发麻，充满敌意的目光将他锁定，最强的攻击同时酝酿。

　　萧逵脸色大变，几乎是瞬间他手持至尊剑一战，狂暴的剑气肆虐，所有人都被剑光照得睁不开双眼。当一击过后，足足一百多尊圆满圣境灰飞烟灭。

　　“啊！”

　　一声尖啸炸响，剩余的圆满境圣武同时出手了，狂暴的攻击完全爆发，似乎能够将世间一切都轰成渣。

　　萧逵脸色大变，他顾不上摧毁雕像，一个闪身就挡在了萧战的面前，他手中的至尊剑撑开了域，瞬间就将萧战连同身边的圣武包裹。

　　“轰！”

　　攻击狂暴了，除却实力达到或者堪比圆满圣境的圣武外，其余人在第一时间粉碎了。

　　萧战脸色很是苍白，对于现在的他来说数百尊圆满圣境的攻击实在是太可怕了，双目死死盯着这突然出现的圆满圣境，他的心中感觉到了一丝异样。

　　数百尊圆满境圣武都双目血红一片，这其中就有呼延博跟他的族人，他们完全失去了自我意识，被人强行控制了。回想到诡异雕像眼中所喷出的血色丝线，萧战大概明白这些人是如何被控制的了。

　　萧战一瞬间想到了很多，三层杀戮世界，每一尊死灵的魂火中都有几条杀戮法则存在，显然那些就是控制死灵的手段。一瞬间萧战明白了一个道理，只要他掌控了这尊雕像，他就能控制三层世界中一切的死灵。

　　萧战双目死死盯着雕像，一时间竟找不出任何的办法来，这还是他第一次遇到这样一尊诡异的雕像，目前能够使用的技能非常的有限，他有种投鼠忌器的感觉。“真理之眼”开启，萧战想要窥探雕像的秘密，但这一切都是徒劳的，雕像的体表有层奇特力量构成的防护，根本无法窥探它的本来面貌。

　　如果是人那最好办了，将之擒拿，然后“魔种”侍候，但是现在面对一尊雕像，“魔种”能够有用？

　　诡异雕像的命令既然发出了，数百尊圆满境圣武就会执行到底，新的一轮攻击在酝酿，恐怖的波动只让萧战眼皮直跳。

　　“该死！”

　　萧战咬牙切齿，这诡异雕像简直就是欺人太甚，数百尊圆满境同时出手，这其中还有数尊实力达到了圆满圣境巅峰的高手，单打独斗都悬，这以多欺少还不跟玩似的。既然找不到对付诡异雕像的办法，那索性不找了，萧战瞬间从玄戒中取出了数剑至尊器，他火了，这混蛋占着人多，那么他就占着至尊器多，看谁搞死谁。

　　霎时间数件至尊器同时发威，剑气、刀光肆虐，在诡异雕像一声尖叫中整座控制大殿崩塌了，这股恐怖的气劲瞬间波及到了整座圣殿，无数大殿受不了冲击，接连坍塌，场面震撼人心之极。


第三十四章 好消息

　　数件至尊器发威，何其恐怖，整座圣殿的控制中心当场坍塌了，诡异的雕像发出了一声似人的尖叫，血丝般的杀戮法则从他的身体中喷出，如同蚕茧一般将他包裹。

　　圣殿的控制中心化为了一片废墟，整座圣殿严重的瘫痪了，围攻萧战的数百尊圆满境圣武，已经同那些恐怖的石傀儡一道消失了，他们仿佛从未出现过一般。

　　萧战取出的几件至尊器全都是他曾经使用过的，虽然目前的他根本崔动不了，但至尊器的器灵都是小蜜的小弟，关键时刻都很给面子。看着废墟一片的控制中心，萧战的脸色很是难看，所有的敌人都灰飞烟灭了，那个呼延博似乎也玩完了。

　　萧战嘴角抽搐了一下，再多的敌人毁灭他不在乎，但是这些人中有那么一两个家伙对他还是很重要的。萧战暗自皱眉，至尊器威力很大，虽说一切都会毁灭，但是每一件至尊器的器灵跟他很熟，应当明白他的心意才是。

　　扫了一眼废墟般的大殿，萧战发现他的身边只剩下不到三十人了，其余人都在数百圆满圣境的攻击下被彻底打爆了。这些被打爆的圣武都是萧战血裔，他们是轮回魔晶的产物，应该都能重生，对于这个萧战倒没有多少担心。

　　那尊诡异雕像死了嘛？

　　萧战皱眉，他感觉那东西很不简单，应该不会这么容易就被干掉才是，将虚空镜取了出来，开始搜寻诡异雕像的踪影。虚空镜已经记录了诡异雕像的信息，只要那个家伙活着，要将其找出来不是一件难事。

　　激活虚空镜，整个圣殿都出现在镜面中，原先笼罩圣殿的力量完全消散，轻而易举的就被虚空镜探得一清二楚。整座圣殿内毫无一丝生命迹象，就连原先萧战进来时那一百尊石傀儡都失去了动力。

　　圣殿中的情况在告诉萧战，那尊诡异雕像被诛杀了，这里已经没有了任何的价值。萧战眉头微皱，很快他的脸上露出了冷笑，虽然目前他的修为仅仅堪比斋境，但是他的见识却是非常丰富，圣殿可都有自己的世界，控制中心毁了，也仅仅是让整座圣殿瘫痪罢了，但是这座圣殿的主体结构仍然保存完好，这就是说圣殿内蕴的世界应当还存在。

　　虚空镜最大的能力是什么，萧战第一次使用这玩意可是在玄戒中观察外界的情况，虚空镜已经记录了诡异雕像，只要全力催动，哪怕那玩意儿遁入了圣殿内蕴的世界也能够将其找出来。

　　召来萧龙，让其全力催动虚空镜，很快镜面荡起了涟漪，内蕴的独特法则运转起来，镜面中诡异雕像很是模糊，不过随着时间推移，渐渐的变得清晰起来。

　　诡异雕像异常的狼狈，它的身体上有数十条狰狞的伤口，一条胳膊断了，竟然有一种奇特的液体渗出。诡异雕像是乎真的是某种独特的生命，看到这一幕萧战感到很是震惊，他感觉这东西有必要弄到手。

　　低沉的笑了笑，萧战的笑声透过虚空镜直接传递到了圣殿内蕴的世界中，那狼狈的诡异雕像眼中闪过一丝惊异，它竟然动了，脑袋不断扭动，就似一个真人一般灵活。

　　“谁，给本座滚出来！”

　　诡异雕像的声音透着一股金属的味道，很是沙哑，就像是有东西摩擦所发出来的声音一般，极为难听。

　　萧战嘿嘿笑道：“以为躲进圣殿内蕴世界本少爷就拿你没有办法了嘛，那你也太过异想天开了，是本少爷亲自进去将你抓出来，还是你自己出来了？”

　　诡异雕像眼中闪过森然杀机，他低声咆哮道：“原来是你，该死啊，你差点将本座击杀，你现在竟然还想威胁本座，真当本座好欺负是吗？”

　　萧战不屑道：“就是欺负你怎么了，也许你曾经很强大，但是现在的你实力有限的很，像先前那样一下子叫出来数百尊圆满境圣武已经是你的极限了吧，不知道你是否还能叫出来了？当然，就算你能够再度叫出来也没用，大不了本少爷拿出几件至尊器将他们再灭杀一次。”

　　诡异雕像冷笑道：“能够直接穿透世界找到本座的确很让人惊讶，但你真的能够进来嘛，这里可是本座的世界，没有本座的同意谁也休想进来。”

　　萧战翻着白眼道：“这个世界应当是同这座圣殿相依托的吧，只要本座将这座圣殿给平了，你说会发生什么事情了？”

　　萧战的话只让诡异雕像脸色一黑，圣殿非常坚固，如果萧战手中没有至尊器，它倒是不怕，但是只要一想到那几件至尊器齐爆的场景，它心中就是一阵发虚。沉默了片刻，诡异雕像艰难的开口道：“该死！你这小子到底想要怎样？”

　　萧战淡然道：“这次来杀戮世界本少爷是来找人的，你应当还控制了不少人吧，将他们弄出来让本少爷瞧瞧，看看有没有本少爷要找的人。”

　　诡异雕像很是犹豫，不过一想到萧战赤裸裸的威胁，它的心情立时恶劣极了，它心中有个直觉在不断告诉它，萧战绝对有办法进入这个世界。深吸了口气，诡异雕像强忍心中怒火，点头答应了下来，不过在决定出去的时候，它决定将自己这无数年来收服的杀戮傀儡统统放出来，给自己壮胆。

　　有至尊器又能怎样，只要出手快，绝对能够宰了那小子，毕竟一尊小小的玄武而已，还不是手到擒来。

　　诡异雕像阴测测一笑，很快它的身边聚集了一百多尊双目血红的杀戮傀儡。

　　原先圣殿控制大殿的废墟中诡异雕像带着一百多尊强力手下出现了，它的脸上挂着怒气，这是向萧战表示着它余怒未消。不过就当诡异雕像的目光看向对面的萧战时，它的双目立时圆瞪了，一种惊骇的感觉将它吓了一跳。

　　它看到了什么？

　　萧战的身边现在只有二十多尊圣武而已，虽然表现出来的实力都是圆满圣境以上，但这还不足以让诡异雕像惊讶到，真正让它惊骇欲绝的是这二十多尊强力圣武人手一件至尊器，那恐怖的至尊气息弥漫整个废墟，一瞬间就让诡异雕像身后一百多尊圆满圣境的杀戮傀儡瘫软在地，彻底的失去了战斗力。

　　诡异雕像浑身直哆嗦，它盯着萧战彻底的无语了，二十多件至尊器啊，这种玩意儿什么时候成了大白菜了，一群圣武而已，竟然人手一件，这混蛋还能不能更奢侈一些？

　　“你……”

　　诡异雕像伸手怒指萧战，一时间它不知道该怒骂些什么话，此刻它已被彻底的震撼到了。

　　萧战很是得意，什么是威慑，这就是，二十多件至尊器对于他来说还真不算什么。以前他身边不缺至尊器，每一件都是最顶级的，但绝对做不到人手一件，但是在九幽最后一战，他洗劫了魔天王朝帝都，将阴魔族二十万年的收藏彻底搬空，最后更是在战国的国库中挑选了无数珍宝，二十多件至尊器而已，真的不算什么。

　　萧战笑容灿烂的道：“现在咱们可以好好谈一谈了，希望你不要有什么其它想法，不然我这些手下可没有轻重，随便来那么一下，这座脆弱的圣殿可是经不起折腾。”

　　威胁！

　　赤裸的威胁！

　　诡异雕像心中在怒吼，可是看着将萧战团团围住的二十多尊圣武，看着他们手中那一件件至尊器，它屈服了。就算是在鼎盛时期，诡异雕像也不认为自己能够扛得住二十多件至尊器的轰击，就算这些彪形大汉发挥不出至尊器的威力来，但每人只要激活那么一丝来，就绝对能够将它秒杀无数次了。

　　诡异雕像很是幽怨的看着萧战道：“小子，你到底想要怎样？”

　　萧战躲在一群彪形大汉中，从人缝中看着诡异雕像，咧嘴笑道：“本少爷想干什么不是已经说的非常清楚了吗，进入这个地方主要的目的是找人的，正巧本少爷在你的打手中看到了要找的人，只要你将他们乖乖奉上，这件事情咱们可以好好商量一番。”

　　诡异雕像深吸口气道：“我可以将人给你，不过你必须答应，马上离开，以后再也不许踏足这地方半步。”

　　萧战摇头不跌道：“那怎么可能，这地方如此精彩，本少爷今后要时常来这里修炼，怎么可能不进入这里了。你的要求太让人难以接受了，是你不问青红皂白，就对本少爷发起了攻击，让本少爷一下子损失了大半的手下，如果不付出相应的代价，岂不是显得本少爷很好欺负。”

　　诡异雕像冷哼道：“那你说说看，要本座付出怎样的代价？”

　　萧战的目光落在了诡异雕像身后的一百多尊圆满境圣武，嘿嘿笑道：“本少爷一下子损失了七十多名强大的属下，就从你的人中跳出同等的人进行赔偿吧，以一换一，很划算的。”

　　诡异雕像吼道：“放屁！你那些损失的手下都不到圣境圆满，以一换一，你当我傻啊。更何况这些家伙原本就是杀戮世界中的死灵，他们都归本座掌控，既然是本座的东西，本座干嘛要赔偿你！”

　　萧战冷笑道：“他们原先都只是一些死人而已，已经彻底的陨落了，但是在本少爷耗费了难以想象的代价之后给复活了，那么他们就跟你没有半分关系了。现在本少爷一下子损失了七十多尊手下啊，他们在本少爷的栽培下至少都能够晋升到圆满境，用同等数量的武者赔偿便宜你了。”

　　诡异雕像心中怒火狂涌，萧战收服这些家伙的过程他全看在了眼里，有个屁的耗费，不过这家伙死死盯着萧战片刻，忽然脸上的怒气消失了，他神色漠然道：“以一换一也不是不可以，不过你必须拿一件顶级圣器来交换。”

　　萧战冷笑道：“不可能！我只道你打的是什么主意，只要有了那些蕴含生命气息的圣器，整个杀戮世界的死灵都能够复活，恢复他们巅峰时期的修为，这事多么庞大的一股力量。以一换一？你想得太美了，本少爷那些圣器都是最顶级的生命系圣器，只要拥有一件，事先做好准备，将自己的一滴血肉或者一缕灵魂保存下来，就算你被人打得魂飞魄散，也能借助圣器完全复活过来。如此圣器的价值就算是一般的至尊器也不一定比得上，将你自己卖了都不值一件生命系圣器的价值。”

　　诡异雕像眼中闪烁着贪婪的目光，如果那些圣器真有萧战所说般功效，那价值绝对抵得上一般的至尊器了，毕竟有了这样一件圣器，就等于自己生命有了保障，今后再也不用担心陨落了。

　　深吸口气，诡异雕像沉声道：“那不知道要如何才能交换一件这样的生命圣器？”

　　萧战很是不屑道：“你手中有跟那些生命圣器同等价值的东西吗？没有吧，那么你那什么来跟本少爷交换。当然了，如果你仅仅是想要本少爷帮你将这些人复活，这还是可以谈的，只要你付出相应的代价就可以了。”

　　诡异雕像沉默片刻，这才盯着萧战，低吼道：“本座讨厌所有来自金龙王朝的家伙，尤其是像你这些具有皇室血脉的混蛋。当年要不是你们多管闲事，亲王大人岂会被封印在这个鬼地方！”

　　萧战眨了眨眼，金龙王朝？皇室血脉？这是在说他？脑中念头一闪，萧战瞬间把握到了关键，这家伙说他具有金龙王朝皇室血脉，那就是说这个金龙王朝应当是战族后裔建立了，这绝对是一个只得高兴的好消息。

　　能够封印一位至尊，这表明这个金龙王朝应当很强大，至少拥有至尊坐镇。萧战来天之界已有十多年了，让他单独一人去挑战正一派跟血摩族这样的庞然大物，这可是非常要命的事情，能否成功不说，起码需要花费他数以千年记的时间。

　　想当初在九幽时，如果不是有一个战国在，萧战要想跟魔天王朝硬碰硬绝对是以卵击石。

　　脑中念头闪动，看着一脸愤恨的诡异石人，萧战笑了，这次禁地执行果然没有白来，就冲这个消息绝对物有所值。


第三十五章 实力大增

　　东延氏的禁地是一个特殊的存在，所有进入禁地镇守的士兵都是经过精挑细选的，他们一般都是东延氏直系子弟。

　　东延怒虎已经镇守禁地千年了，他早已厌倦了这里的生活，向往外边世界的精彩。看着冷清的大殿，东延怒虎忽然冷笑起来，这样的日子很快就要离他而去，大祭司给了他承诺，不让任何人从杀戮世界出来，他不但可以离开这个该死的地方，还能成为禁卫王骑的大统领。

　　东延怒虎原本就是禁卫王骑的一个同龄，是由于某种原因才被调入禁地镇守封印之地的。千年的时间虽然他的修为从斋境晋升到了圣境，但他对于这个禁地仍然没有丝毫的好感。镇守禁地对于他这样的东延氏直系子弟来说，本来是一件无上荣耀，一旦任期一满，就可以离开。可是东延怒虎的情况却不是这样，他是被人弄进来的，这一辈子都休想出去。

　　“大人，大事不好了！”

　　就在东延怒虎幻想自己出去之后时，一道焦急的声音传来，一瞬间他的眉头皱了起来，这人是他的心腹，自然明白他已经投靠了大祭司。此时这家伙如此惊慌，让东延怒虎没来由的感到了一种大事不妙的感觉。

　　“怎么回事儿？”

　　东延怒虎不怒自威，双目冷冷的看着冲进来的一尊圆满境圣武，不满的道：“慌什么，难道那些杀戮世界内的死灵还能突破封印不成。”

　　这尊圆满斋武急忙道：“大人，三长老带人突然来到了禁地，现在他人家已快到了，咱们到底该怎么办？”

　　东延怒虎脸色猛地一变，失声道：“这次三长老是一人，还是带了人过来？”

　　圆满斋武一脸苦涩的道：“三长老带了十多人过来，这些人都是圣武，他们刚一进入禁地属下隔得老远就察觉到了，这才急匆匆将消息告诉大人。”

　　东延怒虎脸色很是难看，他清楚事情可能败露了，三长老是一尊十七重天的圣武，以他的能力根本就不够对方一只手捏的。

　　“该死！他们怎么这个时候来了，难道大祭司的计划已经败露了吗？”

　　东延怒虎的眼中流露出了恐慌之色，他完全没有料到三长老会这个时候出现在禁地，这让他措手不及。

　　“大人，咱们该怎么办？”

　　圆满圣武一脸的焦急，他急声道：“大人，咱们这就去将通往杀戮世界的传送阵打开，如果让三长老察觉到了咱们所做之事，后果根本难以想象。”

　　东延怒虎低声咆哮道：“迟了！传送阵一旦封印，想要重新开启可不是一件容易的事情。该死啊，他们怎么能够这个时候过来，早一天也行啊，那个时候本座还没有将传送阵给封印。”

　　东延怒虎后悔极了，当时为了一劳永逸，他直接将通往杀戮世界的传送阵给封印了，这样不管是谁都无法从杀戮世界离开，没想到这一举动却将自己给坑了。

　　“大人，横竖是死，不如咱们将圣殿防御开启，这样就算是三长老一时半会儿也无法破开圣殿防御。”

　　东延怒虎双目一亮，狞笑道：“既然是以至此，那咱们只有这么办了，希望大祭司快点掌控东延部落，这样咱们才有救。”

　　话音未落，东延怒虎已经消失在原地，他咆哮着道：“来人啊，有敌人杀入了禁地了，快给本座将圣殿的防御开启，要是让敌人攻入了圣殿，本座第一个将你们给撕了。”

　　一时间圣殿中混乱起来，无数斋境护卫行动起来，很快一道青光将圣殿笼罩。

　　东延青脸色很是阴沉，这次进入禁地他第一时间就发现了不妥，传送阵所在的地方竟然没有人把守，这要是有敌人突然通过了传送阵，岂不是没有人知道。东延青心中隐约间有股不安，族长的失踪十有八九跟大祭司有关，最让他感到焦虑的是萧战已经进入禁地，希望一切没有朝最糟糕的地步发展。

　　东延青并未孤身来到禁地，在他的身后跟随着十多尊长老，这些人每一个的实力都达到了中阶圣武以上，其中有一个的修为紧闭他逊色一筹，达到了圣境十六重天。如此一股实力绝对能够横扫整个禁地的守卫，对于这一点东延青深信不疑，因而他安心不少。

　　从传送阵入口道圣殿以圣武的速度，一盏茶的功夫而已，东延青担心萧战的安危，他直接带着人腾空而起，朝着圣殿的方向全速赶路。

　　东延青隔得老远，就发现被一层防护结界包裹着的圣殿，这让他瞬间察觉到了不妥，难道有人已经攻入了禁地？想到这段时间大祭司引起的叛乱，东延青的脸色阴沉起来。

　　圣殿有些残破，完全被一阵青光包裹，从外边看现在的这座圣殿已经完全荒废了，内里连一个守卫的人都看不到。东延青脸色凝重，站在圣殿前大喝道：“东延怒虎，你给本长老马上出来！”

　　东延青的嗓门异常的大，哪怕现在圣殿开启了防护，他的声音仍是第一时间传进了圣殿中，完全被东延怒虎给听到了。

　　圣殿内一片静谧，东延青的喝问根本没有任何人给予回答，这让他脸色猛地一沉，双目死死盯着圣殿，他心中已经有了最坏的打算，似乎有人闯入了圣殿，此时已经整座圣殿给封印了。

　　双目一凝，东延青的手中忽然出现了一口圣刀，体内的修为全爆，恐怖的气势瞬间攀升到了极致。一刀斩出，青色的刀光闪念间轰在了结界之上，那一刹那间整个封印爆发出璀璨的青光，完全将东延青的攻击挡下来了。

　　东延青一刀未果，脸色愈发难看了，盯着圣殿入口，他咆哮道：“东延怒虎，你想要谋反嘛，本长老知道你肯定还在里面，如果十个呼吸的时间你不给本长老将这结界打开的话，本长老定要灭了你！”

　　东延怒虎出现在圣殿入口处，看着脸色铁青的东延青叹道：“怒虎自认没有做什么谋反之事，三长老何苦相比。”

　　东延青吼道：“族长到底怎样了？还有十多天前进入禁地的少主，你如果感动其一根汗毛，本长老就算是豁出了这条命也要将你灭了。”

　　东延怒虎淡然道：“怒虎乃是东延氏直系子弟，岂会对族长跟少主有不轨之心。不过不巧的是，少主进入杀戮世界的那一天正好是死灵潮爆发期间，少主的修为只有玄境啊，怒虎极力劝阻，可是少主一意孤行，不得已怒虎只得让一尊圆满境斋武贴身保护。唉！那可是怒虎手下的第一高手啊，怒虎算是仁至义尽了，只是死灵潮恐怖异常，别说是斋武了，就算是一般的圣武也难保，现在少主怕是凶多吉少了。”

　　东延青气得浑身直哆嗦，他怒视着东延怒虎道：“你知道你干了什么嘛，少主可是我们东延部落崛起的关键，你竟然敢谋害他。东延怒虎，你死定了！整个东延部落没有人能够救你，就算你投靠了大祭司又能如何，我东延青发誓，只要少主有个三长两短，不杀你誓不为人！”

　　东延怒虎脸色阴沉了下来，东延青的威胁让他忌惮极了，让一尊十七重天的圣武惦记着，他离死已经不远了。一时间东延怒虎看向东延青时，双目中充满了杀意。

　　……

　　萧战很是笃定，处在二十多尊手持至尊器的壮汉的保护下，他根本不怕诡异雕像的威胁，上下将这家伙打量了一番，他嘿嘿笑道：“本少爷很好奇，你连同那个什么亲王是如何被封印在这个地方的？”

　　诡异雕像冷哼道：“这一切还不都是你们金龙王朝那个什么亲王多管闲事，占着自己武力高强，真以为自己天下无敌了。”

　　萧战眯着眼睛道：“九层杀戮世界下边的封印存在了数万年，由此可见你们这位亲王是在上次位面大战以前就被封印了。通过本少爷的观察，三层世界中的死灵都是被一种奇特的杀戮法则所控制，根据将近一百尊圣武的复活，本少爷可以确定他们似乎都不是来自金龙王朝，难道跟你是一个种族的？”

　　诡异雕像傲然道：“他们只不过是亲王殿下控制的一些杀戮傀儡罢了，怎么会是高贵的血煞石族一员。”

　　“血煞石族？”

　　萧战一脸好奇道：“不知道血煞石族到底是怎样一个种族？”

　　诡异石人皱眉道：“你不知道？”

　　萧战摊手道：“本少爷应当知道吗？”

　　诡异石人眯眼打量着萧战道：“我们血煞石族乃是天地间一大强族，体内不但具有杀戮一族的血脉，还有石皇一族的血脉，两家中能够与我们一族比肩的种族可不多。你既然是金龙王朝的皇室成员，没理由不清楚我们血煞石族。你小子难道只是具有皇室血脉的旁系子弟，所以不知道我们血煞石族？不可能啊，你小子的血脉纯度之强，就算是当年那个多管闲事的家伙也要远远不及，如此人物，绝对是下一任皇位继承人。”

　　萧战耸肩道：“本少爷这还是第一次听说金龙王朝，更别说知道什么血煞石族的人了，长这么大还从没有离开过东延部落了。”

　　“不可能！”

　　诡异石人岂会相信萧战的话，这混蛋一出手就是十多件顶级的生命圣器，瞧瞧现在他的架势，二十多件至尊器，这样的家底，如果说他不是什么金龙王朝皇太子，他根本就不相信。

　　萧战有些无奈，看着一脸不相信的诡异石人，他叹道：“不信拉倒，咱们现在改谈谈赔偿损失的时候了。”说到这里，他打量着诡异石人道：“我看你的样子不像有事的样子，为何不离开这个地方？难道舍不得你们的亲王？”

　　诡异石人没好气道：“你以为本座不想离开这个见鬼的地方，这里的封印非常奇特，只有活着的人才可以离开，一切死物如果尝试离开，第一时间就会飞灰湮灭。说吧，将本座复活，需要付出什么样的代价？”

　　萧战伸手一指诡异石人身后一百多尊圆满境圣武，眯着眼睛道：“复活你可以，他们就是本少爷的人了。”

　　诡异石人阴沉着脸道：“他们可以都交给你，不过你必须发誓，绝对不能控制本座，不然就算是鱼死网破，本座也要让你付出代价。”

　　萧战冷笑道：“鱼死网破？你有那个能力嘛？”

　　随着萧战说话，围着他的二十多个猛男有意挥了挥手中的至尊器，二十多件，那恐怖的至尊气息只让诡异石人呼吸一窒。脸色极度阴沉，诡异石人冷笑道：“二十多件至尊器的确奢侈，不过这里可是杀戮世界，只要本座这幅身体消失，整个第三层世界都会崩溃，一个世界的爆炸，那威力你完全可以试试看。”

　　萧战的目光落在了诡异石人身后一百多尊圆满境武者，呼延博就在其中，除了这人外，他还感应到了东延氏族人的血脉之力，显然这人极有可能就是他的爷爷。诡异石人的威胁，萧战自然不怕，第三层世界爆了也就爆了，没什么大不了的，因为根本炸不死他。

　　轻咳了一声，萧战点头道：“这到不成问题，不过你必须将通往第四层杀戮世界的方法说出来，相信只要能够进入第四层杀戮世界，本少爷想要强大的打手还不是轻轻松松的事情。”

　　诡异石人冷哼了一声，眼中闪烁着寒芒，显然他清楚，萧战那十多件圣器只要扔进第四层杀戮世界，会有多少死灵傻乎乎的抢夺，到时一个个都要成为这混蛋的打手。不过这些跟他有什么关系，只要自己能够复活，就能离开这个该死的地方，至于亲王殿下暂时他是顾不着了，只有等找到族人，请来至尊才有可能破开封印。

　　要复活眼前诡异石人显然靠萧战是靠不住的，他只能用顶级的生命圣器，不过他不清楚这个诡异石人复活后修为有多强，为了保险起见，他觉得要先将一百多尊圆满圣境控制了再说。

　　萧战发完一个誓言，就很是不客气的将诡异石人收服的一百多尊圆满圣境接收了，从玄戒中再度取出十多件顶级的生命圣器，交由一百多尊圆满圣境复活。这是一个缓慢的过程，根本就不是一两天可以完成的，不过萧战根本不在乎。

　　看着萧战再度拿出十多件顶级生命圣器，诡异石人嘴角直抽搐，奢侈！太奢侈了！像这种顶级的生命圣器有一件就是奢侈的事情了，这混蛋竟然有几十件，送他一件有什么大不了得，竟然这么抠门。

　　这一百多尊圆满圣武并非所有人都已死了，像呼延博跟东延龙，以及十多个强大的身穿制式圣甲的壮汉，他们就是活着的存在。在这十多个壮汉的身上，萧战并未感应到战族的血脉，显然他们并不是来自东延氏，倒是跟先前他敢进入圣殿核心时那些被人秒杀的圆满圣境很是相似。

　　除了东延龙，其余人都被萧战种下了“魔种”，而东延龙自然也让诡异石人解除了其控制，等做完这些，在萧战身边顿时聚集了将近两百尊实力强大的圆满境圣武。虽然没有那种巅峰境的圆满境圣武，但是当萧战将境界增幅这个技能转嫁了之后，他就不相信这个诡异石人复活了之后还能翻得起什么浪花不成。

　　诡异石人是一个非常奇特的种族，他们从出生开始，跟真正的人来没有半分区别，只是死亡了之后，他们的躯体就会化为诡异石人的模样，成为另外一种生物。

　　将一件皇冠扔给了诡异石人，萧战就领着一群强大的彪形大汉围观。生命之光闪烁，诡异石人开始了由死转生的过程，磅礴的生命精气涌动，那石质的肌肤上血色的纹路闪烁不息，一股磅礴的气息从诡异石人的身体中散发而出。

　　复活了，最开始诡异石人的修为只有初阶圆满圣境而已，可是当它复活了之后修为立时狂涨到当初冰灵那一个等级。很强大，就算是一般的巅峰境圆满圣武面对它都要被其秒杀掉，不过萧战身边聚集的圆满境圣武不同一般，他们有不少境界要高过巅峰圆满圣武两个境界，就算力量比不上对方，境界上的完全压制，让他们就算单对单都不会落下风。

　　诡异石人复活后，实质的肉身不见了，他的皮肤白皙细嫩极了，就算是那些精修媚术的女人怕都比不上。

　　诡异石人叫荒图，他的年龄已有数万年了，曾是杀戮王朝血杀亲王坐下一尊战将，非常强大，一身修为无限接近至尊。

　　萧战嘿嘿笑道：“前辈啊，不知道你今后有什么打算？”

　　荒图死死盯着萧战看了好一会儿，才幽幽道：“自然是会杀戮王朝了，这里的封印可不是本座目前可以破除的。”

　　萧战好奇道：“如今距前辈陨落已有数万年了，前辈确信杀戮王朝还存在？”

　　荒图扫了一眼萧战身后那十多尊身穿制式圣甲的圣武，淡然道：“这些家伙是来自金龙王朝的金龙卫，四千多年前他们进入了这片区域，想要进入第九层的杀戮世界取某样东西，可惜都落入了本座的掌控中。”

　　萧战想到了那几个被人秒杀掉的圆满圣武，不由点头道：“原来杀戮王朝跟金龙王朝都尚在啊，这样很好，这样很好，省去了本少爷很多的麻烦。不过时间毕竟过去了数万年，前辈此去杀戮王朝想要获得支持可不容易啊。”

　　荒图傲然道：“亲王可是当时杀戮王朝最为强大的亲王之一，交好的强者很多，想要找来一个解救亲王有什么困难的。”

　　萧战摇头叹道：“那可未必，一万年前爆发了两界大战，无数强者都在那次大战中陨落了，就算杀戮王朝保存下来了又能如何，晚辈在这里助前辈一帆风顺了。”

　　荒图的脸色阴沉了，两界大战的可怕他早有耳闻，对于他来说此去杀戮王朝还真是前途渺茫。

　　萧战自然不会去关心荒图的事情，他直接道：“现在前辈已经复活了，是时候将通往第四层杀戮世界入口告知的时候了。”

　　荒图冷笑道：“第四层的入口就在圣城之下，本来要进入第四层很容易，可惜某人为了逞一时之快将圣殿的核心给毁了，现在想要顺利进去本座可是无能为力了。”

　　萧战很是郁闷，圣殿的控制核心被毁，现在要进入第四层杀戮世界肯定不可能，最让他郁闷的是这是圣阵，以他目前的实力根本修复不了，这让他有种坐拥宝山，却只能干瞪眼的感觉。

　　叹了口气，萧战决定暂时离开禁地，会东陵城再说，毕竟他进入这个地方已有十多天的时间了。

　　此时第三层杀戮世界中的大战接近尾声了，最强的一批圣武都被萧战控制了，但凡低于十六重天的，他都不再感兴趣，因而将十多件生命圣器收走了。

　　足足三百人，修为最低的只有中阶圣武的程度，虽然暂时弱了点，但是毕竟都是被种下了“魔种”的圣武，一滴至尊的血液效果堪称神效，只要完全将其炼化，绝对能够达到圆满圣境的巅峰。到时境界增幅一出，萧战的身边就将多出三百尊堪比至尊的恐怖高手了。

　　一想到这次禁地之行的丰收，萧战就是一阵兴奋，要想将这些家伙培养成堪比至尊的存在以他的估算最多就是数年的时间，到时他就前往金龙王朝，如果有机会就将这个实力强大的王朝绑上自己对抗正一派的战车。

　　轻松一笑，萧战很快带着三百多尊实力强大的圣武回到了第一层世界，很快他发现了出去的传送阵被封印了，这让他的脸色顿时一黑。


第三十六章 大军压境

　　呆呆的看着已经被封印的传送阵，他还真没有想到有人会将传送阵关闭，这一幕让他有些愣神。

　　荒图脸色阴沉，他不满的看着萧战道：“为什么传送阵会关闭？”

　　萧战冷哼道：“自然是有人不想让我们出去了。”

　　荒图皱眉道：“哦？难道有人知道本座复活了，所有关闭了传送阵，难道是金龙王朝的家伙过来了不成？”

　　萧战没有理会自言自语图的荒图，他扭头看向东延龙，道：“爷爷，这传送阵可以从里面开启吗？”

　　东延龙摇头道：“这怎么可能，传送阵一旦关闭，只能从外边开启。只是会是谁将传送阵关闭了，这完全不应该啊？”

　　萧战叹道：“没什么不可能的，就在爷爷闭关这十年的时间，东延氏已经发生了惊人的变化，有人对族长之位蠢蠢欲动啊。”

　　东延龙脸色一沉，冷哼道：“大祭司这家伙还真没有看出来，竟然是如此疯狂之人，谋夺族长之位也就罢了，现在竟然勾结外人，他还有咱们东延氏的骄傲嘛。”

　　呼延博冷笑道：“大祭司本来就不是东延氏人，他是我们呼延氏人，按照血缘关系来说，这家伙应当算是我的叔叔，只是很少有人知道他的身份而已。”

　　东延龙脸色很是难看，眼中的杀机如炽。

　　萧战摇了摇头，他将虚空镜拿了出来，传送阵关闭了就不能出去了？这怎么可能，一个封闭的空间而已，又不是九幽跟天之界这种世界屏障，他当初既然能够有办法进入荒图所在的世界，那么现在要出去自然也不难。

　　萧战将一群人收入了玄戒，然后让萧龙激活虚空镜，两人飞速消失在第一层杀戮世界中。

　　圣殿此时的气氛很是紧张，东延怒虎决定激活圣殿防护时就已豁出去了，他将圣殿中除了自己心腹外的圣殿守卫斩杀，铲除一切后患。圣殿是残破的，虽然万年的时间东延氏发大力气修复过，但是整个部族擅长阵法的根本没有，召来的人也只是些半吊子的货色，圣殿的防护强度可想而知。

　　东延怒虎神情绷得紧紧的，一刻也不敢放松，他亲自坐镇大阵核心，输入庞大的能量，将圣殿守护大阵的防护催发到了极致。

　　三长老带着十多个手下对圣殿发起了全力攻击，可惜一时半会儿他们奈何不了守护大阵。看着大阵不见丝毫的消弱，三长老整个人变得焦急起来，如今形式对于他们来说非常的恶劣，大祭司谋划已久，就算这次的发动有些仓促，但筹备了这么多年，他们完全占据了绝对的上风。

　　大阵轰鸣，就连整座圣殿都在颤抖，但是三长老一行人的攻击根本没有达到大阵跟圣殿的极限，要想轰破大阵是不可能的，他们唯一的机会就是耗尽东延怒虎的修为，毕竟就算是圣武，全力催动圣级大阵这个消耗还是很大的，他坚持不了多久。

　　东延怒虎已经是满头大汗了，外边十多人轮流攻击，而他却是要全力催动，这样消耗实在是太大了些。咬牙切齿，将激发潜能的丹药吞下，就在东延怒虎打算拼命时，圣殿中忽然传来一道道恐怖的气息，那一瞬间只让他气息一岔，差点走火入魔，成了重伤。

　　“怎么回事儿？”

　　东延怒虎感到了恐惧，隐约间他知道自己大难临头了。就在他心中产生这个念头时，一道道强横的气息扫来，瞬间就将他锁定。

　　恐惧！

　　东延怒虎发现每一道气息都是那么恐怖，似乎杀死他就跟碾死一只蚂蚁没有多少区别，这些人的修为远远超出了他的想象，绝对是圣武中的超级高手。

　　萧战出现了，他俯视着东延怒虎，在他的身后紧随着数十名圆满境圣武，这些家伙稍稍散发出一点气息，就让东延怒虎彻底的瘫软在地。

　　东延怒虎心惊胆颤道：“你是如何出来的？”

　　萧战不屑道：“小小的一个封印而已，又岂能挡住本少爷。”

　　东延龙从萧战的身后走了出来，他冷冷的看着东延怒虎道：“你背叛了东延氏，可知那个后果？”

　　东延怒虎瞬间认出了东延龙，当年东延龙进入杀戮世界时就是他亲自送进去的，此时看到这个以为死掉的族长，他心中的恐惧难以遏制。一脸死灰的看着东延龙，东延怒虎哆嗦着道：“族长，属下没有背叛东延氏，只不过是选择效忠大祭司而已。”

　　东延龙沉声道：“大祭司乃是呼延氏派来的卧底，十年前那十多个呼延氏的强者是经由你的手被送进禁地的吧，仅凭这一点你就死不足惜了。”

　　“怎……怎么可能？”

　　东延怒虎脸上再无一丝血色，眼中尽是绝望之色。

　　东延龙懒得废话，一指点向东延怒虎的眉心，一道剑气将这家伙的头颅洞穿了。圣武就算被人斩掉了脑袋也能够活下来，头颅洞穿是死不了的，但东延龙的剑气非常的独特，直接将东延怒虎的灵魂一道抹杀。

　　一脚将东延怒虎的死体踹飞，东延龙沉声道：“真没有想到，大祭司这家伙竟然是呼延氏人，这么说来当年我的爱人，天晶儿就是死在他的手中了。不可饶恕啊，东延岳，哦不，应当称呼你为呼延岳跟为何是才是，你还有呼延氏将从大荒原上彻底消失。”

　　听到天晶儿这个名字，萧战心中一动，他想到了金龙王朝，暗道这个应当是奶奶的人物极有可能来自这个地方。如果真有这层关系，对于萧战来说实在是太好不过了，将来他去金龙王朝时完全可以名正言顺。

　　虽然萧战手中实力只能用恐怖来形容，但是一切都是东延龙做主，他老人家脸色很冷，被困了十年，想必这个怒气需要找人来发泄。

　　随着东延怒虎的死亡，圣殿的守护大阵消失了，三长老带着十多个手下急匆匆冲进了圣殿，他很快就碰到了东延龙一行人。

　　“好小子，竟然还活着。”

　　东延青是东延龙的叔叔，自然一眼就认出了东延龙，他很是兴奋，事情远比他想象的要好，只要有东延龙在，那些叛军将不战自溃。

　　东延龙沉声道：“三叔，不知道部落现在情况怎样了？”

　　东延青苦笑道：“很不好，大祭司已经掌控了部落一大半的军队，他扶持东延圣那小子，想要彻底掌控东延部落。”

　　东延龙脸色阴沉道：“该死的呼延氏，等这次事了之后，这事本族长跟他们没完！”

　　东延青点头道：“只要有族长在，这次大祭司引起的叛乱很容易就能评定，只是咱们必须以最快速度结束才行，如果拖得久了，呼延氏跟拓跋氏绝对不会放过这个激活。那个时候如果单独面对两大部落的联手，咱们东延部落是否能够挺过去还是一个未知数。”

　　说到这里，他看着默不作声的萧战道：“这次没想到会有如此危机，少主能够平安无事，对于东延氏来说就是最大的福音。”

　　萧战笑道：“曾爷爷实在是太见外了，什么少主啊，也就十六岁小孩一个罢了。”

　　东延龙哈哈笑道：“战儿可不能当做一般小孩子对待，这次要不是有你，爷爷怕是这一辈子都休想离开杀戮世界了。”说到这里，他看着萧战身后数十名圆满境圣武，不由深吸口气道：“这次平乱，还需借助战儿手中这支强悍武力了，等平乱之后，爷爷可以将族长之位传给你，想来有这支强悍武力在手，部落中没有任何一个会反对。”

　　萧战摇头道：“族长之位到不急于一时，还是等孙儿终极斋武成功再说吧，现阶段就由爷爷担任。”

　　对于族长之位东延龙并不是很看重，他清楚萧战手中的实力，足足三百尊圆满境圣武，这等实力一统整个大荒原都足够了。手中掌握着这样一支武力，萧战坐上族长之位名正言顺，绝对没有人敢质疑。

　　东延龙没有在禁地停留，现在东延部落出现叛乱，原照平定，对于东延部落就越有利。一行人很快回到了东陵城，此时的东陵城剑拔弩张，每一个人都心头沉重，东延部落大半骑兵就要兵临城下，所有人都有种朝不保夕之感。

　　萧战很是淡然，足足三百多尊圆满境圣武，在整个大荒原已经是可以横行无忌的时候了，大祭司虽然纠集了数百万实力强大的骑兵，但这些在他看来都是土鸡瓦狗罢了。萧战本来是不想管的，但东延龙硬是要将他带在身边，说是为他继任族长扫平一切障碍。

　　说实话，萧战手中掌握了三百多尊圆满境圣武，他要成为族长，岂会有阻碍，不过东延龙毕竟是长辈，他也不好扫对方的面子。

　　东延龙在东延部落中非常有威信，他的回归立时起到了稳定军心的作用，尤其是当所有知道他晋阶到了圣境圆满之后，对于平乱有了绝对的信心。

　　东陵城守军只有禁卫王骑跟东陵王骑两支，东陵王骑十三万，而禁卫王骑则是一百万，所有人的实力都是玄武以上，这样的武力非常的强大了，不过相较于即将抵达的数百万叛军来说强弱对比很明显。

　　三天后数百万骑兵呼卷而至，黑压压一片，将东陵城团团围住，那恐怖的肃杀之气，就算是实力强大的圣武都要胆寒不已。


第三十七章 平叛

　　东延圣已有大祭司推选而出，成为了新一任的族长，打得旗帜自然是平乱，让萧战无语的是他成了那个妄图谋夺族长之位的叛逆，这让他心中很是窝火。

　　东延圣生得异常的俊美，一身华丽的专为族长准备的圣袍穿在了身上，他的胯下骑的是一匹雪白的龙马，要不是实力太弱了点还真有东延部落族长的气派。

　　大祭司处在东延圣的身旁，在他的身后有十多尊实力异常强大的武者，他们的实力最低都达到了圣武十八重天，但中有一人的修为很是奇怪，跟萧战当初遇到的呼延博极为神似。

　　不用猜萧战也能知道，这人来自呼延氏，他的脑域中肯定有傀儡晶体。虽然收服了呼延博，但是萧战一直没有时间询问，将他招至身边，看着那尊气息跟呼延博神似的武者道：“你脑域中的傀儡晶体是怎么回事儿？”

　　呼延博异常恭敬的道：“这些诡异的晶体是属下从一处古老战场中获得的，这些晶体都存放在一名陨落的强大剑客的储物戒指中，共有十枚，除了属下手中这一枚外，还有四枚分别掌握在族中最为强大的剑客手中。”

　　萧战皱眉道：“知道那名剑客的身份吗？”

　　呼延博沉声道：“属下如果没有猜错的话，他应当来自上古剑阁。”

　　“剑阁啊，这个名字有些熟悉啊。”

　　萧战有些愣神，当初他打算在天元创立一个门派的，好像就叫剑阁，只是他从未管过，一切都交给了自己的女人。这十枚晶体得自古老战场，这就意味着萧战在遥远的过去重立了剑阁，只是不知道剑阁有否传承下来。

　　摇了摇头，萧战感觉如果有必要的话，他可以去那座古战场走上一遭，说不定能够发现什么有价值的东西。

　　东延圣很是倨傲，俨然一副东延部落族长的架势，在十多名实力强大的圣武簇拥下，他接近了东陵城，高声喝道：“我东延圣在东延氏列祖列宗的见证下已成了东延部落新一任族长，东延部落的勇士们，只要你们可以立马倒戈，追随我东延氏，不但可以赦免你们叛乱的罪名，还可以让你们得到享之不尽的荣华富贵。”

　　东延青出现在东陵城头，他看着数里外的东延圣，不屑道：“一个血脉不纯者，天知道你那个贱人跟哪个不三不四的男人生下了你，虽然前后两次都证明你具有东延氏血脉，但是本长老仍是认为，你这小子肯定是冒牌货。嘿嘿嘿！一个贱人生的儿子，凭什么坐上族长之位，就算你现在坐上去了，怕也是大祭司的傀儡吧。”

　　“大胆！你这老家伙，竟然敢如此跟族长说话也就罢了，竟然还敢诬陷大祭司，你果然是叛逆，老夫定要带领大军将你这老家伙给灭了！”

　　一名祭师跳将而出，怒指东延青，他的身边瞬间聚集了十多尊祭师，瞧他们那念念有词的模样，似乎在准备什么歹毒的咒术。

　　萧战眼珠子咕噜一转，他失去了“咒术之眼”这个一切咒术的克星，不过手中还有虚空镜。这件圣器可是非常实用，对于反弹攻击很是强大，萧战立马将其交给了东延青，讲述了一番实用方法之后，好整以暇的准备看戏。

　　十多尊强大祭师联手，一个恐怖的诅咒形成了，这是灵魂跟命运叠加的诅咒，东延青的名字反复被提及，恐怖的诅咒之力向着他狂袭而来。

　　虚空镜被激活了，这件最顶级的圣器爆发出璀璨的圣辉，将东延青完全包裹，形成一个类似于域的禁区，将一切外来之力阻隔。镜面上奇特的圣文闪现，一股奇特的力量涌现，当磅礴的诅咒之力撞上来时，施展诅咒的十多个祭师，竟然同时爆发出凄厉的惨叫，瞬息间他们的肉身爆炸，化为了漫天血雾。

　　东延圣吓得一阵尖叫，这是多人都是强大的圣武啊，竟然无声无息间就死了，这时有人想要杀他岂不是易如反掌。顿时东延圣一阵吆喝，召来十多尊强大的圣武将自保护起来，一阵混乱过后，他退了回去。

　　这是一个技能，它叫做“转嫁”，是一个至尊级天赋技能，被萧媚封印在了虚空镜中。可以说虚空镜有了这个“转嫁”技能，在某种意义上来说，它具有一件至尊器的威能。

　　一次触发，东延青脸色瞬间苍白了，看着十多个境界同自己相差不大的祭师全灭，他兴奋的同时，不由苦笑道：“这玩意儿太消耗力量了，仅仅触发一次而已，我的力量竟然消耗一空，再也无法催动它了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“这可是一件最顶级的圣器，刚刚触发的那一道法则之力，就算是最为强大的圆满境圣武也难以幸免。消耗大这是正常的，因为它可以将任何圣武的攻击反弹，刚刚那十多个家伙等于把自己给咒死了。”

　　东延青一脸好奇道：“这东西不知道战儿从何处得来的？”

　　萧战笑道：“自然是我那师父了，他将这玩意交给孙儿就是为了保命之用，这次要不是有了这面镜子，怕是我们根本就出不了杀戮世界。”

　　东延青一脸的惊异之色，如此强大的圣器，他可以想象萧战身后那位师父的背景有多强大。有些恋恋不舍的将虚空镜交还给了萧战，东延青看着吓得脸色苍白的东延圣，冷笑道：“就你这德行也配成为东延部落的族长，大祭司的眼光还真是高明啊，只有这样的人才是最合适不过的傀儡。”

　　“老家伙，休要血口喷人，大祭司乃是东延部落品德最为高尚之人，支持本族长一切都是为了东延氏的利益，岂是尔等叛逆之人可以污蔑的！”东延圣大声怒斥，仿佛他口中的大祭司真是一名最为圣洁之人。

　　东延青不屑道：“大祭司？嘿嘿嘿！一个呼延氏的卧底罢了，本长老应当出乎一声呼延岳吧。真没有想到我们东延部落竟让一个呼延氏的人成为了大祭司，这还真是讽刺啊。”

　　东延青的话引来一片哗然，他的声音传得老远，不单整个东陵城的人都听到了，围困东陵的数百万大军也一字不落的听到了。一时间气氛变得诡异起来，无数的目光搜寻着大祭司的踪影，似乎都想确认这个消息是否属实。

　　东延圣厉声道：“胡说！大祭司乃是东延部落的大祭司，怎么会是呼延氏的卧底，你们这些叛逆，都给本族长灭了！”

　　东延青冷笑道：“一个小小的孽种，也敢妄称族长，如今族长还好好的活着，哪轮到你这个家伙做族长。”

　　随着东延青的话，战场上一股强横的气息出现了，那是来自圆满圣境的威压，不管是敌我双方，都能清晰感到那种强大的压迫之力。

　　很快东延龙的身影出现了，他悬浮在空中，磅礴的气息散发而出，他的目光扫过数百万大军，搜寻着大祭司的踪影，不过他失望了，大祭司的气息全无，仿佛根本就没有出现一般，这让东延龙心中有种不好的预感。

　　目光陡然一凝，东延龙喝道：“围攻东陵城，你们都想犯上作乱吗？”

　　“啊，真是族长！”

　　“原来族长没死啊，大祭司竟然敢骗我们，难道他真是呼延氏的卧底？”

　　“族长啊，我们并不是想要犯上作乱，这一切都是受了大祭司跟东延圣的蒙蔽！”

　　一时间混乱一片，除了拱卫东延圣的十多万骑兵，其余的东延骑兵都拉来了距离，并摆出一副随时候命攻击的状态。这一幕只让东延圣脸色煞白，他浑身哆嗦着，厉声道：“你们……你们难道想要背叛本族长吗？”

　　东延圣的话只是引来了无数嘲讽的目光，真正的组长既然没死，那不用说你这小子就是叛逆了。以前传闻大祭司勾结外人，随着族长的登场，这就等于坐实了大祭司是卧底一说，这个时候只要是真正的东延部落的人就不会跟随东延圣。

　　一场叛乱消于无形，东延龙却没有半分高兴之情，大祭司没有出现这说明那家伙预见了这次的失败，这么做的目的到底是为了什么？

　　东延龙脸色忽然一变，东陵城聚集了数百万骑兵，这其中有几支骑兵是专门镇守靠近呼延部落的草原，只要呼延部落骑兵一出，基本上东延部落已经不设防了。

　　想到这里，东延龙的脸色铁青一片，双目死死盯着东延圣同其身边最后的十万骑兵，这个时候东延龙已经看出来了，这些人都是来自呼延部落的骑兵，其实力一点都不逊色于东陵王骑。

　　“杀！给我将这群来自呼延部落的人灭了！”

　　随着东延龙一声令下，霎时间数以百万计的箭雨朝着东延圣射了过去，这一场景实在是太恐怖了，数百万箭矢破空，那一瞬间简直就是乌云密布。东延部落每一个骑兵修为最低都是虚武，数百万齐射，完全相当于数百万虚武联手一击，东延圣跟他的十万强大的骑兵绝对有死无生。

　　一波箭雨过后，来自呼延部落十万强悍骑兵全灭，仅有几十个强大圣武破空而起，恐怖的圣威浩荡，这其中竟有两尊实力达到圣境圆满的存在。

　　这两人一个一手抓住东延圣，随手将其收入了自己的世界，一个双目死死盯着东延龙，丝毫没有遁走意思。

　　桀桀冷笑，这两人占着修为强大，无视了东延部落书百万骑兵，他们悬浮于空中，俯视着东延龙道：“真没有想到你东延龙竟还活着，并且成功进阶到了圣境圆满，只是现在二对一，不知道族长大人做好了东山再起的准备没有？”

　　东延龙阴沉着脸色道：“两个借助外力的家伙罢了，本族长一人足够收拾你们两个。”

　　“哈哈哈！不愧为东延部落的族长啊，竟然如此大言不惭，我们兄弟二人的确没有正式突破圣境圆满，但一身实力就算遇到圆满圣境巅峰的强者也能一战，一尊小小的圆满圣境初阶的武者，也敢在咱们兄弟面前猖狂。”

　　“也许东延族长觉得我们兄弟不够分量，那不知道我们呼延氏数百万大军又能如何了？哈哈哈！这次我们呼延氏定要将你们东延氏给灭了，从此大荒原之上不再有东延部落的存在了，我们呼延氏将成为大荒原最大的一个部落，一统大荒原指日可待啊。”

　　两人一脸的笃定，仿佛一切都在掌握中，他们根本没有将只有一尊圆满圣境的东延氏放在眼中。

　　东延龙的脸上浮现出冷笑，他早就领教过了呼延博的强大了，当时跟随他的护卫，全被这个家伙斩杀了。但是现在情况完全不一样了，有了萧战转嫁而来的“境界增幅”，他完全可以达到圆满境圣武的巅峰，以一对二，他不认为这是太过困难的事情。

　　不过现在不是呈个人武力的时候，呼延部落的大军怕是已经进入东延部落境内了，必须抓紧时间，尽快将叛乱结束，这样可以最快的速度调集大军抵挡来自呼延部落的进攻。脑中念头一闪，东延龙就有了决定，他回头冲着萧战点了点头。

　　几乎是刹那，十多尊实力强大的圆满圣境冲天而起，他们毫无保留的绽放出自己最强的力量，那恐怖的气息怒卷，瞬间就让呼延氏两为强者脸色大变。


第三十八章 圣血族临

　　东延龙向萧战借走了几乎所有的圣武，萧战身边剩下的圆满圣境就只有那十多个来自金龙王朝的金龙卫了。对于这点，萧战倒是不在意，这些被他收服的圣武中有不少修为只有十六七重天的，不断的大战能够让他们快速将体内的至尊血液炼化，在最短的时间内达到圆满圣境。

　　东延部落陷入了大战中，不断有消息传来，呼延氏已有大军数百万进入了东延部落境内，这些都是来自呼延部落的精锐，数天的时间东延部落就损失了几乎整个东部草原。这可是东延部落所占地域的三分之一，如此大的损失，东延部落岂会善罢甘休。

　　这次东延龙带来了将近两百尊圆满境圣武，如此恐怖的一支力量几乎是可以横扫呼延氏任何的武装力量。

　　对于大战，萧战没有丝毫的兴趣，现在整个东延部落都处于战争状态，根本没有人打搅他。荒图打算离开了，他要前往杀戮王朝，去请至尊级强者，过来解救他的亲王。一尊至尊被封印在东延氏禁地中，这对于东延部落来说就是一颗随时都能引爆的炸弹，亡族灭种怕是顷刻间就能发生。

　　杀戮王朝在同身边十多个金龙卫闲聊时萧战隐约间已经知道，这是一个庞大的超级王朝，除了没有九重天至尊坐镇外，实力不会逊色魔天王朝太多。

　　看着心情有些忐忑的荒图，萧战询问道：“前辈，不知道当年金龙王朝的至尊为何要将你们的亲王封印？”

　　荒图叹道：“当年我们的亲王打算炼制一件杀戮魔兵，他打算屠灭一两个王朝，没想到事情还没有开始，就撞上了金龙王朝那个爱管闲事的家伙，两人打起来了，亲王大人不敌，被彻底的封印起来。”

　　萧战听了，直翻白眼，屠灭一两个王朝，这绝对是一个疯子，以他的推测这两个王朝怕是非常的强大，那个人口的基数绝对达到了一个恐怖的程度。要是萧战有实力，听到了这家伙的疯狂举动，他怕是也会将这疯子给封印。

　　摇了摇头，萧战叹道：“杀戮王朝在天之界中域，那里的地域面积异常辽阔，要比整个南域都大上三四倍，可以想象到底有多少强者。前辈的实力虽强，但是不到至尊，此去不容乐观啊。”

　　荒图点头道：“的确不容乐观，可是亲王大人是必须解救的。虽然本座曾经陨落了，但现在已经复活，对于冲击至尊境更有把握了，想来在不久的将来就能成为一尊真正的至尊。而只要本族能够成为至尊，就能成为杀戮王朝的亲王，到时做什么都要方便很多，要找到亲王以前的朋友跟亲人，应当不是太过困难的事情。”

　　萧战有些吃惊道：“只要修为达到至尊就能成为亲王吗？”

　　荒图点头道：“不管是谁，只要修为达到了至尊境，他愿意加入杀戮王朝就能成为一名亲王。不管是在杀戮王朝，还是在金龙王朝，一名亲王的权势超乎想象。当然了，就算是亲王也有区别的，像本座的体内具有血煞石族的血脉，成为了亲王之后地位跟权势肯定要在那些异性亲王之上。”

　　萧战若有所思，虽然现在他已经确定金龙王朝具有战族血脉，他去金龙王朝肯定会受到礼遇，但是没有实力就算具有荒图所说的皇室血脉又能如何。看来动身去金龙王朝的时候，最好是修为达到了堪比至尊的程度才行，一尊具有皇室血脉的亲王足够他在金龙王朝活动了。

　　荒图离开了，萧战感到很是遗憾，对这家伙制造杀戮傀儡的能力他很是眼馋，只是可以他没有激活“化形”之窍，无法将别人的天赋技能抢夺过来。萧战决定修炼，争取早一日突破到斋境，这样他就可以将“化形”之窍激活了。

　　……

　　大荒原陷入了动乱，东延部落跟呼延部落全面开战了，将近千万的骑兵投入了这场战争，起初呼延部落占着突然袭击，跟呼延岳无数年的谋划，一路势如破竹，吞并了东延部落将近一半的领土。

　　可是随着东延氏将近两百尊圆满境圣武的投入，战争形势立马发生了扭转，单独一尊圆满圣境绝对能够胜过百万大军，就算天之境对武者的压制很严重，要将这一支数量庞大的军队毁灭，也根本不是什么难事。

　　很快东延部落收回失地，将呼延部落大军赶出去了，就在他们想要乘胜追击，一举攻入呼延氏所占区域时，拓跋氏跟西岐氏强势干预，表示如果东延部落要一举灭掉呼延氏的话，他们就起兵攻入东延部落。

　　以一对三，就算在高手的质量上东延氏丝毫不惧，但是三面受敌，显然是不智之举，一场谈判开始了，由拓跋氏跟西岐氏负责调停。呼延氏偷鸡不成蚀把米，割地赔偿他们是少不了的，不然东延氏不会善罢甘休。

　　大荒原大规模的战争结束了，整个过程仅仅持续了半年的时间，战争的走势出乎了所有人的预料。东延部落经过一场大战，很快又平静了下来，一切看上去又恢复了原样。东陵一带除了被数百万骑兵围困了一天的时间外，并未受到任何的破坏。

　　离樊城千里之地，非常的普通，这里人迹罕至，就是草原狼都难以遇到。圆月当空，忽然有数十道身影高速飞至，这些人浑身都散发出恐怖的气息。

　　当先者是一名中年男子，他背负长剑，淡淡剑意散发，一股无形的威势竟然压过了他身后数十人。中年男子脸色很冷，夜色中他那双眼睛如若两道剑光，数十里方圆似乎一切的事物都无法躲过他目光的探测。

　　“就是这里了，虽然时间过去了半年多，但是本座仍然闻到了虚空中残留的圣血族气息。”

　　中年男子的目光最终落在了脚下，他脸上的神色显得有些疑惑，体内气血一阵奇异震动，可惜仍然是一无所获。中年男子的脸色凝重起来，低语道：“奇怪，三人的气息完全消失了，虽然他们的实力很弱，但毕竟是圣血族，到底是谁能够将他们完全抹杀？”

　　中年男子一阵沉默，他身后数十名存在实力都非常恐怖，那气息淡淡的散发而出，竟然全都有圆满圣境的巅峰，端是恐怖之极。

　　“圣妃怎么说？”

　　一名持剑老者淡然道：“大荒原是一些草原蛮夷，他们之中修为最强的也就圣境圆满中阶而已，这三名圣血族人的修为虽然很弱，但就凭这些人根本不可能将他们彻底灭杀。圣妃说要做到这一点必须是非常了解我们圣血族特点的人，然而在整个南域都应当找不出这样的人来，那么就只有一种可能了。”

　　“说说看。”

　　中年男子眼中闪烁着令人心悸的寒芒。

　　老者肃然道：“要将他们三个彻底灭杀，只有同样具有圣血族血脉，等级远远高过他们的族人才可以办到。圣妃说如果真是这种情况，那么圣子殿下就必须担心了，极有可能圣盟中有人插手了，显然他们不想看到圣子完成圣盟交予的任务。”

　　中年男子眼中的杀意爆闪，他背上的圣剑陡然出鞘，“锵”的一声脆响，霎时间一道剑气轰出，百里之外一座不大不小的山峰消失了。中年男子体内散发出来的气息越发的恐怖了，远远的超过了圣境圆满巅峰，甚至于一尊圣境圆满巅峰强者在他的面前，都要被压得抬不起头来。

　　“这般混蛋！他们到底想要干嘛！圣子殿下已经够忍让了，他们难道真想赶尽杀绝嘛？这些家族的蛀虫啊，这里可是天之界，咱们圣血族应该团结，只有这样才能完成始祖交代下来的任务。这些混蛋空有一身高贵的血脉，但是他们已经彻底的堕落了，等回归族内之后，本座定要建议圣子殿下将他们一一铲除，只有这样才能让家族更有凝聚心。”

　　中年男子的脸色极度的狰狞，咆哮一阵过后，他浑身杀气收敛了，面无表情的扫了一眼身后这几十个强大的手下，最后看着老者道：“你去给圣妃说，本座需要他的情报支持，不管是谁，只要他敢破坏圣子殿下的任务，本座定要将他斩杀！”

　　老者点头道：“大人放心，圣妃说了，她会全力配合大人的行动，只要一有消息立马就会通知大人，将这些家族的败类彻底斩杀。”

　　中年男子冷笑道：“很好！本座相信圣妃的办事能力，她定然很快就能找到那些家族的败类。这次来大荒原除了寻找圣女的踪迹外，本座还有一个任务，就是扶持一个在大荒原的代言人，为圣子殿下将来侵占大荒原打下坚实的基础。这里就快到东延部落的东陵城了，不如就去见一见东延部落的族长，希望他能够乖乖的臣服圣子，不然本座不介意杀了，扶持一个听话的人继承部落族长之位。”

　　老者嘿嘿笑道：“东延部落只是一个偏远地方的小部落而已，他们最强的武者也就一个中阶圆满圣境而已，大人身边随便一个追随者就能将其灭杀，他们一定会做出最为正确的选择的。”

　　中年男子摆了摆手，淡然道：“这里没你什么事了，让圣妃尽快找到那些家伙，多让他们活一天，我的心情就非常恶劣。”

　　老者恭敬的施礼，在中年男子没有注意到的时候，他的嘴角泛起一抹阴冷的笑意，不过很快他腾空而起，转瞬间就消失在天际。


第三十九章 半年的修炼

　　部落间的大战萧战根本不关心，他所有的时间基本上都是在杀戮世界中度过的，对于复活死灵他早就放弃了，虽然第三层杀戮世界中圣阶死灵很多，但是要培育到圣境圆满并不容易，他不想浪费时间。

　　真要收服死灵，萧战觉得还是等自己修为正式达到斋境，看看能否修复圣殿下的传送阵，进入第四层杀戮世界，那时的效果绝对好过现在。

　　要突破到斋境，对于萧战来说根本用不到半年，有境界增幅在，利用斋境的修为从旁协助，冲击斋境根本不费吹灰之力。不过萧战可不仅仅是想要冲击斋武，他需要修炼不灭魔体跟“傲龙心诀”。

　　“不灭魔体”跟“傲龙心诀”都有九层，远比天魔变少了一半，不过两者的修炼都很特殊。

　　进入第四层杀戮世界，萧战并未带任何的护卫，直接找斋境的死灵大战，同时修炼“不灭魔体”跟“傲龙心诀”，足足半个月的时间，他发现修炼两种玄功的奥妙所在。“不灭魔体”的修炼就是受伤，不断的受伤，而且还必须是不同类型的伤势，最开始只要普通的伤势，到了最后则需要那些特殊攻击造成的伤势。

　　为了修炼“不灭魔体”很多时候，萧战舍弃了防御，主动受伤，虽然每次都很凄惨，但是修炼的速度出奇的好。最开始的一个月修炼，萧战的“不灭魔体”已经完成了初级阶段的修炼，也就是前三层，正是踏足第四层的“不灭魔体”了。

　　第二阶段的不灭魔体非常强大，只要是不被人砍掉脑袋，其它任何地方都能在最短的时间内复原。这种修炼效果可是萧战每天无数次重伤换来的，有了“不灭魔体”的复原，萧战等若有了不死之身，大战时利用“不灭魔体”的特性，只要挨上对方一记绝招，下一次对于这绝招就能免疫，这是何等的强大。

　　修炼“不灭魔体”就是一种自虐，那么修炼“傲龙心诀”就是吞噬各种力量，然后自由转换。

　　“傲龙心诀”修炼产生的力量成为真龙力，呈金色，可以转化成各种力量。萧战以前的修炼只是用在转化之上，并未用“吞噬”来修炼。经脉化龙是傲龙心诀蜕变的象征，这是修炼到初阶巅峰的表现，萧战以前就是修炼到这一等级，而他一直没有突破，最主要的原因就是他没有吞噬足够的各种属性力量。

　　对于中阶“傲龙心诀”萧战充满了期待，经脉化龙，是否能够真正化为一条条真龙呢？

　　修炼“不灭魔体”好办，让人用绝招招呼就行了，但这个“傲龙心诀”的吞噬就麻烦了很多，吞噬各种力量，自然不能随便什么力量都行，必须是等级足够的力量。

　　想到等级足够的力量，萧战立时想到了玄戒中那一尊尊处于沉睡中的手下，顿时他不在为这个问题烦恼了。各种属性的力量，自然就是他的三万多剑女，这些女人几乎每个都可以专修一种剑法心诀，吞噬她们的力量绝对足够。

　　三万多剑女都处于沉睡中，同时她们的力量都达到了堪比至尊的存在，萧战要想吞噬可不是一件容易的事情，不过反过来，如果他能够吞噬，那么效果自然要比吞噬其它力量更好。

　　现在萧战最大的难题就是三万多尊剑女都处于沉睡中，他如何调动她们的力量来进行修炼。思来想去，萧战自然想到了小蜜，这小丫头绝对是这个方面的权威。

　　召唤出来了小蜜，不过萧战却被这小丫头给鄙视了，只听她很是不屑道：“主人真笨，你们之间不是有‘共生契约’嘛，就算她们沉睡了又如何，主人可是主导者，用契约操控她们体内的力量，三万多名剑女，让她们每人修炼一种强大的属性剑诀，就有三万多种属性力量，小蜜敢保证只要全都吞噬了，主人的‘傲龙心诀’别说破入第四层了，第五层、第六层也不是问题。”

　　说到这里，这丫头神气活现道：“而且啊，小蜜觉得不管是‘不灭魔体’还是‘傲龙心诀’的修炼，主人都应当将其跟剑诀结合修炼，这样可以得到不灭剑体，跟混沌剑体。一旦成功了，对于主人将来九大剑道合一有着难以想象的推动之力。”

　　萧战接受了小蜜的提议，他整个人兴奋了。

　　小蜜继续道：“‘不灭剑体’的修炼首先必须达到血肉化剑的能力，这是这套功法最难的地方，不过这对于主人来说不是问题。练成了血肉化剑，接下来就是将剑道规则跟这种不死不灭的规则相结合，让主人的剑道具有不死不灭的特性，一旦完成，主人的剑道绝对能够更上一层楼。至于混沌剑体开始的方法是一样的，接下来就是靠吞噬这三万剑女体内的力量，只要完成，主人今后可以尝试九种剑道完全合一所产生的威力，那可比单独任何一种剑道强大太多太多了。”

　　接下来小蜜将具体的修炼方法告知，萧战就迫不及待的开始了修炼。

　　血肉化剑，这种能力萧战早就达到了，最为关键的一步完成，接下来要做的就是将剑道跟不灭魔体中不灭特性形容，以及吞噬三万多种剑道力量。萧战认为两者是可以结合起来修炼的。

　　这一步萧战认为可以让三万剑女来完成，这样可以节省大把的修炼时间。三万剑女都陷入沉睡中，正常情况下没有将她们复活是无法沟通的，不过好在有“共生契约”在，让彼此间可以进行联系。

　　按照小蜜传授的方法，萧战很是轻松的就同三万剑女取得了联系，她们每一个都修炼不灭魔体，至于剑道的修炼以她们堪比斋武的力量，还不是轻轻松松。接下来要找唯一要做的就是炼化三万多种属性的剑气了。

　　每一尊剑女传递过来的力量都是蕴藏着属性的剑气，目前为止还只是设计到规则，至于法则，目前还不是萧战所能触碰的。三万多种属性剑气，每一种都凝练得可怕，萧战运转“傲龙心诀”，要将这些力量炼化第一次开始时可是非常的吃力，就算通过“共生契约”让剑女配合，情况也好不到哪去。

　　萧战将修炼放倒了凤阁中的世界，千倍的时间增幅可以让他节省无数的时间。第一次吞噬，非常的艰难，萧战不记得具体花费了多少的时间，也许是一年，也许是十年，那种慢吞吞的感觉绝对能够叫人疯狂。

　　对于修炼的艰难，萧战早有预料，三万剑女传递过来的剑气，毕竟是堪比至尊的一种力量，这根本就不能按照寻常圣武的力量来衡量，它们的等级理应更高才是。

　　吞噬完第一种属性剑气，萧战发现“傲龙心诀”完成了一次质的飞跃，第三层达到了大成，隐约间有破入第四层的趋势。第四层啊，萧战以前从未达到过，这让他充满了期待。第三层是经脉龙化，第四层是否真的可以化龙了？

　　第一种属性剑气的吞噬完成，接下来的修炼就容易了很多，毕竟当完成第一次吞噬之后，萧战体内不论是玄功，还是真龙力都完成了一次质的蜕变，等级更高了，修炼自然也就更容易了。

　　三万多种属性剑气的吞噬，萧战都是在凤阁中完成的，足足耗费了现实中四五个月的时间。当吞噬一千种属性剑气时，“傲龙心诀”顺利进入了第四层。

　　第三层时是龙化，而第四层则是真正意义上了化龙，这并不是仅仅说经脉化龙了，萧战体内每一个器官都在那一瞬间化龙。心念一动，萧战的肉身炸开了，每一个器官，每一块骨头，都化为了一条条真龙，那种磅礴的龙威浩荡，跟真正的巨龙没有丝毫差别。

　　第四层是“傲龙心诀”中段，当大成时，萧战每一颗细胞都可以化龙，到时萧战完全可以想象自身的力量将达到何等地步。

　　当第四层“傲龙心诀”修炼成功时，萧战清晰的感应到自己的力量有了十倍的增幅，他有种不靠境界增幅，就能徒手跟斋武大战的感觉。

　　继续修炼，当萧战吞噬了一万种剑道力量时，他的“傲龙心诀”破入了第五层，而当他将三万多剑道力量吞噬时，则顺利的达到了第六层。

　　斋武！

　　当傲龙心诀顺利突破到第六层时，萧战清晰的感应到自己的肉身等级丝毫不逊色与肉身斋武，这一情形让他很是兴奋。

　　天魔变很变态，一个境界的增幅，让人能够提前领悟到更高一级的力量。而现在萧战发现“傲龙心诀”同样的变态，这可不是仅仅堪比，而是真正意义上的等同。虽然不像天魔变那种全方位的属性提升一个大的境界，但仅仅肉身来说，它就让萧战境界不到斋境之前，就具有了等同斋武的肉身。

　　这种情况跟当初的天正情形非常相似，现在的萧战还不是斋武，却拥有斋武的肉身，他能完全发挥出肉身力量来，徒手跟斋武大战自然不成任何问题了。只要萧战顺利晋阶斋境，那么他肯定自己的肉身在等级上绝对要高过同阶武者，这是层次上的差异，就跟仙器同神器的差异一样，两者间已不是同一等级的存在了。

　　半年的修炼，萧战的力量彻底来了一个飞跃，他没有可以修炼剑道，但是体内所有剑道规则都由虚化实了，让它们成为了真正的规则。虽没有突破到斋武，但是现在的他就算不用境界增幅，他也能轻松大战任何初阶斋武而不落下风。

　　指尖一缕金色剑气迸发，“锵”的一声，一座神级大阵所形成的防御爆出“嘭”的一声巨响，那感觉就像是一口绝世神剑斩中了大阵一般。

　　萧战咧嘴笑了，剑气的品质怕是超过了一般的斋武之力，威力绝对相当于初品神剑的锋芒。萧战发出一阵惊叹，斋武跟玄武可是相差一千八百倍，这“傲龙心诀”果然强大，现在的他还不是斋武啊，一旦真正成了斋武，那些初阶斋武岂不是要被他秒杀。

　　当然，萧战要的可不仅仅是堪比而已，他要真真正正的成就斋武。

　　萧战结束了修炼，离开了杀戮世界，时隔半年的时间，他回到了东陵城。如今东延部落跟呼延部落的大战已经停下来了，双方正在谈判，以目前的形势来看，东延部落的领土将扩张不少。

　　萧战外借的圣武基本上都回来了，他们实力最差的都达到了圣武十八重天，这一下他的手中基本上等于有了三百尊圆满圣境了。唯一遗憾的就是没有一尊圣武修为达到了圣境圆满的巅峰，自然就不会有堪比至尊的圣武出现了。

　　这一情况并未出乎萧战的预料，修为到了这等地步，要想提升一层，除非这些圣武将体内的至尊血液完全炼化，不然根本不可能。至尊血液的炼化可不是一件容易的事情，这需要时间，不过现在的三百尊圣武已经够用了，只要至尊不出，萧战不认为有人可以威胁到自己。

　　冲击斋武可不能马虎，萧战的情况肯定不同于一般的斋武，到底会出现什么情况根本难以预料，因而一切都需小心。

　　萧战现在住的地方换了，他少主的身份被确定下来了，有着自己独立的府邸，这是一座密布了神纹的建筑，在整个东陵城非常少见，足见他如今的地位已非比寻常了。这半年来萧战忙着修炼，对于自己住的地方倒没有怎么关心过，他将这一切都交给了萧奴跟美丽战偶打理。

　　不过不管是萧奴还是美丽战偶，对于这些都不是很擅长，好在大长老对于萧战的衣食住行很上心，派来了专门的管家。

　　管家是一名外表看上去五六十岁的老人，叫做东延木，实力达到了初阶圣武，由他在这座被命名为战府的居所被打理的井井有条。

　　东陵城作为神城，天地灵气自然非常的浓郁，打量了一番战府的情况，萧战决定将这里改造一下，然后当做自己冲击斋境的场所。

　　萧战刚刚回到战府，作为管家的东延木就发现了他的，瞬间出现在他的面前，恭声道：“老奴恭迎少主回府。”

　　萧战不是第一次见到东延木了，他点了点头道：“这段时间有什么事情吗？”

　　东延木恭声道：“这段时间东延部落跟呼延部落的大战在另外两大部落的干预下暂时停歇了，目前谈判一切都很顺利，咱们东延部落绝对能够将一切损弥补回来。现在整个部落都在搞大清洗，不久前东陵城有不少人被送上了断魂台，他们都是大祭司曾经的心腹。”

　　对于这些萧战到不怎么在意，他注意到战府多出了很多下人，这其中有不少漂亮的女人，不由问了一句道：“这些人都是谁送的？”

　　东延木答道：“战府是在是太过清静了，少主乃是东延部落未来的族长，怎能少得了人服侍。这些人都是老奴擅自做主从奴塔新调过来的，日常一些事务都由他们负责，除了这些老奴还从奴塔领回了一百名最顶级的女奴，作为少主，身边怎能少得了这些排忧解闷的可人儿。”

　　说到这里，他顿了顿道：“不久前族长已给少主挑选了一批出生高贵，资质非常出众的美女，她们都是东延部落中那些实力的强大的部落族长，或者勇士的女儿。少主只要喜欢，不管是做妻还是做妾，都可以随意处置，族长只有唯一的一个要求，希望少主早点诞生子嗣。”

　　萧战直翻白眼，现在他对这个可不关心，到底怎么做，到时看着办，现在嘛他还有一件事情需要做。

　　挥退了管家，萧战来到了一座环境清幽的院子，刚刚走进院子，他就看到了一个衣着跟东延部落的女子存在很大差异的女人。

　　玲霏，当初被萧战救下的那个女人，半年的时间了，萧战一直没有将她体内的毒清楚，她也只能留了下来。对于这个女人的来历，萧战自然清楚的很，不过因为要修炼，他没时间搭理她，事情就这么一直拖着了。

　　一尊中阶圣武而已，自从杀戮世界一行之后，萧战已经不稀罕了，因而对于收服这个女人兴趣不大，真正有兴趣的是这个女人身后的那个雪剑宗的圣女。收服一个漂亮的女人，顺带一个强大的宗派，这样的买卖萧战还是不会错过的。


第四十章 打造府邸

　　玲霏的心情很是焦虑，半年的时间，能够发声很多事情，她在担心圣女的安全，想要立马飞到圣女的身边，替圣女排忧解难。但是玲霏却无法离开东陵城，这不仅仅是她体内的毒尚未解除的原因，每回只要她打算离开战府，就会有人出面阻拦。

　　作为一名雪剑宗的弟子，对于东延部落这样的草原蛮夷自然是瞧不上的，一尊圆满圣境而已，这等实力雪剑宗随意就能摧毁。但是留在战府的这段时间玲霏发现，东延部落的强大远远超出了他的想象，一个少主而已，他们的身边竟有十多名圆满圣境贴身保护，以她的眼里可以判断出这十多个圆满圣境绝对不是普通的圆满圣境，这等高手就算在雪剑宗怕也不会很多。

　　玲霏现在有了一个想法，就算自己体内的毒解了，她要去见圣女很难，几乎不可能，如果能够让萧战帮助，那么成功性将大增。心中有了这样的想法，玲霏自然想要见到萧战，只是萧战半年的时间基本上不回战府，让她没有半分机会。

　　玲霏目前的修为仅仅巅峰斋武而已，不过她的精神力却很强大，仍然有圣阶强者的境界，萧战的到来，她自然第一时间就发现了。淡淡的目光落在了萧战的身上，玲霏冷哼了一声，目光很快转冷道：“不知道东延少主打算什么时候让玲霏离开？”

　　萧战面带微笑，来到玲霏的身前，欣赏着她那精致的脸盘，淡然道：“姐姐难道在小弟府上住的不开心，这么急着离开？”

　　玲霏冷然道：“开心？东延少主应当清楚本座的身份，现在圣女生死未卜，作为圣女的贴身侍女不能为其分忧，岂会开心。”

　　萧战摇头道：“姐姐就算想要离开又能做什么了，你们圣女的敌人可是圣血族啊，这个种族最为强大的就是利用自身血液控制人，姐姐过去了怕也就是送羊入虎口罢了。”

　　“就算死，本座也不会像这样苟且偷生。”

　　玲霏冷笑道。

　　萧战耸肩道：“死了倒好说，但姐姐生得这么美丽，下场小弟几乎可以预见，成为血奴，心甘情愿供其淫乐怕是最终的结果了。”

　　玲霏冷哼道：“这好像跟东延少主没有多少关系吧。”

　　萧战微微笑道：“怎么没有关系了，圣血族可是咱们来自异界，他是我们所有天之界的敌人，如果不知道也就罢了，但既然知道了他们图谋雪剑宗，那么本少主就有义务将他们彻底清除。”

　　玲霏不屑道：“东延少主怕是还不明白圣血族的可怕吧，不说其他，就凭目前渗入雪剑宗的这些圣血族，他们的实力就算灭掉是个东延部落都不成问题。”

　　萧战淡然道：“他们之中有至尊？”

　　玲霏没好气道：“如果他们之中真有至尊的话，现在雪剑宗早就成了他们的囊中之物了，哪还能让圣女逃掉。”

　　萧战嘿嘿笑道：“既然没有至尊，那对于目前的本少主来说，那就没有什么好怕的了，当然了，就算有至尊又能如何，只要给本少主一段时间，照样将他们连根拔起。”

　　玲霏冷哼了一声，显然他不相信萧战有那个能力，认为一个没有见过世面的小子而已，根本就不知道至尊到底是什么。想到这里，玲霏死死盯着萧战，道：“东延少主到底要如何才肯放人？”

　　萧战也不废话，直接道：“姐姐想要离开随时都可以，小弟并不会阻拦，先前不让姐姐离开，只是小弟觉得没有实力保护好姐姐，但是现在情况不一样了，就算那个什么圣子来了，小弟也有把握将其干掉。”

　　玲霏嗤笑道：“真是不知天高地厚，金焰圣子可是圆满圣境巅峰境的高手，你们东延部落怕是连这样一个人都找不出来，又谈何对付圣子。”

　　萧战淡然道：“巅峰境的圆满圣境很强大嘛，虽然东延部落没有这一境界的高手，但是实力相当的到时有不少。想必姐姐还不知道吧，小弟身边光圆满境圣武就不下百个，这等实力也许暂时远远及不上雪剑宗，但用来帮助姐姐还是绰绰有余的。”

　　玲霏眼皮一跳，惊讶的道：“东延部落怎么会有如此多的高手？”

　　萧战不以为然道：“这个消息是否属实，姐姐只要稍稍打听就能知道。这段时间就留在战府吧，等小弟正式冲击斋武成功，就帮助姐姐去找你们那个圣女。”

　　玲霏双目一凝，沉声道：“你为何帮我？”

　　萧战笑意盈盈道：“姐姐生得如此美丽，可能是小弟一见倾心吧，总想着要帮助姐姐做事，好博取姐姐的欢心。”

　　玲霏直翻白眼，觉得萧战满口胡言，如果真的一见倾心，就不会这半年来将她晾在一旁。不过萧战已经答应了要帮忙，玲霏还能有什么不满的，至于他的真实目的是什么，她现在也懒得去猜测了，雪剑宗虽然强大，但基本上已经落入了圣子的手中，仅靠圣女一人怕是难以应对，有这个小子帮忙说不定能有转机，毕竟一百多尊圆满圣境还是一股非常大的助力的。

　　闲聊一番，萧战并未提及解毒之事，他觉得一切还是等动身之前再说，现在让这个女人恢复了实力，说不定她会拒绝他的资助，他没有必要节外生枝。

　　跟玲霏达成了协议之后，萧战就开始着手冲击斋武了，他打算就在战府，那么就要将这个府邸重新布置一番。找来东延木，开门见山道：“本少主想要重新布置一番这座府邸，你去将我需要的材料准备好。”

　　结果萧战列出的一份清单，东延木稍稍一打量，愕然抬头道：“少主，您要这些东西干嘛？”

　　萧战若无其事道：“这个府邸内就几座小小的神阵，还是最低级的，这实在是太过简陋了，要是将来本少主宴客，都不好意思带人回来。将清单上的材料尽可能多准备一些，本少主要打造一座还算过的去的府邸。”

　　东延木迟疑道：“少主知道如何铭刻神阵？”

　　萧战翻着白眼道：“不就是神阵而已，说实话就算是一般的圣阵本少爷现在也能勉强布置出来。好了，你马上去给本少爷准备吧，越快越好。”

　　东延木仍是一脸的狐疑，显然他还是不相信萧战能够铭刻神阵，要知道在他看来不到十七岁之龄修为能够达到堪比斋武的程度已经非常逆天了，哪还会有时间学习铭刻神阵。当然，就算打娘胎里就开始学习阵法知识，十多年的时间也不可能铭刻神阵。不过既然萧战吩咐下来了，东延木也不多说什么，上面交代的材料虽然有些很贵重，但既然是少主要求的，浪费也就浪费了，对于东延氏来说这还不算什么。

　　东延木拿着清单离开了，而萧战则开始了构思如何重建战府。

　　只是打造一座神级府邸就够了？

　　萧战自认这绝对是远远不够的，可惜他现在实力有限，初阶斋武的实力，做多能够将这座战府打造成堪比顶级神器的程度。可惜天之界圣武无数，一座堪比顶级神器的府邸安全根本没有保障，就算是一般的圣级也没用。

　　萧战认为至少要能够对抗圆满圣武才能算一座满意的府邸，可是以他目前的修为也许铭刻一些普通的圣阵不难，但绝对铭刻出那种最顶级的圣阵。

　　简单的从阵法入手可定无法打造出令自己满意的府邸来，那么就只能从其他方面入手了。战偶是一个很好的选择，不过以他的实力也只能勉强炼制出最简单的圣级傀儡，相对抗圆满圣境那绝对开玩笑。

　　自己炼制不行，那么唯一的途径就是激活玄戒中那些战偶了。

　　十万战偶，全都是堪比至尊级的，要激活的条件，至少要等他的修为达到了圆满圣境才行，这条件太苛刻了。

　　那么让其他人来激活是否可行了？

　　萧战很快摇头，十万战偶只有他自己才能激活，除非是新炼制的，当然就算有这样的战偶，他也不会让其他人激活。眉头紧皱，萧战脑中念头飞速转动，忽然他想到了自己第一世时炼制了不少战争傀儡，虽然等级上根本不能同战偶相比，但至少威力不会相差太多。

　　一瞬间萧战进入了玄戒中的天空之城，他很快找到了自己想要的战争傀儡，有男有女，最强的堪比至尊，最弱的只有斋境，自然他找到了堪比圆满圣境的战争傀儡了。

　　将小蜜召来，问道：“这玩意儿如何激活？”

　　小蜜笑道：“激活的办法有两个，最简单的就是签订契约，不过现在的主人最多只能跟斋境的战争傀儡签订契约，显然这肯定不是主人想要的。那么只剩下一种办法了，就是用强大的魔晶激活，给这些战争傀儡提供运转的能量。用魔晶的好处就是对主人的修为没有要求，弊端就是魔晶一旦耗尽，傀儡就成了死物。而签订契约，这些傀儡就跟主人戚戚相关，他们能自主恢复能量，除了不能提升修为外，跟一个真人没多大差异。”

　　萧战皱眉道：“那要激活一尊圆满圣境级战争傀儡，需要什么等级的魔晶？”

　　小蜜笑道：“自然是同等级的魔晶了，低了没用，高了自然更好了。”

　　萧战皱眉道：“这晶体怎么弄？”

　　“有天地生成的，有从魔兽身体中取出来的，自然还有认为炼制出来的。天地生成或者从魔兽身上取出来的晶体，在这天空之城中有很多，不过主人也知道，那些东西都被封印了，主人只能干瞪眼，想要这样的魔晶，只有一个办法，那就是认为炼制。”

　　萧战叹了口气，这次等他实力上去了之后，他一定要将玄戒中那些东西的封印全都破了，每到关键时刻就只能干瞪眼，他受够了。从小蜜处得到了炼制魔晶的方法，萧战取出了一尊堪比圆满圣境的战争傀儡后，回到了战府中。

　　东延木回来了，他带来了萧战所需要的材料，对于他的效率，萧战自然满意了，轻点一番后不由道：“是否能够弄到那种堪比圆满圣境这一等级的晶石？”

　　听完萧战一番解释的，东延木才道：“这东西倒是有，老奴记得族长曾经在一个火山中弄来一颗火系的晶石。”

　　萧战喜道：“很好，去将晶石弄来，本少爷有大用。”

　　东延木道：“这东西是族长的，是否要请示一番？”

　　萧战没好气道：“有什么好请示的，天知道爷爷什么时候会东陵，本少爷可没那时间等他老人家。你马上去取来，如果爷爷将来找麻烦，你就说是本少爷用了。”

　　东延木皱了皱眉头，他最终还是同意了。

　　等东延木离开之后，萧战取出龙纹鼎，再召来十多位金龙卫，让他们轮流将力量输入大鼎，帮他炼制晶石。萧战向来奉行都是多多益善，一颗晶石实在是太少了，肯定不够用，只有准备数量惊人的晶石才行。

　　做完这些萧战就正式开始重新炼制战府了，有了一尊圆满境战争傀儡坐镇，暂时就没有必要在战府中布置圣阵。重建战府萧战主要动用的是取自清风峡谷的那种独特的石头，将神阵刻入石头中，能够很好的保护大阵的完好。

　　修炼府邸对于萧战来说其实非常的容易，当初小蜜在梦境空间中可是修建了一座皇宫，他完全可以将当初小蜜的修建咒语拿过来用即可。

　　召来一尊实力强大的圣武，将一切准备工作做好了之后，萧战开始了咒语的吟唱，整个过程就堪称一场神迹，精美的楼阁，华美的殿宇，以一种难以想象的速度凝聚而成。府邸的重建不到半天的时间就已经屹立于东陵城了，引来无数人围观。

　　府邸的重建只是第一步，接下来就是铭刻阵纹了，自然都是剑阵了。

　　天地一体剑阵，这是萧战手中威力最强大的一种剑阵，它的属性可以随意切换，任何来犯之敌都能克制。要布置这座剑阵其实很简单，用剑替代剑魄，数量越多，剑阵的威力越大。一千八百口普通的神剑，绝对能够爆发出堪比斋武巅峰的力量。而用极品神剑，威力绝对能够达到圣阶。

　　自然用圣剑威力更大，但是萧战无法在圣剑中铭刻剑阵，因而只能作罢。

　　一千八百口顶级神剑对于萧战来说要拿出来不费吹灰之力，除了铭刻独有的阵纹稍稍麻烦一些外，一座威力不下于圣阵的顶级神阵将战府笼罩住了。

　　忙完这些，萧战松了口气，看了一眼边上目瞪口呆的东延木道：“暂时就这样了，等本少爷修为更强的时候，就换圣剑来不知大阵。到时就算是初阶圣武闯阵，都要被剑气轰成渣。”

　　东延木苦笑道：“这剑阵的威力还真是恐怖，一旦激活，就算是老奴闯阵，怕是都要粉身碎骨。少主的阵法修为真是太强了，不知道少主是如何修炼的？”

　　萧战微微笑道：“我们师门学习东西的方式不一样，将所有基础的东西记录在一枚晶体中，然后打入弟子的脑中，如果这人悟性好的，十年八年的就能成为阵法宗师了。”

　　东延木好奇道：“不知道少主师门来自哪里？”

　　萧战叹道：“听师父说是剑阁，好像在上古时期非常的强大，只是本少主却从没有听过，也不知道师父说的是否属实。”

　　东延木点头道：“但凡从上古传承下来的宗派都非比寻常，就算如今实力衰弱了，他们掌握的东西也不是常人所能测度的。”

　　萧战可没有闲工夫瞎扯，不过这些东西还是要稍稍交代的，他可不想让人觉得自己太过惊世骇俗，虽然目前表现出来的就已经很吓人了。

　　……

　　东陵城最大的一家客栈内，金诺一脸阴沉的看着跪在脚下的男子道：“还没有消息吗？”

　　跪地的男子穿着东延部落独有的服侍，一身修为达到了初阶圣境，这等修为在东延部落已经算是强者了，不过在金诺的眼中却只是炮灰一般的绝色。

　　似乎感应到了金诺的不满，跪地的男子浑身一颤，眼中尽是惊恐之色，他不敢抬头，只是惊慌不已道：“启禀主人，根据你所提供的消息，当日并没有发生什么奇特的事情，属下一时间很难查到什么有用的消息。”

　　金诺脸色阴沉道：“斋境的修为对于东延部落来说算是高手了，能够悄无声息地的将他们杀死，只有实力强大的圣武才能做到，那个时间段在樊城区域活动的圣武，身为长老的你，难道查不到吗？”

　　金诺身体中所散发出来的气息愈发恐怖了，跪地的男子感觉自己肉身似乎承受不住，崩溃开来，他不由道：“那个时间段经过樊城的只有少主，他身边聚集的圣武有数百人，其中最强的达到了圆满圣境，这次东延部落能够战胜呼延氏，最大的功劳就要靠少主那一百多名圆满圣境追随者，也许主人要找的人就在少主的这些追随者中。”

　　金诺双目一亮，沉声道：“圆满境圣武对于大荒原来说可是非常的稀少，一个小小的少主而已，他的身边竟然有一百多个，这未免也太反常了。这少主他有什么不一样的背景嘛？”

　　跪地男子摇头道：“这个属下就不知了。”

　　金诺的注意力早不在跪地男子身上了，他的脸上露出了一抹淡淡的笑容，只听他低语道：“有趣，本来想找东延氏的族长，现在看来这个所谓的少主更值得扶持，很好，本座立马就去会一会这小子。”

　　说话间金诺的眼中闪烁着金色的光芒，显得有些诡异。


第四十一章 强敌来犯

　　府邸还有剑阵基本上搞定了，就只剩下了最后一个程序了，激活战争傀儡。

　　萧战从天空之城取出来的战争傀儡是一名魁梧壮汉，一身漆黑圣甲，手持巨剑，尚未激活的他感应不到丝毫圣武的气息，不过圣甲上那些漂亮的纹饰图案，却散发出圆满圣境巅峰的独有气息。

　　这是一个堪比最顶级圣器战争傀儡，不说力量，仅凭这具身躯就能撕碎任何强大的圣武，如果真正激活，真正的威力绝对能够压制圣境圆满巅峰的强者。

　　萧战咧嘴笑了，这可是好东西，要不是消耗实在是太大，他不介意将天空之中这一等级的战争傀儡激活。可惜的是，一颗蕴含圆满圣境力量的晶石让战争傀儡全力催动，竟然只能坚持半个时辰不到。十多个金龙卫仅仅弄成了三颗符合要求的晶石，这一成果让萧战叹息，要将所有战争傀儡激活，就算让三百尊圣武齐出手，没日没夜的炼制晶石，怕是也不够数，能够激活一两尊作为常规力量是最佳选择。

　　激活战争傀儡，萧战吟唱了一段咒文，很快战争傀儡双眼闪烁着幽光，他的目光落在了眼前晶石上。

　　“极品圣晶，品质高等，附和激活条件，可以激活，全力激活可维持半个时辰，正常使用无限制。”

　　战胜傀儡口中突然冒出一段话，瞬间他大嘴一张，晶石缩小，飞入他的口中，很快他的身体轻轻一震，体表闪现诡异圣纹，一股巅峰圆满圣境的气息散发而出。战争傀儡双目盯着萧战，一股探测之力瞬间将他笼罩，很快开口道：“天空之城之主，身份确认，附和认主条件，守卫者7号，负责守护主人安全，自主杀死一切有能力威胁主人生命的敌人。”

　　萧战挑了挑眉，有些好奇的道：“只有天空之城的主人才能认主吗？”

　　守卫者7号，面无表情道：“第一准则，不符合要求者拿出晶石，将被判定为入侵者，第一时间抹除。”

　　萧战咧嘴笑道：“很好，这条本少主非常喜欢。”

　　将手中三颗晶石丢给了守卫者7号，后者直接吞进了肚中，然后默不作声的跟在了萧战身后。看着这个很有气势的两名壮汉，萧战兴奋的同时，也感到一阵叹息，似乎这一次重生，身边跟的都是一尊彪悍打手，难道自己转性子了？

　　摇了摇头，萧战道：“你暂时不用跟着我，守护这个宅子吧，不要让人发现你的存在。”

　　守护者七号仍是面无表情道：“临时命令成立，在不跟守护主人冲突的前提下，暂时守护这座府邸。”

　　萧战皱眉道：“你说话能不能跟一个正常人一样，不用附带那些不用向外人提及的内容，比如这具临时命令成立。”

　　守护者七号硬邦邦的道：“命令生效，即刻执行。”

　　萧战点了点头，不过看着这家伙毫无生气的神情，不由皱眉道：“你难道不具备丰富的情感吗？”

　　守护者七号答道：“具有，必须适应。”

　　话音一落，守护者的目光飞速扫过整个战府，随后大踏步来到天地一体剑阵最中央，那里是主宅的地方，他化为了一尊魁梧的雕像立身在神剑旁边。

　　萧战叹道：“要不是亲眼所见，绝不会有人知道这是一尊可怕的战争傀儡。”

　　整个过程东延木都看着眼中，这一切都超出了他的预料。战争傀儡是什么，东延木不知道，不过傀儡还是非常清楚的，一尊仿佛真人的实力具有圣境圆满的傀儡这可不是什么人都能拥有的，由此可见你萧战所获得传承定然十分可怕。萧战是东延部落的下一任族长，实力越强，对于东延部落来说好处自然也就更大，就拿这次东延部落跟呼延部落的大战来说，如果不是有萧战的存在，东延部落怕是已经被呼延部落给吞并了，哪会有如今的大胜。

　　一时间东延木看向萧战的目光充满了一种狂热，此时的他已经认定萧战就是东延部落强盛的那个人物了。如果萧战这个时候说要篡位，东延木怕是会毫不犹豫就第一个跳出来。

　　完成的战府的重建，萧战自然打算开始冲击斋武了，只见他摆手道：“去将仆人收拢一下，本少主要在这里冲击斋武，虽有剑阵守护，府内不应该出现伤亡才是，但万事都要小心为上，你……”

　　萧战的话还未说完，忽然一道高高在上的声音响起道：“你就是东延氏少主东延战？”

　　这道声音来得异常突兀，隐约间萧战从声音中感到了一股异样的气息，这只让他眼皮猛地一跳。

　　圣血族！

　　萧战的气血微微动荡起来，他清晰的感应到了来自血脉的微微波动，淡淡的共鸣，但更多的则是一种高高在上的不屑，似乎就似一尊神灵在俯视蝼蚁一般。这种感觉萧战并不陌生，他具有比“裂变”更高等级的天赋技能，自然他的血脉就比圣血族足足高了一个层次。虽然来者修为很强，但是彼此血脉纯净度上相差太过悬殊，对于圣血族来说这是最致命的，只要萧战将血脉之力完全激活，他有自行压制住对方。

　　当然了，萧战绝不会这么干，来自血脉的压制并不绝对，两者间的实力毕竟相差太过悬殊，极有可能引起对方反噬。

　　萧战很快收敛了自身的气息，双目阴沉的道：“阁下何人，为何不肯出面一见，鬼鬼祟祟算什么本事？”

　　“本座乃是雪剑宗太上长老，实力仅差至尊一步，鬼鬼祟祟？嘿！要不是本座看你天赋不错，而本座也正需要一个在大荒原的代言人，就凭先前那句话，你已经是死人了。”

　　声音透着一股冷意，霎时间萧战就感到了一股恐怖的意志力将他锁定，刺骨的寒意袭来，只让他本能的打了一个寒颤。

　　几乎是刹那，一个中年男子出现了，他很英俊，浑身上下流露出一种骨子里的高傲，那感觉他仿佛要天生高人一等，所有人都要在他的面前矮上一头似的。

　　东延木在第一时间就想要挡在萧战身前，大声呵斥来敌，可是一股恐怖的压力差点将他压趴下，浑身连动弹一下都难以做到，当听到来者自报家门，来自雪剑宗时，他的脸色猛然一变，骇然失色道：“雪剑宗？你们竟然插手大荒原的事情，难道忘了数千年你们开派祖师亲自定下的规矩了嘛？”

　　中年男子就是金诺，听到东延木的话，他疑惑的看向他道：“开派祖师跟大荒原上的部落订立了规矩嘛？本座乃是太上长老，为何没有听过这样的事情？”

　　东延木瞬间感应到了来自金诺恐怖的压力，虽然对方只是一股淡淡的意志落在了他的身上，但仍是叫他神魂都难以承受，不由脸色苍白的道：“这事千真万确，至尊钦定，谁敢胡言。”

　　金诺眉头微皱，凝声道：“看来是真有其事喏，奇怪干嘛要跟一群蛮夷签订这碍事的协议，大荒原虽然地域辽阔，但也只是蛮荒之地罢了，以至尊之力挥手则灭，难道这其中有什么猫腻不成？”

　　金诺眼中很快闪过一丝奇光，他脸上神情冷漠的道：“时代是会变的，祖师有过这样的协议不能说明什么，本座今日来东陵城就是想要扶持一个人成为大荒原上的代言人，正巧有事来到这里，索性将这事一道办了。”

　　说到这里，他俯视着萧战道：“好运的小子，快点匍匐在本座的脚下吧，献上你的忠诚，就可以得到来自本太上长老的支持，不但可以让你瞬间登上东延部落族长之位，还可以赐予你强大的力量。”

　　萧战感应到了这个家伙强大的压力，那是一种高高在上的眼神，他清楚只要他说一声不字，这家伙绝对会顷刻间出手，利用圣血族的天赋技能“裂变”让他变成傀儡。当然了，就算屈服了，这个家伙也会这么干，所以对于萧战来说他根本没有选择，只有将这个家伙彻底干掉。

　　只是这家伙实在是太强了一些，“真理之眼”下传来的信息告诉他，这个家伙的实力达到了当初冰灵那一等级，就算是一尊圆满圣境巅峰的强者怕是都要被对方一招秒杀。十多名金龙卫境界增幅之后，在境界上有两三个甚至要高过这个家伙一两个境界，但力量上却差了不少，根本挡不住这家伙。

　　而就在不久前十多名金龙卫为了炼制晶石，力量消耗很大，他们十多人联手肯定不会是这个家伙的对手。金龙卫靠不上，而其他强大圣武尚未回归，一时半会儿指望不上，萧战能够依靠的也就是边上化身为雕像的守卫者七号了。

　　深吸一口气，萧战一脸傲然道：“以本少主现如今掌握的实力，想要成为东延部落族长还用得着外人帮忙。而且就算想要获得力量本少主可以自己动手，现如今本少主不到十七岁，修为用不了多久就能正式成为斋武，至于达到圣境也就数年的时间罢了。你就算是雪剑宗的太上长老，用这样的条件就想要本少主臣服，代价远远不够啊。”

　　金诺冷笑道：“本座堂堂雪剑宗太上长老，不是来跟你一个小屁孩谈条件的，这些条件你必须无条件接受，如果反对，本座将你所有亲人诛杀，然后扶持其他人登上族长之位。”

　　赤裸的杀意狂暴了，一瞬间就压在了萧战跟东延木的身上，那刺骨的寒意差点将他们的灵魂都冻成了冰块。

　　萧战心思电转，脸色苍白的道：“前辈虽然强大，但是现在也只是一个人而已，前辈真的认为就吃定了小子吗？”

　　金诺不屑道：“你一个境界不到斋武的小子，还能威胁到本座不成。”


第四十二章 绝对防御

　　“那可不一定。”

　　就在萧战说这话的时候，十多个金龙卫出现了，他们虽然力量损耗很大，但是境界却没有消失，这些人中境界最低都是圆满圣境初阶，在一个大的境界增幅下，他们最弱的都要高于圆满圣武巅峰。十多人都是配合默契之辈，强大意志力瞬间合一，单从气势上来说竟然丝毫给金诺一种强大的压力。

　　“咦？”

　　金诺脸上露出惊讶之色，只听他赞道：“有意思，十多人都是圆满圣境，而且擅长连击，竟能给本座造成压力，这已经很不容易了。不过可惜的是，你们似乎修为损耗很严重，根本发挥不出真正的威力来，能否接住本座一击都困难啊。”

　　金诺的脸上一副云淡风轻的样子，似乎一切都在他的掌控中。有些赞赏的目光落在了萧战的身上，金诺点头道：“不愧是本座看上的，有这样的追随者在本座全力支持下你要掌控整个大荒原应当不是难事。这些应当就是你的依仗了吧，今天本座就让你明白，就算都是圆满圣境，这个差距有时候会达到让人绝望的地步，以本座一只脚跨入至尊境的修为，一般的巅峰圆满圣武也能一招秒杀。不过这十多人用不了多久就会成为本座的属下了，就让你们见识一番你们未来主子强大的一面吧。”

　　话音一落，金诺体内爆发出恐怖的气势，瞬间就将十多名金龙卫联手之势差点就破掉了，他背上的圣剑都未出鞘，轻轻一指点出，十多人竟然全都如遭雷击，一口鲜血喷出，惨叫一声吼将新建的住宅砸出十多个窟窿。

　　就像是做了微不足道的小事一般，金诺像是已经掌控了全局了一般，傲然道：“小家伙，半年前经过樊城时，你是否遇到了三个来自雪剑宗的斋武在追杀一名雪剑宗的叛徒？”

　　萧战脸色很不好看，这个金诺给他的压力实在是太大了，就算有战神甲护体，但彼此间那巨大的实力差距，他清楚对方一个眼神就能将他抹杀。不过萧战脸色虽然难看，但心中却没有丝毫惧意，一尊小小的圆满圣境而已，就算面对至尊他也不会有丝毫惧意。

　　艰难的喘了口气，萧战摇头道：“小子什么也没有看到，根本不知道前辈再说什么。”

　　“蝼蚁而已，你唯一能做的事情，就是跟一条狗一样跪在本座脚下。”

　　金诺冷哼了一声，他不想再跟一个蝼蚁般的小鬼废话，一滴血液诡异的从他的指尖渗出，霎时间一股凌厉的剑意从这滴血液中爆发，如同利剑一般直射萧战的眉心。

　　这滴血液中蕴藏了“裂变”的力量，只要人一旦沾上，立马就会被血液控制，完全失去自我。当这滴血液化剑直奔萧战眉心的刹那，一道冷漠的声音忽然响起道：“危及到被守护者的生命安全，入侵者，死！”

　　这声音异常的突兀，就算是强大如金诺在声音出现前也没有感应到一丝气息，这不由让他吓了一跳。刹那间，一道剑光闪现，那滴化剑的血液炸裂了，“嗤”的一声怪异的啸声响起，消失的无影无踪。

　　守护者七号那魁梧的身影挡在了萧战面前，他的眼中尽是冷漠的光芒，比金诺还要高出一大截的大剑兜头斩来。

　　速度、力量、快到极致，哪怕强如金诺也只感到一道剑光闪现，如门板一样的大剑就已近在咫尺了。

　　守护者七号表现出来的修为只比巅峰圆满圣境高出十倍左右，远不是金诺的对手，他的脸上浮现出冷笑，一指竟然直接点向了巨剑。

　　指尖金色剑气奔涌，看似单薄，却透着让圆满圣境都惊颤的气息。

　　“噗！”

　　然后事情的变化完全出乎了金诺的预料，他那堪比上品圣器的手指一碰巨剑，包裹手指的剑气刹那间粉碎，一股恐怖的力量狂袭而来，他的手指连带一只手臂几乎是同时化为了血雾。

　　“啊……”

　　金诺撕心裂肺的惨叫，整个人被一剑砍飞了出去，半边身子都差点被巨剑削掉了，要不是关键时刻躲开来了，他绝对被劈成了两瓣。

　　该死！

　　金诺整个人就像是被巨锤砸中了，身体如同炮弹，瞬间消失在战府主宅中。

　　金诺心中在咆哮，竟然是肉身强度超过巅峰圣境圆满的武者，这样的武者肉身绝对堪比极品圣器，那肉身跟极品圣器对砍，那绝对是跟找死没有两样。

　　守护者七号的力量实在是太恐怖了，他连同身上的圣器套装都是最顶级的圣器，而且所有属性都是增加他的力量。所以虽然他的修为差金诺很多，但是力量绝不会逊色多少，以上品圣器一样的肉身跟守护者七号硬碰，没有被一剑砍死，这个金诺已经很厉害了。

　　一剑，金诺就像是苍蝇一般，被守护者七号一剑砍出了战府，看着眼前被自己砸出来的人形大洞，他浑身哆嗦，脸色铁青一片。

　　耻辱啊！

　　金诺体内的圣血在沸腾，以不可思议的速度修复着金诺的肉身，炸成血雾的一只手臂只在一个呼吸的时间内竟然完好如初了。

　　守护者七号带着一片紫光追杀了出来，巨大的圣剑带着恐怖的破空声劈斩而下，这一剑是纯物理攻击，恐怖的力量似乎能将东陵城都劈作两半。

　　一声怒吼，背上的圣剑激射而出，金诺手持圣剑，整个人都化作了一道剑光。

　　金诺的速度快得不可思议，瞬间就脱离了守护者七号的剑势范围，几乎是一个闪念间就有十多道剑气穿过了巨剑的封锁，杀向了守护者七号。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一道道剑气炸裂了，气劲怒舞，东陵城中一大片的区域瞬间消失了，怒爆的气劲中一个护罩将守护者七号护住了，护罩闪烁着紫光，无数的玄奥圣纹闪烁，十多道剑气竟然只是击起荡起小小的涟漪。

　　这个护罩有一个名字，叫做绝对防御，理论上可以承受一重天至尊全力一击。有了护罩的存在，面对金诺，守护者基本上已经立于不败之地。当然了，绝对防御的开启消耗太大了，原本能坚持半个时辰大战的守护者七号只能维持一刻钟，加上另外三颗晶石，总共才半个时辰，时间一过守护者七号就完全失去了战力。

　　看着守护者七号强得变态的护罩，金诺浑身哆嗦了一下，虽说刚刚那些剑气不是他最强的力量，但只是激起小小的涟漪，这说明他就算动用全力也轰不破这层防御。眼中金光急闪，金诺怒吼一声，霎时间他整个人化作了一道光，万千剑气肆虐，很快一个紫色的光球被轰飞了，肆虐的剑气范围不断扩大，就连刚刚建起的战府也遭受了强势冲击。

　　一千八百口神剑剑光大作，天地一体剑阵瞬间运转，整个东陵城的防御似乎也被调集起来了，只让剑阵的威力达到了一种极致。

　　剑阵化为了一座圣级剑阵，这是防御剑阵，在撞上那爆炸的剑气余波，整座天地一体剑阵“咔”的一声，炸裂了，竟只承受了一个呼吸的冲击。

　　随着剑阵的炸裂，整个战府也在一瞬间化为了废墟，一千八百口神剑折损了三分之一，其余的也有很多有了创伤。

　　被十多个金龙卫护着，看着眼前已成了废墟的战府，萧战气得浑身直哆嗦。

　　白忙活了，这才多久了，他还没来得体验一番自己修建的府邸，就这么完了。双目死死盯着大战的方向，萧战在心中暗暗发誓，定要将这个家伙碎尸万段。

　　金诺双目金光爆射，他的脸色显得很是狰狞，刚刚他已动用了全力了，但是仍没有将那紫色的护罩轰破，这一结果让他咬牙切齿之极。金诺算是见识广博了，但这还是他第一次见到有人的护体神功强横到了如此地步，一个一只脚已经踏足至尊的人，竟然轰不破，这简直太没有天理了。

　　“嘭！”

　　守护者七号再度飞起，一刻钟的时间过去了，第二颗晶石被激活，紫色护罩颜色陡然一变，化为了一片橙色，那感觉就像是燃烧着的火焰。

　　守护者七号若无其事的走出了废墟，一个闪身他就已出现在金诺身前，这次他的速度提升了数倍，一时间竟让金诺只有招架之力。

　　震惊！金诺感到了震惊，他感觉跟自己对战的不是人，而是一件人性凶器，对方的修为远不如自己，这样的对手他轻易就能斩杀一片，他有自信长剑对砍，绝对能够震死对方，但是这个守护者七号那防御真叫一个让人无语。

　　脑中念头急闪，金诺瞬间放弃了斩杀守护者七号的打算，他看出来了，这家伙是萧战护卫，只要他能将萧战控制，这个人还不是成为他手下一尊强力打手。几乎是刹那，一招对轰，金诺趁机脱离了跟守护者七号的缠斗，他速度飞快，几乎是一个闪身的时间就出现在萧战十米近处。

　　眼中尽是不屑，收拾不了守护者七号，一个小小玄武而已，还不是手到擒来。然而下一刻就见萧战取出了虚空镜，青光一闪，刹那间就消失在一片废墟中。

　　金诺眼力何等惊人，他自然一眼就瞧出来了，萧战掌握的虚空镜具有瞬移的能力。这可是至尊的力量啊，一件圣器能够有这种能力，它的价值怕是要比一般的至尊器还要高，毕竟对于圣武来说，至尊器根本无法全部激活，而生气要求没有那么大。

　　心中贪念顿起，金诺瞬间有了将虚空镜占为己有的打算。然而他才刚有动作，守护萧战的十多尊金龙卫组成了一座剑阵，一道超过了圆满圣境巅峰的刀气劈斩而至。

　　刀气狂暴异常，似乎连空间都承受不住，有些扭曲起来。

　　金诺脸色阴沉，他冷哼一声，对于这狂暴的一刀，他根本没有躲避的意思，身体微微一震，一道剑气破体而出，“嘭”的一声惊爆，刀气跟剑气轰然爆炸，整个东陵城猛地一晃，将近半边的城市瞬间化为了废墟。

　　恐怖的气劲怒卷，大有将整个东陵城吞噬的趋势。

　　突然！

　　一道强烈的光芒闪现，东陵城的上空突兀的出现一个巨大的镇字，当空压落，那足矣毁灭的气劲顿时消于无形。

　　这一幕只让金诺眼皮直跳，在那个镇字中他感应到了令自己恐惧的气息，顿时他浑身一震，眼中闪过一丝骇异之色。

　　这个镇字是至尊留下的，虽然蕴藏的至尊力量很淡，但这绝对是至尊的手段，一旦它镇压下来，就算是金诺自己怕是也要被镇压。

　　心中念头电转，金诺有了退意，他感觉这个东延部落肯定隐藏了什么惊天秘密，这里竟有至尊留下的力量保护，那么整个东延部落的背后应当有一位至尊存在。

　　金诺瞬间放弃了追踪萧战的打算，冷冷的看了一眼头顶压落的镇字，刚想离开的他忽然刚到竟有一百多道强横的气息接近了东陵城。

　　圣境圆满巅峰！

　　一百多个！

　　该死！

　　金诺瞬间发现这些强者全冲他而来，强横的气息已经将他锁定。


第四十三章 成就斋武

　　“轰！”

　　一声惊天爆炸在东陵城内响起，金诺遭受了一百多尊圆满圣境的联手一击，要不是关键时刻他几十个手下冲出来，就算他一只脚跨入了至尊境也要玩完。

　　这一幕全都落在了萧战的眼中，此时他已经出了东陵城，他能清晰感受到那恐怖的爆炸力。萧战浑身直哆嗦，他心中那个气啊，这一百多命圆满圣境不用说就是他收服的那些圣武了，本来关键时刻赶回来对于他来说是件好事。

　　但是看看这般家伙都干了什么，那可是在东陵城内啊，里面聚集了数以百万计的人口，一百多尊圆满圣境联手一击，东陵城怕是转眼间就消失了。

　　这般连脑浆都是都被肌肉塞满的暴力男，他们难道就不知道这样做的后果？

　　一座神城而已，随便一个圣武就能将其摧毁，这可是一百多尊圆满境圣武啊，再加上那个该死的家伙带来的几十个圆满圣境，足足两百，别说东陵城只是一座神城，怕就算是那种最顶级的圣城也要被蹦上天不可。

　　萧战脸色铁青之极，望着毁了一般的东陵城，他心中的杀机涌动，狠狠发誓定要将这个罪魁祸首杀了泄愤。

　　看着虚空那个镇压而下的镇字，萧战眼中露出了诧异之色，他自然看出了这是至尊留下的东西，他没有想到东陵城竟有这种东西存在，看来这个部落还隐藏了很多他不知道的秘密。

　　大战瞬间就结束了，那个巨大的镇字镇压了下来，两百尊圆满境圣武的对轰所产生的破坏力瞬间消失。

　　萧战清晰的感应到自己手下一百多尊圆满圣境在这一次对轰中死掉了一大半，这让他嘴角一阵抽搐，幸好有《轮回诀》在，不然他非得去哭不成。

　　萧战并没有发现金诺的踪影，也不知道这个家伙是否被轰成渣了，看着一片废墟的东陵城，他欲哭无泪。这次事件是自己造成的，萧战觉得自己有必要将城中死去的人复活，不过在这之前他决定先冲击斋武再说，一旦成就斋武，他的把握将更大。

　　这次圣血族找到了东延部落，那么今后的麻烦将会不断，萧战觉得要尽快解决掉那个雪剑宗圣子才行，如果能够将这些圣血族完全控制自然最好，而如果控制不了，那就要彻底干掉。

　　东陵城一片惨状，大长老出现了，他看着几乎成了废墟的东陵城，哆嗦着道：“少主，这到底是谁干的？”

　　萧战苦笑道：“一个自称雪剑宗的太上长老，说要让本少主臣服他，这家伙二话不说出手就想用特殊手法控制本少主，自然跟本少主的追随者达到了一场。实在是没有想到，那个家伙不单自己一身修为达到了难以想象的地步，他还带来了几十个圆满圣境，要不是有那个镇字镇压，怕是整个东陵城都消失不见了。”

　　大长老脸色铁青道：“该死的雪剑宗，当年他们的开派祖师不是已跟大人达成了互不侵犯的协议嘛，他们难道想要撕毁当初定下的协议，引来大人的怒火吗？”

　　萧战一脸好奇道：“大长老，这到底是怎么回事儿？”

　　大长老深吸了口气道：“少主乃是东延部落下一任族长的唯一继承人，这个秘密自然可以知道。东延氏的禁地由来，少主应当已经知道了，当初设下封印的那位金龙王朝的亲王让我们东延氏负责守护封印，他留下来一个传讯玉符，只要激活，就可以联系到他。在五千年前，当初的雪剑宗开派祖师想要将大荒原纳入雪剑宗的掌控中。对于至尊，大荒原根本没有一个势力能够与之对抗，最后上一任族长只得按照约定激活了玉符。”

　　萧战诧异的道：“当年封印那个杀戮王朝至尊的人来了？”

　　大长老摇头道：“没有，来的人是那人的后人，他跟雪剑宗的那位开派祖师达成了协议，保留大荒原现状，不得干预大荒原一切事务。”说到这里，他的脸色很是难看道：“雪剑宗想要插手我们东延氏的事情，看来他们是已经将当年的约定给忘了。只是他们难道狂妄的认为，就凭雪剑宗的实力可以跟金龙王朝对抗了吗？”

　　萧战皱眉道：“事情也许没有大长老想象的那么糟糕，当时管家质问那个家伙，那家伙好像根本不知道当年发生的事情。这一切应当是某些野心之辈做出的决定，并不能代表整个雪剑宗的意志。”

　　大长老神色一缓，道：“希望如此，如今我们东延氏的实力冠绝大荒原，可是跟雪剑宗一比还是有很大的差距的。真要发生了冲突，就算他们的至尊不出面，我们东延氏能否扛得住都是一个未知数。”

　　萧战笑道：“大长老不用太过担心，现在的雪剑宗怕是没空理会我们。”

　　“哦？少主似乎知道些什么？”

　　大长老有些好奇的看着萧战。

　　萧战笑道：“半年前本少主一次意外救了一个雪剑宗圣女的贴身侍女，知道了一个消息，雪剑宗发生了内乱，这位圣女差点被圣子干掉。在没有抓到圣女之前，想来雪剑宗应当没那些功夫来管我们东延氏才对。”

　　闻言大长老眉头舒展开来，脸露喜色道：“陷入了内乱吗？那他们雪剑宗越乱越好了，最好让一口气给吞并了，那么到时整个雪剑宗元气大伤，自然没有功夫来管东延氏内部的问题。”

　　萧战暗自摇头，他可没有大长老那么乐观，圣血族的可怕就是能够悄无声息间将一切都控制在手中，如果不出意外，雪剑宗的少主将掌控一切。那个时候雪剑宗入侵大荒原是肯定的了，这么看来只有破坏这个家伙的阴谋才是唯一的解决之道。

　　叹了口气，看了一眼城中的惨状，萧战的心情很不好受，在城中等候了足足半个时辰的时间，他才等到了那一百多个罪魁祸首。这些家伙每一个都是一脸的兴奋，显然不久前那种对撼让他们念念不忘，如有机会，他们绝对再会毫不犹豫的一拥而上，与敌人同归于尽。

　　一百多个家伙体型那叫一个魁梧，都是两米以上，其中有些的都达到了三米，做打手，做炮灰，这些家伙绝对是不二人选。很是无奈的叹了口气，他知道这些家伙脑中少了一根筋，这等难事岂能掀起哪怕一丝动荡。

　　交代一番，萧战就开始冲击斋武了，这次他决定什么也不做，用强大的肉身直面一切。不管是“不灭魔体”还是“傲龙心诀”，都是修炼肉身的无上法门，只有千锤百炼，才能真正茁壮成长起来。

　　冲击斋武，说实话萧战还真没有什么经验，他重生了这么多次，根本没有一次真正经历过斋武的冲击。

　　萧战远离了东陵城，找了一个无人地方，让一百多尊圆满圣境护法，开始全力运转体内玄功。武者突破到斋武之境，都要经历可怕的雷劫，当雷劫触发的那一刹那，萧战完全被雷海淹没了，那无边不尽，足可以毁灭一切斋武的雷劫，持续了足足三天的时间，当一切都结束的时候，萧战正是破入了斋境。

　　萧战想过很多，自己突破到斋境到底是怎样一个场景，他幻想过自己瞬间就达到了中阶斋武，实力强大的逆天，远超同阶武者。可是当成就斋武的那一瞬间，萧战发现这一切都是奢望，他仅仅是一重天斋武而已。

　　当雷海消失的时候，萧战可是非常的沮丧，不能一举成功晋阶到中阶斋武，不过很快他就发现了自己这个斋武的不同寻常。一重天斋武没错，但是他的实力完全可以对抗中阶斋武，这还是没有动用境界增幅的前提下。

　　为何会出现这种情况？

　　萧战很快就找到了原因，这一切都应当是修炼“傲龙心诀”的缘故，当这门心法练到第六层大成时，可以完成一个境界的提升。萧战修为还没有突破到斋武时，他的肉身就已经是同肉身斋武一个等级的体质了，随着这次他晋阶到斋境，仅仅肉身强度，就堪比中品神器了。

　　萧战触发了境界增幅，一重天斋武，瞬间达到了四重天斋武之境。萧战有些愣神，仅仅三个境界的增幅，可比在玄武时差太多了，不过他也能接受，玄武到斋武是一个只得飞跃。仔细估算一番，萧战的脸上很快露出了由衷的笑容，虽然无法一次完成一个大的境界增幅，但是他非常清楚，这样会让他激活跟过的天赋技能。

　　正式晋阶到斋武，萧战又可以激活一个天赋技能了，自然这次选择的是“化形”。这是一个异常复杂的天赋技能，可以千变万化，可以吸收他人长处，纳为己有，总之这是一个非常实用的天赋技能。

　　有了“化形”，萧战顿时兴致十足，他将萧奴召唤了出来，很快就将她的天赋技能空间切割强行复制了过来。空间切割这将是一件大杀器，萧战敢肯定任何斋武都能被他一击毙命，至于更强的强者圣武，他也有信心给与重创。

　　萧战的心情很好，很快回到了东陵城，此时的东陵城在忙着重建，看着忙碌的人群，他的心中忽然生出重建这座尝试的想法。


第四十四章 初入雪域

　　重建东陵城，萧战沉思了片刻，最终还是放弃了，战府的毁灭给他提了个醒，神城再强也有个限度，就算是一般的圣城，对于每个部落都拥有强大的圣武这一事实，根本不顶用。真要修建，就要造一个最顶级的圣城，只是目前的他根本就没有这个能力。

　　既然做不到这个，那么就不用浪费时间了。萧战悬浮于东陵城上空，看着收敛尸体的人，他轻声吟唱起来，这是大复活术，有一尊斋武来施展，威力大得不可思议。

　　足足一个时辰咒语的吟唱，最终磅礴的生命之力涌动，将差点化为了废墟的东陵城淹没，最开始受伤的人伤势瞬间复原，那些缺胳膊断腿的，慢慢的肢体重生，最后就是那些明断气的，他们基本上都从鬼门关被拉了回来。

　　这是一场奇迹，当一切完成时，萧战默默地看着，很快他的脸上浮现出了冷笑，复活的不仅仅是东延氏人，也有几个圣血族人。萧战的脸上浮现出了冷笑，这种情况他早有预料，圣血族的生命异常顽强，只要一滴血液就能复活过来，就算将近两百尊圆满圣境对轰威力恐怖，有那么一两个幸存者也不是什么稀罕的事情。

　　刚刚复活，神情还有些恍惚，萧战身边一百多个强力打手就一拥而上，将这几个还没有弄明白情况的圣血族人擒拿住了。让萧战有些可惜的是，这激活家伙的实力大损，从圆满圣境巅峰跌落到了初阶。

　　圣血族的力量来自血液，这几个家伙并非真正的圣血族，他们只是傀儡而已，由于体内圣血的消耗过大，他们的修为严重下跌。

　　回到自己住的地方，看着已成了废墟的战府，萧战叹了口气，最终他从玄戒中直接将一座圣殿挪移了出来，当做自己暂时居住之地。

　　老管家东延木神情有些恍惚，他被萧战复活了，不久前发生的事情让他犹在梦中。将府中的事情交给了东延木，萧战找到了玲霏，这个女人的命真大，当初战府毁掉时她竟然毫发无伤。

　　萧战没有询问玲霏为何在那场恐怖的毁灭中，她能够安然无恙，只是开门见山道：“刚刚那些人似乎就是那个圣子的人，他们试图控制小弟，为此竟然摧毁了大半东陵城啊，实在是不可饶恕，小弟发誓定要将那个该死的圣子干掉。对了，不知道姐姐是否知道那个领头的是谁，他很强大，如果小弟没有看错的话，他的修为应该已经超过了圣境圆满的巅峰，如此身份在雪剑宗中的地位应当不低吧。”

　　玲霏点头道：“他的身份的确不简单，这家伙是是圣子的心腹，有名的辣手无情，是雪剑宗圆满境高手中排名第九的人物。东延少主的手下能有人将这金诺逼得如此狼狈，最终更是丢下了数十个手下逃走，实在是出人意料啊。”

　　萧战微眯着双眼道：“刚刚抓了几个圣血族的俘虏，小弟有办法控制他们，不知道姐姐是否有兴趣见识一二了？”

　　玲霏眼皮一跳，很是吃惊道：“东延少主能够控制这些圣血族人？”

　　萧战淡然道：“这些家伙并不是真正意义上的圣血族，他们只不过被那个叫做金诺的人控制的血奴。对于圣血族，小弟比姐姐清楚多了，要想将他们控制没什么大不了的。”

　　看着一脸惊疑不定的玲霏，萧战淡然一笑，让人将那几个被擒住的家伙弄上来，这都是圆满圣境初阶的高手，种下“魔种”后他们会在最短的时间内成为他最忠实的奴仆。看着这几个怒目而视的傀儡，萧战淡然道：“圣血族的强大就是来自他们的血液，因为在他们的血液中有一种独特的禁制存在，只要这种血液侵入他人体内，就会让这人的血液发生转变，成为他们的血奴。小弟有一个非常的独特能力，就是能够将这种禁制对象转嫁，让这些家伙成为小弟的忠实仆人。”

　　萧战的脸上浮现出一抹古怪的笑容，他的确可以将这些家伙转嫁成自己的血奴，但是有了“魔种”存在他何必这么麻烦。扫了一眼震惊不信的玲霏，萧战咧嘴一笑，“魔种”的存在太过可怕了，他可不想吓着了这个女人。

　　这几个家伙早就被种下了“魔种”，他们现在表露出来的一切都是装的，当萧战转模作样一番后，这机会家伙变得异常的温驯，那虔诚的模样只让玲霏目瞪口呆。

　　萧战适时道：“其实小弟一直对这些圣血族充满了感激，他们收服了大量的血奴，可是最终都要白白便宜小弟。圆满境圣武啊，这是多么强大的一支力量，只要小弟混入雪剑宗一段时间，绝对能够将被那个圣子控制的人都抢夺过来。嘿嘿嘿！圣血族毕竟是异类，他们潜伏在雪剑宗的人肯定不会很多，失去了这些血奴，他们的威胁将直线下降，那个时候你们的圣女要对付那个圣子还不是轻松很多。”

　　玲霏一脸震惊的看着萧战，能够从圣血族手中抢夺这些被控制的血奴，这的确是一种可怕的能力，如果圣女能够得到这个家伙的帮助，要将这些控制雪剑宗的圣血族清除出去将容易很多。当然了，如果自己活着圣女能够掌握这种方法，那么岂不是能够将整个雪剑宗掌握在手中。

　　心思电转，玲霏怦然心动，看向萧战的目光透着一股难掩的热切，只见她笑语嫣然道：“东延少主这个能力的确强大，如果圣女有了你的协助，绝对能够反败为胜。玲霏在东陵城已经逗留了半年之久，唯恐事情有变，咱们应当立马上路才是。”

　　萧战笑道：“既然这样，不如我们马上动身如何。那个金诺这次吃瘪了，他绝对不会善罢甘休，东延部落还是太弱了谢，在也经不起这种损失，本少主一定要将一切威胁扼杀在萌芽状态。”

　　玲霏也很焦急，半年了，她十分担心圣女的安危，很快就跟萧战达成了协议。萧战笑得很是开心，他点头道：“很好，那么现在就让本少主来替姐姐将体内的毒给解了吧。”

　　……

　　雪域是一个独特的地方，这里常年冰雪覆盖，在南域这个连冬天都少见的地方，算得上是独一无二了。雪域属于雪剑宗的势力范围，这里离刀域很近，经常能够看到刀域的弟子在雪域中出没。

　　玲霏的心情很不错，一路走来，她有意拉近同萧战的距离，她的姿色本就出众，一等一的绝色美人儿，尤其媚术入骨，让她的媚惑无限升华，每每都能引得萧战心酥魂荡，不可自持。

　　萧战现如今并未修炼媚术，抵抗有限，不过眼里尚在，他深知玲霏有意魅惑，想从他口中得到控制血奴的方法。虽然萧战自身抵抗有限，但架不住他凤冠加身，这可是至尊器，除非一个媚术达到了月仙那种境界的女人过来，不然撼动不了萧战的心神。

　　美人儿有意施展媚术，萧战岂有不趁机揩油的道理，好其次他的手都摸到了玲霏的臀上，惹得她羞恼瞪眼，可惜一瞧萧战羞慌的神态，自作自受的她只得吞下苦果。

　　说实话这女人生得还真是翘，那手感每每都让萧战的兄弟好生冲动，要不是武力值差距有点大，他用强的心思都有了。当然，萧战身边高手无数，要用强可以，不过他感觉一切还是等见了那个传说中的圣女再说。

　　初临雪域，玲霏的心情变得激动起来，优美的景色无法引起她丝毫兴趣，她的心牵挂的全是那个圣女。

　　蓝城坐落于一座大雪山之下，据玲霏说驻守这里的雪剑宗弟子乃是圣女的心腹，进入蓝城后玲霏独自离去，说是联系雪剑宗的人。

　　萧战一行人在蓝城呆了已有一天的时间了，玲霏这一去就再也没了音讯，让他不由皱起了眉头。这个女人难道过河拆桥？对于这个猜测，萧战仅仅念头一闪就抛诸脑后了，说实话如今已经掌握了“化形”的能力，要对付那个圣子，他根本就不用靠这个圣女，之所有接近这个圣女，全是不可告人的目的在作祟。

　　萧战如今都十七了，他觉得是时候找自己第一个女人了，早就从玲霏的口中得知，这个雪剑宗的圣女乃是绝色美人儿，他如何不动心。反正要对付雪剑宗，收服一个圣女将容易很多。

　　雪缘斋是蓝城最好的一家客栈，静等玲霏的消息让萧战感到有些无聊，此时在他的身边跟随的只有守护者七号跟六号，当然了他觉得这样的称呼很是变扭，因而直接称呼他们为萧七跟萧六，反正只是代号，这两个战争傀儡是不会在意的。

　　至于其它三百多尊圣武，都被萧战收入了玄戒中，这些家伙忙着炼制晶石，十多天的时间过去了，没日没夜的干，也就两百多颗。这种效率让萧战一阵叹息，他何时才能组建一支实力强大的全由战争傀儡组成的护卫。

　　两尊战争傀儡，萧战看重的并不是他们的攻击力，绝对守护可以能够让金诺这种等级的高手都感到憋屈，有了这样强的肉盾，只要不碰到至尊，安全还是有的保障。

　　玲霏足足一天的时间都没有传回任何的消息，萧战已经感到事情可能有变，只是这种变化是好是坏目前的他难以预料。不过要找到玲霏难不倒萧战，他早就做了手脚，除非这个女人被人彻底抹杀，不然根本躲不过他的窥探。

　　萧战将虚空镜取了出来，他的脸上浮现出淡淡的冷笑，很快镜面荡起了道道涟漪，玲霏的身影显露而出。


第四十五章 圣妤

　　此时的玲霏并未独自一人，她站在了一个紫衣女子身后，这个紫衣女子蒙着面纱，看不清容貌如何，仅从那双眼眸就可判断出这是一个媚术精湛的美女。

　　紫衣女子眼中绽着淡淡的笑意，眼波流转，不知不觉就能让人沉醉其中。她的媚术到了第四境，发丝、衣物都能拨动男人的心弦，更别说白皙细嫩的肌肤，婀娜妖娆的身段，男人想不蠢蠢欲动都难。

　　这女人绝对是一个尤物，透过虚空镜，萧战心中的占有欲如炽，他决定了，自己的第一次就给这个女人了。

　　在紫衣女子的对面坐着一个蓝衣武者，这是一个圆满境圣武，他的实力只是初阶，气息显得有些驳杂，无法收放自如，似乎不是靠自己修炼而来。

　　蓝衣武者自身实力虽然差了点，但他的身后却站着两尊圆满圣境巅峰的武者，那沉稳的气度，雄浑的气息，都显示出这两人的强大。能有如此人物贴身保护，这蓝衣武者的身份绝对不会简单，看着虚空镜中这一幕，萧战的眉头不由皱了起来。

　　蓝衣武者目光热情的盯着对面的紫衣女子，语气透着关心道：“不久前听闻雪剑宗发生了惊变，圣子金焰竟向圣女突然发难，当时荆某可是担心的要死，真想带着自己的护卫赶过来，助圣女一臂之力。”

　　紫衣女子淡然道：“多谢荆少主了，这次雪依将你约来，主要是想要获得你的帮助。”

　　蓝衣武者笑容灿烂的道：“只要是圣女开口了，荆某绝对二话不说，全力相助。圣女这次约见荆某定是想要对付那圣子吧，嘿！这家伙荆某早就看他不顺眼了，竟然敢对圣女出手，他活得不耐烦了。”

　　紫衣女子叹道：“圣子可不简单，如果雪依没有料错的话，他来自圣血族，如今的雪剑宗怕是已经沦为他的囊中之物了，仅靠雪依一人，根本无法与之对抗，迫不得已，只得向荆少主求救了。”

　　“圣血族？”

　　蓝衣武者猛然一惊，骇然道：“怎么可能？如今两界大战已经结束，圣血族应该已经退回了异界才是，他们怎么还有人留在天之界？”

　　“这事千真万确，不然雪依何以如此狼狈。”

　　蓝衣武者面色凝重，圣血族的可怕他虽没有亲身经历过，但不妨碍听说过这一种族的可怕，悄无声息的掌控一切，如果雪剑宗沦陷，那位同为南域三大宗派之一的刀域与之比邻，怕就是这些家伙下一个目标了。

　　想到这里蓝衣武者肃然道：“如果真是圣血族的话，那这事就不仅仅是雪剑宗的事情了，我们刀域也有义务将这些来自异界的肮脏东西彻底清除掉。”

　　紫衣女子叹道：“圣血族的可怕想必荆少主也清楚，要不是一次意外发现了端倪，雪桑怕是已经被圣子给控制了。这次的事情非同小可，雪桑希望能够得到荆少主的鼎力相助，只要事成，雪桑定有厚报。”

　　说话间她幽幽一叹，那忧虑的声音只让对面的蓝衣武者心头一紧，一股男人的保护欲直溢胸膺。双目火热，凝视着紫衣女子那双魅惑的眼眸，蓝衣武者深情无限的道：“圣女实在是太过见外了，咱们本来就是好友，如今圣女有难，荆某岂有不相助之理。不过这事非同小可，我们现在还不知道圣血族有多少人潜伏在天之界，为了保险起见，荆某打算回一趟刀域，一定会带足足够的人手过来协助圣女。”

　　说到这里，蓝衣武者一脸热切的看着紫衣女子，语气激动的道：“如果荆某相助圣女清楚了这些圣血族的家伙，荆某只有一个要求，那就是圣女能够接受荆某的追求，成为荆某的伴侣。”

　　紫衣女子眼中笑意盎然，似乎对于蓝衣武者的话充满了兴趣，只见她点头道：“只要荆少主能够相助，雪依答应又何妨了。”

　　蓝衣武者一脸的狂喜之色，他急不可耐道：“很好！雪依既然答应了，那荆某这就动身会刀域，雪依就等着我的好消息吧。”

　　说完他长笑一声，带着两个强力保镖，急匆匆的去了。

　　当蓝衣武者消失不见时，紫衣女子眼中的笑意完全消失了，一种冰冷之意取而代之，屋中气氛很是沉默，一直站在紫衣女子身后的玲霏忍不住开口道：“圣女殿下，您难道真的答应了这个家伙？”

　　紫衣女子淡然道：“圣子筹谋已久，如今的雪剑宗基本上已经落入其掌控，单靠本圣女一人何以与之对抗。这个荆不云很好掌控，有了他的相助本圣女对付圣子的把握更大，至于是否做他的女人，你那就要看他有没有那个福分了。”

　　玲霏沉吟半晌道：“东延氏的少主在蓝城等候了一天的时间了，圣女难道想要将他一直晾在那里？”

　　紫衣女子淡然道：“那小子真的有办法对付圣血族掌控的血奴？”

　　玲霏点头道：“这是奴婢亲眼所见，绝对错不了的。”

　　紫衣女子眼光锐利道：“金焰身边真正的圣血族肯定不多，其余的基本上都是他的血奴，如果我们能够控制金焰手下这群血奴，瞬间就能扭转败局。不论想什么办法，这个方法必须掌控在我们的手中。”

　　玲霏蹙眉道：“不知道圣女殿下有什么办法？”

　　紫衣女子淡然道：“一个十七岁的毛头小子而已，想要让他乖乖听话还不容易，这事我会安排人去做的。”

　　玲霏迟疑道：“殿下，奴婢觉得这个东延氏的少主很不简单，要不是亲见，奴婢怎么也无法相信一个大荒原的部落而已，他的身边竟有数百尊圆满圣境，最让奴婢难以置信的是这些人中还有金龙卫在，难道这小子跟金龙王朝某位大人物有关？”

　　“金龙卫？”

　　紫衣女子面露凝重之色，沉吟片刻道：“你确信这小子身边真的有金龙卫？”

　　玲霏点头道：“这个奴婢绝对不会看错的。”

　　“金龙卫是直属金龙王朝皇室，他们的职责就是保护皇室成员，这小子身边有金龙卫在，那么他肯定跟金龙王朝某位皇室人员有关，看来有必要彻底调查一番这小子的身份了。”

　　说到这里，她眼露笑意道：“这小子的价值很大啊，金龙王朝这等天之界一等一的超级势力，随便一个亲王就是至尊，远不是我们雪剑宗可以比拟。看来我有必要见一见这个小子了，希望他不要让我失望才行。”

　　萧战盯着虚空镜中的紫衣女子看了好一会儿，他神情显得很是纠结，只听他自言自语道：“不用说这个圣女想对本少爷使用美人计，这是好事啊，可‘奉献’这个天赋技能没有激活，这岂不是送羊入虎口。这圣女一看就知道媚术达到了第四境，哥们这小身板还不得被她吞得连渣都不剩。”

　　萧战幽幽一叹，他要想激活“奉献”这个天赋技能，就必须突破到斋武四重天之境，现在他很清楚，虽然现在的他才斋武一重天，但就算他不适用增幅，一身修为都跟斋武四重天的高手差不了多少。由此可见，他要突破到斋武四重天的积累绝对远超同阶武者，这可不是短时间内可以达到的。

　　当然了，要加快修炼也不是没有办法，签订“共生契约”，只有搞定一两万个修为比自己搞定女人，他保证瞬间就能突破到斋武四重天。萧战想到了玄戒中的三万多剑女，只要将这些女人激活，他修炼的速度绝对会翻倍，但那可都是堪比斋武的美女，同时变成斋武，这也太奢侈了。

　　既然不想激活玄戒中沉睡中的三万多剑女，那么就只得重新签订了，不过一两万实力强大，又长得美艳绝伦的女人可不好找。看了一眼虚空镜中的紫衣女子，萧战只希望这个女人使用美人计时，多派出一些美女高手，让他多多益善。

　　……

　　午时刚过，雪缘斋内一间厢房内，圣妤静静的躺在浴桶中，氤氲水雾中她那绝美容颜上全是恬静之色。圣妤的美让天地都要为之失色，靥面唯美精致，雪肤白里透红，一股惊人的媚惑散发，哪怕是惊鸿一瞥，男人似乎都承受不住。

　　浴桶边上有四名女子小心侍候着，薄纱裹身，香艳春光岂能藏得住。

　　四女很美，仅仅逊色圣妤半分而已，她们的容貌、身段竟然惊人的神似，要不是她们气质迥异，怕是最为熟悉的人都难以将她们区分。

　　四女是圣妤的贴身女婢，精心培育，就算是圣子金焰也从未见过，要不然她们早就沦为这个色中饿鬼的玩物了。

　　四女都是来自圣血族，跟圣妤出自同一脉，都身躯奇特媚体，寻常男人根本碰不得她们。四女的年龄都不打，二十多岁而已，作为圣血族人，她们的血统非常纯正，刚一出生就有斋武的实力，经过圣妤精心培养，二十年的时间，她们已成长到了初阶圣武。

　　这样的年龄，这样的天赋，在如今的天之界绝对是难得一见的天才，不过圣血族的成长不同寻常，只要有足够品质的血液，他们的成长绝对超乎想象。

　　四女中的大姐圣兮很媚，唇角一抹浅笑微绽，目光含笑凝视着圣妤道：“主人，如同你所料，金诺那家伙这次差点让人干掉了，真是痛快啊，就凭他也想窥视咱们姐妹。”

　　圣月嗤笑道：“这老家伙也不看看自己什么德行，咱们姐妹虽远不及主人，但是媚体的强横寻常男人可消受不起。”

　　圣妍好奇道：“主人，为何您早就知道那老家伙这次会狠狠在一个跟头，连小命都有可能丢掉？”


第四十六章 暴露

　　圣妤慵懒的道：“这有何难猜的，东延氏毕竟是金龙王朝一名亲王的后裔，没有一些底牌五千年怎能逼得雪剑宗的开派祖师低头。”

　　说到这里，她扭头看向年龄最小，脸上挂着甜美笑容的圣雅道：“雅儿，东延氏那位少主到了没有？”

　　圣雅笑嘻嘻道：“比主人先到一步，而且就在这家客栈中，主人要不要这就去会一会他？”

　　圣妤的眼中闪烁着兴奋之色，萧战的出现让她感到异常的意外，当初玲霏的行踪全都在她的掌握中，本来她是想要放长线钓大鱼，将圣女引出来，没想到圣女没有引出来，却引出来了一条让她更感兴趣的大鱼。

　　三名圣血族被击杀，圣妤丝毫不感兴趣，而当记录了三名手下被杀的血水晶出现在她的面前时，她震撼了。一名圣血族在她的眼中被人控制了，让她亲眼见证了这家伙血液的诡异蜕变。

　　现在圣妤还清晰的记得当初在血水晶中看到的情景，一名下位圣血族，竟然在一瞬间连跳数级，直接成了王级血脉。

　　王级血脉啊，就算是圣妤自己也只是这一等级的血脉而已，一个血脉本来只有六级左右的族人，一瞬间竟然达到了王级，这种情况她以前从未听说过。

　　当发现这个秘密时，圣妤立时放下了手中一切事务，全力盯着造成这一切的萧战。当然了，萧战半年来都躲在禁地中修炼，圣妤的人自然无法进入，她只得将所有的目光都放在了萧龙的身上。

　　当圣妤亲眼看到萧龙时，她立时产生了困惑，因为她发现这个时候的萧龙体内散发出来的气息很陌生，她从没有见过，只能判断这是一种比圣血族血脉要高出一等的血脉。这种血脉不单在萧龙的身上感应到了，萧战身边那三百尊圆满圣境的身上都有着相同的气息。

　　圣妤经过一段时间的观察，最终确定了一件事情，这些人体内的血脉跟圣血族有着某种联系，不过却更高一级，感觉应当是圣血族的血脉发生了某种进化所致。这种血脉等级并不是指比王级更高一级的皇级或者帝级血脉，而是血液在品质上已经超过了圣血族的血脉。

　　圣妤清晰的感应到了来自萧龙等人身上的压力，这些人的修为都远远不如她，但却让她有种下位者对上位者的敬畏。

　　能够提升圣血族血脉等级！

　　圣妤在发现这个秘密的时候简直激动得差点高潮了，她绝对要弄明白事情的真像，因而她将目标锁定在了萧战的身上。

　　嘴角挂着一抹兴奋的笑容，圣妤扭头看着圣雅道：“雅儿，马上去勾引这位东延氏的少主，尽快弄点他的血液过来，我倒要看一看他的血脉之力是否真的凌驾在圣血族之上。”

　　圣雅玉脸泛起红晕道：“主人，奴婢去勾引人这不成问题啦，只是这位东延氏的少主是否有能力满足雅儿了？”

　　圣妤咯咯笑道：“傻丫头，如果这家伙的血脉争夺凌驾在咱们圣血族之上，别说你满足你了，就算是本主人也不再话下。”

　　美人儿这一笑，浴桶中水花荡起了波纹，很快两座雪峰破开了水面，那艳丽的风光瞬间让春色满屋，一颤一颤的，好生醉人。

　　圣雅一脸羞涩的道：“可是雅儿从来没有那个过啊，会不好意思的啦。”

　　圣兮瞪大美眸，看着自己的妹妹道：“雅儿如果害羞，就换姐姐来，第一次又何妨，只要那小子能够让兮兮快乐，兮兮绝不介意跟他相好。”

　　圣雅小脸一扬，嗔道：“休想，主人让雅儿出马的，姐姐就算想要，那也得排队。”

　　圣兮咯咯笑道：“小丫头，竟敢吃独食，我可是你姐姐，平时什么都让着你，这次难道就不能让姐姐拔得头筹。”

　　圣雅吃笑道：“也不是不可以啦，雅儿可以跟姐姐分享的，嘻嘻嘻！如果两外两位姐姐也愿意的话，咱们姐妹四人齐心合力怎么样？”

　　圣月瘪嘴道：“得了吧，还是等雅儿证明他的能力之后再说。”

　　圣雅虽然感到主人交给的这个任务让她很是羞涩，但她非常清楚，独具强横媚体的苦恼，虽然让她避免了成为男人玩物的下场，可一辈子不能尝试做女人的快乐，那同样的痛苦，现在主人既然说这个东延氏少主有这能力，那她自然要把握住了。

　　羞涩一笑，圣雅如一阵风般，在三位姐姐的调笑中，消失在屋内。

　　……

　　萧战早就收起了虚空镜，并未让他等候多久，玲霏回来了，带来了圣女想要见他的消息。早就想要正式一件这位雪剑宗圣女，萧战自然装作若无其事的跟着玲霏来到了圣女幽居的地方。

　　圣女并不是待在蓝城，萧战来到了一座离蓝城不愿的山庄之中，他的身边跟随的是萧六跟萧七，每人体内一百多颗晶石，就算爆发了冲突，有了这两个家伙的守护，他相信自己也能安然无恙。

　　山庄并不是很大，看上去只是一座普通贵族之刃居住的地方，刚刚踏入山庄内，萧战就感应到了一股属于圣血族的气息，这让他的脸色变了变。

　　萧战心思电转，这里出现了圣血族的气息，那就表明这个圣女已经暴露了，可能用不了多久就会有大批圣血族赶过来。犹豫了片刻，萧战跟着玲霏来到了山庄会客的地方。

　　圣女仍然是一身紫色，当她出现的刹那，萧战清晰的感到自己的心脏一阵剧烈的跳动，更为要命的是他的全身血液都有种非同的感觉。

　　媚术！

　　这个女人动用了媚术，当萧战的目光落在她的身上，一股好感从心底油然而生，霎时间竟有种泛滥的感觉，似乎这个女人能够获得他的完全信任，心中任何的秘密都能与之分享。

　　几乎是本能的，萧战开启了“真理之眼”，霎时间媚术带给他的效果完全消失，眼前紫衣蒙面的圣女虽然仍是那样的魅惑撩人，但不在让他有种失控的感觉。

　　萧战的心情很不好，这个女人果然没安好心，一见面就对他施展媚术，虽然他现在还不会媚术，但他对于媚术的了解根本就不是这个女人可以比的。

　　萧战变化很快就让紫衣女子注意到了，她的眼中闪过一丝惊讶之色，显然没有料到萧战这样一个修为远远低于自己，并且根本没有修炼过媚术的人，竟然这么快就摆脱了媚术的影响。

　　微微一笑，紫衣女子感激万分道：“这次真要多谢东延少主鼎力相助，不然玲霏可就要落入圣子的魔抓中了。”

　　萧战冷然道：“圣女殿下的媚术还真厉害，这就是您感激在下相救的方式吗？”

　　紫衣女子惊讶的道：“东延少主这话是何意，雪依何时对你用过媚术？”

　　萧战冷哼道：“虽然本少主现在没有修炼媚术，但是对于媚术还是非常了解的，圣女殿下的媚术可比玲霏姐姐厉害多了，如果没有看错的话应当已到了媚术第四境的巅峰，只要机缘巧合，殿下怕是就能正式踏入媚术第五境。”

　　紫衣女子摇头道：“看来东延少主还是误会了，雪依并未刻意施展媚术，平时雪依都是这样见人的。”

　　萧战冷笑道：“殿下看来还真是当本少主好欺负啊，殿下刚刚明显是刻意在施展媚术，这种媚术专门就是用来惑人心神，让人乖乖服从，不用说殿下定是想要将本少主掌控血奴的方法弄到手，只是殿下怕是要失望了，这种方法除了本少主自己，其他人根本没用。”

　　紫衣女子的眼中闪过一丝杀意，冷冷的看着萧战，不屑道：“如果本座想要对付你，何须这么麻烦。哼！不要你救了玲霏，就可以在本圣女面前放肆，如果真的惹恼了本圣女，你跟你的人休想离开这里。”

　　萧战嘿嘿笑道：“这个山庄看似普通，其实暗含杀机，除了殿下这个超级高手外，至少还有三个实力在殿下之上的人，不过就这点力量还远远无法将本少主留下来。当然了，圣女殿下真要对付本少主，那还得要等度过了眼前的难关才行。嘿嘿嘿！真是很出乎人的预料，圣女殿下生变竟然潜伏了圣血族，圣女殿下如今仍然活得好好的真是一个奇迹啊。”

　　紫衣女子沉声道：“圣血族？你小子在胡说八道，要是本圣女的身边拥有圣血族的存在，那岂不是早就被人寻到了。”

　　萧战傲然道：“对于圣血族本少主一眼就能瞧出来，从第一步跨入这座山庄的时候，本少主就感应到了这里有圣血族的血脉气息，可惜的是本少主无法判断他们的具体身份。不过这都没有关系，只要圣女殿下将这座山庄内所有的人召集起来，本少主可以保证混入的人将无所遁形。”

　　紫衣女子迟疑了，毕竟萧战所说的事情，如果属实的话，对于他来说那绝对是一场灾难。犹豫了片刻，紫衣女子最终答应了。

　　山庄内的人并不是很多，这些人中修为最强的也就刚刚圣武而已，在紫衣女子的命令下这些人很快就聚集在了一起。

　　紫衣女子的脸色很冷，这不单是自己的身份已经暴露的原因，目光一扫身边的萧战，她眼中闪过一丝厉芒。

　　萧战的目光瞬间落在了一个老头的身上，这人看上去修为并不强，只有斋境的修为而已。随着萧战的目光望去，紫衣女子沉声道：“就是这人？”

　　萧战没有回答紫衣女子的话，“真理之眼”触发，瞬息间，老者身上的掩饰消失，一股圣血族独有的气息显露而出。

　　紫衣女子脸色一沉，死死盯着老者道：“真没有想到你竟然会是圣血族的，你是什么时候被人控制的？”

　　老者脸上的神情很是茫然，不解道：“小姐，老奴不知道您在说什么？”

　　紫衣女子冷哼道：“用不着装了，圣血族的血液非常特殊，普通人一旦被控制，血液就会发生变化，不再是正常的鲜红色了。要想证明的清白，只要让人却出一滴血液就足够了。”

　　老者脸色微变，很快神情悲伤道：“小姐啊，老奴可是看着你长大的啊，您怎能怀疑你最忠实的仆人。”

　　萧战扫了一眼脸色阴沉的紫衣女子，淡然道：“这人体内的圣血族气息不是很纯，显然他刚被控制不久。”说话间他一步跨出，人瞬间就出现在老者面前，并指如剑，直插老者眉心。

　　萧战的举动只让紫衣女子眼中厉芒一闪，不过她并没有什么举动。

　　老者脸色陡然一变，狰狞万分道：“小子，你是何人，竟敢诬陷老夫！”

　　萧战一指出帝境剑意瞬间爆发，凌厉的剑心轰击，只让老者如遭雷击，一瞬间脑中一片空白。一声惨叫，根本没有丝毫玄念，老者飞了出去，一口金色的血液从他的嘴中喷出。

　　紫衣女子眼中的杀气如炽，死死盯着萧战道：“东延少主可有办法让他复原？”

　　萧战皱眉道：“这人跟殿下关系看来很不一般，要清楚不难，不过现在咱们要考虑的是尽快离开这里，如果迟了，说不定就要被人包围了。”

　　紫衣女子骇然回头，冷哼道：“不用走了，咱们已经被包围了。”


第四十七章 冰魄不灭体

　　金诺的脸色异常苍白，大荒原之行让他差点被人干掉，手下最强的十多人损失殆尽，这让他受到了圣子严厉斥责。

　　金诺恨上了圣妤，东延氏的秘密他认为这个女人肯定知道，可是却没有告诉他，害得他一头栽进去，差点连小命都丢掉了。金诺认为东延氏既然跟雪剑宗的开派祖师签订了某种协定，那么作为负责情报的圣妤肯定知道，一定是这个女人有意将这事给隐瞒了下来。

　　这女人到底想要干嘛，如此重要的情报隐瞒不报，难道她想要背叛圣子不成？

　　这个念头一起，金诺就像是着了魔似的，他似乎发现自己找到了真正的原因。金诺很快记起来了，圣妤虽然是圣子金焰的禁脔，但他们之间是由血海深仇的。

　　这女人已经有能力摆脱圣子的掌控了？

　　金诺神魂剧颤，如果事情真是这样的话，那么他们所有人都危险了，只要这个女人联系圣子那些族人，他们……不对，这个女人完全没有必要这么做，就算她联系了圣子那些族人也不一定对付得了圣子，她只要联系上雪剑宗的开派祖师，到时至尊出手，咱们……

　　想到这里，金诺打了一个寒颤，至尊出手，他们这些人绝对死定了。金诺双眼中金光爆射，他绝对不能让这样的情况发生，他必须阻止那个女人，杀了她是最好的选择。可是金诺犹豫了，圣子迷恋那个女人，如果没有真凭实据的话，圣子是不会相信他的说辞的，到时自己怕是会被圣子干掉。

　　必须要有证据。

　　金诺很快有了决定，他让人盯着圣妤，一定要抓住这个女人的把柄。事情的发展似乎证实了金诺的猜测，圣妤有着不可告人的秘密，在这关键的时刻她竟然瞧瞧来到了蓝城，金诺跟了过来，冷冷的注视着一切。

　　金诺藏在了蓝城一座宅院中，忽然，一道妖娆的身影出现在他的面前，带着香风纵体入怀，热辣的问侵袭，灵舌搅卷，勾动着金诺身心内最原始的欲望。

　　金诺将近一个月来，都在忙着恢复，根本就未曾碰过女人，此时如此丰满惹火的女人完全将他的欲望引爆，手掌几乎本能的在那丰满的肉体上摸索着，肤滑肉嫩的滋味溢满胸膺，让他似乎想要将怀中的妖娆揉碎。

　　金诺脑子内欲望在燃烧，某种金色的光焰涌动，血管中属于圣血族高贵的血液在沸腾，最为原始的渴望瞬间灌满了他的每一个细胞。如野兽般喘息着，基诺脑子都有些烧糊涂了，粗暴的他想要撕碎怀中可人儿的防御，但是就在他想要将一切付诸行动时，怀中那香软可口的人儿瞬间挣脱了。

　　“咯咯咯……”

　　撩人心扉的笑声在回荡，一身黑色劲装包裹下身段尽显的美人儿吃笑道：“大人啊，想吃掉菲菲后果可是很严重的哦，菲菲倒没什么，可大人的损失就大了。”

　　金诺双目金光大盛，眼前这笑得有些放荡的女人非常的丰满，裹体的劲装被绷得紧紧的，那胸前的峰峦因为她的笑在震颤，一股强烈的视觉压迫，让金诺有种窒息的感觉。金诺猛咽着口水，他很想兽性大发，将这个挑逗自己的女人强势侵犯，但他不敢，虽然这个女人是他的禁脔，很小的时候就被她种下了臣服的禁制，但直至如今，除了亲亲嘴外，他什么也做不了了。

　　耻辱啊！

　　金诺很是抓狂，圣血族的女人血脉等级越高，对于男人的要求就越高，金诺只是九级血脉者，而这个女人的血脉却是达到王级初段。当年就是因为这个愿意，金诺控制了这个女人，本来他认为计算血脉等级高，他可以占着修为强来对抗，但这个女人真是一个不折不扣的天才，还没等他来得及下手，这女人的血脉觉醒了，她的修为飞速破入圣境。

　　圣血族的女人非常奇特，血脉一旦觉醒，就会产生一种排斥，男人如果血脉等级达不到要求，同她们发生关系，后果会很严重。

　　金诺低吼道：“你这该死的女人，绝对是故意的！”

　　金霏吃吃笑道：“大人不是早想吃掉菲菲了嘛，菲菲的年龄虽然才二十多岁，在圣血族人来看还未成年，但菲菲的身体早就含苞待放了哦。嘻嘻嘻！这辈子菲菲除了大人，是不会跟其他男人好了，大人可要努力，早日成就至尊，让菲菲品尝真正女人的快乐。”

　　金诺很是郁闷，这女人的血脉怎就觉醒得这么早，此时他深切感受到了圣子的苦恼。王级血脉的女人啊，谁都知道跟她们欢好，有利血脉进化，但男的血脉等级不够，那修为绝不能同一境界，不然那可就要悲剧了。

　　“你来找我干嘛？”

　　金霏收敛笑容道：“大人不是让菲菲监视圣妤那个女人嘛，她似乎有什么秘密，只是菲菲暂时还没有发现而已。”

　　金诺不满的哼道：“没发现你来这儿干嘛？”

　　金霏兴奋的道：“菲菲虽然没有发现圣妃的秘密，不过却找到了圣女哦，这算不算是意外之喜了。”

　　金诺一愣，惊讶的道：“你找到了圣女？”

　　金霏点头道：“没错，菲菲找到了圣女，看来圣妃定是同样找到了圣女，大人如果想要将功劳抢到手，可要先下手为强哦。”

　　金诺眼中金光大作，一把抓住金霏，大吼道：“都给本座滚出来，要是让圣女跑了，本座将你们碎尸万段！”

　　几乎是刹那，数十道身影破空而起，向着成为电射而去。

　　金诺的速度提升到了极致，几乎是数个呼吸的时间，他就出现在萧战刚刚抵达不久的山庄外，放下手中的金霏，他盯着眼前山庄道：“果然在这儿，哈哈哈！真是天助我也！菲儿，你在一旁看着，打打杀杀的就不需要你了。”

　　金霏甜甜笑道：“那菲儿就祝大人旗开得胜哦。”

　　金诺兴奋一笑，瞬间冲入了山庄，他毫无掩饰自己的修为，直奔紫衣女子所在地方冲去。

　　萧战的脸色变了，他瞬间就判断出来者是谁，没想到这么快就遇上，这让他很是意外。一瞬间萧战有了决断，让身边的萧七跟萧六将自己护住，他尽量小心隐藏着自己，想要等金诺跟紫衣女子两败俱伤时，他才跳出来收拾残局。

　　紫衣女子脸色阴沉，她瞬间就跟金诺对上了，只是一个照面，她险些就被金诺擒拿，不过好在关键时刻，一道剑光救下了她。

　　这是一位老者，衣袂飘飘，持剑悬空，他很是潇洒，有种绝代剑仙的风采。

　　“金诺，你敢对圣女无礼！”

　　老者显然认识金诺，周身凌厉的剑意让他就如一颗太阳般夺目，将金诺的心神都给吸引了过去。

　　金诺冷笑道：“我道是谁，原来是你这条老狗。”

　　老者厉声道：“你们这些圣血族的余孽，今天老夫定要将你们一网打尽！”

　　金诺狂笑道：“一网打尽？简直笑话，如今的雪剑宗基本上已经落入了我们圣血族的掌控中，至于什么圣血族余孽，那更是无稽之谈，咱们圣血族在天之界潜伏的族人数量绝对超乎你们想象。其他人都给本座杀了，只要擒住圣女就足够了。”

　　一口圣剑出现在金诺的手中，毁灭的剑光将庄园瞬间吞噬。

　　老者面容狰狞，杀意狂暴，手中圣剑爆发出雪亮的剑光，气温陡降，一场大雪突如其来，一个冰雪的世界笼罩方圆百里之地。

　　两道剑气对轰，恐怖的爆炸响起，庄园顷刻间消失，只有数道身影狼狈遁出。

　　老者显得有些狼狈，身上的衣物破了不少洞，这可是圣衣啊，但在与金诺硬碰时差点全毁了。老者双目赤红一片，恐怖的寒意透体而出，虚空似乎都被冻住了，那毁灭的气劲瞬间凝固在了空中。

　　温度在急剧下跌，一片片雪花化为了世间最为凌冽的冰刃，它们纷飞怒舞，将方圆百里内的一切绞得粉碎。

　　这是场域，至尊域的雏形，老者在冰雪剑道上的造诣非常可怕，或许他的修为要比金诺稍逊一筹，但是在对至尊之境的领悟上，他更胜一筹。

　　老者就像疯魔了，发舞如狂，赤红的双眼中射出暴虐的光芒，这片冰雪的场域中，如冰刃的雪花在怒舞，在老者锁定金诺的刹那，它们像那离弦的箭矢，爆射而至。

　　这是冰雪剑气，每一道似乎诞生了属于人的意志，就如那高高在上的君王，俯视着一切卑微的剑者。

　　这是诞生了灵意的王者剑意，在品质上更高，它足以压制任何纯粹的剑意。

　　金诺本来并未将老者放在心上，但是当那亿万道冰雪剑气绞杀而至时，他的脸色彻底的变了。每一道冰雪剑气就像是一个个老者的分身，它们汇聚在一起，构建出了一个恐怖的域，对剑道的压制达到了一种可怕的程度。

　　怎么可能？

　　金诺不知道何为灵剑之境，看着这个冰雪剑域，他的心中忽然产生了恐惧，难道这老家伙领悟了至尊之道？

　　不！绝不可能！

　　惊惧让金诺的原本俊俏的脸盘狰狞起来，直觉再告诉他，必须宰掉这个老者，不然将会成为心腹大患。

　　几乎是瞬间，金诺从自己的世界中取出了一柄断刃，断裂的刃身上诡异的血纹像是在蠕动，它似乎渴望饱饮鲜血，随着它的出现，一股恐怖的气场出现了，只让那笼罩方圆百里之地的冰雪剑域都出现了凝滞。

　　血腥的杀气在涌动，一股疯狂的，嗜血的杀戮意志在咆哮，它骤一出现，就完全凌驾在冰雪剑意之上。这是至尊的意志，哪怕残缺了，也绝不是一个尚未成型的剑域可比。

　　断刃出，金诺的脸色变得苍白，他体内的血液在被断刃吸收，就像是一场献祭。断刃变得更加妖邪了，刃身上那血色的纹路就像是一条条血管，隐约间一只血色的凶兽虚影在浮现。

　　“吼！”

　　无声的音波炸响，一道猩红的剑气斩杀而出，冰雪的域立时就遭受了重创，万千冰雪剑气炸得粉碎。猩红的剑气势如破竹，冰雪剑域开始了崩溃，闪念间剑气就已出现在老者面前。

　　老者心中产生了恐惧，这是至尊的力量，虽然残缺，但绝对凌驾于一切圣武之上。几乎是金诺拿出断刃的刹那，老者双目中的血色消失了，转而透明的就像一颗冰珠。随着老者眼睛的诡异变化，他的肉身也在瞬间化为了一尊冰雕，在猩红剑气轰中的刹那，炸裂开来。

　　冰雪剑域消失了，千万朵水晶般的冰花从高空坠落，美丽中透着一股让金诺不寒而栗的诡异。

　　手持断刃，仅仅凝视着一朵朵坠落的冰花，忽然间就诺诺倒吸了口凉气，他失声道：“这是冰雪剑尊自创的‘冰魄不灭体’，这老家伙竟然连成了，这怎么可能？”

　　金诺浑身直哆嗦，他清楚“冰魄不灭体”的可怕，一旦练成，就等若练成了血肉化剑，肉身被打碎了，也可以重聚，同时只要残留一朵冰花，修为瞬间就能重回巅峰。

　　虽然手持残缺的至尊器，但金诺浑身发冷，“冰魄不灭体”是雪剑宗最高绝学，一旦练成，就表示这老家伙具有了冲击至尊，并成功的资格。虽然仅仅是三重的几率，但这已经很可怕了。

　　逃！

　　金诺瞬间就萌生了退意，残缺的至尊器虽然厉害，但催动一次就要了他半条命，再来一次不用这老家伙动手，他怕是就要一命呜呼了。

　　瞬间金诺化为了一道血光，向着天边飞遁而去。


第四十八章 演示

　　萧战脸色有些苍白，看着看着飞遁而去的金诺，他犹豫了片刻，就放弃了拦截的打算，这家伙虽然因为催动残缺至尊器的愿意，体内的血液损失近半，但如果拼命，将另外一半也献祭了，他的手下绝对要被一招秒掉，这样吃力不讨好的事情萧战还是不会去做的。

　　圣女身边忽然多出了这么一个老者，让事情多了变数，不过萧战对于收服这名老者的兴趣，要大过收服圣女，这可是有资质冲击成就至尊的存在，如果能够收服，他身边能够在最短时间内多出一尊强力至尊，这样的好事岂容错过。

　　看着那一朵朵开始重聚的冰花，萧战叹了口气，他必须好好计划一番才行，摇了摇头，忽然他眼皮一跳，扭头看向了一个方向，他感到了有圣血族气息的存在，显然一直有人潜伏在一旁。

　　一瞬间萧战带着萧六跟萧七朝着那道气息掩藏的地方冲去，察觉到萧战的举动，那道隐藏的气息瞬间冲出，向着天边全速飞遁。这是一个女人，虽然只是惊鸿一瞥，但萧战还是认出来了，这个女人的修为只能算是一般，初阶圣武而已，他岂能逃得过萧六跟萧七任何一个的追捕。

　　不过萧战还没有动手，一道身影忽然挡在了这个逃遁的圣血族女人的面前，轻飘飘一件就将她震昏了过去。

　　这是个女人，雪剑宗的圣女紫雪依，她双目含笑，看着萧战，若无其事道：“东延少主能够控制圣血族人，不知道可否给雪依演示一番了。”

　　虽然这个女人是在询问萧战，但她的语气却充满了一种不容置疑，尤其是那名老者适时出现在她的身边，无形间让她的话更具有压迫力。

　　被人如此威胁，萧战心中恼火之极，本来他倒是不怕这个什么圣女，奈何突然冒出了这么一个老家伙，目前他的手中根本没有与之对抗的力量。深吸口气，萧战的目光落在了昏死过得圣血族女人身上，只是一眼他的双目就喷火了。

　　美女！

　　是比那个玲霏还要诱人的美女！最妙的是她那似欲裂衣而出的饱满酥胸，真是极品啊，萧战脑中立时浮现出那些月宫美女，那种锤炼的滋味让人回味啊。多久了？太令人怀念了，虽然这个女人不是被圣血族控制的血奴，但是外人根本认不出来，只要他能够收服就是了，管他是不是能够转嫁。

　　萧战深吸了口气，避免自己鼻血都流出来的丑态，他一本正经的点头道：“圣女殿下放心，既然要合作，本少主定会给圣女殿下掩饰一番的。不过这个地方很不方便，咱们还是去一个比较安全的地方吧。”

　　紫雪依自然将萧战好色的样子看在了眼中，这样的男人对于她来说更容易控制，因而她眼绽笑意道：“东延少主说的是，咱们这就回蓝城，本圣女很期待这些该死的圣血族匍匐在脚下的样子了。”

　　萧战笑得很是灿烂，伸手一抓，地面上昏死过去的圣血族美人儿就落入了他的怀中，那一瞬间幽香扑鼻而来，一股属于男人最强烈的欲望爆发了，根本不受控制。萧战感觉欲望在燃烧，血管中的血液沸腾了，害得他的兄弟那个剑拔弩张啊，要不是被怀中的美人儿遮掩住了，他的丑态非得暴露在众目睽睽之下。

　　萧战目光贪婪的落在了怀中美人儿那媚得让他心慌意乱的脸蛋上，太媚了，瞧瞧这脸蛋，瞧瞧这肌肤，真是引人犯罪啊。

　　深吸口气，萧战将目光艰难的移开，没有修炼媚术就是麻烦，他害怕自己多看一眼就会忍不住施暴了。看着对面笑意盈盈的紫雪依，萧战笑容满面道：“圣女殿下，咱们走吧。”

　　紫雪依咯咯笑道：“东延少主还真是艳福不浅啊，如此绝色处女，雪依虽为女子，看了都要动心，真难以想象金诺那家伙竟然忍着不吃，这实在是白白便宜了东延少主。”

　　说完她向着蓝城所在方向飞去，留给了萧战一个妖娆无限的背影。

　　萧战双目微眯，嘀咕道：“妈的，这也是个绝色尤物啊，瞧那屁股多翘，本少爷好久没有摸过这样的女人了。不过真是可惜啊，这女人身边那老家伙实在是太强了些，目前还对付不了。不过这女人不是要使用美人计嘛，这是机会啊，只是哥们目前没有‘奉献’的能力，制造不出那种属性的‘魔种’来，难道要将‘魔种’抹在兵器上，这也太淫荡了。”

　　嘿嘿笑了笑，萧战怀抱美人，跟上了紫雪依。

　　对于控制一个昏迷的圣血族人对于萧战来说实在是太轻松，萧战的血脉在战族是圣级，这是一种将天魔变练到极致后所诞生的血脉，在他的血脉中如果加上“魔种”这个天赋技能，那么的血脉等级至少相当于圣血族的帝级血脉。这还是萧战目前修为太低的缘故，如果等他晋阶到圣武，这种血脉还会提升。

　　就算萧战用自己的血液炼制“魔种”，要想控制一尊血脉等级只有王级的圣武很容易，在回蓝城前，萧战就将“魔种”种入了怀中美人儿的体内，等他抱着美人儿出现在紫雪依住处时，美人儿已成了他的禁脔。

　　一声“嘤吟”过后，美人儿睁开了双眼，入目的就是萧战那张笑容灿烂的脸，对于她来说萧战是陌生的，但体内的血脉在告诉她，他就是他的一切，为了他，她可以付出一切。娇艳的红唇蠕动着，美人儿吸了口气，霎时间一股浓郁的血脉气息直观口鼻，只让她娇躯猛地一颤。

　　血液沸腾了，在欢呼，在雀跃，美人儿的那媚惑的眸子泛起了蒙蒙水雾，一股浓烈似酒的醉意在身体中横冲直撞，很快她身酥了，体颤了。几乎本能的美人儿将萧战紧紧抱住，柔软娇嫩的身体死死将他缠住，似乎在极度的渴望发生些什么。

　　“嘤！”

　　美人儿紧搂着萧战的脖子，她的眼中尽是狂热，一种恨不得将自己完全奉献的渴望主导了她。美人儿非常清楚，那浓烈似酒的血脉气息清晰无误的告诉她，眼前俊美的可人儿是一个血脉等级远远高过自己的族人。

　　王级？皇级？帝级？或者更高？

　　美人儿快要乐疯了，她感觉自己实在是太幸运了，竟然遇到了血脉等级如此高的族人，他难道是始祖的直系后人不成，不然血脉根本不可能达到如此程度。

　　“大人，您想要临幸菲菲吗？”

　　娇躯柔嫩无骨，四肢紧紧箍缠，如此暧昧的姿势，如此赤裸的挑逗，萧战要不是还有要事，他发誓非得好好教训一下这个美人儿。

　　没有媚术跟原术护身，萧战自我控制能力下降得厉害，好一会儿他才将躁动不安的自己勉强按捺住，可当她看着美眸迷离，香腮醉红的绝色美人儿，心头又是一荡，几乎本能的他一只手掌按在了美人儿的翘臀上。

　　霎时，萧战不由自已的发出了一声轻叹，这种媚体真是极品啊，根本没有修炼媚术跟原术，但那无视一切阻碍的效果，叫他感动的热泪盈眶。

　　然而出乎萧战预料的是，怀中的美人儿比他还要激动，仅摸了一下屁股而已，她竟然就高潮了。萧战虽然这一世还是初哥，但他的经验何等丰富，不可思议的瞪大双眼，心中惊呼见鬼了。

　　自己何时对美人有如此杀伤力了？

　　虽然萧战很是震惊，但美人儿的表现让他心中充满了男人的自豪，那个金诺坐拥如此美人，却一直不敢触碰，肯定是能力不够。而美人刚刚的反应清晰无误的告诉他，就算没有奉献的能力，他也绝对是绝世猛男，强过那家伙太多了。

　　自得一笑，萧战柔声道：“你叫什么？”

　　“金霏，大人，您可以叫人家菲菲。”

　　金霏很是激动，似乎快要幸福的晕厥过去了。

　　萧战笑道：“愿意做我的女人吗？”

　　金霏发出一声兴奋的呻吟，她急不可耐的点头道：“菲菲愿意！菲菲愿意！今后菲菲只属于大人，大人想怎样对菲菲都可以。”

　　说到这里，她的脸上忽然现出担忧之色，迟疑道：“大人，以前有个可恶的男人在菲菲体内种下了禁制，如果不破掉，菲菲怕是会有性命之忧，这该如何是好？”

　　萧战不屑道：“放心好了，你的体内没有任何的禁制了，今后本公子可以让你亲手将那个感控制你的人干掉。”

　　“那实在是太好了，今后菲菲就是大人的禁脔，哪怕只做女奴，菲菲也会很开心的。”说话间金霏的脸上尽是幸福之色，同时她的身体又是一颤，瞧她那像是得到了无限满足后的娇媚神态差点让萧战暴走了。

　　这女人实在是……萧战深吸了口气，这才道：“待会儿按照本公子说的去做，记住了，可不许露出马脚。”

　　金霏双目中尽是痴迷之色，基本上萧战说什么她就应什么，是否真将他的话听进去值得商榷。


第四十九章 圣女的心思

　　紫雪依换了一身素服，在她的边上的自然是那名跟金诺大战的老者，以及玲霏。萧战含笑上前，萧六跟萧七压着金霏跟着走了进来。

　　紫雪依的目光落在了金霏的身上，此时的金霏一脸的愤恨，死死的盯着萧战，似乎两人有着杀父仇人的深仇大恨似的。

　　“混蛋，金霏是属于大人的，其他男人敢碰我，我咒他去死！”

　　紫雪依不由笑着看向萧战，道：“好生刁蛮的丫头，不过还真是尤物啊。东延少主，让我们见识一番你的手段吧，能让一个最为难缠的圣血族余孽乖乖臣服，那是何其让人振奋的事情。”

　　萧战含笑点头，来到金霏身前，侵略的目光贪婪的在她的很伤扫过，嘿嘿笑道：“美人儿，用不了多久你就会将对你主人一切的忠心转嫁给本少主，真想看到你婉转承欢的样子啊，光想想我就有些难以自控了。”

　　金霏一声尖叫，厉喝道：“休想，只有大人才能获得我的忠心，只有大人才能让我甘心献上肉体！卑贱的男人啊，除了大人外都是低劣的生物，哪怕是多看我一眼都罪不可恕，我咒你们这些男人一辈子都别想碰女人！”

　　萧战嘴角一翘，这个女人实在想自己表忠心吗，瞧她那愤恨的样子，要不是知道她说的大人就是自己，还真以为她真的在诅咒自己了。

　　萧战嘿嘿笑道：“美人儿你就咒吧，用不了多久本少主就会成为你心目中的大人，其他男人都成了卑劣之物那跟本少主有何关系。”

　　说完，他开始吟唱咒文，这是一段在场所有人都未曾听到过的语言组成的咒语，霎时间玄奥的力量涌动，最终随着萧战手指一指，一道血光射入金霏的体内。

　　随着血光入体，金霏浑身猛地一震，数息过后，她的体表浮现无数诡异的血纹，血色的光芒闪烁，显得妖异极了。很快这些血光像是燃烧了起来一般，金霏发出了一阵痛苦呻吟声，这一幕持续了足足一盏茶的功夫。当一切结束时，金霏瘫软在地，整个人都是神情显得很是茫然。

　　萧战蹲在了金霏的身前，柔声道：“美人儿你叫什么？”

　　萧战的声音就像是有股魔力般，金霏浑身一阵，原本茫然的神情瞬间情形过来，她神情激动的道：“大人……你是大人，大人是来救菲菲的吗？”

　　萧战一脸疼惜的轻抚着金霏显得苍白的玉脸，柔声道：“有本大人在，今后没有人可以欺负你了。”

　　金霏猛地一头扑入萧战的怀中，痛哭起来，瞧那样子似乎真的已将萧战当成了她的大人。

　　这一幕很是诡异，紫雪依跟身边老者对视了一眼，很快前者一脸笑意的看着萧战道：“东延少主真是好手段啊，一个恨你入骨的小美人，这么快就主动投怀送抱了。”

　　萧战大大方方的将金霏搂在怀中，毫不避讳的隔衣把玩着她的酥胸，自得意满间咧嘴笑道：“圣女殿下谬赞了，这只不过是本少主的师尊传授的一种对付圣血族的方法而已，根本不值一提。”

　　紫雪依很是惊奇道：“能够研制出对付圣血族的办法来，想必东延少主的师尊应当是非常了不起的人物才是。”

　　萧战若无其事道：“他老人家好像是金龙王朝一位亲王吧，具体的本少主可不清楚。”

　　紫雪依吃惊道：“亲王？那这么说来东延少主的师尊是至尊了，如此人物，能够创出这种对抗圣血族的密咒，他定是参与了万年前的两界大战，身份绝不是一般的亲王。”

　　萧战微微一笑，并未多说什么。

　　紫雪依忽然道：“美人看来是受了惊吓，东延少主应当私下里好生安慰才是，雪依就不耽误公子的时间了。”

　　美人已经开口送客了，萧战一副心神全都集中在了金霏身上的样子，自然也乐得告辞了。将美人儿搂在怀中，又摸又亲，十足一副好色模样，只让紫雪依眼中充满了笑意。

　　待萧战离开了，紫雪依这才沉声道：“十长老看出了些什么？”

　　老者双目精芒闪烁道：“这是一种非常玄妙的手段，咒文跟血脉之力配合，瞬间将圣血族的那诡异的血液能力扭转了。在那段咒文中蕴藏着老夫看不透的法则之力，这绝不是圣武能够做到的，应当是这小子背后的那位师尊，一位非常强大的至尊，很有可能比我们雪剑宗的老祖还要可怕。”

　　紫雪依沉声道：“不知道我们能否将这种控制法弄到手了？”

　　老者皱眉道：“对于咒文我们根本不擅长，就算获得了口诀，怕是也很难施展。这种东西如果不是对方愿意，我们很难真正掌握。而且有一点咱们不能忽略，这小子虽然不值一提，但是他的身后有一位来自金龙王朝的强大至尊，我们雪剑宗绝对惹不起。”

　　紫雪依幽幽叹道：“金龙王朝啊，那可是一个庞然大物，当年师祖对上了那个来自金龙王朝的人根本没有一丝胜算，这位东延氏少主极有可能跟那人有关系，得罪他很不明智。不过这种能够控制圣血族傀儡的手段，我们必须掌握，圣血族对我们雪剑宗的渗透是在事态严重了，如果全让这小子控制了的话，咱们雪剑宗从此就要改姓了。”

　　老者沉声道：“绝对不能让这小子得逞，这些被圣血族掌控的门人只能掌控在我们的手中才行，不知圣女有何对策？”

　　紫雪依笑道：“圣血族基本上已经掌控了雪剑宗，他们势力庞大，这位东延氏少主掌控了能够威胁到圣血族的方法，圣血族的人岂能容忍这样的人存在。虽然我们雪剑宗得罪不起这位东延氏少主，但如果他是死在圣血族手中，那跟我们就没有任何的关系了，说不定还能给圣血族惹来一群实力恐怖的敌人，到时我们雪剑宗定会跟东延氏联盟，一同对抗圣血族。”

　　老者挑眉道：“这么说来，圣女有办法从这位东延氏少主的手中得到掌控圣血族的办法喏？”

　　“十长老放心好了，雪依自有办法让这小子乖乖将控制圣血族血奴的方法说出来，只要他肯合作，雪依还可以让他继续做他的东延氏少主的。如果不识好歹，那雪依只能让他被圣血族误杀掉了。”

　　紫雪依笑了，但是她的眼中却毫无一丝笑意。

　　……

　　蓝城的夜色异常的迷人，雪缘居内这时已经静悄悄的了，似乎所有的客人都已进入了梦乡。忽然，一道黑影从一间屋子窜了出来，夜色中可以清晰看到那凹凸有致的身体，这是一个女人。

　　虽然穿着一身夜行服，但这个女人并未戴上面巾，让她那张娇媚的玉容毫无保留的展露而出。这个女人非常有目的性，她直接向着一萧战做主的厢房潜去，轻盈的动作，优美的姿态，她就仿佛黑夜中的精灵。

　　萧战回到了雪缘居，对于紫雪依这个女人他心怀芥蒂，总感觉这个女人是一个心狠手辣的女人，虽然不怕被人谋杀，但让心怀不轨的女人盯着，他觉得自己做什么都不方便。

　　金霏自始至终都跟着萧战，从白天到黑夜，她的目光始终落在他的身上，仿佛这一辈子落地生根了。孤男寡女独处一间屋子，金霏立时热情大胆的将萧战抱住，娇艳的红唇急切的凑近，就差吻上了，灼热的目光凝望着道：“大人，临幸菲菲吧，菲菲想做你的女人。”

　　双目对视，萧战感觉自己都要被这个女人火辣辣的目光焚化了，吸了口气，按捺住要将她推倒的冲动，有些苦恼的道：“真是红颜祸水啊，本公子真想不顾一切蹂躏你。”

　　金霏腻语道：“那大人就蹂躏菲菲吧，菲菲会拼命抵抗，不让大人得逞。”

　　萧战拍了拍金霏的屁股，暗赞一声手感真赞之后，叹道：“先给本公子说一说紫雪依这个女人吧，跟人合作还是知己知彼的好，不然被人卖了还帮着数钱了。”

　　金霏双目泛春，仅仅依偎在萧战的怀中，似乎已经迷醉在那正贪恋着自己臀儿的手所带来的美妙感觉上。对于自己臀儿的翘，金霏可是非常自信，能讨得大人欢喜，没白费她平日里的苦练。鼻中发出一声满足的呻吟，金霏正色道：“紫雪依可不是好的合作对象，菲菲敢保证，她绝对会过河拆桥，将大人给干掉。”

　　萧战冷哼道：“这女人难道不顾及本公子身后的师尊？”

　　“至尊啊，任谁都要顾及，可是现如今雪剑宗有七成以上的高层被我们圣血族控制，如果真的全由公子掌控，那个紫雪依岂会甘心。她肯定会想方设法的将公子掌握的秘术弄到手，然后只要对外宣称公子是被圣血族的人给干掉了不就成了。”说到最后，金霏不屑的瘪嘴道：“真是可笑，大人收服菲菲靠的可是更高级的血脉，一个普通人而已，她简直就是不自量力的蠢女人。”

　　萧战双眼微眯道：“圣血族掌握了七成，那么说这个紫雪依手中仍掌握了将近三成的雪剑宗高层喏。”

　　金霏摇头道：“支持紫雪依的人最多一成，另外的两成仍然掌控在掌教的手中。”

　　萧战惊讶的道：“雪剑宗的掌教还没有被人控制啊。”

　　金霏点头道：“掌教非常特殊，那个圣子担心控制了掌教后被雪剑宗正闭关的冰雪至尊察觉到，因而不到最后关头，他是不会动掌教的。不过现在掌教就算没有被圣子控制，也基本上失去了对雪剑宗的掌控。”

　　萧战啧啧叹道：“将近七成的高层啊，就算本公子拥有掌控血奴的方法，圣女想要反败为胜可不容易。”

　　金霏的眸子水汪汪的，她很想替大人排忧解难，讨得大人的欢心，只是她清楚，自己的力量非常有限，除了身体是她最强的武器外，她没有任何东西可以帮到大人。金霏的心中除了萧战再也容不下任何东西，她自然不会让其他人玷污自己的身体，那么替大人解忧的办法就只有献上自己的肉体了。

　　金霏忽然挣脱了萧战的怀抱，在他的错愕的目光下，就打算拉开衣襟，然而她的动作僵住，眼中厉芒一闪，瞬间将萧战护在身后，盯着房门喝道：“谁，出来！”


第五十章 香薰

　　“吱呀！”

　　随着金霏一声大喝，房门被人推开了，一个身着夜行衣的女人迈步而入，她很美，昏暗的光线中她跟整个夜色融为了一体，她的玉容，她的身体散发着最为致命的诱惑。

　　穿着夜行衣，却并未遮掩面容，这个女人绝不是想要偷偷摸摸了。撩人的目光直接过滤了金霏，突如其来的女子看着萧战道：“公子应当就是东延战。”

　　这是一个非常强大的女人，她的美虽比金霏还要更胜一分，但却给萧战一种强大的威胁感。萧战很清楚，他这间屋子在三百个堪比圆满圣境的保护中，能够瞒过他们进入屋中，这个女人的强大可想而知。

　　当然，这并不是萧战感到警惕的原因，三百多尊堪比圆满境的圣武的确厉害，在境界增幅下，他们的实力更是能够跟任何圆满圣境一战，不过增幅的毕竟是增幅的，有时候还是比不上那种真正有这个境界的人。真正让萧战感到警惕的是，这个女人似乎瞒过了萧六跟萧七，这可是两尊战争傀儡，他们的探测方式完全不同，想要瞒过他们一般的手段肯定不行。

　　“你是谁？”

　　金霏如临大敌，她感应到了这个女人的恐怖，自己与之一比，简直如同蝼蚁一般弱小，但是她还是毫不犹豫的挡在了萧战的身前。

　　突如其来的女子并未理会金霏，仿佛屋子内除了萧战跟她外再无其他人，她笑眯眯的看着萧战，上下将他打量，眼中异彩连闪，嘴角一抹能让任何男人冲动的笑容在绚然绽放。

　　“公子修为弱是弱了一点，但绝对是最极品的炉鼎人选哦，哎呀，说错话了，咯咯咯！公子应当是最极品的美男。咯咯咯！东延公子，奴家香薰，女阁的管事，是圣女的手下哦。圣女说了，东延公子是她的重要合作伙伴，让香薰从今往后跟着东延公子，做东延公子的贴心侍女哦。”

　　金霏感到心旌一阵摇曳，身为女人的她都被眼前这个自称香薰的女人魅惑住了，可想其对男人杀伤力。金霏曾是金诺的手下，对于圣女还是有些了解的，当她听到香薰说到女阁时，脸色猛地一变，急声道：“大人，女阁是圣女专门培育媚女的地方，但凡从这里出来的女人都是红颜祸水，她们擅长引诱男人，控制男人。要不是我们圣血族天赋的厉害，根本难以全面掌控雪剑宗。”

　　萧战的眼力自然不是寻常人可及，这个叫香薰的女人媚术异常精湛，已经达到了第五境，比那个圣女还要强上很多。这等女人，就算圆满圣境遇上了，要没有特殊的手段和同等境界的媚术，还不是乖乖臣服她们裙下，跟一条听话的狗没有丝毫差别。

　　香薰是一个圆满圣武，如果她想要干掉两人的话，这么近的距离，萧战根本毫无办法，他自己倒没什么，有《轮回诀》在，就只是挂一次而已。但金霏可不同，虽然已经臣服萧战，但她并未被种下轮回魔晶，因而被人杀了可是一件非常麻烦的事情。

　　萧战对于金霏可是非常满意的，他可不想让这个刚刚跟着自己的美人儿有个三长两短，想到这里，他拍了拍金霏的屁股，柔声道：“离开这里，将自己洗得香喷喷的，等候本大人临幸你。”

　　“大人！”

　　金霏何等聪明伶俐，她自然明白萧战为何让她离开，这让她很是感动，眼眶中泪水打转，咬牙道：“大人，菲菲绝不离开，就算是死也不！”

　　萧战脸色一板，不满道：“马上离开，你想违抗本大人的命令吗？”

　　“大人！”

　　金霏眼睛红了，她想以死表明自己的决心，但是听到萧战一番传音入密后，犹豫了片刻，这才点头道：“菲菲会离开的，不过大人千万不能有事，不然菲菲绝对会追随大人，永不离弃。”

　　美人儿临走之时狠狠瞪了一眼香薰，她并未说什么发狠的话，只是那怨毒的眼神，已经将她恨意表露无遗了。

　　香薰根本没有将金霏放在眼中，她妙目直勾勾的凝视着萧战，笑嘻嘻道：“东延公子不知道要如何处置香薰了？”

　　这女人不单人美，那肌肤真叫一个白皙娇嫩，人的视线落于其上，立时就像被点燃似的，整个人的心都被烧着了，只觉那腻滑娇嫩的滋味直溢胸膺。

　　真是尤物啊！

　　最妙的是萧战发现这个女人的真实年龄不大，“真理之眼”给了他一个不可思议的数字。

　　十八！

　　开什么玩笑，仅比哥们大一岁，就已圣境圆满了啊，这是在嘲笑他吗？

　　萧战色迷迷的欣赏着香薰那惹火的躯体，夜行服真是个好东西，它让香薰的身段完美呈现，那种魅惑让人难以抵抗。

　　媚术到了第四境，已经返璞归真了，根本无需施展，香薰的肉体就将她最美的一面呈现而出，这根本就不是衣物这些外物可以阻挠的，那种强烈的魅惑直达了萧战的心扉，让他心旌摇曳，不可自持。

　　香薰不像金霏那般丰满，但她的身体绝对是完美无缺的，目光落在其上，萧战只觉心中的贪念熊熊燃烧，小腹处一股邪火瞬间爆炸了，全身的情和欲颤抖起来，香薰那完美的身影似乎要抢占他的心灵。

　　萧战幽幽一叹，好久没有感受媚术的强大了，香薰掌握了邪焰，这是一个让他忘记了很久的名字。“真理之眼”无法阻挡邪焰的焚烧，时间一过，萧战肯定要被那透过视线传递而来的邪焰吞噬。

　　但是萧战根本不惧，虽然他这一世没有修炼媚术，但不妨碍他掌握了很多威力强大的圣器，甚至是至尊器。凤冠随时佩戴，这是至强者使用过的器物，它轻轻一震，就将侵入萧战体内的邪焰吞噬一空。

　　萧战嘴角漾起一抹邪笑，他看着脸露吃惊之色的香薰道：“姐姐媚术还真是厉害啊，竟然修炼出了邪焰，这可是仅次于‘情火’的火焰啊，不管男女，只要中招，怕是都要成为姐姐的禁脔吧。”

　　“你？”

　　香薰很是吃惊，不可思议的看着萧战道：“你是如何破掉‘邪焰’的？”

　　萧战咧嘴笑道：“本少主自然没有这本事了，不过谁叫本少主有个好师父了，邪焰而已，真的不算什么。只是本少主非常好奇，修炼出邪焰的姐姐为何还是处女了，这很不应该啊，姐姐能够达到这等境界，理应经验无数才是。”

　　香薰脸色一冷，萧战的话摆明了就是讥讽她应当有男人无数了才是，不过她真的很好奇，一个小小的斋武而已，竟然可以抵御“邪焰”的吞噬，这家伙根本没有这等能力，唯一的可能就是他身上有了不得的圣物，可以抵挡类似“邪焰”这等媚术的攻击。

　　魅惑的眸子将萧战仔细打量，香薰妩媚一笑，道：“东延公子还真是手段惊人啊，香薰无往不利的‘邪焰’竟在公子面前首次失利了，看来香薰不得不做出牺牲才行，不然还真无法让公子乖巧听话。”

　　吃吃一笑，香薰的魅力无限盛放。

　　这是媚术的力量，香薰那一瞬间的美丽升华了，她是那般娇艳欲滴，仿佛要让自己最美的一面走进萧战的心灵，将他牢牢占据。

　　凤冠非常强大，将媚术带来的冲击完全阻隔，不过香薰的自然之美却完全保留了，这反而让她显得更为美艳动人。

　　萧战感觉一种叫做一见钟情的情愫直冲心房，让他的心脏跳得厉害，仿佛恨不得从胸腔中跳出来似的。萧战一把捂住胸口，面带羞涩的看着香薰，他清楚媚术的力量完全被阻隔，让他情难自禁的是那颗躁动的色心。如果有媚术或者原术在，萧战到倒可以压一压，但现在只能让其狂跳，恨不得扑上去，饿虎扑食般将这个勾引自己的女人强势征服。

　　然而，萧战虽然冲动得厉害，但他真的不敢，没了“奉献”这个技能护身，人一冲动，万一死在了女人的肚皮上，那就要遗臭万年了。

　　下一个技能一定要激活“奉献”，这般被女人欺负可不行。

　　香薰笑得异常妩媚，萧战那青涩的表现让她玩意十足，以前但凡男人，还不都是被她一个眼神就勾引了，叫他们干什么就干什么，比那狗还要听话。哪像这样，虽恨不得将自己占有，但却羞涩害怕，不敢越雷池一步。对于香薰来说，这是新奇的体验，她想要好好玩玩。

　　近在咫尺了，萧战紧张起来了，失去了“奉献”，碰上妖女，胆子就是壮不起来，哪怕凤冠强势，可以屏蔽掉一切媚术的作用，但媚术达到了第五境之后，女人的肉体将会发生一种蜕变，那是世间最美妙的一种媚体，在天赋异禀的男人也不一定承受得住啊。

　　“姐姐想要干嘛？”

　　萧战本能的后退，最终一屁股跌坐到了床上。太逊了，让他面红耳赤，恨不得找个洞钻进去。


第五十一章 送上门的美女

　　“嘭！”

　　就在香薰逼近萧战的刹那，房门被人粗暴的踹开了，一声巨响，一尊魁梧巨汉出现在厢房内。两米多高的体型，爆炸性的肌肉，一股粗野狂暴的气息就如同一只凶兽闯了进来。

　　手中圣矛搅动起来，矛气迸发，一矛刺出，就如同一条真正的怒龙，带着恐怖的威势，向着香薰咆哮而来。

　　这一击完全超过了圆满圣境巅峰，一种玄而又玄的境界赋予了这一矛奇妙的升华，这是一种不应该存在于世间的力量，它凌驾于巅峰圆满圣境之上，又完全达不到至尊的境界。

　　圣矛一击，狠辣无情，刺骨的寒意笼罩香薰，她的修为本来只有初阶圣境圆满而已，面对这突如其来的一矛，理应必死无疑才是。但是令人惊异的一幕出现了，圣矛一击直接穿透了香薰的身体，可是却连一滴血花都未曾出现，那感觉圣矛扎中的只是一道虚影罢了。

　　这是情欲之力的化虚！

　　萧战一脸的惊讶，他一眼就认出了香薰所表现出来的能力，看到这一幕的刹那，他基本上明白香薰进入了他的厢房，而没有惊动守卫的原因。只是这个女人的媚术刚刚踏入第五境罢了，她根本就不可能达到化虚的程度，那么只有一种可能，这个女人的身上拥有一件能够让人暂时性具有化虚能力的器物。

　　“咯咯咯……”

　　香薰咯咯娇笑不知，她的身体轻飘飘飞起，向着萧战扑去，似乎想要将他抓在手中。

　　萧战的眼中泛起冷笑，几乎是刹那，他的身体炸裂而开，化为了一团耀眼的剑气。每一道剑气都如一口中品神剑，瞬间炸开，床榻第一时间粉碎，大半剑气向着香薰爆射而去，似乎要将她绞射成刺猬。

　　血肉化剑！

　　香薰的眼中闪过一丝惊异，她瞬间认出了萧战这一手绝活，这让她感到异常的惊讶。不过对于堪比中品神剑的剑气香薰丝毫不惧，此时她的身体仍处于化虚中，万千剑气直接穿透而过。

　　一道道剑气很快定在了虚空，几乎是刹那，不可思议的一幕出现了，一道道剑气开始了重组，很快屋内竟然出现了三十六个萧战，一个天地一体剑阵顷刻间布置成功。剑阵一出现就将香薰封锁在其中，每一个萧战同时出招，情和欲的力量在沸腾，虚空一个镇字朝着香薰压落。

　　情丝欲线化剑！

　　萧战前段时间修炼吞噬的三万多道剑气中九幽情欲两种剑气，自然如今的他虽然没有修炼媚术，但仍能够施展情欲剑道。

　　镇字压落，以情欲剑道催动，立时就将化虚的香薰现出了原型，这一刻很是短暂，毕竟萧战的修为只有斋境，根本无法对抗真正的圣武，镇字唯一的作用，只是短暂破掉化虚能力罢了。

　　这一刻很短暂，但是绝对够屋内凶兽般的壮汉捕捉到这一战机了，圣矛如同毒龙，刁钻异常的直觉香薰的背心，似乎要将这个角色尤物一矛穿心。

　　香薰虽然没有正面萧战跟凶兽般的壮汉，但是她的媚术仍是绽放到了极致，尤其当她回眸看向两人时，那种令人肝肠寸断的眼神，足可秒杀一切铁石如常的男人。

　　然而，事实再次出乎了香薰的预料，萧战有着凤冠加身，任何媚术都被抵消了，这在情理之中，可是那凶兽般的壮汉眼中竟然是闪烁着猩红色暴虐的目光，他手中圣矛瞬间爆发出更为恐怖的凶焰，那感觉就如同工一只嗜血的凶兽的兽性大发，想要将猎物撕得粉碎。

　　“嘭！”

　　萧战住的厢房炸得粉碎，而他狼狈异常的悬浮在空中，原来的厢房所在之地只有凶兽般的壮汉在低声咆哮。

　　跑了！

　　萧战的脸色铁青，圣女之举无疑根本没将他放在眼中，既然她不仁那就不要怪他不义了。现在他已经激活了“化形”的能力，也就是说他可以变换成任何人的模样，要接近圣女不是不可能。

　　深吸口气，萧战脸色很是凝重，他还清楚记得刚刚就在他跟凶兽般壮汉联手时，一道奇异的门户出现，将那恐怖的一矛收进了门户内，而香薰也趁机溜掉了。

　　至尊器！

　　虽然没有见到至尊器的本体，但是萧战从那道门户判断出，这个叫香薰的女人手中肯定有一件情欲之道的至尊器。

　　“大人！”

　　就在萧战心思沉重之时，金霏破空而至，她投入了他的怀中，一脸的关心之色。

　　萧战轻叹了口气，他知道肯定是这丫头叫来的人，让香薰功亏一篑。这倒不是香薰没有想到，而是她对于自己的“邪焰”太过自信，没料萧战根本不惧。

　　圣女的身边有这么一个女人在，萧战感觉他睡觉都会不得安宁，悄无声息的接近，加上“邪焰”的杀伤性，那后果实在是太恐怖了些。萧战是不惧，可是他身边的人也就未必了，“魔种”很强大，他不能肯定能够挡住扭曲心灵的“邪焰”，就算只是暂时性被控制，那个后果他不敢想象。

　　萧战清楚，一定要将这个叫香薰的女人收服才行，她的威胁比圣女身边那个老者还要可怕。

　　闹出了这一出，萧战对于这次雪剑宗之行不抱什么希望了，本来他想要借助圣女收服雪剑宗，现在圣女来这么一手摆明了是要得到他控制血奴的方法。

　　圣女既然已经出手了，那就表示做好了翻脸的准备，当然了，萧战也可以当做没有发生过，继续合作。

　　想到圣女手中掌握的实力萧战有些头痛，要说强过他也不竟然，在高手的数量上双方差不多，他唯一劣势怕就是身边没有一尊能够对付那位老者的武者。虽然手中有几个中阶圣武圆满境界增幅后，力量丝毫不逊色老者，但是老者那种至尊域的雏形，让他很是头痛。

　　不过要解决眼前的难题很简单，就是收服一尊圆满圣境巅峰的武者，境界的增幅很快就能让其达到堪比至尊的程度，那时一个小小的雪剑宗根本不在话下。

　　叹了口气，如果无法达成目的，对于萧战来说也没什么大不了的，对于收服有至尊坐镇的雪剑宗，他不会那么天真，就算手中有堪比至尊的高手，也很难，因为那位冰雪剑尊极有可能已是中位至尊了。萧战跟圣女合作的主要原因，只是打算收服一群高手，他不会在大荒原呆多久，很快就会前往中域的金龙王朝。

　　是装作什么也没有发生，继续合作，还是拂袖而去，找机会收拾这个圣女，萧战有些犹豫。

　　雪缘居差不多有一半的屋子毁于一旦，萧战一行人住的地方没有了，就在萧战感到有些头痛时，萧奴走了过来，低声道：“主人，有人要见你。”

　　“见我？”

　　萧战愕然。

　　萧奴道：“是一个女人，她说她有办法帮助主人。”

　　萧战还未开口，一旁的金霏冷哼道：“口气真大，不会又是一个图谋不轨的女人吧。”

　　皱了皱眉，萧战不认为圣女会这么蠢，这个时候派人过来绝对是有来无回。想到这里，萧战打算见一见这个女人，说不定真的能够带来意想不到的解决之道。

　　萧战很快就见到了要见自己的女人，这个女人的年龄看上去不到十八，长得很是甜美，姿色一点也不逊色于金霏。只是让萧战感到不解的是，这个女人看向他时，眼中藏着一股羞涩，那模样就像是情窦初开的少女，在面对心上人时的娇羞模样。

　　萧战心下犯嘀咕，这个女人没有修炼媚术，“真理之眼”告诉他这反应是真的。

　　一见倾心，难道真有这等好事？

　　萧战忍不住好奇道：“不知姑娘找本公子所为何事？”

　　面对萧战投来的目光，女子俏脸一红，绽着羞意双眼看着萧战道：“可是东延公子？”

　　萧战惊讶的道：“姑娘认识在下？”

　　女子含羞道：“小女子圣雅，自然识得公子啦，深夜造访，是有事相求了。”

　　萧战自然认出了这女人圣血族的身份，让他很是意外的是，这个女人竟然有不逊色于金霏的王族血脉。萧战很是不解，怎么说白天的时候他还跟圣血族的人大打出手，深夜就有圣血族人造访，这应当是来向他索命才是啊。

　　“不知姑娘所求何事？”

　　圣雅甜甜笑道：“想必东延公子已经看出来了，小女子来自圣血一族，不过小女子不是公子的敌人，这次深夜拜访，主要目的就是……”

　　说到这里，她的脸颊泛起了红晕，眼中闪烁着躲闪的羞意，不过她还是大着胆子跟萧战对视着，抿咬着唇瓣，似乎发了很大气力才开口道：“小女子这次来找公子，是代表我家主人来寻求庇护的，只要公子答应，不单雅儿，就连主人今后都将成为公子的人。”

　　“寻求庇护？”

　　世间岂有这般好事？

　　萧战眨了眨眼，很是不解道：“姑娘的修为已有圣境了吧，想必你那主人修为更强，而本公子如今才斋境，你们主仆跑来寻求庇护岂不显得很荒谬。”

　　圣雅严肃的道：“主人说公子绝对有能力保护我们主仆，只要公子愿意，主人将出手协助公子掌控圣子金焰所有手下。”

　　萧战若有所思道：“你的主人是谁？”

　　圣雅甜美的容颜上露出了恨意，咬牙切齿道：“主人乃是圣妃，乃是圣子的心腹。不过主人跟圣子有灭族之仇，要不是灵魂受制于圣子，不能对圣子产生哪怕丝毫杀意，主人早就将这个家伙杀死了。”

　　金霏吃惊道：“你的主人是圣妤？她不是圣子最爱的女人嘛，你所说的一切很难让人信服啊。”

　　圣雅好奇的看向金霏，立时惊讶的道：“姐姐应当是被东延公子刚刚收服的吧，如果雅儿没有记错的话，当时姐姐只有王级初阶的血脉，如今竟然已达到了王级高阶，看来东延公子真的能够帮助我们圣血族提升血脉等级了。”

　　金霏一脸敌意的道：“你们对大人如此了解，不会对大人有所图谋吧？”

　　萧战打量着圣雅，越看越觉得这个女人漂亮，他想到了留在了天元的竹剑，那个让他欢喜异常的侍女。深吸口气，萧战收回思绪，对于圣雅的提议他第一时间想到的自然是阴谋，不由道：“本公子凭什么相信你们主仆？”

　　圣雅肃然道：“主人说了，东延公子不但掌控了让圣血族进化的能力，还有办法控制圣血族人，只要公子答应庇护我们主仆，我们主仆都可以让公子亲手控制，今后一切都由公子处置。”

　　萧战很是惊讶的道：“你们连这个也知道？”

　　圣雅点头道：“不瞒公子，从公子将追杀玲霏的圣血族击杀，并控制了那个萧龙时，主人就知道了公子的能力，只是可惜公子一直神龙见首不见尾，主人没有机会接触公子，不然我们主仆早就来找公子了。”

　　萧战皱眉道：“你们主仆如此牺牲，难道就没有所求？”

　　圣雅笑道：“主人只有唯一的要求，将那个圣子斩杀，如果能够让主人亲自出手，那就更好了。”

　　萧战歪着头道：“这事怎么看都对本公子有利，看来没有任何理由拒绝姑娘的提议了，只是不知道本公子何时能够见到姑娘的主人了。”

　　圣雅抿嘴笑道：“现在怕是不行，主人因为圣子召唤，已经离开了。东延公子如果想要见到主人，只有等抵达雪剑宗时才可以了，这些都会由雅儿负责安排，东延公子只要手下雅儿就行了，因而雅儿是主人送给东延公子的见面礼。”

　　说完圣雅跪在了萧战的跟前，然后羞答答的看着他。

　　萧战暗咽口水，这样的见面礼让他难以拒绝啊。


第五十二章 三公子

　　既然关乎跟那个圣妃的合作，萧战自然收了，他没有一点儿心理负担，因为这是双方合作的保障。

　　一枚“魔种”赐下，欣赏着圣雅的蜕变，看着她彻彻底底成为自己女人的过程，萧战脸上的笑容愈发灿烂起来。那个该死的圣女根本没有一点诚意，说是合作，一转身就向着将他吞了，而这圣妃人还未见着就已送上了见面礼，足可见她的诚意有多深，两相比较，是个傻子也知道跟谁合作了。

　　然而很快，萧战脸上的笑容僵住，他感到数道气息毫无遮掩的向着他所在的方位赶来，那熟悉的感觉让他一张脸立时黑了下来。

　　根本不用萧战招呼，三百多护卫立时将他护在了中心，这是一个大阵，完美将这些彪形大汉的力量组合在了一起。感受着大阵威力，萧战一脸冷笑的看着顷刻而至的紫雪依几人。

　　“东延少主，刚刚听到城中发生了大战，雪依立马就赶过来了，不知道你有否受伤？”

　　紫雪依一脸关心的看着萧战，似乎造成这一切的罪魁祸首根本就不是她一样。

　　萧战的目光扫了紫雪依身后的那位十长老，以及巧笑倩兮的香薰，脸色阴沉的道：“圣女殿下真是睁眼说瞎话，本少主是否有事难道还有谁比你更清楚。”

　　紫雪依淡然道：“这事怕是有些误会，听闻东延少主喜欢收罗美人，雪依特意让香薰出面，给东延少主安排一些称心称意的美人儿。”

　　萧战吼道：“误会？好一个误会啊，先是动用‘邪火’，见阴谋没有得逞，就打算用强，最后本少主差点就被这个女人干掉，这就是你所谓的给本少主安排称心称意的美人？你是想从本少主手中夺得控制血奴的方法才是真吧！”

　　紫雪依叹道：“合则两利，只有彼此双方合作才能对抗潜伏在雪剑宗的圣血族。虽然这全都是香薰自作主张，但她毕竟是雪依的手下，不知道东延少主需要怎样的赔偿，才能将此事揭过？”

　　萧战死死盯着紫雪依，忽然笑容灿烂的道：“也不是不能将此事揭过了，只是要看圣女殿下舍不舍得了？”

　　紫雪依蹙眉道：“只要一切合理，雪依可以答应东延少主。”

　　萧战点头道：“很简单，这个叫香薰的女人差点干掉了本少主，本少主长这么大，还从未被女人欺负过，在咱们合作这段时间内就让她跟着本少主。嘿嘿嘿！在她身上本少主要连本带利的讨回来，不然根本咽不下去这口气。”

　　紫雪依黛眉一蹙，仔细打量着萧战，似乎想要看透他心中所思一般，按理来说既然已经知道了香薰的厉害，萧战对于香薰就应当表现出唯恐避之不及才是，现在提出让其跟着，难道这小子真有办法对付香薰的媚术不成？

　　脑中念头一闪，很快紫雪依就否定了自己猜猜，萧战根本没有修炼过媚术，他之所以能够对抗“邪火”，全都是因为有一个好师父。让香薰跟着，怕是存了报复的念头，毕竟一个男的被一个女人欺负了，找回场子很正常。

　　想到这里，紫雪依点头道：“就这么说定了，这段时间香薰就跟着东延少主吧，不过香薰啊，你可不能在动用‘邪火’这类东西，坏了本圣女跟东延少主的合作，可别怪本圣女翻脸不认人。”

　　香薰飞了萧战一个媚眼，笑意盈盈道：“圣女放心，香薰绝对好生侍候着东延少主，让他消消心中的火气。”

　　萧战冷哼了一声，根本没有理会这个女人暧昧的话，而是看向紫雪依道：“咱们什么时候动身？”

　　紫雪依笑道：“随时都可以，只要东延少主开口就是。”

　　萧战冷哼道：“很好，反正现在住的地方毁了，不如咱们这就动身吧，早一点前往雪剑宗，咱们也早一点解决到圣血族余孽。”

　　……

　　呼狼山是紧挨着雪域的一座大山，这里山脉连绵千里，奇峰绝壁无数。在呼狼山中有一条连同雪域跟乱世平原的山道，远远看去，这条山道像是被人用刀劈出来的，透着一股森然之气。

　　呼狼山中忽然传来一阵惊天巨响，巨大的石块飞出了十多里远，很快一股恐怖的气息爆出，几个呼吸间就传递到了整个呼狼山，引得无数生活在这里的野兽都瘫软在地。

　　金诺的脸色异常的苍白，身上的衣物早就破烂不堪，已找不到一快完整的布料了。阴沉的目光扫过呼狼山那条山道，金诺判断了一下自己所在区域，不由皱起了眉头，他不知道自己闭关花费了多少的时间，圣女如今是否还在雪域。

　　半晌金诺吐出了一口浊气，内视一番，修为已经恢复八九成，只不过体内的血液损失了三分之一，这让他浑身哆嗦了一下，脑中回想到十长老那冰魄不灭体，他的脸色阴沉的可怕。金诺清楚，圣女有了十长老这等高手，可谓是如虎添翼，如果他不将消息通知给圣子知晓，怕是圣子要吃苦头了。

　　脑中念头飞速转动，金诺决定会雪剑宗，低头看了一眼自己比乞丐还要不如的装束，他不由从自己的世界中取出了一套衣裳穿上，就在他准备腾空而起的刹那，脸色猛地一变。

　　金诺的目光向着乱世平原的方向看去，他清晰的感应到了无数恐怖的气息向着这个方向刚来，而且让他惊异的是，这些气息全都是来自圣血族。

　　该死！

　　金诺脸色铁青，雪剑宗全是由圣子负责，这是成年试炼，按规矩圣盟其他成员是不许靠近的，这个时候这么一大群圣血族人进入圣子试炼之地，让他心中有股不祥的预感。

　　金诺想要暂避锋芒，可惜刚刚疗伤，他的气息早就放出去了，这些人似乎是冲他而来。一道黑色的身影以不可思议的速度出现在呼狼山中，还未等金诺躲避，这人的目光就已锁定了他。

　　“哈哈哈！这不是金长老嘛，瞧着狼狈的样，不会是正被人追杀吧！”

　　一阵戏谑的笑声由远而近，脸色难看的金诺看到了他最不愿看到的人。这是一个俊美的男子，脸上挂着邪异的笑容，给人的感觉显得嚣张无比，这人的修为只是刚刚达到初阶圣境圆满，远不是金诺的对手，但是这人面对金诺时却有种发自骨子里的不屑。

　　这种不屑是上位者对下位者的不屑，这名俊美男子是一位圣血族中的王族血脉拥有着，先天上他的血脉能够压制金诺。

　　仅仅耽搁了一会儿的时间，又有十多道身影出现了，有男有女，他们的修为都要比先前出现的俊美男子强上很多，其中有三个人的修为更是比金诺巅峰状态时还要更胜一筹。

　　笑得很是邪异的俊美男子俯视着金诺道：“这里应当是雪剑宗跟刀盟交界处，你出现在这里，莫不是金焰那小子的成年试炼失败了。哎呀呀！这真是一个令人振奋的消息啊，那小子从一出生之后就喜欢跟本少爷作对，如果他这次成年试炼失败了，家族继承人的地位怕是不保了。”

　　金诺沉声道：“雪剑宗地域可是四公子试炼之地，三公子不知来这里所为何事？”

　　三公子傲然道：“本少爷可是奉了血亲王法旨，前来打探消息的。这件事情很重要，家族已经做出了决定，在整个南域中的家族成员都要给予配合，不管他们手头在做什么事情，都要暂时放下，一切以血亲王的事情为重。”

　　金诺吃了一惊，骇然道：“血亲王？可是杀戮王朝那个血亲王？”

　　三公子嘿嘿笑道：“在整个中域，敢称血亲王的只有一个，嘿嘿嘿！血亲王乃是杀戮王朝四大亲王之一，掌控了王朝将近十分之一的庞大军队，这世间又有多少人知道，血亲王乃是圣盟中核心成员了，只要完成了血亲王交代的任务，咱们整个家族都将得到血亲王的庇护，那时家族在圣盟中的地位将直线上升。嘿嘿嘿！真是可惜了，四弟的试炼只能往后退了，当然了，如果四弟能够在这次事件中立下大功，他的成年试炼族中长老还是会判定成功的。”

　　金诺目光一阵闪烁，恭声道：“不知血亲王想要做什么？”

　　三公子冷笑道：“告诉你也无妨，血亲王推断，咱们圣血族失落的至宝就在南域，这次为了找寻圣血族失落的至宝，不但家族在不久之后会派来圣龙卫，血亲王也会派来他座下一尊至尊坐镇南域。嘿嘿嘿！四弟在南域经营了这么多年，想来对于南域是最为了解的，看来四弟是最有希望完成血亲王交代的任务啊。”

　　金诺眼中光芒闪烁，他的脑中无数念头飞速划过，隐约间他似乎想到了什么，但一时间又捕捉不到那稍纵即逝的灵感。

　　很快金诺收敛了心神，他躬身施礼道：“如此重要的事情，本长老必须在第一时间通知圣子才行，本长老就不耽误三公子的事情了。”

　　话音一落，他腾空而起，数息间就消失在天际。

　　三公子身后一名脸色苍白的青年道：“三公子，这老家伙可是四公子的心腹，您为何要将如此重要的事情告诉他？”

　　三公子冷然道：“四弟毕竟在南域经营了这么多年，很多事情可比我们要清楚，想要找到圣血族失落的至宝，还是通过他比较快些。”说到这里，他冷笑道：“金诺这老家伙看来真的知道些什么，咱们马上去雪剑宗，盯住四弟跟他手下那些心腹，等他们找到之时，咱们完再出面接收胜利的果实。”

　　“三公子真是英明，咱们带来的人实力肯定要强过四公子，如果真的找到了至宝，凭四公子的实力很难保住，到时咱们完全可以代为保管。咯咯咯！想来四公子定会感谢我们，至于功劳嘛，自然全都是三公子的了。”一名妖艳的女子咯咯直笑，衣襟大敞，胸前乳肉晃得她身周无数青年眼中冒火。

　　三公子邪邪一笑，身后将这个女人拉入怀中，他的目光落在了女子的胸前，只觉雪白的肤光晃眼，让他差点陷了进去。伸手很是不客气的抓了一把，三公子立时搂着女子腾空而起，朝着先前金诺消失的方向飞去。


第五十三章 妙欲之门

　　大雪山连绵万里，在这片区域内只有雪剑宗一个宗派，雪剑宗作为南域直追刀盟跟魔域的超级宗派，他的实力非常强大。

　　除了主峰雪剑锋外，雪剑宗还有七座主峰，每一座都留下了强大的传承，相传七座主峰第一任峰主是冰雪剑尊的七位亲传弟子，不过他们都在万年前的两界大战中陨落了，万年的时间过去了，现如今除了卓峰保留了第一任峰主的血脉外，其余六大主峰早已物是人非。

　　圣女紫雪依出生于卓峰，跟卓峰现任峰主卓恩轩有着血缘关系，可以说卓峰是圣女最大的依仗。卓恩的轩实力非常强大，除了鞍前马后服侍冰雪剑尊的太上大长老外，他是雪剑宗仅次于宗主的高手。

　　卓恩轩成为卓峰之主已有将近五千年的时间了，在刚刚接替峰主之位时，他的修为已经达到了圣境圆满，如今五千年的时间过去，他虽然没有突破到至尊境，但一身实力已经达到了一种不可思议的程度。

　　萧战已不是第一次听紫雪依提到卓恩轩了，在这位圣女殿下的眼中，这个男人是她最强的依仗，当初要不是他将圣子就是圣血族人的消息告知，她怕是早就成了圣子的禁脔了。

　　跟随紫雪依一道前往雪剑宗，一行人并未莽撞的直接进入雪剑宗，毕竟就算是圣女，都已离开山门长达半年的时间了，发生了什么都很难说。一行人在一个只有圣女才知道的秘密落脚点暂住了下来，等将雪剑宗如今的情况弄明白了再作打算。

　　三百多个手下都被萧战收进了玄戒，只留下萧七、萧六、两个圣血族的绝色美人儿，以及从圣女手中暂借过来的香薰。

　　秘密据点，是一座隐藏在阵法之下的山庄，装饰得非常奢侈，显然当初修建这个地方的人很懂得享受。

　　紫雪依忙着探查雪剑宗近况，将萧战留给了香薰，在这个隐秘据点内并没有什么高手，修为最高的也就刚入圣武而已，而且人数非常少，显然这个地方很少有人来，只是在关键时刻启用。

　　留在秘密据点内，萧战立时失去了同外界的任何联系，这样被动的局面可不是他想要看到的。紫雪依这个女人心狠手辣，刚刚合作，转眼就翻脸，现在让这个女人在外面活动，天知道她是否会将他给卖了。

　　萧战现在迫切的需要掌握雪剑宗内的情况，因而他必须联系上那个圣妃，这样他才能应付接下来即将发生的事情。

　　庭院内，风景优美如画，萧战将圣雅搂在怀中，一只色手已钻入她的衣襟，早被那难以满掌，酥弹嫩滑的酥胸弄得飘飘欲仙。萧战的眼中尽是笑意，圣雅不像金霏那般让他有种被锤炼的欲望，却有种恨不得时时将其搂在怀中，探手入衣，捏玩她的乐趣。

　　说实话，这手感直叫一个赞，那种满足的滋味，让萧战恨不得就这么一直下去。

　　这一幕全在金霏的眼中，她吃醋的抱怨道：“大人，您都这样揉捏雅儿妹妹一个时辰了，难道就不觉得累吗？”

　　萧战看着一脸幽怨之色的金霏，嘿嘿笑道：“说实话，本大人还真不累。嘿嘿嘿！也不知道雅儿这酥胸是如何生得，实在是太让人爱不释手了，怕是跟女人真个销魂也不过如此了。”

　　金霏有些幽怨的道：“大人还是一个雏了，怎知真正跟女人销魂是何滋味。”

　　这也怪不得金霏幽怨，这段时间忙着赶路，一旁有着圣女一群人在，她根本没有时间跟萧战单独相处，自然也就无法将自己的肉体献上，让萧战在她的身上体味做男人的无上乐趣。本来了，圣女离开了，金霏认为自己的机会来了，没想成萧战搂着圣雅，竟捏玩上了瘾，这岂不让她空欢喜一场。

　　萧战微微一笑，看着怀中醉眼迷离，像是丢了魂的圣雅，柔声道：“雅儿，去联系你以前的主人，本公子要尽快跟她见面。”

　　“嗯。”

　　圣雅香腮嫣红一片，有气无力的应了一声，好一会儿她丢掉的魂儿才归体，依依不舍离开萧战的怀抱，紧了紧衣襟，这才有些扭捏的摇曳而去。

　　金霏趁机欺身而上，依偎进了萧战的怀中，水汪汪的眸子幽怨的瞅着他道：“大人！”

　　美人儿的声音异常的哀怨，像是那深闺怨妇。怀抱着绝色美人，以萧战的定力，他岂能忍得住，自然是又吻又摸，大逞手足之欲了。

　　金霏情动了，恨不得立马就让萧战将自己彻底吃掉，可惜的是，萧战欲罢不能时忽然停了下来，嘿嘿笑道：“菲菲，马上将这个秘密据点中的人都控制起来。嘿嘿嘿，既然圣女离开了，本大人自然可以在这里为所欲为了。”

　　金霏幽怨的道：“大人真会折磨人，不上不下，菲菲难受死了。”

　　美人儿虽然满腔幽怨，但还是乖巧听话，一扭身急匆匆的去了。

　　金霏的办事能力很强，不到一个时辰，圣女的这个秘密据点就在她的掌控中了。这只是小事，萧战只不过是为了以防万一才做的，就算被发现了对于他来说也无所谓。

　　受到大阵的保护，整个秘密据点温暖如春，圣女如此放心的离去，萧战自然不会认为对方没有留下什么监视的手段。取出虚空镜，萧战轻轻念动咒语，一阵青光闪烁，霎时间整个秘密据点浮现在镜中。

　　圣级阵法，以萧战的眼里判断，这处秘密据点的阵法只能算是一般的法阵，就算现在他的修为只有斋境，也能够布置出来。萧战现在算是明白了，在整个南域，想找出一个强一点的阵法宗师都难，这样的阵法充作一处秘密据点的守护大阵，实在是太过寒酸了些。

　　大阵的构成，想要窥视阵中的人自然轻松，不过只要萧战借用虚空镜，就能够瞧瞧遮掩住。可以说在这里干什么都可以，不会有人察觉到。

　　就在萧战脸上浮现出冷笑时，香薰出现了。

　　不同于第一次相见，穿的是那种性感的夜行服，此时的香薰一身素服，将自己包裹的很是严实，就算是那火辣的身材，也不是那么打眼了。不过这女人生得是在是太过妩媚了，尤其当她肆无忌惮的施展邪焰时，那种魅惑又岂是衣物这种东西可以遮掩的。

　　萧战的目光落在香薰身上的刹那，邪焰寻着目光而来，一个闪念的时间，就将他身心中的邪欲点燃了。小腹中邪火在烧，萧战恨不得自己兽性大发，将这个女人撕得粉碎。

　　如此肆无忌惮，这女人难道真以为吃定自己了？

　　当然了，萧战现在不管这个女人为何如此猖狂，他先将凤冠的防御开启，立于不败之地再说。那种让人邪火如焚的感觉消失了，萧战深吸口气道：“女人，你这般做，真不怕本少主强暴了你吗？”

　　香薰玉步轻摇，飘到了萧战近前，妙目绽着笑，得意的道：“邪焰能引人发狂，奴家既然敢用，那自然就不怕了。如果东延公子憋不住的话，香薰舍身相就，绝无怨言哦。”

　　萧战心中有火，如果“奉献”还在，他早就提枪上阵了，“邪焰”算什么，“奉献”这个天赋技能，就算是碰到“情火”也丝毫不惧。

　　萧战在心中发狠，现在这个地方除了这个女人外，全都是他的人了，要不让人动手将这个女人擒住？

　　这是一个让人心动的想法啊，而且萧战自认成功的可能性很大，只要将这个女人制住，她还不是任他摆布。

　　香薰媚术到了第五境，哪怕萧战一个眼神，她几乎就能猜到他心中想些什么了。咯咯一笑，香薰忽然间拍了拍手掌，很快虚空荡起了一片涟漪，十多个绝色丽人忽然出现在庭院中。

　　这些女人无一例外都很强大，她们竟然都是圆满境巅峰的存在，刚刚出现的一刹那，着实将萧战吓了一跳。不过很快他看出来了，这些女人并不是活着的生命，她们似乎是一种类似于战偶一类的存在。

　　一共十八名绝色美女，她们刚一出现就组成了一座大阵，情欲的力量充斥每一寸空间，虚空中尽是那让人兽血沸腾的呻吟，不管是谁如果没有强横的媚术护身，一旦陷入这座大阵中，非得丑态百出不可。

　　这些东西自然影响不到有凤冠保护的萧战，他眯着眼睛死死盯着香薰，一字一句道：“女人，你到底想要干嘛？”

　　香薰得意洋洋道：“这十八人是上古妙欲剑斋最高成就，她们并非真正的人类，而是全由各种稀缺材料炼制而成的傀儡。可不要小看了她们，虽然不是真正的人，但是她们却有着正常人所具有的一切功能，东延公子完全可以将她们当成真正的女人。嘻嘻嘻！就算东延公子想跟她们那个也可以，保证不比任何女人差。”

　　萧战打量了一番这十多个傀儡，不屑道：“傀儡而已，这有什么了不起的，要是换做本少主出手，她们绝对能够成为真正的生命体。”

　　香薰挑眉，有些惊异的看着萧战，道：“东延少主能够炼制傀儡？这还真是让人意外，不过这些都不重要了，东延公子现在已经进入到了妙欲之门内，这里可是香薰的地盘，除非至尊来了，就算东延公子将你那些强力手下叫出来也毫无一丝用处哦。”

　　“妙欲之门？”

　　萧战开启了“真理之眼”，他的目光望穿了大阵，很快他发现自己已经离开了原本的庭院，出现在一个完全陌生的地方。

　　“这是什么地方？”

　　香薰咯咯笑道：“妙欲之门是一件最顶级的圣器，而现在我们正处于这件圣器的世界中，东延公子不要妄图能够破开世界的屏障出去，这是根本不可能的。”

　　萧战脸色微变，他清楚这个妙欲之门并不是什么圣器，而是一件真正的至尊器，不过显然这个女人无法发挥这件至尊器的真正威力，不然效果绝对恐怖到无法想象的地步。当然，就算这个女人无法真正催动这个妙欲之门，萧战想要脱离这个也绝非易事，就算他手中有强大的至尊器，可是没有一个堪比至尊的武者在，根本破不开这里的空间。

　　虚空镜很是强大，但还不是至尊器，也许在妙欲之门中可以利用虚空镜看到外边的东西，但绝对无法从中出去。至尊的力量可不是圣武能够触碰的，除非将来萧战晋阶到至尊境后，将这虚空镜重新炼制一番。

　　萧战深吸口气，开始打量自己所在的地方，这是一个有情和欲构建而成的世界，看上去完美无缺，跟一个真正的世界别无二致。可是萧战的“真理之眼”告诉他，自己看到的完美都是情和欲在作怪，当你认为它是什么样子是，这里就会变成什么样子，更梦族的“美梦成真”有着异曲同工之妙。


第五十四章 妙欲之灵

　　“女人，你想怎样？”

　　萧战心中有些打鼓，曾经他最强的依仗“奉献”没有了，进入到这么一个情欲的世界中，岂不是要死在女人的肚皮上。

　　决不能让这样的事情发生，哪怕《轮回诀》强大，挂了立马就能复活，但这么窝囊的事情肯定不能发生在他的身上。

　　吃吃一笑，香薰很是得意，仿佛一切竟在她的掌握中似的，只见她随手一挥，场景立时发生了变化，他们出现在一座古色古香的精美楼阁内。楼阁内里空间很大，奢侈的物品有种泛滥的趋势，任何一名初入者都会恨不得拔剑砍人。

　　楼内所有的奢侈物全都是圣器级物品，椅子、茶杯、灯台、哪怕是盛放物品的托盘都是圣器。这些全都是真是存在的，萧战一脸的淡然，将一张椅子练成圣器对于他来说不算什么，凤阁中这类玩意儿应有竟有，他还清楚的记得，前两层基本上是仙器，中间的则是神器，第七第八曾则是圣器，而最高一层，摆放的则统统是至尊器。

　　记得萧战当初第一次看到最顶层的装饰时，他震惊了，千方百计想要弄一件至尊器而不得，而这里至尊器泛滥了，就连漱口的都是至尊器，只是竟然没有一件是可以用来战斗，你说这战妃是不是闲得慌。

　　萧战的注意力很快就从楼内物品上移开，因为此时数量惊人的女人鱼贯而入，她们每一个都貌美如花，有好些个比之香薰还要来得妩媚勾魂。

　　萧战的目光只是飞速扫了一下，立时心中涟漪激荡开来，那道心脏跳得那叫一个飞快啊，各种各样的情绪一股老的涌向他的心房，他感觉自己差点就要窒息了。萧战心中那个忐忑啊，这女人到底想要干嘛，哥们如今还是处男一个，你召来这么多的女人，莫不是想要将哥们给轮了。

　　太恶毒了！

　　萧战死死盯着涌入楼内的女人，忽然他发现这些女人跟当初那十八个女人一样，全都是傀儡，这一发现，只让他心中的怨念更盛了。如果是真正的女人那还好说，就算挂了，那是做鬼也风流，可一群不是人的傀儡了，这绝对是最憋屈的死法。

　　香薰吃吃笑道：“东延公子觉得她们怎么样？嘻嘻嘻，每一个都是巅峰境的圆满圣武哦，足足一千个，就算东延公子将你的三百多个手下召唤出来，奴家也吃定你了。知道嘛，在这个妙欲之门内，奴家可以无限制召唤这些傀儡相助，只要不是至尊亲临，绝对没有人能够跟奴家对抗。”

　　萧战深吸口气道：“不知道你想要干嘛？”

　　香薰笑靥如花道：“其实奴家的要求很简单，就是想要让东延公子做奴家的双修伴侣哦。嘻嘻嘻，东延公子只要答应了，绝对不会吃亏的，想想看吧，今后不单有奴家这等美人相伴，在这妙欲之门内，想要多少美女就可以拥有多少美女，做男人还有能比这更幸福的嘛。”

　　萧战直翻白眼道：“做你双修伴侣倒没什么，至于这妙欲之门内的女人全都一群傀儡，本公子可不想将精力浪费在她们的身上。”

　　香薰笑意盈盈的看着萧战，她的双目内隐约间有着火花闪烁，似乎越看越喜欢，越看越情难自禁。

　　“不用她们也没有关系，今后奴家会特意挑选大量的绝色处女出来，将她们送入妙界，充作东延公子解闷之用。”

　　萧战感到了惊讶，香薰的反应跟第一次相遇时发生了很大转变，那是这个女人可是占着“邪焰”强大，想要强行控制他。按理来说，现在她已将他弄进了妙欲之门内，占有压倒性的优势，没理由还跟他谈判，叫人将他放到了，还不是任她为所欲为？

　　有古怪，这个女人占据了绝对的优势情况下，竟然还要百般讨好他，这实在是太反常了，她怕是有什么不可告人的图谋。

　　可是萧战思前想后，发现就算明知道这个女人有阴谋，他也只能往里面跳了。一千多个圆满圣境巅峰这是一股强大的力量，不过他也不是没有办法对付，只要自己身边那三百多个彪悍打手有十多个手持至尊器，就能瞬间扭转战局。但不知为何，直觉告诉萧战，这一千多个美女高手远远没有达到对方的极限，他现在灭了一千个，说不定马上就会跳出来更多。

　　萧战相信自己的直觉，因而他郁闷的发现，自己似乎真的只能答应这个女人的条件，做她的双修伴侣。毕竟眼前这个香薰是名副其实的美女，总比那无穷无尽的傀儡给轮了好上万倍。

　　“考虑的怎样了？”

　　“这个嘛？”

　　萧战扭捏作态，似乎难以决断。

　　香薰吃吃一笑，一双魅惑的眸子在喷火，真是极品啊，她成为妙欲之门的主人以来，就算是那梦幻般的妙界中也从未见过这等奇男子，世间任何一种体质怕是都不及他万一，不用来充作自己的炉鼎，这简直就是一种资源浪费。

　　就算没有圣女的命令，遇上了后香薰也会毫不犹豫的将这家伙收在身边，好好的培养，没事时压榨他一番，是做女人的最大乐趣了。更何况妙欲之灵让她想尽一切办法，都要让萧战成为裙下之臣。

　　本来圣女的命令就是掌控萧战，而一直处于沉寂状态中的妙欲之门的器灵突然醒转过来，让她无论如何要让萧战成为双修伴侣，而且还不断提点她，千万不能用强硬手段。不然以香薰的脾气，占着如此大的优势，早就让这些美丽的傀儡一窝蜂上了。

　　媚眼将萧战打量，香薰不等他回答，香喷喷的身子欺上，用自己那丰满的胸脯紧压着他的胸膛。看着被自己胸袭，差点一口气没有喘过来的萧战，香薰笑得很是得意，香艳的吻将萧战的嘴堵上了，这是她真正意义上第一次吻男人，可那技艺精湛得叫萧战脑袋昏昏的，有种要美得晕厥过去的感觉。

　　萧战在心中惊呼，这绝对是《唇舞》上的技艺，这个女人怎能如此精湛，她这张嘴太要人命了，接吻而已啊，竟达到了比媚术还要强烈的效果。

　　血液在沸腾，每一颗细胞似乎都在兴奋的震动，在那一瞬间竟然属性转换，化为了情欲属性。萧战如今是混沌剑体，吞噬过最纯粹的情欲剑气，这一转化，他的肉身完全化为了情欲剑体。

　　这一下可是了不得了，情欲剑体表明萧战的肉身全是由情欲之力凝聚而成的剑体，这可是堪比中品神器的强度啊。香薰的媚术是厉害，达到了第五境，但她炼化出来的情丝欲线都还是处于肉眼难见的虚无状态，离实质化不知道还有多远的距离。萧战不会媚术不假，但是当他的肉身化为情欲剑体时，威力就相当于情欲实质化了，别说是香薰刚入第五境的媚术，就算是那些将媚术练到第五境极致的女人，也要拿萧战毫无一丝办法。

　　当萧战化为情欲剑体时，他对于香薰来说就是那世间最烈的春药，体内的情和欲之力统统失控了，欲望、情感在沸腾，那“邪焰”开始了熊熊燃烧，将她骨子里的淫邪之欲完全引爆。

　　香薰双目完全被情欲占据，脑中剩下的唯一念头就是将这萧战死死镇压，将他连皮带骨吞下肚。结束了跟萧战的热吻，香薰就像是那饥渴难耐的怨妇，拼命的撕扯他的衣裳，瞧她那急切的神态，足可见她占有萧战的心思有多么的强烈。

　　萧战脑子有些发懵，被美人强暴已不是第一次了，一时半会儿他还没有缓过神来，这女人怎么就变得这么饥渴？而且此时边上还有一千多个观众，哪怕这些观众是傀儡，但她们怎么看都跟真人一样，第一次啊，这个女人竟如此放得开？

　　胡思乱想间，萧战很快想起了一件事情，他现如今没有“奉献”的能力，也就是说不能使用情欲属性的“情种”或者“魔种”，如此好的机会，可不能让眼前美人白白强暴了一次。

　　在武器上抹上“魔种”已经来不及了，不过美人儿同自己肌肤相贴，只要神不知鬼不觉，还怕种不下“魔种”。

　　“魔种”很快出现在萧战的手中，还未等他尝试种下，香薰猛地剥掉了他的武装，在他以为美人要镇压而上，自己跟处男说拜拜时，美人儿竟然做出了出乎他预料的事情。

　　香薰这个时候竟然使出了唇舞之技！

　　靠！

　　有没有搞错！

　　这女人真是……

　　萧战趁着自己还清醒之前将“魔种”不要命的种下，不然第一次就这样没了，他感觉太亏了。

　　……

　　天亮了，萧战神清气爽的从床上坐了起来，还未等他下床，两只玉臂从身后将他抱住，惹火的胴体挨贴而上，只让他精神更加抖擞了。

　　微眯着双目，萧战嘿嘿笑道：“老实交代，以前你是否就这样征服男人的？”

　　香薰嗔道：“爷可是身在福中不知福，香薰以前收服男人哪用得着动用唇舞之技，一个‘邪焰’过去，还不通通就范。”

　　萧战苦笑道：“唇舞之技的确厉害，可你也用不着咬着不放啊，少爷我第一次就这么没了，太吃亏了。”

　　香薰吃吃笑道：“奴家也想将身子交给爷啊，可如果真这样做了，妙欲之灵绝对会跟奴家翻脸不可。”

　　“妙欲之灵？”

　　萧战一愣，随即反应过来道：“是否是这个妙欲之门的器灵？”

　　香薰点头道：“爷猜的没错，本来这次奴家打算让一千个傀儡将爷给绑了的，然后想怎样还是可以怎样，不过妙欲之灵说爷能够帮它恢复，让奴家想办法跟爷成为双修伴侣。”

　　萧战心思一动，笑道：“将这妙欲之灵叫出来吧，既然它说本公子能够帮助它恢复，那怎么说彼此也要见上一见。”

　　萧战的话音一落，妙欲之灵就迫不及待的跳了出来，它是一个粉嘟嘟的小女孩，生得可爱迷人极了。可不知为何，当萧战看到妙欲之灵时，立时想到了本小蜜收服的那些小弟跟小妹，莫不是这个器灵也被收服过吧？

　　就在萧战脑中闪过这个念头时，妙欲之灵笑嘻嘻的道：“真是万幸啊，竟让妙欲碰上了主人的主人，看来这回恢复有望喏。”


第五十五章 惊变

　　“你是小蜜收服的小弟？”

　　萧战惊讶的道。

　　妙欲之灵欣喜万分道：“大姐大还好嘛，妙欲可是很想念她老人家啊。”

　　萧战还没有说话，小蜜的声音忽然响起道：“这的确是本小姐的手段，看来你真是本小姐收服的小弟了。不过今后不许在称呼老人家，你不知道这对于任何漂亮的女人来说都是忌讳吗？”

　　粉嘟嘟的妙欲之灵立时甜腻腻的道：“真是大姐大啊，妙欲能够见到你实在是太高兴了，不知道大姐大能否帮助小妙欲恢复伤势了？”

　　小蜜没好气道：“现在主人修为太弱，我可帮不了你，你还是按照你自己的方法，请主人帮忙吧，说不定效果更好。”

　　妙欲之灵点头不迭道：“那就不麻烦大姐大了，妙欲会请主人帮忙的。”

　　小蜜的有些苦恼的道：“自从九幽之行后，主人手中至尊器增多了，本小姐手下的小弟也自然跟着递增，不好带啊，尤其是那几个混蛋，竟然因为争夺器灵妹妹打了起来，没一个让本小姐省心的。你这小丫头，不单人长得可爱，就连这说话的声音都能让人心中甜滋滋的，记得以后要多来请安。”

　　妙欲之灵忽然脖子一缩，小心翼翼道：“大姐大，小狂大人他们都在啊，那个妙欲伤势未愈，还是等伤势恢复了再说吧。”

　　小蜜略带兴奋的声音传来道：“这么说来那几个家伙也曾为你大打出手过了？”

　　妙欲之灵苦不堪言道：“大姐大，您千万不能让那几位大人知道，不然妙欲可不得安灵。”

　　小蜜不以为然道：“这你倒是不用担心，只要侍候好了主人，那几个小子连你一根手指头都不能动。你……混蛋！剑魔你小子想死啊，是不是三天没打，你皮痒了？”

　　很快小蜜的声音消失了，显然她忙着镇压一群造反的小弟去了。

　　妙欲之灵拍了拍胸口，一脸心有余悸的道：“哎呀呀，吓死妙欲了，还好剑魔大人不知道人家，不然他一定又要强逼人家做他的正宫娘娘了。哼哼！妙欲可是要做女王的，岂能在一棵树上吊死，就算剑魔大人强大无边，那他也得将其他几位大人摆平了再说。”

　　得意一笑，妙欲之灵扭头看着萧战道：“伟大的主人，今后您可要罩着妙欲啊，妙欲保证会给你培养出很多很多绝色美人，她们绝对都称心称意哦。”

　　萧战看着粉嘟嘟的妙欲之灵，听着她说的话，感觉一阵恶寒。轻咳了一声，将脑中邪恶的画面抛开，萧战皱眉道：“要怎样帮助你恢复伤势？”

　　妙欲之灵很是遗憾的道：“可惜现如今主人失去了‘奉献’的能力，那可是由《情欲宝典》蜕变而来的天赋技能啊，可以永不枯竭，可以永保处男之身，实在是太美妙了。知道嘛，对于妙欲来说，只要每一个妙欲天女彻底将主人压榨一次，妙欲的伤势就能恢复一分，不过唯一的要求，主人必须永保处男之身，不然效果全无。”

　　萧战摊手道：“这我就帮不了你了，天赋技能‘奉献’必须等到修为达到斋武四重天才行，现在嘛一次就被女人给采走了。”

　　妙欲之灵摇头道：“那可不一定，妙欲已想出了一个妥善的解决之法，就是由妙欲天女施展改良版的‘唇舞’，虽然主人目前做不到永不枯竭，但恢复的能力惊人，只要有节制的还是不会出问题的。嘻嘻嘻！主人可别忘了，对于修炼媚术的人来说，处男的定义可不一样。不过一个妙欲天女实在是太少了，主人啊，将你身边那几个女人都弄进来吧，妙欲会在最短的时间内将她们培育成妙欲天女，保证每一个都不比香薰差哦。”

　　萧战双目一亮，喜道：“这个自然没有问题，不过你培育出一个妙欲天女需要多少时间？”

　　妙欲扳着手指头，笑嘻嘻道：“一个普通的没有修炼过任何武技的女人，妙欲能够用一年的时间将她们培育成香薰这样的高手，不过像主人身边那几个一个月就还能搞定，到时保证她们个个都是尤物中的尤物。”

　　“一个月啊，你就能培育出圆满圣境来，那不知道你一次性能够培育多少？她们最高的修为又能达到什么程度？”

　　“这个嘛？由于妙欲本体受创，能够培育的最高等级妙欲天女就是初阶圆满圣境，数量顶多一百，低一级的倒是没有什么限制，不过那对于妙欲来说没什么用处。”

　　“一百个初阶圆满圣境根本不够看啊。”

　　萧战摇头叹息。

　　“所以说主人需要快点帮妙欲修复本体啊，只要妙欲完全修复了，不单可以无限制的给主人提供妙欲天女，还可以无限制的制造傀儡，当完全恢复时，妙欲甚至可以制造斋境的傀儡哦。”

　　萧战双目一亮，他瞬间想到了那一千多个傀儡，如果能够带着这么一大群傀儡，是否有妙欲天女都不重要了。

　　可惜妙欲之灵很快摧毁了萧战的幻想，只听她一脸遗憾的道：“可惜啦，由于本体受创，这些傀儡根本带不出去，她们顶多只能活在妙欲之门世界之力笼罩的区域，一旦暴露在外，轻则灵智发狂，重则自爆。除非主人马上获得‘奉献’这个技能，并让妙欲一号长大成人，那么主人就可以将这里面的傀儡有限的带出妙欲之门了。”

　　“妙欲一号？”

　　“就是一种结合了战偶炼制法跟妙欲神女培育法诞生而出的生命体，一般来说妙欲天女是给主人暖床之用，所有侍候男人的本事都被她们掌握；而这个妙欲神女则是给主人做打手的，学的自然是妙欲剑斋的武技。”

　　妙欲之灵说完一挥手，霎时间一个生得粉嘟嘟的，在可爱程度上跟她有的一拼的小女孩出现了。小女孩的修为只有斋境圆满，她的目标锁定了萧战，甜腻腻的道：“妙欲一号见过主人。”

　　萧战打了一个寒颤，看着妙欲之灵吼道：“你让我用‘奉献’技能帮她长大，你开什么玩笑？”

　　妙欲之灵咯咯笑道：“哎呀呀！主人误会了，妙欲可没说让您这个时候就临幸她，当然了，如果主人真有这个意思，那自然好得很啦，完全可以省去很多不必要的麻烦。不过妙欲知道主人不好这一口，因而等主人激活了‘奉献’技能时，‘肉欲’之窍就会开启，那个时候主人只要将她收入这颗穴窍中，她会自主吸收情和欲的力量，茁壮成长起来的。只要妙欲一号长大成人，那妙欲之门就能恢复傀儡制造的能力，给主人源源不断提供傀儡消耗。”

　　妙欲之灵交代完一切，领着萧战送进来的金霏、萧奴两女，嘱咐他尽快凑齐一百人送进来后就消失不见了。

　　妙欲一号留在了萧战的身边，看着这个粉嘟嘟的小女孩，萧战暗自摇头，斋武四重天可不是那么容易达到的，就算他利用增幅的能力，至少也得耗费一年的时间的全新修炼才行，可现在他哪里有哪个闲工夫。

　　叹了口气，萧战扭头看着香薰道：“圣女到底想要干嘛，给爷说说。”

　　香薰冷笑道：“圣女自然是想要掌控住爷了，毕竟只要掌握了控制血奴的方法，圣女就等于掌控了整个雪剑宗，她将成为雪剑宗历史上第一人女性掌教，这样的诱惑在前，她不对爷动心思才怪。”

　　萧战挑眉道：“圣女以前都是通过你掌控其他人的吗？”

　　香薰摇头道：“不全是，除了香薰外，圣女身边还有两个媚术只比香薰逊色一筹的女人，她们跟香薰一样，都跟圣女签订了灵魂契约，这辈子只会忠心于圣女。不过爷的能力强大无比，只要香薰从旁协助，爷能将她们一一收服，彻底接管圣女手中的女阁。”

　　萧战暗自摇头，有了这个妙欲之门，他显然对这个女阁一点儿也不感兴趣。这次收服了香薰，算是一大臂助，让她在圣女身边卧底，保证可以起到奇效。唯一让萧战感到可惜的是，妙欲之门内有大量的傀儡，竟然都带不出去，这可都没有实力限制啊，多好的事情，他要趁早将这妙欲之门修复才行。

　　想到这里，萧战扫了一眼屋中好奇四顾的妙欲一号，他的嘴角不由一阵抽搐。

　　妙欲之门是一个好东西，只要修复了，今后萧战就可以大肆培育妙欲天女跟妙欲神女，短时间内组建一支数量庞大的美女高手来。不过这些显然还不是萧战目前能够奢望的，摇头一阵叹息，他带着香薰跟妙欲一号回到了秘密驻地。

　　刚刚一出现，萧战就见到了焦急不已的圣雅，这丫头一脸惊慌的道：“公子，快走！雪剑宗的高手很快就杀来了！”

　　萧战一愣，愕然道：“怎么回事儿？”

　　圣雅急道：“那个卓恩轩投靠了圣子，他出手重伤了圣女，马上就要过来擒拿公子了。”

　　萧战吓了一跳，吃惊道：“圣女这个白痴，把自己赔进去也就罢了，竟然将本少爷也给坑了，真是成事不足败事有余啊！”

　　萧战还未从震惊中回过神来，他就感到秘密驻地的隐藏大阵遭受了攻击，这让他的脸色立时一变。


第五十六章 收服

　　守护秘密驻地大阵只是最为普通的圣级大阵而已，根本无法阻止来人的破坏，仅仅一击，大阵破灭，内里的一切都暴露出来。

　　数十道强横的气息笼罩了这片山谷，一道道恐怖的神识扫来，肆无忌惮之极。

　　圣雅一脸焦急的道：“公子，快走啊，这些人都是卓恩轩的手下，他们一旦组成剑阵，那可就是插翅难飞了。”

　　萧战倒没有多少惊慌，一座剑阵而已，又不是由至尊布下的，他有什么值得惊慌的，微眯双眼，打量着这突如其来的人，淡然道：“那个卓恩轩亲自来了？”

　　圣雅看向了悬浮虚空中的数十人，松了口气道：“他并未出现，这算是一个好消息了，公子手中有三百多个实力堪比圆满圣境的高手在，这些家伙难道脑子有问题吗？”

　　圣雅先前只是知道卓恩轩要投靠了圣子，想要对付萧战，她担忧自家公子安危，倒没深究，现在一看来虽然敌人来势汹汹，可毫无一点威胁可言啊。

　　萧战嗤笑道：“看来这个什么卓恩轩认为本少主根本不值一提啊，以为凭借这些家伙就能将本少主留下。也是啊，一个东延氏的少主而已，又有什么只得关注的了，一切还不都是手到擒来。”

　　萧战心中冷笑连连，他的情况非常特殊，根本不能以常理来判断。就算这几十个家伙实力都达到了圣境圆满中阶以上，就算他们组成的剑阵强大，他们也只有几十个人而已，而萧战手中却掌握了三百多个实力堪比圆满圣境的高手，简简单单一招齐轰，别管什么剑阵，顷刻间都要毁灭。

　　这一情况让萧战明白，圣女还没有蠢到将他的底牌暴露出来，可能只是告诉那个卓恩轩掌握了控制圣血族血奴的方法，这个家伙野心勃勃，可能存着暗操控血奴的想法。萧战皱了皱眉头，奇道：“雅儿，这个卓恩轩投靠了圣子，他难道没有被对方控制住嘛？”

　　圣雅摇头道：“具体的雅儿也不清楚，只是听小姐说，这家伙在很早之前就投靠了圣子，圣女手中掌握的势力基本上都被他暗中控制了，这次圣女回来完全是自投罗网。”

　　萧战叹了口气，双目盯着几十个突至，悍然布下大阵的雪剑宗高手，这些家伙没有成为血奴，这就表明卓恩轩很有可能也没有被控制，这对于他来说算是一个好消息了。

　　萧战忽然一挥衣袖，霎时间三百多个强力打手出现了，这些家伙有一半多一点势力堪比圆满圣境，其余一百来个，基本上都达到了圆满圣境，加上境界增幅，他们的实力最少也是巅峰境。随着他们的出现，那恐怖的气息怒卷，笼罩整个据点的剑阵猛地一阵晃动，似乎要承受不住这股庞大力量的冲击一般。

　　组成剑阵的雪剑宗高手齐齐变色，他们不是傻子，用一座剑阵疯狂数倍于己的敌人这绝对不是一个明智的选择。

　　萧战身边这群彪形大汉全都是暴力狂，当得到命令要轰破剑阵封锁时，这些家伙嗷嗷叫，一脸兴奋的祭出了自己最强的攻击，霎时间剑光、刀光、枪芒、矛光大盛，哪怕是胡乱攻击，聚集在一切的时联天地都要变色。

　　“轰！”

　　一声惊天炸响，封困的剑阵刚刚组成一会儿就炸得粉碎了，几十个来自卓峰的高手吐血抛飞，显然都受到了反噬。

　　萧战双目微眯，这些人中可是有不少巅峰圣境圆满，他只要擒上一个，手中就能诞生出堪比至尊的高手来，这可是一本万利的买卖啊。

　　萧战的脸上立时浮现出了冷笑，他刚想下命令，脸色突然就变了，那一瞬间他感应到了上百道强横的气息，向着这个方向电射而来。顿时萧战反应过来了，这里就是大雪山脚下，属于雪剑宗的地盘，三百多个圆满圣境肆无忌惮的爆发修为，这不是明摆着挑衅雪剑宗嘛，他们不派出高手围剿就有鬼了。

　　萧战只能叹了口气，几十个还好说，但是只要稍稍拖延，怕是就要面对整个雪剑宗的高手了，那可是成百上千，会将他们第一时间轰成渣不可。

　　萧战一个命令下去，取出虚空镜，让香薰负责操控，很快一行人消失在这处已经暴露的秘密驻地中。当萧战一行人消失时，数百道剑光激射而至，全都是雪剑宗圣境以上的高手，其中还有不少圆满境圣武，那个威势绝对吓人，不过这些家伙除了找到了受伤的几十个卓峰高手外，其它的什么也没有发现，一时间雪剑宗内传来无数的怒吼声。

　　卓恩轩出现了，他的脸色异常阴沉，很快从一众手下口中得知了萧战的实力，他哪还有不明白的道理，被他擒下的圣女根本没有实话实说。失去了掌控能够控制血奴的方法，这让他的计划出现了偏差，一时间感觉很被动。

　　这次擒拿圣女，倒不是完全冲着萧战，很大的原因是圣子想要尽快掌控雪剑宗，不想有任何不同声音出现。萧战的出现对于卓恩轩来说只是意外之喜，一旦掌控在手，雪剑宗极有可能完全落入他的手中。

　　卓恩轩的脸色很是阴沉，扫了一眼被剑气余波摧毁的差不多的据点，怒喝道：“给我搜！方圆万里之地每一寸地方都不要放过，一定要将这伙对雪剑宗图谋不轨的家伙擒杀！”

　　……

　　遗香居是离雪剑宗很近的一处秘密据点，这里是靠阵法独立开辟出来的空间，隐蔽性可比萧战刚刚所待的那个据点强太多了。

　　悠闲的坐着，喝着香茗，欣赏着身边贴心服侍的几个圣血族美丽侍女，萧战的心情很不错。这些圣血族的美丽侍女姿色都是一等一的，最令萧战感动的是她们似乎对他心怀爱慕，总是有意接近，寻着法子跟他说话。

　　萧战明白这些漂亮侍女为何如此，他如今可是完全让“魔种”能力加身，也就是说此时的他相当于圣血族中帝级血脉拥有者。作为圣血族的女人，哪个不想跟血统高贵的男性发生亲密接触，这不单能够得到前所未有的满足，最重要的是可以通过彼此肉体之间的友好交流，提升她们的血脉之力。

　　享受着跟几个漂亮侍女间的暧昧氛围，足足小半个时辰，才传来一阵轻柔的脚步声，当萧战的目光看向门口时，一名盛装的丽人缓步而入。

　　当目光一触丽人容颜时，萧战只觉脑际传来一阵轰鸣，心中、脑中全被惊艳之情充斥。他早有揣测，圣妤作为能够令那个圣子神魂颠倒的女人，肯定美艳不可方物，仅从圣雅就能窥见一二，可是当他真正遇见时，才明白这种美丽不是言语能够形容的。

　　圣妤并没有修炼媚术，她的妩媚，她的美丽，都是自然孕育而出，无瑕无垢，毫无一丝雕琢的痕迹。

　　圣妤论姿色在萧战所遇女人中绝对能够排入前十，虽及不上月仙，但对于现在没有媚术跟原术护身的他来说，那种杀伤力前所未有。萧战感觉自己的心脏都快从胸腔中跳出来了，双目紧盯着圣妤，就像是生了根般，想移开都办不到。

　　“噗嗤！”

　　圣妤笑了，有如一朵娇艳欲滴花全然盛放，媚惑的眼眸将萧战打量，脚步不停，带着香风，飘到了他的跟前。

　　“圣妤见过公子。”

　　盈盈下拜，圣妤的礼仪非常庄重，萧战曾吞噬过圣乙的血脉，那家伙虽然不是至尊，但血统却异常的高贵，在陨落前至少是皇级血脉。圣血族可以透过血脉传承很多东西，像圣妤现在所施礼仪，就是圣血族中的女人以妻妾的身份迎接回家的男人。

　　美人儿已经明白无误的告诉萧战，她是他的女人了，萧战作为男人立时心如灌蜜，男人的自豪感汹涌澎湃，那嘴早就乐得合不拢了。

　　圣妤眼中尽是笑意，萧战傻乎乎的样子让她颇觉有趣，从他身体中传来的浓烈血脉之气，让她身心都在悸动。圣血族以血脉优劣论高贵之分，低等级血脉拥有着，对于高等级血脉的族人抵抗能力从来就很低。尤其是一个女人，遇上高过自己血脉等级的男子，那种血脉散发出来的气息就是世间最烈的春药，很容易让她们动情。

　　圣妤见过不少血脉超过王级的圣血族，但是绝对没有一个能够同萧战相比，那种浓烈的气息几乎让她不可自持。圣妤清晰的感到血管中的圣血在沸腾，情欲的力量充满身体每一处，根本无需萧战挑逗，她感觉自己就要高潮了。

　　看着笑意盈盈，以妻子身份相迎的绝色美人，萧战有什么不满意的，他自然欣然接受了，伸手将圣妤扶起，目光如火道：“不用多礼，今后你就跟着我吧。”

　　萧战这一举动自然让彼此贴近了，尤其是用手掌将圣妤托起，虽隔了一层衣物，但仍是叫美人儿身体猛地一颤，嫣红之色瞬间布满她的双颊。

　　圣妤很是激动，这并不是仅仅因为萧战碰到了她的手臂，血脉相激，的确能让她有种要飞的感觉，但她绝不会如此激动。真正让她激动的原因，是萧战此举表示愿意让她成为他的妻妾，就算只是妾，这也远比做女奴高太多了。圣妤对自己还是非常自信的，只要做了妾，她定能将萧战的心牢牢拴住。

　　圣妤深吸了口气，压住怦怦急跳的心房，她笑容妩媚的道：“妾身今后就是公子的人了，不过在这之前还要完成最后一道程序，只有这样妾身才能得到公子毫无保留的信任。”

　　萧战比圣妤要高，目光自然是俯视着的了，不经意的他的目光就落在了圣妤的胸前，衣襟微敞，雪白的肤光中一道深深的沟壑映入眼帘。由于美人儿情绪激动，胸脯在急剧起伏，当目光落往此处时，萧战有种已经陷进去的感觉，那种肤滑肉嫩的滋味频袭着他的心扉，让他有种喘不过气来，想要幸福的晕厥过去的冲动。

　　萧战擦了擦鼻子，发现没有流鼻血之后，他松了口气，看着眼前强忍着笑意的绝色美人儿，他忽然明白圣雅的酥胸为何那般让他爱不释手了。眼前美人儿虽然没有修炼媚术跟原术，但是她肯定有一种独特的丰胸之法。

　　深吸了口气，萧战展颜笑道：“妤儿已是我的人了，根本无需什么程序，这全都是多此一举罢了。”

　　圣妤感动的道：“妾身自然信得过公子了，可是如果缺少了这道程序，妾身始终觉得心有不安，还望公子成全。”

　　萧战双目绽火的盯着圣妤，感受到了她眼中的坚定，不由点头道：“说吧，不管是什么，本公子都答应你。”

　　圣妤笑道：“公子有能力控制圣血族，还请公子动手，让妾身这一辈子都无法背叛你。”

　　萧战叹道：“妤儿可要想好了，本公子这种方法一旦施展，你从今往后怕是除了本公子心中再也容不下任何东西了。”

　　圣妤目光坚定的道：“这正是妾身需要的，还望公子成全。”

　　萧战点了点头，他开启了“真理之眼”，探查圣妤的身体情况，他发现在她的身体中拥有契约的存在。契约这东西只要轮回魔晶一出，根本构不成丝毫的威胁，萧战倒不是有多担心。圣妤的修为达到了圣境圆满，境界的增幅能够让她的境界超过巅峰境，虽然碰上金诺这样的高手难有胜算，但绝对是一等一的高手了。

　　萧战的血脉之力加上“魔种”，相当于圣血族中的帝级血脉者，就算真正的帝级血脉者碰到他也要低上一筹。仅用他的血液炼制“魔种”，足够收服圣妤了，甚至都有可能让她血脉等级更进一步，达到皇级。不过要让圣妤短时间内成为一大臂助，仅凭这个还不够，毕竟萧战需要一尊堪比至尊的高手，作为王级巅峰的圣血族，如果能够赐予她一滴至尊血液炼制的“魔种”，她瞬间就能破入皇级。

　　圣血族血脉等级一旦提升，修为立马就会提升，至于能够达到什么程度，那就要看圣妤能够吸收这滴圣血达到什么程度了。

　　在圣妤期待的目光中，萧战从玄戒中取出了一滴血钻般的血液，这滴血液刚刚一出现，那浓烈的“魔种”气息让圣妤差点瘫软在地。

　　“这是至尊的血液？”

　　圣妤一脸的震惊，她很快发现这地血液不管是至尊的血液那么简单，从气息平判断这是一滴具有帝级血脉的至尊级圣血族人的血液。

　　圣妤一脸的狂喜之色，她岂不明白这滴血液的珍贵，怕就算是那些至尊级圣血族人遇到了都会起贪心，更别说她这样一尊初阶圆满圣境了。只要能够将这滴血液完全炼化，圣妤自信她将来冲击至尊境时把握将更大。

　　深吸口气，圣妤含情脉脉的看着萧战道：“公子，您对妾身实在是太好了，妾身真不知道该说什么才好。”

　　萧战笑道：“你是我的女人，本公子不对你好，还能对谁好。不就是一滴至尊血液而已，今后你想要多少都行，只要开口本公子就能给。”

　　圣妤一震，吃惊道：“至尊的血液难求，公子如何弄到的？”

　　萧战得意的道：“既然妤儿已是本公子的女人了，告诉你也不妨。别看本公子现在的修为只有斋境，但是本公子却有一尊分身，他可是名副其实的至尊，只不过是现在正陷入了沉睡中罢了。想必妤儿能够感应到这滴血液散发出的气息，跟本公子十分相似吧。”

　　圣妤眼露骇异之色，不过她心中立时想到了一种情况，圣血族只要一滴血液就能复活，萧战曾经肯定是圣血族中了不得的大人物，只是在万年前的两界大战中陨落了，有至尊的分身并不是太过惊奇的事情。

　　接下来就是种下“魔种”了，悬浮着瑰丽夺目的至尊血液化作一道血光融入了圣妤的体内，几乎是瞬间她娇躯一颤，静默了数息的时间，从她的身体中迸发出浓郁的血气，很快在她的皮肤上浮现出血纹。

　　随着时间推移，这些血纹越来越多，蔓延到了圣妤每一寸肌肤，一股恐怖的气息瞬间从她的身体中散发而出，浓郁的血气化为丝状，将她裹得跟一个蚕茧似的。

　　萧战呆了呆，看着眼前的蚕茧他感到了好奇，这是圣血族血脉等级的进化，算是他第一次见到。虽然手中有三百多个被种下“魔种”高手，但萧战还从未见过这种蜕变场景，他估算一下，这三百多人绝大多数人都是九级血脉，只有少数几个才具有王级血脉，如果能让这些家伙全都突破到王级血脉，说不定他想要的堪比斋武的高手很快就出现。

　　不过萧战想到这里微微一叹，至尊血液炼制成的“魔种”可不是那么容易炼化的，这都过去半年了，也没有见这些家伙全都突破，可见圣血族血脉等级的提升非常苛刻。当然了，这根本原因还是用至尊血液炼化的“魔种”太过难以炼化，如果换做是萧战本体血液炼制的“魔种”怕是早就被这些家伙炼化了。

　　圣妤的蜕变仍在继续，她的四个贴身侍女全都到齐了，萧战见无事，用自己的血液炼制出“魔种”，将另外三个圣血族的美人收服，接下来就是等圣妤蜕变完成了。


第五十七章 潜入

　　足足一天的时间，圣妤的蜕变都没有结束，似乎大有没完没了的趋势。这是萧战始料未及的事情，这期间从那血色的蚕茧中爆发出恐怖的气息，要不是萧战让香薰用妙欲之门遮掩气息，怕是这处秘密据点早就暴露在雪剑宗的搜索之下了。

　　一天的时间发生了一件让萧战感到奇怪的事情，起先还有大量的雪剑宗高手搜寻他们的存在，可是当第二天开始时，这些被派出来的人全都消失了。

　　萧战隐约间知道雪剑宗可能发生了什么事情，他有必要潜入进去探查一番。圣妤并未苏醒，萧战只得向她的四个贴身侍女询问一些雪剑宗的情况，达至了解了一番之后，他独自离开了据点，化身为一名普通的圣血族人，然后向着雪剑宗驻地潜伏过去。

　　有了“化形”的能力，潜伏对于萧战来说非常的容易，干掉一个卓峰还算是有头脸的人物之后，他混进了卓峰。

　　此时的卓峰气氛显得有些怪异，像是有什么大事发生一样，尤其是卓峰那些真正核心子弟，都心事重重。

　　萧战化身的人虽然只有斋境修为，但却是卓峰核心弟子，他很轻易的就打听到了，卓恩轩投靠圣子的消息。一般的弟子对于卓峰之主投靠谁自然不回去关心，听到这个消息并没有多大感触，不过对于卓峰那些跟卓恩轩同辈的人，或者辈分高的人就不大一样了，他们颇有微词。

　　当然了，卓峰如今怪异的氛围跟这个没有多大关系，真正的原因很简单，那就是雪剑宗突然来了一批客人，这些强势的入住卓峰，行事嚣张霸道之极，一副将整个卓峰视为自己囊中之物架势。

　　对于这些突然到访的客人，虽然卓峰这些弟子都心存不满，但是既然高层已经决定了的事情，他们无可奈何，按理来说只要忍一忍就行了，毕竟这些家伙也只是客人而已，用不了多久就会离开。

　　然而事情的发展超出了这些人的想象，这些突然入住卓峰的人竟然想要染指卓峰的小公主，也就是有着第一美女之称的卓玲。

　　卓玲是卓恩轩最小的孙女，对这个小孙女，他可谓是呵护备至，捧在手心都怕化了。整个卓峰上下都很喜欢这位小公主，年轻一辈的都心存爱慕，如今竟有人向卓恩轩强行索要卓玲。

　　好吧，如果这家伙只是卓玲的爱慕者也就罢了，众人心中还好受些，让卓峰上下愤恨的是，这个所要卓玲的人竟然只是要让卓玲做一个暖床的婢女。

　　这混蛋以为自己是谁！

　　让卓玲做他暖床的婢女，这不单是对卓恩轩的侮辱，还是对整个卓峰的蔑视。要不是有卓恩轩压着，怕是所有人都会将这个胆大妄为的家伙撕成碎片了。

　　萧战看着自己面前这个愤愤不平的卓姓青年，他心中感到了好奇，卓恩轩的实力他是见识过的，觉对视圆满圣境中的超级高手，这般外来者敢如此羞辱他，是真的不知天高地厚，还是实力强横，根本没将卓恩轩甚至整个雪剑宗放在眼中了？

　　萧战感觉第二种可能性更大，如果仅仅是不知天高地厚，怕是卓恩轩早就将这些家伙干掉了。能够在一个几乎已被圣血族掌控的宗派中肆意妄为，萧战差不多也能够猜出这群人的身份，他们应当是来自圣血族。

　　萧战沉思了片刻，很快就有了决断，根据自己用“真理之眼”读来的信息，他进入了自己化身主人的住处。作为天才，主动地方自然要好过很多人，将一切服侍的人支走了之后，萧战将自己独自关在屋中。

　　打量了一番自己所在的环境，萧战很快盘膝坐好，将虚空镜取了出来，轻轻吟唱着咒文，很快镜面荡起了一道道波纹，一幅幅画面不断闪现，这全都是卓峰各处景致。很快镜中的画面切换，出现在一座圣光缭绕的大殿的外面。

　　大殿上有一个醒目的卓字，凌厉的剑意从字体中散发而出，隐约间萧战可以看到卓字透出的剑意中有着一股灵性，很是朦胧，但却让字中的剑意愈发凌厉起来。这剑意中的灵性真是虽然很淡，但却是踏足灵剑之境的关键。

　　一个尚未正式踏入剑灵之境的人，对于萧战来说根本不足为惧，镜中的画面随着他心意一动发生了转换，下一刻一副陌生的画面切换了过来。

　　一个邪气的青年男子出现在镜中，在他的对面坐着的是卓恩轩以及另外一个陌生的男子。萧战的眼睛瞬间眯了起来，他一眼就认出同卓恩轩在一起的人都来自圣血族，镜中的画面让他瞬间意识到他们在谈判。

　　萧战自然听过圣子的一些信息，知道这个家伙来自圣盟中的一个中等规模的家族，能够跟圣子谈判的对象极有可能就是他族中的兄弟了。

　　金焰眼中闪烁着怒火，三公子的到来完全打乱了他的部署，原本这个时候的他应当彻底接受雪剑宗才是，哪会像现在这般受气。

　　“三哥，收服雪剑宗是长老会共同决议而出，是小弟的成年试炼之地，按照族中决定，其它家族子弟在小弟试炼期间是禁制踏足雪剑宗势力范围的，你这样做难道就不怕族中长老会弹劾？”

　　金辉神色淡然道：“四弟啊，三哥自然清楚雪剑宗是你试炼的地方，但奈何这是非常时期啊，难道金诺那家伙没有告诉你嘛，血亲王的嘱托可是家族崛起的一次契机，只要完成了咱们金氏一族今后在圣盟中就更有话语权了。”

　　金焰怒道：“就算如此，家族也应当率先考虑到我，毕竟这里是小弟试炼之地，一旦将雪剑宗控制，那这里就将成为小弟的私人领地，家族这样做根本不符合常理，这让我如何接受。”

　　金辉笑容灿烂的道：“哎呀呀！四弟干嘛发这么大的火，三哥不是一来就想到了你嘛，你毕竟是这里的地头蛇，这次如果真的完成了血亲王的嘱托，四弟自然是记首功了。”

　　金焰深吸口气，双目死死盯着金辉道：“不知道血亲王要取的圣血族至宝到底是何东西？”

　　“血池。”

　　金辉一脸的神往。

　　“血池？”

　　金焰吃了一惊，失声道：“难道是咱们圣血族传承下来的三座血池之一？”

　　金辉眼中尽是狂热之色，说话的声音透着难掩的兴奋道：“作为三大传承血池，每一个都能够让族人血脉得到进化，想你我都是王级血脉拥有着，一旦进入血池，有九成以上的几率进化到皇级。而一个帝级血脉拥着者，据说可以进化到神级血脉。神级血脉啊，咱们圣血族的历史上总共出现的次数一个手掌都能数过来，他们那一个不是始祖级人物，虽然这个离我们还很遥远，但只要我们能够进入血池，这个好处绝对是难以估量。”

　　金焰神色变换，好一会儿才压下心中的激荡情绪道：“血池真的在南域？”

　　金辉冷哼道：“血亲王何等人物，那可是上位至尊，他既然说血池在南域，那极有可能就在南域。现在咱们需要考虑的就是趁血亲王派来的人之前找到血池，只有这样我们才能进入血池中沐浴一番，我只是家族第一批派遣人员，用不了多久圣龙卫跟族中真正的精锐就会过来。临行前父亲大人特意交代，一定要尽快找到血池，在家族精锐赶来时，先血亲王派来的人进入血池，这对家族实力的提升有着难以想象的作用。”

　　金辉点头道：“血池关系甚大，它怎么会出现在天之界的？”

　　金辉叹道：“真正的原因是什么我并不知道，只是听说当初血煞石族一位恐怖的强者潜入我们那个世界，学习了一个祖地，血池就是被这人强行抢走的。”

　　金焰骇然道：“血洗祖地？开什么玩笑！祖地中可是有大量至尊守护，据说就是九重天的至尊都不止一尊，这人难道是圆满境至尊不成？”

　　金辉摇头道：“这倒不是，听说当初圣血族中的很多高手齐聚帝都，商量一件大事，所以才被血煞石族中的这个强者得逞了。不过就算祖地高手大部分都离开了，但这人如果不是上位至尊绝对办不到，上位至尊啊，这可不是我们金氏一族可以窥视的存在。”

　　说到这里，他看着金焰笑道：“四弟来南域已有不少时间了，不知道可知道南域有什么特殊的地方没有？”

　　金焰迟疑道：“这个吗？”

　　金辉冷笑道：“四弟不用存心不该有的心思，不妨跟你名言，就凭你一个肯定无法得到真正的血池，咱们兄弟还是齐心协力的比较好。”

　　金焰冷哼道：“三哥误会了，小弟只是一时间难以想到可以的地方罢了。”

　　金辉不屑的憋了瘪嘴，扭头看向金焰身边的卓恩轩道：“卓兄是南域真正的地头蛇了，想来要比我这个四弟清楚很多才是，希望卓兄不要让金某失望才是啊。”

　　卓恩轩挑眉，看了一眼身边的金焰才道：“说道刻意的地方还真是有，五千年卓某刚刚成为卓峰之主时，师祖尚未闭关，那是雪剑宗有师祖坐镇，可谓是如日中天，可就是他老人家欲吞并大荒原时，却突然宣布，雪剑宗不许踏足大荒原一步。这个命令在当时很是突兀，所有的门人都不理解，可是没有人敢违逆师祖的命令，更不敢有人打听真正原因。不过卓某隐约间知道，是始祖遇到了来自金龙王朝的至尊，所以不得不放弃吞并大荒原。”

　　“金龙王朝的至尊？”

　　金辉脸色一变，吃惊道：“这里是南域，这大荒原到底是什么地方，竟然惹来了金龙王朝强大至尊的干预？”

　　卓恩轩沉吟道：“有传言大荒原中的东延氏是金龙王朝一位亲王的后裔，他们在危难之际请来了远在金龙王朝的至尊。”

　　金辉脸色数变，最终道：“这个东延氏的实力如何？”

　　卓恩轩淡然道：“只有一名圆满境圣武而已，他们的实力根本不值一提，不过他们是否跟血池有关，那就不得而知了。”

　　金辉沉默片刻道：“金龙王朝一位亲王的后裔留在大荒原，你们不觉得很是奇怪嘛，尤其是他们竟然能够召来金龙王朝至尊相助，肯定他们肩负着什么特殊的使命，咱们就先拿这个东延氏作为突破口。”

　　说到这里，他一脸笑意的看着卓恩轩道：“卓兄那孙女生得真不耐，如果卓兄将她送给本公子，本公子可以考虑等找到了血池之后，让你转生成一名真正的圣血族，这可比那些血奴高贵太多了。”

　　金焰冷哼道：“这个三哥就不用操心了，小弟完全可以做主，让他得到一个进入血池的名额。”

　　金辉双目一眯，忽然戏谑的笑道：“听闻雪剑宗圣女美艳不可方物，不久前卓兄将她擒拿，只要卓兄将她送给本公子，本公子可以考虑给你一定的好处。”

　　金焰怒道：“三哥，希望你不要插手雪剑宗的事情，这个圣女是属于小弟的，谁也别想从小弟手中抢走。”

　　金辉冷笑道：“四弟还真够贪心的，听说你身边一直藏着一个能够跟家族圣女相媲美的圣血族美女啊，这可是族中很多长老都垂涎的美人，毕竟王族血脉，如果用来作为炉鼎，好处大到不可估量。”

　　“你敢威胁我！”

　　金焰的眼中尽是杀意。

　　萧战的目光很快从镜中收了回来，他的神情显得格外凝重，这突如其来的消息让他感到了事态严重，东延氏极有可能随时都会覆灭。一个金氏家族也许萧战凭借自己的能力还能应付，但一个杀戮王朝的亲王就不是他现在所能面对的。

　　想到杀戮王朝，萧战顿时想到了已经离开的荒图，莫不是这个家伙泄露了消息？

　　很快萧战摇头，如果是这个家伙泄露了消息的话，那就是那位血亲王的人直接过来了，根本不会请这么一个弱小的家族出面。

　　现在萧战手中掌握的实力远不能应付眼下的困难，至尊战力是必不可少的，毕竟这个杀戮王朝的亲王是一尊上位至尊，那他派来的人极有可能是一尊至尊。

　　萧战必须在这些人找到禁地前，弄来几尊堪比至尊的战力来，只有这样他才能确保东延氏的安危，成为血池的最终受益者。

　　堪比至尊的存在必须修为至少达到了圆满圣境巅峰，不过这样的高手虽然能够发挥至尊战力，但因为时间太过短暂，他们根本发挥不出真正的至尊战力来，面对圣武他们可能无往不利，但一旦面对真正的至尊，怕是就捉襟见肘了。

　　一尊堪比至尊的圣武肯定少了，至少要来个七尊八尊才行，眼下时间短暂，萧战的目标只能是雪剑宗，而达到他要求的在雪剑宗倒是不少，不过以他的实力肯定很难得逞。脑中念头电闪，萧战瞬间想到了圣女紫雪依，虽然对这个女人被擒抱着幸灾乐祸的心思，就算她最终被人轮了，那也是罪有应得，不过既然现在他需要高手，这个圣女也是非常合适的对象，与其让其他男人轮，不如让他独自享用。

　　要收复其他人，单凭萧战可能很难，但是这个圣女嘛就不一样了，想来就算她明知是个坑也会往里跳的。

　　对于萧战来说要找到圣女并不是太过困难的事情，唯一的麻烦就是要快，赶在那个圣子之前将这个女人救走。

　　萧战收起虚空镜，很快离开了自己的住处，他直接向着卓峰关押囚犯的地方。作为核心弟子，要进入囚牢不难，不过以他的身份想见圣女就不可能了。

　　地牢很是坚固，全是由一阵独特的石料砌成，在一快快石料上有着剑意的圣纹，让人很难破开这里的石料。镇守地牢的人中自然少不了高手，尤其是这里关押了圣女，卓恩轩肯定害怕有人来营救，自然坐镇的高手实力非常强大，一共十多尊巅峰境圆满圣武，端是阵容强大了。

　　要在十多尊恐怖的圆满圣境监视下接近圣女，可不是一件容易的事情，以他现在的身份根本毫无一丝办法。

　　萧战眼睛眯了起来，现在的他修为太弱，绝大多数的天赋技能失去了，能利用的手段有限的很，除了强攻一途，他想不出任何接近的法子。想到强攻，萧战心中就没有底，这里可是卓峰的地牢，算是重兵把守，就算他能够在第一时间干掉这十多个家伙，是否能有时间救出圣女还真是一个未知数。

　　对于卓恩轩那个等级的高手来说，从那个卓殿到底老怕也就是一个闪念的功夫，只要被拖住，别想将人救出来。

　　没有时间供萧战浪费，很快他就下定了决心，进行强攻，用最快的时间轰杀镇守地牢的高手。想到这里，萧战联系上了玄戒中的一群彪悍手下，挑选十多个修为都达到了圆满圣境中阶的高手，每人发放一口至尊器，争取让他们做到一招秒杀。

　　做完这些萧战深吸了口气，疯狂的一刻来临了，一时间让他感到热血沸腾了。


第五十八章 意外之变

　　虽然已经做出了决定，但是可不能胡乱的就叫十多个彪形大汉乱轰，不然很有可能将自己也搭救的目标都一同干掉了。

　　十多个圆满圣境巅峰的高手这可是一群难以想象的打手，要不是时间仓促，萧战实在是没有妥当的法子将这些家伙收服，他非得将这个地牢中的人也一道搬空。想到这里，萧战的神情明显愣了一下，这时他才想清楚，这个地牢的真正价值所在。

　　最开始萧战想的是如何圆满完成任务的前提下，将这里的守卫干掉，然后救走圣女紫雪依，但现在看来这多地牢中也有可能关押了什么重犯一类的存在，如果能够将这些家伙一道收服了，说不定能够多培养出几尊堪比至尊级的高手来。

　　萧战的想法是疯狂的，可以有些不切实际，他目前状态下根本很难实现，现在他真正要考虑的是如何在不毁灭要搭救的人的前提下，将这些守护大牢的高手干掉。

　　萧战很快叹了口气，以他现在所站的角度来看，召来十多个最强手下，用至尊器轰击，最终的结果就是整座大牢彻底毁掉。至尊器的威力实在是太过强大了，哪怕只是激活一丝都恐怖无边，更别说像萧战这般，一次性激活十多件，就像当初在那座圣殿中，一千多个圆满圣境还不是一招玩完。

　　现在萧战的身份是卓峰的核心弟子，要去看圣女肯定是做不到的，不过见一见其他关押的罪犯还是不成问题的。

　　当萧战接近大牢时，立时有十多道恐怖的神识落在了他的身上，这全都是守护囚牢的十多尊巅峰圆满圣境所为。这十多道神识并未因为萧战现在的身份是卓峰核心弟子，就将目光移开，他们一直锁定着他，看着他在探查被关押在囚牢中的犯人。

　　卓峰的囚牢关押了不少高手，这些人中有些是南域一代有名的高手，他们都得罪了雪剑宗，被关押在了这个地方。基本上一身修为都被废了，没什么看头，萧战很是遗憾，没能碰上一两个超级高手，这让他失去了一劳永逸的办法。

　　萧战很快收拾心情，没能找到巅峰圣境圆满早在他的预料中，囚牢中关押的犯人就算他们曾经修为强大，怕是在关进来之后修为也被废了。虽然萧战可以将这些家伙修为复原，但是现在他哪有时间去分辨那个家伙曾经的修为符合他的要求。

　　十多个高手守护者的是一座独立的囚室，虽然圣纹稀少了些，但绝对是最顶级的。至于内里的情况神识完全被阻隔，他根本看不清楚，不过要用十多个最顶级的强者镇守，除了是圣女还能是谁。

　　校长那挑选了一个非常好的位置，如果暴击，就算将十多个圣境圆满轰成了渣，也不会将圣女怎么样，当然了，如果圣女真的倒霉挂了，那是她命不好，怪不得他这个盟友了。

　　萧战笑了，十多个圆满圣境都是盘膝坐着的，他们就像是跟整个囚牢融为了一体，一切都是用神识观察着萧战的一举一动。

　　萧战这一笑，立时引起了他们的警觉，有几个惊疑不定的看向了他。

　　“小子，你想干什么？”

　　一名老者怒喝起来，随着他一声怒喝，其他人都察觉到了不妥，几乎是本能的，他们阻隔了接近囚室的道路。

　　萧战的脸上挂着笑，他不打算给这些家伙思考的时间，一挥手，青光一闪间，十多个彪形大汉出现在囚牢中。

　　这是多人身上所散发出来的气息绝对超过了圣境圆满一两个境界，那一瞬间就如同一场风暴来袭，卓峰十多个高手当场变了脸色。

　　圆满圣境一个闪念间脑中能够思考很多问题，十多个卓峰高手，在看到了十多个彪形大汉出现的刹那，他们就判断出自己肯定不敌，因而第一时间内决定防守。这里是卓峰，只要战斗一开始，整个雪剑宗的高手都会被惊动，到时这十多个闯入者插翅难飞。

　　至于呼救，这等事情十多个卓峰高手从未想过，这里既然是关押重犯的囚牢，肯定有强力圣阵守护，声音是传不出去的，而作为一尊巅峰圣境圆满，呼救对于他们来说可是耻辱的行为，不到万不得已，他们是不会这么做的。

　　然而十多个卓峰高手很快就对自己刚刚心中的想法感到了后悔，他们的眼中都是惊骇欲绝之色，这样的神情出现在十多尊圣境圆满巅峰的高手身上，实在是不可思议。

　　让十多个卓峰高手脸色大变，他们看到十多个闯入者一同拿出了至尊器，霎时间整座囚牢中充斥着至尊器散发出来的至尊气息。十多个卓峰高手感觉到了窒息，至尊器带来的威压实在是太恐怖了，更何况一次还是十多件，他们的脸当场就绿了，眼中尽是惊恐之色，他们心中后悔啊，呼救虽然耻辱，但总比送命好吧，悔不当初啊。

　　十多个彪形大汉手持至尊器，每一个人的脸上都是狞笑，这等事情他们并不是第一次干了，驾轻就熟，想当初一招出，十倍百倍于己的敌人顷刻间飞灰湮灭，那是何等快意。

　　十多道恐怖的攻击齐爆，没有丝毫的玄念，卓峰十多个高手哪怕将力量催发到了极致，他们也改变不了自己被秒杀的命运。至尊器的威力何等恐怖，整座囚牢被轰穿了，就连十多个卓峰高手守护者的囚室也受到了波及，上边的守护大阵崩溃了，就连坚固的囚室差不多也快坍塌。

　　萧战顾不上其它，囚室中尽是恐怖的气劲，他只得取出虚空镜，直接挪移进入了囚室。然而让萧战意外的事情发生了，这个囚室根本就不是什么囚禁圣女的地方，这让他有种傻眼的感觉，难道判断错误？

　　萧战脑中念头电闪，很快他注意到了囚室的地面，这是传送阵，显然地牢不只一层。萧战瞬间将香薰召唤了出来，将虚空镜交给了她，美人儿按照他的指点激活这件顶级圣器，很快惊呼道：“爷，整座卓峰都被掏空了，圣女极有可能在下边。”

　　萧战瞬间将十多个彪形壮汉招了过来，一指脚下传送阵，喝道：“毁了它！”

　　对于萧战的命令这些彪形大汉是不会违背的，当即一名手持狼牙棒的家伙迈步而出，他的脸上尽是狞笑，对于破坏，他显然有着独特的嗜好。“嘭”的一声，至尊级狼牙棒无限放大，脚下十多米的传送阵立时粉碎。

　　这个时候萧战感到数不尽的恐怖气息向着地牢所在方位冲来，没有丝毫犹豫，由香薰超空，他们十多人瞬间消失在原地。

　　就在一行人消失的刹那，地牢传来“轰隆”一声巨响，在十多道恐怖的剑气下坍塌了，卓恩轩、金辉、金焰联袂而至，三人脸上的神情各异，不过当他们一同出现在地牢的废墟中时，脸色齐齐一变。

　　“至尊的气息？”

　　金辉盯着坍塌的石牢，吃惊道：“这应当是余波造成的，有人动用了至尊器。四弟啊，这里关押的到底是谁，竟然惹来了如此恐怖的敌人？”

　　金焰脸色铁青，他自然知道这里关押了谁，恨恨的瞪了一眼金辉，要不是这混蛋突然造访，现在的他怕是已经圣女那贱人压在身下了。不过此时他顾不上找金辉的麻烦，同卓恩轩进入到石牢中，看着被摧毁的传送阵，他眼前差点一黑，吼道：“传送阵被毁了，这到底是怎么回事儿？”

　　卓恩轩脸色铁青，心中杀机涌动道：“传送阵是刚毁的，我们来时并没有发现人逃走，显然这些人入侵者已经进入下面一层地牢了。”

　　金焰吼道：“这怎么可能，传送阵毁了，他们还怎么进去！？”

　　金焰幸灾乐祸道：“没什么不可能的，他们不是动用了至尊器嘛，不通过传送阵进入其中并不是什么太过让人惊奇之事。”

　　金焰死死盯着卓恩轩道：“咱们该怎么办，这些家伙既然能够直接进入地牢，那他们自然能够轻松离开，难道我们就看着有人这样大摇大摆的从我们眼皮底下将人带走吗？”

　　卓恩轩脸色数变，忽然冷笑道：“至尊器的确强大，一般圣级大阵肯定拦不下他们，不过只要我们将雪剑宗的护宗大阵开启，就算他们手中有至尊器，当尝试离开之时，也得现出原形来。”

　　金焰一脸杀机道：“好！就这么干，将护宗大阵开启，这些家伙一个也别想走。不过他们手持至尊器，这的确是一个麻烦，咱们必须将雪剑宗的至尊器请出来才行。”

　　卓恩轩脸色数变，迟疑道：“不管是开启护宗大阵，还是请出至尊器，咱们都必须经过宗主，那老家伙怕是不会同意的。”

　　金焰冷笑道：“如今家族高手将至，冰雪剑尊的威胁没有那么大了，现在根本由不得他不按照我们说的去做了，如果他敢反抗，本圣子不介意让他成为血奴。”


第五十九章 被封印的强者

　　卓峰被掏空了，共有六层地牢，没深入一层就越牢固，整座卓峰成了一件顶级圣器。卓峰非常古老，里层地牢存在的时间绝不止一万年，具体的年月以萧战目前的眼里看不出来，不过这些根本不重要，他现在最为在意的是圣女在哪。

　　卓峰有六层，已被破坏的最顶层并不算是真正的地牢，那是后来新建的，只有下边的六层才算是真正意义上的囚牢。整座地牢的防御异常强悍，要不是虚空镜实在是了得，怕还真难以穿越这里的空间屏障。

　　作为囚牢，自然镇压着囚犯了，最上面四层镇压的高手基本上已经死亡，这些人起码都是万年前的人物，极有可能是两界大战中被擒拿的异界强者。这些人的修为已经死亡，他们的生前的修为都被废掉了，很难判定他们的境界，因而萧战对这些根本不感兴趣，虽然他有能力将这些家伙复活，但他没兴趣浪费时间。

　　萧战在第五层找到了圣女，此时圣女很是焦脆，完全失去了往日的神采，她的修为被封了，身上也有顶级的圣器级镣铐困锁着。萧战的到来让圣女一阵愕然，不过当他恢复原样时她才回过神来。

　　“东延公子，你怎么来了？”

　　萧战淡然道：“自然是过来救你的了。”

　　圣女惊异的道：“这里是卓峰下的地牢，没有人引导，东延公子如何进来的？”

　　萧战没好气道：“都什么时候了，你这个女人还关心这些东西，回答本少主一个问题，只要你肯做本少主的女人，本少主就将你救出去。”

　　圣女脸色一变，不过她很快意识到了自己的处境，不由点头道：“只要东延公子能将雪依救出去，雪依今后就是公子的人了。”

　　萧战一脸的冷笑，他可不会相信这个转身就翻脸的女人，拿出一颗魔种，直接道：“这东西很是玄妙，一旦种入圣女殿下的身体中，用不了多久圣女殿下就会全心全意的做本少主的女人了，马上吞下去，咱们可没有时间在这里瞎耗。”

　　圣女脸色凝重，猛地一咬牙，她结果萧战手中的魔种一口吞下，她的脸色现出惊异之色，显然她发现了魔种诡异的特性。

　　萧战根本没有理会这个女人的反应，从玄戒中取出了龙吟圣剑，斩向了圣女身上的镣铐。

　　“至尊圣剑！”

　　圣女一眼就认出了萧战手中的至尊器，脸上尽是骇异之色。

　　“锵！”

　　火星迸溅，镣铐应声而断，萧战咧嘴一笑，这些镣铐还是非常有水平的，就算是一般的至尊器也休想斩断，可惜他手持至强者级圣剑，哪怕是至尊器镣铐也能斩断。

　　萧战打量着面色潮红的紫雪依，“魔种”的威力发作了，她的肌肤上不断涌现诡异的血纹，血脉等级瞬间就蜕变成了九级。

　　紫雪依的修为被封住了，大概估算了一下，她的蜕变不会在短时间内完成，像当初的圣妤一般耗时一天都未完成蜕变都有可能。萧战眉头微皱，现在时间对于他来说很重要，他必须在最短的时间内回到东延部落，有很多事情需得在圣血族大军到来前完成。

　　自然等待萧战可没有耐心，他决定将《轮回诀》先一步转嫁给紫雪依，让她完成第一次轮回。技能的转化很容易，难的是第一触发《轮回劫》，不过这显然难不倒萧战，在紫雪依的体内有着强大的禁制在，只要激活这些禁制，当轮回劫感到了威胁时，重生就能顺利很多。

　　将一切要领都交代了一番之后，萧战离开了第五层地牢，他带着一群手下进入到了第六层。刚从虚空镜出来，萧战就差点被冲天的死气熏死，这是一种无限接近至尊境的死亡力量，让人不可思议的是这种死亡力量已经有想至尊级死亡之力蜕变的趋势。

　　萧战深吸了口气，死亡力量向着至尊级蜕变，这表明死亡力量的主人正处于向至尊蜕变的过程中。这一发现只让萧战一阵心惊肉跳，他知道这第六层地牢中怕是镇压了一尊了不得的存在，在被封印的情况下，还能突破到至尊境，这种难度可不是一般的大。

　　虽说是地牢，但是第六层很大，灰蒙蒙一片，“真理之眼”下大概有方圆千里。到处都是森森白骨，不同种族的都有，萧战发现这些人绝大多数是被镇压着的，不过他们都被人强行吞噬掉了一切。

　　地牢中充斥着令人心悸的力量，越是靠近中心，这股感觉越发强烈。在一众护卫的保护下，萧战向着中心前进了百里，隐约间他们可以看到有巨大的锁链垂落，都向着最重要汇聚。死亡的力量浓郁得吓人，众人隐约间看到了一个巨大的魔影，一根根铁链扎根于魔影中。

　　萧战一行人停下了脚步，此时的他们已感到了巨大的凶险，地牢中心那巨大的魔影应当就是被封印在这里的恐怖存在，仅凭气息判断，这人正在进行着最为关键的蜕变，他有将近五分之一的力量已经转化成了至尊力。

　　萧战一阵心惊肉跳，只觉告诉他不能再向前了，这尊恐怖的存在此时正处于沉睡状态，如果将其弄醒了，那绝对是一场灾难。就此退走，萧战肯定不甘，一尊即将踏足至尊境的恐怖存在，如果能够将其收服，他感觉这次对抗来自圣血族的危机将更有把握了。

　　萧战决定先回到第五层，等待紫雪依完成蜕变，那是有一尊堪比至尊的存在坐镇，眼下这尊恐怖的至尊要下镇压将容易很多。

　　有了决断，萧战自然不愿冒险，可就在他打算退往第五层的时候，整座地牢都在震动，他们一行数人一屁股被震趴下了。萧战脸色大变，这股震动他自然清楚，这肯定是紫雪依重生了，真不是时候啊，他感到一股恐怖的意志突然出现在第六层地牢中。

　　嗜血的杀意狂暴了，一阵阵魔音贯脑，这是至尊级的死亡法则，萧战一行人要不是人手一件至尊器，怕是早就被这死亡的意志侵吞了。

　　“吼！”

　　一声魔啸声传来，整个第六层地牢内像是一场飓风刮过，森森白骨仿佛形成了骨雨，铺天盖地的砸落。幸好香薰不断催动虚空镜，一行人才险而又险的避过了被砸，然而第六层地牢中有一股恐怖的意志意志将众人锁定，不论他们如何利用虚空镜，这股意志都会在第一时间将他们锁定。

　　一尊尊骷髅站起来了，强横的死亡之力从它们的身体中散发而出，很快一支庞大的骷髅大军萧战萧战一群人杀了过来。

　　第六层地牢中镇压的人都是真正的强者，这些家伙基本上都是圣境圆满，死亡后它们的骨架都堪比圣器一样坚硬，现在在那死亡法则之力加持下，每一具骷髅都非常的可怕，隐约间都有圣境圆满的威势。

　　一眼望去，骷髅将整个第六层地牢都给占据了，诡异的声响让见多识广的萧战都有种毛骨悚然的感觉。萧战非常清楚，哪怕第六层地牢中那尊恐怖存在只有五分之一的力量蜕变成了至尊之力，眼下这片骷髅大军都能做到真正的不死，仅仅靠磨就能将他们耗死，他们唯一的办法就是最短的时间内破开围剿，或者将这家伙击杀，或者选择离开。

　　击杀一尊就快真正蜕变成至尊的恐怖高手，不是任何圣境的武者可以做到的，就算当初十长老这等存在也不行，不过萧战倒是不惧，他有大量的至尊器，找来几十个巅峰境圣武齐轰，这家伙就算不死也要遭受重创。至于离开就简单多了，出其不意下，利用虚空镜瞬间就能回到第五层世界。

　　十多个彪形大汉没有丝毫犹豫，他们根本无需萧战吩咐，激活至尊器，最强的一击横扫，那铺天盖地而来的骷髅大军顿时消散一空。这些家伙都是好战分子，扛着至尊器，最强的几个直冲地牢中心，他们竟然想要跟那几乎快要成为至尊的家伙肉搏。

　　跑得最快的是一名手持圣矛的壮汉，他的体型近三米，速度飞快，几个呼吸的时间就接近了地牢中央地域。

　　一座高塔，无数铁链将一尊魁梧壮汉的身体贯穿，每一条铁链都是打造最顶级圣器的材料炼制而成，它们都被人用特殊手法炼制过，哪怕是至尊被锁住了，一时间也很难挣脱。这尊魁梧壮汉的肉身并未腐烂，除了显得有些苍白外，跟正常人区别不大。虽然被铁链困住了，身体上密布着各类封印圣纹，但是这尊魁梧壮汉的气焰仍是嚣张到了极致。

　　他双目仿佛血光爆闪，如果两口绝世的圣剑，直斩冲的最快的魁梧壮汉。两道目光猩红一片，隐约间有着至尊的力量蕴藏其中。

　　虚空在抖颤，像是要被两道目光给洞穿了，冲的最快的魁梧壮汉只觉自己被一股力量禁锢住，似乎难以动弹。

　　两道目光的力量并不是很强，也就相当于一般的圆满圣境的程度，但是其中蕴藏的至尊力却让其威力超乎人的想象。只要魁梧壮汉被这两道目光命中，绝对又死无生。面对这一击，近三米的魁梧壮汉哈哈大笑，他手中的圣矛如若一条银龙，毫不避让的一矛撞上了良辅导目光。

　　“轰！”

　　恐怖的爆炸响起，冲的最快的魁梧壮汉飞了出去，跌落千米开外，然后一屁股跌坐于地。

　　“痛快！痛快！”

　　魁梧壮汉大笑声不止，他很快抓着圣矛又朝着高塔镇压下的大汉冲去。

　　萧战站得老远，在几尊魁梧大汉的贴身保护下，他目瞪口呆的看着几个大汉不断的被击飞，然后又不断的才冲上去。说实话，这几个大汉是萧战手中最强的武力了，境界最低都超过了巅峰圣境圆满一个境界，但是他们根本不是被镇压的那尊武者的对手。虽然这家伙并未完全蜕变成至尊，但是对于一群非至尊者，他就相当于真正的至尊，哪怕手持至尊器，一时半会儿也很难将其砍翻。

　　看着悍不畏死的几个壮汉，又看了一眼身边这些个跃跃欲试的壮汉，萧战感觉有时身边多了这么一群冲动的家伙也不是坏事，有他们顶在最前面，他感觉还是很安全的。

　　很快萧战将身边所有壮汉都派了出去，让他们这些肌肉发达的家伙尽情发泄一番。

　　足足一个时辰，萧战的眉头皱了起来，他感觉到了异样，虽然在十多个壮汉手持至尊器的轮番轰击下，那尊被封印的壮汉气息弱上了很多，但他心中不妥的感觉越来越盛。

　　就在萧战心中发狠，打算在召唤出来十多尊手持至尊器的壮汉时，一道香风飘来，圣女紫雪依突然出现在他的身侧。


第六十章 至尊分身

　　王级血脉，只比金诺的修为，紫雪依此时已经非常的强大了，对于她的表现，萧战非常的满意，不是圣血族，第一次血脉转变就能达到王级，这表明这个女人的潜力真的很大。

　　紫雪依单膝跪地，款款柔情的道：“雪依见过爷。”

　　对于美人儿称呼自己为爷，萧战还是很受用的，看着这个不断算计自己美人如此乖乖臣服，他心中的自豪感简直难以言喻。伸手轻佻的在紫雪依的脸颊上捏了一把，萧战忍不住兴奋的道：“很好！很好！总算让本公子收服了一尊巅峰境的圆满圣武了，你很快就会有堪比至尊的力量了。”

　　在紫雪依震惊的目光中，萧战将境界增幅这个天赋技能转嫁给了她。

　　紫雪依瞬间就察觉到了一样，她感觉自己正处于一种非常奇妙的境界中，地牢中一股完全凌驾于法则之力之上的力量在涌动，最开始很淡，可是数个呼吸的时间后边的清晰起来，大战中的一群魁梧壮汉都停止了大战，他们都注意到了紫雪依的蜕变。

　　这是至尊的力量，紫雪依难以置信道：“这……这是怎么回事儿？”

　　萧战淡然道：“本公子暂时借给了你一个天赋技能，只要本公子平安无事，你基本上就能随时运用至尊的力量。不过目前为止你虽然能够动用至尊的力量，但你的本体毕竟还不是真正的至尊，碰上真正的至尊一旦近身大战，你的肉身将成为你致命的缺陷。不过这倒是不用担心，本公子会赐你一套至尊甲，有了它，你基本上就等于一尊至尊了。”

　　堪比至尊的力量，紫雪依兴奋的不得了，看着萧战，她一时间不知道该如何表达自己此刻的心情。

　　萧战一挥手，一套至尊甲出现在紫雪依的面前，滴血认主，至尊甲瞬间就将她包裹，漆黑如墨的甲胄，原先的妩媚扫了很多，一股英武之气不逊色于任何男子。

　　萧战很满意紫雪依现在的状态，他从玄戒中挑选出了一口冰雪属性的至尊圣剑，然后兴奋的道：“好了，现如今你是本公子身边最强打手了，去将那个家伙镇压了！”

　　紫雪依很是兴奋，对于萧战的命令她没有丝毫抵抗，应了声后，整个人消失在原地，下一刻手持冰雪至尊圣剑的她出现在高塔下。

　　初次运用至尊力量，那恐怖的至尊气息瞬间充斥整个第六层地牢，无尽的圣纹炸裂，它们根本无法封印至尊的力量，纷纷崩溃开来。

　　这是至尊的力量啊，紫雪依太兴奋了，手持至尊圣剑的她真想好好的大战一场，不过眼下的壮汉被锁链缠绕，而萧战的命令只是将其镇压，这让她有种难以尽兴的感觉。

　　“臣服吧，你没有任何的机会！”

　　紫雪依肆无忌惮的释放着自己的力量，那属于至尊的压迫之力恐怖之极，哪怕魁梧男子就快蜕变成了至尊，他也远不是紫雪依的对手。

　　魁梧男子低声咆哮着，周身恐怖的死亡之力涌动，巨大的铁链哐当巨响，然而巨大的实力差距让他无能为力。

　　萧战很快出现在紫雪依的身边，他淡然道：“只要你臣服，本公子不但可以将你弄出去，还会将……”

　　萧战的话还未说完，魁梧男突然死死盯着他，一股恐怖的意志破空而至，似乎想要将他彻底轰杀。

　　萧战的脸色猛地一变，不过还未等他有所动作，“锵”的一声，紫雪依手中的至尊圣剑出鞘了，杀向萧战的恐怖一直被她一剑斩灭，然后再度一剑斩出，雪亮的剑光轰在了魁梧男子的身上。

　　“轰！”

　　剑气爆炸了，魁梧男子的胸口被洞穿了，可见一颗心脏在有力跳动着，“咚咚咚”之音非常有利。紫雪依的脸上尽是冷笑，她可不是好相与的，从萧战出现在身边的一刹那，她就防着魁梧男子痛下杀手了。

　　……

　　雪剑宗被一座庞大的剑阵笼罩着，冰与雪两种剑道规则交织在一起，其它任何力量在这座剑阵中都受到了难以想象的压制。

　　卓恩轩脸色极度的阴沉，一天的时间过去了，不久前整个卓峰都在剧颤，显然地牢中肯定发生了惊天变故，这让他产生了强烈的不安。卓恩轩清楚，在六层地牢的最底部封印着一尊极为可怕的存在，在很多年前他就已发现，那家伙快要蜕变成至尊了。祖师不再，根本没有人能够压制住一尊至尊，如果让这些入侵者将第六层中的家伙放出来了，对于雪剑宗来说绝对是一场灾难。

　　当然相较这些，卓恩轩对于金焰跟金辉两兄弟的暗中较劲感到了头疼，他投靠金焰冲的就是圣血族圣血去的。五千年了，一直停留在圆满圣境的巅峰，卓恩轩迫切的需要晋阶至尊，转生成为圣血族，成就至尊的几率将大增，哪怕会失去一切，他也愿意去冒险。

　　当然了，卓恩轩对于圣血族还是很了解的，转生成为圣血族风险很大，极有可能将自己都给赔进去。因而卓恩轩一直没有吸收金焰提供的圣血，这次找寻血池，对于他来说绝对是一个机会，他肯定不会错过。

　　“轰！”

　　一阵地动山摇，整个卓殿都在剧烈颤动，卓恩轩脸色猛地一变，卓峰乃是堪比顶级圣器的存在，这次的震动远比前几次来得猛烈，似乎整个卓峰都承受不住似的。能让一件顶级圣器承受不住，攻击它的力量绝对超过了圆满圣境的极限，难道那被封印的恐怖存在即将出关了？

　　脸色数变，卓恩轩刚想传令，让所有人暂行离开卓峰，他瞬间感应到一股恐怖的气息突兀的出现在卓峰范围内。

　　至尊！？

　　怎么可能！？

　　卓恩轩脸色大变，他清晰的感应到了这股气息的恐怖，他不愿相信第六层中那个家伙出来了，那么只有一个解释，那些偷入地牢的家伙催动了至尊器。

　　一定是这样！

　　卓恩轩不断给自己暗示，瞬间他抓住了身边一口正插在剑鞘中的剑。

　　剑的造型古朴大气，一股若有若无的气息萦绕。这股气息很淡，但是却凌驾于一切之上，卓恩轩可以清晰的感应到体内的剑道法则在瑟瑟发抖，似乎想要离开手中圣剑越远越好。

　　至尊圣剑！

　　这是冰雪剑尊曾经使用过的随身兵器，是初品至尊圣器中的巅峰之作。轻抚剑鞘，卓恩轩清晰的感受着剑中那独特的气息，他想借此领悟冰雪剑道的终极奥义，让自己早一日踏足至尊境。

　　“轰！”

　　卓恩轩很快从感悟中苏醒过来，他瞬间冲出了卓殿，还未等他有所动作，整个雪剑宗的护宗大阵剧烈的震动起来。卓恩轩双目圆瞪了，他看到了一道恐怖的剑气轰在了护宗大阵之上，那恐怖的威势，让他心中胆寒，完全失去了对战的勇气。

　　至尊！

　　卓恩轩瞬间就判断出来了，他脸色数变，脑中第一时间转悠的念头是如何逃生。

　　卓恩轩在那一剑中感应到了冰雪剑道的气息，这个突破到了至尊境的人绝对是他所认识的，这让他的心中一阵忐忑。卓恩轩出卖了圣女，这些人冲入地牢，肯定不仅仅是救出圣女，还非常迫切的要将那这个叛徒擒拿，或者干掉。

　　面对至尊，那只有真正的至尊才行，当察觉到那攻击防护大阵的力量来自至尊时，卓恩轩哪还敢冲上去。然而卓恩轩还未抽身而退，金焰跟金辉联袂而至，两人的身后跟随着数百圆满圣境，那已恐怖威势让他安心了不少。

　　“怎么回事儿？”

　　金焰急忙追问，目光飞速搜寻着，他早知道传入地牢的那群人手中持有至尊器，而且还不止一件，那些家伙既然出来了，他自然想要将这些东西据为己有了。

　　卓恩轩刚想说话，一声叱喝传来道：“卓恩轩，你这叛徒出来受死！”

　　随着这一声叱喝，一道身着漆黑甲胄的绝色女子悬浮在卓峰的上空，那恐怖的剑压从她的身体中散发而出，整个雪剑宗内所有的人都瘫软在地，目瞪口呆，不可思议的看着悬浮于空的紫雪依。

　　至尊！

　　所有人都有种震撼的感觉，一个阶下囚而已，转眼间竟成了至尊，这简直太荒谬了。

　　紫雪依的目光死死锁定了卓恩轩，这个自己最为信任的男人，却在自己最需要帮助的时候，在自己背后插上了最致命一刀。心中的杀意难以遏制，紫雪依玉指隔空一指，霎时间一股可怕的力量降临卓峰，空间凝固了，所有人都感到自己被定在了原地。

　　卓恩轩惊恐欲绝，一股可怕的力量将他锁定，只让他神魂剧颤，死亡恐惧差点令他疯狂。怎么可能，这个女人怎么了就突破到了至尊，不甘！愤怒！各种情绪涌现，卓恩轩一只手死死拽着手中至尊圣剑，他在咆哮，鲜血忽然从指间溢出，浸染了手中之尊圣剑。

　　至尊圣剑震动起来，鞘中之剑似乎要自主飞出杀敌。然而紫雪依一指可怕到了极致，这是至尊的力量，哪怕卓恩轩手中持有至尊圣剑，也无法与之对抗。

　　剑气势如破竹，至尊圣剑带迸发出来的域被剑气轰破了，眨眼间直奔卓恩轩眉心。

　　这一幕只在电光火石间，面对至尊的攻击，卓恩轩根本无法动弹分毫，他目眦尽裂，彻底燃烧神魂，想要摆脱这可怕一指。

　　“锵！”

　　鞘中的至尊圣剑出鞘了，指剑顷刻炸得粉碎，一声剑鸣如若龙吟，整个雪剑宗都在剧烈的震动，所有的力量似乎都被圣剑调集了过来。

　　一件至尊器而已，紫雪依岂会害怕，一击不成，又一指酝酿而出，然而就在她玉手抬起时，脸色猛然一变。

　　一股可怕的意志突然出现在雪剑宗驻地之内，霎时间雪剑宗所有的山峰都在震动，恐怖的圣光冲霄而起。

　　至尊级剑阵完全被激活了，那威势恐怖之极，紫雪依脸色凝重，她丝毫没有理会剑阵，目光飞速搜寻，瞬间望穿了一切阻碍，看向了雪剑宗驻地之下。一尊可怕的身影沉睡在雪剑宗之下，那恐怖的至尊气息就算是现如今的紫雪依都感到了一阵心悸。

　　祖师！

　　紫雪依吓了一跳，这一发现让她感到极为的不可思议，不过很快她察觉到尊师的修为只有初阶至尊的修为，远达不到巅峰之境，这肯定是祖师炼制的分身。

　　这一发现让紫雪依松了口气，不过很快她发现沉睡中的祖师似乎有着苏醒的迹象，眸光急闪，忽然间她将全身的气息收敛，下一刻只见她手持虚空镜，青光闪动间消失不见。

　　卓恩轩脸色煞白之极，此时随着紫雪依的离开，雪剑宗护宗剑阵自主停止了运转，刚刚的突变让他心惊胆颤，心中不断嘶吼，那个女人怎么就……

　　相比卓恩轩的狼狈，金辉跟金焰这对兄弟也是一脸的心有余悸，至尊啊，不管他们有多嚣张，在至尊的面前就跟蝼蚁没有丝毫的区别。

　　金焰脸色阴沉道：“该死！这个女人怎么突然就突破到了至尊境，这简直没天理了。”

　　金辉没好气道：“有这个女人在旁虎视眈眈，希望不要影响到我们的计划，不然你可要负主要责任。”

　　金焰冷哼了一声，此时的他很不爽，自从这个金辉来了之后，他不管做什么都不顺，一个就要成为囊中之物的女人，一转眼就龙飞九天，让他都要仰视。冷冷的扫了一眼金辉，金焰什么也没有说，一个闪身就已消失在原地。


第六十一章 回东延

　　东陵城内气氛显得比较凝重，东延氏一群强者聚在了一起，他们的脸色显得很是难看。东延龙眉头紧锁着，扭头看着不语的萧战，沉声道：“战儿，你确信圣血族想要对付我们东延氏？”

　　萧战淡然道：“圣血族倒是不足为虑，我们应当忧虑的是来自杀戮王朝的那位血亲王，这可是上位至尊，他派来的人极有可能是一位至尊。如果事情真的糟糕到了这等程度，咱们东延氏到底该如何应对，必须马上拿出决断来，如果真等到他们抵达的时候，那一切都迟了。”

　　在场之人心中都是一片苦涩，他们感觉萧战倒是说的轻巧，一个金氏家族就不是他们东延氏能够对付的，更别说这个血亲王了。

　　东延龙叹息道：“事已至此，这些家伙都是冲着禁地来的，虽然咱们东延氏有着守护禁地的职责，但是敌人实在是太过强大，根本就不是我们东延氏能够抗拒的。身为族长，我必须为整个东延氏考虑，马上将族人转移，只留下一些强者就足够了。至于如何对抗这次金氏家族跟血亲王，我们只有一个办法，请金龙王朝的高手出面，不然我们根本没有半点机会。”

　　大长老点头道：“我赞成，禁地中封印着杀戮王朝一位实力强大的亲王，先不说这人被放出来后会给我们东延氏造成多大灾难，单凭对抗至尊，就只能由金龙王朝的至尊出手，才能真正对抗。”

　　东延龙叹道：“那么就这么决定了，马上联系金龙王朝战龙亲王，希望一切都能来得及。”

　　所有人都去忙碌了，萧战这才看着神情凝重的东延龙道：“爷爷，这个战龙亲王到底是什么人，他真能解决我们东延氏目前的危机吗？”

　　东延龙吸了口气道：“战龙亲王乃是金龙王朝一位实力强大的亲王，当年就是他出面，才化解了咱们东延氏的危机，这次杀戮王朝的血亲王出手，也只有他才能对抗了。”

　　萧战皱眉道：“这个血亲王可是一尊上位至尊，孙儿听说他们是冲着圣血族的血池而来，这东西对于圣血族非常的重要，如果他派来的人失手了，他极有可能会亲自出马，如果金龙王朝没有一尊能够与之匹敌的至尊，怕是根本没有任何用处。”

　　东延龙苦笑道：“战亲王到底有多强不得而知，我们只能将一切情况反映过去，金龙王朝是否出手，根本不是我们所能左右的。”

　　萧战沉思片刻才道：“咱们东延氏现在紧要做的就是转移族人，如果大战一起，他们极有可能顷刻间飞灰湮灭，孙儿那个时候可顾及不到他们。其实爷爷根本用不着那么悲观，这个金氏家族对于孙儿来说根本不足为惧，真正担忧的是那血亲王派来的高手，如果只是一般至尊的话，孙儿还有办法对付，而如果过来的是一尊中阶至尊那就麻烦了。”

　　东延龙失声道：“开什么玩笑，听你小子的口气似乎能够对付初阶至尊，这怎么可能？你是否知道至尊有多强，那可不是任何圣武能够比拟的。”

　　萧战笑道：“至尊有多强，孙儿可比爷爷清楚多了，还记得孙儿曾经跟爷爷说过的一件事情嘛，孙儿有一个特殊的天赋技能，能够强行提升自己一个境界，孙儿还有个本事，就是能够暂借这个能力，只有找到足够修为达到圣境圆满巅峰的高手，孙儿就能让他们的修为暂时性达到至尊境。”

　　东延龙骇然失色道：“这……这是真的？”

　　萧战点头道：“这次孙儿外出历练，可不仅仅是探听到了圣血族的阴谋，同时还收服了一尊巅峰境的圣境圆满，不久前她在雪剑宗可是牛刀小试，要不是雪剑宗留下了冰雪剑尊的分身在，孙儿早就将雪剑宗可平了。”

　　东延龙神情一阵呆滞，萧战那个境界增幅他是见识过的，没想到竟然能够强行增幅到至尊境，这简直太过耸人听闻了。呆呆的看着萧战，东延龙好一会儿才兴奋的道：“有了堪比至尊的战力，这么说我们东延氏可以一统大荒原喏。”

　　看着一脸兴奋的东延龙，萧战直翻白眼道：“一统大荒原有什么值得高兴的，现在咱们应当考虑的是如何应对眼前难关。爷爷啊，孙儿很是好奇，咱们东延氏跟金龙王朝这位战龙亲王到底是何关系，有了咱们的请求，他真的会我了我们对抗来自杀戮王朝的血亲王吗？”

　　“这位龙亲王啊，他可是晶儿的七哥，我的舅爷，是该将他请来了，希望他能够救活晶儿。”东延龙神情很是奇怪，有激动，也有忐忑。

　　“奶奶到底怎么呢？”

　　“当年她遭了大祭司的暗算，中了一种不知名的剧毒，迄今为止都一直处于沉睡状态，当年我进入禁地，就是想要闯入第四层杀戮世界，找到一种能够破掉她身上剧毒的药物。”

　　萧战好奇道：“对于救人，孙儿可是非常擅长，爷爷为何不让孙儿一试了？”

　　东延龙摇头道：“晶儿中的虽是剧毒，但其实也是一种诅咒，可不是简单的生命系力量就能救活的。”

　　萧战直翻白眼道：“爷爷就怎么知道孙儿对于诅咒没有办法，实话说吧，就算一个人只剩下一滴血液了，孙儿都有办法让他复活过来，一个小小的诅咒算得了什么。”

　　东延龙一呆，随即很是激动的道：“战儿真有办法？”

　　萧战耸肩道：“谁知道了，还是等见到了奶奶再说吧。”

　　东延龙深吸口气，他的神情变得严肃起来，不再多说，领着萧战向着自己住处走去。

　　一路无话，两人穿房过舍，很快进入到了东延龙的住处，这里防卫还算森严，密布着各类大阵，刚刚踏入其中，萧战就感应到无数道恐怖的神识将他锁定，这让他忍不住一阵惊讶了，因为这些锁定他的神识都达到了圣境圆满。

　　萧战没有多说什么，随着东延龙进入到了一座宅子，两人刚刚进入，一个浑身裹在黑袍中的女子出现了。这个女人非常的强大，“真理之眼”反馈回来的信息告诉萧战，她是一名中阶圣境圆满，仔细打量着这个女人，他隐约间明白这里的护卫并不是来自东延氏，而是来自他这位从未谋面的奶奶。

　　这位浑身裹在黑袍中的女人眼神异常不善，死死盯着东延龙，语气恶劣道：“你来干什么，这里不欢迎你。”

　　东延龙尴尬一笑，急忙道：“我是带战儿来看晶儿的，还望音儿姑娘通融一二。”

　　叫音儿的女子扭头看向萧战，冷着脸道：“他？公主殿下只有一个儿子，他是弋殿下的子嗣？”

　　东延龙点头道：“战儿是弋儿的独子，他来东陵城已有半年多的时间了，本来我应当早点带他来看他的奶奶，只是因为事忙，所以将这事一直拖着。”

　　叫音儿的女子根本没有理会东延龙的说辞，她看向萧战的脸色缓和了不少，行了一个宫廷礼节之后，微微笑道：“既然是殿下，那自然可以见公主殿下，至于其他闲杂人等哪里来的，就回哪里去吧。”

　　东延龙脸上的神情很是尴尬，他想要说些什么，可是看着叫音儿的女子张了张嘴，却什么也说不出口，最终他只得看着萧战道：“战儿，你独自去见你奶奶吧，爷爷等你就是了。”

　　萧战还未开口，叫音儿的女人不耐烦的道：“啰嗦什么，快走，看到你这个家伙我就心烦。哼！当初公主殿下真是瞎了眼，竟然看上你这个家伙。”

　　不屑的瞪了一眼东延龙，叫音儿的女子扭头看着萧战道：“殿下啊，您都来东陵城半年多了，怎么就不过来走一走，听说现在东延部落可不太平，万一您有个好歹，音儿可不好向公主殿下交代。”

　　萧战看着这位对自己跟爷爷态度截然相反的女人，不由笑道：“我也是第一次听到奶奶的事情，不知奶奶的情况如何了？”

　　“什么？东延龙这小子竟然从未跟你提过？他这也太过分了，当年公主殿下真是瞎了眼了。殿下，这些年你是如何过的，还有弋殿下如今怎样了？”

　　萧战笑道：“父亲大人现在自由得很，是不会回东陵了，至于我嘛，这些年主要是跟着父亲大人学习，也没什么值得说的。”

　　叫音儿的女人皱眉道：“这可不行，殿下可是公主殿下亲孙，现阶段是学习的大好时机，殿下理应去金龙王朝，接受最好的教育。”说到这里，她仔细打量着萧战，很快有些惊讶的道：“殿下今年才十七，修为斋境一重天，这等速度就算是在金龙王朝也是非常少见了，儿在这穷乡僻壤，没有任何好的资源的情况下，殿下修为能够达到如此程度，嗯，不愧是公主殿下的亲孙啊。对了，不知道殿下进行血脉测试了嘛，到底是何种级别的？”

　　萧战若无其事道：“半年前测过一次，好像是圣级血脉吧，也不知道准不准？”

　　“圣级血脉？”

　　叫音儿的女子大吃一惊道：“虽然东延氏破落了些，但是体内仍然流淌着战族的血脉，留在那个宗祠中的血脉水晶还是非常正宗的，殿下的测试结果真的是圣级？”

　　萧战点头道：“这个自然是真的了，圣级血脉很了不起吗？”

　　叫音儿的女子嘴角抽搐了一下，她深吸口气，才一脸兴奋的道：“圣级血脉当然了不起了，我可以肯定整个金龙王朝都没有一个圣级血脉拥有者，如果殿下现在回到王朝绝对会引起轰动，只要再次测试一番，证实殿下具有圣级血脉，就算是成为太子殿下也不是不可能。”

　　萧战吃惊道：“虽然我体内留有奶奶的血脉，但跟这个什么太子八竿子打不着吧？”

　　叫音儿的女人兴奋的道：“金龙王朝是战族的后裔，不过因为某种原因，皇室成员的血脉稀薄了，最高等级的血脉也只有九级，别说圣级了，就算是王级血脉都少得可怜。在金龙王朝看中的是血脉，哪怕是陛下的亲子，如果血脉等级不够，他也休想染指皇位。何种情况在历史上出现过很多次，只要具有皇室血脉，血脉的等级达到一定程度，皇室宗老阁那些个长老可以联名表决，让其成为太子。”

　　对于这种说法，萧战还是很高兴的，这说明他有机会掌控整个金龙王朝。不过这都是将来的事情了，萧战忽然道：“奶奶既然是金龙王朝的公主，现在中毒了，难道就没有人想过将其送回金龙王朝，或者从金龙王朝请人过来医治？”

　　叫音儿的女人苦笑道：“公主所中毒非常奇特，我们必须借助某些东西压制，不能离开。至于让金龙王朝那边来人，公主殿下反对，我们做下人的也没有办法。”

　　萧战愕然道：“难道你们就看着奶奶中毒，不想办法？”

　　叫音儿的女人叹道：“我们想尽了任何办法，但是能力有限，现在只得靠随身携带的水晶棺，给公主殿下续命了。”

　　萧战好奇道：“到底是什么样的奇毒，竟然如此厉害？”


第六十二章 再入禁地

　　萧战进入到了这片被完全隔离开来的地方，他见到了处在水晶棺中的天晶儿。

　　最顶级的圣阵密布，一座精美的水晶棺置于其中，屋中寒意刺骨，就算是圣武置身其中，怕是也要被冻成冰块。萧战的目光落在了水晶棺中上，“真理之眼”开启，棺中的天晶儿显现而出。

　　此时的天晶儿肉身已经成了水晶一般，看上去晶莹剔透，内脏、骨骼都能清晰看到，显得很是诡异。萧战看到了诅咒的力量，隐藏的很深，而且非常可怕，以他估计，就算是一尊至尊遇上了，也很难破掉这种诅咒。

　　诅咒非常的特殊，虽然以萧战目前的能力破不了，但不妨碍他判断出其功用。这种诅咒并没有多强的杀伤性，它的唯一功能就是让人涌现陷入沉睡。

　　寒意刺骨，龙音拒绝让萧战进入屋中，不过萧战没有理会她的阻拦，直接走了进去，有着战神甲的守护，说实话这点寒意还奈何不了他。

　　“这种剧毒非常独特，我们称呼睡美人，公主现在沉睡的时间越来越长了，上次苏醒意识一年前的事情了。”

　　萧战皱眉道：“是什么时候中的毒？”

　　“二十年前。”

　　萧战看着水晶棺中的天晶儿，要破掉这种带有诅咒的奇毒，对于现在的他来说非常有难度，不过要救活天晶儿倒是不困难，只要《轮回诀》一出，轻松就能搞定。虽然萧战对于这种被称为睡美人的奇毒很感兴趣，但是现在的他可没有时间研究这个，就在他打算将“轮回劫”暂时性转嫁给天晶儿时，小蜜忽然跳了出来。

　　小丫头笑嘻嘻道：“主人慢着，您不是苦恼没有高手嘛，眼下就是一个培育高手的好机会哦。”

　　萧战愕然道：“你是想要利用这种奇毒。”

　　小蜜点头道：“没错，主人难道没有发现，虽然人已经陷入了沉睡中，但是体内的冰系力量已经达到了一种非常可怕的程度，以小蜜的估计，只要将这种力量完全吸收，她绝对能够成为不逊色于紫雪依的高手。”

　　萧战脸露喜色，如果真的能让自己的奶奶成为堪比至尊的高手，对于即将面对的危机将是一大臂助。

　　“那该怎么办？”

　　小蜜笑嘻嘻道：“如果主人能够弄到那个冰魄不灭体修炼方法，自然也能够让这位天晶儿渡过难关。当然了，冰魄不灭体虽然厉害，但是怎能及得上战族的绝学，在主人掌握的战族绝学中就有类似的功法，它叫《大灭剑诀》。虽不是专修冰系剑诀，但是它有一个非常强悍的特性，毁灭中重生，如果配合《轮回诀》修炼，绝对事半功倍。”

　　萧战有种翻白眼的冲动，毁灭中重生，但凡这类功法都很变态，这让他想到了当初的岳父天灭，在毁灭中重生，修炼这类功法基本上都是变态。

　　《大灭剑诀》萧战也修炼过，共十二重，以前的他只修炼到了第四重，后面的需要达到至尊境才可以修炼。

　　萧战默念了一片剑诀之后，扭头看着身边的龙音道：“不知道要如何联系上沉睡中的奶奶？”

　　龙音皱眉道：“不知道殿下联系公主殿下所谓何事？”

　　萧战淡然道：“我有办法破解奶奶体内的奇毒，前提是联系上沉睡中的奶奶。”

　　“什么？”

　　龙音脸色一变，皱眉道：“殿下真有办法？”

　　萧战知道对方不会相信，毕竟他的年龄摆在那里，不过他不想解释，事实胜过雄辩。

　　龙音皱眉，不过在萧战的坚持下，她还是主动呼唤沉睡中的天晶儿，一盏茶的功夫后，一股意识忽然出现在屋中，一道甜美中透着虚弱的声音响起道：“音儿，不知道你呼唤本公主所为何事？”

　　龙音迟疑道：“公主殿下，是长孙殿下想要跟你说话。”

　　“长孙殿下？”

　　天晶儿的声音微微一愣，很快道：“弋儿有儿子了，已经来了吗？”

　　萧战开口道：“孙儿东延战，见过奶奶。”

　　“唉！可惜奶奶身中奇毒，神魂浑浑噩噩，根本无法让自己苏醒过来，战儿特意来看奶奶了，而奶奶却无法亲眼看到你。”天晶儿有些伤感，有些激动，可是沉睡在水晶棺中的她毫无一丝动静，就跟一尊冰雕一般。

　　萧战笑道：“奶奶无需遗憾，孙儿可以解决您现在的麻烦。”

　　“你有办法？”

　　天晶儿愕然，虽然看不到萧战，但是她的感知仍在，清楚自己这个唯一的孙儿年龄肯定不大。

　　萧战笑道：“孙儿有一套剑诀，可以让奶奶将体内的冰系力量完全纳为己有，再配上两外一套绝学，孙儿保证奶奶苏醒过来只是时间早晚的问题。”

　　“奶奶体内的寒毒异常的恐怖，就算是至尊来了，也休想轻易破除，到底是什么功法，竟然可以将这些冰灵力量纳归己有？”

　　“《大灭剑诀》的心法非常霸道，可以吞噬一切力量为己用，它共有十二重天，每一重大成之时就会引来一次毁灭重生，这套功法非常霸道，稍有不慎，可能就是彻底毁灭了。不过只要配合另外一套功法，这种毁灭重生将没有丝毫风险。”

　　“大灭剑诀？它的心法可是‘毁灭心经’？”

　　天晶儿忽然很是惊讶的开口了。

　　萧战愕然道：“奶奶听过这套剑诀？”

　　天晶儿咯咯笑道：“自然听说过了，这可是咱们金龙王朝皇室第一绝学，不过可惜心法早就失传了，难道战儿手中有‘毁灭心经’的心法口诀？”

　　萧战惊讶道：“失传了嘛？不过孙儿正巧有全套的心法口诀，如果奶奶有兴趣的话，孙儿这就传给奶奶。”

　　天晶儿兴奋的道：“很好！‘毁灭心经’的确可以吸收我体内的冰系力量，不过不知道战儿所说另外一套辅助功法是什么？”

　　“轮回诀。这套功法非常神奇，只要修炼成功，被人杀死之后，马上就可以重生。其实只要有着‘轮回诀’在，奶奶立马就能摆脱这个睡美人奇毒的困扰。孙儿之所以这么做，就算想让奶奶将坏事变成好事，只要成功，奶奶的修为绝对能够达到圆满圣境的极致。”

　　“这‘轮回诀’应当是不逊于‘大灭剑诀’的奇功，后者的话奶奶有所耳闻，要修炼不是太难，只是前者的话要修炼可能需要时间了。”

　　听到天晶儿的担忧，萧战笑道：“这些奶奶根本不用担心，孙儿早就想好了应对之法，保证奶奶不但可以化解体内奇毒，还可以修为大增，成为一尊圣境圆满中的超级高手。”

　　萧战不再废话，制作出一枚傀儡晶体，将《大灭剑诀》一到四重的修炼经验全都刻入了晶体中，然后将“轮回劫”转嫁了过去，只要天晶儿完成《大灭剑诀》第一重天的修炼，她基本上就可以重生而出了。

　　这是一个缓慢的过程，“轮回劫”好办，通过转嫁，根本无需修炼，而《大灭剑诀》则不一样，天晶儿并未修炼过，将第一重天练成这需要时间。

　　萧战并没守在一旁，他还有很多事情需要做。天晶儿贵为金龙王朝公主，身边的高手很多，修为达到圣境圆满的多大数十位，不过让萧战遗憾的是，并没有巅峰境的高手，无法得到堪比至尊的高手。

　　东延氏的事情根本无需萧战去操心，他要管的事情是看看有没有办法将处在禁地中的血池弄出来。召来最强的手下，萧战出现在禁地中，这次他将身边所有的高手都带了进来，决定拿杀戮世界来磨练这些家伙，让他们的修为尽早达到圆满圣境的巅峰。

　　萧战现在身边最强的要属紫雪依跟圣妤了，两女都是堪比至尊级存在，是他深入杀戮世界的最强保障。最上边的三层杀戮世界对于萧战已经没什么用处了，要想锻炼手下，只有进入第四层杀戮世界才行。

　　萧战很快出现在快成废墟的圣殿中，他让两女负责将毁掉的圣殿移开，很快残破的圣阵出现在他的眼中，观察了很久，萧战发现这是一座顶级圣阵，要想修复非常的困难。取出虚空镜，萧战交给了圣妤，后者很快激活了虚空镜，青光一闪，一行人消失在第三层杀戮世界中。

　　第四层杀戮世界很是安静，这有些出乎萧战的预料，有着圣妤跟紫雪依压阵，根本没有死灵敢靠近他们。一番查探，整个第四层杀戮世界中的死灵少得可怜，而且实力根本达不到萧战心动的地步。

　　萧战大概猜到了原因，死灵潮应当已经结束了，绝大多数的死灵都消失了，那他们都去了哪里呢？

　　以前萧战认为这些死灵都应当存在于原有的杀戮世界，但是现在来看，应当不是这样。第四层杀戮世界并未圣殿存在，萧战一心人很快出现在进入第五层的传送阵前，没有丝毫犹豫，直接开启了传送阵。

　　第五层、第六层都很安静，这里跟杀戮世界似乎完全搭不上关系，不过情况在萧战踏入第七层时发生了变化。

　　一道恐怖的意志横扫，几乎就在他们出现在第七层杀戮世界的刹那，他们就被锁定了。

　　这是至尊的意志！

　　萧战的脸色猛然一变，这种情况完全出乎了他的预料。


第六十三章 借体

　　第七层杀戮世界有至尊坐镇！

　　当至尊的意志锁定萧战一行人的刹那，他们隐约间听到了一声咆哮，那一瞬间整个杀戮世界都震动起来，想要有一尊恐怖存在向他们发出了警告。

　　“实力如何？”

　　萧战目前实力太弱，根本无从判定这人的实力。

　　圣妤目光锁定了至尊意志传来的方向，摇头道：“单从意志上来判断，这人的实力应当只有初阶至尊的实力，以我们两个联手，或许能够同这人抗衡一二。”

　　“这么厉害？”

　　萧战很是吃惊，虽然两女只是堪比至尊而已，但是二对一还是让他感到有些吃惊。

　　圣妤点头道：“这人可不是普通的至尊，虽然已经陨落了，但是他身前绝对是初阶至尊巅峰境界的高手。我们两个能够与之对抗，全都是因为有至尊套装在，很大限度的拉近了跟他之前的实力对比。”

　　如果是巅峰境的初阶至尊那就不是现阶段的萧战可以对付的了，他不想给自己惹麻烦，不过现在的情况完全不一样了，哪怕他不想惹麻烦，也要硬着头皮上了。圣血族不会留给萧战太多的时间，他希望先一步得到血池，将这个可以批量制造强大血族的东西掌握在手中，那个好处根本难以估量。

　　第七层杀戮世界看上去已跟真正的杀戮世界没有什么区别了，虽然得到了至尊级的死灵警告，但是萧战是不会停下他探测禁地秘密的决心。第七层杀戮世界中死灵的数量大得惊人，萧战甚至一眼就看到了很多神经圆满巅峰的死灵，那个数量绝对超过以前六个世界加起来的总和。

　　在第七层杀戮世界的中央有一座庞大的城市，这是一座残缺的至尊圣城，以这种城市为中心，死灵的数量明显急剧增加，粗略估算，萧战感觉这座古老而残破的圣城中怕是居住着那位恐怖的存在，要进入下一层杀戮世界，一般情况下除了至尊圣城下的传送阵完全没有任何办法了。

　　不过萧战可不是喜欢按照正常程序来走的人，有虚空镜在手，他觉得可以直接进深坑封印的最核心之地。这是一个冒险的举动，那里封印着一尊恐怖的至尊，其实力怕是已经达到了一种超乎想象的地步。

　　想到就做，萧战不想浪费时间，虚空镜交由圣妤掌控，实力堪比至尊的她完全将虚空镜的威力发挥出来了。哪怕剩余几层杀戮世界的屏障异常牢固，虚空镜直接带着众人穿越了九层杀戮世界，出现在一座被浓郁笼罩着的城市前。

　　萧战再次看到了当初站在深坑上看到的那座城市前，此时距离如此的近，浓雾笼罩中的庞大的城市若隐若现。恐怖的死灵若隐若现，在那浓雾中数量极其庞大，它们徘徊着，寻觅着，似乎九层杀戮世界中的死灵都聚在了这里。

　　看着眼前浓雾笼罩中的城市萧战的脸上露出了苦笑，以他现在的能力要想从这座城市中将血池弄出来根本不可能。这座城市是一座至尊圣城，如果没有猜错的话整个城市应当被封印住了，破开封印进如其中并不是不可能的事情，从第一层杀戮世界到这里，萧战早有了预测，当初构建这个封印的存在并不是一个多高明的阵法宗师，全力催动虚空镜还是能够做到的。

　　萧战紧皱着眉头，现在九个杀戮世界都很平静，就像他当初进入第七层杀戮世界时一样，虽然有至尊级死灵对他们发出了警告，但是并未对他们发起攻击，这种情况的出现最大的可能就是此时正处于封印威力最大的时候，让被封印的强大存在所能发挥出来的力量有限。虽然那是一尊初阶至尊巅峰的存在，但他所能真正爆发出来的威力十分有限，根本奈何不了圣妤跟紫雪依的联手。

　　现在已经抵达了最中心地带了，萧战可不想空手而回，他决定进入眼前这座浓雾笼罩中的城市，不过以他的实力进入其中肯定不行，必须是有着堪比至尊级的实力。简单的交换了一下意见，最终决定有圣妤进入被封印的至尊圣城，毕竟她是皇级圣血族，如果真能找到血池，她的机会最大。

　　当然了萧战会跟着一道进入，毕竟要收取血池，可能会要动用玄戒，将一切准备工作做好了之后，圣妤手持虚空镜，青光一闪间消失在原地。至尊级的法阵强悍异常，使用虚空镜穿越时出现了偏差，圣妤并未直接进入至尊圣城内，而是出现在了一片杀阵中。

　　至尊级杀阵，何等恐怖，每一道剑气都超越了初阶至尊，一刹那间圣妤就被淹没了，要不是这次进来萧战赐予了顶级至尊甲，怕是一个照面她就陨落了。每一道剑气都能秒杀一尊初阶至尊，虽不至于一招打死，但是将其肉身打得四分五裂轻而易举。圣妤可不是真正的至尊，只是靠境界增幅达到的，一旦被这些攻击命中本体，其后果可想而知。

　　圣妤很是狼狈，她并不擅长阵法之道，对于这样恐怖的杀阵根本是疲于应付。萧战一直待在了玄戒中，而玄戒则待在了圣妤的手上，看着圣妤狼狈的样子，他不由叹了口气，时间还是太过短暂，不管是圣妤还是紫雪依，她们对于至尊的力量了解实在是有限，这主要的原因还是她们并非真正的至尊。如果现在有圣妤这种力量的人是萧战的话，他轻松就能穿越这些看似威力强大的剑阵，而且保证毫发无伤。

　　看着圣妤被剑阵给困住，萧战的眉头紧皱了起来，脑中念头电闪，忽然一个念头闪现而出。圣血族跟血奴间是完全臣服的关系，一般情况下不管血奴有多强大，他的主人都能轻易夺取他的身体控制权，现在的情况萧战也可以用在圣妤的身上。

　　当然了，圣妤并不是他的血奴，只能算是血裔罢了，他要掌控必须得到圣妤的首肯才行，不过和根本不是问题，对于他的要求，圣妤是不会拒绝的。

　　果然，对于萧战的提议圣妤没有丝毫犹豫就同意了，不过她也提出了自己的担忧，那就是萧战修为只有斋境，如何掌控一尊堪比至尊力量的身躯。

　　这些根本就难不住萧战，按照圣妤讲诉的方法，萧战艰难的控制着她的身体，最开始感觉非常变扭，毕竟两者间实力相差太大，接连被剑气轰飞了十多次后，他才勉强适应了圣妤的身体。

　　感受着体内庞大的力量，萧战心中涌现出一股久违的感觉，当年还在九幽时，他的境界就是这个层次了，唯一不同的怕是要比眼下的圣妤强上很多倍罢了。舒张了一下身体，除了有一点因为这是女人的身体而感到不适之外倒没有其它感觉，萧战的眼中爆射出兴奋的神光，完全由他掌控，对于探测眼前这座至尊圣城他的把握大了很多。

　　身体化作了一道剑光，萧战眼中闪烁着奇光，“真理之眼”不能使用了，不过至尊的力量运转，他仍然将大阵的走势看在了眼中。很是随意的就施展出了天魔舞，身影如鬼魅，仅仅数个呼吸的时间，萧战就脱离了这座将圣妤牢牢捆住的剑阵。

　　下一刻，萧战冲入了冰与火的世界中，这是至尊级的力量，他瞬间撑开属于至尊的域，对抗着冰与火两种至尊法则的压迫。手中龙吟圣剑挥动，萧战心中的剑心在震动，一道道剑气没入了冰与火的世界中，忽然咔嚓一声巨响，这个冰与火的世界崩溃了。

　　接连穿过几座至尊级大阵，萧战很快来到了至尊圣城前，他有些遗憾的叹了口气，这具身体毕竟不是他自己的，不然一切不用这般费力，他轻轻松松就能取得同样的战果。萧战静静的打量着眼前的至尊圣城，他可以清晰看到封印的存在，取出虚空镜，将其完全激活，可是很快他的眉头紧皱了起来。

　　封印出乎意料的强大，虚空镜的穿梭能力失效了，这种情况有些出乎预料，不过很快萧战就释然了，只是少了虚空镜之助，靠他自己要破开封印进去几乎不可能。萧战的眉头紧皱着，看着手中的虚空镜他忽然决定将它重新炼制一番，看看能否成为一件至尊器。

　　圣妤这具身体力量曾是是到了，但是她毕竟不是专修阵法一类的东西，难度可不是一点半点，可惜就算困难重重也必须尝试，萧战可不想都到了这里还要退回去。这次如果能够从这座至尊圣城中取出血池来，对于不久的将来对抗血亲王有着难以估量的助力。

　　盘膝而坐，萧战取出了龙纹鼎，从玄戒中拿出了无数珍贵的材料，这些统统都是取自阴魔族数十万年的收藏。

　　升级一件圣器，使其成为至尊器，这个难度可是非常大的，虚空镜能力非常实用，也非常的逆天，要改动根本不可能，萧战现在唯一能做的就是将虚空镜原有的法则提升到至尊级。融入新的材料这是必须的，这些萧战不缺，而提升法则，就必须有收集有所有关的时空法则。

　　萧战从玄戒中取出了一枚晶体，浓郁的法则之光闪烁，至尊级的力量散发而出。这颗晶体是萧媚留下的，晶体中蕴含了她曾经修炼所得，虚空镜是她重新炼制而成，由她来完成再合适不过了。

　　晶体融入到了眉心中，霎时间像是萧媚复活了过来，属于圣妤的那张妩媚的脸盘上露出了自信的微笑，轻声呢喃，双手挥动，炼制开始了，天地间磅礴的至尊法则在震动，所需的材料跟虚空镜一道没入了龙纹鼎。

　　这是一个缓慢的过程，至尊器的诞生充满了变数，不管是萧战，还是萧媚，这全都是第一次。

　　“轰隆！”

　　不知何时，龙纹鼎中传来了一声巨响，像是某种东西爆炸了，龙纹鼎嗡嗡颤动，璀璨的圣光冲霄而起，充满了灵性的虚空镜再度飞射而出。此时的虚空镜变得更加绚丽了，镜身上闪烁着至尊级圣纹，它似乎随时都能撕开这里的空间与封印的屏障，来去自如一般。

　　萧战伸手一招，虚空镜瞬间落入他的手掌中，轻轻念动着咒文，下一刻，他消失在原地。


第六十四章 引诱

　　萧战顺利进入了至尊圣城，这是一座被人封印的城市，内里存在着无数陨落的高手，在神识的感应下，实力最差的都是堪比至尊的存在，强大的就算是现在所入体的圣妤都感到颤栗，不用说这些都是中位至尊以上的高手。

　　萧战在进入至尊圣城的刹那，就感应到了血池的所在方位，它在至尊圣城的中心，目光飞掠，那一尊尊实力恐怖的死灵正向着他所在的方位靠拢，显然是他的生命气息令它们狂乱了。

　　萧战清楚，如果直接闯过去，他极有可能碰到棘手的存在，他所控制的圣妤陨落的可能性非常高。萧战不是没有想过动用“魔种”，可他害怕一件事情，那就是至尊出手，显然这个至尊圣城中拥有至尊的存在，而且还不是一般的至尊，绝对超过了初阶至尊的程度。

　　如果将能够复活死灵的圣器扔出去，绝对能够让这些死灵疯狂，最终将至尊级死灵引出，不用想也知道圣器会落到这等存在的手中，“魔种”的强大萧战非常自信，但至于是否能够操控这些至尊那就不得而知了。

　　现在萧战只想将血池取走，至于收服实力强大的存在得等往后再说。从萧战所在方位要进入城市中心可不容易，这是至尊圣城，城市的巨大绝对远超正常的城市，这一路过去说不定要碰上真正的至尊，变数太多，萧战不想冒这么大的风险尝试。

　　直接进入血池，这就是萧战打算使用的方法，催动虚空镜，已经晋升至尊级的宝镜闪烁着一阵青光，镜面浮现出一幕画面来。无尽的血光涌动，一座巨大的血池缓慢显露而出，萧战的眼中露出了喜色，这应当就是圣血族的血池了。

　　虚空镜随心控制，血池处在一座大殿中，这座大殿上被加持了无数奇异的至尊圣纹，将这座血池牢牢镇压在了其中。

　　萧战的眉头一皱，这些至尊纹路非常的奇特，并不是封印，而是一种镇压，它的目的应当是为了将某种东西压制。

　　血池作为圣血族诞生之地，肯定不止是简简单单的一座血池而已，萧战猜测，这玩意可能跟一个活着的生命体类似，大殿中的至尊圣纹就是为了镇压血池中的灵识，将它限制在大殿中，不让其将血池挪移走。

　　萧战心中念头闪动，虚空镜中的画面飞速移动，很快镜面中浮现出血池的清晰画面，猩红的血液汩汩如沸，那令人窒息的气息似乎透过了虚空镜传递了过来。萧战压下心惊肉跳的感觉，强行催动虚空镜，想要将这个血池看清楚。

　　画面越来越清晰，视线似乎想要直接钻入那汩汩如沸的血液中。蓦地，萧战看到了一尊庞大的身躯出现在血池中，诡异的血纹密布于这尊庞大的躯体上，一种远超初阶至尊的气息散发而出。

　　这副巨大的魔躯上有着圣血族独有的气息，哪怕相隔遥远的距离，一切都是透过虚空镜在观察，但萧战仍能感应到那恐怖的气息扑面而来。圣妤体内的血液在颤抖，魔躯中所蕴藏的圣血等级超过了皇级，似乎是圣血族中的帝级存在。

　　圣妤的血脉早就发生的蜕变，虽然这恐怖魔躯让其心悸，但并没有臣服的感觉，这或许是因为她体内的血脉之力或许第一个等级，但是在质量上却要高出一个等级，两者间的差距不是很大，她真正畏惧的是对方那恐怖实力所带来的压迫。

　　萧战深吸了口气，事情棘手了，如果他想要将血池挪移走，就必须先将血池中这尊恐怖存在解决掉。收服的念头最先闪现，萧战衡量了一下彼此实力的差距，他感到一切不是很乐观，实力差距太大了，就算“魔种”强悍，天知道真正收服要等到何年何月去。

　　现在唯一的方法就是将这东西引出来了，可是萧战想到大殿中那些起到镇压作用的至尊纹路，他不知道这东西是否能够离开这座大殿。

　　脑中念头电闪，萧战想了很多，最终他取出了一件可以复活死灵的顶级圣器，他打算在这座至尊圣城内制造混乱，最好能够将一切的恐怖存在都引走，这样方便他潜入那座圣殿。

　　当生命圣器取出来的刹那，萧战机体生寒，一瞬间他发现有数十道令人疯狂的神识锁定了他。生命跟死亡是两种完全对立的力量，先不说这些死灵能否知道生命圣器的好处，当生命力量出现的刹那，他们会第一时间产生敌意，想要将这生命的气息撕得粉碎。除非生命的气息能够达到一种等级，对死灵产生压制，不然等待的绝对是最为疯狂的冲击。

　　手持生命圣器，萧战可以清晰的感应到那数十道锁定了他的神识有多狂暴，狂风暴雨般的攻击瞬间就会到来，说不定这件圣器第一时间就会被这些死灵打爆。萧战心思电转，瞬间他激活了这件生命圣器，霎时间强大的生命光芒扩张开来，数十道恐怖神识的主人处在了笼罩之中。

　　萧战手中的圣器唯一的作用就是用来复活那些死去的，力量强大到了极致的恐怖存在，哪怕只剩下一滴血肉，但圣器全力催动时，他们也能肉体重生，重归自己巅峰时期。当圣器中扩张开来的圣光将这些家伙笼罩时，他们在第一时间感应到了萧战手中圣器能够带给他们的好处。

　　原本数十道神识在圣光临体的刹那呆滞了片刻，但当他们意识到圣器对他们难以估量的好处时，他们完全疯狂了。上百尊堪比至尊的恐怖死灵锁定了萧战手中的生命圣器，他们双目血红，疯狂到极致的意志波动就像是海啸一般冲击而来。

　　萧战打了个寒颤，他知道如果自己不将圣器扔掉，他会被这些死灵第一时间内轰杀，激活了虚空镜，一个挪移，他跳出了一百多尊恐怖死灵的围堵，不过他并未没有挪移太远，这一百座尊死灵很快再度将他锁定。接连几次，围堵萧战的死灵由一百多尊增至一千多，仅凭恐怖的神识横扫，他差点就被轰杀成渣。

　　萧战将圣器扔给了靠自己最近的一尊死灵，这倒霉的家伙并不知道圣器有多么珍贵，它只是本能的感应到了里面的生命气息，令它很是讨厌，想要摧毁罢了。

　　萧战挪移走了，而这尊刚刚产生摧毁圣器的死灵就被上前尊同阶围住了，那疯狂的意志横扫过来，他的魂火一颤，差点当场就被这疯狂的杀意冲得熄灭了。

　　这尊死灵有些茫然，显然它还不明白自己为何成了众矢之的，抓着生命圣器的他感到一股生命力量从手掌传到而来，那早已腐烂的血肉竟然获得了新生。

　　这一幕让原本狂暴的场面彻底静了下来，一千多尊死灵死死的盯着这一幕，它们只剩下最简单的本能，在这座至尊圣城内浑浑噩噩的活着，如同行尸走肉。亲眼目睹中一尊同类血肉再生，每一尊死灵魂火中诞生了一股希望。

　　重生！

　　魂火似乎在颤栗，那早被遗忘的记忆似乎涌现，强烈复活的欲望如狂，几乎是静默了刹那，所有死灵陷入了疯狂。

　　凄厉的啸声不断，恐怖的攻击一瞬就淹没了那正陶醉在复活中的死灵。刺骨的杀意让这个幸运的倒霉蛋从陶醉中苏醒了过来，入目的是一千多尊同阶死灵扑来，它连反抗都未曾做出来，就成了碎片。

　　萧战远远的看着这一幕，没来由的他打了一个寒颤，那尊被他算计的死灵的下场仿佛就成了他。在这一千尊狂暴的死灵面前，那怕真有一尊初阶至尊也要被他们撕成碎片。萧战叹了口气，死灵太强了，这一千多尊死灵就算最后有幸夺得生命圣器的绝对只有一人，而这人能够成为被“魔种”吞噬的对象还是个未知数。

　　就在萧战心中闪过这些念头的刹那，一股刺鼻的血腥之气扑面而来，他浑身打了一个寒颤，在他的眼中一尊恐怖的人型生物出现了，猩红的双目，直接将他无视，目光第一时间锁定了那正在争夺生命圣器的一千多尊堪比至尊的死灵。

　　“吼！”

　　一声咆哮震动了整个至尊圣城，超越了初阶至尊的力量狂暴而出，这尊恐怖的人型生物向着那争夺生命圣器的死灵冲了过去。

　　萧战狼狈异常的依仗着虚空镜躲了开来，一阵腥风差点让他晕厥了过去，下一刻当他看向人型生物飞扑的方向时，双目圆瞪，整个人呆滞了。

　　一击！

　　非常的狂暴，一巴掌扇去，那一千多尊堪比至尊的死灵就损失了三分之一，这大家伙近乎野蛮的冲进了死灵群，它一声咆哮而出，下一刻剩下来的死灵炸得粉碎。原本吵杂的大殿诡异的静下来了，只剩下那件生命圣器悬浮于空，同这狂暴而来的人型生物对峙着。

　　原本狂暴的人型生物静了下来，它眼中的猩红目光消失，露出了一种叫做沉思的光芒，很快它身后将圣器抓在了手中，下一刻圣器自主激活了，浓郁的生命气息开始滋润这大家伙腐烂的血肉，十多个呼吸过后，它有那么一滴血肉隐约间散发出生得气息。

　　这尊恐怖的人型生物眼中露出了喜色，死死的拽着生命圣器，他眼中再度爆射出猩红的目光，几乎是刹那间它就锁定了萧战，恐怖的杀意第一时间狂暴而出。

　　这家伙想杀人灭口！

　　萧战第一时间反应过来了，他抓着虚空镜玩命的激活，就在这尊恐怖的人型生物打算扑杀过来之时，他消失在原地。

　　人型生物几乎是一个闪念间就出现萧战原先所在之地，疑惑的目光四下扫了扫，它很快就对不见踪影的萧战失去了兴趣，一脸欣喜的看着手中的生命圣器。一滴血肉的再生微不足道，但这就是希望，这恐怖的人型生物意识到自己复活有望了，他小心的将这件生命圣器藏进了自己的世界，下一刻消失在原地了。


第六十五章 强制共生

　　中位至尊啊，真是可怕。心有余悸的叹了口气，不过很快萧战激动起来，这可是中位至尊啊，将有“魔种”的圣器用来复活，这家伙迟早要被“魔种”吞噬，不过想到那个复活的速度，萧战叹了口气，他要等到结果，怕是需要用年为单位的时间。

　　一件生命系圣器引走了一尊恐怖的中位至尊，想来这家伙得到了圣器后肯定会藏起来复活自己，这样这座至尊圣城中就少了一个威胁。很快萧战再次拿出了生命系圣器，同样的方法，整座至尊圣城中都有他的脚步，总共被他引出来了五尊恐怖的尊，修为最低的都是初阶巅峰的至尊。

　　失去了至尊坐镇，至尊圣城内的危险小了很多，萧战再次扔下了几件生命系圣器后，暂时就不去理会这些强大的死灵了。

　　由于生命系圣器的缘故，当萧战利用虚空镜出现在放置血池的大殿外时，并未遇到强大的死灵阻挡，不过他并未鲁莽的进入其中。而是透过虚空镜先行观察大殿中的情况，在确信了血池中的那尊恐怖的至尊并未苏醒之后，在直接挪移进了大殿。

　　大殿中静谧一片，除了血池在没有其他东西了，萧战的目光锁定了眼前的血池，他清晰的看到了无数的禁制覆盖着血池，就算是至尊想要进入血池中怕都不是一件容易的事情。萧战的眉头紧皱了起来，有着这些禁制的存在，他想要将血池弄走可不是一件容易的事情。

　　禁制都是至尊级的，有虚空镜这等穿透空间跟禁制的至尊器在，萧战要进入其中倒不是难事。不过他没有莽撞行事，这座血池被这么多禁制封印，肯定有着某种目前他还不知道的原因。

　　可惜萧战现在使用的是圣妤的身体，想要使用自己的天赋技能非常的麻烦，先是取消了境界增幅，修为立时由堪比至尊境跌落，“真理之眼”开启，一眼望去，很难血池上的禁制毫无阻碍，就连血池中的那尊身躯庞大的魔躯也能够看得一清二楚，不过当他的视线尝试向血池地步看去时，就被一股力量阻挡了下来。

　　萧战眼皮一跳，视线被阻，让他明白这个血池的底部怕是有东西。“真理之眼”随着圣妤境界下跌，威力达不到预想的效果，萧战只得撤销了这个技能，重新切换到境界增幅。

　　盯着被重重禁制覆盖的血池，萧战一阵纠结，现在他不知道到底要如何才能将这座血池弄走，困扰的难题似乎并不是血池中的那巨大魔躯，而是被封印在血池底部的东西。

　　这股直觉非常微妙，说不清道不明，不过萧战相信自己的直觉，血池的底部肯定封印着某种惊天之物。

　　激活手中的虚空镜，镜面中浮现出血池中的情景，庞大的魔躯呈露，大致估算，这家伙怕是有近百米的身高，他体内的帝级血脉非常纯正，胜过萧战所见任何一名圣血族，就算是当初那位圣乙也要远远不及。

　　庞大魔躯体内的血脉之力透着一股宏正，古老的气息，那感觉这家伙就是一尊天地之初所诞生的第一批圣血族。

　　透过虚空镜，萧战感到了这尊魔躯体内磅礴的生命气息，可是他心中不知为何，却生出了一股古怪的感觉，虽然这家伙像是活着的存在，但似乎只是一尊失去了灵魂的躯壳罢了。

　　失去了灵魂？

　　萧战眉头紧皱了起来，他的心中隐约间捕捉到了什么，但是当他想要去探寻时，却什么也没有抓到。这是一尊至少是中介至尊以上的圣血族，萧战根本无法看到他身体中的情况，更别说探查这家伙的灵魂状况了。

　　如果这家伙是缺了灵魂那就表示根本没有威胁，只要探清楚血池底部有什么东西，就是收取血池的关键所在了。

　　虚空镜中的画面不断下移，很快就到了这具魔躯的腰部，视线在这里被挡住了，一股无形的力量阻隔了虚空镜的探测。

　　萧战紧皱着眉头，将虚空镜完全激活，原本被阻隔的视线逐渐显现而出，这是一种至尊级法则的力量，应当属于吞噬一类，似乎将一切的探测性力量强行吸收了。虚空镜的原理借鉴了“真理之眼”，某种程度下它相当于就是“真理之眼”，当完全激活时，庞大魔躯显露而出，当萧战看清那隐藏的一半时，倒吸口凉气。

　　无数触手一半的东西扎根于庞大魔躯的下身，看那情形像是在吞噬他的血脉之力。

　　看到虚空镜中呈露的画面，萧战眼皮直跳，深吸口气，他开始控制虚空镜向着血池底部探测了过去。密密麻麻的血管扎根于庞大魔躯的身体中，顺着这些触手一类的东西，萧战很快发现在血池底部有一团奇异的血色能量。

　　触手都是这团血色能量中出来了，萧战想要探查这团血色能量的到底是什么东西时，发现自己就算将虚空镜催发到了极致也没有丝毫的作用。

　　萧战静静的立在血池边上，无法看透血色的光团到底是什么，他不由放弃了，目光转而落在了庞大的魔躯身上。现在基本上已经可以推断出，这尊庞大的魔躯是在给那血色光团中的东西提供血能。这一幕不知道持续了多久，这尊庞大的魔躯看上去毫无一丝变化，一切都应当是血池的缘故。

　　血池能够制造初代圣血族，这些圣血族的血脉是最纯正的，而眼下血池被当年那个抢夺了血池的家伙拿来充当某种东西的养料了。

　　能够造出如此强大的圣血族，只让萧战对这血池眼热不已，如果能将其弄到手，那岂不表示他今后可以源源不断的制造出强大的至尊来。

　　一定要将这血池弄到手！

　　萧战双目射出坚定的神光，他将小蜜召唤了出来，开口道：“小蜜，这个血池有办法弄走吗？”

　　小蜜一身宫装，年龄看上去十六七岁，明显动人之极，听到萧战的话，她一双大眼睛看向血池，皱了皱眉头，叹息道：“想要将这东西弄走可不容易啊，大殿中的封印跟禁制都算不了什么，真正麻烦的是血池底部那件尚未成型的至尊器，如果不将这东西弄出来，想要将血池收走基本上不可能。”

　　“尚未成型的至尊器？”

　　萧战愕然。

　　小蜜点头道：“那是一件强大的至尊器，虽然尚未成型，但他的威力已经接近极品至尊器了，如果有人真能将它炼制成功，它大概能够圆满至尊器了。”

　　“圆满至尊器？”

　　萧战倒吸了口凉气，圆满至尊器不用说就是专门给圆满至尊使用的至尊器了，这玩意儿的威力怕是尽在至强者圣器之下。看着虚空镜中那团诡异光团，萧战眼热得不得了。

　　“这东西有什么作用吗？”

　　“这东西是一个血界，跟妙欲之门有些类似，不过它的等级更高，一旦成行内里能够产生一个类似于天之界的杀戮世界。”

　　“跟妙欲之门有些类似？”

　　“妙欲之门主要是用来培育妙欲天女跟妙欲神女的，而这个血界也有着类似的功能，虽然它目前离成行还有着非常遥远的距离，但在血界中已经诞生了一支为杀戮而生的种族。这个杀戮种族非常的强大，人口大概在一千万以上，其中修为最弱的都是圣境圆满，最强的达到了中介至尊境。”

　　“一千万圣境圆满！？有没有办法将这东西收走？”

　　萧战倒吸了口凉气，这等实力绝对恐怖，怕是前世他的手中也只有神女族才能与之相比了。想到这股可怕的力量，萧战自然希望能将其掌握在自己的手中，这样就能填补自身实力的空白。

　　小蜜摇头道：“这是没有可能的，这件血界只不过是一件至尊器的组成部分，它算是那个被封印的杀戮王朝的亲王的本命至尊器。主人想收走它唯一的办法，就是让自己的修为突破到上位至尊的境界，然后施展‘转嫁’这个天赋技能，那倒是有可能将这个血界强行夺过来。”

　　萧战直翻白眼道：“上位至尊？这意思就是说根本没有可能将其收服了，这可是一件超级至尊器啊，还没炼制成功就接近极品至尊器了，一旦练成就是圆满至尊器，更夸张的是它还只是一件至尊器的组成部分，难怪当年这家伙被来自金龙王朝的至尊给封印了，这么逆天的东西要血祭两大王朝怕是都不够。唉！既然无法将这血界收走，那至少也要将这血池弄走，不知道小蜜可以好办法？”

　　小蜜盯着血池看了很久，最终有些迟疑的道：“这个血池是一个非常奇特的存在，似乎是一个介乎于生命体跟至尊器只见的东西，也许主人可以利用‘轮回劫’将它弄出来。当然了，如果这东西一旦脱困，没有有效的手段，主人根本无法将之掌握。因为这血池是一个类似于八重天至尊一般的存在。”

　　萧战皱眉道：“难道动用‘魔种’不行吗？”

　　小蜜没好气道：“拜托，类似于八重天至尊，就表示这家伙是一尊八重天至尊，‘魔种’的强大，在‘轮回劫’的作用下能够掌握普通的八重天至尊，但这个家伙可是圣血族的始祖一级存在，‘魔种’的威力对它怕是要大打折扣。”

　　萧战迟疑道：“既然只说威力大打折扣，这就是说‘魔种’对这个血池还是有用的，咱们唯一的要做的就是加大‘魔种’的威力，或者削弱血池的威力。”

　　小蜜点头道：“主人说的方法倒是可以试一试，不过单独提升‘魔种’的威力有些不切实际，除非主人本体的修为立马能够突破到至尊境，这还有一点希望，不然这‘魔种’的威力提升根本是微乎其微的事情。而削弱血池的威力这个则比较容易，如果这个血池真是一个生命体，一个‘共生契约’过去，这血池想不威力下降都难。”

　　萧战苦笑道：“拜托，‘共生契约’岂是那么好用的，那时让血池威力降低了倒是不假，可是威力未免下降得太快了些。要知道‘共生契约’最大的特性就是跟自己同阶，一个斋境的血池就算得到了对于我来说现阶段跟本屁用都没有。”

　　小蜜笑嘻嘻道：“的确，一个斋境的血池就算能够源源不断诞生圣血族，跟一个能够诞生上位至尊的血池来说根本就是一个天上，一个地上，屁用都没有。不过事情还是可以操作的，这个血池既然是一种特殊的生命体，那么它就有灵魂，签订‘共生契约’时，咱们将血池的灵魂单独剥离出来，这样契约签订了，作为血池的灵魂因为契约的关系被强行跟主人同阶，而作为本体的血池其实没有多大的伤害，它仍然还停留在原有境界中。”

　　萧战一呆，迟疑道：“这样也行？”

　　小蜜得意的道：“当然能行了，只要将血池的灵魂跟血池完全隔离，当血池的灵魂跟主人签订了‘共生契约’的时候，血池的灵魂自然境界下跌，而她的本体却不会受到丝毫的影响。唯一的麻烦就是因为灵魂被极度削弱，血池能够孕育出来的圣血族实力会受到很大的影响。”

　　萧战心思活络起来，他有些迟疑的道：“如果血池的灵魂只有斋境的实力了，那能否制造出来的圣血族大概能有什么样的实力？”

　　小蜜想了想道：“这个很难说，应该有圣境圆满的实力吧。其实啊，如果这个方法不保险的话，我们完全可以将血池的灵魂干掉，然后通过‘魔种’跟‘轮回劫’的威力，彻底将这血池炼化。”

　　萧战摇头道：“要炼化这个血池凭我的实力太难了，就算我的修为达到了至尊境怕是也很难做到。”

　　小蜜点头道：“那就用‘共生契约’吧，其实这个契约还是可以做修改的，效果可能更好。”

　　“修改‘共生契约’？”

　　萧战愕然道：“这个真的能够修改？”

　　小蜜点头道：“‘共生契约’最大的局限就是修为到了圣武之后就完全失效了，主人以前使用的‘共生契约’是无法修改的，那是双方自愿的情况下签订，虽然是以主人为主，但彼此都会受益。而小蜜所说这个修改过的‘共生契约’则完全不同，这是一个强制的契约，跟主人签订契约的一切都要跟主人分享，而主人的东西则不会分享出去。还有一个好处就是，被签订的契约的对象修为境界可以高出主人一个大的境界，当然了，如果这家伙的境界低于主人，那么他无法享受到被强行提升境界的好处。”

　　萧战喜道：“这个新的‘共生契约’好啊，如果我强行跟血池的灵魂签订契约，它能够保持着圣阶的实力，那么它能够操控血池的能力就更高，自然孕育出来的圣血族实力就更强了。好！就这么办，用这个全新的共生契约。”

　　小蜜笑道：“如果真是用这个全新的‘共生契约’的话，咱们根本不用那么麻烦，将血池的灵魂弄出来，直接跟这个家伙签订契约，由于血池的境界远远超过了圣境，那么就算它的境界下跌，能否诞生出的圣血族修为都能达到不弱于这个圣妤的程度。到时一个‘轮回劫’下去，主人就可以将血池弄走了。”

　　萧战眉头皱了起来，第一个方法好处就是血池等级并没有下降，有可能炼制出至尊级的圣血族来，不过操作起来应当非常困难，而第二种方法则比较容易，一个契约直接过去，轻松就能将血池搞定。思来想去，萧战有点下不了决心，而这个时候的小蜜已经开始忙碌起来了。

　　小蜜办事总是雷厉风行，她轻轻松松的就找到了被封印着的血池的灵魂，既然萧战没有拿定主意，那么她就尝试将血池的灵魂拘禁出来。不过血池的灵魂被封印了，而且封印它的封印等级很高，想要将其拘禁出来太过困难。

　　看到这一幕，萧战不得已放弃了第一种方法，打算直接跟血池的灵魂签订“共生契约”。

　　有了决断，事情就好办了，萧战的本体出现了，全新的“共生契约”下去，根本就不会理会被封印的血池到底愿意与否。当然了，由于彼此修为差距过大，契约签订的成功率自然就会很低，可是萧战非常有耐心，一次不行，他可以尝试千百次，只要一次成功他就赚到了。

　　萧战的大毅力坚持下，在一千次的情况下他终于成功了，当契约签订成功的刹那，他跟血池建立了一种密不可分的联系，让他惊异的是一股磅礴的力量倒灌而入，从眼前血池轰入了他的身体。

　　这是共享！

　　由于是强制性的，按照一定比例血池的力量会强行灌输到萧战的体内。

　　这一下就苦了萧战了，他只是斋境一重天的修为，就算因为“傲龙心诀”的原因，他的修为远超同阶武者，达到了中阶斋武的程度，这个通过“共生契约”共享而来的力量根本就不是他所能够承受得了的。磅礴的力量一瞬间就超越了他的极限，他的身躯炸裂了无数次，幸好“轮回诀”强悍无边，不然萧战这次怕是因为“共生契约”的原因挂掉了。

　　共享并非仅仅共享力量，肉身，境界，几乎所有的东西都会共享，契约一旦开始就不会终止，只有这次完成时才能停下来。

　　跟修为境界远远超过了自己的人签订“共生契约”就是受罪，哪怕只有千分之一的力量共享，血池的力量也绝对能够将萧战的修为送上至尊境去。

　　不知过了多久，萧战不知道自己因为力量过于庞大，肉身自爆了多少次，当一切结束时，他发现自己的修为竟然达到了斋武的巅峰，不靠境界增幅他就能大战一尊真正的圣武。这一情况让萧战大喜过望，能够如此快速的增加修为，大大的缩短了他修炼的时间，今后只要多强行签订了几个至尊，他的修为岂不是在最短的时间内就能完全恢复过来。

　　血池仍然在脚下，它被无数的禁制封印着，萧战可以清晰的感应到血池的一切，不过由于血池境界严重下跌，血池中发生了惊变。血池中那尊庞大的魔躯立时失去了供养，他在第一时间就被那个血界给吞噬掉了。

　　将近百米的躯体飞速的干瘪了下去，当完全消失不见时，萧战感到了一种心悸的感觉，顿时他惊醒过来。由于这尊由血池制造出来的圣血族被吞噬，那血界自然开始了对血池本身的吞噬，以两者间那巨大的实力差距，怕是一两个呼吸的时间，血池就要玩完了。

　　萧战瞬间将“轮回劫”转嫁给了血池，几乎就在完成转嫁的那一刹那，血池就发出了一阵哀鸣。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响传来，血池爆炸了，虽然它的境界严重下跌，能够动用的力量少得可怜，但是它的本体所蕴藏的力量实在是太过庞大，一个自爆绝对将整座至尊圣城都给炸毁。似乎感应到了危险，血界停止了对血池的吞噬，它第一时间冲出了血池，恐怖的力量爆发而出。

　　血界的外形就似一个圆盘，通体血光爆闪，妖异极了。

　　萧战停留在大殿中，他的修为只有巅峰斋武而已，幸好他第一时间就将圣妤收进了玄戒，当这血界冲出血池的刹那他就被恐怖的余波震得粉碎，彻底的重生去了。

　　一尊八重天至尊的自爆威力到底有多大，根本就不是萧战所能够预料的，虽然血池的境界严重下跌，但是他本体所蕴含的力量并未消失，可以想象它能够满足血界这么多年的吞噬，那股力量是何其庞大，将整个至尊圣城炸掉绰绰有余。

　　不过血界不愧为接近极品至尊器的存在，当血池爆炸的刹那，一个血色的结界出现了，恐怖的爆炸竟然瞬间被定住了，这一幕僵持了十多个呼吸，然后整座至尊圣城传来一阵剧烈的晃动，那定住血池爆炸的血色结界也在同一时间寸寸龟裂。

　　“吼！”

　　一声愤怒的咆哮从血界中传出，显然血界的器灵动怒了，恐怖的力量瞬间传遍了整座至尊圣城，下一刻一尊尊恐怖的身影出现了，他们最低的修为都达到了圣境圆满的巅峰，其中很多都是堪比至尊的存在。

　　整个至尊圣城都被这群突如其来的恐怖存在占据，原本停留在城中的死灵被清晰一空，除了那些修为最强的至尊级死灵外，整个至尊圣城中剩下的只有这些来自血界的圣武了。

　　令人心悸的力量笼罩着整个至尊圣城，那阵阵咆哮之声传出了老远，萧战一脸心有余悸的站在了至尊圣城之外，血界的威力强得可怕，他刚刚重生在紫雪依的身边，那恐怖的神识就已扫来，并在第一时间被轰得粉碎。幸好《轮回诀》的强悍，不然在成功了之后挂掉了，那就得不偿失了。

　　萧战深吸了口气，那血界真是好东西啊，也别说它本身的品级，仅仅里面蕴藏的那些强大的杀戮种族，如果能够掌握在手中，他完全可以将这次圣血族来到大荒原的高手灭掉。

　　叹了口气，萧战的脸上露出了满意的笑容，这处禁地是个好地方，他完全可以等将来实力打进了之后再来，那血界就算是那什么血亲王亲至也弄不走，这点他一点儿也不用担心。进来这个地方已有一段时间了，萧战感觉时候离开了，希望圣血族那帮家伙早点到来，他们既然想要窥视禁地中的血池，那干脆直接让他们进来，不过以这些人的实力如果不付出惨重的代价根本是接近不了最深处那座至尊圣城的。


第六十六章 天晶儿

　　东陵城显得空荡荡的，往日来往的东延氏族人几乎全都消失了，神识扫描，萧战立时发现了东延龙跟一群长老仍留了下来。

　　萧战一个闪身出现了，他的目光扫过这些长老，皱着眉头道：“诸位长老为何还未离去？”

　　一名长老冷然道：“此乃东延氏生死存亡之际，身为长老，不管敌人强大与否，岂能因为怕死而离去。”

　　萧战不屑道：“不管是金氏家族，还是血亲王，任何一个强敌都不是东延氏能够抵挡的，你们留下来也只是送死而已，怕是那唯一的作用就是给敌人增添一个功勋而已。”

　　“黄口小儿，你一个小小的斋武也敢这般质疑我等！”

　　这名长老勃然大怒，初阶圣武的修为直压萧战，想要给他一个教训。

　　萧战还未表示，他身边的圣妤双目一瞪，霎时间这名长老飞出去了，与此同时从她体内爆发出一种只属于至尊的气息，只让当场所有人都变了脸色，纷纷一脸惊恐的看着圣妤。

　　萧战嘿嘿冷笑道：“本少主的实力的确只有斋武，但是本少主的追随者每一个都非常强大，最弱的也有圣境圆满，最强的堪比至尊，只要本少主留在东陵城，强敌来了又如何。哼！你们这些不知天高地厚的老家伙，还是早点离开，不要妨碍本少主，到时敌人没有干掉你们，本少主亲手将你们干掉。”

　　萧战的话很是嚣张，但有圣妤那至尊气息的威慑，没有人敢质疑他。这时东延龙轻咳了一声，斥责道：“战儿，这些怎么说也是你的长辈，怎么能够开口闭口就是干掉他们。”

　　萧战冷哼道：“长辈又如何，如果他们留在东陵城碍手碍脚，我就干掉他们。”

　　东延龙直摇头，一脸无可奈何的道：“你啊，他们怎么说也是长老，你应当给他们一点颜面才是。好了，现在的情况诸位长老也看到了，有战儿在，你们根本不用担心东延氏的安危，还是尽早跟随其他族人一道离开，这样省得我们担心族人的安危。”

　　这些个长老都沉默了，他们都是圣武不假，但这次面对的敌人修为最低怕都是圣境圆满，他们留下来给人塞牙缝都不够。萧战的话虽然很难听，可是说到却是事实，他们留在这里没有一点作用。

　　萧战才懒得管这些事情，待这些长老离去，他才道：“爷爷，我要去看一看奶奶，你是否也去了？”

　　东延龙的脸上露出了为难的表情，他倒是想要去看自己的妻子，奈何妻子身边的人都对他有气，冷言冷语倒还罢了，就是那些家伙每一个都是高手，虽然他如今已是圣境圆满了，但也难免出丑啊。

　　不过一犹豫，东延龙还是答应了，他神情肃然道：“去看看也好，这可是关键时刻，金氏家族跟血亲王将至，晶儿不再适合留在这里，咱们需得想个好法子才行。”

　　萧战没有说什么，天晶儿的住处很快就到了，第一时间剑道的是龙音那张阴沉的脸。东延龙很是尴尬，对于龙音他真不知道说什么好，她是天晶儿的贴身婢女，很是受宠，天晶儿还未中毒时这丫头就不给他好脸色看，认为他配不上天晶儿。现在天晶儿因而他的缘故中毒，自然就更不会有好脸色了，每次东延龙过来看望自己的妻子，所面对的都是龙音，要不是担心自己妻子的安危，他实在是不想过来触霉头。

　　龙音只是冷哼了一声，就将东延龙给无视了，她的视线瞬间落在了萧战的身上，脸上冷漠的神情立马消失，笑容灿烂的道：“殿下，您来了。”

　　萧战笑道：“音姐姐，不知道奶奶的情况怎样了？”

　　对于萧战称呼自己为姐姐，龙音没有丝毫的不高兴，反而笑容愈发灿烂的道：“公主的情况非常好，今天是最为关键的一天，只是公主殿下非常犹豫，不清楚这个功法是否真的能够成功。”

　　萧战笑道：“这个没什么好担心的，按照大灭剑诀的方法修炼，迟早奶奶会自动触发体内的‘轮回劫’。”

　　龙音迟疑道：“世间真有这等奇功异诀？”

　　这怪不得龙音担忧，《毁灭心经》很是变态，让人在毁灭中重生，可那并不真实毁灭，而这‘轮回劫’则不同，是真正意义上的死亡，第一次听到有人修炼功法要求体内的天地灵根崩溃的，那样的后果绝对是死的不能再死了。

　　萧战自信道：“姐姐放心好了，‘毁灭心经’本少主也修炼了，功法要求的每一次毁灭都凶险万分，基本上是十个人修炼，十个人全都彻底死亡，不过如果有了‘轮回劫’作为辅助，保证奶奶能够顺利完成第一重的修炼。”

　　龙音仍是一脸的忧虑，对于萧战的话她没有一点信心，摇头叹道：“真不知道是谁创出这等功法了，简直就是……”

　　萧战微微一笑，他并未劝说，一切都有事实说话。

　　天晶儿并未躺在水晶棺中，她盘膝坐于水晶棺上，就算是屋子有无数阵纹掩盖，那刺骨的寒意仍然传递而出，哪怕是实力堪比至尊的圣妤也皱起了眉头。

　　萧战的目光落在了天晶儿的身上，他瞬间发现对方的修炼已经到了最为关键的时刻了。《大灭剑诀》并不是简单的毁灭剑道，这其中还蕴藏了吞噬，两种属性结合后效果非常的可怕。

　　杀戮生命可以将任何生命体内的生命跟力量强行吞噬，练到最高境界，可以进行百分百吞噬，修炼者实力的提升可以用飙升来形容。修炼《大灭剑诀》的最快方式就是杀戮，屠戮的生灵越多，实力越强，大成的速度就越快。

　　当然了，如果仅修炼《大灭剑诀》的话，会出现一个很可怕的副作用，靠杀戮吸收的力量太快，如果不能及时冲破现有境界，那么武者唯一的下场就是爆体而亡。因而修炼《大灭剑诀》必须修炼其独有的心法，《毁灭心经》。

　　《毁灭心经》顾名思义，就是一种毁灭重生的功法，当靠《大灭剑诀》吸收而来的力量增长到一定程度时，运转《毁灭心经》就可以完成一次毁灭重生。两者结合，威力大到不可思议，只要完成一次毁灭重生，修为会成倍递增。仅仅四重，只要练到圆满，武者的修为就能达到圣境圆满的极致境界，可想而知每一重的提升跨度有多大。

　　此时天晶儿已到了第一重天关键的时刻了，如果不来一次毁灭中重生，她怕是要爆体而亡了。

　　感受到天晶儿体内那恐怖的气息，萧战身边的东延龙脸色大变，急声道：“音儿，晶儿她到底怎么了？”

　　龙音冷然道：“公主殿下修炼了金龙王朝第一绝望《毁灭心经》，现在正在关键时刻，必须王城一次毁灭重生，不然后果之一个，那就是爆体而亡。”

　　东延龙一呆，吃惊道：“不是说金龙王朝这个第一绝学已经失传了嘛，晶儿是从哪里得来的？”

　　龙音看了一眼萧战，冷哼了一声道：“哪里来的这不是你一个外人能够关心的，现在我们唯一要考虑的就是如何帮助公主殿下度过修炼的难关。”

　　东延龙一脸苦涩的道：“《毁灭心经》讲究毁灭中重生，这风险实在是太高了，晶儿怎么会选择修炼这门功夫？”

　　龙音冷哼道：“公主殿下都这样了，修炼《毁灭心经》是公主殿下唯一的办法，难道驸马爷有更好的办法不成？”

　　面对龙音的嘲讽，东延龙除了苦笑真的不知道说什么，毕竟天晶儿会变成如今这个模样，全都是因为他的原因。

　　一旁的萧战有些好奇的看着东延龙，他实在是很是好奇，当初自己的奶奶是如何嫁给东延龙的，虽然东延龙是萧战的爷爷，但是他感觉这家伙的性格还是太软了，怎么说都是公主的驸马了，岂能让一个公主的贴身侍女如此羞辱而不敢反驳。

　　摇了摇头，萧战对于东延龙跟天晶儿的八卦倒不是很感兴趣，既然天晶儿的修炼已到了关键时刻，方法倒也简单得很，触发体内的“轮回劫”就完了。想到这里，萧战的神识破入屋内，瞬间联系上了天晶儿，他直奔主题道：“奶奶还在犹豫什么？”

　　天晶儿淡然道：“只是想要看一看某人罢了。”

　　传音一止，天晶儿睁开了双眼，她的目光跟东延龙对视了一眼，什么也没有说，下一刻她触发了体内的“轮回劫”。

　　萧战吃了一惊，天晶儿如此果断让他很是意外，本能先前听龙音说，他以为自己这位奶奶一直犹豫不决是当心真的挂了，没想到根本就不是这么回事儿。

　　重生有多可怕萧战可是非常的清楚，天晶儿的修为已经达到了圣境圆满，她要是自爆整座屋子瞬间就会被炸掉。

　　几乎是闪念间，萧战就做出了决断，他大喝道：“妤儿……”

　　萧战的话还未完全说出口，就发现了一幕令他惊讶万分的事情，自爆并未发生。

　　这怎么回事儿？

　　萧战很是惊讶，“轮回劫”跟《毁灭心经》结合效果有些出乎他的预料，以往重生都是惊天爆炸，那恐怖的威力绝对能够将整个东陵城夷为平地，哪像现在什么也没有发生，难道失败了？

　　就在萧战心中产生这个念头的时候，他发现《轮回诀》的重生生效了，因为在那一瞬间他感应到天晶儿失去了生命力，不过这一时间非常的短暂，大概十多个呼吸的时间，天晶儿竟奇迹般的复活了过来。

　　萧战清晰感应到了，一场惊人的蜕变发生了，仅仅十多个呼吸的时间天晶儿的肉身竟然完成了重组，更不可思议的是，那个力量竟然几何倍暴涨。

　　萧战的眉头紧皱了起来，事情的发展完全出乎了他的预料，难道《毁灭心经》跟《轮回诀》结合竟有如此威力？

　　天晶儿的修为在一路飙升，很快就跨过了中阶圣境圆满，破入了巅峰境界。萧战的目光很快落在了天晶儿身下的水晶棺，“真理之眼”触发，他看到了一幕奇景，水晶棺内迸发出一股奇特的气场，完全将天晶儿包裹住。

　　“真理之眼”全力推演，可惜这个天赋技能目前等级太低，根本无法分析出这个气场的原理，不过萧战心中有了一个明悟。天晶儿刚刚之所以没有自爆，十有八九就是这口水晶棺的功劳。

　　以前萧战虽然绝对这口棺材有些不同寻常，但并没有去深究，毕竟只是一口棺材而已。现在一番仔细打量，他惊讶的发现这玩意竟然是一件独特的至尊器。不过萧战也仅仅是惊讶而已，毕竟一口棺材再好，那也只是一口棺材罢了。

　　蜕变在水晶棺的辅助下没有发生任何出人意料的变化，当天晶儿睁开双眼时，所有人都松了口气。天晶儿一脸的喜色，此时的她全身笼罩着一股恐怖的寒气，随着她将水晶棺收起，整座被圣纹密布的屋子刹那间化为了冰块。

　　天晶儿微微愣了愣，不过很快她反应过来了，几乎是一个呼吸的时间她就收敛了自己身体内的气息。检查了一番自己的身体，发现体内的毒竟然已经消失得无影无踪，她对萧战转嫁过来的“轮回诀”充满了好奇。

　　一个闪身，天晶儿除了屋子，她的目光第一时间落在了东延龙的身上，上下将他一番打量，声音柔和异常的道：“傻子，听说你深陷禁地十年，你怎么就那么傻了。”

　　东延龙有些发愣，听到天晶儿柔和的声音，他笑得有些傻道：“这一切都是我造成的，作为你的男人，我自然要想办法将你救活过来。”

　　天晶儿叹息道：“这事情其实不光你的事情，你根本不用往心里去。”

　　东延龙摇头道：“怎么不光我的事情，要不是因为我，大祭司他也不会对你下毒。”

　　天晶儿摇头道：“看来你还没有明白，就算那个大祭司不是呼延氏的卧底，还会有其他人想我下毒的。”

　　东延龙神色凝重的道：“难道是来自金龙王朝？”

　　“睡美人这种剧毒可不是什么人都能够弄到的，一个小小的呼延氏如果背后没有人支持，他们根本弄不到。没想到我已经离开了，那些家伙还不肯收手嘛，如今我既然已经恢复了，那么这事不会就这么算了的。”

　　天晶儿脸上浮现出了冷笑，很开她一脸柔和的看向了萧战，道：“这次多亏了有战儿，不然奶奶怕就要这么沉睡一辈子了。”

　　萧战摇头道：“奶奶这是什么话，我可是您唯一的孙子，不帮您还能帮谁啊。”

　　天晶儿笑得很是开心，点头道：“现在奶奶手中没有什么拿得出手的东西，等将来去了金龙王朝，奶奶一定将自己最好的收藏送给你。”

　　萧战笑道：“奶奶跟爷爷是如何认识的，你们间的身份相差实在是太过悬殊了啊。”

　　天晶儿看了一眼东延龙，叹道：“我们体内都留有战族的血脉，当初奶奶第一眼见到你爷爷时，就一见钟情了，一番因缘巧合之下，我们就走在了一起。”

　　萧战有些恍然，他不由记起了当初第一次进入战谷时的情形，这让他一阵愣神，如今已经身在天之界，而且还有将近二十万年的时间跨度，当年的那些人不知道是否还能见到。


第六十七章 来犯

　　天晶儿的复活对于萧战来说是一件好事，这让他们这一方又多了一尊堪比至尊的存在。天晶儿的事情对于萧战来说，这只是一件意外之喜罢了，真正牵挂他的还是血池。

　　如今将血池收服，自然就需要将其利用起来。萧战进入了玄戒，来到了存放在天空之城中血池旁。通过契约的联系，他将血池的灵魂召唤了出来，这是一个妖娆妩媚的女人，一身性感的宫装裹在她的身体上，浑身上下所散发出来的魅惑之力只让萧战欲望如烧，骨子里的兽性似乎就要像那出闸的猛兽，恨不得将这个女人撕成碎片。

　　妖娆女子吃吃娇笑着，盈盈施礼道：“小女子血凤，见过伟大的主人。”

　　这个女人的笑很是妩媚勾魂，施礼时她的目光直勾勾的落在了萧战的裤裆上，此时此刻因为冲动，他的兄弟可是好不激动，那叫一个原形毕露啊。

　　俊脸一红，萧战轻咳了一声，看着妩媚妖娆的血凤，他突然意识到自己这次修为狂涨，似乎一次性可以激活不少天赋技能，无论无核一定要将“奉献”这个天赋技能激活。萧战清楚，天赋技能“奉献”非比寻常，它是修炼《情欲宝典》产生的，只要激活了这个天赋技能，就等于他《情欲宝典》第一阶段的修炼已经完成了，以后就再也不用惧怕妖女了。

　　深吸口气，萧战笑容满面道：“你现在能够制造出来的初代圣血族实力怎样？”

　　血凤笑语嫣然道：“血池因为跟主人签订了契约的关系，等级严重下跌，目前血凤的修为只有圣境巅峰而已，能够制造出来的圣血族实力最多也就圣境巅峰，要想再强一点，达到圣境圆满，除非主人能够将那境界增幅的能力暂借给血凤。”

　　萧战皱眉道：“增幅后你所能制造的圣血族能否达到圣境圆满的巅峰？”

　　血凤摇头道：“血凤的实力只能超过主人一个大境界，主人现在的修为是斋境巅峰，那么血凤的修为就只能达到圣境巅峰，除非主人立马晋阶到斋境圆满，不然血凤无法炼制出那种圆满圣境巅峰程度的圣血族来。”

　　萧战微微叹了口气，这种情况比他想象的要好了很多，起码能够批量制造圣境圆满，那么他的身边就有数量庞大的高手撑场面。

　　“制造出的圣血族是否有数量限制？”

　　血凤点头道：“所制造的圣血族自然会有限制，拥有帝级血脉的圣血族名额十个，皇级血脉者可以达到一百个，王级血脉者可以达到一千个。至于低于王级以下的圣血族数量可以无限制制造，当然了，前提是血池拥有足够的血能提供给血凤。”

　　说到这里，血凤一双妙目火辣辣的凝视着萧战，她魅惑无限的舔了舔嘴唇，有些情绪激动的道：“伟大的主人，您也是圣血族嘛，为何血凤感觉您的血脉似乎要高于圣血族一个等级，可血凤敢保证，历史上应该从未出现主人这等存在。”

　　萧战淡然道：“这没什么只得奇怪的，本主人曾经融合了圣血族、紫金族、以及另外一种同等级的力量，三者合一的情况下，自然要比单纯的圣血族等级要高。”

　　血凤激动万分道：“天啦！主人实在是太过伟大了，竟然融合了紫金族的力量，这是多么美妙的事情，如果血凤也能进化成主人这样的存在，将要成为圣血族最至高无上的神，成为一切圣血族之母。”

　　说话间这女人一双眼睛恨不得将萧战给吞掉，那强烈的占有欲望只让后者打了一个寒颤，本能的后退着。好一会儿，萧战才稳定心神，看着跃跃欲试，似乎想要将强暴付诸行动的血凤，他轻咳一声道：“我可是你主人，没有允许，你可别乱来。”

　　血凤吃吃笑道：“主人放心好了，虽然血凤贵为圣血族的血池，是一切圣血族的母亲，但血凤长这么大还从未经历过男女之间那种美妙的体验，血凤很期待能跟主人做最亲密无间的接触哦。”

　　萧战直翻白眼，跟一个血池做亲密接触？萧战光想一想就有种恶寒的感觉，虽然眼前的血凤很美，可是他心中就非常的抗拒。萧战深吸了口气，强行将脑中那稀奇古怪的念头抛诸脑后，他皱眉道：“提升的等级难道就没有其它途径了？”

　　血凤笑嘻嘻道：“咱们圣血族的进化有两个途径，第一自然就是吞噬更高等级的血脉之力，不过主人的实力实在是太过弱小了，根本不可能让血凤完成进化。那么第一种方法既然行不通，那么就只能进行第二中方法了。只要血凤能够跟主人进行最亲密无间的交流，久而久之，血脉绝对能够获得进化。嘻嘻嘻！当然了，如果主人不喜欢跟血凤交流，血凤可以制造很多绝色美人供主人享用，只要主人能够不断的临幸她们，血凤照样可以完成进化。”

　　萧战松口气道：“帮助你进化可以，今后你就制造出一批女人出来，充作本主人的贴身女卫。”

　　血凤笑容兴奋的道：“主人放心，今后主人想要多少美女，血凤都可以满足，同时啊，主人想要这些美女跟谁想象，血凤都能将她们一一制造出来，保证就算是她们当面对质，只要不是能够识别圣血族的人，根本分辨出来哦。”

　　萧战双目一亮，虽然他没有那种恶趣味，但是可以制造任何选定对象，这个作用可是非常实用，将来可以用这个来做些不可告人的事情。现在有了妙欲之门跟血池，萧战就能够批量制造高手，将来对抗正一派时他将更有把握了。

　　萧战嘿嘿笑道：“你就先制造一批圣血族出来吧，这次可以有大量的圣血族在打你的主意，没有足够的高手，本主人可无法将他们一网打尽。”

　　血凤点头道：“主人放心，就算您不吩咐，血凤也会去做的，是个帝级圣血族绝对是第一等一的绝色美女，血凤保证她们都是圣血族历史上都是数一数二的，至于皇级血脉的圣血族可能要慢一点，毕竟以血凤目前的等级来说，还是需要恢复的。”

　　萧战一挥手，他手下所有被种下“魔种”的高手出现了，一指他们，道：“有没有办法提升他们的血脉等级？”

　　血凤打量这三百多个高手，瞬间她的目光一亮，喜道：“呀！如果血凤没有看错的话，这些家伙应当都是主人的血裔，虽然血脉没有第一代圣血族那么纯粹，但他们绝对是高于同阶圣血族的存在。如果主人想要提升他们的血脉等级的话，血凤没有太好的办法，毕竟他们体内的血液等级更高，哪怕品质差了些，依靠目前状态下的血池基本上难以提升他们的血脉等级。除非血池能够完成蜕变，达到主人体内血液一个等级，不然血凤也无能为力。”

　　萧战有些遗憾的叹了口气，他也清楚，如果是全盛状态下的血池自然不在话下，哪怕她的血液等级地上一个等级，但是境界的高低还是可以弥补等级的差距的。

　　血凤很快消失了，霎时间整个血池中的圣血涌动起来，一股奇特的法则波动震荡，让整个血池笼罩在一片血光中。

　　萧战一直站在血池旁，他的神情很是兴奋，这个新的“共生契约”真的非常实用，现在他的修为达到了斋境巅峰，跟他签订了契约的血凤境界则在圣境巅峰，那么如果当他达到了圣境时，岂不是表示血凤的境界可以达到至尊境。

　　如果这种猜测能够实现的话，那么今后萧战完全可以跟更高等级的人签订“共生契约”，这样他就将拥有一批强悍的打手了。当然了，萧战也清楚，跟自己签订契约的可以比他高出一个大的境界，这并不表示什么人都可以像血凤一样，主要原因还是血凤本来是至尊八重天境界。

　　兴奋一阵，萧战很快想到了是该激活天赋技能的时候了，原先他是斋武一重天，要达到斋武四重天才可以激活一个天赋技能，以上各境界增幅而论，现在十八重天的他岂不是拥有八个天赋技能激活的机会？

　　萧战可是非常清楚，当修为达到斋武四重天时，他的境界增幅只能达到六重天，而六重天到七重天这算是一个大的境界，以此类推，当中阶斋武突破到上位斋武时同样算一个大境界，这样加起来他就可以激活八个天赋技能了。

　　实在是太幸福了！

　　以前为了激活一个天赋技能萧战还要拼死拼活，现在一下子可以激活八个，这是何等惬意之事。

　　不过小蜜突然蹦出来一句：“很抱歉哦，只有六个，没有八个。”

　　萧战幽怨的道：“为什么？”

　　“没有为什么，三个境界的增幅，主人所说的六重天到七重天，以及十二重天到十三重天，一个境界足矣。”

　　萧战叹了口气，虽然少了两个天赋技能开启的机会，但这还是一件好事的，毕竟少了两个天赋技能，就等于少了两个障碍。

　　“那你说本公子要激活那些天赋技能比较好了？”

　　“‘奉献’肯定是要的，没有大无畏的奉献精神，主人如何让血池跟妙欲之门尽快恢复过来。至于其它的比如‘复制’、‘万能破解’、‘大诅咒术’、‘诅咒之眼’、‘大傀儡术’、‘大命运术’、‘情火’……等，简直太多了，小蜜还是建议主人不用一下子将六次机会用完，先将这个‘奉献’、‘万能破解’、‘大傀儡术’、‘复制’激活吧。”

　　萧战点了点头，接受了小蜜的建议，先激活四个，另外两个激活看强来有什么继续的，再激活。

　　激活技能只是小意思，感受“奉献”的回归，他的嘴都笑歪了，终于可以跟处男的生涯说拜拜了，还有什么比这个更令人振奋的消息。

　　四个天赋技能，“万能破解”跟“大傀儡术”一时半会儿还用不上，而最后一个“复制”则可以立马尝试。几乎是瞬间，四个萧战出现在大殿中，过去现在未来一共三个分身，最强的自然是未来分身，圣经初阶的修为，完全可以爆发出中位圣武的实力来，这已经很是强大了。

　　当萧战测试完“复制”这个天赋技能时，血池中传来一阵哗啦啦的水声，他扭头望去，立时就见是个身材极度惹火，容貌妖艳勾魂到极致的绝色美人走了出来。

　　虽然萧战激活了“奉献”这个强悍的天赋技能，但是他同样的获得了一个强大的副作用，那就是永保处男的激情。

　　血凤丝毫没有夸大其词，她制造出来的是个初代圣血族每一个的容貌都不逊色圣妤分毫，各异的气质，丝毫不逊色于媚术达到第五境的诱惑，她们简直太惹人犯罪了。尤其是当这十个千娇百媚的美人儿丝缕不着的摇曳而来，在他的身前跪拜施礼之时，作为永保处男身心的他鼻血喷了。

　　萧战只觉胸腔中的心脏想要跳出来，让他很是热血，很是狂燥不安，总想立马去就跟自己的处男生涯说声拜拜。

　　……

　　东延部落陷入了慌乱中，随着东延氏族人的离去，整个部落陷入了群龙无首的状况，不过出奇的是没有任何一个部落有趁机夺取东延部落地盘的意思，他们似乎都感应到了什么，所有人都在静观其变。

　　失去了统领，东延部落拥有野心的人开始了蠢蠢欲动，强大的部族开始了联合，仅仅一个月的时间小规模的冲突开始了。这是一种试探，可是始终没有东延氏出来阻止，所有人似乎意识到一场机遇等着他们。

　　然而就在东延部落中那些大部族想要成为东延部落新的领袖时，一股让整个大荒原都感到颤栗的气息突然出现在大荒原上。

　　血腥的杀意冲霄，像是有一支数量庞大的骑兵出现了一般，整个大荒原的大地都在震动，但凡生命都感到了一种世界末日般的恐慌。原本蠢蠢欲动的大部族偃旗息鼓了，似乎在这一刻他们明白东延氏突然消失的原因。

　　一直身着血色战甲的骑兵出现在东延部落的大草原上，数量达到了惊人的一万，每一个骑兵单个的战力竟然达到了圣境圆满的极致，丝毫不比金诺弱上分毫。一万尊骑兵汇聚在一切，那股威势竟然有种要跟至尊比肩的架势。

　　一万恐怖骑兵就如一道血色的闪电，在整个大荒原惊恐的注视下他们出现在东陵城下。

　　金辉跟金焰并肩而立，双目凝视着眼前的东陵城，他们的眉头紧皱了起来，他们都是圣境圆满竟的高手，自然能够感知到整个东陵城已经人去楼空了。

　　金焰阴沉着脸色道：“似乎有人知道我们要来，早跑没影了。”

　　金辉不以为然道：“这不是好事嘛，没有人阻挡我们，想要找到血池将顺利很多。”

　　金焰瘪嘴道：“如果真是这样就好了，但是你不要忘了，这个东延氏可是金龙王朝一位强大亲王留下的后裔，他们留在这里的目的应当就是为了镇压某种东西。现在他们跑了，看上去是在畏惧我们的力量，但你可不要忘了，五千年前那个冰雪剑尊亲临，都无功无而返，他们就算不是我们的对手，也可以请来金龙王朝的高手。而现在这个东延氏什么也没有做，难道他们忘了如果请来金龙王朝的高手了？”

　　金辉皱眉道：“四弟到底想要说什么，不妨直言。”

　　金焰深吸口气道：“小弟有种预感，东延氏早知道了我们的举动，他们离开的真正原因是他们不认为我们没有那个能力得到他们世代所镇压的东西。”

　　金辉目光一凝，好一会儿他才道：“你认为我们应该怎么做？”

　　“找一个东延氏族人来，了解一下他们镇压的到底是什么。”

　　“东延氏的既然已经离开，还会让我们找到他们？”金辉摇头，他不认为这是一个好方法。

　　金焰冷笑道：“那可未必，在来之前小弟早就派人打听了，东延部落不久前发生了叛乱，其原因就是呼延氏有人混入了东延氏，这家伙可是当上了大祭司，显然对于东延氏禁地中封印了什么非常清楚。”

　　金辉不满道：“那你还在等什么，早应该派人去将那什么大祭司擒来。”

　　金焰淡然道：“三哥不用心急，小弟在来之前就让金诺去办了，想来以他的速度现在应当快要抵达了。”

　　一盏茶的功夫，一道强横的气息向着东陵城的方向高速而来，这是圣血族特有的气息，金焰的脸上露出了笑容，因为他知道来者就是他的心腹金诺。

　　“嘭！”

　　金诺落地，随手将一个人扔到了地上，他淡然道：“骑兵圣子，那个曾经的东延氏大祭司不见了踪影，不过属下抓来了他的私生子，曾经的东延氏少主。”

　　金焰高举马上，服侍着一脸苍白的东延圣，傲然道：“你曾是东延氏的少主？”

　　东延圣浑身直哆嗦，目光扫过金焰跟起身后一万多身穿血甲的恐怖骑兵，他的眼中尽是惊恐之色。面对金焰身体中那恐怖的威压，东延圣跪坐地上道：“大……大人，小的曾经就是东延氏的少主？”

　　金辉不屑道：“一尊刚入斋境的小鬼，竟然就是东延氏的少主，这个东延部落的实力可想而知了。我说四弟让人将这样一个废物擒来，可不要浪费大家的时间才好。”

　　金焰没有理会金辉的话，而是冷冷的看着东延圣道：“小子，你对于东延氏禁地是否熟悉？”

　　东延圣胆颤心惊道：“小的……小的自然清楚了，毕竟小的曾是……东延氏的少主，不止一次进入过禁地，不过……”

　　金焰看着欲言又止的东延圣冷哼道：“不想死的话就将你所知道的一切都说出来，如果有任何隐瞒，本座不但让你求生不能就死亦不能外，还会将整个呼延氏血洗，保证不放过任何一人。”

　　东延圣似乎感受到了来自金焰体内那恐怖的杀意，他一脸惊恐的道：“小的保证知无不言，言无不尽，还请大人饶了小的一条狗命。”

　　“废话那么多干嘛，快说！”

　　东延圣不敢废话直接道：“启禀大人，这个东延氏的禁地可是危险重重，根据古老相传，你们可是曾封印了一位来自杀戮王朝的亲王，那可是至尊级的存在啊，东延氏历代以来根本没有人敢深入禁地，最多也就在前三层杀戮世界活动，连第四层杀戮世界都不敢进入。”

　　金焰跟金辉对视了一眼，东延圣所说的情况并未出乎他们的预料，前者开口道：“知道这位杀戮王朝的亲王为何被封印在这个东延氏的禁地中吗？”

　　“好像？好像是因为这位杀戮王朝的亲王想要炼制一件逆天至宝，他想要屠灭两个相当于杀戮王朝大小的帝国用以血祭，不过就在他准备动手时，碰到了来自金龙王朝的一位亲王，两人大战一场，最终这位来自杀戮王朝的亲王被封印在了东延氏的禁地中。”

　　金焰双目金光大作，死死盯着东延圣道：“知道是什么至宝吗？”

　　东延圣脸色苍白的道：“具体是什么根本没有记载，只是简单的记载说，只要这位来自杀戮王朝的亲王能够炼制成至宝，他就有望登临圆满至尊境。”

　　闻言，金辉跟金焰都倒吸了口凉气，至尊圆满啊，这绝对是天之界数一数二的存在，难道这个被封印在东延氏禁地中的存在是一尊九重天至尊不成？


第六十八章 深入

　　金辉跟金焰的心中全是惊骇之情，事情远比他们想象的都要棘手，一个封印了九重天至尊的地方岂是那般好闯的，他们怕就是实力强大的至尊，进去了顷刻间都要灰飞烟灭。

　　“怎么办？”

　　金焰有些迟疑，事情的困难程度远超他的想象，他可不会天真的认为仅凭自己的实力就能解开九重天至尊设下的封印。

　　怎么办？九重天至尊啊，别说金氏家族了，就算是整个圣盟都找不出这样的高手来。哪怕现在这样一个高手被封印了，但要将其封印的封印有多强，用屁股想都能知道，他们所带的这些人有很大的可能连封印的边都没摸着就玩完了。

　　现在最明智的方法就是马上离开，将这里的情况告诉血亲王，有血亲王派出强大的至尊过来。

　　这虽然是最明智的方法，可是金辉甘心吗？

　　绝不甘心！

　　那件能够让至尊踏足至尊圆满的可怕至尊器也许不是他们所能奢望的，但是处在禁地中的血池，只要到手了，好处将无穷。

　　收获跟风险总是相伴，可如果他们能够得到血池，不说能够让自身血脉进化，今后一飞冲天指日可待。

　　深吸口气，金辉沉声道：“虽然风险很大，但我认为咱们既然都已经来到了这里，不应该放弃才对。”

　　金焰皱眉道：“这可不仅仅是风险大而已，封印上位至尊的地方，随便一个小小的陷阱，或者法阵就能叫咱们这些人灰飞烟灭。”

　　金辉冷冷笑道：“所以说咱们进入这个禁地之后不应该让我们自己的人来冒险，四弟不是差不多掌控了雪剑宗嘛，让他们充当炮灰，这样死在多的人对于我们金氏家族来说都是可以接受的。”

　　金焰双目一凝，不过很快他点头答应了下来，叫来金诺，将他的命令传回雪剑宗，然后就同金辉商讨如何进入禁地了。

　　等待的时间又耗去了数天，雪剑宗大批高手才姗姗来迟，这些人由卓恩轩带队，人数近万，基本上都是圣阶以上，圆满圣境这一等级的修为并不是很多，毕竟他们的主要职责是充当炮灰，金焰没必要将自己这么多年的积累一朝尽覆。

　　卓恩轩的脸色很不好看，上回圣妤大闹卓峰，虽然他因为冰雪至尊分身的缘故保下了一条命，但是他的卓峰损失很大，至尊一级其实那么好相与的，就算最终被截下来了，那余波都能毁掉整个卓峰。现在这个金焰将他召来，让他去充当炮灰，此时此刻，卓恩轩已经彻底后悔当初的决定了，现在他唯一奢望的就是能够找到血池，让自己的踏足至尊境。

　　卓恩轩心情异常恶劣，找金辉跟金焰发那是不可能的，被人当做了炮灰，倒霉的自己只能将其撒在了同样倒霉的东延圣身上。随手一抚衣袖，就将东延圣扫飞，差点就将其全身骨头打散了架。

　　东延圣一脸的畏惧，将这群凶神恶煞的外来者带到了东延氏外人止步的禁地传送阵前。看着一脸表情阴沉的卓恩轩，东延圣小心翼翼的告诫道：“大人，禁地中危险重重，您真的确定要进入其中？”

　　卓恩轩冷然道：“再废话，本座宰了你。”

　　东延圣浑身哆嗦了一下，颤颤巍巍的开启了传送阵，自然他是第一个进去的。禁地仍是老样子，没有太大的变化，当所有人都进入其中时，金焰冷冷的看着东延圣道：“你不是说禁地危险重重嘛，怎么本座觉得这里什么东西都没有啊。”

　　东延圣伸手一指圣殿所在方位，小心翼翼道：“那边有一座圣殿跟一个巨坑，只要大人眼力好，可以从巨坑中看到被封印的至尊圣城。”

　　金焰不置可否，两万多人浩浩荡荡的开向了东延圣所指方位，他们很快就看到了圣殿，以及那杀气冲天的巨坑。在看到巨坑的一瞬间，所有人心头沉重之极，在那冲天的死其中他们感应到了一股至尊的气息，非常的浓郁，不用说禁地中被封印的的确是至尊。

　　金焰跟金辉都亲自前往巨坑查探，可惜他们手中根本没有虚空镜这等逆天之物，自然不可能看到巨坑中那座至尊圣城了。东延圣被带到了巨坑旁，看着那深不见底的深坑，他的眼中闪过一丝异色。

　　金焰沉声道：“这下面封印的就是那位至尊所在之地吗？”

　　东延圣恭声道：“大人的猜测完全正确，这座巨坑是被人一掌压落出来的，深度应当有数万米，就算是一般的至尊也无法看穿最底部的至尊圣城，除非是那些生有特殊灵目的至尊。”

　　金辉冷然道：“该怎么下去？”

　　东延圣答道：“进入的方法在那座圣殿中，下到地底一万米后，我们就可以进入九个杀戮世界的第一个，当闯过九个杀戮世界时，我们就能抵达至尊圣城所在的地方了。”

　　金辉没有丝毫的废话，直接让东延圣带路，卓恩轩充作探路炮灰，很快所有人都来到了第一层杀戮世界中。当踏入第一层杀戮世界的一刹那，令人窒息的杀戮气息扑面而来，哪怕除了东延圣外都是圣武以上的实力，所有人都打了一个寒颤。

　　东延圣的眼中闪过了惊异之色，扫过这个被他认为应当是最安全的第一层杀戮世界，他很快发现这里并不再像以前那般安全了，似乎已经发生了某种变化，从踏入这片世界的那一刻开始，他就有种芒刺在背的感觉。

　　卓恩轩脸色阴沉了下来，在这片杀戮的世界中他感到了一丝压抑，没有一皱，他忽然冷冷的看着东延圣道：“这里跟你说的似乎不一样啊，说！到底是怎么回事儿？”

　　卓恩轩的目光透着一股恐怖的压迫之力，东延圣感觉自己的肉身随时都要爆掉，他脸色苍白的道：“启禀大人，如果小的没有料错的话，现在正处于死灵潮中，每一层杀戮世界中都会出现大量的死灵，危险的程度将曾被增加。”

　　卓恩轩身边心腹将东延圣擒在手中，然后由他带头，加速赶路，第一层杀戮世界虽然危险增加了很多，甚至有圣阶死灵出现，但是根本无法阻挡卓恩轩的开道，一行人很快就来到了通往第二层杀戮世界的入口。

　　第二层杀戮世界同样发生了惊变，这里出现了很多圆满境死灵，他们悍不畏死，对一切具有生命气息的人发起了疯狂的冲击。

　　金辉跟金焰纠集的力量实在是太强了，仅凭卓恩轩这个被充作炮灰的家伙，就轻轻松松将第二层的死灵冲击击溃了，这让这群家伙对九层杀戮世界看轻了不少。然而很快，这些家伙就知道九层杀戮世界的可怕，当他们进入第三层杀戮世界时，圆满圣境的数量增加到了三位数，就连那种直追卓恩轩的死灵都碰到了一尊，由卓恩轩亲自出手，飞了一番手脚才将这尊死灵打爆。

　　现在卓恩轩算是明白了，没下一层杀戮世界，所遇死灵的数量跟实力都将翻倍，第三层一百多尊圆满圣境死灵，那么第四层的数量极有可能递增到一千左右，那个时候仅凭他们雪剑宗的力量想要清楚就要颇费手脚了。

　　卓恩轩手提东延圣很快出现在已经彻底坍塌的圣城中，一座庞大的传送阵出现在众人面前。卓恩轩看着脚下这座传送阵，没来由的眼皮直跳，他虽然并不精通阵法之道，但隐约间还是感应到了这座传送阵的非比寻常，远不是前两个传送阵可比。

　　这说明了什么？卓恩轩心中有种不好的预感，第四层杀戮世界远比他想象的要凶险。

　　东延圣被人提着，脸色很是煞白，不过当他看向传送阵时，惊呼道：“怎么会这样？”

　　卓恩轩皱眉道：“怎么回事儿？”

　　东延圣一脸惊骇的道：“大人，小的虽然没有进入过第三层杀戮世界，但是却听人提过，这里的圣殿是前三层杀戮世界的枢纽，通往第四层杀戮世界的传送阵被镇压在了圣殿之下。东延氏一直无法占据圣殿，迟迟没有打通通往第四层杀戮世界的传送阵。然而眼前圣殿已毁，这表明有人进入了第四层杀戮世界，而且时间绝对不会很久。”

　　东延圣的话引来刚刚赶过来的金辉跟金焰的警觉，两人对视了一眼，沉声道：“这是什么时候的事情？”

　　东延圣有些迟疑的道：“禁地很少开放，也就十年前东延龙进入了其中，他被困在第三层杀戮世界长达十年，这一切莫不是他做的？”

　　卓恩轩冷哼道：“那个东延龙听说也就一个刚刚踏入圣境圆满的家伙罢了，而眼前这座传送阵一看修复的时间就不长，以他的实力根本办不到。如果本座所料不错的话，进入第四层杀戮世界的人应当是来自金龙王朝，而且时间不会太久。”

　　金辉跟金焰浑身一震，齐声喝道：“快点！咱们决不能让金龙王朝那些家伙捷足先登，必须赶在他们之前得到血池！”

　　卓恩轩皱眉道：“两位大人，还请稍安勿躁，从这座传送阵来看，先我们一步进入第四层杀戮世界的人非常强大，如果对方有至尊存在的话，咱们该怎么应对？”

　　金辉跟金焰脸色齐齐一变，刚刚他们都害怕有人捷足先登，将这个要命的问题给忘了，如果对方有至尊的存在，他们这些人冲过去岂不是自寻死路。

　　“我们现在该怎么办？”

　　金辉跟金焰都看向了卓恩轩，似乎在期待他的答案。

　　卓恩轩眉头紧锁，按他的意思自然是马上打道回府，心中直觉再告诉他，这里面就算有宝藏也不是他所能奢求的。但是卓恩轩明白，是否离开根本由不得他，因而他叹了口气道：“以卓某之见，自然是马上退回去了。不过卓某相信两位殿下绝不会答应这样的事情，因而咱们只能走一步算一步了，希望咱们运气够好，那些家伙中根本没有至尊的存在。”

　　金焰有些犹豫，至尊的存在可不是闹着玩的，不久前圣妤大闹卓峰，那恐怖的气息至今他都还历历在目，遇上了绝对是又死无生的下场。金焰一阵犹豫，他看向身边的金辉，刚想开口，后者摆手道：“四弟，咱们必须继续下去。这是血亲王交代下来的任务，如果没有人闯入其中，咱们还可以固守待援，但现在既然有人已经进入了封印之地，咱们如果让他们将里面的东西取走了，那个后果根本不是我们所能承受的。”

　　金焰的脸色猛地一变，刚刚他光顾考虑危险了，没想到这些人先一步进入封印之地的后果，如果没了血池他们绝对没有好果子吃。

　　两兄弟对视了一眼，当即一咬牙，决定闯了。


第六十九章 损失惨重

　　第四层杀戮世界已经发生了翻天覆地的变化，卓恩轩刚刚走出传送阵，迎面扑来的杀戮气息让他打了一个寒颤，还未等他放出神识探查这片世界，数十道恐怖的气息直朝他扑来，每一道攻击都达到了圆满圣境，最强的一道更是让他肌体生寒，产生了一种危机的感觉。

　　卓恩轩心头一紧，能够让他产生危机感的绝对不是一般的圣境圆满巅峰境存在，他的目光几乎是本能的就锁定了对自己威胁最大的一道身形。

　　一身如同血液颜色的妖艳圣甲，手持一口奇形怪状的圣刀，浑身上下散发出来的气息竟跟他遇到的圣血族有种类似的感觉。

　　这绝不是死灵！

　　卓恩轩眼皮猛地一跳，几乎本能的腰间圣剑出现在他的手中，下一刻他的人化作了残影，直扑这名疑似圣血族的偷袭者。

　　卓恩轩的速度很快，尤其他手中的剑，就如同一道闪电，闪念间就穿透了怪异圣刀编织的刀网，一剑就将这名疑似圣血族的高手轰飞了。

　　随着卓恩轩轰飞实力最强的一人后，传送阵闪烁着一片璀璨的圣光，无数道身影显露，这些都是除卓恩轩最强的一群圆满圣武了。一时间剑光爆闪，恐怖的剑气肆虐而出，大战来得突然，结束得更是快速，但跟随卓恩轩而来的雪剑宗高手全都走出传送阵时，一片很大的区域内所有死灵都被清楚了。

　　卓恩轩的脸色变得凝重起来，那尊最先偷袭他的其已存在对他根本构不成威胁，基本上两三剑他就能将对方击飞，但是就算他将对方重创了，对方的伤势都会以一种不死可以的速度痊愈，哪怕手臂断了，很短的时间内就能肢体重生。

　　大战一盏茶的功法，这尊疑似圣血族的家伙实力竟然有了明显的增长，从最快是的一两剑就被卓恩轩轰飞，到现在竟可挡住十来剑的样子。

　　怪异的血刃划着莫名的轨迹，力量虽然不够，但很快这名疑似圣血族的怪人刀法境界陡升，隐约间透着一股至尊独有的领悟法则。这些至尊的法则很淡，很虚，给人一种残缺之感，但威力绝对强大。

　　怪人看似轻描淡写的一刀划出，竟能破掉境界跟力量明显强过自己的剑招。

　　卓恩轩的脸色很是凝重，他从怪人的身上察觉到了一股不安之感，对方仿佛是为杀戮而生，他的剑招只要命中过对方一次，下次对方似乎对这一招免疫了一般，随意就能破掉。要不是卓恩轩自己剑道境界已到了很高的境界，只怕会更加棘手。

　　很快卓恩轩再度一剑轰飞了怪人，金焰跟金辉这对兄弟出现了，他的身后那一万名修为恐怖的气势气场绝对强势，只让刚刚还奋不顾死，跟卓恩轩死缠烂打的怪人吓跑了，只见一道血雾突然出现，下一刻怪人就消失在众人的视线中，仿佛凭空消失了一般。

　　“怎么回事儿？”

　　卓恩轩皱眉道：“发现了跟圣血族气息非常类似的生物，不过这东西有一个非常可怕的能力，只要一次攻击命中了他们，那么这种攻击基本上对其无效了。”

　　金焰吃了一惊道：“类似圣血族的气息？你确定？”

　　卓恩轩点头道：“跟圣子殿下的气息有些近似，不过又有着本质上的区分，卓某一时间很难区分他们是否是圣血族。”

　　金焰跟金辉对视了一眼，纷纷看到了对方眼中的震惊与兴奋，如果这种生物真的存在的话，那么就表示血池既有可能存在，这种生物就是血池培育出来的变异物种。

　　金焰精神大振道：“很好！总算听到一个好消息了，咱们必须马上通过这该死的九层杀戮世界，进入真正的封印才行。”

　　金焰话音一落，就催促卓恩轩加快赶路，然而众人还未来得及动身，一股尖啸声传遍了整个第四层杀戮世界。

　　在金辉跟金焰瞪大双目的注视下，黑压压一片死灵向着传送阵所在的方位席卷而来，这死灵实在是太多了，天下、地上就如同潮水奔腾。

　　金辉跟金焰哆嗦了一下，脸色那一瞬间苍白，不过很快的他们镇定了下来，这些冲击而来的死灵数量虽然庞大，但是质量绝对远比不上他们所带来的家族精锐。一声尖啸，金辉顾不上保存实力，大声咆哮着道：“给我杀出一条血路来！”

　　随着金辉令下，一万身披血甲的精锐骑兵动了，他们就如一道血色的闪电，直冲尖锐啸声传来的方向凿穿冲击而去。近万名巅峰境圆满圣武组成骑兵冲击，那威势何等惊天动地，恐怖的气场当即就盖过了这铺天盖地而来的死灵。

　　一道血色的刀气亮起，整个第四层的杀戮世界仿佛都被劈开了，那如潮飞怒卷而来的死灵闪念间像是一条大河被人拦腰斩断了一般，一道长达数百里的深坑出现。

　　一万血甲骑兵呼啸而过，他们身后金辉跟金焰招呼雪剑宗这群炮灰跟上，很快一群人来到了一座圣殿前。

　　这是一座完整的极品圣殿，金辉扫了一眼被扔到战马边上的东延圣，淡然道：“说吧，要如何进入地武层杀戮世界？”

　　东延圣毫不犹豫道：“抢占圣殿，传送阵就在圣殿之下。”

　　金辉一挥手道：“雪剑宗的打头阵，咱们金氏家族的精锐殿后。”

　　卓恩轩嘴角抽搐了一下，不过他什么也没有说，领着近万雪剑宗精锐冲进了圣殿。

　　金辉阴冷一笑，招呼了一声金焰，两人将战马收入了自己的世界，然后一脸轻松的跟上了卓恩轩的炮灰部队。

　　圣殿是血煞石族修建的，当初第三层杀戮世界中的那座残破的圣殿中就有大量的石傀儡，不过显然根本无法跟第四层杀戮世界中的这座圣殿相比。

　　当卓恩轩领着近万的雪剑宗圣武踏足圣殿没多久，数量过千的石傀儡出现在他们的面前，每一尊仅从外表很难判断它们的具体真正实力，虽然卓恩轩感到了一阵心惊肉跳，但他并未意识到这些石傀儡的真正恐怖所在。

　　石傀儡进退有序，一座庞大的剑阵顷刻成形，悍然向着雪剑宗近万圣武发动了冲锋。石傀儡看上去就跟一尊尊雕像别无二致，静立时完全感应不到它们的强大与危险，而一旦它们动起来时那种森然的杀机就算是卓恩轩都要心惊肉跳。

　　石傀儡相当于专修肉身的武者，它们没有真正武者那种毁天灭地的力量，但却有堪比最强等级圣器的身躯。一千多尊石傀儡一个照面之间，它们手起剑落，就有一千多尊雪剑宗圣武被斩杀。

　　每一个被斩杀的雪剑宗圣武都是身躯四分五裂，根本没有一具肉身完整的，而且更为可怕的圣武一旦被斩杀，它们的灵魂也会在第一时间被这些石傀儡吞噬掉。

　　卓恩轩从未遇到过这种可怕的石傀儡，从刚刚这一千尊石傀儡出手的一瞬间他判断出来了，每一寸石傀儡都是相当于肉身达到了圣境圆满的高手，那杀伤力堪称恐怖。

　　就在卓恩轩惊骇的刹那，又有一千多名雪剑宗圣武陨落了，如此速度的损耗，只让卓恩轩心中在滴血，一瞬间他勃然大怒，整个人化作了一道愤怒的剑光，冲向了绞杀向雪剑宗人群中的石傀儡。

　　“轰！”

　　一声惊天碰撞产生了，一千多尊石傀儡组成的剑阵挥出了惊人一击，竟跟卓恩轩拼了一个旗鼓相当。

　　卓恩轩的脸上尽是震怒之色，他的修为何其恐怖，就算巅峰境的圣境圆满也能被他秒杀，然而现在竟被一群没有生命的石傀儡挡住了。震怒的同时，卓恩轩心中升起了一股寒意，如果他被困入了剑阵中，他有个感觉，要冲出来可不是凭蛮力就可以做到的。

　　“退后！”

　　剩下不到八千名雪剑宗圣武一阵慌乱的退后，仅留下一百多尊巅峰圣境圆满组成剑阵挡在了这一千多尊石傀儡前。

　　已经领教了石傀儡剑阵厉害，卓恩轩怎么也不会拿雪剑宗的精锐去充当炮灰，深吸口气，他从自己的世界中取出了另外一口造型古朴的圣剑。

　　当这口圣剑出现的刹那，一股其特的气息降临了，一千多尊组成剑阵的石傀儡都出现刹那的凝滞。

　　至尊圣剑！

　　卓恩轩深吸了口气，霎时间他缓缓抽剑出鞘。

　　来自至尊圣剑的压迫之力降临了整座圣殿，一千多尊石傀儡脚步都为之迟缓了，不过它们仍在前行着，似乎不将来犯者尽数诛杀，它们永不停息一般。

　　“锵！”

　　至尊圣剑出鞘了，一道雪亮的剑光亮起，霎时间刺骨的寒意笼罩了整座圣殿，一千多尊石傀儡一瞬间化为了冰雕。圣殿静得可怕，数息过后，殿中传来“咔”的一声脆响，下一刻刹那所有的冰雕化为了冰屑。

　　一招秒掉了一千多尊石傀儡，卓恩轩的脸色有些惨白，至尊圣剑可不是那么好驾驭的，哪怕他的修为已达到了圣境圆满的极致，那个消耗仍让他一时半会儿难以尽复。

　　金辉跟金焰过来了，看着满地的冰屑，他们兄弟惊奇了一番，后者开口道：“卓兄，到底发生了什么，竟让你动用了至尊圣剑？”

　　卓恩轩心中尽是怒气，如果不是顾忌这金氏兄弟强大的背景，已经他们手中那一万恐怖骑兵，突然绝对要将这两个混蛋干掉。深吸口气，卓恩轩脸色凝重的将刚刚所遭遇的讲诉了一遍。

　　金焰一脸惊讶的道：“这些石傀儡可是血煞石族独有的玩意儿，没想到在这里竟然可以见到如此规模的石傀儡。幸好卓兄动用的是这口冰雪至尊圣剑，不然后果将会很麻烦。”

　　金辉点头道：“这些石傀儡拥有着不死的特性，一般情况下就算是被打得粉碎，它们也可以复原，而仙子阿它们粉碎的躯体都被冰冻住了，这可是至尊的力量，它们是无法复原了。不过真是令人担心啊，这才刚进入圣殿而已，就遇到了这等恐怖的石人剑阵，如果深入危险更大。”

　　金焰叹道：“幸好卓兄将雪剑宗镇派至尊圣剑带过来了，不然就算我们兄弟带来了一万实力强大的家族精锐，面对这些诡异石人也要头痛。既然卓兄手持至尊圣剑，这个开道之责就继续交给卓兄了。”

　　金辉附和道：“这个我赞同，卓兄放心好了，你的功劳我们兄弟会牢记在心的，等真正寻到了血池，绝对少不了你的那个名额。”

　　卓恩轩浑身哆嗦了一下，一口鲜血就差点喷出来，他心中的怒火就快爆炸了，这两个混蛋说的好听，一切还不都是为了让他的人充当炮灰。这才一会儿啊，就损失了两千多圣武，天知道一路下去，他带来的一万雪剑宗精锐还能剩下多少。不过现在卓恩轩也是无可奈何，形势比人强，虽然他手中有至尊圣剑，看似可以将这金氏兄弟秒杀掉，但他绝不相信这两个家伙手中没有杀手锏在，说不定都掌握了至尊器，硬碰硬的话，对他很不利。脑中念头电闪，卓恩轩最终只能屈服，决定一切等找到了血池再做计较。


第七十章 两败俱伤

　　接下来卓恩轩的运气出奇的好，直到他们找到通往第五层的传送阵时都未遇到任何危机。眼看九层杀戮世界过去了一半，金辉很是得意，哈哈笑道：“不错！不错！看来让卓兄打头阵还是对的，一个死灵都没有，肯定是卓兄那一剑给那些操控杀戮世界的变种圣血族知道了根本无以违抗，所以选择了退缩。卓兄啊，再接再厉，等找到了血池，本公子肯定全力出手，帮你完成圣血族的转变。哈哈哈！以卓兄如今的实力，只要转换成功，绝对会在第一时间内晋阶到至尊境。”

　　卓恩轩一脸的阴沉，根本没有接金辉的话，他手持至尊圣剑，第一个踏上了通往第五层杀戮世界的传送阵。

　　传送非常的顺利，卓恩轩跟他的数千雪剑宗精锐并未遭遇攻击，可是还未等他来得及松口气，瞬间就察觉出了异样。恐怖的杀气与杀意横扫而至，就算是他的修为都差点被冲击成了内伤，睁目望去，霎时就见一座庞大的杀戮大阵将整个传送阵方圆百里之地封印住了。

　　卓恩轩脸色数变，几乎是刹那加你他将身边所有的圣武都进了自己的世界，脸上一抹阴冷的笑容绽放。

　　就在卓恩轩将手下都收进了自己的世界中时，金辉跟金焰带着一众家族精锐出现了。

　　随着他们的出现，笼罩方圆百里的杀戮大阵运转起来，一尊尊身着杀戮血甲的死灵出现了，他们每一个体内散发出来的气息都达到了圣境圆满，短短时间内竟然出现数千尊之多，瞧那架势，似乎永无止尽一般。

　　金辉跟金焰终于回过神来，他们的脸色铁青之极，还未等他们怒叱卓恩轩的不厚道，所有身着血甲的死灵狂暴起来。

　　“吼！”

　　恐怖的嘶吼声不绝，数以千计的死灵出现了，它们全都发狂般冲向了传送阵附近一万多尊强力骑兵。

　　金辉浑身哆嗦了一下，怒吼道：“给我杀！”

　　命令一下，一万骑兵顷刻而东，妖异的血刃闪烁着森冷的寒芒，一片片刀光横扫，这是巅峰圣境圆满随意一击，几乎是一个照面，咆哮而至的数千死灵撞上了这血色的刀光。

　　“轰隆隆！”

　　惊天爆炸响起，数千咆哮而来的死灵竟然只是行动速度滞了滞，那一片片血色刀光撞上他们的身体，立时间就从他们的身体中爆发出一道道血色的光环。

　　这些血色的光环很是独特，所有的攻击竟然全被这些光环震碎，一轮攻击过后，除了有些倒霉蛋摔倒，引来一片混乱外，数千冲来的死灵越来越近了。

　　金辉那一瞬间着实吓了一跳，虽然只是随意一击，但这全都是来自圣武圆满巅峰的高手啊，一击将一尊圆满境圣武重伤都不是问题，哪怕它们都有圣甲保护，可现在竟然毫发无伤，这防御未免也太夸张了。

　　金焰地吼道：“该死！肯定是这座杀戮大阵造成的，必须将它毁掉才行，不然家族精锐受到了严重损失的话，咱们根本别想见到血池。”

　　金辉脸色一沉，就在他犹豫的刹那，数千身着血甲的死灵跟一万家族精锐骑兵接上了火。对于圣境圆满来说，骑兵跟步兵的差距并不大，哪怕骑兵没有冲起来，他们的杀伤力丝毫不逊色。一万骑兵组成了一座大阵，一股血腥的刀意充盈四野，所有人的杀意凝成了一股，面对四面八方冲击而来的死灵同时一击会出。

　　这一击可不同于先前，血色刀光成了刀浪，一个横扫，冲击而来的死灵都被震飞了出去，那震荡的血色光环刚刚浮现就被震得碎碎，仅仅一击，接近七层的死灵被震得粉碎。

　　见家族精锐骑兵取得了压倒性的优势，金辉松了口气，然而很快他的脸色又变了，那些被刀气灭杀的死灵竟然以不可思议的速度复活了，而且更为可怕的是，这些复活了后的死灵似乎实力更强了。

　　金辉脸色难看起来，不用说这一切都是头顶上这个大阵所致，一咬牙，他做出了决定，摸了摸指上的一枚造型古朴的戒指。深吸了口气，金辉的目光忽然锐利起来。

　　血光一闪，一张不满血纹的长弓出现在金辉的手中，他深吸了口气，嘴中一阵念念有词，很快一道由血能凝聚而成的箭矢出现了。

　　金辉的脸色很快惨败起来，似乎拿开长弓耗费了他所有的力量。

　　“嘭！”

　　箭矢化作了一道血光，闪念间就已射在了大阵之上，“咔”的一声惊天巨响，整座大阵瞬间被破开了一个巨大的洞。随着这个洞的破开，整座大阵受到了难以想象的伤害，仅仅一个呼吸过后，密集龟裂的声响传来，整座大阵彻底崩溃了。

　　金辉将长弓收起，很快从戒指中取出了一只玉瓶，打开瓶塞的刹那，一股浓郁的血腥之气溢出。一口饮下，金辉苍白的俊脸浮现出一幕妖异的嫣红之色，短短数个呼吸的时间，他的气息竟然又重新回到了巅峰状态。

　　金焰死死盯着金辉手中的玉瓶，妒恨的道：“三哥还真是有好东西，如果小弟没有看错的话，这支玉瓶中原先装的应当是品质非常高等的血液。啧啧啧！一口下去，就能让三哥的小小瞬间补回来，真是羡煞小弟啊。”

　　金辉淡然道：“就这一瓶而已，四弟有什么好羡慕的，咱们还是快点攻占第五层杀戮世界的圣殿比较好，只要抢占了圣殿马上就去第六层杀戮世界。”

　　金焰皱眉道：“咱们真的还要继续下去嘛，这才第五层啊，现在表现出来的东西就已达到了能够威胁到你我的等级了，说不定到了下一层杀戮世界，咱们就回遇到至尊级死灵。”

　　“桀桀桀……”

　　金辉想说些什么，一阵怪笑忽然传来，他霍然抬头看去，只见一尊浑身裹在血色战甲中的美女悬浮于空，完全近似于圣血族的力量从她的身体中爆发而出，那恐怖的压迫之力竟然能够让金氏家族所有高手都感到心头有股压抑的感觉。

　　高手！

　　这绝对是一尊超级高手！

　　金辉发现在场没有一人是这个女人的对手，她的实力无限接近至尊，当面对她时心中竟有种自己在面对至尊一般的感觉。

　　“组阵！”

　　一声厉喝，一万多金氏家族精锐骑兵动了，以最快的速度组成了一座大阵，将金辉跟金诺等人护在了中心。

　　这一切那尊悬浮在空中的妖异美女并未有丝毫想要阻止的意思，她桀桀怪笑着，似乎根本就没有将金氏家族的精锐力量放在心上。

　　“圣血族的人啊，你们的血液实在是太驳杂了，相比那些刚刚由血池培育出来的初代圣血族差得实在是太远，让本夫人都没有了吸食你们血液的兴趣了。”

　　随着让人毛骨悚然的笑声回荡，这尊妖异美女身边很快聚集了数十名跟她散发出同样气息的女人。这些女人的身段都异常的妖娆，她们的身体内喷涌出一股浓郁的血雾，这股血雾仿佛具有生命一般，在最先出现的妖异美女手中化为了一口妖异的血刃。刃身上布满了妖异的血色纹路，刚刚一出现整个第五层杀戮世界的杀戮法则全都被引动了，向着这口血刃疯狂汇聚。

　　妖异美女非常疯狂，她根本无视了金氏家族的人强马壮，手中血刃隔空对着组成大阵的金氏家族精锐斩去。

　　这一斩很是缓慢，血刃刚刚斩出，整个第五层杀戮世界仿佛都融入了这一斩中，一柄巨大的血刃出现了，长达千米，近万道本源杀戮法则之力加持其上，一瞬间就让这柄巨大的血刃威力暴涨。

　　“伟大的始祖啊，请倾听你最忠实的后裔的呼唤吧，眼前的圣血族人都是给您的极品，请赐予您的后裔强大的力量吧。”

　　妖异美女在疯狂的笑，很快一道力量似乎破开了空间的限制，突兀的出现在第五层杀戮世界，落在了巨大的血刃上。这股力量非常的霸道，当它落在了长达千米的血刃上时，霎时间不可思议的一幕出现了，血刃急剧缩小，一个呼吸不到的时间内尽然只有了不到十米长，它安安稳稳的落在了妖异美女的手中。

　　至尊的力量散发而出，妖异美女挥斩血刃的速度陡然加快，那一瞬间就仿佛是一尊至尊斩出了她恐怖的一击。

　　妖异美女这一击让金氏兄弟、卓恩轩都脸色大变，他们就像是火烧了屁股般一下子全都蹦了起来，每人手中都出现了一件至尊器，他们没有丝毫的废话，不要命的将自己的力量输入至尊其中，显然这个时候他们都知道是拼命的时候到了。

　　三件至尊器一瞬间爆发出来的威力绝对惊天动地，足可以秒杀掉任何至尊一下的存在，但是同妖异美女挥斩而来的那口血刃一比，还存在着一种难以言喻的差距。那感觉就像是一个的攻击时有至尊发出，而另外一个则是靠至尊器的威力罢了，哪怕后者的力量等级不差，是货真价实的至尊力量，可一同真正的至尊对抗，立马高下立判。

　　三人都脸露焦急之色，显然他们都感应到哪怕三人合一，他们也扛不住那堪比一尊真正至尊的一击。

　　“将力量都给我转嫁过来！”

　　金辉咆哮起来，他决定动用最后的杀招，将一万多金氏家族精锐的力量通过大阵向着他手中的长弓汇聚而来。

　　一瞬间长弓上出现了一支猩红色泽的箭矢，那恐怖的力量丝毫不逊色于妖异美女斩出的刀。

　　“轰！”

　　血刃跟箭矢撞在了一起，恐怖的爆炸力彻底爆开了。双方在那一瞬间遭受了最为恐怖的冲击，肆虐的气劲中可见妖异美女身体炸掉了一大半，那剩下的一小半简直就是惨不忍睹。而金氏家族一番也不好受，这可是相当于至尊一个等级的碰撞，家族一万精锐几乎损失殆尽，这一惨状只让剩下一口气的金氏兄弟差点晕死过去。

　　两败俱伤！

　　这一结果出乎了所有人的预料，两方对撼，几乎在一瞬间都失去了抵抗力。第五层杀戮世界出现了短暂的死寂，不过很快大片青光闪烁，一群人忽然出现在这方世界中。

　　萧战的眼中尽是古怪的笑容，有些遗憾的扫了一眼几乎找不出几个完整的人金氏家族精锐，他遗憾的叹息了一声，如果将这支强大的骑兵掌握在自己的手中，那将是多么强的一支力量啊。

　　摇了摇头，萧战的目光很快从圣血族的身上移开，看向了仅剩半边身子，但却飞快恢复着肉身的妖艳美女，一瞬间他的脸上露出笑容。


第七十一章 废物利用

　　数十个圣境圆满的妖艳美女一下子就剩下一人了，其余的都在刚刚的对轰中陨落了。只剩下了小半截身体，妖艳美女并没有丝毫疼痛的感觉，仿佛受伤的人根本就不是她一样。

　　不过当萧战一行人出现时，妖艳美女的脸色终于变了，因为在萧战几人中有好四人的气息都让她感到了惧意，不用说那绝对是至尊。一下子出现四个，哪怕刚刚妖艳美女爆发出来至尊级攻击，她心中也会感到不安。

　　妖艳美女想要逃，然而她的念头还没有付诸行动，天晶儿就已将她的去路给封死了。获得了萧战的境界增幅后，天晶儿的修为达到了堪比至尊的程度，几乎是一个念头，她就将妖艳美女定在了原地，别说逃跑了，就算是肉身的复原都被禁锢住了。

　　天晶儿的眼中尽是兴奋之色，至尊的力量，虽然已经有十多天的时间了，但是她感觉自己仍在做梦，自己的修为明明只有圣境圆满而已，可是属于至尊的一切力量她都能够动用，这简直让她犹在梦中。

　　“你是圣血族？”

　　妖艳美女虽然心中充满了惊惧之色，但是听到天晶儿的话她仍是高傲的抬起了头颅道：“我可不是那种低劣的圣血族，我妖月是来自高贵的血神族，那些圣血族只配成为我们的食物。”

　　天晶儿淡然道：“不管你是来自圣血族，还是来自血神族对于本公主来说都不重要，现在有一个难题摆在你的面前，是你选择臣服本公主，还是选择死亡了。”

　　妖月厉声道：“放肆！你一个小小的人类，竟然想要高贵的妖月臣服，不可饶恕啊，你这是对血神族的亵渎，愿始祖诅咒你永不超生吧。”

　　天晶儿眼中闪过一丝怒火，她的玉指隔空一点，霎时间一道剑气从她的指尖迸射而出。

　　剑气如丝，一个闪念间就轰在了妖月的胸口，衣物化为了碎末，剑气直接将她的胸口洞穿。妖月飞了起来，一下子甩出了十多里。虽然处于愤怒中，但是天晶儿并未失去冷静，指尖迸射出来得剑气仅仅将妖月击穿而已，以血神族那种变态的恢复力，这根本算不了什么。

　　不过虽然这道剑气杀不死妖月，但那恐怖的寒意跟吞噬之力仍让这个女人吃足了苦头。刺骨的寒意侵袭，身体都快冻僵了，同时一股吞噬之力如若跗骨之蛆，不断吞噬着妖月的力量跟生命精气，这让她感到了死亡的恐惧。

　　天晶儿冷冷一笑，五指一抓，很快飞出十多里的妖月凭空出现在她的面前，这个只剩下小半截身体的血神族女人，此时眼中尽是恐惧。

　　“好了，现在你可以好好考虑本公主的提议了。”

　　妖月虽然惊惧，但是她仍是叫嚣着道：“不可能，该死的人类，这杀戮世界是我们血神族的地盘，我妖月可是赤血神尊的神妃，只要你将我杀了，神尊绝对会让你尝尽世间女人所能尝到的所有屈辱！”

　　天晶儿嗤笑道：“简直就是笑话，什么狗屁血神族，不过是一群被人制造出来的生物而已，也敢在本公主面前叫嚣。”

　　妖月冷笑道：“人类，就算你是至尊又能如何，赤血神尊可是中阶至尊，他一根手指头就能将你给灭了。”

　　天晶儿瞳孔一缩，忽然冷笑道：“这个地方都被封印了，就连当年那个来自杀戮王朝的罪亲王都无法脱困，这个什么赤血神尊也就是一尊中位至尊而已，他如果能够来到这里，怕是早就逃离杀戮世界。哼！拿一个被封印的倒霉蛋来吓唬本公主，你还真是天真啊。”

　　妖月不屑道：“神尊的意志无处不在，封印又能如何，只要神尊大人愿意，他随时都可以降临任何一层杀戮世界。”

　　话音一落，她的眼中闪现出诡异的血色，一股奇异的力量在她的体内爆发了，竟然无视天晶儿那至尊的世界之力压制。

　　天晶儿脸色猛地一变，这一变化让她措手不及。

　　“嗤！”

　　一道剑气激射而至，一瞬间就将妖月的头颅洞穿了，她眼中诡异的血色顿时消散，体内涌动的奇异力量也跟着平静下来。

　　不过妖月并未死亡，眉心处那被剑气洞穿的窟窿快速的收拢，竟然以肉眼可见速度自主修复。

　　很快萧战来到了天晶儿的身旁，看着一脸火气的漂亮奶奶，他微微笑道：“奶奶，将这个女人交给孙儿来对付如何？”

　　天晶儿感觉自己的脸面有些挂不住，她如今已是堂堂堪比至尊的高手了，竟然让一个人在自己的面前差点召唤出来了那个什么赤血神尊的意志降临。狠狠瞪了一眼妖月，天晶儿没好气道：“就暂时交给你了，如果她敢不识好歹的话，你就将她宰了了事！”

　　“宰了多可惜，只要能够收服，孙儿手中可就要对出一尊恐怖的打手，这样的好事，可不能一杀了之。”萧战摇头晃脑，看着头颅已经完好无损的妖月，他兴致盎然道：“血神族啊，美人儿你应当就是来自那个血界中的奇异种族了吧。”

　　“血界？”

　　妖月一愣，也许是刚刚复原让她的脑子还有些发懵，好一会儿她才变色道：“你怎么知道血界的存在？”

　　萧战笑嘻嘻道：“本公子当然知道了，血界只是一件尚未完成的至尊器孕育出来的，而你们血神族则是靠吞噬血池制造出来的第一代圣血族孕育而出，本公子不久前将血池抢了过了，自然知道了你们血神族的存在。”

　　妖月一呆，很快尖叫道：“该死！将属于我们血神族的血池夺走的家伙竟然是你？小子，你这是在找死啊，我们的血尊大人，甚至是至高无上的血皇大人彻底动怒了，你就等着被整个血神族追杀吧！”

　　“追杀吗？”

　　萧战瘪嘴道：“这简直就是笑话啊，你们血神族能够在杀戮世界中活动虽然有点让人意外，但是想必至尊以上的人无法离开那座至尊圣城，只要至尊不出，至尊一下的人又岂能奈何的了本公子分毫。”

　　妖女尖叫道：“放屁！就算强大的血尊跟血皇无法离开至尊圣城又能如何，他们可以将心自己的意志分身，实力照样能够达到至尊境，同时我们血神族还有数量庞大的堪比至尊以及存在的族人，他们可不受限制，完全可以离开至尊圣城，就你们这点实力还不够咱们血神族塞牙缝的了。”

　　萧战立时兴奋的道：“这简直就是太好了，本公子正愁找不到一群合适的打手了，只要至尊不出，一群堪比至尊的人要对付起来还不是容易很多。只要降服一尊，本公子身边就能多出一尊堪比至尊的存在来，自消彼涨，最终你们血神族都将成为本公子强大的助力啊。”

　　兴奋一阵，萧战自得意满的看着妖月，自言自语道：“本公子到底要如何收服你了，修为无限接近至尊，但还达不到堪比至尊的程度，这点修为是在是太弱了些啊，如果用‘魔种’收服，有点不划算，‘大傀儡术’的话到可以尝试一番，不过仅仅控制而已，视乎有些吃亏，不如就动用‘共生契约’这个能力吧，修为弱是弱了点，但却可以给本公子提升实力，这就当做是废物利用算了。”


第七十二章 手段

　　妖月一阵心惊肉跳，萧战所说几种对付自己的方法看似轻描淡写，可绝对能够叫她万劫不复。看着笑容满面的萧战，妖月本能的感到了危机，因而一脸警惕的道：“你也就一个小小的斋武而已，想要控制本座简直就是痴心妄想。”

　　萧战嘿嘿一笑，他也懒得跟这个女人废话，就像他刚刚说的一样，用“魔种”收服这个女人不划算，对于血神族他充满了兴趣，这个女人成了他的俘虏，怎么也要利用一下。而“大傀儡术”因为修为的限制，目前只有巅峰斋武修为的他不一定有用，而这新的“共生契约”就不一样了，强制性签订，这其中所谓的共生，是一个完全有利萧战的不平等契约。这里的共生是萧战共享契约另一方的一切，而另一方却没有丝毫共享分享属于他的权利。

　　有了决断，萧战自然不会跟这个女人废话，直接施展“共生契约”，仅仅数十次，就完全搞定了。刹那间萧战感觉自己全方位的属性在增加，尤其是他发现自己多出了两个天赋技能。

　　“嗜血”跟“再生”。

　　“嗜血”就是一个吸食血液的天赋技能，跟吸血鬼很是类似，不过吸血靠的不是嘴，而是人的指甲。

　　萧战有些惊讶，双手一掌，几乎是心念一动，他的指甲立时快速拉长，一手找来地上一块圣器残片，指甲轻轻在上边一划，霎时间火星迸溅，在圣器的残片上留下了很淡的刮痕。萧战这下子真的惊讶了，现在的他只是巅峰斋武而已，这指甲竟然已经是圣器级别了，这个血神族的天赋技能还真是厉害。

　　“嗜血”并非简单的吸血，这是一种快速提升自身血脉的最好选择，难怪妖月会说圣血族只是血神族的食物，靠吸食圣血族圣血成长的血神族，他们的血液天生就要比圣血族高出一个等级。

　　“嗜血”是一个非常实用的天赋技能，萧战清楚不管是天魔变还是“傲龙心诀”这类战族最强绝学，对于血脉的要求都很大。

　　至于另外一个技能“再生”对于萧战来说就有些重复了，有了“不灭魔体”的他，只要受伤，瞬间就能复原，远比这个“再生”强悍太多了。

　　妖月的修为下跌了，变成了圣境巅峰之境，对于这一点萧战倒是不大在意，控制这个女人他可不是为了用来做打手的，他要用这个女人做诱饵，引来更多实力强大的血神族，或者利用这个女人去对付那个赤血神尊，将“魔种”悄无声息的种入对方的体内。总之，对于这个妖月的死活萧战不关心，收服她的目的主要就是为了收服更多的血神族。

　　“妖月见过主人。”

　　就在萧战沉思时，妖月的声音变得谦卑起来，这一刻压制她的力量消失了，肉身的复原速度立时加快。仅仅一盏茶的功夫，妖月就已恢复了肉身，除了脸色极为苍白以外，并没有其它不适。

　　萧战一瞬间就明白了“再生”消耗的就是血神族的血脉之力，恢复一具完整的躯体，对于妖月的损耗一定非常大。

　　肉身复原，妖月跪倒在萧战的跟前，听候他的发落。萧战嘴角一翘，微微笑道：“那个赤血神尊到底是怎样一个人物？”

　　妖月恭声道：“赤血神尊体内具有王级血脉，一身修为已达到了至尊六重天之境，他是除了血皇外实力排名前三的亲王。这次血池被盗，令血皇非常震怒，赤血神尊就是这次事件的负责人。主人根本不用担心来自赤血神尊的威胁，至尊圣城的封印让一切至尊级以上的存在无法离开，他唯一可以利用的法子就是意志降临了，至于那些堪比至尊及的强者，要想离开至尊圣城代价非常大，赤血神尊轻易是不会让人进入九层杀戮世界的。”

　　萧战皱眉道：“你在赤血神尊身边的地位如何？”

　　妖月迟疑道：“奴婢是赤血神尊身边最受宠的宠妃之一，地位能够跟奴婢想比的只有三人，其中一个被誉为神后，她的修为已经达到了至尊境，是赤血神尊后宫真正的掌权者。”

　　“这个赤血神尊好美色吗？”

　　“赤血神尊好色出名，他的后宫中美女无数，几乎是无女不欢，每天夜里最少都要十几个血神族美女服侍。不过奴婢清楚，这些都只是表面现象，真正的原因其实是赤血神尊修炼一种独特的采补之术，他需要靠大量采补女人来提升修为。”

　　闻言，萧战忽然心中一动，这个赤血神尊好美色，这是一个很好的突破口，只要他将魔种置于妖月的体内，包保她能够顺利将“魔种”种下。

　　不过这里萧战有一个担忧，那就是血神族的天赋技能“嗜血”，这是一个可以吞噬血液的为己用天赋技能，那么炼制的“魔种”绝对不能够使用血液，而必须使用情和欲的力量。如此一来事情就变得麻烦了，单靠这个赤血神尊自主炼化，速度肯定不会很快，保守估计，如果不管不顾，一枚“魔种”种下，少则数个月，多则怕是需要耗费数年的时间。

　　数个月的时间太长了，萧战等东延部落事了，就决定前往金龙王朝，他可不想等候太长的时间，要加快的速度的话，就必须找一个能够催动“魔种”融合的方法。

　　萧战的目光落在了妖月的身上，瞬间他就有了主意。将天赋技能“奉献”直接传给了妖月，萧战很快发现一个令他惊讶的变化，这个女人体内的“肉欲之窍”开启了，让他的身体突然间散发出一股致命的诱惑力，只要是异性见了，都有种要为之疯狂的感觉。

　　这是魅惑之力是媚术或原术达到了第五境后特有的诱惑力，“奉献”是《情欲宝典》大成的产物，一旦拥有了这个天赋技能，不管是媚术，还是原术瞬间都将达到第五境的极致。

　　这可是一举数得的办法，任何修炼采补之术的人都无法抗拒来自“奉献”的诱惑，再加上这个天赋技能所带来的堪比媚术跟原术第五境的诱惑，那个赤血神尊只要临幸过这个人女人，肯定会将他身边所有女人都抛诸脑后。一旦赤血神尊在妖月身上不分昼夜的辛苦操劳，他被萧战掌控的时间将大大缩短。

　　靠男女间的事情种下“魔种”只是一种手段而已，萧战的真实目的不仅于此。对于血神族，“魔种”只能以情和欲为主，而要加快“魔种”融合，自然需要用到情欲的手段，眼下这个妖月就是最好的人选。

　　想到这里，萧战看着恢复了肉身，但是却身无寸缕的妖月，她的身材绝对堪称极品，不过已经成功激活了“奉献”的他已经能够轻松掌控自己的情欲了。微微一笑，萧战淡然道：“你很幸运，不断能够同本主人签订契约关系，你还获得了本主人一样赏赐。内视一下，看看自己小腹处是否多出了一个突然开启的穴窍。”

　　妖月自然照办，很快她一脸疑惑的看着萧战道：“主人，这颗独立穴窍有何用？”

　　萧战淡然道：“这颗独立穴窍有一个名字叫‘肉欲之窍’，一旦开启你的媚术跟原术都将达到第五境，你的魅力今后只要是没有能够与之匹敌的媚术跟原术，那他就经不住你的诱惑。不过这点作用只是这颗‘肉欲之窍’一点小小的附加作用罢了，它真正的作用是能让你永不枯竭，每被男人榨干一次生命精气，你瞬间就能恢复，而且次数越多，对你好处越大。”

　　妖月又惊又喜，萧战所说好处她岂有不明白之力，当下媚眼如丝看着他道：“主人，您是想要让妖月充作炉鼎吗？”

　　萧战没好气道：“就算本主人想要炉鼎也用不着你，给你一个任务，本主人会将一种叫做‘魔种’的东西留在你的‘肉欲之窍’中，等你回到那个赤血神尊的身边，就将你永不枯竭的能力告诉他，让他狠狠压榨你，而你趁机种下一颗‘魔种’。至于如何催动‘魔种’的方法，本主人会告诉你的，你的任务就是将这个家伙收服。”

　　妖月心情忐忑，待萧战说完，她才小心翼翼道：“主人，奴婢真的能够永不枯竭吗？”

　　萧战冷哼道：“本主人说能，那你就一定能，不过腻味本主人办事，本主人自然也会顾及你的安危，这里有一颗轮回晶体，你将它炼化，就算被人彻底抹杀，你也会有一次复活的机会。”

　　妖月心神一震，急忙恭声道：“奴婢定当拼死完成主人交托的任务。”说到这里，她有些迟疑的道：“主人，奴婢可否为您收服更多实力强大的武者？”

　　萧战笑道：“你最强的武器就是你的身体，你能够给本主人带来足够实力强大的武者，本主人可以考虑给你更多好处。”

　　妖月喜滋滋的道：“主人，仅凭奴婢一人要为你招揽足够的高手有些困难，这次回至尊圣城，奴婢会趁机给主人无色一群能力出色的女人，到时奴婢有把握将血神族强者一网打尽。”

　　萧战满意的点头道：“很好，这段时间你留在这里吧，时机到了本主人会让你会至尊圣城的。”

　　解决了妖月的事情，萧战的目光这才落在了金氏家族精锐的身上，一万金氏家族精锐跟七八千雪剑宗高手可谓是损失惨重。扫了一片废墟般的战场，看着已经彻底消失的传送阵，萧战一阵肉痛，要是将这些人都生擒了，那是多么强大的一股力量啊，一万名堪比至尊的强者，记得当初在九幽时，一万尊至尊可是能够组成八重天至尊的力量来，哪怕达不到战神军团那么变态，只要一个中阶至尊的实力也足够了。

　　可惜啊！

　　萧战一眼扫去，发现现在人剩下不到一千人，而且有将近一半以上的只是普通圣武而已，这些人并不是来自金氏家族，不用说就是跟随卓恩轩来得那群雪剑宗的高手了。

　　几百个巅峰圣境圆满已经很不错，奈何这些人中只有将近三分之一的人肉身还算完成，其余的真是惨不忍睹。不过好在伤残对于萧战来说根本不是问题，虽然他自己目前肯定治不好，但这不妨碍他有强大的生命圣器。

　　一挥手萧战手中最为强大的三尊堪比至尊的存在闪电出手，将这群来自金氏一族的幸存者控制住。作为领头人金辉、金焰、以及卓恩轩都还活着，除了收了眼中的内伤外，肉身都还完整。

　　一尊浑身死气缭绕的壮汉出现在尽是兄弟面前，从他的身体中散发出至尊的气息，很是浓烈。这人就是当初萧战从卓峰下弄出来的那尊正处于向至尊蜕变中的武者，在境界增幅的帮助下，如今的他已有三分之二的力量转化为了至尊的力量，他的实力算是三人中实力最强的一个。

　　手中握着一口巨大的圣剑，那淡淡的杀意差点就让金氏兄弟肉身崩溃了。

　　“大人……”

　　金氏兄弟还未说完，圣妤就出现在他们的面前，根本没有丝毫的废话，上来就是一人一个响亮的巴掌，只将两人抽飞了数十里，那脑袋都变了形，足可见这一巴掌威力如何了。

　　圣妤冷冷一笑，伸手一抓，空间一阵扭曲，她的玉手化作了巨手，如同抓鸡仔一般将金氏兄弟擒回来了。

　　脑袋虽然变了形，但对于圣血族来说，这根本算不了什么。金焰一脸惊骇的看着圣妤道：“妤儿，你……”

　　“啪！”

　　金焰话还未说完，一个巴掌再度落在了他的脸上，那恐怖的力量差点将他的脑袋都给抽飞了。

　　圣妤的体内散发出恐怖的威压，只让金焰全身骨头发出脆响，那感觉就像是承受不住压力，似乎立马就要碎掉一般。

　　“至尊！”

　　金氏兄弟同时骇然，两人都知道圣妤是谁，只是他们完全没有想到这个女人会在这么短的时间内成为至尊。很快一道闪电滑过他们的脑际，他们有些不可置信的道：“你……你难道进入过血池？”

　　圣妤的脸上尽是不屑的冷笑，她如今继承了萧战的血脉，可要比圣血族要高贵多了，血池对于她来说不再像以前那般神圣了。根本懒得跟金氏兄弟废话，圣妤扭头看着萧战，道：“公子，您打算如何处置他们？”

　　萧战淡然道：“他们不是都有至尊器，统统收了，虽然那只是一些普通的至尊器，但好歹也是至尊器啊，将来做礼物送人还是可以的。”

　　圣妤嫣然一笑，她随手一巴掌扇了过去，霎时间金氏兄弟外加卓恩轩都被一巴掌扇飞了出去，恐怖的至尊力量将三人压制住，简单而粗暴的将三人的至尊器给抢了。圆满圣境手持至尊器一击可以爆发出至尊的威力来，但当他们面对真正堪比至尊的存在时根本没有丝毫的抵抗之力。

　　萧战俯视着三人，除了卓恩轩外，另外两个修为实在是太弱了些，对于他来说，修为达不到圆满圣境的巅峰那都是废物。当然了，这两个家伙的身份都是金氏一族核心子弟，留下他们的小命还是很有用的。


第七十三章 挑拨

　　金焰跟金辉很是狼狈的出现在东陵城中，他们都很憔悴，原本圣境圆满的实力如今竟然只有圣武巅峰境了，在他们的伸手跟随着数百名衣衫褴褛的武者，他们身上的圣衣跟圣甲都已残破，不过身上并没有明显的伤势。

　　金氏兄弟似乎有些惊慌，心有余悸的看了一眼身后，随即他们破空逃窜而去。一行数百人急速赶路，数天的时间就已抵达大雪山范围了，此时的雪剑宗显得很冷清，派中基本上所有的圣阶高手全都被卓恩轩带走了，此时留在宗派中的都是一些圣武以下的门人。

　　金氏兄弟刚刚逃回来没有多久，就感到一股恐怖的气息突兀的出现了，瞬间就笼罩住了整个雪剑宗驻地。金氏兄弟浑身大了一个激灵，这股气息恐怖异常，虽然没有达到斋境，但是那股威压绝对已经无限接近了。

　　两兄弟顿时明白血亲王派人过来了，一身狼狈的他们根本不敢耽搁，直接出了宗门驻地。

　　来的人不止一人，足足十多个，每一个修为都无限接近至尊境了，那浓郁的血腥气只让金氏兄弟肌体生寒，浑身直哆嗦。

　　金辉的目光落在了当先一个女人的身上，顿时他浑身一震，急忙道：“原来图灵小姐亲临，金某真是有失远迎啊。”

　　图灵生得异常高挑，高贵近乎傲慢，整个人卡给人一种不近人情，冷若冰霜之感。图灵冷冷的看着金辉，见他的狼狈模样，眼中闪过一丝不屑，冷冰冰的道：“三公子很是狼狈啊，不知道亲王殿下交代的事情是否已办妥？”

　　金辉自然看到了图灵的不屑，不路过他丝毫不敢表现出任何的不满来，轻咳了一声，极为尴尬的道：“说来实在是话长啊，这次金某带来了家族近万精锐，没料这么快就几乎全军覆没了，要不是属下拼死相互，金某怕是再也回不来了。”

　　“金氏家族的精锐部队嘛，唔，实力虽然远比不上亲王殿下的血灵卫，但在南域这样的穷乡僻壤内应当足可横行了。足足一万，难道对方出动了十倍同阶高手围堵三公子不成？”

　　金辉一脸尴尬的道：“十倍于己的同阶武者倒没有，这次我们碰到的可是比这十倍于一万精锐同阶武者还要麻烦的敌人。”

　　图灵淡然道：“难道三公子碰到了至尊不成？”

　　金辉的神情忽然凝重的道：“如果是碰到至尊，那金某跟一万家族精锐怕是全都要回不来。由于有四弟的支持，这次我们很容易就找到了亲王殿下要寻找的至宝所在方位。事先一切都很顺利，可当我们进入目标所在禁地时，发现那件咱们圣血族的至宝存在于一个封印之地中，而这处封印之地非同小可，金某带着一万手下，以及雪剑宗同样数量的精锐进入了封印之地，现在图灵小姐一看到了接过来，两万多人啊，就剩下数百了，这个损失实在是太大了些。”

　　“你们遇到的到底是什么？”图灵蹙了蹙眉，质疑的目光看着金辉。

　　面对图灵质疑的眼神，金辉眼露恐惧道：“在拿出封印中共有九层杀戮世界阻挡，每一层杀戮世界中都布满了死灵，而且每深入一层，死灵的实力都将翻倍，前四层的世界根本不足为虑，咱们金氏家族的精锐还尚未出动，就由雪剑宗的挡下了。可进入第四层杀戮世界后，情况发生了惊人的变化，刚刚走出传送阵，我们就遇到了近万名圣境圆满级的死灵围攻。本来仅仅这些死灵的话，我们金氏家族还能够应付，可很快我们发现自己被大阵给困住了，那些死灵根本就杀不死，它们源源不断，前仆后继，要不是有至尊器威势，后果简直难以想象。然而就在我们所有人放松警惕时，有一个女人带来了数十个女人，她的实力怕是比图灵小姐也不会逊色太多，不过这并不是她最可怕的地方。想必就算是图灵小姐也绝对猜不到这其中的真正原因。”

　　图灵不置可否道：“别卖关子了，快点说来听听。”

　　金辉一脸激动的道：“这个女人非同小可，她一出现金某就从她的身上感应到了同类的气息，可带靠近了，却发现这个女人身上的气息虽然跟我们圣血族相似，但却有着本质的差异。后来大战，这个女人可是大显神威，使用秘法修为瞬间暴涨，一击间竟然打出了至尊级攻击。”

　　看着眉飞色舞的金辉，图灵直奔主题道：“废话那么多干嘛，这个女人到底有设么独特的地方？”

　　“独特的地方？”

　　金辉苦笑道：“这个女人自称来自血神族，她竟然能够完全吞噬我们圣血族的血脉之力为己用，听这个女人说，他们血神族掌控了我们圣血族的血池，他们就是靠吸食初代圣血族血脉之力成长的一种奇特种族，她狂妄的声称我们圣血族只是他们嘴中的食物。”

　　图灵双目一冷，沉声道：“知道这个圣血族的族人数量到底有多少吗？”

　　“一千多万，不是很多，但每一个的实力都是圣武巅峰境界的强者，其中一大半的实力达到了圣境圆满，至于其它的就不知道了。”

　　图灵沉声道：“杀戮世界共有九层，不管有什么凶险，咱们都必须将血池拿到手，这可是血亲王亲自交代的任务，如果咱们漂漂亮亮的完成，不管是对你还是对我都有莫大的好处，但是要真将事情把砸了，咱们都没有好果子吃。”

　　金辉急忙点头道：“大人说的是，不知道这次血亲王到底派来什么样的高手？”

　　图灵神色傲然道：“这次取回血池，亲王殿下势在必行，临行前亲王将一支血卫交由我统领，足可见亲王殿下对于血池志在必得。”

　　金辉吃惊道：“血卫的实力自然不用说，据说每一个成员的实力最差都是无限接近至尊，而其中真正的强者则是堪比至尊的存在，这样的一支力量就算是真正的至尊都要胆寒，只是想要将进入拿出封印之地中将血池弄出来，如果没有真正实力强大的至尊坐镇，根本就不可能有所作为。”

　　图灵脸色一冷，哼道：“这件事情就不老三公子操心了，只要你们能够将我们领到那处封印之地，三公子基本上就算完成亲王殿下交与的任务了。”

　　金辉张了张嘴，才道：“图灵小姐啊，这样怎么能行了，这次我们金氏家族派出无数的高手，就是为了将血池找来亲手奉上。怎能仅仅找到一个封印之地就贸然退出，一切都还是等找到了血池再说吧。”

　　图灵鄙夷的看了一眼金辉，然后冷冷的哼了一声，显然是默认这家伙的举措。

　　金辉跟金焰对视了一眼，刚刚金辉所说虽然没有指名封印之地中拥有至尊存在，但是才五层就遇到了如此恐怖的阵仗，不用说你们肯定有至尊级死灵存在。就算血卫实力强大，当中拥有堪比至尊的存在，但是如果没有真正的至尊坐镇，他们并不看好这次行动。不过两人心中虽然如此想，但是并没有丝毫要阻止血亲王派来的人进入封印之地的想法。

　　金氏兄弟拼命赶回雪剑宗，他们屁股还都没有做热，现在就要跟随图另一道重回东陵城，不过他们没有丝毫的怨言，领着幸存的数百名手下亲自带路。

　　一路行来都是由图灵跟金氏兄弟交谈，而她身后那些神秘存在却重头到尾都未曾露面，浑身裹在血红袍子中，让人总有种十分诡异的感觉。金辉每次想要不经意的将话题引向这些武者，图灵就会将话题转移，让他根本没有一丝机会。

　　金氏兄弟似乎察觉到了些什么，他们认为图灵身后这些家伙绝对不简单，极有可能是什么隐藏着实力的超级高手。

　　难道是至尊？

　　这个念头一起，金氏兄弟很快又否定了，应当不是至尊，要知道至尊都是这个天地间最为强大的存在，哪怕仅仅堪比至尊而已，都是非常了不得的大人物，他们岂会甘心隐藏在图灵的身后。

　　虽然心中有所猜测，但是金氏兄弟自从遇到了图灵之后，一直表现的很老实，根本没有任何出格的事情发生，这让图灵感到非常的惊讶，不过想一想，她也就释然了。虽然金氏兄弟不是什么好相与的人，但她代表的可是血亲王，一个小小的金氏家族根本不敢开罪。

　　再度进入禁地，金氏兄弟心情显得给外沉重，他们都沉默不语，一直带着图灵一行人进入到了杀戮世界。杀戮世界前四层对于图灵一行来说根本没有一点难度，他们轻轻松松就穿越而过，很快就来到了让金氏兄弟全军覆没的地方。

　　图灵面色凝重，他看到了当初金氏兄弟跟那些死灵大战的现场，那恐怖的破坏场景都在告诉她，这里曾发生过堪比至尊一级的大战。图灵小心谨慎了很多，她早就发觉这一层杀戮世界中的死灵格外强大，修为达到圆满圣境的死灵绝对千位以上。

　　图灵将早换出来了一队血卫，这些家伙的实力异常的恐怖，虽然人数只有一百人，但没一个所表现出来的实力都不逊色于图灵分毫。

　　血卫擅长连击，行走间都保持着阵势，让他们能够发挥出堪比至尊的实力来，不管什么时候要想偷袭他们，就算是真正的至尊，怕是也很难一击奏效。

　　第五层杀戮世界的中央有座庞大的圣城，这是一座拥有古老的杀戮王朝建筑风格的建筑。图灵一行人站在圣殿之前，心情都显得格外沉重。图灵的眼力并不差，她自然认出了这座圣殿的风格，扫了一眼金辉，沉声道：“三公子，你可知这九层杀戮世界下封印的到底是怎样一个存在？”

　　金辉皱眉道：“听说好像是一个来自杀戮王朝的亲王，具体事例不知道，不过听当初那个差点将本公子手下全灭的女人说，九层杀戮世界下有座至尊圣城，内里封印了不少至尊，光他们血神族似乎就有不少至尊级存在。”

　　图灵身后一名老者忽然开口道：“这九层杀戮世界非比寻常，现在才第五层，出现在这里的基本上都是圣境圆满以及的死灵，这表明下一层极有可能拥有至尊级死灵存在。当然，这些根本不算什么，这些死灵不管生前有多强大，毕竟现在的他们已经死亡，实力眼中下跌，就算是至尊器的死灵，怕是根本就发挥不出至尊的真正威力来。”

　　金辉瘪嘴，他感觉老者完全就是在说废话，就算至尊陨落了，只剩下死灵状态，但他毕竟还是至尊，哪怕不能发挥出一尊真正至尊全部的力量，但对付任何圣武完全足够了。心中腹诽一番，忽然金辉浑身一震，听老者的口气根本就没有将这类死灵放在眼中，这岂不表示他自己至少就是一尊恐怖的至尊。

　　目光惊异的扫过图灵身后那些浑身裹在血袍中的家伙，他心中忽然生出一个骇异的念头，这些家伙莫不是全都是至尊吧。

　　念头一闪，金辉感觉自己的猜测很有可能是真的，这一发现只让他心头猛地一颤，一次性出动这么多至尊，可见这位血亲王对这个血池似乎志在必得啊。只是事情真的会让这位血亲王如愿以偿吗？

　　金辉同金焰对视了一眼，分别可以看到他们眼中流露出来的讥笑。

　　……

　　至尊圣城内气氛显得很是压抑，原本死灵肆虐的宫殿每一尊死灵都显得异常的乖巧，那感觉就像是一尊温驯的绵羊一般可爱。

　　妖月有些心惊胆颤的回到了至尊圣城，她的心情是忐忑的，臣服于萧战，力量下跌了一个境界，这让她对于一切都没有绝对的自信。

　　刚刚踏足至尊圣城，就有人发现了妖月的存在，这是血神卫，每一名成员都是堪比至尊的存在，几乎是他们现身的刹那，一道道恐怖的神识就将妖月锁定，只让她难以动弹分毫。

　　“你是谁？”

　　妖月浑身哆嗦了一下，不过很快，她勃然大怒道：“放肆！我乃神妃，你们这些家伙难道吃了雄心豹子胆了不成，竟然敢这样对待本神妃？”

　　这些血神卫神情明显一愣，不过很快他们认出来了，当先一个头目急忙小心认错道：“小的不知神妃驾临，还望神妃见谅。”

　　妖月冷哼了一声，此时她根本没有心思管这些，阴沉着脸色，冷冷的看着这尊堪比至尊的血神卫，沉声道：“现在神尊的心情如何？”

　　血神卫恭声道：“神尊的心情异常的恶劣，时间都过去了这么久，竟然还没有捉到那些偷窃血池的贼人，这让神尊根本无法向神皇陛下交代。”

　　妖月皱眉道：“现在整座至尊圣城内气氛很是诡异，莫不是发生了什么事情？”

　　血神卫抬眼看了一下妖月，他的眼中闪过欲望的火花，显然如今妖月的魅力已经发生了翻天覆地的变化，让他这样强大的武者都难以抗拒。血神卫强行将身体中翻腾的火焰压下，他清楚这个时候敢打神妃的主意，绝对是找死的行为，深吸了口气，他这才道：“前段时间池神妃得罪了神尊，被神尊亲手打得神魂俱灭了，妖月神妃这个时候还是不要去见神尊的好，一切还是等神尊怒火渐消再说。”

　　妖月的嘴角浮现出一抹得意的笑容，她清楚自己现在对男人的杀伤力有多强，如果情况允许，只要她勾勾手指头，这个血神卫怕是机会不顾一切的拜倒在她的裙下。不过心中虽然得意，但是妖月却对这个男人没有丝毫的兴趣，现在她要做的事情就是将赤血神尊摆平，这些小喽喽目前为止还根本不值一提。

　　脑中念头一闪，妖月腰肢一扭，摇曳着想着赤血神尊所在之地飘去。池神妃这个女人妖月还是知道的，以前经常跟她争宠，没想到她只是出去了一趟，这个女人竟然就被赤血神尊给杀了。要是换做被萧战收服之前，妖月这个时候肯定不敢去触赤血神尊的眉头，但现在她有绝对的信心将赤血神尊掌控住。

　　离赤血神尊的寝宫越近，那恐怖的气息就愈发浓郁，当妖月来到寝宫外围时，并未看到一个守卫，显然他们根本承受不住这来自赤血神尊所散发出来的怒意。

　　妖月心脏那一瞬间跳得飞快，她感到一股杀意向着自己狂暴而来，几乎是闪念间，她跪倒在地，大声道：“启禀神尊，妖月有要事禀告！”

　　恐怖的怒意瞬间就将妖月笼罩，那磅礴的压力差点让她肉身粉碎，不过很快一道轻咦声响起，很快妖月感到自己的身体被一股力量抓摄住了，身不由己的她瞬间就出现在一座富丽堂皇的寝宫中。

　　对于自己身处的环境，妖月一点也不陌生，她谦卑的跪倒在地，低声道：“妖月见过神尊。”

　　妖月的声音透着一股异样的魔力，任何的男人，尤其是欲望强烈的男人听到这声音都会感到自己的小腹中有股火焰在烧。

　　“抬起头来！”

　　洪亮的声音在寝宫中回荡，那不可抗拒的威严让妖月抬起了玉脸。

　　妖月看到坐于王座上的赤血神尊，这是一个魁梧彪悍性的男子，她的双目中闪烁着如同火焰的光芒，死死将妖月盯着，有些兴奋的道：“到底发生了什么，你的身体上似乎发生了奇妙的事情？”

　　妖月请罪道：“启禀神尊，妖月这次奉命搜寻窃贼踪影大有收获，在第五层杀戮世界中碰上了那伙潜入圣城中的一名强大存在。还请神尊饶恕妖月的罪孽，由于妖月实力低微，根本不是至尊的对手，被那个来自圣血族的家伙给强暴了。”

　　“哦，就这些？”

　　听到自己的女人被人强暴了，赤血神尊似乎毫不动容，他的目光透着一股难言的兴奋，看着妖月，心中那股邪火越烧越旺，似乎难以遏制了。

　　“当然不止这些，那个家伙擅长采补，强暴了妖月之后，他想要将妖月完全榨干，可是这个时候奇妙的事情发生了，妖月竟发现自己有一个奇特的天赋觉醒了。由于从未听说过有这种天赋技能，妖月一直不敢相信，所以至今仍然非常的忐忑。”

　　“什么天赋技能？说来听听？”

　　赤血神尊隐约间知道了妖月的天赋跟什么有关，这让他心中的火炽烈燃烧起来。

　　“妖月有一个奇怪的天赋，似乎不管怎样被男人采补一空，很快就能复原，而且随着次数增多，这种恢复的时间将缩短。”说话间妖月一双眸子水汪汪的，看向赤血神尊时就快滴出水来。

　　“哈哈哈……”

　　一阵大笑在寝宫中肆虐，赤血神尊伸手一抓，妖月就已落入了他的掌中，身上的衣物顷刻间化为了齑粉，雪白胴体完全绽放，那极致的媚惑只让赤血神尊身心内最原始的欲望在咆哮。

　　寝宫中一幕繁衍的画面在火爆上演，那狂放的动静让整个至尊圣城都震动起来，妖月的奉献技能得到了最为极致的展现，足足一天一夜的时间，她都承受住了来自赤血神尊那索求无度的挞伐。

　　赤血神尊嘴角兴奋的笑容炫然绽放，从未有一刻有个女人是如此的令他满足，看着床榻上娇软无力的妖月，他自得意满道：“不错！不错！仅仅圣武的身体竟然能够这么长时间承受本神尊如此冲击，看来你这天赋还真是强大。嘿嘿嘿！往后你就是本神尊的神后了，独一无二的，希望你能好生侍候好本神尊。”

　　妖月手脚无力的想要挣扎起来，可是最终她只得瘫软下床，那动人的神态差点让赤血神尊再次暴走。

　　“神尊，你可要替妖月做主，那些卑微的圣血族竟然敢如此折磨您的女人，他们索求无度也就罢了，竟害得妖月修为跌落了一个大的境界，妖月怎会甘心啊。”

　　赤血神尊眼中闪过一丝杀意，妖月的极品他已尝过了，虽然要感谢那般家伙，但他乃堂堂神尊，岂能让这般给自己戴绿帽的家伙逍遥的活着。一只大手恣意揉捏着妖月裸露在外的臀，那肤滑肉嫩的感觉，差点让赤血神尊再起战端。

　　深吸了口气，赤血神尊的目光贪婪的扫视着妖月的身躯，从他那手掌立时喷涌出强大的力量，他竟打算直接帮助妖月提升修为，足可见他对妖月有多满意了。

　　妖月修为的提升跟萧战戚戚相关，磅礴的力量冲入她的身体，立时就有一半通过一种玄之又玄的方式传递给了萧战，只让修为仅有斋武巅峰的他当场撑爆了。

　　将妖月强行送上了原有的境界，赤血神尊这才罢手，他的双目中闪烁着猩红的血光，吼声顷刻间就传递到了整个至尊圣城。

　　“给我去将那般侵入杀戮世界的圣血族统统灭了！”


第七十四章 神秘老者

　　萧战的脸上尽是心有余悸之色，不久前他的修为诡异增长，那个速度直叫他一个心惊胆颤。斋武巅峰的修为向着圆满直奔而去，那种不达目的誓不罢休的架势端是可怕，一个闪念的功夫，他就明白这突如其来的诡异增长为何了。

　　这个全新的“共生契约”就是霸道，似乎因为对被奴役一番境界的限制缩小，因而修为题赠的方式比正版的快得多。

　　萧战清楚这是有人在给妖月提升修为，不达目的对方是不会善罢甘休的，这一情况只能暗自苦笑，他明白自己必须想办法晋阶到斋境圆满，不然会一直品尝被撑爆的滋味。

　　要突破到斋境圆满，并不是力量有多强就能够完成，这其中必须要求武者将自己领悟的所有规则都淬炼到本源规则一个程度。对于常人来说，这或许非常的困难，但对于萧战来说，这真的不算什么。

　　萧战在决定重生天之界时就做好了这方面的准备，将以前了领悟的所有剑道规则都封存在晶体中，现在他已经掌握了“化形”的能力，要将这些本源规则完全化为己有，根本不费吹灰之力。

　　九种剑道规则，九颗晶石，每颗中封存了十万道，全部都复制过来，对于萧战来说也就一盏茶的功夫罢了，当体内所有规则都化为本源规则的那一刹那，他的修为瞬间就破入了斋境圆满。

　　破入斋武圆满，事情并未完成，显然那位赤血神尊有意帮助妖月恢复到巅峰，因而磅礴的力量不断在萧战体内凭空产生，让他不得不全力催动，将这些力量统统化为九种剑气存储起来。

　　磅礴的力量在身体中奔腾，当达到了这一境界的极致时，终于停了下来。萧战松了口气，这种修炼方法是在是太被动了，他除了拼命的炼化凭空产生的力量外，什么也顾不上，幸好他手中有九颗剑道规则晶石，不然这回他可要受罪了。

　　体内的力量虽然只是斋境圆满，但萧战感觉自己的肉身跟力量完全堪比一重天的圣武了。这一切都是“傲龙心诀”的作用，第六重，脏器、骨骼都能化龙，实力不知道是同阶武者的多少倍，别说傲视同阶，就算是高一个大境界的武者他也能轻松战而胜之。

　　收获是丰盛的，不过萧战心中却一阵后怕，看来“共生契约”是好，但还是不能贪多，不然随时都要有爆体而亡的下场。

　　萧战轻吐了口气，感受着体内磅礴的力量，他笑了，短短时间内修为一路飙升，这种修炼速度就跟坐上了凤舟一般。如果是别人绝对会境界不稳，但是萧战却根本不会出现这种情况，毕竟他的境界远远的全方位超过了自身修为，这都稳固不了境界，那就太失败了。

　　结束了修炼，萧战的身边立时出现十个千娇百媚的女人，她们就是血池臣服后诞生的第一批初代圣血族，十个美人，十种风情，当真赏心悦目，体内的火气都有种要随时升腾而起的感觉。

　　想到血凤的要求，萧战不由叹息了一声，真是时不待我，如此美人不能与之痛快欢乐，实乃罪过啊。随手将身边一名美丽女郎搂入怀中，嗅着她独特的幽香，捏玩着她那难以满掌而握的酥乳，萧战忽然轻咦了一声，他发现十个美人儿的境界在没有增幅的情况下竟然达到了圣境圆满的巅峰，实在是让他意外。

　　“这是怎么回事儿？”

　　任由萧战的手掌在胸前使坏，美人儿娇软无力的依偎在他的怀中，如丝的媚眼，绯红的靥面，当真惹人心动之极。

　　“我们姐妹都是圣母的初代血裔，自身实力是跟圣母戚戚相关的，刚刚主人修为突破，圣母自然获得晋阶，我们姐妹也跟着获益了。”

　　萧战看着身边十个环绕着自己的圣血族美人，她们虽然每个都生得妩媚妖娆，但都青涩的很，仅仅看到他捏玩她们的好姐妹，就个个羞涩不已，直叫他心中满足感爆棚。

　　“咯咯咯……”

　　一阵娇笑声打断了萧战的胡思乱想，他很快发现笑声是从他的体内发出，愣神间就感觉自己的“肉欲之窍”震动了一下，下一刻妙欲一号从他的身体中钻了出来。萧战一阵愣神，妙欲一号的出场方式让他就像是看到了一个小女孩从他的肚子里爬出来一样，诡异的情形让他心中发凉。

　　萧战很快意识到当初自己跟妙欲之灵的约定，妙欲一号在他开启了“奉献”这个天赋技能之后，就会进入“肉欲之窍”中。看着悬浮空中的妙欲一号，萧战有些疑惑的道：“有事儿？”

　　妙欲一号可爱的撅嘴道：“主人，都过去了这么久，妙欲怎么久未见到您跟任何妙欲天女交流了。虽然待在‘肉欲之窍’中仍然可以获得恢复，但速度哪及得上主人卖力奉献啊。”

　　萧战叹道：“最近忙啊，哪有时间跟妙欲天女交流。”

　　妙欲一号看向萧战身边的十个圣血族美人，咯咯笑道：“主人，她们都是绝佳的妙欲天女好苗子，要不将她们送入妙界中，用不了多久她们将更加讨您欢心哦。”

　　萧战迟疑道：“她们这样很好啊，能够保留着少女的纯真，就算没有任何经验也无所谓啦。不过你倒是提醒了我，她们如今的修为倒是可以做到堪比至尊，但是这个武技方面却是如同一张白纸啊。”

　　“要不让她们接受妙欲神女的培养？”妙欲一号建议道。

　　萧战沉思片刻道：“让她们学一学妙欲剑斋的武技也好，不过还是以剑道为主，本主人打算将她们做剑女来培养，哪怕不做剑女，能够组成最强的九字剑阵或者天地一体剑阵，那也是一大强力臂助。”

　　萧战将十个圣血族美女扔进了妙界中，将她们交给了妙欲之灵，自然要求还是要提的，保留她们青涩的前提下掌握各类妙欲剑斋绝学，这真是一个不错的想法。少了十个堪比至尊的美女，萧战的身边很快多了几个千娇百媚的妙欲天女，圣妤身边四个贴身侍婢，外加金霏跟萧奴，圣境圆满的实力虽然差了一些，但谁叫她们是妙欲天女了，妙欲一号还有妙欲之灵都在催促他快点在她们身上施展奉献的能力。

　　一座山峰上，圣妤手持虚空镜，紧密注视着第六层杀戮世界中的情况。此时血亲王派来的高手在金氏兄弟的带领下可谓是势如破竹，一百名血卫组成的杀阵绝对堪比至尊，一统绞杀，轻而易举就攻入了第六层杀戮世界的中央圣殿。

　　一场惊天大战在圣殿中发生了，上千尊等级丝毫不比血卫差的石傀儡组成剑阵，十多个回合就差点将百名血卫撕得粉碎，当图灵召唤出来同等数量的血卫时双方才僵持住。

　　当萧战出现在圣妤声旁时，血卫跟石傀儡完全僵持住，彼此谁也奈何不了谁。当萧战的目光落在虚空镜的镜面上时，情况总算发生了变化，一名老者排众而出，他的神色很是淡然，随着他的走出，整座圣殿似乎陷进了另外一个世界中一般。

　　萧战皱眉道：“这家伙很强啊，似乎隐藏了实力。”

　　圣妤面色凝重道：“这老家伙应当是一尊非常强大的至尊，他的身上拥有某种遮掩气息的至尊器在，让人无法探测他的真实修为到底如何。”

　　萧战无所谓道：“用不着担心，这老家伙越是厉害对我们越是有好处，我有种感觉，妖月那个女人应该已经挑动了那个赤血神尊的敌意，也许等他们踏入第七层杀戮世界时血神族跟圣血族的碰撞立马上演。”

　　就在萧战说话时，老者出手了，他的眼中闪烁着诡谲幽光，一双看上去普普通通的手掌随意划动了几下，下一刻跟血卫纠缠的石傀儡如同豆腐一般被切割开来。

　　这些石傀儡可是无限接近至尊器的傀儡啊，竟然被老者轻描淡写的就切割了，这名老者绝对掌控了一种可怕的空间技能。

　　在天之界，只有至尊才具有切割空间的能力，这些石傀儡的确强悍，无限接近至尊器，可它们终究不是至尊器，面对空间的切割毫无一丝抵抗力。如今萧战获得了萧奴的天赋，同样掌握了空间切割的能力，不过要他秒杀近千尊石傀儡，他是绝对做不到的。

　　圣殿中可不止一千尊石傀儡，这只是第一层防御，恐怖陷阱，大量的死灵跟诡异石傀儡层出不穷，就算是强大的血卫，都重伤了很多，要不是圣血族的恢复力的确惊人，怕是已经有人陨落了。

　　从始至终，金氏兄弟都是充当着向导一般的任务，虽然他们并没有进入过第七层以后的杀戮世界，但这不妨碍他们从萧战处获得信息。是的，金氏兄弟已经归顺了，被萧战强行签订了新的“共生契约”，现在随着萧战破入斋境圆满，他们兄弟的修为也正式恢复了。

　　虽说图灵是这次带队之人，但真正具有绝对权力的却是老者，废了很大的功夫才抵达通往第七层杀戮世界的传送阵，老者皱眉道：“第六层杀戮世界的实力明显要强过第五层，而直到现在我们仍然没有碰到至尊级存在，要么是九层杀戮世界中并没有至尊级存在，要么就是已经知晓了我们的实力，正聚在一起，等候我们自投罗网。”

　　图灵神色显得凝重的道：“这么说来第七层杀戮世界中将出现至尊一级高手喏。”

　　金辉忽然插话道：“至尊级死灵是从第七层开始出现，不过这些并不是我们要害怕的，真正的危险应当是来自血神族，本公子有一个预感，他们或许真是我们圣血族的克星。”

　　老者冷笑道：“克星？就算是紫金族也不过是跟我们在伯仲间罢了，想必克星不知道还有多远的差距，这个什么血神族只不过是被一个小偷制造出来的低等生物罢了，他们有什么资格做我们圣血族的克星。嘿嘿嘿！马上去第七层吧，老夫倒要看一看，这个血神族凭什么如此猖狂。”

　　老者说话，一步跨入了传送阵，他的身后有十多个同样浑身裹在血袍中的武者，这些人气息波动隐晦，似乎同样隐藏了自己的真实实力。


第七十五章 战阵

　　第七层杀戮世界内数以千万计的死灵齐聚一座至尊圣殿外，这座至尊级圣殿有些残破了，很多地方可以看到触目惊心的创痕，这预示着当年这里曾发生过惨烈的至尊级大战。

　　数以千万计死灵是有序的，他们俨然就是一支数量庞大的军队，修为最低的都达到了圣境圆满，足足千万，这等实力当真容人听闻，怕是像杀戮王朝跟金龙王朝这等超级王朝都无法聚集如此多的强者，这些死灵的到底是如何产生的？

　　至尊圣城虽然残破了，但是基本上的功能都在，王座上坐着一尊心脏被洞穿的恐怖死灵，至尊的气息从他的身体中散发而出，大殿的两侧并立着两排身着顶级圣甲的强大死灵武士。这些死灵武士每一个都是圆满圣境中的超级强者，虽然站立两排，但隐约间他们保持着一种莫名的联系，似乎只要一动就能爆发出至尊级战力来。

　　王座上的强大死灵眼中闪烁着血光，此时他的气息波动得厉害，似乎有种想要爆发的趋势。

　　“这里是本王的地盘，你们不觉得自己的行为很是过分吗？”

　　在王座之前，有一群身着血甲的强者，他们都收敛自己的气息，但是面对王座上的恐怖死灵，他们的神色很是淡然，似乎根本没有什么压力似的。这些血甲武者的表现让王座上的恐怖死灵压力而大，从这些武者身上他感应到了一种危机之感，似乎如果谈崩了，强大如他都要陨落在这些人手中。

　　血仇的脸上挂着不屑的冷笑，淡淡的看着王座上的至尊级死灵，他嗤笑道：“你只不过是一尊已经死掉了的至尊而已，力量能够发挥出几层来？别说本统领看不起你，就算你仍处于巅峰状态，本统领也完全能够跟你一战。嘿嘿嘿！至尊对于本统领来说根本不算什么，只要愿意，随时都可以突破。”

　　王座上的死灵动怒了，他是至尊，就算这些家伙都有着堪比至尊的力量，但他们并不是真正的至尊。身为至尊，哪怕已经陨落了，那骨子里的骄傲是不容侵犯的，死亡的意志降临了大殿，一种至强的法则之力在波动，那是一种死亡的力量，让人神魂惊颤，似乎随时都会横死当场。

　　“该死！罪亲王已经被封印了，一切至尊以上的力量都无法离开封印，你们只不过是一件残缺至尊器培育出来的生物罢了，竟然敢无视本座！”

　　血仇脸上的表情始终不变，他根本就未曾将王座上的死灵放在心上，目光死死盯着对方，冷笑一声道：“你算什么东西，只不过是当年被罪亲王屠杀掉的一群可悲生物，要不是罪亲王让你们镇守杀戮世界，你们早就被抹杀了。不久前有人闯进了封印，将原本属于沃恩血神族的血池盗走了，你身为第七层杀戮世界的镇守者，没有起到镇守作用，迟早要被血灵抹杀掉！”

　　王座上的死灵咆哮着道：“本座这个样子已经受够了，被抹杀掉又如何，这样可以得到彻底的解脱。你这卑微的家伙，竟然敢威胁本座，你去死吧！”

　　随着这尊死灵一声大吼，整座至尊圣殿都震动起来，杀戮世界中无尽的杀戮法则在疯狂震动，它们如同潮水般向着圣殿倾泻。咆哮着的死灵从王座上站了起来，无尽的杀戮之力冲进了他的身体中，力量在急速膨胀，似乎要重回巅峰时期了。

　　血仇脸色微微一变，他似乎没有料到至尊实力无限衰弱的至尊级死灵会有如此手段，不过很快他的脸上露出了愤怒之色，似乎被冒犯了一般。一尊小小的石像忽然间落在了血仇的手中，无数诡异血纹在石像上闪烁，随着这尊石像的出现，原本暴怒中的至尊级死灵像是见了鬼般，恐怖的气势猛然一跌。

　　“你……这东西怎么掌握在了你的手中？”

　　血仇根本没有理会死灵的质问，他念动着咒语，很快石像上的血纹闪烁起来，化为一根根血丝从石像的身体穿过。霎时间站立王座变的至尊级死灵就像是被人洞穿了身体一般，他的身体出现了痉挛，抽搐起来，眼中更是射出惊恐的光芒。

　　“卑微的亡者，臣服是你最终的归宿，听从无上君王的指引，匍匐在本座的脚下。”

　　至尊境死灵浑身剧烈颤抖，他最终哆嗦着跪在了血仇身前，屈辱的地下了曾经高贵的头颅。

　　“大人，司徒协愿意听从您的调遣。”

　　血仇得意大笑，一脸的不屑的看着至尊四灵，嘿嘿直笑道：“这就对嘛，早该如此了，在你的灵魂中早就被罪亲王种下了傀儡血纹，又怎能逃得过手持石偶的人。嘿嘿嘿！命令整个第七层杀戮世界中所有死灵集合，将那些低劣的圣血族绞杀！”

　　司徒协眼中闪烁着愤怒的血焰，他是至高无上的至尊啊，何时要同一条狗一样臣服在一个圣武的脚下，但是面对手持石偶的血仇他除了屈服没有任何办法，一声愤怒的咆哮从至尊圣殿中传出。

　　千万死灵发出了怒吼声，他们似乎感受到了司徒协的愤怒，庞大的死灵大军向着通往第六层杀戮世界的传送阵浩荡而去。

　　一道强烈的圣光亮起，圣血族一群人出现了，当他们走出传送阵的一刹那面对的是如同潮水而来的死灵大军。

　　每一尊死灵都是圣境圆满以上实力，哪怕是一群人中实力最强的老者都有种头皮发麻的感觉。一尊圆满圣境级死灵不可怕，哪怕成百上千了，在老者眼中都如同蝼蚁，可一旦这个数量达到眼前这么夸张时，他心底都会生气刺骨的寒意。

　　千万死灵并不是一窝蜂的冲来，他们组成了庞大的大阵，千万人的气息连成了一个整体，一般的至尊级存在独自面对神魂都要震荡，如果发起攻击，那后果绝对恐怖，怕是一般的至尊都要被重伤。

　　至尊跟圣武的确有难以逾越的天堑存在，可如果数量达到了另一个恐怖的程度时，这种差距将被抹平。

　　老者瞬间做出了反应，不等千万死灵发起攻击，他腾空而起，身体飞速放大，一口血刃出现在他的手中，血色的刃身上诡异的血纹闪烁。

　　“啊！”

　　一声长啸，声浪滚滚，传遍了整个第七层杀戮世界，一道巨大的血色刀气横空，直斩如同潮水般汹涌而来的死灵大军。

　　随着老者爆发出自己的力量，千万死灵大军就做出了反应，血色的杀戮之力汇聚，几乎是在老者斩出一击时，一声惊天怒吼炸响，那恐怖的声浪竟化为了实质，迎头撞上了那横空斩来的血色刀气。

　　“轰！”

　　这是至尊级力量的碰撞，千万死灵大军排出的是一座至尊级战阵，千万人的力量凝聚一股，那个威力达到了一个不可思议的地步。齐声怒吼，就算是一尊普通的初阶至尊怕是也要被吼声震碎。

　　惊天的碰撞产生了，恐怖的冲击当场震碎了数以万计的强大的死灵，仅仅一个呼吸的时间就有近百万死灵粉碎了。作为碰撞的另一方，老者同样不好受，他完全没有料到以他中阶至尊的力量竟然也被震得气血激荡，一时没有缓过神来。

　　这是古老的战阵，老者这点眼力还是有的，上古大战时期，那是强者云集，尤其是两界大战，像这样千万圆满圣境组成至尊级战阵很常见，一旦威力爆发，足可秒杀初阶至尊。

　　老者脸色凝重，他的目光越过千万死灵大军，看向第七层杀戮世界中央的那座至尊圣殿，同眼前千万死灵大军组成的战阵硬碰实属不智，在他看来这根本就是没有必要的事情，他们这次进入封印之地是冲着血池去的，可不是要破掉封印，或者征服九层杀戮世界。

　　瞬间老者有了决断，他的目光锁定了图灵，传音一番后，后者点了点头，然后同身后血袍人说了些什么，很快一名血袍人一挥衣袖，所有人都消失不见，下一刻他整个人消失在原地。

　　老者收回了目光，再次看向千万死灵组成的战阵时，眼中闪烁疯狂的战意，再度一声长啸，他中阶至尊的力量发挥到了极致，身躯胀大到了千丈，手中血刃劈斩，恐怖的刀势将整个庞大的战阵都笼罩进去了。

　　死灵在咆哮，他们全都被控制了，根本就不畏死亡。战阵的最前方一尊堪比至尊的死灵手持一口巨大的圣剑，随着他挥剑，整个战阵力量运转开来，一股丝毫不逊色于老者爆发出来的气势随之而生。

　　“轰！”

　　对轰开始了，惨烈异常，整个第七层杀戮世界都在震动，仿佛要被人给打穿了一般。仅仅一击，千万死灵竟然损失了将近三分之一，然而不可思议的是整个战阵爆发出来的威势反而更强了，一股惊天剑意牢牢锁定了刚刚被震飞出去的老者。

　　血腥的剑气爆斩，闪念间跨过了百万里，将老者牢牢锁定，让他挣脱不了分毫。

　　老者脸色变了，战阵的可怕超乎了他的想象，原本一位一招对轰，震死了三分之一的死灵后，战阵威力会大降，可是结果却是整个战阵似乎像一尊暴走的中阶至尊，威力暴涨了数倍有余。就如同眼前这道劈斩而至的剑气，要真被轰中，他非得重伤不可。

　　一声大喝，老者体内恐怖的空间之力涌动，很快他整个人消失不见了。


第七十六章 隐藏的高手

　　中阶至尊！

　　血亲王派来的强者实力有些出乎萧战的预料，不过他也没有太过担心，中阶至尊他虽然对付不了，但仅凭这点实力想要靠近九层杀戮世界下的至尊圣城都不一定能够做到。

　　血亲王的实力越强，对于萧战来说都无所谓，他只得双方两败俱伤后，坐收渔利。

　　图灵第一时间感到了至尊圣城脚下，此时的圣城是不设防的，他们非常顺利的就进入了城中。然而当他们踏入城中的刹那，整座圣城防护开启，轰隆的脚步声从四面八方传来，图灵在第一时间内就变了脸色。

　　已经不止一次进入过圣殿了，对于这样的脚步声图灵一行自然清楚来的是什么，这是石傀儡，一群没有生命的强悍石人。不知为何，所有人心头异常的沉重，隐约间他们感应到了这次登场的石傀儡将不同寻常。

　　出现了！

　　当第一尊石傀儡出现在众人视线中时，所有人都倒吸了一口凉气，他们的眼力非常惊人，都看到了石傀儡身上那简单的至尊圣纹。这说明什么？所有人几乎都能感应到，这些石傀儡就算强度没有达到至尊器一个等级，怕是威力跟效果不会有多少差别。

　　图灵一行人的脸色彻底变了，事情的发展完全出乎了他们的预料，当千尊石傀儡走出来时，他们第一时间选择了退避。然后还未等他们付诸行动，一阵阴测测的笑声，在他们的身后响起，不知何时近千人的身穿血甲的血神族强者将退路挡住了。

　　上前石傀儡组成了剑阵，将去路牢牢封住，而众人身后同样数量，实力丝毫不逊色的血神族强者堵住了退路。

　　死战！

　　图灵一行人第一时间内就做出了决断，图灵撑开了自己的世界，霎时间足足三千血卫出现，每一尊实力都无限接近至尊，三千合一，布成一座防御性的杀阵，暂时性挡住了前后两股恐怖力量的压迫之力。

　　图灵脸色很是凝重，她的目光不时看向伸手十多尊血袍人，像是找到了依靠一般，忐忑的心情瞬间平静了下来。

　　血仇笑得很是得意，目光扫过每一个圣血族，他的眼中闪烁着贪婪的目光，圣血族对于一名血神族来说是最美味的食物，将他们的血液吸干，有助于他们血脉的进化。

　　“很好，都是圣血族的强者，多么鲜美的事物啊，如果本座能够将你们的血液吸干的话，想来晋阶至尊境把握更大了。桀桀桀！可惜女的少了一点，不过没关系，擒下了之后人人有份，到时分食她的血肉绝对是一件异常美妙的事情。”

　　一种圣血族强者心中怒火升腾，从来都是他们吞噬他人血脉之力，何时轮到别人将他们视为美味的食物。

　　几乎是刹那，图灵身后十多尊血袍武者动怒了，他们体内至尊的力量爆发而出，冲向了血仇一行人。

　　血仇脸色猛地一变，他没有料到对方竟然隐藏了十多尊至尊，虽然他的实力堪比至尊，但这种堪比只是说他能够爆发出堪比至尊的力量，一旦真正碰上了至尊，别说真正对抗，哪怕十个他一起上，能够保住一条命就不错了。

　　“给我杀！”

　　一声怒喝，血仇率先打出了自己最强的一击，几乎是刹那间一千多道恐怖的攻击朝着十多个冲来的至尊倾泻而去，那声势绝对骇人。

　　这绝对是至尊级对撼，图灵当场变了脸色，就算是至尊在这里怕是也要重伤不可，更何况目前她还不是至尊。

　　一声惊恐的尖叫，剧烈的爆炸声在圣城中响起，躲得远远的萧战透过虚空镜都感到了那恐怖的威力，镜中对轰的双方在他的视线中消失，是否还有命在他一时间难以判断。虚空镜中的画面飞速转动，看着数百万强大的死灵军团浩浩荡荡开向至尊圣城，萧战眼中的光芒好生炽热。

　　如果能够完全掌握这支死灵大军，那是多么强悍的一支武力啊，将来他对抗正一派，这些将成为他最为有利的臂助。

　　一定要收服这些死灵！

　　萧战脑中闪烁着疯狂的念头，死死盯着镜中数百万死灵大军，可就是找不出一个可行的办法。数百万圣境圆满，这数量实在是太多了些，刚刚跟圣血族那位中位至尊的对轰就已经让萧战明白，他绝对没有实力强行将这支死灵大军收服。

　　至尊圣城内的爆炸平静了下来，虚空镜中的画面再度切换了回去，原本有数千强大的武者聚集的大殿空空如也了，就连那一千尊石傀儡也消失的无影无踪。这一情况让萧战很是意外，难道一个对轰就解决了所有人，这未免也太顺利了些。

　　萧战眉头皱了起来，他自然不会相信十多尊至尊在这么一轮对轰中全挂了，这根本就是不可能的事情。萧战心念一动，他很快触动体内的契约，感应金氏兄弟所在方位。仅仅是多个呼吸的时间，萧战就感应到了金氏兄弟以及他身边那数百尊金氏一族精锐的下落。刚刚那一轮对轰他们的确是全都挂了，要不是体内都留有轮回晶体，怕是这一下就让他们全都交代了。

　　萧战念动力一下咒语，很快虚空镜中的画面完成了切换，金氏兄弟出现在了画面中，此时的他们已经离开了原先的大殿，出现在一个完全陌生的地方。

　　除了金氏兄弟跟金氏家族数百精锐外，来自血亲王的手下剩下了不到三分之一，其中包括了那十多尊至尊以及图灵，而血神族则损失得比较惨重，仅剩下十多人活了下来，而这些家伙还受了重伤。

　　刚刚那一轮对轰实在是太过恐怖了，那完全相当于数百尊堪比至尊的武者在对轰，就算是一尊中阶至尊在哪里怕也要重伤。

　　萧战感到了困惑，刚刚那论对轰血亲王一方不应该存活下这么多人才是，那十多个至尊都只是初阶至尊而已，哪怕算上三千血卫，实力应当也及不上血仇一番。这样的对轰除了他们之外，其余人怕是早就在第一时间挂掉了，这样的结果根本不应该出现才是。难道这些人中还隐藏了高手不成？

　　念头一起，萧战眼皮一跳，他感觉自己似乎找到了问题的关键，目光来回搜索，很快他盯着脸色如常的图灵。这个女人毫发无伤不说，眼中竟然还没有一丝慌乱，这说明她根本对眼下的处境毫无一丝担忧。

　　这个女人有古怪。

　　图灵的脸上露出冷笑，盯着血仇道：“你们就是那个所谓的血神族嘛，有人说是我们圣血族的克星，可看上去也不怎么样嘛。”

　　对轰的结果远远出乎了血仇的预料，己方一千多尊堪比至尊的高手竟然差不多损失殆尽了，这根本不合常理。血仇看看虎视眈眈的圣血族，他低吼道：“不可能！你们中肯定还有高手隐藏了，就算本座带来的一千尊高手不是真正的至尊，他们联手一击，你们圣血族的至尊就算多上十倍也没用。”

　　图灵嗤笑道：“不甘心嘛，可这就是事实啊。不过你们血神族虽然不怎么样，但是本座觉得还有必要将你们擒拿，研究一番你们被称为圣血族克星的原因所在。”

　　咯咯一笑，就见图灵一步踏出，下一刻她就已出现在血仇的面前，一滴妖异的血液出现在她的指尖，闪烁着诡谲的血色光晕。

　　看到图灵指尖的诡异血液，血仇脸色变了变，不过很快他知道图灵想要干什么了，冷冷一笑，似乎根本不担心来自圣血族血液。

　　图灵屈指一弹，下一刻指尖诡异的血液化作了一道血剑没入了血仇的胸口。这滴诡异的血液在进入血仇身体的刹那，就爆发出了属于圣血族独有的能力，开始吞噬血仇血管中的血液。

　　然而这滴诡异血液进入血仇血管的刹那，属于血仇的血液立时沸腾了起来，那感觉就像是嗅到了血腥味的鲨鱼似的，朝着这单诡异血液蜂拥而至。图灵的血液非常的凝练，在圣血族中这是皇级血脉之力，隐约间这滴血液散发出属于至尊的独有气息。圣血族中的皇级血脉拥有着，哪怕是遇到圣血族也具有绝对的压制作用，化作其他种族，立刻就要被血液中的“裂变”之力吞噬掉。

　　可事实却是血仇血管中的血液开始了对这滴血液的围剿，“嗜血”的能力不断侵蚀着，仅仅一个呼吸的时间就让这滴散发出至尊气息的血液受到了侵蚀。

　　血仇的脸上尽是不屑的冷笑，而图灵则是脸色猛地一变，锐利似剑的目光死死盯着血仇，点头道：“很好！很好！血神族真不愧为圣血族克星之说，你们的存在就是我们圣血族最大的威胁，那么你们就必须统统被抹杀掉。”

　　图灵说话间脸上的杀意越来越浓烈，她的指尖一缕剑气嗤嗤作响，必杀的剑意将血仇牢牢锁定。

　　血仇脸色陡然一变，他感应到了图灵必杀的决心，心神猛地提了起来。


第七十七章 展望

　　血仇感觉虚空都凝固了，别说身体，就算是神魂都难以动弹分毫，双目紧盯着图灵指尖那缕锋芒毕露的剑气，他感到了死亡的恐惧。几乎是本能的，血仇吼道：“司徒协！你给本座滚出来，如果本座死了，你也休想活命！”

　　随着血仇这么一吼，整座圣殿震动起来，一股伟力突兀的作用在血仇的身上，就在图灵指尖剑气迸射而出的刹那，他整个人消失在原地。

　　“锵！”

　　剑气搭在了地面上，发出锵的一声爆鸣，图灵双目一凝，神识放开，想要捕捉血仇遁走的方位，但是这一切都是徒劳的。

　　图灵玉脸生寒，恐怖的神识破体而出，瞬息间就已笼罩了整座圣殿。血仇消失了，图灵的神识感应范围内根本找不到丝毫踪迹。

　　忽然！

　　整座至尊圣城都在震动，数百万死灵围城了，与此同时数以千计的石傀儡出现在圣城之内，一起想着图灵所在方位汇聚而来。每一尊石傀儡都是堪比至尊器的存在，一同汇聚而来，那沉重的压力就算是中阶至尊都要头皮发麻。

　　让人从眼皮底下遁走，图灵脸色说不出的难看，她身体中至尊的气息愈发强烈了，那不是至尊初阶，也不是中阶，隐约中有股上位至尊的威严在，但似乎又不是上位至尊。

　　“轰！”

　　很快先前对抗千万死灵大军的老者出现在至尊圣城中，他一击轰碎了数百尊石傀儡，闪电间他就已来到了图灵身前。

　　老者面对图灵时显得异常尊敬，那是一种源自血脉的敬畏，而并非是实力。

　　图灵没有理会老者，此时的她正处于一种愤怒的状态中，眼中血光爆闪，身体中恐怖的力量在汹涌澎湃。突然间，图灵体内剑气喷涌，丝丝缕缕，犹如发丝。刹那间血光爆闪，整个圣城染成了一片血色。

　　萧战的视线并未在图灵的身上停留多久，哪怕这个女人爆发出来的强悍力量远远超出了他的预料。实力达到了中阶至尊以上的人根本不是萧战能够奢求的，从一开始他就将主意打在了这第七层杀戮世界的死灵上。

　　千万死灵能够组成超级战阵，这表明有人能够控制他们，血仇的出现给了萧战机会，他认为只要掌控了这个家伙，他就有机会接受一支数量数百万的死灵大军，这种一本万利的买卖要是错过的话，可是要遭天打五雷轰的。

　　血仇消失了，非常的突兀，就连强如此时近乎无敌状态的图灵都找不到，这似乎再告诉人他已经离开至尊圣城。可萧战让虚空镜始终锁定着血仇，当这个家伙消失时，虚空镜闪烁着夺目的青光，神秘的法则之力急剧波动，大概过了十多个呼吸之后，画面中浮现出血仇的身影清晰起来。

　　血仇并非独自一人，在他的身前有一名身着血甲的魁梧男子，死气冲涌，杀意狂暴。这是一尊初阶至尊，并不是这一等级中真正的超级高手，他的修为只能算是还过得去。

　　这里似乎是至尊圣城的地底深处，能够瞒过外人探测，其中竟然有中阶至尊，阵纹的等级可想而知。

　　司徒协脸色很是难看，他死死盯着血仇，低吼道：“混蛋！你知道自己在干什么嘛，你知道自己招惹到了什么人嘛，自己想死，可不要拉着本座跟你一起陪葬！”

　　血仇的脸色同样很是难看，自己带来的人全完了，这让他回去如何交代，这混蛋身为这座至尊圣城的主人，可以调用圣城的一切力量，如果先前肯从旁协助，哪会一个照面之间就让人将自己手下全干掉了。

　　越想越气，越想越怒，血仇怒吼道：“司徒协！你为何不出手，我的人都玩完了，你也别想好过！”

　　血仇面色狰狞道：“你就是一个白痴，你知道自己面对是谁嘛，那可是上位至尊啊，你去跟人硬碰，想死也别拉着我！”

　　“上位至尊？”

　　血仇吓了一跳，迟疑道：“你胡说吧，那些人中怎么会有上位至尊？”

　　“不然你以为怎样，虽然那个女人的气息很是古怪，但那绝对是上位至尊的力量，这件事情根本就不是任何一层杀戮世界可以解决的，你应当将战场定在最后的至尊圣城。”司徒协脸色阴沉。

　　血仇脸色数变，忽然死死盯着司徒协道：“本座才不管什么上位至尊，你马上调集所有人收，一定要给那帮圣血族的人予以重创。”

　　司徒协脸色难看道：“你这样做会毁了整个第七层杀戮世界，你到底想要干什么？”

　　血仇双目赤红道：“想干什么？本座自然是想将那帮圣血族的家伙一网打尽，你只要按照本座说的去做就行了。嘿嘿嘿！你可千万别忘了，本座的手中还掌握着你的石偶了，就算你最终没有死在那帮圣血族的手中，也要毁在本座的手中。”

　　“你！”

　　司徒协脸色难看到了极致。

　　这一幕全都落在了萧战的眼中，他终于找到了能够控制第七层杀戮世界死灵的人了，看着被血仇威胁的司徒协，他心中一动。咧嘴一笑，萧战的声音透过虚空镜传到了司徒协跟血仇所在的地方。

　　“嘿嘿嘿……”

　　“谁！？”

　　萧战的笑声来得异常的突兀，只让剑拔弩张的司徒协跟血仇吓了一跳，已经成了惊弓之鸟的血仇蹦了起来，怒吼道：“给本座滚出来！”

　　萧战嘿嘿笑道：“堂堂一尊至尊，竟然被一个小小的圣武威胁，你还真是混得凄惨啊。”

　　司徒协沉声道：“阁下何人，竟然能够穿透整座至尊圣城的防御抵达这里，难道你也是圣血族一方？”

　　萧战嘿嘿笑道：“本座可跟那帮圣血族的人没有关系，身为第七层杀戮世界的主宰，想必你还记得不久前曾经有一群人直接穿过了你镇守的杀戮世界吧。”

　　“是你们？”

　　司徒协明显一愣，他自然记得，在这帮圣血族进入第七层杀戮世界时，有人先一步来到了这里，不过那些人只停留了片刻就消失了，当时的他并没有太过在意，只是发现对方人中有几位至尊存在，所以不想惹麻烦。不久前听说血池被人给偷了，现在看来就是当初他感应到的那一群人。

　　“你想要做什么？”

　　萧战笑道：“本座想要做什么其实很简单，身为至尊，被一尊小小的圣武如此呵斥，看来你应当有什么东西被对方掌握了。本座对于这就曾杀戮世界中的死灵还是有些研究的，他们应当都被血煞石族独有的手法控制。嘿嘿嘿！告诉你一个好消息哦，本座有办法破掉这种独特的手法，不知道你愿不愿意跟本座合作？”

　　萧战的话只让司徒协跟血仇脸色齐齐一变。

　　血仇的反应很快，他知道如果这人真能接触对司徒协的控制，司徒协绝对会同意，这家伙怕是早就想要报复他了。一声怒吼，血仇拿出了石偶，威胁道：“司徒协！你的石偶在本座手中，你敢背叛，本座立马将你杀了！”

　　血仇的威胁只让司徒协脸色一变，还未等他说话，虚空荡起一片青色光晕，很快一身紫色的紫雪依出现在两人旁。

　　紫雪依脸上挂着不屑的冷笑，不给血仇丝毫反应的机会，隔空一指点出，霎时间一道剑气轰中了血仇的眉心。这是至尊级力量，血仇只觉眉心剧痛，眼前一黑，整个人被一股巨力撞飞了出去。下一刻等他回过神来时，手中的石偶已经落入了紫雪依的掌控，这让看清楚的他脸色大变。

　　“石偶在手，不知道我们可否谈一谈了？”

　　司徒协死死盯着紫雪依手中的石偶，沉声道：“不知道阁下想要做什么？”

　　萧战笑道：“本公子不但有办法破掉你体内的控制，还可以让你复活，只是不知道你愿意付出什么样的代价了？”

　　司徒协脸色数变，他深吸一口气道：“不知道阁下需要本座付出什么样的代价呢？”

　　萧战淡然道：“向本公子效忠，这一生你都将追随本公子左右。”

　　司徒协沉默了，萧战的条件并不过分，他清楚自己根本没有选择的余地，只要离开这里，有尊严的活着，远比这样跟一条狗一样让一尊小小圣武驱使强上太多了。既然没有选择，向一个人效忠，这自然不会有什么问题。

　　既然答应了下来，那一切就好说了，现在唯一要考虑的就是到底是用生命圣器复活，还是使用轮回魔晶。生命圣器见效慢，而且变数很多，萧战自然不会选择，而轮回魔晶，只要这个一旦使用，那他今后还不是对自己忠心耿耿。

　　召来一尊死灵，萧战向天晶儿借来了水晶棺，有这件至尊器协助，轮回魔晶爆发时不会出现自杀的场景，这样不会让人心有余悸。一番演示后，萧战很是顺利的收服了司徒协，这一成功几乎让他看到了掌控第七层杀戮世界情景。不过萧战也清楚，他必须加快速度，如果慢了，第七层杀戮世界中的死灵怕是都要被圣血族高手一锅端了。

　　司徒协复活了，他的实力立马恢复到巅峰状态，两重天至尊，外加境界增幅，这家伙可是萧战手中最强战力了。对于手下强大的至尊，萧战自然不会客气，司徒协拥有自己的至尊甲，他只给了一件中品至尊圣剑。

　　有了司徒协的效忠，整座至尊圣城立马就在萧战的掌控中了，可是当司徒协将第七层杀戮世界中的情况反映过来时，他高兴的劲头立马没有了。

　　萧战呆呆的悬浮在第七层杀戮世界的虚空，看着几乎被人夷为了平底的至尊圣城，他将圣血族那些家伙恨到了骨子里。毁了至尊圣城对于萧战来说，他根本不会去在意，可是将所有死灵屠杀一空，这简直就是在他心头割肉。数百万至尊大军啊，有了这些家伙他感觉自己现在就可以去找正一派的麻烦了。

　　司徒协立身萧战的身边，扫了一眼空荡荡的第七层杀戮世界，他倒没有多少伤心的感觉，只要自己活着，一些死灵而已，有什么好在意的。看着一脸肉痛的萧战，司徒协忽然道：“大人，这些死灵或许并未全都阵亡，它们极有可能被人传送到了最后两个杀戮世界。”

　　萧战双目一亮，喜道：“这么说来定是那血神族出手了，它们说不定是想在最后一层杀戮世界决一死战。很好！很好！你有办法联系上这两层杀戮世界的掌管者嘛，如果可行，本公子岂不是就等若掌握了九层杀戮世界，哈哈哈！这次绝对要拐走一批死灵大军，只要将它们复活，本公子手中就等若掌握了一支无敌的大军，这是何等逆天的事情，将来不管是谁，想要跟本公子作对都要掂量掂量了。”


第七十八章 顺利

　　就同司徒协猜测的有些不一样，最后三层杀戮世界的死灵大军都被转移到了那座被封印的至尊圣城前。

　　最后两层杀戮世界聚集了至少五尊死灵之尊，其中最强的一位修为已经达到了中位至尊境。如此实力，加上数以千万的死灵大军自然将圣血族一行人牢牢困住了，哪怕这些人中拥有图灵这个奇怪的家伙存在，一时间想要攻破死灵大军的封锁困难重重。

　　这次血亲王派来的高手不少，十多尊至尊，其中有中阶至尊存在，外加一个图灵，一个小小的南域还有什么能够难得住他们。然而事实却恰恰相反，血亲王的人迄今为止别说带回血池了，他们是否能够有那个能力破开眼前圣城的封印都是一个未知数。

　　图灵盯着眼前的至尊圣城面色极为凝重，事情的发展已经超出了她的掌控，她的眼力非同小可，自然明白眼前的圣城被封印了，那个封印的强度根本就不是她能够破得了的，怕是血亲王亲自，也奈何不了分毫。

　　老者幽幽叹道：“问题非常棘手啊，谁能想到这里有这么强的封印，如果老夫没有看错的话，这个封印应当是九重天至尊设下的，怕是亲王殿下亲至也无能为力。”

　　图灵没有回答老者的话，而是扭头吩咐道：“去将金氏兄弟加来，我要问一问他们是否知道这里的情况。”

　　金氏兄弟很快就到了，两人神态异常谦卑，显然他们似乎意识到了图灵的身份不简单。两兄弟中金辉跟图灵比较熟，因而他率先开口道：“图灵小姐，不知道您有什么吩咐？”

　　图灵冷冷的道：“这里的情况你是否清楚？”

　　金辉看向一旁的金焰道：“这个自然还是我的四弟比较清楚，毕竟这片区域是家族分给他试炼之所。”

　　金焰神色凝重道：“对于这里的情况在下倒是知道一些，不过具体的就不知道了。”

　　图灵冷然道：“那你说说看。”

　　金焰淡然道：“对这里的情况在下也是在不久前知道的，当初我们第一次进入这片封印之地时曾经擒到了一个东延氏后裔，从他的记忆中知道了一些关于这片封印之地中的情况。这个封印之地成型于数万年前，当时杀戮王朝的罪亲王欲炼制一件超级至尊器，打算屠杀两大超级王朝所有生灵用以血祭，可惜事情还未开始，他就碰上了来自金龙王朝的一位至尊，一番大战之后，他被封印在了这里。东延氏的诞生跟那位来自金龙王朝的无上亲王有关，据说他们是留下来镇守这处封印的强者的后人。”

　　“九重天至尊！”

　　图灵倒吸了口凉气，虽然早有预料，不过当事情得到了证实之后，她仍然感到难以置信。

　　老者皱眉道：“炼制超级至尊器？能够惊动一位九重天至尊，那么这个被封印的人自然是一位九重天至尊了，这件至尊器怕是不同寻常吧？”

　　金焰点头道：“的确不同寻常，据说这位来自杀戮王朝的罪亲王打算炼制一件能够帮助自己冲击圆满境界的超级至尊器，当年他抢夺圣血族血池就是为了这个做准备。”

　　图灵目光炽亮，紧盯着金焰道：“这个消息是真的？”

　　金焰感到了一股恐怖的压力，只让他连灵魂都在颤栗，似乎随时都要承受不住崩溃一般。

　　这是至尊！

　　金焰感到一阵骇异，他自然听金辉介绍过这个女人，原本只以为是血亲王一位受器重的后背，没想到竟是一位至尊。

　　金焰急忙开口道：“这个消息应当不会错的，不过我们要得到血池，以及那件血亲王打算炼制超级至尊器只有破开眼前的封印才行。只是这可是九重天至尊设下的封印，怕就算是血亲王亲至也毫无办法。”

　　图灵眺望着朦胧的至尊圣城，她忽然道：“要破开封印怕是只有九重天至尊才有可能，不过这些血神族的家伙可以将人从你们送出来，那自然就有办法将人弄回去，咱们是不是可以从这个方面想一个办法？”

　　老者肃然道：“小姐说的是，不过要混进去之前咱们还是应该知道你们的具体情况才行，万一里面有什么棘手的人物，那我们混进去就是自投罗网了。”

　　图灵淡然道：“这都是小事罢了，要灭掉眼前这支数量庞大的死灵大军也许力有不逮，但是擒拿一两个血神族还是不费吹灰之力的。”

　　萧战悄然出现了，看着黑压压一片，将封印中的至尊圣城包围住的死灵大军，他让司徒协负责联系掌控死灵大军的五位至尊级死灵，如有可能将这无人统统收服。

　　司徒协离开了，身为至尊要潜入死灵大军中非常的容易，这点萧战没有丝毫的担心，正当他准备静候佳音时，他收到了来自妖月的呼唤。

　　接到妖月的呼唤，萧战心情很好，他清楚这个女人找他所为何事，按照约定，双方在一处隐秘的暗堡中相见了。

　　暗堡是一座临时据点，由妖月心腹修建而成，萧战刚刚抵达，妖月就一身盛装出迎。相比上次分别，时间并未过去多久，但是妖月的美丽呈几何倍递增，说实话这个女人的魅力就算是萧战自己都一阵心旌摇曳，听到她的声音，看到她的人，哪怕仅仅嗅到香味，他小腹中就有股邪火在烧。

　　妖月玉脸绽媚，见到萧战立时跪迎，做足了姿态。

　　萧战的目光不由落在了妖月的身上，这个女人容光焕发，浑身上下那熟女的风情简直有些肆无忌惮了，只要是异性，一旦靠近体内的情和欲就躁动得厉害，那种占有的欲望简直控制不住。不懂媚术的人，怕是只要这个女人一个眼神就能心神被夺，跟一条狗一样臣服裙下。

　　萧战虽然感到自家兄弟很不安分了，不过他并未想要跟这个女人做些什么，他很清楚，这个女人的容光焕发全是被男人滋润出来的，身具“奉献”这个天赋技能，要想做到妖月这般艳光四射，那被男人压榨的次数绝对夸张。

　　满意的点了点头，萧战在主位上坐了下来，看着妖月道：“这次你将本公子越来所为何事？”

　　妖月笑语嫣然道：“奴婢自然是来向主人邀功的，那个赤血神尊体内已经种下了‘魔种’，经由奴婢不下千次的奉献，成效绝对斐然。虽然目前还不能让这家伙臣服在主人脚下，但时间不会太久了，奴婢敢保证一个月的时间就能完全将其掌控。”

　　“一个月啊？虽然久了点，但能够有此成效，你还是很卖力的，除了这个还有什么收获？”萧战点了点头，他知道要让“魔种”控制一位中位至尊，如果不让其自爆，一个多月的时间很不错了。

　　妖月媚笑道：“主人赐予的‘奉献’当真强大无比，那个家伙现在除了奴婢再也不碰其他女人了。主人当初让奴婢物色更多血神族美女替主人服务，不久前奴婢只是稍稍提了提，那个家伙就将自己后宫最美的几个女人交由奴婢处置了，这其中就有那位曾经的神后哦。”

　　萧战愕然道：“那个神后好像是至尊吧，这个赤血神尊难道就这样随手抛弃了？”

　　妖月得意的道：“对于那个家伙来说，他身边的女人都只是炉鼎而已，既然奴婢一个人的作用就顶得上她们所有人，那她们也就没有存在的必要了。嘻嘻嘻！主人啊，奴婢这么卖力，您要如何奖励奴婢呢？”

　　说话间这跟人直冲萧战抛媚眼，瞧她那副神态，萧战用屁股想都知道这个女人是想得到他的临幸。萧战直翻白眼，如今的他还是初哥一个，第一次给谁也不能给这么一个人尽可夫的女人。

　　当下萧战没好气道：“除了这些，你还有什么收获？”

　　妖月见萧战没有那方面的意思，不由恭声道：“虽然这段时间奴婢基本上都在应付赤血神尊，不过奴婢还是趁机给主人收服了一百多个血神族强者，他们都是堪比至尊级存在，只要得到主人赐予境界增幅，绝对是一支强悍的武力。”

　　“很好！你做的很不错，我会将境界增幅赐予这些人，这段时间让他们跟着你，说不定关键时刻能够派上用场了。”

　　萧战很是满意妖月的办事能力，一百多个堪比至尊的高手，一瞬间他们就相当于真正的至尊了，这可是一股强大到力量。

　　妖月忽然笑容妩媚的道：“主人啊，不久前奴婢曾给那个家伙提出了一个建议，让他挑选一大批血神族美女，说是供奴婢修炼之用。嘻嘻嘻！她们都是血界新生儿，每一个都是绝色处女，实力嘛最差的仅比奴婢逊色一分，最强的已是至尊，这可是奴婢送给主人的礼物哦。”

　　萧战点了点头，有些好奇道：“血界新生儿？难道是刚刚从血界中诞生出来的人？”

　　妖月笑道：“主人猜测的没错，这些女人都是刚刚从血界中诞生出的一批族人。血界就相当于是圣血族的血池，但凡从血界中诞生的族人，都是初代族人，地位绝对远远高于那些初代族人的后裔。”

　　萧战点头道：“你做的不错，如果有可能多弄些血神族绝色处女过来，本公子留有大用。”

　　妖月点头道：“现在那家伙几乎对奴婢唯命是从了，让他弄来大量的血神族美女并不难，主人尽可放心，奴婢会般的漂漂亮亮的。”

　　说完她一挥衣袖，立时一百多名血神族美女出现在萧战的面前，这些女人的体内都被种下了“魔种”，根本不需要什么指示，她们同时跪了下来。这批血神族美女姿色都非常出众，仅比当初的血凤制造出的那十位初代圣血族美女逊色一筹罢了。

　　初代血神族，都是新生儿，虽有强大的力量，但是并没有相对应的武技，萧战给她们挑选了合适的剑道后，就扔给了妙欲之灵。

　　妖月从始至终都在一旁含笑看着，当萧战将百多个血神族美女收走后，她再度一挥衣袖，十多个绝色美女出现了。


第七十九章 意外碰面

　　这十多个美女不用说就是那个赤血神尊的女人了，这些女人修为最强的就是那个神后，至尊一重天，其余的修为最低都是圣境圆满。这些女人无一例外都被人封印住了修为，至于如何处置她们，萧战早有决断，强制性“共生契约”施展开来，一个多时辰的时间全都搞定。

　　神后血茹，姿色绝对在妖月之上，这是一个尤物，以萧战第五境巅峰的妩媚跟原术只是看了一眼，就有种扛不住的感觉了。要不是这个女人因为契约的原因，修为跌落了至尊境，怕是萧战都控制不住自己想要在她的身上发泄一下躁动的火气。

　　妖月吃吃笑道：“这个女人很不错吧，最妙的就是她那张嘴，主人拥有‘奉献’的能力，完全可以放心大胆的尝试。”

　　萧战早看出来了，血茹的嘴唇非常性感，那条条纹路都能散发出致命的媚惑之力，足可见她拥有着特殊的能力。这并不是媚术火原术造成的，而是一种天赋，往往就是这种天赋，远要好过那种后天练就而成的。

　　对于这十多个女人，萧战自然是依法炮制，每人赐予一颗轮回晶体，然后将“奉献”这个技能暂时借给她们。

　　有了“奉献”，这十多个血神族美妇人诱惑力直线上升，她们大胆热情，不经意间就流露出成熟女人独有的风情，只要多多奉献，用不了多久她们绝对跟妖月有的一拼。

　　“魔种”非常强大，不过最大的难题就是悄无声息的种下，现在有了这些绝色美妇人，一切都能在不知不觉中进行。萧战很佩服自己想出来的办法，今后要扩大这支队伍的人数，将这十多个女人扔进血神族中，只要时间充裕，保证能够拉出来了一支实力强大的队伍。

　　交代了一番，将大量的“魔种”交给了她们，萧战现在很是期待她们的丰收。

　　两军对垒，气氛凝重，不过双方并没有发生摩擦，毕竟圣血族一番虽然实力强大，但是人数有限，一旦死灵大军构建出了强硬的防御工事，他们一时间也没有太好的办法。

　　妖月带着十多个血神族美妇回到了死灵大军构建出来的防御工事中，她如今可是赤血神尊最宠爱的神妃，当真是一人之下，万人之上，不管是死灵，还是血神族，所有人都要看她脸色。

　　妖月并不想在这些死人堆中多呆一会儿，她想尽快帮助萧战将赤血神尊收服，只要将这个负责圣城防务的家伙掌控住，接下来想在圣城中干什么还不轻而易举。

　　妖月很是得意，看着身后紧随的十多个美妇人，回想到从前争风吃醋的场景，她不由心神激荡，那满足感一点儿也不比被人压榨来得舒爽。神后又能如何，如今还不是要听候姑奶奶使唤。

　　妖月将十多个美妇人收起，现在她们还不能让赤血神尊那家伙见着，等回去之后，先让这些女人去勾引其它血神族高手，如果能够组建出一支强悍的武力来，将来就算事败，也好给主人一个交代。

　　丝毫不理会镇守死灵军营中的那些望眼欲穿的血神族男子，妖月打算直接通过传送回圣城去，不过就在传送开启时，她感到一股恐怖的力量突然降临，让她难以动弹分毫。

　　至尊！

　　妖月瞬间就知道有至尊突然对她出手了，那一瞬间让她勃然大怒，如今她可是赤血神尊身边最得宠的女人，敢对她出手，岂不是吃了雄心豹子胆。不过很快，妖月反应过来了，这里可不是圣城内，己方只有死灵中才有至尊，敢对她出手，这人绝不是来自死灵，十有八九是圣血族那帮入侵者。

　　心中念头电闪，妖月并没有多少惧怕，她已经炼化了一颗轮回晶体，也就是说被人当场击杀也不用怕。眼珠子咕噜一转，妖月喝道：“谁？竟然敢对本神妃出手！”

　　随着妖月这一喝问，压迫感更为强大了，当场就将她压趴在地上，狼狈的抬头望去，只见一名绝色女子悄无声息的出现了。

　　“圣血族？”

　　妖月吃了一惊，双目死死盯着这名突然出现的绝色女子，她的心中有种心惊肉跳的感觉，似乎自己面对的不是一个女人，而是恐怖的洪荒凶兽。

　　绝色女子就是图灵，她亲自出马，没费多少工夫就打听到了，要进入圣城只有至尊以下的人，而她表现出来的力量也只有妖月一个等级而已，她是最佳混入圣城的人选。

　　上下将妖月打量，图灵由衷赞道：“真不愧是赤血神尊的神妃，姑娘的美貌就算是小女子见了都有种自行惭愧的感觉。”

　　妖月调整心情，厉声道：“这里可是我们血神族的地盘，你一个圣血族难道就不怕死吗？”

　　图灵冷笑道：“死到临头，还敢猖狂，该打！”

　　话音未落，图灵一巴掌扇去，霎时间相隔了十米左右的妖月飞了出去。

　　妖月捂着脸蛋，勃然大怒道：“你找死！竟然敢打本神妃！”

　　图灵不屑道：“打了你又能如何，就算杀了你难道还会有人知道，你不要指望你那些手下，他们的确是堪比至尊级的高手，但想要发现本座将你掳走根本就不可能。”

　　妖月厉声道：“我乃神尊最为宠幸的女人，只要你感动我一根头发，神尊绝对会将你碎尸万段！”

　　“神尊？”

　　图灵心中一动，忽然笑道：“看来你还是一个来头不小的人啊。很好！很好！只要你能够带本座进入圣城，本座可以考虑放你一条生路。”

　　“你想干嘛？”

　　妖月一副胆颤心惊道。

　　图灵体内恐怖的气息散发而出，瞬间一股骇人的气势牢牢将妖月锁定，直叫她浑身直哆嗦，差点窒息掉。

　　看着一脸惊恐的妖月，图灵冷笑道：“本座乃是上位至尊，想必就算是你口中那位神尊亲至也救不了你，不过只要你按照本座所说去做，事成之后本座可以将你弄出封印之地。”

　　妖月迟疑道：“你真的可以将我弄出去？”

　　图灵淡然道：“只要你将本座弄进圣城，等将本座要的东西带出来，本座自然履行诺言。”

　　妖月脸色一阵变换，似乎犹豫不决，好一会儿她咬牙道：“好！我答应你，不过你必须发誓才行，不然万一反悔了，我将万劫不复。”

　　图灵点了点头，轻描淡写的就发了一个誓言，似乎要完成自己的目的根本就是轻而易举的事情。达成了协议，图灵忽然道：“知道圣血族的血池在那里吗？”

　　妖月皱眉道：“你们圣血族是冲血池而来？如果是这样的话，那就麻烦了，血池在圣城核心中，它是血界的力量源泉，只要被人动了，立马处于血界中的所有族人都能感应到，你想要去取血池根本没有成功的可能性。”

　　“血界到底是什么？”

　　图灵不置可否。

　　“血界啊，就是当年罪亲王炼制的一件可以进入到超级至尊器的东西，不过由于当年罪亲王被人给封印了，因而这个血界的炼制完全停滞了。到目前为止它还只是一件相当于八重天至尊境的超级至尊器。”

　　“八重天！”

　　图灵深吸了口气，一件八重天至尊器，怕是所有至尊都会为之疯狂，她感觉自己的那颗叫做欲望的心脏正在有力跳动。

　　“血神族的实力如何？”

　　妖月迟疑道：“血神族犹豫诞生时间并不是很悠久，因而实力最强的也只有一尊七重天至尊。”

　　图灵眼中寒芒闪烁，七重天至尊，一件尚未炼制完成的八重天至尊器，听说只要炼制完成有可能冲击圆满至尊器，这东西如果拥有了自身实力将暴涨。脑中念头电闪，图灵死死盯着妖月道：“马上带我进去！”

　　妖月有些迟疑道：“要进入圣城，只有修为在至尊级以下的人才可行，大人才修为似乎无法通过啊。”

　　图灵摆手道：“这点你不用担心，本座绝对有办法让自己的修为跟一尊圣境圆满没有丝毫差别。”

　　妖月一咬牙，答应了下来，不过她要求竟自己那一百多个护卫带在身边，说是由他们确保自己安危。

　　对于妖月的要求，图灵完全同意了，一百多尊堪比至尊的高手，这的确是一支实力强大的队伍，只是图灵根本没有将其放在眼中。

　　有了一百多位护卫的保护，妖月似乎信心足了不少，松了一口气的她瞬间开启了传送，一阵血光闪现，下一刻两人已经出现在圣城内。

　　传送的地点是圣城中央，这里是赤血神尊居住的地方，妖月面对图灵时一脸的谦卑，不断回答着对方的提问。

　　赤血神尊这段时间可谓是迷恋上了妖月，有了上千次的无私奉献，他的玄功进步很大，这让他极度后悔干嘛将这个女人派出去，万一让那些圣血族伤到了，他到哪里去找如此极品炉鼎。

　　赤血神尊在妖月身上布下了禁制，当妖月出现在圣城的一刹那，他就感应到了，顿时他利用自己的力量直接挪移。掌控空间，一旦武者修为突破到至尊境就能掌控，赤血神尊这一手没什么值得大惊小怪的，不过当他发现被挪移过来的不知妖月一个女人时，瞳孔猛地一缩。

　　“圣血族？”


第八十章 灵杀

　　赤血神尊何许人也，血神族血皇之下数一数二的至尊，他自然一眼就看出了图灵的问题。表面上图灵只是一个圣境圆满，但给他的那种危机感着实太大了，让他有种独面上位至尊的感觉。

　　当然了，这种感觉也只是像而已，并不是真正的直面上位至尊。赤血神尊在一个闪念间就做出了决断，一个动念间就将妖月收入了自己的世界中，对于这个女人他很满意，只要好好培养，他冲击上位至尊境不是难事，自然他不想这个女人死在这里。

　　做完这些也就是一个眨眼的功夫，挡住了图灵的去路，赤血神尊六重天至尊的力量全爆，恐怖的气场直压图灵。

　　图灵脸色阴沉，事情的发展完全出乎了她的预料，没想到刚一出现在圣城内就碰上了一尊如此棘手的人物。图灵双目精芒爆闪，血管中圣血在激荡，霎时间她的气息变了，似乎有股隐藏在血脉中的力量苏醒了过来，一股属于至尊的气息散发而出。

　　两人的气场瞬间对撞了，“轰隆”一声炸响，整个至尊圣城似乎都震动了起来。

　　竟然是平分秋色！

　　两人神色都有些诧异，似乎都没有料到对方有如此修为。

　　图灵心底一沉，刚进来就碰上了这么一尊棘手人物，如果不能将其短时间内击杀，怕是后果难料。她可还记得，血神族有上位至尊存在，将对方惊扰过来，对于她来说可不是一件好事。

　　脑中念头闪过，图灵动了杀念，几乎是瞬间一口血刃从她的掌间延伸而出，那模样就像是融入了她的手臂，此时破体而出一般。这是一口上品至尊圣剑，随着它的出现，一股令天地都要颤栗的杀意溢出。

　　图灵的眼眸中闪烁着一种血色的光芒，手持杀戮之剑，那一瞬间体内原本狂暴的气息一敛，一股极其怪异的气场将她笼罩。

　　图灵移动间身形曼妙，说不出的赏心悦目，她出剑了，看上去云淡风轻，但是当她口吐轻音，“罪杀”二字蹦出檀口时，原本与之对决的赤血神尊脸色陡然一变。

　　赤血神尊气势滔天，这是巅峰中阶至尊的力量，但是就在图灵轻飘飘一剑划来之际，他竟然如遭雷击，身体上突然出现了数十道狰狞恐怖的剑伤。赤血神尊遭到了重创，整个人就像是被什么东西狠狠砸中了一般，飞了出去，“嘭”的一声巨响，砸断了一根圆柱。

　　罪杀之剑！

　　任何人只要犯下了一道罪孽，那么他就要遭受一道罪杀之剑的惩罚。罪孽越深，罪杀之剑就越恐怖，它无视防御，直接命中本体，只有承受了一击不死，才能活下来。

　　这一击赤血神尊感到了震惊，身体上数十道上空完全是凭空出现的，他的护体气劲，至尊甲根本没有起到任何的作用。看着脸上挂着冰冷笑意的图灵，赤血神尊一颗心提起来了，一杆至尊圣矛出现在他的手中，脸色凝重的瞪着图灵。

　　图灵脸上的笑愈发的冰冷了，她的身形如鬼魅般闪动，眨眼间又是一剑划来，嘴中随之飘出一句“罪杀”。

　　此刻赤血神尊已是高度戒备了，他早就防着图灵这诡异的剑道，可是当一剑划来之际，外放的世界之力根本没有受到丝毫攻击，而他的身体上却传来剧痛。

　　“啊！”

　　赤血神尊惨叫出声，手中的至尊圣矛都差点给扔了，图灵这一剑直接斩在了他的子孙根上，当场就让他的兄弟爆成了血雾。

　　赤血神尊的眼中尽是恶毒，图灵的剑实在是太诡异了，竟然可以无视一切防御。男人的命根子让人爆掉了，赤血神尊岂有不暴怒的，虽然对于至尊来说这样的伤势转瞬就好，但被一个女人爆掉了命根子，这绝对是奇耻大辱。

　　手中至尊圣矛怒击，猩红的杀戮法则凝成了一条血蛇，赤血神尊的体内一道道杀戮法则激射而出，如同蜘蛛网般占据了整座大殿。这一幕只在一个闪念间，整座大殿就会为了一个杀戮的世界。

　　杀戮就是剥夺生命，赤血神尊的杀戮之道非常纯碎，一切生灵皆可杀，血蛇一出，生灵颤栗，只要触碰到了，绝对是粉身碎骨，彻底死亡的下场。

　　这是赤血神尊全力一击，哪怕图灵气息诡异，像是拥有上位至尊的威能，她要是硬挨了一击，绝对是重伤垂死之局。不过面对赤血神尊这恐怖一击，她的脸上尽是冷笑，从始至终似乎都未曾变过。

　　“怨杀！”

　　血剑再度一划，看不到任何剑气激射，但是刹那间赤血神尊下体血花爆溅，刚刚复原的兄弟在地爆掉了，那一瞬间只让他的脸色难看到了极点。

　　一声怒吼，赤血神尊彻底动怒了，几次三番，都是这种莫名其妙的受创，这让他一张老脸都觉得挂不住了。

　　“轰！”

　　惊天一击落空了，本体遭创，失了准头，暴怒中的赤血神尊忽然冷静了下来，一双眼睛死死盯着图灵，刚刚那一剑他感到了怨气。是的，赤血神尊非常肯定，自己受创的刹那他感到了一股非常熟悉的怨气，那是来自不久前被他残忍杀死的女人。一瞬间赤血神尊明白了很多，不管是先前的“罪杀”还是刚刚的“怨杀”，似乎都是跟他有着关联的不平之事。

　　想清缘由，赤血神尊一阵心惊肉跳，万恶淫为首，自己兄弟爆掉肯定是因为他修炼需要采补，不知道杀死了多少个女人，所以对方一剑就能无视防御，爆掉自己的兄弟。这种剑道实在是太可怕了，要是他所作恶事太多，怕是这个女人第一剑就要了他的老命。所幸血神族诞生的时间不长，他们所有的时间都停留在血界中，都是同族人，所作恶事实在是有限。

　　赤血神尊目光很是凶狠，手中圣矛在颤动，心中的怒意勃发了，三番两次一个女人阉割，这绝对是不共戴天的死仇。

　　赤血神尊狂暴了，体内的血液在燃烧，一道道杀戮法则化为了恐怖的杀戮之矛，如同漩涡一般绞杀向图灵。每一道杀戮法则就是一杆杀戮之矛，它们像是被赤血神尊掌控，爆发出最为强大的攻击。

　　图灵面色凝重，杀戮之矛恐怖绝伦，只要自身血肉碰上那么一下，怕是立即就要身损。杀戮之矛铺天盖地而来，这是证明硬碰，什么“罪杀”、“怨杀”，根本派不上用场，现在双方比拼的可是硬实力。

　　一瞬间图灵双目闪烁着诡谲的血光，诡异的血纹更是密布了全身，几乎是一个呼吸间，她的修为竟然被强行提升到了上位至尊的境界。根本没有躲避的意思，图灵通体被一层血光笼罩，所有的杀戮之矛撞上的第一时间就炸裂了。

　　整做大殿都陷入了一股奇特的域中，杀戮之矛被强行破掉，赤血神尊脸色有些苍白，还没有等他做出反应来，图灵一剑斩杀而出。

　　“灵杀！”

　　这一剑不同以往，当剑气劈斩而出时，整个时空都仿佛被定住了，被锁定的生灵似乎要接受来自这一剑的审判。

　　灵杀之剑！

　　同图灵前面施展的剑道类似，只要有过杀生，就会受到灵杀之剑的审判，杀生越多，死的也就越惨。

　　赤血神尊难以动弹分毫，哪怕他将全身力量催发到了极致，也毫无一丝用处，在那如同天罚的一剑下，一切生灵，哪怕是强大的至尊也要受到制裁。

　　这是一种审判，源自法则，修为一旦被压制，那就是致命的。

　　血色的剑气瞬间命中了赤血神尊，一切的防护在那一瞬间完全成了摆设，剑气将他重创了，仅仅一个呼吸的时间，整个人竟然轰然炸裂，连带至尊圣甲一道化为了漫天血雾。

　　一件诛杀掉赤血神尊，图灵自身也很不好受，她刚刚攀升至上位至尊境的力量瞬间跌落了回来，只有了圣境圆满的力量。此时图灵的脸色苍白到了急点，仿佛体内的血液已经完全流失了一般。

　　进入了圣城，图灵并没后感应到血池在哪个方向，这让她一阵茫然，她想要抓来人询问一番，可是很快她就惊异的发现在，这座至尊圣城内修为最弱的都是圣境圆满，那些血神族似乎能够感应到她体内的圣血似的，总是想着她所在的地方靠拢。

　　图灵脸色数变，她瞬间明白了，失去了妖月，她想要找到血池难比登天，刚刚同赤血神尊的硬碰让她损失很大，对于带走血池根本没有一丝把握。

　　仅仅犹豫了一个呼吸的时间，图灵就准备先行离开这里，等回到了杀戮王朝后再想办法解决这件事情。图灵是一个非常果断的人，几乎是下定了决心后立马就付诸行动，她已经明白离开之法，擒住一名血神族打算立马离开。

　　“轰隆！”

　　一股恐怖的神识忽然降临了，横扫整个至尊圣城，这是上位至尊的意志，可怕到了极致，图灵瞬间就变了脸色，猛地一咬牙，在神识扫来的刹那化作了一道血光，消失在圣城内。

　　“吼！”

　　一声怒吼传遍了整个至尊圣城，一股恐怖的意志力降临，整个至尊圣城都在震动，似乎某个可怕的存在即将出世一般。不过很快一股恐怖的杀戮意志出现了，非常突兀，当其出现时那即将出世的狂暴意志忽然收敛了，盘踞了一盏茶的功夫后就彻底消失。

　　赤血神尊复活回来了，被图灵击杀，这让他的脸色很是难看，刚刚那股即将出世的恐怖意志就是血神族的血皇。因为赤血神尊的死亡让这位血皇感应到了，所以打算走出血界，将来犯者击杀。

　　赤血神尊不想那个血皇出世，他甚至请神容易送神难的道理，现在的至尊圣城内他的等级跟实力最高，只有他在，他就是当之无愧的王，所有血神族都必须听他的。当然了，赤血神尊最主要的目的并不是这个，如果换做以前，他巴不得血皇出世，因为面对上位至尊他根本毫无一丝把握，绝不会拿自己小命开玩笑。但是现在情况不同了，当轮回劫触发，他重生而回时，“魔种”彻底被激活了，神魂中，身体中，一股效忠于萧战的意志占据了主导。

　　不过让赤血神尊忧心的是，这次事件血皇将密切关注圣城的变化，他无法做到肆无忌惮的帮助萧战掠夺血神族高手。

　　沉思片刻，赤血神尊回到了的行宫中，端坐于王座上，片刻后他将留在自己世界中的妖月放了出来。虽然刚刚赤血神尊被图灵击杀，但是在“轮回劫”的作用下，他世界中的一切东西都完好无损的保留了下来。

　　“魔种”完全掌控了一切，赤血神尊自然明白了前因后果，他看着妖月嘿嘿笑道：“你这女人竟然敢暗算本座，真是胆大包天啊。”

　　妖月脸色一变，骇然否认道：“亲王殿下误会了，给妖月一百个胆子都不敢暗算您啊。”

　　赤血神尊哈哈笑道：“看把你吓得，今后咱们可是效忠于同一人，你可是本座最完美的炉鼎，就算没有这层关系，本座也不会将你怎样的。”

　　妖月精明得很，她回过味来道：“刚刚发生了什么？”

　　赤血神尊冷哼道：“那个女人很古怪，她竟然爆发出来了上位至尊的实力，不过想必她很难在发出这样的攻击了，不然她也不会第一时间退走。”

　　妖月迟疑道：“那我们现在该怎么做？”

　　赤血神尊叹道：“可惜啊，惊动了血皇，不然咱们到可以将为主人收罗一大批血神族高手。”

　　妖月突然吃吃笑道：“神尊完全不用气馁，无法召来太多的高手没关系，只要您能够为主人召来数量足够的美人，照样能够让主人满意哦。”

　　赤血神尊嘿嘿笑道：“这算不了什么，本座好色的名声在整个血神族都闻名，现如今遭受重创，需要一大批美女疗伤绝对不会有人误会。不过在做这件事前，你这丫头必须为本座好好疗伤才行啊。”

　　话音未落，赤血神尊站立而起，霎时他身上的衣物消失了，精壮的身体裸露而出，昂然的欲望让妖月当场就红了俏脸。吃吃一笑，妖月原形毕露，姿态优美的舞动着身体，身上的衣物立体而去，一切都是那么的充满了诱惑。

　　王座上这对痴男怨女飞速的好上了，瞧他们那放浪形骸的样子，怕是这一切都习以为常了。


第八十一章 分身苏醒

　　再次让人潜入了至尊圣城，血皇虽然仅仅透露了一下意志，但是他还是下大了命令，必须全歼来犯之敌。

　　赤血神尊回了一趟血界，仅仅一天的时间，他将血神族大量的美女带走了，如果他跑路的话，怕是整个血神族男女比例将严重失衡，不过这一切他都不在意了。要将无数强者带走肯定会露出破绽，血皇可不是好相与的，但以赤血神尊好色之名，这个时候召来这么一大群女人反而不会让人奇怪。

　　赤血神尊荒唐的名声早就在外了，如今吃了这么一个大亏，他说要用女人冲击上位至尊，虽然血神族中那些跟他同阶的存在不以为然，认为他根本不会成功，但支持还是很到位的。这不仅仅一天的时间，赤血神尊就拐来了数以万计的血神族美女，这其中处女的数量所占比例很低，谁叫血神族气氛围非常开放，这里的女人论经验一点儿也不比男人少。

　　人是收集到了，不过要将这些人大批量的弄出去可是一件麻烦的事情，这一切还必须通过萧战才行。因而忙完一切，妖月就悄悄离开了至尊圣城，去见萧战去了。

　　此时的萧战正处在死灵大军的军营中，所有死灵大军都被调集起来了，图灵袭杀赤血神尊就像是捅了马蜂窝似的，数以千万的死灵朝着圣血族铺天盖地蜂拥而去。图灵从至尊圣城中逃出来的第一时间就想要逃出封印之地，但是通往杀戮世界的入口被人封锁了，这里驻扎了一支数量庞大的死灵大军，惊天战阵早就布下，图灵似乎暂时性失去了战力，仅凭老者一时半会儿难以冲破。

　　战阵非常的强大，不过运转极为麻烦，镇守传送阵绰绰有余，但要镇杀圣血族一行却心有余力不足。大战很是凄惨，随时都有数以百万计的死灵大军阵亡，隐藏在一旁的萧战看得肉痛不已。

　　一天多的时间了，萧战还没有等来去谈判的司徒协，显然一切都不是很顺利，这让他感到事情可能出现了变故。

　　萧战并不知道发生在至尊圣城内的事情，直觉告诉他司徒协出事了，只是想到五尊死灵至尊的强大，他觉得这件事情需要好好谋划一番，现在选择硬碰实属不智。

　　从旁欣赏着死灵大军跟圣血族间的硬碰硬了，萧战注意到了，图灵脸色显得很是苍白，一副受了重伤的样子，这让他感到很是困惑。

　　图灵疑似具有上位至尊的实力，如果这家伙受伤的话，那么这次进入这里的圣血族怕是悬了，说不定都要交代在这里。萧战眉头紧皱了起来，是否将这些人一锅端了，他有些犹豫，不过思来想去他绝对还是放这些家伙离开，有金氏兄弟在，他有把握控制金氏家族，然后向着整个圣盟渗透，如果血亲王的人全死在了这里怕是不好交代。

　　对于圣盟萧战从金氏兄弟中了解到了很多信息，这是由圣血族组成，虽然两界大战仅过去了一万年的时间，但这个圣盟发展得已经非常庞大了，利用圣血族独有的天赋，他们的势力已经遍布天之界很多角落，如果将这个圣盟完全掌握，对于萧战来说有百利而无一害。

　　至于图灵这批来自血亲王的手下则比较棘手，萧战知道仅靠自己是无法应对的，只有让他们跟死灵来个两败俱伤，他才能从中得利。

　　就在萧战思考该如何让死灵大进跟圣血族高手拼个两败具伤时，小蜜愉快的声音忽然在他的脑中响起。

　　“哎呀呀！告诉主人一个天大的好消息哦，您那尊至尊级分身苏醒了。”

　　听到小蜜这段话，萧战明显一愣，不过很快他反应过来了，至尊级分身啊，这岂不是表示自己是一尊强大的至尊了！

　　萧战还未来得及开口询问，小蜜接话道：“哎呀！主人可别误会哦，小蜜说主人的分身苏醒了，并不是说主人的分身可以自由活动了。”

　　“这是什么意思？”

　　萧战不有了急道：“你这丫头，说话干嘛说一半。”

　　小蜜笑嘻嘻道：“主人的分身的确是苏醒了啊，不过要完全同至尊体结合还需要大概十年的时间，到时主人的分身就算是真正活过来了。”

　　萧战没好气道：“这就是你所谓的苏醒了？”

　　小蜜咯咯笑道：“虽说要十年的时间才能让分身跟神魂完美结合，不过现在主人还是可以使用分身的。”

　　“要如何做？”

　　“很简单，就是让主人同分身的神魂相容，掌控这具至尊体，只要长年累月使用，保证可以让神魂跟至尊体完美契合。当然了，每次使用后肯定会有一段恢复期，大概也就是休息一个月的时间吧。”

　　“难道不可以利用‘轮回劫’自爆试一试吗？”

　　萧战有些迟疑，他感觉“轮回劫”既然如此强大，自爆一次岂不是很划算，只要成功大把的时间节省下来了。

　　“拜托，那可是至尊体，主人分身的神魂明显还差了点，‘轮回劫’要发生作用，只有神魂相合才能成功，用分身自爆，神魂跟肉体绝对会彻底分离，说不定会让主人多出一尊圣境圆满的分身来，不过至尊可能就没有了。”

　　“那如果神魂跟分身融合，要注意些什么？”

　　“这个很容易的，就跟主人同自己同位一体的分身融合一个模式。”

　　小蜜并未多讲，直接将萧战拉近了玄戒中，如今的至尊体仍是盘膝坐于原地，一点也看不出苏醒的迹象，不过萧战还是感应到了分身神魂的波动异常活跃，显然已经苏醒了过来。

　　“神魂融合，一次性可以维持多久的时间。”

　　“第一次嘛时间大概半个多时辰，当然了，如果主人将境界增幅转嫁给分身，说不定能够坚持一个时辰。”

　　以他斋境圆满的修为，一个时辰已经很不错了。

　　萧战点头，他迫不及待的将自己的神魂跟分身的神魂融合了，这具分身是在天元时弄出来了，身躯中仍然具有几个天赋技能，比如“奉献”、“肉身百变”、“化形”、“魔种”这些天赋技能。

　　萧战感受了一下至尊体，他发现虽然能够操控自如，但是神魂跟肉身还存在着排斥，这种排斥不影响任何一种武道施展，不过却有一个致命缺陷，那就是不能持久。如果没有境界增幅的话，小蜜说半个时辰已经是极限了，还在境界的增幅非常强大，让这种初步融合强行提升了一个等级。

　　萧战清楚要想让融合的时间变长，除了经常融合之外，还有一个办法，那就是提升自身修为，只要神魂强大了，操控至尊体的负荷就将变小。

　　当然了，真正让神魂跟肉身完美融合，还是要靠分身自己来，也就是说就算萧战自己不跟分身神魂融合，也要分身经常出来活动。

　　脑中念头闪动，萧战很快露出了喜色，先前还在烦恼如何应付眼前局面，现在自己可以驾驭至尊分身了，很多问题都将不再是难事。

　　除了玄戒，目光盯着死灵大军跟圣血族至尊间的大战，萧战心中豪气涌动，上位至尊对付不了，中位至尊目前也没有办法，但他完全可以趁机收服死灵大军。数以千万计的死灵啊，如果能够完全掌握，只要给萧战时间，他就能将他们完全复活，那个时候要对抗正一派也不是不可能了。

　　一天的时间了，司徒协仍没有说服那五尊至尊级死灵，显然事情极有可能陷入了困境，或者干脆已经失败，司徒协被人控制起来了。

　　萧战如今已是至尊级存在了，感知能力瞬间就扩散到了整个封印之地，一瞬间他就捕捉到了死灵大军行营中的几尊死灵至尊。四尊初阶至尊级死灵并未放在萧战的眼里，他的注意力集中到了那尊中位至尊级死灵的身上。

　　强大！

　　这是萧战第一感觉，他知道凭自身实力他绝不是这尊死灵的对手，不过如果穿上至强者装备，这种差距绝对能够被抹平，就算无法将对方斩杀，他也能安然无恙。

　　萧战很快眉头紧皱了起来，他并未感应到司徒协的存在，这中情况让他的脸色难看起来。不用说司徒协被扣押了，这说明这几个死灵打算强行从司徒协的手中获得复活的方法。

　　萧战的脸上很快浮现出了冷笑，中位至尊又能如何，哪怕是巅峰境界的，他决定用数量来进行威慑。如今萧战心中的想法不同了，分身的出现，让他手中掌握的资源一瞬间大增。先不说在手中有堪比至尊的数量有一百多尊，虽然这些美人儿只是空有力量罢了，但是用来做战略威慑足够了。

　　当然，萧战如今已是至尊了，玄戒中放着的十万极致圆满圣境的战偶可以出来活动活动了。这些战偶非比寻常，哪怕只有第一阶段的激活，她们的实力都有前世璇儿那一个等级，一旦组成剑阵，几乎可以秒杀初阶至尊。

　　除了十万美丽战偶外，前世在九幽时依靠这具分身还激活了三尊至尊级战偶，随着分身的苏醒，她们复活了。这样强大的实力，区区五个死掉的至尊而已，萧战还不信治不了他们。

　　冷笑一声，萧战没有丝毫掩饰，直冲死灵大军帅帐而去。


第八十二章 分身首战

　　“大人，不知道您打算如何处置司徒协？”

　　白骨构成的圣城中，一尊浑身都裹在黑袍中的男子开口了，他的声音冰冷无情，毫无一丝生气，给人的感觉冷幽幽的，心中直冒寒气。

　　大殿中的气氛显得有些沉闷，除了白骨王座上所坐着的一尊头戴金冠，脸色苍白若纸的邪异男子外，大殿中只有四人。

　　这四人站立不动，他们穿着各异，一个枯瘦如柴，一个落入在外的血肉有些坑坑洼洼外，一个魁梧壮硕，浑身布满绿色纹路，最后一个自然就是浑身裹在黑袍中。

　　五人就是如今死灵大军的最高统帅，此时他们对传送阵那边的惊天大战似乎没有一点兴趣，哪怕有血神族派人来催促，他们也给无视了。司徒协的到来很是意外，五人惊异的发现这家伙复活了，并摆脱了罪亲王的控制，这让五人新生震撼的同时动了歪心思。

　　复活对于大殿中五名至尊来说是一个奢侈的问题，自从陨落开始他们就对这个字眼绝望了，罪亲王的强大，他们早就明白，他们是不可能摆脱其控制的。然而司徒协的出现突然颠覆了他们这种观念，原来控制也是可以打破的，人也是可以复活的。

　　司徒协的到来，只要他们答应合作，就能帮助他们复活，这是一笔很划算的买卖，能够复活按理来说对于五人来说可以胜过一切。但身为五人中实力最强的中位至尊却突然出手，将司徒协镇压，完全出乎了另外四人的预料。

　　石俊高坐于白骨砌成的王座上，面对四名至尊询问的目光，他很是淡定，为何擒拿司徒协？原因其实很简单，司徒协的复活的确是一件振奋人心的事情，不管什么条件，他都石俊都可以考虑，但唯独对于向外人效忠，并让其接受数千万死灵大军不行。

　　石俊虽然是死灵，但他不像其他四位至尊一样被人控制了，他本来就是罪亲王的手下，当年陨落了，特意被罪亲王安排镇守最后一层杀戮世界。石俊绝对不会允许有人背叛罪亲王，因而他在第一时间就将司徒协擒拿了。至于复活之事，石俊认为只要人在手，还有什么是不能办到的。

　　轻弹了一下手指，石俊淡然道：“司徒协能够复活，这件事情的确非常出乎人的预料，对于我们这些已经死去了多年的人来说，这算是一个振奋人心的消息了。不过这家伙有些得意忘形了，九层杀戮世界乃是罪亲王亲手炼制，出去？诸位认为他的话可信吗？”

　　五人中体型枯瘦如柴的老者沙哑的道：“能否离开九层杀戮世界老夫并不关心，只要能够复活，老夫为何要拒绝了。”

　　魁梧壮汉瓮声瓮气道：“典老说的没错，与其做死人，不如做一个有血有肉的人。本座对这具散发出腐肉气息的身体早已厌倦了，他司徒协既然能够让本座复活，本座有什么理由拒绝他的提议了。卢某对于石兄的举动很是不解啊，万一将司徒协惹恼了，失去了复活的机会，咱们四个就算不是石兄的对手，也要向石兄讨一讨手法的。”

　　拉了拉斗篷，四人中实力最强的廉惑死死盯着王座上的石俊，他那冷幽幽的声音飘出道：“如果廉某没有料错的话，石兄曾经应当是追随罪亲王的人吧，镇守第九层杀戮世界的你手中怕是掌握了控制我等的把柄。”

　　“什么？”

　　廉惑的话让其余三人脸色大变，纷纷骇异的看向王座上的石俊。

　　被人揭破身份，石俊并没有丝毫的尴尬，他淡然道：“廉兄说的没错，石某曾经的确追随过罪亲王，镇守第九层杀戮世界这是罪亲王交与的任务，石某作为手下自然责无旁贷。不过廉兄所说石某手中掌握了控制你们的方法，那就是无稽之谈了。”

　　姓卢的壮汉脸色凝重的看着石俊，一字一句道：“难怪石兄将司徒协给擒拿了，敢情是不想我等离开这该地的地方啊。卢某现在只想知道一点，如果石兄得到了复活的方法，不知道是否愿意跟我等合作了？”

　　石俊的目光冷冷扫过四尊初阶至尊，淡然道：“你们是在威胁本座吗？”

　　石俊的话立时让气氛凝重起来，堂堂中位至尊，磅礴的压力瞬间就让在场四位至尊呼吸都凝重起来。四人心中都是一沉，石俊的实力远远超过了他们，如果他不愿分享，他们就算四人联合也没用，最重要的是他们都担心这个家伙的手中掌握了石偶。

　　见四人脸色愈发的难看了，石俊的眼中露出了嘲讽之色，很快他轻飘飘的道：“当然了，如果本座掌握了复活的方法，自然会考虑复活那些终于罪亲王的人，想必几位不会有什么非分之想的。”

　　四人的心中充满了杀意，可惜形势比人强，他们除了心中怨愤又能如何，四人脸色难看的对视了一眼，只得无奈表态。

　　“我们……”

　　“轰！”

　　四人的话还未说完，一道惊天的爆炸响起，他们脚下的圣城轰隆剧颤，数个呼吸的时间竟然轰然坍塌了。

　　五名死灵之尊狼狈的从白骨构建而成的圣城废墟中飞掠而出，石俊怒火如烧，猩红的双目就如两口绝世天刀，就连虚空都被洞穿了。

　　虽然仅是两道目光，但这毕竟是来自中位至尊的意志，威力恐怖到了极致，然而化为刀气的眸光到了半途竟然自动瓦解，闪念间化作了两道猩红的剑气，落在了一尊俊美青年的掌中。

　　这一幕只让狼狈冲出的五尊死灵之尊骇了一跳，都以为碰到了恐怖的高手来袭。不过很快他们都松了口气，轰破白骨圣城的乃是萧战，初阶至尊的力量一眼就能看穿。

　　石俊脸色很冷，萧战是他从未见过的，肯定来自外边，目光阴冷无边道：“阁下何人，为何毁了本座的白骨圣城？”

　　萧战淡然道：“将司徒协交出来吧，本座可以考虑给你一条活路。”

　　“哈哈哈！”

　　石俊一脸的不屑，像是看疯子一样看着萧战道：“给本座一条活路？哈哈！一尊小小的初阶至尊而已，本座一个手指头就能将你灭掉。”

　　萧战双目一片银色，忽然道：“血煞石族，这么说来你是哪个罪亲王的手下了，难怪扣下了本公子的手下。”说到这里，他看向一旁的四名死灵之尊道：“四位应当跟那位罪亲王没什么关系，如果本公子能够将你们复活，不知道四位愿否向本公子效忠了？”

　　四人脸色齐齐一变，萧战的话只让他们怦然心动，以他们对石俊了解，这个家伙如果真的得到了复活的方法，他们想要复活可不是一件容易的事情。

　　萧战一眼就瞧出了四人的意动，不由乘胜追击道：“你们将司徒协擒拿肯定是为了他复活的方法，不妨跟你们直言说吧，方法就掌握在本公子的手中，除了本公子没有人能将你们复活。”

　　四人还未开口，石俊突然发难了，他的手中出现了一口血色大刀，看似轻飘飘一刀斩向了萧战。霎时，天地间仿佛就只剩下了那血色的大刀，刀意滚滚而来，那是血杀天下的不灭意志，那是要屠尽天下生命的杀戮之意。

　　石俊乃是中位至尊，他这一刀恐怖到了极致，任何的初阶至尊都要心神被夺，一招间遭受重创。

　　然而萧战悬浮于空中，一股淡淡的剑意落在了挥刀斩来的石俊身上，霎时，天地就像是静了下来，时间与空间一同定格了。

　　石俊的脸色变了，他感觉自己陷入到了一个奇特的力场中，周遭的一切，似乎都在产生质变，一股股凌冽的剑意萌生，对他产生了最为强烈的敌意。这种感觉很快就波及到了石俊己身，他身心中产生了一种奇妙的变化，每一丝血肉，每一道意志仿佛一尊尊拥有意志的生灵复活了过来，似乎自己已不是自己，而是亿万道富有生命的独立个体构成。

　　石俊感觉自己已经不受控制了，身体中，神魂中，无数的意志在萌生，他仿佛化身了亿万，混乱的意志交织在一起，差点让他当场疯掉。

　　化剑！

　　这是剑神境，萧战早就做了准备，留下了一颗完整的傀儡晶石，将自己的剑道统统记录在了其中。此时晶石就在萧战的脑域中，心中忽然浮现出一个念头，剑域跟至尊域终于有机会合而为一了。


第八十三章 事了

　　剑域非常独特，萧战当初修为还在圣境圆满时，它就能同真正的至尊域对抗，而且还能够压制一般的域。

　　剑域跟至尊域都是同等级产物，两者合一，绝对压制一切至尊域。

　　剑神境最强的属性就是化剑，能够让天地间一切东西都转化成剑。当萧战的至尊剑域强行撑开时，不可思议的一幕出现了，域中所有的一切都在化剑，哪怕是同阶至尊，他们也控制不了这种化剑的趋势。

　　数以千万计的死灵发出惊恐的哀嚎，他们无法控制自己已经彻底死亡的身体，纷纷炸裂而开，化作一道道剑气向着天空中的萧战激射而去。

　　这是一模让人惊惧的画面，每一个呼吸的时间都有数以百万计的死灵化作了剑气，它们成为了至尊剑域的组成部分，属性不停转换，一时杀戮剑气，一时死亡剑气，一时又变成了生命剑气。

　　石俊的眼中产生了戒惧之色，至尊剑域让他感受到了压力，他的杀戮圣域撑开了，但是却无法阻止至尊剑域的侵袭，杀戮圣域中一道道杀戮法则跟杀戮规则竟然开始了转化，一股股骇人的剑意散发而出，很快就有种要脱离掌控的危险。

　　该死！

　　这家伙的修为明明要比自己低上一个境界，但是这至尊剑域一出，倒好像他成了弱者，成为被绝对压制的一方。

　　最强的一刀斩杀而出，让石俊有些难以置信的是，刀招威力还未攀升至巅峰，气势就开始了回落，外放的刀意跟刀气都在以一种可怕的速度转化成剑意跟剑气。

　　这简直就是耸人听闻，石俊心中的警兆狂响，直觉在告诉他，要阻止萧战肆无忌惮的催动至尊剑域。目光扫过原本围绕白骨圣城驻扎的千万死灵大军，石俊眼皮猛地一跳，他发现短短十多个呼吸的时间，尽损失了将近千万的死灵大军。让石俊不可思议的是，这损失的千万死灵大军统统化作了剑气，在萧战的脚下出现了一座庞大的剑阵，那冲霄的剑意就算是身为中阶至尊的他都有种心惊肉跳的感觉。

　　这是一座至尊级剑阵，而且是那种威力庞大，绝对能够爆发出恐怖威力的剑阵。石俊有股直觉，剑阵威力一旦爆发，就算他是中位至尊，怕是也要饮恨。

　　该死！

　　石俊脸色难看，几乎是刹那间，原本锁定了萧战最强杀戮刀招一变，对准了这笼罩方圆数百里的至尊剑域。血色的至尊圣刀爆发出猩红的血光，中位至尊全力一击，爆发出来的威力就算是至尊剑域霸道绝伦，也难以将其完全压制，不过威力还是下降到了初阶至尊一个等级。

　　数以百万计死灵大军在一个呼吸的时间内爆掉了，这些都是还未来得及转化成剑气的死灵，而那些已经转化成剑气的死灵，它们早已组成了一座庞大的剑阵，将爆炸的威力尽数抵挡住了。

　　萧战眼皮急跳，看着几个呼吸间就损失了将近一半的死灵大军，他肉痛得不得了，只要给他一点时间，这些死灵全都将成为他的，这混蛋一招全爆了，这简直就是在他身上割肉啊。

　　萧战的眼中闪烁着怒焰，霎时间整个至尊剑域似乎感受到了他的怒火，神级剑意威力瞬间爆发。

　　统御！

　　逆转！

　　化剑！

　　萧战的脑中一个个念头在跳动，每一个念头产生的刹那，就化为了至强剑道法则，至尊剑域中那爆掉的千万以上死灵有一部分竟然在奇迹般的重组。

　　至尊剑域越来越大，将所有的死灵大军笼罩了进去，剑域内就连空气都化作了愤怒的剑气，那如同神灵般的剑意让那些剩余的死灵在一瞬间全都爆掉了，它们化作了漫天乱舞的剑气，向着最高空激射而去，仅仅数个呼吸的时间，一个庞大的封字出现在天空中。

　　这是九字剑阵，一千多万死灵化剑，就算是至尊那一瞬间连思维都有种要凝滞的感觉。

　　石俊仰天怒吼，他像是在呼唤着什么，很快冥冥中出现了一股可怕的意志，竟然直接穿透了萧战的至尊剑域，落在了石俊的身上。那一瞬间这家伙的气息变了，他像是生机复燃，重回巅峰一样，爆发出了完全状态的中阶至尊力量。

　　石俊虽然处在中位至尊境，但他因为陨落，所爆发出来的力量等级远远达不到中位至尊境，如果是一般的初阶至尊，仅凭境界的压制，他就能胜过一切初阶至尊，但是萧战的情况实在是太过特殊了，至尊剑域一出，哪怕他的杀戮圣域达到了中位至尊境，仍然被压制住了。这种情况下，石俊根本没有一丝胜算，可现在情况不同了，一旦他的力量恢复到了巅峰，虽说要取的绝对的压制很难，但绝对不会被一尊初阶至尊压制得这么憋屈。

　　“轰！”

　　中位至尊的力量完全爆发，石俊斩出了自己最强的一刀，无尽的杀戮法则汇聚，一道血色刀气轰中了那巨大的封字。

　　“轰隆！”

　　刀气与封字同时爆开了，恐怖的威力怒卷，那一瞬间就像是两尊中位至尊在对轰，恐怖的威力让至尊剑域都维持不住。

　　萧战眼皮一跳，他并未强行维持至尊剑域，而是闪念间让一道道剑意化为了一个个念头，然后一念生世界的能力运转开来，向着中心那爆炸源笼罩了过去。中位至尊的对轰可怕到了极致，一瞬间就炸掉了近百万个念头，当一切平静下来时，数以千万计的死灵大军消失了，虚空中只剩下了对决着的双方。

　　石俊一方除了他外，另外四人都很狼狈，刚刚的大战就相当于了两尊中位至尊火拼，随便爆发出的危机都让他们难以招架，就像廉惑，他身上的黑袍没了，竟露出了一具狰狞骷髅体。

　　四人很快拉开了跟石俊的距离，他们远远躲着，眼中闪烁着一种莫名的光芒，不时的他们还看向萧战。四人虽没有进行什么交流，但都很默契的保持了沉默，似乎都在打同一个主意。

　　萧战叹了口气，数千万死灵仅剩下他脚下那已化作剑阵的一部分了，其余的统统爆掉了，这让他很是遗憾。盯着气息完全恢复到了巅峰境界的石俊，萧战衡量了一番之后，知道现在状态下的自己根本没有太多的时间跟其纠缠。

　　一瞬间萧战将所有的具有至尊级力量的都召唤了出来，一百多尊初阶至尊，还是非常具有威慑力的。

　　萧战目光锁定石俊，淡然道：“将司徒协交出来，我们可以马上退走。”

　　石俊冷笑道：“笑话，你凭什么让本座交人。”

　　萧战嘿嘿笑道：“本公子奉劝你还是交的比较好，不然到时可别后悔。”

　　石俊不屑道：“本座现在具有巅峰时期的修为，你那至尊剑域虽然逆天，但却无法逆转我们间本身巨大的实力差距，谁胜谁负还难说了，本座凭什么后悔。嘿嘿嘿！你不会以为有了一百多尊初阶至尊就能让本座低头吧，这简直就是笑话。”

　　萧战眉头微微一皱，自己这副躯体只有至尊一重天的修为，境界增幅使用后也就至尊二重天而已，有至尊剑域加持，在法则跟境界的比拼上他对抗一般的中位至尊。要战胜或者击杀石俊，唯一的方法就是比拼武技，这点萧战拥有绝对的自信。不过在不到一个时辰内他没有绝对的把握，石俊在他看来不算什么，真正让他担忧的是这里距离罪亲王的封印实在是太近了，就像刚刚那股降临的意志，明显来自罪亲王，变数太大了，他根本没有必要冒险。

　　萧战很想放手一战，不过他认为根本没有这个必要，至于救出司徒协，根本不用他操心，有“轮回劫”在，一个自爆就能叫这个司徒协吃不了兜着走。

　　脑中念头闪动，萧战没有理会石俊，而是看向躲得远远的四名至尊道：“四位考虑的怎样了，只要根本公子合作，你们根本不用担心复活之事。”

　　四人对视了一眼，很快达成了共识，他们其实早就想着萧战这一方靠拢了，现在一听萧战询问，立时向着他飞来。

　　石俊眼皮一跳，怒斥道：“你们四个可考虑到了后果，罪亲王的怒火根本不是你们所能承受的。”

　　萧战瘪嘴道：“罪亲王已经被封印了，就算他破封而出又能如何，当年既然有人能够封印他，现在自然也有人能收拾他。”

　　石俊闻言脸色微微一变，吃惊的道：“你来自金龙王朝？”

　　萧战嘿嘿笑道：“说来本公子可是当年封印罪亲王那位金龙王朝亲王的后人，你说本公子有必要畏惧那个罪亲王嘛。”

　　“该死！你竟然是他的后人，那你必须去死！”

　　石俊脸色狰狞，心中杀意如狂，体内中位至尊的力量狂暴了。

　　蓦地！

　　一种心悸的感觉出现了，石俊脸色大变，他感觉到了死亡的危机，但是却不知道这股危机来自哪里。

　　“轰隆！”

　　一声爆炸从石俊的世界中爆开，那恐怖的威力当场就将他的世界炸开了，刚刚他体内怒涌的力量一岔，半边身子竟然一瞬间被炸掉了，他的力量更境界竟顷刻间暴跌，直接跌落了中位至尊境。

　　这是怎么回事儿？

　　很多人都看得目瞪口呆，不明白石俊到底遭受了何种攻击，竟然悄无声息间掉了半条命。

　　萧战冷笑不止，擒拿司徒协是这个石俊最大的败笔，尤其是将其放在自己的世界中，这不是找死嘛。

　　痛打落水狗，这样的好事萧战自然不会错过，闪电间冲了上去，至尊剑域全开，完全将石俊压制住，将至尊圣剑收回了玄戒，以手代剑，对这这家伙就是一顿狂劈。剑心震颤，石俊根本毫无招架之力，仅仅十多招，要不是萧战手下留情，这家伙就差点被打爆了。强势镇压，做完这些，萧战向着传送阵方向靠拢，不过让他意外的是这里的战斗已经结束了。

　　取出虚空镜，查探九层杀戮世界，最终萧战只是看到金氏兄弟断后，图灵开道，至于那位中阶至尊境的老者则不见了踪影。

　　萧战有些意外，老者可是中阶至尊啊，就这么挂了，未免也太容易了。

　　就在萧战愣神时，妖月出现了，她带来了好消息，这让萧战喜出望外，他终于知道图灵为何一副重伤的样子，敢情这个女人同赤血神尊拼了个两败俱伤，让他白白得了便宜。萧战没有丝毫犹豫，将分身收入玄戒，将妖月带着玄戒，一道进入了至尊圣城。接下来的事情就好办了，将赤血神尊收集过来的血神族美女统统收入了玄戒，至于赤血神尊本人，萧战决定让这家伙暂时留在这里，让妖月带领一群血神族美女帮忙招募强者，想必以这群美妇人的获得了“奉献”能力后的本事，只要时间充裕，这个血神族迟早要落入萧战的掌控中。

　　当然了，萧战并未将所有的血神族留在这个封印之地，他带走了一半，将来去金龙王朝，怎能少得了这么得力的助手。


第八十四章 金龙王朝来人

　　天晖心情有些阴郁，作为战龙亲王第十七代直系后裔，他理应受到重视才是，可惜他的天赋虽然超卓，却处处受到排挤。如今的成年试炼竟然被发配到南域这么偏远的地方，战龙亲王府的直系弟子成年时的，试炼的地点一般都是在金龙王朝境内，像这样跑到遥远的南域，绝对是一种发配。

　　会出现这种情况，天晖也没有太好的办法，虽然他是战龙亲王的第十七代直系后裔，但他的父亲不受重视，再加上他的母亲又是出身小贵族，要不是他的天赋在同龄人中出类拔萃，怕是连一个获得试炼的机会都没有。

　　南域对于天晖来说十分陌生，这个试炼之地他只是隐约听到人提过，很多年前就荒废了，当初这里似乎是给亲王府核心子弟试炼用的。如今再度启用，这一切都要感谢天晖的堂兄，不然他还享受不到曾经核心子弟才能享受到的待遇。

　　想到自己这位堂兄，天晖的脸上就浮现出了怒火，两人年龄相仿，但是身份跟待遇却是相差悬殊，记得那家伙试炼时可是配备了大量的赤龙卫，那全都是圣阶的高手啊，一个试炼而已，如此作为，这哪里是去试炼。

　　可惜虽然大家都知道这是不允许的行为，但谁叫这家伙的父亲是亲王府核心子弟，负责试炼的人都睁一只眼闭只一眼。

　　想到这里，天晖深吸了口气，扭头看着身后一对扈从，这是家族配备给外出试炼子弟的侍卫，一个百人，修为最强的也就上位斋武而已。带着这些人去完成只有王府核心子弟才能完成的试炼，天晖似乎已看到了自己凄惨的下场了。

　　“公子，前面就是东陵城了，不知道这次的试炼都有些什么内容？”

　　天晖高坐于龙马上，在他的身边一位俏丽侍女忽然开口了。

　　天晖回过神来，他看了一眼侍女碧莲，这是她母亲给他安排的，聪明伶俐，天赋非常不错，她跟天晖的年龄相仿，一身修为丝毫相差仿佛。天晖那位堂兄之所以会使绊子，就是看上了他的侍女，不过却被他拒绝了。

　　天晖收回目光，叹息道：“具体是什么公子我也不知道了，这个试炼之地被放弃很久了，据说曾经是个王府核心子弟试炼之用的。”

　　碧莲吃了一惊道：“核心子弟？那可都是圣阶以上的高手啊，让公子来这里试炼，岂不是想要了公子的命！？”

　　天晖如何不知道，王府子弟之间并不禁止竞争，但绝不能赶出取人性命之事，不然以那家伙强大的背景，他岂会有命在。眉头微微皱起，天晖遥望着东陵城，好一会儿才道：“试炼的事情需要到了东陵城询问东延氏才能知道，希望没有想象的那般糟糕。”

　　说完天晖自己都叹了口气，这里曾经是作为王府核心子弟的试炼之地，难度可想而知，当年被放弃有可能是试炼之地废掉了，再也无法使用，或者达不到核心子弟试炼的要求。不过如果情况是这样的话，负责安排试炼的人不会将地点定在这里，那么就只有一种可能，试炼之地出现了变故，远远超过了核心子弟炼制的要求。

　　想到这里，天晖深吸了口气，反正是福是祸都躲不过，还不如痛快些，现在想什么都无用，只有进入了东陵城一切都将揭晓。

　　天晖加快了速度，一个时辰左右抵达了东陵城脚下，当他们一行人进城时愕然发现，城中竟然空荡荡的，连一个人影都未曾见到。

　　这里到底发生了什么？

　　天晖脸色变得凝重起来，事情的发展完全出乎了他的预料，骑着龙马搜寻了一番，没有发任何人的踪迹，他不由让所有扈从搜遍全城。

　　斋武的实力虽然在金龙王朝算不了什么，但是他们毕竟还是强大的武者，要搜索一座空城简直就是几个呼吸的时间。很快天晖一行人出现在一座神殿中，这里是东延氏核心居住地，不过如今已经找不到任何人影了。

　　“情况怎样？”

　　天晖有种不知道该怎么办的感觉，不久前他还在担忧试炼之事，没想到如今连个人影都见不着，这个似乎不用在进行试炼了。

　　“启禀公子，这里的人离开并没有多少时间，最多一个多月。当初这里的人离开时，并没有发生打斗，应当是主动离开的。”

　　“为什么会发生这种情况？”

　　天晖紧皱着眉头。

　　“应当是……”

　　一名看似经验丰富的扈从还未来得及将自己的猜测讲出来，整座东陵城忽然震动起来，所有人都脸色一变。

　　“怎么回事儿？”

　　众人都是斋武，虽然事情突然，但都很镇定，他们清楚，这里是南域，斋武已是高手了，不像在金龙王朝，就算是圣武都是一抓一大把。

　　然而众人镇定的神情很快变了，因为一道道恐怖的气息突兀的出现在东陵城内。

　　“圣武！”

　　所有人都脸色大变，他们发现几乎是一瞬间竟然出现了几十股恐怖的气息，这一变化是在是来得太过突兀了，让所有人都有种发懵的感觉。

　　“哈哈哈！总算是出来了，还是天之界的空气新鲜啊，每天看到的都是杀戮跟死亡是在是倒胃口的事情。”

　　一阵大笑声回荡，就在天晖等人不知道该如何是好时，一道身影闪电间出现了。这是一个俊美到极点的少年，一看年龄就不大，顶多十多岁的样子，可是从他身上散发出来的气息，却比在场所有人都要强上一大截，他们初步估计，这人应当是斋境圆满。

　　十几岁的斋境圆满，这等天赋怕是整个战龙亲王府都找不出一个来，就算是放眼金龙王朝也没有听说过有这等天赋的人。所有人一瞬间就否定了这人的年龄，这只是看上去年轻而已，说不定比在场所有人都要大。

　　来者自然就是萧战了，他没有想到东陵城内竟然还会有人，而且他一眼就瞧出来了这些人不是东延部落的人，其中两个体内具有一定的战族血脉，这让他很是好奇这些人的身份。

　　微微一笑，萧战一脸和气的道：“不知道主人来东陵城所为何事？”

　　天晖吸了口气道：“在下天晖，来自金龙王朝，来东陵城是过来参加成年试炼的。”

　　“金龙王朝！”

　　萧战双目一亮，大感兴趣道：“在下东延战，真没想到啊，刚刚本公子还在根本探讨金龙王朝的事情，这一出禁地就碰到了来自金龙王朝的人，能在这里碰到诸位，看来这应当就是缘分了。”

　　天晖的目光很快看向了萧战的身后，此时已有数百人出现了，每一个的实力都很恐怖，绝对是圣武中的强者，这让他对东延氏的实力感到吃惊。很快将目光收回，天晖看着萧战道：“东延公子，这东陵城没有一个居民，不知道这是怎么回事儿？”

　　萧战笑道：“不久前碰到了一件棘手的事情，东陵城内所有人都被转移了，碰不到人很正常。对了，不知道天雄所说试炼是怎么回事儿？”

　　天晖急忙道：“这是一个成人试炼，只有成功了，才表示真正的成年，具有了真正进入家族核心成员的机会。”

　　萧战点头道：“那不知道天兄的试炼内容是什么？”

　　天晖苦笑道：“这个在下也不清楚，当初负责试炼的长老只是交代来了东陵城就会试炼的内容。不知道如今东陵城的负责人是否还在，要是不在的话，这次在下的试炼就悬了。”

　　萧战没有说话，东延龙来到了他的身边，打量了一番天晖，皱眉道：“你来自战龙亲王府吧，只是你确定说来参加试炼的？”

　　天晖知道东延龙为何如此问，这里的试炼之地明显是给王府核心子弟准备的，那些人修为最低都是圣武，他一个小小的中阶斋武想要参加试炼，这不是找死还是什么。苦笑一声，天晖点头道：“小子的确是来参加试炼的人，还望前辈告知试炼的内容。”

　　东延龙冷哼道：“这简直就是胡闹，你一个小小的中阶斋武想要完成试炼根本就是扯谈，到底是那个家伙安排你来的，这不是想要让你来送死嘛。”说到这里，他皱眉道：“这么说来，你小子得罪了某人，所以被扔到这个地方进行试炼喏？”

　　天晖苦笑点头道：“前辈还真是猜对了，不然晚辈岂会如此不自量力。”

　　萧战好奇插话道：“这个成年试炼到底是什么？”

　　东延龙叹道：“这个试炼跟禁地有关，当年战龙亲王府会派晋升核心弟子，或者是获得世子称号的候选人都会进入禁区中的杀戮世界。核心弟子考核倒不是很难，只要能够闯到第三层杀戮世界，比取到一千颗斋境死灵头颅，一百颗初阶圣武头颅，十颗中阶圣武头颅，以及一颗上位圣武头颅。而想获得世子称号，试炼的难度几乎不是圣武能够完成的，迄今为止，来这里试炼的人还未成功过。也许是失败率太高了，后来这里的试炼就再也没有人过来了。”

　　萧战眨眼道：“这个很难吗？孙儿怎么感觉很容易啊。”

　　东延龙闻言直翻白眼，不过他看了一眼自己这位孙子，不由摇头道：“并不是所有人都跟你一样是怪物的。只要不碰到死灵潮，核心弟子的难度要完成几率还是很大的，不过那个世子称号就困难了，几乎不可能完成。因为要参加试炼的人要求必须进入第三层杀戮世界的圣殿中，那里的危险就算是圣境圆满几乎都是有去无回，你说这个容易吗？”

　　萧战耸肩道：“孙儿连那座封印罪亲王的至尊圣城都去了，不就是第三层杀戮世界而已，那些家伙实在是太逊了，这点小事都完成不了。”

　　东延龙无语了，那些想要获得世子称号的人修为一般都达到了圣境圆满，第三层杀戮世界的那座圣殿他可是亲身经历过，要不是有自己这个孙子，怕是也交代在哪里了。看着萧战，东延龙郁闷的同时，不由高兴起来，不愧是他的孙子，别人连一个第三层圣殿都不能安全脱生，这小子去最深处的至尊圣城都来去自如，这简直没得比。

　　摇了摇头，东延龙看向天晖道：“这里只有核心弟子的试炼，从未有过成年试炼，如果真要进行也不是不可以。真要你能斩杀一百尊斋境死灵，并在第二层杀戮世界待上十天的时间就行了。”

　　天晖的脸色有些凝重，刚刚虽然东延龙并未过多解释杀戮世界的事情，但他清楚两个要求怕是很不好完成。深吸口气，天晖斟酌道：“前辈，能给晚辈介绍一番这个杀戮世界吗？”


第八十五章 收城

　　东延龙并未开口，他只是有些可怜的看了一眼天晖，以及其身后一百个扈从，一阵摇头叹息。说实话，这家伙的运气简直背到了极点，如果早点时间来，说不定这个成年试炼难度不大，现在经过他们这一闹，天知道杀戮世界会出现什么东西，就算碰上了至尊也不是不可能。

　　萧战倒没有东延龙那么悲观，他笑道：“这个杀戮世界曾是杀戮王朝一位罪亲王炼制，一共九层，每层杀戮世界中都有一定数量的死灵，越往低处走，死灵的实力越发强大。像第一层，死灵一般都只斋境，正常情况下是不会出现圣阶的，而第二层是主要是斋境死灵，其中偶尔能够遇到圣阶死灵。想本公子第一次进入第二层杀戮世界时，就碰到了一尊十七重天圣级死灵，当时可是费了老大功夫才将那个家伙摆平。”

　　“十七重天圣武？”

　　天晖一颗心沉到了谷底。

　　“那是以往，现在情况不一样了，你现在就算是在第一层杀戮世界也有可能碰到至尊级死灵。”

　　忽然一道清冷的声音传来，众人寻声望去，立时就天晶儿缓步走来。

　　天晖本来震撼会碰到至尊级死灵，当看到天晶儿的刹那，他心神一震，惊艳于天晶儿的美丽，不过很快他感到了一股不容侵犯的压迫之力迫目而来，只让他不得不将目光移开。而就在天晖目光一看到刹那，他注意到了紧随着天晶儿身后的一群武士身上，顿时浑身一震，骇然失声道：“金龙卫！”

　　天晖以及他身后一众扈从都吓了一跳，这可是金龙卫啊，每一个修为都达到了圣境圆满，在战龙亲王府只真正的核心成员才有资格配备。这个女人能有金龙卫，她绝对是某个亲王府真正的核心成员。

　　天晶儿目光仅仅在天晖身上一扫而过，对这么一个小家伙她显然根本就不感兴趣，而是扭头看向萧战，笑容满面道：“战儿，东延氏的事情差不多算是告一段落了，什么时候跟奶奶会金龙王朝。”

　　萧战笑道：“奶奶啊，如果孙儿会金龙王朝是否也要搞这个成年试炼？”

　　天晶儿摇头道：“理论上肯定是需要的，不过战儿今年才十七岁，成年试炼还早得很啦，而以战儿的修炼速度，等真正要开始成年试炼的时候怕是根本用不着了。所以说战儿根本无需担心成年试炼的事情。”

　　天晖的目光从金龙卫身上挪开，看向天晶儿跟萧战，犹豫了一会儿才道：“这个……夫人，不知道晚辈要如何进入这个杀戮世界试炼？”

　　天晶儿没有发话，紧随她而来的龙音冷哼道：“什么夫人，这位可是龙云公主，是战龙亲王最疼爱的妹妹。你小子只是战龙亲王一个不知道多少代的孙子，从辈分上来将，你应当称呼老祖宗。”

　　天晶儿没好气道：“什么老祖宗，本公主看上去像老太婆嘛，就叫公主吧，省得麻烦。”

　　天晖有种晕眩的感觉，他完全没有想到原本以为必死的一次试炼竟然好运的遇到了老祖的妹妹，作为战龙亲王府出来的，就算遭到排挤，他自然也知道战龙亲王有一个最疼爱的小妹，这次遇上怕是因祸得福啊。

　　天晖有些激动，急忙道：“见过龙云公主，晚辈乃是战龙亲王第十七代后裔。”

　　天晶儿愣神道：“第十七代孙？真没有想到百多年不见，七哥的后人都这么多了。唉！一百多年没有回去了，也不知道七哥如今怎样了。”

　　天晖急忙道：“老祖现在正在闭关，似乎要冲击八重天至尊，现在大概有百年的时间了吧。”

　　天晶儿叹道：“难怪了，七哥原来正在闭关，不然那些家伙岂敢如此。”说到这里，她看着天晖道：“既然你是七哥的后人，那么这次试炼之事我会让战儿从旁协助你的。不要忙着拒绝，现在情况特殊，九层杀戮世界很不太平，前三层杀戮世界中圣武的数量非常惊人，你小子进去纯粹是找死。”

　　天晖一脸感激道：“多谢公主殿下。”

　　天晶儿再度叹了口气，似乎勾起了什么心事，她没有再说什么，在龙音的陪同下离开了。

　　萧战看了一眼天晖跟他的一百个扈从，摇头叹息道：“也不知道是该说你运气好，还是该说你运气背。要是早那么一两天过来，说不定你就撞上了血亲王派来的高手，那可是杀人不眨眼的至尊级高手啊，不过就算没有遇上，你想要完成试炼基本上是不可能的。一百颗斋境死灵头颅很容易，可现在第二层杀戮世界中的圣阶死灵数量多达数千，就算你运气好，没有碰上，其余斋境死灵修为最低都是斋武十八重天，你们所有人加起来怕是都打不过吧。”

　　天晖有种傻眼的感觉，虽然已经预料到了这个杀戮世界不简单，没想到竟然是如此恐怖。第一层杀戮世界全是斋境死灵，而第二层却是巅峰斋竟以上的死灵，别说待上十天，能够进去待上一天就是天大的本事了。

　　看着脸色凝重的天晖，萧战嘿嘿笑道：“你小子到底得罪了谁，将你送来这个地方，这跟送死没什么区别啊。”

　　天晖摇头叹息，道：“这个……”

　　天晖看着萧战一阵犹豫，他突然发现两人间辈分相差实在是太过悬殊了，他是战龙亲王第十七代孙，而萧战则是天晶儿的孙子，两人间的辈分相隔了十五代。虽然萧战只有十七岁，但绝对是他祖宗级别的长辈。

　　萧战嘿嘿笑道：“是不是叫本公子老祖宗很是变扭，嘿嘿嘿！这可是没有办法的事情，要怪你就只能去怪战龙亲王了，谁叫他老人家这么能生了。”说到这里，他拍了拍天晖的肩膀，微微笑道：“既然你是我的孙子，那本公子自然不能袖手旁观，一百颗斋境死灵头颅老祖我就帮你搞定了，至于那个停留十天更好办，到时我会让高手坐镇，保证没有一尊死灵敢去找你麻烦。”

　　“这……这样不好吧？”

　　天晖有些迟疑，萧战的提议这可是明目张胆的作弊啊，要是让人知道了那该怎么办。

　　萧战直翻白眼道：“只要你不说有谁能够知道，试炼的内容让你带回去一百颗斋境死灵的头颅，肯定是根据死灵头颅中的那些具有傀儡作用的杀戮规则，那东西是杀戮世界的特产，别的地方不一定有。至于你害怕走漏风声，这根本不用担心，怎么说我也是你长辈，如果你担心你的这些扈从，那更好办，我帮你将他们干掉如何？”

　　萧战的提议只让一百个扈从脸色齐变，他们中当即有人表态道：“殿下放心，既然我们被指派给天晖公子做扈从，那么我们今后都是他的人了，岂会干出出卖公子的事情来。”

　　萧战不屑道：“这世界上就算是死人都难以保守秘密，只会嘴皮子上说说谁信啊。”

　　萧战懒得跟这些家伙废话，帮助天晖完成试炼之事小事而已，他真正的目的还是为了找一个对金龙王朝比较熟悉的人，将来过去了起码不会两眼一抹黑。

　　将天晖一行人交给人负责之后，萧战暂时就懒得过问了，他决定将离开东陵城的准备工作做好。

　　禁地一行收获是丰富的，千万死灵就算不将它们复活，这也是一股恐怖的力量，化剑之后，这些死灵完全摆脱了罪亲王的控制，它们完全可以离开九层杀戮世界。

　　千万死灵是一股强大的力量，不过要将他们全都复活可不是一件容易的事情，这需要大量的时间来做。除了死灵外，这次禁地之行，萧战的身边多出了一百多尊至尊级高手，当然了只要时间允许，他至尊级高手只会越来越多。

　　东延氏虽然撤离了东陵城，但东陵城不能没有人镇守，让东延氏族人回归并不是一件好事，图灵退走了，用不了多久很可能会有更强的高手到来，那时对于东延氏可能就是灭顶之灾。

　　但是东陵城内拥有禁地，这玩意儿决不能暴露在外人面前，不然后果难以想象，一番沉思，最终萧战打算让小蜜负责，将东陵城收入玄戒。

　　东陵城只是一座神城而已，不过犹豫内里拥有九重天至尊设下的封印，就算萧战具有至强者圣器也休想将它收走，幸好有玄戒在，经由小蜜帮忙，将东陵城收走并不是一件太过困难的事情。

　　东陵城一旦进入玄戒，里面的东西就完全属于萧战了，就算封印破了，萧战也不是很担心，罪亲王是八重天至尊没错，听小蜜说，一旦这家伙脱困而出，那些正陷入沉睡中的八重天至尊都将苏醒，到时就算这个罪亲王逆天了，他也是在找死。


第八十六章 初入中域

　　晟楼，嘉城最大的一座酒楼，这里是天南地北豪客云集之地，在泗水郡都家喻户晓。晌午方过，晟楼仍是有大量客人走进酒楼，一派生意兴隆之象。

　　郑合一脸轻松写意的品味着晟楼仙品美酒，剑眉星目，含笑间给人一种如沐春风之感，此时的他显得很是惬意。

　　郑合可是泗水郡有名的世家子弟，嘉城四公子之首，不但有着泗水郡第一美男之称，而且刚刚成年的他修为已至上位斋武之境，同龄人中能与之齐名的人屈指可数。

　　“事情办得怎样了？”

　　在郑合的对米娜坐着一个面目清秀的俊美男子，虽然是坐着，但是他对于对面的郑合显得很是恭敬，完全一副仆人面对自家主子的感觉。听到郑合垂询，秀清男子急忙道：“公子，事情已经办妥了，那小东西可是有六级血脉，好好培养的话绝对能够达到七级或者八级，到时将他送上去，这可是大功一件啊。”

　　郑合双目微眯，眼中露出了一道热切的光芒，叹息道：“六级血脉啊，要培养到七八级可是很耗时的，耗费如此人力跟物力，可惜跟收获却难成正比。前不久姑姑让我收罗一批血脉出色的血奴，这小子就送到我姑姑拿去吧。嘿！如果我们郑家能够研制出更为完善的方法来，那可比单独的上交血奴好上太多了。”

　　清秀男子叹道：“这么多年来整个时空部族在这方面的进展十分有限，我们郑家好不容易出了一个这方面的天才，只希望姑姑能够有所突破啊。”

　　清秀男子陪笑道：“公子的这位姑姑可是时空部族中有名的血脉药剂学宗师，如果真的研制出了新的药剂，第一个收益的人绝对是公子。”

　　郑合脸上露出了自得的笑意，能够保持好同自己这位姑姑的关系，是他在家族中拥有如今地位的原因。不过虽然得意无比，郑合仍是故作矜持道：“哪里的话，只要为时空一族的进化做出贡献，本公子充当一回实验对象又有何妨。”

　　清秀男子继续陪笑道：“那是，充当第一批药剂试用者，这可是要冒着很大的凶险的，不过福祸相依，作为试用者虽然风险大，但收效绝对显著，不然公子也不会年纪轻轻，就有八级血脉，家族内那些公子跟小姐们不知道有多羡慕了。”

　　郑合自得一笑，道：“可惜啊，羡慕又有何用，姑姑中意的人是我郑合，他们就算是想要做这个试用者，还都没有资格了。”

　　清秀男子急忙恭维，就快将郑合吹上天了，好一会儿，他才话锋一转道：“公子，古青璇来了嘉城，陪同她一道来的人还有诸葛芸。嘿嘿嘿！公子啊，这可是千载难逢的机会啊，那个诸葛芸可是你的仰慕者，如果能够将她跟古青璇一同降服，那绝对是一桩轰动泗水郡的美事。”

　　郑合双目中闪烁中难掩的精光，不管是古青璇，还是诸葛芸那可都是南明府一等一的美人儿，只要一想到能将这对绝代双骄一同压在身下的动人情景，他就觉小腹中有团邪火在烧，自家兄弟那个蠢蠢欲动啊。

　　深吸了口气，郑合摇头叹息道：“事情不好办啊，如果单独一个诸葛芸倒还好说，使点手段就能将这丫头弄上床，嘿！一旦上了本公子的床，那她这一辈子就死心塌地了。可惜啊，这诸葛芸跟古青璇可都是南明剑宗核心弟子，如果兼收并娶，怕是她们的师门会很有意见啊。”

　　清秀男子嗤笑道：“南明剑宗在南明府倒是数一数二的势力，可惜跟我们时空一族相比那根本就不足为虑了。嘿！公子还不知道吧，那小家伙就是诸葛芸的同父异母的弟弟哦，她将古青璇请来怕就是为了这件事情，只要处理得好，公子不是没有机会哦。”

　　郑合正色道：“诸葛小姐国色天香，本公子可是她的仰慕者，岂能做那趁人之危的事情。帮助诸葛小姐寻找弟弟，这可是本公子求之不得的事情。”

　　“那是，想必有公子出马，诸葛小姐肯定感激涕零，以身相许。”

　　说话间两人对视一笑，他们的谈话虽然看上去肆无忌惮，但就算在他们身边不远的客人都听不到，显然已经将任何的声音隔绝了。

　　就在两人谈兴正浓时，一阵沉重的脚步声忽然传来，立时就引起了两人的注意。这是三楼，来这里的客人都是非富则贵，听到那沉重的脚步声，所有人都感到了惊奇。这脚步声实在是太过沉重了，就像是一个背负了难以想象重量的东西，在缓慢行走，那声音早告诉所有人，这人似乎已经不堪重负了。

　　郑合的双目变得有些空洞，很快他眼前的景物发生了变化，只见一名魁梧青年迈着沉重的步子走上了三楼，他每一步迈出都像是付出了全身的气力，当落下时就似有巨物落地了一般，整座酒楼都有种要承受不住的样子。

　　郑合的心中闪过一丝惊异之色，他似乎看出了些什么，这魁梧青年身上被人刻下了特殊阵纹这会让人承受难以想象的重力。这种重力可不单单是向下压，而是作用于全方位，这样做的目的就是让这人随时随地都保持着修炼状态。

　　郑合发现，魁梧青年的年龄跟他相仿，不过修为显得有些奇怪，一眼看上去似乎只有中阶斋武的实力，而且还显得大大不如，可是却给他一种两人实力在伯仲之间的感觉。郑合略一思考差不多也就明白了，魁梧青年的实力怕是跟他相当，造成如此情况应当是那些阵纹作怪。

　　重力阵纹并不是有多困难的事情，在郑家就有这样的阵纹师，不过他们都是可在器物上，而给眼前魁梧青年却是刻在了身上，这就不是一般的阵纹师能够办到的。这一判断，让郑合对魁梧青年感兴趣了。

　　就在魁梧青年上楼不久，三楼的负责人立时迎了上来，他似乎见到魁梧青年，很是热情得到：“真是稀客啊，没想到竟是天公子。”

　　魁梧青年皱了皱眉，有些疑惑的道：“你认识我？”

　　负责人陪笑道：“几年前天公子跟随诸葛公子一道来的，这才过了多久，小的怎能将天公子给忘了。不巧的是诸葛公子今天宴客，天公子正巧赶上了。”

　　魁梧青年双目一亮，喜道：“真没想到刚来嘉城就碰到了老友，不知道诸葛兄在宴请何人？”

　　负责人笑道：“是鼎鼎大名的古青璇，这可是我们南明府第一美人啊，天公子跟诸葛公子交好，这可是求之不来的机会。”

　　魁梧青年对于负责人提到古青璇时，脸上露出了不以为然之色，摇了摇头道：“既然诸葛兄正在宴请南明第一美女，那本公子也不去怀了他的好事了。你给我安排一间上等厢房，准备好酒菜，本公子可有贵客要招待。”

　　负责人显然知道魁梧青年的身份，他不敢有丝毫怠慢，急匆匆的去了。魁梧青年很快离开了，不多时就有一名俊美无匹的少年跟着他出现了。

　　少年年龄不大，看上去只有十六七岁的样子，显得很是稚嫩，不过一身修为却已达到了斋境圆满，着实让注意到的人很是惊讶。不过偷偷窥视的目光很快转移了目标，因为在魁梧青年跟俊美少年身后跟着十八个绝色美人，那气质，那容貌，就算是暗中注视的郑合都是色心狂跳。

　　古青璇跟诸葛芸够漂亮了，但是两女根本比不上这十八人中任何一个，而且那差距还不是一点半点。那一刻所有人窥视的目光落在十八名美女的身上后，就再也挪不开了。

　　十八名美女很美，但她们最吸引人的却不仅仅是她们的容貌，她们最大的吸引力就是来自她们那骨子里的媚惑，男人只要见了，都会萌生出一种占有的欲望。

　　这种占有的欲望很可怕，悄然间侵蚀人心，只要是男人都难以抗拒。郑合深吸了口气，空洞双目重新焕发了色彩，视线中那十八位美人消失了，但是她们那动人的身姿却像是在他的心灵深处扎根了一般。郑合感觉小腹中的邪火烧得很旺，硬邦邦的兄弟在强烈的抗议，似乎在极力的催促着他做些什么。

　　目光落在了对面的清秀男子身上，郑合淡然道：“去探探外边那些人的来路。”

　　清秀男子将刚刚郑合的反应全看在了眼中，虽然并未看到屋外的一幕，但这并不妨碍他知道原因，跟随郑合这么长时间了，岂会不明白有美人让自己这位主子心动了。仔细一笑，清秀男子除了屋子，在他看来以郑合的身份，整个泗水郡还有那个女人能够抗拒。

　　萧战的兴致不错，总算离开南域了，半年多的时间赶路可真够折磨人的。从南域到中央域可不是一丁点的距离，就算动用凤舟，直接飞过来所消耗的时间绝对能以顾忌，耗个十年八年都有可能。不过好在各域只见都有超远距离传送，当初天晖就是通过传送阵抵达南域的，不然以他们那点实力根本到不了脑域。

　　中央域可比南域大太多了，像金龙王朝跟杀戮王朝这样的超级王朝，就有好几个，给萧战的感觉似乎都快及得上九幽世界领土面积了。

　　从传送阵出来，要抵达金龙王朝可是非常耗时的，一路行来，萧战一行人可没有耽搁什么，但仍是耗费了他们将近半年的时间。

　　南明是位于金龙王朝南部边疆，面积跟战国的州府差不了多少，唯一的区别就是这里人普遍的实力相差悬殊，根本没法比。不过这点萧战也能理解，现在天之界初定，规则跟法则还没有完全稳固，生活在内里的人自然实力受到了限制。

　　半年的时间发生了很多，萧战自身的实力并未跨入圣武，这段时间他所有心思都放在了“傲龙心诀”的修炼上。

　　“傲龙心诀”达到了第六重，可惜突然间卡住了，无法突破到第七重血肉化龙之境。虽然萧战早早达到了脏器、骨骼化龙的程度，但是想要做到血肉化龙却很难。对于这一点萧战其实有心理准备的，有修炼天魔变的经历，他很明白，这种情况的出现其实是他的血脉等级达不到要求。

　　按理来说他的血脉既然是圣级，那么要突破到“傲龙心诀”第七重很容易才是。其实不然，“傲龙心诀”最适合的人是具有战神血脉的人，要想将这套功法练到九重之境，唯一的办法就是提升战神血脉的纯度。

　　萧战拉出玄戒自我测试了一番，他的天魔族血脉已达到了圣级，而战神血脉因为修炼“傲龙心诀”的缘故，已达到了九级巅峰，只要他能够让自己的血脉晋阶到神级，那他就能立马让“傲龙心诀”突破到第七重。

　　对于这一点萧战根本没有太好的办法，前世的他血脉程度还不如现在了，自然没有这方面的准备。现在萧战虽然具有了“嗜血”这个大杀器，可是否会碰到战神血脉精纯者，那就只有天知道了。虽然用其他种族的血液替代也行，但是要找到堪比神级的血脉者，这种难度系数实在是太大了些。

　　没有接近可走，那就只有按部就班，老实修炼了，只是玄戒的测试结果让萧战有些无语，同凤阁的时间加速一道，他也必须消耗近十年的功夫。

　　对于这点，萧战很是无奈，他有境界增幅，的确可以让体内的战神血脉达到堪比神级血脉的程度，但这对于提升血脉纯度没有一点用处。

　　当然了，傲龙心诀无法突破到第七重，并不会妨碍萧战修为突破圣阶，半年的时间他已到了圣境圆满的极致，不单将原先每种剑道法则凝练到了极致，还让每种剑道衍生出了数千道本源法则。这一成功要归功于玄戒中那一千多万死灵大军，虽然要将他们复活不是一件容易的事情，但从他们身体中提取适合自己的法则还是可以做到的，只要将所有死灵都梳理一遍，每种剑道增加一万道本源法则应当不难。


第八十七章 盗婴

　　“不知道殿下接下有什么安排？”

　　天晖刚刚坐定，就率先询问萧战，对于这个比自己小了几十岁的老祖宗，他干脆叫殿下，老祖老祖的叫让他浑身不自在。这倒不是绝对萧战担不起这个称呼，而纯粹是叫一个小孩子祖宗很丢面子。

　　“这个嘉城有没有什么好玩的东西，还是早点动身，去战龙亲王府吧。倒是你小子，受到了排挤，这次回去肯定不会好过吧。”

　　萧战摇头，看着因为身体上的重力阵纹，连坐着都气喘的天晖，不由关系起来。这家伙身体上的重力阵纹自然出自萧战的手笔，这半年来因为烦恼如何提升血脉等级，他那拿这家伙做了实验。

　　萧战研究了战族很多功法，他发现这些法诀越是古老，对于血脉纯度的要求就越高，想他收藏的那数十万套武功秘籍，其中将近九层的怕是金龙王朝这些战族后裔普片不能修炼。为了想个法子提升血脉，萧战让小蜜出手，编出了一套能够提升血脉纯度的功法。

　　《九变玄功》

　　这就是小蜜创造的一篇可以提升血脉纯度的功法，萧战先将简化版的《九变玄功》让天晖修炼，仅仅半年的时间，收效很大，原本仅仅六级血脉的他已经达到了六级巅峰，只差一步就能蜕变成七级血脉者。

　　见功法效果不错，萧战自然将这套功法作为圣血族、血神族、以及被种下“魔种”的后裔共同修炼。

　　完整版的《九变玄功》威力强悍不知多少倍，萧战最先收复的三百多尊壮汉，如今全都晋阶到了圣境圆满，其中还有几个达到了巅峰境。

　　听到萧战的话，天晖皱眉道：“试炼已经完成，这次回王府之后，晚辈自然是闭关修炼了。殿下赐予了一套可以提升血脉纯度的功法，晚辈岂能辜负殿下一片心意。”

　　萧战摇头道：“其实你小子根本不用担心，到时如果有人敢欺负你的话，作为你的长辈，本公子会罩着你的，怎么说你也跟着本公子混了这么久，要是让人随意欺负，本公子岂不是很没面子。”

　　天晖很是感动，一路来萧战对他可是非常照顾，像这个可以提升血脉等级的《九变玄功》，虽然彼此间有那么一层亲戚关系，但毕竟血脉关系早就疏远，将其传给自己绝对是一种提携。

　　“如今老祖宗正在闭关，殿下前去可不一定能够见到，不过以殿下的跟老祖宗的身份，去了王府绝对……”

　　天晖的话还未说完，一阵爽朗的笑声忽然传来，很快一名青色劲装的俊美男子出现在门口，只听其大声道：“好啊！你小子既然来了嘉城，明知道兄弟我就在隔壁，你为何不去打声招呼，要不是听说说你来了，兄弟我都还蒙在鼓里了。说吧，你小子到底有没有将我当兄弟？”

　　来者年龄同天晖相仿，虽然嘴中抱怨天晖不讲自己当兄弟，但是他脸上的笑容很是灿烂。这绝对是发自内心的笑容，可见两人真是非常要好的朋友。

　　天晖同样很是高兴，起身相迎，给了对方一拳后，笑道：“你小子还好意思抱怨，想当初在学府的时候，每次都抱怨兄弟不厚道。兄弟我听说你在隔壁宴请大美人，岂能这个时候过去抢你的风头。”

　　男子故作恼羞成怒道：“那都是那些女人没眼力，放着本公子这样玉树临风的美男子不跳，专门选你这个暴力狂。”

　　天晖哈哈笑道：“你就认命吧，咱们金龙王朝的女人看中的可是实力，就算你天生长了一张小白脸，也竞争不过本少爷。”

　　男子恼道：“好了，咱们别废话了，芸而跟青璇小姐都在隔壁，你小子既然来了就跟我去见一见她们。嘿！要知道青璇小姐可是咱们南明府第一美人，不是什么相见都能见到的。”

　　天晖的脸上露出了古怪的神情，他并未立马应承男子的话，而是扭头看向坐在主位上悠闲吃着美味的萧战。此时萧战身边有几个绝色美人贴身服侍着，她们个个百媚千娇，任何男人，不管他多有定力，只要看上那么一眼怕是魂都没了。说实话，天晖见过的美人不少，就算是有着十三州府第一美人之称的天妖，比萧战身边这十八个美人也要逊色很多。这可比仅仅是容貌，而是全方位的差距。

　　男子自然注意到了天晖的古怪表情，顺着其目光望去，他不由道：“兄弟，这位是？”

　　古怪一笑，天晖这是介绍道：“这位是我族中一位辈分很高的长辈，这次兄弟我的承认试炼要不是碰上了他，怕是已经现在了南域中了。”

　　男子立马道：“在下诸葛俊，是天晖的结拜兄弟，今日在这里多谢前辈援手之恩，将来定有厚报。”

　　萧战翻着白眼道：“怎么说本公子也是这小子的老祖宗，出手帮他哪用得着你小子报恩。”

　　听到萧战老气横秋的话，诸葛俊嘴角一阵抽搐，他一眼就看出来了，萧战只有十七八岁，这个年龄在天之界离成年还相差太远。自称老祖宗，要不是这小子是自家兄弟的长辈，他非得让这小子知道厉害。

　　天晖苦笑道：“兄弟，你可别以貌取人，老祖宗今年不到十八，可是一身修为已到了斋境圆满，现如今只差一步就能踏入圣境，这等天赋在整个金龙王朝，试问同龄人中又有几个。”

　　“十八！？”

　　诸葛俊倒吸了口凉气，百岁成年之前达到斋境就算是天才了，不到十八斋境圆满，这就算是达娘胎里修炼也没这么快啊。这时诸葛俊的目光看到了正服侍着萧战的一群美人儿，顿时他脑际只觉一阵轰鸣，刹那间空白一片了。

　　天！

　　世间竟有如此美人！

　　诸葛俊只觉心脏跳得太过厉害，似乎随时都要从胸腔中蹦出来，先前他满脑子都是古青璇的影子，认为她是世间最美的女人，可是此时他才发现，他的见识多么肤浅，什么是美人，眼前这才叫美人啊。

　　幸好萧战这十八位女卫都收敛了自己的美丽，诸葛俊才艰难的收回了想要生根的目光，低头不敢去看萧战身边的美女，神情尴尬极了，他感觉自己这回丢脸丢大发了，竟然看一个女人看得呆滞了。

　　不过很快，诸葛俊心中的妒火狂烧，他看见萧战身边几位美人儿有的揉捏肩膀，有的喂食，那叫一个无微不至啊。

　　太无耻了！

　　这小子他以为自己是谁，这些女人竟然都是他的侍女，老天怎么不用一道雷罚将这小子劈死。

　　此时此刻，诸葛俊恨不得抽出腰间的神剑，将萧战捅一个透心凉，让他知道美人儿是用来疼的，可不是用来欺负的。

　　对于诸葛俊的妒忌，萧战并未理会，他的脸上忽然露出了古怪的神情。

　　很快一阵脚步声传来，人未至，隔得老远就听到一个清脆悦耳的声音抱怨道：“六哥，青璇姐好不容易来一次，你怎么能够将她独自丢下去会朋友。”

　　仅听声音就能判断出这是一个美女，婉转的声音中有着媚术的痕迹，除了当初在正一派碰到的那个丑的出奇的女人外，但凡修炼了媚术的女人都是美女。

　　诸葛芸一身粉红色罗裙，带着怒气走进了厢房，她逮着诸葛俊就是一番数落，全然不顾屋内还有其他人。不过很快诸葛芸注意到了屋内十八个扎眼的绝色美人儿，只是一眼，她就放弃了对诸葛俊的数落，一种自行惭愧的心情涌上心头。

　　诸葛俊很是尴尬，本来他是想要邀请天晖过去的，可是现在有了萧战跟十八个美女，他觉得这可不是一个好主意，毕竟女人都见不得别人比自己漂亮，尤其是那些公认的第一美女，一下子碰到一群比自己漂亮的女人，那心里的落差太大了，说不定会恨上他。

　　不过可惜的是，就在诸葛俊迟疑的时候，古青璇亲自过来了，她是一个美女，看上去双十年华，一身紫色，入骨的媚术让她浑身散发出一股独特的媚惑之力，一般男人遇上了，绝对抵抗不了她的媚惑。

　　古青璇很快就注意到了萧战身后十八名绝色美人，一阵惊艳过后，她很快恢复了常态，大大方方的见礼，一双透着好奇的眸子打量着萧战道：“既然是天晖公子的长辈，那公子定然也是来自战龙亲王府喏，只是为何青璇从未听过公子的名讳了？”

　　萧战淡然道：“本公子是这小子的长辈没错，但却不是来自战龙亲王府。”

　　见萧战似乎对古青璇不大感兴趣，天晖插话道：“青璇小姐，不知道这次你来嘉城所为何事？”

　　古青璇淡然道：“小女子是受芸师妹邀请，特来诸葛家协助缉拿盗婴凶徒一事。”

　　“盗婴？”

　　天晖脸色微微一变，吃惊道：“难道诸葛家有婴儿失踪了？”

　　诸葛俊叹道：“就在几天前，我那同父异母的小弟突然失踪了，那可是在家族高手的监控之下啊，这凶徒竟然能够悄无声息的将人弄走，实在是太可怕了。”

　　天晖急忙道：“那道令弟血脉等级很高？”

　　诸葛俊点头道：“小弟刚出生时血脉等级就达到了六级，这绝对是我们诸葛家数千年来头一遭，家族非常重视，派出了大量的高手守护，可是没有想到，竟然还是让人给盗走了。”

　　萧战插话道：“这些人为何要盗取婴儿？”

　　此话一出，诸葛俊诧异的道：“前辈不知道？”

　　萧战耸肩道：“我应当知道吗？”

　　天晖解释道：“老祖宗出来金龙王朝，自然没有听说过，在王朝内有一个神秘的组织，他们费尽心思的偷盗、绑架高等级血脉拥有着。这事情已有将近千年的时间了，王朝境内已经不知道有多少人遭了毒手。”

　　萧战疑惑的道：“你们难道不知道这些人的目的吗？”

　　天晖摇头道：“这些人非常的神秘，迄今为止根本没有生擒过一个活口，我们唯一知道的这是一个势力异常庞大的阻止所为，只是他们隐藏得似乎很深，这么长的时间过去了，仍然没有查到他们的来龙去脉。”

　　萧战眉头皱了起来，听到偷盗血脉等级高的战族后裔，立时就让他联想到了当初在九幽时碰到的天正，难道这件事情跟正一派有关？

　　萧战的心思彻底活络起来了，他知道这件事情自己有必要参与，如果真是正一派所谓，那说不定会找到诅咒之源的消息。

　　看着心事重重的诸葛兄妹，萧战忽然道：“有没有找到被盗走的婴儿？”

　　诸葛俊苦笑道：“如果找到了就好了，这个组织非常神秘，他们似乎有着深不可测的背景，事情都过去了这么久，迄今为止没有抓到过一个活口不说，就连那些被这个组织绑走的高等血脉者都也全都被灭了口。小弟已经被掳走几天的时间了，他怕是已凶多吉少。”

　　诸葛芸冷哼道：“六哥，你怎能说这些话，小弟绝对不会有事的。”

　　萧战沉吟片刻，忽然道：“我倒是有办法找到你们的弟弟。”

　　诸葛兄妹一呆，哥哥诸葛俊迟疑道：“前辈真的有办法？”

　　诸葛芸不信道：“虽然你的辈分似乎很高，但也就小屁孩一个，你能有什么办法。”

　　诸葛俊皱眉道：“小妹，注意自己说话的口气，这位可是我兄弟的长辈。”

　　诸葛芸显然并不怕她的六哥，骄傲的哼了一声，仍是一脸不信的看着萧战，那神态就似乎在看一个骗子。

　　萧战暗自摇头，他清楚这个女人为何跟他作对，谁叫他背后站着一群漂亮得不像话的美女。不过对于朱云的敌意，萧战根本没有放在心上，而是道：“只要拥有跟你们弟弟戚戚相关的东西，本公子就有办法找到你们弟弟。”

　　诸葛兄妹有些犹豫，而天晖则没有丝毫的顾虑，他非常清楚萧战的能力，如果说能够找到人，那就绝对能够找到人。想到这里，天晖急忙开口道：“试一试又没有坏事，你们这还有什么好争的。”

　　古青璇也开口道：“既然东延公子有这个本事，咱们没有理由弃之不用，不然那才是傻子所谓。”

　　……

　　一顿饭，没想到引出了这么一件事情，萧战的兴致很高，如果真的跟诅咒之源有关，那真是意外之喜了。

　　“哈哈哈！没想到能够在这里遇到青璇小姐，看来我的运气还真是不错啊。”

　　萧战一行人刚刚离开眼见，迎面就撞上了郑合，这家伙像是初次遇到一般，一脸惊喜的看着古青璇。

　　古青璇眉头一皱，眼中闪过一丝厌恶之色。而她身边的诸葛芸则是脸露惊喜之色，急忙上前道：“郑大哥，没想到能够在这里遇到您，芸儿真的好开心啊。”

　　郑合微微笑道：“这也只是巧合罢了，我正在跟人谈事了，正打算离开，没想到就碰到了你们。芸儿啊，你是什么回来的，也不通知一声你的郑大哥，好让郑大哥为你接风洗尘。”

　　诸葛芸满脸红晕道：“芸儿也是刚刚跟师姐回来，听说小弟被人掳走了，芸儿不知道有多担心了，这才请来师姐帮忙。郑大哥啊，师姐可是咱们南明剑宗年轻一辈中的第一人，你以前不是想要见一见师姐嘛，这次可是一个好机会。”

　　说话间诸葛芸看向郑合的眼眸中充满痴色，任谁看了都知道她的一颗芳心都被这个男人俘虏了。

　　郑合眼中闪过一丝傲然之色，对于自己的魅力他从来就是充满了自信。微微一笑，郑合看向古青璇道：“郑某也听说芸儿的弟弟被掳走了，正打算去诸葛家瞧一瞧，看看能否帮得上忙。现在有青璇出面，想来应当很快找到芸儿的弟弟才是。”

　　古青璇对郑合眼中的热切之意很是厌烦，不过碍于有诸葛芸在场，她不便发怒，因而只是淡然道：“青璇只是尽力而行罢了。”

　　郑合微微笑道：“不知诸位现如今打算去何处？”

　　古青璇皱眉不悦，不过还未等她开口说话，玉脸上尽是喜色的诸葛芸忽然道：“郑大哥，有个家伙说有办法找到小弟，我们打算回家。哼！芸儿可不相信那家伙的话，咱们诸葛家可是费了如此大的气力，都没有找到丝毫的线索，就凭他一人这是万万不可能的。”

　　郑合的脸色猛地一变，诸葛芸这个消息让他始料未及，眼中出现了刹那惊骇之色，不过很快他镇定下来了。这一幕发生在一个眨眼间，很快整个的脸上挂着令人如沐春风的笑容，他一脸好奇的看向萧战，充满兴趣的道：“这位是？”

　　诸葛芸主动介绍道：“这人是大哥朋友的长辈，也不知道他是不是真的能够找到我的弟弟。”

　　诸葛俊喝道：“小妹，你这是什么话，还不快跟前辈道歉！”

　　对于妹妹的态度，诸葛俊很是不满，他气势早就看这个郑合不顺眼了，他清楚呼这个家伙只是一个花花公子而已，接近自己的妹妹根本是别有目的，他是不会让小妹跟这个家伙来往的。

　　诸葛芸很是羞恼，她还想说些什么，不过被诸葛俊一个瞪眼，就闭嘴了。

　　郑合没有理会诸葛俊的敌意，他看着萧战道：“在下郑合，是芸儿小姐的朋友，公子真能找到芸儿的弟弟？”

　　萧战冷冷的看着这个郑合，媚术跟原术精湛的他自然一眼就瞧出了这个男的根本是在玩弄诸葛芸的感情，同时这个家伙似乎对于解救诸葛芸的弟弟并不是表面上那么热心，尤其是当询问他时，隐约间他从这个家伙的眼中看到了杀意。

　　有意思！

　　萧战淡然道：“本公子说能够找到芸儿的弟弟，那就百分百能够找到，难道还会欺骗你们这些小孩子不成。”

　　萧战的话只让郑合嘴角抽搐了一下，被一个十多岁的小鬼称为小孩子，这让他极度的无语。不过对于这些郑合一点也不在意，他真正担心的是萧战是否真能找到诸葛芸的弟弟，虽然他相信不可能找到，但是心中的担忧总么也无法排除。

　　一定要阻止这小子！

　　郑合决定相信自己的直觉，可是一时间他找不出阻止萧战的理由，毕竟他刚刚都说了非常关心诸葛芸的弟弟，总不能出面拒绝别人的好意吧，这样可就此地无银三百两了。

　　郑合脑中念头电转，他一脸柔和的看着诸葛芸道：“你么好这是要回诸葛府嘛，芸儿先走一步吧，等郑大哥回家处理一下琐事，就会去诸葛府上。”

　　诸葛芸依依不舍道：“郑大哥一定要来啊，芸儿会在家等你的。”

　　诸葛俊脸色铁青，郑合这样子完全就是在挑衅他，而他同样非常生诸葛芸的气，现在弟弟生死未卜，这丫头倒好，竟然只顾谈情说爱。

　　诸葛府就在嘉城繁华地段，距离晟楼并不远，不到一盏茶的功夫就到了，回到诸葛府，诸葛俊懒得理会魂不守舍的诸葛芸，将萧战跟天晖领进来自己弟弟主的地方。虽然诸葛家萧公子被人掳走了，但是他曾经住过的地方仍是有着守卫看护，在诸葛俊一通解释后，一行人才进入其中。

　　诸葛俊开口道：“前辈，不知道需要什么样的东西？”

　　萧战目光扫过屋子，开口道：“最好事你弟弟的皮发，有了这东西，本公子马上就能找到他在何处。不过就算没有这东西也没关系，只要是你弟弟最喜欢，或者穿的最久的衣物都行。”

　　诸葛俊迟疑了一下，很快他让保姆找来了一块尿片，开口道：“这上面留有弟弟的尿液，不知道是否可以。”

　　萧战有些愣神，不路过还是点头道：“自然可以。”

　　点了点头之后，萧战直接取出了虚空镜，召来一名绝色女卫，让其催动虚空镜。而他则开始吟唱咒文，很快镜面荡起了一片涟漪，一幕画面浮现而出。


第八十八章 一锅端

　　虚空镜中出现的画面是一座地下秘境，这是一个圣武的世界凝聚而成，很完善，也很牢固。虚空镜直接穿透了秘境，霎时间一座神殿浮现而出，奇异的文字，时间与空间的力量交错，轻易就能让人迷失了方向。

　　神殿上的时间与空间的力量非常的纯粹，隐约间散发出一股古意，这是接近了本源的时间与空间法则之力，它们结合在一起的作用，就是阻挡任何人窥视其中。然而，虚空镜无视了一切，画面再度一转，无数的身穿祭袍的人出现，在他们的身体上有着强弱不一的空间力量波动。

　　看着画面中的人，萧战眼皮急跳，他瞬间判断出这些人应当来自同一个种族，他们的天赋技能似乎就是掌控空间之力，至于是什么天赋技能那就不得而知了。

　　不知何时，萧战的身边出现了一位老者，他看着虚空镜中的画面吃惊道：“这是哪里？”

　　萧战没有回答，心念转动，跟着指引，穿过了无数大殿跟结界，最终出现在神殿内蕴的世界中。虚空镜中的画面不断切换，很快出现在一座神殿内，无数的婴孩出现了，他们如同牲口一样被人豢养在了笼子中。

　　这一幕只让虚空镜周围的诸葛氏族人大怒，虽然尚未看到自家小少爷的踪影，但他们几乎可以预计结果了。

　　果然，画面最终定格在了一个闪烁着神纹的笼子上，一个粉嘟嘟的小家伙酣睡着，显然他似乎还不知道自己的处境。

　　“岂有此理！”

　　萧战身边的老者勃然大怒，一股巅峰圣武的气息怒爆而出，要不是够不着，他怕是已不顾一切的冲进了那座神殿，将造成这一切的人统统杀掉。

　　诸葛家的人都义愤填膺，好一会儿老者怒视着萧战道：“那是什么地方？”

　　萧战眉头一皱，对这位老者的态度很不满，他还未说话，提供力量的女卫顿时双目一瞪，一股圆满圣境巅峰的恐怖意志怒爆而出。老者骇然失色，他还未来得及惊叫出声，整个人就已如同炮弹一般将屋子砸出了一个巨大的洞，下一瞬间他已消失在诸葛家中。

　　老者很快狼狈的回来了，这次他完全收敛了气息，看着萧战身边十八个女卫，眼中竟是惊骇之意。先前萧战身边这十八个女卫看不出一点修为来，老者还以为只是玩物一类的女人，没料竟是如此恐怖的高手。

　　老者刚刚冲萧战大吼也是关心则乱，现在他一阵后怕，先不说萧战拿出来的那件匪夷所思的圣器，就能知道对方身份很不简单，而身边还能有如此美丽的女卫，足可见对方的背景根本不是他们诸葛家惹得起的。

　　“刚刚老朽冲动了，在这里向公子赔罪了。”

　　说完老者深深的向着萧战鞠了一躬，老者从狼狈回来开始，就有十八道恐怖的目光落在了身上，他知道这是那十八个女卫对他很不满，如果不有所表示的话，想要救自己的孙儿彻底泡汤不说，还会得罪这个背景深厚的公子哥。

　　萧战摆了摆手，一指镜面中的婴孩儿道：“就是这小家伙？”

　　诸葛俊急忙道：“就是他！不知道前辈可有办法将我弟弟救出来？”

　　要救出来倒是不难，对于萧战来说轻轻松松，不过他的目的不仅仅如此，虽然这些人不是正一派的人，但是从这处秘境中的情况来看，绝对是某个庞大势力的秘密据点，他如果动手抢了，怕是今后会麻烦不断。

　　萧战倒是不怕麻烦，刚刚通过虚空镜走马观花看了一遍，他隐约间知道这些家伙似乎在进行着某种惨无人道的实验。脑中念头一闪，萧战有了决断，这些人肯定跟金龙王朝一切离奇绑架有关，他有必要将这一切搞清楚。

　　抢回一个人不是萧战的风格，他向来奉行一锅端，一个秘境而已，要弄回来应当不是很困难的事情。为了确保这个诸葛家的小少爷安全，萧战立马念头咒语，一招只手遮天直接抓了过去。

　　霎时间，在诸葛家人不可思议的目光注视下，萧战的手中出现在神殿中，直接抓向了那座闪烁着神纹的笼子。

　　“万能破解”技能接连打出，一切的禁制跟阵纹顷刻间崩溃了，萧战凭空出现的手掌直接抓住了笼子。

　　陡然，一股恐怖的意志降临神殿，有人发现了萧战的举动，无数的光芒向着他的手掌爆射而来。

　　虽然隔着虚空镜，屋中一众诸葛家人都感到了那光芒中所蕴藏的恐怖杀机。

　　暴起攻击的只是一尊初阶圣武，在诸葛家人看来，对于一个圆满斋境简直就是挥挥手的事情，因而他们的脸色都很苍白。

　　然而下一刻发生的事情让他们看得目瞪口呆，一道道强光竟然全都倒卷而回，连萧战的一根毛发都未曾伤到，这一阻挡，他的大手抓着笼子直接抽了回来。

　　诸葛家上下顿时欣喜若狂，直接接过笼子，老者一把扯断笼子，抱起沉睡中的小孙子，老泪众横。

　　萧战根本没有去理会诸葛家的人，他的目光仍然停留在虚空镜中的画面，在他将婴儿抢走时，一尊浑身裹在祭袍中的男子出现了。这家伙就是先前攻击萧战的人，仅露的双眼中可以看到他的愤怒，让人潜入秘境，在他的眼皮底下抢走了一个婴儿，这简直就是奇耻大辱。不过这些还不是最为愤怒的，有人潜伏进来了，这说明秘境已经暴露，马上转移才是正途。

　　萧战冷冷一笑，他岂会让这些家伙如愿以偿。

　　“将这处秘境弄回来！”

　　主持虚空镜的女卫眸光一闪，镜中的画面立时变换，很快画面定格在进入秘境之前。手持虚空镜的女卫忽然一手抓向了镜面，霎时间青光爆闪，她的玉手进入到了虚空镜中的画面中。

　　玉手遮天，圣境圆满极致的力量爆发，刚刚震动的秘境瞬间被定住了，任凭内里人驱动，都难以动弹分毫。这尊女卫的力量恐怖到了极致，哪怕这处秘境是由时间同空间两种力量构建而成，也阻挡不了来自玉手的抓摄。

　　“尔等何人，为何攻击这里？”

　　就在玉手逐项秘境的刹那，一道愤怒的声音从秘境中传出，霎时间巅峰圣境圆满的意志融入到了秘境中，很快秘境再度震动起来，强烈的空间波动震荡而开。

　　虚空镜前萧战的脸色猛地一变，看着那震荡的空间涟漪，他脑中划过了一道闪电。

　　空间传送！

　　萧战几乎是刹那间吼道：“动用全力，给我镇压！”

　　女卫被空间力量阻隔住的玉手猛地爆发出至尊级力量，霎时间一道道空间屏障眨眼间粉碎了，那急剧震荡的空间涟漪都被这种抓摄而来的玉手强行抓了回去。

　　“轰隆！”

　　虚空传来一阵轰鸣，空间碎片爆炸了，一颗漆黑的黑洞出现，恐怖的吞噬之力瞬间产生。玉手牢牢将秘境抓住了，哪怕空间破碎，都难以伤到玉手分毫，这是至尊体，除非是大范围的空间爆炸，这样的空间碎片根本难以奈何。

　　女卫的手从虚空镜退出来了，她的手中多出了一个一个灰暗的光球，这是一座秘境，萧战看了一会儿，一招手，守护一旁的女卫顿时出来了四位，她们修炼的都是时空剑道。萧战早就看出来了，要将这个秘境封印，非得动用时空剑道的力量，用其它的怕是会出现意外。

　　四女同时出招，时空二字化作了剑阵，四者合一，皆为至尊及力量，顿时就将秘境给封印了。

　　至尊的力量出现，让沉浸在喜悦中的诸葛一家全都回过神来，几乎所有人都一屁股跌坐在地上，惊恐不可思议的看着十八位绝色美人。

　　至尊！

　　我滴天！

　　这些女人竟然全都是至尊！

　　老者回想到自己竟然冲着萧战怒吼，虽然已经道过谦了，但现在仍然是浑身冷汗直冒，十八个至尊做护卫，这小子就算是当今太子，怕也没有这么奢侈的，而且看情形这些女人似乎还是他的女人。

　　事情搞定，萧战打算发点时间研究一下这些人弄来这么多婴儿到底是干什么，自然懒得理会诸葛一家人了。

　　萧战跟他身边的十八女卫离去，让诸葛家上下都松了口气，老者看了一眼怀中睡得很是香甜的孙子，扭头看向诸葛俊道：“这位东延公子到底是什么来头？”

　　诸葛俊也不是很清楚，想了想道：“孙儿也不是很清楚，只知道这位东延公子是孙儿结拜兄弟一位长辈。”

　　老者皱眉道：“你这位结拜兄弟是干什么的？”

　　诸葛俊急忙道：“孙儿的结拜兄弟叫天晖，是战龙亲王的十七代孙。”

　　老者眼皮一跳，有些吃惊道：“这么说来这位东延公子既有可能世子喏。”

　　老者的话让诸葛家上下都很是吃惊，当中一个体型微胖的男子皱眉道：“父亲，这个东延公子可是姓东延，他怎么可能会是战龙亲王府的世子。”

　　老者冷哼道：“为什么不可能。你知道东延就是他真正的姓氏？能有十八尊至尊做护卫，整个金龙王朝又有哪位世子有这排场，怕就是那些实力强大的亲王都做不到。战龙亲王可是金龙王朝实力最强的亲王之一，这位东延公子怕是其钦定的王府未来接班人。”

　　胖子瞠目结舌道：“这怎么可能？”

　　十八位至尊啊，就算不是战龙亲王的世子，那也不是他们诸葛家能够得罪得起的，如果能够与之交好，那个好处自然无穷。

　　老者沉吟片刻，这才看着诸葛俊，语重心长道：“能够这位天晖公子成为结拜兄弟，这份友谊你可要好好珍惜。”

　　诸葛俊急忙道：“爷爷放心，孙儿知道该如何做的。”

　　老者点了点头，看着怀中的孙子，沉凝道：“这些拐走麟儿的人实力非同小可啊，今天你们所看到的一切，不许跟外人提及，如果给家族惹来了麻烦，可别怪我到时不念亲情。”

　　听到老者严厉的语气，诸葛家上下噤若寒蝉，大气也不敢出一下。


第八十九章 空之一族

　　萧战回到了客栈，向奶奶跟爷爷稍稍讲述了一番发生在诸葛家的事情，他就一头进入到屋子内，开始研究隐藏在盗婴背后的秘密。

　　要探寻秘密，对于萧战来说实在是太容易了，“真理之眼”一出，对方只要修为不超过他太多，基本上一目了然，想藏都藏不住事。

　　秘境中的这些人来自时空二族中的空之一族，他们天生跟空间之力契合，很多血脉纯度很高的族人刚刚诞生就会觉醒自己天赋。空之一族最强大的天赋仅能有“瞬移”、“空间切割”、“镜面”、“移形换位”……

　　就像当初擒拿秘境时，那位巅峰圣境元露出来的一手就是“瞬移”的能力，如果这个空之一族真的有这样的天赋技能，那对于萧战来说就是喜出望外了。

　　得到空之一族的天赋技能，对于萧战来说根本就不是什么难事，只要对方具有这种能力，他马山就能掌握在手中。取出被封印的秘境，萧战第一步要做的自然是排查，将秘境中所有的空之一族过滤一遍。

　　这点自然不能让萧战自己来做，秘境中的空之一族实力还是很强大的，除了那尊巅峰境的圣境圆满外，圣境的高手同样不少。四名设下封印的女卫同时出手，以最快的速度对秘境梳理了一遍，但凡具有天赋技能的统统被制住了，哪怕就是那尊最强的巅峰圣境圆满也跟死狗一样被擒拿出来了。

　　让萧战喜出望外的是这尊巅峰圣境圆满真的具有天赋技能“瞬移”、当探测回来的信息在他的脑中闪现时，他毫不犹豫的开始复制这家伙的天赋技能。

　　成了！

　　原本属于这尊巅峰圣境圆满的天赋技能被萧战轻松掌握，技能一触发，他整个人消失在原地。不过让萧战稍稍感到遗憾的是，瞬移是成功了，不过瞬移的距离却有限制。目前他的修为只有巅峰斋境圆满，竟然只能瞬移出十米多的距离，就这么点距离让他有种哭笑不得的感觉。

　　如今的武者可都是非常强大的存在，一尊小小的斋武，随意一击的覆盖范围就将一座城市覆盖了进去，十多米的距离就算技能成功激活，也根本逃不出斋武的一击之威。“瞬移”很强大，萧战只能叹息一声，这个技能要想发挥出真正的威力来，只有不断增加他的修为才行。

　　将所有人都排查了一遍，令萧战中意的天赋技能也就是这个“瞬移”，其它的倒是有人掌握了“移形换位”，不过他已经掌握了这种能力。萧战的“移形换位”技能是来自萧奴，通过他的了解，萧奴极有可能具有空之一族的血脉，能够具有“移形换位”跟“空间切割”这样的技能，足可说明萧奴空之一族的血脉纯度绝对很高。

　　夺取天赋技能只是一个小插曲，了解到了空之一族的实力跟目的算是萧战这次最大的收获。如同萧战猜测的一样，空之一族这个秘境的作用就是培育“血奴”。这里的“血奴”并不是指圣血族中的血奴，而是指血脉纯度很高的奴隶，秘境中的那座神殿中数以千计的婴孩并不全都是偷盗而来，他们中很大一部分都是培育出来的。

　　空之一族做这个已有数千年的时间了，他们到处收罗金龙王朝血脉等级高的人，强行男女配对，繁殖后代，婴儿出生后血脉等级高的就豢养起来，等级低的统统被处理掉了。在秘境中萧战找到了很多像牲口一般被豢养起来的男女，他们活下来的唯一目的就是如同畜生一般繁殖后代，给空之一族培育血奴。

　　空之一族培育血奴的目的就是为了这些人体内的血液，炼制一种类似于“血灵丹”的丹药跟药剂。萧战了解到利用血奴的血液炼制丹药跟药剂只是一种辅助手段，这个空之一族真正的目的是为了进行血祭。

　　这个血祭是一个凶残的献祭，跟天正的蜕变手段完全一样，屠杀血奴，组建血池，通过献祭，让人强行提取血液中的精华获得蜕变跟进化。

　　萧战现在完全可以肯定这个空之一族绝对跟正一派有关。空之一族是时空一族一支，正一派的开派祖师正一子极有可能就是出自这个时之一族。

　　萧战在知道这个消息后，脸色很是铁青，时空一族的强大绝对超乎想象，想象正一派就是一个时之一族扶持起来的，他们真正的力量根本无法揣测。不过萧战并不惧怕，不管如何，他都要将这个时空一族连根拔起。

　　萧战在秘境中找到了一个血池，感受到血池中那冲天的怨气，他的脸色铁青之极，此时血池中的血液已经失去了精华，显然已经完成了献祭。这处秘境只是空之一族设在泗水郡中的一个，在整个南明府像这样的秘境有三个，其中最大的一个在南明首府陇城。

　　萧战沉思片刻，召来了天晶儿，将自己知道的一切告诉了她。

　　天晶儿很是震惊，类似事件在金龙王朝早就发生过，她没有想到这个时空一族竟然如此丧心病狂，将金龙王朝这些战族后裔当做了壮大自身的血奴，就简直就是不可饶恕。

　　“必须将这个时空一族连根拔起！”

　　天晶儿异常坚定，她决定事情不能再拖下去了，必须以雷霆之势将整个南明府空之一族的实力连根拔起。天晶儿知道萧战的手段，哪怕空之一族隐藏再深，就像这次一样，轻而易举就能找到这个隐藏很深的秘境。

　　萧战沉声道：“将三处秘境拔掉并不难，真正难的是如何将空之一族实力连根拔起，毕竟他们隐藏在金龙王朝已有数千年的时间，说不定他们的势力已经遍布金龙王朝每一个角落。”

　　天晶儿点头道：“战儿的顾虑没有错，如果我们对这个时空一族不熟悉，要将他们找出来的确很难，可是只要有有效的辨认方法，还是能够有效打击这个时空一族的。”

　　萧战沉吟道：“现在孙儿的手中掌控了数千名空之一族的人，要想找到跟他们血脉相通的人倒不是没有办法，只是要辨认时空一族，这就有些麻烦了。”

　　天晶儿挑眉道：“有些麻烦？这就是说还是有办法做到喏。”

　　萧战点头道：“孙儿有个天赋技能‘真理之眼’，只要分析出时空一族的特点之后，就能瞬间将他们辨认出来。只要按照‘真理之眼’的原理，炼制出相对应的圣器来，今后不管时空一族躲在哪里，都将无所遁形。”

　　“那我们需要做些什么？”

　　天晶儿沉吟片刻才道。

　　“大量擒获时空一族的人，将他们的血脉特性分析出来。”

　　天晶儿冷然道：“那咱们就先将南明府境内所有空之一族连根拔起，至于如何找到他们，就要靠战儿来做了。而奶奶这就动身，去找你七舅公，他怎么说都掌控了金龙王朝整个南疆，只要他出面事情将容易很多。”

　　萧战皱眉道：“不是说七舅公在闭关嘛，要找到他老人家可不是一件容易的事情。”

　　天晶儿淡然道：“这个战儿无需担心，就算见不到七哥，他的那几个儿子奶奶都认识，效果一样的。”

　　对于萧战的能力天晶儿很清楚，别看他年龄小，但能够在一座九重天至尊设下的封印中来取自如，这种本事，就算是那些实力强大的至尊也远远办不到。以萧战现在的实力，怕是金龙王朝很多实力强大的亲王都比不上，她根本没有什么好担心的。

　　天晶儿做事雷厉风行，她的离去对于萧战来说没什么影响，既然要将南明府境内的空之一族连根拔起，那么就必须快速行动起来。

　　首先就是将另外两处秘境收走，这个要求必须快。萧战用“魔种”控制了那尊镇守秘境的空之一族巅峰圆满境高手，为了确保一切顺利，他动用了凤舟。这尊空之一族高手叫空明，被萧战控制后，得到了境界增幅的能力，已经提前拥有了斋武的力量。

　　空明对于两处秘境非常清楚，带着一百多尊新复活没有多久，实力在圆满圣境极致的高手出发了，这些人都具有境界增幅的能力，一旦爆发大战，绝对是一支恐怖的力量，收取两座秘境应当绰绰有余了。

　　萧战很快进入了秘境，内里的婴儿跟那些如同畜生般豢养的男女，他暂时没有时间理会。将所有空之一族俘虏押了过来，对于这些家伙萧战心中没有丝毫的怜悯，他们所做之事绝对发指，将他们杀了都是便宜了他们。

　　千万死灵大军，要全复活很难，半年多的时间也就千尊所有，他们的实力都达到了圣境圆满的极致，这样一股实力是萧战对抗这个时空一族的底蕴所在。当然了，如果是正面对抗，他根本就不是这个时空一族的对手，数千年在金龙王朝搅风搅雨，这个种族的强大绝对超乎想象，只要一想到正一派就是他们扶持起来的一个势力，萧战就知道真要将这时空一族连根拔起都多困难。

　　仅靠萧战自身的力量目前远远不够，他必须借助金龙王朝的力量才行。

　　一千多个空之一族的人都被封住了修为，他们都被强行摁在了地上，看着他们挣扎、愤怒、恐惧的神情变化，萧战心中有种快意的感觉。

　　这些家伙将战族后裔当做畜生一样养着，每年不知道要如同牲口一般屠杀掉多少战族后裔，今天萧战就让他们尝尝被人屠杀的滋味。

　　一个至尊圣鼎置于了众人之前，高三米有余，直接同样三米，鼎身上铭刻满了血色的至尊纹路，一阵风吹过，奇异的声响传来，那感觉就像是有人在吟唱一首献祭的赞歌。听到这声音的人都感到灵魂在飘飘欲飞，体内的血液有种要从毛孔激射而出的感觉。

　　被制服的空之一族人都是一群祭师，他们非常清楚这座大鼎的功用，一瞬间就明白了萧战的目的。

　　一名实力在圣阶的老者拼命挣扎着，他抬头死死盯着萧战，怒吼道：“小子，你知道自己在干什么嘛，你这是在挑衅时空一族，你绝对会自取灭亡！”

　　萧战淡然道：“时空一族的强大毋庸置疑，数千年的时间，金龙王朝已经被你们渗透得很厉害了，想来你们有能力将其毁灭掉。不过这又如何了，你们时空一族的野心实在是太大了些，战族是不容挑衅的，你们的灭亡是注定的！”

　　说完萧战不再理会叫嚣着的俘虏，淡然道：“不知道谁擅长杀人放血？”

　　萧战身边后一尊将近三米的魁梧壮汉踏前一步，单膝跪地道：“伟大的主人，杀人放血，这可是一门艺术活，将这些交给属下好了，保证叫这些家伙享受到死亡的恐惧。”

　　魁梧壮汉一脸的兴奋，显然这杀人放血让他极为亢奋，那感觉就如同一个色狼碰到了绝色美女一般，恨不得马上剥掉对方衣物，掏出自己凶悍的武器。

　　萧战知道眼前的魁梧壮汉绝对是一个杀人狂，他摆了摆手，道：“这些家伙一个不留，统统宰了，敢屠杀战族的后裔，本公子也让他们尝尝被屠杀的滋味。”

　　“伟大的主人，您看好了，属下绝对让这些家伙明白什么才是屠杀，什么才是艺术。”

　　说完魁梧壮汉起身，一招手他的十多个得力助手出场了，一把将刚刚冲萧战叫嚣的老者提在手中，得意的道：“老家伙，你不是叫得欢嘛，敢冲伟大的主人咆哮，你就是第一个被宰杀的。哈哈！多少年了，大爷自从成了死灵之后，就再也没有宰杀过活人了，你能够成为大爷复活后第一个被宰杀的人，这可是你的荣幸啊！”

　　魁梧壮汉笑得很是畅快，一口巨大的血刃出现在他的手中，足足两米多，可是在他的手中却轻巧如绣花针，好一会儿这家伙咧嘴笑道：“很好！都这么多年了，这门手艺看来还没有生疏，可惜是个老家伙，要是换做如花似玉的美人儿那该多好，那样让大爷更容易进入状态。”

　　大鼎前，巨大的血刃闪烁着妖异的寒芒，一场屠杀很快上演了。


第九十章 诸葛家的危机

　　诸葛家沉浸在喜悦中，小少爷的回归，所有人都眉开眼笑，仿佛危机已经过去了。受到了家族亲自嘱托，诸葛俊翌日一大早就去见萧战，说是道谢而来，可是当他见到了萧战时后者神色一脸的凝重。

　　诸葛俊心脏不争气的一阵急跳，萧战的表情让他感觉事情没有那么简单，昨日发生的事情他全都看在了眼中，自己的弟弟虽然被找回来了，但是事情不可能就这么结束。金龙王朝盗婴案可不是才刚发生，数千年的时间，一直没有抓到罪魁祸首，可见这些人的实力有多恐怖。昨日萧战将这些人一个秘境连根拔除，这些人万一想要报复，诸葛家根本无力抵抗。

　　不过诸葛俊很快又镇定了下来，就算那些人想要报复也不一定能够找到他们诸葛家的头上，毕竟偌大的一个泗水郡，丢失婴儿的又不止他们诸葛家，那些人肯定清楚诸葛家的实力，没能力将一处秘境连根拔起。

　　想到这里，诸葛俊笑道：“前辈，昨日多谢您出手，不然我那弟弟怕是真的回不来了。”

　　萧战淡然道：“你不会认为这件事情就这么完了吧？”

　　诸葛俊眼皮一跳，迟疑道：“昨日发生的事情我们家已经严令外传了，应当不会有人知道才是。”

　　萧战冷笑道：“那可未必，你不要忘了，昨天本公子可是当着郑家那小子说了，能够将你弟弟找回来，你认为郑家不会知道这件事情跟你们郑家有关。”

　　诸葛俊脸色猛地一变，他的心中生出不好的预感来，眼神一阵闪烁，好一会儿，才语气艰难的道：“郑合那小子在追求芸儿，他应当不会将这事都出去吧。”

　　诸葛俊自己都不相信，他清楚郑合那小子如果有可能绝对会落井下石。

　　萧战叹了口气道：“如果郑家跟这事没有关系，你们诸葛家将自己小姐嫁给那小子，或许他不会将这事捅出去，但问题是那小子本来就跟这事有关，你们诸葛家嫁不嫁女儿结果都是一样。”

　　诸葛俊骇然道：“前辈这话是什么意思？”

　　萧战淡然道：“这数千年来金龙王朝一系列盗婴案都跟时空一族有关，根据本公子一番调查，你弟弟被盗就是郑合那小子让人做的，而昨天那个秘境中的人全都来自他们郑家。”

　　诸葛俊吓了一跳，脸上尽是愤怒跟惊恐之色，他完全相信萧战的话，毕竟对方跟那个郑家毫无一丝关系，真想对付郑家，挥挥手就能灭掉，没必要多此一举搞什么诬陷。郑家跟金龙王朝一系列盗婴事件有关，一想到自己的弟弟就是那个小子盗走的，诸葛俊恨不得那道将那小子给宰了。

　　“我们诸葛家该怎么办？”

　　诸葛俊坐立难安，如果郑家真的跟盗婴案有关，那他们诸葛家怕是马上就要面临对方的报复。如果是以前的郑家，诸葛家倒是不惧，可是现在诸葛俊清楚，郑家背后的实力恐怖到了难以想象的地步，挥挥手就能将他们诸葛家灭掉。

　　萧战淡然道：“自然是将郑家给灭了，不然本公子敢保证，不出三日，郑家就会对你们诸葛家发难。嘿！一旦郑家动用时空一族的力量，别说是你们诸葛家，怕是整个泗水郡都有可能一日间血流成河。”

　　诸葛俊惊骇欲绝道：“前辈，这事您可一定要帮我们诸葛家！”

　　萧战叹道：“说实话郑家不值一提，就算他们能将整个南明府内所有空之一族的力量调集过来，本公子也丝毫不在乎。但整个时空一族的力量实在是太过强大了，仅凭本公子子一人根本难以对抗。”

　　诸葛俊急忙道：“前辈可是皇室成员，时空一族为祸，前辈身为皇室成员绝对不能置身事外。还请前辈定力协助我们诸葛家，度过眼前难关，只要保住诸葛家，我们诸葛家绝对为前辈马首是瞻。”

　　萧战直翻白眼道：“连一个至尊都没有，你们诸葛家屁都不是，你认为本公子为了你们得罪时空一族合算吗？”

　　诸葛俊苦笑：“的确不值，只是还望前辈出手，不管付出什么代价，我们诸葛家都愿意承受。”

　　萧战摇头道：“去将你们诸葛家族的家主叫来，你根本做不了主。”

　　诸葛俊脸上路出了喜色，萧战虽然没有说帮忙，但是起码也没有拒绝，昨日他可是亲眼所见，能用十八个至尊做侍女的，这位东延公子的实力绝对超乎想象。想到这里，诸葛俊急匆匆的去了，只让刚刚结束晨练回来的天晖一脸的错愕，他感觉似乎有大事发生了。

　　诸葛俊刚回到诸葛家，就碰上了古青璇，事情紧急，他只是冲心上人打了一声招呼，就打算去找自己的爷爷。奈何古青璇开口道：“诸葛兄，听说令弟被找回来了，是否是真的？”

　　诸葛俊点头道：“这事的确是真的。”

　　古青璇美眸一亮，道：“难道是那位东延公子所为。”

　　事情紧急，诸葛俊可没时间跟心上人多话，他只得赔罪道：“这事的确是前辈所为，青璇啊，我还有事需要向爷爷汇报，咱们待会儿再聊如何？”

　　古青璇看着一脸焦急之色的诸葛俊，关心道：“发生了什么，诸葛兄如此焦急？”

　　“这事说来话长，还是等见了爷爷再说吧。”

　　诸葛俊苦笑一声，扭头就走。古青璇感到了事情的反常，不由跟了上去。

　　诸葛玄，诸葛家的现任家主，找回了孙子，他的心情好得出奇，一大早就在都弄孙子，屋中不时传来他的笑声。

　　“爷爷！孙儿有急事禀告！”

　　诸葛俊的声音刚刚想起，人就已出现在屋中，看着怀抱孙子的诸葛玄不由急道：“爷爷，咱们诸葛家怕是有麻烦了？”

　　诸葛玄恼道：“慌什么，咱们诸葛家怎么说也是泗水郡大家族，能给我们找麻烦的人可不多。”说到这里，他皱了皱眉，看着紧随诸葛俊而来的古青璇道：“原来是青璇小姐，难道咱们诸葛家族真有麻烦了？”

　　古青璇摇头道：“前辈误会了，青璇现在也一头雾水了，还是听一听诸葛兄说些什么吧？”

　　诸葛俊不等自己爷爷询问，急忙道：“爷爷，东延公子找到了绑架小弟的人了。”

　　诸葛玄脸色一沉，道：“到底是谁？”

　　诸葛俊脸色凝重的道：“就是郑合，东延公子说，郑家就是幕后主使者，他们跟王朝数千年来的盗婴事件有着密切的关系。”

　　诸葛玄吓了一跳，吃惊道：“东延公子真的这么说？”

　　诸葛俊苦笑道：“孙儿也希望东延公子所说是假，但昨天东延公子将那处秘境抢到了手，他说那些人都是郑家的人。爷爷啊，现在弟弟被救回来了，怕是郑家已经知道这事跟我们脱不了干系。一个郑家我们诸葛家也许不惧，但郑家身后的时空一族却绝不是我们诸葛家惹得起的。”

　　诸葛玄脸色数变，急忙道：“东延公子还说了些什么？”

　　诸葛俊急忙道：“孙儿央求东延公子帮忙，东延公子说要跟能够做主的人谈。”

　　诸葛玄脸色数变，他忽然深吸口气道：“真没想到郑家竟然隐藏的如此深，数千年来朝廷一直在找盗婴案幕后主使者，没想到竟然让咱们诸葛家撞上了。”

　　古青璇忽然开口道：“诸葛家主，郑家真的跟盗婴案有关？”

　　诸葛玄叹道：“昨天东延公子亲自出手，挑了一处秘境，救出了数千婴儿的同时还擒拿了很多人，那些人中肯定有不少来自郑家。”

　　古青璇急忙道：“这事事关重大，青璇必须马上传讯回去，希望师门尽快做出应对。”

　　诸葛玄摇了摇头，盗婴案有数千年的时间了，很多人因此丧命，一直没有人能破。南明剑宗虽然是南明府第一宗派，但这件事情他们怕是不敢参合，诸葛家的一切希望还在这位东延公子身上。能有十八位至尊做侍女，这位东延公子的来头怕是大得吓人，眼下除了他没有人能够救诸葛家。


第九十一章 郑明秀

　　郑合的神色显得很是凝重，当初听到萧战说有办法能够找到失踪的婴孩时，他其实是不相信的，之所以离开，主要的原因只是处于保险起见。

　　然而，事情的发展完全出乎了郑合的预料，诸葛家将婴儿找回来了，他让手下去联系秘境，至今为止，都没有音讯传回来，这让他明白秘境极有可能已出问题了。

　　泗水郡内只有一处空之一族的秘境，是由郑家负责给养，郑家在秘境上花费了很大的心思，家族有不少人都在其中供职，经过千年的经营，这处秘境基本上已算是郑家独有了。如果真的让人摧毁了，郑家可不单是蒙受巨大的损失，还要面临上面的压力，说不定不等外人动手，郑家已经亡了。

　　郑合非常清楚，空之一族对待犯错误的人非常严厉，他就曾亲眼见到一个比郑家实力还要强上很多的家族被轻易抹除。如果仅仅是丢失了一名婴儿，这根本就算不了什么，而一处秘境的摧毁，极有可能将空之一族暴露出来。

　　时空一族非常强大，就算是要硬撼金龙王朝也有获胜的把握，但是金龙王朝只是战族的一支后裔，实力跟战族相比那可是很悬殊的。这个时候如果将真正的战族引出来了，绝对会给时空一族造成难以估量的损失。在计划成功前，这是所有族人都应该避免的事情，对于泄密者的惩罚，上面的人绝不会心慈手软。

　　郑合将事情告诉了郑家之主，也就是他的父亲，不过他不认为自己的父亲有办法解决这件事情，他第一时间想到了自己的姑姑。

　　郑明秀，是空之一族非常有名的天才，在研究血脉进化方面绝对是权威人物，整个郑家的地位有很大一部分原因就是靠她争取过来的。郑合虽说是家主之子，但从小并不受家主喜欢，可就因为他跟郑明秀的关系，硬是被定为家族下一任继承人。

　　郑明秀有着自己的研究室，地点就在郑家老宅的下边。心绪不宁的郑合悄然间来到了被定为禁地的秘宅，宅子从外表看上去非常的普通，只是一般的豪宅建筑风格，同周围的建筑风格没有丝毫的差异。

　　可是当人踏入宅子时，就会发现宅子处于一个奇特的氛围中，人好像很容易激动，体内的血液立马处于一个亢奋的状态，似乎受到了什么刺激一样。

　　踏进宅子，郑合清晰的感应到了这股气息，他清楚这是独特的血脉法阵，只有具有六级以上的空之一族血脉者才可以踏入其中，不然血脉法阵就会被引爆，人的血液就会化为血剑，从身体中爆开，那后果绝对凄惨。

　　轻松穿过血脉法阵，郑合一脚踏入了传送阵中，很快青光一闪，他出现在一座静得让人心中发慌的空间内。这里的空间并不是很大，数里方圆，不过空间的稳固程度非常惊人，竟可以承受来自至尊的力量冲击。

　　静谧的空间内只有一座风格古旧的殿宇，当郑合第一步迈出时，殿宇前荡起了一片空间涟漪，十多个身穿圣甲的魁梧壮汉浮现，他们全是圆满圣武，最为可怕的是他们体内的气血，如同汪洋一般。郑合站在他们的面前，有种要被气血的海洋淹没一样的感觉。

　　八级血脉者！

　　郑合清晰的感受到了来自这十多尊武者的血脉压力，这些人都将体内的力量收敛了，但他们的气血实在是太过强烈，就算极力收敛，仍是让他神魂都有种颤栗的感觉。

　　十多个魁梧壮汉是郑明秀的护卫，他们原先只是郑家一些普通的族人，在做了郑明秀的护卫之后，他们近水楼台先得月，各种药剂轮番催发下，他们的血脉竟然达到了第八级的巅峰。

　　八级血脉，绝对够得上空之一族核心成员的水平了。这十多个普通空之一族的修为之所以能够达到圣境圆满，跟他们的血脉等级有很大的关系。

　　承受着十多个八级血脉强者的气血压迫，郑合艰难的走进了圣殿，来到了郑明秀实验的地方。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声非常的凄厉，隔音结界差点都给震碎了，刚刚靠近实验室的郑合吓了一跳，虽然隔音结界效果好得出奇，但已不是第一次来这里的他仍是感同身受，仿佛自己再一次成了实验的对象。

　　浑身打了一个寒颤，郑合的脸色显得很是苍白，深吸了口气，他才鼓起勇气走进了郑明秀实验的地方。

　　一个身穿性感祭袍的绝色女子站在了如同玻璃的气罩前，她脸上的神情显得格外兴奋，一双眼眸中闪烁着期待的光芒。

　　“姑姑！”

　　身着性感祭袍的女子异常的漂亮，在她的身体中有着一股引人疯狂的媚惑之力，似乎可以让飞蛾为之扑火，让男人恨不得去做那风流鬼。然而，当郑合看到这个女人的第一时间心底冒起了一股寒意，哪怕很难抵抗对方身体中散发出来的诱惑力，欲望在蠢蠢欲动，他也不敢让自己的目光有丝毫变化。

　　女子就是郑明秀，她并未回头，整副心神全都在透明气罩中。

　　郑合看到了，气罩中有个浑身赤裸的男人在咆哮，他的身体异常肿胀，青筋暴露，狰狞跳动，情形骇人之极。这名男子体内的血气从身体中冲出，就似那海啸一般横扫而开，将气罩冲得轰隆巨响，仿佛随时都要承受不住，爆掉似的。

　　这名男子在拼命挣扎，然而他的身体却被一根根锁链困住了，那肿胀的身体每一次挣扎，都爆发出恐怖的力量，只让锁链哐当巨响。

　　男子的身下有座小型血池，内里的血液精华向着他的身体中疯狂涌入他的身体，第九级血脉之力奇迹般的从身体中诞生了。

　　“啊啊啊……”

　　这一刻，男子似乎痛苦到了极点，皮肤上浮现出诡异的血纹，这些纹路似有规律，如同一个个奇异古字。这些血纹像是活着似的，闪烁着猩红的光芒，它们就似那烧红的烙铁，烫得男子惨绝人寰的大叫。

　　“姑姑，这是在做什么？”

　　郑合小心的询问着，虽然隔着一道气罩，但他仍能从男子那爆发出来的气血中感到一股若有若无，像是九级血脉的气息。这一发现，让郑合很是震惊，心中升起一个不可思议的念头，难道姑姑炼制出了突破到九级血脉的药剂不成？

　　似乎是知道了郑合心中所想一般，郑明秀咯咯笑道：“闭关了这么长时间，总算是有所收获了，虽然痛苦异常，但还是突破到了九级血脉，咯咯咯！只要克服了这种痛苦，想来就是一种完善行的药剂了。”说到这里，她忽然看向郑合道：“乖侄儿，是否要试一试了，姑姑保证你能够晋阶到九级血脉哦。”

　　郑合打了一个寒颤，气罩中的男子所受痛苦绝对超乎想象，换做是他怕已经在痛苦中死亡了。郑合很清楚，这种药剂是新型的，还没有完善，如果他的血脉达到了八级，倒是可以尝试一二，但现在嘛，那是在拿自己的小命开玩笑。

　　“姑姑，侄儿有事禀告。”

　　郑明秀淡然道：“家族内部的事情用不着跟我说，你是我亲自挑选出来的未来家主继承人，谁敢窥视家主之位，那就是不给我面子，一些鸡毛蒜皮的事情，你就不用讲出来了。”

　　郑合摇头道：“姑姑误会了，小侄不是为了这些小事而来。不久前小侄弄到了一个具有六级血脉的男婴，他是诸葛家家族的小孙子，可就在昨天有人说能够将这名男婴找回来了，本来侄儿认为这家伙在胡说八道，可是没过多久，侄儿就听说那个小孩真的被找回来了，侄儿当即派人去联系了秘境，直到现在都没有回音，侄儿担心是不是发生了什么事情。”

　　郑明秀脸色一变，吃惊道：“秘境非常隐蔽，就算是我们郑家知道的人也非常有限，你真的确定那名婴儿被人救出来了？”

　　“这是千真万确，小侄岂敢欺瞒姑姑。”

　　“如果真是这样的话，事情就严重了，秘境消息泄露，这可不是我们郑家能够承受得了的损失。马上带人去将那名婴儿以及家人统统抓来，本座要亲自审问，务必找出是谁泄了密。”郑明秀脸色凝重起来，她深知泄密的严重性，如果不在最短时间内将事情处理掉，就算她研制出了可以制造九级血脉的药剂也保不住家族。

　　郑明秀眼中闪烁着森然的杀机，瞬间带着郑合离开了地底独立空间，回到了郑宅内，她进入了一件屋子，取出了一样类似罗盘的东西。注入精神力，很快罗盘亮了，但是很快罗盘又变得暗淡无光。

　　“糟了！”

　　郑明秀的脸上露出了骇异之色，她不可思议的盯着罗盘道：“这怎么可能，秘境完全消失了，难道真的有人将秘境摧毁了？”

　　郑明秀的脸色阴晴不定，她忽然冲出了屋子，吼道：“出大事了，你们这些老家伙都给老娘滚出来！”

　　郑明秀的声音充满了穿透力，无数大阵晃动得厉害，一些弱小的更是当场炸裂，将整个郑家上下都惊动了。

　　数尊实力达到了圣境圆满的老者出现在郑明秀面前，他们不满道：“明秀丫头，什么事情大惊小怪的，你不知道老人家我正在闭关寻求突破吗？”

　　郑明秀脸色难看道：“秘境都让人毁了，你们还有心思闭关，难道不知我们郑家灭亡近在眼前吗？”

　　“什么！？”

　　郑家一种老被强者原本都悬浮在空中，他们居高临下的俯视着郑明秀，可是当听到这个重磅消息时，他们差点吓得从天空中掉下来了。

　　“到底是谁，敢跟我们郑家作对，他们活腻了！”

　　这些老者都是郑家的长老，每一个血脉等级都达到了八级，那旺盛的气血汹涌而出，整个郑家都笼罩在他们的气息中。

　　“不用找了，就是我们干的。”

　　一声洪亮的声音突兀的响起，几乎是闪念间数百道恐怖的气息出现在郑家周围，一座剑阵顷刻而成，断绝了一切外在的联系。

　　这一不然变化，只让郑家上下当场变了脸色。


第九十二章 郑家灭

　　数百道气息每一个的修为都达到了圆满圣境的极致，整个郑家这个等级的高手加起来也就是十多个。当发现这一情况时，郑家这些老家伙脸都快绿了，这还打个屁啊，他们连投降的心思都有了。

　　一尊魁梧壮汉傲立虚空，他的手中拿着一柄足足两名长的巨刃，那暴虐凶悍的气息从刀身透出，仿佛有尊绝世凶兽，想要饱饮鲜美的血液。

　　魁梧壮汉体型三米有余，将巨刃扛在肩上，一双虎目扫视着郑家上下，看着那急得乱窜的武者，他的大嘴巴当即就裂开了，眼中闪烁着兴奋的神光，那感觉就像是看到了一只只肥美的羔羊在活蹦乱跳，让他恨不得冲过去给他们放血，然后扒皮剔骨，只有剩下了一对骨架，似乎才能让他心安。

　　屠刀，一尊就算是不用境界增幅，实力也堪比至尊的高手，这家伙不久前就用他手中那口巨刃将秘境中那一千多个空灵一族的家伙削得只剩下白骨。

　　屠刀目光如若一把刀子，瞬间就锁定了郑家最强几人，哈哈一笑，他一步跨出，扛在肩膀上的巨刃闪电间斩向一名老者。

　　这一刀妙到了巅峰，虽然屠刀的修为堪比至尊，但他并没有以力压之，从一个诡异的角度切了过去，霎时间不可思议的一幕出现了。

　　这名老者是十多人中最强的一位，同样使刀，面对一刀斩来的屠刀，他双目圆瞪，一口圣刀劈出了一个刀幕，守得密不透风。

　　然而老者这看似无懈可击的一刀在屠刀一刀切来之际，土崩瓦解了。

　　老者眼中露出了骇异之色，刀幕崩溃，那一刹那间他感觉旧力已去新力难生，让他浑身难受之极。老者心中警兆狂响，他感到了一股令人直冒寒气的刀意，自己浑身血肉似乎在横飞，只剩下了森森白骨。

　　老者第一时间想到了退，然而切开刀幕的巨刃上撩，让他退不可退。

　　死亡的恐惧让老者潜能激活，他全身肌肉力量全爆，天赋空间扭曲适时触发，险之又险的避过了这一刀，避免了被人一刀秒杀。

　　老者全身都是冷汗，仿佛在水中捞出来似的，屠刀的刀法让他惊惧，那完美无缺的刀幕竟被一刀分解不说，连他本人都差点被秒了。只是一刀，老者就认清了彼此刀法的巨大差距，决不能跟屠刀比拼刀法，要用最强的力量碾压。

　　一瞬间老者怒喝一声，圆满圣境巅峰的力量怒爆，他手中的圣刀光芒万丈，刀中器灵完全激活。恐怖的刀气让虚空扭曲，原本就近在咫尺的双方，想躲都难。

　　屠刀脸上露出了兴奋的笑容，一出手，他就隐藏了修为，虽然嗜杀，但认为杀人就是一门艺术，可别看他人长得魁梧粗犷，刀法觉得细腻妙到巅毫，从技艺上来说，他绝对达到了无刀之境。

　　老者看似恐怖的一刀，在屠刀看来根本烂的惨不忍睹，要不是能够扭曲空间，根本一无是处。

　　既然达到了无刀之境，老者的应对早就在屠刀的预料中，当一刀斩来时，他整个人一闪就消失在刀气笼罩中，然后随手一刀，就见血光爆闪，老者浑身血肉消失了，只剩下一具骨架。

　　这一幕仅仅发生在一个照面之间，老者一刀落空，圣甲连同血肉全都消失了，他的灵魂在一刹那间离体，竟看到了只剩下一堆白骨的自己。

　　老者想要惊恐大叫，但是他刚刚离体的灵魂四分五裂了，看上去竟是被切成了碎片。

　　屠刀哈哈大笑，如虎入羊群，一刀秒了郑家第一高手，那震撼的场面，当场就让郑家一众高手失去了信心，十多人完全一人压制住，不时就有一人血肉横飞。要么是手臂，要么是大腿，更有甚者，齐胸以下全化为了白骨。

　　屠刀的刀能够剥皮剔骨，留下一具毫无瑕疵的白骨，这是一个疯狂的家伙，郑家所有高手根本挡不住他，也许一盏茶的功夫就要全灭。

　　郑明秀躲得远远的，她第一眼就瞧出了屠刀的修为，堪比至尊的存在，虽然不一定打得过至尊，但绝不是非至尊圣武所能对抗的。不过屠刀的表现仍是让郑明秀吓了一跳，老者被誉为郑家第一高手，一个照面被秒了不说，竟然一刀就只剩下了一堆白骨。

　　郑明秀实力虽远不及屠刀，但她的眼力却非常惊人，看似一刀，却似千万刀齐斩，这种技艺绝对是耸人听闻。仅屠刀一人，就可将郑家屠杀殆尽，更别说数百名恐怖高手围住了郑家。

　　郑明秀远远躲开，打算遁入地底空间，至于其他人管他们去死，只要自己活着就够了。

　　屠刀凶悍无比，不到一盏茶的功夫，郑家一众高手尽灭，只剩下一堆白骨，杀得兴起，这家伙就想将郑家上下杀个鸡犬不留。

　　目光扫过惊慌失措的郑家族人，屠刀双目中尽是嗜血的疯狂之意，他笑得很是欢快，堪比至尊的气息在也压制不住，那疯狂的杀意当场就让郑家死伤了上千人。

　　忽然，一杆圣矛挡在了屠刀身前，一股恐怖的杀意将他牢牢锁定，在气势上双方竟拼了个旗鼓相当。

　　“哈哈哈！屠天，你想跟我决斗吗？”

　　阻挡屠刀的人跟他长得有七分神似，两人是亲兄弟，看着陷入疯狂的屠刀，屠天冷然道：“大哥，主人需要大量的空之一族活口，现在全宰了的话，你就等着承受主人的怒火吧。”

　　屠刀嚷道：“倒霉！多好的机会啊，这么多鲜嫩的生命，他们活蹦乱跳的，一刀刀将他们宰了，这才是人生最大的乐趣。好吧！好吧！这里交给你了，记得刚刚有个美女跑了，哈哈！好久没有杀这么漂亮的女人了，你小子可不能再阻拦！”

　　说完他哈哈一笑，抛下屠天跟一众手下，冲向了郑家禁地。

　　屠天皱了皱眉头，不过他并未阻止自己的大哥，对于大哥的德性清楚得很，他如果上去，怕是会跟他大战一场。杀就杀呗，一个女人而已，可惜这个郑家没有一个像样的高手，不然他到可以活动一下筋骨了。

　　屠天跟屠刀虽是亲兄弟，但两人性格完全不同，屠刀只要是活的，就恨不得砍上几刀，而屠天只喜欢跟强者大战。

　　屠天有些无聊的看着郑家上下被如狼似虎的手下生擒，忽然他的眼皮一跳，看向了刚刚屠刀消失的方向，霎时他的眼中爆发出强烈的战意。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，整个郑家宅院被蹦上了天，露出了一个巨大的深坑。几乎是瞬间，两股堪比至尊的气息从深坑中爆出，很快就爆发出了惊天大战。

　　屠刀正与一个三米高怪人大战，他的刀法犀利而恐怖，随手一刀，就能重创怪人，凭借刀法上的造诣，他取得了绝对的压制，但是怪人竟可以瞬移，让他难以尽全功，一时间两人僵持住了。

　　屠天的目光很快从大战中的两人身上移开，他的脸上很快露出了感兴趣的笑容，下一刻他直冲坑底而去，丝毫不理会大战中的两人。

　　屠天通体闪烁着猩红色光芒，屠刀跟怪人的大战余波根本难以靠近他身体百米范围，此时他的目光锁定了正在急剧震动的空间。

　　屠天的眼力还是非常不错的，一眼就判断出这是一个空间，而不是一个世界。不过虽然是空间，但是其稳固的程度竟然可以堪比至尊。

　　一步一步向着震动的空间走去，堪比至尊的气势越来越强，越来越盛，牢牢将震动的空间锁定。忽然，屠天脚步为之一顿，他的脸色也跟着一变，心中暗呼一声不好，他已发现这个震动的空间似乎要瞬移走了。

　　屠天惊讶极了，将空间瞬移，这绝对是他第一次见到。几乎是一个闪念的时间，屠天就有了决断，手中圣矛一个绞击，高速旋转起来，矛劲爆射，如若一条血色怒龙闪电间咬向直径数里的空间。

　　这一击屠天修为全爆，空间直径数里，可在这一矛下两者间大小仿佛调转了一般，空间的瞬移完全被强行阻断了。

　　瞬移被阻，虚空荡起了恐怖的空间涟漪，整个空间一阵剧烈的晃动，似乎要承受不住似的。然而，就在攻击临体的刹那，空间猛地一缩，数息间竟由直径数里化为了一个点，当圣矛攻击达到之时，已消失不见了。

　　屠天脸色很是难看，空间瞬移走了，并还是在他的眼皮底下。

　　“吼！”

　　头顶传来一声愤怒的怒吼，瞬间血雨纷飞，当屠天抬头只见怪人被屠刀削成了人棍，没来由的他心中怒火爆了，手中圣矛高速旋转，一矛刺出间空间距离突兀消失，下一刻圣矛已经将成了人棍的怪人扎了一个透心凉。

　　“老二！你找死啊！”

　　屠刀双目怒瞪，他正想一战剥皮剔骨的刀法，竟让人搅了兴致，当即就恨不得将自己这个弟弟一刀砍了。屠刀很快就意识到了，没好气道：“那个女人跑呢？”

　　屠天冷哼道：“郑家来自空之一族，擅长空间之道，来之前主人可是准备了时空剑阵，她跑得了嘛。”

　　……

　　“嘭！”

　　郑明秀脸色铁青之极，刚刚瞬移，传送不到数百米就被一道剑气强行轰出来了，整个空间一阵剧烈晃动，将她震得一屁股跌坐地上。

　　郑明秀很快就意识到了，空间被封锁了，用的是空间手段，对方的能力明显在她之上。脑中念头闪动，郑明秀很快就认识到，自己这次绝对插翅难飞，敌人出动的高手实在是太多了些，而且很了解时空一族的特性，堪比至尊级的高手一下子就是两位，圣境圆满极致境界的更是几百，除非他们郑家有至尊坐镇，不然覆灭是肯定的。

　　“轰！”

　　一股恐怖的力量突然出现在空间内，那是至尊级的力量，几乎是出现的刹那，就已锁定了郑明秀，恐怖的剑意差点让她整个人爆成了血雾。

　　恐惧！

　　郑明秀想要抵抗，除了那个怪人外，空间中还有不久前晋阶到九级血脉的强者，实力绝对无限接近至尊，加上以前隐藏的数尊试验成功，牵制住一个至尊还是能够做到的。可惜这至尊来得实在是太过突兀，她的一切手段根本派不上用场。

　　没有丝毫的玄念，一尊美丽的女卫出现在郑明秀的面前，她来自血神族，看着动弹不得的郑明秀，她的目光显得有些贪婪。


第九十三章 空萌

　　郑家覆灭了，当消息传开之时，嘉城所有人发现郑家老宅原先所在之地已被夷为了平地。初次之外，郑家一切势力基本上也在同时之间内被清洗掉了，仅仅一天的时间，整个泗水郡内已找不到郑家血脉族人的踪影。

　　郑家在泗水郡非常有名，有着四大家族之称，不过出了泗水郡，他们也就是小有名气罢了，在整个南明府只能算是中等偏上的实力。

　　郑家的覆灭在南明府并未引起轰动，出了泗水郡就没有人知道了，接连数天南明府内都很安静，看上去什么也没有发生一样。

　　然而，郑家的覆灭没有引起轰动，并不代表空之一族不会不闻不问。郑家作为空之一族的成员，负责整个泗水郡血奴培育跟收集，在空之一族长老会还是挂了名，哪怕根本不受重视，他们的覆灭长老会都要做出处理。

　　空之一族为祸数千年，一直没有暴露的主要原因，就是他们做事狠辣，讲究斩草除根，一旦事发，在最短的时间内就会将所有有关人员灭口。

　　空绝是空之一族在南明府的最高负责人，他的主要职责就是掌控三处秘境，给长老会源源不断输送血奴。郑家作为一处秘境的负责人，自然算是空绝的手下，现在郑家覆灭了，他自然要替其出头。

　　然而仅仅一天多一点的时间，空绝不但收到了郑家覆灭的消息，还同时失去了跟三大秘境的联系。这一下子就让空绝意识到了事态的严重，事情不再是简单的郑家覆灭，来人完全是冲着空之一族而来。

　　空绝知道事情不是太能够处理的，在第一时间内他就将消息传回了长老会，静等长老会处理办法。这一等就是三天，往常一旦发现有针对空之一族的阴谋，长老会在第一时间内就派出了族中高手过来处理，几乎每次都是同一天内就解决了问题，这就是数千年来空之一族始终没有暴露的原因。

　　空绝意识到了事态远比自己想象的还要严重，极有可能空之一族已经暴露了，也许不久的将来一场针对空之一族的大战就将上演，他的心情一时间给外凝重。

　　空绝是九级血脉者，一身修为达到了至尊一重天，他掌控空之一族在南明府的一切资源，是名义上的最高统帅。不过空绝并非是南明府空之一族的第一高手，除了他之外还有一位掌握了最强暴力武装力量的负责人。

　　这家伙叫空衡，为人很是嚣张，很不给空绝的面子。这次三处秘境被灭，后果实在是太严重了，空绝虽然要承担很大的责任，但这家伙家伙怕是比他还要惨。

　　空衡不但掌握了南明府空之一族最强武力，还控制了情报系统，本来空绝一直窥视这家伙手中的情报，可惜一直没有如愿，不过幸好他没有得逞，不然这次事发，他会被长老会第一个拿下。

　　都已这么多天了，空绝可是收到了消息，空衡至今为止，仍没有查到任何有用的消息，这次如果长老会来人，这家伙绝对会比他更惨。

　　空绝叹了口气，空衡是肯定要倒霉的，而他也逃脱不了干系，这段时间他神经一直绷得很紧，低头看着正埋首自己双腿间，正替自己放松的绝色人儿，他的脸上不由露出了笑容。对于这个女人空绝已经窥视很久了，她是陇家之主的美妾，可惜一直没有机会下手，这次陇家负责的秘境一夜之间被人连根拔起，陇家之主为了保住陇家才不得已将这个女人送给了他。

　　真是个绝色尤物啊，九级巅峰的血脉，直追空曦的美貌，白白便宜了陇子英那老鬼，可惜他现在自身难保，不知道还能享受多久。

　　“大人，统领大人求见。”

　　就在空绝迷醉于胯下尤物表现时，一道娇媚的声音忽然传来，他不由笑道：“空衡这家伙这时来访，不用说仍是毫无收获了。嘿！平日里这家伙不是挺拽的嘛，这回他就算是不死也要脱层皮了。”

　　“哼！”

　　空绝的话音刚落，一道冷哼声就已传来，几乎是瞬间一名魁梧男子出现在屋内，九级巅峰的血脉，两重天至尊的修为，刚一出现就让幸灾乐祸的空绝有种要窒息的感觉。

　　“本座没有好下场，那你这位最高负责人也好不到哪去。”

　　空绝嘿嘿笑道：“是吗？也许吧，不知道大统领阁下有否查到敌人的踪迹了？”

　　“已经……”

　　空衡脸色很冷，他刚想说些什么，突然间一道恐怖的神识横扫而来，哪怕以他二重天至尊的实力都差点一屁股跌坐于地。

　　瞬间空绝跟空衡知道，长老会终于派人过来了，是死是活，他们很快就能知道结果。

　　空绝浑身直哆嗦，顾不上可能被吓得阳痿，他一脚将胯下的女人踢开，急忙拉起裤子，狼狈万分的冲出了屋子。

　　很快两人看到了一个满面寒霜的女人悬浮于虚空，她的身后有着黑压压一片浑身裹在漆黑如墨的战甲中的武者。

　　这一幕只让空绝跟空衡差点吓昏过去，女子他们认识，长老会最年轻的长老空萌，中位至尊，而在她的身后的则是长老会直属暴力武装，每一个都是至尊级以上存在，一眼望去足有上千尊，那恐怖的气息只让这两个本就忐忑的家伙浑身直哆嗦。

　　空萌神色很冷，目光如两道利剑，似乎要将两人洞穿，沉默了很久，她才开口道：“你们两个很好，这多过去三天了，三处秘境被毁，你们难道没有什么想要说的？”

　　空绝急忙道：“大人，这事实在是太突然了，几乎是在同一天内，三处秘境就被毁，连消息都未曾传出来。以属下之见，敌人的实力非常强大，绝对不是初阶至尊能够办到的。”

　　空萌冷哼道：“你还少说了一点吧，如果没有人泄露消息，在里应外合，就算是中位至尊也不能让三处秘境都无法将消息传出来。”

　　空萌的话只让空绝跟空衡脸色猛地一变，让强大武力摧毁三处秘境，跟有内应而导致秘境被混，他们两个所承当的责任就完全不同了。如果是前者，那是有着不可抗拒的外力因素在，他们两个顶多被革职，而如果是后者，那他们就绝没有好果子吃。

　　“大人！这是绝不可能有内应，根据这段时间的调查，三处秘境被毁最大的可能就是因为郑家被灭引起的。”

　　空绝浑身直冒冷汗，他急忙将自己所知道的推测讲了出来，也不管是否经得起推敲。

　　“郑家？”

　　空萌若有所思道：“听说郑家除了一个非常出色的药剂天才，前段时间有传言她炼制出了可以催生九级血脉的药剂。这可是一个重大突破，如果被我们掌握了，空之一族的实力绝对暴涨，不知道这丫头如今怎样了？”

　　空绝浑身打了一个寒颤，他没有料到郑家那个女人竟然引起了长老会的主意，更没有想到那个女人竟然不声不响的研制出了可以催生九级血脉的药剂，要是早知道，他就能将这东西掌握在手中，到时就算三大秘境被灭，他也能保住小命。

　　跟空萌那逼视而来的目光一个对视，空绝胆颤心惊道：“郑家被灭应当是在他们负责的秘境被灭之后，属下探听到了，在这之前郑家曾盗走了诸葛家的一名婴儿，没多久就传言诸葛家找回了婴儿，而在郑家被灭之后，诸葛家也像是人间蒸发似的，消失不见了，这事绝对跟诸葛家脱不了关系。”

　　“诸葛家？”

　　空萌皱眉道：“他们实力很强？”

　　空绝摇头道：“他们的实力根本不值一提，连一尊至尊级高手都没有，不可能灭掉三大秘境，不过他们肯定知道一些内幕，只要找到他们，我们就有办法查明到底是谁灭掉了三大秘境跟郑家。”

　　空萌的目光冷冷的扫过空绝跟空衡，淡然道：“给你们两个一个将功赎罪的机会，找到诸葛家的人，本长老想知道这件事情的来龙去脉。”

　　两人如蒙大赦，空萌如此决定，表明并没有想要他们小命的意思。

　　空萌摆了摆手，挥退了两人，她的目光透着沉思，看向了泗水郡所在方向，喃喃自语道：“大长老说这事干系重大，稍有不慎，空之一族将有倾覆之祸。到底是谁在针对我们空之一族，就算金龙王朝也没有这个实力，难道真的像大长老猜测的那样，战族已经注意到了我们？”

　　想到战族，空萌眉头紧皱着，战族的强大深入到了每一个空之一族的心中，现在离两界大战结束才玩年的时间而已，空之一族中有很多长老都见证了战族的强大。虽然诅咒成功了，但目前为止，能够影响的都只有至尊级以下，那些修为本就达到至尊的战族高手，影响微乎其微。

　　时空一族在想尽一切办法提升实力，就是为了应对战族的报复，现在时空一族正处于一个非常关键的时刻，决不能跟战族硬碰硬，这样对于时空一族的损害实在是太大了。

　　幽幽一叹，对于这种情况，空萌也没有太好的办法，她目前所能做的就是查明一切，希望事情不会朝最坏的地方发展。

　　静默片刻，空萌决定亲自去一趟泗水郡，只有这样她才能放心。


第九十四章 身份变换

　　泗水郡最近有些乱，郑家的覆灭，诸葛家也跟着一夜消失，四大家族一下去了两个，他们留下来的东西让人疯狂，一场争夺在所难免。

　　做下这一切的萧战并没有离开泗水郡，他甚至连嘉城都没有出，一副有恃无恐的样子。萧战这次以雷霆之势摧毁空之一族在南明府的三座秘境，看上去是打草惊蛇了，他应当顺藤摸瓜，将南明府内所有的空之一族尽数消灭才是。

　　是萧战的能力，要将整个南明府的空之一族掌控非常的容易，只是他不想这么去做罢了。这空之一族搞血奴，用战族后裔的血脉提升自己的血脉，数千年来，他们已不知道屠杀掉了多少战族后裔了，萧战自然要用最直接的方法，给予空之一族重创。

　　萧战一点儿也怕打草惊蛇，空之一族以往行事，霸道而冷酷，只要有人敢挑衅他们，就是最血腥的镇压。如今他如此赤裸的挑衅，这些家伙岂会退缩，肯定是以雷霆的手段将胆敢冒犯他们的人斩杀掉。

　　萧战现在不用想也能知道，空之一族的高手已经抵达了南明府，说不定现在就在搜寻他的存在。借此机会，萧战认为自己完全可以摸一摸空之一族的实力，然后再采取下一步的行动。

　　虽然萧战选择了硬碰硬，这不代表他会毫无顾忌的跳出来，吸引空之一族的火力，他最终的目的仍是打算混入其中，用空之一族来灭掉空之一族。这个空之一族制造血奴，炼制药剂，展开血祭，无非就是想要借战族后一的血脉来提升自身血脉。在萧战看来，空之一族这些手段只能说很是低劣，这般血腥的做法，好处是有了，但绝对得罪了实力强大的战族，这可是随时都有亡族灭种的危险。

　　萧战手中最大的依仗就是他掌握了很多血脉的提升方法，只要随便拿出来一个，怕就能引起整个空之一族震动。到时将“魔种”种入其中，整个空之一族还不是在他的掌控中。

　　嘉城最近几天时有发生大战，曾经的四大家族仅剩两个，而且还都是在嘉城，他们掌控了这座城市，如今随着他们的消息，很多人都盯上了这座无主的城市。

　　嘉城除了两大家族外，原先还有一个势力，能够与之抗衡。不管是嘉城，还是泗水郡，都属于金龙王朝，自然朝廷的力量在这里根深蒂固，哪怕就是这些实力强大的家族，也无法撼动其主导地位。

　　嘉城不但有城主，还有贵族，严氏一族就是世袭贵族，嘉城属于他们的世袭封地。严庆是严家之主，一个世袭男爵，他的修为并不是很强大，也就是刚刚入圣境而已。整个严家实力最强的也只不过有一个上位圣武，不过这些并不妨碍严家在嘉城的主导地位，因为他们掌控了嘉城所有的军队。

　　萧战轻轻松松就控制了严庆的儿子，然后自己取而代之，成了严家下一任家主继承人。严飞的天赋还算是过得去的，百多岁，一身修为达到了斋境，虽及不上泗水郡那些久负盛名的天才，但对于他这样一个贵族子弟，只要不做叛国之事，就可以逍遥活下去，这样的实力足够了。

　　暖风楼，严飞住的地方，这里位于嘉城最繁华地段。这家伙平时很是逍遥，一掷千金，出手豪阔，过着醉生梦死的生活，经常会召来嘉城风月场醉红的姑娘过来风流快活，他算是嘉城风月场最受欢迎的公子哥，那个姑娘不以能够招待他为荣。

　　萧战之所以挑选这个家伙，最主要的原因并不是因为严家是贵族，他将郑明秀擒拿，直接用新的“共生契约”控制，从这个女人的口中得知，严家同为空之一族，他们的血统可要比郑家高贵，就像这个严飞，一个纨绔子弟而已，他的血脉竟然有八级，要不是这家伙将所有的心思都发在了女人身上，他的实力绝不是才刚刚踏足斋境而已。

　　严飞是郑明秀的学生，这家伙对于研制药剂有着很高的天赋，他不同于传统空之一族，提升血脉只是为了获得强大的实力，他的目的仅仅是因为血脉等级越高，男人的能力就越出色。

　　如今萧战成了严飞，自然他让自己的血脉等级达到了九级的巅峰，实力嘛也达到了斋境圆满。严飞以前的女人当然都被萧战一脚踹开了，他从郑家与严家中挑选出了不少绝色处女，供自己掩饰身份之用。

　　暖风楼内，萧战躺在了一张舒适的卧椅上，十八女卫之一正在一展自己妙欲神女之技，她的歌喉，她的肉体，都妙不可言，哪怕是已激活了“奉献”能力，媚术跟原术都达到了第五境的极致，仍是被她压得死死的，除了奉献，他什么也做不了，予取予夺，只想快乐到死。

　　妙欲神女具有一切妙欲天女的能力，这可是曾经妙欲剑斋最高成就，靠着她们，妙欲剑斋不知道收服了多少高手。

　　尽情的压榨着萧战，女卫吃吃而笑，今天已有十多次了，十八位好姐妹，轮流侍候，今天轮到她，她可不想浪费机会。再一次压榨，享受着那难言的蚀人骨髓的采补滋味，绝色女卫就跟喝醉了酒似的，她歌喉婉转，如诉如泣，端是极尽能事。

　　萧战咧嘴笑着，从离开大荒原后，他早就将自己的第一次给了身边的女人，不是一个，而是一群。在他看来这些女人的确是人间绝色，但比之月仙差得还有些远，质量上及不上，那就只能在数量上弥补了。

　　一次挑翻了身边最美的一群女人，萧战觉得自己的第一次这才不算亏。十八女卫，全都是妙欲神女，她们一有时间就缠着萧战，媚术、原术不要命的施展，一旦让她们逮着了机会，不死命奉献一番，她们可不是不会罢手的。

　　萧战知道这些女人为何如此饥渴，妙欲之门的恢复需要难以想象的男性精气，本来他想将其丢进凤舟内的情欲之海，可惜根本不抵用。以妙欲之灵的说法，情欲之海内的情欲之力的确精炼，可惜是女人留下的，对于妙欲之门没用。而要让妙欲之门快速恢复，只有掌控它的男人才行，这可不能换人的，不然培育出来的妙欲天女跟妙欲神女将来就要改效忠对象了。

　　既然没有办法，那萧战只能卖力满足这些索求无度的女人了。毕竟妙欲之门可以制造妙欲神女，这可是快速增加实力的一个方法。

　　楼内的欢乐之声仍在持续，不知何时，脚步声传来，郑明秀妖娆的身影摇曳而来。相比第一次相见，郑明秀更加明艳动人了，原因无它，收复之前，这个女人还是处女，她被萧战给强暴了，这是一种报复，他完全可以想象，身为药剂师的她残害了多少战族后裔，要不是他不喜欢让被自己上过的女人让别的男人接手，他非得让这个女人沦为人尽可夫的烂货不可。

　　郑明秀一身性感之极的贵女服侍，这是金龙王朝贵妇人最喜爱的穿着，衣襟敞得有些开，那两团肉似乎连肚兜儿都束缚不住了，白皙柔嫩的乳肉大片裸露而出，勾勒出一道迷人的深沟，似乎恨不得将男人的目光勾引过来。

　　一般处女是不会穿这一身的，而一个女人穿上了，则表示她有男人了，已经体味到做真正女人的乐趣。

　　郑明秀的双眸像是盛满了水，从进入暖风楼，她的视线就落在了萧战的身上，她的眼神痴迷极了，瞧她那明显起伏着的胸脯，就可见她对萧战没有一丝抵抗，仅仅看着，欲望就如潮而来。

　　萧战享受着身后绝色女卫的按摩，脸上的神情很是享受，淡淡的目光看着情动非常的郑明秀，伸手一指卧椅前。

　　郑明秀眼眸透喜，带着香风，扭动着腰肢，如一阵风般飘到了萧战的跟前，在他指定的地方风情无限的跪下，然后睁着一双水汪汪的眸子瞅着他，似乎是在听候主子的下一步指示。

　　萧战有些诧异，郑明秀这个女人他还是有些了解的，这是一个疯狂的女人，为了自己的研究，她可以完全漠视生命。在萧战看来，这个女人所有的精力都应当投入到了研究血脉药剂中，而现在看她将女奴身份演绎的有板有眼时，绝对会让人怀疑她给其他男人做过类似的事情。

　　当然了，郑明秀绝对是处女，这点是瞒不过萧战的，挑了挑眉，他不由好奇道：“你学过这些东西？”

　　郑明秀见萧战很是满意自己的表现，她不由妩媚笑道：“奴可没有学过这些东西，不过要掌握并不难，奴曾经配制除了一种药剂，给人喝下，奴就可以将他所学的一切强行占有，根本无需通过任何学习，就能变换成自己的东西。”

　　萧战有些惊讶的道：“这倒是好东西，不过应当有副作用吧。”

　　郑明秀点头道：“主人真是英明，这种‘传承药剂’的确有副作用，服下这种药剂的人一旦毕身所学被剥夺，立马就会枯竭而死。”

　　萧战点了点头，开始低头打量郑明秀，这个女人真的很漂亮，她的骨子里有股野性，让男人对她充满了一种征服的欲望。

　　“找本公子有事吗？”

　　郑明秀肃然道：“奴收到了消息，长老会派人来了，目前已到了嘉城，不知道主人有什么打算。”

　　“来的是谁？”

　　“她叫空萌，来自空之一族三大家族中的空氏一族，是长老会最年轻的长老，如今修为已达到了中阶至尊，这次还带来了一千空冥卫，那可全是至尊啊。”郑明秀的脸上写满了担忧。

　　萧战稍稍震撼了一把，一千至尊，这叫空萌的女人好大的手臂，这个空之一族的实力绝对超乎想象。萧战可是非常的清楚，前世就算是魔天王朝这种巨无霸，都没有这么多至尊，一个最年轻的长老而已，就能调动一千至尊，哪怕是初阶的，也着实骇人了。

　　“这个空氏一族实力如何？”

　　郑明秀摇头道：“空氏一族实力有多强奴不清楚，相传他们的老祖是一位九重天至尊，只是不知道万年前的两界大战是否活了下来。现在空氏一族的家主是一尊八重天至尊，这人很是神秘，他的行踪很少有人知道，只有五千年前在时空一族进入金龙王朝时他才出过一次面。”

　　“空氏一族的天赋是什么？”

　　“空灵体，据说这一族的成员刚一出生时，构成人体的细胞就是一个个空间，随着修为提升，达到圣境时，他们的血肉就可以真正化作一个个世界，而当他们突破到至尊境时，每一个世界中都能孕育出一尊分身来。可以说具有空灵体的空氏一族很难被杀死，当个体出现时他们的亿万道分身实力都具备了本体同等实力，而同时出现则只有本体实力的十分之一。”

　　萧战一阵咋舌，这空灵体当真强悍，达到圣境基本上就有了血肉化剑的能力，而这孕育分身的能力，几乎就能与有了不死身，除非碰到了那些具有特殊能力的强者，不然很难将这些家伙斩杀。

　　“这个叫空萌的女人都有些什么动作？”

　　郑明秀小心翼翼的道：“她只做了两件事情，第一就是查探是谁灭掉了郑家，第二件事情则是探听奴的消息。”

　　萧战诧异的道：“探听你的消息？她要找你干嘛？”

　　郑明秀傲然道：“奴可是药剂大师，能够配制出九级血脉药剂，这在整个空之一族中绝对是最顶级的存在。只要他们空氏一族得到了奴的效忠，他们的实力绝对能够压过另外两大家族，这个女人来找奴实在是太正常不过了。”

　　“将你那所谓的九级药剂来出来给本公子瞧瞧。”

　　萧战不置可否，他可不认为这个女人所谓的九级血脉药剂有什么了不起的。

　　郑明秀对于萧战的要求是不会有丝毫抵抗之心的，结果她递来的玉瓶，萧战揭开瓶盖，“真理之眼”分析了一番，不由瘪嘴道：“这样的药剂副作用很大吧，而且成功的几率肯定不高，要是给你们族人用，十人中能有一人成功就不错了。”

　　郑明秀惊讶的道：“没想到主人如此精通药剂，竟然一下子就看出了这种药剂的缺陷。没错，这还是刚刚炼制出来的，还没来得及完善只要给奴时间，奴绝对能够将这中药剂的副作用减小。”

　　萧战摇头道：“用不着麻烦了，这东西就算成功了，成功率也有限，你看看本公子配置的这种药剂，绝对胜过你那种太多。”

　　说完萧战扔给了郑明秀一支玉瓶，美人儿揭开瓶盖，那浓郁的药香只让她体内的气血一阵激荡，隐约间竟有些微提升。郑明秀很是震惊，看向萧战的眼神很快就化为了崇拜，虽然没有尝试药效，但身为资深药剂师她能够感应到这种药剂的强悍。

　　“主人，这种药剂有什么功效？”

　　萧战淡然道：“这叫‘远古药剂’，内里蕴藏了时间与空间的原理，它能唤醒血脉中来自初代血脉者的血脉之力。由于本公子修为有限，目前这种‘药剂’只对初阶圣武以下的人有效，一瓶药剂喝下去，就算只是一个最低级的血脉传承者，他都能成为九级血脉者。”

　　“什么？”

　　郑明秀彻底震惊了，一个普通族人，喝下一瓶都能成为九级血脉者，这功效简直太夸张了，她所炼制出来的药剂与之一比，简直就是垃圾。

　　“主人，可否将这种药剂的炼制法传给奴？”

　　郑明秀激动极了，只要一想到自己能够掌握这种药剂的炼制法，她就有种被男人强势侵入，就要高潮的感觉。双目火热的看着萧战，双颊醉红一片，急促的呼吸让她大片裸露的酥胸魅惑极了。

　　萧战微微笑道：“自然会将这种药剂的炼制方法传给你了，不过要掌握可不是一件容易的事情，你必须首先掌握时间的原理，不然炼制出来的药剂效果会大打折扣。”

　　郑明秀神情激动的道：“主人放心，只要能够掌握这种药剂的炼制，让奴做任何事情都行。”

　　萧战将郑明秀拉了起来，一把扯掉她的肚兜儿，看着山峦雪峰蹦跳而出，淡然道：“安排一下，本公子想要见一见这位最年轻的长老。”

　　郑明秀双臂紧紧将萧战的脑袋抱住，似乎想用两团血凤让他窒息，嘴中除了放肆的呻吟外，哪还懂得回答。


第九十五章 入悬空山

　　空萌一身常服，她在严府住了下来，一天的时间了，各种信息传递到了她的面前，基本萧战跟诸葛家接触的始末都已经弄清楚，可是这些根本无助于帮助她找到萧战一行人的下落。

　　空萌冷冷的看着跪在自己面前的严庆，冷然道：“还没有找到诸葛家的人吗？”

　　严庆生得异常俊美，他的修为不值一提，仅仅圣阶而已，不过他的血脉却达到了九级，千多岁的年龄了，在空之一族同龄人人中，只能算是中等偏下，这跟他九级血脉完全不符。严庆不喜修炼，他喜欢经商，严家算是南明府有名的商业世家，财富绝对排得上号。

　　空之一族以武为本，只有强者才能得到尊重，对于严庆荒废练武，而选择经商，空萌极为不满，暗道其白生了一副好身体。

　　严庆似乎感受到了来自空萌的不满，他心惊胆颤道：“启禀大人，属下已经在泗水郡都不下了天罗地网，只要诸葛家有任何人现身，就逃不过属下的耳目。只是迄今为止，没有一丝有用的消息传来，属下觉得他们或许早就离开了南明府。”

　　空萌不置可否道：“有那个东延公子的消息没有？”

　　严庆硬着头皮道：“目前为止没有。”

　　“哼！”

　　空萌冷冷的盯着严庆，冷然道：“这点小事都办不到，本长老留你何用？”

　　严庆浑身哆嗦了一下，急忙道：“其实要找到这些人还是有办法的，只要请来时之一族的强者，回溯时间，一切都将无所遁形。”

　　空萌冷哼道：“这是咱们空之一族的事情，召来时之一族的人，难道想要让他们看我们的笑话吗？何况就算将他们招来了，也不一定有用，你必须……”

　　“哈哈哈！老家伙，记得上次你答应本少爷的事情！”

　　空萌的话还未说话，一道嚣张的声音传来，只让她黛眉为之一蹙。

　　严庆打了一个冷颤，这声音他实在是太熟悉了，整个严府除了他那宝贝儿子，没有人敢这样叫他，可是现在这个时候他正承受着空萌的怒火，这小子跑过来岂不是找死。严庆就这么一个儿子，自己挂了倒不要紧，如果让这个小兔崽子得罪了空萌，那今天他们父子怕是要一同交代了。

　　严庆心中大急，顾不上空萌的不悦，看着大摇大摆走来的儿子吼道：“你这个小兔崽子发什么疯，不知道你老子正在招待重要客人吗？”

　　来者自然是萧战了，他岂有不清楚严庆招待的是谁，不过他的脸上仍是露出一副惊讶的表情道：“我说老头子，平时你招待客人都是这样跪在地上的吗？我靠！行啊，你这招待的是客人，还是你老子？”

　　严庆怒喝道：“这位可是长老，你这小兔崽子还不跪下！”

　　萧战瘪嘴道：“老家伙，咱们严府那些长老就那么些人，这么漂亮的女长老岂能瞒得过本少爷的法眼。你想要赖账也用不着找这样拙劣的借口吧，当初本少爷可是说好了，一旦配制出了血脉进化药剂，你就要将上次买回来的那些魅族的极品美女给本少爷。”

　　严庆怒道：“逆子！那可是顶级的魅族女奴，可不是什么血脉药剂就能换的，马上给我滚，在胡搅蛮缠，休怪老子收拾你！”

　　空萌看着萧战，忽然道：“你会配置血脉药剂？”

　　萧战的目光一落在空萌身上，立时就露出了一副色心大动的神态来，头一仰，无比得意的道：“那是自然了，低级血脉药剂本少爷不屑配制，六级以上的只要有材料轻松就能配置出来。”

　　空萌蹙了蹙眉，不过并未发火，只是饶有兴致道：“六级以上都能配置，这么说你能够配制出九级血脉药剂喏？”

　　萧战得意洋洋道：“要是换做一个月前你这么问我，那肯定是不行的，前不久郑明秀那个女人搞出了一个什么九级血脉药剂，说实话真不咋样，副作用那么大，成功率还低的可怜。不过嘛本少爷却从中得到了灵感，一番鼓捣，还真让本少爷弄成功了。”

　　空萌喜道：“你成功配制出了九级血脉药剂？”

　　“那是自然了，本少爷不但炼制出来了，效果绝不是郑明秀那个女人可以比拟的。要炼制药剂根本用不着搞什么血奴，太血腥了不说，还会留下严重的后患。嘿！只要是生灵，被屠杀了就会有怨气凝结，通过这种方法提升血脉等级，这个人就要沾上这种怨气，要是有一个实力强大，懂得生灵诅咒的强者，就算你是至尊，也要被咒死。”

　　空萌惊讶的道：“你认为郑家那位郑明秀？”

　　萧战嘿嘿笑道：“外人都说本少爷是那个女人的弟子，其实根本就不是那么回事儿，她只不过是本少爷的妞而已，论炼制血脉药剂她差太远了，要不是本少爷向来低调，不喜欢出风头，那还轮到她闯出这么大的名气。”

　　“你的女人？”

　　空萌上下打量萧战，惊讶的道：“如果我没有记错的话，郑明秀应该有圣境圆满的修为吧，她怎么可能成为你的女人？”

　　萧战得意的道：“那个女人痴迷药剂都快疯了，本少爷只是露了一手而已，她立马就拜服在本少爷的绝世风姿之下。”说到这里，他不再理会空萌，从世界中拉出一瓶八级血脉药剂，扭头看着严庆道：“老家伙，这瓶药剂可以让一个普通人立马获得八级血脉，你不是想要给你那私生女提升血脉等级嘛，拿那几个魅族女奴来换吧。”

　　严庆呆呆的看着萧战手中的药剂，结舌道：“你……你小子真的成功了？”

　　萧战没好气道：“你这不是废话嘛，要不是成功了本少爷岂会来找你，你倒是换不换？”

　　严庆还未说话，空萌只是意念一动，萧战手中的玉瓶就已凭空出现在她的手中，揭开瓶塞，一股浓郁的药香扑鼻而来。空萌扭头看向严庆道：“去叫一个人过来，记住虚实普通的空之一族。”

　　严庆眼露喜色，他知道如果萧战真的能够配制出九级血脉药剂的话，那严家从此就要一飞冲天了。当下严庆以最快的速度找来了一个府上的下人，这人有空之一族的血脉，不过却只有三级。在萧战一脸肉痛的注视下，这名下人将这瓶药剂吞服了，仅仅是多个呼吸的时间，一股浓郁的血脉气息从他的体内涌出，紧接着他的血脉等级就开始了飙升，一盏茶的功夫之后竟奇迹般的达到了八级。

　　严庆瞠目结舌道：“这……太强大了，如果拿去卖的话，咱们严家想不发都难啊！”

　　空萌同样非常震惊，药效好得出奇，她不断检查这名下人的身体情况，最终证实药剂是有效的，而且还没有副作用。空萌很是激动，她清楚一旦空氏一族掌握了这种药剂，那么全方位超越另外两家指日可待。

　　深吸口气，空萌的脸上露出温柔的笑容，她看着萧战道：“很好！你立大功了，现在本长老就可以破格提升你为空氏一族的长老，将来你们严家都将受到我们空氏一族的庇护。”

　　萧战色心不改道：“长老就不用了，本少爷不感兴趣，只要数不尽的绝色美女就行。嘿嘿！血脉等级越高的女人滋味越是销魂，郑明秀那女人就是九级血脉，每次干她都是世间最美妙的享受。本少爷现在能够炼制九级血脉药剂，等将来炼制出来王级、皇级、或者更高的帝级，那整个空之一族的美女还不哭着喊着要做本少爷的女人。”

　　说到最后，萧战咧嘴大笑，只让空萌跟严狄一脸的黑线。

　　空萌含笑看着萧战道：“男人嘛，有谁不喜欢美女了，要知道咱们空氏一族的美女可是出了名的，你小子只要能够为空氏一族炼制高等级血脉药剂，想要多少都行。”

　　萧战喜滋滋的道：“早听说空氏一族美女如何如何了，只是一直没有机会品尝，长老啊，如果小子要是炼制出了王级血脉药剂，不知道有什么奖励？”

　　空萌双目炽亮，笑道：“如果你真能炼制出王级血脉药剂，到时本长老会禀明家主，整个空氏一族的美女任你挑。”

　　萧战双目放光，咽着口水道：“真的可以随便挑，万一有人反对怎么办？”

　　空萌冷然道：“放心，就算对方是至尊，她也只能做你的女人。”

　　萧战深吸口气道：“那今后小子就跟长老混了，还望长老一定要罩着小子啊。”

　　空萌含笑点头道：“不知道你手中现在有多少九级血脉药剂？”

　　萧战一下子拿出三瓶，叹道：“这东西的材料不好找，炼制的时候要求掌握很深的时间之道。而且啊，现在本少爷的修为太弱了些，这九级药剂只适合初阶圣武以下的人，修为超过了这一等级，效果就要大打折扣了。不过这个问题也不是不能解决，只要等本少爷突破到了圣阶，到时保证所有圣武都会有效。”

　　空萌肃然道：“材料不是问题，保证给你准备最好的，至于时间之道，会挑选一批修炼时间之道的美女，不过你必须教导她们药剂学。”

　　萧战哈哈笑道：“放心！只要她是美女，本少爷绝对倾囊相授！”

　　空萌笑了，对于萧战的好色她很满意，只是一些女人而已，他们空氏一族就能得到一个成为空之一族霸主的机会，世上哪还有比这更划算的买卖。现在看来还得感谢那些挑了三座秘境的敌人，要不是他们这么一闹腾，空氏一族岂会在这个穷乡僻壤的地方藏着这么一位药剂天才。

　　空萌立时将获得药剂天才的事情当成了绝密，决不能走漏半点消息，不然其他家族都会虎视眈眈，说不定到时秉着自己得不到别人也休想得到的心思，搞什么暗杀，那就损失大了。

　　沉思片刻，空萌放弃了传讯回去的打算，她感觉这样不安全，极有可能让其他家族结果讯息，毕竟以前不是没有发生过这样的事情。三座秘境被毁的确关系重大，不过这事暂时可以缓一缓，空萌决定亲自带萧战回空氏一族，觐见现任家主。

　　悬空山，空氏一族藏身之所。

　　悬空山顾名思义，这是一座悬浮在虚空中的山峰，它处在一个独立的空间中，哪怕就是九重天至尊靠近了也察觉不到分毫。

　　空氏一族如今的家主是一尊八重天至尊，她是一位女子，修为已达到了八重天的极致，传说离九重天就差一步。

　　空妤目光淡然，高坐于家主宝座之上，服侍着整座议事大殿内所有长老，一股淡淡的威压充斥整座大殿，原本闹哄哄的一众长老静了下来。

　　空妤淡然道：“诸位长老，十年后就是时空两族交流的日子了，这是一场盛会，两族年青一代最强者齐聚一堂，决出谁才是年青一代第一人。咱们再做都是这么经历过来的，相比都非常清楚这次盛会的重要性。自从万年前的两界大战之后，这已是第十次盛会了，他们时之一族全方位压制我们空之一族，九次大会仅有一次获胜的记录，这绝对是空之一族的耻辱。不知道诸位长老有什么好的提议，能够让我们空氏一族在这次盛会中大放异彩。”

　　一名长老苦笑道：“家主啊，年青一代千年为限，他们时之一族因为主修的都是时间之道，一般人的修炼时间都是我们的十倍、百倍，而逆天的更是达到了数千倍，几乎每次他们都能出现几个超级天才，圣境圆满的实力啊，对于我们这些长老来说也许不算什么，但是对于千岁以下年轻一辈，这等修为足矣让他们绝望。”

　　所有的长老都露出了苦笑，虽然他们空之一族整体实力上跟时之一族只在伯仲之间，但年轻一辈的比拼对于他们来说太不公平了，输得这么惨，他们根本无可奈何。

　　一名女性长老忽然道：“听说冷氏一族搞了一座血池，不久前一次献祭，青年一辈中有数千人跨入了九级血脉，难道我们空氏一族就不能效仿？”

　　“怎么效仿，他们冷氏一族可是血池铸造方面的专家，这次之所有一次性催生了这么多，完全是他们的血池技术有了革命性的突破，你认为他们会跟我们空氏一族分享？”

　　“血祭这事非常不妥，你们别忘了咱们时空二族潜入金龙王朝是为了什么，这样的血祭只会消耗积累的血奴，而远远达不到想要的结果。青年一代是我们空氏一族的未来不假，但我们这些长老却是家族的中流砥柱，如果最终计划成功，我们在座没人都有晋阶的机会，根本没有必要浪费。嘿！反正都输了八次了，再输一次又何妨。”

　　“哼！你说的倒是轻巧，谁不知道唯一一次获胜就是在你的领导下，这事数千年过去了，你这家伙都时常挂在嘴边。再输一次又何妨，反正丢脸的不会是你。”

　　空妤眉头紧皱了起来，看着陷入争吵中的一众长老，她只能在心中一阵叹息。这事真是不好办，时之一族对时间的掌控，让他们的真实修炼时间十倍百倍于空之一族，先天上的劣势就算她修为只差九重天至尊一步了，也无能为力。

　　一次长老会议就在这种无休止的争论中结束了，空妤有些无耐，沉默间有人来报，空萌求见，这让她倍感愕然。

　　“这么快就回来了，事情难道解决了？”

　　空萌神情激动的道：“弟子有一件事关空氏一族大兴的事情禀告。”

　　“空氏一族的大兴？”

　　空妤的脸上露出了好奇之色，不由道：“你这次是去处理三座秘境被灭之事，难道这还跟咱们空氏一族大兴有关？”

　　“师尊有所不知，这次前往南明府，弟子意外碰到了一位药剂方面的旷世奇才，他研制出了可以让普通空之一族的人在一盏茶的工夫内晋阶到九级血脉的药剂。”空萌语气兴奋的汇报。

　　“什么？”

　　空妤惊得站起身来，死死盯着空萌道：“此事当真？”

　　空萌拿出一瓶药剂，恭声道：“这事千真万确，师尊可以立马召来一名族人测试。”

　　空妤念头一闪，下一刻一名刚刚出生没有多久的婴儿出现在她的面前，毫不犹豫的将药剂灌入了婴儿口中。

　　药剂入口及化，婴儿放声啼哭，不过很快药剂的作用发作了，原本只有四级血脉的婴儿血脉等级开始了飙升，半个事成过后，就直接冲入了八级巅峰，然后就见婴儿提及胀大，足足大了一倍之后，血脉等级正式晋阶九级。

　　空妤的脸上尽是难掩的喜色，药剂的作用完全出乎了她的预料，先前一众长老商谈十年后的盛会，现在看来只要能够大量炼制这种药剂，空氏一族九级血脉者绝对能够普及。

　　“那人带来了？”

　　“是的。”

　　“很好！这事千万不能外泄，你必须做好一切防护工作，知道的人越少越好，他有什么要求统统都答应了，务必让他安心给我们炼制九级血脉药剂。”

　　“师尊，弟子认为这人的价值可不仅仅是九级血脉药剂，他今年百岁多一点，修为不到圣境，就能炼制出九级血脉药剂，徒儿有个感觉，只要给他时间，他绝对能够炼制出王级血脉药剂来。”

　　空妤神色一震，她相信自己徒弟的话，如果这人真如弟子所说，那么不管付出任何的代价，倒要将这人收为己用。

　　“他这人如何？”

　　“非常好色，他向弟子提出的条件就是需要数不尽的美女。”

　　空妤愕然，随即咯咯笑道：“有趣的小子，满足他的要求，从鸾卫中跳出一支百人队贴身保护他，为师不希望有任何人干扰他。”


第九十六章 炼药

　　顺利进入了悬空山，萧战不由感慨，要不是有人亲自带领，他绝对找不到悬空山，就算拥有虚空镜这种逆天之宝，想要看穿这个地方都很困难。萧战清楚，造成这种原因的只有一个，空氏一族最擅长的就是空间之道，这方面的造诣绝对超过了虚空镜。

　　身处悬空山，萧战感受到了空氏一族对自己的重视程度，一座奢华的殿宇供他居住，他的眼力可不差，看着这琼楼玉宇，宛如仙侠世界中的仙宫似的建筑，说实话这种奢华怕是只有凤阁九层世界中那最顶级的建筑才能与之媲美了。

　　当然，仅住的地方这显示不出空氏一族对他重视来，当一百名鸾卫出现在他的面前时，哪怕是见多识广的他都不得不咋舌震撼。

　　鸾卫成员每个都是国色天香的大美人，跟他那十八女卫有的一拼，萧战一眼就瞧出她们都是完璧之身，最不可思议的是她们修为最低的都是至尊，最强的一个竟是上位至尊。

　　天！

　　仅仅派给这么一支强悍武力贴身保护，萧战就能感受到空氏一族的重视，当听到空萌介绍，这些女人属于他了，想做什么都可以时，他真的震撼到了。靠！这可是强大的至尊啊，当做万物一般随便送人，这简直太奢侈了。

　　震撼一番，萧战也知道，就算这一百名鸾卫现在将衣服脱了，他也征服不了，毕竟她们都具有至尊体，男人可不仅仅需要能力强悍，没有一副能够披荆斩棘，堪比至尊的身体那是只能干瞪眼的。

　　这种手笔着实让萧战咋舌，他看出来了，这些女人都是真正的尤物，最低都是媚术入骨，服侍男人绝对有一手。入骨的媚术虽然不值一提，但那也要看是什么人施展，这些鸾卫用来效果绝对强过第五境极致的媚术。

　　空氏一族的诚意很足，不过那也只是看看而已，毕竟萧战不具备至尊体，真的想要发生一些什么还力有不逮。萧战很清楚，这一百名鸾卫的确属于他，不过那还要看他的表现，如果达不到空氏一族的预期，这些女人就不属于他了。

　　萧战心中冷笑，这空氏一族看似大手笔，其实也是玩了心眼，一百名鸾卫的确是奢侈的手笔，可那也要你能够占有。萧战知道，现在他需要展示自己的实力，九级血脉药剂，或者王级血脉药剂，就是让这一百名鸾卫跟随自己的依仗。

　　空萌安排了专人负责提供炼制药剂所需，很快海量的材料，最顶级的炉鼎一一送到了萧战的住处。远古药剂的炼制很是复杂，时间与空间力量的完美融合只是基础，这可比施展“起源之咒”还要困难，效果要达到最完美，只有实力达到至尊才行。

　　越难越好，萧战知道容易的东西外人很容易学去，那自然也不会得到空氏一族重视了。萧战给远古药剂分了等级，他最先开始炼制出来的是简化版，效果看上去显著，其实根本不算什么。

　　九级血脉那也是分等级的，真正顶级的血脉，哪怕低上一个等级，血脉都要强过一般普通的九级血脉。萧战第一次炼制的只是普通的九级血脉药剂，这种东西只对九级血脉以下的人有效，碰上那种血脉纯度很高，或者等级达到了九级的人没有一点用处。

　　这次萧战要炼制的是升级版本，新的九级血脉药剂可以提纯九级血脉的纯度。炼制的过程很是繁琐，他让郑明秀打下手，两人忙活了足足半天的时间，才搞定了十瓶九级血脉药剂。

　　萧战清楚，整个过程肯定有人在监视，他倒是不怕有人偷师，刚刚的药剂炼制很多东西对于其它药剂师来说都是空中楼阁，没有基础的话，就算是大师也只能干瞪眼。

　　萧战直接拿着一瓶九级血脉药剂，一口吞服而下，霎时间体内血脉涌动，浓郁的血气透体而出，一盏茶的功夫过后，他的九级血脉被明显的提升了一大截，那效果很是显著。萧战的表情显得意犹未尽，就想将剩余的九瓶一次性喝掉，从始至终看着他炼制的管事轻咳了一声道：“公子，据说药剂都是第一次效果最佳，同种药剂连续服用会大打折扣，公子已经服过一支九级血脉药剂了，其余的是否给其他人试试。”

　　这名管事叫空媛，是负责萧战炼制所需的负责人，她是一个大美人，修为达到了至尊一重。听到美人儿所说，萧战嘿嘿笑道：“那是谁说的，本少爷炼制的药剂非比寻常，喝得越多效果越强，美人儿你就看好了，十瓶药剂下去，少爷的血脉绝对能够达到最完美的程度。”

　　萧战萧战不顾人反对，一口气将剩余九瓶药剂全喝掉了。空媛嘴角直抽搐，她虽然对萧战的说法不以为然，但最终还是没有反对，毕竟这些九级血脉药剂虽然贵重，但只要炼制者可以随时炼制，浪费了一点也不算什么。然而十瓶药剂下去，萧战的血脉纯度几何倍暴涨，那纯度跟浓度直逼一般的王级血脉者，看得空媛目瞪口呆。

　　“怎么样？本少爷的药剂非比寻常吧，哈哈哈！这才是真正的药剂啊，喝了一次效果就大打折扣，那算什么九级血脉药剂。”

　　空媛深吸了口气，看向萧战的眼神充满了赞许，难怪家主安排了一百名鸾卫给这个小子，空氏一族只要有了他源源不断的提供药剂，想不强盛都难啊。空媛是九级血脉拥有者，她深知萧战炼制出来的药剂有多诱人，只要她能大量服用，说不定有机会冲击王级血脉。

　　目光柔和的看着萧战，空媛笑得很是温柔的道：“公子的药剂只能用逆天来形容，不知道有什么具体限制没有？”

　　萧战叹了口气道：“限制肯定是有的了，由于本身修为弱了点，这种九级血脉药剂只适合中阶圣武以下。一旦武者修为超过了这个限度，使用九级血脉药剂的作用就会大打折扣。”

　　空媛眼中闪过一丝遗憾，不过她同时也清楚，这种缺陷是难免的，虽然不是很懂萧战的药剂炼制原理，但她看过不少药剂师的炼制过程，他们之间有着本质的差异。萧战的药剂之所以能有如此逆天的效果，是因为能够唤醒血脉中一滴远古的血液，然后再以这滴血液为源，强行提升血脉等级。

　　整个过程空媛都看在了眼中，那滴血液就像是能够传染一般，让萧战全身血液都跟着发生在质变，达到同一等级。

　　这种药剂绝对是空媛第一次见到，哪怕她是至尊，都说不出药剂的真正原理。不过她很清楚，随着修为越深，现在的血脉越发强大，会反过来压制远古血脉之力，基本上没有苏醒的可能。以萧战的实力，他所炼制的九级血脉药剂能够对初阶圣武起作用，再高一些的话就力有不逮了，不过这种情况会随着他的修为提升而得到改变。

　　想请此节，空媛看向萧战的眼神很是柔和，询问一番后腰肢一扭，向着大殿外摇曳而去，然而她的步子刚刚迈出两三步，就感到一道火辣辣的目光落在了自己的屁股上，那啧啧赞叹声接踵而来，尤其几句“极品”，声音虽低，但怎么能够瞒得过空媛。

　　空媛心一颤，换做以前，要是有男人敢如此看她，并肆无忌惮的评论她的臀部，她非得一巴掌将他扇得粉碎不可。而现在虽然心中产生了羞恼之感，但却并未动怒，空媛早就知道萧战所扮演的严飞可是色中饿鬼，看一看又不会掉肉，如果这小子真能提升她的血脉等级，可他一点甜头也没什么大不了的。

　　想到这里，空媛未做停留，扭动着腰肢去了，只是那摇曳身姿能让任何男人邪火自焚掉。

　　萧战好不容易才收回了目光，嘀咕了一声“极品美臀”之后，再次投入了九级血脉药剂的炼制中，这是他在悬空山立足的根本。

　　萧战很是投入，三天的时间，百来瓶九级血脉药剂，千多瓶八级血脉药剂上缴了，当然了他的手中还有不少存活，只是数量嘛，嘿！这段时间萧战都窝在自己的住处，倒没有什么人过来打扰，不过这会儿刚刚喘口气，空媛走进了炼药大殿。

　　萧战立时扔下手中的活，迎了上去，双目绽着火道：“媛姐姐，怎么有空来看小弟了？”

　　空媛对于萧战姐姐的称呼已经适应了，三天的时间，在她的有意的交好下两人的关系突飞猛进，唯一让她不满的就是这小子简直就是一个色胚，一双眼睛只要逮着了机会，就往她胸口跟屁股上瞄，要不是顾忌她是至尊，怕已动手动脚了。

　　空媛瞪了一眼萧战，让他明目张胆的目光从胸口处挪开后，嗔道：“我的公子爷，看来这三天没有女人侍候，将你给憋疯了。”

　　萧战一本正经道：“可不是，为了多炼制一些药剂，本公子可是废寝忘食，哪有闲工夫去想女人。”

　　空媛微微笑道：“女人的事情，公子不用担心，这次空媛过来可以带来了一千名美人儿，她们保证都是完璧之身。”

　　萧战立时眉开眼笑道：“三天不玩女人，这浑身上下就不痛快，姐姐啊，小弟有事先走一步了。”

　　空媛笑意盈盈道：“不忙，空媛还有很重要的事情跟公子爷说了。”

　　萧战一副猴急的道：“姐姐啊，这些天小弟可是憋得慌，能否让小弟先那个一下？”

　　空媛咯咯笑道：“这些女人从今往后就是公子爷的人，她们又不会跑，公子爷还是等去见了家主之后再来跟她们寻欢作乐不迟。”

　　萧战愣神道：“家主……想要见我？”

　　空媛点头道：“公子爷炼制的药剂经过了测试，效果非常的好，家主特意召见你，打算给予嘉奖。”

　　萧战迟疑道：“这个……这个就不用了吧。”

　　空媛咯咯笑道：“公子爷不是天不怕地不怕嘛，怎么一听要见家主，就慌了神。放心好了，公子爷这是立了大功，家主绝对会大大的奖赏你的。”

　　萧战眼珠子一阵转动，忽然一脸可怜兮兮的看着空媛道：“姐姐，可否提前透露一番，家主到底要奖励小弟一些什么？”

　　空媛含笑打量着萧战，故意吊他胃口，好一会儿才道：“空氏一族年轻一辈在百岁成年礼时都要参加洗礼，这时会举行一次大比，挑选十人进入家族传承重地。一般情况下只要运气好，就能获得一门传承，而通过了考验，就算是空之一族排名前十的神通都能获得。当然了，只要进入了传承之地还有一个好处，那就是修为绝对能够提升一阶。公子爷现在的修为是斋境圆满的巅峰了，只要进入传承之地，肯定能够成为圣武。”

　　萧战对于突破到圣武倒不是怎么关心，他真正看重的是空之一族排名前十的神通，这可是好东西啊，像他已经掌握的“瞬移”跟“空间切割”，对于修为只有斋境圆满的他来说已是非常强大了。

　　萧战疑惑的道：“可从严格意义上来说，小弟不算是空氏一族的人啊，进入了传承之地也能获得传承？”

　　空媛微微笑道：“这肯定会有些影响的，不过，只要公子爷具有空之一族的血脉，还是有几率得到空氏一族的传承。当然了，就算没有得到，公子爷也不要太过在意，不是还可以晋阶圣武嘛，成了圣武，将来公子炼制药剂的能力将更强。”

　　萧战点头道：“除了这个奖励，不知道还有其它的奖励吗？”

　　“有，听说家主给公子爷挑选了一位师父。”

　　“师父？”

　　萧战愕然，不过很快他有些明白了，这个师父怕是跟他的药剂炼制有关。

　　果然，只听空媛笑道：“这人是家主推荐的，他是空氏一族的太上二长老，唯一一个时空同修的高手，由他老人家传授公子爷时空之道，绝对能够让公子爷在时空两种大道中突飞猛进。”


第九十七章 婚约

　　萧战跟随空媛来到了空圣殿，这里是整个悬空山的核心，一切动力的源泉所在。萧战现在的修为也就是斋境圆满，但是他的眼里还是很不凡的，他能够判断出这座空圣殿是一座至强圣殿，在等级上直逼战魔殿。

　　只看眼前这座空圣殿，萧战就可以推测，空之一族的实力绝对超乎想象，说不定隐藏着至强者这一等级的绝世高手。

　　至强者，脑中闪过这一念头，萧战心中异常的苦涩，这一等级的存在有多可怕他根本没有什么具体的概念，他见过的最强人物就是九重天至尊。回到道当初的阴魔老祖，那可是九天十地唯我独尊的存在，就算是一群八重天至尊，在他的面前也是土鸡瓦狗，不堪一击。

　　走进空圣殿时，萧战的心头异常的沉重，正一派目前看来只是时之一族的外围组织，如今却是天之界排名前三的超级势力，整个时空一族有多强根本难以想象。

　　正面硬撼，怕是会粉身碎骨，只能靠智取了。萧战一瞬间坚定了利用血脉药剂征服空之一族的想法，只要一切顺利，他将逐步掌控空之一族。现在要做的就是抓住一切机会提升修为，炼制更高等级的血脉药剂。

　　空妤身高有一米八，一身华服，第一眼望去就给萧战一股难以言喻的压力，让他心中不由自主的产生了敬畏，有种想要臣服对方的炽烈欲望。

　　萧战看不清空妤的容貌，他的视线在接近时被扭曲了，虽然距离很近，但他却什么也没有看到，那怪异的感觉让他想要吐血。

　　空妤并未跟萧战废话，虽然恨重视他，但毕竟他的实力实在是太弱了，只是很是直白的告诉他，今后效忠空氏一族，由他享之不尽的好处。

　　萧战深吸口气，一本正经道：“启禀家主，小子不要什么荣华富贵，只要您能将空氏一族最美的女人嫁给小子就行。”

　　空妤淡然道：“你知道我们空氏一族最美的女人是谁吗？”

　　萧战摇头道：“小子刚来悬空山三天的时间，所有的时间都用在了炼制药剂上，连自己的住处都没有离开，又怎么会知道谁才是空氏一族最美的人。”

　　空妤淡然道：“她叫空仙儿，是本座的女儿，目前修为达到了至尊境，血脉等级更是达到了王级的巅峰。你想要本座将她许配给你不是不行，只要你能够配制出让仙儿血脉进化到皇级的药剂来，她从那一刻开始就是你的妻子了。”

　　萧战皱眉道：“根据小子的炼制原理，要炼制晋升皇级的血脉药剂并不是一件不可能的事情，只要给小子时间，绝对能够办到。只是仙儿小姐是一位至尊，要让她进化到皇级，那只要小子的修为需要达到圣境圆满才行，这可不是段时间能够办到的。家主大人，不知道能否改一个方式。”

　　空妤黛眉一挑，萧战想要更改她的决定，让她心头产生了淡淡的不悦，她决定的事情不许做出更改，尤其提出更改的还是蝼蚁一般的小小斋武，这让她更为反感。不过看了一眼萧战，空妤还是淡然道：“说说看，你打算如何做？”

　　萧战微微笑道：“小子也不提出什么过分的要求，只要等小子炼制出皇级血脉药剂，家主大人就答应小子跟空仙儿小姐订婚，让她做小子的未婚妻。至于什么时候真正完婚，只要等小子炼制出了可以让仙儿小姐晋阶皇级的血脉药剂即可。毕竟有了名分，小子心中也踏实些，万一等小子真正炼制出了皇级药剂，而仙儿小姐已经嫁人了，那小子就空欢喜一场了。”

　　空妤淡淡的扫了一眼萧战，点头道：“本座可以答应你，不过你小子必须尽快炼制出皇级血脉药剂来，只有当你成功那一刻开始，本座才履行这个承诺。”

　　萧战大喜过望道：“家主大人尽可放心，只要等小子晋阶到圣武，就有很大的把握炼制出王级血脉药剂来，至于皇级血脉药剂，最大的难题应当是对时空之道的理解，希望家主大人可以提供小子修炼的场所。”

　　空妤点头道：“本座给你安排了一个师父，你跟空媛去找他，他会指点你修炼时空之道的。”

　　萧战立时施礼谢恩，等他离开大殿时，一道妖娆的身影突兀的浮现，她的脸上蒙着面纱，淡淡的声音中透着不满道：“母亲大人，你真打算将仙儿许配给这个小子。”

　　空妤淡然道：“为何不可，只要这小子能够炼制出于皇级血脉药剂来，那就表示他将来能够炼制出更高等级的帝级血脉药剂。只要有了帝级药剂，我就能有一半的几率晋升到九重天之境。如此人才，你嫁给他并不算委屈了你。”

　　空仙儿沉默了片刻，才道：“他炼制的九级血脉药剂仙儿见识过了，他的药剂理论潜力无穷，只要他实力上去了，要炼制出帝级药剂学买还是有可能的。只是这个时间段可能太久，母亲难道有耐心等下去？”

　　空妤淡然道：“时间是可以控制的，如果我们手中有时之一族的镇族至尊器，也许这小子要达到圆满境只是短短一瞬而已。”

　　空仙儿摇头叹息道：“这可不是一件容易的事情，只要我们空之一族能够赢下十年之后的青年一辈盛会，就可以争取到一个名额，只是不知道他是否值得我们空氏一族为他这么做了？”

　　“只要他能在十年之内炼制出皇级血脉药剂出来，倒是值得我们空氏一族将这个名额让出来。”空妤若无其事的道。

　　闻言，空仙儿并未再多说什么，很快她悄无声息的消失在空圣殿中。

　　……

　　萧战并不知道空仙儿将他的话从头到尾听下去了，同时并未反对嫁给他，不然他心情绝对得瑟不已。跟着空媛，萧战带着忐忑的心情来到了太上二长老的住处，这是一座悬浮在悬空山上的至尊圣殿。

　　走进至尊圣殿，萧战感到这里跟悬空山时间没有多少差异，这让他不由疑惑起来。从空媛的口中得知，这位太上二长老是一位八重天至尊，对时间跟空间的力量已经到了一种可怕的程度，按理来说他所住的地方时空的力量应当非常完美才是。

　　萧战的实力不强，但是却修炼了时空两种大道，每种领悟的规则跟法则都快接近十万了，对于时空法则跟规则非常的敏感。从踏足这座至尊圣殿后，萧战感到了一种残缺，这里的时间跟空间是单一的，已经达到了极致，也许要再进一步，只有等这位太上二长老的修为突破到九重天之境才行。

　　进入至尊圣殿后，空媛并未跟来，由萧战独自去拜见太上二长老。圣殿中很静，走了很久，都未见到一个人出现，回想到空媛所讲这位太上长老的孤僻的性格，萧战硬着头皮来到了其闭关之所。

　　殿门紧闭，萧战并未喊话，他清楚对方是一尊八重天至尊，从他踏入至尊圣殿的那一刻，对方就已知道了他的到来，他只需老实的等候对方的召见。

　　这一等就是十天十夜，萧战一点也不傻，既然家主已经让这位太上二长老收他为徒，那么现在的情况肯定是在考验他。闭门不见，是考验诚信，还是考验天赋，萧战都不清楚，虽说这一切的目的是让他顺利炼制出更高等级的血脉药剂，但这位太上二长老性格孤僻，天知道这家伙脑中是如何想的。

　　萧战盘膝而坐，决定自行感悟这种至尊圣殿中的独特时空之道。要感悟，最直接的办法就是让体内的时空规则与外界的规则产生共鸣，这样基本上就能知道这位太上二长老修炼的到底是何种时空之道。

　　将近二十万道时空规则在萧战的体内震动着，在他的控制下，这种震动不断变换着频率，大概三天时间，他基本上已经弄清楚这里时空法则属性了。

　　最开始萧战的感觉没有错，这座至尊圣殿中的时空法则非常单一，时间法则跟规则竟然全是以时间静止为主，足足一万道静止法则，一下子就让他得到了将近七八千到时间静止规则，让时间规则总数增加到了十万。

　　萧战嘴都乐歪了，这真是喜出望外的好事，有了这一万到时间静止规则，就算是一尊初阶圣武，突然来那么一下，保证能够将对方的时间静止掉。萧战静静的感悟着，他感觉一万道本源时间规则结合在一起非常的完美，只要他能够晋阶到圣境，绝对能够衍生出一个时间静止的天赋技能。

　　不过相对于时间静止上面的收获，在空间规则上就微乎其微了，这座至尊圣殿中的空间规则全是空间凝固有关，基本上萧战已经掌握了，只是补全了数百道而已。

　　萧战的修炼讲究平衡，空间规则的失衡，现在如果突破圣武的契机出现，他绝对不敢冒进。

　　就在萧战遗憾的时候，“咔嚓”一声巨响传来，在这静谧的圣殿中格外洪亮，只让他一下子就惊醒了。

　　当萧战睁开双眼时，他看到了一位中年男子出现在他的面前。


第九十八章 前往传承之地

　　中年男子神情冷漠，整个人的装束非常朴素，一身普通人穿的衣裳，看上去似乎穿了很久，像一个苦修士。萧战心中惊讶极了，一尊八重天至尊竟然穿成这样，难怪空媛说这人孤僻。

　　萧战心中虽然惊讶，但是媚术跟原术都已达到了第五境极致的他面上根本没有流露出任何异样的神色来，他急忙行礼道：“晚辈见过太上长老。”

　　中年男人冷冷的看着萧战，点头道：“不错，仅用了十天的时间，就已领悟了这座至尊圣殿内所蕴藏的时空规则，家主这次推荐来的人还算合格。”

　　萧战一呆，他有些弄不明白中年男子的话，刚想说些什么，就见中年男子突然一挥手，下一刻一道紫光一闪，下一刻他的面前多出了一个圆环。

　　圆环通体闪烁着紫光，时空两种力量交缠在一起，让人看不真切它的构造。

　　“这个圆环叫做‘起源之环’，是一件残缺的上品至尊器，内里至少蕴藏了十万道时间规法则，你拿去自己参悟吧。”

　　萧战再次愣神，中年男子二话没说就扔给了自己一件上品至尊器，让自己参悟，难道？

　　萧战的反应很快，急忙行拜师礼道：“弟子拜见师尊。”

　　中年男子仍是一副冷漠的神情，他冲萧战点了点头道：“没有重要的事去要来找为师，不要将这件至尊器带出悬空山。”

　　扔下两句，中年男子消失不见了，“轰隆”一阵响动，殿门再次关闭了，只留了一脸茫然的萧战。

　　靠！

　　这师父倒是干脆，随手扔了一件至尊器，就让做弟子的自己去修炼，竟然还说没事不要来找，这不是摆明了说不要来打搅他嘛。不过能够初次见面就扔出一件至尊器，这位师父倒也没有拜错。

　　萧战抓起圆环，仔细打量一番，并未发现它有什么残缺，不由疑惑起来。想了想，实在是毫无头绪，萧战索性暂时不想了，师父已拜了，还是回住处去，然后静等进入传承之地。

　　有了千名美女的入住，住的地方热闹了很多，萧战并未急着借助“起源之环”修炼，时空剑道要求平衡，如今时间之道压过了空间直到，这并不是一种好现象。一千多名绝色美女姿色都是顶级的，不过修为却只能算是一般，平均初阶圣武。这些女人在被送来之前都有过交代，见着了萧战这个男主人，她们都将媚眼抛来，各种风情尽展。说实话，以萧战所化身的严飞来看，这个时候他要做的唯一事情就是将这些不知天高地厚的女人惩戒一番。不过萧战觉得现在最应该做的不是这个，一百名鸾卫，才是重中之重。

　　一百尊至尊级美女再强，这可是萧战自己在悬空山能够掌握在手中的唯一力量，只有将她们彻底掌控，他做事情时才能彻底安心。要收复至尊级美女，自然需要动用至尊分身，“魔种”早就准备好了，由情和欲作为主导，绝对不会让人看出破绽来。

　　现在萧战唯一要考虑的就是如何将这些女人摆平，强行种下“魔种”那是不可能的，他没有破开至尊体绝世武器，可不想自取其辱。空萌曾说过，一百鸾卫想怎样就能怎样，如今萧战打算付诸实践，看看是否真的可以为所欲为。

　　空妍，一百名鸾卫的首领，萧战仅仅知道她的名字而已，此时看不到人，不过他相信这些女人应当随时关注着他。

　　“空妍，给本公子出来。”

　　萧战直接开口了，空妍并未让他久等，她的身影如水波荡漾般在他的身前浮现。单膝跪下，空妍语气平淡如水道：“空妍见过公子。”

　　萧战低头看着这个半跪的女人，从她的神情中看不出一丝不愤跟不屑，他有个直觉不管自己说什么，只要不背叛空氏一族，她都会毫不犹豫的执行。

　　挑了挑眉，萧战明白这个鸾卫中的女人怕都是空氏一族培育出来的杀戮工具，她们只忠于空氏一族，为了这个家族，不管是什么样的事情，她们都可以去做。

　　心中念头一闪，萧战负手而立道：“将衣服都脱了。”

　　萧战的命令很是坚定，说出话来是目光不由火热起来。

　　空妍抬起了头，与萧战平静对视，语气极为淡定的说了一声“是”，然后站起身来，那一瞬间她的神态变了，双目、靥面都散发出勾魂摄魄般的魅惑之力。空妍笑了，说不出的妩媚迷人，很快她身上的衣衫脱落，让自己完美无瑕的雪白娇躯呈露在萧战的眼中。

　　空妍毫无一丝羞涩，落落大方的站在了萧战的面前，对于他那如狼似虎的炽热眼神，她悄然控制着自己的媚术，让他的感官跟欲望燃烧起来，但是理智却保持着清醒。

　　萧战深吸了口气，这空氏一族真是厉害，至尊级美女啊，竟然心甘情愿的任由他这位小小的斋武摆弄。萧战知道该怎么做了，说实话，至尊级美女前世身边很多，但能够真正好上的能有几个。现在自己可是斋武啊，亵渎一尊强大的至尊，这是何其让人兴奋的事情。

　　“给我跪下！”

　　萧战有些癫狂了，如此羞辱的命令冲着一尊实力强大的上位至尊下达，只要是正常一点的怕是一招将他打成了尘埃了。

　　空妍妩媚一笑，毫无一丝抵触的跪下不说，还拿一双勾魂的媚眼瞅着萧战，这让化身成严飞的他如何抵抗得了。

　　萧战怒吼一声，直接掏家伙冲了上去。

　　“张嘴！”

　　至尊啊，再粗鲁，再莽撞都没有丝毫问题，全身的欲望需要发泄，萧战的脑子有些懵，身体就如同滚烫的熔炉，随时都要爆掉似的。

　　如此配合的鸾卫，种下“魔种”又有什么难度，萧战纵情挥洒，“奉献”的能力在百名鸾卫的嘴中完美得到了展示。情和欲的力量最为玄妙，百名鸾卫都只是入骨境的媚术，哪怕她们是至尊，面对第五境极致的媚术跟原术集合体，她们也有不败之理。

　　洗礼的日子来得很慢，萧战在悬空山过得很是悠闲，他除了炼制药剂，其他时间都用在了巩固百名鸾卫体内的“魔种”。这是情欲系“魔种”，不想血脉系“魔种”那般霸道与明显，很容易就察觉出变化来。

　　百名鸾卫除了最强的首领空妍，其余的人差不多都将对空氏一族的忠心转嫁给了萧战自己。这一战果令萧战很是满意，对于空妍的把握之所以不大，主要是对方乃是上位至尊，他绝对再发回个把月，差不多就能完全搞定了。

　　空氏一族人口以亿计数，百岁成年礼参与的人很多，要决出十人来可要费时很久，当然了整个过程是无需萧战参与的，当他得到通知时大比已经结束了，挑出了九名可以进入传承之地的年轻人。

　　萧战很是风骚的领着百名鸾卫出现了，百名鸾卫，用的都是刀，她们神色很冷，尤其是那目光，就算是一般的至尊碰上了，心脏都要猛地一缩，更何况空氏一族这些刚刚成年的家伙。

　　如此萧战不引起众怒才怪，可萧战岂会在乎这些家伙，一群斋武罢了，根本无需鸾卫出手，他一只手就能将这些家伙摆平。

　　九人对于萧战都很不善，萧战敢出现就有一名体现健硕的青年跳将而出，叫嚣着道：“我不服，这小子哪里来的，怎么没有看见他参与大比，为何要将一个名额让给他？”

　　负责安排进入传承禁地的是一名圆满圣武，他的实力在这一等级只能算是初级，自然不会知道萧战为何可以拥有特权。冷冷的看了一眼萧战，这家伙很是自然的将百名鸾卫给无视了，似乎在他的眼中，她们都只是一群男人的玩物。

　　空山并未多说什么，能够不用比试就能获得一个名额，这可不是他所能决的，萧战能够获此待遇，表明其背景很是强大，他自然不会给自己找不痛快。而且空山的眼力可不是这九个一脸愤恨的家伙能够比拟的，他自然一眼看出了萧战斋境圆满的修为，说实话，仅凭这萧战就有权利获得一个名额。

　　脑中念头一闪，空山瞪了一眼跳出来的健硕青年道：“给我闭嘴！你们修为最强也就上位斋武而已，而他却是斋境圆满，你们九个就算一起上都不是她的对手。”

　　跳出来的健硕青年吓了一跳，吃惊道：“怎么可能？”

　　虽然不大相信，但是这家伙还是退了回去，在九人惊疑不定的注视下，萧战咧嘴道：“什么时候动身，本少爷已经等不及了。”

　　萧战的口气很是嚣张，完全没有将九个空氏一族同龄人的天才放在眼中，只让这些自视甚高的天才瞪眼睛。

　　空山没有丝毫废话，领着一行人来到了一个传送阵前，看着想要将百名鸾卫一同带过去的萧战，他的脸色顿时阴沉了下来。

　　果然是纨绔子弟啊，去传承之地竟然还带女人，他当这是去做什么，未免也太不庄重了。


第九十九章 空间之灵

　　“慢着！”

　　空山开口了，他阴沉着脸色道：“传承之地只能本人独自进去，任何人都不能带人进去，除非能够得到整个长老会允许。”

　　萧战像是没有看到空山阴沉的脸色一般，淡然道：“不能带人进去？真有这种规定？”

　　空山还未说话，先前跳出来反对萧战的魁梧青年再度跳出来道：“你到底那里来的，连这么基本的尝试都不清楚。但凡进入传承之地的人，只能自己独自进去，这是对自身能力的考验，只有通过传承之地的考验，才有机会获得传承之地的传承。要是有人都像你这般，带着人进去，那传承之地根本没有测试的必要了。”

　　“没错！传承之地是接受传承的地方，可不是让人带着女人去乱搞的。啧啧啧！真当自己是个人物啊，带着一群女人招摇过市，就算是空仪大公子都没有这么嚣张。”

　　萧战似乎成了众矢之的，九个进入传承之地的青年男女都是一脸鄙夷的看着他。

　　萧战没有理会这些家伙聒噪，而是扭头看向身后的空妍道：“你们难道本能跟着进去？”

　　空妍淡然道：“我们的职责是贴身保护公子的安全，传承之地虽然是禁地，但是并不禁止我们跟随进入，公子根本不用担心这件事情。”

　　萧战满意的点头，看到不去看几个青年男女，而是对着空山道：“她们都是我的贴身侍卫，可不是什么随便的人，既然她们有资格进入传承之地，那可没有人能够拦下她们。”

　　说完，萧战懒得理会这家伙，就想带着一百鸾卫进入禁地。

　　空山冷哼道：“贴身侍卫？本座负责进入传承之地的考核，从未听说过可以带着自己贴身侍卫进入传承之地的。哼！何况她们是否贴身侍卫一目了然，传承之地可不是供人乱搞的地方。”

　　萧战根本懒得理会这个家伙，淡淡的说了一句“走！”，就向着传承之地内走去。

　　空妍一挥手，一百鸾卫将萧战护在了其中，大摇大摆的向着传承之地开进。

　　“你！”

　　空山双目一瞪，勃然色变，霎时间他单手成爪，就像抓向萧战。

　　一名靠近的鸾卫刹那间扭头看向了空山，她双目光芒一凝，实质化的目光将空山给轰飞了。

　　这一幕震撼了所有人，尤其是一同跟随空山，负责传承测试的守卫，立时都抽剑出鞘，他们体内圆满圣境的力量凝于剑上，数百道气息一瞬间构成了一座庞大的剑阵，牢牢将萧战跟一百名鸾卫困住，似乎只要他们有轻举妄动，就是雷霆般的攻势。

　　“哼！”

　　先前一眼瞪飞空山的鸾卫眼神一冷，只见她玉掌随意一切，霎时那困住他们的剑阵土崩瓦解，数百道隐藏在暗中的身影纷纷吐血暴跌，好不狼狈。

　　这一幕画面着实震撼人心，吐血暴跌的武者都精神萎靡，瘫软在地，竟然再也爬不起来了。鸾卫这随手一击就像是捅了马蜂窝似的，现在立时传来一片嘈杂之声，几乎是数息间过后，密集的破空声赶至。

　　“轰！”

　　一股属于至尊的气息横扫而至，人未到，怒吼声先一步抵达了，肆无忌惮的朝着萧战一行人爆压而去。

　　“大胆狂徒！竟然敢破坏传承试炼，统统都给本座擒拿起来！”

　　暴喝声透着一股无上威严，随着他的命令，数百道圆满境巅峰境的圣武凭空而至，似乎想要将萧战一行擒拿。

　　然而，还未等这些人靠近萧战一行，先前神识横扫向萧战一行的那位至尊发出一声闷哼，整个人脸色苍白的在虚空中显露而出。此时他的脸上满是惊疑不定之色，哪还有先前不可一世的威严。

　　“鸾卫？”

　　这名至尊级存在似乎看出了什么，猛地一挥手，喝道：“都给本座滚！”

　　这一挥手空间里是荡起一片涟漪，原先数百道冲向萧战的身影凭空消失了，这位至尊目光飞速扫过，最终一把将空山抓摄了过来，双目怒视着这个还有些茫然的家伙道：“说！这到底是怎么一回事儿？”

　　空山打了一个寒颤，浑身哆嗦着道：“大人，那小子想要带着一群女人进入传承之地，属下自然要阻止了。”

　　这名至尊喝道：“瞎了你的狗眼！那可是来自鸾卫的诸位大人，别说是传承之地了，就算是禁地也无法限制她们进入，你这白痴，待会儿看本座如何收拾你！”

　　猛地一挥手，一巴掌就将空山扇飞了出去，这名至尊急忙恭敬的冲着一百鸾卫行礼，态度积极谦卑道：“还请诸位鸾卫大人恕罪，都是属下的狗眼看人低，传承之地岂能限制你们进入。”

　　空妍冷冷的看着这名至尊，她什么也没有说，但是一股恐怖的压力只让家伙浑身冷汗直冒，他很是识趣的退走了，很快整个现场就只剩下萧战一行人跟那九个一脸骇然之色的青年男女了。

　　身为空氏一族最为杰出的青年，他们岂不了解鸾卫代表了什么，震惊的同时他们都一脸骇然的看着萧战，这小子到底是什么人，竟然有一百名鸾卫贴身保护。

　　萧战根本没有理会这几个家伙，现在负责进入传承之地的人都离开了，他只得示意空妍带路，后者点了点头，很快就护送着萧战向着传承重地进发，慢悠悠的消失在九名青年男女的视线中。

　　“我们该怎么办？”

　　最先跳出来针对萧战的魁梧青年脸色有些发白，能有一百鸾卫贴身保护，这就是家族年轻一辈最杰出的那几位都没这待遇。鸾卫最弱都是至尊，一个小小的斋武竟有一百名至尊贴身保护，这简直太夸张了。

　　“还能怎么办？传承之地我们可不熟，还是去通知一下吧，让人领路比较好。”

　　九人中一名看上去像少女的美女开口了，她的一双眼眸闪烁着兴奋的光芒，似乎是在算计着什么。

　　魁梧青年苦笑一声，只能暗叹自己倒霉了。

　　……

　　萧战很是顺利的就进入了传承之地，空间的力量密布每一个角落，规则与法则浓郁得吓人，还未进入到传承之地的核心，他已经复制到了接近上百道空间规则，只让他对于将时空剑道大成有了很大的把握。

　　萧战清楚，只要时空剑道大成，他就有办法晋阶到剑域之境，那个时候他本体的真正实力将翻倍。

　　当接近传承之地核心时，空妍停了下来，她道：“公子，前边的路需要您自己去走，属下不到生死攸关之时绝不会出手相救。”

　　“这是为何？”

　　“传承之地拥有无数神通传承，进入传承之地的人要想真正获得，就必须将传承之地孕育而出的空间之灵杀死，每杀死一个主人就能获得它们体内蕴藏的神通之密，击杀同一种空间之灵的数量越多，当进入传承之湖时，获得这种神通的几率就越大。”

　　萧战双目一亮，不由道：“有限制获得神通的数量没有？”

　　空妍要头道：“没错，不过从主人进入这片区域之后，只有十天的时间，时间一过主人就会被传承之湖自动吸走，主人要想获得好的传承，越靠近传承之湖，几率越大。”

　　萧战点头，当下又询问了一番细节之后，他毅然冲入了这片空间之灵出没的地域。传承之地的空间之灵都只有斋境的实力，这种程度的考验根本难不住萧战，境界增幅让他提前具有了圣武的实力，他完全可以横扫这片区域的空间之灵。

　　刚刚进入传承之地，迎面扑来的都是一些兽类，它们的实力也就斋武初阶而已，萧战以指代剑，轻描淡写的就将这些空间之灵击杀。每当他击杀一只空间之灵时就感到有不少空间规则涌入体内，这让他明白了如何获得空间神通。

　　萧战目前已有三个空间系技能了，“瞬移”、“移形换位”、“空间切割”，这三个天赋技能他用的最好的自然是“移形换位”跟“空间切割”，很是随意就能使出来，而“瞬移”则就困难了，十米的瞬移距离，对于斋武这一等级来说根本就不够看。

　　萧战清楚自己虽然获得了“瞬移”这个天赋技能，但是技能本身并不完善，如果他能够将“瞬移”所需要的所有空间负责掌握，绝对不止瞬移十米的距离。

　　有了打算，萧战搜寻空间之灵就变得有目的了，当然了，他并不会放弃击杀空间之灵，就算得不到每一尊空间之灵的天赋技能，但也可以得到属于它们的空间之力，这样能够更快的让他的空间剑道达到跟时间剑道平衡的地步。

　　无剑之剑运转由心，萧战穿梭于数千空间之灵中，他还未找到具有瞬移属性的空间之灵，不过却让他遇上了一群拥有空间切割的空间之灵。数千空间之灵汇聚在一起，它们配合默契，技能组成一座非常复杂的空间切割大阵，要是换做一般人怕是一个照面就被那不满整个空间的空间裂缝叫杀得粉碎了。

　　萧战拥有移形换位的能力，技能一触即发，他轻而易举的就跟一只空间之灵交换了位置，铺天盖地而来的空间裂缝下这只空间之灵连哀鸣都未来得及发出，就被撕得粉碎了。

　　失去了一只空间之灵让大阵凝滞了那么一刹那，就是这短暂的凝滞，让萧战捕捉到了缝隙，无剑之境运转，他整个人就像是化作了一口绝世锋芒的神剑。

　　随心而动，整个人就如一道剑光闪过，大拇指一按，霸王剑指锁定了最近的一只空间之灵。剑气如炽，剑心震撼而来，通体被空间之力包裹的空间之灵被定住了，时间静止的力量自主而发，几乎闪念间萧战一指摁在了空间之灵的眉心处。

　　暴虐的剑气一瞬间将这空间之灵震得粉碎，霎时间数十道空间之力透过手指钻入了萧战的体内，那一瞬间他感觉“空间切割”的能力有所增益。

　　一时间萧战不由战意如虹，长啸一声，他剑心跟时间静止并用，剑指锁定目标的刹那，目标的时间静止了。

　　这些空间之灵实力只算一般，一个时间静止，可以维持十多秒时间，对于萧战这样斋境圆满极致的高手来说，根本就是砍瓜切菜，一招全秒。

　　萧战可没有时间跟这些空间之灵瞎耗，数千道剑气齐斩，将数千空间之灵一招尽秒。那一瞬间“空间切割”的能力提升了一大截，切开的空间裂缝变得更加稳固，就算是一件最顶级的神甲，一道空间裂缝就能将其切成两截。这在一切是做不到的，用空间裂缝只对血肉生物具有强大的杀伤力，而现在能够轻易切断一件顶级神器，表明这“空间切割”的能力已经大成了。

　　萧战很是兴奋，击杀数千具有“空间切割”的空间之灵，不但让他的天赋技能大成，还多出了数百道全新的空间法则。这些空间法则都跟空间切割有关，有了这数百道规则的补充，就是空间技能大成的基础。

　　如此丰厚的收获，让萧战对于击杀空间之灵充满了兴趣，他兴头上来了，也不再去挑选具有“瞬移”能力的空间之灵了，只要是遇着了，统统击杀，相信他掌握的空间之力应当能够很快达到十万。


第一百章 技能晋阶

　　空虎看着眼前空荡荡的一片在发呆，一行九人已经深入空间之灵活动区域百里了，可他们硬是没有遇到了一只空间之灵，这绝对是不正常的情况。

　　扭头看着身边同样愣神的同伴，空虎皱眉道：“我们都已经深入百里了，怎么连一只空间之灵的影子都没有遇到？”

　　空灵眨眼道：“难道以前家里人跟我们讲的都是加的，这里根本没有什么空间之灵？”

　　“不可能！我哥哥说了，只要进入空灵禁地就会遇到空间之灵，最开始初阶斋武的实力，到了接近传承之湖时，会有圆满斋境巅峰空间之灵出来，只要我们小心，一般都能通过。”一身蓝衣的空蓝皱着眉头说道。

　　空虎忽然心中一动，道：“你们难道忘了，那小子可是先我们一步进入空灵禁地，这里的空间之灵不会都让他给清除了吧？”

　　“这？”

　　空灵迟疑道：“那家伙的实力好像也就斋境圆满吧，他只不过比我们先走一步，这么短的时间内岂能将百里之地内所有的空间之灵清楚？”

　　空蓝冷哼道：“为何不可，你们可不要忘了那个家伙身边可以有一百名鸾卫，这可都是斋武啊，别说百里了，就算是整个空灵禁地的空间之灵加起来也不够这些鸾卫杀的。”

　　“不应该吧，这里的空间之灵只有自己击杀的才有效，让鸾卫出手，他岂不是自己一点好处也捞不着？”空灵不大相信空蓝的猜测。

　　空蓝冷笑道：“有鸾卫出手击杀，对于那小子来说自然没有半点好处，但他可以让那些鸾卫出手擒拿啊，活靶子而已，还不是想杀多少就杀多少。”

　　“这也太无耻了！”

　　一时间九人脸色都变了，如果萧战先一步将所有的空间之力全干掉了，那他们岂不是连一个都碰不到了。九人可是非常清楚，要想获得神通，就必须在这空灵禁地击杀一定数量的空间之灵，如果没能击杀一只，进入传承之湖后，他们怕是很难获得神通。

　　九人纷纷咒骂萧战无耻，他们这下子可全都急了，要是真让萧战这样作弊搞下去，他们这次进入传承之湖说不定什么也捞不着，那样可就亏大了。九人不再犹豫，纷纷提速，直朝着传承之湖的方向疾驰而去。

　　……

　　无剑之境跟时间静止的结合实在是太强悍了！

　　萧战一路过来，都是横扫，哪怕是碰到斋境圆满的空间之灵，也都是一招毙命，他足足复制到了一千多道空间规则，目前为止离十万道就差四五千道了。

　　一路横扫而过，萧战虽然没能遇到具有“瞬移”的空间之灵，但却让他的“移形换位”跟“空间切割”达到了大成。

　　以前换位的距离是数十米的距离，现在千米之内可以随意换位。

　　可别小看了这千米距离，天之境空间异常的稳固，就算是最强的圣武想要影响空间都几乎不可能。萧战现在只是斋武而已，千米之内随意的移形换位，这已经非常的逆天了。

　　空灵禁地的范围非常的大，围绕传承之湖外围有万里之地。用了足足三天的时间，萧战横扫了外围跟中央区域，碰到的空间之灵种类很多，不过有很多都不具备空间技能，仅仅是空间之力构成的空间之灵罢了。

　　萧战除了让“移形换位”跟“空间扭曲”两个天赋技能大成了之外，还得到了一个“空间扭曲”的能力。当然了，这个“空间扭曲”现在还不是真正的天赋技能，它还差了临门一脚，等进入传承之湖后，绝对能够蜕变成天赋技能。

　　长时间的杀戮，使得萧战掌握的空间规则增加了一千多道，这算是最大的收获了，只要等空间规则凑齐了十万道，就可以跟时间规则大成平衡，到时他就将达到剑域之境，那时实力对于他来说可是质的飞跃。

　　接近了最后空灵禁地最后一片区域，根据空妍提供的信息，这片区域中基本上都是斋境圆满的空间之灵。有了无剑之境跟时间静止的叠加，萧战自然无所畏惧，他根本没有做丝毫的停留，直接冲进了这片区域中。

　　刚刚进入这片最后的区域，萧战立时就感应到了这里的不同，他迎面就撞上了将近一千多只具有空间切割的空间之灵，这可全都是斋境圆满级，还未等他反应过来就有数千道空间裂缝横扫而来。

　　数千道空间裂缝覆盖了千米方圆，那一瞬间萧战除了后退外，别无选择，然而就算他想要退，速度也不可能快过横扫而来的空间裂缝。幸好这段时间已将“移形换位”的能力练到了大成之境，同样的方法同一只空间之灵互换了位置。

　　可是互换了位置之后，萧战的脸色当场就变了，他骇然发现，周遭的空间竟然凝固了，他想要发动攻击跟抵御根本就做不到。

　　就在萧战被定住的刹那，数千道空间裂缝如同暴风雨般狂袭而来，要是结实了，保证他将粉碎碎骨不可。

　　萧战知道自己被算计了，这让他很是惊异，难道这些空间之灵还有灵智不成？

　　不过此乃生死攸关的时候，容不得萧战想其它，一瞬间他触发了时间静止的能力，刹那间周遭百米空间内时间静止了，一切的攻击都凝固在那。

　　空间凝固的力量非常强大，哪怕如今萧战的肉身堪比初阶圣体，竟然一下子都没有崩开凝固的空间。萧战知道这里应当不会出现圣阶空间之灵，那么出手对付他的绝不是一只空间之灵，说不定就像先前那一千多只具有“空间切割”能力的空间之灵一样，这次联手困住他的空间之灵数量还要更多。

　　这说明了什么？

　　萧战很清楚，肯定是他先前表现得太过嚣张，将所有的空间之灵横扫了，现在空灵禁地中诞生了灵智的空间之灵联起手来，想要将他绞杀再此。

　　萧战一瞬间启用了境界增幅，修为原本只有斋境圆满极致力量的他一瞬间达到了初阶圣境，这是全方位的增幅，不单境界，他的肉身也一瞬间完全达到了圣体。

　　“咔！”

　　一声脆响，听声音空间像是如镜子破碎了似的，这是错觉，空间仍然稳固，破碎的只是空间规则而已。

　　空间凝固被迫，萧战的身体瞬间恢复了自由，几乎是闪念间，他启动了“真理之眼”，千分之一刹那的时间内找到了暗算自己的一群空间之灵。

　　当找到这些暗算自己的空间之灵时，萧战吃了一惊，他发现这些空间之灵不再是动物的形象，而是活生生的人类。

　　足足数千，有男有女，这些人的脸色很是冷漠，看向萧战的眼神毫无一丝情感的波动，冷得让人心慌。

　　虽然萧战挣脱了束缚，但这些男女都冷静的可怕，新的空间凝固再度袭来。

　　萧战开启了“真理之眼”，空间凝固的力量他完全能够看到，整个人一个闪身就避了过去，他的身形高速接近这群男女，只等靠近千米范围内，施展“移形换位”之能。

　　然而，萧战的想法并未如愿，一股强烈的束缚之力将他包裹，只让他高速移动的身体顿住了。这一顿只是一刹那的时间，已经完全相当于初阶圣武的萧战只需一个刹那的时间就能挣脱，然后有人像是早就算好了似的，空间凝固再度袭来，让刚刚挣脱了束缚的他再次被困住了。

　　萧战想要故技重施，用暴力挣脱空间凝固。

　　蓦地！

　　萧战感到了一阵心悸，强烈的危机差点让心脏都爆掉。

　　一缕剑光闪现，直接穿透了空间而来，闪念间就直奔萧战的心脏！

　　这是瞬移！

　　不过瞬移的不是人，而是一口剑！

　　萧战感到了极度的震惊，天赋技能可以如此施展，足可推断这人绝对已将“瞬移”练到了极致。

　　瞳孔猛地一缩，心剑在震动，一切都不由萧战控制了，体内十万道时间剑道规则急震，千分之一刹那间齐聚双目。

　　萧战的双目璀璨如耀日，第六重天的“傲龙心诀”运转到了极致，十万道时间剑道规则同化了，时间静止几乎是千钧一发之际出现。

　　一口闪烁着寒光的剑抵在了萧战的胸口处，他清晰的感觉到了皮肤被割破了，身具圣体的他竟没有起到丝毫防御的作用。

　　这是空间裂缝！

　　萧战倒吸了一口凉气，现有空间凝固，再有空间切割加瞬移，换做旁人早就挂了，可惜萧战一个时间静止就扭转了局势。

　　空间为王，时间为尊。

　　这句话果然没错，时间的力量在空间之上。

　　“咔！”

　　时间静止的力量仅仅维持了三秒，那静止时间的一万道时间规则破碎了，失去静止力量束缚的空间裂缝威力刹那间就要爆发。

　　萧战启动了“瞬移”，一秒的时间，在空间裂缝威力爆发之前他消失在原地。

　　十米的距离一点也不远，但足可让萧战脱离危险了，速度顷刻间爆发，他整个人就像是化作了一道剑光，冲进了那数千具有空间凝固能力的男女中。

　　这些男女的实力都达到了斋境圆满的极致，数千合一，组成大阵，加上凝固空间的能力，就算是一尊初阶圣武遇上了，爬也要饮恨。可惜萧战一个“移形换位”就破掉了完美的大阵，这次他是发了狠的，凝固空间对他威胁太大，让其跟一个可以让空间裂缝瞬移的高手配合，说不定真的要阴沟里翻船。

　　无剑之境同时间静止发挥到了极致，萧战一剑爆掉了数百人，他能清晰的感应到有关凝固空间的规则涌入体内，一下子就是数百道。

　　杀戮！

　　无剑之境下群战无敌，数千独具空间凝固的男女慌了神，他们组成的大阵崩溃了，不知是谁发出了一声长啸，很快聚集在一起，正被萧战屠杀的他们纷纷四散奔逃。

　　空间束缚的力量向着萧战笼罩而来，萧战只得放弃了逃掉的一千多尊具有空间凝固的人形空间之灵。

　　萧战的目光锁定了一尊突然出现的人形空间之灵，这是一个长发及腰的俊美男子，他的俊美近乎妖异，一双紫金色的眼眸死死盯着萧战，赤裸的杀意几乎凝成了实质。


第一百零一章 圣级空间之灵

　　空虎九人看着百里外的大战呆住了，事情的结果完全出乎了他们的预料，看着面对数万人形空间之灵围攻中的萧战，他们瞪大了双目，除了震撼还是震撼。

　　空虎艰难咽着口水道：“这家伙到底是谁，我们以前怎么曾为听说过啊，一个人竟然掌握了这么多的天赋技能，未免也太夸张了！”

　　“可不是，像‘移形换位’、‘空间扭曲’、‘空间凝固’、以及刚刚施展的‘瞬移’，这简直太可怕了。”

　　“这家伙还没有进入传承之湖，这些技能都跟天赋技能差不多了，等进入了传承之湖，怕是全都能够转成天赋技能。”

　　空虎苦笑一声道：“难怪这个家伙要将所有空间之灵横扫一空，要是我有这么多天赋技能，怕也会这么干。”

　　空灵不解道：“这些能力难道不是通过杀戮空间之灵的来？”

　　空虎摇头道：“你难道没有发现嘛，他发动技能时都是瞬发，这明显就是天赋技能，真不知道这家伙到底是什么血脉，一个人怎么能够没有进入传承之湖前就激活这么多血脉天赋技能。”

　　忽然，九人都静了下来，他们也注意到了那突然出现的俊美男子。

　　“圣武！”

　　空虎失声道：“怎么会有圣武出现？”

　　九人感到一阵胆寒，如果换做是他们面对圣级空间之灵，怕是早就一刻也挡不住。

　　空蓝脸色有些发白道：“空灵禁地内的空间之灵都是考验刚刚成年的族人，也许是掌控这些空间之灵的存在发现这家伙太逆天，斋境的空间之灵根本无法给予真正的考验，所以就将这么一尊圣阶的空间之灵派了出来。”

　　空虎脸色苍白的道：“刚刚你们注意到了没有，这家伙的剑气竟然能够破开虚空直接攻击，这是什么天赋技能，这未免也太过逆天了？”

　　空灵惊骇的道：“你说这个家伙能否应付得了吗？”

　　“如果他应付不了，这圣级空间之灵岂不是要来对付我们，那我们不如先避一避风头如何？”就人中，一名胖子忽然哆嗦着道。

　　空虎冷冷的看了一眼胖子，脸色有些发白道：“怕什么，这里又不会真正被杀，在千钧一发之际我们会被传入传承之湖的。”

　　空蓝点头道：“这家伙如果真的不行了，他不是还有一百个鸾卫嘛，想来不会有问题。”

　　说完九人都死死盯着远处的大战。

　　萧战的注意力完全被突然出现的圣阶男子吸引住了，对于这一等级的存在他倒没有丝毫惧怕的感觉，毕竟彼此间的实力差不多。萧战的目光很是贪婪，他知道这尊俊美男子绝对是空间之灵，像这个家伙的瞬移跟空间切割能力绝对达到了完美的程度，只需将其宰了，基本上就可以让“瞬移”这个技能大成。

　　深吸了口气，萧战抽出了一口圣剑，整个人瞬间消失在原地。

　　萧战这次动用的并非是速度，而是空间扭曲的能力，一步跨出，仿佛缩地成寸了，他瞬间就出现在俊美男子面前。随手一剑，没有时间静止的力量，没有附带任何空间系技能，这只是简简单单的一剑。

　　心剑的升华，让这一剑完美无瑕，在俊美男子的眼中，世间没有一招能够破掉这一剑，他似乎只有闭目待死一途。

　　俊美男子眼闪烁着冷笑，一道道空间裂缝将他完全包裹，萧战这完美的一剑似乎寻不到丝毫的缝隙了。俊美男子是圣武，天赋技能触发的空间裂缝绝对能够将圣器绞得粉碎，萧战这一剑的确完美，他根本找不出破解之法，直觉告诉他只要出招，对方一剑就能秒掉他。

　　萧战的眼中同样露出了冷笑，斩出的一剑丝毫不变，下一刻就见圣剑直接穿透了密织如网的空间裂缝，直取俊美男子要害。

　　怎么可能！？

　　俊美男子虽是空间之灵，但似乎已经诞生了完整的灵智，他震惊万分的看着穿透了空间裂缝组成的姐姐，似乎根本不相信萧战一剑能够直接穿透而过。

　　“嘭！”

　　空间裂缝当场炸裂，那恐怖的威力瞬间就将数十里之内的一切吞噬掉了，靠的近的人形空间之灵在第一时间内就炸得粉碎。

　　如此多的空间裂缝同时爆炸，萧战这下很是狼狈，手中的圣剑当场炸成了碎片，要不是时间静止的威力发作，静止了三秒的时间，他怕是也在这场爆炸中粉身碎骨了。

　　三秒足够萧战做很多事情了，逃离了爆炸中心，除了显得比较狼狈意外，根本没有受到丝毫的伤害。脑中寒芒闪烁，萧战出剑了，这是时空剑典中的追溯一剑，当他一剑斩出时，时间仿佛倒流了，那剑光斩向了爆炸的气劲中心。

　　不可思议的一幕出现，剑光直接穿透了混乱的气劲，人的目光落在了剑光之上，立时就发现靠近剑气的毁灭气劲在退避。当剑光斩中爆炸气劲中心时，人们仿佛看到了那俊美男子利用“瞬移”遁入了虚空。

　　剑气紧追着轰入了洞开的虚空，电光火石间就轰中了俊美男子，让他“瞬移”到一半失败了，恐怖的空间爆炸当场就将空间隧道炸开了，俊美男子瞬间被炸出了空间通道，下一刻狼狈万分的坠落广场。

　　所有人都被自己看到的一幕惊呆了！

　　这是时间的力量！

　　空山九人目瞪口呆，他们是空之一族，天生就难以修炼时间的力量，就算练了也不会有什么成就，像萧战这般能够达到如此造诣，简直就是一件不可思议的事情。

　　萧战再度一步跨出，空间扭曲了，他再度直接出现在俊美男子身前，一口全新的圣剑已经出现在他的手中。

　　迟缓！

　　萧战一剑斩出，时间流速立时开始了变慢，不管是什么人，在做什么事情，似乎都受到了影响，他们的反应远比平常都要显得迟钝。

　　俊美男子现出了身形来，迟缓让他憋屈极了，一剑斩来变慢的可不只是时间，他感觉心中原本转动的念头都像是附上拉枷锁一般，让他做任何事情都要慢上半拍。

　　“嗤啦！”

　　圣剑将俊美青年上身衣裳震得粉碎，而本人的身体上更是留下了一道深深的剑痕，他飞了出去，时间所化的剑气冲入体内，让空间之力所化的血肉修复迟缓起来。

　　俊美男子被萧战一剑砍飞了数十里，那能够令时间都迟缓的剑气在他体内肆虐，只让他连施展瞬移都有些困难。

　　萧战冷笑不止，他一步跨出，整个人再度追上了抛飞中的俊美男子，时间静止瞬间产生，直接将俊美男子定在了虚空。

　　那一刻俊美男子的脸上只有惊骇之色，时间静止了，他连思考的能力都没有。

　　萧战将修为提升到了极致，全身修为统统灌注手中圣剑，直接斩在了俊美男子的身上。

　　“嘭！”

　　这一击狂暴了到了极致，对于一个完全动弹不得的人来说，根本无需任何技巧。

　　圣剑直接斩在了俊美男子的身上，将他劈做了两瓣，令时间倒流的剑气在他的身体中肆虐，就算是有某位无上存在想要将他复活，都变得困难起来。

　　这尊人形的空间之灵生命力异常的旺盛，萧战一剑将之劈作两瓣时，并未感到那种获取天赋技能的感觉，一瞬间他不由几剑连斩，将俊美男子两瓣身体轰成了渣。

　　那一瞬间萧战感到庞大的空间之力涌入他的体内，一盏茶的功夫过后，他就将俊美男子两个天赋技能吸收了。

　　俊美男子的修为虽然远远比不上当初萧战遇上的那尊圆满境圣武，但是体内的“瞬移”却是已达到了规则的极致，一瞬间就让萧战得到了数千道全新的空间规则，加上“空间切割”这个天赋技能，他基本上就要完成时空剑道之间的平衡了。

　　萧战很是兴奋，一个瞬移就能达到一千米，这可比先前只有十米的距离强太多了，只要等到突破到圣武后，那感觉这个距离肯定要放大十倍以上。

　　随着俊美男子的被杀，周边多达数万的空间之灵中在刚才的大战中粉身碎骨了，由于让萧战感到奇怪的是，他竟然也从这些爆掉的空间之灵中得到了不少规则入体。萧战微微一沉思就想明白的其中的缘由了，这里面的规则是只要是被他斩杀的，都能得到空间之灵的规则，区别在于，间接的只有一半。

　　悄对于收服空间之灵根本就没有必要，这些家伙看上去是一个真正的血肉生物，跟真正的人似乎完全没有差别。但是萧战却清楚得很，这些家伙只是一群由空间之力凝聚而成的东西，将他们直接宰了，吸收他们的天赋技能，这才是自己目前最需要去做的事情。

　　萧战这时已经飞发现了空山九人，不过他懒得理会这些家伙，最快的速度冲进了人形空间之灵中。此时萧战的实力达到了初阶圣武，这些空间之灵联手施展的技能根本捕捉不到他的踪影，每一次冲击，就有大片的空间之灵粉碎，感受着无尽的空间规则入体，那酣畅淋漓的感觉只让他仰天长啸。


第一百零二章 禁地大战

　　数万人形空间之灵一盏茶的功夫就被萧战屠戮一空，战国是辉煌的，但是成果却是少的可怜的，新的控件之道竟然只有十多道。这种情况萧战虽然没有预料，不过他心中完全接受了，毕竟已经掌握了近十万条空间之道，很难在这空灵禁地获得新的空间之道了。

　　三天多的杀戮让萧战看清了一个事实，这个空灵禁地中的空间之灵所蕴藏的空间技能都很普通，根本没有空之一族所记载的十大空间技能。

　　萧战想到了空萌的空灵之体，可以亿万化身，几乎等于不死不灭，也许要获得这样的天赋技能必须进入最后的传承之湖。

　　萧战不决定在空灵禁地中浪费时间了，他绝对马上进入传承之湖，懒得根克九名空氏一族的年轻人交流，直接领着一百鸾卫朝着传承之湖去了。

　　空山九人面面相觑，萧战很不给面子，不过他们也没有说什么，毕竟年龄相差不大，可双方的实力差距就太大了，更何况他们在进入传承之地时就已得罪了萧战，对方没有趁机羞辱他们，他们应当庆幸才是。

　　九人中的胖子出声道：“咱们接下做什么？”

　　空山叹了口气道：“还有六天的时间，咱们还是在空灵禁地中努努力吧，毕竟地方大，也只有这么一个方向的空间之灵被清除了。”

　　其余八人也无奈叹了口气，能够进入传承之地他们这一代人只有十人，将来天知道会不会有，已经浪费了三天的时间了，他们必须抓住最后的六天时间才行。

　　九人一同组队向着一个方向激射而去，他们自认没有萧战那种可以横扫数万斋境圆满的实力，还是老老实实的一步一个脚印比较好。

　　萧战来到了湖边，他能够清晰的感应到这座传承之湖全是由实质化的空间之力组成，自己体内将近十万道空间规则都能够在这个湖中感应得到，同时还有绝大多数的是他从未感悟过的。

　　萧战很是震惊，旋即兴奋起来，这次进入空氏一族的传承之地还真是来对了，这里就类似于一个空间本源之地，只要有重充足的时间，他肯定能够将空间之道练到极致。很快萧战压下了激动的情绪，看着水波荡漾的传承之湖，他心思动荡起来。

　　对于进入传承之湖，萧战还有些犹豫，他感觉要想获得好的空间技能，他就必须做好充足的准备才行，万一这一跳下去了什么也没捞着岂不是追悔莫及。

　　“你们都进入过传承之湖吗？”

　　空妍开口道：“我们进入过传承之湖三次，每次进入里面情形都不同，不过有一点是相同的，只要将自己最擅长的使出来，就可以让这种能力蜕变成一种天赋技能。”

　　萧战双目一亮道：“这就是传承之湖的秘密？”

　　空妍摇头道：“那倒不是，传承之湖重在传承二字，这个让技能进化只是一个附带作用。在传承之湖的中心处有一座传承大殿，通过一系列的考验进入其中后，就有机会获得天之一族十大天赋技能。”

　　萧战兴致大涨道：“那个空灵之体是十大天赋技能中的吗？”

　　空妍点头道：“空灵之体是排名第二的天赋技能，一旦练成几乎就等于拥有了不死之身，我们空氏一族只有空萌长老一人修炼成功了。”

　　“那第一跟第三的天赋技能又是什么？”

　　“排名第一的天赋技能目前为止空氏一族没有人具有过，据算是整个空之一族的历史上据说也只有第一代始祖具有这个天赋技能，传言跟排名第二的空灵之体有些类似，也是一种可怕的体质，不过具体的没人能够知道。而这第三的天赋技能叫镜像，传言只要接触过一个人，就能将这个人复制出一个镜像来，被复制出的这个人所施展过的所有武技，这个镜像都能完全不差的使出来。”

　　萧战听到这个叫镜像的天赋技能一愣，只要接触一个人就能将其复制成镜像，还能将对方的武技一道复制，这未免也太强了，甭管对手强不强，直接将对方给复制了，让其明白时间最难战胜的人永远都是自己。

　　萧战感觉这个镜像能够根时之一族的复制能力很相似，不过一个是复制自己，而一个则是复制别人，各有千秋，孰强孰弱倒不好评判。

　　“我们空氏一族有谁掌握了这个镜像？”

　　空妍摇头道：“我们空氏一族没有，倒是另外两大家族都有人掌握了这个天赋技能。”

　　萧战皱眉道：“这个镜像跟强大嘛，可以将任何接触的人复制下来，那如果碰到具有空灵之体的人岂不是也可以将对方复制下来，这样以敌制敌，技能的排名不应该在空灵之地之下才对？”

　　空妍笑道：“镜像的确很是强大，不过也不是什么东西都可以复制的，空灵之体排名镜像之上，就表明镜像碰到了身具空灵之体的人根本就无法复制对方的镜像。”

　　这点萧战明白，镜像的确强大，不过只要对方具有超出自己的能力，就无法复制出对方的镜像了。这也让萧战松了口气，万一真的碰上了一个身具“镜像”的敌人，让对方将自己给复制了，到时将自己那些技能使出来，他可就要郁闷到吐血了。

　　同空妍聊了会，萧战基本上知道自己要怎么走了，对于获得空之一族的十大传承天赋技能，他的把握不大，那就想办法将自己的最强的技能转化成天赋技能，这样就不会白白浪费了一次进入这空氏一族传承之湖的机会。

　　自己最擅长的是什么？

　　萧战一下子很真实被这个问题难住了，说实话他擅长的事情多着了，不过很多都转化成了天赋技能，用不着再进化了。思来想去，萧战觉得还是挑选一门最为强大的作为这次进化的首选目标。

　　萧战是以剑道为主，让时空剑道进化成天赋技能，他总觉得很不靠谱。想了想，萧战觉得要挑选的是能够跟空间搭的上边，不然肯定会进化失败。

　　脑中念头闪动，萧战的思绪很快定格在了血肉化剑的能力之上。不管是血肉化剑，还是血肉化龙，都跟空之一族中的空灵之地有着密切的关系，这次进入传承之湖后，一切就已这个技能为主，说不定运气好，能够得到了空灵之体这个天赋技能，那他就算是大赚了。

　　有了决定，萧战自然淡定了很多，深吸口气，他终身跳入了传承之湖。

　　当萧战进入传承之湖时，他立时发现自己跳入的并不是湖水中，而是一个完整独立的空间。说完成其实也不然，萧战很快发现，这个空间中是以空间为主导的，时间的力量虽然存在，但全都是跟传承之湖外边的时间相连的，根本没有什么出奇的地方。

　　一个深呼吸，萧战发现吸入肺腑的不是空气，而是浓郁的空间之力，那一瞬间差点将他憋死。人体是需要氧气的，而空间之力完全跟氧气不搭边，要是换做一个正常人进入这个完全由空间之力凝成的空间，非得在第一时间内憋死。

　　萧战如今化身了空之一族，他的肉身具有空间属于，很快身体就自主调节，完全适应了这个有空间之力组成的世界。

　　这是一个广袤无垠的世界，放出神识根本感应不到边界所在，萧战眉头皱了起来，就在他疑惑考验是什么的时候，空间荡起了涟漪。

　　萧战心中警兆狂响，还未等他弄明白是怎么回事儿时，亿万道空间裂缝向着他怒卷而来，那一瞬间，萧战有种骂娘的冲动，这空间裂缝实在是太过密集了，而且威力绝对超过了他所能承受的极限，只要让这些空间裂缝擦到了身体，绝对是粉身碎骨的下场。

　　萧战在第一时间动用了时间静止的力量，但是根本没有丝毫的作用，空间裂缝怒卷而来的速度没有丝毫减缓。

　　萧战的视线很广，他早就发现了，空间裂缝密布了整个空间，不管是“瞬移”还是“移形换位”，在这里根本毫无用武之地。萧战这时候有种傻眼的感觉，这哪是考验，根本就是想要来一个绝杀，难道有人发现了他冒牌的身份？

　　这也怪不得萧战胡思乱想，这些空间裂缝随便一道就能将萧战切成两半，根本不给他一丝躲避的缝隙，这不是想要赶尽杀绝还是什么。

　　到底该怎办？

　　是否暴露自己的实力？

　　萧战脑中一瞬间闪过了无数的念头，最终他发现这应当不是有人发现了他的秘密，而真正是一种考验。只是有这么考验人的嘛，这根本就是想要封杀他。萧战知道空间裂缝太密集了，而且似乎密布了整个空间，以他的能力硬撼绝对是找死，召唤高手肯定暴露，他唯一可以做到就是利用血肉化剑的能力了。

　　一瞬间萧战有了决定，他肉身炸裂而开，化为了亿万道剑气。每一道剑气细如发丝，剑心剑意相合，在那密集得找不到缝隙的裂缝中自如穿梭。

　　一轮恐怖的空间裂缝风暴肆虐了足足一个时辰，而萧战化为剑丝的血肉竟连一道也未曾损失，似乎间奈何不了萧战，整个空间忽然出现了一股奇特的力量波动，霎时间整个空间都凝固了。


第一百零三章 粉碎虚空

　　“轰！”

　　几乎是空间凝固的刹那，萧战那化为亿万道剑丝的血肉被空间裂缝绞得粉碎，当粉碎碎骨发生时，那狂暴的空间裂缝消失了，似乎一场考验也将随之结束一般般。然而，这时被空间裂缝绞得粉碎的萧战自主凝聚，亿万道剑丝再度浮现，几乎是一个念头闪过的时间，所有剑丝爆发出一声剑鸣，刹那间剑气汇聚，一个完好无损的萧战出现了。

　　整个空间似乎在这一刹那静了下来，萧战感到空间中好像有双眼睛在观察他似的，他感应到了一种意外的情绪波动传递而来。萧战心头猛地一跳，这股意念波动告诉他，传承之湖中有人在关注，似乎就是他操控着这空间裂缝跟空间凝固想要将他绝杀掉。只是萧战的表现太惊艳了，血肉化剑不说，明明已被空间裂缝绞得粉碎了，但顷刻间就已完好无损的重新出现。

　　天地间再度荡起了空间涟漪，恐怖的空间裂缝怒卷而来，不过这次似乎那暗中观察的存在不想给萧战躲避的机会，当空间裂缝怒卷而来时，空间凝固随之而至。没有丝毫意外发生，萧战再度粉身碎骨了，不过不灭魔体的不灭特性得到了全译，绞得粉碎的身体几乎是一个呼吸的时间就已完好无损，不过这里的空间裂缝实在是太密集了，被空间凝固完全定住的萧战被绞碎了一次又一次。

　　不灭魔体能够记忆伤势，只要被重创过一次，第二次几乎就会具有一定的免疫，萧战被亿万道空间裂缝不知道绞杀了多少次，他的身体对于这恐怖的空间裂缝竟然形成了免疫，原本一个照面就被秒的他竟然坚持了一个呼吸的时间。

　　不过萧战对于这样的成功没有感到丝毫的开心，多坚持了一个呼吸那是不假，可就是这一个呼吸的时间就有成千上万到空间裂缝轰在了他的身体上，没有被秒到那是何其痛苦的事情。

　　然而，萧战的痛苦根本没有在暗中那位观察者的考虑中，空间裂缝不要命的席卷而来，足足一天的时间内，他被秒了数千次，这种痛苦根本难以言喻。

　　一个时辰的磨练对于萧战来说，算是丰厚的，那恐怖的空间裂缝一轮绞杀，也就让他血肉模糊，第二轮、第三轮过后，只剩下了骨架，金灿灿的，然后数个呼吸后骨架随着粉碎。

　　痛！

　　萧战感到了前所未有的痛，这哪里是考验，这根本就是虐待，当他最终彻底昏死过去时，心中都产生了一种解脱的感觉。

　　不知何时，萧战终于苏醒了过来，他发现自己已经离开了原来所在的地方，睁开双目时入目的是一座至尊级圣殿，而他正浸泡在神泉中。萧战内内视了一番，发现身体没有大碍时，不由松了口气，被空间裂缝虐了足足一天的时间，他感觉现在自己怕是看到空间裂缝就想要吐。

　　蓦地！

　　一股奇怪的感觉涌上了萧战的心头，他感觉到有一道目光落在了自己的身上，几乎是本能的，他循着目光看了过去，霎时间他看到了一尊十岁左右的小男孩正一脸好奇的打量着他。

　　萧战眼皮一跳，这种情况是他从未预料过的，他脑中南头飞速闪动，寻思着眼前小男孩突然出现到底是为何。

　　“你是谁？”

　　小男孩有着一双漂亮的眼睛，好奇将萧战打量，好一会儿他才开口道：“真是奇怪，你这小子是本座所见人中天赋技能最多的，按理来说你是不应该具有这么多天赋技能的，能给本座说说，你是如何弄的？”

　　萧战眨了眨眼，一脸无辜的道：“天赋技能既然是天赋，那基本上就是天生的，在下的天赋技能生来具有，如何弄得还真说不清楚？”

　　“身来具有？”

　　小男孩摇头道：“天赋技能都是一种厉害武技进化而来，不过我发现你的天赋技能除了那个‘空间扭曲’外，其余的似乎还真是天生拥有。真是让人奇怪了，就算是实力最为强大的神通一族，也没有看到一个人具有这么多厉害神通的。”

　　萧战发现自己现在光溜溜的，不过他也没有什么不好意思的，从神泉中站起身来，活动了一下身体，很快他的眉头不由皱了起来，他感觉自己的身体似乎不一样了，像是多了某种东西似的。

　　“奇怪，怎么感觉不一样了？”

　　小男孩咯咯笑道：“自然多了一样东西了，根据你表现出来的不灭属性跟血肉化物的能力，你得到了一个非常强大的天赋技能。”

　　萧战双目一亮，道：“到底是什么天赋技能？”

　　小男孩傲然道：“这个天赋技能在整个空之一族的历史上掌握的人少得可怜，你真正意义上算来是第二个掌握这个天赋技能的人了。”

　　“第二个？”

　　听到小男孩这个说法，萧战忽然间想到了进入传承之湖时，空妍所说的那些话，空之一族十大天赋技能中排名第一的不就是只有一个掌握了嘛，难道根本撞大运了，得到了这个最强的天赋技能？

　　小男孩点头道：“这个天赋技能开创者就是空之一族的老祖，除了他之后就再也没有人获得这个天赋技能。你这个小家伙很不错，不管是血肉化物，还是不灭的属性，任何一个都是激活这个天赋技能的前提条件，而你两个全掌握了，自然可以得到这个天赋技能了。”

　　“到底是什么技能？”

　　萧战心痒难煞之极。

　　小男孩一脸傲气得道：“真空不灭体，天赋技能为粉碎虚空。”

　　“这个天赋技能有什么特点？”

　　“这个技能的特点就是粉碎虚空，一旦技能发动，就可以让一定范围内的空间粉碎，在这天之界中，以你现在的实力发动空间粉碎，就算是一尊圆满圣境也要粉碎碎骨，出其不意下，甚至还可以伤到至尊。而真空不灭体则是修炼虚空粉碎的关键，一旦你具有了这种体质，那就表示今后你不但不用惧怕空间粉碎，还可以利用空间粉碎来修炼。”

　　萧战双眼瞪大了，粉碎虚空的确厉害，只是利用粉碎虚空来修炼这又是怎么一回事儿？萧战根本无法想象，空间粉碎了，自己被卷入了不粉身碎骨就没天理了。而他今天竟然听人说可以拿粉碎虚空来修炼，这可比修炼《轮回诀》还要死得快，死得惨。

　　“真的可以用粉碎虚空来修炼？”

　　小男孩见萧战竟然敢质疑自己，脸上不由露出了不满之色，立时就见他突然伸手一指萧战。霎时萧战感觉自己的身体被定住了，就在他惊疑不定时，周遭虚空突然粉碎了，那恐怖的可以撕裂一切的空间风暴怒卷而至。

　　萧战一颗心脏狂跳，狠狠的吓了一跳，不路过幸好自杀多了，他还算没有失声尖叫，导致昏死过去。

　　很快，令萧战意外的事情发生，碎裂的虚空中他安然无恙的立身原地，无数的空间碎片像是选到了根似的，竟然向着他的身体中冲了进去。

　　萧战惊讶的发现体内的空间之力飙升得超乎寻常的快，几乎是十多个呼吸的时间，粉碎的虚空竟然奇迹般的缩小，然后消失不见。萧战又惊又喜，他清晰的感应到了粉碎的虚空并不是消失了，而是完全被他的身体吞噬掉了。

　　天！

　　这样的天赋技能实在是太夸张了！

　　萧战激动的癫狂了，空间裂缝有多恐怖他一清二楚，足足一个事成内秒了不知道多少次，然而现在更为可怕的空间粉碎，他竟然屁事都没有。这真空不灭体不愧为空之一族最强的天赋技能，有了这玩意实在是太划算了。

　　小男孩摇头道：“看把你高兴的，粉碎虚空可不止是一个攻击系技能，他同样还是一个恢复系技能，非常的实用，有了它，你小子完全可以自爆自己的世界，基本上是爆一次，世界就更完善一次。不信的话，现在的你自爆那么一两百次马上就能晋阶到圣武。”

　　萧战直翻白眼，自爆算什么，哥们都习以为常了，没事不爆一爆都觉得浑身不自在。不过自爆世界玩，这绝对是大杀器，损人利己这绝世杀敌不二法门。

　　这次可是赚大了，仅仅获得这个真空不灭体跟配套的粉碎虚空，这次传承之地一行算是圆满完成了。

　　想到这里，萧战笑眯眯的道：“多谢前辈赐予如此强大的天赋技能，小子今后绝对会对空氏一族的发展跟壮大做出最为杰出的贡献。”

　　小男孩摆手道：“天赋技能是你应得的，至于帮助空氏一族发展壮大跟本座没有半点关系，如果你小子真要感谢本座的话，就想办法将我从这里弄出去。”

　　萧战眼皮一跳，一脸不解道：“将前辈弄出去？这到底是怎么一回事儿？”

　　小男孩上下将萧战打量，嘴角漾起一个神秘的笑容，他像是若无其事的道：“不知道为何，当本座见到你小子时，总有种奇怪的感觉，你似乎能够达成本座的期望。”


第一百零四章 相容

　　萧战眨了眨眼，直觉告诉他事情没有那么简单，眼前的小男孩应当是器灵一类存在，等级绝对不低，说不定达到了至强者圣器那一等级。如果真是至强者圣器，作为器灵让他帮忙，很可能有着某种力量将这家伙镇压住了。

　　萧战就算是用屁股想也能够知道，能让一件至强者圣器的器灵忌惮，镇压他本体的人绝对是一个超级恐怖的强者。萧战可不傻，至强者圣器的确强大，从能够让他得到天赋技能粉碎真空就能知道，不过这玩意儿可不是现在的他能够处理的，一切还是等他将这个空氏一族掌控了再说。

　　想到这里，萧战轻咳了一声道：“晚辈倒是想要将前辈弄走，但是要做到这一点根本就不是晚辈能够办到的，前辈还是不要对晚辈抱太大的希望才是。”

　　小男孩点头道：“这是自然，你现在也就一尊斋武而已，就算你的修为马上晋阶到至尊都没用。你小子可别以为帮助本座离开这里，就亏待了你，这道这个空氏一族口中的传承之地的本体是什么吗？这是时空圣殿中的空之殿，可惜在第三次两界大战时，时空圣殿被人强行分开了，只要你能够将时空二殿合一，你就能真正掌控时空二族。”

　　萧战心思活络起来，但脸上却翻着白眼：“前辈说笑了，这圣殿怕是最顶级的至尊圣殿吧，写别说要将分数时空二族的两座圣殿合一有多难，仅凭小子如今这点修为，天知道事情要等到何年何月去。”

　　小男孩淡然道：“这些你小子不用管，只要你答应将本座带离这个地方，那本座倒是可以开放传承之湖真正的核心供你修炼。”

　　萧战挑眉道：“传承之湖真正的核心是什么？”

　　“那里是一个相当有天元世界的空之本源力量所在之地，里面蕴藏了天元世界曾经全部的空间规则，本座保证你找不到一个地方的空间规则有那个地方完整。”

　　萧战双目一亮，如果这地方真有这家伙鼓吹的好，帮他脱离这个地方倒也不是不可以，毕竟这事虽然困难，但只要他干，还是能够干成的，只是后续事情将会很麻烦，一切都要异常的谨慎小心才是。

　　“前辈无法离开，是因为被封印了的原因吗？”

　　“时空圣殿分离，分离的主要是本源之力，现在我的本体被困在了这座悬空山中，当初设下封印的是时空一族最强者，要破掉封印可不是一件容易的事情。现在整个世时空一族实力虽然下降了不少，但还远不是你所能够插手的，一切都等你小子修为达到最少八重天之境再说吧。”

　　“八重天至尊？”

　　萧战对于小男孩的说法感觉跟本就不靠谱，八重天至尊对于他来说那可是高高在上的，岂是他这样人轻轻松松就能镇压。不过萧战并不沮丧，时间拖得越久似乎对他更有利，现在就答应了好了，然后借助这里冲击圣武。

　　小男孩叹息道：“八重天至尊是最低要求了，如果要一切顺利，让时空圣殿再度凝聚，所消耗的力量对你涞水实在太过勉强。不过这也是没有办法的时间，谁叫这么多年过去了，本座也就碰上了你这么一个合适的人选。”

　　萧战小心翼翼的道：“那有没有什么要求跟限制？”

　　小男孩淡然道：“本座倒是没有什么要求，只要你小子答应将来将本座带离这个地方就成，至于是否让时空圣殿复原，那就看缘分了。”

　　萧战心中犯嘀咕，世间岂有这么好的事情，只要答应帮忙，他什么也不计较。暗自摇头，萧战并未反对小男孩提出的建议，点头道：“这是就这么说定了，将来本公子如果有能力，或者有办法绝对会将前辈带离这个该死的地方。”

　　小男孩是一个雷厉风行的人，既然萧战同意帮忙了，他立马就打算兑现承诺，将萧战传送进了空间本源之地。

　　空间本源之地，就跟萧战当初进入天元的时空本源时一模一样的场景，到处都是密布的空间漩涡，要是一般人进入这里，绝对用不了多久就会粉身碎骨。

　　走进空间本源之地，萧战立马就展开了行动，对于他来说要掌握一条条玄奥莫测的规则实在是太过容易了，复制的能力不断触发，只要是陌生的空间规则，他就能在一瞬间完全复制过来。

　　空间本源是一切空间之力汇聚的源泉，这里包容了一切的空间规则跟法则，萧战有复制这个大杀器在，他体内的本源空间规则数量瞬间就超过了十万道。

　　空间本源之地密布着空间漩涡，可是如今的萧战有了真空不灭体跟粉碎虚空的能力，丝毫不惧怕任何的空间漩涡。进入空间本源之地后，萧战朝着空间规则跟法则汇聚最多的地方挺近，复制的能力高速运转，不知不觉三天的时间过去了，复制来的空间规则多的简直让他无法想象。

　　先前小男孩说这里是空间规则最完整的地方，萧战当时还没有当做一回事儿，现在看来答应了小男孩的条件实在是太正确不过的事情了。萧战贪婪的复制着一条条玄奥莫测的空间规则，三天的时间，他足足让空间规则的数量达到了五十万道。

　　当停下来时，萧战自己都吓了一跳，五十万道空间规则，现在都已经达到了本源规则的地步，如果要是他修炼的只是一种空间之道，怕是现在的他早就已是圣武了。

　　三天的时间过去了，不知不觉萧战已经进入传承之地七天的时间，现在跟小男孩合作，他清楚知道自己到底得到了多少的好处。

　　萧战停止了复制，他整个人有种哭笑不得的感觉，他非常清楚，自己修炼的是时空剑道，两者之间必须保持完美的平衡，现在他的空间之道已经具有了五十万道空间规则，已是时间规则的五倍，如此悬殊的差距，到时如何让两者融合。

　　萧战皱起了眉头，现在他必须将时间规则补上来，可是四十万道时间规则，这种难度已经达到了无法估量的地步。

　　难道要放弃？

　　这个念头刚一出现，就被萧战完全无视掉了，提升时间之道的修炼势在必行。可是这里是空氏一族的禁地，要找到修炼时间的高手或者至尊器，那可不是一件容易的事情。

　　时间的力量啊，萧战瞬间想到了刚刚拜师不久的师父好像扔给了自己一件残缺的上品圣器，那里面肯定具有时间之力。

　　萧战顾不上其他，立刻取出了便宜师父给的至尊器，虽说是残缺的，但当萧战进入圆环的内蕴世界时，仍是发现世界异常的强大，跟残缺二字根本就不搭边。眉头皱了皱，萧战的脸上忽然露出了恍然之色，他有点明白便宜师父所说残缺是何意思了，手中的圆环最开始要炼制的肯定是时间跟空间结合的至尊器，由于炼制出了差错，因而内里基本上只剩下了时间的力量，说他是残缺的也没错。

　　萧战很快找到了起源之环的器灵，这是一个异常高傲的家伙，对于他这个暂时的主人爱理不理的样子。萧战犹豫了片刻，最后并未将小蜜唤出来教训这个家伙，毕竟圆环最终可能还要回到便宜师父的手中，他根本没必要做出什么改变。

　　“请问时间本源在哪？”

　　萧战压下心中的不快，像器灵询问起来。

　　器灵是一个少女的形象，她小脸一扬，哼道：“想找时间本源干嘛？”

　　萧战淡然道：“自然是修炼了。”

　　“修炼？”

　　器灵不屑道：“就你这个样子，还想进入时间本源修炼，你行吗？”

　　萧战皱眉道：“是否可行只有做了才知道，现在什么也没有干，就开始探讨这个问题纯粹是扯谈。现在本公子怎么说也是你暂时的主人，哪怕你不承认也没有关系，还是将时间本源在哪告诉本公子吧。”

　　器灵哼了一声，显然对于萧战的说法很不满意，不过她皱了皱黛眉，还是指了一个方向，然后就扭头不再理会萧战了。

　　萧战淡然一笑，并未将小孩子似的器灵放在心上，朝着她指定的方向疾驰而去。器灵并未指向错误的方向，萧战很快就知道了时间本源，不同于空间本源的混乱，到处都是空间漩涡，这个时间本源之地内一个时间规则跟法则汇聚而成的时间之球。

　　萧战观察了一番时间之球，最终为了节省时间，他直接进入了时间之球中，复制的天赋技能全开，他加速对于时间之道的复制跟吞噬。

　　时间之源的有序让萧战的复制异常的顺利，仅仅一天的时间内，时间之道跟空间之道就持平了。不过萧战发现他复制的时间规则仅仅一半左右，也就是说这里还有五十万道时间规则。

　　萧战挑眉，如果这次他将时间规则数量增加到百万，将来其他系都要达到这个数量。萧战仅仅犹豫了片刻，就做出了决定，掌握的规则越多，那么实力也就越强，这还有什么好犹豫的。萧战可是清楚，时空剑道可以提前修炼，就算依靠这两种力量踏足圣境也不是什么大事。

　　想请此节，萧战大胆的开始了修炼，复制的能力催发到了极致，时间悄然而过，这一等就是三天的时间。萧战完全得到了起源之环内的规则，就在他心满意足间，小男孩的声音忽然出来道：“真没有想到你小子竟然有这么一件至尊器，有没有兴趣完成这件至尊器的，让它彻底属于你？”

　　萧战双目一亮，喜道：“前辈有什么办法？”

　　小男孩淡然道：“这件至尊器本来品质可以达到极品至尊器的程度，可惜少了空间之道配合，让它变得不完善，只要将所需的空间之力补全，这件至尊器基本上就能修补完成了。修复的过程有些麻烦，必须以你为中心，只有如此等至尊器大成时，你小子才能真正成为这件极品至尊器的主人。”

　　萧战精神异常的振奋，多一件至尊器保证不会有人计较的，根本懒得去跟“起源之环”的器灵商量，他自动给其做了主。“起源之环”被一股伟力定住了，根本动弹不了分毫，处在时间本源中的萧战立时就觉磅礴的空间之力汹涌而入，如同惊涛骇浪一般冲进了起源之环。

　　“起源之环”的器灵被惊醒了，她异常的惊怒，想要操控至尊器的威力抵挡涌向而入的空间之力，但这一切都是徒劳的，她本人被小男孩的无上意志跟困住了。少了器灵的干预，一切都变得很是容易。

　　“起源之环”因为某种原因停止了炼制，不过由于它本就是按照时空两系规则做出来的，只要灌注空间之力就成，至于其它还用得着他。

　　在小男孩的操控下整个传承之湖都震动起来，磅礴的空间之力灌入“起源之环”内，一时间天地像是感应到了什么，轰隆震动起来。整个传承之湖沸腾了，刚刚下水的空山一行九人，有种欲哭无泪的感觉，为何不管他们到哪里，总是碰上不同寻常的事情，这怕有事那位爷搞出来的，只是不知道这次玩的又是什么，可千万别让她们得不到传承技能啊。

　　九人犹豫了片刻，最终又回到了岸上，现在看来传承之湖内发生了某种诡异的变化，他们一切还是小心为上。


第一百零五章 出关

　　百万道时间跟空间规则在“起源之环”的作用下，完美的融合了，顺利得超乎想象，那一瞬间萧战感觉自己跟这个件上品至尊器完美契合，一种血肉相连，神魂相契的感觉油然而生。

　　认主了，萧战有些难以置信，他清晰的感应到了这件起源之环升级了，不再是上品至尊器，而是晋升成了极品至尊器。

　　“起源之环”只有两个能力，回归原点同走向终点。

　　回归原点就是一旦被“起源之环”的力量罩住，一切生物都将回到起始之点。

　　这一能力当真是可怕，一个强大的圣武，只要被起源之环的力量禁锢，那么他就能回归起点，成为一个刚刚出生的婴孩。

　　而走向终点也很好理解，一旦被“起源之环”的力量禁锢，那么任何圣武就将走向他生命的终点。

　　萧战很是兴奋，起点跟终点虽然仅仅只有两个能力，但绝对是超级大杀器，不但可以杀敌，还可以用来修炼。回归起点跟走向终点，其实就是时间倒流跟时间加速，不用想，只要进入这件至尊器中，他就可以加速时间用来修炼。

　　根据圆环传来的信息表示，这种加速时间的修炼不同以往的时间加速，这是一种成果的加速。比如萧战要将“傲龙心诀”修炼到第七重天，需要十年左右的时间，而如果使用“起源之环”走向终点加速，他就可以将这个时间无限缩短。

　　这种能力可比时间加速强太多了，时间再久，也可能存在变数，而走向终点就是确保了结果，只是将获得成功的时间无限提前。

　　目前萧战只能使用“起源之环”最基本的能力，不管是回归起点，还是走向终点，都只能达到十分之一的效果。萧战叹了口气，十分之一，如果一个人活了十岁，他能让这家伙变成九岁，如果这个人能够活上一千岁，那么他就能让这人损失一百年的时间。

　　十分之一的缩短效果还是不显著，萧战测试了一下，利用“起源之环”他将“傲龙心诀”练到大成需要九年左右的时间。

　　成功跟“起源之环”认主，萧战的修炼并未完成，时间规则跟空间规则各百万道，他的修炼已经远远超越了现阶段的极致，突破圣武势在必行。

　　“起源之环”跟萧战完美的融合在了一起，他感觉自己的每一个细胞都化为了一个个空间，就跟那空灵之体完全类似。突然间，萧战的身体炸裂开来，化为了亿万个世界，它们疯狂的吞噬着时空之力，让每一个世界达到完美。

　　真空不灭体的进化需要血肉化物的能力，显而易见，这种体质有着空灵之体类似的效果，每一个细胞就是一个空间，只是里面没有分身，主要的作用就是用来吞噬粉碎真空的力量。

　　每一个世界都在疯狂的吞噬时空之力，“起源之环”位于萧战的体内，它成了一个无穷无尽的源泉，不断提供着萧战消耗。时间过得飞快，每一道时空规则在疯狂的吞噬着时空之力，不断的壮大自我，先由发丝粗细，最终达到拇指大小，每一道都爆发出神性般的剑意。

　　时空完美合一，萧战终于踏足了神域之境，而随着神域之境的晋阶，他清晰的感应到体内的“起源之环”威力暴增了，原有的十分之一加速，变成了五分之一，将所耗的时间缩短了一半。

　　“轰！”

　　亿万个世界破灭了，但仅仅一个呼吸的时间，它们又复原了，如此反复，足足十天的时间那一个个重获新生的世界合一了，它们组成了萧战，天地间一股伟力降临，穿透了悬空山一切的屏障，落在了传承之湖的上空。

　　晋阶了！

　　雷霆万顷，将整个传承之地淹没了，萧战完全被恐怖的泪眼笼罩，他的肉身，他的世界一次次被雷劫击穿，甚至打得爆裂，但是很快又复原了，一次比一次来得强大。

　　当一切雷劫消失之时，萧战清晰的感到自己向着圣武大大的迈进了一步。

　　圣武的强大，跟规则与法则戚戚相关，由斋武晋阶到圣武，法则的衍变最为重要。身为斋武是无法理解领悟法则的，而当冲击圣武时，需要让在自己体内衍生出法则来，只有当已经达到本源程度的所有规则衍生出相对应的法则，武者才算是真正由斋武晋阶到圣武。

　　萧战所掌握的规则超乎想象，仅仅时空就各自具有百万条，如果完全转变，他绝对不止初阶圣武，可以一跃成为上位圣武。

　　规则衍变法则，要求武者对每一道规则的领悟都达到极致，并已经触碰到了法则的边缘，当突破来临时，一切就顺理成章的衍变出法则来。

　　对于这一点萧战丝毫都不担心，因为现在他不但有境界增幅提前让百万到时空法则衍变而出，还有这个“起源之环”作为修炼成功加速，他现在唯一的要做的就是静等衍变的完成。

　　这一等就是一个月的时间，当萧战走出传承之湖时他的修为已经完美的晋阶到了上位圣武之境。每一个细胞都在兴奋的欢呼着，一股吸力陡然产生，整个传承之地的空间之力立时被吸扯了过来，一个庞大的漩涡出现了，空间之力不要命的倒灌而来。

　　一呼一吸间，萧战气息感到自己肉身力量的恐怖，虽然仅仅圣武十三重天，但他举手投足间，感觉自己的力量丝毫不比圣武是八重天的人差上分毫。

　　这一切的功劳都是因为血肉是由亿万个空间组成，体内所蕴藏的力量实在是太过磅礴了，虽然仅仅十三重天，但是量跟十八重天的不相上下。

　　修炼了这么久，萧战出来的第一时间竟然发现了空山九人，他们同时结束了修炼，看到他脸上的神情显得异常的郁闷。萧战不问可知，这段时间因为他的缘故，整个传承之湖应当处于暴乱之中，不知道这就个家伙有没有得到令人满意的天赋技能，不过这些都跟他没有什么关系了，就算因为他的缘故让他们错失了机会，他也不会有丝毫的内疚之心。

　　一百鸾卫出现了，纷纷一脸惊喜的看着萧战，差不多两个月的传承之地之行，她们如今的心都已系在了他的身上，原先排在第一位的空氏一族统统都被她们抛诸脑后。

　　空妍一脸惊喜的道：“恭喜公子，不但晋阶上位圣武，还一同成了王级血脉者。”

　　萧战这才注意到自己的血脉晋阶了，不由很是兴奋，他清楚在空氏一族中王级血脉跟九级血脉的待遇可以相差很大，现在就算他没有成功研制出皇级血脉药剂，在空氏一族的发展也不会受到太大的影响。

　　想要皇级血脉药剂，萧战不由心神震动，他清楚要炼制皇级血脉药剂最大的障碍就是对时空之力的领悟，如今各百万到规则跟法则，应当可以炼制出皇级血脉药剂来。

　　想到这里，萧战再也按捺不住自己激动的心情，他清楚只要自己能够炼制出皇级血脉药剂，着手控制空氏一族就可以正式开始了。有了这么充满诱惑的药剂在，至尊以下，圣武以上的高手绝对会抢着要，不久的将来整个空氏一族的圣武都想归为他掌控，他就等于掌控了空氏一族的中坚力量。

　　深吸了口气，萧战压下了立马炼制皇级血脉药剂的冲动，带着一百鸾卫瞬间离开了传承之地，一切都等回去了再说。

　　萧战刚回到自己的住处，空媛就来了，这个女人笑靥如花，在看到萧战的时候，心情显得给外的好。这是一个尤物，尤其是有所求时，她的笑容中透着一种诱惑，如今萧战的修为强过一大截了，但仍是感到难以对抗。

　　“公子啊，你这次一去传承之地就是两个月的时间，如今一出来修为就达到上位圣武，看来这个收货应当很大啊。”

　　萧战笑眯眯的道：“这次运气非常的好，要不是得到了师父他老人家的上品至尊器，可不会让时空两种力量达到完美，一举成功晋阶到了上位圣武境界。”

　　空媛笑道：“那不知道公子得到了什么样的天赋技能？”

　　萧战深吸口气道：“具体的本公子也不是很清楚，好像叫什么真空不灭体，也不知道是否厉害。”

　　“真空不灭体？”

　　空媛黛眉微微一皱，摇头道：“这个好像从未听说过，可能是因为公子是时空双修，这才衍生出来的新能力吧。”

　　萧战翻了翻白眼，道：“好了，如今本公子的修为已经正式晋阶到了圣阶，趁着这股兴头，炼制一番血脉药剂试试手气，也许一举就能炼制出王级血脉药剂也说不定。”

　　听到萧战的话，空媛忽然妙目一亮，很是惊讶的道：“公子竟然晋阶到了王级血脉，这实在是太不可思议了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“看来是前段时间那十瓶九级血脉药剂发挥作用了，这次突破到圣阶，竟然一举就晋阶到了王级血脉。嘿嘿嘿！本公子突然非常有信心了，这次一定能够炼制出王级血脉药剂来。”

　　空媛心情很是激动，她对于萧战炼制药剂的手法还是很看好的，如果真的能够炼制出王级血脉药剂来，说不定对她这样的至尊也能有效。心情激动间，空媛眼光四射，一张靥面绽放出夺目的魅惑之态，不知不觉间，她的呼吸变得有些急促，只瞧她敞开的衣襟处那裸露的雪肤起伏间好生诱人。

　　萧战色迷迷的眼睛见缝插针，瞬间就落在了空媛的胸前，毫不避讳的深吸了口气，一脸陶醉的道：“姐姐胸脯生得真美。”

　　如此露骨的称赞，只让空媛心头一颤，她并未动怒，而是感觉心中有团邪火燃烧了起来，让她有些兴致盎然了。一双勾魂摄魄的眸子横了一眼萧战，空媛淡然道：“既然公子打算炼制药剂，那空媛这就去准备。”

　　说完，腰肢一扭，空媛摇曳着臀儿去了，那晃动的丰隆之处当真诱惑到了极致，一种强烈的视觉刺激将萧战侵略十足的目光点燃了，熊熊的火焰很快将他的身与心烧着，强烈的迫使着他做些什么。


第一百零六章 意外

　　萧战好一会儿才深吸了口气，暗赞一声尤物之后，开始考虑自己这次炼制血脉药剂。是否一次性炼制出皇级血脉药剂来？

　　萧战感觉尝试一番没什么不妥，不过只成功一次，接下来就是炼制王级血脉药剂。嘿嘿嘿！哪怕只成功了一次，萧战也算是完成了跟空妤的第一个协议，那时他就成了空氏一族第一美人的未婚夫了。

　　要炼制皇级药剂，准备的材料自然需要更好了，空媛早就将一切都准备好了，就只等萧战开始炼制。不到一个时辰过后，萧战开始了炼制，整个流程跟炼制九级血脉药剂差不多，唯一不同的就是时空两种力量等级程度。

　　萧战第一次炼制只用了跟先前相同等级的力量，药剂的炼制非常顺利，当炉鼎震动，圣光闪爆闪之时，他清晰的知道这是王级血脉药剂出世的征兆。

　　虽然跟以前使用的力量跟手发都差不多，但是时间有各百万时间跟空间规则做底蕴，药剂中呼唤远古血脉的能力不知道强悍了多少倍。

　　王级血脉药剂！

　　炉鼎打开，浓郁的药香扑面而来，一刹那间他就感到体内远古的血脉被引动了，那是王级巅峰的血脉之力，很是古老，他都能感应到那久远的气息。

　　萧战感到很是兴奋，同样的力量，却是更高等级的血脉药剂，这种效果简直是太好了。这次由于实力强悍了一大截，一炉练出来的要将多达百瓶，这质量跟数量都让一旁的空媛看得心花怒放，她仿佛已经看到了自己晋阶到王级血脉的时候。

　　萧战直接将一瓶药剂吞服了，霎时间他感应到体内那远古的血脉在蠢蠢欲动，仅仅三个呼吸的时间，就沸腾了起来。药剂发挥了作用，这滴古老的血脉之力以不可思议的速度提纯着，愈发古老而悠久的气息散发，那感觉就像是一个种族诞生之初，那纯净得好不一丝杂质的血脉。

　　仅仅一瓶，效果就达到了原先十瓶药剂的药效，要知道现在的萧战修为可是上位圣武，足可见这瓶王级血脉药剂对一切圣武都有效。

　　萧战很是振奋，他将第一批炼制的药剂收了起来，飞速开始了第二次炼制，这次他打算动用法则的力量，如果成功，他感觉就算是圣境圆满也能药效显著。

　　法则凌驾于规则之上，咒语的吟唱丝毫不变，但是随着一条条法则波动，竟然产生了天地异象，时间与空间的力量从整个悬空山汇聚而来，以汹涌之势灌入了炉鼎。

　　原本炉鼎中各种药物液化了，咒文的力量控制着它们的比例，随着咒语吟唱海量的材料自主飞起，向着炉鼎之中冲去。

　　这一幕很是祥和，只要顺利就能炼制出一炉顶级血脉药剂来，可是随着整个悬空山的时空之力被引动，萧战感觉一下子不受控制了，他不由自主的将力量完全催动，霎时间整座炼药大殿中的材料都受到了牵引，一股脑的向着炉鼎飞去。

　　空媛准备的材料实在是太多了，最后就连空间戒指中的都被萧战扔进了炉鼎，他将修为提升到了极致，境界的增幅更是毫无保留，然而就算如此也远远不能驾驭那汹涌而来的空间之力。

　　萧战有些慌神了，他倒是不怕挂掉，但要是失败，这么多材料损耗，可不符合他的做事风格。念头闪动间，他萧战心中立时一动，下一刻他全力催动体内的至尊器“起源之环”。

　　“轰！”

　　“起源之环”破体而出，悬浮在萧战的头顶，瞬间取代他掌控那汹涌的空间之力，与此同时从圆环中涌出同等数量的时间之力与之配合。

　　萧战松了口气，“起源之环”跟他血肉相连，某种情况下等若另一个自己。沟通器灵，让其掌控时空之力，而他则负责吟唱。

　　吟唱声越来越洪亮，一个个金灿灿的字符围绕着精美楼阁，生命之力、时空之力交织一起，呈现出一幕绚丽景色，整个悬空山都跟着震动起来。

　　整个悬空山内的人都被这突如其来的一幕吸引住了，所有人都在关注事情的发展。

　　一个艳丽女郎忽然悬浮在萧战所住楼阁之外，她的双眸中闪烁着晶莹之色，她的目光望穿了一切。女郎看到了萧战炼制药剂的场景，不过她看不出这是在做什么，黛眉蹙了蹙，很快她就消失在原地，似乎已经离开了。

　　此时萧战已经顾不上其它，全力催动体内百万道时空法则，至尊级炉鼎被激活了，鼎中器灵自主开始了配合炼制。

　　炉鼎悬浮而起，时空的力量将其包裹，足足两百万道至强法则交织在一起，勾勒出一幕玄奇的画面。十天的时间过去了，时空之力，磅礴的生命之力怒涌，不知何时，传来一阵剧烈响声，炉鼎的顶盖似乎要掩盖不住了，夺目的金光溢了出来。

　　萧战睁开了双目，十天的时间内他虽然都在控制炼制过程，但早已注意到了外边的情况，他甚至整个悬空山都被惊动了，只要药剂一旦炼制出来，怕是将落在所有人的眼中。所有的材料都被一次性炼制了，有了“起源之环”大帮助，等若有了一尊实力强大的至尊在炼制，成果竟然出奇的丰厚。

　　萧战清楚，“起源之环”同自己失控两种力量完全契合，虽然他只有堪比巅峰圣武的修为，但那一刻他感觉自己完全成了“起源之环”，可以肆无忌惮的调动磅礴的时空之力。萧战自然使用了最顶级的血脉药剂炼制法，最终到底能够炼制出什么药剂来，他根本不得而知。

　　然而，十天的炼制结束了，当炉鼎中药剂成型后的情景让萧战激动得差点功亏一篑。

　　圣级药剂！

　　萧战清晰的感应到了，炉鼎中出现了圣级药剂，除此之外还有神级药剂，至于帝级药剂之类的数量绝对超乎想象。这一结果让萧战差点幸福得晕厥了过去，这次意外调动了整个悬空山的力量，再加上意外激活了“起源之环”，这完全相当于一尊实力强大的至尊在炼制药剂，出现这种情况真是始料未及。

　　圣级药剂啊，萧战清楚这种药剂远远的超过了帝级药剂，是最顶级的药剂，只要一瓶，如果给一尊实力强大的至尊，比如空妤，他敢保证这个女人有九成以上的几率晋阶到九重天至尊境。

　　兴奋一阵过后，萧战冷静下来，他知道决不能将这批药剂暴露了，不然事情可能会失控，到时万一这空氏一族内讧起来，绝对会有大量的至尊陨落。虽然敌人死的再多，萧战都不会心疼，但为了对抗整个时空一族，他必须积蓄足够的力量才行。

　　收服炉鼎器灵！

　　萧战瞬间就有了决断，这个重任交给了小蜜，对于他的要求，小蜜瞬间就清楚了他的顾虑，对于收服器灵，对于她来说简直像喝水一般容易。当药剂炼制成功的刹那，炉鼎器灵自动卷走了九成九的药剂，只剩下了一瓶帝级药剂，三瓶皇级药剂，以及百来瓶王级药剂。

　　“轰！”

　　炉鼎顶盖开启了，夺目的金光冲霄而起，萧战扔出大量的玉瓶，一边念动着收取口诀。药剂仿佛拥有灵性，冲出炉鼎的刹那，竟想要遁出楼给，远遁而去。幸好此时萧战仍然操控着“起源之环”，完全相当于一尊实力强大的至尊，几乎是一刹那，所有的药剂都被玉瓶收取了。

　　萧战松了口气，刚想将这些药剂收起来，蓦然间一股恐怖的意志出现在炼药大殿中。

　　这是一个妖艳异常的女人，她双目中闪烁着夺目的光华，死死盯着一瓶帝级药剂，三瓶皇级药剂，贪婪的欲望根本掩盖不住。

　　“这是什么？”

　　一边询问，女郎一边伸手去抓，打算强行夺取这四瓶最顶级的血脉药剂。

　　萧战的脸色猛地一变，这个女人实力很强，达到了初阶至尊的巅峰，是一名王级血脉拥有者，如果她真要用，仅仅一瓶皇级血脉药剂就足够了，而用帝级药剂那绝对是暴殄天物。萧战那瓶帝级药剂可是打算交给空妤的，让一个王级血脉者服用，效果绝对要大打折扣。

　　然而，这女人是至尊，又是突然袭击，萧战愣了一会儿神，这时要阻止根本来不及。

　　“住手！”

　　就在女郎出手的刹那，一口至尊圣刀切开了虚空，直取这个女人心脏要害，那刺骨的寒意，只让这位女郎如堕冰窖。

　　上位至尊！

　　女郎吓了一跳，她抓向帝级药剂的玉手还未来得及做出应变，整个人就已被一刀斩在了背上，恐怖的刀劲直接切开了她的防护，要不是出刀的人手下留情，她怕是已经一刀两半了。

　　女郎被一刀劈飞，然而她也是一个狠角色，那一刹那间竟然让她抓到了一瓶皇级药剂，“嘭”的一声巨响，她砸在了炼药大殿的墙壁之上，一座座空间大阵炸得粉碎。

　　空妍现出了身形，她一挥手就将剩下的药剂收入到了自己的世界中，双目死死盯着突然出现的女郎，眼中尽是刺骨的寒意。


第一百零七章 直接完婚

　　“你是谁？”

　　萧战总算是放心下来了，帝级药剂没有被这个女人顺走，他暂时就不用暴露手中其它药剂了。

　　女郎很是狼狈，空妍那一刀虽然留情了，但也绝对让她这样的一尊初阶巅峰的至尊暂时性的失去了战斗力。目光凶狠的瞪了一眼空妍，女郎这才看向萧战道：“小家伙，你炼制的应当是血脉药剂吧，真没有想到，这其中竟然有超越了王级血脉的药剂，那最好的一瓶如果本座没有猜错的话，应当是帝级药剂。咱们打个商量如何，只要小家伙你能将那瓶帝级药剂给本座，本座绝对会给你难以想象的好处。”

　　萧战不屑道：“你只不过是一尊初阶至尊而已，能够给本少爷什么好处。哼！不妨告诉你吧，那瓶帝级药剂是本公子给家主炼制的，你认为自己有资格得到吗？”

　　“家主？”

　　女郎脸色一变，有些吃惊的道：“家主知道这件事情？”

　　萧战没好气道：“本公子可是家主亲自请来的药剂师，当初可是商量好了，这些炼制出来的药剂都要交给家主，你擅自抢夺，后果可不是你能够承当的。”

　　女郎还想说什么，一道恐怖的意志突然降临炼药大殿，空妤的身形直接从洞开的虚空走出，她赞许的冲着萧战点了点头，随即看着女郎，冷然道：“空媚儿，你真是好大的胆子，竟然敢出手抢夺药剂，马上交出来，不然就算你的父亲来了，也保不住你。”

　　“家主，能否将这瓶药剂留给媚儿？”

　　空媚儿的脸上露出了可怜兮兮的表情，那样子要有多动人就有多动人。然而空妤可是一个女人，岂会被空媚儿魅惑住，她一挥衣袖，霎时间被空媚儿收走的皇级药剂自动飞到了她的手中。

　　空妤揭开瓶盖，感受着内里浓郁得让她体内的远古血脉都产生了震动药香，她的脸上露出了又惊又喜之色。

　　目光很快从手中玉瓶上移开，空妤看向了萧战，笑容满面道：“很好！本座果然没有看错你，这么快就能够炼制出皇级血脉药剂，看来咱们之间的约定很快就能实现了。”

　　萧战微微笑道：“家主大人，这次的炼制出现了异变，不过好在一切顺利，小子可不仅仅是炼制出了皇级血脉药剂哦。”

　　空妤神色一振，激动的道：“难道炼制出了帝级药剂？”

　　萧战点头道：“的确炼制出了帝级药剂，可惜的是只有一瓶，刚刚差点就被人给抢走了。”

　　空妤神色一冷，陡然瞪了一眼空媚儿，霎时这个女人连惨叫都未曾发出来，就撞破了墙壁消失不见了。空妤转过了头，当再次看向萧战时，她笑得很是温柔道：“快将帝级血脉妖姬拿来给本座瞧一瞧。”

　　萧战热切的道：“家主大人，不知道小子跟仙儿小姐的婚事该如何办？”

　　空妤咯咯笑道：“只要证实了你的帝级血脉药剂的真实性，本座立马就将仙儿许配给你。”

　　萧战冲空妍点了点头，后者将帝级血脉药剂取了出来，当空妤结果玉瓶后，迫不及待的揭开瓶塞，那浓郁的药香只让她体内的血脉一阵激荡，顿时就有了一种想要破入帝级血脉的趋势。

　　空妤激动极了，她看着萧战道：“很好！这果然是帝级血脉药剂，而且品质出乎意料的高。既然你小子已经完成了承诺，那从今往后仙儿就是你的人了。”

　　萧战大喜道：“多谢家主大人！”

　　空妤心情很好，笑意盈盈道：“还成为本座家主大人吗？”

　　萧战立时改口道：“小婿见过岳母大人。”

　　空妤点头道：“今后你就跟仙儿一般，唤我母亲吧，你们两个的婚事我会在闭关之前替你们搞定。”

　　萧战急忙道：“多谢母亲大人。”

　　空妤含笑道：“这次你闹出的动静如此大，应当不知炼制出了两瓶药剂吧。”

　　萧战点头道：“母亲大人判断的没错，这次除了一瓶帝级血脉药剂外，有三瓶皇级药剂，以及一百多平王级血脉药剂，至于九级的血脉药剂更多，有一千多瓶。不久前小婿服用过一瓶王级血脉药剂，发现药效要远远好过当初的，只要母亲大人服用这瓶帝级血脉药剂，小婿保证母亲大人有九层以上几率晋阶到帝级血脉。”

　　萧战当下让空妍将药剂交给了空妤，一手将所有药剂收入了自己的世界中，空妤看了一眼萧战，很快将手中的皇级血脉药剂扔给了他，这才微微笑道：“这瓶药剂由你小子亲手去交给仙儿吧，十日后我就会给你们两个完婚。”

　　萧战咧嘴笑道：“多谢母亲大人。”

　　空妤现在心情很好，她打量一番萧战，有些惊讶的道：“修为达到了上位圣武，掌握的时空两种法则多大两百万道，你小子到底在传承之地遇到了什么？”

　　萧战笑道：“这次小婿不但获得了咱们空之一族排名第一的天赋技能‘真空不灭体’跟‘粉碎虚空’，还将师父赐予的‘起源之环’炼制成功了，这次炼制药剂，要不是借助了‘起源之环’，怕是很难一次性炼制出帝级药剂来。”

　　空妤双目一凝，看到了萧战体内的“起源之环”，她不由眼露惊异之色道：“还真是让你炼制成功了，时空两种力量完美融合，这个圆环已有上平至尊器晋阶到了极品至尊器。最让人不可思议的是，你小子竟然跟这件至尊器同源同根，彼此间就像一个完整的整体。你能在圣武阶段就发挥出这件至尊器的威力来，可能就是因为这个原因。”

　　萧战傲然道：“母亲大人真是好眼力，小婿这次突破时意外触动了这件至尊器，彼此间同时完成了晋阶，现在这件至尊器算是小婿的本命至尊器了。”

　　空妤笑道：“这是好事，现在说说你获得的这个排名第一的神通吧。”

　　萧战简单的将真空不灭体跟粉碎虚空讲述了一番，然后就是演示了，只见他身周百米方圆虚空陡然塌陷，然后那破碎的空间碎片又被他尽数吸收，至于血肉化物，亿万个世界同时自爆，就没有尝试了。

　　空妤很快离开了，那突然出现的空媚儿也没有再出现，萧战决定打铁趁热，马上去见空仙儿，想到彼此将在十日之后完婚，对于这个空氏一族的第一美女他充满了无限的期待。

　　悬空山出了一个药剂宗师的消息很快传开了，据说有帝级血脉药剂问世，如今已经掌握在了家主的手中，这下子整个悬空山都沸腾了，空氏一族所有皇级血脉具有者第一时间收到消息后就找到了家主空妤，只是可惜仅有一瓶，而需要的人却有八位之多。

　　除了空妤，空氏一族还有七位皇级血脉者，其中三人的修为达到了八重天至尊境，一个七重天境，其余的都只有中阶至尊的修为。最强的三人分别是大长老、三长老、四长老，三人都只是摇了摇头，叹息了一声之后就去找萧战这个药剂师了，至于其余四人自然也不可能从家主手中夺得帝级血脉药剂，因而只得去找炼制药剂的人。

　　当所有人在找萧战时，他正好来到了空仙儿的住处，一座悬浮着的空中楼阁，踏入其中就如临仙境。萧战心情很好，只要一想到就要看到空氏一族最美的女人，她那颗心就一片火热。

　　给萧战领路的是一个漂亮异常的侍女，她是空仙儿的贴身侍女之一，很是受宠，对于萧战的来访，她隐约间知道，因而脸色很不好，每当看向萧战的目光中有种癞蛤蟆想吃天鹅肉的样子。

　　对于漂亮侍女的眼神，萧战只是咧嘴直笑，完全一副哥们就是过来看媳妇的。当然了，作为严飞的化身，他的一双色眼大部分的时间都是盯着漂亮侍女的屁股，一路走来，不时嘀咕好翘，惹得美人儿差点暴走。

　　空仙儿住在一幢小楼中，这里环境清幽，景色迷人，踏入其中，人的心情显得格外的放松，就连那龌蹉的念头也受到了极大的压制。不过这些功用对于萧战来说作用不大，谁叫他的媚术达到了第五境的极致，想什么时候色胆包天，什么时候就可以。

　　萧战来到了空仙儿住的地方，美人儿还未到来，茶几旁喝着漂亮侍女奉上的香茗倒也自在。沏茶的美人儿换了一个，不过对于萧战仍是没有好脸色，不时的流露出鄙夷之色，显然作为空仙儿的贴身侍女，她们都知道眼前这位实力低微的男子就是她们的姑爷。

　　萧战这一坐就是半个时辰，这让他心中犯嘀咕，美人儿不会将他晾在这里吧，看着边上仍是心平气和的沏着茶的漂亮侍女，他不由开口道：“不知道仙儿什么时候过来？”

　　漂亮侍女有着一张妩媚的玉脸，听到萧战直呼仙儿，她不由厌恶的蹙了蹙黛眉，语气有些冲道：“小姐正在沐浴更衣，公子就耐心等着吧。”

　　萧战闻言，眉开眼笑，喜滋滋的道：“看来仙儿是知道本公子要来，所以特意沐浴更衣再来见本公子的喏。”

　　无耻！

　　就你这德性也配！

　　漂亮侍女差点气晕了，狠狠的瞪着萧战，恼道：“胡说，小姐每天这个时候都要沐浴，你只是适逢其会罢了。”

　　萧战一脸失望的道：“原来是本公子自作多情了啊，这位姐姐，你去催一催你们的小姐吧，就说本公子已经完成了跟家主的约定，这次来见小姐，就是为了送上答应小姐的东西。”

　　漂亮侍女皱眉道：“小姐就快来了，公子就安心等着吧。”

　　萧战有些无奈，见这个漂亮侍女没有起身的意思，不由耸了耸肩，只得将注意力在手中香茗跟漂亮侍女身上来回转动了。

　　萧战的目光可是极为肆无忌惮，那明显的品头论足，只让漂亮侍女差点暴走，就在她忍无可忍之际，一阵轻柔的脚步声传来，顿时屋内静了下来，不管是漂亮侍女，还是萧战都看向了门口，静等这位传说中空氏一族的第一美人驾临。

　　一身雪白，一米八的身高迎面走来时给萧战很大的压力，让他深感遗憾的是，美人儿的脸上有着一层面巾，哪怕开启“真理之眼”他都窥探不到对方真实容颜。

　　空仙儿有着一双如同星空一般的眼眸，坐于茶几另一端，眼中绽着微微笑意道：“不久前公子闹出那么大的动静，现在如此大张旗鼓而来，看来订婚仪式都可以省了。”

　　萧战笑容灿烂的道：“可不是，母亲大人已经答应了，说是咱们两个十日后正式完婚，这次在下过来一是通知仙儿这个喜讯，二则是将仙儿所需的皇级血脉药剂奉上。”

　　“十日后正式完婚？”


第一百零八章 求药心切

　　空仙儿很是惊讶的看向萧战。

　　萧战傲然道：“在下这次侥幸炼制出了帝级血脉药剂，母亲大人当场就答应将仙儿许配给小子。”

　　“帝级血脉药剂！？”

　　空仙儿瞪大了美目，不可思议的看着萧战。

　　见自己的话将美人儿给镇住了，萧战立时从玄戒中取出了一支玉瓶，递到了空仙儿的面前，一双眼睛火辣辣的看着对方道：“仙儿，这是我这次炼制的皇级血脉药剂，你看一看是否对你有帮助。”

　　空仙儿心情一阵激荡，并未在意萧战那放肆的目光，她接过递来的药剂，那柔嫩的玉手都在轻颤。深吸了口气，空仙儿揭开了瓶塞，霎时间就嗅到了一股浓郁的药香，只让她体内的血脉一阵激荡，隐约间似乎出现了冲击更高一级血脉的契机。

　　这绝对是皇级血脉药剂！

　　仅仅闻到药香就有如此神效，这药剂的品质绝对超过预期。

　　空仙儿很是激动，玉手死死抓着手中的玉瓶，她感觉就像是抓住了未来。不管是空之一族，还是时之一族，固有的血脉除非有特殊际遇，这一生都很难进化到更高一等级。空仙儿虽然是空妤的女儿，但是她的血脉却只有王级，这是她的遗憾，她深知自己这一辈子很难达到母亲那样的成就。

　　而现在情况不一样了，手中的皇级血脉药剂让她有很大的几率晋阶，只要成功了，全方位的属性都要获得质的提升，中阶至尊触手可及。

　　深吸口气，空仙儿想要平复一番激荡心情，可是瞬间她惊讶的发现一双大手握住了自己两只玉手，抬头看去，就见萧战一脸深情的看着自己，只听他道：“仙儿，做我的女人吧，今后你想要多少这样的皇级血脉药剂都成，就算是帝级的我豁出去了，也要给你炼制出一大堆来。”

　　空仙儿被萧战突如其来的举动镇住了，长这么大她还从未被男人如此紧握双手过，如果是换做平时，哪个男人敢这么做，第一时间怕是就被她轰杀了，可是萧战现在抓的时机实在是太好了。

　　先是将空仙儿梦寐已久的皇级血脉药剂奉上，让她情绪激荡，心存感激，这么一握手，使得她并不感到讨厌。空仙儿迎着萧战那热情似火的双眼，一刹那间只觉心房跳动得厉害，让她有种心慌的感觉，一时间竟忘了挣扎。

　　好一会儿，空仙儿才轻描淡写的挣脱了萧战紧握的双手，目光有些躲闪的道：“母亲真的已同意了我们的婚事？”

　　萧战极力点头道：“这事千真万确，在下岂敢欺瞒仙儿。”

　　空仙儿静静的看着萧战，屋中一时间静了下来，过了很久，她眼中的神色很是淡然，说话时显得事不关己道：“当初母亲跟你约定，仙儿就在一旁听着，虽然感觉母亲提出这样的约定非常的荒谬，但是仙儿并未拒绝。只是仙儿完全没有想到，原本遥遥无期的事情，这一转眼就提上了日程，仙儿现在可还没有做好要嫁人的准备。”

　　萧战听出来了，这女人同意嫁给他，不过完全是冲着药剂，至于他是谁，或者什么身份，根本就不重要。

　　萧战心中冷笑，只要使用药剂，管你什么目的，最终都要对本公子死心塌地，予取予夺。念头一闪，萧战喜滋滋的道：“当初仙儿就在一旁，既然没有拒绝，那这说明仙儿对于嫁给本公子一点也不抗拒喏。哈哈！实在是太好了，能够得到仙儿为妻，这是每一个空氏一族男儿最大的心愿，如今竟让本公子捷足先登，怕是要羡煞天下所有男儿了。”

　　空仙儿微微一笑，“你可要做好准备，一旦咱们成婚的消息传出去，整个空氏一族的男人都会找你拼命，到时你可没有躲的地方。”

　　萧战眼皮一跳，光顾着高兴了，他还真没有想过这空仙儿既然是空氏一族第一美人，那个对她充满窥视之心的男人怕是难以计数，这其中修为达到至尊都不在少数，万一来个决斗岂不是骑虎难下。

　　不过萧战很快就坦然了，他的年龄摆在那里，别人要跟他决斗他有一百个理由拒绝，而且只要让人知道他掌握了帝级血脉药剂的炼制法，空氏一族那些巅峰强者哪个不会护着他。念头一闪，萧战的脸上露出了轻松的笑容，他刚想开口，数道恐怖的气息忽然降临了空仙儿的住处，只让他的脸色微微一变。

　　靠！

　　这都是至尊的气息啊，不会是空仙儿的追究者上门来了吧，这些家伙的消息未免也太灵了。

　　萧战脸色很是阴沉，在心中暗暗发誓，不管是谁，如果真敢跟他抢女人的话，他就让鸾卫动手，就算不能将这些家伙宰掉，打他们一个生活不能自理是少不了的。

　　萧战的念头刚刚闪过，数道身影就出现在空仙儿的小楼内，几乎是刹那，原本狂暴的气息消失了，他感到有七道目光落在了自己的身上。

　　虽然这七人收敛了身上的气息，但是那目光所蕴藏的威压实在是太恐怖了，让萧战的神魂都有种承受不住，欲要崩溃的感觉。强大！萧战发现这七人修为最弱的都要强过空仙儿，他们绝对不是中阶至尊，应当都属于上位至尊。

　　萧战心中咋舌，修为达到上位至尊，那个年龄算来都是空仙儿目前那一辈分的人了，难道这些家伙统统都是老牛吃嫩草不成？

　　萧战脑中闪过这样一个念头，当先一名老者将他打量了一番，这才笑道：“你就是严飞吧。”

　　萧战松了口气，听这老家伙的口气，似乎不是来跟自己抢女人的，他不由恭声道：“不知前辈找小子所为何事？”

　　“不久前你小子可是炼制出了帝级血脉药剂？”

　　不等老者回答，去身边一名魁梧壮汉率先开口了。

　　萧战恍然道：“原来前辈是为了这事过来的啊，很不巧，晚辈都将炼制出来的药剂交给了家主，如果诸位前辈想要的话得去跟家主商量。”

　　最先的老者笑道：“我们自然知道这些，今天来找你小子并不是为了你那些炼制出来的药剂，而是想要你再次帮我们炼制出全新的帝级药剂来。”

　　萧战迟疑道：“诸位前辈实力强大，一般的药剂根本起不了作用，如果是要家主那种帝级药剂的话，晚辈现在可是无能为力。”

　　老者皱眉道：“这是为何？”

　　萧战苦笑道：“晚辈这次能够炼制出帝级药剂来，主要是因为炼制过程中意外引来了整个悬空山的时空之力，而更为巧合的是，晚辈侥幸激活了‘起源之环’，这才让整个炼制过程变得完美。如果要再次炼制的话，晚辈很难确保还能够成功，至于要炼制帝级血脉药剂就更没有把握了。”

　　老者点头道：“我们七人都是皇级血脉者，这世上只有帝级血脉药剂才对我们有效。当时的情景我们几个都感应到了，既然能够出现一次，那就表示能够出现第二次，只要条件允许就行了。”

　　魁梧壮汉哈哈笑道：“至于材料我们几个会准备的，只要你小子炼制出了帝级血脉药剂出来，本长老绝对不会亏待你小子。”

　　大笑间，他看着空仙儿，咧嘴道：“家主能够将仙儿许配给你小子，本长老嘛，自然也能够将媚儿许配给你，记住了，只要你将炼制出来了帝级血脉药剂第一个交给本长老，媚儿那丫头就是你的了。”

　　老者皱眉道：“老三，帝级血脉药剂可遇不可求，上次动静那么大，也就炼制出了一瓶帝级血脉药剂罢了，你可不能这样。”

　　魁梧壮汉嘿嘿笑道：“这小子的情况老子可是打听清楚了，他就喜欢美女，老子有一个漂亮的女儿，家主既然都能将仙儿许配给这小子，为何老子就不可以。哈哈哈！这是优势啊，有本事你们也生出来一个漂亮女儿啊。”

　　老者还没有发话，其余几个嚷道：“漂亮的女儿没有，但孙女要多少有多少，小家伙只要你能够炼制出帝级血脉药剂来，你可以随意挑！”

　　一时间几人统统表态，只让老者有种哭笑不得的感觉，这些家伙真是为了帝级血脉药剂，竟然连女儿孙女都能卖掉。老者皱了皱眉头，他自己是没有女儿的，也就几个徒弟而已，想到这里，他轻咳了一声，一脸和蔼的看着萧战道：“虽然本长老没有女儿，也没有孙女，但是漂亮徒弟还是有的。小家伙只要你能够拿出一份帝级血脉药剂来，本长老就做主，将我那小徒弟许配给你如何？”

　　萧战目瞪口呆，这些家伙不是来抢女人的，而是来送女人的，这才一会儿，他至少就多了七个未婚妻。看着这七人那热切的眼神，萧战就知道他根本拒绝不了，不管美丑，这七人的女儿、孙女、以及徒弟他是娶定了。

　　炼制帝级血脉药剂倒不成问题，现在他的玄戒中就有不少，既然这些家伙主动送上门来，他如果不榨取更多好处，岂不是太过浪费机会了些。

　　至尊器，大量的材料，不管是不是炼制帝级血脉药剂，反正大量收取。


第一百零九章 准备

　　萧战从七位太上长老那里榨取了数不尽的材料，不过他自己也不轻松，这几个老家伙可都不是省油的灯，以确保他安全为由，转头每人都派来了一百鸾卫贴身保护他的安全。这还不算完，他们的女儿、孙女、以及徒弟都过来了，虽说都说是见面认识一下，但她们事后都自顾自的找了一间屋子住下，赖着不走了。

　　七位太上长老，七位身份尊贵的美女，她们虽然不及空仙儿漂亮，但都是绝顶美人儿，尤其是那位空媚儿，仅比空仙儿逊色一筹，有着空氏一族第二美女之称。

　　萧战有种搬起石头砸了自己脚的感觉，几百个鸾卫很好摆平，但是这七个美女可不好应付，她们全都是至尊，而且还都以未婚妻的身份自居。这要是打起来，这幢精美楼阁怕是蹦上天不可。

　　几天后就是萧战跟空仙儿的大婚之日了，第二天萧战就去找了空仙儿，这位未婚妻昨日就迫不及待的吞服下了药剂，现在正在闭关，根据她的侍女推断，大概在他们婚礼那天就能出关了。

　　萧战虽然脸上写满了失望，但心中却乐开了花，只要空仙儿将药剂服下，那当她闭关出来时，一颗心就要对他死心塌地了。

　　几天的时间而已，萧战还是等得起的，闲来无事，本来他是打算将几百个多出来的鸾卫收服了，没想成赖着不走的七个未婚妻同时出现，让他亲手炼制药剂，瞧她们那一点也不当外人的架势，他还有什么好说的。既然这七个女人迫不及待的要对他死心塌地，至死不渝，萧战就决定成全了她们。

　　这七个女人都是初阶至尊，无需催动“起源之环”，所炼制出来的皇级血脉药剂最够她们用了。以前空媛准备的材料都用完了，这次都是那七个太上长老准备的，还真别说，这七个家伙的收藏那叫一个丰富，七个漂亮的未婚妻每人手中一颗世界戒指，里面的各类材料绝对不会比当初家主准备的少。

　　要炼制上次那种水准的药剂，萧战现在肯定不行，不过要搞定七个自动送上门来得未婚妻，那全都不在话下。这七个女人的血脉都是王级，不过纯度不已，最高的就是空媚儿，仅比当初的空仙儿差了一线，其余的嘛都差了很多。

　　萧战发了整整三天的时间，给七个女人炼制了大量的王级血脉药剂，然后每人给了十瓶皇级血脉药剂，才让她们安心闭关去了。

　　身边少了七个形影不离的女人，萧战总算是耳根子清静了，这些女人别看都是他的未婚妻，在他的面前都显得很是矜持，他就是想要摸一下她们都找不到什么机会。当然了，就算这些女人先跟他圆房，他也没那个能力。

　　至尊啊，就算是她们张开了腿，请君怜惜，他怕都没有一副怜惜她们的好身板。萧战知道，就算几天后他将空仙儿娶回了家，也只能干瞪眼，必须马上提升修为才行，老婆娶回家了，用不了这绝对是男人的耻辱。

　　七个未婚妻都闭关去了，萧战正想松口气，空媛出现了，这个女人显得很是幽怨，那双美眸望向他时，似乎恨不得将他化掉。

　　空媛现如今可是萧战的管家，楼阁内的一切事务都有她负责，萧战瞬间就有了决定，悄悄拿出了一片顶级的王级血脉药剂，送给了这个女人。看着眉开眼笑，喜滋滋摇曳而去的漂亮管家，萧战心头火热，暗道：“下次再见，应当就可以对漂亮管家为所欲为了。”

　　摆平了俏管家，现在就是七百鸾卫了，这可都是一等一的美人儿，每人都发了一瓶王级血脉药剂，命令她们立马服用，提升血脉等级。至于原先的一百名鸾卫，萧战自然不会吝啬，最好的王级血脉药剂，保证让她们顺利晋阶王姐血脉。

　　十天时间眼看就过，这些天萧战都待在了自己的住处，不过随着他跟空仙儿大婚的日子临近，他发现住的地方不时有人窥视，那强烈的敌意毫不加掩饰。萧战就算是用屁股想都能知道，他就要迎娶空仙儿了，美人儿的追求者不找他拼命才怪。这些家伙现在一直在徘徊，主要原因就是空氏一族实力最强的几位太上长老发话了，不得靠近这幢楼阁，再加上楼格外守着数百鸾卫，想搞暗杀都难。

　　萧战知道自己已成了整个空氏一族男人的眼中钉，肉中刺，听外出侍女说他独占空氏一族最美几个女人的消息已经传出去了，实力最强的几个男性至尊已经发话，不宰了他誓不为人。

　　萧战知道自己现在想逛一逛悬空山很不现实，等所有鸾卫完成血脉进化，等他将空仙儿取回来，那时就少了很多顾忌。既然门让人给堵了，萧战打算利用这段时间炼制一种提升实力的药剂。

　　萧战的实力虽然堪比巅峰圣武，但他的真实实力却只是圣阶十三重天，想要一下子提升不大现实，如果能够配制出一种药剂来，让他的修为瞬间达到圣境圆满，个人战力虽然不算什么，但炼制药剂时效果绝对更加，使用新的“契约转嫁”可以让一重天至尊保留原有境界。

　　圣境圆满跟一般圣武的差异就是对法则的领悟，一般圣武体内的法则都不完善，能够发挥出来的作用受到了限制，而只有圆满境圣武才能将法则的威力发挥到极致。

　　法则要达到圆满境，就必须让每一道法则都晋升到本源法则的地步。本源法则一般是指天地诞生之初，最完整，最接近本质的法则。要想达到圣境圆满，只需让体内的法则达到本源法则即可。

　　搜寻一番脑域，萧战很快发现还真有这样的药剂，可以让法则强行巩固在本源境。

　　一共有两种药剂，一种叫做本源药剂，一种则叫稳固药剂。

　　本源药剂，非常逆天，只要领悟了一丝法则，本源药剂就可以让这道法则瞬间达到本源圆满之境。不过这种药剂的炼制要求太高了，需要有至尊的修为才行，以萧战现有的实力，根本炼制不了这种药剂。唯一值得庆幸的是，分身修为达到了至尊境，这种药剂倒是可以交由其炼制。

　　另外一种“巩固药剂”只是一种辅助性药剂，单纯的服用，是不会让人的法则提升到本源境，它必须在规则或者法则暂时性达到本源境后，用以让这种暂时性变为永恒性。

　　看到这种药剂的介绍，萧战眼前了立时一亮，他有复制的能力，让法则暂时性达到本源境并不难。现在唯一要考虑的就是，如果境界下跌了，他不一定能够控制得了体内的本源法则，毕竟实力不到，很难掌控超过本身实力的力量。

　　萧战沉思片刻，最终做出了决定，试了再说，如果控制不了，到时再想办法。

　　本源药剂自然交由分身负责，而萧战自己则开始了炼制稳固药剂。看着七个世界戒指之中堆积如山的各种珍稀材料，他深切的感谢了一番空氏一族这七位太上长老的慷慨。不管是本源药剂还是稳固药剂，这材料都应有竟有。

　　稳固药剂的炼制并不难，只发了一个时辰的时间，萧战就炼制出了大量的药剂出来。妖姬有了，自然就是开始试药了。目前萧战是以时空两种剑道为主，两百万道时空法则都在“起源之环”中，只要他修为暂时性达到圆满境，就能将本源法则复制过来。

　　暂时性达到圆满境根本难不倒萧战，召来一名修炼了时空剑道的圆满境女卫，利用复制的能力制造一个复制体，轻轻松松就让修为暂时性达到了圆满圣境。连续十瓶稳固药剂下去，萧战满足的打了一个饱嗝，脸上的笑容好生灿烂。稳固药剂还真不是盖的，当萧战的境界下跌之时，两百万道时空法则仍然保持着本源之境。

　　法则达到了本源境，萧战发现控制果然变得困难了，无法达到随心所欲的境界，不过幸好萧战有境界增幅这个能力存在，原本生疏的控制境界，一下子变得熟练起来，如臂使指不在话下。

　　萧战很是得意，虽然自己的修为仍然只有圣武十三重天，但是境界却是相当于圆满境，只不过他这个圆满境只是最弱的圆满境而已。

　　大婚之日将至，整个悬空山忙活了起来，作为新郎的萧战倒不用做什么，只是他的住处来了很多由家主派来婚庆专业人士，布置新房，极为繁琐的准备，让他这个新郎官有种崩溃的感觉。

　　多简单的事情啊，直接将空仙儿嫁过来不就得了，一个婚礼前后竟然需要十天，犯得着嘛。虽然萧战在心中腹诽，可他也没有办法，空氏一族可是超级大族，家主嫁女儿岂能儿戏，要不是事情太过匆忙，家主自己打算将女儿嫁了后就去闭关，不然仅仅宴请来宾就要耗时数年之久，十天实在是太仓促了。


第一百一十章 大婚

　　一天的时间准备工作就已搞定，萧战算是松了口气，他只等明天前往空仙儿的住处将其迎娶过来，现在他唯一期望的就是自己这位老婆已经出关了，不然他可就要丢面子了。

　　忙碌了一天，萧战总算是清闲了下来，他看到了刚刚闭关而出的俏管家，美人儿的血脉完全进化到了王级，第一眼瞅见他，那炽烈的目光差点将他烧着了。

　　萧战心中很是兴奋，他清楚药剂作用很是明显，美人儿一颗芳心已被他提前占有。装作若无其事的朝着僻静之地走去，还未等他扭头，一阵香风袭来，火热的身躯猛地从他身后将他抱住，扭头望去时嘴角被堵住了。

　　萧战瞬间愣神，因为他发现强吻自己的竟不是空妍，而是当初那个出手抢夺药剂的空媚儿。

　　空媚儿如今修为已达到了中阶至尊境，相比萧战那是强的没边，她的拥抱，愣是让身为男人的萧战挣脱不了，只能享受这生涩而激情的吻。

　　萧战在药剂中做了手脚，那是“魔种”，情和欲凝练而成，配合药剂作用强悍无边，他清晰的感受到了来自空媚儿那满腔爱火。

　　美人儿情动了，毫无经验的她显得很是急切，不知该如何是好，同第一次相见她那绝色尤物的印象相差甚远。

　　“冤家，我要。”

　　空媚儿跟她的名字一样，媚得让人心慌意乱，尤其当她情动时，萧战面对她的渴求岂能把持得住。不管三七二十一，直接剥掉空媚儿的裤子，打算强势占有，说实话，身为圣武强上至尊，这绝对是萧战头一遭，怎么不叫他兴奋。

　　然而很快萧战就发现现实是残酷的，空媚儿可是中位至尊，哪怕她已经可堪采摘，等着他占有，但至尊体就是至尊体，他卯足了劲也没用。

　　萧战心中那个郁闷啊，明天就是大婚之日，他如果不将这个问题解决，那么在空仙儿的身上也会遇到这种情况。看着欲求不满的空媚儿，萧战羞愧得想要一头撞死，这是耻辱啊，必须想个办法才行。

　　空媚儿虽然未经人事，但还是知道至尊体跟圣体只见的差距，她此时芳心全被萧战占据，倒没有怨怪他不顶用，只是安慰道：“严郎，媚儿忘了你才圣阶，现如今还破不开媚儿的身体。严郎无需自责，媚儿可以等你的。”

　　萧战郁闷的道：“问题是明天就是我的大婚之日，老婆娶进门来上不了，这个脸得丢尽啊。”

　　空媚儿吃吃笑道：“本来媚儿还想捷足先登，先一步跟严郎好上，没想成却是空欢喜一场啊。不过嘛，媚儿现在不用担心被空仙儿那个女人抢先了，谁叫我的严郎不配合了。”

　　看着衣襟大敞，因为吃笑，胸前春光颤动不休的空媚儿，萧战色心又是一阵狂跳，很快他狠狠的抓捏住美人儿那颤动的春光，恼道：“叫你幸灾乐祸，等爷找到了办法，看爷到时如何修理你！”

　　空媚儿飞了萧战一个媚眼，咯咯笑道：“媚儿本就是爷的女人，能够被爷修理，那是做女人最大的快乐。爷啊，媚儿真恨不得你现在就修理媚儿，让媚儿知道爷的厉害！”

　　真是尤物啊，看着风流浪荡模样的空媚儿，萧战深吸了口气，虽然破不了她的身，但让自己发泄一番郁闷还是可以做到的。

　　很快僻静的角落里发生的一幕，空媛全看在了眼里，刚刚就因为慢了一步，没想到就被另外一个女人抢先了。有些懊恼的叹了口气，不过空媛很快开心起来，暗道抢先了又能如何，做不成那事不说，还要被这家伙这般羞辱。

　　忽然冷冷一笑，空媛走了出去，惊醒了玩着男女间激情游戏的男女，她落落大方的施礼道：“公子爷，刚刚仙儿小姐让人捎信过来了，明日大婚可不能有丝毫差错。”

　　萧战嘿嘿一笑，他看到了空媛眼中的幽怨之色，慢条斯理的整理着衣裳，丝毫不在意是否当着两女的面。

　　相较于萧战的得意劲，空媚儿则是羞涩很多了，毕竟是处女，被人撞破了好事，一张粉脸发烧发烫，极为慌乱的整理衣裳，临了在萧战的屁股上狠狠一拧，痛得他惨叫出声来。

　　萧战那个痛啊，这女人可是中阶至尊，这一拧，他屁股上的肉都差点被拧下来了，看着一转眼就消失不见的空媚儿他只能自认倒霉。

　　空媛冷笑一声，随即一扭腰肢，摇曳而去。

　　萧战本想追上去，不过一想到一个关乎尊严的问题尚未解决，他哪有功夫去安慰美人。皱了皱眉头，萧战很快想到了妙欲之门这件妙欲剑斋的超级至尊器，对于情欲之道很少有人能够胜过妙欲剑斋的人，也许能够找到解决之道。

　　……

　　悬空山空间密布，如果要论容量，怕是将整个金龙王朝的居民都装进去都显得宽松，更何况还有无数个独立的世界。一个空氏一族的人口多达数百亿，如此庞大的人口基数，高手的数量绝对超乎人的想象。

　　家主的女儿大婚，这可是一件大事，整个空氏一族的重要人物全都到场了。婚礼的场地就是空圣殿，当大婚之日来临时，这里汇聚的至尊数量只能用恐怖来形容。

　　圣龙卫是空氏一族最强的武力，人数在十万，不可思议的竟然全是至尊级以上的武者。当萧战得知这个消息时，眼睛都瞪圆了。

　　十万至尊！

　　这还仅仅是一支圣龙卫而已，像鸾卫，这些个太上长老随意就送个了八倍尊至尊级美女，鸾卫的数量就算比不上圣龙卫，数量怕也是万人以上。

　　萧战有种头皮发麻的感觉，这还只是空之一族三大家族之一的实力，那整个空之一族，甚者整个时空一族，他们的真正实力绝对是耸人听闻。萧战回想当出正一派谋害战魔，仅凭正一子这些家伙根本伤不了他，能让战魔动用“不灭魔体”，肯定是遭受了难以想象的攻击，当时出手的极有可能是时空一族真正的高手。

　　萧战现在总算是明白了，正一派不可怕，真正可怕的是正一派后面的时空一族，只要想到万年前这时空一族敢暗算战魔，就可以预见他们当中肯定有不止一尊至强者坐镇。

　　萧战下定了决定，一定要将空氏一族完全掌控，只有如此他才有对抗时空一族的资本。

　　空仙儿大婚，一早整个空氏一族的重要人物都到了，其中就有萧战新拜不久的师父。空氏一族是一个家族，最高权力者是家主，其次就是长老会，而太上长老则是家族最强武力，只要不是事关家族灭亡的大事，他们是不会过问的。

　　太上长老会人数不多，只有百人左右，除了几个皇级血脉者外，其余的人都是上位至尊，其中排名前十的太上长老都是八重天至尊。

　　相比太上长老会，长老会的实力就要弱上很多了。要入选长老会，修为最低要求是至尊，如今长老会的大长老是一尊七重天至尊，这人是空仙儿的大哥，修为达到七重天之境已有数万年的时间了。

　　萧战一早就按照空氏一族的习俗去迎亲，他见到了空仙儿的大哥。这是一个俊美到近乎妖异的男子，一双紫色的眼眸摄人心魄，要不是萧战如今有“起源之环”守护，怕是当场就要出丑。

　　空圣！

　　人如其名，超凡入圣。

　　空圣冷冷的看着萧战，等了很久才道：“仙儿交给你了，希望你不要辜负仙儿，不然我这做哥哥的可不管你对空氏一族有多重要，一定会亲自出手将你击杀。”

　　萧战仅仅跟其一个对视，就知道自己这位大舅哥绝对是说到做到的主，他急忙道：“大哥放心，小弟绝对会真心对仙儿。”

　　空圣只是冷冷的看着萧战，显然他不会因为这么一句话就相信的，不过他并未阻拦萧战去见自己的妹妹。

　　萧战松了口气，有这么一位强势的大舅哥在，压力真是大啊。

　　虽然通过了空圣的考验，但考验并没有完，空仙儿很多亲戚都跳了出来，将萧战这位新郎官折腾得够呛。好不容易见到空仙儿时，已经是午时时分了。

　　萧战松了口气，看到空仙儿的刹那他从那双美丽的眼眸中感受到了一股深情，他知道美人儿已经服下了皇级血脉药剂，对他算是情根深种，再也不会有第一次相见时那种完全是无关人的心态了。

　　空仙儿蒙着脸，迄今为止，萧战对于这位空氏一族第一美女仍未一睹其真容，要不是有皇级血脉药剂在，他怕是要担心被人掉了包。

　　对于大婚的盛况，萧战心中咋舌不已，说实话这还是他第一次见到至尊人数十万以上的，每每想到这个数目，他就有种晕厥的感觉，太夸张了。这空氏一族的武力并不是空之一族最强的，可想而知整个时空一族武力有多强，难怪当年他们敢跟战族叫板，这要是没有底蕴哪个敢去摸老虎的屁股。

　　记得萧战第一次看到战神军团时，觉得百万至尊级强者根本不可能，现在只看空氏一族的强盛，他完全可以想象战神军团封印完全解开时怕是真的能够横扫诸天，就算是这空氏一族怕是也能被横扫。

　　萧战了有些后悔，当初应该将战神军团拐走的，有了这么一支武力做后盾，面对时空一族时，他起码更有底气。

　　带着忐忑的心情，萧战跟空仙儿终于出现在空圣殿内，繁琐的婚礼仪式让已有心理准备的他差点崩溃，不知道见了空仙儿多少位亲人长辈，足足十天啊，他不知道自己最后是如何熬过来的。

　　萧战现在彻底怕了空氏一族这种婚礼习俗了，现在他还有七位未婚妻在，如果他不想办法的话，怕是还要来上七次，光想想他都要崩溃了。

　　十天的时间，萧战只有在进行各类繁琐的仪式时才能见到空仙儿，其余的时间都是独自一人过夜，这让他感觉自己不是娶老婆，而是来受罪的。

　　当完成最后一个仪式，在空妤的见证下，萧战跟空仙儿终于成了一对合法的夫妻，根据一旁空媚儿的解释，本来还有一个仪式的，为了证明新郎的武勇，不服者可以借助这次机会挑战新郎。

　　萧战听到空媚儿的解释差点晕倒，他可是听说了，空氏一族有九成九的男人对他不服，真要让人挑战，他非被人虐死不可。

　　婚礼总算是结束了，心疲力竭的萧战带着空仙儿回到了自己的住处，好在没有什么闹洞房的习俗，不用再让人来折腾自己了。

　　空仙儿挽着一脸疲惫的萧战走进了新房，她的眼中始终绽着笑，看着情绪不高的丈夫，柔声道：“夫君大人看来是真的累了，让仙儿服侍你沐浴更衣吧。”

　　萧战有气无力道：“你们空氏一族这婚礼真叫一个累人，十天啊，这么多规矩，现在为夫满脑子都是一些乱七八糟的事情。”

　　空仙儿柔声道：“婚礼是神圣的，一旦仙儿嫁给了夫君，这一辈子可是不能再改嫁了。”

　　萧战愕然道：“难道男方挂了也不能改嫁吗？”

　　空仙儿淡然道：“作为空之一族的贵族，女人这一辈子只能嫁给一个男人，就算那个男人死了，可以有情人，但决不允许改嫁。就像母亲大人，在万年次大战中父亲陨落后，她一直孤身一人，哪怕就算是曾经的心上人都被拒绝了。”

　　萧战剑眉一挑，有些好奇道：“仙儿的父亲应当是一个非常强大的至尊吧？”

　　空仙儿叹道：“父亲曾是一位圆满境至尊，可惜就算强大的如父亲大人，仍然不是那人的对手，被徒手撕裂，彻底陨落了。”

　　萧战一脸骇然道：“徒手撕裂圆满境至尊？谁这么强大？”

　　“不知道！”

　　空仙儿摇头。

　　萧战定眼看着空仙儿，他知道她是真的不知道，不过他心中隐约间已经猜到了，空仙儿的父亲怕是被战魔亲手格杀的。

　　脑中念头闪动，萧战忽然道：“仙儿，不知道如今空氏一族是否还有圆满境至尊坐镇？”

　　“有！”

　　空仙儿斩钉截铁，毫无一丝犹豫。

　　萧战嘴角直抽搐，圆满至尊啊，这不是要哥们老命嘛，他心中苦涩极了，不过面上却是一脸惊叹的道：“真没有想到，空氏一族竟然如此强大，不知道这圆满至尊到底是否就在这悬空山内？”


第一百一十一章 人神共愤

　　听到萧战的话，空仙儿摇了摇头，道：“圆满至尊并不在悬空山内，当年那场大战对于时空一族伤害实在是太大了，所有九重天以上存在都留在了时空一族的祖地，现在处在金龙王朝境内的族人最强也就是八重天至尊了。”

　　萧战心中松了口气，只有八重天至尊，这可比想象中好太多了，他可是非常清楚九重天至尊的可怕，那几乎是可以横扫所有九重天至尊下的超级高手。

　　萧战觉得现在他唯一要做的事情就是将整个空氏一族控制在手中，这是他对抗时空一族的资本。收回思绪，萧战的注意力重新放在了空仙儿的身上，温柔的将她搂入怀中，嗅着那醉人的体香，脉脉含情的凝视着她的双眸。

　　萧战什么也没有说，嘴唇隔着一层面纱堵住了空仙儿的朱唇，在这洞房花烛夜，男人唯一需要的就是做。

　　空仙儿热烈的回应着，萧战的吻将她给点燃了，内心的激情与渴望让她本能的索取着，爱意凭空出现，占据了她的芳心，心上人的身影将她填得满满的。

　　面纱消失了，绝色的容颜展露，美得让人屏息，衣物离体了，妖娆的胴体裸露而出，如那含苞待放的花朵，只等幸福来临时全然盛放。

　　撩人的呻吟，颤栗的身心，在空仙儿痴痴凝望的眼眸内绽满了焚烧一切的爱火。

　　洞房花烛夜，最为动人的一刻来临，空仙儿的美眸忽然瞪大，她发现自己被爱郎强势的侵犯了，快乐的滋味差点将她淹没。空仙儿很是吃惊，看着将自己占有的男人，惊讶的道：“夫君，你怎么……”

　　这也怪不得空仙儿吃惊，她不但是至尊，还是皇级血脉者，而萧战只是一尊圣武，血脉更是只有王级，这般让她感觉充实跟满足根本不可能才是。

　　萧战得意的笑了起来，为了这一刻他可是做足了准备，妙欲之门不愧为妙欲剑斋无上至尊器，虽然残缺了，但功效还是非常显著的。萧战这次激活了融兵炼体的天赋技能，他将妙欲之门融入体内，让自己身具至尊器并不是难事，这样不但可以让他放心疼爱美人，还可以让妙欲之门快速恢复，一举数得，何乐而不为。

　　临幸至尊级美女，对于妙欲之门的恢复效果好的出奇，当空仙儿完成由处女向女人蜕变时，妙欲之门内传来“咔”的一声脆响，悦耳动听的声音在萧战的脑中回荡。

　　妙欲之门再度化为了至尊器，它不但可以培育至尊级妙欲天女，还可以直接制造妙欲神女。

　　天！

　　至尊器美女太厉害了，刚完成蜕变而已啊，妙欲之门就恢复了初步功能，要是多来几个岂不是恢复有望。

　　萧战欣喜若狂，在妙欲之灵催促下，他开始了洞房夜最美妙的时刻。征服至尊，这可不是一件容易的事情，哪怕美人儿是第一次，近仅体能这一项就将萧战甩出不知道多远，如果不是绝对的天赋异禀，败下阵来的肯定是他无疑。

　　萧战幸好有无私奉献的能力，三天三夜，他才在最后的一次冲刺中，抱着一脸满足的空仙儿沉沉睡去。

　　三天三夜，这般长久的时间，萧战七个未婚妻哪有不明白发生了什么事情的道理。她们都感到很是震惊，自己的未婚夫只有圣武的肉身而已，而空仙儿那可是名副其实的具有中阶至尊实力的皇级血脉有者，差距如此大，十有八九连连门都扣不开。

　　七人中属空媚儿最有体会，萧战大婚前卯足了劲都占有不了她，怎么一转眼就将空仙儿那个女人收拾得服服帖帖？

　　凭什么？

　　空媚儿眼中尽是愤懑之色，自己明明先行一步的，怎就让这个女人拔了头筹。

　　别说空媚儿不服了，其余六女同样不服，她们对视了一眼，一副心照不宣的样子，似乎都成了好姐妹，只用眼神交流就能明白对方在想什么。

　　美美的睡了一觉，萧战的心情很不错，强上拥有皇级血脉的女人，那个好处可是难以估量，一次洞房花烛，萧战如今王级的血脉达到了极致，有种随时都要破入皇级的感觉。拿来一瓶皇级药剂，轻轻松松就迫入了皇级之境，然后几瓶皇级血脉药剂喝下去，他的血脉纯度就已到顶了。

　　得意的笑了笑，萧战刚想起床，就发现熟睡中的美人儿如八爪鱼般将他缠住，双方奋战了三天三夜，沉沉睡去时可都是处在结合的状态。

　　萧战记得妙欲之灵当时说过，只要助妙欲之门初步恢复功能，因为妙欲之门在自我修复的过程中会让他拥有一件真正的至尊器。身为男人，萧战岂会不知道这件真正的至尊器什么东西，只要一想到自己身怀男人梦寐以求的至宝，他心中那个自豪啊。

　　“嘤！”

　　忽然，空仙儿苏醒了，四肢如八爪鱼般将萧战缠住了。

　　“夫君！”

　　娇媚到骨子里的呻吟溢出，一双眸子瞅着萧战，那渴求的目光似乎要将他点燃。

　　真是妖精啊！

　　萧战心头猛地一颤，霎时就觉一股强横的战力充满了每一个细胞，让他恨不得将每一份精力都奉献给这个痴缠住自己的女人。

　　“咳！”

　　然而狂风暴雨还未开始，轻咳声就打断了萧战的遐思，扭头看去，就见空媚儿领头，他的七个未婚妻不知何时出现在新房内，正幽怨的瞅着他。

　　萧战不傻，空仙儿突然痴缠他，怕是先一步发现了七女的到来，这是在向她们示威。萧战感到有些头痛，他想挣脱空仙儿摆脱这样尴尬的场面，但是他太小看了至尊级美女的缠人功夫，玉臂粉腿一个箍缠，他发现这一挣扎也就是屁股在动，那感觉像是他们夫妻一大早醒来就在忙着做晨运了。

　　这不是摆明了要让七女欣赏一番好戏嘛，萧战有种哭笑不得的感觉，齐人之福果然不是那般好享受的，男人不但要有一副好身板，满足一大群美人，还要应付她们的争风吃醋。

　　空媚儿一双幽怨的眸子瞅着萧战，有些恼羞成怒道：“都三天三夜了，你这家伙就不考虑将咱们姐妹的事给办了？”

　　萧战愕然道：“什么事儿啊？”

　　空媚儿一脸妒忌的道：“你将这个女人娶进了门，对咱们姐妹自然也不能厚此薄彼，就算到时咱们的婚礼没有她那么铺张浪费，但也不能差了。”

　　萧战苦笑道：“问题是没有达成你们长辈的要求，咱们这个婚礼办不成啊。”

　　空媚儿哼道：“那你还不快点，早点将那帝级血脉药剂练出来，咱们七个也好跟你完婚。”

　　萧战想要应承下这件事情，可缠住他不放的空仙儿忽然发力，将他压在了身下。美人儿丝毫不介意眼下自己跟萧战的姿势有多么的少儿不宜，她似乎想要借此机会宣示自己大妇的地位，骄傲的俯视着七女，嗤笑道：“你们七个想过门自然没有问题，不过我做大，你们统统都得做小。”

　　“凭什么？”

　　“我们七个先住进来了！”

　　七女勃然大怒，她们都不是什么省油的灯，一时间那至尊的气场如那惊涛骇浪，似乎随时都要碰个两败俱伤。

　　“凭什么？难道你们七个都没长眼嘛，我跟我男人有了夫妻之实，这可是铁证如山。先进来又能如何，你们连男人的滋味都没有试过，就算进门了也要排队。”

　　“你无耻！”

　　好一个铁证如山，七女气得说不出话来，现任人家不但明媒正娶了，还将事情给办了，她们连一点谈条件的资本都没有。

　　空仙儿冷笑道：“今后这个家里夫君最大，然后就是本夫人，你们七个都只能做小。今后本夫人会定下规矩，你们必须谨守本分，不然家法侍候。”

　　七女咬牙切齿之极，她们都不是省油的灯，是不会这么快就低头认输的。这不虽然让空仙儿拔了头筹，当着她们的面来个铁证如山，但是她们也绝不会让她好过，就在一旁看着，一番品头论足，那语言叫一个恶毒啊。

　　空仙儿虽然大胆，搞出一个铁证如山已是极限了，但要真的当众宣淫，她还是做不出来的。面对七女的虎视眈眈加毒舌，空仙儿心下燥得慌，最终示威之事不了了之，不过瞧她眼中的火花，这事绝对没完。

　　空仙儿正式成了萧战的女人，名正言顺，她要将优势发挥到最大。将自己原先的住处搬了过来，亲手设计，布下无数空间大阵，忙活了整整一天的时间才搞定一切。

　　新婚燕尔，空仙儿天一黑就霸占着萧战，尝到了做女人的乐趣，她食髓知味，压榨了他整宿，根本没合眼。

　　空媚儿七女气愤不已，她们跟空仙儿平日里就有竞争关系，如今哪怕心都被萧战占据，仍是想要争夺一番。现在空仙儿名正言顺，她们一同决定要将未婚二字去掉，一大早拉着没合过眼的萧战去炼制药剂，想让他尽快炼制出帝级血脉药剂来。

　　一晚没睡，哪怕被空仙儿压榨了整宿，萧战那也是精神百倍，对于七女的要求他倒没有拒绝，反正要收服整个空氏一族，炼制药剂这可是首选。

　　萧战白天里将时间都投入到了炼制血脉药剂之上，空氏一族人口基数如此大，高手数量如此恐怖，这药剂的需求量绝对惊人，现在就算将七女世界戒指中的材料统统炼制完了，也远远不够。

　　萧战打算先走高端路线，等将空氏一族最强的一尊人掌控，其他人就好办了。取出至尊炉鼎，萧战再次尝试炼制，催动体内的“起源之环”，念动咒语，自身的两百万道时空法则跟“起源之环”内两百万道时空法则产生了共鸣，霎时间至尊的力量浩荡，一个世界戒指中的材料飞入至尊级炉鼎，炼制真正开始了。

　　似乎感应到了萧战的炼制，有人操控整座悬空山，磅礴的时空之力汹涌而来。

　　萧战如今的实力更强了，对于“起源之环”的操控更加娴熟，一个世界戒指中的材料完全炼制完成，成果自然更加丰厚。第一次炼制足足一个多月，而这次炼制则缩短到了一个月的时间，将圣级跟神级血脉药剂收起，十瓶帝级血脉药剂，一百平皇级血脉药剂，至于王级血脉药剂则是达到了一万之数。

　　有了这批血脉药剂，萧战敢肯定，空氏一族将有大片核心成员被他掌控，接下来不管做什么对于他来说都将容易很多。

　　当完成炼制的那一刹那，当初那七位太上长老出现了，所有的药剂都被他们瓜分。有了带头作用，更多的人知道了萧战能够炼制帝级血脉药剂的消息，几乎所有的太上长老都找上了门，到了最后空氏一族很多实力强大的存在都带上了自己的珍藏，要求萧战帮助炼制血脉药剂。

　　萧战嘴都乐歪了，事情进展的如此顺利，用不了多久，整个空氏一族都将在他的掌控中，他就不用再想现在一样小心翼翼的了。

　　帝级药剂终于炼制出来了，七女瞬间回去了，名不正言不顺啊，看着得意洋洋霸占着萧战的空仙儿，她们发誓这婚礼必须马上进行才行，哪怕七人一同嫁给萧战，她们也不在乎了。

　　七位太上长老同时嫁女儿、嫁孙女、嫁徒弟这可是一件轰动的大事，更何况她们嫁的还是同一个人。

　　当消息传出去的时候，萧战这些天总觉得浑身不自在，感觉有无数人在背后诅咒他。萧战知道这回自己彻底成了空氏一族男人的眼中钉、肉中刺，想要将他做掉的人没有千万，怕是也有百万。毕竟刚刚将空氏一族最美的女人娶过门，这还没有过几天的时间，又要迎娶七个。最让所有空氏一族虎视眈眈的男性族人抓狂的是，这七人中不但有排名第二的空媚儿，还有一个排名第七的空玉儿，如今空氏一族仅剩的十大美人让这小子一锅端了。

　　这已不是嚣张了，这简直就是目中无人！

　　只要是有追究的空氏一族好男儿，哪个不想捅萧战一身的窟窿，让他明白做男人千万不要这么嚣张，娶一个空仙儿就是犯众怒的事情了，你一锅端了，让别人一点盼头都没有，不人神共愤才怪。


第一百一十二章 冷氏一族来人

　　足足一个月的时间，萧战总算是将空媚儿七女娶过门了，现在他不管走到哪里都能感应到充满杀意的目光。为了确保自己的小命安全，萧战不管走到那里，身边都跟着一大群鸾卫，不然天知道会有多少红眼的男人暴起伤人。

　　当然了，仅凭鸾卫是无法确保萧战安全的，好在太上长老会联合发布了禁令，让所有想要宰掉萧战的男人投鼠忌器。

　　一共娶了八个老婆，而且还都是空氏一族鼎鼎大名的绝色美人儿，就算得罪了空氏一族所有男人，萧战感觉这事值了。

　　血脉药剂传播了开来，太上长老会、长老会都获得了，萧战现在需要做的就是等待，只要药剂发挥作用，整个空氏一族就是他说了算了。

　　实力越强，药剂发挥作用消耗的时间也就越久，足足半年的时间，萧战除了不停的炼制血脉药剂外，就是陪伴八位娇妻。经过他不懈的努力，八女已经能够和平共处了，至少当着他的面，大被同眠时可以做到默契十足，至于背着他会不会大打出手，目前还很难知道。

　　“魔种”的确逆天，可以让人对萧战毫无保留了的奉献，但是对于别人就难说了。要想让八女和平共处，首先需要的就是让她们明白自己需要她们怎样，这样她们就会不由自主的按照你的想法去做。

　　八女相安无事，萧战的后宫也就稳固下来了，这段时间他身边的鸾卫人数暴增，达到了三千之数，这全都是这些太上长老跟长老为了从他手中得到最好的血脉药剂送的。这些女人全都是处女，这倒不是萧战要求的，空氏一族的习俗就是女人从一而终，哪怕是鸾卫，都要送处女，不然就是对对方一种羞辱。这些长老有求于萧战，自然会做到做好，鸾卫都是至尊不假，但是她们的潜力都被挖尽了，要想更进一步很难。

　　萧战这段时间也算是了解了鸾卫的培养，这种手段颇有种饮鸩止渴，鸾卫中几乎九成九的都是被强行提升至至尊境的，她们潜力被耗尽。要想再度培养她们，就得砸下大连理工的血脉药剂，可不是所有人都像萧战这般可以轻易炼制出血脉药剂来。

　　三千鸾卫，这可是一股强大的力量，耗费一些血脉药剂对于萧战来说不算什么。这段时间空氏一族几乎将所有的材料都交给了他，虽然将炼制出的一部分药剂交了出去，但是绝大多数都被他留下来了。

　　三千鸾卫在经过了大量的血脉药剂滋补，如今潜力尽复不说，还远远超过了一般的同阶血脉武者。今后三千鸾卫只要修炼，修为就可以获得提升，她们不再是那种可以随便送人的鸾卫了。

　　过去了半年，药剂的作用开始显现，这是有关情和欲的“魔种”，在血脉药剂的蜕变下，作用简直骇人，很多长老跟太上长老都坚定的站在了萧战的身后，成为了他最忠实的拥护者。有关情和欲的“魔种”不像血脉“魔种”那般霸道，一旦中招，人几乎就成了萧战的奴隶，它要温和很多，只是将萧战视为了自己死忠的对象。

　　现在空氏一族最强的长老跟太上长老有九层以上都忠于萧战，不过他仍不敢得意忘形，那不到一层的长老跟太上长老都是七重天至尊以上的存在，虽只占不到一层的比例，但这些人的实力绝对凌驾于另外九成之上。

　　萧战在等这些空氏一族最强武力的出关，只要时间一到，空氏一族基本上就在他的掌控中了。

　　悬空山非常隐秘，位于大禹府一座古老的禁区中，除了空氏一族自己，很少有人知道。大禹府面积很大，是南明府三倍大小，这里是空亲王的封地。大禹府非常的富饶，盛产各类稀有矿物，不过这里最负盛名的还是中域十大禁区排名第七的生命禁区。

　　被称为生命禁区，主要的原因是这座禁区中没有一个活着的生命，然和传入其中者，就算是实力强大的至尊，也很难存活。因为在这片禁区中到处都是空间陷阱不说，还有随时随地都会突然出现的空间粉碎。

　　空间陷阱并不可怕，只要修为达到了至尊境，一般都不会危及到性命，但是这个随时出现的空间粉碎，就算是一尊实力强大的至尊，也会在第一时间随着空间粉碎而陨落。在这片生命禁区中，就算是至尊也不想深入，以往进去是个至尊，至少要死掉八九个，这种高死亡率，强如至尊者都不敢拿自己的小命开玩笑。

　　冷星挂着淡淡的笑容，看着眼前的生命禁区，他淡然道：“空氏一族生活在这里？”

　　冷星有着俊美的外表，笑的时候散发出一股独特的魅惑之力，主要是女人都要被迷惑，一颗芳心悸动，被迷得神魂颠倒。这是原术的所产生的效果，第四境巅峰，只差一步就能跨入第五境，在整个冷氏一族中，这家伙不知道祸害了多少女人。

　　冷凡神情肃然道：“悬空山就在生命禁区的中央，如果没有人引路，那里就算是八重天至尊也很难看靠近。少主这次是代表冷氏一族拜访空氏一族，我们带来了最新研制的血脉药剂，就算彼此两族有些不和睦，想来空氏一族也不会拒绝我们冷氏一族示好的诚意。”

　　冷凡外表看上去年近中年，像个大叔，他是冷星的贴身保镖，一身实力达到了上位至尊境，非常可怕。

　　两人站在了生命禁区外，在他们身后有足足一千浑身裹在黑袍中的武者，这些人都将面目遮掩住了，让人根本看不到他们的容貌。一千多人静静的站在冷星身后，一股淡淡的，若有若无的气息弥漫方圆百里之内，哪怕是生命禁区中那可怕的空间风暴都显得安静了不少。

　　这些人全都有至尊级战力，他们擅长连击之道，看上去是随意站位，却是一座威力强大的战阵，就算是实力强过他们很多的人，也很难突破他们的封锁。

　　听到冷凡的话，冷星微微一笑，他的脑中浮现出一道动人的身影来，一瞬间就感到自己的心中像是有团火出现了，点燃了他的无限欲望。

　　冷星自傲一笑，看着眼前生命禁区得意洋洋道：“这次我们冷氏一族可是实力突飞猛进啊，怕是相比排名第一的幽家，也相距不远了，原本实力就垫底的空氏一族怕是一杯我们冷氏一族远远甩开了。嘿嘿！这次本少主是带着诚意而来，只要空氏一族意识到两族间的差距，想来他们是不会拒绝本少主的好意。”

　　冷星笑得很是自负，他陡然一步跨出，下一刻就已进入了生命禁区中，他并没有掩饰自己的气息，朝着禁区核心高速前进，他似乎来过这里般，那无处不在的空间陷阱统统被他避让了过去。

　　“在下冷星，冷氏一族少主，今日特来拜访空氏一族。”

　　声浪滚滚，整个生命禁区都震动起来，靠的近的空间陷阱竟然第一时间崩塌，引起了一片空间乱流。

　　很快从禁区中央传来一股强烈的空间波动，将冷星引起的空间震荡压制了下来，虚空涟漪震动，一尊高大百丈，身着银色至尊甲的男子浮现，他的目光如若两口天剑，望来时无尽虚空粉碎了。

　　“原来是冷兄，不知道你来我们空氏一族所为何事？”

　　冷星哈哈笑道：“原来空野兄弟，没想到今日轮值的是竟然是你啊。”

　　空野微微一笑，高达百丈的身体瞬间缩小，下一刻他出现在冷星的面前，目光看向跟随冷星过来的一千尊浑身裹在黑袍中的武者，他的瞳孔猛地一缩。空野很快笑了，装作若无其事道：“冷兄这次来带着这么多人，看来是来者不善啊。”

　　冷星摇头道：“空氏一族同冷氏一族同为空之一族三大世家之一，冷某带来的这点武力怕是还不够空氏一族塞牙缝的。这次冷某的真正目的可是为了跟空氏一族结盟而来，只希望九年后的时空两族年轻一辈的盛会上，两家能够一雪前耻，洗刷掉空之一族对时之一族的七连败。”

　　空野剑眉一蹙，一脸疑惑的看着冷星道：“结盟？冷兄不是说笑吧，你我两族虽不说势同水火，但彼此的关系可是非常紧张的，两族结盟这个可能性微乎其微？”

　　冷星傲然道：“想必空野兄应当听闻到了消息，咱们冷氏一族研制出了提升血脉等级的药物，仅仅不到一年的时间，冷氏一族王级血脉的数量就增加了数十万。只要时间充裕，我们冷氏一族王级血脉者的数量将远远超过幽家。嘿！想必空野兄应当知道王级血脉者对于我们空之一族的人来说意味着什么。”

　　空野的脸色猛地一变，虽然如今空氏一族发生了翻天覆地的变化，别说王级血脉药剂了，就算皇级跟帝级血脉药剂都能够炼制，但是这些都只是在空氏一族的高层中流传，其它的人只隐约听到了传闻，并不能肯定空氏一族其实已经掌控了能够引起大变革的全新药剂。


第一百一十三章 怒火

　　由于不能肯定，因此空野对于冷星的话还是显得极为吃惊的，他明白一旦让冷氏一族大力推广这种药剂，那么到时候冷氏一族将会把空氏一族远远的甩到身后。

　　当然了，虽然担心成为事实，但毕竟有了传闻垫底，空野知道事情不会空穴来风，冷氏一族的血脉药剂炼制对空氏一族的威胁并没有看上去那么大。

　　脸上神情数变，看着一脸傲色的冷星，空野忽然展颜笑道：“冷氏一族真的想要跟我们空氏一族联姻？”

　　冷星傲然道：“这是自然了，冷某这次可是带来了王级血脉药剂的炼制法，只要两族合作，这个全新药剂炼制法自然是可以交给空氏一族的。”

　　空野心头一跳，沉声道：“不知道冷兄有什么条件？”

　　冷星嘿嘿笑道：“十年前龙都一行，冷某可是对仙儿小姐恋恋不忘，要是贵族能够成全冷某跟仙儿小姐的婚事，这什么都好说。”

　　“什么？”

　　空野脸上闪过难掩的怒气，空仙儿可是整个空氏一族男子心中的逆鳞，敢在他们面前提要迎娶空仙儿，那简直就是踩了他们的尾巴，换做平时不立马跟你决斗才是怪事。不过现在冷星带来了让人震惊的消息，再加上半年前空仙儿已经嫁人了，空野虽然心中恼火，但同样有种幸灾乐祸的感觉。

　　虽然空野知道空仙儿已嫁人了，按照空氏一族的传统，这辈子她是不可能改嫁的，这冷星只要敢提出让空仙儿改嫁的事情，绝对是对空氏一族的最大羞辱，到时别说联盟了，立马开战都有可能。但是每一个空氏一族对空仙儿有想法的男人都不服，要不是族中长老禁制去找萧战的麻烦，他们怕是一人一口唾沫都将萧战这支癞蛤蟆给淹死了。

　　现在这个冷星想要窥视空仙儿，虽然他同样是癞蛤蟆想吃天鹅肉，纯粹是找死，但空野不介意让这小子去找萧战的麻烦，不管他们谁胜谁负，对于他来说都没有什么损失。

　　想到这里，空野一脸凝重的道：“这事难办啊，仙儿小姐已经有心上人了，冷兄想要以此为条件怕是很难。”

　　空野只说空仙儿有心上人，并没有说嫁人了，虽然听上去都是有男人，但前后差别可是很大，如果他只说空仙儿嫁人了，就算冷星再狂傲，再嚣张，也不会再提出自己跟空仙儿的婚事，这可就不是联盟了，这是来羞辱空氏一族的。

　　听到空野的话，冷星当场脸色就是一变，他已将空仙儿视为自己的女人了，现在提说对方有男人了，这在他看来就是有人胆大包天想要撬他的墙角，这是找死的行为。

　　“这人到底是谁？”

　　空野自然不会说空仙儿已跟萧战举行了盛大的婚礼，他只是脸色阴沉的道：“这个人只是一个小小的圣武而已，他根本配不上仙儿小姐，奈何这门亲事是家主亲自定下来的，族中长老又不许我们插手。虽然仙儿小姐什么也没有说，但要不是有家主跟长老阻挠，那个小子岂会有机会得到仙儿小姐。”

　　说到最后空野一脸的妒忌，那不甘的样子只让冷星彻底看低了萧战，认为这只是一个占着有背景而抱得美人归的幸运小子，只要他突然杀出，岂不是可以来个英雄救美，让空仙儿另眼相看，在当他向空仙儿的母亲提出联姻时，对方一定会答应的。

　　想到这里，冷星的脸上浮现出了冷笑，他看着空野道：“空野兄马上带我去会一会这幸运的小子，看看他到底凭什么成为仙儿小姐的男人。”

　　空野有些迟疑的道：“冷兄，这事怕是不好吧，家主跟诸位长老可是发话了，要是让他们知道我带你去找那小子的麻烦，我可吃不了兜着走。”

　　“空野兄不用担心，一人做事一人当，这事不会牵连到你的。”

　　冷星虽然一脸的傲色，但他还真看不起空野，只道这家伙是一个有色心没有色胆的人，心上人都快让别人抢了，竟然只因为有人家主跟长老阻拦就放弃，就这幅怂样想得到空仙儿这位空之一族久负盛名的美女简直就是痴心妄想。

　　空野心中冷笑，不过面上却是露出了犹豫之色，不过最终他还是猛地一咬牙道：“好！只要冷兄能够教训一番那小子，这个忙在下帮定了。”

　　冷星忍不住得意一笑，此时他仿佛已看到了自己英雄救美，抱得美人归的场景，丝毫没有注意到空野眼中那抹不屑的冷笑。

　　……

　　空仙阁，这是萧战住处全新的名字，为了这个他八位来自空氏一族的老婆，差点大打出手，上演全武行。

　　半年的时间过去了，萧战炼制的血脉药剂多得他自己都数不过来了，所有长老都服用了，就算是整个空氏一族那些强者跟实权人物都一一送到，这都要多亏了他这八位老婆。可以说如今的萧战已成了空氏一族最有话语权力的人，只要等修为最强的那些人闭关而出，他就可以正式掌控空氏一族。

　　空媚儿一边给萧战揉捏肩膀，一边撅着嘴道：“夫君真是偏心，干嘛将这里改称空仙阁，叫什么都可以嘛，为何偏偏要叫这个了。”

　　替萧战做着足底按摩的空玉儿亦是开口道：“可不是，虽然仙儿姐姐先咱们过门，但夫君可不能如此偏心。”

　　看着空玉儿那高贵迷人的神态，萧战嘴角一抹笑容不由自主的绽放，八女各有千秋，这空玉儿最是温柔恬静，一颦一笑端庄典雅极了，简直就是贵妇的典范，可是跟他上床，那气质立时发生了翻天覆地的变化，就算是八女中最是妩媚迷人的空媚儿都要被她比下去。

　　说实话，萧战对于这八个老婆都很满意，这半年来可没有少疼她们。得意一笑，八女可都是空氏一族一等一的绝色美人，他可是直到现如今整个空氏一族的男人最喜欢做的事情就是诅咒他，可以现如今长老会基本上被他掌控，根本没有人敢靠近空仙阁，就算是那些背景雄厚的也不敢造次。

　　得意一阵，萧战忽然叹了口气，来悬空山七八个月了，他感觉是时候离开了，这次来金龙王朝的主要目的是借助战族后裔的力量，虽然这个空氏一族非常强大，但毕竟不是属于战族后裔，少了一种认同感。

　　忽然，萧战发现刚刚还有说有笑的几个女人都停止了说话，脸上同时露出了不以为然之色，他顿时明白空仙儿回来了。

　　今天一早，空仙儿就被萧战打发了出去，让她去探听那些闭关的太上长老是否已经出关。这个时候显然是有了结果了，这让萧战充满了期待。

　　空仙儿一身雪白，脸上挂着淡淡的笑容，一摇一曳间那成熟女人特有的风情四溢，就算是女人见了都要怦然心动，不可自已。

　　“幸不辱命，仙儿可是探听到了好消息哦。”

　　萧战双目一亮，不由道：“这么说来家主大人出关了？”

　　空仙儿嗔道：“什么家主大人，夫君应当称母亲大人才是。刚刚仙儿见着了大哥，听说母亲就会在这几日出关。”

　　萧战神情一肃，急忙道：“母亲大人的修为已到了八重天的极致，这次如果顺利进化到帝级血脉，母亲大人是否真能晋阶到九重天至尊？”

　　空仙儿摇头道：“这个很难说，九重天至尊的关卡非比寻常，咱们空氏一族不知道有多少俊杰都被困在这一境界。母亲大人虽然只要晋阶到了帝级血脉，晋阶九重天至尊的成功性很大，但这事情毕竟太难了，就算有九成九的把握，可能还会失败了。”

　　萧战皱眉，对于九重天至尊的了解非常有限，他也不知道该如何判断，不过他非常希望空妤能够完成晋阶，这样对于将来对付整个时空一族至关重要。

　　空仙儿妙目滴溜溜一转，目光在几女身上扫过，她嫣然笑道：“诸位妹妹，你们……”

　　“姓严的你给本少爷滚出来！”

　　空仙儿的话还未说完，一道怒喝声忽然炸响，那恐怖的声浪直接穿透了无数极致，向着空仙阁横扫而来。

　　这是中位至尊巅峰境的存在，那喝声中夹杂着至尊的威能，当场就将空仙阁中一些修为不到至尊境的漂亮侍女震成了血雾。

　　这股声浪异常骇人，不过当靠近萧战所在的地方时被一道冷哼震得粉碎，很快数十道妖娆的身影浮现，她们都是鸾卫，每一个都是中位至尊以上的修为，负责贴身保护萧战的安全。

　　萧战的脸色很是难看，半年了，没有一个人敢来空仙阁撒野，让他有些得意忘形了，没想成这人一来就给了他一个下马威，一瞬间就杀了他手下近百名侍女。

　　“给我将这小子擒下来！”


第一百一十四章 结盟？

　　萧战很怒，但空仙儿比他更怒，她清楚这人来找萧战麻烦，肯定是因为自己，她如今已经正式嫁给了萧战，现在有人再来明目张胆的找萧战的麻烦，这存的到底是什么心思啊？难道还想让她改嫁不成？

　　让一名空氏一族的女人改嫁，这已不是挑衅那么简单了，这是想要赤裸的羞辱。

　　空仙儿沉声道：“夫君，这事交给仙儿来处理，仙儿定会让这人知道，得罪仙儿可是不会有好下场的。”

　　萧战有些惊讶，他虽然知道空氏一族的女人不能改嫁，但还没有想到这一族的女人对于从一而终看得如此重。不过萧战自然不会生气，只会感到高兴，空仙儿可是他明媒正娶回来了，从一而终，这不就是说要一辈子跟定他了，如此好事，要是还要抱怨的话，那真是要遭天打雷劈了。

　　当下萧战点头道：“这事就交给仙儿处理了，如果他真敢对我的仙儿有所企图的话，不管他是谁，都不会让他有好果子吃。”

　　空仙儿冷笑道：“仙儿已经嫁给了夫君，这事整个空氏一族都知道，如果是本族的，仙儿定会让他知道得罪了仙儿，这辈子别想在享受到做男人的滋味了。”

　　说完空仙儿消失了，下一刻萧战就感到无数道恐怖的气息出现在空仙阁内。空仙儿作为家主之女，手中可是掌握了一支非常强大的武力。这支武力人数并不是很多，就一百人左右，但是每一个的实力都强大无边，听空媚儿说这可是空仙儿那死去的父亲留给她的。

　　空媚儿突然挽住萧战的胳膊，笑语嫣然道：“夫君大人，咱们去见识一番如何？”

　　空玉儿从旁挽住萧战另一只胳膊，一脸温柔的道：“玉儿敢保证这男的绝不是咱们空氏一族的男人，如果真是他们要找夫君的麻烦，绝不会如此明目张胆，肯定会偷偷的，人不知鬼不觉的将夫君干掉。”

　　萧战的目光扫过两女的玉脸，他可清楚如今空氏一族的男人对他发起诅咒的，可不仅仅是因为空仙儿，其中还有好大一部分人就是这两个女人的忠实追求者。萧战摇了摇头，叹道：“你们两个也别看戏，说不定是你们两个的追求者忍不住找上门来了。”

　　空媚儿瘪嘴道：“这人肯定不是媚儿的追求者，哼！媚儿敢保证，仙儿肯定听出了来人是谁了，所以她才会如此生气。”

　　空玉儿点头附和道：“媚儿姐姐说的没错，这人绝不是我们空氏一族的人。现在哪个不知道咱们空氏一族是女人从一而终的，敢如此肆无忌惮，这可不仅仅是羞辱夫君，同时也是对仙儿的最大羞辱。他这么做就算夫君不出手，其他虎视眈眈的男人在事后也绝对会让这家伙死无葬身之地。”

　　萧战一脸的惊讶，他算是看出来了，要追空氏一族的女人，甭管三七二十一，先娶过门来再说，那个时候一切竞争对手都不需要你出面收拾，自动退出不说，就算要找你麻烦，也要掂量掂量被其他竞争对手报复的下场。

　　空仙阁如此可是整个悬空山上的禁区，整个空氏一族有想法的男人都不敢靠近这里，虽然对萧战恨之入骨，但他们都明白强出头只是自讨苦吃，讨不了美人欢心不说，还要将自己赔进去。在他们看来最好的办法莫过于等萧战出来，一记闷棍下去，心头什么火都消了。

　　三千鸾卫可不是摆设，楼内如此多侍女被杀，她们第一时间就做出了反应，一座庞大的刀阵瞬间就将空仙阁笼罩，那丝丝缕缕的刀气散发出恐怖的杀意，就算是上位至尊来了，也休想短时间内破掉这座大阵。

　　冷星脸色阴沉，他在进入悬空山的第一时间就感到了空仙阁，对于空氏一族那些有色心没色胆的男人的顾忌，他很是不屑。一尊小小的圣武罢了，一根指头就能捏死，这有什么好顾虑的。

　　然而这座刀阵的出现，让冷星心头升起了疑虑，虽然嚣张，但他可不是傻子，一个小小的圣武身边有如此多的至尊，这事本身就透着古怪。更何况还能将空氏一族最美的女人抢到手，让上到家主，下到长老都出面维护，这可不仅仅是有背景就能够说得过去的了。

　　冷星知道自己太过冒失了，在来找萧战麻烦时，应当探听清楚了再过来，现在他有种被人当枪使的感觉。

　　不过冷星虽然感觉被人利用了，让他有种骑虎难下的感觉，但他没有一点想要退缩的念头，他可不是空氏一族的人，只要将空仙儿娶过门，他就是空氏一族的姑爷，成了男人公敌又如何，他可清楚只要将空仙儿去过了门，没人能够竞争得过他。

　　冷笑一声，冷星淡然道：“姓严的，你莫不是要做缩头乌龟吧，就你这样的人，要不是有什么卑劣手段，凭什么得到仙儿小姐的芳心。给你三个呼吸的时间，如果不主动现身的话，本少爷就将你这空仙阁毁了。”

　　盯着刀气中笼罩下，空仙阁那金灿灿的三个字，冷星眼中尽是杀意，给自己住的地方起名空仙阁，这不摆明了将空仙儿是为了禁脔，在警告所有男人都不要染指嘛。

　　“不用等三个呼吸了，你哪来的，滚哪去吧，我空仙儿的事情还轮不到你一个冷氏一族的人多管闲事。”

　　冷星的话音刚落，空仙儿冰冷的声音响起，只让这家伙脸色微微一变。

　　空仙儿凭空出现在刀阵之外，她此时一身贵妇盛装，那双美丽的眼眸中射出刺骨的寒芒，一刹间所有看到她的人都感到了一股寒意袭来，下意识的打了一个寒颤。

　　空仙儿怒了！

　　空氏一族原本幸灾乐祸的男人都有种头皮发麻的感觉，空仙儿可不仅仅是长得漂亮，她的手段可是让所有空氏一族的男人胆寒，几乎是本能的，这些家伙都有了决定，到时一定要一同狂踩这个嚣张的家伙。

　　冷星脸色猛地一变，空仙儿的态度有些出乎预料，还没嫁人嘛，有必要这样生气？然而当他看到突然出现的空仙儿时，心中立时升起了一股不好的感觉，似乎事情并不像自己想的那样。

　　冷星一下子警惕起来，看着突然出现的空仙儿，他感觉美人儿远比上次相见要来得艳光四射，尤其是那股子里的媚惑之气，只看了一眼就让他这个原术高手有种骨头都要酥掉的感觉。

　　媚骨天生，媚体天成！

　　冷星目光一瞬间灼热起来，媚体天成这可是相当于媚术达到了第五境所淬炼出来的肉身，男人如果消受得起，那个好处自然难以想象。冷星的原术已达到了瓶颈，只要他能够征服空仙儿，多多与其做肉体上的交流，达到第五境指日可待。

　　那一瞬间冷星的脸上露出了最是潇洒的笑容，他情深款款的凝注着空仙儿的，很有风度的道：“仙儿小姐，冷星在这里有礼了。”

　　空仙儿冷哼道：“冷少主说错话了，半年前仙儿已经嫁人了，能这么叫的只有仙儿的夫君跟亲人。冷少主应该称呼一声严夫人，可不是什么小姐。”

　　“严夫人？”

　　冷星脸色猛地一变，瞬间他知道先前心头那种不好的感觉源自何处了，这时的空仙儿可是一身贵妇装，这样的服侍可不是未出阁的女人会穿的，只有那种已经嫁人的，做了他人娇妻的女人才有资格，有胆量穿出来，不然这可要被人耻笑的。

　　冷星脸色铁青了，他知道自己被人玩了，空仙儿根本嫁人了，幸好这次他先一步来找萧战的麻烦，要是真的跑到空氏一族的家主面前大谈联姻之事，那他可不是来联盟的，而是来发动战争的，他一定会被空仙儿的母亲一巴掌当场扇死。

　　深吸了口气，冷星心中很不是滋味的道：“没想到仙……夫人这么快就嫁人了，这真是出人意料啊。”

　　冷星很是幽怨，这空氏一族的男人也太没用了，堂堂第一美人竟让一个圣武采了，这简直就是一帮废物啊。圣武能干什么，将空仙儿娶回家顶多也就是摆设而已，难道还能给她幸福，给她快乐不成。

　　要是现在空氏一族那些念念不忘的男人知道了冷星心中所想，肯定会要鸣不平，这不是他们不想阻止，而是空仙儿嫁人这件事情来得太过仓促，来得太过迅猛。不但家主同意了，就连所有长老都一力支持，十天的时间啊，他们倒是想要阻止，可谁敢冒头，谁就要被镇压，最终的后果怕是要万劫不复。

　　空仙儿冷冷的看着冷星，冷哼道：“冷少主这次来悬空山，莫不是专门来破坏本夫人的家庭的吧？”

　　冷星很是尴尬的道：“夫人误会了，这次本少主来悬空山可是为了两族联盟而来。嘿！还没进悬空山时就听说有一个圣武占着背景在追求夫人，本想替夫人出头，没想成闹出了一个笑话。”

　　空仙儿冷然道：“两家联盟到底是怎么回事儿？”


第一百一十五章 目的？

　　冷星皱眉道：“这事关系重大，冷某需要见到了令尊才行。”

　　空仙儿淡然道：“家母正在闭关，什么时候出来，本夫人可不清楚，既然冷少主想要等的话，那就等着好了。”

　　冷星挑眉道：“既然家主在闭关，那太上长老也行，只要他们通过了决议，效果是一样的。”

　　空仙儿冷笑道：“不好意思，这事巧的很啦，所有太上长老近期都在闭关，两族联盟这样的大事其他人可做不了主，要不冷少主可以暂时在悬空山住下来，一切等诸位太上长老，或者家母出关再说。”

　　“都在闭关？”

　　冷星脸色一沉，死死盯着空仙儿道：“两族联盟这可是大事，夫人不会因私废公吧？”

　　空仙儿冷然道：“这事一问就知道，本夫人有必要说谎嘛。只是对于你说的联盟，本夫人很是怀疑，两族势同水火，你们冷氏一族一直幻想着成为空之一族霸主，如果说是想要趁机吞并空氏一族还更容易让人相信一些。”

　　冷星眉头微皱，目光扫过整个悬空山，他忽然道：“想必夫人应当已经听说了，我们冷氏一族研制出了全新的献祭之法，只要血奴资源充足，一次性可以让十万族人晋升到王级血脉。空之一族三大部族中你们空氏一族的血奴资源是最为丰富的，只要你我两族合作，我们冷氏一族可以用献祭之法帮助你们空氏一族提升数量足够的王级血脉者。”

　　空仙儿脸上毫无表情，心中却是充满了不屑，作为家主爱女，她如何不知道冷氏一族革新的献祭之法。要是换做萧战来悬空山前，这个诱惑很大，空氏一族哪怕损失大量的血奴也会跟冷氏一族合作。而现在嘛，有了萧战这种毫无一丝副作用，基本上是百分百晋阶的血脉药剂在，这个副作用很大的献祭之法就是鸡肋一般的存在了。

　　冷冷一笑，空仙儿不以为然道：“倒是听说你们冷氏一族革新了献祭之法，只是这个献祭之法虽然强大，但是一直副作用很大，就算成功晋阶了，一旦遇到哪些擅长诅咒的人，后果怕是不堪设想啊。既然你们冷氏一族革新了献祭之法，那不知道是否克服了这个问题了？”

　　冷星傲然道：“用血奴献祭，就算再怎么革新也敢变不了它的原理，碰上哪些擅长诅咒的人的确很麻烦。可是要解决这个问题根本不难，只要将天之界擅长诅咒的种族灭掉，不就是一了百了嘛。虽然暂时没法克服献祭带来的诅咒风险，但我们新发明的献祭之法成功率提升了十个百分点，这可比原先的献祭之法高太多了。”

　　空仙儿不以为然道：“要论献祭之法，我们空氏一族虽然没有提升十个百分点，但也不会差太多，只要血奴资源丰富，能够达到你们冷氏一族同样的效果。冷少主如果仅凭这一点就想跟我们合作，未免太过异想天开了。”

　　冷星笑道：“夫人说的是，献祭之法的革新算不了什么，就算冷氏一族领先于空氏一族，想要取得压倒性优势，可不是一时半会儿的事情。这次我们冷氏一族可不是仅仅是革新了献祭之法，在血脉药剂的炼制上可以同样获得了突破，如今已可以制作出皇级血脉药剂了。嘿嘿！目前不管是空之一族还是时之一族，皇级血脉者非常有限，一旦拥有了皇级血脉药剂这等逆天之物，族人实力将获得突飞猛进的提升，到时独霸时空一族的日子指日可待。想必夫人也知道皇级血脉药剂的重要性，只要跟我们冷氏一族合作，对于你们空氏一族来说，是非常有利的事情。”

　　“你们冷氏一族能够炼制皇级血脉药剂？”

　　空仙儿这回感到很是惊讶，皇级血脉药剂的难炼她可是深有体会，要不是有自己男人这个怪胎在，空氏一族想弄出这种药剂怕是只有跟冷氏一族合作一途了。

　　冷星一脸的傲色，看向空仙儿的目光显得有些贪婪。皇级血脉药剂可是一招杀手锏，如果早半年的话，他保证绝对能够让空仙儿乖乖嫁给自己。可惜时不待我，迟了半年啊，哪怕那个姓严的夺不走空仙儿的处女身，他也娶不到这个空氏一族第一美人了，今后唯一可以期待的就是让这个女人做自己的情妇。

　　当然了，冷星虽然觉得不能将空仙儿娶回家，但这个联姻的条件决不能少。空氏一族有名的美女多，空仙儿嫁人了不是还有空媚儿嘛，这个女人也就比空仙儿差那么一点儿而已，如果要评选时空一族十大美人，她绝对能够入围前十。

　　虽然娶不到空仙儿，但娶一个空媚儿也行。想到这里，冷星心情好了不少，他笃定自己手握皇级血脉药剂这个大杀器在，空氏一族绝对会抢着跟他合作，到时相提什么条件都行，非得让他们将女人送到自己的床上来才行。

　　傲然一笑，冷星一脸矜持的道：“我们冷氏一族的确已经成功炼制出了皇级血脉药剂，虽然仍有些瑕疵，但绝对是属实的。这次亲往悬空山，本少主可是特意带来了样品，只要两家合作，这瓶皇级血脉药剂可以当做联盟领悟赠给空氏一族。”

　　话音一落，冷星有些贪婪的看着对面的空仙儿，真是绝色尤物啊，真是白白便宜了姓严的那小子，如果有机会一定要将这小子做掉。敢坏本少主的好事，不但要你的命，还要睡你的女人。

　　心中杀机闪烁，冷星感觉自己手握皇级血脉药剂，要收拾这个姓严的应当不是难事，就算事情暴露了，空氏一族为了他手中的皇级血脉药剂肯定会睁一只眼闭一只眼的。

　　空仙儿心中充满了怒火，冷星那贪婪的目光岂瞒得了她，皇级血脉药剂算得了什么，作为萧战的大老婆，手中的世界戒指中就有几十瓶皇级血脉药剂，没事时喝上一瓶跟玩似的，这姓冷的据算有那也是瑕疵品，毕竟是新产品，副作用很大，她根本瞧不上眼。

　　空仙儿刚想严词拒绝，不过转念一想又改变了主意，她感觉冷氏一族拿来皇级血脉药剂过来跟空氏一族合作，怕是有着什么不可告人的目的。

　　就像现在他们空氏一族掌握了帝级血脉药剂的炼制，绝对会闷声发大财，跟人合作？跟人分享？这样亏本的事情傻子才会去做，这里面要是没有阴谋谁相信。

　　难道这皇级血脉药剂有假？

　　脑中念头一闪，空仙儿神色郑重的道：“这事的确重大，还请冷少主暂住悬空山，只有等家母跟诸位太上长老出关，立马就可以商谈。”

　　冷星冷哼道：“时间不等人，还望夫人早点通知令尊出关的好，这样的机会一旦错过，下次可就没有这么好运了。”

　　空仙儿歉然一笑，随即一招手，她的贴身侍女过来了，淡然道：“去给冷少主安排一下住的地方，记住了，冷少主可是贵客，千万不要怠慢了他。”

　　漂亮侍女盈盈施礼，领着冷星去了。

　　空仙儿冷冷一笑，直到冷星一行人消失不见之后，她才回到了空仙阁中，不等萧战询问，她主动道：“夫君大人不会怪仙儿没有将这图谋不轨的家伙轰走吧？”

　　萧战一手搂着空玉儿，一手揽着空媚儿，闻言笑道：“仙儿定是瞧出这个家伙提出来的联盟没安好心吧。”

　　空仙儿冷笑道：“就像我们空氏一族掌握了帝级血脉药剂的炼制，难道会傻到去跟他们冷氏一族合作。哼！就算是要合作，那也是拿假药，非得将他们全族都给毒死不可。”

　　空媚儿咯咯笑道：“听说这冷星对仙儿妹妹可是一见钟情，这次拿着皇级血脉药剂过来谈合作，怕是想要借机提出跟仙儿妹妹联姻，只是可以这家伙晚了半年，不然还是很有机会成功的。”

　　空仙儿蹙眉，要不是提前遇上了萧战，就算明知这个冷星心怀叵测，怕是空氏一族也会同意与之联姻，就算她自己也抵不住皇级血脉药剂的诱惑。想到这里，空仙儿的心中爱意汹涌，幸好提前遇上了自己的男人，只要开口她就能获得大量的皇级血脉药剂，那个冷星能够做到？

　　空仙儿很是不屑，就算冷星是冷氏一族少主，就算冷氏一族炼制出了皇级血脉药剂，他能够无偿提供给自己？骗鬼都没人信，冷星自己也许作为少主冷够搞来一两瓶，但要给她这个外人，就算她牺牲掉自己的肉体，也不一定能够得到。

　　而自己的男人呢？

　　空仙儿心中一片甜蜜，现在皇级血脉药剂她都快腻味了，就算是帝级血脉药剂她的世界戒指中也有几瓶，现在只等自己血脉达到皇极巅峰，就可以服用帝级血脉药剂，冲击帝境了。

　　这人啊，就是不能拿来比，两个男人要选谁，就算是傻子也知道挑选。

　　空仙儿心如灌蜜，一双眼眸就快溢出水来了，要不是萧战左右两只胳膊被两个女人占了，她非得立马投怀送抱，任他欺凌一番。

　　有些恼火的瞪了一眼挽住萧战胳膊的空媚儿跟空玉儿，空仙儿忽然冷笑道：“我是大妇，记住今后要叫姐姐。哼！你有什么好幸灾乐祸的，现在那小子知道我嫁人了，他如果要联姻怕是会另选贤能，虽然你不如我，但在整个空之一族还是艳名远播的，要联姻你是最好的替代品。”

　　空媚儿冷哼道：“本夫人同样嫁人了，这家伙除非是傻了，不然他绝对不敢提出要跟本小姐联姻之事来。”

　　空仙儿冷笑道：“如果这小子不知道了？”

　　空媚儿脸色一变，恼道：“你想干嘛？”

　　空仙儿忽然笑容妩媚的道：“如果这个家伙真的提出要跟你联姻，那时你就算将他给废了，咱们空氏一族也占着理。为了能够狠狠打击这家伙的气焰，只有暂时牺牲一下媚儿妹妹的了。”

　　“为何是牺牲我？”

　　空媚儿很是生气，狠狠瞪着空仙儿。

　　“他已经知道姐姐嫁人了啊。”

　　空仙儿脸上的表情显得很是得意。

　　萧战看着斗气的两女，摇头道：“你们都是我的女人，谁都不用作牺牲。”

　　“啵”的一声，空媚儿娇嫩的红唇印在了萧战的脸颊上，一脸幸福的看着他道：“还是夫君最好，就知道疼媚儿。”

　　空仙儿没有反对萧战的提议，而是笑道：“夫君，你打算如何对付这家伙？”

　　萧战淡然道：“看看这家伙到底想要做什么吧，最好是能够搞到他口中所谓的改良献祭之法同皇级血脉药剂，这样为夫就有办法弄清楚这冷氏一族到底想要干嘛了。”


第一百一十六章 空烟儿

　　要弄清冷星的目的并不是一件容易的事情，毕竟是有目的而来，不达目的肯定不会暴露自己的底牌。除非用强，萧战还真想不出太好的办法，至于用强暂时还用不着，万一这些人中隐藏了什么超级高手，那就弄巧成拙了。

　　等！

　　这就是萧战策略，只要空妤或者实力强大的太上长老有一尊苏醒了，他就可以放手干了，到时这个冷星就是他打入冷氏一族的棋子。

　　一天过后空妤出关了，这个女人出乎预料的是第一时间找到了萧战，在没有惊动任何人的情况直接将他弄到了一座幽静的居所内。

　　萧战感到有些莫名其妙，这位丈母娘直接将他掳过来的，这让他感到异常的忐忑，不知道是不是那瓶帝级血脉药剂出了岔子。萧战清楚加了料的帝级血脉药剂有多强，可是如果空妤晋阶到九重天，那事情就难说了。

　　说实话，九重天至尊的强大对萧战来将实在是太过印象深刻了，八重天够强了吧，可是在其面前根本就是土鸡瓦狗，一个眼神就能秒掉。

　　如果空妤真的晋阶到了九重天至尊，她完全不受“魔种”的控制，萧战肯定信。

　　空妤将萧战掳来了之后，人就消失了，萧战忐忑的心情很快平复了下来，他开始打量自己所处的环境。

　　萧战无法判断自己在哪，这里是一个完全封闭的空间，一座孤零零的精美楼阁，四周除了一座湖泊外全都朦胧一片。

　　楼阁非常普通，只是寻常材料修建，在凡人的眼中倒是奢华精美，不过在修者的眼中却是分文不值。萧战很难想象，在悬空山上竟会有这么普通的东西，这幢楼阁可是连仙器都算不上，要不是有至尊器大阵笼罩，怕是早就腐朽了。

　　出现在这么一个地方，让萧战感到了事情的不同寻常，空妤应当没有发现药剂被人做了手脚，极有可能是药剂作用生效了。

　　萧战一颗心急跳，情欲属性的“魔种”虽不像血脉属性的“魔种”那般功效霸道，但对于人的情感和欲望却有着最赤裸的掠夺。萧战想到了一个可能，这个女人有情人，或者异常思念自己那死鬼丈夫，这下子被药剂将她的思念全都转移到了他的身上。

　　萧战的脸上露出了古怪的笑容，虽然对于母女花已经很不陌生了，但他还真没有想过要将空仙儿母女一同收了。这倒不是萧战自己有色心没色胆的问题，如果真的只有将这个女人收入私房，才能让其化为臂助，他不介意打破空氏一族古老传统。

　　就在萧战胡思乱想，寻思是否兼收并娶时，一道轻柔的脚步声从屋外传来。萧战的注意力完全被这脚步声吸引了过去，感知中一个女人的身影浮现，他感应不到她的任何修为，感觉上她就是一个普通至极的女人。

　　萧战的脸上浮现出了古怪的表情，感应中的女人是一个处女，跟他想象中的事情存在着很大的差异。

　　这到底是怎么回事儿？

　　女人出现了，当萧战看到她的那一刹那愣住了，他愕然发现这个女人竟然跟空仙儿长得一模一样。要不是直觉告诉萧战，这个女人不是空仙儿，他看到的第一眼绝对会认错。

　　现在想来，萧战发现自己还真没有看到过空妤的面容，有些愣神，对于眼前这个跟空仙儿长得一模一样的女人，他不知道对方是不是真的就是空仙儿的母亲。毕竟眼前的女人可是处女，以他的眼力判断没有一点作假的痕迹，如果事情属实，那她就绝不是空仙儿的母亲了。

　　女人的从目光落在萧战身上的那一刻，就似生了根，那眼中的幽怨让后者头皮发麻，不知道该如何是好。

　　女人在茶几的另一边坐下，她沏着茶，慢条斯理的，仿佛一点儿也不着急，只是偶尔望向萧战时，那眼中的幽怨似乎要将他化掉。

　　萧战感到浑身不自在，他感觉这个地方似乎有所指，对于这个女人有着不同寻常的象征意义，只是他一点儿也瞧不出来。女人的幽怨愈来愈浓，似乎被萧战的迟钝弄得恼羞成怒了，一股让人感觉压抑的气息出现。

　　感觉这女人要发飙了，萧战不由硬着头皮道：“那个……不知道小姐跟仙儿是何关系？”

　　女人双目一瞪，哀怨的道：“仙儿是我妹妹，难道你连烟儿都给忘了？”

　　萧战眨了眨眼，一脸茫然道：“你们长得如此相像，肯定是双胞胎了，为何我从未听仙儿说过你？”

　　空烟儿恼道：“仙儿自然不知道有我这个姐姐了，你真的不记得我了？”

　　萧战差点直翻白眼，要是哥们真的记得你是谁，岂会装糊涂。萧战轻咳了一声，虽然空烟儿不认识，但他觉得这个女人应当跟空妤有着某种关系，当下他不由开口道：“那个……你母亲呢？”

　　“早死了！”

　　空烟儿没好气的道。

　　“死了？”

　　萧战再度茫然，他感觉事情似乎跟自己想象的完全不一样。

　　空烟儿恼道：“这一切不都是你出的馊主意嘛，怎么到头来竟然要问人家。说！你打算怎么安排烟儿？”

　　萧战叹道：“你母亲半年前不都好好的嘛，为何你会说她早死了？”

　　空烟儿冷哼道：“你看到的那个就是我，不过也不是我。”说到这里，她看着仍是一脸茫然的萧战，不由恼道：“什么记性，母亲早在万年前就死了，还是你亲手干掉的了。”

　　“我亲手干掉的？”

　　萧战瞪大了双眼，这都什么跟什么啊。

　　空烟儿瘪嘴道：“当年母亲跟那个叫圣乙的家伙有一腿，你亲手将她宰了，可惜大战突然爆发，你预感到了自己可能陨落，就让我施展替身魔功，取代母亲替你守护空氏一族。”

　　萧战算是听明白了，这个女人将他当成了自己父亲，“魔种”会将人的情和欲全都掠夺过来，显然她生命中最为重要的就是自己的父亲，在“魔种”霸道的作用下，他现在已将她对她父亲的感情全都抢夺过来了。

　　萧战再次听到了圣乙的名字，这让他感到异常的惊讶，记忆中这家伙只是一个圆满圣武而已，能将一个八重天极致境的女人勾引上手，能力还不是一般的强啊。想到这里，萧战不由好奇道：“你说的圣乙可是圣血族的那个圣乙？”

　　空烟儿一脸幽怨的道：“果然是在装，连给自己戴绿帽的人都记得，却装作不记得烟儿了，父亲大人果然是负心汉。当初答应烟儿，只要使用替身魔功熔炼母亲的肉身，你就成全烟儿，可你这一去就是一万年，你对得起烟儿吗？”

　　萧战打了一个寒颤，他算是看出来了，这个空烟儿喜欢上了自己的父亲，而她的父亲知道自己命不长久，为了确保空氏一族传承下去，就让她取代她的母亲，替他守护空氏一族。

　　看着眼前这个满腔幽怨的女人，萧战心中汗了一把，她同空仙儿是双胞胎，在万年前就可以替代修为已至八重天巅峰境的母亲，可想而知她的天赋有多惊人，在一万年前也许就达到了至尊八重天之境，不然空仙儿那位死去的那位父亲不会让自己女儿假扮自己的女人。

　　轻咳了一声，萧战好奇道：“这替身魔功还真有意思，到底是如何一个原理？”

　　空烟儿皱眉道：“这门玄功可是父亲大人交给烟儿的，没理由父亲大人自己不知道才是啊。算了，父亲大人当年陨落了，如今重生而回，肯定忘了很多事情，烟儿就给你解释一二吧。这‘替身魔功’是父亲从一位天魔族强者手中夺来的，只要将一个人的肉身吞噬炼化，修炼者就能将这个人的实力完全替换给自己。早在数千年前烟儿已经母亲的肉身炼化，因而烟儿完全继承了母亲大人的实力，只差九重天至尊一步之遥。”

　　萧战兴奋的道：“这次烟儿闭关成果如何？”

　　空烟儿苦恼道：“父亲大人炼制的帝级血脉药剂倒是强悍，烟儿的血脉顺利达到了帝级，只是这个修为离九重天之境似乎还差了点什么，可惜一时半会儿烟儿也找不出自己到底差了什么。父亲大人啊，您曾经可是圆满至尊，对这个应当很清楚吧，可否给烟儿说一说啊？”

　　萧战心下直翻白眼，少爷可不是你爹，充其量就是你妹夫罢了。轻咳了一声，萧战纠正道：“谁是你爹啦，你可不要胡说八道，本少爷现在的身份可是你的妹夫。”

　　空烟儿喜道：“哎呀！烟儿怎么将这个忘了，爹爹不但将妹妹给娶了，还洞房花烛，做了妹妹的男人。嘻嘻！既然爹爹能够娶妹妹，那将烟儿娶过门也不再话下了，反正爹爹如今身份变了，没有人能够知道咱们父女的真是关系。”

　　萧战一口气差点呛着了，谁是你爹啊，说的本少爷好像很邪恶似的。脑中念头一转，他忽然皱眉道：“你妹妹知道你的身份吗？”

　　空烟儿原地起身，快乐的飘到了萧战身边，一把挽着他的胳膊，喜滋滋的道：“爹爹放心，妹妹还不知道烟儿炼化了母亲的肉身，取代了母亲。嘻嘻！爹爹啊，要不让烟儿化身成母亲的样子，同妹妹一道陪你？”

　　萧战端起茶几上的香茗，刚刚小抿了一口，闻言差点全喷了出来，看着笑得很是妩媚的空烟儿，他没好气道：“咱们言归正传，你要怎样才能突破到九重天至尊境？”

　　空烟儿的脸上现出苦恼之色道：“这个烟儿也不知道，晋阶到九重天之境似乎有一个很关键的东西存在，就算现在给烟儿再多的帝级血脉药剂也没用处。”

　　萧战皱眉道：“那如果是神级血脉药剂呢？”

　　“神级？”

　　空烟儿吃惊道：“爹爹手中有这种药剂？”

　　萧战皱眉道：“你说如果你有神级血脉药剂，有多大的机会突破到九重天至尊？”

　　空烟儿皱眉，沉思片刻后道：“只要烟儿领悟了那层晋升九重天至尊境的关键，随时随地都能够突破到九重天之境。不过如果有神级血脉药剂在，让烟儿的血脉蜕变成神级血脉，虽然不一定能够突破到九重天之境，但是烟儿的实力绝对能够横扫所有八重天至尊。”

　　萧战有些无奈的道：“这么说来就算是有神级血脉药剂，你也没有办法晋阶九重天之境喏。”

　　空烟儿点头道：“不管是九重天之境，还是圆满境，都有着自己最为独特的地方，如果武者本身不能够领悟这层属于自己的九重天之密，想用外力是无法如愿的。”


第一百一十七章 商谈

　　空烟儿不是空妤，对于萧战来说根本不重要，虽然她没能突破到九重天至尊境，但他的身边多了一尊八重天极致境的超级高手，这让他心情大好。

　　空烟儿完全将萧战当成是她父亲的转世，极力尝试了一番都无法改变这个女人的观念，他索性放弃了，只要听自己的话就行，管她脑中想些什么。

　　萧战从空烟儿口中得知，这座小屋是她跟自己父亲表白的地方，虽然最终结果是没有结果，但在她的心目中有着不可磨灭的深刻记忆。空烟儿在确定了萧战的身份后，看他的眼睛总是水汪汪的，只要他想将她推倒，绝对是一推一个准。

　　空烟儿虽然实力强大，但并不是一个霸道的主，以她的实力如果想要霸王硬上弓，萧战根本抵抗不了，让他甚为满意的是，这个女人虽然恨不得立马跟他相好，但绝不会强迫他。当然了，空烟儿没有用强，但并不表示她没有发起攻势，依偎在他的怀中，总是以一副任君品尝的神态瞅着他。

　　萧战可不是什么坐怀不乱的君子，美人往他的怀中一坐，他的兄弟就精神抖擞起来，摸摸她的臀，捏捏她的胸，还是少不了的。

　　空烟儿已经在掌控中，她如今可是空氏一族的家主，萧战等若掌控了一直实力庞大的家族。两人很快谈到了冷星，萧战从空烟儿的嘴中了解到了冷氏一族跟空氏一族之间的矛盾，对于这次冷星的到访自然更加怀疑了。

　　商量一番，萧战交给了空烟儿百来瓶帝级血脉药剂，让她巩固帝级血脉，现如今的她可是他手中最强的武力，如果能够早一步将她的修为提升到九重天之境，对他的好处不言而喻。

　　空烟儿再度恢复了空妤的身份，这次她让脸上的迷雾消失了，这绝对是一个绝色尤物，根本不是空仙儿跟空烟儿这对双胞胎能够比拟的。萧战自认，如果不久前空烟儿是用这幅样子勾引他，这个时候他怕是已将她压在茶几上大快朵颐了。

　　空烟儿冲萧战妩媚一笑，得意洋洋道：“乖女婿，叫声娘来听听。”

　　萧战摇头道：“以前不是叫过嘛，没必要叫了。”

　　空烟儿吃吃笑道：“女婿啊，反正也没有人知道我出关了，要不你就留下来，给丈母娘排解万年来的空虚跟寂寞如何？”

　　萧战咽着口水，眼前的空烟儿虽然还是同一个人，但随着这样貌一变，一股熟妇的媚惑气息散发而出，看着她，他的心中就遏制不住的会想到床。

　　这“替身魔功”当真玄妙，跟化形的能力极为神似，一旦炼化了一个人的肉身，就能完全化作那个人，就算是最为亲近的人都分辨不出来。

　　叹了口气，偷尝禁果的滋味虽然诱人，但萧战还是压下了这股冲动，反正这个女人又跑不掉，等解决掉了冷星之后再说。

　　空仙儿要见冷星，自然只要让人通知一声就行了，当萧战消失时，她的神色变得很冷，一股不容侵犯的威严油然而生，就算是一尊七重天至尊遇上了她怕是也难以抬起头来。

　　冷星并非独自来见空烟儿，他的随从冷凡紧随而来，刚刚踏入空圣大殿，他们就感到了一股磅礴的压力作用在身体上，哪怕是有七重天至尊修为的冷凡都差点一屁股跌坐在地上。

　　空烟儿虽然不是真正的空妤，但是如今她的一身修为深不可测，再加上帝级血脉，冷星跟冷凡在看到她的时候本能的就产生了一种臣服的心里。要不是关键时刻他们体内隐藏的至尊器被动激活，自动护主，他们主仆二人怕是已经臣服空烟儿了。

　　冷星一身冷汗，看向空烟儿的眼中透着恐惧，刚刚那一瞬间他有种对方让自己干什么，自己就会干什么的感觉，根本兴不起半丝抵抗的心思。冷星对于这种情况一点也不陌生，这是低等血脉碰到远超自己血脉的族人所形成的正常反应，他知道空烟儿是皇极巅峰的血脉，可没有想到他这个王级巅峰血脉者在对方的面前竟然如此的不堪。

　　冷星深吸口气，恭声道：“晚辈冷星，见过家主大人。”

　　空烟儿高坐于家主之位上，淡淡的目光落在了冷星的身上，等了大概十个呼吸左右，就在冷星忐忑不安时才道：“听说冷少主这次是带着冷氏一族的诚意过来，打算跟空氏一族结盟，只是不知道冷少主所说诚意到底是什么东西？”

　　冷星直接道：“自然是全新的献祭法跟皇级血脉药剂炼制方法。”

　　空烟儿的眼中闪烁着感兴趣的光芒，慢悠悠的道：“献祭法的革新这不算什么，那东西拥有致命的缺陷，不提也罢。”

　　冷星微微笑道：“致命的缺陷那也要看是什么人才能利用，如今整个天之界，能够诅咒咱们空之一族的人跟势力还没有出世了。”

　　空烟儿不屑道：“真是幼稚，谁都知道金龙王朝是战族后裔，而战族中可是具有荒巫，只要随便跳出来一个圆满境荒巫，咱们时空一族将有九层以上的人被咒死。”

　　冷星脸上的神情一僵，尴尬的道：“战族如今已经消失了，仅剩下一个金龙王朝的后裔，他们未必能够查到我们时空一族的头上来，家主大人未免危言耸听了。”

　　空烟儿冷冷的看着冷星，不屑道：“你们冷氏一族爱怎么着我们空氏一族管不着，不过本家主可以明确的告诉你，空氏一族是不会再用献祭的方法了，你可以谈一谈皇级血脉药剂，如果真的可行，我们空氏一族不介意跟你们冷氏一族合作。”

　　冷星微微一笑，他忽然一挥袖袍，很快一名浑身裹在黑袍中的男子凭空出现在大殿中。冷星俊脸绽笑，自得异常道：“这是我们冷氏一族玄冰卫，他已经成功服用了皇级血脉药剂，如今他的血脉不但达到了皇级，原本损耗掉的潜力也恢复了不少。本少主的手中如今有一些皇级血脉药剂，家主大人如果不相信我们冷氏一族炼制出来的这些药剂，大可叫来一尊鸾卫测试一番，本少主保证效果超乎想象。”

　　冷星的脸上露出了自信的笑容，皇级血脉的诱惑对于每一名时空一族的族人来说，这是不可抗拒的诱惑，就算空烟儿自己用不上，作为家主的她也要为整个家族实力的提升考虑。嘿嘿！皇级血脉药剂的作用的确不假，只要空氏一族的人服用了，到时……

　　心中一阵冷笑，冷星面上却是一片笃定之色，似乎对于药剂的功效很是自信。

　　空烟儿的目光落在了黑袍武者的身上，皇级的血脉她清晰的感应到了，不过这人的皇级血脉显得有些驳杂，根本达不到正常皇级血脉者的水平。

　　很快空烟儿的注意力从这名黑袍玄冰卫的血脉上移开了，她打量着玄冰卫本身，不知为何心中有种怪异的感觉，可是一时间却说不出个所以然来。

　　冷星突然道：“家主大人，要不要叫来一名鸾卫测试一番皇级血脉药剂？”

　　空烟儿眸光一闪，忽然笑道：“叫来鸾卫倒是用不着，不如让我那女婿来看一看吧。”

　　冷星眼皮一跳，一脸诧异的道：“家主的女婿？他难道对血脉药剂很有研究？”

　　空烟儿淡然道：“他来了自然就知道了，冷少主尽可放心，只要证明了你们冷氏一族炼制的药剂真实有效，你我两族的结盟绝对没有任何问题。”

　　“这？”

　　冷星心头一跳，他感觉事情似乎要向着他预料之外发展，但是空烟儿的提议他没有理由拒绝。心思电转，冷星展颜笑道：“看看也好，皇级血脉药剂毕竟事关重大，一点也马虎不得。不过家主大人的这位女婿，是否就是仙儿小姐的夫婿？”

　　“没错，就是他。”

　　闻言，冷星松了口气，一个小小的圣武而已，他就算擅长药剂炼制又能如何，皇级血脉药剂可不是什么人都能够接触的了的。

　　空烟儿可不是在征求冷星的意见，她直接让人将萧战请来，不多时就见萧战连同他的八位老婆联袂而来，一下子就让冷星的眼睛眯了起来。

　　空仙儿跟随萧战而来，这在情理中，毕竟夫唱妇随嘛，而空媚儿她们几个跟着来又是怎么回事儿？这倒不是说冷星想象力空乏，猜不出空媚儿几女都是萧战明媒正娶回来的，要知道就算是在冷氏一族，他冷星是少主，也无法随心所欲的将族中最漂亮的几个女人娶回家来。萧战能够娶到一个空仙儿，已是走狗死运了，还想将空媚儿取走，他小心喝水淹死自己。

　　萧战自然知道空烟儿叫自己来做什么，看着自己这个“丈母娘”，他这做女婿的心脏不争气的跳得慌。

　　轻咳了一声，萧战一本正经的道：“小婿见过母亲大人。”

　　空烟儿一脸玩味的打量着萧战，不久前让这家伙叫自己丈母娘都不肯，现在竟当众叫她母亲，在她心目中萧战可是自己最敬爱的父亲大人，那种乱辈分的刺激感让她有种要飞了，要高潮的感觉。

　　空烟儿的笑容变得温柔起来，她那脸上的神情看上去对萧战充满了宠溺，可是只有当事人的萧战才知道，双目对视时，他从这个女人的眼中看到了亢奋。这种情绪非常隐蔽，只有精通媚术跟原术的萧战才能瞧出来。

　　这女人真变态！

　　萧战心中直翻白眼，一声母亲而已，竟然就让她快要高潮了。


第一百一十八章 掌握主动

　　空烟儿微微一笑，摆手道：“都是自己人了，贤婿搞得那么见外干嘛，今日娘叫你过来就是让你看一看这药剂。在这方面你是专家，可要多替娘分分忧，别让我这做母亲的被人骗了哦。”

　　空仙儿不疑有他，腰肢一扭，飘到了空烟儿的身旁，撒娇似的挽着她的胳膊，娇嗔道：“母亲啊，严郎的本事您还不知道，只要是药剂绝对瞒不过他的双眼。”

　　空烟儿瞥了一眼萧战，心道我倒是想知道你男人的本事，可是没能如愿啊。

　　萧战轻咳了一声，他可不敢保证空烟儿这个女人会说些什么，目光落在她手中的皇级血脉药剂上。“真理之眼”开启，视线穿透了玉瓶，萧战看到了瓶中的药剂，很快他的脸上露出了失望之色。

　　空仙儿蹙眉道：“贤婿看出来什么了？”

　　萧战叹道：“这瓶药剂倒是真的，不过手法很是拙劣，一点创新都没有，它的……”

　　冷星鼻子都快气歪了，他打断了萧战的话，一脸不屑的道：“你可要看清楚了，这可是皇级血脉药剂，整个时空一族除了我们冷氏一族掌握了炼制方法外，再没有人能够炼制比这更好的药剂了。哼！什么手法拙劣，什么没有创新，靠贬低他人的巅峰之作只会显得自己的无知。”

　　萧战还没有说话，空媚儿一下子出现在他的身旁，一双媚眼不屑的盯着冷星，哼道：“不就是皇级血脉药剂而已，我男人犯得着贬低你们这劣质药剂嘛。”

　　冷星气得要死，这女人真没有见识，低劣药剂，你们空氏一族倒是炼制出来看一看，哼！没那本事就不要瞎说，想靠贬低药剂来获得更好的合作条件，门都没有。

　　“你……”

　　冷星刚想嘲讽一番，他瞬间回过味来了，看着娇媚迷人的空媚儿，他吃惊道：“你男人？媚儿小姐难道结婚了？”

　　空媚儿没好气道：“冷氏一族的人就是这么没礼貌嘛，今后记得叫夫人。”

　　冷星立时瞪大了双眼，很是吃惊，他的目光看向了空媚儿身旁的萧战，心中惊呼，这小白脸竟然将空氏一族最美的两朵花给采了，他……他怎么做到的？

　　空媚儿懒得理会冷星，她挽着萧战的胳膊道：“夫君，你说说看，这药剂为何低劣呢？”

　　萧战淡然道：“这瓶药剂是皇级血脉药剂没错，不过它的炼制方法跟献祭有着异曲同工之妙，就算能够成功将人的血脉提升到皇级，那也会具有巨大的隐患。而且这种药剂有个最大的弊端，它提升人的血脉等级，完全是在燃烧一个人的潜力，就算这人的血脉达到了皇级，他今后也失去了更进一步的可能。”

　　空媚儿不屑道：“果然低劣啊，跟献祭之法一样存在着弊端，还要燃烧人的潜能，这样就算是提升到了皇级这人怕是也到头了。”

　　萧战摇头道：“还不止了，这瓶药剂虽然是皇级血脉药剂，它也能够将人的血脉提升到皇级，但是却只是在现有血脉的基础上融合其它种族的血脉，就算最终成功达到了皇级，这个服用药物的人作为空之一族的血脉也将变得驳杂，他今后想要激活血脉中属于空之一族的天赋技能时，这个概率将被无限缩小，就算他进入了传承之地，怕是也很难激活一个普通的天赋技能。”

　　空媚儿一脸吃惊的道：“这东西还能称之为皇级血脉药剂嘛，它简直就跟毒药没什么区别吗？”

　　萧战叹道：“不管是这种血脉药剂，咱们时空一族的献祭其实就是在弱化咱们时空一族本身的血脉，久而久之，我们的血脉虽然看似更加精纯了，但也失去了原有血脉，今后像那空氏一族十大空间神通怕都要失传。”

　　“呀！真是太可怕了，夫君啊，玉儿今后绝对不会服用这种自残性的血脉药剂。”

　　空玉儿一副小女子怕怕的出现在萧战的身边，盯着他手中的皇级血脉药剂一脸的心有余悸，仿佛那不时能够让人晋阶皇级血脉的珍贵药剂，而是什么致命毒药似的。

　　空玉儿虽然不及空仙儿跟空媚儿漂亮，但在场要论贵妇人气质，绝对没有一个女人及得上她。

　　冷星一脸的妒忌，听空玉儿自称，他就判断出这个女人是谁了，这姓严的竟然将空氏一族仅剩的十大美女一锅端了，这简直就是岂有此理！

　　深吸口气，冷星好不容易才压下要将萧战当场击杀的冲动，他一把抢过萧战手中的皇级血脉药剂，冷笑道：“既然你们空氏一族如此贬低我们冷氏一族最新研制出来的皇级血脉药剂，那这次联盟我看也就没有必要进行下去了。家主大人，给您添麻烦了，在下立马告辞。”

　　空烟儿淡然道：“虽然你们这所谓的皇级血脉药剂不值一提，但联盟之事还是可以进行的嘛。”

　　冷星冷笑道：“皇级血脉药剂是联盟的基础，既然不入贵族法眼，这个联盟还有进行下去的必要吗？”

　　“当然有必要了。”

　　空烟儿斩钉截铁道：“你们冷氏一族的血脉药剂不值一提，但是我们空氏一族的血脉药剂却是可以拿来作为联盟的基础嘛。”

　　冷星脸色一变，有些惊讶的道：“你们空氏一族也炼制出来了皇级血脉药剂？”

　　空烟儿不屑的道：“皇级血脉药剂算得了什么，咱们空氏一族在不久前可是连帝级血脉药剂都成功研制出来了。难道你们到现在还没有发现，本家主如今可是已经晋阶到了帝级血脉。”

　　“什么？”

　　冷星吓了一跳，他立马想到了刚刚见到空烟儿时的场景，眼中瞬间露出了惊骇之色。

　　帝级血脉药剂！？

　　这怎么可能？

　　空烟儿淡然道：“帝级血脉药剂可遇不可求，我们空氏一族如今也只是成功炼制出来了十瓶，而且还都让族中那些皇级血脉者弄走了。不过相较于帝级血脉药剂的难以炼制，这个皇级血脉药剂可是容易很多，虽然做不到量产，但只要材料充足，大量提供给族人还是很容易的。”

　　冷星虽然不信，但是空烟儿确实进化到了帝级，这是铁一般的事实，在联想到空氏一族所有长老都在闭关，他现在不用猜都知道这些家伙肯定都是在炼化药剂，以求突破。一想到这里，冷星再也淡定不下来了，他还是忍不住道：“可否让在下见识一二？”

　　此时冷星的态度好上了很多，毕竟如果空氏一族能够炼制帝级血脉药剂来，那他们的实力绝对能够突飞猛进，将他们冷氏一族远远抛在身后。回想到初见空烟儿时的狼狈，冷星显得很是忧虑，他太清楚帝级血脉者的优势了，幽氏一族为何一直雄霸第一家族宝座这么多年，还不是他们拥有三位帝级血脉者，如果空氏一族拥有了帝级血脉药剂，让他们族中的八位皇级血脉者晋阶了，那就能全方位压制冷氏一族。

　　想到这里，冷星急了，他知道不管付出多大的代价，他都必须将空氏一族帝级血脉炼制的方法弄到手。

　　空烟儿淡淡的看着冷星，紫光一闪，她的手中就出现了一支玉瓶，毫不在意的扔给了冷星，若无其事道：“这就是皇级血脉药剂了，冷少主可以验一验，看看跟你们那所谓的皇级血脉药剂孰优孰劣。”

　　冷星顾不上空烟儿语气中的讽刺，他急忙揭开瓶塞，霎时间浓郁的药香扑鼻，只让他连带身侧的冷凡都感到体内的血脉一阵悸动，那种跃跃欲试，仿佛得到了大补一样的滋味，差点就让他们两个呻吟出声来。

　　冷星这对主仆看向手中血脉药剂的眼睛红了，死死的拽着，恨不得一口服下。好一会儿，冷星看着空烟儿道：“家主大人，不如找人来测试一番这药剂的功效如何？”

　　“要想合作，自然需要贵方测试一番咱们空氏一族皇级血脉药剂的功效了，只是冷少主似乎没有带来合适的测试人选吧。要不干脆从我们空氏一族挑个人出来，为了避免作弊的嫌疑，就请冷少主亲自在悬空山挑选。”空烟儿有些为难的建议道。

　　冷星一下子急了，他刚刚就差指着自己说愿意了，没想成对方睁眼说瞎话，竟说自己这边没有合适人选。冷星深吸了口气，沉声道：“家主大人，这个测试就不麻烦你们空氏一族了，本少主既然负责这次联盟，那这个试用人员就由本少主来承当吧。”

　　“这怎么行。冷少主乃是冷氏一族的少主，要是因为服用药剂有个三长两短，咱们空氏一族可是承当不起啊。不如这样吧，这一瓶血脉药剂就当做测试之用，如果证明了药效，我们会再赠送一瓶皇级血脉药剂，等冷少主带着回去，想来只要冷氏一族的掌权者见识到了药剂的功效，很快就能达成全新的同盟。”

　　空烟儿极力反对，根本不同意让冷星来充当试药人，不过冷星这回是铁了心，虽然没有服用，但是仅凭药香就能让人血脉有种要突破的感觉，他岂会不知道这瓶皇级血脉药剂的珍贵，他们冷氏一族炼制的那瓶血脉药剂与之一比，简直跟垃圾没什么区别。


第一百一十九章 条件

　　最终冷星决定强行服下了手中的皇级血脉药剂，他知道就算到时候会赠送一瓶皇级血脉药剂，但那绝对不是他所能奢求的。机会就摆在眼前，虽然拥有很大的风险，但正所谓风险越大，收获也就越大，过了这村儿没这店儿了，今后就算结盟成功了，身为少主的他能够再度分配到一瓶就算不错了。

　　想到这里，冷星不等空烟儿再度反对，一口就将手中的皇级血脉药剂服下了，药剂下肚，仅仅三个呼吸的时间，全部药力向着冷星全身钻去，他体内的血液沸腾了，无尽的杂质被排除，隐藏在血脉深处，一滴就快消失的远古血脉被激发了出来。

　　冷星清晰的感应到了这滴远古血脉的存在，只是这气息实在是太弱了，连九级都不到，不过在这药剂的功效下，这滴不到九级的远古血脉被瞬间提纯，竟然一个呼吸的时间就迫入了王级之境。

　　“轰！”

　　远古血脉的激发跟催熟最是消耗药剂的药效了，一个时辰的功夫，冷星体内的杂质全被排出，他身体上密布着一层稠黏物质，散发出阵阵恶臭。虽然这股臭味让冷星脸色难看之极，但他这个时候也顾不上了，一番内视，他惊喜的发现，自己的血脉虽然还是王级血脉，但那股纯度却是以前百倍千倍。

　　作为空之一族，冷星自然明白他的血脉虽然达到了王级，但实在是太过驳杂了，就像先前萧战所说一般，他想要激活血脉中的神通根本就是痴人说梦。一瓶可以让王级血脉者提升到皇级的血脉药剂，竟然只能让自己王级血脉变得更加精纯，冷星一张俊脸就羞愧得恨不得找个洞钻进去。

　　冷星清楚，造成这样的原因，是他曾经依靠冷氏一族研制的特殊献祭法跟血脉药剂提升过血脉，虽然看上去血脉等级提升了，但血脉纯度却被严重削弱，真正算来对他来说这事得不偿失。

　　此时此刻，冷星已经非常明白了，跟空氏一族研制出来的皇级血脉药剂相比，他们冷氏一族研制出来的简直就是渣。

　　一定要将这种血脉药剂的炼制法弄到手，就算弄不到手，也要跟空氏一族暂时性结盟，药剂配方今后再做图谋。

　　深吸口气，冷星面色凝重的道：“这皇级血脉药剂远胜先前我们冷氏一族研制的，联盟之事不知道家主大人有何要求？”

　　空烟儿淡然道：“既然本家主拿出了皇级血脉药剂，这个结盟自然要进行下去了。不过这事关系重大，可不是你一个人能够做主的，还是让你们冷氏一族真正话事的人过来商谈具体结盟细节吧。”

　　冷星脸色一变，他知道空烟儿说的没错，因为空氏一族药剂远远好于冷氏一族，看情形效果非常惊人，这同他来时家族商议的完全不一样。在冷星前往空氏一族商谈联盟时，他们冷氏一族是想靠手中的革新的献祭法跟皇级血脉药剂，换取空氏一族的资源，同时让冷氏一族的年轻一辈获得进入传承之地的机会。

　　现在情况完全不同了，不再是空氏一族有求于他们冷氏一族，先前商量好的条件统统得作废，这可不是他这个少主能够决定得了的事情。

　　想到这里，冷星点头道：“家主大人说的是，这事的确不是在下能够决定的，不知道家主大人有什么话需要在下传达的？”

　　空烟儿瞟了一眼萧战，忽然道：“想必冷少主已经看出来了，我们空氏一族这种全新的血脉药剂就是我这女婿炼制出来了。这小子没什么其他嗜好，就是喜欢漂亮的女人，本家主为了笼络他，不惜将自己最美的女儿许配。这次两家合作，血脉药剂就是基础，带上你们冷家最美的女人过来，只要我这女婿满意了，咱们两家就可以谈合作了。”

　　冷星有种搬起石头砸了自己脚的感觉，本来这个要求应当是他提出来的，没想到却被对方反赠了回来。

　　深深的看了一眼萧战，目光在他八个国色天香的老婆身上一扫，冷星心中的妒火如烧，冷氏一族最美的女人，那可是丝毫不逊色空仙儿的存在，他这个少主费尽了心思都没有弄上手，如今要便宜了外人，那如何甘心。

　　可是冷星知道，这事根本由不得他，只要两家合作，冷氏一族最美的女人就是这小子的了。

　　天理何容啊！

　　然而不敢又能如何，如果真想空烟儿所说一样，萧战真是那个炼制出帝级血脉药剂的人，冷氏一族绝对会将自己族中最美的女人迫不及待的送到这家伙的怀中。

　　深吸了口气，冷星告辞了，他很快就带着空烟儿赠予的一瓶皇级血脉药剂离开了悬空山。

　　空圣殿内多出了一人，他是太上大长老空雀，空玉儿就是他最小的弟子，这次出关，他的修为同样没有突破到九重天至尊境，不过血脉却达到了帝级。

　　在萧战同空雀照面时松了口气，这老家伙不像空烟儿一般，是一个变态，他是一个将家族利益摆在第一位的人。自然，“魔种”收到了奇效，空雀将萧战的利益视为一切，在得知萧战建议利用血脉药剂跟冷氏一族合作时，他笑容和蔼道：“飞儿这么做定有自己的用意，不知说出来，老夫也好配合。”

　　萧战笑道：“这次冷氏一族拿药剂跟我们合作，绝对没有安好心，刚刚我研究了一下，发现这瓶药剂被做了手脚，里面应当隐藏了一种类似傀儡术的力量。”

　　“傀儡术？”

　　空烟儿如有所思道：“难怪先前那小子召来那尊玄冰卫时，本座感到有些古怪了，原来他们都成了傀儡。只是这样做很容易打草惊蛇吧，毕竟他们冷氏一族突然提出结盟，我们根本就不会相信，就算要用，那也只有先找人来试验，这样药剂中隐藏的傀儡力量岂不是要暴露？”

　　萧战嘿嘿笑道：“这种药剂正常情况下是不会暴露的，它会一直潜伏在武者的血脉之中，只有在特定环境之下才会爆发，让武者沦为一尊傀儡。当然了，这种药剂对于母亲大人跟太上大长老这样修为的高手没用，这冷氏一族应当是冲着那些具有皇级血脉以下的人。”

　　空雀道：“这么说来飞儿跟冷氏一族合作，就是想要以其人之道还治其人之身。”

　　萧战得意的道：“没错，我的方法可别他们高明多了，绝对不会让他们察觉出丝毫异样来。”

　　空仙儿担忧道：“冷氏一族能够炼制出皇级血脉药剂，那证明他们有高明的药剂师，会不会从那瓶药剂窥探到药剂的炼制方法来？”

　　萧战不屑道：“我的这种血脉药剂的炼制要求可是非常高的，首先他们的药剂师必须掌控时空之道，要想达到完美，这人至少要掌握时间跟空间法则个一百万到，能够做到这一点的整个时空一族能有几个。嘿！除了这一点要求之外，还要求药剂师掌控生命系几个特殊咒术，光有药剂是没用的，就算他们派来人跟我学，也不一定能够学得会。”

　　空仙儿松了口气道：“这么说来这种血脉药剂除了夫君没人炼制得出来喏？”

　　“这是自然。”

　　空仙儿兴奋的道：“这样简直太好了，只要合作达成，他们冷氏一族迟早要臣服在我们空氏一族脚下。”说到这里，她不满的看着空烟儿道：“母亲大人，就算要合作，你也没有必要让他们将最美的女人送过来啊，你这样做岂不是给女儿增加竞争对手。”

　　空烟儿笑道：“娘这不是给你出气嘛，他们冷氏一族想要利用结盟牺牲你的幸福，那娘就让她们做出牺牲。以前你跟冷氏一族那个冷仙儿互相看不顺眼，如今想要联姻，他们肯定会让这个女人出马，你做大，她做小，到时还不是想怎样欺负就能怎样欺负。”

　　空仙儿黛眉一蹙，虽然感觉空烟儿说的似乎有理，但直觉告诉她肯定不是这样。不过一想到能让冷仙儿这个女人过来给自己男人做妾，空仙儿的心中就有种难言的快感，她跟那个冷仙儿同名，外人称呼她们为空之一族绝代双仙，两人早就要分出一个胜负了，这次如果让那个女人做小的，今后岂不是要处处压其一头。

　　空烟儿看着脸上露出笑容的空仙儿，就知道自己的解释让对方很满意，她不由开口道：“你们几个先出去，我有事跟你们男人谈。”

　　空雀早走了，萧战八个老婆不疑有他，都乖巧的离开了。

　　空烟儿脸上原本的高贵之色瞬间如冰雪消融一般，一脸妩媚的看着萧战，笑意盈盈道：“乖女婿，那冷仙儿可是跟仙儿齐名，这次只要两家联盟，冷氏一族绝对会将她作为联姻对象。到时乖女婿抱得美人归了，可别忘了我这个媒人。”

　　看着高坐于家主宝座上的空烟儿，萧战翻着白眼道：“就算你不提，他们只要知道我掌握了帝级血脉药剂的炼制法，也会想方设法联姻的。说吧，将我留下来到底有什么事儿？”

　　萧战的话音刚刚一落，坐在家主宝座上的空烟儿突兀的出现在他的面前，媚惑的眸子仿佛要看到他的心底，一张媚得让人心慌的玉脸绽着勾魂的笑容。

　　虽然空烟儿这一下很是突兀，但是萧战倒没有出现慌乱，他也不是什么初哥了，几世为人，什么风流阵仗没有见过。

　　轻咳了一声，萧战义正辞严道：“我警告你，可别乱来。”

　　“咯咯！烟儿忽然觉得，女人的幸福是要靠主动的，当年就是因为不够主动，才让烟儿这一等就是万年。”

　　萧战呵斥道：“胡闹！现在你的身份可是丈母娘，追求个屁的幸福啊！”

　　空烟儿脸上神情愈发的妩媚，猛地搂着萧战的腰，娇媚蚀骨的呻吟一声道：“好浓烈的处子气息啊，要不是仙儿已被你破了身，奴家还真以是我这做丈母娘的来拔得头筹了。咯咯！母亲可是一个欲望强烈的女人，爹爹当年那般强势都满足不了她，最终红杏出墙，铸成大错。烟儿吞噬了母亲的肉身，自然也继承了母亲的那欲壑难填的体质，万年啊，这可害苦了烟儿。”

　　萧战沉声道：“说这些不会是想告诉我，你姘头很多吧。”

　　空烟儿嗔道：“胡说，烟儿的身和心都属于爹爹，谁碰！灭谁！”

　　萧战有些好奇道：“那你是如何解决欲壑难填的？”

　　“除了自摸还能怎么办，不过现在好了，爹爹回来了，烟儿的欲壑都可以由爹爹来填满。”

　　“谁是你爹，没事时叫我萧战，这是独一无二的。”

　　“为何要叫这么奇怪的姓名？”

　　“叫就叫，废话那么多干嘛。”

　　“萧公子，烟儿苦忍万年，今天再也不想忍了。咯咯！多么浓烈的处子气息啊，萧公子定是练有奇功，八个老婆都没能让你褪去处子的青涩，今天就让烟儿放纵一回吧！”

　　话音未落，空烟儿拦腰将萧战抱上了家主的宝座，她继承了自己母亲的一切，虽还是正儿八经的雏，又生疏了万年之久，但当自己梦寐以求的男人任其采摘时，她发现那本不应属于自己的经验跟技艺回归了，一切就如同呼吸一般，经久不息，日夜熟练。

　　“替身魔功”诡异异常，肉体仍是处女的空烟儿胜过世间一切熟妇，就算萧战拥有最为独特的至尊器，都差点抵不住。

　　化身空妤，空烟儿有着一股魔性，就算是最为冰冷的石头，也能化为干柴烈火。

　　妙欲之门发出兴奋的呻吟，受损的身体正以不可思议速度修复，效果远胜空仙儿八女之和。妙欲之灵像是如获至宝，一尊妙欲神女创造而出，霍然跟空妤一般无二。


第一百二十章 冷玄

　　玄冰域，禁空深渊，这里是冷氏一族家族腹地。

　　冷玄神色阴沉，看着炼药圣殿中忙碌的数百名药剂师，他的眉头紧紧皱着。自从冷星待会那瓶皇级血脉药剂之后，冷氏一族就将所有药剂师召集了起来，开始研究这瓶药剂。

　　一个月的时间过去了，研究仍是毫无一丝尽展，这让冷玄的心情很不好。

　　冷水寒是冷氏一族最负盛名的天才药剂师，皇级血脉药剂就是在他的主导下完成的，一个月的研究，虽然没有半分尽展，但是作为药剂师的冷水寒情绪异常的亢奋，见不到丝毫沮丧。

　　冷玄冷着脸道：“结果怎样？”

　　冷水寒像是根本没有看到冷玄脸色很差似的，看着忙碌着的药剂师，声音透着一股难言的激动道：“真是太不可思议了！炼制出这瓶皇级血脉药剂的药剂师绝对是不世出的天才，这是冷某见过最完美的炼制法了，我们冷氏一族的血脉药剂炼制在它的面前简直就是渣。”

　　冷玄挑眉道：“大师，可否研究出了这种药剂的原理来了？”

　　冷水寒兴奋的道：“这种血脉药剂的原理就是激活体内一滴最精纯的血脉之力，然后利用时空追溯，外加一种特殊的提纯手法，让这滴血脉之力返祖，可以说如果一个人传承的血脉越发古老，等级越高，那么这种药剂就能让这人的血脉直追先祖。当然了，就算没有传承古老的血脉，这种药剂也可以将人的血脉提纯到皇级。”

　　冷玄双目一亮，吃惊道：“血脉返祖？这就是说只要服用了这种药剂，人就可以激活体内的古老血脉，运气好的话甚至有很大几率激活天赋神通。”

　　冷水寒点头道：“家主的猜测没有错，这种药剂的原理就是人为的让血脉返祖，只要炼制者水平足够，甚至可以让一个人的血脉达到始祖的水平。”

　　冷玄心情很是激动，他自然明白这种血脉药剂的好处所在，可以让人的血脉达到始祖一个等级，这就表示服用药剂的人可以达到始祖同样都是高度。始祖的强大深入人心，那可是至强者，就算没有始祖那种血脉，只要无限接近，一个人的成就都将无法预测。

　　“大师，不知道能够研究出这种药剂的配方吗？”

　　冷玄很是激动，他几乎已看到了自己无敌天下的时候了，这让他对这种药剂势在必得。

　　冷水寒叹道：“要弄清楚药剂的组成材料倒是不难，这一个月来，我们基本上已经分析出了药剂中所有材料的组成。然而仅凭这些想要推测出药剂的配方来，无疑有些痴人说梦。”

　　冷玄皱眉道：“我们冷氏一族的血脉药剂水平一直是时空一族数一数二的存在，数百名实力强大大药剂师联手，难道还推测不出这种药剂的配方来吗？”

　　冷水寒摇头道：“这种血脉药剂的配方算不了什么，就算我们搞到了也没有办法炼制，看上去我们冷氏一族的药剂师很多，可却没有一个能够炼制出这种血脉药剂的药剂师。”

　　“这是为何？”

　　“炼制这种药剂的难度就是血脉返古，这需要药剂师同时掌握时空之道，试问不管是空之一族还是时之一族，基本上都很难遇到同修时空两种大道的人，再加上还要精通血脉药剂炼制，这种药剂要想炼制成功几乎是不可能的。”

　　“可是这种药剂被人炼制出来了，而且看情形还一点困难都没有，这么说来空氏一族拥有适合这些条件的药剂师，这才让他们练出了这种效果强悍的血脉药剂。同时掌握时空之道很难，不过并不是没有办法解决，只要有意培养，绝对能够培养出同时掌控时空之道的人出来，想要退场。”

　　冷玄目光灼灼，透着难以掩饰的兴奋。

　　然而冷水寒听了却摇头道：“这是不可能的，时空之力本就难掌控，尤其是对于我们空之一族来说，然而就算掌握了，也不可能炼制出这种药剂。这一个月来，冷某研究过这种时空追溯的能力，非常的独特，非常的强大，至少估计要掌握时空两种大道各数十万道以上，而且就算时空两种大道领悟很深，如果没有这种独特的追溯时空的方法，也根本无法炼制这种药剂。”

　　“真的没有一丝方法？”

　　冷玄很是不甘心，这种血脉药剂的诱惑实在是太大了，如果冷氏一族不能将其掌握在手中，将来将被空氏一族牢牢制衡，甚至沦为附庸都有可能。

　　冷水寒摇头道：“这种血脉药剂的炼制太复杂了，要炼制它掌控时空之道只是一种基础，除了这一点外药剂中对于血脉的提纯也非常不可思议，这可不是仅仅看成品药剂就能够摸索掌握的东西。咱们冷氏一族真要掌握这种血脉药剂的炼制，只有一个办法，去向炼制出这种药剂的人亲自讨教，当然了，如果家主能够将这人弄回来就更好了。”

　　冷玄没好气道：“弄回来谈何容易，这样的药剂师空氏一族绝对会排出最严密的防护，就算是咱们冷氏一族最强的实力出手，都不一定能够将这人抢过来。更何况这人现在就在悬空山上，我们冷氏一族就算想要抢夺，那也得进得了悬空山才行。不过……”

　　说道最后，他的练上来露出了一丝笑容，只见他眼中闪烁着狼一样的光芒道：“这次空氏一族向我们提出了联盟的基础，据星儿说这位药剂师的非常喜好女色，要联盟先将我们冷氏一族最美的女人带去，咱们似乎可以在这上面做一做文章。”

　　冷水寒皱了皱眉头道：“我有点担心这事是他们空氏一族的阴谋，与之合作要慎之又慎啊。”

　　冷玄不以为然道：“阴谋又能如何，只要他们这种血脉药剂是真的就成。嘿嘿！不管用任何方法，我们冷氏一族都必须得到这种药剂的炼制法，以及这位药剂师天才。”

　　冷水寒忽然道：“我那女弟子嫣然可是药剂天才，任何东西她看上一遍就能掌握，既然这位药剂师好女人，不如就让嫣然跟随他，到时就算咱们无法将这人弄回来，也可以掌握他的药剂炼制法。”

　　冷玄迟疑道：“嫣然姑娘可是除了大师之外，咱们冷氏一族最负盛名的药剂天才了，虽然她的名声不显，但对于我们冷氏一族来说实在是太过重要了，将她当做礼物送人这种事情太奢侈了。”

　　冷水寒摇头道：“相比较这种全新的药剂，嫣然的牺牲是有必要的，家主不用担心，这事嫣然是不会拒绝的。”

　　冷玄的眼中闪过一丝笑意，现在在他看来，什么东西都没有这个能够炼制出帝级药剂的药剂师重要，抢夺炼制法不是最好的办法，毕竟先前冷水寒已说了，这种药剂炼制法要求太高了，只有将药剂师本人弄来，才是最好的办法。

　　想到这里，冷玄心中冷笑不止，不管他空氏一族有什么阴谋，只要来一个湖底抽薪，将这位药剂师给绑了，他们冷氏一族都将取得最终的胜利。

　　女人真是一个好东西啊！

　　虽然冷玄没有见过这个药剂师本人，但他仅从冷星一些描述中知道了很多有用的消息。叫严飞这就表示这人很有可能并不是纯粹的空氏一族的人，对于空氏一族的忠诚度绝对有限，不然他们也不会拿出自己族中最美的女人将他拴住。

　　既然他喜欢漂亮的女人，那就送他最美的女人，冷氏一族的冷仙儿绝对是首选，不然显示不出他们结盟的诚意来，而这叫嫣然的天才美女药剂师也必不可少，毕竟凡是都要做好最坏的打算，就算最终抢不到人，也要将对方的血脉药剂炼制法弄到手。

　　当然了，冷玄清楚，仅凭这两个女人就想完成任务根本就不可能，他必须派出更强的杀手锏才行。毕竟身在悬空山，要抢人没点实力那是痴人说梦。

　　脑中念头电闪，冷玄脑中立时浮现出一个妖娆美艳的身影，那一瞬间他就发现自己神情亢奋了起来，体内有一股力量涌动起来，只让他那如死蛇一般的兄弟仿佛立马就要结束冬眠似的，隐有抬头之势。

　　冷玄的脸上闪过一丝妖异的嫣红之色，虽然贵为一族之主，但有些事情就算是他也无能为力，早年修炼冷氏一族镇派绝学岔了气，搞得自己不能人道，仅有冷星这个独子。

　　不能人道，却得到了世间数一数二的美女，本来少了男人对女人的欲望，冷玄倒也不会有什么其它想法。奈何这个女人的原术实在是太可怕了，就算是冷玄，每次见到这个女人他那如死蛇一般的兄弟都会精神抖擞，让他体味到男人对女人的渴求有多么炽烈。

　　能让一个不能人道的男人重振旗鼓，这怎么说都是好事，可惜精神抖擞了，并不代表能够做些什么。这个女人绝对是冷玄所见女人中最美的，虽然对他忠心耿耿，让他可以为所欲为，但他却连多看一眼对方都不敢，仅听到她的声音，看到她的人，他就浑身起了痉挛，那真叫一个一泻千里啊，刹都刹不住车。

　　极力将那种那道妖娆身影驱除，冷玄深吸了口气，很快离开了炼药圣殿，来到了一座幽静的小楼中。

　　冷玄刚刚一出现，数道妖娆的身影浮现，她们都蒙着面纱，婀娜的身体若隐若现，哪怕心如死水了，他的心湖中都荡起了丝丝涟漪。


第一百二十一章 冷氏的目的

　　“奴婢见过家主。”

　　声音很酥、很媚、幽静的小楼内，冷玄那冰冷的双目中闪过一丝精芒，他体内的欲望躁动起来，汹涌着向小腹汇聚，然而瞬间又消失一空，只让他心中空荡得厉害，一种烦躁之情爆发，让他恨不得想要毁灭世界。

　　冷玄脸色阴沉得可怕，他清楚这几个女人并没有勾引他，她们都将原术压制住了，可仍是挡不住她们本身的诱惑，让他这个心有余力不足的男人想要做些什么。

　　挥了挥手，冷玄有些烦躁的挥退了几女，他带着恶劣的心情走进了小楼的第二层。

　　小楼很静，落针可闻，茶几旁一个女人手捧书卷在静静的看着，对于冷玄的到来，她的玉脸轻轻抬起了，眼中温柔的笑容立时浮现。女子一身白色，她的脸上蒙着一层薄纱，任何窥视的目光都被阻隔，朦朦胧胧的，人看到的只是一种难以言喻的媚惑。

　　女子很快收回了目光，她什么也没有说，什么也没有做，注意力似乎重新投注到了手中的书卷中。

　　冷玄看了一眼茶几旁的女子，那惊鸿一瞥间，先前躁动的欲望如那怒潮汹涌而出，小腹中的火一瞬间烧得很旺，一种起死回生的力量瞬间发作，成了死蛇的兄弟就要重新振作而起，然而这种状态仅维持了一刹那的功夫，一种发泄而出的快感将他淹没。

　　冷玄的脸色变了，心中闪过一丝骇异之色，这女人的原术更为可怕了。

　　冷玄当年修炼大虚空毁灭术，一不小心伤了根本，任何猛烈的刺激在靠近小腹愿望之源时都会被“大虚空毁灭术”崩灭，那情形就像他跟自己男人的性福相隔了毁灭的虚空，一切试图靠近的诱惑都将粉身碎骨。

　　白衣女子的原术很可怕，竟可以穿透“大虚空毁灭术”的封锁，让冷玄重振男人的雄风，只是可惜他自己太过不济，别说做了，就算想都是一种奢侈。

　　深吸口气，冷玄眼中闪过一丝羞愧，毕竟才看了一眼女人就一泻千里，这简直就是男人的最大的耻辱。好在冷玄来自空之一族，就算兄弟控制不住乱喷，也脏不了裤子，轻而易举就不知道被他浪费的子孙转移到了何处去了。

　　冷玄平复一下羞愧的身心，这才在白衣女子对面坐下，他的目光落在了女子书卷上，久久不语。沉默成了彼此间的交流方式，两人以往就是这么对坐着，让时间从身边流逝。

　　一盏茶的功夫过去了，冷玄开口道：“兮，我需要你去做一件事情。”

　　白衣女子的目光仍然停留在手中的书卷上，从始至终她都没有抬起自己的头颅，似乎根本没有听到冷玄的话似的。

　　冷玄目光飞速一瞥白衣女子，刹那间他的身体猛地一颤，他感觉渴望的力量再度穿越了“大虚空毁灭术”的封锁，只让他脸上现出了异样的潮红色，震撼的同时他的脸上浮现出苦涩的笑容。

　　如此人间绝色，连看一眼都不敢，做男人还有比他更为失败的嘛。

　　冷玄很快收敛了复杂的心情，沉声道：“空氏一族研制出了一种全新的血脉药剂，空妤那个女人如今已经晋阶到了帝级血脉，我需要你将这个炼制血脉药剂的人弄回来。当然，如果事不可为，你只要将炼制方法弄到手，在将那人干掉就行了。”

　　小楼内再度陷入了一片静谧中，两人又恢复了原先彼此望着书卷的举动，久久不语。

　　冷玄离开了，白衣女子抬起了头，她的眼中闪过一丝动人的神采，好一会儿，她幽幽叹了口气，又将目光重新投注在了手中的书卷上。

　　……

　　冷氏一族办事效率还是非常的高，仅发了两个月的时间，他们就从玄冰域感到了悬空山。家主冷玄亲自出马，药剂宗师冷水寒跟随，自然冷氏一族最美的，如今尚未出阁的女人都来了。

　　为了促成这次结盟，冷玄下了大气力，空氏一族提出的一切苛刻条件他们几乎全都答应了，同时他们还一次性将冷氏一族最美的三个女人送给了萧战。

　　冷仙儿、冷幽儿、冷嫣然。

　　三女中只有冷仙儿名气最大，丝毫不逊色于空仙儿的姿色足可显示他的诚意，再加上姿色毫不逊色的冷嫣然，着实让人惊艳。冷嫣然此女毫无一点名气，但是她的美丽却足以媲美冷仙儿，虽然她的实力不到至尊，只有巅峰圆满境的修为，但她的皇级血脉很是扎眼，让她作为联姻对象，足可见冷氏一族结盟的决心了。

　　至于最后一位冷幽儿同样毫无一丝名气，她的修为比冷嫣然强一些，达到了圣境圆满极致，唯一不同的是她始终蒙着脸，不过据说她的容貌是三女中最美的。有了前面两女的衬托，虽未见到冷幽儿的容貌，但她却是最为吸引人的。

　　谈判在冷氏一族的有意退让下进行得异常的顺利，整个过程萧寒并未参与，不过谈判结束后他还是见到了冷氏一族的代表。

　　空仙阁内，气氛显得很是融洽。冷玄作为一家之主对萧战很是热情，完全没有家主跟八重天至尊那种高高在上的姿态。这次是由冷玄主动提出，想要见一见萧战这位药剂师，询问一番药剂的具体事项，这样更加方便两族合作。

　　冷水寒作为冷氏一族最负盛名的药剂师，自然是有他跟萧战进行交流了。刚一见面，萧战的年轻让冷水寒感到很是震惊，作为一名血脉药剂大师，他的眼力可不是常人可比的，几乎是一眼就看出了萧战的真实年龄，这让他震惊莫名，以为萧战只是徒有其表，真正的药剂炼制另有其人。

　　一个百多岁的年轻人，刚刚成年还没多久，竟然能够研制出一种让他这个至尊级药剂大师都要束手无策的药剂出来，这难道真的是有天赋就能做到的？

　　年龄是骗不了人的，冷水寒直言不讳道：“这种药剂真的是严公子炼制出来的？”

　　萧战淡然道：“不是本公子自傲，这种药剂这世上除了本公子，再也不会有人炼制的出来了。”

　　冷水寒挑眉道：“严公子还真是自信，你就这么确定没有人能够破解出来你所炼制的药剂？”

　　萧战微微笑道：“如果冷大师真的能够破解本公子发明的血脉药剂，就不会有今天的两族结盟了。”

　　冷水寒点头道：“严公子说的没错，这种药剂非常复杂，里面包含了很多的东西，仅仅时空之道这一项就能难道几乎所有的时空一族的药剂师。至于其它的东西，目前为止，冷某人还没有完全研究出来了，真难想象严公子到底是如何掌握这些东西的？”

　　萧战淡然道：“这世间有种人，他天生就与众不同，在别人看来要研制出帝级血脉药剂很难，可在本公子看来这根本就不是什么难事。就像同修时空两种规则，对于其余时空一族的人来说这几乎是不会有大成就的，可是本公子却顺顺利利的修炼出了两种规则力量，并不可思议的领悟了各百万道本源法则。”

　　一旁的冷玄倒吸了一口凉气，他这时也注意到了萧战所掌握的时空法则了，修为不到圣境圆满，可是法则却已达到了圆满境，这本来就是一件不可思议的事情。而足足两百万道时空本源法则，说实话这是冷玄第一次见到这种逆天级人物。

　　脑中念头一闪，冷玄忽然道：“萧公子能够炼制出如此完美的皇级血脉药剂是否跟这一身独特的修为有关吧？”

　　萧战笑道：“冷家主所言甚是，本公子这种药剂的炼制最基础的就是掌握时空两种法则，先不论效果如何，要想成功炼制出来，至少需要掌握各十万道本源规则或者法则，而要达到完美，那就必须每种百万道。要不是机缘巧合，获得了奇遇，本公子也无法将时空两种法则练到圆满境。”

　　冷水寒突然道：“这次两族结盟基本上已经谈妥，贵族的家主已经答应，由我们冷氏一族提供材料，严公子负责炼制，事成之后我们冷氏一族将获得三层的血脉药剂。本座乃是冷氏一族的药剂师，不知道严公子炼制药剂时，冷某可以在一旁观察学习吗？”

　　萧战摇头道：“冷大师这话有些强人所难了，配方跟独门炼制手法可是一名药剂师的命根子，岂能容忍不相干的人在一旁观看。如今冷氏一族跟空氏一族虽然结盟，但两族以前毕竟关系紧张，冷大师的要求恕本公子难以答应。”

　　萧战的拒绝完全在冷水寒的预料中，就算是他炼制药剂时也绝不会让不相干的人在一旁窥视，两族虽然结盟，但都是各怀鬼胎，岂会将自己最大的秘密暴露在对方的眼皮底下。冷水寒提出这个非分要求并不是想要自己从旁观看，一切都是为了他的那个徒弟。

　　想到这里冷水寒跟冷玄交换了一个眼神，他忽然道：“嫣然，过来见一见你的未婚夫。”

　　冷嫣然摇步而来，冲萧战盈盈施礼道：“嫣然见过公子。”

　　萧战一双色眼落在了冷嫣然的身上，毫不避讳的在她的脸蛋、胸脯上瞄，似乎很是满意对方的身材，很快嘴角一抹笑容绽放道：“既然你我已经订婚，那今后就是自己人了，嫣然小姐用不着这么见外。”

　　冷嫣然淡然笑道：“就算将来完婚，夫妻之间这个礼数还是不能少的。”

　　冷水寒笑道：“嫣然是我最出色的弟子，在药剂的炼制上有着惊人的天赋，只要时间允许，将来她的成就绝对要胜过冷某。这次严公子炼制血脉药剂，可以让嫣然从旁协助，哪怕对严公子的药剂炼制一点不熟悉，仅让她做助手还是绰绰有余的。”

　　萧战目光灼灼道：“原来嫣然也一名药剂师啊，这么说来今后咱们夫妻之间就有共同话题了。哈哈！不是本公子自吹，炼制皇级血脉药剂那是信手捏来，就算是帝级血脉药剂每次开炉也能炼制出一两瓶来。虽然给家主报数时只说炼制了十瓶帝级血脉药剂，但私下里还是留下来了一些。”

　　说话间青光一闪，萧战的说中出现了一只白玉瓶，晃了晃才道：“嫣儿小姐是本公子未婚妻，初次见面没什么东西送，就送你一瓶帝级血脉药剂吧。”

　　“帝级血脉药剂！！！”


第一百二十二章 原术实质化

　　萧战话一出，冷氏一族所有代表的目光齐刷刷的落在了他的手中，热切跟震惊之色出现在他们的脸上。

　　萧战笑意盈盈的看着冷嫣然，道：“嫣然啊，既然你拥有药剂方面的天赋，那就不要浪费了，今后你就做我的贴身住手，到时想要学什么样的药剂炼制都不是问题。毕竟一个人肯定忙不过来，身边还是需要一个贤内助的。”

　　冷嫣然热切的目光从萧战手中的玉瓶上挪开，压下激荡的情绪，脸上露出了甜甜的笑容，随即腰肢一扭，去接萧战手中的玉瓶。

　　萧战咧嘴笑着，明目张胆的当着冷氏一族的人强摸冷嫣然的玉手，那入手间的嫩滑让他有些得意忘形。

　　冷嫣然黛眉一挑，眼中闪过一丝怒火，不过很快她的脸上却露出了娇羞之色，急忙抽手推到了冷水寒身边。

　　萧战嘿嘿笑道：“嫣然啊，怎么不看一看为夫送给你的礼物？要是满意的话，你今天干脆就不要走了，陪……哦，不对，是跟随跟公子学习药剂炼制。”

　　冷嫣然眼中怒火再现，萧战简直太无耻了，一瓶药剂而已，就差点当场提出让她陪睡了，这混蛋当她是什么？

　　可是还未等冷嫣然开口说话，她边上的冷水寒笑道：“嫣然啊，帝级药剂为师这一辈子还从未见过了，既然是你的未来夫婿所赠，不如就让为师见识一番如何。”

　　冷水寒未来夫婿几个字咬得很重，显然是在提醒冷嫣然不要误了大事，这个时候冷氏一族的人都看向了她，让她压力很大。

　　深吸了口气，冷嫣然的脸上露出了甜美的笑容，看着萧战笑意盈盈道：“帝级血脉药剂啊，嫣然长这么大还真没有见过，希望公子不要让嫣然失望哦。”

　　萧战拍着胸口道：“嫣然尽可放心，虽然你的皇级血脉显得很是驳杂，这么一瓶帝级血脉药剂不一定能够让你蜕变成帝级血脉，但对于炼制帝级血脉药剂，本公子还是非常自信的，今后咱们成了夫妻，肯定少不了你的好处。”

　　楼内一下子静了下来，所有人的目光都落在了冷嫣然的身上。

　　冷嫣然深吸了口气，有些激动的揭开了瓶塞，霎时间一股浓郁的药香四溢而出，数个呼吸间竟然已发散到了整个楼内。轻轻一嗅，所有人都感觉神清气爽，体内的血脉之力一瞬间像是得到了提纯一般。

　　冷玄的目光好生炽热，冷嫣然那紧握玉瓶的手都差点被洞穿了。虽然不会炼制血脉药剂，但他的眼力还是很出众的，他敢发誓，只要将这瓶帝级血脉药剂吞服了，他血脉中的杂质绝对会被清楚一空。虽然要提升到帝级之境很难，但只要多来几瓶，害怕不能突破到帝境嘛。

　　一瞬间冷玄脑中的念头闪动，他大声道：“仙儿！幽儿！还不跟你们未婚夫问声好，今后你们就是一家人了，严公子绝对不会亏待你们的！”

　　此时冷玄看萧战的目光就像是在看一名剥光了的美女，他多么希望自己能有一大群漂亮的女儿啊，一同嫁给这小子，帝级绝对可期啊！

　　有了萧战出手的豪阔，冷幽儿跟冷仙儿到不排斥跟他接触了，毕竟嫁给他已成定局，刚一见面就能轻易送出帝级血脉药剂，今后跟了他药剂还会少嘛。

　　萧战出手大方的很，每人一瓶帝级血脉药剂，然后明目张胆的抚摸她们小手，那张脸笑得更一朵花似的，仿佛是在炫耀我是色狼我怕谁！

　　两女可都是高高在上的天之骄女，何时让男人如此猥亵过，可她们知道这个时候自己决不能动手教训萧战不说，还要笑脸相迎，万一婚事吹了，可不是她们能够承受得了的损失。

　　冷玄跟冷水寒心下那个后悔啊，三瓶帝级药剂啊，早知如此，就多带些女人过来了，仅仅三个怎么够啊。

　　冷玄一脸兴奋的道：“你们三个就不用回去了，从现在开始跟你们的未婚夫多多交流感情吧。啊哈哈！至于婚礼本家主会办得妥妥帖帖，保证一个月后让你们顺利完婚。”

　　冷玄跟冷水寒走了，他们带走了那三瓶帝级血脉药剂，对于这个萧战自然不在意，他不怕对方研究出来破解之法，只要他们敢喝，他就能成为最终的赢家。两人将三个女人留了下来，她们连带侍卫、侍女都被安排在了三座独立小楼中。

　　收三个女人并不是萧战的主要目的，整个冷氏一族才是他的最终目标。对于冷仙儿跟冷嫣然，萧战倒没怎么放在心上，三女真正让他上心的是蒙着面纱的冷幽儿。从第一次见到这个女人开始，他就察觉到了她的与众不同之处。

　　这女人是一个原术高手，有第五境的修为，这让他很是意外。冷氏一族送来这么一个女人，不用说看定是想借机控制他，第五境的媚术倒是不可怕，他真正担忧的是让这个女人感觉出药剂中的情和欲的力量，造成节外生枝的事情来。

　　这并非是萧战杞人忧天，原术在先天上要强于媚术，这样的高手要察觉出药剂中蕴藏的情欲力量并不是难事，唯一让人庆幸的就是就算察觉到了情和欲的力量，外人也很难判断其作用。

　　摆平三女，炼制一炉药剂，等大婚之后萧战就打算离开悬空山。

　　三个女人本身的实力不算什么，就算是冷仙儿也只是初阶至尊巅峰的修为，进了空仙阁近万名鸾卫包围下，她连一片浪花都翻不起来。如今空氏一族的强者陆续醒来，萧战对于这个强大家族的掌控也越来越强，他想要鸾卫绝对是手到擒来。

　　别说一万名鸾卫，就算是他要将整个空氏一族的鸾卫收归己有都不会有问题。

　　三女的实力不算什么，但三女的那些侍女跟护卫可全都是高手，也许是投其所好，这些人全都是美女，当中实力最强的达到了上位至尊境。

　　冷仙儿跟冷嫣然根本不是问题，冷氏一族怀疑在药剂上动了手脚，也许不敢喝，萧战就让新收的数千鸾卫轮流喝药剂，那奢侈的程度绝对让心存芥蒂的两女眼都快绿了。

　　萧战很是慷慨，三女一人一瓶帝级血脉药剂，而她们的护卫跟侍女每人都有一瓶王级血脉药剂，三女看着数千鸾卫如此消耗王级血脉药剂，根本瞧不出丝毫的后一阵，看着她们一个个血脉进化的场景，根本抵不住手中帝级血脉药剂的诱惑。

　　当然，三女都是小心翼翼之辈，先从自己的侍女跟护卫入手，让她们吞服药剂，检验情况。“魔种”隐藏于药剂中，除非是让萧战有些忌惮的冷幽儿亲自服用，不然她们很难感受到药剂中作用于情和欲的“魔种”。

　　数天的时间过去了，服用了血脉药剂的侍女跟护卫血脉都得到了巩固，并不是所有人都提升到了王级血脉药剂。相对于空氏一族，冷氏一族的人都大量服用过自己研制的药剂跟献祭法，他们的血脉都异常的驳杂，王级药剂很多情况下只能去除她们体内的杂质罢了。

　　服用了药剂的侍女跟护卫都很正常，这让三女跃跃欲试，一番商量，决定先由当中一人服用试试看。

　　三位美人的心思岂能瞒得了萧战，谁规定一定要每瓶药剂都有“魔种”，证明第一瓶没问题，今后大量提供，将她们摆平还不是轻而易举的事情。

　　十天的时间过去了，三女都尝试了手中皇级血脉药剂的威力，虽然都知道萧战能够炼制帝级血脉药剂，但是她们并未动用，都决定留在冲击帝级血脉时使用。

　　冷仙儿跟冷嫣然虽然外表上看不出什么来，但她们其实都对萧战死心塌地了，而对于冷幽儿这个最为神秘的女人，他一直心存顾虑，并未对其使用家了“魔种”的血脉药剂。

　　冷幽儿一直没有去掉面纱，大量皇级血脉药剂的激发，让她变得愈发的美艳动人，虽然看不见踏入的真容，但她所带给萧战的诱惑越来越强烈，让他都有种把持不住，想要将她强势推倒的冲动。

　　冷幽儿的修为不到至尊境，按理来说想要将她收服轻而易举，他想要用强都没问题，可是每当萧战想要将心中所思付诸行动时，就直打鼓，没有一点把握不说，竟还有种一切将不受控制的感觉。

　　萧战观察过冷幽儿跟她身边的人，最强的也就是初阶至尊罢了，在这空仙阁中她们理应翻不起任何浪花才是。

　　自己会产生不安，萧战清楚肯定是这个叫冷幽儿的女人很不简单，她的实力绝对不是表面上所看到的。在一万名鸾卫包围下，还能让萧战心中没有底，他完全可以推断，在冷幽儿的身边肯定隐藏着一尊恐怖高手。

　　萧战有些遗憾，一万名鸾卫非常强大，可惜她们跟随他的时间实在是太短了，不然可以将刀阵传给她们，保证组成大阵后她们能有八重天至尊境的恐怖修为。

　　既然自己这些人搞不定这个女人，那萧战自然要将空烟儿请来，由她出手，就算是那个冷玄来了，怕是也要落荒而逃。这里可是悬空山，萧战就不信这个冷幽儿还能插翅飞掉不可。

　　打定主意，萧战打算让人给空烟儿传递消息，可惜还未等他付诸行动，冷幽儿忽然驾到，瞧着这个眼眸中尽是妩媚之意的女人，他一颗心不争气的狂跳。

　　逆袭！

　　萧战知道自己的举动肯定让冷幽儿察觉到了，只是他很好奇，在他的地盘上，这个女人到底凭什么能够对付他？

　　萧战眼皮没来由的一阵狂跳，他感觉自己所待的地方完全被孤立了，成了一个独立的世界。

　　冷幽儿一身雪白，她飘然而入，此时的她就像是一个普通的女人，身体中感应不到一丝一毫的修为气息。

　　萧战的目光落在了冷幽儿的身上，那一瞬间他浑身猛地一震，就觉体内的情和欲颤栗了，难言的快感汹涌来袭，远比当初被空烟儿镇压还要强上百倍不止。

　　萧战的眼睛一瞬间瞪大了！

　　虽然媚术跟原术退步了，但眼力却一点儿也没有减弱。

　　情欲实质化！

　　萧战肯定自己绝对不会看错，眼前的冷幽儿是由实质化情欲所化，也就是说这是一具媚体。

　　难怪感受不到任何修为，感情这个女人并不是真正的活人，她只是有情和欲凝聚而成的媚体。


第一百二十三章 实质化对战

　　一个情欲实质化的高手可是非常可怕的，萧战重生几次真正碰到的也就是自己几个女人，这还是他第一次碰到能够情欲实质化的敌人。

　　一个能够情欲实质化的女人有多可怕，萧战非常清楚，空仙阁虽有一万多尊至尊级高手，但没有一个能够奈何得了眼前这个媚体的主人。萧战一颗心提了起来，冷氏一族拥有情欲实质化的高手，这表明他的血脉药剂将受到最大的挑战。

　　不过这些萧战暂时还顾不上，他现在要考虑的是如何对付眼前的媚体。

　　媚体的强弱跟武者本身的修为没有太大的关系，它真正可怕的地方就是化虚的能力，一旦化虚，除非同样具有虚实变化的能力，或者是梦想成真的能力，不然就是修为远远强过对方也没有丝毫的用处。

　　对抗情欲实质化的能力，最好的办法莫过于用同样的手段。萧战已经成功激活了“奉献”的能力，相对应他的媚术跟原术等级都达到了第五境的极致，距离实质化只有一个大的境界了，如果他使用境界增幅，应当能够对抗情欲化虚的能力。

　　不过萧战心中仍有顾虑，虽然他能够利用境界增幅跟实质化高手过招，但是如果对方修为强过他太多，最终落败的只会是他。

　　前面虽然说过，化虚的能力跟武者本身的实力没有太大的关系，但是如果武者间实力相差太过悬殊，修为境界高的绝对要压制境界低的。

　　冷幽儿的实力看上去只有圣境圆满的极致而已，如果她是这尊媚体的真正主人的话，萧战自认施展化虚能力完全能够与之一战。

　　可是萧战的直觉告诉他，媚体真正的主人根本就不是冷幽儿，她的实力绝对强过他太多，与之相都，他根本毫无胜算。

　　脑中念头飞速闪过，萧战瞬间判断出了形势，他决定以硬碰硬。

　　几乎是刹那，萧战的目光跟媚体投注而来的目光相撞于虚空，霎时他浑身一震，只觉体内的情和欲就似那火药一般，一点就爆开了。

　　原术实质化了，不管是媚术还是原术，都直达本源了，像魅惑、迷惑这样的能力都被抛弃，完全本源化，真实化。

　　最开始的媚术跟原术在增加人的魅力上，虽然真正的提升了人的魅力，但或多或少都有欺骗的成分，让人的魅力具有一定虚假性。而一旦当媚术跟原术实质化了，对于魅力的提升，美丽的升华都是真实的，哪怕是虚假的东西，也能让其真实化。

　　小腹中邪火在烧，无边的快感汹涌袭来，那滋味绝对爽得实力强大的至尊都要一命呜呼。有了妙欲之门相助，萧战提前拥有了至尊器，这是具有妙欲之门特性的至尊器，情和欲所带来了的快乐跟刺激只会助长其气焰，变得嚣张不可一世。

　　“啪！”

　　一声脆响，那感觉就像是旗手在举行升旗的仪式，很是响亮，幸好萧战穿的乃是战神甲，不然这一下裤子就破洞了。

　　萧战这激昂的表现只让媚体的眼中露出了惊讶之色，她知道自己原术的可怕，男人往往都是一个眼神就能让其一泻千里，从而一命呜呼。而眼前这个看上去应当非常稚嫩的男子，却表现得如此嚣张，如此的不可一世。

　　目光不由自主的看了过去，原术实质化了，世间的东西再难阻止女子，萧战身上的衣物在她的眼中可以根本不存在。

　　女子看到了，毫无一丝保留，她本能的感到了心颤，实质化的原术让她去伪存真，看到了事物的本质，心中完全被一个念头充斥满了。

　　好一件至尊器！

　　这个男人能够满足自己！

　　女子现在完全是媚体，但实质化的原术下，人的一切东西她都能拥有，看着萧战在她的心中有种遇到了知己的感觉。女子很美，实质化的原术让她的美丽充满了无限的杀伤力，男人这种生物在她的眼中都将灰飞烟灭，她别说找到满足自己的男人，就算是找到一个可以多看一眼自己的男人都做不到。没想到今天在这样一个环境中，女子遇上了一个不惧她的目光，能与她对视的男人。

　　女子的目光可怕到了极致，穿透了一切事物，让生命化为最纯净的能量，为她而献祭。

　　被一个突然出现的女人穿透性的目光盯着，萧战整个人就像是喝醉了酒似的，奉献的欲望好生炽烈。陡然间，妙欲之灵的尖叫声在萧战的脑海中炸响，小女孩形象的她几乎要咆哮起来了。

　　“伟大的主人，快找出她的本体，用您最神勇的姿态狠狠征服她！我滴天啦！这世间竟然真的有‘梦元之体’存在，一切媚术的克星，与生俱来的实质化原术啊，比梦想成真还要真实。伟大的主人啊，幸好您是媚术跟原术双修，不然死定了。哦！快点得到她的能力吧，再不停的占有她，妙欲就能在最短的时间内得到修复，替您制造实力强大的妙欲天女跟妙欲神女！”

　　萧战根本没有理会妙欲之灵的咆哮，眼前的只是一具媚体罢了，占有她倒是可以，可就算他的能力再强再霸道，除了一个胜利者身份外，什么好处都捞不着，一点意义都没有。跟实质化原术所化的媚体作战，风险高，收获低，是最亏本的买卖。

　　然而，萧战也清楚，他必须战胜眼前这具媚体，不然今天休想安然脱身。

　　跟媚体作战，这是最新的体验，境界的增幅让他的媚术跟原术瞬间晋升为实质化境界，虽然只是初阶的，但来自女子目光的赤裸凝望杀伤力在无限缩小。

　　实质化的媚术运转而开，萧战站起身来，勇敢的跟女子对视着，情和欲的力量在体内震荡，无穷的烈焰凭空而生，似欲将他焚烧殆尽。

　　无色的火焰将萧战笼罩，实质化的媚术竟有种畏惧的感觉，这什么“梦元之体”被誉为媚术的克星果然不是盖的，同等级力量依然能让其畏惧。

　　“火之窍”震动，情火汹涌而出，以火攻火，瞬间就将那无色的火焰吞噬，壮大己身。

　　嗤！

　　萧战一步跨出，立时缩地成寸了，霸王剑指激发，大拇指当头压落，霎时间就如同整个天空爆压而下。

　　招为霸王剑指，动用的却是媚术的力量，情丝欲线化剑，锋芒毕露！

　　女子眼中闪烁着动容之色，虽说原术天生克制媚术，但实质化媚术所施展出来的武技对媚体有着很强的杀伤力。

　　这种杀伤力虽不足毁掉媚体，但就会像那跗骨之蛆，让她很难受。

　　虚与实交替，一瞬间女子翩翩起舞了，她仿佛穿梭于真实跟虚幻中，这是原术的力量，但同时也有空间的痕迹，让真实跟虚幻来回交替，假亦真，真亦假，想要将其锁定，难比登天。

　　然而虚幻也好，真实也罢，心之剑直指本心，无视一切阻碍，牢牢将女子锁定。

　　此时萧战催发的不是剑招，而是在向女子发出邀请，像是愿与之共舞一曲。

　　霸王剑指点出，像是在搂向女子的腰肢，霸中藏着温柔，这是邀请，却不容拒绝。

　　女子双目绽笑，翩翩起舞的她像是应承下了萧战的邀请，突然向着他投怀送抱，好不热情。

　　媚体最强的是什么，虚实由心，男人一旦被缠住，予取予夺，任其宰割。

　　萧战同样在笑，血肉化剑的能力催发到了极致，他通体剑意迸发，似乎有亿万口绝世圣剑锋芒毕露。

　　这一刻面对女子的投怀送抱，萧战笑脸相迎，展开了自己的怀抱。

　　女子双目闪烁着妩媚的光彩，投怀送抱的她像是要跟萧战来一场抵死缠绵的倾世爱恋。女子心灵剔透之极，她明白自己的优势所在，同样的实质化能力，在武技上她差得太远，只有比拼原术强弱了。

　　一瞬间女子魅力大放，她脸上的面纱像是被一阵风吹走了，露出了她倾世的容颜。

　　女子的美到了极致，言语的形容在她的面前显得是那么的苍白无力，随着她取下面纱，整个天地都为之暗淡无光了。

　　这一刻女子的媚惑充满了攻击性，目光一旦被缠上，就袭心撞目而来，一种沉沦其中，不愿自拔的魔性力量吞噬着一切抵抗。

　　目光对视着，萧战有种天旋地转的感觉，他的眼中，他的感知中，周遭的场景在发生着变化，彼此间不再是刀光剑影，而是那红烛粉帐，男女间的蚀骨销魂。

　　实质化的原术跟媚术异常可怕，可以强迫你按照对方的意愿去想，而一旦你心中想了，媚体顷刻间就能将你心中所想化为事实。

　　那时在萧战眼中，女子的投怀送抱，看到的将不是一个过程，而是一种结果，他同她之间不再是剑拔弩张，而是要抵死缠绵。

　　女子投怀送抱，萧战只要想抱，那么这个抱的过程会顷刻消失，让他不但抱实了，还会发生云雨相合的好事，而这个女人则会死死缠住他，让他奉献到死。

　　萧战实质化的媚术运转到了极致，心剑之下，他的情和欲化作了剑气，心中的念头都成为了刀光剑影，他不会去想，只会去做，让一切变得有利自己。


第一百二十四章 粉碎虚空

　　霸王剑指发生了变化，由大拇指变为了十指，点击瞬间化为了拥抱，这是在迎接女子的投怀送抱，他不是在想，而是主动的依靠行动让这一举动化为事实。

　　那一瞬间，女子入怀而去的身体微微一僵，她顷刻间感应到了，萧战的十指已锁定了她身体要害，一旦触实了，她这具实质化原力所化媚体就将顷刻间崩溃。女子眼中异彩连闪，她的身体再度虚实变换，尝试摆脱萧战十指的锁定。

　　心之剑一旦抓住了你的心，那么不论你怎么千变万化，心之剑都能直指你的本心。

　　“嘭！”

　　实质化情欲的力量在两人之间爆炸开来，男女间的暧昧涟漪顷刻间化作了粉碎的剑气，虚实的力量竟完全消失，两人的身体同时被爆炸的剑气炸飞了。

　　两人间的距离再度拉开，女子魅惑的眼眸凝注着萧战，她在笑，由心而发，一瞬间至尊的域出现，将这密封的空间笼罩。

　　女子现在想明白了，双方境界都达到了实质化境界，要想分出胜负，普通手段根本没有，只有最赤裸的比拼才能彻底分出胜负。

　　一般的至尊域压制不了媚术实质化境界的高手，但是身具实质化原术的女子却可以，因为她的至尊域诞生于情欲之中。

　　女子果然是至尊，萧战目光变得凝重，媚术跟原术的碰撞，当境界相当，而修为却相差悬殊时，修为弱的想翻盘可不是一件容易的事情。

　　随着女子至尊域一出，萧战清晰感应到了他实质化媚术跟原术的运转变得凝滞起来，不再像先前一般随心所欲。

　　似乎瞧出了萧战的窘境，女子咯咯脆笑，她身姿摇曳，朝他走了过去，原术的勾引在先前已证实了没多少用，此时的她也不再浪费时间，打算用强势的姿态将他直接镇压。女子神情异常的亢奋，长这么大了，还从未有过一个男人需要她亲自上阵去将其镇压，这是何其快意之事。

　　女子要说遗憾的话是她的本体未至，由媚体拔得头筹总归不能尽善尽美，不过这些根本用不着担忧，将他收服了，身边留一个不惧自己的男人这是她此行最大的收获。

　　媚术跟原术被至尊域完全压制住了，萧战瞬间动用了目前自己最强的力量，时间与空间，单凭这个是无法跟至尊的域抗衡的，不过幸好他有一件本命至尊器。

　　“起源之环”只有两个能力，回归起点，走向终点。

　　一瞬间萧战激活了回归起点的力量，这是极品至尊器自身附带的力量，一瞬间那作用在四周虚空中的至尊域消失了。回归起点的力量，萧战只能完成五分之一，但这已足够了。

　　回归原点，这是时间加空间的力量，时间立时倒退了五分之一，回到了女子催动至尊域之前。

　　萧战身形动了，他使用的是倾城舞步，姿态曼妙，优美到了极致，他以手臂为剑，倾城剑诀劈斩，剑心在轰鸣，让招与意完美到了极致。

　　倾城剑诀，绝世倾城！

　　这一剑美得让人炫目，不但轰开了女子物理的防御，还轰开了她的心灵防御，让她连一剑都招架不住。

　　招意完败，但是女子毫无一丝慌乱，至尊的域再度爆发，以力破巧，直接镇压！

　　玉手晶莹一片，直接印向了萧战，整个空间在那一刻凝固了，根本不给萧战他丝毫躲避的可能。

　　空间的力量跟原术完美相合，女子笑得很是妩媚，一掌印来，毫无一丝杀气，有的只有那爱人间的打情骂俏。

　　萧战被定住了，身体根本动弹不得，空间跟原术的力量任何一种单独使用都奈何不了他，哪怕是至尊发出的。情欲的力量本就特殊，无形无色，规则化、法则化时都完全凌驾于一般的同阶力量之上，而当其实质化时，就算是至尊的力量出手，也镇压不了萧战。

　　然而萧战的运气实在是太背了，碰上了一个掌握了空间跟实质化力量的敌人，更为要命的是这女人人还是一尊实力强大的至尊。

　　如果萧战只有先前他表现出来的实力话，那他就要被这个女人一手镇压了，然后就是看似香艳，却凶险万分的压榨了。

　　面对女子这绝对压制性的一掌，萧战的脸上仍是没有一丝的情绪变化，“真理之眼”催动，真假互换，时空力量瞬间达到了圣境圆满的巅峰之境。

　　《梦》的力量，一念化世界，萧战所有的念头顷刻间化为了世界！

　　下一刻世界自爆了！

　　萧战的念头多达千万，它们统统化为了世界，这堪比圣武极致的世界同时爆炸，就算是一尊中阶至尊都要炸成重伤，来自女子的空间凝固顷刻间崩溃了，虚空在粉碎，毁天灭地的力量在这个封闭的世界中肆虐。

　　千万个世界在炸裂，萧战惊讶的发现身处风暴中心的他竟然毫发无伤，那粉碎的空间被他以一种不可思议的方式强行吞噬着。

　　真空不灭体！

　　萧战又惊又喜，这真空不灭体当真强悍，能够将中阶至尊都重伤的世界自爆下，竟然能够毫发无伤。不过惊讶过后，萧战骇然发现这个被孤立出来的世界只是剧烈震动而已，竟然没有被世界的自爆摧毁。

　　萧战瞬间意识到了，先前跟自己对战的女人到底有多强，这怕是一尊上位至尊。几乎是念头一起，萧战接连触发了两个天赋技能，境界增幅，粉碎虚空。

　　技能触发的刹那，萧战成了至尊，粉碎虚空的力量只让这个独立的世界瞬间就出现了裂痕，崩开了一道口子。

　　几乎是电光火石间，千万世界爆炸的力量像是找到了宣泄的缺口，向着那道崩开的口子汹涌而去。

　　萧战的肉身第一时间爆炸了，血肉化为亿万，同一时间施展了粉碎虚空的力量，只让这个由上位至尊封禁的独立世界彻底崩开了。

　　一个上位至尊凝聚出来的世界崩开，那恐怖的力量瞬间引爆而出，空仙阁所有人在第一时间就察觉到了。

　　上位至尊凝聚出来的世界崩塌，整座空仙阁在第一时间内承受不住，被炸得粉碎。

　　这是一场灾难，空仙阁内至尊一下存在第一时间内消失了，就算是至尊级高手没有第一时间逃离的肉身也被炸得粉碎，不过幸好萧战都给这些家伙使用了“轮回魔晶”，她们很快重生回来了。

　　空仙儿怒火万丈，此时的她很是狼狈，受了重伤，不过上位至尊设下的封印世界崩塌，那毁灭的力量可不是普通的至尊能够承受的，她现在只得狼狈的远离爆炸的漩涡。

　　空烟儿出现了，她抬手就将崩开的虚空镇压了下来，看着已成了废墟的空仙阁，她的眼中闪烁着焦急之色。

　　“萧……严飞了，到底发生了什么？”

　　空烟儿并未感应到萧战的气息，她不由急了，差点就叫出了萧郎。

　　空仙儿狼狈万分的回来了，她的脸色很是难看，显然她也没有发现萧战的踪影，不由急道：“仙儿也不清楚，空仙阁突然就被炸了。”

　　空妍出现了，她神色惶急道：“空仙阁是被崩开的世界毁掉的，这是上位至尊的力量，不久前在空仙阁中应当有一尊上位至尊的世界自爆了。”

　　“上位至尊？”

　　空烟儿脸色猛地一变，怒道：“该死！肯定是冷氏一族那般家伙干的，他们到底想要干嘛，难道真想跟我们空氏一族开战不成！？”

　　空仙儿眼中杀机大盛，怒吼道：“去将冷仙儿她们几个带来，如果我男人有事，她们死不足惜！”

　　空妍双目一寒，她刚想执行空仙儿的命令，萧战的气息突然出现了，不由一喜。

　　几个女人都发现了萧战，她们第一时间出现在他的身边，看着赤身裸体的他都喜极而泣了。空仙儿抢在所有人前纵体入怀，一脸担心的道：“夫君，刚刚到底发生了什么？”

　　萧战心有余悸道：“还能是什么，冷氏一族这回真是好大的手笔啊，他们竟派出了一尊原术达到了实质化境界的上位至尊，要不是为夫手段惊人，怕是已经着了道了。”

　　空仙儿怒道：“果然是这般混蛋，去将冷仙儿这些女人擒下，本夫人要将她们凌迟！”

　　围在萧战身边一群女人都是勃然大怒，她们心中的杀机只让悬空山内天地元气剧烈波动起来。

　　空烟儿是所有女人中最冷静的，她眼中闪烁着寒芒道：“这人手段还真是惊人，竟然忙得过我们空氏一族所有高手，只是不知道这原术的实质化境界是怎么一回事儿？”

　　萧战叹道：“所谓实质化就是将情欲练到实质化境界，这一境界的高手可以随意凝聚媚体，绝对跟真人没有一丝一毫的区别。不过这不是情欲实质化真正可怕的地方，但凡达到了这一境界的高手，除非拥有同境界的修为，不然就算是母亲大人这等境界的高手出手，对方也能来去自如。而且原术比媚术更甚一筹，只要出其不意，就是八重天至尊都能被这个女人控制。可以说这个女人是我们空氏一族最大的威胁，说不定不知不觉间，整个空氏一族都有可能被其掌控。”

　　“什么？”

　　空烟儿很是吃惊，可以威胁到八重天至尊的原术这就表明对她来说也很棘手，要是真让这么一个人混入悬空山，那后果难以想象。想到这里，空烟儿不由道：“这个女人现在到底怎样了？”

　　萧战叹道：“小婿如果没有料错的话，她的本体应当不在悬空山内。这回真是亏大了啊，一座空仙阁就这么没了，还一下子损失了这么多人，咱们就算是想要冷氏一族赔偿，没有一点真凭实据，他们完全可以推得一干二净。”

　　空仙儿冷哼道：“没有真凭实据又如何，血脉药剂还没有开始炼制了，他们冷氏一族必须为这次的事情付出代价。”

　　空烟儿皱眉道：“这个原术高手如此厉害，她是否能够破掉血脉药剂中所做的手脚？”

　　萧战冷笑道：“这点倒是不用担心，在炼制药剂时小婿早就设计好了，只要没人服用，药剂中的禁制就会以另一种形式存在，没有人能够分辨出来。唯一麻烦的是一旦药剂被人服用，这种暗藏禁制就会被激活，这个女人原术达到了实质化境界，她完全能够看到。嘿！不过咱们不用担心，为了保险起见，上次赠与的皇级以下血脉药剂中都没有这种禁制，而那三瓶药剂中虽然暗藏了禁制，但只要他们没有做到万无一失，就绝对不敢冒险服用。”

　　空烟儿沉声道：“这么说来咱们唯一要做的就是将这个女人给解决了，她的威胁太大了，决不能让她活着。”

　　萧战叹道：“原术实质化啊，就算咱们所有高手倾巢而出，怕是也擒不住她。”

　　空媚儿忽然插话道：“为何要擒了，他们不是想要控制夫君大人嘛，这次失败了，索性夫君大人向他们所要这个女人。”

　　“他们会同意吗？”

　　空玉儿蹙眉道：“毕竟已经失败了一次，他们肯定知道咱们又能够对抗这个女人的办法，送羊入虎口的事情，她们应当不会干吧。”

　　空烟儿冷笑道：“这就由不得他们了，不然咱们一拍两散，反正吃亏的不是我们。不过这个女人真有贤婿所说那般厉害的话，咱们空氏一族可没有能够降服得了她的人在啊。”

　　萧战眉头微微一皱，原术实质化，靠“魔种”能否降服得了这个女人，他可是没有半分把握。虽不怕阴沟里翻船，但在身边安上一颗定时炸弹可不是一件好受的事情。


第一百二十五章 决断

　　冷玄神色异常凝重，这次悬空山一行虽然签订了一系列苛刻的条件，但只要将空氏一族最新的血脉药剂掌握在自己手中，这一切都是值得的。

　　现在困扰冷玄的是这种药剂是否真的被空氏一族动了手脚，对于这点不得不防，就像他们冷氏一族当初要跟空氏一族联盟，他们也在药剂中动了手脚，如今空氏一族肯定也会来这么一手。

　　皇级血脉药剂跟帝级血脉药剂这可是战略资源，哪个种族掌握了，哪个种族就能一月超过其他种族，独霸时空一族都不是问题。如此珍贵的血脉药剂，空氏一族如果不是有更大的图谋的话，绝不会拿出来交易。

　　有什么能够只得用这种血脉药剂作为筹码，冷玄认为怕就是掌控整个冷氏一族了，而一切问题的关键应当就是血脉药剂本身。

　　要测试这些血脉药剂是否被人动了手脚，目前唯一的办法就是给人服下，看看能否找到隐藏在药剂中的东西。

　　现在冷氏一族除了三瓶帝级血脉药剂，一瓶皇级血脉药剂外，还有不少王级血脉药剂，要用做测试自然不会动用帝级血脉药剂跟皇级血脉药剂了，毕竟这种东西实在是太过珍贵了，冷氏一族目前还没有奢侈到可以随便浪费的地步。

　　冷玄叫来了冷氏一族所有的药剂师，炼药圣殿内十多名充当试验品的圆满圣武一脸忐忑的等候着测验开始。

　　十多人都清楚他们此次的目的，一种被怀疑动了手脚的血脉药剂，他们十多人将亲自服用，用以检查药剂是否被人动了手脚。这种全新的血脉药剂十多人已经有所耳闻，知道这东西如果没有被人动手脚的话，将是让人梦寐以求的极品圣药，整个冷氏一族怕是争得头破血流都会有人抢着尝试。

　　冷玄目光扫过十多名圣境圆满级武者，对于他们的死活他是不关心的，只要能够找出药剂中可能存在的隐患，哪怕牺牲再多的圣境圆满他都不会心疼。

　　“开始吧。”

　　冷玄的神情很冷，毫无一丝情感波动。

　　十多人深吸了口气，他们的目光落在了发到手中的王级血脉药剂，就是这种东西，如果没有副作用的话，只要服用血脉等级就能达到王级。这种王级据说不同于冷氏一族自身炼制药剂晋阶到王级的族人，这种进化是一种返古似进化，所诞生出的王级血脉者远远高于靠利用冷氏一族研制出来的药剂所提升的族人强上很多。

　　第一人将药剂一口喝下去了，他的神情显得很是悲壮，仿佛这是一件万劫不复的事情。

　　药剂入口，足足等候了十多个呼吸的时间都毫无一丝变化，这让在场所有人都感到一阵心惊肉跳。就在所有人以为这瓶血脉药剂有问题时，服下药剂的人浑身猛地一颤，药剂带来的蜕变开始了。

　　一个时辰的时间很快过去，第一个服下王级血脉药剂的人顺利完成了蜕变，在他的体内传来王级血脉气息，虽然显得有些弱，但无疑是最正宗的王级血脉。

　　药剂的蜕变只是第一步，十多人全都服下药剂后，接下来就是观察了，记录下服用药剂的人所有的变化。观察是一件耗时的事情，足足十天的时间，当十多人体内的血脉药剂作用完全发挥了出来之后，并没有发生有什么不妥之处。

　　冷玄的眉头紧皱了起来，这是多人没有出现问题，并不代表其余的药剂没有出现问题，也许这些药剂只是空氏一族投石问路，根本没有做手脚，一切都是在等将来。冷玄将目光投入到了仅剩下的一瓶皇级血脉药剂跟三瓶帝级血脉药剂之上，是否做测试他一时间犹豫了起来。

　　王级血脉药剂数量多，消耗掉十多瓶并不在意，但是皇级血脉药剂跟帝级血脉药剂可是重中之重，仅作实验浪费掉了，他实在是不甘心。皇级血脉药剂是当初空氏一族让冷星带回来了，极有可能也没有被做手脚，而那三瓶帝级血脉药剂就难说了，如果真有问题，十有八九就是在这上面。

　　可是要那三瓶帝级血脉药剂做实验，冷玄就是一阵肉痛，这东西可是可遇不可求，将来就算是跟空氏一族做交易，怕是得到的数量也非常有限，用来做实验这绝对是最奢侈的行为，真的就白白便宜了别人，假的自然没的说。

　　冷玄一阵犹豫，忽然下人来报，苏月瑶求见。

　　听到这个消息冷玄明显一震，苏月瑶不是旁人，就是那尊原术达到了实质化境界的美女，这个时候她求见，十有八九是发生了什么重要的事情。

　　难道计划成功了？

　　对于原术实质化境界冷玄自然是一知半解，他只知道这种手段异常恐怖，就算是他稍有疏忽，怕是都要找了道。

　　苏月瑶仍是蒙着面纱，一见面她没有丝毫的废话，直接道：“我留在悬空山的媚体消失了。”

　　冷玄浑身一震，这个消息让他很是意外，虽然对于原术的实质化不了解，但是媚体的可怕他可是亲眼见识过，一尊八重天至尊要是被媚体缠住，怕是除了一命呜呼没有其它下场了。冷玄自问自己要是碰上了，绝对是一命呜呼的下场，一个至尊都算不上的小子其能够抵挡得住。

　　“到底是怎么回事儿？”

　　苏月瑶摇头道：“媚体消失，只有一种可能，那就是被人破掉了。能够做到这一点的只有媚术或者原术达到了实质化境界的可以做到，或者就是九重天至尊出手，除了这两种可能，月瑶想不出还有什么人能够破掉月瑶的媚体。”

　　听到苏月瑶的身影，冷玄身体一直在哆嗦着，他感觉自己快要把持不住了，一种崩溃的趋势愈演愈烈，一泻千里似乎已在眼前。深吸口气，冷玄沉声道：“那月瑶认为哪种可能性更高？”

　　苏月瑶淡然道：“九重天至尊的可能性很大，如今空氏一族研制出了大量的帝级血脉药剂出来，他们之中有人突破到了九重天之境也不是不可能。而如果是碰到了媚术跟原术任何一种达到实质化境界的高手，月瑶那具媒体绝对能有办法逃脱，现在被灭只有碰上了九重天至尊，让她根本没有时间逃离。”

　　听到苏月瑶的话，冷玄陷入了沉默中，他倒是希望是第一种情况，就算空氏一族有能够对抗苏月瑶的高手，对于他们冷氏一族的威胁也有限，毕竟他们有苏月瑶坐镇先天上就不惧。而如果是空氏一族有人晋阶到了九重天之境的话，那么彼此间的实力对比就要立刻发生偏转，他们冷氏一族根本没有同空氏一族对抗的资本。

　　苏月瑶瞥了一眼冷玄，根本无需询问，她心中就已一片了然，知道了对方的一切，她微微笑道：“在担心血脉药剂的事情？”

　　冷玄叹道：“所有测试的王级血脉药剂都没有问题，以我的猜测除了那三瓶帝级血脉药剂外，我们手中其余的血脉药剂都不可能存有问题，可这些不能排除将来空氏一族交与我们的血脉药剂没有问题。”

　　苏月瑶淡然道：“其实整件事情非常好办，将那个炼制血脉药剂的人控制就好了，到时是否有问题一目了然。”

　　冷玄苦笑道：“现在空氏一族有办法对付月瑶的媚体，咱们要从悬空山掳人几乎不可能成功。”

　　苏月瑶沉默了片刻，这才道：“这次幽儿她们大婚时，月瑶跟随冷郎一道前往悬空山，就算空氏一族真的出了九重天至尊也根本用不着害怕，月瑶有绝对的把握脱身。”

　　说到这里，她看着浑身直哆嗦的冷玄，眼中闪过一丝苦笑，虽然将他当做自己的男人，但仅仅听到自己的声音，看到自己的人就丢盔卸甲，这样的男人对于一个女人来说他根本已不算男人了。

　　苏月瑶知道冷玄身上就算没有暗疾，面对她是时，除了不会仅听声音就狼狈溃败，但表现也不会好到哪去。在感应到悬空山中的媚体消失时，苏月瑶心中隐隐充满了期待，她希望碰到一个媚术或者原术能够同她相提并论的人。

　　对于冷玄，苏月瑶心情是复杂的，她并未使用原术将他的心牢牢拴住，自己无法满足他，留住了他的心又有何用。

　　冷玄没有去看苏月瑶，他相信她的能力，要想掌握这种全新血脉药剂，她是最好的人选了，哪怕冒上再大的风险也是值得的。至于会否因此失去苏月瑶，冷玄的心出现了挣扎，可是一种解脱的感觉让他想要去尝试。

　　是个男人就不会留下一个让自己颜面扫地的女人在身边，谁没事想要看到一个女人就丢盔卸甲，就算再喜欢自虐的人，也不会自虐到这种程度。如果苏月瑶使用原术彻底将冷玄栓牢，冷玄不会有其他任何的想法，既然她没有这么做，他在听到她的话时，自然会产生一种想要彻底解脱的想法。

　　幽幽一叹，原术实质化的苏月瑶岂会不明白冷玄心中的想法，目光落在十多个服用了王级血脉药剂的人的身上，她很快就收敛了心神，说实话，冷玄的想法何尝不是她的想法，随着她的原术愈发强悍，一个满足不了她的男人是无法撼动她的心灵的，对于冷玄她没有丝毫的情爱，唯一有的就是一种责任。

　　心中隐约间有了决断，这次悬空山就是一种解脱，他们间的关系将彻底斩断。


第一百二十六章 吓绿了

　　只有利益才是永恒的，冷氏一族跟空氏一族虽然同属空之一族，但他们之间可没有任何的感情，如果有机会，一方绝对会毫不犹豫的吞并另一方。

　　媚体事件，空氏一族借机闹事，提出要这个女人负责，冷氏一族也想借此机会掌控萧战，双方装模作样，一拍即合。婚礼照常举行，只是多了一个女人罢了，对于这点萧战没什么意见，娶三个跟娶四个，对于他来说都是娶，他唯一要考虑的就是洞房花烛时如何将苏月瑶摆平。

　　这是一个非常严峻的问题，苏月瑶的本事让萧战没有一点底气，为了这事他向小蜜请教过，得到了的答案就是先复制这个“梦元之体”，然后在播种“情种”。

　　复制“梦元之体”，催生出一个媚术跟原术相结合的无上媚体，这样萧战的肉身就会对身具“梦元之体”的苏月瑶发出致命吸引力。

　　这里的“情种”并非普通的“情种”，而是进阶版的，这是萧战飞了老大功夫，又是增幅，又是借助妙欲之门，足足一个月的时间，他才彻底掌握这种进阶版的“情种”。

　　对于苏月瑶是一个日积月累的过程，也许十年，也许百年，这个女人才会对萧战死心塌地。既然不能马上见效，小蜜建议，最好是示敌以弱，败在苏月瑶的手中，这样冷氏一族就能放心大胆的服用血脉药剂了。

　　这的确是一个号的办法，只不过是风险很大，不好做到恰当。

　　两族联姻，这可是一件大事，那场面可要比空仙儿大婚时还要来得壮观，为了这事空仙儿可是好生吃了一回醋。

　　大婚之日两族高手齐聚，就在喜庆洋洋之时，意外来客到访。

　　幽氏一族派出使者，目的就是为了九年之后的时空两组年轻一辈大比这件盛会而来，这事向来就是以他们为主，从各族抽调最有天赋的人进入幽氏一族特训，以应对九年之后的盛会。

　　现如今空氏一族跟冷氏一族对于这九年后的盛会完全失去了兴趣，他们一行想想要利用新型血脉药剂壮大自我，年轻一辈的盛会对于两族的高层来说已经完全失去了吸引力。不过两族虽然不上心，但也不想幽氏一族参合到这件事情中来。彼此都是三大家族之一，但空氏一族跟冷氏一族加起来也未必有幽氏一族强大，目前还是闷声发大财的好。

　　这次被派来通知两族的人是一尊初阶至尊，面对同为三大家族中的两外两大家族，这家伙有着一种骨子里的优越感。两族联姻，这位使者感到很是不可思议，虽然绝对幽氏一族在整体实力上胜过两族太多，但对于势同水火的两族突然联姻，不管是谁都会产生不安。

　　阴谋！

　　这位使者仿佛嗅到了阴谋，除了这个他找不出任何合理的答案来。

　　大婚顺利结束了，使者观礼了，然而他并未找到任何证明两族阴谋的证据来，看着两组高层其乐融融，一副大家都是自己人的样子，这位使者忧心匆匆的离开了。

　　来自幽氏一族的使者只是小插曲，两族肯定会严防泄密，当彼此实力差距缩小时，就算被发现也不重要了。

　　一个月的大婚总算是结束了，萧战对于空之一族如此繁琐的婚礼感到了无语，结束了婚礼，自然是重头戏开始的时候了。

　　洞房花烛对于萧战来说算不了什么，想当初迎娶空媚儿七女，他还不是一同将这七个女人一同给办了。不过这次有些不同寻常，四女中有一个原术达到了实质化境界的女人，萧战能否将她摆平还是一个未知数。

　　虽然小蜜跟妙欲都提出了解决之法，但真要上了床，那就只能靠自己了，萧战清楚媚术跟原术的争斗可是非常凶险的，到时轮回劫是否会自动激活还是一个未知数，要是不激活的话，一旦落败，可就是心智消失，任由对方掌控了。

　　如今联姻已成事实，就只差最后一步炼制血脉药剂了，对于这点萧战倒是不急。洞房花烛夜，萧战思来想去，并未来一个大被同眠，毕竟光应付一个苏月瑶就够他头痛了。

　　萧战很是紧张，冷仙儿三女他决定先放一放，全副心神都用来攻陷苏月瑶这个女人，只是这次比一个月前独自大战媚体还要没有底，毕竟当初无需云雨相合，而如今则必须真枪实弹上阵。

　　空仙儿八女都知道今次的洞房花烛是对萧战的一场考验，她们对于原术实质化的真正威力感到畏惧，觉得自己男人根本没有必要去冒这个险。她们可不想让一个女人控制了自己男人，从而骑到她们的头上。

　　萧战主意已决，自然不会退缩，在八位娇妻的鼓励下，他毅然走进了苏月瑶的香闺。洞房花烛，有八个老婆送进去，这或许就是男人最大的幸福吧，只是萧战这个时候没一点自鸣得意的心情。

　　大红喜袍裹身，红色盖头将整个面容都遮掩住了，苏月瑶独坐于床上，整个新房内静得让新郎官萧战心中有些发慌。

　　萧战想不忐忑都难，他如今已经知道苏月瑶的真实修为了，八重天至尊，这实力人家一口气就能让你化为尘埃。更何况在空烟儿的身上他已体验过这一等级女人肉身的恐怖，哪怕拥有至尊器，没有“奉献”这个技能护体，他绝对要在那个女人的肚皮上一命呜呼。

　　如今，苏月瑶不但是八重天至尊，还是一个原术实质化的超级高手，试问她又要强悍到何等地步，哪怕萧战同样有实质化媚术跟原术护体，他一点也淡定不了。

　　走进新房，萧战的目光第一时间内就落在了苏月瑶的身上，那是一种难以言喻的感觉，情和欲自燃了，自主催发出一种让男人激情无限的力量。

　　“啪”的一声举旗了，很是嚣张，很是惹眼，萧战倒没觉得有什么丢脸的，面对一个原术实质化的女人，男人能够表现得如此嚣张，是一种资本。当举旗示威的那一刹那，萧战感到两道目光投注而来，毫无一丝避讳的看着那似乎在示威的战旗。

　　对于原术实质化的高手来说，衣物这种东西真的不存在，虽有红盖头遮住视线，但苏月瑶毫无一丝障碍的看着。

　　苏月瑶在笑，发自内心的，这是她第一次能够毫无一丝顾忌的跟一个人对视。时间在那一刻仿佛静了下来，两人就这么对视着，好一会儿还是苏月瑶打破沉默道：“夫君大人，洞房花烛夜，你不会就这么看着吧？”

　　萧战有些尴尬的道：“娘子的原术达到了实质化境界，为夫心中忐忑啊。”

　　苏月瑶笑道：“夫君不是也达到了这一境界嘛，理应不惧才是啊。”

　　萧战苦笑道：“娘子怕是应当看出来了吧，虽然为夫能够施展实质化的媚术跟原术，但是本身的境界并没有真正跨入这一境界。当然了，效果还是一样的，如果娘子的修为跟为夫一个样，那为夫自然丝毫不惧，可是现在娘子的修为达到了至尊八重天，如果我们两个真的洞房花烛，那不时要为夫的命嘛。”

　　“是吗？”

　　苏月瑶站起身来了，她的人轻飘飘的落在了萧战的跟前，自主掀起了盖头，一张完美无瑕的玉脸展露而出，媚惑的力量瞬间就将萧战的心神摄住，让他连视线都挪不开了。

　　原术的实质化有多可怕，只要想，一切瞬间就能化为事实，萧战这次跟苏月瑶的洞房自然是怀着目的而来，近距离的凝视，他脑中的念头刚刚闪现，美人儿的玉臂就已挽住了他的脖子，玉腿盘住了他的腰。

　　萧战有些吃惊，他虽然有了想法，但是还没有做好要征服苏月瑶的准备，这一下子就被缠住了，他顿时有种心惊肉跳的感觉。让一个原术达到了实质化境界的美女缠住，这个后果可是非常的严重。

　　萧战尝试将苏月瑶挣脱开来，但是美人儿那双美腿就像当初他遇上了美丽战偶时，哪怕他的腰都断了，都撼动不了那双美腿分毫。

　　“夫君啊，长夜漫漫，还请怜惜月瑶哦。”

　　苏月瑶笑靥如花，她身体蠕动，想要将萧战插在战场上的战旗给没收了。彼此身上的衣物根本无法阻挡，苏月瑶可以亲身感受到丈夫招展的旗帜是如何的战意昂然，她离性福是如此的近，就差那临门一击。

　　靥面上的媚态完全盛放，要追求幸福，苏月瑶信奉一切都要主动，如火般燃烧的眼眸灼灼凝望，似乎在欣赏男人被自己生生吃掉时的神态。

　　萧战心惊胆颤，他清晰的感受到了自己的情欲在不安躁动，神魂在惊慌失措，这不像是男女在寻欢作乐，而相似踏上了生死未知的战场。

　　神与魂，情与欲，像是即将陷入了恐怖的漩涡中，萧战感觉抱着的不是美女，而是妖怪，自己就要被她生吞活吃掉。

　　萧战本能的抗拒，神通如意，可大可小，奈何这一刻却失效了，由她不由己。

　　咯咯咯……

　　苏月瑶的笑在闺房回荡，说不出的娇痴与癫狂。

　　萧战急了，瞬间他发起狠来，躁动的情欲，不安的念头统统化剑了，抵天剑诀竟被使了出来，万千剑气怒爆，就算天塌了也能抵住。

　　但是，让萧战惊骇的是所有的剑气都被吞噬掉了，仿佛从未出现过一样。那一瞬间他一张俊俏的脸都被吓绿了。


第一百二十七章 新版情种

　　萧战想到了当初遇到丽蝶的情形，眼前这个女人可是恐怖太多了，至尊器算什么，照样炼掉。亿万颗细胞化剑了，神域之境完全爆发，电光火石间，萧战的肉身炸裂而开，下一刻在门口再度凝聚。

　　心有余悸的出了口气，本身的实力差距太大了，萧战知道哪怕他真的可以强势占有这个女人，但要征服她怕是现在的他还力有不逮，除非他的修为突破到至尊境，这才有可能。

　　萧战心中念头电转，他脑中“大傀儡术”浮现，可是很快又被他否决了，要使用这个天赋，他至少要达到堪比至尊的程度，然后身边还有一个八重天至尊，让她用“真理之眼”。

　　现在两个条件都无法满足，要是被这个女人缠上了，那还不是找死的行为。萧战一瞬间退缩了，他感觉今天就跟苏月瑶洞房的危险系数太高了，还是等达到了至尊境再说。

　　想到这里，萧战有了遁出新房的想法，可惜苏月瑶原术何等精湛，他的想法立马就被她感应到了。

　　苏月瑶吃吃一笑，她的速度快到了不可思议，萧战还未反应过来，就被这个女人搂住了，热辣的吻堵住了他的嘴唇，灵动的香舌恣情搅拌，一双美腿将他的腰死死盘住。

　　萧战想要故技重施，但他骇然发现血肉化剑的能力竟然失效了！

　　怎么会这样？

　　苏月瑶松嘴了，看着一脸惊骇的萧战，她笑语嫣然道：“我的夫君啊，以前你碰到的可是月瑶的媚体，如今可是月瑶的本体，除非你能够瞬间达到月瑶的境界，不然今天月瑶吃定了你哦。”

　　萧战苦笑道：“你可是女人，难道不应该矜持一些嘛。”

　　苏月瑶吃吃笑道：“洞房花烛，做妻子的跟自己的丈夫好，天经地义。我的夫君啊，月瑶要爱你了，可要准备好哦！”

　　萧战知道这一步迟早要走出去，既然事情已经无法更改，还不如勇敢一回，第一时间他开启了复制，强行将苏月瑶的体质复制过来。

　　叹息声在新房内响起，衣物完整的双方紧紧抱住，彼此双眼中那熊熊的火焰在燃烧。

　　成功了！

　　萧战感到自己具有了同苏月瑶同样的体质，云雨相合的刹那，一种阴阳相契的滋味油然而生。然而此时的萧战没有丝毫的喜色，跟一个原术实质化的至尊级美女上床，哪怕彼此肉身相合，哪怕彼此的原术境界相当，但那巨大的修为差距，他会被这个女人镇压得毫无一丝脾气。

　　让一个原术实质化的女人缠住，萧战只觉所有的理智消失了，往死里的干成了他原始的本能，幸好他同样可以做到实质化，不然看不见摸不着，那可就不是一个难受能够形容了。激情在燃烧，力量在释放，整个空仙阁中都是地动山摇的声响，那沉闷的撞击声似乎要让这重现被修建起来的至尊级楼阁震塌了。

　　空仙儿面红耳赤，瞠目结舌道：“夫君大人好猛啊，这般用力，楼都要塌了。”

　　空媚儿瘪嘴道：“那个女人可是八重天至尊啊，上次差点将夫君干掉了，这次夫君好不容易占着有丈夫的身份，肯定要往死里干了，不然怎能消掉心头那口恶气。”

　　空玉儿吃吃笑道：“这可是狂风暴雨啊，夫君大人可没有在我们身上这般拼命过，嘻嘻嘻！咱们几个的实力虽没有那个女人强，但也都是至尊啊，应当受得了夫君这般疯狂的爱。嘻嘻！就算受不了也没有关系啦，可以拉好姐妹助阵哦。”

　　空仙儿没好气道：“你这骚蹄子，亏夫君那般疼你，这个时候应当替夫君分忧解难才对，竟想这些乱七八糟的事情。”

　　空玉儿叹道：“玉儿能够怎么办，那个女人可是八重天至尊，再加上那什么原术，能够制服得了她的人整个空氏一族怕是都很难找出来一个。夫君既然说自己有办法，那玉儿作为他的妻子，唯一能够做的就是相信他了。”

　　空媚儿忽然道：“冷仙儿那三个女人怎么办，虽没有上床，但她们好像已被夫君摆平了，今后咱们接纳她们吗？”

　　空仙儿蹙眉道：“这些还是看夫君的意思吧，现在咱们几个商量一下，看看如何制衡苏月瑶这个女人。”

　　空媚儿丧气道：“如何制衡，这个女人可是八重天至尊，她一个手指头怕是就能干掉我们，更何况那个原术实质化能力，瞪一眼我们，说不定就控制了我们的心神。夫君大人这回算是给我们几个找了一个了不得的对手了，咱们八个就是联手，怕也不够塞对方牙缝的。”

　　八女很是纠结，巨大的实力差距完全将她们难住了，她们就算是有心，也会很无力，听着耳际传来的那让人心跳加速的撞击声，一时间全都心神荡漾起来。

　　……

　　《情欲宝典》最强的是什么，绝不是什么“魔种”，而是“情种”。

　　“魔种”只是一种控制人的东西，只有“情种”才是《情欲宝典》的最高成就。《情欲宝典》共分上中下三卷，萧战当初在战神殿中得到的只是上卷，练到大成时就有了“肉欲之窍”。

　　上卷大成，可以将媚术练到第五境的极致，只差实质化境界一步。而中卷的修炼则是媚术、原术双修，要想修炼不管是媚术还是原术，都要求达到实质化境界。中卷中记载的原术家媚术的“情种”威力远远超过了“魔种”，哪怕是融合了圣血族跟紫金族天赋神通后的“魔种”也要远远不及。

　　境界的增幅让萧战具备了修炼中卷中所记载的“情种”的资本，《情欲宝典》有个特点，就是修炼者喜欢奉献，大成后让修炼成获得了“奉献”的能力。而中卷“奉献”的能力升级了，不再存在耗尽一说，萧战可以做到真正的永不枯竭。

　　这个时候“情种”的播种不再泛滥，而是变得矜持，它不再是以量取胜，而是以质取胜。男女的云雨相合只是一个孕育种子的过程，种子单靠一个萧战是造不出来的，必须男女配合，共同孕育。

　　孕育出来的种子会留在女人的体内，跟她们的情欲完美融合，理论上是不能被清除的，如果强行清楚，这个女人将成为毫无情感的行尸走肉。

　　种子成功孕育，并不代表这个女人就会对萧战死心塌地，这还需要一个长时间的助长过程，才能达到真正的至死不渝，死心塌地。

　　而这枚由双方共同孕育而出的中子非常的霸道，它不受媚术跟原术的干扰，任何的情欲冲击，所产生的结果只有一个，帮助种子开花结果，让女人对萧战死心塌地。

　　这时的“情种”具有唯一性，它的成长过程不可逆，要想发育成熟，只有靠萧战亲自去浇灌，辛勤的呵护，让它茁壮成长。

　　当然了，种子一旦被种下，其它的男人就再也撬不动这个女人了，如果他们想要取代萧战的作用，那唯一能够产生的效果就是适得其反，让这个女人恨上他。

　　中卷中的“情种”初始阶段中，只相当于一种情侣的关系，它的主要是用来对付像苏月瑶这种实力强大，原术恐怖的女人。如果要对付空仙儿这样的实力还算可以，但媚术跟原术远不如萧战的女人，根本犯不着这么麻烦。

　　可以说中卷中的“情种”是专门用来对付绝世妖女的，一旦种下，就算苏月瑶察觉到了，她丝毫也改变不了结果。

　　虽然第二阶段的“情种”变得麻烦了，但却更为牢靠了，让男女间不再因为一场肉体上的上的交流就变得至死不渝。在媚术跟原术中，男女间的事情有时过程非常的重要，赤裸的占有，毫无一丝道理的掠夺，有可能造就的是空中楼阁，很容易被媚术跟原术攻破。

　　足足一个月的操劳，萧战从沉睡中缓缓苏醒了过来，入目的是一双水汪汪的眸子，那其中有丝丝情意在荡漾。

　　这丝丝情意很少，却真实存在，如今苏月瑶已经接受了萧战是自己情侣的身份，虽然他们现在的真是身份是夫妻，但彼此的情感还只达到情侣这一层。

　　苏月瑶一身雪白，温柔的坐于床边，柔声道：“该起床了，夫君已经浪费了一个月的时间了，夫君该将答应给冷氏一族的药剂炼制出来了。”

　　萧战迎上了美人的目光，嘿嘿笑道：“一个月啊，真没有想到一个洞房竟然耗费了如此长的时间。”

　　苏月瑶抿嘴笑道：“夫君大人难道没有发现嘛，现在的你已经真正成了实质化境界的高手了。”

　　萧战一愣，这才内视，很快他惊喜若狂了，实质化境界！这可不是境界增幅而来，他真正的晋阶到了这一境界。

　　萧战很是兴奋，他知道自己能够提前晋级到实质化境界，全靠眼前美人帮忙，要不是将其“梦元之体”复制了过来，在鏖战了一个月，他不会如此顺利的达到实质化境界。


第一百二十八章 离开悬空山

　　炼制药剂，对于萧战来说没有一点难度，相比第一次大规模炼制，耗费了一个月的时间来说，如今仅仅十多天就能将一个世界戒指中的材料炼制完。

　　整个过程苏月瑶跟冷嫣然都在一旁，冷嫣然完全被萧战的炼制手法震撼到了，身为药剂师的她非常清楚，要炼制出这种全新的血脉药剂根本不是她所能奢求的，就算是她的师父，哪怕获得萧战赐予的炼制法也只能望而兴叹。

　　对于这些血脉药剂，萧战还是非常看中的，玩意儿可不单只对空之一族有效，用在战族的身上也能适用，等他见到了天晶儿后就能用这些截留下来的药剂提升实力了。冷嫣然非常有炼药天赋，萧战自然会培养她，不过首先要让她具有时间属性。

　　对于空之一族来说，他们是没有时间天赋的，就算修炼也很难有成就。萧战虽然可以暂时性将修炼时间的天赋借给冷嫣然，但明显不是长久之计，他等出了悬空山后，再研制出一种可以让空之一族增加时间天赋的药剂来。

　　萧战将所有血脉药剂都收入了玄戒中，看着一旁静默不语的苏月瑶笑道：“娘子，不知道你都看出了些什么？”

　　苏月瑶摇头道：“妾身并不擅长药剂炼制，只知道整个炼制过程非常的复杂，就算夫君现在将炼制法公布出去，冷氏一族也没有一名药剂师能够炼制出来。”

　　萧战微微笑道：“这次冷氏一族同意将你许配给我，怕是目的就是想将我争取过去吧。嘿嘿！那个冷玄是否担心为夫送给他的药剂做了手脚，直到现在都没有使用？”

　　苏月瑶定眼看着萧战，点头道：“夫君所料不差，妾身很想知道，夫君是否在药剂中做了手脚。”

　　萧战淡然道：“不但提供给冷氏一族那三瓶血脉药剂做了手脚，就连提供给整个空氏一族的血脉药剂都做了手脚。嘿！真以为送几个美女就能得到这些血脉药剂，所有人未免都将为夫当做了傻子。”

　　苏月瑶很是惊讶的道：“空氏一族的人妾身也见过不少了，没有觉得他们跟以前有什么不同啊，夫君到底在药剂中做了怎样的手脚？”

　　萧战淡然道：“这是一种媚术加原术的手段，一旦有人服用了药剂，这种力量就会跟着药剂一同发生作用，从今以后，这个人就会将为夫当做自己最在乎的人。不管做什么，他都会在第一时间考虑到为夫的力量，只要在不跟为夫的利益发生冲突时，他才会考虑到自己。”

　　苏月瑶有些惊讶的道：“这的确是媚术跟原术的力量，这种东西是否有破解之法了？”

　　萧战点头道：“当然会有破解之法，比如碰上娘子这等原术高手，完全就可以将这些服用药剂的人控制住。”

　　苏月瑶不以为然道：“那些掌握了时间的强者也可以利用时间倒流的方法，清楚这些人体内的药剂作用吧。”

　　萧战冷笑道：“不可能的，为夫这种药剂中有专门防止利用时间倒流清楚禁制手段的方法，可以说只要药剂完全发挥出了作用，除非是娘子这等高手，其他人根本没有办法。”

　　“为什么？”

　　苏月瑶很是好奇，她完全想不明白，能有什么办法阻止时间倒流。

　　“为夫这种方法叫做轮回，一旦蜕变完成，用药者就相当有彻底进入轮回，完全斩断了自己跟以前的联系，不管是谁想要用时间倒流的方法清除用药者体内的禁制，他最多只能让其退回到药剂刚刚发挥作用的时刻。”

　　“这是如何办到的？”

　　“这种方法跟一门绝学有关，人一旦重生，就会斩断跟过去，跟整个世界的联系，变成一个全新的个体。可以说只要重生了，你虽然还是你，但你已成了一个全新的自我，如果还有人想要那你以前手中冤死的冤魂来诅咒你，百分百会失败。”

　　萧战微微一笑，将一瓶皇级血脉药剂递给了冷嫣然，让其喝下去。

　　苏月瑶知道萧战这么做的目的所在，她将整个过程看在了眼中，当药剂中“魔种”的力量被激活时，她完全看到了，这让她很是震惊，因为在这之前她没有感应到任何的情和欲的力量。

　　服用过药剂的冷嫣然跟以前没有任何的区别，这点苏月瑶完全能够判断出来，只是这个女人将以往自己对药剂的热情转移给了萧战，其它的一切都没有任何改变。这种手段让苏月瑶震惊不已，看着萧战，她凝眉道：“夫君为何要将这些告诉妾身？”

　　萧战温柔一笑，将苏月瑶搂入怀中，凝视着她的双眸，淡然道：“如今你已是我的妻子了，作为你的男人有些事情是不应该瞒着你的。”

　　苏月瑶叹道：“夫君不觉得自己很傻嘛，妾身可是冷氏一族派来对付你的，你将这些东西讲了出来，冷氏一族将不会有人服用。”

　　萧战心中一笑，他只所以将这些讲出来，都是有原因的，如今虽然已在苏月瑶的体内种下了“情种”，但这枚“情种”尚在萌芽状态，要想让其茁壮成长，他就必须依靠真诚来打动她，不能有任何欺骗她的意思。

　　“情种”虽然只是处于萌芽状态，但它已让苏月瑶将萧战视作了自己的情侣，再加上彼此已经拜过堂，入过洞房，已成了名副其实的夫妻。只要他真诚，对她毫不隐瞒，将其视为自己的妻子，那她也会同样的对他真诚，毫不隐瞒，是他为丈夫。虽然这种感情基础很淡，但会促使苏月瑶替这个刚刚组建的家庭，以及萧战做出考虑。这个时候的她对于原先的一切还是有感情的，只要冲突不大，她绝对会有限替自己男人考虑。

　　想到这里，萧战笑道：“娘子啊，这个冷玄是怎样一个人了？”

　　苏月瑶愕然道：“他？自私自利，以自我为中心，将自己的力量看得比家族还重，其次才是家族。”

　　说到最后，苏月瑶心头有些黯然，虽然从前她将冷玄视为自己的男人，但他却不这样认为，这点根本瞒不过原术实质化的她。苏月瑶清楚，她对冷玄的感情完全是一种报恩，他救了自己，自己就是他的人。

　　萧战柔声道：“如果我们让冷玄服下了药剂，娘子认为他将变成怎样一个人？很简单，这家伙今后将第一个考虑到我们夫妻的利益，其次才是他自身，这对他来说有什么损失吗？根本没有，他还是他，拥有完整的独立的自我，服用了药剂不但可以摆脱过去的因果，免去了别人咒杀的弊端，还可以增加实力，壮大整个冷氏一族。为夫耗费如此手段提供药剂给他，只要让他保全我们夫妻的利益，对我们夫妻好，其它的根本就不会去干涉，娘子认为为夫使用这点手段很过分嘛？”

　　苏月瑶下意识的摇头，她知道萧战并没有骗她，刚刚冷嫣然服用药剂的整个过程她都看在了眼里，那种药剂的确不会影响一个人的性格，只会让爱自己的人更爱自己，不会危害到自己的利益。苏月瑶并不是冷氏一族的族人，对于冷氏一族的归属感不强，药剂只让冷玄对自己男人好，而对自己男人好不就是对自己好。

　　苏月瑶认为服下这种药剂并不损害冷玄什么，而能让自己的恩人真心的关心自己，只会让她心中高兴。至于萧战会借着冷玄将他的利益放在第一位来控制冷氏一族，苏月瑶并不担心，她认为有自己在，绝不会让自己的恩人受到什么损失的。

　　想到这里，苏月瑶笑道：“这些药剂就由妾身去交给他吧，想来他会很满意的。”

　　萧战松了口气，新的“情种”虽然没有“魔种”那样霸道，可以颇指气使，但只要自己真心待她，她就会真心待自己，这感觉还是很不错的。毕竟呼来喝去的女人多了总会腻，有一个需要自己全心经营的女人，生活要平添很多乐趣。

　　……

　　悬空山所有事情基本上搞定了，至于冷氏一族，一切都可以顺其自然，等时间到了都将在萧战的掌控中。

　　萧战动身离开了悬空山，带走了所有的女人，十二个老婆，一万多鸾卫，除了两个是圆满境圣武外，其余的全都是至尊，这样的收获简直让萧战乐疯了。

　　兴奋一阵，萧战心头又变得凝重起来，一个空氏一族九幽如此恐怖的实力，完全可以想象整个时空一族有多恐怖。就算将空氏一族跟冷氏一族征服了，根本还撼不动整个时空一族的根本，一切还任道重远。

　　离开悬空山，萧战的目的自然是去战龙亲王府跟自己的奶奶汇合，一路走来，他自然不会带着一万多尊至尊赶路，他可不想那样招摇，给自己惹来不必要的麻烦。

　　十多个老婆相随，身边再有体型外貌彪悍的一群打手就足够了。

　　金龙王朝疆域异常的辽阔，整个南疆数十个行省加起来可比九幽中的战国跟魔天王朝大太多了。战龙亲王府是金龙王朝实力最强的一个王府，整个金龙王朝能够与之抗衡的人屈指可数。

　　战龙亲王府坐落于青龙城，这是一座极品至尊圣城，那磅礴的气势足可震慑九重天下所有的至尊级强者。

　　亲王府虽位于青龙城内，但是整个王府就是一个独立的世界，内里空间重叠，仙宫殿宇连绵，不知道可以容纳多少座青龙城。

　　一座王府就是一个国中国，整个战龙亲王一脉的人口就多大千万，这里居住的都是亲王的直系后人，其它的旁支可是没有资格进入这个国中国。

　　亲王府的前身并不叫战龙亲王府，据传王府的传承已有数十万年了，当年这座王府是由一名战族强者亲手所建，完全将王府激活了后绝对能够成为一座战争堡垒，比外边的青龙城还要更甚一筹。

　　亲王一脉人口多达千万，近年轻一辈，这人口就有数百万之巨，而百岁这个年龄段的就占了三分一。

　　亲王府成年礼可是十年一次的盛况，今年参加洗礼的人数多达二十万，比往年可是要多除了将近一半的人数。

　　能够参加成年礼的都是完成了成年试炼的人，在成年礼上会有一次大比，决出这一界谁才是最强的天才。凡是能够入围前十者，都会受到亲王府重点栽培，这可以说是一个风水岭，一旦入围了前十，在强大的资源提供下，会将以前的同龄人远远抛开。

　　天晖的情绪显得有些低落，他回到亲王府已有一年多了，虽然如今大比进行得如火如荼，但却似乎跟他没有半点关系。

　　亲王府直系子弟的大比每十年有一次，天晖是适龄人员，一年前他完成了成年试炼，现在完全有资格参与成年礼上的大比。然而，有资格参与，并不代表就能参加大比，今天前天晖接到了通知，有人怀疑他完成的成年试炼有问题，在没有得到证实前，他被禁止参加十年一次的成年礼大比。

　　天晖心中充满了怒火，他知道这肯定是有人不想他参加大比，这一年来修炼了萧战所传授的《九变玄功》简化版，他的血脉发生了翻天覆地的变化。虽然没有正式测试，但天晖完全可以肯定他的血脉达到了九级。

　　九级血脉啊，整个亲王府直系子弟中又有几个血脉纯度达到了这一等级，仅凭这一点，天晖就有资格获得一个重点栽培的名额。


第一百二十九章 天晖近况

　　血脉等级的提升，自然带来了天晖实力的飞速提升，仅仅一年的时间，他的修为已达到了斋武十八重天，这一实力绝对是参加洗礼人中最顶尖的。

　　可惜天晖空有实力，却没有机会参与大比，他心中除了愤怒外，却没有任何办法，负责成年试炼的人说是要测查，但是都过去三个月的时间，根本没有看到他们有测查的意思，这不明摆着不想让他参加成年洗礼大比嘛。

　　当然了，就算这些人想要测查也没用，天晖可是清楚的很，当初他参加试炼的地方都让人给搬走了，能查出问题来才有鬼了。

　　碧莲看着脸色很差的天晖，不由叹道：“公子啊，要是殿下在就好了，立马就可以证实您根本没有作弊。”

　　天晖暗自苦笑，其实要说冤枉也不尽然，当初他能够完成成年试炼还真是作弊了。摇了摇头，天晖道：“殿下可是神龙见首不见尾的人，当初他老人家跟公主殿下约定了，迄今为止都没有出现，天知道跑哪里逍遥去了。”

　　碧莲咬牙道：“要不，公子去找公主殿下，说不定这事情会有转机。”

　　天晖摇头道：“公主殿下何许人也，那可是老祖的妹妹，是真正的老祖宗，岂是我这样的人可以随便见的。更何况现在老祖宗自己都很忙，哪有时间去管我这些小事情。”

　　碧莲还想说些什么，可是天晖打断她道：“不要再多说了，其实没能参加成年礼大比也不是什么世界末日，只要我坚持修炼殿下传授的《九变玄功》，不见得会比那些获得王府全力栽培的人差上分毫。”

　　碧莲有些迟疑，能够获得王府重点栽培，那个资源的丰富绝对不是常人可以想象的，以往无数的事实已经证明了，原本相差无几的两人就是因为没有获得那是个栽培的名额，不出一年就被远远的甩开了。碧莲自信，只要天晖获得了这个名额，再加上的天赋，绝对能够成为最耀眼的那个，如果没有获得重点栽培名额，是否也会像以往那些人泯然众人？

　　碧莲已经见识过《九变玄功》的厉害了，只有一年的时间，竟然让天晖血脉等级连跳数级，达到了如今的九级。九级血脉那是什么概念？碧莲非常清楚，只要这个消息传出去，她的少爷绝对能够得到王府的重点栽培，她可是非常清楚，九级血脉就算是在战龙亲王府，这个年龄段可不多见，一般这样的人，将来的成就都不可限量，成为王级血脉都是板上钉钉的事情。

　　让碧莲觉得可惜的事情，天晖似乎不愿意将自己具有九级血脉的事情传出去，这实在是太傻了，咬了咬牙，她目光灼灼的盯着自家少爷，毅然道：“少爷，您不如将自己具有九级血脉的事情传出去吧，这样就算不参加那个什么大比，少爷也能获得一个重点栽培的名额。”

　　听到碧莲的话，天晖急摇头道：“不行！万万不行！我的血脉等级只所以会提升如此快速，都是因为《九变玄功》的原因，一旦暴露了，极有可能让王府知道玄功的秘密，到时他们肯定会让我交出玄功来，你说我交还是不交呢？”

　　碧莲微微变色，《九变玄功》可以说是自家少爷最大的秘密，如果条件是交出玄功的话，那就有些得不偿失了。

　　天晖叹了口气，如果玄功是自己的，他绝对会将其交给王府，用以获得重点栽培的名额，但是玄功是由萧战所传，他根本没有资格处理这个玄功，如果交出去了，将来让他如何面对萧战本人。

　　天晖不打算在想这些烦心事，虽然得不到王府的重点培养，会让他失去一次远超同年人的机会，但有了《九变玄功》在，他自认绝不会比那些获得重点培养的人差。天晖很清楚，作为战族后裔，血脉纯度很重要，只要持续修炼《九变玄功》，他迟早有一天会晋阶王级血脉，这可不是有资源就一定能够达到的，可以说有了《九变玄功》，他的未来其实要比那些获得王府重点培养的人还要光明。

　　练功成了天晖每天唯一可做事情，他的父亲在整个亲王府地位有限，根本不受重视，要不是乃是那一脉的最纯正的嫡系成员，他们父子怕是要被提出家族重地了。

　　《九变玄功》是一套内功心法，练到极致能够爆发出十倍战力，天晖修炼快两年的时间了，如今能够爆发出五倍的战力，他平时修炼的不再是以前的武技，而是由萧战亲手传授的配套武学《九变诀》。

　　《九变诀》只有九招，并不是很复杂，主要功效就是将《九变玄功》发挥到极致。当然了，《九变诀》就算是作为单纯的武技那也是顶级的，虽然只有九招，但是要练成可不是一件容易的事情。

　　目前为止，天晖也只是练成了前三招，两年的时间做到了熟练，不过离圆满还有一段距离。《九变诀》跟萧战修炼剑道有着类似的要就，虽然只有九招，但每一招要领悟至少需要修炼另外一套武学，比做到九九合一，只有这样才能悟出一招来。

　　天晖用了不到两年的时间，能够领悟三招，他的，天赋还是很不错的，这也是他为何能够让自己的血脉等级达到九级的原因。不过要领悟第四招就比较困难了，以天晖顾忌，只要他能够真正悟出来，血脉等级应当能够达到王级，只是修炼已有一个月的时间了，竟然毫无一丝头绪。

　　第四招配套的武学是一套指法，这是天晖从未接触过的武学，虽然只有九招，但每招的掌握都很难，一个月的时间也就让他粗浅的使出来，至于领悟那就太难为他了。

　　有些艰涩的使出了九招指法，天晖一张俊脸憋得通红，他感到气血很是不畅，最后一招时还差点岔了气。这一情况让天晖明白，是自己没有真正掌握招式的精髓，不然绝不会出现这种情况。

　　叹了口气，天晖知道这一个月来自己因为成年礼大比的事情分心了，这九招之法根本没有半分领悟，刚刚没有走火入魔已是万幸了。

　　闭目养神，天晖强令自己收敛心神，静下心来重新修炼这套指法。一共九招，天晖的动作很慢，已有修炼前三招的经历，让他明白放慢招式，静静感悟体内血脉奔腾，只要找准了，让气血顺畅，招式一般不会错。

　　一个时辰的修炼，天晖渐渐有了感觉，体内的气血顺着自己的招式缓慢运转，仅仅是这一会儿他就感到了第四招对应的指法效果要好于前三套武学，这让他很是振奋。天晖忽然兴奋起来，如果掌握了第四招，他体内血脉等级提升速度将得到提升，原本顾忌要数十年才能晋阶的血脉，怕是可以大大缩短。

　　“嗤！”

　　忽然一声嗤笑传来，十多个衣着华丽贵公子出现在天晖练武的场所，这里只是一个小型练武场，平时都是一些王府身份普通的子弟在这里练功，像这些一看就气场十足的贵公子，可是基本上不会来这里。

　　天晖的眉头皱了起来，他一眼就认出了这十多人中的一个，天珲，这家伙占着有个好出生，处处跟他作对，这次他被踢出成年洗礼十有八九就是这家伙搞的鬼。此时看到天珲，天晖就是用屁股想都能知道这个家伙肯定没安好心。

　　天晖的目光扫过十多个人，在当先明显是众人之首的一个贵公子身上多停留了片刻，不过很快他就移开了目光。这位贵公子一身华丽的武士劲装，那是最顶级的神级武士服，一般王府子弟可是穿不起，不用说对方的背景很是雄厚。

　　对于这一点天晖不是太过在意，像他们这一等级的子弟，真正重要的是自身的修为，依靠外在的东西反而会起到阻碍的作用。

　　天晖不想惹麻烦，自顾自的修炼这九招指法，根本不去理会天珲一群人。但有时你不想惹麻烦，麻烦就偏偏主动找上了你。

　　一般贵公子都不会来这样普通的练武场，他们既然来这里就是有目的了，天珲一脸的冷笑，看着天晖阴测测的道：“这就是我们这一脉有名的天才嘛，哎呀呀！都快练岔了气，刚刚怎么就没有走火入魔了，真是太厉害了。”

　　对于天珲的冷嘲热讽，天晖根本就不予理会，仍是自顾自的修炼着九招指法。九招指法，十指全练，每指效果各不相同，最为霸道的要属大拇指，这是脱胎于霸王剑指，以按为主，磅礴大气，强势霸道。

　　斋武在天之界算不了什么强者，但是举手投足间就可以摧毁一座普通的城市，看似一招轻飘飘的指压，整个练武场仿佛都要承受不住似的，被天晖那跟大拇指压塌掉。

　　天晖一指很慢，但那股磅礴指劲却怒爆无疑，虽只是略窥皮毛，但已似模似样了，这一刻他心情很好，暗道有时碰到自己不爽的人也是可以增进修炼的。


第一百三十章 初临青龙城

　　天珲脸色微微一变，他的修为如今已达到了中阶斋武的巅峰，只差一步就能破入上位斋武之境了，虽然这等修为并不是亲王府同年人中最为拔尖的，但也是中等偏上了。本来天珲自认天赋跟实力同天晖不相伯仲，就算无法成为王府重点培养的对象，他今后也能将天晖远远甩开。这次成年洗礼天晖接受调查就是他安排的，他一直密切关注天晖，知道对方修为已经跨入上位斋武之境了，虽然心中不认为对方能够获得一个重点培养的名额，但他不想给对方丝毫的机会。

　　有备无患，断了天晖今后赶超自己的可能，天珲还是很乐意去做的。

　　天珲双目眯了起来，刚刚天晖那一指威力奇大，他这下算是明白了，对方修炼的指法威力肯定很大。脑中念头闪动，天珲忽然笑道：“天晖啊，怎么说咱们也出自同一脉，你的天赋还是很不错的，这次没有资格参加成年洗礼，真是遗憾啊。不过也没有太大的关系，毕竟就算你再怎么出色也无法获得前十的好名字。嘿嘿！你也许还不知道吧，就在不久前大比结束了，十个人选已经决出来了，咱们这一脉的天荥大哥有幸入选，他的修为已经达到了斋武十五重天，排名第七，这可真是了不起啊。”

　　天晖仍然没有理会天珲，这叫天荥的家伙是否获得了名额跟他没有一点关系，他有什么好在意的。不过对于天珲的无耻，天晖还是非常气愤的，出手坏了自己的大事不说，现在还跑到他的面前耀武扬威，真当他好欺负不成。

　　狠狠瞪了一眼天珲，天晖很快就不去理会这家伙了，又开始自顾自的修炼起来。

　　天珲眼中闪过一丝森然的杀机，忽然他朝着身边的天荥道：“天荥大哥，这家伙就是我跟你说过的天晖，他可是傲的不得了，根本不把同辈人放在眼里。要不是这次掌管试炼的人说他的试炼完成得有问题，让他失去了这次参加洗礼的机会，他说不定好那一个同辈第一了。”

　　天荥还未开口说话，他边上一名体形微胖的男子嗤笑道：“真是不知天高地厚的家伙，还同辈第一了，就这德行倒数第一还差不多。”

　　“可不是嘛，刚刚大伙也看到了，修炼一套简单的武学竟然都差点走火入魔，就这天赋还妄想成为同辈第一，他也不撒泡尿照照自己。”

　　天珲嘿嘿笑道：“话不能这么说啦，很多人都说他是天才，要是他真有资格参加大比，说不定还真让他得了一个第一了。”

　　“嗤？真是笑话，这次获得大比第一的可是天颜月，她可是公认的绝世天才，斋武十八重天的修为，这次大比可是惊动了王府很多长辈了。这小子连一个小小的试炼都要作弊，他就算有天赋也十分有限，让他参与了大比，那也是给咱们这一脉丢人现眼。”

　　天晖只觉这些人聒噪得厉害，本来他是不想跟天珲一般见识，但这家伙恬不知耻，害得他不能参加大比，现在还倒打一耙，简直是欺人太甚。天晖充满了杀机的目光瞪了一眼天珲，然后看向了天荥，很快他的眼中闪过一丝不屑，说实话，斋武十五重天而已，他还真没有放在眼里。

　　天晖冷笑道：“天珲，老子为什么参加不了成年礼大比是谁搞的鬼，你比谁都清楚。不过真要说来，其实老子还应该感谢你才是，要不是你的好意，老子怎么会去南域了。嘿！老子能有今天的成就，还真是拜你所赐啊。”

　　可不是嘛，要不是这小子从中使坏，天晖知道自己绝对不会遇到萧战，而遇不到萧战，他自然也得不到能够提升血脉的《九变玄功》。可以说如果不是有天珲，天晖就算完成了成年试炼，能够顺利参加大比，他也不可能获得那仅有的是个名额。

　　一想到这里，天晖心情顿时一阵舒泰，心中暗道，果然世间之事千万不能拿来比较，这一比立马就现出优劣来。

　　这天荥斋武十五重天的修为，排名第七，虽然以前没有得到家族重点培养，但是他获得的资源绝不是天晖能够想象的，可就算如此，这家伙都远不是他的对手，这说明他仅凭萧战传授的这套《九变玄功》，就不会比王府这些获得重点培养的优秀子弟差。

　　天晖心下傲然想到，没能得到家族的重点培养，这不是他的损失，而是家族自身的损失，仅靠自己他也能成为一名真正的强者。

　　想到这里，天晖的脸上露出的傲然之色，冲着这十多个贵公子一阵摇头，那种优越与不屑的意思已经很露骨了。

　　顿时，十多个贵公子都气炸了肺，一个连成年礼都没有资格参加的家伙，竟然敢蔑视他们，简直是岂有此理了。

　　根本不用天珲再挑拨了，当即十多人就有人跳出来了，这是一个丝毫不比天珲差的贵公子，一身华丽的神级武士劲装显示出了他的底蕴有多雄厚。

　　“小子，本事没有却这么嚣张，这是不会长命的。咱们都来自亲王府，作为同宗兄弟，本少爷有必要教你如何做人。”

　　这位贵公子的脸上尽是狞笑，显然所谓的同宗兄弟只是一个借口罢了，目的不外乎教训人。按理来说天晖有斋武十八重天的修为，这些家伙因为差距过大，瞧不出来，也应当感应到对方不好惹才是。这般不将天晖放在眼中，难道这些贵公子的脑袋都被驴踢了？

　　其实这都不能怪这些贵公子，全是因为天晖的身上有大量的重力阵纹，将他的修为远远压缩了，在真正有眼力的人眼中，他也就是一个刚入上位斋武没多久的人罢了。

　　一声狞笑，这位贵公子猛地窜起，十多米的距离根本就不存在，他那如同磨盘的大手一巴掌就扇向了天晖的脸。这一手已动用了全力，要是打实了，就算是斋武脑袋也非得变形不可。

　　贵公子的狠辣无情彻底激怒了天晖，他眼中闪烁着凶光，当即大拇指按了出去，他的出指速度并不快，也根本没有要闪躲的意思，一指直接摁向了贵公子扇来的手中。

　　“噗！”

　　整个画面静止了那么一刹那，指掌击实的刹那，贵公子一张脸憋得通红，他感到一股磅礴距离透掌而来，身上的极品神级劲装的防御瞬间被激活了，数十道防御结界当场被一指震碎，而他的整条手臂的骨头也被震得粉碎。

　　贵公子眼中竟是不可思议之色，这一击中他感应到了已超越了巅峰斋武的攻击力。

　　贵公子就像是被一只大锤击中，整个人如出膛的炮弹般飞了，从练武场这一角闪电间砸中了另一角的结界，“嘭”的一声闷响，惊动了所有在这里修炼的人。

　　巅峰斋武！

　　天荥看得眼皮直跳，十多人也就他看出了天晖这一指的恐怖所在，脑中惊异的念头连闪，虽然觉得不可思议，但他判断出眼前的天晖绝对隐藏了实力，这小子极有可能是比天颜月还要厉害的天才。

　　“走！”

　　天珲一脸的愕然，贵公子的一招落败出乎了他的预料，天荥的不战而走更是让他有些不知所措。

　　“天荥大哥？”

　　天荥狠狠瞪了一眼天珲，他一时间恨上了这小子，幸好刚刚动手的不是他，不然现在出丑的就是他了。再度瞪了一眼天珲，天荥深深看了一眼天晖，他转身毫不犹豫当初走了，一举废话也没有多说。

　　天晖有些诧异的看着抬头消失的天荥，对于这个家伙的眼力跟果决感到很是惊讶。很快他将目光收回，看向了一脸茫然的天珲，瞬间他的脸上露出了灿烂的笑容。

　　天珲浑身哆嗦了一下，他还没有从刚刚贵公子一招落败中回过神来，此时见天晖朝自己走来，本能的感到了害怕。

　　天晖没有丝毫废话，虽然自己的奇遇拜这小子所赐，但害得他失去了参与这次大比他心中的火还没消了。这家伙这个时候主动凑上来，如果不狠揍这家伙一顿，他如何能一消心头之恨。

　　“嘭！”

　　一声沉闷的巨响从小型练武场传来，那是重物砸中姐姐的声音，伴着一声惨叫，足可见这一击有多恐怖。

　　……

　　发生在亲王府中的事情自然影响不到青龙城，作为南疆最大的一座至尊级圣城，青龙城的繁华在整个金龙王朝能够与之相比的就只有帝龙城了。

　　住在青龙城中的人都是有身份的人，无一不都是贵族。在金龙王朝要获得贵族的称号要说难比登天也不为过，而要说容易其实也很容易，只要你有实力，有天赋，你就能获得一个贵族头衔。

　　在金龙王朝要成为亲王，最低门槛是成为至尊，成为公爵以上的大贵族最低修为需要达到圣境圆满，而一般的贵族则要求修为达到圣武以上。

　　可以说只要你的修为达到了圣武以上，就有机会成为贵族，然而事实上要成为贵族的难度远比这实力划分难上无数倍。

　　前边所说标准都是最低标准，这并不是面向普通的金龙王朝民众，而是给那些天赋出众，背景出众的人准备的。一个普通的金龙王朝民众要想成为贵族，最低标准是圆满境圣武，这还是最低等的贵族，而要想成为公爵以上的贵族，没有至尊这一修为，那是想都不用想的。至于亲王，真正的标准是上位至尊，只有达到这一等级，就可以无视一切的规则，由王朝大帝亲自受封。

　　金龙王朝的实力很强，王朝大帝据说是一尊九重天境的至尊，整个王朝有亲王头衔的大概有一千多位，七重天以上至尊多达七层，八重天不足百人，而九重天境的只有一位，这是万年前两界大战中功勋超卓的绝世战将，据传他曾经追随过战族中仅次于四大至尊的一位无上存在，一身实力就算是王朝大帝也要忌惮万分。

　　吴家是青龙城中一个世袭的贵族，他们有着伯爵的头衔，在青龙城中实力只能算是中等偏下，家族中实力最强的也就是一尊圆满圣境极致境的高手。

　　吴岳是一个胖子，实力只能算是马马虎虎，不过这个家伙却是一名非常出色的铭纹师，修为只有普通上位圣武的他，铭刻出来的阵纹却达到了圣境圆满级威力。吴岳能够如此天赋，自然是整个吴家宝贝疙瘩级的人物，身边仅圣境圆满级护卫就有近百人，这其中实力最强的还是一位极致境的高手，足可见吴家对他的重视。

　　吴岳几个月前受邀前往云江府，帮助江家给一件超级圆满圣器铭刻阵纹，直到现在才回青龙城。这次吴岳回来带来了一位尊贵的客人，一名实力强大的铭纹师，他费尽了千辛万苦才成了这位大师的记名弟子，就算是这样他已经欣喜若狂了。

　　往日里吴岳在吴家那可是高高在上的存在，除了家主吴凤，他母亲，还有老祖吴成峰，整个吴家就算他最有话语权了。在吴家吴岳什么也不用做，一切都由下人办得妥妥当当，可是这次他回家整个人忙前忙后，就差将所有仆人的活都给干了，整个人累得就跟一个孙子似的。

　　对于吴岳反常的举动，只让他的一众下人都跟一副见了鬼似的，都以为自家主子摔着了脑袋，犯傻了。

　　对于下人们的臆测，吴岳根本无心理会，他知道自己的忙碌是有效果的，不然想让自己这位师父收为记名弟子根本想都不用想。

　　吴家给吴岳单独开辟出了工作室，这里是他的私人领地，外人都不许踏入，整个吴家也就吴岳的母亲跟老祖等有限的几个人才有资格出入。而现在吴岳这位主人倒像是成了外人，毕恭毕敬的充当着打下手的角色，虽然很累，但是他心甘情愿。

　　此时工作室内有位俊美得不像话的青年正在一面造型古朴的镜子上铭刻阵纹，吴岳一双眼睛盯着镜子上那精美的纹路，他的眼中尽是狂热之色。


第一百三十一章 神师

　　“多美的纹路啊，每一道都象征着一条法则，足足十万道，它们构建在一起不但在形上精美得让人心醉，那功效更是超越了一切的圣器，就算是一般的至尊器都没有这面镜子完美，他简直太完美了。”

　　吴岳在心中兴奋直嚎，用普通法则绘制出比至尊器还要完美的圣纹，这种能力可要比以圣武的力量绘制出至尊圣纹还要困难百倍千倍。毕竟圣级法则跟至尊级法则先天上有着不可逾越的差距，能用圣纹勾勒出比至尊圣纹还要完美的阵纹，虽然这面镜子不是至尊器，但威力比一般至尊器还要强上很多，其价值自然也远在普通至尊器之上。

　　因为这面镜子不是至尊器，所以实力强大的圣武可以完全发挥出它的威力来，这就等于一尊圣武只要掌握了这面镜子，他就拥有了至尊的能力。

　　吴岳看着正在全神贯注铭刻阵纹的俊美男子，眼中立时露出了由衷的崇拜之色，他能够以上位圣武的修为铭刻出圆满圣阶阵纹，已是难得一见的天才了，而自己这位师父跟他修为相仿，却是能够铭刻出比一般至尊圣纹还要完美的圣纹来，这种差距要比圣武跟至尊间的差距还要来得大。

　　以圣武的修为铭刻出至尊器来的确逆天，但这种人在历史上还是出过不少的，可是要以圣纹的力量，铭刻出比至尊圣纹还要完美强大的圣器，这就是让圣纹媲美至尊圣纹，这才是真正的逆天。

　　就好比人们常说的堪比至尊，这只是具有至尊的力量，但绝不是至尊的对手，因为他毕竟只是圣武，越级使用至尊的力量消耗太大了，一击之威对付至尊根本没用。而让圣级法则媲美至尊级法则，就表明这人虽然是圣武，但他已跟至尊是同一等级的存在了，根本不存在越级而战，自然也不会有巨大消耗了。

　　吴岳被称为大师，而他认为自己的师父应当是当之无愧的神师。

　　数个时辰的时间飞速流逝，吴岳一直守候一旁，给俊美男子打下手，当一阵炫目的圣光闪烁过后，他瞪大了双眼，一脸迷醉的欣赏着自主悬浮起来的镜子。

　　“师父，已经成功了？”

　　俊美青年，也就是萧战，轻吐了一口气道：“完成了，耗费了足足一个月的时间，总算是完成了，下次再也不搞这样麻烦的事情了，这根本不是人能干的活。”

　　吴岳一脸兴奋的道：“师父啊，你这是炼制的什么圣器？”

　　萧战笑道：“整个过程你基本上都看到了，难道还猜不出这炼制的到底是什么？”

　　吴岳摇头道：“弟子虽然擅长绘制阵纹，但是擅长的领域并不包括空间一系，要看出来这面镜子具有什么功能那就实在是太过为难弟子了。”

　　萧战点头道：“天之界是在是太稳固了，空间一系的力量不到至尊境很难发挥出应有的威力来，不受重视这很正常。在这面镜子上只有一个能力，那就是瞬移，最远的距离可以达到千里。”

　　“瞬移！？”

　　吴岳吓了一跳，大惊失色道：“师父，您是说这面镜子中具有瞬移的能力？”

　　萧战没好气道：“难道为师刚刚没有讲清楚吗？”

　　吴岳急忙道：“师父误会了，弟子当然全都听到了，只是瞬移不是只有至尊可以做到嘛，这面镜子真的可以做到瞬移？”

　　萧战淡然道：“你自己试一试不就知道了。”

　　吴岳吃惊道：“如此等级的圣器，弟子这点修为能够催动？”

　　萧战淡然道：“别说是你，就算是一尊一重天的圣武也能够催动。当然了，这个瞬移的距离就会受到限制，一尊一重天的圣武瞬移的距离顶多百米左右，而要达到千里，只有圣境圆满才可以做到。”

　　吴岳迫不及待的开始了产生，按照萧战提示，他激活了镜子，很快镜面上过青光，他整个人就已出了自己的工作室。

　　吴家内宅，一名姿色极为出众的女子坐于家主位置上，她就是吴家之主吴凤，吴岳的母亲，此时吴凤正同聂家商谈一宗交易。

　　聂家是比吴家实力更强的家族，在青龙城他们算是上位家族，主要经营的是兵器，两家一直密切合作着，聂家很多兵器都交给吴家铭刻阵纹。

　　吴家能够在青龙城站稳脚跟，很大的原因就是有聂家的支持，两家的关系非常密切，像雾吴岳的妹妹就嫁给了聂家三少为妻，而吴岳本人更是娶了聂家家主千金。

　　聂家的这次负责谈生意的是聂家的大管家，只所以由他亲自出马主要是因为这次要打造一件极品圣器，需要吴家最顶级的阵纹师。其实吴家并不是青龙城最顶级的铭纹世家，像那汤家就是一个实力丝毫不逊色于聂家的上位家族。

　　奈何聂家跟汤家不和，害得他们聂家在青龙城很难找到顶级的铭纹师，要不是吴家除了一个吴岳，聂家在青龙城兵器这一行当怕是要收到难以想象的冲击。

　　吴凤蹙了蹙黛眉，看着面前的聂家大管家道：“岳儿虽然天赋很强，给圆满境的圣器铭刻圣纹不在话下，但是这次你们聂家要铭刻的圣器等级实在是太高了，岳儿怕是很难胜任啊。”

　　大管家叹道：“这事我们也没有太好的办法，汤家跟游家高出了这样的比试，咱们聂家不得不应战啊，不然今后就要被游家压制。这次吴岳少主给江家铭刻成了一件顶级的圆满圣器，我们聂家怕是很难请到比他更强的铭纹师了。”

　　吴凤刚想说些什么，屋中忽然荡起了一阵空间涟漪，瞬息间吴岳出现了。

　　瞬移！？

　　吴凤跟大管家那一瞬间都瞪大了双眼，他们都是圆满圣境，自然能够看出吴岳是凭空出现的，这瞬移可是至尊的手段，这小子是怎么做到的？

　　吴岳此时很是兴奋，他狠狠的在手中的镜子上亲了几口，整个人差点一蹦老高。吴岳现在暗自庆幸路上巧遇了萧战，而他死缠烂打，终于得到了一个记名弟子的身份，不然怎会亲眼见识到如此高深的铭纹技艺。

　　“岳儿，你在搞什么？”

　　吴凤最先回过神来，看着抱着一面镜子猛亲的儿子，她有种哭笑不得的感觉。

　　吴岳这是才将目光从手中的镜子上移开，他一脸兴奋的道：“娘啊，孩儿这回可是拜了一位神师为师啊！天啦！要不是亲眼所见，孩儿也不敢相信世间竟有人能用圣纹铭刻出媲美至尊器的圣器出来。”

　　吴凤倒是听说自己儿子拜了一位师父，猛地听到儿子说道神师，她惊愕道：“岳儿，你到底在说些什么？”

　　吴岳兴奋的道：“娘啊，你知道孩儿手中这面镜子是什么吗？这可是媲美至尊器的圣器啊，由孩儿刚拜的师父亲手铭刻完，只要是圣武就可以利用这面镜子瞬移，这简直太不可思议了！”

　　“什么？”

　　吴凤跟聂家大管家吓了一跳，一件圣器具有瞬移的能力，这简直就是耸人听闻的事情。

　　吴凤毕竟是一家之主，她压下心中的惊骇，来到吴岳身前道：“岳儿，你说这面镜子具有瞬移的能力？”

　　“是啊！刚刚孩儿就是从工作室直接瞬移过来的，听师父说这名镜子如果是在圆满圣武的手中，最远可以瞬移千里。要不娘亲自试一试，看看是否属实？”

　　吴凤跟聂家大管家对视了一眼，由前者开始测试镜子瞬移的能力，很快吴凤消失在屋子中，大概瞪了一盏茶的功夫她才重新出现在屋中。

　　此时的吴凤激动的不可自已，抓着手中的镜子道：“太不可思议了，这面镜子是一件真正的圣器啊，它竟然能够让圣武瞬移，论价值怕是要胜过一般的至尊器了。天啦！岳儿啊，这面镜子真是你新拜的那位师父铭刻的？”

　　吴岳大为不满道：“这一个月来孩儿给师父打下手，这面镜子可以说是在孩儿的亲眼注视下完成的，能以圣纹铭刻出媲美至尊圣纹的阵纹来，这绝对是神师的境界。如果你们的质疑惹恼了师父他老人家，孩儿想要成为正式弟子的事情可能都要泡汤。”

　　吴凤兴奋的道：“岳儿啊，带我们去见一见你师父如何？”

　　吴岳瘪嘴道：“师父都来吴家一个月了，也没见娘这么激动。”

　　吴凤也知道自己怠慢了，能够让一件圣器具有瞬移的能力，仅凭这一手绝对当得起神师一称。整个金龙王朝的神师仅有三位，他们如今可都是身在帝龙城，每一位都是举足轻重的大人物。

　　吴凤现在后悔不已，当初听到自己儿子只是对方的记名弟子，她很不满了，认为对方拿架子，所以采取了不闻不问的态度。现在吴凤十分担心，自己的举措怕是已给这位神师留下了不好的印象，要是真的让自己儿子失去了神师记名弟子这个分身分，那就真是追悔莫及了。

　　对于自己母亲的担心，吴岳倒是不在意，虽然接触不久，但是他清楚自己的师父不会因为这事动怒的，摇了摇头，他从吴凤手中拿过镜子，宝贝般捧在手中，急匆匆的去了。


第一百三十二章 似曾相识的名字

　　萧战的心情很不错，十多个老婆并未跟着他，这倒不是因为带着一群女人不方便，而是这群女人在金龙王朝都有着自己独特的身份，分开更好一些。当然了，还有一个原因，这些女人都是来自空之一族，而目前金龙王朝最大的敌人就是空之一族，空仙儿这些女人倒没有什么，而苏月瑶不同，目前的她还只是跟萧战保持着恋人的关系，尚未达到死心塌地的程度，他的真实身份还不大好暴露。

　　来青龙城已有一个月的时间了，萧战并未去亲王府找自己奶奶，而是打算了解一番目前青龙城的情况。

　　亲王府的势力异常旁大，整个南疆基本上都是其势力范围，虽然从奶奶口中得知，战龙亲王正在冲击八重天至尊，但这不表明亲王府最强的战力就是这位战龙亲王。

　　萧战很清楚，亲王府作为金龙王朝屈指可数的势力，可不是因为战龙亲王。战龙亲王继承亲王之位是两界大战之后，也就是仅仅以万年的时间，而亲王府存在的时间足足有数十万年，它的真是实力根本不为外人知道。

　　奶奶随时战龙亲王的妹妹，但皇室之间的事情很难说得清吃醋，谁知道他们兄妹之间的关系怎样，一切还是等搞清楚了再上门不迟。

　　身为外人，要想了解亲王府的实力这可不是一件容易的事情，当然了，萧战也不是真的需要去了解亲王府的实力，他只要知道奶奶目前的状况就好了。最好的办法自然是见到天晖这家伙，这是萧战在亲王府唯一认识的人。

　　碰到吴岳完全是巧合，云江府的江家可是空氏一族的后裔，不巧的是萧战一个老婆的娘家就是出自这一家。江家作为空氏一族后裔，实力非常强大，家族中可是有至尊坐镇，族中就是至尊器也不止一件，圣器自然不缺，找人炼制圆满圣器完全是临时所需。

　　萧战要认识这个家伙自然不难了，因为那件圆满圣器最终还是由他出手，吴岳这个胖子死缠烂打，要拜他为师。萧战见吴家处在青龙城，也就勉强答应跟着一道上路，一路行来他倒是意外发现，这个胖子吴岳在铭纹一方面还是非常有才华的，收其为记名弟子倒也顺理成章，至于会否让其真正成为入室弟子，那的看情况而定。

　　说道铭纹炼器，萧战不由想到了自己的分身萧媚，也不知道她到底重生到了那一个角落里去了，虽然两人知识可以共享，但要论炼器这一方面，作为本体的他还是跟分身有着一定差距的。

　　当然，这种差距并不影响萧战炼制，只是达不到分身萧媚那样的完美罢了，相比其他人要强上很多。

　　萧战在吴家的临时主宅内，吴岳带着吴凤跟聂家的大管家来访，吴岳将镜子交给了萧战，一脸兴奋的道：“师父啊，真是太了不起了，只要稍稍输入圣力，就能激活这件圣器，瞬移啊，这可是至尊器才能具有的能力，没想到师父仅用一件圣器就能办到，实在是太了不起了。”

　　萧战轻抚着镜子，淡然道：“这算不了什么，如果仅仅只是要瞬移，一件神器就能做到，不过距离最多十多米，根本没什么用。”

　　“神器就可以？”

　　吴岳完全吓了一跳，瞬移可是至尊才能施展，一件神器就能做到，虽然只有十米，但这也太吓人了。

　　萧战淡淡的目光扫了一眼吴凤跟聂家的管家，若无其事道：“我说胖子，你来找为师还有什么事儿嘛？”

　　吴岳急忙收起震撼之心，向着萧战介绍道：“师父，这位就是我的母亲，也就是我们吴家的现任家主，而这位则是聂家的大管家，他们想要见一见你，说是有要事相商。”

　　萧战淡然道：“要事相商？为师只是个小人物而已，唯一擅长的就是炼制一些小玩意儿，两位大人找为师能有什么事情商量？”

　　吴凤急忙道：“大师乃是小儿的师父，来吴家已有月余，我这做母亲的竟一直不闻不问，着实过意不去啊。”

　　萧战摆手道：“我只是这胖子的师父，跟其他人没什么关系，家主大人完全不用放在心上，一切照旧就行。”

　　吴凤心中苦笑，跟其他人没关系，这不表明了说跟吴家没关系，对她这家主的招待很不满意嘛。想想也是啊，对方怎么说也是吴岳的师父，你们吴家不闻不问，就表示吴家对吴岳的师父很不满意，既然吴家看不上对方，对方自然也就你们吴家没关系了。

　　这可是神师啊，虽然萧战看上去年龄太低了，但能够炼制出镜子这样媲美至尊器的圣器来，就表明对方有神师的能力，没有得到神师称号又能如何，这样的人就算去了亲王府那也是座上宾的待遇。试问这样的人物，你们吴家凭什么给对方脸色看，瞧不起对方。

　　吴凤心中后悔不跌，暗恼自己实在是有些昏头了，自己儿子可是有名的天才，既然已经拜了对方为师，这就表明对方是有真材实料的，自己怎么能够因为对方年轻而轻视对方了。

　　这可是神师啊，如果吴家有了这样的人物坐镇，一飞冲天那是指日可待，就算没有那也没关系，反正吴岳已经是人家的记名弟子了，有了这层关系在，谁还敢轻视吴家。

　　现在既然已经种下了不满的种子，那么自然就要想办法弥补了，这可不是嘴上说说就行，一切都还要靠现实说话。

　　吴凤没有开口，聂家的大管家也没有开口说要商量什么事情，接话的是吴岳，只见这胖子一脸兴奋的道：“师父啊，我们吴家要跟汤家比拼铭纹，不知道您老人家是否有兴趣？”

　　萧战淡然道：“这汤家能够铭刻出媲美至尊圣纹的铭纹来？没有吧，这什么大比对于为师来说根本没有一点意义。”

　　吴岳陪笑道：“师父千万别这么说，那个汤家虽然是青龙城数一数二的铭纹世家，但真要论铭纹水平，他们拍马都及不上师父，怕他他们派上最顶级的铭纹师来，想要给师父提鞋都没有资格。不过这次的大比不同寻常，是由云萝派的云霞仙子发起，她想要挑选一个铭纹世家，给云萝派炼制一批特殊圆满圣器。”

　　“云萝派的云霞？”

　　萧战顿时愣住了，这个名字立时勾起了他的回忆，云萝派的云霞仙子，这不是他在天元时的女人嘛，难道只是同名同姓罢了？

　　萧战心中念头闪动，这里是天之界，云萝派的云月跟云秀都是他回到过去泡到的女人，只是到底是那个时期泡到的就不得而知了。既然如此，那他所遇到的云霞也有可能在很久以前就遇到了，这个叫做云霞仙子的女人很有可能就是他曾在天元时遇到的那个女人。

　　脑中这样的念头一闪即过，萧战一瞬间对这个大比充满了兴趣，不管这个云霞是否是将来那个云霞，他都要想办法去一趟云萝派，看看能否见到云月跟云秀两女。

　　萧战的失神让吴岳有些愣神，很快他一脸暧昧的道：“师父啊，您莫不是跟这个云霞仙子有什么交集？”

　　萧战摇头道：“以前认识一个叫云霞的女人，她应当不是这个云萝派的云霞。好了，咱们不谈这个，还是说说这个大比到底是怎么一回事儿吧？”

　　吴岳心中八卦之火熊熊燃烧，他敢肯定自己的师父肯定跟云霞仙子有什么关系，不然不会一听到云萝派的云霞仙子后态度立马发生了一百八十度转弯。想到这里，吴岳一本正经的道：“云萝派擅长媚术跟剑术，在上古时期，她们的开派祖师相传出自妙欲剑斋。嘿嘿！这云萝派出来的每一个都是绝色美女，虽然金龙王朝内的云萝派只是云萝派一个分部，但实力还是非常强大的，这个云霞仙子可是分部宗主的掌上明珠，不知道有多少人想要得到她的芳心，这可是人财两得，一步登天的好事。”

　　萧战对于吴岳那暧昧的眼神视而不见道：“说吧，这个大比有什么要求。”

　　吴岳急忙道：“大比的要求很简单，就是炼制一批适合云萝派女性弟子的圣器，这个要求有点特殊，不但要精美，还要实用，最好是能够附带媚术的作用，这样绝对能够赢得这次大比，让我们吴聂两家得到跟云萝派合作的机会。”

　　萧战一脸轻松的道：“这要求很简单嘛，为师炼制的圣器跟至尊器都是美轮美奂的，至于附带媚术效果这更是小儿科的事情。嘿！不是为师说大话，只要给你小子炼制一件耐力战环之类的，保证就算遇到媚术达到第五境的女人，你照样也能够将她杀得丢盔卸甲，溃不成军。”

　　吴岳双目一亮，喜道：“师父真能够炼制这样的圣器？”

　　萧战翻着白眼道：“你小子不会那方面能够有问题吧？”

　　吴岳急忙否认道：“弟子不知道有多强壮了，只是再强壮的男人一碰到媚术达到第五境的女人，那也得松啊。如果师父真能够炼制出这样的圣器来，弟子定要上那媚香苑，将蝶晚晴这个女人干服不可。”


第一百三十三章 找人

　　萧战没好气道：“瞧你那德行，身为为师的弟子竟然要靠一件圣器才能征服一个女人，要是传出去了，为师这张老脸还往哪里搁啊。”

　　吴岳一瞬间想到了萧战身边那一十八个蒙着面纱的女卫，记得当初仅瞟了一眼，他就狼狈的回屋换裤子去了，由此可见这些女卫的媚术都有多恐怖。吴岳可是非常清楚，这十八女卫不但是护卫，她们还要负责侍寝，萧战能够将她们都降服了，足可见他的能力有多强悍。

　　吴岳直咽口水，自己师父能够炼制带媚术效果的圣器，这就表明媚术方面肯定非常精湛，至少达到了第五境，不然怎会扬言仅靠一件圣器就将一名媚术达到第五境的美女高手干服，这可不是身强体壮就能胜任的活，男人如果没有媚术护体的话，绝对会死的很难看。

　　想到这里，吴岳陪笑道：“没想到师父还精通媚术，这敢情好啊，改日师父定要传弟子几手绝活，这样等将来去了媚香苑不至于被那些女人瞧扁了。”

　　萧战摆手道：“想学媚术可以教你，这次跟汤家的大比就有为师出手，你小子就在一旁打下手，到时为师可以抽空传你一些实用的媚术。”

　　吴岳立时喜滋滋的道：“师父要不先练一练手，将那个什么耐力战环来炼制出，到时让弟子去试一试威力。”

　　萧战倒是没有什么，不过这胖子的母亲猛地一敲他的脑袋，骂道：“混小子，娘早跟你说过，不许去那媚香苑，那里的女人都是妖精，哪天你说不定就死在了她们的肚皮上。现在有机会多跟你师父学一学铭纹，炼制附带媚术属性的圣器，可是我们吴家的短板，要是你掌握了，将来咱们吴家的铭纹技术将更上一层楼，就算是赶超汤家也不是不可能。”

　　吴岳笑嘻嘻道：“娘啊，孩儿也就说说而已，您还当真了。嘿嘿！不过要是师父真的炼制出了这个耐力战环，整个青龙城的男人还不得将我们吴家的门踩破了啊。”

　　萧战没有理会吴岳的话，而是跟吴凤以及聂家的大管家商谈了一番大比的事情，这事还有半个月的时间，倒是不用着急。

　　吴凤跟聂家的大管家离开了，萧战看着毕恭毕敬的吴岳，忽然道：“我说胖子啊，如今我要找一个人，他是亲王府的嫡系子弟，不知道你有没有办法？”

　　吴岳愕然道：“亲王府的嫡系子弟？师父要找的这个人在亲王府很有名气吗？”

　　萧战摇头道：“那倒不是，他虽然是亲王府嫡系子弟，但父母地位并不高，在亲王府地位十分有限，不知道要知道他难不难？”

　　吴岳皱了皱眉道：“亲王府嫡系子弟怕是有千万，要找一个普通的嫡系子弟实在是太难了，除非有亲王府这层关系，让王府里面的人去找，师父这样才能找到那个人。”

　　萧战淡然道：“那不知道这亲王府有你认识的人没有？”

　　吴岳眼珠子一阵转动，忽然他嘿嘿笑道：“师父啊，您还记得弟子刚刚说的那个媚香苑嘛，弟子曾在那里结识了一个朋友。这家伙的实力虽然只是一般，但是在王府的身份却非常了得，要他出面找一个人还是非常容易的。”

　　萧战点头道：“你可有办法联系到他？”

　　吴岳嘿嘿笑道：“联系到他很容易的，这家伙可是媚香苑的常客，只要去那里，基本上就能碰到他。不过要让这个家伙尽力办事，师父最好能有那个什么耐力战环，到时这家伙保证不到一天的时间就能将人叫来。”

　　萧战没好气道：“敢情你小子还惦记着这个耐力战环啊，那就随便炼一个试试看吧。”

　　吴岳双目发亮道：“哎呀！炼一个怎么够啊，那家伙可是一个喜欢摆阔的家伙，如果师父送上十个八个的，今后师父只要有事就可以去找他，他的豪爽绝对超乎你的想象。”

　　萧战懒得理会这双目闪烁着狼性目光的家伙，不就是想要自己留一个嘛，看在这家伙是自己记名弟子的份上倒也不是问题。

　　摆了摆手，让吴岳负责准备材料后，萧战将先前炼好的镜子扔给了他，淡然道：“将这东西处理掉了吧，为师留着没什么用。”

　　吴岳的双目顿时绿了，死死抓着镜子，兴奋的道：“师父打算换些什么东西，您只要说一声，弟子这就去办！”

　　萧战淡然道：“你看着办吧，记得快点将炼制耐力战环的材料带过来。”

　　吴岳屁颠屁颠的去了，看他的样子绝对不会卖掉，毕竟可以让圣武瞬移的圣器，这可是一件大杀器，不是有钱就能买得到的，自然要留着自家用了。

　　吴岳离开了，屋中很快出现了两个女人，一个来自圣血族，一个来自血神族，她们的修为都达到了至尊，体内的血脉更是达到了帝级的巅峰。

　　萧战这段时间都忙着炼制那面镜子，可没什么时间用膳，享受着两女的细心服侍，他的心情很好。一年的时间，随着萧战修为突破到了圣阶，血池自然跟着晋阶，可以制造初阶至尊这一等级的圣血族了。

　　原先的十位圣血族美女如今都晋阶到了至尊，而且诞生具有帝级血脉的人数增加大了百名，如今这些新生的圣血族美女都在妙欲之门中接受培训。萧战现在不会让这些圣血族的美女现身，他打算等将来收服圣盟之时在用。

　　血池的境界是一件喜事，而对血神族的吞并也收效显著，一年的时间，已有三分之一的血神族掌握在了赤血神尊的手上。现在萧战提供给了这家伙不少帝级血脉药剂，只要其晋阶到帝级，就有很大的希望掌控整个血神族。

　　萧战很清楚，对于圣血族跟血神族这样的血脉种族，最好从血统入手，只要他手中掌握了一名血帝，掌控血神族的速度将加快，到时他就可以将那件尚未练成的超级至尊器掌握在手中了，那是他想要制造多少血神族就可以制造多少血神族。

　　对于血神族跟圣血族，萧战目前为止不打算动用，他要等到将来前往杀戮王朝时用来对付圣盟。现在除了跟在他身边的十八女卫外，萧战决定动用妙欲之门，创造出数量恐怖的妙欲神女跟妙欲天女。

　　萧战的思绪有些飘，自从他跟苏月瑶好上了之后，妙欲之门恢复到了至尊级，妙欲之门很是振奋，当即就决定创造出一百名妙欲神女交给他使用，不过却有一个条件，那就是必须萧战先将这些妙欲神女的身体给破了，不然绝对不放人。

　　这样香艳的要求，萧战最终还是勉为其难的答应了，不过从离开悬空山后，先是有一群老婆陪着，他没什么时间接受一百名妙欲神女，接下来的时间又忙着炼制些东西，直到现在这些妙欲神女还没有接收过来。

　　妙欲神女虽然萧战第一次进入妙欲之门时已经见识过了，但当时的那些妙欲神女都是不完整形态的，他早就听妙欲之灵跟妙欲一号不断念叨了，说着些妙欲神女犹豫他这位主人晋阶到了媚术跟原术的实质化，让她们都具备了这一能力。

　　萧战只要一想到苏月瑶的可怕，对于这一百位妙欲神女就充满了期待，飘飘然间，他的嘴角一抹淫荡的笑容绽放开来，只让细心服侍着的两位女卫吃吃笑了起来。虽然只是女卫，但十八女可都是萧战的绝对心腹，无话不谈，无事不做，只要一看他脸上的表情，她们自然明白他春心荡漾了。

　　一时间两女一男对视时目光都火热起来，十八女卫可都是受到了妙欲之门的严重影响，萧战有心，她们自然都会卖力勾引。瞧瞧这位血神族的女卫，原本打算喂进萧战嘴中的美食一下子到了自己的嘴中，水汪汪的眸子瞅着他，不用说是要嘴对嘴喂食了。

　　萧战心怀荡漾，不过他很快脸色阴沉了下来，胖子吴岳急匆匆而来，还带来了一位老者，暗道一声晦气后，只得打消了香艳的用膳方式。

　　老者是吴家那位半步至尊级强者，目的自然就是萧战先前交给吴岳的那面镜子了，老者很是激动，说是想要从萧战手中买走这面镜子。

　　如今萧战对于什么材料跟钱财还真不在意，他收服了空氏一族，冷氏一族完全被收服也只是时间早晚的事情，这可是两个超级大家族。这次离开悬空山，空烟儿就给了他一个世界戒指的财富，有多少他不清楚，反正感觉将这个青龙城买下来应当不是什么问题，当然了，那也要有人愿意出售青龙城。

　　最终老者用大量的钱财换走了萧战这件圣器，一个家族，一个半步至尊的财富可是非常可怕的，虽然跟空氏一族这样的大家族一比只是九牛一毛，但也很可观了。

　　打发了老者，接下来胖子吴岳说已经联系好了那位亲王府的纨绔，只等萧战准备好耐力战环了。萧战翻了翻白眼，这胖子办事的效率什么时候这么高了，这才一转眼的功夫啊，扫了一眼身边两位有些幽怨的女卫，他值得再度忙碌起来。

　　耐力战环算不了什么，不过这位来自亲王府的纨绔既然喜欢排场，萧战决定多炼制一些跟媚术原术有关的圣器来。

　　萧战发了一天的时间，总算将一些稀奇古怪的圣器炼制出来了，胖子吴岳死皮赖脸的要走了几样，红光满面的他不断建议萧战立马动身，前往哪个传说中的媚香苑，美其名曰是赴约，其实他压根就是想去测试自己新得几件圣器的威力。似乎脑中尽是自己纵横媚香苑的英姿，胖子吴岳脸上的表情说不出的淫荡。


第一百三十四章 时之一族

　　媚香苑是青龙城久负盛名的青楼圣地，这里的女人那可都是媚术跟原术的高手，修为最低的是斋武，最强的竟有至尊。当然了，这名至尊级美女自然是负责人，让至尊级美女出来卖，不管是哪个势力都不会奢侈到这种程度。

　　要来媚香苑，胖子吴岳可是好生打扮了一番，一身顶级的圣器级装备绝对能够亮瞎别人的眼。不过让萧战稍稍感到意外的是，这胖子如此暴发户的作风，竟然给他一种大世家公子哥的气派。

　　不过对于吴岳如此骚包的行径，萧战很看不过眼，不就是去逛青楼嘛，犯得着穿的这么风骚，深怕别人不知道你小子很有钱似的。

　　两人上了一辆奢华的马车，充当护卫的是萧战的人，屠刀跟屠天，两人在大量帝级血脉药剂的滋补下，如今都身具帝级血脉，一声修为更是达到了至尊境。两兄弟是萧战所有彪悍护卫中唯一达到至尊境的，由于积累雄厚，他们的成为至尊时修为达到了三重天，如果加上境界增幅，他们绝对能够达到中阶至尊的战力。

　　如今一年的时间过去了，萧战将所有生命系圣器拿出来，一千多万死灵中复活的人数仍是不到三千。

　　这速度实在是太慢了，萧战觉得有机会定要炼制一件生命系至尊器来，这样复活圣武将事半功倍。

　　马车行驶的很慢，这里是青龙城，以吴家的实力远远做不到横行无忌。

　　马车内，萧战看着红光满面，双目冒光的胖子，不由道：“这媚香苑到底是什么地方，犯得着将自己打扮得如此骚包？要不干脆为师借你一套至尊级装备穿上试试，保证效果好过你现在无数倍。”

　　吴岳双目一亮，喜道：“真的？师父真打算将至尊级装备给弟子装一装门面？”

　　萧战直翻白眼，这胖子还真想穿至尊级装备去逛青楼啊，这一下子倒是让他好奇起来了，这个媚香苑到底是什么地方，一身顶级的圣级装备还不够，竟还要至尊级的？难道跟这媚香苑的女人相好，是需要拿圣器来换的？

　　念头一起，萧战心中直摇头，这媚香苑的女人还真够贵的，搞一次要一件顶级圣器，哪个男人玩得起啊。

　　想到这里，萧战没好气道：“看你这样子，这媚香苑的女人怕是不好上手吧？”

　　吴岳叹道：“可不是，那些女人媚术最差都达到了入骨境，如果能够包上一两年，那双修的效果绝让你的修为飞速提升不说，还能让你成为绝世猛男。只要能够将一个媚香苑最顶级的女人包养回家，在整个青龙城贵族中那都是倍有面子的事情，可以说包养媚香苑的女人不但是财富的一种象征，还是身份的一种象征。当然了，媚香苑的女人可不是一般的贵，哪怕是最差的，这要包养都不是寻常人可以做到的。”

　　萧战有些好奇道：“到底是怎样一个贵法，说来听听？”

　　吴岳一脸兴奋的道：“想让媚香苑的女人作陪，就需要舍得大力气砸装备，弟子这一生行头要是走进媚香苑绝对是所有姑娘追逐的对象，而要是穿的太过寒酸，说不定连门都进不了。像弟子看中的那个蝶晚晴，她是一位初阶圣境，如果要包养她一年，弟子就算是砸上三百来件圣器，这女人说不定连瞧都不肯瞧弟子一眼。”

　　萧战有些咋舌，圣器对他来说虽然不算什么，但包一个青楼女子一年要三百多件，这就太奢侈了些，而且人家还不甩你了。

　　吴岳上下将萧战打量，忍不住道：“师父啊，你还是换上一身好一点的，这个样子怕是见到那位亲王府阔少会有些麻烦。”

　　萧战闻言直翻白眼，这什么眼力啊，你师父我这一身可是战神甲，至强者中最顶级的装备，竟然还嫌太过寒酸。

　　“你小子懂个屁，你师父我这一身可是最顶级的至尊器装备，就算现在一尊至尊过来了，也打不穿这件至尊甲的防御，你小子全身行头加起来还不够这身装备上一个拇指大小的材料费。”

　　吴岳吃惊道：“至尊级装备？弟子的眼力很惊人了，竟然看不出来，那么这套至尊甲应当是一套顶级至尊甲喏。啧啧啧！师父不愧是师父啊，只是外人瞧不出来也没用啊，师父要不要换一身差一点的。”

　　萧战打量了一番一身圣光闪耀的吴岳，摇头道：“用不着，为师可不想给自己惹麻烦，如果这些人真的没有眼力，那哪能怪为师了。”

　　吴岳嘿嘿笑道：“连师父这等神师都看不上眼，那绝对是那群女人瞎了眼，她们想要圣器，只要让师父开心了，还不是想要什么样的都可以。”

　　马车缓缓而行，一路上吴岳跟萧战讲述了很多有关这位亲王府极品纨绔的事迹，足足一个时辰的路程，马车才驶进媚香苑代表的一座富丽奢华的宫苑中。

　　媚香苑停了数百辆奢华的马车，最差的都是上品圣器一个等级，不过那奢华的程度，让萧战这位顶级的炼器师一阵无语。奢华没有关系，但也要有用吧，一件顶级圣器结构的马车，除了极度浪费外，根本没有一点儿用处。

　　这样的马车拉出来，萧战都觉得丢脸，这不会让人感觉你的豪阔，只会让人觉得你们家全都是一群傻子。

　　胖子吴岳嘿嘿笑道：“这全都是一群暴发户，最近千年来金龙王朝南疆放松了对贵族审核的门槛，一般新型贵族为了彰显自己家族的显赫地位，就弄来了这些狗屁不是的东西充门面，他们岂知这在真正的贵族眼中，全都是典型的暴发户。”

　　萧战的目光落在了刚刚进去不久的一名贵族的身上，那家伙身上的装束真叫一个圣光万丈啊，哪怕是胖子这家伙一身装备都要被其光芒掩盖。只是萧战暗自摇头，圣器品级倒是上去了，可是品质就每一件及得上胖子身上的。

　　看着媚香苑姑娘的热情劲，萧战感觉这些女人看向这些骚包的家伙，怕是在看一群傻得冒泡的肥羊吧。

　　摇了摇头，萧战暗觉这些家伙简直钱多人傻，三百件圣器包一个初阶圣级美女，而且还只有一年。

　　对于媚香苑的女人，萧战是一点兴趣都没有，他身边十八女卫哪个不是最顶级的美女，而且现在全都是至尊级的。

　　吴岳这胖子是这里的常客，他刚走下马车，立时就有数名衣着靓丽，姿色极为出众的美女出来相迎。这些女人每一个都媚眼频抛，嘴上娇嗔不依，一同埋怨胖子很久没来了，让她们姐妹念得慌。

　　吴岳任随胖，却是一个风流人物，要不是顾忌萧战这位师父在旁，他怕是已经左拥右抱了。胖子显得很是矜持，不过一双色眼却直往这几个美女衣襟处那似乎连肚兜都束缚不住的胸脯直瞄，那深深的雪白沟壑处，似乎藏着什么绝世宝藏似的。

　　几个女人对胖子很是热情，目光都停留在他的身上，要不是这家伙只有两只胳膊，这些女人怕是全都挨到他身上去了。至于萧战这个原本是正主的人则被当做了随从一类的，扔在一旁，变得无人问津了。

　　萧战直翻白眼，轻咳了一声道：“我说胖子，要叙旧改日吧，咱们还是将正事给办了。”

　　吴岳很是尴尬，急忙挣脱了这些女人的纠缠，轻咳了一声道：“不知道世子殿下是否已经来了？”

　　刚刚挽着胖子一只胳膊的女人一呆，有些惊异的看了一眼萧战，这才道：“世子殿下刚来不久，吴公子难道跟世子殿下约好了？”

　　吴岳淡然道：“这个你管不着了，带我们去世子殿下那里吧，至于叙旧之事来日方长，希望姿妍到时不要找借口才是。”

　　姿妍抿嘴笑道：“看吴公子说的，您哪次过来，姿妍不是尽力服侍的，只是不知道吴公子何时再包姿妍玩上一个月了。嘻嘻嘻！能跟吴公子这样享誉青龙城的铭纹师交好，不知道要羡煞多少姐妹了。”

　　吴岳似乎感受到了萧战投来的目光，一瞪眼道：“废话那么多干嘛，要是让我师父生气了，本公子可要吃不了兜着走。”

　　“师父？”

　　姿妍几女都是一呆，纷纷一脸惊异的看向萧战，要不是吴岳说这俊美的公子哥是他师父，她们怎么也不会相信，这人竟会是天才铭纹师的师父。对于吴岳的铭纹能力，这些个女恩都是非常的清楚的，能够他的师父，那个能力怕是只强不弱。这是她们都很后悔，没想到一个穿的如此普通的人竟会是强大的铭纹师。

　　要是胖子知道这些女人说萧战穿的普通，定会喷她们一脸，至尊级装备都认不出来简直就是有眼无珠。

　　在胖子再三催促下由姿妍领路，萧战跟吴岳很快来到了媚香苑最为核心的地方，这里的装饰奢华得让人咋舌，一眼望去全都是圣器级的装饰品。看到这些，萧战有些理解这媚香苑为何要以圣器作为代价了，因为这些东西根本无法将其称为圣器。

　　在萧战意识中圣器那都是威力强大，具有某种特殊能力的武器，哪像这些圣器，功效仅是装饰之用。这些玩意的价值怕是比之一件真正的同等级圣器差太多了，十件百件的除了浪费了一些珍贵材料外，根本不算什么。

　　就在萧战产生明悟之时，一个胖子突然拦住了他跟吴岳，这人一身顶级的圣级装备，奢侈度跟吴岳完全有的一拼。

　　“哈哈哈！这不是吴老二嘛，几个月没见又来找你的老情人蝶晚晴了，啧啧啧！真是可惜了，你不在的这段时间她让天侯公子给包了，不然我倒是想替你好好照顾她。”

　　看到这个胖子，吴岳的脸色立时阴沉了下来，一双小眼睛闪烁着凶光，死死盯着对方恶狠狠地道：“汤胖子，死一边去，今天少爷们没工夫搭理你！”

　　姓汤的胖子哈哈大笑道：“你平时不是挺嚣张的嘛，说蝶晚晴那贱人是你的禁脔，现在让天侯公子给睡了，你有本事去找天侯公子啊。怂了吧，果然是孬种一个，本少爷就是瞧不起你这个人。”

　　吴岳一脸的杀气，他身上的圣器瞬间就被激活了，一股圆满境界的气息波动荡漾开来，只让他的气势刹那间狂飙。

　　姓汤的胖子一脸的冷笑，他丝毫不畏惧，身上的圣器同样被激活了，圆满境圣武的气息丝毫不让的跟吴岳对抗着。

　　萧战双目微眯，死死盯着姓汤的胖子，他心中很是惊讶，这倒不是对方的实力又如何了不起，而是他从这个胖子的身上感应到了一股非常熟悉的波动。

　　这股熟悉的波动并不是萧战对眼前姓汤的胖子有过接触，而是对他身体上传来的气息波动感到熟悉。这是一股非常属性非常相似的气息，萧战的脑中瞬间浮现出了天正的影子，刹那间他确定眼前胖子的身份。

　　时之一族！


第一百三十五章 整治

　　萧战非常肯定自己的感觉，这个家伙的体内虽然有战神血脉的波动，但是却参杂了跟当初正一子类似的血脉气息。

　　要不是萧战曾经得到了圣血族的天赋能力，绝对感应不出这个汤姓胖子的特殊之处。萧战清楚这种情况的出现表明有人用血腥的手段献祭，然后夺舍了汤家这个胖子。当然了，还有一种情况，那就是这个汤家上下全都是来自时之一族。

　　萧战的心中才产生了困惑，南疆地域基本上是空之一族中的空氏一族跟冷氏一族的地盘，这个时之一族的手未免伸的太长了些。萧战可以肯定时之一族的人绝对是瞒着空之一族，如果真是这样的话，这其中也许有着什么不可告人的秘密在。

　　可惜现在十几个老婆都不在身边，萧战没有询问有关是空之一族的事情，这一切都只能等她们安排好了一切过来时才能知晓了。

　　吴岳冷冷的看着汤贵，冷哼道：“姓汤的，滚开，别挡着少爷的道。”

　　汤贵冷笑道：“挡着又怎么着了，你难道还敢动手不成。”

　　话音一落，一名魁梧壮汉出现在汤贵的身旁，一股圆满圣境的修为破体而出，瞬间就将激活圣器的吴岳压制住了。

　　吴岳的脸色猛地一变，这次来媚香苑，来的可都是萧战的护卫，他可指挥不动。

　　汤贵哈哈笑道：“真是找死啊，这次来逛媚香苑竟没有将你那些护卫带过来。哈哈哈！那真是太好了，你这小子以前处处跟本少爷作对，今天本少爷定要让你知道根本少爷作对的下场。来人啊，给本少将这胖子剥光了，把他掉在媚香苑最显眼的地方，本少要让所有人都瞧一瞧吴老二的本钱到底有多雄厚！”

　　汤贵的话惹来一阵哄笑，他身后很快出现了十多个体型彪悍的男子，这些家伙都是一身极品圣甲，那强烈的圣光很是晃眼。

　　吴岳脸色阴沉，他倒不是没有多少惧意，毕竟他清楚萧战的护卫就算最弱的一个，也要比他最强的护卫强，随便挑出来一人就足以横扫这些家伙。

　　汤家的实力虽然远远超过吴家，但是吴岳丝毫不惧这家伙，他能够炼制顶级圣器，身后有很多大贵族支持，这家伙绝对不敢明目张胆的将他干掉。更何况吴岳自认师父在身后撑腰，他怕个屁啊。

　　念及至此，吴岳双目一瞪，大喝道：“姓汤的，你……”

　　吴岳还未呵斥完，先前给他带来恐怖压迫之力的圆满境圣武突然间踏前一步，如同磨盘大小的手掌劈头盖脸的就朝着他的脑门拍来，瞧那凶狠的劲，怕是要一巴掌将吴岳打入地板中去。

　　虽然吴岳激活了身上的顶级圣器套装，但是当真正面对圆满圣武时，这种看似强大的装备却显得很是笨拙。

　　毕竟是身外之物，顶级升级套装根本做不到如臂使指，魁梧壮汉这一巴掌刹那间就抡在了圣器套装激活的光环上。

　　“嘭！”

　　一声闷响，那恐怖的镇压力量爆发，绚丽的光环当场变了形，“咔嚓”一声，地板龟裂了，吴岳整个人都陷入了地板中。

　　汤贵得意大笑道：“哎呀呀！吴老二真是懂得造福媚香苑啊，不但往这里送顶级装备，连自己都要充作这里的苍天大树，这莫不是想要扎根在这里？哈哈！那敢情好啊，本少这就叫来香玉阁的姑娘来，给吴老二施施肥，哈哈！只要付得起足够的代价，香玉阁的那些女人绝对答应的！”

　　吴岳简直气炸了肺，他是媚香苑的常客，如何不知道香玉阁的姑娘是干什么的，这个媚香苑可是什么样的姑娘都能够找到，不管你要求有多变态，她们都能满足。香玉阁的姑娘都修炼了奇特媚术跟原术，这汤贵所说施肥就是想要让吴岳充当那些女人的夜壶。要是这样的事情真的发生了，他吴岳哪还有脸面在青龙城混下去。

　　萧战虽然不知道汤贵所说是何意，但他知道这绝对不是什么好事情，看着叫嚣着让手下去叫人的汤贵，他心中涌现出杀机。一个汤贵不足为虑，死了也就死了，萧战眉头也不会皱一下，他的目的是要看一看时之一族到底有什么阴谋。

　　脑中念头一闪，萧战忽然一步跨出，直奔这家伙而去。

　　萧战这一动非常的突兀，他表现出来的修为境界跟吴岳差不了太多，汤贵一行人根本就没有将他放在眼中。然而萧战这一爆发修为瞬间达到了圣境圆满，一步跨出间，他整个人突兀的出现在汤贵的面前，一招遮天之手劈头盖脸的拍向这家伙。

　　剑心剑意齐轰，汤贵一瞬间傻眼了，他的实力虽然比同阶武者强上很多，但岂是一尊圣境圆满的对手，在剑心跟剑意的冲击下，他就跟一个傻子似的。

　　“大胆！”

　　“住手！”

　　“放开汤少，不然让你死无葬身之地！”

　　仅仅一个照面，萧战就当着一群圣境圆满擒拿了汤贵，整个人突兀的退回了原地，对于一群圆满圣武的叫嚣只是报以不屑的冷笑。

　　“将这些家伙轰出去！”

　　虽然有人质在手，但萧战可不敢肯定如果有巅峰圆满圣武出手，他是否还能拿住汤贵，所以让手下将这些家伙轰出去了事。

　　随着萧战一声令下，屠刀最是积极，几乎是闪念间他出现在汤贵那群圆满圣境的护卫中，脸上挂着嗜血的狞笑，由于萧战只是说轰出去，并未让杀人，所以屠刀并未抽出自己那口已经成了至尊圣刀的兵器，而是抡起磨盘般的手掌一阵掌掴而出，这家伙可是不知道轻重为何物，只要没死就行。

　　屠刀对于杀人非常擅长，知道怎样出手死不了人，仅仅数个呼吸的时间，汤贵手下那群护卫全都被抽飞出去了。

　　世界差不多清净了，屠刀一脸意犹未尽的样子，看着被萧战捏住脖子的汤贵，一脸兴奋的道：“主人啊，伟大的您想要折磨这小子嘛，这个交给属下最为合适了，保证叫这小子尝到凌迟的美妙滋味。”

　　吴岳从地板中挣脱出来了，有极品圣器护体他倒是没有受伤，看着差点被萧战捏得断气的汤贵，他哈哈大笑道：“该死的胖子，没想到你也有落到本少爷手中的时候啊，刚刚你不是想要给本少爷施肥嘛，待会儿本少爷就让你尝到充当施肥对象的滋味。”

　　萧战在汤贵身体中设下了禁制，随即将其扔到了地上，看着一脸兴奋的胖子淡然道：“这小子交给你了，出了事情为师给你兜着。”

　　吴岳很是兴奋的道：“师父放心好了，就算弟子将这胖子收拾了，他们汤家也不敢将弟子怎么样。嘿嘿！想给本少爷施肥，今天本少爷要让整个香玉阁的姑娘来给你施肥，不将你这死胖子搞得一身骚，本少爷跟你姓。”

　　说到这里，这胖子一脸兴奋的冲着姿妍道：“听好了，本少爷要让香玉阁的姑娘集体给这胖子施肥，不知道要付出怎样的代价？”

　　姿妍吃吃笑道：“香玉阁的宗旨就是不管顾客的要求有多么不合理，只要付得起代价，我们都能百分百的满足。只是了，这个胖子可是汤家有名的铭纹师，那个名气可是一点也不逊色吴公子，虽然汤家不值一提，但在他的身后可是有天候世子撑腰，要达成吴公子的要求要付出的代价可不一定是吴公子承受得了的。”

　　吴岳脸色微微一变，有些迟疑道：“这个付出的代价不会高于至尊器吧？”

　　如果真要付出一件至尊器，那还真不是吴家能够承受得了的。

　　姿妍摇头道：“就算是有至尊器，我们也不一定会答应，天候可是亲王府世子中的佼佼者，一件至尊器可是远远不够。”

　　一旁的萧战看到这个胖子有些退缩，不由道：“听说你们媚香苑做什么都喜欢拿装备交换，这样吧，你们想要什么样的装备，本公子当场给你们炼制出来。”

　　姿妍惊讶的道：“公子的话倒是奇了，来我们媚香苑还是第一次有人预定装备。”

　　萧战淡然道：“本公子说的可不是预定，而是当场炼制，只要你们能够说出来，本公子就能够炼制，不知道刚刚之事你能够做主吗？”

　　姿妍还未开口，吴岳不满道：“我说你怎么了，我师父既然开了金口，那这件事情就这么定了。不妨告诉你，我师父擅长炼制附加媚术属性的圣器，就算是至尊器也能炼制。这可是千载难逢的机会，你们媚香苑可不要错过了。”

　　姿妍妙目一亮，炼制圣器的人很少有人能够炼制附带媚术属性的，对于她们这些修炼媚术跟原术的人来说，真正能够打动她们的也就是这中圣器。一般像吴岳所说的蝶晚晴要包她一年要几百件圣器，而如果有人仅送一件能够增加媚术属性的圣器，她也会答应。

　　姿妍一瞬间对萧战来了兴趣，这时她发现这个男人可不单是俊美了，相对于那些穿的骚包的男人来说，他实在是太有内涵了。抿嘴一笑，一个媚眼抛向萧战，姿妍笑语嫣然道：“这件事情还是通知一声香玉阁的管事比较好，姿妍可以在这里打包票，只要公子真的能够炼制出附带媚术属性的圣器来，这事基本上没有问题。”

　　话音一落，再度一个媚眼飞向萧战，姿妍扭动着腰肢，摇曳着去了。

　　吴岳猛地一脚踢在了汤贵的肚子上，哈哈笑道：“死胖子，这回你死定了，媚香苑的背景可不是你们汤家惹得起的，用不了多久你的大名将传遍整个青龙城，能够让香玉阁所有女人出动，太风骚了！”


第一百三十六章 天穹

　　汤贵根本开不了口，萧战禁封的可不仅仅是他的修为，面对吴岳那恶毒的嘲笑，他只能怨毒的瞪着。

　　姿妍的办事效率很高，很快香玉阁就来人了，本来打算去见亲王府世子的，这个时候只能稍稍推迟了。胖子很会做人，立马去通知这位亲王府的世子，他清楚萧战当场炼制圣器，那位世子殿下绝对会有兴趣的。

　　香玉阁的管事是个圆满圣境巅峰的女人，她一身原术已到了第四境的极致，摇曳生姿而来，那万种风情让萧战跟来的十多个彪悍护卫直瞪眼，就算是将杀漂亮女人当成一种消遣的屠刀，看着这个女人都双目放光，有种要将她压在身下的冲动。

　　葛玉一双妙目将萧战打量，她自然看不出萧战的媚术跟原术修为了，第四境巅峰虽然厉害，但跟实质化境界相差实在是太过悬殊，只要萧战不主动暴露，这个女人根本察觉不到丝毫痕迹。当然了，女人的直觉告诉葛玉，萧战很不简单，她无往不利的原术在他的面前起不到丝毫的作用。

　　两人相对而坐，葛玉美目绽笑道：“还不知道公子怎么称呼了。”

　　萧战淡然道：“你可以叫我萧公子，不知道本公子的条件姑娘是否接受？”

　　葛玉妙目顾盼生辉，妩媚万分的笑道：“萧公子可是葛玉所见男人中最为与众不同的，顾客提出要求，当场炼制，就算是最顶级的铭纹师怕都没有这等自信啊。”

　　萧战没好气道：“说要求吧，行不行只要做了就知道。”

　　葛玉收敛笑容，肃然点头道：“既然萧公子如此自信，那葛玉就不客气了。”

　　话音一落，这个女人忽然当着萧战的面将手探入衣襟，一阵窸窣声响过后，一件性感之极的雪白肚兜儿落在了她的掌中。葛玉笑意盈盈的看着萧战道：“奴家这件抹胸可是很少见的附带了增幅情欲属性的圣器，不知道萧公子可否炼制一件比这更好的呢？”

　　葛玉笑得很是妩媚，让一个男人炼制一件女人的贴身衣物做圣器，这种要求可是非常过分的，一般人绝对会认为这是一种羞辱。

　　萧战伸手接过美人儿手中的肚兜儿，他隔得老远就嗅到了那种能令情欲发颤的香味，拿到鼻前一嗅绝对是心旷神怡。最为女人的贴身之物，自然是柔软舒适不已了，不过萧战却是摇头道：“真不知道这是谁炼制的，这么好的材料竟然只是起到一个增幅情欲的作用，而且这个增幅还是如此微弱，这简直就是暴殄天物。”

　　葛玉惊讶的道：“很弱吗？奴家绝对它的增幅作用很强啊，难道萧公子还有更好的办法？”

　　萧战淡然道：“如果姑娘不怕本公子将你这贴心之物炼坏了，本公子可以重新给你炼制，这就当做是见面礼吧。”

　　葛玉定眼打量萧战，好一会儿才嫣然笑道：“那奴家就赌一把，希望萧公子不要让奴家失望哦。”

　　萧战没有多说什么，一股情火从“火之窍”喷涌而出，将手中这件雪白的肚兜儿包裹，那奇异的高温，只让这件算是顶级圣器的肚兜瞬间融化了。

　　“情火！”

　　葛玉吓了一跳，秀目瞪圆了，盯着萧战掌间那瑰丽的火焰，满是震撼。葛玉清楚“情火”的难得，据说只有将媚术练到了第五境的极致才能催生而出，萧战一看就是一个小青年，他竟然能够催生出“情火”，他的媚术绝对已经达到了一种让她望尘莫及的可怕境界。一瞬间葛玉对萧战的炼制充满了兴趣，能够催生出“情火”的高手，重现炼制出来的肚兜儿绝对有着令她期待的能力。

　　“情火”随着萧战达到实质化境界后，火焰完全可以变成真正的火焰，不再限于情和欲的生物，就算是实物都能够燃烧。

　　原本的性感肚兜已化作了丝丝缕缕的线，在萧战意念的控制下，就如同有一双灵巧的手再将它们编织，一件全新的肚兜成型了。

　　它看上去差不了多少，但是当人的视线落于其上时，葛玉就觉体内的情丝欲线就像是被滋润了似的，变得更加凝实，她的媚术已到了第四境的极致，眼力自然非同小可，她看到了天地间无数的情欲之力被眼前的肚兜自主吸收，高效的转换着。

　　葛玉心怀激荡，她迫不及待的想要穿上，脸上的笑容突然变得妩媚起来，水汪汪的眸子瞅着萧战，她拉开了衣襟，将自己美好的上身裸露而出。

　　萧战的眼中露出了赞叹之色，这个女人的胸脯虽不是他所见最为饱满的，但那形状却是美得让他恨不得置于掌中赏玩一番。这是一对极品，挺拔养眼，仅看着就知道握在手中绝对是一种美得享受。

　　葛玉现在已经知道了，萧战是她难以企及的媚术高手，所有她并未施展诱惑的手段，只是将自己最美的一面展示。身为香玉阁管事，葛玉自然有一身傲人的本事，丰胸就是她拿手的绝活之一，她能够清晰的感受到萧战的喜欢，她自信只要给她机会，她绝对能够让他更加喜欢。

　　女人穿衣这可是一件美的享受，葛玉毫不避讳萧战的目光，仿佛他们不是初次相见的男女，而是已经知根知底，可以随意研究彼此身体结构的情侣。

　　当肚兜重新穿上，葛玉立时察觉到了不同，这不单是可以有助修炼，她第一时间发现自己的媚术境界竟然达到了第五境。

　　美目霎时瞪圆了，葛玉不可思议的低头瞧看，肚兜还是原样，但品质已产生了质的飞跃，情丝欲线布满全身，第五境的原术力量在身体中流淌。

　　“真是太不可思议了！”

　　葛玉又捏又赞，让萧战这位实质化境界的男人都有些口干舌燥，兄弟不安分了。

　　轻咳了一声，萧战淡然道：“姑娘觉得如何？”

　　葛玉收敛激动心情，笑靥如花道：“萧公子的手艺当真让奴家惊叹，这多久的时间啊，竟然就让奴家的贴身之物发生了翻天覆地的变化。萧公子先前所提的事情包在奴家的身上了，不过萧公子需要给奴家量身定做一套。”

　　美人儿不但笑得很是妩媚，这话中的意思也极为暧昧，量身定做，那自然就要将她脱光了，只有了了解了她的身段才能量身定做嘛。

　　“哈哈哈……”

　　萧战还未说话，一阵爽朗的笑声传来。

　　房门别人推开，一个衣着华丽，穿着一整他至尊器的男子迈步而入，他的目光侵略性十足的第一时间看向了屋中的女性，毫不掩饰自己的目的。

　　葛玉脸上挂着淡然的笑，她在男子推门而入的时候将衣衫重新穿上，那神态典雅高贵之极，让男人一看就会产生一种不敢亵渎之念。

　　男子侵略十足的目光一落到葛玉的身上，立时一僵，他只觉心中的放肆念头无影无踪了，竟毫无一丝涟漪荡起。男子轻咦了一声，媚香苑的女人都身怀顶级媚术跟原术他是清楚的，自然一眼就瞧出葛玉的原术似乎达到了第五境。

　　男子意识到身怀第五境原术的女人不是他所能消受得起的，不由收回了目光，看向了另一边的萧战，他顿时哈哈大笑道：“这位想必就是吴岳那胖子的师父了，听那小子说你能够炼制附带特殊效果的圣器，不知道这事是不是真的？”

　　随着男子进来的是两个保镖似的人物，萧战的目光一瞬间就被这两人吸引，他们全是至尊，这点根本瞒不了他。能有两个至尊做贴身保镖，这个男子的身份已经呼之欲出了。

　　这时吴岳笑呵呵的进来了，他急忙向介绍道：“师父啊，这位是亲王府的天穹殿下，师父可能不知道，王府的世子有不少，但殿下绝对是辈分最高的。”

　　萧战笑道：“殿下所说特殊圣器，本公子手中倒是有不少，保证能够让殿下满意。当然了，如果殿下有什么要求，也可以讲出来，本公子绝对能够当场给殿下炼制出来。”

　　葛玉不动声色的坐到了萧战的边上，听到他的话立时抿嘴笑道：“这话奴家可以给萧公子作证，只要殿下提出自己的要求，公子绝对能够当场炼制出令殿下满意的圣器。”

　　天穹双目一亮，喜道：“刚刚听胖子说萧公子让葛大家随便提条件，可以当场炼器，看来本殿下是来迟了，没有欣赏到萧公子的炼器过程了。哈哈！不知道萧公子炼制的是什么玩意儿，竟然葛大家如此推崇？”

　　葛玉妩媚之极的飞了萧战一个媚眼，随即有些羞涩的道：“只是一件女儿家的贴身饰物而已，殿下就不要追问了。”

　　天穹可是自命风流的人物，送女人贴身饰物他可没有少干，一瞬间他就将萧战视为了同类人，不由哈哈笑道：“能让葛大家如此羞涩，这一定是一件你们女人的贴身之物，真是遗憾啊，这东西怕是今后只有萧公子一人才能欣赏了。”说到这里，他看着萧战道：“听胖子说萧公子手中有种圣器，可以抵挡第五境媚术跟原术的侵袭，不知道是否真有奇效？”

　　萧战淡然道：“那东西的确有奇效，殿下只要认主了，身具第五境媚术，或者原术的女人就跟临幸普通女人一样，当然了，那美妙的滋味绝对只有媚术达到了第五境的女人才能带给男人的。”

　　天穹猛地一拍大腿，喜道：“很好！这东西正是本殿下梦寐以求的，有了它今后这个媚香苑本殿下还不是无往而不利。嘿嘿！不知道萧兄弟手中还有什么好东西没有，只要能让本殿下满意，要什么事情萧兄弟尽管说。”

　　萧战笑道：“刚刚所说那东西虽然能够让男人不惧媚术或者原术达到了第五境的女人，但这毕竟只是外物罢了，哪及得上自身拥有对抗第五境的媚术跟原术。”

　　天穹双目一亮，道：“萧公子看来有好东西喏。”


第一百三十七章 天候

　　萧战淡然道：“不知道殿下是否听说过一种叫做融兵炼体特殊能力，可以将任何器物融入己身，增加肉身强度。在下炼有独特的一套完整宝物，它是由仙器、神器、圣器组成，每一件都具有融兵炼体的功效，能够跟人融合，只要男人能将这三件宝物完全融合，就能具有一件让天下男人羡慕的圣器。”

　　天穹青楼常客，岂不知道萧战所说的是什么东西，一时间他只觉萧战越看越顺眼，强大的铭纹师他见过不少，但绝对没有一个人会炼制如此宝物，能够做出这样事情的铭纹师，绝对是跟他意气相投的人，一时间他对萧战的称呼都变了。

　　“萧兄弟手中真有这种东西？”

　　萧战伸手一指胖子吴岳，笑道：“我这弟子不久炼化了这样的极品宝器，虽然时间尚短，但这小子已经炼化了神器级宝器了，以他现在的能力，碰上第四境媚术的女人绝对不会有任何问题。如果不信，殿下大可找一个女人让这小子试一试。”

　　胖子没有一点不好意思，他一脸得意的道：“这可是好东西啊，虽然还未来得及在女人身上尝试，但小弟我现在可是能够大小如意，真想找个女人试一试啊。”

　　“大小如意？”

　　天穹的双目炽亮，这种能力绝对是值得夸耀的本事啊，只要一想到自己能够大小如意，一股男人的自豪感直溢胸膺。

　　一行人现在谈话的地方是一座偏殿，葛玉挑选这里主要是想要跟萧战交易，因而地方并不是很大，天穹喜欢讲排场，这种地方自然不会让他感觉舒适了。

　　当下天穹拉着萧战就走，一群人来到了他预先定下的一座大殿中，这里美女如云，艳舞、丝竹之音不绝，自然少不了男女一些暧昧勾当。能够被天穹邀来，自然都是同好之人，数位公子哥身边都是群美环绕，荒淫之事露骨上演，十足一场群欢宴。

　　天穹对于这种场面司空见惯，早已习以为常，向众人介绍了一番萧战，这家伙竟然打算当中炼化刚刚得自萧战的那套宝器。

　　萧战很是无语，虽然女人无数，但他对于这种当着其他男人的面乱搞没啥兴趣，看着天穹在胖子的指点下熔炼宝器，他打算独自一人喝酒解闷。不过萧战的愿望没能实现，葛玉跟着他来了，对这大殿中的荒唐之事她视而不见，全副心思都在萧战的身上，看着将仙器级宝物顺利熔炼的天穹，她在萧战耳边有些不屑的瘪嘴道：“男人就应当真材实料，借助外物真是没用。”

　　萧战淡然道：“这东西可是好东西，只要完美融合，就会化为人的血肉，效果跟修炼独特炼体媚术，或者原术效果一样。”

　　葛玉一脸惊讶的道：“这么说来女人也适应喏。”

　　萧战轻咳了一声道：“对于女人本公子不大了解，从未炼制过。”

　　葛玉吃吃笑道：“以前不了解没关系，公子想什么时候了解，找奴家准没错。”

　　这女人吃笑间整个身体都挨贴到了萧战的身上，媚眼汪汪，翕张红唇似乎在诉说着某种渴望，她的胸脯很是饱满，仅仅依偎，给他一种心跳加速的压迫感。

　　“哈哈哈！萧兄弟，这玩意儿真是好东西啊，真的可以大小如意！”

　　天穹很是兴奋，不过好在这家伙并未向萧战展示他刚刚获得的大小如意的本事，穿戴整齐的他笑意盈盈道：“萧兄弟这回的礼物真是让本殿下太满意了，有什么事情尽管说，本殿下保证给萧兄弟办到。”

　　萧战淡然道：“其实也不是什么大事，主要是在下想要在亲王府找一个人朋友，还望殿下能够尽快找到他。”

　　天穹哈哈笑道：“这只是小事而已，萧兄弟尽可放心，本殿下敢保证，今天就能给你将人找来。嘿嘿！萧兄弟是第一次来青龙城，今日媚香苑一切费用都由本殿下包了，这里的女人看上了谁随便挑，如果不满意的话，本殿下让人去叫。”

　　葛玉吃吃笑道：“殿下多心了，萧公子可是媚香苑最为尊贵的客人，自然要招来最好的女人作陪了，要是不能将他的心给拴住，对于媚香苑来说，那可是天大的损失。”

　　说完这个女人的红唇就印在了萧战的脸颊之上，随即吃吃娇笑而去，显然她刚刚并不是说说，而是真的打算招来女人陪萧战。

　　萧战倒不是什么出入青楼的初哥，什么风流阵仗没有见过，就算因为《情欲宝典》的缘故，永远都是初哥一个，也不会让他慌神。

　　男人聚在一起，尤其是在这样迷乱的场合，想不放浪形骸都难。萧战出手的宝物让天穹这些狐朋狗友算是涨了见识，纷纷预定，每个人出手都很豪爽。虽然对这些人不大在意，但是萧战还是应承了下来。

　　葛玉出去也就一盏茶的功夫，忽然大殿外传来一阵喧哗之声，很快数道至尊的气息爆发，直朝众人所在的大殿狂暴袭来。

　　如此赤裸的敌意，只让殿中几个公子哥脸色当场就阴沉了下来，他们可都是青龙城最顶级的纨绔了，就算是至尊也不管如此削他们的面子。对于他们这些顶级的纨绔来说，面子比什么都重要，有时他们为了一个女子甚至可以不要命。

　　天穹的脸色很是阴沉，眼中杀机闪烁，他似乎知道是何人来了。

　　“嘭！”

　　来人很是嚣张，明知道这座大殿中聚集了青龙城鼎鼎有名的纨绔，却是毫无一丝顾忌，殿门被人轰开了，一个仅差半步至尊一线的武者被人打穿了胸膛，砸落大殿中央，引起了一片混乱。

　　欺人太甚！

　　这已不是挑衅了，这分明是想要撕破脸，来找这群纨绔的晦气而来。

　　来者气场很足，一身金色，至尊器圣甲的光芒很是耀眼，这人的修为达到了圆满圣武的巅峰，远比大殿中几位纨绔的修为强太多了。

　　男子面容刚毅，不怒自威，在他的身后跟着八位护卫，那淡淡的至尊气息压得整座大殿中的男女胆寒。

　　天穹身后两名护卫一瞬间来到了他的身边，警惕的目光锁定着男子身后的八名至尊器护卫。天穹的脸色很冷，死死盯着嚣张而来的男子，低喝道：“天候！你小子别处逞威本殿下不管，但今天本殿下宴请贵客，你敢来捣乱，这事绝对没完！”

　　天候冷冷一笑，看向天穹的目光透着一种淡淡的不屑，他负手而立，冷傲的目光一一扫过大殿中所有男人，最终他死死盯着胖子吴岳，冷然道：“你就是吴岳。”

　　天候虽然是在询问，但他的语气却不是询问，而是一种肯定的意思，颇有种指鹿为马，我说你是就是，不是也是的口气。

　　吴岳脸色猛地一变，有些心惊的道：“我……我就是，不知道阁下……找我何事？”

　　吴岳这回心中真的怕了，天候他自然听说过，不久前这家伙还将他看中的女人给睡了，现在看来根本就是那个胖子汤贵搞的鬼。以前吴岳并不知道汤贵的后台就是天候，这可是一位世子啊，别说他们吴家了，就算是算上聂家也根本不够看，吴岳虽然因为铭纹师的关系，在青龙城有着一定的地位，但是天候想要整死他以及他的家族根本不用自己动手，就会有很多强大世家为了讨好这个家伙，出手将他们吴家给灭了。

　　“很好！你小子的胆子果然够大，竟然敢抓本殿下看中的人，马上将他给本殿下放了，本殿下心情好，说不定给你们吴家上下留一个全尸。”

　　“世子……世子殿下，这事怕是有什么误会吧？”

　　吴岳那胖脸上尽是焦急不安之色，那样子就快要哭了。

　　“哼！”

　　天候冷笑道：“误会？谁不知道汤贵是本殿下的人，敢动手擒拿他，你就是不给本殿下的面子，既然你不给本殿下面子，那你跟你们吴家都去死吧！”

　　随着天候话音一落，他身后一名至尊忽然抬眼看向了吴岳，一道杀戮法则化作了世间最为恐怖的刀，想要给这胖子斩首一道。

　　“大胆！”

　　天穹怒了，胖子可是他请来的客人，今天要是被人当面斩杀，他颜面何存。

　　随着天穹一声怒喝，他身边一名至尊忽然出现在胖子身前，轻描淡写的一拳轰向了杀戮法则所化的刀。

　　“嘭！”

　　一拳轰碎了杀戮法则所化的致命圣刀，挡在胖子身前的武者没事人一般，拳头上连一丝痕迹竟然也没有，他绝对不是普通的初阶至尊。

　　肉身至尊！

　　号称同阶无敌，一旦踏足至尊境，武者的实力瞬间就能达到初阶至尊的巅峰，运气好的突破到中阶至尊也不是问题。

　　随着两人护卫一次交手，大殿中气氛顿时紧张起来。天穹怒视着天候，沉声道：“小子！他是我的客人，你如果敢动他，本殿下跟你不死不休！”

　　天候哈哈笑道：“不死不休？简直笑话，别人惧你天穹，本殿下丝毫不惧你。哈！你们一脉实力是强，可是我们这一脉的实力也丝毫不弱，今天本殿下带来了八位至尊，而你身边只有两位，本殿下就算将你揍了又能如何。虽然大家都是世子，但所有人都知道你那个世子身份是如何来的，就算告到长老会也没用，本殿下打了你那也是白打。”

　　天候很是嚣张，他脸上现出讥笑，猛地一挥手道：“给我杀！谁要是敢阻止，统统给我杀了！”

　　随着天候命令一下，他身后又走出了三位至尊，其中一位修为达到了至尊三重天，也就是初阶至尊的巅峰。

　　天候嚣张到了极致，他今天已经铁了心要杀了吴岳，这不单是要替汤贵出头，还是要狠狠的削一回天穹的面子。

　　四位至尊对两位，这是压倒性的优势，更何况天候的身后还有四位至尊没有动手，这一形式只让天穹脸色难看到了极致，看向天候的双眼在喷火，内里杀机爆射。

　　“嗤啦！”

　　忽然一一口血色的巨刃斩破了虚空，从一个诡异而刁钻的角度直取最先出手的那位至尊。这一刀突兀极了，骤一出现，一下子就将这名至尊的心神震慑住了。

　　血色巨刃一击并未具备恐怖的力量，仅有妖异的血光在闪烁，但是一刀切来，只让这位至尊有种全身血肉离体而去的恐怖感觉。


第一百三十八章 绾姒

　　这名至尊想躲，可是一种无力的感觉告诉他根本躲不了，他想要爆发至尊域延缓这一刀，但根本来不及了。这一刀在这名至尊的眼中像是成了慢镜头，一丝一毫的变化他都看得一清二楚，可应对的念头还未传递到身体，他就感到了一股巨痛袭来。

　　“啊！”

　　惨叫声凄厉极了，血肉在横飞，所有人都瞪大了双眼，这名至尊从肚脐到胸口所有的血肉消失了，只剩下了森森白骨。

　　这名至尊飞了出去，剧痛让他陷入了短暂的迷茫，他可是穿着至尊甲啊，为何不但一击破了至尊甲的防御，还将他差点削成了骨架？

　　屠刀那近三米的魁梧身躯出现在大殿中，他一脸嗜血的邪笑，目光扫过在场人时，所有人心底都直冒寒气，仿佛自己成了血淋淋的骨架。

　　屠刀笑了，刚刚那一刀让他很爽，第一次对付至尊，就能让对方差点成了骨架，看着那森森白骨，他只觉通体舒畅。屠刀的刀法很是诡异，尤其是当他晋阶到了至尊境后，他发现可以无视一般至尊甲的防御，直接给对方一个剥皮剔骨。

　　八位至尊在屠刀眼里那是八只肥羊，将他们剥皮，将他们分尸，这可比找女人还要快活百倍千倍。

　　屠刀一刀就将天候这一方给震慑住了，三重天至尊，再加上刚刚一刀差点将一个至尊砍成了骨架，让在场任何一名至尊都要胆寒。

　　那可是穿了至尊甲啊，一刀下去，至尊甲飞了不说，整个人都差点成了白骨，要是一刀落在自己身上岂不是很惨。

　　天候眼皮直跳，屠刀的出现实在是太突然了，这人绝对不是天穹的护卫，三重天至尊，一刀重创了他一名护卫，这岂有不让他忌惮之理。

　　“阁下何人，本世子的事情可不是什么人都能插手的？”

　　天候的眼中尽是阴冷之色，他已打定了主意，等摸清了对方来路时一同清算，三重天至尊虽然强大，但对于他来说还不会感到畏惧。

　　屠刀没有回答，萧战瞬间出现在他的身旁，冷冷的目光盯着天候，他清晰的感应到了这家伙的体质竟跟汤贵类似，这说明什么，他很清楚，极有可能时之一族已经混进了亲王府，而且时间说不定已经很久了，亲王府里面到底是怎样一番情况很难知道。

　　萧战现在十分庆幸，自己没有冒然进入亲王府，虽然时之一族瞒不过他的眼睛，但是奶奶一年前就来了亲王府，极有可能因为暴露时空一族的阴谋而惹来杀机。如今过去了一年多的时间，萧战不知道到底发生过什么，他感觉有必要尽快见到天晖这家伙。

　　这次来找天穹可谓是意外不断，先是意外碰到了时之一族的汤贵，本想钓鱼，没想到还真让他钓到了一条大鱼。

　　萧战不介意将事情闹大，将这个天候直接擒拿，跟时空一族隐藏在亲王府的力量来一场硬碰硬。

　　脑中念头闪动，萧战淡然道：“一个亲王府的世子还吓不住本公子，既然你要杀我弟子，那本公子自然不用跟你客气。”

　　天候愕然道：“你是那胖子的师父？”

　　天候感到很是惊讶，萧战的境界跟胖子差不了多少，能够做其师父绝对不是修为，而应当是铭纹。眉头一皱，天候的脸上再度浮现冷笑，一个铭纹师虽然重要，但是得罪了他就只有一个下场。

　　死！

　　屠刀表现出来的实力很强，但毕竟只有一个，就算他跟天穹联手，也是把对三，他的迎面很大。当然了，还有一个非常重要的原因就是这里是青龙城，亲王府的老巢，只要大战一起，只会对他愈发有利。

　　萧战心中冷笑，天候的心思岂能瞒得过媚术跟原术都达到了实质化境界的他，几乎是瞬间萧战决定速战速决，最短的时间内将这天候擒拿。萧战身边的至尊可不知屠氏兄弟，当初在九层杀戮世界中他可是收服了六尊至尊级高手，不算来自空之一族的至尊，他身边随便叫来数百名至尊是不成问题的。

　　“住手！”

　　然而就在萧战打算叫出高手大战一回时，一道娇喝蓦地传来，很快一股属于上位至尊的恐怖气息笼罩了整座大殿。

　　萧战猛然一惊，他以为天候的援兵到了，可是一眼看去他顿时呆住，来的人是个女人，她一身紫色，虽然轻薄的面纱将她的面容遮住，但是那美得让人心慌的眼眸怎么也遮掩不住她的美丽与妖娆。

　　这个女人的媚术达到了第五境的巅峰，非常的可怕，萧战瞬间判断出她应当不是跟天候一伙的，而是这个媚香苑的主人。皱了皱眉头，萧战放弃了当场擒拿天候的打算，有这个女人在场，除非他将空妍跟另外一位七重天鸾卫召唤出来，不然绝对达不到目的。

　　对于媚香苑的情况，萧战的了解贫乏的很，自然不会知道这个女人出面是处于何种目的，他只能暂时的静观其变。

　　紫衣绝色女子并非独自一人，她的身后两队蒙着面纱的美女跟随而来，这些女人都是至尊级美女，不过相比紫衣女子本人，她们的修为太过普通，仅仅一重天至尊而已。紫衣女子带来这么一群女人应当不是彰显媚香苑的武力，要镇住场面仅凭她一人足矣。

　　天候的脸色变得有些阴沉，他死死盯着走在最前面的紫衣女子道：“绾苑主，今日之事你打算怎么处置？”

　　紫衣蒙面女子眸光直接将天候给过滤了，权当他是空气了，她的目光飞速扫过大殿，最终落在了站在屠刀身旁的萧战身上。几乎是瞬间，紫衣蒙面女子美眸中异彩连闪，流露出惊喜之色。

　　紫衣蒙面女子脚步不停，来到萧战跟前，盈盈施礼道：“小女子绾姒，乃是媚香苑之主，萧公子今日屈尊纡贵，真是令小女子感激莫名。”

　　萧战很是诧异，这个女人竟然是为了他而来，同她双目对视，可清晰感应到对方心灵中传来的仰慕跟崇敬之意。萧战达到了实质化境界，自然能够分辨出这个女人是否真情流露，先前他跟葛玉商谈合作事宜，露了一手，但也不至于让一个七重天至尊，媚术达到第五境巅峰的女人崇拜吧？

　　虽然能让如此级数的美女崇拜，是一件倍有面子的事情，但莫名其妙，心中岂会踏实。不用猜萧战都知道，这个叫绾姒的女人定是有所求，她亲自出马，这求的东西绝不会简单，肯定是外人没法给予，而只有他本人才能办到。

　　萧战来媚香苑只在葛玉面前露了一手，这个女人亲自出马，肯定是炼制情欲属性圣器的事情了，一般情欲属性的圣器她肯定瞧不上眼，能让一个媚术达第五境巅峰的女人东西，是什么样的圣器已经呼之欲出。

　　萧战很是疑惑，他并没有露出自己是实质化媚术的境界，那个葛玉是如何瞧出来的？

　　心中虽然有疑惑，但萧战并未说出来，而是笑道：“绾苑主客气了，萧某一来你的媚香苑就大打出手，实在是过意不去啊。”

　　绾姒妙目绽笑道：“就算将这媚香苑拆了，只要能让萧公子高兴，绾姒觉得这也值了。”

　　萧战摇头道：“媚香苑可是青龙城所有男人心目中圣地，本公子可不敢将这里拆了，不然今后不敢在青龙城露面啊。”

　　绾姒嫣然一笑，她目光扫过大殿，看了一眼脸色铁青的天候，忽然道：“萧公子好像遇到了麻烦，不知道可有用得着小女子的地方？”

　　随着绾姒是上位至尊，但她却将修为只有上位圣武的萧战视为了同阶存在，大殿中的男女都感到很是震惊，不明白萧战到底是什么身份。

　　萧战很是惊讶，这个女人这么说就是想替他出头了，天候怎么说也是亲王府的世子，为了他这么一个来路不明的人得罪亲王府，她难道就不知道这样做是否值得？

　　虽然惊讶，但萧战还是摇头道：“多谢绾苑主好意了，一个亲王府世子，本公子还未看在眼中。”

　　“很好！”

　　天候气炸了肺，绾姒无视他还在情理中，他清楚这个媚香苑的背景很不简单，如果他们真要插手，他也只能暂时退却，等寻找了机会在找萧战的麻烦。但是现在听萧战根本没将他放在眼里，天候只觉自己受到了极大的羞辱，要不是绾姒这个女人在场，他发誓要不计一切后果宰掉萧战。

　　“小子，今天有绾苑主给你撑腰，本殿下拿你没有办法，但只要你出了这个媚香苑，本殿下就要让你死无葬身之地。嘿！有本事你就一辈子藏在这媚香苑不出来，躲在她们的裙下，接受她们的庇护。”

　　萧战冷冷的看着天候，淡然道：“想要本公子死无葬身之地的人多着了，可惜至今本公子都获得好好的，希望世子殿下不要在下失望就好。”

　　天候脸色一沉，冷笑一声后，同八个至尊几乎为瞬间消失在大殿中。


第一百三十九章 实质化探讨

　　事情有些虎头蛇尾，冲突刚刚爆发，就已结束了，不过在场之人都知道，这只不过是一个开始而已，天候失了面子，绝对会找回来。所有人的目光都看向了萧战，对于他的若无其事都感到很是惊异，不明白他是否知道天候代表了什么。

　　天穹的脸色仍是非常的难看，天候今天的举动就是在打他的脸，他有着青龙城第一纨绔之称，竟被来自亲王府的一个后辈羞辱了，这口气绝对不会就这么完了。天穹看着气定神闲的萧战，沉声道：“萧兄弟尽可放心，今天这事本殿下会给你一个交代的，至于找人之事最迟明天就会给你一个答复。哼！这小子竟敢无视本殿下，如果不将他废了，本殿下将来如何在青龙城立足。”

　　天穹这时也失去了继续寻欢作乐的兴趣，他在两名护卫的护送下离开了，而其余极为公子哥也纷纷离开，一场原本氛围奢靡，场面淫乱的宴会草草结束了。

　　绾姒挥了挥手，大殿中被天穹这些纨绔召来的美女快速离开，原本换乱一片的大殿静了下来。绾姒含笑看着萧战道：“这个地方太乱了，萧公子不如随小女子入内一叙如何？”

　　萧战看着笑意盈盈的绾姒，点头答应了，连亲王府的世子都不放在眼里，这个媚香苑一看就是实力雄厚的势力。一般经营青楼这一类产业的势力，消息都非常灵通，说不定能够了解亲王府的情况。

　　绾姒将萧战带入了媚香苑内院的独立世界中，这里是媚香苑真正的核心之地，一般只有身份非常尊贵的人才可以进入其中，听绾姒解释，就算是天穹他们这一类世子都没有资格进入。

　　听到绾姒的解释，萧战对这个媚香苑愈发的好奇起来，亲王府的世子那可是身份异常尊贵之人，整个青龙城任何的势力都不敢轻易招惹，这个媚香苑不但敢得罪，就连对方的身份都认为没有资格进入媚香苑核心之地消费。

　　不过萧战对于这种情况很快就明白了缘由，这里只有修为达到了至尊才能进入，世子身份虽然尊贵，但这里的服侍人的女人根本不是他们能够消受得起的。这些女人的媚术跟原术最低都是第四境，姿色最差都相当于外边花魁一个级别，胖子第一次来这里，眼睛都看花了，要不是已经熔炼了萧战所炼制的一件神器级宝器，他怕是一命呜呼了，不过就算这样，这胖子也很狼狈，瞧他挺着兄弟走路的样子，萧战这个师父都觉面上燥得慌。

　　胖子并未跟萧战一起，在绾姒特意安排下，他同萧战带来的护卫一道进入了一座独立院落，想来以绾姒对萧战的热情，他们绝对会碰上一场别开生面的艳遇之旅。

　　独自跟着绾姒，萧战倒不怕这个女人会将他怎样，修为不如对方不假，但媚术跟原术相信整个媚香苑都差他十万八千里，想要用美色迷惑他可不是一件容易的事情。

　　琼楼仙殿，踏入其中，真的有种如临仙境的感觉，尤其是那一个个美女穿梭时，如同那仙宫里的仙女，她们的一颦一笑，都是世间最为靓丽的风景，稍不留神就要被勾走了魂，忘掉自己到底身处何处。

　　萧战感受到了绾姒对他的重视，她本人虽然暂时离开了，但服侍的人不但媚术统统达到了第五境，就连修为都是半步至尊，那个姿色就更不用说了，哪怕他见多了美女，都不得不认为她们绝对是尤物。

　　在这片媚香苑内蕴的世界中，有着不少至尊级存在，根据玄戒的探测，最强的一位更是达到了八重天至尊境。萧战对于这个媚香苑的实力有了更进一步的认识，说实话这个天之界的整体实力强当初他所在的九幽太多太多了。

　　这种情况的出现，萧战也可以猜出原由来，两界大战结束后，天元所有的强者几乎都进入了天之界，现在才过去一万年的时间，高手的数量自然超乎想象。还有一个原因就是，九幽世界那是将近二十万年之后，经历了一次梦族祸乱，九幽的强者死了一大片，因而至尊的数量才会那么的稀有。

　　殿宇规模都很大，一件屋子上千平方米那是小事，一群绝色女郎弹琴吹箫，那动人的乐声让屋内处在一片祥和的氛围中。这些美女吹奏的音乐都有媚术跟原术的效果，可以让人处在一种舒适的情绪中，乐声中，哪怕是萧战都会觉得身边服侍着的女郎格外妩媚妖娆，心头的涟漪微微漾起，让时间悄然从身边流过。

　　绾姒再度出现了，仍是一身紫色，不过却换成了宫装，典雅高贵中不失性感妖娆，原本上位至尊的气息消失不见，给人的感觉不是那种仙宫中的仙女，而是落入凡尘变得妩媚妖娆的女人。

　　绾姒取下了面纱，她的五官精美到了极致，就如一件完美无瑕的艺术珍品，论美丽比空仙儿还要胜上一筹，仅次于萧战所见的苏月瑶。

　　绾姒很美，她的体内那属于至尊的力量跟气息仿佛消失无踪了，情丝欲线布满身体每一个角落，让她的血肉是那般鲜活娇嫩。不管是情，还是欲的力量，本身就有着滋养血肉的能力在，这种能力会随着媚术跟原术境界的提升而提升。第五境的媚术达到巅峰之后，那种对美丽的增幅效果会随着消失，完全转化成对人本身美丽的提升。

　　这个过程其实就是虚幻化的情欲力量转变为实质化情欲之力的过程，只是这种转变是被动的，不受人为控制。就如同情欲力量没有实质化前，看不见摸不着，这不单针对别人，也同样针对自己，像情丝欲线化剑这种能力，没有特殊的修炼之法，想都别想掌握。

　　可以说当人的媚术达到第五境时，美丽就会愈发趋于自然，当达到极致时，完全算得上是天然去雕饰，是自然美，原始之美。

　　绾姒正处于这么一个转变的过程，当至尊的力量消失时，她在萧战的眼中就是一个美丽而自然的女人。

　　在萧战的对面坐下，温柔的目光与他对视着，绾姒目光灼灼，开门见山道：“如果小女子没有料错的话，萧公子已将媚术练到了实质化境界。”

　　对于绾姒的提问，萧战并不感到意外，真正意外的是直到现在他还弄不明白自己是如何暴露出媚术真实境界的。看着一脸期待之色的绾姒，萧战点头道：“本公子的确已将媚术练到了实质化境界，只是让本公子有些不解的是，但凡人的媚术达到实质化境界后，除非遇到同等境界的媚术修为者，不然根本瞧不破其境界虚实。绾苑主又是如何判断出本公子的真实媚术境界的？”

　　绾姒神情激动的道：“真没有想到，传说中的实质化境界竟然真的存在。公子啊，实质化境界真的就是让人体中的情丝欲线实质化，变成可以触摸的到的力量吗？”

　　绾姒的双眸很亮，那对知识的渴望毫无保留的从她的双眼中传递而来，她没有使用媚术，但这一刻的她真的有种让萧战怦然心动的美。

　　“实质化嘛，自然可以让情丝欲线由虚化实。人的媚术或者原术，一旦达到了这个境界，对情欲的掌控就达到了回归本源的地步，这时世间最强的魅惑之力，不再是媚术跟原术，而是事物的本身美。”

　　说话间萧战的眼中绽着笑，他此时没有动用丝毫的媚术跟原术，但属于他本身的俊美却让绾姒有种目眩神迷的感觉，她的心怦怦急跳，莫名的情意在心间荡漾，让她对眼前的男子产生了难以言喻的好感。

　　绾姒有些愣神，世间最强的不再是媚术跟原术，这还能称之为最强的媚术跟原术吗？绾姒感觉萧战的话似乎充满了矛盾，但是回想他给自己那种怦然心动的感觉，她又不由信了。作为媚术高手，绾姒自然明白自己刚刚的怦然心动不关乎于男女间的情与爱，而是一种纯粹的喜欢，这是人看到美好事物的本能。

　　愣愣的看着萧战，绾姒的心中暗呼厉害，这媚术的实质化太可怕了，她就算将媚术提升到极致，也抹杀不了对萧战的好感。

　　绾姒有些难以理解，媚术高手不但可以扭曲他人的喜恶，还可以改变自己的喜厌，但她就愣是无法让自己讨厌萧战，如果说萧战施展了媚术，她还可以理解，但是她感受不到丝毫自己被媚术影响到了的迹象。

　　绾姒心中的不解与困惑完全呈现在了脸上，这时的她面对萧战一点也不做作，一切都很自然，连她自己都未曾察觉。

　　萧战笑道：“不管是原术还是媚术，当达到了实质化境界后，修炼的就是一种自然美，原始美。就像你现在看到的，本公子的俊美是真实存在的，这是不会以你的客观意识为转变，实质化境界的魅力就在这里，只要你真的很美，那世间就没有人能够否定你的美丽，他们就算是想要昧着良心都做不到。”

　　说到这里，萧战笑容灿烂的道：“美丽的小姐，本公子是不是非常的英俊。”

　　绾姒咯咯笑了起来，她手捂胸口，怦然心动的道：“公子真的好俊，绾姒的心跳得好快，要是公子略施手段，怕是人家要忍不住投怀送抱了。公子啊，这就是实质化境界的力量所在吗，不知道要如何达到呢？”

　　萧战淡然道：“要让虚幻的情欲化为真实的存在，你必须让虚幻的东西化为真实的，哪怕有一丝虚假的成分在，你都无法让自己的媚术力量消失，找到属于自己的真实美，自然就做不到真正的实质化了。”

　　“如何让虚化实？”


第一百四十章 御龙帝尊

　　绾姒的问题很是突兀，也很是唐突，媚术实质化原理绝对能让任何修炼媚术跟原术的高手疯狂，不管付出任何代价，都会愿意。绾姒这样问出来，绝对是触及底线的事情，任何掌握这一秘密的人都会当场翻脸。

　　绾姒问出这个问题之后，就有些后悔了，遇上一个实质化境界的高手对于她来说是一场千载难逢的奇遇，只要把握好了，她就能达到媚术的实质化。如果因为莽撞而坏了好事，她自己毒药后悔死掉。

　　萧战并未发火，只是淡然道：“要想由虚化实，只有让媚术消失，这是唯一的办法，只有掌握了，你就等于掌握了达到媚术实质化的钥匙。”

　　绾姒有些愣神，萧战的话让她一阵茫然，让媚术消失，难道还要自废自己的媚术不成？显然肯定不是这个意思，只是她无论如何都想不明白，一个人已将媚术练到了第五境的巅峰，媚术的力量已经深入到了他每一丝血肉，每一缕灵魂魂种，想要让其消失那根本不可能。

　　屋中出现了短暂的沉默，萧战将一杯香茗饮尽，看着皱眉沉思，却不知其解的绾姒，笑道：“绾苑主这次邀本公子过来，不知道所为何事？”

　　绾姒从思绪中脱离出来，她这事已经知道，要让自己领悟突破到实质化境界的方法根本不可能，一切的答案都在眼前的男子身上。

　　微微一笑，绾姒淡然道：“我们媚香苑想聘请公子指导苑内姑娘的媚术跟原术修行，作为条件我们媚香苑可以给公子无条件提供任何想要的情报。”

　　萧战心头一动，这个女人能够提出那情报来交换，就可以肯定他们媚香苑的情报系统非常强大，说不定覆盖了整个金龙王朝，如果真是这样的话，那做这个媚香苑的媚术跟原术指导完全不成问题。

　　想到这里，萧战好奇道：“你们媚香苑的情报系统很强大嘛？”

　　绾姒笑道：“我们媚香苑掌握着中域最大的情报系统，公子说这算不算是强大。”

　　萧战有些好奇道：“绾苑主就肯定本公子会对你们的情报感兴趣？”

　　绾姒抿嘴笑道：“要从公子身上做出推断，绾姒可没有办法，不过谁叫公子有一个极品的徒弟了，那个胖子被几个小丫头一调戏，什么知道的东西都讲了出来。咯咯！虽然都是一些小事情，但以小见大，要是公子有我们媚香苑的情报系统作为依仗，想要找一个人很简单的。”

　　萧战眸光一闪，点头道：“情报这东西虽然平时用不上，但到了关键时刻还是很要命的。既然你们媚香苑的情报系统如此强大，那本公子给你们媚香苑做媚术跟原术指导倒也没问题。正是本公子行踪不定，可不会一直待在这个青龙城内，不知道贵苑的限制多不多？”

　　绾姒喜形于色道：“公子答应了就好，至于行踪不定这根本就不是问题。在整个中域主要是大一点的城市都有媚香苑的分苑，而在这些分苑中都有传送阵，要想进入媚香苑总部只需要一个时辰的时间，很方便的。”

　　这可是好消息啊，一个时辰抵达总部，这表明他今后要抵达中域任何一个角落，都将缩短无限的时间，仅凭这一点跟这个媚香苑合作就不会吃亏。

　　“媚香苑的总部在哪？”

　　绾姒笑语嫣然道：“媚香苑的总部在一个非常隐蔽的地方，只有核心成员才知道，我们会给公子一个职位，只要公子发誓承担这个职位应尽的义务，就可以成为媚香苑的核心成员，那是想要进入媚香苑的总部自然没有问题了。”

　　“什么职位说来听听？”

　　萧战立时警惕起来，他可不想将自己套进去。

　　绾姒嫣然笑道：“御龙。”

　　“这个御龙要做些什么？”

　　“负责指导媚香苑所有弟子的媚术跟原术修炼。”

　　“就这么简单？”

　　萧战有些怀疑的道。

　　绾姒嗔道：“这可不简单，咱们媚香苑的核心弟子那个不是媚术高手，要指导所有人就算是绾姒都没拿能耐，这世间也就达到了实质化境界的公子才行。”

　　横了萧战一个媚到骨子里的媚眼，绾姒从世界戒指中取出了一块令牌。这是一件带有情欲属性的超级至尊器，呈金色，上边的纹路全是由情欲至尊级法则铭刻而成，看上去唯美惑人，目光投注其上时，整个人的心神仿佛都要陷进去。

　　令牌的正面有古朴的御龙二字，而背面则有一个帝字，目光落在其上，一股帝王般意志威慑心神而来，只让萧战不敢直视。

　　“这是御龙帝尊令牌，只要公子能够同令牌完成认主，就能成为新一任御龙帝尊。”

　　“你是说要成功认主了才能成为御龙帝尊？”

　　萧战有些惊讶，没想到并不是答应了就能成为这个什么御龙帝尊。

　　“御龙是划分等级的，有御龙使，御龙王，御龙皇，以及最高的御龙帝尊。公子的媚术达到了实质化境界，自然要继任御龙帝尊之位了，咯咯！咱们媚香苑从古至今还未有一人达到过实质化境界，如果由公子继承了御龙帝尊之位，咱们媚香苑绝对能够达到前所未有的高度，一举超越妙欲剑斋根本就不是难事。”

　　绾姒笑得很是兴奋，她靥面酡红，像喝醉了酒似的。

　　萧战神色古怪的打量着绾姒，瞧这个女人的神态，就像是被男人狂风暴雨的爱弄得要高潮了似的。萧战一点也不傻，这个御龙帝尊肯定对媚香苑有着特殊的意义，并不像绾姒所说仅仅是指导修炼媚术之类的。

　　绾姒将成为御龙帝尊的誓言一字不漏的传给了萧战，对于咒语他还是很有研究的，不过为了保险起见召唤小蜜看了看，确信无误后，他才有些忐忑的开始吟唱这段独特的咒语。誓言很快应验了，萧战清晰的感应到了，手中金色的御龙牌瞬间爆发出璀璨的金光，整个屋子被照得通亮。

　　御龙牌脱离了萧战的手掌，一声颤鸣如龙吟而起，遥远的时空被打开了似的，一条通体金色的神龙像是撕开时空隧道出现在了他的身前。

　　萧战脑子有些发懵，这条金色神龙身上散发出比玉牌还要强烈的至尊气息。金色神龙一双金色的龙眼锁定了萧战，一股无上龙威爆发，让整个媚香苑的内蕴世界都差点崩溃。

　　就在萧战感到头皮发麻之际，这条金色的神龙化作一道金光射进了他的小腹中，刹那间在他的感知中这条金色的神龙解体了，化作了亿万道金色光点朝着他那独特的至尊器汇聚而去。

　　萧战双目瞪圆了，他瞬间明白那条神龙根本就不是一条真正的神龙，而是一件超级至尊器，至于功效竟然跟他送给天穹的那套组合装备有着异曲同工之妙。虽然这肯定是好东西，但萧战希望自然生长的东西，当初妙欲之门要给他一件强大的至尊器融合都被他婉拒了，今天怎么会跟这东西融合。

　　靠萧战自然是无法阻止这种融合的，他第一时间联系了妙欲之灵跟小蜜。妙欲之灵咯咯脆笑道：“主人真是好运啊，这玩意儿可比妙欲送的那件宝贝还要高上两三个等级。”

　　小蜜咯咯笑道：“好是好东西，不过却有一个很大的弊端，虽然能够化为血肉，完全跟主人融合，成为主人身体的一部分，但是一旦主人挂了，它就会将主人的宝贝卷走，化作一条金色神龙破空而去。”

　　妈的！太恶毒了，萧战经常玩自爆，这岂不是说一不小心他的宝贝就自主跑了，男人的东西随时跑路，那还算男人嘛。这东西绝对不能融合，不然自己最重要的东西随时都将不再属于自己了，刹那间萧战在脑中吼道：“快点！绝对不能让这玩意儿融合！”

　　“嘻嘻！为何要阻止了，如此好处别人羡慕都羡慕不来，主人尽管放心，小蜜会帮你解决掉这个隐患，让你至尊器彻彻底底进化成超级至尊器！”

　　萧战直翻白眼，小蜜那少女的形态在他的脑中晃悠，粉嘟嘟的妙欲之灵在兴奋的尖叫，听着她们肆无忌惮的谈论着要让他进化出超级至尊器来，他有种要撞墙的冲动。

　　小蜜的能力果然不是盖的，她瞬间让妙欲之门暂时性复原了，然后强行将萧战的天赋技能“噬剑”跟“融兵炼体”提升到顶级，那一刹那间就让他完成了进化，一件超级至尊器就这么诞生了。

　　最终萧战拒绝了两个小丫头测试的主意，将她们打发走了，终于跟玉牌认主了，想到自己兄弟都能跑路，他不由心有余悸的吐了口气。

　　真是太险了，如果兄弟都靠不住了，那这个什么御龙帝尊不当也罢。

　　“怎样了？”

　　绾姒一脸的期待。

　　萧战苦笑道：“好像成功了，不过绾苑主啊，那条金色神龙以前不会有人炼化过吧？”

　　说到最后萧战心中很不爽滋味，如果那条神龙曾被其他男人炼化过，岂不表示他融合了其它男人的东西，那也太恶心了。

　　绾姒吃吃笑道：“萧……咯咯！现在改称公子为御主了，御龙帝尊这个职位从媚香苑创立开始，御主是第一个将之激活的。咯咯！这可是我们第一代苑主根据猜想炼制，只要有人能够将之认主，咱们媚香苑就能彻底压制妙欲剑斋。”

　　说到最后，这个女人的目光落在了萧战那强势撑起的小雨伞上，她的眼中一种叫做占有的欲望好生炽烈。

　　萧战眼皮一跳，他倒是没有被绾姒好色的目光吓住，主要是他发现了问题所在，这个女人并不是想要上他，而是看上了超级至尊器。想到不久前发生的一切，萧战明白这个什么御龙帝尊怕是没那么简单。

　　……

　　天晖察觉到了气氛的古怪，自己住的地方实在是太过安静了，就连家族分配给他的那些护卫一个都见不着。天晖的心提了起来，他察觉到了异样，有一双眼睛似乎正盯着他。

　　心中有些发冷，那双眼睛给天晖一种恐怖的压迫之感，让他的心神都有种要崩溃的感觉。

　　圣武！

　　而且还是圣武中的超级高手，至于具体的实力如何，天晖很难判断，还在对方现在并没有敌意，让他稍稍松了口气。

　　天晖感到了纳闷，整个亲王府他所认识的这类高手都不会来他的住处，虽然没有敌意，但却并不友好，显然这占据了他的住处的人是来者不善。

　　天晖并未退缩，他知道自己根本没有退的余地，只有硬着头皮走进了屋子。

　　屋内只有一个人，体型魁梧，一双阴冷的双目冷冷的盯着天晖，刹那间那刺骨的寒意差点将其冻僵了。

　　“大人，不知道您找晚辈有什么事儿嘛？”

　　天晖虽然心中发寒，但还是开口了。

　　目光阴冷的男子嘴角微微翘起，一抹很是冰冷的笑意微微一绽，他语气淡然道：“你叫天晖。”

　　天晖心情很是忐忑，他不明白这人为何突然造访，只得老实的道：“是的。”

　　目光阴冷的男子突然赞道：“不错啊，没想到家族这一代除了天颜月外竟还有你这等天才人物，虽然你们两个年龄相仿，修为相当，但你获得资源远远不如她，能够达到今天这样的成就，应当是跟你所修炼的那套功夫有关吧。”

　　天晖心脏猛地一缩，脸上吃惊的表情怎么也掩饰不住，他骇然失色道：“大人什么意思？”

　　目光阴冷的男子冷笑了一声，他十分不屑的看着天晖，眼中闪烁着一种叫做嘲弄的光芒。


第一百四十一章 强夺

　　天晖感到了一阵心惊肉跳，他最担心的事情发生了，这家伙是想要让他交出这套功法。

　　深吸了口气，天晖强自镇定道：“晚辈血脉的提升的确是因为这套玄功的原因。”

　　目光阴冷的男子淡然道：“很好！这套功法是你何时得到的，有没有将其上缴？”

　　天晖咬牙道：“一年前晚辈完成成年试炼时得到的，目前为止并未上缴。”

　　“大胆！你难道不知道外出历练获得功法要在王府武库备案吗，将之留作己用，你居心何在？”男子眼中寒芒大盛，忽然怒叱起来。

　　天晖感到了一阵气闷，这是圣武带给他的威压，让他都快喘不过气来了。不过面对男子的刻意营造出来的压迫，天晖强撑着道：“有这一条吗？好像没有吧，只是说外出历练得到的功法可以根据品级，从王府武库得到一份同等级的绝学，并没有说一定要上缴。”

　　“大胆！”

　　天晖的话让男子勃然大怒，他双目冷芒爆射，目光如若两道利剑，轰在了天晖的胸口上，“噗”的一声脆响，衣物粉碎的同时，天晖“嘭”的一声砸在了墙壁上，只将这件并不牢固的屋子砸出了一个人形大洞。

　　天晖胸口处衣衫尽碎，一个拇指粗细的血洞鲜血直涌，那伤口显得极为狰狞可怖。

　　男子眸光所化剑气只是破了天晖的防御，伤口看上去狰狞，但对他的伤寒并不是很大。天晖有些愤怒的爬起，胸口连点数下，涌出的血液顿止，目光凶狠的盯着男子，他愤然笑道：“大人这是何意，难道晚辈解读的家规有误？”

　　男子脸上杀机闪现，对于天晖的不识时务他似乎动了杀意，不过很快所有的杀意又消失了，男子微微笑道：“家族的确没有这样的规定，看来你应当很懂家规了。呵呵，这次成年洗礼决出了同一辈中实力排名前十之人，他们都获得了家族的重点培养，这些人中实力最强的就是天颜月，她的实力跟你相当，而其余人可就差远了，要是你不是因为被人陷害，这次大比就算夺不了第一，那也能够第一个第二嘛。真是太可惜啊，机会一旦失去了，就不会再来，不过这也不是没有办法解决的事情，本座是王府世子的获选人，要提名几个人重点培养的人还是有权利的。只要你将这套可以提升血脉纯度的功法上缴给本座，本座保证让你获得王府的重点培养。你应当清楚，洗礼大比一人一生中只有一次，要等到下一次大比，可就要等到千岁之时了。”

　　天晖嘿嘿笑道：“获得家族重点培养真的很重要吗？嘿嘿！晚辈从小到大，王府提供的资源只能用可怜来形容，如今百岁之龄，修为已达到了斋武巅峰，现在只差一步就能达到圆满，没有家族资源又能如何，前辈也看到了这套功法的价值，只要晚辈坚持不懈的努力修炼，修炼的速度保证只快不慢。当然了，晚辈掌握的这套功法最大的优势并不是修炼速度，而是可以提升血脉等级。嘿嘿！晚辈倒是想要将功法交给前辈，以换取修炼资源，毕竟能够更快的达到目的，何乐而不为。只是可惜啊，这套功法并不是晚辈凭空得到的，而是有殿下亲自传于晚辈，大人真要这套功法，必须得到殿下首肯才行。”

　　“殿下？”

　　男子脸色猛地一变，能被称为殿下的那可都是世子，而他只是候选世子而已，如果真是对方传给这小子的话，那他夺得这套功法上缴就要得罪这位世子了。每一千年都会挑选十名最杰出的直系子弟称为世子，而候选人多大千位，男子排名并不是很靠前，如果没有突出贡献的话，就算通过了所有的考验，他也很难成为世子。

　　能够提升血脉等级的功法，不但可以提升自身血脉，还可以上缴，赚取大量的贡献值，将来成为世子的几率会提升到百分之五十以上成功率。

　　然而现在一切都破灭了，这让他的心情很差，冷冷的哼了一声，他死死看着天晖道：“不知道是那位世子殿下传给你小子的？”

　　天晖深吸了口气道：“这人并不是我们亲王府的世子殿下，而是十三公主的唯一孙子，这套能够提升血脉等级的功法就是他传给晚辈的。如果大人真的要学，这事必须经由殿下同意，因为晚辈也不知道这套功法是否是十三公主传给殿下的，万一将来这事传了出去，落入了十三公主的耳中，后果可是不堪设想。”

　　男子明显感到很是错愕，他完全没有料到这套提升血脉的功法竟然不是亲王府的世子传给这小子的，本来这应当是好事，只要不是亲王府的世子所传，他就根本用不着顾忌。要知道整个金龙王朝，亲王府的实力那是最顶尖的，能够与之堪比的亲王也就那么一两个而已。

　　可是十三公主的身份非同小可，那是战龙亲王最疼爱的妹妹，同样还是金龙大帝最受宠的女儿，不管是哪个身份都不是好惹的。更何况男子非常清楚，当今的帝尊就是从亲王府出去的，他们这一脉在亲王府的势力几乎快到了独尊的地步，要不是有邪王一脉能够与之抗衡，亲王府怕是已经由他们一手遮天了。

　　男子心下很是不甘，这些全是这小子一面之词罢了，如今随着战龙亲王闭关，这一脉低调了很多，而邪王一脉则强势抬头，大有取而代之的架势。

　　男子脑中念头一闪，忽然阴冷的笑道：“嘿！你小子唬人吧，就凭你这样的角色岂会跟十三公主有交集。要真是有，你小子被人陷害，怕是早就去找那位殿下帮忙了，哪会像现在这般躲在角落里埋头苦练。”

　　天晖脸色微变，他沉声道：“十三公主早就离开了王府，我就算想要去找人，那也是一件非常麻烦的事情，大人如果不相信，那晚辈也没有办法。当然了，如果大人一意孤行，想要谋夺晚辈手中的功法，晚辈绝对抵抗不了，这个功法晚辈会交给大人，不过那个后果就得大人自己衡量了。”

　　“你敢威胁本座？”

　　男子脸色很是阴沉，看向天晖的眼中杀机四溢。

　　“这并不是威胁，而是告诉大人后果。嘿！不妨跟大人名说吧，晚辈手中掌握的功法只是第一层，后续的功法当初殿下可是说了，等晚辈修炼完就可以去找他。没有后续功法，大人就算得到了晚辈手中的功法，想要将血脉等级提升到王级这还要看运气如何，当初殿下可是说了，这套功法只能将血脉等级练到九级巅峰，要想突破到王级，只有修炼第二层功法才行。”

　　天晖感到一阵胆寒，圣武的威压对于一尊斋武来说，本就恐怖，更何况眼前这个家伙的实力绝对是圆满境圣武，要杀他根本就像是捏死一只蚂蚁。不过天晖不相信这家伙敢在这里动手，王府可是尽知内斗，就算是世子，没有充足的理由，也不敢随意杀害直系弟子，何况这家伙还不是世子。

　　男子脸色阴晴不定，一套只能就昂血脉修炼到第九级巅峰的功法，用处不大，就算抢夺过来了，他也根本得不到后续功法，毕竟他跟那位十三公主的孙子不认识，对方凭什么给他后续功法。

　　不甘心啊，男子只觉一座宝山就在眼前，而他却只能望而兴叹，这是何其残酷的事情。男子脑中念头电闪，忽然眼中闪过森然杀机，他得不到后续功法，但并不代表其他人也得不到。十三公主的亲孙，那身份是何其尊贵，跟这个亲王府不受重视的小子怕是并没有什么深厚的交情。男子的身份自然无法向这位殿下换取后续修炼功法，他只要将其献给邪王一脉，他们绝对会对能够将血脉提升到王级以上的功法感兴趣。

　　到时男子就算得不到这套功法，借机攀上了邪王一脉，这世子的头衔怕是板上钉钉了。

　　男子脑中念头飞速闪过，忽然间他体内圆满圣武的修为怒爆而出，恐怖的气势直压天晖，双目如电，他那恐怖的神识化作了箭矢，似欲轰入天晖的识海，强行抢夺功法。

　　这一幕只让天晖脸色大变，圆满圣武的恐怖威压让他根本动弹不了分毫。

　　“住手！”

　　一声怒喝炸响，几乎是电光火石间一名管家似的男子出现在天晖的身前，男子那恐怖的圆满境神识一刹那间就被一股力量震得粉碎。

　　男子脸色大变，他感到了一股令自己灵魂都要颤栗的气息，他瞬间就判断出来了，这是至尊的气息。意识到什么似的，男子腿一软，差点一屁股跌坐地上。

　　管家似的男子冷冽的目光盯着男子，淡然道：“难道你不知道王府规矩嘛，同宗子弟禁止自相残杀，刚刚你的神识要是轰入这小家伙的脑中，他就算能够活下来都要变成一个白痴。你是哪家的子弟，敢如此践踏王府的规矩，就不怕宗族长老会的制裁？”


第一百四十二章 王府的实力

　　“大人，刚刚这小子激怒了在下，在下才愤怒出手的。”

　　男子浑身冷汗直冒，刚刚的情形这管家似的人物就算是将他击杀，他白死了不说，还要被定在耻辱柱上，连累到身后的家人。

　　管家根本懒得理会男子，他扭头看向天晖，含笑道：“那就是天晖吧。”

　　天晖惊魂未定，对于管家的出手他自然心存感激，急忙道：“晚辈就是。”

　　管家满意的点头道：“很好，我家殿下想要见你，马上跟我走一趟吧。”

　　管家的话不但让天晖一愣，还让一旁的男子浑身直冒冷汗，他这才向着强行抢夺天晖的功法，这一转眼那位殿下的管家就到了，这不是嫌他活得太过逍遥了，早不来晚不来，偏偏就在他动手的时候来，这可是典型的捉贼拿脏啊。

　　天晖又惊又喜道：“不知道是哪位殿下？”

　　管家淡然道：“是天穹殿下，马上跟我走吧，殿下要见你，这事可是耽搁不得。”

　　天晖有些失望，要找他的人并不是萧战，不过天穹的名头他可是如雷贯耳，亲王府最大的纨绔，他可得罪不起。临走时，天晖冷冷看了一眼男子，随后他什么也没说，跟着管家走了。

　　男子一阵失魂落魄，他早就盯上了天晖，在确定这家伙有一套可以提升血脉的功法之后，就想着据为己有。当初害得天晖参加不了洗礼并不是那个天珲，主要出手的还是男子本人，一切都按着他的计划来了，没想到最后天穹世子跳了出来。

　　天穹何人，虽然人很纨绔，但这家伙的辈分实在是太高了，王府所有的世子见了这个家伙至少都要叫爷爷，这可是真正在王府横行无忌的人，得罪了这样人的人，就算是男子这样的候选世子，突然人间蒸发了，也不会有人替他出头。王府有规矩不假，但那也要看人，对于那些本身就拥有特权的人来说，规矩根本形同虚设。

　　男子有些失魂落魄的离开了天晖的住处，忽然他感到身前有人，定眼看去，他立时浑身一个激灵，哆嗦着道：“原来是天候世子。”

　　天候脸色很不好，虽然扫了天穹的面子，但他却被萧战狠狠扫了面子，让人紧盯着媚香苑，可愣是没有看到萧战出来，这让他一瞬间有火无处可发，恨不得抽检砍人。男子失魂落魄的挡着去路，天候心中一切的不快涌上心头，当即就动了杀念。

　　随着天候心中产生了杀念，他身后的至尊自然感应到了，霎时间数道至尊的神念锁定了男子，只要天候一声令下，就将男子轰杀，至于王府定下的规矩，他们才不会在乎。

　　男子脸上立时毫无一丝血色，他几乎是大吼道：“殿下，小的有一件事情要向您禀告，这可是……”

　　天候脸上挂着嗜血的狞笑，强行打断了男子的话道：“小子，今天本殿下心情很不好，你既然撞了上来，那就自认倒霉吧。”

　　男子急声道：“殿下请听我说，小的发现了一套特殊的功法，人只要修炼就可以不断提升血脉等级。仅仅第一层，一个修为只有斋武境界的小子竟强行将血脉等级由七级提升到了九级，如果修炼后续功法，像王级，以及更高等级的皇级血脉都有可能。”

　　天候脸上现出错愕之色，心中的杀机瞬间消失，饶有兴趣的道：“真有这种功法？你小子马上将这套功法献上来，本殿下可以赦免你刚刚的冒犯之罪。”

　　男子急忙道：“这套功法原本掌握在一个直系弟子手中，刚刚小的正要得手时，天穹殿下的管家就来了，强行将那小子带走了。小的只所以冲撞了殿下，就是因为这事的原因。”

　　“天穹？”

　　天候脸上的神情再度阴沉了下来，想到了天穹，自然让他想到了不久前在媚香苑的事情，被一个无名小子羞辱，这让他堂堂的亲王府世子脸面都挂不住了。

　　冷冷的看着男子，天候寒声道：“那掌握了提升血脉等级功法的小子真的让天穹那家伙的弄走了？”

　　“是的。”

　　男子仍是惊魂未定，他感觉天候似乎没有放过他的意思，不由说道：“殿下，那小子的功法听说是从十三公主的孙子手中得到的，天穹世子并不一定是为了这套功法才找那小子的。”

　　天候冷冷的看着男子，一字一句道：“你还知道些什么，都给本殿下说出来，希望你不要有所隐瞒，不然本殿下的怒火可不是你所能承受的。”

　　男子哪还敢隐瞒，这个时候他根本不奢望天候帮助他得到世子之位，能够保住小命已是他做大的愿望了。

　　听完男子叙述，天候沉吟片刻，看了一眼身旁的一位至尊，后者根本不用吩咐，一个眨眼消失在原地，仅仅十多个呼吸的时间，这位消失的至尊再度出现，只是身边却多出来了一个人。

　　这是一个体型瘦弱的男子，一双眼睛闪烁着精芒，看到天候，他急忙恭声道：“不知道殿下有什么吩咐？”

　　天候淡然道：“天穹那小子回来后都干了些什么？”

　　体型瘦弱的男子笑道：“天穹世子回来后就命人打听一个叫天晖的人，就在刚刚不久前将这人叫了过去。”

　　“知道他为何要找这个人吗？”

　　“时间太短了，属下没有获得太多有用的信息，唯一知道的就是天穹世子并不是自己要找这个人呢，而是在替人找人。”

　　天候脸色阴沉，不管天穹是否冲着这套可以提升血脉的功法去的，他都不允许这套功夫落入这个家伙的手中。虽然这套功法是由十三公主一脉掌握，但他认为要想弄到手还是有办法的，他非常清楚，十三公主身份珍贵不假，可现在跟十七公主对上了，想来她是不会介意多上一个盟友的。

　　想到这里，天后再度看向了男子，他的眼中闪过一丝森然的杀机，这套血脉功法知道的人越少越好，这样对他们邪王一脉才是最有利的。

　　男子时刻关注着天候，对方眼中毫不加掩饰的杀机，他岂会看不到，他想要说些什么，可没想到还未等他开口，天候身后一名至尊忽然隔空一抓，一只大手扭转虚空，直接将他抓紧了手掌中。

　　这一幕发生在电光火石间，出手的至尊挥了挥衣袖，一副云淡风轻的样子，好像刚刚什么也没有发生似的，而其余人也像是什么也没有看到，都目不斜视。

　　天候根本没有将男子的死活放在心上，对于血脉的纯度，邪王一脉有着近乎病态一般的执着，对这套可以提升血脉等级的功法他势在必得。如果天穹敢阻挠的话，天候不介意将这家伙彻底的踢开，哪怕不择手段，他也在所不惜。

　　……

　　成了御龙帝尊，萧战发现身周很多东西发生了改变，最为明显的就是媚香苑的女人一旦遇到他，那双眼睛就像是要喷火似的。

　　媚术跟原术进入了实质化境界，萧战虽然俊美得一塌糊涂，但绝不会像以前一样因为那浓烈似酒的处子气息引得妖女们色心狂动，如今女人要想知道他是否是极品，只有推到了才能一清二楚。

　　可是现在了，媚香苑内的女人看萧战时都情不自禁的想要靠近他，就拿碰到了几个媚香苑内苑内的花魁，她们的姿色还真别所，比内蕴世界外的那些女人漂亮很多。一般作为花魁，理应高高在上，非常矜持才是，可他们相处不到一个时辰，她们挽着他的胳膊，香吻不时的印在他的脸颊以及嘴唇上。

　　当然了，对于这些勉强还认为仍在正常范畴内，可是让萧战无语的是，这几个女人都摸了他好几把，这可不是摸摸手之类的，而是直接往要害上下手。

　　好吧，摸就摸了，萧战也不是没有被女人这么偷袭过。不过说实话，面对这么热情的女人，萧战还是有些吃不消的，这倒不是认为自己摆不平这些女人，而是他的占有欲很强，一旦被自己上过的女人就不允许其他男人碰。媚香苑虽然跟传统的青楼有着很大的不同，但是这里的女人又有几个是只有一个男人的，萧战只要一想到被自己搞过的女人，被无数男人经手，他就感觉被无数人带了绿帽，心中能够痛快才有鬼了。

　　当然了，以萧战现在的身份完全可以将自己临幸过的女人要过来，这样就避免了前面的问题，但是他却不想这么做。要女人，在玄戒中极品的数以亿计，没有必要萧战是不打算收的。

　　如此受欢迎，萧战要是还不明白全是炼化了那件超级至尊器的话，那他实质化境界的媚术跟原术就算是白练了。萧战深知，御龙帝尊这个身份对于媚香苑怕是很重要，对于绾姒所说职责只是指点媚术跟原术，他是不会相信的。可惜绾姒暂时离开了，让萧战没有办法询问这个御龙帝尊的事情。

　　青丝、月叶、是媚香苑内苑最美的两个花魁，她们的修为虽然只有半步至尊竟，但是一身媚术跟原术却以达到了第五境的巅峰。

　　两女自从见着了萧战之后，就如同蜜蜂遇上了花蜜，粘着不放了。

　　青丝跟月叶都是绝色美人儿，被她们揩油，身为男人的萧战倒也不会觉得吃亏。绾姒不在了，让萧战稍稍意外的是，媚香苑负责的人竟然是这两个花魁，虽然都只是半步至尊，但她们却是媚香苑的核心弟子。

　　对于两女的身份，萧战倒没有什么别的想法，当初他答应做媚香苑的御龙这个职业，完全就是冲着情报而来，只要两女能够提供情报，管她们是何身份。

　　青丝跟月叶对萧战的要求都很热情，仅仅一盏茶的功法后，一个装满了亲王府机密材料的戒指被送了过来。亲王府的资料非常庞大，近王府核心成员就多大数十万，看着密密麻麻对这些核心子弟的描述，萧战有种头皮发麻的感觉。

　　数十万人的详细资料库可是异常庞大的，这里可没有什么电脑之类的东西存储这些资料，要想一一查阅可是非常繁琐耗时的。好在萧战不是想要查人口的，对于这些根本不在意，他要了解的尽是亲王府大致的实力结构。

　　亲王府存在的历史长达数十万年，到底拥有什么，就算是有着中域最大情报组织的媚香苑也无法一一弄清。目前亲王府是三足鼎立之势，但中最强的一脉自然是战龙亲王这一脉，当今王朝大帝就是出自这一脉，哪怕大帝已经脱离了亲王府，他的影响力仍是异常庞大。

　　资料中显示，战龙亲王这一脉隐藏了很多高手，跟王朝大帝同一个时期的人有很多都活了下来，这些人中有不少修为达到了八重天至尊境，这让萧战对亲王的实力有了一个直观的认知。

　　亲王府最强的一脉就是战龙亲王这一脉，而天候所在的邪王一脉实力稍逊，资料上显示，这一脉实力最强的就是邪王，虽然只是第七代邪王，但他一身实力已经达到了八重天至尊的极致。

　　萧战将所有的资料都扫了一遍，对于邪王一脉的实力他忌惮之极，虽然无法跟空氏一族相比，但他如果不动用空氏一族跟冷氏一族的力量，根本就斗不过邪王这一脉。

　　萧战清楚空氏一族跟冷氏一族将是他手中一张王牌，这是要留在最关键的时刻用的，而这个关键就是他前往时空一族祖地的时候。萧战收服了空氏一族自然明白，诅咒之源就在时空一族的祖地，那里高手如云，就算是圆满境至尊说不定都有，目前看来强攻可不是一个好的选择。

　　既然不打算动用空之一族的力量，那萧战就只能从其他方面想办法了，继续力量是唯一的选择，亲王府，甚至整个金龙王朝都是他要争取的对象，当然了，这个媚香苑也不能放过。

　　亲王府的实力很强，要收服不大现实，借用才是最好的选择，让亲王府成为自己最坚定的盟友。萧战觉得他要做的就是确认这个邪王一脉是否就是时空一族打入亲王府的力量，只有一个团结的亲王府，才是对他最有利的。


第一百四十三章 再见天穹

　　萧战的心情很不错，这倒不是因为继承了御龙帝尊这个莫名其妙的职业，让自己拥有了一件令天下男人羡慕的超级至尊器。

　　萧战萧战心情大好的主要原因是他发现经过长时间的服用血脉药剂，他体内的战神血脉已达到了王级血脉的巅峰，原先八年的时间一下子几乎消失，他有种感觉自己的血脉随时都将破入皇级。

　　按理来说萧战常服用皇级血脉药剂，他应当早就晋阶到了皇级血脉才是。其实不然，战族的血脉强度远远超过了空之一族，原本只需要几瓶就能让血脉达到皇级，而要让战神血脉从王级晋阶到皇级，难度是空之一族血脉的数十倍以上。

　　血脉药剂应有尽有，一年多的时间，战神血脉已经到了一个临界点，只要一个外力，就能让萧战的血脉突破。

　　萧战很是振奋，对于他来说外力实在是太好找了，血脉的进化有什么比帝级药剂更为有效。萧战毫不犹豫的服下了一瓶帝级血脉药剂，但药剂吞下之时，仅仅数个呼吸的时间，他就感到体内的血脉之力沸腾了起来。

　　血肉化龙！

　　萧战清晰的感到体内每一滴血肉都在进行着最为不可思议的变化，“傲龙心诀”在那一瞬间直接向着第七重告诉迈进，蜕变来得超乎寻常的迅猛。

　　血肉化龙，萧战的血肉在第一时间炸开了，亿万条细小真龙咆哮，每一条竟然都有圆满圣武的肉身力量。

　　这是？

　　萧战很是震惊，先前他的修为是圣武十三重天，一身力量却达到了十八重天的程度，而现在他的境界修为仍然是十三重天，可是当他亿万条化为真龙的血肉重组时，他的肉身一瞬间达到了圆满圣境。

　　圣武阶段，一个大境界的增幅相当于一次性增幅三重天，先前他刚入上位圣武，就有巅峰境界的力量，可以说是得到了真空不灭体的缘故，让他每一个细胞都相当于一个世界，肉身力量达到了不思议的地步。但是现在肉身从堪比巅峰圣武的境界，直接跨入圆满境，这绝对不是增幅一个大境界。

　　难道是增幅了两个大境界？

　　萧战被自己的想法吓到了，如果“傲龙心诀”达到了第七重，就能增幅两个大的境界，那岂不是当境界达到九重时，他的肉身可以增幅四个大的境界？

　　这未免也太夸张了！

　　“嘻嘻嘻！主人想得真美！”

　　小蜜的笑声在萧战脑海中回荡，只让他皱眉道：“难道不是吗？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“当然不是了，主人修炼到第八重后，并不会增幅一个大的境界，只有当主人九重练到圆满，才会再度增幅一个大的境界。也就是说，只要主人能够将‘傲龙心诀’练到圆满，完全可以增幅三个大的境界。”

　　小蜜的解释并未让萧战失望，三个大境界的增幅这一惊非常逆天了，试问一个十三重天的圣武却有圆满圣武境界的肉身，同阶武者只有被秒杀的份。

　　萧战很是振奋，要直接将“傲龙心诀”练到圆满不是一件容易的事情，这必须要求他将血脉等级提升到圣级，哪怕他将所有的圣级血脉药剂服用，怕是也打不到圣级的血脉。不过虽然不能一下子将“傲龙心诀”练到圆满，但只要他的修为达到了圆满境，那肉身立马就能媲美一重天的肉身至尊了。

　　“师父！”

　　就在萧战结束了修炼时，胖子吴岳出现了，这家伙如沐春风，走起路来是给人感觉他整个人似乎要飘起来了。

　　自从两人进入到了媚香苑的内苑后，这家伙就不见了踪影，想到这胖子挡不住诱惑将自己的老底都给抖出来了，萧战不由板起脸道：“好得很啦，你这胖子一遇到了女人，这嘴巴什么秘密都守不住，为师这次差点被你给害死了。”

　　吴岳脸色猛地一变，吃惊道：“弟子都说什么了？好像没有吧？”

　　萧战翻着白眼道：“幸好你所知有限，不然这次这次真被你这个胖子给卖了。”

　　吴岳很是尴尬，搔头道：“师父……”

　　胖子话还未说完，青丝跟月叶联袂而来，两女双眸绽媚，笑靥如花，一瞬间就让胖子的眼睛都看直了，那口水就差点全都流了出来。

　　萧战看到胖子猪哥的丑态，十分后悔自己怎么收了这么一个弟子，这张老脸简直被这家伙给丢尽了。

　　“御主，天穹世子来了，跟他一道过来的还有天晖，也就是你要找的人。”

　　青丝跟月叶带着香风飘到了萧战，她们一左一右挽住了他的胳膊。

　　“这位世子的办事效率还是很高的嘛，这么短的时间内就找到了人。”

　　萧战淡然一笑，如今他已从媚香苑的情报中得知奶奶天晶儿跟爷爷东延龙都已离开了青龙城，前往了奶奶自己的封地青鸾府。青鸾府并不在南疆，而是地处金龙王朝中部，在青龙城跟帝龙城的正中央。不过奶奶离开了青龙城，萧战觉得还是有必要见一见天晖，怎么说都是他让天穹找人的，现在人已经找来了，自然需要感谢一番。

　　萧战很快离开了媚香苑的内苑，除了当初进去的那些人，出来时青丝跟月叶紧随左右，一副半步也不愿分开的架势。

　　见面的地点还是老地方，作为媚香苑常客的天穹身边数美环绕，已成功将神级宝器炼化的他面对将媚术练到了第四境的美人那是丝毫不惧了，这让他很是振奋。以往，天穹来媚香苑找女人可不敢找那些媚术跟原术达到了第四境的女人，只有第三境媚术跟原术入骨的女人才能让他体味到那种做绝世猛男的滋味。

　　至于第四境的美人，天穹也就想想而已，这一境界的女人全方面都要胜过第三境的女人，床笫间的销魂之位十倍百倍胜之，然而到了这一境界，情丝欲线生，一切都将变得不受控制，天穹虽然权势滔天，但男女方面本钱不够，可不是靠全是能够弥补的。

　　大殿中尽是天穹豪放的笑声，这次他招来的都是媚术达到了第四境的女人，数美环绕，他清晰感应到了她们的与众不同。捏着、摸着、那种销魂的滋味在体内横冲直撞，那感觉竟比在女人的身上耗费精力还要爽快。

　　相比天穹的豪放不羁，天晖显得很是矜持，左右两位媚术入骨的女人将他弄得面红耳赤。说实话天晖并非什么初哥了，他早就在自己的侍女身上体验到了做男人的好处，可身边侍女哪及得上媚香苑内这些久经风月的女人的对手。

　　天晖的心有些飘飘然了，早被两个女人弄得体内的兽性快要脱缰而出，要不是心中仅存的理智尚能控制他，他怕是早将两个美女压在了身前的茶几上，为人类的繁衍添砖加瓦了。

　　天晖很是狼狈，面红耳赤的看着天穹道：“殿下，不知道是何人要见我？”

　　天穹可不知道矜持为何物，看着面红耳赤的天晖，哈哈笑道：“我说你小子真是太没用了，这两个女人都是媚术入骨的高手，只要你不发话，她们绝对会让你体会到世间最强壮的男人拥有何等英姿。哈哈哈！知道媚香苑最吸引人的地方是哪吗？媚术入骨的女人啊，她们能够掌控自如，哪个男人不想体会到做猛男的滋味。”

　　“殿下，还是不用了。”

　　天晖苦笑不已，要是私下无人，他倒是乐意尝试媚术入骨的女人有多妖娆，可以众目睽睽下做那事，他可干不来。

　　天穹邪笑道：“什么不用了，今天本殿下请你了，你必须将这两个女人满足了才行。哈哈！你们两个还愣着干嘛，只要你们让这小子满足了，不管你们有什么要求，本殿下力所能及的就帮你们办到。”

　　“殿下说话可要算话。”

　　两女吃吃娇笑不止，一人玉臂紧挽天晖脖子，热辣的香吻恣情送上，吻得他窒息，而另一个则是毫不顾忌的附身而下。

　　瞧着这一幕，天穹得意的同时，跃跃欲试了，然而萧战很不合时宜的出现了，让他不得不将心中的想法推迟片刻。

　　萧战很是惊讶，虽然看不到天晖的面容，但他一眼就认出了这小子的身份，只是没有想到这家伙竟然如此放得开，玩得比天穹还要激情。

　　“萧兄弟，你总算是来了，看看这小子是不是你要找的那家伙。”

　　天穹很是兴奋，伸手一指被两女美女上下夹击的天晖，哈哈大笑着。

　　萧战微微笑道：“就是他，这次还真是要多些殿下帮忙，不然还真不好去亲王府找人。”

　　天晖原本被两个女人弄得脑子发懵，这时听到萧战的声音，他打了一个寒颤，废了老大功夫才将把自己嘴堵得严严实实的女人推开，看着含笑看着自己的萧战，他羞愧难当的同时，很是兴奋的道：“真的是殿下，没想到还有见到您的一天。”

　　“殿下？”

　　天穹愕然道：“萧兄弟也是世子？”


第一百四十四章 荒唐

　　萧战淡然道：“十三公主是我的奶奶，算得上是世子吧。”

　　“这么算来咱们两个算是真正的表兄弟喏，哈哈哈！表弟啊，你初来青龙城，做表哥的可要一尽地主之谊，今天咱们兄弟就在这个媚香苑不醉不归。”

　　对于萧战的身份，天穹并未怀疑，他倒是听说过十三公主有一位亲孙，一年前十三公主来王府时，时常在他的长辈面前提到了萧战，将他夸得没边了。本来天穹是老大不服的，不过已经得到了萧战所炼制的那套宝器，让他面对媚术达到第四境的女人都好不怯场，这让他对萧战完全服气了。

　　能够炼制出让普通人不惧怕第五境媚术高手的圣器来，这表明自己这位表弟至少拥有第五境的媚术。媚术啊，天穹不知道多么想要拥有，可惜他没有这方面的天赋，现在好了，自己这位表弟如此厉害，说不定会让自己成为媚术高手。

　　想到这里，天穹如何不感到高兴，在他看来，男人会媚术，那绝对是世间最强大的男人，如果自己也成了这种男人，媚香苑这么多极品女人就不会只能看着，不能享用了。只要一想到能将往日那些不能碰的女人压在身下，天穹就觉胸中有股豪气在冲涌，让他激动难耐到了极点。

　　大手一挥，天穹喊来了这座大殿的负责人，立时就有百多名绝色女子鱼贯而入，让空荡荡的大殿变得热闹起来。

　　这些女人修为都是圣武以上，姿色算是媚香苑外苑最顶级的一批美女了，媚术最低的只有入骨境，高的自然达到了第四境的巅峰。

　　天穹伸手一指大殿中的美女，很是豪爽的道：“兄弟，甭跟我客气，中意的就挑，以你的能力要摆平她们跟玩似的。哈哈！会媚术的男人可不多见，尤其还是达到了第五境以上的高手，兄弟今天定要露两手，好让兄弟我也长长见识。”

　　萧战直翻白眼，摇头道：“这事哪能随便在外人面前露，兄弟管着自己就行了。”

　　天穹直摇头道：“嘿嘿！不就是玩女人嘛，兄弟实在是太保守了。知道媚香苑的女人最苦恼的是什么嘛，空有一身精湛的媚术，却找不到一个能够欣赏的男人，这是何其残忍的事情。小弟早就盼着有朝一日媚术大进，解决所有媚香苑美女的疾苦。有一句话怎么说来着，能者多劳，兄弟的媚术那么强，就应当承担起这一重任。”

　　萧战有种哭笑不得的感觉，天穹这家伙还真是一个极品啊，学会媚术的唯一目的竟然是替媚香苑的女人解决疾苦而来。

　　难怪天穹这家伙是青龙城最负盛名的纨绔，这脑中的想法就是跟正常人不一样，不过要想实现他的梦想，仅靠自己修炼那是永远也不够的，炼化他那三件宝器才是成功的唯一捷径。

　　大殿可以容纳千人以上，除了萧战跟天穹两个身份相当的人外，还有二十多男人。天穹驾轻就熟，将这些女人都分摊了出去，他自己只留下了十多个最漂亮的。分配完女人，又有一大群女人涌入，她们个个貌美如花，充满了诱惑的舞蹈，缠绵悱恻的乐声，只让暧昧的氛围急剧升温。

　　萧战不为外物所动，可他身边的青丝跟月叶早就眼热心燥，媚香苑的歌舞都是有催情作用的，欣赏的男女都会不知不觉中被吸引，进入一种无上妙境中，将身心内的无穷欲望释放而出。

　　青丝跟月叶出生于媚香苑，平时倒是不会被这样的歌舞影响，可有萧战这位御龙帝尊在旁，她们早就情酥欲漾，恨不得他来狠狠欺负自己。

　　青丝跟月叶并不知道萧战是御龙帝尊，这个消息目前媚香苑知道的也就是绾姒一人，不过两女虽然不知道这点，但她们知道萧战绝对是新的御龙王。媚香苑是一个女人组成的宗派，门派的宗旨是推崇男欢女爱，在激情无限中提升自身的修为。

　　可惜媚术跟原术虽然强大，却有一个弊端，那就是一旦达到第四境之后，男人的能力不够可是满足不了她们。

　　御龙的存在是由第一代媚香苑的苑主独创，目的就是为了对抗妙欲剑斋，可惜的是御龙虽然被创出来了，但一直没能有人继承帝尊这块令牌，使得御龙的效果大打折扣，对抗妙欲剑斋成了一个笑话。

　　不过御龙虽然没有达到预期的效果，但还是缓解了所有媚香苑女人的燃眉之急，每一个御龙都是媚香苑核心弟子追逐的对象，像一个御龙王，身边围绕的女人绝对让很多男人难以想象。

　　这么一说来，御龙倒像是成了媚香苑的女人专门用来发泄欲望的，其实不然，御龙本身有一个非常诡异的能力，那就是只要搞得女人高潮，这个女人的媚术跟武道修为就能大幅度提升。

　　如此能力，试问媚香苑的女人有几个抗拒得了，媚香苑是女人组成的宗派不假，可御龙的地位在媚香苑中还是很高的。唯一让人苦恼的就是，御龙令牌数量有限，继承的难度又太大，在媚香苑中御龙绝对是供不应求。

　　萧战是新诞生的御龙王，至于更高等级的御龙皇跟御龙帝尊，两女不敢奢望。一个新的御龙王诞生，预示着媚香苑内部将出现一场全新的争斗，那些实力强大，寂寞空虚的核心弟子保证会大打出手，争个你死我活。

　　两女如今完全可以近水楼台先得月，如不好好把握住机会，以她们的实力将来连分杯羹的资格都没有。

　　看着大殿中受歌舞影响，已经难以自控的两个男人，青丝跟月叶哪还坐得住。眼中媚意如丝的青丝抿咬着朱唇，腻语道：“域主，丝丝也可以向她们那样服侍您的。”

　　美人儿说话间还拿手一指天晖所在方位，瞧她那香腮红颜，朱唇绽媚的诱人表情，只要是男人又有几个保持得住的。

　　“是啊，域主，只要您愿意，我们姐妹可以为您做任何的事情。”

　　两女有些心焦，苑主将萧战交给她俩照顾，这都没有把握住机会，她们岂不要被其他姐妹笑死。

　　萧战眯眼欣赏着两女渴求的媚态，并未有所表示，他清楚只要自己动手，这两个女人绝对会打蛇随棍上，让他享受到天晖的待遇，被两个饥渴的女人夹击。

　　萧战来媚香苑的目的是为了找到天晖，了解奶奶的情况，可是事情的发展完全出乎了他的预料，成为媚香苑御龙帝尊，他要获得消息轻松容易之极。就像他要查探奶奶封地的情况，只需等待一个时辰，就会有人将详细的情况汇报过来，根本不用找天晖这么麻烦。

　　不过既然将天晖找来了，萧战自然要关心一下这个家伙，看着又被两个女人上下夹击得难以招架的天晖，他嘿嘿笑道：“我说乖孙啊，真没有看出来，你这孙子竟然是如此的风流，有美在怀，你祖宗我都干不出来这种众目睽睽之下的事情。”

　　天晖本来晕乎乎的脑袋一下子清醒了，再次废了老大功夫挣脱了美人的热吻，只是想要让另外一个咬着自己要害，正狠狠欺负着的美人松嘴时，他显得犹豫了，毕竟这一松就露相了嘛，从未干过这么荒唐的事情，让他羞得恨不得找个洞钻进去。

　　“殿下……殿下，不知道您要找晚辈做什么？”

　　萧战淡然道：“就像看一看你的境况罢了，一年的时间你小子能够达到九级巅峰的血脉，看来天赋还真是不错的，只要将‘九变玄功’第一变练到大成之境，你的血脉突破到王级的可能性还是非常大的。”

　　天晖憋红着脸道：“这个‘九变玄功’实在是太难练了，晚辈也不知道何时才能练成。哦，对了，晚辈有件事情想要跟……啊，姐姐，你能不能松一松啊，小弟都……”

　　似乎意识到了什么，天晖一张俊脸涨的通红。

　　天晖的窘态惹来一阵哄笑，天穹哈哈笑道：“太有意思了，你小子莫不是还是一个雏吧，那这位两位美人可就有福了，要不要让她们一人给你一个红包。”

　　天晖听到天穹调配的话，真想一蹦起身来，只是可惜让美人儿咬着了要害，他还真不敢做什么激烈的动作。天晖心下那个囧啊，今后再也不跟天穹这家伙来这什么媚香苑了，这里的女人简直就是饥不择食，有这样咬着男人的要害不放的女人嘛。脑中念头一阵胡思乱想，天晖急忙摇头，道：“怎么可能，晚辈十多岁的时候就将第一次给了我那漂亮的侍女了，早就是一个男人了。”

　　天穹还想调笑一番这小子，他感觉还是第一次碰到这么极品的，不过萧战这时开口道：“我说孙子啊，你到底有什么事情想要说的。”

　　天晖深吸口气道：“不久前有人想要殿下传授给晚辈的那套功法，他是一个候选世子，晚辈可斗不过他。这次要不是世子殿下派人来寻，怕是晚辈现在已经被那个家伙干掉了。”

　　天穹冷笑道：“这小子谁啊，真是够嚣张的，一个候选世子而已，竟然敢动表弟的人，他是不想活了。”


第一百四十五章 擒拿

　　虽然天穹是一个最大的纨绔，但他还是知道的，一套可以增加血脉等级的功法价值有多高，自己这位表弟能将这样的功法传给眼前这个天晖，肯定对其非常重视。天穹有意结识萧战，拉拢彼此间的关系，这样好一圆自己媚术高手的梦想，帮其将这样的小事摆平对他非常的有利。

　　萧战心中自然不会高兴了，虽然传给天晖的只是简化版的“九变玄功”，但怎么说都是他的东西，有人想要抢夺，那就是不给他面子，不教训一番，他怎么能够咽下这口气。

　　忽然，大殿内突然出现了一位美人，她的目光第一时间落在了萧战的身上，霎时美眸一亮，瞬间就扭动着腰肢，摇曳而行。

　　萧战自然认出了这个女人，她就是香玉阁的管事葛玉，他答应了要给美人儿炼制一套顶级的装备，如今再见到美人，他自然想起了这事，既然答应了，他就不会反悔。

　　葛玉有些焦急的道：“公子啊，那个天候带着大批高手来了，瞧他的架势怕是来寻公子的晦气，公子还是想办法躲一躲吧。”

　　萧战还未开口，他身边殷勤服侍着的青丝冷哼道：“躲什么躲，这里可是媚香苑，可不是一个小小的世子能够嚣张的地方。”

　　葛玉很是惊讶，她刚刚并未在意萧战身边的女人，这下一看立时吓了一跳，她似乎认出了两女的身份，急忙恭敬施礼道：“奴婢见过两位大人。”

　　青丝根本懒得理会葛玉，她挽着萧战的胳膊道：“御主，您根本不用在乎那个什么狗屁世子，在这媚香苑内没有人能够伤到您分毫。”

　　萧战很是惊讶，他倒不是担心自身安危，而是对于青丝跟月叶表现出来的神态感到惊讶，似乎保护萧战不受伤害是她们义不容辞的使命，那种感觉就像是身为男人，要保护自己的女人不受伤害一样天经地义。

　　萧战心思活络起来，他明白这个御龙帝尊对于媚香苑的重要绝对超乎他的想象，所有的核心弟子哪怕舍去性命不要，也必须确保他的安全。如果真是这样的话，萧战倒是可以借此掌控媚香苑。

　　青丝跟月叶对视了一眼，她们的眼中尽是杀气，有人想动萧战就像是触及到了她们的逆鳞一般。两女离开了，瞧她们的样子似乎是喊人去了，萧战隐约间感到怕是有场好戏可看了。

　　天穹这时也注意到了青丝跟月叶，看着她们摇曳而去的身姿，好一会儿才回过神来道：“萧兄啊，两位如此绝色，哥哥以前怎么从未见过？”

　　萧战笑道：“她们是小弟在内苑碰到的，好像是花魁吧，具体的身份不清楚。”

　　“内苑的花魁啊！”

　　天穹很是兴奋，看着萧战道：“这个内苑可是个好地方啊，我想尽了一切法子都没有进去，没想到兄弟你却能让里面的花魁作陪。萧兄啊，咱们可是亲兄弟，你一定要找机会待小弟进去瞧一瞧才是。”

　　萧战双目眯了起来，他感到有着不少人朝着大殿而来，几乎是一个闪念间，天候的身影在他的感应中浮现。

　　“妈的！这小子真当本世子是泥捏的不成。”

　　这时天穹也感应到了，他脸色一冷，不久前就让天候羞辱了一番，这次这小子还敢如此嚣张，他要百倍奉还。这次来媚香苑，天穹可是多留了一个心眼，身边的护卫不再是两人，而是十多人，每一个都是至尊级的高手，其中一个更是达到了中阶至尊。显然不久前遭受的耻辱狠狠刺激到了这位纨绔，今天他绝对会找回场子。

　　天候的出场仍如萧战第一次所见时一般萧战，不过这次没有将什么人一脚揣进大殿，他直接带着几十人走了进来。

　　天候身后每一个都是至尊级高手，其中近中阶至尊就多大三位，这一情形再次出乎了天穹的预料。这位纨绔脸色极为铁青，这次他特意带来了十多位至尊级大手，没想成还是太少了。

　　看着一脸得意猖狂的天候，天穹感觉自己是不是越活越回去了，逛青楼仅待十多个至尊实在是太寒碜人了，以后出门带的护卫至少也要三位数以上，如果有可能最好四位数以上，今后看谁还敢跟他比人多。

　　萧战眉头皱了起来，天候这次看来绝对是有备而来，看着这家伙身后几十个至尊级高手，他发现这些人并不是时之一族的高手，这让他对于邪王一脉判断变得不确定起来。不过也就几十个至尊而已，这完全吓不倒萧战，虽然他手中真正这个等级的高手没有这么多，但谁叫他掌握了境界增幅这一大杀器。

　　萧战很是镇定，要对付这个天候根本无需媚香苑帮忙。

　　天候嚣张而来，当看到萧战的那一刹那，他很是惊讶，不过很快他的脸上露出了狞笑，死死盯着萧战道：“哈哈哈！真是冤家路窄啊，没想到咱们这么快又在老地方见面了。”

　　萧战自然看到了天候眼中那丝惊讶，这让他明白这家伙并不是专门冲他而来，皱了皱眉头，他冷笑道：“的确是冤家路窄啊，看来今天应当是该有一个了结的时候了。”

　　天候冷笑道：“的确是该有一个了结的时候了，从来没有人在得罪了本世子之后还能安然无恙的活着，你小子今天死定了。”

　　说完天候的目光从萧战的身上挪开，直接过滤掉天穹，看向天晖冷然道：“你就是天晖。”

　　天晖吃了一惊，他没有想到天候这样的世子竟然认识自己，对于天候在王府的地位，他可是非常清楚，能够跟天穹叫板，岂是他这样的人可以抵抗的。这时欺负着天晖的两个女人正襟危坐了，这让天晖松了口气，他有些忐忑不但道：“不知道世子殿下找在下何事？”

　　天候淡然道：“听说你手中有一套可以提升血脉等级的功法，将这套功法交给本世子，今后你在王府的一切都有本世子罩着。”

　　天晖吃了一惊，扫了一眼对面的萧战，他苦笑道：“真是对不起了，这套功法在下不能交给世子殿下。”

　　“你敢拒绝我？”

　　天候的脸色陡然一冷，死死盯着天晖，一种威胁的意思不言而喻了。

　　天晖摇头道：“世子殿下误会了，这套功法的真正主人就在这里，在下岂有资格做主献给世子殿下。”

　　天候脸色一变，他的目光飞速扫向天穹，但很快就否定了，死死盯着萧战道：“这套增幅血脉等级的功法是你的。”

　　萧战淡然道：“的确是本殿下传给这小子的，世子殿下也对其感兴趣？”

　　天候脸色极为阴沉，冷哼道：“这么说来你就是十三公主的亲孙了。”

　　对于这个结果天候感到很是棘手，十三公主的实力跟实力虽然远远不及亲王府，但她却是战龙亲王的亲妹妹，同时也是帝尊的最疼爱的女儿。萧战是十三公主的唯一孙子，是一根独苗，这可不像他还有不少兄弟姐妹，只要萧战有个三长两短，十三公主不发飙才怪。

　　萧战不屑道：“是不是怕了？”

　　“我怕？”

　　天候脸色阴沉得可怕，死死盯着萧战，狞笑道：“这里是青龙城，可不是青鸾府，本世子何须惧你一个外来户。嘿嘿！说到羞人，哪有比得上媚香苑，到时本世子定要让你再也没有脸踏足青龙城半步。”

　　随着天候发话，他身后数十为至尊级打手动了，那狂暴的气息怒涌，只让大殿中一群莺莺燕燕惊慌失措，显得很是混乱。

　　萧战嘿嘿一笑，他给屠氏兄弟使了一个眼色，这两个杀性很重的兄弟立时兴奋起来，将怀中露出雪白屁股的女人跟扔货物一样扔到一边，然后一人持刀，一人拿枪，一声招呼，血光大闪，几乎是一个呼吸的时间，大殿中出现了一千多个全副武装的莽汉，那狂野的气息怒爆，只让除了萧战以外所有人都变了脸色。

　　萧战这群彪悍打手虽然仅有屠氏兄弟是至尊，但其余人都有境界增幅，出场的刹那境界增幅全开，一千多尊媲美至尊的魁梧大汉，那个震撼的出场方式，就算是天候都当场脸绿了。

　　屠刀同样开启了境界增幅，三重天至尊的他瞬间成了中阶至尊了，手中巨刃一指，很是嚣张的喝道：“小白脸，你不是比人多吗，咱们一千多个围殴你们，有本事你就激烈的反抗，让爷爷砍个痛快！”

　　天候脸色铁青一片，事情的发展完全出乎了他的预料，一千多个至尊，就算他是世子一下子也叫不出来。虽然手中中位至尊多大三位，比萧战这次叫出来的多了一位，但不要忘了旁边还有一个天穹，那纨绔肯定会落井下石，真是出师不利，这回又栽了。

　　天候强忍着怒气跟憋屈，沉声道：“这事没完，咱们走着瞧！”

　　说完这家伙就想叫手下撤，天穹没想到这么快形势就逆转了，己方完全取得了压倒性的优势，他要是不懂得打击报复的话，就不会被认为是青龙城最大的纨绔子弟了。

　　“哈哈哈！几十个至尊护卫真的好多啊，可惜啊可惜，咱们这边有一千多个，十打一还有人多，小子，刚刚你不是很嚣张吗，怎么这么快就怂了？”

　　天候有种吐血的感觉，刚刚自己才出场方式多嚣张啊，一副将对方吃定了的架势，可是这一转眼彼此身份就对掉了，他成了被吃定的一方。谁没事逛青楼带一千多个至尊，就算是他这样很受家族重视的世子也没有这手笔，怕也就像十三公主这样血脉太稀少的人才可以。

　　一千多个彪形大汉可不是充门面的，他们都是杀人不眨眼的凶徒，几乎是瞬间就将天候一行人给围了，轻车熟路，一座封困大阵瞬间笼罩了大殿，真是插翅也难飞。

　　天候心下彻底慌了，实力对比太悬殊了，真要动手怕是要被轰杀至渣。忽然，天候双目厉芒爆闪，死死盯着萧战喝道：“给我抓住他！”


第一百四十六章 天焚

　　擒贼擒王，天候自然明白现在他唯一扭转局势的办法是什么。

　　随着天候一声大喝，他身边最强的中位至尊出手了，数十米的距离瞬间在彼此间消失，一只遮天大手抓向了萧战。

　　中阶至尊何其可怕，一手抓来，虚空自然凝固，就算是一尊中位至尊怕是也要一招间被擒，更何况还是萧战这样的圣武。

　　然而，萧战的脸上尽是冷笑，他的身体化虚了，任由那那巨大的手掌抓摄，毫无一丝效果。

　　出手的至尊明显一愣，一尊圣武而已，他竟然一招失手了，而且还没能明白到底是如何失手的。至尊的反应都很快，几乎是千分之一刹那，这尊至尊打算再度出手，只是还未等他将心中的念头付诸行动，一口巨大的血刃斩破了虚空，由下而上，似乎打算将他从中一刀两断。

　　刀气森寒，天候手下这最强的中位至尊只觉下身要害完全失去了知觉，可惜这一刀的恐怖让他暂时无法去管自己是否已跟性福说拜拜了，一只拳头闪烁着金属的光泽，凶狠的砸向了那撩阴一刀。

　　“啊！”

　　惨叫声传来，拳头连带整条手臂上的血肉消失，森森白骨裸露而出。天候手下这位最强的至尊眼露惊恐之色，他没有想到至尊拳套竟没有起到丝毫防御的作用，被人一刀废了手臂。

　　当然了，至尊的恢复能力可是很强大，一只手臂上的血肉消失，一两个呼吸的时间就能复原，但是屠刀这剥皮剔骨一刀非同寻常，如破不了他的刀气，就恢复不了手臂上的血肉。

　　一刀被废了一条手臂，天候手下这位最强至尊自然想要暂避其锋，然而，一杆长矛洞穿了虚空，先他一步直扎胸口，那种粉碎一切的意志只让这尊至尊连思维都有些凝滞了。

　　“嘭！”

　　长矛绞击在了胸口上，恐怖的力量当场就将这名至尊轰飞，直将紧挨的数人也砸飞了出去。

　　上千名至尊同出手，根本没有一点悬念，天候一点也不傻，擒贼擒王失望，如果赴欧顽抗，说不定会被萧战一怒之下宰掉。天候自认自己身份高贵，萧战就算愤怒也不敢真的将他杀了，最多羞辱一番，让他吃足苦头。

　　屠氏兄弟撕裂虚空而至，根本不给天候投降的机会，虽然没有将这家伙宰了，但是一人一巴掌，就算是有至尊级套装的守护，天候整个脑袋都差点被这两个莽汉扇飞了。

　　擒贼擒王，天候被擒，他的一众护卫自然投鼠忌器，这些家伙能够成为至尊都不是傻子，一千多个至尊围着，除非他们是上位至尊，如果反抗的话会死的很难看。

　　瞬间就将天候一群人摆平了，萧战心中有些惊讶，他发现这些至尊虽然强大，但是爆发出来的战力却没有真正至尊所具备的能力，那感觉就似空有肉身力量，却没有与之相符的修为。

　　萧战皱眉时，天穹已经一步窜了上来，猛地一脚就揣在了天候的肚子上，直接将这个被屠氏兄弟打得神志恍惚的家伙踢飞了。

　　一声惨叫声中，天候清醒了过来，看着脚掌无限放大，冲着自己脸踩来的天穹，他吼道：“天穹，你不怕我哥哥报复你吗！？”

　　“嘭！”

　　一声闷响，天候的脑袋直接被天穹踩在了地上，原本被屠氏兄弟一巴掌抽得变形的脸蛋，此时痛得扭曲成了一团，那鲜血从口鼻、眼眶中溢出，端是凄惨之极。

　　天穹冷笑道：“你哥哥又能如何，难道我就没有哥哥了。我靠！你这孙子不是很拽嘛，竟敢不给我面子，我看你是不要脸了！”

　　说完天穹对这天候的连狠踩了计较，要不是媚香苑大殿的地板结实，怕是整个人都要被踩入地底。

　　对于天候的遭遇，萧战没有丝毫同情的感觉，他让笼罩大殿的大阵撤销了，很快就有一百多道至尊的气息出现在大殿之外。

　　青丝跟月叶很快出现在大殿中，她们不顾一切的扑入萧战的怀中，梨花带雨，那担心的样子让萧战很是感动。

　　萧战没事，两女心中大定，这时才有空关注罪魁祸首天候，看着被天穹狂踩，整张脸都快忍不住来的天候，她们心中的怒气跟杀机爆发了。

　　两女要不是见天穹踩上了瘾，怕是也要上去狂踩一番，玉指一指天候，青丝寒声道：“域主，怎么收拾他，您给个话。”

　　萧战淡然道：“留他一条命，至于其它的你看着办。”

　　青丝点头道：“域主放心，青丝定会让这小子后悔做男人。”

　　萧战挑眉道：“要是亲王府过来要人怎么办？”

　　青丝冷哼道：“在域主没有发话之前，没有人能够将这小子从媚香苑弄出去，就算是亲王府也不行。”

　　萧战很是满意的点了点头，他知道邪王一脉绝不会坐视自己这一脉的世子让人羞辱，他完全可以借此机会看一看邪王这一脉到底隐藏了多少时之一族的人。萧战不怕将事情闹大了，这个媚香苑实力非得强大，就算是对上了整个亲王府都有一战的实力，仅仅一个见不得人的邪王一脉更不在话下了。

　　……

　　王府内蕴世界很大，几乎有三个金龙王朝疆域大小，邪王一脉实力仅次于亲王府最正统的嫡系一脉，占据了这片内蕴世界将近三分之一的领土。

　　一座巨峰高耸入云，崖壁山石漆黑如墨，隐有秘纹闪现，巨峰之巅，漆黑云雾缭绕，隐约间让至尊都要发怵的气息弥漫。

　　一名黑袍男子告诉飞行，就如一道漆黑的闪电，仅仅数个呼吸的时间就已出现在聚峰之巅。悬浮于漆黑云雾之外，黑袍人神情肃穆，眼中闪烁着令人心悸的寒芒。

　　黑云沉浮，令人心悸的气息愈发浓郁了，就连黑袍人如此强大的至尊级存在，都不得不暂避锋芒，退了开来。半个时辰的时间过去了，一场恐怖的风暴从飓风指点席卷开来，推开老远的黑袍男子眼中闪过震惊之色，他忽然发现原本恐怖的风暴一刹那间凝固了，他清晰的感应到了，原本的风暴绝对能够轻松撕裂一尊初阶肉身境至尊，可是此刻，那恐怖的风暴完全静止了。

　　空间凝固？

　　黑袍男子瞬间否定了这种猜测，空间凝固他还是能够分辨出来，在神识接近静止的风暴时，他完全失去了对那股神识的感应，就像是自己一部分的神识完全被吞噬掉了，已经不复存在了。

　　黑袍人瞬间明白了这是什么力量。

　　时间静止！

　　黑袍人清楚在巨峰之巅闭关得到底是什么人，他不由在心中产生了震撼的感觉，时间静止的力量一出，任何的武者都只有任人宰割的地步。

　　就在黑袍人感到心寒至极，那静止的风暴突然炸裂开来，霎时间方圆千里内形成了一股恐怖的风暴，黑袍男子要不是反应够快的话，差点就被风暴给吞噬了。

　　黑袍人一阵心有余悸，好一会儿等他镇定了下来时，一个浑身裹在银色战甲中的男子出现在他身前不远处。黑袍男子浑身一震，急忙施礼道：“属下见过世子殿下。”

　　身着银色战甲的男子叫天焚，是亲王府世子，黑袍人清楚虽然同为世子，但是彼此间存在着很大的差距的，就拿天候来说，虽然也是世子，但修为只有圆满圣境的巅峰，离至尊境都有很大的差距，而眼前的天焚，他的修为恐怖到了无法想象的地步，竟然已经达到了七重天至尊境。

　　仅仅万年的时间，天焚就能达到七重天至尊境，怕是能够跟上古时期的天魔的修炼速度相媲美了。当然了，上古时期跟现在的天之界存在着很大的差异，是不能拿来相比的，也许天焚万年的时间可以达到七重天至尊境，放到上古时期，他能够变成一位圣武就已经很不错了。

　　天焚的目光落在了黑袍人的身上，很淡，让人察觉不到一丝情感波动，那感觉就像他不是一尊活生生的人，毫无一丝属于人的气息。

　　“有事？”

　　黑袍人恭声道：“三少被媚香苑给扣下了，我们动用了一切关系，对方都不肯放人。”

　　“媚香苑？”

　　天焚眼中仍是毫无一丝情绪波动，他看着黑袍人道：“他又干什么呢？”

　　黑袍人心中苦笑，不过面上却道：“三少发现了一套可以提升血脉的功法，一个王府刚刚成年的小子，修炼了仅仅一年的时间，血脉等级九幽原先的七级晋阶到了九级。最让人不可思议的是这才仅仅第一层功法而已。根据属下的推测，这套功法应当是上古战族流传下来的功法，只要修炼了全套，冲击皇级血脉都有可能。”

　　天焚眼中精光爆射，死死盯着黑袍人道：“你说的是事实？”

　　黑袍人一阵头皮发麻，不过还是硬着头皮道：“属下所说完全属实。”

　　天焚冷冷的看着黑袍人数秒的时间，最终他淡然点头道：“很好！媚香苑擅长情报，得罪了他们可不符合家族的利益，希望你说的一切都是真的，如果损失跟收获不成正比，这个后果你应当非常清楚。”

　　闻言黑袍人冷汗直冒。

　　……

　　“就这些？”

　　萧战皱起了眉头，天候落入手中已有半天的时间了，青丝跟月叶将这家伙十岁偷窥自己姐姐沐浴的事情都问出来了，可是并未得到萧战所希望得到的东西。

　　青丝不明白萧战话中的意思，不由点头道：“丝丝敢肯定，这个家伙所知道的一切都被问出来了，他不可能有任何的隐瞒。”

　　月叶好奇道：“御主是否怀疑这个家伙是有人冒充的？”

　　月叶这一问有些没头没脑，只让萧战愕然道：“你为何这么说？”

　　月叶笑道：“刚刚御主问了我们两个很多问题，明显御主关心的并不是邪王一脉的实力，而是他们人员构成，尤其是着重询问的都是跟这个家伙有关的直系血脉。难道御主怀疑这个天候一脉有问题不成？”

　　萧战淡然道：“你应当清楚，战族血脉非常独特，血脉越纯着对于彼此血脉之间的感应更为敏感，这个家伙给我的感觉跟天穹这些人有很大的差异，他们似乎不是最纯粹的战族后裔。”

　　青丝不以为然道：“经过了数以万年的时间发展，说不定这个邪王一脉的血脉发生了变异。如果他们真的不是战族后裔，应当瞒不过亲王府内那些老家伙。御主如果真的想要知道邪王一脉的秘密，显然擒拿一个天候根本不够分量，这家伙虽然是世子，但是还不是邪王一脉真正的核心成员，不可能知道真正的秘密。”

　　“真正的核心成员吗？”

　　萧战忽然嘿嘿笑道：“这家伙好像有一个实力强大的哥哥吧，七重天至尊啊，这样的实力应当能够知道邪王一脉的真正秘密了。”


第一百四十七章 御龙之密

　　青丝摇头道：“天候的哥哥同样是世子，不过他的地位可不同寻常，是真正的亲王府权势人物，如果将他搬家了，那就等于咱们媚香苑跟亲王府翻脸了。这样做可不仅仅是跟邪王一脉的冲突，而是媚香苑跟整个亲王府的冲突，代价太大了，丝丝不建议这么做。”

　　萧战点头，他清楚这是颜面的问题，就算彼此间不和，但是涉及到亲王府颜面，王府其余两大主脉都会出手帮忙的，这样的事情是不管对错的。当然了，如果是萧战自己有能力对付这个家伙，那事情就不一样了，他要算来属于亲王这一脉，他动手等于王府内部的事情，这属于世子之间的争斗，邪王一脉也不敢动用老一辈的力量。

　　想到这里，萧战苦笑了一声，如果仅靠他自己的力量，在不动用鸾卫的力量情况下，现在要对付一个七重天至尊可是非常困难的。

　　当然了，萧战现在完全没有必要这么干，他只要查明邪王一脉的情况，抓住时之一族入侵的证据，到时根本不用他动手，亲王府就会清理门户。

　　月叶忽然道：“御主，接下来您要如何对付天候这小子了，是否需要我们帮忙将他搞臭？”

　　萧战回过神来道：“用不着，如果他哥哥真的来要人的话，你们就将人给他。”

　　两女微微错愕，诧异的道：“御主为何改变主意了？”

　　萧战淡然道：“为了这么一个小子跟邪王一脉冲突实在是不划算，不过嘛虽然不用将他搞臭，但是你们狠狠羞辱他一番还是可以的。”

　　两女对视了一眼，纷咯咯笑道：“御主放心，我们定会让这小子后悔做男人的，咯咯！就算将他放回去了，他也不敢将自己所受的罪讲出来，这个哑巴亏他吃定了。”

　　萧战看着这两位内苑的花魁，她们如此讨好自己，完全是冲着自己御龙帝尊的身份而来，眼珠子咕噜一转，他忽然将令牌拿了出来，若无其事道：“这张令牌有什么特殊意义吗？”

　　两女看着萧战的令牌，一双美眸立时瞪的大大的，惊呼道：“御龙帝尊！”

　　好一会儿，青丝才一脸不可思议的看着萧战道：“御主竟融合了帝尊令牌，这……这怎么可能？”

　　萧战愕然道：“本公子的确融合了这块令牌，难道它有什么特殊的地方吗？”

　　“岂止特殊啊，帝尊令牌是我们媚香苑对抗妙欲剑斋的秘密武器，只是可惜从它被创造出来，就一直没有人能够继承这块令牌，让我们媚香苑沦为了被人耻笑的对象。”

　　“对抗妙欲剑斋的秘密武器？”

　　萧战一脸的茫然，他如今已经得到了这块令牌的承认，算是真正认主了，可是以他的见识，这块令牌只是一块身份象征的令牌而已，虽然是顶级至尊器，但绝对没有什么夸张的功效。想靠这么一块令牌对抗妙欲剑斋，简直就是痴人说梦，萧战可不是那种对妙欲剑斋一无所知的人，像这妙欲剑斋的超级至尊器妙欲之门现在就在他的手中，他能不了解妙欲剑斋的真正实力。

　　翻来覆去的将令牌看了好一会儿，萧战并没有发现这块令牌有什么奇特的地方，最终他确定能够对抗妙欲剑斋的秘密武器应该不是令牌本身，而是他认主时那条破空而来的神龙。

　　眨了眨眼睛，萧战不由低头看了看，这玩意儿真的是对抗妙欲剑斋的秘密武器？

　　萧战的脑中立时浮现出古怪的念头来，那道这所谓的秘密武器，就是让哥们提着枪，冲进妙欲剑斋的总部去挑战那些绝世美女？

　　应该不会这么淫荡吧？

　　萧战狠狠将脑中乱七八糟的念头甩了出去，他觉得事情绝不会这么荒唐，虽然小蜜跟妙欲之灵都说这件超级至尊器是个了不得的宝贝，可以让身为男人的他拥有绝世至尊器，但既然是媚香苑的秘密武器，那就绝对不会如此低俗，肯定有着什么不可思议的功能在。

　　就在萧战胡思乱想时，青丝同月叶忽然噗通一声跪下了，她们用狂热的眼神盯着萧战，激动得浑身发颤道：“御主，请收下我们姐妹！”

　　萧战眨了眨眼，道：“你们这是干嘛，就算想要跟本公子，也用不着下跪吧。”

　　“御主，还请收下我们姐妹，不管您要让我们做什么，我们姐妹都不会眨一下眼睛，哪怕现在就让我们姐妹去死，我们姐妹也绝对心甘情愿。”

　　两女情绪激动，为了表明自己的决心，她们决定做些什么。

　　萧战脸上的表情很是古怪，制止了两个表决心的女人，他好奇道：“你们两个说说看这御龙到底有什么能力，竟然让你们如此的不顾一切？”

　　“御龙最强能力就是可以让女人的修为跟媚术无限提升！”

　　说话间两女的脸上露出了狂热之色，看着萧战，她们恨不得用目光将他融化。

　　萧战的眼睛亮了，不由道：“让女人修为还有媚术无限提升，有这么夸张吗？”

　　青丝急忙道：“一般的御龙自然没有这个能力，他们只能有限的提升女人的修为跟媚术，而御主就不同了，身为御龙帝尊的你绝对有能力让我们女人无限提升，唯一的前提就是，让身为女人的我们高潮！”

　　说话间青丝双颊醉红，像是喝醉了酒似的，瞧她那激动的样子，就差直嚷着让萧战快来让她无限提升了。

　　萧战色心那个狂跳啊，能够让女人的修为跟媚术无限提升，这能力还真不是一般的强悍，他恨不得立马就拉来女人尝试一番自己是否真有这种能力。当然了，萧战色心狂跳的对象自然不是此时跪地的两女，他身边绝色美女无数，比这两个女人姿色胜出一大截的女人多了去了，要试自然要拿自己的女人来试。

　　轻咳了一声，萧战一本正经的道：“这个御龙帝尊的能力还真是强悍，看来有机会本公子定要试一试是否是真的。至于收下你们嘛，这倒是不急，要知道本公子找女人可不是那些随便的男人，一般都只收真心喜欢的。而且有一点很重要，本公子占有欲非常强，女人如果做不到从一而终，你们姐妹还是趁早去找其他御龙吧。”

　　两女毫不犹豫的表态道：“御主放心，咱们姐妹绝对会从一而终。”

　　两女一脸的坚定，神情说不出的神圣，看着萧战她们就仿佛是那虔诚的信徒似的。眼前的男人可是至高无上的御龙帝尊啊，她们将自己所有的时间都给他还嫌不够，脑子有病才会去找其他男人。

　　两女可是非常清楚，要是萧战御龙帝尊的身份曝光，媚香苑内那些已经有男人的女人，保证九成九的第一时间一脚就将那男人给踹了，最后仅剩的那些就算没有付诸行动，她们心中早就跟那些女人一样了。

　　萧战轻咳了一声道：“你们姐妹只所以到目前为止还没有突破到至尊境，怕是有意压制的结果吧。嘿！本公子可是清楚的很，现在的你们媚术已经达到了第五境的巅峰，这世间能够满足你们的男人就是那些至尊了，如果等晋阶了至尊，那你们就要真的守活寡了。”

　　两女玉脸一红，显然被萧战猜中了心事，这倒不是说她们是什么天生的淫娃荡妇，毕竟只要是一个正常的女人就无法忍受那种空守活寡，满腔欲望无处宣泄的恐怖境地。

　　两女急忙表态道：“御主放心，我们姐妹会以实际行动向您证明的。”

　　萧战淡然道：“起来吧。”

　　两女立时眉开眼笑，不等萧战发话，她们急忙表态要去将天候这件事情办得妥妥当当，瞧她们那积极的态度，萧战在心中替天候默哀，这家伙这回怕是真的要后悔做男人了。

　　仅仅一天的时间，天焚就出现在媚香苑，他的身后跟着十多个护卫，来到媚香苑直接要人。天焚非常的强势，七重天的修为所营造出来的恐怖气场，整个媚香苑除了一个隐藏不出的八重天至尊外无人能抗，再加上他身后十多个中位至尊的组合，那种无形的威慑让人忌惮之极。

　　由于萧战早有了交代，天焚很是顺利的将天候弄了出来，这家伙对于自己这位弟弟的惨状丝毫不关心，只是淡然道：“跟你说过多少次了，做人要量力而行，要想活的长久，不要去惹自己惹不起的人。”

　　天候被青丝跟月叶联手整治，整个人现在萎蔫到了极点，虽然外表上看上去就是精神极度憔悴，但只有他自己才能知道这一天的时间内他受到了怎样非人的折磨。

　　一个女人如果要让一个男人后悔做男人，那种手段可是非常恐怖的，青丝跟月叶为了更加完美的完成萧战交代的任务，她们请来了媚香苑最顶级的刑法专家，那是一个美得让两女都要妒忌的女人，但见识到了这个女人的手段之后，她们脸都吓白了。

　　听到天焚的话，天候的脑中想到了那个美丽得近乎妖异的女人，不过他心中荡起的不是涟漪，而是无限恐惧，几乎是本能的打了一个寒颤，双腿死死并拢，似乎在恐惧什么，他浑身竟然起了痉挛。


第一百四十八章 大比之日

　　剧烈的喘息了几声，天候急忙点头道：“大哥放心，小弟今后再也……再也不惹事了。”

　　天焚双目中闪过一丝寒芒，他可以想象自己这位娇生惯养的三弟遭受了多大的罪，不过他什么也没有说，什么也没有问，只是脸色冷漠的点了点头，然后领着天候在最短的时间内消失在媚香苑中。

　　虚空镜旁，萧战将天焚跟天候的见面看在了眼中，只是一眼，他立时确定天焚跟天候一样，绝对是时之一族潜伏在王府的人。萧战微微叹了口气，本来他想过化身天候混入邪王一脉的，不过现在时间上怕是来不及，很快就是大比之日，他答应了吴家的事情可不能反悔。

　　不过萧战也并不是很担心，要混进邪王一脉机会多的是，不用急于一时。

　　萧战这才将注意力转移到了身边三个女人的身上，微微笑道：“虽然没有见到事情的经过，但是天候那小子的恐惧瞒不了人，你们做的很不错。”

　　青丝跟月叶很高兴，咯咯笑道：“御主啊，今后这小子面对女人绝对会跟死蛇一样，哪怕就是那种媚术跟原术达到第五境的女人无法让他有做男人的感觉。”说到这里，她有些面色发苦道：“御主啊，您绝对想象不到男人的东西被万剑穿心，甚至被切着来数年轮时到底有多可怕。”

　　见两女似乎很想细说细节时，萧战本能的打了一个寒颤，看着她们身边那个论美丽跟魅力都要胜上一筹的女人，他绝对想象不出这个女人原来如此恶毒。

　　不过萧战很快笑了起来，这样的女人留在身边还是很有用的，屠刀很擅长凌迟，杀起来绝对恐怖，能够将人活活吓死。只是这个家伙只会杀人，不会整人，有的时候还是需要刑法专家出马的。

　　“你今后就跟着我吧。”

　　听到萧战的话，青丝跟月叶都是一脸的羡慕，她们这个时候真是恨不得自己也有这身整人的本事。

　　美人儿一身黑色，她的笑容充满了引人堕落的媚惑，然而双眼中却是一片冰冷，没有一丝笑意，被他含笑盯着心底有种冒寒气的感觉。

　　美人儿叫姚秀秀，一双眼眸瞅着萧战，她嫣然一笑，腰肢一扭来到他的跟前，语气淡然道：“她们两个称呼您为御主，这么说来大人是御龙喏。只是不知是御龙使，还是御龙王了，咯咯！如果是御龙使的话，秀秀可没兴趣追随大人。”

　　萧战什么话也没有说，直接将御龙令牌扔给了这个女人。

　　姚秀秀接过一看，浑身立时一颤，一双原本冰冷的眸子再度看向萧战时变得无比炽热，给人的感觉就像是万年寒冰都要将其融化似的。

　　萧战很快发现，姚秀秀看得不是他的人，而是他的兄弟，回想到这个女人的变态刑法，他差点被吓住了。萧战很快肯定了一件事情，这个女人脑子绝对有问题，今后还是少惹为妙。

　　“御龙帝尊啊，没想到竟让秀秀遇到了，从今往后，您就是秀秀的主人，秀秀的一切都属于您了。”

　　姚秀秀此时整个人完全变了，她的眼中有团火焰在燃烧，似乎能将世间一切都焚烧殆尽。只是让萧战很是郁闷的是，他发现这个女人虽然是看着他，但是目光的聚焦点却在他兄弟上，给他的感觉她效忠的不是他这个人，而只是他的兄弟。

　　萧战很是后悔，自己怎就收了这么一个变态的女人做手下，想到她的变态刑法，他害怕这个女人满脑子都是切着去数年轮的念头。

　　试问这样的女人哪个男人敢要，没有人敢拿自己终生幸福去开玩笑的。萧战感觉自己今后一定要跟这个女人保持着一定的距离，这可不是闹着玩的，最好每天睡觉时，身边都带着两个实力强大的美女保镖才行。

　　……

　　约定日期将至，萧战离开了媚香苑，青丝跟月叶两女是坚决反对的，理由是说担心他的安危，毕竟已经得罪了亲王府邪王一脉，难免对方不会报复。就算不敢明目张胆的来，暗中下手还是非常有可能的。

　　萧战可不害怕刺杀，有《轮回诀》这超级杀器在，死亡只不过就像是女人那层膜一般，只是临死前痛一下而已，很快就过去了。

　　吴家跟聂家对这次大比非常的看中，如果胜了，他们两家绝对独霸青龙城铭纹跟兵器这一行当，如果输了那极有可能被踢出青龙城。对于大比的胜负，两家都充满了自信，毕竟有萧战这位神师出马，就凭汤家跟游家还拿不出与之对抗的铭纹师来。

　　大比是在城主府举行，整个青龙城有头有脸的大贵族都被邀来了，给人的感觉就像是一场盛会。

　　在城主府举行，那主办一方自然就是城主府了，而能成为青龙城的城主那肯定是出自亲王府，而且还是嫡系核心成员。

　　城主战途，并不是来自亲王一脉跟邪王一脉，而是来自战王一脉，他们这一脉仅次于两脉，体内流淌的是战神血脉。

　　战途微微蹙着眉头，独自站立城主府最高的建筑晨楼之上，俯瞰着整个城主府，他的神情显得有些困惑。

　　沉默了片刻，一个女子忽然出现在战途的身旁，她一身蓝色贵妇盛装，雍容华贵之气让一般人都不敢直视。

　　战途并未奇怪蓝衣贵妇的出现，也没有扭头去看他，静立原地，眼神毫无焦距看着城主府内来往的贵宾。

　　“大人还在想世子殿下的用意？”

　　蓝衣贵妇俊美的靥面上绽现出一抹动人心魄的笑容，她很是亲密的来到战途的身旁，一双勾魂的眼眸凝视着他。

　　战途回头看了一眼蓝衣贵妇，两人目光对视了一刹那，他看到了她眼中的温柔与依恋，虽然一闪即逝，但还是让他捕捉到了。

　　战途收回了目光，淡然道：“这只不过是一场小小的比试而已，虽然是由云萝派发起，但这并不能引起世子注意才是，我可不认为他是冲着云霞而来。”

　　蓝衣贵妇微微笑道：“世子是冲着什么来的很重要吗？”

　　战途皱眉道：“按理来说不重要，他虽是圣子，但却不是我们战王一脉的世子，我根本就不用在意他。可不知为何，我的心中有股奇特的感觉，这件事情对我们战王一脉很重要，可想要细思之时，又找不到那股感觉的由来。”

　　蓝衣贵妇的脸上露出了关心之色，美丽的脸盘上闪过一丝惊讶的道：“至尊的感应往往都很灵验的，这么说来世子要做之事跟战王一脉有着极为密切的关系啊，说不定影响还非常深远啊。”

　　战途叹道：“可这只不过是一场小小的铭纹师之间的比试，能够影响到战王一脉你不觉得很是危言耸听吗？”

　　蓝衣贵妇咯咯笑道：“大人何必想得那么复杂，只要做好万全准备，事情发生之时不什么都知道了。”

　　战途含笑看着蓝衣贵妇道：“这场比试只是一场小小的铭纹师间的切磋，如果你是个男人感兴趣还好解释，毕竟云霞可是艳名远播，仰慕而来的贵公子多不胜数。而你可是青龙城第一美人，这个大比又有什么令你心动的地方？”

　　蓝衣贵妇咯咯笑道：“乐怡得到了一个消息，这次吴家跟聂家请到了一个神师，如果事情属实的话，大人觉得乐怡会错过这样的机会嘛。”

　　“神师？”

　　战途一怔，吃惊道：“金龙王朝仅有的三位神师都在帝龙城，吴聂两家那请来的神师？”

　　乐怡笑道：“一位全新的神师，如果我们乐家能够将之招揽，成为青龙城亲王府下第一世家再也不是空谈了。当然了，如果大人要争的话，乐怡的机会就很小了，只是不知道大人会否助乐怡一臂之力了？”

　　战途皱眉道：“你哪里得来的消息？”

　　乐怡咯咯笑道：“哪里得来的消息根本不重要，重要的是乐怡清楚这位新的神师仅用圣级法则，就炼制除了一件媲美至尊器的圣器，这可是能够进行千里内随意瞬移的圣器哦，一名小小的圣武就能使用，这等能力不是神师，还有谁能够成为神师。”

　　战途皱眉道：“难道世子也是冲着神师而来？”

　　乐怡神情凝重的道：“很有可能，所以说乐怡很想得到大人的帮助，不然可是竞争不过世子。”

　　战途陷入了沉默，他并未继续这个话题，目光重新回到了城主府内越聚越多的青龙城权贵身上。隐约间他的心中有个直觉在告诉他，事情应当不是这样，可能远比他想象的还要严重，也许会引来一场大变故。

　　……

　　盛擎的目光透着贪婪，那妖娆的身影虽然仅仅一瞥，但已将他的心牢牢抓住了，日思夜想，就算同绝色美女做着肉体上的友好交流，他都将自己征服的女人当成了那妖娆身影的主人。

　　“真是极品啊！”

　　盛擎呻吟了一声，他感到自家兄弟比自己还要急切，仅仅一想竟然就迫不及待的将帐篷撑了起来，似乎是想向那妖娆的身影宣示自己的存在。

　　叹了口气，媚术已到了第四境极致的盛擎将自己躁动不安的兄弟安抚了下去，虽然自认天赋异禀，但有些女人可不是仅在床上就能征服的，必须先一步征服她们的心灵，不然你就算是在身体上将她彻底满足了，床一下她就将你抛到了九霄云外，你只不过是一件工具而已，一次性消费品谁会在乎。

　　再度叹了口气，第四境极致的媚术的确强大，可惜这还远远不够，如果是第五境的话，说不定早就将那个女人摆平了，哪像现在只能偷偷YY。


第一百四十九章 冲突

　　盛擎很是不甘，十年了，这是他追女人最久的记录了，可惜现在看来大有成为一场消耗战的趋势，再耗个十年八年的也许能够更进一步。

　　十年的时间对于强大的至尊来说真的不算什么，也许就是一眨眼的功夫，但十年的时间仅仅让那个女人不讨厌自己，比其余男人稍稍好那么一点，对于猎艳高手的盛擎来说，这是耻辱。

　　要是让曾经那些认识自己的猪朋狗友知道了，非得嘲笑死不可。

　　妈的！

　　盛擎很是郁闷，云萝派的女人很有味道不假，天之界很大多宗派除了喜欢娶妙欲剑斋的女人做老婆外，就要属云萝派了。可惜这一派的女人都是媚术高手，用媚术对付她们就算能够逞一时快，将来要是被她们的师门长辈发现了，那你就等着被一群女人追杀吧。

　　盛擎可是记得，曾经有位同道很是嚣张，占着自己媚术强大，硬是搞定了几个云萝派核心弟子，结果了这家伙死的很惨。靠！那可是上位至尊啊，竟然被一群女人废了修为不说，还给阉了，就算想尽一切办法都无法将自己失去的兄弟救回来。

　　这群女人简直太恶毒了！

　　难道不知道对于男人来说兄弟重于一切嘛，阉了这样缺德的事情可比废了修为还要痛苦。

　　盛擎虽然自负，但他不会拿自己兄弟开玩笑，前车之鉴不远啊，那群老女人可是不会更你讲理的，还是展开柔情攻势比较稳妥。

　　在脑中幻想着如何将自己这位师姐收拾得服服帖帖之后，盛擎脸上的表情突然一变，充满了阳光的笑容爬上了他的俊脸，立时就让身边经过的一位贵族小姐一阵目眩神迷，由于心跳过快，差点晕厥了过去。

　　盛擎自信一笑，冲这个还算漂亮的贵族小姐礼貌一笑，然后潇洒万分的追上了前边的师姐，至于那个彻底晕厥过去的贵族小姐，那一瞬间他早就跑到了九霄云外。

　　……

　　萧战随着吴聂两家的队伍走进了城主府，虽说这次大比是由吴聂两家对汤游两家，但是参与的人可不止两家的人。毕竟这是发起人是云萝派的云霞仙子，对于一个真正的贵族来说，如果能够娶一个云萝派的女弟子为妻，那可是光耀门楣的大事。

　　来到安排给吴聂两家的临时驻地，萧战听到吴凤的大笔要求，眉头立时皱了起来，他还未发话，胖子吴岳就先一步跳起来了，嚷道：“有没有搞错，我师父竟然还要参加初选，这到底是谁安排的，想羞辱我师父吗？”

　　吴凤摇头道：“胡说些什么，这倒不是想要刁难萧大师，主要是这次应云萝派的提议增加了参加大比的名额，虽然时间短暂，但整个青龙城的铭纹师几乎全都到了。人数多，实力又参差不齐，自然需要通过筛选派出一些滥竽充数的人。”

　　吴岳仍是恼火道：“那为什么孩儿不用参加，难道娘认为孩儿的实力远远超过了师父不成？”

　　吴凤看着一脸怒意的吴岳，明白这小子为何发怒了，他这是害怕自己师父生气，迁怒到自己，这可就是无妄之灾了。吴凤知道萧战铭纹的实力，说是青龙城第一人也不为过，儿子能够成为记名弟子，已经是万幸了，她这做母亲的还指望儿子更进一步，正式成为亲传弟子了。

　　“大师，这事要不由我去跟城主大人说明一下？”

　　萧战摆手道：“不就是初选嘛，难道你们还认为本公子过不去。好了，别废话了，开始的时候通知本公子一声，至于材料什么的，你们都给我备齐了就是。”

　　大比的地方是一个竞技场，这里平时是专门提供给城卫军比武较技的地方，外表看上去只有一个足球场大小，但是竞技场内空间法阵密布，百米方圆的竞技场可以扩充到千万里的大世界，承受至尊一级的攻击不在话下。

　　这次参与大比的人多达数千之众，第一回合除了种子选手外，其余的人都要求参与初选。种子选手就是青龙城公认的铭纹大师，一共有十多人，这些人中除了吴岳跟汤贵外，其余的修为最低都有圣境圆满的修为，最强的一个更是达到了中位至尊的程度。

　　如此强的实力悬殊，很多人认为这是不公平的一次大比，一名至尊级存在，随便铭刻一件器物，都有可能是至尊器，最差也能达到顶级圆满圣器，这要其他人如何赢之。

　　参加预赛的多达数千人，所有人都进入竞技场，这是开放式的铭纹绘制，可以让无数人亲眼见证整个过程。

　　报名全是由吴家负责，吴岳陪同这萧战，给他介绍大比的情况，说道十个种子选手，这胖子一脸忧色的道：“如今青龙城第一铭纹师是那个实力达到了中位至尊的杨老，他可是那个胖子的师父啊，这次大比要是让他多了第一，极有可能会将合作资格转让给汤游两家。”

　　萧战倒是没有见过那个杨姓老者，不由道：“这老家伙会媚术？”

　　“一个糟老头会什么媚术。”

　　吴岳直摇头。

　　“哦，那他会原术？”

　　吴岳直翻白眼，“如果真会原术，那老头就不会长成那副德行了。”

　　萧战没好气道：“那你小子担心个屁，云萝派是以女弟子为尊，跟他们合作，绘制的任何装备基本上都是女性用。而云萝派几乎每一个女人都会媚术，一般普通的装备她们肯定不缺，这次搞什么大比基本上是要找能够炼制顶级的，附带媚术或者原术属性的圣器，一个铭纹师连媚术跟原术都没有学过，他就算炼制的都是至尊器也赢不了为师。”

　　吴岳一想也是，要是他是这云萝派的人，肯定会喜欢附带强力媚术属性跟原术属性的顶级圣器。以自己师父的能力，炼制一件媲美至尊器的超级圣器来，这个第一名拿定了。

　　萧战忽然皱眉道：“附带媚术跟原术属性的圣器倒不是难事，不过但凡女人都喜欢漂亮的饰物，咱们要是给她们炼制一件套装，那个设计方面必须找来高手才行，总不能众目睽睽下让你师父我炼制女人的肚兜跟亵裤吧。”

　　吴岳一愣，这的确是一个问题，云萝派非必须常，他早就听闻她们穿的圣甲神甲之类的外形看上去全都是华丽的衣裳，像一般武者身披重甲的情况很少。要打动云萝派的人，就必须从她们喜好入手。

　　想到这里，吴岳眉头拧了起来，说实话让他炼制顶级圣甲不怎么费力，但要让他炼制适合女人的衣裳，这还真将他给难倒了。想了想，吴岳这才道：“兵器的设计一般都是由聂家负责，弟子有个小姨子，她就是这方面的专家，要不待会师父绘制铭纹时就由她负责打下手吧。”

　　萧战没有拒绝吴岳的提议，很快这胖子就带来了一群青年男女，这些家伙神情很是倨傲，他们的身上都穿着整齐的黑袍，在肩膀上有着特殊的纹章，这似乎铭纹师特有的徽章，可以区别其身份。

　　吴岳有些无奈，他只邀请了一个人，没想到这些人全都跟来了，这不给他找不痛快吗。看到师父皱眉，吴岳急忙道：“师父啊，弟子给你将人请过来了。”

　　说完他伸手一指一个一身粉红的女子，这是一个看上去双十年华的女人，容貌还是极为清丽脱俗的，虽然跟媚香苑的女人没法比，但胜在原滋原味，没有经过任何媚术跟原术加工过，这是一种另类的自然美。

　　对于已经达实质化境界的萧战来说，媚术跟原术的境界高低，对他没有丝毫意义，一个女人就算将媚术练到了第五境的极致，在他的眼中，一切的增幅效果都不存在，他看到的是本质的东西。

　　一身粉红，聂婉蹙着黛眉道：“姐夫，你将婉儿叫来到底为何？”

　　吴岳笑道：“婉儿，这位就是我的师父，待会儿要进行预选，师父想要让你做他的助手。”

　　聂婉一脸质疑的看着萧战，不信道：“姐夫啊，他一看就没有成年，怎么回事你的师父，莫不是姐夫让人给骗了吧？”

　　吴岳皱眉道：“怎么说话的，快向我师父道歉。”

　　聂婉瘪嘴道：“他只是姐夫的师父，又不是婉儿的师父，婉儿凭什么要向他道歉。”

　　随着聂婉略带不屑的反驳，她身后一群男女鼓噪起来，尤其是一名一身华丽圣甲的男子，一脸不屑的瞪着萧战道：“毛都没长齐的小鬼，竟然就像冒充大师，想要婉儿表妹道歉，你也不撒泡尿照照自己，凭你也配！”

　　吴岳勃然大怒道：“聂胜！你嘴巴放干净一点儿，马上给我师父道歉，不然休怪我对你不客气！”

　　聂胜不屑道：“你算什么东西，不要以为成了聂家的女婿就可以对本少爷放肆，哼！你们吴家只不过是我们聂家的附庸家族罢了，如果咱们聂家一个不高兴，随时都可以换其他家族来顶替你们。”

　　吴岳气得浑身发颤，一张胖胖的圆脸上尽是怒意，他戳指怒视着聂胜道：“很好！很好！敢情我们吴家只不过是一个可有可无的附庸，那这次大比，咱们两家各干各的。”

　　吴岳很是愤怒，这些家伙平日你就不怎么待见他，他倒是还可以忍一忍，毕竟仅凭吴家的实力很难在青龙城立足。可是这些家伙竟然羞辱他的师父，吴岳如何也忍不了，当初萧战只所以会收他做记名弟子，并不完全看中他的天赋，其中还有一个很重要的因素，就是他的尊师重道，为人很是孝顺。

　　萧战清楚只要他将吴岳培养起来，这胖子绝对能够成为自己的助力。聂胜羞辱萧战，在吴岳看来跟侮辱自己父母没什么区别，他岂有不怒之理。

　　吴岳清楚，如今情况不同了，只要有师父撑腰，吴家根本就不用依靠聂家，先不说自己师父有神师的实力，仅仅十三公主唯一的孙子这个身份，吴家的一飞冲天已成必然。

　　萧战对于聂家的感觉那是可有可无，除了见过一个聂家大管家外，这聂家的门朝哪边开都不知道了，竟然敢给自己蹬鼻子上脸，要不是看在他们是自己徒弟的亲家，他一巴掌就将这些家伙灭了。

　　萧战冷笑道：“我说胖子，跟这些废物生什么气，不就是想找一个会点铭纹的女人罢了，偌大的一个青龙城，还会少了这么一个助手不成。”

　　“你说谁废物！”

　　聂胜怒视萧战，上位圣武的实力破体而出，向着萧战压了过去，他的脸上露出了狞笑，似乎看到了将萧战压得跪在地上求饶的情景了。聂胜认为萧战就是一个未成年的小子，修为能够强到哪去，吴岳拜这样的小子为师，简直就是在给聂家丢脸。

　　然而事情的发展完全出乎了聂胜的预料，萧战只是瞪了一眼他，那破体而出的其实倒卷而回，而他整个人就如那断线的风筝，飞出去了数百米，知道砸在了一座强上，激起大片圣光才停下来。

　　这一变故只让聂家这些青年男女脸色齐齐一变，很快他们同仇敌忾了，纷纷怒视萧战，臭骂之声就要出口！

　　“在干什么！”

　　忽然一道叱喝传来，聂家这些青年男女的脸色都是一变，扭头看去，只见两名绝世美女朝着这边疾步而来，当先的一脸的怒气，只让聂家这些青年男女都一副大难临头的样子。


第一百五十章 萧战的打算

　　“姐姐！”

　　最先开口的是聂婉，看着怒气冲冲而来的美女，她急忙笑嘻嘻的迎了上去，对于美女的怒火丝毫不惧，挽着其胳膊撒娇道：“哎呀！姐姐啊，都是一家人，干嘛发这么大的火。”

　　美女一瞪眼，怒气丝毫不见消的呵斥道：“你也知道是一家人，刚刚是怎么回事儿？要不是我来了，你们是不是打算一同欺负我男人一家！”

　　聂婉笑嘻嘻道：“姐，刚刚都是闹着玩的了，小妹怎敢欺负姐夫一家人了，姐夫你说是不是啊。”

　　胖子现在正在气头上，如果仅仅是跟他为难，他看在妻子的面子上完全可以当做没发生，但是这是的对象却是他的师父，岂能一句闹着玩就揭过。冷哼了一声，吴岳冷笑道：“我们吴家可高攀不上你们聂家，哪有胆子跟你们闹着玩，嘿！既然你们不给我面子，那这次大比吴聂两家还是各顾各的好，省得到时说我吴家连累了你们聂家。”

　　聂婉脸色一变，她完全没有想到以往自己胡闹总是小脸相迎的吴岳却是当着自己的姐姐翻脸了，这话一出，自己姐姐不收拾她才怪，这让她又气又恼，怒气冲冲道：“姐夫，你怎么能这么说话！”

　　美女脸色也是一变，对于自己丈夫的脾气她非常清楚，这回自己妹妹跟家人惹得人肯定不是他，极有可能是他的师父。作为吴岳的妻子，美女知道的可比别人要多，先不说萧战神师的身份是否属实，但世子的身份绝对假不了，不久前她可是听丈夫吹嘘，他这师父跟世子天候发生了冲突，当场叫出来一千多位至尊级高手，将天候这位世子的脸都吓绿了。

　　“夫君，你消消气，这些家伙是不是惹到师父了，妾身绝对会给你一个交代的。”

　　美女现在真的很生气，自己巴结都来不及的人，这些家伙竟然一下子给得罪了。

　　萧战勒冷冷的看着眼前这一幕闹剧，对于这些家伙的冒犯他还真没有放在心上，他只不过是想要找一个助手罢了，多简单的一件事情，那女的不愿意他有什么好说的。轻咳了一声，萧战摆手道：“用不着多此一举，只不过是想找一个助手罢了，既然不愿意就算了，何必弄得那么复杂了。”

　　美女一愣，愕然道：“大师想要找一个助手？”

　　美女毕竟是自己老婆，胖子就算生小姨子的气，对自己老婆倒没什么怨念，这时开口道：“这次大比主要是挑选跟云萝派的合作对象，虽然铭纹师的强大很重要，但是更为重要的是，云萝派是一个媚术为主的宗派，炼制出来的圣器自然能够附带媚术属性的话，获胜的几率将更大。师父是个男人，难免对女人的喜好不了解，他想要找一个女子作为助手，本来我推荐了婉儿，没想到事情弄成这样。”

　　美女一瞪聂婉，这可是求都求不来的好事，这死丫头竟然搞成这样，要是让父亲只知道了非得打断这丫头的腿不可。

　　美女想要却说一二，这时跟她一道过来的一位雍容华贵的妇人忽然插话道：“如果是想要找一个女的铭纹师的，我倒是可以帮忙。”

　　美女一愣，有些为难道：“乐姐姐，这事情不方便麻烦您吧。”

　　美妇人展颜笑道：“咱们那是什么关系，正好我们乐家有几个女性铭纹师，她们现在都空着了，能够协助大师这是她们的荣幸。”说到这里，美妇人笑意盈盈的看着萧战道：“妾身乐怡，见过萧大师。”

　　对于有谁充当助手，萧战没什么要求，只要这个女人能够设计出原型来，其它的他一个人就能完成。

　　乐怡很是热情，对于帮助萧战极为上心，她所说的助手不到一盏茶的功夫就被找来了，这是一个美女，人感觉上虽然有些冷，一副很不好相处的样子，但不像聂婉一般出口伤人。

　　好事让自己妹妹给搅黄了，美女脸色很是阴沉，虽然不好当着外人的面教训自己妹妹，但对于另外一个聂胜却没有什么好顾忌的。美目狠狠瞪着狼狈爬起来，想着找机会收拾萧战的聂胜，脸色阴沉的道：“好你个聂胜，一段时间不见，你小子能耐了，这事我会禀告父亲大人，你好自为之吧。”

　　聂胜脸色猛地一变，他感觉自己闯祸了，只是到底闯了什么祸让他很是茫然。想要求饶，可是美女拉着自己聂婉走了，只让他呆愣在原地。

　　预赛很开就开始了，竞技场内人山人海，青龙城各类权贵都跑来欣赏铭纹师大比。铭纹师在青龙城有着非常特殊的地位，一个家族如果能有一位铭纹师坐镇，那是一种地位的象征。

　　城主战途作为主办方，一早就陪同云萝派代表来到了竞技场贵宾区，这里是封闭的，可以看到整个竞技场，但是外人却看不到内里情况。

　　云萝派的代表云霞一声青色，淡然一笑间那出尘仙子般的气质哪怕是战途也有些失神，这是媚由心生，任何人看到了心中都会生出一股自行惭愧的念头来。

　　云霞很少说话，开口的都是她的师妹云烟以及师弟盛擎，大比的预选赛开始了，柔和的目光落在竞技场内，看着一个个入场的选手，她淡然道：“青龙城的铭纹师在整个金龙王朝都是数一数二的，这次希望能够遇到一个能够炼制出合适云萝派铭纹师来。”

　　战途笑道：“青龙城的铭纹师倒是有不少，不知道仙子需要哪种类型的铭纹师？”

　　云霞淡然道：“云萝派是以媚术跟原术作为一切武技的基础，自然要找铭纹师就需要能够绘制附带媚术跟原术属性的铭纹，如果只是一般的顶级铭纹师，云萝派就有很多，没必要大费周章跑来青龙城。”

　　战途眉头一皱，道：“附带媚术跟原术属性的铭纹师在青龙城好像还真没有听说过，这次怕是要仙子失望了。”

　　云霞仍是一脸淡然的道：“这事谁能说的准了，也许青龙城内卧虎藏龙，平日里这样的大师根本不路面。这次要跟我们云萝派合作，所有参赛的人应该都清楚，要想获胜，赢得跟我们云萝派的合作资格，附带媚术跟原术属性的铭纹师很重要，就算得不到第一名，也无所谓。”

　　话音一落，云霞不再开口，而她身后的盛擎接过话道：“不就是附带媚术跟原术属性的铭纹师而已，师姐何必搞得这么复杂，只要向中部提出来，以师姐的身份，中部很快就会派来实力强大的铭纹师。”

　　云烟摇头道：“话虽没错，但却不符合师姐的心意，师姐能来金龙王朝，就是想要做出一番成果来，靠总部支持难免会被人诟病。”

　　盛擎眸光一闪，暗道自己可以在铭纹师上想办法，只要能够帮得上忙，云霞师姐还不是感激不尽，彼此的关系自然可以拉近很多。

　　想到这里，盛擎将目光投入竞技场，脑中念头活络起来，寻思着怎样才能找到不为人知，但实力强大的铭纹师来。

　　萧战领着乐怡支援的女性铭纹师走进了竞技场，竞技场很大，数千人一同参与预选，完全将竞技场每一个角落占据。铭纹师铭刻圣纹会引起很大的动静，有的甚至会造成毁天灭地的场景来，一个竞技场说大，其实也很小。

　　每一个区域都是有专人分配的，这些区域是跟其他区域隔开的，而起到隔开作用的自然是空间阵法，这全都是至尊级阵法师出手，能够承受住至尊级攻击，一般圣级铭纹师根本破不了这些空间法阵。

　　对于这次预选赛，萧战是有自己的考虑的，像外人一般老老实实参加一次次淘汰赛，然后再参加最后的总决赛实在是太过麻烦，他决定一次性搞定，省去无数的麻烦。

　　要做到这一点可是非常有讲究的，一个大宗派找铭纹师肯定不是想要炼制一两套顶级装备，他们的需求很大，毕竟全派上下核心弟子众多，人手一套都不会有人觉得多。萧战觉得要想一步成功，只要他能够最短时间内，而且还是批量的炼制出最顶级的附带了媚术跟原术属性的套装来，其余参赛人员都可以一边凉快去了。

　　萧战对于云萝派还是很了解的这是一个剑派，门中女子都是以剑术作为主修，要炼制一套顶级的装备，自然是剑士套装，至于媚术跟原术属性，哪有比情丝欲线化剑来得厉害。一套顶级的，可以让情丝欲线化剑，并得到最强增幅的套装，云萝派那些女人见了不眼红才怪。

　　心中有了打算，萧战找来了乐怡提供的女性铭纹师，道：“设计出一套女性剑士套装出来，尽量整得漂亮些，只要是女人看着就眼红的那种，至于功能的你根本不用在意。嗯，最后你了解云萝派那些女弟子平时都穿怎样的服侍嘛，弄一张设计图来，做完这些，你的任务基本上就完成了。”

　　乐诗一呆，愣愣的看着萧战，她这倒不是觉得萧战的要求有多难，而是觉得太容易了，她好歹也是顶级的铭纹师，充当一个小子的助手已够憋屈了，竟然还只是让她来干设计师的活，这随便找来一个设计师就够了，用得着让她这个铭纹大师出手？


第一百五十一章 嚣张的炼制

　　乐诗虽然性格有些冷，但却不是那些废话很多，喜欢说三道四的女人，虽然感觉萧战看不起自己，但她什么也没有说，埋头开始设计起来。

　　萧战对于乐诗的表现很满意，他找助手就是为了找一个设计师而已，要不是自己徒弟是个男人，他根本不用找外人了。至于这个助手有多厉害，完全不在萧战的考虑范围之内，情丝欲线化剑这可不是什么人都能做到的，就算是这个云萝派中这类的高手怕是也很少。

　　乐诗不愧为顶级的铭纹宗师，设计对于她来说实在是没一点挑战性，以萧战的审美观点来看，这套女性套装穿在了女人的身上保证赏心悦目，想入非非。

　　乐诗一阵皱眉道：“还需要我做什么？”

　　萧战的目光从设计图上挪开，本来他想说美女你想干嘛就干嘛去，这里不需要你了。不过看着冷冰冰的乐诗，他感觉自己这过河拆桥的速度太快了些，虽然美人儿帮不上什么忙，但在一旁看看也行，虽说很难从中领悟什么，但观摩顶级大师炼制对于任何铭纹师来说都是一场难得的机遇。

　　想到这里，萧战淡然道：“现在倒没有什么事情需要麻烦你，你就在一旁看着吧，需要时会叫你的。”

　　乐诗黛眉直跳，萧战虽然没有说她碍事，但轻视的意味表露无疑了，要是换做一般的人怕是早就翻脸拂袖而去了，不过乐诗只是凝视了萧战数个呼吸的时间，就收回了目光，然后在一旁闭目养神。

　　美女的表现再让萧战刮目相看，这个助手要得，比那个叫聂婉的好太多了，要是换做后者怕是这个时候已经破口大骂了。既然美人儿这么配合，那待会儿炼制时，萧战决定多露上几手，好让她长长见识。

　　炼制的过程对于萧战来说不算什么，就算这次他炼制的是一套至尊级套装，也不是太大的难题。如果是炼制其它属性的至尊器，萧战也许会力有不逮，但是这个附带媚术跟原术属性的绝对不会。

　　炼制至尊级铭纹最大的就是消耗，一般的圣武怕是铭刻一道出来都承受不住这种恐怖的消耗，但是如果萧战有凤舟中的情欲之海支持，这个问题根本就不是问题。现如今萧战已经达到了实质化境界了，哪怕他的修为没有达到至尊境，对于凤舟的操控已经随心所欲，很多功能完全可以提前使用。

　　情欲只是诡异剑道中的两种，其中蕴藏的法则数量远远及不上时空两系，合起来能够达到五十万道已经是极限了，当然了，至于是否有跟多，那还不是目前的萧战能够揣测的。

　　一整套完成的女性装备远比一套同等级的那行装备要复杂，要炼制出来，萧战首先要考虑的就是适合女人，除了装备本身的威力外，起码还要兼顾丰胸翘臀的功效。当然了，这些对于萧战来说都只是小事，轻松就能搞定。

　　要炼制一件至尊器，仅靠吴聂两家提供的材料远远不够，萧战只得自掏腰包，好在打劫了整个空氏一族的收藏，这点对于他来说九牛一毛都不到。

　　一口至尊大鼎被萧战召唤了出来，这口大鼎是他从凤舟中找来的，可以用来盛放实质化的情欲之力，可见这绝对是一件情欲属性的至尊大鼎。

　　萧战盘膝而坐，咒语飞速吟唱，所有材料按照咒语中既定的规律自主飞入了大鼎，实质化的“情火”凭空而生，开始了材料的熔炼。

　　大鼎中“情火”化为了熔炼一切的火焰，所有的材料飞速融化，整个过程情欲的力量消耗堪称恐怖，数个时辰的时间过去了，数量惊人的材料尽数熔炼，接下来就是炼制女性套装了。

　　如此庞大的材料炼制出来的套装自然不会是几套，几十套估计都有可能。材料的熔炼是一个高消耗的过程，一般造型会难住很多铭纹师。而萧战的炼制手法与众不同，一切都由咒语来完成，只要将一切设计好了，基本上很难出现失误。

　　萧战为了不让人说自己作弊，他将熔炼套装的过程从大鼎中移了出来。对于至尊器来说，炼制过程就算移出了大鼎，只要在一定范围内是不存在任何问题的。

　　萧战的举动不但引起了乐诗的主意，还一瞬间引来了整个竞技场所有观众的注意。所有融化的材料都化作了银亮的丝线状，它们从大鼎中冲出，霎时间就像是有一双看不见的手在控制着它们，竟然同一时间数十套装备在飞速成型。

　　所有人都瞪大了双目，这样的炼制手法太嚣张了，同一时间炼制数十套装备，这简直是耸人听闻。

　　贵宾区域内，战途差点惊讶的站起身来，他身为至尊自然一眼看出来了，那银亮丝线绝对是炼制至尊器的材料，尤其那数十套飞速成型的装备更是已经逐渐散发出强烈至尊级波动了。

　　一次性炼制数十套至尊级套装，这哪里来的铭纹师，未免也太猛了一点吧，搞出这一幕不知道会吓死人的嘛。

　　而战途一旁的云霞又有另外一番感受，她的媚术达到了第五境，自然看得出来这是在炼制附带情欲属性的至尊套装。云霞的眼中闪过惊艳的光芒，那亿万道银丝就像是那情丝欲线，它们以一种难以想象的速度编织着数十件套装，这并不是胡乱的拼凑，每一套装备中竟然有接近上亿个至尊级情欲阵图。

　　云霞彻底的震撼了，一套装备中多达上亿个阵图，哪怕是最简单的，这套装备的强大绝对超乎想象，更何况这还全都是情欲属性的阵图。

　　又是数个时辰的时间过去了，整个竞技场不论是观众，还是参与预赛的选手都被萧战的炼制吸引过去了。整整一天的时间，很多人结束了炼制，而有的干脆放弃了，他们清楚有萧战这个变态在，他们一点机会都没有，索性不要浪费自己的时间，来见证一场奇迹的诞生。

　　数十套至尊套装的凝练是在是太耗时了，完全超乎了所有人的预料，足足三天的时间，数十套装备才成型。萧战暂时的松了口气，幸好有凤舟中的情欲之海提供消耗，不然以他不到至尊的修为，仅仅一套怕是就已将他掏空了。

　　整个炼制过程并未结束，因而至尊劫尚未出现。不过现在真正的炼制才刚刚开始，这几十套装备算是至尊级的装备了，不过它们只具备了基本的至尊级装备属性，虽然可以让女人的媚术跟原术得到极大的增幅，但这不是他所需要的至尊级情欲套装。

　　萧战知道自己现在成了众目睽睽的对象，可是他根本不在乎，既然决定出风头，那还有什么好犹豫的。

　　情丝欲线化剑，仅赋予攻击性兵器上是不够的，萧战掌握了一种独特的手法，叫做九重奏，一个阵法同样绘制九个，每一个叠加在一起，威力就能增加一倍，九重合一，十倍增幅，同时还可以增幅媚术或者原术一个大的境界。

　　这一步的炼制萧战并未使用咒语，因为时间仓促的缘故，他没有将这个九重天炼制的过程编入咒语中，同时炼制数十套，对于目前的他来说实力能够远远不够，除非他有一天真正达到至尊境之后。

　　抽出了一口至尊级圣剑，铭刻至尊级圣纹是一个精细而耗时的活，萧战要铭刻的至尊圣纹并不是在圣剑的表面，而是要融入剑身，这样才能更加完美的发挥九重奏的最大威力来。要融入至尊器内部，原本倒是可以在炼制出一同融入其中，可惜萧战自身能力不够，只得留在最后一步来做了。

　　现在至尊器已经成型，要再想融入内部就不是一个麻烦能够解决的，好在萧战如今达到了实质化境界，这点原本困难的事情，对于他来说轻轻松松。

　　一支特殊材料凝练而成的笔在萧战的手中疾舞，他将速度提升到了极致，足足耗时一个时辰，情丝欲线化剑的情欲大阵铭刻完成。

　　当大阵铭刻完成的刹那，萧战手中的至尊圣剑发出了一声悦耳的轻鸣，一道道情丝欲线激射而出，它们完全由虚化实，变成了无坚不摧的剑气，轰击在空间阵纹之上。

　　空间涟漪震动，一道道情丝欲线所化的剑气爆炸，竟没有伤害到大阵分毫。不过很快诡异的一幕出现了，一道道激射而出的剑气忽然直接穿透了空间大阵，剑气如丝，虚空乱舞，最终又回到了至尊圣剑中。

　　萧战有些惊讶的抬头望天，至尊圣剑完成，按理来说天空中应当出现雷劫才是，现在没有出现说明竞技场有隔绝气息的大阵。萧战惊讶过一阵，心情顿时好了起来，雷劫不出现，这可以让他将所有的套装一次性完成，让整套装备一同度过雷劫这样效果更好。

　　萧战很快沉浸在了九重奏的铭刻中，他丝毫不知道因为刚刚至尊圣剑的表现，而引起了整个竞技场内所有的惊呼骇然。萧战炼制出来的至尊圣剑是至尊器不假，可以无视至尊级空间大阵的封锁，这样的攻击让很多人不寒而栗。

　　是的！

　　既然可以无视空间大阵的封锁，那就表明能够无视人身上所穿至尊甲的防御，直接攻击到武者本身，这样的至尊器哪怕只是初阶至尊器，它的威力基本上可以秒杀同类所有的至尊器，就算是更高一等级的也没有这样可怕的实力。

　　看到至尊圣剑的威力后，几乎所有人的眼睛都闪烁着一种叫贪婪的目光他们看着那数十套装备，就可以预见它们的价值。

　　云霞惊得从座位上站起来了，她死死盯着萧战随手插在地上的那口至尊圣剑，喃喃自语道：“竟然是情丝欲线化剑，一尊圣武啊，能够炼制出至尊器已够逆天了，竟然还是附带情丝欲线化剑的能力。”

　　云烟同样惊呼道：“师姐啊，他炼制的好像是套装，难道还要铭刻其它属性吗？”

　　云霞没有说话，她现在已经下定了决心，一定要将这人招揽进云萝派，仅凭能够炼制情出附带情丝欲线化剑能力的至尊器这一本事，他的价值大到难以估量。这人现在还只有圣武的修为，就能……一次性炼制数十套至尊级装备，这种能力简直要吓死至尊。

　　想到这里，云霞扭头询问一旁同样惊骇的战途道：“城主大人，您知道这人是谁吗？”


第一百五十二章 很失望

　　战途此时仍处于惊骇中，能够无视至尊级空间大阵的剑气，身为强大至尊的他自然明白那是什么，一个圣武就能炼制出如此至尊器来，这人的价值他难道还不明白。战途是这次大比的负责人，参赛的人选他自然都会关注，尤其事前还听乐怡提起过，他现在还不能判断出萧战就是神师那就太白痴了。

　　战途很是后悔，早知如此，他就不让萧战参加这个什么大比了，一个新晋神师如果能够招揽，他这位城主的地位在王府中绝对是水涨船高。

　　战途身为城主，要查出萧战的身份很容易的，当得知手下传来的消息时，他叹道：“这人是代替吴家参赛的，是天才吴岳的师父，不过他还有一个身份，是十三公主的亲孙，是一位世子。”

　　战途的话让云霞愣住，如果萧战是一位世子的话，那她要招揽就会很困难了，十三公主的名头她自然听过，一个这样出色的孙子怎会让云萝派招揽过去。

　　云霞没有再多说什么，她的目光重新投注到了竞技场中的萧战身上，虽然这人的身份很是特殊，但她不会放弃招揽的打算，一个能够炼制出附带情丝欲线化剑属性的至尊器的铭纹师，对于云萝派实力的提升有着难以想象的推动作用，既然让她遇上了，就绝对不能轻易放弃。

　　……

　　萧战虽然早有预料，自己的炼制会是大场面，但他还是没有想到场面会如此的大。当数十套装备全部完成时，竞技场对雷劫的压制突然消失了，一场空前绝后的雷海忽然在青龙城的上方汇聚。

　　根据判断，这个雷劫的强度达到了晋阶上位至尊时的雷劫强度，萧战暗自庆幸，就算竞技场失去了对雷劫的压制，但还有青龙城在，这是一座最顶级的至尊圣城，就算是一尊九重天的至尊也破不了防御。

　　恐怖的雷劫非常的特殊，是专门针对情欲属性的雷劫，以萧战的能力绝对无法让这数十套装备晋阶成功，幸好有青龙城守护大阵将九成九以上的雷劫威力挡住了，剩余的那一丝最终才作用在数十套装备上。

　　雷劫的作用非常特殊，说是一种考验，其实也是一种助力，不管是至尊器，还是生气，都会诞生出器灵来，这时雷劫就起到了孕育器灵的作用。有了雷劫的淬炼，器灵将更有灵性，将来还有晋阶的可能。

　　虽然只是一丝，但这毕竟是堪比冲击七重天的至尊大劫，萧战作为数十套套装的炼制人，也被雷劫电了外焦里嫩，差点熟了。这种专门针对情欲属性的雷劫实在是强大，就算是萧战能够让肉身化虚，也差点被雷劫轰出了原型。

　　萧战暗自咋舌，要是全部的雷劫落在自己身上，哪怕拥有实质化境界的化虚能力，他怕是第一时间就被彻底烤熟了。

　　数十套至尊套装一次性搞定，完成了之后萧战都被自己的大手笔给震撼到了，至于接下来的大比他也没兴趣参加了，第一名又能如何，只要是人知道数十套至尊甲是他的手笔，没有人还会去在乎谁拿了第一。

　　“师父！您实在是太伟大了，数千人的预选赛啊，所有人的风头都被您一个人抢去了。啧啧啧！一次性数十件至尊级装备，这天下又有哪位铭纹师能有师父这样的大手笔。”

　　萧战才刚跟乐诗一道离开竞技场，吴岳就出现了，此时这胖子很是兴奋，那样子比他自己得胜了还要开心，手舞足蹈的，这个时候他对萧战的崇拜已经达到了无以复加的地步。

　　跟随胖子一道过来的人有不少，除了他的老婆、小姨子、还有乐怡外，还有一个中年男子。胖子显然对于自己妻子一家先前的表现很不满意，虽然可以推脱说那是聂胜的胡言乱语，一心想要博得聂婉芳心才这么说的，可是谁晓得聂家有多少人是这样的心思，说不定就连自己的岳丈以前也是这样想的。

　　所以说见到萧战，胖子并未介绍来人给萧战认识，而萧战媚术跟原术都达到了实质化境界，如何不明白自己弟子心中那点心思，他没有点破，既然这胖子心中仍在生气，那他这做师父的自然要向着自己弟子了。

　　瞧不起自己的弟子，那不就等于瞧不起他这位师父，更何况如今可不是吴家要求聂家，而是聂家求吴家，萧战这次夸张的炼制，云萝派肯定是会跟吴家合作的，所有人都已认识到吴家的实力，抢着跟吴家合作的多的是。

　　萧战根本懒得理会胖子身后那群主动跟来的人，而是淡然道：“为师再厉害那也是为师的力量，今后跟云萝派的合作是一件长期的事情，为师不可能一直坐镇你们吴家，这段时间为师会想办法克服你不能修炼媚术这件难题，你要做的就是全心领悟情欲圣纹的绘制。”

　　胖子大喜过望道：“多谢师父！多谢师父！对了，师父还打算参加后边的大比吗？”

　　萧战淡然道：“你认为还有必要吗？”

　　胖子兴奋的道：“的确没有必要，有师父这样的神师参加，其余的铭纹师就算是至尊也没用，谁能一次性炼制数十件至尊套装，他们能够一次性练出来一套就顶天了。嘿嘿！这下有好戏看了，师父不参加，弟子倒要看谁还好意思拿这个第一名。”

　　乐怡瞧着了这对师徒的心思，她忽然插话道：“萧大师的铭纹真是让妾身叹为观止，一次性数十套至尊级装备，这样的能力怕就算是帝龙城内的三位神师都没有一人能够做到，而萧大师如今仅有圣武的水平，这种能力怕是完全称得上神师了。妾身有个不情之请，不知道萧大师可否成全？”

　　萧战挑眉道：“你想要买一套？”

　　乐怡笑道：“是的。妾身知道这些附带情丝欲线化剑能力的至尊甲有多珍贵，不过只要萧大师开价，我们乐家绝对会不惜一切的代价买下一套。”

　　萧战还未来得及说什么，又有大批的人朝着这个方向赶来，他们的速度很快，一个呼吸间就已出现在一行人面前。所有人都变了脸色，包括一行人中修为最强的乐怡，她的目光飞速扫过来人，当停留在一个男人身上时，她的眼中闪过一丝幽怨。

　　来人就是战途跟云霞仙子一行人，所有人萧战都不认识，但对于云萝派的女弟子他还是一眼就认出来了。目光扫过几女，萧战的心中升起了失望之色，当先的女子他判断应当就是那位云霞仙子，可是跟他记忆中的云霞样貌相差实在是太过悬殊，就连气息也完全不同，这显然不会是同一个人了。

　　虽然心中早就有准备，感觉这位云霞仙子跟自己的老相好不会是同一个人，但当萧战真正得到答案时，心中的失望之情仍是让他郁闷不已。

　　……

　　当预赛一结束，无数人都在打听萧战的存在，想要聘请他的，想要求购他那数十套至尊级套装的都有，为了避免麻烦，在战途的帮助下，萧战进入了城主府内府。

　　城主府的内府跟外府完全隔开了，能来这里的都是城主的朋友或者亲信。

　　本来云霞打算跟萧战单独会面，可惜当进入城主府内府时，乐怡也跟了过来，这让她颇为意外。如果是城主战途本人，云霞不会奇怪，毕竟萧战所表现出来的铭纹实力在整个金龙王朝能够与之相比的少之又少，而来的却是这个女人，这让她对这个女人产生一些好奇。

　　“萧大师的真实年龄应当不大吧，要不是亲眼所见，云霞真难相信，大师竟能炼制出附带情丝欲线化剑能力的至尊级套装来。”

　　萧战外表上看去实在是太年轻了，这是瞒不住人的，一般至尊都能凭目测判断出他的大概年龄。一个还未成年的人，能够炼制出至尊器套装就是一件近乎荒谬的事情了，还能炼制出附带情丝欲线化剑能力的至尊器来，这怕就是帝龙城内那三位顶级的神师也做不到。

　　“说实话妾身也好奇了，萧大师的真实年龄绝对瞒不了人，这要天才到何等地步才能做到大师这一程度了。”

　　乐怡笑得有些妩媚，她的媚术非常强，比云霞还要胜出很多，一般人怕是经不起她的诱惑。

　　萧战只是淡淡的瞥了一眼乐怡，似乎不经意的道：“世间奇妙的事情多着去了，就像那传说中的妙欲剑斋，听闻他们有一件非常奇妙的至尊器，一个刚出生没多久的婴孩，只需要数年的时间就能成为圆满圣境一级的高手。本公子用了二十年的时间，达到如今这样的成就，又有什么值得奇怪的。”

　　乐怡浑身一震，有些骇异的看向萧战，可惜她从萧战的身上什么也看不出来，她不由展颜笑道：“妙欲剑斋妾身倒是听说过，不过自从两界大战后，她们很少在天之界露面了，不知道萧大师是从何处听说过妙欲剑斋有这样一件至尊器的？”

　　萧战微微笑道：“自然是听我师父提到过。”

　　乐怡惊讶的道：“萧大师的师父定是一位非常了不得的人物，不知道妾身可以知道他的名号吗？”

　　萧战笑道：“正巧，本公子也很好奇师父他的出身，不知道两位可听说过上古剑阁这么一个宗派，本公子找很多人打听了，可都没有听说过这个宗派的存在。嘿！亏那老家伙时常吹嘘，说自己是什么剑尊，只要报出他的名号，绝对能够吓死一片人。”

　　嘴中念叨了寄生剑尊之名，可是两女都是一脸的茫然，显然根本没有听说过剑尊是何许人也。

　　萧战很是受伤，剑尊不就是他的名号，重生在过去，不是说他是战族出四大至尊外最强大的存在，两界大战才结束一万年，竟然没有人知道他的名号。太失败了，难道哥们做事是很低调的人嘛，在很久以前自己就能将妙欲剑斋的妙欲之门给抢了，没理由身为妙欲剑斋门人的乐怡没有听说过自己的名号。

　　自己做了很多轰轰烈烈的大事，后人却没有一个知道，萧战可不认为自己是那种淡泊名利之人，绝对有人将他的存在都给抹掉了。

　　萧战在心中愤懑的想着，将来要是知道了是谁干的，定要让这家伙明白敢将他的丰功伟绩抹掉，这可是要遭报应的。


第一百五十三章 谈妥

　　在场两个女人对于萧战心中的愤懑那是完全不知情的，剑尊是谁对于她们来说一点儿也不重要，重要的是她们该如何将萧战炼制的那数十套至尊套装弄到手。

　　这是一个很棘手的问题，任谁都知道至尊套装有多珍贵，更何况还是非常罕见的附带了情丝欲线化剑属性的套装，不管是对于云萝派，还是对于妙欲剑斋，这都是难以抗拒的诱惑，就像她们本身，如果穿上了这样的套装，实力将发生翻天覆地的变化。

　　两女中云霞有着优势，这次大比毕竟是由她提出，只要获胜者就能跟他们云萝派合作。萧战能来参加大比，就表示他倾向于跟云萝派合作，因而云霞率先开口道：“大师，虽然这次大比仍没有结束，但是我们云萝派决定跟吴家合作，这件事情不知道大师有什么意见没有？”

　　萧战淡淡的道：“这件事情是你们云萝派跟吴家的合作，虽然这次本公子是代表吴家参赛，但真正的原因还是应弟子之邀而来，只要我徒弟没什么意见，那本公子自然也不会有什么意见。”

　　云霞松了口气道：“那不知道这次大师炼制的那数十套至尊级装备打算如何处置？”

　　云霞的问题也是乐怡所关心的，对于那数十套至尊级装备她们都志在必得，不管是否能够争取到萧战本人，这数十套装备是必须弄到手的，只要让派中至尊穿上，那将成为一大杀器，同阶武者中能够对抗情丝欲线化剑能力的可不多。

　　萧战微微笑道：“一套至尊级装备的价格想必两位都清楚，更何况还是附带了情丝欲线化剑这种难得一见，杀伤力又堪称恐怖的属性，它们的价值自然将直线上升。这数十套装备既然炼制出来了，那本公子自然打算卖掉一部分，只是不知道两位打算如何买回去了？”

　　萧战的话让两女沉思起来，这数十套至尊级装备那都是无价之宝，没有同等价值的东西，她们要想买回去可不容易。几乎是同时，两女对视了一眼，由云霞率先开口道：“每一套至尊级装备都是无价之宝，钱财这些东西对于大师来说肯定是身外之物，唯有以物换物，不过这不是短时间能够完成的，云霞必须将消失送回去，等凑齐了等价之物后才能交换。”

　　萧战对于云霞所说不置可否，原本他参加大比的目的就是冲着云霞来的，如果这个女人是他的老相好，他免费赠送都不是问题，既然不是卖不卖给他们，那可要看他的心情。说实话对于以物换物这样的交易形式，萧战一点兴趣也没有，现在他玄戒中的各种稀珍材料数不胜数，想要什么还不是自己可以炼制。

　　目光扫过两女，萧战的心思活络起来，不管是云萝派，还是妙欲剑斋，他们本身都是让萧战感兴趣的宗派，云萝派的强大不容置疑，目前可是天之界数一数二的超级大势力，为了对抗强大的时空一族，完全可以借机将他们绑在自己的战车上。

　　至于如何将云萝派绑在自己的战车上，萧战立时想到了云月跟云秀，两女的身份都很不简单，尤其云月那可是云萝派的宗主，有老相好这层关系在，这个女人不帮他还能帮谁。当然了，萧战现在回到了过去，他还不知道这个时候的自己有没有搞定云月这个女人，要是没有，那也没关系，已经知道了结果，难道他还不知道怎么开头，如何将过程完美的实现。

　　至于另外一个妙欲剑斋，萧战就有些不知道该怎么办才好了，从得到了妙欲之门来看，他在遥远的过去，肯定征服了这个宗派，唯一麻烦的是不知道现在还有没有自己的相好，为了谨慎起见，他觉得还是找机会去一趟妙欲剑斋。有的话一切好办，而没有也没关系，他完全可以临时再找。

　　脑中念头闪动，萧战微微笑道：“以物换物，就用这个方法吧，哦，对了，你们两派现在的宗主是谁？本公子想要招收一两个美女弟子，你们两派可以将天赋好的，媚术或原术强的弟子送来，到时本公子会从中挑选出一两个来。”

　　两女双目齐齐一亮，装备再好，哪及得上自身掌握炼制的方法，萧战的铭纹实力绝对是神师一级的，这样的大师级存在整个天之界都非常的稀少，两派虽然有这样的大师坐镇，可能够炼制附带情丝欲线化剑属性的神师绝对没有。两女都很清楚，萧战会的肯定不止这点东西，想要将他招揽进宗派可能很难，但就算不成功，派个弟子将他的本事学到手也是不错的。

　　有了萧战这个提议，两女感觉不虚此行，脸上的笑容不由灿烂起来。

　　云霞笑道：“大师怎么对我们两派的宗主感兴趣，莫不是大师的那位师父认识我们的宗主？”

　　萧战轻咳一声道：“云霞仙子还真猜对了，我以前听师父提起过，他好像认识云萝派一个叫做云月的前辈，也不知道这老家伙说的是否是真的。”

　　云霞皱眉道：“咱们云萝派的核心弟子很多都是以云为姓，叫云月的肯定不少，不过能跟大师的师尊有交集的肯定身份尊贵，要想查到这位云月的真实身份，只要云霞向总部说明一下应当很快就能找到。”

　　萧战很是失望，云月可是云萝派的宗主，这个云霞既然不知道，那就表明现在的云萝派宗主肯定不是云月。其实萧战心中早就应当该有答案了，他回到过去跟云月发生交集时那个圣乙还没有跌落圣境，这就表明他跟云月相会是在两界大战时，或者大战之前。现在大战已过，美人儿宗主是否还活着都是一个未知数了。

　　云萝派现在的宗主既然不是云月，萧战要想将云萝派绑上自己的战车可就没那么容易了，当然了云月不知道是死是活，但月秀肯定是活着的，不然他在十多万年后也不会遇到，不过一想到云萝仙尊那恨他入骨的样子，萧战就有些头痛。要想跟云秀好，他如果不将丈母娘摆平，这事绝对会很麻烦。

　　心下叹了口气，要想摆平云萝派任道重远啊，而妙欲剑斋了，萧战也没什么头绪，他倒是问过妙欲之灵，自己当年在妙欲剑斋内都干了些什么，可惜这个器灵以自己被人打残了为由，说记不起来了，他这个主人也没有一点办法。

　　萧战心中虽然迫切的想要将两派搞定，但是他跟这两派牵扯太多了，天知道有没有被他曾经始乱终弃的女人在，皮肉之苦是小事，万一碰上变态的就要受罪了。想当初那个云月一见面就秒了他数百次，肯定是在心中认定了被他抛弃，想要给他好看。

　　对于这两派，萧战觉得需要小心再小心，将来就算要登门拜访，也绝对不能以真面目现身，安全第一这是需要得到保障的。

　　大比仍在继续，这是城主府安排的事情，总不能虎头蛇尾，不过对于绝大多数贵族都对大比失去了兴趣，他们纷纷打听着萧战的存在，希望从他的手中得到那数十套至尊级装备。

　　吴家跟云萝派合作的事情基本上定了下来，接下来的就是细节上的敲定了。吴家擅长的是铭纹，对于圣器本身的炼制到不怎么在行，这样他们需要一个专门负责兵器炼制的合作伙伴。由于两家闹了矛盾，这事僵持着了，让青龙城其它有着不弱于聂家的家族参与了进来。

　　聂家这次发了大力气修补两家出现裂痕的关系，其中聂家的家主亲自领着聂婉来赔礼道歉，而作为调解人的则是乐怡。

　　对于聂家萧战可不感兴趣，该怎么办都交给了胖子，二胖子毕竟是聂家的女婿，有老婆在一旁吹风，两家表面上算是和睦相处了。

　　聂家之主领着一脸阴沉的聂婉去了，而乐怡则留了下来，她像是根本没有看到萧战的送客之意，微微笑道：“大师觉得乐诗这丫头如何？”

　　萧战一脸狐疑的看着这个女人，有些模棱两可道：“还行吧。”

　　乐怡笑道：“乐诗这丫头是乐家最出色的年轻一辈，在原术跟铭纹之上都有着很深的造诣，妾身希望大师能让她追随左右，哪怕仅做一个端茶递水的丫头也行。”

　　萧战皱眉道：“这算是妙欲剑斋送来的铭纹天才？”

　　乐怡摇头道：“妾身才刚将消息传回剑斋，不可能有这么快的，乐诗代表的只是乐家，大师如果不同意，那只是乐诗这丫头没有那福分罢了。”

　　萧战点头道：“这次本公子跟乐诗姑娘的合作还算满意，既然乐家打算让她跟着本公子，那套就跟那胖子一样，先做记名弟子吧，至于是否能够成为本公子的入室弟子，那还要看她的表现。”

　　乐怡喜道：“多谢大师成全，今后如果有什么差遣，乐家定当在所不辞。”


第一百五十四章 盛擎

　　得到了令自己满意的答复，乐怡心情大好，她告辞而去，说是将好消息通知给乐诗，想到那个冷冰冰的美人突然间成了自己的弟子，萧战的心情还是很不错的，毕竟有个美女徒弟，总比一个胖子成天到晚在眼前晃荡要养眼很多。

　　大比之事到目前为止算是搞定了，萧战打算离开城主府，可才刚动身，城主府的人突然通传，说是有人要见他，而且好像还不是城主府的人。

　　萧战眨了眨眼，近看城主府郑重派人通知，就知道要见他的人身份很特殊，只是约见的地方不在城主府这让他感到很是困惑。

　　添香楼是一座青楼，论名气自然远不及媚香苑，不过那也是青龙城顶级的寻花问柳之处。相约青楼谈事，这肯定是男人了，萧战嘀咕了一番，旁敲侧击下他总算知道相邀之人来自云萝派。

　　萧战有些糊涂了，自己不是已跟云萝派的人谈妥了嘛，这家伙约自己到底目的何在？

　　萧战顿时来了兴趣，他清楚男弟子在云萝派中的地位可是远不及女弟子，这个男的约见他莫不是想要单独购买一套装备，去讨好某个女人？

　　既然有兴趣了，那萧战自然打算前往这家添香楼会一会这个云萝派的男弟子。

　　添香楼同媚香苑南辕北辙，相距甚远，也许他们自己也清楚，想要跟媚香苑竞争，那纯粹是自己找死，毕竟媚术跟原术达到第四境以上的女人一般的宗派很难找出来一两个，拿来接客，谁敢这么奢侈，谁有这能力奢侈，这天之界怕是除了一个更强的妙欲剑斋外，没有人敢这么干。

　　添香楼远不如媚香苑，但来往客人更多，毕竟不是谁都在媚香苑消费得起，在很多人看来媚香苑的女人那是真正的女人，但那不是玩女人，而是砸装备，一两件下去连一朵浪花都激不起来不说，还要被人鄙视，不是真正的巨富之家，去媚香苑绝对是自取其辱的下场。

　　添香楼虽然远比不上媚香苑，但一切还在正常范畴内，享受不到最顶级的美女，来这里寻求安慰还是可以做到的。

　　萧战一踏入添香楼就感到了这里跟媚香苑截然相反的两种氛围，在媚香苑时，他如果穿成这样，那里的姑娘绝对不会正眼瞧他，而这里立时就有莺莺燕燕的一大群围拢上来。好在萧战的身后有两个铁塔似的人物，一股让人压抑的气息弥漫，这些女人倒是不敢放肆。

　　青楼姑娘卖身不假，但这里可是天之界，这些妓女也不是普通的钱财可以满足的。添香楼虽没有媚香苑那般夸张，但这里的姑娘修为最低都是虚武，一般的修为都在玄武以上，媚术跟原术她们肯定不擅长，但是双修这档子事几乎全都懂，碰上修为高的男人，她们绝对获益无穷，那可不是钱财能够衡量的。

　　当然了，作为女人，哪个不爱俏，萧战的俊美那是连女人都要妒忌的，这些姑娘瞧见他哪个不跟蜜蜂遇上了花蜜，不粘着才怪。

　　萧战只是淡然一笑，达到实质化境界的他想不让其他女人仅仅挨贴上来轻松容易的很，这些女人虽然围拢了过来，目光都很热切，说出口的话都充满了调情之意，但绝对没有一个动手动脚的。

　　萧战淡然道：“一个叫盛擎的家伙约了本公子，不知道他在哪里？”

　　一个嬷嬷式样的美女出现在萧战的面前，她很有姿色，一双美眸就跟绽了火似的瞅着萧战，娇嗔发嗲道：“哎哟喂，您就是萧大师吧，盛擎公子已在聚花厅等候多时了，奴家这就领大师过去。”

　　说完这个女人踏前一步，就想去挽萧战的胳膊。

　　这个女人的脸上绽着媚笑，她很是骄傲的在萧战的面前挺起了胸膛，说实话她胸前那两团肉真的很有分量，虽有衣物裹着，但那饱满傲然之势有种要撑衣欲裂的强烈视觉冲击。

　　女人面容一俏，身材一火，那个自信就上来了，萧战一看就是一个未成年的雏，对于女人身体的秘密是处于完全好奇的状态，稍使一些手段，还不是要将他迷得找不着北，今后成为常客轻松容易得很。

　　像添香楼这样的顶级青楼，楼内的姑娘可不仅仅是抱着卖身这样的想法，碰上满意的，她们可以倒贴。别看添香楼是家青楼，这楼内的很多姑娘都养着男人，有时别看男人是来玩女人的，其实很多时候都是这些女人在玩你。

　　面对这个女人的热情，萧战仅仅是看了她一眼，立时就让其心神一震，身心内所有的旖念消失了。

　　“带我去见盛擎。”

　　女郎脸色微变，她清楚自己遇到高手了，能够让自己欲望全消，这绝对是媚术高手，自己身材虽好，但对方肯定看不上。女郎心中尽是遗憾，她虽然学了一些媚术，但都只是皮毛，目前连入骨之境都没有达到，如果碰上了高手，让对方传授入骨之密，一旦等她达到了这一境界那今后绝对是水涨船高，就不用再看那些花魁之流的眼色了。

　　不过女郎很清楚，萧战不是她所能奢求的，如果不识好歹，那等着自己的就不是奇遇，而是飞来横祸了。

　　矜持一笑，女郎一扭腰肢，晃荡着自己的翘臀，在前面引路，这倒不是她有意如此，而是骚惯了，惯性使然，谁叫她的屁股真的很勾男人的眼。

　　这只是一个小插曲，萧战并未将其放在心上，天香楼的女人姿色还是非常顶级的，就像他刚刚遇到的那些女人，一等一的身材跟容貌，很是养眼。

　　聚花厅是一间大厅，在天之界空间法阵的运用已经泛滥了，随便一件屋子动则就是数千平方米，一个聚花厅容纳上千人只是小事。

　　聚花厅此时正是美女如云之时，莺歌燕舞，欢笑不断，萧战进来时感觉进了争相斗艳的花园之中，那无限春光能够晃花他的眼。

　　聚花厅内有数百个女人，她们全都是薄纱裹体，那朦胧的魅惑无处不在，香艳的舞姿舞起来，那夺目的春光简直能够灼伤男人的眼球。

　　整个聚花厅内只有一个男人，他就是盛擎，俊美得近乎邪异的一张脸，在他的身上更有一个女人在起伏摇摆，那放纵的身姿只让花厅内添上了一层淫靡之色。

　　萧战在看到厅中男人时，双目眯了起来，嘴角一抹邪笑很快绽放。

　　盛擎摆出这么一副风流阵仗，绝对是欺萧战年少，通过那场嚣张的炼制，只要稍懂媚术的人都知道只有真正的媚术高手才能炼制出那数十套至尊套装来。而在盛擎看来，萧战的媚术很强是没错，就算是他也看不出深浅来，可媚术高并不代表男女方面的经验就丰富，毕竟年龄摆在那里是骗不了人的。

　　盛擎可不是普通人，他清楚天之界有很多奇妙的事情，要想让一个未成年的人成为圆满境圣武不是难事，要让其成为铭纹宗师，只要有天赋，时间也不是问题。盛擎可是听说过，在妙欲剑斋内就有这样的东西，仅仅数年的时间就能让一个普通人成为媚术决定的高手，萧战有神师的实力虽然夸张了些，但也不是不能让人接受。

　　能成为神师，那可是要耗尽毕生经历才行，萧战这么小的年龄能够达到，肯定是全副心神都用到了这一方面，媚术再强怕是也没有多少实战经验，全都拿来炼制各类器物了。女人肯定很少接触，现在厅中上演的一幕肯定给他打开了一扇全新的门，当男孩子发现女人原来还可以这样时，极有可能就是一发不可收拾。

　　当然了，媚术高手总归是媚术高手，诱惑只是暂时性的，他们很容易就能从这种迷乱中挣脱出来。不过盛擎需要的就是这一短暂的时刻，他有绝对的把握将这个年轻得过分的神师掌握在手中。

　　念头至此，盛擎显得极为得意，整个人有些癫狂了，似乎想要给萧战最强的冲击，他猛地将身上放纵着的美女掀翻在茶几上，竟肆无忌惮的上演起了全武行。

　　萧战真的佩服了，盛擎心中转悠的念头岂能瞒得过他这样的高手，只要这家伙敢想，他连媚术都无需用，就能全都看个一清二楚。说实话，萧战女人很多，但绝对无法做到像盛擎这般当着其他男人的面展示自己的神勇。

　　萧战的脸上适度的露出了惊讶的神情，不过他的心中却全是冷笑，这倒不是嘲讽盛擎的不自量力，而是他在看到盛擎的一刹那惊讶的发现这个家伙竟然是圣血族。这一发现，萧战立时飞速扫过整个花厅，不过他并未发现还有其他同圣血族有关的存在。

　　一个圣血族邀请赴宴，只要是一个正常人都会知道宴无好宴，说不定你一不留神就着了对方的道，沦为了傀儡。此时萧战完全可以断定，盛擎邀他来怕是存着收服他的念头，至于用何种方法，只看这家伙表现得如此卖力，肯定是女人了。

　　一场火爆的见面并未持续多久，在那女人高潮中很快收场，盛擎的脸上挂着自得的邪笑，看了一眼瘫软如泥的美女，他很是自得，似乎在对自己强悍的能力在自鸣得意。

　　在数名美女的殷切服侍下，盛擎披着一件长袍，轻松写意的道：“在下盛擎，是云萝派的嫡传弟子，萧大师在城主府的那场惊天动地的炼制实在是让人敬佩啊，神师一职萧大师当之无愧了。”

　　萧战神色有些尴尬的扫了一眼花厅中薄纱裹体的美女，像极了没有碰过女人的雏，只见他显得有些羞涩的道：“公子谬赞了，这只是炼制一些还算不错的装备而已，这又算得了什么了。”

　　盛擎心中忍不住翻白眼，算不了什么，那样的能力这个天之界能够做到的人能有几个。不过心中虽然腹诽，但是盛擎还是非常清楚，萧战越是厉害，对于他来说收服了之后将好处更大，只要手握神师这张王牌，他肯定云霞一定是手到擒来。

　　想到这里，盛擎心头一片火热，眼前这位神师可是能够炼制出情丝欲线化剑属性的至尊套装，那么炼制出让男人对抗第五境媚术的装备似乎也不是不可能。如果有了这样的东西，今后碰到云萝派那些媚术跟原术精湛的美女，他这个自命风流的男人就用不着绕到了。

　　盛擎最大的憋屈是什么，女人都是他的猎物加玩物，可他混进云萝派后，很多女人都要绕道走。圣血族的“裂变”的确厉害，可万一自己被迷住了心智，秘密不保不说，还会被那些女人榨成人干。


第一百五十五章 杀意

　　憋屈啊！

　　盛擎自然是女人的克星，哪有碰了女人要绕道的道理。

　　脑中念头飞速闪动，盛擎他已经迫不及待了，目光扫过在场美女，哈哈笑道：“萧大师，这里的姑娘看上了随意挑，哈哈！这女人可不仅仅是用来看的，而是要用来玩的，只要大师试过一次就会知道这女人的真正乐趣在何处。”

　　萧战扫了一眼花厅中一群吃吃娇笑着的女人，俊脸立时羞红一片，一副不知所措的急忙摆手道：“漂亮的女人看着就心中舒服，哪能用来玩，我爹曾说过，女人是用来疼的，可不是用来欺负的。”

　　萧战的话惹来花厅中一种艳女吃笑不止，姿色最为出众的几个有着花魁之称的女人靠拢了他，当中一个胸器逼人的女人调笑道：“公子说女人要用来疼倒也没错，不过同时也要狠狠的欺负，就像刚刚那个，别看她被盛公子蹂躏得死去活来，其实打心眼里满足着了。”

　　“没错，要是公子也能像盛公子那般欺负我们，蹂躏我们，我们姐妹绝对打心眼里开心。”

　　这些个女人可不知道矜持为何物，两个胸器最为逼人的女人左右挽着萧战的胳膊，在盛擎的对面坐下，不过是就有十多个女人围拢了过来，她们殷勤服侍着，酒菜、糕点对寻着香艳的法子来喂，那起不了多少遮掩作用的薄纱，只将萧战晃得面红耳赤，羞不可抑，十足十的雏一个。

　　相比萧战的狼狈表现，跟随他一道进来的屠氏兄弟则就豪放多了，二话不说，直接将身边围上来的一个女人衣物剥光，然后就直接开干了。

　　这样鲜明的对比，只让萧战雏的身份更加突出。

　　“哈哈哈！”

　　盛擎含笑将花厅中发生的一切尽收眼底，看着手足无措的萧战，感觉似乎一切都在掌握中。一手一个身材火辣的美女，盛擎的眼中闪烁着兴奋的神光道：“萧大师，能够炼制出附带情丝欲线化剑属性的至尊套装，可见您应当是一位媚术高手，境界怕是已经达到了第五境的巅峰了吧，不知道您对于让男人不惧第五境媚术的女人，有什么研究没有？”

　　萧战虽然一脸的羞涩，像是被身边女人的攻势欺负的不知所措，其实根本就不是那么一回事儿。身为实质化境界的高手，萧战想要让这些女人安分还不是一件轻松容易的事情，这些女人都是久经考验的女人，被她们围着，她们不往他要害上招呼才怪。可是现在这些女人围着已有段时间了，她们除了嘴上调笑外，没有一个乱摸，盛擎只要稍稍留意一下就会发现问题，可惜这个家伙实在是太过自以为是了，对自己的判断深信不疑。

　　看着一脸得意的盛擎，萧战心下冷笑的同时，故作惊讶的道：“盛公子要这东西干嘛，难道你那方面的能力有问题，满足不了这样的女人？”

　　盛擎脸上得意的表情一僵，男人最忌讳的是什么，就是说他们能力不行，按理来说他不久前将一个美女送上了快乐的巅峰，他是一个真男人才是，可他先前问的却是不惧第五境媚术的女人，萧战说他能力不行，还真没有冤枉他，在场哪个女人不懂。

　　盛擎那个尴尬啊，他倒是可以睁眼说瞎话，说自己能够满足第五境的美人，可接下来他还怎么好意思问对方是否能够炼制不惧第五境媚术的特殊器物。

　　轻咳了一声，盛擎一脸尴尬的道：“大师是媚术高手，本公子只有第四境的媚术，对付不到至尊境的女人还行，可是面对同阶女人那就只能干瞪眼了。大师能够炼制出那等程度的至尊套装，想必这个问题难不倒大师才是。”

　　萧战点头道：“这只是小问题而已，本公子随便就能炼制出几种不同属性的特殊圣器来，保证就是一个普通的男人也能征服第五境媚术的女人。”

　　盛擎喜道：“那不知道大师现在可有这种特殊圣器？”

　　萧战摇头不屑道：“本公子天赋异禀，媚术练到第五境的女人根本没有一点威胁，就算她们是至尊也不怕。这些玩意儿既然用不着，本公子干嘛要炼制出来，要是满足自己的女人还要借助外物，那还算什么男人啊。”

　　这话说的，就差指着盛擎说他不算男人了。

　　一个毛都没长齐的小鬼在自己面前萧战，盛擎脸上只觉燥得慌，不过他的心情还是很不错的，萧战能够炼制自己要求的东西，今后面对那些第五境的女人就不用躲躲藏藏了。想到这里，盛擎决定不再跟萧战浪费时间，早点将这小子弄成傀儡，他就能早点得到自己想要的东西。

　　脑中念头闪过，盛擎忽然挥了挥手，让花厅中所有的女人都退下了，当然了，正被屠氏兄弟压在茶几上繁衍后代的两位美女是走不了了。

　　盛擎扫了一眼雄壮如山的屠氏兄弟，倒没有让他们离开，他清楚这两人是萧战的保镖，是不会放任萧战独自一人面对他这样的至尊级高手的。

　　盛擎一阵皱眉，屠氏兄弟实在是太过雄壮了，感觉他们就是两头凶猛的野兽，随时都要将身下的小羊羔撕得粉碎。

　　什么是猛男，这才是啊。

　　回想起不久前自己的表现，不知为何，盛擎只觉心中堵得慌。

　　轻咳了一声，盛擎决定不再理会野兽般的屠氏兄弟，一脸尴尬的看着萧战道：“不知道大师可否炼制出那种至尊级圣器来？”

　　萧战眨着眼睛，嘿嘿笑道：“盛公子不会那个能力真的有问题？”

　　盛擎气得要死，要不是一般野兽般的屠氏兄弟，这小子的身份又很不简单，他非得一巴掌拍死这小子。

　　轻咳了一声，盛擎强忍怒气道：“媚术不如人，这没什么只得丢人的，只要萧大师能够炼制出对抗第五境媚术的至尊器来，盛某绝对会有厚报。”

　　“厚报？”

　　萧战皱眉道：“说实话本公子见过的好东西多不胜数，盛公子能有什么东西能够换取一件让男人雄风无限的至尊器？”

　　盛擎嘿嘿笑道：“说实话，对于男人来说世间有什么东西比美女更有诱惑力，这些年来盛某收集了很多绝色美女，只要大师能够炼制出这么一件至尊圣器来，盛某将她们送给大师。”

　　萧战皱眉道：“女人真有那么好？说实话漂亮女人本公子见多了，前不久就在媚香苑的内苑中差点被两个花魁给强暴了，瞧她们那如饥似渴的眼神，挺吓人的。”

　　盛擎吃了一惊，媚香苑的内苑非常不简单，那里的女人媚术基本上都是第五境以上，而且论美貌可不是寻常美女能比，要用美色打动这小子不出绝招是不行的。

　　脑中念头一闪，盛擎瞬间有了决断，他借故离开了一会儿，当再度回到花厅时，这家伙领着两个蒙着面的女郎走了进来。

　　随着两个美人都蒙着脸，但是当萧战的目光落在她们的身上时，仍是心神一震，那一瞬间他真的惊骇到了，整个人差点蹦了起来。两女的身上萧战感应到了熟悉的气息，非常的强烈，虽然一下子没有认出来是谁，但他可以肯定她们都是他的女人。

　　当意识到这一情况时，萧战心中涌现出浓烈的杀机，不用问他也知道，这两个女人绝对是重生天之界后自动重生的女人，只是没有想到竟然落到了盛擎的手中。稍稍让萧战松口气的是，两个女人目前为止还是处女，不过这也不能保证她们没有被欺负过，毕竟男人要欺负女人方法还是很多的。

　　萧战在心中发誓，不管这个盛擎有没有碰过两女，他绝对要将这家伙碎尸万段。

　　萧战在看向两女时并未掩饰自己的震惊，他双眼死死盯着两女，不等盛擎开口道：“如果本公子没有猜错的话，她们应当是来自上古淫族的美人吧。”

　　萧战真的很惊讶，他的女人中身具上古淫族血脉的人就是碧利斯姐妹了，这两个女人他记得并没有重生，怎么突然间跑了出来？萧战想到了这次重生天之界，他突然意识到，可能远不止眼前两人重生了，等这次事了，他一定要检查一番，到底有多少女人不声不响重生了。

　　盛擎笑道：“萧大师真是好眼力，她们两个全都是来自上古淫族的绝色佳人，不过得到她们已有一段时间了，可惜她们不但身具上古淫族最为独特的媚体，一身原术更是达到了第五境的极致，真是让人徒呼奈何啊。”

　　萧战丝毫不掩饰自己对两女的兴趣，不过他仍是摇头道：“上古淫族的美女绝对吸引人，只是仅凭她们两个似乎远远不够吧。”

　　盛擎嘿嘿笑道：“她们两个只是订金，只要大师能够炼制出盛某所需至尊器来，就算是将盛某意外收服的上古淫族一支部落送给萧大师都行。”

　　萧战摇头道：“其余的上古淫族美女有她们两个的姿色嘛，如果没有的话，本公子一点儿兴趣也没有。既然盛公子要拿美女做交易，就应当有诚意一些，只有达到眼前这两位上古淫族美女姿色的女人，本公子才有兴趣。嘿嘿！虽然本公子对于女人不是很懂，但很清楚仅凭两个女人做订金远远不够。当然了，如果盛公子只是需要属性一般的特殊至尊器，那勉强也合适。”

　　盛擎一阵迟疑，死死盯着萧战，他在心中冷笑，只要让其成了傀儡，他送出的东西都要还给他，想到这里一脸不甘的道：“盛某收藏的美女绝对不少，不过她们基本上都已不是完璧之身了，萧大师真愿意拿来做交换？”

　　萧战心中冷笑，他如何不知道盛擎的打算，但是最终获胜的绝对是他，这些女人是否完毕他一点儿也不在意，只要是这个家伙的女人就成，到时他给这些女人种下“魔种”，让她们去祸害圣血族去。

　　想到这里，萧战淡然道：“只要是美女就行，相比较那些青涩的雏，本公子还是对成熟的女人更为感兴趣。”

　　盛擎丝毫不怕萧战卷走他的女人，自认用不了多久连本带利都要给他送回来，因而显得很是豪爽，一次性就扔给了萧战上前女人。就如同跟盛擎说的一样，这些女人虽然每一个都是绝色，但是都已不是完毕了，很多女人一看就是那种不止一个男人的女人。

　　萧战的手中已有一支全由血神族美女组成的独特力量，加上这一千多个，他一定要找机会将这些女人送进圣盟中去，不将整个圣盟给祸害了誓不罢休。

　　两个男人虚与委蛇一笑，都觉得事情绝对逃不过自己的掌控。

　　“嘿嘿！”

　　一声诡异的怪笑突兀的在花厅中响起，紧接着一股恐怖的气息突然降临了，只让两个男人当场变了脸色。


第一百五十六章 翻脸

　　不知何时，花厅中出现了一个男人，他很是俊美，浑身上下散发出一股让人心中发寒的气息。

　　这是一个强大到恐怖的男人，随着他一出现，花厅中所有的男女竟然全都僵在了原地，哪怕是强如至尊，也在第一时间动弹不得了。

　　上位至尊！？

　　所有人的脑中闪过这么一个念头，一股寒意从脚底直冲而上，只让他们统统不寒而栗，眼中都射出恐惧之色。

　　当看到突兀出现的男子时，萧战吓了一跳，上位至尊的修为他没有看出来，这人倒是认出来了。天焚！天候的那个哥哥，也就是时之一族的人，这个时候出现在这里绝对是冲着他来到的。

　　萧战知道来者不善，善者不来，这个时候出现在这里不是报复他才怪，心中念头电转，他的心中一片凝重。七重天至尊的可怕萧战自然一清二楚，而且根据媚香苑提供给他的消息，这个天焚可是掌握了时间静止的天赋技能。对于萧战来说，时间静止算不了什么，他也会，可他是什么修为，这个天焚又是什么修为，两者同样使用同样的天赋技能，这个差距大到不可想象的地步。

　　天焚使用时间静止，就算是八重天至尊怕是也要忌惮一二，就算干不了对方，也可以轻松退走。

　　萧战手中现在根本没有八重天至尊在，七重天至尊倒是有几个，境界增幅下有一个倒是可以达到八重天，只是他很清楚，如果天焚是冲他而来，就算他手中有这样的高手，对方只要一个时间静止，就可以抢在所有人面前让他沦为人质。

　　萧战明白，时间静止可不是闹着玩的，就算他有“轮回劫”在，这个天焚也能在第一时间让时间静止，他想自爆都难，一切都必须出其不意，只有这样他才有可能逃过这个家伙的魔掌。

　　想到这里，萧战镇定了不少，至少现在面对天焚他不是毫无反击之力，虽然动用空之一族的高手会有些麻烦，但总比沦为阶下囚要好上很多。

　　萧战认出了来人，并不代表盛擎也认出来了，看到突然出现的天焚，这家伙只觉一阵心惊肉跳。上位至尊啊，这可是轻松就能秒掉他的存在，一阵胆颤心惊之后，盛擎轻咦了一声，他看着天焚，忽然惊讶的道：“你是时之一……”

　　盛擎作为圣血族人，对于血脉的判断可不是常人能够比拟的，他自然瞧出了天焚的不同之处，时之一族跟圣血族算是盟友的关系，当发现这一事实时，他心中立时生出了无限就生的希望。

　　然而，天焚在发现盛擎要叫破自己身份时，眼中爆出无限杀机，就在盛擎要将最后一个族字说出口来时，时间突然静止了，这家伙的脸上只是留下了一片惊恐之色。

　　天焚的眼中闪烁着一种空洞之色，那感觉就像是一双吞噬一切的黑洞，他目光看到的地方时间立时就静止了。

　　时间静止的力量并没有维系多久，盛擎又重新恢复了自由，不过他并未将那最后一个族字说出来，他不是傻子，对方不想暴露身份，如果自己不识好歹，那甭管两族是否是盟友了，对方都要杀他灭口。

　　“大人，您这是要干嘛？”

　　盛擎小心赔笑，他隐约间也知道对方想要干什么了。

　　天焚冷冷的看着一眼盛擎，根本懒得理会，目光瞟向萧战，淡然道：“不知道是要称呼一声萧大师，还是称呼一声东延世子呢？”

　　萧战一脸冷静的道：“天焚，你是来替你弟弟讨回公道的。”

　　天焚有些惊讶的道：“你见过我。”

　　萧战淡然道：“这重要嘛，世子殿下今天找来应当不是跟本世子叙旧的吧。”

　　天焚点头道：“的确不重要，今天本世子来找你也不是要替我那弟弟报仇的，他自己技不如人丢了脸，那只能表明他自己是个废物，本世子虽然是他的哥哥，但这种小事是不会替他出头的。今天来找东延世子主要是想要做一个交易，只要交易成了，咱们邪王一脉跟十三公主之间可以建立起一道友谊的桥梁。”

　　“交易？”

　　萧战有些惊讶的道：“我们之间能有什么值得交易的，难道你们邪王一脉还缺少什么至尊器不成？”

　　天焚笑道：“东延世子的铭纹实力实在是出乎人的预料，那数十套至尊级装备可以令人大开眼界，尤其难能可贵的是全都是附带了情丝欲线化剑的属性，这种属性力量除了少数几种力量能够克制外，那可是一大杀招，就算是想防那也不一定能够防住。”

　　萧战淡然道：“这算不了什么，本世子各种属性的都能炼制出来，效果虽然暂时不一定能够及得上情欲属性的至尊器，但只要本世子修为上去了，只会更强。”

　　天焚微微笑道：“那不知道东延世子擅长哪一系的？”

　　萧战傲然道：“情欲系并不是本世子擅长的，要说真正擅长的那就只有时空系，如果本世子没有看错的话，世子殿下擅长的应当是时间力量吧，而且好像还是时间静止的力量。说实话这种能力本世子同样有，只是远远比不上世子殿下罢了。”

　　天焚双目一凝，沉声道：“难道东延世子还能炼制出具有时间静止力量的至尊器来不成？”

　　“时间静止的力量的确强大，如果是一件顶级的圣器，那自然不存在任何的问题，至于至尊器嘛，那就比较麻烦了。当然了，以本世子的实力要炼制出来绝对没有问题。”

　　天焚的眼中闪烁着寒芒，他冷冷的看着萧战，一股杀意藏而不露，好一会儿才淡然道：“听说东延世子掌握了一套可以提升血脉的功法，今天本世子过来就是想要换取这套功法，不知道东延世子有什么要求没有？”

　　萧战有些惊异，刚刚天焚看他时，他心中直冒寒气，似乎对方立马就要动手似的。虽然这股感觉来得快，去得也快，但萧战清楚今天这事怕是很难善了，脑中念头闪动，他一脸惊讶的道：“原来世子殿下是为了这套功法而来，早说嘛，这只是小事一件而已，只要世子殿下能够拿出等价的物品进行交换就成。”

　　天焚含笑道：“那不知道东延世子喜欢什么东西呢？”

　　萧战还没有说话，一旁的盛擎开口道：“萧大师最喜欢的就是美人，只要世子殿下能够拿出一等一的绝色美人来，萧大师绝对会交换的。”

　　天焚的目光落在了花厅中的女人身上，似乎明白了什么，他的脸上露出了会以的笑容，很快他的目光在盛擎跟萧战的身上扫过，一抹邪笑忽然在他的嘴角绽放。

　　坐在了茶几边上，天焚伸手一招，立时一个风骚入骨的女人在惊呼中落入了他的怀中。脸上仍挂着邪笑，一只手掌肆无忌惮的钻进了这个风骚入骨的女人的衣襟中，他的动作很是粗暴，毫无一丝怜香惜玉的意思，只将这个女人捏得玉脸发白，痛苦不堪。

　　萧战的脸色阴沉了，虽然这些女人他都没打算用来做自己的女人，但怎么说都是盛擎送给了他的，现在就表示这些女人都已属于他了，这个天焚肯定知道，而如此做绝对是有些给他难堪。

　　萧战一点也不傻，他知道这个天焚说是来跟他交易的，怕是根本没有诚意，说不定这个家伙前脚得到了功法，后脚就会跟他翻脸。

　　这个厅中的女人，除了碧利斯姐妹，其余的他根本不在乎，不过这些女人现在被这个天焚欺负，他心中虽然一点也不在乎，但面子上岂能过得去。

　　“哼！”

　　萧战冷哼了一声，冷冷的看着天焚道：“世子殿下这是何意？”

　　天焚淡然道：“何意？这里不是青楼嘛，本世子玩玩女人天经地义。”

　　萧战冷笑道：“世子殿下少在那里装，这些女人可不是这家青楼里的姑娘，她们全是由盛公子赠与在下的，你玩她们就是在玩本公子的女人，看来世子殿下说是交易，却没有一点儿诚意啊。”

　　天焚冷冷的看着盛擎道：“这些女人是你的吗？不是吧，她们不过是天香楼的卖笑的女人，要不要将天香楼的管事找来问一问？”

　　盛擎脸色微变，他瞄了一眼萧战，随即嘿嘿笑道：“这些女人的确不是本公子的女人，至于是不是天香楼的女人就不知道了，还是找他们出来问一问的比较好。”

　　天焚冷哼道：“问什么问，这些女人不管她们曾经属于谁，今天她们都属于本世子的了。”说到这里，他伸手一指，道：“除了她们两个外，本世子可以将她们送给东延世子作为交换功法的筹码！”

　　嚣张！

　　天焚的嚣张绝对让萧战出离的愤怒，拿已经属于他的女人跟他交换功法，这哪里是交易，这分明就是在赤裸的羞辱他。更让萧战愤怒的是，这个天焚指定的两个女人就是碧利斯姐妹，其他女人对于他来说哪怕死光了他也不会在意，但是唯独这两个女人不行。


第一百五十七章 大战天焚

　　一瞬间萧战双目眯成了一条缝，此时此刻，他根本不管这家伙是谁，是否会暴露自己的底牌，他绝对要将这家伙干掉。

　　“嘿嘿！世子殿下真是有诚意啊，竟拿本世子的女人来换本世子的功法，如此欺负人，看来世子殿下根本就没有打算跟本世子合作。嘿嘿！说不定这次交易完了，连本世子的小命怕是都不属于自己了。”

　　天焚淡然道：“本世子只要你的功法，至于你的小命一点儿也不值钱，要不是怕麻烦，连这个交易都可以省了。好了，女人也给了，马上将功法交出来，你就可以离开这里，不然今天就是你的忌日。不要给我说你是什么世子，有谁知道本世子出现在过，你就算是死了那也是白死了。”

　　这混蛋那叫一个嚣张啊，拿他的女人换他的功法也就罢了，竟然还将他的女人据为己有！

　　我靠！

　　本公子今天要是不跟你翻脸，那就不是男人了。

　　萧战怒声笑道：“想换功法，拿你老娘来换吧！”

　　随着萧战这一声怒喝，天焚的脸色变了，眼中森然的杀机爆闪，可是就在他欲要出手干掉萧战的那一瞬间一股刺骨的寒意袭来。

　　“嗤啦！”

　　一口绝世圣刀斩破虚空而至，一股让天焚惊惧的气息瞬间出现在花厅之中。

　　八重天至尊！

　　天焚脸色大变，他完全没有料到竟然会有一尊八重天至尊偷袭他，这可是八重天至尊啊，就算是正面对抗都够他喝一壶的了，何况是偷袭。天焚那一瞬间神经都差点绷断了，几乎是千钧一发之际，时间静止的力量被激活了。

　　那恐怖的圣刀突然静止在了虚空中，时间静止的力量可怕到了极致，一尊八重天至尊全力一刀竟然就这么僵立于虚空。

　　“咔！”

　　如破镜碎裂一般的声音急响，时间静止的力量仅仅维持了一刹那的功夫就崩溃了，不过这一刹那的功夫让天焚躲避了开来。

　　天焚脸色阴沉得可怕，本来万无一失的事情突然间蹦出了一尊八重天至尊来，这绝对是他没有想到的事情。

　　几乎是电光火石间天焚就做出了决断，擒贼先擒王，只要抓到了萧战，就算是八重天至尊也要投鼠忌器。

　　时间静止的力量再度被激活，整个花厅内时间静止了下来，只有天焚在高速移动，他一只手猛地抓向了萧战。

　　“嘭！”

　　就在时间静止前的一刹那，一杆血色长矛绞碎了虚空而至，矛尖同样蕴藏着时间的力量，竟然跟天焚的时间静止完全一样。

　　当两股同样的力量碰撞时，时间静止突然消失了，血色的长矛带着粉碎一切的力量直取天焚背心要害。

　　天焚脸色大变，这次出击的并不是八重天至尊，而是一尊跟他同阶的至尊，只是让他不可思议的是这人竟然同样掌控了时间静止的力量。两种相同的力量相遇，境界、修为各方面有相差不大，自然会相互抵消。

　　长矛这蓄势一击恐怖到了极致，根本不容天焚躲避，他也是一个狠辣之人，没有丝毫的犹豫，直扑萧战，他再度后边人的顾忌。

　　然而，接下来一幕又出现了意外，在天焚眼中弱小不堪的萧战猛地一下自爆了，一种粉碎虚空的力量扩散而开。天焚惊讶极了，一尊圣武自爆何时威力如此恐怖了，竟能够粉碎虚空？

　　然而惊讶归惊讶，随着萧战的自爆，问题对于天焚来说棘手了，人质没了，后边偷袭他的人自然也就没了顾忌，时间静止力量相互抵消后，拼的那可就是彼此武技的强弱了。同阶武者天焚丝毫不惧，他真正害怕的是那一指隐藏不出的八重天至尊，要是在失去了时间静止的力量后，对方再来偷袭一下，绝对让他九死一生。

　　“吼！”

　　脑中念头闪动，天焚发出了一声怒喝，声浪滚滚震荡而开，几乎是刹那间上百道恐怖的气息出现在添香楼四周，竟然全是六重天至尊以上的恐怖高手，其中达到七重天至尊境的更是有十位之多。

　　这些人似乎感应到了天焚的危机，当他们出现的刹那第一时间杀向了添香楼内，原本精美奢华的楼阁顷刻间粉碎了，以花厅为中心全部暴露而出。让人惊异的是，一道灰蒙蒙的结界将原本的添香楼给笼罩住了，外边的人根本看不到内里发生的任何事情。

　　天焚是有备而来，这是一座时间大阵，从外边看天香楼的时间停止在了一起正常时，就算大阵内部打得天崩地裂，外边的人也丝毫察觉不到。

　　青龙城存在着恐怖的大阵，但凡至尊修为都被压制住了，他们所能运用的就是肉身，至尊的力量基本上都被压制。按道理来说至尊跟圣武的差距将被无限缩小才是，可事情完全就不是这样，至尊的可怕绝对超乎想象，仅仅就是至尊的意志就能轻易秒杀一尊圣武，只是无法造成严重的破坏罢了。

　　萧战嘴角直抽搐，这个天焚的果决完全出乎了他的预料，为了对付他竟然一次性出动了上百多尊恐怖的至尊，他的眼力自然不差，一眼就瞧出这些人全都是时之一族的人，只要一想到他们的时间天赋技能，任何人都会感到头痛。

　　大战发生不久，花厅中原本一千多个美女只剩下了一小部分，对于其他女人萧战完全不在乎，可对于碧利斯两女，他不得不重视。一百多尊六重天以上至尊，而且全都是来自时之一族，这可是一支异常可怕的力量。

　　萧战要与之对抗，只能将手中最强的武力拿出来。

　　现如今萧战手中最强的自然是一万鸾卫，除了一个空妍外，其余的巅峰战力加起来跟天焚带来的这些人差不多。

　　当然了，现在萧战是不打算动用这股力量的，只要动手，这些鸾卫的身份肯定瞒不了人。他清楚时之一族对于时间的掌控可怕到了极致，这里发生的一切都会还原，到时他的秘密可就要暴露了。

　　这里可是青龙城，天知道隐藏了多少时之一族的高手，萧战知道现在不是暴露手中底牌的时候，空之一族不到万不得已，他是不会动用的，那他唯一可以动用的就只有血神族跟圣血族。

　　圣血族的最强也就初阶至尊，这是靠不上的，他能够指望的只有血神族了。

　　先前那杆长矛的主人就是来自血神族，她是一个美丽的女人，被妙欲之灵培育成了为战斗而生的妙欲神女，一身武技绝对可怕。

　　当然了，仅凭这么一个人是斗不过天焚的，只有召唤出更多的血神族高手来，然而让萧战遗憾的是血神族真正高等级的武者很有限，除了一个赤血神尊外，就是这个女人了，哪怕靠境界增幅数量也比过天焚这些护卫。

　　难道要暂避锋芒？

　　萧战脑中念头这么一闪就否定了，这混蛋今天如此羞辱他，他要让这家伙不得好死！

　　天香楼很大，但是对于至尊来说却很小，萧战刚刚现身，天焚就感应到了，对于他的能力这家伙感到很是震惊，明明看着自爆了，竟然下一刻又活蹦乱跳的出来了，这样的能力绝对让人震惊莫名。

　　天焚倒是听说过这种能力，只是没有想到会在萧战的身上看到，然而他不管萧战有什么能力，今天都必须将其擒拿，以萧战现在表现出来的实力，下次可就没有这样的机会了。

　　时间静止的力量接连激活，接着那静止的时间竟然自主崩溃，出现了一场时间风暴。

　　时间风暴不但一瞬间毁掉了天焚的时间静止，还将那杆长矛主人的时间静止破掉了，这一突变只让天焚瞬间摆脱了纠缠，出现在萧战的面前。

　　两人还未来得及面对面，萧战的身前就出现了十多个血神族的高手，这些人每一个都暂时性获得了“时间静止”的能力。

　　双方照面，几乎是同时激活了“时间静止”的力量。

　　十多个中阶至尊同时出手，立时让天焚的“时间静止”破掉了，然而上位至尊毕竟就是上位至尊，“时间静止”虽破，天焚的实力强出这是多人很多，一口爆发出绝世锋芒的至尊圣剑出现在他的手中，当出剑时，时间完全静止了。

　　“噗……”

　　仅仅一剑，十多名血神族高手血溅人飞，同一时间遭受了重创。

　　天焚的脸上现出了冷笑，萧战虽然趁着十多人阻挡之际逃离，可在他的面前又能逃到哪里去。

　　时间静止轻易触发，天焚一个闪念的时间就追上了萧战，手中的至尊圣剑绽放出璀璨的剑光，只让那流逝的时间瞬间凝滞。

　　“嗤啦！”

　　一口绝世圣刀再度撕裂了虚空，天焚的时间静止顿时告破。

　　圣刀一闪即没，哪怕强如天焚也根本捕捉到半分气息，这让天焚心中惊惧，他感应到了那位八重天至尊的存在，可就是找不到对方身处何处，不知道什么时候会给他致命一击。

　　天焚隐约间感应到了，这尊八重天至尊似乎有什么顾忌，不然只要发起猛攻，不出十刀就能将他宰了。

　　不管对方顾忌什么，天焚清楚，这就是他的机会。

　　一瞬间天焚的目光变得凌厉起来，时间静止的力量接连激活，整个添香楼所在范围时间都完全静止了。

　　天焚速度飞快，直扑萧战而去。


第一百五十八章 驻颜之镜

　　萧战身周的时间完全停止了流逝，只让他什么也做不了，只能瞪大双眼，脑中念头空白的看着天焚。

　　天焚的眼神非常凌厉，这次本来认为是手到擒来的事情没想到却是弄得他如此狼狈，十三公主在他的眼中本来不足为虑，可没想成仅仅这个女人的一个孙子，竟有如此强悍的护卫。八重天至尊啊，就算是他这样的世子身边都没有，一个至尊都不到的小子身边竟然出现了。

　　这说明什么？

　　天焚很清楚，要么十三公主的实力远远超乎想象，要么就是萧战的身份非同小可，他的背后绝对有着令人恐怖的存在。

　　不过此时既然已经做了，那天焚就不会有任何的犹豫，不管如何，先将这小子擒了再说，其它的等事后再想办法。

　　时间静止了，萧战的思维在那一瞬间停止了，哪怕他有再强的手段也使不出来了，天焚要擒拿他根本不费吹灰之力。

　　一直隐藏在虚空中的空妍变了脸色，这时的他被时间静止的力量阻了那么一刹那的时间，虽然短暂，但已阻止不了天焚擒拿萧战了。那一瞬间空妍双目赤红一片，哪怕是暴露了自己，她也要救下萧战。

　　“轰！”

　　然而，就在天焚一手将抓住萧战的刹那，萧战身上一块玉质的令牌忽然爆发出夺目的光华，竟然强行将时间静止的力量冲开了。

　　这股亮光很是奇特，时间静止的力量在它的面前如冰雪一般消融，起不到任何的作用。萧战重新恢复了思维，想到刚刚惊险一幕，他浑身冷汗直冒。时间静止太可怕了，哪怕他底牌无数，却根本没有应对的可能。

　　好一会儿，萧战才注意到将自己包裹住的光芒，他愣了会神才反应过来了，这是那块御龙帝尊令牌爆发出来的光芒。萧战根本没有料到这块令牌竟然可以破掉时间静止的力量，本来他以为这仅仅是一块象征着身份的令牌了。

　　萧战此时虽然缓过神来了，不过整个人的精神仍处在恍惚状态，愣愣的看着令牌，竟走神了。不过萧战虽然走神了，但一旁虎视眈眈的天焚却没有走神，时间之力被破，他不像萧战一样无知，那股笼罩萧战身体的光芒只让他的脸色异常的难看。

　　光芒看上去毫无一丝杀伤力，但却是一种最极致的力量，天焚隐约间猜出来了这股力量是什么。能够完全消融至尊级的时间静止力量，让其自动瓦解，这天地间只有一种力量可以做到，至尊圆满之力。

　　萧战手中有这样一件至尊器，再加上他身边的八重天至尊护卫，天焚几乎可以想象，这小子身后极有可能站着一位圆满级至尊。

　　天焚有种捅了马蜂窝的感觉，时之一族的确是强，可是在金龙王朝境内他们最强的高手也不过是九重天境的高手，要是惹来了一尊圆满境至尊绝对要吃不了兜着走。

　　看着被光芒包裹住的萧战，天焚感觉自己骑虎难下了，人已经得罪了，杀人灭口的念头自然会有，可是他能够保证事后不被对方察觉到吗？

　　天焚没有一点把握，圆满境至尊的力量根本不是他所能揣测的，说不定只要他真的下了杀手时，这位恐怖的存在就能感应到，那时他就算能够上天入地，那也是死定了，绝对没有人能够保得住他。

　　然而就这么让萧战走了，天焚绝对不甘心，可是看着被光芒包裹住的萧战，他一阵沮丧，要想将这小子擒拿或者击杀，他就必须破掉那层光芒，除非他现在拿出一件圆满境至尊器来，不然只能干瞪眼。

　　深吸了口气，天焚知道自己暂时拿萧战没有一点办法，这次出手算是完全失败了。早知如此先前就直接交易了，说不定现在他已经得到了那套血脉功法。

　　这一刻天焚极度后悔，不由萌生了退意。

　　……

　　媚香苑突然关闭了，这让一大群前来寻欢作乐的贵族跟富豪大为恼火，可是面对他们的怒火，媚香苑根本没有做出任何的解释。

　　媚香苑内苑，绾姒回来了，她神情显得很是激动，这次回总部收获可是非常的大，御龙帝尊的消息她自然没有上报，只是招来了自己这一系的核心成员，打算将御龙帝尊牢牢拴住在某其它。

　　一名艳丽绝伦的美妇人坐于绾姒对面，她神情同样激动，看着对面的绾姒道：“师妹，还磨蹭什么，快去将那小家伙带来，如果真是帝尊的话，师姐我……”

　　绾姒咯咯笑道：“师姐想怎样，霸王硬上弓？或者来一场轰轰烈烈的爱情，将那小家伙迷得团团转。”

　　美妇人没好气道：“只要属实，霸王硬上弓又如何，只要将那小家伙栓牢，师姐没什么不能做的。”

　　绾姒笑道：“可惜小家伙如今还不是至尊，也不知道能够发挥出御龙帝尊的真正威力来，要是可以的话咱们这些师姐妹可就有了翻身的机会了。”

　　美妇人点头道：“可不是，虽然你如今是苑主，但媚香苑真正说了算的还是长老苑，掣肘太多了，而且最让人无法容忍的是那些老家伙将几个御龙王统统霸占着，让我们这些后辈连分一杯羹的机会都没有，这次出了御龙帝尊自然没有她们的份。”

　　一身火红宫装的美妇人冷笑道：“仅凭咱们这些师姐妹还守不住那小家伙，必须将整个御龙殿夺过来。哼！只要等小家伙掌控了御龙殿，就有机会得到御龙殿中那支有开派祖师留下的最强武力，到时长老苑又算得了什么。”

　　艳丽美妇人皱眉道：“御龙殿由那几个御龙王把持着，我们要将其抢过来怕不是一件容易的事情，而且只要小家伙一出现，那些老家伙说不定就能认出他的身份，这事情可不好办啊。”

　　绾姒肃然道：“不好办也得办，只有将御龙殿掌控在手中，我们师姐妹才能真正跟长老苑对抗，将媚香苑牢牢掌握在手中，不然小家伙迟早有一天会被那些老家伙夺过去。”

　　火红宫装的美妇人肃容道：“现在我们绝不能让小家伙的身份暴露，虽然青龙城的媚香苑是由苑主独立掌控，但是难免会有长老苑的眼线存在，咱们最好是将他藏起来，等咱们实力上去的时候再想办法带小家伙进入御龙殿。”

　　绾姒诧异的道：“师姐意思是咱们来一个金屋藏娇？”

　　“没错！这是最好的办法了，咱们可以提供最好的资源，让这小家伙快点提升到至尊境的修为，这样咱们介个就能快速提升修为，只要一等到突破到八重天之境，咱们就不用在那么的畏惧长老苑了。”

　　火红宫装美妇眼中尽是兴奋之色。

　　绾姒摇头道：“这事可没有师姐想的那么容易，他是一个实质化境界的高手，不管是媚术还是原术，咱们都不是他的对手。”

　　火红宫装美妇哼道：“媚术跟原术不行，咱们就动用武力，将这小家伙给绑了，到时还由得了他。”

　　绾姒直摇头，她跟萧战接触过，一个年龄二十岁左右的人，不管是修为，还是媚术，都能够达到这样不可思议的地方，这足可说明他很不简单，背后极有可能拥有超级强者。本来这是一件好事，动用武力的话，最终可能会适得其反。

　　绾姒看着屋内极为美艳不可方物的师姐，刚想将自己的意见讲出来，她的脸色猛地一变。

　　“怎么回事儿？”

　　绾姒站起身来，扭头看向一个方向，她的脸色色极为凝重。

　　“怎么呢？”

　　绾姒脸色阴沉着道：“那小家伙手中的帝尊令牌自动护主，他有危险！”

　　“什么！？”

　　屋内几个绝色美妇人脸色大变，几乎是一个呼吸的时间不到，她们一脸的杀气。

　　“混蛋！敢动老娘的男人，活得不耐烦了！”

　　“要是小家伙有个三长两短，姑奶奶非得切了他的家伙下酒！”

　　几乎是刹那间屋内的几个美妇人消失了，很快冲出了媚香苑，以最快的速度冲向帝尊令牌所在方位。

　　霎时间，这几个女人七重天至尊的气息毫不加掩饰，虽然青龙城大阵遮掩，至尊的力量被完全压制，但是那股属于七重天至尊的波动丝毫不受影响。

　　就在青龙城内，几个女人瞬间就赶到了添香楼，一切看上去都很正常，可是她们却什么也看不到。

　　“这是时间结界，上位至尊布下的！”

　　艳丽绝伦的美妇人脸色变得凝重起来，时间结界可不是那么好破的，她们的神识尝试窥探，立马就感到神识在进入结界时立马就静止不动。

　　“这是时间静止的时间结界，没有特殊的力量跟至尊器可不好办。”

　　一身火红宫装的美妇焦急起来，媚香苑好不容易出了一个帝尊，要是让人干掉了，那个损失可不是她们能够接受的。

　　绾姒脸上同样露出了焦急之色，顾不上其它，紫光一闪，她的手中突然出现了一面镜子。

　　这是一面女人梳妆用的镜子，镜框上铭刻着唯美的纹饰，一股淡淡的至尊级波动散发开来，那一瞬间来自青龙城的对至尊力量的压制似乎都松动了。

　　这是一面九重天境的至尊器！

　　驻颜！

　　只要一照镜子，女人瞬间就能达到她一生最美的一刻，并将这一刻永远保留下来。

　　驻颜之镜有三个能力，时光倒流，岁月匆匆，青春永驻。

　　绾姒这次会总部，除了联系诸位师姐外，还有一个目的就是将这面镜子取出来，用这东西帮助萧战提升修为。

　　只要全力激活，这面镜子可以瞬间让萧战达到一个巅峰，破入至尊境并不是难事。

　　绾姒面色凝重，一身修为统统灌入镜子内，霎时间镜面闪烁着一层美轮美奂，让人目眩神迷的光泽。

　　绾姒将镜子对准了那时间结界，霎时间一道七彩的光束照射而出，当落在结界上之时，结界中原本静止的时间立时流动起来。

　　“咔！”

　　一声如破镜般的碎裂声响起，时间的流动让这时间结界瞬间崩溃，原本遮掩住的添香楼真实场景显露而出。

　　添香楼完全消失了，萧战整个人被光芒包裹，几女的目光同时看了过来，见他没事，几乎是同时开始搜寻罪魁祸首。

　　十多个七重天至尊只让几个女人脸色齐齐变色，真要打起来这个后果很难预料。

　　几个女人的出现，只让引起了天焚的警觉，时间结界的破灭让他明白这几个女人手中肯定有能够威胁到他的东西。

　　天焚的目光几乎是瞬间就落在了绾姒的手中，这个女人他自然见过，不过此时他主意的却是她手中那面镜子。从外表上看去，这只是一面女人梳妆用的镜子，但是当天焚的目光落在其上时，立时产生了警兆，几乎是瞬间他就明白了，刚刚定是这面镜子破掉了时间结界。

　　天焚脑中念头电闪，率先开口道：“绾苑主，你们这是何意？”

　　绾姒冷哼了一声，萧战是御龙帝尊，在她心中那就是自己的男人，能让帝尊令牌自动护主，那就表明天焚绝对威胁到了自己男人的生命安危。想杀自己男人，那就是自己的敌人，绾姒丝毫不惧亲王府邪王一脉，她没有丝毫的废话，镜子突然对准了天焚。

　　七彩霞光照射，时光倒流的力量倾泻而出。

　　天焚脸色猛地一变，时间倒流对他的杀伤力很大，再加上绾姒手中那面镜子是九重天至尊器，杀伤力更是强大，要是被那七彩霞光照射到了，他感觉体内的静止时间法则都会崩溃。


第一百五十九章 战王

　　天焚并未尝试躲避，他清楚在时间倒流面前，不管他有多快都躲不过那七彩霞光的照射，几乎是在绾姒动用镜子的刹那，他就尝试激活体内一件至尊器。

　　天焚的念头刚刚产生，可他整个人就如遭雷击，七彩霞光突兀的照射在了他的身上。

　　这一幕实在是太过突然了！

　　时光倒流的力量瞬间作用在天焚的身体上，体内静止的时间法则开始了剧烈的震荡，他想要将那倒流的时间压制住，开始拼命的操控净值时间法则。

　　然而，这股令时间倒流的力量是来自九重天至尊器，时间法则的力量明显凌驾于天焚体内的时间法则，仅仅维持了一个呼吸的时间，时间静止的法则就开始了崩溃。

　　天焚脸色大变，一声怒吼中他的体内突然爆出恐怖的时间风暴。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，天焚所在的虚空猛地塌陷了，形成了一股恐怖的时空风暴。

　　时空风暴刚一出现就疯狂的吞噬时空力量，那塌陷的时空开始急速放大，这一幕只让在场所有都变了脸色。

　　“轰！”

　　就在塌陷扩大的瞬间，整做青龙城突然震动起来，几乎是闪念间一股伟力凭空出现，瞬间就将塌陷的时空抹平了。

　　在场所有人还未来得及松口气，就感到有目光投注而来，时空那一刻仿佛凝固了，所有人哪怕是隐藏于虚空中的空妍都动弹不了分毫。

　　双目开合，似乎所有的秘密都被看了个通透，很快像是星移斗转了，所有人都发现自己离开了原有的地方，来到了一座威严的大殿中。

　　恐怖的气息充斥每一寸虚空，所有的脸色都变了，将他们全都给挪移了过来，这其中还有境界增幅到了八重天之境的空妍，能做到这一点的怕是只有九重天至尊了。

　　九重天至尊！？

　　想到这里所有人都感觉浑身发冷，九重天至尊是令人窒息的恐怖存在，哪怕是最顶级的八重天至尊，在其面前都脆弱如婴孩，根本毫无一丝抵抗的能力。

　　萧战脸色数变，“真理之眼”开启，可惜什么也没有看到，他并未动用“虚空镜”，现在到底是谁将他们弄到这里的都不知道，要是有人窥视他手中的至尊器，他岂不是要哭都来不及。

　　空妍有八重天至尊的实力，她第一时间护在了萧战的身边，此时的她神经绷得紧紧的，虚空中那恐怖的气息令她充满了惧意。

　　目前空妍是在场实力最强的人了，如果连她都挡不住，那萧战再召唤其他人就没有必要了。目光飞速扫过大殿，萧战一瞬间来到了比斯利的身前，虽然重生了，但是那气息仍然完全一样。

　　此时碧利斯对于萧战的到来，没有太大的反应，这点并不让萧战感到意外，这一切都是“裂变”这个傀儡技能造成的，虽然那个盛擎没有能力碰碧利斯，但让其成为傀儡还是能够做到的。

　　要破掉“裂变”这个天赋技能对于萧战来说实在是太容易了，此时他根本管不了是不是会有人看到他穿他的手段，只要让碧利斯早一点恢复神智，其它的他根本不在乎。

　　“魔种”肯定是不能用的，而“情种”主要是情和欲，不适合对付圣血族的“裂变”，只有舍去“魔种”中控制人的东西，唯独留下转换血脉的力量。这并不是一件难事，萧战将这个艰巨的任务交给了小蜜，这丫头做这些每次都是轻轻松松。

　　当然了，还有一个更简单的方法，那就是利用血神族的“嗜血”技能，彻底将碧利斯姐妹体内的“裂变”可吞噬掉。

　　这一部分很容易，不过萧战不打算现在这个时候用，他可不想让外人看到。

　　“嗡！”

　　整个大殿陡然一震，一股恐怖的威压破空而至，所有人都感觉被一座恐怖的大山压着，全身的骨头都要碎掉。

　　一行人中以萧战的实力最弱，所遭受的压迫自然也越大，他尝试过化虚，但是毫无一丝作用，那破空而至的压迫之力不仅仅作用于人的身体，还作用于人的心灵。

　　“嗤！”

　　就在萧战打算激活战神甲防御时，四个女人将他围在了中间，绾姒手中驻颜之镜爆发出七彩霞光，将整个大殿都染成了七彩之色。

　　这是一面九重天至尊镜，似乎感受到了同阶的力量，镜子中的器灵复苏了，磅礴的七彩霞光涌现，压迫向众人的压迫之力顿时被镜子抵消了。

　　“哼！”

　　一道冷哼声炸响，恐怖的压力如同潮水汹涌而至，想要跟这面镜子一争高下。

　　霎时间手持驻颜之镜的绾姒脸色苍白起来，虽然有器灵在运转，但是她这个使用者还是承担了很大的负担。

　　萧战眉头紧皱了起来，绾姒四女的相护之意让他有些诧异，他有些犹豫自己是否要出手。萧战在心中担心，如果真是一尊九重天至尊的话，他如果拿出超级至尊器的话，万一对方贪心一起，想要抢夺那就麻烦了。

　　“主人放心，这家伙并不是九重天至尊，他只不过是借助了青龙城本身蕴藏的力量，才能够催动九重天之力，而他自身的实力比空烟儿差多了。”

　　小蜜的声音出现了，可是萧战听后仍是苦笑，就算是借助青龙城的力量，那也是九重天至尊的力量，岂是他所能够应对的。萧战的手中虽然有不少超级至尊器，但是这个亲王府中有着大量时之一族的卧底，他可不知道这位操控青龙城防御的家伙是自己人，还是敌人。

　　不过萧战发现自己没有选择了，虚空中的压力越来越强，越来越盛，绾姒手中的驻颜之镜似乎抵挡不住虚空中那恐怖的压迫之力。

　　萧战眉头一皱，忽然将境界增幅暂时借给了这个女人，霎时间就见绾姒境界猛地一涨，达到了八重天之境，随着她的修为暴涨了一个境界，她手中的驻颜之镜威力大涨，抵挡住了破空而至的恐怖压力。

　　“咦？”

　　绾姒的表现让这位掌控青龙城的强者惊讶了，一个刚刚明显只有七重天修为的至尊，一转眼力量竟然攀升到了八重天，而此时他操控着青龙城，眼力自然跟一般九重天至尊没有多少差异，他一眼就看穿了绾姒的真实修为。

　　操控青龙城的强者虽然惊讶，但是下手也一点也不留情，更为狂暴的力量破空而至，仅仅十多个呼吸的时间就取得了先前的成果。

　　青龙城的等级要高于驻颜之镜，操控青龙城的强者修为也要远远高于绾姒，强弱对比如此悬殊，手持驻颜之镜的绾姒，焉有不败之理。

　　萧战下定了决心，他必须出手！

　　青龙城不是一般意义上的九重天至尊圣城，如此庞大的它论威力比得上一般的圆满至尊器，要想与之对抗，只有真正的圆满至尊器才行。

　　萧战直接取出了战神剑，这是至强者圣剑，是所有至尊器中最顶级的存在。取出战神剑的刹那，萧战体内的皇级战神血脉沸腾了，划破手指，大量金色的血液滴落剑身，当饱饮了皇级战神血脉之力后，战神剑一刹那间就像是完全复苏了，一股剑神境剑意冲天而起。

　　“轰！”

　　金色的剑光闪过，那恐怖的压迫之力刹那间消失了，但是很快，一股恐怖的意志力再度凭空而来，整座大殿都在轰隆剧颤，大殿中所有的人都感受到了对方愤怒。

　　战神剑悬浮而起，道道剑光在虚空中汇聚成了一个封字，那爆压而至的怒意就像是遇到了坚不可摧的堤坝，虽然撞得轰隆巨响，但是却难以撼动分毫。

　　“战神剑！？”

　　那股愤怒之意突然间戛然而止了，这人似乎认出了战神剑，很快虚空荡起了真涟漪，一个浑身闪烁着金光的男子出现在大殿中。

　　这名男子双目如同两颗耀眼的太阳，那金色的眸光让在场所有人都睁不开双眼，同时他身体中散发出来的气息，就算是修为暂时达到八重天至尊境的几个女人都有种要窒息的感觉。

　　男子死死盯着悬浮着的战神剑，脸上很快露出了惊容。

　　“真是战神剑，你到底是谁？”

　　萧战感受到了这人体内那澎湃的战神血脉，虽然等级比不上他，精纯度也要远远不及，但绝对达到了王级。

　　“东延战，十三公主的亲孙，一个小小的世子而已。”

　　“十三公主？”

　　这名男子皱眉道：“你体内流淌的是战神血脉，十三公主应当是天魔血脉，是真实十三公主的亲孙？”

　　萧战淡然道：“我爷爷的体内具有战神血脉，我这做孙子的有战神血脉很正常，难道这有什么值得奇怪的？”

　　男子双目金光大作，盯着萧战啧啧叹道：“皇级血脉啊，如此精纯，如此古老，我仿佛嗅到了那流淌在血脉中的属于战神的力量，看来你爷爷应当具有纯度非常高的战神血脉，说不定他来自上古战族了。”

　　说到这里，男子目光灼灼道：“小子，问你一个事儿，你是否知道上古战族都去了哪里？”


第一百六十章 秘辛

　　萧战摇头道：“不知道，我一出生就在南域的东延部落，所接触的最多的人除了师父外，就没有其他人了，对于上古战族迁徙到了哪里自然不清楚了。”

　　男子的目光盯着悬浮着的战神剑，他的眼中有着一种狂热，战神是整个战族古往今来最强大的存在，一个战神血脉者对于战神之物的向往根本不是常人能够理解的。

　　“小子，这样东西难道是你师父传给你的？”

　　萧战点头道：“这的确是我师父传给我的。”

　　“那你师父是谁？”

　　男子眼中闪烁着夺目的金光，让萧战根本无法看清他这眼神代表了什么。

　　萧战肃然道：“我师父名号剑尊，前辈是否听过？”

　　“剑尊？”

　　男子语气中透着一股惊骇的味道，似乎剑尊是什么恐怖的存在似的。

　　萧战心头一喜，他总算是听到有人知道剑尊的名号了。

　　“前辈，我师父的名号很响亮嘛？”

　　响亮？

　　男子的脸上露出了崇拜之色，只见他一脸神往的道：“何止响亮啊，你师父可是有着战族第五至强者的称号，曾经以一己之力镇压三位至强者，横扫了最恐怖的至尊战场，被誉为战族战力排名前三的超级高手。可惜啊，剑尊实在是太神秘了，整个战族中见过他的人屈指可数，很多人认为他是一个传说，完全是虚构的人物，战族的历史上根本就不存在，毕竟有些事情太夸张了，很难让人相信。”

　　传说中人物？

　　靠！

　　什么眼神啊，剑尊就站在你的面前，竟然说根本不存在。

　　萧战一阵腹诽，好一会儿才一脸好奇道：“不知道我师父当年都干了些什么，竟然被人当成了传说中虚构的人物？”

　　男子皱了皱眉，叹道：“传说太多了，有人说他是战神的私生子，有人说他跟天魔是结拜兄弟，还有人说他将冥天给睡了，总之有关他的传说都很不靠谱，当不得真的。”

　　萧战长大了嘴巴，说他是战神的私生子，他也不是不能相信，毕竟战神对他多慷慨啊，将战神甲跟战神录都给个了他。只是唯一困惑的是战妃似乎收了他做徒弟，据他所知，战妃可是非常强势的女人，岂能容忍战神将别的女人肚子搞大，自己还大公无私的帮着教育孩子。

　　太扯了！

　　这果然不靠谱，至于说他是天魔的结拜兄弟，萧战回想到第一次见到天魔神识的场景，好像天魔的神识还真对他不错，这倒是有可能。而最后说他将冥天给睡了，这根本就是无稽之谈，冥天是谁，那可是战族四大至强者，萧战可不认为自己色胆包天到了那种地步。

　　谣传！

　　绝对是谣传！

　　男子目光扫过大殿中所有人，缓缓道：“先前到底是怎么回事儿，难道你们不知道在青龙城内禁制至尊以上武者战斗吗？”

　　萧战收起了战神剑，摊手道：“晚辈也不想在城内动武，可是邪王一脉的那个天焚太不是个东西了，明明都已说好的交易，他抢东西也就罢了，竟然还抢晚辈的女人。晚辈身为男人，什么都可以忍，而唯独这件事情不能忍。这家伙还真当自己是上位至尊就无敌天下了，晚辈不跟他死拼到底，还算是男人嘛。”

　　男子眉头皱了起来，他先前神识扫过之时，天焚被驻颜之镜照到，触发了体内的一件至尊器，从而产生了爆炸，时空粉碎的时候他并未看到。男子知道天焚并没有死亡，因为他清楚那件至尊器是什么东西。

　　男子心中叹了口气，这事只能不了而了之了，不管是萧战还是天焚，都不是好惹的，真要计较起来事情可不好收拾。

　　邪王一脉的确很强，就算是亲王一脉都很忌惮，但眼前这位似乎更不好惹，先不说剑尊是否真的存在，仅凭他能够让媚香苑的苑主亲自出手，这实力怕是要比那个天焚更胜一筹。虽然青龙城禁止至尊以上武力出手，但那也要看情况。

　　如今亲王府一脉跟邪王一脉的关系非常的紧张，男子属于战王一脉，这个时候他可不想参合进两脉的争斗中去，免得成了被殃及的池鱼。

　　不过对于萧战的存在，男子有些迟疑，血脉达到了皇级，并且如此的纯净，在战王这一脉中绝无仅有，如果战王一脉中的女子跟其结合，诞生的后代这血脉绝对会达到上古战族的标准。一想到这里，男子几乎有些坐不住了，金龙王朝虽然是战族后裔，但他们并不被上古战族一脉承认，这主要的原因就是他们的血脉稀薄了，根本达不到战族血脉最低的标准。

　　现在战王一脉没有一个达到了皇级血脉，如果能够诞生出百位以上，那么也许百年内他们这一脉就能达到标准了。

　　男子眼中金光大作，如果真的能够实现的话，那么参合进两脉争斗中去，那也不是不可以接受的。

　　想到这里，男子有了决断，他将萧战一行人直接扔在了大殿中，自己转瞬间就消失了。

　　……

　　亲王府，萧战没有想到自己会在这种情况下进入亲王府中，先前跟他对话的是战王一脉的战王，亲王府三大高手之一。

　　萧战现在对战王的心思自然没工夫去管，碧利斯姐妹被“裂变”控制着，他必须早点将她们解救出来。

　　碧利斯跟艾娜两姐妹如今都是至尊级修为，萧战要破掉她们体内的傀儡圣血倒无需动用至尊级分身，用他体内的圣级血液加血神族的嗜血能力，就能轻易的将她们血液中的傀儡升学吞噬掉。

　　为了今后两女不再被圣血族控制，萧战决定将“嗜血”这个天赋技能传给她们。当然了，这里的传承天赋技能并不是暂时转嫁，而是让两女体内的血脉转化成血神族血脉。至于如何做其实很简单，就是使用血脉药剂，唯一不同的就是，将“嗜血”这个天赋技能植入药剂中。

　　这个方法是小蜜提出来的，利用这个方法，萧战今后可以将很对天赋技能传给身边的人，而无需通过临时转嫁这种办法。

　　当然了，利用血脉药剂传承天赋技能是由成功率的，一瓶药剂不一定能够激活传承过来的血脉中的天赋技能，不过好在萧战炼制血脉药剂轻松容易的很，完全可以用量来激活血脉中的天赋技能。

　　炼制药剂，然后在让碧利斯姐妹服下药剂，足足一天的时间，两姐妹才从傀儡圣血的控制下解脱出来。

　　碧利斯姐妹都是金发女郎，成了至尊，她们那异域风情当真是勾人到了极致，要不是地点不合适，萧战就已经跟她们姐妹一叙久别重逢之情了。

　　碧利斯一脸的激动，扑入萧战的怀中，梨花带雨道：“公子，碧利斯真担心这一辈子都见不着你了。”

　　艾娜挤入萧战的怀中，同碧利斯一同紧搂着他，眼中泪光闪动道：“公子啊，艾娜想死你了！”

　　萧战紧搂着这对姐妹花，感受着久别重逢的喜悦，不由道：“这次要不是见到了你，本公子还真不知道你们很多姐妹都跟着重生了，今后也不知道是否还能够一一遇到其他人。还记得当时的情形嘛，要知道你们可都是待在了玄戒中，外人想要让你们重生可不是一件容易的事情。”

　　艾娜摇头道：“我们哪里知道，当我们苏醒过来之后发现自己已经身在天之界中了。”

　　萧战叹了口气，忽然道：“盛擎那家伙没有欺负你们吧？”

　　碧利斯不屑道：“那窝囊废倒是想要欺负我们姐妹，只是可以得很，我们姐妹体质特殊，那家伙就连碰我们一下都不敢，真是一个没用的家伙。”

　　萧战笑道：“幸好那家伙没用，不然你们可就要让他给糟蹋了。”

　　碧利斯点头道：“公子，这次你一定要抽空将我们这次重生的上古淫族部落解救出来，那可是上百万的人口，可比以前碧利斯所在的部落强盛太多了。对了，公子啊，您培育的那颗上古淫族神树银月是否还在，有了这颗神树，我们上古淫族绝对能够恢复到上古时期的巅峰状态。”

　　萧战双目微眯，他的神识瞬间进入到了玄戒中，很快他就感应到了银月的情况，此时的她已成了一颗苍天巨木，至尊级的波动弥漫方圆数万里之遥。

　　银月达到了至尊级，如果她成了碧利斯这支上古淫族部落的神树，那这一族的实力将突飞猛进，族人平均的战力都会想着至尊一级靠拢。

　　银月第一时间就感受到了萧战的神识探索，高耸入云的苍天古木立时消失不见，一个妖娆惹火的绝色佳人显现而出。让人心都要酥掉的笑声回荡，在萧战的召唤下，银月离开了玄戒的空间。

　　“主人啊，都这么久了，您就没有想银月嘛，要知道银月可是您的贴身内甲，又舒适，又销魂哦。”

　　想到激活淫皇战甲的方式，萧战摇头直笑，说实话至尊级的战甲对于他来说没有一点吸引力了，不过如果淫皇战甲仍然能够给他境界增幅，那倒是可以考虑继续穿着。

　　“如今你这丫头已经是至尊级的神树了，不知道能否将本公子的境界暂时增幅到至尊级？”

　　银月笑容妩媚的道：“只要主人卖力奉献，银月就能帮助主人达到至尊级。”

　　萧战叹道：“可惜了，如今本公子的奉献能力升级了，可不是什么女人都可以让本公子奉献的，你这丫头还要像以前那样获得力量怕是不行了。”

　　“真的假的，银月可不信？”

　　银月妙目滴溜溜转动，她上下将萧战大量，几乎是一个呼吸的时间，她就发现了萧战的不同，一双勾魂的眸子盯着他的要害，惊呼道：“主人似乎不仅仅是‘奉献’的能力升级了，银月敢保证，小主人也跟着升级了。”

　　说到这里，银月眼眸中水雾迷蒙，一张性感的小嘴翕张着，瞧她那剧烈起伏着的胸脯，完全是一副春心荡漾的俏模样，要有多勾人就有多勾人。

　　银月心怀激荡，如饥似渴道：“主人，银月要做您的内甲。”


第一百六十一章 镜子的功用

　　看着银月那色心荡漾，美目死盯要害不放的神态，萧战心怀大畅，美人儿出色的眼力让他忽然记起来了一件事情，炼化了那条神龙后，他得到了一个不可思议的能力，只是不知道是否真的有那么神奇。

　　萧战的目光在碧利斯姐妹跟银月的身上来回扫过，他寻思着自己完全可以在她们的身上尝试，如果真的有那么逆天的话，他完全可以培育出一支实力强大的女卫来。念及至此，萧战色心狂动，同银月双目对视，那真是郎情妾意。

　　银月从来都是主动的，根本不用萧战招呼，她就已迫不及待的化为了淫皇战甲，分光一闪就穿在了他的身上。

　　淫皇战甲如今完全复原了不说，还获得了进化，由当初的神甲成了至尊甲，那个威力自然是不可同日而语。穿上淫皇战甲，萧战发现自身的境界立时稳定在了圣境圆满，在没有激活的前提下竟然不可思议的达到了圣境圆满的巅峰，这让他很是满意。

　　“咯咯咯……”

　　银铃般的娇笑在萧战脑海中回荡，银月兴奋异常的笑道：“主人啊，让我们来激活至尊境界吧！”

　　萧战还未来得及回答，绾姒跟三位绝色女郎出现了，他立时明白这四个女人来找他八成是为了御龙帝尊的事情。萧战急忙制止了银月激活的举动，他可不想边激活边跟四位大美人谈事，虽然四女看不到银月的存在，但她们都是媚术高手，一瞧他的反应如何不知道他在做什么，到时那就尴尬了。

　　萧战还未开口说话，迎面而来的四女目光就在第一时间落在了他的身上，她们的双眼那就跟绽了火似的，似乎想要将他焚烧殆尽。

　　萧战如今对于御龙帝尊算是知道了，四女那火热的目光可不是冲着他而来，而是真正冲着他能够让女人无限提升的能力，简而言之，就是他那件完成了最终进化的至尊器。

　　“咳！”

　　萧战轻咳了一声，让四位大美人收回了那恨不得将他整个吞掉的目光，这才好整以暇道：“绾苑主，不知道你这时来找本公子所为何事？”

　　绾姒嫣然笑道：“萧公子如今应当已经知道那枚御龙帝尊令牌代表了什么，那现在绾姒就不废话，直接跟萧公子说明白了。御龙帝尊对于媚香苑很重要，它是开派祖师创造出来，用来对抗妙欲剑斋的，萧公子如今成了御龙帝尊，那就是我们媚香苑崛起的希望所在，我们四人愿意辅佐萧公子，壮大媚香苑。”

　　随着绾姒说完，另外三女纷纷做自我介绍，她们都是绾姒的师姐，是媚香苑年轻一辈的翘楚。四女属于苑主一脉，她们都是上一任苑主的亲传弟子。而媚香苑还有长老苑一脉，由于历史原因，如今真正掌控媚香苑的是长老苑一脉。

　　虽然绾姒是苑主，但媚香苑中很多的事情她都做不了主，处处都要受到长老苑的掣肘。这次御龙帝尊的出现，是一个契机，四女想要借助萧战重夺媚香苑的控制权。

　　萧战眨了眨眼睛，不可否认这四个女人都是一等一的绝色美人儿，可是他也不是那种见到美女就挪不动脚步的男人。媚香苑可是超级势力，根本就不是一个亲王府能够比拟的，从四女透露的信息来看，苑主一脉远不是长老苑一脉的对手，就从她们连一个御龙王都没有抢到就很能说明问题。

　　要对付长老苑，萧战感觉就算如今他掌控了亲王府，怕是要帮助苑主一脉压制长老苑一脉都很难。但凡参与夺权失败的人统统都没有好下场，他是御龙帝尊，小命是不用担心了，可是只要一想到今后没日没夜的，要给长老苑那群数千，甚至数万年久旷的老女人提升实力，他就有种不寒而栗的感觉。

　　风险太大了，就算萧战想要掌控媚香苑，他也不会这么去干。

　　四女可都是人精，岂会不知道萧战的顾虑，绾姒率先开口道：“萧公子的顾虑倒也没错，咱们苑主一脉远不是长老苑一脉的对手，可是如今有了萧公子这位御龙帝尊相助，我们要想要压过长老苑并非难事。”

　　萧战挑眉道：“事情真有那么容易？”

　　绾姒微微笑道：“萧公子知道为何御龙帝尊被誉为媚香苑赶超妙欲剑斋的王牌？”不等萧战回答，她续道：“这其中的缘由除了萧公子已知的可以无限提升女人实力的原因外，还有一个非常重要的原因。当初开派祖师创造了御龙帝尊，为了能够对抗妙欲剑斋，她老人家留下了一支恐怖的武力在御龙殿中，只要萧公子能够前往御龙殿，就有办法将这次武力激活，并带出来。”

　　萧战双目一亮，很有兴趣道：“这支武力很强大吗？”

　　“这支武力的确很强大，一万尊至尊级御龙卫，虽然激活时她们的实力不是很强，只有初阶至尊的实力，但是她们的潜力无限，根据开派祖师记载，只要一切顺利，这御龙卫每一名成员都能达到九重天至尊境。”绾姒双目异常火热，她似乎看到这万名御龙卫在萧战的激活下一个个蜕变成了九重天至尊。

　　萧战的眼睛很亮，一万名至尊级御龙卫算不了什么，他现在手中就有一万鸾卫，可是只要一切顺利，这一万名御龙卫都能晋阶到九重天之境，那就很恐怖了。萧战很清楚，这个所谓的一切顺利，就是靠他强势的征服，虽然一个男人要摆平一万个女人很难，但只要一想到能够催生出一万尊九重天至尊出来，再苦再累，他也认了。

　　轻咳了一声，萧战很是矜持的道：“话虽如此，但要进入御龙殿应当不是一件容易的事情吧？”

　　绾姒咯咯笑道：“萧公子说的没错，这一切都需要萧公子的修为达到了至尊境才行。”

　　萧战双目眯了起来，找不到最后一份天地一体阵图，他就无法真正晋阶到至尊境，这不是为难他嘛。不过萧战很快反应过来了，虽然达不到真正的至尊境，但是他完全可以媲美至尊境高手，不过这一切应当都不是短时间内可以达到的。

　　想到这里，萧战将自己的顾虑讲了出来，四女一听，都相视一笑，绾姒开口道：“这点萧公子完全不用担心，我们其实早就想好了，只要萧公子一切都按照我们说的去做，在最短的时间内，萧公子就能真正晋阶到至尊境。”

　　看着四女一脸笃定的样子，萧战这回真的好奇了，他不由道：“本公子现在的修为仅仅刚入上位圣武的境界，你们凭什么在段时间内就能帮助本公子达到至尊境？”

　　“很简单。”

　　绾姒笑容满面道：“萧公子还记得绾姒是如何破掉那个天焚的时间结界的吗？”

　　事情才刚刚发生，萧战怎么会忘掉，只是想到那面镜子，他不由好奇道：“难道绾苑主就是要靠那面镜子帮助本公子晋阶至尊境？”

　　“没错！”

　　绾姒傲然道：“萧公子可不要小看了这面镜子，只要完全将它激活，镜子立马就会将萧公子的修为定格在突破到了至尊境那一刻，绝对不会出现境界下跌的情况。”

　　绾姒取出了驻颜之镜，递给萧战后，她讲解了这面镜子的功用，只听得后者一双眼睛都快冒火了。

　　萧战只听绾姒讲解原理，他瞬间就明白了这面镜子的工作原理，利用时间流逝的力量找到对象突破到至尊的那一刻，当镜中的画面定格时，照镜子的对象就会在一瞬间跟镜子中的自己同步，达到至尊境。

　　这是绝世珍宝啊！

　　萧战紧紧抓着驻颜之镜，他的眼中射出贪婪之色，这镜子可是好东西啊，只要没事照一照，武者修为就猛窜，世间哪有比这还要美好的事情。

　　看着一脸兴奋的萧战，绾姒忽然叹道：“可惜啊，要全力催动这面镜子，至少需要修为达到了八重天至尊境，咱们四个没有一个修为达到了这一等级，难办啊。”

　　萧战哈哈笑道：“这有何难办的，绾苑主可还记得当初你对抗战王时的情景了。嘿嘿！本公子有一项能力，可以让一个人增幅一个大的境界，不就是八重天至尊境嘛，只要境界增幅一出，你们轻轻松松就能达到。”

　　四女一呆，最先回过味来的是绾姒，毕竟他曾亲自体会过，知道萧战所说都是真的，当时她还非常的奇怪了，为何自己突然间就能动用八重天至尊的手段了，没想到这一切都是萧战做的手脚。

　　虽然这是一件惊喜的事情，但这绝对不符合四女的最初构想，可以媲美八重天至尊的确不错，但又怎么及得上真正的达到这一境界。

　　萧战心中暗乐，他岂会看不出四女的心思，说什么要达到八重天至尊才能全力催动，还不就是希望他这位御龙帝尊在她们的身上测试，看看那可以无限增幅女人的修为跟媚术是否是真的。

　　说实话，四女生得百媚千娇，身段、容貌绝对都是绝顶的美人儿，只要是男人，哪个不愿跟她们有一腿。

　　可是萧战看着她们，感觉就这么答应了她们立时变成了一场赤裸的交易，男女之事就应当纯粹些，不管是爱她们爱得发狂，还是欲火焚身，想干她们想得疯了，这都是情和欲的交流，对于媚术跟原术的高手来说，这种原始的，本能的完全肉体上需求，才是直达情欲本质的最佳途径。

　　当然，跟四女保持这样的关系，萧战并不是很在意，他真正在意的是四女想要借助他掌控媚香苑，这是一个千载难逢的机会。如今萧战对于媚香苑已经有一定的了解了，这是一个类似于妙欲剑斋似的宗派，纵使他们及不上妙欲剑斋，实力也非常的可怕，仅仅他们在情报一项上来说，他就有将其控制的必要。

　　如果仅仅靠境界增幅就能达到目的，萧战并不想跟四女有肉体上的关系，别看她们都千娇百媚，男人能够得到她们就是前世修来的福分。这样说是没错，不过却是有前提的，如果她们四个安安分分，他又不是什么御龙帝尊，得到她们绝对是前世修来的福分。可现在事情却不是这样，苑主一脉实力远远逊色于长老苑，如果事情败露，只是交易的话，萧战完全可以拍拍屁股闪人，啥责任都不用负，就算跑不了的话他也可以临阵倒戈，心理上也用不着有什么负担。

　　萧战对于自己可是非常的了解，只要有了肉体上的关系，他就会对这四个女人负责，不管这次夺权是输是赢，他都会站在四女的立场上，临阵倒戈这种事情他绝对干不出来。


第一百六十二章 探虚实

　　四女对视了一眼，她们算是明白了，萧战这是揣着明白装糊涂，虽然心中很想按照自己设想的方式达到目的，但现在既然有办法更容易的达成目标，她们有什么好说的。女人嘛还是要有些矜持的，她们都是一等一的绝色美人，总不能嚷着要跟你上床吧，那也太掉价了。四女可不仅仅是要搞什么一夜情，她们需要长久的保持着友好的关系，对于她们来说需要的不是利益，而是保持着男女间既长久又能深入了解彼此的友谊。

　　四女虽然感到遗憾，但并不担心，她们不认为自己拴住不萧战的身跟心，像她们这种美丽跟智慧集于一身的女人，勾引一个男人还不是手到擒来。当然了，这个男人有点特殊，达到了实质化境界，如果柔情攻势不行，大不了来一个霸王硬上弓，将生米直接煮成熟饭。

　　境界增幅暂时转赠，四女的修为立时暂时性的达到了第八重天，她们感到很是新奇，自己明明只有七重天的修为，可是体内流淌着的却是八重天的力量，随意一击都能达到八重天之境。

　　这样的能力让四女惊喜莫名，只要长久处于这一境界，她们相信自己绝对能够达到八重天之境。脑中同时闪过这个念头，四女看向萧战的目光愈发的炽热了，这男人上定了，他要是不肯老实就范的话，就霸王硬上弓，让他知道咱们师姐妹到底有多好。

　　萧战可是实质化境界的高手，一瞬间就感应到了四女心中的想法，这让他吓了一跳，对于喜欢霸王硬上弓的女人，从心中他还是抗拒的。

　　萧战第一时间内将空妍召唤了出来，然而将暂时借给四女的境界增幅取消，拥有了绝对的武力之后，他才松了口气。看着一脸遗憾之色的四女，萧战决定了，今后身边一定要带着几个超级高手，这不仅能够防敌人，还可以防心怀不轨的女人。

　　轻咳了一声，萧战一本正经道：“四位是否太过心急了，这里可是亲王府，有些秘密还是越少人知道，对咱们的合作就越有利。”

　　绾姒点头道：“萧公子顾虑的是，一切还是等我们回到了媚香苑才做计较吧，不知道萧公子打算何时动身？”

　　萧战皱眉道：“本公子倒是想要立马就动身，不过那位战王想要将本公子留在亲王府做客，四位姐姐还是先回媚香苑，将一切都准备好，到时本公子会去媚香苑的。”

　　四女对视了一眼，她们虽然想要将萧战一道带回媚香苑，但也并不急于一时，她们还有很多事情需要准备，只要他不打算偷溜就行。

　　四女离开了，萧战倒是清闲了下来，虽然他很想在自己女人身上测试御龙帝尊的特殊能力，但他清楚这里是亲王府，还是不要将自己的特殊能力暴露的好。

　　这次进入亲王府对于萧战来说，可是一个千载难逢的机会，他完全趁机搞清邪王一脉的虚实。

　　亲王府真的很大，萧战所在的地方是战王实力范围，整片区域有数个州府那么大，如果他要想弄清楚邪王一脉的实力可不是一件容易的事情。当然了，萧战对于邪王一脉的实力如何其实不关心，他真正关心的是时之一族到底有多少人卧底。

　　萧战取出了虚空镜，已成了至尊器的虚空镜，要想将视线覆盖整个亲王府的内蕴世界并不是一件难事，只要没有强力至尊器阵纹阻挡，任何一个角落都能观察到。

　　虚空镜被激活了，镜中画面不断切换，很快就来到了邪王一脉的势力范围之内。让萧战意外的是，足足一个时辰的扫描，他没有在虚空镜中发现一个时之一族的卧底。时间在飞速流逝，萧战将一个邪王一脉的州府侧地观察了一遍，他仍是没有发现时之一族的踪迹。到了现在，萧战基本上已经有了猜测，时之一族并不是大量入侵邪王一脉，不然亲王府肯定会察觉到不妥之处。从天候跟天焚是时之一族这一事实来看，应当只是邪王一脉的核心层被取而代之了才是。

　　萧战又利用虚空镜扫描了一个邪王一脉的州府，他倒是发现了时之一族的人，仅仅两个，统统都是邪王一脉核心子弟。

　　萧战停止了探查，现在他基本上可以断定了，邪王一脉只有核心层换成了时之一族。现在他需要考虑的是就是证实这一消息，然后想办法将时之一族混入亲王府的人，一网打尽。

　　要证实自己的猜测，自然只有进入邪王府，只要发现邪王府有大量时之一族的人，基本上就可以肯定了。

　　要证实并不难，真正困难的是，要如何揭穿时之一族取代了邪王一脉。这个问题很棘手，萧战清楚时之一族是如何混进来的，他们的血脉中拥有战族的血脉，用血脉测试的方法是没有用的。

　　萧战脑中念头闪动，他想到了天正，要让时之一族转化成战族一脉，办法应当就是血祭，他基本上可以肯定，有大量的邪王一脉的核心成员被屠杀了，不然不可能让这些家伙具有邪王的血脉。

　　当然了，还有一种可能，邪王一脉从第一代邪王开始，他们就是来自时之一族的卧底，他们的强大就是建立在其它战族后裔被血腥屠杀的基础上。

　　如果真是这样的话，萧战只要做一点，那就是找到邪王一脉用来血祭的血池。

　　要做到这一点，萧战自然需要进入邪王府之中，这一点其实难不倒他，有化形的能力对于他来说轻松的很。唯一的问题就是，萧战必须等解决了媚香苑的事情之后，才能着手解决邪王一脉的事情，那时如果他真的掌握了媚香苑，对付亲王府的卧底时将更有把握。

　　对付邪王一脉可以暂缓，但是萧战觉得他有必要将战王一脉拉拢过来，他皇级战神血脉是一个优势，有很大的几率让战王一脉将来站在自己这一边。

　　萧战清楚战王有所图，只凭没多久他身边就出现了不少绝色女子，就能推测出这位战王的目的所在。

　　美人计！

　　让战王一脉的女子怀上萧战的种，这样就有很大的可能得到他的皇级血脉，这种方法虽然慢，但绝对是战王一脉能够想出的最好办法。

　　萧战有血脉药剂在手，本来他可以用对付空氏一族跟冷氏一族的办法，对付这些隐藏在亲王府的时之一族，只是直觉告诉他对于空之一族无解的血脉药剂，对于时之一族未必如此。时间最为诡秘莫测，一个时间倒流，就可以破掉血脉药剂的作用，在没有弄清楚时之一族侵入亲王府的实力之前，萧战不会打草惊蛇。

　　从绾姒四女离开后，萧战就呆在了战王府中，有碧利斯姐妹陪着，他倒不会觉得闷，对于战王安排的那些有意接近的女人，都保持着一定的距离。说实话，这些的女人都很漂亮，战王一脉的直系子弟出身绝对高贵，有几个女人甚至还是女公爵，像这样身份高贵，又美丽动人的女人如果倒追男人，怕是没有多少男人能够抵挡。

　　可惜萧战非常人，这样的女人虽然都很诱人，但是比绾姒四女差太远了，想要让他动心很难。一天的时间，这些女人总是会以各种形式出现在萧战的面前，可惜却没有半点收获。一天时间的接触，萧战基本上也摸清楚了战王的打算，就是想让战王一脉的女人怀上他的种，至于什么形式根本不在意。

　　本来嘛，如果战王跟萧战讲明情况，萧战完全可以跟战王一脉交易，不久前天焚就是窥探他手中的那套功法，他可以趁机将功法卖给战王一脉。可是对于战王的做法，萧战感到很不满意，甚至说有些恼火，找些女人过来，难道本公子就是给你们战王一脉配种而来的。

　　翌日凌晨，萧战决定离开了，现在他时间宝贵，可没时间留在战王府随便找女人传宗接代。

　　要离开亲王府，自然需要经过战王的同意了，一天的时间，毫无一丝收获，战王并未表现出任何不满来，同意了萧战的离开。本来萧战奇怪，战王这么快就放弃了，根本不符合他一脉之主应该具有的表现。

　　不过，很快萧战就明白了，当他刚刚走出战王府，迎面就撞上了战王最出色几个核心子弟。这几个人都是世子跟郡主，一身修为最低的都是圣境圆满，最强的达到了七重天至尊境，仅比萧战所遇到的那个天焚逊色一筹而已。

　　亲王府的世子跟郡主很多，而最强的三位分别来自三脉，邪王一脉的天焚，亲王一脉的天轲，以及战王一脉的战庆。三人中实力最强的是天轲，他拥有一个非常变态的天禁领域，只要陷入这个领域中，就算是天焚的时间静止也会失去作用。

　　三人中实力最弱的无疑就是来自战王一脉的战庆，这倒不是说他的天赋弱于前面两人，主要的原因是他最为年轻，相比前两者至少年轻了两千岁左右。可不要小看了这两千年的时间，按照一千年为一代的话，两千年就是相差了两代，战庆能够只弱上一筹，天赋已经非常强大了。

　　“哈哈！不知道是该叫东延世子，还是改叫萧大师了？”


第一百六十三章 标准

　　战庆一身紫色，浓眉大眼，给人一种爽朗阳光之感，完全没有天焚那种高傲不可一世的感觉。

　　萧战微微笑道：“只不过是一个称呼罢了，叫什么都无所谓，不过嘛我还是比较喜欢萧大师这个称呼。”

　　战庆爽朗的道：“预选赛那天本世子可是亲自到场了，有幸见到了大师炼制的场景，真算是打开了眼界啊，一次性炼制数十套至尊级装备，这种手段怕就算是帝龙城内那三位神师都没有这种能力，现在外边都在传言，萧大师乃是我们金龙王朝第四位神师。啧啧啧！萧大师以不到至尊境的修为能够达到这种程度，要是等将来达到了至尊境的修为，真是让人不敢想象啊。”

　　萧战的目光扫过战庆身后数人，有些好奇的道：“不知道世子这次来找萧某到底所为何事？”

　　战庆微微笑道：“何须世子这样见外的称呼，从辈分上来说，咱们两个相当，如果大师不介意的话可以称呼本世子一声大哥。”

　　萧战微微笑道：“就听大哥的意思吧，世子这样的称呼实在是太过见外了。”

　　“哈哈哈！那今后大师就是我的老弟了，在青龙城谁敢不给你面子，就是不给我战庆的面子。”

　　战庆笑得很是开心，一把握着萧战的手，热情的道：“刚刚听说老弟跟天焚发生了冲突，现在那家伙身受重伤，还一直处在昏迷之中，而邪王一脉有不少人要找老弟讨回公道。哈！这其中最积极的自然就是天焚的相好了，不久前她听说老弟正在战王府做客，如今已经带着人杀过来了。”

　　萧战一脸阴沉的道：“讨回公道？嘿！真是笑话。天焚那家伙说是要跟小弟交换功法，可他都干了什么？占着自己修为强过小弟就想强抢，竟然还想霸占本小弟的女人。哼！小弟什么都可以不在乎，但惟独女人不行，谁敢抢，小弟就跟他们玩命。嘿！要不是在出门前，师父他老人家给小弟留了不少高手，说不定还真让这家伙得逞了。”

　　战庆冷笑道：“天焚的霸道与蛮横，咱们亲王府哪个不知，哪个不晓，同辈中也就天轲能够压其一头，就算老哥也要经常受这家伙的气。嘿嘿！只是这家伙万万没有想到，他这次却是提到了铁板，连自己的小命都差点玩完。哈！对了，老弟到底跟这家伙交换什么功法，以那家伙的身份，亲王府的武库还不是随时都可以进去，他有必要不顾颜面抢夺功法？”

　　萧战若无其事道：“也就是师父传给我的一套筑基用的功法，没什么大用，唯一的功效就是凝练血脉，让自身的血脉之力变得更加精纯罢了。”

　　“提纯血脉？”

　　战庆双目一亮，他岂会不明白能够提纯血脉的功法有多珍贵，难怪天焚那家伙不顾颜面抢夺，只是那家伙做梦也没有想到，最终会是他偷鸡不成蚀把米，连小命都差点搭上，要是正常交易，他怕是已经如愿以偿了。

　　“这套功法真有提升血脉的奇效？”

　　战庆目光灼热，满脸的期待。

　　萧战点头道：“这只是一套筑基功法而已，一年多年前小弟曾传给了亲王府一个人，一年后这家伙的血脉已由第七级提升到了第九级，这效果还是可以的。”

　　“一年的时间能够提升两个等级，这套功夫很强大啊。”

　　战庆很是吃惊，目光变得极为热切。

　　萧战摇头道：“强大倒是强大，只是这套功法非常的难练，虽然仅仅是筑基，但想要练到圆满，达到王级血脉可不是一般人可以做到的。”

　　战庆叹道：“人的血脉一出生就决定了，想要进化那是难比登天，一般的从一级到九级只要努力，随着境界突破还是有可能突破的，可是这个王级就不一样了，那不时凭修为的突破可以达到的，如果一个人血脉不够高贵，那他这一辈子都达到不到那一等级。如果老弟这套功法真的能够让人突破到王级血脉，那价值绝对比得上那些低级至尊器了。”

　　说到最后，战庆看向萧战的目光充满了火热。

　　萧战像是没有看到战庆的目光似的，摇头直叹道：“这只是一套筑基用的功法，虽然说只要练到大成，就有机会达到王级血脉，不过这可是有前提条件的，如果武者的九级血脉达不到真龙级别，就无法晋阶到王级，这太难了。”

　　战庆愕然道：“真龙级别？这要求未免太高了吧？”

　　萧战笑道：“听师父说，在上古时期这套功法就是给战族筑基用的，达不到真龙级别，族人是禁制突破到王级的。”

　　战庆一阵失神，他摇头叹道：“难怪战族一直不承认我们金龙王朝是战族一支，原来只有血脉等级真正达到真龙级别才算是纯正的战族血脉。这么一说来，整个金龙王朝能够达到要求的又能有几个，希望渺茫啊。”

　　萧战好奇道：“战族不承认金龙王朝？这到底是怎么回事儿，可否说一说？”

　　战庆叹道：“自从金龙王朝诞生以来，就一直想要真正加入战族，可惜十多万年过去了，我们金龙王朝一直没有达到战族当初所提出来的最低标准。”

　　“哦，到底什么要求？”

　　萧战好奇了，他还真不知道作为战族后裔，加入战族竟然还需要一个标准。

　　战庆神色凝重道：“从上古时代开始，战族拥有无数支流传下来的后裔，金龙王朝就是由这些后裔组成。作为战族后裔，每一个成员最大的心愿就是被战族承认，成为战族真正的分支。在上古时期，战族为我们这些后裔订立了一个标准，不管是哪个后裔分支达到了标准，战族就正式承认他们属于战族的一脉分支。像我们亲王府，就是这些后裔中实力最强的一脉，可就算如此，十多万年过去了，我们仍然没有达到战族定下的标准。”

　　“标准很难吗？”

　　“如果不难的话，十多万年过去了，也不会没有一支后裔分支成功成为战族一份子。如果是单个人，只要血脉等级达到王级，血脉纯度达到化龙级别，就可以成为战族一份子。如果是一般普通家族的话，就要求有一尊化龙级别的皇级血脉者，一百名化龙级别的王级血脉者。而如果想我们亲王府这样的庞大家族，这要求就更苛刻了，化龙级皇级血脉者需要一百名，化龙级王级血脉者一万人，才有希望被战族承认。”

　　说话间战庆一阵摇头苦笑，皇级血脉者的诞生本就困难重重，更别说属于顶级的化龙级别了。如今亲王府王级血脉者倒是已出了很多，可是硬是没有一人符合要就不说，就连那些皇级血脉者都未曾诞生出一个来。

　　听了战庆的话，萧战直摇头，战族这个标准乍一听并不算高，一百名化龙级别的皇级血脉者，化龙级别的王级血脉者一万，似乎很容易达到。

　　是的！如果没有化龙级别这个要求的话，并不难达到，萧战自信一百平皇级血脉药剂，一万瓶王级血脉药剂就能搞定。可是要达到化龙级别，这个数量就是翻上十倍也不见得能够实现。

　　萧战清楚，如果是靠正常进化，基本上不可能有任何一支后裔分支能够得到战族承认。

　　战庆看着萧战道：“老弟难得来一趟亲王府，不如我们带老弟逛一逛，也好尽一尽地主之谊。当然了，我们主要的目的还是来给老弟撑腰的，如果他们邪王一脉真敢找老弟的麻烦，老哥第一个不答应。”

　　萧战微微摇头道：“大哥这倒不用担心，小弟正打算离开亲王府，只要出了这里，小弟就不信他们邪王一脉还敢来找麻烦。”

　　战庆肃然道：“老弟见外了不是，这里是我们战王一脉的地盘，什么时候轮到他们邪王一脉猖狂了，老弟只管在这里呆着，老哥倒要看看他们凭什么嚣张。”

　　萧战一脸为难道：“可是老弟早就跟云萝派的有约定好了，要是老弟这么突然消失，云萝派的认为老弟爽约了，那可就要引起不必要的误会了。”

　　战庆知道萧战手中掌握着可以提升血脉纯度的功法，岂会让他就这么离去，邪王一脉来找萧战的麻烦，这可是拉近彼此关系的大好机会，绝对不能错过。不过还未等战庆劝说，竟有三千道恐怖的气息破空而来，他的脸色微微一变，随即心中狂喜起来。

　　真是瞌睡了，立马就有人送来枕头，邪王一脉的家伙这回算是做了好事。

　　脑中念头一闪，战庆脸色阴沉的喝道：“简直就是欺人太甚！他们邪王一脉竟然真敢跑来我们战王一脉的地盘撒野！”

　　战庆的话只让其余几人一脸的怒气，对于萧战的死活，他们也许不会在意，但是邪王一脉明目张胆的闯进战王一脉的地盘，这简直就没有将他们战王一脉的放在眼中。

　　如此肆无忌惮的闯进战王一脉地盘，战王一脉的高手如何发现不了，仅仅十多个呼吸的时间，就有上百尊至尊级高手出现了，这人人虽然没有现身，但是他们的神识牢牢锁定了嚣张闯来的邪王一脉高手。

　　邪王一脉为首的是一个女人，一头长发直垂到臀部，她那火爆的身材根本就不是身上那套至尊级劲装可以遮掩的了的，修长得近乎过分的美腿，还有那怒挺挺的双峰，所形成的杀伤力，无不勾引着一切望来的视线。

　　天芷，邪王一脉第一美人，她爱天焚近乎痴狂，为了他什么事情都干得出来。

　　天芷一脸冰寒，眼中尽是森冷的杀气，相隔虽有数千里，但整个战王一脉都能感应到她的杀意有多么的强烈。

　　天芷速度飞快，她丝毫不管自己这般肆无忌惮是对整个战王一脉的挑衅，在她的眼中，除了天焚再也没有其它东西，有人差点杀了她的男人，甭管这人身份如何，那这个人就必须去死。

　　千里之地转瞬即过，天芷心中的杀意狂暴了！


第一百六十四章 战庆出手

　　“将东延战给我交出来！”

　　声浪滚滚，传遍了整个亲王府内蕴世界，所有人都在第一时间内知道了这件事情，无数道关注的目光数息间就接连投注而来。

　　萧战的脸色微微一变，这个女人还真是肆无忌惮啊，这么一喊出来，作为男人的他岂能退缩，哪怕明显不敌那也要硬着头皮，不然会被人瞧不起。

　　萧战的眼睛眯了起来。

　　上位至尊啊！

　　这天之界的实力还真是强的几乎变态，哪像当初的九幽，至尊虽有，但绝不会一抓一大把，这都已泛滥了。萧战完全可以想象，在两界大战之前，至尊的数量绝对远胜现在，这真是至尊之下皆蝼蚁啊。

　　萧战看到了天候，这小子就在天芷的身旁，没怎么费工夫就让这家伙将萧战指认出来了。这倒不是萧战有多惹眼，而是他身边的战庆实在是名气太大，邪王一脉的人想不注意都难。

　　天候对萧战充满了怨念，在媚香苑的遭遇，让他难以启齿，他做梦都在想将一切连本带利的还给萧战，没想到这么快就有机会了。

　　“大嫂，就是那家伙。”

　　伸手一指萧战，天候眼中的怨毒之色让人胆寒。

　　“就是你伤了我男人！？”

　　天芷虽然心中杀意涌动，但是当看到萧战时，她还是忍不住惊讶了，这倒不是因为萧战的帅气，而是这家伙实在是太弱了。天焚何人？那可是邪王一脉同龄人中数一数二的高手，这等实力怎么会被一个连至尊都不是家伙重伤致死？

　　“你男人？”

　　萧战一脸疑惑的道：“谁啊？”

　　天芷眼中闪烁着怨毒之念道：“少给我装蒜，一个修为不到至尊的蝼蚁竟伤了我男人，你绝对是一个卑鄙无耻的家伙，不然你就算墙上一百倍，一千倍，也伤不到我男人一根头发。你简直就是战族后裔中的耻辱，不将你人道毁灭，怎能洗刷我们身上的耻辱！”

　　萧战直翻白眼，这女人脑子有病啊，要颠倒黑白也用不着这么干吧，哥们一个至尊都不是的小人物算计了你男人，不管传到哪里那都是以弱胜强的典范。而天焚这家伙可是上位至尊，竟然差点被一个圣武干掉，到了最后竟还要让自己的女人出头，真是英明扫地啊，他完全可以去死了。

　　萧战感觉这个女人不是天焚的相好，而是被那家伙始乱终弃后，心怀怨气的女人，这哪里是在为自己男人出头啊，分明是自己男人遭罪了，她还要上去补上两脚。一个稍稍正常点的女人都知道，这个时候就算要替自己男人讨回公道，那也得私下里来，事情闹大了，倒霉的可不是萧战这个罪魁祸首，而是天焚本人。

　　天候似乎害怕萧战抵赖，不承认，他再度指认道：“大嫂，就是这小子干的，你可要为大哥报仇啊。”

　　天候这一喊，这是在火上浇油啊，他难道不知道这么大张旗鼓来，最终丢脸的只会是自己的大哥？天候自然知道，虽然罪魁祸首是萧战，但是他心中对自己这位大哥也充满了怨念，自己在媚香苑的遭遇不堪回首，自己大哥竟然不闻不问，当然了就算是问他也不会说。既然你不仁，那就别怪做弟弟的不义了，只有将你搞臭了，你才会将这小子往死里整，让他最终出口恶气。

　　“去死吧！”

　　天芷听到天候一声大嫂，立时就觉浑身充满了一股动力，一杆至尊级长枪出现在他的手中，只见她长枪一抖，霎时间虚空粉碎，彼此相隔数十里，枪尖忽然绞碎虚空出现在萧战的面前。

　　“找死！”

　　战庆脸色很冷，天芷从出现开始，完全将他这位跟天焚齐名的世子给无视了，这简直就是在打他的脸。

　　面对天芷这一枪，战庆一个闪身出现在萧战的面前，抬手就抓了过去，完全将枪尖那狂暴的气劲无视了。

　　战庆的实力比天芷强了不是一点半点，他这一抓产生了恐怖的心灵冲击，他的大手就如同一只囚牢，死死将长枪锁定，想挣脱都难。

　　这是以力压人！

　　天芷脸色变了变，虽同为七重天至尊，但是彼此间修为还是有着很大的差距，她清楚战庆修的是肉身，他的身体就是最为恐怖的至尊器。

　　“嘭！”

　　长枪被抓住了，恐怖的枪劲爆炸，那被洞穿的虚空跟着崩塌，一股难以想象的距离从长枪传递而来，手持长枪的天芷差点被甩飞了出去。

　　“战庆！这是我跟他的事情，你不要多管闲事！”

　　天芷的话差点让萧战笑出声来，这女人脑子真有问题，你都打上门来了，甭管这事原先他是否想要参合进来，要是这时不出手他岂不要被人看扁。

　　战庆也很是愤怒，先不说他要讨好萧战，这女人现在都杀上门来，他不给点教训，外人不会说他好男不跟女斗，绝对会说他怕了天焚，更有甚者说战王一脉像邪王一脉低头了。战庆很怒，他的手臂猛地一震，拽着长枪，直接抢了过来，随后他整个人直接从破开的虚空穿了过去，瞬间出现在天芷身前。

　　“哼！难怪天焚那家伙不肯娶你，就你这没脑子的女人，谁敢娶你，谁的脑门就被门夹了。”

　　“住手！！！”

　　战庆的突然靠近，只让天芷身后一大群武者惊怒交加，他们纷纷呵斥，恐怖的攻击齐齐酝酿。

　　战庆冷笑不止，他直接将所有人给无视了，一拳轰出，闪念间就打在了天芷的肚子上，将这个妖娆美丽的女人直接打飞了上千里。

　　所有人都很愤怒，可是当战庆双目一瞪，立时都老实了。

　　战庆冷笑道：“去给天焚带句话，如果想要取回这杆枪，让他亲自来取。”

　　战庆完全将这些邪王一脉的高手无视了，收那长枪回到了萧战的身边，而所有邪王一脉的高手面面相觑了一会儿，然后统统消失了。

　　“老弟尽可放心，只要是在青龙城老哥绝对挺你，就算是他天焚本人来了，老哥也会站在你这一边的。”

　　战庆一脸的严肃，丝毫没有开玩笑的意思。

　　萧战点头道：“大哥的话小弟还是相信的，改天小弟在媚香苑宴请大哥，嘿嘿！不妨跟大哥透一个底，这次能让天焚那家伙栽一个跟头，完全是小弟跟媚香苑有着特殊的关系。嘿嘿！只要大哥去，绝对是最顶级的姑娘。”

　　战庆笑得有些暧昧的道：“老弟遇难，媚香苑的苑主亲自出手相救，看来老弟跟媚香苑的关系果然不浅啊。”

　　萧战去意坚决，战庆挽留了一番之后就放弃了，随后亲自将萧战送出了亲王府内蕴世界。萧战离开了，战庆沉默不语，他身后一名世子忽然开口道：“庆大哥，他说的那套功法是否属实？”

　　“你认为呢？”

　　战庆面无表情。

　　这名开口的世子道：“这事不管真假，咱们都不能让邪王一脉，或者亲王一脉的得到，不然三脉间的实力察觉将被拉得更大。只有我们战王一脉掌握了这套功法，那整体实力绝对能够赶超另外两脉。”

　　“没错！我们应该不惜一切代价将这套功法掌握在手中，这家伙虽然是世子，但这里可是青龙城，亲王府的势力范围，只要咱们出手，他还能翻得起什么浪花来。”

　　几人中唯一的女性道：“你们是不是太过想当然了，刚刚他的话你们难道没有听明白嘛，这套功法他已经传给了亲王一脉的某人，并且已取得了惊人的成果。而且这次出手抢夺功法的可是天焚，那家伙的实力可是比庆大哥还要更胜一筹，连他都差点被干掉，你们认为仅凭你们几个就能抢到这套不知道是否属实的功法吗？”

　　“这可是能够增长血脉功法，有风险又如何，只要值得，咱们就应当不顾一切。不能抢夺，那咱们就用其它手段，不管怎样一定要将功法弄到手。”

　　“对！就应当这样！”

　　另外几人都同声附和，显然都认为抢夺才是最好的办法。

　　唯一的女性冷笑道：“抢夺是最后的手段，万一没有抢着，就跟这个天焚一样，人得罪了，东西有没有到手，连自己的小命都差点搭上。你们几个还真以为人家孤身一人在青龙城就是好欺负的，嘿！如果真的害怕，他会将这事告诉你们知道，嘿！我看这家伙十有八九是在测试咱们，看看是否跟那个天焚一个德行。”

　　几人脸色微微变了变，如果是他们手中掌握了这种东西，绝对不会告诉其他人，这家伙不但传给了外人，还毫不犹豫的告诉他们，要么是根本就不在乎，一点儿也不惧他们，要么就是这功法根本不存在。

　　说功法是假的应当站不住脚，天焚出手，肯定是已经证实了功法的存在，这家伙差点将天焚干掉，那要干掉他们自然不是难事。

　　战庆没有理会其他人，看着女子道：“芸儿的建议是什么？”

　　“开门见山，直接交易。”

　　“他会同意吗？”

　　战庆愕然失声。

　　叫芸儿的女子笑道：“如果这功法是真的，芸儿觉得这家伙很有可能会交易，就像他先前说的一样，要不是天焚这家伙想要一本万利，说不定现在早就得到了功法。”

　　战庆沉默了片刻，点头道：“芸儿说的有道理，如果能够交易得到，干嘛要得罪对方。对于我们这些世子来说，钱财都是身外之物，没什么比提升血脉等级更为重要。”

　　战庆的话没人干反驳，事情就这么定下了，几个男的对视了一眼，什么也没有说，似乎事情就是这样了。

　　萧战并未第一时间去媚香苑，而是来到了吴家，添香楼的大战肯定已在青龙城传开了，消失一天也许他那个记名弟子着急了。

　　吴凤神色显得有些焦急，跟云萝派的合作已经谈下来了，可是这个时候作为合作的关键所在萧战却消失了，虽然只有一天，但绝对是愁坏了吴家上下。合作少了萧战全都是镜花水月的事情，云萝派看上的可不是他们吴家，而是萧战这位年轻得有些过分的神师。

　　“儿啊，你师父这倒是去哪了，这么不声不响的，不会是开溜了吧？”

　　吴岳不满道：“我说娘啊，你胡说些什么，我师父岂是这样不负责任的人。还记得昨天发生在添香楼的事情嘛，这事十有八九跟师父有关，孩儿已跟乐家的人说过了，他们答应打探消息，只要一有师父的消息，他们绝对会通知咱们的。”


第一百六十五章 美人徒弟

　　吴凤皱眉，焦急道：“敢在青龙城肆无忌惮，大打出手的人绝对是亲王府的人，你不是说你师父跟天焚世子有冲突嘛，要真是亲王府干的，这事那可就麻烦了。”

　　吴岳眉头一皱，不过很快摇头道：“就算是亲王府做的又能如何，师父他老人家可是十三公主的亲孙，邪王一脉是嚣张，可是亲王一脉也不是好惹的，师父应当不会有生命危险。”

　　吴凤叹了口气，事情如果涉及到亲王府，那就不是其他人能够插手的了，现在她只能将希望寄托在乐家的身上。作为青龙城真正的大贵族，乐家的势力可不是小小的吴家可以比拟的。

　　乐家很快就来人了，而来的人还是乐怡本人，她不仅是乐家如今家主的亲妹子，还跟亲王府有着联姻的关系在，虽然不是世子一级的人物，但只是探听消息而已，她绝对是最佳人选。

　　乐怡一身贵妇盛装，整个人显得异常的高兴，一见吴岳就打趣道：“我说你这小胖子，今后诗儿可就是你的师妹了，你这做师兄的可不能欺负师妹，不然看我怎么收拾你。”

　　吴岳陪笑道：“这么说我师父没事喏。”

　　乐怡笑道：“能有什么事情，如今掌控青龙城防务的可是战王一脉，这次天焚世子想要强行抢夺萧大师的东西，双方大打出手，要不是由战王亲自出手，天焚世子怕是已被你师父的人干掉了。啧啧啧！真是没有看出来啊，你师父手还真是一个风流人物，竟然让媚香苑的苑主亲自出手，天焚世子这回可是倒了八辈子血霉。”

　　“果然是这家伙。”

　　吴岳很是愤恨，弟弟如此，这哥哥更加过分。不过相对于痛恨天焚相比，这胖子还是非常关心自家师父的安危，骂了一句之后，他不由追问道：“我师父心在怎样呢？”

　　乐怡笑意盈盈道：“你师父现如今不知道有多逍遥自在了，他可是在战王府中好吃好喝的住着，只希望他不要将其他事情给忘了才是。”

　　胖子听到确切的消息，总算是松了口气，对于这位比自己笑了一大截的师父，他是打心眼里佩服，早就琢磨着今后抛下一切追随师父左右，争取将师父一身本事学到手，这个时候可不想自己师父出什么事情。

　　“本公子既然答应了的事情就绝对不会忘，夫人不知道已经联系上了妙欲剑斋没有？”

　　胖子刚想说些什么，萧战的笑声突兀的传来，只让他的脸上立时露出了狂喜之色。

　　“师父，您老出来了？”

　　萧战出现在吴宅内，听到胖子的话，他直翻白眼，这话说的，感觉他像是犯了事，刚从牢房中被放出来似的。

　　摆了摆手，萧战没好气道：“什么出来不出来的，一个小小的世子而已，他还真能讲你师父我怎么样不成。”

　　胖子陪笑道：“那是，我师父是什么人啊，最年轻的神师啊，前途不可限量，岂是一个小小世子能够惹得起的。”

　　乐怡笑语嫣然道：“萧大师，今天我可是将乐诗这丫头带过来了，您可是答应了要收她做记名弟子的，可不能不算数。”

　　萧战点头道：“这个夫人放心，本公子只要应承下了，就绝对会兑现，只是拜师之事需要双方都愿意才行，不知道乐诗姑娘是何意思？”

　　乐怡微微笑道：“能够成为萧大师的记名弟子这是乐诗这丫头的福分不是，她当初听到这个消息的时候，这丫头可是兴奋了一整宿都没有合眼。”

　　萧战不由看向了乐怡身后的乐诗，美人儿很是安静，听完乐怡的话，她很是乖巧的踏前一步，冲着萧战施礼道：“弟子乐诗，见过师父。”

　　萧战含笑点头道：“做我徒弟没有太多的讲究，现如今你跟胖子一样都还只是记名弟子，如果要正式拜入门墙，成为我的嫡传弟子，你们两个的条件是一样的。”

　　乐诗目光锐利的道：“不知道又符合怎样的要求才能成为师父的入门弟子？”

　　萧战还没有开口，一旁的胖子叹道：“师父说要求很简单，只要我们能够靠圣纹，铭刻出至尊级圣纹的效果，就可以成为他老人家的入门弟子了。”

　　“真的？”

　　乐诗原本自信的神情消失了，他清楚萧战这个要求的困难程度，要知道圣纹就是圣纹，在先天上就要逊色于至尊圣纹一筹，如果仅仅是铭刻出至尊级圣纹的威力倒也不是不行，可是要媲美至尊级圣纹的效果，那就不是她所能达到的程度了。

　　胖子有些兴奋的道：“要不是亲眼所见，本师兄也不会相信，这世间真的有人仅凭普通的圣纹，竟然可以铭刻出媲美至尊级圣纹的效果。师妹啊，你我虽然以前在青龙城闯下了偌大的名头，被誉为铭纹师中天才的天才，但要正式拜入师父的门墙，可不是一件轻松容易的事情。”

　　乐诗看了一眼神色淡然的萧战，心情变得凝重起来，自己这位小师父的本事她算是亲眼目睹了，说实话这都过去了一段时间了，她仍然停留在那种震撼之中。用圣纹铭刻出媲美至尊级圣纹的效果来，虽然感觉不可思议，但她的直觉告诉她，这件事情对于自己这位小师父来说轻松地就跟喝水似的。

　　萧战收下了乐诗这个美女弟子，倒也不觉得麻烦，师父有事情，今后弟子完全可以出面，有这么一个漂亮的女徒弟，怎么说养眼不是。目光很快从乐诗身上移开，萧战看着心情不错的乐怡道：“夫人，不知道咱们间约定的事情什么时候能够定下来？”

　　乐怡叹道：“事情哪有那么快，妙欲剑斋自从两界大战开始后，就一直隐藏不出，如今想要通知她们可是要大费周章。不过大师尽可放宽心，乐怡定会办好这件事情。”

　　萧战摆手道：“这事你看着办吧，反正对于本公子来说跟谁合作，卖给谁都无所谓，如果时间等得久了，吃亏的反正不会是本公子。”

　　乐怡暗自苦笑，萧战说的没错，这事真正该急的人绝不会是他，而是她们妙欲剑斋才是。这件事情云萝派本来就占有优势，从乐诗的嘴中了解到，萧战当初所炼制的那数十套至尊套装都是给云萝派量身定做的，如果迟了，十有八九这件事情没他们妙欲剑斋什么事情了。可惜乐怡虽然心焦，但这件事情根本不是她所能够做主的，一切都只能等妙欲剑斋尽快做出决定了。

　　吴家跟云萝派，以及乐家的合作，这些都不用萧战去操心，他这次只所以来吴家主要是让自己的弟子安心。既然没什么事情，萧战就决定回媚香苑，那几个女人说要帮他提升修为，说实话对那面镜子的奇特他可是充满了无限好奇心。

　　媚香苑停止了营业，大门紧闭着，谢绝一切来客，可就算如此大门外仍聚集着大量的人，这些家伙对于媚香苑内的姑娘就像是上瘾了，一时半会儿见不着浑身都不自在。萧战的到来引起了一阵骚乱，毕竟这些家伙绝大多数都是青龙城的贵族，他们嘴皮子磨破，好说歹说，都被媚香苑挡在了外边，可这小子竟然大摇大摆就这么走了进去，这让他们情何以堪。

　　“为什么那小子能够进去？”

　　一个很胖的家伙吼了起来，他那一身的肥肉就像是一座肉山，圆满境巅峰的修为看上去很有气势。

　　然而，胖子对面的女子神情很冷，突然间一股至尊的气息爆出，只将这些咆哮着的仍然痴心妄想的男人镇住了。挡住大门的都是一群女人，很美，但同时神情都很冷，她们体内都有若有若无的至尊气息散发，被她们盯着，所有原先叫嚣着的男人都蔫了。他们此时统统想不明白，这里不是青楼嘛，怎么一个出来卖的女人，修为如此恐怖，万一那个啥的时候，她们一个激动，自己这身板可有粉身碎骨的危险。

　　对于男人来说征服美丽的至尊是一件值得大书特书的事情，然而他们都很清楚，至尊级美女肉身有多恐怖，男人实力不过硬重伤垂死那都只是小事，那个面子可就要丢到姥姥家去了。

　　萧战自然不知道因为他的原因，外边不可离去的男人经历了一次怎样的思想抉择，当然了就算知道了，他也只会不屑的瘪瘪嘴。萧战让人安排了两位弟子暂时住下，交代一番，将一些学的东西硬塞给他们之后，他去找绾姒了。

　　萧战见到的不是绾姒，而是她的二师姐禹莺，一身火红色，那种热情与火辣的性格让他有种招架不住的感觉。对于这四个女人，萧战目前还是有着顾忌的，没有肉体上的关系让他可以有颗平常心，可如果越过了那一步，事情就没得选择了。

　　媚香苑这种古老而强大的宗派，尤其还是一个以欲望为宗旨的门派，长时间的欲求不满，那里面的女人要说没几个变态的，他还真不信。萧战可是清楚，那些实力强大，欲望又强烈的女人，一旦让她们知道自己是御龙帝尊，他敢保证自己到时要想脱身可就难了。


第一百六十六章 天晶的消息

　　禹莺笑容说不出的妩媚，她仿佛没有看到萧战有意疏远，一上来就挽着他的胳膊，拉到自己身边坐下，那感觉仿佛在告诉萧战，我们两个谁跟谁啊，都老夫老妻了，什么事情没有做过。这个女人很是霸道，她想要做什么根本就没有考虑过你会拒绝，你不要也得要，没得选择。

　　“我还是处女。”

　　萧战被禹莺第一句给雷住了，说实话他知道这个女人是处女，试问还有谁能够瞒得过他这双眼睛。这个女人是否是处女，不是萧战是否疏远她的原因，毕竟她就算再漂亮，再纯洁，如果自己搞了她会惹来一身麻烦，那自己何必要去找罪受。

　　禹莺目光很是热切，猛不丁的一句道：“是不是觉得人家是处女，就没有什么经验？”

　　萧战差点被自己的口水噎着了，急忙道：“哪有的事儿。”

　　禹莺有些幽怨的道：“经验不都是做出来的，莺儿虽然都只有理论上的经验，但只要冤家肯交流，莺儿敢保证那些个所谓经验丰富的女人给莺儿提鞋都不配。”

　　萧战直翻白眼道：“本公子岂是那般肤浅的男人。当然了，姐姐是否处女，是否经验丰富，完全跟小弟没什么关系嘛。”

　　禹莺幽怨的嗔道：“哪能没有关系，咱们媚香苑的女人哪个不盼着能有一个御龙，可惜我们几个姐妹修炼得有些快了，等到了至尊境才发现想要找一个能够称心称意的男人有多难。御龙殿的御龙除了御龙王外，其余的御龙使根本不够看，可就算是御龙，都被长老苑那些老家伙霸占着，咱们姐妹就算想男人，那也只是在脑中想想罢了。那些御龙王有能力又如何，他们早就成了长老苑那些女人的玩物，怎么说我们都是绝顶美人儿，找男人可不能随便。如今既然让我们遇上了萧郎这般奇男子，不将其栓牢了，套牢了，今后还不是要独守空闺，怨天恨地，无处发泄。”

　　萧战没好气道：“男女间可不知能有欲望，还必须有感情的，你我这才见过多久，一点也不了解对方，哪能一见面就乱来。”

　　“什么叫乱来，只要你情我愿不就得了。至于感情，咱们都是媚术高手，难道还不明白欲到了极致会转化为情。只要做得多了，做得久了，长年累月下去，想不情深意切都难。”禹莺一脸的幽怨，似乎在怨恨萧战不跟她交流感情。

　　对于禹莺的理论，萧战有种无力的感觉，轻咳了一声道：“咱们还是来谈一谈利用驻颜之镜提升修为的事情吧。”

　　禹莺嗔道：“急什么，这事等她们三个过来再说，现在莺儿有件事情要告诉你。”

　　“什么事情？”

　　萧战有些警惕的看着这个紧黏着自己的绝色美人。

　　禹莺很是幽怨的给了萧战一个媚眼，这才道：“真是小人之心，莺儿告诉你吧，前不久你这冤家不是找人查你那位奶奶嘛，昨天有消息传来了，萧郎这位奶奶现在可是深陷麻烦，很不乐观啊。”

　　萧战眉头一皱，沉声道：“到底怎么回事儿？”

　　禹莺忧心忡忡道：“事情很复杂，主要是因为十三公主跟十六公主怨隙很深，当年十三公主远走南域很大一部分的原因就是因为十六公主，如今十六公主跟恨秦王结合，实力如日中天，十三公主的日子很难过啊。”

　　“恨秦王？”

　　萧战面色凝重起来，这个恨秦王他自然听说过，虽然其实力比之战龙亲王逊色不少，但那个实力绝对跟战王一脉差不多。这样的实力已经非常强大了，自己奶奶的那点实力如何应对的了，就算有着帝尊的疼爱，对方不敢下死手，可处处受气总是难免。

　　禹莺看着一脸阴沉的萧战，不由展颜笑道：“萧郎无需担忧，十三公主是你的奶奶，那自然也就是莺儿的奶奶，在得知消息之后，莺儿可是让媚香苑的人关键时刻出手相助，虽然一时半会儿对付不了恨秦王跟十六公主的联盟，但是要保住奶奶还是能够做到的。只要等咱们将御龙殿掌握在手中，到时一切都不是问题。”

　　对于禹莺乱认关系萧战很不满，不过对于她的决定还是很认同的，心中虽然担忧，可他也知道事情的轻重缓急，目前收服御龙殿中那支潜力无穷的武力才是正途，其它的只要不是迫在眉睫都可以放一放。

　　禹莺察言观色，自然明白自己这一步走对了，不由心中欢喜，身体黏得更紧了，一脸妩媚的瞅着萧战，媚眼汪汪道：“萧郎，莺儿这么替你着想，你该如何奖励莺儿了？”

　　对于禹莺的举动，萧战本来还是心存感激的，可是这个女人嘴上说要奖励，她那只玉手就先一步摸上了他的要害，自行索要奖励，只让他憋得慌啊。

　　女人不是该有矜持嘛，这女人也太直接，太主动了，当下萧战没好气的道：“还用得着本公子奖励你嘛，做女人的你要注意矜持啊。”

　　禹莺吃吃笑道：“萧郎好强壮哦，莺儿还是雏了，可是很娇嫩的，真担心第一次经不起萧郎折腾。”

　　萧战这回无语了，这女人摸得正大光明，瞧那春心荡漾，自得其乐的模样，他知道自己虽然达到了实质化境界，但想要靠媚术阻止怕是很难。这境界高这个女人一筹不假，可是她毕竟是第五境极致境界的高手，加上本身恐怖的修为，他只有动用全力才行。

　　萧战暗道让这个女人摸一摸也不会少块肉，没必要弄得她满腔幽怨，搞不好关键时刻要坏事。

　　萧战没有阻止，自然助长了禹莺的气焰，唇与舌不断在他的而与脸颊上滑来滑去，留下一片暧昧的湿痕。

　　这女人无疑很会得寸进尺，摸着吻着岂能尽兴，立马就产生了将萧战推到的想法，她是一个行动派，心中想法有了，自然动作也跟着来了。

　　可就在禹莺那热辣的吻打算堵住萧战的嘴巴，一举将他扑倒时，绾姒三女笑得有些暧昧的进来了。禹莺那个幽怨啊，早不来晚不来，偏偏在她要上之时来，这不存心让她憋得难受嘛。

　　一身雪白的怡情笑意吟吟道：“看来我们三个来的不是时候啊，这么快你们两个就差点有了实质性进展了。”

　　禹莺那不老实的玉手都被三女看见了，她们的眼神那叫一个火辣啊，羡妒之心如炽，只恨不得取而代之。不用说此时禹莺所做之事正是她们三个想做之事，都暗恨自己干嘛要磨蹭，如果先一步过来，此时用手感悟帝尊神伟的就是自己了。

　　绾姒幽怨的瞅了一眼萧战，这才道：“萧郎应当已经准备好了吧，咱们现在就可以开始为你提升修为了。”

　　萧战叹了口气，这四个女人都叫得这么亲热了，显然都将他视为了自己的男人，他连手指头都不用勾，她们怕是就已投怀送抱了。

　　安抚了一下欲求不满的禹莺，萧战仍有些不好意思，永保处男身心持续有效，不会因为他媚术达到了实质化境界而消失。当着四个女人狰狞毕露，心中难免有种燥得慌的感觉。

　　四女可不是什么羞涩的主，火辣辣的目光毫无顾忌，嘴中更是肆无忌惮的调戏，一点生分的感觉都没有，仿佛他们之间已经毫无秘密可言。

　　驻颜之镜很是霸道，萧战感觉非常的清晰，他的修炼远不是常人能够比拟，近九种剑道的修炼就是一个庞大的过程。目前萧战也仅仅是将时空剑道练到了圆满，足足两百万道本源法则，以此类推，要想达到至尊境，他必须将其余八种剑道也练到同等境界。

　　如果是正常的修炼，萧战自己根本没有一丝把握，毕竟每种剑道都要达到两百万道本源法则，这可不是一个困难能够形容。

　　然而，当四女的修为都增幅到了第八重天时，当驻颜之镜绽放出万丈霞光之时，这原本困难重重的一幕竟然奇迹般的完成了。

　　镜子中的画面在飞速流转，萧战清晰的看到了自己是如何将另外八种剑道练到圆满的，当九种剑道圆满之时，画面定格了。

　　圆满圣境的极致，虽未突破至尊境，没有使用境界的增幅，但整个人的实力就已完全媲美真正的至尊了，而当境界增幅一出现，修为跟实力瞬间达到了中位至尊的程度。

　　四女感到很是奇怪，为何没有突破至尊境，她们想要继续催动驻颜之镜，可是被萧战拒绝了。别人不知道，萧战自己自然清楚，如果无法找到最后一份阵图，他永远也不可能达到至尊境，能够媲美中位至尊已让他很是高兴了。

　　驻颜之镜很是玄妙，七彩霞光万丈，镜中的萧战一瞬间冲出了镜子，跟镜子前萧战的本体完美融合。萧战清晰的感应到了时空之力的流转，他什么也没有做，却像是经历了千百年的时间，让自己的修为飞速精进，达到了圣境圆满的极致。

　　磅礴的修为在浩荡，萧战感觉自己前所未有的强大，就这么超越了前世，让他心中一阵恍惚。萧战很清楚，一旦自己的修为达到，甚至超过了原有的水平，玄戒中那大量沉睡的女人都会从沉睡中苏醒过来，他手中的实力将发生翻天覆地的变化。

　　唯一要说遗憾的就是萧战无法让自己手中那些强大的中位至尊，以及上位至尊复活，不然这次媚香苑总部之行，他的把握将更大。

　　修为媲美中位至尊，这等实力绝对超乎四女的预料，她们都很开心，就跟她们自己获得了好处一样。萧战暗自苦笑，他现在是不想跟她们四个有着太过紧密的关系，毕竟媚香苑是以欲望为主的宗派，女人实力越强，媚术跟原术自然也越强，那么她们对男人的需求自然也更强。

　　哪怕有御龙王在，可是才几个而已了，他们岂能满足难以计数的女人的渴求，怕是那个什么长老苑中除了那几个最强的女人，其余人想要分一杯羹都不知道猴年马月的事情。

　　女人被欲望折磨，得不到满足，数以万年计，萧战光想想就有种头皮发麻的感觉。

　　“你们有什么计划？”

　　萧战皱眉看着四女，只要不是太过分，他还是可以接受的。


第一百六十七章 美人儿师傅

　　禹莺笑容满面的挽着萧战的胳膊，有了刚刚的那番耳鬓厮磨，她完全将自己当成了他的女人，笑嘻嘻道：“其实很好办的，如今萧郎的修为堪比中位至尊了，那自然可以真正操控御龙帝尊的能力了，只要萧郎愿意，在外人看来只是一个普通的御龙罢了，就算混入了御龙殿也不会引起人的主意。”

　　萧战点头道：“如果是这样倒不是什么太大的问题，为了避免麻烦本公子还可以变换一下外貌，就算事发了也不会有人找到本公子。”

　　四女连忙追问萧战的能力，当得知他具有比化形一族还要强悍的能力时，不由都上心了，如果萧战了有意躲着她们，将来她们要找他可不是一件容易的事情。不过四女虽然上心了，但是她们都不动声色，笑嘻嘻的给他挑选变换的对象。

　　萧战岂会不明白四女心中的主意，他不认为她们有办法分辨出来，有了化形的能力，御龙帝尊的能力也可以随意变化，只要一躲，四女肯定找不到他的人。

　　准备工作好办，无非就是让萧战熟悉一番御龙殿的情况，由于他化身了一名普通的御龙，四女这等身份的人自然是不能陪着一道了。没了四女在身边碍事，萧战轻松了不少，说实话他清晰的感应到了，再跟这四个女人待在一起，她们轮了他的心思都有了。

　　媚香苑的总部并不在金龙王朝疆域之内，具体在哪里，萧战根本不清楚，这里是一个完全独立的世界，有一件超级至尊器组成。

　　踏入媚香界，告别了四个充满幽怨的女人，萧战独自朝着御龙殿迈进。这个世界完全是一个女人的国度，一路行来，萧战碰上的全都是女人，她们修为不一，但对于他都很热心。虽然化身成了别人，但实质化的境界却没有消失，萧战要不是使用了手段，他早被这里实力强大的女人掳回去做压寨男人了。

　　萧战心中很不是滋味，要是换做是天之界内，被无数美人大献殷勤，绝对是善心悦目，大书特书的事情，而在这个地方让他心中总有种山雨欲来风满楼的感觉，一个莫名其妙的直觉告诉他，千万不要在这媚香界内这些女人的身上测试无限提升的能力，不然后果绝对很严重。

　　询问了一群热心肠的美人，被她们揩了无数次油后，萧战总算是来到了御龙殿所在地方。

　　萧战终于看到了男人，虽然数量不是很多，但却让他有种亲切感。被一大群美女瞅着，萧战总感觉自己是什么稀珍动物似的，浑身不自在之极。

　　“宣默！”

　　萧战刚刚进入御龙殿范围，一道娇呼声隔得老远就传了过来，那话语中的喜悦之情完全流露。萧战顺着声音看了过去，一道美丽而妖娆的身影闪电而至，当他看清美女容貌之时，只觉小腹中有团火烧得厉害。

　　尤物啊！

　　这个女人有种独特的气质，男人只要一见就会联想到上床这种运动，她那种勾人的风情当真是挡都挡不住。

　　萧战虽没有见过这个女人，但是在资料中却知道这个女人的存在，她跟宣默的关系异常亲密，两人间虽没有肉体上的关系，但这个女人却相当于是他的师傅。

　　要成为御龙，就要保持着处男之身，想要女人只能等正式成为御龙才可以。这女个人教导宣默可不仅仅是为了做他的师傅，她真正的目的就是秉着近水楼台先得月，有着这层关系，等将来宣默晋升为御龙，她可以比别人多上一层优势。

　　宣默是新晋的御龙，刚刚成为御龙就被绾姒弄走了，到现在还没来得及让他这位美丽的师傅有机会心愿以偿。

　　美人儿师傅一双眸子水汪汪的，又惊又喜的看着萧战道：“宣默，你终于成功了？”

　　萧战含笑点头道：“有了师傅这么多年栽培，徒儿要是不能成功岂不是辜负了师傅一番美意。”

　　美人儿师傅羞喜万分道：“你这家伙还是这般油嘴滑舌，说吧，要成为御龙客用不着这么长的时间，这段时间你都干嘛去了？”

　　美人儿师傅的神态真叫一个诱人，她的艳丽，她的成熟，就像是那沉淀了无数年的香醇美酒，任何男人都会为她迷醉不堪。

　　萧战欺身而上，一手将美人儿师傅的要揽住，一手扶上了她那娇软难以掌握的酥胸，嘴角绽笑，一脸陶醉的道：“师傅，你这里的肉越来越多了。”

　　美人儿师傅浑身一颤，软倒在萧战的怀中，一张靥面上尽是浓郁醉人的春意，水雾蒙蒙的眸子，翕张不断的红唇，都在告诉着侵犯她的男人，她的敏感根本就经不起挑逗。

　　“胡说八道。”

　　美人儿师傅神态语气又娇又媚，哪怕是见多识广的萧战一瞬间都感觉小腹中像是有火药爆炸了似的，自家兄弟那叫一个不安分啊。

　　“嘤！”

　　彼此相依相偎，美人儿师傅第一时间就感到了萧战兄弟的不安分，她并没有生气，那双美眸中竟流露出了惊喜。双臂紧挽萧战的脖子，美人儿师傅低呼道：“宣默，给为师说说，你继承的是否不是御龙，而是御龙王？”

　　萧战看着美人儿师傅那惊喜的媚态，心头立时就是一荡，放在她腰间的手立时覆盖在了她的臀上，一抓一捏，他嘴中发出一声幸福的呻吟，这个女人真是又挺又翘，分量跟手感都是他喜欢的那一类型。

　　萧战心中欢喜，嘴中却是惊讶的道：“弟子可是有意压制，师傅是如何瞧出来的？”

　　美人儿师傅惊喜莫名道：“一般的御龙怎能使为师如此不堪，才被顶了一下，为师可就……湿了哦。”

　　萧战看着美人儿师傅那羞喜交加的神态，色心狂动的同时，一脸醋意的道：“瞧师傅说的，难道以前试过其它御龙的滋味嘛？”

　　美人师父嗔道：“乱喝什么醋，为师还是处女难道你还看不出来。早就跟你说过，为师这辈子只有你一个男人，难道你这冤家还在怀疑师傅对你的心意吗？”

　　萧战戏谑道：“弟子眼里有限，如果不是亲眼所见，亲身一试，是不会相信的。”

　　美人儿师傅身心一荡，跟萧战来了一个热吻之后，羞媚交加道：“马上就去为师那里，到时你想怎样就怎样。”

　　这女人真是妖精啊！

　　萧战感到身心内似乎有东西爆炸了，这女人骨子里有股让男人犯罪的诱惑之力，这并不是媚术跟原术造成的，这是一种天生的能力，有种类似于原术实质化的能力。萧战的眼力可非同寻常，他立时察觉到这个女人为何这般诱人了，实质化原术的力量加持在双目上，他立时看透了怀中美人儿师傅的虚实。

　　美人儿师傅的修为只是圆满圣境的极致而已，修炼的媚术达到了第四境的巅峰，不过这都是表面现象而已，萧战发现在这个女人的骨头中有着微不可察的实质化原始之力，这让他又惊又喜。

　　萧战为何惊喜？原因很简单，美人儿师傅的修为跟媚术不值一提，但是她骨头中那种实质化的原术之力却价值万金，远比绾姒那四个师姐妹给他的诱惑力还要来得大。

　　萧战很清楚，虽然美人儿师傅骨头中的实质化原术之力微弱的可以忽略不计，但只要有他亲手帮助孕育，绝对能够让她直接成为实质化境界的原术高手。

　　实质化袁术高手的厉害，萧战已在苏月瑶的身上深切体会到了，不但能成为床上尤物，还可以成为左膀右臂，毕竟实质化原术后，可以化虚，同阶武者中绝对是最难缠的角色。目前苏月瑶还没有完全被萧战摆平，如果能够将眼前美人儿师傅培养出来，萧战还是很乐意的。

　　萧战这次进入御龙殿，主要目的自然是冲着御龙殿中的秘密武器而来，只是现如今碰上了美人儿师傅的香艳邀请，他如何能够拒绝。对于媚香苑的女人以前萧战抗拒，那是不想惹麻烦，可是眼前的美人儿师傅显然不同，收服她的好处远远大于麻烦，萧战自然乐得冒险了。

　　美人儿师傅相邀，萧战立时一脸激动的道：“师傅有事，弟子自当效劳，哪怕一命呜呼了，弟子也在所不辞。”

　　美人儿师傅早已春心荡漾，为了这一天，她不知道等了多久，此时此刻，她哪还有闲工夫跟萧战在这里打情骂俏。可是就在美人儿师傅刚打算拉着萧战直奔自己香闺时，她的脸色变了。

　　“哟！原来是宣兄回来了，听说不久前你参与了御龙考核，为兄还以为你小子失败了，羞于见人，不敢再回来了。”

　　一道明显透着讥讽口气的声音由远而近，但萧战松口怀中的美人儿师傅，看过去时只见一名青衣男子正一脸冷笑的看着自己。青衣男子的修为跟美人儿师傅相当，他看萧战的目光透着一种妒恨，而当看向美人儿师傅时，这种妒恨的目光有瞬间转为了贪婪。

　　美人儿师傅绝对是任何男人梦寐以求的尤物，当然了前提是你有能力做她的男人，这突然出现的青衣男子就有这样的自信，他一直想要将美人儿师傅收了，奈何郎有情妾无意，虽然他是御龙，但也无法让对方一定要跟着自己。当然了，如果青衣男子成了至尊，那情况又不一样了，虽然都是御龙使，但是至尊级跟普通的御龙使地位相差悬殊。

　　萧战自然不认识青衣男子，不过对于这家伙对美人儿师傅那贪婪的占有欲望，就被他列为了敌人的名单中，只要有机会，他不介意将这家伙彻底人道毁灭。

　　萧战根本懒得理会青衣男子，而美人儿师傅挡在了萧战身前，冷哼道：“严笠，我的事情你少管。”

　　严笠脸色阴沉道：“甄鸢，你干嘛一直守着这小子，他有什么好的，就算成为了御龙又能如何，他根本没有资格做你的男人。本御使就不一样了，虽然同样只是御龙使，可却是最有希望冲击至尊境的，只要一入至尊境，你想要幸福还难嘛。”

　　甄鸢嗤笑道：“你也知道自己不行啊，中看不中用的家伙，一个见了老娘腿就软，你也好意思让老娘跟你。哼！老娘这辈子就是宣默的女人，他能否给老娘幸福关你屁事，只要老娘高兴，每天只想着他，老娘就能得到满足。”

　　男人最恨的就是被人说不行，严笠简直气炸了肺。


第一百六十八章 抢人

　　甄鸢跟严笠的对峙乃是御龙殿前，两人都是名人，很快就惹来了无数人的围观。御龙殿是所有御龙的聚集地，不过这里有的都是御龙使，至于御龙王都被长老苑霸占了，已有数千年未踏足御龙殿半步了。

　　御龙使是媚香苑最稀缺的资源，尤其是御龙王，长老苑非常上心，每一个身边都有实力强悍到发指的贴身女卫，苑主一脉根本连接触的机会都没有。由于长老苑的举动，御龙殿最精华的御龙都被挑走，已经名存其亡，留在这里的御龙使都只是最差的。

　　对于这种情况，苑主一脉早就有了意见，一番争执，御龙殿成了苑主一脉的地盘，长老苑另起炉灶，不得从这里挑选御龙。

　　当然了，约定毕竟是约定，在绝对实力的面前，这东西有时就是一纸空文，长老苑每年还会从御龙殿吸收御龙，只是做的比较隐蔽而已了，这或许就是苑主一脉真正的收获了。

　　御龙的培养一般都是从婴孩时抓起，正常的成长次序就是放到御龙殿中的育龙殿，在那里时间将十倍递增，一百年的时间基本上就能培养出一名真正的御龙使来了。苑主一脉为了对抗来自长老苑的强大诱惑，御龙一般都是苑主一脉核心弟子亲自出手，她们陪伴左右，跟新晋御龙使建立深厚的感情，这样可以有效的防止长老苑的拉拢。

　　宣默就是这种情况，甄鸢是苑主一脉的核心弟子，宣默是她手把手教出来的，就跟她的孩子一样，她是不允许有任何人染指的。

　　甄鸢可是苑主一脉的名人，因为身体中蕴藏着实质化原术的力量，她的诱惑男人难以抗拒，整个御龙殿内的御龙使都对她虎视眈眈，像严笠不过就是这些人中最积极主动的，可惜这么多年过去了，甄鸢似乎只是对自己一手培养的宣默有意思，其余的男人连正眼都不看一下。相传有御龙王看上了甄鸢，想要收她，可惜最终被拒绝了。

　　严笠的挑衅举动立时引来了围观，男人、女人很多，基本上整个御龙殿内的人都赶过来了。所有人都对甄鸢一直苦苦等待的宣默充满了好奇，到底这家伙有什么出奇的地方，竟然让所有御龙使心目中的女神念念不忘，连御龙王都可以抛弃不顾。

　　事情的发展出乎了甄鸢的预料，如此多人的围观让她很是紧张，现在萧战所化的宣默可是御龙王，好事让其他人知道了，她不确定自己能够保得住他。甄鸢倒不是认为宣默会见异思迁，他对自己的爱恋有多深可是非常的清楚，她真正担心的是实力强大的女人过来抢夺。

　　苑主一脉没有一个御龙王，一旦有了，绝不会让甄鸢一人独享，她的师门长辈肯定都会跳出来，她必须有所决断才行。

　　甄鸢的修为跟原术都不是同代人中最为出色的，这并不是她的天赋不行，而是有意压制的缘故，她害怕自己提升过快，小冤家根本上自己的脚步。如今看来她的隐忍都是值得的，小冤家成了御龙王，特意隐藏而回，不是为了她还是为了谁，她认为他是想跟自己相守一生，只让他感动的无以复加。只是可惜，甄鸢知道自己守不住小冤家，她必须拉来实力强大的同盟。

　　目光扫过对自己虎视眈眈的一群男性御龙使，以及火热的目光不断望向萧战的女人，甄鸢知道自己必须早作决断，先提升自己的修为，让后再去给小冤家找实力强大的靠山。

　　想到提升实力，甄鸢自然想到了御龙那独特的能力，这不由让她的脸发烧，身子发热，一股股春念如潮，不管是身，还是心，她都感觉自己成了火山，滚烫的思念化为了那翻腾的岩浆，急需有人来给自己降温。

　　甄鸢眼中闪过杀意，严笠这人让她从内心深处极度的讨厌，这家伙本来是自己以为师姐全新培养，可是这家伙成了御龙使之后，转眼就投靠了长老苑一脉，更过分的是还拉走了她们苑主一脉细心培养的不少御龙使。

　　严笠察觉到了甄鸢眼中那抹杀意，这让他心中一寒，他清楚眼前这个任何一个御龙都想弄上床的女人背景很深，要不然早就被人弄上床了，哪会像现在还是一个雏。虽然被一个女人当面骂不是男人很是丢脸，但但严笠知道自己拿这个女人没什么办法，此时见对方起了杀心，他不由打起了退堂鼓。

　　“甄鸢，你可要清楚，这小子就算成为了御龙也做不了你多久的男人，这些年来如果你不是为了这小子，怕是早就突破到至尊了吧，以你的身份何必在这小子身上吊死。现在御龙殿内所有的男人都想做你的御龙，只要你一句话，他们还不是予取予夺，何必为了一个注定不会长久的男人空耗时间。”

　　“姓严的，你当老娘人尽可夫啊，你这是在找死！”

　　甄鸢怒了，一口明晃晃的刀出现在她的手中，森然的杀气爆炸而开，她整个人像是被一层迷雾笼罩，朦胧起来。

　　严笠心生寒意，不住后退，他的修为跟甄鸢相当，倒不是真的不是甄鸢的对手，只是他清楚就算答应了对自己一点好处也没有，如果这个女人存心要置他于死地，他绝对死定了。

　　“嗤！”

　　甄鸢出刀了，如雪的刀光凄艳醉人，给人一种如梦似幻的感觉，杀意消失了，剩下的只有一种凄美，不知不觉，让人陷入到了一场哀伤情绪之中。

　　这里是媚香界，存在着很大的压制，就算是至尊也只能发挥出肉身力量来，更别提圣武了。甄鸢的刀透着一股凄美的韵律，轻易就让人陷入到了一段凄美的爱情中，那种生离死别的痛只让严笠双眼都迷失了。

　　他看到了师傅被自己背叛时那痛苦的神情，原本他以为自己已经忘了，没想到悄然间已经刻骨铭心了。

　　刀光凄艳，原本退却的严笠静立不动，双目紧闭着，他脸上痛苦的神情竟然一下子安定了下来。

　　闭目待死，严笠的脸上露出了一种解脱似的笑容，那一刻他完全被甄鸢的刀意摄住了，像是在迎接赎罪一般。

　　“哼！”

　　一道冷哼炸响，闪念间一直纤纤玉手凭空出现在严笠跟甄鸢之间，五指如若五指山，抓摄间完全将甄鸢这震慑心灵的一刀封困住。

　　“噗！”

　　刀被玉手抓摄住了，很快一名身材火辣的美女显现而出，她很冷，一双淡蓝色的眼眸就如同那万年寒冰一般能冻僵人的心灵。

　　至尊！

　　甄鸢脸色猛地一变，她想抽刀而退，但是自己的圣刀纹丝不动，那扣住圣刀的玉手真如一座五指神山，将圣刀死死镇压住了。

　　冷艳美人儿笑了，那是一种不屑的笑，仿佛是在看一只蝼蚁的挣扎，高高在上，俯视一切。

　　萧战的脸色微变，他一瞬间从这个女人的眼中看到了杀意，她真的想要杀掉甄鸢。

　　萧战的心中尽是怒火，甄鸢已是他的禁脔了，谁都不许动，哪怕是女人都不行。

　　宣默的实力在成为御龙前只有圣境圆满，可是自从成为了御龙后实力达到了圣境圆满的极致。当初绾姒四女只所以挑选这个家伙作为目标，主要的原因是这家伙真的继承了御龙王这块令牌。萧战本来的修为也就是圣境圆满的极致而已，可是他的真正实力完全相当于中阶至尊。

　　这名突然出现的冷艳美女虽是至尊，但完全没有被萧战看在眼中，在她动杀念的一刹那，他动了。并指如剑，一招霸王剑指直取冷艳美女后心要害，对于萧战来说可没有偷袭之说，怎么看他都只是圣武，这样对付一个至尊没有人会嘲笑他。

　　霸王剑指凝而不发，但那如天帝一般的剑意震慑人心，一种镇压万古诸天的意志勃发，只让冷艳美女眼中闪过惊异之色。

　　冷艳美女的身上有至尊甲，按理来说是不惧一名圣武这样的攻击，但是本能在告诉她至尊甲绝对挡不住这一指。

　　“唰！”

　　冷艳美女松开了紧扣着的圣刀，闪念间就已消失在原地，而萧战的攻势却没有因为目标的暂时消失而停止。大拇指对准虚空一按，情丝欲线在那一瞬间陡然化剑了，几乎是电光火石间一只由剑气凝聚而成的大拇指当空按下。

　　剑意凌云，霸天绝地，一股镇压万古诸天的意志震慑当场，刚刚现出了身形的冷艳美女首当其冲。

　　冷艳美女双目寒芒闪射，根本没有丝毫犹豫，一拳轰向了当空爆压而至的巨大拇指。

　　什么！？

　　然而拳指接触的刹那，冷艳美女骇异的发现，大拇指无视了她的拳头，直接穿透而过，向着她的眉心点杀而来。

　　情丝欲线化剑！

　　脑中念头电闪，冷艳美女被自己发现的吓了一跳，几乎是闪念间她消失在原地。

　　“嘭！”

　　大拇指按在了地面上，剑气当场爆炸，坚硬的地面竟然露出了一道深深的指印。


第一百六十九章 争抢

　　所有看到这一幕的人都倒吸了一口凉气，他们非常清楚这里的地面可是能够硬抗至尊级攻击的，一个剑气所化的大拇指竟然在地上留下了一个指印，这要是按在人的身上，怕就是一个巨大的窟窿了。

　　冷艳美女再度现出了身形，她悬浮在空中，并未有进一步的动作，双目紧盯着地面那个巨大的手指印，她在瞧出萧战施展的是情丝欲线化剑的能力后，就明白了为何在地面上留下了指印。情丝欲线化剑，可虚可实，当掌握者实力达到至尊一级时，他的攻击就可以无视至尊级防御，直接攻击人的本体。

　　萧战怎么看都是圣武，能够无视她至尊级防御只有一种情况，那就是这个男人的实力完全媲美了至尊。

　　冷艳美女的目光再度看向了萧战，她笑了，很是兴奋的道：“真没想到如今的御龙殿竟然还有此等御龙在，情丝欲线化剑的能力一旦被掌握，你怕是不逊色那些御龙王分毫了。”

　　“什么？情丝欲线化剑！？”

　　忽然，数道惊呼声由远而近，很快在冷艳美女的身后有数道妖娆的身影显现，她们竟然都是一等一的大美人，单论美貌的话，一点也不逊色于美人儿师傅甄鸢。

　　“艺璇师姐，你说这小家伙掌握了情丝欲线化剑的能力？”

　　数名绝色美女火辣辣的眼睛齐齐盯着萧战，兴奋与占有的之意隐隐闪烁着。

　　艺璇点头道：“错不了的，能够在御龙殿前地面上留下指引，只有掌握了情丝欲线化剑能力才可以做到。”

　　数名美女目光愈发炽热了，当中一个胸脯挺秀绝伦的美艳女人拍了拍胸口，一脸羡慕的道：“艺璇师姐真是好运啊，没想到能碰上这等御龙，早知如此，兰儿就偷偷过来了。”

　　“偷偷过来？你这妮子难道还想要跟艺璇师姐抢男人不成，你就美吧，大家要想的是做好艺璇师姐的工作，今后咱们这些师妹好分上一杯羹，尝尝会情丝欲线化剑能力的御龙到底有何不一样的地方。”

　　冷艳美女艺璇冷哼道：“我的男人，他只能属于我一个，你们这些骚蹄子就不用痴心妄想了。”

　　“师姐可不能这么说，这今后也许艺璇师姐还能遇上更高的御龙，到时肯定会玩腻的，嘻嘻！咱们姐妹可是不会嫌弃的，强壮的男人还是多多益善的好，毕竟将来修为越来越深，一个御龙使可满足不了我们。”

　　艺璇没有理会身边几个师妹的放浪言语，她看着萧战道：“你今后就是我艺璇的御龙了，马上跟我走吧，不管你需要什么，我都可以满足你。”

　　萧战有些无语，这些女人的话让他感觉自己像是那些打扮得花枝招展，待价而沽的女人，只等着钓一个金龟婿，好将自己给嫁了。虽然御龙在媚香苑中地位还是很高的，但是在萧战看来已经完全沦为女人的附庸了，瞧瞧这些女人刚刚的对话，她们每一个身边天知道有多少御龙，一个女人让那么多的男人侍候着，他想想就觉得无语。

　　对于这个叫艺璇的女人萧战毫无一丝感觉，这次来媚香界，他的主要目的就是御龙殿下那隐藏着的强大的武力，至于其它的他根本不在乎。

　　萧战上前将甄鸢搂入怀中，根本没有理会艺璇，而是深情无限的看着美人儿师傅道：“师傅，这一辈子弟子就跟你了，只做你的御龙。”

　　甄鸢很是感动，面对艺璇这几个突然杀出来的女人，她刚刚着实紧张了一把，此时面对萧战款款深情的表态，她只觉一股醉意溢满胸膺，让她好幸福。甄鸢紧搂萧战，激动点头道：“师傅曾经说过，这辈子都会保护你的，绝不会让人将你从师傅身边抢走。”

　　话音一落，甄鸢脸上神情变得肃然起来，她扭身冷冷的看着艺璇道：“他是我的御龙，你们可以去选其他人了。”

　　艺璇脸色一冷，双目寒芒大盛，还未等她发话，她身边几个你女人先一步大怒起来，那个胸脯挺秀绝伦，叫鸾离的美女眼色一厉，戳指怒视着甄鸢，喝道：“哪来的不要脸的女人，竟然敢跟我们长老苑最年轻的长老抢御龙，你不想在媚香界混下去了吗？”

　　“就是，艺璇师姐看上的御龙谁都别想染指，一个小小的圣武也敢霸占，你不如趁早了断，显得脏了我们艺璇师姐的手。”

　　甄鸢面对几个至尊的敌意毫不变色，她挡在了萧战的身前，冷笑道：“如今御龙殿已是苑主一脉的实力范围了，你们长老苑时常过来就已经越权了，如今景还敢明目张胆的抢，真当我们苑主一脉无人了吗？”

　　骄傲的一挺胸脯，撑衣欲裂间，一身紫色的鸾离嗤笑道：“这真是姑奶奶所听到最好笑的笑话了，你们苑主一脉还有人嘛，所有御龙王都在长老苑，最为出色的御龙使都想着进入长老苑，你们苑主一脉的女人除了自慰还能干什么。做女人做到你们苑主一脉真是悲哀啊，连找一个解决生理需求的男人都办不到，要我是你们早就自杀了事了。”

　　说到这里，她一个媚眼就抛向了萧战，笑得花枝乱颤道：“小弟弟啊，跟着你师傅是没有前途的，只有来咱们长老苑，你才能得到最好的资源。嘻嘻！艺璇师姐可是长老苑最年轻的长老，前途不可限量，你只要跟了艺璇我们师姐，将来还不是要风得风，要雨得雨，可比跟着你这个师傅强太多了。”

　　萧战被鸾离一个媚眼弄得浑身只打冷颤，他有些哆嗦着道：“长老苑又如何，本公子只喜欢像我师傅这样的女人，一生都从一而终。而你这女人的男人太多了，如果本公子没有看错的话，跟你有过关系的男人早就突破了四位数，我滴天，本公子可不想跟那么多男人分享你。”

　　“你找死！”

　　鸾离怒了，萧战的话不就等于指着她的鼻子骂她人尽可夫了，虽然说的是事实，但她身为女人还是要脸面的。

　　鸾离来自长老苑，嚣张跋扈惯了，虽为女人，但是她的狠辣绝对让很多男人胆寒，眼中厉芒闪炽，几乎是话音一落的刹那，她就出现在萧战的身前，玉掌朝着他的脸蛋扇去。

　　鸾离虽是女人，但一身修为已到了至尊境，就算媚香界拥有很强的压制作用，但是她至尊的肉身却仍然存在，一巴掌要是抡实了，绝对能够将任何圣武脑袋抽飞。

　　鸾离的狠辣作为好姐妹，艺璇自己了解，萧战是她看上的，虽然刚刚萧战明显拒绝了，但她一旦认定这个男人就飞不出她的掌心。鸾离虽是自己的好姐妹，但是对于男人她看得很重，什么都可以分享，唯独男人不可以，此时鸾离打萧战，在艺璇的心中就等若在打她的男人，心中一下子怒火就冒上来了。

　　就在艺璇打算出手就下萧战时，萧战先一步动了，如今的他可是今非昔比，实力前所未有的强大，堪比中阶至尊的肉身岂会惧一个只有至尊二重天，修为还被严重限制的女人。

　　鸾离一巴掌，萧战自然也回敬了她一巴掌。

　　“啪！”

　　一声脆响，萧战的巴掌后发而先至，结实的抽在了鸾离的玉脸上，那一瞬间原本娇媚蚀骨的一张如花玉容肿了，显得分外狰狞可怖。

　　“啊！”

　　一声惨叫，鸾离飞了出去，这一幕让在场所有人都有些发愣，哪怕媚香界有压制，但一个圣武一招抽飞至尊，未免也太过震撼了些。

　　鸾离彻底暴走了，一巴掌被一个如蝼蚁般的男人扇飞，这对于她来说可是奇耻大辱。

　　“你敢打我，老娘要你去死！”

　　鸾离至尊的气势全爆，恐怖的气息爆压全场，所有至尊以下存在都感到有座神山压顶而来，连呼吸都变得困难，根本动弹不了分毫。

　　鸾离身形如电，一个闪身就再度出现在萧战的面前，此时的她玉脸肿了，哪还有一丝美女的样子。双目中尽是怨毒之色，至尊的肉身力量提升到了极致，再度一巴掌抽来，那抡起的力道只让虚空都扭曲起来，感觉不堪重负，随时要碎裂而开。

　　这一巴掌扇来快若闪电，一般圣武只觉眼前一花，什么也没有看到，而落在至尊的眼中，情形就完全不一样了。

　　艺璇从始至终都考虑着出手，可当萧战一动时，她的眼中闪过惊异之色。鸾离的速度很快了，超过了一般的至尊，可是萧战却后发先至，又是一巴掌回敬了过来。

　　“啪！”

　　耳光非常的响亮，鸾离再度被萧战一巴掌给抽飞了，直朝着艺璇一群师姐妹爆甩而来。

　　鸾离的一群师姐妹都在发愣，至尊啊，第一次被圣武抽飞，还可以推说是轻敌，而第二次全力爆发了之后，还被对方一巴掌抽飞，那就说明对方绝不是普通的圣武，而是那种修为跟力量都能够媲美至尊的高手了。

　　鸾离被一巴掌抽晕了，她的师姐妹岂能无动于衷，一下子数个女人闪身而出，都同时取出了自己的随身兵器。这些女人虽然都处于愤怒中，但是作为师姐妹的她们还是很有默契的，这些女人的兵器都有些不同寻常，发簪、丝带，绣花针，要是一般人碰上了她们，第一时间绝对要吃亏。

　　可是萧战不同，无剑之境运转由心，他身体的每一次移动都能让一切的攻击无功而返，速度提升到了极致，倾城舞步施展，潇洒自如间竟然强势的破入几女的联手攻势中。

　　衣袂飘飘，如仙如神，所有的攻击都被萧战避过，他看上去就如闲庭信步，一挥衣袖，一掌轻飘飘的印出，甚至飞起一脚，就有一个女人飞了出去。哪怕这些女人都是至尊，萧战一掌只会造成一时痛楚，要不了她们的命，但是这般被人横扫，颜面何存。


第一百七十章 两脉之争

　　艺璇看得目瞪口呆，萧战的表现只能用惊艳来形容，一个圣武而已，无视至尊威压不说，惊骇轻描淡写的战败数名至尊，换做是她绝对做不到这种程度。

　　被一个蝼蚁般的男人狠揍了一顿，这些女人面子上哪里过得去，她们肯定要找回场子，艺璇立马制止了这些已经暴走的师妹，她目光很是奇怪的看着萧战，似乎发现了什么新大陆似的，只让后者心情异常的忐忑。

　　甄鸢踏前一步，一脸关心的看着萧战道：“宣默，你没事吧。”

　　萧战的表现绝对惊艳，甄鸢倒是没有怀疑换人了，而是她想到了萧战根本不是御龙使，而是御龙王这件事情。继承御龙牌，可以获得先人留下的东西，萧战现在的表现预示着他继承的御龙牌来头肯定不凡，也许是最顶级的御龙王。

　　萧战能有什么事情，从头到尾就是他在打人，有事的应当是那些女人才对。

　　艺璇安抚了一番情绪激动的师妹们，看着萧战若有所思道：“你是新晋的御龙？”

　　萧战淡然道：“是又如何。”

　　艺璇点头道：“这么看来你应当不是普通的御龙了，不到至尊的修为，却可以媲美至尊，这表明上一任御龙绝对是位了不起的存在。本长老现在对你跟有兴趣了，做我的御龙吧，好处绝对比跟在你师傅身边强太多了。”

　　萧战一手揽着甄鸢的蛮腰，淡然道：“本公子向来就是一个死心眼的男人，既然说过一定要做我师傅的御龙，那就绝不会更改，或者反悔。当然了，你如果能够让我师傅同意，本公子可以考虑收你做小。”

　　艺璇还没有动怒，她身边几个美女师妹就嚷起来了，指着萧战破口就骂道：“就算是一个御龙王要求我们师姐临幸一晚都没那福分，你这毛头小子竟然想让我们师姐做小，你也不撒泡尿照照自己。”

　　萧战没有理会叫嚣着的几个女人，而是看着艺璇道：“机会就在眼前，答应的话，本公子保证你不会吃亏。”

　　艺璇黛眉蹙了起来，按理来说一个男人敢提出这样无理的要求，她早就应该动怒了才是，可看着萧战，不知为何她心中竟有了一股奇怪的感觉，让她迫切的应承下这件事情，仿佛一旦错过了自己将抱憾终生。

　　身为至尊，艺璇如何不明白，这种奇怪的直觉有时就是对未来的一种预测，当然了，也有可能是受到了对方的干扰。可是艺璇一看萧战就否定了后者，她不认为仅凭萧战自身能够干扰到她的心灵活动。

　　难道跟了这小子真有好处？

　　脑中念头闪动，艺璇并不是冲动的女人，她性格很冷，虽然有了这样的直觉，但她不会轻易做出决定。萧战的提议一点也不会让艺璇心动，给一个男人做小，对于她来说是不可以接受的，她完全可以将萧战掳过来。

　　心中有了决断，艺璇脸上的神情重新变得冷漠起来，一种冷意出现在她的眼中，看着萧战的目光透着一种不屑。

　　“想让我给你做小，那你的有这样的实力才行。”

　　萧战淡然道：“需要怎样的实力才能让姑娘满意了？”

　　艺璇淡然道：“御龙最强的是什么？这些年来很多人都将这定性为满足一个女人，这种认识实在是过于荒谬与可笑，当年老祖创造出御龙来，主要是为了提升门下弟子实力的，可不是为了解决生理需要。一个御龙最大的价值就在于他能否极大限度的提升一个女人的实力，对于本长老来说，如果你不能让本长老实力得到提升，凭什么给你做小的，想要解决生理需要，长老苑中这样的御龙多的是，就算是御龙王也不是问题。当然了，除了提升实力，你要想让本长老给你做小的，还必须在武力上征服本长老才行。第一点你可能有些麻烦，而这第二点你应当有不小的把握。”

　　萧战嘿嘿笑道：“要战胜你并没有多困难，真正困难的是如何验证本公子有无限提升女人修为的能力，要知道迄今为止，本公子还是一个处男了。”

　　“这有何难？”

　　萧战的话刚落，一道吃吃娇笑声忽然响起，几乎是一个眨眼的功夫，十多个妖娆艳丽的美妇人出现在艺璇的身边。

　　这些女人的气场都非常的强大，每一个实力都在艺璇之上，其中更是有几个的修为达到了中阶至尊，这让萧战一颗心提起来了。

　　萧战心中暗叹倒霉，这还没有进入御龙殿了，就撞上了一群长老苑的女人，希望不要暴露了自己是御龙帝尊的事情，不然事情绝对一发不可收拾。

　　甄鸢神色紧张，她没有料到原本只是一件小小的冲突，竟然会引来这么多长老苑的人，而且看这架势像是这些人今天是专门冲着萧战来的似的。

　　难道萧战是御龙王的消息走漏了？

　　甄鸢焦急起来了，萧战等若就是她的命根子，倾注了她所有的心血，可不能让这些人强行摘取果实。脑中念头闪动，几乎是瞬间甄鸢有了决断，她捏碎了一枚玉符，然后板着脸挡在萧战的面前。

　　“妍师叔，你们怎么来了？”

　　艺璇认出了这群突然出现的女人的身份，眉头不由紧皱了起来。

　　妍师叔妙目一转，目光落在了萧战的身上，她笑容妩媚的道：“小家伙，你就是新晋的御龙吧。咯咯！只是不知道你是御龙使了，还是御龙王？”

　　萧战直翻白眼道：“这位大姐，小子是御龙使，还是御龙王，难道你还看不出来。直说了吧，到底有什么事情，小子可没那闲工夫在这里瞎耗。”

　　这位妍师叔并未生气，她轻飘飘的落地，那会说话的眸子笑意盈盈的瞅着萧战，不经意间就拉近了同他的距离。随着彼此间的距离消失，这位妍师叔那双眸子就像是绽了火似的，看着萧战，她笑容妩媚的道：“小家伙，刚刚你不是说想要验证自己无限提升实力的能力吗，奴家可以让你随意的试，不知道你意下如何？”

　　萧战直翻白眼，这女人真够豪放的，大庭广众下让他这个大男人来测试能力，不用说她曾经肯定干过这样的事情。萧战这段时间发现了“真理之眼”新的妙用，可以测试一个女人曾经拥有多少个男人，刚刚那个鸾离“真理之眼”清晰无误的告诉他，经手的男人多达数千，那丰硕的战果绝对让他不寒而栗。

　　而眼前这个妍师叔经手的男人倒是不多，也就几个罢了，而且好像已有很长一段时间没有男女之事了。对于一个能够活上万年以上的女人来说，生命中只有数个男人，那真不算什么，相比那个鸾离完全可以当得起贞女了。

　　萧战的目光飞速扫过，他发现对于眼前女人提出来的要求，在场男女并没有什么绝对惊讶的表情，这表明这样的要求在媚香苑很是常见。萧战心中特无语了，媚香苑风气的开放真是让他开眼，似乎这样当场邀约一个御龙测试能力，是一场交际活动似的。

　　萧战看了一眼紧张的甄鸢，他能够清晰的感应到美人儿师傅的担忧，十分害怕这些女人将他从她的身边抢走。说实话，这次来媚香界，萧战其他女人都可以不要，就这位美人儿师傅他要定了。

　　十多个女人，就算有中位至尊，萧战也丝毫不惧，他此时根本就不想节外生枝，只要早点混进御龙殿中。对于眼前妍师叔的提议自然不可能答应了，萧战不清楚御龙提升女人实力到底是怎么一回事儿，但他肯定御龙帝尊的效果绝对是最顶级的，到时只要一试，绝对是一场天大的麻烦，说不定一切都要功亏一篑。

　　脑中念头飞速闪过，萧战有了决断，他刚想开口拒绝，立时听到破空声密集而至，还未扭头去看，他的神识感应中就出现了数十个衣着艳丽的女人。

　　萧战暗自苦笑，事情的发展完全出乎了他的预料，原本只想悄悄的潜入御龙殿，如今看来他想低调那是完全不可能的。

　　当这数十个女人出现时，美人儿师傅明显松了口气，虽然心中有些不是滋味，但是总比让长老苑将自己的徒弟抢走要好。

　　这次赶来的数十个绝色美女都是苑主一脉的核心弟子，每一个都是至尊级的，实力一下子就压过了长老苑一方。

　　“师姐，你可来了，再晚一点的话，师妹可撑不住了。”

　　为首女子非常冷艳，她冷冷的扫了一眼妍师叔，才道：“到底怎么回事儿？”

　　甄鸢一咬牙，凑近冷艳美女，附耳传音道：“师姐，宣默继承了御龙王。”

　　“啊！”

　　冷艳美女瞳孔猛地一缩，差点惊呼出声来，目光飞速一瞥萧战，她深吸口气，冲甄鸢点了点头，这才冷冷看向妍师叔道：“如今御龙殿已划分给了我们这一脉，你们长老苑隔三差五的就往这里跑，真当我们好欺负吗？”

　　妍师叔咯咯笑道：“御龙殿的确是划分给你们了，可是并没有限制我们长老苑的人过来啊。这次艺璇师侄挑选心仪对象，我这个做师叔的自然要过来给她把把关不是，咯咯！咱们艺璇师侄可是最年轻的长老苑成员，任何一名御龙跟着她绝对是不会吃亏的。”

　　冷艳美女冷哼道：“本座不管她是否是长老苑最新长老，她要御龙完全可以去你们长老苑直辖的御龙苑，那里出来的御龙每一个都是精品，哪是我们这个已经落伍的御龙殿可以比拟的。”

　　妍师叔吃笑道：“哎呀呀！干嘛这么大的火气，不如这样如何，艺璇师侄既然看上了这小子，你们就将他让给艺璇师侄，而我们立马从御龙苑选出是个顶级御龙使交换，以作补偿如何？”

　　冷艳美女一脸的冷笑，要是不知道小师妹的徒弟是御龙王的话，这倒是一笔划算的买卖，可是用十个顶级的御龙就像换一个御龙王，除非她突然间脑子抽风，彻底的傻了。

　　“十个御龙？这简直就是笑话，御龙殿已是我们苑主一脉的地盘了，你们还是马上离开吧，不然休怪我们动用武力驱逐。”

　　冷艳美人异常决绝，苑主一脉憋屈了这么多年，一直没有一个御龙王诞生，如今有了一个不管付出多大的代价都必须保住。

　　随着冷艳美女的话，她身后那数十名美女都是抽刀出鞘，一时间恐怖的杀气弥漫整个御龙殿的广场之上。

　　妍师叔脸色阴沉了下来，仅带十多个人过来，这次看来要无功而返了，只瞧冷艳美女如此坚定，她可想想象对方一定知道了原因，接下来她们要想得手，成功的可能怕就微乎其微了。虽说长老苑的实力远在苑主一脉之上，但是为了一个御龙王，长老苑是不会跟苑主一脉撕破脸的。

　　妍师叔只能暗叹一声失策，最开始得到消息时她不想打草惊蛇，打算悄悄的将人给抢了，瞒着所有人，将一切做得滴水不漏，到时就算消息走漏，事情已经无可挽回，新的御龙王已成了她的囊中之物。

　　狠狠瞪了一眼冷艳美女，妍师叔的目光突然转向萧战，笑容妩媚的道：“小家伙，等着姐姐吧，总有一天姐姐会将你整个人都偷走的。”

　　飞了萧战一个媚眼，妍师叔一行人走了，而艺璇也是一脸的困惑，她感觉自己这回真的错过了一次机缘。


第一百七十一章 贡献能力

　　一场风波在苑主一脉高手的强势镇压下结束了，长老苑一方的高手撤退了，苑主一脉上下几乎都松了口气。而作为这次事件的关键人萧战，他的心情就不怎么好了。

　　最后出场的冷艳美女是美人儿师傅的师姐冷亦涵，一个非常强势的女人，漂亮师傅跟她的关系很亲密，本来就有着想要让师姐镇场子的，提前知道了倒也没有什么，只是对于萧战所化的宣默仍有着愧疚，毕竟最开始她是打算两人厮守一生，哪想到消息走漏，需要跟人分享。

　　冷亦涵将消息暂时性封锁了，知道这个秘密的仍然不多，不过她们也清楚消息可能瞒不了多久，那些长老苑一脉的女人只是暂时性撤退，如果她们最终确定得不到人极有可能狗急跳墙，将消息捅出去。

　　御龙对于媚香苑的女人很重要，御龙使在绝大多数媚香苑核心女弟子眼中，只是满足生理需要的工具，这是可以拿来交易的，而一旦是御龙王，那就是战略资源了，是最后的底牌，是自身强大的保障，是决不能拿来交易的。

　　御龙的地位很高，说的只是御龙王，至于御龙只不过是很多媚香苑核心女弟子的玩物，她们可以经常拿来做礼物送人，如果惹恼了她们，甚至可以当场击杀，毕竟御龙使容易培养，以前的御龙使被击杀了，御龙令牌会保留下来，完全可以传承下去。而御龙王则不同，培养百万个御龙使，也不一定能够培养出一名御龙王来，别说交易送人了，就算将其供起来都怕有所损伤。

　　萧战深切体会到了御龙王在媚香苑中的地位，一会儿工夫冷亦涵就给他制定了一大群女卫，其中竟有达到了上位至尊境的高手。听冷亦涵这个女人的说辞，由于时间仓促，加上她们不想过早暴露萧战御龙王的身份，暂时只能派出这么点护卫了，如果消息走漏，那个时候给萧战做保镖的就是一大群上位至尊级高手了。

　　萧战很是无语，他本来想要低调，可是现在事情闹得，绾姒这四个女人给他安排的身份当真有问题，一个御龙王的诞生肯定是牵动媚香苑不少人心思的东西，不会很多人盯着才怪。现在身边跟着一大群美女，萧战想要悄无声息的潜入御龙殿地底可就不是一件容易的事情了。

　　当然了，面对这种情况萧战早有了应对之法，他将宣默一道带过来了，关键时刻让这个男人顶替自己就成了。不过在这家伙顶替之前，萧战觉得他有必要先将美人儿师傅摆平了再说。

　　萧战想要将美人儿师傅摆平，不过冷亦涵却想先将他摆平，还没有等他去找美人儿师傅，这个女人突然间出现了。

　　冷亦涵就如同她的姓一般，浑身上下透着一股冷意，她所在的地方就连温度也会剧降，让人有种不寒而栗的感觉。同第一次相见时不同，此时的冷亦涵特意做了一番打扮，将她冷艳逼人的气质完全凸显了出来。

　　肌肤凝白如玉，体态妖娆惹火，在那逼人寒意侵袭下却透着一股致命的诱惑。

　　冷亦涵来直接走到了萧战的跟前，一双平淡的眼眸看着他，语气淡然道：“听鸢儿说你继承了御龙王的令牌？”

　　萧战淡然道：“师傅既然说是，那自然就是了。”

　　冷亦涵神色淡然道：“将你的御龙王令牌给我看一看。”

　　萧战直接扔给了这个女人一块令牌，这是属于真正宣默的令牌，同此时他身体中所散发出来的气息完全相似，他可以催动这块身份令牌进行防御。

　　冷亦涵验证了令牌的真伪之后，她再度看向萧战的眼神发生了变化，冰冷中透着一股热切，就如一座死寂了长久年月的火山，突然间它内里的岩浆翻腾汹涌，随时都要喷涌而出。

　　萧战看着眼前这位冷冰冰的女人，他忽然笑道：“不知道师伯来找师侄所为何事？”

　　冷亦涵深吸口气道：“你是否想跟你师傅相守一生？”

　　萧战点头道：“这是自然了，不然那些长老苑的女人过来，师侄完全可以答应她们。”

　　冷亦涵淡然道：“现在消息已经走漏，你们师徒想要在一起就必须依靠整个苑主一脉的力量。从御龙诞生以来，御龙王都被长老苑把持着，你是我们苑主这一脉迄今为止唯一的御龙王，为你保住你，哪怕跟长老苑翻脸也在所不惜。”

　　萧战苦笑道：“要想让整个苑主一脉做后盾，师侄怕是要付出一定的代价吧。”

　　冷亦涵嘴角微微翘起，点头道：“你很聪明，御龙王可不同有那些御龙使，他是我们苑主一脉强盛的根本。这些年来长老苑为何一直压制我们，还不是因为她们高手的数量多，而高手的数量要多起来，仅靠自然的修炼，咱们苑主一脉永远也追不上长老苑一脉。御龙王对于媚香苑来说就是战略资源，谁能够将其掌握，谁就能一直强盛下去。如今我们苑主一脉终于有了你这个御龙王，就拥有了崛起的资本，我们自然会保护你，不让你受到丝毫的伤害。而你想要跟你师傅长相厮守，自然也需要我们的保护，你唯一要做的就是将你的能力贡献出来，让整个苑主一脉的女人分享。”

　　萧战猛翻白眼，美人儿说的实在是太夸张了，苑主一脉的强盛可不能系与本公子一人身上，那可是要人老命的，想到这里他苦笑道：“师伯说的太夸张了，整个苑主一脉的强盛，师侄可承当不起。”

　　冷亦涵微微笑道：“咱们这一脉的强盛并非是朝夕之间的事情，现在要做的就是缩小顶尖高手之间的数量对比。今天师侄就留在这里陪伴师妹，赶明儿师伯会带你去幽缘居，那里是我们苑主一脉长老的闭关之所，师侄到时可要好好表现，如果能够令诸位师门长辈满意，师侄跟师妹的事情根本不是问题。”

　　萧战心中那个无语啊，这女人出的什么馊主意，你的师门长辈那都是活了多少年的老怪物啊。萧战可是非常的清楚，从诞生之初，这个苑主一脉就不曾得到一名御龙王，这个幽缘居中全是欲望强盛的女人，这么长时间的禁欲，这些女人不心理变态才怪，只要他一踏入那里，怕是连骨头都要被这些女人吞掉。

　　萧战心中发誓，这什么幽缘居他是不会去的，到时将真正的宣默扔过去，自己躲在御龙殿中，然后悄悄的潜入地底深处，将那媚香苑最强的武力弄到手。

　　脑中念头一定，萧战叹了口气道：“师伯真是为难师侄了，师门长辈那全都是上位至尊以上的高手吧，仅凭师侄这点修为又如何完成得了任务。”

　　冷亦涵黛眉微微一簇，上下将萧战大量片刻，她这才点头道：“等你师傅替你完成了成年礼之后，你就来找师伯，毕竟至尊非同小可，师伯可不能冒然将你送进幽缘居，事先还是要把一把关的。”

　　萧战一愣，迟疑道：“师伯要把关，莫非是……”

　　……

　　幽居在媚香界是一个相当偏远的地方，这里大阵密布，透着恐怖的杀机，就算是八重天至尊也不敢轻易涉足。

　　晏玉妍突然间出现在幽居的大阵中，她轻松自如的穿梭着，脸上挂着激动的笑容。晏玉妍很快就穿过了那段对于外人来说凶险万分的大阵，当她出现在幽居时，一道雪白的靓影闪现。

　　“师妹不会是来跟师姐炫耀你终于有了如意郎君了吧？”

　　女子的容貌看不真切，像是有一层迷雾阻隔，而她整个人也朦朦胧胧的，虽然站在了晏玉妍的身前，但却感觉像是根本就不存在一般。

　　晏玉妍惊讶的道：“呀！师姐猜测的还真没有错，怎么知道师妹遇到了如意郎君了？”

　　女子笑道：“师妹一脸的春心荡漾，师姐要是瞧不出你找到了如意郎君那才怪了。不过师姐还真好奇，你如今的实力只有御龙王才可以匹配，难道媚香苑中又多出了新的御龙王？”

　　晏玉妍笑容兴奋的道：“如果仅是御龙王，师妹岂会跑过来给师姐报喜，虽然没有证实，但是师妹敢肯定，他绝对要强过御龙王，说不定就是咱们媚香苑开天辟地以来的第一个的御龙皇了。”

　　“御龙皇？”

　　女子吃了一惊，不大相信道：“师妹确信？”

　　晏玉妍淡然笑道：“这事不管真假，我们都不应该放过，就算这事一尊御龙王对于我们这一脉也是有大用的，而如果是御龙皇的话，师傅要想更进一步将轻松很多啊。”

　　女子点头道：“师妹说的是，不管是不是御龙皇，只要我们得手了对于我们来说都是好事，幸好这次是在苑主这一脉的手中，如果是让长老苑那些人得到了，要抢人可就不是一件容易的事情了。”

　　晏玉妍摇头道：“师姐这话可就错了，苑主一脉可不像她们所表现出来的那般不堪，如果真是这样的话，怕是祝雨燕那个女人早就将苑主之位抢过来了。这么多年来，长老苑一直虽然牢牢压制苑主一脉，但却是非常有分寸，从未发生过全面冲突，由此可见苑主一脉中肯定有令她十分忌惮的人存在，让她不敢将事情做绝了。”

　　女子皱眉道：“这次师妹打算怎么做？”


第一百七十二章 逆天神效

　　晏玉妍笑道：“咱们这次必须快，赶在冷亦涵这个女人将那小子松紧幽缘居之前，将人给抢过来。”

　　“冷亦涵？”

　　女子眸光一凝，沉声道：“如果是有这个女人负责的话，那咱们就必须加快速度了，时间绝对不会超过一天，她绝对会将人送往幽缘居。”

　　晏玉妍有些惊讶的道：“师姐了解这个女人？”

　　女子冷哼道：“她很强，实力远不是表面上那么简单，当年我们所有人都小看了她，要不是师傅最终出手，我怕是也栽在了她的手中。”

　　晏玉妍很是好奇，不过她并且追问，刚刚女子的话中透着一股不堪回首，显然她这位师姐很不愿提起当年的事情。

　　“现在那小子仍然还在御龙殿中，那里守卫最强也就七重天至尊而已，师姐啊，不知道你能否请动一两位师叔跟师伯出来，只要有她们出手，一切都将手到擒来。”

　　女子沉吟片刻点头道：“这事我去办，只要听到御龙皇出现，诸位师叔跟师伯怕是都会坐不住的。”

　　晏玉妍展颜笑道：“如此甚好，只要有诸位师叔跟师伯出手，除非长老苑的高手倾巢而来，不然这个御龙皇非我们这一脉所有了。”

　　晏玉妍深知御龙皇的强大，只要真的上她碰上了，他晋阶到上位至尊境将缩短无数的时间。在媚香苑上位至尊那是真正的特权阶级，不管是什么都可以随心所欲，哪像现在的她看似在长老苑全力很大，可是想要一个专属于自己的御龙王都没有资格。

　　兴奋一笑，这次晏玉妍是对御龙皇志在必得，她完全相信自己那一瞬间的判断，萧战绝不会想他所表现出来的那般只是一个御龙使而已。试问一个小小的御龙使如何能够掌握情丝欲线化剑的能力，哪怕真能掌握，圣武而已，仅凭第四境的媚术或者原术，是无法做到最至尊级装备防御无视的效果。要做到这一切只有媚术跟原术达到第五境，会情丝欲线化剑能力的第五境高手怎么可能只是一个御龙使，最低起码都是御龙王，就算达不到御龙皇，那也是最顶级的御龙王。

　　……

　　萧战有些纠结的告别了冷亦涵，虽然美人儿没有言明，但他可以肯定，美人儿所谓的把关，绝对是让他在她的身体上测验他的能力。

　　这是一场艳遇，可是萧战考虑的却不是要如何抱得美人归，而是如何悄无声息的来一个移花接木，将自己跟真正的宣默给调换过来。萧战现在可以感到自己至少被一位七重天的上位至尊紧盯着，想要掉包根本没有可能。

　　美人儿师傅的确是一个尤物，可惜萧战知道现在头等事情就是将人调换过来，他可不想去那个什么幽缘居。怎么说自己今年最多二十，岂能去侍候一群老妖婆，虽然萧战来媚香界不久，但他也对于这里的女人有了一个大概的认识。

　　媚香界是一个女人的国度，以女权为主，这里的女人都是美女不假，可是她们对于三妻四妾，一个女人让无数男人侍候情有独钟，像美人儿师傅这种女人实在是太过稀少。这个苑主一脉被长老苑压制是不假，但她们的风气秉承一脉，一女数夫的事情，萧战只要将神识放出去，他敢保证自己绝对能够看到无数场活着的春宫戏。

　　试问萧战岂会对这里的女人感兴趣，只要一想到他不久前所见到的那个鸾离，他真的不知道自己还能说什么。

　　幽缘居是不能去的，萧战决定自己独自留在御龙殿，悄悄的将那只媚香苑最强的武力掌握在手中。

　　萧战心中寻思着办法，不知不觉，他来到了美人儿师傅平时在御龙殿的居所。美人儿师傅是苑主一脉的核心弟子，待遇自然不一样，哪怕她没有达到至尊境，地位也远不是其它弟子可以比拟。

　　萧战虽然是一人，但他能够感应到数十道神识不时就会落在他的身上，让他根本没有一点空隙做别的。萧战眉头紧蹙着，时间静止的力量以他如今的修为非常强大了，可惜他没有办法影响到那名暗中保护着的七重天至尊，如果做不到让所有的注意力从他身上移开，他就不能做其他任何事情。

　　叹了口气，萧战走进了美人儿师傅的住处，此时这里并非只有甄鸢一人，还有不少漂亮的女子，她们都算是美人儿师傅的弟子了。看到萧战的到来，甄鸢的脸上露出了由衷的喜悦之色，她让自己的弟子离开，含情脉脉的看着自己这位唯一的男弟子。

　　宣默这些美丽的师姐跟师妹都笑个不停，她们自然清楚他跟她们师傅之间的关系，一个能够令她们师傅念念不忘的男人，如今成了御龙，不久前还发生了无数人哄抢的事件，听说其中还有实力强大的至尊，这些美丽的女人心思不是一般的精明，她们清楚自己这位朝夕相处的师弟或者师兄，可不是一个普通的御龙使。近水楼台的道理谁不懂，作为师兄妹，今后她们有的是机会。

　　萧战对于这些漂亮师姐跟师妹的秋波暗送完全给无视了，有了美人儿师傅这位绝世有色在，其它的在他的眼中都只是庸脂俗粉罢了。

　　“你师伯都跟你说了什么？”

　　萧战苦笑道：“师伯让弟子先陪一陪师傅，然后就去幽缘居，师傅啊，那个幽缘居可是师门长辈闭关之地，让我去那里做什么。”

　　甄鸢叹了口气，道：“本来师傅不想让外人知道的，可是没想到事情会弄成这样，现在师姐已经知道了，幽缘居你肯定要去，躲是躲不过去的，不管如何如果我们这一脉的实力大增，将来我们两个也会好过一些。”

　　“师傅啊，弟子这一去可是要牺牲色相的，您难道就不吃醋吗？”

　　萧战的语气很是幽怨，只让美人儿师傅一脸的心痛，她知道这都是自己这位师傅没用，不能保护自己的弟子，反而还要靠弟子出卖色相才能保全两人。

　　“这事都是师傅无能，待会儿你想怎样出气都成。”

　　说话间甄鸢一脸的羞涩，那美眸中媚波四溢，只将萧战一颗早已蠢蠢欲动的色心狂跳不止，恨不得立马就将眼前的美人儿师傅一口吞下。

　　萧战心中仍有些犹豫，说实话对于御龙帝尊的能力他没有一点把握，在数十道神识的见识下万一过火了，那可就是不好收场了。

　　脑中念头一闪，萧战忽然愣了一下，过火了虽然不好，但如果一下子来得太过猛烈，来得太过震撼，那些监视的女人怕是会目瞪口呆，震撼到无以复加吧。

　　想到这里，萧战笑了，一把将羞涩不已的美人儿师傅搂入怀中，嘿嘿笑道：“师傅，现如今有那么多人盯着，弟子有些放不开手脚。师傅能否让她们不要看啊，这毕竟是咱们师徒第一次，多尴尬啊。”

　　甄鸢羞红着脸道：“这个怕是没什么用，她们都是实力强大的至尊，如果想要看，咱们根本没有一点办法。”

　　“师傅难道就不害羞？”

　　“这有什么关系，她们都是女人，乖徒儿不会连女人的醋也要吃吧？”

　　萧战嘿嘿笑道：“师傅啊，弟子可是你手把手教的，洞房花烛这人生最重要的一课，你从未有教过。师傅啊，弟子可是还记得你的承诺了，今天这个特殊的日子，你是否让弟子如愿以偿了。”

　　甄鸢玉脸刷的一下红透，她羞不可抑道：“你这死小子，什么不记得，偏生这事情一直念念不忘，反正今天为师什么都要给你，今天就让你如愿以偿吧。”

　　说话间美人儿师傅的俏脸更红了，似乎接下来要做的事情令她羞耻难当。萧战一瞬间色心狂跳，刚刚他的话只是提醒不久前在广场上时，美人儿师傅说他想要怎样就可以怎样，而现在美人儿师傅的表现告诉他，这根本就是两码事情。

　　萧战一瞬间瞪大了双眼，因为美人儿师傅蹲下了，他虽然永保处男之身，但并非是真正的处男，美人儿师傅想干嘛瞬间就明白了。看着美人儿师傅那羞涩难耐的样子，萧战激动的同时，不由心中泛起了醋意，以前宣默这小子莫不是也有过这样的待遇吧？

　　那怎么行，这事一定要问个明白，几乎是念及至此，萧战脱口而出道：“师傅啊，你干嘛突然跪着，难道跟我们间的那个承诺有关？”

　　甄鸢玉脸羞红，娇媚的嗔道：“明知故问，你这死小子以前不是嚷着要见识一番‘灵蛇诀’嘛，那会儿你没能成为御龙，为师自然不敢让你见识了，如今好了，顾虑没了，为师定会让你好好瞧瞧，省得你老惦记着。”

　　美人儿师傅可不是光说不练的主，虽然从未将一身本事实践过，但青涩很快就从她的身上褪去，“灵蛇诀”被她运使到了登峰造极之境，整个人化作了一条世间最为妖娆的美女蛇，她的艺与技岂止一个销魂可以形容。

　　然而萧战身心的震撼并未持续多久，因为御龙帝尊的神效来得太过迅猛，这还没有真个按照程序来了，竟然效果就来了。

　　美人儿师傅完全沉浸在灵蛇的意境中，她只想让爱郎快乐，丝毫忘掉了自身发生的蜕变。至尊境在瞬间完成了，她的原术也在第一时间晋阶到了第五境。当然了，美人儿师傅最大的蜕变还是来自她的那身媚骨，实质化的原力远远不到的从萧战体内用来，让她的媚骨愈发的强盛。

　　至尊一重顷刻大成，媚术第五境也在同一时间巩固，这一幕让所有关注的人目瞪口呆，而这场震撼性的蜕变并未就此结束。

　　至尊二重！

　　至尊三重！

　　靠！

　　竟然一下子就破入了至尊三重天，而原术更是达到了第五境的巅峰，这一幕就是始作俑者萧战都有种傻眼的感觉，这也太夸张了，自己莫不是做梦了吧？


第一百七十三章 移花接木

　　御龙殿上空庞大的劫云汇聚，至尊劫强势而来，那威力竟然相当于一尊七重天至尊渡劫了。

　　第二阶段的“情种”种下，一招灵蛇诀使完，美人儿师傅俏颜红得发烫，她很快就感觉到了异样，磅礴的雷劫将她锁定，那刺骨的寒意只让她打了一个寒颤。

　　“怎……怎么了？”

　　“师傅啊，你没有发现自己离中位至尊只有一步之遥了嘛？”

　　萧战自己也处于震惊中，他完全没有想到御龙帝尊竟然如此彪悍，美人儿师傅这才使了一招灵蛇诀而已，就快要达到了中位至尊境，要是真的把她给办了，她还不要逆天！

　　“咯咯咯……”

　　就在萧战心中震撼的同时，小蜜的嬉笑声忽然在他的脑中响起。

　　“主人啊，要想达到如此神效，除了跟你自身的修为有关外，还要求男女双方彼此情意相通，越是深爱着彼此，效果也就越加，仅仅赤裸欲望的结合，顶多也就是将对方提升一个境界罢了。”

　　小蜜的解释虽然让萧战感觉很是遗憾，但总体上来说他还是很满意的，他先给美人儿种下“情种”，然后在使用这个无限提升的能力，这个唯一的问题也就不是问题了。

　　“轰！”

　　惊雷万丈，一股脑的向着御龙殿倾斜而来，这些雷霆并未媚香界孕育而出，而是从天之界直接传送进来的。雷霆之力庞大的超乎人的想象，媚香界的屏障根本没有起到四号的阻碍作用，直达御龙殿上空。

　　这一突变来得异常的迅猛，守护萧战的女卫第一时间反应过来了，雷劫完全是冲着甄鸢而来，萧战就在她身边，肯定会成为被殃及的池鱼。这是堪比第七重天的至尊大劫，落下来之际完全相当于一尊巅峰境的七重天至尊全力一击。

　　刹那间原本守护萧战的几十个女卫组成了大阵，当中最强的女卫直接硬抗雷劫，“轰隆”一声炸响，恐怖的雷劫完全倾泻而下。

　　御龙殿算得上是一座超级至尊圣殿了，自然有着自身的防御，一道结界撑起，将整个御龙殿都给笼罩了进去。雷劫狂暴了，一股脑的向着御龙殿倾斜而来，这是所有人的注意力都被雷劫吸引走了，自然成了萧战期盼已久的良机。

　　“轰隆！”

　　雷劫来得异常的突然，冷亦涵很快出现了，她很快就知道了事情的始末，对于萧战的能力她感到震撼莫名。

　　他真的是御龙王？

　　冷亦涵瞬间产生了怀疑，御龙王是强，可是绝对没有强大到这种地步，难道这小子是御龙皇？

　　冷亦涵被自己脑中的念头吓到了，可是想到萧战的战绩，她一颗心怦然急跳，如果猜测是真的，一尊御龙皇的作用，怕就是将媚香苑所有的御龙加起来都比不上。冷亦涵激动的同时，突然整个打了一个寒颤，一种强烈的危机感从心头震荡而开。

　　冷亦涵想到当初跟晏玉妍对决是的画面，顿时她知道坏了，那个女人绝对看出了什么，如果真是如此，怕是长老苑大批高手就要来了。

　　几乎是脑中念头一闪，冷亦涵消失在原地，下一刻她就已出现在萧战所在的寝殿中。甄鸢仍处在震撼中，磅礴的雷劫全以她为中心，恐怖的雷霆不断落下，考验着御龙殿的至强防御。

　　冷亦涵看着有些茫然的宣默，此时担心长老苑插手，她知道自己必须尽快将人弄到幽缘居，不然以她的能力不一定能够保得住这位极有可能是御龙皇的家伙。至于另外一个女人甄鸢，冷亦涵只能让其自生自灭了，相对于御龙皇的重要，一个师妹而已，随时都可以用来牺牲掉。

　　冷亦涵的速度快到了极致，几乎是一个闪念的时间她就出了御龙殿，宣默已被她收入了自己的世界中，刚刚走出御龙殿，她就朝着幽缘居所在的方向电掣而去。

　　然而，刚刚飞行不到三分之一路程的冷亦涵感到了一种被人窥视的感觉，还未等她找出窥视的人，她猛地发现有人挡住了前往幽缘居的路。

　　冷亦涵的脸色阴沉了下来，挡路的人全都是美女，每一个都生的百媚千娇不说，那修为根本只能用恐怖来形容。

　　冷亦涵目光飞速扫过，她忽然冷哼道：“不久前就是你来御龙殿抢人吧，现在带这么多人过来拦着本座，到底想要干嘛？”

　　晏玉妍笑容妩媚道：“自然是为了御龙而来了，你想去幽缘居吧，只要你将当时那个小子交出来，我们绝不会阻拦你。”

　　冷亦涵冷笑道：“笑话，凭什么将人交给你们，他是属于我们苑主一脉，谁都别想抢。”

　　冷亦涵现在完全可以断定，萧战根本不是什么御龙王，能够让师妹从圣境圆满一下子提升到中阶至尊，这份能力根本不是御龙王能够办到的。仅凭师妹身上的反应，冷亦涵就明白一名御龙皇的重要性甚至比她这样的至尊还要重要，苑主一脉被长老苑一脉压制了这么久，只要有了御龙皇立马就有了翻身的机会。

　　“你们只要动手，我们苑主一脉就跟你们不死不休。哼！你们并不是长老苑一脉，这点休想瞒得过本座，希望你们考虑好后果。”

　　“唉！”

　　忽然一声叹息声响起，晏玉妍身边一名白衣似雪的女人忽然开口道：“冷亦涵，你还是那样自负啊，我们的确不是长老苑一脉，只要能够得到御龙皇，别说得罪了你们苑主一脉，就算是得罪了长老苑一脉那又如何。”

　　冷亦涵的目光锁定了说话的女人，她恍然道：“我道是谁，原来是你这个女人，上次让你侥幸捡回了一条命，如今看来你根本就不想珍惜自己这条小命喏。”

　　白衣似雪的女人冷笑道：“吓唬谁啊，如今我们这一方的实力远胜于你，应该珍惜小命的是你才对。识相的将那小子交出来，真要动手，那才是真正的不死不休，今天你绝对插翅难飞。”

　　交人那是不可能的，冷亦涵目光前所未有的坚定，她抽刀出鞘，一股冲天战意越拔越高，瞬间整个媚香界都受到了强势冲击，像是完全束缚不住这股突然爆发而出的力量，让一切压制自动瓦解。

　　白衣似雪的女人那双仅露的双眸中射出惊骇之色，冷亦涵表现出来的修为远远高出了她的估计，这让她害怕的同时又感到庆幸，这次好在搬动了诸位师叔跟师伯，不然后果绝对难料。

　　一名身形娇小，脸蛋透着稚嫩的女子忽然踏前了一步，霎时间天地猛地一颤，一种斗转星移，时空变换的感觉瞬间而生。颤抖的天地完全静了下来，虚空中一股令至尊都要窒息的气息弥漫，身形娇小的女子看着冷亦涵，一脸赞赏的道：“你们这一辈中你算是第一人了，只要给你时间，突破八重天至尊境只是时间的问题，将人留下吧，千万不要自误。”

　　八重天至尊！

　　冷亦涵心中发冷，她虽早就预料到了这次的凶险，仍然没有想到对方会请出八重天至尊。

　　身形娇小的女子一脸的淡然，一切仿佛都已经在她的控制之中了，她摆了摆手，道：“你们去御龙殿看一看，可别有什么漏网之鱼。”

　　晏玉妍微微笑道：“二师伯放心，不会有漏网之鱼的。”

　　霎时，只剩下了冷亦涵跟身形娇小的女人。

　　冷亦涵心情凝重，如临大敌，而身形娇小的女人则面带浅笑，风淡云轻。

　　媚香界对修为的压制非常的严重，除非达到了九重天至尊，在这里武者真正能够动用的只有肉身的力量。冷亦涵跟身形娇小的女人有着一个境界的差距，如果换做是外边，根本无需动手，身形娇小的女人就能将她给秒了，可是在这里她还有一拼之力。只要能够轰破对方设下的世界之域，一尊八重天至尊的气息绝对能够引来幽缘居闭关的师门强者注意。

　　刀身轻颤，冷亦涵的战意冲霄，八重天的至尊根本无法将她压制，此时的她算是半步八重天至尊境的高手了。冷亦涵动了，整个人就如一片叶子，随风飘荡，向着世界中央的娇小女子飞去。

　　世界之域中压力磅礴，然而冷亦涵那飘忽不定的身影像是没有受到丝毫的阻力似的，轻飘飘的，看似缓慢，实则数个呼吸间就已出现在身形娇小的女子面前。

　　冷亦涵很冷，她的刀更冷，一刀挥斩，刺骨的寒意冻结了虚空。

　　“咔咔！”

　　虚空寒冰生，整个世界之域内化为了冰晶的世界。

　　这一刀冻结虚空，生命又算得了什么，然而在寒冰向着娇小女子蔓延时，随着她抬手一指，冰晶般的世界传来“啪”的一声脆响，霎时间碎裂的声响回荡，冰晶的世界彻底瓦解。

　　天地间再度鲜活起来，冰晶碎裂了，但是冷亦涵挥斩而下的刀仍如那深秋的寒意袭来，无孔不入，像是注定了似的，不容更改了。

　　那一瞬间，身形娇小的女子脸上露出了凝重之色。

　　……

　　冷亦涵来得很是突然，当将宣默带走时，甄鸢有些愣神，好一会儿她才反应过来，此时监视着她的神识都消失了，她知道人已经被带走了，前往那幽缘居，一时间她心中空荡荡的，说不出是什么滋味。

　　“师傅在想什么，这么出神？”

　　萧战的声音在甄鸢耳边响起，很是突兀，只让美人儿师傅一声惊叫，跳了起来。

　　“宣默！”

　　萧战笑得很是灿烂，一把将与发娇艳欲滴的美人儿师傅搂入怀中，那贪婪的手掌扶上了她胸前饱满的酥胸，双目一瞬间绽火了，像是有什么新奇发现似的，得意的道：“师傅，这回你这里的肉可真多了好多！”

　　“呀！”

　　甄鸢低头瞧看，顿时发现了自己丰满了，她没有高兴，反而很是担忧的道：“这如何是好，以前为师可是计算过，刚刚好的，这肉一多可要累赘了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“师傅没发现自己长高了不少，这比例自然要跟着长了。”

　　“呀！还真是啊，不知不觉都快跟你一般高了。”

　　甄鸢松了口气，不过很快她的心有提了起来，有些忐忑的道：“徒儿，为师这般模样你还满意嘛，要是不满意你就说，为师可以瘦瘦身，跟原来一样的。”

　　萧战笑道：“这是身体的自我调节，完美得很，要是瘦一点可就不美了，师傅尽管放心，徒儿很喜欢，很满意。”

　　说到这里，他看着娇羞迷人的美人儿师傅道：“师傅，你那灵蛇功实在是厉害，徒儿真担心自己整个人都被你吞下腹去。”


第一百七十四章 奇异冷笑

　　甄鸢吃吃笑道：“灵蛇功还有一个名字，叫做吞天纳地盘蛇大魔功，练到极致连天都能吞掉，连大地也能吸纳，将我的宝贝徒儿生生吃掉又算得了什么。咯咯！先前为师只不过是牛刀小试，吞天纳地大魔功的真正能耐乖徒儿还未领教过了。”

　　萧战好奇道：“这功夫除了师傅外，还有谁在修炼吗？”

　　甄鸢微微笑道：“这功夫自然是师傅传授的，师姐她们应当都有修炼才是。”

　　“冷亦涵那女人也会？”

　　萧战第一时间安想到了那个冷冰冰的女人。

　　甄鸢摇头道：“她跟为师不是一个师傅，之所以师姐妹相称那是因为她的师傅跟我的师傅是同辈。”

　　萧战没有多说什么，目光飞速扫过大殿，小声道：“师傅，知道御龙殿下隐藏的秘密吗？”

　　甄鸢一愣，吃惊道：“乖徒儿为何突然问起这事？”

　　萧战笑道：“师傅应当知道御龙帝尊吧，不巧的是，徒儿这次继承的既不是御龙王，也不是御龙皇，而是御龙帝尊。不久前师傅已经尝试过御龙帝尊的厉害了，想来是不会怀疑徒儿所说之话的。”

　　“御龙帝尊！？”

　　甄鸢又惊又喜，她不可思议的盯着萧战道：“难怪乖徒儿那般厉害，为师才吹了几下，就有这般好处，那要是真将你给吃了，那岂不是……”

　　说到最后，美人儿师傅美眸喷火，舔了舔娇艳唇瓣，像是回味自己不久前的贪吃举动。

　　萧战心头一荡，要不是时间不允许，他非得将这个妖精般的美人儿师傅吃掉，压下小腹中躁动的邪火，低声道：“师傅，事不宜迟，咱们去地底将那属于御龙帝尊最强的宝藏弄到手，这样今后就不用再看人的脸色了。”

　　甄鸢蹙了蹙眉，点头道：“御龙帝尊的传说为师倒也听说过，这御龙殿下的确有宝藏，不过只有御龙帝尊才能开启，乖徒儿既然是御龙帝尊，这个宝藏就是专为你准备的，为师带你过去也不算是违背门规。”

　　萧战担心事情有变，只想快点进入御龙殿下秘密的圣殿，事先他听绾姒那四个女人说过，在御龙殿下还有一座圣殿，那里是媚香苑开派祖师亲自留下的，据说是让媚香苑崛起的希望所在。

　　可惜御龙帝尊一直没有出现，这个媚香苑最强的杀手锏一直没有出世的机会，如今萧战的出现无疑是解开这个秘密的时机。这个秘密圣殿并不是非常神秘的存在，御龙殿很多人都知道，只是一直没有人能够进入其中，到了现如今都快成为了一个传说了。

　　甄鸢对于御龙殿非常了解，为了不引起麻烦，她将萧战收入了自己的世界中，独自一人向着御龙殿核心走去。

　　御龙殿是培养御龙的圣殿，这里是整个媚香苑男人最多的两个地方，往常在媚香界中很难遇到一个男人，而进入到这里男人扎堆，随处可见。

　　虽然如今御龙完全沦为了媚香苑女人的附庸，但在这御龙殿中他们还是属于真正的主人，可以说在这里男人尤其是御龙，还是很有地位的，就算是一般的女人到了这里也要对他们尊敬一二。

　　甄鸢由于忙着培育宣默，她长时间留在了御龙殿中，这里稍有头脸的男人就认识她，不用说这些家伙都是狼子野心，想要抱得美人归。

　　陈文龙是御龙殿殿主，最顶级的御龙使，一身修为已达到了中位至尊境，媚术也达到了第五境初阶，他是整个御龙殿最受欢迎的御龙，帮不少实力强大的女人提升过实力，同时还一直维持着这种友好的业务往来。在御龙殿中，陈文龙是一个真正的实权人物，他管着所有御龙。

　　陈文龙是认识甄鸢的，对这位苑主一脉的核心女弟子自然也存在着窥视之心，只是可惜郎有心妾无意，哪怕这家伙动用第五境的媚术都无法令甄鸢对他有丝毫的好感。陈文龙是至尊，同时是第五境的媚术高手，直到现在他都搞不明白，原术只有第四境，修为只有圣境圆满的甄鸢为何可以无视他的魅力。

　　不管是哪个方面，陈文龙都认为自己能够秒杀甄鸢才是，然而美人儿对不屑一顾让他羞愤异常，好多次这家伙都想暴起发难，将生米彻底煮成熟饭然而陈文龙从一个跟自己长时间保持着业务外来的美女口中得知，甄鸢的背景很不简单，她有一个实力非常恐怖的师尊，就是强大的核心女弟子都不敢去招惹她。

　　陈文龙知道用强不行，那自然只能采取感情攻势了，可惜一来二去，碰得头破血流之后，他逐渐也失去了对甄鸢的念想，他清楚这个女人虽然让他上火，但却不是他所能摆平的。

　　今天陈文龙的心情很不错，刚刚给两个苑主一脉的核心弟子卖力提升实力，这两个核心弟子出手很是大方，竟然赠送了他一套中阶中尊套装。这可不是普通货色，是中阶至尊套装中的上品套装，要不是不适合女人穿，怕是也轮不到他受益。

　　御龙沦为媚香苑女人的附庸，陈文龙对于出卖自己的肉体没有丝毫心理负担，如果所有女人都这么大方，他保证将自己明码标价卖出去。

　　哼着歌，心情愉悦的回到了御龙殿，陈文龙发现了御龙殿的紧张气氛，虚空中还残留着恐怖的雷劫气息，这让他明白在他忙着开展业务时，御龙殿定是发生了什么很重要的事情。

　　陈文龙知道有人冲击至尊境，从这雷劫残留的气息来判断，这应当是有人在冲击上位至尊境。至于是谁，陈文龙搜遍脑中所有的气息，他都想不到御龙殿有谁有这个实力，思来想去，想不出一个所以然来，索性不去想了。

　　刚进入御龙殿没多久，陈文龙意外撞见了甄鸢，只让他微微一愣，这倒不是他瞧出了甄鸢突破到了至尊境，而是猛然间发现这个女人变得更加有诱人了，仅仅看着，就让他裤裆中的兄弟蠢蠢欲动，压都压不住。

　　深吸了口气，陈文龙压下不老实的兄弟，这才迎上去，哈哈笑道：“真是巧啊，没想成刚一回来就碰到了鸢儿，瞧鸢儿心事重重的样子，不知道本殿主是否有什么地方能够提供帮助的？”

　　甄鸢黛眉一蹙，有些不赖烦的道：“不劳烦陈殿主了，甄鸢还有事就先走一步了。”

　　陈文龙双目贪婪的打量着甄鸢，距离近了，他猛然发现，这个女人更高了，身段更火了，虽然穿的还是跟往常一样，很是普通，当给他的感觉就是那种骨子里的媚惑就像一坛突然揭开了的珍藏佳酿，那沉淀出来的酒香盖都盖不住。

　　小腹邪火躁动，不久前侍候了两位索求无度的美女的兄弟，再度雄赳赳气昂昂，那叫一个精神抖擞啊，什么丑态百出，什么矜持那还顾得上。陈文龙红光满面了，他猛吸了口气，脸上露出了陶醉之色，只觉那强势占有眼前女人的欲望充满了每一个细胞中，让他恨不得撕下一切伪装。

　　甄鸢原本心思都放在了地底圣殿上，根本没有在乎拦路的陈文龙，但是这个家伙丝毫没有让路的意思，瞧他那盯着自己的眼睛，就跟一头野狼似的。甄鸢如今的原术达到了第五境的巅峰，对于情欲敏感的很，陈文龙体内的情和欲完全赤裸的暴露在她的眼中。

　　很是厌恶的蹙了蹙眉，甄鸢冷哼道：“闪一边去，老娘对你没兴趣！”

　　“你！”

　　陈文龙心中有火，此时他有种想要恶向胆边生的冲动，身心内那种属于男人的冲动就像是快要脱缰的猛兽，咆哮着想要不顾一切。

　　双目有些赤红了，呼吸有些粗重了，陈文龙体内至尊的力量在疯狂暴动，一切马上就要不受控制了。

　　“哼！”

　　甄鸢冷哼了一声，体内一股恐怖的力量忽然爆出，那气势瞬间让她接近了上位至尊。一刹那间甄鸢的脸上浮现出奇异的冷笑，一双眼眸内眸光迸发，就如同两口绝世至尊剑出鞘了，劈头盖脸的对这陈文龙的脑袋就砍了过去。

　　“啊！”

　　陈文龙当场受到了冲击，中位至尊的意志突然爆发何其强势，哪怕这家伙同样是中位至尊，但是时期突然，这么猛地一下只让这家伙当场飞了出去，狼狈万分的撞上了十多米开外的墙壁上，一声“嘭”的巨响过后，这家伙才羞怒万分的蹦了起来。

　　“贱人！”

　　陈文龙想要发火，可是猛地发现甄鸢竟消失了，这让他错愕万分，胸中怒气一下子憋着无处可发。一张原本俊俏的脸蛋憋成了铁青色，陈文龙感觉自己这回算是丢脸丢到了姥姥家，心中暗暗发誓，一定要将那个女人弄到床上狠狠的操。

　　“轰！”

　　然而，整座御龙殿忽然震动起来，那感觉就像是遭受了最为恐怖的冲击似的，陈文龙刚刚蹦起身来，差点有一屁股跌坐于地，此时他惊魂未定，脑中瞬间联想到了先前不久前发生的事情。


第一百七十五章 御凤阁

　　“怎么回事儿？”

　　陈文龙一声惊慌的怒吼，可惜殿中根本没有人回答他，数十道恐怖的气息怒卷而来，瞬息间就将御龙殿给淹没了。

　　陈文龙只觉眼一花，殿中突然就出现了数十命眼里妖娆的美女，这些女人个个容貌倾城，身段热火勾魂之极，可是此时的陈文龙却毫无一丝猎艳的心情，反而有种大难临头，彻底玩完的感觉。

　　这些女人并不是来自苑主一脉，陈文龙非常的肯定，混迹御龙殿这么长的时间，对于苑主一脉的高手他可是了若指掌。

　　数十个绝色美女第一时间就注意到了陈文龙，这倒不是这家伙俊美不凡，而是此时整座大殿中只剩下了这家伙一人。

　　晏玉妍出现在陈文龙身前，她认识这个男人，不屑的瘪嘴道：“将甄鸢交出来？”

　　陈文龙反应过来了，眼前女人好像是长老苑的长老，既然是来找甄鸢麻烦的，他完全可以幸灾乐祸的送上一口气。

　　“不知长老要找她做什么？”

　　晏玉妍冷着脸道：“这不是你该问的，马上去将甄鸢叫来！”

　　陈文龙虽然也是中位至尊，但是他没有半分勇气跟晏玉妍叫板，先不说实力上的巨大差距，仅仅晏玉妍身后那数十个修为全在自己之上的美女，除非他想死，不然是绝对不会冲动的。

　　“这就去！这就去！”

　　陈文龙带着这些女人直奔甄鸢住处，可惜的是这里早已人去楼空，哪还能见到半分人影。陈文龙想到了刚刚遇到甄鸢的场景，他有些反应过来了，能仅凭眸光就将他轰飞，那个女人的修为绝对达到中位至尊境。只是她不是只有圣境圆满的实力嘛，霎时中位至尊了？

　　“人呢？”

　　晏玉妍黛眉紧蹙了起来，她感应到了这里浓郁的雷劫气息，她第一时间就想到甄鸢怕是已经突破到了至尊境。冷冷的目光瞬间落在了陈文龙的身上，喝道：“这里到底发生了什么？”

　　陈文龙浑身哆嗦了一下，刚刚随着晏玉妍一声怒喝，数十道目光齐齐将他锁定，这其中有不少都是上位至尊，那恐怖的压力当场就让他一屁股跌坐于地。

　　“大……大人，刚刚属下遇到了甄鸢，她……她似乎已经突破到了中位至尊。”

　　“中位至尊！”

　　晏玉妍一群女人齐齐动容，她们交换了一个热切的眼神，能一次性将一个女人送上中位至尊境，这可不是御龙王能够办到的事情。

　　“那小子果然不简单！”

　　晏玉妍心头激动，她太清楚一个御龙皇的诞生有多大的意义了，只要她们这一脉将其掌控在手中，独霸媚香苑只是时间早晚的问题。

　　“甄鸢这个女人去哪了？”

　　陈文龙迟疑道：“她……她一转眼就消失了，属下不清楚她去哪了？”

　　晏玉妍厌恶的蹙了蹙黛眉，神识瞬间覆盖了整个御龙殿，但她并未发现甄鸢的存在，就在她想将神识收回的一刹那，近百道恐怖的气息向着御龙殿的方向激射而来。晏玉妍的脸色当场变了，这些人全都来自长老苑，她立时察觉到事态将要朝着她难以预料的方向发展了。

　　……

　　甄鸢来到了御龙殿底下，这里环境阴暗，有种阴森森的味道，那一道道铭刻着的至尊圣纹散发着一股股奇特的波动，只让人有种毛骨悚然的感觉。如今修为已经媲美中位至尊了，甄鸢对于这里奇特气息的抵抗能力强了无数倍，倒也没有出现什么不适的反应。

　　御龙殿地底并未出现什么圣殿的情形，当甄鸢来到这黑环境的尽头时，一座庞大的传送阵显现而出。复杂的纹路，至强的气息，当萧战从甄鸢世界中出来时，第一时间就看到了这个传送阵。

　　盯着传送阵纹看了数个呼吸的时间，萧战叹道：“这玩意儿似乎是圆满至尊留下的，如果没有正确的开启之法，咱们只能干瞪眼了。”

　　甄鸢笑道：“要进入圣殿，自然需要正确的开启之法，传说这个开启之法就是御龙令牌，当然了，是必须获得了传承的御龙帝尊手持令牌才能开启这座传送阵。乖徒儿不是说自己继承了御龙帝尊这张令牌嘛，拿出来让为师瞧瞧。”

　　萧战笑了笑，随即拿出了御龙帝尊令牌，还未等他将令牌交给一旁的甄鸢，令牌陡然光芒大作，他整个人下一刻就出现在传送阵中间。愣了愣神，萧战想要将甄鸢叫过来，可是话还未出口，就见甄鸢咯咯笑道：“乖徒儿，哪个地方为师去不了，你就放心大胆的去吧，为师可以保证，你绝对会有意想不到的收获。”

　　萧战整个人再度愣住，他霍然发现甄鸢同以前的感觉不同了，这女人似乎有什么事情瞒着他，那种笑同以前有着很大的区别，给人一种阴谋得逞了的感觉。

　　萧战脑中念头闪动，想要说些什么，可是传送阵这个时候启动了，在一团七彩霞光中他消失不见了。甄鸢的脸上挂着妩媚的笑容，很快她整个人化为了丝丝缕缕的线，飞速消失在虚空中，那感觉她就像是一尊实质化情丝欲线所化的媚体。

　　这一幕萧战自然看不到了，七彩霞光将他包裹，御龙帝尊令牌在发光发热，一股强绝的力量将他完全包裹住了，热流在身体中乱窜，他的肉身得到了那一步步的加强。

　　当笼罩身体上的光华消失时，萧战发现自己出现在一个完全陌生的地方，清凉的水将自己脖子以下完全包裹住了，而他全身上下连一丝遮掩的衣物都找不着。萧战有些心惊，要知道他穿的可是战神甲跟淫皇战甲，能够悄无声息让这两套战甲离体，这里的力量未免太过强大的了些。

　　萧战的神识探入玄戒，很快他的眉头紧皱了起来，战神甲还在，可是淫皇战甲却消失了，这让他困惑起来。能让战神甲自主离体，这里难道有什么不一样的吗？

　　萧战尝试召唤战神甲，很快他就发现不单这套战甲没有响应他，就连玄戒中的其它物品也召唤不出来。顿时萧战明白了，这个地方似乎对装备的限制很大，就连战神甲这种最顶级的装备也是用不了。

　　皱了皱眉头，看着自己这光溜溜的一身，萧战有些无奈，衣物都在玄戒中，弄不出来没什么办法，很快他又笑了。体内“肉欲之窍”震动，实质化情丝欲线涌动，一整套衣裳穿在了他的身上。

　　活动了一下四肢，萧战并未感到有什么不妥，这才打算离开水池。不过萧战很快愣住了，他发现水池非比须常，内里的池水竟然是由实质化情欲之力所化。想到这座圣殿的由来，他萧战震惊于媚香苑第一代苑主的强大，能够练到实质化境界，整个天元的历史中可没有几个。

　　水池跟当初的情欲之海一般，看似很小，其实很大，萧战看到了空间的力量蕴藏其中。出了水池，萧战这才开始仔细打量自己身处的环境，这是一座古老的大殿，各类装饰上铭刻着的纹饰都不是现在流行的风格，那种古老悠久的意蕴很浓。

　　大殿空荡荡的，找不到一个独立的物件，将神识外放，萧战很快发现这里只是一座静谧无人的圣殿而已，跟传说中存有媚香苑最强武力的地方根本没有办法瓜葛似的。

　　萧战有些愣神，他不认为自己走错了地方，在圣殿中搜寻了一番，很快他回到了原先的那座大殿，他的目光很是自然的落在了实质化力量凝聚而成的水中上。

　　难道这里是跟当初情欲之海一样的地方？

　　念头一闪，萧战再度跳入了水池中，当一头扎入池水中后，原本小小的水池立马变成了汪洋大海。实质化的情欲力量沸腾了起来，向着萧战所在的地方汇聚而来，他整个人仿佛化成了一个无底洞，将这汹涌而来的实质化情欲力量吞噬。

　　如今的萧战已非当初进入情欲之海的那个连仙武都不到的小鬼了，实质的境界他同样拥有，不过他并未阻止情欲之力的涌入，亲眼看着“肉欲之窍”像不地洞一般吞噬着情欲之力。

　　这一幕似乎持续了很久，原本只有上百万平方米的空间完成了一个完整的世界，那至尊器的情欲法则将一个完整的情欲世界构建了出来。如今萧战已是实质化境界了，当初所遇到的那种实质化力量所化的妖艳女郎并未出现，一切都很安静，只有一股力量牵引着他向着某个方向飘荡而去。

　　萧战什么也没有做，静静的等着事情的发生，时间在缓缓流逝，他终于看到了一眼望不到边际的琼楼仙殿。这是情欲的世界，隔得遥远，但是萧战仍能发现这些琼楼仙殿都是有情欲手段炼制出来的，这种手法非常高妙，甚至于超越了他，很多东西根本就不是目前的他可以炼制出来的。

　　身体被莫名的力量卷入了这片美轮美奂的建筑群中，很快那股莫名的力量消失了，萧战整个人恢复了对身体的掌控，他轻飘飘的落在了一座造型唯美的楼阁前。这幢楼阁是这篇建筑群中最雄伟的一座，外形骑士之上甚至已经媲美凤阁了。

　　御凤！

　　楼阁牌匾上铭刻着两个古老的文字，磅礴的剑意蕴藏其中，竟有剑神境韵味，这让萧战感到很是震惊，迄今为止，掌握了剑神境的似乎只有他，而这两个字并不是他所留，虽然气势雄浑，但那种女人的风味蕴藏其中，一看就知道是一个女人写的。

　　御凤二字让萧战对这座楼阁充满了探寻的兴致，他现在可以判断出这座楼阁肯定跟他有关系。


第一百七十六章 缘由

　　迈步而入，并未有奇怪的事情发生，一切都很平常，看上去这里尽是一座普普通通的楼阁似的，就连内蕴的世界都无法感应到。

　　楼高九层，跟凤阁的格局非常神似，一直到最高一层情况才发生了变化，萧战看到了一座湖泊，以及一艘楼船，他有些愣神，当初初遇凤舟的情形再度浮现脑海，让他有种宛若隔世的感觉。

　　承载楼船的并未情湖，而是一座完全有实质化欲望之力所化的湖泊，萧战静立湖边，看着湖中漂浮着的楼船皱着眉头。搞成这样，萧战要是还不能将这里跟自己紧密联系起来就是智商有问题了，只是这里到底是谁搞出来的了？

　　萧战搜遍记忆，都找不出自己仍是的女人中有谁会有这种手笔，有了碧利斯姐妹的经历，他算是明白了，他很多女人都跟着一道重生了，由于数量太多，他很难判断出都有些谁。

　　楼船是一座至尊器，它的等级非常的高，不过仍比不上凤舟，只能算是一座半步圆满至尊器。楼船美轮美奂，少了凤舟那种磅礴大气，充满了女人的风味，当萧战心中产生登船的念头时，霞光万丈而起，一道七彩的道路从楼船延伸而来。

　　登临楼船，萧战方感受到他对巨大，此时回头看去，已不再是一艘画舫似的楼船，而是一座横在长江大河上的巨舰。

　　耳边仿佛听到了让神魂都要摇坠的歌声，无限快感从一个个毛孔钻入体内，萧战感觉浑身说不出的舒爽。

　　脚步声传来，人虽未见，但那香风却穿透了一切屏障，飘入了他的口鼻之中，很是熟悉的体香，萧战的脑中一道靓丽身影刚刚浮现，楼船上的门开了。

　　“碧利斯！美人师傅！”

　　两对宫装美女飘出，当先的两女萧战全认识，一个跟碧利斯有八九分相似，一个跟美人儿师傅有八九分神似，唯一不同的是她们更美，更艳，他所见女人中怕也就只有月仙能够相比。

　　萧战现在没有功夫去看玄戒中的碧利斯是否消失了，从淫皇战甲消失那一刻，他就已确信，碧利斯肯定消失了。看着两个神似碧利斯跟美人儿师傅的女人摇曳而来，萧战的心中产生了很多的疑问。

　　“奴婢见过主子。”

　　碧利斯跟甄鸢盈盈施礼。

　　萧战的目光落在了两女的身上，忍不住好奇道：“这到底是怎么回事儿？”

　　甄鸢吃笑道：“想要知道为何，就请主子跟我们姐妹来吧。”

　　两女踏前一步，左右挽住萧战胳膊，原先紧随她们而来的两队宫装美女让开了道。

　　两女笑容满面，对于萧战探寻的目光仅报以妩媚的笑容，让见惯美色的他都心房怦然急跳，有种想要失神的感觉。两女什么也没有说，挽着萧战走进了船内，楼船跟凤舟非常神似，很快一行人就进入到了一座装饰奢华的寝殿中。

　　进入寝殿之后，只剩下碧利斯跟甄鸢两女陪着萧战了，其余的女人并未跟进来。萧战的目光第一时间就落在了寝殿中那张大床上，粉帐低垂，朦胧间可见一个妖娆女子慵懒的摊在其中。

　　当目光落在这个女人身上的一刹那，萧战就感觉自己那可色心狂跳不止，一种比遇到苏月瑶还要强烈的渴望凭空而生，他只感觉小腹中一团邪火烧得好生猛烈，自家兄弟那个冲动啊，幸好是实质化情欲之力所化衣裳，不然非得出来透气不可。

　　“咯咯咯……”

　　银铃般的笑声从粉帐中传了出来，萧战感觉自己每一颗细胞都在兴奋颤鸣，欲望的力量燃烧了起来。

　　朦胧的粉帐阻隔了萧战窥探帐中美人的虚实，但熟悉的感觉瞒不过他。

　　粉帐分开了，性感宫装裹身的美人儿慵懒的躺在床上，一张糅合了碧利斯跟甄鸢的绝美容颜正含笑看着萧战。她真的很美，她真的很媚，西方女人跟东方女人两种不同风格完美的融合在了一起。

　　萧战很是惊讶，这个女人只是一个实质化欲望之力凝聚出来的媚体而已，可是让他惊奇的是，这具媚体中竟有庞大的力量在流动，这完全违背了他对媚体的认知。

　　床上的美人儿坐了起来，那像是绽了火的眸子含笑打量着萧战，唇角微微翘起，条条唇纹蠕动，那种媚惑之力撩动着男人身心内最原始的欲望。

　　美人儿的一切都透着一股淫邪的味道，她的笑，她的身体，哪怕只是她的衣物，都能化作点燃男人欲望的熊熊火焰。

　　美人儿虽然只是一具媚体，但是萧战完全可以肯定她的本体绝对是来自上古淫族，她绝不是碧利斯，也不是甄鸢，她到底是谁了？

　　紧挽着萧战胳膊的碧利斯跟甄鸢松开了玉臂，她们如同一朵云彩飘到了床边，像是侍女一般守候床边，似乎在恭迎床上的美人儿起床。

　　美人儿含笑凝视着萧战道：“我的男人，咱们有一万多年没见了，能再次见到你，淫朵真的很高兴哦。咯咯！真想将所有姐妹一同召来，好生庆祝一番。”

　　淫朵？

　　这是一个很陌生的名字，尤其还是以淫字做姓的女人。这个女人绝对是个尤物，可惜她只是一个媚体而已，萧战无法判定她到底有过多少男人，当然了，有一点很肯定，这个女人最后一个男人绝对是他，这点是毋庸置疑的。

　　萧战皱眉道：“这到底是怎么回事儿？”

　　淫朵笑容妩媚的道：“事情很简单啊，朵儿被人封印在了这个地方，等着我的男人来解救啊。”

　　“被人封印？”

　　萧战挑眉，对于这个女人的说辞他抱有谨慎态度。

　　淫朵点头道：“这媚香苑的开派祖师跟朵儿一样，都是来自上古淫族，她一手创立媚香苑，其目的就是为了对抗妙欲剑斋。可惜啊，妙欲剑斋的强大绝对超乎想象，根本不是媚香苑能够抵抗的，为了达到目的，她创造出来了御龙。”说到这里，她看着萧战咯咯笑道：“说实话，这个女人之所以会创出御龙，还是受了你的启发，像那御龙帝尊就是专门为你准备的。嘻嘻！可惜了，这个女人费劲千辛万苦都没有将你钓到手，倒是让朵儿白捡了便宜。”

　　萧战有些莫名其妙道：“这到底是怎么一回事儿？”

　　淫朵吃笑道：“这个女人在上古时期可是鼎鼎大名的存在，和她有关肉体关系的男人百万记，一身修为可谓是登峰造极，达到了至尊圆满境。可惜这个女人碰上了一个对头，一辈子都被压制着，不管做什么都只能拿个第二，这让她很不服气。为了胜过对头，她费尽心机孕育出了九个女儿，足足十万年的培育啊，聚集天下奇淫之力，可刚刚出世，还没来得及祸害天下就被你这家伙一枪给挑了。嘻嘻！朵儿至今还记得你这坏家伙当时的绝世英姿，每每想来，朵儿的心都醉了。按理来说，母亲大人应当恨不得将你这家伙碎尸万段才是，可当天见到你之后惊为天人，立即决定要将我们九个当做礼物送给你，条件只有一个，那就是让你做她的男人。”

　　萧战直翻白眼，一个女人有过关系的男人多达百万计，哥们有病才会做她的男人。

　　淫朵嘻嘻笑道：“娘可是被誉为当时的天下第二美人，要比咱们九个姐妹漂亮很多哦，当时不知道有多少强者都想跟我娘有一腿，本来她以为只要提出这个要求，你会毫不犹豫就答应的。真是好笑啊，咱们九个的身心早就被你夺取，她竟然拿我们来交易，这不是自讨没趣嘛。先后利诱跟色诱无果，娘当即翻脸，绝对霸王硬上弓，嘻嘻！当时剑尊可是默默无名之辈，有谁知道你是战族第三高手，要不是看在刚刚将人家九个女儿睡了，已成了丈母娘，你怕是早就一剑将我们的娘亲给干掉了。虽然被你给教训了，但是老娘岂会善罢甘休，从那以后就盯上了你。”

　　说到这里，她一脸兴奋的道：“咱们老娘还真是一个天才，虽然想法设法的想要将你诱上床没能得逞，但是还真研究出来了御龙这玩意儿。嘻嘻！老娘一直想要将御龙帝尊这张牌给你，那一万名御凤都是量身定做，都寄托了她对你的思念。哈哈！老娘最后也知道就算她从今往后只有你一个男人，你也是不会收她的，因为你讨厌她那数以百万计的丰富经验。如今你成了御龙帝尊，那一万御凤早就苏醒，她们都等着你这位帝尊的到来，哈哈！她们全都继承了我娘对你的思念，你可要做好接受她们的心理准备哦。”

　　萧战嘴角一阵抽搐，不知为何，只要一想到媚香苑那位经验丰富的开派祖师惦记着自己，他心里就很不踏实。圆满境至尊啊，这女人现在要是还在，她如果想来一个霸王硬上弓岂不是跟玩似的。

　　“对了，你娘现在还在这里吗？”

　　“在啊。”

　　淫朵回答得很是干脆，只把萧战吓得浑身一哆嗦，这不是要他老命嘛。

　　“嘻嘻！看把你吓得，放心好了，我娘当年受伤了，正陷入沉睡中，没有几万年的时间修养，她是不会醒来的。”

　　萧战仍是心有余悸，他决定等将那一万御凤弄走后，马上就跑路，这地方万万待不得，要是让那个最老的妖妇苏醒了过来，他真不敢想象那可怕的后果。

　　想到这里，萧战深吸了口气，平复了一下忐忑的心灵，看着床上百媚千娇的淫朵，道：“朵儿，你的本体了？”

　　淫朵懊恼道：“本体当初在冲击圆满至尊境时遭人暗算，受了很重的伤势，想要彻底恢复没个数万年的时间是不行的。”

　　萧战皱眉道：“当年难道我没有将‘轮回诀’传给你？”

　　淫朵懊恼万分道：“传了啊，可惜当初偷袭我的那个贱人动用了一件非常可怕的圆满至尊器，让我的本体陷入了沉睡中，伤势的复原完全靠本能，要不是朵儿将本体弄进了这个地方，想要苏醒几乎不可能。”

　　萧战眉头一凝，“轮回诀”最怕的就是本体意识永远陷入沉睡，那样除非有人毁掉本体肉身，不然这一辈子很难苏醒过来。皱了皱眉，萧战开口道：“你难道没有想过自己摧毁本体肉身，让其重生？”

　　淫朵摇头道：“不行的，当初朵儿虽然没有冲击圆满境成功，但是却达到了半步圆满至尊境。除非现在找来一个真正的圆满境至尊，不然是无法摧毁朵儿的本体的。”

　　萧战无奈的叹了口气，别说圆满境至尊了，现在他想找来一个九重天至尊都很难，看着嘴角含笑，没有丝毫沮丧心情的淫朵，他不由道：“你其余八个姐妹了？”

　　“她们啊？”

　　淫朵笑道：“当年你突然消失，咱们九姐妹到处寻你，后来都选择了自封，只要你能够找到她们自封的地点，就能将她们唤醒。”说到这里，她一直床边的碧利斯跟甄鸢，道：“虽然朵儿无法离开这里，但是朵儿利用本体身上的血肉重铸了很多分身，让她们陷入轮回之中，希望能够将你找回来。没想到还真是有效果啊，竟然将你给带了回来。”


第一百七十七章 得手

　　萧战摇头道：“她们应当都失去了记忆吧，我跟碧利斯已经相处了很久了，根本没有听她提起过你。”

　　“重生了那么多次，忘掉一些东西，这是难免的嘛，只要找到了你就够了。”

　　萧战看着一脸开心的淫朵，心中忽然一动，这次重生，有很多不在预期中的女人重生了，说不定有人是跟碧利斯一种情况。这九个女人仅从淫朵的实力来看，她们最低修为怕都是九重天至尊，如果能够找到就代表他的身边将多出九尊超级战力来，到时对付时空一族就更有把握了。

　　越想萧战的心情越好，不知不觉，他嘴角的笑容灿烂起来。一直关注着他的淫朵，笑容妩媚的道：“我的男人，朵儿想你了。”

　　萧战收回思绪，看向了淫朵，这个女人脸上的笑容充满了一种让人堕落的致命诱惑力，仅仅看着，欲望就燃烧了，连情也在一刹那间升华了，统统化为了欲望，然后烈烈燃烧起来。萧战感觉理智在飞速消失，他根本控制不了要想占有淫朵的冲动。

　　淫朵呼吸有点急促，可是很快她幽幽叹道：“虽然朵儿现在的只是媚体，但毕竟拥有九重天至尊境的力量，目前的你还碰不了朵儿这具媚体。真是气人啊，自己男人就在眼前，可朵儿就是无法在他的身上得到满足。”

　　萧战暗自苦笑，做男人哪有比这更郁闷的，不能碰自己的女人，这绝对是耻辱啊。

　　淫朵很快就笑起来了，她分别一指身边的碧利斯跟甄鸢，有些兴奋的道：“不过没有关系的，朵儿的媚体不行，这两个分身照样可以代替朵儿嘛。”

　　说完，淫朵突然挥手，七彩霞光立时就将碧利斯跟甄鸢包裹，一时间霞光万丈，只让萧战都睁不开眼来。当一切都结束时，萧战猛然发现，原本跪于床前的比斯利跟甄鸢消失了，另外一个跟淫朵生得一模一样的女人出现了。

　　萧战有些目瞪口呆，而淫朵一脸兴奋的道：“哈哈！这样就好了，她们两个都是我的血肉衍变而来，融合后就真正相当于我的分身了，现在实力可是八重天至尊哦，分开的话是七重天至尊，今后就让她们跟在你身边做贴身女卫吧。想朵儿的话，就狠狠干她们，这跟干朵儿是没有多少区别哦。”

　　淫朵坐于大床之上，她就如那高贵的女皇，在她的指挥下跟她生得一模一样的分身逐渐施展一身绝技，由最开始的“灵蛇诀”，到最后的“吞天噬地盘蛇大魔功”，说实话，萧战虽然是男人，但根本就不是这个女人的对手，谁叫这个女人强了他不知道多少个等级。淫朵不愧是媚香苑开派祖师的女儿，淫邪之法从出不穷，幸好她自个无法上阵，不然萧战绝对消受不起。

　　……

　　沐浴神泉中，实质化情欲之力所化的泉水洗涤着萧战身心，他闭目养着神，享受着重新分开的碧利斯跟甄鸢的服侍。

　　萧战的嘴角挂着笑，虽然在那张大床上，在淫朵的见证下大势蹂躏了两女的融合体，但是当她们重新分开之后，他发现她们还是处女之体。好像他那一枪挑破的不是两女的身体似的，着实让人新奇了一把。

　　淫朵消失了，只剩下了碧利斯跟甄鸢，两女体贴入微之极，沐完浴，自然是去将那一万御凤领走了。

　　根据身边两女的指点，萧战来到了这艘楼船的内蕴世界中，这是一座巨大的湖泊，根据两女的说法，楼船停泊的那个欲望之湖就是这里的湖水流淌出去的。

　　两女并未跟进湖泊中，当萧战一头扎入水中时，他立时感到万道神识横扫而来，几乎是数个呼吸的时间，磅礴的实质化情欲之力汹涌起来，一个巨大的漩涡将他吸了进去。这是至尊级的漩涡，由实质化情欲之力形成，纷乱的情感跟欲望冲击他的心灵，只让他坚持了数十个呼吸就晕厥了过去。

　　虽然晕厥了，萧战感觉中自己经历了很多，他再度见到了银月，这丫头发了狂似的压榨他。对于银月的举动，萧战到没有感到奇怪，反正相处了这么久，他已不知道被这个丫头压榨过多少回了。

　　上古淫族在天元时差不多快消失了，听碧利斯提过，这个种族在上古时期就遭到了毁灭性的打击，连作为神树的银月都差点彻底消亡掉。当初银月差点陨落时，她的修为不是斋境，而是圆满至尊境，记忆只是因为受损出现了偏差而已。

　　此时银月进入到了这个地方后，像是获得了难以想象的好处，以前的力量跟记忆在复苏。晕厥中，萧战发现并非只有一个银月在压榨自己，数不尽的绝色美人儿在一个个的向他献身，体内的力量在自主运转，他发现一枚枚“情种”就在这种不受控制的状态下播种了出去。

　　萧战有种想要真正晕厥过去的冲动，不要让他将这一幕幕记得如此清晰，这不是摆明了要让他负责到底嘛。到底有多少个女人在做着重复的献身，萧战根本没有闲工夫去计数，无尽的欲望将他淹没，肉身经受着难以想象的实质化欲望之力洗礼，正在悄然间发生着诡异的蜕变。

　　不知何时，萧战苏醒了，此时的他已经身无寸缕了，正躺在一张床上，如女子肌肤一般的锦被滑过肌肤，让他本能的发出一声舒服的呻吟来。萧战诧异的目光落在了锦被上，很快他就发现锦被是由实质化情丝欲线编织而成，那种舒适难以言喻。

　　目光流转，萧战很快发现自己所在的地方全是由实质化情欲凝聚而成，检查了一下身体情况，修为仍是媲美中阶至尊，没什么提升，不过肉身却发生了很大的变化，在使用实质化能力时，增加了一个欲望属性。

　　这是一个很奇怪的欲望属性，根据介绍，好像是只要他的欲望能够做到永无止尽，化虚后，他的肉身没有任何一种力量能够克制。

　　回想昏厥后发生的那种奇妙梦境，萧战苦笑了一声，他知道自己被数量惊人的女人给轮了。不过好在以前有过一次被十万美女齐压榨的经历，他倒也没什么心理障碍，只要不是媚香苑那位开派祖师出面，他心里淡定得很。

　　当然了，萧战现在对媚香苑的女人有些心理发怵，开派祖师能有如此丰功伟绩，她的徒子徒孙怕也不是什么好货色，就算做不到百万计，十万八万的对于她们来说应当不是什么难事，毕竟媚香苑的女人都寿命悠久，以她们对男人的索求，这个数量很容易就让她们宫妃突破掉。

　　萧战有了决定，媚香苑的女人最好用“魔种”控制，让她们出面招揽实力强大的高手，至于自己除非碰到美人儿师傅这等女人，不然还是算了。

　　就在萧战胡思乱想之际，银月跟碧利斯以及甄鸢同时出现了，在她们的身后还跟着一名女郎。当萧战的目光望来之时，两者的目光虚空相遇，刹那间就跟磁石一般紧黏在了一起，感觉怎么也分不开似的。

　　欲望在疯狂滋生，萧战心头产生了一股强烈的冲动，他要上这个女人，当产生这个念头时，心中完全是理所当然的想法，似乎这一切都是天经地义的事情。萧战有些愣神，很快他意识到了这应当就是炼化了御龙帝尊令牌的后遗症，听淫朵说媚香苑的开派祖师最大的愿望就是做他的女人，她要将这至尊令牌留给他，十有八九做了手脚，今后他绝对抵挡不了每一名御凤的诱惑。

　　萧战心中除了苦笑还是苦笑，御龙令牌虽然不是完整形态炼化的，但似乎将某些东西完全继承了过来。一万御凤算是收服了，萧战觉得在这里没有必要在待下去了，他最好马上离开媚香界，回到青龙城去。

　　屋内的女人都是顶尖的媚术高手，萧战的心思变化都被她们捕捉到了，除了唯一的御凤外，其余三个女人都对他有一定的了解，并不难才道他的心思。

　　碧利斯坐到了萧战的身边，柔声道：“公子能来媚香界，为何不顺便将其收服了？”

　　萧战翻着白眼道：“媚香苑中应当有九重天至尊吧，你这丫头认为本公子有那能力将其收服？”

　　“公子不是御龙帝尊嘛，只要将身份亮出来，媚香苑的女人还不是哭着喊着要让公子领导她们。”碧利斯不以为然，具有上古淫族血脉的她对于男女之事看得很开，萧战是她的主人，征服的女人越多，玩弄的女人越强，就证明他男人的能力举世无双，至于这个女人是否经验太过丰富根本不重要。

　　萧战没好气道：“如果本公子实力强大，有真正剑尊的实力，公布自己就是御龙帝尊倒也没有什么，可是现在要是公布的话，你认为那些女人是听本公子的，还是让本公子成为她们提升修为的工具？”

　　甄鸢笑语嫣然道：“如果有乖徒儿出面，事情肯定对乖徒儿不利，可是如果乖徒儿是一个实力强大的铭纹师，只要能够炼制出全新的御龙令牌，并能够炼化大量的可以让人轻易炼化的御龙王跟御龙皇令牌来，凭乖徒儿的手段，难道还不能将媚香苑彻底的掌控在手中吗？”

　　萧战双目一亮，甄鸢提出的方法非常可行，媚香苑的女人经验丰富的可怕，可只要不用自己出面，她们经验在丰富也跟自己没什么关系。

　　“你手中有御龙令牌的炼制方法没有？”


第一百七十八章 炼制令牌

　　甄鸢摇头道：“自然没有了，不过为师可以找来王级御龙令牌个人呢皇级御龙令牌，想来凭乖徒儿的能力要研究出来应当不是难事。”

　　萧战点头，要脸指出御龙帝尊这张令牌现如今的他肯定没有那个本事，可如果仅是御龙皇或者御龙王这样的令牌那就不成问题了，至于那最低级的御龙使令牌，他根本没有看在眼里。

　　媚香苑的御龙王令牌跟御龙皇令牌数量还是非常有限的，这玩意儿一般掌控在御龙殿中，不过后来因为长老苑强势的原因，差不多所有的御龙王令牌跟御龙皇令牌都被弄到了御龙苑中。

　　长老苑掌控了御龙王跟御龙皇令牌，至于御龙使管得到不是很严，毕竟这玩意儿的融合可以做到量产，不是那么重要。

　　御龙令牌的炼制都需要用到情欲的手段，萧战最大的优势就是掌握了实质化境界，不管是媚术，还是原术，他都是顶尖的高手，加上神识级别的铭纹水平，要炼制王级跟皇级的御龙令牌并非是不可能的事情。

　　要弄来御龙皇跟御龙王令牌倒不用麻烦萧战，因为这个实质化情欲力量构建而成的世界中本身就有。为了节省时间，萧战将对两种令牌的研究完全交给了小蜜，这丫头连御龙帝尊令牌都能搞定，低了一两个等级的令牌自然不是问题。

　　御龙令牌的炼制原料，跟炼制手法很快都被小蜜推测出来了，加以革新，很快一套全新的炼制法出现在萧战的手中。要将全新的御龙令牌炼制出来，对于萧战来说根本就不是问题，现在真正要考虑的就是如何能够让人顺利炼化令牌。

　　这还真是一个非常棘手的问题，萧战思来想去，都觉得没有什么太好的办法，融合需要的是媚术跟原术境界，这点非常的重要，他无法在令牌上做手脚，降低要求，影响的极有可能就是御龙的质量问题了。

　　当然了，无法在御龙令牌上做手脚，并不代表萧战就没有办法了，只要他能够暂时性将媚术或者原术的力量借给别人，帮助其融合令牌。萧战自己是实质化境界，如果将这些的媚术借给他人，这人想要炼化御龙王跟御龙皇令牌将非常的容易。现在唯一要考虑的就是一个没有媚术修为的人，融合了令牌之后，他还是否能够起到御龙应有的作用。

　　对于这一点只有做了才知道，因而萧战将全副心神都投入到了御龙令牌的炼制中。炼制所需的材料倒好解决，在玄戒中要找出合适的材料轻松之极，现在他的修为已经媲美中位至尊了，炼制的水平跟能力自然也水涨船高，对于至尊器的炼制得心应手之极。

　　御龙王跟御龙皇立派，萧战每样都只炼制了一枚，毕竟需要测试，万一不成，岂不是浪费了。测试的人选很好选择，都是那些复活的圣境圆满级护卫，这般彪悍的护卫，根本不知道啥叫危险，萧战这位头命令一下，他们二话不说直接就融合了。

　　有了实质化媚术的暂借，不管是御龙王令牌，还是御龙皇令牌，融合都非常的轻松。萧战将整个过程都看在了眼里，令牌本身就附带了相对应境界的媚术跟原术，当他将外界的媚术跟原术收回时，这两人失去的也只是实质化境界媚术而已，由令牌赋予的能力，他们仍然具有。要说唯一缺少的怕就是同等境界的媚术跟原术了，御龙令牌只是让融合者具有可以提升相对应媚术跟原术境界的女人的修为。

　　有了御龙令牌不等于掌握了媚术跟原术，这玩意儿只是让男人不惧怕具有媚术跟原术的女人。实验的结果让萧战非常的满意，他并不是想培养媚术高手跟原术高手，只要能够批量制造御龙王跟御龙皇，这个媚香苑迟早都要在他的掌控中。

　　接下来萧战开始了大量的炼制，御龙皇跟御龙王两种令牌，每种都准备了一万枚。对于成为御龙，这群彪形大汉那是自告奋勇，就连屠氏兄弟也不例外，对于他们的热情，萧战也能理解，强悍的男人哪个不喜欢。

　　批量搞定了御龙王跟御龙皇，萧战的心情很好，初步准备两万，如果不够在增加，他就不行还摆不平这个媚香苑内久旷的女人。

　　解决了御龙殿问题，萧战觉得是时候离开了，这段时间陪在他身边的不是碧利斯跟甄鸢，而是御凤，嬴女跟嬴香是御凤中最强的两个女人，如今修为都达到了七重天之境，至于其余人都只有初阶至尊的实力。

　　这种情况让萧战有些纠结，要提升御凤的实力还得靠他，要将她们的整体实力提升上来，短时间内是不现实的，因而他只能从中挑选精英，一个一个的将她们的提上来，这不两个实力最强的成了首选。

　　嬴女跟嬴香，她们的姓原本都是淫，这叫起来实在是太过淫荡，太过露骨，萧战自己都不好意思这般叫她们，索性将她们的姓氏一同改了，以后都姓嬴算了。

　　两女都是一身性感的宫装，她们衣襟敞得有些开，那大片露出来的乳肉晃得萧战有些眼晕，老是恨不得自己不顾一切的钻进去。

　　萧战苦笑一声，这御凤哪是最强武力，她们每一个都是绝世尤物，勾引他的本事都快让他的抵抗力成了负数。只要一看到她们，一听到她们的声音，或者脑中想到她们，他的兄弟就恨不得闯进她们的身体，似乎只有这样才可以让自己那颗躁动不安的心平静下来。

　　什么最强武器啊，萧战算是看不来了，这东西是用来对付他的大威力杀伤性武器，成功率绝对百分百。

　　紧搂两为绝色妖娆，修为她们撩人心扉的体香，萧战感到身心内的欲望已经躁动不安了，视线跟着变得身不由己了，老是在她们的靥面跟两团肉乎乎雪峰挤压出来的沟壑中贪婪巡视，置于她们腰间的手调换了地方，正测试着她们的臀到底有多么的弹性噬手。

　　两女靥面绽放出妩媚之色，一双眼眸蒙上了一层雾气，惹火的身子紧紧依偎，恨不得跟他立马融为一体，左边嬴女媚惑的红唇一吻之后才吃笑道：“不久才要过咱们姐妹，这才一转眼的功夫，御主可真贪心。”

　　嬴香吃笑道：“可不是，咱们姐妹刚刚沐完浴，又让御主欺负岂不全都做了白工。幸好这身衣裳全是实质化情丝欲线编织而成，不然今后仅这衣裳的准备就是一件头痛的事情了。”

　　萧战有些气恼的在两女屁股上狠狠拍了一巴掌，没好气道：“这可不能怪本御主，身为御龙帝尊，你们这些御凤就等于是世间最可怕的毒品，本御主想戒都戒不掉。”

　　嬴女吃吃笑道：“男欢女爱，这是人类繁衍的真理所在，咱们每一个御凤不都是盼着被御主吃，咯咯！要是御主不对咱们姐妹使坏，咱们姐妹可就觉得浑身不自在。”

　　萧战摇头道：“好了，不说这些没营养的话了，你们两个要再提升一级需要等到什么时候？”

　　嬴香歪头想了想才道：“咱们御凤的实力提升就靠跟御主欢愉，香儿推测大概一万次以上，差不多就能够突破到八重天之境了。”

　　萧战直翻白眼，现如今他的《情欲宝典》练到了第二阶段，虽然仍能无私奉献，但每一次可都是要拼到极限才行，这两个女人一次可是很难满足的，一万次以上，天知道要等到猴年马月去。

　　一万名御凤潜力虽强，但要让她们真正强大起来，任重道远啊。

　　萧战叹了口气，有些疑惑的道：“你们被誉为最强武力，可本御主却发现，你们除了勾引本御主的能力强得一塌糊涂外，一点也看不出哪里武力值强了。”

　　嬴女嗔道：“御主可不要小视了咱们御凤的武力，当初第一代媚香苑苑主追随剑尊多年，她将剑心三境完全传给了我们每一个御凤，不管近身还是远攻，咱们可都一点不含糊。”

　　萧战双目一亮，对于剑心三境的力量没有人比他更清楚，如果每一个御凤都掌握了这种能力的话，那她们绝对强的没边。唯一让人郁闷的是，御凤的培育太过耗时，虽然过程爽到没边，但见效慢总归让心里急得慌。

　　进入这片地下圣殿已有很长一段时间了，萧战觉得是时候离开了，在青龙城内还有很多事情等着他去处理了。嬴朵再度出现了，似乎知道了萧战就要离开，这丫头有些恋恋不舍，自个碰不了心爱的男人，就让碧利斯跟甄鸢合一，当着她的面欺负自己男人，按她的说法就是她喜欢看到自己男人被女人欺负。

　　嬴朵正色道：“夫君大人可要小心些了，当初偷袭朵儿的那个女人就在这个媚香界中，虽然她同样被朵儿重创，但是她并未完全陷入沉睡中。要是让她知道夫君大人是御龙帝尊，绝对会将夫君大人抢过去替她恢复伤势。”

　　萧战吃惊道：“这个女人当年既然能够暗算你，她怕也是一尊九重天至尊吧。”

　　嬴朵笑道：“这是自然了，虽然这个女人是一个难得一见的美人儿，但她跟我娘遇到夫君大人以前性格极为相似。咯咯！虽然姘头的数量及不上我娘，但是被她玩过地方男人数量绝对超过百万之数。”

　　萧战直翻白眼，这么恐怖的女人他肯定要绕道走，不过刚刚不是制造了那么多的御龙王跟御龙皇嘛，也许可以想个法子将这个女人搞定。只是九重天的高手太过可怕，天知道血脉属性的“魔种”是否对其有效。

　　不过凡事都要做了才知道，如果真的碰上了这个女人，不妨试一试，如果成了就多了一个超级打手，如果不成今后这个媚香苑有多远就躲多远。

　　嬴朵吃吃笑道：“当然了，如果夫君大人真遇上了，其实也用不着害怕，只要放下身段去求一求我娘，她老人家肯定会不顾一切替你扫平一切障碍。”


第一百七十九章 身份泄露

　　萧战直翻白眼，什么馊主意啊，那是逃出狼窝又入虎穴。

　　“我走了！”

　　嬴朵一愣，很快眼中泪光闪现，她恋恋不舍的瞅着萧战，最终她消失在原地，就在萧战有些不知所措时，她又回来了，将手中多出来的衣物递给他道：“夫君，想朵儿的时候就用它。”

　　这是一件性感的肚兜儿，看着嬴朵那妩媚的笑容，萧战瞬间明白她这话是何意了。这件肚兜可不是寻常之物，以他的眼光判断这绝对是最顶级的九重天至尊器，拿这玩意儿解决相思之苦，他感觉不遭天打雷劈才怪。

　　嬴朵吃吃笑道：“夫君收好了，这东西可是朵儿以前亲手炼制的，除了一切应该具有的功能外，它还有一个不为人知的功效，就是专门给夫君大人解决相思之苦用的。嘻嘻！只要是男人都懂，夫君大人不会还要朵儿示范吧。”

　　萧战一脸无语的看着嬴朵，这女人的脑子还真不一般，尽想些乱七八糟的事情。美人儿盛情难却，萧战自然无法拒绝其好意了，他收下了，至于是否要用来解决相思之念那就不得而知了。

　　要离开了，萧战想到了一个问题，这里的格局跟凤舟极为神似，想到欲湖上的楼船，他不由道：“朵儿，可以将御凤楼收走吗？”

　　“可以啊。”

　　嬴朵笑道：“御凤楼本来就是培育御凤的地方，现在御凤跟了你，自然你可以将这御凤楼弄走。”

　　“那你的本体呢？”

　　“这个就没有办法了，除非夫君大人将整座御龙殿都给弄走，不然一点办法也没有。”

　　将御龙殿弄走？

　　这倒是一个好主意，萧战认为这并不是不可能的事情，将嬴朵留在这个鬼地方可不是他所希望看到的，这个媚香苑中沉睡着两个异常恐怖的女人，萧战觉得没必要的话，今后还是不要再来这里了，万一真的倒霉撞上了一个，他可不想被那两个女人中任何一个惦记上。

　　不管能否成功将御龙殿弄走，萧战还是将御凤楼给收了，看着这片无数情欲属性的建筑群，他知道这里肯定留下了那个第一代苑主的东西。一尊圆满境至尊留下的东西绝对是好东西，只是萧战不断告诫自己，那个女人的东西拿不得，以前她是打不过自己，才满腔幽怨无处发泄，而现在的她一根指头就能将他镇压了，想怎么玩他还不是随心所欲。一个妖妇想一个男人这么多年，还为了他禁欲了，怕早就已经变态了，萧战觉得还是有多远就躲多远，尽量不要将她引出来。

　　……

　　媚香界内大战起，长老苑、苑主一脉，外加幽居三方势力大战，八重天至尊一下子跳出来了十多尊。幸好媚香界对至尊压制很大，不然非被这些家伙打崩不可，不过就算这样三方势力也是有了很大的损失，七重天至尊都给子陨落了一两名。

　　有了死伤，自然就有了火气，御龙殿是苑主一脉的势力范围，在这里无疑她们占有优势，可是随着大战升级，长老苑一方将劣势扳了过来。

　　御龙皇的消息传开了，没有任何一方愿意退出，这事僵在了这里，三方都想要独占，可惜以目前的情况来看这是不可能的了。作为现任苑主，一切事情的策划者之一，绾姒无疑是最有发言权的，她很清楚现在大家争夺的御龙皇根本就不存在，那个宣默这是一个御龙王而已，而正主此时怕是已经进入了御龙殿地底圣殿。

　　大打出手这不是绾姒愿意看到的，她清楚长老苑的真正实力，最终吃亏的只会是她们苑主一脉，反正就是一个御龙王而已，让给长老苑一脉没什么大不了的。

　　谈判，让宣默出面，最终长老苑退出了，而绾姒自作主张，让不依不饶的幽居将宣默领走了。苑主一脉长老自然是大为不满了，就算不是御龙皇，御龙王对她们也有很大的作用，为何要想让。

　　绾姒的师傅，也就是上一任苑主，绾婠对于自己弟子的举动很是生气，将来叫到跟前，大声训斥了一番，可见自己弟子一副嬉皮笑脸的样子，不由心中一动道：“难道真的有御龙皇？”

　　绾姒微微笑道：“岂止御龙皇啊，徒儿这次可是遇到了御龙帝尊，现在知道的人绝对不会超过十人，而且还都是咱们苑主一脉的核心弟子。”

　　绾婠双目放光，喜不自禁道：“他在哪，快带为师去看一看他。”

　　绾姒摇头道：“他现在已经进入到了御龙殿地底圣殿中，要何时出来可不是弟子能够做主的。”

　　绾婠激动过一阵才道：“这事千万不能走漏了消息，虽然那些人已经退走了，但是她们绝不会这么快就善罢甘休的，肯定还会紧盯着我们苑主一脉，这段时间什么也不要做，如果他真的从地底圣殿出来了，也不要打草惊蛇，尽量悄无声息的将他带来幽缘居，只要来了这里，咱们就不用怕她们长老苑一脉了。”

　　绾姒摇头道：“他是御龙帝尊不假，但绝不会进入幽缘居的，同时也不会留在媚香界中，已徒儿对他的了解，他很快就会离开这里，回到青龙城去。”

　　绾婠脸色一变，冷笑道：“这事还由得他吗？”

　　绾婠低语道：“他是剑尊的弟子，这是可不好办。”

　　“剑尊？”

　　绾婠一愣，别的宗派也许不会知道剑尊是何人，但是她们媚香苑可不同，当年她们的开派祖师何等祸乱天下的女人，最终竟为了剑尊修心养性，从那以后再也没有碰过一个男人。要知道剑尊可是从头到尾都不甩祖师爷的，而祖师爷却毫无怨言的追随左右，最后竟为了他身受重伤。

　　当然了，祖师爷身受重伤，已经陷入了沉睡中，倒也不用太过顾忌，可是剑尊那是何等可怕的存在，被誉为战族第三高手，那可是仅次于战神跟天魔的存在，他们媚香苑可惹不起。

　　“他真是剑尊弟子？”

　　绾姒苦笑道：“弟子倒愿意他不是。”

　　绾婠来回踱步道：“真是麻烦，剑尊可不是咱们媚香苑能够惹得起的。不过，事情也许没有想象中那样坏。”

　　绾姒挑眉道：“师傅打算利用剑尊？”

　　绾婠摇头道：“剑尊那是什么尊在，岂是为师能够利用得了的，不过他这个身份可是非常有威慑力的，只要咱们先跟他打好关系，将来长老苑一脉绝对争不过咱们。”说到这里，她看着绾姒道：“丫头，这个任务交给你了，最好让他爱上你，这样咱们就可以立于不败之地了。”

　　绾姒苦笑道：“师傅，这位帝尊可是实质化境界的高手，独特这点微末道行根本入不了他的法眼，到时被收服的怕是徒儿自己。”

　　绾婠笑道：“不管你们谁征服谁，对于咱们苑主一脉都有好处。去吧，不要害怕牺牲，要大胆的将自己送上去，什么手段都可以用，无耻下贱也好，只要将他弄上床建立起肉体上的关系，一切就好办了。”

　　绾姒愕然道：“这样能行？”

　　绾婠笑道：“剑尊是一个非常负责的男人，只要被他干过的女人，他都会负责。这家伙作为剑尊的弟子，只要他敢干你，咱们就彻底赖上他，到时就算闹到剑尊那里咱们也不用怕，最终他绝对要对你负责的。”

　　绾姒又惊又喜道：“这样真的可以？”

　　绾婠点头道：“你是处女在这方面更有优势，都找一些人保留着完璧之身的师姐妹，想尽一切办法，将他彻底套牢。只要有了肉体关系，感情将来可以慢慢培养，咱们苑主一脉的振兴就全看你们师姐妹的手段了。”

　　绾姒双目发亮，她兴奋的道：“师傅，如果弟子将他给强暴了，这不会有什么问题吧？”

　　绾婠咯咯笑道：“为师不是说了可以使用一切手段嘛，只要能够发生肉体关系就行。”

　　绾姒咯咯笑道：“真是太好了，这小家伙顶多媲美中位至尊而已，徒儿只要找准了机会，将他吃了还不跟玩似的。咯咯！要是早知道这小家伙这么好欺负，以前干嘛跟他客气。”

　　绾婠笑容兴奋的道：“你们师姐妹一定要住，下手一定要快，一定要狠，别使那些乱七八糟的手段，直接上去就让他破了你们的身体，有了关系他绝对跑不了。”

　　……

　　艺璇紧蹙这黛眉，看着自己的姑姑有些犹豫的道：“姑姑，艺璇觉得苑主一脉交出来的呢宣默有问题？”

　　“有问题？”

　　艺兰绝美的玉容上闪过一丝好奇。

　　艺璇点头道：“这个宣默跟艺璇第一次见到时感觉不一样，虽然他们的气息跟外形一模一样，但是那股感觉却相差很远。”

　　艺兰笑道：“说说看到底是怎样的感觉？”

　　艺璇想了想之后道：“这股感觉非常奇怪，第一次瞧见他时，艺璇就有一股异样的冲动，迫不及待的想要将这人收了。可是苑主一脉交出来的那个宣默却没有给艺璇这样的感觉，他虽然还是御龙王，但是却没有给艺璇那种迫不及待的感觉。”

　　艺兰微微笑道：“看来艺璇是真的动心了，至于这种感觉很难说得清楚的，当时那种情况下剑拔弩张，八重天至尊多达十多位，你的感官受到影响难免。不过如果你的感觉是正确的话，那极有可能苑主一脉手中真有御龙皇，这是另可信其有，不可信其无，咱们最好紧盯着她们苑主一脉，只要查到她们真的藏了御龙皇，咱们不管付出怎样的代价都要抢夺过来。”

　　……

　　“他不是当初我见到的那个人。”

　　晏玉妍紧蹙着黛眉，看着二师伯直摇头。

　　二师伯看着一脸茫然之色的宣默，眯着眼睛道：“这么说来苑主一脉的人仍然将那真正的小子藏了起来。嘿！她们以为这样就算完事了，真有御龙皇那可不是你们苑主一脉能够独自吃下的。不过咱们现在也不亏，有了一尊御龙王，对于整个幽居来说这是一件好事，所与人的实力裨益很大。你现在给我想办法帮助这小子将修为提升到至尊境，咱们师姐妹还等着他来提升功力了。”

　　晏玉妍迟疑道：“那那位真正的御龙皇了，咱们难道就这样让苑主一脉独享？”

　　二师伯冷笑道：“这怎么可能，你去将消息泄露给长老苑，她们会打头阵的。”

　　晏玉妍迟疑道：“御龙皇关系甚大，我们为何要将长老苑一脉拉进来？”

　　“长老苑迟早会怀疑，只是早晚的问题罢了，既然确信这个是假的，那咱们就让她们先知道。如今消息已经泄露，想要独享那是不可能的，只要能够分一杯羹还是非常不错的，起码我们这些老家伙有更进一步的可能。”


第一百八十章 狼窝

　　萧战回到了御龙殿地底传送阵，进去的时候只有一人，出来时他的身边多了四个绝色美人。银月、嬴女、嬴香、还有合而为一的嬴朵。

　　碧利斯跟甄鸢融合后性格发生了变化，很像嬴朵，为了方便，她们统一了思想，就叫嬴朵。萧战知道自己御龙帝尊的身份对于媚香苑那些女人的吸引力到底有多大，只要他一露面，说不定就是实力强大的妖妇铺天盖地而来，为了保住自己的清白之身，他还是要做一些准备的。

　　四女真正算来都是七重天境的高手，不过有了萧战的境界增幅，一切都不是问题了，有四名八重天的美女做护卫，他的心踏实了不少。当然了，这个媚香界并非什么久留之地，天知道这里的老妖妇有多少个，虽然她们可能比不上嬴朵所说的两个妖妇厉害，但绝对不是他这样的男人愿意招惹的。

　　御龙殿恢复了平静，萧战走出传送阵时并未感到大战的发生，他知道外界争夺他的大战结束了，只是不知道有没有彻底死心。为了保险起见，萧战觉得还是低调一些为好，只要等将这该死的御龙殿弄走，这次媚香界之行就算是完美的完成了。

　　作为超级至尊圣殿，御龙殿可不是那么好弄走的，因为它有属于自己的器灵，不经其同意，是移不走这座圣殿的。好在萧战有小蜜这个器灵杀手在，只要这丫头一出马，任何的器灵都要乖乖跟着走。

　　要操控御龙殿自然需要进入操控室，有了嬴朵的指引这倒不是什么难题，萧战领着四女出了地底，可当他刚刚进入御龙殿中时，猛然发现绾姒四女已恭候多时了。

　　萧战暗自苦笑，媚术跟原术都已达到了实质化境界的他瞬间就从四女的眼中察觉到了一股不妙的信息，她们似乎找到了对付自己的方法。

　　萧战心中好奇得很，这几个女人到底凭什么如此自信，换做以前，她们还可以占着自己修为强绝，欺负他修为远远不如，可是现在他虽然仍没有突破到至尊境，但是媲美中位至尊的实力，加上实质化境界的修为，至尊这一境界除了九重天竟的超级高手，他根本就不怕任何人将他困住。要知道实质化境界后的化虚能力可不是盖的，没有专门克制的力量，根本困不住他。

　　轻咳了一声，萧战看着含笑迎上来的绾姒道：“原来是绾苑主，还真是巧啊。”

　　绾姒一双妙目直勾勾的打量着萧战，爱慕之色布满了她的玉容，只见她笑意盈盈道：“一点也不巧，姒儿特意在这里等萧公子出来的。”

　　萧战心脏扑通急跳了几下，这女人还是第一次在他的面前自称姒儿，瞧她那一脸暧昧的样子，像极了一个情窦初开，对他情深意切的少女。萧战浑身哆嗦了一下，这女人虽然还是完璧之身，但身为媚香苑的苑主，除了没有亲自干过外，她的见识绝对强过他太多。

　　现在搞得跟一个情窦初开的少女一般，萧战心中那个变扭啊，总觉得浑身都不自在。轻咳了一声，萧战平复了一番跳动得厉害的心脏，这才正色道：“不知道绾苑主特意等候本公子所为何事？”

　　绾姒一脸关心的道：“不知道萧公子是否得到了媚香苑开派祖师留下的最强武力了？”

　　萧战点头道：“的确得到了，可惜除了两个首领外，其余御凤基本上都只有初阶至尊的实力，目前为止不堪大用啊。”

　　绾姒咯咯笑道：“只要有萧公子这位御龙帝尊在，这群御凤的实力提升上去还不是时间早晚的问题。如今萧公子已经大功告成，就让姒儿给你接风洗尘，大肆庆祝一番如何？”

　　萧战摆手道：“用不着了，绾苑主应当也清楚，本公子在青龙城内还有很多事情要处理，这还是早点回去的比较好。”

　　“急什么，我们四个可是早就为萧公子准备好了，这个接风洗尘绝对少不了，地点就在这个御龙殿。参与的人员除了萧公子自带的人选外，就是我们姐妹四人了。”

　　抿嘴一笑，绾姒跟一旁的禹莺踏前一步，就想挽萧战胳膊。

　　萧战早就戒备起来了，眼前这四个女人以前虽然也想勾引他，但绝对不会这么热情大胆，几乎明目张胆的干了。

　　一定有阴谋！

　　萧战完全可以肯定这四个女人对他动了别样的心思，给他接风洗尘，说不定在酒菜中下毒，命是不会有的，他的贞洁肯定没了，唯一不确定就是那个时候上他的是四个女人，还是数不尽的女人。

　　萧战的心思他身边四女如何不懂，根本不用他开口，四女就挡住了绾姒跟禹莺的企图，八重天境，一下子就将这四个心怀不轨的女人镇住了，她们交换了一个眼神，很快又对萧战露出了妩媚的笑容。

　　还不死心啊，萧战很想拂袖而去，可是一想到要将御龙殿弄走，他就忍下来了，四个女人虽然一心想着将他推倒，可只要有嬴朵四女在旁，量她们也没有那个本事。既然安全没什么问题，那去看一看也无妨，如有可能说不定能够将御龙殿一锅端了。

　　想到这里，萧战有些为难的道：“你们真的只是接风洗尘？”

　　绾姒点头不跌道：“当然是真的了，姒儿岂敢欺瞒萧公子。”

　　萧战摆手道：“那你们几个领路吧，最好不要召一些不三不四的女人过来，不然本公子立马就走人。”

　　绾姒嗔道：“瞧萧公子说的，咱们四个就算要招女人过来陪你，那也是完全没有男人经过手的。怎么说咱们四个也跟萧公子熟悉了，难道连萧公子这点小小的嗜好都不了解。”

　　禹莺亦是满脸堆笑道：“萧公子不用担心，虽然媚香苑内熟女占了绝大多数，但是在我们苑主一脉中像我们四个这样的处女多得很，萧公子一年到头，就算天天轮着来，也换不完。”

　　萧战直翻白眼，这几个女人说话一个比一个露骨，像她们一样，这不就等于把她们都包括进去了。

　　绾姒安排的接风洗尘之地离得不远，没走几步就到了，当萧战踏入其中时，感觉自己仿佛进入了女人的国度。大殿很大，跑马都没问题，只是这里现在没有马，只有女人，一眼望去好几千了，萧战看得心惊肉跳，他突然发现这个女人玩得比他想象的还要大。

　　为何心惊肉跳？

　　萧战只有一个男人，当他走进这个女儿国时，数千道目光齐刷刷望来，循着目光望去，立时就会发现那一双双美目就像是一团火焰一般，在炽烈燃烧，似乎要将他这个唯一的男人给焚烧殆尽。

　　太可怕了！

　　萧战感觉自己就是小绵羊，突然间掉入了狼窝中。

　　“苑主姐姐，现在都在传言咱们媚香苑出了一个御龙皇，难道这个小哥就是那位传说中的御龙皇？”

　　一个长得很是清纯的女子冲到了绾姒的面前，她一双美目直勾勾的盯着萧战，似乎是在确认他是否就是御龙皇。

　　萧战瞥了一眼这个女人，她虽然是美女，但在这一群美女中并不显得有多出众，但她胸前那两团肉当真骄傲得很，作为男人，萧战根本无法将其忽略掉，目光总是不由自主的就会落上去。

　　这个女人练有“飘香诀”，萧战绝对敢发誓。

　　暗咽了咽口水，萧战将不受控制的目光移开，对于美人儿好奇的询问不予回答。

　　绾姒咯咯笑道：“诸位姐妹，今天我给你们介绍一位非常特殊的嘉宾，这些天一直传言咱们媚香苑出了御龙皇，其实我想说的那根本就是谣传，咱们媚香苑没有什么御龙皇，只有御龙帝尊。”

　　“什么！？”

　　绾姒的话引起了一场骚乱，数千女人不可思议的看向萧战。

　　“他是御龙帝尊！？”

　　“真的还是假的？为什么我完全感受不到他到底是否是御龙？”

　　“这怎么可能啊，苑主啊，你可有什么证据？”

　　“对啊，要有证据才行，御龙帝尊可不是那么好当的，苑主可不能信口开河，不然后果可是很严重的。”

　　绾姒笑呵呵的道：“是否御龙帝尊还不找证明，只要谁能说服萧公子在你们身上试验一次，不就一切都水落石出了嘛。”

　　绾姒的话立时炸锅了，数千女人纷纷表态，都想要勇做先锋，似乎这个验证可以大庭广众下做一样。数千绝色美女虎视眈眈，萧战直冒冷汗，早知如此，他绝对不来参加什么接风洗尘宴，妈的！这些女人完全当他是能吞下腹的美味佳肴，谁都想上来分一杯羹。

　　萧战狠狠瞪了一眼绾姒，想说些什么，而绾姒吃吃笑道：“萧公子啊，虽然姒儿是亲眼见证你成为御龙帝尊的，但是她们不信啊，要不你随便挑选一个出来，让她们长长眼如何？”

　　萧战可不是任人宰割的人，他当场就大了退堂鼓，可是绾姒却吃吃笑道：“萧公子想走已经迟了，除非你是九重天至尊，不然你是出不去的，给你说句实话吧，你如果不将这里所有的女人都摆平了，你是出不去的。”


第一百八十一章 反客为主

　　妈的！

　　这女人得寸进尺啊，这里全都是美女，萧战乱来倒没有太大的心理负担，只是证实了自己就是御龙帝尊可是没有半分好处，他敢保证这数千女人非得将他给强暴了不说。

　　萧战心中暗恨，这四个女人果然没安好心，她们知道自己不愿收她们，索性来个强行逼宫，让他不收也得收。萧战被惹毛了，他要狠狠收拾这四个女人不可，老虎不发威，真当他是病猫了。

　　“御主，这里有几个八重天至尊，她们非常强大，我们可能不是对手。”

　　嬴女的声音忽然在萧战的耳边响起，只让他心中叫遭，他身边顶多也就三尊八重天至尊，要是发生了冲突，他极有可能失手被擒。只要一想到要落到媚香苑开派祖师那种奇女子的手中，萧战心中还如何淡定的了。

　　感受到了萧战恼羞成怒，绾姒吃吃笑道：“萧公子有没有发现自己身体内的异样？咯咯！大殿中燃烧着一种奇特的催情的药物，只对男人有效哦，而这解药很好找，大殿中任何一个女人都是这种催情的药物的解药，萧公子要想解毒，唯一要做的就是让我们变成真正的女人。”

　　萧战看着一脸得意的绾姒，心中虽然暗恨，但他已经感受到了体内的血液在燃烧了，这并不是媚术或者原术造成的，而是一种他不明白的奇异药物所致。萧战相信绾姒所说应当不假，这个女人知道他达到了实质化境界，肯定找到了特殊的药物。

　　心中暗恨，萧战发誓定要让这个女人吃一回苦头不可，想到这里，他冷冷的看着绾姒道：道：“要招女人才能解毒吗？毒既然是你下的，就先从你开始吧。”

　　绾姒玉脸羞红道：“不知萧公子打算如何做呢？”

　　萧战冷笑道：“本公子没有这方面的经验，一切还是由绾苑主来做主吧。”

　　绾姒感到数千道目光一同集中到了自己的身上，这让她异常的忐忑不安，虽然心中千肯万肯，恨不得立马就让萧战这位御龙帝尊将自己给办了，可毕竟她还是名副其实的雏，在数千个女人的众目睽睽下，让一个男人开苞，真是羞燥得慌啊。

　　“不如咱们立马找出一间屋子，私下里解决如何？”

　　萧战还未说话，最新跳出来的那个脸蛋清纯，胸脯波涛汹涌的美人儿再度跳出来道：“苑主姐姐，这有什么好害羞的，小妹可是听说了，她们长老苑那些女人经常召来很多御龙使玩无遮大会，咱们都是女人，被看了你又不会掉块肉。如果苑主姐姐真的抹不开面子，大可让小妹顶替嘛，小妹保证出色完成任务。”

　　绾姒恼道：“你这丫头干嘛拆我的台，不就是一个小小的测验嘛，萧公子放马过来，本苑主统统接着就是。”

　　萧战嘿嘿笑道：“绾苑主可是七重天巅峰境的至尊，本公子可不敢轻举妄动，万一绾苑主出尔反尔了，本公子岂不是要悲催了。”

　　绾姒没好气道：“萧公子放心好了，你是御龙帝尊，姒儿心疼你还来不及了，怎会出尔反尔了。”

　　萧战一脸为难道：“女人心海底针，绾苑主这么卑鄙的事情都做了，反悔这种事情有什么不敢做的。”

　　“那你想怎样？”

　　绾姒挑眉道。

　　萧战微微笑道：“找几个高手出来，将你给制住，到时手脚动不了了，本公子这也就放心了。”

　　“这个？”

　　绾姒很是迟疑，众目睽睽下要是真让人给拿住了，那就真是插翅也难飞了。她非常清楚御龙帝尊对这些女人的诱惑力，牺牲一下她这个苑主，这些女人绝对干得出来，此时她很后悔，干嘛搞出这一幕逼宫的把戏，直接给这小子下药不就得了。

　　“不行！我好歹也是媚香苑的苑主，要真是这样做了，今后我那还有脸见人。”

　　萧战冷笑起来，御龙帝尊的诱惑他何尝不清楚，目光扫过大殿中数千目光热切的女人，微微笑道：“今天本公子要给这个女人一点儿颜色瞧瞧，不然这口气如何都消不了。嘿！只要你们中有人愿意给本公子出气，本公子就收了她。”

　　萧战的话立时就让大殿中数千女人骚乱起来，她们的目光齐齐落在了绾姒的身上，就连她身后的禹莺三女都心动不已。

　　“你们想干嘛，我可是苑主！”

　　绾姒的话还是有一定威慑力的，不过在御龙帝尊的诱惑面前，她们立马将绾姒苑主身份忽略了，靠的近的就想动手。

　　“哼！”

　　猛然间，冷哼声传来，四个女人体内爆发出恐怖的气息，只将她们身周的女人掀飞了出去，一下子大殿空出了一大片，在萧战身边除了他带来的四个女人外，就只剩下了绾姒四女了。

　　八重天至尊！

　　四个美女的气场很强，完全震慑当场，冷冽的目光扫过，整座大殿内噤若寒蝉。

　　绾姒看到这四个女人，脸色立时就是一边，她似乎意识到了，御龙帝尊的诱惑下这四个女人绝对不会顾及她这位苑主。

　　四个女人的眼中都绽着兴奋的光芒，御龙帝尊的出现完全出乎了她们的预料，本来还只以为是一个御龙皇，没想成却是开天辟地以来唯一的御龙帝尊。就像绾姒猜测的一样，在御龙帝尊面前，苑主又算得了什么，只要讨得萧战欢心，没什么不可以出卖的。

　　四女的脑中几乎闪过了同样的念头，她们像是根本没有看到绾姒求助的目光似的，妙目齐齐看向萧战，像是在等候他的命令，一副唯他马首是瞻的样子。

　　萧战笑了！

　　颇有种小人得志的味道，萧战一下子就看出来了，在知道他是御龙帝尊之后，这四个女人有意讨好他。

　　嘿嘿一笑，萧战心下那个得意啊，这个绾姒真是搬起石头砸自己的脚，干嘛要将他御龙帝尊的身份抖出来了，这不是给自己找麻烦。不过萧战也清楚，如果他是御龙帝尊的消息走漏了出去，怕是很麻烦啊。

　　目光扫过在场所有女人，萧战寻思起来，用“魔种”强这些女人控制住倒是可以防止消息泄露，但他又觉得这样根本没有什么必要。就算将大殿中所有人都搞定了，媚香苑肯定还有人知道他是御龙帝尊，今后麻烦绝对少不了，他不如一次性将问题给解决了。

　　如何解决问题？

　　萧战瞬间想到了自己炼制的两万枚御龙令牌，由于时间紧迫，他目前为止只人为制造了两千名御龙王跟御龙皇，不过就算用这些，他也足够跟媚香苑谈判了。

　　脑中念头飞速转动，萧战很快就有了决断，他嘿嘿一笑，目光终于落在了四个震慑当场的女人身上。四女算是大殿中最美的女人，比之绾姒四女也不遑多让，不过她们的修为都达到了八重天至尊。

　　对于四女的修为，萧战很满意，现在他最需要的就是上位至尊了，将来对抗时空一族一般的至尊根本不够看，只有上位至尊才是中坚力量。四女只要好好培养，她们很有希望突破到第八重天至尊的极致，那个时候他就能利用境界增幅让她们达到九重天至尊境。

　　九重天至尊啊，萧战清楚这一等级高手的恐怖，只要身边有了这么一尊高手坐镇，他绝对底气十足。

　　萧战这一打量，立时发现这四个女人还真是很不一般，性感与丰满这是她们给人的第一印象，只瞧她们胸前两团肉，随着她们摇曳而来，晃动的有些厉害，这无疑是在告诉殿中唯一的男人，她们四个都是真空上阵。

　　真是尤物啊，萧战感觉自己的心跳在加速，眼珠子险些都被晃了出来。

　　摸了摸鼻子，萧战含笑看着四女道：“四位姐姐是否愿意保护小弟呢？”

　　四女有些诧异，相互看了一眼，当中地位最高的赵钰双目炯炯有神的盯着萧战道：“公子真是御龙帝尊？”

　　萧战淡然道：“这种事情是做不了假的，要用证明其实很容易，到时如果证明不是，四位姐姐的自由不会受到约束。”

　　赵钰点头道：“我们能够感觉出来，公子就算不是御龙帝尊，至少也是御龙皇，我们四个今后决定保护你的安全。唯一的要求就是，今后公子要竭尽所能帮助我们姐妹提升修为。”

　　萧战笑道：“能为四位美丽的姐姐竭尽所能，这是本公子的荣幸。”

　　赵钰咯咯笑道：“不知道公子要如何处置苑主呢？”

　　萧战看着神情忐忑的绾姒，淡然道：“如果本公子没料错，你这个女人搞出这么多事来主要的目的还是让本公子做你的男人吧。”

　　绾姒有脸幽怨的道：“不单姒儿这么想，这里那个女人不想，可是萧公子每次都跟姒儿保持着一定的距离，那实质化境界的媚术太厉害了，害得每次姒儿充满希望而来，扫兴而归。”

　　萧战微微笑道：“你们看中不过是本公子御龙帝尊的身份，其实对于本公子这个人是没有什么兴趣。如果本公子有办法替你们媚香苑解决御龙的事情，不知道本公子能够得到什么好处？”

　　绾姒蹙眉道：“姒儿不知道萧公子这话是何意？”

　　萧战淡然道：“本公子的意思很简单，不管是御龙王，还是御龙帝尊，本公子都要办法弄出来。”

　　绾姒双目一亮，惊讶的道：“萧公子是说有办法培养出御龙王跟御龙皇来？”

　　萧战淡然道：“本公子研究出了一种方法，可以让人成为御龙王跟御龙皇。”

　　绾姒惊喜万分道：“只要萧公子能够将这种方法提供给我们，我们媚香苑愿意付出任何的代价。”

　　萧战摇头道：“绾苑主怕是要是忘了，这种方法只适合本公子自己，其他人是不可能掌握的。”

　　“真的不能？”

　　绾姒可不信，她认为这是萧战在讨价还价。

　　萧战淡然道：“本公子所说都是事实，绾苑主如果不信，那这事就当本公子什么也没有说吧。”

　　绾姒急忙道：“萧公子误会了，姒儿只是觉得太过惊喜了，没想到有人竟然能够掌握培育御龙王跟御龙皇，要知道这事困扰了我们媚香苑不知道多少年了。既然萧公子已经研究出了方法，不知道能够让姒儿见识一番了？”

　　萧战大手一挥，立时就有十人出现在殿中，五名御龙王，五名御龙皇，他们身体中所散发出来的那种独特的气息只让殿中所有女人都骚动了，尖叫声此起彼伏，有很多甚至不顾先前四名八重天至尊的威慑，向着十名突然出现的彪形大汉靠拢。


第一百八十二章 突变

　　萧战的大手笔让绾姒眼睛都看直了，御龙王倒也罢了，那五名御龙皇身上所散发出来的气息只让她体内的血液都在激荡，一股强烈的占有欲望让她差点出手将那五名御龙皇抢夺过来。

　　不过幸好理智最终占据了上风，绾姒按捺住了自己的举动，她双目热切的看着萧战道：“不知道萧公子打算如何处置这十人？”

　　萧战淡然道：“他们都是本公子以前的护卫，虽然实力差了点，不到至尊境，但怎么说跟随了本公子已有很长一段时间了，忠心完全是没有问题的，只要稍作培养，他们要成为至尊并不难。”

　　绾姒一脸激动的道：“萧公子啊，不知道你愿意付出怎样的代价才可以让这十人加入我们媚香苑？”

　　萧战淡然道：“加入那是不可能的，不过本公子可以不定时让他们来媚香苑交流一番，加深一下你我之间的紧密联系。毕竟御龙不仅仅对你们女人有着难以想象的好处，身为御龙的他们也会获益无穷，更为容易的晋阶到至尊境。”

　　绾姒凝眉道：“真的没有办法让他们加入媚香苑？”

　　萧战微微笑道：“也不是不可以了，只要你们能够用八重天至尊来换，本公子是可以让御龙皇加入你们媚香苑的。”

　　“那怎么可能！”

　　绾姒摇头不跌道：“八重天至尊何其有限，用来换御龙皇根本不合算。”

　　“真的不合算？”

　　萧战不屑道：“都这么多年了你们媚香苑有多少御龙王，不到一百个吧，就这点人数有个屁用啊，而更强的御龙皇，你们媚香苑压根连一个都没有。看上去用一名八重天至尊换一个御龙皇，你们媚香苑吃亏了，可是你们有没有想过，只要你们苑主一脉多出一尊御龙皇，这八重天至尊的数量怕是要倍增吧，说不定你们前脚将人换走，后脚就诞生了一大群八重天至尊。嘿嘿嘿！就拿你们苑主一脉来说，连一个御龙王都没有，要是突然间有了御龙皇，你们的实力短时间内赶超长老苑根本就是小时一桩。”

　　绾姒看了萧战身后四名苑主一脉原先的长老，咬牙道：“四位师叔都跟了萧公子，不知道萧公子打算用多少为御龙皇来换了？”

　　萧战不屑道：“她们四个是自愿追随本公子的，岂能算作交易的一部分。”

　　绾姒恼道：“她们都是我们苑主一脉培养出来的，岂能就这样跟了你。”

　　萧战嘿嘿笑道：“为何不可，本公子可是御龙帝尊，你说如果提出要用上位至尊交换御龙皇，有多人会答应了？嘿！如果本公子向绾苑主提出，绾苑主是否愿意交换了？”

　　绾姒咬牙看着萧战，说实话自己要不是苑主的话，她将自己卖了都愿意。

　　绾姒没有答话，算是默认了萧战的话，追随一个御龙帝尊，怕是每一个媚香苑女人的愿望。绾姒的沉默并不代表其余的人也跟着沉默，禹莺第一个跳出来道：“萧公子，莺儿愿拿自己来换。”

　　禹莺早就窥视萧战了，如今机会就在眼前，她岂会错过，随着她表态，除了绾姒外其余两女也跟着表态，愿意追谁萧战这位御龙帝尊。绾姒一脸的纠结，她是媚香苑的苑主，自然不可能像其他人那样随意就将自己交易出去，看着迫不及待将自己卖掉的三位师姐，她一阵气结的同时，心中生出了无限羡慕之情。

　　萧战心中升起了无限虚荣心，如多女人原因挑选自己，这可真是倍有面子啊，不过虚荣心归虚荣心，就算要保密，他也不会将这些女人全收归既有，留给这群新晋的御龙王跟御龙皇就行了，他的目的仅仅是不想让自己是御龙帝尊的消息传出去，引来不必要的麻烦。

　　绾姒一阵气闷，原本搞这个鸿门宴就是为了对付萧战，没想到最后她这个苑主竟然被人孤立了，这是始料未及的事情。看着众美环绕中的萧战，她深吸口道：“萧公子，你的提议姒儿无法做主，必须经过诸多长老共同表决才行。”

　　萧战摆了摆手道：“绾苑主那可要快点，本公子有一个预感，长老苑的人是不会善罢甘休的，极有可能你前脚刚走，她们后脚就来了。本公子一人可都不过长老苑，到时肯定会拿同样的条件跟她们谈。嘿！本公子手中这个御龙王跟御龙皇目前可是非常有限的，如果让长老苑的人统统换走了，绾苑主到时后悔可就来不及了。”

　　绾姒脸色一变，萧战说的情况非常有可能出现啊，可是那上位至尊交换，这事实在是太大了，虽然媚香苑实力超强，可是上位至尊是一个门派强盛的象征，都交易出去了实力其不备削弱了？

　　绾姒脑中念头电闪，可是绾姒还真是下不了决心，那上位至尊做交易，她真不敢想象那可怕的后果。看着红光满面的萧战，绾姒咬牙道：“这些人都愿都萧公子，不知道萧公子打算如何安置她们？”

　　萧战微微笑道：“本公子本来对她们兴趣不大，可是谁叫她们知道本公子御龙帝尊的事情，为了消息不外泄，本公子自然要将她们带在身边，至于如何处置，这点就不劳绾苑主担忧了。”

　　绾姒没好气道：“本苑主为何要担忧她们，只是萧公子一下子就弄走了这么多核心弟子，这也应该有所表示吧。”

　　萧战一脸的为难，好一会儿才道：“本公子需要的是超级高手，她们可不符合本公子的标准，不过她们怎么说也是美女，这样吧，这五名御龙王就送给你们媚香苑了，当做交换这些女人的筹码。”

　　绾姒瞪眼道：“萧公子这也太没诚意了，她们之中至尊级存在多大一百多位，本苑主的极为师姐还都是上位至尊，五名御龙王，萧公子这也叫诚意？”

　　“那绾苑主想要怎样？”

　　萧战一脸无所谓的道。

　　绾姒冷哼道：“这个数字至少要翻上十倍，然后再加上同等数量的御龙皇。”

　　萧战直翻白眼道：“这不可能，五十名御龙皇，绾苑主还真当他们不值钱啊，这样吧，本公子讨厌这样无休止的讨价还价，这十人就当做交换她们的筹码。”

　　绾姒扫了一眼使命彪形大汉，眼中尽是惊喜之色，五名御龙王外加五名御龙皇，就算他们目前还不是至尊，他们的价值在她的眼中已经远远胜过这殿中所有的女人了。说实话，只要有了这十人，她们苑主一脉将在最短的时间内赶超长老苑一脉，数千明美女，外加师姐跟师叔的损失用不了多久就能弥补回来。

　　当然了，虽然心中感觉超值，但绾姒的嘴上是不会承认的，她一脸吃亏的道：“才五名御龙王跟御龙皇这也太少了些，她们怎么说都是我们苑主一脉的核心弟子，再加上数千这个数量，实在是太亏了。”

　　萧战嗤笑道：“骗谁啊，这点人算得了什么，只要有了这十人，你们还不是轻而易举就能培育出更多的高手来，少在这里得了便宜还卖乖，就这十人交换，不可能再有变更了。绾苑主还是尽快去跟你的师门长辈商量，拿高手来交换，如果让苑主一脉抢先了，你们到时可别后悔。”

　　绾姒心情大好，想要调配一下萧战，可是很快无数道恐怖的气息向着御龙殿所在的方位狂飙而来，几乎是一个呼吸的时间就已到了御龙殿之外。绾姒的脸色瞬间就变了，她清楚这是长老苑的高手来了，从感应中得到的信息，这次长老苑是来者不善啊。

　　萧战的脸色也变了，他立时收敛身上的气息，然后将殿中数千美女收入了玄戒，刚刚做完这些紧闭的大殿猛地被一股巨力撞开了，霎时间一股恐怖的气息让殿中的八重天至尊都变了脸色。

　　来者都是女人，每一个姿色都直追绾姒，最当先的一个更是有直追嬴女跟嬴香的趋势。萧战第一眼就注意到了这个女人，她实在是太过耀眼了，那恐怖的气息爆压而来，要不是他身边几女联手阻挡这股气息，他完全相信，他绝对会被这股恐怖的气息压爆不可。

　　此时殿中九成九的女人都被萧战收入了玄戒，空旷得很，这群不请自来的女人目光第一时间就落在了殿中那十个御龙王跟御龙皇身上。

　　“真是御龙皇！”

　　这女人真的很美，很艳，尤其她那身性感的装束，只要是雄性生物见到了原始的欲望绝对第一时间内爆掉。

　　看到这个女人，萧战有些咋舌，他发现这个女人每一个细胞都仿佛是欲望之力凝聚而来，她的一颦一笑，她的一言一行，都能让周遭一切雄性生物欲火自焚而亡。哪怕是萧战这种超级高手，看到这个女人时，身心内的欲望都要情不自禁的熊熊燃烧，自主化为自焚的火焰，将他给吞噬掉。

　　这个女人很强，她身体中散发出来的恐怖气场，萧战只在一个人身上看到过，那就是空烟儿，一个算得上是半步九重天至尊的超级高手。萧战暗呼不妙，这个长老苑派出这么一尊高手过来，看来是打算强夺了，而且这个女人给他一种极度危险的感觉。

　　萧战一阵心惊肉跳，这种危险的感觉到更生命没什么关系，而是一种让他十分惧怕的后果极有可能会发生。萧战心中念头电转，想要找出到底是什么事情会让他感到心惊肉跳。

　　当然了，萧战几乎是下意识的使了一个“真理之眼”，想要观看这个女人到底有多少姘头，可是传递过来的信息让他愣住。

　　传递过来的信息清晰无误的告诉萧战，这个女人比处女还要来得纯洁。

　　怎么可能？

　　萧战的双眼瞪圆了，他绝对相信自己的判断，这个女人根本不可能是处女，可是“真理之眼”传递给他的信息有准确无误。

　　这到底是怎么回事儿？

　　萧战有些糊涂了，一个女人没有一个男人，那自然是……

　　萧战忽然一愣，这个女人喜欢的对象如果是女人，那情况有不同了。

　　眨了眨眼，萧战有种恍然而悟的感觉。

　　原来这个女人喜欢女人啊。

　　不过萧战很快又困惑了，她既然喜欢女人，那为何又让他有种心惊肉跳的感觉？

　　难道男女通杀？


第一百八十三章 化虚对敌

　　萧战感觉自己的猜测应当不可能，这女人都这么强大了，她想要推倒哪个男人还不是跟玩似的，要知道长老苑中可是有不少御龙王在，只要她想绝对有机会。

　　萧战有点闹不明白，不过这个女人既然这么危险，那还是少惹为妙，一定要让她忽略掉自己的存在。念及至此，萧战将任何属于御龙的气息都收敛了，感应上去他就是一个普通的人。为了害怕麻烦，他连目光都不去看这突如其来的美女。

　　美人儿很强势，伸手一指殿中是个御龙王跟御龙皇，道：“将他们都给我带回长老苑，五名御龙王，五名御龙皇，有了他们后长老苑的实力定当突飞猛进，彻底掌控媚香苑不再是难事。”

　　随着她的命令一出，她身后数十个身着性感盔甲的美女鱼贯而入，向着十个男人围拢而去。这些女人都很强大，清一色的七重天至尊，如果萧战这时用“真理之眼”看的话，绝对会发现这些女人的情况跟那个女人极为相似，都没有任何男人碰过。

　　这些人如此野蛮霸道，绾姒不由急了，这十人可是属于她们苑主一脉，这长老苑的家伙一过来，二话不说动手就抢，这未免也太过霸道了。

　　“慢着！”

　　绾姒瞬间挡在了十人面前，怒视着那名发号施令的美女，道：“这些都是属于我们苑主一脉，你们长老苑二话不说，过来就抢，这是什么意思？”

　　美人儿的目光落在了绾姒的身上，立时一亮，喜滋滋的道：“真是美女啊，啧啧！瞧瞧这脸蛋，瞧瞧这胸脯，都是我喜欢的类型，最美妙的是，你竟然还是处女。这简直太美妙了，长老苑美女是不少，可一个个都让那些臭男人给玷污了。咯咯！看来苑主一脉还是多美女啊，最重要的是处女的数量很高，看来今后要多来这里走动走动才行。”

　　话音未落，这个女人出手了，只见她玉手一抓，挡在数十个身着性感盔甲前的绾姒就凭空消失，落入到了她的怀中。

　　绾姒可不是什么善男信女，被人擒拿，她心底的杀气立时就爆了，七重天巅峰的力量灌聚全身，想要给这个好美色的女人致命一击。奈何事情往往出人意表，力量刚刚凝聚，绾姒猛地发现一股让她全身骨头都酥掉的力量闪念间蔓延全身。

　　绾姒很快就发现，一只玉手隔衣把玩着她的酥胸，那一揉一捏之间她的骨头完全酥掉了，她的魂魄飘飘荡荡，如临仙境中。春潮卷动，一浪高过一浪，一种泛滥的感觉直溢而开，绾姒完全被快乐的感觉包裹住了，舒服的她想要大声呻吟出声来。

　　绾姒可不是什么寻常女子，身体上的渴望丝毫左右不了她的意愿，羞恼的怒视着欺凌着自己的美女，厉声道：“放开我！”

　　美人儿吃吃笑道：“这只是牛刀小试哦，做我的女人吧，保证你可以享受到比现在还要快乐百倍千倍的快乐，这世间绝对没有一个男人能够带给你。”

　　绾姒感到自己全身的气力都让这个女人一揉一捏之间给强行抽走了，她根本兴不起半分气力来反抗。绾姒清楚，这个美女是一个玩弄女人的高手，落入她的手中，自己这辈子都有可能厌恶男人。

　　绾姒可不想将自己第一次交给一个女人，好不容易让自己搞出来了一个御龙帝尊，岂能让一个没有那玩意儿的女人夺走自己保存了这么久的身体。

　　“我有男人了！”

　　美人儿脸色立时一变，森然的杀气布满俏脸之上，一字一句道：“他是谁，我立马就去将他干掉！”

　　听到绾姒的话，萧战第一时间暗呼不妙，这个女人想要将他拖下水啊，可惜这个时候他说什么都没用，一看就知道这个女人不是什么喜欢听人解释的人，敢跟她抢女人，第一时间就会将这个情敌干掉。

　　果然！

　　当绾姒羞慌不已的看向萧战的方向时，紧搂着她的美人儿立时咬牙切齿道：“敢跟我抢女人，你这臭男人是自阉，还是让我动手将你废了！”

　　萧战翻着白眼道：“没有金刚钻别揽瓷器活，摸几下能让女人满足又能如何，女人需要的终归是男人那根东西，你用手能取代得了？”

　　“你找死！”

　　美人儿彻底的怒了，一把将怀中的绾姒推开，她的眸光犀利如刀，直接撕裂虚空，斩向萧战。

　　“嗤啦！”

　　虚空被一道刀光斩开了，那雪亮的刀光似乎连时间都能阻断，然而刀光闪过，萧战却坐在那里安然无恙，仿佛刀光斩中的不是他，而是空气。

　　“怎么可能？”

　　美人儿当下愣住，对于自己的实力她在自信不过了，可是一名连至尊都算不上的男人，竟然可以无视他的攻击，这是在羞辱她吗？

　　美人儿的脸色一下子就阴沉了下来，衣袂无风自舞，她忽然间给人一种如梦似幻的感觉。

　　美人儿身形动了，几乎是一个闪念间就出现在赵钰的面前，赵钰是萧战身边最强一个了，一身修为已达到了八重天至尊境的中阶，然而当美人儿逼近，玉手如花般绽放，向着胸口按来之际，她竟有种心神凝滞的感觉，出现了一刹那的恍惚状态。

　　对于同阶武者来说，这一刹那的恍惚是致命的，美人儿的玉手轻飘飘的按在了赵钰的胸口上，化为性感服饰的至尊级套装当场粉碎开来。

　　赵钰哼了一声，美人儿这一击印在了她的胸口，一股酥麻蔓延全身，霎时春潮怒荡，如那惊涛骇浪，闪念间竟让她高潮了，浑身酥软乏力，像是虚脱似的。

　　赵钰身上的衣物粉碎了，妖娆玉体如花般盛放，整个人向着一边抛飞，完全失去了抵抗力。仅仅轻飘飘一掌就让赵钰失去了抵抗之力，这女人实在是太可怕了，当赵钰被一掌击飞，萧战完全暴露了出来。

　　美人儿的脸上尽是冰冷的笑，她再度一掌向着萧战轻飘飘的按了过去。

　　玉手白皙如玉，拍击间掌势覆盖下，不论男女都感觉骨酥魂荡，销魂蚀骨的滋味蔓延周身每一处，精气、神魂离体而去，向着那白皙如玉的手掌倾泻。

　　萧战的眼中闪烁着兴奋的神光，美人儿这一掌非常恐怖，八重天至尊的意志完全爆压全场，然而当他的肉身化虚之时，一切的压制统统消失了，面对美人儿一掌，他不退反进，一招只手遮天打了出去。

　　美人儿的眼中闪过一丝惊异之色，萧战所表现出来的修为也就是媲美中位至尊而已，不惧她的压制也就罢了，竟然还敢反击，他凭什么？

　　只手遮天出，天魔舞现，萧战一掌以一个奇异的角度印向美人儿的胸口。

　　美人儿脸色瞬间变了，萧战这一掌竟让她的攻势完全无功不说，心中的直觉还在告诉她这一掌破不了。原本如梦似幻的身法此时在这一掌下笨拙的可以，进退间竟有种失措的感觉。

　　八重天至尊的意志是可怕的，美人儿面对萧战这种毫无破绽，尽封一切变数的招式虽然破不了，但是心神很难被震慑住。一掌被破，而且还让萧战这一掌形成了反击，美人儿瞬间清楚她唯一的选择就是退。

　　美人儿会退吗？

　　她是八重天巅峰境的至尊，一尊仅仅媲美中位至尊的武者一掌之下她有必要退吗？

　　这个念头在脑中一闪，一种至尊的本能在告诉她，必须退，尽量拉开跟萧战之间的距离。

　　一名中位至尊能够威胁到自己？

　　美人儿根本不信，就算是同阶武者一招想伤她都很难，岂会让一尊中位至尊伤到。

　　美人儿并未退，她的身体上爆发出一层护体罡气，她自信就算是同阶武者也很难破她的防御。

　　可是震惊的一幕出现了。

　　萧战这一掌诡异到了极致，美人儿的护体罡气根本没有起到丝毫护体的作用，萧战的手掌直接穿透而过，将她一只怒挺挺的酥乳抓在了掌中。

　　“找死！”

　　美人儿简直气炸了肺，她堂堂八重天巅峰境的超级高手，竟然让一个中位至尊当面袭胸了，这简直就是奇耻大辱！

　　美人儿一声羞怒的尖叫，另一只手就是一巴掌扇向了萧战的脸蛋，掌风呼啸，虚空在一刹那间粉碎了，任何人被这一掌掌掴到了，怕是脑袋都要飞了不可。

　　萧战的脸上尽是不屑的冷笑，单掌如若五指山，遽然收拢，恐怖的“情火”喷涌而出，第一时间就将美人儿胸前的衣物焚烧殆尽了。

　　“情火！”

　　美人儿发出一声尖叫，“情火”的可怕她如雷贯耳，血肉之躯只要沾上，就如那跗骨之蛆，哪怕她是八重天巅峰的至尊，被烧成渣都有可能。

　　扇出的一巴掌再也顾不上是否教训萧战了，美人儿第一反应就是挣脱萧战五指山的抓摄。虽然人处在惊慌中，但是美人儿的动作还是非常冷静的，被五指山镇压的那团娇媚的肉一震，一弹，那恐怖的力量就算是上位至尊的肉身怕是也要震碎。

　　可是令美人儿惊骇的一幕出现了，震弾之力根本没有起到丝毫的效果，萧战的手掌像没事人般，五指如若铁闸，死死擒握，没有一丝松动的迹象。


第一百八十四章 神识破空

　　“放手！”

　　美人儿已经察觉到了事情的反常，心中突然间产生了一股莫名的恐惧感。萧战的实力根本就不值一提，可是被他这么一缠住，她的心中立时有种束手无策的感觉。

　　萧战的脸上露出了邪笑，八重天至尊的确恐怖，可是他达到了实质化境界，一旦被他缠住，只要没有相克的力量，修为没有达到九重天至尊境，他吃定对方了。以前萧战可是领教过媚术实质化高手的恐怖，不管你有多厉害，只要缠上了你，那种摸不着毫无一丝反抗的滋味绝对叫人疯狂。

　　这个女人如此嚣张，今天就让她知道得罪了哥们的下场有多恐怖。

　　脑中念头闪动，萧战手掌猛地用力，将美人儿拽向了自己，这是媲美肉身境中位至尊的力量，猝不及防下将美人儿拉向了自己。而这时另一只手揽向美人儿的蛮腰，想要将其搂入怀中。

　　美人儿骇然失色，体内恐怖的力量就如那沸腾了的火山，彻底的爆发了似的，恐怖的力量倾泻而出，想要将企图抱住自己的萧战震得粉碎。

　　然而，美人儿发现自己的举动都是徒劳，她的力量跟本碰不到萧战分毫，反而让他将她死死抱在了怀中，熊熊“情火”将她包裹了进去。身上的衣物第一时间化为了灰烬，血肉之躯沾染上了之后，自燃了起来，无尽的欲望之力化为了“情火”的燃料，助燃起来。

　　美人儿惊恐大叫，体内恐怖的力量狂暴了，疯狂的冲击着将自己抱住的萧战，然而任凭她一切的手段使尽，根本上不了萧战半根汗毛，她顿时怕了。

　　这是情欲的实质化境界！

　　美人儿惊慌中认出了萧战施展的能力，当意识到自己面对的是什么之后，她有种绝望的感觉。实质化的力量有多可怕，美人儿非常的清楚，她明白自己虽然是八重天至尊，但没有对抗这种化虚的能力，被一个实质化境界的高手抱住了那绝对是要任人鱼肉的下场，更为可怕的是这个人还掌握了恐怖的“情火”。

　　“放开我！”

　　萧战嘿嘿笑道：“你不是很嚣张嘛，现在知道一山还有一山高了，迟了啊。”

　　既然抱住了，萧战自然不会善罢甘休，一尊八重天巅峰的女人，虽然不知道她将自己女人的第一次给了那个女人，但只要没有给男人就成，他不介意将其收归己有，将其培育成超级打手。

　　紧紧抱着是不够的，用化虚的能力欺负女人，萧战早就想要做了，今天如此大好机会摆在眼前，如果这还不知道利用的话，那他未免也太傻了些。对待敌人就要用狂风暴雨般的攻势，让她明白哥们可不是好欺负的。

　　萧战完全化虚了，他整个人消失在众人的眼中，只剩下一脸惊恐之色的美人儿胡乱的抓推，似乎要将身上某种看不见的东西弄走似的。

　　“我……我要……杀了你！”

　　忽然美人儿浑身一颤，她那双美眸中射出惊恐之色，她感觉有东西在试图强行闯入自己的身体中。虽然美人儿从未有过男人，但即将发生的一幕她如何不知，一想到自己的身体将被男人玷污，她就惊恐欲绝。

　　美人儿想要阻止，然而任凭她使尽所有的手段，哪怕就是强行捂着，那令她感到恐惧的东西仍是强势的闯了进来。

　　美人儿的身体僵硬了，脑中的念头完全空了，虽然看不见摸不着，但是她清晰无误的感应到了，有个男人正抱着自己，用最耻辱的方式，一次又一次的狠狠羞辱着她。

　　美人儿的靥面红得发烫，她完全疯狂了，看不见摸不着，被一个男人严重羞辱，可是她却什么也做不了，只能让其为所欲为。

　　“轰隆！”

　　惊天巨响不时传来，美人儿横冲直撞，恐怖的撞击声令人头皮发麻，要不是御龙殿坚固，怕是早就出现无数个窟窿了。

　　美人儿从未如此狼狈过，有生以来竟然让一个男人直接给办了，强大如她竟然毫无一丝反抗的能力，这简直就是奇耻大辱。

　　“我要杀了你！”

　　美人儿冲出御龙殿，向着一个方向高速冲去，转眼间消失不见了。

　　萧战现出了原型，看着目瞪口呆的几女微微一笑，最开始的的确是他，可是到了最后已换成了媚体。八重天至尊又能如何，只要被他缠住，还不是毫无一丝抵抗之力。

　　然而，萧战的脸上的笑容很快僵住了，媚体跟他有着一种莫名的联系，一种大难临头的感觉从心底涌现，来得异常的突兀，仿佛凭空而生，让他极度不安之极。

　　萧战这时想起来了，第一次看到这个女人时，他就感到了一阵心惊肉跳的感觉，从刚刚的交锋来看，给他这种感觉的绝对不是这个女人，而是跟这个女人有关的某个人，或者某个物。

　　萧战眼皮直跳，能让他心惊肉跳，如此不安的人肯定不是什么简单的角色，如果是人，这人绝对能够对付实质化化虚的能力。脑中念头电闪，萧战忽然打了一个寒颤，这女人莫不是跟害嬴朵的那个女人有关吧。

　　九重天至尊哪怕受伤了，只要她能够发挥出一丝属于九重天至尊的力量来，那也绝不是萧战所能对抗的。

　　萧战的脑中浮现出跑路的念头来，他感觉媚香界不是久留之地，他还是有多远躲多远，不然迟了会麻烦不断。至于跟媚香苑的谈判，萧战觉得他没必要在这个媚香界中，可以让自己的代表过来就行了，这地方可是有太多的绝世妖妇在，稍一不小心，说不定就将他自己给陷进去了。

　　萧战脑中的念头刚刚闪过，一道恐怖的神念就已破空而来，御龙殿的防御像是不存在似的，这道神念就已出现在他所在的地方。殿内所有人在这道神念破空而至时，都感到了一股恐怖的压力压迫而来，哪怕是身为八重天至尊，都差点一屁股坐到了地上。

　　九重天至尊！

　　萧战第一时间就判断出来了，这是一个九重天至尊的神念破空而来，他几乎是瞬间就明白了，这道神念应当就是先前让他心惊肉跳的原因所在。

　　萧战想要暂避锋芒，可惜一切都迟了，这道神念破空而至的刹那，就将他给锁定了，仿佛破空而至的唯一目的就是专为他而来。

　　神识锁定，萧战哪怕拥有化虚的能力，那一瞬间根本不敢轻举妄动，当然了，几乎是本能作祟，在神识破空而来的第一时间，他就解除了化虚的能力，将自己是御龙帝尊这件事情彻底隐瞒。

　　被神识锁定了，萧战感觉一切秘密似乎都暴露了出来，他感觉有一双眼睛隔着遥远的虚空正看着自己，那眼中的火热隔空而至，似乎御龙帝尊的秘密就要保不住了。

　　萧战一阵心惊肉跳，如果一尊九重天至尊要对付自己简直跟玩似的，他没有半点抵抗的能力。

　　就在萧战胡思乱想之际，虚空荡起了涟漪，一道妖娆惹火的身影缓缓浮现，她的美丽超越了世间一切，目光落在她的身上之时，一股难以言喻的感觉从心底冒了出来，不论男女，浓情蜜意就如泉涌，一发不可收拾。

　　涟漪逐渐平静，殿中仿佛出现了一面镜子，镜中的画面愈发的清晰，那女人的容颜在殿中男女的心中也变得愈发清晰，似乎要刻骨铭心，取代一切的情感跟欲望。

　　萧战心头古井无波，这原术的力量根本影响不到他的心境。

　　“实质化境界果然厉害，一个圣武竟然能够借助媚体侵犯一尊八重天至尊，你真的很好。”

　　那如镜子的画面完全稳定了下来，那是一座寝宫，雪白是唯一的主色调，一名白衣似雪的女人慵懒的躺在床上，她一双勾魂的眼眸火辣辣的打量着萧战，那浓浓的情意似乎要将萧战给化掉。

　　对视着，萧战心头一跳，女人双目含情脉脉，可是情欲已至实质化境界的他却一眼瞧出，这个女人眼中的情意全是由欲望转化而来。

　　这是一个欲望强得可怕的女人，仅仅一个对视，萧战就深切感应到了这个女人对他的强烈占有欲望，这让他心中说不出的苦涩跟无奈。

　　女子嘴角绽笑，柔声道：“奴家虞妍，长老苑的太上大长老，不知公子可愿跟奴家做一个交易？”

　　萧战挑眉道：“什么交易？”

　　虞妍微微笑道：“情欲实质化境界的男人，对于我们媚香苑的女人来说，那是无价之宝。奴家有个直觉，公子只要正式晋阶至尊境就能做奴家的男人，说实话，要不是奴家有重伤在身，不管用什么法子定要将公子收在身边做男人。”

　　萧战已经猜到了这个女人的身份了，她应当就是偷袭嬴朵的那个女人，这让他的心情忐忑啊，如此经验丰富的女人哥们可招惹不起。

　　深吸了口气，萧战故作淡然道：“不知道前辈打算如何交易？”

　　虞妍笑道：“妙欲剑斋有妙欲之门，当年媚香苑为了对抗妙欲剑斋，炼制了一件超级至尊器堕欲之门。堕欲之门非常玄奇，只要滴下一滴血肉，就可以衍生出一尊欲灵天女，这欲灵天女跟血肉的提供者戚戚相关，但凡重伤者都可以借助欲灵天女疗伤。奴家想跟公子做个交易，那就是奴家用自身血肉制造出一定数量的欲灵天女，让她们追随公子作用，借以修复奴家自身伤势。”

　　萧战皱眉道：“但凡交易都需要双方受益，不知道本公子如果帮助了前辈，会有什么好处没有？”

　　“好处自然有了，每一个依靠奴家血肉衍生出来的欲灵天女都能够达到八重天的修为，她们追随公子作用，可以充当公子最强的助力。”

　　“这个应当有数量限制吧。”

　　“没错，的确有数量限制，这主要的原因还是堕欲之门受损，发挥不出最强威力来。”

　　萧战刚想开口，妙欲之灵忽然兴奋的道：“主人啊，答应她，只要妙欲吞噬了那个堕欲之门，保证能够大幅度恢复伤势，说不定还会因此得来意想不到的进化，让妙欲之门更进一步了。”

　　萧战眨了眨眼，道：“如果本公子答应合作的话，需要做些什么？”

　　“很简单，炼化堕欲之门。”

　　虞妍神色淡然道。


第一百八十五章 突变

　　萧战眼皮一跳，点头道：“这倒是没什么，只是本公子这样做了，真的可以帮助前辈恢复伤势？”

　　虞妍淡然道：“奴家说能行，那自然就能行，这点公子无需担忧就是。”

　　说完镜子上荡起了一阵涟漪，很快八尊美丽的女子出现在殿中，她们的体内散发出七重天至尊境的修为，远比当初那个女人弱了很多。

　　不过让萧战有些惊疑不定的是，他从这些女人的身上感应到了熟悉的气息，难道这些女人的本体跟嬴朵一样，让自己分身进入轮回，去找自己？

　　萧战头皮有些发麻，说实话对于长老苑的女人他心中强烈的抵触，只要想到那位传说中的开派祖师，任何男人都会失去信心。

　　萧战算是悟了，这个媚香苑绝对不是什么久留之地，被他无限风姿迷倒的女人绝对不止一个开派祖师，眼前八个血肉重生而来的女人就是明证。

　　对于八女，萧战还是决定带走的，能让他感应到熟悉的感觉，这表明几次重生中他肯定跟她们的肉体关系。至于这八女的本体，萧战觉得还是不见为妙，这分身怎么说都是通过堕欲之门重生而来，算是新生命了，而那本体天知道她们情况如何，还是不要碰到的好。

　　随着这八个女人的出现，镜子上再度荡起一阵涟漪，下一刻被萧战强上了的绝色美人儿出现了，她双目喷火，怒视着萧战道：“混蛋！你竟然强暴了我，你怎么可以做出这种禽兽的事情来！”

　　萧战嘿嘿笑道：“嘿嘿！你真有那么恨本公子？是装的吧，本公子的能力没有女人能够扛得住，你现在怕是已食髓知味了。当然了，如果想要报复，本公子可以让你强暴回来，放心好了，本公子绝对不会反抗。”

　　美人儿玉脸绯红，萧战可是御龙帝尊，虽然只有短暂一会儿，但那滋味还真让她食髓知味，难以忘怀，根本不是任何女人可以带给她的。呼吸有些急促，美人儿感觉自己有些无法自控，不由羞恼的哼道：“穿上它！”

　　美人儿随手将肚兜一扔，竟然是一件性感的女士肚兜。

　　萧战一看之后，有些无语道：“老子是个男人，有病才穿女人的东西。”

　　美人儿冷笑道：“堕欲之门受创，变成了这个模样，你要炼化就必须先穿上它，不然是没有办法的。”

　　萧战瞥了一眼美人儿，他感觉这事情透着古怪，不动声色的联系上了妙欲之灵道：“这玩意儿真的是堕欲之门的本体？”

　　妙欲之灵道：“没见过堕欲之门的本体是怎样的，不过倒是听说这件超级至尊器是一个女性套装。我在这肚兜上感应到了熟悉的气息，它应当跟堕欲之门有着某种关系，至于是不是堕欲之门，那就要等主人去验证了。”

　　萧战直翻白眼道：“女人的东西，本公子一个男人如何炼化，莫不是这玩意儿有着什么不可告人的秘密存在吧？”

　　萧战心中很不踏实，他总觉得一个男人炼化属于女人的装备绝对透着古怪。那个虞妍说是交易，只要他通过欲灵天女帮其恢复伤势，可他不认为事情就会这么简单。萧战不相信虞妍没有猜出他御龙帝尊的身份，这个女人的真正目的怕就是冲着他来的，难道这件堕欲之门中被她做了手脚？

　　萧战心思电转，他感觉这种猜测的可能性有很大，只是这个女人到底要怎么做呢？

　　“喂！你还是男人嘛，这点小事竟然都不敢。”

　　美人儿冷笑，一脸不屑的看着萧战，眼中的神色充满了嘲讽。

　　萧战虽然永保处男身心，但是对于女人这种还是嘲讽完全免疫的，对于他来说面子算什么，真正的是小命的安危。至于是否炼化这件被称为堕欲之门的超级至尊器，萧战觉得还是等他将一切都搞清楚了再说。

　　在主位坐了下来，萧战根本懒得去了理会虞妍传送过来的九名绝色美女，他含笑看着绾姒道：“绾苑主，不知道你是否了解这个堕欲之门？”

　　绾姒瞥了一眼萧战手中的香艳肚兜，腰肢一扭，就来到了他的身旁，接过肚兜一看，轻抚间脸上露出了舒适的表情，最后有些恋恋不舍的还给了萧战。深吸了口气，绾姒这才道：“堕欲之门可是鼎鼎大名，身为媚香苑的苑主，姒儿自然是听说过了。虽然是第一次见到，但姒儿敢肯定公子手中这件肚兜就是传说中的堕欲之门。”

　　萧战嘀咕道：“刚刚那个虞妍的话想必绾苑主也听到了，这玩意儿既然是你们女人穿的，本公子一个大男人应该无法将它炼化吧？”

　　“堕欲之门是由开派祖师嬴花亲手炼制，据说是效仿妙欲剑斋的妙欲之门炼制，不过在炼制时做了很大的修改，这件堕欲之门有着跟妙欲之门不同的原理在，具体是什么怕是只有真正炼化了这件超级至尊器才能知道了。”

　　萧战皱眉道：“这东西既然在那个虞妍的手中，她应当已经将这件超级至尊器给炼化了才是，此时交给本公子，这不符合常理啊。”

　　“也许她没有炼化了。”

　　绾姒突然说道。

　　“没有炼化？”

　　萧战一愣，他觉得应该不大可能才对，那个女人曾是一个半步圆满至尊，一件超级至尊器而已，她没理由炼化不了，除非这件至尊器的前任主人还在，修为也远远超过了她才对。念及至此，萧战顿时愣住，堕欲之门是媚香苑开派祖师炼制，听嬴朵说这个女人目前还活着，这可是圆满境至尊啊，虞妍修为就算是在全盛期怕是也无法炼化这件至尊器，这么说来这件至尊器目前的真正主人应当属于嬴朵的母亲才是了。

　　一想到嬴朵的母亲，萧战感觉自己再也淡定不了了，一个姘头百万计的女人，如果被她虎视眈眈，睡觉都会不安稳。

　　走！

　　萧战顿时下定了决心，马上离开媚香界，回青龙城去，至于那个什么御龙殿不要也罢，万一因为这个将处于沉睡中的老妖妇惊醒了，那就得不偿失了。萧战清楚一个对自己充满了窥视欲的妖妇，怕是想上他已经想疯了，如今的他实力如此低微，这可是千载难逢的机会啊，这个女人心中没有想法打死他也不信。

　　想到这里，萧战道：“绾苑主，本公子还有急事，必须马上会青龙城，至于谈判之事，你拍代表来青龙城吧。”

　　美人儿这是插话道：“喂！这个谈判我们长老苑也必须参加。”

　　萧战摆手道：“随你，想参加就让长老苑的代表来青龙城，这里可是你们媚香苑的地盘，本公子觉得在这里谈判对自己很不利。”

　　萧战一刻也不想逗留了，只想早点回到青龙城，带上八个气息熟悉的女人，以及其他打算追随他的女人，他很快就消失在御龙殿中。

　　青龙城媚香苑内，紫光爆闪，萧战带着一群女人从传送阵走了出来。这次媚香苑总部一行无疑是收获丰富的，不过他的心情就是难以激动起来，心中感觉总是有女人用幽怨的眼神偷窥自己。

　　靠！

　　萧战心中那个郁闷啊，他现在唯一希望的就是那些女人最好不要追过来，不然他真不知道自己该怎么办。

　　身后跟着二十多个上位至尊，萧战的心情很快就好起来了，这种实力可不是前世在九幽时能够比拟的。赵钰四女外加八名蒙着面的绝色美女，一共十二名八重天至尊，其余的则是七重天至尊。

　　萧战的目光落在了八名蒙着面的至尊，她们的身体中散发出处子的气息，“真理之眼”反馈回来的信息都是零，这让他松了口气。

　　八女的气息并不像碧利斯那般熟悉，似乎发生了一些变化，不过她们曾经绝对是萧战身边的女人。八女的身段惹火妖娆到了极致，全都是他最喜欢的那一类型，深吸了口气，他刚想开口让她们摘下面纱，一阵脚步声急速传来，很快青丝跟月叶两女的身影浮现脑海。

　　两女很是焦急，肯定有发生了什么跟萧战有关的事情，这让他放弃了一窥八女容貌的想法。

　　青丝、月叶看到萧战都是一脸的惊喜，当他出现在媚香苑的刹那，她们就已知道了。

　　“御主，从青鸾府传来消息，十三公主重伤垂死，东延龙被人废了。”

　　萧战神情明显一愣，这样的结果是他从未预料到的，如果说东延龙对于金龙王朝来说无足轻重的话，那么十三公主则是金龙大帝最疼爱的女儿，重伤垂死这件事情怕是要捅破天。一尊九重天至尊的怒火可不是谁都能够承受的，到底是谁想要挑起争端？

　　“什么时候的事情？”

　　萧战的脸色异常阴沉，青龙城的事情尚未了结，没想到自己的奶奶跟爷爷就先出世了。

　　“一天前。”

　　青丝一脸的凝重，她续道：“这事初步传来的消息跟十六公主有关，听说两人见面了，并发生了冲突，没多久后十三公主就被人攻击。”

　　“这事不会是有人想要栽赃嫁祸吧？”

　　月叶答道：“青鸾府的情况很是复杂，十三公主已有百年的时间没有会自己的领地了，根据我们媚香苑得到的消息，青鸾府实际上的已被十六公主请吞，这次十三公主找十六公主谈话，目的就是为了解决领地上的事情。”

　　“这事恨秦王插手了没有？”

　　青丝道：“对青鸾府的渗透一直是由十六公主做的，他们是夫妻，这其中肯定会有恨秦王的协助，不过这一切都是暗地里进行的，毕竟青鸾府乃是十三公主的领地，没有人敢明目张胆的做。”

　　萧战忽然道：“战龙亲王什么时候能够出关？”

　　青丝摇头道：“战龙亲王的闭关仍处于关键时刻，虽然我们已经找到了战龙亲王的闭关之地，但是他要什么时候结束闭关，我们很难推测。”

　　萧战微微皱眉，亲王府的事情现在没时间去管了，他只得将邪王一脉的事情暂缓，等将奶奶的事情解决了再说。

　　“云萝派跟妙欲剑斋怎样了？”

　　青丝摇头道：“这事才过去十多天，两派是不会这么快做出决定的，御主根本不用担心，只管前往青鸾府，到时两派绝对能够第一时间找到御主。”

　　萧战不再多说什么，他很快离开了媚香苑，打算跟某些人道声别，可当他刚刚走出媚香苑，就有人找上了他，让他意外的是空仙儿诸女过来了。


第一百八十六章 猜测

　　空仙儿的到来很突然，不过萧战并不感到意外，毕竟几女早就商量好了，以一个全新的身份出现在他的面前。

　　萧战并不奇怪空仙儿几女可以找到，南疆明面上是亲王府的实力，暗地里空氏一族却渗透得非常的厉害，他们的实力延伸到了每一个角落。

　　空仙儿的身份是安氏家族大小姐，这是一个超级家族，主要的势力在金龙王朝跟杀戮王朝，经营的主要是炼器，家族中有很多实力强大的铭纹师，据说还有神师的存在。

　　空媚儿的身份同样不简单，薛家是中央域最负盛名的铭纹世家，空媚儿化名薛媚儿，家族最疼爱的小女儿，一个铭纹天才。

　　至于冷仙儿同样不简单，中域凤家未来的家主，中域凤家这是一个女人当家做主的家族，这个家族跟云萝派有着千丝万缕的关系，实力非常强大。

　　萧战在空氏一族迎娶的十多个老婆每一个身份都很不简单，她们组合在一切，绝对能够形成一支影响深远的队伍，就算是亲王府这样的超级实力也要忌惮。

　　一段时间不见，都很想念萧战，空仙儿算是大妇的地位，见到萧战这情泪不受控制夺眶而出，她第一时间就扑入他的怀中，热辣的吻献上。

　　空媚儿吃吃笑道：“仙儿真是给我们姐妹做了一个好榜样啊，来时可是说好了，要注意影响，你们瞧瞧，竟然都已经众目睽睽下吻上了，原来先前所说一切都是在给自己制造机会啊。”

　　空玉儿笑道：“谁叫仙儿是大妇了，咱们这些做小的先天就处于劣势啊。”

　　良久唇分，空仙儿得意的道：“那是你们傻，咱们跟他堂也拜了，洞房也入了，还顾忌那么多干嘛。”

　　“好啊，仙儿姐姐竟然说我们傻，小心我们姐妹形成统一战线。”

　　几女笑闹起来，显得融洽之极。

　　空仙儿咯咯笑道：“你们形成统一战线又能如何，我只要将夫君大人服侍好了就成了，到时你们还不要俯首帖耳，奉我为大妇。”

　　萧战笑道：“你们来的还真是巧，要是再迟一些的话，为夫现在怕是已经前往青鸾府了。”

　　“青鸾府？”

　　几女脸上的神情倒没有多少诧异，她们早就知道萧战来青龙城只是暂时的，真正的目的其实是青鸾府。

　　空仙儿开口道：“夫君大人，难道青鸾府发生了惊变不成？”

　　萧战点了点头道：“这次为夫会利用媚香苑的传送阵直接抵达青鸾府，至于你们几个还是另外赶过来吧。”

　　空仙儿点头道：“从这里到青鸾府如果全力赶路，也就几天的时间罢了。不过青鸾府是属于时之一族中掌握了时间流逝的一族，他们最负盛名的能力要属一念凋零，任何生物只要被看上一眼，生命就将达到死亡的那一刻。”

　　萧战淡然道：“不管他们有什么能力，这次为夫都不会让她们好过。”

　　萧战没有在青龙城多做停留，将未完的事情交代了一番之后，他直接利用媚香苑的传送阵进入了青鸾府的首府鸾城。

　　鸾城在各方面都比不上青龙城，只能算是一座中等规模的至尊圣城。十三公主重伤垂死的消息传开了，鸾城内处于紧张的状态，似乎所有人都感到一种山雨欲来的感觉。金龙王朝内谁不知十三公主是帝尊的掌上明珠，如今重伤垂死，还不是要捅破天了。

　　现在各种传言不断，只让鸾城所有的势力都感到一场暴风雨即将来临，尤其是那些已经投靠了十六公主的人，更是忐忑不安。十三公主跟十六公主之争，并不会引来帝尊的震怒，毕竟两人都是陛下疼爱之人，而如果一番重伤垂死，那情况就完全不同了。虽然现在整件事情似乎跟十六公主的关系不大，但十三公主重伤，是必须有人出来顶罪的，无疑这个时候谁都害怕充作替罪羊被人推出来。

　　萧战乘坐传送阵，不到一个时辰就出现在鸾城内，他感受到了鸾城内诡异的气氛，整个城市都显得很是压抑。萧战的神识第一时间覆盖了全城，他发现这里修为最强的也就是一尊中阶至尊而已，竟然连一尊上位至尊都未曾遇到。

　　萧战心情凝重，他并未多做停留，直接来到了公主府，守门的人是圆满圣境巅峰的高手，他们自然将萧战给拦住了。

　　“这里是公主府，闲杂人等马上离开。”

　　萧战并非是一个人来的，他明白这个时候公主府需要有强大的实力作为支撑，不然人心肯定要乱。三千彪形大汉身穿至尊甲，紧紧跟在了萧战的身后，他们的身体中都散发出至尊的气息，那恐怖的压迫力一瞬间让整个鸾城都失声了。

　　鸾城远不能跟青龙城相比，这里的至尊数量绝不会超过两位数，一下子出现数千尊，绝对是震撼级的。

　　三千魁梧壮汉根本比不上萧战身边那群女人的实力，可是他们所营造出来的声势却更大，毕竟女人再强大，在先天上也会被人看低一分。

　　门卫虽然将萧战挡下来了，但是脸色很是难看，毕竟他们尽是圣境圆满而已，数千至尊仅仅目光落在他们身上，就让他们有种要崩溃的感觉。

　　萧战淡然道：“东延战，你们不会没有听说过吧。”

　　门卫吃惊道：“您是东延世子？”

　　“公主现在怎样？”

　　萧战根本没有理会门卫的问话，直奔主题。

　　门卫虽然无法肯定萧战的身份，但他并没有提出要证实这件事情，而是道：“启禀世子殿下，公主殿下如今重伤垂死，公主府请了青鸾府很多医者，可惜所有人都束手无策。”

　　萧战摆手道：“带我去见公主。”

　　几名门卫根本不敢怠慢，萧战的实力实在是太强了，如果他要强闯的话，根本不用理会，完全可以直接进入公主府，既然通传那表示十有八九是真的世子。

　　公主府并没有一尊至尊的存在，一名深受陛下痛爱的公主未免也太过寒酸了，一路行来，萧战的眉头紧皱了起来，他对于公主府的情况很不乐观。不过萧战并不在意，以他现在手中掌握的实力，只要不是九重天至尊亲自，根本对他构不成丝毫的威胁。

　　“什么人？”

　　当萧战一行人进入公主府核心时，龙音出现了，这个天晶儿的贴身侍女一脸煞气的怒视着引路的门卫。不过龙音很快发现了萧战的存在，她惊喜万分道：“世子殿下！”

　　“音姐。”

　　萧战沉声道：“我奶奶现在的情况如何？”

　　龙音咬牙道：“公主的情况很不好，我们想尽了法子，可就是找不出到底是什么力量将公主殿下伤成这样的。”

　　萧战并未多问，只是道：“让我去看一看吧，说不定有办法了。”

　　龙音点头，她的目光很快瞥向了萧战的身后，嬴女跟嬴香为了避免麻烦都蒙着面纱，不过她们体内那恐怖的至尊气息却没有怎么掩饰，目光仅仅一瞥，龙音就感到了一种恐惧的感觉，这让她明白这两个女人绝不是普通的至尊。而当目光看向三千魁梧壮汉时，龙音又惊又喜，她自然明白萧战掌握了境界增幅的力量，三千名至尊的力量绝对能够让公主府威信重回。

　　龙音什么也没有说，领着萧战进入了天晶儿静养的地方，此时的天晶儿就跟萧战第一次见她时一模一样，整个人沉睡在水晶棺中。

　　萧战的目光第一时间就落在了天晶儿的身上，他发现自己这位漂亮奶奶现在的情况很不好，她体内有一种奇特的力量在影响着她的身体机能，要不是有水晶棺的强行压制，怕是后果非常的严重。

　　时间衰老的力量，萧战一眼就判断出了这种力量的属性，脸上冰冷的笑容浮现，他可以肯定这是绝对跟时之一族有关。

　　时间衰老的力量虽然恐怖，但是对于萧战来说完全算不了什么，只要一颗轮回晶体就足够让天晶儿化解危机了。萧战并未将《轮回诀》传给天晶儿，只是给了她大量的轮回晶体，可惜的是轮回晶体的力量完全被时间力量包裹住了，让其处在了静止状态，这让他感到事情有些棘手。

　　能够使用时间力量静止轮回晶体的力量，这人肯定是意识到了轮回晶体的作用，才会做出这样的决定。在听到两人一个重伤垂死，一个被人废了，萧战的心中就有了猜测，肯定是有人知道了轮回晶体的存在。

　　现在萧战关心的是这人是否真的知道轮回晶体的力量，还是误打误撞，如果是前者，事情也许就严重了，对方很有可能是冲着他来的。而如果是后者，那自然就没有什么值得担心的了。

　　重伤天晶儿的人只是一位中位至尊而已，要救活天晶儿很简单，首先将她体内的时间静止的力量破掉，这点对于修为媲美中位至尊的萧战来说根本不是问题。

　　傲龙心诀如今已到了七重天，吞噬的能力强得逆天，天晶儿体内的时间静止力量瞬间就被吞噬，而那时间衰老的力量则比较麻烦了些，这是天赋技能衍生出来的，非常玄奥，超出了施展者自身能力很多，效果相当于一尊上位至尊施展时间衰老的能力。不过这仍然难不倒萧战，仅仅多费了一些时间罢了。


第一百八十七章 窥视

　　随着天晶儿力量的时间力量消失，她就从沉睡中苏醒了过来，看到水晶棺外的萧战，她的脸上露出了苍白的笑容。虽然天晶儿体内最大的隐患消失了，但是她的伤势可不仅仅是如此，身体很多地方都被狂暴的力量击伤，由于时间衰老的力量作怪，伤势被无限加重了。好在遇到的是萧战，就算是死了，他都有办法复活，更何况只是身受重伤罢了。

　　天晶儿走出了水晶棺，感觉宛若隔世，这次受伤，她真的以为自己彻底完了，当初时间的静止的力量将她体内的轮回力量封住，她可是感到了绝望。

　　“到底是怎么回事儿？”

　　天晶儿一脸苦涩的道：“还记得你说过的金龙王朝被时空一族渗透的事情嘛，我回到青鸾府之后就彻查这些年来婴孩失踪的情况，没想到一查之下还真让我查出来了。”

　　萧战愕然道：“时空一族隐藏的很深，一般很难判断，奶奶是如何查出来的？”

　　天晶儿叹道：“虽然很难分辨出谁是时空一族，但只要对方修炼的时空这两种力量，我就有理由怀疑他们跟时空一族。这些家伙太过猖狂了，他们根本没有什么掩饰，我一下子就查到了他们的头上。”

　　“到底是谁？”

　　“齐家，他们的实力很强，有一尊上位至尊坐镇，在青鸾府内的实力很大，算得上排名前三的大家族了。”

　　萧战的脸上浮现出了冷笑，七重天至尊如今就算是他也不惧了，计算这些家伙掌握了时间的力量又能如何，对于别的武者可能有效，但是对于他来说，时间的力量将影响很小。最重要是，萧战的身边八重天至尊那么多，还用得着害怕一尊小小的七重天至尊。

　　不过萧战也清楚，小小的齐家只是跳梁小丑罢了，他真正要打起精神来的是时之一族，他如果将时之一族灭掉，极有可能会引出实力更为强大的家族过来。

　　“他们到底是如何对付奶奶跟爷爷的？”

　　这里是金龙王朝境内，对于时空一族的威胁萧战倒不是非常惧怕，他清楚时空一族害怕将事情真正的闹大，万一将上古战族惹出来了，那就是真正的旷世大战了。

　　天晶儿神色凝重，她似乎知道萧战担忧的是什么，深吸了口气，像是在回忆当初的情景，她好一会儿才开口道：“你爷爷是先受伤的，他被人彻底废了扔回府上的，当初我并未想太多，只是认为齐家在向公主府示威，所有就去找他们理论，没料他们竟敢对我出手，而且他们似乎知道轮回晶体的厉害的样子，直接动手将其封印了。战儿，这齐家似乎知道轮回晶体的作用所在，他们如此做怕是冲着你来的。”

　　萧战冷笑道：“冲着我来的又能如何，如今孙儿手中的实力已经今非昔比了，别说是一个小小的齐家，就算是实力强大的时之一族也敢同他们硬碰一回。”

　　萧战没有多说，直接将爷爷东延龙的伤势治愈了，一番询问，他才得知当初齐家派来至尊级高手直接将东延龙击杀，没有想到他很快又复活了，接连几次出手，他们似乎证实了他体内轮回晶体的存在，然后就出手封印了他体内的轮回晶体。

　　萧战眉头紧皱了起来，听东延龙的描述，他隐约判断出这些人中似乎不仅仅是齐家的人，还有其他家住。当初东延龙被击杀，很快又复活，是有人强行令时间倒流了回去，才最终查出东延龙体内有轮回晶体的存在。

　　天晶儿突然开口道：“我在当初查出了齐家的存在之后，就将消息传回了帝龙城，想必这个时候父皇很快就会派人过来了。战儿啊，这事咱们还是等一等吧，等父皇派来了王朝真正的高手，我们绝不会让时之一族在青鸾府猖狂。”

　　萧战摇头道：“没那个必要，对方既然想要将孙儿引出来，那孙儿就直接打上门去，孙儿倒要看一看，这次时之一族到底都有些什么高手。”

　　天晶儿劝道：“他们既然是冲着战儿来的，那肯定就不知一名七重天至尊了，战儿难道有办法对付这样的超级高手？”

　　萧战不屑道：“七重天高手算得了什么，这一年来孙儿可是收罗了大量的高手，现在孙儿身边上位至尊的数量可是有十多位，岂会惧怕一个小小的齐家。”

　　萧战的话只让天晶儿跟东延龙目瞪口呆，他们完全没有想到仅仅一年的时间而已，萧战的身边竟然有十多尊上位至尊，这股力量实在是远远的超过了他们的预料。

　　向天晶儿要来齐家的资料，萧战决定以雷霆之势将这个胆敢挑战公主府的家族连根拔起，他这次打算玩回大的，灭了齐家只是小事，他要跟时之一族大战一回。

　　……

　　青鸾府齐家位于大齐城，明面上他们是青鸾府超级世家，暗地里则是时之一族一个中等家族，可不仅仅只有一尊七重天至尊，齐氏老祖一身修为达到了八重天巅峰斋境，在整个时之一族中都非常有名气。

　　齐家平时非常嚣张，不像萧战所遇到的空氏一族跟冷氏一族，虽然实力恐怖，但是整个金龙王朝根本没什么人知道他们的存在。而这齐家就完全不同了，他们的嚣张跋扈不但闻名青鸾府，就算是附近几个州府都鼎鼎大名。自从十三公主消失之后，青鸾府基本上已被齐家暗中吞并了，虽然说三大家族，其实另外两大家族已经名存实亡，整个青鸾府都在他们齐家的掌控中。

　　十三公主的回归，齐家并未放在心上，就算突破了至尊境那也只是一尊初位至尊而已，除非帝尊亲自派来高手，不然他们齐家是不会放在心上。青鸾府差不多已经在他们齐家的掌控中，他们是无论如何都不会吐出来的。

　　青鸾殿，是一座至尊圣殿，它如一座神城漂浮在鸾城上空。青鸾殿是齐家齐白搞出来的一座娱乐圣地，平时来这里玩的都是他的好友，或者合作伙伴。能否进入青鸾殿，久而久之成了一种身份的象征，几乎整个青鸾府官场，以能够进入青鸾殿消费为荣。

　　文盛整个人浸泡在神泉中，目光在一个个嬉戏中的女子身上流连，这些女人都有斋境的修为，她们的身段跟容貌都是上上之选，丝缕不着的嬉戏，只将神泉衬得春色无边。

　　天之界武者寿命几乎可以做到无限，往往生活都会非常糜烂，他们可以视钱财于无物，女人成了他们生活中的一种调剂。文盛喜欢众美环绕的感觉，她们的美色，她们的肉体，纵情享乐时方能让他体味到生命存在的意义。

　　耳边男女肉体交流的声音愈发响亮了，几个实力强大的至尊级武者都赤条条的，他们强壮的体魄雄壮如山，那一块块的肌肉充满了爆炸性的力量，那兽血沸腾的一幕充满了强烈的视觉冲击。

　　能够承受至尊级猛男狂暴冲击的，自然都是至尊了，文盛目光匆匆一瞥，心中不由露出了赞叹的神色，这个齐白还真是大手笔，用至尊级美女来招待客人，怕是除了那媚香苑怕是没有会这么干了。

　　“哈哈哈……”

　　就在文盛如此想的时候，齐白的大笑声传来了，扭头看去时只见这家伙紧裹着一条裤衩迈步而入，身边有十多个绝色女郎轻纱裹体摇曳而来。

　　这些女人都是至尊，每一个的脸上都挂着风情万种的笑，那种美色的诱惑瞬间就将神泉中那一个个美女给压下去了。

　　齐白欣赏着神泉边上那兽血沸腾的原始场面，乐呵呵的道：“文兄难道对这些女人不满意嘛，她们可是青鸾殿最美的一群女人了。”

　　文盛摇头道：“咱们过来是谈事的，在没有将重要事情解决前，文某还是喜欢细工慢活，这样不但可以让精神活跃，思维无限发散。”

　　齐白看了一眼神泉中一名绝色妖娆正埋首于文盛双腿间，虽然实现受到了影响，但是不难让他理解何为细工慢活了。会意一笑，齐白下了神泉，他身后十多个至尊级美女也跟下水了，身体上的薄纱紧黏着肌肤，那种春色当真灼人眼球。

　　神泉旁几个快意纵横的至尊都跟下水了，不过他们该干的干，该玩的玩，这样的聚会显然已不是他们第一次了。十多名至尊级美女自主分配，一副其乐融融，和谐欢快的氛围。

　　文盛是所有人中最矜持的了，看着周遭同身边美女调情的同伴，他忽然道：“我说齐少，这次你做的有些过分了，十三公主虽然不算什么，但他的身后毕竟是金龙大帝，那可是九重天至尊，在这金龙王朝内可是无敌的存在。”

　　齐白一脸舒适的靠着岸边，任由身上美女自娱自乐，听到文盛的话不以为然道：“金龙大帝又能如何，我们齐家虽然实力一般，但是时之一族可是新晋诞生了一名九重天至尊，真要闹起来没什么好怕的。”

　　文盛叹道：“时之一族的确有底气，可是你这次要引出来的人物可是跟剑尊有关，万一弄巧成拙真将剑尊惹出来了，到时别说是九重天至尊了，怕是咱们整个时空一族老祖齐出，也镇不住对方啊。”

　　齐白不以为然道：“剑尊这人真有你说的那般厉害？”

　　文盛叹道：“我虽然没有见过剑尊本人，不过家父却有信见过剑尊出手，据传当年剑尊一人仗剑，横扫了整个至尊战场，当时陨落了不知道多少实力强大的至尊啊，那真是血流成河啊。”

　　齐白不屑道：“夸大其词吧，既然剑尊有你说的如此厉害，那为何如今的天之界没有他的传说，显然只不过是讹传罢了，文兄根本用不着担心。”

　　这时一尊忙碌中的至尊猛男忽然插话道：“齐兄，那能够起死回生的轮回晶体真有其事？”

　　齐白一脸兴奋的道：“这是自然了，那小子跟十三公主体内都有这玩意儿，当时本少可以亲手将其击杀，可是他很快就重生了。要不是本少手中有一件能够让时间倒流的至尊器在，怕是还无法将这小子擒住，从而得到他的秘密。这可是好东西啊，只要我们能够将这东西掌握在手中，就等于有了不死之身，就算将来那剑尊来了又能如何。”


第一百八十八章 压制

　　听到齐白的话，神泉中几个男的差不多兴奋起来，文盛皱眉道：“相传剑尊拥有不死的能力，这轮回晶体如果我没有料错的话是剑尊传下来的东西。只是东西虽好，万一将剑尊引出来了，得不偿失啊。”

　　齐白嘿嘿笑道：“难道文兄不想得到这种东西？”

　　文盛叹道：“这东西怕是没有人能够抵挡得住诱惑，只是风险太大，齐兄是否有万全之策呢？”

　　齐白邪笑道：“就当剑尊有你说的那般厉害吧，只要咱们利用时间倒流的力量，跟时间加速的力量，从那小子脑中得到了这种轮回晶体，事后他也绝对无法察觉得到。嘿嘿！那小子一年前也就一个斋武而已，如今嘛最多也就圣武，这样的一个小鬼，咱们这些强大的至尊其出手，难道还对付不了。当然了，现在已经引起了金龙帝尊的主意，如果他出手肯定会非常麻烦，不过没关系，本少早就将消息通知了那位新晋九重天至尊，说金龙王朝查到了咱们时之一族的阴谋，九重天至尊对九重天至尊，文兄认为我们会有什么危险？”

　　文盛眸光闪烁，他敢想说些什么，忽然一道妖娆的身影出现在神泉旁，这是一名妖艳的美妇人，她急忙道：“少主，那个十三公主的孙子回来了，不过跟他一道回来了还有三千尊初位至尊。”

　　“哈哈！来的真是时候啊，看来就是老天也在助我，赶在了帝尊派人过来之前。”

　　齐白很是兴奋，似乎轮回晶体已在向他招手了。

　　文盛眸光一闪，追问道：“你说那小子带来了三千尊初阶至尊？”

　　妖艳美妇人点头道：“绝对都是初位至尊，这点是不会看错的。”

　　文盛皱眉道：“难道没有实力更强的至尊？”

　　妖艳美妇摇头道：“这点妾身倒没有看出来。”

　　齐白哈哈笑道：“管那么多干什么，三千初阶至尊的确有些出乎预料，可是有时不是数量多就有用的，只要你我出手，那小子还不是手到擒来，到时这三千初位至尊全都是摆设。诸位！不死之身就在眼前，咱们还犹豫什么，杀向十三公主府，将东西抢了之后咱们完全可以远走高飞，到时不管是帝尊的报复，还是那什么剑尊的报复，找不到人，他们也只能干瞪眼！”

　　轮回晶体的诱惑引人发狂，几个雄壮至尊都将侵占的美女粗暴的推开，打算跟着齐白一同杀向十三公主府，随着气息一爆，他们竟然全都是七重天至尊。

　　齐白刚刚跳出神泉，还未来得及遮掩住自己暴露在外的躯体，整座青鸾殿“嘭”的一声，被恐怖攻击击中了，爆炸声不绝于耳，身为七重天至尊的他都被冲击力掀飞了。齐白又惊又怒，整个青鸾府谁不知道青鸾殿属于他，敢明目张胆攻击的，自从青鸾殿出现之后还是头一遭。

　　齐白暴怒如狂，身为青鸾殿的主人，他清晰的感应到了青鸾殿遭受了重创，所有的防御差不多就在刚刚一击中毁掉了，最让他愤怒的是殿中的美女除了他们所在地方，基本上全爆成了血雾。

　　能将青鸾殿一击破防并不让齐白感到惊讶，这只是一座普通至尊圣殿而已，要做到这一点就算是初位至尊都能办到。齐白很怒，他在第一时间内冲出了青鸾殿，就连身上的衣物都懒得去穿，就这么赤条条的悬浮在青鸾殿前。

　　青鸾殿被洞穿了，齐白一眼就判断出这是被人一剑击穿的，那恐怖的剑气告诉他攻击者的修为达到了中位至尊的巅峰。

　　暴怒中的齐白脑中念头闪动，青鸾府至尊有不少，中位至尊这一等级的用剑高手根本没有，几乎是一瞬间他判断这人是跟那十三公主亲孙来的高手。神识横扫，齐白在一个呼吸的时间就发现了攻击者，衣袂飘飘，凌空傲立，如仙如神，让人心为之夺。

　　这只是一尊中位至尊而已，可是当齐白目光锁定的刹那，他的心中竟产生了一种强烈的忌惮之感，似乎这人是他生平所遇最为恐怖的大敌。

　　“阁下何人？”

　　随着齐白说话，他的身边出现了数位至尊，都是七重天境的超级强者。

　　“东延战！”

　　萧战凌空傲立，对于数位七重天至尊毫无一丝惧色。

　　什么？

　　齐白猛地吃了一惊，不可思议的看着萧战，东延战他如何不知，十三公主的亲孙，一个最多圣武的小鬼而已，然而今天一见却是一个中位至尊，这简直太夸张了些。

　　“你是东延战？”

　　齐白突然感觉事情根本没有自己想象那般容易，一切似乎随着萧战的出现，将脱离他预定的轨道。

　　萧战目光冷冽似剑，七重天至尊跟六重天至尊有着不可逾越的天堑在，这是境界上的差距，不是力量可以弥补的。但是这种情况并不适合他，银月化为了淫皇战甲，让他境界稳固在了六重天之境，境界增幅再让他达到六重天巅峰，仅凭这样如果不动用实质化境界他是战胜不了七重天至尊的，不过虽然他有剑神境了。

　　随着萧战修为达到了圣境圆满的极致，他前世修炼的一切都回来了，剑神境加至尊境，第六重天跟第七重天之间的差距完全被抹平了，他真实境界虽未六重天，但是举手投足间发出来的力量完全相当于七重天至尊。

　　萧战没有回答齐白的质问，他冷笑一声，整个人突然化作了一道剑光，闪念间他就冲到了齐白的面前，“锵”的一声剑出鞘的声音震耳欲聋，几乎是同时一道剑光闪现，刹那间天地间一切都消失了，只剩下了那霸绝天下的剑光跟剑意。

　　萧战的修为是六重天，但这攻击绝对是七重天巅峰级别的，那种怪异的感觉极不协调，让人有种心神错乱的感觉。

　　化剑！

　　统御！

　　神化！

　　萧战这一剑快得不可思议，震撼心灵到了极致，一切剑者都必须臣服，不容有丝毫违逆。

　　齐白不是剑客，剑神境的震撼知晓小于剑者，他第一时间做出了抵抗，然而这一剑可怕的是同样达到了技艺的神化，看似一剑劈斩，那剑光却秒到巅峰的穿透了齐白构建起来的防御。

　　剑闪人飞，闪念间萧战取代了齐白的位置，不容人有任何的反应，恐怖的剑光爆闪，一剑出，却将数人同时锁定攻击。

　　神化！

　　统御！

　　化剑！

　　再度剑出人飞，数名七重天至尊竟被一尊六重天至尊一个照面击飞，这场面是震撼的，但却让这几名被击飞的七重天至尊羞怒到了极致。以齐白为首，数人不顾一切围攻而来，那狂暴的攻击相隔老远就打出了，方圆千里虚空似乎都要被轰碎了。

　　萧战心头冷笑，虚空粉碎这个天赋技能被他激活，刹那间，就要碎裂的虚空突然间塌陷，那粉碎的空间立时化为了最为恐怖的至尊级攻击，似欲强行将数尊七重天至尊拉扯进来。

　　空间粉碎是很难伤到七重天至尊的，萧战不会指望一招粉碎空间重创数尊七重天至尊，他身具真空不灭体，肆意穿梭于粉碎的虚空中，一道道恐怖的空间碎片化为了剑气，随着他一剑劈斩，轰杀向那虚空粉碎中挣扎着的上位至尊。

　　狼狈！

　　数尊七重天至尊竟被一尊六重天至尊完全压制住了，处处被动，处处挨打，大战至今，他们竟然没有一次反击的机会。萧战的攻击只能用可怕来形容，这并非是力量上的绝对压制，而是出于技艺上的绝对压制，随意的一剑杀来，数名上位至尊发现不管他们如何抵挡，那一剑总能轰中他们的身体，要不是他们时之一族七重天至尊的强悍恢复力，他们不知道已被萧战秒杀了多少次了。

　　技艺上的差距有若天堑，耻辱性的秒杀让数人羞怒到了极致，任谁围攻一人，却是被对手随手一剑就劈飞，这种赤裸羞辱都能让他们发狂。

　　很快数人达成了默契，都是天赋技能齐出，他们都来自时之一族，天赋技能统统跟时间有关，时间静止，时间倒流，一念凋零，纷纷向着萧战杀来，似乎要一击就将他灭掉。

　　然而，让几人震惊的一幕发生了，所有的天赋攻击还未来得及靠近萧战，就凭空消失了，仿佛从未出现过。

　　怎么回事儿？

　　几人不信邪，天赋技能纷纷激活，可是情况完全一样，这一情况只让几人彻底傻眼了。打又打不过，时之一族最强的天赋技能失去了效果，这家伙到底是什么怪物，也太邪门了！

　　萧战最开始也是一呆，当几人天赋技能轰来之际，他着实紧张了一把，毕竟这都是上位至尊发出来的时间天赋技能，可是当体内的本命至尊器“起源之环”自主激活后，一切的时间攻击统统消失了。

　　萧战很快反应过来了，“起源之环”具有将一切拉回起点跟终点的能力，如今的他堪比六重天至尊，有剑神境在相当于七重天至尊，对这件本命至尊器的操控趋于大成，让一切天赋技能回归起点似乎不是什么难事。

　　萧战兴奋了，有了“起源之环”在，敌人的攻击统统将其还原到起点，那么敌人就只能干瞪眼，任由他欺负了。

　　萧战兴奋的冲杀了上去，闪电间欺近一人，一剑直接将这人砍飞，血肉横飞，剑痕深可见骨，然后再度冲向另一人，当真嚣张、肆无忌惮到了极致。几尊至尊简直气炸了肺，最强攻击纷纷祭出，然而不可思议的一幕再度出现，他们的攻击一旦靠近萧战一定距离就统统消失。

　　几人对视了一眼，纷纷看出了对方眼中的退意，萧战给他们的感觉实在是太诡异了，几人联手之威，竟被对方凭武技完全压制，而他们的攻击竟然完全无效，这还打个屁啊。时间之力利用时间之力恢复虽然强大，但是万一被对方直接一剑干掉了，那就死定了。

　　逃！

　　几人做出了同样的举动，四散奔逃，他们此时已经察觉到了萧战这个剑尊传人不好惹，一个原本应当只有圣武修为的人，一年后成了中位至尊，并能仅凭一己之力横扫他们数位七重天至尊，要不是亲身经历，打死他们也不会相信，世间竟会有如此荒谬的事情。

　　然而数人刚刚逃，数道恐怖的气息凭空出现，数千里虚空当场凝固，数人的身形僵立虚空，难以动弹分毫。

　　八重天至尊！

　　数人的眼中立时露出了恐惧之色。


第一百八十九章 雕花

　　八重天至尊齐出手，这几名时之一族上位至尊根本插翅难飞。萧战擒拿这些家伙只是一个开始，他根本没有想过用同样的方法混进时之一族中，他清楚同样的方法在时之一族面前没那么好使。

　　时之一族最擅长的就是时间，不管萧战的化形有多厉害，对方都有可能通过时间倒流的情况追溯到事情的本质，虽然他同样掌握了时间之道，但他清楚如果对方出动的是境界跟实力远远超过自己的人，那一切都将变得无所遁形。

　　对付时之一族，萧战觉得一切还是从正面开始，如今他的手中八重天至尊有十多人，只要九重天至尊不出，他完全可以应付。

　　“起源之环”非常重要，这次出手让萧战明白，这东西可以克制时间天赋技能，只要境界不超过他太多，根本可以无视。不过仅凭这个还远远不够，时之一族的强大绝对要胜过空之一族，时间的力量最是诡秘莫测，什么事情都有可能发生。萧战觉得现在紧要做的事情就是用最短的时间提升自己手中的实力。

　　目前萧战的手中八重天至尊十二名，七重天至尊人数也差不多，只是这些想要对付时之一族还远远不够。

　　提升实力自然只能从高端武力出手，一万名鸾卫，一万名御凤，这全都是实打实的至尊级武力，用其组成天地一体大阵，萧战感觉九重天至尊下都能对抗，只是这些远远不够。一万名鸾卫的实力强过一万御凤，毕竟在大量血脉药剂的滋补下，她们如今最差都是王级血脉，一身实力强大之极，只是萧战想要将鸾卫保留下来，等将来跟时之一族全方面大战时再用。

　　这么一来，萧战手中能够动用的就只有一万名御凤了，御凤的实力提升跟鸾卫不同，她们需要靠萧战本人努力的奉献才行，虽然他本人很乐意奉献，但毕竟数目太大，提升也不是一蹴而就的事情，急是没有的。

　　现在对于萧战来说好消息是他的修为超过了在九幽之时，除了上位至尊外，前世的积累基本上都可以动用了。

　　百万神女骑士，十万战偶，九大超级战偶，只要将这些放出来，萧战一瞬间就将拥有百万以上至尊。当然，神女族人口一直在递增，除了在九幽时就已媲美至尊境的百万神女骑士，现在这个数量又翻番了，整体人数递增到了两百万。

　　两百多万至尊级高手，如果组成大阵，萧战感觉自己都有把握跟九重天至尊硬碰硬了。除了这些他还从九层杀戮世界中俘虏了千万死灵，只要将这些都复活，他手中至尊级力量完全可以达到千万计，那个时候就是九重天至尊来了，也要靠边站了。

　　当然了，这一切都需要时间，而萧战现在感觉自己最缺的就是时间，不过九层杀戮世界中的死灵暂时动不了，还有血神族的强者。时间紧迫，萧战懒得再耗下去了，他将所有八重天至尊召来，一动杀入九层杀戮世界下的那座至尊圣城，在赤血神尊的协助下强行征服血界，最终由小蜜出马，将血界的器灵降服，让他将整个血神族掌控在了手中。

　　血神族是一只强大的种族，人口虽然只有千万，但修为最弱的都是圣境圆满，萧战估算了一下，堪比至尊级血神族有百万数以上，至尊级的一万多，唯一的麻烦的是这些人境界有了，实力嘛若得一塌糊涂，都是一些空有力量的家伙。

　　女的好办，直接扔到妙欲之门中，而男的就只能靠傀儡晶体了，总之这些暂时还用不上了萧战探寻了一番封印，九重天至尊亲自设下的封印稳固得吓人，以他的能力只能望而兴叹。做完这些并未花费萧战多少时间，出手将齐白擒拿，这只是一个开始而已。

　　萧战将被擒住的几个上位至尊交给姚秀秀，虽然他们都是上位至尊，但是这个女人手段惊人，在赵钰几女的配合下，很快就让这些家伙开口了。

　　“九重天至尊！”

　　萧战着实吃惊了一把，虽然心中怀疑时之一族有九重天至尊，但是怀疑是一回事儿，证实了又是另外一回事儿。

　　齐白此时脸色苍白到了极点，他是七重天至尊不假，但是姚秀秀这个女人的恶毒可是超乎人的想象。萧战仅仅听着身边人描述姚秀秀在齐白身上动用的手段，他的脸当即就白了，本来他以为这个女人切片，扎针就已经够恶毒了，但是在听闻了她还能雕花之后，他真正的佩服的五体投地了。

　　至尊的身体无疑是强大的，只是被姚秀秀恶毒的将兄弟雕成了一朵血淋淋的盛放着的花之后，他整个人就快要断气了。

　　萧战仅仅看了一眼就心中直冒寒气，对于姚秀秀的恶毒他又更上了一层台阶，很是同情的看着齐白，他听姚秀秀描述过自己雕花技术，这个男人虽然是至尊，但这兄弟彻底报废了不说，今后那钻心的痛苦会一直伴随着他。

　　最毒妇人心，这是萧战对姚秀秀的定义，热衷研究这个，哪个男人还敢碰这样的女人，那可不是有一副大无畏的奉献精神就足够的。

　　齐白看着姚秀秀这个女人他双目中怨毒跟恐惧交炽，自己的兄弟变成了一朵血花，那种痛苦只有身临其境的他才明白，他无论如何时间怎么会有如此歹毒的女人，竟能研究出这样恶毒的手段来。

　　姚秀秀吃吃笑道：“主人啊，秀秀的手艺还满意吗？”

　　萧战翻白眼道：“不就是让你审问一个人罢了，用得着给他雕花。”

　　姚秀秀笑容兴奋的道：“没有男人忍得住的，要不是看他是一尊上位至尊，秀秀还没有信心能够完成。嘻嘻！本来秀秀打算给他来一个血美人的，由于担心他受不了，才改成雕花的。”

　　“血美人？”

　　萧战看了一眼齐白那一变成了鲜花的兄弟，浑身打了一个寒颤。

　　姚秀秀笑得有些嗜血的道：“血美人这是一种禁忌手段，一旦成功，男人平时还是正常的样子，可一旦他想女人，就会像有人一刀一刀的割他，让他那东西化为了一尊充满了血腥美感的血美人。整个过程欲望会一直处在巅峰状态，咯咯咯！秀秀保证今后这家伙绝对会恐惧女人。”

　　萧战直翻白眼，他真的不知道这种手段是谁发明的，哪个男人受得了这份罪。

　　姚秀秀身体忽然紧挨着萧战，附耳低语道：“主人，秀秀想你了。”

　　说话间，姚秀秀一脸的媚意，她的玉手顺势就摸向了萧战的兄弟，瞧她那神态，似乎问的不是萧战这个人，而是他的兄弟。

　　对于这个女人，萧战真的无语了，伸手拍了拍她那极品美臀，摇头道：“本公子可是正常人，见了这血腥的场面哪还有心情。”

　　姚秀秀的玉手很是温柔，像是再细心呵护自己的情人，瞧她玉脸上流露出来的浓烈爱意，此时的萧战那还不明白，这个女人感兴趣的不是他这个人，而是深深爱上了他的兄弟。

　　靠！

　　这是什么女人啊，果然不愧是来自媚香苑，这脑子已经极度不正常了。

　　萧战很快将心中古怪的想法甩了出去，不管这个女人爱上的是他兄弟，还是他本人，反正兄弟是他身体不可分割的一部分，爱他兄弟，不就等于爱他这个人，在他看来都一样。

　　萧战收敛一番心情，看着一脸怨毒的齐白道：“本公子很好奇，十三公主可是帝尊掌上明珠，你将她差点击杀，就不怕帝尊的雷霆震怒吗？”

　　齐白冷笑道：“只要有足够的利益，有什么好怕的，嘿！帝尊的确是强，可我们时之一族如今有了九重天至尊坐镇，岂会惧他。”

　　萧战淡然道：“你很想得到本公子手中的那轮回晶体吗？”

　　“为何不想，只要能够不死不灭，没什么险是不可冒的。”齐白的脸色愈发苍白了，说话间他一脸恨意的看着萧战道：“时之一族的强大根本就不是你所能招惹的，只要你将本公子放了，本公子完全可以不予追究。”

　　萧战淡然道：“时之一族的确强大，不过本公子倒要看看，真将你们齐家给灭了，整个时之一族是否真会为你们出头。”

　　“你这是在找死！”

　　齐白一脸怨毒的道：“齐家本身的确不值一提，可是我妹妹却是那位新晋九重天至尊的孙媳，你敢动齐家，就是惹怒一尊九重天至尊，不要以为所有人都害怕什么虚无缥缈的剑尊，在这个天之界中，没有哪个种族能够强过我们时空一族。”

　　萧战刚想说些什么，龙音忽然急匆匆来了，说是帝都来人，想要让他们将齐家的人交出去。萧战皱眉道：“这家伙到底是谁，凭什么让我们交人？”

　　龙音脸色凝重的道：“这人是东溟亲王的亲信，是巅峰境的至尊。这个东溟亲王非常不简单，听说这人不久前晋阶到了九重天至尊境，就算是帝尊也要给他面子，如果他要报齐家，我们根本没有一点办法。”

　　“新晋九重天至尊？”

　　萧战一愣，神情很快古怪起来了，刚刚这齐白说时之一族有人不久前晋阶到了九重天至尊境，现在就听说这个东溟亲王是新晋九重天至尊，并要保齐家，这想让他不怀疑都难。

　　难道这东溟亲王是时之一族的那位九重天至尊？


第一百九十章 对战八重天至尊

　　“哈哈哈……”

　　齐白得意大笑，他四肢都被捆绑住了，一身修为完全被姚秀秀用特殊手法制住，哪怕此时自己兄弟痛得他直哆嗦，他仍是忍不住心中的得意。

　　萧战笑了，这齐白还真是一个极品，一点儿也不知道暴露时之一族有什么可怕的后果。本来他还在猜测，现在好了，省得他麻烦。

　　“看来这位东溟亲王真是你们时之一族的那位新晋九重天至尊啊。”

　　齐白得意的道：“知道就好，你虽然是十三公主亲孙，但在东溟亲王的眼中屁都不是，快掉将本座放了，然后……”说到这里，他一脸怨毒的看着姚秀秀，咬牙切齿道：“将这个女人交给本座处置，本座可以将什么事情也没有发生。”

　　姚秀秀冷冷一笑，闪电一脚踩在了齐白那变成了花的兄弟上，那恐怖的力道只让原本脸色苍白的齐白都绿了。

　　“啊……”

　　惨叫声凄厉恐怖之极，姚秀秀下脚那叫一个狠啊，就算是至尊，要害让一个女人狠命的踹，那也受不了啊。萧战看得嘴角直抽搐，不过他心中还是很开心的，敌人受的罪越大，对他自然越有好处。萧战此时非常的佩服自己能够将姚秀秀收为己用，这么恶毒的女人，用来收拾男人实在是一大杀器啊。

　　手掌拍了拍姚秀秀的屁股，然后再爱不释手的捏了几把，萧战这才笑容满面道：“秀秀啊，好好表现，本主人会奖励你的。”

　　“主人放心，秀秀知道该怎么做的。”

　　姚秀秀立时双目水汪汪了，一脸妖艳的玉脸说不出的妩媚动人，只是她的目光聚焦点并不是萧战的脸，而是直勾勾的往下瞄。

　　这女人！

　　萧战深吸了口气，压下躁动不安的欲望，很快消失在这间临时刑室内，这样的环境中，跟这样变态的女人相处，他害怕自己心里会跟着扭曲。

　　……

　　天晶儿脸上尽是愤怒，她堂堂金龙王朝十三公主，竟然被人在自己的公主府中威胁了。帝都来人了，这本来是一件振奋人心的事情，谁能想到这个来的使者不是想要帮她解决问题，反而是有意针对她。

　　“严将军，这是帝尊的命令，还只是亲王的命令。”

　　严広神色淡然，无喜无悲，面对天晶儿的愤怒像是根本没有感受到一样，淡然道：“这很重要吗？”

　　“当然重要了，他齐家差点杀了本公主，这一切自然要交给本公主来处置才是，亲王殿下凭什么要本公主将人交给他？”

　　严広不以为然道：“十三公主刚回来可能还不知道，亲王可是九重天至尊，就算是帝尊也要尊敬有加。齐家是亲王指名要的人，十三公主还是将人交出来的好，没有必要将事情闹大。”

　　天晶儿冷笑道：“亲王是九重天至尊不假，本公主的父皇同样是九重天至尊，最为重要的是他还是金龙王朝帝尊。他东溟亲王是九重天至尊又能如何，地位上只能屈居亲王一职，这齐家意图谋害公主，罪不可赦，谁都保不住他。”

　　严広眼中闪过一丝寒芒，八重天至尊竟的修为微微散发，霎时间那恐怖的威压降临了，只让天晶儿当场就变了脸色。严広冷冷的道：“还望公主殿下自重，千万不要让本将做出什么出格的事情来。”

　　恐怖的压力并未消失，天晶儿只觉身心承受不住了，惊恐的怒视着严広，厉声道：“大胆！你竟敢威胁本公主！？”

　　“威胁？”

　　严広笑容冷漠道：“本将只是在讲述一个事实而已，公主殿下如今毫发无伤，一点伤势都没有，那么就表示齐家出手，让公主殿下重伤垂死的消息有误。不过亲王殿下秉着息事宁人的态度，决定让齐家离开青鸾府，难道公主殿下不满意亲王殿下的安排？”

　　“你！”

　　天晶儿又气又怒。

　　严広很是不耐烦道：“好了，本将已通知了公主殿下，这就将齐家的人带走，还望公主殿下不要为难本将。”

　　“嘿！你想将人带走，怕是要经过本世子同意才行。”

　　萧战的冷笑声忽然传来，他来得悄无声息，就算是严広都没有察觉。

　　严広脸色微变，看向萧战的双目一缩，有些惊疑不定道：“你是谁？竟敢挑衅亲王殿下的权威不成？”

　　严広一脸的戒备，萧战的气息他竟然丝毫感应不到，对方明明就站在他的眼前，可是却是虚无一片，这如何不让他戒备。

　　萧战的目光很冷，冷笑道：“原来你是时之一族的高手，这么说来那个什么东溟亲王也是来自时之一族喏。嘿嘿！奶奶将消息传给帝都，怕是已经被你们截获了吧，这次不知道是否打算将公主府上下一网打尽了。”

　　严広脸色猛地一变，眼中杀机如炽道：“亲王乃是金龙王朝的亲王，时之一族是什么，本将根本不知道世子殿下在说些什么。”

　　话音未落，严広动了，他的身形如电，时间在哪一个静止了。

　　严広的脸上尽是冰冷的笑，他一根手指伸出，指点萧战眉心，浓烈的杀机毫不加掩饰。

　　然而，令严広惊骇的一幕出现了，他一指直接穿透了萧战的头颅，可缺什么也没有够着，仿佛站在他面前，跟他谈话的不是一个人，而是一道投影而已。

　　萧战的嘴角泛起了冷笑，他动了，一招只手遮天打出，直朝严広胸口按去。这一掌快若闪电，就在严広惊骇之际，时间倒流了，萧战的手掌穿透了一切防御，抓进了严広的胸腔，五指锋利如剑，恐怖的寒意差点将那可跳动的心脏冻僵了。

　　心脏是脆弱的，并非所有人都跟圣血族一般，心脏并非自身真正的核心所在，一旦被人重伤，那可是非常恐怖的伤势。当然了，至尊有不同了，心脏就算粉碎了也能复原，但是这样直接让人击穿心脏，有可能被一击毙命。

　　神级剑意如炽，严広感到一股恐怖的意志在他的血肉中强势衍生，强烈排斥的感觉向着全身各处传递而去。

　　时间静止无效，这种情况从未出现过，让严広产生了一瞬间的慌乱，而随着被人一手抓进胸腔，都会本能的产生恐惧。

　　时间静止的力量强行催动，一掌直接拍向萧战的头颅，至尊八重天的力量暴露无遗。

　　一掌派来，虚空都扭曲了，恐怖的拍击之力，毁天灭地的气劲轰击而下，整个公主府似乎都要在这一击中被一掌扇平掉。

　　“嘭！”

　　恐怖的掌力印在了地上，整个公主府轰的一声被人击穿了，巨大的掌印留在了地面，但是那一刹那间萧战抓住了严広的心脏。

　　情和欲的力量化为了剑气，千万道爆炸而开，恐怖的情火覆盖其上，向着严広整个身躯肆虐而去。

　　实质化情火对血肉生命的吞噬是恐怖的，情和欲在狂暴，无数负面的情绪滋生，恐惧占满了严広的心灵。他惊恐大叫，整个人拔地而起，想要彻底摆脱萧战的抓摄，但是萧战轻飘飘的就像是一片羽毛，随着他动而动，那只令人恐惧的大手仍是将他的心脏牢牢抓在了掌心。

　　上位至尊的肉身实在是太强了，萧战就算是动用全力都无法将其捏伤分毫，这让他很是沮丧，虽有实质化境界如此大杀器，但他要击杀八重天至尊实在是太难了。

　　萧战很快放弃了捏爆严広心脏的打算，得自血神族的嗜血能力运转，他强行吞噬这家伙的血液。血神族是贪婪的，随着萧战的指甲化虚进入严広血管时，属于八重天至尊至尊的血液倒卷而回。

　　严広是名皇级血脉者，虽然血脉程度差萧战十万八千里，但是那八重天至尊境的修为，仍是让他的血液充满了磅礴的血脉之力。仅仅十多个呼吸的时间，萧战就感觉自己连喝了数瓶帝级血脉药剂似的，血脉之力只刷刷看涨。

　　严広体内的血脉之力具有时之一族跟战魔一族的特性，萧战体内的战魔血脉卡在了九级巅峰，这般大肆摄取，立时就让他有种血脉蠢蠢欲动的感觉。

　　“轰！”

　　几乎是刹那间，萧战体内的战魔血脉像是爆炸开来了一般，强烈的血脉之力震荡而开，一个呼吸的时间竟然就已迈入王级之境。

　　不灭魔体随着血脉等级的提升，立时跨入了第六重天的巅峰，一颗颗细胞同时间内化龙了，“轰隆”一声炸裂而开，千万条真龙凭空出现，每一条都有六重天的修为，几乎是一个呼吸的时间，它们竟然集体自爆了。

　　千万尊六重天至尊自爆，那个威力只能用恐怖来形容，哪怕严広是九重天至尊，他当场也被恐怖的爆炸之力炸飞了出去。大量的失血让严広的脸色极为苍白，身上的一件至尊甲破损得有些严重，双目锁定公主府，满腔的愤怒跟杀意狂暴了。

　　然而很快他的脸色变了，一道恐怖的气息突兀的出现，那璀璨的剑光一闪即至，他的身体飞了起来，胸前剧痛袭来，他整个胸膛竟然被一剑给洞穿了。

　　一个妖娆的身影出现在先前他立定的虚空，一口薄如蝉翼的至尊圣剑让他的双目都有种刺痛的感觉。


第一百九十一章 阵图齐聚

　　这是一名八重天极致境的至尊，那恐怖的剑意让方圆数千里虚空都凝固了。

　　女子眼中闪烁着森然的杀意，空气化剑了，一切的生灵炸裂而开，那漫天血雾在第一时间化为了恐怖的剑气。

　　亿万道剑气同时锁定，那恐怖的杀机让严広神魂与肉身都要承受不住，当场爆掉。只是一眼，严広就判断出，自己远不是这个女人的对手，他只有被秒杀的份，他想要逃，然而却骇然发现自己的身体被定住了，那一刻他清晰的感觉自己的身体竟已不属于自己了，血液在沸腾，每一颗细胞都在震动，嗡嗡的剑鸣震响不绝，他的肉身，他的神魂似欲爆炸开来，化为那漫天剑气，向着那个傲立虚空的女人飞去。

　　面对这个女人，严広竟然丧失了对抗的勇气，他想要惊恐大叫，却发现一切都只是无声呐喊。

　　女子出剑了，那恐怖的剑光似乎要洞穿天之界的空间屏障，随着这一道剑光闪过，方圆百万里内所有的空气都被抽空了。

　　“嘭！”

　　剑气轰中了严広，刹那间他连渣也没有剩下，消失的无影无踪。

　　这一幕发生的很快，萧战在愣神，当他回过神来时目光落在了那突然出现的身影上。

　　“灵儿！”

　　萧战很是意外，他没想到来的人竟然是剑灵儿，一阵狂喜过后，他的眉头突然皱了起来。萧战发现剑灵儿看他的眼神有些奇怪，跟印象中的情形有些出入，可那凌空而立，飘飘欲仙的女人绝对是剑灵儿。

　　“不认识了？”

　　剑灵儿一个闪念就出现在萧战的面前，她白衣似雪，如仙如神，淡淡的笑容让萧战如沐春风。

　　萧战瞪大了双眼，脑中一个念头忽然闪过，他失声道：“你是灵儿，但却不是跟我一道来天之界的灵儿对不对？”

　　剑灵儿微微笑道：“夫君大人不愧为夫君大人，竟然一眼就瞧出来了，现在你见到的灵儿并非是灵儿的本体，只是一丝血肉所化，真正灵儿如今尚在剑宗内，目前暂时还无法离开。”

　　萧战愕然道：“你是跟我一道重生过来的灵儿？”

　　剑灵儿摇头道：“这件事情很复杂，等夫君大人将来去剑宗时，一切就能明了。这次灵儿让这道分身过来主要是为了将最后一份天地一体阵图送过来，只要夫君大人炼化了这最后一份阵图，立马就能成为真正的至尊了。”

　　“哈哈！好得很啦，真正的至尊境啊，为夫不知道对这最后一份阵图有多期待了。”

　　剑灵儿一挥衣袖，霎时间一团金光闪现，那最后一份天地一体阵图出现在萧战的面前。当阵图浮现眼前的刹那，萧战清晰的感到一根自己肉身完全融合后，那一颗颗独立穴窍震动起来。

　　最后一份阵图共鸣了，突然间金光大放，照亮了整个天空，整整一万多颗独立穴窍在萧战的身体内大放光明，那一刻他感觉自己同构建出三界的庞大星图紧密的联系在了一起。

　　“轰隆！”

　　萧战清晰的听到了体内有种东西破裂了，刹那间像是拴在自己身上枷锁消失，体内一万多颗独立穴窍跟那一万多颗巨大星体共鸣了。

　　无穷威力破空而至，至尊境瞬间就出现在萧战的体内，他的肉身以不可思议的速度提升着，似乎在向着一件超级至尊级蜕变。

　　天地一体阵图完整形态时是大圆满级至尊阵图，伦等级怕是一点也不逊色于战神甲跟凤舟这一等级的至强者兵器。萧战如果能够完美的将阵图融合并激活，那他的肉身立马就能成为媲美至强者圣器，不过这显然是不可能的，阵图合一了，他也仅仅是处在融合后的第一阶段。

　　也许萧战肉身的潜力是圆满至尊器，只是目前的他根本激活不了属于自己的潜力，六重天巅峰境就是他目前的极限。

　　磅礴的力量在身体中轰隆运转，境界虽然维持在六重天的巅峰，但是来自“傲龙心诀”的增幅仍然存在，萧战清晰感到自己的肉身达到了媲美七重天至尊的程度。随手一划，虚空裂开了，空间风暴根本奈何不了肉身分毫，一切的天赋技能在这一刻正式升级，成为了至尊级天赋技能。

　　萧战清晰的感应到了自己的强大，有境界增幅在，他就是真正的七重天上位至尊。

　　剑灵儿分身的出现，意外带来了最后一份阵图，这都是意外之喜，媲美七重天至尊的实力让萧战应对接下来的事情更有把握了。

　　“灵儿，你这分身能够存在多久？”

　　剑灵儿叹道：“这毕竟只是灵儿一丝血肉加上剑意所化，只能维持全力大战一次，一旦时间一过，分身立马就会消失。”

　　萧战笑道：“消失了也没关系嘛，为夫想用不了多久就会去剑宗找你，到时咱们一同纵横天之界，将时空一族彻底打爆。”

　　剑灵儿只是看着萧战一笑，对于他的话没有作答，那个中的意味有点难以让人琢磨，只是萧战一时半会儿并未留意。

　　现在萧战满脑子想的就是如何对抗时之一族，如今基本上可以肯定那个东溟亲王就是时之一族的九重天至尊。萧战有个直觉，他感觉这位东溟亲王混进金龙王朝，图谋的东西肯定很大，以他的所见所闻来判断，这位亲王能够突破到九重天至尊竟，怕是利用了血祭。

　　能让一位九重天至尊晋阶，萧战完全可以想象这个血祭有多恐怖，这数千年来因为这事被血祭掉的战族后裔绝对是一个恐怖的数字。如此大的事情绝不是一个人，或者一个家族能够办到的，萧战推测怕是整个时之一族都参与了，事情绝不会因为一个九重天至尊的诞生而结束，这或许仅仅是一个开始罢了。

　　萧战觉得正面硬汉东溟亲王，最短的时间内让他们的阴谋暴露才是正途，他可不想在花费一年的时间打入时之一族内部，那样太耗时了。

　　既然已经动手了，那萧战决定就先将齐家给灭了，然后在前往帝龙城。要灭掉齐家只是小事一桩，不过在这之前萧战觉得他必须弄出能够对抗九重天至尊的武力来。要想对抗九重天至尊，最好的办法莫过于同为九重天的至尊了。萧战第一时间想到了剑灵儿，虽然她竟是一丝血肉外加剑意凝聚而成，可是萧战是谁，他掌握了“起源之咒”，将剑灵儿复活过来完全不成问题。

　　只要剑灵儿复活了，以他八重天至尊境极致的修为，媲美九重天至尊完全不是问题。当然了，萧战向来讲究杀鸡用牛刀，一尊九重天至尊是远远不够的，毕竟不是真正的九重天至尊，多弄几尊出来，胜算更大。

　　萧战这下子想到了从媚香苑带回来了八名美女，对于她们从心底来说他还是有些忐忑的，毕竟对于媚香苑女人的作风，如今他算是见识了，虽然这些女人都是属于他，但他可不想给自己留下什么心理阴影。

　　不过心情忐忑归忐忑，萧战还是决定见一见八女，她们的修为都达到了巅峰境，再进一步跨入极致境，那她们就能够媲美九重天至尊了。

　　公主府毁于一旦，幸好萧战关心的人都没事，对于重建公主府他可没什么兴致，找出凤舟，隐迹虚空，接下来就是帮助八女提升修为了。

　　进入凤舟，八女被召唤出来了，她们都是蒙着面纱的，还没有等萧战主动提出自己的目的，一身紫色的妖娆女郎将水蛇般的腰肢一扭，带着熟悉的香风飘到了他的跟前。妙目内尽是如火焰般炽热的目光，丰满得极度过分的身体如蛇般将萧战缠住，熟悉而热辣的吻似乎想要让他窒息掉。

　　良久唇分，美人儿妙目痴迷如火道：“师父，徒儿想死你了。”

　　萧战叹了口气，不用问他就知道这女人是谁了，叫他师父，叫得这么幽怨，除了情儿还能有谁。这女人肯定是诗情，她出身媚香苑萧战早有心理准备，毕竟在他所有女人中论风骚，她绝对是数一数二的，试问又有哪个女人跟他接吻时，会肆无忌惮的研磨他的兄弟，让他明白女人为何是水做的。

　　萧战上火了，他有些不满的拍了拍诗情的翘臀，道：“丫头，老实些，小心为师收拾你。”

　　诗情吃吃笑道：“师父尽管收拾就是，徒儿已有好多年没有被你收拾了。”

　　又一个紫衣美妇飘到了萧战的身边，惹火的从萧战的身后紧紧抱住，咬着他的耳朵，腻语道：“爷啊，月月也想你了。”

　　萧战一下子就听出了这女人是谁，他愕然道：“霁月，你不是出身妙欲剑斋嘛，怎么跑到媚香苑去了？”

　　霁月吃吃笑道：“月月本来就是媚香苑的人，那个妙欲剑斋的身份可是不小心混进去的。”

　　接下来几个女人都将脸上的面纱取下了，殷素娥、甄瑶、甄女、诗音、苏盼兮、秀芝。

　　八女都是萧战的女人，他的光一一扫过，看了看甄瑶跟甄女，又看了看诗情跟诗音，很是好奇道：“你们还是母女？”

　　“如假包换。”

　　四女吃吃一笑，一切都在不言中。

　　萧战有些苦恼，都是来自媚香苑啊，将来怎么面对她们的本体了。

　　殷素娥咯咯笑道：“公子爷是否在苦恼我们姐妹的出身？”

　　萧战尴尬的笑道：“这个嘛？”

　　殷素娥白了他一眼道：“我们都是爷的女人，难道还不知道爷的喜好。其实啊，爷完全是杞人忧天。”

　　“如何一个杞人忧天法？”

　　萧战无奈道。

　　殷素娥嗔怪道：“公子肯定会重生到过去，难道就不知道在我们出轨前杀上媚香苑去。”

　　诗情笑嘻嘻道：“情儿当初可是打算效仿苑主，可惜还没来得及付诸行动就让师父给睡了。嘻嘻！师父啊，将来你重生到了过去记得要赶紧啊，徒儿可是耐不住寂寞的，万一让其他男人捷足先登了，师父可要戴上一顶绿油油的帽子了。”

　　萧战有些愕然，又有些欣慰，敢情这丫头的真正第一个男人就是自己啊，想到这里他看向了诗音，不由道：“那你第一次了？”

　　诗情吃吃笑道：“师父真是笨的可以，我娘的第一次自然是给了老爹了，当初师父跟娘好上，还是情儿牵线搭桥。要知道当初我娘可是有名的贞妇，新婚之夜老爹还没来得及夺走她的第一次就承受不住一命呜呼了，真正算来，师父才是我娘的第一个男人。”

　　萧战直翻白眼道：“没有第一次，能有你才有鬼了。”

　　诗情笑嘻嘻道：“师父这就不知道了，当年我娘真的很喜欢我爹，要不是遭人陷害，根本就不会才临门就一命呜呼。娘可是媚香苑有名天才，虽然老爹没来得及占有她，但是要怀上他的孩子容易的很。嘻嘻！真正算来，情儿才是真正破了娘身子的那个人了。”

　　诗音玉手在诗情屁股上狠狠一拧，恼道：“死丫头，敢情当初是你搞的鬼。”

　　诗情咯咯笑道：“娘有什么好气的，能遇上师父，是你这辈子修来的福分。”

　　诗音看着萧战温柔一笑，倒没有反驳女儿的话。

　　萧战心情很好，事情并没有自己想象那么糟糕，他一定要牢记，如果真的重生到了过去，第一件事情就是杀向媚香苑，甭管三七二十一，上了再说。


第一百九十二章 胆气壮了

　　提升八女最好的办法莫过于血脉药剂，她们的本体都是九重天至尊，血脉纯度肯定达到了一定的程度，使用血脉药剂能够让她们的血脉之力无限接近本体，这样隐藏着血脉中的力量自然会苏醒。

　　九重天至尊有着诡谲莫测的威能，继承了他们的传承，任何人都将获得难以想象的好处。只要能够增加八女的修为，萧战自然不会客气，帝级药剂，甚至神级药剂，都准备了，只要能够让她们达到了八重天极致境，一切都值得。

　　血脉药剂见效不是一时半会儿的事情，萧战将药剂交给八女之后，就忙其它事情了。

　　要对付东溟亲王最差的武力都必须达到至尊境，不然连抛飞的资格都没有，百万以上至尊级高手现在在萧战的眼中仍然不够震撼，如果能够让前往死灵统统复活，然后在暂借其境界增幅，那就将组建成千万死灵大军。

　　千万级，这是一个非常恐怖的数字，如果能够实现，萧战感觉就算他要面对整个时空一族，怕是也会有点底气。当然，想法是好的，要实现却不是一件容易的事情，千万级数量，这消耗可不是一般的大。唯一的好处就是，萧战如今已是媲美七重天上位至尊的存在了，任何一个方面都有了质的飞跃，“起源之咒”使来效果自然翻倍。

　　一次性复活一千万这是不理智的行为，将千万死灵叫来玄戒中，黑压压一片聚集在一起，咒语吟唱，“起源之咒”覆盖的范围那叫一个大，当即百万死灵被包裹了进去。咒语的吟唱愈发的雄浑厚重，那时空的力量浩荡起来，来自遥远的过去的时空门户洞开了，整个玄戒内的世界仿佛都听到了来自战魂的怒吼，那浩荡的战争气息从时空门户扑面而来。

　　萧战感到有些惊讶，神识微微感应，他的脑海中就出现了时空门户另一头的画面，他看到了异常波及范围异常大的战争，有几尊令他都感到心悸的至尊将目光投注而来。数道神识来得快，去得也快，还未来得及穿透玄戒的屏障抵达萧战所在的时空，就全都如潮水般退却了，似乎发现了什么令他们惊恐的事情。

　　萧战虽然感到了困惑，但是危机的退走自然让他轻松了很多，咒语的吟唱并未受到干扰，一切都在有条不紊的进行着，百万极致圆满境圣武复活了。

　　这是一场浩大的画面，百万尊死灵由死转生，他们立时攀上了武者境界的巅峰，隐约间有很多气息变得不稳定起来，他们竟然在这个时候突破到了至尊境。

　　萧战笑了，对于这种现象他自然是存在多多益善的心思，媲美至尊哪有真正成为至尊来得实惠。一次成果如此显著，萧战自然是喜出望外，不过他发现虽然自己感觉非常的轻松，但是时间的消耗却非常的大，足足十天，这让他有些难以接受。

　　萧战暗自苦笑，复活百万死灵，耗时十天已经是天大的好事了，只是此时此刻却不是什么好事，他现在需要的就是时间，如果没复活一次就要消耗十天，事情可能会转变成让他难以掌控的局面。

　　权衡利弊，最终萧战决定先复活剑灵儿，八重天至尊的强大复活消耗的远比先前百万计死灵来得大，时空的门户开启了，他一刹那间感到了一股熟悉而恐怖的气息破开了时空，将他锁定，几乎是闪念间，一道温柔的目光落在了他的身上，脉脉柔情隔着时空传递而来，那一瞬间他知道剑灵儿发现了他的举动。

　　萧战这次倒没什么害怕的，虽然感觉剑灵儿的强大超出了预料，似乎已经是九重天至尊了，但自己的女人再强那也是自己的女人，她那浓浓的爱意就算是两人彼此相隔了无尽时空也根本无法阻隔，让他心中暖烘烘的，说不出的满足。

　　彼此双方配合很默契，自然这次的“起源之咒”一切都很顺利了，八重天极致境的剑灵儿完好无损的出现在自己的面前。

　　剑灵儿很强势，萧战刚生出要将她搂入怀中的念头，她就先一步将他搂入怀中，那感觉彼此的性别互调了，强势而热辣的吻窒息送上。剑灵儿的举动让萧战回忆起了他们彼此初次相遇，当时的她可不就是这样，将自己当成了镇压她后宫的皇后。

　　境界增幅转赠，剑灵儿的境界猛然间暴涨，九重天至尊的境界出现在她的身体中，这女人笑得很是霸道，拦腰就将萧战抱了起来，不容置疑的道：“夫君，咱们入洞房吧。”

　　虽然是在询问，但是剑灵儿一点征求萧战意见的意思都没有，一个闪身就出现在天空之城内，下一刻她轻车熟路的来到了一座奢华的寝宫中。剑灵儿完全不当自己是女人，霸道得让萧战感觉自己仿佛成了女人，要不是最终改不了他有至尊无敌的神枪在手，他真以为自己性别转换了。

　　虽是第一次，但剑灵儿从来不会有女人的矜持，她自作主张的将百万神女骑士的人召唤了过来，刚刚成为妇人的她端起美酒，在一边欣赏着自己的丈夫被一个个绝色美人儿轮番镇压，悠然自得的很。

　　剑灵儿的顺利复活让萧战心中底气足了不少，八女还未完成血脉药剂的凝练，他不由召唤着三百万至尊级强者浩浩荡荡的杀向了青鸾府齐家。

　　时间虽然过去了将近一个月，但是青鸾府齐家好像有恃无恐，竟然没有逃走，萧战很佩服他们的勇气，二话不说，招呼百万至尊级战力将齐家给围了。为了起到震慑作用，萧战动用了刚复活不久的百万体型魁梧的壮汉，不过事实很快证明，这些家伙每一个实力看上去都很彪悍，真要百万联合在一起，效果就远不如百万神女骑士。

　　百万神女骑士虽然不像那些新复活的壮汉一般魁梧有气势，但她们都掌握了天地一体剑阵，跟九字剑阵，一个封字剑阵绝对能叫齐家插翅都难飞。

　　不过萧战是差了很多，但是威慑力却一点也不小，毕竟百万至尊，就算是在实力强大的时之一族中也找不出那个家族有这样奢侈的至尊储备。齐家之主是一尊八重天至尊，百万至尊的威慑虽然让他心中有些发怵，但也不是很畏惧，就算齐家保不住，他自己可以脱身。占着武力强，气势汹汹想要跟萧战交涉，可惜他抬手间就被剑灵儿镇压了，一点儿悬念都没有，看得萧战很是无趣。

　　萧战发现剑灵儿太强势了，除了偶尔看向他的目光充满了温柔，其它时候都是霸道强势之极，她不会考虑别人的意见，就是那种我想怎样就必须怎样的人。萧战唯一感到安慰的是，他如果说不，这个女人倒可以耐着性子听他的意见，基本上最终都会听他的，当然了，上床这事除外。

　　齐家是青鸾府第一世家，在十三公主不在时，他们已经成了实质性的青鸾府主人，一天之内被人连根拔起，青鸾府内所有势力一下子都感到了一种山雨欲来风满楼的错觉，所有人都老实本分的很。

　　似乎所有人都清楚齐家的后台是谁，他们好像遇见事情不会就此完结，一场恐怖的风暴将出现在金龙王朝内。毕竟十三公主是帝尊最疼爱的女儿，齐家就算有东溟亲王撑腰，帝尊也不会善罢甘休。

　　虽然百万猛男构成的至尊大军仍有很多不如意的地方，但是他们的出现仍是给了青鸾府所有势力当头一棒，让齐家的覆灭没有引起任何的波澜。

　　萧战深切认识到了目前的这群猛男欠缺配合意识，这种配合并不是指战阵冲锋，而是指他们各类威力奇大的大阵转换。像百万神女骑士，她们统统具备血肉化剑的能力，同萧战基本上可以做到心意相通，各类威力恐怖的剑阵随意组合，那种杀伤力单独拉出来可以横扫九重天至尊以下所有强者。

　　一个月的时间过去了，八女纷纷冲血脉的提升中苏醒，她们并非所有人都达到了八重天的极致，仅仅三人而已，不过这已让萧战很满意了。四尊媲美至尊的超级高手坐镇，他可以放心大胆的去帝龙城了，到时那个东溟亲王敢耍横，他立马叫来大群高手围殴他。

　　有了四尊媲美九重天至尊的高手坐镇，萧战胆气立时状起来了，他懒得乘坐传送阵，召唤出从御龙殿中弄来的楼船，载上数百万至尊级战力浩浩荡荡开向了帝龙城。

　　御凤帝舟虽然在等级上差凤舟有些远，但九重天至尊器的身份震慑力还是非常大的，在剑灵儿随意操控下，这座体型庞大，仿佛一座空中堡垒的楼船突兀的出现在帝龙城外。九重天至尊器特有的威压浩荡而开，整个帝龙城在第一时间内就进入了戒备状态。

　　数名八重天至尊第一时间出现，冷冽的目光戒备的盯着御凤帝舟，为首之人修为达到了八重天极致，他眸光如刀，沉声喝道：“阁下何人，难道想要挑战帝尊威严不成！”


第一百九十三章 入帝龙城

　　天晶儿的声音很快响起，只听她语气隐含愤怒的道：“我乃十三公主，东溟亲王何在，本公主今天过来是特意来讨个说法的。”

　　为首的八重天至尊在听到天晶儿的话后，脸色仍是一如既往的冷冽，他的语气不带任何感情的道：“这是帝龙城，十三公主要向亲王讨个说法，大可亲自去亲王府，这样做来就是在挑衅大帝威信，马上跟我去见帝尊，不然后果自负！”

　　这人的强势让天晶儿有些惊讶，她不认识这人，这人虽说是口中处处维护帝尊威信，但他话语中透着一股对天晶儿的敌意。谁不知帝尊非常疼爱十三公主，驾驭至尊重器威压帝龙城，就算是帝尊知道了怕是也会一笑置之，这家伙如此说话明显向着的是那个东溟亲王。

　　天晶儿冷哼道：“你是东溟亲王的人！”

　　为首武者冷然道：“我乃是守卫帝龙城的城卫统领，负责帝都守卫，可不管什么东溟亲王，诱惑者公主，谁敢危机帝龙城安危，我就有权逮捕谁。”

　　天晶儿的话没有传来，只是一双眼睛像是凭空出现，将为首武者锁定，眸光冷冽，寒意逼人，像是能够望穿一切，一股无形的威压当场就让这为首的武者变了脸色。

　　“九重天至尊！？”

　　为首武者惊呼骇然，他已是八重天极致境的超级高手了，能够给他压制感觉的除了九重天至尊还能有什么。为首武者惊骇过后，心中产生了疑问，金龙王朝九重天至尊现如今有记载的九幽三位九重天至尊，而这锁定他的眸光的主人绝对是一个女人，金龙王朝什么时候出现女性九重天至尊呢？

　　“东溟亲王呢？”

　　天晶儿的声音再度响起，那道眸光将为首武者牢牢锁定。

　　为首武者感觉压力要让他窒息了，虽然他离九重天境只有一线之隔，但这一线就是一道天堑，他就算拼尽全力也抵不上对方目光的凝望所营造出来的压力。不甘何用，面对九重天至尊，你就算是龙也得趴着。

　　“东溟亲王并不在帝龙城内。”

　　为首武者硬着头皮，做好了对方雷霆震怒的准备，但是很快锁定他的那双眼睛消失了，那庞然大物般的御凤帝舟闪烁着一层淡淡的七彩霞光。为首武者紧绷的神经刚刚放松，一道妖娆的靓影突兀的出现在他身前不远。

　　殷素娥一袭紫色，她的美足可让世间一切男人心跳加速，喘不过气来，只欲窒息掉。

　　既然东溟亲王不在，殷素娥也懒得跟这个家伙废话，轻飘飘一掌按了出去。为首武者想要躲避，但是他的心神完全被殷素娥这轻描淡写的一掌给震慑住了，他拼尽全力都挣脱不出来，任由那轻飘飘一掌按在了胸口。

　　至尊甲根本没有起到任何守护的作用，殷素娥那白皙如玉的手掌在上面直接留下了一个手掌印，恐怖的力量透掌侵袭，将这为首武者全身修为一个刹那间震得粉碎。殷素娥的目光如电般扫过，为首武者身边几名八重天至尊立时吓了一跳，像是受了惊吓的人一般差点惊叫出声。

　　殷素娥脸色很是淡然，仅仅扫了一眼而已，她随手一抓，被她一掌击飞的为首武者重新出现在她的面前，下一刻她连同这家伙一同消失了。

　　几名八重天至尊集体松了口气，殷素娥刚刚那一瞬间带给他们的压迫之力实在是太大了，他们都是强大的至尊，可是那一刻他们感觉自己的心神差点就崩溃了。这九重天至尊真是恐怖，明明只有一线之隔，但这差距真是犹若天堑。

　　御凤帝舟在一叹奇才霞光中消失在帝龙城外，几名八重天至尊总算是松了口气，此时他们都暗骂为首武者多事，就算你是东溟亲王的亲信，可对方是十三公主啊，难道帝尊就是好惹的，你这家伙竟然敢在帝龙城外就给十三公主脸色看。好在十三公主并未打击报复，不然他们这几个跟着跳出来的至尊，也要彻底倒霉。虽然八重天至尊在金龙王朝非常稀少，可是对于帝尊来说也就挥挥手就解决的事情。

　　御凤帝舟引起的骚动随着它消失，又很快平息了，在十三公主的带领下萧战来到了帝龙城内的帝宫中，此时他的身边跟随的自然是最强的几个美女，她们看上去没有一点危害。

　　帝宫内自然是戒备森严的，刚刚踏入帝宫中，无数道恐怖的神识横扫而来，几乎是每一步踏出就有不同的神识扫来，这座帝宫的防护还真是连一只蚊子都飞不进来。

　　一名宫装美妇很快拦在了天晶儿面前，她脸上的笑容显得贵气逼人，淡淡的目光看着天晶儿道：“早就听说晶儿会自己的封地了，你父皇可是一直念挂着你，本宫本想命人将你接过来，没想到晶儿倒是自己过来了。”

　　天晶儿冷着脸道：“少在那里假惺惺的，你什么心思难道本公主还不明白。”

　　宫装美妇微微笑道：“晶儿啊，怎么说我也是你的母亲，关心你这也是应该的，何来假惺惺之说。”

　　说到这里，她一双妙目看向了萧战，顿时眼睛就亮了，一种叫做欲望的火焰猛地出现在她的眼眶中，仅仅一个呼吸的时间，她的鼻息急促了，饱满的胸脯开始起伏震颤，很是诱人。

　　宫装美妇的脸上浮现出妩媚的笑容，她一扭腰肢，就想越过天晶儿，去勾搭萧战，似乎根本就不怕萧战的身份是她的晚辈。

　　天晶儿怒了，拦在了萧战前面，吼道：“他是我孙子，也就是你的重孙，你想干什么！”

　　宫装美妇脸上的笑容灿烂起来，咯咯笑道：“你孙子吗？这就难怪了，娘这小心肝就扑通扑通乱跳。咯咯！小家伙长得真俊啊，有对象了么，没有的话姥姥给你介绍哦。”

　　萧战感到这位宫装美妇的双眼像是要吃人，这哪里是什么长辈，分明就是一个心怀不轨的女色狼。萧战立马用“真理之眼”测试了一下，发现这位姥姥只有一个男人时，倒是松了口气。其实全是萧战多心了，眼前的女人可是帝尊的老婆，那个男人有胆，或者有那能力给他戴绿帽。

　　天晶儿冷哼了一声，拉着萧战就打算绕道走，可宫装美妇可是半步九重天，那修为比一般的极致境八重天至尊还要强上不少，她岂能让天晶儿如愿。

　　嗤的一笑，宫装美妇根本没有理会怒火万丈的天晶儿，她妙目火辣辣的盯着萧战，那感觉她看的不是自己的重孙，而是自己的男人。宫装美妇是一个行动派，她迈着妖娆的步子，直朝萧战而来，天晶儿在她靠近时身体不由自主的斜飞而出，一下子就让出了道。

　　随着距离的靠近，宫装美妇的双目赤红了，那急促的呼吸让她恨不得将萧战当场推倒。天晶儿在咆哮，而萧战的眉头却是紧皱了起来，他发现引起美妇人情欲失控的是她所修炼的一套功法，如果他没有料错的话，修炼这套功法的人对亲人有着难以控制的饥渴欲望。

　　这类功法萧战见过不少，只是他没有想到眼前的宫装美妇会练到如此境界来。就在萧战皱眉时，宫装美妇吃吃一笑，她竟想将他抱入怀中，可是她的脚步还未来得及迈出，殷素娥突然出现在她的面前，那九重天至尊的压力一瞬间就将宫装美妇镇住。

　　天晶儿一声尖叫，她二话不说，拉着萧战就往帝宫深处冲去，似乎害怕一个迟了就让宫装美妇追上来。

　　此时宫装美妇完全被眼前的殷素娥镇住，她哪还有工夫去追萧战，随着萧战的消失，她似乎恢复了正常，一双媚惑的眸子冷冷的盯着殷素娥，语气森冷的道：“你是谁？”

　　殷素娥如今可不是萧战曾经认识的那个女人了，她更强不说，还有着更为丰富的人生经历，萧战看出了问题，她自然也看出来了。一双妙目闪烁着诡谲的光芒，上下将宫装美妇打量，笑得很是玩味的道：“没想到还能见识到‘亲缘魔功’，啧啧！如果我没有料错的话，这套功法你修炼的时间应当不是很长，难道你就不知道这套功法的变态所在？练了后需要跟自己的至亲血脉交合，不然必遭反噬不说，还要人格分裂，变成嗜淫的淫妇。”

　　宫装美妇冷笑道：“本宫的事情用不着你多管，这里可是帝宫，马上给我滚！”

　　殷素娥淡然道：“如果你跟我男人没有血缘关系，我倒是不反对你泡他，但谁叫你是他的长辈，我男人不好这个，作为他的女人，就有义务替他解决麻烦。”

　　宫装美妇脸色数变，忽然嫣然笑道：“原来你是他的女人，这小家伙还真是厉害啊，竟能将一名九重天至尊收服，看来那个能力绝对是强的没边喏。”

　　殷素娥冷冷一笑，她的身形很快模糊，消失在原地。

　　宫装美妇咬牙切齿，好儿一会儿才低骂道：“该死！陛下躲着，晶儿这丫头倒是争气，可有这女人守着，本宫一点机会都没有。该死！聂雅，要冷静啊，你可不能有龌龊的想法，可是……控制不住啊。难道那个女人说的都是真的？最近感觉玄功有反噬的迹象了，该死啊，东溟亲王，竟然敢骗本宫，本宫跟你没完！”

　　宫装美妇脸色一阵变幻，对于罪魁祸首东溟亲王她心生恨意，本来以为这功法能让她突破到至尊九重天，却没有想到练了之后她的心中就有了一个疯狂想法，想跟至亲血脉的男人发生关系。

　　宫装美妇感觉心中那股欲望愈发的强盛了，压都压制不了，她知道要是再不想出解救之法，迟早要出问题。一瞬间宫装美妇想到了殷素娥，这女人既然知道魔功的特点，想来会有解救之法，脸上神情忽然一肃，她朝着天晶儿消失的方向赶去。


第一百九十四章 灭亲王府（一）

　　帝尊不在帝龙城，天晶儿忽然感觉事情有蹊跷，如今她已知道东溟亲王是时之一族的卧底，自然担心自己父皇的安危。

　　萧战直皱眉头，这次杀向帝龙城，他就抱着大战一场的准备，没想到当他来到帝龙城时却连人都没见着，颇有种一拳打到了空气的感觉。

　　看着一脸担忧的天晶儿，萧战忽然道：“奶奶，东溟亲王在帝龙城的府邸在哪？”

　　天晶儿一愣，吃惊道：“战儿，你不会是想……”

　　萧战淡然道：“这次来帝龙城，孙儿只有一个目的，就是干掉东溟亲王，他不在，那孙儿自然要将他给找出来，总之孙儿是不会放过他的。”

　　天晶儿一脸忧虑的道：“战儿不是说这家伙是九重天至尊嘛，奶奶觉得这事还是等找到了帝尊再说，毕竟帝尊乃是金龙王朝最高统治者，只要找到了他，就能联系到另外一名九重天强者。”

　　萧战摆手道：“用不着，孙儿如今手中可是有四尊媲美九重天至尊的战力，去对付一个东溟亲王已经是杀鸡用牛刀了，要是还要请外人帮忙，那也太费了。”

　　天晶儿不满道：“什么外人，那可是你姥爷，这东溟亲王乃是时之一族的卧底，那就是整个金龙王朝的敌人，这是找你姥爷天经地义，战儿还是等等吧。”

　　萧战摇头道：“奶奶也知道，时空一族混进金龙王朝的主要目的就是想利用战族后裔血祭，如今东溟亲王不见踪影，极有可能是跟这件事情有关，多耗费一些时间，就有可能有大量的民众死亡，一切还是尽早解决吧。”

　　天晶儿还想说些什么，宫装美妇一个闪身就出现了她的眼前，霎时间天晶儿黛眉一竖，一脸怒气的道：“你怎么这么不要脸，连自己重孙也不放过！”

　　宫装美妇强行控制不让自己去看萧战，她害怕自己兽性大发，对自己重孙做出什么丑事来。轻咳了一声，看着一脸怒气的天晶儿，宫装美妇苦笑道：“晶儿，母后也是有苦衷的，当年要不是被那个东溟亲王给坑了，也不至于搞出那么多事情来。”

　　天晶儿怒气冲冲道：“你滚！我没有你这么不要脸的母后！”

　　萧战轻咳了一声道：“奶奶，姥姥的问题其实很好解决，只要今后没了那功法害人，基本上就能恢复正常了。”

　　“真的？”

　　宫装美妇又惊又喜，妙目瞬间看向萧战，不过很快她眼中的惊喜化为了浓浓的欲望，那呼吸也跟着变得急促。

　　“咳！”

　　萧战轻咳了一声，实质化媚术的力量瞬间发作，宫装美妇体内一切的欲望消散，变得无影无踪了，仿佛从未出现过一般。宫装美妇呆了呆，她的眼中恢复清明，看着萧战道：“你如何做到的？”

　　“这算不了什么。”

　　萧战摇头道：“真正麻烦的是姥姥修炼的功法，最好的解决办法就是直接将这功法废掉，然后利用轮回晶体重生，当然了，这个方法不能保证重生后会不会让姥姥废掉的功法跟着复原，万一不行，姥姥就要白受苦了。另外一个方法嘛，就是修炼更霸道的一套功法，直接将这套功法吞噬掉。”

　　宫装美妇愕然道：“这套功法非常的霸道，我以前修炼的功法在修炼这套功法之后都不能修炼了，还有什么功法能够将它压制住的？”

　　萧战淡然道：“战族中能够压制着功法的多了去了，最有名的莫过于‘傲龙心诀’，这套功法几乎可以转化任何一套功法，一套‘亲缘魔功’而已，又算得了什么。当然了，这‘亲缘魔功’算是欲望内功法，向天魔一族中最有名的‘欲望魔功’就能够克制，以姥姥这么多年积累的欲望说不定能够一朝破入九重天至尊境。不过这套功法修炼后，欲望会倍数增加，开始修炼之时，姥姥最好将姥爷找来，嘿嘿！以姥爷九重天至尊的修为，姥姥破入九重天至尊境的几率很大啊。”

　　宫装美妇欣喜若狂，不过很快她哭丧着脸道：“那家伙天知道躲哪去了，你看着把人急的。”

　　萧战将功法口诀告诉了宫装美妇，漂亮姥姥心情很好，她一脸冷笑道：“乖孙儿想要对付东溟亲王？”

　　萧战点头道：“这次孙儿来帝龙城就是冲着这家伙来的，姥姥知道他去哪呢？”

　　“这家伙常去的地方是东洲府，在那里应当能够找到他。”

　　萧战点了点头，去东洲府倒是不急，他决定将帝龙城一切属于时之一族的势力连根拔起，其中重中之重就是东溟亲王府。

　　东溟亲王在帝龙城内绝对是传奇式的人物，他成就九重天至尊境不到百年，那威势一时无两，名头就算是帝尊也被其盖过去了。如今在帝龙城最为牛气的就要属东溟亲王府的人了，哪怕尽是一个小小的奴婢跟仆人都有种天然的优越感，那股傲气就算面对至尊也不例外。

　　东溟亲王这一脉繁荣昌盛极了，直系血脉虽然没有青龙城内的战龙亲王那一脉夸张，但万人以上规模还是少不了的。

　　东溟亲王时韦以强势护短据称，这无形间助长了他后人的气焰，哪怕就是一个小小的斋武，也敢冲至尊咆哮，竟还能干出要强逼至尊级美女做老婆的事情来。

　　武者不管有多强大，属于人的特性仍是少不了，帝龙城虽然是金龙王朝的帝都，但这里的居民其实跟其它地方没有半分区别。给类店铺林立，商人、旅人、贵族满大街都能遇到，要说不同于凡人的地方怕就是这些店铺中卖的都不是普通东西，像圣器这种玩意儿那是满大街都是，至尊器才算是希珍货。

　　翠玉斋是一个首饰店，服务的对象都是帝龙城贵族这一阶层，这里卖的首饰自然最低档次的都是圣器这一等级的，一个小小的装饰用的耳环竟都是圆满圣器一个级别的东西，只是这玩意儿仅仅好看而已。

　　翠玉斋名头非常响亮，是帝龙城第一首饰点，这里有最顶级的铭纹师，一件小小的耳环价值竟能超过同等阶级的圆满圣器。

　　于倩倩是翠玉斋少东家，同时她也是最顶级的铭纹师，一身修为达到了初阶至尊境，在帝龙城那可是一等一的大美人，追究者多的可以从翠玉斋拍到城门口，这些人中还有亲王一个级别的存在。

　　于倩倩的家族可是金龙王朝大世家，家族内有八重天至尊坐镇，在帝龙城也算得上是一等一的贵族，能够与之相比的也就那几家而已。对于倩倩没有几个贵公子敢怠慢，每一个都百般讨好，只为了博取一笑，不惜大打出手，生死相见的多的是，从未有人依仗权势追求她。

　　然而事情往往会有意外，以前没有人依仗权势追求于倩倩，并不代表往后也没有，这不一个叫时庆的斋武境小鬼，竟然放出了狠话，要将于倩倩娶过门做小妾。好家伙，被人捧在掌心都怕化了，这小子竟然只想将人弄回家做小妾，这已不是羞辱于倩倩一人了，这事对整个帝龙城贵族青年来说，同样是赤裸的羞辱。

　　然而在知道时庆身份后，原本想要替于倩倩出头的贵族子弟统统退缩了，时庆本人根本不值一提，但这小子来自东溟亲王府，是东溟亲王的亲孙，这等身份谁敢惹，那不等于在跟东溟亲王府作对嘛。

　　没人敢惹，时庆自然愈发的嚣张了，这小子初来帝龙城，占着自己爷爷的强大威慑力就连皇室怕是都没有放在眼里。逼婚算什么，时庆最近就在琢磨着一件大事，他要干出一件轰动的大事来，将整个帝龙城所有男人心目中的女神给强暴了。

　　这很有难度，至尊级美女就算是圣武都不敢奢望，时庆这小子想要强暴对方，他就算是用手都破不了美人儿的身体。

　　凭时庆是办不到这个壮举的，但他身边有无数人出谋划策，绞尽脑汁的给他想办法，最终他们还真琢磨出了一个法子，靠时庆这斋武的身板是远远不行的，先天上的弱势，不会因为权势得到弥补，唯一的可行法子就是借助外物。

　　戴套！

　　这是时庆身边一位伟大的铭纹师提出来的建议，为了邀功他炼制出了一件特殊的至尊器，然后让时庆当面在一位至尊级美女身上测试了一番威力。破关成功，时庆好不得意，仿佛自己成了绝世猛男，当即就带着一群至尊级高手杀向翠玉斋，他今天要完成这一壮举。

　　一切都很顺利，一群至尊级打手瞬间控制了场面，东溟亲王府的强大威慑，一群打手中上位至尊的震慑，所有围观之人敢怒不敢言。

　　时庆得意大笑，一副王霸之气外泄的姿态道：“于倩倩，本少看上你，是你前世修来的福气，如果你敢反抗，本少爷就让我爷爷灭了你们于家。”

　　“姓时的，这里是帝龙城，你真以为你们亲王府一手遮天不成！”

　　于倩倩有种柔弱的美，她此时的愤怒与委屈，一般男人见了都会产生一种呵护的欲望，不过像时庆这样的禽兽，有的是欺凌弱小的欲望。看着于倩倩，他只觉小腹中有团邪火烧得厉害，自家兄弟躁动不安起来，让他有种想要狂性大发，将这女人蹂躏在身下的冲动。

　　“哈哈！帝龙城又能如何，我爷爷是九重天至尊，谁敢替你出头，那就是跟我爷爷过不去。哈哈！今天本少爷就要跟你在这里洞房，看看整个帝龙城男人心目中的女人脱光了之后有何不同。”

　　时庆洋洋自得，在身后一群强大的至尊级打手助纣为虐之下，他感觉自己是这天下最为强大的男人，就连至尊级美女都要屈服他的胯下，任他欺凌。

　　于倩倩被时庆的话惹得又气又怒，她怒极反笑道：“跟我洞房，你行吗？”

　　男人的能力被质疑了，任谁都要勃然大怒，不过时庆有备而来，想到自己戴套后的神勇，他洋洋自得道：“今天本少可是有备而来，至尊级美女又能如何，有套在身，照破不误！”

　　“噗嗤！”

　　时庆的话刚落，嘲讽的笑声立起，只让他勃然大怒道：“谁！滚出来，竟敢嘲笑本少爷，是女人玩死你，是男人阉了你！”

　　时庆的话音刚落，一男一女的身形出现了。

　　萧战跟诗情，本来他们是朝东溟亲王府去的，没料却听到了时庆那嚣张的话，诗情这个唯恐天下不乱的女人当即就笑出声来。

　　“笑死人了，一个男人竟然要戴套才能满足一个女人，这还算男人嘛，要是我非得一头撞死不可。”

　　时庆本想叫人将嘲笑自己的人乱刀分尸，可是一瞧她的妖娆冶艳，立时色心狂跳，身心内的欲望瞬间就爆掉了。


第一百九十五章 灭亲王府（二）

　　“噗！”

　　血雾喷溅之声响起，所有人都发现时庆裤裆血红一片，刚刚他只是看了一眼竟一泄如注，连本命精血都喷了出来。

　　“你！”

　　时庆惊恐欲绝，他一瞬间就发现自家兄弟竟爆掉了，脸色刷的一下苍白若纸，浑身哆嗦着一屁股跌坐于地。

　　“没有的家伙，就你这熊样，还想要学人强暴至尊级美女，真是不知天高地厚！”

　　诗情一脸的不屑。

　　时庆惊怒交加，歇斯底里的吼道：“贱人！你……”

　　“啪！”

　　诗情随手一扬，一个巴掌印就出现在时庆的脸上，霎时间就见他的脑袋都变形了，原本长得还凑合的脸，一下子扭曲的不成样子。时庆的怒吼声瞬间变成了惨嚎，长这么大他还从未受过这样的罪。

　　时庆带来了的那群打手这下反应过来了，最强的一尊七重天至尊挡在了时庆身前，他一脸凝重的道：“你们可知我家公子是何人？”

　　事情没有说话，萧战冷哼道：“不就是来自东溟亲王府而已，有什么好怕的。”

　　这尊七重天至尊瞳孔一缩，他死死盯着萧战，从其眼中看到了一种不屑，这根本就是没有将东溟亲王府放在眼中的意思。萧战的境界只有六重天之境，并未放在这尊至尊的眼中，他真正忌惮的是诗情，从她身上他感到了一股让他灵魂都要颤栗的气息。

　　深吸口气，这尊上位至尊沉声道：“时公子乃是东溟亲王的亲孙，你们要考虑清楚，亲王最是护短，不管是谁伤害了亲王的亲人，都不会有好下场。”

　　萧战淡然道：“这次我们来帝龙城就是冲着东溟亲王府而来，可惜东溟亲王不在，希望你们亲王府的人不要让本公子失望才是。”

　　“你们是亲王府的敌人？”

　　这尊七重天至尊脸色猛地一变。

　　萧战淡然道：“情儿干掉他们，咱们可别错过了精彩好戏。”

　　诗情咯咯笑道：“师父放心好了，这些跳梁小丑，徒儿挥挥手就能解决。”

　　虽说挥挥手，但诗情并未真正挥手，她只是咯咯一笑，霎时间那笑声传递而开，一群跟随时庆来得打手自家兄弟在第一时间爆掉了，整个裤裆都炸出了一个洞，精血狂喷，那场景只让萧战看得嘴角抽搐。

　　这丫头啥时有了这恐怖的嗜好了，动不动就要爆掉男人的兄弟，这简直太恶毒了。

　　这些家伙虽然都是至尊，但是都只是普通的武者，那是诗情这等将原术跟媚术都练到了第五境极致的恐怖高手。采补对于诗情来说，只是一个眼神而已，十多个时庆的打手一同爆掉了兄弟，那精血化雾喷洒，恐怖得很。

　　当然，这虽然是采补的手段，但诗情是不会采补其他男人的，对于她来说，这世间有一个师父就够了，跟随师父这么久了，都还没有将他榨干，她哪有闲工夫去管其他人。

　　精气就似那泄了气的皮球，根本刹不住车，全身精气在以不可思议的速度流逝，原本魁梧健硕的身体瞬间干瘪衰老，那情形让一切围观之人看得惊骇欲绝。

　　要变天了！

　　所有人都感到了一场惊变就要开始了，这十多人可都是来自东溟亲王府，加上时庆这小子，萧战二人明显就是冲着东溟亲王府而来，他们到底是谁？凭什么敢跟东溟亲王府叫板？

　　所有人惊恐的同时心中都升起了难言的兴奋，这近百年的时间东溟亲王府的人可是嚣张跋扈惯了，帝尊不发话，根本无人敢管，如今终于有人站出来了，所有人都有种想要拍手称庆的感觉。

　　至尊生命远远超过了正常人范畴，生命精气虽然化为了精血在喷洒，但是一时半会儿是不会危机这些家伙的生命的。他们的恐惧来自无法掌控生命精气的飞速流逝，如果不能控制，男人兄弟爆掉这是小事，身为至尊要想恢复还不容易，而如果一命呜呼，那这世间的一切都跟他们没关系了。

　　恐惧往往会让人铤而走险，十多个至尊级打手目光变得凶狠起来，颇有种死了也要拉一个垫背的架势。

　　诗情人美不假，可那修为着实恐怖，十多名至尊级打手都知道她的厉害，自然不敢拉她来垫背。柿子拿软的来捏谁都会，十多人的目光凶狠锁定萧战，当先最强的那尊上位至尊一声怒吼，他的手掌立时像是化作了一股巨大的石碑，劈头盖脸的镇压而下。

　　帝龙城对至尊的限制远远大于青龙城，至尊在这里就算是意志也要受到压制，至尊跟圣武，或者斋武所能发挥出来的修为跟意志差不多，他们间的真正差距源自于肉身。在帝龙城装备很重要，如果一个斋武穿上了至尊甲，那么他有本事跟至尊一战。

　　萧战是中位巅峰境的至尊，在一系列的增幅下他跟一尊七重天的上位至尊没什么区别，帝龙城的压制很厉害，但对于他来说这根本算不了什么。随着剑道重新跨入神境，萧战的武技也跟着跨入了神境，仅凭武技，与人对敌，他差不多都能做到一招秒杀对方，帝龙城对于别的至尊来说非常可怕，但对于他来说，完全可以如鱼得水。

　　为首七重天至尊气势很强，虽然至尊的意志跟修为被压制，但一个武者的气势消弱没有那么大，一般的斋武跟圣武如果没有至尊装备抵挡这来自至尊的气势，往往一触即溃。七重天至尊很可怕，脸色苍白若纸，浑身上下也透着一股病态，但是这一掌却有着镇压天地，唯我独尊的威势。

　　萧战脸现冷笑，大拇指摁出，如若至尊圣剑突刺，闪电间就摁在了镇压而来的天碑最盛的一点。

　　这一指萧战并未想要以技破力，肉身强若上品至尊器的他根本没那必要。

　　如若天碑的一掌就在气势将要达到最盛那一点时，不但被一指强势的摁住了，那霸道的力量倒卷，只让这尊七重天至尊境的打手惨哼倒撞而回，将翠玉斋砸出了一个巨大的窟窿。

　　萧战动了，他以指代剑，冲向了十多尊至尊级打手中，只见他衣袂飘飘，手指连点，一尊尊至尊级打手胸口血花喷溅，吐血惨哼抛飞，转眼间翠玉斋内就只剩下了时庆在惨哼不止了。

　　脑袋虽被诗情一巴掌扇得变形，但时庆这家伙毕竟也是斋武，痛虽痛，但是要不了老命的，真正让他狼狈不堪的是胯间的兄弟化成了血雾，男人成了太监，那种恐惧怕是只有当局者最为清楚了。

　　萧战厌恶的蹙了蹙眉，刚想一指就将这个惨嚎的家伙给灭了，翠玉斋外忽然传来一阵喧哗，那整齐的脚步声轰隆而来。萧战的神识瞬间就感应到了翠玉斋外的情形，这是至尊级的城卫军，十多个被他一指点飞的至尊级打手正狼狈不堪的数落着他跟诗情的罪行。

　　城卫军为首的是一名七重天至尊，他一身金甲，浑身上下一股七重天的恐怖气场在涌动，让萧战颇为惊讶的是，这家伙受到帝龙城的压制似乎远远小于其他人。

　　念头一闪，萧战就明白了这其中的原理，身为守卫帝龙城的守卫，肯定有着特殊的力量，他们受到帝龙城本身的压制远远低于正常水平，不用费多大功夫，他基本上就能明白，这一切都源自这些城卫军身上那金色至尊圣甲。

　　“住手！”

　　在一名像是统领的金甲武士带领下，翠玉斋内涌进来了数十名城卫，这些家伙的目光森冷异常，盯着萧战时充满了掩饰不住的敌意。

　　“啊！”

　　随着为首金甲武士一声怒喝，萧战一脚就将时庆的大腿踩得粉碎，他脸上的神情透着不屑，挑衅的意思傻子都能看得出。

　　为首金甲武士彻底努力，他瞬间就感觉自己的威信受到了挑战，他明明已叫了住手，可是萧战这一脚完全是在赤裸的扇他耳光。

　　“锵！”

　　腰间至尊神剑出鞘了，森冷的寒光乍现，整座翠玉斋似乎都要承受不住，有种摇摇欲坠的趋势。

　　为首金甲武士踏前了一步，他的气势陡然间狂飙，七重天境的修为竟然丝毫不差的表露出来。嘴角绽现一抹嗜血般笑意，像是在看一个死人的盯着萧战道：“敢挑衅城卫，你今天必死无疑！”

　　话音一落，为首金甲武士根本就不给萧战说话的机会，他手中至尊圣剑急速劈斩，金色的剑光完全无视了仅仅十米的距离。

　　萧战轻轻一脚，刚刚被他踩断了一条腿的时庆飞了起来，闪念间就在金色的剑气之下化为了血雾，而他整个人就像是一道剑光激射而出，闪念间就穿过了金色剑光的封锁，出现在为首金甲武士的面前。

　　为首金甲武士脸色阴沉的可怕，他一剑斩杀了时庆，虽然是萧战扔过来的，但是他斩杀了时庆这是铁一般的事实，甭管东溟亲王府如何找萧战的麻烦，他自己肯定也不会有好果子吃。

　　这是无妄之灾，为首金甲武士一瞬间就萧战视为了罪魁祸首，决定将其斩杀当场。


第一百九十六章 灭亲王府（三）

　　念头电闪，为首金甲武士就见萧战近身了，那速度似乎快过了剑气，一剑斩出去了，要收肯定是收不回来了，在萧战看似轻飘飘一掌印向胸口时，对于身上金甲的自信，让他的嘴角泛起了一抹不屑的冷笑。

　　然而！

　　为首金甲武士的双目瞬间瞪圆了，萧战一掌直接穿透了金甲，甚至连他那引以为傲的肉身在这一刻都没有起到丝毫防御的效果。

　　心脏碎了，被萧战直接一掌拍在了其上，刹那间炸得粉碎，那恐怖的气劲怒卷，只将为首金甲武士的内脏绞得粉碎。

　　“啊！”

　　为首金甲武士飞了出去，撞飞了他身后一群金甲武士。

　　这一幕发生得太快了，所有人都有些愣神，城卫在帝龙城受到压制很小，一名七重天的城卫被人一掌击成重伤，这还是第一次出现。

　　“该死！你竟敢袭击城卫，你死定了！”

　　被萧战一掌震碎内脏的为首金甲武士并未死亡，他很快就站起来了，通体金光澎湃翻腾不息。在这位金甲武士一声号令下，数十名城卫动了，腰间的至尊圣甲齐齐出鞘，金色的剑光编织出了一座强横的攻击剑阵。

　　“呜呜呜……”

　　金甲城卫还未来得及发起攻击，帝龙城敌袭警报忽然传来，一刹那间这些城卫怔在了当场。为首金甲武士脸现潮红之色，内脏被萧战一掌震碎，哪怕他是七重天至尊这个伤势也不会好受，这突来的警报好生凄厉，让他感到一种暴风即将来袭的恐怖气氛。

　　难道真有敌袭？

　　狠狠瞪了一眼萧战，为首金甲武士做出了决定，现在可不是找人算账的时候，身为城卫第一要务就是守卫帝龙城，找人算账的事情可以慢慢来。

　　一群城卫转瞬间消失了，警报声愈发的凄厉，一道道恐怖的至尊气息爆发，统统朝着一个方向冲去。

　　诗情咯咯笑道：“看来咱们落后了，百万至尊围攻亲王府，此等好戏岂能少的了姑奶奶的份。”

　　这时于倩倩出来了，萧战师徒替他们翠玉斋出头了，她作为少东家说声感谢是必须的，盈盈施礼，一脸感激的道：“多谢二位出手，不然这次后果绝对不堪设想。”

　　诗情妙目一转，将于倩倩上下打量一番后，直摇头道：“脸蛋不错，身材却没什么亮点，虽然生得我见犹怜，但师父不好这一口。丫头，你就放宽心吧，东溟亲王府从今往后将从帝龙城消失，没人会来找你麻烦的。”

　　“多谢前辈出手，不然这次咱们翠玉斋麻烦了，不知小女子有没有机会答谢前辈的救命之恩？”于倩倩与脸一红，女人都对身段很在意的，可是一看诗情，不管是哪个女人都会没有自信。

　　诗情不耐烦的摆手道：“小事一桩，姑奶奶可没闲工夫理你。”

　　于倩倩此时正担心着了，虽然时庆死了，但这事已经彻底将东溟亲王府得罪，他们于家可承受不了亲王府的怒火，这个时候她有必要搞清楚，到底是谁出手救了她。

　　可惜于倩倩还没来得说话，一股恐怖的剑意降临了帝龙城，所有人的脸色都变了，纷纷骇异的朝着同一个方向望去。

　　大战一瞬间就爆发了，百万神女骑士化为了封字剑阵，将整个东溟亲王府封印了，这一惊变惊动了整个帝龙城强者，一尊尊实力强大的至尊悬浮于高空，看着东溟亲王府处那个巨大的封字，神情显得很是凝重。

　　“封字剑阵！”

　　有人惊呼，认出了剑阵的来历。

　　“封字剑阵传自战神，不是早已失传了嘛？”

　　“这剑阵的威力绝对能够媲美九重天至尊设下的封印了，就算是东溟亲王亲自，怕是也破不了这座剑阵，这回算是有好戏看了。”

　　一名须发皆白的老者嘿嘿冷笑，显然他对东溟亲王府没什么好印象。

　　“那倒也不一定，这里可是帝龙城，只要能够取得核心掌控的权利，连九重天至尊都能压制，如果东溟亲王这么干，要破掉这座剑阵并不是很难。”

　　“嘿！东溟亲王有那能力掌控帝龙城核心控制权？你们可别忽略了一个问题，这可是封字剑阵啊，战神的不传之秘，能够掌握这等剑阵的人，他的身份难道你们没有什么猜测的？”有人嗤嗤怪笑，似乎对东溟亲王很是不屑。

　　“封字剑阵？”

　　“难道？”

　　“难道这出手之人来自上古战族？”

　　一名实力强大的七重天至尊发出了惊呼，他的话立时让所有人心中产生了共鸣，能会战神不传之秘的人，除了来自上古战族这世间不会再有其他人了。

　　“上古战族为何要对付东溟亲王？”

　　这个问题一出，一下子让所有隐约间都预感到，金龙王朝可能有大事要发生了。几乎是同一时间这些人都很是默契的达成了共识，这趟浑水很深，他们还是不要涉足其中的为好。

　　剑灵儿虚空盘坐，她主宰了整座封字剑阵，媲美九重天至尊的她一个闪念间就将东溟亲王府的情况尽收感应中，她并未发现同阶武者，那东溟亲王真的不在。

　　东溟亲王府的实力还是很强的，八重天的强者有十多尊，不过四尊媲美九重天至尊的超级强者压阵，他们根本翻不起半点浪花。

　　剑灵儿盘坐虚空，闪念间她就已制造出了百万颗傀儡晶体，内里封印了强大的剑道感悟，这次进攻东溟亲王府，她将其当做是对那百万实力媲美至尊级的魁梧壮汉的磨练。磨练的主要内容是让这些个人战力惊人，行军战阵也异常出色的家伙掌握血肉化剑的能力。

　　剑灵儿布下封字剑阵的真正目的并不是为了防止有人逃跑，她主要是利用化剑之能，强行让这些家伙掌握血肉化剑的能力。

　　为了能够达到磨练的效果，剑灵儿要求百万魁梧壮汉各自为战，学习东溟亲王府。这些体型普遍健壮的壮汉统统都是一群暴力狂，剑灵儿的命令让他们打心眼里感到爽，绝大部分的都扛着圣器冲进了亲王府内蕴世界中，有了九重天至尊级剑阵镇压，就算最强的八重天至尊也破不了防，一场血腥的屠杀开始了。

　　萧战跟诗情出现在剑灵儿的身旁，他看着他杀的场面不由皱眉道：“真是寒酸啊，堂堂至尊，竟然只能手持圣器，这可是本剑尊的耻辱啊。可惜媚儿不在，光靠本公子很难段时间内凑齐这数百万至尊级套装来。”

　　霁月出现在萧战的身边，她很是无趣的看着一群大汉光着膀子围殴一名美丽的至尊，不由叹道：“这般莽货，难道就不知道女人是男人最好的战利品嘛，要证明自己，用的是枪，可不是什么乱剑分尸。”

　　“这般家伙一看就是一根筋的莽货，月月怕是要失望了。”

　　诗情咯咯脆笑，胸前两团肉晃动的有些厉害。

　　霁月吃笑道：“连兜儿都不穿，存心勾引你师父吧。”

　　诗情毫不避讳道：“可不是，好久没被师父疼了，不知道有多空虚了，一直想找根东西先解解馋，可那层膜就是碍事，万一捅破了，让师父误会自己偷男人那就百口莫辩了。”

　　霁月笑得花枝乱颤道：“那爷还是不给你解馋的好，省得你偷男人。”

　　诗情瘪嘴道：“唬谁啊，谁不知道师父‘真理之眼’厉害，偷了多少男人一眼就能瞧出来。更何况，我只喜欢师父这样无私的男人，其他人才看不上眼了。”

　　东溟亲王府很快就拧成了一股，最强的武力聚在一起，任凭百万至尊级猛男围攻，他们守住了最后的阵地。十多尊八重天至尊知道冲不出去，他们唯一期望的就是固守待援，等候东溟亲王赶来。十多尊八重天强者联手，再加上亲王府这处最后阵地作为依托，别说百万至尊级猛男攻不破了，就算是萧战手中所有的八重天武者加起来也没用。

　　这些人都是来自时之一族，对于时间力量的掌控达到了难以想象的地步，萧战就算是将剩余的百万神女骑士投进去也绝对无济于事。

　　最后的防御工事构建成功，已经失去了磨练百万至尊级猛男的机会了，剑灵儿很是果断，一剑就轰破了这看上去非常强大的防御工事。

　　九重天至尊一击，恐怖绝伦，不但一剑就破了防，亲王府所有幸存者心底的防线同样崩溃。不过这些家伙的心灵防线虽然破了，但他们没有一个投降，统统像是发了狂似的冲杀向剑灵儿，似乎想要拉她去垫背。

　　各种时间的技能闪现，时间静止，时间加速，时间错乱，数不尽的时间系天赋技能如雨倾泻，可是在靠近剑灵儿剑域时，土崩瓦解，统统化为了最为本源的剑气。神级剑意本就高过同阶力量，再加上九重天之境，只要东溟亲王不出，剑灵儿基本上可以秒杀亲王府一切。

　　剑灵儿并未杀了这些家伙，化剑威力尽显，十多尊八重天至尊统统化为了剑气，然后重组之后完全臣服了剑灵儿。

　　东溟亲王府灭了，当笼罩王府上空的封字剑阵消失时，王府成了一片废墟，一切都毁了，残垣断壁，残破的世界，根本找不到一样完整的东西。

　　东溟亲王府被灭轰动了整个帝龙城，几乎每一个人都能遇见到，一场九重天至尊间的大战即将上演。所有人都感到心思凝重，九重天至尊实在是太恐怖了，如果真的大战爆发，可能整个金龙王朝都不复存在，人心惶惶在所难免，就算是强大的八重天强者也经不起大战余波的波及。


第一百九十七章 直达东洲

　　萧战很忙，就连缠着自己的诗情都没有时间进行满足，这丫头满腔幽怨，形影不离，就连最缠人的嬴女跟嬴香都赶不上她。

　　萧战也是没有办法，灭掉了东溟亲王府，他接下来要对付的就是东溟亲王本人来，东洲府之行马上开始，他可不敢保证对方就只有一尊九重天至尊。为了增强自己身边的实力，萧战将漂亮姥姥都叫上了，打算关键时刻让她成为媲美九重天至尊级存在。

　　这段时间漂亮姥姥在修炼《欲望魔功》，她的修炼非常有成效，仅仅一天的时间就摸到了门槛，对她的天赋就连萧战也不得不赞叹一声。

　　仅仅五尊媲美九重天至尊的高手，并不能让萧战感觉踏实，他联系上了媚香苑，让她们负责找出帝尊来，同时还让她们媚香苑派来八重天极致境的高手。

　　媚香苑一直惦记着萧战，他的消息刚传过去没多久，绾姒就亲自出现在帝龙城，跟她一道过来的还有一群美女，都是上位至尊，就连八重天极致境的都有好几位。

　　绾姒很是幽怨，师姐妹四人，其余三个都跟了萧战跑了，唯独她这个最先认识的人一点好处都没有捞着，这心中的怨气如何能平。

　　此时萧战呆的地方是天晶儿在帝龙城的公主府，这里是皇宫内院，由于少了帝尊这位大帝的坐镇，皇宫内少了一分不可侵犯的威严感。

　　绾姒扭动着腰肢，一脸的幽怨的站在萧战的对面，语气嗔怨道：“萧公子，你是不是有意躲着姒儿，一转眼就跑到了帝龙城，害得奴家几次扑空了。”

　　萧战叹道：“哪有的事情，主要是事情急转直下，本公子急啊。”

　　“是因为时空一族的吗？”

　　绾姒忽然收起了幽怨，一脸关心的看着萧战。

　　“这时空一族很难缠啊，不知道姒儿有什么好的建议没有？”

　　萧战双目微眯，对于绾姒知道时空一族的事情并不奇怪，毕竟她们负责的是情报，说不定很多年前就发现了时空一族渗透金龙王朝的事情。现在虽然知道东溟亲王在东洲府，但具体的情况一点也不知道，如果能够通过媚香苑将一切探听清楚，那就再好不过了。

　　绾姒很是激动，萧战主动称呼她姒儿，就表明他对时空一族的事情很关注，她不在乎被萧战利用，只要能够趁机跟他将肉体上的关系确立，就能将彼此彻底绑定在一起。绾姒不在乎萧战是否爱她，哪怕只是维持彼此间的肉体关系，她也心满意足。

　　脑中念头闪动，绾姒柔声道：“十三公主出事，姒儿就开始调查了，意外发现时空一族对金龙王朝的渗透早在五千多年前就已开始了。要想将他们清除金龙王朝境内很难，仅以金龙王朝本身根本做不到。不过为了萧公子，姒儿为调用媚香苑的情报系统从旁协助。”

　　美人儿的表态，还是让萧战感动的，他隐约感觉，时之一族可能瞒着空之一族在搞什么阴谋，现如今他真的需要尽快找到时之一族的老巢在哪，彻底摧毁他们的阴谋。

　　“知道东溟亲王躲在了哪里嘛？”

　　绾姒点头，两人倚栏紧挨，欣赏着苑中百花争艳，目光与萧战那柔和的目光一触，她心头立时一热，极度丰满的身子就这么挨贴了上去。

　　萧战眼中绽着笑，手臂很是自然的就揽上了绾姒水蛇般的腰，美人儿同他身高相仿，一时间唇目凑近，彼此的灼热呼吸扑面。

　　萧战作为男人，怀抱一个身材极度惹火的女人，要是不冲动那就有鬼了。

　　都说冲动是魔鬼，这个时候一般都是指男人，试问美人在怀，千肯万肯了，是男人的又有哪个忍的主不想对她犯罪了。可是此时的情况有些不同，双目对视，乍一看在绾姒的眼中是浓浓的爱意，可是情欲实质化的萧战一眼就看透了本质，他看到的是浓烈的欲望在发生质变，不断转化成浓浓的爱意。

　　由欲化爱，这是一种透着赤裸欲望的爱，这种爱需要男人通过肉体上的交流才能得到满足。能让一个女人由欲生爱，只有那种经常上床的男女才会发生，萧战情欲实质化了，只要他想要勾引女人，那个杀伤力绝对是超级至尊级别的。不过萧战并未动用任何手段，仅仅是将绾姒搂入怀中而已，之所以会有如此杀伤力，全是因为他炼化了那条神龙，加上如今他已是堪比七重天至尊级存在了，绾姒焉能抵挡得住。

　　绾姒体酥了，魂儿荡了，这一切的缘由都是因为萧战的冲动，御龙帝尊对于女人的杀伤力只能用恐怖来形容，仅隔着衣物就让她一丝反抗的气力都没有了。

　　萧战这一搂立时就让彼此的关系无限拉近了，谈事时顺利了很多，绾姒拉着他见了她的师傅跟一众师门长辈。萧战表现的很是大方，决定每人赠送一名御龙皇，绾姒这些师门长辈都是一脸的喜色，丝毫不觉得接收御龙有什么不好意思的，她们还当着他的面说要交流各自的御龙皇。

　　萧战对绾姒这些师门长辈算是彻底无语了，他对她们也没什么兴趣，只让御龙皇出马，将她们搞定就行了。这次跟来同萧战商谈的并非只有苑主一脉，长老苑跟幽居都来了，一番长谈，萧战将培育出来的两万御龙皇跟御龙王送进了媚香苑，他完全可以预见，不久的将来，整个媚香苑都是他说了算。

　　两万人都送进了媚香苑，萧战自然换来了足够的利益，上位至尊的数量虽然有限，但是却得到了媚香苑情报的支持，仅仅不到一天的时间，他基本上就弄清楚了东洲府的情况，这种效率就算是金龙王朝自己也远远做不到。

　　萧战凑足了十位媲美九重天至尊的高手，这让他对攻克东洲府充满了信心，准备都差不多了，他觉得是时候杀向东洲府了。

　　整个谈判的过程绾姒一直陪在萧战身边，那模样根本不像来谈判的一苑之主，倒像是他身边的小女人。

　　最终谈判的完成绾姒决定留在身边负责联络需要，其实这根本用不着她这个苑主亲自出马，可谁叫她心不踏实了。负责情报联系只是借口，真是的目的是想近水楼台先得月，彻底跟萧战将那层关系定下来。萧战也清楚，要想彻底让这个女人安心为自己做事，他就必须有所表示。

　　萧战一脸戏谑的看着依偎在自己身边，跟个小姑娘似的绾姒，不由道：“绾苑主真是事必躬亲啊，这点小事竟还要劳驾你这个苑主，难道媚香苑无人了吗？”

　　绾姒直言不讳道：“萧公子明知故问，姒儿想做你女人都快想疯了，如果你不要了姒儿的身体，姒儿从今往后就缠着你不放。”

　　萧战叹道：“绾苑主如此美人，哪个男人不想跟苑主发生亲密接触，只是本公子不想害着苑主。”

　　绾姒的身体挤入萧战的怀中，柔声道：“公子不用有此顾忌，姒儿哪怕只能跟你有一夕之欢也无怨无悔。”

　　萧战叹道：“我这人占有欲很强，有了一次关系，是不允许你今后再找其他男人的。你只要献身了一次，今后这一辈子就是本公子的人了。”

　　绾姒紧挽着萧战的脖子，语气坚定的道：“姒儿绝不后悔。”

　　两人身体紧搂着，可以清晰的感到对方生理上的反应，萧战也不是什么虚伪的男人，既然决定要干了，那还有什么好犹豫的。一阵热吻，两人的身体激情研磨，都欲罢不能了，萧战让绾姒伏在了茶几上，玩起了最爱欺负处女的把戏。

　　……

　　东洲府处于金龙王朝中心地带，同帝龙城也就相隔了一个州府，通过传送阵只有一个事成的时间。不过通往东洲府的传送阵完全关闭了，这是单方面的关闭，来自东洲府，似乎对方已经察觉到了发生在帝龙城中的事情，一切想要靠传送进入东洲府的行为都失效了，这点从媚香苑反馈回来的信息就能断定。

　　萧战一点也不担心时之一族的人会跑，传送阵关闭了没有关系，反正从帝龙城前往东洲府用不着耗费太长的时间。如今萧战手中的实力已不是刚来天之界可比了，他感觉就是硬撼时之一族都没什么太大的问题。

　　御凤帝舟的速度远远及不上凤舟，为了节省时间，萧战召唤出来了凤舟，刹那间就破空而去。萧战并未进行虚空穿梭，他知道凤舟穿梭虚空的能力有多强，从帝龙城几个时空跳跃就能抵达东洲府，只是面对时空一族，空间跳跃反而是最为危险的事情，一切还是按照正常的情况赶往东洲府。

　　仅发一天的时间，凤舟就已出现在东洲府外，萧战没有冒然杀向东洲府首府，他隐约间感应到了，时之一族怕是早已知道他要来，郑挖好了陷阱，等着他往里跳了。

　　的猜测就是时之一族想要拿金龙王朝中的战族后裔血祭，如果事情是真的，那么时之一族在这个东洲府下埋有血祭用的祭坛。

　　媚香苑的情报源源不断的送来，金龙王朝这一万多年来发生的一切大小事情，都被萧战强行收入了脑海，他要从中整理出一份有用的情报出来。这是一件繁琐的事情，要从近万年的时间中找出有用的信息来，就算是实力强大的至尊也没有这个能力。但是萧战不是常人，虽然一切情报信息都归纳成了卷宗，堆积如山都不能用来形容他的数目，但是极限翻书咒的作用下，这些卷宗不费什么力气就被他计入了脑海。

　　要查出来并不是什么大的困难，只要筛选五千年左右前，那些突然强大，或者凭空出现的大家族就能很快判断出他们是否来自时空一族。

　　为了加快进度，萧战将小蜜请了出来，所有信息归纳，很快就找出了几个跟时之一族有关的大家族。

　　找到了目标，萧战并未轻举妄动，他决定重新炼制虚空镜，将其升级成时空镜，让其不但可以穿梭不同空间跟世界，还能在过去现在未来中随意穿梭。再次炼制，萧战的实力已经今非昔比了，媲美七重天至尊的修为，他有绝对的把握炼制出最顶级的时空镜来。

　　材料不是问题，修为更不是问题，萧战很快就开始了炼制，为了做到尽善尽美，他拼尽了全力。萧战的行为可谓是明目张胆，丝毫不避讳有人差距他的企图，然后出手破坏，整个过程耗时了十天十夜，让他差异的事情就是从头到尾都风平浪静，这让他有种山雨欲来风满楼的感觉。

　　时空镜成，至尊劫至，那毁天灭地的威能瞬间就能摧毁一个地域辽阔的州府，最终剑灵儿亲自出手，才让时空镜完美度过大劫。这是一件半步九重天至尊器，当镜子激活的刹那，整个东洲府出现在镜子中，一切隐藏的空间显露，一切时间的变化尽览无遗。

　　萧战眉头皱了起来，时空镜中显露出来的空间跟世界实在是太多了些，想要找到目标谈何容易。咬了咬牙，最终萧战决定杀进去，将一个个时之一族隐藏的家族给灭了，他就不信对方最终不会现身。


第一百九十八章 横扫

　　“灵儿，马上将东洲府封印了，记住了这次对付的时间一族，可别让他们跑了。”

　　剑灵儿微微笑道：“就算对方是九重天至尊，想要从剑阵中逃脱可不是一件容易的事情。”

　　百万媲美至尊级的高手组成一座庞大的封印剑阵，所封印的对象跟大小其实没有太大的关系。东溟亲王府跟如今的东洲府对于剑灵儿来说，其实都一样，哪怕是让她封印整个金龙王朝，难度根本没有发生变化。

　　对于至尊来说，境界的强弱才是关键，跟大小关系其实不大。

　　百万神女骑士化为了百万到璀璨的剑气，她们向着东洲府的天空激射而去，很快一个庞大的时空二字浮现，向着整个东洲府镇压而下。这一幕壮观到了极点，东洲府的面积实在是太大了，两个剑气所化的字压落时，就如同整个天宇都镇压了下来，那恐怖的威势让萧战都不敢直视，他感觉就算是一尊九重天至尊想要破封出去都不是一件容易的事情，因为九字剑阵可是攻防一体的，九重天的封印，绝对有九重天一般的攻击力。

　　时空镜悬于高空，随时监控东洲府的一举一动，萧战接下来将两百万媲美至尊的战力扔进了东洲府这片辽阔的土地上。东洲府很大，两百万军队扔进去就如一颗小石子扔进了大湖中，也就是激起了一片浪花而已。

　　不过萧战扔下的这两百万大军可不是寻常人，至尊级战力，哪怕只有一尊都是惊天动地的存在，两百万浩荡而来，那恐怖的气势绝天是撼天动地，联手一击将东洲府打得灰飞烟灭都只是小事一桩。

　　萧战下的命令并不是屠杀，东洲府内有很多人是真正的金龙王朝臣民，他这次要对付的只是推测出来的那几个大家族而已。两百万至尊大军横扫而来，就算是八重天至尊见了心中也要发怵，像百万神女骑士联手一击，威力绝对达到了八重天至尊的极致。

　　当两支甲胄鲜明的至尊级军团冲向第一个目标时，这个拥有八重天至尊坐镇的庞大的家族第一时间就跑路了。

　　两百万至尊级大军真如秋风扫落叶，根本没有遭受来自时之一族太大的阻力，倒是原本驻扎在东洲府的王朝军队有着调动阻挡的迹象。

　　萧战超空着时空镜，整个东洲府都在他的监视下，任何的风吹草动都瞒不过时空镜的探测。看着东洲府如今的情况，萧战皱起了眉头，这时之一族的表现未免太怂了，竟然没什么抵抗就纷纷撤退，这绝对不是他们真实实力的体现。

　　萧战可是在空氏一族呆过的人，他清楚时之一族的实力要强过空之一族，两百万至尊级强者虽然恐怖，但是只要有像空氏一族的超级家族愿意出手，绝对能够抵挡住这种程度的横扫，让大战进入消耗战。

　　如此想来，萧战基本上可以肯定，这些家族应当是主动撤退，他们的真正主力怕是都集中在了那个隐藏着的时空中。联想到这一系列的变化，萧战完全可以断定，时之一族是想将他引入那片时空，然后将他一网打尽。

　　真是自信啊，萧战心中不得不寻思，现如今他们这一方表露出来的力量可是有一尊九重天至尊，对方敢将他们引入那片时空，肯定有着能够对付九重天至尊的手段。

　　跳还是不跳呢？

　　萧战的脑中闪过这么一个念头，不过很快他笑了，他这次可是动用十尊媲美九重天至尊的超级战力，对方如果要想将这股力量全歼，除非有圆满级至尊出手。

　　这种可能性有吗？

　　萧战感觉的确有可能，不过他觉得几率应当不会很大，如果真有的话，哪还有得着诱敌深入，直接杀上门去容易太多了，保证没有一个人能够跑掉。

　　“有帝尊的消息吗？”

　　萧战问的人自然是绾姒了，负责情报联系的她是最有发言权的。绾姒听到萧战问话，脸上原本淡然的神情变得幽怨起来，尤其那瞅着她的双眸，跟一个怨妇似的。绾姒很是幽怨，谁如果这个时候说她是怨妇，她一定跟谁急。

　　绾姒还是一个能够分清形势的女人，虽然满腔幽怨想要跟萧战诉说，但她还是道：“有消息了，不过我们的人很难见到帝尊，公子最好是让跟帝尊熟悉的人过去，不然可会耽误事情。”

　　萧战心中一荡，他清楚美人儿苑主为何跟个怨妇似的，他喜欢欺负处女，折腾了她个把时辰，却让她仍保留着处子之身，不心生怨气才怪。

　　“跟个怨妇似的，谁欺负你了？”

　　绾姒气恼道：“要真是怨妇就好了，你这混蛋，那哪是疼姒儿，分明就是在欺负姒儿。”

　　萧战还没发话，一旁的霁月吃吃笑道：“真是身在福中不知福，咱们不知道有多希望被这家伙欺负了。”

　　诗情的怨气可比绾姒浓多了，她极度幽怨的瞅着萧战道：“师父最偏心了，都能忙里偷闲跟别人好，徒儿就是摸一下都要训斥好久。”

　　霁月吃吃笑道：“其实啊，咱们都应当向着盼兮学习，练到前后如一，说不定爷也能忙里偷闲过来欺负咱们几个。”

　　盼兮没好气道：“有什么好羡慕的，我倒是哪都无所谓，可你也要某人有时间来光顾啊。这么空着，心中憋得慌啊，这火可比你们旺多了。”

　　萧战轻咳了一声，他感到这些女人的怨气都很重，想想也是啊，她们都是出生媚香苑的女人，身心内的愿望本就强过其他女人无数倍，她们对他的欲望就更强烈了。直到现在都没有用强，足见她们心中非常的在乎，想让他这个男人主动。

　　萧战摇头一叹，没有借这个话题，要一解这些女人欲求不满他觉得还是等将这东溟亲王搞定了再说，那是他有大把的时间帮她们消除怨气了。当下萧战吩咐起来，让天晶儿前往联系帝尊，接下来就是坐等时之一族将最后的时空之地主动暴露出来。

　　为了加快进度，萧战向百万神女骑士团下达了命令，让她们放弃层层推进的策略，强势出击。神女骑士团虽然不是那支最强的骑士团，但都是媲美至尊的超级高手，得到了萧战下达的最新命令，她们组成的剑阵立时一变。

　　这是天地一体剑阵，百万至尊合一，那个威力被放大到了极致，当真有种九重天至尊下无敌的意味。

　　百万神女骑士团仿佛化作了一口绝世至尊圣剑，她们的速度提升到了极致，就如若一道巨大的剑气劈斩，只让时之一族一个强大的家族眨眼间灰飞烟灭掉了。

　　随着神女骑士团的暴击，东洲府的形势一下子发生了剧变，接二连三的有时之一族的家族被摧毁，那些原本打算撤退，或者已经撤退的时之一族高手都怒了。时之一族认为自己理应就是天地间的主宰，未战先怯，他们何时如此狼狈过。

　　东溟亲王是九重天至尊不假，但他不能约束所有的时之一族。九重天至尊的确是在金龙王朝境内最强的高手了，但这并不代表每一个时之一族的家族会惧怕九重天至尊，因为在他们的本家中也有这等超级高手坐镇，就算东溟亲王现在能够压制他们，可如果这个家伙做得过分了，他们的本家也不会咽下这口气。

　　随着几个家族的覆灭，立时就有一大群时之一族的强者聚拢了，他们想要压制一番百万神女骑士团的气焰。数十名八重天高手联手，的确是一个超强的力量，硬撼百万神女骑士团都有可能。不过时之一族这些强者可不傻，硬撼是最愚蠢的办法了，百万神女骑士团在天地一体剑阵的帮助下，那威力绝对能够秒杀八重天至尊，他们就算是最后拼赢了，也要死伤惨重，这又不是生死存亡之际，没有人愿意牺牲自己成全别人。

　　每一个时之一族中的超级家族，实力都不会比空氏一族弱上多少，他们的家族重地都是经营了数千年的时间，除非是九重天至尊亲自出手，不然想要攻破守护大阵非常的困难。一群时之一族的超级高手以一个家族的守护大阵为依托，打算强行将神女骑士团阻拦下来，一座堡垒似的的建筑趴地而起，恐怖的至尊圣威浩荡，时间倒退的力量化为了一道毁灭的光束，向着百万神女骑士团所化的剑气劈斩而去。

　　时间在急速倒流，仿佛要一剑斩向神女骑士团化为剑气的那一刻。

　　“嗡！”

　　虚空传来一声震天响似的剑鸣，一股恐怖的剑意降临了，直接作用在那让时间倒流的一剑上，时间的倒流瞬间戛然而止，肉眼中那道光束化为了剑气倒卷而回，当轰中守护大阵的刹那，大阵的防御竟然瞬间消失了。

　　这是时间倒流发生了作用，剑气轰中大阵的时候时间回到了大阵被激活之时，失去了大阵的守护，这座堡垒似的的建筑轰然爆炸，化为了漫天尘埃，只有数十道人影激射而出，向着一个方向电掣而去。


第一百九十九章 荒芜世界

　　然而此时剑灵儿的目光投注而来，神级剑意在她九重天至尊的力量叠加下，数十道冲出来的人影在同一时间都感到了化剑的冲动。肉体，神魂，以及意志都在第一时间震动起来，一股强烈的意志萌生，转眼间就像是成了燎原之火，向着身体每一处飞速蔓延而去。

　　八重天至尊的确强，可有如何能够抵得住九重天至尊，来自剑灵儿那化剑的意志根本无法违逆，那逃窜而出的数十尊时之一族的强者轰的一声炸裂，转瞬间就化为了璀璨的剑气。漫天剑气激射，向着剑灵儿所在的虚空冲击而去，转瞬间就出现在她的身周，数以千万计的剑光闪动，下一刻化为了数十尊强者，他们都是八重天至尊，就是先前那数十个时之一族的强者。

　　化剑非常的霸道，比任何一种傀儡术还要来的恐怖，在剑灵儿化剑意志的降服下，这数十人立马成了她的傀儡，他们的一切秘密都被她掌控。剑灵儿黛眉微微一皱，她的目光立时就锁定了一个方向，那里是从数十尊来自时之一族的强者心灵中的秘密指引的地方所在。

　　剑灵儿找到了那片虚空具体方位了，她瞬间就将消息通知了操控时空之境的萧战，得到了具体的信息，时空之境立时锁定了那片区域。

　　时空之境第一下望去，什么也没有看出来，那里是一片平原地带，时间跟空间都异常的稳定，不过很快随着时空之境全力运转，立时就有一个庞大的阵图显现。这阵图竟是一件九重天至尊器，时空之境之所以能够发现，最大的原因是其数百万到时空法则的完美掌控，奇轻易的就捕捉到了来自这件超级至尊器所引起的时空波动。

　　找到了这件阵图，可并不表示萧战就能顺利进入其中了，如果时之一族不配合，就算有九重天至尊也无法强行进入。当然，萧战很清楚，时之一族绝对会放他们进去，他现在要考虑的是，时之一族到底凭什么敢将他们一网打尽。

　　操控两百万大军进攻的是剑灵儿，掌控了封印的她随意就能指引大军开进的路线，在得到了真正隐藏的地点后，她自然不会再浪费时间，马上直捣黄龙。

　　有了先前数十尊八重天至尊的前车之鉴，两百万至尊级大军高速推进再无阻拦，不到一个时辰就已兵临目的地了。

　　要想轰开阵图最好的方法就是强攻了，既然找到了目标，那百万神女所化的时空剑阵就没有封印东洲府的必要了。几乎是两百万大军兵临阵图时，剑灵儿脚踏阵图而至，双目生电，时空力量在神级剑意的压迫下震动起来，这是化剑的趋势，神级剑意在同阶力量中具有压倒性的优势，哪怕是时空的力量，也要承受不住化为时空剑意。

　　玉手虚抓，时空的力量化剑了，那隐藏的阵图显现而出，磅礴的时间之力浩荡，强势对抗着来自神级剑意的侵袭。

　　无尽的剑气化作了遮天玉手，直接抓向了那庞大的阵图，化剑的力量侵袭一切，不断有力量从阵图同化而来，强弱对比，在悄然间发生着逆转。

　　“嗡！”

　　阵图的掌控者很快发现了这种情况，似乎意识到这么对抗下去最终撑不下去的绝对是他自己，因而做出了应变。

　　“桀桀桀……”

　　怪笑声从阵图中穿了出来，很快阵图洞开了，一道门户凭空出现。

　　“想知道我们时之一族一直都在做什么嘛，够胆就进来吧。”

　　这笑声说不出的嚣张，如此没有一点技术含量的挑衅，任谁都知道敞开的门户中肯定有着极大的凶险。

　　萧战出现在剑灵儿的身旁，皱眉道：“灵儿有什么建议？”

　　剑灵儿淡然道：“咱们的目的就是为了对付时之一族，既然却定他们就在里面，那还有什么好犹豫的。”

　　诗情点头道：“灵儿姐姐说的没错，咱们的实力如此强，绝对能够应付突发情况的。”

　　诗音也开口道：“反正我们都有轮回诀附体，人是死不了的，唯一要担心的就是这数百万至尊大军。”

　　剑灵儿淡然道：“这个好办，夫君大人还是将他们收入玄戒的好，不管发生了什么事情，他们都不会有什么损伤。”

　　萧战心下泛起了嘀咕，他的目光在几女的身上扫过，总觉得她们太过笃定了，都是一副跃跃欲试的感觉。

　　这几个女人难道就不害怕危险吗？

　　萧战脑中忽然冒出了这么一个念头，他非常的肯定，这几个女人肯定有事没有说出来。萧战很快想到几女虽然都是他的女人，但好像都不是跟着他一道重生过来的，而原本就在这片世界中生活，那就是说过去发生的事情，她们的记忆中肯定有。

　　轻咳了一声，萧战道：“你们几个不会有什么瞒着我吧？”

　　诗情嗔道：“师父尽爱瞎说，咱们能有什么好瞒着你的。”

　　萧战冷哼道：“那你们为何如此自信？时之一族明知道咱们这边有一尊九重天至尊，还敢让咱们进去，肯定有办法对付九重天至尊，这么进去凶险很大。”

　　诗情瘪嘴道：“师父有轮回诀护体，有什么好怕的。更何况咱们手中有十尊九重天至尊，难道时之一族还能弄来比咱们更多的同阶武者？”

　　萧战扫了一眼几女，嘀咕了一声，他知道她们是不会害他的，就算有什么隐瞒，应当也无关紧要。想了想后，萧战将数百万至尊级大军收进了玄戒，然后带头冲进了洞开的巨大门户中。

　　跨入门户，周遭的场景立时发生了变化，平原消失了，出现在众人眼中的是荒芜一片的场景，看上去就像是一片废墟。

　　出口完全消失了，就算是时空之境也无法帮助萧战逃离这片阵图凝聚出来的世界。时间之境无法离开这片空间，萧战就用来探寻这片世界，眨眼间数百万距离横扫而过，竟然连一点生命的迹象都没有，这让他感到了事情的反常。

　　难道看到的只是幻觉？

　　剑灵儿摇头道：“这里没有幻觉，看到的一切都是真实的，我猜测咱们进入的并不是阵图蕴藏的世界，而是被阵图传送到了一个独立的时空中，而这个地方极有可能就是东洲地底深处。”

　　地底深处？

　　萧战抬头看了看天空，灰蒙蒙的，看不到日月星辰，但他敢肯定这里不是地底，而是一个完整的世界。时空镜无法望穿，连一丝人为的时间与空间痕迹都找不到，感觉上就像是一个天然存在的世界一般。

　　这是天然的世界？

　　萧战绝不会这样认为，一个很不好的直觉告诉他，这里应当是一件圆满级至尊器构建出来的世界。

　　圆满级至尊级！

　　萧战眼皮直跳，如果真是这样事情就麻烦了，现在就算他将手中那些至强者装备弄出来，也不一定能够打穿这里的空间，唯一的办法或许只有彻底掌控这里。

　　脑中闪过这样的念头，萧战心中暗自摇头，这可不是一件容易的事情，对方能够将他们弄到这里来，就表示九重天至尊境的强者在这里根本无法做到横行无忌。

　　时空镜探测功能全开，萧战这次探测的地方不是这片世界的大小，而是地底深处，刚刚剑灵儿的话提醒了他，这里就算不是东洲地底深处，这地下极有可能隐藏着时之一族最大的秘密所在。

　　萧战心中有个感觉，东溟亲王是这件事情的主导者，他将自己这些人引到这里来绝对不是仅仅抱着一网打尽的目的。时空一族潜入金龙王朝，其目的就是为了窃夺战族的血脉，东溟亲王能够晋升九重天至尊，最大的可能就是借助献祭，这处地方极有可能就是时之一族用来献祭的地方。

　　要知道利用血祭突破到九重天至尊境，所引起的波动绝对不会小，极有可能在献祭开始时就会引来金龙王朝帝尊这等老牌九重天至尊的察觉。时之一族要想悄无声息的完成献祭，只有找一个完全能够隐藏献祭波动的地方。

　　能够掩盖九重天至尊献祭的力量波动，可不是寻常的地方能够办到的，眼前这个圆满至尊器构建出来的世界就是最合适的地方了。这里是时之一族最大的秘密，按理来说他们不应该冒险将这里暴露才是，现在既然这么做，就肯定有相比暴露这里的风险具有更大的利用价值。

　　暴露自身最大的秘密，真的就是为了将他们一网打尽？

　　萧战不知道，不过他敢肯定，将他们一网打尽绝不是最终的目的，事实到底如何，只有等见到了东溟亲王才能揭晓，现在唯一要的就是找到献祭用的祭坛所在。

　　整个世界荒芜一片，那么献祭的地方最有可能出现的就是地底，时空镜将目标对准了脚下，传递回来的信息让萧战惊讶。地面突然的密度大得出奇，怕是能够扛得住圣器的轰击了。镜子中的画面不断穿过土层，可是在抵达一万米的时候受到了阻碍，再难深入分毫。

　　阻挡的力量来自时间的力量，在时空镜中玄奥精美的至尊级圣纹显露而出，非常的复杂，就算是萧战如今对时间之道的了解，绝大多数都难以明了其中原理。

　　萧战的眉头皱了起来，时空镜无法穿透，表明这层时间结界至少是九重天至尊级的结界，如果是这样的话，他只有真正找到入口才能找到时之一族献祭的祭坛。让萧战发愁的是，这个世界实在是太大了些，要找到一个特意掩盖了的入口实在是太过困难了些。

　　“轰隆！”

　　大地震动起来，萧战眼皮直跳，他清晰的感应到了虚空中时空的力量波动愈发的强烈起来，很快离一行人千里之外空间产生了剧烈的波动，过去的时间力量澎湃如潮汐，隐约间可以听到战鼓的敲击之声。


第两百章 祭坛

　　“咚咚”之音从那遥远的过去传递而来，萧战感到体内的血液沸腾了，这战鼓的声音能够让人战意燃烧，处于一种狂化的状态。

　　至尊级的波动越来越强了，震荡的空间涟漪愈演愈烈，数十个呼吸的时间过后，千里外原本荒芜的天地突然间化作了一座战场。

　　一眼望去，这片战场上参战的全是至尊级武者，萧战清晰的看到了在那座战场最深处，有一尊顶天立地的男子，青色战甲显得异常狰狞，恐怖的力量波动几乎将整个战场，数以百万计的至尊级强者都给压制住了。

　　九重天至尊！

　　萧战一瞬间就判断出了这尊至尊的恐怖所在，瞳孔一瞬间猛地一缩，他发现这片过去的战场在无限扩大，仿佛要将那场遥远过去的大战完全移植到这片世界中来。

　　一尊九重天至尊并不可怕，萧战担忧的是突然蹦出来圆满境至尊，那他们连跑路的机会都没有了。

　　过去的时间波动越演越烈，战场上另外一方显露而出，为首的霍然就是一尊九重天至尊，一身火红的战甲，滔天烈焰几乎焚塌了虚空。

　　战场原本相隔萧战一行人千里，可是如今不到五百里了，如此近的距离，对于一尊至尊来说有若眼前，更别说是九重天至尊了。原本即将爆发的大战因为萧战一行人戛然而止了，两位实力强大的至尊目光锁定了他们，警惕与敌意非常的强烈。

　　进入过去的时间段，让历史上曾经的强者对付敌人的手段，萧战本人也有办法做到，他非常的清楚，操控着这一切的人有办法让这些或许已经消亡于历史长河中的超级强者将他们视为生平大敌。

　　“咚咚咚……”

　　战鼓震天响，数以百万计的至尊大军黑压压一片，连绵到了天地的尽头。

　　庞大的战阵，将近千万计的至尊战意练成了一片，一股似乎能够撼动九重天至尊的意志转瞬间充斥整片荒芜的世界。

　　一眼望去千万级至尊级武力，不管是谁看到了这一幕绝对有种头皮发麻的感觉，萧战心中忽然有种后悔的感觉，如果他将那千万级死灵复活，不久也有这种拉风的场面了。

　　萧战没来由的心中有团火，他清楚眼前的战场应当发生在万年前的两界大战，如此多的至尊绝不是哪种种族能有的武力，肯定是很多不足联合的产物，他现在有股强烈的欲望，那就是回到万年前那场大战中，千万级至尊会战，那是何等震撼的场面。

　　“咚咚咚……”

　　战鼓震动天地，过去的时间力量越来越盛，那片战场似乎真的要被拉近这片荒芜的世界中来了。战场中两尊九重天至尊同时锁定了剑灵儿，杀意与战意同时间爆了，刀与戟齐击，杀戮与毁灭两种至强力量绞碎了过去的时间力量，两件九重天至尊器轰开了时空的束缚，真正出现在荒芜世界中。

　　“轰！”

　　毁天灭地的力量怒卷，两件超级至尊器一件代表了最纯粹的杀戮，一件代表了毁灭，当出现在荒芜世界中时，整个世界似乎都在那一刻走向了毁灭。

　　两尊九重天至尊联手一击，这等威力任何同阶武者都要暂避锋芒，然而剑灵儿却没有这种想法，剑神境跟至尊域结合，那种威力简直显得有些夸张，两件超级兵器刚刚轰入域中，爆发出来的威力立时下降了足足一半。更为可怕的是，两件超级至尊器附带的力量在以难以想象的速度被转化成了剑气，融入到了剑神域中。

　　“锵！”

　　至尊圣剑出鞘之音响彻整个荒芜世界，剑灵儿手中的至尊圣剑几乎同时点在了两件超级至尊器上。

　　这是霸剑道中的岁月，不但可以让时间流速加快，还可以让时间倒退。当剑灵儿的剑点在两件超级至尊器上时，来自两尊九重天至尊的力量被削弱到了极致。

　　“嘭！”

　　两件超级至尊器被震开了，向着那片过去的战场倒卷而回。

　　九重天至尊器的碰撞就像是两颗行星撞在了一起，过去的时间力量当场炸开了，一场恐怖的风暴似乎想要将萧战一行人拉近那片过去的战场中。

　　萧战脸色微变，他感觉到有一股全新的力量在干涉这场大战，过去的时间力量变得絮乱无比，似乎真要将他们所有拉车近那场只存在过去的大战中。

　　不等萧战发话，一群人中立时有人出手了，一只白皙如玉，让人心旌摇曳的玉手凭空出现，按在了那人为控制，不断放大的时间风暴上。

　　“嘭！”

　　一声器物撞击声爆开，整个荒芜世界跟着猛地一震，似乎整个虚空跟大地在那一瞬间都抖动了一下。

　　这一掌将要爆开的时间风暴止住的同时，也让剑灵儿有时间酝酿下一击，再度一剑“岁月”斩出，时间流速突然加快，从剑气轰出，到剑气轰中目标像是完全消失了，当剑气轰出的刹那就已落在了洞开的时间门户上。

　　剑灵儿这一剑带有时间加速的力量，跟那过去的时间力量完全相反，瞬间两种时间之力发生了碰撞，“咔嚓”声隐约传来，原本显露出来的过去战场瞬间变得模糊起来，数十个呼吸过后消失不见了。

　　所有人神情有些凝重，这一场突变肯定是认为的，这次能够将九重天至尊召来，接下来能否将圆满至尊招来了？

　　剑灵儿淡然道：“你们根本不用担心，召唤九重天至尊并影响他们已是极限了，而要召唤圆满境至尊的条件非常的苛刻，最低要求就是需要圆满境圣武的力量，就算本什么没有这种实力，有一件圆满境至尊器也行，不过前提是必须发挥出这件圆满至尊器的威力来才行。有圆满至尊器这点无需怀疑，但要发挥其威力，就必须具备圆满至尊境的修为才行，显然从刚刚的情况来看，对方根本达不到这种条件。”

　　“桀桀桀……”

　　萧战敢想说些什么，怪笑声突然出来，当所有的目光朝着声音的方向看过去时，立时就见一名浑身裹在黑袍中的男子一脸阴笑的看着他们。

　　“你是谁？”

　　剑灵儿挡在了萧战的面前，目光将黑袍男子锁定，不过很快他紧皱了眉头。

　　黑袍男子嘿嘿笑道：“本座就是你们一直要找的东溟亲王，嘿嘿！真没有想到你们竟能追到这里来，实在是非常出乎本座的预料啊。”

　　随着黑袍男子的说话，萧战一方所有人都将怒气发在了这人身上，很多人要不是有萧战这唯一的男人在，她们怕是已经跟这个家伙大打出手。

　　剑灵儿作为一行人中实力最强的，率先开口道：“你将我们引过来到底是为何？”

　　黑袍男子嘿嘿笑道：“说来还真巧了，本座其实最先的目标并不是你们，只是你们比较倒霉，出现在不该出现的地方。不过这样也好，两尊九重天至尊足够了。”

　　剑灵儿瞳孔猛地一缩，眸光如剑的盯着黑袍男子，沉声道：“这么说来你的目的是为了金龙王朝帝尊喏。”

　　黑袍男子有恃无恐的道：“本来一切都准备好了，只是没有想到被你们先一步发现了时之一族的秘密，不得已只能提前对付你们喏。说真的，本座很好奇，虽然齐家的人嚣张了一些，但是你们似乎早就知道了咱们时之一族的秘密，这很不应该啊。”

　　剑灵儿冷笑道：“这些重要嘛，今天你就像凭自己一人将我们一网打尽？”

　　黑袍男子嘿嘿笑道：“想必你们应当已经察觉到了，这个时间是由一件圆满圣器构建而成，我们的人操控了这件至尊器，在这里就算你们有两尊九重天至尊又能如何，这辈子都有可能被困在这里。”说到这里，他的目光在萧战一行人的身上扫过，眉头很快皱了起来，一脸疑惑的道：“真是怪哉，金龙王朝的人自己没有发现，倒是让你们这些外人发现了我们时之一族的秘密，你们到底数以哪一方？”

　　剑灵儿没有说话，萧战淡然道：“你不是想要将我们一网打尽嘛，在这里废话干什么，不如带我们去你们血祭的地方吧，这不是你们一直想要做的吗？”

　　黑袍男子一愣，忽然笑道：“看来你知道我们想做什么了。”

　　萧战瘪嘴道：“用血祭的方式窃取战族的血脉，算不了什么高明的手法，你们也只是敢对金龙王朝这样的战族后裔下手，有本事去找真正的战族，那样才算是真正的能耐。”

　　黑袍男子淡然道：“我们自然回去找真正的战族，不过现在还不是时候，只要时机一到，我们时空一族绝对会取代战族，成为天元第一强族。好了，既然你们想要见识一番血祭的地方，那就跟我来吧。”

　　黑袍男子一转身，向着一个方向走去，很快天地间的景色发生了变化，一座宫殿不知何时出现在了荒芜的大地上，浓郁的时空力量涌动，就算是萧战这样媲美七重天至尊的在靠近这座宫殿时心中竟然有种发怵的感觉。

　　跟随黑袍人，萧战一行人直接踏入了一座传送阵，在这家伙阴测测的笑容中，一行人消失在原地。

　　下一刻当视线恢复时，所有人来到了地底世界中，这里像是一个被人凿空的世界，在无数空间跟时间法阵的维持下，就跟一个真是的世界没有什么区别。墙壁上，一切的建筑商都密布着至尊级圣纹，乍一看去这些似乎都只是普通的至尊级圣纹，可当萧战仔细研究时立马就发现这些圣纹并不是简单的起到稳固地底世界的作用，它们真正的用途这是作用人的神魂。

　　地底世界有很多时之一族的强者，不过萧战一行人除了见到黑牌人一个九重天至尊外，再也没有发现一个同阶强者了，这让人心中蠢蠢欲动，是否将这些人一网成擒。

　　血色的祭坛很快到了，它的面积竟然长达百里，有种要撑破这个洞穴一般。

　　萧战一行人并未对祭坛的雄伟感兴趣，他们很快被冲天的血腥气刺激到了，所有人的脸色都阴沉了下来。萧战的目光一阵闪烁，高耸入云的祭坛上除了至尊级圣纹闪烁外，最刺眼的就是血祭，从祭坛的顶部一直往下，就像是有人用鲜血淋下来一般。

　　萧战完全可以想象，每次血祭要屠杀多少血脉精纯的战族后裔，眼前这个东溟亲王成就九重天至尊境怕是被他献祭掉的战族后裔多大百万计。

　　似乎感应到了萧战一行人的杀意，黑袍人一瞬间消失在原地，下一刻他出现在祭坛的顶部，居高临下的俯视着萧战一行，嘿嘿冷笑道：“这个祭坛是我们发挥了将近五千年的时间打造的，这漫长的岁月终于让我们掌握了血祭真正妙用所在，知道为了获得最完美的力量提升方法，这座祭坛上被屠杀了多少战族后裔吗？”


第二百零一章 祭坛大战

　　“这些金龙王朝的后裔，体内的战族血脉实在是太稀薄了，哪怕是那些所谓的王级血脉，也根本无法同战族真正的王级血脉相媲美，怕是百比一都有可能。血脉纯度如此差，想要借助他们的血脉提升修为实在是收效甚微，要让一个普通的九级血脉者进化到王级，不屠杀十多万血奴那是远远不行的，而从八重天境晋阶到九重天境，本座足足屠杀了千万人，好空了时之一族数千年来积累。哼！这金龙王朝还号称最强的战族后裔了，要是换做是真正的战族，怕是百分之一的人就足够了。”

　　黑袍男子一脸的不屑，仿佛图杀掉千万战族后裔对于他来说比屠杀掉千万牲口没什么区别。

　　萧战心中杀意冲涌，他的目光落在了祭坛上，那斑斑血迹在无声诉说着时之一族的罪行，“真理之眼”下，他一看到了数以千万计死灵的怨气凝结不散。时之一族有对付怨气的法子，可是在萧战看来这种法子有些可笑，如果他是九重天至尊，绝对一个怨灵咒杀就咒死了这个自以为是的家伙。

　　萧战冷冷的目光看着黑袍男子，一脸不屑道：“突破到了九重天境又能如何，你们时之一族本身的血脉就很强，只要血脉纯度达到一定程度就能激活血脉中的天赋技能，可是你们这种献祭出现后，基本上都失去了激活血脉中天赋技能的机会，而靠献祭让血脉进化，看上去提升了一个等级，其实只不过是让属于你们时之一族的血脉更加稀薄罢了，说不定用不了多久你的后人就将失去成为时之一族的资格了，那是你们还是时之一族吗？”

　　黑袍男子双目微眯，他上下将萧战打量，有些惊讶的道：“你是十三公主的亲孙？听你这口气好像对我们时之一族很了解似的。”

　　“了解谈不上，碰到过不少你们时之一族的家伙，靠献祭的确让血脉等级提升了，可是属于你们原先的血脉则被稀释了，基本上都丧失了继承血脉中天赋技能的可能了。你虽然晋阶到了九重天至尊境，但是原先属于的天赋技能怕是不好使了，嘿嘿！这就是报应啊，想要投机取巧，就应当承受应有的后果。”

　　萧战笑得有些幸灾乐祸，这种借用血脉提升的方法远及不上利用诅咒之源，想当初天正那家伙，时之一族的血脉跟战族的血脉完美结合了，不但激活了原先时之一族的天赋技能，还得到了战族最强的血脉。不用说时之一族跟空之一族这种血脉提升法，都是源自于诅咒之源，只是可惜两者相差了十万八千里，所产生的效果自然也不可容日而语。

　　萧战的目光重新投注到了眼前的祭坛，他几乎可以肯定，在祭坛之下肯定有一个类似诅咒之源的血池，这是跟真正的诅咒之源远不相比。

　　“嗡！”

　　整个祭坛忽然震动起来，在最顶端血气忽然凝聚，一张巨大的人脸显露而出。

　　“时韦，跟他们废话什么，将他们统统擒拿，用来献祭。嘿嘿嘿！九重天至尊啊，用来献祭怕是效果绝对强得逆天，说不定咱们时之一族又能诞生数位就成天至尊，而本座也有机会冲击更高一层境界了。”

　　这张巨大的血色人脸笑得很是邪恶，随着他的出现，围绕着整个祭坛的怨气向着其汇聚，似乎是在助长他的威势一般。

　　“桀桀桀！杀了他们，计算不是战族后裔也没关系，用九重天至尊献祭啊，这等奢侈的行为也只有在两界大战时才发生过，但是可是有一位老祖冲击圆满至尊境成功了。桀桀桀！希望咱们也能有那样的好运，如果成了圆满境至尊，等回祖地，咱们在族中的地位将发生质的蜕变啊。”

　　很快有一张人脸凝聚，他的笑容狰狞恐怖之极。

　　三尊圆满至尊！

　　萧战心中隐约松了口气，虽然比一尊多出了两尊，但是对于他这边师尊媲美九重天至尊的战力还是差太远了。不过事情绝对不会这么简单，三对二，胜算可没那么大，这些家伙一副将他们吃定了的样子，肯定有着什么杀手锏在。

　　“桀桀桀……”

　　怪笑声不绝，祭坛运转了起来，霎时间天地间一股恐怖的力量降临了祭坛。

　　时空力量在疯狂凝聚，好像有某种恐怖的东西想要破空而至。

　　萧战一行人的心都提了起来，他们中就是媲美九重天至尊的十人都感到了一种心悸的感觉，这破空而来的东西绝对恐怖到了极点，也许已经超越了九重天境，达到了传说中的圆满至尊境。

　　萧战知道不能等了，如果让这恐怖的存在出现，对于他们来说没有一点好处。根本不用言语交谈，最强的剑灵儿动了，她整个人化作了一道剑光，闪念间冲向了祭坛顶部那疯狂凝聚的时空力量中心冲去。

　　剑灵儿的速度快得不可思议，哪怕时间最快的剑气都赶不上她，“嘭！”的一声惊天巨响，整个祭坛轰隆剧颤起来，像是遭受了最为恐怖的一次撞击。大片时空之力凝聚而成的结界被这凶猛一击打得晃动，无尽的时空力量犹若烟花盛放。

　　一道恐怖的剑光以不可思议的速度跟角度冲击着，祭坛顶部那疯狂凝聚的时空之力立时受到了干扰，凝聚的速度几何倍下降，短短数十个呼吸的时间竟然近乎凝滞了。

　　剑灵儿所化的剑光每一次撞击都能受到奇效，仿佛都轰击在了弱点之上，打得时空之力涣散，时空结界有着崩溃的迹象。

　　“吼！”

　　祭坛顶部两张巨大的血色人脸怒了，召唤要是被阻，他们要想一下子镇压两尊九重天至尊可不是容易的事情，说不定两败俱伤都有可能。两张血色人脸炸裂而开，很快再度凝聚成了两具血色的人影，九重天至尊的力量汹涌澎湃，咆哮声震动了整个地底世界。

　　时空之力的凝聚再度加快了，一柄血色的巨斧在祭坛顶部浮现，一尊通体血红的九重天至尊握住斧柄，咆哮间劈向了那如若闪电的剑光。剑光的速度快要赶上光速了，高速运转时可不是什么攻击都能够劈到的，然而就在巨斧劈斩时，巨斧的速度同样快得不可思议，一斧斩中了剑光。

　　“锵！”

　　一声金属交鸣声刺耳炸响，化作了剑光的剑灵儿在祭坛上方显形。两尊血色的人影齐齐对她发动了攻势，巨斧、双锏连劈带砸，声势浩大，威势恐怖绝伦之极，剑灵儿想要将剑域放出，但是祭坛上空萦绕着一股可怕的力量，让她根本无法如愿，哪怕是剑神境的威势都受到了压制。

　　剑灵儿的脸色变得凝重起来，全力应付两尊血色人影的连番攻击，她的目光很快锁定了祭坛顶部那快速凝聚的时空之力。剑灵儿发现给她造成如此恐怖压制力量的，就是来自那即将破空而至的东西，这让她心情万分凝重。

　　剑神境同阶无敌，能够对其形成压制，只有圆满至尊境的力量才行，不用说那即将破空而来的是圆满至尊境的存在。也许是人，也许是物，但不管怎样，决不能让这东西过来，不然他们这一方绝对没有翻盘的希望。

　　眼眸化为了一片银色，周身剑气似波纹炸开，剑灵儿的力量在飞速提升，试图强行压制两尊血色人影。

　　黑袍男子的目光很快从祭坛顶部的大战中移开，他看向了祭坛下方的萧战等人，阴测测的笑容浮现在他的脸上，目光扫过，最终定格在那尊表现出了九重天至尊境力量的美女身上。

　　嘿嘿一笑，黑袍男子身上的袍子无风自舞，九重天至尊的气息狂暴了，他直接一掌印向了萧战一行人，大有一网打尽之势。

　　萧战双目微眯，情况对他们很不利，祭坛顶部那时空力量波动愈发恐怖了，将破空而来的绝对是超级恐怖的东西，哪怕是九重天至尊都要惊惧。

　　“给我踏平这里！”

　　萧战知道时间紧迫，容不得半分迟疑。

　　随着萧战一声大喝，最先冲出来的是他的姥姥聂雅，她恨黑袍人入骨，此时仇人相见，那还客气。

　　剑气纵横，直斩那压落的巨掌，这是九重天力量的对决，那恐怖的威势怒卷方圆千里之地，一切九重天之下的至尊，仅仅余波怕就要粉身碎骨，当场丢命的可能很大。

　　诗音护着萧战跟几个八重天至尊，而其余八尊媲美九重天至尊的女人一起杀向祭坛，一时间她们九重天至尊境的修为全爆，那威势只让黑袍人一番三明九重天至尊变了脸色。

　　黑袍人首当其冲，他对聂雅的突然爆发很是震惊，还没等他回过神来，就有四尊九重天高手同时向他杀来，当场没将他吓出一个好歹来。黑袍人虽然自负，但是没有到白痴的地步，他再强也强不过五尊九重天至尊，对方一招齐轰，绝对叫他吃不了兜着走。


第二百零二章 圆满至尊器

　　黑袍人脑中念头刚刚闪过，五女攻击齐至，刀枪剑棒齐轰，天地都要为之变色。这不是技的对决，这是纯力量的赤裸碾压，五对一，欺负的就是黑袍人只有一人。

　　黑袍人一声尖叫，时间倒流的力量打出，他顷刻间躲了开来。时间是最强杀器，单对单，黑袍人有信心战胜五女中任何一个，就算两个一起上，他也有很大的胜算，但是一对五，那他就无能为力了。时间的力量是强，可是无法同时影响到五尊九重天至尊，像刚刚那样联手几次合击，保证就会将他打得飞灰湮灭。

　　十尊九重天至尊级高手齐出手，一瞬间就冲到了祭坛顶部，一层无形的时间结界将他们阻挡，哪怕是强如剑灵儿一时半会儿都难以破入其中。

　　祭坛顶部那时空之力突然间狂暴起来，一道虚影从那时空力量钟隐约显露，那并非是一个人，而是一面镜子，只是那圆满级至尊的力量像是完全触发了一般。

　　十女对视了一眼，她们都知道了问题的严重性，一件威力被激活的圆满级至尊器绝对能够瞬间将她们十人镇压，现在唯一要做的就是阻止这一切的发生。

　　剑灵儿无疑是十人中最强的一个，她的目光飞速扫过其余九女，不由遗憾的叹了口气，要是全都是修炼剑道，或者是相熟的人就好了，到时使用九字剑诀，或者天地一体剑阵，她有绝对的把握轰开这时空力量形成的结界。

　　可惜十人中除了三个好姐妹外，其余的人都是新加入的，剑灵儿一点儿也不了解。时空结界并非九重天的力量，而是圆满级至尊结界，根本不是九重天至尊能够轻易突破得了的。

　　祭坛顶部，时空的力量完全超越了九重天之境，那镜子完全清晰了，甚至于可以看到上边那优美的圆满级至尊圣纹。

　　萧战知道时不待我，必须在那面镜子真正出现在祭坛上时攻破防御，他一瞬间将龙吟跟天魔圣剑同时拿了出来，扔向了十女。两件圣剑有灵，龙吟很是霸道的撞开了天魔圣剑，第一时间落在了剑灵儿的手中，天魔圣剑中气得发颤，波波剑意怒卷，大有跟龙吟先开战一回的架势，可惜龙吟根本就不甩它，在剑灵儿的手中爆发出最为恐怖的剑气。

　　十女中剑道最强的无疑就是剑灵儿，由她使用，肯定能够爆发出超强的战力来，其余人就差很多了。天魔圣剑很是无奈，龙吟圣剑追随的可是战神，从它们相遇开始，就一直压它一头，最终只得忍气吞声的挑选了殷素娥。

　　殷素娥倒没有什么抱怨的，天魔功她也会，只是并不是很精通而已，她真正擅长的还是战妃的《媚典》，很快一招倾城剑诀被她使了出来。

　　龙吟跟天魔都是最顶级的至尊器，在剑灵儿跟殷素娥的手中立时就爆发出最为恐怖的力量，尤其是剑灵儿，龙吟圣剑的威力催发到了九重天的极致。

　　“嗤啦！”

　　剑气轰鸣，转瞬间轰在了结界上，一声“咔嚓”巨响，整个结界开始了决裂。龙吟剑有着破防的特性，由一尊九重天至尊境的超级高手催动，那个威力只能用惊天动地来形容。

　　“轰隆隆！”

　　随着结界的龟裂，整个祭坛承受不住剑气的轰击，剧烈颤动起来，一种天崩地裂的景象出现，纵横千里的地裂以祭坛为中心向着四周辐射，感觉整个祭坛下陷入地底深渊一般。

　　随着剑灵儿跟殷素娥手持龙吟跟天魔圣剑时，黑袍人这三位来自时之一族的九重天至尊面色凝重到了极点。三人的眼力还是有的，他们自然一眼判断出两口至尊圣剑绝对是至强者兵器，落入属性相当的武者手中，那个威力绝对超乎想象。

　　祭坛顶部的防御是强，可是催动结界的只是九重天至尊，面对剑灵儿跟殷素娥的轰击，绝对坚持不了太长的时间。

　　三人对视了一眼，立时就有了决断，他们的目光同时落在了祭坛顶部那正要跨越时空传递而来的镜子上。两道血色的人影扔下了手中的至尊器，然后化作了一道血光融入了那磅礴的时空之力中。

　　“轰！”

　　随着两尊九重天强者的力量融入，时空力量陡然几何倍暴涨，一张门户猛地洞开了，那面镜子的样貌从那门户中显露而出。

　　十女第一时间停止了攻击，全神戒备起来。

　　“嗡！”

　　镜面荡起了道道波纹，那是时间的力量，原本只开了一道小小的门户，一眨眼的功夫放大了数十倍，一张巨大的镜子慢悠悠的从这道门户中出来了。

　　一种傲慢的感觉从这面镜子内传递出来，它悬浮于祭坛顶部，镜面就像是它的眼睛，缓缓扫过十女，有种俯视她们的感觉。

　　当然，作为圆满级至尊境，对于同阶，或者更高等级的至尊器是很敏感的，这面镜子第一时间就注意到了剑灵儿跟殷素娥手中的至尊圣剑，它原本高傲的姿态像是受到了极大的冲击似的，差点一溜烟又从那还没来得及合并上的时间通道遁走。

　　这面镜子一眼就认出了两件至尊器的强大，甚至它还认出了对方的身份，原本的傲慢荡然无存，多了种一种小心翼翼的感觉。这面镜子并未遁走，它似乎意识到两口至尊圣剑虽强，但是只要它不去触霉头，绝对安全。

　　镜子非常清楚，圆满级至尊器的确很强，可是如果没有被激活，所能爆发出来的威力绝对强不过现在的它。要想激活圆满至尊器方法有不少，最常用的自然是由圆满境至尊手持着，而最简单，也是最有效的办法就是羞辱对方，让器灵暴走。

　　镜子的变化并不是所有人都能察觉到的，黑袍武者时韦很是兴奋，口中念动咒语，将镜子掌握在手中。手持圆满至尊器，时韦感觉自己完全掌控了全局，意气风发的感觉让他好不兴奋。

　　目光俯视着十女，时韦感觉自己已成了圆满至尊，仿佛挥挥手间就能将同阶武者灭杀，这让他自我感觉非常良好。嘿嘿一笑，时韦得意非常道：“知道本座为何将你们引进这里吗？”

　　不等十女回答，时韦迫不及待的道：“本座的意图非常的简单，利用这件时间之境，让九重天至尊献祭，一举成功突破到圆满至尊境。哈哈！是不是觉得很不可思议，本座也就刚刚踏足九重天至尊而已，又怎能瞬间晋阶到圆满至尊境？嘿嘿！这一切的原有就是本座手中这块镜子，它是我们时之一族的镇组之宝，只要将本座照进去，镜子中就能出现本座最强之时，然后就能让本座瞬间达到这一境界，将时间无限缩短。当然了，这只是这面镜子一个小小的功能而已，它还有一个能力，就是可以将你们送到诞生之初。”

　　这面镜子跟媚香苑的驻颜之镜非常相似，不过之时等级更高，达到了圆满至尊器。

　　十女对视了一眼，她们立马来开了距离，九重天虽强，可是在一件激活了的圆满至尊器面前还不够看。

　　十女的举动让时韦嘴都乐歪了，那感觉仿佛就是他王霸之气外泄，彻底镇住了十尊九重天至尊。心中自豪感那个暴崩啊，那就别提了，时韦只觉意气风发，豪气干云了，立于祭坛之巅，有种指点江山的感觉道：“你们不要在座垂死挣扎了，这个地方非常特殊，是截留了上古时期一片时空之地炼制而成，在这里跟天之界完全切断了联系，没有本座的同意，你们没有一个人能够离开。哈哈哈！乖乖受降吧，献祭最多牺牲一两尊九重天至尊而已，其余的人只要肯臣服本座，完全可以活下去。”

　　时韦的目光在十女身上一一扫过，说实话他绝色女人见多了，但能够比得上这十个女人的人少之又少，瞧瞧她们的脸蛋，瞧瞧她们的身段，那绝对是尤物中的绝世尤物。仅看着，仅想着，时韦就觉小腹中有团邪火在烧，让他兄弟激动的有种控制不住的感觉。

　　时韦还是有眼光的，这十个女人除了那个聂雅，其余九个都是媚术跟原术的超级高手，如果自己达不到圆满至尊景，兄弟是消受不起她们的。

　　想到这里，时韦哪还忍得住，尽早将这十个女人摆平，等献祭一过，他就可真正享用了。时韦第一个目标定在了剑灵儿身上，这女人的威胁最大，自然要先将她摆平，可是镜子这个时候罢工了，这让他一阵傻眼。

　　念动咒语，时韦想要强行催动手中的镜子，可是最终他发现就算镜中显露出了剑灵儿的样子，镜子也没有发出任何的技能来，这让他感觉自己是不是拿了一件假冒伪劣产品，不然岂会第一下就给他罢工了。

　　时韦自然不会就此甘心，他第二下对准了殷素娥，除了剑灵儿就属这个女人威胁最大了，可是让他郁闷的是，镜子再度罢工，这一情况让他差点将镜子给扔了。不过好在时韦是九重天至尊，心理素质还是非常过硬的，对两女不起作用极有可能是这两个女人手中拿着两件非常恐怖的至尊器。

　　既然无法消除最强的威胁，那么就从弱的开始了，时韦将目标定在了聂雅的身上，谁叫他们间熟。镜子这下被激活了，时间的力量化为了一道光芒照射而出，当聂雅被镜子锁定的时候，她立时发现自己的身体根本动弹不得，只能任由那道光束照在自己的身上。

　　这是时间倒流的力量，聂雅感觉自己的修为在急速下跌，仅仅十多个呼吸的时间，她竟然回到了诞生之初。

　　一尊强大的九重天至尊，一转眼成了婴儿，时韦得意大笑，这面镜子太强大了，有了他完全可以秒杀一切同阶武者。

　　时韦那个兴奋啊，镜子飞速对尊了一个人，诗音，只看了一眼他男人的征服之心就蠢蠢欲动，他一定要收了这个女人，日日疼她，夜夜爱她。

　　时间化作了光束照射而出，瞬间就落在了诗音的身上，她的修为急速下跌，很快就跌落了玄境，空间一消，被她收入世界中的萧战跌落而出。


第二百零三章 战妃出手

　　时间倒流的力量作用在萧战的身上，立时就触发了他体内的本命至尊器“起源之环”，这是一件九重天至尊器，原理同时韦手中那件圆满至尊器有些类似。萧战如今的修为已经达到了媲美七重天至尊的程度，这件至尊器立时本能的开始对抗时间倒流的力量。

　　僵持住了！

　　时韦很是惊讶，萧战的出现并不让人意外，只是一尊七重天至尊而已，竟然扛得住连九重天至尊都扛不住的时间倒流就不得不让他刮目相看了。

　　随着萧战的出现，七女幸存的八女立时动了，她们最强的攻击打出，想要将他救出来。

　　八女那一瞬间流露出来的关心，全落入了时韦的眼中，刹那间这家伙明白了一件事情，萧战是这些女人的男人。这个念头一浮现，时韦火了，他完全将这些女人视为了自己的女人，萧战的出现就等于一个撬他墙角的男人在他的面前耀武扬威。

　　嘴中咒语急速吟唱，镜子中更为狂暴的时间力量化为了光束照射向了萧战。

　　“轰！”

　　镜子中照射出来的力量瞬间就圆满至尊境，萧战体内的本源至尊器承受不住崩溃了，时间与空间两种力量引起了爆炸，一个恐怖的时空通道出现，将他当场卷了进去。镜子中的光束接踵而至，照进了时空通道中。

　　这一幕发生得异常的突兀，所有人都没有反应过来，就算是时韦本人也没有料到，萧战竟然被卷入了异时空中。

　　难道就让这小子这么溜了？

　　时韦心中有个直觉，萧战绝对没有死，他眼中射出冷芒，一发狠，决定给卷入时空通道中的萧战致命一击。

　　这是时间倒流的力量，圆满至尊器全力一击，就等于圆满至尊发出的攻击，时空通道立马受到了干扰，时间倒流的力量达到了一种极致。

　　萧战感到自己被时间倒流的力量击中了，他的修为开始了下跌，虽然不像诗音那般快速，但是下跌的程度非常明显。萧战心中并没有慌乱，他第一时间就想到了触发体内的轮回劫，可是很快他又停下来了，这里是时空通道中，自爆的话天知道会发生什么事情。

　　该怎么办？

　　萧战焦急了，能够压制时间倒流力量的“起源之环”崩掉了，他的手中并没有顶级时间类至尊器，难道眼睁睁看着自己回归婴儿？

　　那股作用于萧战身上时间倒流的力量很快就让萧战的境界跌落到了初阶至尊的程度，为了达到至尊，萧战不知道经历了多少，他岂会甘心，一咬牙他决定了触发“轮回劫”。

　　然而，就在萧战打算将心中念头付诸行动之际，他立时发现自己从时空通道中出来了，可惜还未等他弄清楚情况一股恐怖的吸力诞生，让他毫无一丝抵抗的能力就昏过去了。在昏过去的刹那，萧战隐约听到了一声女人的怒喝，下一刻他彻底失去了意识。

　　在时间倒流的力量作用下，萧战成了一个十二三岁的小男孩，他此时光溜溜的昏死在地，一个美丽的接生婆，一个刚刚生完孩子的绝色艳妇正目瞪口呆看着昏死过去的他。

　　“哪个杀千刀的！竟敢趁老娘临产时偷袭，老娘定要灭你九族！”

　　绝色艳妇惊讶一阵过后，顿时怒了，她的虚弱状态一下子消失了，一双凤目死死盯着大殿中那还没来得及合拢的时空通道，那满腔的怒火化为了恐怖的剑光，那威力达到了圆满至尊境的时间力量顷刻间粉碎了。

　　绝色艳妇的怒气不是那么好消的，她那绝色的容颜上尽是怒意，身体中恐怖的气息散发，整个天地剧烈颤抖起来。

　　“轰！”

　　绝色艳妇所在的一座至尊圣殿坍塌了，无数道强大的身影惊骇欲绝的远遁，这其中竟有实力强大的圆满至尊级存在。

　　绝色艳妇一只手直接抓进入时空通道，几乎是一个呼吸的时间就出现在祭坛所在的那片被封印的世界中。

　　时韦将萧战轰进了时空通道中，心中郁闷总算消了点，他刚想再接再厉，将其余八个女人摆平时，究竟还的感到原本快要愈合的时空通道剧烈震动起来，一股恐怖的怒意如同飓风般冲击而来。

　　“轰！”

　　快要愈合的时空通道被强行冲开了，一直玉手探了出来。

　　这只玉手白皙如玉，充满了美的诱惑，但是那恐怖的气息让在场所有人的人都瘫软在地，别说抵抗力，他们就连反抗的念头都兴不起来。

　　时韦惊恐欲绝，他知道自己刚刚那一击绝对捅了马蜂窝，意外打中了某位圆满至尊，他有心解释这是一场误会，奈何这位玉手的主人一下子就知道了罪魁祸首是谁。

　　二话不说，一巴掌就扇了过去，祭坛直接上百里，可是在这只玉手下，却渺小的可以。那层可以抵抗任何九重天至尊攻击的结界，在玉手下落时脆弱的就跟纸糊似的没有起到丝毫的防御作用。

　　时韦想要催动手中的镜子抵抗，但是让他惊恐的是镜子忽然发出了一声尖叫，强行挣脱他而去，拼了命的想要遁出这片时空。

　　玉掌就跟拍苍蝇似的，时韦跟祭坛化为了尘埃，但是玉手的主人丝毫不解气，直接抓向了飞遁中的镜子。

　　“大人饶命啊！那根本就不关小的错！”

　　“哼！饶你个头，本族长今天定要将你这破镜子打碎不可。”

　　镜子发出了惨绝人寰的尖叫，可惜它仍是逃不出玉手的抓摄，就如同玉手主人说的一样，镜子粉碎了。玉手的主人似乎还是有些不解气，恐怖的神识扫向了这片空间中仅剩的几名女人。

　　“咦？”

　　“龙吟？天魔？这两样东西怎么在这儿？本族长不久前还看到过了，难道眼花了？”

　　玉手很快消失了，并没有找剑灵儿的麻烦，很快时空通道也跟着消失，一切都回归平静了。

　　霁月拍了怕胸脯，心有余悸道：“实在是太恐怖了，这女人绝对不是普通的圆满至尊。”

　　“她好像是战妃。”

　　剑灵儿若有所思道。

　　“战妃！”

　　八女都瞪大了双眼，她们都对时韦的好运气感到幸灾乐祸，手持圆满至尊器，这家伙绝对吃定了她们，可这家伙好死不死的用镜子打到了战妃，这不是嫌自己死得不够快嘛，就算他将整个时空一族的高手拉过来都不够看。战妃已经够恐怖了，她身后还有一个天元古往今来最恐怖的男人，惹了这对夫妇绝对是又死无生，没人敢救。

　　甄瑶皱眉道：“这么说来公子去了上古，咱们现在该怎么办了？”

　　剑灵儿挑眉道：“夫君没有做完的事情，自然留给我们来完成，咱们只要等夫君从上古回来就成。”

　　……

　　萧战有些愣神，十二三岁的模样，不论他是出什么手段，都没有复原的迹象，这让他明白自己怕是就是这个样子了。

　　萧战清晰的记得，自己在进入这片时空的刹那体内的“轮回劫”被触动，重生了，现在的修为从媲美七重天至尊境跌落了下来，只有至尊一重天，不过好在还是至尊，让他松了口气。

　　体内的“傲龙心诀”维持着第七重，至于其它的功夫除了一个“轮回诀”，统统都消失了。萧战面对这种情况已经很有经验了，他清楚只要激活天赋技能，就能让绝大多数的能力回来。萧战有些好奇，为什么所有的功法消失了，而这“傲龙心诀”仍然保留着第七层的水平，这完全说不过去啊。

　　现在处于什么地方，萧战很是好奇，身上穿的衣服是一套至尊级童装，暖和舒适，让人身体跟心灵都说不出的舒爽。萧战有些咋舌，他用“真理之眼”探测了一番自己身上这套童装，他惊讶的发现炼制手法绝对让他望尘莫及，让他最为吃惊的是这套童装竟然是圆满级至尊装备。

　　奢侈！

　　太奢侈了！

　　这是哪家做母亲的，竟然给自己的小孩穿这种级别的衣物，这简直太浪费了。不过萧战的脸上很快又露出了笑容，有这么舍得下本钱的父母，这不是做子女的福气嘛，现在他才这么点大，就有一套圆满至尊及童装，要是等大了点的时候那顶级装备还不是要多少有多少。

　　越想萧战心情越好，反正重生又不是第一次了，哪怕这次来的太过突然，以他重生了无数次的经验，分分钟就适应了。萧战现在对自己的父母很感兴趣，他认为绝对是大人物，极有可能就是圆满级至尊。

　　从那看上去有些像婴儿床的小床上下来，萧战打量了一下自己所处的地方，他惊喜的发现，屋中随意一个装饰都是顶级至尊器的炼制手法，这个承受力绝对挡得住九重天至尊的攻击。

　　大手笔啊！

　　萧战强压下将屋中东西一锅端掉的念头，打算到外边走走，看看自己到底来到了那个年代。

　　战妃很是愤怒，儿子是她怀胎万年才生下来的，没想成刚刚出生，自己还没来得及抱一下就遭人暗算了，这是赤裸的打脸啊，她乃战族堂堂的族长，就连战族第一强者，战神都能呼来喝去，随意使唤，竟然有人敢暗算她儿子。

　　找死啊！

　　虽然已将罪魁祸首一掌拍死了，但心头的怒火根本没法消掉，凤目含煞，狠狠的扫过族长宝座下一群负责守卫凤殿的手下，战妃怒气难消道：“你们这些混蛋，平日里不是将自己吹得震天响嘛，说什么战族第一卫队，战神卫跟祖庙卫队都要靠边站。你们真行啊，一个小小的圆满至尊就穿过了你们的防御，伤到了本族长刚刚出生的儿子，什么第一，你们统统是垃圾！”

　　战妃知道自己儿子没受什么伤，唯一的麻烦就是受到了时间之力的干扰，刚刚出生就成了十多岁的小孩。战妃对于哺育自己儿子这事已经期待了万年，没想到儿子刚刚出世就长大成人了，这让她心中一口气憋得难受。

　　当然了，战妃倒是可以利用无上力量让儿子回到婴儿状，可是事情已经发生了，再让儿子变小的话，她于心不忍。毕竟战妃清楚，自己儿子非比寻常，虽然刚出生，那是智力已经完全发育，早在数千年就通过神识观察周围的世界，体内的“傲龙心诀”能够练到七重天就是明证。

　　这般混蛋，害得自己失去了抚养儿子长大成人最关键的时刻，战妃决定要让这些家伙知道这件事情有多严重。

　　面对战妃的怒火，一群凤卫大气都不敢出，哪怕强如圆满至尊也只能老实承受着，唯一的希望就是这位战族史上最美丽的族长消掉心头的火气，不然他们绝对没有好果子吃。


第二百零四章 传说是真的？

　　战妃冷着脸道：“不久前本族长亲自在极西之地发现了一座大型稀有矿石，这是炼制情欲系至尊器的必须材料，你们集体给我过去，将整座矿石开采回来。记住！必须用最原始的工具，谁敢偷懒，本族长让他去蹲守封魔域。”

　　说完战妃不耐烦的摆摆手，示意这些家伙赶紧走。

　　凤卫大半都是美女，让她们去挖矿，足见此时的战妃有多怒了，一群战族的大美女面面相觑，她们清楚战妃正在气头上，还是不要在她的面前晃荡，免得承受更多的怒火。

　　战妃黛眉一蹙，她看向了自己临时寝宫，任何的障碍物根本阻挡不了她的视线，慢悠悠走出来的萧战落在了她的眼中。脸上原本的怒气瞬间消失了，儿子虽然一下子长到了十多岁的样子，但毕竟是自己宝贝儿子，战妃心中的母爱一下子就泛滥了，瞬间她就消失在族长的宝座之上。

　　萧战走出了战妃的寝宫，立时就有宫女迎了上来，她们都具有战族血脉，倒是很难分别来自那一脉，不过那精纯的血脉气息让人惊叹。一共四位宫女，全都是皇级血脉者，那精纯度就算是重生在天之界中的萧战，经过了那么长时间凝练出来的战神血脉也要逊色不少。

　　四位宫女除了血脉等级高之外，这修为也不是一般的强，最差的都是七重天至尊，最强的一个竟然是九重天至尊。

　　我的乖乖，萧战当场就惊住了，谁这么奢侈，让九重天至尊充当宫女，她就不怕遭天打雷劈吗？

　　“少主，您这是要去哪？”

　　九重天境的美丽宫女一脸温柔的看着萧战，她是那种清纯似的美，一笑间让人心头充满了温暖的感觉。

　　萧战有些稚嫩的声音出口道：“美丽的姐姐，本公子一个人呆着，闷得慌，想出去走走，你们不用担心。”

　　宫女笑意盈盈道：“少主想出去走走也行，不过需得到族长的同意才行，不然我们几个科室做不了主的。”

　　萧战听到宫女提到族长，脑中不由浮现出一个美得让月仙都要自行惭愧的女人，他愣了愣神，好一会儿才道：“族长可是我的母亲？”

　　宫女刚想说话，战妃出现了，四女急忙告退，很快就只剩下了这对初次见面的母子。

　　萧战瞪大了双眼，战妃给他一种非常熟悉的感觉，这种感觉不仅仅是怀胎万年这具身体的主人用神识感应得来的，还有一部分是来自他后世的记忆。萧战可以肯定，在后世他绝对见过这个女人。

　　眨了眨眼，萧战迟疑道：“这位美丽的姐姐，咱们以前是不是见过？”

　　战妃笑了，那一瞬间让整个天地都失去了颜色，萧战的话是男人追女人最老套的借口，但是用在自己儿子身上，那感觉就完全不一样了。心头母爱泛滥，战妃将萧战抱在了怀中，狠狠在他的脸蛋上亲了数口之后，才一脸笑意的道：“我可不是你姐姐，而是你亲生母亲。”

　　被战妃连亲数口，并抱在怀中，萧战心头倒没有什么涟漪产生，他只感觉自己绝对见过她，只是一下子没有想到到底是谁。

　　“哈哈哈……”

　　萧战刚想询问，一阵爽朗的笑声传来，当萧战扭头看过去时，霍然发现一个俊美得不像话的男人突兀的出现在战妃的身旁。

　　“战……战……战神！”

　　萧战真的吓到了，他没想到自己看到竟然是战神，虽然两人只见过几次面，但是他绝对不会将战神的样子给忘掉的。

　　战神有些愕然道：“妃儿，我们的孩子怎么刚出生就这么大了，不会哪个地方搞错了吧？”

　　听到战神的话，战妃立时火了，她瞪着战神道：“你又跑哪去逍遥了，难道不知道这段时间我随时都会生嘛。你这混蛋，竟然还有脸问我儿子为何这么大了，要不是我反应快，你宝贝儿子都让人干掉了。”

　　“什么！？”

　　战神双目金光大作，他的体内一股气息散发，整个天地都开始了颤抖，像是要彻底崩塌似的。

　　“是谁？本长老灭他九族！”

　　战妃瞪眼道：“要是等你出头，咱们儿子早让人干掉了，这事你别管，是咱们儿子将来的敌人。”

　　战神眼中金光缓缓消失了，他点了点头，然后一脸和蔼的看着萧战道：“乖儿子，让你爹抱一抱。”

　　战妃冷哼道：“一边呆着去。”

　　战神苦笑一声，他清楚儿子遭人暗算的事情让自己妻子心中有火，也是啊，儿子出生时他这个做父亲的不在一旁，换谁心中都有气啊。

　　战妃仍然冷着脸道：“去给咱们宝贝儿子安排一批护卫，要是再出了问题，可别怪我跟你急。”

　　战神点了点头，做爹的给自己儿子安排护卫天经地义嘛，谁叫不久前发生了那样的事情。不过战神突然像是想起了什么，很是好奇道：“你的凤卫可是高手无数，不比战神卫差多少，难道没给咱们儿子挑选一批护卫？”

　　战妃冷哼道：“他们犯了错，我让他们去极西之地挖矿去了。”

　　战神立时闭嘴了，虽然老婆不会让他去跪搓衣板，但很长一段时间都有可能跟他处在冷战阶段，有些话还是少说为妙。

　　……

　　萧战很快就接受自己父母是战神跟战妃的事实了，当初他听到自己是战神私生子时还很惊讶了，没想到根本不是什么私生子，就跟他猜测的一样，根正苗红，是战神跟战妃的种，不然以战妃的强势，他这个私生子焉有命在。

　　想到那个传说，萧战心情荡漾起来，跟天魔是结拜兄弟，这事绝对不会吃亏，至于将冥天给睡了，这事想想就好，找死的事情咱可不会去干。

　　战神很快就给萧战安排了一批护卫，人数不多，也就八人，不过全都是圆满级至尊。萧战这回算是涨见识了，圆满至尊那是什么样的存在，没想到在这个战族中，竟然一下子被战神安排过来了八个，唯一的目的就是替他做保镖的同时，再给他做打手。

　　什么叫奢侈，这就是真正的奢侈。

　　萧战心情很好，现如今他是战族太子，谁敢不给他面子，今后在整个天元那都是横着走的人物了。

　　根据同战妃闲聊时，萧战推断现如今仍处于上古时期，也就是战族参与两界大战之前，这个时候战族的强盛还不为天元各大强族了解。

　　意外来到了上古时期，萧战感觉他必须抓住这次机遇，将来回天之界时让自己拥有对抗整个时空一族的实力。

　　实力一个是自身，一个是身边聚集的高手。

　　萧战利用玄戒内视了一番，很快他瞪大了双眼，惊骇的发现体内的天地一体阵图完全消失了。萧战非常肯定，天地一体阵图是真的消失了，这一发现让他忽然意识到，这次重生，消失的绝对不仅仅是天地一体阵图。

　　很快萧战苦笑了起来，战神套装不见了，这点他倒是完全能够接受，现如今战神就在这里，肯定回到了战神的手中，其余的像天魔圣剑，战魔殿这些东西也跟着不见了。天魔圣剑肯定回到了天魔的手中，至于战魔殿消失也就消失了，萧战担心的是一直被圣殿镇压的那个超级强者。

　　萧战一阵心惊肉跳，那可是能够跟剑尊对战的恐怖强者，要是放出来了，岂不是让自己一命呜呼。不过萧战很快有镇定了下来，如今战神还在，要是那家伙敢兴风作浪，绝对是找死。

　　玄戒的内视很快告诉了萧战，那尊被封印在他体内的超级强者消失了，这让他彻底松了口气。萧战很快开始检查玄戒内的情况，一看之下，他极度沮丧起来，神女族不见了，连一个人影都找不着，所有的死灵也跟着消失了，至于那一百万复活了的彪形大汉也不见了踪影。好吧，这些没了也就没了，只要那些跟他关系亲密的人都在就行，可是他很快就发现人除了三万黑甲女卫外，再也找不到一个活着的了。

　　萧战看着空了一大片的玄戒，他有种回到了解放前的感觉，好在抢夺的那些材料还都在，不然他真要欲哭无泪了。

　　萧战心情很是沮丧，不过当他从自己的住宅走出来时，心情立时好了起来，以前的积累没了，这不重要，现在他回到了战族最强盛的时候，难道就不能收罗一批高手。

　　想到这里，萧战心情大好，天无绝人之路啊，等他在战族收罗一批超级高手后，就去媚香苑，他可不想让自己的女人给自己戴绿帽。萧战对于诗情跟霁月这两个女人可是一点也不放心，以她们的性格，如果他不早点过去将她们摆平的话，将来倒霉的只会是他自己。

　　战妃是战族的族长，而战神则是负责战族武技传承的大长老，萧战找人打听了一下，如今的天魔、战魔、以及冥天都还没有成为至强者，他们还算不上战族最强的一批高手，只能算是年轻一辈的翘楚。从辈分上来讲，萧战跟天魔三人属于同辈，想到这里他心情别提有多美了，想到自己跟天魔是结拜兄弟这件事情，他感觉自己应当主动些，早点将结拜兄弟的关系确立下来。

　　有了目标，萧战自然不能在凤殿内虚度光阴了，带着八名超级保镖，走上了龙城的街头。


第二百零五章 天诛？天珠？

　　龙城是一座至强者其别的圣城，一眼望去，就连街边小贩都是至尊，看他们讨教还价的市井派头，萧战真是长见识了。萧战在龙城内逛了一个时辰，他发现这里的圣武少得可怜，基本上都是至尊，现在他算是明白了，战族为何被誉为古往今来第一强族，光这一城中的高手，就能横扫天元不知道多少强大种族了。

　　一番闲逛，萧战很是轻松，一时间倒是将去找天魔的事情给忘了，来到龙城最负盛名的醉风楼，吃着战族特色小菜，倒也心情不错。

　　就在萧战打算让人结账之时，酒楼外传来了一阵喧哗声，很快肉身的碰撞上响起，显然有人大打出手了。龙城有着超强封印，就算是圆满至尊在这里也无法做到气劲外放，唯一能够依仗就只有肉身了，而且让人不可思议的是，肉身的强度在这里相当，基本上一名圆满至尊的肉身爆发出来的威力跟一名一重天至尊没有多少区别。

　　如此强的封印萧战还是第一次见到，也就是说在这里，他仅凭一重天的修为也有可能不用依仗外人横着走了。

　　萧战有些手痒了，他很想痛揍圆满至尊，这事光想想就兴奋啊。

　　萧战忍不住上前围观，在八大超级保镖的保驾护航下，他占据了一个有力的位置，立时就看到了大街上两个男子在对决。仅从气势上来判断，两人不分上下，而修为也相差不大，都是九重天至尊。

　　当萧战看清对决的两人样貌之时，总感觉这两人面善得很，似乎在哪里见过。

　　对决中的两人一人非常俊美，透着一股儒雅，而一人长得同样不耐，只是面相偏于狂放了些。儒雅俊美男子一脸的淡然，而面相狂放的男子则是眼含怒气，大有一言不发大打出手的意思。

　　萧战睁眼看了一会儿，总觉这两个人他见过，只是一时半会儿竟想不起他们是谁了，拉了拉身边一名魁梧壮汉的衣袖，好奇的道：“这位大哥，怎么称呼？”

　　萧战问的人高足足两米，满脸络腮胡子，一股狂野的气息散发而出。男子低头一看萧战，立时咧嘴笑道：“我叫天诛，天诛地灭的那个天诛。”

　　啥？

　　闻言，萧战立时石化了，他没想到自己随便拉一个人竟然就是鼎鼎大名的天珠，这什么运气啊。萧战几乎是下意识的拉开了跟天诛之间的距离，对于这个战族历史上最具争议的人物，他觉得自己还是保持着一点距离的比较好。

　　重生后的天诛可是一个大美人，萧战实在无法将眼前这个外形彪悍得一塌糊涂的家伙跟其联系起来。

　　难怪战魔那么强悍的人物，都被天诛追得上天无路，入地无门，要是换做萧战也会有多远躲多远。说实话哪怕练了《玄阴九转》的天诛再美，只要一想到这家伙那魁梧彪悍的外形，任何正常男人的心中都会发毛。

　　萧战轻咳一声，这才咽着口水道：“天诛大哥，那两人你认识吗？”

　　不知为何，萧战问出这个问题时，心中立时就有了答案，看着对决中的两人，他有些不可思议的在心中道：“这两家伙不会是天魔跟战魔吧？”

　　瞥了一眼双目在放光的天诛，萧战在心中给出了一个肯定的答案。

　　果然！

　　“哈哈！小兄弟还真问对了人，那个比女人还漂亮的男人就是我大哥天魔，而那个很有型的家伙则是我的好友战魔。”

　　好友？

　　基友才是吧。

　　萧战在心中腹诽了一句，看着对决了半天都没有动手的两人，他不由故作惊讶的道：“这两人到底怎么回事儿，对方又不是女人，要打就动手啊。”

　　天诛自来熟，一点也不介意萧战只到自己腰高的事实，哈哈笑道：“兄弟这就不了解了，他们这是在抢女人啊，女人没来，答应了也没地方去炫耀啊。”

　　萧战一脸的愕然，看着一脸兴奋的天诛，他感觉事情有点闹不明白了，天诛不是痴恋战魔嘛，他怎么一点儿也不介意战魔追其他女人？

　　“天诛大哥，这天魔跟战魔追的女人是谁，你难道就不……呃，你难道就不觉得应当表示一番吗？”

　　天诛有些茫然道：“表示？我要表示什么，难道说我应当站在战魔这边，帮着战魔去打我大哥？咦？听你这么一说也对啊，我哥这人最自以为是了，每次都要压我一头，凭什么他就是战族第一天才，就不能是我天诛。”说到这里，他双目放光，很是兴奋的道：“没错！我要去帮助我兄弟，绝不能让大哥欺负他！”

　　话音未落，天诛消失在原地。

　　萧战嘴巴大张，一脸的吃惊，这什么情况，不是说天珠善妒嘛，竟然还帮战魔抢女人，难道传言有误？萧战很快否定了这种猜测，他可是清晰的记得，战魔自从被天诛缠上了之后，就再也没有碰过一个女人了，天诛绝对不会帮他追女人。

　　萧战的目光看着落在大街上的天诛，忽然感觉这家伙八成是去战魔身边做卧底的，等关键时刻捅一刀，让他大哥抱得美人归，而他则趁战魔情殇之时，趁虚而入。

　　阴险啊！

　　萧战一脸玩味的看着即将爆发的大战，为了一个女人，兄弟睨墙，背后捅刀。

　　天魔是骄傲的，刚刚交手几回，虽然打成了平手，但是他自认最终获胜的人绝对是自己。天魔今天算好了，不久后剑玉儿就会过来，众目睽睽下当着美人儿面将战魔这小子踩在脚下，看他还敢不敢跟自己抢女人。

　　不过当天诛跳出来时，天魔脸色变了，他虽然自负天赋第一，但对这个地底的天赋还是有些忌惮的。

　　“天诛，这里没你什么事儿，一变凉快去！”

　　天诛嘿嘿笑道：“大哥啊，战魔可是我兄弟，大家没必要伤了和气不是。”

　　“老子还是你大哥了，是兄弟的别瞎参合！”

　　天魔双目一瞪，杀气隐现。

　　天诛天不怕地不怕，一点儿也不畏惧自己大哥，他一脸挑衅的看着天魔道：“大哥，你不是自认是战族青年一辈中的第一人嘛，要不你一挑二，跟我们两个对战如何？”

　　天魔还没发话，一旁的战魔冷哼道：“天诛，对付这个小白脸，兄弟我一个人就够了，你们怎么说都是亲兄弟，可别因为外人伤了和气。”

　　天诛一把挽住战魔的肩膀，直接将他拉到一边，小声嘀咕道：“兄弟啊，别看你比我大哥年长，现在的你可不是他的对手。”

　　天诛如此长他人志气灭自己威风，战魔心头的火气立时涌上来了，可还未等他表现出来，天诛猛地一拍他的肩膀，低声道：“我大哥的《天魔变》大成了，竟然可以强行增幅一个境界，兄弟啊，不是我长他人志气灭自己人威风，高出一个境界的修为，虽然以兄弟彪悍的战斗力，不至于落败，但要是让玉儿小姐看到你被我大哥压着打，那多丢面子啊。”

　　战魔吃惊道：“增幅一个境界？”

　　战魔对《天魔功》可是印象深刻，为了争夺剑玉儿，他没少领教天魔那种数千倍战力飙升的战斗方式，说实话要不是他“不灭魔体”厉害，怕还真打不过那个疯子。现在他跟天魔都是九重天至尊的极致境高手，一个境界增幅就表示这个家伙达到了圆满至尊景。虽然在这个龙城中，不管是九重天境还是圆满境，爆发出来的力量相当，但那高一层境界带来的好处对于两个原本旗鼓相当的人来说可是非常致命的。

　　天诛点头道：“一个境界的增幅，在这龙城内，我大哥绝对能够发挥出至尊二重天的修为，到时兄弟想不吃亏都难。只要咱们联手，绝对能够叫我大哥吃不了兜着走。”

　　联手？

　　战魔现在虽然不是至强者，但他的骄傲一点儿也不逊色于天魔，根本不理会天诛联手的建议，他要堂堂正正跟天魔一决高下，以战族年轻一辈第一人的身份夺得剑玉儿小姐的芳心。

　　想到这里，战魔冷冷的看着天魔道：“咱们去竞技场吧，今天分个高下如何？”

　　天魔的脸上尽是冷笑，刚刚虽然天诛是传音入密，但他这个做大哥的岂不知道自己这个弟弟将他天魔变大成的消息泄露了。可天魔一点儿也不在乎，他自认在绝对的实力面前，他可以横扫一切。

　　当下天魔点头道：“很好，本公子早就想要跟你分个高下了，看看……”

　　天魔话还未说完，一阵马蹄声飞速接近，他可是媲美圆满至尊景的超级强者，虽然龙城限制很强，但来者何人根本瞒不过他的感应。几乎是一瞬间，天魔将死对头战魔抛到九霄云外去了，他一个闪身消失在原地，下一刻就已出现在一群策马而来的美女面前。

　　“玉儿小姐，欢迎你来到龙城。”

　　一名身着黑色劲装的美女高坐于雪白龙马上，她很美，嘴角挂着一抹飞扬跋扈一般的笑容，看到天魔她美眸立时亮了，喜悦的声音响起道：“真是太好了！没想到刚来龙城就碰到了你这个号称战族年轻一辈第一强者的家伙，这次天下盟的大比上，咱们一定要横扫天下，到时我剑玉儿就是天下盟的盟主，一统天元！”

　　天魔对于什么武林盟主大会一点儿也不感兴趣，不过看剑玉儿那兴奋的样子，他立时知道这是一个千载难逢的机会，如果剑玉儿想要做盟主的话，他一定帮她横扫天下，到时还不是赢得美人儿投怀送抱。

　　天魔还没来得及表态，一边的战魔同样意识到了这是一个千载难逢的机会，他先一步跳出来道：“玉儿妹妹，这个天元武林盟主大会算我一个如何？”

　　剑玉儿眉开眼笑了，她玉脸上写满了兴奋道：“好得很啦，战魔大哥的不灭魔体的强横小妹可是闻名久矣，有了战魔大哥的参与，看来这次的武林盟主非我剑玉儿莫属了。”

　　玉儿妹妹？

　　这是赤裸的挑衅啊，天魔心中怒火直冒，他感觉战魔这小子得寸进尺，一定要找一个机会狠狠修理这小子一回。虽然心中怒火直烧，但天魔面上却是挂着微微的笑容，不过他的目光在天诛跟战魔的身上来回扫过，只让这两家伙心中寒气直冒。


第二百零六章 初遇剑灵儿

　　醉风楼上，萧战瞪大了双眼，他自然不是因为剑玉儿的美貌了，此时他的注意力完全在剑玉儿身后不远，一名骑着雪白龙马的少女身上。

　　剑灵儿！

　　少女年龄虽小，但绝对是剑灵儿。没想到这么快就遇到了自己的女人，萧战如何不兴奋，如何不高兴。他纵身一跃，出了醉风楼，虽然龙城禁制强的没边，想要飞行都困难，但轻功身法之类的还是绰绰有余的。

　　萧战用的自然是倾城舞步了，身为战神跟战妃的儿子，在战妃怀胎万年期间，早就将《战神录》跟《媚典》学会了，境界一点儿也不比在天之界时低。极为优雅的落在了剑灵儿身前，萧战笑得很是灿烂的道：“灵儿小姐，欢迎你来到龙城。”

　　萧战的出现自然瞒不过天魔这些人，除了天诛外这里没有人见过他，都是一脸看着这个不请自来的十多岁小屁孩。

　　剑灵儿看上去十四五岁，一身雪白，她的修为可比萧战强太多了，上位至尊，浑身上下那帝王般的剑意就算是天魔这等旷世奇才都要侧目。

　　剑灵儿是高傲的，男人可以做的事情，她全都要做，而且做的还要更为出色。剑灵儿的黛眉蹙了起来，萧战的眼神充满了侵略性，那是男人看女人的眼神，传递的信息让她很恼火，一副你是我女人的架势。

　　剑灵儿从来就没有正眼看过男人，哪怕是被剑玉儿时常介绍的天魔，她也只觉得还过得去而已。萧战一个小屁孩而已，竟然就敢打她的注意，真当本姑娘的眼界有那么低嘛。

　　心中有火，剑灵儿从来就不会掩饰自己的不满，帝王般的剑意爆压萧战，打算给他一个深刻的教训。帝王般的剑意非常可怕，同阶武者面对时意志力低者，往往未战胆先破，被剑灵儿一瞪眼就屁股尿流了。

　　可惜这次剑灵儿碰上的萧战，帝王剑意算个屁啊，对于一出生就具有剑神境剑意的他来说，剑灵儿这一瞪眼有种一阵微风拂过，心头那叫一个爽啊。

　　剑灵儿在天之界时可是具有剑神境的，如今只有帝王剑意，萧战基本上可以断定，美人儿如今怕是没有觉醒记忆。对于这点，萧战根本不担心，想当初他遇到剑灵儿，美人儿可是将他掳回宫做镇宫娘娘的，现在一定要颠倒过来，将她掳回去做压寨夫人。

　　萧战心中念头一起，立时热血沸腾了，如今的他可是战神跟战妃的儿子，整个战族太子级人物，抢个女人不算什么。萧战的目光飞速扫过，很快他发现不管是天魔这未来的四大至强者，还是剑玉儿身后一大群美女，修为似乎最低都是上位至尊，他心中不由寻思着，是不是要招点人手再强抢美女呢？

　　脑中念头一闪，萧战很快反应过来了，龙城禁制强着了，上位至尊又能如何，就算圆满至尊来了，能够发挥出来的都一样，谁胜谁负全都要看武技的高低。一瞬间，萧战的胆气壮了起来，他觉得今天可以来一个强抢美女，做一回真正的纨绔。

　　萧战心中龌龊的念头闪过也就是一个呼吸的时间，完全无视了剑灵儿的剑意压迫，他虎躯一震，刚想王霸之气大放，又是一阵马蹄声雷鸣般传来，让他一口气憋住了，好生郁闷加难受。有些恼火的扭过头去，萧战立时就见一名生得格外英俊的少年骑着一匹健硕的龙马狂奔而来，这家伙隔得老远就喊着灵儿，顿时就让萧战脸色阴沉了下来。

　　找死！

　　不管这家伙是那冒出来的，敢如此明目张胆的跟他抢女人，萧战绝对让这家伙知道那下场有多恐怖。

　　“灵儿！”

　　俊美少年纵马来到了剑灵儿身边，高坐于神骏的龙马上，这家伙一脸兴奋的道：“灵儿妹妹，上回一别，将近一年多了，灵儿再次来战域，我定要带灵儿游览一番战域的风光。”

　　萧战的脸色彻底黑了，如今他的样子只有十二三岁，在神骏的龙马面前，他简直太过渺小了，只有通过仰视才能看到那个正在撬自己墙角的男人。妒火、杀意汹涌了，一股神级剑意散发，如今有战神跟战妃罩着，萧战毫无畏惧。

　　目光如剑，第一时间就锁定了龙马上的俊美少年，心剑直憾心灵，无剑震慑当场，萧战整个人消失在原地，几乎是同时就出现在俊美少年面前，以手代剑，霸字剑诀直斩而来。

　　龙城压制实在是太恐怖了，就算是圆满至尊都无法做到气劲外放，萧战这一剑是纯武技的一剑，完美、封杀一切。

　　俊美少年脸上现出错愕之色，面对萧战这突如其来一剑，他出现了一刹那的愣神，这是心剑在剑神境加持下产生的震慑，别说他了，就算是强如此时的天魔跟战魔都露出了错愕之色。

　　“住手！”

　　萧战一招霸字剑诀斩向了俊美少年脖子，大有一击斩首的架势，俊美少年身后一大群护卫立时躁动起来，当先最强的两名武者闪电跃起，直扑萧战而来。

　　掌与拳强势打出，两股恐怖的拳意让空气都快要凝固了。

　　萧战嘴角泛起不屑的冷笑，两名武者都是圆满境至尊，可惜这里是龙城，这点拳意根本撼不动他的神级剑意。手臂为剑，众目睽睽下将俊美少年砍飞了出去，面对扑来两名护卫，他不退反进，人在空中换气，再度一招霸字剑诀斩击。

　　萧战的身体扭成了一个奇异弧度，千钧一发之际避过了两名护卫的联手一击不说，还一手砍飞了使掌的护卫，飞起一脚踹飞了另外一名使拳的护卫。

　　整个过程也就是一个照面的功夫，萧战不但将俊美少年砍飞，还将其最强的两名护卫击飞，这一变故只让所有人都在愣神。战族天才人物多如牛毛，以弱胜强时常发生，可那些都是对外族人，像自己族人除非是那种差距很大的，想要一招败敌实在是太难了。更何况萧战那娇小的身影，一重天至尊的修为，无不都在告诉众人，这小子绝对刚出生没多久。

　　一招打败俊美少年大家全都能接受，可是一招轰飞两名圆满境至尊，这就显得太过夸张了。哪一个至尊不都是武技精湛之辈，想要将对方秒杀，只有那种武技境界方面相差非常悬殊才可以。

　　这小子莫不是一个旷世奇才？

　　剑灵儿双目死死盯着萧战，刚刚她清晰感到了这家伙出手时，那一剑似乎是冲着她而来，一剑劈斩，看似简单，却让她挡无可挡，如果真的朝她斩来，除了退，她必将被一剑秒杀掉。

　　这一认识让剑灵儿心中极度的不舒服，被一个小鬼一剑秒杀掉，对于心高气傲，自视很高的她来说简直就是赤裸的打脸。脑中萧战那一剑不断回放，剑灵儿对剑超强的敏锐直觉让她捕捉到了一股奇特的剑道境界，似乎只要跻身这一境界，可以秒杀一切对手。

　　剑灵儿一下子对萧战充满了兴趣，她痴迷于剑，乍一看到眼中全新的剑道意境，效果还是如此震撼，她岂有不动心之力。原本要给萧战教训的剑灵儿，打算好好看一看这个小屁孩到底还有什么值得她期待的。

　　“你竟敢打我！”

　　一声咆哮炸响，被萧战一手砍飞的俊美青年终于缓过劲来了，他跳将而起，身形如猛虎下山而来，狂暴的速度全开，仿佛虎啸于林，一头猛虎恨不得将萧战果腹。

　　俊美少男原本俊美的脸盘此时显得狰狞，体型更是瞬间胀大了一倍有余，一股如野兽一般的气息在他的身后仿佛凝结成了一直下山猛虎。

　　一掌印出，百倍战力瞬间狂暴了！

　　指掌如若虎爪，一扫而来，连天似乎也要掏一个窟窿出来。

　　俊美青年这一击狂暴到了极致，百倍的战力绝对能将一尊一重天至尊打爆。

　　萧战出手了，动作潇洒到了极致，再度一招霸字剑诀斩击而出，身形奇异闪动，以手代剑，斩击间就如同有一尊无敌的剑中至尊在俯视。

　　俊美青年的脸色当场就变了，萧战这一剑斩来，让他原本完美的招式破绽丛生，要被一剑秒杀的警钟长鸣。这还不是令俊美青年最为惊惧的，萧战一剑斩击，那剑意实在是恐怖，他原本狂暴的意境支离破碎不说，连武者本心都被撼动了。

　　这一剑萧战仿佛是那无敌至尊，而俊美青年就是那手无寸铁的圣武，差距达到了能够将他秒杀的地步。

　　“啊！”

　　俊美青年脑中的念头刚刚闪过，他就被萧战一手砍飞了出去，那恐怖的力道让他感觉自己的身体要被劈做了两半。

　　再度被秒了，尤其是当着剑灵儿的面，这让俊美青年感觉自己的颜面全失，很快他就恼羞成怒了，怒视着萧战，吼道：“愣着干嘛，给我扁他，出了问题本少爷负责！”

　　俊美男子带来了十多名护卫，全都是上位至尊，这些家伙间少主被人打得这么惨，他们虽然觉得身为战族男儿，输了应当自己讨回来，但他们毕竟是护卫，现在保护的人被人欺负了，他们有义务出头。

　　十多人包括先前被萧战一个照面击飞的两名圆满境至尊，一同扑向了萧战，他们同时作为俊美青年的护卫，合击之道肯定擅长。战族古老而强大的战阵，十多人联手下，竟然爆出了中位至尊才有的威势，这股强大的力量绝对可以镇压任何初阶至尊。

　　当然，中位至尊的威势，并不代表就具有中位至尊拥有的力量，这只是一种境界上的力量，起到的作用只是压制而已。

　　首当其冲的萧战感到了一股强大的压制力，他每一个动作都要付出十倍以上的力量，然而他的嘴角很快就露出了冷笑，剑神境化剑能力瞬间爆发。剑神境有一个非常可怕的属性，那就是可以在其他人的域中重新构建剑域，最终将这个域吞噬。

　　化剑这次化的不是气劲，也不是人，而是气势，十多名上位至尊组成战阵，中位至尊的境界威压刚刚落在了萧战的身上，立时就助长了他的气焰，让那霸道的剑意更为霸道了。

　　处于战阵的包围中，独自面对十多尊上位至尊，萧战毫无一丝惧色，无剑之境全力运转，他直接朝着两尊圆满至尊冲去。


第二百零七章 龙城争斗

　　战阵就是阵法，虽然只有十多人，但是变化跟威力倍增，当发起攻击时，萧战想要秒杀阵中人员可不是一件容易的事情。

　　十多人都没有动用兵器，不过他们都是上位至尊，肉身可比一般的至尊器强多了，拳掌腿，几乎身体每一处都能成为他们的武器，联手一招，就将萧战所能应对的一切变数封杀，牢牢将他困住。

　　然而处于剑神境状态，萧战心中的想法可不是常人能够理解的，只见他的身体一阵奇异扭动，就摆脱了十多人招式的锁定，下一刻就见他双手大拇指对着虚空一按，原本运转流畅的战阵猛地一滞。

　　作为战阵，十多人气息是相通的，他们几乎可以将十多人的力量集于一个人的身上，随着萧战这两指一按，所有人都觉气息不畅了。不过这种不畅非常的短暂，当萧战一按收回，就跟着消失了，这是战阵威力达到了中位至尊的缘故，以至尊一重想要强行破开很难。

　　虽然没有一击破掉战阵，但是萧战的脸上仍是闪过了轻蔑之色，这战阵虽然精妙，但是对于他来说实在是太过简陋了些。不过萧战的目的并非是要简简单单的用武技强行破阵，这样他倒是可以做到，可这不是他想要的结果。

　　萧战之所以动手，全都是为了剑灵儿，他对剑灵儿非常的了解，她是一个剑痴，想要打动她仅凭神级武技是不够的，需得动用神级剑意。只要剑灵儿见识到了剑神境的厉害，萧战就算不主动去招惹，她也会主动送上门来，到时生米煮成熟饭，都简单的事情啊。

　　剑神境同阶无敌，就算碰到更高一境界也能媲美，中位至尊的境界根本压制不了萧战，剑意破体而出，化剑之能强的近乎变态。

　　当萧战一招“霸字剑诀”以大拇指使出，硬撼了战阵攻击之后，整个大阵凝聚出来的中位至尊意境竟然易主了。

　　萧战那一瞬间身体中爆发出中位至尊的气势来，而操控战阵的十多人一下子跌回至尊一重的境界，强弱易主，当萧战再度一招“霸字剑诀”一手使出时，气势牵引下，十多人被他一击轰飞。

　　随着战阵消失，萧战体内爆发出来的中位至尊境也跟着消失了，这一幕自然吸引住了剑灵儿的注意，她双目中闪烁着探奇的光芒，显然如今的她还无法悟透剑神境化剑的真正原理。

　　打铁趁热，把握时机，这点浅显的道理萧战岂有不懂之理，一个闪身，他跃上了先前俊美青年的龙马，刹那间剑神意志爆压而下，情锁跟欲锁轰向这畜生的识海，丝丝缕缕的情丝欲线化为了剑气，加上实质化境界，这匹想要将萧战强行甩出去的龙马彻底老实了。

　　萧战此时可谓是意气风发，笑容灿烂的看着兴趣盎然的剑灵儿道：“灵儿小姐，为……本公子一看你就是剑道高手，帝王剑意啊，只要再进一步，你就可以达到神域之境，到时只要剑域一出，保证将同阶武者压得抬不起头来。”

　　剑灵儿双目一亮，道：“刚刚你用的就是神域境界？”

　　萧战摇头道：“当然不是了，本公子用的是更高一级的剑神境，刚刚只不过是牛刀小试，比起剑神境真正的威能，只能算是微不足道而已。”

　　剑灵儿的脸上浮现出淡淡笑容，看着萧战，嘴角微微翘起道：“有机会一定要亲自领教一番，看看这个剑神境是否真有你所说那般厉害。”

　　萧战心中很是激动，当初相遇，他可是被剑灵儿强行掳走的，如今风水定要轮流转，他一定要翻身把歌唱，以强者之姿征服她。

　　想到美处，萧战心潮澎湃，刚想应承下来，他又听到剧烈的马蹄声轰隆而至，嘴角不受控制的抽搐了几下，不知为何直觉再告诉他，对方又是冲自己来的。

　　妈的！

　　难道又是来跟哥们抢女人的？

　　萧战一下子不由火了，事不过三，这些家伙如果真是不知好歹，他绝对会让这些家伙吃不了兜着走。

　　这次来的人有一百多人，都是身穿制式铠甲，所有人表现出来的实力竟然都达到了中位至尊的程度，那气势当真是让整个街道静了下来。

　　城卫军，是专门维持龙城持续的武装力量，百人卫队已是一股相当大的力量了，在龙城能够同他们抗衡的人可不多。

　　百人卫队的头领是一个俊朗的亏武装男子，他一身修为达到了圆满至尊景，虽然只能发挥出中位至尊的力量，但是他浑身上下透出来的那股气度，绝对能够秒杀任何中位至尊。

　　萧战的双目当真就是一缩，他一眼就瞧出，这名男子跟先前被他一招砍飞的俊美青年有几分相似，不用说这两人肯定有亲戚的关系在。

　　男子骑在黑色龙马之上，他的体型差不多两米出头，虽然跟俊美青年有几分相似，但他更为狂野，同时骨子里还有一股疯狂的味道，让人不敢招惹。

　　男子双目蓝光如电，目光第一时间就落在了被萧战以手代剑差点砍昏了过去的俊美青年身上，他的脸色一瞬间变得阴沉，一股恐怖的气息在他的身体中涌动，狂暴的武道意志闪电间锁定了俊美青年。

　　“战劲，你真够窝囊的，是不是被人打傻了。”

　　战劲俊脸羞红道：“三哥！”

　　战劲心中羞愧万分，被人连续秒杀，他感觉自己实在是太过窝囊了。

　　男子冷哼道：“知道我们猛虎家族的传统嘛，男人另可站着生，也不能窝囊的低头，被人打了，就要想办法打回去，不管是单挑还是群殴，这个场子都要找回来，不然谁都以为我们猛虎家族好欺负不是。”

　　男子的话让战劲更加羞愧了，他不单单挑输了，就连群殴也输得很惨，尤其是这一切还是当着心上人的面，这个脸可谓是丢的有点大。

　　“三哥，我……”

　　男子哪会不明白，只看战劲的狼狈，以及他护卫的羞愧样子，就知道自己这位弟弟不仅单挑输了，就连群殴也丢人现眼。男子的脸色很是阴沉，他的目光飞速扫过在场所有人，剑玉儿这些女人自然被略过了，而萧战年龄太小，也被略过，男子的目光最终落在了天魔三人身上。

　　他脸色阴沉的道：“是你们三个打了我弟弟？”

　　天魔三人岂是好惹的，能够发挥出中位至尊力量的城卫军根本无法让他们忌惮，几乎是同时，他们的脸上露出了冷笑。

　　“是又如何。”

　　天诛最先站出来，他怎么说也跟萧战认识，对于这个猛虎家族的嚣张他也很不爽。

　　男子的脸色瞬间露出了狞笑，根本没有丝毫的废话，他坐下的龙马突然暴起，碗口粗的马蹄冲着天诛的脸就踩了过去。

　　“嘶！”

　　龙马的眼中闪烁着暴虐的光芒，一马蹄爆出了中位至尊巅峰的战力，这是纯肉体的力量，狂暴、凶悍，一击之下仿佛要将脚下的大地都要击穿。

　　一重天至尊跟中位巅峰境的至尊差距实在是太大了，正常情况下，后者绝对能够将前者打爆。然而面对龙马这狂暴的一击，天诛竟然笑了，很是邪魅、暴戾，他不退反进，运指如剑，目标直指龙马的双目。

　　天诛这一击很快，透着一股邪异的暴戾，只要龙马的马蹄继续落下，它的双目绝对要被废掉。

　　龙马虽然只是龙马，但它跟一尊中位至尊没有半分差异，天诛的这一招狠辣到了极致，绝对能够一招废了它。天诛只能发挥出一重天实力不假，可他的肉身强度绝对不止一重天，媲美圆满至尊是少不了的，这样直奔最脆弱的眼睛，不死也得残废。

　　然而天诛这一击不是想躲就能躲的，双指剜目而来，恐怖的武道意志袭心撞目，只让这匹龙马连念头都难以运转开来，何谈躲避？

　　男子勃然色变，天诛的嚣张简直就是将他这个城卫统领无视了，真要让对方将坐下龙马废了，他的颜面何存。

　　画戟凭空出现，直绞向天诛胸口，这是一杆圆满至尊器，哪怕天诛的肉身媲美圆满至尊，真要让这杆画戟碰到了胸膛，怕是要重伤不可。

　　男子一击虽然要落后于龙马，但是画戟一出，立时形成了夹击之势，只要天诛废掉龙马的双目，他的兄弟则要硬挨画戟一击。

　　男子眼中闪烁冰冷的寒芒，赤裸的杀意毫不加掩饰。

　　天诛的脸上仍是挂着邪魅的笑容，对于男子这当胸而来的一击，他根本没有放在眼中，在画戟临胸的刹那，身体奇异一扭，不但让龙马的马蹄失去了目标，就连画戟也被一股力道带偏了。

　　这一扭可是非同小可，男子一击落空的同时就见天诛另一只手掌印在了龙马的身上，一股恐怖的力量将他跟龙马打得横飞了出去。

　　“嘶！”

　　龙马发出了一声凄厉的惨嚎，似乎天诛那一掌非同小可，实力堪比中位至尊，四肢稳定有力着地，可是很快龙马的眼中射出恐惧之色，它感到一股恐怖的力量如跗骨之蛆，让它有种连骨头都要化掉的感觉。

　　男子脸色铁青，他乃是堂堂的成为统领，一个照面之间，竟就被一尊实力压制在一重天的武者伤到了坐骑，这可是赤裸的打脸啊。


第二百零八章 私生子？

　　“找死！”

　　男子腾空而起，手中画戟绞杀，一瞬间就如择人而噬的下山猛虎。

　　戟势狂猛，招式圆满，根本没有一丝破绽，一击间就让天诛陷入到了困兽之斗中，端是厉害无边。

　　然而天诛的嘴角挂着一股不屑的冷笑，面对中位至尊的狂暴一击，他竟然冲了上去。

　　这家伙简直嚣张的没边了，仿佛男子是纸糊似的，那如若下山猛虎的一击虚有其表。

　　男子目眦尽裂，他被天诛彻底惹毛了，这一击动用了全力。

　　至尊的速度快若闪电，千分之一刹那间足可秒杀对手，在龙城由于禁制的原因，靠的全是肉身力量，因而速度武技的结合尤为重要。力量强，速度快，基本上就表示占据着绝对的优势。

　　男子一戟，几乎是闪电间就攻到了天诛面前，那速度达到了中位至尊所能达到的极致。此时的男子已经动了杀念，一戟直奔天诛咽喉，想要闪电封喉。

　　嗤！

　　天诛的手中出现了一口剑，他身形如鬼魅，一团雪亮的剑光亮起。

　　刹那间双方交手了数十招，男子手中的戟使得虎虎生威，欲将一切绞得粉碎，而天诛却完全相反，他的剑阴邪鬼魅，剑招使来让人有种骨头里都发冷的感觉。

　　两人速度快得不可思议，虽然看上去人影乍合即分，但已交手了上百招。男子显得很是狼狈，他的脸上血痕显现，很快露出了王八二字，显得格外狰狞吓人。

　　受伤了，男子虽看不到脸上那羞辱性的王八二字，但他已是怒不可遏了，他能够爆发出中位巅峰的气势来，本来仅凭气势应当就能压制对手，可是交手时气势起不到丝毫的作用不说，他引以为傲的武技显得那么笨拙，在天诛那鬼魅阴邪的剑法下完全展不开，让他胸口一口气憋得难受。

　　“给我将他们统统带回卫所，本统领要对他们言行拷问！”

　　男子暴怒了，什么单打独斗根本顾不上了，就像先前他教训自己的弟弟一样，身为猛虎家族的人输了就要找回场子，不管是单挑，还是群殴都无所谓，一个人既然收拾不了一尊只能发挥出一重天的武者，那就所有人一起上。

　　随着男子一声令下，一百多个作壁上观的城卫立时动了，他们的手中同时出现了戟，一声吼，百名城卫骑士战力全爆，几乎是刹那间一个战阵就出现了，将大街上所有人都围了进去。

　　此时男子正处于暴怒状态，哪还会顾及其它。百名可以爆发出中位至尊实力的城卫组成战阵，那个气势立时狂飙，有向着上位至尊飙升的趋势。

　　一场大战就要开启，天魔、天诛、战魔三人一脸的兴奋，他们第一时间就冲向了百人战阵，一点儿也不觉得以一挑百有什么危险，仿佛是一件非常稀松平常的事情。

　　而这个时候剑玉儿这些娇娇女，也同样兴奋了，由剑玉儿带头，纷纷抽出了自己的兵器，加入了战团，一场混战就这么开始了。

　　萧战有些愣神，他没有想到自己只是教训了一番那个俊美青年，就引来了一场混战，十多个美女，加上天魔三明战力彪悍的男人，竟然打了一个旗鼓相当。萧战看了一眼身旁跃跃欲试的剑灵儿，目光忽然落在了那名自称统领的男子身上，很快他动了，至尊级剑域放了出去。

　　化剑！

　　神化！

　　统御！

　　一道道剑神境规则打出，萧战第一时间都集中在了这位猛虎家族的统领身上，几乎是瞬间他同时打出了九字剑诀，当招式打出时，他仿佛一化九，傲龙心诀第七重天运转到了极致，肉身跟力量飙升了两个境界，达到了初位至尊巅峰。

　　“九字剑诀！”

　　男子第一时间认出了萧战的招式，他真的被吓了一跳，九字剑诀的名气在战族实在是太大了，这可是战神不传之秘，没想到如今竟在一个小孩的身上见到了。

　　九个萧战仿佛都是真实存在的，同样的完美，同样的封杀一切，那一瞬间竟组成了九字剑阵。九个萧战招式齐斩，九个角度，在剑神境震慑下，一个照面就将男子轰飞了。

　　男子一个空翻艰难落地，他脸色难看盯着萧战了道：“你怎么会九字剑诀？”

　　萧战冷笑道：“自然是战神亲自传的，不然整个战族还能有谁会剑字剑诀。”

　　男子脸色一变，不过很快质疑道：“战神从来不收弟子，九字剑诀也从未传人，难道你是战神的私生子？”

　　“你才私生子了？”

　　萧战鼻子都差点气歪了，倾城舞步使来，直接九字合一，以手臂为剑直斩男子。

　　当九字合一的瞬间，不可思议的一幕发生了，萧战惊讶的发现这一剑威力竟然让他瞬间晋升到了中位至尊境。

　　男子吓了一跳，先前虽然见到萧战同时使出了九字剑诀，他心中在自我安慰那是徒具其形，可现在连九剑合一都看到了，这表明这个十二三岁的小孩，肯定得到了战神九字剑诀的真传。

　　男子根本没有听说过战族有亲传弟子一说，而战妃也才刚刚诞下一子，这小子肯定是战神的私生子了。对于自己的判断，男子非常自信，现在他后悔不跌，战神在所有战族族人的眼中，那是等若神明的存在，他找人围殴战神的私生子，这岂不是在挑衅战神。

　　战族没有人敢公然挑衅战神，哪怕就是强势的猛虎家族，也不愿去触怒战神。

　　躲！

　　萧战一招九剑合一，男子不战而退，接连三剑，一剑快过一剑，最后一剑才将男子砍飞了出去。

　　一剑砍飞了男子，萧战显得有些无趣，这家伙显然认定了他是战神的私生子，根本不敢还手，这样赢了也显得有些无趣。萧战突然发现，在战族最好不要动用战神绝学，不然没人敢跟他动手。

　　“住手！”

　　男子被萧战一手砍在了脸上，身为圆满至尊的他肉身强的变态，皮肉伤倒没什么，只是整个人显得有些狼狈。看着自己带来的一百个城卫，竟然被十多个男女分隔开来了，瞧着大杀四方的战魔、天魔、天诛三人，男子显得很是吃惊。虽然龙城压制了至尊的修为，但是能够以一打十，还能将发挥出中位至尊实力的城卫压着打，这绝对是战族中数一数二的超级天才。一下子惹到了三个，外加一个战神的私生子，男子第一次怀疑自己猛虎家族的家规是不是要改一改了，有时蛮不讲理，可能会惹来飞来横祸。

　　“怎么不打了，本姑娘还没有尽兴了！”

　　剑玉儿一脸的意犹未尽，骑着心爱的白龙马，手持利剑冲着十多个城卫比划了一番，可惜她的挑衅无人回应。

　　男子叫战虎，是龙城城卫的一名百人级统领，在猛虎家族很有地位，是家族第三代中的翘楚。战虎既然知道萧战的身份，在这龙城内他自然不敢找战神私生子的麻烦，如果真有一个好歹，就算是猛虎家族都保不住他。

　　战虎并没有受什么伤，龙城修为被压制了是不假，可是武者本身的肉身没有被削弱，萧战的攻击根本就不破了他的防。轻咳了一声，战虎有些尴尬的道：“战公子，这是真是误会啊，您看该要如何解决？”

　　萧战淡然道：“很好解决，让你那个弟弟今后离剑灵儿姑娘远一点就行。”

　　战虎一愣，他看了一眼一脸愤懑之色的战劲，这下算是明白了，搞了半天原来一切都是萧战惹起来的。

　　“少主。”

　　就在战虎愣神时，萧战那八位超级保镖出现了，恐怖的其实保压当场，所有关注的目光在第一时间消失了。

　　“战神卫！”

　　战虎倒吸了口凉气，虽然他同样是圆满境至尊，可是这八人绝对能够将他给秒了。至尊境有九重天，这圆满境同样也分成了九重，传说战神在遥远的过去就达到了九九大圆满，是整个战族历史上当之无愧的第一人，跟他的名字一样，他成为了战族真正意义上的战神。

　　战神卫是追随战神手下最强的卫队，每一个都是由他亲手调教，实力恐怖到了极点，这八人在龙城都能散发出如此恐怖的气息，足可见他们的实力已经达到了龙城限制的界限，绝对是上位圆满至尊。

　　能够得到这种等级的战神卫充当护卫，如果不是战神的私生子，根本就得不到如此待遇，战虎心中一阵后怕，幸亏他发现的即时，如果下了狠手，威胁到了萧战的生命，这八人绝对会出手将他格杀，那时他就白死了，猛虎家族绝不会替他出头。

　　战虎是一个果决之人，表示会严加管教自己弟弟之后，他二话不说就将战劲带走了。

　　天诛笑眯眯的出现在萧战的面前，挑眉道：“当初一见兄弟就知道非同小可，九字剑诀啊，这可是战神的不传之秘，不知道兄弟跟战神是什么关系？”

　　萧战咧嘴笑道：“战神是我爹，而我叫战皇，名字很霸气吧。”

　　天魔一脸好奇道：“听说族长倒是不久前给战神生下了一个儿子，你小子如今都十二三岁了，莫不是战神的私生子吧？”

　　剑玉儿跳下了龙马，感觉十二三岁的萧战比剑灵儿小时后还要来得漂亮，不由俯身，笑嘻嘻道：“小家伙不老实哦，这才多大啊，竟然就学着追女孩了。”

　　萧战微微笑道：“咱们战族讲究一见钟情，小子一看到灵儿小姐就觉得她是小子命中注定的那个女人。姐姐啊，你不会反对我追求灵儿姐姐吧？”

　　剑玉儿看着龙马上面无表情的剑灵儿，咯咯笑道：“小妹啊，这小家伙看上了你哦，考虑一下吧，可别辜负了小家伙的一片痴心。”

　　剑灵儿淡淡的看着萧战道：“想做我男人，你就要胜过我手中的剑，你行吗？”


第二百零九章 主动出击

　　萧战笑道：“如果是在这龙城内，就算是十个百个灵儿小姐都不是在下的对手。”

　　剑灵儿黛眉一拧，冷笑道：“大话谁都会吹，本姑娘可不喜欢吹大气的男人。”

　　萧战一挺胸膛，傲然道：“既然灵儿小姐不信，那在下这就证实给灵儿小姐看。”

　　话音未落，神境剑意扩散，刹那间笼罩了方圆十里，神化与统御两种至强规则运转到了极致，霎时间一口口剑不受控制的震动起来，哪怕就算是实力强大的圆满境至尊都感到自己的至尊圣剑受到了某股力量的召唤，想要破空而去。

　　剑灵儿高坐于龙马上，她腰间的至尊圣剑在疯狂震动，就算是用手压都压制不住，就在她全力压制时一幕奇景出现在她的眼前，一口口至尊圣剑破空而来，眨眼间聚集了数千件，它们的目标统统都是萧战。

　　自信的微笑，一口口至尊圣剑绕体盘旋，大小随意变幻，仿佛是萧战亲自炼化的本命至尊圣剑一般。一个个强大的至尊赶来，看到围绕着萧战旋转的至尊圣剑都愣住了，这种情况绝对是第一次看到，想不惊奇都难。

　　剑灵儿的剑终于没能逃脱被萧战掌控的命运，看着落在萧战手中，比对自己还要温驯的心爱佩剑她彻底愣住。此时回想萧战那狂妄的话，剑灵儿感觉这小子似乎也不是吹大气，试问这一手能够超空他人佩剑的手段，着实惊艳无比。

　　萧战微微笑道：“我的剑道跟所有剑道都不同，如今处于剑神境的我，只要是同阶武者，一切境界低于我的修剑者，连一丝反抗的能力都没有，就算是高出一个境界，也可以进行压制，让对手的境界优势完全失去。”

　　剑灵儿笑了，看了一眼萧战手中的至尊圣剑，她战意盎然道：“真有你说的那么厉害吗，本小姐可要亲自试过了才相信。”

　　萧战淡然道：“在这龙城内，灵儿小姐的修为跟在下相当，也就是要战胜灵儿小姐根本就不费吹飞之力。”

　　剑神境能够掌控一切与剑有关的东西，剑灵儿是剑修，她体内的每一道剑气，每一缕剑意，都可以被萧战掌控。剑神境对低于自己境界者的压制霸道绝伦之极，当萧战眼中闪烁着剑光时，剑灵儿的身体瞬间僵住，她立时感觉自己的肉身，自己的意志竟然不受自己控制了。

　　帝级剑意臣服了，没有一丝的悬念，不论剑灵儿如何催动，她那引以为豪的剑意罢工了，安静的仿佛她这位主人成了灵魂入侵者。

　　剑灵儿想要拼尽全力，可是属于她的意志跟力量都不再听她操控，这一刻她僵立龙马上，看着笑容灿烂的萧战心中有股完全说不出的味道。

　　萧战深知乘胜追击的道理，他伸手一招，龙马上的剑灵儿立时如那飞剑一般腾空而起，落到了他的身前。看着比自己高出一大截的剑灵儿，萧战暗道可惜，如果他身体再高一些，就可以将美人儿搂入怀中。

　　几乎是念头一起，萧战立时反应过来了，化剑能力可以让他人血肉化剑，想要让剑灵儿身高跟他一样实在是太容易了。

　　萧战脸上的笑容愈发的灿烂起来，他伸手揽向剑灵儿的腰肢，刹那间，不可思议的一幕出现了，美人儿的身体竟然在缩小，很快就变得跟萧战同样大小了。

　　美人在怀，萧战意气风发之极，看着瞪大美眸，一脸不可思议的剑灵儿，他自得意满道：“灵儿小姐，现在你还认为同等修为的情况下，还是在下的对手吗？”

　　剑灵儿双目一触萧战那侵略十足的目光，只觉身心根本不受控制了，似欲对他完全臣服。剑灵儿非常人也，她立时明白这一切都是那种剑道境界所致，现如今对于这个小男孩的一切为要求，她都无法抵挡。念头一起，剑灵儿咬牙道：“你难道想通过这样的方式追求我吗？”

　　萧战灿烂一笑，哥们当初就是被你这么给追上手的，不是都说以其人之道还治其人之身嘛，根本现在反过来用在你手上也完全说得过去。萧战算是悟了，剑灵儿当年初见他就产生了掳回家的念头，怕是他回到过去也这么干了，潜意识离这个女人想要报复他。

　　想到这里，萧战哪还会客气，剑灵儿属于他，时间已经证明了，如今的他只不过是开一个头而已。萧战霸道一笑，然而就堵住了剑灵儿的嘴，在她瞪大双眼，不可思议的眼神中夺走了她的初吻。

　　这一吻不单让剑灵儿懵了，还让她的姐姐剑玉儿懵了，好一会儿看着正抱着自己变小了的妹妹亲吻的萧战，剑玉儿喃喃自语道：“现在的小孩子真是不得了，这才多大啊，竟然就泡走了我妹妹。”

　　萧战的举动立时就让天魔跟战魔的眼睛亮了，他们同时自我总结，以前的自己是不是太过保守了。瞧瞧眼前这位，多大的年龄啊，霸王硬上弓，这绝对是高手啊。一时间两人都同时看向了剑玉儿，暗想什么时候他们也来这一手，说不定立马就抱得美人归了。

　　不过很快，两人反应过来了，都是一脸戒备的看向对方，眼中尽是警告的意思。

　　萧战根本就不去管周围的人如何想，如今的他唯一想做的就是将剑灵儿摆平，让他正式成为自己的女人。心中暗道一声可惜，这里是众目睽睽下，剑灵儿的姐姐还在，真正的霸王硬上弓没有合适的条件，不然一次性将所有的手续补全，这多省事啊。

　　剑灵儿俏脸绯红一片，她感觉自己的心房怦怦急跳，众目睽睽下被一个小男人夺走了初吻，竟然都没有丝毫的厌恶心情。

　　剑灵儿平复了一番激荡的心情，美眸瞪着萧战道：“你难道就想让我这个样子吗？”

　　萧战嘿嘿笑道：“这样不好吗，咱们身高相当，方便得很啦。”

　　剑灵儿眼中闪烁着剑芒，她想要给萧战一点儿颜色瞧瞧，可惜当她的目光落在他的身上时，一切的敌意顿消，那种怦然心动，极度仰慕的情愫猛地就涌上了心头。剑灵儿瞬间明白了，她要找回场子绝对不能在这个龙城，一切等她离开了之后才可以有怨抱怨，有仇报仇。

　　不打不相识，一群人相聚醉风楼，萧战心情很好，对着剑玉儿道：“玉儿姐姐，那个天下盟是怎么回事儿？”

　　剑玉儿脸上的笑容很是柔和，她看萧战的目光颇有种丈母娘看女婿的感觉，人小不是问题，在她看来男人就是要有本事，长得如何也根本不重要。剑玉儿同样是修剑的人，自然明白萧战露的那一手有多惊艳，剑灵儿虽然是她妹妹，可是修为一点也不比她弱，同等境界下在萧战那剑神境下竟然毫无一丝抵抗，想怎样就怎样，换做她怕是也不会强到哪去。

　　剑玉儿虽然不像剑灵儿那样痴剑如命，但心中对于剑神境同样充满了无限领悟的欲望。剑玉儿在心中寻思开了，妹妹痴剑如命，老早就立誓这辈子舍剑之外再无他物，这事不知道让父母多担心了，如今好了，一个男人强势的出现在妹妹的身边，当着她的面就夺走了妹妹的初吻。

　　这是好事啊，妹妹不是常借口要一个打得过她的男人嘛，这小家伙人是小了点，修为也远远比不上妹妹，可是在妹妹最看重的剑道修为上面，却将妹妹甩出了不知道多远，先前被夺走初吻就是明证。妹妹看中的剑道，现如今一个能够做她师父都绰绰有余的男人追上门来了，看来妹妹想不嫁出去都难啊。

　　剑玉儿决定了，一定要给萧战制造机会，争取将两人这事尽早给办了。

　　看着萧战，剑灵儿心中忽然冒出了一个大胆的念头，既然妹夫喜欢霸王硬上弓，那么干脆让他们将这生米直接煮成熟饭，这样她向妹夫讨教剑道也理所当然了。

　　想到这里，剑玉儿笑道：“如今两界大战临近，前三次咱们天元都是惨败，有些人害怕这些重蹈覆辙，就寻思着搞出一个天下盟来，只要有那个组织夺得了盟主大会的头名，就能成为天下盟的盟主。”

　　天魔插话道：“两界大战是怎么回事儿？”

　　剑玉儿愕然道：“你不知道两界大战？”

　　天魔有些奇怪的道：“这很奇怪嘛，我在战域呆了这么久，可从未有人提及过两界大战。”

　　天诛亦是点头道：“这话我哥没说错，我同样没有听说过两界大战。”

　　剑玉儿一脸的不可思议，他的目光扫过在场所有战族的人，忽然她意识到了什么，这次进入战域，她发现战族的实力简直强得有些变态了，这龙城内至尊的数量绝对超过任何一个宗派。就像萧战这么一个小屁孩，竟然有八个圆满境至尊充作保镖，这要奢侈到怎样的程度才能这样浪费。

　　按理来说战族如此强大，没理由一直默默无闻才是，前三次两界大战，天元基本上都成了废墟，不可能有人能够独善其身。战族不知道两界大战，除非他们的崛起时间很短，可是这可能吗？

　　这么多至尊级强者，可不是随随便便就能产生的。

　　脑中念头闪过，剑玉儿笑道：“两界大战由来已久，每次相隔最少一纪元，这一纪元也就是十亿年，再过数百年的时间这一纪元年限就要到了，两界之间的摩擦开始加剧，这是两界大战的前奏。”

　　说到这里，剑玉儿看向天魔跟战魔道：“你们战族实力这么强大，难道以前没有参加过两界大战？”

　　战魔摇头道：“一个纪元一次大战，我们战族自然没有参加过。”

　　“这怎么可能？”

　　剑玉儿吃惊了，难道这战族的崛起是这个纪元开始的？

　　战魔叹道：“具体说来我们战族并不属于天元，会来到这里全是因为一次意外，在天元生活的时间真正算来不到十万年，从我爷爷来到这里定居算起，我算是战族第三代族人了，都属于青年一代的中坚力量。”

　　剑玉儿同她一道过来的姐妹都一脸的震惊，她们纷纷看着战魔、天魔、天诛、以及萧战这四个战族男子。不到十万年，像天魔几人达到了至尊九重天的极致，离圆满至尊也就一步之遥，这天赋可不是一般的强。

　　剑玉儿跟一众好姐妹的心思自然差不了多少，她好奇道：“战魔大哥，你修炼多久才有如此修为的？”

　　战魔若无其事道：“快万年了吧。”

　　“快……快……一万年？”

　　剑玉儿有些瞠目结舌了，虽然至尊都不是很在乎年龄，但不到一万年修为就已达到了半步至尊，这速度未免太快了谢。剑玉儿忍不住道：“战魔大哥的父母应当都是了不得的强者吧？”


第二百一十章 再遇

　　“当初随战族迁徙来天元时，我的爷爷只是一个小小的玄武，他老人家是在一万多年后才娶了我奶奶，我爹出生时修为只是一个仙武罢了，而我比我爹还不如了。”

　　战魔神色淡然，一副不以为然的样子。

　　剑玉儿吃惊道：“这不可能吧，只要是修为达到至尊的人，子女出生后基本上都会具有神体，难道大哥的长辈都不是至尊？”

　　战魔笑道：“我爹跟我爷爷自然都是至尊了，造成这样的主要原因是跟我们战族本身的血脉有关，前三代是血脉的积累，直到第四代血脉才发生蜕变，如果我能够有孩子，他出生绝对是至尊体。”

　　战魔很是自信，他深信自己将来的成就会超越战族无数先辈，成为战神那样的存在，那么他的子女绝对刚出生就是至尊体。

　　坐在战魔边上的萧战则是非常的清楚，战魔只要有后代绝对是至尊体，可惜有天诛在，你想要如愿绝不是一件容易的事情。

　　剑玉儿跟剑灵儿都很吃惊，不到万年就成了九重天巅峰的至尊，这等修炼速度实在是太夸张了，这等天赋要是放到整个天元去，都是数一数二的绝世天才。两姐妹很快反应过来了，战魔的天赋非常恐怖没错，可他却不是战族公认的第一天才，想到这里两姐妹一同看向了天魔。

　　剑灵儿率先开口道：“天魔大哥，你是公认的战族青年一辈第一天才，你应当不会比战魔大哥差吧？”

　　天魔淡然道：“在战族从仙武练到至尊，平均年龄是万年的时间，稍稍天才一点的需要用九千年的时间，而真正的天才是五千年左右。战魔算是战族真正的天才了，听说达到至尊他差不多用了五千年的时间。”

　　五千年？

　　剑灵儿虽是至尊体，但她很明白，一个武者从仙武修炼到至尊，只用五千年，那是何等的天赋，而不倒万年的时间达到九重天境，这更是夸张，剑灵儿还从未见过天元世界能有如此天才人物。

　　以前剑灵儿只觉得战魔战力逆天，却并未意识到他修炼所耗的时间不及别人的一个零头，这等天赋根本不是她所能企及的。想到这里，剑灵儿很是好奇的看向天魔道：“天魔大哥，你被称为战族青年一辈的第一天才，一定不会比战魔大哥差吧？”

　　天魔还没开口，一旁的天诛嘿嘿笑道：“我们兄弟出生时只是普通人，不能跟那些一出生就是仙武，或者虚武、玄武的人相比，可是要论修炼速度，整个战族都没有一个人能够比得上咱们兄弟。就拿我大哥来说，他千年入圣，两千年成为至尊，要不是要创那变态的天魔变，如今怕早就是圆满至尊了。”

　　两千年！

　　好家伙，这一下子就比其他人缩短了三千年的时间。

　　剑灵儿算是彻底服气了，她一脸惊叹的看着天魔道：“天魔大哥，如今你多大了？”

　　回答的人还是天诛，只听这家伙一脸感叹的道：“唉！想想我们兄弟，这一转眼就快五千年了，真是岁月如梭啊。”

　　此话一出，在座的人都集体失声了，五千年圆满至尊，这速度绝对能让天元所有天才羞愧的去自杀。

　　剑灵儿沉默一阵，忽然看着萧战道：“喂，你如今多大了？”

　　萧战有些羞涩的道：“我自然不能跟天魔大哥，以及战魔大哥相比了。”

　　剑灵儿挑眉道：“你是至尊体吧。”

　　萧战含羞点头，剑灵儿瘪嘴道：“至尊体生长发育很慢的，能长成十一二岁的样子，你如今有千多岁了吧。”

　　萧战在心头仔细数了一下，好一会儿他感觉有些拿不出手道：“这个……这个……”

　　支吾了半晌，萧战伸出了三根指头。

　　剑灵儿瘪嘴道：“三千年啊，那里的天赋也太逊了，这才至尊一重天了，想当初我也是至尊体，只用一千年的时间就稳固了至尊境。”

　　萧战不好意思的道：“灵儿小姐误会了，在下从出生到现在，也就过去了三天的时间。”

　　“三……三天？”

　　剑灵儿瞠目结舌道：“三天？你唬谁啊！”

　　萧战很不好意思道：“这个说来就话长了。”

　　这时天诛道：“兄弟啊，你还真是族长跟战神的儿子啊。”

　　萧战无奈道：“我想整个战族应当没有人敢冒充吧。”

　　天诛一脸八卦的道：“我可是听说族长临盆时遭到了敌人暗算，兄弟才三天就长成这样，莫不是跟这事有关？”

　　萧战点头道：“听我娘说，当时突然一道时间之力打中了我，她由于正处于虚弱状态，等反应过来时，我已经长成这样了。”

　　天诛一脸兴奋的道：“哈哈！那个家伙真是胆大包天啊，竟然敢偷袭族长，他就不怕死得惨绝人寰嘛。”

　　萧战懒得理会一脸幸灾乐祸的天诛，他含笑看着剑玉儿道：“玉儿姐姐，这次你们要参加那个什么天下盟比武大会，不知道小弟可以参加吗？”

　　剑玉儿笑容满面道：“当然可以了，我们这次来战域就是为了广邀战族天才，争取混一个盟主。”

　　萧战笑道：“现在天下盟的盟主呼声最高的是那个宗派？”

　　“正一派！”

　　剑玉儿随口说了一句，萧战的眼睛瞬间眯了起来，正一派的开派祖师乃是正一子，这家伙可是战族诅咒的罪魁祸首，如果他将这个家伙给干掉了，一切又会发生什么样的变化呢？

　　……

　　萧战回到了凤殿，他没能将剑灵儿弄过来，失去了霸王硬上弓的机会，不过初吻躲了，他感觉自己应当在剑灵儿的心中留下了一道难以磨灭的印迹。这并非是媚术造成的，对于剑灵儿这种剑痴，没有什么比剑神境具有更大的诱惑了。天下盟比武大会就是机会，萧战认为他可以借助这次机会做很多事情，当然了，前提是他必须搞定自己的父母，不然想要离开战域是不可能的。

　　这是一个非常棘手的问题，萧战目前出生的时间也就是几天而已，不管是谁的父母都不会答应，哪怕他们是战妃跟战神。萧战清楚，这事如果战神跟战妃不点头，他是无法离开战域的，对于这一点，他没有太好的办法。

　　刚回凤殿，萧战就被战妃叫了过去，说是给他安排了几个贴身侍女跟贴身奶娘。作为一名资深的战族人，萧战对于贴身侍女跟贴身奶娘接受能力超强，只是当他看到战妃给他安排的人选之后，他仍是目瞪口呆了。

　　雪氏姐妹，诗雅跟妩媚，另外还有十八秦楼美女。

　　萧战愣了好久的神，才从震惊中回过神来，很快他剩下的就只有惊喜了，这些个美女当初都被他留在了天元，没想到这一回到上古天元，立马又遇到了。

　　既然二十二位美人儿都是熟人了，萧战自然就用不着客气了。此时的雪氏姐妹十三四岁的样子，修为跟他一样至尊一重，而十八秦楼美女看上去少打两三岁的样子，同样是至尊级美女，不用说她们出生时应当全都是至尊体。至于最后的诗雅跟妩媚，都是圆满境的美妇人，看着她们那饱满的胸脯，萧战一瞬间就渴了。

　　虽然二十二位美女对于萧战来说，都是老熟人了，可是她们无一例外的都不认识他，这个感情还需要慢慢培养，不过对于培养的过程，他还是充满了期待。

　　给萧战一下子安排了二十多位女人，战妃心情显得很不错，她立时笑眯眯的道：“皇儿，今天听说你跟在城中打起来了，不知道是因为什么？”

　　萧战知道龙城内一切的风吹草动根本就瞒不过战妃，因而没有丝毫隐瞒道：“娘啊，今天孩儿看到了一个心仪的姑娘，一见她就感觉她是孩儿命中注定的那个女人，有人敢抢，孩儿自然要让他知道厉害了。”

　　战妃咯咯笑道：“皇儿真是长大了啊，这么快就知道抢媳妇了，改明儿将她带回家给你爹跟娘看一看，要是满意，娘亲自上门去给你提亲。”

　　萧战饶头道：“娘也忒性急了吧，这八字还没一撇了。”

　　战妃笑眯眯的道：“今天皇儿表现得非常出色，既然看上了那就等先下手为强，不过仅仅一个初吻远远不够，女人嘛，总忘不了她们的第一个男人。将那丫头带回家来吧，娘给你制造机会，保证一推一个准。”

　　萧战心中那个兴奋啊，战妃的媚术绝对是古往今来的第一人，她既然说一推一个准，那就绝对错不了。萧战可是一点儿也不觉得强上剑灵儿有什么心理负担，反正她将来就是他的女人，早推晚推都是推，现在就推总不会有错。

　　“娘，要不孩儿这就去将她请来凤殿？”

　　战妃失笑道：“你这小子，才多大啊，就惦记着推倒人家姑娘了，这事先缓一缓，还是等过段时间再说吧。至于那个小姑娘，娘会给你看着的，保证没人敢打她主意。”

　　萧战若有所思道：“娘啊，你不会有什么事情要让孩儿做吧？”

　　战妃点头道：“过段时间就是战神殿开启的日子了，到时你也去凑凑热闹，趁机认识一番咱们战族年轻一辈也好。”

　　萧战笑道：“进入战神殿还想需要通过考验吧，孩儿这么过去了没问题？会不会也要通过考验啊？”

　　战妃冷哼道：“战神是你爹，战神殿就跟着凤殿一样，都是你家，想什么时候进，什么时候能够进，谁要是敢说三道四，娘会替你出头的。”

　　萧战对战神殿还是充满了向往的，他的强大不就是从战神殿开始的，他现在还记得那九百九十九级台阶带来的好处。如今自己已是至尊了，不知道这台阶对自己是否还有当初那种好处，要是可以的话，自己的修为就可以获得大幅度的提升，对于获准离开战域把握更大。

　　就在萧战出神之时，战妃续道：“这段时间皇儿就跟着娘，娘会传你一些东西。”

　　萧战双目一亮，喜道：“娘啊，孩儿要学炼制。”

　　战妃含笑点头，儿子喜欢炼制还是让她很高兴的，她最强的本事就是这个炼制了，整座凤殿全都是她一人独自炼制，在这个方面就算是战神也不一定强过她。


第二百一十一章 学艺

　　萧战暂时跟战妃告别，带着二十二个侍女、奶娘、剑侍回到了自己的住处，目光扫过这群年龄大小不一的美人儿，他心中的满足跟激动难以言表。

　　“少爷！”

　　雪氏姐妹含羞施礼，一时间雪舞的娇羞，雪瞳的娇憨显露无疑，萧战回想当初自己跟两姐妹相处的日子心情那个荡漾啊，他一把将两女拜入怀中，寻着她们的小嘴就是一阵猛亲，只让两个小丫头心中那个慌，那个羞啊。

　　萧战无视了雪氏姐妹如今稍显稚嫩的外形，她们本就是自己的女人，连肚子都被搞大过，现在小一点儿有什么关系，完全无视了他跟两姐妹现在才算真正意义上的第一次相见。

　　十八秦楼美女，现在叫做十八剑侍，她们都是笑嘻嘻的看着萧战，秦月俏皮的道：“少爷真是人小鬼大，才出生了几天而已，就知道欺负女孩子了。”

　　萧战笑眯眯的看着敢调笑自己的秦月，他的手从雪舞那一让他抓不满的胸脯上挪开，伸手一指道：“月儿过来，让少爷欺负欺负。”

　　秦月漂亮的眼睛一睁，不可思议道：“少爷，您怎么知道小婢是月儿。”

　　萧战心中暗乐，名字算什么，少爷不知道多少年后，还经常睡你了，不过心中这么想，嘴上自然不会说出来了，脸色一板，没好气道：“快点过来。”

　　“少爷，想怎么欺负月儿都行哦。”

　　秦月咯咯一笑，来到萧战跟前，她将自己骄傲的胸膛一挺，霎时撑衣欲裂的美态尽显无疑，虽然外表看上去只比雪舞大一两岁，但是这一骄傲的挺胸，立时就让人明白两者间的发育程度可不止两年。

　　萧战身高十一二岁，去抱秦月肯定不协调，他伸手一指内屋，嘿嘿笑道：“行啊，咱们去屋内，看少爷怎么欺负你。”

　　秦月俏脸一红，扭捏道：“少爷，你真想跟月儿那个啊。”

　　萧战嘿嘿笑道：“你不是说任少爷欺负嘛，现在后悔了？”

　　秦月娇羞万分的给了萧战一个媚眼，然后一扭腰肢，竟真的朝屋内走去。

　　萧战一怔，愕然道：“丫头，你真想让少爷把你给办了啊。”

　　秦月笑容妩媚的瞅着萧战道：“给少爷欺负，就是月儿的职责之一啊，只要少爷开心，月儿什么都可以做的。”

　　说话间这丫头动用了媚术，娇羞的神态，妩媚的笑意，萧战虽然才刚刚出生几天，但他已感觉自家兄弟竟然已经发育完全了，这不美人才抛了一个媚眼，他就迫不及待的抬头挺胸，宣示自己的存在感了。

　　萧战惊喜的发现了一个事实，御龙帝尊带来的好处竟然卡完好无损的保留了下来，看来当初小蜜的决定是没有错的，自家兄弟并未因为他转世重生独自飞走了。

　　萧战兄弟的存在感立时就让屋中二十二个美人发现了，她们都是一脸的惊奇，一个刚出生的小孩子，竟然如此神奇，这真不愧为战神跟战妃的儿子啊。一时间大伙都笑了，尤其是秦月，回想到要是萧战真的跟着进去了，她就要真正提前做女人了，心下那个羞啊，俏脸当即红得发烫。

　　同雪氏姐妹她们再度相遇，萧战的心情很好，不过悠闲的生活并未持续多久，战妃将他带到了自己的炼制基地——中央圣殿。

　　这并非萧战第一次来，可是这次过来，他才真正认识到中央圣殿的强大绝对不会以前他所预测的那样。至尊级战偶随处可见，虽然都不是那种已成为生命体的战偶，但是相比一个真正的人类，这些战偶基本上一样了。

　　萧战第一次来到中央圣殿时曾跟战妃学过，不过那都是他修为仅仅堪比斋武的时候，自然没法跟现在相比，要学的东西绝对深奥玄妙无数倍。要学东西萧战自然有自己的办法，将复制的天赋技能激活，要学东西自然快得很。

　　唤出小蜜，萧战很快得到了一个令他惊喜万分的消息，自己的天赋技能如今全都进阶到了至尊级，统统被小蜜分成了两类。

　　一类是本体技能，凡是这内技能中的天赋技能可以一次性激活；而另一类则是后天技能，需要激活点，这种激活点就需要靠提升境界修为获得，获得的途径除了武者修为外，还有技能本身。比如，萧战的傲龙心诀如果晋阶到第八重就可以获得一个技能点。

　　本体技能只有几个，分别是“真理之眼”、“境界增幅”、“技能转赠”、“复制转换”四大本体技能。而后天技能则非常的多，有“化形”、“复制（过去、现在、未来）”、“复制（本体复制）”、“魔种”、“情种”、“肉身百变”、“奉献”、“一念世界”、“融兵炼体”、“噬剑”、“血肉化物”、“咒术之眼”、“福祸之眼”、“预灵之眼”、“真空不灭体”、“粉碎虚空”、“瞬移”、“空间切割”、“时间静止”、“原点”、“终点”……

　　后天天赋技能让萧战看的一阵眼花缭乱，他发现其中有很多都是新增的天赋技能，就比如“阴阳互转”，问了小蜜后才知道，这是一个有男变女，由女变男的天赋技能，让他很是无语，化形就能做到，再来一个有必要吗。

　　小蜜笑嘻嘻道：“当然有必要了，‘阴阳互转’可以让人永久性转变性别，这天赋技能不但是对自己有效，对其他人也有效。”

　　萧战的眼睛立时就亮了，这个天赋技能是损人利己的好技能啊，看谁不顺眼，立马就让他变成女人。

　　天赋技能事情让萧战高兴了一阵，不过让他不满意的是他只有三个可以激活点，也就是说他只能挑选三个技能激活。

　　四个本体激活，萧战学习战妃的炼制可以搞定了，另外三个技能到底如何选择，他真是挑花了眼。思来想去，萧战觉得四个本体技能对于现在的他来说基本上够用了，其余的天赋技能他就挑选了一个血肉化物的能力。

　　本来萧战是不打算挑选这个天赋技能的，毕竟剑道境界达到了剑神境，他自身就能做到血肉化剑，根本没有必要挑选这个技能。可是萧战却提出了一个令萧战难以抗拒的建议，剑神境要做到血肉化剑轻轻松松，可是如果激活了“血肉化物”这个天赋技能，在同剑神境配合，他就能具备更高一层剑斋境的造物能力。虽然这个能力只是雏形，但是对于萧战来说，剑斋所具有的造物能力，对他的诱惑根本难以抗拒。

　　剑斋境的造物，可以让一缕剑意转化成任何一种生命体，而血肉化物虽然只能让血肉转化成各种生命体，但某种程度上来的确是造物一般的能力，说不定能够帮助他晋阶到剑斋境。

　　有了“复制转化”的能力，萧战学习起来就轻松容易很多了，悄悄的将战妃复制了一番，然而一番融合转化，萧战很快就掌握了现阶段他所能掌握的一切。

　　掌握所有炼制技艺跟知识对于萧战来说这还只是第一步，接下来他要做的就是真正的理论跟时间相结合了。中央圣殿内材料无数，萧战完全可以随意挥霍，对于他的领悟能力，战妃非常满意，短短十天的时间，竟然将一切讲解的知识吸收了，这种天赋不愧是她跟战神的儿子，完全将他们两个在炼制上的天赋继承过来了。

　　萧战知道他总有一天会回到天之界，为了对抗时空一族，他除了组建一支强悍的队伍回去外，还要弄一批海量的装备。这匹装备最低要求必须是至尊级，任务艰巨，保守估计起码需要千万套以上，这可是一个恐怖的数字，不管是抢，还是自己炼制都必须耗费难以想象的时间跟精力。

　　萧战要炼制至尊套装，这对于他来说轻松容易的很，可为了得到战妃的收藏，他提出了自己的要求，要拿来一批至尊套装研究。萧战的要求对于战妃来说不算是要求，她就这么一个儿子，她的东西将来全都要留给自己的儿子，整座中央圣殿中的东西只要儿子看上了，随便拿就是。

　　萧战被战妃带到了中央圣殿的武库中，这里陈列的战偶跟给类武器让人眼花缭乱，虽然没有千万套至尊级套装，但百万套还是有的，而且绝大多数都是圆满至尊级以上的。萧战口水当场就流出来了，他指着武库中宝光四溢的装备，目光喷火道：“娘，孩儿可以随便拿吗？”

　　战妃不在意道：“这些都是娘平时练手之作，空着也是空着，皇儿喜欢的话统统搬走都没关系。”

　　萧战心中那个感动啊，百万套虽然离千万套差得很是遥远，但这也是一百万套啊，要是换做他来炼制，天知道要耗费多长的时间，而且目前的他也炼制不出这种等级的至尊套装来。

　　眼珠子咕噜转动，萧战忽然道：“娘啊，您有没有给孩儿准备一套厉害的装备吗？”

　　战妃微微笑道：“你身上穿的不就是娘给你炼制的嘛，这可是最顶级的至尊级套装，从娘开始怀上你之后，就在准备了，绝对是娘的巅峰之作哦。”

　　萧战愣了一下，现在身上的衣物就是当初他看到的那身童装，能够变换外形算不老什么本事，基本上很多至尊级套装都能做到这一点。这身既然是战妃的巅峰之作，那肯定有着惊人的能力，不过萧战并未询问战妃，他决定自己将来慢慢琢磨。

　　不知为何，萧战忽然想到了他在剑灵儿面前的炫耀，那一口口至尊圣剑盘旋萦绕的场景历历在目。

　　飞剑！

　　萧战忽然发现剑神境玩飞剑，那个杀伤力绝对恐怖，一般人要操控至尊级圣剑数目肯定会有限制，可是他绝对不会有这个限制，只要是处在剑域中，不管有多少至尊圣剑，全都能被他随心掌控，甚至沦为他身体的一部分。


第二百一十二章 炼制战偶

　　想到这里，萧战让战妃帮忙炼制大量的适合自己的至尊圣剑，战妃仅仅是微微愣了愣神，似乎就想到了他的这么做的目的，欣然点头答应了下来。有了战妃的保证，萧战立时心满意足了，他知道自己这位母亲的炼制手段他就算坐上最强最快的飞剑也赶不上。

　　脑中无数玄奥大阵浮现，萧战发现如今再让他炼制附带情丝欲线属性的至尊套装，他最要发挥出色，绝对能够炼制出七品至尊套装。这一切的原因都归功于战妃的系统炼制法，不管是阵法之道，还是炼制之道，都让以前的萧战望尘莫及，他现在非常怀念萧媚的存在，要是自己这尊分身在的话，绝对是战妃最佳弟子人选。

　　战妃的炼制法就跟编织一件衣裳一样，让材料熔炼成丝线状，然后编制出一个个阵图。萧战利用“真理之眼”查探了武库中最低等级的一件上品至尊套装，他惊异的发现一块指甲大小的部件，里面竟然蕴藏了上万个阵图，让他感觉不可思议的是这三万个阵图并非简单的阵图，而是非常玄奥复杂的高等级阵图，上万个组合在一起，竟有数千个不同的阵图，只看卡的他一阵咋舌。

　　上品至尊套装就如此复杂了，那更高等级的至尊套装更是如此，“真理之眼”下那些圆满境至尊套装，以萧战目前的炼制水平，竟然看不懂，那一个个玄奥复杂的阵图，让他有种晕倒的冲动，指甲大小内蕴藏的阵图绝对是上品至尊甲十倍以上。

　　萧战叹服的同时，苦笑起来，其实要做到这点对于战妃来说并不困难，一片指甲大小的部件，在战妃炼制的时候，所有的阵图铭刻完也许也就是一个闪念的过程。虽然感觉要达到战妃那种高度太过困难，但是萧战还是决定开始炼制，不是每次都有百万套装免费送的，千万套还需要他一步步积累。

　　找来材料，取出战妃留下的圆满至尊级炉鼎，萧战开始炼制前忽然初一到了武库中那些战偶。男女都有，容貌没有一个是相同，最低都是上品至尊级战偶，数量多达一万，激活了后绝对是一支实力强大的力量。

　　不过看着这些战偶，萧战脑中想到的却是另外一个念头，他能够炼制具有生命的战偶，既然炼制这么繁琐，他为何不炼制出专门负责铭纹的战偶来了。

　　萧战所掌握的战偶炼制法不同于战妃跟战神的炼制法，有很一大部分原因是受他第一次重生的影响，炼制出来的战偶并不像这武库中的战偶一般，身体中蕴藏着上亿的阵图，而是跟人体结构极度近似。

　　萧战认为阵图的确是强大，能够发挥出百倍千倍的力量来，但是人体本身就是一个天然宝库，蕴藏的秘密一点儿也不逊色于这些阵图的组合，只要将一个至尊的身体结构完全模拟出来，就能真正意义上炼制出最为强大的具有生命的战偶来。

　　要炼制一个专门用来炼制东西的战偶，萧战觉得还是以自己为蓝本最为合适，本来他想过战妃的，可是他清楚自己根本没有那个能力。

　　当然了，如果仅仅依照萧战自己，这个战偶炼制师的实力肯定只有至尊一重，因而他必须给战偶做一番修改。以自己为蓝本，修为必须是上位至尊这一等级，因为这事他目前所能炼制的极限了。

　　要成为一名出色的炼制大师，知识是关键，其次就是强横的精神力，虽为战偶，但这次的用处不是战斗，精神力量就是主要能力，其它的都可以忽略不计。要炼制出一尊上品至尊级铭纹炼制师来，就必须找来一名精神力强大的上位至尊。

　　这一点自然需要战妃帮忙了，好在中央圣殿中铭纹炼制师很多，符合要求的还真不少，轻易就找到了十多尊。复制技能开启，很容易就将这些实力强大的铭纹炼制师的天地灵根复制了下来，接下来就是将十多人的天地灵根完美融合，糅合成一尊实力强大的上位至尊级的天地灵根。

　　萧战的要求很是古怪，战妃原本想让他自己鼓捣，可是现在她决定从旁关注，融合十多个七重天至尊的天地灵根自然交给了她。

　　“皇儿想要做什么？”

　　“孩儿想弄一个专门负责炼制各种装备的战偶出来，这样孩儿不就省事多了。”

　　“炼制是一门高深的学问，岂能假手他人。”

　　战妃有些不满的开口了。

　　萧战叹道：“娘说的没错，可是如果孩儿想要炼制上千万套至尊级装备了，如果都是自己来，那岂不是要累死。何况就算让战偶负责，它的水平顶多跟孩儿相当，今后要提升还不都是孩儿的事情，这也不算偷懒吧。”

　　“千万套？皇儿要这么多装备有何用？”

　　“听说不久后就要爆发两界大战，到时整个天元都会被卷进去，孩儿到时要组建一直实力强大的军队守护战族，自然一切都要提前准备了。”

　　“两界大战？”

　　战妃不由仔细询问了一番细节，好一会儿她点头道：“皇儿考虑的周全，前三次两界大战即将让天元化为了废墟，那么咱们战族肯定难以独善其身，提前做足准备很有必要。材料的事情皇儿不用担心，娘会帮你解决的，你只要全新研究即可。”

　　说到最后，她在心中自言自语道：“皇儿这个主意真不错啊，自己的炼制虽然厉害，可毕竟只有一个人，培养一个弟子太麻烦了，还不如多炼制出几尊战偶来，将炼制交给他们，这样可比培养人才快多了。”

　　萧战自然不知道自己一番想法启发了战妃，将天地灵根的融合交给了她之后，他算是彻底放心了。

　　至于炼制方法，萧战觉得自己脑中的战偶炼制法非常完善了，没必要再按照战妃的来。战妃绝对是战族最顶尖的高手，她一下子就明白萧战需要怎样的天地灵根了，没费多少工夫，就弄出来了一份远比融合十多人还要完美的七重天天地灵根图。

　　有了战妃提供的天地灵根图，萧战在这个世界第一次战偶炼制马上开始了。

　　咒语的吟唱，材料的熔炼，千丝万缕的丝线涌动，完美的将萧战给复制了出来，很快萧战的样子出现了，十一二岁的样子，丝毫不差，唯一欠缺的就是完整的生命力，不过这个时候萧战不打算赋予这具战偶生命力，因为这个时候的战妃似乎还没有研究出生命战偶的方法，他不想干扰时代的进程。

　　萧战炼制法让战妃大开眼界，一尊七重天境的上位至尊级铭纹炼制战偶完美呈现，整个炼制中融合了她的炼制法，但核心部分并不是她的，极有可能是他创新而来。战妃立时想到了自己宝贝儿子出生的那一天，她认为肯定是未来的记忆影响到了自己的儿子。从现在萧战的表现看来，虽然才几天身体就长成这样让人觉得遗憾，但是总体来说好事利大于弊，起码很多东西提前掌握，可以节省掉无数的时间。

　　有了这一番认识，除了偶尔关注一番之后，战妃不再过问炼制，到让萧战轻松了不少，毕竟有些东西还是不好解释的。

　　跟萧战长得一模一样，但是修为却达到了七重天境，这具战偶是男的，激活方法是从战妃处借鉴而来，不是那种需要奉献的方式，毕竟他可不是基友，无需基情四射。由于不需要奉献，战偶的激活并不需要同阶，仅仅一重天的萧战就能让这尊战偶完成激活。

　　没用生命，战偶虽然能具备人的喜怒哀乐，但却少了人最重要的创造能力，它只能将既定的东西完美呈现，却无法从中革新。

　　不过萧战倒是觉得目前这尊战偶足够用了，不能创新，但却能炼制制式套装来，这或许就是有得必有失吧。将一切必须的资料刻入傀儡晶体中，然后融入战偶脑中，由于是战偶，不像人一样，需要领悟，可以直接运用。

　　有了一尊强大的副手在旁，萧战的炼制容易了很多，不过他发现炼制套装，需要一名专业的设计师，有过这方面的经验，他清楚这可以给自己省却很多麻烦。

　　萧战将自己的要求跟战妃讲了，不过得到的答复竟是早就有了，早先战妃送来的雪氏姐妹跟十八美女剑侍全都学过铭纹炼制，尤其是雪氏姐妹，她们在设计方面都有独特造诣。

　　这不，萧战将这些美人儿都叫来了中央圣殿，在这里一呆就是一个月的时间，直到战神殿开启之日，在战妃的通知下才打算离开。在离开前战妃将萧战要求的飞剑炼制完成了，足足一万口圆满级至尊器级别的飞剑，这等效率只让萧战一阵咋舌。这些飞剑虽然都是圆满至尊级，但萧战现在一重天的修为就能完美操控了，一想到万剑齐发，他就明白如果实在龙城，他绝对秒杀一切敌人。

　　萧战心情愉悦的离开了中央圣殿，离开时他并未将那尊专门负责铭纹炼制的战偶带走，一个月的传授，这尊战偶已经能够完美的炼制上品至尊套装了。

　　战神殿自然不在龙城，它悬浮于战域高空，每隔一段时间就是开启之日，一公分做几个等级，分批次进入战神殿接受洗礼。每次战神殿的开启都是战族一个盛会，几乎战域所有的人都会赶来，就像是一场朝圣。

　　战神殿开启之日，萧战并非是一人独往，剑玉儿跟剑灵儿姐妹一同找上门来，说是要见识一番这场盛会。有了剑玉儿的参与，自然就少不了天魔跟战魔，当然了，天诛也不请自来，一行人骑上龙马就这么上路了。


第二百一十三章 天媚

　　离开了龙城，剑灵儿老是提议要跟萧战再打一场，对于在龙城时被他欺负的没一点脾气之事，一直耿耿于怀，总想找个机会找回场子。

　　萧战可不傻，剑灵儿纯粹是想要报仇雪恨，只是他觉得现在还不是时候，如果身旁无人，只有两个人，他倒是不介意提出单挑。萧战如今只有至尊一重不假，可是他的媚术却达到了实质化境界，只要不是九重天至尊，他基本上可以立于不败之地，到时他一定要让这个一心想要复仇的美人儿知道什么叫看不见摸不着，只能被人欺负的滋味到底如何。

　　萧战心中虽然闪烁着恶毒的想法，但是面上总是一副小生怕怕的样子，只让剑灵儿趾高气扬得很，颇有种扬眉吐气的感觉。

　　战神殿平时是看不到的，它隐于以空间中，只有当战神殿开启之日才会显现。如今开启之日将近，整个战域内所有战族人都朝着战神殿每次出现的地方赶去，一路上萧战一行人可是碰到了不少参加洗礼的人。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的碰撞声突然传来，一股恐怖到了极点的剑意冲霄而起，那是毁灭剑道，几乎是一个闪念的时间，方圆数百里化为了乌有。

　　萧战一行人离大战的地点并不是很远，很快就收到了波及，一行人有些狼狈的躲开，剑玉儿一脸的不爽，要不是刚刚那股力量让她自认远远不敌，这时怕是已经提着剑杀过去了。

　　“谁这么缺德，不怕伤及无辜嘛！”

　　剑玉儿的不爽自然让天魔跟战魔有了表现的机会，刚刚的攻击绝对是圆满至尊这一等级的，两人虽然尚不到这一境界，但一点儿也不觉得自己不是圆满境的对手。

　　对面的大战白日化了，毁灭的剑意跟情欲两道的剑意强势碰撞，整个过程都是毁灭剑意占着绝对的上风，这是攻击力所决定的，先天上情欲剑道处于弱势，除非跨入实质化境界，不然这种劣势一直存在。

　　相比其他几人的骂骂咧咧，萧战心中却有顾奇特的感觉，似乎那大战中的双方跟他有着某种关系。

　　难道是熟人？

　　萧战基本上肯定这两人跟他有关系，至于是女人还是男人就很难判断了，来这个上古天元虽然才一个多月，但他已经遇到了不少熟人了，他清楚当初重生在后世的天元，那个战谷中有很多人都是重生过去的。

　　“嘭！”

　　一道光朝着萧战一行所在的地方激射而来，处在萧战身旁的天魔眯着眼睛道：“是一个女人！”

　　战魔咂嘴道：“还是一个熟人！”

　　战魔的话音未落，“嘭”的一声他们所在的地方被砸出了一个巨大的深坑，大片的高大林木化为了齑粉，恐怖的冲击力就算是一尊至尊都能重伤。天魔一挥衣袖，所有的气劲都消失了，他没有去看深坑中的人，而是盯着天空，脸上露出了兴奋的笑容。

　　萧战清晰的感受到了来自天魔的战意，似乎获得大战胜利的一方引起了他浓厚的兴趣。

　　萧战没有理会天魔，此时他完全被深坑中那个女人吸引住了，虽然她显得很是狼狈，受伤不轻，但他还是一眼就认出了这个女人。

　　天媚！

　　萧战嘴巴张的大大的，他感觉太意外了。

　　“唉哟！”

　　天媚那独有的声音从深坑中传来，只要是男人听了，绝对骨头都要酥掉。

　　“嘭！”

　　碎石炸裂，天媚的身影出现在萧战一行人的面前，她显得很是狼狈，身上的衣物破碎的有些厉害，显然刚刚的大战她吃了很大的亏。

　　妙目一扫深坑边上的一群人，天媚的目光瞬间就落在了八名战神卫的身上，此时离开了龙城，这八人上位圆满至尊的实力隐隐显露，身为圆满至尊的她自然更为敏感。

　　八尊战神卫并未理会天媚，天媚的目光很快从他们的身上挪开，看向了天魔跟战魔，她立时咯咯笑道：“哟！真没想到，能在这里见到鼎鼎大名的天魔跟战魔，咯咯！我那妹妹冥天可是同你们齐名，真希望你们能够决出谁才是真正的战族青年一辈的第一人了。”

　　战魔淡然道：“她是师姐，我是不会跟她争的。”

　　天魔一副云淡风轻道：“青年一辈第一有什么好争的，要争就争谁能成为战神那样的存在。”

　　天媚一愣，忽然咯咯笑道：“哎呀！真不愧是我妹妹唯一佩服的人，你们这想法竟然如此接近，不得了啊，真是不得了啊。”

　　天媚越说，笑得越是暧昧起来。

　　对于天媚的调笑，天魔剑眉微微蹙了蹙，他瞥了一眼不远处的剑玉儿，见对方完全没有往心里去，松了口气的同时心情突然变得不爽起来，一时间看向天媚的眼神充满了不善。

　　天媚像是根本没有看到天魔的不满似的，腰肢一扭就像他走来，一副我对你很有意思的样子。

　　天媚的举动让萧战眉头蹙了起来，他完全将这个女人当成了自己的女人，此时她竟然将他这个男人无视了不说，还去勾引小白脸，他想不怒都难。

　　萧战一步跨出，就来到了天魔的身前，看着比记忆中还要妩媚动人的天媚，他忽然意识到这个女人绝对被自己泡上手了，但此时两人修为相差如此悬殊，他是如何泡上的呢？霸王硬上弓？肯定不可能，实质化媚术碰上九重天境的女人没辙，更何况这个女人一看就是圆满境的高手，被她霸王硬上弓才有可能。

　　萧战心中很是纠结，他突然意识到这是一个很有难度的事情，用强肯定不行，唯一可行的就只有智取。

　　可如何智取呢？

　　萧战忽然心中一动，他想到了《情欲宝典》，很快意识到战族女人挑男人都是讲究一见钟情，对体质的要求很高。如今萧战激活了“境界增幅”，就表明天魔血脉达到了圣级，再加上他是战神跟战妃的种，血脉纯度保证强得逆天，只要有无私奉献的能力，还怕泡不到天媚这个女人。

　　瞬间萧战就有了决定，为了不让自己的女人被别人撬走，他决定苦练《情欲宝典》，正当一个勇于奉献的好男人。

　　想到这里，萧战笑容灿烂道：“这位美丽的姐姐，咱们是不是以前见过？”

　　天媚一双媚眼打量着萧战，咯咯笑道：“小弟弟，面生的很啦，你莫不是天魔这家伙的儿子吧。啧啧啧！真没看出来，某些人一副道貌岸然的样子，竟然连私生子都有了。”

　　萧战摇头道：“姐姐误会了，小弟跟天魔大哥可是好兄弟，你这么说可是在毁人清誉哦。”

　　天媚妙目滴溜溜一转，一脸媚意的道：“你们真是好兄弟？怎么看起来一点儿也不像啊。”

　　萧战看着一脸妩媚的天媚只觉心头一荡，过往两人相处最常见的一幕浮现，他的目光下意识的挪向了她的胸口。

　　真是丰满啊！

　　萧战感觉那久违的锤炼的欲望好生浓烈，兄弟躁动不安起来。

　　深吸了口气，萧战嘿嘿笑道：“天魔大哥对小弟可照顾了，连自己的绝学天魔功都传给了小弟，如果姐姐不信，小弟可以演示一番天魔功的强大给你看看。”

　　天媚愕然道：“天魔真将他的天魔功传给你了？”

　　天魔同样惊愕的看向萧战，他自然清楚，自己压根就没有传什么天魔功给对方。

　　萧战笑嘻嘻道：“天魔十八变最强的就是可以成百上千的增加战力，达到十六变前甚至可以增幅近万倍的战力，不过到了第十六变时就不在增幅战力，而是增幅境界，而当十八变大成，就可以强行增幅一个境界，如果小弟修为是圆满圣境巅峰的话，立马就能媲美至尊，如果是至尊一重天，立马就能成为二重天。现如今天魔大哥的修为达到了九重天的极致，那么在境界增幅的情况下就能媲美真正的圆满境一重天。”

　　说到这里，萧战一脸得意的道：“正巧小弟也练成了天魔功，获得了一个境界的增幅。”

　　天魔吃惊道：“你小子真的能够增幅一个境界？”

　　萧战点头道：“这自然是真的了。”

　　为了加强说服力，萧战众目睽睽下运转天魔变第十八冲天，只看得天魔嘴巴大张，一脸的不可思议。

　　这怎么可能？

　　天魔可是清楚的知道萧战只不过是刚出生一个多月而已，就算他传给了对方天魔功，一个月能够练到大成之境，打死他也不信。可是事实就摆在了面前，由不得他不信，一时间他愣愣的看着萧战。

　　吃惊的不知天魔一人，除了天媚之外，在场所有人都明白萧战的真实年龄，他们同时也都清楚天魔变的难练，一个多月能够达到十八变，这根本就不可能。

　　天媚自然也察觉到了事情的古怪，天魔变的难练整个战族都知道，现在竟然有人跟天魔同样练到了大成之境，这未免也太玄幻了。虽然在场的人都相信，可是事实胜于雄辩，这点没有人能够否认萧战所使天魔功的纯正。


第二百一十四章 魔城

　　这事有古怪！

　　所有人都意识到了，可是他们又全都弄不明白这种古怪来自何处，一时间气氛出现了诡异的宁静。

　　萧战嘿嘿一笑，丝毫不理会众人的惊讶，看着天媚道：“姐姐啊，刚刚你跟谁大战，竟然这么狼狈？”

　　天媚妙目瞅着萧战，身为战族女人，他自然感到了眼前这个小家伙的体质有多惊人了，如果他像天魔一样的成熟的话，说不定她春心怕是立马就要动了。妙目一转，四周破坏很严重，可见她先前的大战波及很广，目光最终落在了萧战的身上，天媚俯身看着他道：“姐姐这么狼狈，小弟弟似乎很高兴啊。”

　　萧战极力否认道：“怎么可能，姐姐被人欺负了，只要小弟有能力绝对会帮姐姐欺负回去。”

　　天媚吃吃笑道：“真是讨人喜欢啊，我怎么感觉你这小家伙越来越像天魔的私生子了。”

　　萧战还没开口，天魔冷哼道：“天媚，小心祸从口出，他只是我的好兄弟而已，可不是什么私生子。”

　　天媚笑得有些幽怨的道：“这么急着维护他，不会做贼心虚吧。哼！连《天魔功》这等绝学你都舍得传给这个小家伙，要是你说他跟你没什么特殊关系，怕是这里没有几个会相信吧。”

　　天诛凑了上来，嘿嘿笑道：“这话你就说错了，我跟我大哥可是给他结为了异性兄弟，他是老三，我大哥可照顾这位小老弟了，连《天魔功》这等奇功都舍得传授，这等待遇就是我这个亲弟弟都没有这福分。”

　　天诛说话时显得幽怨，他早就窥视天魔的天魔功了，奈何大哥一直不松口，没想到这一转眼就传给了外人，要不是知道萧战是战神跟战妃的独子，他绝对会认为萧战是自己大哥的私生子。不过这小子既然会天魔功，那可要好好结交一番，只要掌握了天魔功，将来大哥再想压自己一头可就难了。

　　“三弟，今后有什么事儿，二哥罩着你！”

　　天诛猛地一拍萧战的肩膀，仿佛他们三个真的就已结拜了。

　　萧战心中直犯嘀咕，莫非跟天魔结拜兄弟的身份就是这么混来的？

　　“真的结拜了啊。”

　　天媚有些吃惊，天魔跟天诛这对兄弟伦天赋绝对是战族有史以来最强的，能跟他们兄弟结拜，足可说明萧战的天赋不会逊色这对兄弟太过。一时间天媚看萧战的眼神不一样了，充满了一种叫做好奇的目光，似乎很想将他剥开了看个究竟。

　　“小弟弟，能告诉姐姐你是如何习得天魔功的吗？”

　　萧战的目光在天媚的脸跟胸脯上来回扫过，咽着口水道：“这个说来话就长了，如果能够跟姐姐单独聊聊，小弟到时不介意告诉姐姐。”

　　天媚妩媚一笑，原术精湛的她如何瞧不出这小家伙对自己充满了企图，虽然觉得他人小了点，但这体质还真是没得说，竟可以让她的血脉悸动，仅凭这点就有做她男人的资格了。只是可惜啊，天魔的身影让她难以割舍，初次相遇时的悸动至今仍然历历在目。想到这里，天媚看向了天魔，一时间竟有些失神了。

　　萧战可是实质化境界的高手，如何瞧不出天媚一见钟情的人是天魔，要不是知道打不过天魔，而天魔也只对剑玉儿感兴趣，他此刻非得跟天魔干一架不可。

　　剑灵儿从始至终都没有说话，不过她始终都在关注着萧战，从天媚一出现，她就发现这家伙的注意力全在这个风骚的女人身上，这让她心中有种说不出的情绪在滋生。身为女人都有股直觉，萧战献宝似的展示天魔变，剑灵儿发现他是冲着天媚去的，这让她很不高兴。

　　眼中闪过一丝剑芒，剑灵儿忽然语气不满的道：“不是说目的地就快到了嘛，咱们还在这里磨蹭什么？”

　　剑玉儿这时也对天媚产生了敌意，这个女人从一出现开始，似乎就成了所有男人关注的焦点，而让她感觉到威胁的是，这个女人似乎对天魔很有意思，让她心中极为的不舒服。说实话在天魔跟战魔之间，剑玉儿真要选一个的话，肯定非常难以做出决定来，可以说目前为止两人都有机会，就看谁你鞥够把握得住，最终就能抱得美人归。

　　见妹妹开口了，剑玉儿不由附和道：“早就听你们说战神如何了得了，这次定要见一见不可。”

　　一直作壁上观的战魔听到剑玉儿这话，心中突然一凝，他听出来了，剑玉儿对于有人勾搭天魔很不满意，这让他心中很不是滋味。虽然巴不得天媚将天魔勾引走，可是他也清楚不能在这里逗留了，剑玉儿对这事不满是一把双刃剑，搞不好没伤敌，却先把自己给伤了。

　　想到这里，战魔笑道：“这次有战皇这小子在，玉儿妹妹想一睹战神的风采绝不是问题，说不定想要进入战神都能够如愿。”

　　话音刚落，战魔突然意识到了，天魔功让他很是忌惮，尤其是那一个境界的增幅，让他没有把握战胜天魔。现在萧战会既然会天魔功，就给他提供了一个彻底了解天魔功的契机，虽说这样有些胜之不武，但为了心爱的女人，有时卑鄙一下还是有必要的。

　　……

　　萧战发现了一个问题，战族仍处于部落时代，虽然有至尊圣城这等城邦式的剑族，但是战族的结构仍然很古老。这一情况让萧战感到了好奇，实力如此强大，为何组成仍然这么古老，这其中难道有什么秘密不成？

　　魔城一个奇怪的名字，这是通往战神殿的试炼之地，城市的每一个角落都铭刻着魔道至尊圣纹，这是一种原始魔纹，每一道纹路都非常古老，像是天地衍变而来，那岁月的气息实在是太过古老了，整座魔城仿佛诞生天地之初，又仿佛历经了无数天地毁灭，是一座证魔的圣地。

　　战神是战族太上大长老，负责武技传承，这个职位从战族踏足天元之前就已存在无数年月了，不管是新生的战族，还是存在了悠久岁月的战族，战神就跟他的名字一样，是战族真正意义上至高无上的战神。

　　在魔城中心有一座战神祭礼大殿，战神的雕像屹立广场之上，一道道魔纹闪烁，同整座魔城连在了一起。

　　战胜雕像前，萧战的脸上露出了疑惑的神色，他自然一眼认出雕像就是战神无疑，只是他完全没有看到那套闪烁着金光的战神甲，玄戒中的战神甲消失了，难道没有回到战神手中？

　　忽然，萧战反应过来了，战神甲是战神击杀异界龙族至强者炼制而成，现在两界大战尚未爆发，战神甲自然不存在了。

　　“神子殿下。”

　　一道轻柔的声音忽然在萧战的身边响起，很是熟悉，一个女人的身影在他的脑海浮现。

　　天璇！

　　萧战扭头望去，瞬间就认出了这个女人的身份，第一次炼狱地宫相遇，自从离开九幽之后，她就消失了，这或许就是他们真正意义上的第一次相遇。

　　萧战深吸了口气，笑道：“姐姐在叫我。”

　　天璇施了一个战族古老礼节，这才看着萧战道：“我是战神殿的战神主祭，奉战神之命，特来迎接神子殿下。”

　　萧战很快注意到了，天璇并非一个人过来的，她的身后跟随了十八名美丽妖娆的女卫，这些女人的修为很难瞧个虚实，对于战神让她们来接自己，他感到一头雾水。

　　“我爹在战神殿？”

　　“是的。”

　　天璇的回答很是简洁，眼中有种让人难以琢磨之色，萧战并未在意，他的思绪飘飞，在寻思着战神的意图。

　　萧战并未考虑太久，跟着天璇进了战神祭礼大殿，他看到了很多荒巫，跟眼前天璇一样，很难判断这些人的实力强弱，不过他发现所有进出战神祭礼大殿战族强者对这些人都很是敬畏。

　　废了不少功夫，萧战才见到战神，此时这位战族第一强者穿着一身兽皮制成的衣物，看上去就像是一名远古部落的首领，毫无一丝绝代战神的气质。

　　萧战脸上的表情很是古怪，虽然他已经接受了战族现在似乎仍处于原始部落状态，但战神这身装束还是给了他很大的冲击。萧战心中突然间感到非常的好奇，战族在来天元世界之前，难道真是一支原始部落？

　　脑中浮现这样的念头，萧战的心情越发的古怪了，实力如此强大的原始部落，战族原本诞生的那个世界到底是怎样一个地方了？

　　战神心情很不错，一见到萧战立马就将他抱起，爽朗的笑声很快传来，在他的脸上狠狠地亲了几口。此时战神完全进入到了父亲的角色中，虽然他是战族古往今来第一强者，但抱儿子绝对是头一遭，上回赶往凤殿，只在一旁看着，做父亲的心情那叫一个急切啊。

　　好一会儿战神才将萧战放下，看着自己这刚刚一个多月的儿子，异常恼火道：“一个月就这么大了，真是晦气啊，现在有传言说你是老子的私生子。妈的！老子就你娘一个女人，要让你娘知道，老子可没有好果子吃。妈的！要不是你娘将那混蛋宰了，老子非得让他凌迟不可。”

　　战神的话再度让萧战错愕了一番，这哪是高高在上的战神，分明就是一个来自野蛮部落的莽汉嘛。

　　萧战耸肩道：“这没有什么不好的嘛，孩儿现在脑中多出了很多来自将来的事情，这样成长的过程中可以避免很多弯路。”


第二百一十五章 大迁徙

　　“好个屁！”

　　战神没好气道：“人生最大的乐趣就是对未知的挑战，全都知道了，还有个屁的乐趣啊。”

　　萧战不认同道：“孩儿可不赞同父亲大人的话，就像孩儿明知道哪些女人将来会成为你未来的儿媳，可是人家姑娘现在根本不理孩儿，难道孩儿现在跑去跟她说，你是我未来的老婆，她不给孩儿一个巴掌就算是客气的了。”

　　战神愕然道：“你小子既然知道她是你媳妇，难道还不知道自己是怎么追到手的？”

　　萧战无奈道：“要是知道就好了，孩儿现在也用不着苦恼了。”

　　战神哈哈笑道：“有意思，知道结果，却不知道过程，这比不知道还要难受啊。哈哈！说说看，到底是那些女人，要不要老爹出面，在战族谁都要给你爹的面子的。”

　　萧战摆手道：“追女人当然要靠自己，既然上天注定了她要成为我的媳妇，那她就逃不出孩儿的手掌心。”

　　战神摸着下巴，笑眯眯的道：“这么看来提前长大了也有好处嘛，起码我可以提前抱孙子。嘿嘿！你小子加把劲吧，我这辈子算是被你娘吃定了，替我们这一脉开枝散叶的重任就全落在你的肩上了。”

　　萧战皱眉道：“爹，要说开枝散叶，您老完全可以在娘的身上多多努力一番啊，给孩儿多制造一些弟弟跟妹妹出来，这样开枝散叶岂不是容易很多。”

　　战神叹道：“谁不想儿孙满堂，为你生下你，我跟你娘不知耗费了多大的功夫，再来一个怕是没那机会了。”

　　萧战愕然道：“到底发生了什么？”

　　战神叹道：“还不都是这次大迁徙的缘故，虽然我一步跨出去了，可基本上也断绝了生儿育女的可能，除非你娘跟着也一步跨出来，但这个代价是我不愿去冒的。所以啊，咱们这一脉生儿育女的重任就落在了你的肩上，你可要努力啊。”

　　萧战有些郁闷，怎么又是这样的事情，当初在战谷时秦伯为了让他给战神一脉开枝散叶，硬是弄出来了一个秦楼，现在他隐约感觉上梁不正下梁歪，秦伯既有可能是受战神的影响。

　　萧战心中刚刚闪过这样的念头，战神忽然正色道：“你小子刚出生就遭人暗算，本来你母亲打算从凤卫中挑选出一批高手来，奈何她将凤卫全都打发走了。为了确保你的安全，我跟长老们商议了一番，决定给你配备一批媵卫贴身保护，她们的血统绝对纯正，是长老们亲自从自己后裔中挑选出来的，她们的武技就算比最强的战神卫也不会逊色。”

　　对于战神的安排萧战到没有排斥，如今他想尽方法都要提升手中的实力，这媵卫真的媲美最强战神卫的话，他没理由不收下。

　　“人呢？”

　　战神笑道：“你不都见过了嘛，可别看她们长得娇滴滴的，那身手放到战神卫中那都是最顶级的高手。”

　　萧战立时想到了天璇跟那十八个妖娆女卫，对于漂亮的女卫，他从来都不会嫌多，只要有人敢送，他绝对就敢收，反正“情种”跟“魔种”强大，还怕降伏不了这些实力强大的女人。

　　战神笑眯眯的道：“离战神殿开启还有段时间，你小子就先在魔城逛一逛，玩一玩，这段时间我会让秦战那小子负责安排一切，他可是我的心腹，绝对值得信任。”

　　“啥？”

　　萧战立时瞪大了双眼，秦战可是能够繁衍出一个种族出来的高手，回想到当初战谷的遭遇，他就是用屁股想都知道，战神将这位高手弄到他身边，绝对是冲着开枝散叶来的。萧战想到了十八秦楼美女，自然很快想到了秦妃，他感觉彼此应该很快就能见面。

　　似乎迫不及待的想要抱孙子了，战神让天璇负责将萧战带往在战神祭祀大殿中的住处，雪氏姐妹都已等候多时了，看到萧战到来，一同迎了上来，有了一个多月的相处，这些女人跟他很是熟络了。

　　十八媵卫很是自然的做起了本职工作，她们互成犄角之势，很快消失不见，让人察觉不到她们的丝毫气息。天璇看到萧战有些吃惊，不由主动解释道：“这是一种媵卫特有的隐身术，作用丝毫不逊色于情欲实质化后的化虚，我们的存在不会影响到神子殿下的。”

　　萧战目光柔和的看着天璇道：“说什么影响不影响的，能有这么美丽的女人守护自己，是男人都会心中感觉满足的。”

　　天璇一脸虔诚的道：“能够守护神子殿下，是我们的最大的荣耀。”

　　萧战微微笑道：“今后你就贴身保护我，用不着时刻玩隐身的。”

　　诗雅笑着道：“少爷可知道媵卫是干什么的吗？”

　　萧战摇头道：“不就是贴身侍卫嘛，难道还有什么其它的玄虚？”

　　“媵卫除了有守卫之责，还是少爷的侍妾，服侍少爷是她们的职责。”妩媚笑得有些妩媚，她可是非常清楚，萧战人小鬼大，要不是她跟诗雅是圆满至尊，她们已成了他的真正女人了。

　　萧战有些惊讶，他没有想到天璇跟他的真实关系竟是这样，在九幽时天璇复活后一直追随着他，不过两人并没有发生肉体上的关系。媵卫既然有侍妾这一层寓意，那萧战自然也就不客气了，反正他是从后世过来的，那个时候天璇一是他的女人，哪怕两人今天才是第一次真正意义上的第一次相见，他已将她视为自己的禁脔了。

　　抓着天璇的玉手，感受着那种让人骨头都要酥掉的滋味，幽幽叹了口气，这身高想抱一下女人都是个问题。现阶段还是想办法让自己长高，不然这个样子，萧战还得继续郁闷，只是他也清楚，身为至尊体要想真正意义上长大成人，所消耗的时间绝对远远超过圣体。这次登临九百九十九级台阶就是一个机会，希望能让自己外表达到十六岁左右。

　　沐浴更衣，浸泡在温泉中，刚刚激活了天赋技能“奉献”，以及“情种”，两者合一，萧战面对战族那些实力强大的妖女有了自信的资本了。

　　十八秦楼美女服侍温泉中，她们衣不遮体，春光尽泄，相较她们，雪氏姐妹就体贴多了，温柔擦洗着，虽然到了关键部位有些拘谨，但还是有模似样的。

　　萧战眯着眼看着嬉戏水中的十八秦楼美女，突然道：“秦战这个人你们认识吗？”

　　秦媚咯咯笑道：“认识啊，我们原来属于秦楼，是战妃特意要过来的。”

　　萧战心道果然，十八秦楼美女如果跟秦战如果没有关系，当年也不会被秦战送给他，想到这里不由很是感叹的道：“那么秦楼现在应该存在喏。”

　　秦月笑道：“少爷连秦楼也知道了，记得我们姐妹从未提及过，难道不久前少爷在战神处见到了秦楼的负责人？”

　　“秦战这个人到底是干什么的？”

　　“秦楼是一众长老提议兴建的，其目的就是给少爷选妃，这事在战妃怀上少爷的时候就开始了，足足一万年，如今人数可是很可观哦。”

　　“嘻嘻！其实少爷那十九个媵卫都在秦楼接受过培训，服侍男人很有一套的哦。”

　　十八秦楼美女纷纷出言，讲解着秦楼的由来，只让萧战听得一阵郁闷，到了如今他算是明白了，秦楼从一开始就是为他准备的，这事竟然在第四次两界大战之前就开始准备了，他感觉太过玄幻。

　　萧战感觉自己的女人实在是太多了，心中很排斥继续招惹美女，不过很快他有反应过来了，如今他回到了事情的开始，除了前世留下来的三位黑甲女卫，就只有眼前这些女人了，在这个时空来说，他这才算是真正意义上的处男。

　　秦楼是一众长老提议成立的，这些人似乎在战神的面前都有话语权，由此可见，萧战根本无法拒绝秦楼。

　　萧战叹道：“就算我是战神的儿子，也没有必要专门搞出这么一个秦楼来吧，太奢侈了。”

　　秦月叹道：“这也是没有办法的事情，咱们战族大迁徙前可是损失惨重，要不是战族最后力王狂澜，说不定就彻底王族灭种了。少爷可能还不知道自己体内的血脉有多重要，你们是战祖直系后裔，继承了不灭战血，每一个族人都是旷古烁今的不是强者。可是大迁徙时你们这一脉损失惨重，尤其是男人，只剩下了战神一人。战神因为特殊的原因，很难再生育后代了，因而这个重任就落在了少爷的头上。”

　　萧战翻白眼道：“不是还有女人嘛，只要她们能够传承下去照样可以延续不灭战血啊。”

　　秦月苦笑道：“女人自然也可以，可是这数万年来每一个战祖一脉的女人生下的都是女人，只有战神一人生下了男婴。战祖一脉的女人虽然也可以继承不灭战血，但是没有一个人能够达到迁徙前族人的水平了，战祖一脉的强盛只有靠少爷才能撑起来。”

　　一直埋头帮助萧战擦洗身体的雪瞳忽然仰起头，咯咯笑道：“少爷金贵着了，战祖一脉在少爷还未出生之时，听说就有很多女人盯上了。咯咯！咱们姐妹能够成为第一批追随少爷的女人，瞳儿每次睡着了都被笑醒了。”

　　雪瞳说话时一脸的娇憨之态，蒸腾水雾中，那白皙娇嫩的身子诱人极了。

　　萧战看得双目冒火，水中不知道被谁小手抓着的兄弟极度不安起来，伸手一抓，将胆敢偷摸自己的罪魁祸首逮了出来，让他很是意外的竟是雪舞。

　　“少……少爷！”

　　雪舞预料红得发烫，一双眼眸水汪汪的。

　　萧战一把将雪舞搂入怀中，戏谑道：“丫头，竟敢偷摸本少爷，谁给你的胆子。”

　　雪舞娇羞无限道：“舞儿就摸了一下，其它时候都是瞳儿干的。”

　　秦月吃吃笑道：“摸一下也是摸，咱们还有这么多姐妹没有摸过了。”

　　雪瞳嚷道：“姐姐竟然出卖瞳儿！”

　　萧战一把将这对孪生姐妹花抱在怀中，又亲又摸一番，这才嘿嘿笑道：“想摸得话就大胆的摸嘛，以后用不着偷偷摸摸的，少爷不会生气的。”

　　雪瞳有些不好意思道：“少爷啊，也不知道怎么了，瞳儿就是控制不住想要摸你，而且一旦摸上了，瞳儿脑中很多羞人的念头就会浮现，老想着……老想着去……亲……亲少爷。”

　　说话间雪瞳很是扭捏，一副难以启口的样子，只让萧战一阵愕然道：“相亲就亲嘛，这有什么不好意思的。”

　　萧战的话惹来一阵娇笑，雪瞳俏脸发烫时，骨子里的蛮劲发作了，她立时叉腰怒道：“笑什么笑，你们敢拍着胸脯说不想亲少爷。哼！背地里都说少爷的东西是件宝，瞧一个个春心荡漾的样子，可关键时刻一个个又怂了。”

　　萧战一阵好笑，他这时还听不出这些丫头在讨论什么那就枉为男人了，不过他脸上仍是装作一副茫然状道：“瞳儿，不就是亲本少爷嘛，你们怎么这般模样？”

　　雪瞳笑容羞涩的道：“少爷，瞳儿说的想亲少爷，其实是说……想亲……亲小少爷。”

　　说话间这丫头的手摸了过来，还不忘补上一句道：“少爷，瞳儿可是受过训练的，保证让少爷魂都丢了掉。”


第二百一十六章 再遇萧媚

　　一场沐浴不可谓不香艳，想到雪瞳那丫头，萧战的嘴角不由露出了微笑，嘴中说亲小少爷，这丫头虎头虎脑的，她还真敢亲。接下来的事情可谓是一发不可收拾了，萧战算是明白何为雨露均沾。

　　说实话当初炼化御龙帝尊中的那条神龙后，萧战就知道自己用了一件极品至尊器，可是这回沐浴温泉，当诗雅跟妩媚初展她们的唇舌之艺时，他骇然发现自己的极品至尊器竟然晋阶了，圆满级啊，当发现这个事实之时，那叫一个怦然心动啊。

　　萧战最终没能忍得住，在温泉中就将雪氏姐妹一同给办了，御龙帝尊最强的就是提升女人的修为跟媚术境界。回想当时的情景，萧战嘴角泛起了一个自豪万分的得意笑容，虽然只是让两界美进了一阶，但是震撼的效果至今仿佛都历历在目。

　　嘤吟声打断了萧战的得意畅想，雪氏姐妹一同醒了过来，雪瞳脸上羞涩的表情一闪即过，很快就露出了得意的笑容，不用想肯定是想到了在温泉时她的壮举了。

　　大床上，雪瞳坐起身来，成了小女人，原本看上去十四岁的身体，如今一下子长大了一岁，这效果全都呈现在她那骄傲挺拔的胸前风光上了。面对萧战色迷迷的目光，雪瞳虽然感觉有些脸热，但更多的还是骄傲，一双眸子内爱意浓浓，不经意间咯咯笑道：“少爷，瞳儿可是你的第一个女人哦。”

　　萧战嘿嘿笑道：“你这丫头故意的吧，亲小少爷，明显就是在玩火，只是没想到让你这丫头得逞了。”

　　雪瞳得意洋洋道：“敢作敢当，就能如愿以偿，哼！都知道少爷身上有宝，就没有一个敢像我们姐妹一般敢为人先，嘻嘻！瞳儿竟然是中位至尊了，少爷好厉害！”

　　雪舞羞嗔道：“瞳儿，女儿家的也不知道羞耻，还亲小少爷了，亏你说得出口。”

　　雪瞳瘪嘴道：“姐姐得了好处还卖乖，要不是瞳儿不顾羞耻的亲小少爷，姐姐哪能成为少爷的第二个女人。”

　　“死丫头，口没遮拦的，看我怎么收拾你！”

　　雪舞脸嫩的很，可没有妹妹那么大胆，一时间两女在大床上大闹起来，瞧着她们那一模一样的脸蛋跟身段，作为屋中唯一的男人，萧战看得嘴都乐歪了。

　　快乐的时光总是短暂，梳洗更衣，用完膳后萧战打算好好逛一逛这战神祭祀大殿，有了温泉中的荒唐之旅，他身边这些个丫头看他的目光都不同了，娇羞中透着一股火辣辣的热情，全都在渴盼着发生某些羞人的事情。

　　萧战很是佩服自己，成为真正男人的时间越来越短了，才出生一个多月，就告别了童男，这等能力绝对古今罕有。

　　自得一番，萧战忽然发现周遭景色发生了变化，一个个浑身裹在祭袍中的荒巫从身边走过，他们都想着他施礼，似乎他战神之子的身份已不再是秘密。萧战很快发现这里是一个专属于荒巫的祭祀大殿，他刚想询问天璇，一道声音突兀的在耳边响起道：“真是逍遥快活啊，你小子怎么才出生？”

　　萧战愣住了，这声音对于他来讲实在是太熟悉了，自从离开九幽之后他就再也没有见到对方了。目光搜寻着声音的主人，萧战心情很是激动。

　　“乱瞄什么，从正门进来，本小姐等你了。”

　　萧战立时在大殿中不少荒巫惊讶的目光中走进了声音所指的一座殿门，这里肯定是什么特殊的地方，不过他可是战神之子，没有任何人有权利阻止他进入这座祭礼大殿任何一个地方。

　　萧媚！

　　萧战总算是见到了自己这尊分身，此时的萧媚一身性感妖娆之极的祭袍，手捧一本古老的战族荒巫的巫术大典，慵懒之极的目光瞅着萧战，有些恼火的道：“搞什么，我重生都有数千年了，你小子才刚从娘胎里蹦出来，你怎么能这样！”

　　萧战饶头道：“不是吧，你来这里有数千年了？”

　　萧媚没好气道：“我有必要骗你嘛，我们都重生在万年前，你倒好在娘胎中一呆就是万年，这数千年来无聊死了。不妨告诉你，不仅我来这里数千年了，你有很多女人同样来到了这里，而且她们基本上都将你给忘了，再迟一些的话，你这家伙就等着戴绿帽吧。”

　　萧战紧张地道：“我说你丫头跟我可是互为一体，既然先来了，你可要想办法将那些胆敢来撬我墙角的家伙轰杀至渣。”

　　萧媚哼道：“这还用得着你说，不过如何重新追你那些女人，可要看你自己的本事。”

　　萧战叹了口气道：“真是搞不懂啊，明明都是我的女人，为何就要再追一遍了。唉！你们都重生了数千年，这么长时间的差距，修为绝对拉开了，不好办啊。”

　　说到这里，萧战突然回过神来了，他跟萧媚可是互为一体，不管谁的修为超过了谁，只要共享，立马就可以将彼此的修为拉平，看着一身性感祭袍的萧媚，萧战兴奋的笑了，突然一拍她的肩膀，嘿嘿道：“媚儿，你如今达到何等境界了？”

　　萧媚瘪嘴道：“数千年的时间枯燥无味的很，除了修炼，本姑娘就是忙着研究各类炼制术，现在正跟你老爹学习炼制之术，差不多可以出师了。”

　　萧战愕然道：“你拜战神为师了？”

　　萧媚摇头道：“没了，战神从来就不收亲传弟子，不过只要有人拥有天赋，他绝对不吝啬指导。”

　　萧战不关心这个，直奔主题道：“你现在什么修为了？”

　　“你看不出来吗？”

　　萧媚不答反问。

　　萧战摇头道：“你的修为肯定不低，我感觉应当达到上位至尊的程度了。”

　　萧媚不屑道：“你口中的上位至尊不就是七八重天的至尊而已，告诉你吧，如今的我可是九重天境的至尊，只差一步就是半步圆满至尊了。”

　　萧战一脸吃惊的瞪着自己这尊美丽的分身，九重天至尊啊，他在天直接中时最多也就媲美七重天至尊而已。不过萧战惊讶一阵过后，彻底兴奋起来，他跟分身互为一体，只要共享，他的修为立马就能达到九重天境，这实在是太美妙了。

　　作为互为一体的分身，萧媚如何不了解萧战心中的念头，她摇头道：“你不要想的太美了一些，当初我们之间可以已经彻底分工了，我主修的是精神力，在媚术、原术、铭纹炼制术、阵法之道这些方面绝对是专家，可论剑道虽然是高手，但却不是主修。我们之间共享顶多能够帮你达到八重天极致，至于九重天境，需要你自己慢慢去参悟。”

　　说到这里，萧媚忽然道：“对了，除了我重生了外，你另外两个分身也同样重生了，到时你可要做好心理准备才是。”

　　萧战一呆，愕然道：“萧瑟跟萧琴都重生了，只是做好心理准备又是怎么回事儿？”

　　萧媚一脸苦恼的道：“萧瑟什么德性，你难道还不知道，这家伙声名狼藉的很，如今不知道已祸害了多少良家妇女，惹得无数人追杀。至于萧琴一大群追求者，她目前的父母一门心思将她嫁出去，你要是不出手帮忙，你这分身说不定要嫁人了。”

　　对于萧瑟的德性，萧战倒没有什么太过担心的，这小子惹麻烦自然全都有这小子来承当后果，他有什么好担心的，而分身萧琴就不一样了，只要一想到自己分身嫁人，他就浑身恶寒不止。萧战知道事情的紧急，分身等于他自己，这事万万不能让其发生，不然非得恶心死他不可。

　　不过事情有轻重缓急，萧战觉得目前最重要的是提升修为，然后带着高手去抢自己的分身。

　　萧媚不等萧战开口，摇头道：“共享这倒没什么，不过你目前才刚出生，一下子提升到八重天境太过耸人听闻了，咱们还是去九百九十九级台阶吧。”

　　萧战一愣，很快明白了分身的意思，不过他皱眉道：“战神殿开启的日子不到，现在去合适吗？”

　　萧媚没好气道：“拜托，你可是战神之子，想什么时候进去还不是一句话的问题。”

　　萧战想想也是，战神虽然说过离战神殿开启的日子还有段时间，可他是谁啊，就算战神不答应，他就搬出战妃来，想进去绝对没有问题。

　　……

　　战神殿同萧战当初见到的一样，位于星空中，九百九十九级台阶就在眼前，萧战心情激动起来。战神只是将萧战一行人送进战神殿，似乎就离开了，他在离开前告诉了自己儿子一个好消息，那就是这九百九十九级台阶功效可以反复使用。

　　台阶的效果只有一次，不过谁叫萧战是战神之子，对自己的儿子，战神自然要完全开放战神殿，谁敢说他的不是。

　　踏上第一级台阶，一股磅礴的伟力作用于身体上，萧战如今是至尊一重，这股压力立时就达到了他的极限，这让他一阵惊叹。萧媚跟着踏上了第一级台阶，她似乎来过，磅礴的压力对她无效了，不过那一瞬间两人展开了共享，来自虚空的压力同样作用到了她的身体上。


第二百一十七章 剑斋猜想

　　萧战主修的九种剑道，幸好每次突破到最高境界，他都会留下傀儡晶体，将一切修炼记录下来，现在没了驻颜之镜，他再没有机会一下子就让自己的修为提升到当初那种高度。傀儡晶体融入己身，来自萧媚的境界共享第一时间发挥出了作用，萧战的境界与修为一路飙升，很快就达到了前世媲美七重天之境。

　　萧战惊喜万分的发现，来自九百九十九级台阶的压力正跟随着他的修为在增加，如今已经完全媲美七重天至尊了。

　　这说明了什么？

　　萧战心中非常的清楚，如果他能够像萧媚说的一样，在第一级台阶式达到八重天极致，那说不定能够借助这次登临的机会，一举成功晋阶到九重天境。对于这种猜想，萧战有着很大的信心，原因无它，他有境界增幅，提前感受到九重天至尊带来的好处，只要借助九百九十九级台阶的作用，他绝对能要比常人更有把握晋阶。

　　八重天极致的修为在共享的情况轻易达到了，这是一种极致，要想再进一步虽然通过共享，有可能达到，但却不是来自剑道境界的提升，这种突破对于萧战来说，可能有害无利。压力无处不在，萧战瞬间就感到自己已经达到了承受的极限，萧媚退开了，第一级台阶上只剩下了他独自一人。

　　抬头望天，萧战看到了星空中那如同璀璨星辰的战神殿，九百九十九级台阶是他晋阶九重天境的希望所在，如果成功了，他将缩短无数修炼的时间。萧战的身躯在放大，再次登临九百九十九级台阶，他可不想一级一级的爬上去，那样未免太掉价了。

　　萧战跨出了第一步，登临第二级台阶时，他立时感到磅礴的压力如同潮水一般，刚刚提升的修为就像是气球一般差点被压爆了。萧战清楚，虽然共享提升境界非常的安全，但是这具身体适应的时间还是太短了，很多东西都是需要积累的，当然如果他动用《轮回诀》自爆，那又另当别论了。

　　萧战再次打通体内的独立穴窍，不过他修炼的并不是聚星拳，而是直接用神念附带“傲龙心诀”强行将一颗颗独立穴窍冲开。这对于至尊八重天的萧战来说，并不是一件太过困难的事情，因为他有前世的复制体，每一颗穴窍所在方位，跟开启时的所有经验相互作用，强行冲开并不是太过困难的事情。

　　萧战这次登临九百九十九级台阶用的自然是“傲龙心诀”，达到第七重可以血肉化龙，而达到第八重则是血肉衍变，幻化万物。体内的战血在咆哮，战神录上的无上功法一一使来，进境是缓慢的，但成效却是稳固的。

　　圣级血脉并不是最高血脉，就如同武者中至尊才是最强，血脉中同样如此，不过血脉不分至尊跟圆满至尊，最强的血脉只有至尊九重。战神的血脉到底达到了很等程度，怕是只有他自己才知道，不过萧战感觉自己的血脉现在跨过第三百三十三级台阶式，正式达到至尊级。

　　这是一种血脉的觉醒，萧战体内的血脉来自战神跟战妃，只要能够全部觉醒，他绝对能够达到至尊九重境，不过这并非是一件容易的事情，就算他将“傲龙心诀”练到圆满，能够达到血脉至尊二重已是极限了。

　　随着血脉正式跨入至尊级，萧战的“傲龙心诀”也稳固在了第八重天之上，肉身炸裂，化为了一条条真龙，然后衍变万物，最终化为了一枚枚剑光璀璨的绝世圣剑。

　　……

　　九百九十九级台阶有一个非常特殊的能力，那就是能够模拟武道大成之时。

　　三百三十三级台阶的洗礼，萧战的境界稳固在了八重天极致境，境界增幅开启了，他能够清晰的感应到第九重天境那与众不同的感悟。

　　九重天境有一个关键，那是一道九九至尊锁，每一个武者都存在，只有找到那枚钥匙，才能成功开启这把锁。境界增幅的效果全显，那么锁清晰的呈现而出，九九归一，这就是萧战正是突破到九重天境的那枚钥匙。

　　九九归一最开始并不是很困难，可是当修为达到了萧战如今这个程度，就不是一件容易的事情了，哪怕仅仅是九道不同剑气完美融合，基本上都会因为属性不同产生排斥，萧战要做到九九归一，风险系数绝对跟自杀没什么区别。当然了，萧战最不怕的就是自杀，就算九种剑道融合失败，大不了重生一次罢了。

　　只是萧战意识到了突破到九重天境的钥匙所在时并未马上尝试，他的脑中开始了沉思，强行融合效果肯定不好，但是要靠顿悟一样的融合，又需要时机，他可没有太多的耐心去等。要想九九归一，难道真的没有捷径可走？

　　萧战脑中念头电转，忽然间所有的念头定格在了血肉衍变这个技能上。血肉衍变可以让血肉化为任何一种物体，同样的剑斋境可以让剑气化为时间任何一种生命体或者物体，只要他能够达到剑斋境，那就表示他能够让九种剑道完美契合在一起。

　　萧战激活了“血肉化物”这个技能，如今“傲龙心诀”突破到了第八重，同样具有了这种能力，只要他能够将这种能力运用到剑道中去，应当就能完成剑斋境的雏形。

　　萧战的肉身炸裂了，化为了亿万枚至尊级圣剑，每一枚剑芒璀璨，九种剑道可以随意转换，可是要将“血肉化物”的能力作用到剑气或者剑意上去，并不是一件容易达成的事情。

　　剑神境有九重，萧战目前最多是三重之境，想要靠进阶增幅达到剑斋境简直就是痴人说梦，他唯一依仗就是增幅到九重天境后，九重剑道暂时性的完美融合在一起了。

　　增幅后，萧战发现九重天境界有了，可是九种剑道仍然泾渭分明，并没有融合在一起，这种情况完全出乎了他的预料。萧战尝试了一番，达到九重天境后，融合九种剑道的难度更大了，靠境界增幅这点完全行不通。

　　不能走捷径，那就只能用最笨的办法实现了，萧战的心中苦涩一笑，要达到剑斋境这个难度太大了，血肉化物用肉身轻易就能做到，可是要运用到体内的力量上他根本没有一点头绪。

　　萧战陷入了沉思，当初小蜜让自己选择血肉化物这个天赋技能，就表明血肉化物绝对能够运用到体内的力量上，他只要找到关键所在就能克服这个问题。

　　脑中念头一闪，萧战的肉身炸开了，化为了亿万道至尊级圣剑，随着血肉化剑，他的神识同时亿万化，融入到每一枚至尊圣剑中。血肉化物的能力轻易使用，一瞬间九百九十九级台阶上出现了亿万个缩小版的萧战。

　　在与剑之间不断转换，萧战很快发现亿万个自己都跟本体一模一样，这种能力很是夸张了，肉身亿万化，一下子就等于多出了无数尊强悍的分身。而当化为至尊圣剑时情况又有很大不同，人成了一口纯粹的至尊圣剑，力量似乎完全消失了，剩下的只是等阶的至尊器。

　　萧战忽然心中一动。

　　血肉化物，肉身可以变换成任何一种物件，那同样就能化为剑气，那么自然也可能将化物的能力运用到剑气上。

　　萧战尝试了一番，单独让剑气化物完全行不通，可是一旦他血肉化剑了，轻而易举就能让血肉所化的剑气变换成任何物体，要想让剑气真正化物，必须找到两者间的关键点。

　　血肉化剑，剑气化物。

　　两者间的关键就是血肉，要想让剑气化物，就必须先让血肉化为剑气。血肉能够化为剑气，那么剑气自从也能转化成血肉，天赋技能原本只能作用于血肉，而当血肉化剑后，天赋技能可以作用于剑气了，这表明天赋技能是可以转嫁到剑气上去的。

　　到底该怎办？

　　天赋技能都是规则跟法则衍生出来的产物，最直观的表现就是天地灵根，一个技能要想转变成天赋技能，就必须让技能涉及的规则跟法则衍变成天地灵根，可以说天地灵根就是规则跟法则融合的产物。

　　这个念头一闪，萧战忽然生出了一个想法来。

　　剑道的修为是否也跟人一样，也有天地灵根诞生的过程。

　　剑心、剑魄、剑意、剑灵、剑域、剑神、剑斋。

　　七个境界中剑域之境算是剑道规则真正的衍生，跟武者踏入斋境一个情况，而剑神之境则是法则的衍生，相当于武者跨入了圣境，这个时候就会跟圣器一样产生属于自己的器灵。剑神境对于低于自身的修剑者压制非常恐怖，就是因为这种灵的存在。

　　剑道境界中的剑斋境非常独特，就跟技能衍变成天赋技能一样，就是让剑道规则跟法则衍变成天地灵根。

　　在剑神境衍生出来的灵，虽然具有莫大威能，但就跟普通人一样，诞生于天地，却要受困于天地。而只有跨入剑斋境，让规则跟法则衍变出天地灵根来，这是就像武者跨入了仙武，可以摆脱天地束缚，飞天遁地。

　　想到这里，萧战突然间找到了晋阶剑斋境方法，就是让剑道自身衍生出属于自己的天地灵根来。不过他也知道，这个过程非常的困难，九种剑道蕴含的规则跟法则实在是太过庞大了，只有彻底的悟透，使其完整，才可以衍生出自己的天地灵根来。不然就会出现残缺，不完整的情况来。

　　萧战想到了九百九十九级台阶的作用，只要走完，台阶就会模拟出最为完美的结果出来，那个时候只要他利用复制技能，将那一刻的情况完美复制下来，这将是他将来正是冲击剑斋境的依仗。

　　萧战忽然笑了，虽然跨入真正的剑斋境很难，但却也给自己提供了一个将血肉化物能力移植到剑气跟剑意中的办法。

　　剑气跟剑意衍生的地方都是剑魄，只要将血肉化剑这个天赋技能刻入九颗剑魄之中，剑气就能变化万物。

　　一直以来，萧战根本没有将剑道修炼，跟天元传统武道修炼完全区分开来，现如今他的一切修炼都是传统意义上的武者修炼，剑道本身的修炼直到现在都模糊不清，哪怕跨入了剑神境，他也不知道剑神境真正的由来。

　　剑神境真正强大的是那个衍生出来的灵，试问一般武者的境界都处于剑灵之境，他们的武道意志连规则都未产生，又如何是能够掌控规则跟法则的剑神境对抗。

　　剑神境对修剑者的压制绝对可以运用到其它武道中去，效果哪怕不如剑道那么夸张，但也绝对能够起到压倒性的优势。

　　脑中念头飞速转动，萧战最终完全沉静下来，将心神沉入剑魄中，“真理之眼”内视剑魄，很快他发现剑魄的核心处的确有灵存在，不过不是人形的灵，而是由剑道规则与法则凝聚而成的一团具有灵智，且密度更大的结晶体。

　　将血肉化剑这个天赋技能刻入剑魄中，直接铭刻天地灵根自然是不可能的，需得铭刻相应的规则跟法则，最后让其衍变出天地灵根来。这个过程不是靠萧战这个人强行刻入，而是通过剑魄中的剑之灵来完成。

　　这是一个缓慢的过程，萧战发现此事的剑之灵还像一个刚刚学会走路的小孩，能够听懂他的话，能够完成规则跟法则的铭刻，但效率却有限的很。

　　将一切交给了九颗剑魄中的剑之灵后，萧战睁开了双眼，他的目光重新投注到了九百九十九级台阶上。


第二百一十八章 九重天境

　　萧战走过一次九百九十九级台阶，他清楚要想台阶完美模拟出功法来，就必须全力修炼这套功法，让功法成为自己的主修功法。

　　九种剑道实在是太庞大了，萧战想到了剑典，脑中数以万计的剑道功法涌动，很快他跨上了第三百三四级台阶，九种剑道一一演练，缓慢的向着更高等级的台阶攀登而上。

　　登临九百九十九级台阶是一个异常缓慢的过程，当一级一级台阶消失在身后，登上第九百九十九级台阶时，萧战清晰的感应到血肉化物这个天赋技能可进了九颗剑魄中。

　　一种奇怪的感觉产生了，萧战感到自己的意志沸腾了起来，原本凝聚成一股对抗来自九百九十九级台阶的磅礴伟力的意志力突然间爆炸开来，人的心神那一瞬间仿佛亿万化了，一道道剑意化成了萧战的形态。

　　意志亿万化，并化成了萧战，那感觉完全跟血肉亿万化不同，萧战发现了这种变化的凶险所在，如果稍有不慎，绝对会诞生出一个全新的他来。这个全新的他，也许邪恶，也许善良，也许会成为助力，也许会成为自己的敌人。想到可怕的后果，萧战打了一个寒颤，几乎是瞬间一股磅礴的威将他意志所化个体强行吸扯而回。

　　九百九十九级台阶消失在身后，萧战体内的力量震动起来，九颗剑魄爆仿佛化为了九颗太阳，照亮了整个宇宙星空，那一瞬间，九种剑道晋升到了完美的状态，每种剑道都蕴藏了一亿道规则跟法则，那恐怖的数量只让他心头猛地一震。

　　九九归一出现了！

　　“轰隆！”

　　一声巨响传来，一股无上意志降临，整个宇宙星空都在疯狂震动，像是有一股令天地都无法承受的力量衍变出来了。

　　萧战立于九百九十九级台阶上，他感觉自己将整个世间一切的法都踩在了脚下，他成了世间独一无二的剑尊。

　　这一刻萧战感到一道目光一直落在了自己的身上，他不由扭头看了过去。

　　战神！

　　目光虚空交汇，那一瞬间萧战清晰的感应到了战神的强大，那是一种超越了九九圆满至尊境的无上境界，任何至尊在战神的面前都脆弱如蝼蚁。

　　萧战心头震撼，战神不愧为战族第一强者，他的强大早已超越了天元的限定，试问如此强大的他又如何会陨落，怕是整个天元走向了毁灭，战神也会完好无损的活着。

　　战神笑了，他自然清楚九百九十九级台阶的模拟功效，九九归一，至强剑道出，战族又将多出一位至强者来。

　　体内圆满力量消失了，萧战的境界跌落至八重天极致，盘膝坐于第九百九十九级台阶上，他开始完善体内的九九至尊锁。

　　九颗剑魄化为了九哥萧战，剑意剑气迸发，一个个小人虚空而生，九种剑道，九种不同属性的小人，他们活泼乱跳，自主开始调整起身力量，想要完美契合。

　　这是一个缓慢的过程，萧战在第九百九十九级台阶上一座就像是没完没了似的，战神殿开启了，无数的人进入了战神殿，开始了属于他们的洗礼。这些人有强有弱，最弱的不到至尊，最强的竟有九重天至尊。

　　九重剑道的融合并不是一件容易的事情，时间在飞速流逝，萧战身边不停有人完成洗礼，有的由圆满境圣武晋阶到了至尊，有的在至尊境连跳数级，很快战神殿紧闭的大门前聚集了无数完成洗礼的人。

　　萧战一直静坐着，身周之物早已跟他完全隔离，他不闻不问，完全沉浸在九九至尊锁的完善中。

　　萧战尝试了无数次，九种剑道的融合契机迟迟不出现，他尝尽了一切的办法，他感觉自己过去了无数年，九种剑道融合了八种，唯独最后一种总是功亏一篑。

　　不知何时，天地间似乎传来一声咔嚓巨响，整个宇宙星空都震动了起来。

　　萧战睁开了双目，他的眼中尽是惊喜之色，就在刚才，九种剑道融合了，他清晰的感应到九重天屏障在那一瞬间消失了。

　　最先开始变化的并不是萧战武道境界的提升，九颗剑魄此刻化为了一颗巨大的，完美的剑魄，神级剑意浩荡，闪念间似乎蔓延到了宇宙星空每一个角落。

　　剑神境第四重！

　　一重天的晋阶，萧战感到神级剑意增幅了近十倍，仿佛一个动念，他就能让这片虚空星空中的一切化为剑气。

　　萧战的念头忍不住动了，一颗颗星辰在他的意志中向着战神殿所在的地方高速聚拢，战神殿前，九十九级台阶前，无数的战族子弟都看到了星空中玄奇的一幕。

　　一颗颗巨大的星辰化为了一口口巨无霸级的剑，它们游弋星空，恐怖的神级意志浩荡，哪怕九重天至尊都感到自身意志、自身神魂，自身血肉都不受控制了，一股股自主意识在似乎想要苏醒，就像那星空中巨大的星球一般，化为了那巨无霸一般的剑。

　　萧战伸手一抓，一口长达数十万里的巨剑向着飞来，随着距离不断靠近，这口巨无霸般的剑最终化为了一口一米长多一点的剑。

　　这是一口九重天至尊级圣剑，轻抚剑身，萧战惊喜的发现，这口剑的炼制水平绝对达到了他目前所能达到的极致，算是半步圆满至尊级圣剑了。当然，真正令萧战感到惊喜万分的是，他发现这口剑能够让九种剑道融合，那所爆发出来的威力绝对是单一剑道的十倍以上。

　　萧战的眉头很快皱了起来，他惊讶的发现这口剑很是眼熟，他以前绝对见过。脑中念头闪过，一副画面很快出现在萧战的脑海中，他记起来了，这口剑是当初他在至尊战场上剑道的那口至尊圣剑。

　　神级剑意仍然笼罩着这片星空，所有的战族子弟都感到一股恐怖的压力作用于心头，让他们忍不住想要膜拜下去。战神殿前所有的完成了试炼的战族子弟目光都落在了萧战的身上，他们自然感应到了一切的罪魁祸首就是眼前这位看上去只有十四岁左右的小鬼。

　　萧战收敛了身上的气息，他朝着战神殿走去，嘴角的笑容微绽，这次收获大得出奇，原本至尊一重，一瞬间竟然达到了至尊九重，这等速度绝对超乎想象。目光扫过战神殿前拘谨的战族洗礼人员，萧战很是轻松，他并未搞什么特殊，而是静静的等待这次战神殿试炼的结束。

　　“这位兄弟，怎么以前从未见到过你？”

　　忽然人群中传来一声令萧战感觉熟悉的声音，他不由扭头望去，当看清是何人时，他惊讶万分道：“天擎！”

　　天擎就同萧战当初第一次见到的一样，十四五岁的样子，只是如今这小子竟然已是中位至尊了，两者间的实力相差实在是太过悬殊了些。

　　天擎愕然道：“兄弟认识我？”

　　能够见到熟人，萧战的心情很不错，他笑眯眯的道：“你是不是有一个表姐叫天月儿。”

　　天擎惊讶的道：“原来兄弟认识我表姐啊，难道你也是她的追求者？”

　　萧战心中暗喜，他刚刚也只是随便一说，没想到天月儿还真是这家伙的表姐，想到天月儿，他心头自然火热起来，不由追问道：“你表姐如今怎样了？”

　　天擎眨眼道：“兄弟怎么称呼？”

　　“战皇。”

　　天擎挑眉道：“很嚣张的名字啊，不过刚刚兄弟的威势当真骇人，小弟那一瞬间感觉自己有种想要跟那天上星辰一般化为一口剑飞去的感觉。”

　　萧战哈哈笑道：“名字是我爹起的，他老人家说这样才霸气。”

　　大笑一声，萧战将天擎拉到一边套近乎，打听天月儿的近况，两人聊得很是投缘，大有相见恨晚的感觉，说到兴奋时，九百九十九级台阶处忽然传来恐怖的天地灵气波动，只让两人停下了交谈。

　　天擎忽然嘿嘿笑道：“兄弟，你的情敌来了，这小子可是我表姐最强有力的追求者。”

　　萧战闻言脸色瞬间就变了，此时出现在最后一级台阶上的是一个长得跟大猩猩一样的男人，九重天境才修为震慑当场，很多人都发出了惊呼，不过更多的人确实摇头，显然他们都认为这家伙的气场相比萧战差得实在是太远了。

　　“哈哈哈……”

　　经过天擎介绍，这跟大猩猩似的男子叫天猩，他们这一脉的人都长得跟大猩猩似的，这是遗传的问题，外形越是返祖，表示他们血脉的力量越是强横。此时天猩笑得很是猖狂，在九百九十九级台阶的增幅下，这家伙体内的玄功进阶完美，让他暂时性处在九重天境。

　　增幅的效果消失了，天猩原本高大五米的身体缩小到了三米，他的修为也从九重天境跌落到了八重天境。魁梧的体型，爆炸性的力量，天猩向着战神殿前一众人走来时，有种地动山摇的感觉，很多人都下意识的让道。

　　“天擎啊，你表姐怎么没来？”

　　天猩很快就注意到天擎的存在，有些返祖的脸上露出了兴奋的笑容。


第二百一十九章 师……师父！

　　天猩真的很魁梧，尤其是他那一身肌肉，起伏纵横间那种力感绝对能够让同阶至尊都心惊肉跳。为了彰显自己的雄壮挺拔，天猩几乎是赤裸着上身的，来到天擎近前，立时就有股狂野彪悍之气扑面，让这位外表仅仅十四五岁的俊美少年脸色好不难看。

　　说实话，天擎很不满意天猩做自己的表姐夫，每次跟这家伙在一切他都很倒霉，他承认天猩的力量非常恐怖，以前是七重天肉身境的至尊，力量更是同阶肉身武者的十倍以上，最让他郁闷的是这家伙没轻重，握个手能让他手掌粉碎性骨折，亲密的拍一下，都差点将他拍进了地下，不是腰折就是断腿，简直叫一个凄惨。

　　天擎下意识的躲到了萧战的身后，虽然从体型上来说，萧战逊色天猩太多了，但是前者那九重天境的修为，加上徒手就炼化了星辰的本事绝对要将后者甩出不知道多少条街。天擎敢打包票，只要天猩干发飙，萧战绝对能够一根指头就灭了对方。

　　想到这里，天擎立时淡定了，他冷哼了一声，不屑道：“我姐似乎跟你没关系吧。”

　　天猩咧嘴笑道：“怎么没有关系，如今哪个不知道你表姐是我天猩预定了的老婆，谁敢抢，那得问一问我这拳头答不答应。”

　　萧战眸光如剑，淡淡的剑意加持，霎时间，天猩就感觉被一口巨剑斩中了脑袋，整个人飞了出去，要不是战神殿四周有禁制，这家伙怕是已经坠入漆黑的宇宙星空了。

　　“吼！”

　　一声如同猩猩般的怒吼声炸响，霎时间狂暴的气流横扫而开，天猩全身毛发乍起，凶狠的目光残忍的瞪着萧战，一声咆哮，他整个人如同野兽暴起，巨大的手掌如若山岳一般扫向了战神殿前，根本就不顾忌是否伤及无辜。

　　顿时所有人大骂出声，纷纷狼狈逃窜。

　　狂暴的气流就似惊涛骇浪，哪怕是一尊一重天的至尊在，也要被这气流冲得粉身碎骨。

　　天猩这一掌就似一只巨猿一巴掌掌掴而来，风声、掌劲似乎让稳固的虚空都承受不住似的。

　　天擎吓得面无人色，躲在萧战身后的他差点一屁股跌坐在地，嘴唇哆嗦着，眼中尽是恐惧之色，他想转身就逃，可惜双腿早已不听使唤了。

　　萧战这次登临九百九十九级台阶最大的收获就是对剑神境的认识，一切低于剑神境的武道意志，在他的面前就如土鸡瓦狗，连反抗的意志都难兴起，而如果武道修为相差一级的话，就如先前他炼化星辰一般，没有人能够抵挡。

　　天猩的肉身强大绝对能够将一颗大星打爆，八重天境内堪肉身无敌，可是这些在萧战的面前根本没有一点作用。先不提八重天跟九重天间那难以逾越的差距，就凭武道意志，萧战一个念头就能将其秒杀。

　　“轰！”

　　狂暴的一击定格了，整个画面就像是静止了，那连一重天至尊都承受不住气劲似乎在这一刻消失无踪。

　　天猩的眼中射出难以置信之色，他感觉身体、神魂、意志在这一刻全都不再属于自己，除了思考他似乎什么也做不了了。

　　萧战伸手一抓，天猩那高大三米的身体无限缩小，转瞬间就像是意志小猴子一般落在了他的掌心。

　　天擎跳了出来，他目瞪口呆的看着萧战手掌心的天猩，差点就冲动的伸手去捏了，看一看这家伙是不是真的。

　　萧战撤掉了剑神境的压制，霎时间天猩怒吼一声，就像强行放大自己的身体，奈何不论他怎样做，身体哪怕真的高大万丈，在萧战的掌心，看上去他自始至终都没有丝毫的变化。

　　掌中世界！

　　这是只手遮天中的一招，以萧战如今九重天境的修为施展，哪怕现在天猩立马蹦到九重天境也很难挣脱萧战的掌心。

　　这等程度的竞争对手，萧战感到好生无趣，屈指一弹，就将天猩给弹飞了出去，“轰隆”一声炸响，这家伙差点从九百九十九级台阶上滚下去，那时可就彻底的将面子给丢了。

　　“哈哈！真是厉害啊，平时不是嚣张不可一世嘛，如今碰上真正的高手了，怎么就这么不堪一击。”

　　一道魁梧的身形突然出现在地九百九十九级台阶上，这家伙很是滑稽，笑得差点一屁股跌坐于地上。

　　萧战看见这壮汉的刹那，脸上露出了惊讶的神情，熟人啊，一个见面就称是他徒弟，并抱着他大腿嚎嚎大哭的家伙。

　　魁梧壮汉跟萧蛮外形一个模子刻出来的，除非这家伙是萧蛮他爹，或者孪生哥哥，不然绝对是萧战那个极品徒弟。

　　天猩被萧战欺负的很是狼狈，毫无一丝反手之力啊，更让人羞愧的是让人玩弄于鼓掌间，他面子算是彻底的丢了。天猩虽然长得更一个猩猩一样，但他也不是傻子，先不说萧战是九重天至尊，仅仅那随意拿捏他的本事，硬充好汉绝对是自讨苦吃。这口气暂时忍下了，不过绝对不会就此算了，他是猩猩家族最杰出一代，岂能让人这么随意欺负。

　　萧蛮的出现让天猩一张猩猩脸红得跟个猴子屁股一样，两个人一看就是对头，狼狈时让对方撞见了，这个面子岂会好看。

　　“萧蛮，你找死！”

　　天猩暴怒如狂，原本三米高的身体，一下子变成了十米，抬起一脚就朝萧蛮踩了过去，他那巨大的脚丫有种遮天蔽日的强悍气势，那种达到八重天至尊极致的肉身力量仿佛能将九百九十九级台阶踩踏似的。

　　天猩狂暴一脚立时就让萧蛮激动了，一口漆黑大剑出现在他的手中，当即朝着天猩踩下来的巨大脚丫捅去。

　　“噗！”

　　一声车胎漏气声响起，天猩的巨大脚掌上露出了一个窟窿，他那无限接近九重天至尊器的脚掌竟然被那漆黑大剑捅了一个窟窿，着实让在场观战之人惊讶。

　　“啊！”

　　天猩一声惨叫，身形化为了三米高大小，整个人抱着自己的脚丫脸色都绿了。

　　萧蛮笑得很是欢快，他手指天猩大笑道：“白痴啊，老子还在九百九十九级台阶上，你敢攻击就是破坏了规矩，就算你是圆满至尊也没用。”

　　天猩吼道：“不是说不能带兵器嘛，你小子违反规定了。”

　　萧蛮一脸鄙夷道：“白痴！虽说老子带兵器了，这东西也只是长得像剑而已，是老子当拐杖用的，可不是什么兵器。”

　　天猩很想冲上去给萧蛮脸上一巴掌，不过他忍下来了，萧蛮仍处于九百九十九级台阶上不说，很快就是台阶模拟玄功大成的时候了，他现在考虑的是有多远就躲多远，要是这混蛋成了九重天境岂不是要抡起他那根拐杖砍死自己。

　　就在天猩脑中念头这么一闪时，整个九百九十九级台阶震动起来，模拟的能力开启，萧蛮的境界一下子达到了九重天之境，他的身躯瞬间变得雄壮如山岳，肉体力量竟然比天猩表现出来的还要显得狂暴，这家伙很是得瑟，手持那漆黑大剑，舞的虎虎生风，气势十足。

　　萧战将萧蛮视为自己的弟子，看着这家伙拿着一口大剑乱砍，顿觉面上无光，这叫剑法？他可是未来的无上剑尊，竟有这么一个废材徒弟，今后一定要好好管教这小子不可，告诉他剑不是这么耍的。

　　萧蛮一通乱砍很有气势，这家伙也是爱现之人，嘴中嚣张的嚷道：“我实在是太强大了，九重天境舍我其谁，猩猩家族的家伙来一个揍一个！”

　　“闭嘴！”

　　萧战实在是看不下去了，这小子仇恨猩猩家族没问题，可你这么丢人现眼，让我这个做师父的脸往哪搁，就算你小子现在还没拜师，可将来谁叫你是我徒弟。

　　萧战瞬间出现在萧蛮的面前，黑着一张脸瞪着这个骚包的家伙。

　　“啊！师……师父！”

　　萧蛮看到萧战的瞬间整个人傻了，这家伙的反应有些出乎所有人的预料，他将黑色大剑一扔，竟然抱着萧战的腿嚎嚎大哭起来。

　　“师父啊，您老家怎么也来战神殿了，提前打个招呼啊，也好让弟子有个心理准备不是。”

　　萧战有些愣神，这什么情况，难道萧蛮这小子记得本公子是他正牌师父？虽然心中感到很是诧异，但萧战还是一脚将萧蛮踹飞了出去，阴沉着脸道：“谁是你师父，有你这样的徒弟简直就是丢人现眼。”

　　“师父啊，弟子到底哪里惹你发火了？”

　　萧蛮嚎嚎大哭，那叫一个凄厉啊，给人感觉就像是死了老爹一样。

　　萧战的脸更黑了，吼道：“刚刚你使的那叫什么狗屁剑法，老子的脸都让你给丢尽了！”

　　萧蛮一副我很委屈的道：“师父又不肯教我剑法，说是让我自悟，可弟子哪有那个天赋啊，刚刚那套剑法已是弟子的巅峰之作了，师父要是不满意可以传弟子几招嘛。”

　　萧战听得一愣，这萧蛮应当将他当成了其他人了，可这小子的确是他弟子啊，难道有人冒充他不成？


第二百二十章 秦长老

　　萧战算是反应过来了，萧蛮所说的师父应当他的分身萧瑟，其实这事只要仔细想想就能明白，不管是萧蛮还是萧武，这两个混蛋的性格跟萧瑟太像了。妈的！这混蛋怎么教徒弟的，不会教就别乱来，这简直就是误人子弟啊。

　　萧战对萧瑟这混蛋恨得咬牙，他发誓见了面一定要狠揍这小子一顿，不然他感觉自己咽不下这口气。

　　伸手一招，萧蛮手中漆黑大剑就出现在萧战的手中，轻轻一弹剑身，在一声碎裂的声响中大剑粉碎了。神级剑意笼罩，大剑碎片嗡嗡颤鸣，瞬间就化为了液体，无数的材料从玄戒中用处，实质化情火汹涌而出，只将一切都化为液体。

　　时间在萧蛮那兴奋的眼神中飞速流逝，一口半步圆满至尊圣剑成型，这家伙手舞足蹈，恨不得从萧战手中将大剑抢回来。

　　萧战冷冷的看着萧蛮，忽然他手中大剑一斩，霸剑道中的九招剑法朝这家伙接连斩击而出，炫目的剑光将萧蛮轰得乱飞，在萧战那神级剑意下，这家伙更是化为了漫天剑雨，最终在化剑之威下才恢复原样。

　　萧蛮的脸色很是苍白，刚刚他感觉被萧战彻底轰杀了，血肉亿万化，那滋味让他感到了恐惧。萧蛮彻底老实了，除了接过重新炼制的大剑时眼中流露出兴奋的光芒时，其他时间都乖乖跟在萧战的身后，做足了弟子的派头。

　　战神殿的门开了，并未等所有人的试炼都结束，萧战发现所有人都不是第一次进入战神殿了，熟门熟路得很。天猩对萧战充满了畏惧，一般的九重天至尊他也见过，但绝对没有一个有萧战这么恐怖，他害怕那种身不由己的感觉。战神殿一开，天猩瞬间就消失在萧战的面前，对于这家伙的离去，萧战自然也懒得去过问，毕竟一个对他完全构不成威胁人根本不值得浪费功夫。

　　如今已是第四次两界大战之前，同第一次进入战神殿怕是已相隔了数个纪元的时间了，再次进入其中，萧战瞬间就发现了这里的不同。那一条条被封印着的龙形立柱不见了，却带的都是正常的特殊材质的石雕。

　　战神殿作为战神的神宫，自然不会有普通东西，每一样物品绝对都是最顶级的圆满至尊器。战神殿不像后世，里面空空荡荡的，这里不但有战神卫，还有无数身着祭袍的荒巫。

　　萧战刚刚走进正殿，天璇就出现在他的面前，十八媵卫自然也在，对于她们的出现，萧战并不感到惊讶，因为从始至终她们都在他的身边，只不过是隐身了而已。媵卫并不是主动显露，而是战神正殿内根本无法隐身，一个眼神的交流，萧战就明白了一切。

　　进入战神殿自然是冲着武库中的武道秘籍，跟装备而来了，萧战清楚，现在的战神殿可跟后世的战神殿有着很大的差异，这里的宝贝绝对多的超乎想象。如果他不利用自己的身份大肆收刮一番的话，那就太对不起战神之子这个身份了。

　　萧蛮一直跟着萧战，体型两米多的他嚷着道：“师父，咱们这是去哪？”

　　萧战翻着白眼道：“来战神殿的目的是什么？”

　　萧蛮咧嘴笑道：“自然是冲着武功秘籍跟装备来的，师父啊，这次无论如何您老人家都要给弟子挑选一篇强大的秘籍出来，相比您老人家也不希望看到弟子拿着大剑乱砍，那多丢您老人家的面子啊。”

　　萧战冷哼道：“你还知道啊，至于剑道秘籍，为师不久前传你的霸剑道难道不够吗？”

　　萧蛮打了一个冷颤，语气有些哆嗦着道：“够！当然够了！可是没有会嫌弃自己武功秘籍少啊，师父啊，这战神殿弟子也来过不少回了，可就是得不到一样称心如意的。弟子最大的心愿就是成为一名像师父一样伟大的剑客，可是每次不是得到绝世刀法，就是得到什么乱七八糟的狼牙棒法，这跟我的身份也太不相符了。”

　　萧战忍不住打量了萧蛮那魁梧的体型，说实话从外形来看这家伙绝对是一个暴力狂，狼牙棒、刀法的确比较适合，至于剑法嘛似乎根本就不应该是这家伙该玩的。

　　想到这里，萧战有些同情的道：“要剑法嘛，这只是小事一桩，为师手中多不胜数，随便跳出来一套都不会下于那套霸剑道。至于你想要武库中珍藏的剑道秘籍，只要跟为师说一声，为师保证给你搞定。”

　　萧蛮立时兴奋的道：“师父不愧是师父，您可比二师父好太多了。”

　　萧战愕然道：“二师父？这家伙是谁？”

　　萧蛮一脸怨念的道：“就是萧瑟啊，虽然跟师父长得很像，但他实在是太可恶了，每次泡妞，他老人家老实占着自己的身份欺负弟子，更过分的是这家伙大小通吃，还一锅端，连口汤都不给咱们这些做弟子的。好吧，尊师重道，这些弟子都忍了，可弟子要成为伟大的剑客，他老人家就劝弟子继承他的衣钵，修炼那狗屁旷世刀法。靠！弟子心向剑道，学刀法干嘛，真是误人子弟啊。”

　　萧战心下直犯嘀咕，皱眉看着萧蛮道：“你到底有几个师父？”

　　“两个啊。”

　　萧蛮理所当然道：“大师父自然是师父你老人家了，至于二师父嘛就是萧瑟，箫二师父了，除了你们两个师父，弟子可没有再拜其他人为师了。”

　　萧战的面上露出了古怪之色，他清楚自己绝对没有收这家伙为徒，而这家伙一眼就将他认出来，并不是他跟萧瑟长得很像的缘故，这其中十有八九还有其它的原因。萧战并未询问萧蛮，这家伙十有八九肯定不知道，还是等见了萧媚或者萧瑟再问不迟。

　　萧战根据记忆朝着武库走去，可是还未等他抵达目的地，秦战出现了，这家伙一身紧闭祭袍，那张化成了灰都忘不了的老脸正笑呵呵的看着他。

　　“神子殿下，老朽秦战，已经恭候多时了。”

　　萧战忍不住翻了翻白眼，没好气道：“原来是秦伯啊，您老人家找本少爷不知道有何事？”

　　对于萧战称呼自己秦伯，秦战急忙摇头道：“秦伯可不敢当，神子殿下还是称呼老朽一声秦长老就好了。”

　　萧战双目微眯，明知故问道：“那不知道秦长老找本神子有什么事儿吗？”

　　秦战笑眯眯道：“战神交给了老朽一个神圣的任务，老朽一直惶恐得很啦，老实担心完成不了战神的托付，让战祖一脉继续传承下去。这万年来老朽废寝忘食，一门心思都都到了秦楼的建设中，如今神子降世，秦楼也算是稍见成效了。这次老朽前来只有一个目的，那就是邀请神子殿下移驾秦楼，验收秦楼这万年来的成果。”

　　萧战心下腹诽，什么验收成果，分明就是诓骗本身子过去传宗接代，谅你这老家伙也不知道，秦楼本神子已去过不止一回了，你的把戏老早就暴露在了本神子的眼皮底下。

　　轻咳了一声，萧战推迟道：“这事不急，不急。”

　　秦战一脸赞叹的看着萧战道：“本来老朽也觉得这事不急，毕竟神子殿下刚出生两个月的时间，某些方面有待成长，可是哪知道神子殿下初临战神祭祀大殿就一展雄风，临幸了雪氏姐妹。神子殿下不愧为战神之子，刚出生一个月就完成了成年礼，这绝对是战祖一脉第一人也，战祖一脉的复兴有望了啊。”

　　萧战感觉脸上燥得慌，一旁的萧蛮一脸崇拜的看着他，大师父不愧是大师父，一个多月就完成了成年礼，想当年二师父可是在自己八岁时才完成的成年礼，这事不知道在他们师兄弟面前吹嘘了多久。这次回去一定要好好宣扬宣扬，让二师父明白一山还有一山高，做人还是要谦虚的好。

　　萧战自然没工夫去管萧蛮心中的想法，他没好气道：“秦长老说得太夸张了，战祖一脉的复兴岂能完全托付给本神子。就拿您老来说，老当益壮啊，仅凭一己之力，绝对能够做出振兴战族的丰功伟绩来。”

　　秦战摇头叹息道：“老朽倒是有心尽力，奈何体内虽有战族血脉，却没有战祖血脉，如今战祖一脉仅剩的男人就只有战神跟神子殿下了，战神为了整个战族的迁徙做出了巨大的牺牲，这个重任自然完全落在了神子殿下的身上。”

　　说到这里，秦战顿了顿，只听他轻咳一声道：“妃儿，过来见一见神子殿下。”

　　随着秦战话音一落，秦妃出现了，相比前世，她的美直追月仙，少了一分巾帼不让须眉的气质，多了一分女人的妩媚，此时的她用万种风情来形容绝不为过。

　　“妃儿见过神子殿下。”

　　秦妃盈盈施礼，完全将自己定位成了萧战的妻子，那媚得让人心慌意乱的眸子瞅着萧战，微绽的笑意仿佛在说“夫君，还请怜惜妾身。”

　　好家伙，实质化的原术！

　　秦战一上来就搬出来了秦妃，萧战感觉自己没辙了，他的脑中浮现出自己当初在剑宗驻地，将她压在茶几上时的风情，试问这样的女人，他拿什么去拒绝。

　　秦战很满意秦妃的出场，他笑意盈盈道：“神子殿下，妃儿今后将负责秦楼一切事务，振兴战祖一脉责任重大啊，神子殿下今后可要多多帮助她。”

　　萧战忍不住翻白眼了，不就是让他多跟秦楼的女人亲密交流嘛，这种事情竟说得如此冠冕堂皇。萧战看着一身宫装的秦妃，心下无奈叹了口气，本就是自己的女人，他根本无法拒绝，反正秦楼又不是没有接收过，收就收呗，省得秦战这老家伙纠缠自己。

　　“秦楼不是由秦长老负责吗，怎么这么快就换人了？”

　　秦战微微笑道：“妃儿是老朽的女儿，继承了老朽的衣钵，由她执掌秦楼最为合适了。今后秦楼的事务全由妃儿负责，想来神子殿下也不希望老朽经常过来麻烦。”

　　萧战点头道：“这事就这么办吧，不知道秦长老还有什么吩咐的？”

　　秦战笑容满面道：“还有最后一件事情，就是请神子殿下前往秦楼完成一个小小的仪式。”


第二百二十一章 天宓

　　“什么仪式？”

　　萧战一下子戒备起来，这家伙笑得如此灿烂，这个仪式不会有什么不可告人的目的吧？不过很快萧战也释然了，他是战神之子，秦战可是战神最忠实的追随者，给他一千个胆子也不敢害他。

　　秦战笑呵呵的道：“秦楼是一件九重天圆满至尊器，如果不经过神子殿下认主，是无法随身携带的，这个仪式只是让神子殿下认主，很简单的。”

　　萧战的脑中浮现出秦楼的样子，以他的眼光来看，那座秦楼根本达不到圆满九重天至尊器的高度，肯定不是秦战口中所说的秦楼。圆满九重天，哪怕仅仅是一座楼阁，那也非常了不起了，反正要接收秦楼，不收白不收。

　　萧战点头道：“等战神殿事了，本神子会去的。”

　　秦战笑容愈发灿烂的道：“那老朽等候神子殿下的圣驾。”

　　秦战如沐春风的去了，谁都能瞧见他心情的愉悦。

　　对于一个老家伙，萧蛮是不感兴趣的，他的目光瞬间就落在了萧战身边这群女人的身上，一番扫描，他突然哈哈笑道：“师父啊，这些都是你女人？”

　　萧战皱眉道：“有什么好笑的？”

　　萧蛮嘿嘿笑道：“二师父一直吹嘘，自己的女人如何如何漂亮，如何如何强大，可是跟师父一比，差距实在是有点大。哈哈！师父啊，您老一定要传授一番经验，弟子怎么说也是你徒弟，肥水不流外人田不是。”

　　萧战懒得理会萧蛮的胡言乱语，直朝武库而去，秦妃立时追上了他的脚步，笑语嫣然，随意几句话就跟他攀谈上了，让他感觉仿佛回到了将来，他们之间无话不谈，亲密无间。秦妃似乎对战神殿的武库很熟悉，一一介绍，只让萧战明白此时的武库可比将来他见到的那个武库丰富太多了。抄录秘籍这事是不能少的，嘱咐秦妃弄来纸墨，萧战花费了一天的时间就基本上将整个武库内全新的藏书复制了一遍。

　　如今可是九重天至尊，抄书这等小事自然轻轻松松，搞定了秘籍，那么接下来就是去挑选装备了。能够被藏入战神殿武库，最低等级都是至尊器，那个数量只让萧战眼睛都冒绿光了，如果将这里的收藏都搬空，千万套装备不再是梦。

　　不过萧战也清楚，战神绝对不会让他这么干，偌大的一个战族人手绝对以亿计数，身为战神之子挑上万套绝对是极限了，再多的话可能会引来非议。武库看似没有人关注，其实不然，这里一直有守卫的，只是他们修为太强，根本无需亲至罢了。

　　秦妃跟天璇的实力远远超过了萧战，挑选合适的至尊套装自然由她们出面合适，萧战很是自然的在两女的翘臀上用力拍了拍，这是示意她们马上去办的意思，以前他可没少这样做，习以为常了，丝毫没有一丝两女跟他还没有丝毫关系。

　　秦妃跟天璇对视了一眼，她们虽然从始至终没有说话，但关系熟着了，萧战刚刚出生不假，但她们对于服侍他已经交流过万年的时间了，那默契度绝不是他认可揣测的。

　　几乎是同时，秦妃跟天璇回眸给了萧战一个含羞带喜的笑容，对于他的轻薄之举似乎都很窃喜。然后不等萧战有所表示，两女羞慌的扭动着腰肢，晃动着她们那翘得让男人冲动得鼻息狂喷的臀去了。

　　萧战喘了口气，他感觉小腹中的邪火乱窜，欲望有强势抬头之势，似乎感到自己成了瞩目的焦点，他扭头望去，立时就发现十八媵卫都美眸绽笑的看着他。一种难言的奇异感觉在心头荡漾，欲望瞬间就抬头了，男人的本能显得那么狰狞与不甘。

　　突然间，萧战发现，十八媵卫，天璇跟秦妃，竟然全都是实质化境界的高手。

　　我的乖乖！

　　萧战突然意识到，自己的定力必须加强了，不然绝对扛不住这些女人的勾引。

　　足足一万套最顶级的装备选出来了，萧战感到遗憾，这里的装备可不像当初战妃送的那百万套，都是久经战场杀戮的洗礼，哪怕等级相当，两者间也会有明显的差距。

　　萧战有些遗憾的离开了战神殿，看着近千万套顶级装备摆在那里，只挑一万套，他那颗充满了占有欲望的心根本难以静下来，还是早点离开战神殿为妙。

　　除来的时候萧战身后跟随的是天璇跟秦妃，十八媵卫隐身了，萧蛮这家伙仍然留在了战神殿内的武库中。战神殿的事情差不多搞定了，萧战接下来要做的就是将他的女人一一找出来，然而不管用什么办法，抢回家做老婆再说。

　　要动手，就必须有确切的情报，萧战第一时间想到了分身萧媚，这丫头重生数千年了，肯定有了一套所有故人的情报。

　　战神殿试炼如火如荼进行着，战神祭礼大殿是通往战神殿的必经之路，这里人山人海，整个战域的战族都朝这里汇聚，就连破劫之境的武者都能见到。

　　祭祀大殿内非常的热闹，萧战刚刚走出战神殿就发现有人引起了骚乱，似乎有两股人发生了争执，七重天至尊级力量接连暴起，有数人竟然在祭礼大殿内疚要爆发冲突了。

　　萧战的眼睛立时眯起来了，他从这些气息中感应到了两股熟悉的气息，一时间放弃了立马就去找萧媚的打算，向着骚乱的人群中挤去。

　　天宓火气很大，没想到以来祭礼大殿就碰上了死对头，最让她上火的是对方还敢主动挑衅她。虽然被抢的男人不是自己的，但谁叫她是妖女联盟的盟主，手下姐妹叫人欺负了，她这个盟主一定要出头。

　　“天瑶，识相的将那男人交出来，我可以当做事情没有发生，如果你再敢纠缠，休怪我翻脸不认人！”

　　天瑶骄傲的一挺胸脯，胸前了两团分量十足的肉立时撑出了一道惑人眼球的风景线，视觉冲击上当真叫一个丰满了得。天瑶这么一挺胸，她的目光几乎是下意识的就看向了天宓的胸口，瞧着死对头比自己小了将近三分之一规模的胸脯，她的眼中闪烁着自得的光芒，咯咯一笑，得意万分道：“你们妖女盟不是很厉害嘛，连自己男人都守不住，那自能怪自己魅力不足。”

　　天瑶的目光狠毒，说话间直瞄天宓的胸脯，那挑衅的意味很浓了。

　　天宓心中的火直窜，眼睛一下子就怒瞪起来，胸脯不够饱满一直是她的逆鳞，虽然分量还是很足的，可这事情就是不能拿来对比，瞧瞧对面那个女人，简直就是胸大无脑的典型。天宓心中的恼火别提了，她现在非常后悔，早知如此就将露儿那丫头拉来了，至少有这丫头在一旁起码有人能够不被比下去。

　　天宓冷哼道：“那个男人算什么，只是紫儿玩腻了不要的罢了，你们爱捡便宜那是你们的事情，我们紫儿不感兴趣，可那家伙竟然敢叫人打了紫儿，不将他交出来的话，我们妖女盟定要追究到底！”

　　天瑶嗤笑道：“追究又如何，我们神女盟绝对奉陪到底，到时你们可不要哭鼻子就是。”

　　随着天瑶的话一出，她身后一群身着艳丽战甲的美女起哄了，有的更是抽出自己装饰精美的武器，像天宓一番挑衅起来。

　　好在祭祀大殿中有恐怖的禁制存在，哪怕是九重天圆满至尊也难以爆发出自己强大的修为，一群至尊间的大战不会波及太大。在战族不论男女，打架是一件非常正常的事情，像现在妖女盟跟神女盟一群大美女对决，整个祭礼大殿内的男人都兴奋起来，他们纷纷让开场地，似乎很想欣赏一回美女的真人PK。

　　不管是天宓还是天瑶，那可都是战族年轻一辈中鼎鼎大名的美女，除了她们本人外，身后诸位的姐妹也都是一等一的绝色美人，大殿中观战的男人只恨自己少生了一双眼睛，一时间看不过来。

　　天宓是一个冲动的女人，既然神女盟的人都如此挑衅了，她岂会忍气吞声，双眼内毁灭的光芒闪烁，一双玉手更是化为了诡异的银色。

　　“贱女人！”

　　天宓一声叱喝，闪身而出。

　　“吃我一招毁天灭地掌！”

　　天宓的气势很足，虽然力量完全被压制住了，但是掌势睥睨，同时速度快若电闪，几乎是喊出第一句时，她一掌就到了天瑶的面门前。

　　天瑶作为天宓的死对头如何不知对方的性格，她早就防着天宓的突袭了。

　　“屠灵掌！”

　　天瑶的性格跟天宓有些相似，你狠我更恨，一股血腥的杀戮意志狂暴了，那是大肆杀戮得来的杀气，很难想象，一名美丽的少女竟然如此恐怖。

　　“嘭！”

　　毁灭跟杀戮两种力量在掌对掌的刹那怒爆，衣袂鼓荡，气劲炸爆，这是纯武力的对撼，肉身力量跟速度决定胜负天平。

　　天瑶跟天宓都是老对手了，知根知底，两人一时间打得旗鼓相当，凶险狠辣的招式不要命使来，一点儿也不像女孩子。

　　萧战在一旁看得咋舌不已，当初在天鼎学院中，他就知道天宓跟天瑶是死对头，没想到她们早在很早以前就是对头了，瞧那个恨不得一掌将对方拍死的狠劲，身为男人的他都看得心惊肉跳。

　　盟主打起来了，作为联盟的骨干成员自然也不含糊，一大群身穿艳丽战甲的美女纷纷加入了战团，没有恐怖的气劲乱舞，这些女人的速度虽然快得不可思议，但很多观战的男人都能够看得一清二楚。

　　练武的女人身体绝对出众，很多出手招式曼妙，那前凸后翘的视觉效果让很多男人眼冒绿光，而当大战升级时，分腿玉臂渐露，掌印胸口的招式时有发生，看得一众狼友恨不得取而代之。

　　“住手！”

　　就在萧战考虑出手制止战斗时，一声怒喝炸响了，很快战神卫出现，那恐怖的气场只让所有人都自动分开了一条道，大战双方也跟着停了下来。

　　战神卫领头的是一为俊美青年，他的闹光森冷异常，九重天境的修为震慑当场。

　　萧战看得眉头一皱，他以为战神卫都是圆满境的超级高手，没想到竟然还有九重天境的至尊。

　　俊美青年身后跟随的战神卫修为跟他相当，他们的气势完美的融合在一起，给予祭祀大殿中参与战神殿试炼的男女很大的压迫感。参加战神殿试炼的人中的确有九重天至尊，不过他们是不会跟战神卫冲突的，因为他们清楚战神卫的挑选有多苛刻，每一个等级中都是最顶尖的武者才有资格加入。


第二百二十二章 方氏姐妹

　　俊美青年气场霸道极了，冷冽的眸光扫过打斗双方，不带一丝感情道：“你们都不是小孩子了，难道不知道祭祀大殿禁制打斗嘛，不管谁对谁错，这次取消你们双方参加试炼的资格。”

　　俊美男子的话只让妖女盟跟神女盟这些美女脸色大变，天瑶立时舍弃了大敌天宓，上前道：“二哥，你怎么能够这样。”

　　俊美男子冷哼道：“现在我不是你二哥，只是战神祭祀大殿一名护卫统领，马上离开，不然你就要去地牢中面壁思过了。”

　　天瑶一脸的委屈，可惜她清楚自己二哥铁面无私，只等狠狠瞪了一眼天宓后，领着神女盟的人不甘离去。

　　天宓自然也不甘，可惜俊美青年连自己妹妹的面子都不给，她自然不会自讨没趣，心下暗暗发誓，要让这对兄妹好看之后，才气呼呼的离去了。

　　萧战整个过程都一直旁观，见天宓走了，他瞧瞧的跟了上去，看看能否将这个刁蛮的丫头重新收了。

　　天宓的眼中闪烁着怒火，对于被取消参加战神殿试炼的机会她不在乎，那东西虽然有效，但不一定让她瞬间突破到八重天境，只要天赋足够，像天魔跟战魔，还不是照样赶在所有人前突破到九重天至尊境。

　　天宓真正愤怒的是天瑶，她认为哪个贱人跟她二哥商量好了，以牺牲自己为代价拉她垫背。天宓就是这么认为的，她才不会去管事情的真想，让她不爽了，那她就要记恨他们兄妹二人。

　　这事没完，天宓心中恨恨的想，她一定要找个机会让天瑶哪个女人付出惨重的代价。

　　天宓领着几十个美丽的身着艳丽战甲的美女来到了魔城一座古老的建筑中，这里很是清静，只有两个小婢在负责打扫。

　　看到天宓气冲冲而来，但中一个小婢放下了扫帚，睁着美丽的大眼睛，瞬间出现在天宓的面前，笑嘻嘻道：“哎呀呀！宓儿小姐，是谁惹你不高兴了。”

　　天宓黛眉一竖，一脸气恼的道：“还能是谁，天瑶哪个小贱人呗，真是气死人了，害得本姑娘失去了进入战神殿的机会。”

　　小姑娘一脸惊讶的道：“宓儿小姐难道让那个女人给算计了？”

　　天宓没好气道：“怎么可能，那贱人也失去了进入战神殿的机会，咱们半斤八两。”

　　小姑娘笑嘻嘻道：“既然如此，宓儿小姐有什么好生气的。”

　　另外一个小姑娘也放下了手中的活，出现在天宓的面前，这丫头一挺胸脯，那鼓鼓胀胀的两团立时撑衣欲裂了。小姑娘这一动作立时惹得天宓的目光望来，妒意、怒意交织，隐约间似乎要暴走了。

　　这小姑娘咯咯笑道：“小婢知道了，宓儿小姐在恨对方胸前的肉太多了些，碍眼了。”

　　天宓脑中立时出现了天瑶那骄傲的模样，妒火一时间直窜心扉，让她将眼前冲自己挺胸炫耀的小姑娘也恨上了。目光喷火的扫过两个小丫头的胸前，天宓恼火万分的想道：“真是岂有此理，这两个小丫头片子年纪不大，这肉怎么尽往这个地方长，现在都快赶得上露儿那个死丫头了。”

　　恼火的冷哼了一声，天宓气鼓鼓道：“师父呢？”

　　两个小姑娘齐声道：“不知道。”

　　天宓恼火道：“你们两个可是师傅的贴身小婢，怎么会不知道她老人家去哪了。”

　　“我们是真的不知道啊，不久前那个天媚过来了，小姐气冲冲的出去了，小姐跟她不对付，肯定是找个地方决斗去了。”

　　天宓愕然道：“师伯来了？她不久前听说刚被师傅揍了，现在又跑过来，有传言她有受虐倾向，看来这事是真的。”

　　“嘻嘻！宓儿小姐向来讨厌天媚师伯，不会是妒忌吧，要知道天媚师伯的丰满，就算是那个神女盟的盟主也要望尘莫及。”

　　“我妒忌！”

　　天宓气鼓鼓的道：“死丫头，你皮痒了！”

　　这丫头双眸一瞪，两者漂亮的虎爪陡然抓向了两个小丫头骄傲自满的胸膛，这一击很是突然，只让两个小丫头骇得瞪大了双眼。

　　天宓一招双手袭胸，立时感到自己双掌十指根本兜不住，掌间两团娇软香嫩的肉太富有弹力了，一种爱不释手的感觉戏弄着她的十指，让她恨不得抓捏个痛快。

　　两个小丫头对于天宓的袭胸似乎习以为常，脸上非但没有露出羞恼之色，还一脸笑嘻嘻的，她们敢想调配一番天宓，一双美眸同时瞪得大大的。

　　天宓刚想捏个痛快，就看到了两个小丫头的异样，不过还未等她来得及询问，这两个小丫头一声尖叫，竟然抬起一脚就像她踹来！

　　两个小丫头这一脚来得很是突然，天宓被揣了个正着，很是狼狈的退开，还没等她出声质问，就将这两个突然暴走的小丫头闪电间冲进了一个男人的怀抱。

　　天宓这下子是真的愣住了，她一时间没有搞明白这是什么情况，瞪着美眸，看着喜极而泣的两个小丫头，她满脑子都是问号，两丫头什么时候有情郎了，而她这个二师姐竟然全都不知道。

　　萧战也有些发懵，看着怀中不断抽泣的一对美人儿，他自然认识，方氏姐妹，当初他嫣姨的贴身侍女，她们的娇痴依恋让他念念不忘。只是萧战有些困惑，重生到这里来之后，以前他所有的女人都不认识他了，为啥这两个小丫头一见到就哭成了泪人儿，难道她们保留了记忆？

　　萧战脑中念头一闪，有些惊喜的道：“哭什么哭啊，你们两个难道见到本少爷不高兴？”

　　方妍喜极而泣道：“终于见到少爷了，婢子不知有多高兴了。”

　　放晴亦是不断点头道：“是啊！小婢开心死了，老盼着弄够见到少爷，如今终于如愿以偿了。”

　　萧战又惊又喜道：“你们还记得过去的一切？”

　　方妍急点头道：“我们姐妹自然记得了，可是小姐不记得了，宓儿小姐，露儿小姐，莹儿小姐，媚儿夫人她们统统不记得了。呜呜呜！小婢跟妹妹担心死了，这个地方追求夫人小姐的男人太多了，要是夫人和小姐被人欺负了，小婢可没脸见少爷了。”

　　两姐妹能够记住自己，萧战喜出望外，来这个地方自己的女人都不认识自己了，这种郁闷感一直无法找人诉说。狠狠在两小丫头的嘴上亲了一口，双臂紧搂她们，低头瞧看她们胸口，立时赞不绝口道：“又丰满了，真是让人回味啊。”

　　放晴一脸娇痴的道：“少爷喜欢，婢子自然要卖力修炼了，嘻嘻！幸好小姐媚术精湛，传了我们不少心得，数千年了，小婢也跟少爷一样成了媚术高手，少爷喜欢吗？”

　　这丫头脸上绽着羞意，可是还骄傲的挺了挺胸，似乎害怕自家少爷不知道她有多丰满似的。

　　放晴的举动自然让萧战好生感动了，一旁的方妍见妹妹抢先了，不由一脸害羞的道：“少爷，我们姐妹可是利用了数次进入战神殿的机会，挑到了一本古老媚术奇典，如今咱们两个的臀儿可是很翘的。嘻嘻！咱们姐妹自从修炼了这门奇功，就一直注意穿着，如今保证没人发现，嘻嘻！婢子可以保证，就算是宓儿小姐也比不上。”

　　萧战心头立时火起，看着这对娇羞可人的姐妹花，他真是恨不得将她们身上的衣物剥光，好好欣赏一番她们所谓的媚术奇典到底有多神奇。心中满足一叹，萧战在方氏姐妹的脸颊上狠狠亲了一口后，赞道：“你们姐妹真是越来越懂讨本少爷欢心了，本少爷喜欢什么，你们就有什么，这不是想让本少爷犯罪嘛。”

　　方妍有些幽怨的道：“少爷最会骗人，一直到现在都没有要婢子姐妹，这次无论如何要让婢子得偿所愿才行。”

　　放晴亦是幽怨万分道：“姐姐说的没错，少爷必须要了我们姐妹，不然婢子恨死少爷了。”

　　萧战点头道：“你们放心，少爷正想见识一番你们姐妹的修炼成果了。”

　　话音一落，他的双掌立时扶上了方氏姐妹被裙子包裹住的翘臀，一摸一捏，他的双目立时瞪圆了，体内男人冲动的力量像是燃烧了起来，只让邪火腾腾直冒。不可思议的看着这对羞喜万分的姐妹花，萧战有些不可思议的道：“你们姐妹不会专门在练这里吧，竟然达到了实质化境界？”

　　方妍羞嗔道：“少爷偏心，摸摸咱们姐妹的胸口不就知道了。”

　　放晴瘪嘴道：“是啊，咱们可不光修炼了臀儿，这胸脯也没有落下了。”

　　看着娇羞万分的方氏姐妹，萧战只觉幸福难当，这真是一对体贴入微的可人儿姐妹花啊，要是这次还不将她们姐妹吃了，那自己就真不是男人了。

　　萧战光天化日下搂着方氏姐妹打情骂俏，自然惹得天宓心中万分恼火，她一双迷人的眼眸瞪圆着，似乎在寻思着该怎么给萧战一个教训，竟然不声不响就将方氏姐妹勾走了，自己怎么说也是这两丫头的好朋友，定要把把关，不能让好姐妹让坏男人给欺负了不是。


第二百二十三章 正一派的消息

　　天宓的脑中刚刚闪过这些念头，就看到萧战众目睽睽下在摸方氏姐妹的屁股，恼火的同时，她的眼中闪过一丝诧异之色，心下暗道：“这两丫头霎时这么翘了？”

　　天宓心中虽有疑惑，但是瞧见萧战似乎摸上了瘾，不由怒从心起，整个人一瞬间就出现在三个紧搂在一起男女面前，刚想发火，可当她看清萧战面容时，神情证了一下，脑海中一个人影在浮现，让她芳心如鹿撞。

　　天宓暗道一声眼花了，这小子一看就跟自己梦中情人年龄相差悬殊，登徒子一个，只是长得像而已。顿时心中有种梦中情人被玷污一般的感觉，天宓戳指怒视萧战道：“小子！你是谁？”

　　萧战看到母老虎似的天宓，心中没来由的一阵温暖，放开了怀中的方氏姐妹，含笑道：“宓儿小姐，小生战皇，这里有礼了。”

　　天宓瞪眼道：“宓儿也是你能叫的，说！你到底是谁，接近方氏姐妹居心何在？”

　　萧战还未说话，方妍笑嘻嘻道：“宓儿小姐，这位可是媚儿小姐的朋友，也是我们姐妹的心上人。”

　　“媚儿姐姐的朋友？”

　　天宓一愣，不过很快叉腰怒道：“胡说！媚儿姐姐跟我可熟了，咱们可是经常见面，从未听听提过有这么一个人。”

　　方晴笑道：“媚儿小姐经常提起的，他就是萧公子啊。”

　　天宓双目圆睁道：“他？”

　　方妍点头道：“没错，他就是媚儿小姐所说的萧公子，可是宓儿小姐前世的男人。”

　　“就他？”

　　天宓一脸不相信道：“除了长得好看外，他哪点配做本小姐的男人了。”

　　萧战笑眯眯道：“前世的事情咱们没有必要去纠结，还是应当着眼于现在才是。宓儿，我战皇决定追求你，不知道你可愿做我的女人了？”

　　天宓又气又恼的看着萧战，这小子以为自己是谁啊，竟然第一次见面就想做我的男人。天宓可不是天露那种容易犯花痴的女人，想要征服她，首先就必须将她收拾的服服帖帖才行。一个男人敢如此嚣张的要做自己的男人，天宓第一反应就是要给这家伙颜色瞧瞧，哪怕这小子跟自己的梦中情人长得很像，她也绝不会手软。

　　冷冷一笑，天宓不屑道：“想要做我男人，首先就必须打得过本小姐才行，你今年多大了，有没有断奶啊！”

　　萧战嘿嘿笑道：“本公子如今修为达到了九重天境，宓儿小姐认为本公子打不打得过你了？”

　　天宓脸色微微一变，吃惊道：“九重天境？哼！就算你境界高又如何，要想让本姑娘心服口服，必须压制到同等修为才行，占着修为强就算赢了，也难以让本姑娘心服口服。”

　　萧战点头道：“没问题，不管宓儿提出何种要求本公子都答应，不知道咱们什么时候比过？”

　　天宓眼珠子一阵咕噜转动，萧战的神情太过镇定了，那感觉一副吃定了她一样，让她心中隐约感到很不踏实。不过转念一想，天宓又镇定下来，这里可是魔城，禁制一点儿也不比龙城差，萧战就算是九重天境又能如何，他所能发挥出来的修为跟她一样。对于自己的武技，天宓向来自信，她可不认为萧战能够赢得了她。

　　想到这里，天宓点头道：“很好，既然你小子不怕死，那么咱们这就去你们比过，到时如果被本姑娘给欺负了，你可不许回家找家长。”

　　萧战无所谓道：“宓儿小姐带路吧，待会儿本公子定会让你明白什么才是真正的高手。”

　　天宓眯着眼睛道：“那本姑娘倒是要见识见识一下。”

　　很快天宓带着一群妖女盟的妖女率先进入了古老建筑中，这是一座石砌的房屋，内里一切都透着一股岁月的味道。天宓借口需得准备一二领着一群妖女盟的妖女跟萧战暂时分道扬镳，她的小脸上没有丝毫笑容，显得有些凝重，她身后一群妖女盟成员很快有人忍不住出声道：“盟主啊，这小子一副自信满满的样子，会不会有诈啊。”

　　“就是，那两个小丫头一听你们要比试，那欢喜的样子仿佛盟主输定了似的，八成那小子是一个高手。”

　　天宓哼道：“他是高手，难道本姑娘就不是高手了。”

　　“盟主啊，九重天跟七重天差的可是很远的，为了以防万一，咱们是不是做一下准备？”

　　有人提出了自己的建议，似乎很不看好天宓获胜。

　　天宓恼火的瞪了一眼这个长他人志气灭自己威风的漂亮手下，板着脸道：“怎么防，你们难道想让本盟主作弊不成？”

　　“当然要作弊了，身为妖女盟的妖女岂有不作弊的道理。”

　　所有成员异口同声，一副天经地义的样子。

　　天宓眼珠子咕噜转动，很快大义凌然道：“可那家伙毕竟是九重天境的高手，就算修为被压制住了，但是武道境界肯定保留着，本盟主与之对敌明显吃亏。前段时间你们不是弄了一套城卫军的战甲嘛，那东西可以不受禁制的限制，就算那小子武道境界强又能如何，在绝对的实力面前他都要俯首称臣。”

　　“盟主英明！”

　　一众妖女盟的美女都是一脸的兴奋，似乎很期待天宓将萧战狠揍一顿。

　　有了决定，一众妖女盟的妖女忙活起来，战甲很快就穿在了天宓的身上，感受到身体中那消失的力量在蠢蠢欲动，她的脸上立时露出了灿烂的笑容。

　　萧战是跟着方式姐妹一道，两个小丫头一脸担忧道：“少爷，宓儿小姐诡计多端，你有把握降服他吗？”

　　萧战嘿嘿笑道：“本公子以前既然能够降服她，现在自然也不是问题。嘿嘿！对于宓儿这丫头就必须用强，只有将她收拾的服服帖帖的，她才能心甘情愿的做本公子的小女人。”

　　方妍笑道：“少爷最厉害了，宓儿小姐一切的抵抗都是徒劳，最终都将臣服在少爷的绝世英姿下。”

　　方晴挽着萧战的胳膊道：“少爷，你现在住什么地方，要不搬来这里如何？”

　　萧战微微笑道：“你家少爷现在的身份可不同了，就算是外出也有大群高手跟随，在这里偶尔住上一晚不成问题，可是常住那就不行了。”

　　方妍从另一边挽住萧战的胳膊，柔声道：“少爷，这些年你都在干嘛，我们姐妹可是四处打探你的消息，一直都没有音讯了。”

　　萧战叹道：“这个说来就话长了，你家少爷我出声的时间加起来也就两个多月的时，你们能够打听到就有鬼了。”

　　方晴瞪大美眸道：“这怎么可能，媚儿小姐对重生数千年了，没理由少爷才刚刚出声啊。”

　　萧战苦笑道：“谁叫你家少爷在娘胎里呆了万年。”

　　萧战稍稍将自己现在的身份讲了出来，两姐妹立时吃惊不已，纷纷不可思议道：“少爷竟然是战神之子，这实在是太不可思议了。”

　　萧战笑道：“你们小姐了，怎么没有看到她的人？”

　　方妍道：“不久前小姐的师门急令，小姐跟战魔还有媚夫人一道离开了。”

　　萧战愕然道：“师门急令？嫣姨到底加入了什么门派？”

　　“毁灭剑宫。”

　　方晴解释道：“小姐的身份如今是毁灭剑宫之主的衣钵传人，是未来毁灭剑宫的宫主。这次听说宫主幼子被人杀了，对方来头很大，小姐被召回去就是为了处理这件事情。”

　　萧战皱眉道：“对方也是来自战族？”

　　方妍摇头道：“如果同为战族，宫主幼子被杀宫主完全可以直接出手，整个战族能够压制宫主的人可不多。对方并不是来自战域，宫主要报仇就必须进入天元世俗的纷争，如今我们战族来这个世界的时间只有数万年的时间，战族高层有约定，最顶级的武者禁止干预天元事务，宫主身为战族有数的高手，自然不能带头破坏，这事就交给了小姐这一代人。可是说只要小姐完美完成任务，她就可以顺利继承毁灭剑宫的宫主。”

　　“对方是什么人？”

　　萧战微微皱眉。

　　“正一派。”

　　方氏姐妹齐声道。

　　“什么？”

　　萧战吃了一惊，他没有想到竟然会是老对头了。

　　方晴神色凝重的道：“正一派如今如日中天，大有问鼎天元第一宗派的实力，现在听说又在搞什么天下盟主大比，要是宫主亲自动手，极有可能造成战族跟整个天元的敌对。”

　　方氏姐妹早就重生到了过去，她们自然不清楚正一派背后还有一个恐怖的时空一族，如果这是涉及到正一派，那就绝对不是小事，萧战知道自己必须参与到这件事情中去。

　　“喂！到底准备好了没，不会害怕不敢应战吧？”

　　萧战还想询问战嫣嫣的情况，没料天宓不耐烦的声音传来，扭头看去时，就发现这丫头一身威风凌凌的战甲出现了。萧战的眼力何其惊人，对于自然看出了这套战甲的特殊所在。

　　方妍一眼认出了天宓身上的战甲，顿时大为不满道：“宓儿小姐，既然是公平决斗，你怎么能够穿城卫甲，这东西受到魔城的压制非常小，这不等于是作弊嘛。”

　　方晴恼怒万分道：“宓儿小姐这么做太不公平了，小婢建议应当取消比斗才是。”

　　天宓叉腰瞪眼，喝道：“好你们两个小丫头，平日里本小姐可没少关照你们，现在你们有了情郎竟然就将本小姐给卖了，不要以为有师傅撑腰，本小姐就不敢让你们尝尝得罪本小姐的下场。”

　　方氏姐妹可不怕天宓，为了她们心目中的少爷，就算是她们的小姐来，她们怕是也敢顶嘴。不过萧战制止了两姐妹，笑眯眯的看着天宓道：“在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都将被摧毁，宓儿小姐穿什么都无所谓，只要到时输了不要赖账就行。”

　　被人看扁了，天宓自然心中大怒，不过看萧战一脸笃定的样子，她心底有疑神疑鬼起来，认为萧战莫不是有什么诡计。没办法，喜欢玩阴谋诡计的人，第一时间就会将对方想成跟自己一样是别有用心的。

　　天宓仔细将萧战打量了一番确信他没有穿类似的战甲后，自信心一下子爆棚，得意洋洋道：“这可是你说的，如果待会儿本姑娘出手重了，你小子可别哭鼻子。”


第二百二十四章 放开盟主

　　石砌的建筑，古老的大阵，跟萧战所见的任何一种阵法都不同，当他踏入练武场时，一个小小的练武之地立时化为了一个可以容纳十万人观看的超大竞技场。

　　天宓跟萧战进入到了竞技场中，这里对武者的压制是跟整个魔城一体的，在这里就算九重天圆满至尊的修为也只能发挥出一重天至尊的肉身力量来唉。

　　天璇跟秦妃出现在方氏姐妹一旁，两姐妹认识两女，倒没有显得意外，只是一脸焦急的看着竞技场内对决的萧战跟天宓。

　　“妃儿姐姐，少爷不会吃亏吧？”

　　秦妃惊讶的道：“小姑娘认识我？”

　　方晴理所当然道：“你是少爷的女人，小婢自然认识了。”

　　这个回答很是古怪，不过秦妃并未计较，而是笑道：“放心吧，我们不会让人欺负殿下的。”

　　方妍气恼道：“宓儿小姐真是，少爷要追她，她从了不就得了，非得搞出这么多事情来，要是输了，一定会倒霉的。”

　　方晴点头道：“少爷一定会宓儿小姐的屁股，如果真是这样，宓儿小姐那可就丑大了。”

　　秦妃好奇的打量着方式姐妹，她虽然跟随萧战没有多久，但是可以肯定这对姐妹花应当跟他的接触不多才是，可听她们的口气，似乎很了解似的。脑中念头一闪，秦妃笑道：“两位妹妹为何肯定殿下会大这位小姐的屁股？”

　　方晴笑嘻嘻道：“少爷喜欢屁股翘的女人，宓儿小姐生得这么翘，少爷不趁机打她才怪了。”

　　秦妃跟天璇对视了一眼，她们几乎同时回想到了在战神殿中萧战一巴掌拍在了她们屁股上的情景。秦妃的嘴角漾起一抹奇异的笑容，她看着方氏姐妹道：“两位妹妹可比那个叫天宓的丫头翘多了，难怪殿下这么喜欢你们。”

　　方妍妙目绽笑，一下子跑到了秦妃的身后，只听她惊呼道：“妃儿姐姐才是真正的翘了，少爷定是爱死妃儿姐姐了！”

　　说完她跟妹妹方晴咯咯笑了起来，不用说她们想到了萧战将来欺负秦妃的事情。

　　两姐妹笑得有些莫名其妙，秦妃的眼睛不由微微眯了起来，不过她并未去探寻两女为何发笑，自己是否生得翘她自然比谁都要清楚，从两姐妹口中得知萧战的喜好，这是一个有利的突破口。秦楼美女为了延续战祖血脉，可是修炼了传承奇功，每一个成员的屁股那可不是一般的翘。

　　萧战自然无暇去管看台上的人心中想法了，他现在唯一的关心的就是让天宓这无法无天的丫头心服口服。虽然天宓穿着限制很小的城卫甲，但是萧战根本没有一点惧意，以前在龙城时他就能痛扁境界达到中位至尊的城卫统领，现在要将天宓收拾得服服帖帖还不是手到擒来。

　　“准备好了没有？”

　　萧战一脸的轻松，仿佛一只手就能将对方摆平似的。

　　天宓很是气恼，城卫甲在身，她可是战力远胜萧战，这小子还敢如此嚣张，她一定要将这家伙揍得连他妈也不认识。

　　“看招！”

　　既然有了决定，天宓可不去管是否公平，一招毁天灭地掌朝着萧战的脸直接印了过去，恐怖的毁灭之力透掌而出，方圆百丈都笼罩在一股恐怖的域中。

　　萧战的眼中闪过一丝诧异之色，天宓这套城卫战甲要比当初他所碰到的那个猛虎家族的城卫统领穿的战甲强上太多了，起码这气劲外放，就完全相当于真正的中位至尊了。不过面对天宓这狂暴一掌，萧战没有丝毫的惧意，剑神意志包裹己身，直接将毁灭的域造成的影响排除，他身形一晃，不受一丝干扰的以手代剑直斩天宓。

　　“破天！”

　　“裂天！”

　　这是攻防剑道中专门用来破物理防御，跟力量防御的剑招，毁灭的气劲直接被切割了，萧战的身形奇异扭动，避过天宓攻击的同时，一剑砍在了她的脖子上，将她砍飞了出去，闪念间在一“嘭”的一声巨响中砸在了看台结界之上。

　　萧战这一剑让天宓感觉自己的脖子都差点飞掉了，要是那小子用的是真正的剑，她这一下子怕是要身首异处了。打了一个寒颤，天宓感觉窝火极了，自己穿上了强力城卫战甲，没想到还被一个修为跟境界完全被压制的人一招给秒了，这个脸丢大了。

　　天宓羞怒的哼了一声，整个人如同出膛的炮弹一般想着萧战冲了过去，大灭绝手如雨般想着他招呼了过去。此时天宓完全暴走了，毁灭的气劲怒爆，整个竞技场都被毁灭的域笼罩，那攻击当真如同暴风雨一般倾泻而至。

　　虽然愤怒，天宓的攻势不见丝毫混乱，所有掌影就如同一张巨大的网，一种自我毁灭的恐怖意志侵袭人的心神，定力稍弱，怕是就会陷入自我毁灭中。

　　然而萧战剑神意志裹身，一切毁灭的意志根本难以奈何他分毫，身形如电，眨眼间欺近了天宓，电光火石间看在了天宓攻势最强一点上。

　　漫天掌影消失了，还未等天宓重新组织起攻击来，以手代剑，一个照面就将天宓砍飞了。

　　天宓怒了，又是一个照面被秒了，虽然对方这次砍了两剑，但仍该不妙自己被人秒杀掉的事实。天宓双目死死的盯着萧战，脑中不断回忆着自己被两剑秒杀的全过程，她发现萧战的剑可怕到了极致，一剑斩来时，她一切的抵抗完全消失，连一丝抵抗的可能都没有。

　　天宓不是一个轻言放弃的女人，接二连三被人秒杀，她早就憋了一肚子火，低吼一声，她不信邪的冲向了萧战。

　　这是一场自杀性的攻击，天宓一次又一次被萧战秒杀，整个过程中没有一次撑过了三击，如此不堪一击只让妖女盟一众妖女面面像是，她们纷纷在脑中猜测，天宓是否春心动了，看到了情郎就故意放水，不然岂会输得这么惨。

　　“打得好！”

　　“这一招实在是太漂亮了！”

　　巨大的竞技场上忽然传来女人的助威声，只见竞技场一角不知何时多出了一个美丽的少女，她此时一脸的兴奋，尤其看到萧战一招将天宓给砍飞了，她立时兴奋大叫道：“帅哥！这招太帅了，我一定要嫁给你！”

　　天宓实在是忍无可忍了，本来被萧战接连秒杀，她就已别了一肚子火，现在竟然卡听到自己的死党在给自己带来无限屈辱的人加油交好，并扬言要嫁给对方，她有种要气得吐血的感觉。

　　“你这叛徒！我正被人欺负了，你给谁加油啊！”

　　虽然相隔了数百米，但是这点距离对于至尊来说犹若近在眼前，少女一挺骄傲的胸膛，得意洋洋道：“给我男人加油啊，啧啧！宓儿你太逊了，穿着中位城卫战甲竟然还被一个完全限制了修为的帅哥接连秒杀，妖女盟盟主的颜面简直让你丢尽了。”

　　被好姐妹背叛，天宓彻底暴走了，她竟然放弃了大敌萧战，打算扑向竞技场一角的美丽少女。

　　萧战的脸上露出了兴奋的笑容，他如何听不出正给自己加油助威的少女是谁，敢跟天宓叫板，丝毫不惧姐妹情谊的只有天露了。这丫头的性格一点也没有变，第一次见面就敢众目睽睽下摸他，如今大胆示爱一点也不为奇了。

　　萧战一个闪身就挡住了暴走的天宓，笑嘻嘻道：“宓儿，想走可以，你必须认输才行。”

　　“滚开！”

　　天宓怒火万丈，一双美眸内尽是杀气。

　　萧战知道要让这个丫头乖乖听话，仅仅秒杀她还远远不够，想当初自己可是打了她的屁股，这才让她刻骨铭心的记住了自己。想到这里，萧战打算故技重施，他天魔舞一展，整个人化为了一道残影，闪念间就欺近了天宓。

　　“啊！”

　　暴怒中的天宓吓了一跳，几乎是本能的使出了毁天灭地掌，漫天掌影向着萧战倾泻而去，连一丝缝隙都不给对方留下。

　　然而，萧战化虚的能力顷刻间施展，无视了一切的掌影，剑神的意志恐怖无双，一招就将天宓斩飞了。这次萧战没有等待天宓反击，他闪身追上了她，一把将其制服在地，一脸得意的道：“宓儿，认输吧！”

　　“混蛋！马上放了姑奶奶，不然你等着倒霉吧！”

　　天宓其实那么容易屈服的，扭头恶狠狠的瞪着萧战。

　　萧战嘿嘿笑道：“真的不打算认输，那可别怪本公子非礼你哦。”

　　“你敢！”

　　天宓勃然大怒。

　　萧战此时兴奋极了，他仿佛回到了过去，第一次见面时，他就将天宓制服在地，然后摸她的屁股，那一抹事情就一发不可收拾，如此是否还会那样了？

　　萧战的目光第一时间就落在了天宓的臀上，玉玲珑体质最是玄奥，这丫头如今已是至尊，哪怕有战甲遮挡，他仍是能够看到这种体制给男人强势的冲击。萧战很是惊喜的发现，天宓的玉玲珑体厉害得有些邪乎，竟然达到了情欲的实质化。

　　忍不住了！

　　萧战的目光一落在天宓的臀上，他就感觉身心内有团火烧了起来，自家兄弟蠢蠢欲动了。面对自己的女人，萧战可是一点也客气，手掌直接就摸了上去。

　　虽有城卫甲护体，但化虚后根本起不到太多的阻碍作用，天宓感到自己的臀被那可恶的混蛋摸了一个正着，原本她以为自己会愤怒万分，可是当那指掌抓捏时，她的脑中浮现出了一幕同样的场景。

　　一个叫萧战的小鬼在她的梦中经常这么摸她，事情这么巧合，难道这个家伙真是自己的命中注定的梦中情人？

　　原本挣扎的天宓放弃了抵抗，任由萧战在自己的引以为豪的臀上肆意揉捏。

　　这一幕让为数不多的观战人员目瞪口呆，一脸兴奋的天露双目放光了，只听她喃喃自语道：“宓儿那屁股可不是寻常男人能够摸的，这家伙一定身怀异宝，难道真是我命中注定的情郎？”

　　方晴笑嘻嘻道：“瞧瞧，我说就会这样吧！”

　　方妍咯咯笑道：“你们发现没有，宓儿小姐竟然没有反抗，看来是真的心服口服了。”

　　秦妃双眼异彩连闪，喃喃自语道：“殿下看来真的喜欢屁股生得翘的女人，今后一定要让秦楼姑娘勤加练习才行，只要能够怀上殿下的种，那可就是大功一件。”

　　“淫贼！放开盟主！”

　　妖女盟炸锅了，数十名美丽的妖女冲进了竞技场，她们手持利刃，杀气腾腾，似乎恨不得将罪魁祸首碎尸万段。


第二百二十五章 入秦岭

　　萧战被妖女盟数十名妖女追杀了，倒不是他打不过对方，就算再来十倍，他都能将对方统统秒杀，不过一回想到天宓那幽怨的眼神，他跑路了。

　　甩掉了一群疯狂的女人，萧战总算是松了口气，他并未会战神祭祀大殿，而是想到了剑灵儿，当初可是答应带她们姐妹觐见战神，可这是竟然拖到了如今。根据方氏姐妹提供的消息，战魔离开了，天知道剑灵儿是否还在魔城。

　　骑着龙马，在天璇跟秦妃的陪同下，来到了天魔在魔城的住宅。天魔并不在，一番打听才知道，他跟着剑玉儿一道离开了，这个结果早在萧战的预料中，他知道自己必须赶上他们的脚步，如果迟了，他们说不定已经正式离开战域，去找正一派的麻烦了。

　　要离开战域，萧战必须获得战神跟战妃的首肯，这并不是一件容易的事情，他毕竟才刚刚出声两个多月，没有一个父母会同意让他离家去冒险。萧战回到了战神祭祀大殿，这个时候战神殿开启试炼正如火如荼的进行着，寂静成功进阶到了九重天境，战神殿暂时对他没什么吸引力了。

　　萧战见到了萧媚，直接开门见山道：“说说看，这些年来你都干了些什么？”

　　萧媚没有说话，直接将自身记忆传递给了萧战，然后道：“你好像有心事？”

　　萧战叹道：“嫣姨马上就要离开战域，去找正一派的麻烦了，现在没有人比我更清楚正一派的可怕，如果是战族真正高手出动，这倒不算什么，但仅凭目前的天魔跟战魔，似乎力有不逮啊。”

　　萧媚蹙眉道：“正一派真有那么强？”

　　萧战愕然道：“你没有重生在第五次两界大战后的天之界吗？”

　　萧媚摇头，这让萧战感到了一丝疑惑，难道自己的几尊分身直接重生到了过去，而他却独自一人去了天之界？

　　这个猜测极有可能是真的，萧战将在天之界所见所闻讲了出来，萧媚脸上原本轻松的表情变得凝重起来，她蹙眉道：“我一直怀疑仅凭一个正一派根本撼动不了如今强盛的战族，现在看来这一切的罪魁祸首应当就是这个时空一族了，这次对付正一派，咱们有必要探了探他们的虚实，这样在两界大战开始时让强大的战族趁机将之灭掉。”

　　萧战皱眉道：“这事怕是不可能，如果真的让战族给灭掉了，那就不会有往后时空一族的强盛。”

　　萧媚笑道：“事情很难说的，如果不是战族给时空一族的印象太深了，我想他们也不会那么羡慕战族的血脉。”

　　“萧瑟跟萧琴呢？”

　　萧战话锋一转，问起了自己的分身。

　　萧媚笑道：“他们并不在这里，也许我们去毁灭剑宫时能够遇到他们。这段时间我会准备一番，到时跟你一道上路。”

　　萧战苦笑道：“你倒是方便，可我就麻烦了，毕竟入如今的我才出生两个多月，战神跟战妃极有可能不会让我去冒险。”

　　萧媚淡然道：“战神跟战妃都是非常人，没有事情能够瞒得过他们，只要实话实话，他们会同意的。到时你完全可以借机会都要写高手，这样咱们对付正一派也更有把握。”

　　萧战点了点头，实话实说也许真是最好的办法，他如果想要离开，战神跟战妃不点头，他是没有任何办法离开战域的。萧战很快就跟分身萧媚分手了，他犹豫了一下，然后让人通传，没费多少工夫他再次进入到了战神殿。

　　萧战还未来得及开口，战神淡然道：“你想离开战域？”

　　战神的话很是突然，不过萧战仅仅愣了一会神就反应过来了，他点头道：“是的，孩儿有自己的使命必须去完成。”

　　“这次孩儿突然长大，脑中多了很多信息，这次来魔城，一下子见到了很多熟悉有陌生的人，他们都跟孩儿戚戚相关，一下子孩儿弄不明白现在的我是真实的，还是记忆中的自己才是真实的，我到底是战皇，战神跟战妃的儿子，还是那个叫做萧战的男人。”

　　萧战神色茫然的说着，整个过程战神的表情都很淡然，好一会儿他才道：“你都看到了一些什么？”

　　萧战深吸口气道：“孩儿都在忙碌一件事情，父亲跟母亲消失了，战族似乎被人诅咒了，孩儿一直忙着破掉族人体内的诅咒。”

　　“这次你离开战域就跟这件事情有关？”

　　战神对于自己跟妻子消失之事似乎一点也不关心。

　　“是的，毁灭剑宫之主的幼子被杀，也许是一切事情的开始，孩儿想去看一看，这个正一派背后的时空一族到底有多强，竟然能够给战族带来那么大的伤害。”

　　战神看着萧战道：“你是我儿子，既然战族将面临一场劫难，那么你就要肩负起责任。你如今的实力达到了九重天境，此去天元算是有自保的能力了，为父倒没有什么意见，你唯一要说服的只有你母亲，这事为父不会出面，一切都看你自己。”

　　萧战喜道：“父亲同意了。”

　　战神微微笑道：“既然这是你应尽的责任，那为夫就不会阻止你。你离开战域可以，不过必须将秦楼带上，不要小看了她们都是女人，咱们战祖一脉不管男女，都没有弱者，她们会成为你最大的臂助。”

　　萧战暗自苦笑，看来完成壮大战族一脉的重任他是脱不了干系了，他现在感觉以后的战神一脉是不是由他繁衍壮大起来的。

　　战神点头了，现在就是说服战妃了，不过萧战感觉难度绝对要大过说服战神，至于如何说服，他还没有想好。

　　……

　　秦楼在秦岭山脉中，不过同后世不一样的是，战域中的秦岭规模是天元主星上的千倍以上，据传这是一条八重天圆满至尊境的神龙尸体所化。

　　秦岭来由源自秦氏一族，此时的秦氏一族没有后世天元主星上的百亿人口，粗略估计最多只有百分之一。

　　秦氏一族的仍处于原始部落状态，很多族人都是兽皮衣着的打扮，他们生活在秦岭山脉中，以打猎为生，算是战族一个强大分支。秦氏一族的族人修为最弱不到仙武，最强达到了圆满至尊九重天境。

　　秦战是秦氏一族当代族长，圆满至尊九重天境的超级高手，威望一时无两。萧战的到来他亲自出迎，恭敬得很，美酒佳人，让人应接不暇。

　　萧战亲身感受了一番秦氏一族美女的热情，他敢肯定，这些时候自己的女人绝对得到了秦战那老家伙的嘱咐，不然怎么一个个就对他热情，他的徒弟萧蛮无人问津。这次来秦氏一族除了萧战跟自己的女人外，目前尚在观望状态的天宓、天露都跟来了。天宓可不是什么好说话的女人，被萧战那般欺负了，自然要找回场子，一路上偷袭了他几次，被他统统给镇压了之后，老实了很多。

　　天宓只有那种各方面都比自己强的男人才能压得住，有时你跟她好话好说，她会跟你瞪眼睛，而你如果野蛮一些，摁在地上打屁股的话，她瞬间就老实了。萧战对于这一点深有体会，瞧瞧他每次成了胜利者后这丫头看他时那眼神叫一个幽怨啊，跟一个怨妇差不多了。

　　连续几天的时间，秦战这老家伙都不提跟秦楼认主的事情，总是带萧战参加秦氏一族各种聚会，让他有些摸不着头脑，这老家伙到底要搞什么。

　　秦妃一身原始部落女人打扮，玉臂、美腿大片裸露在外，来这个世界如此长时间了，见惯了保守，突然遇到这种清凉型的，萧战感觉忍不住诱惑。

　　萧战算是发现了，媚术跟原术的实质化在如今的战族真的不算什么，来这个世界没多久，他见到的实质化高手已经是两位数了。

　　这段时间秦战除了偶尔出现一下，就是秦妃在负责萧战的活动安排，秦氏一族如今正在举行一次盛大的围猎，这是年轻一辈的盛会，往往这个时候部族要有无数男女结为夫妇，造下一个又一个可爱的生命。

　　本来一路缠着萧战的天露跟天宓这段时间将他扔到了一边不说，还将十八秦楼美女给拐走了，说是给她们以壮声势。这两丫头本来想要跟萧战借用十八媵卫的，奈何十八媵卫对她们的提议毫无一丝反应，就算萧战的命令也没用，她们只会跟在他的身边，贴身守护，不会因为任何的命令暂时性离开。

　　十八媵卫的强大，就算是萧战自己也不清楚，他只知道她们是圆满至尊境的超级高手，至于有多高，那就不得而知了。十八媵卫不愿出面，天宓跟天露将目标达到了八位战神卫的身上，萧战很是享受这两个丫头冲自己撒娇，这让他感觉回到了过去，意志不坚定下就答应了她们。

　　秦氏一族的围猎真的非常壮观，高大密林内，随处可见骑着各类珍禽异兽的武者，这绝对是秦岭内猛兽的一场灾难。


第二百二十六章 秦楼

　　萧战没有去参合，他现在关心的是如何跟秦楼认主，这么干耗着让他不耐烦起来。数天了，人不见秦战那老家伙有什么动静，萧战有些坐不住了，毁灭剑宫极有可能已将任务下派，万一嫣姨提前离开了，他要再找到人可就不容易了。

　　秦岭的夜晚异常迷人，群山环绕，奇异珍禽鸟兽鸣叫声不绝，要不是艺高人胆大，在这个地方真是不敢生存。夜了，雪氏姐妹跟方氏姐妹升起了篝火，这四个小丫头看萧战的眼神透着暧昧，尤其是方氏姐妹热切中透着一股幽怨，不用说她们在怨怪他如此机会都不知道把握。

　　雪氏姐妹自然清楚方氏姐妹心中怨气何来，雪瞳笑嘻嘻道：“两位姐姐，对我们少爷来说，你们要主动，幽怨有什么用，你们要直接将自己脱光了，往少爷怀中送。”

　　雪舞笑骂道：“瞳儿，你又胡说八道了。”

　　雪瞳得意洋洋道：“瞳儿哪里胡说了，当初要不是我主动偷摸少爷，姐姐也享受不到被少爷欺负的滋味不是。”

　　雪舞羞恼万分，对于自己妹妹口没遮拦怨声载道，作势要打，两姐妹一时间嬉闹在一起。方氏姐妹可没心情跟雪氏姐妹胡闹，不过对于雪瞳刚刚的提议非常的动心，一时间看向萧战的目光充满了侵略性。

　　就在方氏姐妹一咬牙，打算豁出去时，秦妃来到了，她并非独自一人来到，身后跟着一群绝色美女。此时秦岭气温温暖，秦氏一族的女人穿的都很清凉，身上的衣物轻薄裹体，将她们惹火曼妙的身姿完全展露。

　　这些女人的衣裳虽然轻薄，但一点也不露，很是性感，在她们的身体上仿佛笼罩着一股属于女人的独特媚惑力，哪怕是萧战这样实质化境界的高手瞧了，身心内男人的欲望都蠢蠢欲动起来。

　　萧战的目光热了起来，实质化境界的确强大，但是对于那种回归原始的美抵抗力全凭个人意志。对于自己喜欢类型的美女，萧战的意志力向来就弱，说实话这些女人的脸蛋跟身段好得让他都冲动了，恨不得在她们身上发生一些男人该做的事情。

　　这些女人在秦妃的示意下忙碌起来，添柴，生火，屠宰猎物，瞧她们的架势，似乎打算搞一个烤肉宴。

　　萧战的目光从这些忙碌的女人身上挪来，他发现一个惊人的秘密，这些女人的臀美得让他心跳加速，兄弟硬的有些厉害。都是情欲实质化境界的高手，萧战在心中感叹了一番实质化境界泛滥了之后，看向了来到身边的秦妃。

　　双目对视，秦妃的脸上露出了一个暧昧的笑容，刚刚萧战的反应完全证实了她的猜测，这让她很是满意。身姿摇曳，接过雪舞烧茶的活，秦妃含笑看着萧战道：“她们都是妃儿精挑细选出来了，殿下还喜欢吗？”

　　萧战有些口干舌燥道：“你挑她们出来干嘛？”

　　秦妃笑道：“听说殿下喜欢实力强大的女卫，妃儿就自作主张给殿下物色了一些，她们的身份跟十八媵卫一样，原本就是给殿下准备的。”

　　萧战疑惑的道：“你听谁说的。”

　　秦妃瞄了一眼忙碌着的方氏姐妹，虽未言明，但无疑已告知了萧战泄密的对象。

　　萧战对于方氏姐妹泄露自己的底细，倒没有什么生气的，美丽女卫他本就喜欢，这没有什么好隐瞒人的。这次离开战域，将面对的极有可能是时空一族，萧战自然希望手中实力强大了。目光柔和的看着秦妃，萧战笑道：“这样的媵卫有多少？”

　　秦妃笑道：“秦楼美女可不单单是长得漂亮，她们每一个都是按照媵卫的要求培养的，可以说秦楼有多少女人，就有多少媵卫。”

　　说到这里，她顿了顿道：“咱们战族来天元的时间并不长，这些媵卫都是来这里之后出生的，她们的实力大多都在至尊境，达到圆满至尊境的人数只占很小部分。不过秦楼还有一部人的人是跟着一道迁徙过来的，她们的实力都很强，有些甚至不必天璇弱上多少。”

　　萧战双目一亮，他可是清楚，天璇是上位圆满至尊，如果这些人真有天璇这个实力，对抗时空一族他不敢说，但是对付正一派应当完全不成问题。想到这里，萧战笑道：“如果她们真有这个实力，就让她们作为的女卫吧。”

　　秦妃微微一笑，奉上香茗，随后一脸温柔的依偎在他的身边，含笑看着忙碌着的诸女。

　　萧战心情很好，跟着一大群美女吃着新鲜的烤肉，虽然没有什么香艳的事情发生，但是一直是众女瞩目的对象，让他男人的自豪感爆棚了。要见秦妃口中所说的最强媵卫，需要等到接收了秦楼之后，理由就是那些最强媵卫只会服从她们侍奉的男人，而要成为她们侍奉的男人，就必须成为成为秦楼这件超级圆满至尊器的主人。这都是好事，萧战没有理由反对，用完膳，就跟着秦妃前往那传说中的秦楼。

　　出乎萧战预料，似乎又在萧战预料中的是，秦妃带着他来到了战谷，看着这片跟自己当年生活了十多年的战族一模一样的地方，他一时间触景生情了。

　　虽然是战族，但跟萧战生活的那个战谷根本就不是同一回事儿，他很快就控制住了自己的情绪。萧战很快见到了秦楼，完全出乎他预料的是秦楼并非是阁楼，而是一座美轮美奂的楼船。

　　看着停在湖中的秦楼，萧战一时间有种无语的感觉，不过很快他的心情好了起来，现在他最缺的就是交通工具，凤舟根据他的了解，目前战妃还在建造中，就算成了也不可能给他使用，如果有了这秦楼那简直太方便了。

　　秦战出现了，这老家伙领着一大帮身着祭袍的荒芜来迎，不知为何萧战有种送羊入虎口的感觉。

　　萧战心中忽然有了个直觉，接收秦楼并不像他想象的那么简单，这其中肯定有着非同一般的意义在。只是萧战心中也非常清楚，他需要秦楼，不管是让秦楼作为座驾，还是秦楼中的美女，都是现在的他所必须的。

　　萧战纠结的心情只是一个呼吸的时间就完全消失了，既然是自己需要的，那不管秦战这老家伙有什么其它的阴谋在，他都必须得到。

　　“殿下总算是来了，只要完成了继承仪式，秦楼就完全属于殿下了。”

　　秦战一张老脸笑得跟一朵花似的，让萧战恨不得给他一拳，没好气的翻了一个白眼道：“本殿下早来了，说吧，你们到底要搞些什么，本殿下一一接着就是。”

　　秦战还未发话，他身边一名美丽荒芜微笑道：“殿下千万不要误会，我们只不过是在为殿下继承秦楼做准备。毕竟这是一件圆满至尊九重天境的超级至尊器，殿下要想完美接收，不做足充分的准备是万万不行的。”

　　秦战看到萧战看向说话的美丽荒芜，他笑道：“这位是老朽的妻子战妩莺，她不但是秦氏一族大祭司，还是战祖一脉太上长老，这次她可是代表太上长老团而来，帮助殿下完成秦楼的继承。”

　　萧战心中直犯嘀咕，太上长老团他现在自然明白，这全是由具有战族血脉的女人组成，别看她们都是女人，论战力绝对是战族最强的。不就是继承秦楼而已，就算这玩意儿是圆满九重天境至尊器，也用不着一下子派来这么多太上长老团成员，这事一定有古怪。

　　不过萧战并未感到有丝毫的危险，显然就算这些家伙想要搞什么动作，对他来说似乎都没有什么坏处。既然没有坏处，萧战也心安理得了不少，他没有询问这些人到底想要搞什么，因为他清楚就算自己问了，他们也未必会说。

　　虽然萧战是一行人中实力最弱的，但是他却是所有人的焦点，秦战跟战妩莺做了一个请的手势后，就簇拥着他进了秦楼。

　　秦楼虽然是一艘楼船，但是内里却是一座庞大的宫殿一般，按照秦战的介绍，秦楼共九层，每一层都是一个完整的世界，在这里存在着恐怖的禁制，就算是一尊圆满九重天境至尊修为也要被全部压制，只能发挥出一重天至尊的肉身修为来。

　　萧战来到了秦楼的动力源，这是一座巨大的圆满至尊级圣泉，内里竟然全是实质化情欲力量。

　　战妩莺笑着介绍道：“这座动力源是由战妃亲手提供，有了它整座秦楼再能全力运转，发挥出最强的威力来。”

　　萧战早就用“真理之眼”测试过秦楼了，他发现以他目前的水平根本无法看出任何有用的东西来，所以他干脆放弃了打量秦楼的结构来。

　　“诸位长老将本殿下带到这里来到底，目的为何？”

　　战妩莺笑道：“还请殿下进入动力源中，待会儿我们会全力催动秦楼，让它跟殿下完美认主。殿下不要觉得这样麻烦，其实只要让秦楼跟殿下认主很容易，可是认主了之后殿下很难发挥出秦楼的威力来不说，一旦碰到实力强大的至尊，还有可能让人强行夺走秦楼。只要让有我们施法，就能帮助殿下成为秦楼唯一的主人，并能全力催动秦楼的威力来。”

　　萧战点了点头，没有丝毫的犹豫就跳入了动力源中，很快实质化的情欲之水将他淹没了，在他想要探测动力源的时候，一股奇特的力量将他的神魂包裹，瞬间就跟外界脱离了联系。萧战顿时反应过来了，这般家伙根本没有告诉他实情，进入动力源绝对不是简单的认主，可惜现在一切都迟了，他只能任由实情按照秦战这个老家伙的设计发生了。

　　时间飞速流逝，萧战感觉那股奇异的力量越来越强了，有某种奇妙的变化发生在了他的身上，他不能阻止，也根本看不到这种变化的发生，随着时间流逝，他的意识渐渐模糊，最终侧地陷入了沉睡中。


第二百二十七章 遇故

　　不知何时，萧战醒了，他发现自己已经离开了秦楼的动力源，躺在了一张大床上。检查了一番自己的身体，萧战并未发现任何的不妥，这让他稍稍松了口气，只是到底他进入那个动力源中发生了什么，他根本无法推测。

　　皱了皱眉头，萧战走下了床，凉意袭体，他瞬间发现自己正光溜溜的，目光刚刚想要搜寻自己的衣裳，他顿时反应过来了，他穿的可不是普通的衣裳，那可是战妃炼制的最高成就，岂能轻易让人脱掉。

　　“咳！”

　　一声顷刻打断了萧战的沉思，他心神微微一惊，这声音绝对是战妃的，他立时意识到了什么，慌忙躲进了被子中。

　　战妃凤袍裹身，一脸慈爱的看着床上尴尬的萧战，来到窗前，笑道：“这才多久啊，是不是翅膀觉得硬了，想要离开娘去闯天涯？”

　　萧战苦笑道：“是爹告诉娘的？”

　　战妃哼道：“你认为他敢瞒着娘嘛。”

　　萧战叹道：“孩儿听到了有关正一派的消息，就再也坐不住了，虽然具体的发生了什么孩儿不是很清楚，但是心中有个声音在告诉孩儿，这件事情是孩儿的职责，必须去阻止一些事情的发生。”

　　战妃恼火道：“都是那个混蛋干的好事，平白让你一下子长大了不说，还将一些不该有的记忆提前让你知道了，当初一巴掌拍死了他，简直太便宜了他。娘真想让你无忧无虑的生活在战域中，不要去管外边那些乱七八糟的东西。”

　　“娘打算怎么做？”

　　“去吧，既然今后整个战族需要你来守护，那这次就当做是一次历练。”

　　战妃虽然心中不舍，但是还是毫不犹豫答应了，不过却提出条件道：“皇儿离开战域可以，不过必须将娘给你准备的凤卫带上，你毕竟年龄还小，就算脑中有记忆，但那毕竟都是将来的事情，根本不能当做你的经验借鉴。”

　　听战妃提到凤卫，萧战自然想到了当初沉睡在轮回池中的凤卫，他顿时意识到这个凤卫并非是战妃的直属力量，而是他这位美丽的母亲特意给他这位儿子准备的一支力量。想到这里，萧战的心情还是非常兴奋的，因为秦瑶跟琴诗就是这些凤卫的首领，这可是跟他最久的两个女人。

　　儿子即将远行，哪怕是强如战妃也放心不下，一番嘱咐就像是没完没了，萧战自然借机向自己这位漂亮得一塌糊涂的老娘索要了大量的装备。战妃对于自己的儿子出手从来都很大方，一百万套装备又送了出来，虽然绝大多数都只是至尊级装备，但让萧战离心目中的千万套又缩小了一百万的差距。

　　战妃总算暂时离开了，雪氏姐妹、方氏姐妹一同涌进来，四个小丫头带来了衣物，正是萧战被换下来的那套至尊甲所化的衣裳。

　　雪瞳二话不说就将萧战的被子掀开，立时就让他春光尽泄，赤裸裸的暴露在四个丫头的眼中。雪氏姐妹都跟萧战有了夫妻之实，坦然很多，尤其是雪瞳这丫头，看着一脸羞涩的盯着萧战的方氏姐妹，笑嘻嘻道：“两位方姐姐，还记得瞳儿跟你说的嘛，只要亲一亲小少爷，你们绝对能够如愿以偿哦。”

　　方氏姐妹玉脸更红了，她们羞涩万分的同时，水汪汪的眸子期盼的看着萧战，瞧那模样已是千肯万肯了，只需他点头了。

　　萧战看着方氏姐妹那渴求的神态，心头立时一荡，他清楚这对姐妹花可是热情大胆的很，只要他肯点头，她们别说亲小少爷了，更羞耻的要求，她们都会答应。美人儿已是千肯万肯，萧战身为男人还有什么不好意思的，可他刚点头，诗雅跟妩媚联袂而来。

　　“少爷，该用膳了。”

　　妩媚笑得很是妩媚，飘到窗前，微微俯身，让她胸前的饱满更具压迫感。

　　萧战自然明白妩媚口中所说用膳是什么了，目光不由自主的落在了她的胸口上，那独有的乳香让他狠咽了一下口水。

　　“少爷！”

　　还未等萧战开口，方妍急道：“少爷！您刚刚可是答应了，岂能这就反悔。”

　　萧战嘿嘿笑道：“少爷答应你什么了？”

　　方妍一点儿也没有处子的矜持，玉手当即直奔要害，擒拿小少爷道：“妍儿不管，少爷既然答应了，妍儿就要亲个够！”

　　说完这丫头竟然俯身就咬，只把萧战吓了一跳，说实话此时身边都是熟得不能再熟的女人了，可是他的连着实红了一把，这么大胆的姑娘还是第一次遇到，不过他的心中还是充满了怜惜，跟她们认识了那么久，一直没有真正碰过她们，这实在是说不过去。

　　妩媚笑得很是妩媚，她像是没有看到方氏姐妹所做之事一般，拉开衣襟，扯落肚兜，秀美绝伦的风光让萧战迷失间，她开始完成自己奶娘之责。

　　萧战彻底迷失了，享受着跟心爱女人间的暧昧，稍稍可惜的是，方氏姐妹仍然没能最终如愿，这倒不是他不愿，而是秦妃出现了，说是秦氏一族的大型狩猎要结束了。

　　萧战想到了天宓跟天露，这两个丫头要是没有看到他绝对会闹出事来，安慰了一番欲求不满的方氏姐妹，在秦妃暧昧的笑容中回到了狩猎聚集地。当萧战回到属于自己营地时，已有很多秦氏一族青年男女回来了，他们的收获都非常丰富，各类珍禽异兽无数，不过并未碰到至尊一级的猎物。

　　秦楼到手，萧战自然是向着尽早离开，前往毁灭剑宫跟嫣姨他们会合，如果迟了，那时要想碰到他们可就不知道要等到什么时候了。

　　这次参与狩猎的秦氏一族至尊一级的人很少，基本上都是至尊一下的，萧战待在自己的营地中，看着越聚越多的秦氏一族青年才俊，不由叹了一口气，现如今的他连一岁都差了很多，可是看到这些年轻一辈，竟然有种自己很老的感觉。

　　萧战的营地中有着八尊战神卫坐镇，倒是没有什么不开眼的敢来捣乱，一群秦楼美女很快就弄来了猎物，这是一只至尊级灵兽，体型很大，长相异常凶猛，可惜遇上了圆满至尊级的高手，根本没有丝毫抵抗能力。

　　几个秦楼美女对于屠宰猎物非常擅长，至尊级灵兽轻易就被她们分割，萧战已经领教了秦楼美女的手艺，自然乐得享受。不过闲着的他很快就感到了异样，这是他第二次见这些秦楼美女了，他知道她们都是实质化境界的高手，第一次见到她们自家兄弟就精神抖擞，可也只是精神抖擞而已，这次再看她们，他发现自己有种迫切的想要将她们推倒的冲动。

　　起先萧战只是以为不久前因为被方氏姐妹挑起的火，没有来得及灭掉的缘故，并没有太过在意，可是很快他就发现事情没有他想象的那么乐观，不仅仅是他很想将这些秦楼美女推倒，她们也非常迫切的想要将他推倒，只从她们看他那眼中浓浓的爱意有着向欲望转化的趋势，他顿时明白了，自己被秦战这老家伙算计了。

　　这种情况萧战并不陌生，当初他跟媚香苑中那些御凤相处时差不多就是张文中感觉。萧战很是郁闷，他就知道那个继承秦楼的仪式肯定不会简单，只是没有想到秦战那老家伙竟然如此龌龊。

　　想到这里，萧战看向秦妃的眼神幽怨起来。美人儿一下子就读懂了他的心思，依偎上前，柔声道：“殿下发现了。”

　　萧战无奈道：“你爹真够龌龊的，这不是想让本殿下犯错误嘛。”

　　秦妃笑道：“咱们所有姐妹都希望殿下犯错，只有这样我们姐妹才会感到幸福。”

　　萧战嗅着她的体香，看着她的靥面，顿觉心头一荡，手臂有些不由自主的将她搂入怀中，手掌刚想摸臀捏胸而去，营地外忽然传来震天的欢呼声。萧战感应到了天宓跟天露，她们狩猎归来了，只是那浩大的声势让他感到侧目。

　　天宓跟天露从了无数秦氏一族青年男子簇拥的对象，他们浩浩荡荡而来，顿时就将偌大一片清出来的空地占满了。

　　天宓跟天露可都是上位至尊，秦氏一族这次大型狩猎对于她们来说没有一点儿难度，可是这两丫头却是乐此不疲，不但打了最多的猎物，还引来了一大群青年簇拥，瞧她们那得意洋洋的样子着实让萧战感到无语。

　　天宓得意的道：“露儿啊，你说咱们这次谁赢啊？”

　　天露骄傲的挺起胸脯道：“自然是我了，不要以为人多就一定力量大，有时候还是要讲究人员质量的。”

　　天宓笑意盈盈道：“咱们比的可是数量，人多自然力量大了。”

　　天露不屑道：“耍嘴皮子有什么用，还是让人数一数吧。”

　　天宓哼了一声，脸上的自信很浓，似乎认定自己赢定了。她扭头一声大喝道：“禽兽！叫人将你们的成功展示出来，好让对面那个胸大无脑的女人输得心服口服。”

　　随着天宓这一嚷嚷，一名俊美青年排众而出，他身上穿的不是兽皮衣物，而是一身华丽的锦袍，一抖手中至尊级折扇做成的兵器，一副文人雅士的派头。看着一副我是大姐大的天宓，这家伙咧嘴笑道：“宓儿小姐，在下不是禽兽，而是秦守，您可不要叫错了，这样会引起不必要的误会的。”

　　天宓双目一瞪，没好气道：“装什么装，就你这个骨子里都是男盗女娼的家伙，不是禽兽，谁是禽兽，再唧唧歪歪，姑奶奶切了你。”

　　“哈哈哈！切了好啊，省得我们秦氏一族的美女遭受这家伙的祸害。啧啧！竟然妄想在部落内开设青楼妓院，真是有种啊，你爹娘给你起这个名字还真是没有起错啊。”

　　一个魁梧青年忽然出现在天露的身旁，这家伙同样生得俊美不凡，不过没有秦守那股邪气。

　　秦守不屑的看着对面嘲笑自己的青年，嘿嘿笑道：“原来是小人啊，你爹这名字还真没有起错啊，别看外表长得人模狗样的，骨子里就是一个小人啊。”

　　天宓一瞪眼，看着你一言我一语相互嘲讽的两个大男人，她勃然大怒道：“就知道动嘴皮子，亏你们两个还是男人了，快点去清理数目，要是出了纰漏，看姑奶奶怎么收拾你们！”

　　天宓身为妖女盟的盟主似乎很有震慑力，随着她这么一声怒叱，一大群男人忙碌起来，很快大批被射杀的猎物堆成了山。

　　远处营地中的萧战目瞪口呆的看着这一幕，秦守还有秦仁，这两个混蛋就算是化成灰，他也能认得。萧战感到了惊讶，毕竟遇到故人，心中难免记忆涌动，不过很快他的脸色阴沉了下来，这两个混蛋出现在这里莫不是想要追求天宓跟天露吧，如果他们真敢撬他墙角，他定要让这两个混蛋吃不了躲着走。


第二百二十八章 离开前

　　“这两家伙是谁？”

　　萧战眯着双眼，眼中隐含杀机。

　　秦妃妙目一转，低语道：“他们都是部落长老之子，有名的花花公子，殿下无需担心，他们其实早就跟两位小姐认识，畏惧的很，这次肯定是被抓壮丁了，没有其他意思。”

　　萧战淡然道：“希望如此就好，毁灭剑宫的事情必须加紧，万一他们都走了，想要追上可不是一件容易的事情。”

　　秦妃低语道：“殿下，毁灭剑宫的人昨天就动身了，咱们赶不上了。”

　　“走了？”

　　萧战的脸色阴沉了下来。

　　“这次我们没有料到殿下继承秦楼会发掉如此多的时间，有些估计不足。”

　　秦妃一脸的委屈，看得让人心软。

　　萧战叹了口气，秦战那老家伙为了这事看来没少用心，他继承秦楼发掉的时间肯定不短，心中感到无奈，没想到还是没有赶上，看来这次离开战域，只能单独行动了。等找到了媚香苑或者妙欲剑斋后，再找嫣姨他们应当轻松容易很多。

　　有些爱不释手的在秦妃翘臀上捏了捏，萧战离开了营地。此时天宓跟天露分出胜负来了，不知道是不是太过巧合了，两人竟然达成了平手，大眼瞪小眼，这样的结果绝对完全出乎她们的预料。

　　天宓可不是省油的灯，立时瞪着秦守道：“禽兽！是不是你在搞鬼，事情哪有那么巧的？”

　　秦守急忙摇头否认道：“我的姑奶奶，小的那敢欺骗你啊。”

　　天宓冷哼了一声，还想呵斥一番这个不识相的家伙，可是眼角余光很快看到了萧战朝着这边走来，她的双目立时就亮了，可是一见紧随其后的秦妃，笑容又瞬间消失，心中无数念头涌向，几乎是一个眨眼的功夫，她笑靥如花的看着秦守道：“秦守啊，我跟你商量一件事情如何？”

　　秦守本能的打了一个寒颤，看着第一次冲自己笑得这么妩媚的天宓，他有种黄鼠狼给鸡拜年的感觉，几乎是本能的后退了几步，拉开同天宓的距离，这才小心道：“宓儿小姐有什么吩咐尽管说就是。”

　　天宓笑眯眯道：“做我的临时男朋友如何？”

　　秦守脑袋立时要的跟拨浪鼓似的，没有一丝犹豫的道：“这事万万不行！”

　　“为什么？”

　　天宓双目圆瞪，眼中杀气闪烁。

　　秦守心脏扑通扑通急跳，不过还是硬着头皮道：“宓儿小姐，你就饶了小的，小的还想多活几年了。”

　　“你什么意思？”

　　天宓勃然大怒，不就是做一个临时男朋友而已，难道你就那么吃亏嘛。

　　秦守心中腹诽，出门没看黄历啊，这次狩猎他就不该来，怎么就撞在了这个女煞星的手中，做她临时男友？前车之鉴太多了，找死的行为咱可不敢干。不过这种理由是不能说出口的，心中念头急闪，秦守小心翼翼道：“小的可没什么意思，只是觉得自己根本就配不上宓儿小姐，万一因此玷污了宓儿小姐的名声，那就悔不当初了。”

　　天宓很是大度的道：“这点你不用担心，你的条件太差了些，本小姐对你不会有一点意思的。”

　　秦守很是受伤，自己害怕被天宓青睐不假，可是嫌自己条件差不够格，还是很伤他男人的自尊，怎么说他都是秦氏一族鼎鼎大名的贵公子，想跟他有美好回忆的女人多不胜数了。不过秦守也不傻，虽然感觉自尊受到了伤害，但是相比较身家性命，这都是小事而已，嘿嘿一笑，一副我很有自知之明道：“宓儿小姐说的是，小的还远远达不到你男朋友那种高度，您还是另请高明吧。”

　　天宓火了，一双眼睛瞪得老大，刚想发火，萧战就已出现在面前，正笑眯眯的看着自己。

　　天宓没来由的俏脸一红，气恼万分的道：“笑什么笑，讨打啊！”

　　萧战将刚刚天宓跟秦守的对话完全听到了，他心情很好，不由咧嘴笑道：“你打得过我吗？”

　　天宓恼道：“休要得意，姑奶奶总有一天会报仇雪恨的！”

　　萧战嗤笑道：“你没机会了，待会儿本公子打算离开战域，去体会天元的风光，可没闲工夫陪你这个小丫头了。”

　　“离开战域？”

　　天宓的情绪立时被调动起来了，她一脸的兴奋，长这么大了，还从未离开过战域，没有什么比这个更令她感兴趣的话题了。顿时天宓一跃来到了萧战的身边，玉臂挽住他的胳膊，笑靥如花道：“哎呀呀！干嘛生人家的气啊，你不是说人家是你的小女人嘛，做男人的，你要心胸宽广才是啊。”

　　萧战一脸疑惑的道：“你是我的小女人？骗人的吧，本公子平时摸你一下，你就翻脸，这是我小女人应有的反应吗？”

　　天宓心中窝火，可是相对于能够离开战域，去闯荡天元，让这可恶的混蛋摸一摸屁股不算什么，反正每次打输了都要被摸，我已经习惯了。自我安慰一番，天宓靥面堆笑道：“人家是女孩子嘛，你每次都摸人家屁股，多害羞啊！”

　　萧战嗤笑道：“你也知道害羞二字怎么写？”

　　天宓恼火道：“那你想怎样？”

　　“我是你男人嘛？”

　　萧战嘿嘿直笑。

　　“是。”

　　天宓咬牙暗恨。

　　“你是我女人吗？”

　　萧战一脸的得意。

　　“是。”

　　天宓故作娇羞，实则小拳头捏得紧紧的。

　　萧战突然伸手一指秦妃，挑衅的道：“她也是我的女人，她能做的，你能做吗？”

　　天宓犹豫了，不过看着来到萧战身边，一脸羞涩依偎着这个混蛋的秦妃，她心中无名火起，难道自己堂堂妖女盟的盟主，还比不过这么一个不知道来历的女人。当下冷哼了一声，傲然道：“难道姑奶奶还怕了她不成。”

　　“很好！”

　　萧战嘿嘿一笑，扭头就跟秦妃来了一个湿吻，两人舌头痴缠搅拌，吻得很是让天宓上火。

　　这时天露也过来了，萧战跟天宓的谈话她全听到了，对于可以离开战域，她可比天宓这位好姐妹放得开，萧战才跟秦妃唇分，她就双臂直挽他脖子，热辣的香吻主动奉上。这是天露第一次接吻，很快就忘情投入其中，根本不顾身周一个个目瞪口呆的人。

　　叛徒！

　　天宓气得跳脚，没想到自己最好的姐妹会在背后捅一刀。

　　唇分，天露一脸的陶醉，作为战族妖女，她如何不明白，仅凭接吻就让她魂都要飞掉的男人，绝对是可以带给她无限快乐的男人。这点对于一个战族女人来说很重要，毕竟谁也不想找一个满足不了自己需要的男人。

　　萧战挑衅的给了天宓一个眼神，然后挽着秦妃跟天露的腰肢扬长而去，最让他满意的是天露这丫头还不忘回头冲自己的好姐妹得意直笑。

　　该死！

　　这是挑衅，天宓岂有不知道之理，她心中怒焰熊熊燃烧了起来，不过估算了一下双方巨大的武力值差距，她有些泄气。

　　此时秦守目瞪口呆，两女争夫的好戏他看多了，但从未想过天宓跟天露竟然也会上演这等火爆的戏目。

　　“宓儿小姐，那男的是谁？”

　　天宓的怒火像是终于找到了宣泄口一样，怒瞪着秦守，一脸杀气的道：“看什么看，那是我男人！”

　　说完气哼哼的朝着萧战所在的营地而去，嘴中不断嘀咕着：“姑奶奶能屈能伸，为了能够去见识天元的精彩，姑奶奶我忍！”

　　秦楼破空，目的地不在是毁灭剑宫了，嫣然已走，萧战认为根本没有那个必要了，他将目的转换，去找自己的两句分身。

　　天后城不像龙城跟魔城，这里虽有禁制，但是绝对做不到可以压制圆满九重天境的至尊，圆满境至尊以上高手在城中都不会受到限制。

　　萧瑟过得非常滋润，如今的他可是无美不欢，一天内要是不跟一个美女做亲密交流就觉得浑身不自在。天后城在战域算不上什么大城，唯一的特殊就是这里的城主是一个女人，三妻四妾是男人的权利，但是这位城主却有十多个丈夫，以及数量不少的男人做侍妾。天茵是个绝色尤物，她的欲壑难填，以往所有男人一同来都无法让她深切体味到做女人的乐趣。

　　可是这种情况自从遇上了萧瑟就发生了转变，天茵喜欢他的无私，喜欢他的强势，自从有了他，她将所有男人都休了。如今偌大的城主府已成了萧瑟的后宫了，天茵的城主护卫都换成了漂亮的妖艳美女，她由原来的主人，变成了女主人。

　　身份的转换并未让天茵觉得有什么不满的，她喜欢上了现在的生活，午后的阳光射进卧室，她从床上慵懒的爬起身来，全身酥软无力的感觉让她的脸上露出了满足的痴笑。奢华的大床晃动的有些厉害，男女间那原始的繁衍活动如火如荼，让她身心中最原始的火焰熊熊燃烧，酥软无力的身体一瞬间灌满了力量，销魂蚀骨的欲望让她极度渴望。

　　呼吸瞬间急促了，目光迫切的循声望去，天茵看到了自己的贴身护卫昏死在床上，而护卫首领此时似乎连呻吟的气力都没有，眼看就要步她那些护卫的后尘了。

　　真实禽兽啊！

　　天茵的脸上露出了幸福的笑容，他并不是很强壮，穿上衣裳给人一种书生的味道，可是谁能想到他如野兽般的魅力，每次被摧残对她来说都是世间最为幸福的事情。


第二百二十九章 春风满面的萧瑟

　　在城主府内天茵很是随意，身无寸缕的就打算朝着府中温泉而去，自从萧瑟占据了这里之后，城主府再也找不到一个除了他之外的男人了，因而她根本不用担心春光外泄了。

　　原本紧闭的门被推开，午后的阳光照射而来，脸上笑容微绽的天茵突然看到了一个男人。她立时一怔，因为这个男人跟那个让她不可自拔的男人太像了，简直就是一个模子里刻出来似的。

　　此时的天茵身无寸缕，面对这突如其来的男人，她竟然没有去遮挡自己尽露的春色，她从这人身上感受到了自己男人独有的味道，虽然有着很大的不同，但却让她难以忘怀。

　　天茵芳心骚动的厉害，原本因为萧瑟的缘故她已不喜欢其他男人看到自己的身体了，她将自己的一切都视为了萧瑟的私产，除了他没有人可以窥视。可是此刻，天茵发现这个男人她一点也不排斥，仿佛他就是自己的萧瑟。

　　来人自然是萧战，根据心灵的感应，他找到了萧瑟所在，只是完全没有想到房门推开时看到的尽是如此香艳的一幕。萧战虽然如今已是九重天至尊了，但他并未察觉到这个女人的气息，不用说这个女人是圆满级至尊。

　　“咳！”

　　轻咳了一声，萧战打断了天茵那侵略十足的目光，朋友妻不可欺，虽然美色当前，但他完全可以无视。这点对于他来说很容易，这不“真理之眼”开启，再告诉他这个女人是穿着衣服的，下一刻这个女人在他的眼中就穿上了一身惹火宫装，顺眼多了。

　　“萧瑟了。”

　　天茵错愕道：“你是？”

　　萧战笑道：“我是他兄弟，这点你应当看出来了吧。”

　　天茵刚想开口，萧瑟出现在他身边，这个家伙竟然挺着自己骄傲的兄弟就露面了。一巴掌狠狠的排在了天茵的屁股上，骂道：“我兄弟都想勾引，还不快去穿衣服！”

　　天茵娇媚的呻吟了一声，目光在萧战跟萧瑟的身上飞速瞟过，一扭腰肢瞬间消失在屋内。

　　骂完自己女人，萧瑟立时笑容灿烂的道：“兄弟啊，你总算出现了，我可是想死你了。”

　　说完这个家伙竟然作势想要拥抱萧战，只让后者飞起一脚就踹了过来。

　　萧战看着躲闪开的萧瑟，没好气道：“老子是男人，你小子注意一点儿。”

　　萧瑟嘿嘿笑道：“咱们还分彼此嘛，我的就是你的，你的自然也是我的。”

　　“打住！你的女人我没兴趣，我的女人你也休想染指，不然休怪我对你不客气。”

　　萧战可不想跟这个家伙废话。

　　萧瑟微微笑道：“你突然来找我到底为了什么？”

　　萧战淡然道：“自然是离开战域。”

　　萧瑟嘿嘿笑道：“听说毁灭剑宫大动干戈，派出了不少高手，你是为了这件事情吧。”

　　萧战不置可否道：“他们已经走了，现在我们去追也不应定能够追上，在这之前我打算做两件事情，第一就是去媚香苑，将自己的女人抢回来，然后就是去妙欲剑斋，同样去抢原本应当属于自己的东西。”

　　萧瑟眼睛亮了，虽然不知道媚香苑是什么，但是这家伙绝对知道妙欲剑斋是什么，当即道：“咱们既然是兄弟，那就有必要替兄弟两肋插刀，这事算我一份了。”

　　萧战含笑点头道：“自然有你小子的份了，不然我来找你干嘛。”

　　萧瑟立时眉飞色舞了，他忽然好奇道：“对了，这个媚香苑是什么，我以前怎么从未听说过？”

　　萧战笑眯眯的道：“这个媚香苑有个宗旨，那就是要取妙欲剑斋而代之，全派上下都是美女组成，修炼的全都是欲望之道，一般男人可受不了。”

　　“哈哈哈……”

　　大笑间，萧瑟的胸膛挺起，他自负异常的道：“一般男人哪能跟咱们兄弟比，专修欲望之道好啊，那里面肯定怨妇多，本公子大有用武之地啊。”

　　萧战没有否认萧瑟的话，他之所以叫上萧瑟，就是害怕媚香苑内的女人，只要一想到那里面的女人姘头数量以百万计数，他根本没有胆量以身犯险。当下萧战将媚香苑的情况着重介绍，萧瑟这混蛋对于那些经验丰富的让他望尘莫及的女人神往得不得了，一眨眼间消失了，很快屋内传来一阵娇呼声，这家伙的狼嚎声传出来道：“快点，马上去点齐人马，咱们杀向天元，本公子要征服全天下的怨妇！”

　　萧战直翻白眼，对于自己这个分身他已经极度无语了，他怎么就弄出了这么一个极品出来，长得跟自己这么像，今后自己的名声怕是要受到影响了。可惜媚香苑的女人都不是什么好惹的绝色，如果没有萧瑟这个家伙冲锋陷阵，吸引火力，萧战感觉自己心中很没底。

　　城主府内，萧战喝着香茗，忍受着侍女那好奇中带着火辣意味的目光，他感觉如坐针毡。萧战来找萧瑟，并未将自己的女人带过来，她们都留在了秦楼中，跟着的只有十八媵卫，看着如狼似虎的女人，他有些后悔，这些女人强烈的求欢信号全是因为他跟萧瑟那互为一体的原因，独处时，她们总会不由自主的将他视为萧瑟，身心内的欲望难以控制。

　　萧战轻咳了一声，他让十八媵卫现身，放出强大气场，将这些虎视眈眈的侍女镇住，这才松了口气。萧战心中暗暗寻思，彪悍的男性护卫少不了，女护卫自然也少不了，一般情况下男性护卫镇得住场子，一般情况下却只有女性护卫才镇得住场子。就像现在，对于欲壑难填的怨妇来说男人就是燎原之火，不管你有多彪悍强势，对于她们来说都是干柴遇烈火，镇得住她们才怪。

　　十八媵卫的美毋庸置疑，她们的武力值同样的毋庸置疑，有了她们坐镇，那些投向萧战的火辣目光立时消失了，这让他彻底的松了口气。

　　“哈哈哈……”

　　萧瑟姗姗来迟，一身骚包的金色至尊甲，身后十八名圆满境的至尊级女卫，立时就有一个风骚的气场扑面而来。

　　人未至，得意的声音先一步飘进来道：“怎么样，这么多年的努力，兄弟可是收罗了一大批战族妖妇，真是看着养眼，用着舒心啊。”

　　萧战翻着白眼道：“我说你一个大男人怎么这么磨蹭，跟一个女人似的。”

　　萧瑟的目光第一时间看向了萧战身边十八媵卫，惊艳的感觉袭心撞目而来，只让这个家伙脑中乱七八糟的念头消失得无影无踪。萧瑟立时明白这些女人都是媚术跟原术中的超级高手，他的道行差得太远，他根本招惹不起，当然兄弟的女人他同样没有窥视的想法，只是一脸羡慕的道：“虽然数量上你远不如我，但是这质量胜我太多啊。对了，兄弟啊，你这些女人都是实质化境界的高手吧，你降服得了？”

　　“切！”

　　萧战不屑道：“你小子也就将《情欲宝典》练到了第二境大成而已，真要论能力拍马都赶不上我。”

　　萧瑟瘪嘴道：“男人这本事是靠做的，可不是靠嘴说的，《情欲宝典》第二层你有嘛，没有吧，哼！没有就不要在我面前充好汉。”

　　萧战淡然道：“知道我为何要去媚香苑嘛，在来这里之前，本公子重生去了第五次两界大战后重建的天之界，就是在那里碰到了媚香苑，当初我可是得到了媚香苑一件旷世奇宝，今后去了媚香苑你就会发现我到底有多受欢迎了。”

　　萧瑟眼珠子咕噜转动，好奇道：“难道比永不枯竭的男人还要让那些妖妇心动？”

　　“永不枯竭的能力我也有，而得到了那件旷世奇宝后我具有了新的能力，那就不是你所能具备的了。”

　　萧战一脸的得意，只让萧瑟探知的欲望异常的强烈，对于他来说永不枯竭的能力时他今日成就的根基所在，而瞧萧战的意思，还有更厉害的能力，能令媚香苑这种门派内的高手心动的能力，他百分百心动。

　　“到底是什么能力？”

　　萧战淡然道：“永不枯竭的能力也就是让那些妖女采补罢了，她们一般采补就是为了提升修为，很少是因为嗜好的缘故。而我得到的新能力就是可以将这个采补省去，直接让自己相爱的女人提升修为。”

　　“这么强大？”

　　萧瑟一脸的羡慕，急忙道：“效果怎样？”

　　萧战一脸的自豪道：“效果还行，记得当初第一次测试时，一个美人儿施展一种跟《唇舞》一样厉害的功夫时，竟然一下子由圣境圆满晋阶到了中阶至尊，你说兄弟我强不强大。”

　　“真……真的？”

　　萧瑟口水都快流出来了，这么强大的能力要是让他拥有了，简直就是如虎添翼啊。一时间他看向萧战的目光充满了热切，一脸渴求的道：“兄弟啊，能不能将这能力暂借一下，让兄弟我也尝尝鲜？”

　　萧战叹息道：“目前这还不是一种天赋技能，所以无法将它传给你，不过只要一有足够的材料支持，我倒是可以帮你重新炼制出这样的东西来。”

　　“好！你列出一个清单出来，兄弟这次去天元，一定会将材料收集齐全的。”

　　萧战点了点头道：“好了，等咱们将萧琴找来之后，就动身，这里可是第四次两界大战之前啊，战族的威名就要靠我们兄弟来扬了。”

　　“兄弟说的没错，这次咱们兄弟定要杀出战族的威风来。”

　　萧瑟双目放光，一脸的豪气，颇有种挥斥方遵，指点江山的架势。不过萧战清楚，这厮心中想的怕是征服天下所有妖妇，写下一段不朽的风流传奇。萧瑟很是得瑟，不断冲萧战显摆，除了十八个圆满级至尊女卫，他这次还收罗了一万名至尊级女卫，至尊甲装备着，骑着龙马列队而出。


第二百三十章 萧瑟的感悟

　　萧瑟心情很好，骑在一匹实力有九重天境的龙马，冲着萧战得意的道：“以前我最羡慕的就是你了，数十万神女骑士，那是何等壮观的场面，当然真正让我佩服的是你竟然一枪挑翻了十万。我靠！这样的战绩哥们如今想来都觉得汗颜，仅仅一万啊，要一枪挑翻她们，哥们都感觉很有难度。不过她们人数虽然远不及你，但胜在质量远远过之，孰强孰弱咱们是兄弟就不要计较了。”

　　萧战懒得跟这骚包的家伙废话，直接让秦楼出来，一道光幕组成桥梁，迎接他们登船。萧战还未抬步，立时就有两队身着战甲的绝色女卫列队光幕组成的桥梁两边，霎时间一股恐怖的杀意形成，其目标全是冲萧瑟那一万女卫而去。

　　一万女卫都露出了惊容，坐下龙马更是出现了骚动，萧瑟脸色一变，感觉有些喘不过气来，直到他身边的天茵放出了气场才觉好受了很多。

　　“怎么回事儿？”

　　萧瑟惊魂未定，这些女人怎么这么强的杀气。

　　天茵眼中闪过惊容道：“萧郎，她们全都是圆满至尊。”

　　“啥？”

　　萧瑟感受到了这些身着战甲的绝色女卫的敌意，他又不是傻子，肯定是刚刚自己骚包的冲萧战炫耀，让自己兄弟身边的女卫记恨上了。

　　扫了一眼近千名圆满至尊级女卫，萧瑟心中不平衡了一把，本来想从质量上压过萧战，现在看来不管是质量还是数量上他都要甘拜下风了。有些郁闷的叹了口气，萧瑟幽怨的瞅了一眼萧战，以往他女人虽多，但质量上逊色了很多，现在质量上来了，但这一比较还是现出了差距，看来这次前往妙欲剑斋跟媚香苑，他必须把握机会才行，争取将两派里面的女人都拐走。

　　跳下龙马，跟萧战并肩走上秦楼，萧瑟陪笑道：“兄弟啊，你这座驾看情形不比凤舟差多少啊，哪来的？”

　　萧战咧嘴笑道：“这艘座驾就是秦楼，知道出处了吧。”

　　萧瑟愕然道：“以前让你传宗接代还说得过去，现在战族这么繁荣昌盛，还用得着你吗？”

　　萧战嘿嘿笑道：“本公子如今可是战神之子，战祖一脉除了战神外唯一的男性族人，你说这个秦楼有没有必要。”

　　萧瑟一脸妒忌的道：“战神之子？靠！今后你有了这身份岂不是可以在战族横着走了。老天不公啊，我们怎么说都是互为一体，数千年的努力，我忙死累活也就弄出了一支万人规模的女卫，你倒好，啥事都不用干，这女人别人不要命的送。兄弟！这次媚香苑你可得让着我一点，一锅端的事情你千万不能干。”

　　萧战拍了拍萧瑟的肩膀道：“兄弟尽可放心，媚香苑内的女人经验太丰富了，兄弟根本降服不了，除了那些你未来的嫂子，其余的你尽管去抢。”

　　“哈哈！不愧是好兄弟啊，咱们就先去媚香苑如何，这可都是一群修炼欲望之道的女人，欲望强着了，她们很少能够耐得住寂寞，作为兄弟可不能让别人勾引嫂子。”

　　“好吧，等找来萧琴，咱们立马向媚香苑进发。”

　　萧战同意了，他心中也是这样的想法，对于诗情跟霁月这两个女人，他一百个不放心。

　　……

　　天元很大，没有人知道其边际，更不会有人知道有多少强大的势力，如今已知的超级势力有很多，随着两界大战临近，风头最盛的要属正一派，他们有着问鼎天下盟忙住的趋势。两界大战这是一场牵动整个天元，亿万部族的大事，天下盟大比响应者的数量远远超过了发起者的预料，一个个实力强大的种族突然间出现在众人眼中，一时间风云为之动，大比还没有开始，各种争斗就已先开始了。

　　天下第一，这是一个所有武者神往的称谓，为了能将这个称号按在自己头上，一场场对决接连上演。天元太大了，要决出谁才是第一，只有等到天下盟大比，不过其他榜单先后出炉。

　　像武者的榜单，有斋武榜，圣武榜，至尊榜，天才榜，青年才俊榜，这几个榜单只有一个至尊榜才是最为稳定的，基本上很少变动，像稳坐前五的，近万年都没有变动过了。

　　不过这些榜单虽然牵动了所有武者的心，仍然及不上美女榜令全天下的人关注，现在整个天元都在讨论一件事情，那就是新近出炉的美女榜。爱美之心人皆有之，不管是男人，还是女人都非常关注这个美女榜。

　　“什么！你说这个美女榜排名第一的人叫月仙！？”

　　一座酒楼内，萧战听到萧瑟打听来的消息一口美酒当即就喷了出来。

　　萧瑟一脸无语道：“用得着这么激动嘛，难道这月仙还是你女人重生的。”

　　萧战没有说话，萧媚咯咯笑道：“你还真猜对了，当初这家伙重生在九幽，将自己的第一次就给了一个叫月仙的绝世美女。”

　　萧瑟捶足顿胸，唉声叹气不已道：“失策啊！失策啊！当初我为何要留在天元，早知道就跟你们一道去九幽了，说不定跟这位月仙邂逅的人就成了我了。”

　　萧战一脸矜持的道：“用不着羡慕，说不定只是名字相同而已了。对了，排名第二的是不是叫嬴采儿？”

　　萧瑟一脸妒忌的道：“这个女人不会也跟你有一腿吧？”

　　萧战急忙摇头道：“绝对没有，这个女人就是媚香苑的开派祖师，她的丰富经验绝对让你羞愧的想要去自杀，如果你有兴趣，做大哥的建议你去追她。”

　　萧瑟双目放光道：“想让本公子羞愧的女人还没有出世了，到时定要跟这个嬴采儿比划比划，看看谁才是真正的高手。”

　　萧琴一脸无奈的道：“咱们要怎样找到媚香苑了？”

　　萧战一脸轻松道：“现在咱们几乎可以肯定，战域处在天元的边缘地带，要想找到媚香苑只需要进入天元中央地域，到了那里我敢肯定只要随便打听，保证轻而易举就能找到媚香苑。”

　　萧瑟无聊的叹了口气道：“本来还以为天元高手无数了，没想到这一出来碰到的大多数都是圣武，就算是有至尊也顶多是七重天至尊，这跟战域内的落差未免也太大了些。”

　　“天元高手数量远逊于战域，这不表示将来天下盟之争你可以大放异彩，出尽风头。”

　　萧媚不屑的瘪瘪嘴，她对萧瑟的德性看得很清楚。

　　“哈哈！还是媚儿了解我，真想立马就举行天下盟大比，到时咱们几个组队，搞一个第一名，将来两界大战绝对是我们扬名立万的时候。”

　　萧战懒得理会这厮，这次离开秦楼主要的目的就是弄一份天元的地图，然后就全速赶路，对于什么扬名立万一点儿也不关心，他只要见到战嫣嫣就行。说实话，在萧战所有女人中，对战嫣嫣的感觉最为不同。

　　想到战嫣嫣，萧战一时间有些沉默了，四人有了分工，萧琴负责寻找地图，而萧瑟这家伙说了一句随便逛逛后就消失了，至于他去干什么其余三人都不感兴趣，其实他们就算用屁股想都知道，这家伙除了去勾引良家妇女外干不出别的事情来。

　　萧战那回到了秦楼上，萧媚躲进了九层秦楼一层，忙着研究一种至尊药剂，据她说只要一瓶，就能让一个普通人成为至尊。这是一种逆天级药剂，本身对于药剂炼制非常擅长的萧战非常清楚，要成功可不是一件容易的事情，不过他觉得萧媚的研究对他还是由好处的，如果成功了，他今后就可以大力培养至尊，千万计、亿万计都不是问题。

　　萧瑟漫步街头，心情还算不错，这是一座小城，见惯了战域内的至尊级圣城，突然看到了一座神城，他感觉这里的一切实在是太过脆弱了，他一口气就能将整座城市吹没了。九重天至尊是至尊境中的绝顶高手，秒杀一切九重天境以下至尊，迈步街头，萧瑟深切的感受到了一个问题，成为了至尊的他周围一切对于他来说太脆弱了，一个念头，他就能将这座小城内的一切抹杀掉，如果不控制力量，他说不定轻轻一挥胳膊就能将方圆数百里的虚空都震塌。

　　迈步街头，忽然萧瑟心中生出了一股众生皆蝼蚁的错觉，他已不再是人了，而是那高高在上的神，轻易间就能主宰人们的生死。

　　萧瑟是一个俗人，这种视众生如蝼蚁的错觉来得快去得也快，因为此时一个妖娆的妇人扭动着腰肢从他的眼前飘过，他的目光直接忽视了这个女人的容貌，落在了她的屁股上。

　　真翘啊！

　　这个妇人只是一个小小的虚武罢了，根本就未曾修炼过媚术跟原术，臀竟翘得连裹体的衣裳都遮掩不住了，让他小腹中有团火在烧，欲望已经隐隐抬头。

　　萧瑟惊讶的停下了脚步，目光牢牢将那摇曳着的背影锁定，他还是第一次发现这种纯天然，不加修饰的女人原来是这般的美丽，他可是堂堂的九重天至尊啊，竟然会对一名虚境美女产生反应，这太不可思议了。

　　实质化！

　　萧瑟反应过来了，让他情难自禁的是刚刚从萧战那里共享来得实质化境界，媚术跟原术达到实质化境界后，就开始回归本源了，原始的美，纯天然的美，才是世间最美的东西。忽然间，萧瑟发现他非常喜欢这种感觉。

　　萧瑟清晰的感应到了，实质化境界是随着对方媚术跟原术强弱调整的，碰到第四境，自己的就对第四境免疫，碰到第五境，自己就对第五境免疫，而当对方什么也不会时，免疫就会失去作用，让他变成一个普通人。

　　这种体验忽然让萧瑟心中豁然开朗了，修为已到了九重天境的他众生皆蝼蚁，可他有心刀之境，一切都可以维持在恰到好处之上。

　　几乎是瞬间，萧瑟的心态跟身体都做出了自我调整，他的力量跟境界一下子达到了这座小城承受的极限。顿时，萧瑟感觉自己完全跟整座城市完美的融合在了一起，周遭的一切变得鲜活起来，他已不再是那高高在上的神，而化生成了一个凡人。

　　萧瑟笑了，他瞬间就喜欢上了这种感觉，街头闲逛，不时看看美人，兴起时甚至偷摸女人的屁股，惹来一阵骚乱后，他悠然自得离去。不知不觉，萧瑟来到了城主府所在的地方，女人的哭声瞬间吸引住了他。

　　几乎是瞬间，萧瑟的眼睛亮了，虽未见人，只闻其声，他就可以判断出这个女人是一个初阶圣武，哭音中透着一股异样的媚惑之力，他立时判断出这是一个天生媚骨的女人，恩爱时她的声音绝对能让任何男人发狂。


第二百三十一章 颜月娥

　　萧瑟的目光搜寻了过去，当他看到哭泣的对象时，眼睛瞬间炽亮了。

　　好一个尤物！

　　媚骨天生，靥面绽媚，哪怕她是在痛苦，男人闻声都会感觉心中一股欲望在蠢蠢欲动，一看她的脸，顿时就像碰上了燎原之火，想对她做一些禽兽才会做的事情。

　　萧瑟嘴角挂着一抹邪笑，英雄救美的好戏就在眼前，没想到有这等好事等着自己。

　　城主府前一名绝色女子跟一群城卫对决着，出奇的是并未引来人的围观，这倒不是这座小城的人不喜欢管闲事，而是此时女子对面的是城卫副统领薛豹，一个心狠手辣的圆满境巅峰的高手。

　　在这样的天元边缘小城，一尊圆满境圣武就是了不起的高手了，薛豹在小城可谓是凶名赫赫，很少有人敢管他的事情。薛豹看着对面梨花带雨，充满着仇恨的美丽妇人，心中有团火在烧，他窥视这个女人已经很久了，奈何这个女人的丈夫是比他还要强上一筹的高手，让他一直无法得偿所愿。

　　可是如今终于机会来了，这个女人的丈夫因为追缉盗婴案凶手，进入了血荒谷地，那是这片区域有名的兄弟，传说就是强大的至尊一旦进入其中就在也出不来了，何况一尊圆满圣武。

　　薛豹知道自己的机会来了，立时原形毕露，可惜天不作美，让人在撞破了，让美妇人丈夫一个心腹手下坏了好事，虽然薛豹将对方击杀，但却让美妇人逃出来城卫所。

　　颜月娥羞愤异常，怒视着薛豹道：“枉我丈夫视你为兄弟，你竟然陷害他，你简直就是禽兽不如！”

　　薛豹冷笑道：“禽兽不如又如何，薛城是我们薛家的地盘，如今你那死鬼丈夫已经挂了，没有人能够阻止我得到你。”

　　“就算是死我也不会让你如愿的？”

　　颜月娥很是果断，见逃走无门，立时就决定自爆。

　　薛豹冷冷一笑，他奶奶堂堂圆满圣武，岂会让一尊小小的初阶圣武在自己的面前自爆，强横的力量爆发，恐怖的其实闪念间就笼罩了颜月娥，只让她连呼吸都不畅了，一时间想要自爆的念头一滞。

　　薛豹速度快若电闪，他高大魁梧的身躯瞬间出现在颜月娥面前，狂暴的其实将颜月娥体内的力量完全禁锢了，让她动弹不得。薛豹的脸上露出了兴奋的笑容，看向颜月娥的双眼内尽是贪婪的占有欲望。

　　“哈哈哈……”

　　薛豹大笑，惊慌失措的颜月娥，他眼中的欲望浓烈如火，对于这个女人的窥视已经很久了，他非常清楚外表看上去也就脸蛋生得妩媚勾魂颜月娥，那身段远比他见过的任何一个女人还要火辣，一切都只不过是被她有意遮掩住罢了。薛豹非常妒恨，他任何这么极品的女人只有他才能享用，那是哪个死鬼能够染指的。

　　单掌袭胸，薛豹笑得很是狰狞。

　　然而，一只脚突兀的出现，并瞬间在他的眼中无限放大，仿佛要将整个天空都遮掩住似的。薛豹想要躲避，奈何那一瞬间他感觉自己的身体已跟自己的念头脱节了，根本动弹不了分毫。

　　薛豹乃是圆满圣武，自然清楚这是这一脚太快了，快的让他来不及做出反应。

　　一脚直接踹在了薛豹的脸上，几乎将他的五官踩进了脑袋中，剧烈的痛楚与羞辱冲击着他的心灵，凄厉惨嚎让整个薛城都能听到。

　　萧瑟出现在颜月娥身旁，他的脸上挂着淡淡的笑容，那感觉刚刚他踹飞的不是一个人，而是一直够，根本无足轻重。萧瑟完全将周遭一切的人都给无视了，看着惊魂未定的颜月娥，很有风度一笑道：“夫人，让你受惊了。”

　　颜月娥的目光一触萧瑟那俊美得让她都要自行惭愧的俊脸，没来由的一阵羞慌，她急忙镇定的道：“多谢公子救命之恩。”

　　萧瑟柔声道：“这只是举手之劳而已，夫人尽可放心，只要有本公子在这个小城内没有人能够伤到你。”

　　萧瑟的声音中充满了一种令人信服的自信，那感觉仿佛天塌了他也能够撑起似的。

　　颜月娥还未来得及从刚刚的惊慌中回过神来，被萧瑟一脚踹飞的薛豹跳起来了，这家伙的脸彻底毁容了，眼睛在萧瑟那一脚下碎裂了，不过他毕竟是圆满圣武，强大的神识，仍是让他第一时间找到了罪魁祸首。

　　“给我杀了他！”

　　随着薛豹的一声令下，长剑抽鞘而出的声响不绝，瞬息间数百道圣武的气息锁定了萧瑟，一时间杀伐之气好生浓烈。

　　由于颜月娥就在萧瑟的身边，这数百名圣武并未爆发出剑气攻击，第一时间他们组成阵势，先将他困住，然后车轮战轮番攻击。

　　萧瑟根本就没有将这些人放在眼中，朝着这数百圣武冲去，倾城舞步施展，潇洒自如间，只见一尊尊圣武倒撞而回，每人胸口都遭受了攻击，战甲碎裂，一身修为被震得粉碎，全都是去了抵抗力。仅仅十个呼吸的时间，就有近百名圣武丧失了战斗力，着实将这些城卫镇住了，这时他们那还会顾忌伤到颜月娥，一时间只见剑气纵横，上千道剑气向着萧瑟呼卷而去。

　　萧瑟的脸上仍是挂着潇洒的笑容，他的身体急速晃动，竟然从剑气中穿梭而过，闪电间杀向了剩余的圣武。这是一场屠杀，数百名称为根本没有一合之敌，不过场面只有震撼，却没有一丝血腥。

　　很快只剩下了薛豹一人了，被毁容的他一脸惊骇的看着萧瑟，要击溃数百圣武只用全力一击就可做到，可仅凭武技瞬间逐一击溃，还要只废不死，他自认绝对做不到。失去了眼睛，此时薛豹的感觉越发敏锐起来，他从萧瑟的身上感受到了一种极度恐怖的危机感，似乎对方是什么洪荒凶兽，能将他撕得粉碎。

　　至尊！

　　薛豹瞬间意识到了对方肯定是至尊，一想到这里他心中的恐惧让他一屁股跌坐地上，看着萧瑟颤声道：“大人，您看上了那个女人的话，可……可以将……她带走，小的，绝不敢……有……怨言。”

　　萧瑟不屑的道：“本公子想做什么还用得着你说，夫人，你打算如何处置这小子。”

　　颜月娥来到萧瑟身旁，咬牙切齿的看着薛豹道：“我夫君真的进入了血荒谷地？”

　　薛豹惊恐的看了萧瑟一眼，迟疑道：“这个……”

　　萧瑟屈指一弹，霎时间薛豹的一只胳膊炸得粉碎，那痛楚的滋味竟放大了无数倍，只让这家伙惨嚎不止，当痛楚暂缓时，这家伙那张原本已经毁了的面容变得更加狰狞了。

　　根本不用萧瑟说什么，薛豹急忙道：“你男人真的进入了血荒谷地，这事千真万确。”

　　颜月娥脸色惨变，凄楚万分道：“我男人跟你是好友，你为何要这样做？”

　　“我……我也不想害他，可……谁叫他不识相，如果将你让给我，咱们还可以做好友。”

　　“你无耻！”

　　颜月娥咬牙切齿，随手一招，一口圣剑出现在他的手中，一剑就洞穿了薛豹的心脏，初阶圣武的剑气一爆，只将这个家伙的胸膛搅出了一个巨大的血窟窿。

　　薛豹是薛家第二高手，他死了原本自然会引来薛家的报复，可是整个过程薛家都没有出来过问，仿佛被杀掉的薛豹根本就不是他们家的人一般。

　　萧瑟自然不管这些，他的目的就是颜月娥，看着一脸恨意的美妇人，他的目光这才有功夫自己大量她。

　　极品啊！

　　萧瑟瞬间瞧破了颜月娥的伪装，就像是突然间发现了稀世珍宝一样，他的心中充满了喜悦。媚术高手见多了，突然间碰上这种纯天然的美女，萧瑟决定要将这美妇人给收了。

　　“夫人，你没事吧？”

　　颜月娥很是担忧道：“这薛家可是薛城的霸主，咱们是否立马就走？”

　　萧瑟傲然道：“夫人不用担心，薛家不敢出面的，不然岂会等到现在。”

　　颜月娥有些错愕，不过她很快像是意识到了什么，看着俊美无匹的萧瑟，她忽然道：“公子，可否……”

　　颜月娥有些难以启齿，这倒不是因为羞涩，而是血荒谷地那是一个大凶之地，就算是至尊都有去无回，虽然她感觉萧瑟就是至尊，但为了自己丈夫让对方冒险，她实在是说不出口，毕竟对方怎么说都是自己的救命恩人。

　　萧瑟柔声道：“夫人想让本公子前往那个什么血荒谷地救你丈夫？”

　　颜月娥咬牙道：“月娥的确是有这个意思，不过血荒谷地凶险万分，就算是至尊都有去无回，月娥岂敢让公子为月娥涉险。”

　　萧瑟笑道：“夫人用不着担心，为了你不管是刀山火海，本公子都会走一趟血荒谷地。”

　　颜月娥玉脸一红，他感觉萧瑟目光好生火辣，只让她芳心急跳。犹豫了一下，颜月娥迟疑道：“公子，这个血荒谷地太过凶险，你还是考虑一下。”

　　萧瑟目光坚定道：“夫人不用担心，既然本公子已说了要替你走一趟，那就一定会办到，不过本公子并不知道血荒谷地在何处，还请夫人替本公子带路吧。”

　　颜月娥点头道：“月娥跟公子一道，如有事不可为，公子不用替月娥冒险的。”

　　萧瑟询问一番血荒谷地具体的方向，然后身后一揽颜月娥的蛮腰，在她一声低呼中腾空而起，闪电间消失在天际。


第二百三十二章 血荒谷地

　　血荒谷地纵横百里，高空俯瞰，在最中心出有一个深不见底的深渊，恐怖的血气缭绕，就算是至尊靠近了都要受到一股奇特的气场干扰。

　　此时血荒谷地引来了数名客人，这些人都穿着同样的服侍，在肩上都绣着一口金色至尊级圣刀，显然他们都是来自圣刀盟，这是天元西北域最强的一个门派。

　　为首的是一名剑眉星目，面如冠玉的俊美青年，站在血荒谷地外围，凝视着谷地正中央，他的神色显得格外凝重。

　　俊美青年叫严雀，圣刀盟一名坛主，次来血荒谷地的目的就是为了追查血手魔的下落，他们一行一落追杀，最终来到了这里。看着眼前的血荒谷地，严雀心头蒙上了一层阴影。

　　“师兄，这地方似乎隐藏着恐怖的大阵，咱们是否先回去通知宗派。”

　　一名姿色还算不错的女子，脸色有些忐忑不安的开口了。

　　一名体型魁梧的壮汉冷哼道：“这里远离天元核心，能有什么厉害的人物，咱们几个都是中位至尊，再加上师兄这位七重天境的高手，难道还惧怕这么一个小小的禁地。”

　　女子冷着脸道：“难道你们没有感到不安嘛，这里隐藏的秘密肯定不是我们能够触碰的。现如今两界大战的日期将至，有些邪派会布下某种惨绝人寰的禁忌血阵，这里血气冲天，极有可能就是这些门派布下的血阵，如果咱们冒然闯进去，怕是将死无葬身之地。”

　　魁梧壮汉冷哼道：“师妹真是越来越胆小了，真不知道当初师弟是怎么看上你的，为了你这贪生怕死的家伙险些丢了性命。”

　　“你！”

　　女子脸色大变，双目愤怒的瞪着魁梧壮汉。

　　“闭嘴！”

　　严雀冷着脸道：“都是同门，你们能不能消停一点。”

　　“师兄，咱们该怎么做？”

　　女子开口道。

　　严雀淡然道：“这可不是小事，如今两界大战将至，上层对于这些邪派行径很是反感，等天下盟成立，会搞一次灭邪的活动，如果我们能够发现吧邪派的血阵，这可是大功一件。”

　　“可是……”

　　女子还想说些什么，一旁的魁梧壮汉嘲讽道：“如果师妹害怕可以留在这里，就当做给我们望风吧，到时发现邪派的功劳我们会算你一份的。”

　　女子一咬牙道：“谁说我不打算一道去了，我只是觉得任何事情都要有一个完全之策才行。”

　　魁梧壮汉嘿嘿冷笑道：“哦，看来是我误会了师妹喏。”

　　严雀摆手道：“好了，我们走吧，待会儿你们都小心点。”

　　严雀懒得废话，直接腾空而起，向着血荒谷地中心无底深渊飞掠而去。数人都是中位以上的至尊，数十里的距离转瞬及至，当靠近深渊时几人都感到一阵心悸，几乎是闪念间，还未等他们做出反应，一股奇特的气场突然出现，将他们全都罩了进去。

　　气场呈血色，一种让呻吟声从那无底深渊传来，几人只觉神魂一阵摇荡，身体竟有种不受控制的趋势，想要朝着地底深渊走去。

　　“喝！”

　　严雀一声大喝，立时几个向着地底深渊靠拢的圣刀盟强者停了下来，他们的脸色都是一阵苍白，那奇异的呻吟声让他们神魂有种昏睡的感觉，一种强烈的本能在不断影响着他们，让他们有些控制不住自己的双腿了。

　　“退！”

　　严雀瞬间判断出，深渊中隐藏的东西根本就不是他所能对抗的，这里有很大的几率是血阵的隐藏地点。在一声暴喝后，严雀的手中出现了一口鬼头刀，虚空一斩，刀光卷动，就如一道银河倾覆而下。

　　刀气斩中了那从深渊用处的奇异力量，恐怖的爆炸怒卷而开，几人首当其冲，被掀飞了出去，那一瞬间作用在他们身上的奇异立场消失了，脸上笑容刚露，但是一到血影从深渊走了出来，冰冷的目光穿透了爆炸的气劲，将数人同时锁定。

　　“桀桀桀……”

　　怪笑声回荡，让人神魂酥软起来，那奇异的气场突然间从深渊狂涌而出，手掌虚抓，恐怖的吸扯力发作，靠的最近的魁梧壮汉被率先吸扯了过去。

　　血影的身体仿佛在无限放大，魁梧壮汉就如一只小鸡般落入了他的掌控中，桀桀怪笑中，壮汉被血影捏爆了，堂堂中位至尊，竟然连自爆都未曾触发，死得极其窝囊。

　　严雀脸色凝重，手中鬼头刀虚空急斩，雪亮刀气刺目，那抓摄住他的气场竟被他奇迹般斩断了，然而他的脸色仍是非常的难看，他能够暂时救下自己，但对于同门却毫无一办法。

　　逃是严雀唯一的选择，魁梧壮汉的惨死让他认清了事实。

　　严雀并非是那种为了自己性命，可以置同门生死与不顾的人，然而当确认他无法救人时，他也非常果断，摆脱吸扯力的刹那，向着血荒谷地外飞驰而去。

　　严雀的举动自然落在了他的那些师弟跟师妹的眼中，可惜血影抓摄之力恐怖之力，让这些中位至尊根本挣脱不了，他们没有呼救，作为强者都能看清眼前形势，师兄舍他们而去是最正确的办法，如果留下来，他们说不定要悄无声息的死在这里。

　　“嘭！”

　　有一名圣刀盟的高手被捏成了血雾，女子的眼中尽是惊恐，因为血影将目标对住了她。

　　“唰！”

　　破空声响起，雪亮的刀光一闪而过。

　　桀桀怪笑的血影变成了两瓣，一口巨型战刀插在了他原先所在之地，凄厉的叫声响起，被劈成两瓣的肉身想要重聚。然而血影的举动都是徒劳，被劈做两瓣的身躯突然炸裂，化为了漫天血雾，瞬间就被战刀完全吞噬掉了。

　　随着血影被灭，气场消失了，仅剩的圣刀盟三名高手一阵惊魂未定。

　　一道身影缓缓飘落，插在地上的战刀一震，破空落在了来者手中。

　　萧瑟咧嘴而笑，一手搂着颜月娥的蛮腰，一手拿着战刀，当真有种一刀在手，天下我有的气势。

　　“这里就是血荒谷地？”

　　圣刀盟唯一的女性心有余悸道：“多谢前辈救命之恩。”

　　严雀瞬间来到了萧瑟面前，恭声道：“在下圣刀盟严雀，多谢前辈援手之恩。”

　　萧瑟淡然道：“小事一件，你们来血荒谷地干嘛？”

　　严雀恭声道：“我们在追踪一个杀人狂魔，他进入到了禁地深渊中，我们想查探一番时那血影就出现了。”

　　萧瑟对于圣刀盟可没有一点印象，自然也不会有丝毫敬意可言，七重天至尊根本没有放在他的眼中，既然这三个家伙不知道里面的情况，那他自然懒得理会了。揽住颜月娥的手丝毫没有放开的意思，萧瑟肃然道：“月娥，你确信你丈夫来过这里？”

　　颜月娥玉脸有些发烧，她毕竟是有夫之妇，让一个俊美男子当着其他人搂着腰，感觉自己太不守妇道了。不过虽然玉脸发烧，但颜月娥并未让萧瑟放开，她清楚这个地方的恐怖，要不是有他的保护，她根本无法在这里停留。听到萧瑟的询问，颜月娥勉强收敛心神，看着不远处那漆黑的深渊，羞红的玉脸很快发白了，眼中闪烁着凄苦之色，自己的男人八成死在了这里。

　　玉手一指深渊，颜月娥玉脸发白道：“那里就是血荒谷地的核心，传说只要陷进去，就算是至尊就再也出不来了，如果他来了这里，怕是已经……”

　　说到最后，颜月娥眼中泪水涌动，再也说不下去了。

　　萧瑟叹了口气，忽然一脸严肃的道：“月娥这些都只是猜测，不如就让本公子进去瞧一瞧虚实吧。”

　　“啊！”

　　颜月娥吃了一惊，急忙道：“公子，那里太凶险了，你万万不能去冒险。”

　　萧瑟柔声道：“月娥放心，一本公子的本事这地方算不上什么险地，如果你真的不放心的话，不如就同我一到进入其中吧。”

　　颜月娥跟萧瑟对视了一眼，很快她就抵不过那火辣辣的眼神，含羞低头道：“一切拜托公子了。”

　　萧瑟哈哈一笑，一脸的豪爽，搂着颜月娥的腰肢，瞬间就跳入了深渊中。

　　严雀三人面面相觑，深渊的凶险他们已经亲身体会了，而这人竟然毫不犹豫的就跳进了深渊。

　　“师兄。”

　　女子有些犹豫，她此时考虑是否立马就离开这里。

　　严雀眸光一阵闪烁，很快吃惊道：“刚刚那血影绝对是八重天境，而这男子能够一刀将其斩杀，极有可能是九重天境的超级强者。”

　　三人面面相觑，他们没有想到在这样一个偏远的地方，竟然还能够碰上这等境界的超级高手。看着深渊，一时间他们放心了不少，九重天境算是顶级强者了，如果都镇不住血阵中的存在，相比他们想跑也跑不了。

　　……

　　萧瑟踏入了血阵，当他九重天境的神识横扫而出时，让他惊异的是这座血阵的规模远远的超出了他的预料。保守估计，这座大阵覆盖的范围达到了方圆百万里以上，如此大规模的血阵要想激活，那是怎样一番屠戮生灵才可以做到。

　　萧瑟对于两界大战根本不了解，自然也不会了解这地底血阵因何目的而建，他只是想要让颜月娥死心罢了。

　　深渊入口就是血阵的核心所在，这里尸骨堆砌，颜月娥很快就找到了她丈夫的尸首，此时整具尸体只剩下了森森白骨了，一切的血肉都被血阵本身吞掉了。颜月娥掩面哭泣，虽然心中早就知道，自己的丈夫已经死了，但是当亲眼所见时那种悲痛根本抑制不住。

　　趁虚而入的道理萧瑟如何不懂，不过看着抽泣着的颜月娥，他默默的关注着，并未开口说话，时间仿佛就要这样流逝而过。

　　“嗡！”

　　血阵运转起来了，一股阴森的血气从四面八方涌过来，仿佛厉鬼哭嚎的声音由远及近，沉闷的脚步声响起了，一尊尊丝毫不比萧瑟一道斩杀的血影不断涌现，在深渊深处，这些血影几乎望不到尽头。


第二百三十三章 大战而逃

　　萧瑟的神色异常淡然，这都只是七重天到八重天境的血影，虽然不像萧战跟萧媚那样对傀儡一类的玩意儿熟悉，但他还是一眼认出，这些东西都是利用秘法炼制出来的僵尸一类的傀儡。

　　九重天境是一个霸道的境界，一旦踏临，九重天之下皆可为蝼蚁，难以尽数的血影在萧瑟看来要尽灭也就是一个念头的问题。

　　野蛮的摧毁不适合萧瑟，他如今爱上了玩弄技巧，战刀在手，一招战争如刀挥斩而出，战争的意志如若洪流，将血阵核心给淹没了，杀戮之气，血腥之气，都成了战争的组成部分，庞大的血阵竟然被萧瑟一刀给强行调用了。

　　刀光如雪，席卷八方，在战争的洪流下，一切的血影粉碎了，地底深渊一下子静了下来。

　　“咚咚咚……”

　　如果战鼓的声音从萧瑟所在地面传出，一股恐怖的意志在飞速苏醒，这是九重天境的力量，虽然还处于沉睡状态，但那股凌驾于至尊上的无上意志正变得越来越强。

　　萧瑟的目光望穿了大阵的阻隔，一口巨大的血棺出现在他的视线中，如战鼓般的声响就是从这血棺中传出，一声一声响动，就算是强如萧瑟都感到心脏受到了震动。伸手一抓，就将颜月娥收入掌控中，萧瑟并未让她进入世界一类的地方，而是在一旁欣赏他无上英姿。

　　“轰隆！”

　　整个血阵的力量被调动起来了，一尊身披血甲的武者像是从地底爬出来似的，两道血红的目光横扫而来，虚空抖颤，大面积崩塌，毁灭的风暴席卷萧瑟跟颜月娥。

　　颜月娥瞬间从悲伤的情绪中脱离，她惊恐尖叫，眼中充满了绝望！

　　忽然！

　　一只有力的臂膀将她的搂住，那崩塌的虚空在她身周不远处停止了下来，属于男人的阳刚气息扑鼻而来，那一瞬间她感到前所未有的温暖。睁开双目，对上的是萧瑟那温柔的目光，颜月娥芳心一颤，世界仿佛在崩塌，一个男人为了自己涉险，她真的感动了，死她根本就不在乎，丈夫死了，她感觉自己的世界已经崩塌，就这么跟丈夫埋葬在同一个地方，对于她来说未尝不是最好的解脱。

　　但是看着眼前保护着自己的男人，颜月娥芳心中充满了愧疚，她真的不想他因为自己而死。

　　“对不起！”

　　话到嘴边，颜月娥又不知道该说什么了，一句对不起脱口而出。

　　萧瑟什么也没有说，趁虚而入他懂，嘴唇瞬间堵上了颜月娥那瑰丽中透着淡淡的凄楚之色的红唇，软舌搅动，撩拨着美妇人的情和欲，这是安慰的一吻，将她心中的绝望跟凄楚都一股脑的吻走了，一股温馨灌满胸膺，让原本想要挣扎的她放弃了抵抗。

　　眸光如同利剑洞穿了虚空，然而在靠近萧瑟身周时却轰然炸裂，根本难以近身分毫。

　　血色的人影眼中的光芒愈发冷冽了，仿佛整个血阵笼罩的区域都要化为冰雪的世界。

　　“吼！”

　　一声咆哮声炸响，血阵笼罩区域疯狂抖颤，虚空一道道恐怖浪潮向着萧瑟所在区域横扫，但是令人惊奇的是，萧瑟身周仿佛笼罩了一股奇特的立场，一切毁灭的风暴一旦靠近，就会瞬间安静下来。

　　血色的人影完全失去了耐心，他那手中隔空抓向了萧瑟。

　　两人相隔了无尽距离，但是在血色人影这一抓摄间，距离消失了，局长遮天，兜头拍下，似乎想要一巴掌将萧瑟扇得粉碎。

　　萧瑟跟颜月娥的吻结束了，胳膊有利的将她挽在怀中，双目锁定拍击而来的遮天巨掌，眸光犀利如刀，“嗤啦”一声脆响，遮天巨掌变作了四段。

　　“吼！”

　　血色人影断掉的手掌迅速复原着，他看向萧瑟的眼神充满了惊惧。

　　萧瑟可不是那种被人打了不还手的人，何况他还要在美人面前彰显自己的勇武，一手美人，一手战刀，一招霸气如刀隔空一斩。

　　距离消失了，磅礴刀气直接出现在血色人影前，一道道防御粉碎，当刀气临体的时，血色人影似乎才发现这一刀他无路可退。新生的手掌直接抓向刀气，然而令血色人影惊惧的是，他什么也没有抓到，刀气轰在了他的身体上，直接将他一分为二。

　　血雾爆闪，一爆毙命，萧瑟当真威势无俦，目的差不多完成了，他可不想在这个地方久留，至于血阵是用来干什么的，他根本就不会去关心。然而，萧瑟想走，血阵下沉沉睡在血棺中的强者却不想这么轻易的就将他放走，就在血色人影被灭的刹那，整个血阵疯狂震动起来，一时间一股磅礴的威力在汇聚，一只恐怖的血色大手凭空出现，一个抓摄间就将萧瑟直接摄入到了掌中世界中。

　　尸山血海，煞气凌天，亡魂在咆哮，一尊尊恐怖的血尸显现，竟然统统散发出九重天境的气息。

　　整个世界陡然缩小，那一尊尊血尸爆发出让人心悸的气息。

　　萧瑟的脸色终于变了，他感觉这些血尸打算自爆，几乎是瞬间他将颜月娥收进入自己的世界，圆满至尊甲将自己完全护住，做完这些，他听到了无数爆炸声，然后那恐怖的冲击波一道道砸在了他的身上。

　　“嘭！”

　　整个大地出现了一个巨大的窟窿，萧瑟被恐怖的冲击波直接从地底深渊炸了出来，有圆满至尊甲的守护他倒是没有受到大的伤害，只是想到自己竟然被人炸飞了，他感觉颜面有些乌光。

　　心中怒火升腾，萧瑟周身九重天力量狂暴了，那气息立时覆盖了方圆数百万里，所有人都感受到了他的愤怒。

　　“怒意如刀！”

　　愤怒的意志化为了刀光，天地间一切能量突兀的化为了刀气，向着那闪耀千万里的刀光汇聚，天地间一切的法则与规则颤抖了，它们同样承受不住某种恐怖意志的干扰，化为了那充满了怒意的刀道规则跟法则。

　　一轮刀气出现在了天空中，天元数千万里内的生灵都感受到了九重天至尊的怒意，大地在这恐怖刀意之下仿佛被压得下陷。

　　“轰！”

　　隐藏地底的庞大血阵首当其冲，血光在大地上涌现，用以对抗那磅礴的刀意威压。血阵核心处的血棺再也坐不住了，如果血阵真的浮现，整个秘密都将暴露，那严重的过后对于他来说是不可承受之重。

　　“嗤啦！”

　　血棺从血阵之下冲了出来，悬浮在大阵之上，整个躁动不安的血阵立时得到了稳定，一股磅礴的意志从血棺中冲出，冲着高空的萧瑟咆哮。

　　“够了！事情到此为此如何？”

　　萧瑟冷笑道：“老子刚刚就想收手，可是你穷追不舍，现在惹毛了老子，这事没完！”

　　血棺中声音阴冷无情道：“九重天境并非无敌，有血阵相助，你根本不是本座对手，现在收手还来得及，不然后果自负。”

　　“哈哈！简直笑话，本公子岂是被吓大的！”

　　萧瑟怒极反笑，九重天至尊他还真没放在眼里，就算是圆满至尊都一样，那威压数百万里虚空的刀气悍然斩落，目标直指血棺。

　　“你找死！”

　　血棺中的存在似乎被激怒了，九重天巅峰的意志透棺而出，几乎是刹那，又有三口血管从血阵中飞出，九重天的意志连成了一片。

　　“轰！”

　　刀气悍然斩落一只血色大手，血光、刀气当场爆炸，恐怖的反正力就像那恐怖的大锤，直接将萧瑟砸飞了百万里，他显得很是狼狈，体内很多经脉竟然被震碎了，这一情况让他明白四尊九重天境高手，外加笼罩百万里的血阵，单凭他一个远不是对手。

　　萧瑟可不是什么吃亏就算的人，被人以多欺少欺负了，他绝对要欺负回去。

　　“你们几个给我等着，比人多是吧，有种别跑，待会儿本少爷让你们明白什么才叫真正的人多。”

　　扔下一句狠话，萧瑟朝着秦楼所在方向电射而去，这次他真的被惹毛了，不将这里连锅端了，他绝对咽不下这口气。

　　……

　　萧战是不会去管分身萧瑟都干了些什么，回到秦楼，屁股还没来得坐热，秦妃一身性感装备出现在他的面前，美人儿靥面绽着笑，如水的眸子闪烁着爱的火花。

　　“怎么呢？”

　　秦妃微微一笑，抓起裙幅，拾臀坐到了萧战的身边，看着他笑道：“殿下忘了约见秦楼最强媵卫之事了。”

　　萧战双目一亮，喜道：“这么说她们都来了。”

　　秦妃笑意盈盈道：“当初还在蛮荒古域时，她们就坐镇传承古殿，爹爹能将秦楼顺利办起来，她们可是居功至伟。现如今的秦楼九层世界就是她们联手所创，之后她们就一直陷入沉睡中，妃儿刚刚将她们唤醒。”

　　话音一落，她拍了拍手掌，很快无数穿着一种他从未见过的古老服侍的绝色美女鱼贯而入。这种服侍应当是战族还在蛮荒古域时的服侍，古雅端庄，哪怕是最妩媚妖娆的女人穿着，都会给人一种典雅庄重之感。

　　屋子可是很大的，随着这些女人的到来，立时变得拥挤起来。萧战坐于茶几旁，目光扫过屋内诸女，他心中产生了一种帝王般的感觉。这种奇妙的感觉并非是因为这么多女人跪在他的面前，而是她们看他的眼神都是一种夫妻长年累月生活在一起所沉淀出来的温柔。

　　面对这些女人，萧战没有一点突兀的感觉，他的心不但接受了她们，还完全适应了她们的存在。萧战心情很放松，心中想做什么，根本就不想对她们掩饰，听秦妃的话，她们存在的年月非常古老了，可是他一点儿也感受不到岁月的痕迹，她们就像初为人妇的少妇。

　　这种感觉并非是错觉，眼前的秦楼美女不管是肉身，还是灵魂，都散发出青春的气息。“真理之眼”开启了，萧战想要具体查探她们的信息，然而结果告诉他，她们都是没有修炼任何东西的普通女人。

　　二十出头，其它的信息全都显示为无。

　　无？

　　萧战对于这个信息感到了困惑，这是他第一次遇到这种情况，他绝不相信这些女人真的二十出头，只是普通人，她们既然被认为是秦楼最强的一批女人，那么她们的修为绝对已经达到了让他无法触及的领域。

　　似乎看出了萧战的困惑，秦妃笑道：“这是情欲实质化中造物之境，她们不但己身可以化身世间任何一种接触的东西，还可以让自己的念头跟力量化物。”


第二百三十四章 彤兮

　　萧战若有所思，这种境界跟剑斋境非常神似，他一听就能明白这种能力的可怕之处，有她们守护身边，这绝对能成为杀手锏。萧战很是兴奋，目光所过诸女，点头道：“今后你们就是我的贴身女卫，我到哪里，你们就跟到哪里。”

　　萧战的命令没有受到丝毫阻碍，就完全通过了，看着这些实力强大的女人，他不由接着道：“我会给你们准备女卫专有至尊甲的，这点你们不用担心。”

　　彤兮秀眸温柔的凝视着萧战，柔声道：“殿下无需担心，不管是什么身份，我们都有配套的顶级装备。”

　　萧战跟彤兮对视了一眼，他立时就感到小心肝跳动的速度加快了，属于男人的欲望在身体中加速流动。萧战心中微微苦笑，秦战那老家伙还真是害人，这秦楼的女人只要让他看一会儿，这兄弟就来脾气了，他可清楚这些女人都是高手，任何的情欲波动都瞒不过她们，说不定他生理上的反应她们都心知肚明。

　　萧战有过跟御凤相处的经历，知道这种气氛下去，肯定会发生一些不可预料的事情，他可不是萧瑟那混蛋，随时随地都能举行无遮大会。虽然萧战感觉心中这样荒唐的念头很是强烈，但他不敢将之付诸行动。

　　秦战这老家伙真他妈害人，萧战感觉自己有点向萧瑟那混蛋看齐了，摆了摆手，示意诸女暂行退避，他想让自己松口气。

　　诸女都露出了会意的浅笑，不用说萧战龌龊的念头全被她们捕捉到了，不过她们什么也没有说，默然起身，然而转身摇曳而出。

　　萧战虽然让诸女离开，但是他的目光始终落在她们的身上，随着她们这一离开，他立时注意到了一个细节，诸女身上的服饰在正面看来显得古雅端庄，高贵迷人的很，可当从背面来看时又完全不一样了，她们腰肢的纤细尤为突出，只衬得她们的臀好生丰隆挺翘，让他心头火热，快要坐不住了。

　　适时，堕后几女回眸浅笑，当真百媚丛生，萧战差点没忍住，将她们挽留，做些极度荒唐的事情。

　　美人儿都走了，萧战摸了摸发热的鼻子，这些女人都是尤物啊，让她们贴身守护自己，怕是想不乱性都难。

　　秦妃将一切都看在了眼里，她咯咯笑道：“殿下在害怕什么，她们都是你的女人，做什么都是天经地义的事情哦。”

　　萧战心头的火仍在，看着笑容妩媚的秦妃，一把粗鲁的将她拉入怀中，抓住她胸前那随时都想挣脱他五指掌控的酥乳，用力揉捏间恶狠狠道：“真的做什么都可以？”

　　秦妃媚意如丝道：“妃儿是殿下的人，不管殿下对妃儿做什么，妃儿都会满心欢喜。”

　　美人都摆明车马了，萧战那还会跟她客气，当场就用嘴堵住了她那香甜诱人的小嘴，就这么吻作了一团。这一下当真一发不可收拾了，肢体的摩擦渐趋火辣，情欲在急剧升温，秦妃被萧战按倒茶几上，欺负处女可是他的爱好，可是美人儿也不是好惹的，被欺负了，立马就喊人支援，这不刚刚出去不久的诸女应命而来。

　　箭已离弦，覆水难收，哪容萧战选择，彤兮技巧而热辣的吻堵住了他的嘴，香软灵舌搅得他不知身在何处。

　　……

　　“轰隆！”

　　惊天炸爆响起，秦楼忽然震动起来，像是受到了攻击。

　　“怎么回事儿？”

　　萧战有些茫然，本来想要欺负秦妃的，没想成被一群女人给欺负了。

　　彤兮眸光妩媚，温柔的注视着被自己镇压的没一点脾气的萧战，语气轻柔道：“殿下的那具分身跟人打起来了，瞧情形似乎吃了亏。”

　　彤兮温柔似水，在她的骨子里有一股让萧战难以抗拒的魔力，从那一吻开始，他被迷住了，就连秦妃这等绝色尤物，都能被他暂时抛诸脑后。

　　听到分身吃亏，萧战倒没什么担心的，现在的他正忙着了，可不想多管闲事，然而很快，萧瑟气急败坏的声音隔得老远就传进了秦楼内。顿时作为互为一体的萧战明白，萧瑟这家伙回来搬救兵了。

　　萧瑟手下有一大群女人，本来这事用不着萧战的，可不知道这家伙怎么想的，竟然跑来找他。萧战心下那个郁闷啊，这混蛋不是有十八个圆满至尊境的女卫嘛，有那个必要来找他，知不知道男人办事时最忌讳有人打搅啊。

　　彤兮笑得很是媚惑的道：“殿下，常言道女人如衣服，兮兮可以做你的衣服哦。”

　　萧战听得云山雾罩，彤兮魅惑而笑，很快她的身体出现了变化，化作了一套内甲穿在了他的身上，让他再次享受到了身穿淫皇战甲的滋味。

　　萧战的俊脸憋得有些红，彤兮比他遇到的任何一个女人都要厉害，“奉献”技能达到第二阶段后，控制力大增，可以与美同乐，但是碰到彤兮仍是让他感受到了当初身穿淫皇战甲的狼狈。

　　“殿下，这是实质化境界中的化物之境，兮兮可以变换成任何一种物品。咯咯！现在的兮兮就跟殿下脑中所想的淫皇战甲很相似哦，不过能力更强，需求更大。”

　　彤兮话音刚落，就让萧战明白何为需求更大了。淫皇战甲的香艳早让他领教，那种外表毫无异样，实则销魂蚀骨，可不一定是享受。

　　萧战还想说些什么，萧瑟已经冲了进来，这家伙吼道：“兄弟啊，小弟被人欺负了，你可要替小弟出头！”

　　萧战别提有多尴尬了，这人憋得久了再矜持的人都会变态，女人如衣服也就罢了，那若有若无的呻吟，那香舌叩齿，红唇索吻的滋味，绝对能折磨死人。

　　好在表面上看不出丝毫异样来，秦妃温柔的帮萧战穿戴衣裳，幽怨的眸子始终瞅着他，似乎怨怪他偏心，让彤兮一人独享。

　　萧战暂时无暇顾及秦妃的幽怨了，他看着冲进来的萧瑟，没好气道：“你女人那么多，难道不知道去找她们帮忙吗？”

　　萧瑟一屁股坐在了茶几的另一边，嘿嘿笑道：“我在城中碰到了一女心动不已的女人，为了赢取芳心，去了一趟血荒谷地，没想到那里隐藏着天大的秘密，被四尊九重天境的武者借助血阵围殴了一顿。现在那个女人还没有完全搞定，她们暂时不适合出面，所以这事只能依靠你这好兄弟了。”

　　萧战皱眉道：“那血阵很厉害嘛，仅仅四尊九重天至尊就将你杀得丢盔卸甲？”

　　萧瑟叹道：“那血阵还真是厉害，那四个家伙合击达到了圆满至尊境，仅凭我一个奈何不了啊。”

　　萧战深吸了口气，这才点头道：“这事我会帮忙的，容我先安排一下。”

　　“还不都是一句话的事情，有什么好安排的？”萧瑟的脸上露出了狐疑之色，他看出了萧战神色的不自然。

　　萧战没好气道：“你小子管得着，再啰嗦的话你自个摆平吧。”

　　萧瑟倒不是真对萧战的秘密感兴趣，耸耸肩后他就出去了。

　　萧战舒服的喘了口气，苦笑道：“兮兮，将你当衣服穿着，舒服是舒服，可用来战斗的话，我肯定会输得很惨的。”

　　屋内十多个女人，每个都绝色倾城，对萧战的处境心知肚明，除了秦妃，其他女人穿的都一样，虽然外表看上去都是名门闺秀，气质典雅端庄，但那骨子里的真实性情，说不定让人瞠目结舌。

　　就拿彤兮来说，她外表温柔典雅，谁能想到她能做出女人如衣服的举动来。

　　彤兮纠缠了萧战很久，才将他放过，重新显露而出的她穿戴整齐，还是初时相见的那一身，全身上下差不多裹得严严实实，一点儿也瞧不出她骨子里的贪得无厌，欲壑难填。

　　温柔的替萧战整理衣裳，彤兮笑道：“殿下，有何安排？”

　　萧战将彤兮搂入了怀中，经秦战那老家伙一搞，秦楼每一个女人都让他难以割舍。紧搂着彤兮，萧战并不后悔跟她发生了关系，此时的他感觉前所未有的温馨。

　　“四个九重天至尊算不了什么，没必要大动干戈，你们都是我手中的王牌，在一边看着就是。”

　　彤兮温柔的道：“殿下说什么，兮兮自然就做什么。”

　　萧战注意一旁的秦妃仍在吃醋，不由笑道：“现在知道吃醋了，本来就咱两间的事情，你非得叫人助阵，如今知道作茧自缚的后果了。”

　　秦妃恼道：“殿下是混蛋，妃儿还是处子了，哪能让你这么欺负。”

　　萧战没有多说什么，放开怀中的彤兮，邪笑间拍了拍秦妃的臀部，道：“改明儿再疼你，先去准备一些九重天境的高手，免得萧瑟那小子记恨。”

　　……

　　彤兮的脸上始终挂着笑，看着气闷的秦妃，淡然道：“丫头，还在生气啊。”

　　秦妃委屈道：“师傅好没道理，妃儿好心让您助阵，而您却吃独食，让众位师叔干瞪眼。”

　　“师姐做任何事情都有她的道理，只要不是今后一人独自霸占，咱们这些做师妹都没什么意见。”一名玉脸生得极度勾魂魅惑的女子轻轻一笑，从这面无法看出她的身段有多惹火，不过她这一笑立时就让人联想到了狐狸精。女子叫狐媚，人如其名，迷死人不偿命，她是秦楼中除彤兮外修为跟地位最高的。


第二百三十五章 剑神之威

　　彤兮微微笑道：“说实话，第一眼瞧见殿下，我只觉殿下天赋异禀，算是战祖一脉中体质最强的那一类了。可是当接吻时却惊喜的发现，实在是太过小瞧了殿下的体质，本来了我也没那么贪心，只想浅尝辄止，可真当如愿以偿后，我才真正发现，殿下原来身藏至宝。”

　　“至宝？”

　　狐媚一双勾魂的眸子忽闪忽闪的，那道道媚波荡漾而开，就算是女人也鲜有挡得住的。

　　彤兮媚惑一笑道：“殿下天赋能力多不胜数，当中有一个叫做‘奉献’的能力，可以让殿下做到永不枯竭，永保处男之体，试问此等男儿，你们谁能放着不去采。当然了，这并非是殿下最吸引人的能力，除了无私奉献外，殿下还有一个奇特的本事，能给跟他相好的女人增幅修为。”

　　“殿下还真是一个无私慷慨的男人啊，不管是这‘奉献’的能力，还是最后这个增幅女人修为的能力，做他的女人绝对是世间最幸福的女人。”

　　一名头戴凤钗，双臂环胸的女人咯咯娇笑着，她真的很丰满，哪怕是身上这套有着掩饰身段惹火的衣服都难以掩盖。此女就叫凤钗，她的武器就是头顶的凤钗，最擅长的要属近身功夫，不管是谁一旦被她缠上，绝对是生死由她掌控。

　　彤兮叹道：“殿下虽然天赋异禀，是战祖一脉中绝无仅有的男人，但是掩盖不了一个事实，殿下从出生到现在也就三个多月，离真正的发育成人还有着很长一段路要走。”

　　“师姐，殿下都能跟你欢好了，这还叫没有发育完全？”

　　狐媚对彤兮的话不以为然。

　　彤兮嗔道：“我是说殿下的天赋能力没有发育完全，这可不是一件小事，如果不能完全发育，殿下就不能让女人怀上，那传宗接代，复兴战祖一脉从何说起。”

　　听到彤兮这么说，屋内女子都知道事情的严重性，如今战族一脉的男人除了战神外，就只剩萧战了，如果不能让他身边的女人尽快怀上，战祖一脉可能会因为缺少男人从此衰落下去，这对于整个战族来说绝对是不可承受的损失。

　　凤钗急忙追问道：“师姐可有办法？”

　　彤兮嫣然笑道：“先前我缠着殿下，就是为了寻求解决之道，不过好在不是什么难事，只要我们姐妹齐心合力，迟早能将至宝孕育而出。”

　　秦妃好奇道：“如何孕育？”

　　狐媚吃吃笑道：“师侄女不久前不是孕育过了嘛，这么快就忘了。”

　　秦妃与脸一红，嗔道：“那里也行？”

　　彤兮淡然道：“甭管是哪，只要是女人就行。”

　　……

　　秦楼划过夜空，很快来到了血荒谷地之外，萧战的目光锁定了深渊，“真理之眼”下整座血阵显露而出。论阵法之道，萧瑟拍马难及，萧战虽然不及萧媚，但一眼就瞧出了这座血阵的用途，他的眉头皱了起来。

　　萧战发现了，这座阵图跟当初时空一族血祭有着某种相似之处，这种相似虽然很模糊，但似乎彼此间应当存在着联系。

　　脑中念头闪动，萧战一时间对这座血阵产生了浓厚的兴趣。

　　萧瑟早就憋了一肚子火了，此时有了萧战在背后撑腰，哪有不尽情发泄一番的道理。

　　“霸气如刀！”

　　刀光如雪，百万里虚空内，怨气化为了精纯的刀气，闪念间融入到了萧瑟这霸道绝伦的一刀中。

　　深渊入口崩塌了，滚滚刀气势如破竹，一个呼吸的时间地底血阵核心显露而出。

　　“吼！”

　　怒吼声炸响，大地都在轰隆剧颤，山峰被声浪震得粉碎，天空的云彩被震散，原本朗朗乾坤，却化为了一片星空。

　　一口血棺冲出了地底深渊，磅礴的九重天至尊力量浩荡，震动九天十地，这是一个巅峰境的九重天至尊，脚下那庞大的血阵成为了其力量的源泉，只要全力一击，可以打出圆满至尊的恐怖威势。

　　“有完没完，你难道想跟我们死磕嘛！？”

　　血棺内无上威严的声音在咆哮，恐怖的声浪差点将虚空都给震塌了。

　　萧瑟仰天狂笑，虽然在战域时常被人追杀，就连圆满级至尊都碰到不少，但像不久前被几个同阶武者一击震飞，这绝对是奇耻大辱的事情。

　　“死磕又如何，想占着人多，现在咱们到底看一看谁的人多。”

　　随着萧瑟话一出，萧战突兀的出现在他的身边，一样的容貌，但那气势却达到了九重天的巅峰。就在萧战出现后的刹那，他的身后浮现出三百尊身着漆黑战甲的武士，九重天境的气息澎湃，瞬间造成的威势差点就将对面虚空悬浮着的血棺吓得落荒而逃。

　　萧战淡淡的看着对面的血棺，瘪嘴道：“就是这家伙将你杀得落荒而逃的？”

　　“狗屁，要不是这家伙借助大阵的力量，兄弟我早就撬开了他的棺材板了。”

　　萧瑟感觉脸上有些发烧，毕竟被人大的落荒而逃可是非常丢面子的事情。

　　萧战没好气道：“我不是将剑神境传给了你吗，一尊九重天境的武者而已，镇压他跟玩似的。”

　　萧瑟从未见识过剑神境的恐怖，听萧战如此说，感觉实在吹大气，不由瘪嘴道：“说的跟唱的一样好听，有本事你就给兄弟瞧瞧剑神境的威力。”

　　“剑神境最强的是什么？告诉你吧，就是天地万物皆可化剑。你能令天地元气化剑，为何就不能让对面那口血棺化剑。”

　　“你就吹吧。”

　　萧瑟感觉萧战越说越离谱了，要是真能让那口血棺化剑，岂不是可以秒杀同阶，傲视天下。

　　萧战没有理会萧瑟，他的目光锁定了血棺，虚空响起了剑鸣，仿佛是在诉说一种无上剑理。

　　化剑！

　　自从将血肉化物的能力刻入九颗剑魄之后，萧战发现剑气跟剑意更强了，随着他的目光锁定血棺，化剑之力立时作用于血棺。

　　“嗡！”

　　血棺爆发出一声类似剑鸣的声响，棺面上那一道道诡异血色纹路突兀的炸裂了，原本血棺中用处的血光崩裂，竟化作了千丝万缕的剑气。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　血棺爆发出的剑鸣愈发的清脆了，整个棺体在急速震动，那感觉就像是一尊被镇压的存在，在极力摆脱镇压，想要破封而出。

　　血棺内的存在发现了血棺的剧变，他想要操控血棺回到血阵中，然而此时的血棺在拼命抵抗来自化剑之力的侵袭，哪还管得了其它。

　　“嗡嗡嗡……”

　　剑鸣声密集了，涌动的血气，血棺之主爆发出来的恐怖怒气，都化为了最纯粹的剑气。

　　萧战的脸上忽然浮现出了冷笑，剑意就是一种武道意志，武者晋阶到九重天境后，武道意志也会跟着蜕变，由普通的武道意志，变为九重天至尊意志，其实说白了，还是武道意志，只不过是发生了质变，变得更加厉害了。

　　一名剑客晋阶九重天境，他的剑意自然也成了九重天至尊剑意，这时的剑意跟其他任何九重天武道意志处于同阶。

　　而剑神境就等于硬生生的将九重天至尊剑意提升了数个等级，一般武者的武道意志最多达到了剑灵一个级别，试问如何抵挡达到了剑神境的萧战。

　　九重天至尊境对于萧战来说，就算不是修炼剑道的，只要他的武道意志达不到剑神境，在他的面前根本没有丝毫的抵抗力。剑神境，同阶无敌，适用于任何一个等级。

　　“嘭！”

　　血棺炸裂了，无数碎片碎裂而开，几乎是一个闪念间，这些碎片化为了漫天剑气，在萧战的意志操控下化为了一口血色的九重天境至尊圣剑。

　　一道血影从爆炸开的血棺中激射而出，这道身影雄壮如山，爆炸性的力量就似汪洋怒卷开来。然而如此魁梧雄壮的男子，却根本不敢与萧战为敌，第一时间向着那被刀气展开的深渊冲去。

　　血棺所化血剑闪烁着令人心悸的血光，随着萧战心念一动，朝着它原先的主人电射而出。血色至尊圣剑就似一道闪电，在魁梧血影冲进深渊时直插背心而来，那恐怖的杀机足可令九重天至尊胆寒。

　　剑神的意志无处不在，眼看就要消失在深渊中的血影速度骤减，他身形在颤动，隐有化为剑气的趋势。这一停顿是致命的，血剑瞬间就追上了，他血影为了对抗化剑，根本躲避不了。

　　一道血光亮起，挡下了血剑致命一击，方圆百万里内猛地一震，整个地面都像是被血剑一击撞得下陷了。

　　血剑爆发出一声如龙吟般的剑鸣，闪电间飞到了萧战的掌中，看着这枚蠕动小剑的血剑，萧瑟一双眼睛在冒星星。

　　太帅了！

　　剑神境原来如此彪悍，这简直就是视同阶武者为无物啊，刚刚那一幕实在是太震撼人心了，要是自己有这本事，将来绝对能够让敌人望风而逃。

　　想到美处，萧瑟决定了，今后全功刀神境，他一定要在天下盟大比之日名扬天下。

　　血阵被人强行激活了，竟然隐有圆满至尊境的力量开始流动，萧战一行人被一阵血光强行弹开。

　　悬浮于高空，“真理之眼”开启，萧战将整座大阵看在了眼中，血阵在阵法造诣上根本无法同战妃相比，以他如今境界要破了简直容易的很。

　　万道剑光闪烁，闪念间一万口至尊圣剑出现在萧战的脚下，几乎是心念一动，万口至尊圣剑激射而出，目标直指覆盖方圆百万里的血阵。

　　每一口至尊圣剑都无视了血光所化结界的阻挡，这是化虚之能，它们直插血阵所有阵眼。

　　“轰！”

　　血阵当场崩溃了，百万里土地下陷，无尽的血光冲天而起。

　　“唰唰唰唰！”

　　四道血影向着四个方向激射而去，面对强势的萧战，这四人根本不敢撄锋。

　　萧战什么也没有做，他身后三百黑甲女卫激射而出，杀向了这四个逃遁的九重天武者。

　　萧瑟很激动，萧战的强势让他仿佛看到了自己，将颜月娥放了出来，一指脚下塌陷的大地，洋洋得意道：“月娥，我已经帮你报了仇了。”

　　颜月娥看着百万里下陷的大地，惊得长大了嘴巴，有些不可思议的道：“血荒谷地没了”


第二百三十六章 入丹城

　　萧瑟风度翩翩一笑，仿佛这一切都是他所为一般的道：“岂止没了，用不着多久，我就会将那四个罪魁祸首擒来给你出气。”

　　颜月娥仍感觉一切不可思议极了，血荒谷地的凶名她太清楚了，没想到如今因为她的缘故，被眼前这位救命恩人彻底毁掉了。要说心中一点也不感动那是骗人的，一颗芳心如灌了蜜似的，只是想到亡夫，颜月娥有些犹豫，整个人显得很是矜持。

　　看着萧瑟堂而皇之的将自己的功劳给抢了，萧战直翻白眼，不过他懒得计较，谁叫这家伙是他的分身了。

　　三百黑甲女卫很快激射而回，遁走的四人生擒回来了两个，而另外两个则被当场击杀。

　　萧瑟二话没说，上前一脚就将那个让他落荒而逃的家伙踹倒在地，要不是及时发现一群黑甲女卫眼神不善的盯着他，他怕是还要往死里踹。

　　颜月娥有些吃惊的看着突然出现的三百黑甲女卫，这些女人给她的感觉太压抑了，让她有种肝胆俱裂，神魂崩溃的感觉。

　　“公子，她们是……”

　　萧瑟肃然道：“她们都是我兄弟的女人，这次为了将这个罪魁祸首之地一锅端了，我特意将他请来助阵。”

　　颜月娥一脸的惊讶，血影的强大他是见识过的，这些女人能够将之生擒，她们的实力未免也太强了一些吧。想到这里，颜月娥才有功夫打量萧战，一看之下她再次惊讶了，萧瑟跟萧战实在是太像了。

　　萧瑟轻咳了一声，道：“月娥，你今后有什么打算？”

　　颜月娥一愣，神情很快暗了下来，她很是茫然道：“月娥也不知道今后该怎样？”

　　萧瑟趁机道：“如今这片区域全毁了，月娥算是无家可归了，不如就跟我一道闯荡天下吧。”

　　“这？”

　　颜月娥感觉萧瑟眼神好生炽热，让她呼吸都不畅了，本能的后退一步，似乎在以此方式表态。

　　萧瑟岂是这么好打发的，一步上前，他将颜月娥抱入怀中，绽火的双目凝视着她道：“月娥，我会保护你一辈子的。”

　　“我……”

　　颜月娥感觉要窒息了，萧瑟的表白对于她来说太过突然了。

　　萧瑟哪有不懂乘胜追击，趁虚而入的道理，炙热的吻立时就让颜月娥迷上了。

　　萧战有些无语，自己跑来这么一趟就是为了帮助这小子泡妞的，老实跟女人接吻的萧瑟还是他第一次见到，不过这家伙很快就原形毕露了，揉胸捏臀，越来越放肆，要不是还顾忌有他这个旁观者，怕是剑及覆及都有可能。

　　原本萧战感觉萧瑟为了一个修为只有圣境的女人实在是太过大动干戈，不过一见到美人儿被捏玩着的极品翘臀，他才算知道这家伙捡到宝了。

　　摇了摇头，萧战倒没有什么羡慕萧瑟的，他如今所见的秦楼美女没有一个比这个女人差的。萧战很快带着俘虏回到了秦楼，审讯的工作由彤兮接管了，对于这个媚术跟原术都要胜过自己的女人，他倒是很放心，知道没有什么秘密能够在她的面前藏得住。

　　果不其然，彤兮很快回来了，将审讯成果会报道：“这两人都来自血魔宗，布下血阵的目的是为了等两界大战爆发，生灵死伤无数时血祭，借以晋阶到圆满至尊境。”

　　“血魔宗的来历清楚吗？”

　　从这血魔宗的利用血阵晋升圆满至尊境，萧战隐约看到了时空一族的手段，他认为这血魔宗极有可能跟时空一族有关。

　　彤兮摇头道：“这两人是血魔宗太上长老，并不知道什么时空一族。”

　　萧战叹了口气，他清楚要想真正探明血魔宗是否跟时空一族有关，他也许只有去一趟血魔宗才能揭晓答案。

　　彤兮笑道：“殿下，不打算见一见战妃给你安排的凤卫嘛。”

　　萧战好奇道：“你跟凤卫很熟吗？”

　　彤兮点头道：“传承神殿是由战妃一手创立，后来战妃嫁给了战神，就将传承神殿传给了兮兮，这些凤卫的首领可是兮兮的同门师姐妹，自然熟的很啦。”

　　萧战想到了当初继承凤阁的场景，不由道：“她们是秦瑶跟琴诗？”

　　彤兮含笑点头道：“殿下，兮兮去将她们领进来。”

　　萧战心中也非常想念两女，点头答应了，彤兮立时摇曳着身姿缓步而出，一下子就将他的目光勾引住了。说实话，萧战非常欣赏彤兮诸女所穿的这一身，尤其是那将腰肢的纤细跟臀儿的丰隆完美衬托的设计，真让他百看不厌。

　　琴诗、秦瑶随着彤兮出现了，她们都要比萧战记忆中更为美丽，让他稍稍惊讶的是两女穿的跟彤兮一样。

　　彤兮瞧出了萧战的惊讶，不由笑道：“这套服饰是当初传承神殿神女独有的服饰，兮兮、诗儿、瑶儿、璇儿、还有最先跟随殿下的雅儿跟妩媚，全都是当初战妃座下的八凤之一。真没想到如今时隔这么久，在另外一个世界中，我们八姐妹又能重新聚首，这或许就是缘分吧。”

　　一直充作萧战媵卫的天璇主动现身，她在茶几旁座下，不多时诗雅、妩媚、凤钗、狐媚都来了，八凤齐聚，当真是争芳斗艳，让萧战这个男人自尊心爆棚了。

　　彤兮似乎是大师姐，她妙目扫过七位师妹，笑容满面道：“如今我们八个都是殿下的女人，就应当齐心协力共同辅佐殿下，以前那些不愉快统统忘掉吧，咱们还是最要好的姐妹。”

　　八女目光相撞于虚空，隐约间有火花迸溅，很快她们都笑了，狐媚拿来美酒一一斟满，在萧战的见证下一饮而下，很快都露出了一副冰释前嫌的样子。

　　萧战看得心下直犯嘀咕，八女间肯定有着很多的故事，只希望今后他的后宫不要被这些女人搅得不得安宁才好。

　　……

　　丹城是天元西域最边缘地带第一雄城，至尊级圣纹密布，至尊随处可见，就算是九重天至尊都有十多位。

　　丹城明面上属于圣刀盟的管辖范围，其实这里早就落入了血魔宗的掌控中。萧战是从被俘的两名血魔宗太上长老口中得知的，进入丹城第一个目的自然是找媚香苑所在，其次才是查探血魔宗的虚实。

　　对于逛青楼萧媚跟萧琴是不会感兴趣的，萧战、萧瑟、还有萧武跟萧蛮，一共四人，打算见识一番数个纪元前天元的娱乐业到底有多发达。只不过临行前事情发生了变化，天宓跟天露不知道从哪得到了消息，她们也要去见识一番。

　　对于天宓跟天露的威名，四个男人似乎都有着深刻的认识，逛青楼带上女人，其实也没什么大不了的。

　　萧武跟萧蛮一样，都视萧战为自己的师父，据萧媚称，这一切都是因为她化身成他的模样，帮忙收徒，至于教导职责就全扔给了萧瑟这混蛋。

　　漫步街头，天宓跟天露的行头远远超过了萧战四个男人，原本他们打算直奔目的地的，没想到被两个丫头拉到街上大采购。虽然两女都是至尊，但是女人的购物欲很强，四个男人只得暂时放下对媚香苑的憧憬，老是跟着逛街购物。

　　“前辈！”

　　忽然一声惊呼传来。

　　萧战正无聊间，发现有人叫自己，不由扭头看去。

　　严雀，圣刀盟的堂主，他看到萧战一脸惊喜的迎了上来，恭敬施礼道：“没想到能够在丹城遇到前辈，上次救命之恩晚辈还未来得及谢了。”

　　萧战顿时明白，眼前男子说的并不是自己，而是分身萧瑟，他不由伸手一指道：“你找的人在那。”

　　严雀一愣，扭头一看顿时发现自己认错人了，萧战跟萧瑟虽然差不多，但是两人的气质还是有着很大的区别，这让他很是尴尬。

　　萧瑟笑容异常的灿烂，他猛拍严雀的肩膀，笑眯眯的道：“你是圣刀盟的堂主，这个丹城你应当很熟吧。”

　　严雀受宠若惊道：“丹城就是由晚辈负责，不知前辈需要了解什么？”

　　萧瑟笑容愈发灿烂道：“媚香苑你应当知道吧，是不是很有名？”

　　严雀点头道：“在天元媚香苑是仅次于妙欲剑斋的女子门派，由媚香苑创办的媚香楼有着天元第一青楼之名，恰巧丹城就有一家媚香楼，那里的姑娘个个媚术精湛，全丹城的男人都向往能够得到那里的姑娘青睐。”

　　萧瑟猛拍严雀的肩膀，笑容兴奋的道：“很好！很好！你小子马上带路，到时我定传你几手厉害的绝招。”

　　严雀眼露喜色，虽然他是圣刀盟堂主，但想要九重天至尊亲自指点他根本不可的，萧瑟的实力他再清楚不过了，只要能够指点他一番，绝对受用无穷。

　　有了地头蛇帮忙，一切都要熟门熟路，少走很多弯路。对于媚香苑，萧战是最有发言权的，不过如今是几个纪元以前，他也不清楚这个媚香楼有没有继承媚香苑那种奢侈传统，进门就必须砸装备。

　　媚香楼生意火爆异常，哪怕是白天，这里进出的男人都可以用门庭若市来形容。这样的场面萧瑟最为高兴了，经验丰富的女人是他的最爱，像颜月娥这等坚贞如一的女人收入私房绝对是头一遭。

　　严雀显然是丹城名人，他一出现在媚香楼前，莺莺燕燕闻讯而来。严雀可是七重天至尊，媚香楼派来接待的人自然不可能是普通人，只见两名至尊级美妇粉脸绽着笑，婀娜摇曳而来，在她们身后跟着一大群圣阶美女，当真是给足了严雀面子。

　　“严坛主真是稀客啊，秀宁坐镇丹城这么多年，你来过的次数屈指可数，难道就不愿给秀宁捧场吗？”

　　秀宁媚术达到了第五境，一颦一笑绝对能够将男人迷得神魂颠倒。严雀没有修过媚术跟原术，但是他的武道意志很强，加上七重天至尊的实力自然不会被秀宁诱惑。对于寻欢作乐，严雀一向自律很强，不然镇守丹城千年，这秀宁会用屈指可数来形容他。

　　严雀微微笑道：“今天严某是特意带来几位贵客给楼主捧场而来，他们可是真正的大人物，希望楼主叫来楼中最好的姑娘，好好招待这些贵客。”

　　秀宁一双妙目立时转向了萧战一行人，只是一眼她的美目就亮了，萧战跟萧瑟的绝美无匹她早就注意到了，此时近距离观察，她立时感到自己一颗芳心骚动起来。


第二百三十七章 媚香楼

　　都是极品啊！

　　秀宁心中发出一声兴奋的叹息，她的目光在萧战跟萧瑟身上飞速扫过，瞬间她就做出了判断跟决定，一双火辣辣的眼睛凝视着萧战，她感觉一股强烈的欲望发芽生根了，第五境的媚术早将她的心扉构建成了一座严实的堡垒，任何男人都难以撬动。然而此时，秀宁发现自己的心扉被自己的欲望捅出了一个窟窿，她恨不得将眼前这个看似青涩的男人拽进来，牢牢锁在心扉，再也不让他离去。

　　秀宁嫣然笑道：“四位公子如何称呼？”

　　秀宁虽然是询问四人，可她的妙目直勾勾的看着萧战，将自己骚动的芳心直接给暴露了出来。有这个意思的可不知秀宁一个，她身边一个墨绿裙衫的萝芙同样睁着一双火辣辣的眼睛瞅着萧战，完全将一旁的萧瑟给无视了。

　　萧瑟心下那个郁闷啊，他跟萧战并排，两人长得差不多，为何这两个女人的眼中根本就没有他了？

　　不过郁闷归郁闷，眼前两个至尊级美妇都是他喜欢的类型，当下笑容满面道：“在下萧瑟，初来媚香楼，希望两位姑娘多多关照。”

　　两女咯咯直笑，这里可是青楼，请人家姑娘多多关照，这话已经说的很露骨了。对于至尊级第五境媚术高手，碰到能够一解相思的男人太难了，要不是一旁有萧战这个更好的选择，两女倒是很乐意关照他。

　　秀宁玉容绽笑，火辣辣的目光直瞅着萧战道：“这位公子怎么称呼？”

　　美人儿此话一出，萧瑟直翻白眼了，美人儿此举表明她丝毫没有要关照他的意思。

　　萧战非常清楚两个美人为何独对他一见钟情，也许这个时候御龙帝尊这个职业还不存在，但这个职业对媚香苑女人的吸引力是致命的。

　　“战皇。”

　　萧战回答很是简短，但仍是挡不住两女对他的渴求，这不见他回应了，她们立时就想上前挽他的胳膊。

　　萧瑟早就看不过眼了，伸手一抓，立时一身墨绿的美妇人落入了他的怀中，天赋“奉献”独有的气息浓烈醉人，美妇人原本抗拒的身体软化了，眼中的幽怨之色瞬间转化为了惊喜之色。

　　萧瑟的自尊心总算得到了安抚，一瞬间他就故态萌发，大手抓摸美妇人翘臀，双目绽火道：“姐姐真翘！”

　　美妇人也不是省油的灯，玉手立时报复性的直奔要害，几乎是瞬间她双目放光，整个身子都依偎到了萧瑟的怀中，附耳腻语道：“弟弟真壮！”

　　萧瑟得瑟了，春风得意的带头进入到了媚香楼。

　　……

　　吴狂心情很不好，不久前传来了一则惊耸的消息，宗派四位太上长老陨落了，整个宗派在西域边荒之地的谋划一招尽覆。这四尊陨落的太上长老之中有一人是吴狂的师祖，失去了师祖的庇佑，他将来在宗派的地位将直线下降。

　　覆盖百万里的血阵这可是宗派数万年谋划而成，如今让人一手毁了，宗派不可能不过问，这个探明消息的重任就落到了吴狂的手中。

　　宗派这么决定，吴狂岂有不明白之理，这是想让他送死啊，能够将四位九重天境的至尊一锅端，岂是他这位八重天至尊能够惹得起的，这是想要他来送死啊。然而宗派的决定冠冕堂皇的很，自己始祖遇难，身子徒子徒孙，岂有不探明真像的道理。

　　邪派是天元过街老鼠，人人喊打喊杀，血魔宗明面上这是魔道，如果让人知道他们布下血阵，那么整个宗派立时就会受到天元无数正道人士围攻。吴狂感觉压力很大，他已经派人往事出之地了，可惜除了一片废墟他什么有用的消息都没有得到。

　　女人和酒是缓解压力做好的调剂品，媚香楼闻名天元，这里的女人绝对是尤物，除了妙欲剑斋出来的女人，根本无人能及。

　　“给我叫萝芙出来！”

　　吴狂脸色阴沉，声音传遍了整个媚香楼，他算是这里的常客，很多姑娘都跟他有生意往来。这一声喝问，没能召来萝芙，倒是招来了另外一个妖娆魅惑的女人。

　　“哟！这不是吴爷嘛，今天谁惹你不高兴了。”

　　吴狂皱了皱眉头，冷着脸道：“萝芙了，叫她出来。”

　　苏昕陪笑道：“萝芙师姐正在陪客人，要不今日就由奴家陪吴爷解闷消愁？”

　　吴狂的脸色立时一冷，如果换做平时他绝对不敢会答应下来，虽然媚香楼的姑娘是出来卖的，但媚香苑的实力实在是太强了些，根本就不是血魔宗惹得起的。别看眼前这个女人只是一个妓女，说不定她在媚香苑中有着什么不一样的身份，那时将她得罪就会很麻烦了。可是今天吴狂心情很是烦躁，一个青楼女子敢拂逆他，他岂能有好脸色。

　　“有客人？马上叫那人滚，今天萝芙归我吴狂，不然后果自负。”

　　苏昕黛眉立时就是一蹙，脸上笑容收敛道：“今天宴客的是严雀，萝师姐正在陪他带来的客人。”

　　吴狂冷笑道：“我道是谁，原来是圣刀盟的严雀。”

　　苏昕提醒道：“如今血魔宗四位太上长老失踪，吴爷还是低调一些的好。”

　　“低调是没错，可就凭他严雀也配！”

　　冷冷的看了一眼苏昕，吴狂拂袖而去。

　　苏昕玉脸很冷，嘴角泛起一个讥讽的浅笑，随即腰肢一扭去了。

　　……

　　媚香楼都有一个缘梦阁，这是专门用来宴请贵宾用的。

　　缘梦阁非常独特，内里场景可以变化，可成为宴客的大殿，可成为花园庭院，可成为沐浴的温泉，总之只要敢想，场景就能随你变化。

　　丹城只在西域边陲，缘梦阁自然不会太过奢华，这里能够切换的场景只有四个，宴厅、庭院、温泉、寝殿。

　　对于缘梦阁的构思，萧瑟推崇备至，提议温泉议事，水雾蒙蒙，偷情正合适。可惜他的提议还没来得及表决，就被天宓跟天露否决了，不得已众人只得挑了一个宴厅，美酒佳肴，莺歌燕舞，倒也其乐融融。

　　萧瑟红光满面了，虽然才刚认识媚香苑的女人，但他已发现她们绝对是尤物中的尤物，远比他在战域中碰到的女人强太多了。

　　初阶至尊的修为算不了什么，第五境的媚术也难入他的法眼，但是这个萝芙就是让他欲罢不能。彼此紧挨而坐，萧瑟的手掌自然不会老实，而这萝芙的善解人衣的本事简直让他叹为观止。萧瑟穿的可是圆满级至尊套装，可不是什么人都能脱掉的，而这个女人当真厉害，玉手一探，就到了他的裤裆中，当时可是让他惊讶得眼睛都瞪圆了。

　　萝芙露了一手绝活，立时两人就像那干柴跟烈火，似乎恨不得众目睽睽下做一些出格的事情。

　　萧战直翻白眼，看着萧瑟那张几乎跟自己长得完全相似的连，他恨不得一拳打过去，彻底给这个家伙毁容。

　　“奸夫淫妇！”

　　天宓跟天露异口同声，不过她们一个瞪着萧战，一个瞪着萧瑟。

　　萧战面对天宓那鄙夷的目光，感觉很是无辜，他跟秀宁贴得近还不是为了套问媚香苑的消息，他也没做什么，顶多摸摸捏捏，逢场作戏而已，有必要这么敌视嘛。

　　宴厅很大，摆上案几，中间美人穿梭，美酒佳肴奉上，高潮时艳舞纷呈，一般到了此时客主尽欢。

　　秀宁很缠萧战，直觉告诉她，这男人对她很重要。妙目一转，秀宁自然瞧出天宓跟天露都对萧战有意思，只是他们之间尚未捅破那层关系。身子紧密挨贴，秀宁附耳吃笑道：“公子啊，有人吃醋了哦。”

　　美人的身体很丰满，该多的多，该少的少，一点儿也不含糊。萧战是九重天至尊，肉身强的离谱，像秀宁这样的女人真要算来，对他来说跟精美的瓷器没啥区别，轻轻一碰就能让她碎掉。而实质化境界跟心剑之能，将这种差距抹平，让萧战同秀宁同阶，能够完美感受她肉体的美好。

　　同秀宁的肢体厮磨，萧战脸上的表情很是享受，对于天宓怒瞪的双眸，一副被迷得神魂颠倒，不知姓啥名谁的样子。

　　天宓恼了，萧战身边围绕的女人很多，她不觉得有什么，从心底她认为都是自己人，做什么都天经地义，可是这个秀宁却让她妒火如烧。

　　她看见了！

　　这个淫妇竟然敢摸他那里，姑奶奶都没摸过了！

　　瞬间，天宓看向秀宁的目光透着凶光，一股杀意凝成了实质。

　　一言不合，怒起杀人，对于天宓来说那是干得出来的。

　　“嘭！”

　　一场冲突一触即发，然而天宓刚刚想要付诸行动，们被人踹开了，吴狂突然出现，这家伙的目光阴戾如剑，瞬间就锁定了跟萝芙纠缠在一起的萧瑟。

　　“小子，萝芙不是你能够碰的！”

　　吴狂眼中充满了杀意，七重天境的修为如那沸腾的岩浆。

　　见来者是吴狂，严雀嘴角泛起一幕幸灾乐祸的冷笑，不过他面上却怒目而视道：“吴狂你干什么？”

　　“干什么？”

　　吴狂笑得有些狰狞道：“今天我心情很不好，严雀，识相的让你朋友马上滚！”

　　见有人找自己麻烦，萧瑟很不耐烦，神识化为了刀，直接轰在了吴狂的胸口上，至尊甲那一瞬间发出了痛苦的呻吟声，竟然塌陷了下去，而他整个人像是被重锤砸中，屋子内所有人可以清晰听到那骨头碎裂的声响，下一刹那这家伙消失的无影无踪了，仿佛从未出现过一般。

　　一道神念轰飞了碍事的苍蝇，萧瑟这才想起问起姓名道：“这家伙是谁，竟然这么嚣张？”

　　“血魔宗的吴狂。”

　　严雀急忙道。

　　萧瑟跟萧战同时愕然，他们想找的人自己送上门来了，只是他们还没来得及问，就将其轰杀了，这样的敌人未免也太没水准了。


第二百三十八章 正一派来人

　　萧瑟很快就将这事抛诸脑后了，他此时憋得有些难受，告罪一声，就拉着萝芙消失在大殿中。萧战暗自叹息，摊上这么一个分身，真是到了八辈子霉，希望这小子今后惹了什么风流债，不要算到他的头上。

　　摇头一笑，萧战笑道：“夫人应当是媚香苑的弟子吧。”

　　秀宁点头道：“秀宁是嫡系弟子，因为派系争斗，躲到了这里。”

　　“媚香苑的总部在哪？”

　　萧战嘴角泛起淡淡的笑容。

　　秀宁心头一荡，萝芙的成功让她变得迫切，抓着萧战的手就往殿外跑，这一幕只看得天宓瞪眼。

　　天露咯咯笑道：“宓儿，咱们跟过去看一看如何？”

　　天宓恼道：“有什么好看的？”

　　天露一脸兴奋的道：“你难道没有发现嘛，这两个家伙特别讨女人喜欢，尤其是咱们的男人，要不是萧瑟那混蛋横插一杆，现在怕是要上演两女争夫的好戏了。”

　　天宓为之气结道：“你难道就让那淫妇勾引你男人不成？”

　　天露笑嘻嘻道：“相比这个，我跟在乎为何看到那个女人摸他时，为何我也想去摸一摸。嘻嘻！我敢肯定，我们的男人绝对与众不同。”

　　说完她根本不等天宓回答，偷偷的追上了萧战跟秀宁的脚步。

　　天宓看得一呆，随即狠狠一瞪偷笑的萧武跟萧蛮，也追了上去。

　　作为青楼，媚香楼人员混杂，像天宓跟天露这样外表青涩的女人，想不被那些寻欢作乐的男人调戏都难。两女为了追萧战跟秀宁，不一会儿就废了十多个见色起意的男人，这么一耽搁，等两女找到萧战时，看到了一幕不可思议的画面。

　　无人角落内，秀宁正在一展灵蛇诀，天宓跟天露作为妖女盟最大的两名妖女，自然是见多识广，可是今天这一幕仍然震撼了她们的心灵。两女震撼的自然不是男女间的事情，她们真正震撼的是在她们的注视下，秀宁竟然一举从至尊三重天境界到了五重天。

　　这事太玄幻了！

　　两位美少女瞪大着双眼，似乎害怕遗漏每一个细节似的。

　　天露一双宝石般的大眼睛光芒璀璨，她有些失神道：“宓儿，难怪那些女人跟蜜蜂见了花蜜似的，原来咱们男人这么厉害。宓儿啊，你说要是我们也像这个女人一样，会不会一下子晋阶到九重天境？”

　　“我们……”

　　天宓立时反应过来了，她没好气道：“你才那样了，姑奶奶可不会那么下贱。”

　　天露瘪嘴道：“给自己男人这样做这不叫下贱，这叫爱的一种表达方式，更何况如果用嘴有如此好处，我天露天天都可以帮他。哼！别跟我说你不想！”

　　天宓也是敢作敢当的女人，见自己被天露给鄙视了，她顿时叉腰怒哼道：“想又怎样，真是便宜那混蛋了！”

　　天露从来都是不按常理出牌的人，她忽然提议道：“宓儿，俗话说得好，择日不如撞日，与其便宜了那个贱女人，不如咱们去将他抢回来如何？”

　　天宓小脸泛红，狠点脑袋道：“很好！今天姑奶奶非得将他办了，看他今后还敢不敢欺负我！”

　　“嘭！”

　　天宓敢想说话，一声闷响传来，几乎是刹那，整座媚香楼都在震动，差点就崩塌了。

　　“怎么回事儿？”

　　一股刀意横空，闪念间笼罩了整个媚香楼，只听一道嚣张之极的声音道：“血魔宗又如何，不妨告诉你们，边陲之地那座巨大的血阵就是被本座毁掉的，有种你们来找本座报仇啊。”

　　“萧瑟！”

　　萧战神情愕然，原本打算对趴在窗台上的秀宁来一个剑及覆及的他停下了动作。

　　“公子！”

　　秀宁心下焦急，一招灵蛇诀哪够，她还想来一个吞天纳地大魔功了。

　　萧战拍了拍秀宁光溜溜的屁股，笑道：“去看看吧，好像有好戏上演了。”

　　秀宁急道：“公子不是想试一试宁儿的吞天纳地大魔功嘛，这套玄功可是我们这一脉独有的功夫，整个媚香苑会的人可不多。”

　　萧战捏了捏秀宁红彤彤的香腮，戏谑道：“刚刚将你送上五重天境，就不怕这么急效果大打折扣？”

　　“真的？”

　　秀宁有些担心，从三重天一下子晋阶到五重天境，她也就使用了一次灵蛇诀而已，感觉体内五重天境的力量，以及媚术第五境中阶的修为，她如置梦中。

　　萧战嘿嘿一笑，他本来是没打算跟这个女人纠缠的，但是令他意外的是这个女人会灵蛇诀跟吞天纳地大魔功，他可记得嬴朵说过，这套功法是霁月这一脉传下来的，这女人既有可能跟霁月有关，那他不介意帮帮她了。

　　……

　　萧瑟很是恼火，在最快活的时候让人破坏，他要杀人。

　　目光锁定了吴狂，萧瑟冷笑道：“难道还没收到教训嘛，竟然还敢来送死。”

　　吴狂嘴角猛地一阵抽搐，仅仅一道神识，不但破了他的至尊甲，还让他全身骨头都断了，要不是救治，他现在怕是不死也残废了。吴狂有些畏惧萧瑟的目光，颤声道：“小子，别得意，知道这位是谁吗？这位可是正一派正玄一圣子的孙子正铭秀，就算你是九重天至尊，在正一派面前什么也不是。”

　　随着吴狂的说话，一名俊美青年冷冽的目光锁定了萧瑟，八重天境的至尊，一股淡淡的帝王般的剑意透过目光威慑而出。

　　正铭秀一脸的孤傲之色，丝毫没有因为萧瑟是九重天境至尊而有丝毫敬畏之色，在他的身后有十多名武者，当中竟有两尊九重天境的至尊，这或许就是他骄傲的资本。

　　“正玄一的孙子？”

　　萧瑟愕然，玄级一脸兴奋的道：“哈哈！竟然是正一派的，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　一口战刀出现在萧瑟的手中，二话不说，一刀就斩向了正铭秀，他的速度奇快，战刀劈斩间似乎在轻颤，一刀横切了过去，竟然将正铭秀身后两名九重天至尊营造出来的气场切开了。

　　对于至尊来说，百名内的距离跟近在咫尺没有区别，萧瑟一刀破开气场刀心刀意齐憾正铭秀心神，一尊八重天至尊而已，根本无需实质性碰触，这一刀已能要他命了。

　　不过事情往往出人意表，当萧瑟一道破开两尊同阶武者联手阻挡后，他立时发现时间在倒流，只让他的刀心跟刀意的冲击为之一滞。

　　就是这一滞救了正铭秀的命，一尊九重天至尊将他收进了世界中，霎时间两尊九重天至尊恐怖的武道意志冲着萧瑟碾压了过去。

　　“轰！”

　　九重天至尊的威势恐怖绝伦之极，一座媚香楼岂能承受得住。

　　无数大阵崩裂，整座楼阁的毁灭只在顷刻间。

　　忽然！

　　一股霸道的意志降临了，三股对决中的九重天武道意志尽数被压制了下来，虚空中一切的力量瞬间化为了剑气，向着一个方向激射而去。

　　正一派两尊九重天至尊脸色猛地一变，他们体内狂暴的力量澎湃，如同帝王般的剑意想要强势反击。

　　然而，这股帝王般的剑意刚刚离体就发出类似于哀鸣的剑鸣，下一刻所有的剑意就如同朝圣般，不要命的朝着剑气激射的方向冲去。

　　正一派一方所有高手都震住了，整座媚香楼被一股恐怖的意志笼罩，这里仿佛被强绝禁制封印似的，武者一切的力量如果离体就会化为剑气被吞噬。

　　正一派两名九重天至尊脸色异常的凝重，虚空中那恐怖的意志让他们有种心惊肉跳的感觉。

　　萧战出现了，场面说不出的震撼，虚空中一切的力量在不断化为剑气朝着他激射而来，转瞬间就化为了他本身的力量。

　　冷冽的目光锁定了正一派一行，萧战淡然道：“正一派的。”

　　一尊外表年龄为老者的九重天至尊沉声道：“阁下何人，为何同我正一派为敌？”

　　萧战冷冷的看着他，突然道：“你是时之一族的人。”

　　老者脸色猛地一变，眼中闪过吃惊之色，不过很快平静的道：“老朽只是正一派的一名长老，不知道阁下所说时之一族到底是什么。”

　　萧战嘿嘿笑道：“无所谓了，你们来这里干嘛，不会是为了血魔宗出头的吧？”

　　老者沉声道：“如今两界大战将至，我们天元应当团结一切可以团结的力量，足足四尊九重天至尊啊，这要是放在两界大战时期是多么一直强大的力量啊，如今竟然不声不响的被人灭了，我们正一派作为真到魁首不得不过问这件事情。”

　　萧战冷笑道：“血魔宗好像属于魔宗吧，你们正一派不绝对管得有点宽吗？”

　　老者淡然道：“如今一切都是为了两界大战，不管是魔宗还是正道，我们正一派都有义务将他们团结在一起。对于那些胆敢破坏天元次稳定，危害到天元利益的人，我们正一派愿意联合整个天元同道予以打击，绝不姑息。”

　　萧瑟将战刀扛在了肩上，吃笑道：“狗屁！天元不是明文规定不能搞什么血阵嘛，血魔宗既然敢干，那就是真正的邪派，你们正一派自诩正道魁首，怎么不将他们这群败类铲除？嘿嘿！你们正一派莫不是说一套，做一套，搞什么双重标准吧。”

　　老者脸色一沉，冷然道：“搞血阵的确是明文禁止的，如果血魔宗真的做了，我们正一派绝不姑息，但是一切都空口无凭，你们拿不出证据来，就是诬陷！”

　　萧瑟咧嘴大笑道：“正一派算个屁啊，还真当自己是正义的使者，其实你们都跟血魔宗是一路货色。嘿嘿！空口无凭这句话说得好啊，如果我们兄弟将你们这些人统统宰了，毁灭了一切证据，那么是不是我们兄弟不是杀人凶手了？”


第二百三十九章 建传送阵

　　“哼！想杀我们，就凭你们两个？”

　　正一派另外一名九重天至尊开口了，这家伙跟正铭秀一样熬得不得了。可是这个家伙的话音刚落，萧战的目光陡然大盛，恐怖的剑意爆发，霎时虚空中仿佛听到了由剑道本身发出的大喝。

　　“化剑！”

　　一尊尊强大的至尊自爆了，转瞬间那爆开的血雾化为了纯粹的剑气，千丝万缕，向着萧战身周汇聚，多少尊至尊自爆，就有多少口至尊圣剑，那森寒的剑芒让见者毛骨悚然。

　　萧战这一手只让正一派仅剩的两尊九重天至尊脸色铁青，刚刚那些人中可是有好几尊八重天极致境的至尊，可是现在一个照面间就被对方击杀了，这个损失就算是身为九重天至尊的他们也要惹来非议。

　　“该死！你们这是在赤裸挑衅正一派，难道你们不想在天元立足了吗？”

　　萧战冷笑道：“真当天元是你们正一派开的天下啊。”

　　萧战懒得废话，这两个家伙修炼的都是剑道，要将他们镇压易如反掌。

　　念头一动，霎时间，萧战感应到了正一派两尊九重天至尊体内的剑气，那是充满了时间之力的剑气，一个时间加速，一个时间倒流，要是碰上其它同阶武者，两人有着绝对的优势，可以他们碰上了具有剑神境的他。

　　脑中“神化”念头一起，两股时间剑气就收到了招引，它们嗡嗡震动，只欲突破一切束缚。紧接着“化剑”念头再起，正一派两尊九重天境的至尊立时感到体内细胞隐隐震动，一股独立意志从无到有，似滚雪球一般，越来越强，越来越盛！

　　两人慌神了，他们见识到了先前所有手下的惨死，此时同样的结果出现在自己身上，他们才能清晰的感应到内心深处那抹恐惧。

　　九重天境武者最强的是什么？

　　就是那种九重天境界的压制，低于这一境界的武者，在这个境界面前根本没有丝毫抵抗作用。九重天境说白了其实就是武道境界，而武道境界的最直接体现就是武道意志。两尊正一派的九重天境武者充其量就是相当于剑灵境而已，他们岂会是拥有剑神境的萧战的对手。

　　拥有剑神境的萧战，对于其他九重天境的武者来说就是怪物级存在，只有那种达到了极致境界，又有顶级装备的武者才能对抗一二，其它的根本就是被秒杀的命。

　　剑神意志催发到了极致，萧战感觉整个媚香楼在他的意念中，不管是人，还是物，顷刻就能化为滚滚剑气，他仿佛就是高高在上的神祇，俯视着众生。

　　萧战的双目中剑气喷涌，霎时间看向两尊正一派九重天至尊的眸光化为了最为纯粹的剑气，整个虚空都在颤抖，世间大道都被踩在了脚下，正仰天膜拜。

　　“我说兄弟，这两个家伙交给我来对付如何？”

　　萧瑟忽然开口了，他见识了萧战剑神境视同阶为蝼蚁的嚣张与霸道，他感觉这是磨练自己绝佳机会。

　　萧战根本没有理会自己这尊分身，如剑气般的眸光落在了正一派两尊九重天至尊身上，霎时间他们躯体震颤，在他们惊恐的目光中，肉身炸裂而开，化为了漫天剑气狂舞。每一道剑气都像是九重天至尊剑，原本帝王般的剑意瞬间得到了升华，剑域级剑意萌芽，有些青涩，有些狂放。

　　“轰！”

　　两尊正一派的九重天至尊重新凝聚而出，不过此时他们看向萧战的目光没了恐惧，没了敌意，他们成了他最为忠实的剑奴。

　　萧瑟看得只咽口水，太羡慕了，如此强横的力量多拉风啊，在这次天下盟大比前他一定要彻底掌握刀神境，这可是泡妞的大杀器啊。

　　萧战根本没有理会萧瑟脑中乱七八糟的想法，他淡然道：“这次你们正一派来丹城干嘛？”

　　老者恭声道：“这次我们是奉了正玄一圣子殿下的命令，过来调查血魔宗血阵被灭的原因。”

　　萧战感觉这个名字有些熟悉，不过应当不是记忆中的那个家伙，当然了是不是他根本就不在乎，只要这家伙来自正一派，就是他要对付的目标。

　　“这家伙目前在哪？”

　　“在浮云城，圣子殿下正打算前往媚香苑，收服这个掌控了大陆第一情报组织的宗派。”

　　萧战眼皮一跳，冷笑道：“好得很啦，这家伙竟然敢打媚香苑的主意，看来本少爷要去会一会他了。”

　　萧瑟亦是义愤填膺道：“没错，媚香苑是我们兄弟的禁脔，岂能容忍他人染指。”

　　萧战没有理会萧瑟的说辞，而是扭头看着来到身边的秀宁道：“知道这个正玄一的消息吗？”

　　秀宁点头道：“倒是听说过一些，这个正玄一跟长老苑一名长老勾搭上了，目前他正在追求我们这一脉的一位师叔祖，只不过尚未得逞罢了。”

　　萧战感到了事情的紧急，有人惦记上了媚香苑，对于其他女人他完全可以不在乎，可是自己那些女人决不能容忍让其他男人玷污。萧战当下道：“准备一下，跟我一道去你们媚香苑的总部。”

　　秀宁美目看着萧战，眼中尽是痴迷之色，对于他的命令式口吻，她没有丝毫的反感，而是点头道：“宁儿这就去准备，马上就能动身。”

　　萧战忽然道：“这里有直达云浮城的传送阵没有？”

　　秀宁摇头道：“这个地方太过偏远了，根本没有来得及建设传送阵，我们只能通过其它的方式赶往云浮城。”

　　萧战皱了皱眉，他感觉有必要在丹城建立一个传送阵，这里是战域进入天元中央地域的必经之地，每次乘坐至尊器飞行，虽然速度很快，但是哪有直接传送来得方便跟快速。

　　要修建传送阵这件事情自然无需萧战动手了，他将事情交给了分身萧媚，而他在前往云浮城前要做的事情就是将丹城内一切正一派的潜在势力连根拔除。肃清丹城内的血魔宗只是小事一桩，由萧瑟负责，有了媚香楼的帮助轻松就搞定了。稍稍有点麻烦的就是血魔宗，这是西域边陲地带仅次于圣刀盟的势力。

　　血魔宗势力范围很广，要将其最强武力一举击溃，就算萧战不出面，仅凭萧瑟一人已经足够了，可是他认为根本就没有必要。萧战可不是什么卫道士，血魔宗搞什么血阵利用两界大战血祭跟他关系不大，他们唯一错误的地方就是跟正一派有关，不过现在他没时间去理会，前往媚香苑就是头等大事，他可不想让自己的敌人给自己戴上绿油油的帽子。

　　对于萧战来说，血魔宗只是小事，一切都交给圣刀盟应对就行了，为了这事他约见了严雀，商谈合作之事，地点自然是媚香楼。

　　对于萧战的约见，严雀非常重视，他现在知道这位可是比萧瑟还要恐怖的九重天至尊，正一派两位九重天至尊何其强大，可在对方的面前竟然连一丝反抗的能力都没有，就被彻底控制了，搞不好人家是圆满级至尊。

　　萧战要招待客人，秀宁忙前忙后，就跟一个女主人似的，对于她的体贴，萧战欣然接受，怎么说自己兄弟已让她尝过，就算没有走出那最后一步，但关系已经不可同日而语了。当然了，有了这方口舌之缘并不代表萧战要收她，之所以让她尝到甜头还是为了将来的媚香苑之行，他清楚御龙帝尊对媚香苑女人重要，如果通过秀宁让自己那些女人知道了，他要做工作就简单了。

　　“前辈，不知道您找晚辈所为何事？”

　　严雀很是恭敬，根本就不敢在萧战的对面坐下。

　　萧战小抿了一口秀宁奉上的香茗，淡然道：“现在城中的事情怎样了？”

　　严雀恭声道：“吴狂死了，那些人群龙无首，根本就不是萧前辈的对手，现在丹城已经在晚辈的掌控中了。”

　　萧战点头道：“我打算在丹城修建一座传送阵，今后这个维护工作就交给你了。”

　　严雀大喜过望道：“丹城一直太过偏僻了，离这里最近的一座大型城市就算是至尊都要飞行一个月，实在是太不方便了。如果能够修建传送阵，丹城只会更加繁华，晚辈在这里谢过前辈这番义举。”

　　萧战摆手道：“这件事情我可不是为了丹城，主要目的是方便自己。我的故乡就在西域尽头，有了这个传送阵，今后如果要进入天元核心地域就方便很多了。”说到这里，他若无其事道：“今天将你叫来主要目的就是为了解决血魔宗的问题，本来这对于我们来说只是一件小事，可惜是在抽不出时间来，这事我希望你们圣刀盟能够提供援助。”

　　严雀迟疑道：“血魔宗是正一派扶持的力量，我们圣刀盟怕是无能为力啊。”

　　萧战淡然道：“血魔宗是由正一派扶持的又如何，只要你们将他们搞血阵，是人人喊打的邪派，就算是正一派也不得不顾忌舆论的压力。至于证据之事很好办，我们生擒了两尊血魔宗太上长老，只要他们说一说真话，血魔宗的名声就彻底臭了。”

　　严雀喜道：“太好了！只要血魔宗成了人人喊杀的邪派，别说是西域边陲，就算是整个天元都没有他们的容身之地，到时第一个跳出来对付血魔宗的说不定就是正一派。”

　　萧战微微一笑，看了一眼一旁静默不语的秀宁，后者立时拿出了一份名单交给了严雀，淡淡的笑道：“这份名单上的人都是血魔宗卧底你们圣刀盟的人，相比对你们圣刀盟有很大的用处。”

　　“怎么可能？”

　　接过名单，看着名单最显眼位置的那个名字，严雀倒吸了口冷气。

　　秀宁摇头叹道：“啧啧！血魔宗还是有些手段的，一个卧底竟然混到了下一任盟主继承人的地步。”

　　严雀脸色凝重道：“秀楼主，这消息是否可靠？”

　　秀宁淡然道：“我们媚香楼的信誉是值得保障的，像这样的消息能够无偿提供给你们，还是看在战皇前辈的面子上。”

　　严雀感到事态的严重，如果真的让卧底成了盟主，那就等于血魔宗兵不血刃的将圣刀盟掌控在了手中。

　　严雀急匆匆去了，秀宁一屁股坐到了萧战的怀中，水汪汪的眸子瞅着他道：“爷，何时将咱们间那未完之事做完了？”

　　萧战探手捏着秀宁肉感惊人的臀，笑眯眯道：“还不是时候。”

　　秀宁鼻息凌乱道：“爷啊，宁儿好想要你！”

　　萧战叹道：“真的不是时候。”

　　秀宁急道：“那要等到何时啊，宁儿只要一想到爷，贴身的亵裤就变得粘糊糊的了，好难受哦。”

　　骚货！

　　萧战感觉小腹中邪火烧得厉害，一巴掌拍在了秀宁的屁股上，只将这个女人打得一双眸子水汪汪的了，暗骂一声，狠狠给了她屁股几巴掌，而后实在憋不住了，才将火都发泄在她那张樱桃小嘴中。


第二百四十章 初临云浮

　　云浮城有着西域第一雄城之称，只是御花王朝的都城，设计修建者为聚星派，这是一座圆满级至尊圣城。

　　御花王朝历史悠久，历时有一个季纪元了，算是天元如今最古老的几个势力。御花王朝跟媚香苑、妙欲剑斋有着千丝万缕的关系，王朝帝后基本上就是出自两派，每次帝后之位的角逐，就是两派势力的一次竞争。

　　如今御花王朝有两大派系，这全都是两派竞争的结果，现在占据上风的是妙欲剑斋一脉，因为现如今的王朝大帝是个女人，她来自妙欲剑斋，叫做殷素娥。当萧战听到王朝女帝姓名之时，惊讶得嘴巴都长大了，他第一反应是同名，可是很快又否定了，妙欲剑斋之主叫做月仙，现在这个由妙欲剑斋全力扶持的御花王朝女帝为殷素娥，这两个女人说不定还真是他的女人。

　　萧战本来第一时间想要进入媚香苑，可现在他突然想见一见这位女帝是否真实他的女人殷素娥，如果是的话，等于他掌握了御花王朝，到时做任何事情时都将轻松容易很多。

　　女帝居于帝宫之中，常人很难见到，以萧战一个初来乍到者的身份，是没有任何机会得到女帝觐见的。不过谁叫萧战实力强大，想要见到这位传说中的王朝女帝完全无需走正常程序，他打算偷摸进帝宫。

　　不过事情不像萧战想象那么容易，御花王朝帝宫的守卫极其森严，尤其是对情欲实质化的防御，以他目前实质化境界根本无法做到悄无声息的闯进去。对于这一点萧战到没有什么惊讶的，毕竟御花王朝是媚香苑跟妙欲剑斋角逐的产物，有媚术或者原术达到实质化境界的高手不足为奇。

　　论媚术跟原术，萧战身边最强的人莫过于八凤，他的愁眉不展，她们完全可以提供最有力的帮助。彤兮作为大师姐，主动替萧战分担烦恼，亲自潜入帝宫，很快就将御花王朝女帝的影像弄了出来。

　　殷素娥！

　　萧战看到影像后确定了殷素娥的身份，他清楚她的确是自己的女人，可并不代表就一定记得自己，他必须找一个合适的时机接触她才行。如果殷素娥还认得他，那一切都好办，而如果不认得，那他就有必要让她再度尝尝“情种”的厉害。

　　间殷素娥并不急，现在的首要任务还是破坏那个正一派圣子掌控媚香苑的阴谋。要破坏对方的阴谋，那首先就是必须找到对方，要做到这一点并不难，这家伙既然对秀宁一位师叔祖感兴趣，由秀宁出马帮他找到这位师叔祖就行。

　　秀宁这段时间变得愈发水灵了，虽然没能找到机会一展自己吞天纳地大魔功的威势，但是灵蛇诀的玄妙她已经把握到了精髓，这让她成了萧战身边一条名副其实的美女蛇。能够经常在萧战这位御龙帝尊的身上施展灵蛇诀，对于媚香苑的女人来说，养容美颜只是小事，真正获益最大的是媚术的精进。

　　如今的秀宁已经到了从媚术第五境中阶向着高阶迈进的关键时刻，说不定随时出现一个契机，她就如愿以偿达到了媚术第五境的高阶。

　　秀宁抱着萧战的脖子，同他紧拥在一起的她身体扭动厮磨得有些厉害，瞧她那媚眼汪汪，香腮红艳，樱桃小口只顾得上呻吟的俏模样，似乎正在做着男女间那事情。

　　其实不然，萧战身上的衣物完好的很，在没有达到目的前，他是不会跟这秀宁走出最后一步的，那为何美人儿对他这般满意？

　　“爷，您化物的能力太美了，可否再给宁儿一根手指？”

　　萧战一巴掌拍在了秀宁的隆臀上，只是让他意外的是这一巴掌让她魂都飞到了九霄云外，整个人如同小野猫似的腻在他怀中。萧战看着一脸满足的秀宁，一脸不满道：“你这丫头，以前没少被人这么前后欺负过吧？”

　　秀宁一惊，她虽然追随萧战的时日很短，但是知道他忌讳什么，不由急忙道：“爷啊，天地良心，宁儿长这么大也就被您这么欺负过。”

　　萧战用力拍打着秀宁的屁股，一脸邪笑道：“以前的事情爷管不着，也不想管，不过今后该如何做，你可要把握好自己。”

　　秀宁急点脑袋道：“爷放心，宁儿的身心只属于爷，就算死也不会让其他男人染指的。”

　　好一句染指，说得萧战嘿嘿直乐。

　　发现萧战并未生气，秀宁不由大着胆子，亲吻着他的手指，水汪汪的眸子扑闪着道：“爷，何时才让宁儿真正得偿所愿啊。”

　　萧战嘿嘿笑道：“你不是挺满意的吗？”

　　秀宁嗔道：“满意是满意，可毕竟不是真的，宁儿的心中总觉得遗憾。”

　　萧战意味深长道：“既然如此，你马上给爷回媚香苑，该怎么做不用爷再交代了吧？”

　　秀宁喜道：“宁儿这就去，爷可不能食言。”

　　萧战笑骂道：“你这丫头也不知道害臊嘛，这种事情竟迫不及待的想要让人来看。”

　　秀宁吃吃笑道：“只要爷能让宁儿如愿以偿，让人看看又何妨，反正宁儿也不会少块肉。嘻嘻！爷就等着宁儿的好消息吧。”

　　萧战微微笑道：“记住爷说的那几个人，如果事情办得好的话，奖励可是非常丰厚的。”

　　秀宁兴奋点头，迫不及待的去了。

　　美人儿前脚刚走，萧瑟这家伙后脚就到，瞧着他一左一右挽着苏昕跟萝芙的蛮腰，萧战不得不佩服这厮的速度。

　　萧瑟很是得瑟，有点显摆的道：“我说兄弟，这媚香苑的女人真是极品啊，咱们战族的女人虽然漂亮，但很少有人能有她们这么有女人味的。”

　　萧战翻着白眼道：“那是你小子心理变态，岂能怪咱们战族没有好女人。”

　　萧瑟嘿嘿笑道：“哎呀！兄弟说错话了，咱们战族不是没有好女人，只是这些好女人全都让某些家伙以权谋私给侵吞了。啧啧！就说说你身边的八凤，哪个不是尤物中的尤物，小弟可是听说了，你秦楼中的那些女人全都是属于传承神殿，那里面的女人全都是真正的女人，可让人郁闷的就是除了你这战神之子，其他人想都别想。靠！太没天理了，凭什么要让整座传承神殿改名成为你的后宫，搞特权也不是这么搞的。”

　　萧战没好气道：“你小子过来不会就跟我抱怨这个吧？”

　　萧瑟嘿嘿笑道：“那倒不是，不过刚刚那些话可是将整个战族男人的心声都说出来了，你一个男人霸占着整个传承神殿，小心遭天打雷劈。”

　　萧战翻着白眼道：“你以为我愿意，还都不是秦战那老匹夫搞出来的，现在我根本离不开秦楼的女人了。”

　　萧瑟一脸羡慕的道：“真是身在福中不知福啊，秦楼上的那些女人不管是熟女还是处女，全都是极品啊。对了，咱们现在都来云浮城了，是不是该展开行动了？”

　　萧战双眼微眯道：“你打算如何展开行动了？”

　　萧瑟一脸兴奋的道：“自然是云浮城最大的媚香楼啊，现在本公子全身都充满了干劲，真想立马就置身于传说中的媚香苑内，被一群如狼似虎的女人虎视眈眈着，那是一件多么幸福的事情啊。”

　　说到这里，这家伙似乎想起了某种对他非常重要的事情，他一脸忌惮的看着萧战道：“我说兄弟，你那个独特的能力到底是什么，为啥咱俩在一起时，媚香苑出生的女人会当兄弟我不存在了？”

　　萧瑟的话引来他身边两个女人的好奇，虽然她们都认为自己完全被萧瑟在肉体上征服了，可是一旦她们见到了萧战，立时就感觉自己立时就有了一种想让身和心都出轨的冲动。

　　萧战笑了，这项独特的能力属他独有，他也不想跟任何人分享，萧瑟就算是他的分身也没门。萧战眯着眼睛打量着萧瑟道：“这个事情说来就话长了，还是等你小子找齐了那些材料，我给你炼制出实物来再说吧。”

　　“别啊，兄弟，你要是不将这事讲明白，兄弟我心中不踏实啊。”

　　“有什么不踏实的，我对你的女人没有一点兴趣。”

　　萧战直翻白眼，很是鄙夷的看着萧瑟。

　　萧瑟想了想觉得也是，可是仍是不放心道：“这能力真的只有你一个人具有？”

　　萧战低头沉思了一会儿，御龙帝尊的构思来自嬴采儿，现在看来还没有这种技术的诞生，可是不久的将来肯定会有。看着一脸渴求的萧瑟，萧战忽然感觉这种东西的构思是不是嬴采儿从他的身上悟出来的。

　　萧战笑了，既然这种技术迟早会出现，那他没必要藏着掖着了，除了御龙帝尊外，其它的倒可以进行推广，毕竟这是掌控媚香苑最好的办法。

　　想到这里，萧战点头道：“这种能力目前为止只有我一人会，只要你凑齐了材料，我可以让你具有这种能力，到时只要你往媚香苑中一站，整个媚香苑中那些怨妇什么的，绝对会闻风而动，据我所知那个数量绝对是百万计，你小子可要做好心理准备。”

　　“哈哈哈……”

　　萧瑟双目在放光，他感觉一股豪气笼罩了自己，怨妇数以百万计，就算是被淹死了他也心甘情愿。想到将来有可能面对的幸福生活，萧瑟哪里还淡定得了，拉着苏昕跟萝芙急匆匆的就去了，不用说肯定是想办法收集材料去了。


第二百四十一章 被放倒了

　　萧战暗自好笑，正想找点事情来做时，他的心忽然一动，神识感应中天宓跟天露的身影出现了，这两个丫头摄手摄脚，一副做贼的样子，让他立时就好奇起来了。

　　萧战独自在属实的卧椅上假寐着，两个丫头轻轻地推门而入，看着似乎睡着的他小心翼翼来到卧椅旁。萧战心中顿觉好笑，他并未惊动两个小丫头，而是想要看一看她们到底想要干嘛。

　　让萧战意外的是一股香味扑鼻而来，竟让他神魂摇摇欲醉，想要昏死过去的感觉。萧战立时吓了一跳，这两个小丫头搞什么，连这种能将九重天至尊弄翻的药物都拿出来了，她们不会是有什么不良企图吧。

　　萧战不顾上其它，想办法将这种能够迷翻九重天至尊的香味清楚体外，可还没有等他付诸行动，天宓有些犹豫的声音响起道：“露儿，咱们做什么他真的不知道？”

　　天露挺着自己那异常饱满的胸脯道：“当然不知道了，这迷香就是圆满境至尊也能瞬间放翻，一个九重天境的武者算得了什么。”

　　天宓自然清楚迷香的威能有多大，她这么问只不过是给自己增加信心罢了，毕竟她将要做的事情对于一个黄花大闺女来说，太过惊世骇俗了。

　　两名美少女对视了一眼，无声交流着下一步该干什么，最终还是天露沉不住气道：“现在迷香应当发作了，咱们还是别磨蹭了吧，先将他的裤子脱了再说。”

　　天宓很是赞同，两个小丫头有些笨拙的将萧战的裤子剥得干干净净，看着裸露要害的男人，她们的脑海中第一时浮现出秀宁灵蛇诀献艺的场景。

　　“宓儿，这事你学过吗？”

　　天露有些不知所措的开口了。

　　天宓一副我是高手的道：“不就是用嘴嘛，这有什么难度。”

　　天露瞪圆着眸子看着天宓，嘀咕了一句后，开始回忆当初秀宁施展灵蛇诀的画面，想要从中汲取经验，可是很快她放弃了，那灵蛇诀似乎需要特定的功法配合，她一时半会儿掌握不了关键所在。不过有一点天露做得很好，实践出真理，很快她的嘴就用上了，笨拙而生涩，谈不上技巧，可是天露很快就发现自己欲罢不能，乐在其中了。天宓先是愣了一下，看着津津有味的好姐妹，她急眼了，很快争抢中两女大眼瞪小眼，差点大打出手。

　　“咯咯咯……”

　　忽然，一阵银让人骨头发酥的娇笑声传来，只让刚欲一决雌雄的天宓跟天露吓了一跳，毕竟她们是偷偷摸摸的，这事见不得光。

　　“谁？”

　　天宓跟天露虽然觉得脸热，心下燥得慌，但她们怒瞪双目，一副气势汹汹，理直气壮的样子。

　　来的人是狐媚，她缓缓朝着两女走来，玉脸上占着让女人都要心跳加速的笑容，天宓跟天露干了什么，她其实从头看到了尾，本来有心看场好戏的，可是没想到这两个小丫头竟然打起来了。

　　“都是好姐妹，没必要拳脚相向嘛，这种事情其实用不着去争，你们完全可以相辅相成。而要做到这一点其实很容易的，只要掌握一些技巧，你们完全都可以如愿以偿。”

　　天宓自然认得狐媚，看着这个狐狸精似的女人，她惊疑不定道：“你想怎样？”

　　狐媚扫了一眼被弄昏过去的萧战，微微笑道：“你们想必偷窥了秀宁那个女人晋阶的过程，所以才想自己也试一试对不对。”

　　天露理直气壮道：“是啊，姐姐是这家伙的女人，应当很清楚该如何才有效果吧。”

　　狐媚咯咯笑道：“姐姐自然知道，你们想要有效果，前提是要让他感到快乐，这样将他给弄混了是不行的。”

　　天露迟疑道：“可现在都弄昏了，那该如何是好？”

　　“自然是弄醒了，当着他的面让他感到快乐。”

　　“可是，这药很霸道的，难道还要等上很长时间？”

　　天宓跟天露有些迟疑，这倒不是害羞，既然都干了，她们就不觉得有什么好怕的。

　　“交给姐姐吧。”

　　狐媚咯咯一笑，低头吻住了萧战的嘴唇，她的吻透着一股奇特的味道，竟然很快就让陷入昏迷中的萧战苏醒了。

　　萧战是真正的昏死过去了，天宓跟天露弄来的药物非同一般，他感觉就算是圆满至尊也得躺下。刚刚睁开双眼的萧战还有些茫然，可是当一股凉意袭来时，他顿时明白到底发生了什么，看着略带羞涩的两个美丽少女，他暗乐不已。

　　“我说你们两个，如果真想要的话，直接说嘛，何必下药了？”

　　天露笑嘻嘻道：“露儿本来也是这么觉得的，可是宓儿害臊，才提出了这么一个建议。”

　　天宓恼道：“胡说！明明是咱们一同想出来了的，你怎么尽往我头上推？”

　　萧战一把将两个美少女搂入怀中，一左一右，在她们脸上连续亲了好几口，这才得意洋洋道：“不用争了，从今往后你们两个就是我的女人了，谁想要只要开口，我绝对赴汤蹈火，任劳任怨。”

　　天露这个时候也不知道客气二字怎么写，喜意洋洋的道：“露儿要晋阶九重天境，你可不能打马虎眼。”

　　天宓亦是道：“没错，我们都是你的女人，你可不能厚此薄彼。”

　　萧战自然极力保证了，如此顺利的解决了两个小丫头的问题，给她们当当苦力，他心甘情愿啊。

　　得到了萧战的首肯，两丫头立时眉开眼笑，随后她们一同看着含笑的狐媚道：“姐姐，你说过要教我们，可不许赖账。”

　　狐媚抿嘴娇笑道：“要让殿下快乐，这可是一门技术活，身为你们的姐姐，自然有义务教导你们，不过你们可要乖巧听话，一切都按照姐姐说的去做。”

　　天宓跟天露立时笑嘻嘻答应了，丝毫不觉得这样的事情向其他人当面讨教有什么不好意思的。萧战看着笑容妩媚的狐媚，以及两个充满了求学欲望的小丫头，心头立时就是一荡，狐媚这女人不愧是狐狸精，就是贴心啊，连指点的主意都能够想出来，事后一定要好好奖励她才行。

　　一场生动的教学很快上演了，当真是教的人用心，学的人上心，而充当道具的人更是心满意足，当真是其乐融融。

　　……

　　缘梦阁内化作了一个巨大的温泉，水雾蒸腾，近百名衣不着体的美人嬉戏不断，温泉边上，一名满脸络腮胡的魁梧男子正被群美环绕，他的脸上尽是享受的表情，望着对面正同媚香楼头牌抵死缠绵的男子，露出了一抹奇异的笑容。

　　络腮胡男是御花王朝一名实权亲王，九重天境的强者，他的野心很大，对于殷素娥的帝尊宝座充满了窥视。

　　然而，殷素娥的手段非常可怕，数千来络腮胡男的权势不增反减，已由排名第一的亲王掉入了十名开外。络腮胡男叫嬴权，生母来自媚香苑，是长老苑一名实权长老，有着一定的影响力。

　　嬴权清楚，仅凭自己现在拥有的想要成为御花王朝帝尊基本上没有一丝希望，殷素娥有妙欲剑斋的全力支持，王朝内绝大多数人都属于妙欲一脉，别说他的母亲只是因为媚香苑一名实权长老，就算有嬴采儿的鼎力支持，他也争不过殷素娥。

　　本来嬴权都有些心灰意冷了，没想到事情竟然有了转机，从天鼎派圣子正玄一的出现后，他看到了登上御花王朝帝尊宝座的曙光。

　　在御花王朝内是斗不过殷素娥的，嬴权知道自己只能借助外来势力，而正一派如今有着问鼎天下第一大派声势，如果他能够得到正一派的鼎力支持，就有了同殷素娥抗衡的资本。

　　脑中念头闪过，嬴权忽然道：“听说圣子殿下正在追求霁长老，不知道有没有这件事情？”

　　正玄一惬意的靠着温泉边上，看着身上如同矫健骑士的绝色美人，嘴角挂着邪笑道：“的确有这么一回事儿，只是可惜时间都过去了这么久，没什么效果啊。”

　　嬴权摇头道：“霁长老可是苑主的师妹，一身修为深不可测，要打动她的芳心可不是一件容易的事情。”

　　正玄一叹道：“可不是，媚香苑的女人修为越强，滋味就是越销魂，霁长老可是圆满境至尊，在这方面我没什么优势啊。”

　　嬴权点头道：“霁长老的吞天纳地大魔功恐怖到了极点，想要上她的床也许不难，可是要打动她的芳心，那几乎是不可能的。”

　　正玄一皱眉道：“嬴兄说的未免太夸张了吧？”

　　嬴权摇头道：“这是圣子殿下不清楚霁长老的厉害，如果不能满足她的欲望，就无法打动她的芳心，而如今真正能够让她心动的男人整个天元都屈指可数，这些人基本上都是教宗一个级别的高手，圣子殿下的实力虽然强大，但还是差了很多。”

　　正玄一并非妄自尊大的男人，他知道自己有多少斤两，跟那些掌教一个几倍的高手相比，他差得太远了。可是正玄一是不会甘心的，嬴采儿他是不敢去招惹的，因而他只能将目标定在嬴采儿的师妹身上。他很清楚，要得到媚香苑的支持，这个霁长老很关键，很重要，只是仅凭他正一派圣子的身份还无法打动这个女人。

　　对于媚香苑的女人，全天下男人都知道，要想得到她们的认同，你首先必须是一个真正的男人才行，对于满足不了自己需要的男人，她们是不会有好脸色。

　　正玄一对于自己的能力很是自负，可是架不住他跟对方的巨大的实力对比，他并不是什么媚术高手，对于征服霁长老没有一点信心。


第二百四十二章 各施手段

　　嬴权的脸上露出了微笑，他叹了一口道：“如今两界大战将至，前三次大战的惨败，让所有人的心中都蒙上了一层阴影。不管是御花王朝，还是媚香苑，想要在这次大战中保全下来，仅靠媚术跟原术是远远不够的，只有像正一派这样拥有强横武力的宗派才有生存的机会。如今正一派如日中天，只等天下盟大比一道，问鼎天下指日可待。不管是媚香苑，还是御花王朝，都需要一个强大的靠山，正一派在这个方面绝对是最好的选择，想必以圣子殿下的身份，只要去跟苑主当面谈，事成的可能性很大啊。”

　　正玄一嘴角一阵抽搐，如果去找嬴采儿就能将事情搞定，他还用得着这么费尽心机。如今正一派声势正隆不假，可是由于妙欲剑斋的敌视，正一派各地暗中扶持的势力都被连根拔起，损失很大。

　　正一派的实力远胜妙欲剑斋，可是妙欲剑斋跟媚香苑这样的门派实在是太过特殊，她们基本上跟天元所有势力都有着紧密的关系，就像排名前十的超级宗派，有将近一半的掌门夫人出自妙欲剑斋，如果他们正一派真的动了妙欲剑斋，那可就等于是犯了众怒。这种情况下正一派只能联合媚香苑，用来对抗妙欲剑斋那无孔不入的情报系统。

　　联合媚香苑的重任就落在了正玄一的身上，起初他认为这是一件非常容易事情，当他怀中大功毕成的信心来到云浮城，并顺利见到了传说中的天元第二美女时，事情的发展完全出乎了他的意料。

　　嬴采儿根本对联盟之事不感兴趣，对正玄一这个圣子也没有放在眼里，临走时还给了他一个难看，让他根本难以启齿。嬴采儿不愧为天元第二美女，姘头的数量绝对夸张，可是如今的她也不是什么男人都能招惹的，起码正玄一就不行，这个女人离开时看了他一眼，就让他一溃千里，险些将小命都给丢了，每每只要回想到嬴采儿那充满不屑的一瞥，他就羞愧欲死。

　　这次见面，让正玄一根本就不敢去见嬴采儿，对于联盟媚香苑的事情也没有刚开始那么自信了。通过多方面考虑，正玄一最终将目标定在了嬴采儿的师妹霁仙的身上，这个女人的修为要弱于嬴采儿，想来要容易对付很多。

　　只是有了跟嬴采儿见面的阴影在，正玄一一直不敢跟霁仙正式见面，他想要谋求一个稳妥的法子，不再让自己难看，并能够一举拿下霁仙。

　　想到这里，正玄一一脸苦笑的道：“如果苑主真的愿意跟正一派合作的话，那事情就好办了，可惜啊，这个媚香苑该死的传统，如果克服不了，这件事情实在是难办啊。”

　　嬴权目光突然坚定起来，他看着正玄一突然道：“其实要满足苑主这一个级数的女人，也不是没有办法，只要舍得下本钱，还是有机会成功的。”

　　正玄一双目一亮道：“什么办法？”

　　嬴权迟疑道：“苑主跟一群师祖都是来自上古淫族，在媚香苑一直流传着一种古老的传言，如果谁能得到上古淫族神树的认可，就能得到诸位师祖的认可，让她们全力相助。”

　　正玄一喜道：“可知上古淫族的神树在哪？”

　　嬴权摇头道：“没有人知道，不然现在媚香苑早就有男主人了，哪会全都是女弟子。”

　　正玄一很是失望，不过很快他意识到了，嬴权不会给他说一个不着边际的话题，这家伙肯定已有了眉目。想到这里，正玄一淡然道：“听说嬴兄如今在御花王朝很不好过啊，当今王朝女帝似乎有意打压你，想当初你可是堂堂的第一亲王，可是现在随便一个亲王都能不将你放在眼里，正某真是替嬴兄感到不值啊。”

　　嬴权苦笑道：“谁叫在下有媚香苑的背景了，女皇陛下可是妙欲剑斋的代言人，现在王朝内受到打压的可不止在下一人。”

　　正玄一看着嬴权道：“如果嬴兄有办法让在下赢取霁长老的芳心，在下一定全力支持嬴兄登上帝尊宝座。”

　　嬴权心脏猛地一跳，不过他脸上仍是不动声色道：“我倒是有心帮助圣子，可惜霁长老是圆满境至尊，如果真有办法，圣子认为在下不会自己去做吗？”

　　正玄一忽然道：“我的姑姑执掌西域正一派一切事务，她一直视正某如己出，如果嬴兄真能够帮助到正某，正某绝对会说动姑姑顶你支持你。”

　　嬴权心脏怦怦急跳，他知道正玄一这位姑姑在西域的地位，如果她真的全力支持他，那么他在御花王朝的地位将发生翻天覆地变化，虽说要夺取帝尊宝座有些困难，但仅仅要让他重回昔日荣耀并不是太过困难的事情。更何况，如果事情成了，正玄一将成为霁长老的姘头，只要这家伙吹一吹枕边风，霁长老肯定就会想着自己，到时他就将具备跟殷素娥那个贱女人对抗的资本了。

　　想到这里，嬴权一脸的犹豫，好一会儿他才道：“有道是有一个办法，只是嬴某不能确定这件事情一定能够成功。”

　　“什么办法？”

　　正玄一很是激动了，心中说句实话，虽然媚香苑的女人很难让其死心塌地，但不可否认她们都是女人中的女人，能够让男人享受到做男人的无上乐趣。

　　嬴权微微笑道：“上古淫族神树太过虚无缥缈，是否有这棵树还是一个未知数，不过在嬴某曾经意外的得到了一颗疑似上古淫树果实的东西，唯一让人遗憾的就是这枚果实枯死了，很难培育出上古淫树来，不然现在整个媚香苑说不定已经在嬴某的掌控了。”

　　“一颗枯死的果实？”

　　正玄一皱眉道：“嬴兄确定这么果实就是上古淫树的结出的果实？”

　　嬴权微微笑道：“跟传说中所描述的上古淫树的果实很想，以在下的估计，这枚果实就六层以上的把握就是上古淫树的果实。”

　　“这东西有什么用？”

　　“既然是上古淫树的果实，哪怕它已经枯萎，我们利用一些阵法，还是能够让这枚果实起到一定作用的。嘿嘿！在下一直在研究一个独特的法阵，只要配合这枚果实，就能制造出一个独特的世界来，到时只要是上古淫族的女人陷入其中，就会迷失自我，那个时候圣子相对她们做什么就能够做什么了。”嬴权笑得有些淫当。

　　正玄一怦然心动，可是他也不傻，如果这东西真的有用，嬴权怕是早已掌控了整个媚香苑，哪会像现在在御花王朝都快混不下去了。

　　似乎看出了正玄一的困惑，嬴权叹道：“果实毕竟已经枯萎了，要想利用它作为阵法核心存在很大的风险，如果激活失败，事情立马就会暴露，在下根本不敢去冒这个险。如果是圣子殿下事情有完全不一样了，就算暴露了，以殿下的身份师门长辈根本不敢将殿下如何。”

　　正玄一心中衡量了一下利弊，很快他一咬牙决定干了，正如嬴权所说一样，就算暴露了，媚香苑那些女人也不敢将他怎样，而一旦成功了他立马就能得到了霁仙的芳心，就表示这种方法可以推广，对于他掌控媚香苑有着不可估量的好处。

　　想到这里，正玄一笑道：“这事就交给嬴兄安排了，正某这就去联系姑姑，让他全力支持嬴兄。”

　　“哈哈哈！那嬴某就等圣子殿下的好消息了。”

　　嬴权笑得很是灿烂，一时间两人相谈甚欢，很快谈话就变成了埋头苦干，当真是宾主尽欢。

　　……

　　秀宁回到了媚香界中，她已经有近千年的时间没有回来了，刚刚踏入媚香界的刹那嗅着这里熟悉的气息，她的心情很好。

　　秀宁只能算是霁仙这一脉中一名普通的弟子，不然也不会被发配到边陲之地丹城去管理媚香楼了。以前秀宁一直自怨自艾，认为自己被放逐了，可现在看来这事情本来就是一场机遇，如果没有被放逐，她如何能够遇到萧战。

　　一想到萧战，秀宁感觉亵裤变得更加粘人难受了，这次会媚香苑她不打算见自己的师傅跟师伯这些人，当初如果不是她们不重视自己，她如何会被发配到丹城这样的边陲之地，如今就算她因此有了奇遇，她也不打算将这个好运加到她们的头上。

　　霁仙这一脉以霁为姓的很少，基本上都是嫡系子弟，萧战要找的霁月极有可能就是核心弟子中身为很高的那一类，说不定跟霁仙有着千丝万缕的关系。

　　五重天的修为在媚香苑中真的不算什么，一个纪元长达十亿年，媚香苑存在的立时实在是太过悠久了，媚香界中积累出来的强者数量绝对达到了一种不可思议的程度。秀宁离开媚香界已有千年，这里认识她的人很少，当她悄然回到仙女阁时，没有惊动任何人。

　　仙女阁在仙女湖畔，这个地方是霁仙的嫡系传人跟嫡系血脉居住的地方，一般的弟子禁制踏入这里，哪怕是核心弟子也不行。

　　秀宁踏入仙女阁没多久就被人发现了，一个一身墨绿裙衫的女人挡住了她的去路。秀宁心下微惊，这个女人的出现非常的突兀，让她没有一丝感应，这表明这个女人极有可能是上位至尊。

　　“弟子见过大人。”

　　一身墨绿裙衫的女人生有丹凤眼，她全身山下给人的感觉是那种生性风流，骚的可以入骨的女人。这女人的胸脯只能算是看看好，没有秀宁那种饱满撑衣的视觉冲击，不过她穿着一身劲装，腰肢给人一种随时欲折的感觉。

　　秀宁从未见过这个女人，她显得很是恭敬。

　　女子叫做霁依月，媚眼上下打量秀宁，语气尖酸道：“这里是仙女阁，谁让你进来的？”

　　秀宁急忙道：“弟子受人之托，有一个消息要告诉霁月大人。”

　　“小师妹？”

　　霁依月有些诧异的道：“小师妹尚未出师，不可能让外人知晓，到底是什么人想要见她？”

　　秀宁心中一动，从这个女人的说话她就能判断出，对方跟霁月是师姐妹的关系，这么快就找到了正主，让她很是高兴。心中念头闪动，扫了一眼霁依月，秀宁可以判断，这个女人不会让她轻松的见到霁月，想到萧战的嘱托，她不由玉脸上露出一丝意犹未尽之色道：“一个很独特的男人。”

　　霁依月的心中泛起了丝丝涟漪，秀宁的表情让经验丰富的她一眼就判断出，这个所以的独特男人定是在床上让其享受到做女人最大的快乐。五重天境的女人，能让其产生不可自拔的滋味，绝对是极品男人。霁依月生性风流，对于真正极品的男人从来都是趋之若鹜的，一听秀宁的话就上心了。

　　嘴角浮现出一幕勾人的妩媚笑容，双目瞬间就绽着火了。


第二百四十三章 殷素娥

　　“说说看，他到底有多独特？”

　　霁依月笑得有些妩媚，很好看，也很勾人。

　　秀宁的脸上立时就露出了痴迷之色，只听她似乎魂不守舍道：“他媚术跟原术双修，已经完全超过了第五境，达到了一种不可思议的境界，据他说好像是实质化境界，可以让情欲由虚化实，弟子根本就抵不住他的诱惑。”

　　“真的是实质化境界！”

　　霁依月还没来的继续追问，一道甜美腻人的声音忽的飘来，很快一名紫色性感装束的女人出现在两人的面前。这个女人的美丽一下子就将两个女人给压了下去，尤其是从她身体中散发出来的那种若有若无的威压，让她们有种头皮发麻的感觉。

　　秀宁自然不认识这个女人，不过霁依月则一下子认出了对方的身份，她有些惊慌的跪地实力道：“弟子依月，见过师伯祖。”

　　紫衣女子根本就没有理会霁依月，她一双妩媚勾魂的眼眸有些兴奋的看着秀宁道：“你说的那个男人真的达到了实质化境界？”

　　秀宁同样一脸兴奋的点头，不过她似乎又想到了什么，有些犹豫的道：“大人，其实实质化并不是他最大的特点，他还有一个非常独特的能力。”

　　“什么能力？”

　　紫衣女子有些惊喜的道。

　　“大人……”

　　秀宁很是迟疑，四周看看，似乎害怕泄露了消息，一副欲言又止的模样。

　　紫衣女子挑眉，随即摆手道：“你能够待会这个消息，绝对是大功一件，好了，根本座走吧，本座有要事交给你。”

　　说完她一挥衣袖，直接将秀宁给卷走了。

　　霁依月脸上神情变换，虽然她不明白媚术的实质化境界有什么特殊的地方，但是能够让师伯祖心动，这绝对不是小事。霁依月知道自己肯定争不过师伯祖，她要想在这件事情上分一杯羹，就只得搬出能够同师伯祖对抗的人来。想到这里，霁依月得意一笑，她喜欢极品男人，能够让师伯祖心动，那就绝对不会让她失望。

　　紫衣女子叫做霁芸，气质淡雅出尘，浑身上下有股仙气，从外表上看一点儿也不像出生媚香苑的女人。回到自己的居所，霁芸似乎意预料到了秀宁说出来的秘密可能会在媚香苑中引起轰动，所以将居所防护全开。

　　霁芸做好一切，这才淡然道：“现在可以说了，保证就算是苑主也无法听到我们两个的对话。”

　　秀宁点头道：“大人可知弟子离开媚香苑时是何等修为吗？”

　　霁芸妙目扫过，微微笑道：“这同你说的事情有关吗？”

　　秀宁点头道：“当然有关，弟子离开媚香苑前往丹城恰好千年，那个时候弟子的媚术只有第四境，修为一重天境，可是如今弟子的媚术离第五境高阶也就是一步之遥，而武道修为更是达到了第五重天。大人认为弟子的修炼速度如何？”

　　霁芸有些惊讶的道：“千年时间达到五重天之境，你难道是我们这一脉重点培养的对象不成？”

　　秀宁摇头道：“弟子哪有那般好运，当初离开宗派，外出历练，被派往了边陲之地，那里的修炼资源可是非常稀缺的。告诉大人一个实情吧，弟子在一个月前媚术境界只有第五境初阶，武道修为也只有三重天境。”

　　“什么？”

　　霁芸这回真正的吃惊了，仅仅一个月的时间，媚术跳上一阶也许不是什么不可思议的事情，但是修为连跳两阶这就不同寻常了。

　　“难道这就是你所说的那个独特能力？”

　　秀宁兴奋的道：“大人猜测的没错，当初弟子就是给他施展了一番《灵蛇诀》，没想到了就迫入了五重天境，听他说只要跟他云雨时达到了高潮，还会进阶，有可能让弟子一下子达到上位至尊境。”

　　“他的能力是……提升修为？”

　　霁芸有些难以置信，一个男人有这样的能力绝对是耸人听闻，她脑中一时间念头纷杂，似乎想要将这样的奇男儿推测出来，不过很快她就发现这样只是徒劳罢了。看着秀宁，霁芸忽然道：“你为何将这个消息透露？”

　　秀宁微微笑道：“他说想要认识像大人这样实力强大，又漂亮的女人。”

　　霁芸含笑点头，从世界中拉出了一个令牌交给了秀宁，这才道：“我会安排好一切，你只要将他带到媚香楼，到时拿出这块令牌，其它的你就不用管的，只要证实他真的有你所说的能力，我会收你做入室弟子。”

　　秀宁虽然对于成为霁芸的入室弟子不以为然，但脸上还是露出了激动之色，在霁芸摆手示意下，她很快就离开了仙女阁，急匆匆的返回云浮城。

　　……

　　战鸾殿静谧无声，宫女、侍卫静默而立，有意保持着沉默，哪怕行走都极力避免发出声响，她们似乎都在忌讳着什么。

　　一名浑身裹在黑色劲装中的女人出现了，她来得很是突兀，像是凭空浮现一般，不过在她出现的第一时间，战鸾殿就有很多双眼睛注意到了她。

　　黑色劲装非常的性感，勾勒出惊心动魄的曲线，将女人最吸引人的几个地方完美的衬托而出，当真是惹火勾魂极了。这个女人的脸上蒙着一层面纱，一双宝石般迷人的双眸湛湛生辉，一眼望去，这个女人最为吸引人的是她那双美腿，修长、惹火，能将那望来的目光点燃。

　　女郎走进了一个庭院，她的目光很快落在了一道优美的身影上，华美的宫装曳地，那背影似乎将整个庭院内的光预热吸收了。女郎的目光扫过那勾勒得惊心动魄的曲线，哪怕身为女人，她的心中都漾起了涟漪。

　　女郎感到了一种孤寂，这拥有迷人背影的女人很孤独，就像此刻将自己静锁幽宫，孤芳自赏。女郎的眼中仿佛浮现出了一道身影，一时间眸子竟然有些朦胧了。

　　“有事吗？”

　　软糯腻人的声音在庭院中响起，将眼神迷离的女郎唤醒，她的思绪归为，看着转过身来，一双眸子闪烁着幽光的女子低声道：“陛下，蝶儿有事禀告。”

　　“说吧。”

　　宫装女子神色淡然，目光始终没有落在女郎的身上。

　　女郎轻声道：“嬴权亲王约见了正玄一，他们商谈合作，目标定在了媚香苑太上长老霁仙的身上，据说他们想利用上古淫族神树的果实彻底掌控这个女人，不过这枚果实好像枯萎了，是否能够成功具有很大的风险。”

　　宫装女子答非所问道：“有消息了吗？”

　　女郎目光闪过一丝失落，摇头道：“目前仍未有消息传来。”

　　宫装女子幽幽道：“两界大战临近，为何我会这么期盼大战提前爆发了，这可不是身为帝主该有的想法啊。”

　　女郎忽然道：“蝶儿也希望两界大战的爆发啊，因为只有这样蝶儿才能见到他。陛下，听说现在很多大臣跟贵族忙着将自己的女儿许配给这个正玄一几个儿子，还有人建议您考虑婚事，说什么这个正玄一就是最佳人选，不知道有这回事儿没有？”

　　女郎的问题以下犯上了，可是宫装女子的脸上没有露出任何不满情绪，反而解释道：“还不是宫中那几个老家伙，她们以为仗着辈分就可以干涉我的事情。龙有逆鳞，触者必死，本来留她们在宫中觉得无所谓，既然她们不知好歹，那么就去奴欲宫安度晚年吧。至于其他人，如果敢触碰我的底线，我不介意将他们给废了。”

　　女郎脸上露出笑容道：“陛下是心有所属的人，这些人就是不知好歹，真以为自己有机会继承帝位，咯咯！他们简直就是痴心妄想。”

　　宫装女子幽幽一叹，好一会儿才轻蔑的道：“都是一群跳梁小丑罢了，我从未将他们放在眼里过。以为攀上了正一派就能同我抗衡了，可笑啊，他们这是在自掘坟墓。不过你说的能够掌控霁仙的上古淫族神树的果实倒是好东西，不知怎么的，我的脑中忽然跳出了一个想法，将这东西弄到手，就算我们现在用不上，那也不能白白便宜了这些跳梁小丑。”

　　女郎恭声道：“蝶儿已让人盯着那家伙了，只要他拿出来果实来，我们就会动手。”

　　宫装女子淡然道：“这事你看着办就是，到手了之后跟我说一声。”

　　女郎点头，忽然又道：“陛下，听说斋主派来了自己亲传弟子，难道妙欲剑斋要有什么动作了吗？”

　　宫装女子淡淡的道：“现在风平浪静的很，能有什么事情。”

　　女郎皱眉道：“陛下，斋主已经很久没有离开宗门了，这次让自己的亲传弟子入世，怕是有重要的事情发生了。”

　　宫装女子有些提不起兴致的道：“斋主这位亲传弟子在干什么了？”

　　女郎道：“斋主这位亲传弟子去了正一派的势力范围，似乎在调查某件事情，可惜斋主下了保密措施，蝶儿根本无法探听到有用的信息。”

　　宫装女子原本飘忽的眼神一下子定住了，隐约间精芒闪烁，让人不敢直视，不过很快她的眼神又回归了原样，就算是一直留意她一举一动的女郎都有些恍惚之感。

　　宫装女子摆手道：“目前你首要的任务就是盯着嬴权，其它的不用去管。”

　　女郎不敢多话，施礼告退而去。

　　宫装女子在发呆，眼中闪烁着追忆之色。


第二百四十四章 赴约

　　萧战对于逛媚香楼倒是没有多大的兴趣，这段时间他都跟天宓天露腻在一起，八凤轮番出马，口舌功夫已有了高手派头了。天宓跟天露都有种大大咧咧的性格，自从被萧战玩欺负处女的把戏送上了八重天之境后，她们完全放开了手脚。

　　萧战要前往媚香楼，以天宓跟天露的性子自然要跟着了，不过他这次是有要事要办，可不会让两个小丫头在一旁充当电灯泡，坏了自己的好事。

　　两个丫头的性格都很倔，如果萧战硬是不让她们去，激起了她们的逆反性格，她们两个绝对会对他瞪眼睛。萧战清楚两女不纯粹是想去媚香楼凑热闹，她们现在很缠他，虽然没有真正意义上失身，但睡觉彼此都你中有我，我中有你过。

　　萧战探手捏玩着天宓那愈发丰隆的翘臀，这丫头现在对他这种占便宜的行为一点也不抗拒了，反而很享受。萧战在心中暗赞玉玲珑替前后如一的美妙，被他开发一番后，天宓这臀才一会儿就长了个，相信用不了多久就能赶上八凤了。

　　天宓从来都是我行我素的女人，萧战肆无忌惮的摸她屁股，她就敢众目睽睽欺负他兄弟，心安理得的很。

　　天宓一脸的享受，依偎在萧战的怀中，有些腻人道：“喂，你说……”

　　萧战一巴掌扇在了天宓的隆臀上，一瞪眼道：“叫夫君，这么快就忘了。”

　　天宓瘪嘴道：“不习惯嘛，一时间改不了口。”

　　萧战霸道的道：“不习惯那就给我习惯了，喂什么喂，我是你男人，记得要听话。”

　　天宓嘟囔道：“真是霸道，我只是想问你什么时候才能晋阶九重天境而已。”

　　萧战嘿嘿笑道：“九重天境可是非同小可，如果找不到自己的九九至尊锁，就算为夫在卖力也没用。不过嘛，你们要想加大突破几率，还是争取找点将修为突破到八重天极致境，只有这样才能一举建功。”

　　天宓点头道：“我也听说过，九九至尊锁是关键，这东西可不好领悟，不过肯定难不倒我天宓，至于将修为练到八重天极致就要全靠你了。”

　　“靠我？”

　　萧战一愣，修炼之事那是自己的事情，能够靠他完成？

　　天宓一副理所当然的道：“当然要靠你了，你是我男人，又有让人提升修为的本事，我不靠你靠谁。”

　　萧战反应过来了，用力捏着天宓屁股上的肉，戏谑道：“还让我继续这么欺负你？”

　　天宓不屑道：“什么欺负，姑奶奶前后如一，哪都一样，真正被你欺负的人是露儿那小丫头。”

　　天露刚巧进来，听到天宓这话，不由不屑道：“告诉你，本姑娘早有准备，当年可是向萧媚姐姐讨教了前后如一的绝学，你问问这个家伙看看，我是否比你的差？”

　　萧战笑了，这两个丫头还真极品，这种事情都能理直气壮的拿来比较，瞧她们双眼互瞪，大有脱了裤子让他来验证的架势，不由笑眯眯的道：“为夫还要去赴约，你们两个小丫头可不要这么诱惑为夫，小心为夫家法侍候。”

　　天露兴奋的道：“刚刚听说你要去逛媚香楼，露儿也要去。”

　　萧战翻白眼道：“这次不行，下次吧。”

　　天露刚想反驳，被萧战一瞪眼后，憋着嘴道：“下次就下次嘛，凶什么凶。”

　　萧战警告道：“这次为夫可是有艰巨的任务在身，如果被你们给破坏了，翻脸是小事，小心将你们给休了。”

　　……

　　媚香楼云浮城最负盛名的风月场，从外表上看去这里就像一座王府，占地要比一些亲王的府邸还要广。不论白天跟黑夜，这里都是门庭若市，对于能够进入媚香楼消费这是云浮城做男人最高的荣誉象征。

　　因为来这里消费可是非常夸张的，不是一般的顶级富豪是无法常来的，而且就算有钱也只能卖到这里一般女子服侍，像那最顶级的至尊级以上美女，需要的不再是钱财，需要顶级的装备，打动了她们的芳心才行。

　　媚香楼很大，是外表看上去的数十倍，一座楼阁单独一层作为足球场都够了。天元世界，一切都不能按照常理来推断，这里的建筑给人的感觉就是大气磅礴，哪怕就是这种风月之地，旖旎魅惑中透着一股大气。

　　雅间内云浮城贵公子来了不少，气氛显得非常融洽，这些人有很多并不是媚香苑的常客，今天一同出现在这里透着一股不同寻常。

　　袁熙是这次宴会的发起人，这家伙是一个媚术高手，第五境中段，这让他的俊美有种鹤立鸡群的感觉，袁熙是袁氏家族的家主之子，云浮城有名的花花公子，他这次邀请的是正玄一的两个儿子。

　　随着两界大战的临近，正一派如今愈发的高调了，已有很多中小门派宣布依附，正一子的声望一时间达到了顶点，已形成了问鼎天下盟盟主的趋势了。目前唯一能够威胁到正一派的门派只有两个，一个是聚星派，这是一个以阵法为主的门派，伦武力他们也许不是天元最强的，但是论炼器跟阵法之道，他们绝对是天元第一。

　　聚星派之所以能够跟正一派抗衡，主要就是他们的阵法，在两界大战这样浩瀚的全方位战争中这是最强的保命手段，自然能引来很多人的依附。

　　另外一个能够对抗正一派的就要属天鼎派了，这是一个剑派，三次两界大战他们都参与了，能够存活至今，足可见他们的强大。

　　虽然聚星派跟天鼎派都有对抗正一派的实力，但是他们单独拉出来还是跟正一派有着不小的差距的。而且原本两派根本无意同正一派争，直到妙欲剑斋将正一派对他们的严重渗透揭露出来后，惹恼了两派，一场突如其来的大清洗后，现在更是直接跟正一派扛上了，处处争锋相对。单独一派也许不是正一派的对手，但是两派合一，情况就不一样了，要不是两界大战临近，三派之间怕是已经爆发了大战。

　　一切都是由妙欲剑斋挑起的，她们的存在严重影响到了正一派的布局，正一派很想将这个宗派连根拔起，但是妙欲剑斋势力触及到了天元每一个角落，让他们有种投鼠忌器的感觉。据不完全统计，天元所有势力有将近三分之一的首领夫人，或者干脆就是首领本人都出自妙欲剑斋，就算是正一派本身中也有很多人的老婆是来自妙欲剑斋，狠辣出手根本不现实，只会将正一派推向万劫不复的深渊。

　　强势手段肯定不行，现在两界大战将至，这是找死的行为，就算是抵制效果也不大，正一派上下商议一番后决定一方面拉拢媚香苑，另外一方面从内部瓦解妙欲剑斋。

　　从内部瓦解，最好的办法就是夺取御花王朝的统治，让妙欲剑斋失去在西域的生存空间。御花王朝帝尊未嫁，这是最好的突破口，可惜要攻克殷素娥显然不是一件容易的事情，拉出地宫极为殷素娥的长辈，如今都被扔进了奴欲宫，生死未知。

　　袁熙有一个不为人知的身份，他曾经加入过正一派，这次正玄一来云浮城除了收服媚香苑外，就是想要扶持一个人，最好能够成为御花王朝帝尊，袁熙自然成了正玄一的得力助手。

　　正玄一是个风流人物，子嗣无数，仅至尊级的就是几十个，这其中最强的自然要属正铭秀，其次就是正恒跟正蒙。

　　这次袁熙宴请的就是这两个人，让他们认识云浮城最顶级的贵公子。

　　正恒生得异常魁梧，七重天至尊境，由于继承了天赋技能“复制”，他的地位很高，传说被正一子看好，已隐约有了跟正铭秀抗衡的资本了。正恒为人孤傲，强势，野心非常的大，目光扫过到场的一群公子哥，隐约有种俯视的味道。

　　作为正一派嫡系核心弟子，正恒根本瞧不起眼前这帮公子哥，不管是御花王朝，还是妙欲剑斋跟媚香苑都是一群女人组成的门派，在他心中女人只是玩物，是附庸，而一群女人掌控的男人统统都只是废物。

　　双目微眯，正恒淡然道：“袁兄，不知道那件事情安排的怎样了？”

　　袁熙苦笑道：“正兄啊，你这可是为难兄弟了，不管你对云浮城那个女人有兴趣，我都有办法将她们弄到你的床上，可是玉茹公主万万不可能，只要有人敢动她，立马就会惊动帝尊。到时别说是兄弟，就算是我们袁氏家族也要受到迁怒，绝对会被连根拔起。”

　　正恒淡然道：“帝尊很厉害吗？”

　　正恒的神色虽然淡然，但是语气却透着一股狂傲跟不屑，此话一出立时引来了众怒，一帮云浮城的公子哥眼中几乎都闪过了怒意，要不是顾忌正恒的身份怕是已有人出手了。殷素娥是帝尊不假，可在很多帝都贵族的眼中，她的美丽甚至超过了月仙，是御花王朝男人心目中真正的女神。

　　袁熙剑眉一皱，他有些讨厌这个正恒了，帝尊是女人不假，可一身修为绝对是天元最顶级的那一类高手，你的确出生不凡，可本身的实力也就是一个七重天境的至尊罢了，跟帝尊一比你什么也不是。

　　说实话正一派有着天下第一派的实力又能如何，这里可是西域，御花王朝的地盘，就算是正一子过来了，怕是也不敢轻视帝尊，一个小小的门人怎敢如此猖狂。更何况，这家伙窥视的人还是殷玉茹，这帮公子哥不跟你拼命才怪。

　　要知道殷玉茹不但有着云浮城第一美女之称，还是御花王朝新一代第一美人，窥视的人多了，你一个外来户如此嚣张，想不引起同仇敌忾都难。

　　袁熙暗自叫苦，这正恒一句话差不多就让他成了公敌了，他敢想开口弥补，一道阴测测的冷笑响起道：“真是好大的口气，帝尊乃是圆满至尊，你一个小小的七重天至尊竟然敢蔑视帝尊，真是不知天高地厚。”

　　嘲讽的人长得很是英俊，不过当他笑起来时，那阴测测的感觉让人心中发毛。男子也姓殷，叫做殷熹，恰巧是殷玉茹的堂哥，非常疼爱自己的堂妹，曾经不知道跟多少欺负过他堂妹的人打过架。


第二百四十五章 意外相逢

　　“你是谁？”

　　正恒脸色阴沉，死死盯着殷熹，大有一言不合立马动手的样子。

　　殷熹淡然道：“真以为正一派很了不起似的，不久前我可是听说你们正一派排名第三的圣子被人击杀了。啧啧啧！有消息称这位排名第三的圣子就是在自己的行宫中被一个人当场斩杀，整个行宫内没有一人逃出来。”

　　正恒脸色一变，厉声道：“胡说八道！第三圣子乃是至尊九重天境极致境的超级高手，在自己的行宫中被人当场击杀也就罢了，竟然还说一个人屠灭了行宫内所有的高手。这简直就是荒天下之大谬，行宫内有长老坐镇，那可是圆满境的强者，你以为是三大宗派的宗主级高手亲临不成。”

　　殷熹嘿嘿笑道：“消息上就是这么说的，如今这件事情已经在中域引起了轩然大波，想必用不了多久的时间就会传来西域了。嘿嘿！孤身一人，就屠灭了正一派十大圣子中的一位，看来这人有机会稳定九重天至尊榜第一人啊。”

　　袁熙惊疑不定道：“殷兄，这消息准确吗？”

　　殷熹幸灾乐祸道：“我刚从中域回来不久，这消息都快传遍中域了，想来不会是假的。嘿嘿！真不知道正一派得罪了谁，这要有多大的仇恨，将一个圣子跟他的行宫屠灭，这可不是一般人干得出来的。”

　　正恒一脸杀气的道：“不管是谁，敢杀正一派的圣子，他必死无疑！”

　　“嗤！”

　　殷熹冷笑道：“真是说的比唱的都好听，还有一个消息，在你们正一派排名第三的圣子被人宰掉之后，排名第四的圣子也被人干掉了，听说连同一起毙命的还有十多位长老，这真是屋漏偏逢连夜雨，莫不是有人专门针对你们正一派的吧。”

　　“真的假的？”

　　在场所有公子哥都被这两个惊人的消息震惊住了，正一派一下子死了两个排名前十的圣子，这绝对是最严重的挑衅了。

　　“莫不是天鼎派跟聚星派的人干的？”

　　有人提出了自己的猜测，就算是正恒跟正蒙停了，一下子眉头都紧皱了起来。如果真是两派干的，那事情就严重了，说不定一场席卷整个天元的超级宗派大战就要爆发，整个节骨眼上，对于天元来说可不是好消息。

　　殷熹摇头道：“这个人出手时都非常高调，据传魔气浩荡千万里，虽然都只有九重天境极致的修为，但是一身战力就算是圆满境至尊也不敢撄其锋，听说最后他们都成功晋阶了圆满至尊境。”

　　“魔气？这么说来这两人来自魔道，那帮家伙很多都是疯子，这两个家伙做下如此答案，其目的莫不是为了冲击圆满至尊境吧？”

　　“很有可能啊，两人都晋阶了，哪有这么巧合的事情，只是正一派也够倒霉的，这算不算是无妄之灾呢？”

　　“我看是正一派太嚣张了，老仗着自己是天下第一派，就真的以为全天下的人都怕了他们，这两人估计也是看不过眼，所以才找他们的麻烦。”

　　一群公子哥兴头很高，冷嘲热讽不断，只让正恒跟正蒙一张脸黑了下来，他们的眼中杀机难以掩饰了。

　　“刚刚你们说有人灭了正一派的圣子是不是真有其事？”

　　忽然一道兴奋的声音从雅间之外传来，还未等众人扭头望去，雅间的门被人推开了，一个俊美青年一脸兴奋的出现在众人的面前。

　　这人来得有些突然，云浮城这帮公子哥一时间有些发愣，不过间这家伙的兴奋劲，他们隐约间有些明白了，这人怕是跟正一派有仇，不然怎么一听到正一派倒霉了就高兴成这样。

　　几乎所有人都露出了幸灾乐祸的表情，他们都感觉有好戏看了。

　　“找死！”

　　正恒大怒而起，双目圆瞪，眸光化为了世间最为恐怖的利剑。

　　“嗤啦！”

　　这是剑意并非是剑气，云浮城圆满至尊级一下的武者都受到了眼中限制，在城中除了肉身外跟武道意志外，其它的都被强行压制住了。虽然仅仅是武道意志，但是正恒两道目光就如同至尊圣剑，虚空传来嗤嗤声响，仿佛要将虚空撕裂。

　　“哈哈哈……”

　　来人哈哈大笑，站立原地，两道目光所化剑气竟然顿住了，根本未伤及分毫。眸光所化剑气在震动，一股霸道的刀意竟然凭空而生。

　　“嘭！”

　　两道眸光所化剑气发出一声闷响，很快就化作了两道刀光，直斩正恒而去。

　　“嗤啦！”

　　刀气散发出恐怖寒意，竟然远比正恒双目射出的眸光强上无数倍。

　　正恒想要退避，但是他立时就发现自己的心神被两道刀气定住了，连目光移开都做不到，想逃根本就是痴人说梦。

　　“嘭！”

　　一只手掌突兀的出现，刀气被抓爆了，气劲炸舞中一道冷傲的身影挡在了正恒的身前，这是一名白发如雪的男子，他眼神阴戾，全身恐怖的杀气让在场的公子哥跟女人哆嗦起来，有的竟然吓得差点尿裤子。

　　这是九重天至尊！

　　白发如雪，阴戾的双目直接锁定着来者，冷哼道：“身为九重天至尊出手对付一名后背，不觉得有失身份吗？”

　　来者俊美无匹，哈哈笑道：“什么时候正一派的人变得如此正义凌然了，我可是听说天下最无耻的人就是正一派，难道传言有误？”

　　白发如雪的男子并未在意来者的嘲讽，他一脸杀气的道：“你跟那两个出手击杀圣子的人什么关系？”

　　“虽然没有亲眼所见当时的情景，但是听你们这么一说本公子对那两个出手的人还真是认识。”

　　白发如雪的男子体内立时用处一股恐怖的气息，眼中的杀气完全凝成了实质，身上衣袍无风自舞，一口轻薄的利剑忽然出现在他的手中。

　　“原来你们是一伙的，那么今天你就必须去死！”

　　话音未落，白发如雪的男子消失在原地，雪亮的剑光如若毒蛇，时光那一瞬间像是被小偷给偷走了，剑尖异常突兀的出现在来者面门前。

　　这一剑超越了时间的束缚，哪怕是九重天至尊似乎也无法捕捉到那消失的时间轨迹，然而来者笑得很是灿烂，连根手指极为突兀的出现在这一剑的轨迹上，并将其夹住了。

　　这一变化只让白发如雪的男子吃了一惊，他对自己的速度非常自信，来者的出手竟然快得让他都捕捉不到痕迹了，当出现时让竟然连变招都给忘了。

　　对于一名剑客来说，剑被人两个手指夹住这是一种羞辱，白发如雪的男子双目中爆射出猩红的血光，恐怖的力量有他的手臂关注到了剑身，他想要强行挣脱，甚至于将这人的收彻底废掉。

　　然而，让白发如雪的男子惊愕的是，他的力量刚刚透过手臂向着剑传递过去时，竟然传来了剑本身的抗拒，同他心神相连的剑完全失去了联系。

　　轻薄的剑身在疯狂震动，剑中的剑灵发出痛苦的哀鸣，身为主人的白发如雪男感受到了它的恐惧。那一瞬间白发如雪男竟然在剑中感应到了刀意，那并不是外人灌注其中的，而是诞生于剑本身。

　　来者自然是萧瑟，这家伙第一次尝试化刀，感受到剑身传来的强烈抵抗，他明白自己第一个挑选的目标太强了些，他还做不到本体那种恐怖的程度。不过现在的战果已经让萧瑟很满意了，能够操控敌人的兵器，让其叛变，这种感觉让他心情很爽。

　　“嗤啦！”

　　几乎是刹那，又是一道如毒蛇一般的剑气索命而来，目标直奔萧瑟背心要害。那寒意，那杀意，竟然跟先前白发如雪男的一剑完全神似，只是这一剑更强，更快。

　　“复制！”

　　萧瑟一下子认出了这种天赋技能，对于他来说这不算什么秘密，因为他自己也会。萧瑟不想动用其它的力量，他只想运用刀神境，天下盟大比的日子不会太久，如果做不到横扫九重天境的能耐，他感觉想要出风头实在是太难了。

　　几乎是刹那，刀心震动，萧瑟另外一只手再度凭空出现，直接将那恐怖的一剑夹住。

　　“锵！”

　　这一剑比先前一剑强太多了，萧瑟感觉两个手指头差点没能撑住，被震断了。

　　“嗤！”

　　几乎是刹那，又有两道恐怖的气息直奔他要害而来，那森寒的剑意竟然还要更胜一筹！

　　萧战的脸色终于变了变，他忽然感觉用手指夹剑可不是什么好的选择，不过他没有丝毫惧怕的，身上的圆满至尊甲防御力可不是盖的，九重天至尊根本破不了防。脑中念头电闪，刀心震动，一个时间剑域就要强行撑开。

　　“嗤啦！”

　　就在萧瑟剑域强行撑开的刹那，破空声突至，还未等他反应过来，一切围攻他的人在一片剑光下粉碎了。

　　这一幕发生得实在是太快了，数百道雪亮的剑光围绕着萧瑟旋转，将他守护其中，血雾炸裂而开，九重天至尊那恐怖的意志爆发，被这数百道剑光绞碎的三道恐怖的身影渐渐重组，恐怖的怒意愈来愈强。

　　“唰唰唰……”

　　数百道剑光急闪，那刺骨的寒意让整个雅间中的人灵魂都颤栗了。三道恐怖的身影在这雪白的剑光下再度粉碎了，那恐怖的怒意一下子锐减了三分之一。

　　炸开的血雾尝试重组，愤怒的咆哮声，差点就将整个媚香楼都给震塌了。

　　一名玉腿修长，蒙着面纱的女人突兀的浮现，那数百道剑光就像是受到了招引一般，向着她的掌心手掌汇聚，一口银灿灿的至尊圣剑重组而成。

　　女子那勾魂摄魄的眼眸中尽是森寒的杀意，剑身一震，瞬间暴起了剑气的轰鸣声。

　　圆满至尊！

　　三尊尚未成型的血色虚影在剑气下化为了乌有，所有人都吓了一跳，这其中尤以正恒跟正蒙为最。

　　萧瑟瞪大了双眼，这个女人她绝对不认识，看着她眼中那火辣跟激动的目光，他忽然明白认错人了。能将他误认为是别人，那肯定就是萧战的女人了，而且这个女人绝对不是来自战族。

　　女郎刚想不顾一切纵体入怀，可是很快她反应过来了，炽热的双目瞬间冰寒一片，只听她厉声道：“你不是公子！”

　　萧瑟能够听到这个女人的失望，不过他仍是翻着白眼道：“就算不是你家公子，但也是你家公子兄弟，用得着跟杀夫仇人一样嘛。”


第二百四十六章 赴约而来

　　“公子呢？”

　　女郎根本没有理会萧瑟，神情激动的盯着他，那感觉如果他敢说不知道的话，后果很严重。

　　萧瑟有些郁闷的道：“你家公子他已经来了云浮城，说不定就在这媚香楼中了。”

　　“马上带我去见公子！”

　　女郎不想跟萧瑟废话，不知是有意还是无意，她拿着剑在他面前晃了晃，透着一股威胁。

　　萧瑟心下郁闷，没料这次来青楼竟然会碰到萧战的人，早知道就不多管闲事了，要知道刚刚他正跟十多位美人谈得很投缘。虽然不知道眼前女郎是谁，但萧瑟也明白，这个忙他帮定了。

　　摇头一叹，萧瑟跟女郎一道离开了媚香苑。

　　当两人走后，花厅中其他人才松了口气，袁熙看着脸色铁青的正恒道：“正兄，这两人到底是谁，是不是你们正一派的敌人？”

　　正恒凶狠的瞪了一眼袁熙，怒道：“这两人十有八九跟那两个杀害圣子凶手的人有关，我会将这事禀告门派，他们逍遥不了多久了，很快我们正一派真正的高手就会过来！”

　　正恒的话让花厅中一众公子哥脸色齐齐一变，正一派虽然口口声声是替他们的圣子报仇，但他们的真实目的不会是为了对付御花王朝吧？

　　在场的贵公子可不是傻子，正一派这次前来云浮城就是冲着御花王朝而来，有了武力干涉的借口，他们岂会善罢甘休。

　　花厅的争夺并未惊起太大的风浪，事情很快就归于平静了。萧战在萧瑟闹事前就已来到了媚香苑，不过他并不是同那些过来寻欢作乐的客人一道进来的，除了秀宁外，怕是没有人看到他进入到了媚香苑。

　　秀宁兴致不高，闷闷不乐的，萧战大概明白她在想什么，不由道：“乖灵儿，在呼吸乱想些什么？”

　　秀宁幽幽叹道：“看来这次是没有宁儿什么份了。”

　　萧战一把将她搂入怀中，大手顺势就摸上了她胸前两团娇软噬手的酥乳，嘴中安慰道：“本公子既然答应了你，那就一定会让你得偿所愿，难道你还怀疑本公子的诚信吗？”

　　秀宁立时喜滋滋的道：“有了公子这句话宁儿心安了，公子啊，你可要小心了，咱们媚香苑的女人修为越高，能力就越恐怖，千万不要意气用事啊。”

　　萧战不以为然道：“本公子可不是随便的人，她们要想如愿以偿，那还得看本公子的心情好不好了，这点你就不用多管闲事了，早点离开吧。”

　　秀宁知道自己帮不上什么忙，乖巧的点头去了，刚刚进入媚香苑，一个妖娆惹火的女人就出现了，这是一名九重天至尊，她的双眼在看向萧战的瞬间就如两团火焰在燃烧，大概一个呼吸的时间她才调整过来。

　　女郎好不容易压下骚动的春心，深吸口气道：“公子请随奴家过来。”

　　这是一个美女，她并不像媚香苑内的女人穿得那么性感，给人的感觉显得很是庄重。不过由于萧战没有掩饰自己御龙帝尊的身份，女郎一双眸子看到的瞬间就再也挪不开了，她发现自己体内的情和欲如同发情的野兽，那丝丝缕缕的情丝欲线绷得紧紧的，就如那一支支欲要离弦的箭矢，一头扎进眼前男人的身体中，将他整个都吞下腹去。

　　萧战嘴角绽着笑，看着极了控制自己的女郎，他心中成就感爆棚，目光并未在女郎的玉脸上多做停留，直接落在她急剧起伏的胸膛上，似乎已将她的衣衫都看穿了。

　　萧战的目光急剧侵略性，女郎感觉自己快要压不住火了，换做平时，遇上这等让她上火的男人，她非得冲上去将他强势推倒，让他明白敢勾引自己的下场。可是现在有师傅在虎视眈眈，她如果绕过师傅，绝对不会有好果子吃。

　　不敢再多看萧战，女郎急忙转身，在前面引路，只是她没发现自己的腰跟臀晃动的弧度比往日要大，完全将骚动的芳心暴露了出来。

　　萧战没有动用“真理之眼”，他不想将自己吓跑了，他也没有对女郎动手动脚，他害怕她立马撕掉伪装，对他施展霸王硬上弓的手段。

　　女郎将萧战引进了媚香楼最核心的地方，这里是不会对客人开放的，只有媚香苑内部成员才能来这里。优美的环境，不时出没的绝色女郎，看上去不像是进入了风月烟花之地，而像是忽然走进了世外桃源。

　　萧战一路随行，一边欣赏身周美景，一边还可以欣赏引路女郎那摇曳的身姿，整个人享受的很。

　　红袖斋原本欢声笑语不断，可随着萧战的进入，一下子静悄悄了，原本好奇的目光变得火辣，让人明白为何会用如狼似虎来形容女人。

　　这些女人跪坐与蒲团上，她们气质独特，一看就不是普通女人，随着萧战走进来，她们纷纷起身相迎。引路的女郎使命完成，自然需要退出了，她的实力虽然不逊于这些女人中绝大多数，但她的身份跟地位都还不够。

　　幽怨之极的给了萧战一个眼神，女郎感觉自己真的憋不住了，需要发泄才行，她没有想要找人帮忙，满脑子都是眼前这初次见面的男人，她清楚除非找他帮忙，不然就只能靠自己了。

　　女郎走了，可是一大群女人将萧战团团围住，他很快就发现面对面的两个女人似乎身份跟地位最高，让他感觉惊喜的是，当中一个的样貌竟然跟霁月有着几分神似。

　　秀妮媚眼绽火道：“听说公子要找霁月妹妹，不知你们是如何认识的？”

　　萧战一脸兴奋的道：“姐姐跟她是什么关系？”

　　秀妮咯咯笑道：“她是我表妹，咱们的关系可好着了，我几乎算得上她的半个师傅了。”

　　萧战笑容满面道：“不知姐姐可否安排小弟跟她见面了？”

　　秀妮吃吃笑道：“安排可以，不过你必须将咱们都哄开心了才行。”

　　说完不管萧战是否反对，上前挽着他的胳膊，而她身边那位地位等同的女郎也是吃吃一笑，挽住他另外一只胳膊，一同架住他往里走。莺莺燕燕嬉笑不断，簇拥而行，这等阵仗只让萧战心下好生忐忑。

　　萧战隐隐察觉出来了，似乎跟预料的很不一样，他感到了不妥，媚香苑的女人哪个不是女色狼，就连当初的美人儿师傅都知道玩养成，这些女人绝不是省油的灯。

　　“真是极品啊！”

　　一道透着难掩兴奋的声音在一面镜子前响起，说话的是一个生了一双丹凤眼的女人，她的脸上每一个线条，每一个棱角，都散发着邪媚的气息，不管男女只要目光碰到了，就会自焚，那火焰会化为世间最为凶猛的毒药，如得不到解药，就将饥渴而亡。

　　这个女人的身段火辣到了极致，华美宫装都裹藏不住，惊心动魄的线条足可傲视群雌，她的惹火勾魂仿佛就是一切的原罪，似乎只要是男人，都愿为她自甘堕落。

　　她叫嬴芝，媚香苑中最负盛名的毒妇，由于修炼的缘故，没有男人能够靠近她，这让欲壑难填的她怨恨难填，从此仇恨上了男人，各类折磨人的歹毒法子被她想出来，一种叫做“根雕”的刑罚，足可让任何男人闻之色变。

　　一双媚眼死死盯着萧战，似乎害怕一不留神就从眼底溜走似的，嬴芝异常兴奋的道：“这个男人我要了！”

　　在嬴芝身边还有十多个妖艳美妇，听到她的话，这些女人统统变了脸色，对于嬴芝的凶名，她们比谁都要清楚，到了她的手中，男人不死即残。

　　一名身着紫色华服的艳妇大声抗议道：“嬴芝，你应当清楚，到了咱们这一境界，要想找一个心满意足的男人实在是太难了。这小冤家我瞧第一眼就觉心慌，这辈子我认定他了，谁要敢动他，我就跟谁急。”

　　“没有男人的日子老娘实在是受够了，今天好不容易碰上，谁要敢伤他，老娘当场就跟她翻脸。”

　　嬴芝一句话惹来十多个美妇指责，一副同仇敌忾，跟她势不两立的架势。

　　嬴芝咯咯笑道：“谁说要伤他了，你们难得一遇，难道我就不是了。”

　　紫衣艳妇狐疑道：“你什么意思？”

　　嬴芝笑容兴奋道：“你们应当清楚我为何会变为毒妇，小冤家就是那个能够帮助我将‘邪花魔决’大成的男人，我疼他都来不及了，怎会伤他。”

　　“不行！”

　　“没错，谁知道你是不是胡说八道，咱们今后做女人的幸福可不能让你给毁了。”

　　“就是，你还是换个人选吧，咱们的小冤家可经不起你折腾。”

　　众女其心相护，都是一副我是萧战女人的身份自居，至于萧战本人的意愿，她们才不会去考虑，如果霸王硬上弓能够解决问题，她们绝不会吝啬的使出来。

　　霁芸幽幽一叹，这都什么事啊，本来只是她一个人的事情，一人吃独食多好，可这般女人像是收到了风声似的，全冒出来了。狼多肉少，竞争激烈啊，还好目前为止只有十多个，要是消息走漏，全引来了，天知道后果怎么样。

　　轻咳了一声，霁芸叹道：“你们也别争了，这事不要闹大了，不然后果你们清楚。”

　　所有女人的脸色都是微微一变，她们自然清楚狼多肉少，闹开了绝没好处，对视了一眼，她们很快达成了共识。嬴芝想参与没问题，不过每次办事时，她们必须有人在旁看着，防止她做些损人不利己的事情。


第二百四十七章 作茧自缚

　　“你说公子去了媚香楼？”

　　女郎神情激动，终于听到萧战的消息了，她再也按捺不住。

　　秀宁点头道：“公子前往媚香楼赴约，就在不久前。”

　　女郎黛眉一蹙，沉声道：“约公子的人是谁？”

　　“霁芸。”

　　“是她。”

　　女郎似乎见过霁芸，虽然感觉应当不会出什么事情，但是她心中就是静不下来，分割太久了，现在听到了消息，她只想以最快的速度出现在萧战的身边。

　　“艺月，通知陛下，他来了，地点媚香楼。”

　　一名同女郎装束一模一样的女人凭空浮现，然后很快又消失了。

　　女郎的目光转向秀宁，肃然道：“带我去媚香楼，我要马上见到公子。”

　　秀宁迟疑道：“那里是媚香楼内部，外人是进不去的，就算是我身份也不够。”

　　“你只管带我去就是，至于如何进去，你不用操心。”

　　女郎话语很是坚定，透着一种不容置疑，很快她跟秀宁消失在原地，根本不容拒绝。

　　“什么？”

　　战鸾殿内，殷素娥美眸瞪大，脸上露出惊喜之色。

　　艺月恭声道：“统领说他来了，目前就在媚香楼。”

　　殷素娥酥胸急剧起伏，思念如同潮水涌上心头，萧战的身影占满了她的心房，往日的威严跟镇定全不见了，她眼中尽是激动的神光。

　　“侍龙卫，跟我去媚香楼。”

　　随着殷素娥这一声命令，一道道妖娆的身影凭空浮现，她们全都蒙着面纱，惹火的躯体中散发出令人心悸的气息。

　　随着殷素娥走出战鸾殿，这些凭空出现的女人紧随其后，眨眼间一同消失不见了。

　　……

　　云浮城一座豪宅内，正玄一的脸色很是阴沉，在他的身边有一个身材惹火的艳丽妇人，脸色同样很差。

　　正恒将发生在媚香楼中的事情说了一遍，临了道：“爹，咱们正一派真有两位圣子被人击杀了？”

　　正玄一没有答话，艳丽妇人沉声道：“没错，第三圣子跟第四圣子先后被人击杀，这件事情对正一派的影响很大。可惜时间过去这么久了，连凶手一点消息都没有，现如今我们正一派都快沦为了中域所有人的笑柄了。”

　　正恒惊骇道：“那这么说来那两人真多跟这起事件有关喏？”

　　艳丽妇人冷哼道：“不管有关没关，既然他们敢乱攀关系，那就必须为这件事情付出代价。”

　　正玄一沉声道：“这件事情交给姑姑了，小侄目前的主要任务就是收服媚香苑。”

　　艳丽妇人点头道：“那个嬴权是否靠得住？”

　　正玄一冷笑道：“这家伙野心勃勃，一直窥视帝尊宝座，靠他自己是不可能如愿以偿的，他只有跟我们正一派合作，只要他坐上帝尊宝座，那他就不得不依仗我们正一派。嘿嘿！只要掌控了御花王朝，对于妙欲剑斋来说就是最严厉的打击，这帮贱女人，竟然敢跟我们正一派为敌，到时本圣子一定要让她们明白求生不得求死不能是何滋味。”

　　说到这里，他看着艳丽妇人道：“姑姑，到底是何人想要对付我们正一派，难道到了目前为止，真的没有一点消息？”

　　艳丽妇人幽幽叹道：“对方击杀了两名圣子后就完全消失了，由于妙欲剑斋的存在，我们的情报系统完全处于了瘫痪，这让我们就跟一个睁眼瞎一般，哪怕敌人就在我们的眼皮底下，我们也无能为力。玄一，有关收服媚香苑的事情你必须加快脚步，只有将这个天元敌意情报组织掌控在手中，我们才能打破妙欲剑斋对我们的情报封锁。”

　　正玄一脸色凝重，如今天下盟大比之日将近，这件事情如果不能趁早解决，到时将会影响到正一派成为天下盟的盟主，统领整个天元。

　　正一派的高手目前暂居在这座有嬴权提供的豪宅中，正玄一刚想去找嬴权，没想到嬴权竟然主动现身了。

　　正玄一压下急切的心情，淡然道：“嬴兄突然造访，不知所谓何事？”

　　嬴权微微笑道：“自然是为了上古淫树果实一事。”

　　“这么急？”

　　正玄一眼皮一跳，有些惊讶的道。

　　嬴权掩饰不住兴奋道：“本来还想等候时机，没想到今天霁仙一脉的几个太上长老都离开了媚香苑，少了她们碍事，圣子殿下行动时将少了很多变数，这样千载难逢的机会想来圣子殿下不会错过才是。”

　　正玄一的眼中闪过一丝兴奋的神光，很快他神色淡然道：“不知嬴兄可否让本圣子见识一番那传说中上古淫树的过时如何？”

　　嬴权点头道：“当然没问题，这只是小事一桩而已。”

　　话音刚落，嬴权身后突然浮现出一名老者，他手捧一个铭刻着圆满至尊级圣纹的匣子，整个人看上去就跟一个管家似的。

　　正玄一眼皮一跳，老者竟然是圆满至尊景二重天的高手，如果对方有歹意的话，绝对能够出其不意的将他制住。心中虽然一惊，但是正玄一面上仍是不动声色，他很是随意的结果匣子，轻轻打开后，一枚已经枯萎的果实呈露而出。

　　这枚果实没有什么奇特的地方，完全感应不到一丝一毫的生命气息，显然真的已经枯萎死亡了。

　　正玄一盯着果实看了好一会儿才道：“就靠这东西作为核心，真的能够抵消本圣子跟那霁仙之间的差距，暂时的任由本圣子施为？”

　　嬴权含笑点头道：“圣子殿下尽可放心，只要设下的阵法奏效，那个霁仙绝对逃脱不了圣子殿下的手掌心。嘿嘿！上古淫族出身的女人，每一个都是绝顶尤物，霁仙的吞天纳地大魔功造就了她的绝世媚体，绝对超过了圣子殿下以往遇到的任何一个女人，只要得到了她，殿下保证能够享受到做男人最极致的体验。”

　　正玄一倒没有让美色弄混头，他非常清楚霁仙是尤物不假，可那也不是什么人都能够上得了的。想到这里，正玄一有些不放心道：“霁仙的原术肯定达到了第五境的极致，就算她想给，我也不一定有那个能力要得了啊。”

　　说话间正玄一有些气闷，毕竟身为男人这时最面子的事情，可他又不能不说，万一事到临头自己成了银样镴枪头，岂不是贻笑大方。

　　“哈哈！圣子殿下多虑了，上古淫族神木诞生出来的果实，能够营造出一个独特的域，身处其中，您将无往不利，世间最勇猛的男子怕是也比不过你。”

　　“如此甚好，不知何时实施计划？”

　　“一切只等将这枚上古淫树的果实放入大阵核心，而殿下要做的就是带着这枚果实进入银月楼即可。”

　　两人相视而笑，一切尽在不言中。

　　……

　　萧战终于明白何为作茧自缚了，要进入媚香苑直接用化形的能力即可，没必要弄得这么复杂，他进入媚香楼赴约绝对是送羊入虎口。

　　秀妮这群女人直接将他拉近了一个巨大的浴池中，这里情欲大阵密布，刚刚进来，他就心猿意马，小腹内如火烧，自家兄弟想要老实都困难。这不，跟女人肌肤接触，就像是在吸食毒品，九重天至尊的恐怖意志似乎扛不住了。

　　媚香楼的女人善解人衣，哪怕就是萧战这身由战妃亲手打造的超级装备，也被这些女人给剥了。萧战可真不想跟这些女人做出超越界限的事情来，实质化境界的威力全开，加上剑域想要将躁动的情欲彻底压制下来。

　　可是猛然间萧战发现，所在浴池不但将他的修为完全压制住了，还将意志力压制了，哪怕是神级剑意都效果大减，完全影响不到这些女人对他迫切的渴求。连神级剑意都受到了压制，不用说对情欲的影响也受到了很大的限制，萧战立时就知道问题严重了。

　　不过萧战并未感到惊慌，同等条件下没人是他的对手，他立时一震身体，想要挣脱她们的纠缠，可是数道恐怖的力量突然作用于他的身上，将他的举动强行打算了。

　　“你们怎么没有受到限制？”

　　秀妮吃吃笑道：“在这里受限制的只有公子一人，咱们姐妹不受任何影响，公子用不着心慌，咱们姐妹会好好疼你的。”

　　身体被禁锢，萧战并不是毫无一丝抵抗之力，他的身体瞬间化虚了，来自诸女的禁锢之力顿消，他趁机脱离女人的包围，向着浴池外窜去。

　　然而，就在萧战即将跃出时，一个女人突兀的出现，她笑容妩媚，轻飘飘的一掌印来，这一掌强势霸道中透着一股让人销魂蚀骨的温柔，圆满级至尊的恐怖气场让萧战难以做出任何应变，任由这一掌印在了胸膛上。

　　坠入浴池，立时就有十多条美人鱼围拢而来，当萧战浮出水面时发现有人正对他施展灵蛇诀，那精湛的技艺不知道甩出秀宁多少条街。

　　秀妮！

　　萧战一下子就认出了这个女人，她是霁月的表姐，对于她的抗拒倒是小上很多。灵蛇诀最擅长的就是缠着不放，这些缠住萧战的女人个个都修炼了灵蛇诀，不过她们擅长的不是吞纳，而是身体，就如同一条条美女蛇，让他没有一点脾气。

　　秀妮一下子就因为自己精湛的灵蛇诀受益了，她的媚术本就达到了第五境的极致，这一番献艺，她惊奇的发现突破的迹象出现了，好事还不止了，她很快就发现沉寂很久的修为也有了微不可察的精进。


第二百四十八章 尴尬相遇

　　真是捡到宝了！

　　秀妮深信自己的判断，她脑中的念头转的很快，这次绝对是意外之喜，霁芸师叔肯定知道，有好处自然是越少人知道越好。

　　然而，秀妮这个时候想要掩饰已经迟了，她媚术的精进让人注意到，只听一声惊呼道：“妮儿师姐，你的媚术怎么精进的怎么快，难道小冤家有这独特的能力不成？”

　　这些女人可都是人精似的人物，几乎是一下子就想到了问题的关键，纸是保不住火的，更何况还是如此赤裸裸的暴露在众女眼皮底下。几乎是一瞬间，秀妮就成了众矢之的，众女取而代之的念头好生炽烈。

　　随着秘密的暴露，一直堵着萧战嘴巴的女郎暂时顾不上他了，这让他喘了口气，他打算呼唤八凤跟十八媵卫救命，奈何根本没有得到回应，这样他又惊又怕，莫不是她们没有跟进来。虽然同绝色美女做深入交流是男人乐此不疲的事情，但就这么让这群女人如愿以偿，那实在是太过憋屈了。

　　风暴一触即发，突然十多个女人出现了，她们一下子就镇住了差点大打出手的一群女人。这些女人气场很足，可她们不是来劝架的，瞧她们那火辣辣的眼睛都盯着什么地方就能知道，她们到底是来干什么的。

　　萧战这回是真的怕了，这十多个美妇人绝对是媚香苑重量级人物，他对于媚香苑的了解很透彻，越是这样的女人，他越是惹不起，也不想去惹。

　　然而，这十多个突然冒出来的女人所做事情让萧战吃了一惊，她们竟然取出了一口匕首，瞧那恐怖的锋芒，用来阉割简直是杀鸡用牛刀。

　　萧战脸都吓绿了，这帮女人莫不是真想毁了他终生幸福吧？

　　萧战在心中呐喊，呼唤十八媵卫跟八凤的登场，就在他惊恐瞪大双眼时，愕然发现，十多名女郎都割破了自己的手腕，大量鲜血滴落要害上。萧战一下子被这惊奇的一幕惊住，他感觉一种奇特的感觉向着全身蔓延，看着嘴中念念有词的这群女人，他心中暗呼：“不会是在施展什么歹毒的邪术吧？”

　　十多个女郎停止了放血，她们的脸上都露出了兴奋的笑容，似乎一切都如她们所预料的一样，再度看向萧战时，她们的眼中流出了发自内心深处的关怀跟强烈得吓人的占有欲。

　　霁芸吃吃笑道：“瞧你刚才吓得，咱们姐妹可舍不得对你用宫刑。”

　　萧战深吸口气道：“那你们刚刚都干了什么？”

　　嬴芝笑容兴奋的道：“我们刚刚猜测公子就是上古淫族雄性神树的转生体，所有刚刚就是用上古淫族古老相传的亲缘秘法，强行将我们的血脉跟公子建立血缘关系。公子是不是感觉我们十多个非常的情切，从内心深处生出一种想要跟我们亲近，交流的意愿？”

　　萧战直翻白眼道：“我跟你们没半点关系，怎么可能建立血缘关系，你们就别扯了？”

　　一身紫色的嬴茵吃吃笑道：“公子是雄性上古淫族神树，亲缘秘法成功了，用不了多久我们就会跟公子同脉同源，强行化为一样的血脉。”

　　萧战有些吃惊道：“这么厉害？”

　　嬴芝笑道：“这个秘法只对雄性神树有效，从今往后我们就是公子的母树了，公子离不开我们，我们也离不开公子，只有彼此亲密相处，才能发展壮大。”

　　霁芸一脸温柔的道：“能够遇到公子，真是预料之外的收获，不过公子如今尚处于幼生阶段，想要茁壮成长就需要大量的母树，仅凭我们十多个是远远不够的，数以百万计只是保守估计。”

　　说到这里，她自作主张道：“你们这些丫头还能这干嘛，按照我们先前的方法去做。”

　　浴池内所有的女人顿时喜上眉梢，立时接过匕首一一放血，萧战想要转身就跑，奈何霁芸识破了他的意图，这女人的灵蛇功可不是盖的，一下子就将他给缠住。

　　“你们也得问一问本少爷是否愿意吧？”

　　萧战心中那个郁闷啊，这群女人真就这么喜欢霸王硬上弓？

　　“既然明知公子会拒绝，我们干嘛还要问了。”

　　霁芸笑得很是妩媚，眼眸中的占有欲望愈来愈盛了，浴池内水波激扬，似乎倒映出了她此时激荡的心情。

　　“极品！”

　　一声近乎呢喃似的低语溢出檀口，霁芸做母树的欲望浓烈似火，此时此刻，她什么也不会在乎，能成为雄性神树的母树矜持算什么，众目睽睽又算什么。一脚踢飞了最后一个完成亲缘秘法的女人，霁芸在萧战还没有反应过来之前就将他推倒了。

　　这女人就是一条美女蛇，身体好像根本没有骨头似的，萧战被她缠住，一切的挣扎仿佛都是在迎合她，她的吻让他感觉窒息，她的身体让他感觉快要化掉了。萧战从未碰到过像霁芸这样的女人，哪怕是剑神境都抵不住这种纠缠所带来的诱惑。

　　“轰！”

　　大殿遭受了恐怖的攻击，巨响中所有人都听到了大阵碎裂的声，这让一群媚香苑的女人脸色大变。

　　“怎么回事儿？”

　　仅仅一击就破了这里的防御，来者的恐怖绝对超乎想象，哪怕是修为最强的嬴芝一群人都有种毛骨悚然的感觉。

　　很快随着大阵的破裂，脚下的大地震动起来，几乎是瞬息间，有近千道恐怖的气息同时出现。

　　圆满至尊！

　　一下子出现这么多，绝对是震撼人心的，嬴芝这些媚香苑长老都吓了一跳，哪怕是强如媚香苑怕也很难拿出这么多圆满级至尊来，这到底是哪方面的势力？

　　“轰！”

　　浴池所在之地的封锁在遇到剑气轰击下粉碎，几乎是刹那，两队黑甲女卫出现在浴池旁，森冷的目光锁定了每一名媚香苑的美女，她们的玉手几乎是同时按在了剑柄上。

　　一名身着龙袍的女子出现在一众媚香苑美女前。

　　嬴芝吃惊道：“殷素娥，你来这里干嘛？”

　　殷素娥冷冷的目光扫了一眼嬴芝，那压力只让后者打了一个寒颤，嘴角泛起一个不屑的弧度，她的目光穿越媚香苑一群衣不着体的女人，霎时间同一道目光撞在了一起。

　　殷素娥娇躯猛地一震，她认出了萧战，那一瞬间记忆如同潮水般涌动，终于见着了，她已经等候了无尽的岁月，这就是她期待第四次两界大战到来的原因，因为战族会参战，而他的男人来自战族。

　　千言万语尽在一眼中，殷素娥的情绪很快收敛了，常年的帝尊生涯对情绪的控制如火纯金的地步。目光瞬间锁定了霁芸，殷素娥眼中的杀机如炽。

　　“贱人！放开他！”

　　霁芸自然认得殷素娥，她惊疑不定道：“殷素娥，别以为你是帝尊就了不起了，这是我跟我男人的事情，你最好少管。”

　　“你男人？”

　　殷素娥不屑道：“他是我皇夫，岂是你这种女人可以碰的！”

　　话音未落，一掌直接印了过去，霁芸想躲，然而她跟殷素娥之间的修为差距太大了，闷哼一声，一掌就飞了出去。

　　就在霁芸被击飞的刹那，殷素娥出现在萧战身旁，她的速度实在是太快了，一众媚香苑的女人根本还没有反应过来，全都飞了出去。

　　“素娥！”

　　萧战激动的同时，有些尴尬，这样的见面场景他从未想到过。

　　殷素娥魅惑勾魂的眼眸内泪光隐现，玉手轻抚着萧战的面颊，这张一直存在于记忆中的面终于出现在了她的面前。感情不可自已的宣泄而出，殷素娥同萧战紧紧相拥。

　　萧战完全明白了，美人儿一直记得他，感动的同时，也非常的内疚，从普通人修炼到如此境界，她经历的时间绝不会段，也许万年，也许更久。

　　情感的宣泄过后，殷素娥询问起了刚刚所发生的事情，听完萧战的描述，她咯咯笑道：“公子还是那么讨女人喜欢。”

　　萧战响起了当初跟殷素娥的第一次正式相遇，他就是被他在浴桶中霸王硬上弓的，回想到不久前发生的事情，他嘴角抽搐了一下，虽然不愿承认，但他确实被这个女人霸王硬上弓了，想到她可能具备的丰富经验，他甚至不敢用“真理之眼”去查探虚实。

　　目光扫过一群较为忐忑的媚香苑美女，萧战忽然道：“将她们都给我绑了，竟然仗着人多敢欺负我，这仇我非报不可。”

　　萧战想想刚刚发生的事情，气不打一处来，他这声命令自然是冲着殷素娥说的了，不过美人儿含笑看着，并未发话，就在他错愕之际，身着黑甲的女卫动了，她们闪电出手，将媚香苑这群妖妇给制住了。

　　似乎感受到了萧战的错愕，殷素娥笑着解释道：“公子最喜欢收集女卫，素娥自从当上御花王朝女帝之后，就给公子准备了一支实力强大的女卫。这是她们第一次出世，要不是知道公子来了，素娥绝对不会调动她们。”

　　萧战的目光扫过这些女卫，很是感动，要想将普通人培育成圆满至尊，那可不是一般的耗时耗力，御花王朝并不是战域，这里的人要达到圆满至尊境，所耗费的时间怕是需要万年计，仅凭这一点他就可以推测出，殷素娥来这里怕是已有很长的时间了。

　　就在萧战出神间，两名黑甲女卫拿来了一套男子的衣裳，亲手给他换上，看着蒙着面纱，那仅露的双眼中那难掩的羞意，他顿时明白，这些女人绝对不止是他女卫那么简单。

　　媚香楼虽然仅仅被摧毁了一座楼，但是影响很大，萧战不想惹起太大的麻烦，跟殷素娥一道回帝宫了。

　　殷素娥一直以奴婢身份自居，不过萧战对她等候了长达十多万的时间感动不已，决定让她成为自己的妻子。

　　殷素娥从来都是敢作敢当的女人，她决定跟萧战大婚，举国同庆。

　　既然有了决断，殷素娥就主动将自己的想法给公布了，并堂而皇之的让他成为自己的后宫之主，不过整个后宫也就他一个男人而已，其余的全是绝色美女。殷素娥说要跟萧战大婚，可不仅仅是嘴上说说，她马上就付诸行动，她是帝尊，掌管御花王朝十万年，有资格，又有胆子提出反对意见的人如今被扔进了奴欲宫，哪怕大婚之事来得很是突然，仍然非常顺利的就通过了。不过女帝大婚，这可是一件大事，御花王朝统御的疆域一望无垠，操办的过程没有一两年的时间绝对搞不定。

　　殷素娥觉得自己修成正果了，对于大婚之事很上心，本来萧战打算慰藉她十多万年的相思之苦，但被她拒绝了，说是要等到洞房花烛夜再将她真正意义上的第一次交给他。对于殷素娥的决定萧战表示支持，反正美人儿又不会跑，谁敢抢就灭谁，一两年的时间他完全等得起。

　　殷素娥忙着操办婚事，就将萧战扔在了帝宫中，告诉他这里包括她在内都属于他，看上了什么东西那就是，看上了什么女人上就是。如此开明的女人，萧战看着这座据说宫女数量多达百万的巨大帝宫一时间竟不知道该怎么办。

　　不过很快萧战就没有烦恼了，一身黑色性感劲装的丽蝶出现了。


第二百四十九章 暴跳如雷的萧瑟

　　当初在媚香楼丽蝶蒙着面纱，他一时间没有注意到，后来听殷素娥一说才知道丽蝶居然也在。此时的丽蝶取下了面纱，她的美丽更胜当初，第一眼看去，萧战对她的美丽产生了惊艳，可是很快他感觉有些不自然，似乎缺了点儿什么。

　　萧战打量着来到近前的丽蝶，美人儿双眸绽着浓烈似酒的情火，在他沉思她到底缺了点什么的时候，已经不顾一切的将他抱住。红唇炽热相吻，惹火的身体仿佛要将他融化，萧战本能的将她紧紧拥抱，当扶上她的臀时方有种恍然的感觉。

　　丽蝶没有穿裙子！

　　对于其他女人来讲，这其实算不了什么，可是丽蝶不一样，她修炼的是起舞弄影，有了裙子可是一点儿也不方便。

　　热吻过后，萧战拍了拍丽蝶的丰隆臀部，笑眯眯的道：“蝶儿，怎么如今不喜欢穿裙子了？”

　　丽蝶双眸水汪汪的，腻语道：“当然喜欢了，可是蝶儿曾经发过誓，在没有遇到公子前，绝对不再穿裙子了。公子啊，如今蝶儿终于又能够在你身边了，蝶儿想穿回来，可以吗？”

　　萧战嘿嘿笑道：“你还是穿裙子时好看？”

　　丽蝶美目喷火道：“那蝶儿今后就穿回来喏。”

　　萧战哈哈笑道：“说真的，蝶儿还是穿裙子时好看。”

　　笑过一阵，萧战像是忽然想起了什么似的，道：“你还在修炼那个‘起舞弄影’吗？”

　　丽蝶吃吃笑道：“蝶儿自然在练了，以前纳万剑于一身，现在可是百万之数不在话下，不过蝶儿始终觉得万剑够了，因而更多的剑都会相容，一直保持着万剑之数。嘻嘻！告诉公子一个好消息，虽然可纳白万剑，但是蝶儿仍然保留着完璧之身，那最为关键的一刻蝶儿始终将之留给了公子。”

　　萧战眨了眨眼道：“这样做定会增加修炼的难度吧？”

　　丽蝶点头道：“可不是，不过为了公子这点难度不算什么，久而久之，对于蝶儿来说已经没难度了。对了，公子可要有心理准备，要想让蝶儿真正成为女人，没有真正的金刚钻，公子可是要悠着点。”

　　萧战咽了咽口水，随即苦笑道：“你如今已是圆满级至尊了，看来本公子现在还真是碰不得你，需得加把劲才行啊，不然说出去这可真是够丢人的。”

　　丽蝶双眸媚波荡漾，可怜兮兮道：“公子可要加把劲才是啊，可别让蝶儿等得太久。”

　　萧战不得不叹了口气，这起舞弄影还真是危险，他如今修为不够，可不想冒险，万一伤着了自己虽然马上可以复原，但留下心理阴影可不好。

　　丽蝶忽然道：“公子，蝶儿刚刚收到了一个消息，有人手中掌握了上古淫族神树的果实，不知道你是否感兴趣了？”

　　“上古淫树的果实？”

　　萧战微微一愣，很快他想到了银月，自从来到这个世界之后，银月就消失了，他不知道她是否在世界的某一处，或者还未诞生。脑中念头一闪，萧战忽然感觉，这枚上古淫树的果实说不定跟银月有着某种联系，自己还是将这枚果实弄到手比较好。

　　“在哪？”

　　“刚刚得到消息，嬴权将它交给了正玄一，他们已经进入了媚香苑，目的就是用来对付霁仙，借此掌控整个媚香苑。”

　　萧战猛然一惊，道：“他们难道掌握了果实的用途？”

　　丽蝶点头道：“他们好像研究出了一种阵法，只要激活，就可以无视霁仙强很多媚术跟原术修为所带来的差距，只要正玄一能够趁势占有这个女人，他极有可能就能得到她的芳心，让她为自己卖命。不过这枚果实好像枯死了，他们的计划是否能够成功，还是一个未知数了，公子用不着担心。”

　　萧战摇头道：“这事可不好说，他们既然敢这样做，就有成功的可能，我的找人来问一问才行。”

　　萧战要找的人自然是霁芸她们，虽然一想到这些女人，他心中就有些窝火，但现在可不是计较这些的时候，还是等摆平了这事再说。霁芸众女全都被关押在帝宫的地牢中，现在帝宫中一切都由萧战说了算，用不着出动殷素娥这位女帝。再次看到霁芸诸女，萧战阴沉着脸道：“问你们一个事，老实回答？”

　　被萧战拿出来问话的是那十多个修为最强的女人，由于她们最后搞了那个滴血邪术，现在他拿她们也没有太好的办法。萧战曾经做过神树，他清楚这些女人都将依附他而活，算是属于他的人了。

　　霁芸诸女可全都是媚香苑太上长老，如今修为都被制住了，看到脸色阴沉的萧战，都乖巧无比的跪坐他跟前，一副听候发落的样子。

　　萧战沉声道：“你们几个可是知道上古淫树果实的事情？”

　　霁芸抬头道：“有这事？”

　　萧战皱眉道：“这么说来，你们几个都不知道这事儿喏？”

　　嬴芝小心翼翼道：“公子得到了什么消息不成？”

　　萧战将事情讲了一遍道：“咱们也别磨蹭了，马上就去媚香苑，嘿！竟然敢打媚香苑的主意，这家伙是在找死啊。”

　　霁芸忽然道：“既然这个正玄一敢这么干，他身边肯定有着了不得的高手，公子啊，我们的修为都被制住了，万一发生冲突，可是无法给你提供帮助啊。”

　　萧战摆手道：“将她们体内的禁制解除了，咱们马上就去媚香苑。”

　　丽蝶皱了皱眉头，迟疑道：“公子，要是去了媚香苑，那可就是她们的地盘了，万一她们从中捣鬼，咱们可是防不胜防。”

　　萧战还没有说话，霁芸急忙表态道：“怎么可能，我们姐妹都已经是公子的女人了，帮公子都来不及了，怎么会给公子捣鬼。”

　　嬴茵亦是表忠心道：“没错，我们都是公子的女人，公子说干什么，咱们就干什么。”

　　萧战嘴角微微抽搐，目光扫过这些看自己时目光喷火的女人，他真不知道说什么好，他千防万防，没想到最终还是着了道，一想到她们可能拥有的丰富经验，他对她们有种想要多远就躲多远的感觉。

　　叹了口气，萧战觉得一定要尽快炼制出御龙令牌来，让萧瑟那混蛋去打头阵，吸引火力才行。此去媚香苑，这十多个女人是靠不住的，萧战对她们一点儿也不放心，他所能依仗的自然是八凤跟十八媵卫了。

　　想到八凤跟十八媵卫，萧战心中就来气，他之所以会被眼前这十多个女人得逞，就是她们的纵容，一想到当初这些女人都在一旁看戏，萧战决定找一个机会，他一定要家法侍候才行。

　　带上八凤跟十八媵卫足够了，她们的修为横扫媚香苑都不是问题，只是在听到萧战的打算之后，百忙之中的殷素娥出现，让他将侍龙卫跟丽蝶独自训练出来的蝶卫带上。这两支武装力量都是丽蝶跟殷素娥在十万年的时间内积蓄而来，里面高手非常多，媚香楼一千多尊女卫并不是全部。

　　萧战并未拒绝殷素娥的提议，这么多高手撑场面，对于媚香苑一行还是有好处的，很快他跟霁芸这些媚香苑的太上长老离开了帝宫，再次回到了媚香楼。当日被殷素娥以及摧毁的地方如今再次恢复了原样，其实毁坏的也就是一座大阵而已，要修复并不是太过困难的事情，从这一点就可以看出，媚香苑派来了太上长老一级高手，现在正坐镇媚香楼。

　　霁芸这十多个女人在媚香苑中还是很有话语权的，萧战并没有现身，通过她们很是顺利的就通过传送阵，在时隔了数个纪元的时间再次进入到了媚香界。

　　……

　　媚香楼事件在殷素娥干预下很快就平息，云浮城跟往日一样平静，梅园很是平静，这里是媚香苑一处产业，只有媚香苑核心弟子才能居住。

　　正美琪眸光阴冷，周身恐怖的气息鼓荡，在她的身周不远处有近千名九重天以上的武者，他们都隐藏着自己的气息。

　　正美琪冷然道：“就是这里？”

　　一名俊秀青年急忙道：“大人，那小子就住这里。”

　　正美琪道：“很好，记住除了那小子要抓活的外，其余的人一个不留。”

　　一名老者忽然道：“大人，这个梅园可是属于媚香苑，我们想要联合她们制衡妙欲剑斋，这么做的话要是消息走漏，怕是对圣子殿下的任务有很大的影响啊。”

　　正美琪淡然道：“最短的时间内将这里的事情摆平，谁能知道是我们做的，就算他们猜到了我们头上，没有证据，咱们不承认就是了。好了，马上出手，云浮城只对圆满至尊以下武者压制，超过了这个限定虽然有影响，但是无关大局。”

　　话音未落，正美琪闪念间就出现在梅园上空，她虚空一按，一道剑光闪耀，直接落在了梅园之上。

　　“轰！”

　　梅园是拥有属于自己的防护结界的，然而正美琪这随手一指实在是恐怖，那能够扛住普通圆满至尊一击的结界如同气泡一般，一搓就破了。

　　结界一破，并不代表剑气消失了，大片房屋在剑气余波下粉碎。无数道声音从暴乱的气劲中冲出，当中竟然有二十多尊圆满至尊，这一情况只让正美琪的脸色微微一变，还未等她有其他动作，一道森冷的目光就将她锁定。

　　那是一个女人，眸光森冷，周身恐怖的气息，就让她如同一尊女战神。

　　正美琪有种提到了铁板的感觉，想要速战速决怕是很难了，不过她丝毫不惧，强大的自信心让她有些目空一切。这个女人强的有些变态，但那又如何，她来自正一派，身为伟大的时之一族，掌控时间哪怕高过她的武者，都能一战而胜。

　　“妈的！那个混蛋，趁你家爷爷快活时来这一手！”

　　萧瑟愤怒的吼声从一片废墟中传来，此时的他很是狼狈，刚刚正美琪那一剑好生凶险，要不是关键时刻天茵一脚踢碎了剑气，就落在了他的屁股上。只要一想到有人竟敢趁他快活时偷袭，还差点让他屁股开花，萧瑟心中的怒气就难以遏制，妈的！要是弄出来了什么后遗症，他这辈子的幸福就没了，不管他是谁这回死定了。

　　目光扫过虚空，萧瑟瞳孔猛地一缩，一千多尊九重天境以上的高手，真是大手笔啊，这其中圆满境高手的数量比他这边还要多出将近一倍。萧战去了媚香苑，身边的高手自然也走了，萧瑟感觉自己手中高手的数量处在劣势，有点心虚，不过很快这家伙反应过来了，战族就算是女人都战力惊天，谁胜谁负还真不好说了。

　　萧瑟的出现自然让正美琪第一眼就注意到了，没办法，他这一方出现的高手除了女人外就他一个男人，想不让人注意都难。

　　立时，正美琪黛眉一竖，眼中寒光似利剑般直刺萧瑟，伸手一指，喝道：“给我生擒那小子！”

　　瞬间上前道目光锁定而来，统统都是九重天以上，当真将萧瑟吓了一跳，这么恶毒，竟然想群殴，那一瞬间他还以为自己将对方始乱终弃了。


第二百五十章 仙巢

　　萧战自然不会知道自己的分身在跟人拼命，再次来到媚香苑他第一件事情不是马上行动，而是严重警告八凤跟十八媵卫，要是再敢见死不救的话，小心他家法侍候。在得到了八凤跟十八媵卫的保证后，萧战这才稍稍放心跟霁芸她们进入了仙女阁。

　　跟萧战一道的十多个媚香苑太上长老并不全是霁仙这一脉，感受到彼此间那越来越明显的血脉联系，他并未向着否定彼此间的联系，虽然不喜欢经验太过丰富的女人，但也不会因为这个原因将她们一脚踢出去。

　　这些女人的虎视眈眈很好解决，只要等将御龙令牌搞出来，她们也就不会再缠着他了。

　　霁芸是十多人中辈分最高的，仙女阁内的身份也是最高，有了她的出面，萧战算是没有被人骚扰了，当然了这只是说除了她们之外，这十多个女人可不是什么老实的女人，不管是言语还是动作，逮住机会就会骚扰他。

　　仙女阁的由来全是因为霁仙，不过霁仙基本上不会呆在仙女阁，她闭关的地点就在仙女湖地，一座如同仙宫一般的大殿中。

　　仙巢并不是什么人都可以进来的，只有霁仙最亲密之人才能获准进入，霁芸跟霁瑶都有此资格，她们算是霁仙最亲密的是姐妹了。

　　进入仙巢，萧战虽然是冲着那枚枯萎的果实而来，但他不会忘了霁月。霁芸跟霁瑶左右挽着萧战的胳膊，始终不离不弃，那种血脉中传来的亲近感，让他很难对她们产生反感。

　　“霁月这丫头常年都在仙巢内，她跟师姐的关系异常亲密，虽然不是亲传弟子，但比对自己女儿还要亲密。”

　　萧战诧异的道：“难道霁月是霁仙的女儿？”

　　霁瑶摇头道：“虽然有这个传言，但是师姐一直否认，我觉得如果真是的话以师姐的性格应当不会否认，因为根本就没有这个必要。”

　　萧战对于霁月跟霁仙是否母女一点儿也不关心，现在知道霁月就在仙巢中他如何还能忍得住。萧战很担心，如果真让正玄一阴谋得逞，霁月留在仙巢那可就真正的危险了。

　　仙女湖可不是寻常地方，湖中的水只有修炼了灵蛇诀、灵蛇功、吞天纳地大魔功这三种功法的人才可以进入，要是换做其他人要是被仙女湖的水沾到了，走火入魔是小事，一种幽绿色泽的诡异天地灵根会在人体内自主生成。

　　一谈到这诡异的天地灵根，霁芸跟霁瑶两女都是一脸的畏惧，这让萧战好奇道：“这玩意儿有什么独特的地方吗？”

　　霁芸点头道：“这幽绿色泽的天地灵根非常诡异，一旦生成，就会根深蒂固，无法清除掉。”

　　霁瑶一副心有余悸道：“幽绿天地灵根的生成会让人的身体发生诡变，前后如一不说，还会转变成淫妇体，那种渴求只能用恐怖来形容，修为到了我们这个境界要是沾上了这仙女湖中的水，自行了断是最好的选择。”

　　霁瑶的话萧战很理解，她们这等修为的女人对男人的要求本就高，要真是成了这种体质早点自我了断绝对是最好的选择。萧战看着水光潋滟的仙女湖，忽然打了一个冷颤，还好他没有冲动，万一就这么跳下去，他一个大男人岂不是要悲剧。

　　似乎是知道了萧战心中所想，霁芸吃吃笑道：“我们曾找男人测试过，这幽绿天地灵根同样可以滋生，而且好过非常不错。”

　　霁瑶笑容妩媚道：“幽绿灵根一生，男人就会明白做女人到底有多好。”

　　“这东西虽然恐怖，但绝对是好东西，看那个男人不顺眼，给他来一点，让他艳名远播。嘿嘿！你们说那个正玄一到底知不知道这仙女湖的水的妙用？”萧战盯着这仙女湖的水嘿嘿笑了起来。

　　霁芸叹道：“能够进入仙巢自然需得核心弟子才行，正玄一这小子一定安然无恙的进去了。”

　　三人不再说话，萧战进入了霁芸的世界中，两女对视一眼后纵身跃入湖中，水波荡漾间很快没入了湖底深处。仙女湖的水很深，下潜近万米才可以瞧见仙巢的朦胧身影，两女是这里的常客，守卫根本就没有做阻拦，让她们轻松的进入了仙巢。

　　两女并未将萧战放出来，而是询问熟人，探问情况，得知这段时间除了她们两个外，就只有一个霁秀英进入了仙巢，目的就是找霁仙。

　　两女瞬间就明白正玄一搭上了霁秀英这条线，半天的时间足够他们做很多事情了，如果真让这家伙搞定了霁仙绝对是一个麻烦，她们一番商量，最终结果就是肥水不流外人田，与其便宜正玄一，不如好处全让萧战得了。

　　仙巢内全都是女人，修为最低的都是九重天境的美女，不过人数看上去很少，两女朝着霁仙所在之地靠近，也就碰到了几个而已。仙巢并不是很大，仅仅一座宫殿大小而已，来到霁仙闭关之地外，两女停下了脚步，她们不知道里面的情况，自然不想打草惊蛇，将萧战放出来后听他的意见行事。

　　霁仙闭关之地笼罩着非常强大的禁制，萧战是没有办法探查里面虚实的，不过他询问了彤兮，美人儿告诉他霁仙闭关之地目前空无一人，如果他要找正玄一的话可以去仙巢更深一层。

　　对于这种结果，萧战三人并不觉得意外，这里是霁仙的闭关之地，正玄一绝对没有那个本事跑进来布置手段。

　　仙巢是一个奇特的建筑，感觉就像是一座奇异的卵巢，似乎在孕育着什么。

　　对于这点萧战目前还无暇顾及，他只想找到正玄一那小子。萧战在霁芸跟霁瑶的引领下来到了仙巢深处，让他感觉意外的是这里根须扎根，密布空间各处，只勉强留下一条通道，通往最核心处。

　　这个地方霁芸跟霁瑶为未曾来过，她们只是知道这个地方而已，顺着根须流出了的道路，三人感觉有着一双眼睛在注视着他们。

　　萧战皱眉，他感觉这双眼睛真正的目标应当是他，并没有敌意，隐约间有种有着一种认同，仿佛彼此应属同类似的。

　　核心处很快就近了，数目根须编织成屋，有模似样，有着一种让人回归原始的感觉。刚刚踏入这片区域，三人就感到这里笼罩着一曲奇特的气息，萧战的感觉较小，而霁芸跟霁瑶则非常的明显，她们春心荡漾的非常厉害，仅走了十多步，就难以控制身心内的欲望，偷袭下将萧战夹在了中间，又吻又摸，拿自己最敏感的地方刺激他。

　　萧战感到了错愕，两女双目赤红了，欲望就快彻底的掌控了她们，身如灵蛇，让他根本挣脱不了，心剑之效全开，奈何这两个女人的力量强他太多，仅凭武技对身体的掌控不足以挣脱她们的纠缠。

　　这次彤兮响应了萧战的召唤，瞬间出现，随意两手就将两个被欲望控制的女人制住，勾魂眼眸迎上萧战那不满的眼神，抿嘴笑道：“殿下还在生气啊。”

　　萧战没好气道：“今后要再敢玩忽职守，看我怎么收拾你。”

　　彤兮玉脸绽媚道：“殿下还能怎么收拾兮兮了，除了大棒侍候，兮兮想不出更好的办法了。”

　　萧战一看美人儿那妩媚的样子，心头就是一荡，一把将她拉入怀中，巴掌在她那翘得极度过分的臀上用力扇击着，可惜几巴掌下去，他就知道这纯粹是在自找罪受，没一巴掌拍实了一阵销魂蚀骨的滋味传遍全身，邪火根本就压不住。

　　有些无奈的瞪了一眼彤兮，后者玉臂挽着他的脖子，笑嘻嘻道：“殿下无需生气，兮兮绝对会将你的利益放在第一位。”

　　萧战无奈叹了口气，他清楚这个女人今后还会我行我素，想要让她乖巧听话，除非哪一天在床上他真将她摆平了，或者自己的修为全方位超过她。现在嘛就只能希望这些女人不要玩出火来，让他跟着倒霉。

　　没有理会地上昏迷的两女，也没有再跟彤兮纠缠，萧战的朝着这片区域唯一的一栋房子走去，这是一座古老的用树根搭建而成，上千平方米，在这不大的空间内算是庞然大物了。

　　空气中弥漫着的奇异气息随着空间木屋变得愈发的浓郁，对于萧战的修为没有太大的影响，只是让他的神识变得躁动，情欲变得不安而已。

　　萧战将木屋的门推开了，只有一间房，上千平方米的卧室呈露眼前。还未踏入屋中，他就看到了正玄一，此时这家伙脱掉了身上的衣物，露出了一身精壮的身体来。萧战自然对一个男人没什么兴趣了，哪怕这个男人是他的敌人，他此刻关心的都是屋中即将被人侵犯的女人是谁。

　　萧战踏进屋子的第一时间就看清了那个女人的真面目，他的心神剧颤。

　　霁月！

　　她此时更美了，也更艳了，香腮醉红，眼眸迷离，她已经受到了空气中弥漫着的奇异气息影响，对于眼前赤条条的，正打算侵犯自己的男人似乎没有什么抗拒的心里。

　　萧战怒了，他才不管霁月为何会出现在这里，正玄一敢对他女人图谋不轨，今天他非得将这家伙当场斩杀不可。


第二百五十一章 木屋大战

　　怒意在胸间如惊涛骇浪般翻腾，但是并未破体而出，萧战可不是杀敌前还要喊一声淫贼纳命来的人，这不等于暴露了自己行藏嘛。

　　在这个修为被限制的地方，武技才是第一首选。招式早就没了固定的形式，一口圆满级至尊圣剑出现在萧战的手中，身形如电，暴怒中的他一剑直奔正玄一后心。

　　萧战这一剑就是一个快字，千分之一刹那就逼近了正玄一，这家伙显得有些惊愕，显然丝毫没有料到会有人出现在这里。不过正玄一是身经百战的高手，虽然惊愕于萧战的突如其来，当他还是在最短的时间内做出了反应。

　　不知何时一口剑出现在这家伙的手中，回身一剑，时间在那一刻似乎倒流了，竟然后发先至，挡住了萧战这必杀的一剑。

　　这是时间的力量，正一派最为擅长的就是时间剑道，对于正玄一这一剑萧战没有丝毫觉得惊讶的，这已不是他第一次面对正一派的高手了，很多招式他都叫得出名字来。

　　正玄一的修为超过了萧战，圆满至尊境，虽然才晋阶没有多久，但是一个等级的巨大差距，就算是被压制了，肉身各方面属性都要远远胜过萧战。

　　萧战的剑如同狂风暴雨，剑神境运转到了极致，每一剑几乎都能秒杀掉正玄一，一个照面间这家伙的身体上已经留下了数十道剑痕，鲜血浸染身体，让他显得异常狼狈。

　　被压制住了，正玄一感到了屈辱，就算都只能发挥出肉身的力量，但他毕竟是圆满至尊级的超级高手，各方面的属性都要强过对方很多，但萧战每一剑都让他胆寒，好多次都差点被秒杀掉了。

　　九重天境的至尊速度实在是太快了，一刹那间一万剑都有可能。萧战一时潇洒飘逸，一时诡异莫测，仅凭剑技跟身法，他完全更高一境界的正玄一压制住了，交手数个呼吸的时间，他一剑差点就将这家伙那晃荡的厉害的东西给消掉了。

　　正玄一狼狈的退往屋子边上，看着小腹处那狰狞的剑伤，他的脸色有些苍白，刚刚那一剑差点就将他断子绝孙了。正玄一敢发誓，他一辈子从未碰到过这么恐怖的剑客，要是彼此同阶，他敢保证，自己绝对会被对方一剑秒掉。

　　“你是谁？”

　　萧战剑眉一皱，忽然他看向了屋内一角，那是一枚干瘪的果实，可是当目光落在果实之上时，他的心底生出一种难以言喻的感觉。

　　银月！

　　萧战清晰的感应到了，这枚果实的上有银月的气息，难道结出这枚果实的上古淫族神树是银月？

　　脑中念头一闪，萧战暂时性舍弃了正玄一，身形诡异的出现在干瘪果实前，伸手就抓了过去。

　　萧战的举动让正玄一微微错愕，他不明白萧战到底想要干什么，但是有一点他清楚，绝对不能让萧战做任何事情。正玄一完全顾不上找一件给自己遮羞的衣服穿着，他持剑杀向了萧战。

　　这里的修为被完全压制住了，哪怕能令时间加速的一剑，斩出的只是剑的本身，可不是什么剑气。

　　正玄一的身形刚动，剑就已出现在萧战的面前，这是穿心一剑，快过了思维，快过了时间，如果一般武者面对，还没来得及看见，怕是就已被一剑穿心了。

　　萧战看都未看，随手一剑，竟然跟正玄一完全一样，剑光穿透了剑影，同样的穿心而来！

　　正玄一眼中闪过了骇异之色，他这一招光阴似剑可是正一派不穿绝学，这家伙使得景比他还要好。

　　鲜血喷溅，正玄一惨哼一声飞退，他的胸口一个狰狞剑伤，让他一张脸苍白若纸。

　　“你怎么会我们正一派不传之秘？”

　　萧战脸露冷笑根本就没有理会这个家伙，此时抓住干瘪果实的手掌传来了一股奇特的感觉，曾经身为雄性神树的他非常清楚，这次雌雄两种神树相遇时特有的感觉，很熟悉，跟银月带给他的感觉很像。

　　萧战这一刻几乎可以肯定，这枚果实也许就是神树银月，只是现在它还没有复活，更别说化为上古淫族神树了。

　　萧战曾经复活过神树，非常清楚，要想让这神树复活，就必须将其浸泡在神树内蕴神泉中。有了霁芸这些女人的滴血施展亲缘秘法，萧战几乎可以断定，他就是上古淫族的雄性神树，之所以会得到这种体制，应当跟他成为了御龙帝尊有关，那条被炼化掉的十有八九就是一株上古淫族雄性神树的本体。

　　想到神泉，萧战立马就行到了因为激活了“奉献”技能，而开启的“肉欲之窍”，那里应当就是孕育神泉的地方，他一直没有关注过，现在看来那里应当有了神泉。

　　萧战的心神刚想沉入“肉欲之窍”内，手中的果实震动了一下，很快它精华自主跟他的血肉相容，通过手臂瞬间进入到了“肉欲之窍”内，他想要内视，但是一股森然的杀机骤然间临体了。

　　萧战刹那间就发现伸手出现了一个人，长剑破开血肉的感觉刺痛传来，这人的剑身在是太快了，哪怕萧战动用剑神境也有些来不及，几乎是闪念间心剑震动，他的心脏在第时间化虚。

　　“噗！”

　　胸口被剑刺穿了，这是来自刺客剑道的偷袭，快得就算是萧战也根本反应不过来。胸口虽然被洞穿了，但是并未危及到萧战的生命，化虚很快向着全身蔓延，当这位偷袭者想要将他的心脏绞的粉碎时，他瞬间已消失在了原地。

　　偷袭者的剑如影随形，竟然要比萧战的速度还快上一线，同时消失在原地。

　　“嗤嗤嗤……”

　　刺目的剑光亮起，就在偷袭者追杀萧战的刹那，一百道剑光绞杀而至。

　　每一道剑光都有着自己独特的轨迹跟速度，期杀而至间组成了一座杀阵，将偷袭者前进的路线完全封死，只要敢进，就绝对是被分尸的下场。

　　偷袭者第一时间做出了判断，选择了暂避锋芒。

　　萧战这个时候才真正转过身来，看向了偷袭自己的人，这是一个身形娇小的女人，她的修为竟然要比正玄一还要更甚一筹。

　　百道剑光速度不减，组成杀阵追杀着偷袭者，每一道剑光就是一口圆满至尊剑，它们仿佛一尊尊绝世剑客，百口剑，百种剑道，要不是这里压制住了修为，那个威力绝对恐怖到了无法想象的地步。

　　百口圆满至尊剑腿偷袭者展开了围杀，那感觉就像是百名绝世高手齐出手，剑光刺目，闪念间就将偷袭者给淹没了。

　　然而，事情并不像萧战认为的那样，偷袭者百剑给分尸了，这女人异常了得，那速度比之剑光似乎还要快上一线，竟然躲过了百剑第一轮绞杀。最让萧战惊讶的是，这个女人非常嚣张，竟然直奔他而来，将那百口能够将她绞得粉碎的剑给无视了。

　　百口圆满至尊剑虽然只是剑，但是它们都有器灵，更何况有萧战剑神境界的孕养，那种灵性比一个真正的人毫无一丝差异。就在偷袭者冲向萧战的刹那，百口圆满至尊剑根本就无需认为的操控，闪电间组成了一座时空剑阵，扭曲时空，影响时间，在第一时间挡在了偷袭者前。

　　百道剑光切割，当真叫一个密不透风，眨眼间就是上千上万剑，不管是谁理应都被绞得粉碎才是，然而这位偷袭者当真了得，体型大小随意变换，竟然穿过了剑阵，一剑直刺萧战的眉心。

　　冰冷的眸子，孤傲的眼神，完全就没有将萧战放在眼中。

　　萧战不屑一笑，速度快又能如何，先前那一剑完全是因为他被那枚果实吸引住了，才让这个女人得逞了。此刻证明相对，这个女人根本就奈何不了他。萧战战力原地，像是根本就没有看到偷袭者这毙命一剑，整个人似乎被吓傻了。就在偷袭者嘴角泛起冷笑时，她那势在必得的一剑竟然刺偏了。不单如此，就连她整个人在那一瞬间仿佛失去了控制，撞向了萧战。

　　剑光刺目，从萧战的身体中射出数百道剑光，如同一场风暴一般，似欲将偷袭者绞得粉碎。

　　偷袭者身躯猛地一震，竟然摆脱了控制，刹那间她的身躯奇异扭曲，竟然将一口口圆满至尊剑弹开了，没有受到丝毫的伤害。

　　不过弹开了圆满至尊圣剑，并不代表就摆脱了威胁，这些剑都跟一尊尊绝世高手一般，被弹开的瞬间又组起了攻击，形成了一种连绵不绝的攻势。

　　圣剑的攻势并不是杂乱攻击，而是组成了一座杀阵，杀字剑阵，战族最为古老的代表了杀戮的古字，这是对杀戮之道的全译，一笔一划，勾勒出了最宏正，最古老的杀戮神则，一切生灵都将被抹杀。

　　杀字剑阵一出，剑势跟剑意全爆，偷袭者手中的圣剑首先开始了震动，似乎想要相应那由数百口圆满至尊圣剑所组成杀字的号召，挣脱她的掌控。剑未至，杀戮的剑意统领了一切，偷袭者只觉跟跟发丝怒舞如狂，闪念间就化为了白发，爆发出铮铮剑鸣，几乎是刹那间断弦的声音密集响起，跟跟雪白发丝化为了如丝般圆满至尊剑。

　　偷袭者双目闪烁着冰冷的剑光，她一眼就看出了杀字剑阵的恐怖，这是立体式的攻击，那古老的她从未见过的字体从四面八法将她完全包裹，当真上天无路入地无门，除了用最强力量轰开剑阵，似乎别无他途。

　　然而这个地方对修为的压制实在是太恐怖了，偷袭者就算是圆满至尊，也根本无法让力量外放，数百口绝世至尊圣剑，绝对能将她绞得粉碎。

　　杀字剑阵的镇压快得不可思议，轰动一声四面八方搅击，然而让萧战惊诧的是，偷袭者竟然利用瞬移逃了出来。

　　能够无视压制，这绝对是达到了圆满至尊级的天赋技能，不过萧战并未太过在意，看着脸色苍白的偷袭者，他清楚这女人付出的代价很大，坚持不了几次。

　　杀字剑阵再度出击，木屋内空间有限，根本不容偷袭者躲避。

　　蓦地！

　　屋门被推开了，正玄一向着屋外遁去。

　　萧战瞳孔猛地一缩，立时就有一口圆满至尊圣剑从剑阵中电射而出，目标直指正玄一后心。


第二百五十二章 仙巢复活

　　萧战的应变不可谓不快，在这样一个被限制了修为的狭小空间内，飞剑对于任何武者都是致命的，哪怕是圆满至尊面对圆满至尊圣剑绝对都是又死无生。

　　身形娇小的偷袭者面对萧战数百圣剑的绞杀，再度施展出瞬息的能力，她千钧一发之际就挡在了飞剑之前，此时她的脸色更为苍白了，手中的剑绽放出雪亮的剑光，一剑直点飞剑的剑尖。

　　“嗡！”

　　飞剑一震，几乎是在电光火石间竟然如高手般剑招频出，同身形娇小的偷袭者交手了十多剑，这一延迟立时就让正玄一出了屋子。

　　数百口飞剑齐射，组成一个古老杀字，蛮横的朝着身形娇小的偷袭者镇杀了过去。

　　身形娇小的偷袭者想要故技重施，身形化小，从剑阵缝隙中钻过去，但是她小看了杀字剑阵跟剑神境的恐怖了，就算力量被镇压，让剑阵有了空隙，只要速度快就能闯过去，可在剑神境下也根本不可能。

　　剑心之境最可怕的就是能够预知敌人的心理变化，身形娇小的偷袭者身形刚刚变小，剑阵也跟着一变，一瞬间就见血雾爆开，她整个人被杀字剑阵绞得粉碎。

　　身形娇小的偷袭者被诛，萧战的剑眉却是猛地一蹙，爆开的血雾竟然诡异的消失于虚空中，他感应到了一股未来的时间力量，联想到正一派最擅长的“复制”，他隐约间猜测这个女人极有可能只是一具未来分身。

　　正玄一冲出了屋子，萧战自然不想让这家伙就这样的逃走，可他刚挪动脚步，一具火热的躯体从身后将他紧紧抱住，瞬间就让他感到了这具身体的丰满与惹火。

　　此时屋中剩下的自然只有霁月了，美人儿的灵蛇功当真不是盖的，比霁芸还要厉害了不知道多少倍，萧战被她缠住，哪还有闲工夫去追正玄一。

　　大战了这么久，正玄一布下的阵法作用不但没有消失，威力反而愈来愈大了，萧战感觉神识躁动不安到了极点，欲望就如火山岩浆喷涌，一发不可收拾。霁月的气力大得出奇，不费吹灰之力就将萧战弄上了那张超大的床，对于自己的女人，他自然不会去抵抗，看着她因为激动，而红得发烫的玉脸，他想说些什么，可惜美人儿此时哪有闲工夫跟他说话，善解人衣的那双玉手丝毫没有因为饥渴变得慌乱，麻利得让萧战这位身着最强套装的主人被剥得精光了，还在愣神。

　　霁月双目赤红了，此时的她似乎完全被欲望给主导了，根本没有想过要做其他准备，直接就走完了最后一步，将他给镇压了。

　　身体完美的结合在了一起，萧战感觉到了一丝不妥，他本能的想要挣脱霁月的镇压，但是吞天纳地大魔功威力全爆，那威力不知道将霁芸甩出多少条街，抵抗的意志瞬间就被吞噬，哪怕有剑神意志的加持，没多久就被消磨的一干二净。

　　那令人癫狂的呻吟在回荡，萧战感觉自己停不下来了，抵抗化为了源源的动力，他将霁月压在了身下，用尽一切疯狂的去爱她。周遭每一丝空气都被那令人狂乱的气息充斥，萧战沉陷其中，不可自拔，他的神魂跟身体很快就完全放开了，不知不觉他的心神沉入了“肉欲之窍”中，他惊讶的看到两株上古淫族神树交缠在了一起。

　　两棵神树完全处在幼生阶段，它们扎根于神泉中，无数的根须疯狂吸收着情欲的力量茁壮成长。

　　萧战的神识就像那神树的根须一般，先是密布着整个木屋，这栋全由根须构建而成的屋子完全呈现在他的识海中。萧战发现了屋子的与众不同之处，这里是整个仙巢的核心所在，每一跟根须都是来自仙巢，他的神识不知何时竟跟这些根须结合在了一起，蔓延到了整个仙巢。

　　整个仙巢都在萧战的识海中显形，这时他才发现，构建木屋的并不是树木的根须，而仙巢则像是一座能够孕育神树的巢穴。不过萧战很快就发现，仙巢没有任何的生命迹象，像是完全死亡了一样。

　　神识扫荡仙巢每一个角落，毫无所获之后，萧战打算收回神识，而就在他神识回收的刹那，一股恐怖的意志忽然诞生，如同潮水一般将他的神识淹没。萧战的神识瞬间回归本体，那恐怖的意志充斥仙巢每一个角落，原本构建木屋的根须忽然散开，化为了亿万根类似天地灵根似的根须，疯狂朝着大床上正卖力耕耘的萧战电射而去。

　　神识回归本体的萧战自然感应到了周遭的变化，但是他一切都无能为力，只能眼睁睁的让那亿万道根须毫无一丝阻碍的扎根于自己的身体中。恐怖的吞噬力凭空而生，萧战的天赋技能“奉献”被动激活，一开始就达到了极致，生命的精华都让这亿万道根须吞噬。

　　“奉献”天赋别激活到了极限，整个仙巢都将萧战当成了生命的源泉，而他则全身心的爱向着霁月宣示自己的爱，索取、奉献两者间保持着一种完美的平衡。

　　随着时间推移，萧战隐约间察觉到了，仙巢不仅仅是在对他无休止的索取，那亿万道根须扎根体内时，一股奇特的气场将他笼罩其中，不断改造着他的身躯，尤其是那御龙帝尊最强的地方。作为本体一次又一次被亿万道根须榨干，第二阶段“奉献”的能力完全跟第一阶段时相媲美了，哪怕恢复力惊人，他的身体仍在逐渐变得消瘦。可是让人惊奇的是那御龙帝尊最强地方却一反常态，竟然茁壮成长起来。

　　这一幕非常的不可思议，愣了会神，萧战的神识密切关注身体的变化，很快他惊喜的发现“奉献”的能力竟然在飞速成长，以不可思议的速度向着极致境迈进。这一幕是可喜的，第二阶段如果大成了，就可以晋阶最后一个阶段。当然，这是一个异常缓慢的过程，萧战很快就不去关注了，他不认为某个地方的异常发展全是这个原因。

　　小苗儿茁壮成长，“奉献”虽然有这个能力，但却不是全部，萧战认为这一切都应当跟御龙帝尊所炼化的那条神龙有关。御龙帝尊的组成到底是什么，萧战以前没有研究过，对于那条神龙的来历他也一直不明白，如今他重生了，一切都从初始阶段开始，显然小蜜跟妙欲的建议非常成功，他的兄弟将那条神龙的一切完美继承了，就连重生了都能将这些特殊能力带过来。

　　现在来看，那条神龙应当就是上古淫族雄性神树上的东西，说不定就是作为雄性神树的根本所在。龙是最顶级的存在，能够让这玩意儿化龙，足可见雄性神树在某方面的能力达到了惊世骇俗的地步。

　　仙巢绝对是一座孕育过上古淫族神树的卵巢，天赋“奉献”外加神树神泉，让仙巢枯木逢春，开始了复活，虽然整个过程似乎都是在索取，但仙巢毕竟是孕育神树的地方，它将萧战当成了雄性神树，想要将他催熟。

　　内视的结果告诉萧战，御龙帝尊的强悍孕育出了独有的天地灵根，那结构竟然跟仙巢的结构完全一样，他发现他的“肉欲之窍”成了一个缩小版本的仙巢。

　　仙巢的出现代表了一个质的飞跃，御龙帝尊正式化为了天赋本源技能，让萧战惊喜的是这还是圆满至尊级的。

　　一个霁月似乎根本满足不了御龙帝尊的蜕变，她的魂满足的升入了极乐仙宫，做着从未有过的好梦，然而蜕变是不可能因为霁月的满足而停下来的，霁芸跟霁瑶被那根须强行送了进来，取代了霁月的作用。

　　一切都由不得萧战反抗，仙巢为了让自己能够复苏，强行接管了一切，让萧战感觉惊骇的是，原本以为仙巢内没什么人，可是随着体内仙巢的衍变而出，他同仙巢本体契合了，将整个仙巢看了个通透。

　　仙巢身处竟然镇压了数不尽的女人，仙巢为了满足自己的私欲，竟将这些被镇压的女人统统送了进来。萧战头皮发麻的同时，欲哭无泪了，为啥每次发生这样的事情他都要被难以计数的女人霸王硬上弓，就算结果改变不了，难道就不能让他主动一回？

　　仙巢完全陷入了狂乱之中，为了满足自己的私欲，它根本就不会去顾忌萧战的感受，这场狂乱的盛宴持续了很久，时间在缓缓流逝，萧战的仙巢在茁壮成长着，天赋“奉献”也离第二阶段极致境界越来越近了。

　　持续的时间太长了，萧战感觉自己有些麻木了，仙巢的任性到了无所顾忌的地步，它似乎完全将他当成了复苏的工具。萧战讨厌这种感觉，他有个直觉，为了能让自己复活，这仙巢肯定不惜代价牺牲掉他。

　　有萧战这种感觉的可不仅仅只有他一人，八凤将整个过程看在了眼中，仙巢的心思岂能瞒得了她们。彤兮啧啧叹道：“这事的确对殿下有好处，不过好处最大的好像是这仙巢，而且瞧这架势等仙巢完全复苏，说不定会对殿下做一些不理智的事情了。”

　　狐媚咯咯笑道：“既然这东西这么自私，那殿下就没有必要牺牲自己，成全别人了，还是让这东西做自我牺牲，成全我们的殿下。嘻嘻！诸位姐妹热为如何？”

　　妩媚笑道：“我完全没有意见，仙巢这东西有一个就足够了，完全没必要存在两个，如果殿下能将这仙巢给炼化了，岂不是要省去很多成长要走的弯路。”


第二百五十三章 搞错了

　　八凤说干就干，她们的实力强得可怕，根本就不受这里的丝毫限制，她们瞬间就离开了仙巢，俯视着脚下如同巨大的卵巢的仙巢，笑得勾魂摄魄的狐媚玉手一抓，整个仙巢就不受控制的飞了起来，一切镇封仙巢的禁制在第一时间内粉碎了。

　　仙巢很快赶到有人想要对自己不利，恐怖的神识如同潮水般涌出，想要将胆敢对自己不利的家伙揪出来。然而，仙巢碰到的是霸道绝伦的力量，它的一切反抗瞬间就被击溃了，属于它的神识顷刻间被一击打得粉碎。

　　击溃仙巢的意识，对于狐媚来说似乎只是微不足道的小事，她翻手为云覆手为雨，原本处在仙巢中的萧战离开了仙巢，连带还有那些在镇压他的女人。狐媚人长得绝对女人，可是做起事来霸道极了，她将仙巢直接打进了萧战的身体，强行将大小仙巢融合。

　　有了狐媚的霸道举动，萧战那尚在茁壮成长中的仙巢成了受益者，原本已经复苏的仙巢将自己一切的精华不要命的倒卷而回。有了仙巢精华的滋润，萧战体内的仙巢很快就从幼生阶段晋阶到了成长阶段，神泉也跟着晋阶，让雌雄两颗神树飞速成长。

　　时间在缓慢流逝，代表了萧战的那颗雄性神树得到了茁壮成长，结出了无数枚果实，虽然萧战的神识变得朦朦胧胧，但是他还是清楚，那果实应当都是跟他有过肉体交流的上古淫族美女。

　　蜕变与进化到了最后阶段，雄性神树上那枚最大的果实坠地，她是霁月，媚术跟原术晋阶了，达到了实质化境界，这让她又惊又喜，目光注视着雄性神树，那种爱火在心中熊熊燃烧。

　　一枚枚果实坠地，一个个绝色美人儿苏醒，这最先醒过来的都是最强的，九成以上都是原先被仙巢镇压的女人。

　　霁月跟这些女人相熟，彼此交换了一个喜悦的眼神，她们很快撕裂虚空离开了这片神树空间。萧战不知何时被八凤弄到了仙女阁，此时这里已经空无一人了，只剩下他独自躺在床上。霁月诸女撕裂神树空间，瞬间就出现在仙女阁中，原本能够容纳数千人的屋子很快就变得拥挤了。

　　所有人的目光都落在了萧战的身上，看着他如同婴孩般熟睡的样子，一股暖意充满了她们的心扉。此刻这些完成了重生的女人心头异常宁静，她们什么也没有说，什么也没有做，围拢在萧战的身边，静静的看着熟睡中的他。

　　萧战不知何时苏醒了，整个人只觉神清气爽，内视一番他惊喜的发现自己的修为有了质的飞跃，达到了九重天至尊境的巅峰。其它好处好没来得及检验，萧战感到了数十道目光同一时间落在了自己的身上。

　　印象最深的自然是霁月，其余的就是当初在媚香楼中那十多个美妇人，其余的他没有见过，不过这些女人的信息瞬间就涌现他的记忆中，场景就是她们镇压他时的情景，让他想要否认都难。

　　霁月坐到了萧战的身边，温柔的眸子含笑凝视着他，娇嫩的玉手轻抚他的面颊。

　　萧战看着眼前这比记忆中还要美上三分的女人，他满足的将她搂入了怀中，心中尽是失而复得的充实感。

　　“我叫霁仙。”

　　霁仙忽然开口了，她的话让萧战一时愣住了。

　　霁仙有趣的看着萧战，微微笑道：“月儿那丫头刚巧不再，这个时候她应当在某处会友。”

　　萧战暗自苦笑，难怪当初两人结合时他就察觉到了不妥，原来搞了半天竟然搞错了对象，看着怀中这位芬芳醉人，处子气息浓烈似酒的女人，他此时无话可说了，搞都搞了，难道还想不认账。

　　萧战心中仍然有些余悸，这回算是让那仙巢给害惨了，虽然那家伙最后成全了他，可是他仍感觉自己被坑了。看着仙女阁中不断增多的女人，他借口要找回自己的女人离开了，不过他没能独自离开，霁仙、霁芸、霁瑶、很多霁姓美女第一时间就跟上了他，这些女人都是仙女阁真正的元老，实力强不说，得益于萧战这个雄性神树，她们的媚术或者原术都晋阶到了实质化境界。

　　仙女阁被萧战收进了仙巢中，仙女湖随着仙巢跟萧战融合，也自动出现在仙女阁边。萧战看着上前打算跟随的美女，很是无语，让这么多人跟着实在是太招摇了，他本就想要低调做人，可不想再度引发一次仙巢事件。

　　霁仙一身性感的劲装，虽然为了方便打斗，劲装对身段做了掩饰，但仍是掩盖不住她胸臀的强大杀伤力。虽说是劲装，千多美女都是穿了裙子的，让裙子包裹下的臀儿翘得更加丰隆不说，那背影还能让任何男人想要犯罪。

　　“公子可不要觉得这要招摇，上古淫族的女人对于雄性神树非常的敏感，只要公子一出现，她们绝对会蜂拥而至，为了能做公子的母树，她们可是什么都干得出来的。如果能有我们这么多人充当神卫，所有人都会感到忌惮，就算其心似火，她们也会忍着。”

　　萧战心中虽然很喜欢这些漂亮女人做他女卫，但是太过招摇肯定会适得其反，一千多人看似的确强大，但要是将整个媚香苑内的太上长老一级的女人引过来了，他绝对是吃不完兜着走。有难同当，萧战这个时候想到了萧瑟这混蛋，御龙帝尊肯定是不能成全他的，不过御龙皇到时可以让他独领风骚。

　　炼制御龙皇令牌势在必行，不过还是等将自己那些流落媚香苑的女人找回来，多等一天就多一分危险，还是尽早收了再说。

　　对于萧战来说要掩人耳目实在是容易，他清楚变化成其他男人不是最好的办法，这些媚香苑的女人仍能感受到他的与众不同。最好的选择自然就是变身成女人，这样什么风险都没了。

　　萧战变换的人自然是萧媚了，随着性别的变化，他身上的套装立时转换，成了一套性感妖娆的裙装。变身后，萧战一阵嘀咕，他以前还真没有发现，萧媚这丫头的身材竟然如此的火，胸前自然不必说，他根本忽视不了，而屁股的丰隆跟挺翘让霁仙这等本钱雄厚之辈都不得不称赞就可见一般。

　　这个时候的媚香苑跟第五次两界大战后的有着很大的不同，没有长老苑跟苑主一脉的区分，有的是不同主脉跟支脉。像霁仙就独属一脉，如今已被萧战一锅端了，媚香苑最大的一脉自然要属苑主一脉，不过由于嬴采儿已有一万多年未曾在媚香苑中出现了，这一脉如今非常低调。现如今风头最盛的要属嬴琪一脉，跟诗音一脉。

　　听到霁仙的介绍，萧战立时就将目标锁定了诗音，这可是他的女人，他完全可以毫无顾忌的杀过去。

　　诗音一脉很高调，这个指的不是诗音本人，而是她那般徒子徒孙，以萧战的了解，诗音温柔体贴，不是那种喜欢出风头的女人。

　　萧战领着十八个霁姓美女出现在媚音阁，都是女人并未引起骚乱，虽然有人惊艳于他此时的美丽，但也仅仅是惊艳而已。

　　没有从未众人瞩目的焦点，这种轻松的感觉让萧战心情很好，在霁仙诸女的询问下他很快就探听到诗情跟诗音的信息，意外收获就是还得到了霁月的消息。

　　霁仙恼怒异常道：“甄瑶！你真敢动月儿的话，别怪老娘跟你翻脸！”

　　萧战笑了，知道甄瑶的消息，那么甄女也就不远了，他有些好笑的道：“甄瑶可是女人，她拿什么破月儿的身体？”

　　霁仙冷哼道：“这个女人好美色，炼制出了一件非常独特的圆满至尊器，可以让她征服女人，而起不可思议的是事后能让女人对她死心塌地，从此厌恶男人。”

　　霁芸点头道：“那东西还真邪门，咱们媚香苑修为到了我们这一境界跟恩找不到合适的男人，因而有很多女人都跟了这个女人，她虽然没有自成一脉，但实力绝对不会弱于那些强大的脉系。”

　　甄瑶跟甄女都是来自蛇族，想到这两条真正的美女蛇，他其心似火，恨不得立马就见到她们。不过是有轻重缓急，霁月落到甄瑶的手中，就算真被破了身体，对于他的损失来说也不是很大。

　　诗情心情很不好，她已经出师了，可是老娘就是不让他去见识一番外边的花花世界，如今她已是九重天极致境的超级高手了，可是长这么大了，竟然还是一个处，要是让人知道了，她感觉自己绝对会被人鄙视。

　　诗情的志向就是采尽天下美男，做苑主那样的奇女子，可惜这个梦想让她憋到了现在，别说实现了，现在她都等要务就是找个男人将那层让她感到耻辱的膜给破了。媚音阁的女人虽然都很开放，彼此都可以交换自己男人，可惜让诗情郁闷的是，这些女人对她就跟防贼似的，硬是不让她碰，好几次她都被人举报了。

　　太过分了！

　　身边一个个师姐妹都尝试到了做女人的幸福，而她自己仔细算来，竟连一个男人都没有摸过。老娘也太欺负人了，自个坚贞不移，没必要让她这个做女儿的也跟着看齐。诗情郁闷到了极致，现在她谋划着要逃出媚香苑，前往天元，去追求自己做女人的幸福。筹划了很久，诗情终于逃出了母亲的视线，她很是高兴，感觉即将迎来人生最为伟大的一刻。

　　诗情跑了，萧战找到这丫头的住所时连人影都没有见着，这让他立时意识到这丫头跑路了。想到诗情的伟大理想，萧战哪还坐得住，立马就带人朝着通往外界的传送阵追去，这个时候他也顾不上掩饰自己了，速度全开。

　　截住了！

　　萧战总算是松了口气，要是再迟一点他真不敢保证诗情这丫头要给他戴上多少顶绿帽，正当他打算表示再度相逢的喜悦时，诗情恼火道：“臭女人！马上滚一边去，别挡着姑奶奶追求幸福！”


第二百五十四章 幽蛇九变

　　萧战一愣，不过很快他反应过来了，这个时候的他还是萧媚的样子，自然无法让诗情这个已经渴望男人到了疯狂地步的女人欣喜若狂。

　　萧战上下将诗情打量，越看越喜，越看越爱，这丫头比当初见着时还要美上一分，虽然整个人看上去是一副风流美少妇的样子，但她那骨子里的青涩怎么也藏不住。脑中念头闪动，萧战轻咳一声，故作惊喜道：“你是诗情姐姐？”

　　诗情顿时愣住，她没想到随便碰上一个人竟然还认识自己，很快她一脸戒备的看着萧战道：“你不会是我娘派来的人吧？”

　　萧战笑道：“才不是了，小妹非常崇拜诗情姐姐，一直想要亲自去拜会，可惜家中长辈管得紧，直到现在猜得到首肯，可以外出历练了。”

　　诗情妙目一亮，上下将萧战打量，她喜道：“原来你也是处啊，看来咱们是同病相怜了。咯咯！这次姐姐也是外出历练，一定会阅尽天下美男，你只要跟着姐姐，自然少不了你的好处。”

　　诗情心情很好，她很快就发现萧战身边十多个手下全都是处，这让她心里得到了平衡，原来在这个媚香苑中，不仅仅只有她才将第一次保留到了现在。很快她就妹妹叫顺了口，仿佛跟萧战成了无话不谈的闺蜜。

　　萧战忽然一脸羞涩的道：“姐姐，我娘给我介绍了一个男人，夸得他好像世间少有，姐姐要不先去给小妹把把关。”

　　诗情当然乐意了，萧战现在表现出来的修为也就比她差一点儿，那么其母亲绝对是圆满境的女人，能让一个圆满境的美女交口称赞的男人，怎么也值得期待。当即诗情就一拍自己那饱满得很是过分的胸脯，保证自己会认真把关，绝不让好姐妹失望。

　　仙女阁消失了，不过这难不倒霁仙这些女人，很快她们就将萧战跟诗情带进了一座幽静的楼阁中。这里静得很，似乎很少有人过来，仅有的服侍人员还是霁仙临时从仙女阁借调出来的。

　　踏入楼阁，诗情脸上的笑容很足，一天内碰到这么多处，她过去积累的怨气仿佛一朝散尽了。一双妙目四处乱瞄，没发现所谓的男人后，不由急忙催促萧战将其领来，好让她把把关。看着这个想男人都快想疯了的女人，萧战心中暗乐的同时，不由很是恼火，这丫头拼了命的想要出轨，今天不将她收拾得服服帖帖，今后她岂会老实。

　　很快萧战变回了本体出现在诗情的面前，他想要给这丫头一点教训，打算主动出击，给她来一个霸王硬上弓。奈何诗情就是诗情，这丫头一声尖叫，闪电间就挂到了他的身上，上下其手，女中色狼都没有她这么急。

　　面对如此热情的诗情，萧战本应该是很高兴才是，可是他感觉心中憋了一团火，让他整个人处在爆炸的边缘。才第一眼见到男人，就往身上扑，幸好这次扑的人是他，要是迟一点，他头上不知道已经戴上了多少顶绿油油的帽子了。

　　心剑之境震动，萧战身体一震，瞬间就将缠着自己的诗情震飞了，在这丫头惊呼中，实质化情丝欲线化为了绳索，将她给捆绑了。扔到床上，锋利的匕首出现在萧战的手中，脸上的邪笑只让诗情惊恐尖叫。

　　“你想干什么？”

　　萧战借助匕首之利，将诗情的裙子撕得粉碎，然而在她惊恐目光中，展开了强势而粗暴的征服。

　　……

　　萧战心情很好，前所未有的满足，稍稍让他有些不满意的就是诗情那丫头面对他霸王硬上弓时的惊恐全都是装出来的。

　　诗情的受益非常大，媚术跟原术同时晋阶到了第五境的极致不说，一身修为还奇迹般的跨入了圆满至尊境，在代表了萧战那可神树上解除了一枚果实。

　　萧战看着结成了果实的诗情，心情格外的好，这丫头处女的帽子才刚刚摘掉，一转眼又成了处，等她蜕变完成后，他一定要真正意义上来一次霸王硬上弓。

　　暂时性的摆平了诗情，诗音的事情可以暂缓，一切等诗情苏醒过后，有这丫头安排，按照历史正常走向跟诗音结下一段良缘。诗情这个最不安定因素算是摆平了，现在就是另外一个不安定因素，霁月虽然只是落在甄瑶的手中，但如果让甄瑶抢了先，他的心情还是会很不开心的。

　　要找到霁月，就必须找到甄瑶，而要找到这个女人其实很容易，只要是媚香苑的人就知道她的住处所在，幽蛇殿。

　　幽蛇殿在媚香苑是一个非常独特的存在，它并不是存在于陆地上，而是在阴冷的地底巢穴中。相传幽蛇殿第一位殿主是有一条龙蛇修炼所化，她创出了一套《幽蛇九变》奇功，人修炼之后，完成九次蛇蜕就会转化成幽蛇。

　　幽蛇在很多人眼中其实就是一种嗜淫的上古淫蛇，它嗜好采补男女，让人谈之色变。不过幽蛇殿除了第一任殿主是真正的幽蛇外，历任殿主都是由人修炼所成。幽蛇的根本就是她们宫器，不但可以用来繁衍后代，还是它们的力量源泉。《幽蛇九变》的修炼只能是女人，化蛇后就会在体内结出宫器，成为名副其实的幽蛇。

　　幽蛇殿传承了不知道多少亿年，修炼《幽蛇九变》的人一代代传承下来，衍生出了一支真正的幽蛇族，全都是女人，一出生股后有尾，体内自然凝结宫器，可以自主化蛇，血脉等级越高，化蛇后的力量也就越大。

　　幽蛇殿很不好进，一般男人是不敢来这里的，主要是幽蛇的传说太恐怖了，男人跟她们相好也许会被她们连皮带骨一道吞下肚去。

　　甄瑶是幽蛇殿现任殿主，由于她的嗜好，如今都是女人不敢进入这里，毕竟只要是正常的女人，都难以接受自己将来会厌恶男人。

　　萧战来到了幽蛇殿外，听到种种有关甄瑶的传闻，他自然不会以身犯险，直接将八凤十八媵卫唤出来，让她们冲进幽蛇殿将甄瑶这个女人擒出来。对于八凤跟十八媵卫的实力萧战充满了信心，她们都是上位圆满至尊，说实话就算是嬴采儿来了也得靠边站，抓个把人就跟玩似的。

　　出手的人是秦瑶，手持战刀直接杀了进去，没过多久，她就出来了，将甄瑶扔在了萧战的面前。看着甄瑶屁股后边的那条蛇尾，在“真理之眼”下，男人数量为零这个事实，让萧战的心情很好，面对自己的女人有什么好讲究的，上呗，将自己宝贵的“情种”种入她的体内。

　　如今萧战对自己的“情种”可是充满了自信，炼化仙巢，让他意外晋阶到了第三阶段，这个“情种”自然水涨船高，威力倍速递增了。

　　甄瑶如今算是一个真正的高手，如今她厌恶男人，萧战可不想发生什么意外，所以让人将她手脚制住，然后在施展征服的手段。

　　本来萧战以为十八媵卫还是处，这种事情会感到害羞，让萧战没有想到的是，她们玩捆绑还真是高手，将这原本荒淫的一幕上升到了艺术的高度。而且她们看着萧战玩征服，同八凤一道看得津津有味，不时还能品头论足一番。

　　甄瑶乃是堂堂幽蛇殿之主，没想到在自己的地盘上让一个男人霸王硬上弓了，事前她发誓要将这个男人扔进蛇窟，受万蛇压榨之刑，可是事后她心中的想法立时变了，萧战指东她绝不会往西，乖巧听话得很。

　　萧战没有想到甄瑶竟然跟天宓那丫头的性格有相似的地方，被男人霸王硬上弓了后，立马就服服帖帖了。本来萧战还以为甄瑶再跟他玩手段，毕竟“情种”虽然厉害，对于一个圆满境至尊还是需要时间的，不过八凤告诉他，她是真的死心塌地了。

　　甄瑶将萧战一行带到了幽蛇殿中，主动帮忙利用“魔种”收服幽蛇卫，还将霁月跟甄女送到了他的怀中。

　　甄瑶没有碰过男人，按理来说甄女就不是她的女儿了，但是甄女又称呼甄瑶为母亲，瞧她们那像是的容貌，倒真相似一对母女。不单如此，萧战发现霁月跟霁仙也特像，她们间巨大的年龄差距，让他总是往母女方面联想。

　　“甄女的诞生是因为我意外吞下了一枚宫珠所致，当时只是为了增添情趣，没料被吞下去后就再也弄不出来，没多久就结成了胎儿，害我花费了千年的时间才将她生下来。”

　　甄瑶的解释让萧战愣神，不由道：“宫珠是什么东西？”

　　甄瑶没说话，倒是甄女答道：“宫珠是幽蛇特有的一种东西，死后一切精华都会凝结于宫器中，化为一枚珠子。母亲大人意外将我吞下，这才让女儿有了再世为人的机会。”说到这里，她好奇的看着萧战道：“我敢肯定这是我第一次见到你，但是记忆中却有很多事情跟你有关，如果我没有料错的话，幽蛇殿第一任殿主就是我的前世，公子是否是女儿前世的男人？”

　　萧战顿时愣住，惊异不已道：“你记得前世的事情？”

　　甄女幽幽道：“记忆很清晰了，前世女儿是一条幽蛇，可是一出生就记得公子，为了能够相遇公子，就拼命的开始修炼，最终才蜕变成人。公子啊，女儿身为幽蛇，竟然从未采补过男人，可见公子在女儿心中的地位有多重，只是可惜就算女儿蜕变成人了，经历无数年月都没有遇到公子，最后才将一切封存于宫珠中，只等哪一天能够重生，再次遇到公子。”

　　萧战凝神打量着甄女，他发现她的修为竟然强过甄瑶很多，就算是霁仙也要远远不及，他顿时相信了她的话。看来甄女的前世应当保留着记忆，只是重生后记忆虽在，但是却少了那种刻骨铭心的感觉。

　　萧战还是第一次听到宫珠这一说法，想来这是修炼《幽蛇九变》后得到的能力，只是甄女的重生实在是太那个了，看着甄瑶，他笑容古怪的道：“当初你难道就不知道那是宫珠吗？”

　　甄瑶咯咯笑道：“宫珠就跟寻常珍珠一个样子，瑶儿哪里知道当初拿来增趣的一枚珍珠会是幽蛇殿最古老的宫珠。当初知道自己竟然怀上了，瑶儿可是想着堕胎的，可惜这丫头还在娘胎里，那修为就已强得离谱了，瑶儿无能为力，就只能将她生下来了。”


第二百五十五章 告一段落

　　甄女由于前世的记忆，虽然对萧战没有那种刻骨铭心的情感，但是对于做他的女人一点儿也不排斥。而霁月的情况有完全不同，她是霁仙利用仙巢孕育而出，某种程度上算得上霁仙的女儿了。

　　在离开幽蛇殿前，甄女告诉了萧战一个好消息，当年她第一次重生培养了一千多名蛇女，如今她们都先后重生，完成了幽蛇九变，实力都达到了圆满至尊境。在这些蛇女中，让萧战意外的是他竟然看到了熟人蛇姬，记得当初这条蛇女第一次相见就要做他的蛇女，原来不是没有原因的啊。

　　一千多条美女蛇诞生的时间跟甄女差不多，她们平时并不是以人的形态出现，总是化为性感的幽蛇，藏于甄女的身上。

　　媚香苑中有八女是萧战必须找到的，如今诗情、霁月、甄瑶、甄女，另外四女中殷素娥的身份最为独特，她有着媚香苑跟妙欲剑斋两重身份，由于保留着完整记忆，主动找到了他，而最后三女中只有诗音有确切的消息，至于秀芝跟苏盼兮，就不得而知了。

　　诗情终于完成了重生，不过她虽然修为提升了，媚术也达到了第五境极致，但是她一点儿也不高兴，原因很简单，她又变成了处女。诗情最怕的就是自己处女的身份，她费劲千辛万苦，好不容让一个强势的男人给破了，没料还没高兴多久，就再次成了处女，这让她情何以堪。

　　见到萧战的第一件事情，就是让他快掉将那象征着耻辱的处女之身破掉，对这丫头的荒唐，萧战早就领教了，他并未满足她的愿望，而是表示想要见一见她的母亲。哪知根本无需萧战暗示自己对诗音有非分之想，诗情为了摆脱耻辱，竟然提出穿针搭线，主动提出要来个生米煮成熟饭。

　　诗情做事情向来不喜欢拖泥带水，急匆匆就去了，半天的时间不到，这丫头就回来了，向萧战邀功，事成之后定要让她摆脱耻辱。

　　既然美人儿将一切都安排好了，萧战没有一点儿不好意思的，在他心中诗音本就是他的女人，甭管是什么方式，上手了再说。

　　萧战冒着风险，再次来到了媚音阁，这次他不是以萧媚的身份出现，而是以本体出现，他将自己的气息掩盖，不想惹起不必要的麻烦。诗情说是安排好了一切，但是萧战对于这丫头还是有些不放心，这毕竟是数个纪元以前，她的志向只是采遍天下美男，还没有想要将青楼开道天元每一个角落，让各大名门正派的女弟子接客的宏伟愿望。

　　根据诗情的说辞，诗音喜欢独居，除了修炼几乎什么也不敢，就算是媚音阁也基本上不管事。诗情说给诗音下了痴女怨，见不得男人，只有耗尽她所有的气力才能让其解脱。

　　萧战心中咋舌，诗情这丫头还真够毒的，这可是她老娘啊，下了这么歹毒的春药，她就不怕遭报应。萧战知道诗音中了痴女怨后，可不敢耽搁，万一诗音憋不住了，倒霉的还是他这个男人。

　　在诗情的掩护下偷偷摸摸的进入了诗音的幽居，撩人的呻吟从粉帐中传出，那朦胧的身影似乎在排解自己的忧愁，可惜药物的作用太过强大，她始终无法消除身心内男人的渴望。

　　想到诗音就在眼前，萧战哪还忍得住，他也不掩饰自己的气息，瞬间来到了粉帐前，将那轻薄的粉帐一把分开。脸上激动的神情瞬间僵住了，萧战猛然发现床上的女人不是诗音，臆想中的香艳画面同样没有出现，有的只是冷冽的眸光如利剑般直刺他双目。

　　萧战吓了一跳，他第一反应是被诗情那丫头给坑了，几乎是本能的身形如剑光闪动，就想以最快的速度逃之夭夭。可是萧战身形感动，一道妖娆惹火的身影挡住了他的去路，他不得已停了下来，本以为一场大战在所难免，没想到他看到的是一个幽怨到了极致的女人。

　　诗音！

　　挡住去路的就是诗音，萧战低呼了一声。

　　诗音恼道：“死鬼！是你让那丫头下毒的吧？”

　　“绝对没有！”

　　萧战矢口否认，很快他愕然道：“你知道我是谁？”

　　诗音幽怨之极道：“就算你化成灰了，老娘也认得你！”

　　萧战哈哈笑道：“真是太好了，这样省的为夫麻烦。”

　　诗音冷哼道：“好什么好，你让人家等了你这么久，必须付出代价才行。”

　　“什么代价？”

　　“先别管什么代价，你不许抵抗，不然今后你再也不许碰我！”

　　“嘿嘿！你真的能够下得了这等狠心？”

　　“你答不答应？”

　　“好吧，一切听你处置如何？”

　　“很好！这么多年等你不出现，音儿早就发誓，要将你扔进邪怨宫，如果七天七夜过后你能够安然无恙，音儿这气就算是消了。”

　　萧战想问询细节，但是诗音显然不想给他机会，强横的修为一爆，当场就将他镇压，翻掌间就将他扔进了媚音阁下面一座显得阴森森的地宫中。萧战感到了恐怖的怨气凝结，无数强横的气息涌动，朝着他所在的方位高速靠拢，很快他看到了人影憧憧，无数看上去妖娆惹火的身形若隐若现。

　　萧战感受到了一股属于女人的怨气，他的眉头微微一皱，这并非是真正的血肉之躯，而是由无数怨气凝结而成。“真理之眼”开启，萧战看到了这座地宫占据了整个媚香界，将天地间所有的怨气都吸摄了过来。

　　嘴角抽搐了一下，萧战虽然知道这里没有真正的女人，但是每一道怨气所化的身影都是无数幽怨女人怨气结合，那恐怖程度绝对不比那一个个真实的人差。

　　为何要修建这么一坐地宫？

　　就在萧战心中产生这一念头时，诗音的笑声在他的耳边响起道：“很简单，音儿独创了一套媚功，吸收整个媚香苑女人的怨气，经过这么多年的积累，这里的怨气已经达到了一种饱和，在整座地宫的核心处，由我炼制的一具分身，去那里施展你奉献的能力吧，不过在这之前你必须突出重围，将这些怨气凝结而成的女人解决掉。嘻嘻！夫君大人神勇无敌，一些怨灵之体而已，相比很容易就能摆平。”

　　笑声很快消失了，萧战还没搞清楚事情到底是怎么一回事儿，无数道看上去妖娆到了极点的女人将他围住，可是再看这些妖娆身影的脸蛋，顿时他的脸都绿了，太瘆人了，虽然她们都是美女，但是那脸蛋却是鬼气阴森极了，男人看到了绝对不会产生涟漪，不心生惊秫才怪。

　　萧战叹了口气，诗音似乎满腔幽怨，他还是老实的按照她的要求去做吧，这些怨气惊人的女人虽然瘆人，但还危及不到他。

　　……

　　萧战总算是离开了媚香苑，仅剩下最后两女了，可惜却让他望而却步。

　　诗音的怨气消了，一身修为比极限还要更甚一筹，她并不是来自上古淫族，自然不会在神树上结出果实来。心头的怨气尽消，诗音变得极为的温柔，她告诉了萧战一个消息，那就是苏盼兮跟秀芝的驱除。

　　秀芝跟苏盼兮都是嬴采儿的嫡传弟子，自从她消失之后，就带着几个心腹一同消失，两女就在其中。想到嬴采儿，萧战就有种胆寒的感觉，仙巢内阴沟翻船，他可不想在嬴采儿的身上在发生同样的事情。

　　回到云浮城，萧战得到了一个让他极为意外的消息，分身萧瑟跟正一派连番大战，要不是有殷素娥出面，整个云浮城都要毁于一旦。

　　从殷素娥的口中萧战得知正玄一安然无恙，在仙巢内的那家伙只不过是一举未来分身罢了。有消息称正玄一已经离开了西域，至于原因应当是未来分身的陨落，让他感应到了即将到来的危机。

　　萧瑟现如今非常的窝火，要不是有萧媚在，他手下这群美女怕是死伤过半了，这倒不是战族美女实力不行，而是这个正一派的高手数量是他这边的数倍，殷素娥所代表的御花王朝整个过程中都没有参与，他能够跟正一派拼个两败俱伤已经非常不错了。

　　“兄弟，你一定要给我炼制出那个什么东西来，这次我要去媚香苑中，收罗一批高手。然而杀向正一派西域总部，去将那个臭婆娘掳来，让她明白得罪哥们的下场有多恐怖！”

　　萧瑟有些气急败坏的冲着萧战咆哮着。

　　萧战耸肩道：“你有材料没有？”

　　萧瑟立马将一个世界戒指中的材料倾倒而出，怒瞪着双目道：“你这家伙少给我打马虎眼，你说中肯定有材料，加上这些，你一定要给我弄一个出来，不然我跟你急。”

　　萧战事不关己道：“你身边的女人有没有谁挂掉了，干嘛这么急眼？”

　　“能不急吗？那女人竟敢嘲笑我，不就是比高手多嘛，瞪着我去将她的老窝给端了。”

　　萧战点了点头，答应了下来，如今要炼制御龙皇令牌效果肯定不是从前可比，虽然萧瑟只能成为御龙皇，但是他对于媚香苑女人的吸引力绝对能够达到不可思议的地步。有了这混蛋吸引火力，说不定能够将嬴采儿这个女人吸引过去，到时让萧瑟将她摆平，一切难题都将引刃而解。


第二百五十六章 礼物

　　萧战心中美滋滋的盘算着，不久前他为了让诗音熄火，可谓是心有余悸，那些怨气凝结出来的女人竟然需要他奉献才能化解心中的怨气，只要一想到她们那鬼气阴森的样子，他现在心中都难受。幸好只碰到了怨灵，没有碰到怨尸，不然萧战感觉自己连死的心思都有了。真希望萧瑟这厮不小心进入了那地宫，将媚香苑所有女人心中的怨气填平。

　　要炼制御龙皇令牌这事不方便交给萧媚，很多东西只有萧战本人才可以去做，这并不是一件太过困难的事情，没多久一张御龙皇令牌就出现了。令牌所表现出来的力量绝不是萧战以前所炼制的那些令牌可比，当萧瑟接过令牌，不费吹灰之力就炼化了之后，这厮清晰无误的感受到了自己已经发生了不可思议的蜕变。

　　萧瑟这厮做事从来都是风风火火，既然得到了梦寐以求的能力，他哪有不立马就去尝试一番的道理。第一时间冲进媚香楼，没过多久这厮就将负责人给勾上手了，这是媚香苑一名长老，只瞧这厮回来炫耀时，这女人的手都没有从这厮裤裆中抽出来就可以看出她的心情有多急切了。

　　萧瑟走了，这厮以最快的速度冲进了媚香苑，为了征服这个令他魂牵梦绕的宗派，这次他可是下了决心的，不组建一支强横的美女军团，他绝对不出来。

　　萧瑟离去了，并不代表他留下的麻烦就此消失了，正一派仍不断派来高手进入西域，大有来一场总决战的意思。萧战听到殷素娥的提起，正一派跟萧瑟火拼时，死了是个圆满境长老，这事震动很大，一点也不亚于中域发生的两次恶性事件。中域的凶手暂时没有找到，正一派就将目标定在西域，以消灭萧瑟为借口，大有正式入侵西域的意思。

　　殷素娥忙着筹办她跟萧战的婚事，对于正一派的事情不太上心，从萧战进入媚香苑，如今已经差不多半年了，婚事筹办得也差不多了。本来萧战没太当回事，就跟他当初在悬空山迎娶空氏一族美女时，老婆娶了就是，没必要彰显自己一方武力的强盛。

　　不过显然萧战太过想当然了，首先八凤就不同意，说他乃堂堂战神之子，大婚岂能弱了战族的名头，迎亲是一定要彰显出战族强大的实力，不能让外人他堂堂战神之子是吃软饭的。根据八凤透露，当年守卫传承神殿的守卫会亲自出面负责迎亲，同时战妃跟战神也有可能会出现，他们毕竟是家长，儿子大婚不出面是说不过去的。

　　萧战嘴角一阵抽搐，八凤未免也搞得太轰轰烈烈了，战神跟战妃那是什么存在，随便拿出来一个横扫天元都是一口气的事情，希望他们不要太过隆重就好。对于这事萧战也没有什么办法，因为八凤先斩后奏，早就将消息传回了战域，这个时候说不定战神跟战妃已经上路了。

　　婚事如期，殷素娥手中的事情准备的差不多了，就整天陪着萧战，将他拉入后宫，神秘兮兮的道：“萧郎，素娥有礼物送给你。”

　　萧战丝毫没有殷素娥乃是御花王朝女帝，将她搂在怀中，探手入衣襟，揉捏着那就算是肉身百变似乎都抓不满的酥乳，邪笑道：“嘿嘿！不久后连你的人跟整个御花王朝都是为夫的了，你还能有什么礼物送给为夫？”

　　殷素娥笑嘻嘻道：“你是我皇夫，后宫的镇宫之主，三宫六院七十二妃这些都空着了，整个帝宫就皇夫一个男人，你说素娥是不是应该招收一些男人过来充填后宫如此大的空缺了？”

　　萧战霸道无边道：“身为女人岂有不守妇道之理，你敢招人，为夫就灭了他九族。”

　　殷素娥吃吃笑道：“人家可是女帝，正常情况下后宫美男三千是起码的要求，我记得御花王朝曾经有女帝立下了夫纲，一入后宫，终身只可忠于一个女人，夫君大人可知道当初整个后宫美男十万，除了女帝外，连一个女人都找不到。”

　　萧战直翻白眼，彻底无语了，他知道这位女帝肯定是来自媚香苑，后宫十万美男侍候，她也不怕自己是否镇得住。

　　萧战来到了鸾凤殿，这里御花王朝历代皇后栖身之所，殷素娥将他带到这里自然不是宣示他是自己的镇宫皇后，自从她入住帝宫，整个帝宫都被挪作他用，像这鸾凤殿禁封了十万年，没有人知道这里是干什么用的。

　　殷素娥拉着萧战坐上了帝后宝座，很快鸾凤殿内传来一阵密集的脚步声，萧战的神识外放，很快他看到了难以尽数的女人凭空出现，像这他所在的地方聚拢而来。萧战所在的鸾凤殿真的很大，有空间法阵支撑，容纳十万人绝不是问题，可是当一个个身着华服的绝色美女涌入后，他感觉这里变得拥挤了。

　　萧战瞠目结舌了，殷素娥这女人的脑子向来与众不同，他们大婚之日，送丈夫的礼物就是十万美女？

　　不过萧战很快反应过来，跪在帝后宝座前的女人，可他越看越熟悉，越看越惊喜，这不是他的十万神女骑士嘛，没想到她们竟然都在这里。

　　殷素娥这个礼物绝对让萧战惊喜，自从来这个世界后，以前他收罗的美女全都不见了，最让她挂心的自然就是神女族，这可让他失落了好久。

　　“素娥，你是如何找到她们的？”

　　殷素娥笑眯眯的道：“这有何难，当初素娥还未成为女帝时可是暗中掌控了媚香苑跟妙欲剑斋的情报系统，稍稍费点功夫就找到了神女族的栖身之地，将那些熟悉的姐妹一个个收进自己组建的御花女卫中。后来等素娥成了女帝，干脆就将整个神女族给搬进了帝宫，当初追随夫君大人最久的十万神女骑士就在这里了，还满意素娥这份礼物吗？”

　　萧战哈哈笑道：“还是素娥有心，竟然将她们一一找了出来，生得为夫再发时间去找她们。”

　　殷素娥笑道：“素娥知道，夫君大人喜欢女卫，成了女帝后，素娥就忙着收罗天下美女，一边传授她们妙欲剑斋的绝学，一边传授她们九种剑道。夫君大人的傀儡晶体真是一个好东西，不管是调教她们如何做一个令夫君开心的女人，还是修习剑道，绝对都是突飞猛进。十万年啊，这可是一个非常悠久的时间，十万女卫只是素娥给夫君准备的女卫中最精锐的一支。现在整个鸾凤殿内到底有多少女卫，就连素娥都不清楚，夫君大人如果想要了解详情，就只能询问鸾凤殿的殿主了。”

　　随着殷素娥的话音一落，鸾凤殿中传来一阵裙幅曳地，簌簌声响，一个妖娆惹火的女人出现了，她宫装裹体，媚惑的气息胜过鸾凤殿任何一个女人，哪怕是身为女帝的殷素娥，都要逊色数分。

　　“玉茹！”

　　萧战又惊又喜，美人儿虽然只有颜玉茹八分神似，但绝对是颜玉茹。

　　“妾身殷玉茹，见过龙主。”

　　美人儿跪在了萧战的面前，只让他一阵愕然。

　　殷素娥笑嘻嘻道：“夫君大人可是认错了人哦。”

　　“认错人？”

　　萧战有些糊涂了。

　　殷玉茹笑道：“龙主所说之人乃是玉茹的姐姐，我们是双胞姐妹，从外表上是无法区分的，唯一的差异就是姐姐姓颜，而妾身姓殷。”

　　殷素娥吃笑道：“夫君大人可能不知道，玉茹姐妹不是三绝体，而是森罗万象体，这两者间相差可是十万八千里哦。”

　　看着她笑得那般暧昧，萧战心下直犯嘀咕了，不过很快他就将这个问题抛诸脑后了，今天能够见到自己这么多女人，他的心情很好，旁枝末节的就不用太过在意了。

　　萧战搬进了鸾凤殿中，跟十万神女骑士的重逢让他心情非常的好，她们可是他真正的女人，想当初妖女冢那场旷世艳遇，至今仿佛都历历在目。不过萧战很快就没有心情沉浸在重逢的喜悦中了，妙欲剑斋跟媚香苑都传来了紧急消息，有大批高手向着云浮城赶来，目前很难判定到底来自哪一方。

　　萧战眉头皱了起来，不管是媚香苑还是妙欲剑斋，对于各门各派的人都了若指掌，能够让他们难以断定，他感觉这些人应当不是来自正一派。萧战跟殷素娥大婚之日将近，过来参加婚礼的人很多，但这些人绝不是来观礼的，十有八九是敌人。

　　萧战想到了时空一族，正一派这段时间颜面尽失，极有可能是时空一族的高手坐不住了，想要亲手掂量一番胆敢跟正一派作对的人的实力。如今可不是第五次两界大战刚刚结束的时候，战族的四大至强者虽然尚只有一个，但却是最为恐怖的战神，萧战至今还记得后人是如何评价战神在第四次两界大战中的辉煌表现的，以一己之力横扫了能够打败天元的异界，足可表明战神要想横扫天元诸强跟玩似的。

　　既然后盾如此强硬，萧战自然要跟时空一族好好碰一碰，掂量一番他们的实力到底如何。心中有了这样的想法，萧战立时就战意昂然起来，他命人紧密关注这些突如其来的高手，如果真是来自时空一族，他不介意立马就开战。别人顾忌两界大战即将上演，他可不会，谁叫战神是他老子，捅了马蜂窝，有他老人家出来收拾残局。

　　不管是媚香苑，还是妙欲剑斋，在情报方面都是非常强大的，萧战的命令没有传下去多久，就有消息传回来了，不过这次传回来的不是有关时空一族的，而是找到了当初击杀正一派两大圣子的人。

　　这个消息让萧战非常的惊讶，他完全没有想到天魔他们竟然会赶来云浮城，难道是听说了他的婚礼，打算过来贺喜的？

　　萧战一瞬间就想到了剑灵儿，他忽然感觉这个可能性应该很大，在他的记忆中剑灵儿都是强势的，霸王硬上弓这样的事情她玩得比他好太多了。

　　萧战没有犹豫多久，就决定去跟天魔他们见面，毕竟不管是否因为自己的女人，天魔跟战魔都是他要极力结交的人，如果能够跟战族未来的四大至尊打好关系，将来他在战族还不是要横着走。


第二百五十七章 天诛？天珠！

　　随着女帝大婚的临近，云浮城气氛显得凝重起来，这段时间城内居民都感到了一种山雨欲来风满楼的感觉，平时呼吸惯了的空气中仿佛弥漫着一股让人压抑的气息。

　　天魔皱了皱眉头，云浮城压抑的气息他清晰感应到了，他并非普通人，这压抑的气息是来自那些不断入城的超级高手，他完全没有想到，这么一坐在战域只能算是一般的城市中，竟然会吸引来这么多的高手。

　　剑玉儿一身青色劲装，惹火的身躯完美呈露，这段时间他跟天魔的关系算是突飞猛进了，虽然彼此之间没有任何亲密的表现，但是目光交叠间总有种暧昧的气息在传递。

　　天魔跟剑玉儿关系突飞猛进，战魔难道是摆设？

　　其实不然，战魔倒是想要跟天魔争夺剑玉儿，可是他被天诛给缠上了，就跟萧战预想的那样，天诛性情突然间发生了变化。本来一切都好好的，可是当天诛突破到圆满至尊境后，一切都不同了。

　　《玄阴九转》论修炼难度是及不上《天魔功》的，可是在玄功的等级上不会逊色后者太多，当初天诛创立《玄阴九转》可是跟天魔讨论过，双方论质量那绝对不是一个等级的，天魔早就设下了陷阱。本来天魔没想过要让自己的弟弟变成女人，顶多也就似乎想在功法上压制住这家伙而已，没想到如今这家伙不知好歹，竟然敢帮着外人强未来嫂子，他岂会有好脸色给这家伙看。

　　天魔是阴险的，趁着天诛晋阶圆满至尊境，不同声色间逆转了《玄阴九转》，这下有好戏看了，原本粗犷异常的天诛一转眼就变成了一个女人，而且还是绝色美女。原本就算天诛成了绝色美女，也不可能一下子喜欢上战魔，可谁叫他有一个既阴险又变态的大哥天魔。只有天魔想不到的，绝对没有天魔做不到的。

　　天诛随着有男变女，原本对战魔兄弟般的友情发生了质变，每当天诛看向战魔时，都会让后者菊花一凉，有多远就躲多远。

　　天诛是绝世天才，本来玄功发生了变化，让他由男变女，他完全有办法再让自己变回来，可是天魔的手段太过恶毒，竟然让他爱上了战魔，身为女人的他绝对要比身为男人的他更加有力接近战魔，他很快就接受了自己成为女人的事实。不但没有想着让自己变回去，还主动将《玄阴九转》完善，这不时间虽然不久，天诛的美丽都快赶得上一行人中最漂亮的冥天了。

　　对于自己的杰作，天魔是乐在心中，他是不会说出来的，以免让战魔记恨上，这段时间为了表示自己的同情心，他可是帮着战魔挡下了天诛无数次爱的攻势，不但让他博得了剑玉儿的好感，还让战魔感激涕零，认为以前全是误会了他，真是被人卖了还帮着数钱啊。

　　天魔的险恶用心并不是没有察觉，只是权当事不关己高高挂起的心态，毕竟能够欣赏到战族最强天才被自己昔日的好友追得上天无路入地无门，那还是很值得让人期待的。

　　萧战出现在醉风楼，还未等他打听天魔一行人的情况，迎面就撞上了一个女人。

　　“天……天珠？”

　　萧战一下子被吓到了，他完全没有料到，这才不到一年的时间，那个近两米高的魁梧壮汉成了如花似玉的天珠。

　　天珠妙目闪过一丝疑惑之色，她上下将萧战大量，啧啧称奇道：“原来是三弟啊，才一年不到，你小子竟然长这么高了，只是你是如何一眼瞧出我是你二哥的？”

　　萧战心有余悸的看着天珠，眼前这个妩媚迷人的女人可不是后世那个天珠，她是真正天魔的妹妹，是那个将最盛状态下的战神追得上天无路入地无门女中豪杰。萧战虽然知道天珠不会对自己有什么非分之想，但是他打心眼里对这个曾经粗犷异常的美女发怵。

　　轻咳了一声，萧战没好气道：“二哥修炼的《玄阴九转》非常独特，这世上会这门玄功的人只有二哥一人，虽然不知道二哥咋将自己整成了一个女人，但还是下意识的一眼就交出了二哥的名字。”

　　天珠似乎对萧战能够认出自己的原因，并不是很感兴趣，她摆手道：“记住，从今往后那个天诛不存在了，只有美丽妖娆的天珠，记住了，今后你只有二姐，没有二哥。”

　　萧战眼珠子咕噜一转，忍不住道：“战魔大哥了？”

　　听萧战突然提到了战魔，原本脸上露出淡淡笑容的天珠恼道：“那混蛋竟然躲着我，姑奶奶哪点比那个剑玉儿差了，哼！要胸脯没胸脯，要屁股没屁股，差太远了，真搞不懂他们两个家伙竟会当她是个宝。”

　　萧战嘴角一阵抽搐，看着故意一挺胸脯的天珠，虽然心中怪怪的，但是他也不得不承认，成了女人后，天珠真的非常的丰满。不过萧战感觉这一刻来得实在是太过突然了，原本好好的天诛，咋就突然变成了女人，当初他可是研究过天诛修炼的《玄阴九转》，发现跟后世的那个《玄阴九转》有着很大的区别，应当不会出现由男变女的情况才是。

　　天魔！

　　萧战想到了天魔，他感觉这事八成就是这家伙搞的鬼。

　　就在萧战出神之际，天珠猛拍他的肩膀道：“三弟，咱们可是结拜兄妹，今后你战魔大哥要是有什么风吹草动，你千万记得给二姐通风报信，尤其是女人，不管是你二哥中意的，还是中意你二哥的，第一时间通知你二姐。”

　　萧战有些麻木了，对于战魔从今往后所面临的悲惨遭遇，他只能表示深深的默哀。碰上了锲而不舍的天珠，战魔这辈子算是完了。

　　天珠急匆匆的去了，显然她是去找战魔去了，跟在萧战身后的天露跟天宓，看得一阵莫名其妙，两女拉了拉萧战的衣袖，一脸疑问的道：“夫君，她……她是天诛，天魔的弟弟……天诛？”

　　“如假包换，绝对错不了的。”

　　“不是吧，这明明是一个性感妖娆的女人啊，怎么可能是豪放不羁的天诛大哥？”

　　天露瞪大双眼，刚刚她注意到了天珠骄傲的挺胸，感觉比她还要有料，这怎么可能回事那个五大三粗的天诛。

　　天宓双目放光道：“天诛大哥实在是太厉害了，五大三粗的男人竟然一转眼就整成了大美女。露儿注意没有，天诛大哥好生丰满啊，似乎比你还要丰满那么一点？”

　　天宓的话立时让一旁的萧战跟天露都笑了，天露咯咯笑道：“是啊，天诛大哥真的好丰满，宓儿可以向他讨教一番，看看到底如何能够让自己变得丰满哦。”

　　萧战摇头道：“这事很难，宓儿的体质太过特殊，全身的肉几乎都往屁股上长了，想丰满起来寻常法子是不行的。”

　　天宓嗔道：“你要是能有法子让我丰满起来，今后你想怎样，我都依你。”

　　萧战嘿嘿笑道：“难道现在我让你干什么，你不愿意？”

　　天宓恼道：“我是你女人，让我丰满起来，这是你的义务，到底帮不帮，给句话？”

　　萧战点头道：“要想让你丰满起来其实也很简单，只要为夫想，马上就能让你的丰满赛过露儿。”

　　“有这好事？”

　　两丫头立时一脸期待的看着他。

　　萧战不屑道：“为夫的手段强着了，就算让你变成男人都行。”

　　天宓喜滋滋道：“男人就算了，姑奶奶不稀罕，只要能让我变得像这丫头一样丰满，你有什么要求尽管提，姑奶奶依你就是。”

　　天露亦是表态道：“没错，只要你能让我像宓儿一样翘，我什么也可以依你。”

　　萧战眉开眼笑，这两丫头敢作敢当，没她们不敢干的事情，眯着眼将两女打量，要想如了她们的愿将“肉身百变”这个技能传给她们即可，可是他目前并未激活这个技能，浪费一个天赋激活机会实在是不划算，那么可以尝试“真理之眼”的能力。

　　“真理之眼”非常强势，就算是荒谬之极的歪理邪说，只要他实力强大，也能转变成真理，想要一个女人丰满起来，岂不是小事一桩。说实话“真理之眼”萧战很少动用了，用的最多的就是窥探别人修为，其次就是看一个女人到底有过多少男人。萧战感觉他这么使用天赋技能，简直就是在暴殄天物，用来丰胸翘臀算是用在正途了。

　　萧战双目盯着天宓的胸脯，脑中闪过方氏姐妹的身影，这倒不是两女是他女人中最丰满的，而是她们的体型最适合天宓。萧战脑中方氏姐妹的胸型显露，当他念头中闪过丰满二字时，不可思议的一幕出现了。天宓那用尽了所有丰胸手段的胸脯胀大起来，作为当事人，这丫头自然感受到了自己身体上所发生的可喜变化。

　　“大了！大了！”

　　天宓又惊又喜，她得意洋洋的冲天露骄傲的挺起着胸膛。

　　天露可不是什么省油的灯，她当即双手就抓了过去，丝毫不顾忌现在是公共产所，做女人应当矜持。

　　“真的耶！”

　　天露双目中竟是惊喜之色，她转过身来，冲萧战翘起屁股道：“夫君，这里，我要像宓儿一样！”

　　萧战自然满足这丫头的愿望了，很快天露跟天宓一样翘了，这两丫头我捏捏你，你捏捏我，只让周遭传来一片猛咽口水的声音。对于两女的性格，萧战的脸都黑了，竟然大庭广众之下耍流氓，毫无一点顾忌。

　　天宓跟天露似乎也意识到现在自己的行动太过惹火，双目凶狠的朝着那些眼眸绿光的色狼瞪去，八重天境的修为不是盖的，惨叫声一时间不绝于耳。两个小丫头一左一右挽住萧战的胳膊，笑嘻嘻道：“夫君这本事不会有什么时间限制吧？”

　　萧战傲然道：“你们尽可放心，小小的丰胸翘臀之术而已，你们现在完全是货真价实的了，用不着担心会变回原样的。”

　　天宓喜滋滋的道：“那照夫君大人的意思，宓儿今后想要什么型号就能拥有什么型号喏？”

　　看到萧战点头，天露一脸雀跃的道：“太好了！今后看谁还敢跟我比身材，非得让她们羞愧得去自杀不可！”


第二百五十八章 传说原来是真的

　　“灵儿！”

　　萧战一脸的惊喜，他没有想到这么快就见到了剑灵儿。

　　剑灵儿脸色很冷，眸光就跟利剑似的，似乎恨不得将萧战洞穿，差不多一年没见，她的修为竟然达到了九重天境，当真让人惊艳于她的修炼速度。剑灵儿只是冷冷的看着萧战，过了好一会儿才道：“真没有想到，小小年纪竟然能够娶到御花王朝的女帝，看来你对女人还是很有一手的嘛。”

　　萧战无视了剑灵儿的冷嘲热讽，笑嘻嘻道：“其实有些事情命里注定了，素娥前世就是我的女人，我还没有去追她，她就主动追上门来。嘻嘻！姐姐好像生气了，不会是吃醋了吧？”

　　剑灵儿不屑道：“做梦吧，我会吃你的醋？”

　　萧战微微笑道：“姐姐还真是厉害，这才一年不到了，修为竟然已经突破到了九重天境，这天赋就算是我们战族中那些鼎鼎大名的天才也不一定能够比得上啊。”

　　剑灵儿没好气道：“你是在自卖自夸嘛，我也就从七重天境突破到九重天境而已，你小子却从一重天境直接蹦到了九重天境的巅峰，我的天赋比你可是相差太远了。”

　　萧战没有在这个问题上多做纠缠，一脸好奇的道：“听说你们去找正一派的麻烦了，怎么跑到这里来了？”

　　“来参加你的大婚呗。”

　　剑灵儿的脸色又冷了起来。

　　吃着碗里的望着锅里的，萧战对于自己这种行为可是没有一点儿不好意思的，剑灵儿生气，就表示她很在乎自己，刚想调戏几句，他意外的看到一个人女人朝着这边走来，顿时他心神一震，喜道：“月儿姐姐！”

　　天月儿听到萧战的呼声，立时望来，看到萧战，她的神情明显一愣，然后才朝他继续走来。

　　萧战瞬间出现在天月儿的面前，当即就想将她抱入怀中。萧战的举动很是突然，加上剑神境作祟，现如今就算是九重天境的武者在正面突击下也只能束手就擒，天月儿的修为可比天露跟天宓强多了，竟然达到了九重天境，但是她仍然被萧战抱了一个满怀。

　　“混蛋！快放手！”

　　“师姐，师弟终于再次见到你了，好高兴啊！”

　　萧战抱得很紧，他知道一件事情，虽然他重生没有多久，但是他的分身萧媚以及萧琴可不像萧瑟那厮只顾自己，她们做了很多工作，利用自己的媚术将他曾经女人跟他过往的点滴弄进了梦境中，就像现在的天月儿，她看到萧战愣神，完全就是这种记忆在作怪，在她的心灵深处很早就被萧战给占据了，不然也不会一直等到现在都没有找过男人。

　　萧战的吻霸道而温柔，让天月儿脑中记忆如同潮水涌出，一时间她无法分清哪里是梦境，哪里才是真实，到了最后她竟然忘情的配合起来。

　　良久唇分，天月儿的脑子仍然有些恍惚，这是她第一次跟男人接吻，被人霸道的夺走了初吻，要是依她往日的性格，非得将这男人当场阉割了不可，不过看着萧战，她心中完全没有产生要发怒的感觉，而是盯着他怔怔出神了好一会儿，才道：“萧战？”

　　“师姐还认得我？”

　　萧战一脸激动的看着天月儿。

　　天月儿没好气道：“先放开我再说。”

　　萧战摇头道：“师姐是我女人，抱着天经地义。”

　　“谁是你女人，我们才第一次见面吧。”

　　天月儿不由羞恼的怒瞪着萧战。

　　萧战一点儿也不怕，对于天月儿的瞪眼睛他已经习以为常了，被她这么一瞪，感觉很亲切，搂得更紧了不说，一双手还在她的屁股上又揉又捏起来。

　　原本应当大发雷霆的天月儿被萧战这么一捏，记忆中很多东西涌出来，这全是梦境中出现的场景，但却全是真实的，一时间竟然她羞涩起来。

　　“哎呀！师姐竟然也知道害羞！”

　　天宓像是发现了新大陆似的，突然间瞪大美眸出现在天月儿的面前。

　　天月儿顿时瞪眼道：“死丫头，你怎么来了？”

　　天宓骄傲的挺起胸膛，得意洋洋道：“我们怎么就不能来了，有咱们共同的梦中情郎在，本姑娘那里不能去了。”

　　天月儿有些愣神，她没有对天宓那具我们共同的梦中情郎反感，而是感觉眼前的天宓很不一样了，要知道这丫头以前可是有些自卑的，绝对不敢在她的面前骄傲挺胸。

　　“咦？”

　　天月儿总算是发现问题所在了，她盯着天宓那都快赶上天露一般丰满的胸脯，惊讶不已道：“真的假的，都快赶上露儿了。”

　　被人质疑自己好不容易骄傲的地方，天宓瞪眼道：“当然是真的，不信的话师姐摸摸看，保证比你的还要真实。”说到这里，她得意的瞅了一眼天月儿的胸脯，心中很是骄傲的想道：“我天宓终于不是垫底的了，今后看谁还敢说我平胸。”

　　天月儿想说些什么，忽然气氛有些异样，整座酒楼在这一瞬间都安静了下来，一股熟悉的气息出现，只让她扭头看去。霎时间，一道紫色的身影映入眼帘，天月儿惊呼道：“师傅！”

　　随着天月儿这一声娇呼，所有人都如梦初醒，第一时间向着这突如其来的人看去。

　　天宓跟天露都是一脸乖巧的道：“师傅，徒儿来看你了。”

　　来人神色异常冷淡，只是冲来到近前的天宓跟天露点了点头，然后不带丝毫感情的眸子盯着紧搂着天月儿的萧战。

　　萧战自然也注意到了这位气场十足的女人，他看清她的面容时，嘴巴张的大大的，一脸呆滞的道：“嫣……嫣……”

　　萧战敢发誓，他看到的这个女人绝对是他的嫣姨，只是她的眼神太冷了一些，容貌也要更漂亮一些，最重要的是看他的眼神中没有丝毫感情。不用说他的嫣姨并不认识他，似乎对他也没有什么好感。

　　天月儿瞪眼道：“还不放手！”

　　萧战这个时候完全被他的嫣姨镇住了，有些心虚的将天月儿给放了，一脸尴尬的道：“那个……那个……”

　　“你是谁？”

　　嫣姨神色很冷，无悲无喜，看不出她内心的真是感觉。

　　萧战没有说话，天露很是仗义的道：“师傅，他是我们的男人。”

　　天宓点头道：“他就是我们师姐妹三人的男人，以前叫做萧战，现在是战皇。”

　　天月儿恼道：“干嘛拉上我。”

　　天宓笑嘻嘻道：“师姐被他又亲又摸的，也没见发火，这不表明自己已经心有所属了嘛。”

　　天露一蹦一跳，来到萧战身边，挽着他的胳膊道：“夫君，这位就是我们三个的师傅，战族鼎鼎大名的天才美女冥天哦。”

　　“啥？”

　　萧战顿时石化了，看着冷若冰霜，记忆中属于自己的嫣姨，他的脑子一时间有些发懵。

　　原来传说是真的，哥们将战族四大至尊中的冥天给上了。

　　看着气场十足，似乎强得一塌糊涂的冥天，萧战心中发虚，这样的女强人可不是好惹的，要将她推倒可是一件非常要人老命的事情。


第二百五十九章 剑宗由来

　　遇到了战嫣嫣，没想到竟然是冥天，萧战心神恍惚，好半天都没有从这个事实中回过神来，他知道自己那几个分身应当全都知道，可硬是瞒着他，这个惊喜是在是来得太大了，要将四大至尊中的冥天推倒，这么艰巨的任务绝对不是对付天月儿师姐妹这样轻松到手。

　　任务艰巨，任重道远，至于该如何推倒，目前萧战完全没有头绪，只能走一步算一步，反正他相信，除了他应当没有人有这个胆量去推倒冥天。

　　萧战忧心忡忡，战嫣嫣就是冥天，早知道如此，就先放一放三个小丫头了，现在他已将徒弟摆平了，要想再将师傅摆平，难度可不是一般的大。眼珠子咕噜一转，萧战踏前一步道：“师傅，请受弟子一拜。”

　　冥天扫了一眼身边三个徒弟，目光柔和了不少道：“她们三个我可以暂时交给你，不过你敢负她们的话，我这做师傅的立马就将你给阉了。”

　　萧战扫了一眼冥天三个徒弟，天宓跟天露一脸的得意，似乎找到了靠山一般，冲他挑眉，而天月儿则是一脸的羞恼，似乎在怨恨师傅乱点鸳鸯谱，可是瞥了一眼他又有些犹豫。

　　萧战急忙道：“师傅放心，弟子绝对会好好照顾三位师妹的。”

　　天宓跟天露倒没什么，反正跟萧战都睡到一张床上去了，除了这可恶的混蛋，借口说什么要洞房花烛那天才让她们真正做一个女人外，他们只见什么没做过，什么美玩过，做什么还有做师妹的好处了。而天月儿则不然，她立时一瞪眼道：“谁是你师妹，叫师姐才对。”

　　萧战急忙道：“今后咱们师兄妹中，月儿师姐最大。”

　　冥天淡淡的瞥了一眼萧战，没用否认他这个便宜徒弟，扭身上楼了，天月儿这三个女徒弟立马跟上，一会儿就消失不见了。

　　萧战没有跟上，而是来到了剑灵儿身旁，笑嘻嘻道：“灵儿，咱们一道上去？”

　　剑灵儿满目喷火道：“你谁啊，本姑娘跟你很熟吗？”

　　萧战嘿嘿一笑，伸手就去抓剑灵儿的玉手，美人儿正在气头上，如何会让他如愿，凌厉的剑气蓄势待发，只是可惜，萧战神级剑意瞬间强势出击，外加剑气化物，瞬间就让剑灵儿蓄势待发的剑气消于无形，她本人则不受控制的主动跟他紧握手掌，并主动手牵手朝着楼上走去。

　　“混蛋！”

　　剑灵儿气得咬牙切齿，她堂堂剑道天才，认为同阶好无敌手，没想到竟然被一个小鬼欺负成这样。一身修为毫无用处不说，就连自己的人都被对方强行掌控了，要是对方想对自己走些什么过分的事情，她根本只能干瞪眼。

　　耻辱啊！

　　剑灵儿想要爆发，但是身体内的剑气还没来得及发威，就叛变了，她除了瞪瞪眼睛，什么也干不了。剑灵儿从来就不会服软，看着得意洋洋的萧战，咬牙切齿的同时，她忽然明白，要想翻身，除非立马突破到圆满至尊境，只是看着这混蛋的修炼速度，她没多少信心，也许等她达到了圆满至尊境，这混蛋早就先一步达到了。

　　脑中念头闪动，剑灵儿明白了一个事实，她要想翻身做主，只有一个办法，就是将萧战这种强势的剑道学到手，不然就会像这样一般，他想干什么，自己的身体就会主动配合。剑灵儿清楚，想要从萧战手中学到这种独特的剑道，她就必须做出自我牺牲，只是一想到要用美人计，她就是一阵咬牙切齿，感觉这纯粹是送羊入虎口，有去无回。

　　萧战一脸的春风得意，虽然冥天是一座难以攀越的大山，但结果已经注定，他只需慢慢来，顺其自然，终有一天会将她搞定的。

　　毁灭剑宫派出的高手很多，足足有一百多人，全都是九重天以上，圆满至尊境的占据了一半。冥天是最高负责人，不管是天魔还是战魔，都要听她调度，而且让萧战惊异的是，两人还非常服气。

　　看着众人中心的冥天，萧战心中高兴的同时，有些犯难了，他要想将她征服任重道远。目光在天宓三女身上扫过，萧战心中忽然生出了一股明悟，冥天的三个弟子被他摆平了，再加上两个俏丽侍女，现在只剩下一座孤立无援的堡垒，他难道还征服不了？

　　萧战脑中闪过这样的念头，忽然道：“你们怎么突然间跑这里来了，难道是想会战族请援兵？”

　　萧战是问的天魔，虽然彼此没有真正结拜，但是天魔兄弟都承认了这种关系，听到他的询问，天魔叹道：“这个正一派非常不简单啊，虽然明面上就一个正一子算是真正的高手，可当我跟战魔将两个圣子击杀之后，立马就遭遇了很多强者围追堵截，很是麻烦。”

　　“很厉害吗？”

　　萧战扫了一眼在座高手，这些全都是战族中的精英，越级挑战跟家常便饭似的，他们根本没有将天元第一派放在眼中，现在天魔承认遇到了高手，显然以他们的实力无法做到硬撼。

　　“这些家伙掌握了时间之道，非常的强大，同阶武者我们丝毫不惧，但是碰到那种上位圆满至尊时，那就麻烦了。”天魔虽然说麻烦，但是脸上的神情很是轻松，上位圆满至尊在他的眼中也就是麻烦而已，足可见他的信心有多强。

　　萧战有些惊异的打量着天魔，这家伙在离开战域之前，实力定夺九重天极致境，这才一年不到，竟然就敢挑衅上位圆满至尊，这可不是一般的嚣张啊。

　　萧战神色凝重的道：“这些家伙应当是来自时之一族，那个正一派只能算是他们的外围组织罢了。”

　　天魔惊讶的道：“外围组织？那么说来这个时之一族的实力应当非常强大了，难怪一下子冒出来那么多的高手，并能追踪到我们的行踪。”

　　一直默默无声的天媚忽然看着萧战道：“小弟弟，你是如何知道这些消息的？”

　　萧战微微笑道：“整个天元要论情报那个及得上妙欲剑斋跟媚香苑，整个天元有什么风吹草动都瞒不过他们。我恰巧跟两派有着亲密的关系，想要知道这些自然容易很多了。”

　　天媚咯咯笑道：“小弟弟的手段还真是厉害啊，御花王朝女帝这样的人物一转眼就让你给弄上手了，如今你们的婚事传遍了整个天元，真是羡煞天下男人啊。”

　　萧战仅仅扫了一眼天媚，他的目光并未在他的身上停留多久，他清楚这个女人是一个名副其实的妖女，体质强悍的男人很容易打动她，以他进入到成长期御龙帝尊体可以让她很短的时间忘掉天魔，到时只要上了床，这个女人基本上也就搞定了。

　　萧战看着冥天道：“师傅，您来云浮城的目的是什么？”

　　冥天淡然道：“这次追踪我们的高手中有尊八重天境的圆满至尊，再加上他有一套九重天圆满至尊甲，我们没有一个是他的对手。听宓儿她们说你是战神之子，这次拥有战神卫守护，所以我们想跟这些家伙大战一场，不知道你是否愿意帮忙了？”

　　萧战急忙表态道：“师傅有事尽管吩咐，弟子保证全力配合。”

　　冥天点头道：“很好，既然你能够得到妙欲剑斋跟媚香苑的情报，那你就负责探听清楚这次到底有多少高手打算对付我们，最好能将时之一族的虚实摸清楚，知己知彼，咱们不打无把握之仗。”

　　天魔兴致盎然道：“这个时之一族能够拥有九重天圆满至尊甲，就表明对方拥有九重天境圆满至尊，说不定就连至强者这种终极力量也具备。本来还只以为对付一个小小的正一派，能有这个时之一族陪我们玩一玩，也不枉咱们这次离开战域了。”

　　天魔的口气很是狂妄，竟然将天元第一门派贬低成了一个小小的门派，要是让其他人听到了非得一口唾沫淹死他，不过在座之人都是一脸的理所当然，丝毫不觉得正一派有多强大。

　　一直坐在天魔身旁的剑玉儿忽然开口道：“这次天下盟大比你们还参不参加？”

　　天魔立马表态道：“当然要参加了，现如今两界大战将至，这方天地的最强者都会现身，强者生死对战是突破的最好办法，这次两界浩大的战争说不定就是我们证得至强者位的绝佳机会。”

　　天魔的话引来了所有人的共鸣，出生战族，那个不是好战之辈，像这样涉及到两界的大战，绝对是强者辈出。虽然战族实力很强，就算是至尊强者也不缺，可是毕竟是族人，大战时都会点到为止，绝不会伤了和气。这样想要更进一步就太困难了，只有像这样的两界事关生死存亡的大战，才是最好的磨炼。

　　见天魔如此配合，剑玉儿很是满意的道：“要参加天下盟大比，就必须有一个属于我们的门派。冥天姐姐，你是我们之中实力最强者，不如这个宗派的名字跟第一任宗主就由你来做如何？”

　　冥天淡然道：“天下盟大比我会参加，但是开宗立派之事我没兴趣，你们看着办吧。”

　　天魔这时开口道：“师姐不感兴趣的话，这个宗主就由玉儿小姐来当吧，至于宗派的名字我看就不如叫做剑宗，你们看如何？”

　　剑玉儿很是兴奋，看着天魔笑靥如花道：“哎呀呀！这怎么行了，我的实力在所有中只能算是垫底的，这个宗主之位怎么也轮不到我来担任啊。”

　　天魔很是霸气的道：“我说玉儿能行，那就绝对能行，谁敢反对，就先问一问我手中的天魔剑是否答应。”

　　剑宗？

　　有没搞错！

　　看着双目对视，都快激出爱的火花的天魔跟剑玉儿，萧战的嘴巴张得大大的，原来传说中的剑宗竟然是这么来的，这未免太儿戏了。


第二百六十章 时之一族的高手

　　云浮城热闹非凡，女帝大婚惊动了整个御花王朝，各地使节纷纷到来，她们带来了王朝大小诸侯的贺礼跟祝福。云浮城高手云集，至尊的数量达到了一种前所未有的程度，原本城市本身的禁制，根本镇不住那些圆满至尊了，只让负责治安的人忧心忡忡。

　　袁府非常的气派，在云浮城的构建上有着异常重要的作用，当初城市修炼时这里是大阵一个核心所在。可以说袁府的安危关系到云浮城的存亡，这从另外一个侧面也印证了袁氏家族在御花王朝举足轻重的地位。

　　袁府上下气氛显得很是沉闷，就连袁家之主也显得忧心忡忡。身为至尊强者，都可以与之旦夕祸福，本来对于结交正一派作为一家之主的他是赞同的，可是事情的发展走向完全出乎了他的预料。

　　先是正玄一计划的失败，再有正一派西域负责人的损兵折将，让整个事态一下子不受控制了。女帝大婚，不但惊动了整个西域，就连其它域也派来了道贺之人，毕竟御花王朝算是天元一等一的势力。

　　袁熙显得有些无奈，正一派高层发话了，大批高手进驻袁府，据说这次女帝大婚的对象跟击杀正一派两位圣子的人关系密切，正一派的意思是让御花王朝将这人交出来。袁熙心中发苦，开什么玩笑啊，要让女帝交出她的皇夫，这不就等于要向御花王朝宣战了，不管谁输谁赢，对他们袁氏家族都没什么好处。

　　“爹，正一派来的高手，咱们真的能够将消息隐瞒下来吗？”

　　看着自己的父亲，袁熙有些犹豫，整件事情可以说是他引来的，要不是他曾经加入了正一派，也不可能将家族推倒如此境地。

　　袁雄看上去是一个老头，完全没有身为袁氏家族之主的气度，对于袁熙的担忧，他淡然道：“咱们袁家在御花王朝根深蒂固，要想隐瞒一些高手还是很容易做到的。现在真正让为父感兴趣的是那些胆敢击杀正一派两大圣子的人，他们只是逞匹夫之勇，还是真有跟正一派对抗的实力。”

　　袁熙摇头道：“正一派的实力是如今天元公认的第一，这些人只不过是不自量力罢了，父亲大人啊，这次正一派将出动八重天境的圆满至尊，听说这人的战力相当于九重天境，别说是我们御花王朝了，就算是整个天元又有谁能够抵挡。”

　　袁雄目光闪烁道：“这么说来只要我们倒向正一派，说不定能够借此机会扳倒女帝，让袁氏家族更进一步喏。”

　　袁熙自然明白父亲的意思，他们袁家在御花王朝已经是顶级家族了，如果再进一步的话，就是稳定帝尊宝座了。要是换做以前他们袁家绝对不敢，女帝执掌御花王朝十万年，历史上有很多远比袁氏家族强大的庞大家族都倒在了她的屠刀下，没人知道她的实力到底有多强。这次正一派发难，也许可以检验一番女帝的实力。

　　袁熙点头道：“正一派有过这方面的提示，只要我们全力配合，他们愿意扶持我们袁氏家族登上御花王朝权利的巅峰。”

　　袁雄眼中闪现出兴奋之色，不过他仍是很冷静道：“不知道正一派要我们如何配合？”

　　袁熙笑道：“这次正一派出手就是为了杀鸡儆猴，镇住那些蠢蠢欲动，胆敢挑衅正一派威严的人。冲锋陷阵的角色自然轮不到我们，我们要做的仅仅是给正一派作掩护，尽量不要人察觉正一派的行动。”

　　“这事由你全权负责，一定要将正一派这般高手侍候好了，在大功告成前，最好不要让人察觉到我们袁家参与了这件事情。”

　　“父亲大人放心，孩儿不会将袁家置于女帝的屠刀下。”

　　袁雄忽然道：“这次正一派联系的人只有我们？”

　　“应当只有我们。”

　　袁熙一愣，随即明白了父亲的意思，不过他口中虽然如此说，心中却是警惕起来，他跟正一派打交道也不是一次两次了，自然明白这般家伙虽然自诩名门正派，但是全是一群言而无信之人，搞不好事情到头会跟他们翻脸。

　　袁熙离开了，他并未因为说动了父亲而心情大好，父亲最后那一句话让他忧心忡忡，与虎谋皮，最终都不会有什么好下场。脑中念头闪动，袁熙来到了一座独立院落中，外边看上去幽静极了，可是进入其中就会发现这里莺歌燕舞不休，来回穿梭艳女无数，简直就像是一座供人寻花问柳的欢场。

　　袁熙也算是高手了，但是当他走进这片院落时，仍是感到浑身寒气直冒，那一道道恐怖的充满了压迫之感的神识瞬间就将他锁定，差点就让他一屁股坐到了地上。袁熙胆寒之极，虽然知道正一派来了很多高手，但是直到此刻他才知道这些所谓的高手超出了他的预料，上位至尊在他们的面前跟蝼蚁又有何异。

　　袁熙小心翼翼的走进了一座宅院，他看到了正玄一，此时正一派这位第一圣子身周正美女环绕，凌乱的衣衫羞涩的裹着惹火的娇躯，只让一个个美女让春光羞答答的裸露，打情骂俏，放浪形骸，哪有半点名门正派的样子。

　　屋内并非只有正玄一这一个男人，十多人全是来自时之一族，修为最低的都是九重天至尊，最强的要比正玄一还强上一筹。这些家伙可比正玄一豪放多了，大多数都剑及覆及，一点儿也不知道含蓄为何物。

　　袁熙的到来并未让屋中多看一眼，仿佛他就是一团空气。时剪是屋中最为含蓄的男人了，从外表上看去他显得有些文弱，不过他的修为却一点儿也不弱，甚至于还要强过正玄一一筹。时剪身边有十多个像是成熟美妇的女人侍候着，她们的美丽艳盖群芳，明显要比周遭美女胜过数筹。

　　时剪端起一直精美酒杯，将内里盛满的乳白液体一饮而尽，看着正娇羞将一团雪白腻嫩之物塞进肚兜中的美妇人，他咧嘴笑了。

　　“如此美酒，世间无物可及，美哉！快哉！”

　　似乎仍觉不能尽兴，时剪将手中酒杯一扔，一把将美妇拉入怀中，急速野蛮的扯落肚兜，两团雪乎乎之物弹跳而出时，张口就饮，只让美妇人娇笑开来，当真快哉！美哉！

　　一番饱饮，时剪好不容易才放开美妇人，有些醺醺然的看着主位上的正玄一，嘿嘿笑道：“我说正兄啊，你不是说等收服了媚香苑后带我们去媚香界见识一下嘛，怎么还躲在这个地方，连面也不敢露？”

　　正玄一瞥了一眼时剪，淡然道：“剪兄对媚香苑很感兴趣嘛，似乎要论奶酒品级，首推妙欲剑斋，而媚香苑最负盛名的则是宫廷玉液，剪兄何时换口味了？”

　　时剪还未说话，一旁一个将美人压在案几上大快朵颐的壮汉突然大笑道：“正兄还真是消息灵通啊，剪兄弟不久前发重金购买了一名玉宫美女，那妞真是一个极品啊，瞧那双美腿，我这火气就压不住。妈的！剪兄弟真是暴殄天物啊，守着这么一大群绝世尤物，就只喝她们的奶酒跟玉液，难道就不明白女人是拿来玩的。真是晦气啊，早跟你说过，你喝你的，我玩我的，你这人怎么就一点儿也不痛快！”


第二百六十一章 矛盾

　　被人当众拆穿自己的变态嗜好，时剪没有一点不好意思，而是阴测测的笑道：“你这莽夫懂什么，只有通过那些最纯洁的处子酝酿，才能酿制出世间最完美的奶酒跟玉液，要是让你这浑身污浊之人给玷污了，还有什么味道。”

　　说到这里，他看着正玄一道：“咱们整天躲在这里当真无趣，在下对媚香苑的玉宫美女早就垂涎久矣，不如哥几个悄悄进入媚香界，将这玉宫给端了如何？”

　　时剪非常有威信，他的话看似在向正玄一商量，其实这件事情基本上已经定了下来。屋内十多人除了正玄一外，都是来自时之一族，他们是时之一族太子一级人物，别看只有十多人，真要出手，到时出动的高手绝对能让天元任何一个超级宗派胆寒。然而正玄一什么也没有说，只是在心中冷笑。当初利用上古淫树果实对付霁仙，虽然未来分身被毁了，但是还是传出来了一些有用信息。

　　媚香苑有九重天境圆满至尊！

　　虽然只是猜测，但是正玄一已经完全肯定了。不过他一直没有将这个消息说出来，这倒不是他本来有意要坑这些时之一族的家伙，毕竟他事先也不会知道时之一族会插手此时，他的主要目的就是不想因此引起恐慌罢了。

　　正一子来自时之一族，虽然他是正一派开派祖师，但在时之一族内部，他的地位并不是很高，基本上族内那些老家伙将他所创立的正一派视为时之一族的附庸。正一子的野心很大，他一直想要有朝一日掌控时之一族，将那些那家伙统统踩在脚下。

　　正玄一作为正一子嫡系血脉，自然清楚正一派的处境，如果时之一族损失惨重，对于正一派来说并不是一件坏事。这次时之一族强势而来，正玄一这位圣子完全沦为了配角，心中没有怒火才怪，此时见这些家伙嚷着要杀入媚香苑，他的心中完全存了幸灾乐祸的意思。

　　想到这里，正玄一摇头道：“媚香苑可没有你们想象那么好对付，如果大意的话，重蹈覆辙可别怪兄弟没有提醒剪兄。”

　　时剪不屑道：“多谢正兄好意，一个小小的媚香苑罢了，仅凭我们这次带来的人足够应付了，如果正兄害怕有危险的话，可以留在袁府等候我们的好消息。”

　　发泄一番，魁梧壮汉一脚踢开喘气的美女，雄壮的身躯挺立，哈哈大笑道：“听说玉宫美女个个腿长，老子这次定要弄一大群回去享用，要是能够拿来宴客，不知道要羡煞多少人。哈哈！正兄弟尽可放心，这次我时龙定会留下一些给你的，怎么说咱们当年可是最好的朋友。”

　　时剪是个雷厉风行的人，既然决定了，就不会拖泥带水，他伸手一抓袁熙，冷笑道：“马上安排我们进入媚香界，别跟我找什么借口，如果办不到，本公子灭了你们袁氏家族。”

　　袁熙暗自苦笑，对于时剪的嚣张跟霸道，他不敢有怨言，只能自认倒霉，谁叫自己撞上了。

　　时剪哈哈大笑：“玉梅，你是出自玉宫，这回咱们去媚香界，你算是回娘家了，玉宫有什么好东西可不能藏着掖着。”

　　玉梅妩媚一笑，跪坐于地的她让人无法一睹她那让人惊叹的美腿，不过她的笑容当真勾人，隐约间有股邪媚之气，不用说定是修炼了淫邪类媚功。

　　“玉宫的确有好东西，除了主人喜欢的玉宫美女外，在玉宫地下还有一座庞大的酒窖，那里珍藏了历代玉宫美女酿制的美酒。”

　　时剪双目放光，哈哈大笑道：“还等什么，咱们今天定要征服了媚香苑不可。”

　　话音未落，这家伙已经将玉梅搂入怀中，狠狠的在她那丰隆的极为过分的玉臀上一拍，旖旎的响声未绝，他整个人已经消失在屋内。

　　……

　　萧战回到了帝宫，本来他想让冥天众人进入帝宫，不过被拒绝了，让他失去了近水楼台先得月的机会。

　　出去时是三人，回来时只剩下了一人，天宓跟天露都留下来了，有冥天照顾着，萧战倒没有什么好担心的，就像是在哪遥远的未来，两个丫头最怕的人就是战嫣嫣，如今碰到了比战嫣嫣还要强大恐怖的冥天，两个小丫头绝对翻不出什么浪花来的。

　　刚回到帝宫鸾凤殿，秦妃跟殷玉茹就出现了，两女都是那种媚得能让萧战心慌意乱的女人。秦妃是秦楼的大管家，而殷玉茹则是帝宫的大管家，相处时间不长，两女似乎已经达成了共识，打算合力打理萧战庞大的后宫。

　　对于两女的决定，萧战是没什么意见的，回到自己居所，雪氏姐妹，方氏姐妹恭迎他的回家，这两对姐妹花穿的都是传承神殿那古老的仕女服。这四个小丫头还真是会讨人喜欢，萧战脸上的笑容顿时就开了，伸手拍了拍方妍那丰隆得连裙子似乎都包裹不住的玉臀，笑嘻嘻道：“两位姐姐，今天本少爷打算如了你们的源如何？”

　　方妍喜道：“少爷此话当真？”

　　“那是自然。”

　　萧战斩钉截铁的道。

　　方晴亦是满心欢喜，不过却嘟囔着道：“少爷这次不许玩什么欺负处女的把戏了，不然晴儿可不依少爷。”

　　萧战哈哈笑道：“你们姐妹不是练到了前后如一了，还分什么前和后啊。”

　　方妍嗔道：“妍儿才不管了，少爷这回必须正儿八经的替咱们姐妹开苞，两世为人，咱们姐妹要真正做一回女人。”

　　雪瞳笑嘻嘻道：“瞳儿在这里恭喜两位姐姐如愿以偿哦。”

　　方晴眉开眼笑道：“同喜！同喜！咱们姐妹刚被破瓜，肯定受不住少爷挞伐。嘻嘻！常言道，有福同享，有难同当，两位妹妹到时记得要来分担一二才是。”

　　萧战嘴角的笑容刚刚荡漾，殷玉茹忽然道：“龙主，刚刚霁仙跟诗音她们从媚香界回来，说是现在有一群家伙溜进了媚香界，想打玉宫的主意。”

　　萧战愕然道：“知道是什么人吗？”

　　殷玉茹笑道：“这就不大清楚了，只是听诗音姐姐她们说这些人实力非常强，不过他们运气不好，晚去了一步，好东西差不多都被她们搬空了。嘻嘻！如果龙主想要知道具体的东西，还是将诗音姐姐她们找来比较好。”

　　萧战皱眉，这个时候会打媚香苑的主意的人，实力绝对非常的强，十有八九就是正一派或者干脆就是时之一族，如果实力一般的话，凭萧瑟那厮就能搞定，如果太强了些，他再出手不迟。

　　想到这里，萧战决定找来诗音问一问。


第二百六十二章 乱起（一）

　　萧瑟心情很好，御龙皇的强大简直让他目瞪口呆，进入媚香界后，他为了让御龙皇的作用发挥到极致，根本就没有任何掩饰。

　　萧瑟是并不是孤身前往的，不过他所有的女人都被收入到了世界中，独自一人出现在媚香界中，一眼望全欲望之力充盈每一寸空间。处女在媚香苑内绝对是稀有生物，入目的全都是风情万种的女人。

　　在媚香界中，男人绝对是珍稀动物，萧瑟遇上的第一个女人，就主动跟他搭讪，他敢发誓，这个女人第一眼看的绝不是他的脸，而是那藏着脸的兄弟。萧瑟笑了，他感觉媚香苑的女人还真是有眼力，他已经全副武装了，竟然还能一眼瞧破她的本钱所在。

　　萧瑟对于那种主动往自己身上贴的绝色艳妇完全没有一点抵抗力，还没等他勾引，对方就已经贴上来了，那小手更是直往他要害上招呼，简直太热情了。

　　当然了，萧瑟虽然对这样倒贴的美女没什么抵抗力，但是这次来媚香苑他可不是来找这些庸脂俗粉的，只要那种绝世妖妇才是他的嘴中目标，别说是圣武了，就算是至尊境的他如今已经看不上眼了。

　　被正一派那个女人鄙视了一回，萧瑟已经下定了决心，这次无论如何，他都要组建一支实力强大的女卫。论背景，萧瑟远远及不上萧战，一群实力强大的女人前仆后继的往怀里送，一切都要靠他自己。

　　毫无犹豫的甩开了那些实力一般的女人，萧瑟根据一路打听道的消息，直奔淫窟而去。淫窟，顾名思义，这里就是一个淫秽之气聚集之地，媚香苑真正的妖妇都进入了这里。萧瑟还没来得及降落，一个巨大漆黑的深坑中数十道身影电射而至。薄纱裹体，春光四溢，每一个女人都蒙着面纱，随着深坑内淫邪之气冲涌而出，她们身上的薄纱似欲随风而去。

　　萧瑟眼睛第一时间就看直了，口水都差点泛滥而出，心中疾呼极品，差点没能把持得住，如何虎扑食冲了上去。

　　数十女郎相比萧瑟也好不到哪去，御龙皇的气息相隔数十里就飘到了淫窟，最先感应到的她们哪还坐得住，纷纷抛下一切冲出了淫窟。萧瑟近在咫尺了，众女都惊呼出声，没有丝毫的犹豫就围拢了上去，她们媚眼荡春，恨不得立马就跟他来一场轰轰烈烈的生死爱恋。

　　数十女郎虽然恨不得立马扑将而上，但是她们突然间矜持起来，当中一女娇滴滴道：“这位公子，不知小女子有什么能够为你效劳的？”

　　真是虚伪啊，穿得这么露，不该看的全都能看到，摆明就是想勾引他，装什么矜持啊。

　　萧瑟心下虽然鄙夷，但是对于这几十个女人打心里喜欢，他也是一本正经的配合道：“这次消息前来媚香苑就是为了见识真正的女人，还望诸位姐姐多多关照才是。”

　　“咯咯咯！公子要见识真正的女人还真是来对了地方，在这深坑中了有一座欢愉魔殿，只有真正的男人才有资格进入那里，希望公子不要让我们姐妹失望哦。”

　　“哈哈！诸位姐姐尽可放心，小弟也许武技稀松平常，但要论男人，整个天元能够与之匹敌者绝对是寥寥无几，诸位姐姐只要尝过滋味，今后保证死心塌地，小弟赶都赶不走。”

　　数十女郎都感觉按捺不住了，哪还会跟萧瑟废话，拽着他就往深坑飞去，时间大概过了一个时辰，深坑中魔雾升腾，将整个深坑都掩盖住了，只有销魂的呻吟隐约飘出。

　　嬴昕是欢愉魔殿的殿主，她坐镇魔殿的时间实在是太久了，就连她自己也将具体的时间忘记。《欢愉魔功》是由嬴昕所创，强横霸道，修为达到如今境界，已不知道有多少男女在这套恐怖魔功下化为了森森白骨。

　　《欢愉魔功》不分男女，淫邪欲望如炽，一个九重天境至尊，嬴昕仅凭一个眼神就能让他化为白骨。嬴昕早就超脱了依靠肉体满足自我的境界了，只要是生命，她能够将之采补，吞尽一切生之气。

　　无需依靠肉体欢愉，并不意味着嬴昕对男女之事看淡了，欢愉魔功的恐怖让她找不到一个能够接近自己的男人，身边渴望能有个男人。温泉中，水雾蒸腾，嬴昕神色显得极为慵懒，任由侍女清洗着自己白璧无瑕，美到惊心动魄的身体。

　　嬴昕嘴角挂着充满了欢愉味道的微笑，目光穿透了雾气，看着温泉中正有气无力任由一群美女服侍着的萧瑟，她眼眸中忽然间被温柔之色取代。

　　一个能够带给自己欢愉的男人，一个能够让自己放心大胆采补的男人，就像是一场梦一样，突然的出现在她的面前，嬴昕感觉自己快要沦陷了，哪怕让她抛下欢愉魔殿，舍下过往拥有的一切她也心甘情愿。

　　脑中念头闪过，嬴昕挥退了身边服侍着的侍女，忽然间出现在萧瑟身边，温柔的帮他擦拭着身体，那感觉就像是一位温柔的妻子。

　　萧瑟看着似妻子般温柔的嬴昕，嘴角抽搐了几下，说实话他从未想过以他的强势竟然会被一个女人弄昏了数十次，搞到现在腿都软了。萧瑟现在回想起来都有种心有余悸的感觉，这个媚香苑还真不是盖的，一个女人就让他败得一塌糊涂，要是碰上传说中的苑主，他岂不是一命呜呼都有可能。

　　萧瑟忽然发现，要征服媚香苑任重道远，他必须努力提升自己的修为，要是还被一个女人镇压得死去活来，他的脸面非得丢到姥姥家去。

　　“萧郎在想什么？”

　　嬴昕话音未落，身体就跟萧瑟融为了一体，她的脸上尽是痴迷之色，这种能够拥有的感觉对她来说太奢侈了，看着一脸欢愉之色的男人，心中前所未有的满足。

　　萧瑟只是御龙皇，比不上萧战的御龙帝尊，被嬴昕这等高手镇压了，哪还有闲工夫回答问题。温热泉水在激荡，一炷香的时间飞速而过，在一声低吼中一切都归于了平静。萧瑟羞愧难当，自认绝世猛男的他才坚持了一炷香，这简直就是耻辱，他感觉要不是这次炼化了那枚御龙皇令牌，他怕是更为不济。

　　温泉沐浴，那种销魂是萧瑟这辈子从未遇到过的，最终他是被一群女人抬着出来的，这个时候的他感觉自己羞于见人了，要是让本体知道他如此不济，说不定当场将他毙掉。好在萧瑟的恢复能力惊人，虽然是躺着出来的，但休息个把时辰，他又变得生龙活虎了，不过看着双目绽火的嬴昕，他感觉腿肚子有点软。


第二百六十三章 乱起（二）

　　萧瑟不可能止步于欢愉魔殿，他可是夸下了海口的，要是让人知道他让一个女人搞得灰头土脸，他焉有面子在。

　　“萧郎想要女人还不容易，整个欢愉魔殿内的女人都属于你，想怎样玩都可以，昕儿保证她们不会有丝毫怨言。”

　　嬴昕有点缠人，似乎一刻也不愿同萧瑟分开。

　　萧瑟喜道：“一个欢愉魔殿实在是太少了，虽然仅满足你一个都显得很是困难，但这次本公子来媚香苑为夫只有一个目的，就是大肆收罗高手，昕儿对媚香苑非常的熟悉，定要介绍介绍。”

　　嬴昕黛眉微蹙，好一会儿才道：“媚香苑我这一级的高手的确有不少，不过在不久前有传言她们都被人收服了，现在萧郎出手能否收罗到令人满意的高手，昕儿可不敢保证。”

　　萧瑟直翻白眼，所谓传言八成就是本体干的好事，幸好那家伙没有做绝，留着嬴昕这等美人给他，不然他非得去讨个说法。萧瑟决定了，这次觉得要将能拐走的统统拐走，一点儿余地都不能留给本体。

　　嬴昕现在对萧瑟迷恋不已，收拢欢愉魔殿的高手，然后带着他扑向媚香苑那些鼎鼎大名的妖女居所。有了嬴昕本人现身说法，再加上萧瑟亲自登场，这厮的收服大计很是顺利，一番忙碌，看着一百多个圆满至尊境美妇臣服帐下，他真想豪兴大发，一同将她们给办了。当然，萧瑟这厮也是想想罢了，有了嬴昕身体力行的教训，他明白最后绝对会被人抬着出去，在没有获得绝世能力前还是不要做什么超出能力范畴内的事情。

　　萧瑟战意盎然，大有将媚香苑收罗一空的意思，左手搂着嬴昕的蛮腰，右手挽着刚刚追随自己的嬴丽，意气风发道：“接下来你们有什么好的建议没有？”

　　嬴昕叹道：“可惜仙女阁、媚音阁、幽蛇殿都已人去楼空，这三个地方每一个都是媚香苑传承年月最久的地方，随便拿出来一个圆满境至尊就能搜罗上千，萧郎要是能够早一步来媚香苑就好了。”

　　嬴丽亦是叹道：“不单如此，很多实力强大的太上长老在不久前可都突然间消失了，难道有什么我们不知道的事情发生了？”

　　萧瑟心下妒忌，本体这家伙真不厚道，好的东西都一锅端了，让哥们跑来简陋，心下很是不平衡了一把，他忽然道：“苑主一脉情况怎样？”

　　嬴昕摇头道：“苑主消失有万年的时间了，没有人知道她去了哪里，目前整个苑主一脉的高手都跟着离开了，那里的女人萧郎怕是不会满意。”

　　萧瑟心下很是遗憾，只要不去跟本体相比，一百多名圆满境高手不少了，再加上其它境界的至尊级美女，数量加起来绝对夸张，可以说目前的媚香苑差不多被他拐走了三分之一的人，他这次媚香苑之行算是满载而归了。

　　“萧郎，咱们去玉宫如何？”

　　嬴丽忽然开口道。

　　萧瑟愕然道：“玉宫？这地方美女很多？”

　　嬴丽咯咯笑道：“媚香苑哪个地方美女不多，不过玉宫最出名的不是美人，而是美酒。”

　　萧瑟直翻白眼道：“对于本公子来说，美酒再好哪及得上美人让人心动。”

　　嬴昕吃笑道：“萧郎是否喝过奶酒？”

　　“你不会是说……”

　　萧瑟双目一亮，目光在嬴昕跟嬴丽那迢迢饱满的胸脯上扫过。

　　“这样的美酒难道还不能让萧郎心动？”

　　嬴昕笑得很是妩媚，看着萧瑟那双目放光的样子，她小心肝就扑通扑通跳得好生厉害，她可不像其他追随萧瑟的女人，在尝过了冤家的滋味过后，采补的欲望炽烈如火。

　　萧瑟哪会注意不到嬴昕那喷火的美眸，不过对这个女人他还是有些心有余悸的，感觉还是磨练一番自己的本事之后再找她算账最为妥当。当下萧瑟大手一挥，向着玉宫进发，媚香界很大，但是对于至尊来说不算什么，没多久一行人浩浩荡荡的出现在玉宫百里之外。

　　不过原本心情激动的萧瑟脸色出现了变化，遥望玉宫所在方向，他的脸色只能用阴沉来形容。玉宫所在方位有人，而且还全都是男人，从这一点萧瑟就可以判断出这些人不是属于本体派来的。

　　萧瑟心中那个火啊，本体就算一锅端了，那也是肥水不流外人田，要是让外人当着他的面抢走了玉宫内的一切，他感觉有顶绿油油的帽子扣在了他的头上。从来都是萧瑟给别人扣绿帽，要是有人敢对他来这个，他定要灭对方九族不可。

　　萧瑟身后一百多名实力强大的妖妇都感到了他的愤怒，立时同仇敌忾起来，这些女人中实力最强的要属嬴昕跟嬴丽，就算是萧瑟身边的天茵也要逊色很多，随着她们发怒，那恐怖的气息瞬间传遍了整个媚香界。

　　大战一触即发，入侵者也察觉到了萧瑟一行人的存在，一百多尊实力强大的圆满级至尊似乎没能将他们镇住，主动朝着萧瑟这边急冲而来，大有品格你死我亡的架势。

　　萧瑟怒极反笑，抢了他的人就罢了，竟然还敢如此嚣张，是可忍孰不可忍，他定要这帮家伙将吃下去的全吐出来。

　　……

　　时剪脸色阴沉的可怕，顺利的进入媚香苑，这个传说中能够抗衡妙欲剑斋的超级宗派有种人去楼空的感觉。时剪心中仿佛产生了一个错觉，他就是超级大祸害，连传说中淫妇遍地的媚香苑都要躲着他。

　　“玉梅，这里就是你说的玉宫？”

　　玉梅衣袂飘飘，悬浮于空，腰间的绸带似乎扎得很紧，那腰肢就快要断了似的，从背面瞧去，她的臀儿仿佛将天地间所有的光和亮吸引走了，任何人的目光都被那丰隆挺翘的线条勾走了魂，有种酣然欲醉之意。而从前边看，目光就全落在了那双美腿上，暖风吹过，裙衫起舞，当真玲珑修长，美得让人心醉。

　　玉梅脸色凝重，迟疑道：“主人，好像有人捷足先登，搬空了玉宫。”

　　“有谁会这么做？”

　　时剪目光落在玉梅的身上，怒火消了不少，他率众出现在玉宫内，说玉宫搬空了也不尽然，这里还是有人的，只不过都是些小虾米，入不了时剪的法眼。人没了这已成了事实，时剪现在唯一惦记着的就是那个酒窖了，让玉梅带路，他直奔酒窖而去，而其他人他现在可没时间去管。

　　时龙是个色中饿鬼，玉宫虽然只剩下一些小虾米，但是腰细臀隆，双腿修长的女人还是不少的，这家伙双目放光，嘿嘿笑声中，传来嗤啦布料碎裂的声响，这厮竟然大庭广众之下大快朵颐起来，视同伴的嘲笑为无物。

　　有了时龙带头，其他人哪会客气，就算做不到众目睽睽，但随便躲进角落里还是不费吹灰之力的。

　　这次跟随时剪进入媚香苑的时之一族高手有一百多号人，基本上全都是圆满至尊，当真最强要属时剪的一名护卫，就算将修为收敛了，那恐怖的气场仍是让其余之人不敢靠近分毫。

　　说实话玉宫还真是出美女，就算是这些被人挑剩下的女人，不管是姿色，还是功夫，都叫时之一族这些高手沉迷。当时剪一脸阴沉的出现在玉宫正殿时，他看到的就是上千人的狂欢盛宴，他有种直翻白眼，无语到崩溃的感觉。

　　这些家伙全都是死党，时剪倒也没说什么，玉宫让人搬空了，让这般家伙消消火也好，不过他自己的火是无法这么容易消掉的了。

　　“玉梅，你能知道是何人做的吗？”


第二百六十四章 乱起（三）

　　玉梅蹙眉道：“媚香苑外人很难进来，从现在我们观察到的情况来判断，整个媚香苑不仅仅是玉宫被人搬空了，似乎整个媚香界的门人数量也锐减了三分之一有余，从这个来看肯定是发生了什么大事。”

　　玉梅身边一位紫衣美女开口道：“主人，这是会否跟正玄一圣子有关？”

　　时剪神情微微一愣，皱眉道：“不是说那个家伙铩羽而归嘛，难道一切都是他故弄玄虚不成？”

　　紫衣美女不屑道：“这事谁知道了，也许他有意隐瞒发生在媚香苑的事情，就是想让主人跌一个跟头。”

　　时剪冷哼道：“那家伙当初在媚香界中闹了个灰头土脸，有意隐瞒这很正常，不过玉宫被人搬空也就是在不久之前，应当跟他没什么关系。”

　　玉梅低声道：“主人打算如何做？”

　　时剪脸色阴沉道：“本公子既然来了媚香苑，岂能空手而回，不是说媚香苑还有将近一半的人嘛，咱们擒一些回去，当做礼物送人也是非常不错的。”

　　紫衣美女瞥了一眼玉梅，咯咯笑道：“媚香苑跟妙欲剑斋出来的女人最为吃香了，如果主人能够搜罗到一批顶级的美女，族内那些长老可是会很高兴的，下一任家主之位说不定就是主人的了。”

　　时剪嘿嘿笑道：“你这个提议不错，媚香苑的女人某种程度上要比妙欲剑斋还让人心动。嘿嘿！听说老家伙跟媚香苑的苑主有一腿，只是不知道本公子是否有幸成为这位天元第二美女的入幕之宾呢？”

　　紫衣美女吃吃笑道：“什么天元第二美女，她哪里有时依依小公主漂亮，之所以名气如此大，我看全都是用身体换来的。咯咯！听说天元稍稍有点头脸的掌门就跟这个女人有一腿，都说上梁不正下梁歪，这媚香苑的女人都是一些不知廉耻的烂货。”

　　玉梅一皱黛眉，冷冷的瞥了一眼紫衣女人，时剪原本笑意盎然的俊脸上一寒，“啪”的一声，一巴掌就将紫衣美女扇飞了出去。冷冷的目光盯着狼狈不堪的紫衣美女，时剪冷然道：“本公子说过多少次了，你们都是我的女人，最重要的就是和睦相处，再敢张嘴胡说，可别怪本公子不念旧情。”

　　紫衣美女根本不敢哭诉，噔噔几下就爬到了时剪脚边，抱着他的腿，一脸哀求道：“主人教训的是，刚刚是茜茜嘴巴犯贱，绝对没有隐射玉梅梅梅的意思。”

　　时剪摆了摆手，道：“玉梅，有你引路，咱们这次定要将媚香苑一网打尽。”

　　玉梅刚想应命，就感应到无数强大的气息向着这个方向靠拢，她的脸色不由猛地一变。

　　“主人？”

　　时剪自然也察觉到了，一挥衣袖就将几个女人收入了自己的世界，扭头一瞪场面混乱的大殿，喝道：“搞什么，准备战斗！”

　　时剪非常有威信，一声大喝，一百多名还在女人身上奋战的男人立时脱离的战场，七彩光芒闪烁，一套套圆满至尊甲穿在了他们的身上。

　　时龙哈哈大笑道：“实在是太好了，媚香苑的真正高手终于来了，希望她们真如外界传言那般一样了得。”

　　大笑中这家伙带头冲出了玉宫，很快就撞上了暴怒中的萧瑟一行。

　　媚香界是由修为压制的，虽然不像战域那么夸张，但是对一般初阶圆满至尊还是有着很大的影响作用。

　　时龙一马当先，三重天圆满至尊境的修为让他显得各位耀眼，尤其当这家伙看到对面冲杀过来的一百多名绝色艳妇时，身心内一股叫做征服的欲望熊熊燃烧起来。

　　时龙第一时间冲上去了，一柄巨斧出现在他的手中，彪悍的体型，但是速度却是快到了极致，一个闪身，就已出现在嬴昕的面前。这是瞬息的力量，完全无视了媚香界的压制，直接撕裂了虚空，瞧时龙那轻松的样子，足可见他的天赋技能有多强悍。

　　时龙一斧虽然劈的是嬴昕，但是她身后一百多人都被笼罩进去了，那磅礴的威势让时间似乎都要凝固了。

　　这时延迟的力量，无限接近时间静止了，要是换做跟时龙同阶的武者，怕是一个照面就能被他秒掉。然而可惜，嬴昕的实力强大的超乎想象，面对时龙这狂暴一斧她竟然不闪不避，纤纤玉手抬起，就是一掌直接印了过去。

　　“锵！”

　　一声金铁交鸣声爆响，嬴昕的白皙细嫩的玉掌竟然爆出火星来，时龙的巨斧更是被扣住了，那一瞬间给他的感觉就如同一座五指山镇压住了巨斧，动弹不了分毫。

　　时龙惊恐万分，嬴昕的修为完全超乎他的想象，尤其是那力量，手握巨斧，他竟然抽动不了分毫。时龙心中警兆狂响，他想到了抽身而退，但是一股销魂的至尊圣域扩散而开，他感觉自己全身的骨头都酥了，所有的力量竟然难以聚集。

　　“吼！”

　　一声怒吼从巨斧中传来，声音震耳，隐约间却透着一股惊慌。这是来自巨斧器灵的惊吼，似乎感受到了一种难言的恐惧，很快一种怪异的声音从斧内传来，就像一个男人扛不住了，在女人的身上丢盔卸甲，刹不住车了。

　　“咯咯咯……”

　　嬴昕的笑声在虚空回荡，是那么的销魂蚀骨，时龙手中的巨斧在剧烈震动，那种销魂蚀骨的吸扯力竟然透过巨斧向着他怒卷而去。

　　时龙惊怒交加，巨斧叛变了，让原本打算抽身而退的他竟向着嬴昕投怀送抱而去。

　　嬴昕的脸上浮现出妩媚的笑容，她的《欢愉魔功》哪怕就是器灵，她也能让它们高潮，臣服在魔功的欲望之下。

　　时龙的投怀送抱，要是换做以往，嬴昕定会缠上去，将他全身精气榨干，化为枯骨。不过现在嬴昕心有所属，这些禁忌的招式只会在自己男人身上用。

　　嬴昕轻飘飘的一掌印在了时龙的胸口上，这一掌被称为红粉骷髅，完全无视了圆满至尊甲的防御，直接作用在了时龙的身体上。霎时间他的精气神凭空倾泻，爆炸性的肌肉衰竭，仅仅一个呼吸的时间，人竟然显现出了老态。

　　时龙整个人飞了出去，嬴昕这一掌看似轻飘飘的，但是力量却大得出奇，他胸口清晰的留下了一个掌印。

　　“咯咯咯……”

　　嬴昕吃吃娇笑中向着时之一族一倍多尊高手冲去，她的脸上始终挂着笑容，身姿曼妙到了极致，所有人的视线都不受控制的被她吸引。只要目光落在了嬴昕的身上，目光就被点燃，身心内的欲望熊熊燃烧，无数旖旎美梦似乎要成真，一种肉体结合的滋味凭空而生，这些时之一族的强者几乎是下意识的耸动着屁股。

　　然而，这下意识的举动立时引起了严重的后果，一百多个壮汉老脸憋得通红，拥有强壮体魄的他们竟有种腿软的感觉。

　　“废物！一群没用的男人！”

　　一百多个时之一族强者只觉羞燥不堪之极，一时间竟然独自一人冲上来的嬴昕打得抬不起头来。

　　时剪嘴都气歪了，这帮混蛋平时不是挺会玩女人的嘛，如今竟然一个女人大的抱头鼠窜，才几个呼吸的时间就有数人被嬴昕击飞。时剪一把将最先败下阵来的时龙吸摄过来，看着才一会就变得老态龙钟的好友，他低骂了一声废物过后，一掌印在了这家伙的胸口上。

　　时间在飞速倒流，很快时龙老态龙钟的身体恢复原样，就连胸甲上那个掌印也跟着消失了。如法炮制，时剪很快就将几个被红粉骷髅掌所伤的人救治了过来，目光锁定着纵横睥睨的嬴昕，他冷哼了一声，下一刻人就出现在嬴昕的面前。

　　时剪根本什么也没有做，就是站在那里，可是原本由嬴昕激活的至尊圣域一靠近他就自主退缩，就连那蚀骨销魂的滋味也丝毫影响不到他。

　　这是时间倒流的力量，时剪站在那里，根本没有人能够伤到他，一切的攻击在打向他时，时间就会发生倒流，最终竟然送还了本人。

　　嬴昕的脸色变了，时间的力量本就可怕，让她惊异的是这个时剪的修为明显要比她弱上一重天，可是时间倒流的力量竟然能够完全将她限制，让她欢愉魔功那种能够让一切生命陷入欢愉，倾情奉献能力完全发挥不出来。

　　嬴昕黛眉紧皱，最终突然发出一声怒啸，玉手往腰间一抹，下一刻紧束腰间的腰带竟化作了一口软剑。

　　舞剑如蛇，嬴昕一招欢愉剑诀使来，那失去了腰带束缚的裙子竟然离体而去，闪念间出现在时剪头顶，虚空扭曲起来，情欲的力量如潮涌，战场消失了，如蛇般充满杀机的剑也跟着消失了，只见一位绝色女郎在款款而行。

　　时剪立身原地，他的目光锁定了款款而来的女郎，她的美丽勾动了他的心弦，似乎他梦中那完美的情人出现在了面前。

　　乐声适时响起，时剪发现他坐在了案几旁，正在欣赏着美人艳舞，乐声、舞蹈、对于他来说实在是太过熟悉了，这是祝酒舞，世间最为荒淫的舞蹈，那舞姿能够勾起男人心底最变态的渴望。


第二百六十五章 乱起（四）

　　衣裳渐解，远比玉梅还要修长的美腿渐露，似乎要将人引向那堕落的深渊。一种如饥似渴的滋味从身心内涌现而出，时剪感觉欲望在试图掌控自己，他仿佛嗅到了奶酒的芬芳，宫廷玉液的辛辣。如愿以偿的渴望如炽如烧，血液在沸腾，原始的邪欲如同脱困而出的凶兽，在嘶吼，在咆哮。

　　时剪知道这都是幻觉，可是他无法控制自己心底深处的邪欲。

　　蓦地！

　　一股钻心剧痛袭来，眼前那邪恶的画面仍没有消失，他如饥似渴，可是那心脏被人用剑洞穿的痛楚如同怒潮席卷而来，痛得他只欲惨叫出声来。然而那美得让人心醉神迷的美腿盘箍住了时剪的脑袋，那恐怖的力道，香艳的窒息感，狂袭而来。

　　“噗！”

　　胸腔炸开了，心脏被剑气绞得粉碎。时剪终于摆脱了那双令他窒息的美腿，一切都是幻觉，然而他的胸口却真的破开了一个大洞。

　　时剪脸上写满了震惊，时间倒流的力量将他笼罩，按理来说敌人如果无法将其击穿，根本伤不到他才是。

　　闪念间时剪神情一怔，他猛然发现时间倒流的力量仍然将他包裹，那他是如何被人洞穿了心脏？

　　萧瑟无暇顾及时剪的心情，此时的他气急败坏，嬴昕的出手绝对惊艳，但那如同脱衣舞的剑招让他将醋坛子全都打翻了。嬴昕的美腿有多修长，萧瑟实在是太清楚了，他恨不得世间只有他能独享，露露美腿其实也没什么，主要是这女人亵裤跟抹胸实在是太薄了，春光大泄啊。

　　萧瑟取出轮回魔晶，每一个女人赠送了一颗，嘱咐她们收入体内后，一个闪身出现在嬴昕身边，一巴掌狠狠扇在了她的玉臀上，恼火道：“发什么骚，要露也只能露给老子看。”

　　说完萧瑟将轮回魔晶交给了嬴昕，然后闪人了，毕竟圆满至尊的战斗根本就不是他能够参与的。

　　嬴昕心中尽是甜蜜，说实话，要不是心中有了萧瑟，她就连那两件薄薄的内衣都不会穿，那招剑诀就叫脱衣剑舞，什么也不穿才能将威力发挥到极致。

　　“啊！”

　　一声怒吼，时剪身周时间力量暴乱起来，他被剑气洞穿的胸口竟然瞬间愈合了，原本苍白的脸色也瞬间红晕，仿佛从未受伤过一般。

　　时剪的脸色变得凝重起来，今天嬴昕给他上了生动一课，没有技能是无敌的，时间域能令一切进入域中的攻击回到攻击之前，他一直认为有了这个时间域，他将立身于不败之地。可是嬴昕却利用他的欲望差点就将他击杀，这在某种意义上来说，要比他的时间域还要恐怖。

　　目光锁定嬴昕，时剪一瞬间就出现在她的面前，并指如刀，直劈面门。

　　时剪这一手刀速度非常的快，不过也仅仅只是块而已。

　　嬴昕手中软剑舞动如蛇，轻松就绕过了手刀直取时剪心口，然而不可思议的一幕出现了，如蛇出击的软剑倒卷而回，灌注剑身的剑气也跟着倒卷，轰入了嬴昕的身体中，这一突变只让她身体猛地一震，还未从惊骇中反应过来，时剪的手刀已经砍中了脖子，那恐怖的力道差点就将她的脑袋砍飞了。

　　一招劈飞嬴昕，时剪笑得很是狰狞，他如虎入羊群，直接杀入了一百多名媚香苑美女高手中，这些女人都是圆满境至尊，修为跟时剪相差不过的就有十多位，然而面对时间域的压制，正面竟然毫无一合之敌。

　　萧瑟红眼了，看到自己女人被一个男人欺负，作为男人他如何咽得下这口气。这一百多个美女单个拿出来绝对是高手，但是组合起来就远远不够了，再加上这个时剪掌握了时间倒流的力量，在时间域中任何攻击似乎都上不到对方。

　　萧瑟一挥手，十多个圆满级至尊出现，由天茵作为主导，一座刀阵骤然成型。这是脱胎于九字剑阵中的时字剑阵，唯一可惜的是这十多个女郎都没有掌握时间的力量，不然过去、未来的时间可以随意操控，完全能够压制时剪的时间域。

　　时间刀阵就算没有时间之力催动，但作为时间刀阵仍然能够干扰到时剪的时间域。

　　刀阵成，刀气滚滚，纵横披靡的时剪脸色忽然一变，他骇然发现自己的时间域在那一刹那间竟然失去了对时间倒流的力量的影响。时间变得有些絮乱，还没来得及等时剪镇压，一口巨大的刀刃兜头斩来。

　　“时间如刀！”

　　天茵出刀了，随着她一刀斩出，流逝的时间就像是突然间被卡住了一样。正常情况下时间是一直向前流动，让时间倒流，本来就是违背自然规律的事情，天茵这一刀并不完全算是正常意义上的时间如刀，她所能够做到的极限就是调动天地本身的时间力量，霎时间时剪只觉整个媚香界都碾压过来，倒流的时间，瞬间就被强行拉回了正轨。

　　两股时间力量撞在了一起，时剪的确很强，然而他再强又如何能强过整个天元世界本身蕴藏的时间力量，让时间倒流的时间域在那一瞬间竟然崩溃了。

　　这一幕来得很是突然，时剪的时间域遭到了重创，他人第一时间就遭到了时间力量的反噬。原本被时剪一己之力压制住的诸女在第一时间内就被解脱了出来，她们可不是什么善男信女，一百多人的攻击朝着时剪淹没而去。

　　时剪狼狈异常的逃脱了围攻，他的脸色异常难看，嘴角一丝鲜血溢出，凶狠的目光锁定了萧瑟，这家伙的眼中尽是怨毒之色。

　　“吼！”

　　一声怒吼炸响，时剪这方一百多人就像是放狂似的，各种攻击朝着一百多名媚香苑的绝世美女倾斜而去。

　　媚香界是存在压制的，圆满至尊虽然压制远及不上九重天往下武者那么强大明显，一百多人的攻击都受到了一定程度的压制，并未达到媚香界承受的上限。

　　“轰隆！”

　　萧瑟新收服的这些美女，可不是什么省油的灯，被人打了绝对会第一时间暴起反击，当场打回去。一时间敌我双方叫缠在一起，贴身近战，生死肉搏，场面火爆混乱之极。

　　天茵的首要目标就是时剪，时间刀阵再度发威，刀芒斩击，时剪似乎在那一瞬间静止了。时剪身周再度出现了能令时剪倒流的力量，刀芒站在时间域上的刹那，两股时间力量在第一时间内抵消了，瞬间就只剩下最为纯粹的一刀。


第二百六十六章 乱起（五）

　　处于对分身萧瑟的担心，以及无所事事，萧战再次出现在媚香苑中，刚刚一出现他就感应到了大战的波动，数百名圆满至尊混战一起，那个余波传遍了整个媚香界。

　　看着大战的方向，萧战忽然道：“萧瑟那家伙好像很愤怒，那感觉就好像有人将他的老婆给偷了似的，那地方到底有什么，竟让这厮如此看重？”

　　萧战来媚香界帮忙，自然不会独自前往，毕竟圆满级至尊的大战根本就不是他所能参与的，一般的圆满境至尊可以斗上一斗，太强的他可不会去逞能。扫了一眼身后一万多名身穿制式甲胄的绝色美女，他一脸欣慰的同时，不得不惊叹于媚香苑的强大实力。

　　是的，萧战这一万多圆满级至尊全都是从媚香苑拐带而来，一部分是他自己的功劳，一部分则是诗音跟霁仙她们的功劳。人数最多的要属仙女阁，因为有仙巢的存在，悠久岁月中因为仙女湖的水而被镇压的女人实在是太多了，仙巢一直没有真正意义上死亡，很大一部分功劳就是依靠这些被镇压的女人。

　　除了仙女阁外，其中就要属诗音的媚音阁了，作为萧战的女人，诗音可谓是想尽一切办法帮助萧战培养女卫，当初她说那个地底宫殿中的一切，其实就是她搞出来的，主要就是培养女卫。对于媚香苑的女人来说修炼到最后，排解体内挤压的欲望才是关键，媚香苑多淫妇就是因为这个。在整个媚香苑真正克服了这一困难的屈指可数，最有名自然就属嬴采儿这个女人了。绝大多数女人根本无法克服，她们只有等待自焚而亡的下场，诗音就是瞅准了这一点儿，创建了地下魔宫，专门用来吸纳这些女人。

　　数以亿年的时间，这座地下魔宫中到底聚集了多少实力跟欲望同样强大的女人，就连诗音这个始作俑者都不清楚，不过她丝毫不担心这些女人捣乱，因为她早就布下了后手，只要她们一进入魔宫，这辈子只会为一个男人而活。当初萧战进入地下魔宫，那些怨气凝结出来的女人对他前仆后继，不仅仅是因为他是男人的缘故。

　　那次地底魔宫之行虽然让萧战心有余悸，但收获是丰富的，当初来时仙巢内的本体神树上结满了一颗颗果实。萧战一直不大清楚雄性神树跟原族以及魅族之间的关系，一般情况下是雌性神树诞生下两族，雄性神树除了做雌性神树的配偶外似乎没什么作用。

　　其实不然，雌雄神树是由分工的，雌性神树负责孕育，雄性神树负责成长。这些被镇压在地底魔宫中的媚香苑女子，无需同萧战发生肉体关系完成进化，只要让她们进入神泉中，亿万年的积累，基本上这些女人进入神泉的第一时间就完成了蜕变。

　　原本并非所有人都是来自上古淫族，不过神泉的作用非常霸道，完全可以将她们转化成上古淫族，神泉外加一枚“魔种”，萧战就让这些女人死心塌地了。利用神树蜕变，基本上就等于血肉完全重生，那纯净的处子气息，就算是真理之眼下都完美无缺，她们已经跟过去完全斩断了联系，唯一保留下来的就是记忆跟更加强大的肉体。

　　原本是没有这么多圆满级至尊的，可是因为仙巢内那座神泉是圆满至尊级，所有这次集体利用神树蜕变，让这些女人完成了惊天蜕变。

　　对于诗音的成果，萧战欣慰的同时，对于她也充满了怜惜，一个女人为了等他孤独一人过上亿年以上，她做任何事情他都不会生气。萧战能够想象诗音的生活会有多么的枯燥，怕是给他培养女卫就是平日里生活的唯一调剂了。

　　当然也有很多不是她培养的，而是不久前才从媚香界拉过来的，萧瑟为何忙活了这么久才搜罗了一百多个就因为诗音将绝大多数的都忽悠走了。可以说单单仙女阁跟诗音的帮忙，这一万多高手中她们的功劳就占据了一大半。

　　萧战的问题自然需得熟悉媚香苑的人来回答，紧随他身后的秦妃跟殷玉茹这两位俏管家是无法回答的，两女达成了默契，萧战到哪，她们也就跟到哪，紧随他的脚步，服侍左右，要做到一步也不消失在他的感应中。

　　论美貌，两位俏管家难分轩轾，论身材，都是最顶级的，要说谁更胜一筹还真不好说，不过她们各擅所长，反正萧战打心眼里喜欢。

　　诗音妙目看着大战余波传来的方向，笑意盈盈道：“哪个地方是玉宫，他们定是已经发现酒窖被人搬空了，酿制美酒的玉宫美女统统消失了，所以都将对方视成了罪魁祸首，不急眼才怪了。咯咯！其实啊，他们哪里知道，一切好处全让我们的爷全占了，这么拼命真是何苦来哉。”

　　萧战摇头，他感觉这事最好还是别让萧瑟那厮知道的好，虽然对这个玉宫没什么具体概念，但是瞧他们打得这么拼命，要是让他们知道罪魁祸首在这边，说不定会立马调转枪头，找他出气。

　　一万多圆满至尊级高手，绝对能够取得碾压似胜利，整齐的制式甲胄，骤一出现在战场上时，把大战的双方都吓住了。最先反应过来的自然是萧瑟，他感应到了萧战的存在，第一时间出现了。目光扫过一万名身材看上去异常火辣的女卫，萧瑟一脸妒忌的道：“兄弟，你可真够意思，好的东西全让你小子一锅端了，让小弟我来捡残羹剩饭。”

　　萧战嘿嘿笑道：“误会啊，这全是误会，她们并不是兄弟我收服的，你应当清楚，我有不少女人重生在媚香苑，虽然绝大多数的都失去了记忆，但还是有几个保留了记忆，她们全都是在媚香苑诞生之初就加入了进来，数以亿年的积累才凑足了这看似数量惊人的女卫。”说到这里，他理直气壮道：“你没有发现，她们绝大多数都还是处女，在媚香苑中如果不是有意培养，一个女人要是没有万把个姘头，还真不好出来见人。”

　　萧瑟目光再次扫过这一万女卫，他的眼里自然很毒，一下子就发现绝大多数都是处女，这让他的心情好了不少，有女人帮忙搜罗，谁叫他以前不多征服一些媚香苑的女人，然后让她们跟着一道转生过来。先天上的劣势这怪不了别人，只能怪自己媚香苑中没人。

　　萧瑟对于处女的兴趣不大，这些女人的实力虽然强大，但他不认为她们床上的功夫能有嬴昕这等久经磨练的女人厉害，只要一想到那一炷香的坚持，嬴昕这等女人太多了，他不能保证自己会不会有朝一日一命呜呼了。虽然轮回劫能让人重生，但被女人搞死了，这绝对是一身的污点，自命不凡的他将来如何抬得起头。

　　想到这里，萧瑟恶狠狠的看着时剪，他认为这家伙是来跟自己抢女人的，是可忍孰不可忍，刚刚双方大战，他们这一方一直处于劣势，主要就是因为时剪那时间域太过变态了，如今萧战的增援到了，一万多个，淹都要淹死这般混蛋。

　　“兄弟，给我将这些家伙统统灭了，不过在这之前最好让他们将吃下去统统都给吐出来。”

　　萧战翻着白眼道：“这些家伙一看就不是什么好鸟，女人落入他们的手里，十有八九都经过了他们集体的手，你小子真的感兴趣？”

　　萧瑟满不在乎道：“死人谁在乎，只要他们跟了我后，往后除了我就别想碰其他男人。”

　　萧战摇头，对于这厮的性情他早就领教过了，姘头数量百万计的女人吓不住不说，保证还会趋之若鹜。看了一眼时剪为首的时之一族强者，萧战淡然道：“你们来自时之一族？”

　　时剪神色异常凝重，目光扫过萧战伸手那一万多女卫，他的头皮就是一阵发麻，说实话就算他的时间域逆天，碰上一万尊圆满境至尊，他心中都有种绝望的感觉。时剪发现这一万多尊女卫虽然绝大多数都是一重天圆满级至尊，但是其中有很多嬴昕那一级数的高手，只要想到嬴昕的难缠，就能预知后果，这次他们这些人怕是凶多吉少了。

　　时剪深吸了口气，沉声道：“既然知道我们来自时之一族，那你应当清楚我们时之一族的强大，今天这事咱们井水不犯河水如何，我可以当做这事从未发生过。”

　　萧战还未说话，萧瑟嗤笑出声道：“放你妈狗屁！时之一族很了不起嘛，如果真怕了你们，咱们兄弟就不会专找你们的麻烦了。”

　　时剪脸色很是难看道：“你们虽然有一万名圆满境至尊，但是这对于我们时之一族来说，算不了什么。这个天地最强者就是至强者，我们时之一族恰巧就有这一等级的高手坐镇，而且还不是一尊，只要我们这里任何一个人死在了这里，你们就将面临时之一族最疯狂的打击，希望你们不要给自己身后的势力带来灭顶之灾。”


第二百六十七章 乱起（六）

　　“哈哈哈！”

　　萧瑟狂笑道：“笑死我了，有几个至强者坐镇就像吓住我们兄弟？嘿嘿！有本事你就让那些家伙跑去战域找麻烦，想来那些老家伙很乐意掂量掂量你们时之一族的至强者到底有多强。”

　　说实话，不但萧瑟好奇，就连萧战也非常好奇，有战神坐镇的战族真正实力到底有多强，他一点也不清楚。战神给他安排的八名战神卫全都是九重天境圆满至尊，十八媵卫则是七重天境圆满至尊，至于八凤每一个都是九重天圆满至尊境，而秦楼中不比八凤弱的女人还有不少。要知道这些女人全都是给萧战传宗接代用的，完全可以想象战族这一等级的高手奢侈到了何等地步，现在萧战所知道的，至强者只有战妃跟毁灭剑宫的宫主，至于战神好像更强，传说已经超越了至强者境，似问如此实力，身为战神之子的他有必要害怕一个时之一族嘛。

　　萧战大手一挥，万名女卫立时杀出，这些女人目前尚不知道如何运用各种剑阵，不过就算是单独为战，她们也是一支异常恐怖的力量。仅仅一轮攻击，时剪这一方就只剩下了两三人逃窜而出，他们向着离开媚香界的传送阵飞遁而去。

　　萧战看着直摇头，万名女卫的确强大，可是却不懂得合击之道，如果她们组成一座大阵，时剪这几个家伙就插翅难飞了。萧战的眉头微微皱起，时剪最多也就是中位圆满级至尊罢了，哪怕这个家伙实力再强也绝对躲不过万名女卫联手一击，他很快就注意到将这家伙救出来的是两名七重天圆满境至尊。

　　这里是媚香界，对于圆满境至尊还是有着一定压制作用的，七重天圆满至尊境高手并没有在外界表现出来的那么强大。这两尊护住时剪几人的七重天境高手到不惧怕一万尊各自为战的圆满境高手，不过他们根本不敢冒险，这里毕竟是媚香苑，天知道有没有比他们更强的高手。

　　萧战制止了万名女卫的追击，将追击任务交给了十八媵卫。十八媵卫不管是单独拉出来，还是组合起来，都是超级高手，她们的速度快到了极致，第一时间就将时剪一行人困住了。没有丝毫的犹豫，十八媵卫齐出招，这是合击，那个威力恐怖到了极点，刀光闪过，两尊七重天境的时之一族高手连吭一声都未曾做到就化为了血雾。

　　时剪惊恐欲绝，他没有想到一下子就蹦出来了十八媵卫这等恐怖的高手，一个眨眼的功夫就只剩下了他一人，恐怖的刀光全方位横切而来，时间域第一时间被绞得粉碎。时剪撑开了自己的世界，想要强行扛住那毁灭的刀光，然而十八媵卫的单个拿出来实力就强大一大截，十八人联手合击，就算是更高一级的都能与之一战，他岂能扛得住。

　　世界咔嚓一声，被十八道刀光斩开了缺口，新的一轮刀光急闪，恐惧完全将时剪笼罩。

　　陡然！

　　时间的力量大盛，时间开始了倒流，就连十八媵卫联手组成的刀阵很快就要压制不住。十八媵卫脸色微微一变，她们感应到了一股凌驾于一般圆满至尊境高手的力量。

　　至强者？

　　就在十八媵卫脑中闪过这样的念头时，天璇的身影浮现，纤纤玉手镇压而下，就在那恐怖的力量刚欲爆发之极，如遮天之手的玉掌将撑开世界的时剪抓摄住了。

　　九重天圆满境高手！

　　时剪这回感到了绝望，身上的那件至强圣器，威力还没来得及爆发，就被这个女人打了回去，要再次激活绝对要一个呼吸的时间，然而面对九重天圆满境高手，这一个呼吸的时间根本就是奢望。

　　世界破裂了，时剪发出一声凄厉之极的惨叫，世界中一座座华美的宫殿眼看顷刻间就要被毁灭的冲击波震碎。天璇黛眉微微蹙了蹙，那一座座华美的宫殿忽然被她强行收走了，这一幕只是在刹那间完成，就连她玉手捏爆时剪的整个过程都未曾影响到。

　　一股恐怖的时间力量爆发，那是属于至强者的力量，天璇第一时间退走。

　　时剪炸开的血雾，在这股时间力量的作用下，竟然重新凝聚。

　　这是时间倒流的力量，来自一件珠子一般的至强圣器，它在强行复活死亡的时剪。

　　蓦地！

　　彤兮妖娆的身影浮现，她的手中出现了一口薄如蝉翼的剑，至强的气息散发，显然这是一件至强圣器。

　　丝丝缕缕的剑气切割，来自九重天圆满至尊的催动，那个威力绝对超乎想象，如丝的剑气切开了能令时间倒流的力量，闪念间就有数万到剑气斩中了那颗珠子，将其斩飞了数千里，最终强行轰破媚香界的空间远遁而去。

　　失去了至强圣器的帮助，时剪重聚的肉身再度炸开，他不敢的怒吼响彻整个媚香界。

　　“你们等着吧，我祖父乃是时之一族三大至强者之一，你们统统要给我陪葬！”

　　彤兮一个闪身就出现在萧战的面前，她有些可惜地叹道：“那颗珠子倒是一件不错的至强器，不过那里面留下了珠子至强者的神识，仅凭咱们还多不走那颗珠子的控制权。”

　　萧战苦笑道：“咱们这次似乎捅马蜂窝了，能够将一件至强器交给这个家伙，显然这家伙在那位至强者的心中非常有地位，用不了多久，咱们可能就要面临一尊至强者的追杀了。”

　　天璇出现在萧战的身边，她紧皱着眉头道：“至强者非常的可怕，就算借助至强器我们八个联手也未必扛得住一尊至强者。”

　　彤兮淡然道：“扛不住没关系，我们自保到不存在多大的问题，不过殿下大婚在即，有这么一个至强者搅局的话，还是需要请动至强者坐镇才行。”

　　妩媚凭空浮现道：“虽然将消息传回去了，但不知道族长何时才能赶来，希望不要耽误了殿下的大婚才好。”

　　狐媚现身道：“这算什么难题，再派个人回去传递消息就行了，要是让族长知道有人相对殿下不利，她老人家非得召集一大群高手过来跟那个什么时之一族的至强者斗上一斗。”

　　八凤很快就商量出了结果，最终彤兮离开了媚香界，显然是由她会战域传递消息去了。天璇忽然道：“殿下，刚刚在对付那个时之一族的高手时，璇儿收了一点东西，不知道您是否有兴趣了？”

　　萧战还没有来得及说话，萧瑟突然出现在他的身边，一脸兴奋的道：“那家伙先我一步来了玉宫，是否将这里的女人一锅端了？”

　　天璇根本懒得理会萧瑟，只是含笑看着萧战，后者自然清楚那个时剪不可能将玉宫一锅端了，因为玉宫内的东西都被诗音跟霁仙弄走了。轻咳了一声，萧战淡然道：“我对别人的女人不感兴趣，如果是这些东西就给他处理吧。”

　　萧瑟大喜道：“不愧是我的好兄弟，简直没得说的。”

　　天璇并没有说什么，直接就将她收走的女人都扔给了萧瑟，后者神识一探自己的世界，只瞧他嘴角飞速漾起的灿烂笑容，就能知道他对这次收获有多满意了。

　　解决掉了时之一族高手，萧战自然对媚香苑没什么兴趣了，而萧瑟将媚香界内三分之一的人口拐走后，同样归心似箭，就跟着萧战一道回到了帝宫中。为了安置这厮，萧战让殷玉茹专门跳出了一座宫殿，至于这家伙想干什么他就管不着了。

　　……

　　一座古老的宫殿在时空风暴中穿梭，那能令九重天圆满至尊重伤的风暴之力在靠近宫殿是都会自主让道，在这看似充满了危机的风暴中心，这座宫殿形成了一个避风港。古老的宫殿被一层灰蒙蒙的姐姐笼罩，时间在姐姐数里范围内静止了，没有一切东西能够穿过这道屏障。

　　古老的宫殿一直漂泊在这处时空风暴中，仿佛已经过去了一个纪元那样漫长的时间，在这里看不到一丝生命的迹象，人的目力所及之地有的只有一座座巨大的人型雕像。在宫殿的广场上有着一座像是黄金浇铸而成的雕像，高数十米，那栩栩如生的样子就如一尊真正的古人在注视着这座古老的宫殿。

　　忽然间一颗珠子撕裂了虚空，突然间出现在黄金巨像前，时间的力量在广场上形成了一场巨大的风暴，那千万年来一直静立广场上的黄金雕像忽然睁开了双目。

　　一股充满了无上威严的气息降临了整个古老宫殿，黄金巨像双目开阖，仿佛是一尊来自远古至高神祇在俯视众生。规则、法则絮乱了，它们像是朝拜一般匍匐在黄金巨像身周，这全是时间的法则，在这片区域似乎容不下其它任何一种力量的存在。

　　黄金巨像开阖的双目凝视着那颗引起时间风暴的珠子，它的眼中滔天怒焰在汹涌，一股仿佛能够灭世的火焰就要夺眶而出。

　　“是谁？将我钦定的血脉传人击杀，难道不知道他是我乱时尊者的传人吗？”

　　咆哮声震动了整个古老宫殿，那声浪闪念间冲出了姐姐笼罩的范围，冲进入了时空风暴之地，引起了无尽的毁灭。

　　广场上黄金巨像无限缩小，很快化为了一尊将近两米的壮汉，一件至强者套装凭空出现在他的身上，原本如黄金浇铸的身躯瞬间变成了正常人模样。壮汉的眼中闪烁着金色的火焰，目光所及之处，加速、倒流、静止同时产生，大片虚空无声中塌陷。壮汉神色很冷，一步跨出消失在那塌陷的虚空中。


第二百六十八章 清点

　　将时剪干掉，可能引来至强者的报复并未让萧战感到忐忑不安，隐约间他的心中充满了期待。说实话，萧战对正一派很熟悉，对空之一族很熟悉，但是对时之一族的熟悉却很有限，除了来这个世界之前外，他很少碰到这一族的高手，这次可以利用这次机会好好了解一下这个给战族带来那么多伤痛的种族，到底有何强人一筹的地方。

　　要面对时之一族的高手了，萧战自然需要了解一番自己手中到底掌握了多少武力。一万多媚香苑培养出来的圆满至尊，仅凭这点萧战敢断定，天元任何一个宗派都没有这个底蕴，怕就是时之一族各大部族加起来，也不一定凑齐这个数量。

　　媚香苑的高手之所以会这么多，主要是仙巢跟诗音的缘故，仙巢不用说，这东西曾经是孕育上古淫族神树的卵巢，那些被镇压在仙巢中的女人都受到了难以想象的好处，再加上赶上了他这个雄性神树，实力都发生了翻天覆地的变化。至于诗音，花费数亿年，创建地底魔宫，吸收整个媚香苑产生的怨气，能够培养出这么多高手在情理中。

　　两颗神树交缠在一起，就像一对热恋中的恋人，在仙巢内时间比例跟外围不同，目前是百比一。萧战虽然如今的修为达到了九重天至尊境，但时间的增幅并没有达到逆天的程度，来一个千倍、万倍增幅，不过这里的时间增幅就算是圆满级至尊也适用，这比以前可是要强太多了。

　　心神进入仙巢，萧战的神识自主的进入了神树内，在这片空间他只能以神树体出现。神识刚刚进入神树体中，立时就有无数的信息传递而来，树干高达十丈，数以万计的果实挂满了枝头，每一枚果实就是一个上古淫族美女，她们的神魂包裹而来，让他如同浸泡在了滚烫的温泉中。

　　入住神树体，萧战心头浮现出一个念头来，一直有个问题困扰了他，神树间到底是如何交流的。萧战现在知道神树诞生于仙巢，而他原先的“肉欲之窍”化为了仙巢，今后可以不断孕育出神树，至于如何孕育在他的心中已有了答案。

　　进入神树中，萧战清晰的感应到了他的神树体被雌性神树牢牢缠住，这种缠绕是来自根须。神树的根须是活动的，萧战可以清晰感应到雌性神树的根须就如同女子的手臂，那种触感就像是由女子嫩滑的肌肤带来的。

　　神识进入神树体，萧战熟悉着这句身躯，渐渐的他能够控制每一条根须，甚至于每一片树叶，这是他第一次尝试完全熟练神树体，很快就察觉到了不一样的感觉。树干是身躯，树枝是手臂，根须则成了脚，同雌性神树的纠缠，萧战发现就有如跟一个女人赤裸相拥，这一感悟，他发现自己的身体陷入了一个暖烫烫的环境中，那滋味让他躁动不安之极。

　　雌性神树的气息跟银月实在是太像了，萧战现在可以肯定它就是银月，让他遗憾的是银月目前的意识还处于朦胧状态，并未完全形成属于自己的灵识。这一点萧战很是无奈，毕竟银月从诞生道成长，时间并没有多久，想要成熟起来还需要大量的时间。

　　能跟雌性神树做着只有男女才能做的事情，那就表明，雌性神树产下上古淫族后代，跟人类其实没啥区别。萧战特意的体悟了一番神树制造后代的过程，很快他的心头升起了一个奇怪的认识，他能给雌性神树带来快乐的至宝不止一件，来多少他就能拿出多少。萧战心中的感觉很是古怪，拥有神树体的他岂不是成了猥亵的触手怪了。

　　古怪的念头一起，要想将其压下去可不是一件容易的事情，萧战真的很想试试他是否真的来多少就可以应付多少。

　　萧战的神识很快从神树体中退出来了，做一个触手怪让他心里很是变扭，他是人不是树，只有人形状态才让他让具有做男人的感觉。

　　如今上古淫族圆满至尊级美女多达一万多个，媚香界初次尝试让萧战深刻认识到，必须将剑道传给她们，只有掌握了九字剑阵跟天地一体剑阵的她们才能成为他手中一支超级无力。要做到这一点并不难，萧战抽出一点时间炼制大量的剑之傀儡晶体，每人一枚，然后让从媚香苑过来的这些女人都进入仙巢内闭关，百比一的时间比例，可以大大缩短她们掌握的时间。

　　搞定了媚香苑这些女人，萧战是时候了解鸾凤殿内殷素娥专门给他准备的女卫到底实力如何了。十万神女骑士的统领是萧战的老熟人妍玥，她的实力非常强大，有七重圆满至尊境的修为。

　　萧战如今的体质非常特殊，早就将以前积累下来的东西带了过来，就拿他雄性神树的事情来说，他不仅仅是上古淫族的雄性神树，同时也可以作为神女族的雄性神树。妍玥被萧战抱在怀中，一双眸子就水汪汪的了，惊喜万分的看着他道：“雄性神树！？”

　　萧战探手伸进了妍玥的战裙内，笑眯眯的道：“今后你们神女族都可以搬到仙巢中来，不过这一切都要先等你们十万神女骑士完成了血亲秘法才行，那个时候咱们就真正能够一荣俱荣，一损俱损了。”

　　说到这里，萧战不由想到了当初霁芸诸女的滴血之法，脸上的笑容不由淫荡起来。

　　神女族非常的强大，她们一诞生就是至尊级高手，十万神女骑士是神女族最强的武力，长达十万年的时间，在殷素娥的全力支持下她们全都是九重天境以上的至尊。萧战想到了“共生契约”，这个契约如今晋阶了，身为九重天至尊，他绝对有办法让所有神女骑士跟自己同阶，不过契约的弊端仍在，就是一旦有人修为高过自己，修为就会降到跟他平级的程度。十万神女骑士有不少人达到了圆满至尊境，强行使用“共生契约”会让她们修为跌落圆满境。

　　萧战犹豫了一会儿，暂时决定不跟神女骑士签订“共生契约”，等将来他正式进阶圆满至尊境在考虑这个问题不迟。

　　神女骑士专修剑道，不过她们所练的自然及不上萧战的纯正，再次每人赐予一枚剑之傀儡晶体，然后将她们收入了仙巢，至于滴血施展秘法，还是冲着神树本体来，没必要当着十万神女骑士的面脱裤子让她们施展秘法，人数这么多，这可不是短时间内能够完成的，更何况他自认自己还没有淫荡到那种地步。

　　鸾凤殿消失了这么多人，从外表上是一点也看不出来的，十万神女骑士，数万来自媚香苑的女卫，她们都是属于上古原族，进入仙巢最为合适，不过其他人就没那个必要了。十万年的时间，鸾凤殿内到底有多少女卫，萧战隐约间感到这个数量绝对让他瞠目结舌。想当初殷素娥搞出一个聚花盛宴，就召集了十万处女，由此可见她给萧战收集的女卫数量绝对超乎想象。

　　御花王朝基本上占据了天元西域最繁华的区域，领土面积怕是要比九幽还要大，人口数量怕是要以百亿为单位，十万年的时间，就算每一年只选一个那也有十万，以殷素娥的性格这根本就不可能。

　　方氏姐妹同雪氏姐妹躲在一旁小斟小饮着美酒，那酒香很快就飘进了萧战的鼻子，看着四个香腮醉红的小美人，他色心一阵狂跳。上前将雪舞跟方妍搂入怀中，每人小脸上各亲了一口，才道：“好你们几个小丫头，竟然都在这里偷饮美酒。”

　　雪舞俏脸羞红道：“奴婢才小饮了一口，不过真的很好喝。”

　　萧战挑眉道：“什么东西，竟让舞姐姐脸都红了。”

　　雪瞳笑嘻嘻道：“奶酒啊，真的好好喝，瞳儿特意向素娥姐姐讨要了一坛了。”

　　萧战失笑道：“这东西似乎是用你们女人的奶水酿制而成，你们几个这也喜欢？”

　　方妍瘪嘴道：“那又怎样了，谁不是喝自己娘亲奶水长大的。更何况咱们战族女人的奶水主要喂的是自家男人，等将来妍儿有了奶水也要喂少爷。”说到这里，她忽然邪笑道：“少爷不知道吧，帝宫中有个御酒坊，不但有奶酒，还有母酒，以及宫廷玉液，素娥姐姐每天都要喝这些东西了。”

　　方晴咯咯笑道：“小婢可是听说了，御花王朝非常流行这个，一般达官贵人宴客，招呼贵宾就是这三种美酒。真是变态啊，这些东西给自己的男人尝尝就好，拿来宴客，简直羞死人了。”

　　方妍亲了一口萧战，吃吃笑道：“少爷啊，还记得欲蕊飘香跟宫玉诀嘛，小婢怀疑御花王朝这流行的风潮全是由素娥姐姐搞出来的。”说到这里，这丫头忽然伸手一指摇曳而来的殷玉茹，嘻嘻笑道：“少爷，玉茹姐姐可是整个帝宫最好的酿酒师，仅母酒据说就有九千九百九十九种，以前只有素娥姐姐一人才能品尝，少爷今后可是有口福了。”

　　殷玉茹跟诗音联袂而来，在她们的身后跟着一群紧束腰身的绝色美女，这些女人身上穿的跟彤兮她们的仕女服非常相似，唯一不同的就是没有掩饰胸前酥乳的饱满与丰挺。

　　萧战的目光只是一瞥这些女人，就看向了殷玉茹跟诗音，皱着眉头道：“你们两个打算搞什么？”

　　诗音笑眯眯的道：“这次玉宫之行，音儿几乎将整个玉宫都给夫君大人搬回来了，这回过来自然是让夫君大人挑一挑，尝一尝喏。”

　　说完诗音跟殷玉茹不由分说，挽着他的胳膊就朝内殿而去，方氏姐妹、雪氏姐妹立时起哄，说是要长长见识。

　　刚入内殿，殷素娥来访，一大群绝色宫女紧随而来，偌大的内殿竟有些拥挤了。

　　萧战算是看出来了，这些女人都约好了的，他一眼就瞧出跟随殷素娥过来的女人跟诗音她们身后的气质有些类似，不用说定全是酿酒高手。对于这些萧战一点儿也不在意，他将殷玉茹拉到自己的怀中坐下，本想开口询问鸾凤殿女卫的事情，可当美人儿那臀儿坐下来的一刹那他的心跳陡然加速，已晋升到圆满至尊境的御龙帝尊体像是受到了刺激一样，猛然复活。

　　“嘤！”

　　殷玉茹玉靥瞬间红了，她仿佛听到了一声激昂的龙吟，强势龙威在震荡，森罗万象体已不堪受激了，愉悦的信号席卷全身。

　　勾魂媚眼似那幽静湖泊，突然被一颗石子激起道道涟漪，那龙吟声恍惚未绝，心湖起了涟漪，波纹四起。

　　身体酥软了，感觉如坐火山。

　　森罗万象体找到了归宿，殷玉茹眸子内闪烁着坚定光芒，火山又如何，真龙又如何，她统统镇得住！

　　殷玉茹主动索吻，她的热情如火，根本不容萧战拒绝，似乎连霸王硬上弓的心思都有了。殷玉茹就像是那毒品，是会让人上瘾的，她的热情化为了萧战无穷的动力，很快就让他发现，她的身材很火，就算是殷素娥都难以企及，在他所有女人中似乎鲜有人敌。

　　萧战跟殷玉茹突如其来的激情并未出乎殷素娥的预料，她清楚自己男人的体质有多强，是森罗万象的绝配。


第二百六十九章 强敌临

　　青花城只是一座小城，在云浮城周边非常的不起眼，这倒不是因为这座城市等级不够，好歹也是一座至尊圣城，只是因为跟周边其他城市相比，他显得较为寒酸罢了。

　　正玄一的脸色很难看，他的心中尽是屈辱，他乃堂堂正一派第一圣子，如今竟然像是一个犯人一般遭到了来自乱时家族的人审问。然而心中虽然愤怒，正玄一却是敢怒不敢言，乱时家族是时之一族三大家族之一，其实力根本就不是正一派能够相比的。

　　时剪死了，这个结果大大出乎了正玄一的预料，虽然他早就猜测媚香苑中拥有九重天境至尊的存在，但他同时也非常清楚，时剪是乱时尊者的传人，身上有一件至强者圣器，就算是九重天圆满至尊也奈何不了。然而事情偏偏就发生了意外，时剪死了，据说还是在发动了那件至强者圣器的前提下，被人当场击杀，连一丝神魂都没有逃出来。

　　时剪虽然非常的愤怒，但他清楚时剪以及那一百多个时之一族强者的死亡，彻底的捅了马蜂窝，一天时间不到就有十多个强大的家族派人过来了，全都是兴师问罪而来。

　　“正玄一，你既然知道媚香界拥有九重天圆满至尊为何不阻止我儿进入媚香界？”

　　一名艳妇脸上充满了仇恨，恐怖的杀机从她的身体中怒涌而出，她身周的时间在飞速流逝，哪怕圆满至尊境的强者的目光都无法看到她本人，双目所见到的只是一片灰蒙蒙的光幕。

　　艳妇叫时茜，来自冥时家族，这个家族虽然没有三大家族那样强横的实力，但族中拥有两尊九重天圆满至尊坐镇，实力根本不是正一派能够与之抗衡的。

　　时茜的实力很强，但是单论个人战力，正玄一并不怕这个女人，不过现在人家死了儿子，他没必要去触对方的霉头。正玄一神色淡然道：“剪少主是什么样的性格想必夫人非常清楚，他决定前往媚香苑，在下根本无法阻止。”

　　时茜厉声道：“放屁！根本就是你蛊惑他去的，如果不是这样为何所有人都去了，唯独你一个人没有去，你根本就是居心叵测。”

　　正玄一冷冷道：“剪少主这次来云浮城，主要的目的就是冲着媚香苑玉宫而去，这跟在下有什么关系。”

　　时茜怒喝道：“我儿死了，可你小子现在还安然无恙，你必须给我儿陪葬！”

　　话音未落，时茜动了，一掌拍向正玄一，掌间灰蒙蒙的光芒闪烁，掌势笼罩范围内一切的生命都感到自己的生命开始衰老，仅仅一个呼吸间就有种从壮年步入暮年的样子。时茜肆无忌惮之极，出手时身周可是有很多时之一族的人，这里要是有人实力不够，一个照面说不定就化为了白骨。

　　随着时茜这一出手，很多人的眼睛眯了起来，虽然眼中闪过不悦之色，却没有人出手阻止。

　　“嘭！”

　　一声掌印对轰之声爆响，时茜一招令时间加速流逝的一掌被正玄一轻描淡写的接下了，那影响时间流速的力量丝毫影响不到他，恐怖的反震之力将这个快要陷入疯狂之色的女人震飞了回去。

　　“啊！”

　　一声尖叫，时茜发疯了，周身恐怖的力量涌动，更强的一掌瞬间酝酿而出。

　　“够了！”

　　一声怒喝炸响，突然一名身着银袍的老者出现在争夺的现场，他的身周恐怖的时间之力在涌动，那气息就算是圆满至尊都要心惊胆颤。老者的出现让屋内所有时之一族的高手瞳孔为之一缩，已经疯狂的时茜也像是被人突然扼住了喉咙，瞬间就老实了下来。

　　银袍老者双眼中闪烁着银光，仔细看去，他的眼睛都是银色，闪烁着一种令人心寒的光芒。银袍老者很快收敛了身上的气息，整个人一瞬间仿佛变成了一名快要入土的老者，这一信号只让屋内所有人都跟着收敛了气息。

　　银袍老者目光扫过屋内所有人，他淡然道：“让你们过来不是为了内斗，而是为了将那些胆敢无视我们时之一族的敌人。时剪的死我们都非常难过，不过这事也不是不能挽回，只要我们进入媚香界，找到他陨落的地点，由乱时尊者出手，说不定还能将他复活。”

　　“时隐长老，尊者真的愿意出手救活剪儿？”

　　时茜的脸上露出狂喜之色。

　　时隐淡然道：“时剪乃是乱时尊者的传人，尊者自然会想办法救活他，不过这事情很不乐观，听尊者说击杀时剪的人不但是九重天圆满至尊，还动用了至强者武器，这件事情极有可能涉及到了一尊至强者，这等境界的高手要是出手抹掉了一切痕迹，就算是尊者也不一定能够将他复活。”

　　时茜脸色大变，惊慌失措道：“这该如何是好？”

　　时隐没有理会时茜，而是淡然道：“这次我们时之一族十大家族联手出动，除了老朽一共有三名九重天圆满至尊，其他等级的高手更是无数，这是我们时之一族自第三次两界大战以来第一次出手，一定要做到雷霆一击，在第四次两界大战之前，给天元各族敲响警钟，让他们明白我们时之一族的威严是不容触碰的！”

　　双目环视众人，时隐沉声道：“这次行动不是个人行为，你们代表的将是整个时之一族，我不希望看到有谁盲目行事，如果影响到了整个行动，获罪的将不仅仅是你个人，你背后的整个家族都将受到诛连。”

　　说到最后，时隐淡淡的扫了一眼时茜，只让后者脸色煞白，眼中闪过惊恐之色。

　　时隐在时之一族中的威信似乎很高，屋中在座之人都是来自十大家族的超级高手，除了时茜跟正玄一这两个身份特殊的人物外，其余的人修为最低的都是七重天圆满至尊，最强的更是达到了九重天圆满至尊境，这样的实力绝对让任何一个超级宗派胆寒。

　　十大家族联手，真正算来只是时之一族一次试探性举动，时之一族的高层不认为出手的会是媚香苑，因为这般女人没有这个实力。时之一族的高层认为这是有人有意针对他们的行动，连同不久前击杀正一派两大圣子，极有可能都是来自同一股势力。这次惊动了乱时尊者，就算是三大家族也不能等闲视之，时隐是乱时家族太上长老，他的出现表示了乱时家族的决心。

　　屋内在座之人心中都一片凌然，试探性攻击就出动了如此强大的力量，足以表示他们面对的人有多恐怖。其实所有人都能想象得到，至强者是天地间最强的武者，任何种族如果能有一个这样的人物，绝对能够称雄。这次时之一族真正的目的，怕就是看一看对方是否真的具有至强者坐镇，如果有时之一族肯定会息事宁人，毕竟两界大战将至，就算是时之一族也不想跟一尊至强者为敌，如果没有，那就真是雷霆出击，将对方彻底剿灭。


第二百七十章 月宫美女

　　鸾凤殿内气氛还是很融洽的，殷玉茹虽然其心似火，但还是能够收发自如，这次她不是主角，可不能喧宾夺主。

　　送萧战女人这不是殷素娥第一次干了，不过这次情况似乎有些不同，她整个人显得很是神秘，遮遮掩掩的，让人搞不清她到底唱的哪出。

　　跟随殷素娥过来的女人全都是一等一的高手，她们都蒙着面纱，低垂着脑袋，让萧战窥见不了她们的样貌，目光扫过那种时曾相识让她心痒难煞得要命。既有似成相识之感，那就表明这些女人绝对是萧战曾经见到过的，只是他也明白，曾经的熟人，到了这个世界，全都变得更加美丽了，更何况现在还全都九重天境以上的修为，那自然是大变模样，他能够从她们的身上瞧出熟悉感来，表明他跟她们真的很熟悉。

　　萧战虽然瞧出来了一些，但他并未主动询问，而是笑眯眯的看着殷素娥。

　　殷素娥精明着了，她一眼就瞧出萧战发现了秘密所在，不由笑着说道：“夫君大人瞧着熟悉吧，如果素娥没有料错的话，她们曾经应当是夫君大人的女人。”

　　萧战忍不住翻白眼道：“那也没必要蒙着面纱啊，在这鸾凤殿内除了为夫一个男人全都是女的，根本没那个必要。”

　　殷素娥咯咯笑道：“话不可能这么说，就像丽蝶，在没有跟夫君大人相认前，面纱从未取下来过，她们就算明知你就在眼前，也必须等你亲自取下啊。”

　　萧战点头道：“此话有理，不就是亲自动手嘛，为夫最擅长这个了。”

　　说完萧战从主位上下来，踱步来到跪了满地的美女面前，目标自然是排在最前的人，只是一眼他就瞧出了关键所在，扭头看了看含笑看着自己，眼中爱意浓浓的殷玉茹，忽然将跪地美人的面纱扯落，盯着她那跟殷玉茹一个模子里刻出来的面容，又惊又喜道：“玉茹，本公子总算再次见着你了！”

　　此女赫然就是殷素娥曾经说过的殷玉茹的双胞胎姐妹，也就是前世他的三绝美人。看到这个女人，萧战的心情激动的不得了，这不仅仅是见到了颜玉茹，她的出现表明月仙知道了他的存在，只要一想到这个当今天元的第一美人，他哪里还坐得住。

　　萧战虽然希望月仙马上就出现在自己的面前，但是他并未讲这话说出口来，能够见到颜玉茹这已是意外之喜了，他岂能在这个时候提起其他女人。

　　“公子，玉茹终于见着你了！”

　　颜玉茹眼角含泪，一张娇媚迷人的靥面写满了激动，她此时的神情无疑告诉了萧战，她自始至终都记得他。

　　萧战轻轻叹了口气，将颜玉茹拉起，两人紧紧相拥，这一幕持续了不少时间，大殿内充满了重逢的喜悦。

　　萧战心情很好，尤其是看着颜玉茹跟殷玉茹并排而立，他做男人的自豪感爆棚了，大手一挥，就让两姐妹成为了自己的贴身管家。

　　第一个就见到了颜玉茹，对于接下来的女人自然也让萧战充满了期待，他取下了刚刚在颜玉茹身边那位美人儿的面纱，看着那有些熟悉的面容，他脑中念头飞速闪过，眼前瞬间一亮道：“月神！”

　　萧战认出来了，眼前美女就是月仙的亲传弟子，见到她无疑表明月仙真的知道他来了。

　　月神展颜笑道：“原来殿下还能认出神儿，神儿真的好开心哦。”

　　萧战看着月神那张娇媚惑人的靥面，目光瞬间滑落她的胸前，故意的咽了咽口水，有些回味的道：“神儿，想当初本殿下还未学习走路时，可是经常被你抱在怀中了。”

　　月神吃吃笑道：“经常抱着殿下的可是师傅，神儿顶多就是趁师傅不在时偷偷的抱抱殿下，可惜殿下老爱欺负神儿，每每回想当初殿下拿神儿锤炼本事的场景，神儿就是心燥身酥，恨不得殿下立马出现在神儿的身旁。”

　　萧战叹道：“可惜回不到过去了。”

　　月神媚笑道：“殿下本事惊人，化身婴孩，有何难度。”

　　萧战忍不住道：“你师傅了？”

　　月神笑道：“师傅迫切的想要来到殿下身边，可惜正处于闭关的紧要关头，暂时还无法离开，所以就让神儿带着一众姐妹过来，替师傅服侍殿下。”

　　萧战很是遗憾的道：“需要很久吗？”

　　月神点头道：“师傅早就晋阶九重天境，她决定要在两界大战开启时晋升为至强者境，成为殿下真正的左膀右臂。”

　　萧战倒吸了一口凉气，月仙还真是野心不小啊，竟然这么快就要冲击至强者境界，不过她如果能够成功，对于他来说绝对是一件好事，唯一要说麻烦的怕就是等月仙成了至强者，他想要对她做些什么就会力有不逮了。

　　当然了，这都只是小小的瑕疵而已，相比至强者境界的高手，这根本不算什么。既然领头的是月神，那这些跟随而来的美女就是当年那那群月宫美女了，看着那一张张透着熟悉的面容，萧战心情大好。

　　重见月宫美女，萧战忽然反应过来了，月宫美女都具有战族血脉，而战族才刚刚来到这个世界不足十万年，包括月仙在内，所有的月宫美女来到这个世界的时间绝不止十万年，难道她们都是直接依靠轮回诀传送过来的？

　　这个问题划过脑际，萧战不由沉思起来，具有记忆的女人极有可能是被他从未来强行带过来的，而那些失去了记忆的女人，则是在这个时空早就存在了，所以根本就不可能记得他。

　　……

　　正玄一很是窝火，他感觉自己来西域从头到尾就是一个错误，事情没有办成不说，还热来一身骚。十大家族联手而来，正玄一彻底的沦为了配角，本来这也没什么，他已察觉到了事情的发展完全超出了他的应对范围，九重天圆满境的高手可不是他所能惹得起的，让那些自命不凡的冲锋在前，他乐得轻松。

　　可是那般老家伙将时茜这个女人扔给了他，让他们负责先将那些从中域逃窜过来的击杀了正一派两位圣子的嫌疑者找出来。这件事情本来就是正一派的事情，正玄一负责绝对没有任何怨言，可是让他窝火的是时茜这个女人。

　　时茜一直将儿子的死亡算到了正玄一的头上，她认为是这个家伙算计了自己的儿子，一定要让他付出代价不可。不过由太上长老约束着，她不敢明目张胆跟正玄一作对，不过她那张嘴的恶毒绝对能叫正玄一怒气杀人。

　　正玄一只能忍，他清楚目前的自己还惹不起时茜所代表的势力，正一派虽然被认为是天元第一大势力，但是属于正一子这一脉却连一尊九重天圆满至尊境的高手都没有，他只能低调，等正一子冲击九重天至尊境成功，他们这一脉才能算得上是真正的扬眉吐气了。

　　正玄一没有去袁府，时剪的陨落让他担心将有些东西给暴露了，不过要找到那些从中域逃窜过来的人，就必须动用袁府的力量，他只得悄悄联系了。


第二百七十一章 对付袁府

　　萧瑟心情很好，虽然已经知道将玉宫搬空的人就是萧战，但他一点儿也不在意了，因为收缴了时剪的珍藏，让他感觉一切损失都弥补回来了。时剪这家伙最爱收集酿酒本事高超的美女，即过奢华宫殿内这类美女竟然聚集了百万之数。

　　萧瑟心下那个得意啊，虽然这些女人中绝大多数都是处女，但如果仅仅是用来酿酒还是非常不错的。怀抱紫玉茜，贪婪的品尝着奶酒的甘美，萧瑟忽然心生感慨，原来处女也有这等好处，以前看来是错过太多了。

　　“魔种”早已种下，紫玉茜早就将时剪抛到了九霄云外去了，满脑子内只有萧瑟，取悦他成了本能。萧瑟对紫玉茜打心眼里满意，他并不像破掉她的处女之身，因为他听这个女人说过，处子之身不能破，不然奶酒会变味。萧瑟痴迷于紫玉茜奶酒的甘美，他可不想失去这份口福，不过这厮从来都是不知道满足的，仅仅享受口福，达不到最佳效果，只有边逍遥边满足食欲那才是极致体验。

　　对于男女之事萧瑟可是真正的高手，他清楚会让奶酒变味可定时玷污了紫玉茜的纯洁的身体，而这种玷污源就是男人身体中的浊气，只要肉体结合，就免不了被玷污，哪怕是第五境的媚术高手也无法避免。可是萧瑟是谁，实质化境界的超级高手啊，让身体化虚，变为最为纯粹的情和欲，属于男人的浊气自然消失了。

　　当然，萧瑟没有贸然对紫玉茜使用，先找来了一个时剪收集的女人尝试了一番，效果显著之后，他才在紫玉茜的身上尝试。

　　初尝禁果，紫玉茜爱煞了萧瑟，对他体贴得不得了，时剪是谁她怕是见里面都认不出来了。

　　紫玉茜靥面绽媚，水汪汪的眸子瞅着萧瑟道：“主人这是什么本事，简直太厉害了，茜茜已经真正体味到了被男人爱得死去活来的滋味，可竟然处子之身不失，最不可思议的还是体质竟然得到了提纯，今后茜茜敢保证，绝对能够酿出令主人更为满意的奶酒来。”

　　萧瑟这厮好不得意，他不但让紫玉茜体味到了死去活来的滋味，还让这女人最为妒忌的玉梅也品尝到了，最为得意的是他还将她们弄到一起，美其名曰和睦相处，共同构建和谐后宫。

　　想到玉梅，玉梅就到了，这女人扭动着腰肢，摇晃着她那令萧瑟狂躁不安的玉臀，轻飘飘的来到了他的跟前。随着玉梅一出现，萧瑟的注意力就全被她吸引走了，他发现这个女人走路时透着一股奇特的韵律，真有味道，总是让他不由自主的想到她那双让他神魂颠倒的修长美腿。

　　玉梅手持酒器，给萧瑟斟上了两杯美酒，那酒香好生浓郁，瞬间就勾引住了萧瑟的心神，让他饥渴难耐的一饮而尽。一种辛辣，一种温馨，同时下肚，那种美妙的滋味让萧瑟魂都飘了。

　　玉梅拿来的酒器虽不大，但绝对能够满足萧瑟贪得无厌的饮酒之欲，满足的打了一个酒嗝，这家伙忽然道：“时剪那小子是怎样进入媚香界的？”

　　紫玉茜小声道：“他是利用袁氏家族的帮忙。”

　　“袁氏家族？”

　　萧瑟皱了皱眉头。

　　紫玉茜道：“这可是御花王朝的一个超级家族，利用袁熙的关系，他们已经跟正一派合作了，当初时剪一百多尊高手全都是隐藏在袁府中。”

　　萧瑟眼中寒芒炽闪，只听他嘿嘿冷笑道：“难怪找不到人，敢情是有人充当内奸，这个袁氏家族的实力如何，如果一般般的话，本少爷立马带人去抄家！”

　　紫玉茜不屑道：“能有十来个圆满至尊就不错了，凭主人的实力根本就是手到擒来。”

　　萧瑟顿时大喜，袁氏家族作为御花王朝超级家族，美女肯定很多，如果将他们抄家，他想不发都难啊。萧瑟这厮自从得到了时剪的珍藏后，发现接收别人所得远比自己忙死忙活快多了。只要想想本体带着一万多尊圆满至尊救驾时的嚣张场景，他就深刻的检讨自己，一劳永逸的事情必须未雨绸缪，不然他的实力将跟本体越拉越远，这可不是他愿意见到的。

　　萧战是御花王朝女帝的男人，萧瑟觉得作为萧战的分身，他有义务替本体清理门户，将这胆敢勾结外敌袁氏家族连根拔起。为了不打草惊蛇，萧瑟决定就连本体也不通知，自己偷偷的敢，等一切搞定后再让本体过来收拾残局。萧瑟想的很好，帮本体分忧借口罢了，真实目的就是害怕本体占着女帝男人的身份，将一切好处包圆了。想想媚香苑之行，要不是得到了这个时剪的收藏，他吃亏大了。

　　雷厉风行，似乎就是专门用来形容萧瑟的，带着手下所有高手立马直奔袁府而去，至于低调他压根就没有考虑过。

　　……

　　正玄一并没有亲自前往袁府，直接将袁熙约了出来，地点就在媚香楼，美其名曰最危险的地方就是最安全的地方，刚刚发生了时剪陨落事件，媚香苑的人不一定会想到他敢出现在媚香楼。

　　袁熙脸色显得格外凝重，显然跟媚香苑有着千丝万缕关系的袁氏一族，对于发生在媚香界的事情早有耳闻，他们心知肚明发生了什么，这样让他们更为的忐忑不安，害怕事情波及到了他们袁氏一族。

　　本来袁熙是不想在这个时候来见正玄一的，但他知道自己推脱不了，同时他也想了解一下正一派的态度，毕竟死了这么多高手，正一派不可能不闻不问。

　　一见到正玄一，袁熙就吐苦水道：“圣子殿下，这回你可将弟子害惨了，要是那些家伙失手被擒，极有可能会影响到我们袁氏家族。”

　　正玄一淡然道：“这个你不用担心，那些进入媚香界的高手全死了，不会有人知道他们跟你们袁氏家族之间的关系。”

　　袁熙松了口气道：“这实在是不幸中的万幸，如果我们袁氏家族出了问题，就没有帮助殿下完成任务了。”

　　正玄一摆手道：“知道都是一些什么人干的吗？”

　　袁熙低声道：“这事跟圣子殿下有很大的关系。”

　　“你说什么？”

　　正玄一双目死死盯着袁熙，一字一句道：“给我说清楚一点儿，要是你敢胡言乱语，休怪本圣子不念旧情。”

　　袁熙吓了一跳，他瞬间明白自己刚刚那句话有问题，显然他自以为正玄一跟那些死掉的家伙不对付，害怕让有心人听到。想到这里，袁熙立马小心翼翼的道：“圣子殿下可还记得当初弄得你们正一派高手铩羽而归的那个家伙？”

　　正玄一瞬间明白了，他有些吃惊道：“你是说这事是那位女帝皇夫干的？”

　　袁熙摇头道：“女帝皇夫跟那个家伙不是同一个人，不过他们之间有着非常紧密的联系，这件事情极有可能跟女帝有关，如果事情真是这样，你们正一派可要做好随时车撤离的准备，不然后果很严重。”

　　正玄一有些惊异的道：“女帝很厉害吗？”

　　袁熙面色凝重的道：“传言女帝乃是九重天圆满境的超级高手，她经营了御花王朝十万年，没人知道她手中掌握的真正实力有多强。同时她跟妙欲剑斋的斋主关系非常亲密，要知道月仙那个女人可不仅仅是长得漂亮，她早在很多年以前就是九重天圆满境巅峰的超级高手，如果有她插手，事情就大大不妙了。”

　　正玄一一阵心惊肉跳，妙欲剑斋的难惹他是非常清楚的，这可不仅仅是来自月仙本身，而是来自妙欲剑斋那庞大的关系网，惹了妙欲剑斋就跟通了马蜂窝似的，绝对能够引来整个天元所有超级势力的介入，那时怕就算是时之一族也要掂量掂量后果了。

　　脑中念头闪过，正玄一神色淡然道：“那又如何，这次时剪的死亡触动了正一派某位太上长老，这可是九重天圆满境的超级高手，因为他的关系，这次正一派出动的力量足可以摧毁任何超级宗派。”

　　袁熙骇然道：“你们正一派打算怎么做？难道想要强攻不成？”

　　袁熙感到一阵心惊肉跳，覆巢之下无完卵，如果正一派真的下了狠心，要跟女帝死磕，御花王朝怕是立马就要分崩离析，这绝不是袁氏家族愿意看到的，可是他发现事情已经不是他们袁氏家族能够左右的了，被卷入其中，一起都将身不由己。脑中念头闪过，袁熙刚想询问正一派的高手是否到了时，一阵急促的脚步声传来，很快一道让他熟悉的女声焦急道：“少爷，不好了，有人在围攻袁府？”

　　“什么？”

　　袁熙浑身哆嗦了一下，袁氏家族可是御花王朝超级家族，数万年来从未发生过这样的事情，这让他一下子就联想到了时剪被杀这件事情，难道那些人查到了他们袁氏家族的头上？

　　想到这里，袁熙哪里还淡定得了，要真让女帝给盯上了，袁氏家族覆灭在即。

　　“快说！到底是什么人敢围攻我们袁府？”

　　女声急切的道：“好像是不久前跟正一派火拼的那个家伙，这次他带来了一百多尊圆满境至尊，咱们袁氏根本挡不住。少爷啊，你还是快走吧，袁府怕是要破了！”

　　真是怕什么来什么，跟正一派火拼的人不就是萧瑟，这家伙更女帝皇夫一个模样，这事十有八九惊动了女帝。勾结正一派对于女帝来说，这可是死罪，袁氏一族今后将无法在御花王朝立足了。

　　正玄一淡然道：“用不着这么心慌，我们正一派的高手已经来了，只要你能够让他们进入云浮城，正一派绝对会保住你们袁氏一族。”

　　袁熙精神立时一振，咬了咬牙，现在生死攸关，他决定豁出去了。

　　“很好！这事我干了，不过你们必须确保我们袁氏一族的安全。”

　　正玄一点头道：“这事我可以保证。”

　　袁熙冷笑道：“要想直接进入云浮城，就必须通过我们袁府内的传送阵，如果等到袁府被人踏平了，你们正一派的高手还没有到，那袁某就无能为力了。”

　　正玄一脸色一凝，很快点了点头，他一挥衣袖，卷走了袁熙，眨眼间就消失在梅香园长。


第二百七十二章 大战起

　　月宫美女来投，萧战心情非常的好，都说妙欲剑斋的奶酒最负盛名，每一个月宫美女都是此道高手，她们如今都是媚术实质化境界的高手，身体丰满达到了一种唯美的极致。

　　虽说妙欲剑斋奶酒最负盛名，但并不意味着在其他两个领域逊色很多，这主要是媚香苑在这两个方面太过强势，太过变态。如今玉宫内的一切全都被诗音跟霁仙她们搬了过来，如果萧战愿意，倒是可以品出孰优孰劣来。

　　颜玉茹跟殷玉茹成了萧战的管家，两女立时就将鸾凤殿内侍候的宫女换了个遍，胸丰臀翘这是最低标准，其次必须奶水充足，酿得了一手好酒。萧战感觉两女完全就是在瞎胡闹，前两个条件他不反对，至于最后一个酿酒，他感觉自己没那么变态。不过让萧战没有想到的是秦妃竟然点头同意了，八凤不再管秦楼的事情，她们只负责他一个人，秦楼的事情就全交给了秦妃。这丫头同意了这个决定，莫不是她也想将这酿酒文化推广到秦楼去？

　　颜玉茹吃吃笑道：“定是欲蕊飘香诀给公子留下了阴影，通过女体酿制出来的酒通常有三种，跟欲蕊飘香诀有关的只有宫廷玉液，那个母酒酿制跟女人生儿育女的程序一样，公子应当明白这跟欲蕊飘香诀是两码事。”

　　殷玉茹吃吃笑道：“什么阴影，公子完全是抹不开面子，听陛下说，公子最好这一口了，让玉茹多多酿制，将来遇着了好能让公子喝个饱。”

　　“胡说八道！”

　　萧战将殷玉茹拉倒怀中，巴掌用力的落在她的翘臀上，说实话这丫头的臀丰隆得让他想要犯罪，不管是单独拿出来，还是整个背面的线条构成，那种唯美，那种惹火，简直就像是毒品，还没尝就让他上瘾了。

　　萧战感觉心思躁动得厉害，才打了几巴掌就摸上了，看着美人儿那偷笑的样子，他叹了口气，心中自我安慰道：“对于美好事物，不管是谁都无法忍心破坏，这丫头生得这么让人着迷，真是打在她身，痛在我心啊。”

　　有些满足的叹了口气，萧战忽然道：“这个听说不能破身，你们难道打算一辈子憋着？”

　　颜玉茹飞了萧战一个媚眼道：“那只是对外面声称罢了，斋主早就找出克服之法了，创出了一套独特的去除影响酒品质的浊气，哪怕就是媚香苑那种后宫美男十万的淫妇，也能酿出绝世佳酿出来。”

　　殷玉茹笑嘻嘻道：“我们已将这种法子传给了公子收罗回来的那群玉宫美女，用不了多久公子就可以不用有所顾忌了。”

　　萧战发现自己绝对不是什么坐怀不乱的料，想尝试森罗万象体的意念强烈似火，两姐妹笑得花枝乱颤，突然间就将他推倒了，殷玉茹忙着解除他武装，而颜玉茹则嚷着要跟他亲嘴。这两女突然搞出这一手来当真将萧战吓了一跳，颜玉茹既然保留了记忆，那绝对知道此亲嘴非彼亲嘴，看着她那麻利的自解武装的动作，他真怕这丫头给他使坏。

　　“公子！”

　　就在萧战跟颜玉茹亲做一团的时候，丽蝶忽然出现了，看着被镇压得没一点儿脾气的心上人，不由咯咯笑道：“玉茹啊，你们两姐妹可不要仗着修为强就欺负公子，不然可会引起公愤的哦。”

　　萧战身上穿的可是出自战妃之手的至强装备，殷玉茹可不像那般媚香苑的熟妇善解人衣，有些费力，不过她好在是经过了专门训练的，一切只是时间的问题。看着大胆热情，不知羞涩为何物的这对姐妹，丽蝶只得开口道：“你们两个还是缓一缓的好，我有重要消息禀告公子。”

　　殷玉茹愕然道：“发生了什么？”

　　“公子的分身突然间围攻袁府，这次时之一族的进入媚香界好像就是通过他们。”

　　殷玉茹冷笑道：“一个小小的袁氏家族真是吃了熊心豹子胆，竟然敢勾结正一派，他们难道真以为这样就能让他们问鼎御花王朝帝尊宝座？”

　　丽蝶神色凝重的道：“根据可靠消息，有数量惊人的高手进入了西域，极有可能是时之一族复仇的人到了，我们担心他们会利用袁府直接攻入云浮城，那样对我们似乎很不利。”

　　殷玉茹蹙眉道：“这的确是一个问题，看来袁氏家族不能留了。”

　　丽蝶点头道：“陛下的意思就是雷霆出击，最短时间内将袁府夷为平地，不让他们有机会进入云浮城，这样可以将云浮城的损失降到最低。”

　　殷玉茹未在继续给萧战解除武装，有些贪婪的隔裤摸了一把，这才起身，看着地上吻作一团的男女，吃笑道：“都什么时候了，姐姐别只顾偷吃。”

　　颜玉茹靥面酡红，咯咯笑道：“姐姐可没偷，而是咱们公子太贪。”

　　殷玉茹吃吃笑道：“男人都是道貌岸然的家伙，公子也不例外。”

　　萧战轻咳了一声，俊脸有些发热，这一瞬间他感觉又回到了过去，自己成了那个永保处男身心的男人。并未接殷玉茹的话，萧战沉声道：“其实让那些人进入云浮城也有好处，只要我们能够让云浮城的禁制做到能够禁封九重天圆满至尊的程度，时之一族就算是再多的高手也用不着害怕。”

　　颜玉茹摇头道：“玉茹相信公子有这个能力，可是时间太短了，很难实现啊。”

　　萧战直接道：“你们也许不知道，在战域中这样能够禁封九重天圆满至尊的禁制随处可见，也许能有办法办到也说不定。”

　　萧战将秦妃叫了过来，将自己的要求讲出来了，要想禁封云浮城还是有办法的，就是让秦楼进驻云浮城核心，然后外放自己的域，这样秦楼内的禁制就能沿用到云浮城。萧战自然清楚秦楼的限制有多恐怖，不过这样做是有先决条件的，云浮城在整个过程中具有很重要的作用，如果毁了，来自秦楼的域就无法外放。

　　既然时之一族高手进犯在即，萧战自然也顾不上跟女人快活了，让秦楼进入云浮城核心的事情交给了秦妃，只留下秦楼最精锐的女卫给他。

　　萧战清楚，如果时之一族真正来犯，绝对是超级高手，说不定还会遇到真正的至强者。至强者的可怕萧战一切都是道听途说，可是他清楚，自己的手中根本没有对抗至强者的底牌，一切都只能等战妃到来。

　　圆满至尊非常强，可是这次极有可能要面对至强者，一般的圆满至尊绝对派不上用场，只有九重天境的才行。八凤是九重天境，外加八名战神卫也才十六人，仅仅这点是远远不够的。

　　殷素娥是九重天圆满至尊，玉茹这对姐妹花也是，总共加起来有十九个，不过这远远不够，萧战只能从秦楼美女中挑选了。三十六人，当萧战像秦瑶提出要求后，她带来了三十六位绝色美女，这些女人她都有过一面之缘。这个数字是组成天地一体剑阵最低要求，并非是说秦楼中九重天圆满境的高手只有这么多，当初第一次见面时可不是这个数量。高手有了，可惜让萧战有些饶头的是三十六位美女并非全都是主修剑道，虽然剑道她们照样会，但绝对达不到他的要求。

　　要真正发挥出天地一体剑阵的威力，萧战感觉还是将他的剑道传给三十六位美女，可这并非是一蹴而就的事情。

　　萧战的困惑并未难道八凤，狐媚不以为然道：“殿下完全多虑了，想让我们掌握您的剑道其实很简单。”

　　“简单？”

　　萧战有些不服气。

　　狐媚微微笑道：“传承神殿出来的女人都有一个天赋，通过鱼水之欢能够将男人的天赋跟修炼所得纳为己有。殿下想让她们成为剑道高手很简单，只要跟她们逐一上床就行。”

　　萧战神情微微一愣，他想到了彤兮，这个女人不会得到了他什么能力吧？

　　狐媚似乎瞧出了萧战心中所想，不由笑道：“殿下放心，在没有得到您的允许前，我们是不会私自窃取您的天赋更修炼所得。大师姐当初跟殿下欢好，主要是为了探查如何让殿下的帝龙体茁壮成长起来，不过殿下有什么能力是瞒不过大师姐的。”

　　萧战摇头失笑，对于秦楼美女这个能力他还是欣慰的，自己的女人将天赋技能或者修炼所得传给她，他完全没有诶有任何的心理负担。

　　……

　　“轰！”

　　一声惊天爆炸声从袁府所在的方向传来，袁府的防御被打爆了，一口恐怖的巨刃穿透了袁府禁制的防御，冲向了高空，恐怖的气劲从那裂开的禁制中倾泻而出，第一时间就将袁府周遭大片房屋冲得粉碎。

　　禁制的破坏，爆发出恐怖的力量，霎时间那狂暴的气息席卷了整座云浮城。

　　一道恐怖的魔影在狂暴的气劲中逐渐显露，这是一个男人，非常的强大，一股属于八重天圆满境至尊的气息从他的身体中震荡而出，那恐怖压迫感只让整个云浮城的居民都差点吓得一屁股跌坐于地。


第二百七十三章 屁股开花

　　八重天圆满至尊在天元是真正的绝顶高手，数量非常的稀少，整个御花王朝这一等级已知的高手可以用屈指可数来形容。九重天圆满至尊境的高手不出，这一等级的高手绝对能够横行无忌。

　　男子的身形魁梧异常，高达三丈，通体魔焰燃烧，就仿佛一尊从地狱出来的绝世凶魔。巨锏上萦绕着毁灭的魔焰，一击横扫下，一道狼狈的身影飞出了爆炸的气劲。

　　被巨锏扫飞的是一个女人，天茵此时的脸色异常凝重，她只是七重天圆满至尊，面对高过自己一重天的魁梧巨汉在僵持了半个时辰后终被一锏扫飞。天茵的脸上并没有丝毫惊恐之色，能够硬撼高过自己一重天的武者如此长的时间，她没觉得被击飞有什么丢人的。

　　伸手一召，被击飞的巨刃飞回，刀身急颤，帝王般的意志充满了愤怒，那是不屈的战意，代表了天茵最强的武道意志。作为萧瑟的女人，天茵自然学到了那套独特的武道境界，她的武道意志达到了帝级刀意的程度，距离刀域之境仅有一步之遥。

　　刀域，让武道意志衍生出属于自己的规则，这就是刀域的真正的秘密，只要悟透了，天茵自认战胜高过自己一重天的武者不是难事。天茵被困在这一境界很久了，被一锏击飞反而让她有种不吐不快的感觉，她知道这次就是自己晋阶的希望。

　　没有丝毫的犹豫，天茵手持巨刃杀向了那魁梧壮汉，战意在升腾，刀心无限升华，雪亮的刀光划着唯美的轨迹，斩入了那爆炸的气劲中。

　　魁梧壮汉双目圆睁，手中巨锏横扫，时间倒流的力量向着整座城市笼罩而去。一锏横扫，爆炸的气劲转瞬即消，魁梧壮汉的脸上尽是狰狞的笑。

　　雪亮刀光快到极致，并未如那毁灭的气劲一般随着时间倒流而去，魁梧壮汉的耳边仿佛听到了那如龙吟般的刀鸣，当刀光闪过，时间的力量竟然被强行切开了。

　　这一幕只让魁梧壮汉的双眼都瞪圆了。

　　怎么可能！？

　　在魁梧壮汉的眼中，天茵这一刀是纯粹的刀法，没有丝毫的属性力量，按理来说根本挡不住时间倒流的力量，可是那惊艳一刀不但斩开了时间，还穿过了巨锏的攻击，斩首而来！

　　魁梧壮汉无法形容这一刀，独自面对，他感觉自己纵有八重天圆满境修为，竟然是那么的无助，他躲不过这斩首一刀！

　　“碰！”

　　刀与剑的碰撞在魁梧壮汉脖子处炸开，气劲爆炸的余波将他掀飞，在他立身之地一名手持漆黑魔剑，长得奇丑无比的男子笑得很是阴森。

　　“桀桀桀！时奎你真是越活越回去了，堂堂八重天境的高手，正面交手中竟然能差点被一个七重天境的女人一刀斩首，你真替你们乱时家族抹黑啊。”

　　时奎三丈高的身躯瞬间出现在奇丑男子身边不远，他的眼中闪烁着怒焰，巨锏瞬间就被魔焰包裹，那恐怖的气息加速了笼罩袁府大阵的崩溃。时奎的怒意如狂，残破不堪的袁府瞬间在他的怒意中崩塌，一声咆哮，他竟然一锏凶狠的砸向了奇丑无比当初男子。

　　“啊！”

　　奇丑无比的男子发出了一声怪叫，口中大骂莽夫的同时狼狈不堪的躲过了这狂暴的一锏横扫，但是他屁股仍是被巨锏擦到了，虽有顶级装备护体，但是屁股上仍有一大块的肉炸得粉碎，只让他那张脸涨得通红，怒火就如同沸腾的岩浆。

　　“时奎！老子跟你没完！”

　　屁股开花，丑男愤怒到了极点，手中漆黑魔剑嗡嗡震动，凄厉魔啸声就连至尊的气血都倒卷，感觉血管似乎要爆裂，这家伙原本丑陋无比的一张脸上现出诡异纹路，整个人看上去就如那来自深渊的厉鬼。

　　八重天极致境的修为爆开，整个云浮城瞬间都笼罩在那恐怖的漆黑魔气中。丑男彻底愤怒了，关键时刻一致对外被他抛诸脑后，竟然想要内讧。

　　恐怖的剑势锁定时奎，然而还未等丑男的攻击爆出，一口魔刃突兀的出现在他的身边，这一刀并未来自天茵，它毫无一丝气息外泄，骤一出现笼罩丑男伸手的恐怖魔气竟然悄无声息被一刀切开，但这家伙发现之时魔刃已经临体了。

　　这一发现只让丑男惊恐到了极致，这一刻他的任何应变都来不及了，眼睁睁的看着魔刃斩在了自己的屁股上。

　　“嗤啦！”

　　一声奇异碎裂声想起，丑男身上的衣物竟然四分五裂，爆开了。

　　怎么可能！？

　　丑男惊恐到了极点，他身上穿的可不是普通的衣物，真正的圆满至尊甲，竟然被人一刀就给破了，这怕就是九重天境的超级高手也做不到。

　　“啧啧啧！都丑成这样了，还这么爱现，难道魔时家族的人都这么不知道廉耻吗？”

　　一道嘲笑声忽然传来，丑男看到了一个扛着一口巨大魔刃的魁梧壮汉，对方那邪异的笑容让他一阵心悸。忽然间似乎有所觉，丑男低头一看，顿时一张丑脸涨得通红，他身上光溜溜的了，不用说这都是这个突然出现的壮汉所为，不过他羞怒的同时暗自心惊，刚刚那一刀不但破了他的至尊甲，还将他身上的衣物尽毁，竟然没有伤到他分毫，试问对方如果有意，绝对能够将他乱刀分尸。

　　丑男很强，自负甚高，但是面对这魁梧壮汉他却不敢有丝毫狂傲之心，心中直觉告诉他，自己可能不是这个家伙一招之敌。这一感悟让丑男敢怒不敢言，他不是趁口舌之快的人，打不过对方就不要挑衅，不然可能小命都要玩完。

　　冷哼了一声，丑男压下心中的怨气，就想转身离开。可就在这个时候他感到了一道冰冷的目光向着这个方向投来，顿时如堕冰窖。

　　“哼！”

　　“都什么时候了，再敢内讧杀无赦！”

　　一道冰冷无情的声音在虚空炸响。

　　魁梧壮汉咧嘴一笑，不屑的看了一眼丑男，一个闪身消失在原地。

　　丑男瞬间就发现目光投来的主人是谁，脸上顿时露出了恐惧之色。

　　时隐！

　　乱时家族至强者下第一人！

　　丑男有自知之明，那手持巨刃的壮汉报复不了，但时奎绝对不能放过。眼中闪过一丝冷芒，丑男很快消失在原地，他需要发泄，才能将心头的耻辱感洗尽。


第二百七十四章 时隐出手

　　萧瑟很是狼狈，事情的发展完全出乎了他的预料，袁氏家族对于他来说根本不足为虑，凭他手中的力量完全可以搞定。刚开始一切顺利，可是事情突然间就急转直下了，突然间冒出来一大批八重天境的超级高手，仅仅一个照面就将他的女人打爆了近半，要不是有天茵挡了那么一会儿，他怕是立马重生去了。

　　八重天武者不是最可怕的，天茵是萧瑟手中最强的女人，七重天圆满境巅峰的修为，已经一步跨入了八重天，她的感知非常的敏锐，在第一时间就察觉到了有九重天圆满境的超级高手即将从传送阵过来。

　　天茵很是果断，她清楚，只要萧瑟逃出去了，她们就能统统逃出去，就算被当场击杀，她们会立马在萧瑟的世界中重生。因而天茵知道自己的安危根本不重要，只要让萧瑟先一步离开就行。

　　天茵第一时间带领幸存的姐妹玩命迎击，她首当其冲，挡住了一尊手持巨锏的壮汉，恐怖的战场余波瞬间波及到了整个袁府。

　　萧瑟没有时间去管天茵她们了，这倒不是他放弃了她们，而是他非常清楚，只要自己没事，那她们统统没事。萧瑟利用媚术实质化境界的化虚能力，非常轻松的就潜行到了袁府守护大阵旁。然而萧瑟发现，袁府被一股恐怖的力量禁封了，他要闯过禁制悄然离去可不是一件容易的事情。

　　这是圆满至尊级力量设下的禁制，萧瑟就算达到了媚术的实质化境界，想要穿过去也没有一丝把握。深吸口气，萧瑟刚想尝试，他立马赶到一股令人心悸的感觉，还没有等他做出反应，一道恐怖的剑气击中了背心。

　　“轰！”

　　剑气轰在了大阵上，恐怖的爆炸力将萧瑟吞噬，此时的他一脸的心有余悸，幸好一直处于化虚状态，不然这一剑就算杀不死他，也要将他重创。萧瑟艰难的扭转身子，立时就看到一个体型较小的美女，正一脸怒意的看着自己。

　　萧瑟第一时间就发现这是一个非常漂亮的女人，那较小的体型，让他有种呵护的欲望。不过很快他就被美人那怒意给惊醒了，媚术实质化境界的他一眼就判断出美人儿似乎认识他，而且彼此间发生了某种不愉快。萧瑟这个人有一个很好的优点，那就是自己见过的女人绝对不会忘掉，他敢发誓，自己绝对没有见过这个女人，那么眼下就只有一种可能了，眼前的小美人认识的是本体萧战，而不是他。

　　虽然一瞬间就想清了前因后果，单靠萧瑟知道甭管是本体惹的祸，还是他自己惹的祸，现在他应该考虑的是如何摆脱这个女人的纠缠。

　　“混蛋！在媚香界是不是你毁掉了我的那具未来分身？”

　　就在萧瑟想对策时，身形娇小的美人怒气冲冲的发话了。

　　萧瑟轻咳了一声道：“这位姑娘，我想你一定是认错了人，在下可是从未见过你。”

　　“胡说！虽然当初你将我那具分身毁尸灭迹了，但是我们之间有着一种奇特的联系，她将那个杀死她的人的信息传递了回来，就算是你化成灰我也不会认错！”说到这里，身形娇小的美人忽然厉声道：“我知道了，你就是杀死时剪的罪魁祸首。你死定了！时剪可是乱时尊者的亲传弟子，那可是天地间最为强大的至强者，没有人能够就得了你！”

　　萧瑟心中那个恨啊，这个女人真够恶毒的，杀死你的分身乱扣帽子也就罢了，这击杀时剪的事情没有调查清楚前胡说八道，这不是想要他的命嘛。虽然时剪的死他就是元凶之一，可打死他也不会承认啊。

　　萧瑟想要大呼冤枉，可惜身形娇小的美人根本就不给他机会，一口薄如蝉翼的剑出现在她的手中，人一个闪念间就消失在原地。美人儿的速度实在是太快了，萧瑟只觉眼前一花，雪亮的剑尖就已直抵他的眉心，那一击必杀的意志好生恐怖，竟然要比一般的帝王剑意还要浓烈。

　　萧瑟感到了危机，这个女人可是三重天圆满境的超级高手，那圆满境的境界压制让他的化虚能力似乎连一个呼吸都撑不住，随时都要崩溃一般。萧瑟的刀心剧颤，几乎是本能的他施展开了血肉化刀的能力，整个人的身体轰然爆炸，化为了漫天血雾。

　　萧瑟的这一应变完全出乎了身形娇小女人的预料，一件刺空，她整个人明显愣了一下，不过很快她的脸上现出了冷笑，闪念间就见银色的剑光爆闪，千丝万缕的剑气向着萧瑟那爆开的血雾绞杀而去。

　　圆满三重的修为加境界当真可怕，萧瑟这个九重天至尊根本就不是对手，事情没有丝毫的悬念，他挂了，第一时间重生了，不过让他郁闷的是自己并没有离开这处禁制，本来他是想重生到本体的身边，可是他发现笼罩袁府的禁制非同一般，似乎完全将内外隔开了。

　　萧瑟只能小心翼翼的潜伏着，再也不敢冒头了。

　　大战成一面倒，不过天茵的强悍超出了很多人的预料，时奎可是八重天圆满境的超级高手，大战这么久不但将笼罩袁府的禁制打爆，竟然还差点将他击杀。

　　时隐出现了，他的身边还跟着两个人，一个是一名胖子，一个则是一个美妇，他们都是九重天圆满境的超级高手。

　　胖子叫时幽，来自魔时家族，先前丑男跟时奎的冲突他完全看在了眼里，那双眼睛都快眯成了一条缝，尤其是看到一名魁梧壮汉一刀就差点斩杀了丑男，他忽然阴测测的道：“乱时家族不愧是时之一族三大家族之首，那小子是八重天极致境的修为吧，竟然一招就能秒杀掉时男，如果我没有料错，在八重天境中这小子应当难逢敌手，一定是你们乱时家族下一任家主继承人吧。”

　　时隐淡然道：“这小子的修为虽强，但却只是一个女奴所生罢了，他能成为绝世战将已经很不错了，家主之位还轮不到他。”

　　时幽嘿嘿冷笑道：“女奴的儿子又能如何，只要他天赋惊人，只要他身体内具有时之一族的血脉，那我们就应当全力接纳他。不过也可以理解，你们乱时家族财大气粗，一个具有冲击九重天圆满至尊境的高手竟然因为这种理由就可以放弃。”

　　一旁的美妇人咯咯笑道：“时幽大哥妒忌了，不过想想也是啊，乱时家族能有乱时尊者坐镇，诞生九重天圆满至尊的几率远远超过了我们。也不说第三次两界大战中存活下来的那些人，就拿这两个纪元来说，乱时家族中积累的九重天圆满境的高手数量怕是已经达到了一个非常可怕的程度了，其实我们这些小家族可以比拟的。”

　　时隐皱眉道：“咱们这次来一是为了找出击杀时剪的凶手，二则是为了对付那些胆敢挑衅时之一族威信的实力。如今咱们的出现已经算是打草惊蛇了，不知道你们两个有什么好的主意？”

　　时幽目露邪光道：“听说御花王朝的女帝是一个绝色美人，本座倒是有兴趣去会一会她。”

　　妖娆美妇吃吃笑道：“时幽大哥当真是惜花之人，不过有传言说这位女帝乃是九重天圆满境的高手，时幽大哥能否如愿以偿可就是一个未知数了。”

　　时幽邪笑道：“九重天圆满境的才好啊，只要她尝试过了我的‘蚀心诀’，这辈子还不是对我死心塌地。嘿嘿！对于我们这等没有至强者坐镇的家族，能够多出一尊九重天圆满境的高手，将来两界大战存活下来的机会也就越大，在时之一族中的话语权自然也更大。”

　　时姬咯咯笑道：“‘蚀心诀’的确厉害，可这位女帝媚术惊天，时幽大哥可别阴沟里翻船翻船，将自己给赔了进去。”

　　时幽嘿嘿冷笑道：“这就要靠时姬妹子相助了，你我联手如果能够将这个女人制住，那个时候就算她有再强的媚术也只能对本座死心塌地。”

　　时姬淡然道：“跟时幽大哥合作自然没有问题了，不过就是不知道妹子有什么好处了？”

　　时幽嘿嘿笑道：“你们魅女一族不是一直窥视媚香楼嘛，这次我可以帮你一个忙，让你掌控这个天元第一情报组织。”

　　时姬蹙眉道：“媚香苑的嬴采儿可不是好相与的人，如果让她知道我们魅女一族强度了媚香楼，今后我们魅女一族休想安生。”

　　时幽淡然道：“机遇跟风险总是相伴的，只要你们魅女一族能够吞并媚香楼，实力绝对能够更上一层楼，就算比起三大家族稍差一筹，但也绝对是数一数二的家族了。”

　　时姬眸光一闪，旋即咯咯笑道：“好，这次的事情就这么说定了。时隐大哥，这个女帝交给我们两个，嘻嘻！咱们就先行一步了！”

　　时隐目送两人离开，什么也没有说，他忽然冷笑道：“你们都给我听好了，这次我们时之一族既然出手了，那就要让整个天元那些蠢蠢欲动家伙明白，这个天元到底谁才是第一强族，哪怕正一派只是我们时之一族的外围势力，也不是什么人都可以碰的。今天你们只有一个任务，那就是学习云浮城，本座要让整座城的人给圣子陪葬！”

　　时隐的声音传遍了整个袁府，所有传送过来的时之一族高手眼中立时爆发出恐怖的杀机，霎时间数千道声音向着城中电射而去，一场血腥的杀戮瞬间开始了。

　　时隐的脸上无喜无悲，似乎屠灭一座像云浮城这样的帝都对于他来说只是微不足道的小事，他的目光落在了袁府中，整个人忽然悬浮而起，时间倒流的力量闪念间就将袁府笼罩。


第二百七十五章 时隐的打算

　　时间在倒流，发生在袁府的一幕幕重演，时隐看到了萧瑟，眉头皱了一皱，倒流的时间并未停止，很快就回到了时剪出入袁府时，他将当日发生在袁府的事情全都看在了眼里。

　　到了这里时间倒流停止了，时隐沉思了片刻，忽然他做出了一个奇怪的举动，口中念念有词，双手虚空不停划动，很快时间又开始了加速，袁府发生的一切再度重新上演，不过这次的侧重点不同了，时隐竟然将目标定在了萧瑟的身上，很快他将萧瑟来袁府所做一切都看在了眼里，从这厮口中他准确无误的听到了时剪的名字，到了这里他完全肯定萧瑟就是击杀时剪的元凶之一。

　　查到了元凶，时隐自然不会放过萧瑟，将其在袁府所做一切都重演了一遍，当最后萧瑟被身形娇小的女人击杀了之后，他的眉头皱了起来。到了这里几乎可以确信萧瑟死了，可不知为何时隐的直觉告诉他事情不会就此完结。

　　时隐仅仅蹙了蹙眉，就将击杀萧瑟的女人叫了过来，面对乱时家族至强者下第一人的召唤，身为正玄一贴身保镖的正思思自然不敢不来。

　　“你是在哪里遇到那个家伙的？”

　　时隐的话虽然非常突兀，但是正思思还是第一时间反应过来了，毕竟她曾指认萧瑟就是杀害时剪的凶手，显然发生在袁府的一切根本瞒不过这位绝世强者。当下正思思将发生在仙巢中的一切都讲了出来，听完这些时隐很是失望，因为正思思透露的也只是进一步证实了萧瑟就是凶手之一的事实而已。

　　“还有其他消息没有？”

　　正思思道：“这家伙好像就要跟女帝大婚了，时剪圣子被杀的事情肯定跟这个女人脱不了关系。”

　　时隐摆了摆手，然后他整个人突然消失了，下一刻出现时已经处于云浮城上空，时间的力量将他笼罩，很快他的双眼变得空洞起来。再次看向脚下的云浮城时，画面就像那那倒带的录像，云浮城内发生的一切都无法瞒过时隐的双眼。

　　时隐看到了萧瑟跟正玄一，跟正美琪间的冲突，然而就在他想要追寻根源，画面转到梅园时眼中有段时间出现了空白。时隐看得非常清楚，在正美琪打上梅园前，梅园中所发生的一切事情都被人屏蔽了，他的双眼根本无法看穿，以至于他根本不知道萧瑟什么时候出现在梅园，什么时候来到云浮城。

　　屏蔽并非是抹除，能够让身为乱时家族第一人的他看不穿，施展这种手段的人修为绝对达到了不弱于他的地步。脑中回忆萧瑟所干的一切，时隐很快发现他不知道这家伙什么时候来的云浮城，不知道到底是从哪里出发，进入袁府，仿佛这家伙就是凭空冒出来一般。

　　这一切都在说明，萧瑟的身后有超级高手在，只是这个超级高手因为某种原因并未将这家伙所有的行动都给屏蔽了，一切都只是选择性的屏蔽了非常关键的东西。

　　时隐眉头紧皱着，萧瑟只是一个九重天至尊，可他的身边竟然聚集了一百多尊圆满至尊，其中更是拥有可以硬撼八重天圆满至尊这样的高手，从这些完全可以看出，这家伙的身份应当很不一般才是。只是时隐隐约间有些奇怪，如果萧瑟真有这么重要，为何这家伙现在被击杀了，仍不见有人替其出头，这完全说不过去啊。

　　“轰！”

　　时隐沉思间帝宫的方向忽然传来惊天大战，他听到了一声愤怒的吼声，那是来自时幽，显然这家伙吃了暗亏。时隐的脸上闪过一丝惊异之色，从帝宫的方向传来，御花王朝绝不止一尊九重天圆满至尊，那恐怖气息表明至少有四尊之多。

　　云浮城内的杀戮进入了白热化，时之一族的高手数量众多，绝对处于压倒性的优势，仅仅时隐搜寻这么一点时间这些家伙就屠杀了百万云浮城强者，很少有人能够与之抗衡。时隐并未关注这一边倒的杀戮，他的目光投向了帝城，犹豫着似乎出手相助时幽两人一臂之力。

　　然而，时隐还未来得及有所动作，一股奇怪的感觉忽然涌上他的心头，惊疑不定间，时之一族强者那狂暴的力量陡然一滞，那些悬浮空中的人纷纷坠地，狼狈不堪的砸落地面。

　　怎么回事儿？

　　时隐吃惊了，这是禁制的力量，只是让他都受到了影响，就委实耸人听闻了，他感觉自己九重天圆满境的修为受到了难以想象的削弱，竟然从圆满境跌落到了普通至尊境，而且这种跌落的却是还在继续。

　　时隐的脸色异常凝重，能够压制九重天圆满至尊的力量这绝对是至强者才有的能力，这云浮城内起码隐藏着一座至强者留下的禁制，现在别激活了，让他心中突然间产生了一股不安来。

　　时隐发现，八重天圆满至尊的力量竟然无法做到力量外放，所能够爆发出来的力量仅仅相当于一尊一重天境的普通至尊。

　　时隐倒吸了一口凉气，这绝对是至强者的手段，看来这次的敌人非同小可，他必须谨慎对待了。修为被压制，时隐最为担心的就是对方有什么手段不受压制，此消彼长下，他这次带来的所有高手，怕是都要交代在这里。

　　帝宫方向爆发出来的九重天圆满至尊的气息消失了，仅仅几十个呼吸的时间，整个云浮城内能够爆发出来的最强力量竟然只有一重天普通至尊的肉身力量，这一事实让时之一族所有高手感到了惊慌，他们的优势没了，仅仅一千多人，面对整座云浮城强者的愤怒，他们绝对会被撕成碎片。

　　时之一族的高手被这突如其来的变化打懵了，城中上百万强者的血未干，原本笼罩在云浮城居民头上的死亡阴影突然消失，仇恨一瞬间就爆发了。

　　看着眼前这一幕时隐皱着眉头，一千多人是十大家族真正的精锐，死了的确可惜，只是有了这个禁制在，他就算出手也无济于事，唯一的办法就是将带来的高手全部都投进去。可是就算胜了那也是惨胜，对于时之一族所需要的震慑没有半点作用。

　　时隐想到乱时尊者，一瞬间他的目光坚定起来，一挥袖袍，数以千万的军队忽然降临云浮城，虽然修为被压制了，但是那种杀伐之气顷刻间席卷全城。

　　就算是惨胜，也要将云浮城夷为平地！

　　时隐盯着帝宫所在方向，这次倒要看一看这个御花王朝是否真的有至强者坐镇。


第二百七十六章 潜伏的萧瑟

　　整个云浮城的混乱并未影响到袁府，时隐不知出于何种目的，离开时将这里设下了强大的禁制，随着秦楼禁制外放，这个禁制现在无人能破，倒是让这里成了一座世外桃源。

　　萧瑟感到庆幸的就是事先他已经做好了准备，一百多个女卫都携带了不少轮回晶体，都重新出现在他的世界中，不然这回就真的亏大了。不过萧瑟并没有感到有丝毫的轻松的，一个很现实的问题困扰了他，他被困在袁府中了。

　　回想到时隐那恐怖的修为，萧瑟一阵心有余悸，强行突破禁制绝对不智，他可不想面对那恐怖的家伙。

　　袁府被封锁，萧瑟被困在其中，算是插翅难飞了，就算是自爆，也不一定能够安全出去。这次时之一族的高手之所以来得这么快，肯定是袁氏一族的人泄露了消息，那么就说他们投靠了时之一族，要想顺利蒙混过关，唯一可行的办法就是混入袁氏一族中。

　　这个问题一点儿也难不倒萧瑟，作为萧战的分身，这厮自然掌握了化形的能力，随意变换对他来说实在是太轻松了。

　　化形还真是好用，没多久萧瑟就混入了袁氏一族中，他变身的是男人，虽然在战争时期女人存活几率更高，但他可不想碰到一个好色之徒被爆了，如果真是那样，他还不如直接重生算了。

　　萧瑟混在袁氏一族一群核心子弟中，他很快就证实了袁氏一族跟时之一族的勾结，因为根据世界中的紫玉茜跟玉梅的提醒，他认出了袁熙。看到袁熙，萧瑟心中忽然萌生出了一个念头，那就是充当卧底，混入时之一族中去。记得当初他听本体萧战提过，成功打入空之一族内部，将两个最强大的家族最美丽的女人都娶到手，这是何等令人振奋的事情。只要一想到自己能够将时之一族所有强者的老婆勾到手，萧瑟就是一阵热血沸腾。此时此刻，萧瑟觉得为了最后的胜利，搞一搞敌后工作非常有必要。

　　不过萧瑟很快发现，理想是丰满的，现实是骨感的，这次时之一族来犯高手全都是上位圆满至尊，他所看到的修为最低者还是一个女人，圆满三重天境。想要靠变身混进去这个很不现实，他只能从其他方面想了。

　　目光锁定了那个三重圆满至尊，萧瑟很快咧嘴笑了，对付女人他最有办法了，只要自己表现得突出一点，害怕够不到这个看上去一脸恨意的女人。对于勾引这类充满恨意的女人，萧瑟还是非常有心得的，相信他们很快就能找到共同语言。

　　萧瑟不动声色的打听了一下袁熙的关系，目前整个袁府也就是这个家伙有机会姐姐你时之一族的高手。摸清底细之后，萧瑟化身成了袁熙的一个妹妹，长得千娇百媚，最终要的是这个女人艳名远播，一直崇拜御花王朝那位后宫美男十万的女帝，整天坐着女帝的梦。

　　萧瑟对于欲望强烈的女人向来就由好感，袁茹修为虽然弱了点，但是绝对入得了她的法眼，第一时间他就找上了这个女人。当萧瑟见到袁茹时，这个女人竟然跟十多个精壮的男人在滚床单，他当时心中就一阵佩服，外边都打得天昏地暗了，这女人竟然还有心情连御十多个壮男，这欲望真不是一般的强烈。

　　对于收服这等欲望强烈的淫妇，萧瑟可谓是驾轻就熟，衣服一脱，御龙皇体质一露，袁茹瞬间就让他搞定。当然了萧瑟并非没有跟袁茹做什么深入交流，毕竟刚刚有十多个男人在她身体内留下了深深的痕迹，他不想恶心自己。

　　征服女人，萧瑟可不喜欢弄得太过暴力，袁茹搞定了，那些跟她滚床单的男人自然没必要存在了。萧瑟虽然不介意女人曾经有男人，但是当着他的面一起搞，那就是在找死了。使用情火将那十多个男人焚烧一空，然后萧瑟变身成了袁茹。

　　萧瑟为何变身成袁茹？

　　原因很简单，他意外得知了一个消息，别看袁茹跟袁熙两人是亲兄妹，这个袁茹的第一个男人就是袁熙，他们之间不知道有过多少腿了，利用袁茹的身份很容易就能接近袁熙。

　　袁熙神色很不好，虽然跟正一派合作了，并带他们通过秘密传送阵进入了袁府，但是大战的爆发彻底将袁府的防御打爆，现在他们袁氏一族没有一点儿退路了。袁熙虽然跟随正玄一的时间不久，但是他很快就察觉到了，这次出动的高手，似乎不是来自正一派，而是正一派背后的势力，心中震惊的同时，他本人也愈发的忐忑了，不知道他跟正玄一大成的协议是否能够达到理想的效果，别到时竹篮打水一场空。

　　袁熙本想找正玄一美言几句的，不过在知道了正玄一在这些强者的眼中并不受待见之后，他立马改变了主意。袁熙向来对自己的魅力非常自信，他很快了解道时茜的身份在时之一族中非常的高，如果攀上了这个女人，将来袁氏一族至少高枕无忧了。

　　袁熙可谓是做足了功夫，短短不到一个时辰的功夫，他就从时茜身边女人的口中了解到了一些喜好，同时还了解到这个女人就是时剪的老娘，之所以总是一脸的恨意就是因为儿子被人干掉了的缘故。

　　袁熙以有重要消息禀告唯有约见时茜，对于儿子的消息时茜一直非常关系，在得到袁熙的暗示之后，自然决定见一见他。

　　袁熙精心打扮了一番，将媚香苑特质的一些专门对付女人的药物一一准备好，感觉万事俱备只欠东风的他动身了，可就在他见时茜前袁茹出现了。对于自己这个妹妹，袁熙每次看到了小腹就上火，常年床伴，外加那至亲血脉的双重关系，他们兄妹的关系无人能及。

　　这个时候看到袁茹，袁熙低声道：“小妹，现在是非常时期，我会想办法送你离开云浮城，等一切结束了之后，我会将你接回来的。”

　　如果换做以前，袁熙怕是早就将袁茹拉到角落里，以表自己做哥哥的深切关心了。不过现在的袁茹可是萧瑟，媚术实质化境界的他想要一个心怀不轨的男人不动歪心思轻松容易的很。

　　萧瑟微微笑道：“大哥，打扮的这么花哨，你这是想去勾引哪家的姑娘？”

　　萧瑟虽然化身成了女人，但他丝毫没有意识到自己现在不同了，袁茹可是一个狐狸精似的女人，这可不单指这个女人的性格像狐狸精，而是她天生就生了一张狐狸精般的脸蛋。萧瑟这微微一笑，在袁熙的眼中要有多妩媚就有多妩媚，以这对兄妹间的孽缘关系，这家伙当场就冲动了，竟然伸手就摸上了萧瑟的屁股，要不是萧瑟反应快，更进一步的攻势将接踵而至。

　　萧瑟心下那个怒啊，被一个男人摸了屁股，他当场杀人的心思都有了，要不是有更高的目标等着他去完成，他非得一巴掌抽死这丫不可。

　　当即怒睁双目，恼道：“大庭广众之下注意一点！”

　　袁茹这等狐狸精，就是生气的时候那神态都能惹男人上火，好在萧瑟这句话提醒了袁熙，他这次还有更重要的任务，顿时没有再动手动脚，只是贪婪的目光在化身成袁茹的萧瑟的脸上、胸口来回扫视了一番，在心中发誓等忙完了正事之后再找这个妖精泻火。

　　想到这里，袁熙低声道：“茹儿，现在咱们袁家的情况你也看到了，已经没有了回头路，咱们必须获得正一派的庇佑才行。这次大哥打算勾引时茜这个女人，如果能够讨得她的欢心，咱们袁氏一族将来想要飞黄腾达简直易如反掌。”

　　萧瑟心中火起，搞了半天这混蛋竟然跟自己一个目的，他恨不得立马一巴掌拍死这家伙。压下怒火，萧瑟淡然道：“听说那个女人目前死了儿子，哪有心情想这些事情，大哥不要弄巧成拙就好？”

　　袁熙嘿嘿笑道：“小妹难道还怀疑大哥在这方面的能力吗？”

　　萧瑟被这家伙那暧昧的笑容弄得浑身鸡皮疙瘩直冒，强压下一巴掌拍死对方的冲动，他冷笑道：“有时候女人反而比男人更有优势，大哥不知道是否认同小妹这个观点了？”

　　袁熙嘿嘿一笑，他只觉自己妹妹吃醋了，本想调笑一句，忽然他心中一动，也许妹妹的话说得对，有时候女人出面反而要比他这个男人效果好很多。想到这里，袁熙传音入密道：“茹儿，家族存亡在即，现在可不是争风吃醋的时候，这次你定要帮我，等将时茜那淫妇弄上手，大哥任由你处置如何？”

　　萧瑟感觉自己的胃都在抽搐了，强忍着抽刀看似这混蛋的冲动，勉为其难的点头答应了。

　　袁熙大喜过望，看见化身袁茹的萧瑟朝着时茜所在的方向赶去，刚想追上去的他目光立时就落在其身上，那摇曳的身姿让他色心狂荡，心头暗喜道：“这丫头何时这么翘了，瞧那屁股跟腿，以前遇到过的女人没有一个及得上。”

　　袁熙脚步加速，伸手就想去摸，只是这个念头才刚刚兴起，就被化身袁茹的萧瑟一瞪眼给瞪没了。暗叹可惜的他丝毫不知道，萧瑟已经对他忍无可忍了。


第二百七十七章 混战

　　时之一族的来犯超乎想象的快，段时间云浮城死亡超过百万，这是一个可怕的数字，萧战的脸色很难看，他没有料到时之一族的人竟然会将目标第一时间锁定在居民的身上。

　　时之一族千万大军在肆虐，来自秦楼的禁制是无差别的，能让所有人的修为都降到一重天至尊境，可是云浮城并不是所有的人修为都达到了至尊境，这个数量能有十万已经是很了不起的事情了。而时之一族这千万大军全都有至尊境战力，两相比较绝对是一面倒的趋势。

　　时之一族能有千万至尊级战力，这绝对是耸人听闻的，不过暂时处在秦楼控制室中的萧战很快就看出了端倪，这所谓的千万级至尊级战力，全都是一种傀儡。当然就算千万大军全都是傀儡，那也是一件非常夸张的事情了，哪怕这些傀儡无法真正跟同阶战力对抗，但是试问又有哪个实力能具有千万至尊级战力？

　　萧战召唤出来十万神女骑士，她们全都是跟随他一道转生过来的，基本上保留了在天之界时的一切，现在在这方世界这么多年的修炼，她们全都是真正的顶级至尊力量了。当然当年的神女族可不是仅有十万堪比至尊的神女骑士，由于她们一出生，就能拥有至尊级战力，至尊的数量绝对是百万记数，如今她们都被殷素娥找到了，除了十万神女骑士外，将当那支百万神女骑士凑齐是一件很容易的事情。

　　百万神女骑士是萧战手中的王牌，不过仅凭这些还远远不够，这个时候秦妃跟殷玉茹作为萧战的管家自然需要排忧解难。秦妃提出秦楼派出百万高手轻轻松松，对付这些所谓的傀儡就是全都交给她们也就是多费些手脚罢了。秦妃的话让萧战欣喜的同时，心中暗自咋舌，瞧这丫头那一脸轻松的样，莫不是秦楼有千万美女？靠！如果真是这样，哥们今后可有的忙了。

　　殷玉茹同样一脸的轻松，这丫头一脸不以为然的表示，仅凭鸾凤殿就能将这事包圆了。看着这丫头一脸的自信满满，萧战这回不用猜都能知道，鸾凤殿内女人的数量绝对能够吓得他腿软。

　　原本麻烦的事情经由两位俏管家一说，变成了微不足道的事情，萧战欣喜的同时，开始暗自苦笑起来。这些人也真是的，先不说秦楼，被秦战那老家伙一搞，成了他名副其实的后宫。而这鸾凤殿内的女人显然也一样，殷素娥废了很多手段，这些女人基本上都被她训练成了狂信徒，满脑子就是为了他而活。

　　如今萧战有了这两座庞大的后宫，猎艳的心思都没有了，他根本就忙不过来。不过显然萧战的烦恼远不止如此，颜玉茹也发话了，她一脸遗憾的表示，可惜师傅在闭关，不然那支妙欲剑斋内由师傅一手建立的鸾女卫每人吐一口水都能够淹死这些所谓的傀儡。

　　萧战一阵无语，月仙曾经可是月宫之主，她最擅长的就是给人扩充后宫，培养暖床的美女，他完全可以想象，在成为妙欲剑斋这悠久的岁月中，这丫头绝对对他这个男人尽心尽力，这鸾女卫百分百是给他量身定做的。萧战感觉自己麻木了，他不想猎艳，可他身边的女人早在很多年前就帮他张罗好了，这也许就是所谓的幸福的烦恼了。

　　萧战发现自己的担忧完全都是杞人忧天，时之一族这千万级傀儡大军根本无需他动手，仅仅殷素娥掌控了力量就足以荡平。一支全由黑色甲胄组成的大军突然出现在云浮城内，数量虽然只有百万数，但绝对都是真正至尊级的武者，这些武者组成一座庞大的刀阵，虽然来自秦楼的禁制强得一塌糊涂，但是百万数量武者的武道意志那可不是盖的。

　　这支突然出现的军队杀入战场，就成了收割生命的死神，他们一个冲击就斩杀了数十万傀儡，千万数量在哪庞大的刀阵下还真经不起绞杀。

　　萧战犹豫了一会儿，最终决定派出百万秦楼美女跟百万神女骑士团，这个禁制来自秦楼，秦楼美女理所当然的最为适应，说不定她们能够发挥出更强的战力来。

　　百万秦楼美女组成的大军都是身穿至尊战甲的，而百万神女骑士团目前绝大多数都只能穿戴圣甲，这些是没有办法的事情，御花王朝实力虽然强，但也没有强大给百万人装备至尊级套装的地步。

　　有了两百万美女大军的加入，战场立时发生了翻天覆地的变化，不管是神女族还是秦楼美女，都是身经百战的超级高手，她们擅长团体作战，尤其是神女骑士团，她们曾经都追随过萧战，对于各类大阵熟悉的很，哪怕现在不能使用全部的力量，仅凭肉身，百万人组成一个超大的天地一体大阵，那磅礴的战意汇聚一起，根本不用动手，一轮意志的横扫，就将百万傀儡震得粉碎。

　　千万傀儡大军看似恐怖，他们一出场就将云浮城给淹没了，仅仅一盏茶的功夫普通居民死光了，就连很多城中大家族又受到了毁灭性的打击。毕竟千万级傀儡大军都是至尊级力量，而成中绝大多数人都只有圣武的实力。然而当萧战的两百万大军加入战团时，一切都发生了根本变化，神女骑士团的剑阵绞杀，几乎是一扫就是一大片，而秦楼美女都来自战族，她们的个人战力就算是神女族也要望其项背，不过这些女人并未使用简单的战意横扫，她们抽出手中战刀，简简单单的挥斩，所过之处根本没有一合之敌。

　　两支全由美女组成的大军给人唯一的感觉就是强横，远比先前投入战场的那百万至尊级黑甲大军厉害了不知道多少倍，他们如果是真面相抗，胜负绝对是两支美女组成的大军稳胜。

　　大战的走向让时隐嘴角一阵抽搐，他的眼睛死死盯着两支战力强横得一塌糊涂的美女大军，不管是神女族的剑阵，还是秦楼美女那普通到极致的挥刀，都让他感到了一阵心寒。时隐清楚，这样的军队就算是在过往三次两界大战中也是最精锐的军团，虽然所有人的修为都被压制了，但是他一眼就能看出这些人全都是至尊级高手，尤其是百万秦楼美女，全都是上位至尊，那统领更是一尊九重天圆满至尊。

　　时隐一阵心惊肉跳，当他注意到对方是，对方同样注意到了他，双目对视，他感到了心底升起了一股刺骨的寒意。时隐心中瞬间就有了一个明悟，这次修为被压制的情况下，他绝对会被对方一刀秒杀，而修为就算没有被压制，也绝不是一场轻松的对决，对于胜负他没有绝对的把握。

　　时隐深吸了口气，大战到这个时候，他算是达成了最初的目的了，这个暗中跟正一派为敌的实力只要有至强者存在，绝对有资格跟时之一族争锋的资本。此时时隐已经不去考虑时幽跟时姬的生死了，在他看来那两个家伙十有八九不是被干掉了，就是被困住了。现在他唯一要做的就是离开云浮城，将这里的信息传递回去再说。

　　时隐的目光瞬间看向那些八重天以上的至尊，其他种族的他可以不在乎，但是自己一族的人如果有机会还是带回去，毕竟这次跟随他一道过来的资质都是最顶尖的。

　　然而时隐的目光找到时之一族那些高手时，就发现他们死伤惨重，而造成这一幕的竟然只有十多个人。时隐的目光很快就锁定了一个身形魁梧，手持魔刀的男子，时之一族的高手在这人的面前根本毫无一丝反手的能力，手起刀落，如同收割麦子。

　　这些可全都是时之一族顶尖天才啊，竟然如此不堪一击，这种程度就算是时隐记忆中那个擅长一刀分尸的女奴之子也做不到。以时隐的眼力，自然一眼就瞧出，这手持魔刀正收割时之一族高手生命的男子修为只有中位圆满至尊而已。虽然现在所有人的修为都被压制住了，但是上位圆满至尊就是上位圆满至尊，他们在武道的领悟上超出中位圆满至尊太多了，同等条件下绝对能够秒杀对方，然而现在的情形却完全相反，他们正被一个境界低于自己数重天的武者秒杀。

　　时隐脑中闪过一段信息，很快他就确认了这名男子的身份，击杀正一派圣子的凶手。

　　时隐的眼中闪过浓烈的杀机，他心中忽然升起了一股强烈的预感，这手持魔刀的男子会成为时之一族最恐怖的大敌。这种感觉来得很是突兀，一点儿道理似乎都没有，但是时隐却深信不疑了，他的修为已经达到了九重天圆满至尊的极致境，能让他仅凭一眼就产生如此大的警觉，足可表明这名男子有冲击至强者的能力，而且成功性非常的大。

　　必须杀掉他！

　　时隐脑中立时产生了这股念头，非常的强烈，有种要不顾一切，哪怕是牺牲掉自己也要将对方击杀的冲动。

　　然而，就在时隐打算不顾一切出手的时候，又有几道身影出现在他的视线中，那翻飞的剑影，杀戮的速度竟然一点也不逊色于那名持刀男子。

　　时隐感觉自己的心脏猛地一阵抽搐，一个具有冲击至强者潜质的强者能够出现一个，对于一个种族来说就是复兴强盛的保障，众观整个天元历史，就算强如时之一族同时期也很难出现两个这样的人物，现在他竟然看到了四个之多。时隐身为九重天圆满境的至尊眼力自然不是盖的，他肯定这四个都是来自一个种族，这让他感到惊异，天元何时隐藏了这么一个强大的种族，血脉天赋竟然如此的恐怖。

　　时隐的目光锁定在了一个女人的身上，那剑光充满了毁灭的味道，就算是他都有种心寒的感觉，在这修为被完全压制的情况下，他感觉两人对上生死难料。

　　什么是天才，今天时隐算是真正见识到了，真正的天才不是看你修为有多强，要从很多方面综合考虑，时之一族的那些超级天才跟这四个人一比，怕是要被爆得体无完肤。

　　时隐瞬间退走了，时之一族一千多个高手基本上就被这四人干掉了，独自面对四人，他不认为自己又能力击杀其中任何一个，走是最好的选择。

　　“嗤！”

　　然而时隐才刚刚作出决定，剑刃破空声就已来到了身后，竟让他有种躲避不过去的感觉。


第二百七十八章 压倒性的优势

　　时隐并未躲避，反手就是一拍，一只肉掌电光火石间拍在了偷袭者刺来剑身上，隔开了这必杀一剑。这个时候时隐才完全转过身来，偷袭他的人是一个一身雪白的女人，雪亮的剑光再次大放，充斥着他的视野，只让他微微眯起了双目。

　　时隐是高傲的，这一剑非常的强，不管是技还是艺都达到了巅峰，一剑穿心，毫无一丝破绽可言。不过武者修为到了他这个境界，没有破绽并非代表破不了，以力破巧从来都是他的首选。

　　修为被压限制住了，但是时隐的肉身强度仍在，就算是站着不动，他也不认为这个女人能够伤到他，不过他是九重天圆满境的超级高手，让人在刺上那么几剑绝对是奇耻大辱的事情。

　　面对白衣女子那妙到巅峰的一剑，时隐不闪不避，一指就点了出去。

　　这一指非常有讲究，立时就让白衣女子陷入死地，手指不但穿透了剑影，还直奔女子胸口而去，丝毫没有一点男女之妨。

　　“淫贼受死！”

　　就在时隐一指点杀而出的刹那，三道曼妙的身影闪电出击，剑光、刀影从三个方向杀来，都是必救一击，直取时隐头、心、胯三处要害。

　　这是三个女人，她们的气息极为神似，显然同出一脉，都是修炼毁灭之道。

　　三女配合得天衣无缝，哪怕强如时隐一时间也找不到一丝破绽，这让他感到有些惊异，今天他遇到的天才实在是太多了一点儿，一个个都让他感到惊艳，这让他对时之一族这个未知的大敌极度警惕起来。

　　时隐不是一个犹豫的人，他清楚自己决不能有丝毫的耽搁，千万傀儡大军拖延不了多少时间，要是让那数万白至尊联起手来，除非他是至强者，不然死定了。

　　时隐出手了，一招时空错乱打出，霎时间他整个人仿佛化为了三头六臂，同时出手，将围攻自己的四女一同击飞。时隐用的是自己的手掌，同四女手中兵刃对撼，但是却打得四件圆满至尊器发出了痛苦的呻吟。

　　时隐并未追击，他身形如电，向着袁府所在方向电射而去。

　　适时，一千多名时之一族高手看不到一个站着的人了，所有人都向着时隐追了过去。

　　一追一逃，时隐的身法奇诡，虽然修为被压制了，但是他的身体竟然能够影响时间，让他的速度快得不可思议。不过此时云浮城混乱一片，整座城市大片建筑毁于一旦，加上数百万大军肆虐，时隐倒是不敢直线朝着袁府冲去。

　　三百万至尊级武者齐出手，千万傀儡大军竟然被冲垮了，他们散落云浮城各处，凭着本能摧毁眼前的一切。

　　萧战姗姗来迟，此时的他红光满面，灵魂都感觉有些飘。为了让新增三十六名媵卫继承他的剑道，他可是让这三十六个美女轮番镇压了好久。说实话，萧战对这些女人没有一点抵抗力，只觉她们个个销魂无比，一点儿也不逊色于彤兮，那滋味只要一经回想，他某个部位就变得很是狰狞。

　　三十六美丽的媵卫吸收萧战的剑道精华非常的快，每当他将“情种”忘情播种，她们基本上就形成了剑魄。三十六位美丽的媵卫一瞬间就相当于修炼了无数年月的剑道高手，除了没得到萧战的剑神境外，丝毫不差。

　　此时萧战非常自信，三十六位美丽媵卫继承了他的剑道，这个时候就算是那个至强者来了，说不定也能抵挡一二。至于胜负，萧战倒没有自负到那种程度，他虽然不了解至强者到底有多强，但既然被称为世间最强者，那就绝对不是可以用数量能够取胜的。

　　天地一体大阵是世间最为玄妙的阵法，它能够完美的发挥组成剑阵所有人的力量，想当初能够构建出全新的天元，有九尊圆满境巅峰景的至尊联手，绝对能够爆发出难以想象的力量来。

　　萧战并未让三十六位美女加入战场，她们是用来对付那个可能出现的乱时尊者，不到关键时刻，她们是不会贸然出手的。

　　云浮城差不多被毁了，不过形式基本上被控制住了，千万傀儡大军被剿灭只是时间的问题。千万傀儡大军看似声势浩大，其实就是一种一次性消耗品，只是拥有至尊的战力，却无法做到真正媲美一尊至尊，联合在一起，组成战阵，那个威力绝对强悍，但是一旦被分割，各自为战，对于一尊最为普通的至尊来说都不足为虑。

　　萧战一脸的淡定，千万傀儡大军也就看上去声势浩大而已，相比真正的至尊大军差了不知道有多远，他的目光很快就搜寻到了时隐的存在，这家伙当真是强悍，竟然扛住了天魔、战魔、天珠、以及冥天四人的围殴。

　　看到这一幕萧战的眼睛都瞪圆了，他是从过去过来的，自然清楚这四个人将来可都是至强者，以一对四，虽然形象有点凄惨，但时隐这家伙的表现只能用逆天来形容。看了一会儿，萧战算是明白了，时隐是九重天圆满境的超级高手，他手中那件长尺是一件至强者武器，能够干扰到周围的时间，这是这个家伙能够个四人僵持这么久的原因。

　　萧战的脸上露出了冷笑，他不认为时隐能够扛得住，冥天四人全都是战族的超级猛人，一对一想要保命都不是一件容易的事情，一挑四绝对是嫌自己命太长。

　　扫了一眼快要收尾的战场，萧战心中忽然疑惑起来，时之一族不应该只有这么一点儿人才是啊。

　　萧战的目光落在了时隐的身上，战况白热化了，这家伙一条腿被战魔一刀砍了下来，那惨嚎声传遍了整个云浮城，身体上的痛楚让这家伙疯狂，被四个远远低于自己的武者围殴，连一条腿都没了，这绝对是耻辱。

　　眼中燃烧着愤怒的魔焰，时隐发狂了，体内的血脉之力涌动，霎时间他激活了手中长尺的力量，时间在倒流，他被砍掉的腿再度回到了身体上，原本索命而来的攻击顷刻间化为无形。

　　这是时间之尺，乱时家族最负盛名的至强者神兵，威力发作，不但能够让一切攻击倒退，还能让其目标转化成攻击者本身。

　　天魔四人飞了出去，不过那反弹回来的攻击并未伤到他们，四人眼神很冷，战意并未因为时隐激活了至强者兵器而有丝毫衰减，反而越来越盛，越来越恐怖。

　　此时其余人都已退开，只剩下五人间的大战，天魔四人倒不觉得四打一有什么不公平的，主要是感觉要击杀九重天圆满境的超级高手耗时耗力，太麻烦了，在修为被压制的情况下就算赢了也没什么值得骄傲的，因而他们想要速战速决。

　　至强圣器无疑是强大的，尤其是在九重天圆满至尊的手中，不过这里存在着难以想象的压制，对时隐的消耗实在是太大了，他坚持不了多久。

　　目光怨毒的扫了一眼天魔四人，瞬间他就判断出，要击杀四人中任何一个都非常困难，而且搞不好还要将自己给搭进去，走成了他心中唯一的念头。不过这个仇他绝不会忘，他一定要让这四个家伙付出最惨重的代价不可。

　　时间之尺的力量包裹周身，时隐向着袁府的方向高速前行。

　　时隐的举动都被萧战看在了眼中，他瞬间就判断出这家伙的目的就是袁府，脑中念头一闪，这家伙是想溜走，还是袁府藏着时之一族某张王牌？

　　萧战双目微眯，心中盘算着，他一点儿也不相信时之一族这次过来的高手就这么一点，也许真正的大战这才刚刚开始，自己是否现在就出手，将时隐干掉？

　　时之一族十大家族联手绝对不仅仅只有这点力量，只是因为三百万至尊级战力的威慑实在是太大，来自秦楼的禁制太过恐怖，将时之一族隐藏的力量给震慑住了，这种时候拼命显然非常不智，极有可能造成难以想象的损失。

　　只是事情的发展已不是时之一族能够控制的，三尊九重天圆满境的超级高手身陷云浮城中，不管是对于哪个家族来说，这种损失实在是太大了。其他家族可能会因为这三位九重天圆满至尊不是属于自己家族的，而幸灾乐祸，但三大家族的人绝对不会这么想。

　　时隐是乱时家族至强者之下第一人，重要性不言而喻，决不能让他这么憋屈的陨落在这里，哪怕损失家族一部分精锐，也要将他救出来。

　　时隐无疑是这次行动的总指挥，他外加另两位九重天圆满至尊的深陷云浮城，一时间联盟有种群龙无首的感觉。

　　八重天圆满境的高手基本上死伤殆尽，十大家族仅剩的高手差不多就只剩下一群中位圆满至尊了，这是所有人都没有想到的事情。眼下云浮城的局势对时之一族很不利，可是没有人敢做出决定，马上撤离，因为他们抛弃的不是普通人，而是三位九重天圆满至尊，如果这三人全都陨落的话，很多人是要负责的，这不仅仅他们自己偿命，绝对会连累他们身后的家族。

　　时茜的修为不是这些人中最高的，但她的身份无疑是最高的，她自然被众人请了出来。此时的时茜看上去春风满面，原先那脸上的恨意竟然全都消失了，再也没有嚷着要替儿子报仇，难道她心性如此豁达，这么快就放弃了仇恨？


第二百七十九章 阴沟翻船

　　自然不是了，时茜的心情如此好，主要还是她恋爱了，儿子的仇绝对要报，但也不能阻止她恋爱。想到不久前同心上人的抵死缠绵，时茜全身骨头酥了，刚刚换上的亵裤似乎立马就要更换了，让她好生难受。

　　时茜的样子所有人都看在了眼中，不过没有一个人认为她勾引男人了，因为所有人都知道这个女人喜欢女人。时茜无疑是一个绝色尤物，这一点所有人都暗觉可惜，女人没有那玩意儿，到了他们这一境界岂能凭借外物得到满足。看着春风满面的时茜，所有人都暗自摇头，他们的目光飞速扫过她的身后，立时锁定在一个女人的身上。

　　这是一个能让任何男人甘愿化为狼这种生物的女人，狐狸精、床上尤物似乎就是专门用来形容她的。在场的都是强大的圆满至尊，但见到这个女人的同时小腹上火，整个身体就像是打了鸡血似的，充满了强烈的战意。

　　这个女人自然就是袁茹，当然了真正说来她应当是萧瑟，此时的他心中充满了怨恨，他完全没有料到，自己选定的目标竟然是一个女同。好吧，就算是女同那也没什么，萧瑟有信心让她喜欢上自己，成为一个完全正常的女人。

　　可是事情的发展完全出乎了萧瑟的预料，时茜这个女人极度喜欢霸王硬上弓，才刚刚见面就让手下将袁熙给扔了出去，然后二话不说，动用强势武力将化身成袁茹的萧瑟给绑了。接下来发生了什么简直不堪回首，化身成袁茹的萧瑟被时茜给强暴了，他不是没有想过要将手下那群美女召唤出来救驾，可惜时茜身边有两尊八重天圆满至尊级女卫，就算将人叫出来也没用，因为天茵没有重生回到他的世界中。

　　如果用的是男人的身体，萧瑟一点儿也不怕，可惜他变身成了女人，被人吊着，屁股差点被鞭子抽开了花不说，还被一个女人给捅了。只要一想到这里，萧瑟的肠子都悔青了，时茜绝对是一个玩弄女人的高手，先给他下药，让他连变身回来都做不到，然后花样百出的折腾，彻底让他享受到了做女人的滋味。

　　萧瑟没有想到终日打雁，竟然阴沟里翻船，让雁欺负的这么惨。感受着屁股上那不知是被捅伤，还是被打伤所传来的强烈痛楚，他发誓绝对要让时茜这个女人好看。

　　萧瑟的怨恨自然全让时茜感受到了，不过她丝毫不在意，她认为自己最终有办法让他深深爱上自己。说实话，时茜虽是女人，但她玩过的女人比世间绝大数男人还要多，萧瑟所化的袁茹是她所遇女人中最让她欲罢不能的一个。别看时茜是女人，她拥有一件非常独特的至强者装备，这东西据说是媚香苑开派祖师嬴采儿师傅原先所拥有之物，女人拥有了它，就能享受到做男人的滋味。

　　这件装备就是时茜的底气，她认为已经尝过滋味的萧瑟，已经再也离不开她了。面对在座时之一族各族高手，时茜显得很是孤傲，她根本就没有将这些人放在眼里，霸道的将化身成袁茹的萧瑟搂入怀中，玉手探入衣襟，揉捏着那娇软腻嫩的绝美之物。

　　萧瑟心下大恨，药物的作用仍在，让他跟一个弱女子没有半分区别，以前只有他这样对女人，没想成今天竟让一个女人如此对待了。可萧瑟还不敢做出激烈反抗，他清楚时茜这个女人绝对是一个变态，众目睽睽下玩强暴的事情都干得出来。

　　时茜心情大好，自从得到了那件至强装备后，她愈发的觉得世间男人都不过如此。

　　“夫人，眼下情况十分紧急，我们是马上撤离，还是营救三位太上大长老？”

　　有人开口了，他实在是看不过眼了，一个绝色女人调戏另外一个足可让任何男人都想要犯罪的女人，这他妈都什么事儿啊。

　　时茜淡然道：“还能怎样，那可是九重天圆满至尊，是我们时之一族最核心的成员，他们要是有个三长两短，咱们不管身份如何，最终都要给他们陪葬。”

　　“夫人的意思是？”

　　时茜决然道：“将所有人都派出去，哪怕拼光了，也要表现出我们救人的决心，至于能否安然无恙的救出来，那就只能听天由命了。”

　　在座之人都是人精似的人物，哪有不明白时茜话中意思的道理，只是他们知道事情不会这么简单，如果三位九重天圆满至尊都死了，他们就算命保住了，今后的日子也不会好过。

　　救人是唯一的选择，先前因为三位太上长老身陷囹圄，让他们感觉群龙无首，才会茫然无措，现在有了时茜的发话，他们顿时明白自己已经没有退路了。这倒不是说这些家伙肯服时茜，主要是他们需要一个下命令的人而已。

　　所有人都离开了，都没有兴趣理会这对同性恋人。

　　少了旁观者，时茜变得肆无忌惮起来，探手入裙，一句你湿了，让萧瑟差点气炸了肺。

　　“贱妇！住手！”

　　时茜咯咯笑道：“害什么臊，你的身体早就将你给出卖了，既然已经这么想要了，就大胆说出口来，我保证让你做一个既满足有幸福的女人哦。”

　　萧瑟看着这个自以为是的女人，恼火道：“你给我下的是什么药，快点将解药拿出来！”

　　时茜得意万分道：“那东西叫酥骨散，没有解药，时限为一个月，这段时间我会好好的疼你，将你身体中所有的潜力完全诱发出来，那个时候我敢保证，除了我外，你再也不会对任何男人感兴趣了。”

　　萧瑟暗骂你才对男人感兴趣了，心中暗恨的同时，他开始寻思对策，既然药物的作用还有这么久，那就必须想其它办法了。“魔种”现在指望不上了，因为药物的原因根本制造不出来不说，连自己的世界都失去了联系，似乎完全从身体中消失了一般。联系不上世界，那就无法呼唤世界中的女人帮忙，现在萧瑟唯一期望的就是本体能够马上出现，就他于水火的同时，狠狠的让他报复这个敢捅他的女人。

　　萧瑟强迫自己忽略掉裙中时茜那极度不老实的玉手，冷哼道：“听你们刚刚的谈论，现如今你们好像陷入了困境，难道不打算马上离开，还在这里等死吗？”

　　时茜叹道：“离开这是肯定的，真没有想到这些人的实力原来如此强大，仅凭我们现在手中的力量根本就是以卵击石。”说到这里，她另一只手拍了拍萧瑟的屁股，安慰道：“宝贝，就算是拼了性命我也不会让你受到丝毫伤害的。知道嘛，你拥有这世间任何男人都想拥有的身体，可惜随着身体的不断成熟，这世间将没有男人能够消受得起，只有跟我血肉完美相容的那件宝物才能带给你真正的快乐，这辈子你是无法离开我的。”

　　萧瑟直犯嘀咕，他不觉得袁茹的身体有何不同，可他是媚术达到实质化境界的高手，虽然修为被限制住了，但是身体的变化他还是感受到了。萧瑟发现现在这具身体有了明显变化，比如腿似乎更为修长了，屁股更丰隆挺翘了，胸前两团肉也更加有分量了。

　　这些难道都是这女人所说那件宝物所致？

　　萧瑟心中立马就否定了，他想到了自己炼化的御龙皇令牌，心中忽然升起了一种明悟，那块令牌不但能够让他更男人，同样也能让变身成女人的他受影响。

　　想到这里，萧瑟心下那么郁闷啊，本体也真是的，不提醒他这东西忌讳变身为女人，要是碰到一群实力强大的男人，他非得被爆出翔来不可。

　　萧瑟心中的哀怨念头很快被打断了，时茜这女人变态起来是不分场合的，身为女人的她对于做男人才能做的事情充满了迫切。时茜是此道高手，玩弄女人驾轻就熟，她很快就让萧瑟明白女人原来也可以如此强势。

　　一个角落里，两名魁梧壮汉欣赏着激情四射的一幕，当中一人爆了句粗口道：“震倒胃口，来一个真正的男人才够劲了，时茜这贱妇真是在暴殄天物。”

　　另一个魁梧壮汉嘀咕道：“你不觉得那个女人的身上有股熟悉的感觉嘛，他绝对跟主人有某种关系。”

　　最先开口的壮汉点头道：“我能感觉得到，主人就在这座城中，咱们是不是找个机会去见一见主人？”

　　另一个魁梧壮汉摸着下巴道：“见是肯定要见的，只是我感觉这次时隐那老家伙有所隐瞒，似乎还留有强大的后手。咱们还是小心一点吧，毕竟我们还有那么多兄弟在乱时家族内，千万不能将自己暴露了。”

　　最先开口的壮汉道：“时隐这老匹夫我早就想干掉他了，这次无论如何都要让主人将他干掉。嘿嘿！主人最喜欢玩卧底了，想当初强大的空之一族不就是被主人硬是搞定了两大家族嘛，咱们正好有那么多兄弟在乱时家族，要不让主人再来一次卧底？”

　　另外一个魁梧壮汉点头道：“这个主意不错，如果主人夺权成功，我就让主人封我为家主，让那些自以为血统高贵的家伙明白，这辈子他们永远都只能臣服在我的脚下。”

　　“那这个女人怎么办？”

　　“这个女人跟主人有关，咱们自然不能不管她的死活，只是时茜那东西很邪门，凡是被她玩过的女人都深深着迷，不可自拔。咱们现在就算有能力分开她们的身体，也无法分开他们的心，我看她也挺快乐的，反正时茜又不是男人，就不用去管了。嘿嘿！怎么说都要卧底，利用时茜这个女人也是一个不错的选择。”

　　两个魁梧壮汉很快就对已经滚作一团的两个女人失去了兴趣，瞬间就离开了犯罪现场，他们没有做丝毫的停留，消失在袁府中。


第二百八十章 至强力量

　　萧战自然不会知道萧瑟在袁府的遭遇，现在他也没工夫去管这些，时之一族的援兵终于出现了。

　　十万至尊级强者！

　　漆黑的甲胄，冲天的杀戮气息，这是一支杀戮的魔兵，放在任何一个地方都是一支不可忽视的力量。然而在此时的云浮城，有强大的禁制存在，这十万至尊强者组成的军队根本就不值一提，不去管百万神女骑士跟秦楼美女，仅仅来自御花王朝的精锐，就够他们喝一壶的。

　　难道时之一族的后手仅限如此？

　　十万至尊级强者，对于任何宗派来说都是一股不可忽视的力量，可是在真正的强者眼中这根本不值一提，哪怕数量再多也无济于事。

　　当然，在此时的云浮城情况完全不同，修为完全被限制，数量就是一种绝对的优势。

　　十万至尊战力，萧战认为不值一提，可是很快事情的发展完全推翻了他的想法，十万人眨眼间变成了二十万人，再过一会就成了三十万人。这一幕看得萧战目瞪口呆，“复制”能力不算什么，但是十万人都会复制能力，那就完全不一样了，时之一族绝对没有他的技能转嫁的能力，能够凑齐十万人绝对是一件了不起的事情了。

　　只是三十万面对三百万，差距实在是太大了，就算这三十万人没有都是超级高手，在这种同等修为的情况下，想要获胜实在是太难了，更何况不论是神女骑士，还是秦楼美女都是超级高手，这种差距将更大。

　　这是一面倒的屠杀，百万神女骑士组成了庞大的天地一体剑阵，虽然修为被限制，但是她们速度快若闪电。一百多万人的大军碰撞在一起，那场面绝对的震撼人心，这次不同于屠杀千万傀儡大军，真正的至尊战力强过傀儡不知道多少倍。

　　神女骑士都是修炼了萧战所传的剑道，每一个都亲身感受过剑神境的强大，虽然她们自己不可能达到剑神境，但是要做到剑灵境还是易如反掌的。天地一体剑阵玄奥异常，一旦身处剑阵中，瞬间遭受的攻击成百上千，每一剑都有心剑威力加成，招式完美到了极致，成百上千剑同时一出，基本上就是被秒杀的份。

　　三十万时之一族强者同样组成大阵，但是当量做剑阵相撞，很快纠缠在一起时，高下立判，神女骑士组成的剑阵成了吞噬生命的无尽深渊，一盏茶的功夫就有三分之一的被乱剑分尸，凄惨到了极点。

　　神女骑士跟时之一族十万大军的大战是一场屠杀，不过神女骑士团暂时被拖住了，当神女骑士被拖住的刹那，时隐已经无限接近了袁府，而就在他眼露喜色的时候，一口战刀突兀的当头斩来，那刀光让他心都凉了。

　　时隐一瞬间认出了这个出手之人是谁，他的脑中飞速闪过一个人的身影，百万秦楼美女的首领，她那冰冷的眼眸给他印象实在是太过深刻了。

　　一刀斩来，时隐彻底嗅到了死亡的滋味，大脑高速运转，一切的信息都在告诉他，挡无可挡，避无可避，一着不慎，生死两隔。

　　“吼！”

　　嘴中发出一声不敢的怒吼，长尺亡命扫击，凶狠的砸向那索命的刀光。

　　这一击倾注了时隐全部的力量，长尺被激活了，长尺笼罩范围内时间在飞速流逝，一击刚刚打出，就已砸伤了战刀。然而预料中的撞击声并未发生，战刀突兀的消失，长尺一击完全落空，打得虚空都在抖颤。

　　“嗤啦！”

　　刀气斩开甲胄的响声传入耳内，突兀的一刀斜刺里上撩，目标竟然直至大腿根部。这一刀狠辣到了极点极点，完全就是想要断子绝孙，最为可怕的是刀势笼罩下，时隐根本躲避不了。

　　“倒流！”

　　时隐的嘴中发出一种愤怒到了极点的暴喝，像是在对命运的抗争，像是对自己的强烈不满，时间真的倒流了，那斩向要害的一刀在时间倒流的力量下回到了兜头斩来，时隐脸色煞白的变相，斜刺里激射而去。

　　“加速！”

　　时隐不敢有丝毫停留，顾不上强行催动长尺带来的消耗，再次催动，加快了逃窜的速度，时间的加速让他对速度快得不可思议，没有任何人能够阻挡他冲回禁制笼罩的袁府中。

　　“哧哧哧……”

　　密集的破空声将时隐包围了，骇人的杀机竟然要比那秦楼美女大军的首领还要来的恐怖，那是剑光，足足三百六十道，从不同的方向，不同的角度将他锁定，最为可怕的是随着这三百六十道剑光锁定，时间似乎都凝滞了。

　　时隐的脸色大变，这是一座时间剑阵，要是被定住，他将又死无生。在剑阵完全将自己锁定前，时隐想要再次强行催动手中长尺，然而他骇异的发现，他的想法刚刚闪过，意识竟然就出现了凝滞的感觉。

　　“嘭嘭嘭……”

　　密集的剑刃撞击声爆响，时隐被三百六十口飞剑直接斩飞了，他的身体向着冥天冲来的方向冲去。

　　毁灭的剑光直奔后心而至，死亡的阴影第一时间就将时隐笼罩。冥天的剑非同小可，那是一件至强者圣剑，在最开始的围殴中，时隐就尝到了苦头，现在那个影响意识的时间之力仍未消失，这一剑他根本躲不开来。

　　时隐惊呼吾命休矣！

　　“滚！”

　　忽然，一道怒喝炸响，恐怖的声浪形成了实质，闪念间从袁府所在的方向横扫而开。这吼声当真骇人，那声浪横扫竟然将赶至的数千秦楼美女震飞了，首当其冲的几人更为不堪，人飞了，声浪仿佛要将他的肉身都震散掉。

　　最强的自然要属修为最强的百万秦楼美女的统领，身为九重天圆满至尊，肉身何其强横，竟然也有种魂荡骨松的感觉。美人儿统领叫幽媚，全身包裹在甲胄中，让人无法一睹她的绝色尤物之姿，眸光闪动，甚为凝重，从那吼声中他感到了一股令自己不安的力量。

　　至强者？

　　幽媚有些疑惑，她挥手示意所有人退避，如果猜测成真，人多也无用。目光锁定着袁府，声浪就是从这里传来，这一点幽媚异常肯定。

　　迷雾自主散去，一个魁梧的身影出现，他就如那天地共主，世间万道俯首，整个战场仿佛都静了下来，云浮城所有的人，哪怕是强如九重天圆满至尊都感到了一阵心悸。

　　至强者？

　　幽媚的黛眉紧紧一蹙，这句浑身被时间力量包裹住的魁梧壮汉的确有至强者的气息，可却给她一种奇怪的感觉。幽媚是传承神殿老人，见过的至强者不在少数，魁梧壮汉身体中散发出来的力量是至强者的力量不假，但是却给她一种很虚的感觉。

　　这是一个具有至强力量，却并非真正的至强者。

　　瞬间幽媚松了口气，具备志强力量，跟真正至强者差距很大，对于一般的武者来说，可能没有区别，但是对于她这种九重天圆满境的超级高手来说，这种区别就意味着并非不可战胜。

　　幽媚的战意高昂，手中战刀在轻颤，如若龙吟般的刀鸣震响，这是在渴望战斗，这是在向权威挑战。幽媚抛下了一切，大步跨出，战意在无限升腾，她的速度在加快，当第十一步迈出的刹那，整个人出现在魁梧壮汉身前，战刀直接劈斩，奔腾的战力提升到了极致。

　　“嘭！”

　　魁梧壮汉脸上神情毫无一丝变化，目光更是森寒无情，他直接一手抓向了幽媚斩来一刀，五指如若五指上，竟牢牢将战刀扣住了。

　　磅礴的力量下，战刀难动分毫，狂暴的力量在魁梧壮汉的体内涌动，甚至可以看到那刚毅面盘下条条诡异的银灰色秘纹。

　　一瞬间幽媚有了明悟，这根本就不是一个人，而是一件由至强者炼制出来的傀儡，不过这个傀儡承载了属于至强者的意志，某种意义上来说这东西相当于弱化版的至强者。

　　脑中的念头闪动，一只恐怖的大手抓住了时间，让其强行停止，几乎同时劈头盖脸的朝着幽媚盖来。这一手是霸道的，绝对的力量，绝对的辣手无情！

　　幽媚仅露的双眼中没有丝毫的慌乱，漆黑如墨的战甲闪烁着妩媚的光波，就在魁梧壮汉一巴掌盖来之际，她连人带刀化虚了。

　　整个人变得轻飘飘的，就如同柳絮向着一个方向随风而荡，虽未笑，但那眼中流露出来的眼神像是在对魁梧壮汉最大的嘲讽一般。幽媚放弃了亲自出手斩杀魁梧壮汉，因为她已经发现这家伙就是一个铁疙瘩，就算是一般的至强圣器也未必破得了。

　　不过幽媚虽然放弃了对魁梧壮汉的攻击，并不代表她要退出这场战斗，飘飞的身形恰巧的挡住了逃窜的时隐，随手一刀虚实相合，蛮横的看向了显得惊慌的时隐。幽媚这一刀无视了一切防御，长尺的阻拦直接穿透，森寒的刀锋直抵时隐面门。

　　这一刀恐怖到了极点，可以无视一切防御。


第二百八十一章 倒戈

　　“哼！”

　　一声冷哼炸响，整个云浮城似乎都在震动，无数已经残破的房屋顷刻间崩塌，不少傀儡武士轰然炸裂。

　　幽媚的刀倏地一滞，几乎是同时她感到恐怖的杀机已到了身后，她的身体仍处于化虚状态，但是这次她清晰感应到自己的身体被锁定了。幽媚的双目很冷，就似那寒冰，毫无一丝波动，这来自身后的恐怖杀机似乎根本未曾影响到她似的。

　　幽媚的身体奇异扭曲，姿态柔美的让人炫目，原本劈斩的战刀竟然突兀的回击，封挡住了身后那恐怖的杀机。

　　那是一根手指，它仿佛是在拨弄琴弦，时间任其拿捏，原本封挡了去势的战刀在时间倒流的作用下回转，那根手指准确无误的点在了幽媚的背心处。

　　“哼！”

　　一声闷哼，幽媚整个人飞了出去，她的身体在空中不断扭曲变形，似乎是在化去那一指所蕴藏的恐怖力道。

　　这一幕发生在电光火石间，一指点飞了幽媚，魁梧壮汉眉头倏地一皱，只听他冷哼一声，单掌虚抓，竟想直接将幽媚隔空抓摄而回。魁梧壮汉这一抓，时间立时开始了倒流，霸道的想要退回被他一指击飞之前。这是至强者的手段，哪怕云浮城有恐怖禁制在，也无法压制住，受了限制的幽媚只会表现得更为不堪。

　　“嗤嗤嗤……”

　　剑气破空声齐至，然而出现在魁梧壮汉身周的却是三十六个绝色美妇，她们风姿绰约，绝色倾城。她们就是萧战的媵卫，骤一出现，一股奇特气场将魁梧壮汉给困住了，这是天地一体剑阵，变化无端，阵心可以随意切换，端是鬼神莫测。

　　三十六位美妇现如今都是九重天圆满极致境的超级高手，组成剑阵下硬生生的让阵心衍生出了一股凌驾于圆满至尊之上的力量。

　　这股力量霸道绝伦之极，将魁梧壮困惑其中，就算是先前那种无往不利的时间操控，一时间竟然都有种失去不在掌握的感觉。

　　三十六位美妇组成天地一体剑阵，单独一人可以调用三十六人的力量，随意杀出一人，竟然跟魁梧壮汉战得旗鼓相当，难分轩轾。

　　魁梧壮汉被困住了，时隐这个时候已经冲进了袁府的禁制中，他此时完全没有了九重天圆满至尊的气度了，整个人显得有些惊慌。进入袁府禁制中，压制顿时小了很多，很快时隐就发现自己的力量可以外放了，虽然连至尊境似乎都不到，但是在逐步增强着，他感觉只要自己多多熟悉一下云浮城这恐怖的禁制，应当就能发挥出真正至尊级力量来，到时他绝对能够一雪前耻，将那些让他狼狈不堪的家伙统统毙掉。

　　“唰！”

　　就在时隐心中恨意涌动时，他感受到了破空声，抬眼望去，他立时看到了两个魁梧壮汉联袂而来。

　　“时刀、时天，你们两个总么会在这里？”

　　时刀魁梧的身形停了下来，看着脸色极为惨败的时隐，他的眼珠子咕噜一转，忽然咧嘴一笑道：“哟！这不是太上大长老嘛，您老人家怎么一副在女人肚皮上耗损过多的样子。哎呀呀！完全不应该啊，您老是谁，乱时家族的九重天圆满至尊啊，堂堂的第一高手，怎能被一些你娘们搞得腿都软了。”

　　时隐眼中闪过愤怒之色，寒声道：“时刀，你敢冒犯本太上长老！？”

　　时刀嘿嘿笑道：“太上长老误会了，小子岂敢冒犯你。”

　　时隐心中怒火涌动，冷冷的盯着时刀，眼中杀机闪现，他已经动了杀意。不过很快时隐又将心中涌动的杀意压制住了，对于时刀他非常的了解，这家伙就是一个滚刀肉，就算他是至强者，脾气上来了也敢调戏。

　　冷哼了一声，时隐脸色阴沉道：“先不管你们两个为何没有参与大战，现在情况有变，我们必须马上撤离，尽快将消息传回族内。”

　　时天嘿嘿笑道：“咱们这就撤退嘛，另两位太上长老还没有回来啊，虽然他们不属于我们乱时家族，但如果我们舍弃他们而去，将来很不好交代啊。”

　　时隐冷哼了一声，脸上的怒意不再掩饰，冷冷的盯着时天，属于九重天圆满至尊的独有气势压迫而出。

　　“看来平日你对你们两兄弟太过放纵了，竟然敢跟本座顶嘴，真以为现在修为都被压制了，本座就奈何不了你们兄弟了？”

　　时刀嗤笑道：“太上长老可是堂堂九重天圆满境的超级高手，我们兄弟好怕啊，不过今天事实证明，在同等境界下，太上长老也跟我们没啥区别，不然也不会差点被人干掉。”

　　时天得意的道：“太上长老知道自己面对的是什么敌人嘛，别说是你了，就算是乱时尊者亲自过来，怕都是有去无回。撤退是正确的，如果还傻乎乎的冲在最前面那就是嫌自己命太长，想要立马解脱了。”

　　时隐瞳孔猛地一缩，死死盯着时天道：“你们两个到底知道什么？为何隐瞒不报，难道你们想要背叛乱时家族不成？”

　　“背叛乱时家族？”

　　时刀不屑道：“我们只是女奴之子，就连我们两个母亲都被那所谓的父亲一刀一刀给凌迟了，知道那老家伙怎么死的吗？他是被我们兄弟以同样的手法，足足耗了一个月的时间才凌迟而死。嘿嘿！你们这些人从未将我们视为真正的时之一族，要不是我们兄弟天赋惊人，现在跟那些奴隶有何区别。”

　　时天冷笑道：“我们兄弟的天赋同代无人能敌，那个什么狗屁的家族继承人我们兄弟一根手指头就能戳死他，他何德何能敢骑在我们兄弟头上撒野。”

　　时隐心中冷笑，他是一个坚定的血统论者，贱奴所生之子罢了，要不是天赋惊艳，早就沦为奴隶给卖了，哪会有如今的成就。不屑的憋了瘪嘴，时隐淡然道：“时彗乃是帝级血脉者，是乱时尊者的嫡系传人中血脉等级最高者，将来他的成就其实你们能够比拟的。哼！别看你们兄弟如今修炼速度快，能够达到九重天境已是你们的极限了，年轻时还是不要太过好高骛远才行。”

　　时刀嗤嗤冷笑道：“九重天竟很了不起吗？这些年来我们兄弟的怨气很大啊，一直压制我们的就是你这老家伙，这次将我们派过来顶多也就是一个炮灰而已。九重天圆满至尊啊，你真有那么高高在上，仿佛能够决定所有的命运吗？今天这个机会难得啊，我们兄弟可以有仇报仇，有怨抱怨。”

　　话音未落，时刀出刀了，非常的惊艳，非常的突兀，就算时隐早就戒备了，当这一刀临体时他才反应过来。时隐心中冷笑，这里有他设下的禁制，不像云浮城内力量完全被压制了，身为九重天圆满至尊的他不是任何九重天竟以上的人可以撼动的。

　　什么？

　　然而时隐的脸色很快变了，来自九重天圆满至尊境压制毫无一丝作用，竟然完全被一股力量给抵消了。

　　九重天圆满境？

　　时隐真的吓了一跳，他的眼力绝对不会有错，时刀一出手九重天圆满至尊独有的气场就抵消了他的境界压制，这绝对不是来自什么外物，而是货真价实的九重天境。时隐现在有些后悔了，这对兄弟的天赋远比他预想的还要逆天了，先前所说的时彗血脉等级高不假，可论年龄要比这对兄弟大上近万岁，可是彼此间的差距简直犹若鸿沟。以这对兄弟表现出来的天赋，冲击至强者的几率很大，就算比不上时彗，也不会相差太多，这样的天赋绝对值得家族重点培养了，就算做不了家主，成为实权太上长老轻轻松松。

　　显然这对兄弟给时隐的刺激还没完，就在他狼狈的躲过时刀能够将人割皮剔骨的恐怖一道刀时，一股霸道的枪劲爆卷而至，同样的九重天圆满境，丝毫不比时刀差上分毫。

　　修为被压制的情况，让两大同阶高手围殴，时隐显得很是狼狈，他手中的长尺是厉害，但是时间的力量对于本族来说效果绝对要大打折扣。

　　时刀的刀，时天的蛇矛，恐怖到了极点，出招间都是一击必杀，破不了不是重伤就是死，更为恐怖的还是让时隐陷入了一个奇特的域中，原本他是极致境界的九重天境，跟两兄弟还是由很大差距的，但在域的压制作用下，他能够发挥出来的实力不到一半，完全被压制住了。

　　不管是时刀还是时天都是追求招式完美的人，对一招必杀的要求到了近乎偏痴的地步。两人学到了武道之心，早就达到了天下无招的境界，每一招，每一式能轻易的进入心武之境，一招必杀，轻轻松松。

　　时隐不是真正的武技高手，当初的技艺上差两兄弟很多，很快他就被两兄弟压制住了，要不是有长尺之助，说不定他早就被两兄弟分尸了。不过就算如此，时隐身上创伤无数，很多都非常致命，可惜两兄弟围攻得太紧，让他利用时间之尺修复伤势都能以尽全功。

　　至尊的大战是非常恐怖的，处在袁府的禁制中，三人的修为都能做到外放，很快大片建筑付之一炬，惊动了所有时之一族的高手。此时留在袁府的都是时之一族的真正高手，很多人一眼就认出的大战的三人，尤其是看到时刀跟时天两兄弟围殴时隐，将对方打得那样凄惨，都瞪大了双眼，一脸的不可思议。

　　云浮城正处于禁制的封印中，所有人都清楚，但是交战的三人那恐怖的气场绝对都是九重天圆满至尊等级的，对于这两兄弟成为九重天圆满至尊，一时间都没有完全适应过来。

　　“混蛋！本座跟你们两兄弟没完！”

　　很快一片血雾炸开了，在一众时之一族高手的注视下时隐屁股开花了，尤其是那雪白的屁股完全暴露而出，颜面这回算是彻底丢了。

　　时隐双目赤红，此时的他狼狈异常，身上的衣物差不多成了乞丐装，他堂堂乱时家族第一高手的形象丢到姥姥家去了。时间之尺被激活了，恐怖的时间力量如同潮汐到来，瞬间就有淹没整个袁府的趋势。


第二百八十二章 一片废墟

　　“嘭！”

　　一声惊天巨响突兀传来，笼罩袁府的禁制忽然炸裂，通体闪烁着银灰色光芒的魁梧壮汉竟然被人一击给打了回来，这一幕就算是暴怒中的时隐脸色都是一变。

　　一股恐怖的剑意接踵而至，猖狂霸道到了极点，很快所有人都看到一尊衣袂飘飘，如同九天玄女的绝色女郎悬浮于空。至强者的气息怒卷而开，一尊真正的至强者像是突然间降临了。

　　“走！”

　　时隐第一时间就有了决断，他没想到这么快就有至强者登场，怕就算是乱时尊者亲手炼制的傀儡也镇不住。

　　所有人亡命的向着袁府的隐蔽的传送阵冲去，首当其冲的自然是时隐，身为乱时家族的至强者之下的第一人，自然要比别人更容易接触到至强者，他清楚在至强者的眼中，一切都是蝼蚁。

　　相比时隐的惊慌失措，时刀跟时天倒显得很是淡定，因为他们知道他们的主人要来了，他们根本就没有必要逃。很快两兄弟收拢了自家兄弟，为了避免殃及池鱼，打算趁乱去找自己的主人。

　　魁梧壮汉跟突然出现的绝色女郎的绝对并未马上爆发，双方死死盯着对方，都没有近一步的举动。

　　“很不错的秘术，竟然能让几十个九重天圆满至尊爆发出真正至强者的力量，这还是本座第一次见到。不过越是逆天的秘术，限制就越大，不知道你能够维持在这一境界多久了？”

　　魁梧壮汉终于开口了，他的眼中闪烁着强烈的战意，似乎想要跟绝色女郎大战一回。

　　绝色女郎是由萧战的三十六位媵卫化剑合一而成，此时竟然跟一尊真正的至强者降临一般，那恐怖的气息让诸天万界都在颤栗。

　　“不管能够维系多久，但要将你这具傀儡打爆绰绰有余。”

　　女郎的声音动听优美极了，完全让人听不出一丝敌意。

　　魁梧壮汉嘿嘿笑道：“可是你不敢，只要我们真正大战云浮城瞬间就会消失，我倒是无所谓，而你能够承受得了御花王朝的损失吗？”

　　女郎脸色很冷，对于云浮城的覆灭，对于御花王朝的损失，她根本不会去在意，她真正在意的只有一点，那就是萧战。女郎知道，自己现在的情况维系不了多久，也许一个时辰，也许远远不到，就算她将魁梧壮汉打爆了又能如何，一尊傀儡而已，那位乱时尊者完全可以重新炼制一尊来。

　　“看来今天咱们打不起来喏。”

　　魁梧壮汉叹道：“可不是，真的打起来对你我都没有什么好处，不过这件事情不会就这么完了，时剪的死必须有人负责，下次来的人可能就是真正的至强者了。”说到这里，他看着绝色女郎道：“还不知道你们来自来一个种族。”

　　女郎淡然道：“战族，你应当没有听说过。”

　　魁梧壮汉嘿嘿笑道：“看来我们时之一族也是孤陋寡闻了，连一个这么强大的种族都没有听说过。嘿嘿！不久后就是天下盟大比，为了对抗异界，希望你们战族也能派出自己的精锐参加。”

　　话音一落，魁梧壮汉消失在原地，他并未如同时隐这些人一样从传送阵离开，而是直接穿越了云浮城禁制，转瞬间消失不见了。

　　萧战见到了时刀跟时天，他一眼就认出了这两兄弟的身份，他们就是屠刀跟屠天两兄弟，没想到再次见面，这两兄弟的修为已经达到了如此境界。

　　看着基本上成了废墟的云浮城，萧战心情肯定好不了，殷素娥即将成为他的妻子，整个御花王朝就相当于是属于他的了，自己的东西被毁，心里岂会好受。

　　听到屠刀说很多人都混进了乱时家族，萧战不由微微一愣，很快他反应过来了，这也许是一件打入乱时家族最好的机会。不过萧战很快有皱起了眉头，乱时家族拥有至强者，对于修炼时间之道的人来说要想瞒过他就必须拥有一个无懈可击的身份，不然轻易就能被其识破身份。

　　屠刀嘿嘿笑道：“不久前我们见到了一个气息跟主人极为神似的女人，他似乎已经打进了乱时家族中。不过属下觉得还是由主人亲自出马比较好，就像当初主人征服空氏一族那样，悄然同化，将他们最美的女人统统娶到手。”

　　“跟我气息像是的女人？”

　　萧战一愣，能够跟他气息相似的女人自然是他的分身了，他第一个想到的自然萧媚跟萧琴，不过很快他就否认了，两女觉得很是无聊，都躲在秦楼中忙着炼制至尊套装，自然不可能是她们两个。萧战只有三个分身，不是萧媚跟萧琴，那自然就是萧瑟了，想到这家伙带人围剿袁府，想来发生了突变，这家伙索性就利用化形混进入了乱时家族。不过萧战同时也感到非常困惑，萧瑟这厮干嘛要变身成女人，这可非常不利于混进乱时家族。

　　屠刀根本没有等萧战询问，嘿嘿笑道：“那个人定是主人的一具分身了，时茜这女人不久前刚刚被主人干掉了儿子，没想到才过一会儿就跟杀子仇人成了相好。”

　　萧战微微一愣，瞬间他反应过来了，有些惊讶的道：“你是说这个时茜是个女同？”

　　屠刀点头道：“可不是嘛，时茜这个女人倒是绝色美女，不过就是喜欢女人。”

　　屠天摇头道：“这个女人真是邪门啊，凡是被她搞过的女人最终都会厌恶男人不说，还会对她死心塌地。”

　　屠刀瘪嘴道：“还不是得到了一件属于嬴采儿师傅的宝贝，那玩意儿本身就是一件至强者圣器，能够让女人享受到做男人的乐趣，除了不能将女人独自搞大之外，男人能玩的，女人照样能够玩。”

　　萧战一呆，瞬间乐了，他一下子就猜到了事情的经过，十有八九是萧瑟这厮变身成女人想接近这个时茜，没想到却碰上了一个变态的女同，反而被搞了。只要一想到萧瑟这厮被一个女人强势的占有，萧战心中就想立马见到这个家伙，问问他做女人的滋味如何。

　　萧战同意了屠氏兄弟的提议，他现在可没什么打入敌人内部，交给萧瑟足够了，让这厮去折腾，至于是想用女人的身份，还是用男人的身份，那就不关他的事情了。嘱咐屠氏兄弟今后听从萧瑟的调遣，全力配合其卧底行动，争取让这家伙和平演变成功。

　　萧瑟很快就跟屠氏兄弟分手了，他回到了帝宫，这次事件让御花王朝损失惨重，整个云浮城内的居民死关了，善后工作很繁琐，很麻烦。不久后就是殷素娥的大婚，这事情不但严重影响到了大婚的进行，还让殷素娥蒙羞。而作为大婚的男人，萧战无疑需要找一个机会立威，虽然事情没有表明是正一派干的，但所有人都心知肚明，这事跟正一派有关。外人看到的只是云浮城基本上被摧毁了，他们并不知道当日恐怖禁制降临，连九重天圆满至尊都能压制，更不知道正一派背后的时之一族铩羽而归，两尊九重天圆满境至尊失手被擒。

　　立威的方式最好莫过于杀上正一派去，直接将这个宗派给灭了，不过萧战认为现在还不是时候，首先他尚不了解时之一族的真正实力，其次战族的大地是时空一族，现在只听说时之一族，没有听说空之一族，在没有将这些事情搞清楚前，进攻正一派不合适。正一派象征着时之一族在天元的代言人，灭正一派就等于想时之一族全面宣战，这件事情发生在两界大战前，说不定会成为整个天元世界的公敌。

　　虽然萧战认为就算现在开战，只要战神出手，灭时之一族兴许不难，但是他的心中有股直觉在告诉他，两界大战，对抗时空一族，是他成为剑尊的契机，这事还是不要假手他人比较好。

　　既然不能立马开战，那么萧战就得从长计议了，展示自己的力量，无非就是强大的装备跟强大的武力。装备萧战在来到这个时空后，最顶级的都消失了，如今剩下的只是一座秦楼而已，好在秦楼至强者等级圣器，到时婚礼时绝对能够派上大用场。而武力则是最强武者了，在如今这个时空至尊算不了什么，真正的强大是九重天圆满至尊。目前萧战手中的九重天圆满至尊基本上来自秦楼，人数三百多，而八重天极致境的数量就往上翻十多倍，一个境界增幅基本上都能让她们媲美九重天圆满至尊。

　　三千多九重天圆满至尊，萧战敢肯定，他只要带着这些美女迎亲，绝对会轰动整个天元。至于其它等级的高手，萧战则认为根本没有那个必要。

　　殷素娥一阵气闷，云浮城被毁了，她心里的愤怒可想而知，可要找时之一族报仇并不是一件容易的事情。

　　萧战看着脸上写满怒意，正冲一群官员发泄怒火的殷素娥一直沉默不语，直到她将所有人都喝退之后，才开口笑道：“素娥用不着生气，其实云浮城毁了未尝不是一件好事，咱们完全可以翻修重建。”

　　“翻修重建哪有那么容易，就算是好事数百年都不一定能够完工，到时我们的大婚难道还要挪地方不成。”殷素娥白了萧战一眼，显然认为他说得太过轻巧。

　　萧战微微笑道：“靠我们肯定不行了，就算勉强建成了最多也就是一座普通的圆满至尊圣城，到时这么一座寒碜的帝都哪里配得上咱们两个的大婚。我母亲用不了多久就会过来，她可是战妃，战神唯一的女人，战族的现任族长，是战族第一炼器宗师，由她老人家出手，只要材料充足，一座顶级的圆满至尊圣城不是难事。”

　　殷素娥喜道：“夫君真能说服战妃重新修建帝都？”

　　萧战嘿嘿笑道：“为夫可是她老人家唯一的儿子，收媳妇这样的大事，她老人家岂有不出力的道理。不过素娥可不能再战妃这么叫，你应当开口叫娘才是。”

　　“这个不好吧，毕竟我们还没有真正完婚？”

　　殷素娥忽然紧张起来，战妃即将到来让她感到压力很大，虽然她的身份高贵，是御花王朝女帝，但是这次要见的不但是婆婆，还是传说中天元古往今来第一人战神的妻子。

　　萧战趁机搂住殷素娥的蛮腰，一只手放肆的钻进了她的龙袍，一边揉捏着她那白腻嫩滑，挺拔软嫩的酥胸，一边调戏道：“既然如此，咱们不如先将正事给办了，有了夫妻之实，我娘想不认你这个儿媳都难。”

　　殷素娥媚眼如丝，嗔道：“素娥说过，第一次必须留到洞房花烛那天，想找女人帝宫多的是，保证你忙都忙不过来。”

　　萧战叹道：“说实话，活这么久，为夫还没有干过皇帝，不知道心中有多想尝尝那种一人之下，万人之上到底是何滋味。”

　　殷素娥咯咯笑道：“等素娥正式嫁给你后，皇帝你可以天天干，素娥就怕你很快腻味。”

　　依偎在萧战怀中，殷素娥身体在发热，御龙帝尊的身体绝对能令任何女人不可自持，尤其某物已醒，被抵着，身心都燥得慌。殷素娥并非不想立马就将身子交给萧战，而是她担心萧战的父母不高兴，毕竟婆婆与公公可是战妃跟战神，她不想留下任何不好的印象。

　　殷素娥担心自己压不住火，挣脱了萧战的怀抱，感觉靥面在发热，她急忙道：“素娥带你去一个地方，帮你降降火，省得你老勾引人家。”


第二百八十三章 剑巢

　　殷素娥的心思总是那么让人难以测度，在一百多个绝色宫娥陪同下，领着萧战来到了一个位于帝宫极为僻静的一座宫殿中。这是一座独立的宫殿，森严的戒备，强大的禁制密布，给人的第一感觉就是这里禁封着某种禁忌之物，才不得不让人搞成这样。

　　独立宫殿就像是冷宫，强大的怨气凝结宫殿之内，踏入宫殿的一刹那，萧战就判断出这些怨气统统来自女人。根据殷素娥的说法，犯了错的宫女或者妃子之类的都会被扔到这里，从御花王朝存在开始，这座宫殿就已存在，就算她身为女帝也不清楚里面的具体情况。

　　萧战好奇殷素娥将自己弄进一座冷宫的目的，殷素娥笑着介绍，这里擅长培育幽卫、欲卫、死卫，她们都有一个共同特点，那就是帮人解决生理需要。对于这个女人的介绍，萧战显得很是不以为然，见多识广的他何种女人没有见到过。

　　让萧战颇为意外的是他见到了丽蝶，这丫头穿的是非常彰显身材的服饰，纤细的腰肢欲折，饱满的胸脯呼之欲出，赤着的玉足白皙晶莹，绝对的极品。萧战被喜悦填满，此时的丽蝶才是他所熟知的丽蝶，是那个自诩他的剑鞘，万千剑丝为他助兴的美人。

　　这座冷宫似的宫殿叫做奴欲宫，在丽蝶的引领下萧战来到了第一站，幽卫殿。幽卫的定义是很特殊的，这里的女人都修炼了一样功夫，那就是起舞弄影，据丽蝶称她的师傅就是幽卫殿的殿主，一位九重天圆满至尊。

　　对于修炼了起舞弄影的女人，萧战的心中总是充满着敬畏的，能够用身体藏刃，可不是任何一个好色男人胆敢忽视跟无视的存在。萧战见到了这位幽卫殿的殿主，他第一眼就亮了，幽女的美毋庸置疑，就算是殷素娥都无法掩盖她的妖冶，如雪的肌肤看上去香嫩极了，仿佛要拧出汁来。

　　幽女的美富有强烈的攻击性，就如同一口绝世锋芒的宝剑，让人无法忽视，也根本忽视不了。幽女跟殷素娥如果站在一起，她绝对能够让后者暗淡无光，哪怕后者是媚术跟原术达到实质化的高手也不行。

　　造成这一点的就是幽女浑身上下，哪怕每一根毛发都散发出浓浓的剑意，以萧战的眼力看去，这个女人每一个组成部分都是剑。而让人觉得惊喜的是，虽然是剑，但那种锋芒给人的感觉却是美的，它能沁人心脾，让一切的抵抗支离破碎。

　　萧战的目光死死的盯着幽女，感悟着她身体中那浓烈的剑意，震惊中透着一股难以掩饰的喜悦。萧战发现，幽女身体中散发出来的剑意是他生平所见最为独特的。

　　幽女体内的剑意孕育出了自己的规则，让萧战感觉惊艳的是这种剑意不带任何的属性，纯净的让他感觉不可思议。能够让剑意孕育规则，这就表明剑道境界正是跨入了剑域之境，而能够让自己的剑意不带任何属性，这可比修炼任何属性的剑意还要困难无数倍。

　　萧战叹道：“还是第一次见到不带任何属性的剑意，不知道殿主是如何修炼而成的？”

　　幽女淡然道：“无属性剑意并不代表不带属性，只要是天地间任何一种属性的剑意，奴婢都可以瞬间转化，前提是奴婢的剑巢吸纳过这种剑意。”

　　“剑巢？”

　　这个称呼还是萧战第一次听到，自然感到无比好奇。

　　幽女神色淡然，将裙子缓缓上拉，逐渐将自己那双白皙修长，美得让人屏息的美腿露出。嫩滑雪肤与春色映目争辉，将大殿中一切的光与热都给吸收了似的。

　　这是一幕香艳到极点的画面，萧战感到自己的呼吸有些急促了，这是对美的惊叹，毫无一丝邪念，两条美腿似乎成了念头中的唯一，随着呈露让他有种膜拜的冲动。

　　幽女的举动很是突兀，可周遭的人却透着一股理所当然，仿佛就应该让萧战欣赏。萧战算是见识广博了，可这种阵仗绝对是头一次，他感觉喉咙有些发干，目光不由自主的变得火辣。

　　被萧战的目光火辣辣的盯着，幽女显得很是自然的道：“剑巢是一个奇特的穴窍，当‘起舞弄影’练到极致时，它就会自主开启，最开始时我们称其为宫窍，原因是它跟女子的宫相伴而生，被誉为第二宫，一旦孕育而出，这世间再也没有我们收不了的剑。”

　　萧战开启了“真理之眼”，他发现了剑巢的存在，这玩意儿跟他的仙巢类似，不过孕育的不是神树，而是剑。

　　萧战看得猛咽口水，对于修炼了“起舞弄影”的美女他满心敬畏，想想丽蝶，他直到现在都不敢碰。眼前这个叫幽女的女人，绝对恐怖到了无法想象的地步。

　　丽蝶吃笑道：“蝶儿刚刚开启宫窍，这东西霸道着了，只要是圆满至尊八重以下的兵刃，都能直接炼化，化为同等级的剑丝。唉！就是因为有了宫窍的存在，公子才不能跟蝶儿欢好，不然一旦公子闯进来，立马就会被宫窍给炼化掉。嘻嘻！公子不是喜欢利用剑女锤炼剑意嘛，这世间哪有比成就了剑巢的美女更合公子的意了。”

　　飞了萧战一个媚眼，丽蝶挽住幽女的胳膊，撒娇道：“师傅，公子如何，有否入得了您的法眼？”

　　幽女笑得很是柔和的道：“先不说亲王殿下的九种剑道，就拿剑神境来说就是奴婢神往的对象了，如果亲王殿下想要磨练剑意，奴婢随时都欢迎。”

　　美人儿话已经很露骨了，配上她此时自然敞露的春光，摆明了就是在对萧战说，来吧，奴家欢迎你哦。

　　美人儿摆明车马，可萧战心下还是不踏实的，九重天圆满至尊练就出来的剑巢，岂是他这等九重天至尊能够消受得起的。

　　“亲王殿下不用担心，一旦宫窍化为剑巢，剑就不再具备任何属性，自然能够收敛杀伤性，再也不会伤到亲王殿下。”

　　幽女的眼睛很亮，充满了鼓励之色，嘴角泛起一个温柔似水的浅笑，让萧战一下子信心倍增起来。大殿内女人很多，除了跟随殷素娥过来的宫娥外，幽女身后也跟着近三百位美女，让萧战感觉惊艳的是，这些女人全都达到了无属性剑意的境界，不用说她们都让宫窍化为了剑巢。

　　都说皇宫是天下最淫乱的地方，这回萧战算是有了深切体会了，一个大美人拉起宫袍，当着数百人的面直接向他求欢，那种自然流露的神态仿佛是天经地义的事情一般。

　　萧战虽然畏惧“起舞弄影”，但他清楚幽女既然说没事，那就绝对没事，他自然不再矜持，点头应了下来。

　　决心已下，接下来的事情根本就用不着萧战动手，几名幽卫搬来了一张春椅，这是专供男女寻欢作乐之用，随后两名幽卫挽着他的胳膊舒适的躺在了春椅上，接着麻利的解除了他的武装。

　　幽女脸上绽起了妩媚的笑，春椅上，她跟萧战融为了一体，修长的美腿支地，让他体味到剑巢那独一无二的滋味。

　　剑意在颤鸣，全身上下所有的剑气跟剑意都恨不得一头钻入剑巢中去，就连萧战的九颗剑魄也在不安的躁动着，恨不得脱离缘由的位置，永远置身于剑巢内，那里仿佛是一切剑的归宿之地。

　　幽女的衣服是非常有讲究的，随着她的玉臂紧挽着萧战脖子，裙摆坠地，将一切都遮得严严实实，外表什么也看不出来了。幽女的心头尽是惊喜，她早就听丽蝶提过萧战了，剑域之境就是通过自己这位真传弟子学到的，对于更高一境界的神级境界神往久矣。

　　九颗剑魄深入了剑巢，那神级剑意让剑巢都在颤栗，千丝万缕的剑丝喷涌而出，将这九颗剑魄牢牢包裹，很快就像是结成了蚕茧，旋即被一股磅礴的吸力拽进了一个波光潋滟的湖中，无穷无尽的剑丝席卷而至，数息间就将九颗蚕茧镇压住了，似乎还跑它们逃离一般。感受着剑巢的贪婪，幽女那漆黑的眸子凝望着萧战，兴奋异常的道：“亲王殿下，奴婢愿率众追随，成为您的幽卫？”

　　丽蝶吃吃笑道：“公子快答应吧，师傅不但一手创立了幽卫殿，‘起舞弄影’还是师傅首创了。如果师傅成了您的幽卫，整座幽卫殿都将成为你的私产，到时像师傅这等身怀剑巢的美女多不胜数，保证公子的剑神境精进提速，早日成就剑斋之境。”

　　九颗剑魄的遭遇自然瞒不过萧战，那镇压的剑丝全都是堪比九重天圆满至尊剑，它们以不可思议的方式扎根于九颗剑魄中，汲取着自己需要的养分。萧战并未抗拒剑丝的举动，他感觉这是一种互惠互利的好事，剑丝的汲取没有让他损失什么，反而那剑意开始被提纯，已经晋阶第四重的神级剑意，绝对能够在最短的时间内再进一阶，达到五重天境。

　　想要跨入剑斋境，这是一件任重道远的事情，有了剑巢之助，绝对事半功倍，这样的好事萧战岂会拒绝。剑魄被美人儿的剑巢给镇压了，肉体上的欢愉变得更为猛烈，一个时辰的交流，他们彼此是快乐的，萧战晋阶剑斋境需要时间，幽女晋阶到剑神境同样的需要时间，火热的情种被剑斋完全吞没，那欲壑难填的饥渴就算是情种的主人都感到心颤，他顿时明白，想要让幽女对自己死心塌地，一切都任重道远。

　　一个时辰的交流让萧战顿时不好意思起来，他发现围观的女人太多了些，皇宫中这样荒唐的事情根本不算什么，在这里做这些事情仿佛都是理所当然，这不，萧战才略感羞涩的跟幽女分开，立时就涌过来一群绝色宫娥，替他们二人清理刚刚犯下的罪证。这些绝色宫娥并非跟随萧战一道过来的，她们全都属于幽卫殿，那种专业跟敬业的态度让有些不好意思的萧战完全放松了，任由她们施为。

　　殷素娥枕在卧椅上，悠闲地喝着香醇美酒，这样的生活让她很是惬意，暂时性将云浮城被毁的郁闷心情抛诸了脑后。

　　九颗剑魄随着欢乐结束自动回到了萧战的身体中，感受着那愈发澎湃的剑意，他毫无犹豫的将整座幽卫殿给接受了。

　　不过这是不合规矩的，幽卫殿是奴欲宫的组成部分之一，这事就算是殷素娥都没有资格过问，需要通过奴欲宫真正的宫主首肯才行。


第二百八十四章 战妃到来

　　奴欲宫有四殿，幽卫殿培育的幽卫是专门负责暗杀一类活动，除了幽卫殿外，还有春鸾殿，奴卫殿，血奴殿。

　　奴卫殿，培育的自然是奴卫，血奴殿培育的则是死卫跟血卫，而春鸾殿则是专门培育舞姬的地方。

　　当萧战找到奴欲宫的宫主时，这个女人正在春鸾殿欣赏歌舞，他是独自一个人来得，这倒不是他主动要求，而是这个女人的要求。殿中的舞充满了原始的激情，一个个舞姬身上的衣物少得可怜，从设计上就忽略了对女人私密的遮掩，刺激的舞蹈让女人最原始的美完美暴露。

　　这是春殿，专门用来训练舞姬的场所，当萧战走进来时有上千舞姬在接受舞技培训，这样的场景让永保处男身心的他面红耳赤。

　　奴欲宫的宫主叫幽雪，这是一个妖冶到了极点的女人，她全身上下都散发出一种炽热的媚力，轻纱裹体，动人的肉体充满了致命的媚惑。让萧战极为惊讶的是，幽雪竟然有一条毛茸茸的狐尾。

　　这女人竟是一个狐狸精！

　　萧战一眼就判断出，幽雪来自原狐族，看着这个女人，他不由想起了他从前的那些媚狐族跟原狐族的女人。

　　幽雪慵懒的斜躺在春椅上，毛茸茸的狐尾撩动着，勾魂的眼眸绽着笑意道：“你就是师姐一直惦记的男人男人？”

　　萧战的目光好不容易才从幽雪那条尾巴上挪开目光，有些惊讶的道：“宫主所说师姐是谁？”

　　幽雪淡然道：“自然是现任妙欲剑斋的斋主月仙喏，对于你的大名本宫可是闻名久矣，师姐那等人物竟然只为等你出现，你到底何德何能，能够让师姐为你毫无保留奉献一生了？”

　　萧战苦笑道：“月仙的前世就是我的女人，我们的相遇没什么出奇的，当时我是战国皇子，而她的职位跟你现在差不多，我利用权势让她成为我的女人。”

　　幽雪含笑道：“看来我的命运跟师姐差不多喏，公子是不是想要利用权势让我也做你的女人了？”

　　萧战摇头道：“我能有什么权势，顶多也就是一个亲王罢了，而且还是借助了女帝的裙带关系当上的。”

　　幽雪笑道：“公子还没有见过师姐吧，想要幽卫殿也不是不可以，只要公子能够满足我，别说是什么幽卫殿，就算是我本人也可以交给公子。”

　　萧战看着幽雪道：“如果我没有看错的话，宫主修炼的应当是帝后诀，听说这功法能够让欢好的男人事后死心塌地，宫主不会是想跟你的师姐抢男人吧？”

　　幽雪咯咯笑道：“公子还真是猜对了，本宫就是要跟师姐抢男人，不知道公子是否敢跟本宫一试了？”

　　萧战目光淡然道：“我这人很讨厌那男女这种事情做交易，宫主这个要求恕本公子不能答应了。其实本公子要得到幽卫殿根本无需通过宫主的同意，就算是宫主本人，只要我想，宫主根本没有半分抵抗的能力。”

　　幽雪目光转冷，不屑道：“让本宫无法抗拒？难道公子以为仅凭女帝，又或者是我师姐就能让本宫畏惧吗？”

　　萧战淡然道：“这里虽是宫主的地盘，但是本公子如果想要做些什么，宫主根本没有半分抵抗的能力。嘿！想必宫主定是两耳不闻窗外事，并不知道不久前发生在云浮城的事情，不然现在就不会跟本公子说这样的话了。”

　　随着萧战的话音一落，三十六位媵卫突兀的浮现，每一个都是九重天极致境的超级至尊，那恐怖的气场当场就将幽雪镇住了。

　　八凤跟着出现，她们不是萧战召唤出来的，除了彤兮离开了外，其余七位同时出现，第一时间就将幽雪制住。幽雪虽然是圆满九重天至尊，但根本就不是八凤中任何一个的对手，狐媚吃吃一笑，拿出一个药丸强行给幽雪服下，不多时这个女人的修为完全消失了，就跟一个普通女人没啥区别。

　　狐媚吃吃笑道：“殿下啊，这个女人不是说要你满足她嘛，现在殿下就可以让她如愿哦。”

　　萧战的双眼死死盯着幽雪那长了尾巴的屁股，咽了咽口水才叹了口气，道：“本殿下女人够多了，没那个必要，不过如果姐姐也加入的话，倒是可以考虑一二。”

　　狐媚吃吃笑道：“独乐了不如众乐乐，殿下这个主意不错，不如就将奴欲宫四位殿主也弄来，将她们都搞定了，殿下到时要弄走奴欲宫就不会有任何的障碍了。”

　　萧战看着一脸媚笑的狐媚，心头立时就是一荡，将她拉入怀中，大嘴第一时间就堵住了她那诱人的红唇，宽大的手中随即扶上了她的隆臀，感受着那惊人的娇软与弹力，魂似乎都要飘了。

　　紧拥狐媚，唇分间萧战一脸陶醉的道：“有了姐姐，其他女人本殿下都不在乎了，今天无论如何，本殿下定要让姐姐做个快乐的女人。”

　　狐媚挣脱了萧战的怀抱，媚笑道：“殿下这话可说错了，媚儿可不想成为诸位姐妹的眼中钉肉中刺。好了，姐妹们开工了，将这奴欲宫管事的女人统统掳来，不醉不归哦。”

　　其余六凤都白了狐媚一眼，她们并未反对，瞬间就消失不见，三十六位媵卫也是吃吃一笑，跟着消失在大殿中。

　　萧战扫了一眼瘫软在地，眼神显得有些恍惚的幽雪，然后看着笑容妩媚的狐媚道：“姐姐，你难道没听明白本殿下的话吗？”

　　狐媚媚眼一飞，竟自主宽衣解带，不多时就让自己妖娆魅惑的胴体完美展露而出。让萧战感觉惊艳的是，她竟然也生有狐尾，看着那突然变尖，显得格外毛茸茸的耳朵，他惊喜万分道：“姐姐原来是妖狐啊。”

　　狐媚吃吃笑道：“媚儿可是战狐一族的人，有狐尾没什么出奇的。”

　　萧战双目放光，抓着狐媚毛茸茸的尾巴，咽着口水道：“姐姐既然有尾巴为何本殿下以前从未发现了？”

　　狐媚笑道：“殿下好像很喜欢媚儿的尾巴了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“本殿下对长尾巴的女人情有独钟，既然姐姐有尾巴，不如今后就不要遮遮掩掩了，本殿下可是非常的喜欢了。”

　　狐媚点头道：“只要殿下喜欢，媚儿今后就是不穿衣服也行。”

　　萧战大摇其头道：“那可不行，姐姐的身体出了本殿下哪个男人敢看，敢碰，本殿下灭他九族。”

　　狐媚媚笑道：“殿下真是霸道，不过媚儿真的很喜欢哦。嘻嘻！趁她们还没有回来，咱们两个先行快活一番吧。”

　　吃吃荡笑间，狐媚解除了萧战的武装，那远比唇舞还要惊艳的技艺在那娇艳的红唇间完美盛放。

　　……

　　萧战回到了鸾凤殿，这次奴欲宫一行没想到最后停留了三天三夜，八凤三十六媵卫弄来了数百女人，这些女人都服下了狐媚给幽雪的那种药丸，她们完全失去了自我，将萧战完全当成了她们至死不渝的爱人，极尽讨好之能事。

　　当然，如果仅仅就这些女人是无法让萧战多做停留的，由于有狐媚的唯恐天下不乱，她美其名曰将境界增幅转嫁，最后被萧战大婚时选出来充当撑场面的数千秦楼美女都召唤了出来。狐媚仿佛化身了荒巫，在主导一场古老的献祭，这是战族古时为了让族人繁荣昌盛，想远古始祖起到降下子嗣的古老祭礼。

　　传承子嗣，自然需要肉体交流，足足三天，萧战都被秦楼美女压榨，这期间还有很多奴欲宫的女人被狐媚弄进来，最后连他自己都不知道跟多少女人发生了关系。

　　刚刚回到鸾凤殿，萧战立时就看到了战妃，对于母亲大人亲临，他又惊又喜。

　　“娘，您怎么亲自来了？”

　　战妃笑眯眯的道：“我儿子大婚，做娘的岂有不来之理，当你大婚那一天，你爹也会过来的。”

　　萧战大喜过望道：“这实在是太好了，孩儿还担心大婚那天有人来破坏了。”

　　战妃冷哼道：“我儿大婚，谁敢来捣乱，老娘灭他九族！”

　　说到这里，她含笑看着笑道：“皇儿啊，这次你跟这个女帝大婚，可要给娘生一个白白胖胖的小子。”

　　萧战翻着白眼道：“娘啊，您想抱孙子也太性急了吧，孩儿的真实年龄算来，现在也就一两岁，还没有发育完全了。”

　　战妃笑眯眯的道：“什么没有发育完全，在那个什么奴欲宫中，三天三夜，你这小子就搞了上万美女，一个没有发育的小鬼能有你这能耐？”

　　萧战很是尴尬的道：“娘既然来了有三天了，怎么不早说。”

　　战妃笑道：“什么事情都没有给我们战祖一脉传宗接代来得重要，反正你小子有那个什么永不枯竭的能力，娘也不用担心你在女人的肚皮上一命呜呼，多多努力吧，争取让自己早点发育完全，娘可是等着抱孙子了。”

　　萧战暗自苦笑，世间哪有鼓励自己儿子乱搞的母亲，不过他也知道战妃的期盼，毕竟他的体质太过特殊，至今都没有完全发育，只有女人才能促进这种发育的速度，他行不要乱来都有很多女人不答应。

　　这事肯定是彤兮讲给战妃知道的，萧战倒是没有怪罪她的意思，说实话对这个八风之首，他满心疼爱。

　　想到这里，萧战不再纠结这个问题，而是笑嘻嘻道：“娘啊，想必您一经发现这座城市差不多让人给破坏了吧，孩儿大婚将至，您看看能不能修缮一番。”

　　战妃自然从彤兮口中得知了当天发生的事情，她点头道：“这是皇儿大婚的场地就算没有被毁，娘也要好生休整一番，现在既然被毁了，那就彻底推倒重建，放心吧，娘定会在你大婚开始之前弄出来一座配得上我们战族太子身份的城市出来。”


第二百八十五章 萧瑟的求助

　　战妃既然答应了重建云浮城，那自然就会兑现，至于材料，一方面由御花王朝提供，一方面则从战域中取来。一般的城池建设萧战肯定帮得上忙，但是想顶级圆满至尊圣城就不是他能够应付的，让分身萧媚从旁学习后，他就开始忙碌自己的事情了。

　　萧战敌第一自然是想到了幽女的剑巢，对于那个能够孕育剑的独立穴窍他充满了渴望。召来幽女，萧战开门见山道：“这剑巢有什么独特的地方没有？”

　　幽女出现，很是自然的取出了春椅，不受分说的拉着萧战坐于其上，一阵窸窣声响过后，她一双美腿支撑着地面，让宝剑归了鞘。一声满足的叹息，幽女笑道：“剑巢就是由宫窍蜕变而来，虽然是进化后的产物，但是仍保留着女子宫的一切特性，像幽女就可以利用剑巢孕育出跟剑有关的一切。”

　　“女人的宫？”

　　萧战很是纠结，如果真是这样的话，那男人就不能拥有了，幸好他没有莽撞行事，不然一个大男人多出了一个只有女人才有的东西，将来会不会变性还真不好说了。不过萧战心中自然很不甘心，剑巢这东西可以自己孕育规则跟法则，还有那看似无穷无尽的剑丝，通过剑魄，他发现那些剑丝是真正的圆满至尊圣剑，如果有这样一个剑巢，他今后就能拥有源源不断的顶级至尊圣剑，这可比亲手锻造好上无数倍了。

　　“男人如果也开启了这颗穴窍会发生什么？”

　　幽女毫不客气的将九颗剑魄吸入剑巢，将它们牢牢裹如湖底，万千剑丝扎根，贪婪汲取着一切的养分。同时万千剑丝从剑巢中涌出，为萧战助兴，各种滋味简直难以诉说，美得他都快找不着北了。

　　幽女轻抚着萧战的脸颊，咯咯笑道：“我的男人，幽女曾经找男人试过，但是从未成功过，你要是变成了女人，幽女会恨你一辈子。”

　　萧战叹了口气，他自然不会甘心了，别人无法获取宫窍，但他绝对可以，只是他不敢贸然行事，万一这个宫窍真的只能女人拥有，他可不想让自己不阴不阳，成了怪物。既然不能拿自己来冒险，那自然可以在分身上做文章了，萧战第一时间就想到了萧媚跟萧琴，萧媚目前正跟着战妃，一时半会儿是找不到了，因而他找上了萧琴。

　　听完萧战的话，萧琴迟疑道：“我修炼的是枪法，这个剑巢不适合我吧？”

　　幽女早就结束了跟萧战的幽会，她笑道：“这倒不是，宫窍最先是没有属性的，只有等‘起舞弄影’修炼到最高境界，才会蜕变成剑巢，如果你能够开启，最开始出现的自然是宫窍，将来通过修炼，完全可以转化成枪巢。”

　　既然对自己有好处，萧琴自然没有拒绝萧战的提议，不过幽女的宫窍已经蜕变成了剑巢，不大合适作为第一个目标，因而萧战将丽蝶找了过来。有化形之窍相助，对于萧琴来说要获取宫窍的开启不是太过困难的事情，没费多少工夫，她就开启了宫窍。

　　萧战没有具体询问，而是自己让自己的神识入住萧琴的身体，互为一体，虽然一阴一阳，但没有一点儿不适应。宫窍清晰的出现在萧战的脑海中，他开启了“真理之眼”的内视，很快就区分出了宫窍跟宫只见的差异。他惊讶的发现两者只是在形上有所区别，结果基本上像是，最让他感觉不可思议的是，宫窍竟然跟女人的那条通道有联系。

　　萧战一瞬间迟疑了，这么看来宫窍也是女人性器的一个组成部分，如果他开启了，岂不是？想到这里，萧战打了一个寒颤，要是变成了阴阳人那就悲剧了。

　　心中念头闪动，萧战并未立马就放弃，他再度开启了化形，一瞬间萧琴的肉身就有女变成了男。宫窍仍在，让萧战舒了口气的是并未发生阴阳人的情况，不过宫窍并未转变属性，它仍是阴性，完全跟女人的宫没啥区别。这一情况只让萧战心中直犯嘀咕，男人的体内拥有一个属于女人的东西，这算不算是阴阳人了？

　　萧战很快眉头又皱了起来，按理来说他的仙巢也是母体，能够孕育神树，可是他仍然是男人。当然了，仙巢跟剑巢是有区别的，仙巢是“肉欲之窍”所化，而剑巢则是宫窍所化，两者本来所代表的就不同，根本不能拿来相提并论。

　　萧战的内视在继续，很快他发现宫窍那个原本女人专属通道联系的东西消失了，整个宫窍成了一个自给自足的产所。萧战心中立时一喜，何种情况的出现表明不会出现阴阳人的情况，此时的宫窍如果转化成剑巢，绝对会跟仙巢一模一样。

　　萧战跃跃欲试了，他立时对幽女开启了化形的能力，开始强行吸纳她独有的剑巢能力。这是一个艰涩的过程，幽女的修为实在是太强了，萧琴的修为也就九重天至尊而已，有点强人所难。不过还在练就剑巢的美女并非都是幽女这一等级的超级高手，修为最低的是一个九重天至尊，借助萧琴的身体，萧战很轻易的就将剑巢的吸收过来。

　　剑巢是由宫窍蜕变而来，不过萧琴体内的突变情况有完全不一样，蜕变出来的不是剑巢，而是枪巢，只是目前状况下属于雏形状态。

　　到了这个时候，基本上可以证实，在男人的体内也是拥有宫窍的了，不过萧战没有立马就让自己也开启这颗独立穴窍，他打算多多观察一下，以免有什么被自己给忽略的。

　　不管是枪巢，还是剑巢，蜕变成功后，要想让它们进化，就必须吞噬一定等级的兵刃，这个要求还真不是一般的奢侈，不过好处同样也非常的明显，如果现在的萧琴能够立马炼化一件圆满一重天境的兵刃，立马就能够让枪巢晋阶到圆满至尊境。

　　想要将兵刃直接收入宫窍中时，萧战很快发现了一个问题，宫窍虽然产生了，但是还没有形成独立的空间或者世界，无法直接将兵刃收进去。这一发现让萧战有些饶头，捉摸了一番之后，他得出了一个郁闷的结论，需要炼化了才能收入枪巢内，不然就只能等枪巢自己孕育出兵刃来了。

　　难道真的需要那条通道？

　　就在萧战皱眉不解时，秦妃来到，跟着她一道过来的还有一个生得极度妖冶二弟女人，当萧战看到这个女人时，脸上的表情立时古怪起来了，那奇特的感应让他瞬间就认出了对方的身份，他不由嘿嘿笑道：“我说你这厮什么时候有了这个嗜好，竟然喜欢被女人那样搞？”

　　来人就是化身成了袁茹的萧瑟，听到萧战幸灾乐祸的话，他抓狂道：“别跟老子提这件事情，真是倒了八辈子血霉了，竟然让一个女人给插了。”

　　萧战瞬间就将先前的问题抛开了，他围着化身成女人的萧瑟转了几圈，很快一脸惊叹的道：“我说萧瑟啊，你丫的太有女人味了，浑身上下全都是熟女的气息哦。”

　　萧战的话惹来萧琴一阵娇笑，她开口道：“还真别说，你现在给人的感觉活脱脱的就是一个妇人，注意到没，你走路时竟然扭腰摆臀，眼角春意好生浓郁，如果没有料错，不久前你这丫的肯定被人给彻底的满足了，不然绝对不会这样的风骚。”

　　萧战哈哈大笑道：“你一说还真是这样，那个叫时茜的女人还真有一手，竟然让你喜欢上了做女人的滋味。”

　　萧瑟吼道：“放你娘的狗屁！要不是那个女人给我下了药，害得我修为尽失，所有能力都是不出来，老子岂会让她如此嚣张！”

　　萧战笑道：“什么药物这么厉害？”

　　萧瑟幽怨的道：“这次回来是讨解药的，你们必须给我想想办法，要是在这么下去，老子非得精神分裂不可！”

　　萧战嘿嘿道：“听说那玩意儿是嬴采儿师傅的东西，只要想到嬴采儿的为人，就不难猜测她师傅是何等奇女子。我可是听人说方式被搞过的女人都会对那个女人死心塌地，不知道你这丫的有没有死心塌地？”

　　萧瑟苦笑道：“那玩意儿太邪门了，简直就跟毒品似的，一定时间过后就跟被人下了药似的，那滋味让我自杀的心思都有了。”

　　萧战一脸古怪的道：“就算让你变回来，那玩意儿对你的副作用会不会延续过来？”

　　萧瑟脸色数变，苦笑道：“这事还真难说，我说兄弟啊，你身边那么多媚术跟原术的高手，让她们帮帮兄弟忙如何，要是副作用延续过来了，兄弟我还不如一头撞死了。”

　　萧战点头道：“好吧，我会让她们出手，至于是否能够成功，那就看你小子的运起到底好不好了。”

　　萧瑟叹道：“只能希望有效了，这次我来找你主要是想要搞一个毫无破绽的身份，思来想去，还是决定挑选时剪那家伙，不过需要找人作假，不然时之一族那帮家伙利用时间的力量窥探出问题来。”

　　萧战皱眉道：“那家伙是一个中位圆满至尊，你跟他的实力相差太远了，不大合适吧。”

　　萧瑟嘿嘿笑道：“那家伙既然被咱们干掉了，修为下跌了也不是不可以解释的。嘿嘿！知道嘛，时茜那贱妇提出了一个秘书，只要能够弄回时剪的一滴血肉，她就有办法让自己儿子重新化为胎儿生出来。只要做得好，兄弟保证没有人能够察觉出不妥来，到时……”

　　萧战翻着白眼道：“倒是你小子就可以玩禁忌爱恋了，这么乱搞也不怕遭雷劈。”

　　萧瑟一本正经的道：“又不是真正的亲身骨肉，会遭天打雷劈才怪。”

　　萧战没有废话，他觉得要想将事情做得天衣无缝，最好还是将战妃请出来，有至强者出手，到时就算是那个乱时尊者也看不出问题。


第二百八十六章 出谋划策

　　萧瑟有些犹豫，看着萧战身边重现变回女人的萧琴，他小心翼翼道：“琴儿妹妹，这次打入乱时家族，你可否从旁协助我？”

　　萧琴一愣，很快瞪眼道：“你是让我取代你变成这幅样子吧，实话跟你说吧，这事门都没有？”

　　萧瑟嘿嘿笑道：“干嘛拒绝的这么彻底了，你是女人嘛，就算在那个女人的手上吃点亏，这也不会留下心理障碍不是。”

　　萧琴冷笑道：“我是女人不假，但是对于这事没有兴趣，既然你已经现身了，不如就现身到底吧。咯咯！难道你没有发现嘛，如今的你可是美艳不可方物了，就算是媚儿比你现在都大大不如了，看你这胸脯，再瞧你那屁股，要是往媚香楼一站，我敢保证，想要上你的男人绝对能够从云浮城排到战域去。”

　　萧瑟直翻白眼，萧琴这话真够恶毒了，不过他这段时间可谓是深有体会，虽然才几天的时间，但所有见着他的男人基本上眼中都充满了贪婪，只要一想到一个大男人看到自己家伙就硬了，他真恨不得找块豆腐撞死了得。

　　“难道兄弟有难，你真的不肯帮忙吗？”

　　“自作孽不可活，你小子还是自己想办法去搞定吧？”

　　萧战哈哈大笑，对于萧瑟他可是一点儿也不同情，这厮搞成这样全都是咎由自取，只要一想到萧瑟这厮被一个女人压在身下，婉转承欢，他就忍不住想要幸灾乐祸一番。

　　萧瑟怒道：“你这混蛋，还有没有一点儿良心，老子都这样了，你难道就不知道应该有同情心嘛，你小心将来也跟老子一样。”说到这里，他想起一事道：“妈的！就是你这混蛋，为何变身成女人后那个御龙皇属性会改变的事情你小子不告诉我，是不是存心看兄弟我的笑话？”

　　萧战愕然道：“变身成女人属性转变？”

　　萧瑟气不打一处来道：“要不是这样，你认为老子为何会被一个女人搞成这样。”

　　萧战眼珠子咕噜转动，这个属性他还真不知道，毕竟没有变身成女人过，而且就算是变身成女人了他也没有像萧瑟这厮运气这么好，碰上一个跟男人一样强势的女人。萧战随便叫来了一个女人，他发现变身的他跟变身的对象完全一模一样，并不存在萧瑟所说的情况，不由摊手道：“你也看到了，并不是有意隐瞒，而是根本就没有这事。”

　　萧瑟同样有真理之眼，他自然看出萧战所说不假，这不由让他疑惑起来，按理来说化形的能力是完全转化，不可能将以前自己身体的属性表露出来。脑中一回想跟时茜的深入接触，萧瑟浑身立时一荡，霎时间一股异样的滋味从裙下传来，那是渴望被人占有，被人填满的欲望，一下子让他脸都红了。

　　萧瑟羞恼间忽然明白了什么，这一切全是时茜那件至强圣器的惹的祸，变身后身边的转变肯定是被这东西诱发出来的。想到这里，萧瑟心中虽然冒火，身体极度空虚，但他还是眼睛一亮，这玩意儿绝对是好东西，如果自己炼化了又会是怎样一种情况？

　　念头一起，萧瑟整个人都兴奋起来，他炼化自然不是变身成女人时候，而是变回原本样子，如果能够完美融合那件东西，他怕是要比本体还要来得更为强势，更为男人。

　　萧战看着笑容兴奋，媚得就要滴出汁来的萧瑟，倒是没有什么男人看女人的感觉，他不由道：“说实话，你小子根本没必要找琴儿变身成女人替代你，你完全可以从你的女人中找出来一个，然后将化性能力传给她就成了。”

　　萧瑟回过神来道：“这种能力不是不能够转嫁吗？”

　　萧战翻着白眼道：“那都是什么时候的老黄历了，如今的化形能力可以随意转嫁，只要你的女人掌握了这种能力，她就能变身成你现在的样子，到时就算让男人搞了你也不用担心。”

　　“呸！”

　　萧瑟没好气道：“你小子胡说什么，老子的女人只能有老子一个人才能搞。”

　　萧战冷笑道：“那可未必，今后说不定时茜这个女人要跟你分享了。”

　　萧瑟气焰一滞，一想到那个女人的厉害，他不由没多少信心能够从她手中夺取那件东西，就算将来将她征服了，也不一定有效，毕竟认主的至强者圣器不是那么容易换人的。

　　萧战对萧瑟心中所想不感兴趣，而是直奔主题道：“真是那个女人提出要救回他儿子的？”

　　萧瑟点头道：“这事假不了的，那个女人很自信，说只要弄到她儿子的一滴血肉就能将她儿子复活，这件事情我就自告奋勇接下了。”

　　“你小子如今修为全都消失了，有你出面不大合适吧。”

　　萧战提出了质疑，他知道萧瑟这厮的办法不会这么简单。

　　果然，就听这厮道：“由我出面肯定不行了，那个女人也舍不得让我去冒险。她提出的要求就是让我帮她联系一个媚香苑重要人物，然后用那东西搞定对方。”

　　萧战摆了摆手道：“这个你自己看着办，反正媚香苑有将近三分之一的女人被你一锅端了，想要找一个合适的人选不费吹灰之力。至于找时剪血肉的事情我会让我娘出手的，相信由她老人家帮忙，就算是那个什么乱时尊者也只能干瞪眼。”

　　萧瑟卧底的事情萧战是懒得操心的，有当初卧底空氏一族的经历，他明白这是一件长年累月的事情，十年百年都有可能，他还有很多事情要做了。现在战妃驾到，婚礼之事根本用不着萧战操心，他觉得自己是应该好好考虑如何将冥天搞定了。

　　冥天是一个强势的女人，从她这么快就晋升到了圆满至尊七重天来看，天赋竟然比战魔跟天魔还要逆天，要搞定她，如果没有什么强项的话，他感觉心中虚得很。修为巨大的差距，就算有剑神境帮衬，萧战感觉也搞不定冥天，他只能另想办法了，回想当初他是如何搞定冥天的，忽然间萧瑟的举动提醒了他。

　　要不要再让冥天将他生出来？

　　如今自然不可能借用《玄阴九转》了，天珠的下场所有人都看在了眼里，以冥天的境界她自然不会修炼什么《玄阴九转》，思来想去，萧战没有什么太好的办法，他只能慢慢的磨，慢慢的泡了，希望能将天杵磨成针。

　　坐于春椅上，萧战让人将方氏姐妹召来，两个小美人脸上的神情有些幽怨，显然是在怨怪他这么久尚未兑现承诺。

　　萧战嘿嘿笑道：“瞧你们那样子，就跟怨妇似的。”

　　方妍幽怨异常道：“我们姐妹倒是想要做怨妇，可身子还没被破了，想做也做不了。”

　　方晴撅嘴道：“就是啊，少爷明明说要给咱们姐妹开苞，可转头就将这事给忘了，看来我们姐妹在少爷的心中果然是没有地位的啊。”

　　萧战喜欢这姐妹的直言不讳，拍了拍身下的春椅，笑嘻嘻道：“知道这是什么吗？”

　　方妍不依道：“少爷有没有听我们姐妹说话啊，竟然问一些不相干的事情，这次可不许转换话题。”

　　萧战嘿嘿笑道：“两丫头真没有见识，这椅子叫做春椅，专供男女办那事用的，知道本少爷叫你们过来干什么吗？”

　　方妍立时喜滋滋的道：“少爷坏死了，妍儿还以为你又将替我们姐妹开苞的事情给忘了。”

　　方晴亦是满心欢喜道：“少爷果然是信人，晴儿终于可以做女人了。”

　　萧战满脸笑容看着这对姐妹花，对于她们的欢喜跟迫切感到心下满足之极，目光落在两姐妹胀鼓鼓的胸膛上，立时眉飞色舞道：“说实话，你们两姐妹有没有学会酿制奶酒，如果有的话，让爷先尝尝鲜。”

　　方妍嫣然笑道：“自然学了，不过时间太短，少爷想要尝鲜得多等候些时日才行。”

　　方晴媚笑道：“奶酒少爷目前是指望不上了，不过咱们姐妹可是有宫廷玉液，原汁原味的哦，少爷现在就可以尝尝鲜。”

　　萧战瞪了一眼这个敢调戏自己的小丫头，恼道：“讨打，将屁股送过来，让本少爷好好教训你一番。”

　　方晴羞涩一笑，立时扭转身子，将裙子收拢后就冲萧战崛起了臀，霎时间那浑圆多肉，香喷喷，沉甸甸的强烈美感袭心撞目而来，只让他一下子没能喘过气来。

　　“少爷，可不能太用力哦，晴儿的肉臀儿会被打坏的了。”

　　萧战猛咽着口水，一巴掌就拍了上去，那娇人的弹力跟嫩滑的触感刹那间仿佛透衣而来，让他生理都出现了急剧变化。

　　“呀！”

　　萧战只打了一巴掌，然后竟抱着方晴的屁股又捏又摸，又亲又吻，她的裙子虽不透明，但却非常轻薄，那热吻就像是直接吻在了她那仿佛凝滞堆积而成的雪臀上，这一感触立时就让方晴眼眸水汪汪的了，口中发出的声音又娇又媚，简直勾死人了。

　　萧战得意之极，好一会儿才罢休，看着被自己亲的羞红满面的方晴，忽然道：“藏着掖着干嘛，你们两个都将胸前的宝贝拿出来，让少爷好好观赏观赏。”

　　方氏姐妹羞涩的对视了一眼，随即就按照萧战的要求办事，衣襟开了，肚兜儿去了，霎时间那两团春色透气而出，面对爱郎火辣辣的目光骄傲得不行。


第二百八十七章 锁定目标

　　云浮城被战妃完全推倒重建了，帝宫自然也要暂时性搬家，战妃拿出了一座圆满至尊圣城，这是一座可以悬浮于天空中的城池，等级高达圆满至尊巅峰。悬浮于天空的城市在天元有不少，不过像这样高等级的绝对是唯一的一座。

　　时之一族来犯，给云浮城造成了难以想象的损害，人口不足三分之一，所有人的心中都蒙着一股阴影，他们很多都想从此搬离云浮城，不想发生在一次的城市被毁。不过当悬浮于天空中的城市出现后，有很多人都改变了想法，他们是有眼力的，这座城市的等级远远超过云浮城。

　　殷素娥自然要派人过来安抚人心，很快重建云浮城的消息传开，相传出手的人是御花王朝请来的至强者。至强者是这个天地最强的武者，能够请来至强者帮忙建城，这表明女帝的背后极有可能有一位至强者坐镇。很开幸存的云浮城居民了解到，这位至强者就是女帝皇夫的母亲，顿时所有人都打消了顾虑，有了一位背景如此深厚的亲王，别说云浮城今后稳若磐石，就算是御花王朝的地位也将猛升。

　　城主的流言萧战是不会去关注的，让方氏姐妹成了小妇人后，他就领着她们去找冥天，决定正式开始攻陷这座最难征服的堡垒。像冥天这等注定要屹立于绝巅的女人，要搞定她没有一刻坚定不移的恒心那是不可能的。

　　方氏姐妹就是一块敲门砖，她们是隐藏在冥天身边的卧底，不但可以传递消息，还可以让他近水楼台先得月。

　　好吧，有句话怎么说来着，出师不利，萧战来找冥天时，恰巧她闭关，说是有新悟，正忙着冲击圆满至尊八重天。对于冥天的修炼速度萧战早就没有言语了，只是趁兴而来，目标却没了，让他心中憋得慌。

　　“啧啧啧！真是没有看出来，你小子还不是一般的能耐啊。”

　　就在萧战懊恼之际，天媚出现了，这女人双臂环胸，只让那敞开的衣襟处一道乳沟仿佛万丈深渊，人一不小心陷进去了，就再也爬不出来了。

　　萧战可是清晰的记得，天媚修炼的乃是破玉诀，只要破了她的身，就能让她奶水充足，可口香甜。萧战下意识的咽了咽口水，一脸热情的上前道：“原来是媚儿姐姐，真是好久不见啊。”

　　天媚嗔道：“没大没小，你应当称呼一声师伯才是。”

　　说到这里，她一双勾魂的媚眼扫了一眼方氏姐妹，她的眼力何其惊人，自然一眼就瞧出两姐妹让人开过苞了，而且瞧她们眼角藏不住的春意显然就在不久前。

　　萧战立马就道：“师伯好，今后还请师伯多多关照才是。”

　　萧战已经靠的天媚很近了，美人儿只觉一股让她气血激荡的气息扑面而来，刹那间她感觉身酥了，体颤了，像是有某种东西想要决堤而出似的。天媚心中满是惊讶与惊喜，她完全没有想到一年的时间不见，当初那小鬼竟然能够让她一见钟情如此，天魔与之一比，简直不值一提。

　　脑中念头飞速转过，天媚明白，天魔那小子是一个死心眼，认准了那个剑玉儿就再也不肯回头，虽然她到现在都不明白那女人要胸脯没胸脯，要屁股没屁股，是怎么勾引上天魔的，但谁叫一个愿打一个愿挨，她除了干瞪眼别无他法。

　　天媚跟冥天一直处于竞争关系，只是这么久了，她这个做师姐的总被压得抬不起头来，如果将这小子搞定了岂不是等若将师妹身边的人全都争取了过来。

　　吃吃一笑，天媚飞了萧战一个媚眼，笑意盈盈道：“真是厉害啊，我师妹身边的人全都让你这小子一锅端了，你就不怕我师妹找你算账吗？”

　　萧战嘿嘿笑道：“多谢师伯关心，师傅早就知道我将她的弟子弄上手了，上回见面也没表示不满啊。”

　　天媚摇头道：“真不知道你小子使了什么手段，竟然能够让从来就不近人情的师妹点头，难道就是因为你小子是战神之子的缘故？”

　　萧战笑道：“师傅可不是这么浅薄的女人，师伯莫要以小人之心度君子之腹才是。”

　　天媚瞪眼道：“你小子皮痒了，竟然敢说师伯是小人！”

　　萧战忽然道：“师伯啊，我师傅这次闭关真的能够突破到八重天境？”

　　天媚没好气道：“这个我怎么知道，你小子既然是她师妹的女婿，不如自己去问啊。”

　　萧战微微笑道：“师伯啊，你应当先入门吧，怎么感觉你的修为相差师傅这么远了，要是这次等师傅出关，你们之间的差距怕是会越来越大，啧啧啧！师伯将来怕要永远活在师傅的阴影之下了。”

　　天媚脸色阴沉，她岂会没有考虑这个问题，可是修炼之事其实一蹴而就的事情，自己这个师妹修炼速度如今整个战族能够相提并论的也就天魔一人，她虽然也是战族少有的天才，但跟冥天一比差的可不是一点半点。

　　天媚狠狠的瞪了一眼萧战，她决定要找一个机会好好休息一番这小子，竟然敢嘲笑她，不整的他心里留下阴影，她就枉为一代妖女的名号。

　　萧战知道自己被天媚记恨上了，可是他一点儿也不在乎，天媚最大的心思就是超越自己的师妹，虽然在他看来这事痴心妄想的事情，但这绝对是一个强有力的突破口。御龙帝尊是干啥的，就是让女人飞速提升修为的，只要让他露上一手，美人儿师伯绝对会主动送上门来求他推倒。

　　萧战心中的算盘打得啪啪响，他感觉要摆平天媚远比摆平冥天轻松太多了，既然未来的嫣姨暂时没机会搞定，那就先将未来的媚姨搞定。想到这里，萧战感觉有些可惜，照目前的情形来看，战莹根本就不是天媚的女儿，难道后世自己让别人给戴了绿帽？

　　萧战的眼睛眯了起来，现在的天媚绝对是处女，不可能生下战莹，除非她跟他一样，是从未来重生过来的，可是她为何不记得自己了？

　　萧战感觉这个问题有必要搞清楚，也许等见到了战莹后会有一个答案。要真是有人敢给自己戴绿帽，他绝对要杀回当年的天元，将那混蛋碎尸万段！

　　萧战没什么事情，就在冥天一行人所在的宅院留下来了，随着他这个决定一下，立时就有一大群美女出现，收拾房屋，整理内务，将所有事情都给包圆了。萧战看着出现在自己面前的四位千娇百媚的管家，无奈的同时心中还是感觉很满足的。

　　新增了一个管家霁仙，她主要是负责媚香苑过来的女人，四女都是有分工的，萧战没有过问这些事情，全都交给她们了。本来萧战还在发愁，要勾引天媚没什么何时的美人儿，现在随着四位俏管家入驻，整个宅子内可谓是美女如云。

　　方氏姐妹，雪氏姐妹，十八剑侍，这些美人儿是少不了的，当然了，为了显摆，萧战特意让幽雪跟狐媚这对狐狸精跟着，前提要求，她们必须将尾巴露出来，随后又将甄瑶跟甄女召唤了出来，看着狐女跟蛇女，他的心情真的很不错。

　　几天时间不到，幽雪看萧战的双目都快溢出水来了，绝美的容颜，似雪的肌肤，是个男人都会心动。萧战在幽雪体内种下的是晋升到第三境的“魔种”，不过他觉得对一个圆满九重天境的美女不会仅三天就见效，很有可能跟狐媚喂的药丸也有很大的关系。

　　萧战发现那药丸跟“魔种”相陪，简直是无往不利，圆满九重天境美女轻易就能摆平，这绝对是一大杀器。

　　将幽雪搂在怀中，萧战可以清晰的感受到这女人的身体传来的致命诱惑，衣裳根本无法遮掩她妖冶的身躯，那场传承祭过后，让他惊艳的是这个女人的原术竟然晋升到了实质化境界。这绝对是耸人听闻的事情，修为到了幽雪这一等级，突破的难度会十倍百倍放大，虽然御龙帝尊的体质进入了高速增长的成长期，但绝不会有如此神效。思来想去，萧战感觉还是那药丸的功效，它让幽雪成了一个普通人，无形间缩小了突破的难度。

　　如果真是这样，那要提升身边女人的实力就有了一个捷径了，沉思间萧战的手伸进了幽雪的裙中，他发现这女人竟然真空一片，光滑腻嫩的修长美腿，圆实挺翘的肉臀儿，都毫无片缕遮掩。幽雪并未修炼幽女那样的奇功异诀，除非是嗜好，要么就是练就了奇功绝艺。

　　萧战笑道：“是否练了什么奇功？”

　　幽雪的脸上流露出满足之态，唇角绽着蚀骨媚笑道：“奴独创了一套《羞月诀》，不管是妙欲剑斋，还是媚香苑，绝对是以奴这套《羞月诀》为最，主子是否想要欣赏一二？”

　　萧战挑眉道：“这是艳舞？”

　　幽雪媚意如丝道：“《羞月诀》目的就是练就‘闭月羞花’之体，奴为此独创了一套羞花之舞，主子是否现在就鉴赏一番？”

　　萧战看着一脸妩媚的幽雪，不由追问道：“何为闭月羞花？”

　　幽雪娇媚蚀骨道：“主人手指正侵犯着了。”

　　萧战心头一荡，这《羞月诀》当真惊艳啊，那羞花之舞岂不是……

　　感觉血液流速加快，萧战正想开口让这艳妇跳一支羞花之舞，屋外传来一阵喧哗，很快一脸兴奋的天宓冲进屋子，娇嚷道：“夫君，宓儿有事想要跟你商量。”

　　天宓跟一阵风似的，眨眼间就出现在萧战的身边，瞪了他怀中的幽雪一眼才道：“死鬼，就知道乱搞女人，小心哪天死在女人的肚皮上。”

　　萧战得意笑道：“为夫的本事你这丫头又不是没尝过，哪次死在你屁股上了。”

　　天宓叉腰怒道：“死样！就知道欺负人家，下次不让你玩人家屁股了。”

　　萧战没忍住，噗嗤笑出声来，这丫头当真娇憨可爱，这事都能理直气壮的说出口来。嘿嘿一笑，萧战戏谑道：“那要不为夫换你前边？”

　　天宓下巴一扬，骄傲的道：“想得美，哪天你跟人家拜堂成亲再说吧，哼！现在啊，你也就是玩玩人家屁股的料。”


第二百八十八章 一个消息

　　萧战发现自己越来越喜欢这丫头了，说话露骨，那种少女的稚嫩还未曾脱去，嘴角绽起一个微笑道：“好了，你找我到底有什么事儿？”

　　天宓这是笑嘻嘻道：“当然是好事了，今天我遇到了一个漂亮姐姐，她邀我去中域玩，夫君啊，你说宓儿要是决绝了多不好意思啊，是不是。”

　　萧战直翻白眼道：“为夫大婚将至，现在我娘都过来了，要是她老人家知道我跟着你跑了，非打断我的腿不可，一切还是等大婚之后再说吧。”

　　天宓嘻嘻笑道：“这点儿夫君不用担心，漂亮姐姐就是过来参加你大婚的，自然要等到大婚结束时候才会离开的，咱们完全可以同路嘛。”

　　萧战有些好奇道：“约你的到底是谁？”

　　“云萝派的云霞仙子啊。”

　　“啥？”

　　萧战立时瞪大了双眼，他心中突然生出了一股直觉，这回的云霞仙子十有八九就是自己的那个云霞仙子。得到这个消息，萧战那还坐得住，如果云霞仙子是真的，那就表示云月，云秀就有可能存在于这片时空。

　　“走，马上带我去这位云霞仙子！”

　　萧战将怀中的幽雪推开，抓着天宓就想往屋外走，这丫头一声尖叫，甩开了他的手，恼火万分道：“死鬼，才搞过女人也不知道洗洗手。”

　　骂了一句，天宓顺手就往幽雪身上抹。

　　幽雪没有躲避，任由小丫头拿自己的裙子擦手，脸上的笑容说不出的妩媚。天宓追着萧战去了，幽雪的嘴角绽起了一个蚀骨的媚笑，裙子无风自舞，一切浊迹消失了。身子一扭，跟狐媚悄然追上，转瞬间消失在虚空中。

　　……

　　萧瑟紧皱着眉头，那种沉思时的魅惑之态，足可让任何一个正常的男人为之倾倒。他所服下的药物非常奇诡，萧战身边那些高手竟然没有办法破掉，根据她们的说辞时这玩意儿是由至强者亲手配置，除非能够请动战妃，不然是没有办法的。

　　萧瑟虽然长得跟萧战很像，但他绝对不是萧战，他非常清楚自己是请不动战妃的，除非他能够请动萧战。萧瑟倒是想请，可惜时茜突然造访，一见面二话不说，就将他搞得身酥体乏，连一根手指都懒得动弹。萧瑟暗自郁闷，他发现自己的身体对那玩意儿形成了依恋，原先的那种恶心感竟然消失了，有种坦然受之的感觉，这让他心生警惕。做男人多好，他可不想让自己成为一个变态。

　　云浮城破了，幸存的居民都迁居到了临时的天空之城，媚香苑很是自然的就搬了进来，在第一天就开张营业，一点儿也没有死伤数百万人口样子。

　　时茜唤了新的身份，这是御花王朝一个大商行，她乃是家族千金，前来给女帝大婚献礼。这次时茜可是大张旗鼓而来，没有丝毫掩饰自己目的的意思，身为女人的她竟然带着一群美女过来逛青楼。

　　萧瑟化身成了袁茹，浸泡在温泉中，看着蒸腾水雾中，正同一群美女抵死缠绵的时茜，他的眼睛眯成了一条缝。萧瑟虽然对时茜的变态嗜好反感，但不得不承认一件事情，这个女人的眼力真不是一般的好，这次被她带过来的女人绝对都是万中无一的绝世尤物，要是这个时候还是男人的话，他绝对要将这些女人统统抢夺过来。

　　一阵轻柔的脚步声缓缓步入浴池，时茜看到了一个艳妇摇曳而来，霁芸，这是萧瑟跟萧战商量后请过来帮忙的。如今萧战的女人都出不来，要进入媚香苑非常的不方便，自然需要萧战帮忙了。

　　霁芸妙目滴溜溜一转，目光第一时间看到了从一群美女纠缠在一起的时茜，她早就听说过了，这个女人拥有一件不思议的至宝。作为嬴采儿的师妹，霁芸自然清楚那件至宝是什么，对于它的威力也非常了解，不过她不认为这东西比得上萧战这位御龙帝尊，毕竟那是上古淫族神树之体，是所有上古淫族女人命中的魔星。

　　萧瑟从水中出来了，一脸恭敬的道：“弟子见过师伯祖。”

　　霁芸淡然道：“好了，你这丫头将我越来所为何事？”

　　萧瑟笑道：“师伯祖不是在给媚香苑找出路嘛，茹儿恰巧认识了一人，她说可以帮助咱们媚香苑走出困境。”

　　这个时候时茜结束了跟一群美妇人交流感情了，置身于温泉中，她一双妙目绽火的看着霁芸道：“你是茹儿所说的媚香苑霁芸前辈吧，小女子时茜，来自时之一族，不知道霁芸前辈有否听说过？”

　　霁芸笑道：“时之一族在外人看来或许是什么秘密，但是对于我们媚香苑来说却算不了什么新奇事。你们时之一族在上次两界大战中，可是唯一的全身而退的种族，只是没有想到大战过后，你们就休养生息了，如今的实力怕是令人侧目吧。”

　　时茜一双眼睛忍不住在霁芸身上贪婪巡视，她心中感到极度的惊艳，霁芸的肉体之美根本就不是化身成袁茹的萧瑟可比。这倒不是说袁茹本质上比不上霁芸，而是目前袁茹的体质还处于成长期，岂能比得过已经瓜熟蒂落，熟的娇艳欲滴的霁芸。最让时茜感觉不可思议的要属霁芸的处女之身，她的肉身是那么成熟，是那么美艳，可却是处子之身，这种强烈的反差所营造出来的媚惑简直杀伤力恐怖。要不是霁芸身体内的有着一股恐怖的压迫之力隐藏着，时茜感觉自己绝对会不顾一切的搞她。

　　深吸了口气，时茜笑语嫣然道：“我们时之一族的实力如何，可不是小女子所能测度的，不过小女子所代表的乱时家族却有一位至强者坐镇，前辈认为如果跟我们乱时家族合作，能否摆脱妙欲剑斋的阴影了？”

　　霁芸并未如时茜预想中露出震惊之色，她神色淡然道：“前不久将云浮城毁掉的就是你们时之一族干的吧，你们可知这次惹到的是谁吗？”

　　时茜不屑道：“不管惹到了谁，只要是跟我们时之一族为敌，那他就是死路一条。”

　　霁芸眼中闪过一丝嘲讽，语气却是平淡的道：“这次女帝大婚的对象来自战族，有消息称这人是族长独子，这次云浮城受损惨重，战族已经答应重建云浮城，出手的人就是战族的现任族长，我们媚香苑受到了确切的消息，这位战族的族长就是一位至强者。如果真让女帝跟那小子完婚，就有了战族撑腰，这女人虽然跟我们媚香苑有些关系，但她跟妙欲剑斋走得很近，那个时候我们媚香苑岂有翻身之力。”

　　时茜眼中闪过一丝惊异之色，有些心境的道：“前辈是说那战族的至强者如今就在云浮？”

　　霁芸叹道：“可不是嘛，眼下这座天空之城就是那位战族的族长拿出来了暂代云浮城的居住地。可惜啊，苑主已经离开媚香苑万年之久，听说是闭关去了，为了冲击传说中的至强境界，只是这么长的时间未曾露面，也不知是吉是凶。”

　　时茜脑中念头急闪，得知战族的族长是一尊至强者，这个消息对于时之一族来说非常重要。一个势力，一个部族有没有至强者坐镇完全是两码事，现在战族有至强者，时之一族如果强攻的话损失绝对会难以估量，在两界大战开启前，这绝对是极为不智的举动。

　　“不知道前辈可知道战族的来历？”

　　时茜想了很多，她忽然觉得有必要弄清楚战族的真正实力。

　　霁芸叹道：“这个战族就像是凭空冒出来的一般，每一个人的实力都强得可怕，同龄人，或者同阶武者，几乎找不着能够与他们相提并论的。根据媚香苑得到的消息，战族是在天元边缘地带，从未深入过天元腹地，这次之所以出来，全是因为正一派的人击杀了战族一位重要人物的子嗣。”

　　时茜立时想到了正一派两位圣子被击杀的事情，她不由相信了霁芸的话，想到了这里，她突然道：“想必前辈从袁茹口中得知了晚辈这次的目的，不知道可否带晚辈进入媚香界，只要能够收集到我儿一滴血肉，晚辈定当感激不尽。”

　　霁芸淡然道：“这只是一件小事罢了，能够跟时之一族保持友好关系，正是目前我们媚香苑愿意看到的。”

　　“不知晚辈何时能够进入媚香界？”

　　不管战族实力如何，对于时茜来说，现在最为重要的就是找回儿子的一滴血肉，再将其复活，其它的事情都可以暂时放一放。

　　霁芸迟疑道：“现在怕是很不妥，原先通往媚香界的传送阵都在云浮城中，你们时之一族毕竟跟战族大战了一回，要是让那位战族的族长察觉到了什么，后果不堪设想。”

　　时茜点头道：“前辈说的是，至强者的强大根本就不是我们所能测度的，一切还是小心谨慎的比较好。”

　　霁芸淡然道：“如果安排好了，我会派人通知袁茹这丫头。”说到这里，她忽然道：“如果我没有看错的话，你身上应当拥有心如意这件至宝，记得这东西是师傅贴身收藏的，不知道你是从何处得到的？”

　　时茜眼皮猛地一跳，她面上很是自然的道：“这东西是晚辈在一处遗迹中得到的，如今在手已有了万年之久，早就跟晚辈认主了。”

　　霁芸笑道：“你用不着担心，我对于拥有男人的能力没有丝毫的兴趣，你能够告诉我那处遗迹在什么地方吗？”

　　时茜迟疑了一会儿，才道：“遗迹在东域，据传那里曾是上古淫族最早的发源之地，至于是否属实，那就不是晚辈能够证实的了。”

　　霁芸的脸上露出了笑容，上古淫族的发源地这对于她来说很重要，萧战具有上古淫族雄性神树体，去到那里说不定能够得到什么有用东西，加速他御龙帝尊体的进化，争取早日成熟，那么对于她们这些依附的上古淫族美女来说，将大受裨益。

　　霁芸自然不会跟时茜说这些东西，原术已经达到实质化境界的她轻易就能判断这个女人是否说谎，对于复活时剪，由于最大受益者是萧瑟，因而她一点儿也不上心，有点敷衍了事的样子。

　　霁芸很快离开了，得到她的承诺，时茜心情很好，这女人脑子中霁芸那妖娆的身影一时间难以忘却，目光落在岸上的萧瑟，她心头立时就是一荡。吃吃一笑，时茜伸手一抓，岸上的萧瑟立时落入水中。

　　“宝贝！你办事不错，本夫人定要好生奖励你！”

　　随着时茜话音一落，十多条美人鱼瞬间出现在萧瑟的身边，只让他心中大恨，发誓等一个月的时间已过，定要这般女人付出惨重的代价。


第二百八十九章 终见云霞

　　御花王朝女帝大婚原本范围只是局限在西域，由于时间的问题，当初殷素娥并未广邀宾客来贺。可是如今大婚之日将之，天元各大势力都派来了使者，这其中就连正一派也来了人。

　　云萝派是大派，在天元位列前十，虽没有正一派、天鼎派、聚星派那样的风光无限，当绝不是御花王朝可比。当如今他们放下了自己的身段，不远亿万里过来给女帝道贺，这事情透着一股不同寻常。

　　云萝派的宗门在北域，地位等同于西域的御花王朝，不过云萝派并未立国，只是掌控着整个北域大小诸国，有的王朝更迭，他们甚至可以随意指派一国之主，可想云萝派在北域势力有多强盛。

　　烟雨楼是天空之城内最大的一家客栈，当然了，这里如今尚未营业，成了各地前来道贺的使者暂居之地。云妃是云萝派这次派来道贺人员之一，一身华美服饰裹身，妖娆婀娜的身段尽显，她不管到了何处，都是众人瞩目的焦点。

　　云妃的修为达到了至尊七重，在这次云萝派使者中修为只能算是一般，不过美貌却足以排进前三。在天元，武者要修炼到至尊境，最少都是万年以上，云妃活到如今，年岁早就过了数万年了，她自然早在很久以前就告别了自己的处女生涯。

　　床榻上响起着让人血脉贲张的呻吟，这并非普通的床榻，在这座天空之城，每一样物品都是圆满至尊等级以上，对于战妃这等炼制宗师，既然作为圆满至尊圣城，城内的一切物品都必须做到尽善尽美，哪怕仅仅是一个夜壶，那也必须达标。

　　粉帐内一女两男正在激烈的动作着，声音激烈，肢体交缠火辣得让见多识广的人都要面红耳赤。在云萝派女人的地位很高，一女多夫的现象非常普遍，男性弟子基本上处于附庸的地位。云妃的修为虽然不算什么，但是她的家族在云萝派中非常有实力，算是中坚力量了。

　　前后夹击的两个男子是云妃的师哥，他们已经嫁给云妃很久了，算是最得她宠幸的妻子了。云妃美艳逼人，在云萝派艳名很盛，仅丈夫数量就多达千位，是云萝派数得着的艳妇。云萝派以媚术为主，风气可没有媚香苑那么开放，一个女人能够娶上一千个美男做妻子，这绝对是很张扬的举动了。

　　床榻上别开生面的夫妻恩爱持续了足足一天的时间，男女才尽兴收兵，相拥相偎，一副夫妻融洽，其乐融融之象。

　　乍一看，将云妃夹在中间的两名男子体型健硕，面容仅有九成相似，基本上难以区分开来，不用说他们是孪生兄弟了，看他们俊美的外貌，那傲人的本钱，得到云妃宠幸也不算什么令人惊讶的事情。

　　刘氏兄弟修为可比云妃强多了，都达到了至尊九重天境，男性弟子在云萝派的地位普遍不高，这主要跟当初云萝派招收男性弟子的宗旨有关。云萝派的女人精修媚术，自己外出寻觅男人双修曾一度让她们的名声很坏，天元隐约有人传说云萝派女人生性风流，淫乱天下，不得已高层决定广招天下，招收男性弟子，其主要目的自然就是攻女性弟子双修之用，在很多云萝派女人的心中，男性弟子就是炉鼎，一女多夫在正常不过了。

　　刘焚是哥哥，抚玩着云妃饱满的胸膛，忽然道：“娘子，不知为何云霞师叔一直没有找男人？”

　　刘秀亦是好奇道：“是啊，师叔可是云萝派十大美女之一，可是迄今为止，竟然还保留着完璧自身，曾经有很多多才俊想要将师叔迎娶过门，但都被师叔行次拒绝了，就算是掌门亲自给师叔指定的双修伴侣都被婉拒，听说为了这事，师叔差点反出师门，最后是师叔祖亲自出面事情才作罢。”

　　云妃一脸的满足之色，她喜欢同时拥有着两兄弟而眠，那种充实感能让她前所未有的满足。听到两位师兄提到师叔，云妃的脑中立时就浮现出云霞的样子，对于这位师叔她的了解不多，只是知道这是一位云萝派了不得的绝世天才。媚术早在很多年前就达到了第五境的极致，一身剑道修为高的可怕，就算是门中那些长老据说也鲜有人敌。当初掌教想要给师叔指定双修伴侣其实是存了私心的，云萝派的女弟子时有外嫁，跟诸派搞好关系，派中诸位长老都担心哪一天师叔遇上了心上人，跟人跑了，那对于云萝派的损失可就大了。只是没想到师叔反应那么大，记得当初师叔可是跟掌教至尊大战了一场，师叔不但将云萝派镇派绝学练到大成之境，还创立了后续三层全新的剑诀，那威力端是恐怖如斯，最后连门中至强者都被惊动了，从那以后就再也没有敢给师叔指定双修伴侣了。

　　“师叔对这事非常敏感，你们还是少打听为妙，到时惹恼了师叔，我可保不住你们两个。”

　　刘秀同哥哥对视了一眼，他忽然道：“我听说师叔之所有一直没有双修伴侣，是因为早就有了心上人，这次前来给御花王朝女帝道贺就是由师叔提出来的，莫不是师叔过来的目的是私会情郎？”

　　云妃挑眉道：“这样捕风捉影的事情，你们两个也信？”

　　刘焚嘿嘿笑道：“这事传的有鼻子有眼的，听说师叔的男人来自战族，实力强得可怕，当初太上尊者之所以传下谕令就是因为这个战族，只是我们孤陋寡闻，从未听说过世间有什么战族存在。”

　　云妃冷然道：“太上尊者何许人也，到底是谁不怕死，竟然连这样的事情都敢乱传，她难道就不怕触怒尊者，引来不测之祸。哼！你们两个以后少给我打听这种事情，要是因为你们的缘故，波及到了我，休怪我不念夫妻之情。”

　　刘氏兄弟立时开口求饶，不过他们身上的动作却很是激烈，兄弟二人那叫一个默契，直哄得云妃眉开眼笑，嘴中急赞他们贴心能干。

　　花开花谢，春风几度，屋外阳光灿烂，云妃担心师叔怪罪，不敢再胡搞了，在刘氏兄弟殷勤服侍下梳洗更衣去见向师叔问安。

　　云霞就如同一朵彩云，那绝世姿容令天地都为之黯然失色，在她的身周有十多个少女，都是一等一的绝色美人儿。这十多个少女看上去年龄都不大，十五六岁的样子，可是一身修为最低的都达到了至尊八重天，这让领着刘氏兄弟刚刚出现的云妃感到很是惊异。

　　云妃脑中突然浮现至尊体三字，顿时心头就是一惊，至尊体的诞生非常复杂，不过有一点可以肯定，血脉传承至少必须连续十代修为都达到圆满至尊以上，才有几率诞生出至尊体，只看眼前几个女人的年龄跟实力，就不难推测出她们至尊体顿时身份，这让云妃三种心中很是震惊。

　　要知道云萝派可是大宗大派，但是至尊体的出现也非常稀少，而他们这一下子就看到十几个，这绝对让他们感到很不可思议。

　　云霞今天的心情显得很不错，脸上始终挂着笑容，这在知情的云萝派弟子看来绝对是破天荒的事情，不苟言笑，几乎已成了云霞的代名词。云霞此时不单笑容满面，隐约间她在期待着些什么，眼睛不是往屋外看，对于云妃的到来，充满了失望，不过很快就将他们三人给无视掉了。

　　同云霞一起的自然是天露、天月儿这些小丫头了，现如今天露以萧战女人自居，像雪氏姐妹，方氏姐妹，十八剑侍就是她使唤的对象，前呼后拥，看上去挺威风的。同云霞相遇只能算是偶遇，以天露的性格是不会对一个比自己看上去要漂亮的女人有好感的，不过云霞几句话就拉近了她们间的关系，不多时她就开始姐姐亲热的叫着了，那感觉就向她们真的是好姐妹似的。

　　天露发现眼前这个比自己漂亮那么一点的女人就像是自己的知音，听其介绍天元的风土人情，奇闻异事，她简直神往得不得了，心头一股行侠仗义，持刀行走天下的冲动好生强烈。

　　云妃带着她的两位男妾在一旁惊异不已的看着，眼前一幕让他们感觉如在梦中，云霞笑容满面，如沐春风，这还是那个整天板着一张脸，像是谁都欠了她钱似的女人嘛，这简直太不可思议了。

　　忽然，厅中一直含笑看着正同天露谈笑的方氏姐妹扭头看向了门口，她立时双目一亮，惊喜叫道：“少爷！”

　　两丫头只是惊呼一声，一副惊喜交加的样子，像是很久都未曾见到似的，其实她们两个就是今天在春椅上被萧战开苞，做了一对小妇人。

　　方氏姐妹的惊呼立时引起了高谈阔论中的天露跟云霞，前者眼中露出欢喜，不过并不像方氏姐妹那样夸张，而后者则是一脸的惊喜，眼中热泪盈眶了。

　　“萧郎！”

　　萧战听到云霞这一声低吟，立时明白她认得自己，保留了重生前的记忆，不用说美人儿是跟随他一道重生过来的。

　　云霞丝毫没了往日的矜持，整个人或做了一朵彩云，在云妃目瞪口呆中扑入了萧战的怀中，主动的索吻，身子激动不已的扭动厮磨。这一幕让云妃有种想要石化的感觉，她的师叔竟然真的有情郎，这么无所顾忌定是爱得很深。

　　萧战很是激动，当初在天之界见到那个云霞时，他可是失望了好久，这回算是见到真人了。旁若无人的热吻，只让天宓几女眼睛都快等出来了，她们相互用眼神交流，最后还是天露忍不住打断了含情脉脉，大有立马就去滚床单的萧战跟云霞。

　　“你们什么时候认识的？”

　　云霞笑容满面道：“认识很久了，我能有今天的成就，如果没有萧郎之助，怕绝对达不到如今这等高度。”

　　如今的云霞可是九重天圆满境至尊，是云萝派年龄最小的太上长老，那个地位不是一般人能够匹敌的。

　　天宓一脸狐疑的道：“这不可能的，这家伙才出生多久啊，如今才第一次跟我们出来，不可能认识姐姐的。”

　　云霞抿嘴笑道：“其实姐姐以前也见过你们，记得当初跟你们第一次见面时，你们早就被这家伙开苞了哦。”

　　“胡说！”

　　天月儿瞪眼道：“我岂会让这混蛋开苞！”

　　萧战嘿嘿笑道：“月儿师姐，还记得那个月圆之夜嘛，师弟可是在树梢上替你开苞的。”

　　天月儿俏脸一红，她想到了自己梦境中那可恶的梦，她立时恶狠狠的瞪着天宓跟天露，一脸杀气的道：“是你们两个胡说八道对不对？”

　　天宓不满道：“哪有的事儿。”

　　天露眨着美丽的大眼睛道：“你们不觉得奇怪嘛，咱们都梦见了同一个人，莫不是前世真的跟他有一腿？”

　　萧战立时补充一句道：“不是有一腿，是有很多腿。”


第二百九十章 解除药性

　　同云霞重遇让萧战很高兴，美人儿一刻也不远跟他分开，至于云萝派的事情完全被她抛诸脑后了。这些年要不是没有战族的消息，云霞怕是早就离开了云萝派，去寻自己情郎了。

　　虽然两人再世为人，但算得上是老夫老妻了，见面上床在他们看来是一件理所当然的事情，自然不会存在一般初次见面的男女那般装矜持。可惜的是身边总有不识相的人，比如天宓几女，总缠着云霞，问东问西，就是不给萧战同她独处的机会。

　　萧战算是看明白了，天宓跟天露还好说，只要他哄上几句，两丫头绝对会成全他的好事，但是天月儿就不一样了，这丫头似乎有一跟他作对。萧战自然明白，这丫头一定是在暗恨他这么多年来一直在梦中欺负她，要给他穿小鞋了。

　　既然云霞被几个小丫头霸占着，萧战也只能暂时想要跟云霞一叙相思之情的念头押后了。烟雨楼内，雪氏姐妹发现了方氏姐妹走路的异样，过来人的她们自然明白，自己的好姐妹得偿所愿了，顿时她们笑嘻嘻的道贺。

　　方氏姐妹可不是那种害羞的女人，坦然受之不说，还一脸的春风得意，临了鼓励十八剑侍要加把劲，争取早点将自己的第一次结束了。方氏姐妹的话跟经历，自然惹得十八剑侍满腔幽怨，她们全都是无法无天的主，为首的秦月瘪嘴道：“少爷，何时也替咱们姐妹开苞啊？”

　　“少爷今后再也不许在我们姐妹身上玩什么欺负处女的把戏了，每次都那样，不知我们憋得有多辛苦了。”

　　秦媚脸上表情极为幽怨，对于萧战的不良嗜好极为不满，她的话立时引起了公愤。

　　萧战心情很好，他非常喜欢这些丫头的直率，将开苞这等羞人之事如此直言不讳讲来，让他打心眼里感到满足。将怨气最重的秦媚拉入怀中，双手抓捏着她的肉臀儿，嘿嘿笑道：“瞧瞧，要不是少爷经常玩你们的屁股，你们这里的肉岂会多成这样。”

　　秦月嗔道：“少爷尽往自己脸上贴金，我们之所有这么翘，全都是因为坚持不懈的修炼秦楼隆臀秘诀的缘故，才不是被少爷玩大的。”

　　萧战哈哈笑道：“不管是不是被本少爷玩大的，有一点你们无法否认，要不是少爷喜欢，你们会这么卖力的修炼隆臀之术。”

　　萧战的话惹来众女一阵娇笑，依偎在他怀中的秦媚被他这么一阵揉捏，顿觉身酥体软，香腮红了，心头的火旺了，难以忍耐间咬着他的耳朵道：“少爷，水都被你捏出来了，你可要负责！”

　　萧战心头一荡，嘿嘿笑道：“那少爷玩你屁股？”

　　秦媚怨道：“少爷就知道欺负小婢。”

　　萧战叹道：“不愿就算了，少爷绝不勉强你。”

　　秦媚豁出去道：“屁股就屁股，少爷说话算话！”

　　秦媚的话立时惹来十八剑侍响应，秦月为首诸女立时动手了，麻利的将秦媚的裤子剥掉，以一个香艳到极点姿势驾到了萧战的面前，纷纷挑衅，让他放马过来。萧战对于这些小丫头的大胆早就有领教了，想当初他们还在战谷时，这些个丫头就将女人绑到他的面前，让他当面凌辱。

　　都是自己人，萧战虽然处男身心躁动的厉害，但胆色绝对过人，一场荒唐的闹剧就这么赤裸裸的上演了。说实话，别看这些小丫头年龄都不大，但她们绝对都是大胆热情，对萧战这个男人极为释放自我，一点儿也不觉得这种事情有多荒唐。

　　不过好戏才刚刚开始罢了，一直缠着云霞不放的天月儿几人忽然联袂出现，将这荒唐的一幕全看在了眼里。云霞很是自然，记忆中她早就知道了自己男人的荒唐，想当初她跟他第一次亲密接触还是跟云秀那丫头一起的时候，每每回想起来，都让她情难自禁。

　　天宓跟天露见到这样的场面笑嘻嘻的，因为她们没少玩这样的游戏，跟屋内的这些小丫头算是很有默契了。所有人中要属天月儿最是气恼，看着荒唐的萧战，她脑中那一幕幕荒唐的梦境浮现，让她气闷的是自己对这样的事情一点儿也不排斥，心中仿佛有个声音在不断的提醒自己，没什么大不了的，自己也跟他玩过。

　　萧战那颗处男的心最终占据了上风，草草结束了这荒唐的闹剧，很快带着云霞离开了烟雨楼，回到了天空之城暂时的居所。

　　……

　　萧瑟这些天过着水深火热的生活，时茜那贱人仗着心如意的霸道，可是让他尝尽了苦头，只要一看到自己化身成袁茹后，那愈发热辣勾魂的身体，他就恨不得将那贱人绑起来，有最恶毒的法子折磨。

　　萧瑟从未想过自己会栽在一个女人手中如此彻底，现如今他基本上沦为了跑腿的角色了，同萧战分别后已有十多天了，时茜的忍耐似乎达到了极限，再次将他派出来联系媚香苑中的霁芸。

　　眼看一个月的时间将过，萧瑟那颗报复的野心蠢蠢欲动。

　　云浮城的修建并不像萧战想象那般耗费时间，战妃在炼制上的能力已经达到了匪夷所思的地步了，十多天的时间，一座顶级圆满至尊圣城的雏形基本上完成了，剩下的就是精雕细琢的功夫。战妃将中央圣殿中负责炼制的那些手下召来了，粗略估计要完工不到一个月的时间。

　　这种效率让一直跟随战妃左右的萧媚赞叹不已，一个劲的在萧战面前表示自己近乎膜拜的崇拜之情。

　　萧战跟三大分身会面，商量的自然是萧瑟的重生大计，这件事情需要请动战妃才行，毕竟面对至强者只有至强者才能做到完全隐瞒。萧媚还是第一次见到变身成了袁茹的萧瑟，看着这家伙那浑身上下的女人味，她感到一阵惊奇，在听过萧琴幸灾乐祸的解释后，没心没肺的道：“萧瑟啊，我看今后你就做女人的了，你这样子做男人简直就是暴殄天物。”

　　萧瑟恼火道：“兄弟我早就苦不堪言了，媚儿你就少幸灾乐祸了。”

　　萧媚咯咯笑道：“骗谁啊，你浑身上下都透着被男人满足的春意，我敢保证，你这辈子都想忘掉做女人的滋味。”

　　萧琴幸灾乐祸道：“我问过霁仙她们了，心如意这件至强圣器只要让女人尝试过了，就跟那毒品似的，这辈子都休想戒掉。将来就算你化身成了男人，那屁股都会痒，到时少不了让时茜那贱妇用心如意帮你止痒。”

　　“啊呸！”

　　萧瑟瞪眼道：“说些好听的，你这丫头存心咒我是不是。哼！这次我利用那贱妇重生，保证能够摆脱掉那玩意的影响。”

　　萧战淡然道：“要重生必须等你体内药物的药性消失，不然你就算重生了，也只能做那贱妇的女儿。”

　　萧瑟陪着笑道：“兄弟啊，你看一看要不情动战妃，让她老人家出手帮消息解除了药性？”

　　萧战上下打量了一番萧瑟，说实话他不得不感叹那心如意的强大，萧瑟这厮现在给人的感觉活脱脱的就是一个女人。萧战自己也利用化形变身成女人过，他清楚那变换的只是身体而已，人举手投足间还会有男人的习惯，像萧瑟现在的言行举止，完全就是一个女人。萧战答应了萧瑟的请求，这家伙毕竟是自己的分身，如果心里突然间变态了，他害怕影响到自己，为了保险起见，还是早点让他变回来的好。

　　请战妃帮忙，也许对别人来说是一件困难重重的事情，但是对萧战来说，这事完全没有一点儿难度。听到儿子的请求，战妃含笑答应了，作为母亲，她自然对儿子的一切都很关心，萧瑟这几个人全都是儿子的分身完全瞒不过她。这样的事情对于寻常人来说会觉得不可思议，儿子才刚出生，哪里会有分身一说，可是战妃其实常人，她想要找到答案，完全可以逆转时间看到遥远的未来。战妃知道儿子的三个分身全都是未来过来的，之所以会出现这种情况，应该是当初儿子被人攻击，被人从未来的时空达到了这里。现在的自己跟未来的自己同时相遇，那种影响是难以预料的，分身出现在这里并不是什么令人感到奇怪的事情。

　　战妃可不是普通的至强者，她是这一境界最巅峰的高手，这种小小的药物对于她来说根本就不费吹飞之力。

　　萧瑟终于变回了男儿身，他热泪盈眶了，心中发誓，今后如果没有必要就再也不变身成女人了，这次好在是碰到了一个女色魔，要是碰到一个男的，他一头撞死的心思都有了。药效接触，萧瑟的力量自然完全恢复了，召唤出自己的女人，挑选出一个足够风骚的女人，然后将化形的能力传给她。

　　很快袁茹出现了，这次变身的自然不是原先的袁茹，而是萧瑟这个进化版的袁茹，外表上看去没啥区别，不过萧战这些人都是眼力惊人之辈，自然发现了这个新的袁茹差了萧战那种独特的御龙皇体质。

　　这点难不倒萧战，让这个女人变身成男人，然后炼化御龙皇令牌，不多时一个新版袁茹完美呈现。萧瑟总算是松了口气，打死他也不想在变身成袁茹回去间时茜了。想到那个女人带给自己惨痛的教训，萧瑟怒火万丈道：“该死的贱妇！这回看老子怎么收拾你！”


第二百九十一章 师姐的心思

　　“这事不忙，你小子最好还是等一等的好。”

　　萧战忽然打断了报仇心切的萧瑟。

　　“为什么？”

　　萧瑟这段时间别提有多窝火了，他堂堂大老爷们被一个女人当成女人搞了差不多一个月的时间，这简直就是一辈子都洗不清的耻辱，如果不好生折磨一番那个贱妇，他绝对难消心头之恨。

　　萧战没有开口，一旁的萧媚不屑道：“真是做了一段时间的女人，变得胸大无脑了，掌控时间的至强者恐怖无边，你要是报复回去了，万一对方怀疑你岂不是要路马脚。”

　　萧瑟狠狠瞪了一眼萧媚那就算是他变身成了袁茹都要自行惭愧的胸脯，低骂道：“谁都有资格骂别人胸大无脑，唯独你这丫头没有。”

　　嘴中抱怨了一句，萧瑟也知道掌控时间之道的至强者有多恐怖，报仇之事还是忍一忍的比较好，等将来成了那贱妇的儿子，他会让那个女人知道得罪他的后果有多严重。

　　“忍就忍呗，反正迟早都要收拾那贱妇，不过什么时候开始计划，是不是应该早一点完成。”

　　萧媚淡然道：“你急什么，就算你成功转身了，要想从那女人的肚子里出来没有一两年的功夫成得了，与其这样，你小子还不如多多珍惜一下这段可以自由活动的时间。”

　　萧瑟不以为然道：“一两年的时间算的了什么，只要一想到能够潜入乱时家族，像本体那样完全征服一个庞大的敌对家族，我就感到热血沸腾，浑身都充满了动力。”

　　萧战最终发话道：“既然你如此期待，那这件事情马上就开始吧，等搞定了你这家伙的事情后，我的大婚差不多也要开始了，不过可惜了，这一世兄弟我第一次结婚，你是参加不了的了。”

　　萧瑟哈哈笑道：“那可说不定，那个贱妇是借着参加你婚礼才成功潜入的，她肯定要参加你大婚，好好见识一番咱们战族的真正实力。那个时候我会在那贱妇的肚子你给你道贺的，不过如果将来兄弟我将乱时家族所有的美人娶到手，你这家伙一定要来道贺。”

　　“八字还没一撇，你还是等顺利重生再说吧。”

　　有了决定，萧瑟自然不再磨蹭，这次不是他回去见时茜了，而是由变身成袁茹的女人替代了他，而他们四个邀上战妃进入到了媚香界。

　　萧战一直好奇自己老娘的实力到底有多强，战族名头最劲的无疑就是四大至强者，其它的到了后世很少有人提起，而现在看来，战族的至强者数量绝对超过了天元所有种族，而战妃能够成为一族之长，绝对不仅仅是因为她是战神的老婆。

　　战妃轻描淡写的就让时间倒流了，直接将时剪这家伙给抓了出来，这一幕让萧战四人感到震惊之极，一个已经被他们击杀的人，在至强者的手中，随时都可以复活，如果要做到真正抹杀，怕是只有请动至强者出手才行。

　　有了时剪一切都好说了，萧瑟要想化身成时剪那是不现实的，这家伙是中位圆满至尊，可不是他目前的实力能够转化的，那位唯一能做的就是转化成时剪的血肉。要做到这一点倒是不难，花费了一点时间后，萧瑟成功转化成了弱小版的时剪，而对于时剪本人则请战妃出手，将这家伙炼制成傀儡，这样就算是碰上了乱时尊者也不用怕了。

　　要成功在时茜的肚子里重生萧瑟自然需要做出巨大牺牲，整个人化为漫天血雾，只有这样才能让时茜利用秘法将他的血肉吸入肚子中。

　　做完这些就是等候时茜的到来了，萧战这段时间没什么事情干，也就待在媚香界中偷偷观看了。

　　一切准备妥当，时茜并未让萧战一行人等候太久的时间，在霁芸的引领下，这个女人很快就抵达了媚香界。第一次见到时茜，萧战不得不承认这个女人浑身上下有着一种奇特的美丽，他隐约间猜测，这股奇特的美丽应当就是那件心如意带来的。萧战如今乃是御龙帝尊，身有上古淫族神树最强体质，自然看不上一个由上古淫族后裔制造的淫器。

　　看得出时茜对袁茹非常的不错，仅仅九重天至尊的修为，可以随意使唤时茜手下那些女人，这只有非常受宠才能享受如此待遇。如今的袁茹一脸的媚意，稍有经验的人就能判断出如今的她怕是跟男人好过了，才会如此。

　　看到这里躲在暗处的萧战跟另外两个分身嘿嘿直笑，他们完全可以理解萧瑟那么大的怨气何来。

　　时茜眸子内闪烁着忐忑的光芒，虽然秘法乱时家族早就证明非常逆天了，但是他的心情还是非常忐忑的，由于她喜欢上了拥有心如意的生活，这辈子是不打算生儿育女了，因而时剪对她很重要。

　　低语吟唱，神秘古老的时间咒术在生效，在时茜的手中出现了一件奇特的圆满至尊器，这件器物的等级并不是很高，但是时间的倒流却非常迅猛。

　　咒语的吟唱很快出现了变化，虚空中血雾在闪现，很快随着咒语的变化向着时茜手中那件器物卷落。这一幕并未持续太长的时间，乱时家族独特的秘法自然不会在媚香界这个地方施展，做完这些这个女人表示会全力支持媚香苑后就离开了。

　　整个过程没有什么出奇的地方，具体的重生过程只有跟随时茜才有可能看到，不过对于这点萧战不大在意。萧瑟的事情算是搞定了，萧战重新回到了天空之城，虽然大婚之日将至，但是他对于搞定前世的女人充满了动力。云霞不是问题，天宓天露也都乖乖驯服，只有剑灵儿、天月儿、天媚以及冥天四女等着他去攻克。

　　四女中最容易的无疑是天媚跟天月儿，天媚这个女人实力虽然强过萧战很多，但是他有绝对的把握将这个女人摆平，至于天月儿则就容易了，他心中有着一个直觉，告诉他只要付诸行动，这丫头基本上就搞定了。

　　萧战对自己心中这个大胆的直觉充满了行动的欲望，这次他不打算再跟天月儿废话，直接来一招霸王硬上弓。

　　回到居所，召来天宓跟天露，问明白天月儿的住处之后，萧战就展开了行动。

　　看着一脸兴奋的萧战，天宓跟天露对视了一眼，她们似乎感到即将有精彩的戏码上演了，一时间都来了兴致，悄悄的跟了上去。

　　既然要霸王硬上弓，萧战一点儿也没有掩饰自己的目的，大摇大摆的就走进了天月儿的住处，如今冥天正在闭关，他完全不用担心会有人来破坏。当然了，为了保险起见，他嘱咐隐藏在暗处的狐媚诸女将一切胆敢坏他好事的人擒拿。

　　天月儿的住处安静得很，萧战直接放出神识，瞬间他就眉开眼笑了，因为他发现天月儿这个时候竟然在沐浴。直接化虚了，萧战然后大摇大摆朝着天月儿的沐浴之所而去，来到屋外，稍稍犹豫了一会儿，他们都懒得推，直接就穿了过去。

　　天月儿在沐浴，大浴桶中这丫头哼着歌，并未发现某大色狼已经闯了进来，她的目光不时落向胸口，脸上尽是自得之色。冥天有三个女弟子，天宓、天露、天月儿，天宓的丰隆挺翘是出了名的，可惜这丫头胸脯一直是弱势的地方，让他老实在人前抬不起头；而天露则恰恰相反，她的丰满让无数美女羡煞得不得了，而屁股就差很多了。

　　天月儿最得意的就是她将两人的长处集于一身，总觉得在她们的面前自己高人一等。捏了捏自己饱满的胸脯，天月儿得意一阵，不知为何脑中忽然想到了萧战，下意识的嘀咕了一句道：“那混蛋好像很喜欢拿女人的胸脯锤炼，梦中不知道被他弄过多少回了，听天宓跟天露两丫头说他还真有这嗜好，难道我前世真的是那混蛋的女人不成？”

　　天月儿忽然站起身来，扭头看向身后自己那圆隆得就算是女人都要心惊肉跳的屁股，顿时只觉肤光如雪，肉色夺目袭心而来，忽然她嘀咕道：“那两丫头才一年不到修为都快超过自己了，听说都是因为那个家伙有一个非常独特的能力，她们也就被那家伙玩过屁股而已，难道真有如此奇效？”

　　捏了捏，揉了揉，天月儿有些恼火的皱了皱眉，眼珠子一转咕噜转动，好一会儿才不满的道：“想什么了，竟然会想那个混蛋玩自己屁股，我天月儿是要成为师傅那样的绝世天才的人，岂能靠一个男人来提升修为。”

　　恼火的抱怨了一阵，天月儿又道：“可是如果不想办法的话，那两个小丫头的修为绝对会超过自己，到时我这做师姐的颜面何在。”

　　澡房内出现了短暂的静谧，似乎天月儿被这个问题困扰住了，左思右想，她最终似乎认识到单靠自己被两个小师妹赶超的可能性很大。虽然心中不愿服输，但是天月儿知道伦天赋自己还是跟师父有差距的，虽然心中似乎并不排斥让那个混蛋玩自己屁股，但只要一想到那混蛋得意洋洋的样子，天月儿就觉得强烈的不甘，凭什么自己就要白白便宜了那混蛋。

　　“师姐在想什么，竟然如此魂不守舍，不知道本师弟可否给你排忧解难？”

　　就在天月儿难以抉择的时候，萧战的声音突兀的在浴桶旁响起，只将她吓得发出了一声尖叫。

　　“该死的淫贼！”

　　天月儿瞬间坐到了浴桶中，怒视着色迷迷的萧战，呵斥道：“马上给我滚出去，不然我可喊了！”

　　萧战得意洋洋道：“喊吧！师姐就算是喊破了嗓子也不会有人来的。”

　　“你不怕师傅阉了你吗？”

　　天月儿虽然面上装作一副惊慌失措的样子，但是她的心底其实并没有多少畏惧的，隐约间心中似乎有着一股难以言喻的期待。

　　萧战色迷迷的目光具有强烈的穿透性，指望浴桶中瞄，丝毫不掩饰自己色狼的本质，只听这家伙一脸陶醉的道：“真没有想到啊，师姐竟然生有如此极品美臀，而最让师弟感动得是，师姐竟然愿意让本师弟玩。师姐啊，你放心，本师弟绝对有那两小丫头所说的本事，只要你让本师弟玩过你的屁股后，本师弟保证你的修为会直线飙升，一个晚上就将那两个小丫头甩出十万八千里。”

　　“你胡说八道！”

　　天月儿面红耳赤道：“谁说让你玩了！”

　　萧战一脸我明白的道：“师姐用不着害羞，男女间的事情只要是你情我愿，谁都不能多管闲事。当然了只要师姐不发话，本师弟绝对不会将玩过你屁股的事情说出去。”

　　“你情我愿个头！”

　　天月儿又羞又恼，怒视着萧战道：“马上给我滚出去！”

　　萧战大义凌然道：“师姐啊，既然你害羞抹不开面子，那就由本师弟来开这个头了，放心好了，本师弟在这方面可是高手，保证让你明白做女人到底有多快乐。”

　　不等天月儿反对，萧战饿虎扑食而上，尖叫声立时响起，然而在强大的实力面前，一切的抵抗都是徒劳的。由于害怕天月儿的报复手段，萧战采用了化虚的能力，达不到实质化境界只有看不见摸不着的份。

　　“混蛋，再敢用实质化的化虚，姑奶奶事后定要阉了你！”

　　“这不是害怕师姐立马就阉了本师弟嘛，除非师姐答应不报复才可以。”

　　“混蛋，你玩都玩了，难道还想赖账，信不信我真的阉了你！”

　　“师姐想要怎样？”

　　“我要在上边！”

　　天月儿的声音斩钉截铁，不容置疑。


第二百九十二章 大婚

　　竟然突破了！

　　天媚双目瞪圆了，她看到了什么！

　　武者从八重天境突破到九重天境，需要九九至尊锁才能完成突破，可眼前这一幕简直就是在亵渎这一不变的真理。天月儿那小丫头离八重天极致境还有好远一段路要走，可是惊天她也就被那混小子玩了一下屁股而已，竟然就这么蛮不讲理的突破了。而更不可思议的是，瞧那架势，似乎恨不得一举就突破到圆满至尊境。

　　这还有没有天理！

　　九九至尊大劫恐怖如斯，灭世的雷霆倾泻而下，天月儿身上一套圆满至尊甲出现，为了对抗来自九天的雷劫。然而让天月儿瞪大双眼的是，有个混蛋竟然化虚了，正不要命的玩弄着自己的屁股。

　　混蛋！

　　低骂了一声，不过天月儿心头还是充满了喜悦，突破的快感，加上肉体上的无限欢愉，让她一点儿也不抗拒被那混蛋玩弄的感觉。天月儿不想自欺欺人，自从做着那奇怪的梦境后，她就开始淬炼屁股，今天终于派上用场了，她明白这一切都是为了这混蛋，他如此喜欢，这是世间最大的幸福。

　　灭世的雷霆不再那么可怕，看不见摸不着的感觉虽然难受，但那混蛋竟然愿意陪着自己渡劫，她还有什么不开心的。

　　身为战族儿女一身战力恐怖之极，九九至尊劫对于天月儿来说根本算不了什么，她明白雷劫对于她来说意味着什么，奋力抗击，能够让自己拥有超乎想象的强大战力。为了这里一点，天月儿很快放弃了战甲的防御，仅凭肉身对抗雷劫，她修炼的是剑道，跟冥天同出一脉，毁灭剑道。萧战虽然在欺负她，但是在这个时候他是毫无保留的，将自己所修炼的毁灭剑道完全复制下来，打入这个小丫头的体内。

　　这是传承魔晶，血肉化剑的能力借给了这个小丫头，然后萧战施展剑气化物的能力，让她身体每一个细胞都具有剑神境剑意。正常情况下萧战就算化虚了，也躲不过这种来自天地的雷劫，不过他强行复制了彤兮她们的实质化境界，虽然使用的时间有限制，但他发现效果出奇的好，九重天境的雷劫竟然伤不到他。

　　萧战对于八凤的媚术境界彻底的服了，无惧雷劫，这绝对逆天。

　　有了萧战之助，天月儿的雷劫远远超过了她本身所能引发的雷劫，肉身好几次都被打得崩溃，幸好她得到了血肉化剑的能力，那漫天血肉瞬间转化成剑气，很快又转化成无数个自己。

　　萧战不知为何，突然间想到了幽女的剑巢，下意识的他就想着帮助天月儿开启宫窍，这是一个缓慢的过程，尤其是在惊世雷劫下，可是随着天月儿几次被雷劫大的肉身崩溃，宫窍竟然奇迹般的开启了。

　　萧战没有将一切告知天月儿，自主帮助她淬炼宫窍，原本经脉中如同九天银河般的剑气潮水般涌入宫窍，那突变害得这丫头被雷劫当场打爆。好在有着萧战的剑神境加持，以及获得的血肉化剑之能，天月儿很快又复原了。

　　雷劫持续了很久，足足十天十夜，天月儿顺利的突破了，修为一路飙升，竟然达到了九重天巅峰境界，这一事实震撼了很多人。那强悍的雷劫，远远的超过寻常人，天月儿能够仅凭肉身坚持下来，表露出来的战力绝对惊天。

　　修为一下子飚得这么快，天月儿满心欢喜，发现爱郎仍然抱着自己的屁股，只不过是感觉很是狼狈，她不由咯咯脆笑道：“死鬼，知道厉害了吧，还被给姑奶奶现出原形来。”

　　萧战嘿嘿笑道：“月儿，你屁股怎么突然间厉害了那么多，为夫一下子没能招架的住，真是丢脸啊。”

　　天月儿媚眼如丝道：“还不都是你这死鬼干的好事，说啊，你到底在我体内搞出了什么东西来，我所有的力量都跑到那新增的穴窍中去了，害得人家一下子好不适应。”

　　萧战立时开启了“真理之眼”，查探天月儿的身体蜕变情况，很快他就目瞪口呆了，因为他发现天月儿的宫窍同他意料中的完全不一样。这倒不是说天月儿的宫窍形状同幽女她们的有异样，而是说那条通道竟然是连着屁股的。

　　萧战心头一动，暗自想道：“难道那条通道不是唯一途径的开口方向，跟修炼时所炼化兵刃有关？”

　　这一猜测，萧战感觉无限接近事实了，如果真是这样那他就能开启宫窍，要炼化兵刃自然不会用屁股，而是男人最强势的象征，按照猜测，那条通道绝对会向着炼化兵刃的地方开通。

　　想到这里，萧战有些按捺不住了，不过他不会马上实施的，万一猜测有误，他岂不是要悲剧。

　　天月儿有了这个惊人的变化，身体立时发生了翻天覆地的变化，她等于跟天宓以及天露一样，突然间前后如一了，更妙不可言的是由于有了宫窍之助，她的前后如一远比其他女人完美。

　　天月儿的晋阶惹来了天宓跟天露的羡慕，两丫头可不管其它，立马蹦出来，表示萧战太过偏心。萧战只得苦笑安慰，说第一次效果是最大的，那个时候为夫修为尚低，自然无法跟现在相比，不过今后他会多多努力，争取让她们也变得跟天月儿的一样强大。

　　天月儿别提有多高兴了，现在她一只手就能将两个小师妹捏扁捏圆，大师姐的称号算是完美保住了。

　　大婚多次了，来到上古天元的第一次婚礼并未让萧战有多少激动了，三千多位九重天圆满至尊齐登场最终没有派上用场，原因无它，风头全让战神跟战妃抢走了。战妃本身是至强者不说，她还带来了自己的凤卫，为首两大凤将的美貌要不是有战妃压制着，让天地为之失色轻而易举。

　　战妃这次带来了三千凤卫，修为统统达到了半步至强者境，全都是一只脚已经迈入了至强境界，只要机缘到了，她们随时都能破入至强者行列。

　　这样的修为绝对傲视天下，参加婚礼的高手很多人都看出来了，他们无一例外的都感到了震惊。像这样的半步至强者一个势力能够出一个就是恐怖的事情了，一下子冒出来三千个，这个势力，这个种族的强大，绝对到了令人发指的地步。而最让人惊骇的是两大凤将的修为，虽然她们看上去跟一个普通人一样，让人察觉不到丝毫的力量波动，但是以她们三千凤卫正副统领的身份，实力绝对强过三千凤卫。

　　修为要强过半步至强者，所有人都感到一阵头皮麻烦，他们的脑中几乎第一时间冒出了至强者三字。天元诸强都觉得呼吸凝重了，他们都瞧出这两位正副统领只是战妃的近卫而已，这样势力恐怖的强者竟然只是别人的侍卫，这要奢侈到何等地步才能如此。要是任何一个势力，如果有一尊至强者，那决定会将其当祖宗一样供着，可瞧瞧人家，挥来喝去，仅仅只是一个侍卫而已。

　　所有人对战妃一瞬间敬畏起来，他们都很清楚，能让两尊至强者甘心当侍卫，绝不是族长身份就可以做到，本身的实力绝对达到了一个让人恐怖的程度，只有这样才能让同阶存在心甘情愿。

　　本来观礼的宾客一位战妃的登场就是极限了，因为这样的实力就算是那一直隐居不出的时之一族似乎也就这个样子了。然而震撼才刚刚开始，战神登场了，一身兽皮装，看上去就像是一个原始部落的首领，他就像是一个普通人，举手投足间完全就是一个部落酋长的派头，不过没有人敢轻视他，因为他身后紧随着的战神卫那无形间透露出来的气息实在是太恐怖了。

　　同样的三千战神卫，三米的平均身高，那狂野彪悍之气震得天地都失声了。三千战神卫都跟战神一个打扮，让他们的狂野彪悍之气更显强盛，当先两位正副统领最为壮硕，一个背负巨型狼牙棒，一个背负巨型双锏，他们双目寒芒闪烁，扫过观礼宾客，那冷意就算是九重天圆满至尊都感到自己的灵魂在颤栗，差点当场粉碎。

　　至强者！

　　所有人都有一种麻木的感觉，这个战族的登场方式未免太彪悍了一些，一下子就冒出来了六位至强者，放眼整个天元，有哪个势力有如此强绝的实力。

　　战妃看着战神登场，很是不满的蹙起了黛眉，当面叱道：“死鬼！儿子大婚，你抢什么风头。”

　　战神咧嘴笑道：“我儿子娶了一位大帝为妻，我这做老子的怎么也要给他长长脸不是，省得某些不开眼的说咱儿子是小白脸。”

　　战妃冷哼道：“皇儿跟小白脸还不都是你这家伙造成的，长得比女人都还漂亮，想当年咱们战族第一美人的身份可是差点让你抢走了。”

　　战神哈哈笑道：“这可不全是我的功劳，娘子出力一点儿也没有为夫少。”

　　战妃冷哼道：“没正经，还不让他们收敛一些，惊扰了宾客可不好。”

　　战神被老婆呵斥了一番，回头立时一瞪，没好气道：“都瞪大着一双眼睛干嘛，你们少主大婚，我可不是让你们来抢风头的。”

　　背着巨型狼牙棒的魁梧壮汉嘀咕了一声道：“还不都是你老人家让咱们壮壮声势，不要弱了咱们战族的名头，现在都全都是我们的错了。”

　　这家伙的话立时惹来的战神一个瞪眼，瞬间他浑身打了一个寒颤，然后立马抬头挺胸，目不斜视，一副我很老实的样子。

　　这是一个小插曲，所有来宾都被战族表现出来的实力震慑到了，试问天元那个势力一出手就是六位至强者，数千位半步至强者，天元第一强族的名头从这里开始被人叫开了。

　　所有人中要属隐藏在人群中的时茜最为惊骇，战族的强大远远超过了他们的估计，她要替儿子报仇可不是一件容易的事情，这让她的脸色极为的阴沉。


第二百九十三章 挑战

　　天龙山脉东西纵横亿万里，将天元西域跟中央域完全隔断，在这片区域部落实力横行，这些人都生活在大山中，就算是刀剑阁这样的大宗派都不敢轻易招惹这些部落中人，可见他们的实力有多恐怖。

　　萧战来这个地方已有数天的时间了，他这段时间并未住在城镇内，而是露宿荒郊野外，这倒不是他想要寻求野外刺激，带着众美过来逍遥快活的。大婚过后，萧战并未过上几天逍遥的日子，战妃就告诉他，战族已经跟时之一族达成了协议，两族不会交战，正一派同毁灭剑宫之间的恩怨将由他们这些小辈完成。

　　本来这个决定对于萧战来说根本没什么，就算战族不插手，仅凭他手中的实力，在时之一族不插手的情况，他要将正一派灭掉也不是不可能。可是战妃提出了要求，同正一派的恩怨只能靠他自己，不能动用他手中目前所掌握的任何力量。

　　天魔、战魔、天珠、冥天四人，外加一个萧战，就是这次对付正一派的主力军。不能借助战族的力量，就靠五人去跟天元第一宗派决斗，就算是天魔这样自负的人也感觉是以卵击石。

　　五个人就要对抗正一派这绝对是一个艰巨的任务，天魔四人当战妃提出来时就答应了，而有些犹豫的萧战自然无话可说了。五人商议了一番，他们决定以剑宗的名义跟正一派相争，不过在这之前五人分头行事，最好在天下盟大比前拉起一支实力强大的队伍，让剑宗变得名副其实来。

　　有了决定，五人分头离开了，萧战选择来到了西域跟中域交界之地，打算积攒自己的力量。

　　天下盟大比还有十年的时间，这么短的时间要积攒一支用以对抗正一派的力量，对于萧战来说并不是一件难事，凭他所掌握的那些神奇技能，只要小心把握，还是有机会做到的。萧战这回不打算投机取巧了，让身边的高手打头阵，这回他要冲锋在第一线。

　　萧战知道战妃之所以会提出这个要求，就是要向让他真正成长起来，每次都靠外力也许他将来很难成为战族公认的第三高手。

　　萧战这次带着身边的除了分身萧琴跟萧媚外，就只剩下的方氏姐妹跟雪氏姐妹，像八凤这等超级保镖，除非生死攸关，她们从离开云浮城后基本上就不会出现了。带着两个分身，四个漂亮侍女，就要组建出一支能够抗衡正一派的超级势力来，萧战一阵头大，他感觉就算是立马将天鼎派跟聚星派都搞定了，也不一定真正能够跟正一派相抗衡。就算是有天魔四个同时完成，十年的时间简直有点太过儿戏了。

　　篝火旁，看着添加柴火的方晴，萧战忽然道：“你们有什么好的提议？”

　　萧媚笑道：“十年的时间要组建一支实力不下于正一派的势力来，基本上不可能，不过要组建出一支能够抗衡正一派势力来却不是不可能完成的任务。”

　　萧琴点头道：“十年的时间如果我们的修为能够达到圆满九重天境，就有了对抗正一派的强大资本。”

　　萧战摇头道：“这实在是太难了，基本上不可能实现。”

　　萧媚笑道：“那倒未必，利用共生契约，要想让修为快速提升不是难事，现在我的至尊药剂研究成效非常显著，我感觉用不了多久就应当能够炼制成功，到时以此原理推导，有很大的几率研制出圆满至尊药剂，突破圆满境将不再是难事。”

　　萧战叹道：“投机取巧的办法还是不要用了，如果真是这样，不如我们直接去收服天元十大宗派，利用‘魔种’的强大，根本用不着十年，我就有把握拉起一支超级力量对抗正一派。可那又怎样，我们的目的应当是成为至强者，实打实的，一步一个脚印杀上至强者宝座。”

　　萧媚叹道：“你是想从天龙山脉入手，将盘踞在山中的强大部落收拢过来。”

　　萧战点头道：“从无到有培养一个门派太难了，短短十年的时间远远不够。在离开云浮城前我就问过素娥了，是她推荐这个地方的，生活在天龙山脉中的部落都很原始，奉行弱肉强食的丛林法则，大部落吞并小部落，只要我们实力足够，绝对能够一统天龙山脉，到时就算组建不出一支实力对抗正一派的势力来，弄一个实力堪比十大宗派的势力还是绰绰有余的。”

　　萧媚皱眉道：“话是这么说没错，可是仅凭我们的实力要想收服天龙山脉内所有的部落，怕是很难吧。”

　　萧战苦笑道：“谁说不是了，‘魔种’的确强大，可是哪些圆满境的高手可不是那么好接触的，这事情只能走一步算一步了。”

　　“你看中了那个部落？”

　　萧琴开口道。

　　萧战皱眉道：“我们首选的部落实力不能不用太强，太强了仅混出个名堂来就麻烦，但我们挑选的也不能太弱，不然根基太差，可是要花费自己跟多的经历去将它壮大。”

　　天龙山脉内有大片的原始森林，有的地方高大的古木覆盖了方圆千里之地，但凡这种地方都是那种大部落落脚之地。天龙山脉中的古木十万年以上的随处可见，有的甚至长达亿年，这样的树木都已经成精了，诞生了属于自己的灵识。

　　萧战独自进入了山脉中，他并未让其他人跟随，这次主要的目的就是探路，挑选一个何时的部落混进去。天龙山脉中的原始部落都非常排外，萧战清楚如果是以外来者的身份，不管做什么都会吃力不讨好。

　　有些事情想法是好的，也简单，可真正实施起来，才会发现事情困难重重，要找到何时的部落成为第一站，还真不是一件容易的事情。部落之间战争时有发生，在天龙山脉外围，部落的实力普遍不强，一般最强者都是圆满境圣武，虽然这些人好勇斗狠，不管男女战斗力都超强，但是远远入不了萧战的法眼。

　　深入千里之地，古木年月愈趋古老，基本上都是万年以上的原始古木，这里各类原始猛兽跟毒虫随处可见，人稍不注意就有殒命之祸。

　　到了这里，就算是那些至尊也要小心，隐藏在林木中的很多虫兽都是身怀剧毒的，有的就算是至尊一旦沾染上了，都有可能一命呜呼。行走在林木中，时常都能够感到珍珍杀机隐藏，这些不是人类造成的，而是那些兽类跟虫类。

　　在天龙山脉中虽然仇杀不断，但真正死亡的原因却不是同类间的厮杀，而是来自这片地域广袤的森林中的虫兽。深入天龙山脉数千里之地，不单林木年龄更长，这里的部落居民实力也更强，像至尊级强者很常见了，上位至尊的武者跟异兽都能碰到。到了这里，原始森林基本上成了天龙山脉外围部落的禁区了，没有人敢深入到这个地方来。

　　在高大的古木间有一队人数上百的狩猎部队，这些人的身上都裹着兽皮，身上有着奇怪的图案，这些人就算是女人身上的衣物都很少，看上去就是将女人私密处勉强遮住。这些人不单身上的装束原始，就连他们使用的武器也一样，乱七八糟的，很多竟然是异兽骨头打磨而成，简直粗陋的可以。

　　在这样的原始森林中，异兽虫类都非常恐怖，尤其是那种至尊级的毒虫，很多的都能无视护体罡气，直接穿透而过伤人。猝不及防下，就算是一只仅仅初阶至尊境的毒虫，也能一击秒杀掉上位至尊，在这里就算是最勇武的武士都不敢单独出来狩猎，哪怕结伴而行，也都是准备充足，才敢远行捕猎。

　　腾蛇部落是这片原始森林的主宰。

　　部落人数多达十多万，在这样危机四伏的原始森林中，腾蛇部落算是大部落了，族中最强者是一名八重天境的至尊。藤艺是腾蛇部落族长成就最高的一个儿子，一身实力已经达到了七重天至尊境，很多人看好他成为下一任族长继承人。

　　麟蛇谷是一处禁区，这里就是藤艺此次的目的地，父亲跟青藤部落的大长老生死搏斗，受了重伤，一直没能痊愈，这引来了不少族人的窥视，虽然藤艺是族长之子，最被看好的族长继承人，但现在族长受伤，一直野心勃勃的大长老站了出来，他要求族长退位让贤，由部族长老联名选出一位族长老。

　　这是逼宫，部族族长的继承一般都是由族长指定的人选继承，绝大多数都会在族长子嗣中挑选。大长老提出由部族长老推选，一般只有在族长意外陨落，没来的指定继承人的情况下才会由部族长老进行推选。大长老有这样的提议，完全是野心昭昭，毫不加掩饰了。

　　藤艺并不是一个有野心的人，对于权利也不是很看重，然而他却不得不抗争。在天龙山脉，部族的组长更迭，如果前一任死亡，接任者将接受对方所有财产，这其中包括所有的女人。藤艺知道大长老野心很大，如果让这家伙继承了族长之位，绝对会谋害他的父亲，那个时候他的按照天龙山脉的规矩，他的母亲就将沦为大长老的妻奴。藤艺绝对不能容忍有人亵渎自己的母亲，就因为这个原因，哪怕是死，他也要跟大长老抗争。


第二百九十四章 麟蛇

　　族长并没有死，否定了大长老的提议，不过大长老早有准备，要想成为族长必须通过一次考验，只有这样才能正式继承族长之位。如果族长没有身受重伤，自然可以强制命令取消这样的考验，但现在形势不人强，支持大长老的人已经占据了上风。

　　麟蛇谷就是这次藤艺族长考核的试炼之地，只要他能够进入谷中，取出属于腾蛇族传承至宝，就能毫无争议的成为族长。

　　既然被大长老挑出来作为试炼之地，那就绝不是简单的地方。麟蛇谷是一处凶地，在天龙山脉都小有名气，这里据说有一位上古强者留下的圆满至尊圣殿，相传还是几大蛇人后裔的一位远古先祖。

　　只可惜一直没有人真正能够进入其中，很多想要获得传承的人都丧命其中，这些人中可是有强大的圆满至尊，以藤艺这些人的实力进入麟蛇谷绝对是险象环生，最终能够保命出来都是一个未知数。

　　“少主，前面就是麟蛇谷了，我们是否歇一歇再进去？”

　　一名面容冷峻的男子低沉的开口了，这人叫腾五，是藤艺父亲的一名心腹，这次特意派来协助藤艺。腾五的修为要比藤艺强上不少，达到了至尊七重的巅峰，是一行人中的第一人。

　　藤艺面有忧色，目光扫过一百多个随从，这些都是他的心腹，对于麟蛇谷内的凶险他如何不知，这次进入其中不知道有多少人能够生还，这就算是他自己也没有半分活命的把握。

　　“不用等了，咱们这就进去吧。”

　　随着藤艺一声令下，一行人很快消失在麟蛇谷内。

　　萧战出现在谷外，他的修为强过所有人，自然不会有人能够察觉到他的存在，“真理之眼”开启，他的视线很快穿透了麟蛇谷内重重迷雾，他看到藤艺一行人陷入了一群恐怖毒虫的攻击，坚硬的甲克，嗡嗡闪动的翅膀，竟然可以无视能量都建而成的防御。幸好这些身着兽皮的武者经验丰富，只是开始时手忙脚乱外，很快就稳住了场面。

　　萧战的目光很快就从这些人的身上移开，向着整个麟蛇谷看去，一切的迷雾飞速消失，他看到了地底数千米处有一座诡异魔气笼罩中的魔殿。

　　“真理之眼”开到了极限，萧战很快发现魔气笼罩中的广场上他看到了蛇鬽的踪影，那全都是雕像，虽然跟记忆中稍有差异，但他肯定自己不会看错，顿时让他产生了一探地底魔殿的浓厚兴趣。

　　萧战的身体化虚了，直接消失在虚空中，当再次显露而出时，他已经到了麟蛇谷正中央，这里有座神庙遗址，那残垣断壁上仍然残留着淡淡的圆满至尊圣纹，在岁月的侵蚀下就开完全消失了。

　　萧战仔细的打量了一番这些圣纹，很快他就判断出这是一种古老的蛇族圣纹，跟他以前所学蛇族文字有着很多相似之处，显然应当都是同出一源。

　　“嘶嘶嘶……”

　　就在萧战沉思的时候，他听到了蛇吐信的声音，树叶的莎莎声很是密集，显然包围而来的蛇数量非常惊人。

　　萧战抬头看去，立时发现他被包围了，上千条通体金黄的奇异毒蛇死死盯着他，这些蛇的个头并不大，都只有一米长短，但是那体内散发出来的力量波动竟然全都是七重天至尊级。萧战来到天龙山脉已经有段时间了，他清楚这里的人和动物都不能以常理来看，千条毒蛇，十有八九能够秒杀掉八重天境的至尊，不过他是九重天境至尊，外加剑神境作为依仗，这些毒蛇就是等级连跳两阶，达到九重天境他也能够将它们秒杀。

　　嗖嗖嗖……

　　千条奇异毒蛇动了，那速度快得不可思议，就算是那些以速度见长的八重天境至尊怕是也要黯然失色。

　　然而这些毒蛇暴起的刹那就定在了虚空，它们的身躯急剧震动，“嘶嘶”吐信声中透着难掩的惊恐。

　　化剑！

　　萧战的念头一闪，千多条毒蛇瞬间就在掌控中了，神级意志转动，这些毒蛇就如一口口飞剑，绕着他的身体盘旋飞舞。

　　“嘶嘶！”

　　毒蛇吐信突然急促起来，那声音让人心头产生一股强烈的不舒服感，很快这千多条毒蛇竟然意识练成了一片，一个强横的意识随之诞生而出。至尊八重天境巅峰，盼着怪异的吐信声，让人闻之有种昏昏欲睡的感觉。

　　萧战的嘴角泛起一个不屑的弧度，这毒蛇的手段到时独特，八重天境至尊的意识要是碰上一般的高手，也许能够发挥奇效，但是对于他来说，这些根本没有丝毫作用。

　　目光锁定了意识的汇聚点，萧战的心头闪过一个化剑的念头，几乎是刹那，那股还算强大的意识瞬间就化作了一道强绝的剑意，然而被他强行吸收了。无数欣喜透过剑意传来，都是些有关这种毒蛇的信息，上古麟蛇，无视能够无视能量防御，体内分泌的毒素剧毒无比，这些七重天境的毒蛇放出的毒就算是九重天境至尊沾上了，如果救治不及，会有生命危险。

　　萧战伸手就抓向了一条毒蛇，原本充满了敌意的毒蛇此时驯服不已，刚刚落在他的手中，就乖巧之极的盘着。萧战很快发现，这麟蛇那金色鳞片上就有剧毒，刚刚沾上他的皮肤就像渗透近身体中去。不过萧战的诡异剑道中毒剑之道，毒素在沾上他皮肤的瞬间“嗤”的一声，化为了剑气。

　　萧战盯着千条麟蛇看了会儿，化剑威力瞬间全显，统统化作了一千多口金灿灿的至尊圣剑。绕体盘旋一圈，而后有重新化为了麟蛇，萧战在它们的体内留下了一道神级剑意，让其隐于谷中，然后一个闪身来到了一个通往地底的洞穴前。

　　洞穴原本应当是一张门户，被人打爆了，并设下了一道强的有些离谱的封印。麟蛇谷的封印是全方位的，如果强闯，怕就是九重天圆满至尊也要大费周章，萧战唯一的办法就是智取了。论阵法之道自然首推萧媚，这丫头的境界如今比萧战都要高出一截，九重天至尊极致境，增幅下绝对是圆满级高手。

　　作为萧战的分身，萧媚自然有资格获得他的所有技能激活，像万能破解肯定是她的首选。如今的万能破解在她圆满至尊境的修为下，但真实强的离谱，仅仅在洞口停留了一盏茶的功夫，洞口的禁制就开了。

　　“这只是暂时性的破开，一炷香后就会愈合，那些家伙运气好的话，说不定也能进来了。”

　　萧战也将萧琴召唤了出来，然后三人一同进入了洞穴。洞穴是盘旋着向下的，虽然被人给封印了，但是洞中仍是盘踞着无数毒虫，越往深处，就连圆满至尊境毒物都出现了。萧战三人都不是普通人，境界增幅下立时就能多出两尊圆满级高手，以及一尊无限接近圆满境的超级高手。

　　三人发现这个天龙山脉中的毒虫基本上口可以无视能量防御，肉身要是不强，绝对寸步难行。像虫类这种东西别说同阶，就算是要比三人高上一个等级也没用，神级剑意实在是太可怕了，虫类普遍灵智不高，轻而易举的就被萧战制住了身体，供他驱使了。

　　有了毒虫开道，省却了三人不少麻烦，近万米的通道半个时辰就走完了，他们很快就见到魔气笼罩中的圆满至尊圣殿。笼罩圣殿的魔气是一种由麟蛇的毒气质变而来，一般人就算是圆满境至尊稍稍沾染了都要化为了一滩脓水。好在萧战将麟蛇的特性都复制了下来，三人很快化作了麟蛇，轻而易举的就穿过了充满腐蚀性的魔气，出现在圣殿的广场上。

　　“还真是蛇鬽啊！”

　　萧琴发出了一声惊叹，蛇鬽对于他们来说一点儿也不陌生，三人中尤其是萧媚，当年她可是蛇族的圣女。

　　广场上有不少蛇鬽雕像，人身蛇尾，不过蛇尾上的鳞片有些不同寻常，都是呈水晶状，分别就是紫金银三种色泽，大概这就是这些蛇鬽等级的象征。

　　萧媚眸光很亮道：“这麟蛇绝对跟云滇龙蛇一脉相承，虽然这里只能看到雕像，但是我可以肯定，这些蛇鬽的炼制法绝对是最完美的，如果能够得到炼制法，我们一定能够炼制出真正的上古蛇鬽来。”

　　说到这里她很是兴奋的道：“这里肯定留下了麟蛇的传承，要想获得传承，最直接的办法就是转化成跟这麟蛇相近的血脉。”

　　萧琴皱眉道：“可咱们顶多会转化成云滇龙蛇，跟这个麟蛇关系有差距吧。”

　　萧战道：“我看用不着，咱们不是已经化为了那些麟蛇的血脉了嘛，虽然等级及不上这些水晶级麟蛇族人，但是咱们可以喝上几瓶血脉药剂。嘿嘿！也许上古麟蛇血脉对于我们混入天龙山脉有着难以估量的好处了。”

　　萧战的提议获得一致性通过，萧媚当场出去麟蛇血液开始配制药剂，修为到了她这一境界，要炼制血脉药剂轻松得很，个把时辰的时间，数十瓶特有的血脉药剂出现了。萧媚将这种药剂命名为麟蛇药剂，至于效果如何，有待验证。

　　每人一瓶下去立时就发现血脉彻底沸腾了，大概一盏茶的功夫，三人就感到了一股血脉的呼应从圣殿中传来。这是血脉药剂中呼唤缘故麟蛇血脉力量，三人一瞬间就判断出谷中碰到的那些麟蛇都是这座圣殿主人的后裔。

　　三人化作了一条通体如紫水晶的麟蛇，那如同紫水晶般的鳞片散发出诡异的光彩，变身后，三人都感到了体内那磅礴的力量，一口气喷出，就算是圆满至尊器都要被腐蚀。化身成麟蛇，三人基本上可以判断出这种麟蛇就是一种奇毒无比的毒蛇，能够腐蚀圆满至尊圣器，这种毒可不是一般的恐怖。

　　重新变身成人，三人很快就发现屁股后边生出了一条通体覆盖着紫水晶般鳞片的蛇尾。变身成蛇人，对于萧战来说并不陌生，摇曳着性感至极的蛇尾，他率先向着圣殿中走去。

　　萧战感到了一种来自血脉的呼唤从圣殿中传来，非常的强烈，让化身成了麟蛇族后裔的他有些难以抗拒。似乎是因为萧战三人都化身成了麟蛇族后裔，圣殿中根本没有出现一丝凶险，他们跟着那股呼唤，轻而易举的就来到了一座大殿中。

　　一颗巨大的蛇卵置于大殿之中，通体都是金色的诡异纹路，给萧战三人很大的压迫之感。血脉的呼唤就来自这颗巨大的蛇卵，让三人感到非常的压抑。

　　“我的孩子们，在我即将消失的时候，你们终于来到了传承圣殿，只要你们发誓守护我留下的后裔，我将麟蛇族最古老的传承传给你们三个。”

　　就在萧战三人打量那枚巨型蛇卵时，一道低沉的声音忽然在圣殿中响起，嗡嗡的声响震的整座圣殿似乎都开始晃动起来。


第二百九十五章 强夺传承

　　大殿空旷异常，蛇形立柱，蛇形的吊灯，铭刻满了麟蛇的地板，那枚巨型蛇卵此时正在微微跳动着，那强劲的生命力在告诉萧战三人，它不知道过去了多少万年，仍然活在这座被封印深谷中的圣殿中。

　　萧战三人对视了一眼，几乎是一瞬间他们就达成了攻势，他们可不相信什么后代，就像当初在失落之地所遇到的那枚来自魔龙族传承晶体，这枚蛇卵中肯定蕴藏着那名陨落了不知道多少个纪元的蛇族先辈的意识。

　　大殿中那分不清男女的声音再度响起道：“将你们的力量注入到殿中这枚蛇卵中，我会让你们签订契约，今后这枚蛇卵就会奉你们为主，希望你们能够重扬我麟蛇一族的威名。”

　　萧战三人的眼中闪烁着一种奇光，这声音的有着一种惑人心神的味道，他们像是被诱惑住了，忍不住靠近了蛇卵，伸出彼此的双手，向着蛇卵上按去。

　　“我乃麟蛇始祖，是上古神蛇最小的子嗣，只要你们能够继承我的传承，就将成为第一代麟蛇，获得一切蛇族功法跟遗失已久的上古神卫炼制法。”

　　诱惑的声音在大殿中回荡，萧战三人适时血脉激荡，神情亢奋，似乎传承已经在向他们招手，他们成了麟蛇始祖那样强绝的人物。

　　磅礴的力量向着蛇卵倾斜而去，就跟一个无底洞似的，萧战三人感觉根本刹不住车，这时哪还不明白，这家伙说的传承全都是在诓他们，诱骗他们将力量输送给这枚蛇卵。

　　“哈哈！这时愚昧的人啊，本蛇组的传承岂能给你们这些卑微的蛇裔，哈哈！真没想到，在如今这个年代还能遇到两个帝级紫晶蛇裔，你们卑微的血脉绝对能够唤醒本始祖这枚耗费毕生精华凝练而成的蛇卵，用不了多久，本始祖绝对会让麟蛇一族再临天下。哈哈！将你们力量跟生命统统奉献给你们伟大的始祖吧，本始祖会记得你们的贡献，你们所有亲族中的女人都将给本始祖繁殖后裔，能够培育出你们这等血脉纯净的麟蛇后裔，她们应当不会太差。只是可惜了，两个如此诱人的蛇女，在那遥远的过去也非常罕见，不能跟你们交配产卵，绝对是一大罕事。”

　　说话的声音再也不加掩饰，他感觉自己完全掌控了全局。

　　“转嫁！”

　　忽然！

　　萧战三人齐喝了一声，霎时间他们体内源源不断倾斜而去的力量开始了逆转，那磅礴的生命精气倒卷而回。

　　“嘶！到底怎没回事儿！？”

　　声音透着惊惧，可是不管它如何加大蛇卵的吸力，那倾斜而去的生命精气倾泻的速度只会越来越强，根本就刹不住车。

　　这股意识感到了恐惧，蛇卵是他一切精华凝聚而成，如果让萧战三人将其完全吞噬掉，那他就彻底死掉了。

　　“你们都给我住手！”

　　萧战一脸冷笑道：“住手？看什么玩笑，你想要让我们奉献一切生命精气成全你，这就是报应！”

　　萧媚亦是冷笑道：“这一切都是你的咎由自取，如果你说的一切都属实，我们倒是不介意身边多出一条上古麟蛇作伴，只是可惜你的用心太过恶毒，竟想要吞噬掉我们三个。咯咯！可惜啊，我们三个最不怕的就是你这种人，你的吞噬越厉害，失败的速度也就越快。咯咯！我能够清晰的感到，这么蛇卵中的麟蛇血脉有多高贵，只要我们三个完全将其吞噬，再进一阶绝不是问题。”

　　萧琴咯咯笑道：“将你的传承记忆开放吧，我们三个会考虑留你一条小命。”

　　“休想！本始祖宁愿去死，也不会成全你们三个胆敢我们本始祖的叛逆！”

　　蛇卵中的意识开始了咆哮，它不断发出恶毒的诅咒，那全是来自上古蛇族传承中的阴险毒咒，只是可惜，这个家伙没有认识到转嫁的可怕，它所发出的诅咒全都在它的身上应验，而萧战三人越来越生龙活虎，让蛇卵中的庞大生命精气进入他们身体中。

　　赚大发了！

　　萧战三人毫不客气的将蛇卵倒卷而来的生命精气接受，他们体表很快浮现出密集的蛇鳞，原本的紫水晶色泽很快化为了紫金色，到了最后紫色开始缓缓变淡，而金色成为主导。

　　蛇卵的精气是在是太过庞大了，三人因为大量的吞噬，身体达到了产生蜕变的临界点。蛇人跟人族不同，他们实力的提升往往跟本身体质有着很大的关系，有时体质的提升会带动修为的境界，就像一个九重天极致境界的蛇人，如果突然间体质进化了，他的修为有很大的几率晋阶到圆满至尊境。

　　萧战感觉自己的修为在飙升，瞬间就达到了九重天极致境，他感到了前所未有的酣畅之感，境界的增幅瞬间发作，他达到了圆满至尊境。圆满至尊境就是真正的修为大圆满，九种剑道的力量瞬间融合在一起，威力恐怖到了无法想象的地步，萧战感觉虽然仅仅圆满一重，但是就算是碰到三重天境的也能大战一回。

　　萧琴跟萧媚的修为原本就超过了萧战，获得好处自然也跟大，不过她们要想正是冲击圆满至尊境还需要时间完全将这些倒卷而来的生命精气炼化。

　　随着生命精气的巨大流逝，蛇卵中的那道意识变得越来越弱，萧战三人神识忽然合一，向着蛇卵中爆射而去。三人的神识就如同一口绝世锋芒的神剑，神级剑意发挥到了极致，一瞬间他们就找到了蛇卵中残留的意识，闪念间彼此对撞在一起，那剧烈的震荡恐怖到了极点，寄生剑道，吞噬剑道齐发，同时复制的能力也开到了极致，完全将这蛇卵中的意识复制了过来。

　　磅礴的信息如同潮水怒卷而来，那上古蛇族的知识在他们的脑海中仿佛化为了汪洋。一个强大种族的传承被三人毫无保留的得到了，垂死挣扎中的意识并未察觉，这家伙非常的狠辣，竟然自爆了。

　　“轰！”

　　蛇卵炸得粉碎，那卵中精华之物飞溅，几乎是本能的三人将这飞溅中的精华收走了，这条上古麟蛇之祖死了没有关系，只要有它的精华在，他们也许能够培育出大量的上古麟蛇来。

　　磅礴的精气在身体中横冲直撞，三人的蜕变几乎同时开始，化为了巨大的麟蛇不说，竟然还产生了蛇蜕现象，紫金色的蛇皮很快推掉了，淡金色泽的蛇鳞覆盖了蛇身。萧战三人所化的麟蛇就如同淡金色泽的水晶，通体透明，闪烁着妖异的光泽。吞噬了那条上古麟蛇之祖的血肉，三人正是化身成了上古麟蛇，修为虽然都没有达到圆满至尊境，但是就算是碰到了最顶尖的初阶圆满至尊，三人也能够与之一战。

　　三人重新化为了人形，不过那条紫金色泽的蛇尾如今化为了淡金色，不管是萧战，还是萧媚跟萧琴，因为有了这条蛇尾的缘故，三人浑身上下都散发着妖异的媚惑之感。彼此打量一番，第一感觉就是性感，尤其是作为女人的萧媚跟萧琴，浑身赤裸的她们论媚惑完全可以直追狐媚跟幽雪。

　　萧战最终发出赞叹声，欣赏着两女美得惊心动魄的肉体，他并未产生任何对性的渴望，看着她们，他感觉就像是在看着自己，心中产生的就是一种自得。衣物很快出现在三人的身上，很是合身，就连那多出来的蛇尾也完美装扮了出来。

　　看着地上的蛇蜕，萧媚将其完全收入了世界戒指，三人随后开始扫荡圣殿，他们发现了一套顶级的圆满至尊甲，这东西绝对属于那条上古麟蛇。那条自称上古麟蛇之祖的家伙彻底挂了，萧战主动炼化这套战甲，麟蛇的血脉让他很轻易的就完成了认主，将其穿在身上显得性感威武之极。

　　圣殿之行差不多完结了，萧战三人并未对圣殿本身感兴趣，因为这座圣殿已经彻底瘫痪了，收走顶多就是得到一些材料罢了。萧战三人进入麟蛇谷最大的目的就是找一个混进天龙原始部落的身份，有了这上古麟蛇的身份，三人觉得很完美了。

　　三人离开了圣殿，沿着通道向着地面进发，洞穴入口再次关上了，萧媚轻声吟唱起了一个咒文，就将洞穴处的禁制打开了。禁制刚刚消失，三人还未来得及走出洞穴，就看到一幕自相残杀的画面。

　　“你干什么！？”

　　藤艺脸色铁青，此时的他已经身中剧毒，双目震惊的看着腾五，而此时洞穴周围已经躺下了十多名腾蛇族武者，基本上都是死不瞑目状。

　　腾五幽幽一叹道：“少主啊，这可不能怪我，要怪就怪你不应该争夺这个族长之位。”

　　藤艺全身肌肤都变了颜色，显然剧毒已经蔓延到了身体各处，哪怕他七重天至尊的修为也压制不住了。藤艺瞬间明白了，他死死盯着腾五道：“你……你是大长老的人！”

　　腾五叹道：“我的族人都掌握在大长老的手中，我能有什么办法，少主啊，你放心的去吧，我会想办法保住你的妻女的。”


第二百九十六章 化身藤艺

　　“你！”

　　藤艺暴怒如狂，然而剧毒让他彻底的失去了抵抗。

　　腾五的眼中闪过一丝厉芒，手中的骨刃朝着藤艺脖子滑去，想要给其一个痛快，然而在骨刃斩中藤艺脖子前，两根手指夹住了骨刃，那巨大的力量让腾五根本抽不动分毫。

　　“谁？”

　　腾五吓了一跳，抬眼望去，就见一个妖异的男子突兀的挡在了藤艺身前，紫金的眼眸，一股恐怖的威压让他腿肚子都在打颤，这不仅仅是力量上的压制，这是来自血脉等级的绝对压制。

　　腾五看到了一条淡金色的蛇尾在摇曳着，作为腾蛇人，他自然清楚蛇尾意味着什么，尤其是那如同水晶一样妖艳透明的蛇尾，一个惊秫的名字跳入他的脑海。

　　上古麟蛇后裔！

　　脑中念头刚刚一闪，腾五就感到一只脚掌印在了自己的胸口上，那骨头跟内脏粉碎的痛楚，让他瞬间就是去了意识。

　　萧战淡淡的看着藤艺，什么也没有说。

　　藤艺脸上出现了灰暗之色，他离死不远了。

　　“大……大人……”

　　萧战忽然抓住了藤艺的手臂，复制一开，他化身成了藤艺的样子。

　　藤艺一愣，旋即惊喜万分道：“大人，帮我照顾……照顾……”

　　萧战淡然道：“我会取代你会腾蛇部落的，这点你不用担心。”

　　“谢……谢谢。”

　　藤艺同萧战对视着，瞬间他感受到了对方的意愿，不知为何，这一刻他完全信任了这个变成跟自己一模一样的人。

　　萧战叹了口气，其实要救这家伙对于他来说轻松容易的很，不过他需要这家伙的身份，没必要给自己添麻烦。“真理之眼”一开，将藤艺大脑中所有的记忆都强行读取了过来，然后“情火”从指尖喷涌而出，将藤艺的肉身完全吞噬。

　　目光扫过十多个死亡的腾蛇部落武者，犹豫了片刻，他才选择性的复活了一人，这是十多人中唯一的女性，根据藤艺的记忆，这个女人一直暗恋着藤艺，这次就替这家伙挡住了一次致命攻击。

　　“少……少主！”

　　藤兰有些削弱的看着萧战，惊喜布满了他的脸盘，不过很快她发现了异样，死死盯着萧战身后的蛇尾，满脸惊骇。

　　萧战一脸沉重的道：“没想到腾五这人竟然背叛了父亲，要不是这次我能有奇遇，怕是已经被他击杀了？”

　　藤兰自然认出了萧战身后蛇尾的来由，她又惊又喜道：“少主得到了麟蛇谷的传承？”

　　萧战身后一召，瞬间一道金光闪过，他的手臂上立时纠缠着一条金色的麟蛇，他一脸苦涩的道：“要不是这小家伙救了我，此刻怕是已经遭了毒手了。”

　　“麟蛇！”

　　藤兰脸色猛地一变，几乎是本能的全身戒备起来。

　　萧战淡然道：“兰儿，用不着担心，如今整个麟蛇谷已经对我们构不成威胁了。”

　　藤兰蓝色数变，双目死死盯着萧战手中的麟蛇，好一会儿她才鼓起勇气靠近了，有些忐忑不安的道：“少主，咱们接下来该怎么办？”

　　萧战的眼中露出了伤感之色，打量着地上十多个腾蛇族无视，叹道：“将他们葬了吧。”

　　这十多个武者都是七重天至尊，由于都身中剧毒，身体腐烂的不成样子。萧战跟藤兰合力将这是多人葬了，至于那个死亡的腾五就没有那么好的待遇了，他被藤兰分尸了。看着一脸仇恨的藤兰，萧战的目光突然落在了她的胸口上，一团白腻晶莹的玉肉钻出了衣裳，那点嫣红色泽在落入麟蛇谷的阳光下，闪烁着娇艳的光彩。

　　萧战在心中暗赞了一声，这女人的胸脯虽然不是那种硕大形的，但是形状非常迷人，称得上极品了。

　　藤兰发泄了一番怒火，很快就注意到了萧战的目光，低头一看，立时就发现自己走光了，顿时玉脸刷的一下红透，不过她并未羞涩万分的遮掩住，而是骄傲的挺起了胸脯，一脸羞涩的面对萧战那侵犯似的目光。

　　“少主！”

　　萧战有些尴尬的收回了目光，哪知藤兰不肯罢休，一个闪身来到他的跟前，羞涩中带着坚定不移的目光凝视着他道：“少主，兰儿的乳房是不是很美。”

　　萧战轻咳了一声道：“兰儿，我们……”

　　藤兰打断了萧战的话，一脸坚毅的道：“兰儿知道，少主是兰儿同父异母的亲哥哥，可是兰儿根本就不在乎，兰儿只想做少主的女人，给少主生孩子，哪怕只是做少主发泄欲望的奴妻也心甘情愿。”

　　萧战嘴角抽搐了一下，多么彪悍的告白啊，他自然一眼就看出眼前女人还是处女了，藤艺之所以没有碰她，就是知道她是自己的亲妹妹。不过这点障碍对于萧战来说根本不存在，因为他压根同眼前女人没有关系。

　　藤兰将上身破碎的衣衫震碎了，让自己那散发出魅惑气息的上身完全呈露在萧战的眼底，她的大胆，她的热辣多情没有一丝保留。

　　萧战的目光在藤兰的胸脯上看了很久，收回目光时他幽幽叹道：“现在我可没这心情跟你谈论这件事情，丫头，将衣服穿上吧，将谷中剩余的族人叫来，我们找一找，看看能否找到腾蛇族镇住至宝。”

　　藤兰的脸上露出了喜色，虽然萧战没有给予答复，但是这可比以往好太多了，这证明她有机会得偿所愿。从自己的世界中拉出衣衫穿着，有些忐忑的让金色麟蛇盘在脖子上，虽然打心里害怕，但她坚信萧战不会害她。

　　腾蛇部落这次进入麟蛇谷的一百多人仅剩下不到十多人，这些人都是藤艺的心腹，看到他拥有了奇遇，都满心欢喜，同伴大量死亡的阴影消散了不少。

　　有了麟蛇开道，麟蛇谷原本肆虐的毒虫跟猛兽都退避三舍，一行人很是顺利的就搜遍了整个山谷，他们不但找到了腾蛇部落的镇族至宝，还找了不少陨落在这里的强者所留下的东西。

　　这次进入麟蛇谷，损失是惨重的，一百多人，只剩下了不到十多人，这其中晋升藤兰一个七重天境的高手。不过这些相对于找到镇族至宝以及萧战获得麟蛇谷传承，就显得微不足道了，十多人都坚信，他们的少主是族长的唯一继承人，那个大长老根本没有半分继承族长之位的可能。

　　从麟蛇谷赶往腾蛇部落有数十里路程，在这样危机四伏的森林中哪怕是腾蛇部落的人都要小心翼翼，不过归途上，萧战放出了近百条麟蛇，顿时十多人变得轻松无比。看着萧战随意操控麟蛇，来自这十多个来自腾蛇部落的高手都是一脸的激动，他们隐约间已经猜到，萧战现如今似乎达到了九重天境。

　　腾蛇部落从未出过这等境界的高手，以往实力最强的也就是半步九重天境而已，他们非常明白，一尊九重天境至尊对于腾蛇部落有多重要。腾蛇部落的实力还是非常强劲的，只是他们的邻居非常强大，将他们牢牢压制在了这片原始森林中，如果部落中出现了一尊九重天境的超级高手，那么完全不用顾忌那咄咄逼人的邻居了。至于大长老，所有人心中都充满了不屑，就算那家伙获得了整个部族的支持也没用，只要等萧战展示出自己的力量，他如果不乖乖滚蛋，就等着被灭。

　　在天龙山脉，部落间的族长争斗都是你死我亡的，落败者避免不了死亡的命运不说，自己的财产跟女人都要成为获胜者的战利品，沦为奴隶一般的妻奴。

　　腾蛇部落气氛显得很是紧张，就在不久前族长死了，而参与族长试炼的族长继承人尚未回归，大长老堂而皇之的接管了一切。按理来说这是不合规矩的，可是大长老势力如日中天，又有人传言族长继承人再也回不来了，大长老继承族长之位似乎已是不可避免的事情了。

　　大长老满脸兴奋之色，他等这一天已经很久了，族长死了，唯一有资格跟他争夺族长之位的藤艺去了麟蛇谷，由他安排的后手，这家伙是永远回不来了，试问族长之位除了他还有谁能够继承。

　　“大人，属下已经命人将族长妻女看管起来了，不知大人何时接管？”

　　一名壮硕男子忽然一脸谄媚的开口了，这家伙原先可是族长亲卫统领，叫做滕吉，随着族长这么一死，这家伙立马投靠了大长老，这不为了邀功，他第一时间就将族长的女人看管，等着邀功论赏了。

　　大长老的脸上兴奋之色更浓了，他难掩心中喜悦道：“蛇婠没有让她跑掉吧。”

　　滕吉一脸献媚的道：“属下第一时间就将这个女人控制住了，她还幻想着自己儿子成为族长了。嘿嘿！就算他儿子完成了试炼出来，大人已经登上了族长之位，他除了乖乖臣服，就是等着被追杀吧。”

　　大长老得意万分道：“话不能这么说，怎么说本族长将成为他母亲新一任丈夫，这小子在关系上来说算得上是我的儿子了，做父亲怎么说也要照顾一番自己的儿子不是。滕吉啊，你马上过去将藤艺这小子的妻奴看管起来，在他回来之前，就由我这做父亲的暂时替他好生照料着了。”

　　滕吉一脸淫笑道：“族长英明，藤艺那小子就算是死了也会感谢族长大人抚慰家中的娇妻跟女奴。”


第二百九十七章 入主腾蛇

　　大长老有些不耐烦的摆了摆手，此时此刻他的脑中尽是蛇婠这个女人的身影，说实话他之所以这么迫不及待的想要篡位，有很大一部分的原因就是冲着蛇婠这个女人而来。从大长老第一次见到蛇婠开始，对方的身影就牢牢占据了他的心灵，挥之不去，忘之不掉，他足足有千年未曾碰过女人了，这并非他不想，而是只有脑中幻想那个女人时，他才会有感觉，才会让欲望释放。

　　原始部落内的房屋都是不知结构的，做高等级的月就不过是铭刻一些阵纹，蛇婠是腾蛇部落族长最为宠爱的女人，住的地方自然也是最好的。挥退了守卫，大长老一脸兴奋的出现在蛇婠的居所，屋中的装饰非常奢华，有很多装饰物像是出自皇宫之中。

　　蛇婠据传曾是原蛇王国国主的皇后，后来原蛇王国被灭，跟族长巧遇，从此就被金屋藏娇于此。蛇婠的美丽在整个天龙山脉都非常有名，被誉为蛇族三大美女之一，族长何德何能霸占此等人间绝色，在知道蛇婠的身份后，大长老整天都幻想着能够将这个女人占为己有。

　　如今族长死了，再也没有人你能够阻止，大长老激动的满脸通红，人尚未见着，只瞧他那裤裆中的东西，都快将圣器一个级别的裤子冲破一个洞了。

　　见着了！

　　妖娆的背影直入眼帘，丝质的衣裳下，那曼妙的曲线勾勒着惊心动魄的弧度，嫩白滑腻的肌肤仿佛能够燃烧人的视线。

　　只是一眼，大长老就感到自己的欲望就要爆炸了，呼吸声瞬间变得粗重，眼中很快就出现了赤红色。

　　她是我的！

　　大长老在心中低吼，血液仿佛化为了惊蛰的怒龙，在血管中咆哮，男人的力量掌控了他的身体。蛇婠的臀后有一条妖娆性感的蛇尾垂落着，紫色的蛇鳞闪烁着媚惑的光泽，摇曳间它似乎能够撩动人内心最深层的欲望，让那惹火的背影更趋媚惑。

　　大长老在踏进居所的第一时间蛇婠就感受到了，瞬间她将自己那能够勾起男人欲望的背影藏起来了，充满妖冶魅惑的玉容上布满了寒霜，一双媚惑的凤眸死死盯着图谋不轨的男人，喝道：“出去！”

　　蛇婠的声音魅惑撩人之极，哪怕是发怒，那音波都能勾起人心中偏向邪恶的欲望，总想对她做一些不合常理的事情。

　　此时，大长老认为腾蛇部落的一切都在自己的掌握中，心中束缚自己的枷锁都已不存在，欲望早已变得肆无忌惮。放肆一笑，大长老赤裸的目光贪婪的盯着蛇婠，嘿嘿笑道：“出去？难道夫人现在还看不清形势嘛，族长已死，你那唯一的儿子现如今怕是已经死在了麟蛇谷，你已经无依无靠了，成为本族长的女人，是你唯一的出路。”

　　大长老兴奋得脸都红了，当场就想将这个让他魂牵梦绕的女人推倒在床，享受她那美妙动人的肉体。盯着、看着，大长老仿佛自己就已如愿以偿，将这个绝世尤物压在了身下，她的呻吟是对征服者最好的歌颂，她的肉体是对征服者最好的奖赏。

　　大长老化为了扑食的饿狼，身形迅猛，利爪尖锐，似乎要将蛇婠身上的衣物撕成碎片。然而大长老失手了，蛇婠一个闪身就脱离的扑食范围，只让他略微惊愕的道：“八重天？”

　　蛇婠厉声道：“我儿马上就回来了，一旦完成试炼，他就将成为腾蛇部落的族长，你难道想要犯上作乱！”

　　大长老嘿嘿冷笑道：“他回来不了了，夫人何必再做无谓挣扎。嘿嘿！就算你那个废物一般的儿子回来了又能如何，米已成炊，他只有老老实实承认本族长已是族长的事实。到时看在你的面子上，本族长或许可以考虑让他做一个小小的继承人。”

　　蛇婠不屑道：“我儿福大命大，注定了要成了腾蛇部落的族长，他将来不但能够带领腾蛇部落一统天龙山脉，还能成为这世间数一数二的超级强者。你只不过是一个痴心妄想的小人物罢了，也妄想让本宫做你女人，痴心妄想罢了。”

　　大长老冷笑道：“一统天龙山脉，你这个女人没有睡醒吧。”

　　蛇婠嗤嗤冷笑道：“知道当初本宫为何会跟谁腾冲那老不死的嘛，本宫有一种先天的预感能力，在碰到那个家伙的第一时间就发现跟他生下的儿子能够成为绝代霸主。咯咯！你以为将我儿派往麟蛇谷就是害他嘛，本宫早就预料到了，那里将是我儿腾飞的开始。”

　　不知为何看着一脸兴奋的蛇婠，大长老心中忽然有种心悸的感觉，麟蛇谷是绝地不假，但是那里曾经也是一个了不得的传承之地，难道那小子真有如此好运，得到了那传说中蛇族祖先的传承？

　　绝不可能！

　　大长老强力否定了这种猜测，一双眼睛死死盯着蛇婠，身心内一股占有的欲望破茧而出，他要用最强势的姿态将这个女人占有，将她的一切高傲跟不屑撕得粉碎！

　　“吼！”

　　大长老再次动了，这次他的速度提升到了极致，狂暴的力量肆虐，压得蛇婠有些喘不过气来。仅仅三招，蛇婠被击飞了，她并不擅长武技，所学一切都是为了讨好男人，哪会是大长老的对手。

　　出手制住蛇婠，大长老兴奋的一张还算是俊俏的脸盘近乎扭曲了，出手粗鲁的撕碎了美人儿轻薄的绸裤，那浓艳的春色盛放，一股如兰似麝的香味扑鼻，霎时大长老感觉身体中的欲望爆炸了，血管中的血液滚烫得吓人。

　　大长老在自解武装，然而满脸兴奋中的他脸上的表情突然僵住，恐怖的杀机来得太过突兀了，腰闪念间被踢中，恐怖的物理力量让他的腰第一时间就断了。

　　“啊！”

　　大长老砸破屋子消失了，将他一脚踢飞的人现出了身形，这是萧战，藤艺的记忆告诉他被他踢飞的就是大长老，而正要被强暴的则是藤艺的母亲蛇婠。

　　“娘，你……”

　　萧战本想叫蛇婠一声，可是他第一眼不是看到这个女人的脸，而是被大长老强行释放出来的艳得刺目的春色。萧战那一瞬间心神似乎被夺了，他敢发誓，只有修炼了《羞月诀》的幽雪才能稳压这个女人一头，盯着、看着，让他的眼睛都挪不开了。

　　失神的萧战并未注意到，蛇婠的嘴角绽放着略带得意的妩媚笑容，尴尬的画面似乎持续了很久，知道屋外传来吵杂声，他才俊脸羞红道：“娘，您没事吧？”

　　蛇婠发现萧战收回了目光，脸上立时露出惊喜之色，不动声色的拿来一条新裙子，将那一览无遗的春色暂时遮掩住了。一脸的温柔的将萧战打量，蛇婠越看越喜，越看越兴奋，激动间她抓着萧战的蛇尾，她一眼就认出了这晶莹如水晶般的蛇尾代表了什么。

　　“艺儿，你真的继承了上古麟蛇的血脉？”

　　萧战点头道：“这次算是因祸得福了，要不是有麟蛇相助，孩儿怕是就死在那个腾五的手中。”

　　蛇婠吃惊道：“腾五难道是大长老的卧底？”

　　萧战一副心有余悸道：“可不是，这次追随孩儿一道的人基本上都死在了他的偷袭之中，真没想到一直对父亲最忠心的人会是大长老身边的卧底。”

　　蛇婠皱眉道：“不应该的，腾五娘是知道的，他绝对忠于你父亲，除非是大长老用他的妻女做人质，不然他不会背叛你父亲。”

　　萧战有些惊讶的看着蛇婠，这个女人非常的精明，竟然一下子就想到了问题的关键，眸光一闪，他忽然道：“娘，父亲怎么突然死了？”

　　蛇婠冷笑道：“这还用问，肯定是这大长老搞的鬼。”

　　萧战皱眉道：“娘，咱们接下来做什么？”

　　蛇婠沉吟道：“现如今腾蛇部落群龙无首，艺儿是该登高一呼，正式继承族长之位，我想没有人能够争得过已经获得了上古麟蛇传承的艺儿。”说到这里她看着萧战，一脸柔和的道：“艺儿，按照天龙山脉古老的传统，从今往后，你父亲的妻奴都将成为你的妻奴，而娘也将成为你的妻子，给你生儿育女，传宗接代。”

　　“这？”

　　萧战有些吃惊的看着蛇婠，虽然心中已经知道了天龙山脉中的传统，但当他亲自碰上了时仍觉得不可思议。

　　蛇婠非常了解自己的儿子，对于血脉亲人是不会有非分之想，就拿藤兰来说，追随了这小子那么多年，都未曾碰过。蛇婠的野心很大，她要执掌儿子的后宫，如果将来儿子君临天龙山脉，创立不朽基业，她将成为儿子身边那个能够母仪天下的皇后。

　　蛇婠知道自己不能操之过急，刚刚这小子那火辣的眼神告诉她，没有第一时间移开目光，就表示他对自己的身体存在很大的念想，只要处理好了，让他突破禁忌，重临出生之地不是难事。蛇婠对自己非常的自信，男人只要试过了，这辈子都休想将她忘掉。

　　大长老死了，藤艺回归，他顺理成章的成为了腾蛇部落的族长，一切都由蛇婠从中操作，这个女人非常厉害，翻手为云覆手为雨，没费多大功夫就将整个腾蛇部落掌控在了萧战的手中。根据藤艺的记忆，蛇婠以前是从不管事的，没人料到她的手段会如此厉害。

　　族长继承有些繁琐，要请来族中巫师，举行一场盛大的祭祀活动，只有这样萧战才能正式成为族长。藤艺是在叛乱中登上族长宝座的，祭祀活动自然免不了杀俘，这是天龙山脉古老部落之间的传统，篡位叛乱失败，一切参与叛乱者，以及亲属中的男性都要被宰杀干净，而女子则沦为胜利者的奴隶。

　　杀俘虏这点萧战并不反对，只要能够尽快掌控住腾蛇部落，将那些不安定因素一锅端了，他举双手赞成，只是仪式上有一个让他无语的过程，作为胜利者的他将接收叛乱者的女人。这些女人可不仅仅只是这些人的妻子跟女奴，还有他们的亲人，本来接收就接受，这是传统，目前为止萧战不想表现出打破传统的意图来。

　　可是让萧战有些瞠目结舌的是，祭祀活动中他这位新任族长必须从中挑出这一批最美的女人，当着所有族人的面，进行奸淫，而其他女人则奖给有功之臣，说白了这就是一场盛大的淫乱祭祀活动。

　　虽然萧战得到了藤艺所有的记忆，但对于这个祭祀活动他并没有什么概念，当蛇婠穿着一身紧束腰身，让臀和胸凸显而出的盛装出现时，他才惊闻这等荒唐的祭祀活动。

　　“真的要参加？”

　　蛇婠笑道：“这是传统，谁都不能破例，娘知道艺儿其心甚大，但在没有实力之前最好不要去挑战这种传承了无数年月的传统。”

　　萧战眼皮一跳，有些惊异的打量着蛇婠，这个女人似乎知道他有野心一统天龙山脉，这让他不由警惕起来。萧战皱了皱眉，迟疑道：“到底是谁，怎么搞出这么稀奇古怪的传统来？”

　　蛇婠抿嘴笑道：“部落要强盛，就必须不断繁衍后代，不管是哪个部落，女人不管有多强大，她都有义务给男人生孩子。祭祀中身为族长的你跟女人交欢，预示着整个腾蛇部落将在你的带领下子孙繁衍昌盛。祭祀中艺儿与之交欢的女人越多，就表示部落愈发强盛，这次娘挑选出来了一百多个，以艺儿的能力应当绰绰有余。”


第二百九十八章 祭祀

　　萧战摇头道：“这不是胡扯嘛，搞这么一个活动就能让部落繁荣昌盛，要真是这样，腾蛇部落怕早就一统天龙山脉了。我看这样做纯粹是为了报复叛乱者，只是他们自己一死了之，却苦了自己的女人。”

　　蛇婠抿嘴笑道：“甭管是不是胡扯，总之艺儿要想接任族长，就必须参加这个祭祀仪式，最低要求艺儿要让这些女人高潮，如果有可能最好将她们弄昏过去，当然了，就算是搞死了也没有关系。”

　　萧战继承了藤艺的记忆，自然知道这个传统，听蛇婠一说，他完全记起来了。这样的传统真让他无语，宣淫不说，竟然还将其仪式化，传统化，搞得跟一个盛大节日似的。不过萧战也不是很担心，如今他的上古淫树体已经达到了成长期，可以将原先独有的特性隐藏起来，像这样变身成藤艺，基本上已跟原先的自己没啥关系了。现在就算萧战将女人的肚子搞大，他敢肯定，这个女人肚子中的孩子也只会是藤艺的血脉，虽然是他经手的，但儿子的血脉绝对不属于他。

　　蛇婠柔声道：“我知艺儿仁慈，不喜欢强迫女人做不情愿的事情，可是艺儿不要忘了，对于这些受诛连的女人来说，要想摆脱目前最好的处境，就是利用这次大会的机会，怀上后裔。只要一经怀上，她们立马就能脱离奴籍，成为腾蛇部落子民。”

　　萧战叹道：“孩儿何尝不知，只是不大习惯罢了。”

　　蛇婠笑道：“要成大事，就必须狠辣无情，这些事情接触得多了，艺儿会慢慢适应的。娘已经挑选出来了一百多位姿色非常不错的女人，艺儿是新任族长，整个部族的表率，将这些女人集体临幸一遍，如果艺儿不这么做，她们的下场可是会非常悲惨，数万精壮男子，哪个女人受得了。”

　　萧战眉头一皱，旋即点头道：“这些都由娘安排吧，祭祀时孩儿会出席的。”

　　蛇婠抿嘴一笑，道：“艺儿即将成为族长，娘让人重新搭建了一座专供族长居住的宅子，足够将艺儿扩充了十多倍的后宫装下。”看到萧战皱眉，她笑着说道：“艺儿无需担心，这些事情娘都会给你办的妥妥当当的，你每次回家，只要舒舒服服的享受就行了。”

　　看着这个以正妻身份自居的美妇人，萧战心头有股邪火在烧，虽然她不是自己的母亲，但却是他现在这个身份的母亲，那种突破禁忌的渴望简直浓烈的可怕。

　　感受到萧战偷看自己的火辣目光，蛇婠妩媚一笑，临走时，她带着香风，忽然欺近，在萧战的脸颊上亲了一口，然后一扭腰肢，晃动着她那性感的蛇尾离开了。

　　萧战感受着某处那惊人的硬度，不由暗自摇头，他可以看得出来，对于突破禁忌的欲望不仅仅是来自他，化身藤艺，相当于继承了那家伙的理念，以及思维方式。原始部落中的人，对于亲人间那种跨越禁忌的交流并不认为是一种不道德的行为，不然也不会出现儿子继承父爷，连父亲的女人也要一同继承过来。

　　就在萧战出神之际，一个美妇人悄然而入，这是一个生得温柔似水的女人，虽没有蛇婠那本艳丽绝伦，但绝对的让男人打心眼里感到温馨。

　　“夫君！”

　　美妇人叫禹怡，是藤艺的妻子，她不是腾蛇部落的人，而是来自离腾蛇部落较远的禹氏部落族长的女儿。禹氏部落的族长跟藤艺的父亲是生死之交，藤艺跟禹姒的结合完全是指腹为婚。

　　禹怡给藤艺生了一儿一女，女儿如今已有千多岁了，修为已至斋武之境，而儿子才刚刚出生没多久，连奶都未断。禹怡跟藤艺是非常恩爱的，麟蛇谷之行让她提心吊胆，当大长老让人包围住处时，她还以为自己丈夫再也回不了了。

　　“夫君，听娘说这次麟蛇谷险象环生，去了一百多人，回来的只剩下了十多人，可是吓死了怡儿了。夫君啊，答应怡儿好吗，今后不要在冒险了。”

　　萧战心中那来自藤艺的心里在作怪，他一把将禹怡搂入怀中，柔声道：“为夫这不是没事嘛，怡儿无需往心里去。”

　　禹怡叹了口气，道：“怡儿也知道，夫君是顶天立地的男儿，活着不仅仅是为了自己，还要为整个部族着想，只是怡儿总是会担心夫君的安危，害怕失去了夫君，那样不单怡儿要失去自己的男人，香儿跟麟儿也将失去他们的父亲。”

　　萧战柔声道：“天龙山脉争夺无处不在，就算我们不去惹人，麻烦也会主动找上门来，就像这次父亲重伤，大长老立马就窥视族长之位，想要将我置于死地。我们要向真正的获得安逸的生活，唯一的办法就是让自己部族成为天龙山脉第一，那个时候还有谁敢来窥视我们。”

　　说话间，萧战的手掌很是自然的扶上了禹怡的胸脯，两团腻滑白嫩的玉肉在他指掌间变着形，那手感好得惊人。

　　“呀！夫君，再用力就捏出来了！”

　　禹怡娇呼出声，嗔怪的瞪了一眼萧战。

　　看着美人儿羞嗔的样子，萧战忽然间感觉自己有些口渴了，不管三七二十一，低头就饮，他的这一举动让美人儿又羞又惊，好一会儿见他似乎要一饮而尽的架势，不由探手在他屁股上狠狠一拧，恼道：“死样，麟儿食量惊人，他会饿肚子的。”

　　萧战一脸满足的抬起头，笑道：“难怪麟儿那么贪吃，原来娘子这奶水如此甘甜美味，今后不如这样，为夫给那小子多安排几个奶娘，而娘子的奶水往后由为夫全包了。”

　　禹怡嗔道：“你这人也真是的，多大的人了，竟然还跟儿子抢食。”

　　萧战心中暗道那小子可不是我儿子，抢他的天经地义，能给他安排几个奶娘已经是很厚道的了。想到这里，萧战一脸乞求的道：“娘子，答应为夫好吗？”

　　禹怡咬牙道：“答应你也行，不过你要给麟儿多找几位奶娘，可不能饿找了咱们的儿子。”

　　萧战哈哈笑道：“放心好了，这是全交给娘子去办，谁敢不给你面子，为夫去收拾她。”

　　禹怡嗔道：“死样！”

　　萧战看着一脸羞意的禹怡，咂嘴道：“娘子这奶水非常美味，一定修炼过什么奇特的功夫吧？”

　　禹怡点头道：“麟儿食量异常惊人，妾身就向娘请教过，娘传了一手产奶的功夫，效果很不错。”

　　萧战嘿嘿笑道：“娘子今后可要加把劲修炼，为夫可是要比麟儿贪吃多了。”

　　“不知羞，这么大一个人了，还好这一口。”

　　禹怡羞意面颊，那神态勾得萧战心火躁动，将她压在案几上，美妇人玉足上缠着铃铛，叮叮当当的，像是在给夫妻间的恩爱伴奏似的。

　　腾蛇部落生活的地方是一个四面环山的谷底，连接外边的只有一条小溪，普通人进来需要坐船，不过好在每一名族人都是武者，于空飞行家常便饭。

　　新任族长的祭祀轰动很快就开始了，腾蛇部落的祭坛是由巨石堆砌而成，上面刻有古老的蛇族铭纹，处于广场的正中央。新族长继任，对于腾蛇部落来说这是一件大事，整个部族的男人，除了那些年幼者几乎全都到了，这些家伙仅穿着一条裤衩，双目放着精光，死死盯着祭坛上，似乎恨不得群涌而上。

　　此时祭坛上可谓是春光无限，被蛇婠挑出来供萧战进行仪式的女人，全都被人剥光了衣服，以最为羞耻的方式捆住手脚，在祭坛上摆出了一个奇异的图案。当萧战踏上祭坛的中央时，他看到的全都是白花花的屁股，女人最隐私的秘密全都暴露了给他。

　　萧战的目光很快从这些女人的身上挪开，他看向了祭坛上那些铭刻着的蛇纹，脑中传承上古麟蛇的信息涌动，让他将这些蛇纹看了个通透。心中暗自摇头，上古蛇族的铭纹完全失传了，这些蛇纹实在是太过粗浅，完全失去了上古蛇纹应有的威力。如果要让萧战来布置祭坛，他绝对能够刻出一个威力百倍与现在的阵纹来，到时他敢保证，这些在现场狂欢的男女，百分百怀上。

　　巫师出现了，修为只有至尊七重，这家伙虽然还未吟唱咒文，但是萧战已经可以肯定这家伙只能算是一个半吊子。

　　说实话萧战很是紧张，虽然重生了不知道多少次了，但是众目睽睽之下干这事绝对是头一遭，他感觉压力很大。萧战知道自己男人的本事绝对旷古烁今，十万个都搞定了，岂会在乎一百多个，不过以前面对都是美女，没了比较，自然感觉不到差距，现在数万男人的见证下，他感觉自己绝对要拿出真本事来。

　　仪式开始了，现场的情绪全都被那名萧战认为是半吊子的巫师调动起来了，情欲的法阵在运转，雄性的力量已经完全被引爆。现在已经是万事俱备，只差萧战这位新任族长带领整个部族的男人繁衍子嗣了。

　　萧战在心中一阵嘀咕，蛇婠的声音忽然在他的耳边响起道：“艺儿，你正前方那两个女人就是大长老最宠幸的女人跟女儿，就从她们开始吧。”

　　萧战自然早就注意到了，记忆中藤艺可是见过这两个女人，都是真正的尤物，不知道有多少人窥视她们了。不过萧战现在所能看到的就是白花花的屁股，他唯一能够判断出来的就是，这两个女人绝对是极品中的极品。


第二百九十九章 来犯

　　导火索点燃了，任何事情只要有了开头，后面的就好办了。巫师在歇斯底里的吟唱着鼓动欲望的咒文，整个祭坛开始了全力运作，腾蛇部落的男人陷入了狂乱中，一千多个女俘激起一片狼嚎。

　　仪式高潮时，萧战的眉头忽然紧皱了起来，他如今真正的实力堪比圆满至尊了，神识就算不是有意为之，方圆数百里任何拥有敌意的东西绝对瞒不过他的感知。萧战感应到了有一群实力非常强的人向着祭坛所在方位高速冲来。

　　乌蛇部落！

　　萧战的脑中第一时间就浮现出乌蛇部落的信息，这是一个同腾蛇部落相邻的强大部落，对方实力远在腾蛇部落之上，虽然没有九重天境至尊，但是八重天境的至尊多大十多位，要不是还有禹氏部落跟青藤部落牵制着，腾蛇部落怕是早就被对方给灭了。

　　“哈哈哈……”

　　大笑声相隔百里就已传来，这是八重天极致境的高手，那威压让腾蛇部落的组长继承祭祀瞬间陷入了混乱。腾蛇部落八重天境的至尊只有四位，如今两位最强的已死，剩余两位根本无法抵挡来自乌蛇部落的侵袭。

　　百里的距离转瞬及至，近百道身影出现在腾蛇部落的上空，那恐怖的威压只让所有人都心惊胆颤。

　　乌丸！

　　这是乌蛇部落家族继承人，他的实力异常强大，先藤艺一步跨足八重天至尊境，这家伙为人孤傲，视同龄人为无物，跟他父亲一样，一直想要吞并腾蛇部落，壮大己身。

　　乌丸的脸上挂着邪笑，八重天的修为肆无忌惮的释放着，目光扫过祭祀混乱的场面，最终锁定了祭坛上的萧战。乌丸的嘴角抽搐了几下，他自然明白现在腾蛇族在干什么，一百多个女人，要同时满足可不是一件容易的事情，而现在他所看到的是，这一百多个女人差不多全都昏死了过去，这等能力可不是他所能够办到的。

　　“啧啧！真没有看出来，原来滕兄还有如此能力。”

　　萧战没有理会惊慌失措的腾蛇部落族人，他捏了捏身下女人的屁股，她是大长老的女儿，深受疼爱，哪会想到有朝一日被人众目睽睽下被人玩得直翻白眼。这样掌管一切，肆意践踏他人尊严的滋味，就像是那毒品，萧战感觉自己上瘾了，与人谈话，竟没有半点不好意思的感觉不说，一股意气风发的感觉让他心头巨爽。

　　蛇性本淫，上古麟蛇的血脉在血管中沸腾着，原始的兽性似乎已经觉醒，屁股后边那条淡金色泽的蛇尾在欢快的晃动着，片片蛇鳞闪烁媚惑的光波，一切异性被那光芒一照，内心的欲望就会变成脱缰的野马，急需一个彪悍的骑手来鞭笞。萧战的脸上挂着邪笑，乌丸根本就没有放在他的心上，驾驭着最后一匹尚未被驯服的野马，他神色淡然道：“乌兄今日来此，是来恭贺滕某接任族长之位的嘛。”

　　乌丸咧嘴笑道：“恭贺？听说腾蛇部落新任族长乃是大长老，我们乌蛇部落可是收到了他递来的请帖，怎么突然换成了滕兄。嘿嘿！我看滕兄肯定是犯上作乱，利用了什么阴谋诡计夺去了部族族长之位，这样子就算继承了族长之位怕是也做不久啊。”

　　萧战淡然道：“这就不劳乌兄记挂了，族长之位本就是我父亲，大长老只不过是一个犯上作乱的乱臣贼子，死了也就死了，没什么值得稀罕的。倒是乌兄兴匆匆跑来，难道想要干预我们腾蛇部落的内部事情不成？”

　　乌丸冷笑道：“对你们腾蛇部落谁任族长，乌某根本不感兴趣，今天来此只想告诉滕兄一件事情，今后你们腾蛇部落必须向我们乌蛇部落纳贡，每年美女百名，收获的物资七层交由我们乌蛇部落，只有这样我们乌蛇部落可以保全你们腾蛇部落的安宁。”

　　乌丸的话惹来所有腾蛇部落的族人一阵怒骂，所有人都怒目而视，表示要跟乌蛇部落的人抗争到底。现场可是群欢盛宴，差不多大部分的男人都在女人的身上一振雄风，精气神正高昂着了，岂能受乌蛇部落的人威胁。

　　乌丸冷笑道：“不服气？嘿嘿！你们腾蛇部落两个最强的武者陨落了，你们腾蛇部落拿什么来跟我们乌蛇部落争，如果不同意向我们乌蛇部落臣服，明天我们乌蛇部落就会调遣大军，夷平你们腾蛇部落，那个时候所有的女人都要沦为女奴，所有的男人都要成为乌蛇部落最低劣的战奴。”

　　萧战神色淡然的道：“乌兄的提议很让人心动啊。”

　　乌丸哈哈笑道：“还是滕兄识时务为俊杰啊，只要你们腾蛇部落向我们乌蛇部落臣服，今后咱们可以成为好兄弟嘛。哈哈！滕兄继承族长之位，前任族长的女人如今都成为了滕兄的妻妾，滕兄啊，既然你已经决定臣服我们乌蛇部落，不如将蛇婠叫出来，让你我兄弟同席用之如何。”

　　萧战嘿嘿冷笑道：“乌兄误会了，滕某的意思是从今往后你们乌蛇部落向我们腾蛇部落称臣，每年百名美女，七层的物资交由我们腾蛇部落，那个时候滕某绝对会确保你们乌蛇部落继续存活下去。”

　　乌丸脸色一沉，喝道：“滕兄看来是敬酒不吃吃罚酒，想跟我们乌蛇部落顽抗到底啊。”

　　一个八重天境的小鬼，萧战懒得再跟这个家伙废话，直接一拳轰向虚空，这一拳看上去轻飘飘的，没有一丝力量，但是当一拳打出后，悬浮腾蛇部落上空一百多个乌蛇部落高手脸色齐变，他们连惨叫声还没来得及发出，肉身就被看不见的拳劲直接震爆了。仅剩的乌丸脸色苍白，刚刚萧战那一拳动用的完全就是拳意，而能够利用拳意震碎他带来的一百多个高手，实力绝对远远超过了他，要知道这其中可是有一个实力还在他之上的八重天至尊。

　　这小子难道是九重天境至尊？

　　这个念头一起，乌丸浑身都哆嗦起来，虽然极力否认这个事实，但是他这个时候面对萧战，就连腿肚子都在打颤，要不是他是悬浮于空，怕是已经一屁股跌坐于地了。

　　“回去传个信，你们乌蛇部落从今往后向我们腾蛇部落臣服，每年一千名美女，七层的物质献上，不然明天本座就灭了你们乌蛇部落。”

　　萧战的脸色仍是一片淡然，但那九重天境的气势已经隐约散发而出了。

　　乌丸浑身哆嗦了一下，他这个时候哪里还敢停留，几乎是一个闪身就消失在腾蛇部落所在的地盘。

　　这个时候巫师浑身哆嗦着跪拜在萧战的面前，他一脸狂热的道：“伟大的族长，您难道已经晋升为九重天至尊了？”

　　萧战冷冷的看着跪地的巫师，对这家伙他很不满意，心中寻思着什么时候将萧媚弄来当任腾蛇部落的巫师，好让这个家伙趁机滚蛋。萧战对于这个狗屁的继承仪式很不满意，当一个族长竟然要众目睽睽下干女人，这是哪门子狗屁道理，可是他也没有办法，这个天龙山脉古老的传统，族长只有经历了祭祀才被所有部落承认为族长，不然言不正名不顺，很多人都会惦记着你的族长之位。

　　“仪式完成了？”

　　巫师瞥了一眼昏死过去的一百多个美女，眼中露出了震惊之色，这么点时间能够将一百多个女人弄昏，男人的能力绝不是一般的猛。男人身为武者实力增加了，哪个方面的能力也随着增加，可不代表能够满足的女人数量也跟着增加，因为女人实力强了，对男人各方面要求也变得越高，想要让她们满足难度自然也就更大。

　　一个男人一个时辰的时间内弄昏一百多个美女，这样的能力绝对能够让任何男人感到敬畏。巫师急忙表示道：“仪式已经完成，族长已是腾蛇部落新的一任族长了。”

　　闹剧终于结束了，萧战自然懒得跟巫师废话，将一切善后事情都交给了蛇婠，就离开了现场。

　　……

　　乌丸狼狈万分的回到了乌蛇部落，他惊恐万状的将自己的遭遇讲诉了一遍，乌蛇部落的族长乌央，生得异常肥胖，那圆滚滚的独自跟皮球似的。听闻儿子一番惊恐描述，他脸色凝重的道：“那个腾蛇部落的新任族长真的是九重天境至尊？”

　　乌丸一脸惊恐的道：“父亲大人，这是千真万确，藤艺那小子随意一拳就将孩儿所带去的高手打爆了，就连七叔也经不住一拳之威。父亲大人啊，那小子可是说明日就要来了我们乌蛇部落，我们到底该怎么办？”

　　“怎么办？”

　　乌央脸色阴沉，九重天境至尊的强大可不是八重天境至尊能够望其项背的，只需一人，就算他们乌蛇部落再大上十倍也不过对方屠杀的。要对抗九重天境高手，就必须拿出同等阶的高手，不然他们乌蛇部落只有臣服一途。

　　“族长大人，那狄龙部落的使者不是来过吗，要让我们乌蛇部落臣服，如今腾蛇部落突然出了一个九重天境高手，咱们完全可以让那使者出面。”

　　一名老者忽然阴测测的笑出声来。

　　“狄龙部落可是大型部落，他们族中的人口据说多达千万，部落族长更是圆满境的超级高手，腾蛇部落自认为除了一个九重天境至尊就可以无敌天下了，只要他们跟低落不落对上，属下保证，他们腾蛇部落将死无葬身之地。”

　　乌央脸露喜色道：“很好！很好！诸位长老所言甚是，那个使者可是九重天境至尊，如果明天那腾蛇族的小子赶来，正好跟使者对上，那个时候咱们完全可以让他们斗个你死我活，不管谁输谁赢，对于我们乌蛇部落来说都是一件好事。”

　　“族长英明！”

　　一群乌蛇部落长老连声附和，似乎那狄龙部落的使者真的非常强大一样。


第三百章 收服

　　翌日太阳东升，萧战独自一人杀上了乌蛇部落，他并未带腾蛇部落的高手过来，一是绝对没有必要，二是感觉那些家伙在身边完全碍事，要是突发什么情况，全死光了，他要想让人口仅仅十万的腾蛇部落壮大起来，可不是一件容易的事情。

　　乌蛇部落不仅地盘要比腾蛇部落大上十多倍，就连人口也达到了将近百万的地步，要不是这个部落一直没有出过九重天境至尊，腾蛇部落早就被他们给灭了。太阳东升，乌蛇部落的情况仍跟往常一样，大批的武士前往丛林狩猎，还有一些武士前往附庸部落收取每月必须的贡奉。

　　萧战直接出现在乌蛇部落的权利核心之地，一座木质房屋，看上去远比他这个腾蛇部落族长的居所奢华太多了。刚刚出现，萧战的眉头微微一皱，因为他感应到了一尊九重天境的武者，这让他感到有些意外，什么时候乌蛇部落有了九重天境武者，而且还有隐瞒着，没有借此强横武力大肆扩张？

　　不过萧战根本就不在意，一尊小小的九重天境至尊而已，他连手指都不用动，就能轻易斩杀。

　　“乌央何在，速速出来受降！”

　　萧战的声音滚滚而出，瞬间传遍了整个乌蛇部落，同时一股属于九重天境的修为压落，只让乌蛇部落百万族人都惊恐之极。

　　乌央那肥胖异常的身体走出了屋子，看着悬浮在空的萧战，他脸上露出惊疑不定之色，虽然听闻儿子说这小子成了九重天至尊，但是当真正见到时，他仍是感觉极为的不可思议。乌央知道九重天至尊的可怕，说实话要不是近日狄龙部落的使者来访，他绝对会在第一时间归降。这个区域一名九重天境至尊的出现，就预示着周边所有部落都将成为其附庸，在天龙山脉，谁敢不服，就等着被灭族吧。

　　虽然心中已有定计，但乌央仍不敢在萧战面前傲慢，他急忙道：“原来是腾蛇部落的族长亲临，本来我们乌蛇部落是应该向你们臣服纳贡，可奈何就在刚刚帝龙不落来人了，他们如今已经收服了周边十多个部落，咱们乌蛇部落人少式微，无力违抗，就在不久前已经臣服了狄龙部落。”

　　萧战脸上浮现出冷笑，他算是明白那名九重天至尊来自何方了，狄龙部落他自然从藤艺的记忆中知道了，这是这一大片区域内真正的大部落，人口千万，族长更是圆满境高手，就算是拥有九重天至尊坐镇的那些大部落，也不敢跟狄龙部落对抗，就更不要说乌蛇部落这样的小小部落了。

　　不过萧战何许人也，一尊圆满至尊还没有放在他的眼中，当即冷笑道：“这狄龙部落的手伸得未免也太长了些，这片区域不久后将成为我们腾蛇部落的势力范围，别的地方本族长管不着，也没那能力去管，但这里他们想要染指需得经得本族长首肯才行。”

　　“哼！好大的胆子，一个小小的九重天至尊竟然敢蔑视狄龙部落的威严，马上自废修为，再献上你所有的女人，本使可以考虑保全你们腾蛇部落成为狄龙部落的战奴部落。”

　　一名倨傲的中年男子踱步而出，这家伙的气场很足，在他的身后还跟着十多个貌美女子，这些女人容颜姣美，上身裸露，下边也就一块布条垂落，将羞处遮掩，可是一阵微风拂过，满园春色一览无遗，跟没穿有啥区别。

　　战奴！

　　萧战看到这些女人的第一眼就判断出了她们的身份，就像这个使者所说一样，如果腾蛇部落沦为了狄龙部落的战奴部落，那么将来族长所有人都只能成为狄龙部落的战奴，那个时候腾蛇部落所有男人的妻女都将跟这些女人一样，随时都要先出去取悦狄龙部落任何一名普通族人。

　　萧战的脸上尽是冷笑，不屑的看着这名使者，道：“一名小小的九重天至尊也敢在本族长面前猖狂，自废修为吧，本族长可以考虑留你一条小命。”

　　“大胆！”

　　使者勃然色变，瞬间一口骨刃出现在他的手中，九重天境的修为全爆，那血腥的杀戮之气只让整个乌蛇部落的人大片瘫软在地，哪怕是八重天境修为的乌央也脸色惨变。

　　萧战脸上尽是冷笑，他没有多余的动作，就是一招只手遮天抓向了这位使者。霎时间虚空禁锢，剑神境意志直接震慑当场，原本处于爆发状态中的使者只觉心神每一只大手抓摄住了，他想要反抗，但是剑神意志下他的一切抵抗都是徒劳。

　　萧战的遮天巨掌霸道直接的将使者抓在了掌心，恐怖的力量直接捏碎了这家伙的护体罡气，气劲反噬下震得其七窍流血，一副惨不忍睹的样子。

　　“啊！”

　　使者在怒吼，这绝对是最耻辱的落败，他乃是狄龙部落使者，竟然被一个小小部落的族长一手就捏住了。九重天境力量狂暴了，使者身上的衣物爆开，露出了他强健的体魄，肌肉鼓胀，恐怖的力量灌聚全身。

　　“噗！”

　　使者的挣扎成了笑柄，他整个人被萧战一手捏爆了，肉身化为了漫天血雾，恐怖的气劲四溢而开，只将周边之人冲得老远，乌蛇部落族长的居所第一时间就化为了乌有。

　　萧战一手捏爆了来自狄龙部落的使者，他落于地面，冷冷的看着狼狈不堪的乌央，淡然道：“不知道乌族长接下来打算怎么做了？”

　　乌央肥胖的脸盘抖动了几下，很快他就有了决断，跟皮球似的身体异常麻利的匍匐在萧战的脚下，高声道：“乌央愿率乌蛇部落归顺腾蛇部落，每年献上美女一千，缴获物资七成。”

　　萧战满意的点了点头，在乌央引领下来到了乌蛇部落的神殿中，很快美酒佳肴奉上，乌蛇部落所有重要人物一一出场，在蛇人最高的始祖见证下，他们乌蛇部落宣示向萧战这个族长效忠。这些人只向自己效忠，这让萧战很满意，腾蛇部落只是他的一个跳板而已，说不定哪天就抛弃了，只有向他效忠才是最好的选择。

　　当着最高蛇族立誓，这个誓言在蛇族中约束力是非常高的，只要他不死，乌蛇部落这些家伙就不敢背叛他，不然没有哪个蛇人部落敢接收他们。要知道在天龙山脉中，基本上全都是蛇人后裔，谁敢违背了蛇族最高誓言，将来在天龙山脉没有立足的空间。

　　效忠宣示完毕，接下里乌央带来了两个女人，这是效忠的一个重要环节，身为族长的乌央将献上自己最美的女人，以及乌蛇部落最美的女人给萧战，萧战愿意接受，整个乌蛇部落就彻底归顺他。让萧战无语的是，表示满意的方法就是当着这个乌央的面，玩弄其献上的女人。

　　对于这样的规矩，萧战真是无语了，将老婆送人也就罢了，还要别人当着自己的面戴绿帽。萧战的目光扫过两女，让他有些惊讶的是那个乌蛇部落最美的女人是一个处女，而且跟身边那个美妇人有着七分相似。

　　乌央含笑道：“她是小女乌彤，乌蛇部落最纯洁的处女，本来打算献给狄龙部落的使者，现在她属于大人了。”

　　萧战还能怎样，入乡随俗，乌央的老婆他没啥兴趣，不过其女儿他就笑纳了。当即，萧战将乌彤压在了案几上，以表示自己对乌央献上的贡品有多么的满意。

　　乌央看着案几上自己女儿那既痛苦又快乐的表情，一张肥胖的脸盘笑得灿烂极了。萧战的强大出乎了他的预料，在看到的第一时间他心中产生了一股奇怪的感觉，直觉告诉他看似强大的狄龙部落绝对不是这家伙的对手。乌央相信自己的直觉，他坚信追随萧战，能够让乌蛇部落不断壮大。

　　巫师出现了，吟唱着结盟的契约，很快乌彤的处子落红化为了恐怖的咒力让这个神圣的盟约成型。这个效忠盟约非常霸道，一旦乌蛇部落敢背叛，整个部落男丁将死光，而女人都将沦为男人的玩物。

　　乌蛇部落搞定了，这片区域将不会有人对抗腾蛇部落，接下来萧战要考虑的就是如何吞并周围所有部落，他去了禹氏部落跟青藤部落。以他九重天境的修为，要收服这两个部落根本不费什么气力，禹氏部落跟腾蛇部落早有盟约，在得知萧战的修为后很是爽快的就答应了。而青藤部落萧战则展示了一番他强悍的修为，然后他当着青藤部落族长的面一边玩弄着其最美丽的女儿，一边相谈甚欢的签订下了这个最神圣的盟约。

　　萧战带着乌彤母女跟青雏母女回到了腾蛇部落，征讨周边其它小部落的事情，他全都交给了三个已经宣示效忠的部落，以他们联手的实力，这只是小事一件而已。

　　事情进行的非常的顺利，这片区域已经完全成为了腾蛇部落的势力范围，不过几个很现实的问题摆在了萧战的面前，首先狄龙部落的报复将至，这个他倒是不惧，以他的实力就算是对方的族长亲临，他也能将对方击杀。而另外一个问题就很现实了，腾蛇部落的底蕴实在是太差了，族人数量加起来才十多万，这点人统治现在这点地盘都感到捉襟见肘，如果征服了狄龙部落，他又该如何，那个时候手中如果没有一支拿得出手的武力，根本镇不住场面。

　　蛇鬽！

　　萧战很快就想到了这个杀手锏，将那些征服部落中的武士收集起来，将他们炼制成蛇鬽，这样绝对能够在最短的时间内培养出一支强悍的武力出来。

　　有了决定，萧战就让人忙碌起来，他约来了所有臣服部落的族长，将自己的决定讲了出来，骤闻蛇鬽的消息，几个部落的首领都脸露惊容，一脸骇异的看着萧战，作为蛇人后裔，他们自然清楚蛇鬽的恐怖。

　　禹虎乃是禹氏部落的首领，也是萧战的岳父，他的地位自然非常超然，绝没有其余几个部落族长那样拘谨。禹虎双目放光道：“贤侄，你真的掌握了这个蛇鬽炼制法？”

　　萧战淡然道：“你们想必都已听说了，这次本族长的族长试炼就是进入麟蛇谷，不巧得很，本族长得到了麟蛇老祖的传承，而在这传承中，自然由蛇鬽的完整炼制法。”


第三百零一章 炼制蛇鬽

　　乌央一脸兴奋的道：“如果掌握了蛇鬽的炼制法，那我们的实力绝对在最短的时间内连翻数番，说不定就算是狄龙部落也丝毫不用惧怕了。”

　　萧战笑道：“目前本族长需要调集所有部落中最顶级的巫师，然后大家都将手中最强的奴隶拿出来，用他们作为第一批炼制的蛇鬽，如果成功了，本族长向诸位保证，绝对会开放蛇鬽的炼制法。”

　　在座数位部落族长都脸露惊喜之色，如果他们掌握了蛇鬽的炼制法，将来部落的实力绝对翻翻。乌央这几大部落族长很快离开了，只剩下禹氏部落的族长禹虎，这家伙生得较为魁梧，看着一边沏茶的青雏，啧啧叹道：“青蛇这家伙一直对这个女儿宝贝的紧啊，没想到最终却成了贤婿的胯下玩物。”

　　青雏是难得一见的圣体，一出生就有圣阶实力，她要长大成年，需要千年的时间，目前看上去也就十四五岁的样子，青涩极了。不过青雏当真是一个不可多得的美人胚子，那青涩中的妩媚就算是萧战，时常都忍不住想要对她犯罪。

　　禹虎看着青雏，心头火热之极，在蛇人部落中男人讨要对方女人赏玩这是司空见惯的事情，不过他并未开口，因为他知道自己这个女婿的脾气，提出这样的要求说不定当场就会跟他翻脸。轻咳了一声，禹虎这才将贪婪的目光从青雏身上挪开，斟酌一番才道：“贤婿啊，这个蛇鬽炼制法你真打算公开？”

　　萧战淡然道：“本族长说出去的话，就跟泼出去的水一样，绝对不会食言的。”

　　禹虎沉声道：“难道贤婿就不怕对方得到了炼制法后身怀异心？”

　　萧战冷笑道：“大伙都签订了盟约，他们敢反悔那是在找死，而且，蛇鬽的炼制法是分等级的，本族长只会将最初等级的传出去，他们掌握了又能如何，当碰到高等级的蛇鬽时，他们除了乖乖臣服，没有其它任何办法。”

　　禹虎眸光急闪，很快点头道：“蛇鬽强大无比，每一个等级的蛇鬽威力也相差悬殊，如果贤婿手中有高等级的蛇鬽，绝对不用惧怕那些家伙的叛变。不过不知道贤婿如何应对狄龙部落的报复，毕竟这次我们摧毁了几个已经归顺了他们的部落，对方不报复才怪。”

　　萧战冷笑道：“岳父大人不用担心，狄龙部落根本就没有放在小婿的心上，他们不来则已，一旦来了，那就永远也别回去了。”

　　禹虎眼中闪过惊异之色，显然他根本不明白萧战为何会如此自信，没来由的这让他心中产生了一种不安来。很快禹虎告退离去，说是回去将族长精锐战士调来，打算让他们成为第一批蛇鬽。

　　蛇婠出现了，她皱眉道：“艺儿，禹虎这家伙似乎有问题啊，莫不是他跟狄龙部落有勾结？”

　　萧战微微笑道：“娘啊，不是孩儿自夸，就算是那个狄龙部落的首领亲至，孩儿也有能力与之一战。要不是我们腾蛇部落先天较为弱小，孩儿岂会等着对方打上门来，直接上过去岂不了事。”

　　蛇婠叹道：“艺儿所说没错，要不是我们腾蛇部落根基太过薄弱，岂会将蛇鬽炼制法作为交换，这东西可是强族的根本所在啊。”

　　萧战嘿嘿笑道：“娘不用担心，蛇鬽的炼制法传出去根本无足轻重，因为只要孩儿手中具有控制蛇鬽的方法，那些家伙辛辛苦苦积攒起来的蛇鬽，最终都只能白白便宜了孩儿。”

　　蛇婠咯咯笑道：“艺儿果然长大了，蛇鬽的方法传得越广，对我们也就越有利，能够借敌人之手壮大自己，让敌人感激涕零不说，还将他们的小命完全掌握在我们的手中，这实乃智者所为也。”

　　说到这里，蛇婠看着一旁侍候着的青雏，她的眼中流露出赞赏之色，她收回目光时，忽然一句道：“艺儿啊，几日前的祭祀上你将那一百多个女人弄昏死过去了，为何这些人中就没有人怀上你的种了？”

　　萧战翻着白眼道：“现在腾蛇部落处在关键时刻，娘认为孩儿子嗣多一些好，还是少一些好。”

　　蛇婠微微笑道：“艺儿无需担忧，娘会给你镇住后宫的，保证不会让人干扰到你。”

　　蛇婠的目光火辣辣的，萧战都有些不敢跟她对视，妩媚一笑，美妇人笑眯眯的道：“不过艺儿也说得没错，子嗣太多了，难免会争权夺利，一切还是等有了稳固的根基再说吧。”

　　萧战轻咳了一声道：“我这段时间打算炼制出一批蛇鬽来，不希望有人过来打搅，还望娘能够体谅。”

　　蛇婠的目光忽然间变得很是柔和，两只玉手紧握着萧战一只手掌，柔声道：“婠儿知道艺儿一时间无法接受我们之间身份的转变，不过婠儿相信，艺儿很快就会适应的，那个时候婠儿定会给艺儿生儿育女，相夫教子。”

　　四目对视，萧战看到了蛇婠眼中温柔下所隐藏着的如同岩浆一般的激情，只要有一点儿星星之火，他们就绝对会化为干柴烈火，将彼此都焚烧殆尽。

　　良久，蛇婠离开了，萧战摸了摸嘴唇，此时他仿佛感觉两片红唇仍然封住了他的嘴，湿软香舌叩齿而入。这一吻虽然持续的时间不长，但是那滋味却让他经久回味，想忘都忘不了。

　　这个女人还真是一个尤物，将火挑起来后竟然消失了，感受着某个地方那惊人的硬度，萧战嘴角绽现出邪笑的同时，将身边侍候着的青雏摁在小几上。小丫头的屁股娇嫩如雪，并不是那种浑圆肉多型的，不过承受的能力却强得可怕，显然她是修炼过某种奇功绝艺。

　　青雏是萧战跟青藤部落结盟的一个关键，虽然就算这丫头现在死了，也不会影响到这个盟约，但是他清楚，如果青雏能够一直留在身边，她的修为也越来越强，对于青藤部落的约束力自然也就越强。为了束缚住青藤部落跟乌蛇部落，萧战不介意将这两个女人炼制成蛇鬽，现在已经触犯了狄龙部落，他相信对方很快就会来人，蛇鬽的炼制必须马上开始。

　　对于萧战来说，炼制蛇鬽并不算太过困难的事情，哪怕这个炼制法是全新的，对于他来说也轻轻松松。第一批蛇鬽的炼制自然是从奴隶开始，腾蛇部落虽然只有十多万族人，但是仅仅奴隶的数量就高达数万，这些人绝大部分是征服其他部落得到的，还有一些是自己族人被贬而来。

　　虽然萧战很有把握，但是他并未第一个就从青雏跟乌彤两个女人开始动手，而是现从大批的奴隶入手。炼制蛇鬽是需要药剂相配合的，从麟蛇谷出来后，萧媚跟萧琴都离开了萧战，前往天龙山脉搜寻药材。有妙手空空这个绝世技能在，只要脑中有药材的形象，基本上就能找到，加上原本萧战三人的存货，炼制蛇鬽所需的材料很容易就配齐了。

　　当然了，就算没有药剂的辅助，萧战也有办法炼制成蛇鬽，不过效果达不到最佳，这不是他想要的效果。腾蛇部落炼制蛇鬽，萧战作为族长提供药材无可厚非，不过其他部族的就必须自带药材过来，因而他让人寄了一份清单给几个附庸部落的族长，命令他们收集药材。

　　萧战以前就会炼制蛇鬽，而从麟蛇谷获得的蛇鬽炼制法更为高级，可以说以前的炼制法只是一种基础，而新的炼制法则是最高级别的。根据萧战了解，最高等级的蛇鬽实力能够达到九重天圆满至尊境。

　　这次萧战打算推广的蛇鬽炼制法自然是以前所掌握的，而他自己所用的则是真正的上古蛇鬽炼制法。

　　萧战最开始炼制的是普通蛇鬽，无需融合什么蛇类，直接就可以将这些奴隶炼制成蛇鬽。第一批都是以前所掌握的炼制法炼制，经过这么多年的发展，这种炼制法已经完全被萧媚革新了，当第一尊蛇鬽炼制出来后，让萧战惊讶的是，一名普通的蛇鬽，修为竟然达到了圣境圆满。如此神效，咋舌的同时，也让萧战很是振奋，他并未急着将这些圣级奴隶炼制成蛇鬽，因而这种等级的武力，对于他来说根本就是鸡肋。

　　第二次炼制的是一名至尊境的奴隶，这次用的是王级蛇鬽炼制法，当炼制成功时，修为原本只有一重天境的这名奴隶，修为强行提升了一重天，个人战力绝对是实打实的十倍递增。

　　提升一重天虽然惊人，但对于萧战来说，远远不够，第二名奴隶炼制时换成了皇级蛇鬽炼制法。以萧战如今的修为，炼制皇级蛇鬽成功率绝对是百分百，不过效果没有他想象的好，这名奴隶成为蛇鬽后，也只是修为比先前的王级蛇鬽强上数倍而已，并未提升两个境界这样夸张的事情。

　　萧战没有炼制帝级蛇鬽，通过“真理之眼”很快他就发现，这种经过萧媚改良的炼制法所炼制出来的蛇鬽，跟这些被炼制的奴隶体内的蛇人血脉纯度有关。就像血脉药剂一样，只有先祖的实力越强，后裔血脉的激活所获得力量就越强。很明显，这些奴隶的蛇人血脉都非常低劣，就算是用帝级蛇鬽炼制法，最多也就将他们的实力提升到至尊三重天天而已。

　　说实话，至尊三重天的修为对于萧战来说根本就是鸡肋，成千上万，在他这样的高手面前，一口气就玩完了，有个屁的用处。


第三百零二章 九劫法

　　用以前没有改良过的炼制法？

　　萧战只是想一想就放弃了，经由萧媚改良的方法非常的完美，以前的那种方法需要找来强大的兽类，他可以将这种方法传给其它的部落，但是不会在腾蛇部落推广的。

　　改良的炼制法需要高纯度的血液，这点根本难不倒萧战，他本身就具有水晶神级血脉，稍稍一点，绝对能够炼制出强大的蛇鬽来。

　　萧战不打算再拿这些普通奴隶炼制蛇鬽了，要想获得一直实力强大的武装力量，还是从那些实力强大的武者入手比较妥当。

　　萧战接下来将目标定在了那一百多个被他临幸过的女人身上，他决定利用自己的血液，将她们炼制成实力强大的蛇鬽。不过就在萧战打算开始前，藤兰出现了，这丫头自主提出，要成为蛇鬽，他想了想之后同意了她的要求。

　　这一百多个女人如今的身份都是萧战的女奴，她们自然不会有什么人权，他想干什么就能干什么，就算将她们如同牲口一般屠杀，也不会有人说闲话。

　　脱光了身上本来就不多的衣服，萧战让自己一滴血液滴落一名女奴的身上，然后开始了炼制。蛇族最为古老的蛇文吟唱着最为古老的咒文，磅礴的精神力转瞬间就化为了一枚枚金灿灿的蛇文，不断将选定的女奴包裹。那滴属于萧战的血液融入到了女奴的身体中，霎时间就像是点燃了火药桶似的，女奴的血液沸腾了，以一种不可思议的速度开始了血脉的转化。

　　萧战的血液取代了女奴原有的血脉，这是九重天至尊的血液，那蕴藏的力量瞬间被激活了，一名原本仅仅圣境的女奴顷刻间散发出属于至尊的波动。吟唱着咒文，萧战很快感到了一种奇妙的力量将自己跟女奴联系在了一起，顿时他发现只要他愿意，可以让这名女奴成为掌握任何一种武技的蛇鬽。

　　一边吟唱着咒文，一边紧密观察着女奴身体中的变化，忽然间萧媚自主出现了，她将一瓶药剂强行灌入了女奴的口中，霎时间女奴体内的天地灵根发生了惊变，那是至尊的天地灵根，此时的出现绝对耸人听闻。

　　这名女奴并不是圆满境圣武，按理来说根本就不会出现至尊级天地灵根的蜕变，而一瓶药剂下去，她的天地灵根竟向着至尊的天地灵根蜕变，这表明萧媚的至尊药剂成功了。

　　天地灵根的蜕变最开始还未定性，在蛇鬽炼制时，萧战这个炼制师完全可以随意定型，他想让女奴成为刀法高手，就能让其成为刀法高手，他想让女奴成为剑道高手，女奴就能成为剑道高手。同时萧战的脑中浮现出一个大胆的想法，如果自己将她的天地灵根转化为九重天境，天地灵根那又会是什么一种情况？

　　萧战被自己疯狂的想法吓到了，能让一尊圣武成为至尊就已很夸张了，而再让其成为九重天至尊，那简直就是不可能的事情。

　　真的不可能吗？

　　萧战跃跃欲试，不过他有些犹豫，如果失败，这个女奴体内的天地灵根绝对会崩溃。

　　那要如何才能成功？

　　萧战清楚，要成为九重天至尊，这个女人必须具有同等境界的肉身，不然天地灵根蜕变未成，她的肉身就会先行崩溃。

　　萧战脑中的念头电闪，一个闪念间就跳过了数万个猜想。血液蕴藏着九重天至尊的秘密，以这滴血液为中心蜕变，女奴的血脉最终有机会达到水晶神级。当然，这只是一种潜力，如果这名女奴激活不了，她也成不了水晶神级蛇鬽。

　　这样看来，血液只是一个引，目的就是为了赋予女奴高贵的血统，对于成为九重天至尊起不了关键作用。

　　要成为九重天至尊，自然需要具备九重天天地灵根，而天地灵根的形成则跟规则与法则戚戚相关。萧战已是九重天至尊，要做到这一点，对于他来说没有一点儿难度，他完全可以借助至尊药剂的药效，让女奴体内的天地灵根模拟九重天至尊天地灵根诞生。只是要成为九重天至尊，这个女奴必须具有一具能够承载九重天至尊灵根的肉身。

　　要拥有一尊九重天至尊级肉身，只有从蛇鬽的炼制法上着手，萧战脑中经过萧媚改良的蛇鬽炼制法闪过，你面没有一种法子能够做到这一点，很快他开始翻看得自麟蛇老祖的蛇鬽炼制法。

　　萧战着重观看的自然是九重天至尊及蛇鬽炼制法，介绍中传统的方法就是直接用一尊九重天境至尊，将其炼制成蛇鬽，能够让其爆发出媲美圆满至尊的完美战力。传统方法不适合现在的情况，很快萧战找到了一种禁忌炼制法，用强者的血液炼制蛇鬽。

　　这个方法有两个要求，强者的血液，跟被炼制者，两者间必须有一个具有蛇人血脉，只有这样蛇鬽的炼制才能成功。

　　九劫法！

　　这种禁忌炼制法共分九次完成，当被炼制者完成九次蛇蜕时，就能成为九重天至尊。这个方法非常逆天，就算是一个普通人，完成九次蛇蜕，都能成为九重天至尊。

　　不过但凡逆天之法，都会有致命缺陷，首先一旦失败，被炼制自毁而亡，其次就算成功了，蛇的淫性会被无限放大，每隔一段时间就会发作一次，提供血液的人，必须让其连续达到九重高潮，才能消除那爆发的欲望。

　　这种副作用的确非常强大，一般人绝对受不了这种蛇鬽的索取，一尊一重天的蛇鬽，只需一次就能让一尊上位至尊死在肚皮上。不过这种副作用对于萧战来说，就跟隔靴搔痒没啥区别，他什么都怕，但就不怕被女人压榨。

　　萧战瞬间就有了决断，吟唱的咒文忽然一转，化为了“九劫法”，同时海量的无属性剑道规则涌向被炼制的女奴体内，助其凝聚无属性至尊剑道天地灵根。

　　“九劫法”的咒文是繁复的，耗时的，当第一次炼制完成时，被炼制的女奴发出一声荡人心魄的呻吟，很快她的双腿并拢，化为了一条上古麟蛇。化为上古麟蛇的女奴双目中闪烁着兴奋的红光，它的目光第一时间锁定了萧战，身形如电，闪电间就缠上了他的身体，蛇身挑逗性摩擦，竟然想跟他做体液交流。

　　萧战打了一个寒颤，虽说这条蛇是由一个美女所化，但两个邪恶的字眼蹦入脑海，只让他胆颤心惊之极。可惜此时的女奴正处第一次欲望爆发之际，她急需萧战带给她九次最极致的快乐，好死不死的又是女奴第一次蛇蜕，萧战倒是能够轻松摆脱出来，只是女奴的第一次蛇蜕就要功亏一篑。

　　脑中念头闪过，萧战只能自认倒霉，让女奴顺利完成第一次蛇蜕。

　　萧战的能力强得逆天，这条女奴所化的美女蛇不到一盏茶的功夫就满足了，完成第一次蛇蜕的她就有如一个十四岁的少女，肌肤白皙娇嫩，看上去就像一尊玉人。

　　看着眼前这美丽少女，萧战很满意，虽然只有至尊一重，但是他能够感受到她体内对战至尊三重的恐怖力量。这让他相信，当九次蛇蜕完成，这个女人绝对会强大到令人发指的程度。

　　蛇鬽本来就是战争工具，这一百多个女奴，最终的命运就是成为供萧战驱使的战争工具，虽然她们有些贪欲，但是相比她们所带来的强悍战斗力，这点小小的瑕疵，他还是能够接受的。

　　在萧战的心中，蛇鬽只是工具而已，她们远没有资格成为他的女人。

　　有了第一次成功，接下来对于萧战来说就轻车熟路了，他没有一个一个的炼制，而是打算一次性完成。萧战如今可是九重天至尊，媲美圆满至尊的存在，一百多个完全不在话下。只发了一天的时间，萧战就将一百多个女奴炼制成了第一劫蛇鬽，唯一的麻烦就是这些蛇鬽完成蛇蜕时需要得到他的慰藉，不过好在他能力逆天，一个个来都轻轻松松，百多个完美没有一点压力。

　　完成第一劫炼制，蛇鬽需得完全熟悉自身的力量，并让神魂跟肉身完美契合，这样才能够进行第二次炼制。以萧战的粗略观察，这些蛇鬽女需要一个月的时间才能达到第二劫炼制的条件，为了加快速度，必须给她们安排一些试炼，让她们熟悉无属性剑道。将脑中上古蛇族的一些精妙剑诀传给了这一百多个蛇鬽女，叫来蛇婠，由其负责安排试炼之后，萧战就开始对青雏跟乌彤的蛇鬽炼制了。

　　两女的情况又跟那一百多个女奴不同，萧战不打算让她们立马就获得强大的战力，直接进行水晶级蛇鬽炼制，最为合适不过了。

　　这是传统的炼制方法，紫水晶蛇鬽，当炼制成功后，两个本来只有圣阶实力的美女，一下子成了至尊一重的紫金蛇鬽女。单从外表上看，两女也就是多了一条紫水晶一般的性感蛇尾，看不出太大的区别，不知道情况的人绝对不会知道她们其实是蛇鬽。

　　当萧战初步搞定了这鬽女的炼制后，几个附庸部落纷纷将强大的奴隶送了过来，一同过来的自然还有每个部落的族长，他们带来了部落中最顶尖的巫师，其目的不外乎是想将蛇鬽的炼制法搞到手。

　　这些人的心思萧战并不在意，如果每一个部落都能炼制出一定数量的蛇鬽来，部落的实力绝对要直线提升，这是好事，他没有必要拒绝。反正如果有人想要利用蛇鬽叛乱，那绝对是找死的行为。


第三百零三章 敌临

　　禹虎跪在了地上，他一脸的谦卑，那感觉就像是跪迎主人的奴隶。

　　小几上坐着一个女人，她浑身包裹在巫师袍中，一切的光线似乎都被一股奇异的力量扭曲，让人看不到她的真容。淡漠的目光俯视着跪于眼前的禹虎，女子不带一丝情感的声音响起道：“你能确定那个腾蛇部落的族长掌握了蛇鬽炼制法？”

　　禹虎恭声道：“此事千真万确，那蛇鬽不管是修为跟力量都十倍胜于同阶武者，同时他们的防御也超强，基本上修为达到那一个等级，就是那一个等级的肉身，最可怕的还是要属他们的恢复力，比一般的同阶武者强上十倍有余。”

　　“你可有办法弄到这种蛇鬽的炼制法吗？”

　　女子声音仍然不带丝毫情感，她的目光看向了别处，一种奇光在她的眼中闪烁。

　　“目前为止，我们禹氏部落派去的巫师已经习到了蛇鬽的炼制法，只是还没有掌握真正的诀窍所在。”

　　女子冷笑道：“那东西本座也听过，的确是真正的蛇鬽炼制法，不过跟传说中的上古蛇鬽有着很大的差距，看来这位腾蛇部落的族长有所保留啊。”

　　“任何人都有私心的，不管是谁，如果掌握了这种蛇鬽炼制法，绝对不会跟人分享的。他能够将真正的蛇鬽炼制透露给自己的附庸部落，这显然是非常有诚意的。”禹虎一脸的恭敬，似乎实话实说似的。

　　女子冷然道：“本座需要的不是什么普通蛇鬽炼制法，而是真正的上古蛇鬽炼制法，给我安排一下，本座需要见一见这位腾蛇部落的族长。”

　　禹虎吃惊道：“主人难道想要收服他？”

　　女子嗤笑道：“害怕本座收服不了他？”

　　“奴不敢！”

　　禹虎急忙回应，脸上表情显得诚惶诚恐。

　　女子那看不见的玉脸上似乎露出了冷笑，忽然她飞起一脚踢在了禹虎的脸上，那力道直接将其踢飞了出去，庞大的身躯装在木质的强上，那沉闷的呻吟声，预示着木质的墙壁就快承受不住这种撞击，要碎裂开来一般。

　　女子这一脚的力量很大，在禹虎的脸上清晰的留下了一个脚印，然而他爬起来的第一件事情就是飞速爬到女子跟前，谦卑的等候她的下一次惩戒。

　　“没用的男人，真是无趣啊，本座才稍稍使用了一点手段，你就跟一条狗一样臣服了。可惜你的修为实在是太弱了，八重天境的武者就想做本座的狗，你还不够资格，不如这样，等这次本座收服了腾蛇部落的族长，你就来本座身边吧。咯咯！你应当感到荣幸，目前为止，本座的身边尚缺一件夜壶，不知道你能否胜任呢？”

　　女人的话充满了讽刺跟羞辱，但是禹虎听到了之后，脸上竟然露出了狂热之色，仿佛能够成为女子的夜壶是一件莫大的荣幸。

　　……

　　一切的进入了正轨，萧战并未亲自教导人学习蛇鬽炼制，他将这个重任交给了萧媚，至于身份，萧媚选择了腾蛇部落另外一位巫师。这是一个女人，不过并不是美女，而是丑得足矣让任何男人做恶梦的一个老妇人。

　　有了萧媚分担蛇鬽的炼制，萧战完全可以轻松下来了，现在他要考虑的就是应对来自狄龙部落的报复。天龙山脉，部落间颜面非常重要，狄龙部落是大部族，领地近万里之遥，统御的大小部族多大数百个，岂能容忍一个小小的部落挑衅自己的威严。

　　不过事情总是让萧战感到意外，敌人未到，麻烦事情倒是先找上门来，如今腾蛇部落人口实在是太过稀少了，增加人口势在必行，加上最近数个比腾蛇部落要大上很多的部族臣服，献上的美女将近万名，族中长老提议举行一次祭祀，向蛇人信奉的古老蛇祖祈求子嗣。

　　这个提议获得了整个部落的同意，虽然萧战是族长，但是事关部落繁衍大计，他必须举双手赞同，而且身为族长的他必须以身作则，带领整个部落的男人繁衍子嗣。萧战经历了族长继承继承仪式，收服各大部落，当着别人的面玩女人已经不会大惊小怪了。既然躲不过，那就不用躲了，不过他这次没有让那个蹩脚的巫师施咒，而让萧媚帮忙，相信由她的出手，凡是参加了祭祀活动的女人都能怀上。

　　要玩就玩大的，除了一万名新增的美女，萧战让所有族人将自己的女人叫来，搞一个举族狂欢宴。全族女人占了近三分之二，如果所有的女人都怀上了，腾蛇部落将新增六七万名新生儿。

　　当然了，为了增加新生儿的资质，萧战让萧媚出手，争取每一个出生的娃至少都是神体以上的体质，那样他们将来形成战力的时间可以无限缩短。

　　这种事情萧战这位族长是不用出面的，一切都由蛇婠这个女人代劳，她驾轻就熟，不费吹灰之力就搞定了。当然了，蛇婠负责的是动员跟组织，一个盛大的祭祀不会这么容易办妥，萧媚出手了，重新布置了祭祀专用的祭坛，对于萧战提出来的要求，她很重视，培育出神体对于腾蛇部落长久发展是好事，但对于他们来说是远水解不了近渴，毕竟他们只有十年的时间，就算是神体也要千年时间跨入圣境，而至尊境想都不用想。在一同天龙山脉的战争中，真正能够派的上用场的至尊，萧媚要做就做最好，她要布置一个能够诞生至尊体的阵纹来。

　　生儿育女在咒师的眼中不是什么秘密，他们可以完全操控，要男要女随他们的心意。萧媚在战域生活了数千年，在战族中至尊体实在是太常见了，这么多年来她基本上已经研究透了至尊体诞生的原理，基本上只要是至尊男女，萧媚就能让其百分百诞生出至尊体来，至尊至尊等级以下就不好办了，毕竟至尊体哪怕刚刚孕育出来，也不是修为只有圣武的女人能够承受得住的。

　　布置这样一座阵法对于萧媚来说很轻松，整个过程不到一天就完全搞定了。原始部落中，性完全是赤裸的，不管是男人，还是女人，他们表现的方式都很直接，只要中意了就可以进行体液交流，在他们的认知中根本没有夫妻隐私这一慨念，让外人欣赏自己跟中意的人进行体液交流是一件最为自豪的事情。

　　当然了，这并不代表部落中的男女喜欢乱搞，一旦成婚，除了她的男人，或者她的男人同意的情况下，这个女人是不允许外人碰的。

　　夜幕降临，举族狂欢如期举行，事先蛇婠做好了宣传，族长得到了上古秘法，只要谁有本事让女人满足，谁就能让这个女人怀上。听闻这个喜讯，所有的男人都激动不已，延续子嗣是每一个男人的职责，如果能够让自己婆娘怀上，给家里新添人口，这是一件大喜事。既然这次怀孕几率如此高，所有的男人是不会让其他男人染指自己女人的，场面如此混乱，将来天知道自己儿女是谁经手的。

　　天龙山脉每一个部落中，基本上都是女多男少，部落中绝大多数难道都战死了，同时每次征服其他部落基本上男的不是成了奴隶，就是被无情屠杀，而女多都用作延续后代之用。腾蛇部落的情况自然也不例外，每一个男人最少都有两个女人。

　　上百俊男美女围着篝火，跳着祭神舞蹈，这是在祈求蛇祖赐予子嗣，大部分的动作都脱胎于男女交配，舞蹈原始而狂放，能让任何男女释放心中野性的欲望。

　　萧媚的吟唱开始了，这全是由古老的蛇文组成，广场上的大阵被启动了，所有腾蛇部落男人纷纷将身边的女人推倒。

　　萧战作为族长自然是有特权的，蛇婠从那进献的上千美女中挑选出了资质最为出色者，都是圆满圣武。这次每个部落进献的美女中并未出现至尊一个等级的，这种情况很正常，至尊才是一个部落的中坚力量，不管是谁，都不会先出去的，圆满至尊级已经是最好的贡品了。

　　一千多个美女都是蛇婠挑选出来，供萧战祭祀活动上享用的，在见识到他一个时辰内让一百多个女奴昏死过去了后，她想试一试他到底有多强。

　　萧战拒绝了蛇婠的安排，他是见识广博之人，就算要利用“九劫法”炼制大量的蛇鬽女，他今后也只会挑选那种至尊级以上的，这样当九次蛇蜕之后，蛇鬽女的实力将更为强大。

　　祭祀开始，萧战召来了那一百多个蛇鬽女，这些女人在完成第一次蛇蜕之后，容貌跟身段都迎来了一次质的飞跃。部落中的女人一般情况下身上的布料都少的可怜，女人袒胸露乳随处可见，只有下身才会遮掩住，那是属于自己的男人，是不能让其他的男人随意见到。而女奴则不一样，下身基本上都禁止衣物遮掩，寓意她们身份卑贱，男人皆可共用。

　　一百多个蛇鬽女的身份本来都是女奴，本来都必须暴露羞处，不过萧战可不习惯让自己专属的女奴毫无遮掩，就让美人添置了性感的亵裤。虽然布料少得可怜，但已让这些蛇鬽女感动得热泪盈眶了，毕竟她们都曾是部落中高贵的女人，哪愿做一个在任何人面前敞露下体的卑贱女奴。

　　一百多个蛇鬽女根本无需萧战开口，都将那少得可怜的布料去掉，摆出最撩人的姿势等候他的临幸。萧战如今虽然永保处男身心，但是化身藤艺的他整个人已经变得大胆狂放了，任由蛇鬽女操作，就想引领整个腾蛇部落的男人繁衍生息。

　　藤兰出现了，今天的她充满了野性，径直来到萧战的跟前，裹体的黑袍被她扔掉了，白腻晶莹的玉体如花般盛放。藤兰的脸上有些羞涩，毕竟此时举族狂欢，完全裸露还是她头一遭，不过看着眼前的萧战，她的心中很快只剩下了坚定。

　　“少主，兰儿要做你的女人。”

　　萧战同藤兰对视着，他感到了这个女人的坚定决心，他不是真正的藤艺，自然不会有什么顾忌，以前之所以拒绝只是觉得时机未到罢了。萧战现在急需实力强大的武者成为蛇鬽，眼前女人无疑是最好的选择，七重天的修为，他说不定能够炼制出一尊九重天境蛇鬽来。

　　“你考虑清楚了？”

　　藤兰脸露喜色，急点脑袋道：“兰儿早就考虑好了，少主今天就要了兰儿吧。”

　　萧战点了点头，含笑欣赏着这个大胆美人的身体。

　　藤兰毕竟是处女，心中难免羞涩，不过她还是骄傲将自己最美的身体向着心上人毫无保留的展露。一百多个蛇鬽女都会心一笑，立时出手擒住藤兰，将她摆成各种羞人的姿势供萧战欣赏。

　　祭祀有条不紊的进行着，一双眼睛始终落在祭坛上，放浪形骸的萧战身上，他的脸上忽然间现出了冷笑，似乎有着什么精彩的一幕即将上演。


第三百零四章 蛇裹儿

　　祭祀达到了高潮，萧战在藤兰的身体上得到了难以言喻的快乐，从体验上可以判断，这是一个独具媚体的绝色尤物，可是他乃是媚术跟原术的超级高手，这个女人只不过是一个修为强大的蛇女而已。

　　萧战心中产生了疑惑，难道藤兰的体质中有着隐藏属性不成？

　　仔细打量，萧战很快就发现，藤兰的身体就像那熟透了的果实，艳得都快滴出汁来，虽刚刚尝到了破瓜之痛，但从青涩到成熟，那个过程似乎完全忽略了，这感觉不仅仅来自身体，还有她的反应。

　　经验丰富的高手！

　　萧战心头一跳，对于强大的武者，就算是雏，想要经验可以强行索取，但有些东西是无法靠这种方法得到的，只有真正的千锤百炼才行。

　　经验丰富的女人萧战见多了，想想当初收服仙巢，那难以计数的美女哪个不是高手中的高手。此时的藤兰就给萧战这样一种感觉，这本不应该存在的事情，现在出现了，这说明了什么？

　　几乎是刹那的，萧战开启了“真理之眼”，传递过来的信息瞬间就证实了他的猜测。

　　这女人绝不是藤兰！

　　萧战心中警兆狂响，能够让他一时不查，这个女人的手段还真是惊人，只是她难道就只想要跟他做体液交流？

　　打死萧战也不会信，他瞬间就想要祭出魔种。

　　蓦地！

　　一股不妥涌上心头，他感到无数奇异的力量侵入了身体，那滋味让他想到了甄瑶的情人醉以及殷素娥的情花。

　　这一感悟，让萧战瞬间镇定了下来，他最不怕的就是这种手段了，虽然这个女人的经验丰富的让他心惊肉跳，但上都上了，不会因为他立马抽身而退这个事实就不存在了。

　　既然是敌人，那萧战就不会有什么怜香惜玉的心思了，敢算计他就要付出惨重的代价。这个化身成藤兰的女人邪术虽然厉害，但岂是萧战的对手，邪术越强，她败得就会越惨，“转嫁”随时恭候，邪术一成，她立马臣服。

　　萧战不打算就这么放过这个女人，他要用九劫法将她彻底炼制成蛇鬽！

　　萧媚第一时间知道了，此时广场上的大阵在自主运转，根本无需她再行操控了，在蛇鬽的炼制上，她必萧战强上很多，九劫法第一劫的咒语开始了吟唱。

　　藤兰异常的自信，当邪术完成的刹那，她的神态终于发生了变化，邪媚的笑容完成盛放，原本面容变了，那风流放荡之气强盛迫人。原本只有七重天的修为瞬间飙升到了九重天，竟然还是巅峰境的修为。

　　将藤兰架住的蛇鬽女惨哼飞了出去，她的身体似缠蛇，将萧战牢牢缠住，一脸兴奋的道：“藤族长，曾经往后，你就是本座的男奴了。咯咯！多么强大的男人啊，本座所有的男宠跟男奴加起来都没有一人及得上你，本座定要让你做我的奴后，在十年一度的天龙山脉男奴大赛中摘得魁后称号。”

　　这个女人原形毕露，没有丝毫犹豫的催动了邪术。

　　萧战的脸上绽现出冷笑，转嫁顷刻完成，在这个现出原形的女人一声惊叫中，九劫法第一劫的炼制开始了。

　　九重天武者被炼制成蛇鬽，那场景绝对骇人，磅礴的天地元气涌动，方圆数千里都受到了波及。

　　“快住手！”

　　这名女子妖冶的靥面上尽是惊恐之色，她察觉到了不妥，但是想要挣脱已经彻底迟了。邪术的可怕没有比女人更为清楚的，一个个强大的武者都臣服在她的脚下，让她肆意的践踏，如今她虽然不清楚萧战用了什么手段，但她感觉到自己的邪术遭到了反噬。

　　女子脸上尽是凶狠之色，她想要将萧战击杀，但是化虚后的萧战岂是她所能碰得到的，一切的攻击跟手段连一根头发都够不着，这一情况只让她彻底的绝望。

　　蛇鬽的炼制同时开始了，很快女子放弃了挣扎，她看向萧战的双眼中射出狂热的爱火，原本的挣扎化为了主动，似乎想要将他彻底榨干。

　　一尊九重天至尊化为蛇鬽场景可怕之极，狂暴的力量当场爆开，祭坛损毁了，一条长达千丈的幽蛇出现在广场上，所有的腾蛇部落族人惊慌逃窜，一个个争先恐后，光溜溜的进行着裸奔。

　　千丈幽蛇的力量在狂飙，第一次蛇蜕已经开始了，它的力量瞬间就达到了九重天极致境界，一股属于圆满至尊的力量开始了酝酿而生。千丈幽蛇很快缩小了，数米长的身躯直接将萧战缠住，它蛇信急吐，那愉悦的声音传遍了方圆数百里。

　　这女人可比一百多个蛇鬽女的蜕变强太多了，九次消耗的时间长达数个时辰，撞塌了无数万年古木，它的那种疯狂让萧战咋舌不已。

　　当第一次蛇蜕完成时，一个浑身散发出成熟气息的美女出现在萧战的身边，她愉悦的摇晃着性感的蛇尾，满目都是欢喜之色。

　　这个女人正是成为圆满一重天境的蛇鬽，一身战力绝对丝毫不逊色于萧战，看着这个风骚到了极点的艳妇，萧战的心情并没有想象中那样美好，甚至说很是恶劣，猛地一抬脚，他将这个女人踹飞了出去，那恐怖的力道直接将她踢飞了上百里，砸断了不知道多少万年古木。

　　“唰！”

　　树木粉碎的声音还未绝，被萧战踹飞的艳妇已经回到了原来她跪着的地方，一脸兴奋的看着他，似乎刚刚那一脚踹得她浑身都舒爽了，求他多来几脚。

　　萧战郁闷的心情这下彻底无语了，一个具有受虐倾向的女人，他就算将她往死里打心中也会不是滋味，毕竟他可没有虐待女人的习惯。

　　“你是谁？”

　　女子一脸讨好的道：“奴婢叫蛇裹儿，是狄龙部落女祭，奴婢是一条上古幽蛇跟人类结合所生，这具肉体绝对是任何男人梦寐以求的床上恩物。咯咯！裹儿成了蛇鬽，竟然可以化身成幽蛇了，主人啊，只要你尽情的浇灌裹儿成熟的肉体，裹儿的幽蛇血脉就会完全觉醒，那时的裹儿将成为主人最美妙的玩物！”


第三百零五章 单枪匹马

　　萧战皱眉道：“狄龙部落的大军什么时候到？”

　　蛇裹儿咯咯笑道：“哪有什么大军，这次过来的只有裹儿一个人。咯咯！狄武那个白痴，他认为主人根本不值一提，仅凭裹儿一个人就能将主人降服了，哪知主人神武非凡，将裹儿收拾得服服帖帖不说，还让裹儿成为强大的蛇鬽。主人啊！裹儿愿意这一辈子臣服在您的胯下，做那世间最美妙的玩物，追随主人的脚步，征服整个天龙山脉。”

　　萧战一脸的无语，看着这个跪伏于地，笑得又媚又骚的女人，他知道这个女人绝对不知道羞耻为何物，也许在她眼里，下贱就是圣洁，无耻就是高贵，做男人胯下玩物是一件光耀门楣的好事。

　　叹了口气，萧战心中虽然有诸多不满，但是他改变不了一个事实，他上了这个女人，如果现在这个女人还是敌人的话，他会毫不犹豫的将她干掉，但谁叫她成为蛇鬽，生死以由他掌控了。

　　跟自己有了肉体关系，又成了自己人，萧战是下不了手的，不过他不会就这么善罢甘休，他决定不给这个女人轮回魔晶，如果她哪天被人干掉了，那一切就一了百了。有了决定，萧战的心情顿时好了不少，看着跪伏在地的蛇裹儿道：“藤兰了？”

　　蛇裹儿恭声道：“留在她的住处了，现如今还是完璧。本来裹儿打算等将主人收服了后，就将那个女人炼制成傀儡蛇奴，供裹儿豢养的那些男奴泻火之用。”

　　萧战脸色一沉，冷然道：“是谁告诉你藤兰暗恋着我的？”

　　蛇裹儿急忙道：“禹虎，这条卑贱的狗奴才早在很多年以前就成了裹儿蛇奴。”

　　“你跟他上过床？”

　　萧战目光很冷。

　　蛇裹儿不屑道：“一条卑贱的蛇奴岂能入得了裹儿的法眼，让他做狗都嫌他玷污了狗的名声，最后裹儿大发慈悲，让他在蛇宫做了几年的夜壶，他倒是尽职尽责，宫里所有人都对他很满意了。”

　　萧战早就知道禹虎可能已经投靠了狄龙部落，只是没有想到竟会是这种结果，对于这个人他丝毫不感兴趣，不过敢背叛他，绝对没有好下场。由于这个家伙是藤艺的岳父，萧战没必要为了一个这样的人闹得后宫不愉快，不过这家伙既然喜欢做夜壶，那往后就干脆让他去做了。

　　将自己的决定告诉了蛇裹儿，这个女人立时笑嘻嘻的表示会将这件事情般的妥妥当当。萧战警告了一番蛇裹儿，今后不许有其他男人，对于他的命令，这个女人满口应承，至于是否能够做到，他就没有绝对把握了。

　　蛇裹儿的来犯让萧战意识到了一个事实，现在的腾蛇部落远不是狄龙部落的对手，他要想从中谋利，就必须效仿蛇裹儿，当枪匹马直接杀上狄龙部落，击杀蛇裹儿口中那个白痴狄武。

　　萧战并不打算利用“魔种”渗透，他知道这是最轻松，也是最为有效的办法，可以让他完整将狄龙部落控制在手中。可是这样又回到了老路上，靠外力达不到历练的效果，只有单枪匹马杀上去，才能锻炼他的个人战力，让各种武技的提升速度加快。至于能够掌控住狄龙部落根本就不重要，只要自身实力强大了，他完全可以占领更多的地盘。

　　有了决定，萧战不打算在腾蛇部落虚耗时光，他决定跟随蛇裹儿一道前往狄龙部落，去会一会狄武。

　　天龙山脉共分四域，东域只是最小的一个，不过在这片区域中却生活着三大部落，乌岩部落，东龙部落，魂蛇部落。狄龙部落隶属东龙部落，相传狄龙部落第一位族长就是东龙部落一名盘膝子弟所开创出来的。

　　狄龙部落算得上是大部落了，但是跟东龙部落一比，就有种小巫见大巫的感觉，这不单是地盘上的巨大差距，部落人口上相差也是非常悬殊的。

　　狄武作为狄龙部落首领，平时都是住在部落最核心处，那里驻扎着一支狄龙部落最强的武力，上万武者，修为全都是上位至尊，其中仅仅九重天境的至尊就达到了上百位。这样的实力别说一名九重天境的武者前往刺杀了，就算跟帝龙同阶的武者想要全身而退，都要费点手脚。

　　萧战跟随蛇裹儿一道来到了狄龙部落的势力范围，这里的人居住的都是小木屋，结构上要比萧战这个腾蛇部落的族长还奢侈不少，这让他心中非常不平衡的同时，深切明白要以腾蛇部落的实力一同整个天龙山脉太难了。

　　蛇裹儿在狄龙部落中的地位非常的高，一路而行，倒没有什么人干阻拦。萧战在思考一个问题，目前情况来看，他要想靠腾蛇部落的实力远远不行，组建一支实力强大的蛇鬽势在必行，如果手中有一支无敌的军团，在击败所有的部落，成为首领并不是难事。要建立一支无敌军团，自然需要大量的强者，而强者是不会主动臣服的，眼下看来最好的办法莫过于出手将他们擒拿。

　　要组建一支强大的蛇鬽军团，每一名蛇鬽的实力至少都要是上位至尊，这样将他们炼化的时候，实力最低也能够达到八重天境。狄龙部落上位至尊的数量绝对突破到了百万数，十比一，这样数量的强者，要是换做一般的地方绝对很夸张，但是在这天龙山脉中却很是正常。天龙山脉奉行弱肉强食，要成长为一名至尊，往往要历经无数杀戮，就算是强大的部落中，也只有那些真正的强者才能存活下来，弱者都要被无情抛弃。一个部落存活万年，死掉的人口数量绝对要数倍于本族人口，狄龙部落上百万上位至尊，这是积累了不知道多少万年的成果。

　　萧战并未跟随蛇裹儿一道进入部落中心，他决定偷袭单凭一己之力将整个狄龙部落的高手一锅端了。萧战的目标就是上位至尊，不管男女，统统打昏，禁封他们的修为。萧战是堪比圆满至尊的存在，出手对付上位至尊简直就是秒杀，刚开始他还是小心翼翼的，不过很快就变得肆无忌惮起来，不到一天的时间，狄龙部落有近万名高手消失，这不可能不引起整个部落的注意。

　　萧战喜欢这种肆意妄为的感觉，一天的时间擒拿上位上位至尊，这对于他来说真的算不了什么。现在分工异常的明确，他负责擒拿，萧媚则负责炼制，他敢肯定只要多去几个部落，他就能组建一支强大的蛇鬽部队，到时整个东域都将在他的掌控中。


第三百零六章 蛇宫大战（一）

　　“什么！”

　　狄武勃然大怒，一天的时间内部落有上万名上位至尊莫名其妙的消失，这绝对是部落成立以来头一次。狄武知道这是有人在针对狄龙部落，这是对他威严最严重的挑衅，如果不能将这个凶手缉拿，他的微信将严重受挫。

　　圆满至尊的气息笼罩整个巨石砌成的大殿，因为暴怒，原本匍匐在狄武双腿间，正摇唇鼓舌，卖力施展箫技的蛇女炸成了血雾。狄武顾不上自己最宠幸的一名蛇妃挂掉了，怒视着跪伏在地的手下，吼道：“给我调派人手，一定要将凶手缉拿，如果做不到，本族长亲手将你撕成碎片，你所有的女人都将成为奴妓！”

　　狄武的威严在狄龙部落很盛，没有人敢违背他的意志，一通咆哮，顿时吓得所有手下噤若寒蝉，下一刻都跟疯了一般带领着高手在整个部落范围内搜查起来，弄得整个部落风声鹤唳，草木皆兵。

　　然而在一天过去了，毫无一丝收获不说，部落中的高手继续消失，就连负责缉拿凶手的隶属于狄武的禁卫也消失了很多。这一情况无疑就是在赤裸裸的扇狄武的耳光，让性情暴虐的他愤怒如狂，怒火无处宣泄的他将数千蛇奴残忍的撕成了碎片。

　　狄武的怒火笼罩了整个狄龙部落，每一名强者的神识几乎覆盖了部落领地每一个角落，但是族中高手仍在消失，而就算是九重天境高手全员出动，也抓不到丝毫马迹，仅仅三天的时间还有十多个九重天境高手消失了。

　　恐慌蔓延了整个部落，所有人都惊恐的躲在屋中，他们害怕自己也成为下一个消失的对象。才半个月的时间，狄龙部落的高手消失了一半有余，最让狄武无法忍受的是，他手下九重天境的高手差不多全消失了。

　　这简直就是釜底抽薪啊，族中上位至尊全部消失，仅凭他一个光杆司令，虽然不至于被灭族，但是他的颜面何在，现在仅仅一个小小的命令都传不下去，弄得他堂堂一族之长要事必躬亲，这让他忍无可忍。

　　狄武将神识外放，笼罩大片狄龙部落，身为至尊在天龙山脉中会受到一定的限制，不然以狄武的能力轻易就能让自己的神识覆盖整个天龙山脉，而现在他的神识要覆盖自己万里地盘都困难的很。

　　狄武的怒意让整个狄龙部落的人都深切体会到了，修为不到至尊的人，一天的时间内就因为狄武的震怒，被怒意震杀的人数以万计。狄武的血腥手段并未让部落民众从不安中解脱出来，反而陷入了更深的恐慌之中。

　　“狄兄因何事发怒？”

　　忽然一道爽朗的笑声由远而近，瞬间就出现在狄龙部落的上空，这是一尊圆满至尊，哪怕在修为被压制的天龙山脉，他的修为仍是那般耀眼夺目，就算是暴怒中的狄武也不得不强忍怒气。

　　“原来是狄青大哥，不知你来小弟的地盘有何要事？”

　　狄青生得面如冠玉，他的俊美就连一般女子都要妒忌，他没有回答狄武的问话，几乎是一个闪身，就出现在狄武所在的那座石砌的大殿中。

　　狄武立时召来美女相陪，再次询问道：“狄青大哥，这次你来莫不是有什么重要的事情吧？”

　　狄青双目微眯，毫不避讳的将一名艳丽蛇女的头朝着胯间按去，享受着她那专业到极点的箫技。狄青的脸上露出了满意的笑容，答非所问道：“不错！不错！姿色虽然普通，但这箫技却是深得裹儿的真传，舒服！舒服啊！”

　　狄青笑眯眯的看着狄武道：“哎呀！狄兄这里真么感觉冷清了不少，难道有什么重大事情发生不成？”

　　狄武眼中怒火闪炽，怒声道：“不巧得很，近来狄龙部落被小人惦记上了，这才不到一个月的时间，小弟族中高手损失了将近我五层，最让小弟滴血的是，九重天境高手几乎损失殆尽了，而小弟竟然连敌人的影子都没有看到，这绝对是耻辱啊。”

　　狄青惊愕道：“竟有此事？”

　　狄武一脸愤怒的道：“这还能有假，大哥可以随便找小弟部落中人一问就知。”

　　狄青脸色数变，沉声道：“能够在狄兄眼皮底下掳走这么多高手，这人的修为怕是已经达到了一个十分可怕的程度，怕就算是正面对敌，对方要战胜你我都不是难事，他为何要如此麻烦？”

　　狄武吼道：“别让本座逮住了，不然定要让他后悔招惹了本座。”

　　狄青皱了皱眉头道：“这事就不好办了，本来我这次过来就是奉了族长的命令，要向所有附庸部落抽调一定数量的强者跟奴隶，狄兄损失如此大，这事可不好交代啊。”

　　狄武猛地一惊道：“不知到底发生了何事，竟然要向所有附庸部落抽调强者？”

　　狄青沉声道：“咱们东龙部落跟北域的麟蛇部落干上了，他们占领了北域三分之二的领土，高手的数量多得有些惊人，不得已族长只能从附庸部落抽调了。只要这次抽调上来的武者能够在大战中立功，绝对会收到族长嘉奖，连带附庸部落本身也会跟着受益，基本上十年内可以免除贡奉。”

　　狄武的脸上并未露出欣喜之色，他清楚麟蛇部落的强横，就算身为族长的他亲往，有六成以上的几率玩完，如果让部落强者过去，十有八九不会有一人活着回来。忽然间，狄武觉得部落中的高手消失说不定是一件好事，相对有去无回的抽调，仅仅是失踪的那些高手起码还有机会活着回来。

　　狄武的沉默狄青都看在了眼里，狄龙部落的情况是他没有预料到的，他倒不认为这是狄武的有意为之，因为东龙部落跟麟蛇部落的大战来得异常突兀，狄武是不可能提前得知消息，将族中高手隐藏起来的。

　　目光一阵闪烁，狄青将神识放了出去，很快他就证实了狄武所说，现如今整个狄龙部落都处在恐慌中，族中上位至尊等级以上的高手足足损失了将近一半有余。忽然间，狄青感觉到了这件事情的棘手，先不说狄龙部落是东龙部落的附庸，就拿他此次的使命来说，他这个使者都有义务帮助狄武摆脱困境。

　　不过一想到那个能够在狄武眼皮底下将近百位九重天至尊弄走，狄青的心中有种心惊肉跳的感觉，他清楚就算是他本人都没有这种能力，要真是对上了这个家伙，胜负难料啊。眸光一闪，狄青忽然道：“蛇裹儿了，难道她也被人掳走了？”

　　狄武一愣，皱眉道：“这倒没有注意，我立马让嗯去蛇宫将她叫来。”

　　狄青笑道：“何必这么麻烦，咱们一同去蛇宫如何，上回来你们部落时，我可是将一批女奴留给她调教，这么长时间了，应当已经有了成功，狄兄不如同去见识一二。”

　　……

　　蛇宫很静，外边的恐慌丝毫没有影响到这里，在蛇裹儿的寝宫中，那张独属于蛇裹儿的睡椅上，此时躺着一名俊美男子，十多个如同玉人般的女郎身无片缕的将他围拢在中间，她们烟波流转，媚意如丝，靥面微微发烫，胸前的玉兔在颤动不休，似乎预示着她们此时芳心的骚动。

　　所有的人的目光都透着贪婪，仿佛看到了世间至宝，让她们恨不得扑将而上，占为己有。

　　她们看到了什么？

　　很简单，此时有位好姐妹正在施展惊艳绝伦的箫技，这是一种近似灵蛇诀的销魂技艺，由蛇女使来，那种媚艳可不仅仅带给人感官上的震撼，只有当人身临其境才会明白那种能够在云端的感觉有多美。

　　男的不是别人，自然就是造成狄龙部落恐慌的萧战，他完全没有想到在蛇裹儿的蛇宫内竟然藏着如此尤物。十多个绝色处子这不算什么，但是当她们的修为都达到圆满至尊境，在这个原始的部落中那就有些不可思议了。

　　当然相比这十多个蛇女的惊艳箫技，萧战真正惊讶的是蛇裹儿，徒弟都有如此绝艺，作为师傅的她岂会差到哪去。这个时候萧战发现，留下蛇裹儿也不是一无是处，今后让她负责传授箫技也是一个不错的选择。

　　蛇裹儿察言观色的能力很强，一眼就瞧出自己这位主人对箫技出众的女人情有独钟，这让她沾沾自喜，这些女人跟她不久，才得了些皮毛罢了，要是由她施展，就算至强者来了，她也要让他化精钢为绕指柔，当然强大的主人除外。

　　妙目转向萧战，蛇裹儿立时喜透眉梢，从未有一个男人能在短短时间内让她满足九次，让她打心眼里喜欢做他的女奴。不过了，蛇裹儿也不是对萧战没有意见，对于用布料遮住私处打心眼里厌恶，她认为做女奴暴露私处这应当是一种美德，就算主人占有欲强，不让其他男人碰就是了，看了一眼又不会少一块肉，实在不行，就在前面系一条布料也可以稍稍挡一挡，当风一吹，一览无遗，这多性感啊。

　　当然了，蛇裹儿虽然不理解，但是对于主人的命令她是不会违背的，哪怕那少得可怜的布料碍事，不透气，她也一丝不苟的做好。只要主人喜欢，哪怕从此让她做淑女，将全身裹得严严实实她也心甘情愿。

　　此时的蛇裹儿就如一个老鸨，正指挥手下粉头献艺，那专业的羞辱词汇听得萧战这个大男人都面红耳赤了。

　　“这些丫头都是别人寄放在这里的，裹儿已经调教她们很久了，各种技艺都精湛绝伦，别看她们都还是雏，就算很多经验丰富的淫妇都比不上她们技艺高超。”

　　蛇裹儿笑得很是得意，开始鼓动萧战替这些女人开苞，瞧她那风流放荡的样子，不知为何，萧战感觉心中的邪火烧得很旺。

　　蛇裹儿还想继续鼓动，她脸上的媚笑忽然消失了，眼中闪过一丝惊异，急忙道：“主人，那狄武跟狄青过来了，要不要你规避一下，等裹儿来应付他们。”


第三百零七章 蛇宫大战（二）

　　萧战自然也感应到了有人朝这个方向过来，他立时将十多个女郎收进了玄戒，只留下蛇裹儿跟一个圆满境美女。

　　蛇裹儿自然在一旁看着，而萧战则玩起了欺负处女的游戏，当狄青跟狄武进来时看到的就是这火辣辣的一幕。

　　狄武倒没什么，在他的印象中蛇裹儿的荒唐是出了名的，她干出什么来都是正常的，此时只有一个男人将一个女人压在小几上实在是太普通了。相比狄武的不以为然，狄青简直就是气炸了肺，他一眼就认出了那个被压在小几上的女人。想到自己费尽心机收罗过来，将她培育成圆满境高手，从来就没有碰过，如今竟然在其他男人胯下承欢，这简直就是在赤裸的羞辱他。

　　“蛇裹儿！我是怎么交代你的，你想死吗？”

　　蛇裹儿咯咯笑道：“当然没忘了，狄青大人不用担心，玩玩屁股而已，玉萝姐姐还是处女了。”

　　“敢碰我的女人，小子你去死吧！”

　　狄青暂时懒得理会蛇裹儿，他满腔杀意全冲着萧战去了，一直手抓碎了虚空，直接抓向了萧战的胸口，想要来一个黑虎掏心，以泄心头只恨。

　　萧战的脸上挂着邪笑，毫不避让的并指如剑，点向了狄青抓来的手掌。

　　萧战的举动在狄青的眼中完全是不自量力，一尊小小的九重境至尊，竟然敢跟他堂堂圆满至尊对撼，这岂不是找死。

　　“噗！”

　　然而事情的结果玩去哪出乎了狄青的预料，剧痛传来，他惊骇的发现自己的手指竟然被对方手指戳穿了。

　　怎么可能？

　　萧战没有给狄青丝毫反应的时间，境界增幅早就开启，一口绝世宝剑出现在他的手中，一剑就将狄青砍飞了出去。

　　一招得手，萧战的眉头反而一皱，这一剑虽然砍中了目标，但是却没有给目标造成多大的伤害，这让他明白一尊圆满至尊到底有多难缠。

　　不过萧战很快眉开眼笑，将宝剑插在了小几上，竟自顾自的在玉萝身上逞尽本事，而玉萝早就被他用药物跟“魔种”驯服，被欺负了，被羞辱了，还卖力奉迎。

　　这是赤裸的无视，狄武像是明白了什么，突然怒视着萧战道：“小子，就是你在偷袭我们狄龙部落？”

　　萧战嘿嘿笑道：“族长大人还不太笨，你那些手下如今都被本座收押，用不了多久他们就会乖乖臣服本座，这个族长之位到时就换本座来做了。”

　　狄武冷笑道：“就凭你这么一个小小的九重天至尊？”

　　狄武也懒得废话，直接一拳打出，那恐怖的拳劲轰隆而鸣，似乎要将整座蛇宫都震塌似的。这一拳狂暴异常，圆满三重天境修为发挥到了极致，打出来之际，整个蛇宫都在拳势的笼罩下，除了硬撼没有任何办法。

　　这是赤裸的碾压，狄武一上来就动用了全力。

　　萧战没有丝毫的退缩，单手持剑，一招破天之剑直斩狄武的拳头。

　　这是以硬碰硬，拼的就是彼此的修为。

　　此刻萧战毫不退缩，他要看一看自己的战力到底有多强。

　　一件劈斩，萧战的身体向前压，完全压在了玉萝的身上，而这个女人也非常配合，翘起屁股做他的一个支撑点。

　　此时玉萝的脸上是艳到极点的妩媚之态，一枚蛇形发簪忽然出现在她的手中，竟然闪烁着如利剑一般的森寒光芒。玉萝出手了，她手中的蛇形发簪就如一口绝世锋芒的宝剑，那凌厉的剑意锁定了狄武胯间，凶狠一击歹毒到了极点。

　　萧战并未让玉萝出手，但这个女人就是配合他出手了，而且一出手竟然表现出丝毫不逊色于狄武的修为来。萧战又惊又喜，办事时杀伐还能如此凌厉，如此人才真是难得啊。

　　对于至尊来说，空间的距离是不存在的，拳剑交锋了，相差仿佛的力量同时爆发，竟然拼了一个旗鼓相当。而这时玉萝的蛇形发簪直接穿透了狄武的护体罡气，那森寒的杀意足可让他跟终身幸福从此诀别。

　　狄武退了，他可不敢跟终身幸福开玩笑，不过他并未去看被萧战压在小几上，正满面欢颜，如花盛放的玉萝，他看的人就是萧战，眼中透着震惊，这怪不得他惊讶，一个九重天境至尊竟爆出了跟他同等的战力，这件事就是耸人听闻的事情。

　　“你是谁？”

　　萧战脸上的笑容很是灿烂，一招对撼，让他真正意识到了自己的战力足可硬撼初阶圆满至尊。胸中的豪气冲涌，萧战咧嘴笑道：“无名小卒罢了，想来还入不了族长的法眼。”

　　狄武满面怒气的看着一旁像是看戏的蛇裹儿道：“贱人！你竟然胆敢背叛本座，就不怕本座灭了你的本命元魂吗？”

　　蛇裹儿嗤嗤笑道：“哎呀！奴家好怕哦，这次被主人干服了之后，奴家发现那留在体内的禁制竟然消失得无影无踪。嘻嘻！主人真是太强大了，不但让奴家成了强大的蛇鬽，还让奴家一举境界到了圆满至尊。奴家早就听闻蛇鬽同阶无敌，真想找一个人来试试了。”

　　这女人当真风骚，一副奴家好怕的连拍自己的胸口，那两团骄傲的有些过分的玉肉本就让性感抹胸裹得有些辛苦了，这么一拍一拍的，让她们有种想要蹦出来透气的意思。

　　狄武没有理会蛇裹儿的放浪，他惊异的看着她屁股后那摇曳着的性感蛇尾，吃惊到了极点。身为一个蛇人，如果不知道蛇鬽的强大，只是这种方法早就已经遗失了，没想到今天竟然让他看到了。

　　狄武一颗心顿时火热起来，如果他掌握了蛇鬽的炼制法，那他还用做东龙部落的附庸嘛，完全不用！他可以在最短的时间内强大起来，完全凌驾于东龙部落之上，统治整个东域，甚至君临天龙山脉，成为无上皇者。

　　“你掌握了蛇鬽炼制法？”

　　狄武的眼中爆射出强盛的占有欲，他的决心已经表露无疑了。

　　萧战淡然道：“本座的确掌握了蛇鬽炼制法，这次来狄龙部落，就是想要将你们部落上下所有的高手都炼制成蛇鬽，那个时候你们狄龙部落的实力将连翻数倍，成为东域三大部族之下第一部族指日可待。”

　　“很好！很好！马上献上蛇鬽炼制法，本族长可以让你成为狄龙部落大祭司，你的权利将仅次于本族长。”

　　狄武一脸的理所当然，仿佛萧战根本不值一提，他挥挥手就能灭掉，让其成为大祭司是多么大的恩惠似的。

　　萧战嗤笑道：“真是天大的笑话，如果本做将你炼制成蛇鬽，整个狄龙部落不是在本座的掌控中了嘛。嘿嘿！一名三重天圆满至尊，成了蛇鬽之后怎么说也有四重天的修为，这种实力在东域可不常见，虽然无法对抗三大部族，但想要拥有话语权还是不难的。你说本座会傻到将炼制法交给你吗？”

　　狄武冷笑道：“既然不知好歹，那本做就将你擒下，只要搜魂，还怕得不到蛇鬽的炼制法。”

　　一柄巨斧出现在狄武手中，霎时间狂暴的力量充斥整座蛇宫，那血腥的杀戮之气瞬间就形成滔天血海，让人呼吸都感到极为不畅了。


第三百零八章 蛇宫大战（三）

　　狄武的脸上尽是狰狞的笑，巨斧劈斩，滔天之威仿佛要开天辟地，一斧斩来，那轨迹让人难以琢磨，心中顿生无力违抗之感。

　　这一斧气势磅礴骇人，整个蛇宫承受不住，竟然一分为二裂开了，那恐怖的声势仿佛要将脚下的大地都劈开。

　　萧战的脸上露出了凝重之色，他整个人站起身来，一招抵天之剑使了出来。

　　抵天之剑意喻天塌了一剑都能抵住，那开天辟地的一斧瞬间就被挡住了。

　　“嘭！”

　　斧剑对撼，惊天动地，“咔嚓”一声，真个蛇宫被震得粉碎，那恐怖的震荡之力怒啸而开，整个狄龙部落已蛇宫为中心数十里内被夷为了平地，整个部落的人口这一击下，竟震死了将近五分之一。

　　这一击拼了一个旗鼓相当，然而萧战诧异的是，玉萝竟倒挂在他的身上，两人的结合之势始终未曾分开，整个人就像盘在树干上的蛇，她的身体轻若无物，让她这么倒挂着，竟然感觉不到一丝累赘与不适，就跟不存在似的。

　　狄武身形爆退，来自玉萝的攻击到了，他虽然避过了终身幸福被夺，但是小腹处仍是留下了狰狞的伤口。

　　萧战的眼中竟是惊艳之色，说实话他还是第一次遇到功夫如此了得的女人，而这些完全都是蛇裹儿调教出来的，真难想象她这个做师傅的又能厉害到何种地步。

　　“吼！”

　　狄武怒了，心中怒骂奸夫淫妇，不管是萧战还是玉萝都有能力跟他一战，这种功夫他在蛇裹儿那贱人身上见识过，只是没想到如今让他品尝到了苦果。

　　巨斧被惊天煞气包裹，招未出，那恐怖的声势与力量狂暴了，整个狄龙部落都被笼罩了进去。恐慌出现了，所有狄龙部落民众瞬间就明白族长碰上了大敌，瞧这架势绝对要打得惊天动地，整个狄龙部落的领地付之一炬也极有可能。没有人敢停留，第一时间开始了外逃整个狄龙部落乱作一团。

　　面对狄武的霸道攻击，萧战没有一丝惧色，他第一时间就冲了上去，长剑切开了斧势，强势霸道的展开迎击，他完全占据了上风。当对战由萧战掌握了主导之后，情形就完全不一样了，那长剑攻来，让狄武心神蹦到了极点，几次差点被斩首，而代价就是蛇形发簪在小腹上留下了几道狰狞恐怖的伤口，有一道差点就将终身幸福连根削掉。

　　狄武狼狈到了极限，就在他暗骂狄青那混蛋是不是跑了之时，原本剑剑夺命的萧战忽然从他的面前消失了。

　　“嗤啦！”

　　一杆巨大的骨矛撕裂的虚空，将狼狈不堪的狄武解救了出来。

　　这一矛出手的人自然就是狄青，魁梧的身形直接跟随骨矛从那撕裂的虚空走出来，这家伙的气势明显要比狄武胜上一筹。狄青根本没有理会狄武，他的双眼死死盯着萧战，尤其见到由倒挂变成正面悬挂的玉萝时，他的眼中喷出愤怒的火焰。

　　费尽心机，连碰都未曾碰一下，如今成了别人的玩物不说，还倒戈相向，用自己传授的武技对付自己。狄青当初培养玉萝主要是为了培育炉鼎，因为这个女人独具媚体，开苞那一刻，当处子落红滴落时，能够让他的修为更上一层楼。

　　狄青见蛇裹儿调教功夫惊艳到了极点，就像让她负责调教玉萝，哪想到如今替他人做了嫁衣。心中的恨意狂暴了，狄青只想将萧战撕得粉碎，几乎是身形刚动，骨矛就带着死亡的阴影出现在萧战的面前。

　　漫天矛影捆锁天地，仿佛有无数毒蛇包围过来，密密麻麻，那绝世的杀机足以让萧战感到刺骨冰寒。

　　萧战的眼神显得很是凝重，这狄青的矛法还真是了得，竟然蕴藏了时间之道，每一道矛影都是真实的攻击，当连成一片时竟组成了一座杀阵，让攻击来了一个增幅，怕是第四重天圆满至尊也不敢小视。

　　这是一座能让时间倒流的杀阵，无数的矛影绝对能够将萧战扎成马蜂窝。萧战的脸上挂着淡淡的笑容，他仅仅将手中的剑随手一切，霎时间倒流的时间顿住了，整个杀阵也为之一顿。

　　霎时一道剑光亮起，紧接着“嘭”的一声巨响，剑跟骨矛对撼上了，那笼罩萧战的漫天矛影如同冰雪消融。

　　短兵交接，两人缠上了，萧战的剑如同跗骨之蛆，让狄青手中的蛇矛陷入了泥沼，难以发力不说，还挣脱不出来。而盘在萧战腰间的玉萝那身本事绝对叫人惊叹，她竟以两人结合的地方为轴，随意旋转扭转身体，任何高难度的动作都能做出来，如同一条盘在腰间的美女蛇。

　　玉萝的簪法阴损毒辣，完全就是为了这种情况下准备的，每一招每一式都是为了断子绝孙，瞧她只往狄青胯间招呼的狠辣劲头，仿佛他们之间有什么不共戴天之仇似的。

　　萧战可谓是红光满面，意气风发，很快他就跟玉萝玩出了默契，杀得狄青好不狼狈，当这家伙躲过断头一剑，绝孙一簪时，浑身冷汗直冒。

　　这一男一女太阴险，太无耻了！当真是招招夺命绝孙，稍有不慎，小命丢了是小，终身幸福没了才悔不当初。不过狄青很快就妒恨填膺，本来跟玉萝如此激情配合的人应当是自己才是，这小子必须死！

　　“嘭！”

　　狄青消失在原地，狂暴的速度刮起了风暴，骨矛裂天，攻势如同狂风暴雨，恐怖的气劲让狄龙部落化为了一片废墟。狄武这时也杀至了，巨斧开天辟地，每一击都能够将方圆千里化为废墟。

　　二对二，四人战得天昏地暗。

　　狄青跟狄武都是从尸山血海中杀出来的，他们的武技都是经过了千锤百炼，招式早就返璞归真，虽然没有心剑三境，但是经验跟武技结合，萧战仅凭武技要想短时间内胜出很难。

　　萧战并未动用剑神竟修为，跟狄青与狄武对战，他要磨练自己的武技。大战中萧战跟玉萝的配合达到了心心相印之境，他分心数用，一边助她开启宫窍，一边将凝聚了无数剑诀的傀儡晶体打入她的脑海。

　　大战持续了数个时辰，玉萝手中的簪子绽放出凌厉的剑意，她是真正的天才，各种新得剑诀被她完美融入到了那种诡异的功法中，当真是诡异激情到了极点。

　　一男一女，以结合点为轴，男女的恩爱缠绵，剑法的诡异多变完美相合，大战中那剑招简直荒唐淫秽到了极致，哪怕是见多识广的蛇裹儿都看得触目惊心，面红耳赤。只恨不得将玉萝一脚踢开，自己取而代之。

　　忽然，激情似火的萧战跟玉萝，簪剑合一，惊艳之极的一招将狄青跟狄武击飞，这两人胸口之处甲胄龟裂开来，那刺骨的寒意差点将他们的心脏都给冻僵了。

　　胶着在一起数个时辰的双方终于第一次完全分开，明显是狄青跟狄武吃了大亏，不过萧战跟玉萝并未乘胜追击。此时，玉萝靥面嫣红，双目凝视着萧战道：“主人，你的修为达到了九重天极致境界，给奴开苞吧，只要碧血洗银枪，奴就能助您完美晋升到圆满至尊境。”


第三百零九章 蛇宫大战（四）

　　萧战一愣，要晋升圆满至尊境，对于他来说实在是太难了，必须让九种剑道完美融合在一起，这可比凝聚九九至尊锁困难太多了。

　　“啊，主人！”

　　就在萧战愣神的刹那，玉萝竟然自作主张，将自己的处子之身给了他，当碧血洗银枪的那一刻，他惊骇的发现九颗剑魄剧烈的震动起来。

　　萧战大脑有些发懵，在这关键时刻这是致命的，然而一切似乎有种力量在影响着他，九种难以相容的剑道竟然奇迹般的相容了。

　　九颗剑魄摆出了一个非常自然的剑阵，它们的排列组合，仿佛寓意着真正的剑之道。九种剑气与剑意撞在了一起，那惊天动地的碰撞并未发生，它们彼此完美的组合，以一种难以置信的方式相容。

　　九颗剑魄天然形成的剑阵仿佛一颗耀眼的太阳，那光满照亮了萧战的整个世界，霎时间他发现自己体内的剑气在发生质变，一切的属性在消失，似乎向着幽女的无属性剑气转化。

　　这一幕自然全落在了狄青跟狄武的眼中，两人的脸色当场就变了。

　　“那小子要突破到圆满至尊境了！”

　　“决不能让他成功！”

　　两人根本无需过多交流，他们就明白自己该如何做，萧战还没有突破到圆满至尊境就能跟他们大战，要是真正晋阶了，他们怕是有灭顶之灾。

　　一刹那间两人达成了共识，最强的招式齐出，势要将萧战跟玉萝击杀当场！

　　此时萧战跟玉萝完全肆无忌惮了，各种高难度的相爱姿势交替上演，那叫一个火爆，那叫一个狂野，这个时候的他们仿佛完全被欲望所掌控，让一切的本能在主导自己。

　　恐怖的杀招齐至，偷袭者将修为催发到了极致，那恐怖的力量足可将方圆万里打成废墟。

　　蓦地！

　　惊艳的一幕出现了！

　　抵死缠绵在一起的萧战跟玉萝彼此的身体忽然扭成一个奇异的姿势，他们同事出招了，没有狄青跟狄武那惊天动地的恐怖威势，两人的招式云淡风轻，可是当簪与剑破入巨斧跟骨矛的攻势中时，那看似恐怖的杀招竟然如同冰雪消融似的，刹那间消失的无影无踪，而簪与剑则穿透了狄青跟狄武的胸膛，将两人一招秒杀了。

　　大战突然间结束了，但是萧战跟玉萝之间的大战却才刚刚开始，两人一招秒杀两尊大敌，整个人如同流星一般坠落地面，那爆开的剑气直接轰出了一个直径百里的巨坑。

　　蛇裹儿出现在巨坑旁，看着巨坑中央那被剑气包裹住的男女，她心中升起了一道明悟，必须插足一脚，不然追悔莫及。蛇裹儿从来都是敢作敢当的英雌，身上少得可怜的布料瞬间粉碎，白璧无瑕如同玉人般的娇躯一跃，一头撞向了被剑气包裹住的两人。

　　“主人！”

　　蛇裹儿一声娇呼，原本露出敌意的剑气瞬间收敛，但是很快，优化为了一只巨手，将她抓摄了进去。那团包裹两人剑气狂暴了，一个时辰过后，竟然将整个深坑都笼罩了进去。

　　萧战的体内发生了诡变，原本合在一起的九种属性的剑气忽然炸开，亿万种不同属性的剑气灌注他身体每一个脉与窍。剑气在翻腾，剑意在碰撞，亿万种汇聚在身体中，萧战感觉自己的肉身已成了剑的炉鼎。

　　此时此刻，萧战发现自己什么也做不了，只能本能的跟玉萝抵死缠绵，似乎只有这样才能让亿万种剑气融合为一。

　　混乱不知道持续了多久，九颗剑魄忽然冲出了原有的世界，它们竟然强行开启了萧战体内的宫窍。霎时间，亿万种剑气跟剑意像是受到了牵引似的，竟然一股脑的向着宫窍汹涌而至，九颗剑魄自主摆出一座剑阵，它们完美契合，那汹涌而来的剑气跟剑意向着这座剑阵怒卷而去。

　　剑阵吞噬了亿万种剑气跟剑意，霎时间仿佛一颗太阳，绽放出万道光芒，让宫窍一瞬间晋阶到了剑巢。

　　无属性的剑气跟剑意诞生了，这不是萧战第一次遇到，不过当他的神识跟剑气与剑意相容时，他立马察觉出了不一样的地方。两种剑气跟剑意都是无属性的，但是此时在萧战体内剑巢中的剑气跟剑意强过幽女体内的无属性剑气跟剑意太多了，似乎是百倍，但似乎又不是，感觉好像硬生生提升了一个大的境界，两者间存在着一个质的差距。

　　萧战忽然眼前一亮，就是一个质量等级的差距，如果两者相抗，那么弱的一方至少需要百倍的量才能对抗。

　　萧战的心中充满了兴奋，这种差距是相对于修炼了剑神境的武者，也就是当九重剑道完美融合了之后，他的战力提升了一个境界。原本萧战的剑神境就要比同阶武者高出差不多两个境界，而现在在提升一个境界，就是三个大的境界。同阶对战，萧战的剑气强度要高过对方三个境界，这基本上就是虐杀，如今他正式晋升为圆满至尊一重，再次碰上狄青跟狄武就不用这么费力了，独自一人用霸道的力量可以当场将他们轰杀。

　　三个大境界的增幅，按理说是可以对抗四重圆满至尊的，不过这一点萧战根本不敢肯定，因为四重跟三重虽然只相隔了一重，但是差距有若云泥，一切只有真正对战过才能知道。

　　萧战结束了内视，两道温柔的目光凝视着他，不用说目光的主人是玉萝跟蛇裹儿了，她们一脸的喜色。此时两女身无片缕，妖娆的胴体在夜色中如同新月般闪闪生辉，当真是肌肤赛雪，凝脂如玉，美得让萧战都不愿挪开眼睛了。

　　两女面对萧战侵略十足的目光没有丝毫羞意，大大方方的任由他欣赏，哪怕是那女儿家私密之处，只要目光来了就让他大饱眼福。

　　萧战的目光很快从两女的胴体上转移，“真理之眼”开启，他有些惊喜的发现，她们的宫窍化成了剑巢，一颗无属性剑魄如同太阳一般悬浮在剑巢中，亿万道剑气如同阳光一般洒落整个剑巢。两女的实力都获得了大幅度提升，玉萝原本就是三重天修为，剑巢的蜕变，虽然没能让她的修为晋升到四重天，但是一身战力却是获得了一个境界的提升。

　　不过萧战也发现了，玉萝体内的剑气虽然获得了一个境界的提升，但是相比萧战差了很多，力量换算只有十多倍而已。

　　蛇裹儿的情况跟玉萝差不多，体内剑气增幅了一个境界，加上她蛇鬽的身份，现在对上狄青跟狄武完全有一拼之力。

　　萧战找到了狄青跟狄武的残躯，这两个家伙已经死的不能再死了，这让他有些遗憾，如若留下活口，将他们炼制成蛇鬽，又是两大战力。虽然有办法复活这两个家伙，但是萧战并不像这么做，摇了摇头，他看着紧随身边，仍然身无寸缕的两女，不由皱眉道：“将衣服穿上。”

　　玉萝没有说什么，从自己的世界中却出衣物穿上，这一身很性感，性感窄小的抹胸，超短的兽皮裙子，至于亵裤根本没穿，稍一不注意就是春光一览无遗。

　　而蛇裹儿则是拿出来一条性感的抹胸将那沉甸甸的玉兔勉强藏住后，就了事了，看得萧战直翻白眼。没有办法，虽然两女都只是他的女奴，但他就是无法容忍属于自己的女人在其他男人面前暴露。

　　从玄戒中拿出了两套圆满至尊甲扔给了两女，对于极品装备没有人会不喜欢，两女都很兴奋，这样的好东西在天龙山脉可是难得一见。滴血认主，很快至尊甲穿在了身上，让萧战极度无语的是，两女身上的装束跟先前玉萝那一身极为相似，唯一多了的怕就是一条性感的让人喷血的亵裤，而且还是半透明的。

　　萧战是穿越过来的，这一身他还算能够接受，倒也没有继续说两女什么了。随着狄武一死，狄龙部落基本上是被灭了，至于趁机掌控部落萧战根本没这个心思，腾蛇部落的忙碌让他明白，与其费力不讨好的收服这些普通蛇人，还不如培养一支实力强大的蛇鬽，到时用强大的武力慑服三大部落，将他们掌控在手中并不是难事。

　　狄龙部落完了，萧战确定了下一个目标，在开始对付三大部落之前，将周边的附庸部落劫掠一遍，把每个部落中的高手弄到手中。萧战询问了一番萧媚，蛇鬽的炼制并不像他想象那般轻松容易，被炼制的蛇人实力越强，成为蛇鬽的难度也就越大，而且炼制数十万的蛇鬽所需要的药材是在是太多了，根本经不起消耗。

　　萧战有些饶头，采集药材最好的办法莫过于让手下去干，可就腾蛇部落那点势力，根本就不够看，只有将整个东域都掌握在手中，那是收集药材就容易了。萧战将收集药材的艰巨任务交给了萧琴，而他本人则向下一个跟狄龙部落齐名的飞羽部落进发。


第三百一十章 东龙危机

　　天龙山脉是一个奇怪的地方，它天然就存在着禁制，只要是武者天然就收到压制，等级越高，压制越大，一名圆满境的至尊爆发出来的力量也就是普通至尊的威力，想要对天龙山脉构成伤害基本上是不可能的。

　　有人说天龙山脉其实是有一条上古真龙所化，这条真龙并不是普通的真龙，它的修为达到了至强者境，是在第三次两界大战中陨落的。生活在天龙山脉中的蛇人，都是这条真龙飞溅出来的血肉衍生而成，历经两个纪元的时间，才发展到如今的规模。

　　传说毕竟就是传说，一直没有人能够证实，久而久之，人们也渐渐淡忘了这个传说，对其变得不以为然起来。不过人们虽然不相信天龙山脉是真龙所化，但对于天龙山脉的敬畏丝毫不减，人们认为山脉是蛇人祖神留给蛇人的栖息之地，外人来到这里修为会受到全方面压制，一名圆满境至尊一身实力连至尊境都很难维持，进入山脉根本难以存活。

　　天龙山脉的禁制无处不在，除了对外来人的压制外，部落之间的战争但规模达到一定程度之后，所有武者的修为都会被压制，就算是上位圆满至尊也只能够发挥出至尊一重的肉身力量。一般情况下部落间都会避免发生大规模的战争，一旦禁制形成，那个时候拼的不再是修为，而是至尊级战力的多寡，也许大战一起，一名九重天圆满至尊会死在一名一重天至尊的手中，这种情况的出现对一个部落的损害非常的大。

　　避免部落间的大战，并不代表部落间惧怕大战，时不时的，两个部落间就会发生摩擦，在天龙山脉中这些原始的蛇人部落每到一定时间就会发生规模很大的战争，这是蛇人骨子里的本性使然，杀戮已经融入到了他们的血液中。

　　东龙部落的气氛很是凝重，跟麟蛇部落的大战时间不到一个月，但是部落的损失大得让每一名族老肉痛。向东龙部落跟麟蛇部落这样的超大型部落间的大战，肯定超过了限制，禁制被激活了，一名圆满至尊只能当成一重至尊来用，就算是在座这些部落实权人物大战期间也只能在身边加派护卫人手，免得被小人物给刺杀了。

　　“咱们损失有多大？”

　　坐于守卫的一名老人忽然打破了沉默。

　　“接近百万了，麟蛇部落那些家伙简直不要命了，伤敌一千自损八百，这些拼下去就算能够耗死我们，他们自己也要元气大伤。”

　　一名浑身裹在祭袍中的男子怨气很深，他是部落巫医，族人伤残数量在继续猛增，他都快慢不过来了。

　　“那可不一定，麟蛇部落到目前为止投入的都是附庸部落跟战奴，他们本身并未有什么损失。而且你们发现没有，就算是附庸部落，那些家伙也非常的玩命，就像咱们跟他们有不共戴天之仇似的，这事透着古怪啊。”

　　“能有什么古怪，也许是麟蛇部落那些家伙用什么东西威胁这些家伙，不然谁会愿意不顾死活跟我们拼命。”

　　“对了，我们的附庸部落这次怎么反应这么慢，莫不是以为咱们东龙部落大难临头，他们可以自立山头了。”一名部落族老忽然开口，他的脸色很是难看，听他这么一说，在座一众族老都脸色阴沉，大战将近一个月了，他们早就派出使者前往附庸部落，但是半个月多的时间过去，应者寥寥。

　　东龙部落一众族老心情很是恶劣，这种情况的出现很不好，如果这次两大部落间的战争，他们东龙部落战败，后果怕是会异常的严重，说不定会出现叛乱。当然了，这不是最令在座族老害怕的事情，附庸部落的实力跟他们相差太多了，就算实力受损，他们也能够镇压，而如果是另外两大部落落井下石，他们几乎可以预见部落的下场。

　　“我们派过去的使者有好几人都已经被确定死亡，我认为这些附庸部落应当没有胆子敢这么做，另外两个部落怕是从中作梗了。”一名负责部落魂牌的族老脸色凝重的开口了，他的话立时让一众族老大骂出口。他们都清楚，那些派出去的实力可都是圆满至尊，完全真压得住附庸部落，现在大部分陨落表明肯定是另外两个部落插手了。

　　气氛愈发的凝重了，如果真是另外两个部落出手，东龙部落将有灭族之祸。

　　“该死！我们这是在跟其它域的部落作战，按照规矩他们不帮也就罢了，落井下石，难道就不怕受到所有部落的抵制，引来祖神殿的干预，强行逐出天龙山脉吗？”

　　有人愤愤不平，几乎咆哮起来，现在东龙部落跟麟蛇部落的战事吃惊，已经到了生死攸关的地步了，要是真让两个部落趁火打劫，对于他们东龙部落来说，那绝对是一场灭顶之灾。

　　“咳！”

　　忽然一声轻咳打断了众人的怒骂声，屋内所有的声音瞬间消失了，每一名族老的目光都看向了同一个方向。发出声音的是一名枯瘦老者，一身显得有些邋遢的祭袍裹在身上，整个人显得漫不经心道：“你们不要在那里杞人忧天，这事跟另外两个部落没有什么关系，一切的罪魁祸首只不过是一个小小部落所为。”

　　“什么？”

　　“小小部落？这可能吗？”

　　“我们派出去的可都是圆满至尊啊，他们可不受禁制之限，咱们东龙部落所有的附庸部落加起来，也不可能让他们全都有去无回！”

　　老者的话引来了质疑声，在座之人似乎都明白小小部落是什么样的存在，他们东龙部落随便一个附庸部落就能轻易碾碎这样的部落了，怎么可能让他们实力强大的东龙部落陷入灭族的危机中。

　　老者没有理会质疑的声音，而是继续道：“胆敢挑战东龙部落的威严，不管这人是谁，他都必须死。不过这并不是重点，我们只需派出一名上位圆满至尊就够了，这对于我们跟麟蛇部落的战争没有太大的影响。由现如今附庸部落一时半会儿是指望不上了，咱们唯一的可做的就是向乌岩部落跟魂蛇部落求救，只要他们肯出手，这次跟麟蛇部落的大战还是有机会赢下来的。”

　　“可是要请动这两个部落，咱们东龙部落付出代价肯定不会小，万一他们狮子大开口怎么办？”

　　“他们一定会落井下石，那个时候就算是胜了，对于我们东龙部落来说都不是一件好事。”

　　老者沉声道：“照现在大战的走势来看，咱们东龙部落十有八九会输掉战场战争，与其等到战后面对两大部落的蚕食，还不如现在就跟他们合作，将他们一同拖入到这场战争中来，他们就算想要获得利益，那也要付出一定的代价才行。”

　　老者的话让屋内陷入了沉默，现在两大部落因为规矩不敢妄动，可是一旦大战结束，他们可定会落井下石，那个时候东龙部落将面临两大部族的虎视眈眈，说不定真有亡族之祸。现在就将两大部落拉入战争，胜利的几率很大，就算胜后东龙部落获得利益被削弱了，但也好过独自面对麟蛇部落，实力大损要好上很多倍。

　　这个决定很快就得到了通过，至于对付那个胆敢挑衅东龙部落威严的小小部落，一行人暂时的将其抛诸脑后了，他们根本没想过对方能够在上位圆满至尊的手中翻出半点浪花。


第三百一十一章 意外消息

　　萧战的心情很不错，扫荡了东龙部落十多个附庸部落，手中上位至尊的数量多达三百多万，其中圆满至尊境的强者有十多位，这样的收获已经非常丰厚了，他打算暂时性收手，等炼制出一批强大的蛇鬽出来。

　　萧战的身形还是很魁梧的，近两米的身高，玉萝跟蛇裹儿都是高挑的美人了，但在他的面前都有种小鸟依人的感觉。这段时间萧战藏起来了，他没有回腾蛇部落，而是找了一个地方忙着炼制蛇鬽。一般的蛇鬽炼制自然交给了萧媚，而萧战本人则负责将缴获的女奴炼制成蛇鬽，第一批自然是玉萝这十多个天龙山脉难得一见的圆满至尊境的处女。有了替玉萝开苞的惊喜收获，萧战并未动剩余的十多个女人，他决定今后突破时在用她们，现在嘛顶多也就是玩玩她们的屁股，用用她们的小嘴。

　　玉萝作为三重圆满至尊极致境的高手，蛇鬽的炼制很是顺利的就让她迫入了四重圆满至尊景，剑气品质一个境界的增幅，让她战力强得可怕，基本上能够跟五重圆满至尊境的高手对战，丝毫都不回落于下风。至于六重天的高手就会力有不逮了，中位圆满至尊每一重天的差距远远大于初位圆满至尊，目前的玉萝绝对做不到跨两个境界对敌。

　　玉萝并不是萧战手中最强的战力，而是蛇裹儿，她的修为之所以提升这么快，主要的原因就是强行吞噬了自己母亲遗留下来的蛇躯。

　　蛇裹儿的娘是一条真正的幽蛇，早在很久以前就已经完全进化成了人，蛇裹儿这女人还当真凶残，竟然将她娘留下的躯体完全吞下了腹。等完全消化了后，蛇裹儿成了一条真正的上古幽蛇，让她的实力一下子达到了圆满六重天，那一身强悍的战力绝对能够横扫中位圆满至尊。

　　吞噬自己生母的遗留的躯体，蛇裹儿不但实力暴涨，那肉身就如新生，竟成了处女，在“真理之眼”完美无缺，瞧不出一丝异样来。

　　当然了，蛇裹儿也只是变成了处女而已，她的肉身原本熟女的本质浓郁得有些醉人，身为蛇女的她身段妖媚到了极点，尤其她已是一条真正的幽蛇，那骨子里诱人犯罪的能力就算是上古淫族的女人也比不上，萧战仅仅看着，嗅着她的体香，某个地方就硬得吓人。

　　萧战询问了缘由，蛇裹儿的母亲叫做蛇月，由幽蛇向着人蜕变，每次蛇蜕就是从原有的身体中衍生出全身的个体。那具被蛇裹儿吞噬掉的躯体，就是蛇月蛇蜕后遗留下来的一具躯体，修为达到了六重巅峰境。

　　上古幽蛇一般完成蛇蜕之后，会将自己的遗留下来的躯体吞噬，不过蛇月并未讲这具具有六重天修为的躯体吞噬掉，主要是留给自己女儿，等其修为达到了圆满境后，就可以将其吞噬，让修为瞬间突破到六重天境。

　　对于幽蛇这种实力的提升，萧战隐约间从甄瑶那里听说过，一条幽蛇能够从蛇蜕变成人，这是一个异常艰辛的过程，能够再次遇到一条这样的幽蛇，他充满了浓厚的兴趣，如果有机会到时有见一见蛇裹儿这位母亲。

　　这一段时间的忙碌，萧战身边的蛇鬽女增添了一百多位，她们最低的修为都达到了九重天境，算是一直很强的实力了。现如今他打算走精兵路线，虽然利用“九劫法”能够培育出很多九重天蛇鬽，但是有哪记得上第一次完成蛇蜕，修为就已是九重天境的蛇鬽女了。

　　相对于萧战一百多个蛇鬽女的成果，萧媚的收获就更大了，一千多尊九重天境至尊级蛇鬽，一百多尊圆满至尊级蛇鬽，这其中最强的修为达到了四重天，这样的实力足够横扫东域三大部落以下任何一个部落了。短短时间能有如此收获，这更让萧战坚定了自己的想法，掠夺三大部落手下的附庸部落，将所有的高手聚集在一起，然后再向三大部落发难。

　　不过就在萧战意气风发时，蛇裹儿忽然道：“主人要想征服三大部落，至尊级高手至少需要准备千万以上，不然还真降服不了他们。”

　　萧战目前还不知道天龙山脉那奇特的战争禁制，不由皱眉道：“只要我手中掌握了上百万九重天境的蛇鬽，还用得着那些实力低微的至尊？”

　　蛇裹儿笑嘻嘻道：“主人没有经历过部落间的超级大战，一旦大战双方数量超过十万之数，就会触发天龙山脉战争禁制，这时所有武者的修为都会被限定在至尊一重，彼此间比拼的就是数量跟个人武技了。如果主人用百万九重天蛇鬽参战，那个代价就太高了，没有那个部落会这么干的。”

　　萧战有些傻眼，能将武者修为压制到一重天尊境的事情他见多了，但是没有想到在这个天龙山脉中也会有这种限制。这道怪不得藤艺不清楚，以前的腾蛇部落人口最多就十多万，不可能参与十多万人以上规模的战争，而且就算是后来几大部族间的战争他都交给了那些部落族长，根本就没有参加，自然也不清楚有这么一个战争禁制了。

　　萧战搔了搔头，如果这个战争禁制真的存在的话，那么他就要做出调整了，像这样的走精英路线还得继续，毕竟将来他是要跟正一派对抗的，超级高手的数量太上绝对会吃亏。而除了走精英路线外，萧战还必须将那些部落一道征服了，只有这样他才能大量聚集至尊一级的高手，毕竟炼制蛇鬽的药材数量有限，他不可能将每一个人都炼制成蛇鬽。

　　萧战皱了皱眉头，这个时候他不得不放弃出手对付另外两大部落附庸部落的打算了，一切都要等将被他击溃的部落收拢过来再说。这并不是一件苦难的事情，基本上每个部落的最强者都已被萧战征服，他只要将这些派过去就行，唯一的麻烦就是一旦他整合这股力量，说不定就要直接面对东龙部落了。

　　收服了这么多人，萧战自然明白如今的东龙部落可不是他能够对付得了的，不过在知道了战争禁制的存在后，他倒是也不惧了，数量超过十万，轻轻松松，到时比的就是谁的人更多，谁的战争手段更强。

　　想到这里，萧战忽然觉得，他有必要收服一些军事天才了，除了会布阵，会人海战术，行军大战他完全是一个外行。


第三百一十二章 麟蛇部落来人（一）

　　十万的限制，让萧战很是无语，今后这高手看来不能乱用，万一对方阴险，用十万至尊围攻，就算是九重天至尊也要冤死。不过这样也给萧战提供了一种可能，只要他能够组建数以亿计的至尊大军，一统整个天龙山脉并非难事。

　　几个部落都是那种千万级人口的大型部落，有什么风吹草动肯定瞒不过有心人。萧战很小心，任何事情都不会主动出面，他隐居幕后，操控一切。

　　由于掌控了不少部落的族长，萧战最短时间内就掌控了十多个部落，总人口接近五千万，几乎等于掌控了东龙部落近十分之一的势力范围。

　　对于行军大战萧战不懂，不过要论布战阵，他不会属于任何人，他手中威力最大的阵法自然就要属天地一体剑阵跟九字剑阵，这两种剑阵其实难分轩轾，不过由于这里是天元世界，天地一体剑阵的威力要大上不少。

　　要将自尊的战力发挥到最大，最好的办法莫过于传授这两座剑阵，不过萧战清楚，难度太大了，就算耗费十年的功夫也不会有什么效果。顶级的阵法不行，那就搞些精妙的，容易掌握的，以至尊的实力这并非难事。

　　传授阵法，最好的人选莫过于萧媚，不过她目前都在瞒着炼制蛇鬽，抽不出时间来，萧战只能自己动手了。这并不是一件容易的事情，要让他手把手的教，肯定没有那个耐心，因而他将事情人给了那几个部落族长，由他们负责训练。

　　将一切事务都交给了几个部落族长后，萧战整个人就清闲下来了，积蓄实力是需要一个过程的，不管是蛇鬽的炼制，还是至尊力量的储备，急是急不来的。

　　碧蛇谷，一座雕栏玉砌的木质楼阁突兀的屹立其中，看上去同周围原始的丛林环境格格不入。楼阁像是笼罩着一层神秘的力量，碧蛇谷那充满的剧毒的蛇类以及虫类，在桌阁楼出现之后就自主消失了。

　　蛇裹儿出现在碧蛇谷，这女人换了一身装扮，不再是原先那超短裙装，而是换了一身旗袍。换上旗袍的灵感来自于萧媚，蛇裹儿见到的第一眼就被那种完全展露女人曲线美的征服了，当即就让身上的圆满至尊套装变换形态。

　　对于圆满至尊套装来说，变换形态只是一个微不足道的小事，心意一动，这形态立马就变，那效果看得目瞪口呆。旗袍给萧战的感觉是复古端庄，就拿分身萧媚来说，她的妩媚足可让任何男人心慌意乱，可穿着旗袍时却典雅端庄，迷人极了。原本萧战以为，蛇裹儿穿上了之后，应当能够将她的风骚遮掩一下，可是穿上了后，别说遮掩了，简直风骚到了极点。

　　为了能让自己的丰满显得突出，蛇裹儿的上身自然是抹胸式，那道勾就仿佛似深渊，为了彰显女奴的美得，开叉很高，虽然没有暴露，但是让任何目光窥视的男人都心头如火烧，因为她绝对没穿亵裤。

　　萧战暗自惊叹，这样的装束其实并不暴露，换做其他女人穿来，给人的感觉只有性感跟妩媚，可是到了蛇裹儿的身上，风骚、淫荡这些词根本就让人忽视不了。都说人靠衣装，可有种人不管穿什么都掩盖不了她的风采，就像蛇裹儿，哪怕将全身上下都裹得严严实实，也不会让人忽视她的风骚跟淫荡。

　　蛇裹儿的眼中尽是得意之色，这是她穿的最为保守的衣裳了，可她就是很喜欢这身装束，原因无它，每每萧战看着她的眼神告诉她，他很冲动，每次大胆去摸时，那堪比圆满至尊器的硬度，让她芳心就跟灌了蜜似的。

　　女为悦己者容，能让萧战冲动，蛇裹儿觉得穿的保守一点也无所谓。

　　蛇裹儿并不是独自一人进入碧蛇谷的，在她身后跟随着上百绝色美女，她们都很美，一等一的绝色处女，来自十多个不同部落，统统都是进献给萧战的贡品。

　　楼阁高有九层，萧战位于最顶层，轻烟渺渺，此时的他将一个屁股后面生有狐尾的女人压在了小几上，策马扬鞭，身姿矫健到了极点。狐女不是别人，正是雪舞，不仅她，还有另外三个小丫头，竟然央求萧媚将她们炼制了狐鬽跟蛇鬽。

　　这是一种来自麟蛇老祖的蛇鬽炼制法，可以让一个人具有不同属性的蛇鬽体，萧媚将这种方法稍稍改了改，没想到就产生了奇效，这四个小丫头可以在狐鬽跟蛇鬽间来回切换，当真妖娆到了极点。

　　这种奇特的鬽女炼制法可以不断叠加炼制，威力绝对超乎想象，四个小丫头经过了蛇鬽跟狐鬽的炼制后，竟然奇迹般的让修为达到了九重天境。

　　雪瞳跟方氏姐妹进来了，三个小丫头看着小几上被萧战欺负的香汗淋漓，快乐到极点的雪舞，都咯咯娇笑着，嘴中不断调笑打趣，她们屁股后边不是蛇尾就是狐尾，那张靥面相比原先显得更加的妩媚，都是一群活脱脱的小妖精。

　　“瞳儿啊，少爷在欺负你姐姐了，还不去分担一下火力。”

　　方晴戏谑的笑着，盯着小几上那触目惊心的画面，眼中媚意忍不住荡漾。

　　雪瞳的性格娇憨极了，一点儿也不认为姐姐被欺负了，不过对于方晴的提议倒是很赞同，当即就应道：“独乐了不如众乐乐，两位好姐姐不如也一同分担如何？”

　　方氏姐妹立时双目透亮，显然这个提议正中她们下怀，不过还未等她们答应，雪瞳就已挤到了雪舞身边，学着自己姐姐趴伏小几上，嘴中娇嚷着道：“瞳儿怎能让姐姐一个人受苦了，少爷快来欺负瞳儿吧，瞳儿要跟姐姐有难同当，有福同享。”

　　萧战呼吸一促，看着雪瞳那性感妖娆的蛇尾，只觉邪火乱窜，当即就想让她们姐妹有福同享，有难同当。

　　“主人，裹儿来看你了！”

　　萧战还未来的付诸行动，蛇裹儿娇媚的声音就传来，不多时这个女人摇曳多姿的身影出现在顶层，当真是烟视媚行啊，随着她的出现，楼内的温度仿佛一瞬间就提升了一大截。


第三百一十三章 麟蛇部落来人（二）

　　蛇裹儿的眼睛一出现就瞄上了小几上的雪舞，她腰肢急扭，踩着高跟鞋，飞快的快到了萧战的身边，讨好死的凝视着自己的主人，献媚似的摇晃着性感的蛇尾，上古幽蛇那独有的香味熏得屋内几人心中邪火升腾。

　　“主人，何时给裹儿开苞，做处女的感觉太憋屈了，裹儿要做幸福女人。”

　　蛇裹儿媚眼如丝，说话的声音透着强烈的渴望，她的呼吸显得急促，似乎被某种刺鼻气味给刺激到了，此时她的心中一阵暗自庆幸，还好没有穿亵裤，换来换去的多麻烦。

　　萧战嘿嘿直笑，让这个放荡的女人保留处女身是最好的惩罚了，他决定要让这个女人做一段时间的处女，好好修身养性一番，太淫荡了可不好。萧战没有回答蛇裹儿的话，看着屋内跟着她一道过来的蛇女，不由不满的道：“不是说了，不要给本少爷找女人了，你这丫头就不能给我省心一点。”

　　蛇裹儿不以为然道：“这些部落每年都要向东龙部落献上一个绝色处女，如今成了主人的附庸部落，自然要孝敬主人，送来他们的贡品了。”

　　萧战摇了摇头，他现在收女人可不管要看是否是处女，还要看对方的修为如何，这些女人虽然漂亮，但用来做蛇鬽差了很多。

　　像是约好了似的，这个时候玉萝也跟着出现了，差不多同样的穿着，可她不像蛇裹儿那般风骚露骨，给人的感觉就是妩媚妖娆而已，现在她的屁股后边换成了狐尾，让她显得更为的妖冶魅惑。

　　多重鬽女炼制，让玉萝的成了四重天鬽女，算是目前萧战身边第二强的女人了。萧战没有理会蛇裹儿愈发幽怨的眼神，看着玉萝道：“东龙部落有什么动静？”

　　玉萝在东龙部落呆过很长一段时间，完成了狐媚炼制之后，她就被萧战派往了东龙部落，现在回来肯定是有消息了。

　　“如今东龙部落邀来了乌岩部落跟魂蛇部落助战，现在已跟麟蛇部落僵持住了，短时间内他们是不会分出胜负来的。奴发现这次麟蛇部落似乎怀着某种目的，他们已经派来了很多人潜入了东域，似乎在寻找着什么东西。”

　　萧战一愣，旋即心中一动道：“寻找某种东西？莫不是要找麟蛇老祖的传承？”

　　玉萝摇头道：“虽然三个部落擒获了不少混入东域的探子，但是没有得到任何有用的消息，是否真的是来寻找麟蛇老祖传承就不得而知了。”

　　萧战皱眉，麟蛇谷在天龙山脉都小有名气，这些人完全可以直接冲着麟蛇谷而去，现在没有这么做表明他们应当是冲着麟蛇老祖的传人而去的。麟蛇部落肯定是麟蛇一族后裔组成，也许他们部落中留下了某种能够感应麟蛇谷信息的东西，萧战得到传承的事情麟蛇部落的人也许在第一时间内就已知道了。

　　萧战心思活络起来，他觉得这是一个可以利用的机会，如果能够利用麟蛇老祖的身份收服这些麟蛇族后裔，那实在是太划算了。不过这件事情可不能莽撞，万一麟蛇族的想要抢夺传承，他就知道豁出去跟这些家伙死磕了。

　　萧战心中寻思着，自己是不是要跟麟蛇部落的人接触一下时，忽然传来一股心悸的感觉，那情形就像是被一条毒蛇给盯上了，浑身汗毛第一时间乍起。碧蛇谷非常隐蔽，萧战不认为东龙部落的人能够找到他，别看蛇裹儿时常进出，她都是通过传送阵直接传送过来的，外人如果不通过传送阵是找不到他所在方位的。而由萧媚设置的传送阵非常的特殊，它能够自动识别，陌生人是无法启动传送阵的。

　　这一切表明，有人通过另一种方式找到了自己，萧战不认为是东龙部落的人，极有可能就是来自麟蛇部落。萧战的双目微眯，他在第一时间联系上了萧媚，如果高手太强，就用人海战术，第一时间激活战争禁制，那个时候以他的武技无惧任何人。

　　就在萧战产生心悸的感觉时，一群人突兀的在碧蛇谷外围出现，这些人的实力非常的强大，为首之人的体内更是散发出上位圆满至尊的气息，这是一个女人，她出现的第一时间目光就望穿一切迷雾，锁定了谷中的楼阁。

　　“圣女殿下，这里就是神子所在方位。”

　　一名老者双目闪烁着幽光，脸上的表情显得很是兴奋。

　　为首女子脸上的神情显得很是淡然，并未因为老者的话露出激动的神色，她的穿着非常的传统，性感的皮甲将两只肥美玉兔包裹，下身也就前后两块皮质的布料垂落，威风拂过，可以让人看到她性感的亵裤。

　　女子穿的很性感，不过给人的感觉圣神不可侵犯，她的身边不管男女，目光更是不敢往她身上瞄一下，似乎用眼睛飘到了都是一种极大的亵渎。

　　“神子？”

　　女子的脸上浮现出一抹冷笑，有些不屑的道：“一个卑微的蝼蚁罢了，他怎能继承属于上古麟蛇之祖的传承。我们麟蛇部落才是上古麟蛇直系后裔，上古麟蛇之祖的传承，只有从我们麟蛇部落中挑选才行，一个卑微的蝼蚁竟敢抢夺原本属于我们麟蛇部落的传承，本圣女不但要用他的污血祭奠始祖，还要杀光他全族男人，让所有女人用肉体偿还他所犯下的罪孽。”

　　女子的话刚落，碧蛇谷外围忽然出现了上百个跟她穿着相似的女武士，这些女武士的脸上尽是狂热之色，血腥的杀意透体而出，方圆万里都能够清晰感应到。

　　一百多个上位圆满至尊，尤其最前面那个女人，身体中传来的气息非常隐晦，让人根本难以察觉她真是的修为。对于圣女的话，这名女子眼中闪烁了几下，不像其余人那么狂热，很快随着她一挥手，这一百多个女武士又消失不见了，仿佛她们从未出现过一般，不过那仍然残留的杀意却告诉所有生物她们的存在。

　　如此赤裸的杀意就算是傻子都能知道了，萧战如何不明白，他的双目透着凝重，事态的恶劣远比他想象的还要严重。这么多上位圆满至尊齐临，绝对能够将他秒了，不过萧战并未在第一时间内就让萧媚将人放出来，他到底要看一看这般家伙到底想要干什么。

　　萧战放开了被欺负的雪舞，小丫头可不是玉萝跟蛇裹儿这等女人，别说是这样赤裸的交媾，就算是让她们多露一点，他心里也会跟吃了苍蝇一样难受。

　　来者直接破窗而入，霸道嚣张展现到了极点，不过萧战像是没有看到他们似的，将玉萝的开叉很高的旗袍掀起，就这么当着入侵者的面将她压在了小几上。

　　玉萝旁若无人的发出了一声娇媚的叹息，根本不用萧战动作，她忘我的主导着一切，这一幕不但让入侵者双目都眯了起来，一旁的蛇裹儿看得妒火直冒，她多想让萧战尝尝她的盘蛇功，可惜就是一直没有机会。


第三百一十四章 麟蛇部落来人（三）

　　圣女脸色很冷，萧战的荒唐举动这是对她最严重的挑衅，她岂有不怒之理。不过圣女很快就被萧战屁股后面那条招摇的蛇尾吸引住了，那水晶般鳞片闪烁着魅惑的光泽，任何异性被那光芒一照，都会觉得芳心悸动，股股春念如潮涌。

　　圣女脸色变了，事情跟她意料中的存在着很大的差距，有蛇尾不算什么，麟蛇部落中这样的族人不少，但是那金黄色泽的水晶蛇尾则表示最为高贵的麟蛇血统，先别说眼前这个男人是否继承了上古麟蛇之祖的传承，就拿这金色水晶血脉来说，做神子足矣了。

　　在麟蛇部落，神子的地位远远高于圣女或者圣子，因为神子就是等于神之子，上古麟蛇老祖就是所有麟蛇部落族人心目中的神灵，只有它真正的子嗣，才配得上神子的称谓。圣女在麟蛇部落有很高的地位，论权势绝对能够排进前三，可是一旦神子回归，圣女要靠边站不说，还要沦为神子的蛇姬，用身体跟灵魂取悦神子。

　　身为圣女是高傲的，岂能容忍自己成为一个外来神子的蛇姬，在震惊过后，圣女的眼中闪烁森然杀机。不过这抹杀机来得快，去得也快，感应稍稍迟疑的人说不定就忽略了，但是萧战完全捕捉到了，从这些人一进来开始，他就注意着他们的变化，作为一看就是领头人的圣女，怎么可能被忽视掉。

　　“你们是什么人？”

　　萧战的话让这些擅闯者沉默了片刻，最终还是圣女冷声道：“罪人！你窃取了祖神的传承，可知死罪临头！”

　　磅礴的气势朝着萧战压来，这是禁锢一切的力量，圣女的喝问，似乎根本就没有想过要让萧战回答。

　　不过萧战早有准备，他的修为差这位什么很多不假，但是一旦化虚了，想要仅凭气势这玩意儿压制住他简直就是痴人说梦。

　　“窃取祖神传承？哈！你这女人简直好笑，本座就是你口中所谓的祖神！”

　　圣女心头暗喜，萧战这样说完全就是在亵渎祖神，不管这家伙的血脉有多高贵，他都将沦为亵渎祖神的醉人。

　　圣女身边的老者迟疑道：“圣……”

　　“大胆！竟然亵渎祖神，你去死吧！”

　　圣女根本不给任何人反应的机会，一杆蛇矛出现在她的手中，直接绞碎了虚空，向着萧战绞杀而去。

　　上位圆满至尊的攻击实在是太可怕了，这一矛扎过来，别说萧战了，他胯下的玉萝也会被当场绞得粉碎。萧战化虚了倒是可以不惧，但是玉萝绝对做不到这一点，一重天修为想跟七重天的武者对抗，比以卵击石还要不自量力。

　　萧战跟玉萝默契的很，他施展传自那条麟蛇老祖独有的身法闪避，如一条蛇诡异的躲避了圣女必杀一矛，而玉萝则惊艳的以结合点为轴，身体扭转了一百八十度，正面悬挂不说，两个始终保持着结合的姿势，销魂到了极点。

　　“蛇神步！”

　　圣女身后一名女子惊呼了一声，不过很快就被一矛未果的圣女那狂暴的一矛盖住了。

　　圣女很是愤怒，她那堂堂的七重天高手，竟然一矛下让一个一重天的家伙躲过了，这是何等讽刺的事情。圣女不敢拖得太久，她担心事情有变，几乎是刹那，又一矛扎碎了虚空，直取萧战后心。

　　“叮！”

　　一口蛇形长剑撞上了蛇矛，一股无限接近七重天境的力量将蛇矛撞偏了，原本必杀的一矛无功而返。

　　“啊！”

　　一声娇媚的惨哼响起，蛇裹儿整个人如若断线风筝被恐怖的反震力震飞，“嘭”的一声砸破了楼阁，转瞬间消失不见了。

　　根本不用萧战吩咐，瞬间萧媚放出了处在自己世界中的至尊，人数恰巧超过了十万的真正禁制出现的底线。

　　原本打算追杀萧战的圣女脸色猛地一变，她惊骇的发现战争禁制竟然出现了，尤其是让她感到骇然的是十多万至尊级武者的出现，这表示原本处于强势一方的她将瞬间成为弱势一方，被十万人围殴，就算在自负的人也不会犯这种傻事。

　　萧战被圣女接连几矛搞火了，此时大家修为被强行拉平，他不趁机报复回来更待何时。脚踏“蛇神步”，萧战整个人如同鬼魅，闪念间欺近圣女，出现在手中的长剑瞬间施展出“麟蛇剑法”，一剑就穿透了漫天矛影，如同毒蛇一般直奔这女人的咽喉而去。

　　玉萝瞬间就有狐媚化为了蛇鬽，手中的蛇形发簪就如一条阴狠毒蛇，直奔圣女小腹而去。

　　萧战跟玉萝配合默契到了极点，一招出竟形成了秒杀之势，狠辣惊艳到了极点。

　　面对两人联手之势，圣女冷静的可怕，矛尾上撩，直击穿透而来的可怕一剑，而她屁股后面那条蛇尾竟然如同鞭子一般抽象玉萝，瞬间就化解了这必杀一击。圣女别看是女人，其实她一身大小战斗数以万计，武技招式早就达到了媲美剑心的程度，只要萧战不动用剑神境，短时间内很难分出胜负来。

　　“速战速决！”

　　圣女刚跟萧战缠斗上，瞬间就判出想要获胜，仅凭自己一人远远不够。

　　“嘭！”

　　几乎是瞬间，萧战遭受到了数十杆蛇矛的攻击，每一矛都狠辣到了极点，他一招抵天之剑使出，而玉萝双腿盘腰，身子后仰，竟从他的双腿间钻到了后边，同样一招抵天之剑挡住了来自后方的所有攻击。

　　两人联手一击，数十人的联手瞬间被破，当真是香艳到了极点，看着玉萝身体夸张的扭曲幅度，怕是也就只有蛇女才能做到这样的柔韧性了。

　　联手一击被破，圣女的脸色没有丝毫变化，仿佛她眼前这对将男女恩爱上升到战场杀伐地步的男女，也不过如此罢了。不过圣女的出招速度更快了，蛇矛翻飞，无孔不入，只要萧战跟玉萝稍稍露出破绽，绝对能够如毒蛇一般一招毙命。

　　然而此时的萧战跟玉萝合体，完全做到了剑心共用，一招一式间都完美到了极点，就算数十杆蛇矛联手攻击，也无法穿透他们联手布下的剑网。无剑之剑，招式一出，天下无招，两人联手，威力绝对大过一人。

　　十多个呼吸过去了，圣女为首，一番急功，竟然僵持住了，她听到了密集的脚步声围拢而来，要是再拖延下去，绝对会被乱剑砍死。


第三百一十五章 麟蛇部落来人（四）

　　“走！”

　　圣女憋屈极了，她完全没有料到，萧战身边竟然藏着十万人，一下子就触动了天龙山脉战争禁制，让她这方高手的数量完全失去了作用。

　　圣女带头向着楼外窜去，她身形如电，快得不可思议，然而刚刚抵达破洞口的刹那，一口蛇形长剑诡异的出现，将她的去路完全封住。

　　蛇裹儿回来了！

　　此时的她满面怒容，不久前被这个女人一矛震飞了出去，让她全身骨头都快要碎了，此刻再次看到圣女，颇有种仇人见面分外眼红的感觉。蛇裹儿施展的自然不是新学到的麟蛇剑法，而是她最擅长的缠蛇剑诀，手中蛇形长剑舞动开来，真如一条缠蛇，圣女那蛇矛激起的森然杀机如同陷入了泥沼。

　　蛇裹儿自认论武技逊色圣女不少，但要论死缠烂打，缠人的本事绝对是一等一的高手，就算赢不了，她也不会让自己缠住的人跑掉。

　　圣女一矛无果，前冲之势被阻，霎时间就连同手下高手被堵在了顶楼，此时战争禁制触发，人已经失去了飞翔的能力，靠的就是身法，被十万人包围，那绝对要插翅难飞。

　　“组阵！”

　　圣女面寒如冰，虽然恨极了蛇裹儿，但这个时候她没工夫去管那个蛇女了，因为她已被萧战给缠住了，那一剑出，立时就让她仿佛孤零零的立身旷野，百万大军铺天盖地而来，那种杀伐与压迫可怕到了极点。

　　蓦地，像是箭矢如雨，黑压压的，整个天空都被遮掩了。

　　这一剑可怕到了极点，如果没有战争禁制的存在，对圣女构不成丝毫的威胁，而修为被压制，就算她生得三头六臂，也要万箭穿心。

　　一剑出如同百万箭雨，圣女手中蛇矛将所有方位都罩住了，试图抵抗萧战这巅峰一剑。

　　“嘭！”

　　圣女飞了出去，那一瞬间她感到心窝传来钻心剧痛，像是要被人一件洞穿了，这一刻她眼中的剑雨消失了，身边几十个麟蛇部落高手也跟她一样，竟然都被同一剑给击飞了。胸前皮甲炸开，两只白嫩嫩的玉兔暴露空气中。

　　皮甲看似料少，但绝对是圆满至尊级装备，一剑被破了，圣女倒是没有多少心疼，只是她堂堂圣女，竟然连一剑都挡不住，这让她感觉被赤裸裸的羞辱了。

　　人在空中，一声怒喝，圣女硬生生的止住抛飞之势，身形一转，手中蛇矛就仿佛是一条被激怒的上古麟蛇，矛尖向着萧战闪电间索命而来。这一矛很快，看似一矛，却能衍生出万千变化来，让人难以分辨蛇矛攻击所在。

　　然而，出乎圣女预料的是，萧战像是根本就没有看到她的蛇矛似的，整个人欺身而上，一剑刺出，让她手中的蛇矛就像是被一条蛇给缠住了，正顺着蛇矛向着她的心口咬来。

　　圣女这一矛将势提升到了极致，可是萧战一剑出，让她所有的攻势落到了空处不说，还让她的招式仿佛硬生生除了一个致命破绽，挡都挡不住。

　　“嘭！”

　　片片蛇鳞炸开，圣女整个人被一剑击飞了，关键时刻她被自己的蛇尾救了，一双眼睛怒视着萧战，她心中这一刻充满了心悸的感觉。

　　“杀！”

　　圣女再度被萧战一剑击飞，楼内忽然用尽了数千武者，他们手持利刃，赤裸的杀气似乎要将整座楼阁都撑爆。楼阁内是由空间法阵存在的，涌进数千人，第九层瞬间无限放大，这里仿佛成了一出旷野，容纳百万人都不是问题。

　　圣女的脸色彻底变了，要是真的被百万武者围攻，她纵使有逆天能力，怕是也要凄惨收场，更何况还有萧战这等让她惊惧不已的剑道高手。

　　“穆珍珍！”

　　圣女忽然尖声叫了起来，独自面对百万大军，一身修为发挥不出来，她可没有自负到那种地步。

　　“你难道想要让老娘去死嘛，我可是圣女，族长不会让你好过的！”

　　圣女此时很是狼狈，一只雪白的玉兔鲜血直流，她坚信，要不是自己胸脯足够大，说不定这一剑已经刺入了她的心脏。这是耻辱啊，堂堂上位圆满至尊，竟然被一尊小小的一重天圆满至尊接连秒杀，要是传出去，她的脸都没地方搁。萧战接连两剑，已经让圣女胆寒了，心中生出了怯意，那自然就更不是对手了。

　　听到圣女一声尖叫，萧战整个人愣住了，他并未追杀，任由无数高手将圣女一行人包围。他听到圣女在叫穆珍珍，这个名字对于他来说是熟悉的，一瞬间就让他回忆起了当初外出历练，第一次进入蛇谷的情形。

　　难道这个穆珍珍，就是那个穆珍珍？

　　萧战虽然感觉这种可能行很低，但是直觉却告诉他，这个女人十有八九就是他所认识的那个女人。只是萧战记得，穆珍珍虽然跟他有一腿，但是并不算是他的女人，自然也不会跟着过来，唯一的可能就是这个女人是一个古人，在这个时空就已存在了。

　　想到穆珍珍，萧战自然想到了她的那个妹妹穆兰烟，这可是一个极度变态的女人，要是这对姐妹花齐出现，他心中感到极为的不安。萧战依然清楚的记得，这对姐妹花全都是变态，一个喜欢人妖，一个是个疯狂的虐待狂不说，还喜欢别的男人爆自己男人。如果她们还记得他还好，要是不记得，他觉得还是跟这对姐妹花保持一点儿距离比较好。

　　“咯咯咯……”

　　萧战脑中的念头闪过，一道银铃般的娇笑声在碧蛇谷回荡，很快一道妖娆的身影出现在第九层破洞入口处。

　　萧战嘴角抽搐了一下，果然，他一眼就认出了穆珍珍就是记忆中那个喜欢人妖的蛇女，没想到时隔两个时空，他们还能再次相遇。萧战的眼力还是非常不错的，他发现现在的穆珍珍实力非常的恐怖，竟然达到了圆满至尊九重天境，这是他来天龙山脉所见人中实力最强的一个。

　　萧战很清楚，修为达到圆满至尊九重天的武者在这样的战争禁制中现在要小上很多，就像当初的时隐，那家伙可是独自一人抵挡住天魔、战魔、以及冥天三人的联手攻击那么久，虽然有至强者兵器之助，但他要不是这一等级的超级高手，就算拿了至强武器，也会被天魔这三个超级猛人打爆。

　　穆珍珍一双紫眸直接穿过人群，飞速的将萧战锁定，兴奋的笑容在她的嘴角盛放，香舌舔了舔唇瓣，咯咯笑道：“黄金血统，最重要的是我在您的体内感受到始祖的气息，真是浓郁啊，看来预言说的没错，您定是始祖的转身，麟蛇部落如果能够迎回您，重回上古时期麟蛇部落的盛世不再是奢望。”

　　说到这里，穆珍珍冷冷的看着圣女道：“圣女殿下，我们这次过来是为了迎接神子回归，你身为麟蛇部落的圣女不会看不出神子殿下就是始祖转身嘛。”

　　圣女脸色一变，她一边应付着围攻，一边狡辩道：“本圣女也想迎回神子，但是神子不愿跟我回麟蛇部落，没有办法下本圣女只得动手将神子掳回部落。”

　　穆珍珍嗤笑道：“你当我是瞎子不成，从一开始进来，你就抱着当场击杀神子的念头，要不是有十万武者突然出现，将战争禁制激活，本座已经亲手将你击毙当场了。”

　　圣女脸上神情很是难看道：“休要血口喷人，本圣女乃是族长跟大祭司联手选举出来的，岂会危害到神子殿下。”

　　穆珍珍不屑道：“什么狗屁圣女，你只不过是那两个老家伙的胯下玩物罢了，真正的圣女是应该纯洁无比，将自己的肉身、灵魂都献给伟大的祖神。如果神子回归，你充其量也就是做一个姬奴，成为供神子殿下泄欲的玩具罢了。哼！你不想迎回神子，所以这次出来，总将祖神传承者当成窃取者，只是你完全没有想到，所谓的传承者根本就是祖神的转身而已。”

　　说到这里，穆珍珍根本不理会脸色难看的圣女，她直接跪伏在地，恭声道：“尊敬的神子殿下，奴是神殿神卫，是专属于身子的贴身侍卫，这次过来是为了迎接神子回归，重新执掌神殿。”

　　萧战的双目眯了起来，情形似乎正向着有利他的方向发展，麟蛇部落的实力远远超过东龙部落，现在以一个部落的实力竟然能够跟三大部落僵持住，如果他能够掌握麟蛇部落，要完成一统天龙山脉的目的将轻松很多。

　　挥了挥手，萧战让涌进第九层的武者退到一边，看着跪伏于地的穆珍珍道：“你说的是真的？”

　　穆珍珍恭声道：“奴不敢有丝毫欺瞒，这次跟随圣女过来，就是协助圣女殿下迎回神子，只是没有想到圣女殿下利欲熏心，竟然想要对神子不利。请神子殿下放心，奴会将这个亵神者擒拿，交给神子殿下发落。”

　　圣女尖声叫道：“穆珍珍，这人还没有通过神殿的血脉鉴定，他根本就不是什么神子殿下，这次的行动大祭司跟族长交给了本圣女，你只不过是从旁协助罢了，莫不是你想要以下犯上？”

　　穆珍珍站起身来，一杆蛇矛出现在她的手中，磅礴的杀意震慑当场，上万武者竟然同时被镇住了。穆珍珍脸上挂着淡淡的笑容，双目锁定圣女，缓步朝着其走去，每一步跨出，都让圣女脸色苍白一分，当第三步时就已浑身瑟瑟发抖了。

　　这是九重天圆满至尊的压迫之力，哪怕此时战争禁制触发，也不是一般的圆满至尊能够承受得住的。

　　“亵神者，自封修为，束手就擒吧，也许神子殿下宽宏大量，能够让你成为一名姬奴，能够得到神子殿下临幸，这是每一个麟蛇族女人最大的荣誉。”

　　“放屁！他现在还根本就不是神子，就算他血统高贵又如何，大祭司是不会让他成为神子的！”

　　圣女似乎非常惧怕穆珍珍，有些歇斯底里的尖叫着。

　　穆珍珍黛眉立时一蹙，冷哼道：“就知道这两个老家伙存了异心，看来他们早已被权利腐化，玷污了原本属于神子的女人不说，现在竟然还敢谋害神子殿下本人。以前本座可以容忍他们胡作非为，毕竟神子有一个纪元没有出现了，可是现在神子诞生了，那么不管是谁都应该将原本属于神子的权利交出来。亵神者的下场只有一个，那就是死！”

　　说到最后，穆珍珍脸上尽是森寒的杀意，她消失在了原地，下一个出现在圣女所在地方，而圣女本人连惨哼都没来得及发出，整个人就被击飞了。

　　“嘭！”

　　轰隆一声炸响，圣女的身体撞上了墙壁，当坠落地板时，她的脸色苍白到了极点，眼中恐惧跟怨毒交织，恶毒的盯着穆珍珍道：“姓穆的你好狠，竟然废了我的修为！”

　　穆珍珍淡然道：“做一个姬奴，你要的不是修为，而是服侍男人的本事。”


第三百一十六章 杀戮起（一）

　　麟蛇部落的到来完全出乎了萧战的预料，尤其是碰到了穆珍珍，对于这个女人所说一切，他都保留着怀疑的态度。自从表明了身份之后，穆珍珍就已萧战护卫自居，说是要贴身保护他的安全。

　　说实话这个女人的实力真不是盖的，九重天圆满至尊绝对是这个天地间最顶级的高手，但是萧战对于让她做自己贴身护卫这事总觉得心中发怵，脑中总是不由自主的想到这个女人独特的嗜好，他真担心自己步了萧瑟那厮的后尘，让一个女人给搞了。

　　九重天圆满至尊萧战是干不过的，他感觉只有十万高手随时守护一旁，心中才会踏实，只是那样做太怂了，很掉面子。

　　穆珍珍一直提议会麟蛇部落，让萧战继承神子这个身份，执掌神殿，进而执掌整个麟蛇部落。可是萧战哪敢去啊，借口说族长跟大祭司图谋不轨，没有绝对把握之前是不会考虑去麟蛇部落的。

　　穆珍珍虽然有自信带着萧战这位神子会麟蛇部落，但是正如萧战所担忧的，她也对于族长跟大祭司很不满，这么一会儿极有可能爆发冲突，不管输赢，对于麟蛇部落来说绝不是好事，提了几次之后，她也就不再提这事了。不过虽然穆珍珍放弃了劝说，但她还是提议让萧战将她自己炼制成蛇鬽，说只有这样，将她以及她所带来的一百多个神卫炼制成蛇鬽，那个实力绝对镇得住族长跟大祭司。

　　这个提议很让萧战心动，他清楚蛇鬽的炼制法有多霸道，只要炼制成功，一切还不是她说了算。只是炼制一个九重天圆满至尊变数实在是太多，萧战不能确保炼制成功后自己一定能够掌控住穆珍珍，万一偷鸡不成蚀把米，他岂不是要平白给自己树立一个强大的麻烦。

　　对于炼制蛇鬽，自然没有人比萧媚更有发言权了，萧战的顾忌她也很是担忧，九重天圆满至尊已经无限接近真正的大圆满了，这世间能够影响到他们的东西不多，蛇鬽的炼制法的确强悍，就算是九重天圆满至尊这一等级的蛇鬽都有具体的炼制法，只是不管是萧媚还是萧战，本身的修为都太弱了，就连是否能够炼制成功都不能保证，更别说掌控这一等级的蛇鬽了。

　　两人商量的结果就是静观其变，没有绝对的把握绝对不会对穆珍珍进行蛇鬽炼制。

　　碧蛇谷爆发了一场惊天大战，萧战担心自己所在的地方暴露了，他自然带着人离开了碧蛇谷，身边有了穆珍珍这等超级高手在，他思索一番之后，决定回自己所掌控的几大部落，目标定在了离东龙部落最远的蛇牙部落。

　　蛇牙部落人口数量是狄龙部落的三倍，族内有三尊圆满境至尊，最强的一位更是达到了四重天境，算是东龙部落附庸部落中实力最强的一支了。蛇牙部落已经臣服萧战，自然奉他为主，佳肴美酒自然要奉上，最美丽的女人那肯定不能少。

　　蛇鹄是蛇牙部落的族长，原本一身修为达到了四重天圆满境，在被炼制成了蛇鬽之后，一身实力提升到了五重天境。被炼制成了蛇鬽，蛇鹄的忠心是不会有问题的，第一时间就将自己最美的女儿送上，让萧战当着他的面玩征服的游戏。萧战对这种事情早就轻车就熟了，欣然笑纳不说，还让这个蛇牙部落的最娇艳的花朵，在自己父亲的见证下完成了由少女向妇人蜕变。

　　蛇兰就是萧战跟蛇牙部落盟约的见证者，对于这样的女人，萧战自然需要好生对待，哪怕修为跟青雏她们一样弱了一点儿，他也会悉心培养，在“九劫法”的炼制下，已经正式进阶至尊境，如今眼看一个月的时间讲过，她就快迎来自己的第二次蛇蜕。如今萧战手中最早一批进行“九劫法”炼制的蛇鬽都完成了第二次蛇蜕，她们的修为都由一重天境提升到了三重天境，第三次蛇蜕的时间将在半年后开始。

　　“九劫法”的厉害初见端倪，萧战初略估算，每一名被炼制者，修为最终都能达到圆满至尊境，这让他对于“九劫法”的强大有了更深一步认识。半年的时间说长不长，说短不短，萧战其实早就想好了，将这些蛇鬽收进仙巢内，百倍时间的流速，现实中几天的时间就能搞定。

　　根据时间推算，第一批完成“九劫法”炼制的蛇鬽女，如今差不多已经达到第四次蛇蜕的时候了，一身修为绝对能够达到六重天至尊境。每一次蛇蜕完成，这些蛇鬽的不光修为暴涨，她们的欲望也会变得更加强盛，好在萧战能力逆天，轻轻松松就能应付。

　　蛇牙部落族长居所内，萧战坐于主位上，蛇鹄跟部落大祭司、大长老坐于下手，这三个蛇牙部落实权人物将最近发生在东域的事情讲诉了一遍，他们表示了对于不久将来东龙部落的报复深表忧虑，希望萧战能够联合所有附庸部落，对抗即将到来的危机。

　　一群美丽蛇女跳着激情四射的脱衣舞，冲淡了三人原本的忧虑，萧战的身边蛇兰殷勤服侍着，如今他身边这些女人都改穿经由殷玉茹跟颜玉茹两姐妹设计的仕女服，极力的凸显屁股、腰肢、乳沟的深度，以及两只玉兔的肥美。这样的穿着无疑是保守的，但架不住蛇兰屁股后边那条性感的蛇尾，论性感丝毫不差于那些身着传统蛇人服侍的女人。

　　萧战此时的目光并未集中在蛇兰身上，而是看着领舞的那名绝色女郎，因为这个女人的容貌竟然跟蛇兰达到了九成以上的像是，看上去就跟孪生姐妹花似的。

　　这是热辣的脱衣舞，女人的风情尽展，这名蛇女的艳舞很有讲究，暴露私处都是冲着主位上的萧战，周边三个男人基本上是看不到的。如今萧战的喜好都被他手下这些人摸清了，方式被他临幸过的女人，不管以前有多讨人喜欢，都被人供起来了，哪怕是这女人的曾经的男人也不敢亵渎，不然根本不用萧战动手，就有人将胆敢给萧战戴绿帽的人处以阉行。

　　一曲艳舞过后，领舞蛇女来到萧战案几前敬酒，她身无寸缕，脸上挂着妩媚的笑意，举止落落大方，毫无一丝羞涩。

　　“大人，奴婢敬您。”

　　萧战如今来天龙山脉已有一段不短的时间了，美人献舞敬酒，接了就表示你对她的舞很满意，小抿一口，表示你愿意跟她有一夕之欢，而一口饮尽，则表示你要收了她。萧战的目光在蛇兰跟美人儿脸上扫了一眼，心中顿时有了好事成双，凑成一对的念头。

　　一口饮尽，萧战的脸上挂着灿烂的笑容。

　　领舞女郎的眼中露出了惊喜的笑容，急忙谢恩道：“多谢大人垂爱，蛇娘今后定当尽心服侍大人。”


第三百一十七章 杀戮起（二）

　　“大人真是好眼力，蛇娘曾是原蛇王教导舞姬的总管，不管是天龙山脉原始部落的舞蹈，还是天元王朝宫廷舞蹈，蛇娘都称得上是大家。刚刚的艳舞只不过是牛刀小试，如果大人真正想要欣赏那些令人拍案叫绝的艳舞，可以私下里让蛇娘给你独舞，属下保证，大人一定会大开眼界的。”

　　蛇鹄笑得有些淫荡，不过他的目光并未去看蛇娘，从萧战一口饮尽那么美酒时，他在心中已完全将蛇娘当做是萧战的禁脔了。

　　这是萧战再一次听到原蛇王国，不由多看了几眼蛇娘，这个女人当真是个绝色尤物，看着她不由让他想到了蛇婠，现在化身成藤艺，让他对这个女人的魅力难以抵抗，这次事了他就回腾蛇部落，尝尝这个身份所带来的禁忌快感。

　　蛇娘很快拿来一套天元妇女常服穿上，然后在萧战的另一边坐下，同蛇兰一同殷勤的服侍着他。

　　蛇人喜欢一边谈事一边玩女人，不过作为主人的萧战没有动手，蛇鹄他们自然是不敢开这个头的。萧战喜欢蛇女的箫技，作为蛇人，不管是嘴还是咽喉中的骨头可以拉伸，一般不用修炼就可以将一个两米壮汉的脑袋一口吞下去，而且不会有丝毫难度。而经过了特殊的修炼，可以吞下任何东西。

　　现如今很多蛇人都有生吃人类的习惯，他们的胃口好得很，一口直接将对方吞下，很快就能消化掉。

　　以前萧战所遇到的“灵蛇诀”就是从蛇人的灵感中而来，如今处在蛇人部落中，他怕是已经无限向着萧瑟这厮靠拢了。探手扶上了蛇娘肉乎乎的隆臀，凑近耳语了几句，美妇人立时玉手麻利的解除他的武装，缓缓附身而下。

　　萧战叹了口气，蛇娘的箫技绝对是宗师级的，一旁的蛇兰与之一比各方面差了很多，不过可以感受的出来，蛇兰应当是师从蛇娘。一把将蛇兰搂入怀中，咬着她的耳朵道：“兰儿，你跟蛇娘是啥关系？”

　　蛇兰的身子轻若无物，身体中散发出来的幽香跟蛇娘很是相近，将她搂在怀中，萧战感觉极为舒坦。

　　蛇兰低头瞥了一眼全情献技的蛇娘，脸上露出娇羞之态道：“她是兰儿的娘亲了。”

　　萧战心头一荡，长得这么像，气息跟气味有极为相似，他还以为两人是姐妹花了。萧战不得不感叹，这蛇人的性还真不是一般的开放，将老婆跟女儿打包送人，这种思维模式绝对让无数男人无语。

　　有了萧战带头，蛇牙部落极为实权人物立时有模学样。年龄看上去七八十岁的大祭司忽然道：“大人，按照您的吩咐，我们蛇牙部落已经将方圆数万里的地域搜寻一遍了，炼制蛇鬽的材料都已凑齐，不知道何时才开始蛇鬽的炼制。”

　　萧战眯着眼睛道：“如今你们部落有多少人掌握了蛇鬽炼制法？”

　　大祭司有些尴尬的道：“时间太短暂了一些，我们仅仅学习上古蛇族神语就比较耗时，目前为止还没有祭祀掌握了炼制法。”

　　萧战叹道：“这就麻烦了，仅靠几个人炼制，短时间内根本形成不了绝对的战力。现如今来看，东龙部落跟麟蛇部落的大战不会持续太长时间的，咱们也许很快就将跟东龙部落对上。如果仅仅是一个东龙部落，以咱们十多个部落联合的实力，倒也不是没有机会一战，而要是他们联合了乌岩部落跟魂蛇部落的话，咱们就只能背井离乡了。”

　　“啊！”

　　蛇鹄刚想开口，一声惨叫隔得老远传来，他的脸色猛地就是一变。

　　“有敌人闯进来了！”

　　蛇鹄是五重天圆满至尊，神识是在场最强的，他第一时间就感应到了有人潜入了部落核心地带。几乎是第一时间，蛇鹄喝道：“禁卫马上给我出动！”

　　蛇鹄的经验非常的丰富，敌人能够潜伏进这里，表明实力非常的强大，为了避免造成太大的损失，最好的办法莫过于触动战争禁制。随着蛇鹄一声怒喝，霎时间足足十万道至尊的气息从他的居所暴起，一瞬间就出发了战争禁制。

　　“杀！”

　　杀戮之声瞬间从外边传来，这次进犯的敌人数量十分惊人，大殿中几人虽然还未亲眼看到，但是可以肯定入侵的敌人数量在万人以上。

　　蛇鹄拱手道：“大人静候佳音，属下会将这些入侵敌人屠杀殆尽的。”

　　萧战没有理会蛇鹄几人，而是开启了“真理之眼”，现在战争禁制触发，强大的至尊变成了寻常的军队，他们施展武技冲杀在了一起。萧战很快就发现入侵的敌人战力非常惊人，一个冲杀就将蛇牙部落的精锐差点冲散了，短短半刻钟的时间损失了数千人，这杀伤力绝不是一般的大。

　　萧战飞速扫了一眼，他并未看到主使人，这不由让他警惕起来，在这片区域内的蛇人部落全都臣服他了，不可能有部落有胆子进犯蛇牙部落，对方的实力如此强，显然是来自东龙部落。如果真是东龙部落，那十有八九就是冲着他来的。

　　拍了拍正一展咽喉软骨韧性的蛇娘的屁股，将这对母女花收入自己的世界中，还未来得及将裤子系好，蛇裹儿就闪电间出现在他的面前，这女人不管三七二十一，拽着他的裤子，一脸热切的道：“主人，这回换裹儿来好吗？”

　　萧战有些哭笑不得，他自然明白这个女人想要干什么，不由摇头道：“这回不行，你给我老实些。”

　　“为什么？”

　　蛇裹儿很是幽怨，她多想在萧战的身上一展自己盘蛇功的厉害，瞬间借此接回告别自己的处女生涯。

　　萧战懒得理会怨妇般的蛇裹儿，将这段时间炼制的蛇鬽女统统召唤了出来，足足一千多人，这些女人差不多都要引来第四层蛇蜕了。萧战拍了拍一脸幽怨的蛇裹儿，没好气道：“想这些乱七八糟的东西，你还不如多多待在仙巢中，百倍的时间足够你的最短时间内完成第三次蛇蜕，等你的修为达到了上位圆满至尊，本主人可以考虑让你再次做一个幸福女人。”

　　萧战的承诺让蛇裹儿转怨为喜，抽出插在腰间的宝剑，笑嘻嘻道：“等解决了这些来犯之敌，裹儿就去那个仙巢，主人说话算话，等裹儿完成第三次蛇蜕之后，就让裹儿做一个幸福女人。”

　　话音未落，蛇裹儿踩着水晶高跟鞋，健步如飞的冲出了大殿。

　　萧战摇了摇头，没有理会蛇裹儿，而是开始跟一千多个蛇鬽女取得心灵上的联系，看看她们有没有掌握他传授的剑阵。

　　大战的发展完全超乎了蛇鹄的预料，他引以为豪的精锐部队竟然在敌人的证明进攻下节节败退，很快就退到了他所居住的大殿外，这让他一张老脸铁青一片。如今萧战正在大殿中，他要是让人攻入了大殿，这张老脸还往哪里搁。

　　蛇鹄自然早就认出眼前的敌人来自东龙部落，而且还是三支最为精锐的部队之一，本来他自认自己部落的精锐与之一比，就算不及也不会相差太多。可是惊天事实给了他一个响亮的耳光，十比一的数量对比，他的人竟然被打得节节败退，这么短暂的时间内就已损失了将近一万多精锐，这是耻辱啊。

　　虽然蛇鹄不想承认，但是蛇牙部落的精锐跟东龙部落的精锐这差的不仅仅是战力，本身的装备也存在着很大的差距，两个原因何在一起，就造成了蛇牙部落的节节败退。蛇牙部落损失一万多名精锐，可是东龙部落的精锐却是只有数百人，这巨大的差距不管是谁看到了，心灵都不会平衡。


第三百一十八章 杀戮起（三）

　　蛇鹄脸色铁青，他一声令下，瞬间召唤来了上万名弓箭手，开弓搭箭，箭矢顿时如雨，这全都是至尊级弓箭手，每一个箭矢都达到至尊攻击等级，一轮箭雨过后，来自东龙不过的这支精锐竟然重伤了近千人，这一战果只让蛇鹄的脸色好看了很多。

　　“嗖嗖嗖……”

　　第二轮箭雨再起，不过这次东龙部落的精锐有了经验，有了准备，弯刀格挡，竟然只是损失了数十人。箭雨连绵不绝，足足一盏茶的功夫，东龙部落的精锐再度损失近一千人，这一情况只让东龙部落暗中统帅肉痛不已。

　　至尊级弓箭手的射术水准可怕的吓人，就算此时东龙部落跟蛇牙部落混战，他们齐射时也不会误伤，每一箭都是奔着敌人甲胄最为薄弱地方而去，武者仅凭武技想要抵挡一万神箭手太难了。

　　“让开！”

　　很快一队黑甲骑士出现了，当先武者手持三米蛇矛，闪电间冲向了数万蛇牙部落精锐中，虽然修为全被压制住了，大家都处于同一境界水平，但是这个时候武技的巨大差距完全凸显出来。这队骑士的数量只有一千人，但是他们的武技绝对达到了心武之境，万千箭矢射来，只见蛇矛翻飞，竟然没有一枚箭矢碰到他们。

　　一个冲击，这一千黑甲骑士就杀入了数万名蛇牙部落精锐中，一个冲杀，只见一名名至尊级武者被蛇矛洞穿挑飞，根本形成不了丝毫阻挡的作用。

　　一千黑甲骑士穿透了数万蛇牙部落精锐组成的防御，他们的目标直指上万弓箭手所在之地。黑甲骑士的速度实在是太快了，数百米的距离仅仅一个呼吸的时间就消失在战马的奔腾之中，蛇矛绽放出森然的杀机，弓箭手被人近身，这绝对是一场灾难。

　　不过毕竟是至尊级弓箭手，就算修为被压制了，也不会像那些武力值不高的寻常弓箭手，哪怕近在咫尺，他们也能够用手中的弓箭作为最强的攻击武器。然而，显而易见的是，东龙部落这支千人数量的黑甲骑兵武力值远远超过了蛇牙部落这群弓箭手，一个照面就绞杀了数百名弓箭手，完全就是屠杀。

　　当先的骑士并未对弓箭手追杀，他的目光锁定着大殿，一声厉喝中带头冲了进去。

　　蛇鹄脸色一变，他顿时明白，这些人应当是冲着萧战来的，成了蛇鬽，他对于萧战的中心达到了愚忠的地步，为了萧战他另可牺牲掉整个部落的精锐，也在所不惜。顾不上其他，蛇鹄带着最精锐的侍卫杀回了大殿，想要去解救萧战。

　　“嘭！”

　　然而还未等蛇鹄追上那一千黑甲骑士，大殿中传来一声巨大的碰撞声，刚刚冲到大殿入口的骑士被迎头一剑挡住了。

　　为首骑士真正实力乃是七重天境至尊，虽然因为战争禁制的存在，他所能发挥出来的修为只有一重天境，但是这个时候他是身处战马上，那强烈的冲击力加上本身的战力绝对能够横扫同阶。

　　可是刚刚那一剑不但一夫当关，万夫莫开，那种必杀之势竟有种要将他连人带马一剑给分尸了。

　　这一剑为首武者接得很是难受，一身实力才发挥出来了一半，虽然挡住了，但是那恐怖的力量，将他连人带马都斩得爆退，幸好身后追随而来的骑士都是恐怖的至尊，并未撞在一起。

　　为首武者浑身都裹在了漆黑甲胄中，仅露的一双眼睛死死的盯着拦在大殿门口的人。

　　只有一人，随意的站在那里，却是给为首武者一种难以逾越的感觉，他引以为豪的武技已在刚刚那一剑中严重受挫。

　　挡在殿门口的自然是萧战了，手持极品圆满至尊剑，心中的战意澎湃，一剑没能建功，他没有丝毫犹豫，再度一剑杀出。

　　杀戮的意志狂暴了，脚踏“蛇神步”，那一瞬间萧战连人带剑仿佛化为了上古蛇神，一剑出，那剑势顿时笼罩全场，所有人都仿佛看到了蛇人膜拜的蛇神，神圣的威严占满心灵，膜拜的冲动似乎要将身心都掌控。

　　为首武者首当其冲，在他眼中，萧战斩出的不是剑，而是对蛇神的信仰之光，一剑出，所有蛇人心中的杀意消失了，俯首膜拜的念头强盛的可怕！

　　“蛇神剑诀！”

　　“信仰之光！”

　　为首武者瞬间认出了这一剑，他的心神震撼到了无以复加的地步，这是传说中上古蛇神，所有蛇人的先祖独创的剑法，此剑一出，所有的蛇人心中杀意全消，引首就戳，等待蛇神的审判！

　　“嘭！”

　　一杆蛇矛突兀的出现，挑中了萧战这恐怖的一剑，不过那余势仍是将为首武者给震飞了。

　　萧战的眼中露出了惊异之色，挡住他这一剑的武者竟然不受蛇神剑诀的影响，这显然有些不可思议。很快萧战的眼中闪过惊疑不定之色，他一眼就看出这是一个女人，在她的身体中有股让他感到熟悉的气息。

　　冰灵！

　　这是他的女人！

　　萧战瞬间就判断出来了，这绝对是他的女人，这是面对对方那冰冷的眼神，他完全可以肯定她根本就不认识他。

　　就在萧战又惊又喜之时，冰灵的攻击到了，蛇矛裂天，一矛出，顿时就让他感觉自己出了引颈就戳外，别无他路。

　　仅此一矛，萧战就可以肯定，冰灵所表现出来的武力强先前那个家伙太多了，只是她由于并不是蛇人，九重天境的武力值只能发挥出七重天圆满境来，看上实力就是一尊七重天圆满至尊。不过此时因为战争禁制的原因，修为被禁，个人武力值就完全凸显出来了，冰灵仅此一矛，不知道要甩出七重天境武者多少条街。

　　一矛杀来，立时就让萧战无法分心了，他不敢怠慢，心剑之威发挥到了极致，随手蛇神剑诀出，轻易就封住了这一矛。不过让萧战意外的是，这一矛的力量实在有些太大了，直接将他挑飞地面，整个人向着殿内跌去。

　　冰灵双目仍是一片冰冷，战马跟进，又是一矛杀向萧战，她的速度并不是那冲快得不可思议的类型，每一矛出都能让你清晰的捕捉到轨迹，但是她的武道境界玄妙无边，竟跟萧战的剑心有着异曲同工之妙。

　　萧战的武道之心完全被克制住了，这是他第一次对敌时，武道之心基本上失去了预判的能力，除非他动用剑神境，不然一切都只能凭经验同冰灵大战了。

　　人在空中，在修为被封印下是很难接力的，不过萧战完全不存在这种问题，经脉中的剑气暂时无法动用，他还有上万颗独立穴窍。

　　“锵！”

　　萧战再次一件挡住了冰灵恐怖一矛，他的身体奇异扭动，在空中如同一掉飞翔的神蛇，来自矛身那恐怖的力量竟然全都被卸掉了。

　　萧战人刚落地，整个人一个翻身，朝着冰灵展开了主动一击。

　　人在空中，就如神蛇腾空，那磅礴的剑势仿佛要将整个天龙山脉的势都给借过来，只让萧战这一剑的威力远远超过了一重天至尊的限制，足有中位至尊最为恐怖的一击了。

　　这一剑惊艳到了极点，只让冰灵眼中首次变化，凝重的光芒闪烁，一副如临大敌的模样。

　　“蛇神剑诀！”

　　“天地之罚！”

　　萧战一剑出，整个天龙山脉都在震动，像是有亵神者触动了蛇神，无边怒意瞬间汇聚，一道剑光仿佛从九天之外斩来，它像是至高的法，是蛇神怒意的凝聚。

　　这是剑气！

　　在战阵禁制触动之下，竟然有人能够发出剑气，这一幕让所有看到的人震撼莫名。

　　冰灵的神色愈发的凝重了，萧战这一剑将整个天龙山脉都给引动了，那一瞬间她感觉脚下的大地对她的排斥，天空每一道法则都将她视为了异类。传言天龙山脉就是蛇神的遗体所化，冰灵虽然不认识这剑法的名称，但她可以肯定这剑法跟蛇神有着密不可分的关系。

　　不可力敌！

　　这是看到这一剑后，冰灵的第一反应，不过她的眼中尽是冷意，心中的决心前所未有的坚定。强大的战意从冰灵体内涌出，那一瞬间她坚信自己能够破天，蛇神在强又能如何，总归是蛇。

　　“吼！”

　　一声龙吟响彻天地，冰灵手中的蛇矛那一瞬间仿佛化为了一条腾空而起的神龙，刹那间龙蛇相争，惊天上演。

　　“轰！”

　　恐怖的力量怒爆，整座大殿在第一时间崩掉了，周遭之人瞬间被震飞了出去，修为弱的当场震死了数千人，损失最为惨重的是东龙部落那一千多精锐，在这惊天一击中，只剩下了十多个修为最强的人存活了下来。

　　冰灵整个人飞了出去，鲜血从嘴角溢出，这一次对轰，她的受伤非常严重，虽然她的实力远远强过萧战，但是她的修为毕竟被压制住了，跟受到天龙山脉神力加持的萧战对轰，就等于她是在跟天龙山脉为敌。

　　冰灵深深的看了一眼萧战，她向着外围飞退，虽然受了伤，但是她的速度并没有受到丝毫的影响。

　　冰灵的举动立时就让原先的千人精锐的统领勃然大怒，这家伙先前差点被萧战秒掉，此刻间冰灵逃遁，顿时吼道：“冰奴，你给我回来！”

　　冰灵根本就没有理会这人的叫唤，她的速度提升到了极致，由于刚刚萧战跟她一番对轰，所有人任然没有从那惊天碰撞中回过神来，这让她闪电间就冲出了数万蛇牙部落精锐的包围。

　　“唰！”

　　就在冰灵冲出近十万至尊大战的战场，还未等战争禁制的作用消失，一股心悸的感觉忽然从心头升起，几乎是本能的，她离开了原先站立的地方。

　　就在冰灵躲开的刹那，穆珍珍突兀的浮现，紫色的眼眸兴奋的看着冰灵，咯咯笑道：“真没有想到在这里竟然会遇到外族人，既然来了天龙山脉，那就不用急着离开了。”

　　冰灵神情一片凝重，她一眼就瞧出了穆珍珍的真是修为，就算没有禁止的存在，她也未必能够轻易脱身，更何况在这个对外族人限制非常严重的天龙山脉。

　　“你是麟蛇部落的人？”

　　穆珍珍咯咯笑道：“真是厉害啊，竟然一眼就瞧出本座乃是来自麟蛇部落，一般就算是同为蛇人，也不一定能够区分出对方是属于哪个部族的，一个外人能够一眼认出来，看来你对于我们天龙山脉非常的了解嘛，这次潜入天龙山脉的目的莫不是就是为了探听情报吧。”

　　冰灵根本就没有理会穆珍珍的说辞，她一抖手中蛇矛，强烈的战意瞬间破体而出，重伤情况下，碰到同阶武者，此时此刻，她已经做好了死战的准备。

　　穆珍珍的手中出现了一杆蛇矛，没有丝毫的战斗宣言，她出手了，此时整个蛇牙部落都在战争禁制的笼罩下，彼此双方比拼的就是武技强弱了，穆珍珍的速度提升到了极致，手中蛇矛攻击时没有丝毫的花哨，速度跟力量完美结合到了极致。

　　“轰！”

　　冰灵一矛挡住了穆珍珍这全力的一矛，她整个人被距离打得飞退，人在空中，脸色显得极为苍白。冰灵这个时候感到有股奇异对方力量在自己的体内，不断破坏着她的身体机能，这是在先前跟萧战对轰的一招时所留下的暗伤，再跟穆珍珍对碰的一击后，完全被激活了。

　　穆珍珍的脸上尽是冷笑，她丝毫没有趁人之危的无聊想法，更快更狠的一矛闪电间杀出，她整个人都旋转了起来，将全身的力量都运用到了蛇矛上。这一击狂暴到了极点，原本两人相距上百米的距离，可是当穆珍珍矛一出，她整个人已经出现在冰灵的身前，蛇矛裂天，大片的空间裂缝将冰灵包裹住了，让她进退失据，只有硬碰硬一途。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一瞬间双方就收了数百击，空间裂缝由原先的数百米扩张到了近万米，每一矛两人的力量都在急剧提升，当最后一矛杀出时，虚空中传来“轰隆”一声巨响，整个空间猛地塌陷了。

　　“轰！”

　　空间塌陷恐怖到了极点，在这样有禁止存在的地方，虚空塌陷时来得更为迅猛，就算是冰灵跟穆珍珍这等高手，被强行卷进去的时候也有可能受到重伤。很快空间塌陷引起的风暴将两人给强行吞噬了，穆珍珍倒没有什么，她并没有受伤，而冰灵已经收到了天龙山脉所蕴藏的力量侵袭，这一被卷入塌陷的虚空中，一口鲜血当场就喷了出来。

　　冰灵有着一股常人没有的狠辣，她知道自己这个时候绝不是穆珍珍的对手，在被卷入塌陷的虚空时，竟然主动的冲了进去。

　　由于有战争禁制的存在，空间塌陷消失的很快，穆珍珍很是狼狈的从空间塌陷中逃了出来，看着已经彻底消失的冰灵，她的脸色显得很是阴沉。神识放出，瞬息间就笼罩了整个蛇牙部落，不过穆珍珍并未找到冰灵的存在，脑中念头飞速闪过，她急命手下一百多个神卫寻找冰灵的下落。

　　穆珍珍看了一眼萧战所在的方位，很快她也消失在原地。

　　萧战狼狈的从坍塌的废墟中爬了出来，同冰灵硬碰了一击后，他内脏基本上都移位了，要不是有不灭魔体存在，他这次可是重伤了。伤势一瞬间就复原了，萧战开启“真理之眼”，搜寻着冰灵的存在，此时他对于其余的东龙部落强者根本就不感兴趣。

　　萧战并未找到冰灵的踪影，这让他的心情很不好，目光很快锁定了被冰灵救下的那个为首武者，他眼中闪烁着森然的杀机。

　　一步跨出，萧战出现在为首武者面前，手中的蛇形圆满至尊剑仿佛一只张开了血盆大口的神蛇，这一刻他动用了剑神境。

　　“噗！”

　　没有丝毫的悬念，为首武者连一丝反应都没有做出来，整个人就被一剑击飞了，身上的漆黑甲胄就像是纸糊似的，在一剑的威力下碎裂开来。

　　为首武者的胸口一个狰狞的剑伤出现，他的心脏刚刚差点就被一剑给洞穿了。为首武者飞了出去，惨叫传遍了整个蛇牙部落，原先仅剩的十多名幸存者，立时齐向萧战扑来，他们手中的蛇矛仿佛化为了一条条愤怒的毒蛇，想要阻挡萧战追杀为首武者。

　　此时的萧战完全进入了剑神状态，他的速度就像是剑气闪过，下一刻十多个阻挡他的东龙部落蛇人的脑袋一同飞起，竟然同时毙于他的剑下。

　　萧战的速度快得不可思议，他一剑命中为首武者，鲜血喷洒间，将这家伙的四肢同时削掉了，一个活生生的人彘出现了。萧战没有击杀这个家伙，他想要知道冰灵的一切，自然需要留下这个家伙。

　　随着为首武者被擒，以及冰灵的逃窜，蛇牙部落的大战差不多接近了尾声，整个蛇牙部落虽然远不如东龙部落强大，但是数十万至尊级精锐还是拿得出来的，在战争禁制的触发的情况下，东龙部落派来的精锐力量根本逃脱不了，不过为了击杀这些人，蛇牙部落的损失也非常严重，身为族长的蛇鹄脸色阴沉得可怕。

　　萧战的心情很不好，被他削成了人彘的来犯敌人首领灵魂受到了一股奇特力量的守护，他想要读取对方的记忆根本就做不到。萧战想过要请来八凤帮忙，以她们的实力这事情轻轻松松就能搞定，不过他联系了一番，彤兮到时回应了他，不过却是没得商量，她们虽然是他的女人没错，但是他显然没有战妃威信高，镇不住八凤。

　　叹了口气，萧战只得等穆珍珍出现了，身为九重天圆满至尊的她要读取一个人的记忆应当不是难事。


第三百一十九章 警兆（一）

　　审问之事萧战没有什么办法，虽然成了人彘，但是脑中那个禁制的存在让他束手无策。穆珍珍一个时辰后回来了，这个女人皱着眉头，显然并没有追到冰灵，这段时间她在萧战的面前都表现得很是强势，如今失手，肯定让她的面子有些过不去。

　　萧战对于穆珍珍没什么想法，主要是后世的她给他的印象实在是太深刻了，他可不想被这个强势的女人弄成人妖，有多远还是躲多远的好。

　　“她人呢？”

　　穆珍珍皱眉道：“那个女人的身上有一件半步至强者器，在她受了那么重的伤势情况下竟然还能带着她躲过我的追击，我敢肯定那是一件空间属性的半步至强者器。”

　　萧战皱眉道：“既然她跑了，那咱们现在就不管她了，你还是看看有没有办法从这个家伙的脑中得到有用的消息。”

　　穆珍珍看着成为了人彘的东龙部落男子，不由道：“脑中设下了禁制，这个就比较麻烦了，不过这还难不倒属下，神子殿下就放心大胆的将这件事情交给属下去做吧，保证将事情般的妥妥当当。”

　　穆珍珍眼中紫光大盛，盯着成了人彘的东龙部落男子，她连审问一下的心思都没有，直接一掌印在了男子的脑袋上。随着这一掌落实，原本目光怨毒的这名来自东龙部落的人彘眼神猛地一震，很快就茫然起来，完全失去了先前那种对萧战的无穷恨意。

　　这一幕并未持续多久，成了人彘的东龙部落男子身体很快就干瘪下去了，最后化为了白骨，算是彻底的解脱了。这一幕看得有些让人心惊肉跳，萧战皱了皱眉，道：“情况怎样？”

　　穆珍珍摇头道：“没有太多有用的东西，唯一知道的就是那个女人是由东龙部落的族长在原蛇王国灭亡时带回来的。”

　　“原蛇王国？”

　　萧战愕然，事情又牵扯到了原蛇王国，难道冰灵真的跟原蛇王国有关？萧战感到不确定了，冰灵并不是蛇人，按理来说是不可能跟原蛇王国有关的，如今原蛇王国灭亡，事情就无从查起了。

　　“原蛇王国有什么特殊的吗？”

　　穆珍珍有些古怪的看着萧战，好一会儿才道：“原蛇王国灭完已有千年多的时间，他们的实力在当时公认为天龙山脉第一，占据了整个西域不说，就算是如今的东龙部落，北域的狂蛇部落，南域的金蛇部落现如今拥有的地盘都属于这个原蛇王国。要不是最后这个原蛇王国之主莫名其妙的死亡，引来冥蛇部落跟空蛇部落夹击，怕是根本就不会灭亡。”

　　对于原蛇王国的事情，萧战是不大上心的，他只想尽快找到冰灵，现如今看来冰灵极有可能会东龙部落了，一想到蛇人的好色，他心中就无法淡定下来，要知道冰灵直到现在都还是处女，以前或许是因为修为的关系，没人碰得了她，可是现在身受重伤，万一让哪个心怀叵测的男人给惦记上了，那个后果让他不敢想象。

　　萧战决定前往东龙部落一趟，而且必须尽快动身才行，如今东龙部落正处于战争状态，他倒是不用担心自己实力不济。要知道一个部落一旦处于战争状态，整个战争禁制会笼罩整个部落，个人修为只要到了至尊境就行，真正重要的还是武技。

　　这次蛇牙部落一战，让萧战认识到了东龙部落跟手下附庸部落之间的实力差距，带上他们能够发挥出来的作用怕是不会尽如人意，最终他决定还是轻装上阵，带上自己的蛇鬽女，以及穆珍珍那一百多个神卫。

　　东龙部落占地面积非常的广，根本就不是蛇牙部落这些中小型部落可以比拟的，从蛇牙部落一路而来，在不暴露的情况下可要花费很长的时间。萧战根本没有那个耐心，他直接召来萧媚，商量一番后，两人决定利用传送阵。虽然两人都没有去过东龙部落，但是可以利用其他手段，就比如虚空镜。

　　当初在转身到这个时空时，萧战炼制的那口时空镜被打爆了，在离开云浮城时他重新炼制了一面。虽然只是一件普通的圆满至尊器，但是用来传送足够了。时空镜具有一切虚空镜的功能，有一个熟知东龙部落的人启动，虚空镜立马就能找到他所熟悉的地方。

　　一行人中去过东龙部落的人自然要属玉萝了，输入自己的力量，很快虚空镜中就出现了一座仙阁，虽然比不上萧战所见到的那些真正的仙阁神殿，但是相比天龙山脉其它部落那些住所，这座仙阁算得上是非常的奢华了。

　　这座仙阁就是东龙部落真正的核心所在，要传送，地点自然不会选在这里，那根自投罗网没有丝毫的区别。时空镜很快调转方向，将整个东龙部落核心区域浏览了一遍，最终萧战一行人在光芒一闪间统统消失不见了。

　　传送是会激起强烈的空间波动的，好在现在东龙部落正处于战争状态，所有人的修为都得到了压制，神识放出来得距离都受到了限制，直到萧战离开了传送点后，数道神识才横扫而来，在没有发现任何异样之后，很快又消失了。

　　东龙部落如今已是整个部落都动员起来了，部落核心地域，从圣阶到至尊级，数千万强大的军队陈列，那强大的战意让天地都为之变色。一个原始部落，如此强大的武力，萧战第一次看到时仍是觉得心惊。

　　萧战察觉到了，大战似乎即将到来，东龙部落想要跟麟蛇部落决战了。这是一场浩大的战争，仅仅一个东龙部落就能具有这么庞大的军队，那三支部落联合，又是何等盛况？

　　不过萧战很快发现自己想岔了，数千万大军是三大部落联合在一起的武力，也就是说眼前这支数千万人的大军代表了整个东域最强的力量了。

　　萧战询问了一番穆珍珍，得到的答案基本上是真正麟蛇部落这次并不是一个部落跟东域大战，而是联合了整个北域。在北域几乎所有的部落都是上古麟蛇后裔，当初知道祖神转世的可不仅仅是一个麟蛇部落，对于东龙部落的决战，穆珍珍嗤之以鼻，她认为最终落败的绝对是东域三大部落。

　　萧战并没有穆珍珍那般乐观，不知为何，他的心中总有种不妥的感觉，似乎事情已经脱离了他所能掌控的范围。萧战清楚，自己在天龙山脉的根基太过薄弱了，虽然从上古麟蛇祖神那里继承了蛇族祖神的一些功法，让他有机会掌控整个麟蛇部落，但这玩意儿极有可能就是一柄双刃剑，被麟蛇部落的人暗杀的可能性非常的高。

　　叹了口气，萧战有些郁闷，要是他能够调用以前的力量，哪用得着像现在这么被动，直接将神女骑士团调出来，什么狗屁的东龙部落精锐，只要战争禁制一激活，他绝对能够横扫整个东龙部落。

　　别说神女骑士团，就算是一支鸾凤殿的精锐女卫他目前都调不出来，一切都只能自己想办法，先混入敌营再说。

　　大战将至，东龙部落内的气氛显得很是凝重，数不尽的神识横扫，哪怕是一只苍蝇都飞不进去。保险起见，萧战将穆珍珍诸女都收入了自己的世界，然后利用化形的能力，不动声色的潜入了东龙部落。

　　混入其中，萧战很快就得到了一个消息，三大部落正在召开站前会议，对于这场部落间的大战，他是不感兴趣的，他唯一的目的就是找到冰灵，至于东域跟北域的跨域大战，哪怕都死光了也影响不到他。冰灵是被东龙部落的族长带回来的，按理来说她遁走的第一时间会回到东龙部落族长的身边。

　　萧战并未靠近三大部落重要人物议事的地方，他知道这个时候那里就算是一只苍蝇都飞不进去，靠近纯粹是打草惊蛇。有了时空镜在，要偷窥他人的秘密实在是太过简单了，躲入一个偏僻之地，取出虚空镜，萧战轻而易举的就看到了仙阁内三大部落的议事。

　　对于蛇人部落间的议事，萧战已经非常熟悉了，就是召来大量女奴，双方一边干一边谈，只要你诚意足够，将本族最美的女人让其享用，基本上没有什么谈不拢的。仙阁议事大殿内，为首的是两个男人跟一个女人，场面淫乱极了，两个男人身边聚集了不少丝缕不着的美女，而那个看似首领的女人身边则聚集了十多个俊美健壮的猛男。作为女人，自然不可能像男人那般肆无忌惮，不过这位应当是族长的女人正坐在男人的怀中跟人谈事，看她那满面的春意，肯定很满意身下男人的功夫。

　　萧战很快就找到了东龙部落的族长，根据玉萝介绍，东龙部落的族长就是一个老家伙，而此时仙阁议事大殿中就只有一个老人，不用说这家伙就是东龙部落的族长了。


第三百二十章 警兆（二）

　　蛇丞虽然已显老态，但是他的身形却是非常的健硕，只瞧他将一名蛇女压在小几上那强势的作风，就能遇见他仍是老当益壮。

　　蛇丞的目光显得有些阴冷，似乎身下正被他尽情蹂躏的根本就不是女人一般，跟麟蛇部落的大决战马上要开始了，东龙部落几乎是精锐尽出，他作为一族之长竟然没有了话语权，这如何能让他高兴起来。

　　想到今日过来的那个使者，蛇丞心中就像是吃了苍蝇一样难受，他以为永远也不会在见到那个家伙了，没想到还是让那个人的手下寻上门来了。对于那个曾让他不堪回首的人，蛇丞虽然愤怒，但是从内心深处却无法兴起半点抵抗的念头来，他感到深深的恐惧，似乎只要敢违逆他的决定，他就将死无葬身之地。

　　那个人就是蛇丞的噩梦，千年的时间过去了，一直没有那个人的消息，他本以为那人已经死在了那场最终的动乱中，没想到时隔千年又回来了。蛇丞曾经是原蛇王国的禁卫统领，他经历了那场动乱，亲眼见证了强大的原蛇王国是如何在那个人的手中覆灭，只要一想到那个修为达到了半步至强者的国王陨落其手，他心中哪还兴得起半点抵抗之意。

　　一统天龙山脉并不可怕，对于蛇人来说，真正可怕的是亵渎祖神，蛇丞知道那人有一个疯狂的目标，竟然妄图让自己成为蛇人祖神，最让人不可思议的是，这家伙不仅做了，似乎还差点成功了，只是可惜最后功亏一篑，被其利用的女人倒戈。

　　原蛇王国为何会覆灭，蛇丞比谁都要清楚，全都是因为那个家伙的疯狂，整个祖神后裔几乎被屠戮一空。原蛇王国是当时天龙山脉最强的势力，祖神血脉者数量达到了千万，这是何其强盛的一支力量，然而竟然在一夜间被那个家伙差点屠戮一空。

　　想到当时的场景，蛇丞哪还有半分抵抗的念头，只是辛苦了千年积蓄的力量一朝散尽，他的心中存在着强烈的不甘。

　　姬嫣是魂蛇部落的族长，看着一脸阴沉之色的蛇丞，她的黛眉不由蹙了起来，说实话对于蛇丞这次主动出奇她感到异常的吃惊，在她的认知中蛇丞可不是一个为了疯狂的人，将整个东龙部落的精锐投入这场注定了要两败俱伤的大战中，这绝对是不智的行为。不过姬嫣也不会傻到去提醒，东龙部落如果衰落了，获益的只会是魂蛇部落跟乌岩部落，这样的好事她完全可以闷声发大财。

　　只是看着一脸阴沉的蛇丞，姬嫣突然发现，这件事情透着一股不同寻常，跟麟蛇部落大战，极有可能不是蛇丞本人愿意看到的，只是他根本无力阻止。这一发现只让姬嫣感到极为的不可思议，要知道她非常清楚，蛇丞在东龙部落中的地位，绝对没有人敢迫使他做出如此不智的行动来。

　　忽然间，姬嫣想到了一个有关蛇丞的传说，相传这家伙是原蛇王国的禁卫统领，难道这次的事情背后有着某种她尚不知道的因素存在。

　　想到这里，姬嫣心中忐忑不安起来，原蛇王国何其强盛，可是最终也覆灭了，小小的魂蛇部落要是卷入其中，后果怕是难料啊。

　　脑中念头闪动，姬嫣心中感到极为不安，神色凝重的看着蛇丞道：“蛇族长，这次咱们三个部落联手对付麟蛇部落是不是太过仓促了些？”

　　蛇丞冷笑道：“姬族长莫不是现在想要打退堂鼓吧？”

　　姬嫣听出了蛇丞话语中有恃无恐的意思，这让她心中惊疑不定之极，此时此刻她颇有种上了贼船的感觉。蹙了蹙黛眉，姬嫣勉强笑道：“蛇族长误会了，我们魂蛇部落既然参与了这件事情就不会半途而废，只是这次整个北域的麟蛇族人几乎是倾巢而出，这么跟他们硬碰硬实属不智啊。”

　　乌崲乃是乌岩部落的族长，一身修为深不可测，已经达到了半步九重天圆满至尊境，听到姬嫣的话，这家伙忽然冷然道：“蛇兄啊，你还真是不厚道啊，你以往可是小心谨慎之人，绝不会敢这样杀敌一千自损八百的蠢事，这其中恐怕有什么重要的东西你没有交代出来吧。如果真是这样，那你可就不厚道了，将我们两族约来，竟然隐瞒事实的真想，其心可谓是惹人非议啊。”

　　蛇丞停止了自己那近乎暴虐的蹂躏，小几上一名女奴已经翻起了白眼，一副经受不住宠幸的样子。蛇丞退出了这个女人的身体，立时就有两名蛇女殷勤服侍而上，一人用唇舌清洗，一人摆出香艳姿势，等候着他的临幸。

　　蛇丞淡然道：“告诉你们也无妨，这次举族对抗麟蛇部落，蛇某也是身不由己，如果不将麟蛇部落的人灭尽，连自身小命都怕是保不住。”

　　乌崲嘿嘿笑道：“蛇兄太过危言耸听了，你可是东域三大部落族长之一，别说是东域了，就算是整个天龙山脉能够威胁到蛇兄的人怕是也不多。”

　　蛇丞有些苦涩的道：“乌兄想必听说过在下是元蛇部落的幸存者这个消息吧，现在咱们既然已经在一条船上了，那在下也没有什么好瞒你们的。蛇某曾经就是原蛇王国的禁卫统领，当年原蛇王国覆灭，就躲到这里隐姓埋名，本来以为这一辈子就这么过去了，没想到那个人不但没有死，还完好无损的回来了，蛇某不像是的话就只能按照他的办了。”

　　姬嫣挑眉道：“这人和厉害吗？”

　　蛇丞冷笑道：“自然厉害了，可以说元蛇部落的覆灭就是他一人造成的，当初要不是他蛇姬出掉了元蛇部落的王，原蛇王国也不会陷入混论，以至于被这人几乎屠戮一空，如今幸存者少得可怜。”

　　乌崲骇然道：“相传原蛇王国的王可是一尊半步圆满至尊，这人能够将之击杀，岂不也是这一境界的恐怖存在。”

　　蛇丞笑得很是苦涩的道：“要不是这样，我干嘛将所有家底都搭上。武者的修为一旦突破到半步圆满九重天境，天龙山脉对他们的限制就小了一大截，就算战争禁制被激活了，他也能发挥出圆满至尊的力量来，到时仅凭他一人就能将咱们三大部落屠戮一空。”

　　三位族长的脸色都很凝重，原先抱着分一杯羹的乌崲跟姬嫣现在后悔不已，招惹了一个半步至强者，他们根本就是上了贼船，根本没有机会再下来了。半步至强者的可怕他们很清楚，只要至强者不出，他们几乎是无敌的存在。

　　原本在女人身上大快朵颐的乌崲彻底对东龙部落娇嫩的美女失去了兴趣，这次他带来了部落中的精锐，照现在的情形来看，怕是全都要赔进去了。

　　乌崲想过立马回去，不过这个念头刚刚冒出来就被他主动扼杀了，给他一百个胆子，他也不敢得罪半步至强者，那纯粹是嫌自己命太长了。

　　乌崲跟姬嫣对视了一眼，他们都能够看到对方眼中的苦涩，真是何苦来哉，他们如果不是贪图利益，也不至于将自己给搭进来。

　　“啊！”

　　蓦地，一声惨叫从议事大殿外传来。

　　乌崲三人脸色齐齐一变，他们感到了一股森然的杀意，三人都是半步圆满九重天至尊了，瞬间议事大殿外发生的事情落入了他的脑海中。

　　九重天圆满至尊！

　　三人到底了一口凉气。

　　很快议事大殿的门被人踹开了，一道萧战的身影出现在大殿中，这是因脸型狭长，面容显得格外阴冷的男子，让人印象深刻的是在他的屁股后边有一条长长的蛇尾，那黝黑的蛇鳞散发出恐怖的波动，隐约间竟有至强者的力量隐于其中。

　　来者的目光就如毒蛇似的，第一时间就锁定了蛇丞，他阴测测的笑道：“哎呀！真没有想到，时隔千年，咱们兄弟又再次相见了，只是当初身为王宫禁卫统领的你，这么多年过去了，一身实力还是原地踏步，没有丝毫的长进呢？”

　　“蛇瘾！”

　　蛇丞脸上露出惊异之色，有些不可思议的看着这不请自来的男子，失声道：“你怎么还活着？”

　　蛇瘾嘿嘿笑道：“蛇丞兄弟都能活着，没理由做哥哥的就不能活着。啧啧！真没有想到，蛇丞老弟当年混到了禁卫统领的地步，千年过去了修为虽然没有什么长进，但是这能耐还真是不小，竟然已经掌握了一个人口数以的大型部落，这颗原先身为王宫禁卫威风多了。”

　　蛇丞脸色数变，最终迟疑的道：“不知道大人怎么样了？”

　　蛇瘾嘿嘿笑道：“大人好得很，上次虽然被夫人倒戈一击重创，但是没有想到却因祸得福，如今彻底成了半步至强者，放眼整个天龙山脉有谁是大人的对手。”

　　蛇丞的脸上挤出一丝有些勉强的笑容道：“大人没事就好，当年发生了那样的事情，小弟就再也不敢用以前的身份了，如今大人回来了，想必以大人的实力，定能达成心中原想，开创不朽基业。”

　　蛇瘾哈哈笑道：“兄弟果然还是忠于大人的，这次大哥过来就是通知你，将跟麟蛇部落决战的地点定在蛇神谷，无比不要让那些麟蛇族的家伙活着离开！”

　　“蛇神谷！？”

　　蛇丞吃了一惊，心中一个恐惧的念头闪现，只让他如堕冰窖。

　　蛇神谷曾是原蛇王国帝宫所在之地，那次恐怖的灾难中近千万蛇神后裔几乎都随那座地宫一道被埋葬在蛇神谷中。此时此刻，那位大人又要在蛇神谷跟麟蛇部落大战，莫不是想要用麟蛇部落的人的血献祭！

　　这个念头一起，千年前发生的那一幕幕再度在蛇丞的脑中浮现，一个让他不寒而栗的念头跟着不受控制的浮现，这次大人说不定要将他们三个部落连带麟蛇部落一同埋葬了。近亿人的血祭啊，难道当年发生在原蛇王国帝宫的一幕又要上演了吗？

　　蛇丞的脸色很是苍白，虽然已有千年的时间没有相见，但是他就是有脚趾头想也能猜到那位大人的心思，如果能够达成自己的心愿，就算将整个天龙山脉内的蛇人杀光，也会在所不惜。

　　蛇瘾脸上挂着邪笑，他似乎知道蛇丞心中转悠着什么年头，阴冷的双目死死盯着，戏谑的道：“这次大人交代的事情，想必兄弟会一丝不苟的完成吧。”

　　蛇丞心中苦涩，但是面上却是笑容灿烂的道：“大哥这是什么话，能够为大人效力，只是小弟最大的荣幸。”

　　蛇丞的话惹来蛇瘾一阵大笑，他的目光扫过大殿，最终锁定着姬嫣道：“长得还算不错，今后你就是我的姬奴了，马上将衣服脱掉，让本座好好看一看。”

　　姬嫣的心中尽是愤怒之色，但是面对一名圆满九重天至尊却没有丝毫反抗的力量，虽然她的男人无数，但像这样以一个姬奴的身份在男人面前脱衣服，用身体取悦男人绝对是头一遭。

　　蛇瘾笑容兴奋，姬嫣在他的眼中哪是什么族长，完全就是一个供他淫乐的女奴，让手下将她四肢架起，然后掏家伙就上，嚣张枉为到了极点。


第三百二十一章 警兆（三）

　　萧战的目光透着凝重，这倒不是因为蛇瘾的修为，以及那个神秘莫测的大人。这次跟随蛇瘾来的有一万武士，全身裹在漆黑甲胄中，腰间佩有蛇人独有弯刀，一身修为在四重天以上。

　　真正让萧战惊异的是这些武士身体中散发出来的战意跟煞气，如果战争禁制触发，这一万人就算面对十倍于己的敌人也能横扫。

　　这是真正的精锐力量，他们绝对精通战争，协同作战时爆发出来的战力根本不是一般寻常的力量抵挡得住的。而且最让萧战感到惊异的是，这一万人包括那个蛇瘾，竟然全都是蛇鬽，虽然这种蛇鬽的炼制法比不上萧战所掌握的方法，但这些蛇鬽绝对是正宗的蛇鬽炼制法炼制而成。

　　这么一支精锐部队，萧战感觉，如果同等条件下，就算是东龙部落守卫仙阁最精锐的武力，都不够他们放手杀的。不过他们的实力也就是胜过天龙山脉中其它的武装力量罢了，要是换做神女骑士团过来，这些蛇没就算是数量暴涨百倍，也能够将其横扫，更别说实力更胜一筹的秦楼女卫了。

　　萧战并不惧怕这一万蛇鬽，虽然他们看上去每一个战力惊天，但是如果战争禁制出现，剑神境下他一个人就能将这些家伙杀光。萧战死死的盯着时空镜，现在他很想知道这些家伙到底想要干什么。从这些家伙先前在仙阁中的谈话来看，这位传说中的大人一定有一个惊天阴谋，千年前灭掉强大的原蛇王国，如今又想将麟蛇部落的人一网打尽，这可不仅仅是嗜杀能够解释的了。

　　一个半步至强者的出现让萧战感觉事情的棘手程度，远远超过了他所能应对的范畴，不管是否触发战争禁制，这等武力基本上都能够横扫一切。萧战想要坐收渔翁之利，还必须有那个实力才行，以目前的是形式来看，他除非将八凤召唤出来，不然就只能指望穆珍珍了。

　　八凤是不会出面的，萧战唯一能够指望的就只有穆珍珍了，这件事情本就事关麟蛇族生死存亡，这个女人不管有什么心思，在这件事情上都不敢耍什么花样。

　　萧战将自己所知的信息告诉了穆珍珍，后者常年生活在天龙山脉中，千年前的原蛇王国覆灭她可定知道一些缘由，自然明白一旦那位传说中的大人打算出手，麟蛇部落这回说不定就要步原蛇王国后尘了。

　　穆珍珍很快就有了决断，她打断成为蛇鬽，只有这样她才能有实力对抗那位半步至强者的大人。

　　对于穆珍珍的决定，萧战怦然心动，只要这个女人成了蛇鬽，有很大的几率就要听他使唤了，能掌控一尊九重天圆满境的超级打手，是傻子就会拒绝。至于失败了怎么办，反正对于穆珍珍这个女人，萧战没有半点感情，死了也就死了，身边少了一个变态，他心中还要踏实很多。

　　炼制蛇鬽的事情交给了萧媚，萧战将穆珍珍跟那一百多个神卫都收入到了玄戒中，至于她们是否能够成功，就看这些蛇鬽的运气了。

　　麟蛇部落跟三大部落之间的大战波及很广，有了那位传说中的大人在一旁虎视眈眈，萧战自然不会这么快就跳出来，他现在头要任务就是找到冰灵，只要让她再次成为自己的女人，身边就能多出两尊圆满九重天境的至尊了。

　　东龙部落的精锐都出发了，东蛇部落内只剩下了一群至尊以下实力，就连一尊真正的至尊都无法寻到。扫了强者的存在，萧战自然大胆了很多，时空镜肆无忌惮的搜索东龙部落领地，让他遗憾的是并没有找到冰灵的踪影。

　　萧战犹豫了一会儿，最终还是决定进入战场，关注双方的大战。

　　大战场面宏大，这差不多是东域跟北域之间的大战，蛇神谷算是天龙山脉最中央地带了，是真正山脉的中心。虽然说是山谷，但是占地面积有万里，完全相当于一个大型部落的领地。

　　蛇神谷是禁地，这里禁制密布，座座杀阵仍在运转着，隔得老远，萧战就能够看到那冲天的怨气。萧战脸上的神情显得有些凝重，他已经达到了情欲实质化的程度，对于人的情感之类的最有发言权了，他敢肯定这冲天的怨气全是由于这里死伤的人口数量绝对夸张到了极点，想到那千万蛇神后裔尽数陨落于此，他完全可以想象蛇神谷当年绝对被鲜血染红了。

　　屠杀如此多的生灵肯定是有目的，以萧战的经验判断，那传说中的大人肯定是想要高献祭，以现在对方半步至强者的实力，目的几乎呼之欲出了。

　　晋阶至强者这是每一位武道修炼者的梦想，这位传说中的大人怕就算是将整个天龙山脉中的蛇人杀光了，也绝对不会皱一下眉头。

　　是否要组织这家伙的阴谋了？

　　萧战清楚，如果让这家伙成功了，他想要一统天龙山脉的目的肯定要寿终正寝，他如果想要完成目标，就必须出手阻止。虽然奉献很大，但是献祭之事就是强行提升修为，如果他能够坐收渔利，成为最终的受益者，说不定能够大幅度节省修炼的时间。不过要从一尊半步至强者口中夺食，那绝对不是一件容易的事情，目前的萧战尚没有一个完整可行的办法。

　　当萧战赶往战场时，大战的双方并未在蛇神谷交战，这点并不出人意料，蛇神谷杀气冲天，千年前对于很多武者来说不算是太过久远的事情，当年发生的那场倾覆如今怕是有很多人都会历历在目，自然不会将战场摆在蛇神谷中。

　　东域跟北域之战，参与双方的大军数量接近一个亿，这可不是普通的武者，这些人修为最低的都有圣境，上亿圣境以上的强者大战一场，那种场面绝对震撼人心。如此庞大的战争，死伤的武者数以百万计，死的人实在是太多了，那血气将整个天龙山脉都染红了，萧战这个旁观者都看得头皮发麻。

　　忽然，天地间出现了一支实力强大的军队，人数只有百万，虽然所有人的修为都被禁制住了，但是那恐怖的杀气仍人让整个战场上的人胆寒。漆黑的甲胄，一个冲锋，根本无人抵挡，哪怕就是数量庞大的至尊都是一触即溃。

　　不知何时，大战中的双方都被这股突如其来的百万至尊军团震撼住了，他们偏离了原有的战场，被强行赶入了蛇神谷。

　　“轰！”

　　数千万大军用尽了蛇神谷，第一时间谷内的禁制就被激活了，一座座杀阵将整个山谷都给封印了起来。

　　“吼！”

　　一声怒吼隐约间传遍了整个天龙山脉，随着蛇神谷大阵的激活，就好像一条沉睡中的神龙忽然间苏醒了过来，它卷曲着身躯，将数千万大军困在了蛇神谷中。

　　恐慌在蔓延，不管是麟蛇部落的人，还是东域三大部落，他们的脸色都变得异常的难看，此时此刻还不明白那位传说中的大人有何目的，那他们就不配称为一族之长了。笼罩整个蛇神谷的杀阵恐怖到了极点，隐约间有股属于至强者的力量充斥其中，就算是麟蛇部落实力最强的族长跟大祭司这等九重天圆满至尊都感到一阵头皮发麻，神魂剧颤。

　　“轰！”

　　脚下大地震动起来，一座座血色阵纹浮现，磅礴的血色能量震荡而开，一尊尊深陷蛇神谷的武者肉身不断炸开，那漫天雪舞将方圆数万里的蛇神谷染成了一片血色。最开始血肉炸开的是圣阶，数量千万计，这个损失大得让山谷中任何一人都脸色苍白，一副末日来临的神态。

　　恐慌在蔓延，每一名武者都想逃出这片绝地，但是那一座座杀阵可不是吃素的，就算是身为九重天圆满至尊的麟蛇部落族长跟大祭司都被震得血气翻涌，整个人的肉身都差点爆开了。现在正处于战争禁制激活状态，哪怕是圆满九重天武者，能够发挥出来的武力顶多也就是中位至尊罢了，如何破的聊蛇神谷血阵。

　　“咔！”

　　大地忽然离开了，万丈深渊吞噬了数百万武者，一座完全被血气笼罩着的巨型宫殿镶嵌在深渊深处。所有处在蛇神谷中的武者在宫殿出现的刹那，都感到一股磅礴的吸力产生，不可抗拒的将他们吸扯了进去。

　　圆满显得拥挤的蛇神谷很快归于了平静，那漫天血气也被那座深渊深处庞大的宫殿吞噬掉了，看上去它就像是一只恐怖的怪兽，吞噬着一切生灵血气。随着所有的人被吞尽了宫殿内，蛇神谷归于了平静，只剩下了那裂开的万丈深渊，预示着这里不久前所发生的惨烈一幕。

　　萧战并未现身，他感到了那一直隐藏着的家伙即将登场了，这将决定他是否要插手这件事情。

　　不知何时三个人突兀的出现在蛇神谷，两个女人，一个男人，萧战透过时空镜看到三人的一瞬间，心神猛地一震。

　　第一眼，萧战认出了冰灵，这个时候见到她让他感觉很是奇怪。第二眼萧战认出了那个为首的男子，半步至强者的力量就是从这人身上溢出来的，对于这人的修为他早有预料，倒不是很吃惊，真正让他震惊的是这家伙的面容他实在是太熟悉了。

　　天正！

　　萧战一眼就认出来了，这名男子跟天正长得很像，虽然气息、修为什么的都有很大的差距，但是那血脉气息绝对假不了。这人自然不是天正了，萧战如果没有料错，这家伙应当就是正一派的开派祖师正一子。

　　萧战的眼睛顿时眯起来了，正一子的实力强到了这个地步完全出乎了他的预料，他绝对不能让这家伙成功利用血祭，不然一尊至强者的出现，他们相约十年后共讨正一派之事现在就可以说失败了。


第三百二十二章 窃夺（一）

　　该怎做？

　　这是一个很严肃的问题，正一子的修为达到了半步至强者，现在看来冰灵也是听命于他，而另外一个女人也是同等级的高手。仅仅三人的存在，就不是目前萧战所能对付的，更何况一旁还有百万黑甲武士在虎视眈眈。

　　萧战脑中闪过，很快他想到了战偶，人不能用，但是他所炼制的战偶应当可以。如今萧战跟萧媚汇合，战偶的数量可不只有十万，在战域的数千年，萧媚所炼制的战偶多白百万，实力最强的达到九重天境。如此强横的一支力量，萧战目前还不知道她们是否能够触发天龙山脉的战争禁制。

　　如果能，这并非是人类的战偶是否会跟人一样修为受到限制，而就算限制了，肉身力量是怎样计算的。

　　无数念头闪过，萧战并未第一时间内将战偶召唤出来，他现在要做的就是跟着混进去，看一看正一子到底是怎么做的，然后趁机捣乱，乱中取胜，他可以从中获得怎样的好处。

　　正面强攻是不智的选择，智取才是他需要考虑的。

　　萧战只能躲在时空镜后观看了，他是不敢露面的，当正一子消失在蛇神谷中时，他才化虚显现而出。百万黑甲武者并未跟着进去，而是镇守在了蛇神谷外，萧战没有惊动他们，悄无声息的向着深渊中那座大殿潜去。

　　萧战顺利的潜入了大殿中，这座原蛇王国皇宫的规模很大，不过以他的眼力明显可以看出，整个皇宫都被人修改过了，专门用于献祭之用。萧战虽然不像分身萧媚那般擅长阵法，但是他还是看出来了，这些大阵全是献祭的一个部分，它们密布整个皇宫，构建出了一座庞大的阵图。

　　萧战很快发现，这座原蛇王国的皇宫并不是关键，整个皇宫的地步被人打穿了，一条通道通向地底深渊的更生出。那些被强行吞噬进来的数千万蛇人全无踪影，他们就好像完全被某种怪兽给强行吞噬了。萧战进入了那条通往地底深渊的通道，洞壁虽然是岩石组成的，但是那感觉就像是进入到了动武的内脏中。

　　这一幕让萧战响起了天龙山脉那个古老的传说，难道天龙山脉真的是蛇神的本体所化？

　　萧战加快了脚步，化虚的他飞速穿过了洞穴，进入到了一座巨大的地穴中，他看到了蛇人族最为古老的祭坛，数以千万的蛇人跪伏于地，他们像是在祭拜蛇人族的祖神，眼神狂热，口中念动着古老的蛇文。

　　这是？

　　萧战看到了一枚巨大的蛇卵，它像是置于卵巢中，一股远比当初在麟蛇殿中还要弄遇上数千倍的磅礴生命气息从蛇卵中散发而出。

　　看到这枚蛇卵，萧战瞬间明白了，正一子怕是在打这枚蛇卵的主意，那家伙肯定不会好心帮助蛇卵孵化，其真正的目的肯定是将蛇卵蕴藏的一切窃取。

　　屠杀开始了，那一个个如同狂信徒的蛇人跳入了如同岩浆翻滚的深渊，萧战可以清晰地看到他们磅礴的生气都被那枚巨型蛇卵吸收，不管的壮大，一直等候孵化的那一刻。

　　萧战并没有看到正一子跟冰灵二女，却出了时空镜，很快一幕画面浮现在镜面中。两口巨大的青铜炉鼎几乎占据了整个深渊，一口炉鼎已经完全打开，可以清晰的看到无数的蛇人坠入大鼎，那磅礴的精气在鼎口涌动，隐约间萧战似乎透过时空镜听到了那古老的祭文。获得了上古麟蛇之祖的传承，萧战自然听到了这些近乎呻吟般的祭文，这是一种古老的禁忌的炼制法，他从未见过。

　　正一子站在了两口青铜大鼎前，他的脸上挂着邪异的笑容，双目在两座炉鼎上来回扫过，一种巨大的成就感满脸都是。

　　冰灵就像一尊最为忠实的护卫，如同影子般跟随在正一子身后，而另外一名女郎则蒙着面纱，一双蓝宝石般的眼睛内尽是哀伤与愤懑。

　　正一子浑身上下笼罩着一股诡异的气息，似乎整个深渊内有股力量丝丝缕缕的涌入他的身体，不断壮大着他的力量。

　　正一子轻抚着眼前一座巨大的青铜鼎，他看着身旁蒙着面纱，正一脸哀伤的女郎，嘿嘿冷笑道：“知道嘛，这两口大鼎内吞噬了整个蛇神后裔，一口是女人，一口是男人，这是你们蛇人上古时期专门用来炼制蛇神卫的，知道它们吞噬了多少蛇人吗？嘿嘿！这个数量就是我也记不清了，自从我进入天龙山脉，入住原蛇王国，每年就会从大量收罗奴隶，将他们扔进这两口大鼎内，在吞噬了原蛇王国将近三分之一人口后，这两座大鼎内怕是已经炼化了十亿以上蛇人了。我能够清晰的感应得到，只要再送上最后一批祭品，上古时期强大的蛇神卫就将重临，成为我手中最强的武力。”

　　“你是恶魔！”

　　女郎歇斯底里的尖叫起来，看向正一子的双目中绽满了刻骨的仇恨，整个部族都被人活生生炼化，只要一想到当年自己对这个男人那近乎疯狂的爱恋，间接的促成了这一切，她心中的悔恨与仇恨深深的折磨着她，她想要将这恶魔一般的男人杀掉，可惜当年孤注一掷，却最终功亏一篑，如今这个恶魔越来越强，甚至有非常的大的可能继承蛇神的力量，成为蛇人新一任蛇神。

　　正一子看着一脸仇恨的女郎，冷笑道：“想杀掉我吗，嘿嘿！你根本就做不出任何伤害我的举动来，用不了多久，你也会进入这空炉鼎中，洗尽一切的仇恨跟愤懑，成为我坐下最为忠实的蛇神卫。”

　　正一子非常的冷酷，在他的命令下百万以上的蛇女赤裸着身体，深渊坠入，她们的眼中从始至终都是狂热之色，没有丝毫的恐惧，似乎心甘情愿的为蛇神奉献自己的一切。整个深渊底部笼罩着一股诡异的氛围，当最后一名蛇人坠入大鼎后，正一子异常冷酷的将蒙着面纱的蛇女扔进了大鼎。

　　看着大鼎盖上，正一子淡然道：“你说我这次能够成功吗？”

　　冰灵面无表情道：“你能否成功跟我没有关系，我的任务就是守护你的天龙山脉一行，至于之后自然是需要回到冰宫。”

　　正一子幽幽叹道：“真没有想到，我们两个相处了这么多年，你难道还没有对我生出哪怕一点儿感情吗？”

　　冰灵冷然道：“感情？就像蛇后那个女人，被你冷酷的扔进炉鼎，炼制成蛇神卫吗？”

　　正一子嘿嘿笑道：“这完全是两码事，我跟冰宫那位主人关系如此亲近，岂会对她最钟爱的弟子有歹念。”

　　冰灵冷笑道：“对你来说，只有自己才是最重要的，其它的一切都可以牺牲，如果有可能的话就算我师傅，你怕是也可以毫不犹豫的将她牺牲。”

　　正一子幽幽一叹，并未继续这个看似非常无趣的问题，他看着两口大鼎上那闪烁着的古老蛇纹，摇头道：“这些蛇人的文字实在是太难懂了，幸好只要我能够继承蛇神的一切就能完全得到蛇神卫的效忠，不然还真不敢让那传说中无敌蛇神卫现身。”

　　冰灵不以为然道：“这世间哪有真正能够无敌的，蛇神卫如果真的能够无敌，他们又岂会消亡于历史中。”

　　正一子淡然道：“也许你说得对，但是不可否认蛇神卫的强大，只要我能够掌握这支蛇神卫又何以在手时之一族那些老家伙的掣肘了，我完全可以凌驾于他们之上。真可惜啊，为何时之一族要有那几个老家伙了，成为了新一任的蛇神，我也难以为所欲为啊。”

　　正一子跟冰灵离开了，一直通过时空镜小心窥视的萧战却是怦然心动，他掌握了麟蛇始祖的传承，青铜大鼎上的古老蛇纹自然全能看懂，远比正一子要对这个蛇神卫清楚。蛇神卫说白了就是一种最强蛇鬽的炼制，恰巧他的脑中就掌握了这种炼制法。

　　两口巨鼎有着自主炼制的能力，但哪有及得上咒语的配合，更何况通过传承的记忆得知，要想让蛇神卫的实力达到最强，就必须有最高品质的蛇神血脉。相传麟蛇老祖可是蛇神之子，这家伙的血脉肯定强过任何一个蛇神后裔。

　　心中念头急速闪烁，萧战死死盯着两口青铜巨鼎，他现在要考虑的就是这事情的风险，如果正一子出现，他怕是插翅难飞。看着手中的时空镜，稍稍犹豫了片刻，萧战最终还是做出了决定，富贵险中求，现如今他能够动用的力量根本对正一子构不成威胁，如果能够让两口巨鼎中的蛇神卫顺利诞生而出，说不定他有对抗这家伙的一些资本。

　　借助时空镜的力量萧战一瞬间就出现在正一子刚刚所在之地，此时的他仍处于化虚状态，只要正一子不是神识有意扫来，应当发现不了他的存在。凝视着近在咫尺的大鼎，萧战更加证实了先前自己的猜测，不过现在最大的难题就是，只要他开始主动炼制，那么一定会引起正一子的感应，到时就算他有化虚的能力，也躲不过对方的搜索。

　　萧战将萧媚召唤了出来，两人对视了一眼，后者忽然道：“不如让我进入铜鼎吧。”


第三百二十三章 窃夺（二）

　　“这怎么行。”

　　萧战摇头。

　　萧媚道：“将你这身最强装备借给我，有着它的守护，就算是这两件至强者等级的铜鼎也奈何不了我的。那个时候就算是正一子察觉到了什么，他也无能为力去改变，接下来你要做的就是想方设法抢夺正一子的谋划成果。”

　　萧战心中衡量了一番萧媚的话，认为这是最好的办法了，虽然铜鼎很是厉害，但是绝对炼化不了更高等级的至强者器，她不用担心分身的安全。只要成功了，两人互为一体，最终好处自然少不了他这个本体的。

　　萧战同意了，就在他将战妃给他炼制的至强者套装交给了萧媚时，这丫头忽然取出一口匕首，足足给他放了数十斤的血。萧战差点骂出口来，就算放血也用不着这么搞，幸好他已是圆满至尊了，数十斤根本伤不到他的怨气，但干嘛要放他的，两人互为一体，谁都一样嘛。

　　萧媚根本就没有跟萧战废话，直接解开鼎盖，进入了其中。而让萧战感觉不可思议的是，一直留在他世界中的那些蛇鬽突然间出来了，并被打开的铜鼎一股脑的吸了进去。萧战一阵愣神，他想要阻止，可是已经迟了，看着铜鼎苦笑了一声，他不敢在这里多做停留，直接利用时空镜离开了，没过多久，萧媚所入的铜鼎一震，鼎身铭刻上的各种蛇族铭纹亮了，原先那若有若无的吟唱声，将整个铜鼎的力量似乎都调动起来了。

　　刚刚出现在深渊上方的正一子立时就感应到了，他的神识飞速横扫而去，瞬间就锁定了两口全力运转起来的铜鼎。正一子的脸上露出了惊容，两座铜鼎竟然全力运转，这是他从未遇到过的神情，他不明白这其中发生了什么事情。

　　正一子想要看一看鼎中到底发生了什么，不过最终他还是放弃了，这是时候是炼制的最关键时刻，如果他打断了说不定一切都要功亏一篑。神识扫过整个深渊，正一子并未发生任何异样，想要用心推算一番，可惜不得不放弃，这片区域笼罩着蛇神的力量，就算是至尊那种趋吉避凶的能力也完全失去了。

　　皱了皱眉头，正一子心里有些不踏实，他将冰灵叫了过来，让她盯着这里，而自己很快就离开了。冰灵蹙着黛眉，铜鼎的异样她先前自然也察觉到了，她不认为一件至强者器会莫名其妙的运转，这其中肯定发生了某种他们不知道的变化，只是她根本想象不出有什么人可以瞒着一位半步至强者做到这些，除非是半步至强者，不然根本不可能。

　　摇了摇头，冰灵对于正一子的事情根本就不上心，对方是否能够利用这次机会冲击至强者境，她完全不在意。冰灵盘膝坐于铜鼎上，放出神识，笼罩整个深渊，至于其它事情，她懒得去管了。

　　蛇神谷离开的深渊合上了，萧战发现自己如今正处于天龙山脉的山腹中，如果天龙山脉真的是蛇神的本体的话，那他现在一定处于蛇神的力量源泉中。

　　蛇卵所在的卵巢沟通了整个天龙山脉的力量，磅礴的元气涌入，孕育着这枚蛇卵。正一子来到了蛇卵前，此时百万黑甲武者出现了，他们对复活的蛇人进行了异常如同杀鸡一番的屠杀，那鲜血都流进了卵巢，很快就会为了一座血湖。

　　一具具尸体被人抛尸深渊，被两座铜鼎分开接收。将近十万的巫师出现，他们开始了吟唱，这是蛇族古老的祭文，全是用来向蛇神献上贡品。

　　一切都有条不紊的进行着，正一子的脸上浮现出兴奋的笑容，他仿佛已经看到了自己继承蛇神的力量，成为了至高无上的至强者。

　　数千万的生灵要屠杀可不是一件轻松的事情，正一子悬浮在蛇卵前方，看着这枚巨大的代表着蛇神毕生精华的蛇卵，他怎么也掩饰不住自己的兴奋。第一次失败不仅仅是因为蛇后那个女人的干扰，还有一个很大的原因，就是蛇卵中有股恐怖的意志，那应当是上古时期那位蛇神残留的意志，当时差点就将他的神识冲得粉碎，其实说来他还要感谢蛇后，要不是那个女人的鲁莽，说不定现在掌控这具身体的将不是他正一子，而是那位上古蛇神。

　　为了完美的实现夺舍，正一子可是下了很大的功夫，首先就是将蛇卵中那属于上古蛇神的意志磨灭，如今只要一切妥当，他就能非常轻松的获得一切属于蛇神的传承。

　　血祭是一个耗时的事情，足足十天，四大部落的精锐力量才被屠戮一空。正一子神情肃穆起来，因为关键的一刻即将到来。

　　“轰！”

　　突然间整个山腹震动起来，已经化为血湖的山腹有种摇摇欲坠之势。

　　“怎么回事儿？”

　　正一子脸色很是难看，这最关键的时刻，他可不想有人打搅自己的好事，很快正一子找到了震动源，竟然深渊中的那两口巨大的铜鼎。

　　“难道蛇神卫要提前出世了？”

　　正一子脸色一阵变化，他想到了十日前铜鼎发生的异变，这是才想起来铜鼎似乎完全激活了，蛇神卫提前出来完全说得过去。只是正一子现在还没有获得蛇神传承，成为新一任的蛇神，那些家伙可不会效忠于他。

　　“该死！”

　　正一子知道自己必须妥善解决这件事情，不然他夺舍蛇神传承的事情，会激起那些蛇神卫的敌意。暗骂了一声晦气，正一子一个闪身离开了蛇卵旁，他瞬间出现在深渊内，看着两口巨大的铜鼎此时鼎身上青光爆涌，一副蛇神卫就要破鼎而出的架势，他清晰的感受到蛇神卫的强大，但是要暂时封印可不是一件容易的事情。

　　脸色阴晴不定，最终正一子沉声道：“暂时将深渊封住，等我将蛇神的传承继承了再说。”

　　冰灵冷笑道：“这些蛇神卫绝对是九重天圆满至尊境的超级蛇鬽，虽然你是半步至强者，但极有可能这些蛇鬽不会受到战争禁制的影响，你设的封印能否封印得住还是一个未知之数了。”

　　正一子淡然道：“我不需要封印他们多久，只要等我继承了蛇神传承就成。”

　　正一子很是坚定，根本就不容冰灵的反对，开始了布置深渊封印，这并不是一件短时间内能够完成的事情，毕竟要封印的可是一大群九重天圆满至尊，一点儿也不能马虎。

　　萧战化虚的身影出现在蛇卵边上，他的眼睛闪烁不定，盯着巨大的蛇卵，他能够感受到蛇卵中那远比上古麟蛇之祖的那枚蛇卵浓郁近万倍的力量。两口青铜大鼎内的蛇神卫就算炼制成功，短时间内也无法突破正一子布下的禁制，这么一来，萧战的手中根本就没有对抗正一子的力量了。

　　盯着蛇卵，萧战的心中忽然冒出一个疯狂的念头。

　　虎口夺食！

　　自身进入蛇卵中，吞噬掉属于蛇神的核心传承，那个时候正一子想要借助蛇神卵冲击至强者境将受到最严重的影响。萧战虽然离冲击至强者境有很大的一段距离，但是他清楚武者要成为至强者，庞大的力量不是关键所在，只有真正的领悟了至强者境界才行，而蛇神卵中对于正一子最为宝贵的就是来自蛇神的传承。

　　如果萧战能够先一步吞噬掉蛇神的传承，正一子借以冲击至强者境界的根本所在就会消失，那个时候他虽然还有冲击至强者境界的可能，但是成功性已变得微乎其微了。

　　不过萧战也清楚，虎口夺食那是要冒着生命危险的，说不定正一子在恼羞成怒的第一时间就会将他大成尘埃。咬了咬牙，萧战知道这是他唯一还有机会对抗正一子的办法，只要阻止了这家伙冲击至强者境界成功，在蛇神卫的帮助下，他绝对有机会将这家伙杀得丢盔卸甲。

　　萧战化虚的身体瞬间就进入了蛇卵中，那一瞬间他身上的志强套装消失了，而他本人则被一股至强的力量摄入了蛇卵的核心。蛇卵跟任何的蛋的结构没有什么区别，萧战被摄进其中的时候开始了复制，强行将自己化为跟蛇卵同等属性。

　　转化时，萧战发现自己这时的身体内拥有蛇神的血脉，而且似乎还非常的精纯，这或许说明了刚刚他进入摄卵时为何会被摄入蛇卵的核心。转化进行得很顺利，萧战能够清晰的感受到自己体内的蛇神血脉很快突破了黄金血脉，变为了晶莹剔透的银色。兴奋的瞬间，萧战发现了一个让他感到惊讶的事情，他竟然成了一个蛇女。

　　难道蛇神是一个女的？

　　变身成蛇女后，萧战倒没有什么害怕的，变男变女如今对于他来说轻松之极，等完成了传承后，他可以再度变身成男人。

　　当萧战完全变身之后，整枚蛇卵立时就将他是为了蛇卵孕育而出的胚胎，各种营养物质跟庞大信息量的传承印记汹涌而来，瞬间就让他陷入了昏迷。一枚枚蛇族最为古老的蛇文将萧战的身体包裹住了，每一枚蛇文就像是代表着了一种至强的力量，他的肉身跟神魂受到了难以想象的改造。这种改造并不是一种受到了限定的改造，它是在萧战肉身跟神魂的原有基础上进行的强行升华。

　　骨、肉、神、魂以一种难以想象的速度蜕变着，同时萧战体内的剑巢也受到了数量惊人的蛇文包裹，九颗剑魄被一股奇异的力量强行困住，九重天圆满至尊境竟然被强行推动，由第一重向着更高一层蜕变。

　　萧战虽然沉睡了，但是无数的剑道至理在这股奇异的力量催使下，被强行推理了出来，圆满第二重、第三重，竟然不费吹灰之力就达成了。蜕变需要消耗磅礴的力量，但是蛇卵足可以供给一名至强者蜕变，对于萧战这点消耗简直就是沧海一粟，完全不值一提。

　　蛇蜕一次又一次的发生，原本人形的萧战完全成了水晶般晶莹剔透的蛇神，片片蛇鳞闪烁着世间最为媚惑的光泽，原术、媚术在它的面前似乎根本不值一提。这是一条奇异的水晶蛇，蛇鳞远比女子肌肤还要来得娇嫩腻滑，虽为蛇，但身体每一处都妩媚妖娆到了极点。


第三百二十四章 窃夺（三）

　　蛇卵中的蜕变仍在悄然进行着，就算是守卫它的百万黑甲武者都没有察觉里面的变化。正一子终于将深渊给封印了，交代冰灵看好封印之后，他神色凝重的回到了蛇卵旁，此时的蛇卵在外边看跟当初没有丝毫差异，那磅礴的生命精气完全看不出丝毫减少。

　　吞噬蛇卵！

　　这就是正一子要做的事情，不过他并非是蛇人，更别说具有蛇神血脉了，不过这根本难不倒他，为了今天他准备了数万年，对于他来说这只是一个小小的问题罢了。

　　十万巫师改变了咒文的吟唱，正一子这是盘膝坐于蛇卵之上，他的神识无法探入蛇卵，似乎被一股至强的力量完全阻隔。正一子不清楚发生在蛇卵中的变化，对于这一点他已经习以为常了，盘膝而坐，嘴中念动咒文，很快从他的身体中探出无数条出手，牢牢吸摄在蛇卵的壳之上。

　　这些触手并未破开蛇卵，虽然正一子确信蛇卵中的意志已经被清除，但他可不想造成精气的倾泻。出手虽然没有破掉壳，但是却像是完全扎根于了蛇卵中，磅礴的生命精气跟营养物质从这些触手中灌入正一子的身体内。

　　磅礴的生命精气涌入，正一子的身体立时发生了翻天覆地的变化，蛇神是一个女人，蛇卵中的精华自然全都属于女人，本来这些都不会给正一子造成影响的，但是不知为何这次的他竟然发生了奇妙的蜕变。

　　正一子男人的阳刚很快消失，五官变得妖冶柔和，简直媚得要滴出水来，原本粗壮的体格缓缓变成了女子那般纤细。这些都是在悄然间进行的，正一子一时间并未察觉，很快一片片蛇鳞在体表浮现，这才让他稍稍有了感应，不过他并未睁开双眼去看，感应中化身成蛇这都是正常现象，一条蛇尾穿破裤子坠落而下，也没有让他感到丝毫的惊奇。

　　然而，很快最为惊艳的一幕发生了，有男变女，顷刻而成，一个绝色妖娆的蛇女悬浮在蛇卵之上。

　　怎么会这样？

　　正一子心神剧震，男女的蜕变根本就瞒不过他，这让他又惊又怒，可是蜕变已经发生了，根本无法停止下来，如果他强行停止，一切都要功亏一篑。正一子强行压制住惊慌的神识，继续完成对蛇卵精华的吞噬。

　　“轰！”

　　整个山腹都在剧烈的震动，那道由正一子亲手设下的封印受到了最为恐怖的攻击。冰灵神色一片凝重，立身于深渊旁，通过封印她看到了十多条巨大的蛇影，那圆满九重天巅峰境的力量就算是封印都遮挡不住。

　　蛇的身影越来越多，半天时间过后，竟然递增到了上千条，它们体内爆发出来的气息有强有弱，但绝对不会逊色冰灵多少。

　　冰灵嘴角一阵抽搐，现在她只能祈祷正一子快点完成掠夺，就算无法晋升到至强者境，起码半步至强者的修为还是让他们能够全身而退的。

　　蓦地！

　　冰灵双目一凝，她看到了一道巨大的蛇影化为了人形，那面容给她一种似成相识的感觉，但仔细一看有完全不同。脑中念头闪动，冰灵忽然间明白了，这个女人应当是以蛇后为模板生成，虽然她不是蛇后，但是可能继承了蛇后的意志。

　　蛇后看向了深渊边上的冰灵，强烈的敌意就算是封印都无法阻隔，一声奇异的嘶嘶声从蛇后的嘴中爆发而出，刹那间她的手中出现了一杆蛇矛。

　　冰灵只是眼皮眨了一下，蛇后就已出现在封印前，那蛇矛如同一条蛇神，连整个天空都要扎出一个窟窿来。

　　“嘭！”

　　一声惊爆，整个深渊都在震动，大片的岩石坠落，封印在剧烈的晃动，不过蛇后这一击并未达到封印的极限，一股至强的力量流转，将一切冲击力转瞬间抵消于无。

　　冰灵并未松一口气，蛇后这一击就像是开了一个头似的，一条条巨蛇化为了人形，男人数量居多，蛇矛出现在他们的手中，对封印发起了集体攻击。封印晃动的厉害，就算是至强者的力量都难以将所有蛇鬽的攻击化解掉。冰灵脸色异常的凝重，粗略估计，这个封印能够坚持一个时辰就很不错了。

　　冰灵尝试着加持封印，不过她很快就发现自己的力量非常有限，根本起不了多大的用处。皱了皱眉头，冰灵是不会为了正一子冒生命危险的，她很快就有了决断，整个人消失在深渊旁，下一刻她就出现在血湖不远处，只是当她看到悬浮于蛇卵上的正一子时，嘴巴张的大大的。

　　冰灵第一眼望去，以为自己看错了人，可是很快她就发现那气息非常的熟悉，绝对就是正一子，只是这家伙怎么就变成了女人，按道理来说这是不应该的啊。

　　冰灵的心中立时产生了一股幸灾乐祸的情绪，对于正一子她没有丝毫的好感，就是因为冰宫之主跟这家伙的约定，害得她在这个原始丑陋的地方一呆就是数千年，如果能让一个好色的男人变成女人，这怕是最大的惩罚了。

　　“封印只能坚持一个时辰了，你最好快点。”

　　正一子的眉头跳动了一下，不过他并未回应冰灵的话，而冰灵自己眸光一闪，寻思着给自己留一条后路，万一蛇鬽在正一子破关而出前出来了，她绝对第一时间逃之夭夭。

　　此时正一子周身的力量越来越恐怖了，比最开始时竟然暴涨了十多倍，就算是冰灵这等九重天圆满至尊靠近一点都感到肉身颤动，有种要崩溃的感觉。蛇卵散发出来的气息减弱了三分之一有余，可是正一子并未出现要突破到至强者境，磅礴的生命精气仍在疯狂的向着他的身体灌入，体表一片片蛇鳞浮现，以肉眼可见的速度化为了一条长达十丈的蛇。

　　这种蛇类是冰灵从未见到的，跟传说中的神蛇有些出入，不过它的力量绝对恐怖，但化身成蛇的刹那，实力一下子暴涨了数倍，山腹中有人的人都承受不住了，纷纷退了出去，只剩下那封印被剧烈撞击发出的声响。

　　一个时辰眼见就过，巨蛇将蛇卵裹住，疯狂的开始了吸收其中的精华，它的力量再继续暴涨，似乎永远都没有尽头似的。

　　一个时候刚刚达到的刹那，一声巨大的呻吟从这条巨蛇口中发出，声浪怒卷，整座血湖瞬间就被它抽空了。

　　“轰！”

　　封印承受不住破了，上千条身影出现在深渊边上，一个个散发出最为恐怖的气息，竟然全都是九重天圆满至尊。

　　蛇后当先，她虽然不是真正的蛇后，但是那仇恨全都继承了过来，死死盯着化蛇的正一子，她的最终发出一声尖叫。不过蛇后并未发起攻击，她的目光锁定了被巨蛇缠住的蛇卵，眼中寒芒闪烁，看了一眼身边一尊将近三米的巨汉，两人飞速的交流了一下意见，顿时巨汉咆哮一声，领着数百巨汉杀向了正一子所化的巨蛇。

　　“嘶！”

　　正一子正处于蜕变的关键时刻，岂能容忍他人破坏，巨大的蛇尾直接一扫，原本只有十丈长的身体无限增大，一蛇尾扫来，将数百名九重天至尊境蛇尾扫飞了出去。化身的正一子力量实在是太过强大了，被他一蛇尾扫飞的蛇鬽就算修为达到了圆满九重天至尊境，也是全身骨头大量粉碎。

　　惨叫声不绝，不过蛇神卫的复原能力堪称逆天，被巨蛇一尾扫飞的数百蛇鬽仅仅十多个呼吸的时间，竟然又能站起身来，这个时候身受了重伤的他们，骨子里的野性完全激活，狂暴的杀意似乎要将整个山腹都冲开。

　　正一子所化巨蛇想要将这数百个蛇鬽一举击杀，可是他根本抽不出身来，从深渊冲再度冲出数百道身影，每一个的实力都不逊色先前的数百人。情形仍然没有丝毫的悬念，化身的正一子强大到恐怖，基本上每一次蛇尾横扫，就能将数百蛇鬽扫飞，仅仅半个时辰这家伙竟然重创了数千蛇鬽，这等战力已经远远超过了一般的半步至强者了。

　　相比正一子此时恐怖的战力，蛇神卫也是逆天之物，头被人爆了，身体只剩下了半截，那些炸开的血肉跟骨头哪怕粉碎了，也能重聚，半个时辰的大战竟然没有陨落一尊蛇鬽，这足以说明这些家伙的变态了。

　　蛇鬽的不知死活的纠缠，让正一子打出了真火，此时蛇卵已被他吞噬了将近一半，他清楚蛇蜕已经开始了，必须将这些家伙击溃才行。巨大的蛇眼闪烁中森寒的杀机，巨大的蛇身再度放大，蛇尾一轮横扫，数千尊蛇鬽吐血齐飞，当中竟有很多炸成了血雾。

　　原本卵巢所在之地顿时清静了下来，正一子的蛇蜕也正式开始，磅礴的血气很力量怒卷，整个掏空的山腹内全是他那如同岩浆一般愤怒的力量。蛇蜕这是一个艰难的过程，恐怖的力量将高大将近千丈的巨蛇包裹，一波波恐怖的光环闪耀，根本没有任何东西敢靠近分毫。

　　巨蛇双目闪烁着猩红的光芒，蛇卵忽然被它弹开，张开血盆大口，咬向那缩小了数倍的蛇卵。

　　“嗤！”

　　遽然，一道黑影如同闪电一般闪过，巨蛇的血盆大口仅咬到了一团空气，它睁眼望去，只见蛇后抱着蛇卵出现在深渊边上。

　　“吼！”

　　巨蛇愤怒到了极点，蛇后跟它记忆中的那个蛇后契合了，当年就是这个贱女人最后关头给了他致命一击，如今他眼看就要吞噬蛇卵，又被这个贱女人劫走了。

　　怒！

　　恨！

　　巨蛇想要追过去，但是蛇蜕正进行到了关键时刻，它的力量强弱起伏不定，只让暴怒中的仅仅用怒火宣泄心中的愤怒。

　　蛇后转瞬间消失在深渊中，巨蛇猩红的双目杀机闪烁，它并未追进深渊中，它比任何人都要清楚，深渊是绝地，不可能逃走的，只要它守在这里，那个贱人就插翅难飞。心中恶狠狠的向着，巨蛇继续着蛇蜕，不知不觉，时间飞速的流逝，数天的时间过去了，巨蛇完成了蛇蜕，它的力量达到了一种极致，远比最开始的修为强上了十多倍。然而，巨蛇心中却有顾压制不住的愤怒，它并未突破到至强者境，它认为都是那个贱人最后关头偷走了蛇卵，让它没有获得属于神蛇的传承，自然也不能一举晋阶到至强者境了。

　　“吼！”

　　一声咆哮响彻整个山腹，巨蛇如同一道闪电冲入了深渊中，然而让它怒不可遏的是臆想中的贱人不见身影不说，就连那两口巨大的青铜鼎也完全失去了踪影。

　　这到底是怎么回事儿？

　　巨蛇似乎被这一幕彻底搞懵了，直愣愣的悬浮在深渊中，体内磅礴的力量涌动，很快它的神识就覆盖了整个山腹，接着冲入山腹向着整个天龙山脉延伸而去。此时巨蛇的修为达到了一种极致，就算说它是至强者下一等一的高手也不为过，天龙山脉很快就被他的神识覆盖，可惜他任然没有找到任何有关蛇卵的气息。

　　“吼！”

　　一声愤怒的怒吼声传遍了整个天龙山脉，不管是人还是兽都第一时间瘫软在地，哪怕是强大的九重天圆满至尊也吓得腿软。

　　巨蛇咆哮一阵，很快取消了变身，一个妖娆倾城的绝色女郎悬浮在山腹中，她的容貌散发出妖冶之光，她的身段惹火到了极点，不管从哪一个角度来看，她都是这个天地间数一数二的大美人，但是身为女人的她却惊怒到了极点。

　　“这是怎么回事儿？”

　　正一子感到了惊恐，一个真正的男人变成了女人，少了属于男人的自豪，而多了属于女人的骄傲，这岂有不恐惧之理。脑中念头闪动，正一子忽然有些明白了，传说神蛇乃是母的，蜕变时也许那个步骤搞错了，让他蜕变成了女人。正一子清楚，如果蛇蜕没有完成，他也许有办法再变回去，但是蛇蜕完成后，他这具肉身成了名副其实的女人，再也变不回去了。

　　怎么会这样？

　　正一子恐惧到了极点，修为到了他这个境界，可不是那么容易变换性别的，一阵咆哮，将整个山腹都击穿了。忽然间，正一子感到身心中传来悸动之感，对异性强烈的渴望让他想要让异性将自己空虚的身体填满。

　　这股欲望来得太强烈了，正一子那强得可怕的力量忽然如同潮水般退回了身体内，此时此刻让她有种成为了普通的女人的感觉。正一子的心中生出了强烈的恶心感，因为他的身跟心强烈的需要任何异性帮他消火。

　　奇异的香味从体内散发而出，以不可思议的速度传遍了方圆百万里。那支正一子培育出来的百万黑甲武者出现了，他们都是被香味吸引过来的，这气味就如同最烈的春药，将他们对女人最原始的欲望引发了出来。

　　百万黑甲武士在那压抑住渴望，他们如同野兽般冲向了那欲望的源泉，这一幕全都被冰灵看在了眼里，她一双美眸睁的大大的，她自然知道那个引起混乱的女人是谁。一个女人挑战百万猛男，怕就是媚香苑那个嬴采儿也没有这么嚣张。

　　幸灾乐祸一番之后，冰灵决定立马离开天龙山脉，有多远躲多远，她敢保证事后正一子绝对会杀掉她灭口，她可不想拿自己小命开玩笑。


第三百二十五章 窃夺（四）

　　麟蛇谷内一切毒虫跟生物都消失殆尽，绿意葱葱中透着一股诡异，整个山谷笼罩在一个透明的气罩中，要不是用肉眼去看，哪怕就是半步至强者也发现不了它的存在。

　　山谷内有蛇人在活动，数量并不是很多，每一个屁股后边都有一条蛇尾，银色的光泽在阳光下显得格外夺目。这些蛇人身上看上去毫无一丝强者的气息，就如同普通人一样，不过他们身上都扛着巨大的野兽尸体，有的竟然是圆满至尊一级的，从那完好无损的尸体来看，这些野兽就像是被吓死似的。

　　这些蛇人走入了一个洞穴中，穿过长长的地下通道，他们进入了一座雄伟的地下宫殿中，这是麟蛇殿，原本荒废的宫殿，如今已有数万人镇守，一股股森然的气息足可让任何来到这里的人胆颤心惊。

　　这镇守麟蛇殿的人全都是生有蛇尾的蛇鬽，男人居多，他们差不多都在盘膝而坐，似乎争分夺秒的修炼。进入麟蛇殿的蛇鬽很快扔了一地的野兽尸体，数量多得惊人，很多都是从他们的世界中拿出来的。

　　蛇裹儿仍是她那一身独有的性感穿着，摇曳生姿的走进了一座大殿内，如今的她跟当初有了很大的区别，身段容貌都发生了翻天覆地的质变，唯一保留下来的怕就是她那风骚淫荡的气质了。

　　如今的蛇裹儿仍是处子之身，就算是萧媚用“真理之眼”去看，都完美无缺，她可以说是她，但又已不是她了，蛇神卫的炼制，让蛇裹儿凝聚了数以千万计的蛇女优点于一身，单从容貌跟身段来说，就算是八凤这等女人她也能与之一比。

　　当然，不管蛇裹儿如何变，她那可对于萧战的心从今往后，永远都不会变了。

　　大殿内最显眼的自然是一座巨大的青铜鼎，在它的周边有一百多个蛇鬽女盘膝而坐，她们是在守护者中间的青铜鼎，当蛇裹儿进来时，所有人的目光第一时间锁定了她，那一瞬间只让她感觉连呼吸都不畅了。

　　蛇裹儿急忙施礼道：“裹儿见过两位娘娘。”

　　被蛇裹儿称为娘娘的是蛇后跟蛇婠，两女巧合的是竟然是有血缘关系的姐妹，当初蛇婠在原蛇王国那般受宠，有一部分原因还是因为有蛇后的支持，不然以蛇婠那点实力在争宠的过程中早被那些妃子撕得粉碎了。

　　蛇婠如今已经经历了蛇鬽的炼制，当初萧媚带着青铜鼎回到腾蛇部落，她第一时间内就做出了决定，要成为一名蛇神卫。蛇婠的心思自然不是去侍奉蛇神传人，而是冲着藤艺这个宝贝儿子去的。

　　蛇婠并未理会蛇裹儿，而是忧心忡忡的看着青铜大鼎，道：“姐姐，艺儿不会有事吧？”

　　蛇后笑道：“妹妹不用担心，要想继承蛇神传承，那可不是一件容易的事情。”

　　“可这已过去一年的时间了啊，艺儿还没有丝毫要出来的意思，这什么时候才能结束啊。”

　　蛇婠黛眉紧蹙着，眉宇间的担忧丝毫不见少。

　　蛇后笑道：“蛇神乃是至强者，虽然大部分精华跟营养都被正一子那个家伙吸收了，但是最核心的东西全由神子继承了，只要蜕变完成，神子将成为我们蛇族的蛇神。”

　　蛇婠幽幽叹道：“现在小妹可不奢望艺儿成为新一任蛇神，只期望他一切都能平安无事就行了。”

　　蛇后点头道：“妹妹说的是，我们都希望神子能够安然无恙，如果真要想知道神子的情况，还是去询问神女殿下的好。”

　　蛇婠皱眉道：“神女到底跟艺儿是什么关系？”

　　蛇后摇头道：“这个我可不知道。”

　　蛇裹儿急忙道：“神子跟神女据说当初同时继承了麟蛇老祖的传承，他们之间有着比血脉至亲还要亲近的关系，彼此的生命都紧密的联系在了一起，只要神子有什么变化，神女都能清晰的感应到。”

　　蛇婠忽然蹦出一句道：“他们上过床没有？”

　　“没有。”

　　蛇裹儿一愣，不过还是如实道。

　　蛇婠黛眉蹙了起来，神女她自然见过，认为就算是一行人最美的蛇后也要稍逊一筹，加上神女同样继承了蛇神的传承，她认为就算两人的生命紧密联系在一起了，那也有可能神女哪一天被别的男人撬走了，如果神子能跟神女结合，那就是珠联璧合，天造地设的一对，他们绝对能够掌控住整个蛇族，就算是那个冒牌蛇神也斗不过。

　　脑中念头闪动，蛇婠感觉自己必须为宝贝儿子做些什么，想到这里，她起身去寻神女，一副忧心忡忡的去了。

　　萧战置身于青铜鼎内，他感觉自己陷入到了一片混沌状态，来自蛇神最本源的传承实在是太过庞大了，这不仅仅是蛇卵中的营养能量庞大得让他难以短时间内吸收，真正的原因应当是那种能够激发潜能，让血脉返祖，无限向着最强盛状态靠拢的能力。

　　这种能力是蛇神留下来了，主要是让蜕变后的自己达到或者超越原先的高度，那密密麻麻的古老蛇文全是至强者的手段，这就等于有一尊至强者在帮助萧战凝练血脉，让他达到至强者等级的血脉强度。

　　这种手段的确逆天，能够让任何蛇人达到甚至超越蛇神的血脉高度，不过也绝对不需要耗时这么久，这其中的主要原因还是萧战不是纯粹的蛇神后裔，在他的体内拥有战神跟战妃的血脉，这是战族最强的战族血脉。

　　让萧战没有想到的是，那些古老的蛇文竟然将战族血脉给激活了，要知道现在的他可是化身成了蛇人，战祖血脉是无法传递过来的，可这诡异的蛇文却硬生生的办到了。如果能够让战祖血脉激活，对于萧战来说这是一件好事，只是情况远不是他想象的那样。

　　战祖血脉激活了，可是原先在进行的蛇蜕仍在继续，他的形态仍然是一条水晶蛇，片片蛇鳞闪烁着最为神圣的银辉，相比原先出现了质的变化，任谁一看都不会认为他跟原先联系起来。

　　萧战有些发懵，战祖血脉有些蛇形吗？他不知道这种情况是否正常，会不会产生了变异，他想要停止，可是一切早就不由他掌控了，只能任由着蜕变持续下去。萧战的脑中想了很多，战祖血脉到底是什么，现在他还不是很清楚，在他所接触的具有战祖血脉的人中，就有屁股后边长了狐尾的狐媚，据说这是战狐一族，这么说来他的血脉中具有战蛇的血脉了？

　　萧战皱眉，他是战神跟战妃之子，继承的理应就是两人的血脉，战妃到底是什么他去清除，不过好像战神特别喜欢龙，莫不是血脉中具有龙的属性？这种可能还是有的，只是他蜕变的为何是蛇，而不是龙，既然激活了战祖血脉，没理由让他成蛇而不是龙。

　　萧战完全弄糊涂了，他知道只能将八凤叫来问一问了，不过现在显然不是时候，一切都要等他完成了蜕变才行。蛇蜕一次又一次，这一过程又再度持续了将近两年，足足三年的时间，总共有多少次蛇蜕就连萧战本人也记不清楚了，他唯一清楚的是他还是蛇，哪怕身躯长达万丈，也仍然是一条蛇。

　　忽然！

　　萧战感到光亮出现在漆黑一片的世界中，身体中出现了一道道剧烈的浪潮，那是细胞在欢呼，在雀跃，瞬间他知道蛇蜕总算是完成了。原本陷入沉睡中的他立时就苏醒了过来，庞大的身躯从鼎口冲出，那万丈长多少身躯，几乎将整个麟蛇殿都给撞出了一个窟窿。

　　磅礴的力量在体内沸腾着，不管是肉身，还是各种属性力量，都一举跨入了圆满四重天，足足三年的时间，一尊至强者的精华，就只达到四重天，这未免也太少了。可是萧战稍稍一动念，立时就感觉到自己随意一拳就能打爆一尊七重天境的圆满至尊，就算是八重天境似乎也能一战。

　　这让萧战感到难以言喻的惊喜，以四重天境对抗八重天，这是绝无仅有的，让他更为惊喜的是剑神境达到了七重天境，现在他自信就算是七重天境的圆满至尊在他的面前也能轻易镇压，让他们化剑仅仅一个转念就能做到。

　　强大！

　　萧战感到自己前所未有的强大，就算只有四重天境的修为，但是他的综合实力绝对能够跟八重天圆满至尊一战。萧战的神识进入到剑巢中，他发现组成天然剑阵的九颗剑魄也发生了质变，每一个剑魄就如同他现在的身体一样，如同水晶一样晶莹神圣。剑魄的蜕变带来了九颗剑魄组成的天然剑阵也跟着发生了变化，虽然只有九颗剑魄，但是这座大阵所蕴藏的剑道至理，却是远比原先扩张了千倍以上。

　　萧战完全沉浸在了喜悦中，四重天的修为算不了什么，但是剑道境界的飙升仍是让他非常的喜悦，七重天境，离九重天也就两个境界而已，只要跨过去了，剑斋之境就可期了。


第三百二十六章 窃夺（五）

　　近万丈的身躯在麟蛇殿内显得很是拥挤，萧战瞬间取消了变身，成了人形，知道这个时候他才发现这次吞噬蛇卵，他已经变成了女人。现在的萧战已经找不到丝毫化身成藤艺的影子了，倒是跟他本体模样有着七分相似，不过那种妖冶艳美却不是一个等级的。蛇后诸女可都是倾国倾城的大美人，可是萧战这个变身回来，立时就让她们暗淡无光，成了皓月旁边点缀的繁星。

　　这种形态让萧战有些愣神，这倒不是变成了女人让他不适应，而是太适应了，因为他发现自己的心中竟然产生了一种今后做女人也很不错的想法。萧战发现这种想法就是一种毒药，食髓知味，竟然让他有种自鸣得意的感觉。很快萧战就察觉到了异样，那种想要做女人的感觉竟然越来越强烈，让他恨不得找几个男人过来体验那种销魂蚀骨的滋味。

　　生理上有反应了，而且还非常的强烈，有一团火焰不但烧得他春心荡漾，就连身体都产生了渴望。萧战这下子真的吓了一跳，他清楚这肯定不是正常现象，虽然他没有看到正一子的遭遇，但他清楚如果不想办法的话也许他将压制不了这股可怕的欲望，做出后悔终身的事情来。

　　“这是怎么回事儿？”

　　萧战的声音透着销魂的韵律，双目看向了屋中一百多个蛇鬽女，他发现这时看女人竟然没有以往那种感觉了。

　　一百多个蛇鬽女跪伏于地，她们的脸上都是狂热之色，萧战在她们的眼中就是真正的蛇神，可以让她们毫无保留的奉献一切。

　　蛇后最先开口道：“蛇神每次蜕变而出，都会分泌出一种独特的体液，这种体液俗称爱神液，会散发出浓郁的香味，一切异性闻了就像是喝了春药似的，会疯狂的跟蛇神交欢。这时的蛇神处于发情期，只有同异性交欢，真正的在肉体跟灵魂上得到满足，才能顺利度过这一时期。”

　　有这样的事儿？

　　萧战等到了双眼，满脸的惊异之色，他闻到了香味，从他的身体中散发而出，郑以不可思议的速度蔓延想整个大殿。这种香味并没有表现出蛇后所说那般威力，显然对同性根本没有丝毫的作用。

　　瞬间萧战浑身哆嗦了一下，对同性没用，那就是异性了，现在的他成了女人，这香味肯定会勾引男人。萧战被自己身心中传来的兴奋之感吓到了，必须马上变回去，他可不想做一个真正的女人。

　　“神主，您是整个蛇族的神母，这个时候需要大量强壮的男性蛇人替您分忧。这座麟蛇殿中目前有一万多尊强壮的男性蛇鬽，有他们相助，神母绝对能够安然无恙的躲过这个特殊的时期。神母啊，是否让奴给您安排一下，让他们过来给您分忧了？”

　　萧战浑身哆嗦了一下，他差点就一口应下了，急忙道：“用不着，本座会想办法的。”

　　萧战这个时候可不敢有丝毫耽搁，幸好男男女互换的技能早就被激活了，省了他一个再激活的麻烦，很快他就变回了男人。当性别转换的刹那，萧战清晰的发现，他对女人的渴望重新出现，这让他彻底的松了口气。

　　随着萧战这一变化，大殿中原本弥漫着的香味也跟着发生了变化，跪于他面前的一百多个蛇鬽女立时双颊泛起红晕，一双眸子就像是要滴出水来似的，一刷刷的看向了萧战那异常突兀，显得分外讨女人疼爱的东西上。

　　萧战这时的目光赤裸极了，看女人对于他来说完全没有一点儿心理障碍，而一百多个蛇女能给神主分忧是无上荣耀，蛇婠最是主动，根本不等萧战发话，她主动的献上了精湛绝伦的箫艺。萧战又不是藤艺，自然不会有半点心理负担，他需要让躁动的身心彻底安静下来，安全的度过这个危险的时期。

　　麟蛇殿春光无限，一个月的时间匆匆而过，萧战总算是度过了这个危险期，不用担心控制不住自己的身体跟欲望。不过虽然危险期过来，但是还有一个问题困扰着萧战，那就是他屁股后边的那条蛇尾怎么也收不起来，除非他变身成其他人，不然这条蛇为就会留在屁股上。

　　蛇后这些人是无法解答的，对于她们来说蛇人长尾巴是一件无上荣耀的事情，自然不会去考虑不让自己长尾巴。这种情况极有可能是战祖血脉引起的，萧战将彤兮叫出来了，这次美人儿响应的他的召唤，亲自现身讲解。

　　“姐姐的意思是说我激活了祖龙血脉？”

　　萧战眨了眨眼，他不明白自己屁股后边明明是蛇尾，又跟祖龙有啥关系。

　　彤兮点头道：“少主说的没错，您激活的的确是祖龙血脉。”

　　“可现在我的样子明明是蛇啊。”

　　萧战一脸的无语。

　　彤兮笑道：“战祖血脉有一个非常显著的特点，那就是会吞噬其他种族血脉的有点，化为己有。少主这次吞噬掉了那个蛇神的本源传承，将她最强的蛇神血脉吞噬掉了，从而激活了战祖血脉中最为高贵的祖龙血脉。不过少主现在的血脉还远远达不到祖龙血脉，必须完成九次蛇蜕，等正式晋升到至强者境时，应当就能真正激活祖龙血脉了。”

　　萧战一脸无奈的指着屁股后边的蛇尾道：“能不能将这玩意儿收起来？”

　　彤兮咯咯笑道：“为何要收起来了，少主那条蛇尾可是一件超级兵器，等级应当有半步至强器的程度，仅仅四重天修为，就能拥有如此强度的蛇尾，少主这次吞噬神蛇传承绝大多数的营养精华都存储在这条蛇尾中了。”

　　对于彤兮的说法萧战并未反对，虽然蛇卵的精华只剩三分之一，但那也是相当于一尊至强者的力量，其实他这个一重天圆满至尊能够完全吸收得了的。蛇尾能够达到半步至强器的程度，很大的原因就是它存储了绝大数的精华能量。

　　长蛇尾的事情习惯了也就成自然了，萧战很快就将这个问题抛诸脑后了，他现在要考虑的是接下来该怎么办。

　　足足三年的时间没有出现，如今的天龙山脉已经发生了翻天覆地的变化，变成了女人的正一子成了蛇族新一任的蛇神。对于这点，萧战目前根本无能为力，以正一子那半步至强者的修为，就算他手下有一万多尊强横的蛇鬽，也没有把握战胜正一子。虽然真正算来，萧战自己才是真正的新一任蛇神，正一子只不过是一个冒牌货罢了，但是三年的时间内正一子这家伙掌控了整个天龙山脉，他可以无限调用山脉的力量，在这里这家伙甚至能够发挥出堪比至强者的攻击来。

　　一万多尊蛇鬽的确强得一塌糊涂，尤其是他们还掌握了天地一体大阵，爆发出真正的至强者威力来也不是不可能，只是天龙山脉是正一子的主场，在这里除非萧战能够请来一尊真正的至强者，不然很难斗得过他。

　　萧战很是郁闷，一统天龙山脉的机会错过了，现在他要想一统，首先就必须扳倒正一子，听蛇后跟穆珍珍探来得的消息，变成女人的正一子一身实力强得逆天，虽然没有晋升到至强者境，但是就算一尊真正的半步至强者也不是这家伙的对手。

　　难道就这么离开？

　　萧战清楚天龙山脉内各大部落的实力，如果真的全部掌控在正一子的手中，这家伙绝对能够组建出一支丝毫不逊色于正一派的超级势力来。

　　决不能让正一子舒舒服服的壮大自己的力量！

　　萧战跟萧媚以及萧琴商议了一番，决定将天龙山脉中的蛇人都强行掳走，利用两座青铜巨鼎将其炼制成蛇鬽。有了正一子的帮助，用一亿多实力强大的蛇人炼制出来了一万多尊实力媲美九重天境的圆满至尊，与其让这些蛇人成为敌人的臂助，他不如将其炼制成蛇鬽。

　　要做到这一点并不是难事，派出手下蛇鬽将天龙山脉中的蛇人掳走就是。

　　说干就干，萧战掀起了一场风暴，很快他所在的东域蛇人被席卷一空，接着就是北域，这里是麟蛇部落聚集地，犹豫精锐基本上都葬送在了蛇神谷，这里的蛇人自然抵挡不住九重天境蛇鬽的亲手掠夺。

　　真正麻烦的要属南域，有消息称正一子就在这片区域。萧战自然不用自己动手了，他如今可是神主，一切事情都有手下那些强很的蛇鬽出手，短短不到三个月的时间，除了南域外其它三域大部分的蛇人都被席卷一空。这次到底掳走了多少蛇人就连萧战也不知道，他将炼制蛇鬽这种重任完全交给了萧媚，要求只有一个，不一定需要九重天圆满境的蛇鬽，有时候一直强大的至尊级蛇鬽也能发挥出意想不到的效果来。

　　萧战如今已经身在天龙山脉南域了，他正在犹豫着要不要给正一子一个深刻的教训，玩一票狠的，让这个家伙做一个光杆司令。

　　蛇后一身性感的巫师袍，出现在一座小小的蛇人部落中，她的脸上蒙着面纱，将她那绝世容颜遮挡住了，不过随着她的出现，部落中所有的男性蛇人都不由自主的将目光投注到她的身上，这是一种难言的诱惑，什么也看不到，但就想拥有她，欲罢不能的想要在她的身体上体会做男人到底有多美。

　　部落内一个个男人的双目内隐藏着压制不住的欲望，可是没有一个人敢上前将心中的想法付诸行动，因为每当产生这种想法时，内心深处就会涌现深深的恐惧，让他们没有半分勇气去实现心中的想法。

　　蛇后将一切投来的目光给无视了，她走进了一座木制小屋内，屋子内的装束都很普通，但是木屋本身的工艺却只能用艺术来形容。蛇后手下有十多个建筑方面的奇才，当年原蛇王国的皇宫就是出自她跟手下这是多人。


第三百二十七章 大比将至

　　小木屋很普通，可绝对能够承受得了至尊一级的冲击，萧战住进来才几天就喜欢上了。原蛇王国虽然处在天龙山脉原始部落中，但要伦奢靡跟享受丝毫不逊色于天元那些古老王朝，而且由于天龙山脉正处于原始状态，原蛇王国是奴隶制王国，很多荒唐的事情就算是已在天龙山脉生活了数年之久的萧战够瞠目结舌。

　　十多个女人，包括蛇后在内，全都是炼制淫具的神匠，她们弄出来的那些器具绝对让萧战眼花缭乱，尤其是当他让她们的媚术跟原术晋阶到实质化境界时，她们炼制的那些玩意儿就算是九重天圆满至尊境的女人，也能快乐的虚脱而死。

　　这些东西都是小道，长长眼界倒也不错，萧战是不会沉迷其中的，他发现这十多个女人除了擅长制造淫具外，炼制傀儡非常的有心得，就算是几块简单的木头，经过了她们的雕琢之后，竟然能够幻化成人。

　　萧战这段时间就呆在屋中，欣赏一名蛇女雕琢一块木头，雕的自然是一个女人，半米高，外表上看去形同真人无异，就连内脏器官也能雕琢出来，从结构上来说，跟一个真人没啥区别。能够雕琢外形不算什么，但是能够连内部结构也雕琢出来，这就非同小可了。当然了雕琢目标内部对于普通人也许很难，但是对于强大的武者来说，这不算什么难事，这种用刀气渗透的雕琢法也只能算是惊艳罢了，萧战只要想也能做到。

　　仅仅雕琢出一尊完美的木雕不会让萧战感兴趣，他对于艺术品可没什么爱好，真正让他感兴趣的是雕琢出来的女性木雕肌肤如同真人的肌肤没有多少差别，就连阴部，手指插进去，竟有润滑的感觉。

　　萧战震惊了，蛇女雕刻时他从头看到尾，没看出有啥不同的，可当雕成之后竟然跟真人无异了，他敢保证现在来个男人脱了裤子直接上，保证能够享受到进入女人身体的滋味。

　　萧战对于这种被称为“灵雕”的技艺彻底征服了，捏了捏半米高的女性木雕的胸脯跟屁股，那种弹性噬手的感觉很真实。

　　“‘灵雕’最强大之处就是可以用来诅咒，只要雕出一个人的完美‘灵雕’出来，对‘灵雕’做了什么，就会真实的反映在那个人的身上。”

　　蛇后迈步而入，看着一脸惊叹之色萧战缓缓的道。

　　萧战挑眉道：“一般人也许不难，但是想至尊这一等级的武者也行？”

　　蛇后笑道：“至尊算什么，就算是奴这种等级的高手，一旦让人炼制雕出了‘灵雕’，还不是要任人宰割。”

　　萧战双目一亮道：“你们能否将正一子那家伙的雕刻出来？”

　　蛇后摇头道：“正一子的修为达到了半步至强者境，只有等奴的修为达到这一境界才行，不然根本制作不出来。”

　　听到蛇后提到正一子，萧战不由道：“有这家伙的消息了没有？”

　　蛇后抿嘴笑道：“有一个消息主人听了绝对会感到高兴的。”

　　“哦，是什么？”

　　“正一子那家伙如今正在南域广纳美男，据说整个南域自诩强壮跟俊美的男人都去了黑羽部落所在的黑蛇山脉。”

　　萧战瞪大眼睛道：“广纳美男？”

　　蛇后笑意盈盈道：“主人听到的没错，正一子那家伙如今征召了不下十万的美男，这次前往应征的男人多达数百万。现在天龙山脉流传的就是进入神蛇宫，去做蛇神的后宫宠男。”

　　萧战瞠目结舌道：“你的意思是说正一子那家伙广纳美男是自己用的？”

　　“千真万确，为了这事奴亲自去了一趟黑蛇山脉，亲眼见证了正一子跟十多个猛男戏水温泉的荒唐事。啧啧啧！真没有想到，这家伙做了女人后竟然如此淫荡，一女同时三夫，这可不是一般女人干得出来的事情。”蛇后笑得有些恶毒，虽然她不是原先那个蛇后了，但蛇后的仇恨完全被她继承，正一子的变化让她拍手称快。

　　萧战忽然间有些恍然了，记得当初他吞噬蛇卵时有男变女了，为了以防万一他才开启的男女互换的天赋技能，那个时候他好像给正一子来了一下，没想到竟然成功了。萧战清楚，仅仅吞噬蛇卵中的营养能量，是不会让正一子变成女人的，他那个天赋技能起到了最为关键性的作用。

　　只要一想到敌人被自己搞得变成了男人，还喜欢上了男人之后，萧战心中那个爽啊，就算这次天龙山脉无功而返，他心中也舒坦了。

　　想到正一子现在的状况，萧战就恨不得亲眼看一看，最好能够将现场录下来，这绝对要轰动整个天元啊。

　　想到这里，萧战极为兴奋的道：“安排一下，我要去一趟黑蛇山脉，一定要将现场盛况录下来，让正一子这家伙艳名传遍整个天元。”

　　蛇后从自己世界中拿出一个水晶球，激活后一幕场景在木屋内显现，就如同真实场景再现。根本就不是什么十多个男人，而是上百个两三米高的强壮武士，在一个绝世女郎的身上展现自己的绝世英姿。

　　说实话萧战被震撼到了，虽然早就听说嬴采儿如何，但毕竟一直都是传说，而像眼前这位正一子，多么豪放啊，想不是这个女人有其八分神似，气息也差不多，他真的不会将这人当成是正一子。萧战几乎可以肯定，这家伙变成这样肯定是蜕变完成后身体中产生了爱神液，继续强壮的男人分忧。当时蛇神谷屠杀了数亿蛇人，可没有男人供他解忧，除非这家伙召来了他的那支百万军团。

　　想到这里，萧战真想立马就见一见正一子，看看经手他的男人数量有没有突破百万数，如果有的话，天元有将多出一名嬴采儿一般的奇女子。

　　蛇后吃吃笑道：“主人啊，奴打算将这东西复制，等离开了天龙山脉后广为传播，不知道这个主意是否可行了。”

　　“哈哈！当然可行了，就按照你说的办，到时我们正一子正大掌门绝对艳名盖世，能够让嬴采儿都望尘莫及。对了，咱们马上就去蛇神谷，希望那个家伙没有将哪个地方的时间打乱，咱们到时可以将咱们离开后的场景录下来。”

　　听到萧战的话，蛇后一愣，旋即咯咯笑道：“奴怎么将这事给忘了，传承结束后急需得到异性的满足，但是哪个地方可是还留下了百万军团，那场景绝对精彩绝伦。”

　　此时此刻，萧战对于见到正一子兴趣不大了，他一定要将第一手资料弄到手，到时他不将这家伙的名声彻底搞臭，他就不姓萧。

　　……

　　天龙山脉的事情最终萧战还是放弃了，正一子蜕变后的实力实在是太强了，就算他能够利用天地一体大阵培养出媲美至强者的高手来，在天龙山脉也斗不过这家伙。十年的时间过去了四年，萧战清楚就算他跟正一子死磕，最终也凑不出来一直对抗正一派的超级力量出来。

　　离开天龙山脉时萧战感觉前路茫茫，离天下盟还有五年，他到底要做些什么了？

　　积累一支对抗正一派的力量，萧战认为从天龙山脉带出来的这些蛇鬽足够了，试问除了战族有那个实力能够一下子拿出一万多尊媲美九重天圆满至尊的武力来。有了这一万多蛇鬽，以及正在炼制的蛇鬽，萧战认为积蓄力量差不多，接下来他要做的就是在天下盟大比来临前，让自己的修为至少达到能够对抗九重天圆满至尊的程度。

　　如今萧战的修为只有四重天境，仅仅能够对抗八重天境的高手远远不行，他认为要达到能够对抗九重天圆满至尊的程度，修为应当达到七重天境。这可不是一件容易的事情，不过萧战打算利用接下来的五年时间全力冲击上位圆满至尊境。

　　离开天龙山脉，萧战并未让蛇后这些实力强大的女人跟着，他的身边就只有方氏姐妹跟雪氏姐妹，五年的时间，他开始了在中域的历练。

　　五年的时间说长不长，说短不短，一转眼，天下盟大比的日子就快到了，整个天元稍稍有点势力的门派就派来的代表前往中域。

　　天下盟比武之地定在了云中域，这是一座悬浮在中域正中央的一座天空之城，相传这是第三次两界大战保留下来的一座至强者等级的战争堡垒，内里有一个可供九重天圆满至尊大战的世界。

　　云中域很大，就算将整个中域装进去都有可能，自然能够接纳整个天元过来的门派。天元实在是太大了，门派数量多如天上的星辰，一场大比自然不可能短时间内结束，粗略估计要耗时十年的时间。

　　清吟剑派只能算是终于一个中小门派，派内以女弟子为主，门主叫傅雪怡，一个刚刚踏入圆满至尊境的新晋高手。在天元，修为达到圆满至尊境方能算是真正的绝顶高手了，随着傅雪怡晋升，清吟剑派也随着成了中小型门派，开始执掌一座中小型城市。

　　一座城市的资源对于一个中小型门派的发展非常的重要，清吟剑派自从傅雪怡突破到圆满至尊境后的十多年，发展趋势非常迅猛，原先跟他们实力还在伯仲间的一个门派，如今综合实力已经拉开了距离。

　　天下盟大比，对于清吟剑派这种中小型门派来说是不敢奢望的，他们门中就算有天才，也无法竞逐任何类型的大比，这次有傅雪怡带着，目的其实就是过来见识天元真正高手跟天才人物，让门中天才弟子长长见识而已。

　　从清吟剑派赶往云中域足足耗费了半年的时间，这其中还借助了一次大型传送，这才抵达了武州首府武城。

　　傅雪怡这次过来只是带了清吟剑派是个资质最好的弟子，其中六个女弟子，四个男弟子，他们都是清吟剑派年轻一辈的翘楚，这其中有三人是傅雪怡嫡传弟子，其余的都是门中长老的弟子。清吟剑派除了傅雪怡是圆满至尊外，跟来的还有她的三个师妹，全都是九重天至尊，他们一行很是低调，在天下盟大比期间，天元各地强人齐聚武州武城，以清吟剑派的实力如果形式高调，随时都会招惹到麻烦，那时可就是灭顶之灾了。

　　杜依依是傅雪怡最小的女弟子，活泼灵动，是清吟剑派上下的开心果。杜依依是一个少有的圣体，刚刚一出生修为就有初阶圣武之境，千年的时间修为一路飙升，如今已经达到上位圣武了。

　　圣武才如今的天元只是最常见的武者，数量以亿计数，在真正的高手眼中，只能算是蝼蚁般的存在。不过圣武是武者中数量最庞大的一群人，就算是大型宗派，圣武也是常备力量，尤其是在两界大战开始时，最开始投入战场的一般都是圣武为主，这是一种试探，也是一种底蕴的比拼，以往三次两界大战，圣武的大战都是以天元落败告终，而圣武的大战也预示着至尊以上战力的实力对比，天元在最顶级战力上存在着很大的劣势。

　　“师姐啊，你是我们年轻一辈中的第一高手，有没有想过参加天下盟圣武阶段的大比啊，要是能够夺得一个好的名次，对于门派可是有着非常的好处了。”酒楼内，杜依依好奇张望，这次参加天下盟是她第一次出远门，周围的一切对于她来说都充满了新奇。

　　杜依依生得异常水灵活泼，那双大眼睛扑闪扑闪间，总是能让周遭同门心软，不忍心拒绝她任何的要求。

　　韩静芷苦笑一声，她是清吟剑派年轻一辈第一人不假，但是放到整个天元，她什么也算不上了，去参加圣武阶段的大比，怕是只能给门派丢脸。摇了摇头，韩静芷被杜依依看得有些心虚，这丫头说话也特不注意，这里可是酒楼，来自天元各地的齐聚之地，清吟剑派的第一高手说出去还真有些丢脸。

　　轻咳了一声，韩静芷小声道：“小师妹啊，师姐是本门第一高手不假，但是在天元师姐这样的修为同龄中人还真是拿不出手。”

　　杜依依惊奇道：“怎么可能啊，师姐已经是上位圆满圣武了，听师傅是说，师姐是同龄中最有希望在千年之内成为至尊的天才，难道天下还有很多比师姐厉害的高手不成？”

　　“要说天才，只有依依师姐才是，千年的时间就已达到了上位圣武，在我们清河府都是数一数二的了。”

　　就在两姐妹争论时，一旁一个眉清目秀的，看上去十七八岁的少年忽然开口道，少年跟杜依依的年龄相反，不过整个人要显得沉稳很多。

　　听到有人夸赞自己，杜依依心中美滋滋的，不过嘴上却是不依不饶道：“天才？你莫不是变相的夸自己是天才吧？”

　　杜依依神色不善，这个眉清目秀，比她年龄大不了多少的男子就是他的一个师兄，他同样是圣体，修炼速度比她似乎要快上不少，这让她心底有股既生瑜何生亮的怨气。


第三百二十八章 遇清吟剑派

　　少年叫郭奇，是门中一位长老的弟子，年龄比杜依依大了整整一倍，一身修为同样达到了上位圣武的境界，只不过他是巅峰境界，只差一步就能晋阶圆满境，相比杜依依强上了很多。

　　人们都说杜依依是清吟剑派第一天才，其实少年在各方面都要强过杜依依，只不过少年比较低调，显得很是沉默，大多时候都会让人忍不住忽略掉他，而每次面对杜依依的挑衅，他都选择了避让，让这个丫头咬牙切齿之极。

　　看着杜依依瞪眼羞恼的样子，郭奇笑得有些腼腆道：“师妹，我这样的修为算得了什么，那些真正的天才在我这个年龄早就进入圆满境了，只有师妹才是真正的天才，师兄敢保证，等到了师兄这根年龄，师妹绝对能够超越师兄。”

　　杜依依得意洋洋道：“算你有见识，知道自己肯定比不上本姑娘。”

　　韩静芷忽然道：“其实你们想要看真正的天才很容易，现在已经正在报名，只要去一趟云中域的报名点，你们就有机会见识到天元真正的天才了。”

　　杜依依立时就将郭奇抛诸脑后了，她急忙道：“师姐，到底怎么见识啊？”

　　韩静芷微微笑道：“要参加天下盟大比，首先就必须进行一项测试，一是测试修为，大比时可以将你分进哪个区，二是测试年龄，用来判定谁才是真正的天元年轻一辈的超级天才。这东西很准确的，你有多少岁数，就算身怀至强者器都隐藏不了。”

　　杜依依兴奋的道：“那还等什么啊，咱们马上就去看一看，这天元真正的天才跟我到底有多大的差距！”

　　“哟！这不是清吟剑派傅雪怡的弟子吗，难道你们也想参加天下盟大比？”

　　忽然，酒楼内出现了一道充满了调笑意味的笑声，这声音非常的刺耳，立马就引来了杜依依的怒目而视。

　　酒楼内忽然出现了一群人，为首的青年看上去邪异的很，给人一种阴森森的感觉。这家伙身后跟随着十多个壮汉，一股彪悍之气瞬间充斥着整座酒楼。

　　少年只有圆满圣武的修为，但他却很是嚣张，一副唯我独尊的样子，他身后那十多个壮汉也是一脸的邪笑，颇有助纣为孽，横行霸道的架势。

　　这里是武城，圣武在这里真的不算什么，这些家伙如此嚣张根本引不起人们的关注，很多将目光投注而来的人眼中都有种深深的不屑。

　　杜依依怒然起身，她认出了嘲讽自己的人，这是跟清吟剑派相邻，不论是名气，还是实力都要在其上的狂刀门的少主。

　　“游飞，本姑娘参不参加天下盟大比光你什么事情！”

　　游飞一双眼睛闪烁着淫光，目光滑过杜依依脸蛋，在她胸口肆无忌惮的乱瞄着，好一会儿他才咽着口水道：“啧啧！虽然你这丫头实力稀松平常得很，但不可否认的是你的奶子又挺又大，听说郭奇这小子一直暗恋着你，不会是被他捏大的吧。”

　　游飞的邪笑只让杜依依气炸了肺，“锵”的一声她抽剑出鞘了，叉腰剑指，怒目而视，那骄傲的样子还真是怒挺挺的，所有不经意看来的目光都要暗赞一声。

　　“你这淫贼，姑奶奶定要代表天下女人阉了你这混蛋！”

　　游飞的修为明显强出杜依依一大截，岂会惧她，只见他不屑道：“小丫头，你还没有试过男人的滋味吧，顶多也就是一个未经人事的少女，凭你也配代表天下女人。”

　　“嘿嘿！游少啊，她既然想要代表天下女人，您何不帮一帮她，让她做一个真正的女人，这样就可以名正言顺的代表天下女人了。”

　　游飞身后壮汉出言调笑，立时引来游飞哈哈大笑道：“你们说的没错，能让杜依依小姐做女人，是咱们清河府每一个男人最大的愿望了！”

　　杜依依气得浑身发颤，就像不顾一切冲上去，用剑捅死这些敢羞辱她的混蛋，郭奇急忙伸手拉住她，摇头道：“师妹，别冲动，这家伙的修为强出你太多了，还是让我来吧。”

　　杜依依恼火道：“不行，我必须让他明白，敢调戏我杜依依的后果有多严重！”

　　这时韩静芷开口道：“游少这么喜欢欺负小孩子，要不要我们来比划比划。”

　　游飞干笑道：“谁不知道韩师姐乃是清河府数一数二的天才，我那师兄一直惦记着你，说是今生非你不娶，小弟可不敢跟你比划，要是伤着了你，那后果小弟可承受不起。”

　　韩静芷眼中闪过一丝寒芒，不过她还未开口，边上的杜依依嗤笑道：“真是不知天高地厚，就你这个样子月就是欺负一下本姑娘了，敢跟师姐斗，你连提鞋也不配。”

　　雷声大雨点小，这就是两帮人给酒楼内所有的印象，既然打不起来，自然就不会有人去关注了。可是忽然间，一阵急促的脚步声传来，很快就见一名外表看上去比杜依依大不了多少的女子出现在酒楼内，顿时所有的目光齐刷刷的忘了过去。

　　美女！

　　这是所有人第一反应，水灵灵的大眼睛，精致得让人惊叹的玉容，尤其嘴角绽起的微笑，看上去有多媚就有多媚。最吸引人的还要属少女那身段了，腰肢纤细欲折，感觉不堪一握之极，迎面走来，那微微敞露的雪白抹胸处，一道深沟，足可将任何望来的目光吞噬。

　　咕！

　　青涩中透着成熟的诱惑，所有人都在咽口水，暗呼什么叫女人，这才是啊，先前那个叫杜依依的小丫头不知道要被甩出多少条街。

　　少女对于周遭投注而来的狼一样的目光完全无视了，似乎她早已经适应了这样的打量，妙目一转，发现靠窗还有一个座位时眼睛立时就亮了，急忙扭身嚷道：“少爷，有位子了，快点上来啊。”

　　少女的声音如同黄莺出谷，让所有偷窥的男人心头一阵舒畅，不过很快，随着少女的转身，所有人都看到了她那背臀勾勒出来的销魂线条，尤其是那条难以淡定的紫水晶一般的蛇尾。

　　那一瞬间所有人脑中的杂念消失了，一团邪火蓦地钻出，直叫很多人某个地方发生了显著变化，要不是坐着怕是要丑态毕露。

　　这绝度是尤物！

　　蛇女啊，长尾巴的女人，只要是男人看着她那条性感的蛇尾，想不冲动都难。

　　所有人认识到这一事实时，纷纷对少女口中那个少爷充满了敌视，这样的女人弄回家贡着都嫌不够，他竟然拿来做使唤的丫头，天理何容！

　　少女根本没有理会外人的目光，直奔窗口而去，似乎害怕别人跟她抢位子似的。

　　很快一个俊美得一塌糊涂的少年，同先前少女一样，他同样有一条蛇尾，不过不是紫金色泽，而是如同银水晶一般，那光泽透着一股神圣不可侵犯的无上意志。

　　萧战神情慵懒，结束了将近五年的历练，他终于来到了武城，迈着优雅的步子，朝着窗口招收的方晴走去，在他的身后雪氏姐妹跟方妍紧紧相随，一时间竟成了整座酒楼关注的焦点。

　　才刚刚坐下，杜依依就忍不住好奇出现在萧战这一桌面前，她瞪大着好奇的双眼，看着雪瞳屁股后边那条紫水晶般的蛇尾道：“姐姐，你是蛇人吗？”

　　杜依依看上去要比雪瞳年龄大，一般她是不会称呼姐姐的，不过她感应到从雪瞳身体中传来的那股威压，让她明白眼前的女子也就看起来比她年轻而已，修为绝对要比韩师姐厉害，说不定就是至尊。

　　雪瞳骄傲的甩了甩蛇尾，得意洋洋道：“长了蛇尾就一定是蛇人嘛，这只不过是激活了隐藏的血脉而已，本小姐可是一个正常的人类。”

　　杜依依很是花痴的抓住了雪瞳的蛇尾，看着那如同紫水晶一般的蛇鳞，爱不释手道：“简直太美了，要是依依也能有姐姐这样一条蛇尾，一定会迷死人不可。”

　　雪瞳瘪嘴道：“听说蛇人中有一种很变态的方法，可以将人跟蛇炼制在一起，妹妹可以去找蛇人问问，说不定有机会有这么一条蛇尾了。”

　　杜依依急忙摇头道：“那还是算了，跟蛇炼制在一起，岂不成怪物了。”

　　杜依依自来熟，立马挤在雪氏姐妹中间坐下，这时她似乎才发现雪氏姐妹那一模一样的面容，不由发出一阵惊叹。似乎同龄人很容易沟通，几个小丫头很快就谈到了一块，杜依依好奇道：“姐姐们也是来参加天下盟大比的？”

　　方妍瘪嘴道：“那是当然，我们几个就是跟随少爷过来参加天下盟大比的。”

　　杜依依这个时候才看向萧战，她眨了眨眼惊道：“你是男的？”

　　萧战直翻白眼道：“什么眼神啊，少爷我有喉结，名副其实的男人。”

　　杜依依笑嘻嘻道：“可是你长得比四位姐姐还要漂亮啊，要是换做女装的话，绝对是倾国倾城的大美人。哎呀！大哥哥，你要参加天下盟大比，一定是了不得的天才喏，不知道你如今的修为有没有达到至尊境？”


第三百二十九章 再遇白素芳

　　萧战还没有开口，雪瞳不屑道：“至尊境算什么，不用少爷出手，我就能一巴掌拍死一片。”

　　杜依依吃惊道：“姐姐真的是至尊啊。”

　　小丫头眼珠子咕噜一转，忽然道：“那不知道诸位姐姐来自哪个门派？”

　　萧战直翻白眼，这声诸位姐姐显然也将他包括了进去，不过他懒得跟一个小丫头一般见识。

　　雪舞抿嘴笑道：“我们来自剑宗，不知道依依妹妹有否听说过？”

　　杜依依一脸的茫然，不用问显然不知道了，这也难怪，这是剑玉儿突发奇想临时开创的门派，目前为止还没有打响名号。杜依依自然不会说自己没有听说过了，那也显得她太无知了，毕竟天元这么大，什么门派没有。眼珠子转动，她才道：“我来自清吟剑派，我师傅可是圆满至尊，很厉害的。”

　　“清吟剑派！”

　　方氏姐妹跟萧战都露出了奇怪的表情，这个门派的名字他们绝对不会陌生，只是没有想到时隔如此久的时间，他们再次听到了这个名字，只是不知道这个清吟剑派是否能够有青云仙子这号人物存在。

　　根本不用萧战开口询问，方妍笑眯眯的道：“你师傅是谁啊，很有名气吗？”

　　杜依依似乎很崇拜自己的师傅，下巴一扬，一脸崇拜的道：“师傅当然厉害了，是依依最为崇拜的人了。”

　　方晴好奇道：“那你们清吟剑派有没有一个叫青云仙子的人？”

　　杜依依有些茫然的道：“没有啊，姐姐是哪里听到的？”

　　方妍接着道：“那有没有一个叫做葛冰云的？”

　　“没有。”

　　杜依依很是肯定的摇头。

　　方氏姐妹有些遗憾的叹了口气。

　　“在下狂刀门游飞，很高兴认识诸位小姐。”

　　游飞很有风度的来到了萧战这一桌，这家伙的目光直接落在方式姐妹跟雪氏姐妹，眼中的火焰都燃烧起来了，想掩饰都办不到。四女有着少女一般青涩的脸盘，成熟美妇那熟透了的身体，只是看着他就感觉压不住小腹中的火。

　　雪瞳黛眉厌恶一蹙，恼道：“什么狗屁狂刀门，本姑娘没兴趣认识你。”

　　方晴瘪嘴道：“一个小小的圆满圣武也不知道撒泡尿照照自己，咱们姐妹都是圆满至尊，也是你这样的废物能够窥视的。”

　　“圆满至尊！？”

　　游飞吃惊道：“这根本就不可能！”

　　雪瞳不屑道：“为何不可能，本姑娘刚刚出生时就是至尊了，你不会连至尊体都没有听说过吧。”

　　至尊体！

　　这个名字一出，酒楼内所有人的目光都投注而来，至尊体的出现概率实在是太低了，只有那些拥有着古老传承，历经了数以亿年计的势力才有可能诞生出至尊体来。至尊体除了刚刚出生时修为达到了至尊境外，他们的成长需要万年的时间，才算是真正的成熟起来。酒楼内自然有见识广博之辈，他们自然都看出四位美丽的少女修为都达到了圆满至尊境。达到这个程度，一般的至尊体必须成熟才行，可是看四个四女那少女的样貌，所有人都知道她们离成熟起来还有很长一段时间。

　　游飞虽然修为不怎么样，也从未见过至尊体，但这种常识他自然清楚，一个至尊体就预示着他身后肯定有一个大宗派存在，根本就不是狂刀门这样的实力惹得起的。游飞想要窥视四女简直就是在自取其辱，圆满至尊级的女人，就算是至尊都无法染指，这不是势力强不强的问题，而是你没有金刚钻，消受不起这样的女人。

　　游飞一张俊俏的脸盘涨得通红，灰溜溜的遁走了。

　　天下盟大比将至，武城可谓是人满为患，萧战很快就发现他找不到住的地方了，就算是最差的客栈都已饱满，要知道在天元，就算是最小的客栈都有空间阵法，住上个十万八万的都不成问题。可是如今整个天元的强者都汇聚到了武州武城，那人口的数量绝对是数以亿计，一个小小的武城绝对装不下。

　　酒楼一别，萧战并未跟清吟剑派的人走在一起，既然没有青云仙子师徒，他认为根本就没有这个必要。

　　“少爷，客栈都没有了，咱们不会又要露宿野外了吧？”

　　方晴段时间跑遍了整个武城，都没有遇到一间可以暂时让他们住宿的地方，想到最近一年跟着萧战在奇山大川中历险，她很想住在温暖舒适的客栈中，泡泡温泉，享受跟少爷的五人世界。

　　萧战叹了口气，随即道：“去媚香楼吧，顺便探听一下天魔他们的消息，这次是剑宗的集体活动，最终还是要碰头的。”

　　四个小丫头对于萧战的提议没什么抗拒，丝毫不觉得身为女儿家的逛青楼不好，她们只想找一个能够住下的地方，好好将身体洗一洗。

　　武城是整个中域最核心地域，媚香楼的生意在这里自然非常红火，尤其是如今天元高手齐聚，就算是大白天的，过来这里寻欢作乐的男人都人满为患。妙欲楼作为唯一一个能够跟媚香楼抗衡的青楼，直接就在媚香楼的对面，摆明了就是抢生意。

　　萧战虽然是领着四个千娇百媚的美少女出现的，但是他仍然成了两家青楼在外边抢客人的姑娘哄抢。这些女人都是圣武，修为最强的达到了圆满境，在天元青楼中的女人卖身已经不仅仅是为了钱财了。这些女人姿色还是很不错的，不过落在萧战的眼中那就是庸姿俗粉了，根本不用他出面，四个小丫头气息一放，立时就将这些明目张胆揩油的女人镇住了。

　　虽然原术让萧战跟一个普通人没什么两样，但是如今的他可不是随随便便就对女人感兴趣了，如果不是必须他基本上不会去找女人。这五年来的萧战已经算是修生养性了，除了身边四个俏丫头外，就是几个实力强大的蛇女，他再也没有增添哪怕一个女人。

　　如今不管是媚香苑还是妙欲楼，跟萧战都有着很深的关系，现在他的身上就有特殊的身份令牌，只要拿出来绝对是顶级的待遇。媚香苑如今并未掌控在萧战的手中，虽然他几乎掠夺了改派就将七八层以上的高手，但是只要有嬴采儿这个女人在，他是不可能真正掌控媚香苑的。

　　萧战对于嬴采儿是采取敬而远之的态度，虽然他清楚自己最终躲不过这个女人的死缠烂打，但是能够晚一点儿碰上这个女人，对于他越有利。萧战清楚嬴采儿的修为已经达到了半步至强者的修为，如果她真的出现了，那就表示这个女人极有可能已经冲击至强者成功了。萧战如今还不是剑尊，试问一个至强者境界的荡妇，想要对他来个霸王硬上弓还不是跟玩似的。

　　萧战权衡了一番利弊，最终决定还是去妙欲楼，妙欲楼是在月仙的掌控中，这个女人是跟着他一道转身过来的，对于他可谓是死心塌地，不管是妙欲剑斋还是妙欲楼，他都可以算作是男主人。

　　走进妙欲楼，莺莺燕燕围拢而来，不过四个小丫头都是一脸的煞气，将这些跟见了花蜜的蜜蜂似的女人统统吓退了，毕竟这里只是青楼妓院而已，随便一个接客的女人不会有圆满至尊境的修为。

　　萧战很是满意四个小丫头的举动，直接拉出颜玉茹给的令牌交给了一名看上去很有身份的老鸨。老鸨是一个风韵犹存的美女，那种熟女独有的风情还是非常动人的，结果萧战的令牌，脸上立时露出了惊容，急忙将他领进了妙欲楼核心地。

　　进了核心之地，风韵犹存的老鸨急忙跪地施礼道：“奴婢见过龙主。”

　　萧战摆手道：“给我安排一个住的地方，要舒适一点儿，然后给我将负责人叫来。”

　　“是。”

　　萧战给老鸨的那块令牌绝对不简单，不然不会让这个老鸨跪地施礼，完全一副奴婢的样子。不过萧战并未深究，他并未想过要接收妙欲剑斋，是月仙的，跟是他的没有什么区别。

　　萧战跟四个小丫头住进了一座奢华的仙楼中，内里一切装饰只能用奢侈来形容，最简单的一样物品都是圆满至尊级炼制手法。对于这样的环境，四个小丫头非常的满意，雪瞳打量着屋内奢华的装饰，眉开眼笑道：“这才对嘛，这一年来每天看到的就是毒虫跟野兽，我都感觉自己成了野人了。”

　　方晴咯咯笑道：“瞳儿不是对于做野人乐此不疲嘛，身上穿的就快点跟蛇裹儿那个女人一样了。蛇裹儿这个女人风骚的不得了，丽蝶姐姐最多不喜欢穿亵裤，她倒好，不喜欢穿也就罢了，竟还喜欢暴露私处。瞳儿啊，你可要悠着点啊，同这个女人相处久了，小心染上了她的恶习，到时咱们做姐妹的可丢不起那个脸。”

　　方妍亦是调笑道：“你们可能还不知道了，瞳儿偷偷的像玉萝讨教盘蛇功，什么时候也当众使出来看看，让我们评判一下，看看是否能够玉萝那般惊艳绝伦。”

　　雪瞳恼道：“胡说八道，我就是想要掌握盘蛇功罢了，别跟我说你们不羡慕那种能够随意挂在少爷身上的能力。”

　　方晴咯咯笑道：“喜欢又怎样，根本就用不着那么麻烦，只要喜欢开口就是了，少爷保证随便让咱们姐妹挂。”

　　萧战看着几个越说越露骨的小丫头，脸上的笑容愈发的柔和起来。

　　“萧郎！”

　　忽然，一道熟悉的叫呼声从屋外出来，声音中充满了难以掩饰的惊喜。

　　当萧战转过身来时，一道雪白的身影扑入了他的怀中，热辣的吻堵住了他的嘴唇，让他连对方是谁都还没有来得及看清楚，就吻上了。

　　“素芳！”


第三百三十章 情敌？（一）

　　唇分了，萧战这才认出了白素芳的身份，能在这里见到她让他感到很是惊讶。

　　“素芳，你不是宅女派的嘛，怎么跑到妙欲楼来了？”

　　白素芳笑嘻嘻道：“素芳重生的时候可是还没有宅女派了，没办法只能跟着月仙姐姐混了。”

　　萧战笑道：“那你师傅了？”

　　白素芳道：“师傅一直等不到萧郎，就跑去创办宅女派了，这么多年过去了，宅女派已经是大派了，这次天下盟大比师傅绝对不会错过机会的。”

　　萧战打量了一番白素芳，他惊讶的发现这个丫头的修为比他强多了，竟然达到了圆满至尊八重天的极致，只差一步就能达到九重天境了。见到白素芳，萧战自然想到了她的宅女功，那可是令他垂涎久矣的绝世功法，体质的变化不算什么，最让人感动的可是失去了第一次后就能有奶水，回想当初这对师徒那令人回味的甘甜美味，他有些可口了。

　　咽了咽口水，萧战盯着白素芳的胸口道：“素芳，你还有没有修炼《宅女功》？”

　　只从萧战的眼神，白素芳就能知道他心中在想些什么，她从来就不是什么害羞的女人，挺了挺自己的胸膛，让心上人清晰感受到自己有多丰满后，得意的笑道：“自然在修炼了，如今素芳的《宅女功》已经达到了一种前所未有的高度。”

　　萧战一脸惊愕的道：“不可能吧，当初你所修炼的《宅女功》不是需要找一个男人解决问题嘛，少了为夫你怎么练的成？”

　　白素芳笑眯眯的道：“素芳当时重生过来时发现《宅女功》就已达到了大成之境，自然不需要找个男人解决玄功突破问题啊。”

　　萧战松了口气道：“如此甚好，要是你们师徒找其他男人代劳，为夫那可就亏大了。”

　　白素芳嗔道：“胡说八道，我们师徒其实那种水性杨花的女人，除了萧郎，咱们是不会再找其他男人了。”

　　萧战咽着口水道：“素芳，我口渴了。”

　　萧战的话立时惹来旁边四个看戏的小丫头咯咯直笑，她们太了解自己这位少爷所谓口渴是什么意思了。

　　白素芳媚眼一飞道：“喝吧！喝吧！素芳积累了这么多年，保证撑死你。”

　　萧战惊愕道：“还没有开苞，你就有了？”

　　白素芳吃吃笑道：“既然连开苞之事都能省，为何不能提前拥有。”

　　萧战哈哈一笑，心中说不出的满足，搂着白素芳入一叙久别重逢之情，这过程中自然少不了饱饮一番，尝尽世间美味。

　　怀抱美人，萧战笑道：“有天魔他们的消息没有？”

　　白素芳非常享受依偎在萧战怀中的滋味，她摇头道：“在一年期基本上就已失去了他们的踪迹，以这些年来的观察，素芳推断当他们再次出现时修为极有可能会达到九重天圆满境。”

　　萧战吃惊道：“靠！这些家伙的修炼未免也太猛了吧，十年前他们才只有九重天至尊境，如今仅仅十年的功夫既然全都达到九重天圆满至尊境。”

　　白素芳叹道：“不然怎么被誉为战族四大至尊之一，这修炼可不能以常理推断。”说到这里她忽然道：“天魔他们没有消息，不过灵儿姐姐跟她的姐姐已经到了武城，萧郎现在就可以去见一见她们了。”

　　萧战双目微眯道：“敢情好啊，这次一定要生米煮成熟饭才行。”

　　白素芳咯咯笑道：“萧郎可别大意了，这次剑氏姐妹可是跟着他们的父母过来，全都是九重天圆满至尊哦，霸王硬上弓的话小心被人收拾哦。”

　　萧战诧异的道：“灵儿是至尊体，她的父母修为肯定不会差，现在看来这应当是一个非常强的势力了。”

　　白素芳点头道：“灵儿姐姐来自剑族，这是一个专门修炼剑道的种族，他们的剑道在整个天元那都是鼎鼎大名的，相传剑族有一尊至强者坐镇，就算是正一派也不敢轻辱。”

　　萧战现在明白，一个超级势力背后必须有至强者坐镇，现如今天元十大宗派那个没有这样的强者，一个能够让正一派忌惮的种族只有至强者坐镇才行。萧战是以修炼剑道为主，对于这个剑族自然充满了兴趣，不管如何，他都要去拜会未来岳父跟岳母，这是最起码的礼节不是。

　　五年的历练，萧战如今的修为虽然没有达到七重天境，但是已经达到了六重天境的巅峰，一身实力虽说很难对付九重天境高手，但在剑神境的威力下，不至于毫无反手之力。

　　萧战虽然想要立马就去见剑灵儿，但是他也知道轻重缓急，白素芳等了他这么久，自然要讲究先来后到之理，当即就将她抱进了屋内，光天化日之下夺走了她珍藏了无数年的初夜。宅女体真的非常玄妙，尤其是开苞之时，那美妙滋味恨不得萧战将白素芳破掉的身子重新修复，多来上几趟。

　　当然了，萧战也清楚，就算他能够让白素芳完美的恢复处子之身，他也无法再次体在她的身上体味到那种第一次被迫掉宅女体的滋味。初经云雨，白素芳虽然是强大的圆满至尊，但是被萧战这种非人类摧残，仍是不抗挞伐，瘫软如泥的求饶，这才让萧战如沐春风的去找剑灵儿了。

　　……

　　武城非常的大，这里并不是属于正一派的地盘，而是由天元几大超级势力联手掌控，正一派在这里根本做不到一手遮天，有时还会受到几大势力的联手抵制。

　　武城跟云中域是一体的，天下盟大比在云中域举行，所有武者并不是都有机会进入其中，只有参与天下盟大比的实力跟武者才有权利进去其中，而观众人选都是从这些实力中挑选出来，像清吟剑派根本没有资格进入云中域，除非他们能够借助某些门派的名义，不然是没有机会的。

　　武城是最顶级的圆满至尊圣城，这里有三尊半步至强者坐镇，只要不是至强者亲临，没有人敢在这里撒野。

　　刀域跟剑盟就是掌控武城的两大势力之一，他们不像正一派跟天鼎派这样的宗派，只是一种松散组织，内里成员基本上都是天元实力强大的散修组成，最初的目的就是为了广大散修谋福利的。不过随着时间推移，两大组织的实力越来越强，获得话语权自然也越来越强，如今几大势力联合起来隐有跟任何一个超级势力相抗衡的资本了。

　　剑盟的盟主号称怒剑尊者，是一名九重天境圆满至尊，而刀域之主则是刀尊，一身实力跟怒剑尊者在伯仲之间。刀域跟剑盟一直处在竞争关系，这是全方位的，就像如今两大势力就在角逐武城的真正掌控者。

　　武城在武州有着非同一般的地位，这里一直由几大势力共同管理，不过到了最近刀域跟剑盟实力越来越强，已经完全超过了其余几大势力了，争夺武城控制权，谁就能成为真正的霸主。

　　刀域跟剑盟的实力在伯仲之间，两者要分出胜负来可不是一件容易事情，因而彼此都想着借助其他势力的力量他，而巧的很是他们都将目光定在剑族的身上。剑族的实力是天元公认的，这个实力强大的种族一直非常的低调，根本就不参与天元任何事物中去，要不是两界大战眼看就至，天元任何一个人都无法独善其身，他们也不会参加这次天下盟大比。

　　刀域跟剑盟都想将剑族拉近自己的势力之内，只要成功了，任何一方的实力将发生翻天覆地的变化，将另一方压制下去根本就不是任何问题。只是剑族淡泊名利，两位实力的掌舵人发了上百年时间，仍然没有如愿以偿。

　　不过这次剑族现任族长带来了自己的几个子女，一下子就让两大势力的掌舵人看到了契机，他们几乎是在第一时间就想到了联姻这个办法，只要能够让自己的儿子娶到剑族族长的两位宝贝女儿，联盟之事十有八九会成。两位掌舵人都是雷厉风行之辈，既然有了决断那就不会藏着掖着，他们第一时间就派出了自己最为出色的后裔，之事一番攻势之下，收效甚微，剑族族长的两位宝贝女儿根本没有半点反应。

　　作为刀域跟剑盟的掌舵人，两人的继承人那都是天元一等一的天才，一身修为跨入了圆满至尊境不说，同龄人中几乎难逢敌手，在天元闯下了偌大的名头。可是十多天了，两大势力的未来继承人同时碰壁了，不管是剑灵儿，还是剑玉儿对于这两位所谓的天才都嗤之以鼻得很。

　　这怪不得剑灵儿跟剑玉儿眼界高，她们跟着天魔他们久了，一般的所谓天才在她们眼中简直就是垃圾，就拿刀域跟剑盟这两位公认的天才人物，比之她们姐妹也要稍逊，这如何能够让她们心动。

　　剑灵儿这些天被那个叫做刀绝的家伙缠得烦了，看着一旁若无其事的剑玉儿，不由抱怨道：“姐姐啊，这两个家伙真是不要脸，我们都明确表示对他们没有兴趣了，他们竟然还死皮赖脸的缠着，真以为自己是什么了不得的天才啊，简直就是笑话。”

　　剑玉儿微微笑道：“他们对于一般人来说的确是天才，有着各自的傲气这在所难免。”

　　剑灵儿嗤笑道：“这也算是天才？要说天才这天底下有谁能够及得上姐夫啊，不到五千年，如今修为就要正式跨入九重天圆满至尊境了，小妹看姐夫将来绝对会成为至强者。那个什么陈剑与之一比连垃圾都算不上。”

　　对于妹妹直呼天魔卫姐夫，剑玉儿没有丝毫不好意思的，她虽然尚未将身子交给天魔，但是身体哪个地方没有被其摸过亲过，只不过是因为修炼的事情一直拖着，等天魔这次出关，就无需再忍耐了，那个时候剑玉儿会毫不犹豫的将身子彻底的交给他。听到妹妹提到天魔，剑玉儿满脸都是幸福之色，她微微笑道：“小妹啊，你什么时候向你那小情郎表白啊，这次天下盟大比他肯定会到，要不要做姐姐的从旁帮这个忙了？”

　　剑灵儿脸色微微一变，恼道：“不要给我提那个混蛋，他就是一个小屁孩而已，那点配得上小妹了。”

　　“咯咯！骗谁啊，不知道谁晚上说梦话都喊人家的名字。其实啊，那小家伙除了年龄小一点儿天赋还真没得说，如今十年的时间过去了，姐姐敢保证他的修为绝对已经将你甩出不知道有多远了，这辈子你想要报仇雪恨唯一的办法就是嫁给他，那个时候你想怎样欺负都行，他保证不敢还手。”

　　剑玉儿笑得很是暧昧，虽然萧战花心了点，但是天元又有哪个有能力的男人不是如此。如今眼看两界大战将至与其找一个自己喜欢的男人，还不如找一个能够保护自己跟家人的男人，剑玉儿选择天魔可不仅仅是因为喜欢，对于天魔的天赋，以及战族强大的实力，这都是她所看重的。而萧战的天赋本就不比天魔这等逆天的天才弱多少，再加上对方乃是战妃跟战神的独子，她非常乐意促成他跟妹妹的婚事，这可比那个什么刀域之主跟剑盟少主强出太多了。


第三百三十一章 情敌？（二）

　　“我要堂堂正正的打败他！”

　　剑灵儿对于姐姐的说法很是恼火，她从来就是剑族数一数二的天才，不知道有多少男子被她踩在了脚下，可是自从去了战域之后，她见识到太多的天才了，让曾经顶着天才光环的她感到羞愧。只要一想到萧战，剑灵儿心中就有股难以遏制的怨气，一个刚出生没多久的小屁孩竟然欺负得她没一点脾气，是可忍孰不可忍，她这次如果遇到了那个混蛋，一定要打得他连他妈都认不出来。

　　剑玉儿咯咯笑道：“难怪小妹这次会进入剑冢试炼，仅仅十年的功夫，修为不但一举晋升到了四重圆满至尊境，剑意之强更是已经达到了衍生剑灵的地步，剑族第一天才这个称呼你当之无愧了。只是姐姐不知为何心中总是那么忐忑了，感觉小妹你如果再次见着那家伙，一定会被虐的找不着北。”

　　“姐姐！”

　　剑灵儿很是恼火的道：“我可是你妹妹，你怎么胳膊肘往外拐！”

　　剑玉儿哀声叹气道：“这事可不能怪你姐姐，那小家伙的剑道修为实在是太过逆天了，衍生剑灵有什么用，剑神境下你连剑都拿不稳，还拿什么跟人家斗。”

　　“我一定能行！”

　　剑灵儿咬牙切齿，紧捏着拳头，像是在给自己打气似的。

　　剑玉儿没有再多说什么，小妹的天赋实在是强，可是她要面对的是战族那种史前怪兽级别的超级天才，想想天魔，仅仅十年，就从九重天至尊蹦到了九重天圆满至尊，这种修炼速度你在对方屁股后边吃灰都办不到。剑玉儿几乎敢肯定，那个小家伙的修为已经完全超越了小妹，这辈子注定了要被欺负了。

　　小妹被人欺负，要是换做以往，剑玉儿肯定大动肝火，替其报仇，不过现在嘛，她心中巴不得小妹多多吃亏，不是说有时候吃亏是就福嘛。一个天魔是无法将剑族跟战族紧密联系在一起的，只有战族的族长，战族具有神一般地位的战神之子，才能将剑族跟战族完全紧密联系在一起。那个时候就算两界大战爆发了又如何，剑玉儿是亲眼见识过战族强大的，什么正一派，什么时之一族那统统都是狗屁。

　　剑灵儿气鼓鼓的离开了，她要练剑，天下盟大比将至，她一定要将那个混蛋狠狠羞辱一遍。

　　“灵儿，什么人惹你生气了？”

　　忽然，一道软糯腻人的声音飘来，只让剑灵儿顿了顿身形。

　　“娘，孩儿练剑去了。”

　　话音未落，剑灵儿头也不回的离开了。

　　一名绿衣美妇惊讶的眨了眨眼，随即扭头看向一旁的剑玉儿道：“玉儿，你妹妹这是怎么了？”

　　剑玉儿笑嘻嘻道：“还能怎么着，心里不平衡呗，不想让人给看扁了。”

　　绿衣美妇好奇道：“哦，是刀域的那个小子吗？”

　　剑玉儿不屑道：“那完全是一个废物，小妹岂会将他放在眼里。”

　　绿衣美妇笑道：“灵儿眼见从来就高，有攀比心情这很正常，那不知道玉儿对那个陈剑是否看得入眼了？”

　　剑玉儿不屑道：“就他？虽然玉儿要胜他有些困难，但是想要入得了玉儿的法眼还差太远了。”

　　绿衣美妇失笑道：“陈剑那小子的天赋还是非常出众的，就算是咱们剑族中那也是数一数二的天才人物，一点儿也不比你们姐妹差。更重要的是这小子人品非常不错，身为剑盟少主的他将来绝对会继承剑盟，你嫁给他绝对不会吃亏的。”

　　剑玉儿冷笑道：“娘就不用给你那个好姐妹说好话了，玉儿已经有男人了。”

　　“有男人？”

　　绿衣美妇吃了一惊，看着剑玉儿道：“什么时候的事情？他家世如何？修为如何？人品如何？”

　　剑玉儿没好气道：“娘是要听实话，还是假话？”

　　绿衣美妇道：“自然是实话了，莫不是你找的这个男人有点拿不出手？”

　　剑玉儿冷哼道：“这事就在十年前，论家世他可能没有剑盟那么显赫，论修为，这个陈剑给他提鞋都不配，论人品那更是不用比，那陈剑可是有名的花花公子，玩过的女人没有十万也有八万，而他迄今为止仍为我守身如玉，还是一个名副其实的处男了。”

　　绿衣美妇好奇了，她忍不住道：“难道这人是天元那些老辈的高手？”

　　剑玉儿没好气道：“娘这是什么话，玉儿眼力岂会那么差。他叫天魔，够气派吧，年龄他小女儿一大截，而修为却甩女儿一大截。他的出生只能算是一个普通人，修为连仙武都不到，可是他只用了千年的时间就成了圣武，又用一千年的时间成为至尊，如今离他成为至尊只过去了两千多年，他的修为却已经达到了九重天至尊圆满境，娘啊，你说要伦天赋，那个叫陈剑的家伙能够他比吗？”

　　绿衣美妇瞪大了双眼，瞠目结舌道：“不到五千年成就九重天圆满至尊，玉儿啊，你不会是烧糊涂了吧，这么荒唐的事情你以为娘会相信。”

　　剑玉儿没好气道：“娘才烧糊涂了，天魔来自战族，想必娘也听说过，他可是有着战族第一天才的称号，将来绝对能够成为至强者。”

　　战族？

　　绿衣美妇吃惊道：“就是那个具有六大至强者的战族？”

　　剑玉儿不屑道：“什么六大至强者，孩儿去过战域，那里的空间绝对有三个中域这么大，像孩儿这种至尊体天元很少见，可是在战域中至尊体出生的概率都快赶得上普通人了，在战族要被人称为天才，在万年内成不了圆满至尊你都不好意思跟人说。至于至强者的数量，绝不是什么六个，除了那天给小妹情郎道贺的六个至强者外，孩儿在战域还见到了好几个至强者，哼！以孩儿探听到的消息，战族拥有至强者的数量绝对是两位数以上。”

　　虽然战族拥有两位数的至强者非常的耸人听闻，但是对于一个母亲来说她关心的还是自己的女儿，绿衣美妇好奇道：“你说那个娶了御花王朝女帝的男人是灵儿的情郎？”

　　剑玉儿点头道：“并不是所有男人都跟天魔一样，为女儿守身如玉的，就拿爹来说，他不也有一千多个老婆。娘啊，你可要好好去劝一劝小妹，那小子可是战族族长跟战族第一高手的独子，只要他成了您的女婿，咱们剑族还用害怕两界大战，那可是拥有两位数至强者坐镇的强族啊，这样的亲家整个天元哪里去找？”

　　绿衣美妇双目放光，战族的实力已经初露端倪，仅仅六位至强者就能让人侧目了，如果真有两位数至强者，这样的亲家别说天元了，就是两界加起来还不一定有这个数了。好姐妹的面子算什么，只要女儿喜欢，她这个做母亲的就应当成全。

　　想到这里绿衣美妇笑道：“玉儿啊，什么时候将你那个天魔，还有灵儿的情郎带过来让我跟你爹见上一见？”

　　剑玉儿笑嘻嘻道：“快了，这次天下盟大比孩儿可是宗主，他们好事敢不来，孩儿定要让他们好看。”

　　……

　　有妙欲楼帮忙，萧战要找到剑灵的住处并不难。

　　万剑阁所在之地剑意磅礴，那冲霄的剑意就算是武城本身的力量似乎都压制不住，对剑异常敏感的萧战甚至根本无需问人，就能凭着感应找到这里。

　　万剑阁作为剑族在武城的落脚点，可不是什么人都能进去的，守门之人修为都在至尊以上，那凌厉的剑意对这任何踏足万剑阁门口的人。

　　萧战出现在万剑阁门口，立时惹来了十多道剑意加身，强势霸道，根本没有丝毫贵客临门的欢迎之态。萧战何许人也，身在剑神境中，谁敢那剑意挑衅他，那纯粹是在找虐，不过他这是来见美人的，同时拜会未来岳父跟岳母，自然不能表现的太过嚣张。加身的剑意瞬间变得温和，连带那些充满敌意的主人也跟着神情一阵恍惚，对萧战的敌意消失的无影无踪。

　　萧战微微笑道：“不知道剑灵儿小姐可在？”

　　萧战问的是一个异常俊美的男子，这家伙体型健硕，一身实力远远高于其他人，修为已有上位至尊了。

　　“灵儿小姐在的，不知公子找小姐何事？”

　　萧战淡然道：“能否马上带我过去找你们家小姐？”

　　俊美男子没有丝毫犹豫道：“没问题，公子请跟我来。”

　　萧战跟着俊美男子离开了，而其他十多个守卫仍在愣神，看着两人离去，好久了才回过神来道：“旭大人认识那个青年嘛，怎么就带着他进去了？”

　　另一名护卫饶头道：“既然是旭大人领进去的，那就不光我们什么事儿了。”

　　十多名护卫都感到刚刚事情有些蹊跷，可是他们找不出到底哪里有问题，索性不去想了。

　　俊美男子似乎在万剑阁有些地位，一路行来竟然没有人询问萧战这个突如其来的客人。万剑阁内里很大，空气清馨，隐有一股仙境般的样子，这里的人都是以修炼剑道为主，各种属性的都有，就连难得一见的剑体都十分常见，不过从他们身体中散发出来的剑意都很普通，最高也就是帝王剑意了，没有一个达到了眼神规则，成就神域之境的高手。

　　“剑旭，你小子带着人过来干嘛？”


第三百三十二章 情敌？（三）

　　就在萧战跟着俊美青年穿房过舍时，一个长得跟剑灵儿有几分相似的少年出现了，这家伙一看就是一个至尊体，外表十四五岁的样子，一身修为竟然一点儿也不比领路的俊美青年弱。

　　剑旭急忙恭声道：“启禀少主，这人是灵儿小姐的好友，这次来是特意拜会小姐的。”

　　“哦？”

　　俊美少年好奇道：“我姐姐何时有蛇族的好友了？”

　　萧战含笑打量着俊美少年，微微笑道：“十年前认识的，当初我们可是约好了，一同参加天下盟大比，现在大比将至，我自然要来跟你姐姐碰头了。”

　　俊美少年双目一亮，喜道：“我早听说玉儿姐姐跟灵儿姐姐搞出了一个什么剑宗，邀请了很多同辈高手参加天下盟大比，可惜她们就是不让我参加，说什么我年龄不够，修为也差，根本不适合参加。这位大哥既然是灵儿姐姐的好友，不如待会儿见着了姐姐，你跟她说说如何，让小弟也参加天下盟大比？”

　　萧战对于小舅子还是很好说话的，当仁不让道：“这算什么问题，交给我好了，保证让你如愿以偿。”

　　“我叫剑岳，不知大哥怎么称呼？”

　　剑岳很是兴奋，似乎有萧战担保，他这次参加天下盟大比的事情板上钉钉了。

　　萧战点头道：“我叫战皇，来自战族。”

　　剑岳惊呼道：“就是那个有六大至强者的战族嘛，难怪玉儿姐姐说这次邀请到了了不得的高手，原来是来自战族的高手啊。”

　　剑岳充当了领路人，直接将剑旭抛到了一边，后者的脸上很快露出了茫然之色，看着跟萧战了得很是投机的剑岳脑门上就差点写上了问号。

　　有了剑岳这位少主引路，一切顺利很多，根本没有受到任何阻拦，萧战就来到了剑灵儿在万剑阁的居所。刚刚进门，萧战就感应到了剑灵儿的存在，十年未见，美人儿如今的修为竟然达到了圆满四重天，这让他一脸的欣慰。

　　“姐姐！我带你朋友来看你了！”

　　剑灵儿正在修炼，练功室中她盘膝而坐，脑中剑族最强剑道秘籍闪过，不过她的心情有些烦闷，根本静不下心来。剑灵儿修炼的是剑族镇族宝典《万剑诀》，数千上万中属性剑道合一，威力大得不可思议，只是她心中有个直觉在不断的告诉她，就算自己将《万剑诀》修炼到顶级，在那个家伙的面前也没有丝毫反手的能力。

　　这种感觉就是让剑灵儿心情烦闷的根源所在，任谁知道自己费尽心机都毫无成效后都会觉得沮丧的。剑灵儿深刻体会剑神境的可怕，她要胜过萧战只有修为远远超过对方才行，可是那家伙当初第一次见面时修为才至尊一重，可是第二次见面后修为达到了九重天至尊境，第三次见面也能够达到何种程度，剑灵儿心中没有一点儿低，要是说那个家伙原地踏步，打死她都不会相信。

　　“真是见鬼，战族那些家伙统统都是一群怪物，十年的功夫就从九重天至尊碰到九重天圆满至尊，还让不让人活啊。”

　　低声咒骂一声，剑灵儿听到剑岳的呼唤声，不由结束了修炼，有些气恼的走出来，恼道：“你这死小子，没事不去修炼……”

　　剑灵儿瞬间双目圆睁，喝道：“你怎么会在这里？”

　　萧战笑容满面道：“灵儿，一别十年，你有没有想我。”

　　“去死！”

　　剑灵儿怒从心来，腰间宝剑“锵”的一声出鞘，恐怖的剑气直接轰斩萧战，哪怕她的弟弟就在一旁，似乎也顾不着了。

　　剑岳当场脸都吓绿了，他只有上位至尊的实力，那里是四重圆满至尊境的姐姐的对手，就在他在心中惊呼吾命休矣时，所有的剑气就如同一阵轻柔的风拂过，一片浪花都未曾激起。剑岳眨了眨眼，浑身上下摸了摸，发现自己完好无损之后，才彻底的松了口气，心中暗道：“我就知道姐姐不会对我这宝贝弟弟出手的，完全就是吓唬人嘛。”

　　不过剑岳扭头一看一旁的萧战，顿时整个人愣住了，直接手指间缠绕着一道剑气，就如同一条小蛇，游来游去，灵动极了。很快剑岳反应过来了，那道剑气不就是姐姐砍出来的嘛，敢情不是姐姐顾忌他，而是身边这个家伙轻而易举的就收了。

　　萧战根本就不觉得自己的举动有多惊世骇俗，看着怒容满面的剑灵儿，有些伤心地道：“灵儿，我可是特意来看你的，怎么动不动就把剑，虽然你的剑气根本就不够看，给我搔搔痒都不够，但这多伤感情啊。”

　　剑灵儿心下气急，不过看着萧战轻描淡写就将自己全力一剑化于无形，她认识感到震惊，她可是四重天圆满至尊啊，就算她父亲也不敢如此托大，将她的剑气玩弄于鼓掌中。狠狠的瞪着萧战，剑灵儿很快就发现这混蛋的修为已经远远的超过了自己，至少是五重天圆满至尊境的修为了。

　　真是该死！

　　这混蛋从娘胎里蹦出来也就十多年而已，窜得这快，他就不怕走火入魔。

　　剑灵儿愤愤不平，一副恨不得将萧战吞下肚似的。

　　剑岳张了张嘴，眼睛在姐姐跟萧战身上来回打量，他似乎看出来了什么，眼珠子咕噜一转，忽然道：“战大哥，你真是太厉害了，姐姐可是我们这一代中最厉害的天才人物了，没想到竟然让姐姐服服帖帖，小弟实在是太崇拜你了！”

　　剑灵儿怒道：“他是你什么大哥，你姐姐什么时候服服帖帖了，再敢胡言乱语，小心我揍你！”

　　剑岳脖子一缩，躲到了萧战的身后，伸出头来道：“姐姐明明打不过战大哥，不然以姐姐的脾气早就拔剑冲上来跟战大哥拼个你死我活了。”

　　剑灵儿彻底的怒了，她是不会承认自己不是萧战对手的，哪怕这是事实也不行。剑灵儿出剑了，她的速度快到了极致，万剑诀万剑归一被她轻易就是出来，这一瞬间她正是迈入了心剑之境。

　　一剑出扼杀一切！

　　“啊！”

　　剑岳一声惊呼，然而很快他就发现自己白担心了，剑灵儿一剑停在了离萧战面门还有一个拳头的距离。剑岳松了口气道：“姐姐原来不是打不过啊，而是根本就不忍心，看来战大哥将是我的姐夫喏。”

　　剑岳自以为是的说辞气得剑灵儿浑身发颤，她哪里不忍心了，她恨不得将萧战浑身戳出无数个窟窿来，可问题是她连自己身体都控制不了，如何以泄心头之恨。

　　“混蛋！快点放开对我的控制，有本事咱俩比比剑术！”

　　萧战微微笑道：“见了我，灵儿连剑都不忍心刺出来，我胜之不武啊，还是不要比了，免得伤了和气。”

　　剑岳急忙附和道：“还是不要比了，刀剑无眼，万一姐姐不小心伤到了战大哥，会心疼好久的。”

　　“闭嘴！你不说话，没人当你是哑巴！”

　　剑灵儿看着自己这个弟弟就气不打一处来。

　　“灵儿，拿剑指着别人，你这是在干嘛？”

　　忽然一道威严的声音传来，很快不但剑灵儿脸色微变，就连一旁原本笑嘻嘻的剑岳也变了脸色，一种胆怯的情绪在他的眼中闪烁着。

　　萧战立时取消对了剑灵儿身体的掌控，这丫头急忙收剑插入腰间，瘪嘴道：“爹，灵儿跟朋友开玩笑了。”

　　此时剑灵儿的小院内出现了一群人，为首有两人，他们并排而行，一个剑眉星目，面容冷毅，留着一撮美须，配上他体内那藏而不露的剑意，当真有绝世剑仙的风采。这人叫就是剑灵儿的父亲，剑族的现任族长剑尘子，有着剑皇的称号。

　　在剑尘子的身边同样跟着一个实力强大的刀客，那凌厉霸道的刀意比剑尘子张扬多了，似乎一切都要以他为中心似的。刀煌，刀域之主，一身修为丝毫不弱于剑尘子，他的为人处世就跟他所修炼的刀法一样，霸道到了极点。

　　刀煌双目闪烁着锐利的光芒，上下将剑灵儿打量，笑容满面道：“都说灵儿经过不让须眉，今日一见果然名不虚传，不说别的，仅这修为就胜过刀绝那小子不少了。”

　　“刀叔叔！”

　　剑灵儿虽然很不屑刀绝这个所谓的天才，但对刀煌这人还是心存佩服的，能够成为武州最强势力之一，这可不是常人能够办到的。

　　刀煌哈哈笑道：“刀绝那小子自从见过了你之后，这段时间连修炼的事情都忘掉了，灵儿啊，你可要帮我去说说那小子，如今天下盟大比即将开始，他可别给刀域丢人。”

　　剑灵儿淡然道：“灵儿跟刀绝大哥不熟，这事灵儿可帮不上忙。”

　　刀煌忽然道：“灵儿啊，这次叔叔过来就是为了你跟他的婚事，你父亲对这事没有什么意见，说只要你同意，这事基本上就定了。”

　　剑尘子皱眉道：“刀兄，剑某何时说过这样的话。”

　　刀煌笑道：“剑兄虽然不是这么说的，但是后辈自己的事情不干涉，不就等于只要灵儿同意了，这件事情就这么定了嘛，一样的，一样的。”

　　剑尘子叹道：“刀兄啊，小孩子的事情你就别参合了，灵儿这丫头的性格你也不是不知道，原本有意思最终也会每意思了，还是让他们自己相处吧。”

　　刀煌哈哈笑道：“我这不是急嘛，那小子你也知道，一门心思的都放在了修炼之上，都这么大的年龄了，竟然没有正儿八经的谈过一回，我这做爹急啊。”说到这里，他扭头看向身后，喝道：“都说你小子木讷，灵儿就在这里，你躲在老子身后干嘛，平时不是见你非常霸道的一个人吗，怎么见了一个女人就成了孬种了！”

　　刀绝长得非常的俊美，除了有刀煌那样的体型外，看不出继承了他多少有点，这家伙有些尴尬的走了出来，看着剑灵儿道：“灵儿小姐，咱们又见面了。”


第三百三十三章 情敌？（四）

　　刀绝的话让刀煌气不打一处来，这小子将他练刀的天赋继承了，怎么就没有将他泡妞的本事也一道继承过去了。这多十多天的时间了，见着了一个小姑娘竟然都脸红，老子的脸都丢到了姥姥家去了。

　　剑灵儿丝毫不给刀绝的面子，冷哼道：“说过了多少次了，要想追求本姑娘，首先得打得过本姑娘才行。”

　　刀绝苦笑道：“灵儿小姐是四重天，而我只有三重天，想要胜过灵儿小姐短时间内怕是不可能了。不过灵儿小姐放心，这次天下盟大比的时候，我定会突破到四重天境，那个时候想必就有资格挑战灵儿小姐了。”

　　刀绝一阵无语，他感觉自己儿子怎么就这么木讷，泡妞又不是比谁武力值高，只要床上功夫了得还怕这样的小丫头服服帖帖。刚想说什么，刀煌就见剑灵儿身后一个俊美得不像话的小子踏前一步，似乎想说些什么，那一瞬间他感到了一股深深的敌意。

　　萧战这个时候自然要出面了，别人都谈婚论嫁的要撬他的墙角了，不岂能不吭声。如沐春风一笑，萧战施礼道：“剑叔叔，小子战皇，灵儿最好的朋友，这次特来拜会剑叔叔。”

　　剑灵儿眼皮直跳，不过在萧战跟刀绝身上扫过之后，她瞬间就做出了决定，虽然两个男人都很讨厌，但是不可否认同修剑道的萧战让她感觉亲近一点。当然剑灵儿是不会承认的，她只是认为自己要想打败这个家伙，就只有将他的那种独特剑道学到手，不然怕是这一辈子都没什么希望。

　　剑尘子仔细打量着萧战，眼中露出了惊异之色，萧战外表上看去虽然俊美，但是年龄却不是很大，感觉只有十六七岁的样子，可是一身修为却异常的惊人，竟然达到了圆满六重天境。脑中念头一闪，剑尘子皱眉道：“灵儿的朋友，为何我从未听这丫头提过你？”

　　萧战微微笑道：“晚辈跟灵儿是在十年前认识的，当时我们一见倾心，为了灵儿，晚辈可是毫不犹豫的就答应了玉儿姐姐参加天下盟大比。这十年来晚辈一直在中域历练，就是为了跟灵儿一道参加天下盟大比。”

　　剑灵儿心中暗恨，谁跟你一见倾心了，要不是这混蛋恃强凌弱，姑奶奶能被你占了那么多便宜。剑灵知道萧战这是趁机占便宜，不过她决定忍了，这倒不是她对萧战屈服了，而是她清楚刀煌可不是一个好说话的人，萧战敢明目张胆的跟他抢儿媳，这事休想善罢甘休。

　　果然，刀煌跟刀绝都在第一时间变了脸色，刀绝还只是目光变得森冷如刀而已，而做老子的刀煌则已霸气外露，目露凶光道：“小子，你哪里跑出来的，竟然敢跟我儿子抢女人不成？”

　　九重天圆满至尊萧战见多了，自然不会害怕，他剑神境开到最大，微微笑道：“剑叔叔都说不干涉灵儿了，难道前辈还想代儿子追女人不成？”

　　“混蛋！”

　　刀煌那霸道的刀意只冲萧战而来，似乎想要给萧战一个下马威，虽然此时他心中怒到了极点，但毕竟是长辈，不可能因为有人跟儿子抢女人，他就恃强凌弱，出手教训一个后辈，这会让他儿子抬不起头来的。

　　九重天圆满至尊的确强横，那股意志哪怕仅仅一丝，都足可让任何地域这一境界的武者臣服，可是萧战不是普通人，他的修为就算是八重天圆满至尊也可以战而胜之，加上剑神境加持，就算是九重天仅凭一丝意志想要让他臣服根本就不可能。

　　剑神境最不怕的就是武道意志压迫，尤其是当达到七重天境后，面对九重天圆满至尊的武道意志压迫都能硬扛住。按理来说这是不可能的事情，九重天圆满至尊的意志实在是太可怕了，但是在萧战晋升到了剑神境第七重后，他完全能够扛住九重天武道意志了。

　　萧战的表现只让刀煌跟剑尘子脸色齐齐一变，都露出了惊异之色。

　　刀煌像是被人触及到了逆鳞一般，一张脸涨得通红，五指大张，他顾不上以大欺小，一巴掌就朝着萧战扇区。

　　这一击并未动用全力，刀煌毕竟是九重天圆满至尊，他现在是在万剑阁做客，这小子怎么说都是剑尘子的客人，出手教训一下还成，要是动手杀人，极有可能得罪剑尘子。

　　“哈哈哈……”

　　萧战哈哈一笑，面对刀煌这一巴掌他丝毫不惧，一口短剑出现在他的手中，一招抵天之剑被他施展了开来，这是防御剑道中的巅峰之作。一剑出尽封一切变数，立时就让人有种攻无可攻，破无可破的感觉。

　　“嘭！”

　　刀煌一掌拍碎了萧战抵天一剑，那恐怖的气劲当场就将其击飞了出去，不过让他感到惊异的是萧战的身体在空中奇异翻滚，落地时竟然毫发无伤，跟没事人一样。刀煌的脸色彻底变了，他可是堂堂九重天圆满至尊，出手教训一个后辈本就有以大欺小之嫌，而更让他没面子的事一招下去对方屁事都没有一个，他这张老脸往哪里搁。

　　刀煌瞬间就动了真火，一旁的剑尘子轻咳了一声道：“刀兄，何须跟小孩子一般见识，这事就算了吧。”

　　刀煌死死盯着萧战，冷哼道：“小子，灵儿身份显赫，比不是什么人都可以染指的。”

　　萧战淡然道：“这点不老前辈费心，晚辈跟灵儿情投意合，不管有多困难，晚辈都不会让灵儿失望的。”

　　说话间萧战紧握着剑灵儿玉手，一脸的决心，一脸的坚毅。

　　剑灵儿强颜欢笑，心中却怒火万丈，要不是身体不受控制了，她非得一剑劈死萧战。

　　这一举动只让刀煌的脸当场就黑了，而他的儿子刀绝的脸色也不好看，死死盯着萧战，不过他没有说出挑衅的话来，刚刚父亲一掌下去已经看出他的实力跟萧战相差实在是太过悬殊了些，出手只会是自取其辱。

　　到了这里自然是不欢而散了，刀煌带着自己的儿子气恼万分的去了，一时间剑灵儿的小院内只剩下了原先的三人以及剑尘子。

　　剑尘子看着手牵手的萧战跟剑灵儿，虽然自己宝贝女儿冲萧战瞪眼睛，但毕竟没有松开手，看上去就像是一对欢喜冤家。剑尘子轻咳了一声道：“灵儿，这小子真的是你情郎？”

　　剑灵儿心思电转，说实话刚刚刀煌的话还是让她担忧的，万一父亲真的有意撮合她跟那个刀绝的婚事，这事就不好办了，想到这里，她有些羞涩的道：“爹说的没错，这辈子女儿非他不嫁。”

　　剑尘子叹了口气道：“这事你娘知道吗？”

　　剑灵儿还没有说话，一个绿裳美妇忽然出现了，隔得老远就听她笑意盈盈的道：“早就听说灵儿有了情郎，这丫头就是害羞，要不是今天人家找上门来，你还打算瞒到什么时候？”

　　剑灵儿一脸不可思议的看着突然出现的绿裳美妇，就跟见了鬼似的，而绿裳美妇根本就没有理会剑灵儿的怪异表情，而是一脸笑容的将萧战打量，那表情，那神态，颇有种丈母娘看女婿，越看越喜，越看越爱。

　　“难怪灵儿这丫头喜欢，长得还不是一般的俊俏，贤婿啊，你莫不是有蛇人血统？”

　　绿裳美妇听着萧战屁股后边那条银色蛇尾，立时就感觉一双眼睛挪不开了，一股春念如潮，让她有种要春心荡漾的感觉。

　　“这并非是蛇人血统，而是我们这一族特有的祖龙血脉，需要经过就此蜕变，才能真正激活祖龙血脉。”

　　绿裳美妇一举贤婿立时就让在场几人瞪大了双眼，萧战感觉这个漂亮的丈母娘看自己的眼中隐有火花闪烁，这让他心惊胆颤，他不明白从未见过的，这女人为何向着他，莫不是对他有什么企图吧。萧战心中龌龊的向着，完全没有意识到这一切都是他那条蛇尾在作怪，就算是清心寡欲的女人，让他蛇尾在眼前晃动记下都会心湖荡漾，起了遐思，何况那些本就欲望强盛的女人。

　　剑灵儿失声道：“娘，他什么时候成了你女婿了？”

　　这事怪不得剑灵儿吃惊，不久前她这位母亲还一力劝说她嫁给自己好姐妹的儿子，现在才过了多久啊，竟然就乱认了一个女婿，这转变的也太快了。

　　剑尘子皱眉道：“夫人，还没有拜堂成亲，何来女婿一说。”

　　绿裳美妇笑容满面道：“他们都情投意合，私定终身了，咱们做长辈的岂能随意拆散，至于拜堂成亲那只是形式而已，我们做父母的绝对没有意见，从现在开始他们就可以做一对真正的夫妻了。当然了，我们虽然没有意见，但是这事贤婿还是要通知一声你的父母才行，等这次天下盟大比过后，我们夫妇会跟灵儿一道去拜会亲家公跟亲家母的，不知道贤婿意下如何？”

　　萧战虽然不知道丈母娘为何如此帮忙，但机会就在眼前，他要不是不懂得抓住的话就枉为男人了。当下萧战笑容灿烂的道：“这事小婿全听母亲大人的安排。”

　　绿裳美妇咯咯笑道：“既然贤婿没有意见，那这事就这么定了。”

　　萧战眼珠子咕噜一转，急忙道：“母亲大人，虽然拜堂成亲只是一个形式，但灵儿怎么说也是剑族的公主，这个形式还是要走的。”

　　绿裳美妇点头道：“既然贤婿有心，那这拜堂成亲的事情我这做娘的就全包了，保证轰轰烈烈，风风光光。”

　　“娘！”

　　剑灵儿急了，本来只是权宜之计，没想到她母亲这一搅合，直接就拜堂成亲，将她给嫁出去了。

　　绿裳美妇脸色一板，义正言辞道：“灵儿放心，这事娘给你做主，保证将你们的婚事操办的风风光光，你唯一要做的就是安心入洞房就是了。”

　　说完根本不理会剑灵儿的反对意见，看着一头雾水的丈夫道：“夫君，他们小两口的事情咱们也就别参合了，还是商量一番怎么给他们操办婚事，这邀请的人可多了，咱们可不能亏待了灵儿。”

　　剑尘子摇了摇头，他对自己老婆还是很了解的，这么急切的将自己的宝贝女儿许配出去，八成这小子的背景远远超过了刀域，只是他一时间想不出萧战的身份跟背景。

　　两人很快离开了剑灵儿的小院，看着眉开眼笑，一副撞大运的妇人，剑尘子苦笑道：“我说夫人，你这到底是唱的哪出？”

　　绿裳美妇微微笑道：“你可知那小子是谁？”

　　剑尘子摇头道：“要是知道了，就不会问你了。”

　　绿裳美妇道：“听玉儿说这小子乃是战族族长跟战族第一高手的独子，那可是两尊至强者啊，如今两界大战将至，咱们剑族跟战族联姻了，所得到的好处尤其是一个小小的刀域跟剑盟可以比拟的。”

　　剑尘子眸光一闪，虽然没说什么，但却已经默许了自己夫人的决定了，两界大战将至，能与强族联盟，这是大势所趋，刀域跟剑盟两大势力加起来都比不上一个战族，到底选谁已经不言而喻了。


第三百三十四章 时荥

　　刀煌的脸色很是阴沉，他感觉煮熟的鸭子飞了，本来以为十拿九稳的事情没想到突然间大转变，事情的发展实在是太过迅猛，他前脚刚刚气冲冲从万剑阁回来，后脚剑尘子夫妇就广邀天下豪杰，宣布他们的女儿剑灵儿嫁人了。

　　这是赤裸裸的打脸！

　　刀煌乃是堂堂刀域之主，两次登门都被婉拒，这次到后直接就将剑灵儿嫁人了，这根本就是没有将他这个刀域之主放在眼里，是可忍孰不可忍。

　　刚刚得知消息，刀煌简直怒不可遏，差点就将刀殿都给拆了。发泄一阵之后，刀煌开始寻思，剑尘子夫妇是否选择放弃了跟刀域合作，转头全力支持剑盟，毕竟先天上来说剑盟跟剑族比较亲近，剑盟中有不少人都是来自剑族，如果让剑盟得此强援，对于刀域掌控武城很不利。

　　必须破坏剑盟跟剑族之间的联姻！

　　刀煌眼中闪过一丝冷芒，这次之所以失败，他认为都是儿子太过木讷所致，要是这小子会使手段，将剑灵儿那小丫头来一个生米煮成熟饭，一切不都迎刃而解。当然了，这么做的风险很大，不是那么容易搞定的，万一弄巧成拙，极有可能彻底得罪剑族。

　　刀煌召来了一个人，这是一个妖冶妩媚的女人，刀域的情报系统就由她完全掌控，是刀煌的左膀右臂，不单做事让他放心，在床上更是让他魂牵梦绕。

　　“陈剑那小子跟剑玉儿尽展得怎样？”

　　袁玫二话不说，直接依偎到了刀煌的怀中，软语道：“陈剑那小子虽然玩女人很有一套，但是剑玉儿绝对已有心上人了，如果不使些手段，他绝对没戏。”

　　刀煌粗糙的手掌很是自然的攀上了袁玫紧压他胸膛的酥胸上，隔衣把玩，脸上绽着冷笑道：“陈剑这小子绝对会玩手段的，你看我们有没有可趁之机？”

　　袁玫粉脸上媚态横生，似乎不堪被人捏弄似的，身子瘫软在刀煌的怀中，娇喘着道：“只要安排得好，枚儿绝对能够让域主拔得剑玉儿那丫头的头筹。”

　　刀煌摇头道：“这事万万不可，如果我真这么干了，剑尘子绝对会跟我翻脸，这是平白给子增添仇人。”

　　袁玫笑道：“域主是想让少主来个英雄救美，再加生米煮成熟饭？”

　　刀煌叹道：“可惜绝儿未必会这么做，他的刀法我不用愁，就是这个为人处事上面稍显木讷了，到时我敢肯定，剑玉儿那个女人就算脱光了，他怕是也不会趁人之危。”

　　袁玫吃吃笑道：“那是少主尚不知道女人的真正滋味，如果食髓知味了，只要是男人就绝对忍不住。咯咯！域主只要信得过枚儿，枚儿保证能让少主开窍。”

　　刀煌眸光闪烁，盯着袁玫道：“这事就交给你了，什么手段我不管，只有一点，绝儿必须成为最终的受益者。”

　　袁玫媚笑道：“要想让少主开窍，枚儿可能会要做些牺牲，到时域主可不能吃醋才行。”

　　刀煌淡然道：“说了不管你使用什么手段都行，只要你能让绝儿成熟起来，今后我会让你留在他的身旁，做他最贴心的人。”

　　袁玫眸光一闪，立马娇嗔不依道：“域主难道不要枚儿了嘛，枚儿这辈子只愿做域主的心腹！”

　　刀煌淡然道：“如今两界大战将至，就算是至强者都难以保证自己不会陨落，绝儿拥有冲击至强者的希望，只要能够让绝儿尽快的成长起来，在两界大战中咱们刀域就能拥有存活下去的资本。”

　　“域主！”

　　袁玫一脸的情深意切。

　　刀煌像是没有看到般，淡然道：“今后你就跟在绝儿身边吧，对于调教你非常的擅长，相信绝儿绝对能够尽快的独当一面。”

　　袁玫依依不舍道：“可是枚儿想做域主的女人。”

　　刀煌淡然道：“你今后就是绝儿的人了，以后收敛一点，不要跟其他男人有染，绝儿可不喜欢一个人尽可夫的女人。”

　　袁玫看着刀煌的脸，她很了解这个男人，她只不过是他的玩物罢了，从来就未曾真正的对她动过心。袁玫心中百分百愿意去调教刀绝，那是一个未经雕琢的美玉，她有信心牢牢拴住对方的心，就算做不了那个明媒正娶的妻子，也可以做其成功背后不可或缺的女人。

　　脑中念头闪过，袁玫一脸的情深如海道：“域主，可否让枚儿再服侍你一次？”

　　刀煌同袁玫对视了一眼，只觉身心立时就是一荡，这是一个真正的尤物，带给了他无限的快乐，要说没有一点儿舍不得，刀煌自己都不相信。嘴角漾起一个邪笑，刀煌手掌忽然用力了，嘿嘿道：“你这张小嘴就是那么的甜，男人被你这么一哄，连魂都丢了，今天就让本域主最后一次尝一尝你这会哄人的小嘴到底有多甜了。”

　　袁玫一脸的妩媚，眼中透着欢喜跟激动，似乎能够用嘴服侍，让她充满了喜悦。

　　刀煌穿的自然是圆满至尊级套装，外人要想将其剥掉，可不是一件容易的事情，只是袁玫功夫了得，轻轻松松的就让武装落地，靥面如花般盛放，娇艳夺目到了极点。

　　然而袁玫那娇艳的唇刚刚包裹而来，刀煌的脸色就变了，眉头微微一皱，拍了拍瞬间就进入了绝色的袁玫，道：“有人来了，你先离开。”

　　袁玫的脸颊透着瑰丽的艳色，唇齿间的味道让她春心荡漾，可是对刀煌的了解，她清楚这来的人身份绝对非同一般，默默地为他穿上接触的武装，她什么也没有说，脸上妩媚的艳色消失了，转瞬间人也跟着消失不见。

　　“哈哈哈……”

　　就在袁玫消失没多久，一道爽朗的笑声传来。

　　“真是没有想到啊，刀域主这个时候还有着兴致寻欢作乐，时某现在到访不会扫了域主的兴致吧？”

　　一名青衫男子忽然出现在刀煌的面前，九重天圆满境的气息隐隐散发，只让刀煌的双目微微眯了起来。

　　“阁下何人，突然到访不知所谓何事？”

　　青衫男子的脸上有着高傲之色，似乎在潜意识离他要比刀煌高人一筹似的，这种感觉很是明显，这让刀煌的眉头皱的更深了。

　　“我叫时荥，正一派太上长老，这次来找刀域主只是想要商量一番结盟事宜。”

　　时荥的笑容中透着一股傲慢，商谈结盟之事仿佛是对刀域一种施舍一般。

　　“结盟？”

　　刀煌的心脏猛地跳动了几下，虽然他讨厌时荥的傲慢，但是不可否认跟正一派结盟，让他比剑盟更有把握掌控武城。只是正一派的野心天下皆知，他们恨不得将整个天元都掌控在他们的手中，如果刀域跟他们合作，最大的可能就是刀域沦为正一派的附庸。沦为附庸这可不是刀煌愿意看到的，可以往那些跟正一派的合作的势力最终基本上都成了附庸，他可不认为自己会能成为意外。

　　“跟正一派结盟对刀域能有什么好处？”

　　时荥傲然道：“不妨告诉你，掌控武州的十大势力中有两个已归我们太上长老院掌控，只要刀域能够同我们结盟，他们会在第一时间内宣布支持刀域。就算剑盟获得了剑族的支持又能如何，他们仍然争不过域主所领导的刀域。”

　　刀煌并未表露出心动的意思，只是皱眉道：“要获得你们正一派的支持，想来我们刀域必须付出很大的代价才行吧，说说看时长老需要我们刀域付出怎样的代价？”

　　时荥淡然道：“刀域主不用担心，我们不但保证刀域成为武城的掌控者，从今往后还不会染指刀域任何事情。而刀域主唯一要付出的就是在即将开始的天下盟大比中，帮我们阻击来自战族的强者。”

　　刀煌一愣，诧异的道：“阻击战族？难道以正一派跟时之一族的底蕴，还怕战族的人翻起什么浪花来吗？”

　　时荥冷哼道：“域主不会不知道战族有至少六位至强者吧，以前我们从未听说过这个种族，如今他们突然冒出来，就算强如时之一族都感到了压力，冒然行事，极有可能引起至强者间的战斗，在两界大战即将爆发的时候，这是谁都不愿看到的事情。战族对于我们来说实在是太陌生了，他们的真正实力如何没有人知道，这次天下盟大比我们正一派势在必得，就算是战族也无法阻止我们登顶，不过保险起见，我们需要有人帮忙阻击战族，刀域不会是第一个，也不会是最后一个，只要域主答应结盟，掌控武城之事对于我们正一派来说只是小事罢了。”

　　刀煌沉默了，战族的出现非常突然，六尊至强者坐镇，天元任何一个势力都没有如此底蕴，刀域实力最强的人也就是一尊九重极致境的天圆满至尊而已，连一个半步至强者都没有，试问拿什么跟战族去斗，这纯粹是找死的事情。

　　“时长老太看得起我们刀域了，战族这等超级势力根本就不是我们对抗得了的，身为刀域之主，我不会让刀域去做自取灭亡的事情。”

　　刀煌一点儿也不傻，有正一派帮助固然能够掌控武城，可是因此得罪了战族那就得不偿失了。

　　时荥嘿嘿冷笑道：“看来域主不愿接受我们太上长老院的好意了，不过也没有关系，我们是不会强人所难的，反正剑盟已经有意向跟正一派合作了，由他们执掌武城对正一派来说其实都一样。”


第三百三十五章 大比规则

　　刀煌眼皮一跳，吃惊道：“既然正一派跟剑盟结盟了，那时长老为何还来找我们刀域？”

　　时荥叹道：“哪个门派没有势力倾轧，正一派虽然天元第一次派，但是也避免不了这样的事情。宗主一直忌惮我们太上长老院的实力，他们这些年来做出了很多不符合我们正一派利益的事情。知道正一派为何总要插手它派的事务嘛，这全都是宗主一系做出来的，本长老敢保证只要他跟剑盟结盟，用不了多久整个武州都将成为其附庸，那个时候刀域要么臣服，要么从此退出武州，绝对没有第三条路可走。”

　　刀煌脸色数变，他算是听出来了，让刀域对抗战族怕只是借口，真正的目的应当是对抗来自正一派宗主一系的咄咄逼人之势。刀煌从时荥透露的信息中隐约间能够猜到，正一派内部肯定出现了分歧，而天下盟大比成了势力角逐的关键，哪一方协助正一派击败战族，成功登顶，哪一派极有可能就是未来天下盟的盟主，自然而然，未来正一派宗主之位也要随之发生变化。

　　刀煌心下苦笑，虽然看出了事情的根本所在，但是面对庞然大物一般的正一派，刀域根本无力违抗，就算武州背后有一尊至强者坐镇，但是那又不属于刀域，他们根本没有一点资格对抗正一派。只是正一派要对付的战族同样不是什么善茬，那六尊至强者就是最有利的威慑，连正一派都不敢轻启战端，何况他们刀域。

　　只是刀煌别无选择，正一派就在中域，而战族远在西域边陲，他们只有投向正一派才是唯一的出路，要是得罪了正一派，在中域任何门派都休想再混下去。只是刀煌有些犹豫，正一派内部倾轧，刀域参合进去稍有不慎就会粉身碎骨，可惜的很，为了对抗剑盟，同正一派太上长老一系合作势在必行。

　　对于正一派内部倾轧，作为刀域之主刀煌还是有所耳闻的，一直以来都是太上长老院一系占据着绝对的上风，按理来说对于宗主一系的举动他们没必要如此大动干戈的，而现在太上长老院竟然找到了刀域，这就表明正一派中绝对发生了什么对太上长老院不利的事情，打破了这种势力的平衡，将两个派系的实力对比翻转了过来。

　　想到这里，刀煌沉声道：“这事我们需要考虑一下，才能答复时长老的要求。”

　　时荥眉宇间闪过一丝厉色，他没有想到自己亲自出马，刀煌竟然没有一口答应，眼中闪过一丝杀机，他忽然冷笑道：“域主不是想要跟剑族联盟嘛，如果我们帮助域主跟剑族联姻成功，不知道域主是否答应跟我们太上长老一系联盟了？”

　　刀煌眼皮一跳，有些惊异的道：“剑尘子已经广邀宾客，要将女儿嫁出去了，这个时候他们就算想改也改不了了，这个时候咱们要是再去抢亲，剑尘子绝对会翻脸，哪怕是正一派出面也不行。”

　　时荥嘿嘿笑道：“不是还有一位剑玉儿小姐嘛，与其白白便宜了剑盟，不如让我们太上长老院作为跟刀域合作的礼物如何？”

　　刀煌本来就有这个心思，如果借助正一派的手破坏了剑盟联姻，成为最终赢家，他们刀域跟正一派合作倒也名正言顺，反正刀域根本无法抗衡正一派，不管是宗主一系，还是太上长老院一系，他们总要投靠一方的，只要谁能够给他好处，他就投靠谁。

　　“好，这事就这么说定了，只要时长老能够让我儿娶到剑玉儿小姐，我们刀域就跟你们结盟。”

　　时荥嘿嘿一笑，眼中闪过一丝嘲讽之色，他收到了消息，剑玉儿的心上人来自战族，只要刀域抢亲成功，绝对会彻底得罪战族，那个时候他们就算是不想跟战族死磕也不行了。

　　……

　　剑灵儿火气很大，本来只是权宜之计，没想到自己稀里糊涂的竟然就要嫁出去了，而把她给卖掉的竟是她的老娘跟老爹。

　　逃婚！

　　这是剑灵儿脑中冒出的第一个念头，只是要想付诸行动却不是一件容易的事情，为了防止她逃跑，她的老娘亲自带着她的三娘、七娘、十娘、十三娘，一天十二个时辰守着，她就算是开口方便，自家老娘也会陪着，生怕她跑了。

　　剑灵儿想让姐姐帮忙，但是奈何她根本不知道就是她的姐姐将她给卖了，求助自然不会有什么结果了。

　　萧战心情很不错，他总算明白剑灵儿的母亲为何这么轻易就答应他跟剑灵儿的婚事，并主动配合，强逼剑灵儿嫁给他。这让他想到了当初天宓的父母，当初他不就是这么跟天宓好上的。

　　“嫂子啊，这次可是多谢了。”

　　剑玉儿淡然道：“想要谢我很容易，不久的天下盟大比你听我的就是了。”

　　“嫂子可是剑宗的宗主，作为门人小弟哪敢不配合。”

　　萧战陪着笑。

　　剑玉儿挑眉道：“天下盟大比，要想成为真正的盟主可不仅仅是我们当初那些人就够了的，还必须要一支数量惊人的武装力量，只有获得了天下盟第一高手跟天下盟第一武军团的称号，才有资格竞争天下盟的盟主。”

　　萧战皱眉道：“天下盟第一高手很难决出来吗？”

　　剑玉儿没好气道：“当然难了，你以为就是一对一单挑啊，这是一个适者生存的游戏。在两界大战开始时，两界的屏障会消失，那个时候两界的法则跟规则会发生剧烈碰撞，形成一个极为特殊的战场，那里的环境极为恶劣，就算是九重天圆满至尊的修为都会被压制，唯一能够发挥出作用的就是肉身力量。在这个战场上，武者除了敌人外，还有最为恶劣的环境，就算是最强的半步至强者都有可能陨落，只有至强者才是这个战场当之无愧的主宰。不过大战时至强者会受到牵制，他们不会登场，真正的主力还是至强者以下的强者。天下盟大比就是按照这个战场的形式布置的，到时所有参赛人选都会被扔进这个模拟战场，最后的幸存者才能成为那个第一人，你认为单凭一人能够赢得了吗？”

　　萧战吃惊道：“最后的幸存者？难道要杀死其他所有参赛选手？”

　　剑玉儿咯咯笑道：“既然是模拟战场，那么进入战场的自然也不会是你的真身了，而是百分百的模拟体，在这个战场中一切伤害都跟真实没有半分区别，死亡了就会自动踢出模拟世界，那是就失去了参赛资格了。”

　　萧战有些咋舌，将所有人都扔进这个模拟战场，那人数绝对是数以亿计，就算他自认个人战力逆天，要想成为最后的幸存者，单凭一个人最有可能的应当是力竭而亡。

　　“天下盟就只有这场混战吗？”

　　剑玉儿摇头道：“那自然不是了，天下盟大比还有很多的比试，比如每一个境界都会决出一个第一人来，每一个年龄段的天才战，反正比的很多，不过真正能够决定天下盟盟主的只有天下盟第一人跟天下盟第一军团这两个。”

　　萧战皱眉道：“这么说来到时参加模拟战场的人越多越好了。”

　　剑玉儿点头道：“这个是自然了，我们剑宗要想成为天下盟的第一人盟主，那就必须获得最后的大战胜利。这十年的时间以来，天魔他们可不仅仅是忙着个人修炼，他们可是招收了一大群战力强大的高手，不知道你小子这十年来有没有荒废了？”

　　萧战苦笑道：“我哪里知道天下盟大比会是这样的规则，这段时间我都忙着修炼个人武力，完全忽略了继续招收强者了。”

　　“你不会就是一个人过来的吧？”

　　剑玉儿瞪大了双眼，她对于萧战可是充满了期待，这小子当初不到一年的时间就召集到了数百万实力恐怖的军团，只要每当回想起云浮城发生的大战，剑玉儿就忍不住心潮澎湃幻想着自己率领数百万超级军团横扫整个模拟战场。

　　萧战一脸无奈的道：“一个人到不至于，为了对抗正一派，我可是招手了一批实力强大的武者，只是谁能想到这个天下盟大比禁制修为，早知道这样就多招收一些至尊武力了。唉，要不是我娘禁制使用在云浮城之前获得的武力，这个什么天下盟的第一人跟第一军团非我们剑宗莫属了。”

　　剑玉儿皱眉道：“到底有多少人？”

　　萧战摊手道：“一万多人。”

　　“才一万多，当初你小子不到一年就弄来了上千万超级武力，现在十年你就弄来了一万多人，咱们还拿什么跟正一派斗？”

　　剑玉儿恼火了，一脸不满的瞪着萧战。

　　萧战这五年来可是从未关注过萧媚的炼制，自然不知道她将那数以亿计的蛇人炼制成多少蛇鬽来。摇了摇头，萧战耸肩道：“这一万多人已经很强大了，虽然无法确保天下盟大比的胜利，但是用来对抗正一派还是一支不可忽视的力量。”

　　剑玉儿没好气道：“一万多人对付正一派，到时给人塞牙缝都嫌不够，你还以为他们全都是九重天境圆满至尊啊。”

　　萧战嘿嘿笑道：“他们还真都是九重天圆满至尊境的超级强者，足足一万多人啊，虽然天下盟大比派不上用场，但是将来对付正一派还是足够了。”

　　“一万多尊九重天圆满至尊！？”

　　剑玉儿一双美眸瞪的大大的，什么时候九重天圆满至尊成了大白菜了，这小子一下子就弄来了一万多尊。很快剑玉儿兴奋了，虽然天下盟大比这一万多人派上的用场不是很大，但是用来给剑宗撑门面那绝对震撼，就算是他们剑族也远没有这么多九重天圆满至尊境的高手坐镇。

　　想到这里，剑玉儿猛拍萧战的肩膀，一脸赞赏的道：“很好！很好！不枉我撮合你跟灵儿的婚事。这一万多人就是咱们剑宗的底牌了，这次模拟战场上不到万不得已千万别用出来，这可是咱们剑宗将来对付正一派的杀手锏。”


第三百三十六章 云拂会馆

　　萧战皱眉道：“正一派可不是那么好对付的，就算他们的至强者被战族牵制住了，但是他们还有半步至强者啊，一万多尊九重天圆满至尊的确强大，可是万一碰上了这一等级的强者可不大乐观。”

　　剑玉儿蹙眉道：“正一派有这一等级的强者吗？”

　　“当然有了，五年前小弟一直在天龙山脉混，就碰到了一个正一派的半步强者，那家伙几乎征服了整个天龙山脉，小弟就算手握一万多尊九重天圆满至尊也只能暂避其锋。”

　　萧战摊手道。

　　剑玉儿惊愕万分道：“半步至强者真有这么强大？”

　　萧战叹道：“当然强大了，尤其是当手持至强者器时，除了真正的至强者亲临，仅靠九重天圆满至尊是远远不够的。”

　　剑玉儿蹙了蹙黛眉，很快咬牙切齿道：“你大哥不是说他天赋是整个战族第一嘛，很好！这次我就给他一个证明的机会，如果他不利用这次天下盟大比期间给我突破到可以对抗半步至强者的水平，他这辈子修炼将我娶到手。”

　　萧战直翻白眼，心中暗暗的替天魔默哀，碰上这么一个不讲理的女人，今后有的他受的。

　　“玉儿妹妹！”

　　“来武城了，你也不来找我们姐妹，实在是太不给面子了！”

　　“可不是，要不是听说陈剑那小子正在追求你，我们还全都蒙在鼓里了。”

　　忽然间，一群女人直接出现在剑玉儿的住处，根本就不给吓人通报的时间，直接闯了进来。总共有八个女人，修为全都在九重天至尊以上，最强的更是不比剑玉儿差上多少，达到了圆满至尊三重天境。

　　为首的女子有一双火红色的眼睛，目光扫视间给人的感觉就是火辣辣的，这个女人很有熟女的味道，她的衣襟敞开的有点低，白腻光滑的肌肤，一道深沟很招人眼球，萧战只是瞥了一眼就判断出，这个女人里面什么也没有穿。

　　萧战瞬间就将目光回收了，他虽然没有开启“真理之眼”，但还是能够确定这个女人的经验非常的丰富，至于有多少男人这跟他没什么关系。萧战知道这些女人全都是一些千金小姐，一般男人可招惹不起，他就算能够招惹，也不想给自己惹麻烦，当即就想不动声色的离开。

　　不过萧战显然低估了他对于女人的杀伤力，随着他一扭身，那条招人眼球的银水晶般璀璨的蛇尾就将这些女人的注意力强行招惹了过来。

　　第一次蛇蜕之后，萧战原本健硕的体型变得纤细了，虽然穿的是男装，但那青涩的样子让他就像一个英气逼人的美丽少女。

　　“哎呀！好可爱的小妹妹哦！”

　　一个胸脯极为饱满的女人立时挡住了萧战的去路，她的眼中仿佛有星光在闪烁，二话不说，就想给萧战一个热情的拥抱。

　　“哇！好迷人的蛇尾哦，小妹妹是蛇人嘛，姐姐还是第一次见到如此可爱的蛇女了！”

　　一个穿着短袖衫，浑身充满了野性的女郎闪电间一手抓向萧战屁股后边的蛇尾。

　　萧战那条银水晶般的蛇尾一震一甩，就将两名夹攻的女郎震了回去，看着将门给挡住的几个女人，他皱起了眉头。

　　生有一双火红双眼的女郎嗤笑道：“什么小妹妹，你们都是什么眼神啊，这明明就是一个带把的俊哥。”说到这里，她挽着剑玉儿的胳膊，咯咯笑道：“玉儿妹妹，这小子莫不就是你的情郎，难怪对陈剑那家伙不理不睬了，要是姐姐我有了这么一个勾人的小心肝在，天天都要宠着他，哪还有闲工夫去理会其他男人。”

　　说话间女郎双目在放光，春心在荡漾，萧战一点儿也不强壮，可是在她眼中却是那般的性感，让她欲火焚身，饥渴难耐得很。

　　剑玉儿冷哼道：“胡说八道些什么，他是我妹夫。”

　　女郎吃惊的道：“他就是那个娶了灵儿妹妹的男人？”

　　剑玉儿冷哼道：“你们来找我干什么？”

　　女郎咯咯笑道：“亏我们当你是好姐妹，竟然这么不待见我们，莫不是怪我们坏了你跟自己妹夫间的好事。”

　　剑玉儿恼道：“穆慧，再敢胡说八道，休怪我跟你翻脸。”

　　穆慧吃吃笑道：“好了，不开玩笑了，咱们姐妹约了云拂会馆耍乐，玉儿妹妹要不要一同过去。”

　　剑玉儿冷哼道：“没兴趣！”

　　穆慧笑眯眯道：“如今天下盟大比将至，天元各地高手云集而来，最近有群臭男人听说了咱们云拂会馆，竟然纠集在一起，打算踢馆。玉儿妹妹还有灵儿妹妹可是咱们女人中的豪杰，这云拂会馆能否守住，就全看你们姐妹的了。”

　　剑玉儿冷哼道：“不是还有陈萍跟刀秀儿嘛，有她们两个在用不着咱们姐妹丢人现眼的。”

　　胸脯极为饱满的女郎咯咯笑道：“哎呀呀！我们可是听说了，灵儿妹妹已经晋升到了四重天圆满至尊境，这等修为就算是陈萍跟刀秀儿也要逊色很多，能有你们两个在的话，咱们才心中踏实，不然真让那群臭男人给赢了，咱们云拂会馆哪里还抬得起头来。”

　　说到这里，女郎看着萧战不断抛着媚眼道：“小弟弟，姐姐借你妻子用一用不成问题吧？”

　　萧战皱着眉头道：“三天后就是我跟灵儿的大婚之日，这是大喜之日，岂能见血，这事灵儿不会去的。”

　　“小弟弟真霸道哦，灵儿这还没有嫁给你了，就管得这么严，小心灵儿造反哦。”

　　短袖衫女郎吃吃一笑，一双妙目上下将萧战打量，真是越看越亮，越看越是欲罢不能。

　　萧战懒得跟这些女人废话，直接动用剑神境的力量，让这些挡道的女人自主让开，这一幕只让八个突如其来的女人瞪大了双眼，目送他的离开。

　　然而，让萧战无奈的是剑灵儿这个时候出现了，她跟本懒得理会他，直接冲着屋内几女道：“诸位姐姐，我可是听说咱们合伙开的云拂会馆让一群臭男人给霸占了，这回咱们定要将其抢回来！”

　　胸脯异常饱满的女郎立时挽着剑灵儿的胳膊，一脸欢喜的道：“就知道灵儿妹妹最是仗义了，只要有你出手，那些不知天高地厚的家伙统统都要爬着滚出云拂会馆不可。”说到这里，她冲着萧战就是一个媚眼道：“小弟弟，灵儿去了，你也跟着一道去吧，省得担心灵儿在外边给你勾引男人。咯咯！小弟弟长得这么漂亮，连姐姐都要妒忌，如果咱们修为不济，到时你可以穿上女装帮我们出头，保证没有人认得出你是男人哦。”

　　“你管他干什么！”

　　剑灵儿很是不满，拽着剑玉儿就走。

　　萧战皱了皱眉，虽然他心中对于这样的事情没一点儿兴趣，但是不知为何他心中有股奇怪的感觉，今晚肯定要发生一些事情，他还是跟着去比较好。萧战相信自己的直觉，剑灵儿姐妹的云拂会馆之行肯定会发生难以预料的事情，他还是跟着过去比较好。

　　……

　　云拂会馆乃是武城一个非常有名的地方，这里是武州一群千金小姐开的武馆，她们每隔一段时间就会邀请各地俊杰以武会友，以彰显她们巾帼不让须眉之色。

　　云拂会馆人声鼎沸，如今正是天下盟大比之日，来自天元各地的强者汇聚而来，云拂会馆自然成了他们的汇聚之地。云拂会馆坐镇的全是一群女人，原先实力最强的自然是陈萍跟刀秀儿两女，她们的修为达到了圆满三重天至尊境，换做以前绝对镇得住场面的，可是如今全天元高手齐聚，她们这点修为已经远远不够看了。

　　就在不久前，来自东域的一对双胞胎兄妹过来踢场，他们带来了十多名高手，修为最强的竟然达到了六重天圆满至尊境，这一下子云拂会馆没有一个人是其对手了。本来输赢乃是平常事，云拂会馆也不是没有输过，可是这对兄妹带来了一名实力强大的刀客，提出输的一方必须答应赢的一方一个要求，这家伙刚开始只表现出一重天的修为，可是当云拂会馆的人下场时，这家伙爆发出了六重天的修为，一招就将这个出手的女人打败了。

　　愿赌服输，输的人按照约定陪对方一次，对于云拂会馆这些千金小姐来说，她们虽然是女人，但是玩过的男人难以计数，陪对方一次根本不算什么。可是事情就坏在这名刀客喜欢虐杀女人，让这个女人受尽了虐待不说，最后还来了一个五马分尸，要不是身为圆满至尊这样的伤势并不算致命，这个女人就被这家伙玩死了。

　　不过人虽然没死，但是一身修为严重受损，差点跌落了圆满至尊境，这件事情彻底的激怒了云拂会馆这些女人。她们利用各自的关系找来了实力的强大的女性高手，只是事情的发展完全出乎了她们的预料，这名刀客是有名的东域凶人魔刀卢魍，一身修为根本就不是什么六重天境，而是八重天圆满至尊境的超级高手，这样的事情立时就让云拂会馆的人傻眼了。

　　卢魍此人猖狂极了，霸占着云拂会馆，放出狠话，只要是女人就可以挑战，不过输的人要陪他一晚。

　　云拂会馆的女人全都是非常有背景的人，要找到九重天圆满至尊境的高手不难，但要找到这样等级的女人却有些困难，眼前一个月的时间过去了，仍是没有人敢挑战卢魍，这事已经让云拂会馆沦为了笑柄。

　　如今卢魍虽然不在霸占着云拂会馆了，但是另外一群男人又来了，这些家伙的实力比卢魍差了一截，可是基本上都是中位圆满至尊，云拂会馆要不是请来了一些美女高手坐镇，怕是再也抬不起头来。

　　云拂会馆内，刀绝独自喝着闷酒，他早就对剑灵儿有意思了，只是没有想到心上人马上就要嫁人了。刀绝想过从萧战手中将剑灵儿抢过来，只是他非常清楚，仅凭自己根本就不是对方的对手。

　　刀绝一身修为已经达到了圆满三重的极致境界了，随时都有可能迈入中位圆满至尊境，虽然这个时候的他没有刻意做些什么，但是心中的怨气仍是形成了恐怖的煞气，要不是云拂会馆中有着禁制处在，怕是这里已经成了生人勿进之地了。

　　袁玫忽然间出现在刀绝的身旁，拿过酒壶给他斟酒，整个过程中她都没有出声，只是双目温柔的注视着他，似乎想要用自己的温柔将他彻底的融化。

　　“玫儿，我是不是很没用？”

　　刀绝的声音有些沙哑，眼中原本锋芒毕露的神采完全消失了。

　　袁玫一脸疼惜的道：“少主在玫儿的心中永远都是最坚强的男人。”

　　刀绝心中升起一股暖意，脸上露出一丝苦涩笑容道：“玫儿，陪我喝酒！”

　　话音一落，他抓起袁玫斟满的酒一饮而尽，这酒非常的辛辣，是专门提供给圆满至尊饮用的，要是换做至尊，怕是仅仅一滴就能让其醉的不省人事了。

　　看着似乎已经醉了的刀绝，袁玫柔声道：“少主有没有想过用其它的法子得到灵儿小姐？”

　　刀绝神色一沉，随即摇头道：“不要说了，我不想让她恨我一辈子！”

　　“只要少主幸福，玫儿可以为了少主做任何事情。”

　　袁玫脸上的表情很是温柔，但是眼中的神情却非常坚定。

　　与袁玫对视着，刀绝没来由的心中一荡，他所接触过的女人少得可怜，她无疑是最亲密的，他不止一次尝试过被那张销魂蚀骨的小嘴包容的滋味。虽然刀绝没有跟袁玫真正上过床，但是在心中他已经将这个女人是为自己的女人。

　　刀绝不在乎袁玫以前有多少男人，只要她今后只有他一个男人，他绝对不会负她。

　　袁玫何等人物，仅仅是对视，她就能感受到自己已经进入到眼前这个男人的心中，虽然他们是父子，但是明显只有眼前的刀绝才能托付终身，他真的将她当成了自己的女人，而不仅仅是一件工具。

　　袁玫忽然压低声音道：“少主，玫儿不久前得到了消息，陈剑那小子似乎想要对剑氏姐妹不利了。”

　　刀绝目光一凝，死死盯着袁玫道：“这是真的？”

　　袁玫微微笑道：“千真万确，这可是少主的机会，只要处理好了，少主想要抱得美人归并非难事。”

　　刀绝脸色数变，忽然道：“你想怎么办？”

　　“自然是坐收渔翁之利了。”

　　袁玫笑得有些妩媚，只让刀绝怦然心动。


第三百三十七章 初入会馆

　　陈剑的眼中闪烁着阴冷的寒芒，看着云拂会馆的竞技场中两名大战的男女，他在心中寻思着怎样将剑玉儿摆平。陈剑媚术精湛，以往对女人都是无往不利，哪个不是勾勾手指头就能让其乖乖的献上自己的肉体。

　　剑玉儿的身上仿佛笼罩着一层神秘莫测的力量，媚术在她的面前毫无一丝作用，失去了最强的杀手锏，陈剑有些手足无措，以往的他太过依赖这种手段了，要论真正泡女人的功夫他还真是稀松平常。

　　陈剑感觉自己已经沦为他人的笑柄了，追求了快半个月的时间了，现在所有人都在讨论的是剑玉儿有情郎了，陈剑唯一被人提及的就是那成为背景的悲剧色彩。情敌还未现身，自己就败得一塌糊涂，对于陈剑来说这是不能容忍的耻辱，甭管用什么方法，他定要将剑玉儿那个女人弄到手。

　　陈剑对自己床上功夫还是很有信心的，女人只要被他搞过，哪个不是死心塌地，心甘情愿的成为他的玩物。

　　就在陈剑心中幻想着自己如何在剑玉儿身上驰骋时，有人推门而入了，一共三个人，为首的人脸上有一道恐怖的刀疤，几乎将整张脸都削了下来。施一虎曾是中域快刀门的大师兄，在中域十大俊杰榜上排名第七，这家伙为人嚣张跋扈，得罪了不少人，一次奸杀了一名女子，引来一名老辈人物追杀，他脸上那道刀疤就是那个时候留下的。

　　施一虎那次非常的凄惨，被追得上天无路，入地无门，最后更是坠入了中域有名禁域，没想到这家伙还真是命不该绝，九死一生下竟让他因祸得福，习得了一套上古凶名很盛的刀法，一举突破了初阶圆满至尊不说，走出禁域时一身修为竟已达到了六重天境。施一虎从来就是睚眦必报之辈，他除了禁域的第一时间就是找上了那个追杀他的老辈人物，将其满门屠戮。

　　施一虎如今修为隐有破入七重天境的架势了，在快刀门中他的地位长得飞快，如今已是下任门主第一继承人选了。快刀门的实力很强，不过相比剑盟还是要差上不少的，不过两派平日里从未有过交集，如今碰在一起事情透着一股不同寻常。

　　施一虎自顾自的在陈剑的对面坐下，他身后跟来的两人也不是什么善男信女，在中域那都是一等一的凶人跟狂徒。坐于施一虎左手边的男人叫郭恒，嗜魂宗宗主的收徒，一身修为仅次于施一虎，同样达到了六重天境，这家伙浑身上下都笼罩着一股邪气，隐约间仿佛可以听到一阵来自灵魂的哭泣声，让人闻之神摇魂荡，心神都难以稳住。

　　嗜魂宗最负盛名的就是各种灵魂秘法，郭恒身为宗主收徒自然也修炼了嗜魂宗镇派功法《噬魂诀》，这是一套专门依靠吞噬他人灵魂修炼的邪功，对于操控他人灵魂自然也非常擅长。

　　在施一虎右手的人年龄看上去并不大，笑起来是给人一种人畜无害的感觉，能够跟随施一虎同郭恒这等凶人在一起，这家伙肯定不是什么好鸟。连晋无门无派，一切的成就全都要归功于一套上古邪功《万婴诀》，这套功法的修为非常邪异，需要男女个一万名婴孩，而且这个要求非常的高，这些婴孩至少需要是神体，修炼时直接将这两万名婴孩炼化吞噬。

　　《万婴诀》的修为霸道到了极点，只要按照功法修炼的步骤进行，吞噬了两万名婴孩后第一时间就能破入圣境。不过这种功法的修炼不是一般心思歹毒的人练不成的，吞噬炼化就是直接用口生吞，一口一口将婴孩嚼碎咽下。《万婴诀》往后的修炼都离不开吞噬婴孩，由最开始的两万，到了最后更是要吞噬百万数量，修炼这套魔功让连晋一时间成了中域邪魔，很长一段时间都高居邪魔榜榜首之位，想要杀他的人难以计数。

　　《万婴诀》的修炼非常邪恶，最初阶段的修为需要吃婴孩，而到了后续阶段则是需要采补，迄今为止不知道有多少婴孩遭到了连晋的毒手，只不过这个家伙以前被人追杀过后变得小心谨慎了很多，至今仍没有多少人知道他就是那个采补了不下百万婴孩的变态邪魔。

　　连晋如今的容貌很大一种程度上都跟他所修炼的《万婴诀》有关，体型并不是那种高大魁梧类型的，只有一米五六的样子，尤其是笑起来给人一种很阳光的感觉。连晋的修为同样达到了六重天圆满至尊境，他的实力甚至于要比郭恒还要强上一筹。

　　施一虎三人的到来让陈剑感觉浑身发冷，连呼吸都感觉有些不畅了，他的眉头不由紧皱了起来。施一虎威名很盛，陈剑还是知道的，而另外两个他就比较陌生了，不过那六重天境的修为让他不敢有丝毫的轻视。

　　看着三人陈剑心中很是忐忑，这次剑盟跟正一派合作，为了帮助剑盟跟剑族联姻，派出了人从旁协助，只是他完全没有料到这派来的竟然是三个这样恐怖的人。陈剑心中在骂娘，就算是想要上演英雄救美的戏码，也要找几个弱一点的来配合啊，他的修为仅仅三重天，从三个六重天高手的手中英雄救美要是有人信那才有鬼了。

　　虽然心中很是不满，但是陈剑也不敢表露出来，施一虎的性格他还是清楚，这家伙就是一个杀人狂魔，要是不小心惹到了对方，说不定这家伙直接抽到砍人。压下心中的忐忑跟不快，陈剑轻咳了一声后道：“这次请你们过来主要就是为了挑战云拂会馆，咱们的目标是剑氏姐妹，只要逼得她们下场，你们出手将她们击败，就要求她们陪你们一次，记住一定要给她们下药，到时我会带人过来救下她们。”

　　施一虎冷笑道：“一个三重天境，一个四重天境，老子没多大兴趣，不过事成之后这对姐妹的第一次可以给你，但是却要让我们三个玩一次。”

　　陈剑脸色阴沉道：“你们难道想要反悔？”

　　郭恒目光阴冷的道：“陈公子千万不要误会，如今咱们可都是一条船上的人了，答应的事情怎么可能反悔。放心好了，我们下的药非常霸道，就算她们姐妹被千人枕，万人骑了，也只会认定了你一个人所为。”

　　陈剑嘴角一阵抽搐，这是赤裸裸的要给他戴绿帽了。

　　连晋嘿嘿笑道：“陈公子千万别觉得委屈，事后虽然不会有人知道咱们三个真正玩过那对姐妹花，但是毕竟我们曾经图谋不轨过，来自剑族的追杀可不是闹着玩的，如果不收点利息，咱们三个觉得亏啊。”

　　陈剑心思电转，忽然笑道：“很好，这事就这么说定了，不过你们必须保证不会伤到她们。”

　　施一虎哈哈笑道：“陈公子放心，我们三个还是知道怜香惜玉的，不会像卢魍那个莽夫一般，玩什么五马分尸，那实在是太煞风景了。”

　　陈剑的心中充满了杀机，他发誓，等他带人过来时绝对会将剑盟真正的高手带来，到时将这个家伙一锅端了。心中虽然杀机如炽，但是陈剑的脸上却是如沐春风，一副大家是好兄弟般道：“要玩就玩痛快一点儿，咱们也别分什么先后了，四人一同享受她们姐妹，最后这笔账全都记在小弟身上。”

　　施一虎咧嘴笑道：“还是陈公子懂得享受，剑氏姐妹一人最少可以同时侍候三个男人，到时咱们看来还要找两个帮手才行啊。”

　　郭恒嘿嘿笑道：“陈公子到时不是要带着高手过来嘛，独乐乐哪及的上众乐乐，见者有份嘛，陈公子你说是不是。”

　　陈剑眼皮一跳，他清楚这三个家伙看出了他的心思，不过他们三个到时如果敢提过分的要求，就别怪他翻脸不认人了。

　　……

　　萧战跟着一群女人来到了云拂会馆，神识扫过，他发现这里修为最强的也就八重天圆满至尊，并没有九重天境的超级高手坐镇。萧战显得有些无精打采，他寸步不离的跟在剑灵儿的身后，充当着保镖的角色。

　　不过剑灵儿显然对于身边这个免费保镖没有一点儿好脸色，她想要指使好姐妹将其弄走，奈何萧战剑神境霸道不讲理的很，这一招对他没用。最终剑灵儿只能来一个视如空气，强令自己将萧战给忽略掉。

　　穆慧脸色很难看，刚回云拂会馆的她显然得到了一个很不好的消息。剑灵儿现在很沉不住气，她就要快被在自己眼前晃来晃去的萧战逼疯了，只想找个人好好打上一场，将自己这些天来所受的气全都发出去。

　　“穆姐姐，到底发生了什么，是不是又有人来捣乱了？”

　　穆慧点头道：“不久前有群人来踢馆，打伤了我们十多个人。”

　　剑灵儿一脸的杀气道：“他们难道提出了什么过分的要求了？”

　　穆慧苦笑道：“他们的确提出了过分的要求，说是让我们将云拂会馆转让出去，如果不同意，他们会一直挑战下去。”

　　“岂有此理！”

　　剑灵儿怒道：“云拂会馆是我们一起创办的，不知道付出了多少心血了，最重要的是这可是关系到我们的颜面，要是就这么交出去，咱们还怎么抬得起头来！”


第三百三十八章 挑衅

　　剑玉儿皱眉道：“踢馆的到底是什么人？”

　　穆慧苦笑道：“是来自王家的王暮烟，这个女人的实力非常的强大，据说已经达到了六重天的巅峰，要不是前段时间我请来了一些高手坐镇，怕是根本没有人是这个女人的对手。”

　　剑灵儿听到是六重天境的高手后，不由恼火道：“这些家伙真是欺人太甚，武城可是咱们的地盘，他们占着云拂会馆难道还真想以后开下去不成。”

　　穆慧叹道：“王家的实力可不是寻常势力可比，他们除了没有至强者坐镇外，综合实力堪比整个武州总和，试问他们要想将这个云拂会馆经营下去只不过是轻轻松松的事情。”

　　萧战有些好奇的道：“你们这会馆到底是干什么的，怎么这么多人盯着？”

　　穆慧火辣辣的双眼不经意的就给了萧战一个媚眼，这才叹了口气道：“我们云拂会馆明面上只是一个以武会友，挑战天下男儿以证明我们女人在个人武力上丝毫不逊色于男人。而私底下我们云拂会馆经营非常广泛，涉及各行和业，触角几乎延伸到了整个武州，在这里就算是有着天下第一情报之称的媚香楼怕是也不及我们消息灵通了。”

　　萧战恍然道：“这么说来王家看上云拂会馆的目的是有窥视武州的意思喏。”

　　穆慧一脸惊讶的道：“哟！真没看出来，小弟弟还是如此精明的人，竟然一下子九道破了王暮烟的企图。”

　　剑灵儿黛眉蹙了起来，她敏感的发现自己这位姐姐似乎对萧战很有意思，这不由让她心中很不是滋味。剑灵儿对于穆慧的性格清楚得很，对感兴趣的男人绝对乐意在床上发展彼此的友谊。虽然剑灵儿一直不承认萧战是自己的男人，但是毕竟他们马上就要完婚，潜意识里还是将他视为自己的私有物，自己还没怎么样了，岂能容忍其他女人捷足先登。

　　剑灵儿冷哼道：“这有什么难猜的，现在咱们要想的是如何应对眼下的危机。”

　　穆慧凝眉道：“王暮烟提出五局三胜，只要任何一方赢了三次，云拂会馆就将属于对方。”

　　剑灵儿沉声道：“他们派出的人实力如何？”

　　穆慧苦笑道：“实力都非常的强大，其中最弱的修为都达到了四重天境，最强的更是一个八重天圆满至尊，咱们云拂会馆虽然请来了一尊八重天圆满至尊，但是想要战胜对方实在是太难了。”

　　萧战看着愁眉苦脸的几个女人，不由翻着白眼道：“这个云拂会馆本来就是你们的，输就输了呗，你们干嘛答应他们输了就让出会馆。”

　　剑灵儿怒道：“这事关我们云拂会馆的荣誉，你这小鬼不懂就别插话！”

　　萧战没好气道：“你们输了就要让出云拂会馆，那对方输了答应拿什么交换，总要有等价之物才行。”

　　穆慧点头道：“他们输了就答应让出暮烟阁，单论价值这个暮烟阁还要在云拂会馆之上。”

　　“那你们可以人选与之对抗？”

　　“如果有的话我们就不用发愁了。”

　　穆慧摇头苦笑，她对暮烟阁很是心动，先不管王家地盘上的暮烟阁，就仅仅武州内的暮烟阁，只要掌握在她的手中，她绝对能够让会馆的实力更上一层楼。可是心动归心动，穆慧很清楚自己根本没有那个实力吃下。

　　剑灵儿冷笑道：“怕什么，接下吧，不就是八重天至尊而已，我这就去交娘准备高手。”

　　穆慧眼中闪过喜色，有些不确定的道：“灵儿妹妹，这是你母亲能够同意吗？”

　　剑灵儿冷哼道：“为何不能同意，就算借来九重天境的至尊也不是难事，这事就抱在我身上了。”

　　剑玉儿没好气道：“你这丫头充什么能耐，马上就要嫁人了，要不是小战跟着，娘会让你出来，现在想让娘派人跟你胡闹根本就不可能。”说到这里，她看着事不关己的萧战道：“小战，你就勉为其难派几个高手过来撑撑场面吧。”

　　萧战摇头道：“这事我不参合，当然了，如果灵儿恳求我，倒是可以考虑。”

　　剑灵儿咬牙切齿，她清楚萧战的身边高手无数，当初在战域时，就跟着一群实力异常强大的美女保镖，只是让她开口求人，绝对办不到。狠狠瞪了一眼萧战，剑灵儿冷哼道：“想得倒美！”

　　穆慧眼中闪过一丝惊异之色，虽然萧战从头到尾都没有多说什么，但从剑氏姐妹的表情来看，这家伙要弄来对付王暮烟的女高手似乎很容易。穆慧很好奇萧战的身份，犹豫这次萧战为了低调，跟剑灵儿大婚用的名字乃是本命萧战，并未使用战皇这个名字，因而外人还无法将他跟战族联系起来，毕竟如今的他可是长了一条蛇尾。

　　云拂会馆很大，有三层，跟一个小型竞技场似的，中间是比武较技的会场，三层楼上都可以坐满观众，欣赏比斗。萧战一眼就看出，中间的竞技场设有强大的禁制，大小看上去有半个足球场那么大，在这里就算是上位圆满至尊修为都要受到压制，除非动用九重天圆满至尊，不然是无法将竞技场内的禁制击穿的。

　　穆慧一行人刚刚出现在云拂会馆立时就被人盯上了，一名衣着华丽的女人忽然出现，这个女人的气场很足，身后跟随着是过个男女，每一个的实力最低都是四重天圆满至尊境，最强的是一名八重天圆满至尊。

　　穆慧眼中闪烁着寒芒，不过很快她笑容满面的道：“原来是暮烟姐姐，不知道今日大驾光临所为何事？”

　　王暮烟是一个妩媚的女人，尤其是笑起来时那张靥面充满了诱惑，妙目扫过穆慧一行人，她微微笑道：“自然是来找妹妹商谈转让云拂会馆的事情，可以五局三胜定胜负，赢的人获得对方的筹码姐姐也可以直接从妹妹手中购买云拂会馆，保证不会让妹妹吃亏的。”

　　穆慧微微笑道：“小妹倒是愿意将会馆卖给姐姐，可惜这家会馆是诸位姐妹一同出资出力兴建，就算小妹占了大头，但想要就将会馆卖了，可还是做不了主的。”

　　王暮烟淡然道：“陈萍跟刀秀儿已经将会馆的股份卖给了我，加上我从其他途径得到的一些股份，现如今我已经掌握了云拂会馆三层的份额，妹妹难道不觉得咱们应当坐下来好好谈一谈了吗？”

　　穆慧几个女人的脸色当场就变了，胸脯异常饱满的女郎咬牙切齿道：“这两个叛徒，竟然敢出卖我们，她们难道就不想在武城混了？”

　　剑玉儿虽然不爽陈剑，但是跟陈萍以及刀秀儿的关系一直不错，她没有想到这两人如今竟然背着她们将云拂会馆给卖了。云拂会馆股份最多的自然是穆慧，当初就是她提出来兴建的，而其次就是陈萍、刀秀儿、剑氏姐妹，以及胸脯异常饱满的卢珊珊。

　　王暮烟跟本没有理会众女的怒火，而是一双妙目扫过，看着剑灵儿道：“你是灵儿妹妹吧，听说不久后就要跟人大婚了，到时姐姐会送上一份厚礼的。”

　　别人都欺负上门来了，剑灵儿可不是什么好说话的人，当场就发飙道：“少来，本姑娘才不稀罕了！”

　　王暮烟微微笑道：“灵儿妹妹手中掌握了一层的股份，要没有兴趣将其卖给姐姐了？”

　　剑灵儿骄傲的一挺胸，傲然道：“门都没有！”

　　“王阁主，跟她们废话做什么，咱们人多实力强，直接动手抢就是了。王阁主尽可放心，这些娘们的实力也就一般，郭某一个人就能搞定。”

　　王暮烟身后忽然走出一个壮汉，这家伙一脸横肉，浑身上下都散发着令一般圆满至尊都要恐惧的气息，尤其是笑起来时给人一种阴森恐怖到了极点的感觉。

　　“你就是剑灵儿吧，听说你就是云拂会馆第一人，有没有兴趣跟我比试一番？”

　　这名壮汉表现出来的修为只有四重天境，浑身那鼓荡的气息已经达到了巅峰，隐有一步迈入五重天境的感觉。

　　剑灵儿的黛眉立时就厌恶的蹙了起来，这壮汉的眼神实在是太可恶了，似乎已经将她身上的衣物彻底剥光。仅仅四重天而已，剑灵儿自然不会惧怕，哪怕这家伙是这一境界中的超级高手，她也有信心一战而胜，不过她并未一口应下，而是不屑道：“你是谁啊，姑奶奶凭什么跟你比试？”

　　魁梧壮汉并未生气，而是咧嘴笑道：“我是谁并不重要，重要的是我现在代表暮烟阁跟你们云拂会馆比斗，只要我赢了，其它事情我管不着，我只有一个要求，就是灵儿小姐必须陪我一次。”

　　“你找死！”

　　剑灵儿怒了，当即将差点把剑砍人了。

　　魁梧壮汉得意洋洋道：“灵儿小姐完全可以拒绝的，这事没有人强逼灵儿小姐，万一今后有人传言堂堂剑族第一天才竟然不敢跟一个同阶武者比斗，怕是整个剑族都要被人瞧不起啊。”

　　“你！”

　　剑灵儿知道这家伙在使用激将法，但是她还是忍不住心中的滔天怒火，一个四重天圆满至尊就敢在自己面前嚣张，真以为就是萧战那混蛋了，敢随意拿捏自己。

　　“既然，你找死那就怪不得我了！”

　　魁梧壮汉一脸兴奋的道：“灵儿小姐要答应了吗？真是太好了，早就听说灵儿小姐过几天就要跟人完婚，本以为这辈子都没有机会了，没想到现在终于可以给灵儿小姐开苞，享受灵儿小姐美妙动人的肉体。哈哈！灵儿小姐千万别反悔哦，可别辜负了在下对你的一片爱慕之心”

　　剑灵儿的眼中尽是杀机，她一字一句道：“你不会失望的，我会……”

　　萧战一把按住了想要答应下来的剑灵儿，神色淡然的传音道：“灵儿，你不是他的对手！”

　　“你说什么？”

　　剑灵儿怒目而视，那样子恨不得一口将萧战吞下去。


第三百三十九章 出手

　　萧战仍是传音道：“如果只是一个四重天的武者我不会拦着你，可这家伙是一个六重天巅峰境的圆满至尊，你认为自己打得过对方吗？”

　　剑灵儿脸上怒容顿消，扫了一眼挑衅自己的魁梧壮汉，这才看着萧战道：“你确信没有看错？”

　　“就算他是九重天境也瞒过你我，骗你有这个必要嘛。”

　　萧战脸色很冷，这混蛋当众调戏他的老婆，他不将这混蛋轰成渣就不是男人。

　　剑灵儿暗道好险，她不久前可是听极为好姐妹说了，不久前就有姐妹阴沟里翻船，被一个压制了修为的家伙给羞辱了，没想到她自己也差点着了道。再次看向魁梧壮汉时剑灵儿的眼中充满了难以掩饰的愤怒跟杀气，似乎恨不得对方碎尸万段。

　　“怎么了，难道灵儿小姐害怕了？”

　　魁梧壮汉一脸惊讶的道。

　　剑灵儿脑中念头闪动，忽然她一指身边的萧战道：“跟你打免得脏了我的手，由他代替我我出手，你敢不敢接下？”

　　魁梧壮汉脸色微变，他惊疑不定的看向了萧战，不过四重天境的修为很快就让他镇定了下来，很快目露淫光道：“原来是一个蛇人，哈哈！在下还从来没有享受过蛇女的滋味了，让她替代也可以，不过如果在下赢了，灵儿小姐要跟她一道陪在下！”

　　剑灵儿冷笑道：“没问题！”

　　说完她一把抓着萧战的手，对这穆慧道：“穆姐姐，你安排一下，小妹有事跟他交代一下。”

　　穆慧眨了眨眼睛道：“两位妹妹可以先去准备一下，姐姐会给你们安排好的。”

　　剑灵儿冷笑道：“姐姐可以答应那个女人，有他一个人出手就够了。”

　　“这行吗？”

　　穆慧有些迟疑。

　　剑灵儿傲然道：“我男人出手，只要不是九重天境的，统统都不是问题！”

　　最后这一句剑灵儿是靠传音入密的，要不是让萧战听到了，绝对会感动得一塌糊涂。

　　穆慧目送剑灵儿拽着萧战离去，她仍是有些犹豫，毕竟如果输了，整个云拂会馆都要赔进去。

　　剑玉儿传音道：“穆姐姐不用担心，只要有我这妹夫出手，就算王暮烟今天请来了九重天圆满至尊也没有用。”

　　穆慧眼神一亮，她早就在猜测萧战的身份了，毕竟能够让剑尘子夫妇毫不犹豫的拒绝刀煌，就表明萧战背后的势力绝对不是一个刀域能够比拟的。脑中念头一闪，穆慧看着王暮烟道：“王姐姐，小妹答应跟你比了，不知道你所说的暮烟阁转让是否算数了？”

　　王暮烟心下有种不妥的感觉，穆慧一直推托，可是当萧战出面之后却来一个一百八十度转弯，那道那小姑娘真让她有那么大的信心？萧战一直隐藏着自己的气息，虽然外表上看去有着一股掩饰不住的阳刚之气，但他实在是太过于俊美了，如果人一旦认定他是女人，那就只会觉得他巾帼不让须眉，像王暮烟这等经验丰富的女人看走眼并不奇怪。

　　王暮烟心中存疑，她感觉萧战肯定是同魁梧壮汉一样隐藏了实力，为了保险起见，她必须做好万全的准备才行。

　　脑中念头飞速闪过，王暮烟微微笑道：“很好，就按穆慧妹妹说的去办吧，不过刚刚灵儿妹妹跟郭公子间的赌约也需得算数才行。”

　　穆慧淡然道：“这是这位郭公子跟灵儿妹妹间的赌注，跟我们之间的赌斗没什么关系，郭公子如果赢了可以去找灵儿妹妹兑现赌注。”

　　魁梧壮汉嘿嘿笑道：“这点馆主不用担心，没有谁敢跟郭某人赖账的。”

　　……

　　萧战被剑灵儿拉着进入到了一件女子香闺中，他一屁股坐在绣榻上，若无其事道：“到底想要干什么，直说不就是了。”

　　剑灵儿咬牙道：“这次你代我出战只许胜不许败！”

　　萧战冷哼道：“你这不是废话嘛，那家伙敢动我的女人，他死定了！”

　　剑灵儿眼中闪过一丝狡黠之色，瞪着双目看着萧战道：“这是云拂会馆跟暮烟阁之间的比斗，你出手可以，不过必须扮成女人，我可不想王暮烟那个女人事后赖账。”

　　萧战不屑道：“凭什么。”

　　剑灵儿咬牙切齿道：“那混蛋欺负了你的女人，你难道就不想要替自己的女人出头吗？”

　　萧战喜道：“哎呀！真是大喜事啊，灵儿终于承认是我的女人了。”

　　剑灵儿冷哼道：“还早着了，只要你以女人的身份出战，咱们大婚时我大不了配合你就是。”

　　萧战嘿嘿笑道：“灵儿以为能够抵抗得了吗？”

　　剑灵儿恼道：“你是要一个心甘情愿嫁给自己的老婆，还是要一个充满怨气的老婆。”

　　萧战权衡利弊，一副勉为其难的点头道：“好吧，为了你能够心甘情愿的交给我，为夫这次决定豁出去了。”

　　“很好！”

　　剑灵儿叫嚷道：“姐妹们快点进来，给我们萧美人换上一身性感的衣裙。”

　　萧战嘿嘿笑道：“用不着，不就是变身成女人嘛，这对你男人来说太容易了。”

　　十多个女人刚刚冲进来，萧战就已将完成了变换，脸蛋跟先前没有什么差异，可是原本的阳刚之气完全消失了，那种妖冶妩媚之态达到了极致，就算是屋内这些女人看了都一阵春心荡漾。

　　剑灵儿吃惊的来到萧战跟前，上下打量，一双玉手瞬间抓住他那高高鼓起来的胸口，结舌道：“是……真的啊。”

　　卢珊珊跟萧战的体型差不多，看了一眼那比自己还要来得丰满的胸脯，闪电间就朝着关键部位抓去，很快她一脸惊叹的道：“还真变成了女人啊。”

　　剑灵儿松手了，她冷哼道：“真是扫信，这样装扮起来多没意思啊。”

　　卢珊珊吃吃笑道：“灵儿妹妹现在应当担心才是，万一你丈夫变不回来了，那你这辈子除了偷男人外，就只能守活寡了。”

　　剑灵儿黛眉一竖，不屑道：“要真变不回来了我才感到高兴了，嫁给一个女人又不会吃亏。”

　　萧战微微笑道：“灵儿放心，为夫这是一种天赋技能，保证能够变回来，不会让你守一辈子的活寡。”说到这里，他一把将剑灵儿搂入怀中，附耳吹气道：“灵儿可要记得答应为夫的事情，从今往后心甘情愿做我的老婆。”

　　剑灵儿没好气道：“我剑灵儿说过的话就是泼出去的水，你放心好了。”

　　……

　　会馆彻底火爆了，暮烟阁跟云拂会馆之间的赌斗正式上演，让一切好事者兴奋不已。云拂会馆这般火爆有一个非常重要的原因，只要用强势的武力征服这里的女人，你就能够做任何自己想做的事情。

　　这可比那些只需花费钱财就能玩到的青楼妓女刺激多了，因为一旦输了，你连小命都有可能丢掉，而一旦赢了，你就可以将那些高高在上的天之骄女玩弄于胯下。

　　当消息传出，云拂会馆三层搂就全被人占满了，还有很多人挣不到位置，只能望而兴叹。如今是天下盟大比临近之期，绝大多数来围观的可不是武城本地人，他们来自天元各地，全是想见识一下盛行武州的比斗。

　　魁梧壮汉第一时跳入了竞技场，他的体型两米多，全身肌肉透着一股恐怖的力量感，就算不是圆满至尊境武者都能一眼分辨出，他是那种专修肉身的武者，在这样限制了修为的竞技场内，具有着绝对的优势。

　　剑灵儿坐于三楼，那里是最好的位置，她的身边自然是姐姐剑玉儿了，两姐妹对于萧战是否能够获得这次大战的胜利充满了绝对的信心。不过相对于两姐妹的信心，她们的好姐妹可就没有那种信心了，卢珊珊看着魁梧壮汉那恐怖的肉身，不由一脸担忧的道：“灵儿，你男人是否扛得住啊？”

　　剑灵儿不以为然道：“姐姐放心好了，那家伙就是一个超级变态，别说是同阶武者，就算是比他高出一两个等级的武者都能硬生生将对方打爆。”

　　卢珊珊眉宇间的忧色并未散去，她想到了不久前馆内女子出手，原本实力相当的两个人，对方一瞬间修为连跳数级，这事成了整个云拂会馆的耻辱了。

　　“这家伙不会也隐藏了修为吧？”

　　卢珊珊也就随便一说，并没有怀疑魁梧壮汉隐藏了修为，哪知剑灵儿直言不讳道：“的确隐藏了修为，不然那家伙也不会要求自己登场了。”

　　“真的？”

　　卢珊珊一脸担忧的道：“这莫不会又是一个卢魍吧？”

　　剑灵儿摇头道：“好像只有六重天境的修为，比那个卢魍差的太远了。”

　　只有六重天？

　　卢珊珊一脸的无语。

　　“哈哈！云拂会馆的娘们怎么还不出场，老子已经等得不耐烦了啊，要是不敢登场就早点认输，乖乖洗干净屁股让老子干死你！”

　　魁梧壮汉狂态毕露，猖狂的大笑声在整个竞技场内回荡，几乎是瞬间整个会馆的气氛被引爆了，所有观众跟着起哄，难听的话语只让剑灵儿诸女脸都气绿了。

　　忽然！

　　竞技场上一脸嚣张的魁梧壮汉变了脸色，他感觉自己就像是被一只恐怖的凶兽盯住了，强烈的心悸感让他猖狂的咆哮声戛然而止。

　　扭身看去，魁梧壮汉看到了一个妖娆纤细的身影缓缓走入竞技场，没有丝毫的恐怖的气息外泄，看上去就是一个在普通不过的蛇女，可是不知为何，他感到了一股刺骨的寒意。

　　三层看台上的观众都发出了惊呼，他们震惊于萧战此时的美艳，竞技场内的禁制隔绝了一切，很多人都无法感受到竞技场内魁梧壮汉的那种心悸的感觉。有人惋惜，有人邪欲暴涨，有人更是想要不顾一切冲击竞技场，将那魁梧的壮汉撕成碎片。

　　萧战在吞噬蛇神的本源后，化身蛇女时，那种妖冶跟妩媚已经达到了一种极致，世间能够与之相比的女人屈指可数，尤其是那条银水晶般的蛇尾，淡淡的银光闪烁，能够激起世间任何雄性生物的保护欲。

　　相比竞技场外围的观众，此时正跟萧战对决着的魁梧壮汉感受不到丝毫暧昧的觉，他的脸色异常的凝重，如临大敌一般死死盯着萧战。虽然萧战体内气息不是很强，但是魁梧壮汉还是本能的感受到了自己碰到了一个恐怖大敌，稍有不慎，今天也许就血溅五步。

　　萧战并未发出任何的攻击，只是在相隔魁梧壮汉数十米的地方站定道：“拿出你真正的实力吧，现在的你连让我出手的兴趣都没有。”


第三百四十章 一巴掌拍昏

　　魁梧壮汉舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“真没有想到竟然会碰到一个如此恐怖的高手，嘿嘿！如果能够将你压在身下，享受那动人的肉体，做男人这辈子也算是值了。”

　　魁梧壮汉的调笑声还未止，一只白嫩如玉的手掌陡然间在他的眼中无限放大，他想要躲避，但是那一刻自己的身体根本就不受自己的控制了，那白嫩如玉的手掌劈头盖脸的就印在了他的脸上，恐怖的力量在那一刻猛然爆发，那感觉就像是一亮高速行驶的火车突然间撞到了一个人，当玉掌跟人脸接触的那一瞬间所有人都看到魁梧壮汉的脸塌陷了，面容像是被一巴掌暗道了脑袋中。

　　“嘭！”

　　魁梧壮汉那魁梧的身体砸在了地面上，被强大禁制加持过的地板七彩光芒爆闪，人们仿佛听到了骨头碎裂的声音，地板虽然没有碎裂，但是随着魁梧壮汉的身体装在禁制上后，留下了一道尝尝的血痕。

　　整个会馆那一瞬间鸦雀无声了，所有人呆呆的看着被一巴掌拍碎了全身骨头的魁梧壮汉，都集体性的倒吸了口凉气。这名魁梧壮汉怎么看都是一尊四重天极致境的圆满至尊，他是专修肉身的，也就是说这家伙的肉身基本上相当于一件圆满至尊器了，本人一巴掌拍碎了全身骨头，这个看上去妖冶妩媚的少女肉身绝对恐怖到无法想象的地步。

　　“啊……”

　　魁梧壮汉在惨叫，全身骨头都被一巴掌拍碎了，那种痛苦可不是常人能够承受得了的，不过至尊都非常强悍，骨头碎了，轻易就能复原，只是那过程绝对不会好受。魁梧壮汉满脸都是愤怒之色，他可不是什么四重天境的武者，而是六重天巅峰境的超级高手，没想到差点被一个女人一巴掌给拍死了。

　　“贱人！我要杀了你！”

　　魁梧壮汉肉身复原的刹那，他的体内猛地爆发出了六重天巅峰的力量，随着这股力量的爆发，他的肉身再度膨胀起来，瞬间就达到了三米开外，狂暴的气息充斥整个竞技场，如同野兽般的咆哮声真的竞技场变的禁制瑟瑟发抖。

　　“六重天圆满至尊！”

　　“该死！这家伙竟然隐藏了实力，那个小女娃这回要遭殃了！”

　　“真是卑鄙啊，隐藏成四重天武者跟云拂会馆的人斗，这不存心坑对方嘛。”

　　一时间整个会馆的看台上议论纷纷，魁梧壮汉这一爆发力量立时达到了极点，尤其是那体型瞬间就达到四五米高，如同一尊真正的巨人。

　　“轰！”

　　一只巨大的狼牙棒出现在魁梧壮汉的手中，嘴中发出一声如同野兽般的嘶吼，他整个人暴起，巨大的棒身砸向了数十米开外的萧战。

　　然而所有人都只觉眼前一花，下一刻力量暴涨的魁梧壮汉就如同先前一般，脸部再度塌陷了，四五米高的身体猛地砸落地面，“嘭”的一声巨响，庞大的身躯撞在了禁止上。

　　魁梧壮汉全身的骨头再次粉碎了，这次所受伤势比上次要严重很多，整个人竟然被一巴掌拍晕了过去。

　　整个会馆内瞬间鸦雀无声了，如果先前萧战一巴掌差点拍死了一尊四重天的圆满至尊给他们很大的震撼的话，现在的冲击让他们有种自己是不是出现了幻觉。这可是六重天圆满至尊啊，所有看着那身体不规则扭曲的样子，心底都直冒寒气，要是换做他们，怕是这一巴掌下已经化为了血雾。

　　萧战冷冷的看了一眼昏死过去的魁梧壮汉，他感觉这家伙虽然是修炼肉身的，但是真正最强的手段应当是灵魂，只是就算是修炼灵魂对他也没什么用，根本威胁不到剑道修为达到剑神境的他。

　　萧战看向了王暮烟，淡然道：“像这样的废物就不用派上来了，让你手中那两个八重天的下来吧。”

　　萧战的话传遍了云拂会馆每一个角落，所有看向他的目光都透着惊异之色，能来云拂会馆的绝大多数都是高手，刚刚很多人都看到了，萧战那一巴掌动用的只有四重天的力量，能够一巴掌拍昏一名六重天的高手就已很是逆天了，现在竟然还要直接挑战八重天的高手，他的修为到底达到了什么程度？

　　王暮烟脸色阴沉，突然出现的萧战让她感到事情棘手了，四重天的修为一巴掌拍昏一个六重天的高手就已经很夸张了，要挑战八重天境的高手这只能用疯狂来形容。除非是真正的疯子，不然绝对不会做出如此不自量力的事情了来，现在萧战既然做了，那就表明他有着对抗八重天境高手的底蕴。

　　难道这个相似少女的蛇女是一个八重天圆满至尊境的超级高手？

　　王暮烟原本自信的脸上露出了犹豫之色，暮烟阁可比云拂会馆大多了，在没有绝对把握的情况下她可不想冒险。

　　“哈哈哈……”

　　一道张狂的笑声突然在竞技场中回荡，很快所有人都看到一名魁梧壮汉出现在竞技场中。

　　“天！”

　　“是卢魍！”

　　有人认出了出场之人，顿时云拂会馆中出现了一阵骚乱。

　　卢魍一脸兴奋的打量着萧战道：“小姑娘，如果我没有看错的话你应当是六重天境之境的修为，以四重天的力量能够一巴掌拍死一个六重天巅峰境的家伙，怕就算是我也很难做到，也许你能够对抗七重天的武者，但你确信要挑战我吗？”

　　萧战神色淡然道：“八重天的高手我杀过好几个，当中还有一个极致境界的杀手了，我为什么就不能挑战你。”

　　萧战的眼中有着强大的自信，听到他的话所有都相信了，毕竟如果不是有如此战绩，他凭什么挑战八重天境的超级高手。只是相信的同时所有人都感到了一种发自内心的震撼，跨越两个境界击杀对手，尤其跨越的还是第七重跟第八重这两个境界，这样的认为别说见过了，所有人连听都未曾听过。

　　“这是真的吗？”

　　剑灵儿所在的包厢中，穆慧一脸的惊骇。

　　剑玉儿淡然道：“这样的高手我见多了。”

　　剑灵儿看着竞技场中的萧战忽然有种幸福的感觉，她一脸笑容的点头道：“姐夫就能做到，而且还能做得更好。”

　　穆慧看向萧战的眼中闪过一丝异色。

　　……

　　竞技场内萧战神色淡然，八重天圆满至尊境的家伙并不能让他心生畏惧，就算是硬碰硬，他也能跟八重天境的超级高手对撼。

　　六重天境的修为全爆，虽说是极致境，但是那气场的强大绝对相当于七重天巅峰境，当境界增幅一开，这股力量硬生生的破入了媲美八重天圆满至尊的境界。

　　裙衫鼓荡，飘然若仙，天魔舞现，萧战的身影恰似天魔妙舞，不妖不媚，却让观看着魂为之醉。一招只手遮天打出，仿佛要将整个竞技场都要撑破，当头打下，势要将卢魍徒手间镇压。

　　这一掌打出了八重天肉身境的超级武者才能打出来的威势，卢魍可不敢等闲视之，这还是他第一次遇到如此强悍武力的六重天境武者。卢魍是张狂的热，是不会考虑暂避锋芒的，他撄锋而上，直接就是一拳轰出。

　　一拳出，仿佛有只绝世妖魔在咆哮，那狂野霸道的气息势将那遮掩天空的巨掌打穿。

　　“嘭！”

　　这是力量的对轰，没有丝毫的花哨，直来直去，拳掌硬撼，碰撞的刹那就像是两辆高速行驶的列车撞在了一起，整个虚空起了波澜，闪电间爆开，能够遮挡九重天境攻击的禁制嗡嗡剧颤，整个三层楼观众修为弱者被震飞，口鼻中鲜血溢出，内腑竟然遭受了重创。

　　所有人的脸色都变得异常的难看，这还是有禁制的保护啊，要是少了这层防护，他们这些人怕是被这个大战余波震得粉碎。所有人都盯着竞技场内的两人，尤其是那看上去娇小妩媚的萧战，他们心中都在呻吟，这可是六重天境的武者啊，竟然有媲美八重天肉身境武者的肉身，这到底是那里来的怪物，简直太可怕了。

　　萧战一掌对撼，立时就感到了手臂微微发麻，他心中有些震惊，这叫卢魍的家伙肉身绝对达到了八重天圆满至尊境，他虽然才六重天境，但是不灭魔体跟傲龙心诀都晋升到了第八重，他的肉身绝对能够媲美八重天境的肉身武者，没想到这个叫卢魍的家伙竟然还要比他强上一筹。

　　“哈哈！不错！不错！六重天境的武者竟然有媲美八重天境的肉身，小丫头做我的女人吧，只有强壮的我才能真正满足你！”

　　卢魍笑容兴奋，整个就差嚎嚎大叫了，那将近三米高的身形看上去就如同一只正在求爱的猩猩。大笑一声，卢魍身形动了，就如同饿虎扑食，双臂如大剪，似乎要将体型娇小的萧战抱入怀中。

　　在这修为受到压制的竞技场内，卢魍这一招熊抱绝对杀伤力惊人，就算是肉身媲美八重天境的萧战一旦被抱住要想挣脱出来可就难了。


第三百四十一章 对战卢魍

　　肉身上的差距硬撼自然会吃亏，可是萧战却从未想过利用速度闪开攻击，双指如剑，直插卢魍双眼，这是人体最脆弱的地方，肉身再强这里也防护不到，就算被抱实了，卢魍双眼被废是小事，那指尖迸发的恐怖气劲绝对能够将他的头颅都爆掉。

　　“哈哈哈！”

　　卢魍哈哈大笑，似乎根本就不怕萧战这抓眼一击，他竟然不闪不避，双臂猛然加速，直接将萧战抱在了怀中。

　　卢魍得意到了极点，他自认只要将萧战抱住，就休想挣脱，一个能够媲美自己肉身强度女人太难找了，他不介意就在竞技场内上演一场征服的好戏，让这个小女娃众目睽睽下手成为自己的女人。

　　然而，卢魍脸上的得意表情很快就僵住了，他双臂抱拢，却像是抱住了一条滑不留手的软蛇，他那引以为豪的力量竟然使不上来，那种难受的感觉让他想要吐血。然而更让卢魍感到惊惧的是萧战双手并指如剑，只插他的双眼，一股强烈的心悸敢让他浑身汗毛乍起，就算他将能够护住双眼的一件八重天圆满至尊器召唤出来了，这种心悸的感觉仍然是丝毫不减。

　　该死！

　　绝对挡不住！

　　卢魍相信自己当初直觉，他虽然不明白萧战使了何种手段，但是知道自己依仗的护眼绝对挡不住对方的插眼一击。卢魍第一时间就做出了决定，他要想将萧战甩出去，但是让他惊骇的是萧战那根本难以着力的身体如同一条缠蛇，让他一切的力量从了摆设。

　　并指如剑，萧战双臂化虚直接穿透了一切防护，目标直指卢魍双目，大有不废掉其双眼誓不罢休的架势。

　　“嘿！不是所有女人都可以抱的！”

　　萧战笑得很是幸灾乐祸，这招熊抱对别人可能有用，但是对于他来说根本不够看，先不说化虚的能力，就拿他继承的蛇神秘技中，那些软体功绝对惊艳到了极点，就算是他自己被这样的秘技缠住怕是也休想轻易挣脱。

　　卢魍的双臂绝对能够将任何的同阶武者撕裂，可是他的手只要碰到萧战的身体后连一丝力量都发挥不出来，还谈什么撕裂对手。卢魍脸上现出狰狞之色，身体瞬间暴涨，原本人形的他竟然化为了一只恐怖的妖魔，尤其是其双手十指，那指甲就如同锐利的刀锋，每一片竟然有九重天圆满至尊器的强度。

　　萧战立时感到了危机，来自卢魍十片指甲除了瞬间晋升到了九重天圆满至尊器外，还有一种专门破甲跟破力量的属性，除非他的肉身真正晋升到第九重天，不然绝对挡不住这家伙十指的抓摄。

　　霎时间萧战动了，他的身体就如同一条蛇一样，奇迹般挣脱了卢魍的怀抱，让其十指抓摄空了，而他整个人已经窜到了卢魍的头顶，并指如剑的手指凶狠的扎向了对方的双目，而一双腿则从背后盘住了其脖子。

　　卢魍感到了一阵窒息，萧战的力量不及他不假，可是让其缠住脖子虽然不会真正的窒息，但以对方的力量将他的脑袋拧断还是能够做到的，更何况那并指如剑扎来的手指，绝对能够插进他的脑袋中。

　　刹那间卢魍双臂上抡，十指锋利如刀，凶狠的想要将萧战的身体扎出是个窟窿来。

　　“嘭！”

　　卢魍庞大的身躯被甩飞了出去，刹那间就撞上了竞技场外的禁制。

　　“咯咯咯……”

　　如银铃般的笑声在竞技场内回荡，卢魍眉间剧痛，刚刚要不是反应快，他这双眼睛就真的废了。狼狈的跳了起来，卢魍面容狰狞的瞪着萧战，今后他再也不敢随意抱住对方了，要是再度碰上这种难缠的对手，他说不定会被对方玩死。

　　“吼！”

　　卢魍放弃了这种打法，一口巨刃出现在他的手中，一套狂野霸道的刀法被他使了出来。谈不上精妙，却蛮横到了极点，一刀劈斩，你就算能破也得拼个两败俱伤。

　　单从刀法而言，眼前的卢魍差屠刀太多了，可有的时候简单一点也好，并不是所有人都愿意拼一个两败俱伤的。

　　不过这种打法并不适用每一个敌人，接连十多招，萧战在卢魍蛮横的刀影中穿梭，衣袂飘飘，竟连一丝刀劲都没有碰到他，这是蛇神秘技的厉害，他的身体滑不溜手，任何攻击都能弹开。

　　两人近身缠斗，恐怖的气劲充斥整个竞技场，又是数十招过去，卢魍终被萧战一掌击飞，装在禁制上的刹那，整个云拂会馆仿佛都要塌掉。卢魍这种同归于尽的打法碰上了萧战这种可以反弹一切攻击的人，只有吃瘪的份。

　　卢魍的修为在狂暴，此时的他愤怒到了极点，被一个六重天境的小女娃压着打，这对他来说就是一种耻辱。可是武技间的巨大差距，让卢魍明白，他想要获胜就只能依仗绝对的力量。

　　咆哮声中卢魍的力量越来越强，越来越狂暴，然而让他憋屈的是抡起巨刃劈斩，就是碰不到萧战一片衣角，他的攻击轻易的就被引开，能够同归于尽的招式简直就是送死，最开始还能拼上数十招，到了最后数招间他就被击飞了。

　　强于敌人数倍的力量，可却打不到人，这跟一个小孩抡着大刀乱砍有什么区别。羞辱！羞愤！占满胸膺，卢魍不知不觉力量已经达到了第八重天境的极致。

　　萧战的脸上露出了凝重之色，卢魍这家伙的刀法在他看来虽然烂的一塌糊涂，但是这种越挫越勇的战斗属性，这么下去这家伙极有可能突破八重天跟九重天间那条难以逾越的天堑，那是直面九重天境的卢魍，他可就不是对手了。

　　萧战脑中念头一闪，忽然一个疯狂的念头冒了出来，一掌将卢魍击飞，他的手中突然出现了一口战刀。当战刀在手，萧战浑身上下的气质立时一变，原本差不多快要暴走的卢魍情绪隐有稳定下来的趋势。

　　萧战的脸上挂着轻蔑的笑容，一步一步的向着卢魍走去，他冷冷笑道：“你的刀法只能用垃圾来形容，今天就让我教教你什么才是真正的刀法。”

　　萧战的话立时就让卢魍平静下来的情绪暴动起来，他怒吼一声，整个人闪电间化作了一道闪电，巨型刀刃再斩，那速度快到了不可思议的程度。这一刀还是如同先前一样，简简单单的劈斩，但因为那速度威力提升到了一个让人难以想象的程度。

　　“嗤啦！”

　　竞技场内的虚空在一刀中似乎都要被切开了，这一幕让所有观众都变色了在这个布满了禁制的竞技场内要做到这一点，只有让力量达到九重天境，难道这叫卢魍的家伙要突破了吗？

　　今天一战所有人算是开了眼界了，一名六重天的高手赤手空拳硬撼八重天境高手，并将其打得毫无一丝反手之力。在场之人可不认为是卢魍招式太差，要是换做他们上去，别说六重天了，就算是七重天怕是一招就要被秒了。

　　卢魍这一刀狂暴到了极点，就在所有人都以为萧战会要暂避其锋时，他的脸上露出了不屑的冷笑，竟然同样一刀冲杀了上去！

　　什么？

　　所有人都瞪大了双眼，同样的一刀，同样的狂野，同样的霸道，不过萧战这一刀明显要比卢魍一刀慢上一线，但是一招对轰的结果却完全出乎了所有的预料。

　　“啊！”

　　卢魍被一刀砍飞了，所有能够看清的人在脑中回忆那一刀对轰，立时就察觉出了不同来，卢魍一刀完全是同归于尽，而萧战的一刀给人狂暴的感觉时，还完美无瑕到了极点，这是毫无破绽的一刀，一刀出下场只有一个，敌死我活。

　　刀神意境悄然而出，完全笼罩着卢魍，这并不压制，竟然是催熟，一股股从未有过的刀法意境在他的心头凭空而生，刀的规则跟法则在这突如其来的意境下竟然飞速滋生。这一奇妙的意境让卢魍癫狂了，他感觉自己一下子开窍了，双目中怒焰滔天，死死盯着萧战，他将心中刚刚领悟的刀法施展了出来。

　　这一刀跟先前一刀属于同一招，但是意境跟招式却判若云泥，跟萧战那完美到极点的一刀神似极了。

　　萧战的脸上挂着奇异的笑，手中战刀挥斩，再度同样一刀撄锋而上，又是一招分出了胜负，卢魍被他一刀劈飞了出去，这次他并未等对方缓过劲来，整个人追上了被砍飞的卢魍，手中战刀如同狂风暴雨般发动了连绵的攻势。

　　败！

　　再败！

　　卢魍一次次的被萧战砍飞，不论他有多少领悟，在其手中根本撑不过三招，原本身上的上品圆满至尊甲裂痕无数，已到了崩溃的边缘。卢魍的力量已经达到了萧战将近十倍，但是不管他如何抗争，萧战就似那水中的鱼，在充斥竞技场的狂暴气劲中穿梭自如，每次顶不住数刀就被砍飞，这一幕让三楼观众惊骇的同时，也察觉出了不妥。


第三百四十二章 蛇鬽来袭

　　以萧战表现出来的武技，要击杀卢魍并不是难事，没必要让这个家伙的力量越来越强，对刀的领悟也变得越来越精炼，大战了半个时辰，如今看来已经到了突破的边缘，如此滋敌就像是在喂招，帮助对方突破。

　　这家伙脑子莫不是有问题？

　　王暮烟脸色阴沉，死死盯着大战中的两人，她沉声道：“卢魍还能赢吗？”

　　唯一的一位八重天境高手迟疑道：“如果能够顺利突破九重天境应当能够反败为胜。”

　　王暮烟冷然道：“既然如此，那个小女娃为何要让卢魍突破？”

　　“这个……”

　　王暮烟的疑问就是在场所有人的疑问，现在谁都看出来了，萧战就是在帮助卢魍突破九重天境，难道这家伙是个疯子，想要自己制造出一个劲敌来，然后享受打败对手的乐趣？

　　刀神意境发挥到了极致，卢魍体内的变化完全都在萧战的掌控中，只要他想要施展化刀之力，瞬间就让这个家伙的肉身化为漫天飞舞刀气。不过萧战并没有这么做，他想要让这个家伙晋升到第九重天境的同时，帮助其凝聚出刀魄来。

　　卢魍完全陷入到了刀神境中，他的一切意志都变成了刀的意志，手中巨刃斩出妙到巅峰的刀招，跟萧战战成了一个旗鼓相当。卢魍体内一道道刀之规则跟法则滋生又汇聚，在体内飞速凝聚成一颗晶莹璀璨的刀魄，一种即将冲破枷锁的奇异心境出现了，那一瞬间他感觉自己即将迎来突破了。

　　卢魍再次被萧战一刀砍飞了出去，身上的甲胄也在同一时间粉碎了。

　　“轰隆！”

　　一声奇异的声响炸开，恐怖的刀气第一时间席卷了整个竞技场，笼罩竞技场的禁制遭受了最为恐怖的袭击，整个云拂会馆瞬间就被撼动了，整座大楼结构都有种承受不住的样子。

　　突破了！

　　九重天圆满至尊！

　　所有人都感到了一种震撼。

　　卢魍咆哮一声，身上的衣物炸得粉碎，此时的他赤身裸体，原本巨大的体型竟然开始了缩小，重新变为两米高，那一块块肌肉闪烁着奇异的纹理，竟有一股强烈的刀意散发而出。

　　卢魍并未去看萧战，他整个人化作了一道闪电，竟然撞破了禁制，眨眼间消失在竞技场内。这震撼性的一幕久久让人无法回过神来，整个会馆内斗落针可闻，所有人脑中都是大战的过程，尤其一尊九重天圆满至尊就在他们眼前晋升，这种经历又有多少人经历过。很多人想要去见证卢魍是如何晋升的，但是却没有一个人敢将这个举动付诸行动，先别说是否能够找到人，就算找到了怕是也会被对方第一时间干掉。

　　竞技场内只剩下了萧战，他的神色一片淡然，目光锁定着王暮烟道：“战斗可以继续了。”

　　王暮烟眼神数变，忽然咯咯笑道：“大战真的结束了嘛，还是等卢魍回来再说吧？”

　　穆慧冷笑道：“大战场地就是竞技场内，卢魍已经走了，那就表明他已经输了，难道王姐姐输不起吗？”

　　王暮烟微微笑道：“所有人都看到了，卢魍他是因为突然间晋升到了九重天境，为了不波及无辜他才离开的，这种情况我们怎么能够判定他输了，还是等他回来再定输赢吧。”

　　穆慧嗤笑道：“王姐姐难道还不知道云拂会馆的规矩嘛，一旦离开竞技场就表示放弃了比斗的资格，卢魍既然不告而别，那就表示他已经承认输了这场比斗。王姐姐害怕输不起可以不比了嘛，小妹绝不会强人所难的。”

　　王暮烟看向了竞技场内的萧战，她很明白，除非她能够派出九重天境的高手，不然这次比斗她算是输定了。卢魍的晋升算是一线希望，可是王暮烟心中却存在着一丝不安，她隐约间感觉就算卢魍回来了，这次比斗她也输定了。

　　脑中念头闪过，王暮烟冷笑道：“妹妹说笑了，咱们这次的比斗跟云拂会馆的规矩没什么关系，一切自然需要完全分出一个胜负来才行，卢魍的离去只是因为突破的原因，不如等他完成了突破再比如何？”

　　穆慧又不傻，等别人晋升了九重天境再比，那不纯粹是犯傻的行为，现在那家伙竟然自己跑了，这次大比也就算是她赢了。萧战表现出来的战力是在是太强了，穆慧不认为王暮烟能够叫来九重天境高手，这样的机会她岂能错过。

　　……

　　按理来说卢魍的离场是穆慧赢了，可是王暮烟一直咬定不松口，使得一场比斗不了了之。对于穆慧跟王暮烟之间的扯皮萧战一点儿兴趣都没有，虽然他自信控制住了卢魍，但是他没有兴趣表露出来。

　　结束了一场比斗，萧战打算离开，不过剑灵儿无视了他的决定，跟他那一群好友执意留在云拂会馆，对于他们之间的事情萧战懒得参合，就独自一人说是闭关修炼。

　　比斗无疾而终，施一虎的脸色很是阴沉，他死死盯着郭恒道：“那小子人了？”

　　郭恒沉声道：“我早就失去了对他的感应，看来因为突然冲击九重天圆满至尊境的原因，他已经脱离了我的掌控。”

　　施一虎冷哼道：“郭兄，你不会是因为突然间有了一尊九重天境的高手撑腰，就以为能够脱离出去吧。嘿！那个女人可不是好惹的，半步至强者啊，九重天境的高手在她的面前跟蝼蚁何异。”

　　郭恒冷哼道：“我有必要骗你嘛，虽然我对灵魂的掌控很有一手，但是自身实力太低，掌控八重天境的高手已是极限了，这次没有想到那个家伙会突破到九重天境，脱离了掌控我比你还要后悔了。”

　　“那这件事情怎么办？”

　　连晋皱眉道。

　　施一虎冷然道：“有了那个女人在，用比斗的方式肯定不行了，咱们必须想起他的办法？”

　　郭恒想要说些什么，忽然间一阵脚步声传来，没有丝毫的掩饰，只让他的脸色微微一变。

　　一个黑袍男子出现了，这家伙浑身都裹在斗篷中，一双阴冷的眼睛让施一虎三人感到不寒而栗。黑袍人冷笑了一声，不屑的目光扫过三人，好一会儿才用一种难听的声音嘲讽道：“真是一群没用的家伙，这么点小事都办不到。”

　　九重天圆满至尊！

　　施一虎脸上尽是惊惧之色，他察觉到了黑袍人恐怖的实力，极力放低姿态道：“大人说的是，不知道您有何指示？”

　　黑袍人冷然道：“要不是主人想要获得武州背后那位至强者支持，岂会用你们这些不入流的人。将这东西拿过去，给那剑氏姐妹服下，其它的事情你们就不用管了。”

　　说完黑袍人的手中出现了一个雕有奇异蛇形图案的玉瓶，他随手扔给了施一虎，然后摆手道：“马上去做，如果失败了，本座将一口一口的吃掉你们。”

　　黑袍人嘴中发出一阵难听的笑声，施一虎三人这时才注意到他屁股后边有一条漆黑如墨的蛇尾，顿时他们知道了黑袍人的身份。三人不敢有丝毫停留的意思，瞬间消失在黑袍人的面前。

　　黑袍人根本没有将施一虎三人放在眼里，他现在的注意力全都在另外一个方面，阴冷的目光看向某一个方向，只听他很是兴奋的自言自语道：“真没有想到，竟然能够在这里看到银晶血脉的蛇神后裔，只要我能够将她强暴，然后再吞噬掉，我就能进化到最高等级的蛇鬽了，到时就算是那蛇神卫也比不上我。”

　　黑袍人发出一阵兴奋的怪笑声，很快他除了屋子，根据那来自血脉的感应，他朝着萧战所在的方向快速潜伏了过去。黑袍人的速度快得有些不可思议，不到一个呼吸的时间竟然就已出现在萧战所在的地方，并让他没有感受到丝毫的气息的存在。

　　“吱呀！”

　　房门被推开了，萧战盘膝坐于地上，当房门被推开的刹那他猛地睁开了眼睛。

　　蛇鬽！

　　萧战第一时间就发现了黑袍人的身份，整个人几乎是瞬间就窜了起来，并向着窗外窜去。

　　“嘿嘿！多么香嫩可口的银晶血统的蛇女啊，如果我能将你压在身下，我的血脉一定能够得到进化。嘿嘿！真是天助我也，没想到刚随主人来到人类的世界就能碰到比主人还要血统高贵的蛇女，最妙的竟还是处女，天啦，我的宝贝实在是太期待能够插进你的身体中了，银晶级蛇女的落红绝对能够让我进化。”

　　黑袍人嗤嗤怪笑，动作一点儿也不慢，就在萧战逃窜的刹那他挡在了窗户前，一只布满了黑色蛇鳞的手掌闪电间抓向了萧战的咽喉。

　　黑袍人这一手快到了极点，哪怕是萧战也有种眼花的感觉，他早在黑袍人出现的刹那就用剑神意志包裹全身，抵消来自九重天圆满至尊境高手的武道意志压迫，当黑袍人一手抓来时他整个人的身体轻飘飘的后退，竟然轻描淡写的躲过了这闪电一抓。


第三百四十三章 被打爆了

　　“咦？”

　　黑袍人很是惊讶，他的速度提升到了极点，可是不管他速度如何的快，萧战的身体总是随着他的手靠近而后退，那情形就好像两种同性相斥似的，根本合不拢。

　　“神蛇舞！”

　　黑袍人眼中闪过惊异之色，这是传说中独属于蛇神的秘技，练成了这样的秘技，人可以反弹一切的攻击跟伤害，就像当初卢魍抱住萧战时，明明对方就在自己的怀中，那强大的力量跟本无法作用在对方的身体上。

　　神蛇舞是一种独特的身法，能够将敌人一切的攻击化为推力，黑袍人一抓速度很快，但是他这一抓之力还未碰到萧战的身体，就被借走了，让他根本就碰不到。

　　黑袍人惊讶过后眼中尽是狂热之色，神蛇秘技对每一个蛇人的诱惑实在是太大了，他决定要在吞噬掉对方前得到这种秘技，这样他就有机会晋升到紫金蛇鬽，成为一尊真正能够媲美蛇神卫的超级蛇鬽。

　　九重天圆满至尊的实力强大的可怕，萧战的身体还未来得及出屋子，黑袍人的身体就已再度出现在他的面前，一手抓向了他的脖子。这一抓不同于先前，一抓间充满了庞大的吸扯力，用的都是缠劲，想要反弹可没那么容易。

　　萧战的脸上仍是冰冷一片，似乎根本没有因为黑袍人这一抓而有丝毫动容，不过他的脸上虽然没有表示，手上却多出了一口绝世锋芒的宝剑，直接一剑削向了黑袍人的手掌。

　　黑袍人瞳孔立时一缩，他一眼就认出萧战手中的剑乃是一口至强者装备，要真让剑削到，他的手掌绝对会离体而去。

　　黑袍人收手了，如果不收的话，他那只手掌就要断了，随着他这么一收，萧战瞬间就窜出了屋子，转瞬间竟然消失不见了。

　　这是瞬移！

　　萧战在拿出至强圣剑时同时拿出了时空镜，在一剑削向黑袍人的同时激活了时空镜。

　　“啊！”

　　黑袍人愤怒的吼了一声，几乎是萧战走进传送的刹那，他一直不满蛇鳞的手掌朝着那传送的方向抓去。九重天圆满至尊的力量恐怖到了无法想象的地步，黑袍人这一抓立时就抓进了萧战都走的空间通道，愤怒中的他直接用自己庞大的力量撼动了空间通道。

　　萧战一口鲜血喷出，人才刚刚离开云拂会馆就被强烈的震荡逼出了空间通道，他虽然没有真正跟九重天圆满至尊境的敌人对战过，但是他身边有那么多这一等级的高手存在，一些应对手段还是有的。

　　被强行震出传送，萧战内腑差点被震碎了，不灭魔体瞬间就发挥出了神效，一切伤势顷刻间复原，现在的他根本顾不上剑灵儿了，先保住自己的小命再说。

　　萧战没有召唤蛇神卫，他想亲自对面九重天圆满至尊，看一看自己同这一境界的高手相差有多远。整个人刚刚在街道上站定，萧战反手就是一剑刺向虚空某处，这次他体内那九颗剑魄组成的剑阵立时化为了一座时空剑阵，手中至强圣剑顷刻间一剑扎进了时间中。

　　“啊！”

　　一声惨哼从虚空中传来，黑袍人竟然直接撕裂虚空追杀了过来，只是他完全没有想到人还未从空间隧道中走出，萧战的一剑就已杀至。萧战这一剑快过了时间，当黑袍人追至时直接就一头撞在了剑上。

　　黑袍人愤怒到了极点，萧战这一剑可不仅仅是刺伤了他，整个空间通道差点在这一剑下崩塌，虽然他是九重天圆满至尊，不会受伤，但天知道因为空间通道塌陷，他会被传送到哪里去。

　　黑袍人怒了，他不想跟萧战在纠缠下去，将速度提升到了极致，整个人如同一道闪电般欺近了，然而当他一手擒拿时，两人直接穿透而过，只让他一下子愣住。黑袍人从未遇到过这种情况，刚刚他清晰的看到了萧战竟然直接从他的身体中穿过去了。

　　萧战可不会给黑袍人愣神的机会，他速度全开，向着万剑阁所在的方向疾驰而去，这个时候讲究的就是直线速度，只要到了万剑阁，那里有两尊九重天圆满至尊，黑袍人绝对不敢追过去。

　　唰！

　　然而出乎萧战预料的是，他的身形刚刚启动，黑袍人就已拦在了他的面前，一条漆黑如墨的蛇尾横扫而来，根本不给他一点反应的时间。

　　从云拂会馆到万剑阁以圆满至尊的速度，怕是一个呼吸就能到，可就是这一个呼吸的时间萧战也没有争取到，他被黑袍人拦了下来，不仅如此还被拉进入了世界中。

　　这是一个类似于天龙山脉险恶环境的世界，到处都充斥着各种毒物，只是一眼萧战就认出了当初在天龙山脉见识过的超级毒虫，怕就是九重天圆满至尊被这种毒虫咬了也要一命呜呼。

　　不过萧战现在是蛇神化身，随着他的出现，黑袍人这个世界中的毒物就像是遇到了克星似的，纷纷退避，一瞬间方圆数百里内在也感应不到丝毫毒物的气息了。被拉扯进入了世界中，萧战并不是很担心，他手中拿着时空镜，打算直接传送出去。

　　对于萧战这等境界的武者来说，脱离世界也就是一个呼吸的时间而已，只是他还没来得及催动时空镜，天地规则立时发生了剧变，黑袍人出现了，杀戮的法则之力凝聚，一道巨大的血刃瞬间出现在他的面前。

　　血刃非常的恐怖，劈斩间仿佛听到了厉鬼在咆哮，人的心境不稳，灵魂似乎要被那血刃吸摄而去。

　　血刃来袭，强行打断了萧战开启时空镜，天地的力量全方位禁锢，让他让天五路入地无门，硬逼他强接这一刀。

　　萧战开启了剑心，他没有尝试利用化虚躲避这一刀，剑心早就告诉他这不是最好的选择。直接收起了时空镜，手中的至强圣剑编织成网，抵天之剑被施展到了极致，“嘭”的一声爆响，刀剑接触的刹那，萧战连人带剑飞了出去，九重天圆满至尊仅仅在力量上就胜过了他不知道多少倍，那恐怖力量差点就将他手中的剑都震飞掉。

　　黑袍人手中的巨刃就仿佛死神的镰刀，每一次挥斩整个世界都跟着压迫而来，萧战使尽浑身解数都难以对抗，一座山峰都被撞塌了，数百里方圆一切都化为了虚无，无论他将一身能力发挥到极致都脱离不了这片封闭的世界。

　　九重天圆满至尊实在是太强大了，萧战根本毫无反手之力，哪怕剑神境能够帮他抵消来自武道意志的压迫，但是黑袍人每一次攻击所蕴藏的力量都达到了一种极限，九字剑诀被萧战接连使来，一剑连一剑，织剑成字，强挡对方九击。这九击是黑袍人真正九重天圆满至尊力量的体现，虽然萧战强行抵挡了下来，但是他全身的骨头仍被震得粉碎，要不是有不灭魔体的强悍恢复力在，他怕是早就失手被擒了。

　　萧战这回算是真正他领教了九重天圆满至尊的力量了，黑袍人为了生擒他根本没有使劲全力，他完全可以想象要是对方全力一击，保证一招就能将他打爆，重新重生去。

　　不过萧战苦中作乐的是，虽然每次接下对方一招整个肉身似乎都要爆掉，但是不灭魔体的进步很快，竟然有着向第九重进军的趋势。这一点让萧战放弃了马上召唤出蛇鬽收拾黑袍人的打算，被人虐的找不着北这也许也是一次难得的体验。

　　剑光闪耀，萧战直接用剑在虚空写出了一个封字，这是一座剑阵，更是一招威力强大的防御剑招，拼了上百招，这一招是他用的效果最好的一招了。

　　黑袍人手中血刃劈斩，力量完全超过了八重天圆满至尊所能承受的极限，此时的他已经快要到了暴走的边缘，身为堂堂的九重天圆满至尊一百多招过去了，竟然没有摆平一尊六重天圆满至尊，这绝对是耻辱。

　　黑袍人动了真火，一瞬间他动用了最强的九连击，招式连绵，气势一击高过一击，这一次他动用了属于九重天圆满至尊真正的强大力量。

　　“锵！”

　　第一刀萧战被斩飞了数十里，还未等他缓过劲来，第二刀就已接踵而至，将封字剑招直接轰散，那一瞬间他全身的骨头更是粉碎，人被一刀劈飞了上百里。

　　恐怖的力道震入身体，让不灭魔体都出现了一下凝滞，肉身恢复才到一半第三道就已临体。

　　全身骨头碎了如何迎击？

　　萧战强大的剑意瞬间操控至强圣剑，一招封字剑诀架住了这第三刀，“锵”的一声爆响，他整个人如遭雷击，那一瞬间千万道意识被震爆了，刚刚恢复的肉身被恐怖的震荡之力再次震飞，人在空中刚刚恢复的骨骼再度粉碎。

　　九重天圆满至尊的攻击是在太恐怖了，萧战将近三分之一的意识被震爆，他的意识就是剑意，这三分之一剑意被震爆让他的意识出现短暂的空白，当缓过劲来时，黑袍人的第四刀接踵而至。


第三百四十四章 接连被爆

　　萧战完全拼了，他清晰的感应到了黑袍人这一道足足比先前一刀强了将近一倍，他只得爆发出所有的剑意，再度操控先前一击差点被震飞的至强圣剑施展出封字剑诀。

　　“轰！”

　　挡下了！

　　但是萧战仅剩的三分之二的剑意全爆了，失去了剑意，至强圣剑被震飞了出去，而他本人的肉身在第一时间内被震碎了所有的骨头。那一瞬间萧战感觉自己似乎完全失去了意识，完全处于混蛋状态。

　　骨骼碎了，肉身似乎也承受不住震荡之力，势欲爆开。

　　黑袍人第五刀再度袭来，他这个时候已经完全动了真怒，似乎要痛下杀手，彻底将萧战给宰掉！

　　“轰！”

　　萧战被震散的剑意瞬间凝聚了，那一瞬间他的肉身跟意识同时重组，一种奇妙的震荡席卷全身，他的剑意跟肉身在以一种不可思议的速度发生着蜕变。

　　萧战心神剧震！

　　突破了！

　　似乎要晋升到不灭魔体第九重了！

　　不灭魔体一旦达到第九重就会成为一种真正的天赋技能！

　　黑袍人的第五刀临体，恐怖的杀机瞬间就惊醒了蜕变中的萧战，只让他的心情凝重到了极点。

　　剑意与肉身相合，织剑成阵，刀剑刹那间碰撞！

　　“轰！”

　　一声巨响，黑袍人这一刀相比第四刀威力竟然暴涨了一倍，萧战的剑意跟全身骨头在第一时间就被震得粉碎，肉身被劈飞的刹那，要不是不灭魔体的蜕变正在进行，瞬间复原了肉身，怕是整个人已被这一刀真成了血雾。

　　然而，黑袍人这恐怖一刀并不算完，萧战瞬间复原的肉身跟剑意瞬间又被恐怖震荡之力的余波震碎了十多次复原的肉身。

　　要是一般人在蜕变时被打爆了肉身，绝对会失去这次蜕变的机会，但是不灭魔体完全不同，要修炼这套魔功唯一的途径就是被人一次次的打爆。萧战修炼了这套魔功这么多世了，一直没有练成最主要的原因就是没有尝试一次次被人打爆，被黑袍人一刀震碎了意识跟肉身十多次，不但没有打断这种蜕变，反而加速了，每一次重组，他都能够清晰的感应到肉身跟意识更强了。

　　第五刀，萧战被黑袍人劈飞了近千里，肉身爆开了十多次，根本没有给他丝毫的喘息之机，第六刀来了，这一刀的威力再度提升了一倍，那威力只让这片世界都变了颜色。

　　萧战的脸色前所未有的凝重，虽然因为晋升到不灭魔体第九重，他的肉身跟意识迎来了一次质的蜕变，但是仍不足矣让他挡住黑袍人这恐怖的一刀。

　　至强者圣剑被击飞了，要回到萧战的手中还需要一定的时间，他直接从玄戒中取出了另外一口至强者圣剑。此刻他非常庆幸，有强大背景就是好，至强者圣剑别人弄来一口就是万幸了，他的手中数量确实非常的惊人。

　　萧战控制九颗剑魄，将全身的修为催生到了极致，不然他根本接不下这一刀。

　　九颗剑魄爆发出璀璨的剑光，天然剑阵全力运转，所有的剑气立时化为防御性剑气，全力灌注到封字剑阵中。

　　“轰！”

　　被打爆了！

　　刚刚拿出来的至强者圣剑在地被击飞，剑意跟全身骨骼被震碎，就连九颗剑魄都出现裂痕，组成的天然剑阵差点被震散。

　　不灭魔体发作，剑魄在第一时间复原，下一刻被打爆的剑意跟肉身复原，这次的攻击远远才好过了先前一次，抛飞中数十次才将入体的震荡之力清除。

　　被砍飞上千里，一口被劈飞的至强圣剑回来了，根本不用萧战拿在手中，所有的念头附着在至强圣剑上，一个封字剑阵挡在了他的面前。

　　第七刀瞬间斩至，剑阵承受不住那恐怖的劈斩之力，第一时间破掉了，血刃来势不减，直斩萧战本体。

　　速度实在是太快了，萧战根本无法召唤出第三口至强圣剑，他只得以手代剑，双手齐使，封字剑诀外加抵天剑诀。

　　“噗！”

　　爆了！

　　萧战两只手臂顷刻间炸开了，化为了漫天血雾，全身的骨骼也在第一时间被震得粉碎，九颗剑魄遭受了难以想象的冲击，“咔”的一声，差点当场就爆开了。第七刀实在是太恐怖了，萧战的肉身经过了前六刀的洗礼，已经比最开始强了数倍，但是仍是被这一刀给震碎了。

　　萧战的肉身在被一刀砍飞了百里之后爆开了，化为了漫天血雾，此时的他正处于不灭魔体的蜕变中，爆开的肉身在第一时间开始了重聚，每一丝炸开的血肉重燃，以一种奇异的方式重新组合在了一起。这一次重组不同于前面无数次重组，萧战的肉身这次真的被打爆了，不但剑意粉碎，肉身在这一击中又将近就成的血肉真正失去了生命。

　　不灭魔体只要有一滴血肉活着，就能让萧战肉身复活，不但瞬间达到巅峰状态，还能更进一步。这次萧战差点被一击轰杀，肉身重组的刹那整个属性竟然暴涨了足足一倍，可不要小看了这一辈子，如今的萧战已经到了六冲圆满至尊的极致了，这一倍立时就让他达到了冲击第七重圆满至尊境关键时刻。

　　肉身跟剑意虽然重组了，但是黑袍人这恐怖一刀的余波仍没有消失，萧战的肉身再度爆开了上百次，这才完全化解这一刀的恐怖力道。

　　九刀已过去了七刀，竟然还没有将萧战彻底轰杀，黑袍人真的被吓到了，他感觉自己是不是真的碰到了打不死的怪物，明明每一刀都有能力轰杀对方，可是不管对方收了多重的伤势，瞬间就活蹦乱跳了，更不可思议的是每一次过后实力都在飞涨，他感觉要是再这么玩下去，这家伙说不定能够拉近跟他的修为差距。

　　决不能再这么下去了！

　　黑袍人瞬间有了决断，他斩出了第八刀！

　　这一刀勾动了整个世界的力量，劈斩间仿佛天地都要在这一刀下毁灭，无穷无尽的压迫之力碾压而来。

　　萧战被锁定了，上天无路入地无门，硬抗是唯一的选择。

　　一瞬间上千口上品圆满至尊剑将萧战包围了，组成了天地一体最核心的剑阵，一口口上品圆满至尊剑将这片世界对萧战的影响完全切断了，每一口剑就如同一颗剑魄，全都爆发出无属性剑气跟剑意，那一瞬间就仿佛有一尊九重天圆满至尊出现了。

　　“轰！”

　　巨大的血刃斩在了剑阵上，霎时间仿佛天地大碰撞，两股九重天的力量爆开了，黑袍人的世界都被撼动。

　　“咔嚓！”

　　一声惊爆，一千多口上品圆满至尊剑组成的剑阵炸开了，巨大的血刃劈开了狂暴的剑气斩向了剑阵保护下的萧战。


第三百四十五章 彻底爆了

　　萧战的脸色异常的凝重，剑阵挡下了八成以上的力量，仅剩一成多的力量仍是恐怖到了极点，这毕竟是九重天圆满至尊的力量，哪怕只有一成，也不是其他圆满至尊所能抗衡的。

　　萧战没有使用任何的圆满至尊圣剑，他运臂如剑，直接硬撼那斩来血刃。

　　“噗！”

　　萧战双掌夹住了血刃，将蛇神秘技中的各种卸力手段运转到了极致，双掌数万次震动，磅礴的刀劲被卸开，将近一半的刀劲竟然就被卸走了。

　　然而仅剩的一般仍是叫萧战双臂第一时间就被震断了，全身的骨头承受不住寸寸裂开，血液从毛孔中喷溅而出，整个人凄惨了到了极点。

　　萧战被一刀从空中斩落，双脚第一时间陷进了地面中，霎时间恐怖力量被传导进了大地中，数十里的土地在第一时间塌陷，一个巨大的深坑就这么出现了。萧战狼狈到了极点，黑袍武者这一刀完全是全力施为，力量比第七刀强了将近十倍，仅仅一成多的力量就将他强大了将近一倍的肉身震碎了，要不是他每一丝血肉都能化剑，拥有神级剑意，怕是这一下就在这一刀下成了肉泥了。

　　萧战感觉血肉骨骼完全碎了，一切都是那神级剑意在支持他的战力，无边痛楚袭来，让他惊骇的是九颗剑魄也龟裂开来，那恐怖的裂缝密布了整个晶体，差点就爆开，化为漫天晶粉了。

　　太惨了，萧战知道要是力量再强一分，九颗剑魄怕是就真的爆开了，他可不敢赌剑魄会跟剑意以及肉身一样爆开了能够重组，那后果不到迫不得已，他不想去尝试。

　　不灭魔体的蜕变还在继续，萧战所受严重伤势在一瞬间就复原了，全方位的力量暴涨了一倍，那血气冲霄而起，体内战祖血脉像是要燃烧起来了，那来自远古，属于祖龙的血脉之力势要跨越无尽的时空传递而来。

　　萧战这一瞬间感应到了第二次蛇蜕即将到来，这让他又惊又喜，战力达到了巅峰，似乎已经无限接近第九重天圆满至尊境的武者了。

　　“啊……”

　　萧战大叫一声，他不想再被动挨打，“轰”的一声，他消失在原地，刹那间就已冲向了黑袍武者，他运臂如剑，九字剑诀瞬间合一，增幅到第八重的神级剑意完全凝聚，直接一剑斩在了九重天武者独有的域场之上。

　　“咔！”

　　域场被萧战一剑劈开了，那无形的剑意让黑袍武者身上的黑袍粉碎了，露出了他内里蛇鬽的雄壮身躯。

　　黑袍武者脸色狰狞到了极点，大战到了这个程度，他完全是放开了一切顾忌，他堂堂九重天圆满至尊岂能容忍一尊六重天境的蝼蚁如此挑衅。

　　最强的第九刀斩出，刀意与剑意轰然碰撞，两股惊天意志第一时间爆开了。

　　黑袍武者心神一震晃动，刀意就是人最强意志的表现，他自然受到了影响，达到巅峰的一刀顿时弱了数分。不过九重天圆满至尊就是九重天圆满至尊，哪怕弱上数分，这一刀的威力丝毫也不下于先前那一刀。

　　少了剑阵的阻挡，剑意、肉身、剑魄三者在第一时间就爆开了，漫天血雾瞬间笼罩了方圆数百里。

　　黑袍武者喘着粗气，他从未想到过对付一尊六重天的武者竟然如此费神，最强的九连击直到最后一击才将对方干掉，他感觉这家伙要是不死，如果等她成长到自己这个程度，保证能够无敌于九重天境。暗道了一声可惜，黑袍武者忽然间一阵肉痛，他这是才记起来萧战可是银晶级蛇女，如果能够与其交媾在吞噬其血肉，他绝对能够晋升到紫金蛇鬽。

　　不过一想到蛇女的难缠，黑袍武者在心中暗自庆幸，如果对方示敌以弱，跟他交媾时偷袭的话，怕是他会死得很难看。黑袍人可不相信自己能够废掉对方的修为，整整九刀，他不知道震碎了对方多少次修为了，每一次立马就能复原，要偷袭他保证一偷一个准。

　　忽然！

　　黑袍武者脸色一变，他感到已经消失了的萧战的气息再度出现了，并且已经惊人的速度向着巅峰境飙升。

　　靠！

　　竟然还不死！

　　黑袍人脸上的表情跟见了鬼似的，肉身、神魂都被打爆了，竟然还不死，这简直就没天理了。看着那笼罩数百里的血雾重新凝聚，黑袍武者脸上凶光闪现，这个时候他不奢望能够得到一个银晶级蛇女了，他只想将这个梦魇一般的家伙干掉。

　　眼中闪过残忍之色，黑袍人打算将这漫天血雾吞噬，虽然无法享受到银晶级蛇女的肉体滋味，但是吞噬其炸开的血雾还是有一定效果的。

　　蓦地！

　　黑袍武者感到了一阵心悸，一股恐怖的危机感袭来，他瞬间离开了原地。

　　“轰！”

　　一口巨大的魔刀插在了刚刚黑袍人站立的地方，那恐怖的刀气强横得可怕，仅仅是擦了一下，就在黑袍武者的身上留下了一道狰狞的血痕。

　　一道将近三米的魁梧身形出现了，插于地上的魔刀自主飞起，落在了他的手上，疯狂的战意全爆了，整个世界都被撼动了。

　　“你是谁？”

　　黑袍武者脸色非常凝重，来者是一名九重天圆满至尊，修为虽然不及他，但毕竟是同阶。

　　“卢魍！”

　　魁梧壮汉竟然是卢魍，他真的晋升到了九重天圆满至尊境，并在第一时间赶了回来，挡住了黑袍武者。眼中尽是疯狂的战意，卢魍动了，没有丝毫的废话，直接最强一刀劈斩，狂野霸道之气震天慑地。

　　这一刀简单到了极点，就是一刀斩出，就算是没有学过刀的人都能使出来，可卢魍这一刀却完美到了极致，简简单单的一刀却让黑袍武者除了硬抗外别无他法。

　　“轰！”

　　整个世界被撼动了，构建整个世界的大道法则在哀鸣，虚空这一刻似乎承受不住了，要裂开似的。

　　黑袍武者脸色很是凝重，世界能够最大限度压制对手，可是同样如果压制不住将世界打爆了，那后果绝对会让他瞬间跌落九重天境。

　　黑袍武者将修为一瞬间提升到了极致，手中的血刃绽放出妖异的血光，一刀出，原本被撼动的世界沉寂了下来，天地间一切能够被引动的力量消失了，所能用的似乎只有武者本身那最强的肉身力量。

　　力量禁断！

　　这是九重天圆满至尊内蕴世界一种独有力量，可以压制同阶一下任何武者，让其只能够发挥出肉身的力量来，而同阶武者则是双双禁断力量，在这里只有肉身力量才是根本。当然了，作为内蕴世界的主人，肉身力量是有加成的，可以完爆对方十倍的力量。

　　黑袍武者的脸上尽是邪笑，一刀出，那十倍的力量直接将卢魍斩飞了，虐杀同阶武者可要比被一尊六重天境羞辱更具有快感了。


第三百四十六章 极致蜕变

　　突破了！

　　在剑意、肉身、剑魄被打爆的刹那，萧战瞬间开始了重生，不过这次的重生并不是以肉身或者剑意作为最先开始的，而是从九颗爆开的剑魄。

　　剑魄重组，这次发生了微妙的变化，天然排列的剑阵每颗剑魄的位置发生了移动，它们组成的剑阵变得更加玄奥，更加的贴近那传说中的剑之道。

　　圆满七重天！

　　这是上位圆满至尊的分界线，一旦跨过这一界限，武者将发生翻天覆地的变化。以九颗剑魄为核心，萧战的肉身完成了重组，这一幕发生在电光火石间，他仿佛从未被人打爆过似的。

　　第九重的不灭魔体，第八重的剑神级剑意，体内的血脉之力在沸腾，萧战发现蜕变仍没有结束，第二次蛇蜕终于出现了，他立时将性别切换，由女化男，几乎是刹那他的身体化为了巨大的银水晶般的蛇身。

　　庞大的吞噬之力产生，整个世界内的天地元气发生了变化，在磅礴的化剑威力下纷纷化为了最为纯粹的剑气，向着萧战所化的那巨大的蛇身汇聚。很快化剑的力量越来越强，越来越霸道，不仅仅是天地元气在向着剑气转变，一切的规则跟法则，时间跟空间的力量，一切的一切都在向着剑气发生转变。

　　这种变化很快就影响到了世界的根本，这里原本是一个以刀法规则跟法则为核心的世界，然而在这一刻，以化身为蛇的萧战为核心，在发生质的蜕变，似乎要硬生生抢夺世界的核心控制权。

　　黑袍武者惊醒了过来，压着卢魍打的他清晰感应到了自己世界正发生着令他惊惧的变化。

　　该死！

　　这到底是怎么回事儿？

　　世界是武者最强力量的体现，黑袍武者清晰的感应到了，最核心的刀法规则跟法则发生了质变，丝丝缕缕的剑意衍变而出，竟然对他这个主人产生了排斥！

　　决不能让这种蜕变继续下去！

　　黑袍武者感到一种深深的恐惧，他感觉如果让这个变化继续下去，属于自己的世界将成为别人强大的养料，最终他将被榨干而亡。

　　眼中闪过凶狠的光芒，压着卢魍打的黑袍武者立马舍去卢魍朝着萧战所在的方向电射而去。

　　卢魍眼中精芒爆闪，第一时间紧追而上，试图缠上黑袍武者，但是黑袍武者的速度实在是太快了，本不是以速度见长的他根本追不上。卢魍早就被萧战的刀神境给征服了，已将其视为主人，在他的心目中主人的安危高于一切，几乎是第一时间内他就开始了燃烧血脉之力，狂暴的力量在身体中汹涌，他的速度瞬间来了一个飙升。

　　虽然萧战同黑袍武者相隔了数千里，但是对于一尊圆满至尊来说，这个距离不算什么，十多个呼吸的时间就能抵达。

　　黑袍武者瞬间逼近了萧战，他的眼中闪烁着凶光，手中的血色巨刃飞出，那刀光几乎压盖住了天地间化剑的力量。

　　“轰！”

　　蓦地！

　　一道妖娆的身影挡在了萧战的面前，五根白皙如玉的手指扣住了狂暴的血刃，撕天裂地的刀劲竟然瞬间安静了下来，在那五指间就如同温驯的绵羊。

　　什么！

　　黑袍武者脸色大变，突然出现的妖娆身影让他感到了来自灵魂深处的恐惧。

　　蛇神卫！

　　黑袍武者是蛇鬽，自然第一时间内就辨认出了蛇神卫的身份，那种高贵的，充满了神圣气息的，能够压制一切蛇鬽的血脉力量只有真正蛇神卫才具备。先不管这名蛇神卫力量如何，黑袍武者面对的时候会本能的感到恐惧，一身力量根本无法完全发挥出来，而黑袍武者可以清晰的感应到，眼前的蛇神卫力量绝对在他之上，面对她，他根本就只有被秒杀的份。

　　黑袍武者那一瞬间产生了有多远就躲多远的感觉，然而他根本躲避不了，这里是他的世界，只要对方将世界打爆，他就算不会陨落死亡，修为绝对会跌落圆满境，严重的当场就会挂掉。

　　蛇后一双紫眸冷冷的看着黑袍武者，一名敢对蛇神挥动屠刀的蛇鬽，这是在亵神，他必须死！

　　蛇后动了，整个人化作了一道残影，血色的巨刃一斩，血光乍现，黑袍武者一只手臂齐肩而断。太快了！黑袍武者根本就反应不过来，他感到了恐惧，拼命的催动全身的力量，玩命的尝试运转整个世界，但是一切似乎都成了徒劳，血光再闪，他的另一只手臂离体而去。

　　“啊！”

　　剧痛传遍每一处神经，痛得黑袍武者差点昏死过去了，蛇后让他感到了绝望，他清晰的判断出了对方的修为，九重天极致境的蛇神卫，强他太多了。

　　蛇后并未将黑袍武者当场击杀，这里是他的世界，如果他这位主人死亡，世界立马就会崩溃，这样绝对会影响到萧战的蜕变。不过蛇后虽然没有杀黑袍武者，但却完全将其禁锢住了，她在等萧战蜕变的结束，那个时候就是击杀黑袍武者的最佳时机。

　　卢魍神色异常的忐忑，蛇后的强大让他感到心悸，好在对方并未理会他，这让他忐忑不安的心好受了很多。从蛇后的表现，卢魍就可以推断出，对方应当是萧战的手下，跟他算是一伙的。

　　黑袍武者根本就不是蛇后的对手，卢魍顿时将注意力转移，看向了正在蜕变中的萧战，很快他充当起了护卫的角色。

　　整个世界中的一切都在转变成剑气，已化为蛇的萧战完全被剑气包裹住，那亿万道剑气就如同一个巨大的蚕茧。每一道具剑气都凌厉得可怕，八重剑神剑意加持下任何一道都能洞穿八重天圆满至尊。

　　随着黑袍武者被镇压，这方世界的规则跟法则以巨大的剑气凝聚而成的蚕茧为中心，正向着一个剑道世界蜕变。卢魍可以清晰的看到，一道道最本源的刀道规则跟法则质变了，一个完整的刀之世界竟然硬生生的变成了剑道世界。

　　扭转刀道世界并不是萧战蜕变的目的，真正企图竟然是将这个世界都吞噬掉，用以滋养己身，完成剑道最极致的蜕变。

　　蜕变进行得很快，那由剑气凝成的巨大蚕茧就如同一个黑洞，疯狂的吞噬着一切，整个世界都出现了塌陷的趋势。

　　疯狂的吞噬剑气，化为蛇身的萧战清晰的感应到了，体内九颗剑魄第一时间发生了质变，“咔嚓”一声脆响，就像是蛇褪掉了一层皮似的，表面的晶体脱落，九口绽放出绝世锋芒的剑刃显露而出。

　　锋芒刚露，就显示出半步九重天圆满至尊剑的风采，而且这种蜕变仍没有结束，整个世界中的磅礴力量在疯狂化剑，成为九口剑刃蜕变的力量源泉。

　　剑魄只是一种魄，完全属于雏形，而当化为剑形时，则表示真正蕴育而成了。

　　萧战这次的蛇蜕并不仅仅局限于肉身，剑魄、剑意的蜕变接踵而至，剑魄化为了九口半步九重天圆满至尊剑，而原本八重境的剑神境剑意也在蜕变，竟然要向九重境跃进。

　　萧战心神剧颤，他刚刚突破到八重境不久，没想到这么快就将蜕变成九重境，这对于他来说绝对是意外之喜，只要成功，这岂不是表明只要境界增幅一出，他就能达到剑道第七境剑斋境了！

　　九重境是剑神境的巅峰境界，一旦达到就表明剑神境大成了，萧战停留在这一步已经很久了，当初还在重组后的天元时，他就达到了这一境界，后来历经了九幽跟天之界都一直停留在这一境界，如今终于有望突破这一境界了，他如何不欣喜若狂。

　　“轰！”

　　体内战祖的血脉在沸腾，“傲龙心诀”自主运转，磅礴的血脉之力凭空衍生，疯狂的涌入萧战的身体中，不断加速蛇蜕的进程。停留在第八重的“傲龙心诀”完全运转到了极致，磅礴的血脉之力完全苏醒了，那是属于祖龙的血脉之力，萧战感觉就像是打通了一条通道，沟通了某位战祖一脉的绝世强者，那磅礴的血脉之力倒灌入身体中，在“傲龙心诀”的疯狂转化下，化为无尽的剑气一同冲入九口剑刃所在之地。

　　蛇蜕足足持续了一天的时间，在一声类似龙吟声从那巨大的由剑气凝聚而成的蚕茧传出，霎时整个世界猛地一颤，像是有一股恐怖的吞噬之力产生了，世界竟然以蚕茧为中心开始了塌陷。

　　“轰！”

　　一声惊天爆炸声响起，黑袍武者的世界竟然在以不可思议的速度缩小，那感觉就像是被那巨大的蚕茧吞噬吸收了一般。半个时辰不到，黑袍武者的世界只剩下了三分之一了，那由剑气凝成的巨大蚕茧停止了吞噬。那由剑气凝成的光环不断闪烁，蚕茧就如同心脏一般伸缩不定，随着时间推移，这种伸缩的频率越来越快，直到“咔嚓”一声巨响中，一切才停止。

　　剑气凝成的蚕茧爆开了，巨响声震得仅剩三分之一的世界瑟瑟发抖，仿佛根本承受不住也要完全爆开一般。

　　水晶般晶莹剔透的巨蛇显露真容了，一股丝毫不逊色于九重天圆满至尊的恐怖气息散发，只让已经晋升到了九重天圆满至尊境的卢魍都吓了一跳。


第三百四十七章 正一子的意志

　　九重天？

　　脑中这样的念头一闪，巨蛇双目锁定了他，顿时就让他心头一寒，浑身打了一个寒颤。

　　每一片蛇鳞都散发出让八重天圆满至尊都要窒息的气息，如同水晶一般的蛇鳞有着最为炫目的纹理，每一道都是剑神意志凝聚的体现，不是九重天圆满至尊，但胜似九重天圆满至尊。

　　媲美半步九重天圆满至尊！

　　完成了第二次蛇蜕的萧战，发现自己的力量完全达到了一种难以想象的地步，如果这个时候跟黑袍武者再次大战，他绝对不会这么狼狈，说不定还能战一个平分秋色，难分轩轾。

　　轰！

　　萧战取消了变身，瞬间化为了人形，原本那狂暴无边的力量顿时收敛了，只有九重剑神剑意笼罩整个世界，似乎一个转念，这个世界中的一切都将化为最为纯粹的剑气。

　　萧战很快从突破的快感中挣脱出来，他看向了被蛇后镇压住的黑袍武者，心中完全没有一丝杀意，几乎是心念一转，九口剑刃化为了刀刃，刀神境完全锁定了黑袍武者，化刀瞬间被提升到了极致。这是九重刀神境，为了可怕到了极点，黑袍武者想要挣扎，但是他的修为完全被蛇后禁制住了，哪里扛得住萧战的化刀之力。

　　力量、意识、肉身在化刀，根本难以阻挡，黑袍武者感到了恐惧，他开始疯狂的挣扎，想要对抗化刀之力。

　　蓦地！

　　一股让人心悸的力量从黑袍武者的体内爆发而出，这是一股完全凌驾在九重天圆满至尊境的力量，几乎是一瞬间就击溃了萧战的化刀之力，那恐怖的意志破体而出，仅剩三分之一的世界完全被其笼罩。

　　半步至强者！

　　萧战、蛇后、卢魍三人吓了一跳，几乎是本能的三人退开了，原本被禁制住的黑袍武者双目精光暴闪，体内的禁制轰然爆开，他的修为一瞬间就恢复到了巅峰状态，那恐怖的意志更是不可思议的超越了九重天境。

　　正一子！

　　萧战几乎是在第一时间就猜到了这个掌控黑袍武者的人是谁，面对半步至强者他不敢有丝毫的大意，几乎是第一时间内就召唤出来了上万名蛇神卫，天地一体大战瞬间催动，向着黑袍武者镇压而去。

　　“轰！”

　　一道可怕的虚影在黑袍武者身后显现，那是一条紫金巨蛇，属于至强者的气息几乎凝成了实质。

　　一万多名蛇神卫组成了最为完整的天地一体大战，刹那间就打出了半步至强者才有的攻击，一杆巨大的蛇矛撕裂了天地，杀向了被围困阵中的黑袍武者。

　　“吼！”

　　黑袍武者双目寒芒大盛，目光飞速扫过萧战跟蛇后，咆哮道：“是你们！”

　　黑袍武者彻底愤怒了，他竟然舍弃了蛇矛的攻击，一手直接撕裂虚空，将第一个攻击目标锁定了蛇后跟萧战。

　　“轰！”

　　黑袍武者的举动完全出乎了萧战的预料，这是半步至强者的攻击，虽然仅仅是借助黑袍武者施展，但是那至强者的力量第一时间就将萧战跟蛇后给打爆了。虽然只是半步至强者的力量，但根本就不是九重天至尊所能够扛得住的，不过一击刚过，黑袍武者同样被一万多尊蛇神卫打爆了。

　　随着黑袍武者被灭，世界自然武力支撑，爆了开来，那一瞬间一万多尊蛇神卫出现在武城内，恐怖的威压让这座顶级的圆满至尊圣城刹那间失声。

　　萧战很是狼狈的悬浮在虚空中，半步至强者当真可怕，那一击将他的生机灭掉了九成九，要不是不灭魔体跟真空不灭体两种体制的可怕，他可能真的要靠《轮回诀》保命了。

　　蛇后同样异常的狼狈的先出生醒来，她此时受了重伤，一时半会儿怕是难以恢复过来了。蛇后可是得到了境界增幅的人，她的境界要比一般九重天圆满至尊极致境的人还要可怕数倍，但是在半步至强者一击之位下，当场就被打爆了。幸好蛇后乃是蛇神卫，就算被打爆了，也很难被杀死，只是需要一定时间来恢复了。

　　萧战收起了所有蛇鬽，正一子的出现让他心头充满了阴影，神识飞速扫过全城，他惊异的发现剑灵儿姐妹此时仍在云拂会馆中，在黑袍武者的世界中最少待了一天，她们姐妹怎么还在那里？

　　眉头微微一皱，萧战瞬间朝着云拂会馆而去。

　　……

　　“得手了？”

　　施一虎一脸的邪笑。

　　卢珊珊冷然道：“我已经按要求办好了，希望你们能有命离开武城。”

　　施一虎嘿嘿笑道：“这是没有想到啊，配合我们行事的居然会是卢小姐，你可是剑氏姐妹最要好的姐妹啊，竟然干出了背后捅刀这样的事情。”

　　卢珊珊冷笑道：“识时务者为俊杰，虽然我是女人，但也明白这个道理。正一派乃是中域第一派，我们秋水剑派没有剑族那种实力，除了臣服还能怎么样。”

　　郭恒邪笑道：“卢小姐这一下算是彻底得罪了剑氏姐妹，接下来有什么打算了？”

　　郭恒的目光很是赤裸，直接落在卢珊珊的胸脯上，丝毫不掩饰自己想要捏上一把的冲动。

　　卢珊珊不屑道：“你们可不要以为万事大吉了，剑灵儿的男人就在这里，你们三个就算加起来够不够对方一巴掌扇的，还是好自为之吧。”

　　施一虎冷笑道：“就是那个叫萧战的小白脸，六重天境的修为而已，咱们三个可不惧他。”

　　“嗤！将卢魍击败的那个女人就是你们说的萧战，不惧他？就算你们三个联手，怕都不是他的对手。哼！希望你们一切成功，这里已经没我什么事儿了。”

　　卢珊珊嗤笑一声，一扭腰肢留给了三人一个妖娆的背影。

　　施一虎脸色凝重的道：“她说的是真的？”

　　连晋凝眉道：“她是剑氏姐妹的闺蜜，应当不会有假。”

　　郭恒皱眉道：“那怎么看都是女人啊，怎么回事剑灵儿的男人？”

　　施一虎冷哼道：“不管是不是，咱们三个就算加起来也不是其对手，不过咱们也根本用不着担心，有那位大人在，只要不是九重天圆满至尊，咱们完全可以放心大胆。嘿！这可是剑盟公主啊，一玩就是两，这种机会可不多得。”

　　三人眼中隐约冒火，他们觉得只要能够享受到剑氏姐妹那美妙动人的肉体，就算被剑族追杀也值了。三人知道那种药物很是霸道，很快就能见效，他们可要把握住机会。

　　“你就是修炼《万婴诀》的连晋？”

　　三人刚刚抵达剑氏姐妹所在之地，一道充满了敌意的声音忽然响起。

　　三人中的连晋眼皮直跳，骇然转身，虽然他过去犯下了无数滔天罪行，但是绝对没有人知道那个人就是连晋。有人能够一口叫出来，这如何不让他惊惧。

　　这是一个中年男子，他就这么站在那里，浑身上下没有丝毫气息外泄，但是一股让人能够窒息的寒意叫施一虎三人如堕冰窖。

　　这是一名八重天境圆满至尊！

　　施一虎跟郭恒瞬间就判断出了形势，虽然跟连晋是同伴，但他们绝不会为了对方挡灾。几乎是瞬间施一虎轻咳了一声道：“这事是不是有什么误会的地方？”


第三百四十八章 横插一杆

　　郭恒尴尬的道：“就是啊，连兄怎么会修炼那什么万恶的《万婴诀》了。”

　　来者淡然道：“你们是施一虎跟郭恒吧，别想着撇清自己，你们比连晋好不到哪去，今天你们三个的命我要了。”

　　施一虎脸色一沉，道：“阁下什么意思？”

　　来者冷笑道：“有人愿意出一柄九品圆满至尊刀换你们三个的性命，既能够得到好处，又能替天行道，何乐而不为。”

　　施一虎三人脸色齐齐一变，他们虽然而是做尽，但一直都很小心，完全不明白所做恶事是如何暴露的。

　　“锵！”

　　根本就不给他们三个考虑的机会，来者出刀了，那刺骨的寒意，瞬间就将他们笼罩，竟然联动一根手指头都办不到，这让他们感到了绝望。

　　三人期望黑袍武者出现，可是什么也没有出现，八重天跟六重天之间有着难以逾越的鸿沟在，并不是所有人都要萧战那般逆天的战力，再加上出刀者不凡到了极点，一身实力绝对媲美半步九重天圆满至尊。

　　……

　　陈剑早就等着这一刻了，虽然近万尊蛇神卫爆发出来的恐怖气息让人惊惧，但是色迷心窍，为了得到剑氏姐妹，他哪里还顾得上其它。

　　陈剑一直守在云拂会馆，一直未曾离去，当得知消息过后，他第一时间带着人赶了过去。

　　“陈剑！你这是干什么？”

　　陈剑还未见到剑氏姐妹，迎面就碰上了穆慧，作为云拂会馆的主人，消息自然是灵通之辈，对于陈剑的野心岂有不知之理。

　　陈剑压下心头的急切，拱手道：“我担心玉儿妹妹的安危，想要带人过去看一看。”

　　穆慧狐疑道：“我刚刚从她们那里过来，她们没什么事情啊。”

　　陈剑一脸关心的道：“想必穆馆主刚刚也感应到了，那恐怖的气息突然出现，我还是不放心玉儿妹妹的安危，想要过去看一看。”

　　说完，陈剑根本懒得理会穆慧，带着十多个高手直冲剑氏姐妹所在的地方而去。

　　穆慧脸上的表情一阵变幻，她察言观色的本领可是非常强的，刚刚她在陈剑的眼中看到了喜色，这让她察觉到了事情不会像那家伙说的一样，肯定有什么不可告人的目的在。

　　这家伙难道还敢用强不成？

　　穆慧脸色数变，她不认为陈剑有这个胆子，就算成功了，事后剑尘子夫妇绝对会翻脸，什么家丑不可外扬，什么女子名节不可失，修为到了圆满至尊境这些简直就是笑话，以她的了解剑氏姐妹绝对不是什么忍气吞声之辈。

　　脑中念头闪过，穆慧想到了萧战，她觉得自己似乎应该做些什么。

　　陈剑自然不知道穆慧心中转悠的念头，他认为这次自己是英雄救美，就算事情败露了，也不会牵累到他，因而他显得肆无忌惮得很。兴匆匆的直奔剑氏姐妹在会馆的住处，刚刚踏入这片属于剑氏姐妹的禁地，他就感应到了熟悉的气息，虽然不是施一虎那三个家伙，但是他绝对见到过。

　　陈剑身后跟随的高手有好几名八重天境超级高手，没有碰到施一虎这三个家伙让他感觉非常的遗憾，不来他可是打算好了，趁机将这三个家伙干掉，现在看来只能另寻机会了。

　　陈剑在感应到剑氏姐妹的情况之后，镇定了不少，现在英雄救美的时机未到，他倒不好一下子冲进去，毕竟那样意图太明显了，有点此地无银三百两的意思。

　　此时剑氏姐妹都已察觉到了不妥，虽然都是未经人事的雏，但是生理上的反应让她们都明白是怎么回事儿。剑灵儿脸色异常铁青道：“该死，没想到她竟然敢给我们下药！”

　　剑玉儿的脸色同样很是难看，她感觉春药非常的霸道，身体发软，一身修为像是完全消失了一样，她变成了弱女子，最让她难以忍受的是大腿根部那奇异的瘙痒，让她忍不住想要探手去止痒了。

　　剑玉儿异常果决道：“我们必须马上离开，不然后果肯定非常严重。”

　　剑灵儿咬牙切齿道：“那混蛋不知道跑哪去了，整整一天都没见着人，他难道就不知道自己女人有难了。”

　　剑灵儿虽然嘴中抱怨，但还是不敢丝毫停留，她已经感觉到了，自己身体中属于圆满至尊的肉身力量在飞速消失，时间要是拖得久了，说不定只要是男人就能对她们做任何事情。

　　“两位小姐，这是要去哪里？”

　　忽然，一道戏谑笑声传来，两姐妹还没有来得及动身，就看到一道曼妙的身影突然出现。

　　“你是谁？”

　　剑氏姐妹立时戒备起来。

　　“两位妹妹身中淫毒，还是随姐姐离开的好，万一那些图谋不轨的男人来了，两位妹妹可要贞洁不保了。”

　　白素芳笑得有些妩媚，身为妙欲楼在这里的负责人，什么风吹草动能够瞒得过她，她完全可以阻止这件事情的发生，但她为何要阻止了，剑灵儿的身份她清楚得很，她感觉萧战软磨硬泡的功夫辛苦的很，作为他的女人就要从旁出力，一次性搞定不说还能附送一个。

　　“你到底是谁？”

　　剑玉儿急了，她感觉那股瘙痒越来越厉害了，极度渴望剑魔能够出现在面前，不顾一切的蹂躏自己。

　　白素芳吃吃一笑，身影闪动，瞬间就将两女擒下了，将她们交给了突然出现在身后的两名身形曼妙的女子，微微笑道：“送到妙欲楼去，先帮她们压压火，待会儿我就会过去。”

　　两名身形曼妙的女子瞬间消失了，白素芳拍了拍手掌，立时两名看上去异常妖艳的女郎出现了。从外表看这绝对是两个绝世尤物，任何男人都恨不得将她们推倒，可是白素芳却非常明白，他们是带把的男人。

　　“知道该怎么做吗？”

　　左边一人“咯咯”笑道：“圣女殿下尽可放心，咱们姐妹定会好好关照这位陈公子，让他明白只有男人才能更明白男人。”

　　右边一人“嫣然”笑道：“但凡被咱们‘姐妹’侍候过的男人，都会上瘾，这位陈公子往后定会成为我们姐妹的常客。”

　　白素芳对于这个话题不感兴趣，她笑眯眯的道：“你们那药物真的有神效？”

　　“不管男女都行，只要试过了，这辈子是戒不掉了。”

　　两位“美女”笑得很是妩媚。

　　白素芳满意的点头道：“很好，马上变成剑氏姐妹，给我好好的侍候这位陈公子。哼！萧郎的女人可不是谁都能窥视的，敢存有歹毒心思，那就要做好被报复的觉悟。”

　　白素芳对于两位“美女”临幸陈剑没有兴趣，但是她不介意让人将现场录下来，好让这位陈公子的风流美名传天下，做完这些，她才心满意足的离开了云拂会馆。


第三百四十九章 目瞪口呆

　　陈剑来了，他带着十多名高手闯入了剑氏姐妹在云拂会馆的居所，可是当他们冲进去的时候并未见到臆想中的强暴场面。这对于陈剑来说是好事，心中暗道施一虎这三个家伙还算识相，没有跟他争抢女人，不然这次定要让他们死无葬身之地。

　　“给我把风，不准任何人靠近。”

　　此时剑氏姐妹瘫软在席，玉脸上全是动情的绯红之态，香艳的肚兜儿羞答答的被遗弃在地上，一只手伸进衣襟中，镇压着两只躁动不安的玉兔，而另一只手则钻入了裙中，虽然什么也看不着，但只要是男人就能幻想出那其中的绝妙。

　　陈剑兴奋极了，他完全没有料到这对姐妹花竟然会落入他的手中，这真是做梦都要笑醒不可。陈剑走了进去，看着被欲望烧糊涂的剑氏姐妹，他轻咳一声道：“两位怎么了，是否需要在下帮忙？”

　　剑玉儿眼中尽是喷火的欲望，双眼看到陈剑的一刹那就像是看到了自己痴恋已久的情郎，用任何男人都要发狂的呻吟说道：“天郎，快……快……我要！”

　　陈剑故作惊讶的道：“玉儿要什么，在下怎么有些听不明白？”

　　剑玉儿羞急道：“你坏死了，玉儿被人下了春药，你难道还不知道玉儿需要什么吗？”

　　陈剑并未怀疑什么卡，他清楚那种春药的霸道，剑玉儿绝对会将任何碰到的异性当做自己痴恋的情郎，毫无保留的将自己肉体奉献出去。

　　一旁的剑灵儿同样双目喷火道：“萧郎，灵……灵儿……也要！”

　　陈剑口水直咽，此时剑氏姐妹因为那种霸道春药的缘故似乎连一丝气力都使不出来，两人抱在一起，相互撕扯对方的衣衫，很快上身的衣物被扯落了，那调皮的肥美玉兔蹦跳而出，只让陈剑眼瞬间冒绿光了。

　　陈剑那还顾得上演戏了，一声低吼，他扑了上去，肥美的玉兔让他着迷，逗得他恨不得一口吞下，足足四只啊，手嘴根本就忙不过来，哪里有闲去注意所谓的剑氏姐妹脸上那得意的笑容。

　　“陈剑！你敢动灵儿小姐，本少爷绝对跟你没完！”

　　就在陈剑欲罢不能，开始撕扯剑氏姐妹裙子时，刀绝的暴喝声突然炸响，只将他吓得浑身一哆嗦。

　　“靠！这家伙怎么来了！？”

　　陈剑感觉自己意识箭在弦上不得不发了，顿时一咬牙吼道：“你们给我拦着刀绝那小子，千万不要让他坏了本公子的好事！”

　　可惜陈剑的话音刚落，屋外就爆发了大战，八重天圆满至尊间的大战让他浑身哆嗦了一下，硬邦邦的兄弟差点彻底软了。八重天圆满至尊大战，极有可能瞬间就将这里打爆，陈剑哪里还敢继续下去。

　　陈剑要走，剑氏姐妹可不答应了，他们可不是真正的剑氏姐妹，现在煮熟的鸭子岂能让他飞了，两人瞬间发难，将陈剑给制住了。

　　“你们！？”

　　陈剑一脸的惊愕，他完全没有想到剑氏姐妹会突然间发难。

　　化身成剑玉儿的“美女”忍不住捏了捏陈剑的脸蛋，色迷迷的道：“陈公子生得还真是俊，刚刚你不是说要满足我们姐妹嘛，希望你真的有这能力哦。”

　　“你们干什么？”

　　两位“美女”麻利的剥掉了陈剑的裤子，取出一个玉瓶，在他的注视下“她们”脱掉了裙子，一瞬间就让他的眼睛都瞪圆了。

　　男……男人！？

　　两位“美女”将玉瓶中的透明液体涂抹在自己的武器上，然后在陈剑惊恐的目光中，给了他最致命的两击。

　　屋外的大战跟屋内的大战一样瞬间就白热化了，这次刀绝可是带来了刀域不少八重天境的高手，一下子就跟陈剑带来的高手僵持住了。

　　刀绝很是焦急，这么久了，他岂能容忍陈剑那小子对他的灵儿小姐做那禽兽之事，要做也是他。可是陈剑准备很充分，刀绝要想冲破封锁进去可不是一件容易的事情，他只能在外边干瞪眼，不断用声音警告着陈剑，这个时候他只想破坏陈剑的好事，至于自己是否能够得偿所愿已经不是很重要了。

　　这个时候刚刚走进云拂会馆的萧战自然感应到了，他的脸色瞬间就阴沉了，根本就不用穆慧提醒，他就知道有人想要对他的女人图谋不轨。第一时间出现在大战的现场，虽然是云拂会馆内，但是几十个八重天圆满至尊大战并未将会馆打爆，主要是因为所有人都开启了自己的世界，将这个地方稳固住了，他们都只是比拼武技强弱罢了。

　　萧战瞬间出现了，那狂暴的剑意瞬间就镇住了场面，他根本懒得跟这些人废话剑意横扫，几十个八重天圆满至尊都飞了出去，瞬间就失去了抵抗之力。萧战死死盯着刀绝道：“你在这里干嘛？”

　　刀绝只觉浑身冰冷一片，萧战现在表现出来的气势实在是太过恐怖了，现有数十尊八重天境圆满至尊瞬间失去战斗力，这无疑让他心生恐惧。

　　“我……我听说陈剑……那小子相对灵儿小姐图谋不轨，所以赶来救驾。”

　　萧战冷哼了一声，他现在可没有时间管这小子是不是救驾而来，恐怖的剑意横扫，剑氏姐妹的住处立时化为了漫天齑粉，露出了内里真容，只是当真容显露的刹那，所有人的双目都得瞪的大大的，当场石化了。

　　萧战滔天的怒火瞬间消失了，他嘴巴张的大大的，看着被两个俊美男子干得快翻白眼的陈剑，他除了松口气外，真的不知道该说什么。萧战出现时白素芳就已将剑氏姐妹弄走了，他所感应到的两个人就是白素芳所带来的两个“美女”所化。

　　“这是怎么回事儿？”

　　萧战看着刀绝，后者嘴角直抽搐，原本萧战的出现让他心中充满了遗憾，可是现在看到陈剑的惨状，他很是庆幸，幸好自己没有干出捷足先登的事情来，不然现在被两个男人临幸的人就成了他。

　　刀绝咽着口水道：“我收到消息，说陈剑这小子想要对剑氏姐妹图谋不轨，就第一时间刚过来了，为何会这样就不得而知了。”

　　萧战冷哼了一声，他自然不会相信刀绝的话，这小子怕是存着英雄救美的事情，只是事情的发展完全超出了很多人的预料。虽然剑氏姐妹没有被陈剑怎么样，但是萧战心中的怒火不会这么消失，他要让一切参与了这件事情的人付出代价。至于事情为何会这样，萧战基本上可以猜到定是白素芳所为，现在陈剑被两个大男人临幸，他不介意让这家伙大出风头一回。

　　“这小子倒霉了，你应当知道该怎么办吧？”

　　刀绝狞笑道：“萧公子放心，用不了多久整个武州都会盛传这小子大战两位美男的好戏，保证他今后连门都不敢出了。”


第三百五十章 天魔出关

　　妙欲楼内，白素芳含笑道：“结果怎样？”

　　“非常的精彩，那个陈剑竟然受得了那两姐妹的蹂躏，还真是有做女人的潜力了。”

　　一名看上去十三四岁的少女一脸的兴奋之色。

　　白素芳冷笑道：“这只是一个开始罢了，今后这小子再也离不开鲁氏姐妹，让她们姐妹好好调教一番，敢窥视萧郎的女人，他今后就做女人吧。”

　　少女有些担忧道：“陈剑毕竟是剑盟少主，最近剑盟跟正一子结盟了，有消息称正一子的身边都出了一个半步至强者，斋主目前还没有出关，现在我们就招惹他们会不会给妙欲楼带来麻烦？”

　　白素芳冷笑道：“能有什么麻烦，如果我们妙欲楼真那么好动，早就让正一派的给灭了，反正跟他们之间迟早有一场大战，提前开始也没什么大不了的。”

　　“素芳姐姐，你给玉儿小姐也用了那种药物？”

　　忽然，方氏姐妹一脸的担忧的出现了。

　　白素芳咯咯笑道：“这种药物可是非常了不得的东西，就算是当年惜花宗的惜花膏也要远远不如，只要被萧郎玩过她们的屁股后，她们姐妹会恋上这种快乐滋味的。”

　　方妍苦笑道：“素芳姐姐啊，给灵儿姐姐用，我们倒没什么意见，可是你给玉儿姐姐也用了，这不是想要还少爷嘛。”

　　方晴点头道：“就是啊，玉儿姐姐可是少爷的嫂子，这可使不得啊。”

　　白素芳不以为然道：“有何使不得，剑玉儿如今仍是完璧，只要让少爷多了她的初夜，她今后不就是你们少爷的人了。”

　　方妍急道：“可玉儿小姐是天魔的女人啊，那可是战族未来的四大至尊之一，素芳姐姐难道想要给少爷树立一个恐怖的大敌吗？”

　　“天魔的女人？”

　　白素芳有些傻眼，虽然如今的她不将很多人放在眼里，但是天魔那可是这个天地间最恐怖的几个男人之一，就算是她的男人也不一定打得过。白素芳皱眉道：“本来她们姐妹就被人下了非常霸道的春药，现在再经这药物一激，必须找一个男人给她们消火才行，不然她们定会欲火焚身而亡。”

　　“什么消火，你这丫头到底搞了什么鬼？”

　　萧战忽然出现，一脸疑惑的看着白素芳。

　　白素芳有些尴尬的道：“剑氏姐妹被那个陈剑下了药，必须找一个男人给她们消火，为了增加一些情趣，素芳给她们用了一种类似于惜花膏的东西，萧郎啊，你用用那个玉儿小姐的屁股应当没什么问题吧。”

　　“没问题你个头！”

　　萧战气不打一处来道：“要我真用了，天魔非得活劈了我不可，马上给我联系天魔，将消息传给他。”

　　白素芳有些为难道：“除非他们自己出来，不然没有人能够找到他们。”

　　萧战皱眉道：“快点去查，调动妙欲楼跟媚香楼的情报，争取在最短的时间内找到天魔，至于剑玉儿我会先想个办法将她封印起来。”

　　白素芳不敢废话，她知道自己差点闯祸，急忙去照办了，妙欲楼跟媚香楼的情报系统非常的强大，不到一个时辰，就传来的天魔的很多信息，最终确定的目标就是中域最大的禁区兜天魔域。

　　虽然有九成的机会可以肯定天魔最后去了兜天魔域，但是要想派人进入其中送信那可不是一件容易的事情。

　　萧战将剑氏姐妹暂时给封印了起来，然后取出了重新经过了萧媚炼制过的时空镜，要找到天魔不一定需要亲自前往兜天魔域中，萧战跟天魔同时都修炼了天魔功，并练到了大成，完全可以利用天魔功直接通过已经达到了上品圆满至尊器的时空镜传讯过去。

　　如今萧战修为媲美半步圆满九重天境，开启时空镜，一瞬间就跨越了亿万里之遥，耗费半个时辰的时间他终于抵达了兜天魔域。

　　兜天魔域充斥着恐怖的魔气，哪怕是外围区域中位圆满至尊都很难穿透，到了核心区域就算是九重天圆满至尊都不敢轻涉，只有那种真正的至强者才可以在这里真正畅行无阻。

　　萧战让萧媚在武城刻下传送阵，他自己则利用时空镜直接传送到了兜天魔域，然后决定勇闯这座中域最大的禁区。萧战本来将剑玉儿封印了后没必要这么急着赶过来的，不过这一切都是白素芳搞出来的，他可不想让天魔误会了，得罪了这个变态的家伙可不是一件好玩的事情。

　　萧战的速度快到了极致，九重剑神境全开，他整个人化作了一道剑光，仅仅是多个呼吸就穿过了兜天魔域的外围，闯进了核心区域。抵达这片区域时，萧战瞬间就感应到了天魔的气息，整个中央区域这个时候完全陷入到了混乱之中，惊世的雷劫从天而降，覆盖了整个兜天魔域的核心区域。

　　萧战嘴角一阵抽搐，不用想他都能猜得出来，肯定是天魔在渡劫，如此恐怖怕是已经到达了最为关键的时刻了。看了一会儿，萧战就有种咋舌的感觉，那雷劫实在是太恐怖了，哪怕仅仅一丝外溢的雷劫，怕是就能将现在的他劈得粉身碎骨，他很难想象身处雷劫中的天魔要承受何等恐怖的雷劫。

　　萧战几乎是瞬间就明白过来了，天魔怕是已经传出来了天魔诀，而且完成第一变的蜕变，不然雷劫不会逆天到这等地步。盯着劫云，萧战认为这是一个机会，等天魔渡劫完成，一定要将这家伙复制一遍，那样就可以让他顺利练成天魔诀的第一层了。

　　想到天魔诀，萧战忽然发现他玩去哪忽略了一个问题，天魔在未来为何要将天魔功传给他？

　　萧战自然不会认为自己长得很帅，又是天魔的结拜兄弟，对方就一定要将天魔功传给他，现在看来一定是他跟天魔之间达成了某种协议，所以天魔才将天魔功跟天魔诀传给了他。

　　天魔的渡劫已到了关键时刻，天空那那雷劫仿佛要将整个兜天魔域都夷为平地，萧战离雷劫区域有上百里之遥，他仍是感到了一阵心悸，仿佛整个人的肉身都要爆掉。萧战几乎可以肯定，如果天魔晋升到九重天圆满至尊境，绝对能够在这一境界无敌，哪怕是极致境界的高手也不会是其对手。

　　劫云翻滚，数千万里都笼罩在雷劫中，那恐怖的令九重天圆满至尊都要望而生畏的恐怖禁制炸开，整个兜天魔域核心区域几乎被夷为了平地。雷劫持续了数天的时间，在逐渐消失，天魔从恐怖的雷劫中走出，他的周身雷电环绕，任何一尊九重天圆满至尊擦到都要炸得粉碎。

　　萧战暗自咋舌，他感觉现在的天魔怕是有能力挑战半步至强者了，当然了，这种半步至强者并不是正一子那种顶级存在，而是那种较为一般的。

　　“你来这里做什么？”

　　天魔剑眉一皱，虽然有意收敛了气息，但是那恐怖的压迫之力仍是让萧战感到一阵窒息。

　　萧战轻咳了一声道：“有一个让你非常愤怒的消息要告诉你。”

　　“什么事儿？”

　　天魔体表魔气滚滚，每一丝都似乎要压塌这方天地，端是恐怖到了极点。

　　萧战沉声道：“几天前有人差点强暴了嫂子。”

　　“你说什么！”

　　一股恐怖的气息瞬间笼罩了整片禁区，首当其冲的萧战差点被那恐怖的气息压爆，等了十多个呼吸的时间天魔才收敛他那恐怖的气息，冷冷的看着萧战道：“谁干的？”

　　萧战苦笑道：“现在不是追究谁干的事情，而是嫂子被人下了春药，必须找一个男人，现在我已用时间之力暂时将嫂子封印住了，就等大哥亲自出马了。”

　　天魔眼中寒芒闪烁，点头道：“很好，这个大恩我记住了。”

　　萧战微微笑道：“咱们可是结拜兄弟，保护嫂子义不容辞，这次差点让宵小所趁，小弟都不好意思来见大哥了。”

　　天魔脸上露出了急切之色，这个时候他只想以最快的速度抵达剑玉儿身边，急忙道：“你应当有办法直接过去吧。”

　　萧战点头道：“这是自然，这段时间小弟已经将直达武城的传送阵架好了，就等大哥渡劫完成了。”


第三百五十一章 灭剑盟

　　剑族公主出嫁，这事惊动了很多人，各大势力来贺，这其中就连聚星派都有来人，端是风光无限。很多人都感到惊异，剑族公主嫁给的人竟然是一个默默无名之辈，为此剑族可是拒绝了刀域。

　　萧战这个名字都次出现在世人的面前，给人的第一感觉就是年轻，十六七岁的样子，曾有人用测过骨龄的圆满至尊器测试过，得出的年龄是年轻的过分，竟然只有一千多岁。这个年龄根本难以让人信服，自然断定为出现了错误了。

　　萧战隐藏了自己的修为，他发现当剑神境突破到第九重后，掩藏自身修为变得很是容易了，如果不主动暴露，就算九重天圆满至尊境都难以察觉出他的真实修为。

　　萧战用的是本名，并未使用战皇这个名字，他的决定剑尘子夫妇表示了赞同，因为剑族在中域，他们不想让外人知道剑族跟战族之间的联姻，以免给部族带来不必要的麻烦。

　　婚礼刚开始一切都很顺利，不过当剑盟跟正一派联袂而来时，气氛一下子紧张了起来。陈剑那日在云拂会馆搞出来的事情传遍了整个武州，谁不知道那其实是这家伙对剑氏姐妹图谋不轨，只是被人给算计了，最后颜面尽损罢了。

　　陈剑自然无颜露面，来的人是剑盟之主陈昊，不同于儿子的俊美，这家伙长得很显粗犷，给人一种很危险的感觉。

　　“哎呀！今日是侄女大婚之日，剑兄怎么也不邀请陈某，这就是你的不对了。”

　　陈昊脸上的笑容非常的灿烂，像是根本就没有发现婚宴现场诡异气氛似的。

　　剑尘子冷笑道：“小女大婚，宴请的自然都是亲朋好友，其它毫无干系的人还是不要来的好，免得发生不愉快的事情。”

　　剑尘子的话已经很不明显了，可是陈昊像是没有听明白似的，一脸糊涂的道：“咱们可是好友啊，怎能算是不相干了，就在不久前我儿还在追求玉儿小姐，他们就只差最后一步就能够结成夫妇了。”

　　剑尘子眼中冒火，这混蛋完全就是来示威的，不过他还没来得及开口，一旁的妻子剑月娥冷笑道：“你的儿子喜好男色，我们剑族俊男壮汉倒是不少，当然了你那宝贝儿子可能看不上，毕竟不是所有的男人都像妙欲楼的‘鲁氏姐妹’那般，生得千娇百媚不说，对于服侍男人还是那么的有心得。”

　　陈昊眼中冒火，这是哪壶不开提哪壶，他儿子如今是艳名远播，他这做父亲的面上岂会有光。不过这一切都是咎由自取，千算万算，那会算到有人搅局，到现在陈昊都不明白妙欲楼的人为何要参合进来，他们剑盟可从未得罪过他们。

　　“呵呵！联姻不成，大家也不用伤了和气，今后剑盟会成为武城之主，还要多多依仗剑族的关照了。”

　　陈昊身边的正一派使者忽然开口了，这个消息只让剑尘子夫妇脸色微微一变。

　　“剑盟成为武城之主，这事谁定的？”

　　剑尘子不得不问，武城是剑族一个很重要的据点，如果剑盟成为武城之主，今后他们的日子绝对不会好过。

　　正一派的使者一身修为达到了九重天圆满至尊境，对于剑尘子这位剑族的族长显得有些傲慢的道：“有我们正一派全力扶持，还有谁能够跟剑盟竞争。”

　　剑尘子忍不住道：“听说正一派太上长老院的支持刀域啊，怎么突然间众志成城了？”

　　使者冷哼道：“这是我们正一派内部的事情，外人没有资格过问。总之今后我们正一派全力扶持剑盟，谁敢跟剑盟为敌那就是跟我们正一派过不去，希望诸位好生掂量一二。”

　　婚宴现场气氛一下子凝重起来，这位使者似乎是在下最后通牒，最主要的是原本几个武州大势力都选择了沉默，显然这事并非空穴来风。

　　一直陪在萧战身边，显得很是恬静的剑灵儿差点就暴走了。

　　“该死的老家伙，他这是在示威！”

　　剑灵儿咬牙切齿，要不是有萧战按着，她怕是已经穿着新娘服抽剑冲上去了，被阻挡了，她的怒火仍是需要发泄的，瞪大美眸道：“你是我男人对吧。”

　　剑灵儿的询问并不是需要萧战回答，她紧接着道：“给我将剑盟给灭了，不管你用什么方法，总之如果办不到的话，想替我开苞这事免谈！”剑灵儿说的很是坚定，当然了，最后一句是传音入密。

　　萧战苦着脸道：“今天是我们洞房花烛之夜，如果为夫没有替你开苞，很多人都会怀疑为夫是否是男人的。”

　　“我不管，如果办不到的话，你一辈子都别想碰！”

　　剑灵儿的语气说不出的坚定。

　　“那今晚怎么办？”

　　萧战一脸的苦涩。

　　剑灵儿咬牙道：“不是还有后边嘛，你这混蛋昨天玩了整整一夜，现在我屁股还难受得紧了。”

　　美人儿那幽怨的神态又娇又媚，真是勾死人不偿命，只让萧战想要犯罪。

　　就算美人儿不提这个要求，萧战也不会放过剑盟，敢窥视他的女人，不灭了丫的，他还算是男人嘛。萧战虽然拉住了剑灵儿，但不代表就没有人出面了，作为另外一个受害者剑玉儿的男人，天魔可没什么顾忌，他直接一步跨出来到了陈昊身前，冷冷的道：“你就是剑盟之主！”

　　虽然是询问，但是神情跟语气就已经认定了，没有一点尊敬的意思在其中，充满了敌意。

　　陈昊眼皮一跳，天魔的气场实在是太强了，在场掌教很多，但是这一刻没有一个人能够掩盖其绝世锋芒。对面天魔，陈昊警兆狂响，感觉自己对面站的不是人，而是绝世凶魔，一种发自内心深处的恐惧让他想要掉头就跑。

　　“你是？”

　　天魔冷冷的道：“我是剑玉儿的男人，子不教父之过，三天后我会去剑盟，杀光那里所有人，现在你给我滚吧！”

　　话音一落，天魔一招天魔手打出，一巴掌直接扇向陈昊。

　　“你！”

　　陈昊气炸了肺，一个无名小卒开口就要杀光剑盟所有人，他堂堂剑盟之主岂能退缩。然而当天魔一巴掌扇来时，陈昊头皮发炸，神魂跟肉身像是被定住了似的，竟然动弹不了分毫。

　　“啪！”

　　一声响亮的耳光在婚宴当场响起，陈昊飞了出去，直接消失在万剑阁，这一巴掌竟然将他扇飞了百里。

　　所有人都愣住了，都一脸不可思议的看着天魔，那可是剑盟之主，巅峰境的九重天圆满至尊啊，竟然就这样被一巴掌给扇飞了，这未免也太过玄幻了。

　　天魔冷冷一笑，扭头看向正一派一行人，淡然道：“是自己滚，还是我将你们扔出去。”

　　正一派过来道贺的人同样是一尊九重天圆满至尊，他想要发怒，但是当天魔那双冰冷的眸子盯住他时，一股恐惧顿时让他打了一个激灵。正一派道贺使者的修为可是比陈昊还要弱上很多，陈昊都被一耳光扇飞了，他又岂能幸免。

　　“我乃正一派使者，你可要考虑那后果！”

　　天魔冷笑一声，众人只觉眼前一花，下一刻正一派这位九重天境的使者步了陈昊的后尘，北一巴掌扇出了万剑阁。

　　太猛了！

　　连正一派的使者都敢一巴掌扇飞，这完全就是在跟正一派示威啊。

　　天魔做完这些后扭身来到萧战跟前，笑道：“三弟啊，今天可是你的大婚之日，大哥刚刚出手教训了一番不开眼的家伙，希望没有搅了三弟的兴致才是。”

　　萧战哈哈笑道：“那些家伙小弟早就想出手了，三天后血洗剑盟也算小弟一份吧。”

　　天魔点头道：“这事关系到咱们兄弟的尊严，三天后必灭剑盟。不过大哥这十年来一直忙着修炼，壮声势的人手有些不够，三弟到时可要多带些人过去才行。”

　　萧战笑道：“大哥尽可放心，要论个人战力小弟兴许及不上大哥，但要论人手那真是没话说。”

　　天魔一脸杀机道：“很好，这次剑盟必灭，谁都无法阻止。”


第三百五十二章 剑盟之战（一）

　　两兄弟旁若无人的谈论着如何将剑盟灭掉，似乎这真是微不足道的一件小事，只让所有人都感到一种难以自信的感觉。剑盟跟随正一派而来，明眼人就能看出来，剑盟已经归顺了正一派，灭剑盟就是跟正一派作对，试问天元又有多少人跟势力敢如此做。

　　一场婚礼就在这样诡异的气氛中结束了，天魔跟剑玉儿很快消失了，夜深了，剑灵儿可比萧战还要急切，本想拉着他洞房花烛，奈何这个时候她的父母出现了，充当了硕大无比的夜明珠。

　　虽然心情急切得很，屁股也难受的要命，但是父母有事，剑灵儿也不能表现得出来，只能不安的坐在萧战的身边。

　　剑尘子轻咳了一声道：“你们真打算将剑盟灭掉？”

　　萧战微微笑道：“我们兄弟说出去的话，就是泼出去的水，既然说要灭剑盟，那就一定要灭了剑盟。”

　　剑月娥凝眉道：“剑盟明显已跟正一派联盟，灭正一派他们肯定会出手，事情闹大了极有可能引出至强者来，这个后果可不是你们能够承受得了的。”

　　萧战摇头道：“这点母亲大人倒不用太过担心，战族跟时之一族有过约定，两族是不会出动至强者一个等级的战力的，我们跟正一派的争端要面对的最强的也就只有半步至强者而已。”

　　剑尘子摇头道：“半步至强者的强大根本就不是九重天圆满至尊能够抗衡的，你跟天魔虽然都是天众奇才，但这一等级的强者仍不是你们现在能够对抗得了的。”

　　说实话剑尘子对自己这两个女婿非常的满意，先不说那个仅用十年的时间就从九重天至尊境蹦到九重天圆满至尊境的天魔，那一身战力就算是他本人都感到颤栗，根本就不敢撄其锋，而眼前的萧战同样夸张，几天前还只有六重天境，可是几天过后这小子一身修为就达到了媲美半步九重天圆满至尊的地步，一身实力怕就算对上真正的九重天圆满至尊也能全身而归，这种修炼速度简直太妖孽了。

　　剑尘子非常肯定，只要两个女婿不中途陨落，他们将来绝对能够成就至强者，那个时候自己有两个至强者女婿，剑族还有何人敢欺。

　　剑灵儿可比父母对萧战跟天魔有信心多了，只听她不以为然道：“你们根本就是杞人忧天，战族的实力绝对在那个时之一族之上，先不说这家伙的父母跟一群手下，就是女儿所知道的毁灭剑宫中就有三尊至强者坐镇。战族跟正一派的冲突就是因为毁灭剑宫的宫主死了一个子嗣，天魔他们对付正一派就是要替毁灭剑宫讨回公道，只要有至强者敢插手，毁灭剑宫中的三位至强者绝不会坐视不管。”

　　“毁灭剑宫？”

　　剑月娥愕然道：“这也是属于战族的势力吗？”

　　剑灵儿点头道：“战族有上百个血脉分支，毁灭剑宫的实力排名前三，以女儿看单凭他们的实力就能跟时之一族对抗了。”

　　剑尘子跟剑月娥对视了一眼，他们嘴角直抽搐，排名前三这就表明还有两个实力不逊色于毁灭剑宫的分支，毁灭剑宫有三尊至强者坐镇，那么另外两个肯定也有。以此类推，排名前十的血脉分支就算再弱，那也有一尊至强者坐镇，这个战族的实力未免也太过耸人听闻了。

　　如果事情属实，以现在剑族跟战族的联姻关系，正一派有什么好怕的。剑尘子原本还担心彻底跟正一派交恶会给剑族带来不利影响，现在看来少了至强者的威胁，以剑族的实力就算不敌正一派，那也不用太过担心。

　　……

　　剑盟是武州排名前三的势力，他们原本的总部并不是在武城，随着陈昊野心渐露，剑盟才将总部搬到了武城。如今武城有近半数的高手都进驻了武城剑盟总部，听到天魔要三天后灭掉剑盟，整个剑盟的人都源源不断向着武城赶来，这期间除了剑盟本身的高手外，有些人还依据各自的关系拉来了不少高手助阵，仅仅一天的时间，武城剑盟总部中就聚集了数量惊人的高手。

　　仅靠剑盟本身的高手，陈昊心情没一点儿底，他比谁都清楚天魔有多强大，半步至强者不出，单打独斗没人是天魔的对手。虽然高手远远不断赶来，但是陈昊的心情仍是非常凝重，这次针对剑盟的可不仅仅是天魔一人，当日图谋剑氏姐妹失败，可是彻底得罪了剑族，万一这事剑族参合进来，剑盟能够扛住就难说了。

　　陈昊一直在等候正一派高手到来，这是他们剑盟对抗剑族最强的依仗，只要正一派出手，剑盟不但能够顺利度过这次危机，还能一举奠定武城霸主地位。

　　三天的时间是很容易过去的，陈昊心就快沉入了谷底，忽然间，一股恐怖的气息降临了剑盟总部，所有人都在第一时间内承受不住，瘫软在地，就算是强如九重天圆满至尊面对这股恐怖的气息也是心惊胆战，肉身瑟瑟发抖，仿佛随时都要崩溃一般。

　　半步至强者！

　　陈昊的脸上露出了喜色，这股恐怖的气息他曾经感受到过，他清楚正一派的高手终于来了，而且来的还是一位如此恐怖的高手，这一下他认为天魔跟剑族所带来的危机不足为虑了。

　　一道妖娆的身影出现在陈昊的眼前，那令九重天圆满至尊都要颤栗的气息就是从她的身体中散发而出，虽然她已经收敛了那恐怖的气息，但是一股来自半步至强者的天然压迫力仍然存在，只让陈昊大气都不敢出一下，从盟主宝座下下来，将位置让给了来者。

　　正一子，如今已经改名为正一秀，当仁不让的坐上了剑盟象征着盟主的宝座，淡淡的眸光盯着陈昊道：“这次我带来了大群高手，务必要做到将来访者一网打尽，你将剑盟中那些人都遣走吧，留在这里他们会碍事的。”

　　陈昊为难道：“大人，如果将他们支走，外人会认为我们剑盟怕了，这对于将来掌控武城非常的不利。”

　　正一秀淡然道：“这是你的事情，你想让他们留在这里也行，不过如果到时大战起来，他们死光了的话，就不要怪作为盟友的我没有提醒你。”

　　陈昊眼皮一跳，吃惊道：“有大人出手，难道那些人还能翻起什么浪花不成？”

　　正一秀冷哼道：“你知道那天魔是谁嘛，他来自战族，谁能保证到时没有半步至强者出手。好了，给我安排一下，本座要好好休息一番，记住，如果不是天魔来访，决不允许惊动本座。”

　　陈昊连忙照办，将正一秀安排在了剑盟最奢华的住宅中，忙完这些他才阴沉着脸回想正一秀的话。起先陈昊认为能够威胁剑盟的只有剑族，现在他才知道自己得罪的人来自战族，如今天元所有势力都知道战族至少有六位至强者，这等实力就算是正一派都忌惮万分，就连两位圣子被人击杀抖不了而了之。

　　陈昊心中暗自叫苦，虽然攀上了正一派，但却得罪了战族，不管是谁都不是剑盟惹得起的，看来今后只能紧抱正一派的大腿，一条路走到黑了。


第三百五十三章 剑盟之战（二）

　　剑盟在萧战的眼中不算什么，一万多蛇鬽完全能够搞定，真正让他担心的就是来自正一派的援兵，对于这一点儿他几乎可以肯定，正一派来的人绝对是那个已经变成女人的正一子。

　　萧战现在已经知道，在天龙山脉中遇到的那个正一子应当不是他本人，而是分身一类的存在，不过这一点并不重要，只要知道来的人是这人事情就变得很是棘手了。这可是半步至强者中的超级存在，就算天魔强大得近乎逆天，萧战认为现阶段下的天魔应当还不是正一子的对手。

　　仅靠一万多蛇鬽，再加上天魔，萧战感觉要灭掉剑盟很难，可是话已经放出去了，作为男人就必须想办法将之实现。

　　萧战找到了萧媚，五年来身为分身的她一直停留在仙巢中，那里的时间彼此如今随着他晋阶到剑神境九重天，时间比例达到了一千比一的程度，这么长的时间分身萧媚的蛇鬽炼制早就完成了。

　　当萧战找到萧媚时，发现这丫头正在忙着实验战偶的强大，足足三十六尊战偶，开启了初步激活，每一尊的实力大概都在蛇后这一等级。萧战心中又惊又喜，三十六尊巅峰境的圆满九重天至尊，正好可以组成一个核心天地一体剑阵，绝对能够达到半步至尊一个等级，再加上这只是初步激活，只要进行深入激活，她们的实力将更强。

　　三十六尊战偶组成天地一体大阵，一股强横的力量产生，瞬间就超越了极致境，达到了半步至强者境界。随着大阵晋升到半步至强者级，每一名组成大阵战偶实力都发生了翻天覆地的变化，随意一击都能调动半步至强者的力量。

　　萧战激动的心情很快消失，虽然三十六尊战偶组成大阵的威力很强，但是相比正一子差得是在有点远，如果两者当面对敌，他几乎可以肯定，这座大阵不用正一子几招，就会被打爆。

　　萧战现在只能希望战偶深入激活后，能够爆发出更强的力量，就算达不到正一子那个水平，但也要能够有一拼之力。

　　“你这么长的时间就炼制了这三十六尊战偶？”

　　萧媚没好气道：“你以为要炼制这一等级的战偶很容易，要是你这家伙早点突破到现如今这个境界，说不定我炼制的战偶数量能够翻十倍，那个时候说不定能够布置出一座完美的核心大阵，从而诞生出一尊媲美至强者的战偶来。”

　　萧战面色很是古怪的看着三十六尊战偶道：“你没必要将这些战偶整的跟你差不多吧，到时如果我要进行深入激活岂不是感觉怪怪的？”

　　萧媚不屑道：“收起你那龌龊的心思吧，这些战偶的炼制已经完全被我革新了，她们不需要通过你无私的奉献就能进行深入激活，保证效果一点儿也不差。”

　　“不做深入激活，那要如何激活？”

　　萧战好奇了，他上前捏了捏这些战偶的肌肤，发现跟萧媚的几乎触感差不了多少。

　　萧媚淡然道：“分两步走，首先将你体内剑魄送入战偶体内，她们会立马将其复制下来，这样她们就完美的拥有了你的剑道修为。然而就是跟她们接吻，让彼此的情丝欲线完美相融，那个时候你会的东西，她们基本上都能掌握。”

　　听完萧媚的介绍，萧战倒也没什么废话，按照要求开始激活了，九口剑刃离体瞬间钻入战偶的身体中，然后逐一接吻。这是一个非常耗时的过程，美丽的战偶在完成了初步激活后，跟一尊真正的美人没有半分区别，吻着跟萧媚有九分相似的战偶，那感觉很是奇特，像极了有情无欲，情丝欲线完美的交融在一起，哪怕是兄弟硬起来了，他的双手在她们的胸臀上揉来捏去，他的心中没有产生任何的邪念。

　　仙巢内的时间是千比一，萧战完全不用担心消耗跟浪费，三十六尊美丽的战偶最终都在他精湛的吻下完美激活了。

　　极致境的修为！

　　萧战兴奋极了，跟预想的一样，三十六尊战偶一旦组成大阵，所爆发出来的威力绝对远远超过一般的半步至强者，至于能否对抗正一子，他就没有多大的把握了，毕竟迄今为止，他没有真正的跟正一子大战过。

　　萧战很快带着三十六尊美丽战偶回到了现实中，天魔来了，两人没有丝毫的废话，直接动身，前往剑盟。

　　剑盟的总部在武城内，三天的期限已过，剑盟总部剑意冲天，霸道猖狂到了极点。这一天武城完全戒严了，最强的阵图完美开启，所有人的修为都受到压制，绝对无法摧毁武城。不过这里比之战域那随处可见的顶级圆满至尊圣城差太多了，禁制虽在，但是武者还是能够发挥出强大的力量来的。

　　整个武城都在关注剑盟，他们想看看天魔跟萧战是不是真敢前来灭掉剑盟。结果很快就出现了，天魔跟萧战出现在剑盟，两人毫不掩饰自己的修为，那恐怖的气息让整个武城都在颤栗。

　　萧战微微笑道：“大哥，清场的事情交给小弟了，九重天境以上的高手就全看你了。”

　　天魔微微笑道：“我早就想见识三弟剑神境真正的威力了，希望这个剑盟能肉让我如愿。”

　　萧战哈哈一笑，一步迈出，下一刻他出现在剑盟内，根本无需丝毫的言语，直接动用了剑神境，可怕的剑域闪念间笼罩了整个剑盟，化剑、神化、统御各大属性全爆，刹那间让所有关注这场大战的人目瞪口呆的一幕出现了。

　　“铮铮铮……”

　　上千万道剑鸣声不绝，整个剑盟内千万道剑意冲霄而起，很快宝剑出鞘之音传遍了整个武城，下一刻上千万口宝剑冲天而起，那情形就如同万剑朝圣，席卷天地般向着萧战所在方位聚拢。

　　第一时间所有人认为这是剑盟可怕的杀招，想要一举将萧战干掉，可是很快他们见证了不可思议的一幕，能够遮掩武城天空的剑雨绕着萧战盘旋，然后纷纷炸开。

　　上千万口强弱不一的宝剑炸开，这其中还有数量惊人的至尊级圣剑跟圆满至尊级圣剑，那形成的力量冲击简直恐怖到了极点，但是令人不可思议的是这爆开的宝剑以及力量并没有外泄，很快它们奇迹般的重组了，近乎是数十个呼吸的时间上千万口宝剑重现围绕着萧战盘旋激舞，就像是那欢快的精灵。


第三百五十四章 剑盟之战（三）

　　下一刻这些相似获得了重生的宝剑露出了狰狞一面，它们集体朝着剑盟所在的方向激射而去，漫天剑雨一瞬间就将剑盟给淹没了。

　　剑盟的禁制早就打开，但是这千万口宝剑突然间发生了神异的变化，它们竟然可以无视禁制，直接穿透而过，很快惨叫声不绝于耳，血色的杀戮瞬间笼罩了整个剑盟。

　　剑神境意志笼罩剑盟每一个角落，萧战发现了正一子的存在，不过这个时候他有意的避让了过去，在境界增幅的情况下，他能够真正媲美九重天圆满至尊，但是他仍然离正一子有着一段遥不可及的差距，这个时候对上绝对会败得一败涂地。

　　惨叫声不绝于耳，就算是强大的上位圆满至尊也在瞬间变成了马蜂窝，他们实力的确强大，可是这些宝剑都拥有直接无视能量的属性，再加上那无处不在的剑神境意志，让他们只能拼尽全力抵抗，哪有更多的力量去应对千万剑雨的侵袭。

　　“轰！”

　　化剑之能再度逞凶，修为弱的，被宝剑洞穿的，在第一时间内肉身炸开，漫天血雾瞬间就遮掩了整个剑盟，这就像一场瘟疫，哪怕强如陈昊，能够压制自己的本命圆满至尊剑飞走，能够扛住剑神境侵扰，他也只能眼睁睁看着一个个门人炸开，化为漫天血雾。

　　这恐怖的一幕在飞速蔓延，很快强大的圆满至尊都承受不住剑雨跟剑神境侵袭，他们的肉身主动炸开，让血色的阴云笼罩整个剑盟。

　　仅仅上百个呼吸的时间，剑盟千万子弟竟然损失了七层以上，那漫天的血雾让剑盟驻地几乎化为了修罗地狱。

　　陈昊的双目血红一片，他完全没有想到仅仅一个人就让剑盟损失了七层以上的高手，最让他难以接受的是对方的实力明明不如自己，可他却只能眼睁睁看着。剑神境实在是太可怕了，陈昊发现虽然他的修为胜过萧战很多，但是他体内那磅礴的剑意跟剑气竟然变得不受控制，似乎恨不得脱离他的掌控而去，像那一个个门人一般化为了漫天血雾，向着那个可怕的男人聚拢而去。

　　化剑的力量实在太恐怖了，让陈昊的力量跟他的杀敌意志形成了对抗，每当他尝试外放自己九重天圆满境的恐怖剑意去干扰，那些离体的剑意就以最快的速度脱离他的掌控，加入到了那个笼罩整个剑盟的恐怖剑域中。

　　决不能在这么下去了！

　　陈昊非常清楚，他必须尽快破掉萧战这个剑域，不然剑盟中的一切都将成为敌人的助力。可是这个问题竟然难住了陈昊，身为九重天圆满境的超级至尊，他的见识肯定是不凡的，虽然不明白剑神境是怎么一回事儿，但他明白一个道理，要对付萧战决不能仗着人多，人越多，对方的实力也就越强大。就像现在，上千万人聚拢在一起，那汇聚起来的剑意就算是半步至强者都要动容，可是这一切非但没有帮到自己反而成了对方最为强力的臂助。

　　萧战给陈昊的感觉就是那剑中之神，一切与剑有关的东西都将都将逃离不了对方的掌控，哪怕他的修为强过对方很多，也逃离不了这种绝对的掌控。

　　“啊！”

　　一声惊天怒吼在剑盟中那座象征着盟主宝座的大殿中炸响，声浪滚滚，一刹那间强行震开了笼罩整个大殿的令人感到绝望的剑意。

　　“给我全力运转护宗大阵！”

　　陈昊的身后有十多个气息丝毫不弱于他的老者满目血红的消失了，他们都是剑盟的太上长老，是最强的一支力量，然而此刻他们被那恐怖的剑意给压制住了，这股剑意并不仅仅来自萧战，还有剑盟上千万门人的剑意的助纣为虐，他们虽强，但是如何扛得住来自上千万门人意志的凝聚。

　　剑神境本身就远远高于普通的剑意，哪怕就是帝剑之意也要足足低了三个等级，上千万门人剑意凝聚，被剑神境加持了之后，就算是半步至强者都要退避。

　　十多人的联手绝对可怕，要是换做其它时候他们有自信虐杀掉萧战，可是现在他们在对方的面前根本毫无一丝抵抗之力。

　　很快整个剑盟驻地都震动起来，磅礴的护宗大阵被启动了，剑光冲霄，一股只属于半步至强者的意志在酝酿而生，这个速度非常的快，只要真正诞生而出，绝对能够破掉这笼罩剑盟的恐怖剑域。

　　萧战自然第一时间就注意到了剑盟护宗大阵的运转，他绝对不会让大阵用来对付自己，九重天剑神境全力爆发，境界增幅也跟着开启。萧战自主腾飞而起，他就如同一颗耀眼的太阳，九重天剑神剑意完全实质化了，就如同那耀眼的太阳光芒瞬间照遍了剑盟每一个角落，但凡被如同阳光的剑意照到，一个个剑盟门人肉身第一时间炸开，哪怕强如八重天圆满至尊都难以抵抗片刻，那恐怖的意志就如同九天上最至高无上的神灵，一切的东西只有化剑才是顺应天意。

　　“轰！”

　　几乎十个呼吸的时间，剑盟九成的高手肉身炸开了，漫天血雾向着那如同太阳一般耀眼的萧战汇聚而去。

　　血雾结晶，化为了九口巨大的血剑，每一口代表一种至强剑道，它们悬浮于萧战的脚下，瞬间组成了九字剑阵。

　　这九个字并不是战神所创的那个九字剑阵，它发生了微妙的变化，每一口血剑就对应着萧战体内九口剑刃。

　　九字剑阵成！

　　一个巨大的血色剑字出现在剑盟上空，但这个战族最高老语言书写的剑字现世的刹那，站于剑字中心的萧战只觉意志猛地一颤，刹那间九重天剑神境达到了圆满，他跟剑字完美融合，境界增幅下剑斋境瞬间出现了。

　　剑斋境一出，整个武城都为之一颤，所有的人发现自己的意志不受控制的脱体而出，向着那悬浮于剑盟上空的剑字汇聚而去。

　　紧接着所有人感到自己体内的力量在蠢蠢欲动，就如同那即将脱缰的野马，变得躁动不安到了极点，似乎要冲向那血色的剑字。所有人都震惊了，一人一剑就令整个武城所有的强者失音，绝对不敢撄其锋。现如今天下盟大比将至，武城可是聚集了数量惊人的强者，可是就算强如九重天境圆满至尊都感到压制不住体内的力量。

　　“天！太可怕了，世间怎会有如此强大的人？”

　　忽然一名打算竞逐天下盟天才榜的男子发出了惊呼。

　　“太看上去好年轻啊，可怎么会如此强大？”

　　男子身边一名绝色女郎瞪大美眸，一脸的不可思议。

　　先前发话的男子似乎有些吃味道：“也许练了什么奇特的功法，他才能保持如此年轻的面容吧。”

　　“是吗？”

　　女郎有些疑惑，不过还是偏向于男子的回答。

　　“是个屁！”

　　女郎身边不远处一个魁梧壮汉不屑的哼了一声道“他的年龄连你们的零头都比不上，如果他真要参加什么天才大比，天元那些所谓的天才统统都可以靠边站，因为仅凭年龄这一项他可以秒杀一切。”

　　女郎有些难以自信的道：“萧蛮啊，你认为他吗？”

　　萧蛮自然就是萧战那个便宜徒弟了，他看着剑盟上空威风八面，以一己之力镇压一个超级宗派的英姿，不由有些得意的道：“我当然认识了，他就是我师父。”

　　“你师父？”

　　女郎一脸疑惑的道：“萧蛮啊，你今年多大了？”

　　萧蛮很是羞涩的道：“三千多岁了，唉！都这么大了，如今修为才道中位圆满至尊，要是让师父他老人家知道了，非得教训我不务正业才对。”

　　不但女郎震惊了，一旁十多个看上去同龄人都是一脸震惊的道：“萧蛮，你真的只有三千多岁？”

　　萧蛮翻着白眼道：“都三千多了，这有什么好值得骄傲的，在我这个年龄段时，我的两位师伯抬手就能镇压九重天圆满至尊，才中位圆满至尊说出去实在是太掉面子了。”

　　众人面面相觑，三千多岁时就可以抬手镇压九重天圆满至尊，这牛吹得未免也太不靠谱了。最先发话的男子突然道：“萧蛮啊，你说你师父如今多少岁了？”

　　萧蛮搔了搔头，伴着手指头仔细数了数，很快他猛地一拍大腿道：“靠！敢情最变态的还是我师父啊，奶奶的！跟您老人家一比，那什么天魔跟战魔还不就是渣！”

　　女郎仍不住道：“萧蛮，你师父到底多少岁了？”

　　萧蛮有些迟疑道：“我师父是至尊体，从出生到现在好像……好像也就……呃，还是不说了，就算说了你们也不会相信。”

　　萧蛮的话将众人的胃口都吊足了，虽然没有说出来，但他们完全可以发挥自己的想象力。在天元一般的人成年是三十岁，至尊体成年是一万岁，萧战看上去十五六岁的样子，年龄最多不过五千岁。

　　这么一推算，所有人都被吓了一跳，五千岁，随手镇压九重天圆满至尊，这一定不是真的，大家肯定是产生了幻觉。

　　萧蛮虽然不知道这些家伙在想什么，但是他大概也能猜到，五千年？狗屁！师父他老人家从出生到现在也就十多年而已，战族天字号第一变态非师父莫属了。


第三百五十五章 剑盟之战（四）

　　剑盟内的大战完全超出了所有人的预料，剑斋境一出，全力运转起来的护宗大阵完全被镇压住了，巨大的血色剑字仿佛要镇压万古诸天，整座护宗大阵在颤抖，酝酿而生的磅礴剑气更剑意似乎操控不住了，想要向着悬浮虚空的血色剑字倒卷而去。

　　剑斋境又称造物境，仅用剑气就能凭空创造出世间万物。

　　剑斋境出现的刹那，萧战浑身一震，一股惊人的变化让他本人都吃了一惊，数以亿计的剑意忽然收拢，几乎是一个呼吸的时间竟然只剩下了一千八百道拇指粗细的剑意了。

　　每一道剑意就如同一口绝世锋芒的神剑，绽放出能够压塌诸天万古的恐怖气息，可是曾经数以亿计的剑意数量，一转眼只剩下了一千八百多道，这前后的巨大差距仍是让萧战有种难以适应的感觉。

　　萧战尝试过衍生出更多的剑意来，不过全都失败了，似乎现有阶段他最多能够具有一千八百道剑意。一道剑意就是一个念头，虽然不如以前数以亿计的夸张，但是萧战很快就发现各方面的属性完全提升了一个境界，仅仅一个念头就抵得上以往所有剑意的总合。

　　造物！

　　一个念头跳将而出，霎时间天地间充斥着的磅礴力量席卷而至，十多个呼吸过后，一个修为完全不弱于现在的萧战的分身出现了，一样的力量，一样的血肉气息，就算是他本人也判断出孰真孰假。

　　一道信息出现在萧战的脑海中，每一个念头都能化为一尊分身，能够维持足足一天一夜的时间。一千八百道剑意就相当于一千八百尊分身，不过这里有个限制，如果同时出现，一千八百尊分身只能维持一炷香的时间。

　　对于这个限制萧战并不感到意外，人力有时尽，每一尊分身都要分掉难以想象的心力，同时操纵一千八百多尊能够维持一炷香的时间，已是目前他的极限了。相信等他正式跨入剑斋境，这个时间会被无限拉长，想要多久都能做到。

　　一千八百道剑意正好能够组成一座核心天地一体剑阵，一炷香的时间绝对能够起到难以想象的作用。

　　念头至此，萧战的目光锁定了脚下剑盟庞大的护宗大阵，他与分身力量合一，操控脚下的血色剑字朝着大阵直接碾压了过去。

　　两股完全相同的力量瞬间就完美的合在了一起，血色的剑字爆发出足足强盛了一倍有余的力量。

　　整个剑盟的护宗大阵都被化剑的力量笼罩，大阵上不断有力量被转化，朝着血色剑字汇聚而出，此消彼长下，血色的剑字显得格外的恐怖无边。

　　“轰！”

　　血色的剑字直接压落，跟护宗剑阵碰撞在一起。

　　“咔嚓！”

　　一声惊爆，受到了剑斋境意志加持，血色剑字就如同一口半步圆满至尊器一样恐怖，同已经初具半步圆满力量的剑阵这一惊天碰撞，来自武城的压制完全失去了作用，恐怖的撞击之力让虚空当场裂开，那能够撕裂圆满至尊的狂暴空间力量瞬间就形成了一个巨大的漩涡。

　　血色的剑字跟剑阵的光芒瞬间黯淡了下去，这一碰撞给剑盟驻地造成的伤害是恐怖的，大片的建筑坍塌，就连维系剑阵运转的主体结构都出现了一定程度的裂纹，这一切都显示着这一次惊天碰撞给剑盟造成了多大的伤害。

　　陈昊的眼赤红了，不管是护宗剑阵，还是虚空那个恐怖的血色剑字，这一切可都是他们剑盟的最强力量，现在竟然发生了内耗，就算剑阵将那血色的剑字磨灭，剑盟也将损失千万最强的武力，那时剑盟也已经名存实亡了。

　　陈昊那个恨啊，不管输赢，损失倒霉的都是他剑盟，他从未有现在这般憋屈的。陈昊知道决不能让这种事情继续下去，要是再有一个碰撞，剑盟算是彻底的完了。这个时候的他没了一切顾忌，第一时间从大殿中冲出，来到正一秀居住的地方，不顾一切的咆哮道：“大人，您要是再不出手，剑盟算是真正的完了！”

　　“知道了。”

　　一道慵懒的声音从剑盟贵宾居住的宫殿中传来，很快一道穿着火红宫袍的妖娆身影摇步而出，紫水晶般的蛇尾随着裙幅曳地，她的绝世之姿就算是惊惧交加的陈昊一瞬间竟都看得痴了。

　　正一秀的脸上有着一层媚意，尤其嘴角漾起，散发出一抹蚀骨般的风情，当真艳光四射，只要经验稍稍丰富的人就知道，她刚刚肯定被男人滋润了。

　　最初的惊艳过后，陈昊的心中产生了一股怨气，他的剑盟差点就让人给灭了，这女人竟然躲在这里跟男人鬼混，简直岂有此理。不过陈昊却是敢怒不敢言，他清晰的感受到了正一秀身上那恐怖的气息，对方怕是连手指头都不用动就能将他灭到。

　　“大人，您无论如何都要救剑盟啊，这么下去剑盟算是彻底完了。”

　　正一秀根本没有理会陈昊，她的目光锁定着萧战，尤其是那条银水晶般的蛇尾，已从那蛇神的气息让她瞬间明白了很多。当初她之所以会变成女人，后来天龙山脉八成以上的人口消失也绝对跟着小子脱不了干系。

　　虽然正一秀如今很享受做女人的滋味，但让她吃了这么大的苦头，岂有不报复回来的道理。看着萧战屁股后边的那条银水晶般的蛇尾，正一秀的身心中就仿佛有团火在烧，虽然曾经尝试过百万蛇男的强壮，但根本就比不上一条继承了蛇神传承的银晶血脉蛇男所带来的强烈诱惑。

　　正一秀非常清楚，只要经常跟这种蛇男交合，她就能获得真正的进化，抢夺蛇神的传承不说，说不定还能真正一步迈入至强者境。

　　一瞬间正一秀看向萧战的目光充满了强烈的占有欲望，她很快就笑了，她决定不再计较萧战的算计，她要将他收到身边，天天疼，夜夜爱，让他帮助自己进化。

　　几乎是同时，萧战感应到了正一秀的存在，两人对视了一眼，他没来由的浑身哆嗦了一下，差点就落荒而逃。

　　这是变态啊！

　　萧战没想到正一秀竟将主意打到了自己的身上，几乎是本能的，他的本体瞬间退走，只留下念头所化分身对敌。

　　虚空只剩下一尊萧战，虽然会让人奇怪，但是根本就无法判断哪个是真，哪个是假，更别说正一秀刚刚出现，只会认为消失的那个萧战只是一具分身，因为时限的原因消失了。

　　正一秀的脸上始终挂着微笑，她从宫殿中迈步而出，瞬间就出现在血色的剑字跟剑盟护宗大阵的对抗中。恐怖的剑气根本难以伤害分毫，在离正一秀一定距离之后统统绕开了，火辣辣的眼睛盯着萧战，微微笑道：“小家伙，当初在蛇神谷定是你算计了本座吧，你真的很不错，迄今为止本座都不知道你是如何得逞的，不路过这些都没有关系了，只要你从今往后做本座的蛇男，本座可以既往不咎。”


第三百五十六章 剑盟之战（五）

　　现在的萧战虽然只是一具分身，但是跟他自己没有丝毫区别，面对正一秀那火辣辣的媚眼，他差点当场就吐了。

　　萧战怒吼道：“正一子你这变态，你喜欢男人老子管不着，本少爷对你没有半点兴趣。”

　　正一秀咯咯笑道：“小家伙可别误会哦，如今我可是正一秀，一个货真价实的女人。嘻嘻！小家伙现在不喜欢没有关系，只要试过了一秀的滋味，保证你就会爱上一秀的。”

　　萧战哪里还会跟正一秀这个变态废话，直接操控脚下的血色剑字朝着其镇压了过去。

　　血色剑字此时完全具备了硬撼半步至强者的底蕴，当空镇压而下时，那威势绝对的惊天动地。

　　血色剑字压落，虽然目标只是剑盟上空的正一秀，但是整个武城所有人那一瞬间都感觉那巨大的血色剑字像是朝着整个武城压来，恐怖的威压当场就算是九重天圆满至尊也感到了一股难以言喻的窒息感。

　　正一秀的脸上仍是挂着淡淡的微笑，她竟然根本就没有将当空压落的血色剑字放在心上，纤纤玉手抬起，竟直接抓向了那恐怖的血色剑字。

　　至强者的力量出现了，血色的剑字仿佛被定在了虚空，失去了一切的威能。

　　这是时间静止的力量，由一尊恐怖的半步至强者使出来，那威势简直强得离谱。

　　血色剑阵瞬间就被正一秀抓在了手中，时间的力量再度运作起来，那是时间倒流的力量，几乎是一个呼吸的时间血色的剑字炸开，重新化为了千万剑盟武者，以及上千万口宝剑。

　　这一幕震撼了所有人，就连萧战也被吓了一跳，他敢肯定这个正一子的修为绝对已经达到了半步至强者的极致了，也许只要一个契机就能突破到至强者那一个境界去。必须想办法干掉这个家伙，如果真让正一子晋升到了至强者境，对于他们对付正一派的举动将是一个严重的挫折。

　　只是萧战很快就在心中苦笑起来，正一秀表现出来的实力实在是太强了，恰好有用的是最恐怖的时间之力，这就算是同阶武者中也要程雄的力量，他身边没有一个半步至强者，试问如何会是这家伙的对手。

　　萧战打算跑路了，虽然仅是一道剑意所化，但这可不是普通的剑意，损失了要补充回来可不是一件容易的事情。

　　当然了，就算要跑，萧战也不会明目张胆的做，他立刻就摆出来一副血拼到底的架势。时间力量绝对强大，但是有一种力量绝对能够对抗，那就是命运的力量，在不可抗拒的命运下，已经完全注定了的结果，就算是你能够让时间倒流，千百次重复尝试，那个结果都不会改变。

　　几乎是瞬间，萧战体内的剑气属性变了，命运剑气充斥身体每一个角落，每一颗念头都绽放出最为恐怖的剑斋境级剑意。

　　命字剑诀，九九合一之剑，剑斋之境加持下，剑光穿透了两人间的距离，在正一秀伸手想要利用时间力量故技重施时，剑光那一刻竟无视了时间的力量，一剑将其斩飞了出去。

　　这一剑非常的霸道，在一剑斩出来的刹那就已注定了结果，正一秀身上的火红宫袍在剑气下粉碎了，露出了内里妙绝天下的如玉肉体。

　　命运之剑斩出的刹那就已注定了这一剑的结果，护体气劲炸开了，在正一秀的左乳上留下了一道狰狞的剑痕，鲜血渗出，显得凄美香艳到了极点。

　　不过萧战却没有丝毫香艳的感觉，先不说对面本来是一个男人，就算现在看上去跟真正女人没有一丝区别，但在他的心里仍然是彻头彻尾的男人。再者刚刚那一剑就算是一尊普通的半步至强者也要重伤了，可是在正一秀的身上竟然只留下的一道刚刚破了皮肉的剑痕，这家伙的肉身未免也太强了些，竟然能够抵抗的住命运剑气的侵袭。

　　千万不要以为能够硬抗半步至强者攻击的肉身就一定能够挡得住命运剑气，命运之剑既然注定要一剑斩杀你，就会无视一切防御，直接将你轰杀。像正一秀这样依靠肉身强行抵挡命运剑气，绝对是本身的力量超过了萧战不知道多少倍，才能起到如此效果。

　　太强了！

　　萧战暗自咋舌，这个正一秀绝对能够秒杀一般的半步至强者，这还打个屁啊。明知不是对手还要拼命可不是萧战的风格，他想到了第一时间跑路。

　　“我的男人，你想去哪里？”

　　萧战身形快如电闪，然而正一秀瞬间就挡住了他的去路，随着她这么一挡，整个剑盟驻地完全成了一个封闭的空间。

　　正一秀此时身无片缕，左乳上那条剑痕完全消失了，妖娆无限的胴体悬浮空中，阳光映照下如同一尊玉人。不可否认，正一秀拥有着令无数女人羡妒的身材，尤其是屁股后边那条紫水晶般蛇尾，让她更为的妖异魅惑，这绝对是任何男人梦寐以求的床上恩物。

　　风情的笑，勾魂的眸子，浑身上下连一丝杀气都没有，这绝对不像是在对敌，因为感应不到正一秀哪怕一丝的敌意跟杀气。只要是正常的男人都会心生涟漪，难免的会幻想着跟她发生一些只有男女间才能发生的事情。

　　可是萧战的心中没有半分涟漪，有的则是刺骨的寒意，半步至强者本就是一道天堑，横断了一切妄图挑战的九重天圆满至尊。不管萧战目前表现出有多强势，都改变不了一个事实，他的真实修为只有七重天境，离九重天境都相差两个大的境界，更别说是正一秀这等恐怖的超级高手了。

　　萧战清楚，面对正一秀，现在的他怕是连一丝反手的机会都没有，他唯一希望的就是事先布置下的三十六尊战偶能够起到奇效，以及天魔这位战族的超级天才能够给他一个惊喜，不然他就算是自爆，也绝不能让他这个正一秀生擒。

　　就在萧战心中这样的念头转过的刹那，正一秀动了，玉手直接抓出，时间之力涌动，整个剑盟驻地时间完全停止了流动。

　　这是半步至强者的手段，强大到了极点，就算萧战能力逆天，早有戒备，可是当时间静止发作时，他连思维都停止了运转，又如何躲避来自正一秀的抓摄。

　　正一秀的脸上挂着兴奋的笑容，她似乎已经看到了萧战被镇压在身下的场景，一时间时间静止的力量发挥到了极致，显然她不想出现什么纰漏。

　　然而，就在时间静止力量发作的刹那，三十六道充满了时间力量的剑意凭空而生，这是时间絮乱的力量，静止的时间在这种絮乱的力量出现的刹那，动荡起来，几乎是闪念间三十六道剑光闪耀而出。


第三百五十七章 剑盟之战（六）

　　每一道剑光攻击的目标并不是正一秀，它们虚空瞬间组合，顷刻间就构建出了一座剑阵，原本只能影响小范围内的时间絮乱之力瞬间急速扩张，很快一股至强者的力量爆发而出。

　　正一秀的眼中闪过惊讶之色，在她时间静止力量用处来之后，没想到就让还有人能够出招。足足三十六尊美丽战偶，跟萧战有着七八分像是，每一个修为都达到了九重天圆满至尊的极致。本来这种力量是不被正一秀看在眼中的，但是当三十六尊美丽战偶组成剑阵时，半步至强者的力量就出现了，原本禁锢剑盟驻地的时间静止瞬间就失效了，被定住的萧战也在刹那间化作了剑光融入到了剑阵中。

　　现在萧战的境界仍处于剑斋境中，虽然血色的剑字消失，但是他的剑斋境还能维持足足一个时辰的时间，在那时候他这道由剑意所化的分身将彻底消失掉。

　　天地一体剑阵外加剑斋境加持，只让剑阵的威力瞬间暴涨了一大截，硬生生的由初阶半步至强者提升到了中阶半步至强，虽然比之正一秀仍有很大的差距，但是不再是被直接秒杀的地步了。

　　剑斋境对于修剑者的压制远不是剑神境可比，正一秀同样是修剑者，这种影响力不会因为她的修为达到了半步至强者的极致就会消失。

　　感到自身的修为竟然受到了一定的压制，正一秀厌恶的蹙了蹙眉，她很是讨厌这种感觉，几乎是瞬间，她那条紫水晶般的蛇尾轻轻一摆，就如同一口绝世锋芒的利剑似的，剑意震荡，竟将作用于她身体上的剑斋境力量荡开了。

　　三十六尊美丽战偶处在剑盟驻地三十六个方位，她们的位置是不固定的，随意变换，很快就强行将正一秀的域切割开来，一个域中的世界诞生而出。

　　这是一个命运之道的剑域，在正一秀的面前比拼时间之道显然不是明智选择，只有这种对时间之力有着可知作用的命运之力才是最好的选择。

　　三十六尊美丽战偶构建的命运剑域虽然强大，但是萧战不认为能够困住正一秀多久，隐藏在暗处的本体立时将一万多尊蛇鬽召唤了出来。

　　每一尊蛇鬽的修为都达到了媲美九重天圆满至尊境的程度，他们的修为虽然远远不如三十六尊美丽战偶，但是胜在人多势众，很快一万多尊蛇鬽在三十六尊战偶所构建的命运剑域之外再度组成了一个完整的天地一体剑阵。

　　这个天地一体剑阵是无属性的，完全将中间的命运剑域当成了自身的核心，两种天地一体剑阵竟然完美配合，只让中央的剑阵威力暴涨，一瞬间竟不可思议的破入了上位半步至强者剑阵的地步。

　　当剑阵的威力再度提升一阶时，正一秀终于开始正视起来，剑斋境对她的压制已经很明显了，身处剑阵中，她竟然完全跟自身的域失去了联系，这是她第一次遇到这样的事情。正一秀发现，因为剑斋境的强行压制，她现在所能发挥出来的实力下降了将近三分之一，如果现在出现一尊上位半步至强者绝对能够与之大战一回。

　　正一秀感觉今天的惊讶是在是太多了一点儿，夜长梦多的事情她非常清楚，萧战这位完全继承了蛇神传承的蛇男她志在必得，不想在磨蹭下去了。几乎念头一闪，正一秀体内爆发出恐怖的气息，满头青丝无风自舞，一口宝剑出现在她的手中，竟然是一口至强者圣剑。

　　手持至强圣剑，正一秀被削弱的实力瞬间重回巅峰，嘴角浮现一个妩媚的笑容，圣剑轻轻一震，恐怖的剑意透出。

　　唰！

　　不等正一秀出剑，消失的萧战再度浮现，此时的他境界竟然达到了半步至强者境界，几乎是刹那间他一剑就缠上了正一秀。

　　这是命运之剑！

　　一剑出，无视一切力量，就一个缠字诀，萧战的目的不是杀敌，他清楚以现在自己的力量想要干掉正一秀难比登天，他只想拖住这个家伙。

　　单论武技，萧战丝毫不逊色于正一秀，加上剑斋境的武技的增幅，短暂的十多剑他完全压制住了对方，要不是顶级半步至强者的气场实在是太过恐怖，他保证叫这个变态的家伙缺胳膊少腿。

　　十多剑对于半步至强者来说也就是一刹那间的事情，原本正一秀面对萧战脸上是由笑容的，可是很快她脸上的笑容消失了。剑斋境下化不可能为可能，正一秀认为完美无瑕的剑招，在萧战的剑下破绽百出，每一剑都能轻易穿透她的招式，十多剑就有一剑差点将她斩首，一剑差点给了她透心凉，还有一剑差点卸下了她的胳膊。

　　萧战的剑法给正一秀的感觉就是无解，似乎在其剑下没有完美无瑕的招式，剑剑致命，防不胜防。正一秀想要依仗修为强行扭转战局，但是萧战手中掌握的是最顶级的至强圣剑，配上那恐怖的剑招，让其近身之后强大的修为一时半会儿竟然起不到决定性的作用，稍有不慎被重创都有可能。

　　瞬间两人交手了百多招，一方修为强横，一方剑招恐怖，竟然僵持住了。

　　蓦地！

　　整个天地都为之一震，一股心悸的感觉在正一秀心头升起。

　　萧战的剑透心而来，招式狠辣阴冷到了极点。

　　正一秀感觉到了危机，不是来自萧战，而是来自身后，这是命运之剑，同样的透心而来，但是威力完全在萧战那一剑之上。

　　几乎是一瞬间正一秀体内的时间力量涌动，迟缓的力量影响到了她身周每一寸空间，时间力量的目的并不是要阻止前后透心而来的剑，她非常清楚，不管是萧战还是背后偷袭之人都很难受到时间之力的影响，最多也就影响到一刹那。

　　不过这一刹那对于正一秀来说足够了，她完全可以轻松摆脱。

　　时间之力完全爆发，前后夹击的剑凝滞了那千分之一刹那都不到的时间，正一秀的脸上挂着轻松之极的笑，她身形一晃，就像脱困而去。

　　但是很快，又有七道凌厉可怕的剑意将她锁定，那恐怖的杀机完全将涌动的时间之力切开了。

　　该死！

　　同样的气息，同样可怕的剑法，正一秀几乎可以肯定给自己造成如此险境的人就是萧战这个真实修为只有七重天圆满至尊境的家伙。

　　这是一场绝杀！

　　最为可怕的不是九人的修为，而是每一个人手上拿着的都是顶级的至强圣剑，这种等级的兵器一件都难寻，他有人为了对付他一下子就拿出了九件。

　　九人虽然出剑时机不一样，却构成了一座镇字剑阵，将所有角度都给封死了。

　　剑神境如仙如神，而剑斋境则如神之君王，就算是神也要臣服！

　　剑斋境，剑气化物！

　　九剑合一，一尊神之君王单掌压落，绝对的镇压万古诸天！

　　那澎湃的血气，那神圣不可亵渎的无上尊严，这绝对是一尊真正的神王！


第三百五十八章 剑盟之战（七）

　　正一秀的眼中露出了震撼之色，这尊单掌压落的神王力量绝对不如她，但是那境界却完全能够与她硬撼。正一秀的脸上很快现出凶狠之色，几乎是刹那间她的力量狂暴了，半步至强者极致境的力量一击间完全绽放，一剑出，时间在倒流，似乎要强行将这尊神之君王扼杀在尚未出现之时。

　　神之君王一掌定乾坤，令时间倒流的一剑在与掌碰撞的刹那消失了，剑与掌最直接的发生了最为恐怖的碰撞。

　　“轰！”

　　一声惊天爆炸响起，整个剑盟驻地化为了虚武，不久前刚被正一秀复活的剑盟子弟粉碎了，这一击间除却镇守大阵的十多位太上长老尚存几位外，就连剑盟之主陈剑也被震死了。

　　神之君王被打爆了，但是正一秀也好不到哪去，她整个人将剑盟驻地砸出了一个深坑，脸色很是苍白，嘴角溢出一丝鲜血。正一秀很怒，狂暴的时间剑气夹着她的怒意将整个剑盟驻地完全吞噬，原本就成了废墟的剑盟驻地完全消失了。

　　正一秀愤怒到了极点，她从未想过修为已经到了如此境界的她还有如此狼狈的一天，愤怒的双眼搜寻着萧战的踪影，她发誓等擒到这小子后定要好好凌辱一番，让他彻底的老实起来。

　　蓦地！

　　正一秀感到背心处传来一阵剧痛，剑刃破入肉体的冰寒之感让她心神剧震。

　　该死！

　　有完没完，竟然瞒过了她的感知！

　　正一秀很是震惊，这一剑实在是可怕到了极点，这个时候她修为怒放，周身充斥着她的时间剑气，竟然都能够悄无声息的给她致命一剑。正一秀感到了前所未有的危机，那入体的剑刃绝对是至强圣剑，要是被一剑重创了心脏，她绝对是重伤的下场。

　　血肉疯狂蠕动，时间倒流的力量布满全身，想要强行将入体剑刃逼出体外。手中的至强圣剑绽放出最为璀璨的剑光，瞬间如同飞剑一般飞出，直奔身后偷袭者。

　　正一秀并未尝试直接将偷袭者震飞出去，直觉告诉她那样做没用，对方似乎能够无视气劲的干扰。

　　“嘭！”

　　偷袭者率先发难，剑气爆开了，正一秀整个背部的血肉在那一瞬间完全炸开，而她整个人也被炸飞了出去。

　　如同飞剑杀出的至强圣剑也在同一时间击中了偷袭者，还是萧战，只是这刻的他气息强得可怕，在被至强圣剑击中的刹那他整个人爆开了，化为了漫天血雾。这是至强圣剑的攻击，哪怕萧战能够统御一切剑，但这么短的时间内他仍难以影响到至强圣剑，肉身爆开的刹那一切都被绞得粉碎。

　　被炸飞的正一秀惊怒到了极点，没想到竟然会受如此重的伤势，人在空中还未等她稳住身形一道妖娆的身影突兀的凭空出现，跟萧战有七八分神似，却美得让正一秀都感到惊艳。

　　正一秀瞬间就知道这个女人的是谁，就是那三十六尊战偶，只是气息却强得她都不得不心惊。

　　诡异剑道！

　　一剑出，人剑还相隔了很长一段距离，但是正一秀却遭受了最为恐怖的攻击，她的心神剧颤，心理阴影，负面情绪在第一时间爆发。

　　这一剑让正一秀出现了刹那间的失神，虽然她很快就从失神中摆脱出来，但是对于半步至强者这一等级的高手来说，这是非常致命的。

　　“啊……”

　　钻心剧痛袭来，正一秀的心脏完全被一剑给洞穿了。

　　这一剑并不是来自萧战，也不是来自战偶，而是一直隐藏不出的天魔。

　　天魔的脸上尽是冷酷之色，天魔圣剑贯穿了正一秀的心脏，此刻的他修为达到了媲美至强者的境界，给人感觉就像是一尊阴冷到了极点的刺客。

　　天魔没有丝毫的犹豫，第一时间就绞碎了正一秀的心脏，就在他想要一剑将其也跟着震碎时，心中警兆忽然狂响，几乎是闪念间天魔消失在原地。

　　就在天魔消失的刹那，正一秀那击杀了萧战的至强圣剑飞回了，护在了她的身边。

　　“吼！”

　　正一秀的怒吼声震响天地，一股恐怖的气浪怒卷，整个武城那一瞬间都差点被这给气浪震裂了。心脏虽然被毁了，但是正一秀所爆发出来的力量却更为恐怖了，此刻的她完全被激怒了，一股只属于至强者的力量充斥整个武城。

　　所有人都暗自心惊，难道正一秀要突破到至强者境界了？

　　正一秀完全被恐怖的时间之力包裹住了，她双目血红，死死锁定了遥远虚空中的天魔，似乎很不得将其一口吞下。

　　天魔这一剑实在是太狠了，绞碎了正一秀的心脏，这对于他来说非常要命，虽然要想让她陨落很难，但是她短时间内想要冲击至强者境根本就不可能了，这让离志强境界只有一步之遥的她来说何其愤怒。

　　时间的力量发挥到了极致，正一秀那几乎完全失去了血肉的上半身迅速的滋生出血肉来，仅仅数个呼吸的时间，她就已恢复了巅峰状态。此时的正一秀愤怒到了极点，一套银灰色的战甲穿在了身上，这是半步至强者套装，那时间的神纹密布甲胄每一处，只让她的气势更胜一分。

　　一声低喝，正一秀消失在了原地，下一刻那令时间倒流的剑光就已出现在天魔身前。

　　时间在倒流，天魔并不擅长时间之道，也不擅长命运之道，面对这样令时间倒流的一剑他将如何抵挡？

　　很快天魔动了，那令时间倒流的一剑怎么也追不上他，仅仅一个呼吸的时间他就已消失在剑气的锁定中，下一刻天魔出现在正一秀身前，手中天魔圣剑完全失去了踪影，几乎是万分之一刹那间就将正一秀击飞了。

　　人在空中，正一秀还未来得及从被击飞的事实中回过神来，天魔再一次出现在他的面前，寒芒点点，这次天魔圣剑直奔双目而来。

　　快！

　　太快了！

　　天魔的剑完全快过了正一秀思维运转的速度，就算是令时间倒流的力量都追不上他剑的速度。

　　“嘭！”

　　连续十多剑，天魔的剑招全都击中了正一秀的头部，要不是其身上的半步至强套装当真了得，她的脑袋非得被打爆不可。

　　正一秀怒到了极点，今天她感觉憋屈到了极点，接连数次都被修为比自己弱的人打得毫无招架之力，这绝对是耻辱。

　　双目怒火闪炽，正一秀身周实力之力涌动，构建出一道道防御，几次狼狈的躲避之后，她终于摆脱了天魔的追杀，时间加速、倒流随意操控，很快就将劣势搬了回来。

　　掌握了主动，正一秀强横的实力表露无遗，瞬间就占据了绝对的上风，时间倒流、时间加速、时间静止、时间延迟，各种实力法则随意变换，那一道道剑气诡异的近乎妖异，它们组成一张剑网，天罗地网的将天魔困于其中。

　　虽然处在绝对的下风，但是天魔的速度实在太快了，不管那剑网变化如何诡异，他总是能够自由穿梭其中，连一片衣角都没有碰到。天魔冷静的可怕，一双漆黑的眸子毫无一丝情感波动，那感觉就像是一台冰冷的机器，永远也不会犯错误一般，任由周身时间剑气诡异变化，他始终在以不可思议的速度接近着正一秀。

　　上千米的距离原本对于至尊来说万分之一刹那的时间都不用，但是被时间剑气笼罩的区域却有若天堑，天魔耗费了上百个呼吸的时间才接近了正一秀，他的身形鬼魅到了极点，漆黑如墨的剑光近乎妖邪的穿透了她的剑网。

　　“嘭！”

　　剑气炸裂了，笼罩了半个武城的时间剑气像是失去了依托，瞬间絮乱，就如同异常恐怖的风暴来袭，以正一秀所在的区域为核心竟然开始了塌陷。

　　这是各种时间力量碰撞爆发出来的连锁反应，虚空承受不住，开始了塌陷。

　　正一秀身披银灰色战甲，屹立于风暴的中央，任何的时空力量都难以近身分毫，双目如电，扫过虚空，每一处，搜索着天魔的行踪。正一秀并未发现天魔的任何踪影，可是她心中的警兆之感这个时候反应越来越来强烈，似乎天魔就潜伏在她的身边，随时都要给她致命一击。

　　蓦地！

　　塌陷的虚空加速了塌陷，一阵发自灵魂的魔音从那坍塌的时空黑洞中传递而出，听闻的一刹那，正一秀感觉心灵受到了洗涤一般，心中的杀意顿时如同冰雪一般开始了消融。

　　正一秀的反应很快，她第一时间就想到了远离时空黑洞，可是她的动作仍是慢了一线。一缕漆黑如墨的剑气从时空黑洞中斩出，正一秀双目一触，立时眼皮直跳，一种强烈的危机让她汗毛炸立。

　　剑气漆黑如墨，内里蕴藏着一种非常奇特的剑道规则，似乎由生到死，由强到弱，由有到无只是一刹那间的事情。

　　漆黑如墨的剑气只能算是一般的半步至强者攻击，虽然正一秀感到了强烈的危机，可是当剑气锁定他时，他心中逃跑的念头瞬间就跟着杀意一同消失了。


第三百五十九章 剑盟之战（八）

　　一道剑气斩出，威力十倍于漆黑如墨的剑气，但是当两道强弱悬殊的剑气对撞一起时，一幕不可思议的事情发生了。

　　原本强上十倍攻击力的剑气竟然一触即溃，漆黑如墨的剑气力量则在那一瞬间暴涨了十倍！

　　正一秀着实吓了一跳，仓促横剑一挡，那一瞬间她就像是被自己一剑给击飞了一样。

　　天魔一剑中明显带着时间倒流的力量，完全将正一秀防御中的时间力量给抵消了，这一剑对碰就是力量强弱的对撼，让她郁闷的是就像是被自己砍了一剑似的，让体内时间的力量一阵絮乱。

　　正一秀彻底被惹毛了，接连吃亏，已让她完全失去了周旋下去的耐心，低吼一声，直接一剑炸响那漆黑如墨的时空黑洞。

　　这是全力一剑，那剑光将整个武城都给吞噬了，此时正一秀已经毫无顾忌，就算将武城毁了她也在所不惜。

　　这一剑的威力完全超过了先前那一剑，璀璨的剑光势如破竹，直接轰在了时空黑洞上，只听到“咔嚓”一声巨响，本来就极度不稳定的时空黑洞立马崩溃了。霎时间就像是天崩开了似的，恐怖的空间裂缝似乎要将整个武城都给吞没。

　　所有人都变了脸色，这绝对是一场灾难，武城内所有都被波及了，一般强者还好办，但是那些低于至尊境的武者，很多在第一时间就被这恐怖的空间风暴给吞噬了。

　　天魔很是狼狈的从空间风暴中逃了出来，他受了重伤，这个正一秀的实力实在是太强了，只要他有半步至强者的真正修为，他自信就能将这个家伙轻易击败，可是现在巨大的实力差距，让他没有太好的办法。

　　这个时候剑盟已经不复存在了，天魔基本上已经达成了最初的目标，不过他心有不甘，被人逼退这不是他的风格。

　　念头一闪，天魔忽然感到通体发寒，就像是被什么绝世凶兽给盯上了，下一刹那他跟正一秀来了一个对视。天魔感到一阵心悸，正一秀这个时候的力量比先前又强了数倍，这让他根本没有了一丝机会。

　　天魔顿时萌生了退意，可还未等他付诸行动，正一秀已经一声怒喝，闪电间朝着他冲来。时间在正一秀的面前完全静止了，她就像是凭空出现在天魔的面前一般，根本没有丝毫废话，恐怖的剑光完全将天魔给吞噬了。

　　“嘭！”

　　惊天大碰撞发生了，惊天剑浪将天魔给掀飞了出去，让人感觉惊奇的是他竟然没有受到丝毫的伤害。那一瞬间天魔感到一股恐怖的毁灭剑光突兀的出现，同正一秀斩来剑光发生了碰撞。

　　“锵锵锵……”

　　长剑碰撞的声音连爆，就在天魔刚刚所在的地方两道身影出剑如电，闪念间竟然交手了数千剑之多，那外溢的剑气跟碰撞所造成的声浪将整个武城的建筑震塌了一大片。

　　冥天！

　　天魔一下子就认出了跟正一秀对抗的人是谁，这个时候的冥天强的非常离谱，虽然在境界上要差正一秀不少，但是一身力量也仅仅是弱了一筹而已。冥天的修为已至高于天魔跟战魔，先一步达到半步至强者境这并不是什么令人感到奇怪的事情，就算是天魔自己，他自信只要等他跨足半步至强者境界，这个正一秀根本就不会是他的对手。

　　正一秀跟冥天都打出了真火，力量完全释放开来，那恐怖的气息将武城的防御大阵完全震毁了，整座城市中的居民没有来得及逃亡的，基本上都死关了。

　　萧战出现在天魔的身边，这次两人都料到正一秀肯定会过来，只是他们完全没有想到这个变成了女人的家伙竟然会如此强大，两人使尽一切手段，最终都差点被对方给干掉。萧战跟天魔心中都有一种紧迫的感觉，虽然这次重创了正一秀，但是他们心中有一个直觉，这个变成了女人的家伙也许在两界大战之初就会晋升到至强者境界，他们必须在大战开始时尽力的提升自己的修为，争取在两界大战开始的时候将这个家伙彻底解决掉。

　　萧战现在基本上可以判断出，正一秀应当只是正一子的一尊分身而已，如果让这个家伙的分身突破到至强者境界，说不定会立马带动本体的，让其快速突破到至强者境界。萧战其实非常明白，正一子最终肯定能够突破到至强者境界，他现在要做的就是将这个时间延迟，起码要等他的修为赶上来才行。

　　冥天的到来让萧战欣喜，不过现在他还不是去关注这个的时候，由于这场惊天大战，整个武城差不多已经毁了，他有些担心剑灵儿的安危。

　　萧战的担心自然也是天魔的担心，大战时他们可顾不上其它，万剑阁就在武城，肯定已经在这次大战中毁掉了，只是希望他们见机先一步离开了才好。

　　冥天跟正一秀的大战余波越来越广，越来越恐怖，她们已经离开了武城所在范围，但是那恐怖的气息仍是让相隔了数千里外的人都感到了窒息，这是最近接至强者的武者间的对战，哪怕强如九重天圆满至尊也只能胆颤心惊。

　　忽然！

　　一股让人窒息的恐怖气息降临了，那一瞬间整个武州都震动了起来，所有的生灵都压制不住心中的恐惧，就算是九重天圆满至尊也要忍不住腿肚子打颤，只欲一屁股跌坐于地。

　　至强者！

　　所有人的心头都是一震，没想到这个时候至强者竟然登场了，只是不知道是来自哪一方。

　　萧战刚刚找到了万剑阁众人的所在，不过至强者的气息突然出现让他不顾上一脸兴奋的剑灵儿了。萧战现在只能祈祷，这名突然出现的至强者不要是来自时之一族就好，不然事情可是非常的不妙。

　　冥天跟正一秀的大战很快终止了，那道恐怖的至强者气息很快也消失了，就在萧战诸人在猜测这名至尊是谁时，冥天回来了。

　　冥天身上的战袍出现了很多剑痕，跟正一秀这种等级的强者对战，什么事情都会发生，毕竟从根本上来说她的境界低上对方很多。

　　“师傅，情况怎样？”

　　萧战第一时间一脸殷勤的迎了上去。

　　冥天淡然道：“不分胜负而已。”

　　萧战一脸崇拜的道：“师傅不愧是师傅，那个家伙费尽了我们那么多的手段，最后还是活蹦乱跳，要不是师傅关键时刻登场，咱们这次可就悬了。对了，那个最后出现的至强者是哪一方的？”

　　冥天蹙眉道：“好像叫乱欲妖姬，是一名新晋没有多久的至强者。”

　　“乱欲妖姬？”

　　剑尘子吃惊道：“前辈确信就是乱欲妖姬？”

　　冥天淡然道：“是不是我不清楚，我只知道她是一个女人，乱欲妖姬是她自己说的，想来她应该没有必要冒充别人。”

　　剑尘子有些不可思议的道：“乱欲妖姬是武尊的一名姬妾，真没有想到她竟然晋升到了至强者境界，这真是有些让人吃惊啊。”


第三百六十章 开放云中域

　　萧战好奇道：“不就是晋升到了至强者境界而已，难道这个女人以前的修为不到？”

　　剑尘子摇头道：“那倒不是，武尊可是老牌至强者，这个乱欲妖姬能够作为他的姬妾，享受鱼水之欢所得的好处肯定难以想象，要突破至强者境界也不是什么让人惊奇的事情。不过这个乱欲妖姬还真是厉害，跟随武尊不到万年的时间，竟然就能晋升到至强者境界，这怕是要比她师傅嬴采儿还要强了。”

　　萧战吃惊道：“你说这个乱欲妖姬是嬴采儿的徒弟？”

　　剑尘子一脸古怪的看着萧战道：“贤婿跟嬴采儿很熟？”

　　萧战急忙摇头道：“一点儿也不熟，之所以好奇主要是小婿曾经跑到媚香苑大闹过一场，要是这个女人突破到了至强者境界了，小婿以后听到她的名字一定绕道走。”

　　萧战心中暗自苦笑，乱欲妖姬是嬴采儿的弟子，现在都晋升到了至强者境界，他几乎可以肯定这件事情肯定跟嬴采儿有关，他百分百肯定嬴采儿绝对已突破到了至强者境界，而且修为肯定要在这个乱欲妖姬之上。

　　这段时间看来还是低调一些的好，萧战可是非常的清楚，嬴采儿可是他的追求者，这个时候碰上了不被镇压的死去活来才有鬼。

　　……

　　武城毁了，不过对于马上开始的天下盟大比没什么影响，云中域终于开放了，对天下盟大比充满了想法的人都开始了踊跃报名。

　　当初在云浮城一同约定的人都到齐了，所有人都对即将开始的大比充满了期待。天魔跟冥天都是独来独往，全力冲击最高境界，好在冥天还有几个徒弟，也就是已被萧战搞定的那几个女人，对于这几个丫头的本事，萧战早在很多年以后就了解得一清二楚了，人肯定是能够拉来的，至于是否靠得住就另当别论了。

　　天宓、天露、天月儿三女一共拉来了十万人，都是至尊级的，汇合后她们的人数是最多的，这让她们很是得意，尾巴都快翘到天上了，可惜这些人虽然都是至尊，但是绝对缺乏训练，像萧战的那百万神女骑士团，足够能将这些家伙甩出十万八千里。

　　当然了，三个丫头能够招来十万人，充充门面还是行的。除了三个小丫头外，战魔的收获算是最大了，这家伙的修为同样达到了九重天圆满境，看上去比天魔还要显得强大。战魔带来了三万追随者，全都是顶级的至尊，每人一骑，手持斩马刀，瞬间就将三个小丫头带来的那十万人给比下去了。

　　一行人中最让人期待的自然要属萧战，像天魔跟冥天将所有时间都发在修炼上很大一部分原因就是，他们都清楚萧战绝对能够拉出来一支强横的人马出来。

　　萧战没有到处宣扬，但是所有人还是知道了，他的手中有一支人数一万多，战力媲美九重天圆满至尊的超级高手。虽然模拟战场上修为将受到压制，九重天圆满至尊的优势将受到最大限度的削弱，但是不可否认，九重天圆满境的超级高手在面对其它境界的武者时，只要不是碰到那种逆天级天才，绝对有着压倒性的优势。

　　当然了，萧战的手中可不仅仅只有一万多九重天圆满境的蛇神卫，当年他几乎掳走了天龙山脉三分之二的人口，利用五年的时间已全由萧媚将其炼制成了蛇鬽，然而扔进了仙巢中，那里的时间比例可是千比一，这支蛇鬽军团绝对是一支杀手锏似的力量。

　　当然，除了蛇鬽军团，萧战的手中还有一支至尊级战偶，足足十万，只要她们同时传承了萧战的剑道，到时在模拟战场上，她们爆发出来的战力将远远超过蛇鬽军团，怕就算是那那支最精锐的神女骑士团也不一定比得上。

　　天下盟大比的报名非常简单，一共将其分成了两个部分。

　　第一部分就是模拟战场，这是团队战，个人是玩不转的；第二部分就是个人战力的比拼，竞逐各类榜单。在结束了两个部分的大比之后，才是最后的至强者下第一人的角逐，由模拟战场上挑选出最强的十人，跟天下盟风云榜前十的高手对决，决出最后的第一人来。

　　对于各种榜单的争夺，萧战一行人都不怎么在意，在他们看来那实在是太过小家子气了，只有从数以亿万人中杀将而出，成为最强者那才算是真正的第一。像战魔跟天魔这等狂人，对天下盟的举办方嗤之以鼻，要比就真刀真枪的比，搞什么模拟，就算再强再真实，那也及不上真正的生死杀戮来得痛快。

　　报名参加模拟战场的测试非常的详尽，基本上将一个人的全部的实力都测出来了，对于这种测试很多人是非常抗拒的，毕竟每个人都有自己隐藏的底牌，赤裸裸的暴露在别人眼底下，万一将来被人拿来对付自己该怎么办。

　　可是要参加天下盟模拟战场厮杀，详尽的测试是必须的，不然根本无法让武者完全真实的出现在模拟战场上。不过让所有人稍稍心安的是，负责测试的是由云中域这座悬浮在天空中的超级至强级圣城，这是日后天元对战异界的总部，一切资料都会有这座城市的器灵掌握，将来能够调取信息的人只有天下盟的盟主才有权限。

　　武者的测试其实没有人们想象一般的复杂，一个水晶球，只要人将手按上去，很快所有信息都会被记录。武者的测试并不是按照个人为单位测试，而是按照势力跟门派来，毕竟天元的宗派多如天上的星辰，数以亿计的参赛人员，一个个来容易造成混乱不说，还非常的耗时。因而测试是按照天元东南西北中五域来划分，每一个域都有自己独自的测试区域，就像萧战几人创立的剑宗，应当属于西域。

　　西域最大的势力无疑就是御花王朝了，跟着来的还有数量惊人的门派跟大势力，这让测试的地方非常的火爆。天下盟大比可不仅仅是关系到谁才是盟主，两界大战将至，哪个大型的势力不想借机检验自己手中的实力，毕竟在未来那场浩瀚的战争中能够活下去的只有真正的强者。

　　萧战从白素芳的口中得知，这次不单殷素娥来了，媚香苑跟妙欲剑斋都有人参加，而且有一个让他感觉很不安的消息，乱欲妖姬回到了媚香苑，对他的大名已是如雷贯耳，听说想要会一会他。

　　萧战被这个消息吓到了，乱欲妖姬仅听称号就可以想象她有多开放，更别说她还是嬴采儿的得意弟子，虽然他对秀芝跟苏盼兮的消息很是关心，但是如果这个时候就撞上嬴采儿的话，那还是不要见面的好。

　　本来萧战打算去见一见殷素娥，在得知乱欲妖姬的名号后，他打消了这个注意，至强境界的妖女他惹不起，总躲得起。


第三百六十一章 报名（一）

　　模拟战场报名，所有势力都带来了最精锐的力量，人数最少都在百万数，完全可以想象大战开始时哪会是如何一种盛况。

　　西域以前最强的自然要属御花王朝，不过现在公认的是战族，所有人都在猜测这个拥有六尊至强者的超级大族到底会派来什么人参加。这种议论非常的盛行，得到了很多大势力的关注，几乎天元所有大势力都想看一看战族真正的战力有多强。

　　不过所有人可能都要失望了，据萧战所知，战族对这个什么天下盟大比根本就没有兴趣，将事情扔给了萧战他们几个后就不闻不问了。如此态度，要是让天元那些大势力知道了绝对会有种吐血的感觉。

　　当然了，要说战族不重视那也不尽然，像萧战、天魔、战魔、冥天、天珠，这可都是未来的至强者，几人绝对是战族最杰出的天才。可能在战族高层的眼中，派出这几个人就已足够了，高出百万人来，就是为了参加一个什么模拟大比，简直就是没事闲的慌。

　　西域负责测试的地方是关注度最高的一个区域，其它四域的强大势力都派出了人关注这里，打算随时将战族的第一手情报汇报会去。

　　时间过去了足足半年的时间，战族的人仍然都没有出现，这让那些基本上已经报名的大势力来说这是不可想象事情。十年前可是发生了正一派跟战族的冲突，彼此约好了天下盟大比的时候一决胜负，难道战族害怕丢人，怂了？

　　这种议论非常的有市场，虽然传言战族有六位至强者坐镇，但毕竟不是所有人都真正见到了，传言而已，当战族的人没有来参加天下盟大比时，在有心人引导下自然就越传越真。

　　天宓很是愤怒，这十年来在中域的历练让她一颗心异常的骄傲，虽然她的实力在战族不算是最拔尖的那一类，但比之天元那些所谓的天才强的太多了，竟然敢污蔑战族是怂货，她那心中不知道酝酿着多少歹毒的念头，发誓等大比开始后定要让这些家伙明白他们跟战族的差距有多大。

　　哼！不是战族不派人来，而是根本没有必要，因为有我天宓出马，一切都能搞定。

　　天宓、天露、天月儿三女很快就达成了共识，这次一定要让这般没有眼力的家伙知道战族的天才不是他们所能想象的。为了形成震撼性的效果，三女将萧战身边的雪氏姐妹、方氏姐妹也接了过去，瞧她们那还显得稚嫩的样子，当真是美少女组合。

　　剑氏姐妹虽然也对扬名剑宗威名充满了前所未有的热情，但是她们两个毕竟不再是小孩子了，身为宗主的剑玉儿很是乐意的看到几个小丫头去打响剑宗的名声。

　　要向全天下的人展示战族的强大，在人手极为不够的身后，自然就需得那个人实力来说话了。一番打听，天宓三女立时喜逐颜开，好不兴奋，天下盟报名的测试是要测试骨龄的，有一件至强圣城的器灵负责，除非是至强者，不然没有人能够瞒得过去。

　　天宓三女的实力虽然都刚刚踏足圆满至尊境没多久，但是架不住她们的年龄优势，三女中年龄最大的天月儿也就三千出头，对于普通人这已经很大了，但是对于天元那些真正的强者来说，这样的岁数也就是他们的零头而已。

　　天宓三女、方氏姐妹、雪氏姐妹当中年龄最小的自然要属雪氏姐妹，不过她们的修为比之其他好姐妹一点儿也不弱，对于这点天宓咬牙切齿道：“那混蛋没有少疼你们姐妹吧？”

　　雪舞一脸羞涩的道：“少爷这些年来很疼我们姐妹。”

　　天宓一脸妒意的道：“我就知道，不然以你们姐妹这等年龄，修为岂能窜得这么快，知道我们三个这十年是怎么过的嘛，师傅自己忙着闭关，就让我们三个去强拉壮丁，好吧，强拉也就强拉吧，反正我们姐妹也是闲着没事干，忽悠一些高手也能苦中作乐。可是师傅这还嫌我们太过清闲，竟让我们带着一票人去闯秘境，多少次九死一生啊，才让我们姐妹在没有借助外力的情况下突破到了圆满至尊境，可看看你们几个，天天跟在他的身边享受做女人的乐趣，这修为竟然比我们还要强上那么一点儿，这太过分了！”

　　雪瞳可不像姐姐那般羞涩，一脸得意的道：“三位姐姐其实也用不着羡慕的，只要你们立马让少爷开苞，修为瞬间就能超越我们四个。”

　　天月儿直翻白眼，天宓眼珠子咕噜乱转，显然在考虑这件事情的可行性，而天露则是骄傲的一挺胸脯，双目放光道：“真是好主意啊，咱们今天也别去报名了，干脆找小师弟耍乐去吧。”

　　天月儿有些看不过眼道：“露儿，咱们要脚踏实地才行，怎能靠这种旁门左道提升修为。”

　　天露不以为然道：“哪个女人不跟自己男人睡，既然他这么能干，不好好利用一番，那才是十足十的傻子了。”

　　天宓下定决心道：“就这么定了，等报名之后咱们三个就将小师弟给睡了，要是他不能让我们三个满意的话，等着我们的家法侍候吧。”

　　天月儿本想反对，不过话到嘴边又咽了回去，说实话十年没见，她也很想那家伙。

　　这只是小事而已，几个小丫头很快就商量妥当，接下来她们急匆匆的带头冲进了测试地点，瞧那样子似乎恨不得立马完成测试，然后组团去睡了小师弟。

　　虽然云中域开启已经有半年的时间了，但是报名的人仍是数量庞大，几个小丫头仗着自己的美貌跟强横的实力硬生生的给剑宗抢出了一个非常不错的位置。

　　剑玉儿非常满意的夸赞了天宓几女，报名的人这么多，要是排队的话天知道要等到猴年马月去，有这几个喜欢惹是生非，无法无天的小丫头在，作用还是很明显的。

　　当然了，位置也只是很不错而已，并不是马上就要开始测试的位置，天宓几个小丫头自然不乐意了。现在挡在剑宗前面的还有两个大宗派，这可都是西域鼎鼎大名的势力，作为一派之主的宗主那可是九重天圆满至尊境的超级高手，自然门人也会变得异常的傲气，天宓几女立马就跟对方扛上了。

　　“凭什么我们要让你们先！”

　　一个体型娇小的少女恶狠狠地瞪着天宓，这是一个至尊体，尚未成年，从外表上看去至少要比天宓大上两千岁的样子。

　　天宓很是骄傲的一挺胸脯，一脸得意的道：“还没有发育的小丫头，模拟战场不是你该去的地方，还是回家吃奶去吧！”


第三百六十二章 报名（二）

　　“你！”

　　小姑娘勃然大怒，可是目光一触天宓的胸脯，立时就觉触目惊心之极，联想自己微微隆起的胸脯，简直太具有压迫感了。小姑娘当场就差点被欺负的哭了，比什么都好，可是比这个让身为天才的她立时暗淡无光。

　　“你……你胸大无脑，这是模拟战场，比的是实力，你胸脯再大也没用！”

　　天露立时踏前一步，很是骄傲的挺着胸脯，一脸蔑视的道：“身为女人岂能没有胸，我看你这小丫头这辈子也就只能做一个没有前途的男人婆了。”

　　“小师妹，到底怎么回事儿？”

　　忽然，一道清脆的声音传来，很快一身翠绿的美女出现了。

　　小姑娘眼中泪水打转，狠狠的瞪了一样天宓跟天露，咬牙切齿道：“师姐，她们欺负人！”

　　一身翠绿的美女惊讶的打量着天宓几女，她一眼就判断出她们全都是至尊体，而且年龄似乎要比自己的小师妹还要小上很多。一身翠绿的美女倒没有一上来就偏帮自己的小师妹，而是笑道：“她们怎么欺负你了？”

　　小姑娘立时犹豫了，瞥了一眼得意洋洋的天宓跟天露，她恼火的道：“她们要让我们秀刀门让道，让她们先行进行测试。我只不过就是说了一句，她们竟然就敢嘲笑我，师姐啊，你一定要给依依出头才是啊。”

　　一身翠绿的美女暗自好笑，她们之间的谈话她自然全都听到了，几个小姑娘之间的争斗，她要是出手岂不是让人说她以大欺小。

　　“小姑娘，这个测试用不了多少时间的，你们的位置只要等上一两个时辰就好了。”

　　天宓瞪眼道：“等上一两个时辰？那可不行，我们的时间可是很精贵的。”

　　一身翠绿的美女淡然道：“你们是哪个宗派的，你们长辈难道能够容忍你们胡作非为吗？”

　　天宓骄傲的道：“我们来自剑宗，这可是我们亲自成立的宗派，用不了多久绝对会名扬天元，成为一等一的超级大势力。”

　　天露亦是一脸骄傲的道：“我们剑宗虽然才刚刚成立，但可不是你们这些小门小派能够比得上的，识相的还是马上让道，不然后果绝不是你们所能承受得起的。”

　　虽然两个小丫头很是嚣张，很是跋扈，但却很难让人产生反感，因为她们那稚嫩的模样让人心生好感，只会让人当她们是爱胡闹的小丫头而已。

　　躲在一身翠绿美女身后的小姑娘立时嗤笑道：“剑宗？听都没听说过，也敢说我们秀刀门是小门小派，哼！真是不知天高地厚！”

　　天宓瞥了一眼小姑娘，不屑道：“这是我们刚成立不久的宗派，还没有正式公布了，你这没发育的小丫头要是听说过那才有鬼了。哼！至于是不是不知天高地厚，用不了多久你们就会知道了。”

　　天宓很是得意，她非常立马就测试骨龄，到时绝对要让剑宗名震天元。现如今报名已经持续半年多了，但凡天赋惊人，实力惊人的都会上榜，让整个天元的高手瞻仰，天宓已经仿佛看到了自己力压那些所谓的天才，荣登天才榜了。

　　小丫头还想说些什么，却被她的师姐制止了，作为代表秀刀门参加模拟战场的高手，都不是易于之辈。天宓几个人年龄虽小，但是却给她一种很危险的感觉，这就表明她们的修为至少都跟她相差不远。

　　翠绿裙衫的美女可是圆满至尊，而天宓几女能够给她危险感，那就表明都是圆满至尊，这让她感到极度的不可思议，要知道单从外表来看，天宓几女要比她的小师妹年龄还小，数千年的时间修为就能达到圆满至尊，说实话就算她想象力在丰富也不敢让这个想法蹦出来。

　　由于有了克制，再加上冥天一个凌厉的眼神，冲突并未发生，天宓几个小丫头很是老实的等候在一旁。

　　很快秀刀门的人进入了测试大厅，作为紧随其后的剑宗，自然也跟着进来了。大厅就像一座巨大的足球场，一个巨大的屏幕上显示着最新的天下盟大比信息。秀刀门跟剑宗靠的很近，虽然小姑娘不时跟天宓几个小丫头相互瞪眼睛，到也没有发生什么不愉快的事情。

　　“啊！”

　　忽然一道惊呼吸引住了所有人的目光。

　　“天！”

　　“快看，消息更新了，有人登上了天才榜第一位！”

　　“正飞羽！”

　　“叫这个名字不会是来自正一派吧？”

　　“看！的确是正一派，年龄一万零一岁，至尊体，修为九重天至尊境，这实在是太不可思议了。”

　　“能够一万年的时间达到九重天圆满，哪怕是至尊体，这也是旷世奇才了！”

　　大厅内众人一阵惊叹，就连秀刀门不少人也不例外，而剑宗一群人的脸色则比较古怪，雪舞拉了拉身边的天月儿，小声道：“月儿小姐，身为至尊体都一万岁了才九重天至尊境，这算是旷世奇才吗？”

　　天月儿还未来得及答话，一旁的天宓嗤笑道：“当然算是天才了，不过那也只算是天元的天才，不算我们战族的天才。就这水平，要是换做是战域，我都不好意思出门见人了。”

　　屏幕上的信息仍在不断滚动播出，不过并没有像正飞羽这等公认的绝世天才出现，随着这些惊世消息的吸引，秀刀门的那个小丫头也放弃了跟天宓瞪眼睛的举动了，显然她被打击到了。

　　一个时辰的时间很快就过去了，秀刀门已经进去了，不多时就轮到了剑宗。

　　天宓很是兴奋的道：“这下全看我们的了，什么狗屁的天才，在本姑娘的面前，你们屁都不是！”

　　雪瞳倒没有天宓那么乐观，她嘟着嘴道：“宓儿小姐白高兴了，有少爷他们的存在，你能够挤进前十就已经很了不起了。”

　　天宓瞪了一眼这个胆敢扫自己兴的小丫头，恶狠狠道：“我是正常人，不跟一帮超级变态狂相比。”

　　萧战从开始到现在都很沉默，不知为何，他总觉得有人在观察着自己，这让他哪有心思去理会几个小丫头的胡闹。看着屏幕上滚动的消息，萧战知道自己用不了多久就会出名了，他不想让某些人注意都难。

　　正一派跟时之一族的威胁萧战一点儿也不担心，他真正担心的是碰上嬴采儿师徒，对于这姘头数量能够百万计数的女人，他可不是萧瑟那厮。至强一级的女人肯定不是萧战能够对付的，战妃跟战神这次肯定不会派出高手过来保护他，他唯一能够指望的怕也就是嬴采儿的死对头月仙了。

　　历史上月仙总能够压制嬴采儿一筹，这就表明她如今肯定已经突破到了至强者境，找她压制嬴采儿师徒绝对不成问题。

　　心中这样一想，萧战立时淡定了不少。

　　测试并不是一个接着一个，而是上百个宗派一同开始，秀刀门的刚开始没多久，就轮到剑宗的人了，天宓第一个冲了进去。这是一个独立的空间，一眼望去仙宫神殿无数，宛若仙境。当剑宗的人全都进入空间时，一道洪亮的声音响起道：“将你们的人全都叫出来吧，不用担心这个空间承载不下。”

　　随着声音的响起，一道能量构成的人物出现在众人面前，这是一名中年男子，留着美须，一副仙风道骨的派头，很容易让人产生亲近感。

　　天宓笑嘻嘻道：“前辈啊，您就是这云中域的器灵嘛，我叫天宓，是来自战族的超级天才哦。”

　　“不用称呼我为前辈，叫我云先生就够了。”

　　云先生微微一笑道：“战族啊，据传你们拥有六尊至强者，真是难得啊，天元能够再次出现这样的强力种族，这是我们天元一界的幸事啊。”

　　天宓瘪嘴，战族远不止六位至强者，不过她没有必要皆是，只是笑嘻嘻道：“要将所有人都叫出来嘛，这个地方是挺大的，足够了。”

　　很快这丫头将世界一开，顿时她们三位师姐妹收罗到的十万高手全都出现了。当这些高手登场时所有人的脸色都有些古怪，这些家伙都是至尊高手不假，可是给人的感觉就像是一群悍匪。

　　“大姐大，这就是那个什么模拟战场嘛，您就放心好了，我们保证将您的敌人揍得屁股尿流！”

　　一个体型异常魁梧，一身修为达到九重天至尊境的高手刚一出现就叫嚷了起来，他的手中提着一个巨大的狼牙棒，一股野蛮人的彪悍气息狂暴而出，只让周遭剑宗一群高手脸上黑线直冒。

　　冥天嘴角抽搐了一下，她感觉这些家伙肯定是没少干打家劫舍的事情，这三个徒弟这十年来不会真的跑去做悍匪了吧。

　　天宓一脸兴奋的道：“你们可不要得意，这次的模拟战场可是汇聚了整个天元的超级势力，就你们这水平小心来了一个一日游，将本大姐大的颜面都丢尽了。”

　　魁梧壮汉将手中巨大的狼牙棒砸落地面，吼道：“怎么可能，我们可是中域鼎鼎大名的悍匪聚集起来的，在同等条件下岂会输给那些什么大势力的家伙。”

　　壮汉的话惹来了一群壮汉的不满情绪，他们纷纷表示这次一定要将所有大宗派的实力给洗劫了不可，打出他们天启盗匪团的名声来。

　　天启盗匪团？

　　剑宗一群核心高手这回脸算是彻底的黑了，这三个丫头太不靠谱了，竟然招来了一支只会打家劫舍的盗匪团，剑宗到时的名声非得被他们给毁了不可。


第三百六十三章 报名（三）

　　天宓三女丝毫没有招来一群盗匪对于剑宗的名声到底有何影响，她很是兴奋的看着云先生道：“前辈啊，这个测试到底要怎样来？”

　　云先生笑容满面打量着天宓召唤出来的十万盗匪团，一变轻捋着美须，一变笑意盈盈道：“测试很简单的，想要竞逐天下盟第一人的就必须进行最详细的测试，什么骨龄啊，技能啊，都必须做到最详尽，至于像这十万盗匪，他们是以军团为单位存在的，测试骨龄这些事情他们就用不着了，完全可以单独统一给他们进行测试。”

　　天宓一脸担忧的道：“统一测试？这样会不会太过马虎了？”

　　云先生摇头道：“不用担心，虽说是统一测试，但他们的模拟体保证根本提没有任何的区别，而且这些核心数据也不会记录下来，一旦他们被提出了模拟战场，在我的数据库中将不会再有他们的资料。”

　　天宓总算满意的点头道：“只要能够让他们完美发挥出自己的特长来，这次模拟战场上他们的存活几率将非常的大。”

　　云先生倒是没有否定天宓的话，一脸认可的道：“在模拟战场上一切都是均等的，彼此间的实力差距并不是很大，非正规军队有时也有非正规军队的好处。”

　　说到这里，他笑道：“你们就只准备了这十万人吗？”

　　战魔瓮声瓮气的笑道：“怎么可能，这些人充其量也就是炮灰的角色罢了，用他们来争夺第一，那纯粹是笑话。”

　　战魔的话惹来天宓直瞪眼，不过她还算有自知之明，除非自己有师傅那能耐，不然就只能忍气吞声了。天宓忍了，并不代表她那十万悍匪手下也忍了，顿时这些家伙示威似的挑衅起来。

　　天宓玉脸一黑，吼道：“闭嘴，这是我师叔，你们都给姑奶奶老实一些，小心他将你们统统干掉！”

　　天宓还是非常有威信的，顿时让这些壮汉都老实不少，不过他们都拿凶狠的眼神瞪着战魔，似乎大有一言不合就冲上来砍人的架势。

　　战魔的脸上尽是不屑的冷笑，他什么也没有说，直接将三万高手召唤了出来，顿时十万悍匪都闭嘴了，他们虽然桀骜不驯，但是眼里还是有了，这三万人的实力远远在他们之上，真要发起冲突，他们绝对死的很惨。

　　云先生不断点头道：“这些人的战力的确很强，当得起精锐二字了，还有没有，一次性召唤出来，这个报名的人实在是有点多，咱们还是节省一下时间比较好。”

　　萧战这下也不矜持了，先是将一万多尊九重天圆满境的蛇神卫召唤了出来，一万多人，那恐怖的气息当场就将天宓的十万手下震得瘫软在地，而战魔带来的那群高手也是脸色苍白，显然数量这么多的九重天圆满至尊所形成的威压实在是太过恐怖了一些。

　　“蛇神卫？”

　　云先生很是吃惊道：“真没有想到在如今这个纪元，还有机会见到真正的蛇神卫，九重天圆满境啊，足足一万多尊，就算是半步至强者见了怕是也要绕道走了。”

　　萧战并未停止继续召唤，很快足足百万蛇鬽出现在这片空间内，这些蛇鬽的实力比先前的一万多尊蛇神卫弱太多了，但却都是九重天境的超级至尊，那凶悍的气息让云中域的器灵云先生都感到了异常的震惊。经历了不下一次两界大战，见识过真正蛇鬽的他一眼就能认出，这些蛇鬽绝对是最顶级的蛇鬽，他们在等级上也就仅仅次于蛇神卫。一下子云先生对于这个名不见经传的剑宗充满了好奇，仅仅这百万蛇鬽，这次天下盟大比绝对有好戏看了。

　　最后萧战犹豫了一下，不过最终还是将十万战偶召唤了出来，虽然都只是一重天的至尊，但是只要他们进入模拟战场将爆发出最为顶级的战力。不管情况如何，萧战还是打算拿这次的模拟战场检验一下他们的战力，好在不久的将来，有一个初略的认识。

　　十万战偶倒没有引起云先生太过惊讶，他肯定只当这是普通的至尊而已。很快四支数量庞大的队伍消失了，现场只剩下了剑宗核心成员。天宓最为积极，她第一个开始了测试，按照云先生的要求，将手放在了水晶球上。

　　云先生很是淡定，除了见到真正的蛇鬽感到惊讶之外，他并不觉得剑宗这些人有什么特别的，当然了这并不是说云先生这位至强圣城器灵名不副实，这主要的原因就是出现在萧战面前的只是那尊器灵的一个投影而已，能有这般人性化的表现已经非常不错了。

　　可是很快，云先生的脸上出现了震惊的神色，因为水晶球清晰无误的测出了天宓的年龄，至尊体，两千多岁，修为圆满至尊一重天。

　　看到这段信息，云先生瞪大了双眼，以为测试水晶球出现了故障，让天宓重新测试了第二次，当结果一样时他彻底的震惊了。两千多岁突破到圆满至尊境，就算是至尊体，那也是几乎不可能的事情。

　　死死盯着天宓，云先生一脸激动的道：“多久了，没想到还能看到这等旷世奇才，这才两千多年啊，就突破到了圆满至尊境，下丫头，将来你的成就绝对不可限量。”

　　就在云先生惊讶时，天宓的测试结果出现在所有五域测试大厅的屏幕上，原本高居榜首的正飞羽瞬间就被挤下了第一的宝座，由天宓给取代了。

　　如此醒目的事情自然引起了一阵骚动，所有看到这道信息的人都是一脸的震惊。

　　“天！又有绝世奇才出现了吗，竟然这么快又发生了变化！”

　　“这怎么可能，正一派的正飞羽登上第一宝座的时间才过去了一个多时辰而已，竟然就易主了。”

　　“天宓，至尊体，来自战族，剑宗第一代弟子，年龄两千一百一十四岁，修为圆满至尊一重天。”

　　“这怎么可能，才两千多岁而已，就跨入了圆满至尊一重，这是不是搞错了！”

　　这段信息被五域所有参与测试的人第一时间内知道了，两千多年就跨入了圆满至尊境，这个修炼速度绝对称得上天元历史上数一数二的天才。

　　“竟然是来自战族，他们终于派人来参加了吗？”

　　无数自认天才的人在看到这个信息后，所受的打击可想而知，至尊体能够在一万年的时间期限内修炼到九重天境已经是超级天才了，仅仅两千多年，这人的天赋要逆天到何等地步才行。

　　要是让这个人去竞争天才榜，比都不用比，仅仅年龄这一项就足以秒杀掉所有人。不过剑宗所造成的震撼才刚刚开始而已，很快又有一道信息直接窜到了跟天宓并列的地方。

　　“天露，至尊体，来自战族，剑宗第一代弟子，年龄两千一百一十四岁，修为圆满至尊一重天。”


第三百六十四章 报名（四）

　　所有看到这道信息的人都有种傻眼的感觉，有一个这样的旷世奇才就非常恐怖了，没想到立马又窜出来一个丝毫不差的。

　　“靠！有没有搞错，这种天才是大白菜嘛，这战族竟然一下子就冒出来了两个。”

　　有人震惊后，开始爆粗口，这样的绝世天才一下子就冒出来两个，这简直就是在挑战人们想象的极限。

　　“叫天宓跟天露，她们肯定是双胞胎，不然岂会有如此逆天的事情。”

　　有人给出了一个看似非常合理的解释，一般的旷世奇才很难出，两千多年就修炼到圆满至尊境有一个就已很逆天了，现在出现两个只有双胞胎的解释才行得通。

　　“啊！快看，信息有变动了，第一的位置易主了！”

　　就在人做出臆测时，又有一个人登上了第一天才的宝座。

　　“天月儿，至尊体，来自战族，剑宗第一代弟子，年龄两千一百一十五岁，修为圆满至尊二重天。”

　　看到这段信息，所有人都有种这世界是不是太疯狂了，莫不是不是双胞胎，而是逆天的三胞胎，虽然最后出现的这个年龄要比前面两个大一岁，但这可是至尊体啊，出生还是会有前后的，晚出生一两年完全说得过过去。只是这个战族未免也太好运了，一下子就冒出了三个如此恐怖的旷世奇才。

　　不过很快就没有人这么想了，当第四个人的信息跳出来时，他们有种崩溃的感觉，是不是云中域的器灵抽风了，这么离谱的消息竟然放出来了。

　　“雪舞，至尊体，来自战族，剑宗第一代弟子，年龄一千三百多岁，修为圆满至尊四重天。”

　　这消息一个比一个劲爆，两千多岁已经够夸张了，这个倒好，直接就来了一个一千多岁，足足将前后缩短了将近一千岁，而这修为更为离谱，竟然达到了圆满至尊四重天，说出去谁信啊。

　　这一刻整个云中域出现了诡异的安静，所有人愣愣的看着这道信息，似乎在期待更为劲爆的消息出来。很快他们如愿了，萧战身边四个小丫头完成了测试，连同天宓三女，她们共同霸占着天才榜前七位，显得是那么的刺眼。

　　接下来的剑氏姐妹等人测试倒没有显露在屏幕上，她们的修为倒是够了，但她们的年龄在这里没有优势，当然了，如果不是被七个小丫头霸占着前七位，她们还是有可能上榜的。

　　整个云中域的人这个时候都松了口气，今天绝对是报名以来最疯狂的一天，战族的人来了，而且还是来的如此的震撼，七个至尊体，每一个都是逆天级的天才，她们最多用了两千多年的时间就完成了别说近万年都无法完成的壮举。一个种族能够出一个这样的天才，那就是举族大兴的事情，而同时诞生了七个，那绝对只有超级强族才有可能。联想到战族有六位至强者坐镇，族内天才诞生的几率绝对要远远高过其他种族。

　　所有人都知道一个常识，每一个至强者的后裔诞生天才的比率都要远远高过那些不是至强者的后裔，能够诞生六尊至强者，肯定就有六支强盛的血脉得到延续，整个部族想要不强盛都难。众人猜测，这七个少女绝对是来自那六位至强者的后裔，不然无法解释她们如此逆天的表现。

　　所有人都送了口气，一个种族诞生七位超级天才虽然夸张了一些，但是谁叫他们部族中拥有六位至强者，如今天元哪怕就是强盛的正一派，据说背后也就是三尊至强者，从顶尖战力上来看比战族少了一半。这可是非常致命的，至强者拥有绝对的统治力，只要多出一名，彼此实力的对比就将发生严重倾斜，而多出三尊，就算是正一派也不敢惹战族。

　　然而就在众人松了一口气的时候，屏幕上的信息又开始了剧烈跳动，一个人的名字如同万丈光芒一下瞬间冲上了榜首，那到信息震撼了所有人的眼球。

　　“战皇，至尊体，来自战族，剑宗武技大长老，年龄三百零一岁，修为七重天圆满至尊境，一身战力媲美圆满九重天至尊。”

　　当着到消息一出，整个云中域收到消息的人那一瞬间都瞪大了双眼，三百岁，媲美九重天圆满至尊的战力，难道所有人今天都没有睡醒不成，不然怎么看花了眼。

　　三百零一岁？

　　没错就是三百零一岁！

　　所有大势力在第一时间沸腾了，都在忙着打听战皇的消息，很快他们得到了一个大概的消息，战皇的父母就是战族的族长跟第一高手，两人全都是至强者。得到这个消息之后，所有人都有些释然了，至强者是这个天地间最强大的存在，这一等级的结合很难产生子嗣，一旦产生了，那血统绝对要超过任何一个人，只要不陨落，将来绝对能够成为至强者。

　　这个战皇虽然只有三百零一岁，但他的未来绝对无比的璀璨。

　　一个种族能够出现这么多逆天的天才，绝对是真正的强族，它的底蕴就算是正一派也不一定比得上。

　　战族是一个可怕的种族，谁敢轻视，先前嘲讽战族浪得虚名的人这个时候都恨不得找个洞钻进去。试问一个种族有六尊至强者坐镇，拥有如此多的旷世奇才，他们的强盛根本就无需外人评判，不来参加又如何，人家那根本就是瞧不起你。

　　这个时候所有人都认为战族真正的天才都出来了，不可能再有什么能够上榜的绝世天才了，如果还有，那这个战族就要遭天妒了。然而，很快众人就明白，这才是刚刚开始而已，战族真正的第一天才另有其人。

　　所有关注榜单的人才刚刚松口气，榜单再度发生了变化，刚开始第一没有变动，出现在第二位置的叫做天珠，普通人，来自战族，剑宗长老，年龄四千多岁，修为九重天圆满至尊，一身修为可以硬撼半步至强者。

　　出现在第三位置的人叫做冥天，普通人，来自战族，剑宗太上大长老，年龄六千多岁，修为半步至强者。

　　排名第四的是战魔，普通人，来自战族，年龄六千多岁，修为圆满九重天至尊境。

　　看着原本光芒夺目的超级天才一个个被挤出天才榜，众人有种麻木的感觉，不过当天魔以第一的身份登上天才榜的第一时，所有人还是被震撼到了。

　　普通人是什么概念，在天元武者的眼中就是那种出生时体内没有任何修为的人。一个普通人只花费数千年的时间就能成就九重天圆满至尊，这种天赋一点儿也不必那个叫战皇的差，某种程度上来说还要更强，毕竟一个是靠出生好，一个是后天努力而来。

　　天魔这个名字一瞬间都深深的被人记住了，如果这人要参加天才榜争夺，除了那个叫做冥天的女人，没有人是他的对手。

　　剑宗所有人都完成了测试，不过接下来很多天内整个云中域内所有的人都在谈论他们，都想一睹他们的爵士风采。毕竟他们的表现实在是太夸张了，随便蹦出来一个都是那种逆天级的天才。

　　虽然云中域器灵办事效率很高，但是天元实在是太大了，一场囊括整个天元的大比仅报名如果不耗费最少一年的时间根本结束不了。

　　剑宗诸人结束了报名之后，就悄悄离开了，他们知道自己引起了怎样的轰动，这个时候肯定一有很多的势力惦记上了他们。要想不被人轻易找到，最好的办法自然是借助妙欲楼，作为仅次于媚香楼的情报组织，对于隐藏个把人根本不算什么难事。


第三百六十五章 惊闻

　　妙欲楼的负责人并不是白素芳，而是月仙的亲传弟子月黛，萧战认识这个女人，当初尚在九幽时，他可是借助她的胸脯锤炼过很多回。既然是老相好，那什么事情都好商量，很是轻松的就将剑宗一群人安排妥当了。

　　白素芳跟来了，连同月黛拉着萧战私下里相会，可别误会，并不是要脱光了跟他一叙久别相逢之情。两女带来了一个好消息，跟一个坏消息，这让萧战当时就紧张起来，不过事情并不像他想象一般，完全出乎了预料。

　　首先月黛告诉他月仙在十年前。

　　月仙成功晋升到了至强者境，这是一个在意料中的事情，不过听到月仙真正晋升到了至强者境，萧战还是非常高兴地。

　　第一个是好消息，那第二个自然就是坏消息了，还未说出口，两女的神情显得格外凝重，对视一眼，最重要由月黛开口道：“根据师傅传来的消息，两界大战的屏障马上就要消失，这个时间绝对不会超过一年，师傅让殿下早作准备，极有可能这次的模拟大战会变成真正的至尊禁域大战。”

　　“什么？”

　　萧战虽然早就知道两界大战不可避免，但是他还是没有想到，竟然会来得如此迅猛，不到一年的时间，他还根本没有突破到九重天圆满至尊境，就达不到真正的剑道圆满，那是上了战场能够收拾他的人可就多了去了。

　　“仙儿是如何得知消息的？”

　　月黛凝眉道：“师傅选择的闭关之地恰巧就在两界发生碰撞的地方，本来师傅打算利用这次机会，将给殿下准备的妙欲天女跟妙欲神女一同祭炼到玲珑战体，因为这次突发事件，不得不最终放弃。”

　　听到妙欲天女跟妙欲神女，萧战差不多能够猜到月仙都干了些什么，对于这个他倒不是很在意，现在两界大战马上就要爆发了，他觉得自己根本还没有完全准备好。想了想之后，萧战追问道：“仙儿在干什么，怎么没有回到妙欲剑斋主持事务？”

　　月黛解释道：“两界屏障发生碰撞爆发出来的威力就算是半步至强者都不一定承受得住，师傅亲自留下来除了密切监视屏障的最新情况，还是就是为了天元强者能够在第一时间抵达至尊禁域做好准备。”

　　一旁的白素芳开口道：“这次主持妙欲剑斋的是妖娆，月仙姐姐闭关时就是她一直守候在一旁，这次也顺利晋升到了至强者境，真是让人羡慕啊。”

　　想到妖娆，萧战自然就想到了她曾经所修炼的《玄女功》，如果这丫头还练这套功法，将来他遇上，要想再次破掉她的石女身可不是一件容易的事情。

　　不管是白素芳还是月黛看到萧战走神，立时就知道他在想什么，两女对视一眼，笑了起来。白素芳抿嘴偷笑道：“萧郎定是在想妖娆这丫头是否练了《玄女功》吧，嘻嘻！真是好不巧哦，妖娆姐姐已经将《玄女功》练到了一种极致，可怕得很，萧郎如果本事不够怕是降伏不了。”

　　萧战苦笑道：“这丫头没事干嘛练着害人的功夫，这可是害人害己啊。”

　　白素芳笑道：“妖娆姐姐当初修炼这功法也是没有办法的事情，当初她师父窥视她的媚体，想要将她培养成练功用的炉鼎。妖娆姐姐没有办法就修炼了《玄女功》，萧郎也清楚，这套功法一旦开始了修炼，那就停不下来了，这个世间怕是除了萧郎没有人能够配得上妖娆姐姐了。”

　　萧战冷哼道：“那家伙真是吃了雄心豹子胆了，竟然敢窥视我的女人。”

　　白素芳微微笑道：“公子用不着生气了，那家伙早就被妖娆姐姐折磨致死，萧郎如果真的绝对要补偿的话，就破了妖娆姐姐的石女体，好让妖娆姐姐重新做一个真正的女人。”

　　萧战苦笑摇头道：“你说的倒是轻巧，妖娆这丫头如今已经成了至强者，她的石女体目前为夫可是破不了的。”

　　两女咯咯笑个不停，尤其月黛，口没遮拦道：“殿下拥有无私‘奉献’的技能，至强者的肉身虽强，但也抵不上殿下强悍的本钱，只要将临阵磨枪的功夫勤学苦练，不管是神女还是斋主，最终都要被殿下拿下。”

　　萧战笑骂道：“你这丫头竟敢调笑本殿下，是不是想试一试本殿下临阵磨枪的功夫？”

　　月黛打蛇随棍上，妖娆惹火的身体瞬间依偎到了萧战的怀中，痴痴的看着他道：“黛儿做梦都想了。”

　　萧战心头立时一荡，伸手将月黛搂入怀中，痛吻她的红唇，美人儿就是那干柴，一点就燃，热烈回应，吻得难舍难分。

　　萧战并未让月黛尝到自己临阵磨枪的功夫，而是关心的道：“你们的神女什么时候过来？”

　　月黛有些幽怨的道：“神女殿下很快就到，殿下这下总该满意了吗？”

　　萧战哈哈笑道：“本殿下其实这么好满足的，黛儿要做好心里准备才是啊。”

　　白素芳咯咯笑道：“需不需要我比一比，毕竟这是黛儿姐姐初为人妇的日子。”

　　月黛吃吃笑道：“既然妹妹知道这是姐姐的第一次，身为过来人的你难道就不应该从旁指导姐姐，让姐姐学会如何侍候自己男人吗？”

　　白素芳笑容妩媚的道：“姐姐既然有意，小妹定当倾囊相授，只是万一小妹抢了姐姐的风头，姐姐可不许吃小妹的醋才是哦。”

　　月黛媚笑道：“只要殿下开心就好，妹妹尽管来抢就是了。”

　　看着相互调笑的两女，萧战暂时将两界大战即将到来的阴影抛开，忘情投入，一圆两女的姐妹情深。

　　……

　　正一子的心情显得有些沉重，这些天他的耳中都是充斥着剑宗的各种消息，十多个旷世奇才的出现让他感到了深深的危机感。修炼时间之道，让正一子对于未来有着难以想象的预见性，冥冥中有个直觉在告诉他，那十多个天才中将有一半的人能够成为至强者。

　　这是什么概念？

　　正一子简直不敢想象，战族现在所知的至强者数量就有六位了，他绝不相信战族的实力仅限如此，再加上不久的将来又有五六位至强者诞生，一个种族有十多个至强者坐镇，他正一派就算成为了天下盟的盟主那也要看对方的脸色。


第三百六十六章 会面

　　一定要将这些家伙解决掉？

　　正一子几乎是瞬间就做出了决定，只是他同时也清楚，这件事情决不能让人怀疑到他或者正一派的身上来，不然六位至强者的怒火绝对会将他跟正一派撕得粉碎。

　　天下盟大比期间动手显然不可能，一切的阴谋诡计对于至强者来说都是笑话，只要是你干过的事情，他们很快就能将事情先后赤裸的还原，让你无所遁形，除非能够请动至强者出手。

　　要请至强者正一子首先就将时之一族那三个老家伙给否定了，他们虽然野心勃勃，但绝对不会贸然出手，一旦事情败露，那就没有丝毫转圜的余地了。思来想去，正一子发现最好的时机莫过于两界大战正式开始时，那个时候他只要将消息透露给异界，保证这些家伙将面临恐怖的阻杀。

　　想到这里，正一子发现，目前为止他不但要忍着这些家伙的存在，还要表现得跟他们没有丝毫的冲突，最好能够成为朋友，这样就不会有人怀疑到他跟正一派的头上来了。

　　眸光一阵闪烁，正一子忽然期待两界大战立马就到来了，只有这样才能实现他一同天元的梦想。

　　……

　　两界大战马上就爆发了，对于即将开始的天下盟大比，萧战自然没心情关注了，消息是必须传回战域的。战族能否参战，萧战不抱任何幻想，根据他所了解的历史，战族压根就没有兴趣参与这场两界大战，要不是异界某条至强境界的祖龙脑子抽风闯进了战域，并大肆破坏，战族怕是始终都会呆在战域中，优哉游哉的生活下去。

　　萧战将消息传回去主要的目的就是希望老娘跟老爹能够派来一些强者跟他充当保镖，最好是至强者，此去至尊禁域，没有一个至强者贴身保护，他很难安心。

　　剑宗上下很快就知道两界大战就要开始的消息，所有人都很是振奋，模拟大战虽然真实，但那里及得上真刀真枪的杀个痛快。战族的血脉中流淌着好战的基因，像两界大战这样浩大的战争绝对是他们梦寐以求的。

　　两界大战既然要开始了，萧战突然间感觉自己还有很多东西需要准备，首先他需要将消息告诉来参加天下盟大比的殷素娥，美人儿可是他明媒正娶回来的，于情于理，他都必须这么做。

　　御花王朝作为西域第一势力，在云中域分了一个非常的不错的地方，由于是帝国，规矩自然要比那些宗门多上很多，要见女帝可不是一件容易的事情，哪怕萧战是皇夫，这也要有很多程序。

　　萧战自然不会浪费这点时间，直接出现在殷素娥的居所，让他感觉惊讶的是这个时候美人儿正在会客，而且竟是一个实力达到了半步至强者境界的女人。

　　萧战本就没有怎么掩饰自己的气息，他的到来自然瞬间就让殷素娥跟那尊女性半步至强者感应到了。

　　踏足客厅，两双美目第一时间看向了他，十年未见，殷素娥的修为达到了半步至强者境界，看到他时眼中透着嗔意道：“夫君真是见外啊，都来云中域这么久了，竟然也不过来看一看素娥，是否这十年来在外边逍遥惯了，将家中娇妻都给忘了？”

　　殷素娥眼中嗔喜交加，并未起身的她就像是对彻夜不归的丈夫又恼又恨，但同时心中也压制不住浓浓的爱恋，哪有半点王朝女帝的气度。

　　萧战苦笑一声，他只是瞥了一眼殷素娥对面坐的女郎基本上就已推断出对方的身份了，真是躲来躲去，没想到最终还是主动送上门来了。女郎是一个大美人，不过她浑身上下都散发出一中风流的味道，白皙凝润的肌肤虽然散发出青春的光泽，嫩得让人恨不得摸上一把，但那肉体中蕴藏的恐怖欲望之力告诉他，她是以欲入道，无数精壮的男人是她修炼的必需品。

　　不用猜，这个女人肯定是来自媚香苑，萧战从未见过，那肯定就是一直跟着嬴采儿的那一脉。

　　萧战虽然心中一惊猜出了对方的身份，但他并未点破，而是自然的在殷素娥身边坐下，然而抓起小几上的糕点狼吞虎咽起来。

　　萧战虽然不想理会对面的大美人，但是大美人可是一直不曾将目光从他的身上挪开，火辣辣的，主动挑起话题道：“素娥妹妹，早就听说你的皇夫如何了得，今日一见果然名不虚传啊。咯咯！妹夫啊，有没有兴趣到姐姐那里做客，姐姐会好上招待你的哦。”

　　萧战暗自苦笑，这还真是直接啊，口中还说着妹夫了，当着对方老婆的面就差直接开口咱们上床了。这个女人的性格让萧战很不喜欢，虽然人长得很漂亮，但直觉告诉他，她是一个喜欢纠缠不放的女人，再加上那不用“真理之眼”看就能感应出来的恐怖经验，他对她可是一点儿兴趣都没有。

　　萧战清楚现在的自己对半步至强者没什么办法，这个女人如果真要纠缠的话，会很麻烦的。当然了，如果仅仅是半步至强者那也不是不能搞定，可这女人的身后还有一尊恐怖的至强者，妖娆还没有过来，他现在还惹不起这一等级的恐怖妖妇。

　　脑中念头闪动，萧战很快就有了决断，他忽然道：“素娥啊，这次的天下盟大比怕是开不成了？”

　　殷素娥一愣，不解道：“为何开不成了，难道战族要直接霸占盟主之位吗？”

　　殷素娥的话让妖艳女郎的注意力从萧战的身上挪开，她忍不住好奇道：“妹妹，天下盟大比可是整个天元的大事，战族这么干等于是犯了众怒，就算他们实力再强也抵不住天元所有势力的怒火吧。”

　　殷素娥不屑道：“战族的实力根本就不是外人能够想象的，犯众怒又能如何，他们根本不会在乎。更何况能让战族充当盟主，这是整个天元的一大幸事，相反对的人我怀疑他是异界派来的卧底。”

　　妖娆美妇心中一动，殷素娥的话已经很明白了，战族的强大绝对超过了所有人的想象，虽然不相信一个种族能够能够强大得无惧整个天元势力的联合，但绝对要强过时之一族。眸光闪动，妖娆美妇忽然感觉有必要搞好同战族的关系，至于如何搞，她的一双妙目立时火辣辣的瞅着萧战。

　　妖娆美妇火辣的眼神让萧战甚感吃不消，有些不满的瞪了一眼殷素娥，他摊手道：“战族压根就对这个什么天下盟的盟主不关心，就算是即将到来的两界大战十有八九也不会理会，我所说的天下盟大比办不成了，跟战族没有半点关系。”

　　殷素娥忍不住好奇道：“那是何原因？”

　　“很简单，两界大战马上就要开始了，根本没有时间留给天元各大势力举行什么天下盟大比。”

　　“什么？”

　　妖娆美妇跟殷素娥都吃了一惊。

　　“这个消息是从哪听来的？”

　　妖娆美妇的眼中充满了怀疑。

　　萧战淡然道：“从月仙的口中知道的。”

　　“什么？”

　　妖娆美妇吃了一惊，有些不可思议的看着萧战道：“妹夫似乎认识妙欲剑斋的斋主？”

　　萧战摇头道：“那怎么可能，本公子出道也就十多年的时间，而这段时间妙欲剑斋的斋主都在闭关，本公子就算是想要认识她，那也要有机会啊。不过本公子虽然不认识她本人，但却认识她的几个徒弟。”

　　妖娆美妇眼神变换，好一会儿才道：“这个消息可靠吗？”

　　萧战耸肩道：“只是听说两界碰撞地点恰巧就在月仙闭关之地，至于是否可靠就不得而知了。”

　　妖艳美妇有些坐不住了，萧战的话透露了两个非常重要的消息，第一自然就是月仙同样晋升到了至强者境界，第二个就是两界大战也许提前爆发，不管是哪个，媚香苑都必须马上做出应对的准备，不然后果会很严重。

　　妖艳美妇很快离开了，这个消息对于媚香苑来说绝对是地震级的，本来以为随着苑主跟大师姐晋升到至强境后，她们媚香苑终于可以扬眉吐气，彻底压过妙欲剑斋时，那个女人同样突破了。

　　萧战很是不满的道：“你好像有意撮合我跟你这位姐姐的好事？”

　　殷素娥抿嘴笑道：“现如今那个嬴采儿跟她的弟子都突破到了至强境，只要夫君能够将她们收服，这可是一强大的臂助，可比收服数百万高手还要划算了。”

　　萧战没好气道：“我对于这对师徒没有半分想念，这事你别瞎忙活。”

　　殷素娥吃吃笑道：“女人只有经验丰富了，才能更明白男人的心思，她们师徒要是说自己第二，绝对没有人敢说自己在取悦男人的本领上胜过她们。夫君不就是嫌弃她们过去的男人数量太多了一些，这个很好解决的，只要能够让她们获得蜕变，就能完成新生，那个时候她们的肉体跟灵魂将变得纯净无暇。”


第三百六十七章 惊变

　　翻了翻白眼，萧战摆手道：“少说些花言巧语的话，为夫对她们不感冒就是不感冒，你还是马上回御花王朝，做好全力备战的准备吧。以为夫的建议，最好做好随时退入战域的打算，只有在那里才能确保欲望王朝真正的度过这次浩劫。”

　　殷素娥点了点头道：“素娥将这次带来的高手都交给夫君大人接管了，谁敢不听从号令，斩了就是。”

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响忽然传来，整个天元都在剧颤，那感觉就像是发生了天地大碰撞，天地法则跟规则很多第一时间就爆开了，那恐怖的空间波动席卷了整个天元世界。

　　这是一场灾难，在最短的时间内就席卷了整个天元，几乎是一瞬间在空间震荡下死伤了将近一成的生灵。整座云中域都在晃动，不过很快就稳定了下来，一层结界将一切的灾难挡在了外边。

　　萧战跟殷素娥一脸惊愕的站起身来，他们刚刚还在讨论要如何应对危机，没想到两个世界的碰撞这么快就开始了。两人对视了一眼，都很快消失在原地，这个时候想要离开已经变得不现实了，云中域被封锁，在两界大战马上要爆发的时刻，是不会允许任何人退缩的。

　　萧战刚刚回到妙欲剑斋安排的住处，就得知剑宗得到了云中域器灵的通知，马上前往云中殿商议两界大战事宜。

　　所有人的心思都显得很是凝重，虽然期盼两界大战发生，但是当真正到来时所有人都感到了那股沉重的压抑感。这是一场席卷两界，波及数万亿生灵的大战，根据以往的记载，这次大战后，天元能够存活下来三成的人就非常不错了。

　　云中殿内气氛异常的沉重，天元各大宗派首领齐聚一堂，两界屏障碰撞来得实在是太过突然，原本所有人都还以为有几十年的准备功夫，没想成大战转眼间就到了。在座之人基本上没有参与过第三次两界大战的人，那次大战距今已有两个纪元了，当时的天元也有如此这般繁荣昌盛，可是就算如此天元都被打惨了，九层以上的至强者基本上都陨落在那一战中。

　　连至强者都能大量陨落，可想而知对于其他等级的武者来说，生存将是最为严重的难题，说不定这次大战过后，在场之人能够活下来的屈指可数。

　　所有人都在沉默，似乎对于这个突如其来的消息缺少了接受的时间，云中域器灵出现了，至强者的气息笼罩全场，随着他出现，所有人的精神为之一振，这个时候也只有至强者才能给众人带来心灵上的安慰。

　　“两界大战比预计的要早上数十年，根据观察这既有可能是异界的绝世强者联手做的，目的应当就是为了给我们天元一个措手不及。不过我们应当感到很是庆幸才对，天下盟大比让我们将最精锐的力量聚拢到了这里。以现在两界屏障碰撞的剧烈程度来判断，最多三个月的时间，两界之间的屏障就会消失，那个时候就是挣脱至尊禁域的开始。不过我说，你们都应当非常明白，想要将天元的损失降到最低，最好的办法就是将敌人挡在至尊禁域中，上次大战，我们天元为何损失那般惨重，这最主要的原因就是我们摆在了至尊禁域中，这次我们天元精锐差不多齐聚一堂，一定要死死守住至尊禁域，决不能让异界强者踏足天元半步。”

　　器灵云先生的话惹来大殿中一众宗派掌教、太上长老热议，不管平时走位大势力首领的他们如何威风八面，争夺至尊禁域之战谁的心中都没有底。争夺至尊禁域不是模拟之战，一旦身死那就是真正的一场空，很多武者实力越强，也会变得越爱惜自己的性命，只是如今所有人都没有选择，谁想这个时候推出，说不定一转眼他的宗派就会被人给灭掉。

　　“我认为要推选出一名首领来，只有统一作战，我们才有机会挡住异界大军于至尊禁域中。”

　　一名老者开口了，他是溪剑宗的太上大长老，一身修为达到了圆满九重天境，是正一派的铁杆支持者。

　　随着老者的开口，立时就得到了一大部分人的拥护，这其中绝大多数都跟正一派有着千丝万缕的关系。很快就有人提议，让正一派成为天下盟的盟主，一时间群情响应，呼吁正一子登上盟主宝座。

　　正一子的脸上挂着浓郁的笑容，两界大战提前到来还真是时候，要真等到天下盟大比结束，天知道正一派能不能成为天元魁首。

　　一名面容冷峻的男子环视众人，不屑的冷哼道：“一群正一派的走狗罢了，也配代表整个天元所有同道，要让正一派成为盟主，我冷卓第一个反对！”

　　冷卓的话立时就让大殿中刚刚还一副盟主非正一派莫属的家伙都闭嘴了，这一幕让刚刚进入大殿的萧战感到很是好奇。冷卓的修为达到了半步至强者境，在场算是一等一的高手了，不过这里可不知一尊半步至强者，按理来说仅凭实力是不可能造成如此局面的，唯一的解释就是这人有着令人忌惮的背景。

　　最先开口的溪剑宗太上大长老沉声道：“挑选盟主自然就要挑选最强的人，正一派乃是天元公认的第一大派，由正一子掌门充当这个盟主实乃实至名归的事情。现在正是天元为难当头之际，希望冷掌门不要因为个人恩怨影响到天元对抗异界的大局才是。”

　　“实至名归？”

　　冷卓哈哈大笑道：“这简直就是笑话，天下盟大比还没有开始了，正一派凭什么能够成为盟主，真要评出盟主来不如就拿这次至尊禁域来做评判，只要谁表现得最为出色，谁就能成为盟主。”

　　老者嘲讽道：“这简直就是笑话，事关天元胜败，岂能如此儿戏。”

　　冷卓不屑道：“那你们推选正一派作为盟主岂不是更为可笑，正一派行事阴险狠辣，毫无信誉可言，根本就不配成为名门正派，由他们成为天下盟的盟主，我们这些宗派怕是都要被当成了炮灰。”

　　老者怒目而视道：“休要一派胡言，正一派乃是名门正派，岂会将大火当成炮灰！”

　　冷卓嗤笑道：“嘿！大伙应当都知道吧，正一派就是时之一族的人创建的，第三次两界大战他们为了保全自己可是牺牲了很多同道，试问有这等人领到大家，谁睡觉都不会安稳啊。”

　　老者冷笑道：“正一派不够资格，难道还是你们天鼎派够资格吗？”

　　冷卓淡然道：“天鼎派无意争夺天下盟的盟主之位，不过我们推选聚星派的聚星子作为盟主，他擅长各类阵法，精通排兵布阵，至尊禁域最适合他不过了。”

　　冷卓的话引来很多人附和，除了正一派一群铁杆支持者，其他人都不愿让正一派做盟主，毕竟他们的名声可不好，天知道会不会利用这次机会将他们给坑了。


第三百六十八章 初入至尊禁域

　　云中域器灵云先生眉头蹙了起来，本来他以为推出一个统领应当是非常简单的事情，可没有想到事情的发展完全出乎了他的预料，作为天元第一派的正一派竟然难以服众，虽然有一半以上的人表示支持，但是反对的人数量也很惊人。

　　这一点完全出乎了云先生的预料，正一派是以时之一族为后盾，以它的了解，时之一族是上次两界大战实力保留最为完好的，如今两个纪元过去了，以它的顾忌至少也有十多个至强者才对。

　　按理来说如此强大的一个种族，称他们为天元第一强族都不为过，在以实力为尊的天元要做个盟主还不是轻而易举。

　　其实这也怪不得云先生不理解，它虽然贵为至强者器灵，但并未关注天元这两个纪元以来到底都发生了些什么。时之一族为了实现自己的野心，他们的名声已经很臭了，虽说畏之如虎有些夸张，但实际上也差不了太远了。

　　两界大战要求团结一心，正一派如果做不到服众，那么这次至尊禁域由正一子充当盟主之事就值得商榷了。这件事情让云先生有些犯愁了，代表着时之一族的正一派无法服众，提出让其他人成为盟主，正一派肯定不会同意，这样这件事情就这么僵持住了。

　　云先生暗自盘算了一番时间，就打算前往时之一族的祖地一趟，就算将近半数的人讨厌让正一派的正一子成为盟主，但是只要时之一族出马，在其强大的实力面前，所有人都会屈服的。

　　“轰！”

　　天地再次传来恐怖的震动，很快一股强横的天地法则波动席卷了整个天元。大殿中很多人都是一片的茫然，但是经历过上次两界大战的云先生立时脸色大变。这种波动云先生实在是太熟悉了，这是两界屏障相容，孕育至尊禁域的前兆。

　　竟然来得如此快！

　　云先生知道事情不能再拖了，整个天元的高手都必须赶往形成至尊禁域的地点，不然让异界强者先行一步，那个后果将不堪设想。

　　几乎是刹那，云先生毅然道：“两界屏障已经开始融合，至尊禁域正在形成，咱们已经没有时间磨蹭了。先由正一派的正一子暂代盟主之位，至于谁最终成为真正的盟主，就看这次禁域中的战绩来定了。”

　　代表正一派一方的都脸露喜色，而以冷卓一方的人则是脸色微变，但是云先生已经消失了，他们连反对的时间都没有。冷卓这些人都明白，正一派的正一派成为暂代盟主也成为了事实，这不是他们所能左右的。

　　“轰！”

　　天地间那剧烈的震荡开始愈演愈烈了，所有的天地法则都在以不可思议的速度产生着改变。虽然处在云中域，但是萧战仍能够轻易感受到天元的天地法则已经发生了剧变，最明显的变化就是以前的一群半步至强的实力怕是只有九重天圆满至尊境的实力了。

　　这种压制强得可怕，半步至强已经初步具有了至强者的力量，都能被压制成这样，可想而知这个境界以下的武者将受到何种地步的压制。

　　“轰！”

　　云中域忽然震动起来，恐怖的时空波动震荡而开，这是空间穿梭的前兆，显然云先生想要将这座志强境界的超级圣城直接挪移到即将诞生的至尊禁域中。

　　所有人的脸色在这一刻凝重的可怕，两界大战来得这么快，这次至尊禁域一战天知道最终他们能有多少人活着出来。

　　云中域在一阵强光中消失在武州的上空。

　　两界碰撞在极南之地，那里是天元的边界，越是靠近这片区域，空间的震荡就越发猛烈，而那天地间震荡的规则跟法则，则像是受激了似的，发生着难以想象的蜕变。这种蜕变是两种截然不同的天地规则跟法则交织在一起所形成，它们更强更霸道，让天元内一切的生物都感到了一种强烈的不适应感。

　　云中域速度不减，直接破开剧烈的天地波动，向着那片最为恐怖的两界交界处闪电间冲了过去。所谓的至尊禁域形成之初就像是一个恐怖的雷爆，疯狂的吞噬着天元内一切的力量，在强行壮大着己身。

　　随时间飞速流逝，整个雷暴越来越大，天元南域有近半的疆域都被吞噬了，这一幕变化非常的快，就在要将整个南域一口气吞下的时候，恐怖的雷暴突然间开始了急剧缩小，不到一天的时间几乎消失不见了。

　　处在云中域内，所有人都能够看到两界屏障相容的一幕，整个南域基本上毁于了一旦，连一座城池的遗迹都找不到，大地完全荒芜，就连一座稍稍凸起来的山峰都看不到了，到处都是狼藉一遍。

　　萧战的“真理之眼”观察着天元南域，这种破坏实在是太恐怖了，天元的南域就算是最顶级的半步至强者都感应不到任何边际。虽然整个南域算是彻底的毁了，但是萧战很快还是注意到了一个情况，按理来说雷暴给南域造成了如此大的破坏，所有的生灵都应该死光了。

　　可是在萧战的“真理之眼”下，他并未看到任何死亡的阴影，这说明在这场恐怖雷暴中，所有的生灵先一步撤走了。

　　萧战想到了月仙，整个南域的人十有八九就是被她转移走的，这么一片区域，就算是九重天圆满至尊要想将人口收走也不是一件容易的事情，毕竟在这些人中有很多实力异常强大的武者，可是至强者却轻易的做到了，由此可见两者间的差距到底有多大。

　　云中域停靠在了雷暴的边缘，随时做好了闯入雷暴中的准备，这一等足足就是半个月的时间，就在一声惊天巨响中，那缩小到了数十万里的雷暴彻底的消失了，类似一道门户出现在天地的尽头。

　　那是至尊禁域，通往异界的唯一通道。

　　云中域在雷暴还未消失的时候就朝着最核心的区域中去，但门户显露而出的刹那，瞬间就没入了其中。云中域中所有人都清楚，两界大战已经正式开始了。

　　……

　　相比较至尊禁域形成时那恐怖的景象，形成后内部确实另一番景象，这是一片瑰丽的世界，鸟兽虫鱼，奇花异草，看上去就像是一座世外桃源。

　　这是至尊禁域给人的第一印象，不过当所有人正式离开云中域，踏临这片区域时，外表看上去世外桃源的地方则是凶险恐怖到了极点。所有的力量出现在禁域中时就完全消失了，不管是一般的至尊，还是强如半步至强者，情形都一样。至尊禁域，果然就如同传言一样，在这里只有修炼肉身者才能真正如鱼得水。

　　至尊禁域既然被称为至尊禁域，这不仅仅是限制至尊那么简单，在这里至尊一下生物根本难以存活。

　　蓝天白云，威风不过绿油油的草地，这一幕看上去绝对让人心情舒畅。至尊禁域的空气比天元灵气最充足的地方还要清馨无数倍，踏足这片区域，武者的修为绝对会以不可思议的速度突破。

　　然而，这一切都是对至尊以上武者来说的。

　　看似的面上的青草，一尊普通的圣武碰了都感觉它们是刀跟剑一般的神器，装备差那么一点儿，鞋子跟裤子非得破掉，那腿更是撞得生痛。一阵微风拂过，绿油油的草地荡起了绿色的波浪，这原本是让人心情愉悦的一幕，可是很快那些修为低于至尊境的武者吐血横飞，全身骨头断了一大片。

　　这哪里是什么威风，对于至尊以下存在来说，就相当于被一尊圣武狠狠的打了一拳。这种情况不但对于至尊以下，就算是那些不是专门修炼肉身的至尊，被一阵清风拂过，都会感到肌体欲裂，有种要崩溃的感觉。

　　所有人心头都异常的沉重，这一刻他们才真正意识到至尊禁域的可怕，在这里只有肉身媲美至尊器的人才能过着正常人一般的生活，至尊以下的武者连最基本的生活都无法保障。可就算是至尊，在这样恐怖的环境下怕也是寸步难行。所有人都不是三岁孩童，很容易就能联想到，在这片区域孕育出来的鸟兽虫鱼最弱的都是至尊体，不可能所有生物都生性随和，想要真正活下去，所有人面临的最大敌人不是来自异界的强者，而是至尊禁域险恶的环境。

　　能够出现在至尊禁域的只有至尊，很快这一命令就得到了贯彻，修为低于至尊的都被留在了云中域中，争取早日晋升到至尊，然而加入这片战场中去。

　　进入至尊禁域了，所有人第一个要面对的难题就是找一个能够生存下去的地方，将这里建设成天元一方的大后方，然而才是向着找寻异界的敌人大战。

　　要建立一个适合天元的大后方，那所占领的地方至少需要万里之遥。这次进入至尊战场的武者至尊以上的武者只能用亿为单位计算，这个数目当真让萧战感到咋舌，第五次两界大战后那至尊数量的稀少，他完全可以想象两界大战到底有多么当初惨烈。


第三百六十九章 凶残的兔子

　　别看现在天元一方至尊数量以亿计数，能够活着离开的怕是不会太多。萧战皱起了眉头，至尊禁域既然如此凶险，为什么仅派至尊过来争夺，在这里来几个至强者岂不是能够横扫了？

　　萧战的疑问很快就有了解答，跟随他足有的殷素娥可是做过了功夫，只听她道：“原因很简单的，在这片区域生活的原始凶兽，达到一定境界后就能操控天地元气，而至强者进入这里虽然能够同样的使用天地元气，但是他们的境界会主动下跌，成为一尊九重天至尊。至尊禁域危险重重，九重天至尊在这里随时都可能陨落，这片战场曾经就陨落不少这一等级的强者。”

　　萧战暗自咋舌，一名至强者的境界会被强行降到九重天至尊境，不管是谁都不会愿意进入这里。一名至强者在外边绝对是呼风唤雨，镇压一域的超级存在，而到了这里修为被强行降下来不说，还要从最食物链的最顶端直接被踹下来，沦为这片天地原始凶兽的腹中餐。要是一尊至强者在这里陨落了，成了某种恐怖凶兽的腹中美味，那实在是太过憋屈了。

　　萧战的双目闪烁着一种奇光，他从殷素娥的话语中得知到了一个非常有用的信息，生活在至尊禁域内的凶兽能够使用天地元气，而他拥有强行掠夺别人天赋的能力，只要让他碰上了，就会成为这片区域强大的凶兽一般恐怖。

　　当然了，想法虽好，但是要降服这样的凶兽可不是一件轻松的事情，伤筋动骨只是小事，搞不好小命随时玩完，不过萧战最不怕的就是小命玩完，至尊禁域就算在恐怖，他也能够混得风生水起。

　　正一子成了临时的代理盟主，这家伙在进入至尊禁域后召开了第一次所有势力头领的碰头会，商量的自然是如何建立一座属于天元的大后方了。

　　正一子整个人倒是没有端起自己临时盟主的架子，因为他清楚，不爽他的人有将近一半，现在还不是摆威严的时候。

　　“现在咱们已经进入了至尊禁域，这里的险恶环境所有人都已经见识到了，为了能够长久的生存下去，我们应当建立一个稳固的大后方。而要做到这一点就必须派出我们强大的武力，去扫平这一片区域所有的凶兽。对于至尊禁域虽然以前有过记载，但是那些都不能用来作为依据，因为每一次至尊禁域开启情形都完全不一样，这里孕育而生的凶兽基本上很难碰到像是的，就算有那也是最为顶级的那一类。为了早点建立起对抗异界的大后方，我们会派出最强的战士，用最短的时间达成目标，希望各位能够放弃成见，精诚合作才是。”

　　冷卓淡然道：“这个你就用不着担心了，事关我们各自的安危，没有人敢打马虎眼的。”

　　正一子一脸欣慰的笑道：“这样很好，我们需要的大后方至少面积要达到万里之遥，在这片区域不能有任何能够威胁到我们的凶兽。这次我们正一派会派出最强的银剑军团负责东面，其它三个方向就交给诸位了。”

　　冷卓冷哼道：“我们鼎天卫负责南面。”

　　一旁的聚星子开口道：“就由我们聚星派负责西面吧。”

　　这个时候正一子笑道：“聚星派就不用负责开闭生存空间了，你们还有最重要的工作，那就是修建整个大后方，想来没有人比你们更为合适了。”

　　聚星子淡淡的看了一眼正一子，并未反驳，只是淡然道：“那一切就摆脱诸位了。”

　　正一子微微一笑，目光扫过众人，最后盯着剑玉儿道：“那不知道你们剑宗打算负责哪一区域？”

　　剑玉儿挑眉，她自然明白这是正一子有意针对他们，可是她也不能说剑宗实力不济，现在所有人都将剑宗看成了战族的势力，他们自然要表现出相匹配的实力。剑玉儿微微笑道：“我们就负责西边吧。”

　　正一子哈哈笑道：“早就想要见识一下战族的真正战力了，不如咱们来一个小小的比试如何？”

　　“怎么比试？”

　　这次回答的不是剑灵儿，正一子都提出要跟战族比试了，她只是剑宗的宗主，可代表不了战族。答话的人是萧战，他早就想要去见识见识至尊禁域的可怕了，希望能够降服一两头能够操控天地元气的凶兽，那个时候他保证要弄出一支让所有人都惊惧的强悍武力来。

　　正一子微微笑道：“要怎么比自然简单了，咱们都是出来至尊禁域，现在又赶上要尽早开辟生存的大后方，不如就比谁杀的凶兽最多，谁占领的区域更大，完成的时间最短如何？”

　　萧战一脸无所谓的道：“那就这么办吧。”

　　正一子笑容满面道：“输了的人在至尊禁域中要求听从事胜利者的命令，当然了赢了的人不能胡乱指挥，不然协议自动取消。不宜迟，咱们立马就动身，至于最后一个方位就交给其他人负责了，有这么多人协同作战，想来一切应当都会非常的顺利。”

　　四个方位，三大势力分区了三个方位，其余之人对于个方向，相对来说这实在是太轻松了，自然不会有人会去拒绝。

　　很快各派门主都散了，跟随萧战一同离开的殷素娥蹙眉道：“这个正一子好像很有把握啊，他凭什么这么自信了？”

　　剑玉儿疑惑的道：“他们莫不是有这里地图吧，不然他们干嘛挑选东面？”

　　萧战淡然道：“你们忘了那家伙现在是代理盟主嘛，既然暂代盟主，那肯定有权限条用云中域的某些功能，说不定这家伙已经得到了这方圆数万里的地形图了。”

　　剑玉儿冷哼道：“正一子这家伙实在是无耻，那个东域肯定是危险最小的地方，真亏他还是名门正派的一派掌教，一点公平的觉悟都没有。”

　　殷素娥嗤笑道：“正一子的无耻可是出了名的，要是他真正的跟你堂堂正正的决斗，那他也就不叫正一子了。”

　　萧战微微笑道：“其实咱们根本用不着担心，刚刚那家伙不是说了，评判胜负的标准可不是仅仅看占领的地盘都打，速度够快就行，还必须有击杀这个至尊禁域中的异兽为标准。越容易完成，那个异兽的实力自然也就越为有限，咱们到时都弄一些回去，看他如何评判谁胜谁负。”

　　剑玉儿愕然道：“难道正一子还会赖账不成？”

　　殷素娥冷哼道：“如果是我们赢了，他肯定会赖账，至于咱们输了，也不会真的听他的。”

　　剑玉儿皱眉道：“那他提出这个比斗岂不是都此一举？”

　　萧战嘿嘿笑道：“那家伙的目的并不是想让我们愿赌服输，而是想让我们愿赌不服输，在他看来我们战族是唯一能够威胁到正一派的势力，只要能够打击我们的事情他肯定不会少做，这样将来竞争盟主之位时他将占有绝对的优势。”

　　剑玉儿冷哼道：“那咱们还等什么，立马就动身，将所有都做到最好，看那家伙还有什么借口。”

　　剑宗一行人上路了，对于这个完全陌生的至尊禁域，他们并未第一时间将百多万蛇鬽军团召唤出来，一切还是等探明了这个地方的情况再说。

　　至尊禁域实在是太大了，一眼望去看不到尽头，要知道至尊的视线根本就不是常人可比，向萧战利用“真理之眼”，施展时空力量望穿亿万里，看到的原始莽荒的一幕，根本看不到尽头。

　　“哇！好可爱的兔子！”

　　方妍忽然惊呼一声，指着一群兔子双目在放光。

　　这群兔子体型比一般传统意义上的兔子要打，不过从外表上看几乎没什么区别，就算是一行人修为最强的冥天都察觉不到这些独自身体中有什么力量在流动。

　　天宓双目也在发亮，对于可爱的事物，很少有女人抵挡得住，不过由于初来至尊禁域，对一切她还是比较小心谨慎的。眼珠子咕噜一转，忽然道：“萧蛮，去给师娘做一些兔子回来。”

　　萧蛮看了一眼那些造型可爱的兔子，嘿嘿一笑，他虽然外形看上去很憨直，但不代表他是一个傻大个，直接从自己的世界中拿出一根巨型狼牙棒，这才大摇大摆的朝着那群兔子走去。

　　萧蛮的举动让天宓很是鄙视道：“真是胆小鬼一个，捉一只兔子竟然还要那兵器，你还能不能跟单小一些。”

　　萧蛮根本没有理会天宓的嘲讽，这个世界对武者的限制实在是太强了，像他已是圆满至尊级肉身了，到了这里之后，硬是被压制到了至尊一重天境，他几乎可以肯定这里面随便一个生物都是超级恐怖的存在。

　　很快萧蛮就证实小心谨慎的必要，看似人畜无害的兔子对于他的接近没有丝毫害怕的意识，它们眨着眼睛十分可爱的看着不断接近的萧蛮，仿佛根本看不到对方的敌意似的。

　　“吼！”

　　一声惊天怒吼炸响，原本看上去人畜无害的兔子突然蹦了起来，一张嘴就向着萧蛮咬来，那一瞬间它的嘴巴无限扩张，就算是数个萧蛮这样的魁梧壮汉也能一口吞下。

　　萧蛮早就有了心里准备，倒没有被这只凶残的兔子给吓到，他手中巨大的狼牙棒第一时间化作了一道残影，向着这只暴起吃人的兔子敲去。

　　此时萧蛮仍记着要给师娘擒回去一只兔子，只是想要将这些敢吃他的兔子敲昏罢了。兔子的速度快得有些不可思议，它竟然还在空中变向，轻易的就避过了萧蛮这一棒。要知道这里可是至尊禁域，就算是半步至强都不具备飞行的能力，一只兔子在空中能够变向算是很了不得了。

　　不过萧蛮的武技着实了得，以前萧媚待萧战授艺时可是将真正的剑道修炼方法传给了他，这次兔子在空中的变向虽然惊艳，但还是没能躲得过他一狼牙棒的敲击。

　　“嘭！”

　　一狼牙棒砸在了兔子的脑袋上，让萧蛮瞪眼的是竟像是敲击在了一件强横的至尊器上，那反震力让他的手掌都微微发麻。


第三百七十章 灵根

　　“靠！”

　　萧蛮低声咒骂，他手中拿的可是圆满至尊器啊，这兔子的肉身未免太过强大了一些。

　　这一棒子虽然没有给兔子造成任何的伤害，但似乎萧蛮的举动惹恼这群兔子，一下子几十只一同对他发起了攻击，那一张张血盆大口咬来，玩命的很。

　　萧蛮在知道了这些兔子肉身的强悍了之后，哪里还敢留手，手中狼牙棒舞的密不透风，无剑之境也被他使了出来，不是可见一只只兔子被他抽飞，但就是没有干掉一只。

　　所有人看到这一幕都有种傻眼的感觉，这他妈还是兔子嘛，就算众人修为被压制到了至尊一重，但是武器并没有受到压制啊，一件圆满境至尊器竟然连一只看上去肉身仅仅相当于一重天至尊的兔子都干不掉，要是碰到其它强力凶兽，他们岂不是要集体跑路？

　　一行人脸色有些凝重，兔子的肉身不可能强大到圆满至尊境，不然一个照面就能干掉萧蛮，之说以出现这种情况，肯定是有他们不知道的原因。

　　萧战开启了“真理之眼”，很快一幕奇景出现在他的视线中，在这些兔子的体内有类似天地灵根那样的东西存在，密密麻麻的细线穿梭于兔子的肉身中，构建出了一个对物理攻击完全免疫的阵图。

　　萧战感到了强烈的惊艳之感，这并不是天地灵根，但跟天地灵根有着异曲同工之妙，同样是法则跟规则凝聚蜕变而成。萧战的“真理之眼”开始分析，很快就得出了结论，这些密布肉身中的细线全是由物理力量规则跟法则凝聚蜕变而出。

　　萧战感到有些不可思议，这些兔子只是明明只有一重的修为，为何它们体内的这些玄奥繁复阵图能够扛得住圆满至尊圣剑的攻击？

　　愣了愣神，萧战很快反应过来，他的真实修为不也是达到了圆满至尊七重天境，可现在不照样只有至尊一重的修为。眼前的兔子虽然是至尊禁域的原生物，但同样被压制住了，如果它们能够离开这里，绝对是圆满至尊级妖兽。

　　想明白了这一点萧战也就释然了，不过他同时又感到一阵头痛，现在必须找出一个分辨至尊禁域中妖兽等级的办法来，不然就算是碰到了一尊绝世凶兽，自己一行人也绝对认不出来。要找出一个辨认的法子最好的办法就是擒下大量的妖兽，然后从中找出一个最好的分辨法。

　　念及至此，萧战动了，他瞬间凭空出现在萧蛮的身边，手脚齐开，三招两式就将这数十只兔子震飞。如今的萧战的修为被全方面压制，就算是肉身力量也最多只能发挥出至尊一重，虽然力量是这些兔子的十倍有余，但是攻击打到这些兔子身上时，都会被它们体内那奇特的阵图完全抵消。

　　萧战整个过程中都将“真理之眼”开启，全面观察这些兔子体内的情况，将一切都记录了下来。足足一炷香的功夫，萧战虽然将数十只兔子大的乱窜，但仅凭肉身根本破不了这些兔子的防御，很快他施展“大傀儡术”技能，顺利将这些兔子控制住了，这才结束了跟这些凶残的兔子的缠斗。

　　萧战将自己的发现讲述了一遍，很快一行人分散开了，打算擒拿各种凶兽回来研究一番。萧战一行人向着西边挺进，由于现在靠云中域降落之地较近，至强境圣城的威压让很多势力强大的凶兽个笨笨不敢靠近，这片区域并没有什么强悍的凶兽出没，一心人碰到的都是一些看上去很“可爱”的凶兽。

　　一路行来，萧战总算证实了先前自己的猜测，每一名凶兽的实力不一，都跟它们体内的那个奇特的阵图有关，那或许就是这个至尊禁域中生命体独特的天地灵根。通过数十里的杀戮，萧战一行人发现这里的凶兽实力强弱很明显，判断它们的实力仅从肉身很难区分的，唯一的标准就是它们体内的这种特殊的灵根图。

　　当然了，并不是所有人都有萧战的“真理之眼”，很难看到这些凶兽体内的灵根图，那么就只能从其他方面来判断，目前众人研究出来的最好办法就是通过这些凶兽的眼睛，一般初阶至尊级凶兽，眼睛是正常的黑色，而中位至尊级凶兽则是淡蓝色，上位至尊境的则是绿色，至尊九重天境至尊的是紫色。当凶兽实力达到圆满境后会变成红色，更高一级的暂时没有遇到。

　　灵根图的强弱决定了凶兽的力量，当初那些兔子眼睛透着淡淡的红色，它们都是圆满境的至尊兔，不过因为兔子天生弱小的原因，它们虽然有圆满至尊级防御，但力量却只相当于普通的初位至尊。

　　萧战研究灵根图自然不会仅仅是为了区分这些凶兽的强弱跟等级，他真正的目的是看一看能否从这些灵根图上入手，创造出一种适合人修炼的方法来，如果成功了，他们绝对能够在最短时间内集结出一直横扫整个至尊禁域的力量来。

　　萧战将萧媚召唤了出来，同时还将“真理之眼”借给了天魔，让这个战族第一天才想办法，看看能否创造出一种适合大家修炼的功法来。对于这个任务，天魔没有任何废话，虽然他目前为止是所有中战力最强的，但也就能够轻松面对中阶至尊级凶兽而已，这样的实力是很难在至尊禁域中生存下去的。

　　天魔为了创造出一套适合所有人修炼的功法独自离开了，对于他的安危除了剑玉儿表现出担忧外，其余人都是一脸的轻松，身为战族第一天才，未来的四大至尊之一，说实话众人与其担心他还不如考虑一番如何提升自己的实力。

　　让天魔负责创造出一套适合众人修炼的功法，萧战自然不是为了自己考虑，他有复制的能力，轻而易举就能将这种独特的灵根弄到自己的体内。将创造功法的重任交给天魔后，萧战自己就开始了直接从凶兽的体内负责灵根图。

　　每一种凶兽体内的灵根图都是不同的，像那些兔子，体内的灵根图偏向于防御、敏捷、速度这三项上。萧战首先打算将兔子的灵根图模拟入身体中，当然，直接将一只兔子的灵根图移植进入体内这不是一个明智的举措，化身为兔，轻松的就搞定了一切。

　　灵根图入体，变身为兔的萧战立时就感觉肉身轻盈了无数倍，接下来他尝试变身成各种凶兽，体验不同凶兽体内灵根图带来的不同感觉。

　　灵根图是力量法则跟力量规则凝聚而生，除了强悍的物理防御外，就是肉身力量了。往往力量型的凶兽，它们的灵根图自然就侧重于肉身的力量，血肉跟骨骼中不但蕴藏了庞大的力量，其肉身的强度绝对傲视人族那些同阶武者。

　　很快萧战就发现了一个让他感到惊喜的现象，当他变身成兔子时，可以从自己原来肉身中调用同阶的肉身力量。兔子是圆满至尊一重境的凶兽，它并不擅长力量，可是当萧战变身为兔子时，却具有了强大的力量，虽然因为受限于兔子的肉身强度，无法发挥出同阶最强状态，但是这却告诉了他一个很重要的信息。进入至尊禁域原本七重圆满至尊的肉身并没有消失，这不过是被这个奇特地方的强悍力量强行消弱罢了，如果他能够在体内凝结出属于自己的灵根图来，就能让那些被强行削弱的力量回归，甚至让自己变得更为强大。

　　什么是适合自己的力量？

　　萧战一瞬间就想到了自己所修炼的九种剑道，灵根图就是这个世界中的生命物体的天地灵根，要适合自己，自然就要选择跟剑道一模一样的灵根图。

　　是否可行了？

　　萧战感觉应当可行，因为他的剑道可以随便转换属性，仅仅代表着物理力量跟物理防御的天地灵根根本不成问题，现在唯一该考虑的是如何将天地灵根转变成灵根图。原本的天地灵根图是以仙巢为核心密布的，而萧战观察了这么多的凶兽，发现灵根图是穿梭于血肉根骨中的，这可不仅仅是将天地灵根直接移植就能了事的问题，非常的棘手，他一时间难以想象出最完美的办法来。

　　要让自己体内的剑道天地灵根完全转变成灵根图，不是一时半会儿就能完成事情，既然变身成兔子可以具有兔子的一切，那如何变身成实力强大的凶兽，就表示同样能够获得这种凶兽的一切。

　　这种方法是一种最直接的提升力量的途径，唯一让人感觉不爽的就是他必须保持着凶兽的样子，这让身为人的萧战感觉很是变扭。可是让他感到很无奈的是，一旦当他变回原貌时，体内的灵根图会跟着马上消散。

　　萧战很快就暂时性将这个问题抛诸脑后了，他现在要考虑的是如何尽快完成任务。要占领数千里的地域，在失去了力量跟境界时，在肉身状态下是痴人说梦的事情。萧战将百万蛇鬽召唤了出来，不出意外他们的都成了至尊一重的普通人，现在人数基本上是够了，可这种力量要想完成驱逐是根本不可能事情。以前萧战只以为这个至尊禁域跟战域中那些将九重天圆满至尊压制到初阶至尊的程度，因而在心中并未将这个禁域当做一回事儿，认为只要带上百万蛇鬽要生存下来轻松容易得很。

　　现在萧战才发现以前的想法真的很可笑，这个至尊禁域中的凶兽都有灵根图，这让它们的实力强得可怕，一群初阶至尊要想在这里称王称霸，简直就是一场笑话。萧战清楚，就算他将神女骑士团，或者秦楼那百万女卫美女召唤出来，也许守着这片区域不是难事，但要纵横整个至尊禁域战场远远不够。

　　必须找出一种能够移植灵根图的办法，不然这次至尊禁域大战很不乐观。

　　萧战很快结束了闭关研究，他找到了众人将自己的决定讲了出来，他要擒拿实力强大的凶兽，然后将化形的能力暂时借给他们，这是目前他所能想象出来最快提升一行人实力的办法了。

　　萧战没有盲目搜寻实力强大的凶兽，虽然他没有云中域提供信息，但是他有时空镜，在这片区域武器的限制很小，利用时空镜瞬间就能观察千里方圆的情况。情况很不乐观，这片区域到处都是实力强大的凶兽，像他们这种修为只有一重天的家伙在这里是出于食物链最低端的生物，难怪当初一群兔子见到他们就发动攻击，敢情是他们实在是太弱了。


第三百七十一章 研究灵根

　　云中域器灵选择的地方是封堵前往天元的必经之地，这里算是至尊禁域的外围了，凶兽的实力并不是很强，修为最高的也就是有三只实力大概在中位圆满至尊境的凶兽。可是这以往在众人眼中不堪一击的家伙，在这片特殊的战场上，却是那般的强大，随便哪一头就能横扫他们。

　　萧战咬了咬牙，发狠似的给每人准备了一套最顶级的圆满至尊甲跟至尊器，在这里武器的限制小了很多，就算有，以顶级圆满至尊器的攻击绝对能够轻松破开这些肉身力量强横的凶兽。

　　一百多里的路程让萧战诸人明白，这些凶兽真正让他们忌惮的不是强大的力量，而是它们那强悍的防御，在失去了力量之后，他们的武力攻击对于这些凶兽就跟瘙痒似的，如果有了能够破开对方防御的利器，这些凶兽就没什么好怕的了。

　　一行人自然不是随便杀戮，要化形自然要挑选最为强大的，或者非常有特色的，利刃在手，像初阶凶兽跟中阶凶兽一行人轻松就解决了。战果是丰厚的，但是一行人并没有值得高兴地，进入至尊禁域最重要的是提升实力，只有跟这些凶兽一样能够修炼，他们才能真正强下去。

　　要体验凶兽的修炼方式，最好的办法莫过于变化成凶兽了，不多时几十头种类不同的凶兽开始了联合狩猎，舍弃武器，用凶兽的方式战斗。当然，就算是用凶兽的方式战斗，那也融合了他们的武技在其中，当真是所向披靡。

　　萧战化作了一头可以直立行走的巨猿，手持棍型九重天圆满至尊器，他感觉自己仿佛成了传说中的孙猴子。这是一只九重天境的巨猿，巨棒挥舞，那力量跟技巧相合，“轰隆”一声巨响，直接将一只圆满境的巨猿给打爆了。

　　很快萧战化作了这头被打爆的巨猿，他的实力瞬间提升到了这片区域霸主级别。对于人类，化身成为凶兽，最好的办法莫过于选择猴子一类可以直立行走的，毕竟要让他们真正像动物一般用嘴杀敌，这简直就是在难为他们。

　　“一群大猩猩，丑死了！”

　　天宓在尝试做了一段时间的母猩猩后，变回了人形，她们感觉猩猩的外貌，是身为美女的她们所不能容忍的，宁愿化身成可爱的兔子或者小猫兽，修为弱一点也好，只要自己看着心中舒服就行。

　　萧战没有理会这几个小丫头的心思，足足三天的时间，为了能够搞定这可以直立行走巨猿，他们可没有少费工夫。成为巨猿不是最终目的，萧战是想尝试看看能否将巨猿体内的灵根图转变到自己体内，怎么说猿跟人都最为相近。

　　将巨猿的灵根图弄进自己的身体中，这根本难不了萧战，很快就成功了，不过让他极为无语的是人虽然还是人，但那体型极度向着巨猿靠拢，长的有些过分的双臂，雄壮健硕的身躯，以及狂野的面容，哪里还有萧战原先的俊朗。

　　虽然形象返祖了，但好歹还是人，除了几个爱美的女人，一群男人都变成了这种返祖严重的人类。

　　萧战一边大战，一边尝试着调整灵根图，《天魔功》那变态的修炼，让他的大脑进化到了一个极为恐怖的程度，很快就模拟出了一种适合人类的灵根图来。

　　这个时候萧战一行人已经深入了西方千里之地，他们的实力也算是这片蛮荒之地的霸主了。天魔出现了，让众人感到惊艳的是这家伙一身力量就快达到了媲美上位圆满至尊的程度，他不是像众人一样化身成其它凶兽，而就是以人类的身体，不用问所有人都明白他肯定是找到了将原本的力量向着灵根图转变的方法。

　　天魔没有丝毫吝啬，将灵根图的修炼方法传授，众人都是了不得的天才，要掌握这种全新的修炼方法并不难，难就难在要下你像天魔一般之用十多天的功夫就让自己的修为无限接近上位圆满至尊。

　　让体内凝结出灵根图最原始的方法就是杀戮，当杀戮到一定数量时，体内的灵根图就会发生蜕变，这是一种很变态的突破方法。掌握了全新的修炼方法，萧战就将所有人都放了出来，百多万蛇鬽，外加十多万悍匪，都开始了杀戮凶兽修炼的灵根之路。

　　萧战没有跟随这些人一道，他独自修炼，打算将体内的天地灵根转变成灵根图，这样他的修为瞬间就能达到原来的境界。不过这是一个异常凶险的过程，要不是萧战自己有不灭魔体跟轮回劫相助，他也不敢冒这样的险。

　　萧战的修炼完全是自残，不时炸掉了一直胳膊，不时胸口炸开，不时连头颅都炸没了，甚至过分的是整个人都自爆了数十次，一座座巨大的山峰被夷为平地，让他方圆数百里都没有一只凶兽敢于靠近，显然这样疯狂自残的疯子就算是凶兽也受不了。

　　一个月的时间转眼即过，虽然对自己太过凶残，但是萧战的尝试无疑是成功的，他的修为完全恢复到了原先媲美半步九重天境的肉身。

　　花费了一个多月的时间恢复力量，萧战自然满意了，将完美的灵根图传给了神女骑士团跟秦楼，当就他结束了闭关，打算去看一看百多万军团历练效果时萧媚出现了。萧媚带来了一个非常的好消息，在至尊禁域中战偶完全可以发挥出肉身力量的强悍，根本就不用掌握什么灵根图。

　　这真是一个好消息，萧战立时召唤出来了三六尊最强战偶，至于其余的十万战偶，这段时间萧媚都在忙着给她们升级。十万并不是小数目，萧媚提议让萧战多多收集这个世界的材料，以至尊禁域的特殊性来看，这里绝对拥有适合提升战偶肉身力量的特殊属性材料。

　　萧媚提出来的要求萧战欣然接受了，一个月的时间百万蛇鬽军团的进步很大，他们的体内都凝结出了属于自己的灵根图，虽然只是初阶至尊，但是防御跟战斗力明显要比最开始强上了一大截。

　　数千里方圆内所有的凶兽都被清扫一空，百万蛇鬽军团使用的是天地一体阵图，大阵摆开，那股气象就算是高等级凶兽见了也要望风远遁。这个时候萧战完全将与正一派的堵住抛出脑后了，数千里之地被清扫一空，基本上算是完成任务了。萧战没有回去，让百万蛇鬽继续向着外围扩张，争取让肉身力量达到一种恐怖的极限。

　　百万蛇鬽全都交给了剑灵儿几个女人，她们对于指挥一大票人协同作战充满了兴趣，萧战打算让她们去折腾，他这个时候要搜寻材料，提升战偶的实力。

　　至尊禁域中就是一草一木都是了不得的材料，一眼望去，据算是脚下的泥土强度最低都是至尊一重等级，只要用得好也是最极品的材料。取出时空镜，开启“真理之眼”，扫过方圆千万里，萧战很快带着三十六尊美丽战偶，以及一万多尊蛇神卫进入到了一片连绵百万里的原始森林中。

　　通过“真理之眼”，萧战在这片森林中找到了一种最适合炼制战偶血肉的材料，这是一种树，它的果实，它的枝叶，它的一切都能够用来做各种材料，当然了最珍贵的应当属于果实，这要比以前炼制战偶的材料还要出色。根据“真理之眼”分析得来的结果，用这种果实的果肉作为材料，战偶能够凝结出灵根图来。

　　这点就是萧战最为看重的，虽然战偶能够完美发挥出自己的武力力量来，但是他又怎么会介意让战偶变得更加强大了。

　　原始森林连绵百万里，萧战要找的那种果树位于森林的最核心区域，由于这个地方不能飞行，要进入其中可不是一件容易的事情。

　　这片原始森林已经远离天元驻地十多万里了，算是真正的深入了禁域，不过萧战现在肉身力量恢复了，再加上三十六尊媲美九重天圆满巅峰境的战偶，他自认只要不碰上那种逆天的凶兽，或者恐怖的兽潮，在至尊禁域中起码的安危还是能够保证的。

　　森林内生命气息格外的浓郁，这里树木高大，那浓郁的生命气息基本上都是从这些树木中散发而出。萧战感到一阵惊异，具有如此浓郁生命的树木绝不是看上去这般简单，它们绝对拥有真正的生命。

　　进入森林没多久，萧战就发现了一个可怕的事实，这里活动的凶兽少得可怜不说，他还发现了数量异常惊人的兽骨。原本兽骨遍地，这片森林应当死气弥漫才是，但是因为这些树木的存在，一切的死气都被净化了。

　　这片森林中的树木绝对是有生命的！

　　在“真理之眼”下，萧战看到了每一个古树中都有灵根图的存在，他几乎可以断定，这些凶兽就是被这些树木给吃掉的，之所以这些树木表现得如此安静，肯定是他们这一行人的实力太强了，这些树木根本就不敢动。随着深入，萧战敢肯定，只要遇到实力相差不是太远的，这些看上去绿意葱葱的高大古木，肯定会成为可怕的杀手。


第三百七十二章 时间静止

　　这些树木都是非常罕见的木属性材料，“真理之眼”分析出来的信息告诉萧战，就算是专门克制木属性的火焰也奈何不了这片森林中的古木。萧战并未动这些古木，虽然当做炼制材料很不错，但是他现在还不想激起整片森林这些树的敌意。

　　很快萧战一行人森入了百里，到了这里的树木等级明显要高了很多，偶尔还能碰上结出了圆满至尊境灵根图的古树。这些古树不再像其它古木那般精力不动，看上去就跟一株株普通树木的古树，萧战一心人可以清晰的感应到从这些树木的体内传来一种类似贪婪的意念。显然的是，这些圆满至尊境的古树已将萧战一行人当成了猎物。

　　萧战虽然完全媲美了原先的肉身，再加上有三十六尊强横的战偶坐镇，但是跟随一道过来的一万多尊蛇神卫除了少数几个最强的外，其余的基本上还停留在至尊境，这些树木窥视他们很正常。

　　唰！

　　数条藤蔓如同利剑直射队伍最后的几尊蛇神卫，攻击来得非常的突兀，哪怕是最为敏感的人都察觉不到半分杀意，这攻击更是凶狠恐怖到了极点。

　　蛇神卫用的都是蛇矛，这些年来都留在仙巢中接受八凤的直接操练，战斗本能跟战斗力强得可怕。虽然被偷袭的几尊蛇神卫现在的实力不怎么样，但他们绝对是媲美九重天圆满境的超级高手，哪怕现在修为被压制，他们的战斗本能却没有消失。

　　“嗤！”

　　蛇矛搅击，如同利剑的藤蔓瞬间断成了无数节，每一尊蛇神卫手中拿的可都是最顶级的圆满至尊器，就算他们本身的实力没有恢复，也不是普通的圆满境存在可以窥视的。

　　藤蔓被搅断并未让偷袭的数目彻底的老实下来，它变得异常的愤怒，刹那间就有成千上万的藤蔓攻击而来，一下子就将上挽尊蛇神卫笼罩了进去。遭受到了攻击，蛇神卫自然不会无动于衷，他们第一时间就展开了反击，轻易的就将攻来的藤蔓绞得粉碎。

　　蓦地！

　　一股奇特的气场笼罩了这片区域，一种愤怒的情绪迅速扩散而开，很快这片区域所有的古木都动了起来，漫天藤蔓向着一万多尊蛇神卫发起了潮水般的进攻。

　　一万多尊蛇神卫可不是随便让人欺负的角色，几乎是瞬间他们就组成了一座大阵，虽然在至尊禁域中无法发挥出真正的力量来，但是蛇矛使开来，漫天藤蔓根本难以攻入大阵范围内分毫。

　　“叽！”

　　一声怪异的啸声从最开始开始偷袭的古木中发出，声浪瞬间就传遍了方圆百里之地，很快萧战就听到了树叶的沙沙声，一股股充满了敌意的意志力汇聚而来，让他感到目瞪口呆的是这些原本扎根于土地中的双目竟然拔地而起，弱小的古木飞一样的遁走，而那些实力强大的古木不断从森林深处汇聚而来，很快就将他们给团团围住了。

　　这些围拢而来的古木实力都非常的强劲，全都是圆满至尊境以上，虽然没有学过什么战阵，但是天然的围猎竟让它们形成了密不透风的包围圈。漫天藤蔓如同箭矢一般射来，那感觉就如同一片圆满境至尊箭雨来袭，就算是已经完全恢复了巅峰时期肉身的萧战都感到心中发怵。

　　这些藤蔓绝不简单，如同真正的圆满至尊器，只要让它们击中一万多尊蛇神卫，绝对能够将其重伤甚至击杀。然而蛇神卫组成战阵，漫天藤蔓根本难以杀进蛇矛组成的大网中，一时间局面僵持住了。

　　萧战心中火起，原本他不想跟这些古树纠缠的，不过既然对方起了杀心，那就没什么好说的了，一声令下让所有蛇神卫由守转攻，争取摧毁这片区域所有敢挑衅他们的古树。

　　蛇神卫由守转攻，立时表现出恐怖的杀伤力，他们和在一起，蛇矛舞起，就如同一座座7移动的堡垒，一切来自藤蔓的攻击被绞得粉碎，很快就有大片的古木惨遭毒手。每一株古木都很强，但是架不住蛇神卫手中蛇矛的恐怖，基本上就是一击就破开了。

　　古树是有生命的，在意识到猎物的强大之后，它们很快一窝蜂的撒腿就跑，看着一群逃跑的古树，原本心中火起的萧战一下子乐了，说实话能够跑路的树在天元时还是非常少见的。

　　有了这场杀戮，这片区域的古树立时都老实了，萧战一行所过之处，所有树木纷纷退避，让出了一条畅行无阻的通道。萧战这下有了更为清晰的认识，在这片至尊禁域中实力就是一切，只要你有强横的武力，根本就不用惧怕这些凶兽会报复你们，对于强者它们似乎有着天生的敬畏感。

　　当然了，让这片区域的古树敬畏，并不代表萧战一行就可以在整个森林中畅行无阻了，等出了这片区域，碰上了更强的古树时，杀戮再起，而且一次比一次凶残，最终当黑压压一片都是中为圆满至尊级古树出现时，萧战不得不将一万多蛇神卫收进玄戒，让后带着三十六尊美丽战偶开始收割这些古树。

　　古树可都是了不得的材料，收集起来绝对不会吃亏。虽然萧战一行人数少了人多，但是直到很长一段区域都没有古树敢袭击他们，对这些古树的杀戮让他们的身体上沾染上了一股奇特的煞气，这些古树似乎都能清晰的识别出他们就是古树的杀手似的。

　　萧战隐约间感觉到大肆的杀戮古树肯定回归自己深入这片森林带来麻烦，但是事情既然已成了事实，他也不会费心去考虑这个了。

　　穿过上千里的原始森林，林木立时变得强横了一大截，萧战自身很快就成了这些树木窥视的对象，不过对于他来说这些木头全都是极品的木属性材料，不管哪种树木击杀后都被他一一收入了玄戒。

　　很快萧战来到了一座巨大的湖泊旁，在这里他终于看到了除了树木外其它的凶兽，实力都非常的强大。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响忽然从湖泊的另一头传来，像是发生了惊天碰撞似的，整座原始森林都震动起来，引得无数凶兽惊慌退走，整个大湖四周一下子再也看不到各类凶兽嬉戏了。

　　“吼！”

　　一声惊天兽吼传来，那狂暴的气息哪怕相隔了数十里都清晰可变，这是一尊九重天圆满至尊境的超级凶兽。同这只凶兽大战在一起的凶兽气息弱上了很多，但是彼此间的大战持续了很久，那只更恐怖的凶兽不但没有结束战斗，还发出异常愤怒的咆哮声，显然是吃了大亏了。

　　带着强烈的好奇，萧战悄悄的向着大战之地潜伏了过去，由于两尊超级凶兽间的大战，这片区域别说是凶兽了，就算是那些难缠的古树都逃之夭夭，显然都不想做被殃及池鱼。

　　一直长达上千米的巨型鳞甲兽正在跟一只金色的小猿猴大战，当然了，这支金色猿猴其实一点儿也不小，只是相对于体型庞大的鳞甲巨兽来说，它实在是太过娇小了。金色猿猴实在是太过灵活了，鳞甲巨兽攻击虽然恐怖到了极点，以及就能砸出一个直接数百米的深坑来，但是根本打不到金色猿猴，自然一定用处也不会有了。

　　金色猿猴也不是一味的躲避，它的手中拿着一根巨大的骨棒，利用自己的速度躲闪间，抽冷子一棍子就将巨手砸出老远。

　　萧战发现这只金色猿猴还真是一个异类，修为境界跟他相当，但是一身力量竟然是他的十多倍，那只鳞甲巨兽也是力量见长了，加上境界足足高出了两阶，能够一棍子抽得巨兽惨叫这攻击力绝对恐怖。

　　萧战双目在放光，要是给这只金色猿猴一根棍子，一定很是威风。胡思乱想一番，萧战很快发现金色猿猴跟鳞甲巨兽争夺的竟然是一枚生长在树上的果实，他一眼就认出这棵树就是他此行的目标。

　　鳞甲巨兽完全被活蹦乱跳的猴子惹毛了，被一棒抽飞，它仰天咆哮，忽然间它的身体上闪过一阵银灰色光芒，下一刻原本速度飞快的金色猿猴被定在了虚空。

　　“时间静止！”

　　萧战真正的吃了一惊，这只鳞甲巨兽竟然能够施展时间静止的力量，在这片完全被限制了力量的地方这简直是太震撼了。

　　时间静止的力量实在是太可怕，金色猿猴被定住，速度优势瞬间就消失了，鳞甲巨兽张开恐怖的血盆大口，就想一口直接将其吞掉。

　　萧战几乎是瞬间就冲了上去，一根极品圆满至尊级棍子被他抡了起来，刹那间棍子无限拉长，直接跨越了十多里的距离，凶横的砸向那只鳞甲巨兽。

　　“吼！”

　　萧战这一击爆出来的威力丝毫不下于一尊九重天圆满至尊级肉身武者的全力一击，鳞甲巨兽立时感受到了恐怖的危机降临，它放弃了吞噬金色猿猴，狼狈推开。

　　“轰！”

　　一棍落下，瞬间留下了一条长达十里的沟壑，这个时候金色猴子也挣脱了时间禁制的束缚，一双金色的眼眸远远看了一眼萧战，有疑惑与不解，似乎不明白自己为何突然间多出了一个盟友。

　　不知为何，萧战一下子对这只金色猿猴很喜欢，有种想要将其收为超级打手的强烈愿望。为了表示友好，萧战指了指正瞪大双金色巨眼，充满了强烈杀意的鳞甲巨兽。行动就是最好的声明，萧战提着巨棍对这鳞甲巨兽就是一通狠砸，他占着手中武器跟武技的强悍，将这只巨兽打得毫无一丝招架之力，让其就算想要使用那个时间静止都没有时间。

　　最终鳞甲巨兽退走了，萧战也懒得去追，虽然对那家伙能够施展时间力量感到很是惊讶，但现在他更感兴趣的还是这支金色猿猴。刚刚萧战施展棍法时，他一直在留意这支金色猿猴的一举一动，让他惊异的是这家伙竟然手舞足蹈的将他使出来的那套棍法学走了，而且使出来的神韵有他的六七成火候。


第三百七十三章 金猿

　　这是什么情况！？

　　萧战感到异常震惊，这支金色猿猴的学习能力简直太逆天了，要学招式并不难，难就难在学到他招式间那种境界。萧战虽然没有动用剑神境，但是却用了剑心，三境妙境被人运转到了极致，没想到这猴子竟然能够看上一遍就能摸到剑心的神韵，这如何不让他震惊。

　　这是一个超级天才！

　　萧战扛着棍子出现在金色猿猴身前，他的浑身上下没有一丝一毫的杀意，如沐春风的很。善意一笑，萧战将手中的棍子扔向了金色猿猴，猿猴眼中金光爆闪，那全是兴奋之色。

　　手中的兽骨被金色猿猴扔掉了，它抓住棍子立时就将刚刚萧战所使棍法施展了出来，威力竟然还要更大更狂上数分。看着这只学习能力如此恐怖的金色猿猴，萧战一时间连收其做徒弟的心思都有了。

　　金色猿猴手持巨棒，砸塌了无数做山峰跟密林后再度回到了萧战的身前，它抓耳捞腮，不断示意萧战将棍子送给他。萧战费了一番工夫才将自己愿意相送的意思表达清楚，金色猿猴很是兴奋，身子一窜，立时消失在原地，下一刻它回到萧战面前时，手中多了一颗香味浓郁的果实。

　　萧战眼中露出了喜色，这就是那种可以让战偶具有灵根图的果实，根据他的猜测，这玩意儿应当也能够让人接触灵根图，或者提升灵根图的品质。萧战接过果实，在金色猿猴的示意下一口吞掉了。这种果实的果肉非常奇特，咀嚼间香味四溢，入腹时很快就化了，根本没有留下一点儿杂质。果肉化为了清凉的气流，瞬间就窜入了血肉骨骼中，直奔密密麻麻的灵根图而去。

　　萧战的每一个毛孔都舒张开来，一种爽得没边的滋味传遍了他全身，原本他认为已经完美的灵根图再度发生了变化，那些他尚未发现的瑕疵瞬间被修复，让他体内的灵根真正完美无瑕了不说，还有着不小的进步，让他有种随时都要破入第八重天境的感觉。

　　好东西啊！

　　萧战瞬间就在心中做出了决定，一定要将这片原始森林中所有的这种树木移植近自己的仙巢中，然而想办法大量栽种，那是他就能顺利的在最短的时间内培养出一支强大的力量来。当然了，萧战知道要做到这一点肯定不是一件容易的事情，这种果实效果如此显著，肯定早就是有主之物了。不过萧战是不会放弃的，就算是至强者他也要将这些果树抢到手。当然，如果是一个真正将肉身练到至强境的恐怖凶兽，他绝对会有多远就躲多远的。

　　吃完果实，萧战开始跟金色猿猴攀谈起来，这并不是一件轻松的事情，在这个区域就是精神力都不好用，似乎也需要一套独有的灵根图才行。当然了，就算不好用，萧战也得用，语言不通让他如何将这只领悟力超强的猴子拐走。

　　费了不少功夫，萧战总算这让这猴子掌握了语言，虽然支吾半晌，也说不出一个所以然来，但怎么说也可以正常交流了。

　　金色猿猴的身高缩小了后将近两米，比萧战高出一个头有余，它很是开心的将他邀请到了自己所住的一个山洞中。金色猿猴完全将萧战当成了自己朋友，将自己珍藏的大量珍稀果实招待他。

　　这可都是一些好东西，虽然没有那种可以提升灵根图的果实在，但是对于肉身还是很有裨益的。萧战现在也算是发现了，至尊禁域中一切的东西都跟肉身有关，在这里也许不能让人的修为突破，但却可以提升自己的肉身。

　　只是这个地方太过特殊了，哪怕就是“傲龙心诀”这等逆天功法似乎都失去了作用，萧战体内的经脉跟穴窍都是空空如也，连一丝能量都不存在，空荡荡的“傲龙心诀”再强也毫无用武之地。

　　“傲龙心诀”已经修炼到了最高境界，可惜萧战一直没有回到战域，自然无法从战神处得到更高一级的修炼方法了。萧战对于第二阶段“傲龙心诀”充满了期待，他可是见识过天魔新创的天魔诀的恐怖，足足两大境界增幅啊，两人交流经验时，他可是听天魔吹嘘过，一旦《天魔诀》第二境大成，这家伙将达到三个境界增幅的恐怖效果。

　　如此神奇效果，萧战岂有不动心之力，他得到了天魔的复制体，可是要想突破第一层的《天魔诀》需要十年的时间，突破第二层需要一百年，第三层则需要一千年。这一切都是硬性指标，利用仙巢的时间增幅是没有效果的。

　　享用完金猿准备的丰盛果实大餐，萧战开始忽悠大计，他一定要将这只猴子拐带走，“魔种”这东西他东西不好用，情和欲的力量在至尊禁域中根本用不了，而用血液类的“魔种”，要破开这只猴子的防御可不是件容易的事情。

　　萧战不打算使用“魔种”，他决定真正收这只猴子做弟子，要将其收服，那自然需要有绝对的武力压制，这点他还是有信心的，哪怕这只猴子力量强过他十倍，只要剑神境一出，这猴子就算有媲美心剑的力量又能如何。

　　萧战看着不断把玩着手中棍子的金猿，微微笑道：“咱们比划比划？”

　　有了语言咒术传承，金猿虽然只是一只猴子，但是它还是听明白了萧战的话，立时双目就是一亮，兴奋的从原地蹦起，嚷着道：“好！好！我们比划！”

　　兴奋一阵，金猿有些犹豫的道：“我有这东西，你会不会吃亏？”

　　多淳朴的孩子啊！

　　萧战对于拐走这只猴子有了更大的信心了，当下从玄戒中一杆蛇矛，拍着胸脯道：“这东西一点儿也不比你手中的差，咱们出去大战一场吧。”

　　金猿一双金色的眸子盯着萧战手中蛇矛看了一眼，兴奋的道：“果然不差，咱们马上去比过！”

　　话音未落，“嘭”的一声气爆响起，金猿已经消失在洞穴中了。

　　萧战也很快出来了，含笑看着蓄势待发的猴子，他的心下一阵得意，要将这只猴子收了，就要表现出让它学不到的武技来，而一般武技这猴子看可一遍就会，肯定难不倒它，而只有动用剑神境，才能仅靠武技完全镇压。

　　“轰！”

　　萧战率先出招了，数百米的距离一步即过，蛇矛就如那吐信的毒蛇，一招出在剑神境加持下，金猿只觉眼前一花，原本它那引以为豪的战斗本能竟然根本就捕捉不到这的一矛的轨迹。

　　金猿原本眼中的兴奋之色消失了，它的脸上一片凝重，嘴中发出一声低吼，看不穿它就不去看，一棍直取萧战。

　　这一棍气势磅礴到了顶点，仿佛是一座恐怖无边的神山压落，势要镇压一切。

　　金猿这一棍的确气势恐怖到了极点，仿佛要将整个大地都砸穿，但是一棒砸落，它根本就锁定不了萧战。明明就在眼前，可是战斗的本能却在告诉它对手根本就不在眼，这种感觉是金猿从未遇到过的。

　　“嘭！”

　　金猿一棍还未砸落，就感到胸口像是被东西狠狠砸中了，一阵金光暴起，虽然挡下了这必杀一矛，但是它自己则被巨大的力量打飞了。

　　萧战有些惊讶，金猿体表那层仿佛绝不是灵根图带来了，好像跟那只鳞甲巨兽一样，也是一种能量，这让他感到非常的好奇，为何先后见到两只凶兽能够在这里使用能量。

　　金猿被萧战一蛇矛点飞了数千米，直到撞塌了一座巨大的山峰才停下来。金猿的眼中金光暴闪，一个照面就被轰飞，真让一项单打独斗从未输过的它感到一种叫羞辱的滋味。

　　一声怒吼，金猿如同一道闪电扑向了萧战，它的速度提升到了极致，让人肉眼根本捕捉不到。

　　金猿一棒凶猛的砸落，那力量绝对能够开天裂地，尤其一棒砸落还藏了无数变化，由一尊猿猴使来，这绝对让人瞠目结舌。

　　金猿的力量是萧战的十倍，正常情况下萧战是不敢跟他硬碰硬的，这种十倍力量并不是指本身的差距，而是指他开启了增幅之后。为何萧战想要拐走金猿，就是因为这家伙的肉身力量是在是太强悍了，本来他七重增幅一个境界，媲美九重天境就已经很逆天了，但是这家伙根本不靠增幅，就能强过他十倍，试问如果收服了之后，给这家伙境界增幅力量，岂不是要一棍子就砸死九重天境的超级高手。

　　如此打手，萧战岂能错过，既然要靠武力增幅对方，仅仅武技还是不够的，他要在力量上也强过对方。相差了十倍，力量强过对方，难道没睡醒？

　　萧战当然睡醒了，弱十倍对于他来说并不是不能抹平，因为他有“真理之眼”，不就是十倍差距嘛，只要心中念叨着咱们一样强，当金猿再度一棍砸来之时，他就感到一股澎湃的力量灌满全身，他原本难以抵抗的一棍也变得不过与此了。

　　“嘭！”

　　萧战蛇矛一横，强行架住了金猿这一棍，霎时间他脚下的山石崩裂，一个直径数里的深坑被直接砸了出来。

　　以硬碰硬，金猿的眼中全是兴奋之色，就想抡起棒子一阵狂砸。

　　萧战岂会让这子猴子如愿，他手中蛇矛就如同一条恐怖的毒蛇，率先发起了攻击，一矛出，技与艺达到了巅峰，剑神境加持下，那一刹那间将金猿定在了虚空。

　　金猿眼中露出了惊骇之色，蛇矛穿过了滚影，它看得一清二楚，可是身体却根本无法动弹，护体金光都差点被一矛打散。

　　“噗！”

　　金猿再度被萧战一矛击飞，这让他异常的愤怒，双目圆瞪，金光爆闪。

　　萧战哈哈笑道：“你的悟性很强，可惜境界不够，如果我全力出手，你练一招都接不下。”

　　金猿虽然气愤，但是并未反驳，萧战用两矛告诉它，它的确一招都接不下，要不是护体金光厉害可怕，它怕是就已被击杀了。

　　“为何你攻击时，我动不了？”

　　萧战笑道：“这是一种武道境界，我称它为武神境，只要动用这个境界，哪怕你的实力强过我，我也能将你大的抱头鼠窜。”

　　金猿吃惊道：“那我相当于什么境界？”

　　萧战如实道：“你的境界也就相当于刚刚入门罢了，离武神境还差了三四个境界了。好了，这次我不懂用武神境，直接跟你比拼武技，咱们痛痛快快大战一场吧。”

　　“好！”

　　金猿兴奋了，技不如人并不会让它感觉羞愧，它只是觉得跟萧战比斗能让自己不断进步，那它是不会拒绝这样的比斗的。

　　金猿在认识到自己不是对手后，完全放开了手脚，那力量当真是惊天动地，要不是萧战“真理之眼”的确逆天，他非得被这猴子那恐怖的力量震成血雾。


第三百七十四章 剑灵树

　　同金猿大战将近一个时辰，最终还是萧战技高一筹，将这只金色的猴子打服了，被他一阵忽悠，最终同意拜他为师。

　　收了一只猴子当弟子，萧战很是高兴，为了确保让这只猴子今后安心充当打手，他向小蜜讨教了一番，得到了一个全新的契约，师徒契约，一旦签订，拜师者就算是穷凶极恶之徒，或者欺师灭祖之辈，也会尊师重道，将他这个师父摆在第一位。

　　搞定了金猿，萧战打算深入这片原始森林的核心地域，不过金猿似乎对森林核心非常忌惮，不由开口道：“师父，森林中心虽然到处都是这种能够增强灵脉的武灵果，不过那里的武灵树都已成精了，一个个强大无比，相传在那里有一株仅仅一步就能蜕变成至强者的武灵树之祖，恐怖得吓人。”

　　萧战吃了一惊道：“你确信？”

　　金猿点头道：“那些武灵树太可怕了，就算是半步至强者等级的凶兽进去了都是有去无回。师父如果想要武灵果，可以将这株武灵果弄走，悉心栽培的话，将来一定能够成长起来。”

　　萧战没有回答的金猿的话，他在心中寻思着办法，退走自然是不可能的了，这样能够立马就让人体内诞生出灵根图的果实，如果让萧媚炼制成丹药，说不定能够创造出一大批实力强大的武者出来，这可比纯靠杀戮提升修为快太多了。

　　“带我去看一看你的那颗武灵树。”

　　萧战打算研究一番武灵树，他感觉要是这武灵树跟那些原族跟魅族神树一样就好办了，到时他故技重施，化身成雄性神树，就不信拐不走这群武灵树。

　　“武灵树千年结一次果这颗武灵树年龄不大，这次只是结了十颗武灵果，最后一颗已让师父吃了，下一次结果需要等到千年之后。”

　　这颗武灵树体内的生命气息没有萧战一路进来碰到的那些古木浓郁，显然她的年龄还不大，根本没有成年，只是让他颇为诧异的是，这颗武灵树虽然没有成年，但是体内的灵根图却是圆满一重天，难道武灵树刚刚诞生出来就是圆满至尊境？

　　“这树真的没有成年？”

　　金猿点头道：“这棵树不到一万年，还没有成年了。”

　　“一万年？”

　　萧战很是惊讶的道：“你生活在这片区域多少年了？”

　　金猿搔头道：“这个具体的也不清楚，弟子只记得大概有数万年之久了吧。”

　　萧战惊讶了一阵，很快就释然了，虽然在外边看来至尊禁域形成时间很短，但是这个时间很难这么算的，外边一天，这里也许就是一万年，反正什么都有可能。萧战没有在这个年龄上多做纠缠，而是直接将这颗武灵树收进仙巢中，不过就在他收起武灵树的刹那，他体内的剑巢突然震动起来，强行将这颗武灵树给吞了进去。

　　萧战一阵发呆，不管是灵根图，还是天地灵根都是以剑巢为中心，这里可是他的力量源泉所在，将这么一颗武灵树吞进来又是怎么一回事儿？

　　萧战没有理会一脸惊异之色的金猿，而是利用“真理之眼”内视，观察武灵树在剑巢中的情况。

　　剑巢内最显眼的自然就是九口剑刃组成的剑阵，它们剑光万丈，就像是一颗太阳。剑巢的如今已成了一个完整的世界，这是剑的世界，各种剑道法则跟规则密布，任何一种剑道似乎都能在这里找到共鸣的一种剑道。

　　萧战很快就看到了那颗被吸进来的武灵树，它此时扎根于一座巨大的湖泊中，不断吸收中湖泊中哪有最本源的剑气凝聚而成的湖水精华。这里的时间是千比一，在“真理之眼”的注视下，萧战惊喜的发现，由于吸收了湖泊中的剑道精华，武灵树发生在微妙的变化，竟然每一片树叶都散发出浓郁的剑气。

　　剑灵树！

　　萧战感觉如果这颗武灵树在剑巢中茁壮成长，将来一定会转化为剑灵树，它往后结出的果实不再是武灵果，而是剑灵果。

　　这是一个令人振奋的发现，剑灵果不用说培育出来的肯定是剑道高手了，那么用来给神女骑士团的神女服用，绝对能够在最短的时间内造就出一批实力强大的女神骑士团来。

　　萧战很快控制住了自己兴奋的心情，开始全力扫描这颗武灵树，很快他就得出了结论，武灵树的确属于雌性树，但是它似乎不需要借助雄性武灵树就能繁殖，他的勾引大计不一定靠得住。

　　当然了萧战是不会这么轻易的就放弃的，他决定自己化身为武灵树混进这片森林的核心，去探查一下真正武灵树的秘密。

　　有了决定，萧战就让金猿在原地修炼，等他回来，然后带着三六尊美丽战偶消失在森林的中央。

　　……

　　三个月的时间转眼即过，正一子的心情现在很不错，正一派的进军非常的不错，根据云中域器灵提供的一切信息，他顺利占领了东边数千万里领地外，还让正一派最核心武力顺利掌握了灵根图。虽然都只是初阶的至尊，但比进来时强大太多了，正一子自信，只要等上一年半载，大概就能成为天元一方第一战力，那个时候他倒要看一看谁敢还不支持他等上盟主宝座。

　　“其他三个方面怎样了？”

　　正玄一恭声道：“除了天鼎派初步掌握了凝结灵脉的方法外，其余两个方面倒是没有听说有人掌握了灵脉的修炼法。”

　　正一子满意的点了点头，忽然问道：“战族那些家伙如今战果如何了？”

　　正玄一迟疑了一会热，这才道：“孩儿派人过去探查过，只是万里之遥内并未发现他们的踪影，孩儿觉得他们极有可能都已陨落了。”

　　正一秀忽然冷哼道：“不可能，他们绝对还活着，我还敢保证他们一定也掌握了灵脉的修炼法，你可不要忘了，你们之间可是有赌约的，要是输了再想赖账，对你成为盟主可没什么好处。”

　　正一子皱眉道：“你的意思是那些家伙已经肃清了万里之遥内所有的凶兽，这不大可能吧？”

　　“没什么不可能的，如果你还这么慢腾腾的话，我敢保证到时输的人一定是你。还有一点儿，你不要忘了上次两界大战获胜的一方可是异界，他们当时肯定有大批曾经进入这片至尊禁域的人还活着，你能保证他们没有掌握在外界修炼灵脉的方法？就算他们没有吧，但是他们肯定要比我们准备更充足，同样的时间你能保证仅靠正一派能否扛得住异界的攻势？”

　　正一秀一脸不屑的看着正一子道：“不要在搞这些小动作了，最后倒霉的人只会是你自己，联盟在你手中越强大，到时没有人能够阻止你成为盟主。太自私了可不好，就算是你的盟友到时也会远离你。好了，你的事情我懒得去管，还是全力突破修为的好，要是能够在这里晋升到至强者境，实力远比在其它地方来得更为强大。”

　　正一秀离开了，只剩下了一脸阴沉的正一子跟神色有些古怪的正玄一。正一秀的话让正一子有如醐醍灌顶，他太在意盟主之位了，反而忽略了异界这尊大敌的存在，极力削弱盟友的实力，虽然能够让他坐上盟主的宝座，但将来这个苦果还是会让他吞下去的。

　　成为盟主固然好，可是异界实在是太过强大了，这个盟主可不是那么好当的，这是真正的两界战场，不是天下盟大比。正一子想到了前三次两界大比，天元全都输了，而且还都输得非常的彻底，这次在他的带领下难道就会赢？

　　正一子现在是代理盟主，他在云中域中看到过上次两界大战的画面，天元一方的惨败仿佛还历历在目，成不了至强者他就算是盟主又能如何，这有真正的至强者才能左右战局，再强的半步至强者那也只是蝼蚁而已。

　　正一子感觉自己忽然间悟了，虽然盟主之位还是要掌握在自己的手中，但是他这个时候需要竭力想办法提升天元一方所有人的实力，最后就算是天元输了，只要他活着，这次大战中他的表现就是资本。

　　深吸口气，正一子感觉通体舒泰，看着一旁静立不语的正玄一道：“将如何修炼灵脉的方法传给其他人，我既然是盟主，那就要有做盟主的表率，两界战场上，只有大家好了，咱们正一派才会真正的好。”

　　正玄一什么也没有说，很快消失了。

　　……

　　至尊禁域广袤无边，相当于新的一界，强大的凶兽肆虐，那庞大的身躯，恐怖的力量足可撕裂一切闯入者。界河，这是一条将至尊禁域完全分割的河流，它水流端急，宽度长达数十里，河中盘踞着实力强大逆天的恐怖凶兽，在这里就算是那些肉身力量达到了九重天圆满境的凶兽都不敢入水直接渡河。

　　绝世的杀机溢出湖面，在这界河中仿佛隐藏了某种恐怖的凶兽。

　　在界河之西出现了一支数量异常惊人的武者，他们纪律严明，悄无声息的出现在界河一旁。这些武者并未掩饰自己的气息，他们一路走来，至尊禁域内就是那恐怖的凶兽都在远离他们数百里后就不敢靠近了。

　　这些武者数量在惊人的百万之数，他们身披漆黑如墨的甲胄，尽露一双眸子在外，那眸光如刀似剑，能够粉碎那些肉身强大的凶兽。

　　一尊身高近三米，身着漆黑甲胄的武者来到了界河边上，他的眼中闪过一丝不满之色，低沉的声音在迎面吹来的至尊罡风中传入了百万武者中的某人耳中。

　　“这里为何会有一条这样的河？”

　　高近三米的武者所询问的是一名唯一没有穿甲胄的武者，这是一名中年武者，面容略显粗犷，整个人看上去非常具有吸引力。一个闪身，中年武者出现在界河边上，他不以为然道：“至尊禁域每次都会发生变化，这里有一条横断了禁域的河流又有什么值得奇怪的。”


第三百七十五章 武灵神树

　　高近三米的黑甲武者冷哼道：“那里说咱们该怎么办，难道直接跨过去？”

　　中年武者摇头道：“这是一个非常要命的决定，你难道没有发现整条河流上空没有一只飞禽穿越嘛，在这至尊禁域中凶禽实力可是一点儿也不必在陆地上活动的凶兽，能让它们不敢越雷池一步，这河中肯定隐藏着不少恐怖的凶兽，咱们人数多，但并不代表着可以在这片就连至尊都不敢轻易踏足的禁域横行无忌。”

　　高近三米的黑甲武者冷笑道：“你那根本就是危言耸听，咱们在上次两界大战之后就做好了准备，为了培养一批能够纵横至尊禁域的超级武力，所有势力花费了将近两个纪元的时间，如今这支力量已经证实了他们的强大，上次只差一点就占领了整个天元，这次一条小小的河流岂能拦得住我们征服天元的脚步。”

　　中年武者瞥了一眼高近三米的武者，在心中嘀咕了一声“四肢发达的蠢货”之后，笑眯眯的道：“万事还是小心为上，抓一些凶禽过来，让它们尝试飞过这条界河吧，反正这也用不了多少时间。”

　　高近三米的黑甲武者冷哼了一声，不过他并未否决中年武者的提议，冲着不远处的百万黑甲武者下了命令，很快就有一支万人队的黑甲武者脱离了队伍，闪电间就消失在视野中。

　　这一等就是半个时辰，大地在震动，很快那支消失的万人规模的黑甲武者回来了，他们抓来了数千只凶禽，这其中竟然有不少体内的灵根图达到了七重圆满境的凶禽，这些人能够这么快将它们擒来，这实力简直逆天了。

　　高近三米的黑甲武者对这些视若无睹，仿佛这一切都是微不足道的事情，他一挥手，立时就有人将他一只凶禽朝着界河中央扔了过去。这名黑甲武者的臂力只能用恐怖来形容，一瞬间就将这只凶禽甩出了数十里，凶禽爆发出恐惧的尖叫，它似乎发现了什么绝世恐怖的存在似的，拼命的想要控制住身形，被甩飞上百里后的它终于稳住了身形，它一展翅就像朝着岸边飞来。

　　很快，界河中形成了一个巨大的漩涡，哪怕相隔了上百里，处于岸边的高近三米的黑甲武士跟中年武士都能看到那巨大的漩涡都是由一种白得瘆人的鱼搞出来。目光一触碰这些恐怖的鱼群，两人就像是看到那种没有皮肉的骨鱼，他们没来由的眼皮一阵急跳。

　　“噗！”

　　一只骨鱼窜出了界河，它看上去就只有巴掌大小，但是一口张开就将那只有数十米体格的庞大巨禽给吞了。

　　界河边上的两人一阵默然，刚刚他们都看得一清二楚，那条巴掌大小的骨鱼竟是一只不折不扣的九重天圆满至尊境的凶兽，再联想到那形成了巨大漩涡的鱼群，他们非常庆幸，没有带着自己的人贸然渡河，不然天知道有多少人将丧身鱼腹中。

　　“现在该怎么办？”

　　刚刚两人可都看到了，那恐怖的白骨鱼群数量绝对达到了千万，他们的实力虽然强，可是只要敢强渡，绝对连渣都不会剩下。

　　中年武者叹道：“还能怎样，看一看有没有地方能够绕过去，不然就咱们这点人还不够塞这些鱼的牙缝了。”

　　高近三米的黑甲武者有些不甘的看了一眼界河，只要跨过这条河流他们就能将天元一方进入至尊禁域的人杀光，那个时候他们将建立不朽功勋，可是这该死的界河，将他们阻挡在这里，他就算是想强闯也没有那个胆量。

　　高近三米的黑甲武者气息异常的恐怖，最明显的就是他屁股后边有一条漆黑如墨的龙尾，他是来自异界的强族魔龙族，是最有希望晋升到至强者的人，只要这次两界大战表现出色，他极有可能成为魔龙族的族长。

　　这可是一份无上荣耀，不到至强者境成为魔龙族的族长这是对他能力的一种肯定，只是这一切都因为这条该死的河要延期了。

　　……

　　化身成树在森林中穿梭，这让萧战感到很是新奇，对于他的到来周围一颗颗古木并未表现出敌意，反而有种奇特的敬意在其中，甚至有不少主动给他让道。

　　没有人阻挡，萧战自然很是轻易的就抵达了这片森林的核心地域，他碰到了同类，当然了这里的同类是指跟他现在形象像是的武灵树。

　　十几颗武灵树挡住了萧战的去路，藤蔓激射，瞬间就组成了一张巨网，将他团团围住，根本不给其逃跑的丝毫缝隙。当然了，萧战要跑还是很容易的，肉身百变的能力让他可以无限缩小树身，这里并没有能量，一张网撑得这么大跑不掉那才见鬼了。

　　不过萧战此行的目的可不是为了逃跑，他是要混进武灵树中。

　　被树挡住了去路，萧战一时间不知道该如何表达自己是同类，毕竟树与树之间的交流他的经验不多，以前的银月会讲话，他完全没有考虑要学会树语这门高深的语言。

　　树是没有眼睛的，它们四通过神识去看，萧战的眼睛就是“真理之眼”，这是多棵树非常的强大，最弱的都是八重天境，最强的达到了九重天圆满境的巅峰。

　　“你是什么树，竟然刚擅闯我们武灵树的地盘？”

　　一道充满了威严的女声在萧战脑海中回荡，这不是天元常用的语言，但是他就是听懂了，这或许就是树语，只有化为了树之后才能明白。萧战酝酿了一番情绪，这才很是惊讶的道：“我也是武灵树啊，以前一直生活在森林的外围，听树说这里有我的同类，我就过来了。”

　　实力最强的武灵树充满了疑惑的道：“虽然气息很想，但是你跟我们似乎又不一样，这是怎么回事儿？”

　　“我是雄的啊，自然跟你们不一样了。”

　　萧战用更惊讶的语气道。

　　“雄的？”

　　萧战的话让这十几颗武灵树一下子好奇起来，它们纷纷放出神识扫描萧战所化的武灵树，好一会儿才有树不可思议的道：“同我们的结构一样，但好像属性不同，难道我们武灵树真的跟那些低贱的凶兽一样，也有雌雄之分？”

　　这些武灵树都很高兴，它们的树枝不断抖动，片片绿油油的叶子发出沙沙声响，有的干脆树根从地面中钻出来，挤到萧战身边，似乎只有这样才能真正看个仔细。

　　这些武灵树虽然都很强大，但是却如同小孩子一般，非常单纯，当它们完全接受了萧战是同类之后戒心就没有了，条条藤蔓缠绕而来，都邀请他前往武灵树林做客。

　　这是一种奇怪的体验，看着一棵棵大树在眼前晃来晃去，听着它们那女性化的声音，萧战突然间感觉自己真的成了大树了。一棵雄性武灵树的出现是轰动的，很快就有使者过来了，说是要将萧战这棵雄性武灵树带入神殿，去觐见伟大的武灵树树神。

　　对于树神，每一棵武灵树都发自内心的尊敬，它们纷纷出现表示萧战能够得到神树召见，这是他修来的福分，定好好好珍惜，如果能够留在神树身边侍奉神树，那绝对是无上的荣耀。

　　萧战虽然对这份荣耀不以为然，但这正是他所需要的，只要能够混到神树的身边，他就有办法将这群武灵树都忽悠走，那个时候他想要建立一支强大的武装力量就指日可待了。

　　作为使者的武灵树实力异常的强大，竟然达到了半步至强者这一等级，它对于化为雄性武灵树的萧战同样非常感兴趣，不过要维持它的使者身份，因而一路上不言不语，默默赶路。没树阻挡，萧战自然一路顺畅了，轻而易举就来到了武灵树的真正核心之力，进入这里，他感到一阵心惊肉跳，这里的武灵树是在是太强了，原本已是半步至强者的使者在这里仅仅是垫底的份。

　　萧战的神识粗略扫过，他就发现了数千棵达到了半步至强者一个等级的武灵树，难怪没有兽类赶来这里撒野，这等武力镇守，只要不是至强者亲临，怕是都要绕道走。

　　萧战并未见到什么神殿一类的建筑，跨入森林核心，当他穿透一层结界时，眼前的场景立时一变，一棵高耸入云的神树直入眼球。萧战有种被震撼了感觉，神树实在是太大了，整个树冠遮掩了万里的天空。

　　这绝对是神树的本体！

　　直面神树，萧战清晰的感受到了那磅礴浩瀚的力量，似乎已经远远的超过了半步至强者的极限，可又并未达到真正的至强境界，它似乎还差了一点儿什么。不过神树是强大的，这是萧战所见武者中至强者之下最恐怖的存在，就算是当初的正一秀在它的面前也不足万一。

　　萧战的心中升起了疑惑，眼前的神树给他一种奇怪的感觉，可一时半会儿有完全说不上来哪里奇怪。

　　进入神树空间的只有化身成树的萧战一人，就在他思考该如何交流时，一根枝突兀的出现了，还未等他有所反应就卷住了他的树干，下一刻化身为树的他出现在一个封闭的空间内。

　　这是神树的内蕴世界，一座巨大的神泉出现在萧战的面前，磅礴的生命气息涌出，那感觉就像是一座巨大的生命神泉。在神泉中有一棵萎靡不振的神树，看到这棵神树的刹那，萧战心神猛地一震，他太清楚这种情况是怎么回事儿，这是神树毁灭重生的一种方法。只是神树的本体完好无损，看上去是那么的强大，为何它要重生？


第三百七十六章 祖龙诀

　　“小家伙，你看出什么来了吗？”

　　一道清冷的女声从萎靡不振的神树中传来，那一条条树枝轻轻抖动，让人感觉这样做都很费力似的。

　　萧战深吸口气道：“你为何要重生？”

　　“你以前见过这种情况吗？”

　　神树淡淡的道。

　　“我以前只是见过即将死亡的神树重生，但是你的情况似乎不是这样，这到底是怎么回事儿？”

　　神树摆动着树枝道：“当年我冲击至强境，就在成功蜕变的那一刻遭到了外力的干扰，所以就成了这个样子。”

　　萧战很是吃惊道：“这么说来你度过了至强者大劫了，那现在的你算是至强者吗？”

　　神树摇了摇树枝道：“某种程度上来算，不过却不是完整状态的至强者，除非我能够真正的完成重生？”

　　萧战隐隐有所悟的道：“你将我召来不会就跟这件事情有关吧？”

　　神树笑道：“你猜对了，从古至今我从未见过雄性武灵树，你的出现就是我等候已久的契机，你愿意帮助我吗？”

　　萧战苦笑道：“我有决绝的权利吗？”

　　“用不着表现得这么委屈嘛，我从来就不喜欢逼迫树的哦。”

　　神树咯咯一笑，突兀的一根枝条飞射而出，卷起化为树的萧战，将他瞬间拉入了神泉中。扎根神泉中，萧战感觉自己所有的根须在兴奋的颤动着，不要命的摄取着神泉中的养分，仅仅百多个呼吸，他的树体剧颤，体内七重天境的灵根图发生着急速的蜕变，瞬间就想八重天进化。

　　萧战感觉一切太顺利了，没有丝毫的障碍灵根图就完成了蜕变，似乎有着一股神秘的力量在影响着一切，让他体内的灵根图向着最完美的方向蜕变。萧战很是兴奋，灵根图原本是模拟天地灵根而来，这种蜕变就预示了他将来的修炼方向。

　　数个时辰的时间过去了，萧战感觉自己的境界完全稳固在了第八重天境，整个躯体长大了将近一倍。

　　“感觉还不错吧，今后你可以常来这里浸泡，这是你独有的待遇哦。”

　　神树卷住萧战树神的枝条并未离开，而是在树干上来回滑动，似乎在表现自己的亲昵。神树也很惊讶自己的举动，眼前这棵小小的雄性武灵树让她想要用心去呵护，只是她根本不知道要如何去做，这种树枝的摩擦让她感到心情说不出的愉悦与开心。

　　随着身心中这种愉悦感，神树的根须缠住了萧战的根须，渐渐激烈的摩擦让她感到难以言喻的快乐，隐约间自己这具非常萎靡不振的躯体就要枯木逢春一般，浑身上下都充满了美妙的动力。

　　神树的举动作为有过类似经验的萧战哪里不明白对方想要干嘛，只是这棵神树显然没有这方面的经验。虽然萧战跟银月经常这么交流，但是那情况是不同的，毕竟银月早就成了他的母树，心里上没有什么障碍。而眼前的神树有不同，她是一棵真正的树，跟一棵树做树体交流，萧战自认自己没有那么好的兴致。

　　虽然神树从未有过这方面的经历，但并不代表着她不懂，作为曾经差点就冲击至强者成功的她岂会不明白自己现在需要什么。只是虽然明白，但是并不代表知道该怎么做，雄性武灵树是第一次出现，她还不了解对方的生理构造。

　　萧战很快就发现这么跟神树纠缠着也不是办法，随着摩擦，神树的渴望越来越强烈，她那肢体的力量自然也越来越大，为了不被神树勒死，他不由开口道：“武灵树是如何繁殖的？”

　　神树的树枝还有根须死死将化身成树的萧战缠住，有些急促的道：“自然是靠种子孕育而出了。”

　　“这果实的诞生是靠吸收天地元气而出吗？”

　　萧战尝试挣脱神树的缠绕，但是奈何彼此根本就不是一个级数上的对手，他根本没有一点儿办法。

　　神树道：“在扎根的土壤中，天地中的灵气，还有就是靠吞噬雄性生物的生命精气，这些都可以结出果实来。”说到这里，她不再掩饰自己的目的道：“雌雄生物都是通过身体的交流来繁殖的，你有过跟雌性武灵树树体交流的经验吗？”

　　“这个？”

　　萧战有些迟疑。

　　神树有着忍受不了的道：“要是你不说，我可要自己想办法了。”

　　萧战有种心惊肉跳的感觉，不由道：“你平时如何吞噬雄性生物的？”

　　神树没有开口说，一根树枝直接在虚空一画，瞬间空间如同水波一样荡漾开来，一幕画面出现了，十多棵武灵树抓住了一只九重天圆满至尊境的雄性凶兽，然后凶残的一幕出现了，一条条根须朝着这只凶兽的要害穿透而去。

　　萧战只觉一股凉气袭来，顿时他一本正经的道：“我自然知道雌雄树之间如何交流了。”

　　神树急切的道：“快点，我要你！”

　　萧战这个时候也顾不上什么矜持了，他可不想被这棵神树用哪种凶残的方法采补，很快他就将从银月身上学到的经验用到了神树的身上。

　　“哦！”

　　神树发出一声叹息，她的根须同树枝牢牢将萧战缠住，整个树体在愉悦的颤栗，原本萎靡不振的样子瞬间消失了，枝条、树叶都散发出勃勃生机。枯木逢春的滋味是那般明显，神树很快就爱上了这种感觉，根须跟树枝死死缠住对方，似乎恨不得永远都这么下去。

　　萧战起先是抗拒的，但是很快他发现体内的灵根图再次发生着蜕变，一股磅礴的生机从神树的身体中倒灌而入，灵根图跟树体在发生着难以想象的蜕变。才刚刚进入八重天境，一切又开始了蜕变，萧战感觉自己的肉身在发生着奇妙的变化，没来由的“傲龙心诀”口诀浮现，他下意识的开始了从第一重开始修炼。

　　在至尊禁域中是吸收不到丝毫力量的，此刻自然也吸收不到，然而当开始“傲龙心诀”运转起来时，竟然非常的顺畅，萧战清晰的感到虚空中有种力量被吸进了体内，让玄功的运转更加的快速起来。

　　肉身力量的增长是难以用肉眼看出来的，萧战唯一的判断就是体内的灵根图变得越发的璀璨夺目起来。

　　一重一重的修炼下去，天地中那神秘的力量倒灌而入，经脉化龙，血肉化龙，最终萧战感觉每一丝血肉都有一条条真龙的力量。“傲龙心诀”九重顺利运转完成，然后如此反复足足九次，萧战感觉自己的力量已经达到了肉身至尊八重天的极致，再也无法获得提升了。

　　此时此刻，萧战可以肯定，要是再跟金猿对上，就是不依靠“真理之眼”的帮助，他也能一拳将金猿打爆。

　　同神树的树体交流如火如荼，段时间内是结束不了的，萧战感到意犹未尽的很，只要继续下去，他的肉身绝对能够继续快速增长，可是第一阶段的“傲龙心诀”已经不够用，现在他有哪里去找战神。

　　萧战感到了遗憾，可是当“傲龙心诀”重复运转了九次，在他想要进行第十次重复运转时，在脑海中一阵金光突然闪现，霎时间一篇金色的战族最古老的文字浮现。

　　“祖龙决”

　　这片金色古文让萧战心神猛地一阵，瞬间他明白了，其实战神早就将“傲龙心诀”的后续后方交给了他，只需要他一直修炼下去，就能将这些封印在体内的功法激活过来。

　　“傲龙心诀”第一阶段大成，肉身能够强行提升一个大的境界，第八重天境，萧战绝对能够打出第九重天境的肉身力量来。而第二层如果也能够练到大成，那么就能打出两个大境界的力量来，第八重天境初阶，绝对能够打出九重天极致境的力量来，至于能否达到半步至强者他没有信心，毕竟这个境界的差距实在是太大了，如果他的修为能够达到九重天境，也许能够靠两个境界的增幅一举破入半步至强者境界。

　　“祖龙诀”是战神录第二阶段核心口诀，只有将第一阶段的口诀练到圆满，才可以习练第二阶段的“祖龙诀”。

　　“祖龙诀”同样有九重，萧战很快惊异的发现，现在的他修炼起来似乎毫无一丝障碍，一口气就将第二阶段的“祖龙诀”初段三重练成了，直到第四重时速度才慢了下来，但是修炼的速度还是非常惊人的。

　　这是怎么回事儿？

　　萧战感觉自己的修炼速度有些诡异了，他一点儿也不怀疑自己的悟性，可是修炼毫无一丝阻碍，这几乎是不可能的事情，肯定有某种力量影响了修炼效果。

　　萧战第一时间就想到了正纠缠不放的神树，武灵树本来就很独特，它们能够结出武灵果，让武者体内诞生出灵根图来。萧战现在已经完全搞明白了，灵根图其实就是武道规则跟法则蜕变而成，并不是说灵根图是靠杀戮凝练而成，而是通过杀戮让武道规则跟法则凝练成灵根图。

　　武灵果的作用就是省去杀戮，让一个人的武道自动凝结出规则跟法则来，让人惊叹不已的是竟然连一丝意外都被派出了，自主向着最正确的方向高速挺近。

　　想到这里，萧战激动起来，“祖龙诀”可以，那自然“天魔诀”照样可以，神树有如此能力，他一定要将其拐走，这样就能保证他将“祖龙诀”跟“天魔诀”最短的时间内练到大成之境，两大境界的增幅，他已经非常的期待了。

　　双修持续了三天三夜，这是一种最为特殊的双修，“祖龙诀”被练到了第四重圆满，这是一场惊喜的事情。第一次双修能有如此神奇的效果，萧战对于双修要比神树还要积极，“祖龙诀”的修炼达到了暂时的极限了，需要将领悟的完全熔炼贯通，他开始了“天魔诀”的修炼。

　　“天魔诀”可要比“祖龙诀”难练太多了，这套功法自然要比现在天魔修炼的更高端，这是在第五次两界大战之后天魔修改过的，那个是的天魔可是战族四大至强者，这套功法的等级绝对不下于“祖龙诀”。

　　“天魔诀”的修炼困难重重，一次双修的结果就是，萧战将第二重练成了，但是并没有达到圆满的地步，让他不得不感叹，“天魔诀”不愧是要比“天魔功”还要难练的超级绝学，整个战族除了天魔这变态怕是也就只有他能够练成了。


第三百七十七章 返程

　　半年的时间转眼即过，萧战没有料到自己会在深林中停留如此长的时间，不过虽然时间长了点儿，但是收获还是非常丰富的，他终于将所有的武灵树搞定了。

　　武灵树占据了整个剑巢，当神树带着自己的本体进入剑巢中时，整个世界都在颤栗，似乎承受不住一尊介乎半步至强者跟至强者之间的恐怖存在。神树扎根于神泉中，将自己的神泉跟剑巢中的神泉相容，这是一个缓慢的过程，但是动荡不安的剑巢世界却在第一时间稳定了下来。

　　神树看上了萧战所习九重剑道，她打算以此为根基进行蜕变，有武灵树化为剑灵树。萧战跟神树算是一拍即合，他非常清楚，如果神树真的借助他的剑巢蜕变成功对于他有着难以估量的好处。

　　神树的融合，萧战的剑巢立时发生了翻天覆地的变化，武灵树最强的能力就是结出武灵果，而武灵果的能力则诱发灵根图，让生灵的武道结出最完美的果实。萧战感到自己的九大剑道正在想着真正的大圆满飞速挺进，那种强大的绝对达到了一种令人发指的程度，最为明显的就是剑神境真正的大圆满了，根本不需要借助外力，一个境界增幅，他随时都能进入剑斋境。

　　搞定了神树，其它武灵树就好办了，随着所有武灵树搬家，整个森林立时失去了原有的静谧，所有的古树都开始躁动起来，失去了霸主级别的武灵树镇压，一群野心勃勃的古树打算占领森林核心地域，抢夺原本属于神树的生存空间。

　　森林中绝大多数的古树都是有想法的，虽然很多都很简单，但是它们对于对自己有着益处的东西会不顾一切的去抢夺。森林处于动荡不安中，萧战将金猿召唤了过来，随后扔了几颗由九重天圆满至尊境的武灵树结出的果实给他。

　　金猿很是兴奋的接过武灵果，这东西可比当初他吃得的那些武灵果强太多了，浓郁的香味，让他毫不犹豫的就吞下了第一颗。几乎就在武灵果入腹，金猿体内立时就传来一身巨响，像是有某种枷锁被冲开了，一股狂暴的气息四溢而出。

　　突破了，金猿吃下第一颗武灵果体内的灵根图瞬间就破入了第八重天境，这猴子也是奢侈型的家伙，破入八重天的刹那，剩余的几枚武灵果毫不犹豫的吞下，很快他体内的气息狂暴了，最短的时间内就抵达了第八境的极致。

　　金猿很是兴奋，一瞬间拿出棍子，他的身躯化作了百丈高，打出了最强一击，“轰”的一声惊天巨响，整个森林留下了一道长达十多里的沟痕，那恐怖的气劲震荡而开，只将无数的古木震上了天，修为弱的更是当场炸成了齑粉。

　　萧战看的一阵咋舌，他吃了那么多的武灵果，自认就算仅凭肉身也能将一尊巅峰境的九重天圆满至尊一招打趴下了，但是这猴子更为凶残，他清晰的感应到，单论力量，这猴子仍是他的十倍。

　　萧战有些郁闷，不算增幅的情况下，他竟然比这只猴子差了这么多，这让他情何以堪。这种差距萧战很明白，这是先天上的差距造成的，这只猴子虽然是畜生，但无疑他的肉身强度简直强得令人发指，如果不使用一个大境界力量增幅，他根本不是这只猴子的对手。

　　不过一想到这只猴子的乖巧听话，萧战的心情很快又好起来了，这么暴力简直就是天生的打手，带着这么一只狂暴的猴子在身边这个威慑力绝对夸张。

　　猴子如此天赋异禀，萧战自然决定大力栽培了，他立马又拿出了数十枚武灵果，只乐得这猴子上蹿下跳，好不兴奋。

　　半年的时间能够发生很多事情，有了数不尽的武灵果作为支持，有了至尊禁域独特材料的帮助，十万美丽战偶经由萧媚一番鼓捣，实力来了一个质的飞跃。战偶实力的提升根本就不需要靠修炼，这里是至尊禁域，修为完全被限制了，仅仅肉身的增强要容易很多，只要有了完美的蓝本在，一切都只是小问题而已。

　　蓝本自然是萧战了，当他再次用最原始的方式激活时，十万战偶的强大让他忍不住兴奋。十万战偶只是一个插曲，神女骑士团，秦楼美女，借助武灵果，都已完美的将原有的力量转化完成，她们算是小咱手中最强的武力了。

　　这里是至尊禁域，战妃的限制自然已经不存在，萧战可以随意调用从前的力量，神女骑士团，秦楼美女，殷素娥所培育的数量惊人的女卫，这些人早在萧战进入森林前都就已放出来了。对于萧战来说，他只是十年未曾见到她们，可是她们真正经历的可不止十年，仙巢内的时间比例是千比一，十年对于她们来说就是万年，由于这是在至尊禁域，当初将她们放出来时，萧战自己也不知道她们的修为到底有多强。

　　萧媚利用武灵果炼制了大批全新的丹药跟药剂，半年的时间让这些人的实力完美的被激活，诞生出了最强大的灵根图。萧战发现至尊禁域真是一个好地方，武者强大的肉身远比外边容易修炼太多了，要是换做天元，根本无法做到这一点。

　　萧战离开了森林，回到了大队伍中，半年多的时间，百万蛇鬽军团已经真正壮大了起来，在这方圆万里之遥内，他们绝对是最恐怖的一支力量，就算是那些实力异常恐怖的凶兽都不敢跨入这片区域。

　　将萧媚炼制的武灵丹跟武灵药剂分发了下去，萧战自己也就清闲了下去，这个时候他想起来了是否是该回去的时候了。

　　所有人都有了很大的进步，最为夸张的自然要属天魔，这家伙果然不愧为战族第一变态，在进入至尊禁域仅仅一年的时间，他就正式肉身跨入了半步至强者境界。除了天魔，其他人的进步也非常的大，就算是不大爱修炼的雪氏姐妹跟方氏姐妹，实力都突飞猛进了，完美的达到了以前的实力不说，还更近了一步。

　　萧战有些好奇，这几个小丫头都是跟着天宓几女，他不知道这半年来她们到底都干了些什么，不过看她们眉开眼笑的样子，应当过得很是愉快。

　　一年的时间，萧战手中的实力基本上可以在至尊禁域存活下去了，为了尽快提升实力，他们已经远远离开了云中域当初选定的区域，在这片茫茫不知边际的世界中他们都已不清楚自己来到了哪里。要回去自然是可以办到的，不过这个路程却有点远，萧战感到有些无奈，就这么回去肯定是不行的，那得白白浪费几个月大时间不可，他重新制定了路线，打算一路杀回去。

　　萧战一行人确定的方向靠近北边，这里主要是天元所有势力负责的区域，走这里运气好的话说必定能够碰到御花王朝的势力。

　　百万蛇鬽组成战阵负责开道，每人都吞服下了一枚武灵丹或者武灵药剂，杀戮能够让他们体内的灵根图加速凝结。萧战将神女骑士团，秦楼美女这些战力都收进了仙巢中，他觉得现在还不是动用她们的时候。

　　朝着北边行进，萧战一行人很快就发现这里的凶兽实力越来越强大，像上位圆满至尊一个等级的竟然成群结队的出现，这让他们惊讶的同时，心中不由凝重起来。一年来他们纵横西域，还道至尊禁域有些名不副实，现在看来他们挑选的西域并不是最强的，这北边才是。

　　修为达到了上位圆满至尊境，这些凶兽的数量少则数百，多则数万，非常的可怕。百万蛇鬽军团数量虽然惊人，但绝对达不到上位圆满至尊这一等级，不过好在这么多年在仙巢中他们并没有浪费时间，加上这一年来至尊禁域的历练，他们的默契已经达到了一种难以想象的高度，组成战阵也能应对上万由上位圆满至尊级凶兽组成的兽潮。

　　萧战的三个徒弟都是异常好战之辈，尤其是当金猿出现后，作为师兄的萧武跟萧蛮感觉很没面子，他们本来想要给新来师弟一个强大的印象，在顶级武灵丹的作用下，他们的修为都达到了上位圆满至尊境，肉身内那强大的力量让他们信心爆棚，当即就要跟金猿比划比划一下。

　　金猿骨子里的好战一点儿也不比这两个师兄差，听到比划自然双目金光大作，毫不犹豫的点头答应了，结果一棍子下去，就彻底将两位师兄砸晕了。这等丑事瞬间传遍了两师兄弟每一个熟知人的耳朵里，尤其是天魔，总是拿这事粉刺两人，讥讽他们连一只猴子都打不过，竟然一棍子下去就晕了。

　　萧蛮跟萧武心中那个窝囊啊，可谁叫他们自信心爆棚，连消息也不打听一下，就想跟金猿比试。

　　萧战对于天魔的冷嘲热讽感到有些惊讶，后来听雪舞讲诉他才明白，敢情他这两个徒弟实在是太嚣张了，打闷棍竟然打到了天魔的身上，被收拾了好几次都死性不改，还扬言一定要将天魔这位第一天才踩在脚下。萧战这个时候才想起来，他这两个徒弟还真干过这样不自量力的事情，这让他很是无语，你们要打闷棍那也要赶在天魔掌握灵根图之前，那个时候你们实力相差不大，成功的可能性还是很大的。


第三百七十八章 天赋

　　萧蛮和萧武被金猿一棍子敲昏，本来是躲着金猿的，不过很快他们又主动缠着这位小师弟，并忽悠其跟天魔比划比划。金猿可是天不怕地不怕的主，听到两位师兄说有人这么厉害，自然想要领教领教了，不过他也不傻，打算动手前问了一句道：“这个天魔师伯比师父如何？”

　　萧蛮虽然恨不得这位比自己还要暴力抗的师弟马上去找天魔的麻烦，他还是如实道：“论实力还是天魔师伯厉害那么一点儿，这主要是他比我们师父要大上数千岁，要是同样的年龄，咱们师父定虐得他找不到北。”

　　金猿听完这句，立马摇头道：“比师父还要厉害啊，那还是算了，等哪天我将师父的本事都学到手了，回去像天魔师伯挑战的，现在嘛我可不想去挨揍。”

　　萧武狠狠瞪了一眼萧蛮，低骂了一声白痴后道：“小师弟啊，你的力气这么大，就拿着这根棒子狠砸，这里可是至尊禁域啊，所有的修为都被限制了，难道你还害怕砸不死那个家伙？”

　　金猿摇头道：“比师父还厉害的高手，我可不去招惹，不过将来等我强大了一定要去挑战的，现在还是尽快提升实力的好。师父可是说了，不久的将来会碰到很多强大的敌人，我一定要在那之前练到九重天境，成为师父手下第一打手。”

　　萧蛮跟萧武翻了翻白眼，对于小师弟的能有如此高做打手的觉悟他们只是暗恨没有早一点遇上，那时他们身边就会多出一个超级打手了，而不是自己的师弟。

　　“轰！”

　　忽然，遥远的天际传来恐怖的巨响声，整个大地都在轰隆剧颤，那样子就像是陨石撞击地面一般，方圆万里之遥都受到了波及。数股狂暴的气息相隔数万里都能清晰感应到，这绝对是属于凶兽的，那狂野的杀伐之气让所有人都变色。

　　一行人中就连实力最强的冥天都变了脸色，刚刚那一击碰撞中，她感应到了半步至强者的力量，这不是肉身的力量，而是真正半步至强者的力量。

　　这个地方怎么会有东西能够发挥出武者的真正力量？

　　难道是至强者？

　　所有人脸上都现出凝重之色，能够发挥着半步至强者力量的凶兽那是何等恐怖的事情，他们这些人绝大多数都要被对方一击秒杀掉。

　　这是数尊恐怖的凶兽在争斗，方圆数万里的山脉都被一击震塌了，恐怖的兽吼震天慑地，境的无数凶兽奔逃。

　　萧战取出了时空镜，瞬间大战的战场出现在镜子中，根本不是数只恐怖的凶兽在对决，而是两支数量恐怖的凶兽大军在对峙，方圆数万里之遥内都是厮杀在一起的凶兽，那感觉就像是两大势力之间的战争。

　　凶兽大军的对战的战场范围实在是太广了一些，时空镜中根本一眼望不到尽头，飞速扫过整片战场，很快萧战的心一下子揪了起来，他发现了大量的人类尸体，这些应当都属于天元一番，显然两股凶兽大战，他们成了被殃及的池鱼。萧战很担心殷素娥的安危，在这样恐怖的大战中，虽然美人儿已是半步至强者了，但是在无法发挥出自身实力的情况下，面对恐怖的凶兽只有死路一条。

　　人是必须救的，不过在这之前必须搞清楚凶兽为何能够发挥出武者真正的武力来。时空镜中画面飞速转动，很快就切换到了对决中的两只凶兽身上，一只跟金猿十分相似的猴子，只不过他的体型更大，实力更为狂暴，而大战的另一方则是一直遍体都是鳞片，长得跟牛十分相似的凶兽。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的碰撞发生了，鳞甲蛮牛撞向了金色猴子，而金色猴子抡起一根巨大的骨棒凶狠的砸向，那恐怖的碰撞，将大地都跟震裂了，一道恐怖的裂缝直达数百里，同时恐怖声浪怒卷，但凡进入两兽大战百里范围内都被震得粉碎。

　　金色猴子通体闪烁着金光，那感觉就像是一尊金色的兽神，这一幕只让萧战看得一愣，当初他在金猿的身上也看到过，当时他还以为这是体内灵根图激起的防护了，现在看来根本就不是这么一回事儿，这应当是某种护身技能才是。

　　难道真的可以运用武者的力量？

　　萧战将金猿叫了过来，询问道：“这是什么能力？”

　　金猿搔头道：“徒儿也不知道是什么能力，这是天生的，根本不用学，徒儿天生就能用。”

　　“天生的？”

　　萧战一愣，不过很快反应过来了，这应当是天赋技能，看着金光布满全身的猴子，他突然间兴奋了起来。这些凶兽既然可以运用天赋技能，那他自然也能运用天赋技能，萧战以前从未想过这个方面，只是以为修为被禁止住了，那一切能量有关的技能都用不了。现在看来根本不是那么一回事儿，就像境界增幅，“真理之眼”这些天赋技能，在这里仍然运用自如，这就表示其它的同样可以。

　　萧战迫不及待的想要测试，他的天赋技能实在是太多了，空间切割、瞬移、时间静止、粉碎虚空一瞬间激活，他立马就是一个时间静止，霎时间身周之人全都僵住了。

　　这一结果只让萧战异常的兴奋，天赋技能果然有效，虽然没有剑道那么恐怖，但是在这片修为完全被限制住的地方，简直是杀伤力无穷。要是将天赋技能传给每一个人，合在一起那是何等恐怖的事情，上百万人同时施展时间静止的力量，怕就算是半步至强者都要受限，那要一瞬间就能扭转战局。

　　兴奋一阵，萧战很快就将尝试的冲动压下来了，现在首要任务是查探御花王朝的人，时空镜画面转换，方圆数万里之遥都陷入了凶兽肆虐之地。这些凶兽的实力都异常的强大，最弱的都达到了圆满至尊境，虽然压制了修为，但是那强悍的肉身，仍是让它们恐怖到了极点。凶狠的碰撞，打得天崩地裂，时常可以看到有凶兽被打爆了，漫天血雾喷洒，残忍到恐怖。

　　萧战看到这一幕幕心中有些发怵，这些凶兽实在是太强大了，数量也实在是太惊人了，要是现在被围住的是百万蛇鬽，萧战基本上可以肯定，连渣都不会剩下。很快时空镜找到了凶兽聚集处，那里有一座圆满至尊圣城，当萧战看到这座城池的刹那就将其认了出来。

　　这是天空之城！

　　当初战妃拿来供云浮城居民充当临时居所，不用猜都能知道御花王朝的人肯定在这里。

　　此时时空镜中数以千万计的凶兽将这座圆满至尊圣城围住了，亡命的攻击一波接着一波，在圣城外围已经堆积了近千万凶兽的尸体。

　　萧战脸色很是凝重，这些攻城的凶兽实在是太多太强了，圣城的防御明显已到了极限，守护结界晃动的很是厉害，随时都有崩溃的危险。

　　这一幕让萧战有种头皮发麻的感觉，凶兽的数量实在是太多了，圣城又没有武者提供能量消耗，绝对无法持久坚持下去，他必须想办法急退兽潮才行。可是看着起码上亿的凶兽，萧战就算将所有的武力拿出来，也没有一点儿把握，他感觉自身也会有很大的伤亡。

　　人是必须救的，这样恐怖的兽潮肯定是由某种强大的凶兽主导的，他的注意力很快就朝着战场上大战着的几尊半步至强者等级的凶兽看过去。

　　击杀这几尊实力强大的凶兽！

　　支援圣城！

　　这几尊凶兽的实力都达到了半步至强者境，萧战一行人中能够做到这一点的人只有冥天几人了，他将自己的决定讲了出来，冥天几人并未拒绝，对战强大的凶兽，他们充满了强烈的战意。

　　虽然只有冥天跟天魔算是真正晋升到了半步至强境，但是战魔跟天珠一点儿也不含糊，他们是同级别的妖孽，同样可以对付半步至强境的妖兽。萧战提议将天赋技能暂借给他们，不过四人都没有丝毫犹豫拒绝了，他们都要以自身的力量击杀这几头实力强大的凶兽，用来磨练自己。

　　对于四人的自信，萧战倒没有说他们迂腐，四人将来都是真正的至强者，如果没有一点这样的自信，是绝对成不了战族四大至尊的。

　　四人离开了，将最强的凶兽交给他们，萧战还是非常放心的，现在他要做的就是驰援圣城，争取到四人将这几只最强的凶兽击杀。

　　上亿凶兽形成的兽潮实在是太可怕了，萧战将百万蛇鬽收了起来，他清楚这些家伙冲上去，最终绝对会连渣都不剩下。至于神女骑士团跟秦楼美女，萧战也没有召唤他们，这次他只动用十万美丽战偶，经由萧媚一番炼制，她们的个体战力竟然丝毫都不逊色于他，十万媲美九重天圆满至尊的高手要杀出一条血路还是能够轻易做到的。

　　萧战刚想动身，萧媚突然出现，这丫头很是兴奋，一点儿也没有因为上亿凶兽形成的兽潮而感到忧心，反而有种发现了宝藏的感觉。

　　“我需要大量的凶兽尸体，死活不论，越强越好，你最好将这里所有的凶兽都给击杀了，不过唯一的要求就是留下它们的尸体。”


第三百七十九章 救援

　　萧战愕然道：“你要这么多凶兽尸体干什么？”

　　萧媚兴奋的道：“当年在天龙山脉中，我见到了上古蛇人炼制蛇鬽的两口大鼎后，就有了一个很好的想法。战偶一个个的炼制实在是太麻烦了，不如像炼制蛇鬽一般先炼制出一口大鼎来，然后要做的就是将材料往里面扔就是了。”

　　“你难道想要利用这些凶兽的尸体炼制蛇鬽？”

　　萧战不由喜道。

　　萧媚不屑道：“干嘛一定要炼制蛇鬽，这次我一共炼制了一千口半步至强级的大鼎，用这些凶兽的尸体可不是炼制蛇鬽，而是炼制兽人战士。数以亿计的凶兽啊，它们都很强大，只要都扔进大鼎中，咱们保证能够炼制出一支实力异常强大的兽人大军来。”

　　萧战惊愕万分道：“一千口半步至强器？你一个人炼制出来的？”

　　萧媚翻着白眼道：“我炼制了一千个跟我一模一样的战偶，再请八凤她们帮忙，每人负责一口大鼎的炼制，上万年的时间难倒还炼制不出一千口半步至强级大鼎来。哼！知道十万战偶的是如何被加强的嘛，就是将她们重新扔进大鼎中，然后加上各种顶级材料，再以你这个家伙为蓝本，不费吹灰之力就搞定了。哼！等解决了这次兽潮之后，你派人在这里收集各种珍稀材料吧，只要能够源源不断的给我提供，我保证给你炼制出一支横扫整个至尊禁域的超级武力来。”

　　萧媚的话虽然让人热血沸腾，可是萧战却是一点也沸腾不起来，上亿的凶兽形成的兽潮，其实那么好灭的。当然了，萧战现在可没空去想这个，他只有早点杀进圣城，那个时候借助圣城的防御，再加上他手中上千万至尊境战力，说不定还能挡得住这次兽潮。

　　十万美丽战偶跟随着萧战脚步，他们如同离弦之箭，最快的速度朝着圣城的方向疾驰而去，人手一口上品圆满至尊剑，很快在萧战的带领下一头扎进了恐怖的兽潮中。

　　十万美丽战偶自然跟萧战一道组成了剑阵，至尊禁域中的凶兽防御力很强，什么样等级的凶兽，就有对什么样等级一下的攻击免疫。萧战开启了“真理之眼”，九重剑神境下随手一剑，一只凶兽飞将而起，灵根图的防御灵光暴起，尚在空中就已爆开。

　　一剑过后，萧战并未理会被自己一剑击飞的凶兽，他一往直前，朝着另外一只凶兽一剑斩出，整个过程中他的速度快得不可思议，当一剑斩中第二只凶兽时，先前那只被他一剑破掉防御的凶兽被紧接而来的美丽战偶乱剑分尸了。

　　天地一体剑阵，是这个天地最强的剑阵，十万人组合，恐怖到了极点，由萧战领头，就如一口无坚不摧的至强圣剑一般，没有任何凶兽能够阻挡他们分毫。

　　凶兽恐怖异常，上蹿下跳，可以达到数百米的高度，当他们集体朝着一个方向冲锋而来时，绝对有种铺天盖地感觉。这些凶兽实在是太可怕了，它们最弱一头都是圆满境，这还是外围，真难想象圣城要面临多么恐怖的压力。

　　萧战连同十万美丽战偶组成的剑阵同样是全方位覆盖的，他们速度飞快，每一次移动，跳跃，都浑然一体，那感觉就如同化为了一条剑龙，扭身摆尾，每一个人都就像是自己身体的一部分，出剑功敌完全都出自自己的心意。

　　十万人飞速穿梭，就如一条恐怖的剑龙横扫而过，大片的凶兽炸开，化为漫天血雾，凶残到了极点。

　　九重天圆满至尊的攻击力恐怖到了极点，当体内的剑道完全转化为物理属性时，每一剑的力量绝对都达到了真正肉身九重天圆满至尊全力一击。

　　最开始萧战跟十万战偶是绞杀凶兽，所过之处没有一具完成的兽尸，基本上都被乱剑砍得粉碎，不过很快萧战就记起了萧媚的要求，这时他也懒得去破防了，直接一剑将一只只凶兽震死，作为被他激活的战偶，跟他都是心有灵犀的，当他变换风格时，十万战偶也跟着变换了风格。

　　亿万凶兽的战场上，这里修为被禁封，哪怕是一尊九重天圆满至尊也是渺小的，虽然这些凶兽难以破开他们的防御，但他要灭掉亿万凶兽难比登天。而当九重天圆满至尊的武者数量猛增到十万时，那绝对是一支无敌的军团，仅仅半个时辰的时间，萧战就带着十万战偶杀到了圣城下。

　　那千万计的兽尸堆积如山，尸气、死气冲天，整座圣城仿佛成了洪荒魔城。

　　靠近圣城的全都是上位圆满至尊级的凶兽，指挥它们的是一尊极致境的凶兽，这是一只生有翅膀的魔虎，它凶焰滔天，盘旋于空中，每一次呼啸，就有上百万凶兽对圣城发动潮水一般的攻击。

　　“吼！”

　　魔虎的体型足足有数百丈，似乎对手下攻击不利感到了愤怒，它化作了一道光，刹那间庞大的身躯撞在了圣城守护结界上。

　　“咔嚓！”

　　一声惊天巨响，圣城的守护结界瞬间出现了裂纹，恐怖的涟漪震荡，那结界在第一时间内爆开了。

　　“吼！”

　　一时间凶兽怒吼声如潮，所有的凶兽都已狂暴了，它们发疯似的就像朝着圣城中杀去。

　　数百万恐怖的凶兽咆哮着，那狂暴的气息直冲九霄，圣城中所有天元强者吓得面无人色，他们的眼中尽是绝望之色。

　　蓦地！

　　一道剑光从数十里外飞射而来，就如同一道闪电划过天空，直斩天空那只巨大的魔虎。

　　“吼！”

　　魔虎第一时间内就感应到了危机，原本扑向圣城的它一扇翅膀，向着高空飞去，但是那斩来剑光就像是认定了它一般，尾随而至，那恐怖的杀意让它如堕冰窖。

　　体表魔纹闪烁，两只巨大的魔翼挡在了身前，妄图阻挡这斩杀而来的恐怖一剑。

　　“啊！”

　　惨叫声传遍了整座战场，剑光直接洞穿了模糊的双翼，带起一片血光轰在了它的身体上，恐怖的力量全爆，魔虎那庞大的身躯就像是出膛的炮弹，斩飞的刹那，体表魔纹炸得粉碎。

　　这一突变只让所有即将狂暴的凶兽愣了一下，魔虎使它们的首领，作为凶兽失去了头领，让它们一瞬间感到很是茫然。

　　“杀！”

　　恐怖的杀气夹杂着九重天圆满至尊的气息席卷而来，所有的凶兽吓得浑身一颤，差点瘫软在地。

　　十万九重天圆满至尊杀进了兽群，哪怕强如八重天的凶兽一个照面就被击杀，所有狂暴的凶兽第一时间清醒了过来，竟然开始了溃逃。

　　萧战到了，一剑杀退魔虎，他并未追击，第一时间进入了圣城，十万九重天圆满至尊的气息震慑整个战场，所有的凶兽都如潮水般推开，整个战场一下子静了下来。

　　萧战刚刚立定城头，还未等他去找殷素娥，萧媚主动现身，她看着城墙下那堆积如山的兽尸兴奋的道：“很好！很好！这全都是实力最为强的凶兽尸体啊，弄出十万兽人武士应当不成问题。”

　　萧媚二话不说一挥衣袖，顿时一千个跟她一模一样的战偶出现了，每一个的气息都达到八重天的极致，她们第一时间跳下了城墙，扑向了那堆积如山的凶兽尸体，瞧她们那像是捡到了宝似的灿烂笑容，萧战只得苦笑摇头。

　　萧战没有时间理会萧媚了，让十万美丽战偶镇守城池，他独自踏入了圣城。城内狼藉一片，到处都是飞溅的血肉，虽然有着大阵的守护，但是那恐怖的震荡之力，还是将城中修为弱的人震得粉碎。

　　萧战的神情显得有些凝重，能够拿出这座城市作为最后的堡垒，足以显示殷素娥还活着，只是战死了这么多的凶兽，足以想象大战已经进行了很久，对于天元一方来说，这次的损失怕是要伤到元气了。

　　萧战的神识扫过整个圣城，城市中存活的人口并没有想象中那么多，这让他的心情显得很是凝重。萧战很快见到了殷素娥，美人儿此时的脸色异常的惨败，显然已经受了重伤，他几乎可以想象，操控圣城防御的人肯定就是殷素娥本人，在失去了力量之后，这可不是一件容易的事情。

　　看到萧战的到来，殷素娥显得很是欣慰，她是强大的御花王朝女帝，留给世人的都是强大的一面，可是在面对自己男人时，她心中的柔软被触动了，隐有泪光闪动。

　　御花王朝的损失实在是太大了，最精锐的力量几乎消耗一空，殷素娥感到异常的苦涩，唯一让她安心的怕就是由于两界大战来得太过突然，还有一本分精锐力量并未带来，不然御花王朝真要一蹶不振了。

　　“你们怎么惹来了如此庞大数量的凶兽？”

　　殷素娥苦笑道：“这完全就是无妄之灾，自从正一派将修炼的方法告知之后，很多势力联合起来参与了试炼，本来一切都很顺利，哪知道突然冒出来了数量如此惊人的兽潮。”

　　萧战皱眉道：“我来的时候看到有实力强大的凶兽在对决，这么看来应当是两股凶兽发生了冲突，你们被殃及了吃鱼，要是它们全力进攻，怕是在失去了力量之后，这座圣城根本就挡不住。”

　　殷素娥苦笑道：“这是我们御花王朝的损失可就大了，带来的精锐基本上损耗一空，我这女帝差不多已成了光杆司令了，这个两界大战还没有正式开始了，我对这次大战可是一点信心都没有了。”

　　萧战安慰道：“你忘了还有我们战族了嘛，第四次两界大战可是我们天元一方获胜，结果不会太坏的。”

　　殷素娥摇头道：“那还不都是你爹战神亲自出手，单凭一己之力横扫了整个异界，现在大战才开始了，那条倒霉的祖龙还没有跑去大闹你们战域了。”

　　萧战笑道：“不用担心自己会成为光杆司令的，我那分身发明了一种全新的战偶炼制法，只要咱们将这片战场上所有的凶兽干掉，绝对能够组建一支恐怖的收人军团，到时我分十万给你，战力保证比你那些精锐加起来还要强大。”

　　殷素娥嗔道：“才十万怎么行，至少需要一百万。”

　　萧战耸了耸肩，并没有讨价还价，而是道：“其他势力伤亡怎样？”

　　殷素娥叹道：“十不存一啊，如果你再晚一点儿过来，见到的就是废墟了。”

　　“吼！”

　　忽然间，恐怖的兽吼声从遥远的天际传来，那惊天动地碰撞相隔数千里都能清晰感应到。

　　“怎么回事儿？”

　　殷素娥脸色立变，被恐怖兽潮围困这段时间她已经成了惊弓之鸟，这是她从未想过的，在进入至尊禁域前，她本以为这个时间能够威胁到自己的只有至强者了，没想到刚来至尊禁域就发现以前的一切都太过天真了。

　　“这是天魔他们正在围剿那几只半步至强者境的凶兽。”

　　萧战眉头紧皱了起来，虽然非常相信天魔几人的实力，但是不知为何，他心头忽然蒙上了一层阴影，总觉得恐怖的危机正在逼近。脑中念头飞速闪过，萧战忽然想到了当初所见到的那几尊半步至强者境的凶兽，除了对决中的两尊外，一旁还有两尊，它们都不属于同一个种族，按理来说应当互为敌视才是，可却分为了两个阵营。

　　这可是凶兽啊，难道还知道结盟不成？


第三百八十章 至强境兽威

　　萧战心中忽然有种心惊肉跳的感觉，如果不是结盟，那就只有一种情况了，它们都是臣服在某尊实力远远超过了它们的凶兽之下。那可是顶级的半步至强级凶兽啊，能让它们臣服，除了真正的至强者还能有谁。

　　想到这里，萧战心头一颤。

　　两股凶兽对决，这说明绝对有两头更为恐怖的凶兽没有出来，如果真是至强级凶兽的话，那后果绝对不堪设想。

　　可是萧战心中虽然有了这种猜测，但他发现自己什么也做不了，手中没有对抗至强者这一定级的力量，一切的手段都是徒劳。萧战知道尽快脱离战场是最好的选择，赶在那幕后的恐怖存在登场前消失，是避免这场危机最好的办法。

　　“怎么了？”

　　殷素娥发现萧战脸色大变，不由急忙追问缘由。

　　萧战苦笑道：“我感觉这次咱们有大麻烦了。”

　　“什么麻烦？”

　　殷素娥有些吃惊。

　　“这次咱们既有可能要面对至强者一个等级的凶兽。”

　　萧战有些苦涩的道。

　　“怎么可能？”

　　殷素娥骇然失色。

　　萧战叹道：“这只是我们的猜测，不过不管是不是真的，咱们还是马上脱离这场大战，走得越远越好。”

　　“吼！”

　　殷素娥刚想说些什么，一声惊天兽吼炸响天地，那恐怖的声浪震动了万里云层，一股不可抗拒的威严浩荡而来，原本从围攻圣城退却的凶手大军一瞬间噗噗在地，发出惊恐的哀嚎。这些凶兽中包括修为达到了九重天圆满至尊境的凶兽，它们惊恐的哀嚎着，似乎在向着爆发出恐怖威严的存在求饶。

　　整个圣城中的幸存者都脸色大变，虽然他们无法像那些凶兽一般察觉这股恐怖气息的真正实力，但是能让九重天圆满至尊级凶兽都瘫软在地，那等级绝不是一般的半步至强境的凶兽可以造成的。

　　难道是至强者境的超级凶兽？

　　整个念头一出现，所有人的心都沉入了谷底，至强者是这个天地间的最强者，不管是人，还是凶兽那全都是镇压一切的恐怖存在。整个天元一方，根本没有一尊至强者跟来，他们那什么对抗这种等级的恐怖存在？

　　萧战的脸色终于变了，这种力量绝不是半步至强者能够发出来，一丝淡淡的怒意就能让亿万凶兽俯首，只有那种真正的至强者才能做到。

　　这座圣城已经消耗到了极限，如何抵挡至强境的恐怖凶兽，要对抗这一等级的存在，萧战认为只有至强境的力量才行。

　　圣城是由战妃亲手炼制，是最顶级的圆满至尊圣城，可是离至强境还是差了那么一点儿。萧战心中很是苦涩，以前他的手中倒是有几座至强境的圣城，可是自从来到这个时空之后，那些圣城都不翼而飞了，现在他手中唯一的至强境堡垒，怕也就剩下秦楼了。

　　是否动用秦楼，萧战心中还有些犹豫，那可是他最后的底牌，现在连敌人的影子都没有看到，就拿出来，这让他心中很不是滋味。

　　“吼！”

　　那恐怖的吼声再度传来，这就像是一个命令，所有瘫软匍匐的凶兽发出呜咽声，当那充斥天地的威严消失之后，它们从地上站了起来。所有的凶兽身上气势变了，它们的眼中闪烁着绿光，几乎在同一时间内都一齐看向了圣城所在的方向，所有的凶兽那一瞬间发出了一声凄厉的吼声。

　　这吼声很是恐怖，但却透着一股勇往直前的悲壮，所有凶兽都明白它们要面对的是十万九重天圆满境的存在，这可不是数量就能取胜的。

　　上亿修为在圆满至尊境以上的恐怖凶兽同一时间发出敌意，那是何等恐怖的场景，一股恐怖的意志就像是异常风暴一样，向着圣城席卷而来，似乎要将这里的一切都粉碎掉。

　　“嗤！”

　　一股惊天剑意冲霄而起，这是十万美丽战偶意志的合一，虽然这片区域修为被压制，就算是意志都很难运转，但是十万人合一，那股意志仍然达到了一种可怕的冲突。

　　剑意就如一口惊天神剑，直接对着席卷而来的凶兽意志斩去，虚空中传来一声嗤啦声响，那如同风暴袭来的恐怖意志瞬间溃败了。

　　意志的对决仅仅是刚刚开始而已，亿万凶兽向着圣城瞬间发起了亡命冲锋，大地在震动，惊天气势越拔越高，一时间亿万兽吼齐响，仿佛要天崩地裂了。

　　萧战哪敢坐等凶兽攻城，这里修为被封印了，十万九天圆满至尊虽强，但绝对形不成完美的剑阵挡住这恐怖的兽潮。

　　萧媚瞬间将城外千万凶兽尸体收了起来，她第一时间出现在萧战面前，急声道：“我去仙巢炼制兽人武士了，这里交给你了！”

　　萧战急道：“到底有多久？”

　　萧媚迟疑道：“要炼制顶级的兽人武士自然需要时间来酝酿，仙巢内的瞬间比例是千比一，能坚持十天最好了，那是诞生出来的兽人武士绝对恐怖。”

　　萧战没好气道：“如果仅仅是这些兽潮的话别说十天了，十年都没有问题，但是你能保证那至强境的凶兽不会出现吗？”

　　萧媚无奈道：“如果至强境的凶兽出面，就算是我将兽人武士炼制出来了，也挡不住这一等级的恐怖存在的。现在咱们只能祈祷这个至尊禁域中的至强境存在修为没有外表那么恐怖，不然咱们还是有多远就躲多远吧。”

　　萧战苦笑道：“现在咱们已经被包围了，你认为那注视着战场的恐怖凶兽会让我们离开，那个时候怕是立马就要面对其追杀了，与其这样，还不如在这里对抗者亿万兽潮来得实在。唉！你手中有没有更多的战偶供我驱使？”

　　萧媚摊手道：“当时倒是想炼制一批战偶的，不过由于要炼制大鼎，所以将这事耽搁了，现在开始的话需要十天的时间。”说到这里，她又道：“当然了，如果你立马让自己的剑道修为晋升到剑斋境，也就是造物境，仙巢中的时间比例立时会达到万比一，那个时候我一天就能给你搞定。”

　　萧战无语道：“剑斋境说得轻巧，要真这么好突破，我早就突破到这一境界了。”

　　萧媚摇头道：“这事你还是去问无所不能的小蜜吧，也许她有办法也说不一定了。”

　　萧媚赶时间，哪里会跟萧战继续废话，她带着自己的一千个分身战偶回到了仙巢。

　　萧战就这么一耽搁，亿万凶兽第一波攻击到了，圣城失去了结界的防护，十万美丽战偶直面兽潮的疯狂袭击。战偶的强大绝对是恐怖的，每一尊都是媲美九重天境的超级存在，长剑舞的密不透风，每一剑就能打爆一只凶兽，竟然强势的挡住了数百万来自四面八方凶兽的潮水般攻击。

　　这是震撼性的一幕，可是萧战一点儿也不轻松，战偶是强大，她们可以不知疲倦的对敌，但是这个世界毕竟限制了修为，战偶再强，也无法封锁一定空间，总会有漏网之鱼冲破她们的防守。

　　殷素娥提议让天元各派派出强者击杀漏网之鱼，不过萧战否决了她的决定，对于这些所谓的天元强者，他可不抱太大的信心，直接将百万蛇鬽、神女骑士团、秦楼美女召唤了出来。神女骑士团人员数量绝对有千万，她们从一开始修炼的全是剑道，在仙巢中的万年修炼，九种最强剑道的洗礼，她们是所有人中进步最大的，所有人中诞生了十多位半步至强境的超级强者。

　　最明显的就要属那百万在前世跟萧战签订过“共生契约”的神女骑士团，她们的实力是所有人中晋升最快的。小蜜对这种情况的解释就是，“共生契约”晋级了，对修为的限制减小，前世签订过“共生契约”的人修为将不被压制，可以超过萧战这个主体。百万神女骑士由于有“共生契约”的原因，萧战的九种剑道规则跟法则天生就对她们亲近，很容易就能被她们所掌握，万年的时间，百万神女骑士团的战力比秦楼美女还要强上一截，几乎每一个都接近或者已经达到了萧战的境界，有很多甚至超越了他。

　　如果这里是在至尊禁域外，萧战敢肯定，百万神女骑士团绝对能够横扫至强境以下任何的力量，不过可惜的是这里是至尊禁域，哪怕得到了武灵果炼制的丹药跟药剂，百万神女骑士团仍没有达到最巅峰状态，平均实力只有上位圆满至尊而已。

　　不过这股力量已经足够了，萧战认为仅靠她们挡住这次兽潮的漏网之鱼根本就是绰绰有余，将她们召唤出来，不是让她们称为战场的主力，而是协助其余的神女骑士团晋升。至于最后的秦楼美女，萧战没有什么好说，她们的整体实力也许不如神女骑士团那么变态，但是战力绝对丝毫不差，像团队作战实力绝对在神女骑士团之上，哪怕是神女骑士团祭出天地一体剑阵也不一定镇压的了她们。

　　秦楼美女全都是来自战族，她们每一个人的战斗天赋都强得逆天，萧战甚至有种感觉，如果将百万秦楼美女扔进这股兽潮中，她们也能够安然无恙的挺过去。


第三百八十一章 晋升之法

　　将圣城的防御交给了三支强大力量守护，萧战就联系上了小蜜，只从进入这个时空开始，他已经很少跟小蜜单独联系了，小丫头仍是笑嘻嘻的出现在他的脑海中，那愉快的声音立时就感染了他。

　　“要如何突破到剑斋境？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“主人真是笨死了，如果是以前你肯定只能老实修炼，一步一个脚印的做好踏足剑斋境的准备，但是现在情况完全不一样了，主人不是得到了武灵果神树嘛，只要吃下有它接触的武灵果，主人要达到剑斋境的成功率很大哦。”

　　“吃武灵果就行？”

　　萧战有些吃惊。

　　小蜜摇头道：“是吃那棵武灵神树的武灵果，其它的可不行。虽然武灵神树的在晋升至强境时被人干扰了，但它毕竟成功踏足了那一个境界，就算出了岔子，让它发挥不出至强境强者的力量，但是它所结出的武灵果绝对具有至强法则。主人已经吃了不少武灵果了，想必应该很清楚，武灵果能够让人身体中的灵根向着最完美的方向蜕变，这种情况就跟当初利用驻颜之镜突破一样，武灵果能够将灵根大成的一幕直接移植过来。”

　　萧战很是激动，剑斋境的强大他实在是太清楚了，那根本就不是剑神境可以比拟的。剑神境只是剑意规则的诞生，而剑斋境则是法则，只是至强法则，一旦练成了可以爆压同阶任何存在，就算是更高一级的力量也无法限制他。

　　小蜜继续道：“现在唯一担忧的就是这里是至尊禁域，主人如果服用武灵果，有果实自主发挥效果，那么增长的绝对不会是主人体内的天地灵根，而是新诞生不久的灵根图，就算能够更进一步，那对于主人来说也是不完美的。”

　　“我要怎么办？”

　　萧战不由追问起来，小蜜所说的这种情况绝对会出现，这里是至尊禁域，压制一切修为，天地灵根就是第一个被压制的，如果在这里吞下武灵果，他可以肯定天地灵根绝对得不到一点儿好处。

　　小蜜直接道：“很简单，进入玄戒中，那里将隔绝至尊禁域的影响，绝对适合主人做晋阶剑斋境的选择。主人只要注意一点儿就行，为了回到至尊禁域剑斋境仍然有用，最好是双向突破，让灵根图也跟着突破。”

　　小蜜很快消失了，萧战很是振奋，有了具体的方法，那自然就是马上动身了，将自己的去处交代了一番，他就直接进入到了天空之城内。

　　萧战已经有很长时间没有进入这里了，神殿中的三万黑甲女卫仅剩下了两尊，看到她们的一刹那，他明显愣了一下。萧战是真的感到吃惊，本来他以为三万黑甲女卫都已经离开，但是没有想到仍然有两尊没有苏醒过来，这说明什么？萧战很清楚，这说明这两尊黑甲女卫的实力至少都是九重天圆满至尊境的超级高手了。

　　萧战静静的打量了一番两名黑甲女卫，她们的身形高挑，身材火辣，虽然浑身上下被黑甲包裹住了，但是那惹火的躯体仍是让任何男人都要为之疯狂。萧战将突破的地点就定在了这座大殿中，他盘膝而坐，取出了一颗拳头大小的武灵果。

　　一种银光闪烁着，一枚枚玄奥的银色符文萦绕果实四周，那种神性让人为之心颤。

　　萧战犹豫了一下，并未马上服用，他感觉现在就服用非常的不妥。随着就进入玄戒内蕴世界，他的修为立马就恢复了，原本七重天境的修为凭空涌现，然后很快他的肉身猛地一震，开始疯狂吞噬天地元气，霎时间以天空之城为核心，整个世界出现了一个巨大的怨气漩涡。

　　“轰！”

　　几乎是瞬间，萧战的肉身猛然一震，瞬间就破入了八重天境，灵根图在疯狂震动，天地元气不断被调动，在灵根图的掌控下疯狂的淬炼着肉身。肉身第八重初阶，肉身第八重中阶，肉身境第八重巅峰，肉身境第八重极致，整个蜕变仅仅只有三个时辰就已完成，萧战躯体微微一动，就感到一股磅礴的力量在身体中浩荡，轻轻一动，虚空就被撕裂了。

　　萧战双目如剑，睁开的刹那，虚空立时被洞穿了，他的眉头紧皱了起来，灵根图练的只是肉身，幸好有小蜜提醒，不然就算他吞服下武灵果，就算获得提升，提升的怕也只是肉身。而一旦肉身达到九重天圆满至尊境，再要让自己的修为同时获得晋阶，那个难度可不就是十倍了，也许要百倍千倍。

　　肉身提前跨入九重天境，这是一种强大的表现，是一种强大的底蕴，但是在要让修为突破到九重天境就必须要在九重天境肉身的前提下进行，起码必须将肉身练到九重天肉身的初阶巅峰才行，这种困难可想而知。而然了，如果一突破，修为会立马达到媲美中阶九重天圆满至尊的程度。

　　肉身虽然达到了八重天极致，但是萧战的修为仍然停留在第七重的极致，整整相差了一个大的境界，要是等肉身突破到九重天境，他几乎可以想象要想让修为跟肉身持平有多困难。

　　暂时不能吞服来自神树的武灵果，那里面蕴藏了至强者的秘密，虽然不是完整的，但绝对是这世间最顶级的圣药，让他双双晋阶到九重天境根本就不成问题。现在萧战要做的就是将修为跟肉身拉平，当两者完全相等时在吞服下神树的武灵果，那个时候绝对能够一举冲击九重天境，以及剑斋境成功。

　　萧战深吸一口气，心神立时沉入了剑巢中，跟其中的神树本体取得了联系，刹那间他还有神树本体完全联系在了一起。

　　“轰！”

　　几乎是本体跟神树本体相连的刹那，一股恐怖的力量传递而来，那是肉身的力量。萧战心神剧颤，他清晰的感应到了，神树本体的力量实在是太恐怖了，虽然同是八重天境，但竟然达到了本体的千倍。

　　萧战对这一结果感到不可思议之极，不过转念一想，他就明白了其中的缘由，其实很简单，只要想想武灵神树那庞大的躯体就能明白，它的力量绝对是同阶的千万倍。神树本体所在的剑巢时间比例跟仙巢一模一样，再加上一直跟神树双修，一千倍其实真的不算什么，如果有一天神树本体达到武灵神树那样庞大的身躯，绝对是数十万倍，甚至千万倍。

　　本体跟神树本体在共鸣，力量以不可思议的速度飙升，无数璀璨的符文爆出，细胞的蠕动，竟然爆发出能够粉碎虚空的恐怖力量来。

　　那一瞬间萧战发现体内的“祖龙诀”跟“天魔诀”在疯狂的运转，竟然都同时达到了七重之境，隐约间有种要破入第八重的趋势，这是一个非常不可思议的速度，哪怕是萧战自己都感到了震撼。

　　说实话拥有神树本体已经很久了，但他从来就没有利用神树本体修炼过，从未想过竟然会有如此恐怖的效果。萧战感觉要是他早这样做，说不定现在早就达到了半步至强者境了，毕竟外界十年，剑巢跟仙巢中可是拥有万年的时间。

　　当然了，萧战也清楚要不是进入至尊禁域，他也不会修炼灵根图，那自然也不会获得修炼神树本体的方法，就算当初他在进入天龙山脉时就知道了可以修炼神树本体提升自己的修为，他也无能为力。

　　两者同步，像是进行了数十天，又像是数年，可是当停止同步时，萧战才惊觉竟然只有一刹那的时间，剑巢中的时间比例那一刻完全跟他的身体同步。肉身的力量仍是停留在八重天极致境，但是力量却足足暴涨了百倍。

　　萧战心神震动的有些厉害，这样的变化让他振奋，虽然没有达到神树本体的一千倍，但是一百倍已经非常恐怖了，如果回到至尊禁域中，同样的境界，不依靠任何的手段他绝对能够将金猿一拳打爆。

　　测试过了一番自身的力量，萧战拿出了一堆九重天境武灵树结出的武灵果，深吸一口气，他吞下了第一颗。

　　……

　　“轰隆！”

　　圣城大战进入到了白热化，亿万凶兽在亡命的冲击圣城，仅仅三天的时间，圣城外就倒下了一千多万凶兽，那惨烈的程度不管是人还是兽都有种窒息的感觉。

　　实在是太惨烈了，十万美丽战偶并未陨落一尊，她们毫无疲倦，屹立于城墙上，就仿佛那九天魔神，哪怕九重天圆满至尊境的凶兽也很难闯过她们构建的防线。

　　殷素娥脸色极度阴沉，虽然十万战偶表现得很是逆天，但是她心中那种不安感越来越强烈了，她镇守圣城已有一个多月了，从未见过凶兽如此玩命。十万媲美九重天圆满至尊的武力的确逆天，殷素娥相信就算是这亿万凶兽拼光了，也休想攻克圣城。修为达到九重天境，那根本就不是用数量就能拉平的，哪怕这个地方一切武者的修为都被限制了，要击杀九重天圆满至尊只能靠同一等级的武者才行。

　　殷素娥不担心亿万凶兽的威胁，她只担心操控这些凶兽玩命的恐怖存在，虽然那家伙只是怒吼了一声，但她敢肯定那绝对是一尊至强境的超级凶兽。

　　至强境啊，虽然这个世界对修为有很大的限制，至强境根本发挥不出真正的威力来，但是要灭掉他们绝对绰绰有余。

　　“咱们是否应该突围？”

　　一名老者脸色铁青的开口了，他是南域第一派陀云宗的宗主莫仁，一身修为达到半步至强境，是天元名气很大的一名剑客。莫仁跟正一子可是有着不共戴天之仇，他是反对正一派的急先锋。


第三百八十二章 大战升级

　　殷素娥叹道：“你们应当都感应到了，有至强凶兽环视在旁，咱们不会有机会成功突围的。”

　　莫仁眼中闪烁着疯狂的目光道：“这是一座圣城而已，根本挡不住至强境凶兽，咱们不如试着突围，只要能够进入云中域，就算打不过至强境凶兽，但起码不会有性命之忧。”

　　殷素娥摇头道：“逃回去了又能如何，那个时候我们的人怕是也所剩无几了。”

　　莫仁看着城墙上那屹立不倒的美丽战偶，急切的道：“怎么会了，十万九重天圆满至尊境强者，只要她们联手，在这个完全限制了修为的地方，就算是在至强境的手中也未必不能逃得性命。”

　　殷素娥摇头道：“我可指挥不动她们，莫宗主还是不要心存幻想的好。”

　　莫仁急道：“帝主的皇夫就是战族少主，只要说服他应当不难，留在这里完全就是送死啊，我们的损失已经惨重了，要是全军覆没，这场两界大战就已经彻底输了先手了。”

　　殷素娥没有理会莫仁的提议，这个时候彤兮过来了，她迎上前道：“情况怎样？”

　　彤兮神色凝重的道：“天魔他们联手，击杀了两尊半步至强境的超级凶兽，两外两尊负伤逃遁，他们刚刚回到圣城，带来一个很不好的消息，这片战场上至少有两尊至强境的凶兽，现在似乎有意联手，灭掉我们。”

　　“什么？”

　　莫仁脸色煞白，失魂落魄道：“两尊至强境的超级凶兽，那我们岂不死定了。”

　　“决战开始了，凶兽将会变得更为疯狂，这次肯定不会是这样的炮灰了，出动的绝对是上位圆满至尊这一等级的凶兽了。你们做好准备吧，尽量待在圣城中心的宫殿内，那里是仿佛最强的，只要不是至强境的超级强者，很难攻破那里。”

　　彤兮冷冷的瞥了一眼莫仁，眼中尽是不屑之色。

　　彤兮很忙，真正的大战即将开始，仅凭十万美丽的战偶是守不住圣城的，神女骑士团，秦楼美女都将上阵。九重天境不算什么，真正的威胁来自半步至强境以上的凶兽，这个数量肯定不会在少数，到时就靠她们这些最强的人了。

　　天魔将亲手击杀的凶兽扔到了地上，他的身体中那熊熊的战意仍未散去，击杀半步至强境凶兽这绝对是他生平最巅峰一战。哪怕是凶兽，达到了半步至强境后早就不能用兽的眼光去看他们，在战斗技巧上，他们并不比任何一个人族武者弱上多少。

　　剑玉儿脸上的担忧之色稍霁，温柔的给天魔擦拭脸上的血迹，这一幕显得很是温馨，恰巧让战魔看了个正着，那脸色立时就阴沉了下来。这次大战，击杀两尊凶兽，一尊是天魔，另一尊则是冥天，而他跟天珠都让对手给跑了，这让他脸上颇感无光，尤其是曾经的心上人跟情敌秀恩爱，这让他心中有团火无处发泄。

　　天珠如同一阵风一般，瞬间出现在战魔的身旁，看着正跟剑玉儿眉来眼去的天魔，她咯咯笑道：“让那两头凶兽给跑了，待会它们肯定还会来的，那个时候咱们两个联手，保证让它们有来无回。”

　　战魔脸色一黑，根本懒得理会天珠，他知道自己只要开口，这个家伙绝对会打蛇随棍上，得寸进尺不可。对于天珠的追求，战魔很是无语，要换做别人，他早就一刀砍死对方了，可他要砍死天珠除非立马就突破到至强境，不然只能忍受这个变态的追求了。

　　战魔自认天赋惊人了，就算没有天魔境界高，可真要双方生死大战，鹿死谁手还真难说，这十多年来他拼命的修炼，有很大一个原因就是想要摆脱天珠的纠缠，可是非常郁闷的是天珠这家伙虽然变成了女人，但是这个修炼天赋一点儿也没有落下，他突破一境，这变态也会立马突破一境，反正不超过他，一步一步紧随，颇有种夫唱妇随的架势。

　　想到这个形容，战魔就有种要砍人的冲动，如今他哪里不知道自己被天魔给阴了，他哪里能够想到天魔竟然如此阴险，为了坑自己竟然连自己弟弟都能牺牲，这一招釜底抽薪可谓是狠辣到了极点。

　　眯眼打量着圣城内的情况，为了避免被天珠纠缠，战魔第一时间出现在城楼上，这是圣城的制高点，盘膝而坐，等候着下一波凶兽的攻城。

　　天珠微微一笑，悄无声息的出现在城楼下，现在她自认是女人，风头让自己男人出就好了，她只是跟在身边，做那个默默付出的女人。

　　萧媚出现了，接受战场上的兽尸，着重检查了一番天魔跟冥天击毙的凶兽，很是满意的点了点头，有了这两尊凶兽的尸体，炼制几尊半步至强境的兽人武士应当不是难事。

　　“真是郎才女貌，夫唱妇随啊。”

　　瞥了一眼战魔跟天珠，萧媚幸灾乐祸的笑了一声后，瞬间消失在原地。

　　天珠脸上的笑容很是灿烂，而战魔一张脸则彻底黑了。

　　一切都有条不紊的进行着，圣城外围千里之地都化为了焦土，巨大的裂缝连绵数十里，到处都是恐怖的破坏场景。

　　方圆万里之遥笼罩着一股恐怖的气息，这是亿万凶兽汇聚在一起的煞气，虽然死亡了两三千万头凶兽，但是对于庞大的凶兽群来说，仍然不到两成。很快圣城千里之外无数凶兽的影子出现，这次登场的凶兽实力明显比先前强上了一个等级，显然四头半步至强境的凶兽陨落极大的刺激到了幕后的两尊至强境凶兽，它们要动真格的了。

　　“吼！”

　　新的一轮兽潮来袭，这次作为先锋的都是体型如山的恐怖凶兽，每一尊实力最低都达到了八重天境，那狂暴的力量让大地开裂，相隔数百里，圣城有种要被震塌的感觉。

　　凶兽的体型虽然很恐怖，但是它们的速度可一点儿也不慢，四面八方，如同潮水来袭，数十个呼吸的时间就以接近了圣城。

　　“吼！”

　　这群体型庞大的凶兽冲击速度实在是太快了，十多里眨眼即过，大地在轰鸣，恐怖的裂缝密布圣城四周，整个大地都仿佛承受不住下陷。

　　九重天圆满至尊境的凶兽有上百头，它们移动如山岳，要真是让它们撞上了失去了大阵的圣城，绝对能够将这座顶级圆满至尊圣城撞得四分五裂不可。

　　“轰隆！”

　　恐怖的撞击声几乎在同一时刻发生了，面对凶兽冲击，十万战偶根本没有被动防御，她们急冲而上，最强的一击势要将这些恐怖的凶兽第一时间斩杀。

　　“嗤啦！”

　　然而光满爆闪，各种能量供给齐爆，这群凶兽竟然全都拥有天赋能力。

　　最先一批迎击而上的战偶被炸飞了，每一组凶兽爆发出来的天赋能力恐怖到了极点，远比肉身撞击的力量强上很多倍。这一轮攻击，竟然九幽数千战偶被打飞，只有少数部分才将凶兽重创。

　　数千战偶被击飞这对于圣城的仿佛可是致命一击，这群得手的凶兽仰天怒啸，以更快的速度向着缺口冲了过去。

　　十万美丽战偶数量虽然很多，但是要防御整个圣城，一旦数千人被撞开，立时就有地方露出了缺口。凶兽的速度快得不可思议，几乎是瞬息间就有数十头冲进了圣城，它们嚎嚎大叫，兴奋的恨不得立马展开杀戒。

　　战魔双目爆发出恐怖的魔焰，几乎是闪电间他消失在原地，下一刻他就已出现在一头凶兽前，手中魔刀闪现，这头咆哮中的凶兽就已身首异处，一脚踹飞来势不止的凶兽，战魔狂性大发的冲了上去，他手中的战刀仿佛夺命魔刀，冲进缺口的数十头凶兽根本没有一合之敌，十多个呼吸的时间就陨落了十多头。

　　战魔狂暴异常，但是圣城的缺口并不止一处，很快就有大量的凶兽杀入了圣城，一时间城中混乱不堪起来，神女骑士团，秦楼美女，还有蛇鬽军团都投入了战争，大战一瞬间就升级了。实力最弱的要属蛇鬽了，虽然他们的实力都达到了圆满至尊境，可是冲进来的凶兽都是最强的凶兽，几乎是一个照面就有大片的蛇鬽被凶兽撕碎了。

　　八凤负责督战，她们的实力都达到半步至强境，随时支援各处，百万蛇鬽仅仅数十个呼吸的时间竟然就死亡了十分之一，这让她们的脸色很难看。天璇徒手撕裂了一头九重天圆满境的凶兽，整个人就如一尊美女战神，很快她就击毙了数十头肆虐的凶兽，基本上都是徒手撕裂，血腥到了极点。

　　凶兽实在是太多了，它们的攻击是全方位的，纵身一跃就是数百米高，铺天盖地，狂暴到了极点，更为难以抵挡的还是来自天空的飞禽，没了大阵守护，武者又无法防御，根本就阻止不了飞禽的空袭。

　　十万战偶只能封锁正面之敌，来自空中的她们无能为力，每一头凶禽的实力都达到上位圆满至尊境，它们体型庞大，俯冲而下，成千上万就如同那离弦的箭矢，似乎要将一切都撕得粉碎。

　　神女骑士团同秦楼美女组成剑阵跟刀阵，俯冲而来的飞禽基本上都被绞杀，没有一只漏网之鱼，而蛇鬽则是损失惨重，他们的整体实力也就平均圆满至尊以上罢了，训练再有素，配合再默契，死亡的数量仍是急剧提升。

　　杀戮愈发的惨烈，萧战一方几乎全都投入了战场，虽然神女骑士团跟秦楼美女的数量远不如凶兽，但是守卫圣城暂时足够了。惨烈的战争并未影响到已经进入了天空之城的萧战，三天的时间他终于让肉身跟修为完全持平了，他再次取出了武灵神树结出的武灵果一口吞服下了。

　　武灵果入口，立时就化了，清凉的气流直窜全身，就像是拥有灵性似的，朝着灵根图冲去。武灵神树的武灵果效果实在是太强了，仅仅一接触灵根就有了向着第九重境蜕变的趋势。

　　武灵果的药性只针对灵根图，若果正常让其蜕变下去，萧战体内的天地灵根本没有任何的变化。萧战忍住了灵根图的突破，按照小蜜的嘱咐开始了引导体内的清凉气流，让其帮助淬炼天地灵根。

　　清凉气流入体，萧战很快按照小蜜提供的方法将这些清凉气息引往剑巢跟仙巢靠近。灵根图跟天地灵根都是同一性质的东西，要想让武灵果的灵气催发天地灵根必须有一个前提条件。

　　天地灵根必须是物理规则跟法则凝聚而成。

　　这点根本难不住萧战，他的剑道属性可是随意切换。

　　当属性转变的刹那，来自武灵果的灵气瞬间将天地灵根包裹住了，一股暖洋洋的感觉袭遍全身，只让萧战感觉说不出的舒适。

　　剑斋境的突破需要剑神境的蜕变，剑气化物就是关键，萧战早已掌握，只是需要靠血肉化物这个技能作为媒介。不过现在完全不需要任何的媒介了，在萧战的控制下，武灵果的灵气全都作用在了天地灵根跟九颗剑魄之上，很是自然的，蜕变瞬间就开始了，根本不需要什么外力，顺利得让人难以预料。


第三百八十三章 九重天境

　　至强境的力量环绕，天地灵根，灵根图完全被激活了，一条条根须在壮大，一条条根须在滋生，浓密的扎根于萧战肉身每一个角落。它们是如此的像是，但又像一阴一阳两种极限一般，构建出了一个完美整体。

　　萧战的肉身仿佛成了肥沃的土壤，两棵大树扎根于此。灵根在飞速滋生跟壮大，作为核心的九口剑刃光芒愈发的璀璨了，亿万念头围绕着九刃旋转，圆满剑神的意志在颤动，一股奇特的力量在萌芽，就如同那扎根于肉身中的灵根一样，无数的触角似乎在滋生，想要撑破那包裹己身的力量，破解重生而出。

　　萧战再次取出了一颗武灵果，毫不犹豫的吞服而下，至强境气息愈发的浓郁了，更为磅礴的力量涌向九刃组建而成的剑阵，将每一个念头，每一个意志完全包裹。

　　时间在飞速流逝，至强的气息充盈大殿，那破茧而出的力量愈发的强烈了，天地灵根与灵根图开始了震颤，条条根须仿佛扎根于虚空，疯狂的摄取自身所需力量。

　　灵根增长需要的不是天地元气，也不是精神力量，它需要的是规则跟法则的力量，这一切都需要萧战对剑道的全新领悟，这是非常困难的，几乎说不可能，但是在武灵果那奇特的力量作用下，每一条根须在抖动，它们扎根于无数个空间与时间中，一切的剑道规则跟法则被疯狂摄取而来。

　　至强的力量加身，吞噬跟摄取达到了一个恐怖的极限，一呼一吸间就仿佛经历了亿万年一般，这是时间剑道的威力，它影响了一切。几乎是刹那间每一种剑道丰满了，以亿为单位的规则跟法则酝酿而生，向着九重天圆满境急速飙升。

　　“轰！”

　　时间过得飞快，至强力量的影响下，萧战感觉自己过去了亿万年，数以亿计的剑道规则跟法则让九大剑道变得丰满，每一种都达到一种极限。九刃组成的剑阵再次发生了变化，每一刃之间的联系变得愈发紧密，每一道剑道规则跟法则似乎都能从另一大剑道中找到对应而生的一条。

　　这是九重天圆满境的力量，每一种剑道这个时候都化为了物理属性，不管是时间，还是空间，都附带了强大的物理属性。

　　随着九重天圆满境的晋升，萧战的肉身跟力量急速飙升，每一条根须扎根于无数时空中，疯狂的摄取着晋升所需要的力量。

　　吞噬跟摄取的力量愈发的狂暴了，一呼一吸间，每一条根须就能将一个时空位面中所有的剑道规则跟法则吸摄而来，不管是重复的，还是全新的，统统一股脑的被天地灵根与灵根图吞噬。

　　晋升剑斋境所有需要的剑道规则跟法则实在是太过庞大了，萧战的一呼一吸等若过去了千万年，足足三天的时间，他吞噬了亿万个时空位面的剑道规则跟法则，一种圆满的感觉从心头滋生，刹那间他知道冲击剑斋境的时机到了。

　　武灵果的力量达到了定点，萧战适时开启了境界增幅，突破到剑斋境瞬间仿佛变成了一片坦途。境界增幅最为逆天的就是虚拟更高一境界的力量，随着增幅一开，在萧战的体内出现了剑斋境的虚拟力量，它是完整的，是对剑神境突破到剑斋境的模拟，就仿佛萧战这一刻已经冲关成功了。

　　那一瞬间武灵果的力量完全爆发，蜕变最为困难的一幕失去了所有的障碍，一切都变得水到渠成。

　　时间剑道的影响无处不在，需要耗时成百上千年的蜕变，一个呼吸间就已完成，亿万剑意瞬间聚拢，数十个呼吸之后每种剑道都只剩下了一万道剑意。

　　这是剑斋境的剑意，由数以亿计变成了一万，数量上缩小了万倍，但是威力上却递增了千倍不止。

　　终于达到剑斋境了，萧战很是兴奋，九种剑道就是九万剑意，每一个剑意都能化为一尊分身，那他就有九万个分身，这是何其恐怖的事情。

　　当然了，萧战知道剑斋境的修炼难度远远的超过了剑神境，他有一个感觉，要真正圆满，达到剑圣之境，需要九重剑道真正合一，而要做到这一点就需要至少要达到剑斋境九重。只要一想到剑神境九重的难度，萧战就能想象出剑斋境的修炼到底有多困难。

　　萧战很快就将这个烦恼抛诸脑后了，剑斋境的提升外加九重天圆满至尊境，现在他的实力就算是碰到半步至强者也用惧怕了，当然了如果碰到那种顶级的，他还远不是对手的。

　　收敛一番心情，萧战忽然扭头看着仍然静立不动的两尊黑甲女卫，这让他一下子就愣住了。如今他的修为已经突破到了九重天圆满至尊境了，而两尊黑甲女卫仍然没有苏醒，难道她们是半步至强境？

　　萧战开启了“真理之眼”，黑甲女卫体内的力量完全消失了，但是那强悍的肉身仍是让他感到心悸。

　　至强者！

　　萧战完全没有料到，两尊黑甲女卫竟然是至强者，这让他又惊又喜，如果他的修为能够晋阶至强境，就表示身边立马能够多出两尊至强者来。

　　嗤！

　　青光一闪，就在萧战兴奋之时，这丫头一脸的兴奋，很快足足一千个跟她一模一样的战偶出现，一挥衣袖，很快一千口巨鼎出现在大殿中。

　　萧媚咯咯笑道：“终于完成了第一批的炼制，强大的兽人军团一定能够席卷天下。”

　　说完萧媚一挥衣袖，霎时间有一口巨鼎出现，这口鼎跟其它一千座巨鼎存在着很大的差距，鼎身上铭刻的符文玄奥中透着一股柔媚的味道。

　　“嗡！”

　　鼎盖自主而开，很快一万尊身无寸缕的美丽战偶出现了，强悍的肉身力量，恐怖的修为，竟然全都是九重天圆满至尊境的超级战偶。

　　萧战皱眉道：“只有一万尊？”

　　萧媚没好气道：“知足吧，这可是我将所有的材料熔炼之后猜得到的一万尊，今后要想再练更多的就必须收集更多的材料。好了，带她们去激活吧，最好是去仙巢，那里时间变成了万比一，足足一万个，她们可不是那么好满足的。”

　　萧战无语道：“拜托，你用不着用这种方式炼制吧。”

　　萧媚不屑道：“经过我的研究，这种原始的方法是最好激活战偶的方法，只要你能够她们满足，她们就能完美的继承你的力量，一万个相当于自己全部力量的分身，那是何其强大的事情。”

　　萧战看着另外一千口巨鼎，不由道：“每一口巨鼎中到底有多少尊兽人武士？”

　　萧媚兴奋的道：“一共收集了五六千万凶兽的尸体，其中九百九十九口大鼎中诞生出了差不多一百多尊兽人武士，而最后一口中主要是炼化了两尊半步至强等级的凶兽，成功诞生出了一尊半步至强境的超级兽人武士。”

　　萧战眨眼道：“这么少？”

　　萧媚没好气道：“这可是九重天境圆满至尊，能有十万你应当偷着乐了。如果将那一亿多凶兽全都击杀，能够炼制出百万数都很困难。”

　　“现在外边的情况如何？”

　　“很不好，虽然被击杀了五六千凶兽，但是围困圣城的数量仍然超过了一亿，似乎那两尊至强境的超级凶兽在源源不断的召唤凶兽过来，打算磨死我们。”萧媚说到这里，拍了拍萧战的肩膀道：“那百万蛇鬽所剩无几了，千万神女骑士团重伤了一半，幸好她们特殊，一旦重伤垂死，立马就会回到你寄放在我这里的神树银月的体内疗伤，一旦复原，她们的实力绝对会发生翻天覆地的变化。”

　　萧战的脸色阴沉了下来，神女骑士团重伤过半，他完全可以想象圣城大战的惨烈，这让他根本不敢多做停留，直接带着一万美丽战偶进入到了仙巢中，打算将她们彻底激活。

　　萧媚兴奋一笑，兽人武士的激活可不像美丽战偶那么麻烦，只要炼制一完成，他们马上就能投入战斗了。大鼎打开，十万尊兽人武士出现了，那狂暴的气息让整个大殿都震动起来，每一尊兽人武士体型壮硕，从外表上看去很难区分他们跟人类的差别，要真正区分只能从气息来判断，他们的气息非常独特，应当说全都是妖气，最重要的是他们可以兽化，实力绝对能够暴涨。

　　“吼！”

　　一尊半步至强境的超级兽人出现了，他的身躯高达五米，通体都被金色诡异符文覆盖，狂暴的力量跟气息只让十万兽人的眼中露出了恐惧之色，竟然同一时间都跪在了地上，像是迎接他们的无上王者。

　　萧媚很是满意的点了点头，这十万兽人武士单论肉身强度，绝对在如今正在镇守圣城的十万美丽战偶之上，有他们加入，那些至强境以下的凶兽不足为虑了。不过一想到那两尊尚未露面的至强境凶兽，萧媚一点儿也乐观不起来，她现在都将兽人武士的炼制交给了自己的分身，而自己则在忙着跑路计划，如今随着萧战晋阶，她的实力也水涨船高，这让她把握又大了几分。

　　召来一尊实力最强的分身，萧媚让其带领这些兽人武士加入战场，她很快就消失不见了。


第三百八十四章 对抗至强境凶兽

　　“吼！”

　　一声兽吼炸响，整个天地在那一瞬间都为之一颤，至尊禁域内那至强级法则似乎在这一刻被撼动了，禁域中特有的天地元气剧烈波动起来。

　　这声兽吼让人跟兽心中猛地一颤，哪怕是强如半步至强者，灵魂都剧烈都动起来，那感觉就像是狂风中的一盏灯，熄灭只在刹那间。

　　至强境凶兽！

　　如同潮水般的兽潮第一时间退却了，很快天地间一只巨大的兽影出现，它庞大如山岳，至强的气息让整个至尊禁域都在颤栗。

　　这是一只白虎，它的眸光慑人，开阖间似乎能够洞穿至尊禁域的虚空，同圣城相隔了百里，但是城中一切人类强者都有种要窒息的感觉，尤其当那眸光投注而来时，所有人的神魂都有种要崩溃的感觉。

　　太恐怖了！

　　圣城内所有人心头都是一颤，至强境凶兽的实力完全超乎了他们的预料，至尊禁域的压制似乎对它没有作用一般，这等威势一点儿也不逊于真正的至强者了。

　　“吼！”

　　又是一声兽吼炸响，很快亿万凶兽散开，一支威风凛凛的，全由白虎组成的大军出现了。

　　十万！

　　每一头的实力都达到了九重天圆满至尊境！

　　十万白虎组成一支凶兽军团，那恐怖的威势就算是至强境的超级高手都要腿软，这是一种联合手法，十万白虎将气势最大限度的融合在一起，似乎就连至强境的超级存在都能撼动。

　　“轰！”

　　一只巨大的白虎出现在最前方，它的体型有那尊至强境白虎一半大小，那恐怖的气息直半步至强境巅峰。

　　“吼！”

　　巨大的半步至强境白虎动了，它的速度快若闪电，朝着圣城直冲而来，很快它身后的十万白虎也跟着发起了冲击。兽威浩荡，整个大地都在轰鸣，相隔百里，圣城仿佛暴风中一片枯叶，随时都要炸得粉碎。

　　八凤的脸上都是一片凝重之色，十万凶兽来袭并不可怕，可怕的是它们所掌握的天赋技能，配合起来那种威力绝对毁天灭地。

　　十万战偶已经大战了六天，虽然气息仍在，但是消耗无疑很大，这是精神层面的消耗，就算是战偶也会达不到巅峰状态。

　　彤兮做出了抉择，她要将秦楼最强的武力调出来，那是秦楼积累了无数个年月，从当初战族所在的蛮荒就已经存在的女卫。

　　“轰！”

　　萧媚跟萧战联袂出现，一万战偶，十万兽人武士，那恐怖的气息一点儿也不逊色于对面十万白虎冲锋起来的气势。

　　萧战没有丝毫的废话，直接就让十万兽人武士投入了战斗，他们并未携带武器，肉身就是他们最好的武器。

　　当先兽人只有五六米高，自然无法跟那山岳般的白虎相提并论，不过当他跃出圣城的刹那，体型瞬间胀大到了百丈高，他身后冲出来的兽人武士也有样学样，十万举行兽人仰天咆哮，那磅礴的凶兽气息竟然丝毫不比十万白虎弱多少。

　　“吼！”

　　十万白虎咆哮，十万道白光汇聚，虚空中一只巨大的能量白虎出现，它庞大如山岳，向着十万兽人武士咆哮而去。

　　然而这只恐怖的能量白虎突然间僵在了虚空，仿佛被施了定身术一般，竟然动弹不了分毫。

　　这是时间静止！

　　为首兽人哈哈大笑，一拳直接轰击，只将被时间静止的白虎打爆了。

　　“轰！”

　　两道洪流相撞的刹那，那体型如山岳的白虎被兽人首领一拳打飞了，时间静止的力量在双方发生碰撞的那一刹那发作，这一拳机会就将白虎打爆了。

　　“吼！”

　　痛！

　　脑袋就像是要爆掉一般，白虎砸飞了一大片白虎，上千头当场就爆掉。

　　时间静止的力量可怕到了极点，一个照面就让这支恐怖的白虎军团付出了惨重的代价，原本彼此实力相当，可是这一刻竟然成了单方面的屠杀。

　　如同山岳一般的至强境白虎眼中闪烁着森然的眸光，它彻底愤怒了，这支白虎是它的后裔，没想成一个照面就被屠杀了这么多。

　　“吼！”

　　突然间，一只巨大的兽爪凭空出现，直接朝着虐杀白虎的兽人抓去。

　　十万兽人刹那间就被这一爪震慑住了，死亡的恐惧让他们第一时间联合发出了时间静止的力量。

　　“咔！”

　　十万九重天圆满境至尊爆发出来的时间静止力量何其恐怖，就算是一尊巅峰境的半步至强者瞬间就能定住，但是在白虎这一爪之下，时间静止的力量粉碎了，而巨大的虎爪仅仅一顿，然后就继续爆压而下。

　　太可怕了！

　　半步至强境的兽人首当其冲，他哪里敢硬抗，在时间静止崩溃的刹那闪避而开。

　　“嘭！”

　　巨大的兽爪印在了地上，恐怖的冲击力将残留的白虎跟兽人武士掀飞了，这一击恐怖到了极点，十万兽人当场爆掉了一半，要不是白虎顾忌自己的后裔，怕是除了最强的那尊半步至强兽人外，所有的兽人都要死于这一击中。

　　至强境凶兽实在是太恐怖了，一击爆掉了五万九重天圆满至尊，这是何其恐怖是战果。

　　残存下来的兽人武士亡命四散奔逃，他们已被至强境凶兽吓破了胆。

　　白虎眸光凶焰滔天，它瞬间就将目标锁定在了半步至强兽人武士身上，虎爪探出，强行扭曲了虚空，瞬间就跨越了十里的距离，恐怖巨爪兜头拍下。

　　虚空变得稠黏，半步至强兽人武士的速度那快若闪电速度锐减，就如那如来佛掌下的猴子，哪里逃得了。

　　半步至强境兽人武士怒吼出声，他全身力量暴涨到了极致，想要强行挣脱虎爪的锁定。

　　白虎的眼中闪过一丝轻蔑之色，半步至强境的存在在他的眼中就是蝼蚁，来得再多也撼动不了它的力量。

　　“轰！”

　　空间粉碎了，瞬间就将白虎给吞噬了，这是至尊禁域中的空间，稳固得吓人，就算是至强境的恐怖存在也很难撕裂虚空，就像白虎仅仅只是扭曲空间而已。

　　白虎这下真正的吃了一惊，它没料到有人竟然能够粉碎虚空，常年生活在至尊禁域，它自然清楚这里空间的粉碎有多恐怖，它有些忌惮的消失在原地，并未硬抗空间粉碎的力量。

　　当白虎消失在原地的刹那，一万尊战偶出现了，她们就是新生的九重天圆满境战偶，经过萧战的完美激活，可以随意掌握他的天赋技能，根本无需转嫁。

　　一万人刚刚现身，瞬间炸裂而开，她们组成了天地一体剑阵，几乎是刹那间她们合而为一，化为了一尊半步至强境的战偶。眸光如剑，一口至强圣剑出现在她的手中，随手一斩，巨大的空间裂缝瞬间就出现在白虎身前。

　　白虎的眼中凶光闪烁，它这次并未躲避，而是虎爪直接抓向了空间裂缝，“噗”的一声惊爆，空间裂缝炸裂了，白毛乱舞，白虎的嘴中发出一声痛呼，霎时间它看向战偶的目光充满了愤怒。

　　白虎的肉身强得可怕，恐怖的空间裂缝也仅仅是割裂了它的虎毛而已，虎爪上一道白痕很快就消失了。虽然没有受伤，但是白虎非常的愤怒，它是至强境无上存在，岂能容忍一只小虫子让自己这么痛。

　　白虎瞬间就舍弃了兽人，咆哮中扑向了战偶，天地元气在暴动，方圆百里内的虚空荡起了恐怖了恐怖的涟漪，一尊半步至强者要是被空间涟漪扫到，全身骨头都要粉碎。

　　“轰！”

　　空间再度粉碎了，白虎咆哮一击没有丝毫用处，那粉碎的虚空差点将它吸了进去。至尊禁域的空间非常稳固，哪怕洞开了，也会在第一时间进行修补，空间刚刚愈合，白虎狼狈躲过，立时就有数十道空间裂缝接踵而至。

　　“嘭！”

　　这些空间裂缝把握时机实在是太好了，白虎一头撞上了这些空间裂缝，一瞬间所有的空间裂缝都落在了它的身上。白虎的肉身实在是太强大了，所有的空间裂缝都炸裂了，它除了掉了不少虎毛外，根本没有受伤。

　　“嚎！”

　　白虎发出一声怒吼，虽然没有受伤，但空间裂缝岂是好玩的，那感觉就像是被一尊同阶高手狠狠给了几十下，痛得它发狂。

　　“吼！”

　　一声兽吼，恐怖的威势席卷方圆千里，一股奇特气场爆开，瞬间藏于暗处的战偶被震了出来。白虎的速度快得不可思议，几乎是战偶被震出来的刹那，它就出现在战偶身前，一爪横扫，那恐怖的物理力量让虚空都扭曲了。

　　“嘭！”

　　战偶被白虎一爪子直接拍中，恐怖的力量瞬间就将其打爆，那妖娆的身体几乎被拍扁了。不过战偶穿的可是至强战甲，肉身爆了，但是并未被打散，几乎是爆开的刹那，真空不灭体触发，整个虚空跟着炸裂，让白虎根本追之不及。

　　白虎一声咆哮，一道能量组成的白虎朝着粉碎的虚空冲去，霎时间传来“轰隆”一声巨响，粉碎的虚空一下子爆开了数十倍。

　　虚空粉碎，恐怖的吞噬力笼罩方圆万里，一切修为弱小的凶兽都被吞噬而去。

　　白虎低吼一声，数以百万计的凶兽死亡根本没有放在它的心上，双目爆射出滔天怒焰，盯着数百里开外的圣城，它的心中疯狂的杀戮意志狂暴了。白虎动了杀念，它完全失去了耐心，它要不顾一切的撕碎一切胆敢蔑视它的存在。

　　“吼！”

　　又一声兽吼炸响，丝毫不逊色于白虎的气息瞬间就出现在战场上，那是一只金色的狡，它孤身一兽来，但那滔天的凶威让整个战场瞬间静了下来。

　　金狡的眼中闪烁着不屑，对于白虎的狼狈它的眼中尽是轻蔑的笑意，虽然没有言语，但是绝对让白虎七窍生烟，气得快要暴走，瞬间两只凶兽对决起来。

　　“竟然被一些蝼蚁弄得如此狼狈，我们至强境凶兽的威名全让你给丢尽了。要不要我帮你将这些小虫子解决了，嘿嘿！这只是举手之劳的事情哦。”

　　白虎咆哮道：“一边呆着吧，这事我一个就能搞定。”

　　金狡盯着百里开外的圣城，眼中闪过阴冷的笑容，它感觉到了老朋友的存在，不然也不会跑出来凑热闹，呆在一旁看白虎倒霉也是一件愉快的事情。


第三百八十五章 大战白虎

　　圣城内气氛快要凝固了，两头至强境凶兽，这等阵容简直就让绝望。兽人武士的首领可是巅峰境的强者，一爪就差点拍死，一万多尊战偶合一，再加上空间粉碎的能力何等逆天，在这个特殊的地方足可绞杀任何半步至强境存在，可是这一切攻击就是让白虎掉了一些毛而已，除了将其激怒外一点效果都没有。

　　要对抗至强境凶兽只有至强境的战力才行，八凤面色凝重，她们没有料到这才进入至尊禁域没多久，就让他们碰上了最强的至强境凶兽。如今八凤的实力都晋升到了半步至强境，一身修为端是恐怖到了极点，可就算这样面对一只至强境的凶兽根本毫无一丝用处。

　　彤兮叹道：“看来只能动用秦楼了，一座至强境巅峰的战船，就算是撞也能重创这两只凶兽。”

　　三十六秦楼女卫一人上前道：“我们如今已经晋升到了半步至强境，三十六人组成天地一体剑阵，实力绝对能够达到一个极限，合而为一后实力绝对能够秒杀任何半步至强境。虽然这样仍然远不是至强境凶兽的对手，但是只要殿下能成为剑阵的核心，同我们一道融合为一，到时利用殿下的剑斋境界，说不定能够对抗一头凶兽。”

　　秦瑶点头道：“这倒是一个办法，不过另外一头就麻烦了，要是它们联合的话，你们根本就不是对手。”

　　萧战有些兴奋的道：“我的剑道最不怕的就是群攻，剑斋境本就比一般武者的武道境界高出三大境界，说不定能够对抗至强境那种恐怖压制力。只要至强者对下位武者的压制失效，至强者也没有那么可怕了。”

　　彤兮蹙眉道：“那另外一头怎么办？”

　　“交给我吧。”

　　冥天忽然出现在众人身侧，她的眼中燃烧着熊熊战意。

　　彤兮黛眉一挑，冥天的强大有些超乎她的想象，一次击杀半步至强境的凶兽后，实力竟然提升了一大截，达到了半步至强境的巅峰。冥天这个巅峰可是非同小可，一身实力绝不会比任何极致境的超级高手弱。想到这里，彤兮道：“只要有殿下的境界增幅，在这个限制了修为的至尊禁域，你倒是有可能托得住一尊至强境的凶兽。”

　　“吼！”

　　白虎一个纵跃，瞬息间就跨过了近百里的距离，那恐怖的兽威横扫方圆千里之地，声浪滚滚，天上的云彩都被震散，落地的刹那就连大地也崩开了，“咔”的一声巨响，一条长达十里的巨大裂缝直朝圣城而去。

　　“轰隆！”

　　圣城轰隆剧颤，差点被崩了起来。

　　“吼！”

　　白虎咆哮，滚滚声浪横扫，震碎了地面上能够直立的物体，瞬间天赋技能爆发，一只能量所化的白虎俯冲而出，那如同山岳的身躯，第一时间撞向了圣城。

　　“嗤！”

　　剑光乍现，一道长达数里的空间裂缝化为了剑气，斩在了能量化的白虎身上。

　　“轰隆！”

　　惊天爆炸响起，剑气跟能量爆炸，恐怖的气劲肆虐而开，瞬间吞噬了方圆数十里，靠的很近的圣城差点被震飞了出去。

　　白虎忽然心头升起一股心悸的感觉，几乎是本能的它的身体横移，“嗤啦”一声就连虚空仿佛都被切开了，血光瞬间乍现，横移开来的白虎嘴中爆发出一声惨哼，在它的屁股上留下了一道狰狞的剑痕。

　　受伤了！

　　白虎怒欲狂，都说老虎的屁股摸不得，现在倒好，它让人来了一个屁股开花。愤怒的同时，白虎心中不由一阵心惊，它的身体绝对是至强器一个等级，能够让它屁股开花绝对是至强器。

　　脑中念头闪过，还未等白虎看清是何人偷袭自己时，心中再度升起心悸的感觉。

　　“嗤！”

　　剑刃割体的感觉瞬间产生，一股剧痛猛袭，白虎虽然再次闪开了，但是屁股后边那火辣辣的痛楚，让它再次屁股开花。

　　“吼！”

　　白虎彻底的怒了，恐怖的气势狂暴了，一股肉眼可见的波浪怒卷，瞬间横扫了方圆数百里，然而很快第三次心悸的感觉袭来，白虎的眼中闪烁着怒焰，它的尾巴猛地一甩，就如同一件恐怖的至强器横扫，仅凭这破空声就能够震得九重天圆满至尊的肉身崩溃掉。

　　“嘭！”

　　中了！

　　白虎清晰的感应到偷袭者被自己一尾巴抽中了，虎脸上现出狞笑之色，扭转身体就看到一名绝色女郎被自己的虎尾抽飞了数十里，以它的感觉绝对全身骨头都碎了。

　　白虎眼中凶光爆闪，屁股上挨了两剑让它恨欲狂，决定要将这家伙吃掉。

　　身形如电，白虎瞬间就跨过了数十里的距离，出现在偷袭者的身前，血盆大口一张，那媲美至强器的锋利牙齿闪烁着森寒的光芒，势欲一口将偷袭者吞掉。

　　偷袭者脸色苍白到了极点，身体成不规则扭曲，一看就是全身骨头都碎了。然而就在白虎一口咬下的刹那，偷袭者的双目爆出恐怖的剑光，那一瞬间就仿佛有一口绝世锋芒的至强圣剑突然出鞘了。

　　“啪啪啪……”

　　一阵骨头的脆响爆出，几乎是闪念间这尊骨头粉碎的偷袭者完好如初了，整个人奇异扭动，险之又险的避过了白虎这一嘴，至强圣剑划着心悸的轨迹，只插白虎双目而来。

　　白虎的眼中透着震惊，它是至强境强者，攻击时会附带至强意志冲击，低于至强境的武者绝对会被震慑住，这名偷袭者明显不是至强者，按理来说不可能脱离至强意志冲击才是。

　　脑中念头一闪，白虎虽然是至强境超级凶兽，但它也不敢拿自己的眼睛跟至强圣剑对撼，至强意志再次震慑而出，如山岳一般的虎躯躲开这刺眼一剑。

　　白虎的身躯如同山岳，而偷袭者也不是普通人大小，而是有它整个虎头那么大，这一剑是在空中刺出的，那被虎尾扫飞的身躯强行定住了不说，还向着白虎这个方向激射而去，杀了它一个措手不及。

　　这是天赋技能“空间扭曲”，等若偷袭者是被白虎自己扇向自己的。

　　“嗤！”

　　白虎如同山岳一般的身躯还未来得及退，剑刃割裂空气的声音突兀的响起。几乎是刹那，剑刃入体，白虎那庞大的身躯被前后两剑直接砍中。

　　怎么可能！？

　　白虎脑子有些发懵，身后偷袭者在出剑时它根本就没有感应到，竟能够瞒得过它，这让它完全想不明白。不过很快，白虎就将这个疑问抛诸脑后了，两剑深可见骨，那剧烈的痛楚让它彻底的发狂了。

　　“吼！”

　　怒吼炸响，声浪狂啸，以白虎为中心，虚空起了狂澜，闪念间横扫方圆百里。

　　“嘭！”

　　白虎四肢一踏，媲美至尊器的大地炸开了，碎石爆舞，它的身体如同闪电直扑一名偷袭者。

　　太快了！

　　偷袭者根本还未反应过来，就已被虎爪拍中，那恐怖的力量怒爆，一击就将其打爆了，漫天血雾炸开，根本没有一点儿悬念。白虎身形再闪，目标是另外一尊偷袭者，它的速度再次飙升，虎爪仿佛要撕裂虚空。

　　太快了，这是至强境凶兽肉身力量爆发，速度与力量经超过了半步至强百倍千倍，根本就不是半步至强境可以抵挡的。

　　白虎的速度超越了极限，肉眼根本就难以捕捉到，萧战那一刻闭上了眼睛，他将一切都将给了心中的剑。

　　集合三十六位半步至强境美女，力量已经完全达到了这个境界的极致，萧战使用了境界增幅，但是让他遗憾的是境界增幅生效了，但并未达到传说中的至强境。

　　剑心震动，几乎是白虎的虎爪扫来时，萧战的肉身炸开了，这是真空不灭体独有的真空粉碎，随着身体爆开，方圆百里的虚空都跟着爆开，闪念间就形成了一个吞噬一切的黑洞。

　　白虎眼中凶光爆闪，拍出的虎爪毫不停留，猛然暴击向那粉碎的虚空，它势要将让自己受伤的萧战拍死不可！

　　“轰！”

　　爆开的虚空被白虎这一扫，立时再度炸开，巨大的虎爪直接扫进了粉碎的虚空中，恐怖的空间风暴根本难以奈何它分毫。

　　真空不灭体，有一个最显著的特点就是可以免疫空间风暴，而且空间风暴越强，对于真空不灭体来说就越有利。白虎这一举动非但没有伤到萧战，反而让他炸开的肉身瞬间化为了千万尊分身。

　　萧战出剑了。

　　粉碎真空！

　　这是天赋技能，他将其完美的融入了剑招中，霎时间就见千万尊萧战同时出剑，千里虚空在那一瞬间粉碎，每一道空间碎片化为了世间作为恐怖的剑气，将白虎给吞噬了。

　　千里虚空粉碎，整个至尊禁域仿佛都被撼动了，数个呼吸的时间千里虚空开始塌陷，很快就成了一个吞噬一切的黑洞，直接将白虎给吞噬了进去。

　　萧战有些狼狈的从破碎的虚空中逃了出来，真空粉碎实在是恐怖，任何的半步至强者都要顷刻间粉碎，也就至强者那恐怖的肉身才扛得住。萧战清楚这一招粉碎真空虽然恐怖，但还要不了白虎的命，他唯一的期望就是将这头恐怖的凶兽卷入空间乱流中。

　　破碎的虚空飞速缩小，仅仅一百多个呼吸的时间就缩小到了直径数百米大小，就在萧战的眼中露出喜色的刹那，两只虎爪从那即将合上的虚空探出。

　　“吼！”

　　震天怒吼炸响，两只虎爪将愈合的虚空直接抓住了，瞬间就见它强行将欲合拢的虚空重新撕开，那恐怖的力量竟然让整个虚空都颤抖起来，仿佛这方天地都要走向毁灭一般。

　　这一幕只让萧战看得嘴角直抽搐，这至强境的凶兽实在是太强了，血肉化物，那一瞬间就相当于千万个他打出了一击真空粉碎，那毁灭的攻击绝对千百倍胜过同阶武者，可就算这样，仍然奈何不了一尊至强境的凶兽。

　　怎么办？

　　难道再打出一招真空粉碎？

　　几乎是刹那，萧战出剑了，空间裂缝化剑，虚空一个巨大的剑字直接朝着那被白虎撕裂的空间黑洞镇压了过去。

　　剑斋境完全加持，那一瞬间就仿佛一尊至强境的神王单掌镇压而来，竟然有一种类似至强境的味道。

　　“轰！”

　　璀璨的剑字直接盖在了撕裂的虚空上，原本就极度不稳定的虚空再次被打爆了。

　　“吼！”

　　愤怒的咆哮声炸响，那粉碎的虚空竟然被恐怖的声浪冲开了，很快一道巨大的白影从破碎的虚空中横冲而出。


第三百八十六章 金狡登场

　　此时白虎的气息比之先前暴涨了十倍有余，那恐怖的气势令天宇都在震颤，此刻的它凶猛狂暴到了极点。然而相比气势，白虎的形象实在是太狼狈了，身体上的虎毛几乎都掉光，哪还有半分至强境凶兽的威风。

　　白虎简直气炸了肺，萧战这两记真空粉碎打得那叫一个狠，差点将它打进了虚空乱流中。白虎发誓，定要将萧战活活折磨致死，以泄自己心头之恨。

　　白虎气焰滔天，属于至强者的意志笼罩方圆万里，形成了一个至强战域，一切处于这个域中的人都要受到强行压制，哪怕是同阶武者也要受到干扰。

　　空气变得黏稠，呼吸开始困难，处于这个至强战域中感觉亿万晶力量加身，就算是半步至强者都变得寸步难行。

　　白虎仰天一声咆哮，声浪滚滚，天崩地裂，一股惊天的凶煞意志狂扫而开。白虎双目锁定着萧战，杀意、怒意狂暴，彼此相隔百里，但那意志却能毁灭一切至强境以下生物。

　　萧战脸色骤变，他清晰的感应到了白虎的滔天凶威，置身于至强战域中，仿佛整个世界都要将他碾压粉碎。萧战知道就算是至尊禁域压制修为，但是至强者的武道意志就算受到压制也不是至强境以下的人可以对抗的，更何况这种天生诞生于至强禁域的凶兽，它们往往能够发挥出真正至强境的恐怖实力。

　　无处可逃，只能与之对抗！

　　萧战清晰的判断出了形势，此时他的修为已经达到了半步至强境的极致，剑神境加身，他瞬间就感到那磅礴的压力陡然一轻，而随着剑斋境出现，来自至强战域那恐怖的碾压意志竟然奇迹般的消失了。

　　萧战的脸上露出了狂喜之色，志强武者很恐怖，但是在这个至尊禁域中志强武者最恐怖的就是武道意志。这是一种至强境规则跟法则凝聚而成的意志，强势霸道，现在剑斋境竟然能够对抗这种武道意志，这说明了什么？

　　萧战心中忽然有了一种恍然而悟的感觉，至强境的武道意志是志强规则跟法则中诞生，而剑斋境则是从武道意志中诞生规则跟法则。两者间完全颠倒了，但是却是同一阶级的存在，这让他如何不欣喜若狂。

　　一刹那间萧战将剑斋境内敛了，看上去他就跟被白虎的至强战域给压制住了一般，根本难以动弹分毫。

　　白虎动了，那如同山岳一般的身躯化作了一道闪电，距离在它的面前仿佛不存在，一眨眼的功夫不到它就出现在了萧战的身前，直接来了一个猛虎扑食。

　　然而，不可思议的一幕出现了！

　　白虎跟萧战互换了一个位置，它那如同山岳一般的身躯消失在虚空，瞬息间就出现在萧战所在的地方，而萧战则取代了它，来了一个饿虎扑食。

　　白虎由极动到极静，这一刹那间的转换，让它极度的震惊，有些没有回过神来。

　　而萧战这个时候则是由极静转为了极动，完全获得了白虎那快若闪电的速度。白虎原本是打算扑杀萧战的，此时双方为止互换，变成了萧战在扑杀白虎。

　　手中至强圣剑爆发出最强杀意，萧战一剑直插白虎心脏。

　　“吼！”

　　血光爆闪，萧战一剑破了白虎的防御，不管白虎的身躯实在是太过庞大了，那媲美的至强器的肉身就算被破了，这一剑要刺入它的心脏很难办到。不过就算如此，白虎已是重伤了，萧战这一剑附带了空间切割的能力。

　　白虎一身咆哮，直接将一剑重创自己的萧战甩飞了出去，就在这一刹那体内的空间裂痕爆开，将它那庞大的身躯炸出了一个巨大的窟窿。

　　“吼！”

　　白虎愤怒到了极点，它堂堂至强境凶兽，竟然被一只小小的蝼蚁给重创了，一瞬间它的双目猩红一片，无边的杀意狂暴而出，方圆数万里内都能充斥着血腥的杀气。

　　白虎一瞬间力量再次暴涨，它仿佛狂化了一般，身躯上炸开的血肉飞速蠕动，只在数个呼吸的时间内就已痊愈了，看上去仿佛从未受过伤一般。

　　白虎彻底狂化了，它的速度再次提升了一个档次。

　　萧战眼中尽是兴奋，刚刚他使用的就是天赋技能移形换位，换为成功表示剑斋境真的是媲美至强意志的力量，虽然这不可能让他真正的对抗至强者，但是在这个至尊禁域中他起码有了一丝自保的力量。

　　白虎的速度实在是太快了，在萧战的眼中连残影都看不到，但是出于剑斋境中的他早就将移形换位的技能开启，远远的就锁定了白虎，在其扑来的刹那两者的身体再次互换了。

　　白虎虽然出于狂暴中，但是这次它清晰的感应到了互换位置的变化，一瞬间它的眼中闪过冷笑之色。白虎速度再起，目标直指萧战，而萧战想要故技重施，却惊愕的发现移形换位的技能没有产生效果，白虎的虎爪兜头拍来。

　　太快、太狂暴了！

　　萧战根本看不清白虎的攻击，这让他如何抵挡，几乎是刹那间所有的剑意破体而出，足足一万道，就在剑意破体而出的刹那，白虎的攻击到了，萧战的肉身瞬间就被一虎爪派中，此时他的肉身是合三十六名秦楼美女变换而来，在被打爆的刹那真空不灭体爆发，虚空瞬间粉碎。

　　然而不可思议的是，粉碎的虚空根本难以奈何白虎分毫的，此时的它已经强大到了一个恐怖的境界，完全可以无视虚空的粉碎。

　　一击拍死了萧战，白虎很是解气，它想要仰天咆哮，来宣示自己心头的喜悦之情，不过很快它虎脸上的笑意完全消失。

　　白虎骤然发现它被人锁定了，足足一万道，每一道气息一模一样，而这气息它实在是太熟悉了，就是那个让它如此狼狈的萧战。

　　这都不死！

　　白虎快要疯狂了，一尊小小的半步至强者而已，竟然就跟打不死的小强一样，最让它抓狂的是这家伙似乎还越打越强。一个萧战，白虎完全可以不在意，可是当一万个同时出现时，强如它心底都有种发毛的感觉。

　　一万个萧战就是他被打爆的刹那破体而出的一万道剑意，每一道剑意都能血肉再生，化为另一个萧战，同时出现维持的时间非常的有限，尤其是还是这种极致境的半步至强境。一万个萧战只能维持一个呼吸的时间，那一瞬间同时打出了空间切割，万道巨大的空间裂缝化剑，顷刻间就在虚空组成了一个巨大的剑字。

　　剑字定乾坤，出现的刹那捆锁虚空，仿佛一尊至强剑尊驾临，一剑镇压诸天万界，就算是至强者也要俯首称臣！

　　“轰！”

　　白虎刹那间打出了最强一击，巨大的能量白虎冲向了剑字，惊天碰撞顷刻爆发，天地间传来“咔”的一声巨响，虚空那一瞬间被打爆了。

　　“嚎！”

　　白虎发出一声痛苦的惨叫，剑斋境是跟至尊意志同阶的力量，一万个萧战那一瞬间所爆发出来的力量在这个至尊禁域中完全能够重创至强者了。

　　一只巨大的虎爪坠地，这一次碰撞，白虎的一只脚被剑字给切下来了，而它本人更是被剑气直接轰进了粉碎的虚空中。

　　“嗤！”

　　萧战出现了，此时他化为了本体，不过脸色苍白到了极点，白虎一击恐怖到了极点，本来这一击绝对能够将他跟三十六尊秦楼女卫轰杀，但是关键时刻他体内的武灵神树救下了他。萧战根本不敢停留，三十六尊秦楼女卫都已重伤，现在的他可没有对抗至强境凶兽的资本，将地上的白虎腿收进了玄戒，他直接瞬移回了圣城。

　　“吼！”

　　就在萧战消失的刹那，白虎的怒吼声从破碎的虚空中传来，很快它那巨大的虎躯狼狈不堪的钻出了即将合上虚空。失去了一条前肢让白虎只能三足立地，更糟糕的是它的气息下降的很是严重，有些要跌落至强境的趋势。

　　“吼！”

　　几乎是刹那白虎的眼中闪过愤怒跟忌惮之色，很快金狡出现在他千米范围内，这家伙一脸的高傲跟不屑，让它差点狂暴起来。

　　“真是厉害啊，堂堂至强境凶兽竟然差点被一只蝼蚁干掉了。啧啧！真是给我们至强境凶兽长脸啊。”

　　“金狡，你少说风凉话，小心我跟你玩命！”

　　白虎怒到狂，只剩下三条腿的仍然是维持着至强境凶兽的威势。

　　“玩命？”

　　金狡不屑道：“就你这熊样，你认为就算拼命了，你还是我的对手吗？”

　　“你想怎样？”

　　白虎的眼中充满了忌惮。

　　金狡不屑道：“要不是我有更重要的目标，今天一定要干掉你。哼！刚刚算你命好，要是那家伙趁机给你一下，你怕是就真的玩完了。”

　　“你什么意思？”

　　白虎低吼道。

　　金狡没有理会重伤的白虎，虽然它很想将这家伙干掉，然后再将其吞噬，但是现在它有更好的选择，它认为一时半会儿这只愚蠢的白虎伤势也休想痊愈，它还有机会。阴冷一笑，金狡朝着圣城的方向走去，那高傲的姿态让白虎眼中充满了愤怒。

　　不过白虎也是心惊，它刚刚已经感受到了金狡对它的杀意，只是最终明显压了下来，它不明白到底是什么东西比重伤的它还要有价值，但有一点还是清楚的，现在的它必须尽早恢复伤势，不然被金狡这家伙惦记上了，绝对没有好果子吃。

　　几乎是刹那白虎做出了决定，它瞬间消失在战场上，打算躲藏起来先将伤势恢复了再说。


第三百八十七章 大战金狡

　　萧战狼狈万分的回到了圣城，这次他的战果是惊人的，竟然重创了白虎，可是仅仅重创远远不过，对于一只至强境的凶兽来说很快就能恢复，仍然无法解除圣城的危险。最重要的是还有一尊至强境凶兽在虎视眈眈。

　　“我可以帮你。”

　　就在萧战打算跑路时，武灵神树的声音忽然在他的脑中响起，这只让他精神一振。

　　“如何帮？”

　　武灵神树道：“用我的本体镇守这座圣城，绝对能让这座城市化为一座至强圣城，不过我需要你将那个境界增幅的能力暂时借给我，只有这样才能让我完全恢复巅峰境的力量。”

　　萧战精神一振，他这是才想起来，武灵神树可是曾经冲击至强境成功了的存在，只不过是最终被人强行干扰才导致功亏一篑，如果有境界增幅在，它绝对能够发挥出真正至强境的威力来。

　　想到这里，萧战哪里还会犹豫，瞬间就答应了，不过他还是忍不住好奇道：“你为何要帮我？”

　　武灵神树道：“我是你的母树，帮你是应该的，最重要的是那只狡就是导致我功亏一篑的罪魁祸首，这次我一定要让它付出代价不可。”

　　“轰！”

　　武灵神树瞬间脱离了剑巢，扎根于圣城中，霎时间无尽的根须钻入了地面中，很快一个淡绿色的结界笼罩了整座圣城。随着武灵神树扎根于圣城，绿色很快成了城市中主要的色彩，一条条根须从地面钻出，整座圣城很快就化为了一座原始丛林。

　　境界增幅开启了，至强境的力量萦绕树身，全在结界的笼罩范围之内，外人根本无法察觉神树的真实修为。

　　所有的人都在第一时间退回了圣城，萧战看着只剩一半的兽人武士，嘴角直抽搐，十万九重天圆满至尊啊，这才一个照面就被那头白虎拍死了一半。萧战发誓，定要将这头白虎的手下统统干掉，将一切损失都弥补回来。

　　有了武灵神树坐镇，倒不用担心圣城马上被攻破了，不过外边有两尊至强境凶兽在虎视眈眈，仅靠武灵神树不一定能能够安然无恙的度过此劫。萧战感觉他必须还要做些什么，只有让这凶兽忌惮，圣城才能真正度过此劫。

　　武灵神树扎根圣城，立时爆发出一股独特的气息，磅礴生气直冲九霄。

　　金狡出现了，它的身躯并没有白虎那样巨大，仅仅十米高而已，不过他的气势一点儿也不逊色于白虎，随着它的出现整个战场都静了下来。

　　金狡一双金色的眸子锁定着圣城中的武灵神树，它的眼中闪烁着贪婪之色，对于它来说武灵神树的重要性远远超过了白虎，当初偷袭武灵神树就是看中了对方那独特的能力，只要将其吞噬，它体内的灵根图绝对能够更上一层楼，成为至尊禁域真正的兽中真正的王者。

　　可惜当初功亏一篑了，而且只要武灵神树在那片诞生之地，金狡根本没有一点儿机会，没想到这颗武灵神树竟然离开了那片森林，如此千载难逢的机会它金狡岂会错过。

　　“武灵啊，咱们真是好久不见了。”

　　金狡略带戏谑的声音传到了圣城内，它真的很高兴，似乎武灵神树已成了它的盘中餐了。

　　“金狡啊，咱们的确很久不见了，我也怪想你的。”

　　武灵神树的声音在虚空中回荡，轻柔，平和，仿佛两人真的是多年未见的老朋友一般。

　　金狡嘿嘿笑道：“这么多年过去了，你一直躲在那座森林中，现在怎么想着要出来走一走了，嘿嘿！要不是恰巧跟白虎那个白痴发生了一点儿小小矛盾，还真不知道老朋友原来已经来了。”

　　武灵淡然道：“待在一个地方久了，自然需要出来走一走了，没想到能够在这里遇到这辈子最怀念的朋友，真是不虚此行啊。”

　　“哈哈！我也是啊，当年差一点就能让你我彻底合一，只要一想到能够更进一步，我就忍不住心动。本以为这一辈子都不会有机会了，没想到武灵你竟然离开了那片森林，真是老天都要助我，让我成为至尊禁域真正的超级霸主。”

　　金狡状若疯狂，很快就原形毕露了，它也不掩饰自己的贪婪，前蹄轻轻在地上一跺，霎时“轰”的一声巨响，一道惊天裂缝从它脚下向着圣城急速蔓延，十多个呼吸的时间就进入了圣城防御范围内。

　　“嘭！”

　　惊天裂缝蔓延数十里，终于装上了一道壁障，那是由无数根须组成，坚硬的可怕，直接将裂缝崩开了，坚硬如至尊器的大地瞬间坍塌了一大片，露出了武灵树独有的根须。

　　每一条根须上都闪烁着奇异的纹路，就是这股力量将裂缝的撞击完全化为无形。

　　金狡那金色的眼眸闪烁着兴奋的光芒，它已经迫不及待了，前提一抬，轻轻一划虚空顿时裂开了，它那兽爪直接抓入了虚空中。

　　“嗤！”

　　剑刃破空声骤响，霎时间虚空爆开，一只巨大的兽爪被直接震了出来。

　　“嗤！”

　　剑刃破空声在向，一条藤蔓从那爆开的虚空中钻出，目标直指巨大的兽爪。藤蔓闪烁着森然剑光，一股凌厉骇人的剑气仿佛能绞碎虚空。藤蔓划着玄妙弧线，竟打出了心剑之威，一柄巨大的剑影仿佛直接透过虚空破入了十里开外金狡的心中，只让它那巨大的兽爪动作明显一滞。

　　“嘭！”

　　藤蔓闪念间击中了金狡的手腕，一切的防御竟在那一瞬间爆开了。

　　“吼！”

　　金狡发出一声怒吼，关键时刻它的兽爪抽了回来，不过兽爪上却掉了一大片血肉，隐约间可以看见金色的兽骨。金狡的眼中闪过忌惮之色，藤蔓完全是至强器一个等级了，难道武灵神树真正踏足至强境了？

　　金狡不信，在冲击至强境成功后被人强行干扰，并动用了禁忌力量，这辈子都休想再晋阶为至强者了，虽然本体是至强之躯，单靠实质上比真正的至强者要差了那么一点东西。

　　几乎是刹那，金狡撕裂了虚空，直接钻了进去。

　　圣城绿意浓浓，武灵神树高大的树冠将整个城市的天空都遮掩了，万千藤蔓垂落，这是武灵树独有的枝条，就如同缠绕树身的藤蔓。

　　倏地！

　　一条藤蔓动了，直接穿透了虚空，下一刻绿色结界暴起惊天涟漪，金狡被藤蔓直接震出了虚空，身体直接飞出了数十里。金狡的眼中金光闪烁，盯着圣城内的武灵神树的它低吼了一声，再度高速向着圣城杀去。

　　金狡的身形腾空而起，四蹄踏空，如履平地，速度快若电闪，虚空中就像有一道闪电划过。人们还没有反应过来，一道巨大的空间裂缝就已轰在了绿色的结界上，这是至强境的力量，结界被打得剧烈的晃动，光芒瞬间暗淡到了极点。

　　唰！

　　金狡的身影出现了，爆开的空间裂缝中它猛地钻了出来，大片的虚空在那一瞬间完全粉碎了，这一击直接就将绿色结界打爆了。

　　金狡眼中闪烁冰冷的寒光，它已将速度提升到了极致，目标直指圣城中央的武灵神树。

　　“嗤嗤嗤……”

　　剑刃破空声急响，几乎是同一时间九根藤蔓仿佛化为了利剑，从九个角度直击金狡而来。九根藤蔓，九招剑法，藤蔓体表覆盖了一层时间的力量。

　　金狡的眼中尽是冷笑之色，那一瞬间层层空间将它包裹，它自信不管武灵神树有多逆天，时间力量有多么强大，都无法破开数万到空间防护。

　　九根藤蔓是由先后的，最先一根通体蕴藏着时间的力量，一招“追溯”让时间在飞速倒流，杀向了金狡毫无防护的那一刻。

　　“唰！”

　　时间倒流可怕异常，藤蔓直接穿透了上万层空间，直击金狡心窝。

　　“嘭！”

　　金狡的兽爪拍重了这根藤蔓，时间剑气在那一刻完全爆开，而藤蔓则被巨大的力量拍飞了出去。金狡的脸上露出了惊异之色，这是时间倒流的力量，武灵神树对时间领悟有些超乎了它的想象。

　　这种念头一闪，第二根藤蔓撞在了空间防护上，这一击尖锐到了极致，一瞬间就扎破了数千个空间，当下一瞬间来临时，第三根藤蔓后发先至，表面的时间力量消失了，毁灭的力量一爆，数千就轰破了一千多个空间屏障，接着树根藤蔓接踵而至，一同撞上了剩余的空间屏障，刹那间真空粉碎了，金狡守护己身的防护彻底爆开了。

　　空间粉碎并没有让金狡变得狼狈，它的身躯第一时间穿过了粉碎的虚空，就在它欲要一头钻入圣城之中时，一根金色的藤蔓突兀的出现在它的面前。

　　金光闪烁，符文萦绕，当金狡看到藤蔓的刹那，时间凝固了。

　　这是时间剑道中的刹那永恒，一剑出，目标的时间完全静止。

　　这一剑来自武灵神树，时间力量的运用可不是那些半步至强境的凶兽可比，一刹那间金狡就被定住了。金色的藤蔓直击金狡的胸口，瞬间就破开了它的肉身，血液暴溅，千分之一刹那就要将那心脏粉碎。

　　“吼！”

　　金狡千钧一发之际挣脱了时间静止的力量，钻心剧痛让它惨嚎，几乎是本能的它将操控空间的力量发挥到了极致，在心脏与藤蔓之间构建出无数个空间屏障，而体内的血液从毛孔中喷出，闪念间就化为了一头狰狞的狡一口要想了金色的藤蔓。

　　这一口恐怖到了极点，血狡的口中无尽的虚空在粉碎，一口咬中藤蔓，瞬间就将其咬断了。

　　狰狞的血狡在咆哮，大片的虚空顷刻间粉碎，直接将圣城笼罩了进去。


第三百八十八章 白虎遭劫

　　一片大荒原上近百万武者极为狼狈的从沼泽之地冲了出来，这些人身上的甲胄破损得有些严重，有的更是成了残疾。虽然狼狈不堪，但是这群人身上的气息却异常的恐怖，每一个竟然都是九重天圆满至尊境的超级高手，近百万组合在一起，当真震撼到了极点。

　　魔途一脸的阴沉，看着这群实力强大的手下，他的嘴角不断抽搐，他几乎是咆哮着道：“该死啊，竟然损失了一成，这可全都是九重天圆满境的高手啊，一尊培育起来至少都要耗费亿年的时间，这一下子陨落了将近十万，而我们竟然连敌人的影子都没有看到！”

　　吴明苦笑道：“咱们只损失了一成的武者也是大幸了，这片沼泽实在是恐怖，竟然隐藏着那么多既恐怖又诡异的凶兽，就连至强境的也有好几头，能够带上九成多人的离开，应该知足了。”

　　魔途回想起这次沼泽之旅，脸上也有些苍白，走到中途，他们差点就惊醒了一头沉睡中的至强境凶兽。深吸了口气，魔途望着茫茫荒野，皱着眉头道：“走了半年多了，咱们是不是已经快接近天元势力范围了？”

　　吴明皱眉道：“我们绕过了界河，路有点远，有穿过了诡异莫测的沼泽之地，这个方向是否就是天元势力所在的方位很难判断。”

　　魔途很是郁闷的道：“妈的！这鬼地方除了咱们就是凶兽，想找一个人问一问都不行。”

　　吴明苦笑摇头，虽然早有预料至尊禁域的恐怖，但是只有真正深入其中才能明白这里的恐怖，百万九重天境圆满至尊啊，这样恐怖的力量足可以横扫整个天元一方了，没想到连天元一方的人影都未曾见到一个，他们这边就已陨落了一成。这可是十万尊九重天圆满至尊啊，不是什么普通武士，每一尊的培养都耗费了无数的资源，现在全都葬生凶兽腹中了。

　　吴明刚想说休整一番，突然间天地剧烈震动起来，一股恐怖的气息相隔数万里就已经传递了过来。强如吴明跟魔途在感受到这股气息的刹那，脸色齐齐一变。

　　至强境凶兽！

　　两人瞬间就判断出来了，那一刻他们的脸色刷的一下全都白了。至强境凶兽是朝着他们这个方向狂奔而来，这个时候他们就算是想躲也来不及了，两人心中那个绝望啊，这次进入至尊禁域，他们可是带着建功立业的目的而来，现在连敌人的面都未曾见着，竟然就要成了凶兽的腹中餐了。

　　“轰！”

　　至强境凶兽的速度快得不可思议，就在吴明跟魔途考虑是否舍弃一群手下自己跑路时，一头如同山岳一般的白虎突然出现在他们的面前。

　　狂暴的气息笼罩方圆数万里，哪怕是强如魔途跟吴明都有种窒息的感觉，不过很快他们的脸上露出了惊异之色，几乎同时他们发现这头白虎似乎受了重伤。

　　一头收了重伤的凶兽实力绝对会受到影响！

　　几乎是刹那，魔途吼道：“结阵！”

　　所有黑甲武士瞬间就动了，他们都是九重天圆满境的超级高手，都明白只有全力抵抗，他们才有活命的机会。

　　黑甲武士的速度非常快，几乎是数个呼吸的时间他们就组成了一座超级大阵。九十万九重天圆满至尊组成的大阵恐怖到了极点，哪怕修为完全被压制住了，当大阵组成的一刹那天地仍是为之一变。

　　九十万武者的武道意志联合在一起，竟然勾动了至尊禁域特有的天地元气，天地间一阵“轰隆”巨响，荒芜一片的大地很快变得精彩纷呈起来，可以看到壮丽的山河，耸立的仙阁与神殿。

　　白虎眼中闪烁着疯狂的杀意，就是人类让它身受重伤，让它堂堂至强境的超级凶兽不得不狼狈的逃窜，这是最大的耻辱。

　　杀！

　　白虎没有任何的犹豫，第一时间冲向了那看似壮丽的景秀山河。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，白虎瞬间就冲进了大阵中，至强境的力量撞得大阵猛地一颤，几乎是一个接触就有数万九重天境的至尊肉身爆开，化为了漫天血雾。

　　至强境凶兽实在是太恐怖了，这么多的九重天圆满至尊境的超级强者联手组成大阵，仅仅一个冲击，组成大阵的武者就被震死了数万尊。不过这个大阵诡异的很，那数万名肉身爆开的武者的血肉竟然被大阵给吞噬了，瞬息间大阵威力不但没有减小，反而开始了暴涨。

　　白虎陷入到大阵中，立时就感觉进入到了一个广袤无垠的世界，它完全看不到边际，也看不到一个活着的生命，它成了这片世界唯一活着的存在。白虎眼中闪过不屑的冷笑，它是至强境凶兽，岂会受到这样的手段干扰。

　　不管这些家伙组成的大战有多玄奥，至尊就是至尊，根本不可能扛得住至强境力量的轰击。

　　“吼！”

　　一声咆哮，白虎一只虎爪向着虚空一抓，那恐怖的肉身力量瞬间就撼动大阵的根本力量，世界开始震动起来，巨大的虎爪猛地拍在了地上，“轰隆”一声惊爆，方圆千里内的大地如同蜘蛛网一般龟裂了。

　　眼前的景色剧烈晃动，很快现出了真容，所有人都出现了，白虎那庞大的身躯显得格外醒目。然而，当破掉幻阵后，白虎的眼中闪过惊色，它猛地发现在它的头顶上出现了一件散发出恐怖气息的圆盘。

　　至强器！

　　白虎心中猛地一惊，这不是普通的至强器，那种独有的气息让它的灵魂感到很是压抑，这是一件专门针对灵魂的至强器，非常的恐怖，就算是至强境的凶兽也要受到干扰。

　　“给我镇压！”

　　魔途一声咆哮，立时同吴明合力催动这件圆盘似的至强器，将近九十万九重天圆满至尊全力配合，一瞬间圆盘爆发出恐怖的光芒。

　　“嗡……”

　　圆盘剧震，像是完全复活了过来，一股只属于至强者的气息四溢而出，那一瞬间至尊禁域都仿佛被撼动了，一股恐怖的力量加入到了大阵中。

　　至尊禁域独有的力量疯狂汇聚，大阵中一只巨手朝着白虎镇压而去，那威势仿佛能够压塌天宇。

　　“吼！”

　　白虎愤怒到了极点，它乃至强者，岂能容忍被一群蝼蚁镇压，哪怕他们借助了至强者的力量，也终改不了他们蝼蚁的事实。

　　几乎是刹那间，一只巨大的白虎拔地而起，同那镇压而下的巨手撞在了一起。

　　“轰！”巨大的手掌爆开了，恐怖的震荡瞬间就传递到了整座大阵，这是至强级力量的对撼，世间一切都能顷刻间粉碎。

　　“噗噗噗……”

　　一尊尊黑甲武者爆开了，刹那间九十万九重天圆满至尊有一半在这场对撼中炸成了血雾。

　　“轰隆！”

　　天空那悬浮着的圆盘爆发出璀璨的银芒，刹那间一股恐怖的吞噬力爆发，数十万黑甲武士爆开的血雾竟然被其强行给吞噬了。

　　随着吞噬力将近数十万九重天圆满至尊的血肉，原本银色的圆盘被染成了血色，显得格外妖邪诡异。

　　“嗡嗡嗡……”

　　圆盘疯狂震动，那属于至强者的气息愈发的恐怖了，那感觉就像是有一尊恐怖的至强境存在正在苏醒。

　　白虎的眼中露出了惊容，一种恐惧的情绪忽然占据了它的心灵，盯着圆盘的它突然间竟有种头皮发麻的感觉。

　　嗤啦！

　　几乎是瞬间白虎那巨大的虎爪直接拍向了圆盘，这件至强器让它感到了莫大的危机，它要将其扼杀在摇篮中。

　　“轰！”

　　圆盘主动撞上了白虎的巨爪，恐怖的力量爆开，圆盘跟白虎都被震飞了出去。

　　白虎身在空中，恐惧的心里让它根本不敢在这里多做停留，接着被撞飞之势，它竟然想要逃窜而去。

　　“哼！”

　　一声冷哼突兀的炸响，只真的整个天宇都在震颤，方圆万里的虚空瞬间起了涟漪，无尽的山川第一时间炸得粉碎。

　　圆盘瞬间化作了一道血光，闪念间就拦住了白虎的去路，下一刻它竟然撞了上去。

　　“嘭！”

　　一声惊爆，白虎再次跟圆盘结结实实的撞在了一起，那恐怖的力量再度将它撞飞了。痛！白虎感觉全身骨头那一瞬间都差点被撞散了，让它的脑子都有些晕乎乎的。一甩头，就见那血色的圆盘已经出现在头顶，直接镇压而下。

　　“吼！”

　　白虎岂会甘心就这么被镇压，它庞大的身躯忽然缩小，体内的力量却开始了飙升，瞬间就达到了巅峰境。

　　巨大的虎爪直接扫向血色的圆盘，但是下一刻让它感到惊恐的是圆盘竟然直接钻入了它的虎爪中。

　　这是怎么回事儿？

　　圆盘就如同那跗骨之蛆，瞬间钻入了白虎的灵魂中，几乎是刹那间爆开了，化为了亿万道诡异的血丝，直接缠住了白虎的灵魂。

　　一种酸麻的感觉席卷整个灵魂，白虎那一瞬间全身的力量仿佛都失去了一般，庞大的身躯竟然轰然倒塌，砸得大地都猛地一颤。

　　成了！？

　　吴明一脸的兴奋。

　　“怎么回事儿？”

　　魔途脸色很不好，他没有去关注白虎，而是看向仅剩不到一半的黑甲武士，他的心头在滴血。

　　吴明兴奋的道：“这是咱们天荒界几大老祖联手炼制的至强器，是专门用来针对至强境凶兽的，只要完美的将其激活，就能用这个圆盘控制住一尊至强境的凶兽。”

　　魔途的脸上露出惊喜之色，掌控一尊至强境凶兽，在这个至尊禁域中绝对能够横扫天元一方。不过很快，魔途脸色阴沉的道：“你是不是早就算好了，要用我手下的血肉激活这件至强器？”

　　吴明嘿嘿一笑道：“老祖留下了一道神念在其中，不过要催动至强级镇压至强境凶兽就必须拥有至强境的力量。这里可是至尊禁域，至强者就算是进来了也只有九重天至尊的实力，没有一位老祖在大战之初干深入这里的，因而要激活圆盘就只能靠献祭了。嘿嘿！他们死的是实在是太值了，一尊至强境凶兽啊，这个作用可要远远的超过百万九重天圆满至尊。”

　　魔途怒吼道：“放屁！这可是数十万九重天圆满至尊的性命啊，他们这些人可是对抗天元的主要力量，要是失败了，你考虑过那个后果吗？”

　　吴明不以为然道：“问题是现在我们成功了，不久数十万九重天圆满至尊罢了，只要我们顺利掌控这头凶兽，可以让它源源不断的召集凶兽，协助我们对付天元一方的强者，那可是一劳永逸的事情啊。”

　　魔途脸上怒气稍霁，缓缓点头道：“用凶兽这倒是一个好主意，反正死的再多对于咱们来说都无所谓。”数到这里，他看着仍在挣扎的白虎，有些热切的道：“这还要等多久？”

　　吴明取出了另一个圆盘，来到白虎庞大的身躯旁，嘴中念动着咒语，很快圆盘爆发出一阵银光，瞬间就将白虎收了进去。伸手抚摸着圆盘，吴明一脸兴奋的道：“只需半年的时间，我们可以就能初步控制这头白虎，那个时候整个至尊禁域还不是我们天下。”


第三百八十九章 时空本源

　　“吼！”

　　血狡怒声一吼，声浪滚滚，音波所及之地虚空炸裂，武灵神树激射而来的藤蔓被震飞了出去。

　　圣城受到了最恐怖的冲击，粉碎的虚空直接撞了上去，但是这个时候的圣城每一寸地方都被武灵神树包裹住了，细小的藤蔓密密麻麻，将整个墙体都覆盖了，那虚空粉碎所产生的力量竟然被这些藤蔓吸收了。

　　武灵神树表现得非常的神异，几乎无所不能，这完全超除了金狡的预料，这个时候它感到事情很是诡异。要知道一尊兽类能够掌握时间的力量就已经非常可怕了，现在在空间上的造诣似乎也不逊色于它，它认为在这么短的时间之内这是根本就不可能的事情。

　　一截金色藤蔓扎在了金狡的胸口，这根本不算完，藤蔓竟然想要自爆，金狡只得用时间的力量将其束缚，然后强行将其扯出来。

　　疼！

　　胸口大片的血肉都被藤蔓刮走了，那藤蔓竟然生出了无数的触角！

　　金狡双目在喷火，它感觉这个武灵神树变得愈发的无耻了，简直就是无所不用其极！

　　“吼！”

　　血狡裂天，朝着圣城中的武灵神树俯冲而去，空间在崩塌，天空在那一瞬间都仿佛塌陷，这是一场倾世之祸！

　　千万条藤蔓从武灵神树上激射向天空，它们仿佛一口口绝世锋芒的神剑，瞬息间就构成了一座剑阵。这是一个剑字，古朴玄奥，散发着时间最为古老的空间奥义，随着它的出现那粉碎的虚空竟然被镇压住了。

　　“轰！”

　　剑字跟血狡撞在了一起，两者在第一时间完全爆开了，毁灭的力量爆炸，空间泯灭，势要将整座圣城都吞噬下去。

　　“轰！”

　　圣城动了，它拔地而起，竟然无视了虚空粉碎的力量，一头钻进了那粉碎的空间中。

　　金狡一声怒吼，追了上去，霎时间一城一兽开始了在空间乱流中的一追一逃。

　　神树的根系完全将圣城覆盖，那无数的根系钻透了圣城，扎根于空间乱流中，竟然在吸收空间的力量。这种表现非常的神异，要知道武灵神树并不擅长空间，它最独特的就是孕育武道规则跟法则，以及时间的力量。

　　金狡将自己的速度提升到了极致，空间是它力量的源泉，空间乱流中它如鱼得水。然而圣城神异到了极点，哪怕金狡手段用尽，都无法拉近彼此的距离，虚空中一条条藤蔓破空，它们操控着时间与空间力量，对金狡发动着致命的攻击。

　　一追一逃，很快武灵神树跟金狡冲进了一片独特的地方，这里时间与空间力量浓郁得吓人，就算是金狡对空间掌控已到了让人难以企及的地步，好几次都差点被时空风暴吞噬。

　　这是？

　　金狡眼中一片惊异之色。

　　时空乱流之地？

　　不！

　　这是至尊禁域时空本源之地！

　　一瞬间金狡意识到了什么，闯入时空本源之地这是一场机遇，如果能够在这里修炼，它绝对有信心更上一层楼，说不定还能参悟透至尊禁域真正的秘密所在。

　　圣城突然间消失在金狡的眼中，一瞬间完全失去了感应，这让它很是吃惊，放出神识，想要搜寻圣城的下落，但是很快它惊异的发现神识在这个地方非常的不好使，刚刚离体，就被时空之力卷走了。

　　金狡很快就放弃了搜寻，能够进入时空本源之地这是一场天大的机缘，它如果不好好利用，让自身对空间的掌控更进一步，那就太对不住这次机遇了，至于追寻武灵神树倒不是头等大事了，它感觉就算追上了，自己也不一定能够拿对方怎样。

　　金狡对空间的掌控已到了非常可怕的地步，但是对于时间的力量它完全陌生，在这时空本源之地根本就是寸步难行，只能停留在外围之地，除非它能够尽快领悟时间的力量，不然收获仅此而已了。

　　金狡并不心急，能够进入时空本源之地，它不介意在这里多停留一段时间，很快它的心神完全投入到了对时空本源的领悟中。

　　进入时空本源之地完全是一个意外，武灵神树对时间之道很有研究，但是对于空间之道来说就一知半解了，这些全都是来自萧战的共享，就连时间之道上绝大多数都是来自对方。

　　仗着对时空的理解，武灵神树操控着圣城瞬间就穿过了时空本源之地的外围，进入到了第二层内。这里并不是时空本源的真正核心，但这里的时空本源规则远远高过于外围。

　　扎根于圣城内，武灵神树的根须瞬间穿透了圣城，条条根须扎根于虚空中，疯狂的摄取着时空本源的秘密。这个时候萧战的本体从神树本体中退出，回到了本体中，能够进入至尊禁域的时空本源这可是千载难逢的机会，如果能够领悟这里的所有本源规则跟法则，他说不定就能彻底明白至尊禁域的秘密。

　　神识离体，想要探索时空本源之地，但是萧战很快就发现神识根本无法离体，只要脱离圣城，立马就会被时空本源中那奇特的力量吞噬掉。

　　萧战有些吃惊，他开启了“真理之眼”，可是他的视线只能看到圣城外数十米的距离，再远的话眼中就是一片混沌了。萧战忽然间明白了，时空本源之地等级太高了，似乎只有至强境的存在才可以来到这里，如今他连半步至强境都不到，要是没有武灵神树的存在，他怕是早就本本源之地的力量给吞噬了。

　　萧战紧皱着眉头，难道他要入宝山而空手而回？这可不是他的风格，如果不将这里的秘密弄懂，他会寝食难安。

　　脑中念头飞速闪过，萧战很快心中就是一动，他的实力的确远远够不到至强境，但是他的剑斋境却是等同于至强境的武道意志，应当可以在这片时空本源之地存活。

　　想到这里，萧战很是兴奋，他立时放出了一枚本源剑意，让其朝着圣城外的时空本源飞去。萧战很是小心，他可不想让自己的这枚本源剑意发生什么意外，虽然不灭魔体跟“奉献”的特性能够在剑意中同样生效，很容易就能再生，但那种毁灭的感觉就跟自己被人干掉一样难受，他可不想经历很多次。

　　这枚本源剑意虽然只是一道意志的凝结，但是却闪烁着晶芒，如同一口神剑，那种独特的意志跟至强境的武道意志极为神似。

　　剑意终于进入到了时空本源之中，一瞬间原本看似混沌一片的本源之地暗流汹涌，剑意顷刻间就被卷入了其中。萧战吓了一跳，他想要将这枚剑意收回，但是当他这个念头产生的时候剑意已经被卷入了时空本源中，让他鞭长莫及。

　　萧战暗自苦笑，还好没有一股脑的就将所有剑意放出去，不然全都被时空本源卷走了，那他可就亏大了。萧战脑中剑意的极限是一万枚，当一枚损失时，处于不灭魔体的特性，新的一枚立马就会诞生，但是让他惊异的是，等了很久第一万枚剑意仍没有重生，这不由让他又惊又愕。

　　剑意并未损失，它仍然在时空本源中好好的存活着。

　　萧战的心思不由活络起来，一万枚剑意就相当于他的一万尊血肉分身，只要不是同时化为分身，完全可以存活很长一段时间。既然进入时空本源后并未损失，那就表明完全可以在其中修炼，这可是时空本源啊，如果能够在其中修炼，那个好处显而易见，就算不能让他的修为冲击更高境界，起码对了解至尊禁域非常有效果，说不定能够掌控至尊禁域某种独特的法则，从而加以利用。

　　当然了，萧战并未冲动的将所有的剑意都送入时空本源中，毕竟现在那枚剑意的存活还只是暂时性的，他必须等一等才行。

　　萧战将其他人都从玄戒中放了出来，进入时空本源这无疑是一场机遇，他不介意让自己这边的人得到应用的机遇。警告不要离开圣城后，萧战开始了自己的修炼，尝试联系处于时空本源中的剑意分身。

　　剑意所化的血肉分身，完全跟萧战的本体一模一样，按理来说彼此之间是可以产生共鸣的，不过这里是时空本源之地，时空的力量无处不在，就算是近在咫尺，也可能相隔了无数的时间与空间，彼此间的共鸣将被完全阻断。

　　萧战想过了很多办法，最终想到了时空镜，以往的时空镜肯定不够用了，他必须炼制出代表他目前修为最强的时空镜来。将萧媚召来，由她复制炼制，进入仙巢，不多时萧媚就再度出现，并将一面时空镜交给了他。

　　万比一的时间比例，做事情就是那个顺利啊，一转眼所有的事情就搞定了，这是多么让人心情愉快的事情。

　　时空镜有了，萧战迫不及待的开始了运用，镜中的画面完全一片混沌，什么也看不到，这让他感到异常的郁闷。这混沌一片的本源之地怕都是至强境的法则，以他目前的境界肯定看不懂了。

　　能看懂至强境法则跟规则的自然只有至强境存在了，萧战别说至强境，就算是半步至强境都不到，要凭实力他绝对是做不到的。不过萧战有剑斋境，这是一个能够媲美至强境的武道境界，如果用得好，应当能够窥探到时空本源的秘密。

　　只是如何利用剑斋境去看？


第三百九十章 探索

　　至强境只是一种武道境界，萧战目前就处于这个境界，可是他仍然看不懂时空本源的秘密，这或许是他没有找到最正确的方法，也或许是仅凭剑斋境根本无法窥视时空本源的秘密。

　　随着心意变化，萧战体内的九颗剑刃立时产生了变化，全都化为时空属性，很快天地灵根同灵根图也随着发生了变化，他的肉身具有了完美的时空属性，几乎每一颗细胞都散发出浓郁的时空气息。

　　当一切变化完成时，情形完全不一样了，根本就无需开启“真理之眼”，时间跟空间完全在萧战的眼中显形，不过可惜的是时空本源之地仍是混沌一片，哪怕他开启“真理之眼”的情况下仍然没有丝毫的变化。

　　如何利用剑斋境？

　　萧战很快将剑斋境加持在“真理之眼”上，霎时间情况终于发生了变化，原本混沌一片的时空本源之地开始变形。在萧战的眼中只有纯粹的黑与白，时空两种力量成了世界中白色的力量，它们看似一样，可却存在着非常大的差异。

　　乍一看整个时空本源之地的时空两种法则跟规则都是白色的线条，它们交织在一起，构成了整个本源之地的混沌一片。

　　萧战将剑斋境加持在时空镜上，霎时间时空镜中的一片馄饨也跟发生了变化，一条条白色的线出现在镜子中，这些线条看似杂乱无章，它们布满了时空本源之地每一个角落，不管是时空风暴，还是时空乱流全都是有这些线组成，这是一个白色线的世界。

　　萧战很快操控时空之境，拉近了同白色线的距离，线很快在镜子中放大，线不再是线，而是由无数的类似符文的东西构成，它们串联在一起，就像一条锁链一般。萧战想要再将镜子中看到的一幕放大，不过却非常的困难，时空镜并不是至强境的超级圣器，用来窥视至强境的秘密自然力有不逮。

　　萧战只能全力催动剑斋境，他调动了自己全部的力量，当达到极限时，镜子中的画面终于发生了变化。那类似符文锁链的线变得更加的清晰了，组成一条线的都是同一种符文，唯一的不同是这一枚枚的符文都有着不同的变化，它们聚在一起，似乎构成了一条完整的法则。

　　看到这一幕，萧战不由心神大震，他似乎看到了修炼的方向，如果将自己的剑道规则跟法则转化成这样的符文锁链结构，是否代表着他能够真正的踏足至强境呢？

　　萧战很快开始了“真理之眼”的内视，九颗剑刃盘踞剑巢中央，数以亿计的剑道规则跟法则完美的构建出一座剑阵。注意力集中在一条剑道法则之上，很快就出现了时空镜中看到的一幕，看似只有一条线的剑道法则变成了符文锁链似结构，不过唯一不同的就是这些组成锁链的符文都很简单，那感觉就像一个彻底简化的字体跟一种玄奥繁复的神文之间的区别，虽然可能是同一个字，但是两者间蕴藏的东西却不可同日而语。要强行转化，就必须找到这代表了同一条法则的符文锁链，时空本源之地的规则跟法则浩瀚如烟，这根本就是不可能的事情。更何况这是纯粹的时空法则，而萧战所掌握的却是时空剑道，两者间是有着本质区别的。

　　唯一的方法就是去感悟，将自己领悟的至强境规则跟法则融入到剑道中，让剑道规则发生蜕变。

　　萧战暗自苦笑，他能够看清一条至强境规则跟法则，但是要去领悟却几乎不可能，盯着那组成符文锁链的一枚枚天地间最为玄奥的符字，他感觉就像是在看一个自己不认识的字，谈什么领悟。

　　萧战心中念头闪动，他忽然想到了一个可能，仅凭他自己根本无法领悟这些字，因为他的修为离这一境界还又很远的距离，哪怕他将剑道练到了剑斋境也不行。既然自己不行，那就借助别人的力量，来看懂这时空本源之地的秘密。

　　萧战瞬间想到了自己的复制跟模拟能力，只要有人能够看懂，那他决定就能轻易将之掌握。要看懂时空本源之地的一切，就必须请来真正的至强者，萧战想到了武灵神树，不过很快他就否定了。

　　武灵神树也许能够看清，但却不一定能够看懂，毕竟它也不是真正踏足这一境界了，对于至强境的真正领悟还非常有限。

　　萧战想到了战妃跟战神，他认为时空本源之地的秘密在这两位的眼中肯定一目了然，根本不存在什么秘密的问题。只是战神跟战妃都在战域中，似乎远水救不了近火，他能够进入时空本源之地很幸运了，下次天知道还能不能来。

　　真正没有办法求助战神跟战妃吗？

　　萧战可不这么认为，自己是他们唯一的儿子，这两人肯定会在他的身上留下什么东西，在最关键时刻救他一命。萧战敢肯定，不管是战妃还是战神，肯定都留下了自己的神识在他的身体中，只是不到关键时刻，根本不会出现。

　　对于战神是否有后手，萧战到不能完全肯定，但是战妃肯定会有，虽然接触的时间不长，但是他能够感应出来，战妃是一个非常护短的人，绝不会让人欺负自己的宝贝儿子，肯定留下了自己一缕神识随时能够出面保护。

　　萧战脑中念头闪动，他想到了战妃炼制的那套装备，立时将心神沉入其中，开始呼唤战妃，不过让他很是郁闷的是不管他如何呼应，战妃都没有回应他，似乎根本就不存在一样。萧战暗自苦笑，这种情况让他变得不确定起来，如果真的留下了神识，而又不肯现身，就表明战妃希望他靠自己的能力去领悟。

　　靠自己？

　　萧战再度苦笑了一声，现在他离至强境还有着一段遥不可及的距离，想要靠自己领悟何其困难。

　　放弃了不切实际的想法，萧战开始搜寻那道剑意的踪影，给时空镜加持了剑斋意境后，时空本源之地不再是混沌一片，他可以尝试搜索了。时空镜的特点就是只要有目标身上一点东西，就能轻易的找到对方，但是在这个时空本源之地却完全搜索不到，这表明时空镜的等级不够。

　　萧战看着圣城外的时空本源之地，最终无法之下将小蜜召唤了出来，他将希望寄托在了无所不能的玄戒器灵之上。

　　“怎样才能找到那枚遗失的剑意？”

　　小蜜嘻嘻笑道：“主人那枚剑意进入到了时空本源的核心，除非将战妃跟战神召来，不然是无法进入其中的。”

　　萧战一愣，这个结果是他没有想到的，要请来战妃跟战神这一等级的超级强者他虽然有这个能力，但现在哪里去找。

　　“真没有办法将这枚剑意弄回来吗？”

　　小蜜笑道：“为何要弄回来了，这可是一场天大的机缘，只要让这枚剑意一直停留在时空本源中，主人就能不断完善对至尊禁域独特时空的了解。虽说要成就至强境很难，但时空之道更上一层楼还是很容易办到的。”

　　萧战并没有显得有多高兴，皱了皱眉头道：“根本联系不上，就算那枚剑意领悟了真正的至强境奥秘，对于我来说一点儿用处都没有。”

　　小蜜点头道：“这的确是一个问题，进入时空本源核心后你们之间完全断绝了联系，除非那枚剑意从时空本源中自己想办法出来，不然他的修炼所得主人一点儿也分享不到。”

　　“你有什么好的建议没有？”

　　萧战有些无奈的道。

　　小蜜笑道：“保险起见，主人还是多放出去一些剑意，让其进入时空本源中，这样要领悟至尊禁域最本源的规则很有好处。”

　　萧战皱眉道：“有一个就够了吧，没必要多弄一些剑意进入其中。”

　　小蜜摇头道：“当然不够了，第一枚进入核心的剑意领悟的是时空之道，其余的剑意进入其中可以领悟其它的本源力量嘛。”

　　萧战愕然道：“时空本源中不是只有时空的力量嘛，哪里来的其他力量？”

　　小蜜没好气道：“时空本源是至尊禁域真正的本原所在，这里蕴藏着一切秘密，时空只是最基本的力量，除了这个外这里的物理力量达到了极致，完全领悟的话，绝对能够达到肉身境的极致。至于其它各系的力量都受到了绝对的压制，没有必要花费时间去领悟。”

　　萧战接受了小蜜的建议，他每种剑意都放出了十分之一进入时空本源之地中，做完这些他才道：“接下来该干什么？”

　　小蜜微微笑道：“这是一个好地方啊，主人难道不打算炼制一些顶级的时空器吗？”

　　萧战眼前一亮，急忙追问道：“我倒是想，可是这里蕴藏着的全都是至强境的力量，仅凭我剑斋境可利用不了。”

　　小蜜傲然道：“主人的确利用不了，不过小蜜可以帮你啊，只要有了这件诞生于时空本源中的至强器，小蜜保证主人随时都可以联系上时空本源之地。虽然主人要进入其中会很困难，但主人留在其中的剑意倒可以方便出来，而且只要时空镜一成，主人想要进行长距离传送不再是梦了。”

　　仅仅方便自己剑意分身出来这一项，萧战就必须炼制至强境的时空镜了，既然小蜜愿意帮忙，他自然将一切都交给对方。对于炼器，分身萧媚最感兴趣了，不由分说就给小蜜打下手。

　　这一切是非常耗时的，在这时空本源中，时间完全失去了意义，也许一刹那间就是永恒，也许就已过去了亿万年，萧战除了等待什么也做不了。


第三百九十一章 正一子的难题

　　云中域显得异常的繁荣，经过一年多的建设，云中域方圆万里之内已成了天元人类的生活区域，这里的凶兽几乎绝迹了。

　　一座至强圣城的存在就如同有一尊至强境的超级凶兽坐镇，一般的凶兽是不敢靠近的，只有那种最顶级的凶兽才有胆子接近圣城。

　　正一子的心情很好，一年多的时间他基本上已成了众望所归的盟主了，虽然只是名义上的，但他自认没有人能够撼动他的地位。天鼎派不行，聚星派同样不行，唯一有点麻烦的就是战族。这一年多来他们从未回来过，只有他派出的人不断传来消息，战族那帮家伙已将征服的脚步扩张到了十万里之外。

　　横扫十万里疆域这等战绩虽然惊人了一些，但并不是令正一子担忧的原因，他真正担心的就是战族所表现出来的强横武力，在没有得到他提示的前提下，这帮家伙就找到了修炼的方法，而且速度还是如此的夸张。

　　正一子可不会相信，方圆十万里内不会有超级凶兽存在，战族那帮家伙能够能够横扫这样的存在，就表明他们的实力已到了一种极为夸张的地步。如果正面相抗，正一子的直觉告诉他，正一派怕是会输得很惨。

　　正一子的声望虽然很高不假，但是在这样的环境中实力才是王道，他清楚就算自己对天元一方的贡献再大，如果实力不行，很多人都不选择他成为盟主。是人都清楚，要想活下去，只有跟在真正的强者身边，无疑战族已经表现出了这种迹象。

　　当然了，正一子也有着自己的优势，云中域器灵的支持很关键，就算到时战族想要竞争，他都有绝对的把握成为盟主。

　　想到这里正一子的脸上露出由衷的笑容，他想到了自己成为盟主后的景象，让战族那些家伙臣服这是何等快意的事情。

　　“轰！”

　　蓦地！

　　一声惊天巨响传来，整个大地都在猛烈的震动，只将陷入幻想中的正一子给惊醒了，他惊疑不定道：“怎么回事儿？”

　　“不好了！”

　　正玄一忽然脸色苍白的冲了进来，急吼道：“天荒世界的人来了，咱们外出历练的武者损失了数百万！”

　　正一子脸色猛地一变，很是吃惊道：“怎么这么快？”

　　“千真万确啊，他们实在是太强大了，我们这一方根本没有人能够抵挡，一个照面就被他们屠杀了数十万，根本没有人是一合之敌。”

　　正玄一脸色苍白到了极点，他的眼中更是透着恐惧。

　　正一子沉声道：“天荒世界来了多少人？”

　　正玄一哆嗦着道：“只有数十万。”

　　“什么？”

　　正一子吃惊道：“只有数十万竟然将你吓成这样？”

　　正玄一苦笑道：“爹啊，孩儿看他们至少都是上位圆满至尊，时间这么短，咱们这边根本就没有能够与之对抗的人。”

　　正一子骇然道：“这怎么可能？先后也就不到两年的时间罢了，他们天荒世界就算要比我们天元实力强，但也不可能这么快就培养出一支实力如此逆天的武者来。”

　　正玄一一脸苦涩的道：“可这一切都是事实，他们的实力可能要比孩儿预料的还要强。”

　　这个时候的正一子所有的好心情都没有了，天荒世界来得这么快，完全出乎了他的预料，如果全是上位圆满至尊，那个可怕的后果让他不敢想象。现在天元一方完全没有发展起来，只要天荒世界的家伙将他们堵在云中域内，就完全可以断掉天元一方发展的可能，到时只要等到天荒主力赶来，天元一方覆灭在即。

　　正一子几乎可以预见天荒世界的人会这么干，要是换做他也会用这一狠辣的招数，断了天元强大的可能。

　　正一子瞬间来到了云中域的城墙上，现在所有人都退进了云中域，基本上所有逃回来的人脸上都充满了恐惧之色，显然他们都被杀怕了。

　　“情况怎样？”

　　“很糟糕，时间太短了，我们修建的那些战堡根本就挡不住他们。”

　　聚星子一脸凝重的开口了。

　　正一子沉声道：“他们的实力如何？”

　　“都是九重天圆满至尊境。”

　　“怎么可能？”

　　正一子吃了一惊，事情远比他想象的还要严重。

　　聚星子苦笑道：“虽然我也不相信，但是事实就是如此，天荒世界这次过来的武者实力最低的都是九重天圆满至尊境。还有，我注意他们是从南边过来的，在那里试炼的天元武者怕是已经凶多吉少了。”

　　正一派嘴角抽搐了一下，虽然去南边的人基本上都是不爽他的人，但怎么说都是好几亿武者啊，那可全都是天元一方的精锐所在，再不爽自己，只要成长起来了，将来做一做炮灰也好，哪想到现在吭都没有吭一声就全灭了。

　　正一派现在也顾不上惋惜了，最重要的是他要想办法解决眼前的苦难。如果天荒世界的人真的将他们堵在云中域内，他们该如何打破封锁。至于如何迎击，正一子没有想过，哪怕是他们正一派已经做了最充足的准备，但是面对数十万九重天圆满至尊境的强者，那绝对是有死无生。

　　“轰！”

　　出现了！

　　天荒世界的人终于出现在云中域众人的视线中，四十多万人，在庞大的云中域面前实在是太过渺小了，然而那种九重天圆满至尊的气息却是恐怖到了极点，相隔数十里那恐怖的威势让天地都要为之变色，完全将天元一方给压制住了。

　　正一子嘴角一阵抽搐，四十多万九重天圆满至尊这还是他第一次看到，就算是时之一族积累了两个纪元，都没有这么奢侈的实力。最让正一子心寒的是这支黑甲武士的头领，竟然全是半步至强者。

　　这里可是至尊禁域啊，一尊半步至强者表现出来的实力绝对是统治级的，正一子就算让修为重回半步至强境也绝不是这两人的对手，他唯一期望的就是分身正一秀的回归了。自从当初分开，正一秀一直在外修炼，并未回来。

　　魔途身形无限放大，十丈高，那狂暴的气息威压方圆千里之地，他很是狂傲，相隔数十里大声道：“来自天元的强者，可有人敢与我一战？”

　　魔途的声音如同天雷一般轰鸣而至，这是巅峰境的半步至强者的威势，虽然处于云中域中，但是天元一方所有的强者都变了脸色。要是换做至尊禁域外，他们绝对不会害怕一尊巅峰境的半步至强者，因为他们中有些人本来就是这一等级的武者，但这里是至尊禁域，就算是半步至强者到了这里修为也只有一重天至尊的程度，连基本的生活自保都做不到，如何跟实力强大的半步至强者对战。

　　“正掌门，你可是我们天元一方的盟主，不知道如何应对眼下的情况？”

　　“是啊，正掌门，你可是代理盟主，我们天元一方就全要看你了。”

　　不少人都在附和，只让正一子嘴角隐隐抽搐了一下，他能有什么办法，仅仅两年的时间这个至尊禁域都还没有混熟了，就要面对天荒世界最顶级的武者，就算现在他恢复了在天元时的修为怕也无能为力。

　　当然了，虽然心中没有办法，但是正一子是不会说出来的，他瞬间呼唤云中域的器灵，道：“天荒世界的人来得太快了，现在该怎么办？”

　　云先生沉默了片刻道：“这是你应该解决的问题，在不到必要的时候我是不会出手的。”

　　正一子急道：“可是天荒界来的人都是最顶级的武者啊，我们这一方根本没有力量能够对抗，万一对方守在外边，我们今后就只能待在云中域内了，要真是这样的话我们天元这次大战输定了。”

　　云先生叹道：“至尊禁域的限制非常的大，不仅仅是武者的修为被限制了，就算是云中城的力量也被限制住了。我需要时间来适应，现阶段能够调用的力量顶多只能达到初阶圆满至尊，要对付这些家伙根本不够看。”

　　“需要多长的时间？”

　　正一子沉声道。

　　“十年。”

　　“十年？”

　　正一子失声道：“这太长了，十年的时间足够天荒世界的人拉开跟我们的距离，这场至尊禁域多长大战将以我们天元告负，根据以往三次的经历，天元想要获得最终的胜利几乎不可能。”

　　云先生淡然道：“这是我能够做大的极限了，这次至尊禁域的规则以及法则跟上次的完全不同，一切都要重新适应。我想你们时之一族上次两界大战是实力保存最好的，想必应当早就做好了充足的准备，这才是开始，你们应当可以应付的。”

　　正一子苦笑道：“这次事情太过突然，时之一族根本没来得及派出精锐力量，现在出现在这里的都是正一派这些年来培养出来的。就算修为没有被压制，我们也不可能对付得了天荒世界的先头部队。”

　　云先生仍是不为所动道：“我现在能够给你的保证就是绝不会让这些人攻入城内，其它的就需要靠你们自己了。如果你做不到，那这个盟主的位置我会考虑让给有能力又有担待的人来做。”

　　云先生的声音彻底消失了，正一子的脸色异常阴沉，他根本不相信云中域没有办法对付天荒世界这些家伙，可是对方不愿帮忙，他也没有丝毫办法。想到最后云先生的威胁，正一子心中忽然一动，能够取代他成为盟主的人非常少，聚星子是不可能的，那么只剩下天鼎派的冷卓，以及战族的那些家伙了。

　　冷卓的实力虽然强，但正一子倒不惧对方，斗了这么多年了，他很了解这个家伙，才两年的时间天鼎派根本培养不出一支能够对抗这数十万九重天圆满至尊的力量来，那么就只剩下了战族的人了。

　　两年的时间也许很短，但是对于战族那些家伙来说未必是不可能的事情，想到当初天下盟的测试，战族来的那些超级天才，正一子根本就淡定不下来。由于是代盟主，正一子可比别人要清楚战族的情况，一个家伙只用十年的时间就让修为从九重天境蹦到九重天圆满境，要说他们只用两年就恢复了实力，他还真会相信。

　　战族差不多已用他们的战果证实了这种可能，云先生如此说肯定是已经知道了非常确切的消息，不然不会说出这样的话来。

　　正一子大脸色极为阴沉，这次两界大战开始的太过突然了，就跟他所说一样，时之一族真正的底蕴并未跟来，现在奢求援兵赶来有些不切实际，一切都只能靠自己。可是很快正一子就郁闷了，如果只是一两尊半步至强者倒还好说，他可以期待分身正一秀归来，想来应该能够镇得住这两个家伙，但是那四十万九重天圆满至尊却是一个不折不扣的难题。

　　很无解，正一子只能投鼠忌器。


第三百九十二章 误中副车

　　“轰隆！”

　　一片荒野上，天空突然间裂开了，一道磅礴的身影从中钻了出来，那是一座巨大的城市，通体闪烁着奇特的银光。

　　“轰！”

　　巨大的城市落在了荒野上，它一下子就占据了方圆千里之地，通体银光闪烁，一股恐怖的气息散发而出，荒野上所有感受到这股气息的凶兽都吓的落荒而逃。

　　似乎感应到了什么，萧战从闭关中苏醒了过来，看着至尊禁域独有的天空，他的心情显得非常的兴奋。

　　终于出来了！

　　萧战已经厌恶了每当睁开双眼时看到的都是一片混沌，进入时空本源之地的确是一场千载难逢的机遇，但是当你修为不够，根本得不到这场奇遇时，那一切都成了煎熬。让萧战唯一得到安慰的就是他并非一无所获，起码他的剑意分身正陷身时空本源的核心，也许从中出来时他将获得最大的好处。

　　在时空本源中，萧战过得很是枯燥，炼制至强器这种事情全由萧媚包圆了，她跟小蜜一起，除了炼制了时空镜外，还连同武灵神树将圣城淬炼了一番，现在这座圣城已经晋阶了，达到了半步至强境的极致，只要等武灵神树完成蜕变，这种城市就会跟着一道晋升为至强圣城。

　　这是一件值得让人高兴的事情，不过唯一让萧战苦恼的是，武灵神树陷入了千载难逢的蜕变中，在蜕变完成前，它再也无法给他提供帮助。

　　武灵神树是能够媲美至强境的存在，失去了它的帮助就等于失去了一尊坐镇的至强者，要是再碰到金狡跟白虎这种存在，萧战这一方怕是又要头痛了。

　　萧战根本不知道自己在时空本源中停留了多久，成功挣脱出来，现在唯一要做的就是找到人问一问，可千万别过去了很长的时间，那样对于天元一方来说可不是好事。

　　驾驭圣城飞行实在是太过招摇了，萧战没有这么做，现在只是半步至强境的圣城，它正处于极尽升华之中，他可不想发生什么意外，那样可就得不偿失了。

　　没有圣城代步，萧战就只能靠步行了，所有人出现在荒野上，正讨论着该往哪边走。在至尊禁域中是有黑夜跟白昼区分的，但是这里没有太阳，很难让人区分东南西北。一行人有些饶头，最终萧战只得拿出新炼制的时空镜，开始搜寻方向。

　　时空镜晋升至强镜了，威力自然不可同日而语，一般情况下催动至强镜的消耗是非常大的，修为达不到这一等级根本无法催动。不过萧媚跟小蜜联手炼制的时空镜有些不一样，根本无需至强镜的力量就能够完全催动时空镜，唯一的要求就是必须拥有剑斋境的修为。

　　剑斋的意志投入时空镜，很快镜中的画面开始不断变换，为了找到正确的方向，一次性向着一个方向延伸，东南西北四个方向都尝试了一番，足足耗时了半天的时间，再勉强确定了正确的方向。

　　时空镜秉承了这类镜子一贯的特点，就是看到了就一定能够将人传送过去。萧战选择了东面，在镜子中他看到了数量惊人的白虎。在一片区域内，像至强境白虎这样的存在肯定很少，镜子中这处白虎的巢穴肯定跟那头逃窜的白虎有关。

　　白虎被重创，肯定在疗伤，也许这家伙已经完全恢复了，也许根本就不在巢穴中，但是不管如何，萧战还是选择了这一个方向。如果那头白虎在，伤势并痊愈了，他绝对二话不说立马就走，而如果不再，那就不好意思了。

　　萧战上次跟白虎大战，斩掉了对方一条腿，现如今他有了一个绝妙的主意，将这些白虎统统抓了，然后利用那头白虎的腿，重新炼制出一头全新的白虎，最好期望这条全新的白虎成为至强境的超级存在，那样他身边就将多出一头至强境的凶兽了。

　　时空镜运转，几乎是银光一闪，萧战一行人就消失在原地，下一刻他们出现在虎穴之外。白虎居住之地是一个巨大的洞穴中，这里并没有什么强大的禁制存在，有的只有十多头半步至强境的白虎而已。

　　一个巢穴中能够容纳如此多的半步至强境白虎，这是一件不正常的事情，不是都说一山不容二虎嘛，现在容纳了这么多，绝对是有一头更强的白虎镇压着它们。萧战小心翼翼的利用时空镜探测了一番，他并未发现那头白虎的踪迹，这让他放心了不少，虽然十多头半步至强境的白虎同样可怕，但是连那头至强境的白虎他都敢硬碰硬，岂会害怕十多头弱上一大截的。

　　巢穴内除了十多头半步至强境的白虎外，还有数百万头白虎，这里显然是一个内蕴的白虎世界。强攻并不是一个好的选择，萧战打算首先将这十多头白虎解决掉，其余的到时就不足为虑了。

　　萧战召来三十六位秦楼美女，再次融合为一，他变成了一个千娇百媚的美女，悄无声息的潜入了白虎的巢穴。

　　一头实力最为强大的白虎在打盹，在它的身边围绕着十多头雌性白虎，它显然是目前这群白虎中最有威望的一头，可以享受到众美环绕的待遇。

　　忽然间，这头白虎眼睛猛地一睁，它似乎感应到了危机，警惕的目光四顾，想要搜寻危机感的来源，但是它什么也感应不到，这让它有些疑惑起来。

　　白虎并未继续打盹了，它站起身来，强大的气息散发而出，将慵懒匍匐一旁的十多都白虎都给惊醒了。

　　十多头白虎一阵低声嘶吼，它们似乎在向这头强大的白虎撒娇，不过它们得到的回应是一声带着强势威严的低吼，下一刻这些白虎眼中露出了恐惧之色，以最快的时间消失不见了。

　　赶走了一众宠妾，这头白虎眼中的寒芒不由大盛，身体中属于半步至强境极致的力量狂暴了，没有一点儿技术含量，它打算用最野蛮的方式将隐藏在暗处的人逼出来。

　　然而这头白虎所做的一切都是无用功，它仍是感应不到任何存在，眼中闪过一丝困惑，难道感应有误，这里根本没有其它兽？

　　就在这头白虎脑中闪过这个疑问时，强烈的心悸敢忽然暴起，猛地一抬头，就见一只遮天巨手兜头抓下，一股只属于至强者的气息瞬间爆开了。

　　几乎是本能的，这头白虎差点被这股恐怖的至强境气息吓得瘫软在地，不过它终究是极致境的半步至强者，隐约间似乎已经触碰到了那层屏障，对于至强境的武者有着一定的抗力。

　　这头白虎想到的并不是硬抗，本能的畏惧让他根本不敢对抗至强者，它的第一选择就是退避。然而，大手遮天，就如同一座天地牢笼，白虎在选择退避的那一刻结果就已经注定。

　　在白虎的心灵中那属于至强境存在的气息瞬息间达到了巅峰，它仿佛看到了一头至强境的超级凶兽出现在面前，那恐怖的威势让它腿都软了。

　　统御！

　　神化！

　　在剑斋境下发挥到了极致，那一瞬间在白虎的眼中，一尊真正的至强境凶兽出现了，只让它绝望！

　　白虎被一手镇压了，萧战的身影显露而出，他暗自摇了摇头，要是这头白虎强势一点，他可就没有这么轻松了，毕竟这可是一头真正半步至强境极致境的超级凶兽，虽然不至于有对付那头至强境白虎一般困难，但他不费一点手脚很难将其镇压的。

　　解决了最强一头，其它的对于萧战来说就不足为虑了，没费多少工夫，十多头半步至强境的白虎抬手间全被镇压，这让他很是兴奋。数百万的白虎，实力最弱的都达到了圆满至尊境，这其中九重天圆满境的竟然多达数十万。

　　萧战真的没有想到，那头白虎的底蕴竟然如此的强，当初那十万只不过是小露一手罢了。没了十多头半步至强境的白虎撑场面，萧战自然无所顾忌了，恐怖的剑斋境剑意爆发，直接笼罩整个巢穴，统御！神化！化剑！三大法则齐爆，萧战开始了疯狂的镇压，仅仅半个时辰就差不多将最强的一群白虎给镇压了。

　　萧战心中那个得意啊，将这数百万头白虎全给镇压了，他感觉绝对能够炼制出一头超级凶兽出来，说不定还是至强者等级了。

　　“吼！”

　　陡然！

　　一声愤怒的咆哮炸响，整个白虎的巢穴疯狂颤动起来，几乎是闪念间，一股至强境的兽威怒卷而至，差点就将得意张狂的萧战给压趴下了。

　　那家伙回来了！

　　萧战着实吓了一跳，这个时候白虎表现出来的恐怖威势哪里像受伤的样子，简直要比没受伤前还要来得恐怖。靠！难道那家伙好运不断，因祸得福了？

　　萧战在心中腹诽，自己运气也特背了一点儿，竟然撞上了这头白虎。萧战可不敢在巢穴中等候那头白虎回归，如此强横了，他没有一点儿把握能够与之对抗。取出时空镜，萧战瞬间瞬移出了白虎的巢穴，就在他欲要松一口气时，整个虚空疯狂颤抖起来，一股恐怖的兽威就连空间屏障似乎都无法阻隔了，强势透了过来。

　　怎么回事儿？

　　萧战有些发懵，虚空颤抖得如此厉害，他感觉那头白虎竟然追着他的瞬移过来了。这怎么可能啊，萧战可是记得，那头白虎根本就不会空间的能力。


第三百九十三章 问路

　　“轰！”

　　空间的颤抖愈发的厉害了，萧战竟然感到了恐惧，他不敢有丝毫停歇，立时再次利用时空镜瞬移了数万里。

　　“轰！”

　　数万里虚空猛地一颤，天地间传来嗤啦一声巨响，天空裂开了，一头巨大的白虎直接从其中钻了出来。

　　这一幕恰巧被瞬移到了数万里之外的萧战看了一个正着，他瞬间就吓了一跳，这可不是什么瞬移，而是直接撕裂虚空追了上来。

　　太凶残了！

　　萧战敢发誓，这头白虎绝对强大了十多倍不止，难道至强境之间的差距有如此大不成，这等实力绝对能够秒杀当初那头白虎了。

　　萧战这个时候哪还敢停留，疯狂的催动时空镜，亡命的开始瞬移。

　　白虎一双巨大的虎目牢牢将一个瞬移就是万里的萧战锁定，似乎空间在它的眼中根本就不存在一般。

　　“轰！”

　　天地间传来一声爆鸣，刚刚钻出裂缝的白虎消失在原地，下一刻现身时它已经出现在万里之外。

　　一场疯狂的追逐开始了，白虎狂暴到了极点，那速度让亡命使用时空镜的萧战连脸都绿了，他敢发誓，这头白虎绝对不是那头曾经被他重伤过了，就算那家伙因祸得福，实力大进，但也绝对不会掌握空间的能力。

　　萧战这个时候已经明白了，他出现的地方肯定离原先天元一方所在很远了，说不定是至尊禁域的另一头。被一头至强境的超级凶兽追杀，萧战只能亡命催动时空镜，希望能够逃得生天。

　　白虎似乎被彻底触怒了，它锲而不舍，各种对空间的强悍操控能力都使了出来，萧战跟它的距离非但没有拉大，反而在不断的缩小。

　　“吼！”

　　忽然，萧战一个瞬息闯进了一座沼泽之地，当他一个瞬移消失时白虎杀至了，不过这头超级凶兽刚刚露头，一只恐怖的兽爪兜头拍来，那恐怖的志强气息竟然丝毫不比这头白虎弱。惊天大战爆发了，一头如同山岳一般的白虎对上了一头巨型鳄鱼，方圆数万里的虚空被它们打得裂开，那恐怖的威势吓得萧战手中的时空镜都差点没有拿稳。

　　太恐怖了！

　　萧战清楚要是让那头白虎追上了，对方绝对一巴掌就能将他拍死，现在看来当初遇到的那头白虎跟金狡都只是初入至强境的凶兽，还没来得及真正领悟至强境的力量。

　　为了保险起见，萧战不断催动时空镜进行瞬移，不知道一下子瞬移了多少万里，在感受不到两头凶兽大战的余威之后他才停了下来。摸了摸额头上的冷汗，萧战一屁股坐到了地上，这个至尊禁域实在是太危险了，先前他太小看至强境凶兽的威能了，要是每一头凶兽都有这头白虎跟鳄鱼一般凶残，他感觉自己还是老实躲起来修炼比较好。

　　现在萧战也算是弄清楚一些情况了，他们原先所在的地方应当只是至尊禁域的边缘地带，在那里的凶兽实力自然都要远远不如中央区域的凶兽，就拿这两头至强境的白虎来说，它们之间的差距简直太大了。

　　萧战好一会儿才压下惊魂未定的心，现在首要任务是搞清楚自己到底来到了什么地方，距离天元一方到底有多远。拿起时空镜，萧战放出剑斋境意志，很快方圆数万里之遥都在他的事业之内了，并没有看到白虎跟那条鳄鱼大战的身影，将剑斋意志催发到极致，他终于看到了一条纵横南北的界河。

　　萧战一个瞬移就来到了界河之旁，看着宽达数十里的界河，他的眉头紧蹙着，很快他触发了时空镜，想要看一看河的对面到底是什么，但是很快一股恐怖的力量干扰了时空镜的窥视，镜中的画面最多只能抵达河的中央。

　　萧战很是吃惊，接连尝试了几次，都以失败而告终，他这才不得不放弃。盯着眼前这条看上去风平浪静的界河，萧战隐约间明白，这条河绝对没有看上去这么平静，想要利用瞬移是过不去的，如果没有至强境的实力，强渡的话，怕是百分百要葬身鱼腹。

　　这到底是那里了？

　　萧战直饶头，这个至尊禁域实在是太大了，他第一次来这里，有没有一张地形图，根本就不知道自己现在抵达了何处。萧战感到很是茫然，他不知道自己接下来要往哪个方向走，是否渡过界河现在对他来说根本不重要。

　　萧战思来想去，最终决定找一头凶兽来问一问，虽然这看似一个非常愚蠢的决定，但在这个至尊禁域中，他除了去找凶兽问，还能怎样。

　　萧战明白凶兽同样是有很高的智慧的，就拿他的第三弟子，不就是很聪明的一个。不过很快萧战就明白了一个道理，理想往往都是丰满的，而现实往往充满了骨感。凶兽的确非常有智慧，但它们绝对不会考虑自己生活的地方到底是哪里。

　　萧战询问的是一只猿猴，在他看来这种凶兽是最近人的，应当最为聪明，出面问的人自然是金猿了，好歹都是猿猴，强大的实力面前，彼此还是好沟通的。

　　金猿提着巨棒，在这群实力普片都达到了上位圆满至尊境的猿猴面前耀武扬威了一番，没有问出任何有用的消息，让它很是火大，这是师父交给它的第一个任务，让它感觉很没面子。金猿目露凶光，虽然智力很高，跟人类无意，但它骨子里还是凶兽，双目扫过这些算是同类的家伙，一股杀意透露而出。

　　所有猿猴中看上去年龄最长的一只感受到了金猿的杀意，不由急忙道：“我们在几年前曾经见到过跟你们很是相似的凶兽进过，不知道你们要找的是不是他们？”

　　萧战一愣，急忙道：“你确定是跟我们一样的人类？”

　　老猿猴眨着眼睛道：“我不知道什么是人类，不过我可以肯定他们跟你们长得一个模样，他们的实力都很强，最弱的一个都有你这等恐怖的实力。”

　　萧战吃了一惊，他几乎可以判断出这些人绝对不会是天元一方，不由追问道：“他们去了哪里？”

　　老猿猴道：“好像过河了。”

　　“过河了？”

　　萧战再次吃了一惊，他可清楚那条界河的恐怖，这些家伙竟然过河了，难道他们之中有至强者存在不成？

　　“他们是如何过河的？”

　　老猿猴神色凝重的道：“他们是从魔窟过去的。”

　　“魔窟？”

　　萧战皱眉道：“这是什么地方？”

　　老猿猴解释道：“魔窟是一条通往界河最深处的通道，据传说只要进入其中就可以抵达界河的对面。”

　　萧战双目一亮，道：“在哪里，我们要如何过去？”

　　老猿猴摇头道：“魔窟每隔百年开启一次，当初那些家伙恰巧赶上了时候，如果你们要进入魔窟，还要等上差不多百年的时间。”

　　百年的时间，萧战听到这个数字嘴角抽搐了一下，虽然对于武者来说百年根本不算什么，但等上百年的时间才能回去还是让他无法接受。

　　“难道没有其他办法回去吗？”

　　老猿猴点头道：“有倒是有，只要有至强境的修为，任何凶兽都可以去闯界河。”

　　萧战直翻白眼，如果他有至强竟修为哪还有得着在这里瞎等，直接过河就是了。皱了皱眉头，萧战有些不甘心道：“这个界河中到底有什么，怎么会如此恐怖？”

　　老猿猴沉吟片刻才道：“界河的形成是在一个纪元之前，据古老相传这是被人一剑斩出来的，当时可是摧毁了禁域最强大的妖兽帝国。”

　　“这里曾经出现过妖兽帝国？”

　　萧战这下好奇心被挑了起来，在一群妖兽的世界中能够出现帝国，这绝对是很不可思议的事情。

　　老猿猴点头道：“这是非常久远的事情了，这还是我很小的时候听族中一位老猿猴讲过的，距今大概有数亿年的时间了。”

　　萧战有些震撼的看着这头老猿猴，能够在这个至尊禁域中活上数亿年，这老家伙很不简单啊。萧战忽然很是好奇的开启了“真理之眼”，一看之下他差点吓了一跳，这老猿猴竟然是半步至强境巅峰的存在。

　　真是扮猪吃老虎啊！

　　萧战暗道好险，这老家伙看上去没有一点儿危险，修为也就是普通的七重天而已，没想到竟然是一个半步至强境的超级凶兽。

　　都说人老成精，这猴子一点儿也不逊色，差点就被它糊弄过去了。

　　萧战忽然道：“前辈啊，可否跟晚辈说一下那个妖兽帝国的情况吗？”

　　老猿猴瞥了一眼萧战，微微笑道：“这都是一个纪元前的事情了，妖兽帝国早就灭了，如今要想找寻他们的遗址只有进入界河中央。嘿！别看结合只有数十里宽的样子，其实在最中央有一个非常恐怖的封印，那是能够封印至强者的力量，一旦靠近就会被卷入其中，那个时候除非你能够成功晋升到至强境，不然是出不来的。”

　　萧战倒不在意这点，他有逆天的《轮回诀》，对于他来说这个世上可没有绝地一说。

　　“那个封印是否封印了当年妖兽帝国的真正强者？”

　　老猿猴摇头道：“那就不是我所能知道的了，毕竟年代实在是太过久远了，就算是如今禁域中最强的极致至强境凶兽也是那之后崛起的。”


第三百九十四章 剑斋之境

　　萧战并没有为难这只老猿猴，一尊半步至强境的凶兽虽然强大，但还不到他不择手段的地步。这群猿猴在老猿猴的带领下离开了自己的居所，打算举族搬迁，显然这老家伙意识到今后这里肯定不会太平，打算避祸而去。

　　萧战出现在界河旁，看着奔腾而过的界河，他的心中产生出了一股疑惑，这里可是凶兽的世界，为何在一个纪元前会出现妖兽帝国跟剑道强者，他感觉这件事情透着古怪。可惜妖兽帝国被封印在了界河之中，这个谜底还不是萧战现在阶段能够解开的。

　　所有人都出来了，对于突然间回不去了倒没有什么人感到遗憾的，作为战族一份子，基本上每一个人的血液中都有着好战的基因，回不去了也好，可以趁此次机会跟实力强大的天荒世界的强者大战。

　　所有人都没有贸然行事，经过商议都感觉目前阶段是一边积累实力，一边打探天荒世界的虚实。既然天荒世界的人已经过了界河，他们的实力如此的强劲，只要将天元一方的人堵在云中域内，肯定会严重影响到天元世界在至尊禁域的发展。所谓来而不往非礼也，他们也要让天荒世界的人生活在水深火热之中，如果有可能将这般家伙统统灭掉，到时他们杀到天荒世界去。

　　提到杀到天荒界去，天魔、战魔、冥天最为热心，他们智在冲击至强境，这凶兽的世界虽然危险，但是想让他们冲击到至强境明显不大可能，只有进入遍地都是敌人的天荒世界才是最好的选择。

　　天魔最先提议分开修炼，单独深入凶兽的世界中，将自身的修为提升到极致。天魔的提议得到了冥天的响应，很快这几个家伙表示十年之后就是跟天荒世界的决战之日，到时他们在这里汇合。至于为何提出十年后对付天荒世界，给出的解释很简单，如果现在就将对方全灭，很有可能提前逼出天荒世界的至强境高手，那个时候他们就要面对天荒世界最顶级的力量了，以他们现在的实力这绝对是找死的行为。

　　这几个家伙很是潇洒的拍了拍屁股走了，至于如何训练队伍，处理留在圣城内的数亿天元武者的事情全都扔给了萧战。

　　四个家伙很是潇洒的拍拍屁股走人了，萧战除了无语之外，也那他们没有一点儿办法，十年就十年，在这片凶兽横行的世界中，他要组建一支逆天兽人武士还真不是问题。

　　要锻炼队伍，自然不仅仅是属于萧战这一方的，所有天元一方的人都要得到锻炼。两尊至强境凶兽之灾中，虽然天元一方损失了千万计武者，但是剩下的人更多，萧战粗略估计了一下足足有四五亿之多，这么多人基本山都是至尊以上，十年的时间只要培养的好绝对是一支强悍的武力。

　　当然了，萧战不可能免费帮助这些人提升修为，哪怕都是同属天元一方的阵营。萧战脑中可没有为了对抗异界的威胁放弃一切成见，彼此精诚合作的觉悟。在他的心中要战胜异界强者根本不需要假借其他人之手，仅仅靠他们战族一方就足够了，只是经过了历史证明的事情，既然已经知道了结果，他根本没有必要浪费时间，唯一要做的就是提升自身的实力，争取早一日晋升到至强境。

　　在萧战的心中战族真正的敌人是时之一族跟空之一族，两个纪元的时间，他绝不相信时之一族就是现在所表现出来的实力，等到这一族出现时绝对是石破天惊。

　　天元各大势力的问题萧战将其交给了殷素娥，一切都由她负责处理，而他只管好自己一方就足够了。十万兽人武士只剩五万，百万蛇鬽如今只剩下了十万，神女骑士团因为特殊的原因损失非常小，而秦楼美女实力异常强悍，竟然是零死亡。在经历了时空本源之地一行后，萧战手中这些武力都发生了质变。

　　五万兽人没什么好说的，他们都是九重天圆满至尊境的存在，要想更上一层楼在很长一段时间内是不用想的了，萧战唯一可做的就是让这些兽人掌握战阵，将整个的实力发挥到极致。

　　所有人中实力增长最快的无疑就是神女骑士团，随着萧战实力飙升，她们身上的枷锁仿佛消失了一般，修为出现了飙升，上位圆满至尊的数量超过了千万，九重天圆满至尊的数量也超过了百万之数，这实在是太可怕了，如果加上萧战的境界增幅，这个数量还要翻倍。

　　仅仅靠神女骑士团，萧战就有把握将天荒世界在至尊禁域中的人统统灭掉，不过就像天魔几人说的一样，现在动手并不是最好的时机，他们之中缺少了最顶级的战力，到时将天荒世界进入至尊禁域的武者灭掉，绝对就像是捅了马蜂窝，引来至强境的恐怖存在追杀那几乎是必然之局。

　　现在萧战要做的并不是培养九重天圆满至尊境这种常规武力，而是想办法弄出几尊至强境的超级高手来坐镇。武灵神树已经陷入了沉睡中，只能等蜕变结束了之后，才会苏醒，这个时间萧战根本无法预料，也许十年，也许百年，也许是千年万年。

　　将希望寄托在别人的身上是最不靠谱的事情了，只有自身的突破才是王道。

　　可是该如何提升自身修为了？

　　这个问题难倒了萧战，他的修为不同寻常，同修九种剑道不说，要晋升到至强境至少需要将剑斋境练到圆满，达到传说中的圣境。

　　剑斋境圆满可不是一件容易的事情，剑斋境又名造物境，现阶段萧战正处于第一阶段化物境。这一阶段共有三境，第一境为意化万物之境，又称意化之境。所谓意化之境就是指萧战自身剑意可以变化天下万物，这一个境界限制非常大，只有蜕变成剑斋境后的那九万道剑意才可以随意变化成世间万物。

　　第二境则是气化万物之境，这里的气是指剑气，一切被自身炼化的剑气都能转化成世间万物。

　　第三境则是万物之境，表明世间万物都可以化为。

　　第二阶段叫做造物境，分别是剑气造物、剑意造物、万物境。

　　第三阶段无中生有，到了这一阶段不许依靠任何东西，就能凭空创造各种生命。

　　萧战目前虽然处于意化境，但却只是刚刚入门而已，要将这第一境练到大成每一种剑意至少需要达到十万。要是换做以前，这点难度对于萧战来说根本不算什么，但是现在情况完全不同了，每一道剑意的诞生要比原先难上千倍万倍，想想当初数以亿计的剑意才凝聚出了一万道，就可见其难度。

　　修为到了萧战这个境界，想要靠复制是不可能的了，这个天地间剑道境界达到剑斋境的人也就只有他一人，根本没地方去复制。唯一的方法就是通过杀戮，从战斗中凝聚剑意。

　　一瞬间萧战有了决断，召来萧媚，吩咐道：“从现在开始有你负责炼制战偶跟兽人武士，希望十年后能够组成一支规模千万计的超级大军。”

　　萧媚笑道：“只要你能够源源不断的提供原料，就算是炼制数以亿计的规模都不成问题。”

　　萧战点头道：“从现在开始，我会带人一边击杀凶兽，一边给你收集材料，保证让你随时随地都有充足的材料。对了，那些白虎，以及那尊至强境白虎的一条腿，你打算怎么办？”

　　萧媚理所当然道：“自然是炼制成兽人武士喏。”

　　萧战皱眉道：“差不多有三百万的白虎吧，你能够炼制出多少尊九重天圆满至尊来？”

　　萧媚瘪嘴道：“九重天圆满至尊并不是最强的武力，我打算将他们炼制成半步至强境的兽人武士。”

　　萧战翻着白眼道：“那你倒是说说看，数十万头九重天境的白虎到底能够炼制出多少尊半步至强境的兽人武士来？”

　　萧媚得意的道：“要将这些白虎炼制成半步至强境的兽人武士，就算是最乐观的估计，能够炼制出一百尊就要偷笑了，但是谁叫我们有一条属于真正至强境白虎的腿了，只要从中提取一滴血液，就能培育出一尊半步至强境的虎族武士了，保守估计炼制出一万尊来应当不成为题。”

　　萧战有些吃惊，数十万九重天圆满至尊的确强大，不过用来换一万尊半步至强境兽人武士还是非常划算的。只是想萧战很是犹豫道：“虽然半步至强境的武者很是强大，但因此浪费了一条至强境凶兽的腿是不是太过浪费了？”

　　萧媚笑嘻嘻道：“只要有一滴血肉，我们就能完美的将其复原，更何况现在有一条腿。当然了，这是至强境的凶兽，仅凭我们根本没有这个能力将它彻底复活。好在我们根本没有必要将其复活成白虎的样子，整条腿的血肉足够炼制好几尊兽人武士了，这样划算多了。不过在进行炼制前，我先炼制一些半步至强境的战偶分身，这样把握更大。”

　　萧战点了点头，炼制的事情全交给萧媚就是，他还是一边修炼一边帮她收集材料的好。当然了，收集材料之事不会仅由萧战一人做，他将这个艰巨的人物交给了每一个人，不管是实力强大的，还是实力弱的，都开始狩猎至尊禁域的凶兽，实力不论，种族不论，只要是凶兽都统统带回来。

　　交代完一切，萧战就独自上路了，他开始了一段杀戮凶兽之旅，虽说是一个人独自上路，不过萧战有剑意化物的能力，可以造出数万尊分身来，合一的情况下绝对能够对抗巅峰境的半步至强者。

　　萧战偷偷回到了白虎巢穴所在，不过他根本不敢太过靠近，主要是那头白虎的气息实在是太过恐怖，相隔千里之地就能感到那毁天灭地的力量波动，显然当初萧战差点将巢穴中所有白虎都一锅端的举动彻底激怒了这头实力极为恐怖的凶兽。

　　萧战并不是过来找白虎的麻烦，主要的目的其实只是想要看一看，当初将他追得跟孙子一样的家伙到底长得怎样。白虎并没有路面，萧战自然也不会好奇到真的去看弄清楚自己的好奇心。

　　至尊禁域何其大，每一头凶兽都有自己的地域感，它们是绝对不会允许有同阶存在出现在自己地盘上。当初萧战被白虎追杀，那条巨鳄的目的可不是为了要营救萧战，它的主要目的还是因为那头白虎闯进了它的地盘，这已不是只挑衅那么简单了，它将其视为使来抢自己地盘来的了。在至强境凶兽的眼中，只会有至强境凶兽，萧战的修为还是太弱了，根本无法引起巨鳄的兴趣，自然就跟白虎对上了。

　　一头至强境的白虎能够统御数十万里疆域，有这头白虎在，萧战自然需要尽量离开白虎能够感应到的区域，他不断深入，一直向前。杀戮伴随着萧战，他根本不知道自己来到了是哪一个区域，在这片核心区域生活着的可不止一头至强境凶兽，每隔一段距离，就会有一头至强境凶兽盘踞，要找一个安心试炼的地方都是一件非常困难的事情。


第三百九十五章 再见圣乙

　　至尊禁域荒古原林内，苍天古木林立，各类奇虫怪兽密布，修为最弱的都能随时袭杀圆满至尊，最强的能够秒杀九重天境的超级高手。

　　“轰！”

　　一声巨响，无数高大的古树轰然炸开，紧接着一声愤怒的咆哮震耳欲聋，一只长两三米的奇异凶兽浑身兽毛几乎掉光了，它那光溜溜的身体上更是留下了一道狰狞的剑痕。奇异凶兽遭到了致命的攻击，从剑伤来判断，它的脑袋都差点被人砍掉了。

　　虽然愤怒到了极点，但是奇异凶兽的速度诡异到了极点，随着它动起来，周围的时间仿佛出现了迟缓的迹象。

　　这是一只能够操控时间的强悍凶兽，一身修为更是达到了半步至强境，是这片原始森林当之无愧的霸主。但是此刻奇异凶兽动用时间的力量竟然并不是杀敌，而是在逃跑。很快就看到在奇异凶兽逃跑的刹那，就有上千道亏得不可思议的身影向着它围拢而来，竟然全是同它一模一样的凶兽，只不过实力要弱上不少，只有九重天圆满境。

　　叛乱？

　　这些同类凶兽简直狡猾凶残到了极点，单体攻击虽然不如逃窜的奇异凶兽，但是它们擅长合击，成百上千随意组合，那个杀伤力只能用恐怖来形容，哪怕是足足高了一个大的境界，这支奇异凶兽也被这群同类杀得狼狈逃窜，一身原本华丽的兽毛全没了，哪里还有半分霸主的气度。

　　“轰！”

　　亡命逃窜的奇异凶兽忽然间被一头紫色凶禽撞飞了，它那身躯扭曲得不成样子，显然全身骨头断了不少。

　　撞飞奇异凶兽的是一头紫鳞羽鹰，它能够操控雷电，速度快得不可思议了，就算奇异凶兽能够操控时间也绝对躲不过这头紫鳞羽鹰的追杀。这是一头半步至强境的紫鳞羽鹰，它落在了一棵高大古树上，一双紫色鹰眼凶狠的瞪着奇异凶兽，仿佛随时要择其而噬一般。

　　奇异凶兽再度被缠住了，那些同类攻击跟它完全不同，那兽爪的攻击不但狠辣刁钻，每一击都跟一名武者在挥剑劈斩，绝对的一击必杀。

　　奇异凶兽强过这些同类一个大的境界，按理来说绝对能够秒杀它们，就算组成奇阵也照样可以。但是这个阵法当真诡异，每一头异兽的攻击竟然都能破掉半步至强境凶兽的防御，数十个呼吸之后，奇异凶兽发出一声哀鸣瘫软在地。

　　很快这上千头奇异凶兽凭空消失在原地，只有那头紫鳞羽鹰一个振翅，抓起这头毙命的奇异凶兽窜上了高空。

　　萧战盘膝坐于一个瀑布之下，五年了，他身上原本的稚嫩消失了不少，看上去算的上是一个青年了。这五年的时间萧战都是独自一人，他踏遍了数千万里的至尊禁域，很多次都碰上了至强境的超级凶兽追杀。五年的时间，对于拥有仙巢跟剑巢的萧战来说，就等若有了五万年的时间，本体磨练武技，而神树本体这提升修为，实力的增强只能用恐怖的来形容。

　　不管是修为还是肉身，萧战的确修到了九重天圆满至尊境的巅峰，不过相比这些他的剑道修为则要缓慢很多，仅仅达到第一阶段的第三境万物之境。萧战非常清楚，他要晋升到真正的半步至强境必须第三阶段无中生有之境，五年的杀戮让他明白这到底有困难。

　　第一境要求剑意十万，第二境则是百万，第三境就已达到千万。

　　五年的杀戮，萧战基本上本体都不怎么动了，都是他的剑意化为各种凶兽在至尊禁域每一个角落击杀凶兽。长达五年的战斗，让萧战明白到了一个晋升的接近。每击杀一头凶兽，就可以将其意志炼化成剑意，不管强弱都行，唯一的要求就是要将这些剑意凝练到一定境界。

　　有了这个方法，千万道剑意很容易就达到了，这段时间萧战要做的就是磨练剑意，让每一道剑意至少都达到九重天的巅峰。现如今萧战所过之地都是凶兽泛滥成灾，上千万头不同种类的凶兽肆虐，一个人绝对堪比兽潮来袭。

　　巨大的紫鳞羽鹰落在了萧战的身边，它是一年前被收服的坐骑，毕竟在这个至尊禁域中武者根本无法飞行，拥有一头飞禽坐骑非常的有必要。紫鳞羽鹰扫了一眼盘膝而坐的萧战，然而一双鹰目锁定了周遭堆积如山的凶兽尸体，它的眼中闪烁着兴奋之色，很快它就选定了一头半步至强境的凶兽尸体开始了进餐。

　　萧战忽然睁开了双眼，紫鳞羽鹰立时感应到了，它舍下美餐闪电间来到他的跟前，不断用自己脑袋蹭着他，以表示高兴讨好之意。萧战拍了拍紫鳞羽鹰的头，后者发出一声欢快的鸣叫，很快又开始了进餐。

　　萧战微微叹了口气，剑意的修炼很是缓慢，其它方面的修为也一样陷入了瓶颈。《天魔诀》倒是达到了第二阶段的圆满，只是《祖龙诀》的修为迟迟无法突破到第九重，他感觉总是差了点什么。

　　想到《祖龙诀》的难练，萧战不由想到了自己体内的祖龙血脉觉醒的问题，两者间是否有着某种联系了？

　　祖龙血脉，祖龙诀，萧战觉得两者应当是相辅相成的，只有当祖龙血脉达到一定等级，他的《祖龙诀》才能够晋升。这种情况萧战以前在修为《天魔功》同《傲龙心诀》时就遇到过了，这么多年来他才进行了五次蛇蜕，以他的估计最好要达到第九次蛇蜕，才有可能让《祖龙诀》大成。

　　萧战暗自苦笑，要达到第九变这可不是一件容易的事情，起码现在看来他短时间内是完全不可能的了。萧战现在对于这个《祖龙诀》的大成可是充满了感，《傲龙心诀》大成，可以让肉身提升一个大的境界，如果《祖龙诀》再度大成，增幅就能达到两个大的境界，这是何其夸张的事情。尤其是有《天魔诀》的存在，这种增幅就更为的夸张了，一个大境界的增幅，在一般情况下需要将修为修炼到这个境界的巅峰才可以增幅到下一个境界，而两者的增幅组合在一起，竟然奇迹般的省略了这个过程，只要是初阶就能将你强行增幅到两个大境界的圆满之境。

　　萧战现在是九重天的巅峰境界，通过《天魔诀》的增幅，他可以达到初阶半步至强境，不过这里是至尊禁域，拼肉身强度绝对比不上那种最顶级的凶兽。

　　半步至强境跟九重天境差距可是很大的，哪怕是一头普通的半步至强境的凶兽，它的肉身都要强过那些以肉身强度闻名的九重天境凶兽，由此可见那种最顶级的凶兽在达到半步至强境后会有多恐怖。

　　《天魔诀》大成，顶多就让萧战的肉身强过一般的半步至强境凶兽，只有当《祖龙诀》也达到大成之境，那么他的肉身就算是那种最顶级的凶兽也要黯然失色。

　　摇了摇头，萧战知道要想让《祖龙诀》大成可不是一件容易的事情，正打算联系在原始森林中历练的剑意，忽然一道神念传递了过来，很快一副画面出现在他的脑中。萧战瞬间愣住了，脑中的画面是一群人，这个区域绝不是天元那些门派活动的范围，这些人自然不可能是自己这边的人了，最重要的是在这些人中他感应到了一种非常熟悉的气息。

　　圣血族！

　　萧战又惊又喜，圣血族的人对于他来说可是老朋友了，剑意传递过来的信息表明这些人的实力都非常的强，半步至强境的就有好几位。脑中念头一闪，萧战瞬间就跟发现天荒世界的剑意取得了联系，几乎是刹那间剑意所化的一只凶兽跟他共享了双眼。

　　这群人的实力最低都是九重天圆满至尊境以上，最强的更是达到了半步至强境的极致，而且这样修为的人还不止一个。萧战很是吃惊，这个天荒世界果然不简单啊，现如今进入至尊禁域才十多年的时间，他们的实力就已经达到如此境界了，要不是有界河的阻挡，天元根本没有一点儿胜算。当然了，这个前提是他不参战，以他现在掌握的实力就算是立马跟天荒世界的人开战，他也有绝对的把握获得最终的胜利。

　　萧战的视线穿透了密林，当他看到的视线扫过最强几人时，心神猛地一震，差点叫出声来。

　　圣乙！

　　萧战实在是太吃惊了，他完全没有想到竟然能够在这里看到圣乙这个家伙，这实在是太意外了，现在的圣乙修为已达到了半步至强的极致境界，说不定随时都能破入至强境，这根他印象中的那个家伙实在是相差太过悬殊了。

　　萧战一瞬间对于天荒世界的人来这个地方产生了浓厚的兴趣，他感觉这些家伙绝对有什么不可告人的目的。脑中闪过无数念头，萧战最终决定悄悄监视，看看这些家伙到底想要干嘛。


第三百九十六章 天荒世界的谋划

　　圣乙的神色有些阴沉，事情的尽展让他很不满意，他带着一群高手已经探寻了差不多十年了，可却没有发现丝毫的蛛丝马迹，按理来说这绝对是不可能的事情。

　　一行人有百多个，都是来自天荒世界大宗派子弟，虽然他们实力强大，但是在至尊禁域内还是很小心的，一般情况下不会随意虐杀凶兽，为的就是避免惹来恐怖的凶兽追杀。

　　这片原始森林很大，一百多个人分散开来，似乎在搜寻着什么。

　　“快来看！”

　　忽然传来一道惊喜的呼唤声，引来了天荒世界这群强者蜂拥而至，所有人都出现在一片被藤蔓跟高大的植被掩盖住的遗迹中。这些人都很是激动，他们看到了被掩盖住的遗迹，似乎这就是他们此次的目标。

　　对于一群实力强大的武者来说，哪怕修为被压制，他们也很是轻松的就将遗迹清理干净了。这是做宫殿的废墟，从那残破的碎石中可以看出它的等级达到了顶级圆满至尊圣城。

　　圣乙来到了废墟中央，将整个废墟尽收眼底，他的眼中露出吃惊之色，他忽然挖掘起来，很快他的手中出现了一杆断掉了的半步至强器。这是一杆蛇矛，似乎因为岁月实在是太久了，里面蕴藏的力量完全消失了。

　　十多个人围拢过来，一名老者用神打量着只剩小半截的蛇矛，很快吃惊的道：“这是惊神阁的锻造工艺，看来当年我们的计划的确成功了，那些人并未因为两界分离而死掉。”

　　“看这废墟的样子这个地方被毁灭最少有数亿年以上了，难道他们早在很久以前就已死亡了？”

　　“这不可能！”

　　“对！绝对不可能，看这遗迹表明当年他们都存活了下来，当年留下来的人可是有数尊至强者，而这里的顶级凶兽差不多都被我们天荒世界给灭掉了，没有人能够威胁到他们。”

　　“那里怎么解释现在的情况，我们来这个世界已有十多年了，可却没有发现丝毫他们生活过的痕迹。从这处的废墟我可以大胆猜测，他们应当在很久以前就被灭掉了，不然至尊禁域中的凶兽不可能发展成现在的规模。”

　　几人开始了争执，很快有人提出疑问道：“那可是数尊至强者啊，到底有谁能够将他们灭掉？”

　　沉默了片刻，显然没人能够回答这个问题。

　　“我们从来就未曾了解过至尊禁域，也许我们天荒世界违反了某种规则，遭到了这个世界的抹杀也说不一定。”

　　忽然有人提出了自己的猜测。

　　所有人的心神都是一震，至强者绝对是这个天地中最为强大的存在，但是这个至尊禁域却非常奇特，哪怕是天荒世界耗费了无数的时间仍没有人弄明白这里的真正秘密，也许真的隐藏了什么惊天之谜，当年天荒世界那些先辈触怒了某种无上存在，所以才被从这个世界彻底的抹掉了痕迹。

　　圣乙一直没有开口，将断矛轻易震碎，他淡然道：“想那么多干嘛，既然找到了一处遗址，那就表明当年那些强者的确在这个地方生活了很长一段时间，也许在这个世界的某一个角落中他们仍然安然无恙的生活着。”

　　听到圣乙的话有人附和道：“大人说的没错，我们所在这片区域根本就不是真正的核心区域，说不定等我们继续前行就能碰到当年遗留下来的那些强者的后裔了。”

　　翻遍了整个遗址，并未得到想要的东西后，一群人很快达成了共识，打算向着禁域中央区域靠拢。

　　萧战远远的看着圣乙一群人离开，他的眼中闪烁着惊疑不定之色，听到这些家伙的谈话，他基本上已经可以肯定当年天荒世界在两界脱离之前留下了一批高手在至尊禁域中。萧战真的很吃惊，天荒世界还真是大手笔啊，几尊至强者留在这里，他们难道就不怕两界屏障脱离，这个至尊禁域随之毁灭吗？

　　不过显然天荒世界的人赌对了，这个至尊禁域并未消失，它一直存在着某一时空中，只等两界重合才会显露而出。

　　萧战想到那头老猿猴所说的妖兽帝国，这既有可能就是天荒世界留下来的人所创，只是一个纪元前到底是什么人将这个妖兽帝国给灭了？

　　那条纵横南北的界河真的是被人一剑斩出来的？

　　脑中念头闪过，萧战瞬间追上了圣乙一行。

　　圣乙一行人是朝着界河的方向前进的，以他们的速度怕就算走上十年的时间也到不了目的地。一路行来，天荒世界这些强者又发现了几处损毁的遗迹，其中有一个是超大型的城市，那是他们在击毙了十多头半步至强竟的凶兽意外被从地底深处打出来的。

　　这座城市的规模非常的大，由于被掩埋在了地底深处，城市保护得比较完整，可以清晰的辨认出人的遗骸。在这座城市中，圣乙一行人发现了数百万人类强者的遗骸，其中最强的甚至要比圣乙还要强出不少，虽然只剩下了遗骸，隐约间还能从那骨头中看出死者生前的肉身达到了何等恐怖的程度。

　　“这是凶兽所为吗？”

　　一群人脸色很是凝重，他们可是一想象当初这座城市的人面临了很等可怕的敌人，让他们更感惊异的是，他们并没有发现凶兽攻城所造成的痕迹。忽然间一个荒谬的念头跳入了所有人的脑海，难道天元当年洞悉了他们天荒世界的阴谋，也派人进来了？

　　不可能！

　　所有人都在否定这个假想，当年天元就差点被他们给灭了，哪还有闲工夫去管他们在至尊禁域中的事情。只是如果不是天元一方所为，又不是凶兽干的，唯一的可能就是内乱了。毕竟人类内部争斗不休，待在一个世界中数以亿年的时间难免不会产生摩擦，只是当年有至强者坐镇，不可能坐视这些人毁灭整个天荒世界留在这里的人。

　　当年绝对发生了某种惊变。

　　这是所有人的猜测，他们虽然心中极力不想朝这个方向去想，但是两界再度相接，如果当初留在这里的人完好无损的话，绝对会在第一时间过来接应他们，现在没有这么做就表明他们要么凶多吉少了，要么根本过不来。

　　……

　　萧战留下一些剑意分身就离开了，圣乙他们的方向是界河，这么走下去迟早会碰到天元的人，他还是早点回去准备一番的好。

　　要回界河边上，如果靠来的方式，最少都要耗费三四年的时间，不过好在萧战早就考虑好了这个因素，取出时空镜，直接将其当做传送阵回到了圣城内。

　　生成坐落与界河不远，处在城内随时可以眺望界河中的情况，五年的时间无聊的人们还是发现，界河中的鱼非常的恐怖，就算是九重天圆满境的超级凶兽掉入其中，十有八九连一根骨头都不会剩下。

　　刚刚进入圣城，萧战就发现了圣城的气氛显得很不寻常，像是进入了战争状态，难道天荒世界的人已经杀过来了？

　　萧战带着这样的疑问找到了殷素娥，五年的时间，美人儿坐镇圣城，有一位王朝女帝成了城主，她的实力突飞猛进，已到了半步至强境的巅峰。萧战感到很是惊讶，记得当初殷素娥进入至尊禁域前修为才刚刚踏入半步至强境，如今竟然已到了巅峰，什么时候她的天赋暴涨了。

　　似乎看出了萧战的疑惑，殷素娥抿嘴笑道：“媚儿研究出了特效丹药跟药剂，可以强行提升武者的天地灵根以及灵根图，本来我的修为只是勉强达到了中阶，没想到一瓶药剂下去，却是被强行提升到了巅峰境，当真是神效啊。”

　　萧战有些兴趣的道：“那种可以让武者直接晋阶圆满至尊的药剂看来是练成了喏。”

　　殷素娥点头道：“的确练成了，一尊普通武者服用，保证立马就能晋升为圆满至尊，不过时间可能有些长，整个蜕变过程要耗费上千年的时间。”

　　萧战有些惊讶的道：“这不算什么，只要进入我的仙巢中，千年时间转眼即过，如果这种药剂能够量产，基本上所有武者都能最短时间踏足圆满至尊境了。”

　　殷素娥笑道：“药物的炼制基本上已经完成，我们在城中布置了一座时间大阵，就是为了让所有人都晋升到圆满至尊境。”

　　萧战皱眉道：“那么多武者聚集在城中不会就是为了这件事情吧。”

　　殷素娥摇头道：“夫君大人难道没有注意界河涨潮了嘛，根据我们这一个月来的观察，界河极有可能发生惊变，说不定其中恐怖的凶兽会出现，因而我们将所有人都召集回来，打算应对这场突如其来的灾变。”

　　萧战一愣，界河涨潮出乎了他的预料，想到界河中极有可能封印着妖兽帝国，他不由道：“不久前我碰到了圣乙，他们就是冲着当年的妖兽帝国而来。”

　　说到这里，萧战将自己的听到的跟一些猜测讲了出来。

　　“妖兽帝国是真的被灭了，还是被封印了？”

　　殷素娥非常的吃惊。

　　萧战回答不了因素的问题，对于妖兽帝国的了解完全未知，现在唯一可以推断的就是跟天荒世界有关，说不定就是当年他们留在禁域中的那些人所建。萧战很希望妖兽帝国被灭了，但如果只是被灭的话就用不着封印了，十有八九里面有至强境武者。

　　一尊至强境的武者对至尊禁域的影响有多大，萧战非常清楚，如果让天荒世界诞生出一尊来，这场两界争夺禁域的大战，天元基本上已经输了。

　　双目远眺界河，萧战感应到了一股令人心悸的力量在酝酿，就像是暴风雨即将来临一般，让界河边上万里疆域内所有的凶兽都开始纷纷退避。

　　这是至强境气息，虽然很淡，但绝对能够震慑一切至强境以下的存在。萧战眉头紧紧一皱，他感觉到了一场大战似乎即将来临，这次也许能够解开界河的秘密。


第三百九十七章 界河异变

　　萧战走进了圣城的内蕴世界，经历了时空本源之地的洗礼，这种圣城在成为至强圣城后蕴藏的力量乃是时空两种力量，在这个内蕴世界中时间比例同样可以达到万比一，论稳定程度自然远不是萧战的仙巢跟剑巢可以比拟的。

　　刚刚出现在内蕴世界中，萧战就被自己看到的一幕震慑住了，这里仿佛成了另外一个至尊禁域，神女骑士团、秦楼美女、兽人军团，竟然都是九重天境的恐怖武力，外界五年，这里就是五万年，有了这支力量，现在就可以横扫天荒世界的高手了。

　　对于自己的杰作，萧媚非常自得，这个世界完全跟至尊禁域的世界联为了一体，所有人呆在这里完全相当于四五万年的时间，想不强大都难啊。

　　萧战心潮澎湃的同时不由凛然，时之一族最擅长操控时间，两个纪元的时间他们能够创造出多少奇迹来。时空二族能够给予战族重创，并不仅仅是四大至强者的离开，这跟他们本身所具备的实力有着很大的关系。

　　“嘭！”

　　就在萧战心中出神之际，一道庞大的身躯忽然出现，这是一个女巨人，千丈高，每一步迈出大地都在颤抖，从她身体中散发出来的气息完全压过了这个世界中所有武者总和。

　　至强境？

　　萧战很快否定了，这并不是至强者，不过她的实力绝对超过了他所见任何一尊半步至强者，那感觉跟当初的武灵神树有些相似，不过显得更弱一些。

　　女巨人很快出现在萧战面前，她化为了三米高，萧媚笑嘻嘻道坐于她的肩膀上，得意洋洋道：“还不赖吧，这可是我在这个地方耗费了将近三万年的时间才炼制出来的。”

　　萧战恍然道：“她是那白虎的一条腿炼制成的，嘿！没想到竟然是一头母老虎。”

　　萧媚笑道：“本来想要多炼制一些的，不过后来炼制时竟然相互融合，只有一尊成功诞生而出。我有个感觉，只要见到了那头白虎，小玫儿能够将其吞噬掉，她就能晋升为真正的至强境存在。可惜啊，咱们无法通过界河，不然定要将那头白虎干掉。”

　　萧媚笑轻飘飘的落地，三米高的虎族美女单膝跪下，恭声道：“萧玫见过主人。”

　　萧媚忽然媚笑道：“好了，去找你的主人，让他将最强的武技传给你，记得哦，要将八凤传授给你的那些技巧在主人的身上卖力使用，只有这样你的主人才会倾囊相授。”

　　萧玫一双媚眼立时变得妩媚起来，看向萧战时充满了赤裸的求欢欲。

　　萧战吓了一跳，瞪着萧媚道：“简直胡闹，这是谁出的馊主意？”

　　萧媚咯咯笑道：“这可不是那种用很多凶兽尸体混杂在一起形成的兽人武士，她是用最新技术炼制而成，就如同那种天地孕生而出的生灵一样，跟她做深入交流又有什么关系。”

　　萧战懒得理会这丫头，穿萧玫武技这是肯定的，但绝对不会用激活战偶的方式，丢了一句“做好准备吧，也许马上就要跟妖兽帝国对上了。”之后，冲萧玫一挥手，后者立马一脸喜色的化为了一头白虎，载着他转瞬间消失不见。

　　萧媚的脸上挂着邪笑，很快八凤出现在她的身旁，跟萧战最久的诗雅蹙眉道：“这样做不好吧。”

　　萧媚咯咯笑道：“有什么不好的，我们共同创造的这种混沌初开炼制法，让上万头白虎跟那只白虎腿化为了最本源的生命力量，萧玫的诞生就如同那些天地孕育而出的生灵一样，绝对没有丝毫差别。那家伙能够得到萧玫的青睐应当感到荣幸才是，嘻嘻！告诉你们吧，在设计之初我考虑到了一个问题，那就是如何让这家伙的血脉觉醒，只要他跟这头白虎结合，我敢保证他的祖龙血脉绝对能够更上一层楼。那个时候差不多也就要进入到成熟期了，几位姐姐可以考虑给他开枝散叶的事情了。”

　　听到最后一句，八凤的眼中同时露出了喜色，彤兮当即表示道：“千万盯紧了，殿下发育成熟这可是头等大事，只要能让殿下早一步成熟起来，别说是虎女了，只要是母的都行。”

　　狐媚笑嘻嘻道：“看来我们要提前物色将‘多子多孙’、‘开枝散叶’这类功法练得好的仕女贴身服侍殿下才行。”

　　“要论这等功法谁及得上你啊，这事就交给你了。”

　　彤兮拍板定论道。

　　八凤很快消失了，萧媚脸上的邪笑仍是那般的灿烂。

　　……

　　“主人！”

　　萧战有些迷糊的意识立时清醒了过来，他感觉脸上有湿热的东西滑过，睁开双眼看到的是萧玫那张变得愈发妩媚的俏脸。

　　萧玫有些娇憨，有些妩媚，原本三米高的身体变得跟萧战差不多了，只有胸前那两只体型肥美异常的玉兔还是那么的具有视觉冲击感。

　　萧战的脸上露出了苦笑，他这回被萧媚给坑了，这丫头竟然给萧玫灌输了一些莫名其妙的理论，还没来得及传功了，他就被这漂亮的虎女给强行推到了。那远超半步至强者的力量，蛇裹儿的盘蛇功，缠得萧战没一点儿脾气，他想尽办法都挣脱不得，不过虽然郁闷，但是萧战心中却没有多少后悔的，他发现萧玫简直就是世间最美妙的药物，一番翻云覆雨竟让他完成第七次蛇蜕。

　　萧战很是惊喜的发现，虽然他的境界没有提升分毫，但是他的肉身强悍程度可以硬撼那些强悍的初阶半步至强境凶兽了，这可是没有进行增幅的前提下，要是两种境界增幅全开，就算是碰上那种中阶的半步至强境凶兽，他也能冲上去肉搏。

　　祖龙血脉让萧战具有了龙一样的体质，他感觉如果完成九次觉醒，就能蜕变成真正的龙，那个时候他的力量绝对冠绝天下。

　　萧战感叹了一番，本想自己梳洗一番，很快一群女人鱼贯而入，开始笑嘻嘻的服侍他，雪氏姐妹、方氏姐妹，蛇女、狐女，一下子就将萧玫的洞府给塞满了。

　　雪瞳笑嘻嘻道：“少爷真是好福气，听媚儿姐姐说枚儿妹妹可是世间最好的药鼎，只要往后多多临幸，保证能够大大缩短祖龙血脉觉醒的时间。”

　　萧战一脸不满道：“你这丫头，明知道媚儿要坑你家少爷，你怎么不出手帮忙？”

　　雪瞳一脸无奈的道：“瞳儿也想啊，可是少爷跟枚儿妹妹搞得惊天动地，连洞府都快震塌了，瞳儿那里敢插手帮忙啊。”

　　被一群美丽的女人环绕着，萧战的心情非常的不错，这五年来他每时每刻都在杀戮中度过，现在难得放松一下，这让他很是享受这样的生活。

　　圣城内蕴空间的时间流逝非常的缓慢，萧战带上了一个多月的时间外边也就转眼间的事情，当他带着萧玫出来时，殷素娥才刚刚离开没有多久。

　　界河方向传来的志强气息越来越强了，原本看上去只有数十里宽度的河面现在看去就如同汪洋大海了，隐约间萧战听到了战鼓敲响的声音，河面上荡起了惊天浪潮，感觉有绝世凶兽即将出世一般。

　　萧战开启了“真理之眼”，看向了界河，境界增幅后，完全媲美半步至强境的天赋技能，他的视线瞬间望穿了汹涌的波涛，看到了河底。这是一个难以想象的水中世界，萧战看到了一头头水中凶兽在聚集，而它们的聚集地竟然就是离圣城最近的地方。

　　萧战的视线向着这些水中凶兽的中心望去，很快他看到了一支数量庞大的兽人军队。萧战心神猛地一震，这支兽人军队跟他们炼制的兽人军队完全不同，每一名兽人都是人身兽头，绝大多数的都生有鳞片，形象狰狞恐怖到了极点。

　　这支庞大的兽人军队完全是由那些水中凶兽转变而来，在界河中有一种奇特的声音频率在震动，将整个界河的水中生物都召唤过来了。

　　都聚拢在圣城这个方向，不用猜都能知道，这些水中凶兽的目标就是圣城。凶兽的实力都非常的强大，竟然都是上位圆满至尊以上的实力，只让萧战对界河中的凶险有了更进一步的认知。

　　“轰！”

　　忽然一道光束撞上了萧战的视线，虽然彼此相隔了上百里，但是一股奇特的精神震荡传递而来。萧战投往界河的目光被震散了，那震荡之力直接破开了河面，朝着他所在的方位激射而来。

　　这是半步至强极致境界的力量，非常的可怕，上百里的距离转瞬及至，就如同一道恐怖的剑气轰斩而来。

　　萧战一声冷笑，他只是看了一眼，那如同剑气一般的精神冲击立时定在了虚空，化剑之能只在刹那间完成，下一刹那这个精神冲击化为了剑气真正倒卷而回。

　　“轰！”

　　剑气闪念间跨过了百里距离，出现在那支数量惊人的兽人大军上方，剑神境的威压狂暴而出，这让数以千万计的兽人大军出现了慌乱。

　　“吼！”

　　一声怒吼在水中炸开，无数的波纹震荡，无尽的水中凶兽被震飞，刹那间一尊巨大的身影出现在兽人大军上空，抬手就抓向了化剑的精神力。

　　一掌出，这个水中世界的水流仿佛凝固了，一波波强横的法则之力瞬息间就构建出一座水之囚牢，打算困锁住这道剑气。

　　“嗤！”

　　剑气一震，刹那间属性竟然发生变化，瞬间穿透了凝固的水流，破开了这尊恐怖存在的掌中世界。

　　恐怖存在同样的人身兽首，这一剑完全出乎了他的预料，原本只是纯粹的意念，可是就在刚才那一瞬间化为了时间属性，挡在剑气面前的一切水之囚牢不攻自破，化为了普通的水。

　　恐怖的存在嘴中发出一声低吼，化掌为刀，猛地砍向了这道穿透了水之囚牢的剑气。

　　“嗤！”

　　刹那间倒流的时间猛然加速，就在恐怖存在掌刀出手的刹那剑气消失在他的眼中，几乎是闪念间剑气就直刺眼睛而来。

　　太快了！

　　剑气轰在了恐怖存在的身上，他只来得及闭眼。

　　“吼！”

　　剧痛袭来，这尊恐怖存在发出愤怒的咆哮，剑气并未刺破他的眼睛，不过那恐怖的劈斩之力让他暂时无法睁开双目。一声咆哮，数以千万的兽人大军动了，他们飞速破靠水面出现在界河的岸上。

　　那尊恐怖存在冲出了水面，他落在了千万兽人大军前，一双眼睛愤怒的锁定了圣城上的萧战，一尊小小的九重天圆满至尊而已，竟然让他如此狼狈。

　　“吼！”

　　一声咆哮，这尊恐怖的存在没有丝毫的废话，直接发动了对圣城的大战。

　　千万兽人大军实力强的恐怖，不到百里的距离，瞬息间就消失在他的身后，他们如同海啸一般撞向了圣城。

　　“轰……”

　　惊天的撞击声爆开，上百万的肉身武士瞬间变得血肉模糊，他们并不是被圣城的禁制所伤，而是自己人撞在了一起。

　　有一道禁制笼罩着圣城，这是空间扭曲的力量，一头撞上圣城的兽人都原路返回，这样的高速冲击，根本就是在冲撞自己人。

　　千万兽人大军出现了混乱，只让那尊实力恐怖的存在气得仰天咆哮。


第三百九十八章 兽人大战

　　老猿猴脸上的表情有些苦涩，他完全没有想到，自己躲来躲去还是撞上了那些强大的人类。虽然老猿猴的实力不逊色于这里的任何一个人，但是他们部落也就他一个高手，其他的猴子根本就不够看。

　　“不知诸位到底要找什么？”

　　圣乙冷冷的看着眼前这只看上去人畜无害的老猿猴，淡然道：“知道那里有我们这样的人类活动吗？”

　　老猿猴一脸茫然道：“人类？那是什么凶兽？”

　　圣乙身边一名壮汉冷哼道：“人类可不是你们这些野兽，就是像我们这样的人，你以前见过没有？”

　　老猿猴眼珠子咕噜一转，急忙点头道：“见过！见过！自然见过了。”

　　“在哪里？什么时候？”

　　壮汉脸上立时露出了喜色。

　　老猿猴像是在回忆道：“大概是十多年前吧，当时我们的部落定居在界河边上，突然有一天来了一群实力强大的人类。”

　　五年前？

　　圣乙眉头微微一皱，十多年前天荒世界倒是有一支武装力量进入了禁域深处，目的自然是对付天元了。显然这支老猿猴所说的人应当就是来自天荒世界的强者，圣乙不由道：“我问的不是近期，在遥远的过去这个世界中是否生活着人类？”

　　老猿猴一副老子不灵光的样子，他想了很久才道：“我好像记得消失后听族中长辈提起过，在一个纪元前禁域中曾经有一个实力强大的帝国，他们几乎一统了整个禁域，降服了亿万实力强大的恐怖凶兽。”

　　圣乙眉梢透喜，急忙追问道：“这个帝国现如今还在吗？”

　　“被灭了。”

　　“什么！？”

　　天荒世界一众强者吃了一惊，当即就有人吼道：“你这野猴子，一个几乎统一了整个至尊禁域的强大帝国，在这个地方岂是有人能够灭得了的。”

　　“就是，那可是有数尊至强者坐镇的超级帝国啊，在这样一个蛮荒的世界中根本就没有能够威胁到他们的存在，你这野猴子休要信口胡言，小心我们将你宰了。”

　　老猿猴感受到了所有人那惊天的怒意，都是九重天圆满至尊境以上的超级强者，那愤怒的意志哪怕是强如老猿猴一时间竟然也承受不住。老猿猴急忙抓耳捞腮，近乎哀求的语气道：“我说的都是事实啊，当年那个强大的妖兽帝国的确被不知名的强大的存在给灭了。”

　　圣乙制止了欲要向老猿猴兴师问罪的人，淡然道：“那你说说看，妖兽帝国的遗址在哪个方向？”

　　老猿猴心中一阵腹诽，这些家伙可比五年前碰到的那些人可恶多了，动不动就是要灭了他，更有甚者竟然想要那他的族人来要挟，简直不要脸之极。不过这个威胁对老猿猴很管用，当初他带着族人离开界河边上的家园，就是为了让族人避祸，如今这些所谓的人类那这个来威胁，对于老猿猴的杀伤力大的可怕，很快就放弃了抵抗。

　　“界河，一直往西，就能够遇到。”

　　老猿猴回答很快。

　　圣乙皱眉道：“知道你口中这个妖兽帝国是何人所灭吗？”

　　老猿猴摇头道：“这个就不是很清楚了，根据古老传言，这个妖兽帝国强横无边，就算是实力强大的至强境凶兽都要被他们掌控，整个至尊禁域根本没有任何凶兽敢违抗他们的统治。妖兽帝国的负面来得异常的突兀，好像是突然间就消失了，连同整个帝国都消失在禁域中，只有传言他们是被某位存在一剑灭掉的。”

　　“怎么可能，既然妖兽帝国那么强大，本身就有那么多至强者坐镇，再加上他们所驯服的至强境凶兽，这世间根本不可能有人仅凭一剑就将他们灭掉。”

　　老猿猴的话引来一阵质疑，这话实在是太过耸人听闻了，有那么多至强境高手坐镇，要是说被一群高手给灭掉的他们也许相信，但是要是被人一剑给灭到的，他们绝对不相信。至强者是何其恐怖的存在，哪怕只有一尊，想要灭掉他都根本不可能，更何况还是一个拥有数尊至强者坐镇的强大帝国。

　　老猿猴叹气道：“这都只是传说而已，诸位要是不信，我也没有办法啊。”

　　圣乙皱眉道：“带我们去界河坐在之地吧，只有亲眼一见我们才能相信你所说的一切。”

　　老猿猴一呆，随即急道：“你们只要一直往西就行了，没必要让我带路吧？”

　　“嘿！老家伙，你不会是忽悠我们吧。”

　　“就是，既然你说一切都是真的，干嘛害怕跟我们一道过去了。”

　　圣乙身边几人都是一脸冷笑道看着老猿猴，眼中杀机毫不加掩饰。

　　老猿猴急忙解释道：“每隔一段时间界河就会暴动，你们所有生活着的凶兽都会化形登岸，它们要猎杀无数的凶兽，方圆是万里之地都会被它们血洗一空。这个时候就算是至强境的凶兽也不远待在界河边上，我们这个时候过去极有可能撞上界河内凶兽暴动，要不还是等一段时间再过去吧。”

　　“好你一个老家伙，要不是我们强逼你过去，你是否不打算将这个消息告诉我们？”

　　一名老者立时吹胡子瞪眼睛，这只老猿猴简直太狡猾了，他们要是这么急着赶过去天知道会碰上什么样的凶险。

　　圣乙冷哼道：“你必须跟着我们一道去，如果不答应，我们杀光你所有的族人。”

　　老猿猴一阵唉声叹气，最终只得任命，它安顿好了自己的族人后就跟着上路了。圣乙不断催促，一行人的速度很快，有了老猿猴这支识途老马在，他们轻易就避过了无数恐怖凶兽的地盘，照着速度应当很快就能抵达界河区域了。

　　……

　　“轰！”

　　来自千万兽人的攻城声势浩大之极，但是效果却微乎其微，圣城的防御只能用变态来形容，在这个至尊禁域其他各系力量都受到了非常恐怖的压制情况下，唯独这个时空之力没有。圣城经受了时空本源之地的洗礼，对时空两种的力量的掌握已到了登峰造极的地步，虽然只是刚晋升到至强圣城很短的时间，但就算是真正的至强境凶兽来袭想要攻破其防御都会非常的困难，一群至尊境的凶兽要想轰破防御实在是有些不切实际。

　　各种攻击强攻了圣城数个时辰，为首的兽人首领不得不下令停止了这种毫无效果的消耗战，双目寒芒闪烁，盯着城墙上的萧战，愤怒的咆哮了一声。

　　萧战嘿嘿一笑，他扫了一眼界河中那越聚越多的兽人大军，顿时有了大战一场的想法，这么多凶兽的死亡，绝对要比他们这五年来一同击杀的凶兽数目还要多，这个质量更是不可同日而语，一支强大的兽人军团即将组建而成，是时候验证兽人军团强横的时候了。

　　随着萧战一声令下，百万兽人大军出现在圣城内，那恐怖的气息浩荡，笼罩着整个圣城，全都是九重天圆满至尊境的超级高手，加上领头的一尊如同山岳一般的强悍兽人，城外的千万兽人大军绝地不堪一击。

　　“轰！”

　　城门打开了，百万兽人大军浩荡而出，他们并未急着杀出，在城前列阵，同对面千万兽人大军开始了对决。

　　百万对千万，对面的兽人大军完爆这边，但是要论气势，却是颠倒了过来，百万兽人大军显得很是沉默，但是那恐怖的气息充斥方圆万里之地，只将对面的千万兽人大军完全镇住了，要不是有那尊恐怖的兽人镇压，掉头鼠窜都有可能。

　　兽人首领面容狰狞，死死盯着这支跟自己完全不一样兽人大军，他可不是那些没有脑子的兽人，很明白大家都是兽人，但是彼此之间的实力根本就不是一个等级的，千万数量还真不够看。

　　“吼！”

　　不过兽人首领丝毫没有转身就逃的意思，他一声咆哮，强烈的魔音震荡整个战场，原本变得畏惧的千万兽人第一时间狂化了，他们双目血红，盯着眼前百万兽人大军狂暴的杀意直冲九霄。

　　“轰！”

　　千万狰狞的兽人大军率先发动了攻势，咆哮着冲向了百万兽人大军。

　　百万兽人大军显得很是淡定，由静至动，一座战阵瞬间展开，几乎是在千万狰狞兽人发起冲击的下一刻，他们闪电般杀了出去。这是一场单方面的屠杀，虽然千万狰狞兽人中也有不少九重天圆满至尊境的超级高手，但是怎架得住百万计九重天圆满至尊组成的杀阵。

　　仅仅一个照面，千万狰狞兽人就像是被人一刀从中劈开，面对百万兽人武士的强悍冲击竟然没有人是一合之敌。

　　百万兽人的首领是一个虎族兽人，他的实力达到了半步至强境的极致，那恐怖的威势一点儿也不逊色于那尊来自界河深处的狰狞兽人首领。疯狂的战意在这尊虎族兽人首领的眼中燃烧，一步跨出，他脱离了大军，直面敌首。

　　一根巨大的骨棒出现在他的手中，棒身至强的气息闪烁，这是一根至强境凶兽的骨头打磨而成。


第三百九十九章 恐怖的兽人大军

　　“轰！”

　　狰狞兽人的首领一拳硬抗了这一击，骨棒上至强力量爆开，直接将其砸飞了出去。虎族兽人越战越勇，手中骨棒每一击都将大地砸开，狰狞兽人首领狼狈万分躲避，身为收人的他还是凭借肉身对敌，奈何碰上了一尊手持至强兽骨大战的兽人，被强行压制在所难免。

　　“嘭！”

　　白虎兽人手中骨棒看似一通乱砸，毫无一丝章法，可直面的狰狞兽人首领却非常的明白，骨棒每一击都让他退无可退，避无可避，只能选择硬抗。仅仅十多棒，狰狞兽人首领的拳头就裂开了，这条手臂都差点被砸碎。

　　憋屈啊！

　　狰狞兽人首领实在是太憋屈了，别看都是兽人，这两者间的差距可就大了，他变化为兽也就是不久之前，力量虽然诡异的暴涨了一大截，但骨子里还是凶兽，喜欢拿拳头解决完提。现在碰上了一尊完全具有人的观念的兽人，不憋屈才怪了。一般凶兽比人强悍的就是肉身，而在面对兽人武士时肉身根本不占优，再加上武器的绝对差距，没被虎族兽人一棒敲死，他的本事还真不是一般的强。

　　“吼！”

　　狰狞兽人首领退走了，他的两只手臂的骨头都碎了，再不走就要被那头不讲道理的虎族兽人活活那骨棒砸死。

　　随着首领的跑路，那剩余的狰狞兽人立时放弃了无谓的抵抗，做了鸟兽散，打算逃命去也。百万兽人一声咆哮，时间静止的技能瞬间触发，下一刻所有人的狰狞兽人都被打死了。不到一个时辰灭掉了千万狰狞兽人，这些兽人武士意犹未尽，不过界河方向久久没有动静，他们值得将所有的兽人尸体收拢起来，带回了城中。

　　轻松灭掉千万兽人大军，这只不过是一个小插曲而已，界河中那引起这场暴动的不知名存在根本没有在意，千万而已，就这么短暂的时间，界河中心又聚拢了书千万兽人大军，只看那密密麻麻，数以亿计的恐怖水中凶兽前仆后继而来，哪怕是消耗战，这一战也要打上很久。

　　萧战不介意打消耗战，这只会不断壮大自身的力量，他让百万兽人在圣城前列阵，不断冲着界河的方向咆哮，挑衅的意思已经赤裸裸的了。

　　“轰隆！”

　　大战再度开启了，这次可不是千万一同上来，而是源源不断的从界河中走出，瞧那架势仿佛要无穷无尽一般。

　　萧战脸上虽然表情凝重，但是心中却乐开花了，这些凶兽的手里不是一般的强，千万数量最少能够培育出十万左右的兽人武士，数百万还不是轻轻松松。而且随着大战不断升级，界河一方投入大战的兽人武士实力越来越强，那么它们的尸体资粮自然也不断提升。

　　这样的消耗战一直持续了十天，就算是强如百万兽人武士都开始出现伤亡，看着界河中那仍然源源不断投入战场的大军，萧战皱起了眉头。

　　难道对方想要靠消耗磨死百万兽人？

　　萧战感觉这种可能性虽有，但绝不会是主要的目的，也许对方是想要逼出他们这一方真正的底牌。可是萧战岂会让对方如愿，不眠不休战上十天十夜，就算是铁打的兽人都吃不消，他们消耗很严重，不过对于萧战来说要弥补这一点并不难，他给百万兽人加持的天赋技能是时间静止，立于城头，一个转念，百万兽人的天赋技能就发生了变化，成了“奉献”。

　　“奉献”就是永不枯竭的意思，萧战可是深有体会，这个能力可不仅仅是在床上威力无边，用在这样的消耗战中威力绝对一等一的，一旦消耗，立马就会得到补充，而且这是越消耗的厉害，就越补充得厉害。

　　又是十天过去了，百万尊兽人武士虽然损耗了将近十万，但是他们仍然精神奕奕，而整个过程中被这支兽人军团击杀的狰狞兽人数以亿计，短短不到一个月的时间兽人军团的数量增加了到了一千万之数。这实在是太恐怖了，这哪里是消耗战，这分明就是在给他增强实力啊。

　　“轰隆！”

　　整个界河突然间震动起来，惊人的一幕出现了，河水分开，一片荒芜之地出现在圣城前。

　　“咚咚咚……”

　　战鼓声不绝，立于城头的萧战看到了一支数量恐怖的兽人大军，“真理之眼”一扫，他顿时倒吸了一口凉气。

　　竟然全都是九重天圆满至尊境的恐怖高手，这是一亿还是两亿？

　　我靠！

　　萧战彻底被震撼到了，原本他还想着消耗对方的实力，现在看来不到一个月被他干掉的那些凶兽对于对方来说简直就是九牛一毛，不值一提，不值一提啊。

　　萧战嘴角一阵抽搐，这可不是普通的兽人武士，在等级上丝毫不逊色于他的兽人军团，这个数量嘛起码是他的十倍以上。用脚趾头想一想都能知道，九重天境的兽人武士都有这个数量了，更高一个等级的兽人绝对也很夸张。

　　萧战郁闷了，这隐藏在界河中的家伙到底是如何聚集这么一支恐怖的兽人武力的，简直就是不符合常理嘛。

　　真正的惨烈大战终于开始了，萧战这个时候有些明白这个地方为何方圆数十万里都没有至强境凶兽，就算是至强者一次性面对数以亿计的九重天圆满至尊，这个心脏也要抖上一抖。萧战瞬间撤回了百万兽人大军，面对百倍于几的敌人，这点人手怕是连塞对方的牙缝都不够，还是老实的待在城中，来一场城市攻防演习，对方似的人越多，对于他们来说好处也就越大。

　　“轰隆！”

　　数以千万计的兽人大军登岸了，他们并没有速度全开朝着圣城冲来，而是一步一步的逼近圣城，那恐怖的威压足可令天地都为之变色。九重天境武者的数量实在是太多了，他们就算一个齐步踏地，大地在剧烈抖颤，无尽的裂缝疯狂蔓延，弥补了方圆万里之地。

　　大批的恐怖兽人撞上了圣城的守护结界，一阵银光闪烁，所有撞上的狰狞兽人都沿着原路返回，整个过程有着数秒的延迟，几乎是延迟一过，百多万兽人撞上了后续的兽人。九重天圆满至尊何其可怕，就算修为被压制了，但是这里肉身却强大到了一个极致。

　　“嘭！”

　　剧烈的碰撞顷刻间爆发，当场就有数十万兽人撞得粉身碎骨，有的更是当场爆开，凄厉到了极致。第一路冲击被遏制住了，面对这种至强境力量催动的空间扭曲，除非动用至尊境的力量不然根本就破不了防御。

　　数以亿计的兽人大军将圣城团团围住，可是不管是武力攻击还是天赋技能攻击，面对圣城的空间扭曲都有如隔靴搔痒。数以亿计的兽人那气势的确恐怖到了极点，哪怕是一尊实力强大的半步至强者独自面对也要胆寒，要是陷入大军冲锋中怕是会被活活磨死。

　　然而此时数以亿计的兽人大军只是将圣城围住，他们没有太好的办法能够破掉那层至强境的空间防御。九重天圆满至尊的确强大，可这里是至尊禁域，这一等级的武者根本无法影响到空间的稳定，就算是更强以及的半步至强者也不行，可以说空间扭曲对于这庞大的兽人军团来说是一种无解的力量。

　　这种僵持的情况持续了数个时辰，兽人都是暴躁的，数以亿计的大军开始骚动起来，他们需要杀戮，可不是站在圣城前干瞪眼。

　　“轰！”

　　天地突然间猛地一颤，一支数量百万的军队直接出现在所有兽人大军的前方，这些家伙浑身都裹着狰狞的甲胄，那恐怖的气息一瞬间竟然压过了数以亿计的兽人军团。

　　半步至强者！

　　看到这支百万级兽人大军，萧战的瞳孔猛地一缩，这种出场方式明显是利用瞬移，这竟然是一支全都掌握了空间技能的恐怖军队。更让萧战感到惊异的是这些人都身穿甲胄，从他们的气度上来看明显跟那些狰狞兽人有着很大的差异。

　　这像是一支全由人类组成的大军，他们身上的甲胄就是最好的明证。不过萧战很快否定了这种猜测，这些人全都是兽人，不过不同于那些由水中凶兽所化的兽人武士，他们倒像是那种自主由凶兽进化到人类的兽人。在这些兽人的身上再也感受到不到凶兽的那种原始的野兽本性，有的是一种独属于人的纪律性。

　　百万身披甲胄的兽人大军数量虽然远远逊色于一万兽人大军，但是他们瞬间就成了绝对的主角，一个战争顷刻间组成，所有人的气息完全练成了一个整体，空间的力量开始了剧烈波动，很快一道巨大的空间裂缝出现了。

　　天空裂开了，就如同一口空间巨刃带着狂暴的气息斩向圣城。

　　“嗤啦！”

　　守护圣城的结界暴起惊天涟漪，无尽的空间力量爆开，整个圣城的结界像是被恐怖的攻击打中了一般，开始了剧烈的晃动。

　　“嗡！”

　　一声奇异的震动响起，很快剧烈震荡的结界稳定了下来，除了一阵奇异的光波在结界上流动，看上去跟没有收到攻击似的。

　　百万身着狰狞的兽人低吼一声，当中最强的一尊兽人首领踏前一步，他的手中出现了一杆漆黑如墨的长矛，一股至强境的气息浩荡而出。

　　这竟是一件至强器！

　　随着这尊兽人拿出至强器，整个战场上出现了诡异的寂静，兽人武士一声咆哮，蛇矛猛地插在了地上，“咔嚓”一声脆响，大地裂开了，很快蛇矛绽放出恐怖的气息，天地间最为本源的空间力量完全被引动，向着蛇矛所在的方向汇聚而来。


第四百章 血腥杀戮

　　兽人武士一身实力强大到恐怖，已经达到了半步至强境的极致境，他忽然一把抓起插在地上的蛇矛，猛地向着圣城投掷了过去。兽人武士的力量绝对的耸人听闻，蛇矛就如同一支恐怖的箭矢，空间瞬间撕裂了，几乎是闪念间就出现在圣城的结界面前。

　　“轰！”

　　当蛇矛一头撞上结界的刹那，整个虚空都在那一瞬间粉碎了，至强的力量浩荡无边，包裹整个圣城的那层结界如同气泡一般爆开了。

　　“吼！”

　　所有的兽人武士发出了兴奋的怒吼声，失去了结界防护的圣城在他们的眼中就如同一个分开了双腿的美人，任由他们扑将而上，可以予取予夺了。

　　“嗤！”

　　很快空间力量在剧烈波动，天地间最本源的空间力量聚拢而来，就如同有一只大手操控了一切。时间的力量开始涌动，几乎是瞬息间磅礴的空间之力从凝聚出了一口银光灿灿的神剑，那神一般意志浩荡，方圆万里之内都笼罩着恐怖的威压中。

　　神剑绽放出最为璀璨的剑光，几乎是闪念间一座庞大的剑阵将整座圣城笼罩，这是天地一体剑阵，当剑阵成型的刹那，圣城竟然突然间消失在所有的眼前。天地间只剩下了那剑气在浩荡，虚空在粉碎，空间在扭曲，只让原先圣城所在的方位成了一片空间禁区。

　　原本咆哮着的兽人都沉寂了下来，手持至强圣矛的兽人双目凶焰在燃烧，他一步跨出，下一刻出现在无尽空间力量形成的爆发中心。无尽的剑气像是有生命一般，发出震耳欲聋的剑啸声，空间陡然崩塌了，那炸开的空间碎片第一时间化为了一道道惊世剑气，斩向了手持至强圣矛的兽人武士。

　　兽人武士手中的至强圣矛舞的密不透风，试图阻挡那四面八方绞杀而来的剑气。

　　“轰！”

　　剑气实在是太恐怖了，劈斩间每一道剑气都粉碎了虚空，恐怖的风暴瞬间就将这尊兽人武士吞噬，仅仅十多个呼吸的时间仅剩漆黑蛇矛破靠粉碎的虚空飞出，向着界河所在的方向激射而去。

　　“嗤！”

　　剑气破空，瞬间追上了逃窜的蛇矛，瞬息间就化为了一只遮天巨手直接镇压了下去，至强的力量外加剑斋境那恐怖的剑意，一个照面间就将蛇矛压制住了。剑气所化的手中仿佛遮天魔掌，任由蛇矛挣扎都逃离不了掌中世界。

　　“吼！”

　　蛇矛在疯狂震动，一道道恐怖的矛刃激射，想要洞穿这个掌中世界，然后只要矛刃飞出，一个闪念间就自主炸开，化为了天地间最为本源的空间力量，最终融入到了那遮天魔掌中。

　　“吼！”

　　一声恐怖的兽吼炸响，整个界河在那一瞬间震动起来，就仿佛有一尊绝世恐怖的凶兽震怒了，一股恐怖的意志从界河中那仿佛被迷雾笼罩的区域横扫而出，瞬间就覆盖了方圆数万里之遥，连圣城都被笼罩进去了。

　　“吼！”

　　兽吼声接连炸响，失去了水的界河在震动，视线穿过上千里之遥，可见紫雾弥漫，一个巨大的魔城若隐若现。恐怖的兽吼声就是从那巨大的魔城中传出，每一声咆哮中可以感受到这位恐怖存在那滔天怒意，以及若有若无的锁链哐当之声，似乎这位恐怖存在被锁链困锁住了，根本无法从那恐怖的魔城中挣脱出来。

　　随着这兽吼声传来，原本被遮天魔手快要镇压住的长矛像是一头发狂的凶兽一般，至强境的力量爆开了，一时间似乎就连剑斋境都压制不住。

　　圣城震动了一下，虚空中一道道剑气激射，瞬息间就出现在剑气所化巨手旁，足足一万多道剑气，闪念间就组成了一座天地一体剑阵，直接就将遮天魔手同蛇矛一同给镇压了。

　　“吼！”

　　来自那紫雾笼罩的魔城内，那头被困锁住的恐怖存在愈发的愤怒了，一波波恐怖的意志穿透了魔城，降临到了整个界河的上空。

　　“轰隆！”

　　像是有某种东西被放出来了一般，大地突然间震动起来，那感觉就如同有一尊巨人从那蒙蒙紫雾中走了出来，一股滔天的凶煞之气相隔千里传递而来。

　　将整个圣城围困住的兽人大军出现了骚动，似乎那一步步走来的恐怖存在让他们感到了惊惧，竟然有种想要不顾一切逃跑的意思。

　　一尊恐怖的魔影逐渐显形，高达千丈，恐怖的气息远远超过了半步至强者的极限，在无限接近真正的至强境。

　　强大！

　　远远超过了兽人中最强的武者，一种天地间唯我独尊的霸道气息冠绝天下。

　　这尊高达千丈的魔影并未走出紫雾，他只是让自己的形象变得更加清晰而已，最终他停在了紫雾笼罩的外围区域，一双如同地狱一般的双眼穿透了紫雾的阻挠，看向了圣城跟亿万兽人对决的战场。

　　太可怕了，在这尊兽人的面前就算是最为强的半步至强者都心头颤栗，连大气也不敢出一下。这尊高达千丈的巨大魔影死死盯着被剑气封印住了的蛇矛，他的嘴中发出了惊天的咆哮声，一股恐怖的至强境力量瞬息间浩荡而出。

　　被剑阵镇压的蛇矛在疯狂震动，那一瞬间仿佛力量完全苏醒了，想要脱离镇压破空而去。蛇矛的震动愈演愈烈，很快就一发不可收拾了，“嘭！”的一声炸响，镇压蛇矛的剑阵爆开了，恐怖的蛇矛瞬间就仿佛化作了一道光向着那紫雾笼罩的魔城中电射而去。

　　高大的魔影手持蛇矛，他的身形那一瞬间无限拔高，滔天魔威浩荡，恐怖的气息竟然有种想要跟真正的至强境强者比肩的趋势。紫雾这个时候变得愈发的浓郁了，似乎想要将高大魔影完全镇压住，锁链的哐当声越来越响，人们仿佛应经听到了那犹如实质的锁链撞击之声。

　　高大魔影挣扎了很久，但是一切的抵抗都是徒劳，他根本无法挣脱镇压，那笼罩着他的紫雾诱发的浓郁了，似乎想要将他完全拽向紫雾中那座恐怖的魔城内。

　　“吼！”

　　高大魔影彻底的愤怒了，他的咆哮声让整个天地都在颤抖，似乎不堪重负一般。随着这尊恐怖魔影的咆哮，围困圣城的亿万兽人暴躁不安起来，咆哮声此起彼伏，天上的云彩都被震散了，就连大地都不堪重负，方圆万里之地内竟然龟裂而开。

　　玩命的大战瞬间爆发了，所有的恐怖兽人都在玩命，他们不顾一切的开始冲击圣城，似乎想要用单纯的以数量取胜。亿万兽人这个数量实在是太过惊人了，修为最低的都达到了九重天圆满至尊境，他们的武道意志汇聚在一起，当真是撼天动地，摧枯拉朽。杀意跟武道意志汇聚，瞬间就撼动了圣城的防御，庞大的剑阵瞬间被激活到了最大威力，几乎是闪念间亿万道剑光爆开，每一道剑气轰斩到一半，不可思议的一幕发生了，每一道剑气瞬息间就化为了一尊武者，人人以身为剑，闪念间打出了同样一击。

　　“轰！”

　　每一尊武者招式打出的刹那，完美到了极点，那剑光直接穿透了所有兽人武士的防御，那一瞬间足足上亿的兽人被击飞了，数以千万计的兽人当场被剑气打穿了身体，一剑毙命的数量根本难以计数。

　　剑阵这一击震撼到了极点，这是剑气化物的境界，看到这一幕萧战热血沸腾了，他根本不想继续躲在圣城强横的防御下了，想要自身投入到这场轰轰烈烈的大战中去。

　　萧战很清楚，圣城的防御有多恐怖，由于诞生于时空本源中，圣城不像别的圣城失去了力量，它完全可以沟通时空本源，只要是在至尊禁域中就如同一尊真正的至强境存在，亿万兽人武士绝对恐怖，但是想要攻破圣城可不是一件容易的事情，除非那尊被镇压在紫雾魔城中的恐怖存在亲自登场，不然亿万兽人站到最后结果都会一样。

　　圣城一击几乎瘫痪了一半的兽人，哪怕是完全疯狂的兽人都出现了一刹那间间的动作凝滞，不过很快在那紫雾笼罩中的恐怖存在一声咆哮中，剩余的兽人再度聚集起来，打算发动再一次的玩命冲锋。

　　“咚咚咚……”

　　战鼓敲响了，圣城的城门敞开了，千万兽人咆哮而出，紧接着出动的是千万神女骑士团，她们每人都骑着一头龙马，最后就连秦楼女卫都登场了。论数量萧战这一番远远不及对面的凶手大军，但是论实力他们根本就不是一个等级的。

　　城墙上出现了百万计美女战偶，她们人人手持魔弓，以一轮箭雨开启了这场武者数量跟质量只能用恐怖来形容的超级大战。

　　每一枚箭矢都带走了一尊兽人武士的生命，没有兽人能够躲避，因为一枚箭矢都附带了时间静止的力量，每一个中箭者都眼珠子瞪圆着被射杀了。

　　充作先锋的秦楼美女，这已不是萧战第一次看到她们出手，配合时间静止的力量出手，她们对上了实力最强的身披甲胄的兽人。

　　百万秦楼美女的实力竟然悄无声息间达到了半步至强境，她们的出手当真是石破天惊，一出手就是时间静止，瞬间定住了那支身披甲胄的恐怖兽人精锐，刹那间只见刀光闪过，百万恐怖兽人的头颅飞起。

　　百万秦楼美女虽为美女，但是她们冷酷到了极点，面对数以亿计的兽人大军，她们美丽的脸盘没有半分波动，一个照面击杀了兽人大军最精锐的武力，她们的脚步丝毫不停，瞬间冲向了亿万兽人大军。

　　萧战豪情万丈，他瞬间跳下了圣城，一瞬间百万到剑意爆出，瞬息间就出现了一百多万他，每一个的实力丝毫不逊色于他，一同杀向了亿万兽人大军。

　　萧战的举动立时就让一旁赶来的天宓诸女跃跃欲试了，她们差点就跟着一同跳下了城墙，幸好有八凤阻拦，不然修为不到九重天境的她们绝对是找死的行为。

　　本来八凤也想投入大战中，但是看着天宓几个小丫头那不安分的眼神后，她们只得放弃这个想法，在一旁紧盯着这几个不知道天高地厚的小丫头。

　　修为被限制了，大战就是肉搏，除了天赋技能外，比的就是谁的武技强横，在这个方面秦楼美女跟千万神女骑士团的人占有绝对的优势，她们的人数虽然远远不及兽人，但是那恐怖的战力简直就只能逆天来形容。兽人武士高手的确是多，可是这些家伙基本上就是个体战力强横罢了，对于战争这类东西根本是一窍不通，碰上了精通战阵以及时间静止的神女骑士团以及秦楼美女，根本就没有一合之敌，两房大军绞杀在一起，倒下的基本上就是兽人。

　　这一战杀到天地变色，数以千万计的九重天圆满至尊喋血，那恐怖的血腥杀气笼罩了方圆数万里，鲜血将大地都染成了红色，那无尽的血液汇聚成河向着界河所在的方位流淌而去。

　　这一幕完全落在了八凤的眼中，她们关注的目光瞬间从战场挪开，看向了上百里外的界河，血液汇聚成海，恐怖的血腥杀戮之气都想着界河所在的方向聚拢。

　　这绝不是正常现象！


第四百零一章 惨烈大战

　　八凤眸光一凝，血液与杀戮之气将原本的界河染成了血河，她们看到了大阵运转的痕迹。

　　这是献祭！

　　八凤瞬间做出了判断，那被镇压在魔城内的家伙似乎想要借此冲开镇压！

　　几乎是瞬间八凤做出了决定，萧玫被她们召唤了过来，最强的至强战甲，最强的至强蛇矛，以及萧战的两大境界增幅，三者合一，就算是真正的至强者都能一战。

　　萧玫的骨子里充满了好战的基因，穿上战甲，手持蛇矛，一个纵身就跨过了百里，她的实力强的不可思议，通体都笼罩着至强的气息，那感觉就像是一尊真正的至强者一般。这个时候的她是一点儿也不逊色于尚未得到境界增幅的武灵神树了。

　　萧玫的眼中尽是熊熊战意，她的目光直接忽略了界河中那诡异的大阵运转，直接锁定了紫雾笼罩中的那尊恐怖的魔影。

　　一声轻啸，萧玫踏着血海而行，那恐怖的战意越拔越高，此时的她就如同一尊女战神，完全将那紫雾笼罩中的恐怖魔影吸引住了。

　　两者接近了，紫雾笼罩中的恐怖魔影愈发的清晰了，这是一尊头上生角，屁股后面有尾的家伙，他不是人族。

　　两人目光对撞虚空，恐怖的战意让至尊禁域都在震动，此时萧玫进入了界河方位内，脚下血海翻腾，冲天杀气硬撼心神，她感到了一股恐怖的献祭力量，正将亿万陨落的兽人血液跟杀意向着引向那紫雾笼罩中的家伙。

　　这不是在助长力量，这是想要摧毁对这尊恐怖存在的镇压。

　　萧玫的视线穿透了紫雾，牢牢将恐怖的魔影锁定，她体内的血液在沸腾，熊熊战意燃烧了，蛇矛抖动，矛尖缠绕的气劲仿佛要撕裂虚空。几乎是一步跨出，萧玫就出现在浓浓紫雾中那能够镇压这尊恐怖魔影的紫雾对她没有一点影响，一矛扎出，隐约间还有着助长其气焰的功效。

　　“碰！”

　　两杆蛇矛对撞在了一起，虚空在那一瞬间猛烈的抖动，彼此千丈的身躯都退了十多部。这一击竟然拼了一个旗鼓相当，两人都看到了彼此眼中的忌惮之色，将其视为了现阶段的大敌。

　　紫雾在这一击中被震开了，恐怖魔影身躯被数不尽的巨大锁链困住了，他没一动一次身躯都要受到限制，紫雾是他活动的最大范围，他根本无法离开这片被封印的区域。界河中血海在沸腾，无尽的力量被引入到紫雾中，侵蚀着困锁恐怖魔影的锁链。

　　这些锁链并不是普通的锁链，这是天地间至强的封印法则所化的符文锁链，它远比那些实物要来得强横与霸道，面对大阵加持的血气侵蚀，竟然有着近乎免疫的抗力。近乎？也就是说还是有效的，只要这片血海中陨落的强者血液越聚越多，等级越来越好，这尊恐怖魔影就有脱困而出的一天。

　　“吼！”

　　恐怖魔影似乎被激怒了，狂暴的气息陡然一涨，矛影翻飞，刹那间仿佛有无数条巨龙狰狞咆哮而来。

　　“嗤！”

　　突然间萧玫身后的虚空悄然间被撕裂而开，一杆漆黑如墨的蛇矛钻将而出。

　　这一幕发生了，但是肉眼竟然看不到蛇矛的踪影，哪怕那被撕裂的虚空从外面看也好无疑一丝痕迹。巨龙嘶吼，矛影重重，将这一幕完全掩盖了下来。

　　“嘭！”

　　两杆蛇矛撞在了一起，恐怖魔影这偷袭一击根本无法瞒过萧玫，剑心之境可不是说笑的，在具有了萧战的剑斋意境后，魔影看似精妙的偷袭，在她的眼中完全是无所遁形。两人战作一团，打得天崩地裂，剑斋境的武道意志恐怖无边，全力运转时，萧玫就如同一尊真正的至强境存在，那意志逐渐将锁链缠住的魔影压制住了。

　　不甘！愤怒！

　　种种负面情绪爆发，密布整个界河的诡异阵图疯狂运转，无尽强者的血液化为了侵蚀的力量，想要将困锁魔影的锁链腐蚀掉。恐怖魔影的举动很快惊动了那缠绕着他的锁链，一股恐怖的吞噬力量作用在他的身上，只将他的浑身精气直接给抽走了。

　　封印锁链这一突然爆发，立时就让恐怖魔影气焰一滞，那覆盖了整个界河的诡异阵图光芒也随之一暗。

　　萧玫将这一切都看在了眼里，突然间她的玉脸上绽放出一抹灿烂的笑容，很快剑斋的意志爆发，最强的化剑之力笼罩整个血海。

　　萧玫用的是矛，化剑威力自然也成了化矛，数个呼吸的时间，整个血海沸腾了，猩红的血液跟那冲天血气第一时间化为了一道道矛刃。血色的矛刃遮掩了整个界河的上空，萧玫瞬间就被包裹住了，每一道矛刃都化为了她力量的一部分，让她的威势瞬间达到了一个恐怖的境界。

　　恐怖魔影震怒异常，萧玫的举动无疑就是在破坏他挣脱封印，让他恨欲狂。

　　杀！

　　恐怖魔影的身影暴起，哐当之音爆鸣，震荡方圆数万里之地，那一瞬间他就仿佛一头人形暴龙，一股恐怖的龙威夹杂着滔天怒气向着萧玫席卷而至。

　　蛇矛承载了恐怖魔影最强盛的怒意，数千里虚空在一击之间崩塌，原本消失了的河水轰鸣倒卷而回，似欲将这片广袤的区域淹没。

　　这一矛附带了至强者的力量，当真恐怖到了极点。

　　萧玫在笑，她似乎很享受这种感觉，面对恐怖魔影这强悍一击，她没有选择闪避，而是一招龙怒杀出。这是战神录上的枪法，恐怖到了极点，在剑斋境的加持下，一招竟然打出了丝毫不比恐怖魔影的攻击。

　　“轰！”

　　两杆蛇矛仿佛化为了一条怒龙，凶狠的撞在了一起，这是最强力量的比拼，拼得就是谁的力量更强。两人一击都附带了强横到极点的空间力量，怒龙相撞的刹那万里虚空都崩塌了，将整个界河都给吞噬掉了。

　　界河中的大战并未影响到岸上亿万大军的厮杀，这是一场旷日持久的大战，数以亿计的大军爆发出来的惊天杀伐席卷了方圆数万里。最开始兽人损失惨重，他们虽然人数占优绝对的优势，但是个人战力，团队战力都落在了绝对下风，但是随着持续一个月的杀戮，这些只知道疯狂杀戮的兽人学会了配合，虽然没什么威力强大的战阵，但是勉强已经能够形成抵抗了。

　　上亿的兽人伤残，不管是敌人，还是自己人伤亡的数量都恐怖到了极点。萧战这一方上万最大的无疑就是兽人大军，千万兽人损失了将近九成，好在萧媚负责的炼制一直都在继续，上亿九重天圆满至尊的尸体被炼制，一支百万人数的半步至强境兽人军团出现，一举就扭转了战争态势。

　　除了兽人外，千万神女骑士团伤亡也很大，不过好在她们非常的特殊，重伤后都能够选择在神树空间重生，真正死亡的数量并不是很大。持续一个月的杀戮，千万神女骑士团还能够战斗的人只剩下不到一半。

　　唯一一直保持着完好无损的就是秦楼美女，她们的实力堪称逆天，杀戮的人数仅次于神女骑士团。

　　这场人兽大战持续了数个月的时间，范围波及方圆数十万里，原先很多大型凶兽聚集的地方都选择了退避，哪怕是有至强境的恐怖凶兽也只是远远眺望，竟然没有参与这场恐怖的杀伐。

　　圣乙一行人急速赶路，终于接近了界河是十万里之地，他们感受到了天地间那恐怖的杀戮之气，所有人都停下了脚步，惊疑不定的远眺着界河所在的方向。

　　“怎么回事儿？”

　　圣乙看了好一会儿，才扭头询问老猿猴。

　　老猿猴的脸上露出了吃惊的神色，有些迟疑的道：“血祭开始了，每隔一段时间界河中的凶兽出现变化，他们直立行走，出现在岸上，开始疯狂的猎杀凶兽，这个时候就算是最为强大的至强境凶兽也不远干预，都会选择远远避开。”

　　“那现在是怎么回事儿？”

　　圣乙虽然看不到大战的场面，但是他仍能做出清晰的判断，这绝对是两支恐怖大军在交战，只是这么恐怖的气息让他这个半步至强境的超级存在都感到一阵心悸，显然大战双方投入的力量绝对超乎他的想象。

　　老猿猴想到了当初在界河边上遇到的那个少年，虽然当初对方表现出来的修为远不如他，但是他仍然在对方的身上感到了一阵心悸。能够让他有如此强烈的威胁感，老猿猴立时就做出了清晰的判断，他并未将界河的事情告知，只是想有多远躲多远。

　　老猿猴心中暗自惊异，难道这小子带着人在跟界河中的恐怖存在战斗，这未免也太不真实了。脑中念头飞速闪过，老猿猴并未将这次猜测讲出来，而是有些不缺的道：“往年那些强大的凶兽都会选择避开，他们似乎非常忌惮界河中的未知力量，至于到底发生了什么，咱们只要过去看一看不就知道了。”


第四百零二章 危局（一）

　　圣乙皱了皱眉，虽然感觉这老猿猴有些东西没有讲出来，但是他并未纠缠这个问题，在他心中有一个大胆的猜测，那个界河中的恐怖力量也许就是那个妖兽帝国留下的，如果真是如此，他就有办法联系上当年潜伏在至尊禁域的先辈，只要确信他们还活着，第四次两界大战绝对是他们天荒世界彻底一同天元为结局。

　　一行人以最快的速度进入了战场，很快他们就看到了一座庞大的圣城屹立于天地间，在圣城四周方圆万里之地都被夷为了平地，在哪里有上亿的兽人大军在大战。

　　圣乙一行人都是见多识广的人了，上亿级别的大战他们见过不少次了，本来这样的场面应当不会让他们感到吃惊才是，可是当他们的视线投入战场时，仍是有种惊骇欲绝的感觉。

　　怎么可能？

　　每一个战士最低修为都是九重天圆满至尊境，上亿军队大战在一起，这是何其恐怖而夸张的事情。

　　所有人看到这一幕都有种自己定是眼花了的感觉，九重天境的高手啊，什么时候变得这么不值钱了，一冒出来就是上亿，而且看这方圆数万里都被鲜血染红的架势来看，阵亡的数量绝对要比存活下来的数量恐怖。

　　上亿的九重天兽人，百万计半步至强境存在，这绝对是让人疯狂的事情，虽然这里是至尊禁域，九重天境并不代表到了外面也能有这个修为，但是这个战场投入的力量绝对能够让天荒世界任何一个门派心惊肉跳，坐卧不安。

　　“跟兽人大战的一番属于哪里？”

　　突然有人提出了一个让所有人都关心的问题。

　　“那些兽人肯定是来自界河内，但是那些人类绝对不是属于我们天荒世界的，难道是属于天元世界不成？”

　　有人惊呼出声，他实在是难以想象，天元的实力竟然强大到了这等程度，这才十多年的时间啊，就培养出了一支能够对抗亿万九重天圆满至尊境力量的武力，这次他们天荒世界岂不是要输的很惨？

　　“难道他们也跟我们一样，在当年就将人留在了至尊禁域中？”

　　这是最好的解释了，不然他们根本难以想象，仅用十年的功夫就能培养出这么一支恐怖的武装力量，那时间更久一点儿岂不是更夸张。到时如果让天元世界占据了至尊禁域，他们几乎就等于立于不败之地了，只要利用这里成为桥头堡，可以源源不断派出大军渗透到天荒世界内。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响从界河上空传来，一道恐怖的身影在大战，数个月了，他们仍没有分出胜负来。恐怖的气息在浩荡，这是无限接近至强境的力量，那爆发出来的威力甚至可以堪比至强境的攻击力。

　　圣乙浑身一震，很快他的眼中化为了一片银色，目光望穿了万里的虚空，萧玫的强大让他感到惊异，那是无限晋阶至强境高手的气度，更让他震惊莫名的是萧玫表现出来的武技，强大这是唯一的感觉，他清楚如果是自己面对说不定仅仅招式外溢的杀机就能让他彻底陨落。很快圣乙的视线从萧玫身上一看，他看向了那很是狼狈的恐怖魔影，紫雾已经被大战造成的破坏冲淡了不少，这让他一下子就看清了恐怖魔影的形态。

　　这是天龙族的高手！

　　圣乙心中露出了一股难以言遏制的兴奋之感，他终于见到当年留在至尊禁域的人了，不过很快他脸上兴奋神情消失了，他清晰的看到这尊天龙族的恐怖高手似乎被人给封印了，那巨大的锁链成了其致命的束缚，不然肯定不会被那个女巨人欺负的这么惨。

　　当年到底发生了什么？难道真的是天元一方跟他们有着同样的举措，最终更胜一筹将他们天荒世界留下的后手给镇压掉了？

　　圣乙脑中念头飞快闪过，他找不到答案，盯着被萧玫彻底压制的恐怖魔影，他忽然心中一动，一切的猜测都是无用的，他唯一要做的就是将这种猜测证实，只有如此才能将消息带回去，让上面的人做出安排。

　　双目微微一眯，圣乙突然看向一旁的老猿猴道：“你知道哪些跟兽人大战的人来自哪里吗？”

　　老猿猴猛咽着口水，此时他非常的庆幸，当初当萧战询问缘由时幸好没有多加刁难，不然他跟他的族人怕是早就回归先祖怀抱了。

　　“他们好像是从界河对面过来的？”

　　“对面嘛，那边可是天元势力所在方位啊。”

　　所有人的脸上都露出了凝重表情，天元一方的实力远远超出了他们想象，这对于他们来说可不是一件好事。

　　“什么时候的事情？”

　　圣乙显得很是冷静，并未像其余之人有些唉声叹气。

　　“五年前。”老猿猴很是老实。

　　五年前？圣乙眉头紧皱了起来，他肯定天元这些家伙绝对是镇压天龙族暴动的，这么一说来天龙族的强者就是被天元一方给封印的了，进一步猜测当年的妖兽帝国也是这样被人灭掉的。盯着紫雾笼罩中的魔城，圣乙感觉自己有必要将这一切探听清楚才行，最好能够将被镇压的天龙族强者解救出来，那么他们天荒世界才有反败为胜的可能。

　　双目闪烁着坚定的目光，圣乙先是让人先一步会天荒世界在至尊禁域的基地，然而才决定自己悄悄潜伏过去。

　　……

　　数个月的杀戮，萧战感觉自己的千万道剑意更加强横了，最开始只有百万道达到了圆满，现如今已经有一半达到圆满。整个修炼过程都非常简单，让剑意化形投入战场，通过杀戮或者被杀都能让其获得晋阶。不灭魔体大成了，每次被人打爆，下一次复原实力都有所提升，这是最好的修炼方式了，数个月的时间可以说要比过去五年的时间收获还大。

　　萧战忽然间停止了战斗，数个月了亿万兽人大战，鲜血几乎染红了整个界河，一座紫雾笼罩的魔城浮现在界河的中央，萧玫跟那个恐怖魔影的大战仍在僵持着。盯着那座紫雾笼罩中的魔城，萧战的心中有股奇怪的感觉，可以他想要细细的探究时，又抓不住这种感觉，这让他很是困惑。

　　兽人的数量仍然占据着绝对的上风，虽然恐怖的魔影被萧玫缠住了，但是界河底部创造兽人的脚步并未停下来。界河中的凶兽到底有多少，萧战根本不清楚，虽然现在投入战场上的凶兽实力变得越来越弱，但是这么源源不断下去这场战争根本不会停下来。

　　这是一场消耗战，如今萧战已经明白了发动战阵的人的真正目的，那就不会让其如愿以偿。高千丈的巨大的魔影并不是真正的至强境，萧战的目光透过紫雾锁定着巨大的魔城，他可以判断出那是一座至强圣城，被镇压在城中的人绝对不是这尊魔影，而是更为恐怖的至强者。

　　决不能让对方破开魔城的封印，不然后果会很严重。萧战将自己并未达到圆满的剑意投入到了大战中，而他自己则脱离出来，打算去探一探魔城的虚实。

　　“轰隆！”

　　就在萧战打算脱离战场时，一声震天巨响传来，这是城门开启的声响，随着这道声音传来，一股令人心悸的气息浩荡而出。

　　人们仿佛听到马蹄奔腾而来的声音，那沉闷的感觉让人想要窒息掉。

　　一支漆黑的魔骑出现在界河之上，他们踏浪而来，凶焰滔天，哪怕相隔千里，都能让九重天境圆满至尊胆寒。

　　半步至强者！

　　而且还是巅峰境的，这个数量竟然达到了惊人的百万！

　　蛇矛在手，毁灭的力量瞬间笼罩了整个战场。

　　萧战倒吸了一口凉气，这只是一个开始，那巨大的魔城中不断有战鼓声传来，隐约间可以听到恐怖的魔啸透城而出，那狂暴的气息绝不会下雨这百万冲锋而来的身披甲胄的恐怖魔骑。

　　百万魔骑是不分敌我的，挡在他们面前的人都要被屠戮一空，大片的兽人武士被乱刀分尸。萧战这一方是处于被包围状态中，魔骑首当其冲的都是那些狰狞兽人，恐怖的刀锋劈斩，一个照面之间就被这些家伙杀掉了数百万。

　　惊恐在蔓延，兽人武士并不是没有智慧的，他们同样感到恐惧与茫然，恐怖魔骑的杀戮很快就让这些狂暴的兽人暴怒起来，他们玩命的冲击这些魔骑。

　　萧战将这一切都看在了眼中，他清楚那被镇压的某位恐怖存在需要强横的武者为其献祭，也许是到了最为关键的时刻，他们连一刻都不愿等待，甚至不惜屠戮己方人员。

　　这支魔骑的实力强大的到恐怖，萧战手中唯一能够与之对抗的怕也就是百万秦楼美女了，这是别无选择的，哪怕如今半步至强境的兽人武士达到了数百万，也远不是这支恐怖魔骑的对手。

　　兽人停止了对萧战一行人的攻击，因为愤怒他们掉转了枪头，目标直指百万魔骑，这是为了生存而战，所有都拼镜了全力，只有一方生死，大战才会最终告一段落。

　　内讧！

　　萧战并不觉得这有多少值得高兴，那被封印的恐怖存在需要杀戮来献祭，显然是想要破封而出，他感觉自己完全可以利用一下。

　　血液能做什么？

　　萧战想到了当初自己所炼制的血婴，亿万计的恐怖强者的血液，如果用来炼制，绝对能够诞生出一尊恐怖的存在来。

　　一瞬间萧战就有了决断，将大战交给了八凤负责，而他联系上了分身萧媚，将自己的决定讲出来后，再度联系上了正与那尊恐怖魔影僵持住的萧玫。要想毫无阻碍的利用这片血海，就只能将最恐怖的敌人牢牢拖住。

　　萧玫一瞬间发动了对恐怖魔影的袭击，恐怖的矛影洞穿天地，惊天一击将魔影一矛给挑飞了，那巨大的身影撞在了魔城。萧玫的目光忽然间锁定了魔城，她的视线穿透层层迷雾，尝试窥探魔城内的秘密。

　　浓郁紫雾覆盖，就算是强如萧玫都难以将其望穿，一步跨出，她瞬息间就来到魔城外，那直追至强者力量将她浑身包裹，试图一步迈入魔城内。


第四百零三章 危局（二）

　　魔城有股恐怖的力量存在，想要将萧玫阻挡在外，但是有另外一股力量在强行干扰，当作用到萧玫的身上时，已经对她起不了多大的作用了。萧玫顺利的出现在魔城内，她看到了一支体型庞大，身穿着顶级半步至强战甲的武士。让她感到惊异的是这家伙的实力竟然要比先前杀出的魔骑实力还要强上一筹。

　　不过萧玫的脸上露出了冷笑，此时增幅了两个境界，就算是至强者站在她的面前她也敢一矛捅过去，一些半步至强者而已，对于她来说根本就是蝼蚁一般的存在。

　　蛇矛一震，一股音波震荡，霎时间扫过整个魔城，当场就爆掉了魔城内数十万恐怖的武者。杀戮让萧玫脸上的笑容妖冶到了极点，看着那一团团爆开的血雾，她感觉体内的血液都在沸腾了。杀心大起，萧玫一抖手中蛇矛，整个人瞬间出现在仅剩的数十万恐怖武者，矛影翻飞，一尊尊恐怖的武者在矛尖炸开，根本没有一合之敌。

　　“吼！”

　　突然，一股愤怒的意志凭空出现，虚空中一股独属于至强者的威压向着萧玫爆压而去，这一变化异常的突兀，几乎是瞬间，萧玫感觉自己被禁锢住了，一声怒吼闪念间在魔城内爆开，她手挡其中，凶兽就像是被人用巨型大锤锤中了一般，整个人飞了起来。

　　“轰隆！”

　　萧玫砸在了城墙上，她甩了甩头，除了有些胸闷外，并未受到丝毫的伤害，身上的至强战甲保护了她，除非是真正至强者出手，仅靠一声怒吼就像重创她，这未免也异想天开了。魔城内封印着一尊恐怖的存在，也许是时间的原因，这尊恐怖存在的意志可以钻出来，走一些小动作，但是离他真正实力的巅峰实在是相差太过悬殊，萧玫岂会在乎。

　　“吼！”

　　一声震天兽吼炸响，一尊恐怖的魔影出现在魔城中，他那恐怖的气息浩荡，魔城内有不少身披战甲的武者竟然承受不住这股威压，肉身都炸开了。

　　“轰！”

　　蛇矛对轰，恐怖的气劲爆开，两人这一击对轰实在是太恐怖了，整个魔城内剩余的武士都被震得粉碎。萧玫咯咯脆笑，再度与魔影战作一团，那凶猛的姿态那里有半分美女的样子，每一击仿佛都要将整座魔城都摧毁似的。

　　萧玫完全将恐怖魔影牵制住了，萧战跟萧媚连同不少战偶出现在界河边上，此时的界河血浪滔天，恐怖血腥之气足可熏死人。萧媚取出了一口至强境的超级大鼎，口中念头法诀，很快大鼎悬浮而起，一股磅礴的吸力产生，只将界河中的血色尽数吸摄而起。

　　“轰！”

　　魔城突然间猛地一震，一股无边的怒意爆出，那将整座魔城笼罩的紫雾都差点震散了，一股愤怒的意志强行降临这番天地。

　　这是至强者的意志，恐怖到了极点。

　　萧战的脸色猛地一变，这种情况他早有预料了，只是没有想到出来阻止道竟是那被封印的恐怖至尊。这股威势仅比当初追杀萧战的那头白虎弱上一点儿，可是这还是封印状态下啊，要是这尊恐怖的至强者没有被封印，他的实力将达到何等可怕的程度。

　　几乎是刹那，百万美丽战偶化为了百万道璀璨的剑光，数息间她们就组成了一座庞大的天地一体剑阵。每一尊战偶都能够使用萧战的境界增幅，足足两个境界的增幅，让这些美丽的战偶修为都达到了半步至强境，再加上天地一体剑阵本身的玄妙，百万合一，剑阵完美的构建出了剑之世界。

　　“轰！”

　　不够至强者恐怖到了无法想象的地步，那滔天怒意瞬息间就撞上了剑阵，只听到“咔嚓”一声巨响，整座剑阵就炸开了，重新分解成了百万道剑光。

　　怒意如狂，虽然受到了剑阵阻碍，消弱了很多，但是那恐怖的力量根本就不是一般的极致境半步至强者可比。怒意势如破竹，朝着萧战诸人横扫而去。

　　这是至强者的意志，哪怕被严重削弱了，那也是至强者的意志，这世间除了同等级的力量根本没有东西能够阻挡。

　　三十六尊半步至强境的战偶同三十六名秦楼美女一同出现在萧战一行人的四周，当至强者那恐怖的怒意击穿剑阵时，她们组成了两座剑阵。

　　一个璀璨的剑字冲霄而起，悍然撞上了这套至强者的怒意。

　　“轰！”

　　天崩地裂了，数十里虚空粉碎，恐怖的空间风暴撞上了天地一体剑阵，打得剑光剧烈晃动。

　　扛下了！

　　那个剑字竟然跟那被削弱的至强者意志拼了一个旗鼓相当，这绝对是惊人的，是不可思议的，但这一切都是事实，剑斋境本就是同至强境一个等级，只要第一境界的武者力量不是相差太过悬殊，在剑斋境的加持下还是能够扛得住至强境力量的轰击。

　　“吼！”

　　一声怒吼从魔城的方向传来，那被封印的无上存在彻底的愤怒了，他就算被封印了，那也是至强者，然而他的怒意竟然被一群蝼蚁给挡住了，这是对他威严最严重的挑衅。

　　整座魔城都在震动，那愤怒的意志越来越强盛，似乎在疯狂撞击封印，方圆数十里内所有的生灵都感到一阵心悸，大战中的双方几乎同时间停了下来，所有的视线都想着魔城汇聚。

　　萧玫的脸上露出了凝重之色，处在魔城内，她比任何人都要明白那被封印着的至强者有多恐怖，如果让这家伙破封而出，绝对能够一招就秒掉她。

　　恐怖的意志汹涌而来，将萧玫视为了首要目标，竟然试图掌控她。她听到了一股魔音在魔城深处震荡而来，闻之就连灵魂都变得更那风中的蜡烛一般摇曳欲灭。

　　一瞬间萧玫感觉自己的灵魂出现了恍惚，一股魅惑的声音引得她心灵打开，眼中仿佛看到了夺目的金光，一尊神祇想要强势入驻，成为她心目中的真神。

　　蓦地！

　　一道剑气在萧玫的心灵深处炸开，那剑气的碎片闪念间化为了亿万道剑光，就如同一颗耀眼的太阳，瞬间照亮了萧玫的心灵。

　　剑气瞬息间化为了一个镇子，剑斋境意志加持，每一道剑光璀璨到了极点，那侵扰萧玫心灵的魔音瞬息间被扫荡一空。

　　最终亿万道金光重新凝聚，合成了一个金光璀璨的人影，这是萧战，通体剑光环绕，宛若一尊真神，原本霸道的剑意跟剑气瞬息间变得温柔似水，只让萧玫感到无限的温馨与甜蜜。

　　“吼！”

　　萧玫顺利的摆脱了控制，恢复视线的刹那，原本与之大战的恐怖魔影竟然在惨嚎，那困锁他的封印锁链发威了，正疯狂吞噬着他的力量。

　　这是怎么回事儿？

　　萧玫一阵惊愕，有些弄不明白情况，无尽的锁链完全将恐怖魔影锁住了，一瞬间这家伙的力量在急速下跌，完全从半步至强境低落了下来。

　　魔城的震动愈发的剧烈了，似乎恐怖魔影的遭遇让那被封印的存在感到了愤怒，他开始疯狂的冲击封印，想要破封而去。

　　萧玫感到一阵手足无措，事情的发展根本就不是她所能够掌控的，现在她基本上已经看出来了，这座魔城似乎就是用来镇压那尊恐怖存在的封印根本。萧玫惊疑不定，至强境的力量突然间浓郁起来，那感觉就像是有一尊恐怖的至强者正在苏醒。不敢在做停留，萧玫瞬间离开了魔城。

　　“轰！”

　　就在萧玫离开魔城的刹那，魔城复活了，冲天魔光闪耀，恐怖的时空之力从那要遥远的时空本源注入，开始了全力镇压封印。

　　“吼！”

　　咆哮声如雷，魔城在剧烈的震动，整个界河内的水相似沸腾了。一股恐怖的志强气息浓郁的可怕，那感觉整个魔城都承受不住，欲要崩溃一般。

　　魔城跟那被封印的恐怖存在都到了白热化，彼此独立力量越来越强，越来越恐怖，在魔城的上方一道虚影出现了。

　　盘膝而坐，那形态竟然跟萧战有着七八分神似。一股磅礴的剑压从这道虚影中散发而出，隐约间一种独属于剑斋境的剑道修为散发而出。

　　这一幕让萧战看得浑身一震，这尊虚影跟他实在是太过神似了，不过他敢肯定这绝对不是他，因为他在这尊虚影上感受不到任何属于自身的气息。

　　这到底是怎么回事儿？

　　仅仅神似完全说明不了什么，但是这尊虚影使用的绝对是剑斋意境，而且似乎要比他还要来的恐怖。未知让萧战感到了强烈的不安，他不明白这种情况的出现到底意味着什么。

　　虚空中盘坐的虚影大概一个时辰的时间后完全实质化了，这绝对是剑气化物的能力，远比萧战的剑意化物要来的高明，他到底是谁？为何跟他如此神似，又会他独有的剑道？

　　根本就没有答案，虚空中那道盘膝而坐的身影完全投入到了对封印中那位恐怖存在的镇压，天地间那磅礴的时空之力滚滚而来，几乎是在靠近这尊人影的刹那转化为了最为本院的时空剑气。

　　万千剑气汇聚，仿佛就是万千口绝世锋芒的至强圣剑。

　　“轰！”

　　万千剑气凝聚，在这尊盘膝而坐的巨大身影的头顶，有一个巨大的剑字绽放出万丈剑光。

　　镇压！

　　剑字当空下落，直接落在了魔城上，一阵时空的光芒闪烁，剑字瞬间没入了魔城内部，转瞬间消失在所有人的视线中。

　　“吼！”

　　不甘的咆哮声不绝，那被封印的恐怖存在一瞬间开始了疯狂冲击封印，方圆数十万里的生灵都被这股惊秫的气息惊到了，修为稍稍弱一点儿就瘫软在地，竟然口吐白沫，彻底昏死了过去。

　　圣乙靠近了魔城，在那咆哮者声浪中他感应到了一股天荒世界独有的力量气息。终于找到了目标，圣乙心中的兴奋之情干本难言表，他仿佛看到了一线战胜天元世界的可能，只要将这尊恐怖魔影放出来，保证能够全灭对方天元在至尊禁域中的一切。

　　不过很快，圣乙剑眉紧皱起来。那镇压的力量实在是太恐怖了，时间在飞速流逝，强弱对比瞬间拉大，那被镇压的恐怖存在穿透封印而出的气息越来越弱。

　　圣乙的脸色变得凝重起来，如果再度被封印，他可没有办法破开一个由至强者亲自布下的大阵。

　　到底该怎么办？

　　圣乙脑中念头电闪，他想到了很多办法，但是却没有一个能够对付得了至强境的恐怖武者。

　　“你是圣血族的小家伙？”

　　忽然，就在圣乙寻思对策时，一道充满了威严的声音突兀的在他的脑中炸响。

　　“啊！”

　　圣乙吓了一跳，差点就露出了自己的本体，随后他在心中不断呼唤，想要寻求其帮助。


第四百零四章 危局（三）

　　圣乙真的差点吓死，他一直小心翼翼潜伏，为的自然就是不被人察觉。虽然他的修为达到了半步至强境的极致，但是在这个战场上还真不够看，只要让天元一方知道，他绝对是又死无生的局面。

　　“用不着惊慌，我是天龙族的龙葵，是当年进入这个至尊禁域的几个至强者之一。”

　　那充满了威严的声音在圣乙脑海中回荡。

　　圣乙压下心中的惊骇，急忙道：“前辈现在的情况如何，是否需要晚辈做些什么？”

　　“我现在的情况很不好，被人镇压在了魔城之内，成为了这座魔城封印妖兽帝国的力量源泉。”

　　那充满了威严的声音愤怒到了极点。

　　圣乙一愣，有些错愕的道：“封印妖兽帝国的源泉？这么说来妖兽帝国并没有灭亡了！”

　　圣乙听到这个消息可谓是又惊又喜，如果妖兽帝国没有灭亡的话，那个实力绝对堪称恐怖，他们天荒世界要想赢下这场战斗绝对不在话下。

　　“妖兽帝国的确没有被灭掉，当年我们已经完全统治了整个至尊禁域，那是何等的强盛，仅仅至强境的高手就有十多位，再加上我们精心培育的一群至强境妖兽，就算天元世界能够让所有至强者在至尊禁域恢复修为，他们也是有败无胜。只是实在是可恶啊，我们没有想到这个至尊禁域竟然会有域灵存在，它实在是太强大了，以迅雷不及掩耳之势就击杀了我们将近一半的至强者，尤其是那些超级凶兽，由于都是诞生于这片世界直接受控于它，我们妖兽帝国根本无以违抗，要不是帝主的实力实在是强大逆天，我们妖兽帝国怕是已经被这个域灵给灭了。”

　　听到这愤怒的咆哮声，圣乙很是吃惊，十多位至强者，一瞬间就被人击杀了一半，这域灵竟然强悍到了这等地步，这实在是叫人心惊。

　　“前辈，晚辈到底该怎么做？”

　　“想办法破掉魔城，只要你能够将我解救出来，那域灵对妖兽帝国的封印力量将降低到最低限度，以大帝的能力，要破封而出根本就不存在问题。”

　　“破掉魔城？”

　　圣乙吃了一惊，他可是看出了魔城的恐怖，要想摧毁这种魔城绝对需要至强境这个等级的超级武者，其它境界的武者根本就不够看。

　　“没错！就是破掉魔城，那个域灵炼制魔城时将我镇压在魔城内，以我自身的力量给魔城提供源源不绝的能源。真是可恶啊！竟然用我的力量镇封整个妖兽帝国，我的实力越强，对于妖兽帝国的危害也就越大，这一个纪元以来我想过无数办法，甚至于自毁，都没有成功，我的实力在一天天的增强着，而对于妖兽帝国的封印也一天天变得牢固，可恨啊，这混蛋竟然用我来封印整个妖兽帝国！”

　　圣乙很是吃惊，用敌人封印敌人，这招可真够恶毒的，有些人拼命的想要增强自身的实力，为的就是破封而出，而眼前这位却恰恰相反，他越是增强自身的实力就越难脱困而出，自己陷身囹圄不说，还要将整个妖兽帝国封印住。

　　“前辈，晚辈到底该怎么做？”

　　“很简单，献祭！屠掉天元那些家伙，将至尊禁域内也屠个干净，就能让我们立马破封而出，那个时候对于妖兽帝国的封印就将不攻自破！”

　　圣乙嘴角直抽搐，天元的实力不久前他可是见证了，绝对的强横，就以现在的实力对比，天元要将他们进入至尊禁域的人灭掉那才是轻而易举，他们想要这么做只会以卵击石，自取灭亡。屠掉天元一方的人这个想想就好，现在圣乙恨不得对方根本就不要注意天荒世界，不然对方调集一部分人过来，天荒世界除了退出至尊禁域，没有更好的办法了。不过暂时不能屠掉天元世界的人，并不代表就没有办法了，这位天龙族的前辈之所以说要屠掉天元世界的人完全是出于义愤，他没必要较真，只要屠杀大量的凶兽就行了。

　　“哟！竟然是圣血族的家伙，不知道这位兄台潜伏在这里所为何事？”

　　就在圣乙想要说些什么的时候，一道戏谑的声音忽然从他的身后传来，这只将他吓了一跳。飞速扭转身体看去，只见一个俊美无匹的青年正笑意盈盈的看着他。

　　“你是谁？”

　　圣乙瞬间松了口气，这人的修为是很强，不过给他的感觉最多也就媲美半步至强者而已，要解决了还不是轻轻松松的事情。不过虽然实力不值一提，但是在这个关键时刻决不能掉以轻心，因为这个地方到处都是天元一方的人，他要是暴露了，极有可能面对无数高手的围剿，只要一想到那个可以跟恐怖魔影对战的身影，圣乙就有种不寒而栗的感觉。

　　来者自然是萧战了，对于圣血族的气息他实在是太过敏感了，几乎是圣乙潜到界河中来时他就已经感应到了。

　　圣乙的实力强得可怕，根本就不是萧战自己你能够对抗得了的，别看他是一个人出现，其实三十六尊战偶已经封锁了虚空，圣乙这家伙插翅难飞。当然了，萧战知道圣乙这个家伙诡异多变，眼前的人不就一定是那家伙的本体，不过这里的消息不容有失，绝不能让天荒世界的人知道任何跟这里有关的事情。

　　几乎是刹那间两人同时动了杀心，都不想让对方生离此地。

　　“走！”

　　就在圣乙想要击杀萧战的刹那，他的脑中那道充满的威严的声音暴喝而出，只震得他眼冒金星，差点昏死过去。这位天龙族的至强者根本就不容圣乙思考，这一刻他似乎充满了焦虑跟愤怒，恐怖的神识直接撕裂虚空，将圣乙强行送走了。

　　大片的虚空崩塌了，萧战完全被吓了一跳，那一瞬间他感到一股恐怖的神识突兀的出现，整个身体竟然动弹不了分毫。

　　太恐怖了！

　　萧战的真空不灭体瞬间被触发，狼狈万分的逃窜而出，他的脸色很是阴沉，刚刚那股神识绝对是那个被封印在魔城中的恐怖至尊所为，对方既然会将圣乙送走，那就表示对方肯定告诉了什么重要信息给圣乙这个家伙，这让他如何不为之担心。

　　萧战的目光看向了魔城，虚空中那盘膝而坐的巨大身影已经完全占据了上风，封印魔城中那暴乱的至强者只是时间的问题，但是他却没有一点儿开心的感觉，圣乙的遁走让他的心中充满了阴影。

　　“轰！”

　　不知何时，魔城彻底安静了下来，这场持续了数个月的大战就已这种方式结束，那数以亿计的凶兽绝大多数都推入了界河中。萧战一方神情都有些紧张，那盘膝坐于魔城上空的恐怖存在完全散发出至强者的恐怖气息，那滔天的威势就算是至强者都要胆战心惊。

　　忽然！

　　盘膝而坐的恐怖存在目光锁定了萧战，就在后者惊骇之时一股力量将他抓摄住了，下一刻他就出现在魔城内。

　　大殿中异常的静谧，萧战的心情异常的紧张，虽然那位跟自己长得很是想象的恐怖存在收敛了自身的气息，但是只要一想到对方就是至强者，现在是敌是友都难以确定，他的心中就难免感到忐忑与不安。

　　“是不是觉得我们长得如此神似感到很是惊讶？”

　　域灵开口了，他脸上挂着淡淡的笑容。

　　萧战斟酌了一番才道：“的确好奇，毕竟世间不会有这样的巧合。”

　　域灵点头道：“这的确不是巧合。”

　　域灵的话让萧战立时就吃了一惊，不是巧合，那是什么意思？

　　域灵笑道：“我的形成跟你有很大的关系，还记得你第一次进入时空本源中嘛，你将自己上万道剑意留在了时空本源中，我就是摄取了你的剑意才诞生而出的。”

　　萧战愕然道：“不大可能吧，前辈应当是诞生了至少有一个纪元的时间了，怎么可能是靠吞噬晚辈的剑意诞生的？”

　　域灵淡然道：“我的诞生的确就是因为你的剑意所致，你用不着感到奇怪，时间是非常奇妙的一种力量，诞生在任何一个时间段都不值得大惊小怪。”

　　萧战没有在这个问题上纠缠，他追问道：“前辈应当没有吞噬晚辈的剑意吧，虽然一时间难以进入时空本源中，但是晚辈能够感觉到那些剑意仍然完好无损的存在着。”

　　域灵点头道：“我只是继承了你的剑道理论而已，整体来说我们之间应当有师徒之宜吧。”

　　萧战心中直犯嘀咕，虽然跟一尊恐怖的至强者交好对自己有很大的好处，但他心中却感觉对方肯定是有所求，这个好处绝对没有他所付出的多。皱了皱眉头，萧战有些好奇道：“不知道前辈招晚辈过来所为何事？”

　　域灵的神色忽然变得凝重的道：“想必你应当已经知道这个妖兽帝国就是天荒世界弄出来的，一个纪元前他们就将整个至尊禁域一统了，人和凶兽加在一起共有将近百位的至强战力存在，在这个至尊禁域中没有任何人使他们的对手。”


第四百零五章 危局（四）

　　接近百位至强者？

　　萧战听到这个数字仍是倒吸了一口凉气，我滴天，虽然至尊禁域跟外界有着很大的不同，这里的存在出去不应定就会成为至强者，但是在这地方他们绝对是无敌的存在，只要这般家伙在，天元还是早点认输为妙，这根本就没有打的必要。

　　“难道这些人都被封印在了这种魔城之下？”

　　“整个妖兽帝国的人都被封印在了这座魔城之下，足足一个纪元的时间了，妖兽帝国那为帝尊但真是一个非常了不得的存在，在失去了外界一切供应后，他竟然练到了至强者的巅峰境界，如今就算是我也压制不了他多长的时间了。”

　　域灵幽幽一叹，这句话一出，立时就让吓了一跳。

　　压制不了多少时间了，你老人家可千万别吓我？

　　近百位至强境武力齐出，他还混个屁啊，直接带人跑路，然后躲进战域中去，至于天元是否战败他不担心，只要等到那条祖龙杀上战域，这场声势浩大的两界大战立马就能结束。萧战心思电转，很快一脸惊慌的道：“前辈不是时空本源孕育而出的生灵嘛，既然如此那您应当能够最大限度的调用至尊禁域的力量，这对于他来说可是能够用来对抗至强者的杀手锏，试问在这里有谁将是您这尊域灵的对手。”

　　域灵摇头道：“我虽然诞生于时空本源中，但也不是万能的，如果真有办法的话我再一个纪元以前就将他们彻底灭杀了，哪会让这些祸害遗留到现在。其实我根本没有必要去管他们，不管谁掌控了至尊禁域，跟我都没有太大的关系，只不过我继承了你的剑道的同时也将自己视为了天元一份子，当男才会做出镇压妖兽帝国的事情。”

　　萧战无奈道：“前辈真的压制不住妖兽帝国了吗？”

　　域灵叹道：“我都压制他们一个纪元的时间了，诞生于至尊禁域的凶兽倒好说，它们在当年就被我给策反了，现如今妖兽帝国剩余的至强者只有八位，可比巅峰时期的近百位少太多了。不过虽然只剩下了八位，但是这八人的实力绝对都是这一等级的超级高手，尤其是当年那位妖帝，一身实力就算是我与之单打独斗，怕也很难赢得过对方了。”说到这里，他看着萧战道：“今后对付妖兽帝国的事情就交给你了，现在留给你的时间已经不多，我最多还能镇压妖兽帝国百年的时间，那个时候妖帝将破封而出，你必须在这之前让自己的修为达到至强境才行。”

　　百年的时间至强境？

　　萧战一下子被吓着了，这是人能够达到的嘛，他现在连半步至强者的修为还不到，让他百年的时间达到至强境，这简直就是跟他开玩笑。而且那个妖帝绝对是至强境的顶级高手，他就算达到了至强境十有八九也不会是对方的对手，那还拼死拼活的修炼干嘛。

　　苦笑一声，萧战摇头道：“百年的时间达到至强境这实在是太难了，而且就算我侥幸达到了，前辈认为一个初入至强境的武者能够对抗一个巅峰境的至强者吗？”

　　“当然能！”

　　域灵非常肯定道：“如果是别人绝对做不到，但是你绝对可能。我只是继承了你所有剑道中的时空剑道而已，这样的实力刚刚晋升为至强者时就能封印整个妖兽帝国，而你修炼的是九重剑道，一旦达到至强境，那个威力绝对恐怖，我敢保证，就算是那个妖帝也绝对不是你的对手。”

　　萧战苦笑道：“可是百年的时间这可能吗？”

　　域灵叹道：“不可能也要可能，不然至尊禁域肯定要落在天荒世界的手中，那个时候天元世界灭亡将没有人能够阻挡。”

　　萧战对于天元是否被灭那是一点儿也不担心，不过出于好奇，他还是道：“这个妖帝到底是谁？”

　　域灵淡然道：“听说好像是来自天荒世界第一强族空之一族的族长，他对空间的操控能力已经到了一种极致，就算我能够完全驾驭至尊禁域最本源的法则，也很难将其灭掉。”

　　空之一族！

　　萧战神色一凝，如果换做是其它种族的人，他可能不会在乎，但是如果这个妖帝是来自空之一族的话，那他就一定要将这个家伙给灭掉。不管是时之一族，还是空之一族，这可都是他的大敌，如今既然知道这个家伙即将破封而出，他岂能窝囊的跑回战域。

　　萧战深吸了口气道：“百年的时间要突破到至强境这实在是太困难了，不知道前辈有什么好的建议没有？”

　　域灵沉默片刻道：“你修炼的是九种剑道，在这个至尊禁域内并不适合你修炼，要想让修为快速提升就必须离开这里，而且这个修炼的环境最好是危机四伏，我看你最好的修炼地点就是天荒世界，那里遍地都是敌人，保证能够让你随时都处在最佳的修炼环境中。”

　　萧战嘴角抽搐了一下，天荒世界遍地都是大地这倒不假，不过哥们的技能天下无双，用不了多久就能成为一个地地道道的天荒人，这个所谓的最佳修炼环境那可未必。

　　就在萧战沉默间，域灵又道：“当你决定时，我会帮您进入到天荒世界的，在这之前我会将你当初留在时空本源中的那些剑意还给你，有了这些剑意，你想要晋升至强境将事半功倍。”说到这里，他话锋一转道：“不久前天龙族的那条蠢龙将一个人送了回去，在你离开至尊禁域时最好将留在这里的天荒界高手解决掉，让后派出一支武力镇守住天荒世界的入口。同时这百年时间内你要派人过来镇压魔城暴动，只有魔城的镇压，我才能为你争取百年的时间。”

　　萧战叹了口气，他还能说什么，百年的时间晋升到至强境，只有这样他才有资本同空之一族的那位妖帝一决雌雄的资本。

　　萧战离开魔城回到了圣城，很快圣城忙碌了起来，征伐天荒世界的大战提前，有很多事情需要准备。天魔四人不见踪影，约定的十年之期自然作废，就算没有他们出手萧战一人也能搞定天荒世界。

　　这次大战损失很大，当初的九重天境的兽人武士除了最强大的几个外基本上全挂了，至于半步至强境的兽人倒是没有什么损失。刚刚进行一场超级大战，是需要休整的，什么兵贵神速萧战倒没什么感觉，他的目的只是要灭掉在至尊禁域中的天荒界人，如果他们跑了那也跑了，到时他只需封锁入口。萧战不担心消息走漏，就算天荒世界派来援兵他也不怕，当然了如果有至强境的超级高手那又另当别论，可是他们有吗？

　　萧战认为这种可能性不大，就算有他也不怕，又不是没有面对过至强境存在，在这个至尊禁域中至强者的威力可是要大打折扣。不过为了保险起见，萧战觉得他有必要做一些准备，妖兽帝国的存在他可不会一人扛，这是整个天元的事情，天元诸派岂有不参加的道理。

　　萧战带上萧玫跟百万半步至强境的凶兽上路了，通过域灵的帮助直接过了界河，界河是至尊禁域的正中央，一路走来一行人可是撞上了数头至强境的超级凶兽，好在有萧玫的存在，两大境界的增幅下，她的战力差不多能够跟半步至强境的超级凶兽一战。一行人尽量避过这些超级凶兽，除了跟一头发生了直接冲突，大战了三天三夜外，其它的倒也没有为难他们。

　　一行人速度全开，时空镜直接进行超远距离传送，一个月的时间过后，他们出现在当初跟白虎以及金狡大战的区域。

　　萧战这次带来萧玫有很大一部分原因就是为了找那头白虎，只要将其吞噬，她就有很大的几率成为一尊至强境的超级存在。到时有了萧玫的坐镇，面对天荒世界起码有了一定的底气。

　　一行人搜寻了数十万里疆域，但是一直没有碰到那头白虎，因而只能遗憾的离开了。启动时空镜，万里转瞬即过，数个时辰后，萧战一行人抵达了离云中域万里之外。并没有发现一个外出历练的天元武者，萧战稍稍一想也就明白了，肯定是当初那批天荒世界潜过来的武者堵在了云中域外，他并未再使用时空镜进行大范围的瞬移，直接领着萧玫跟百万兽人武士朝着云中域进发。

　　云中域内充满了悲观的情绪，十多年了，他们武者的进境甚微，达到圆满至尊境的武者数量也就十多万而已，这点儿数量在未来那场浩瀚的两界大战中连给敌人塞牙缝都做不到。

　　作为临时盟主的正一子如今早就没有了当初的意气风发，让人堵在家门口不能出去，还有比这更窝囊的事情嘛。本来他还期待等云中域熟悉了至尊禁域的法则之后，可以大杀四方，将外边窥视的天荒世界高手一锅端了，但是事情的变换实在是太快，天知道天荒世界那群家伙哪里降服了一头至强境的凶兽。

　　有了至强境凶兽压阵，天荒世界一方可谓是肆无忌惮之极，利用那头白虎召唤来了数以亿计的凶兽攻城，一连十多年，云中域没有一天是安静的，不管是白天，还是黑夜，总会有数量惊人的凶兽将城围住，他们哪里还有机会外出历练啊，能够待在城中保住性命已是万幸了。

　　“盟主啊，咱们必须想一个办法才行，在这么下去这一次两界大战又是咱们天元惨败了。”

　　溪剑宗的太上长老开口了，他是正一子的铁杆盟友，摇旗呐喊的事情往往都是他，不过十多年的憋屈日子就快将他给逼疯了。这让他对正一子的能力表示强烈的怀疑，现在只要有人能够解决这个难题，他保证立马就能倒戈。

　　面对溪剑宗太上长老热切的眼神，正一子心中很是无力，他想过了很多办法，可是天荒世界的人找来一头白虎将四面八方堵得严严实实，他能有什么办法，好多次尝试会天元报信，奈何派出去的人都是有去无回。


第四百零六章 噬虎（一）

　　正一子刚想敷衍几句，他的脸上忽然露出了喜色，扭头道：“你终于回来了！”

　　随着正一子的话一出，很快大殿中出现了一个女子，虽然可以收敛了身上的气息，但是那恐怖的修为还是在场所有人的脸色一变。半步至强境，而且还是巅峰境的超级高手，在场不少人曾经都是这一等级的超级高手，只不过因为至尊禁域特殊的情况他们都只能发挥出圆满至尊的修为，可是这个眼力还是不会错的。

　　正一秀神色淡然道：“没想到十多年过去了，你们这些家伙竟然还在原地踏步，真是令人失望啊。”

　　正一子苦笑道：“天荒世界的人来的实在是太突然了，更何况他们不知道用了什么法子竟然降服了一头至强境的白虎，我们能有什么办法。”

　　正一秀不屑道：“真是废物，真不知道我怎么会有你这样的本体。你们都知道那头白虎的凶残，可是知道它为何被天荒世界的人擒拿吗？”

　　大殿中一众天元大派的实权人物都是摇头，他们都被堵在了云中域，哪里会知道这些事情。正一秀冷笑道：“十多年前这头白虎跟一头金狡大战，他们大战的地方正好就是南域，我们天元一方数以亿计的武者被围，眼看就要灭亡了，战族那些家伙出现了，他们不但有人敢单独面对这头白虎，还将其重创，后来更是跟金狡大战。嘿！这头白虎被天荒世界的人控制，十有八九就是因为受了重伤，难怪都说人比人得死，货比货得扔，要是靠你们这些家伙，天元迟早要亡。”

　　正一子骇然失色道：“你是说战族有人晋升到了至强境？”

　　正一子真的被吓到了，战族进来的都是什么人他很清楚，这才多久啊，就有人晋升到了至强境，也太他妈吓人了。

　　“知道战族那些高手都去哪了？”

　　溪剑宗的太上长老就像是突然间抓到了一根救命稻草，眼中充满了激动的光芒。

　　正一秀淡然道：“当年他们跟金狡大战，一同破开虚空消失不见了，至于他们去了哪里我可不知道。”

　　溪剑宗的太上长老一脸的失望，如果现在战族的人出现在这里，让他立马宣示效忠都行，至于正一派全都是一群无能之辈，跟着他们难道想要去送死不成。

　　正一子沉默，他没有在意溪剑宗太上长老的想法，而是道：“你有什么好的办法没有？”

　　正一秀淡然道：“能有什么办法，这是我们必须迈过去的一道坎，现在我们要考虑的是如何提升自身的修为，不能离开云中域又能如何，难道你们就从未想过在云中域中提升修为吗？”

　　正一子双目一亮，喜道：“你有什么办法？”

　　正一秀淡然道：“提升修为的办法我有，不过仅靠我们自己是不行的，我们还必须想办法找到战族那些家伙，只有他们出手才能对抗那头至强境的白虎，只有如何找到他们还是等我们自身实力更强一些再说吧。”

　　正一子嘴角直抽搐，将希望寄托在战族身上这是让他最为郁闷的，可是一想到那至强境的白虎他只能忍气吞声。

　　……

　　“主人，我感应到那头白虎了！”

　　萧战骑在一头神骏的龙马上，这是他在至尊禁域中捕获的，原本修为只有九重天境，在得到了他大量由武灵果炼制的丹药后，晋升到了半步至强境。

　　萧玫抓了一头白虎充当坐骑，她一脸的兴奋，显然她也清楚只要自己能够将这头白虎给吞噬掉，自己就能晋升到至强境。

　　“在哪里？”

　　萧战同样兴奋，如果自己这边能有一尊至强者坐镇，那他面对天荒世界时就不用担心对方突然间蹦出来一尊至强存在了。

　　“在那个方向！”

　　萧玫已经迫不及待了，她舍弃了组下白虎，身体化作一道残影，瞬间消失在萧战的视线中。萧玫的速度提升到了极致，自身力量也跟着提升到了极致，相隔千里，那恐怖的气息令所有凶兽胆寒，第一时间就吸引了白虎的注意。

　　“怎么回事儿？”

　　吴明吓了一跳，一股恐怖的气息以不可思议的速度朝着他们这个方向冲来，那强烈的敌意已经表露无疑了。

　　魔途同样一脸的吃惊之色，这股恐怖的气息让他惊颤，虽然他已是半步至强境的巅峰了，但是同这气息一比简直弱的可以。

　　白虎原本慵懒的姿态不见了，它的眼中闪过惊疑不定之色，从这急速狂飙而来的气息中他感应到自身极为熟悉的气息。

　　“白虎，给我滚出来！”

　　一声暴喝传遍了方圆万里之地，那声浪滚滚来袭，将所有凶兽都惊得趴在了地上，吓得瑟瑟发抖，根本不敢动弹分毫。

　　白虎出现了，它一双虎目锁定着萧玫，开口道：“你身上为何由我熟悉的气息？”

　　萧玫一脸兴奋的道：“总算是碰到你了，快点纳命来吧！”

　　一矛扎破虚空，闪念间矛刃就已出现在白虎面门处，恐怖的骇异令它打了一个寒颤，它感到时分惊异，这人修为明显不到至强境，为何一身战力能强得如此变态？

　　不过白虎虽惊，但是动作一点儿也不慢，一只虎爪直接拍向了蛇矛的同时，它那虎尾如同一条鞭子扫向了萧玫。

　　“轰！”

　　恐怖的力量怒爆，震得虚空都在剧烈颤抖，这是力量对碰，一虎一人竟然拼了一个旗鼓相当。

　　虎尾如鞭，怪啸来袭，空间都在这一抽击之下扭曲起来。

　　萧玫咯咯脆笑，不闪不避，直接一拳轰向了虎尾。

　　“轰！”

　　空间炸开，那粉碎的空间碎片如刀似剑，疯了似的向着白虎绞杀而去。

　　至强境的力量对碰可不是其它武者能够干预的，魔途跟吴明狼狈万分的逃离，看着正与白虎战得旗鼓相当萧玫，两人惊疑不定极了。如此强者，如果是天荒世界的人两人肯定听说过，现在一无所知那就表示这人是来自天元了，这一猜测只让两人感到一阵惊异，如果天元世界有这么一尊凶悍的强者坐镇，他们天荒世界在至尊禁域的人危险了。

　　两人非常清楚，至强境的存在根本就不是其它境界的人能够撼动，像萧战这种拥有两大境界增幅的人这个天地间又能拥有几个人。两人想到另一个可怕的事实，天元一方这次真的只出动了这么一尊媲美至强境的超级高手吗？

　　脑中这样的念头刚刚闪过，一阵心悸的感觉突然涌上心头，两人猛地扭头看去，立时就间一支数量百万的恐怖军团出现在视野中。

　　魔途跟吴明哪怕都是半步至强境巅峰的超级高手，一下子看到百万同阶高手，那一瞬间所长生的冲击绝对让他们有种世界观颠倒的感觉。怎么可能有数量这么庞大的半步至强者，这完全不符合常理啊！

　　不过两人虽然感觉这事完全不符合常理，但是这个时候显然不是考虑这个问题的时候，白虎被人缠住了，再碰上这么一支实力恐怖的军队，如果不跑路那就是傻子了。两人第一反应就是扭头就跑，至于自己那些手下这个时候他们哪里还顾得上。

　　百万半步至强者对付两个，这根本就是杀鸡用神刀，由虎族变化而来的百万兽人首领第一时间化作了一头白虎，他的速度快得不可思议，一个纵跃就是数百里，再加上他出手时萧战立时转嫁了一个瞬移，几乎是刹那间就追上了分头逃跑的一人。

　　被这头白虎堵住的人是吴明，两者实力相差一个境界，数招之间吴明就露出了败象，这家伙并不是以武力强据称，要是换做魔途怕是还能跟兽人首领大战一回。

　　兽人首领手中拿着的一根巨棒，乃是至强凶兽的腿骨，强度堪比至强圣器，兽人首领的力量大到恐怖，每一棒砸落，都能将数十里大地砸出一个巨坑，仅仅数棒下去吴明已经吐血狂飞，全省骨头都差不多全碎了。

　　面容狰狞，吴明取出了一个圆盘，急声吟唱着，很快一头神异的蝎子从圆盘中飞出，那恐怖的气息让追杀而至的兽人首领都不由停下了脚步。蝎子身上尽是诡异的符文，那全都是至毒形成的法则，就算是半步至强者沾染一点怕是都要被毒死。这只蝎子骤一出现，蝎尾立时放出致命毒素，虚空都被腐蚀了，落在地面青烟直冒，恐怖吓人之极。

　　兽人首领实力绝对逆天，但是碰到毒蝎这等剧毒之物一时间也很饶头。吴明借此机会开溜，速度逃得飞快，不过兽人首领虽然被暂时拖住了，但是还有上百万兽人武士，这其中有很多的实力都不必吴明差，每一个都是暴力男，绝对是吴明最不想碰到的，如果被缠上，他绝对没有那么多的毒蝎子保命。

　　魔途的速度可比吴明快多了，但他化身成魔龙时虽然没有瞬移的能力，但是那个速度让他瞬间就摆脱了兽人武士的追击。不过当他心神稍定时，猛然发现云中域就在眼前了，要是换做以前他绝对不会有丝毫的迟疑，但是现在不一样了，刚刚被百万恐怖的兽人追上，见证了能够硬撼至强凶兽的武者，他担心这座至强圣城中会有同样的存在。

　　魔途郁闷的想要吐血，这个方向可是前往天元世界入口的方向，他往这个方向逃跑岂不是等于送羊入虎口。至于是否掉头，这个念头刚刚浮现就被魔途扼杀了，百万半步至强者联手除非是真正的至强者，不然没有人敢冲上去以一挑百万。

　　魔途的出现立时引起了云中域内一阵骚乱，这十多年来城内的人可谓是被白虎骚扰怕了，虽然很长一段时间没有见到耀武扬威的魔途了，但是一看到他是仍是没有一人敢跳出来。云中域进入了高度的戒备中，正一子跟正一秀联袂出现，前者惊疑不定道：“怎么只有一个？”

　　“一定有阴谋诡计！”

　　溪剑宗的太上长老一脸的阴沉，几乎咬牙切齿。

　　正一秀皱眉道：“你们难道没有注意到嘛，这家伙的气息很乱，似乎是被人追杀过来的。”

　　正一子一呆，愕然道：“是什么人能够追杀一名巅峰境的半步至强者？”

　　“一定是战族的人回来了！”

　　溪剑宗的太上长老一脸的兴奋，差点就手舞足蹈了。

　　正一子一愣，旋即脸色阴沉了下来，溪剑宗这位太上长老表现得如此失态，这难道就是身为他的铁杆盟友应有的表现嘛。

　　正一秀没有注意到正一子脸上的表情，她极目远眺，看到了另外一个天荒世界的高手吴明急速跟魔途汇合，这家伙的形象可要比魔途狼狈太多了，差点被兽人首领乱棍打死的突然自然不会去注意自己的形象。


第四百零七章 噬虎（二）

　　“你怎么也来了？”

　　魔途有些幸灾乐祸的看着吴明，本来以为就自己慌不择路，没想到这个向来精明的家伙也跑错了方向。

　　吴明的脸色很是难看，这倒不是因为逃到了天元这方，而是他感觉那只毒蝎已经跟他失去了联系，那可是他降服的一只超级凶兽，被人击杀对他这个主人是有伤害的。

　　看着眼前的云中域，吴明阴沉着脸色道：“还能怎样，现在的我们除了跑路你认为还有其他选择吗？”

　　“可咱们要跑到哪去了？”

　　魔途身为魔龙一族虽然脑子没有吴明那么好使，但他也不是傻子，就像面对不可抗拒的力量时他跑得比吴明还要快就是明证。

　　吴明脸色一阵变幻，最终咬牙道：“现在的情况是我们去天元还有一线生机，会天荒世界的话绝对是又死无生。”

　　魔途双目圆睁道：“去天元？你确定你在说什么吗？”

　　吴明冷哼道：“我当然知道我在说什么，你难道忘了界河已经关闭，咱们根本就过不去，朝那边逃是没有生路的，还不如去天元世界，虽然同样凶险，但是只要我们混迹普通人中，想来也不会那么容易暴露。”

　　魔途摇头道：“可是天元的高手肯定会派人监视入口，咱们只要一出去说不定第一时间就会碰到至强者，那岂不是要自投罗网？”

　　吴明嘿嘿笑道：“只要找个机会咱们两个混在天元一方的人中，还是有机会蒙混过关的。”

　　魔途一愣，随即看了一眼自己屁股后边的尾巴，不由脸色难看道：“该死啊，我这样子外人只要一眼就能认出来。”

　　吴明嘿嘿笑道：“放心好了，你忘了不久前带人追杀我们的人中就有人同样生了一条尾巴嘛，相比天元一方的人中也有魔龙血脉的人在。”

　　两人顾不上互相调戏了，众目睽睽下，他们绕过云中域，朝着天元的方向冲去。

　　正一秀脑光一闪，最终她什么也没有做，任由两人朝着云中域后逃去。

　　忽然，血光闪现，逃窜中的吴明惨哼一声倒飞而回，很快在他逃跑的路线上一只毒蝎耀武扬威的展现着它蝎尾的狂暴毒性。

　　吴明闪电间将自己一条手臂切断了，手臂还未坠地，就已经完全被腐蚀了，虚空传来“啪啪”声响，浓烈的恶臭让人闻之欲呕。

　　吴明的脸色苍白到了极点，毒蝎被他一眼就认出来了，他完全弄不明白形势，为何自己的降服的毒物最终会倒戈。吴明感应不到毒蝎身上任何属于自己的设下的禁制，这告诉他这只毒蝎已经完全失去了掌控。

　　该死！

　　吴明不明白到底发生了什么，有人竟然这么短的时间就抢夺了毒蝎的控制权，当然了，现在他可没有时间考虑这个，必须立马脱离这只毒蝎的纠缠，不然让那些家伙追上的话，他有死无生。

　　蝎尾抖动，如枪似剑，惨绿色的光束爆射，虚空不断被洞穿，吴明别说逃走了，就连保命都困难的很。

　　“轰！”

　　空间剧烈波动，一尊高十丈的身影瞬移而至，这是兽人首领，狂暴的气息几乎让吴明瞬间窒息了。刚刚躲过毒蝎一记狠辣的蝎尾，一根巨大的骨棒兜头砸来，虚空在那一瞬间似乎都扭曲了，那恐怖的压力差点让吴明全身的骨头都承受不住了。

　　“轰！”

　　兽人首领这一击狂暴到了极点，吴明一声惨叫后整个人被一棒砸进了大地中，他全身的骨头碎裂，惨到了极点。

　　云中域内所有的人都一阵发呆，一尊巅峰境的半步至强者竟然就这么被人一棒子砸进了地面中，这人的力量简直恐怖到了无法想象的地步。兽人首领仰天咆哮，骨棒虚空一砸，那感觉就像是虚空都要砸开似的，他的力量已经超越了半步至强极致境界，绝对能够一骨棒砸死一个同阶。

　　这一幕很是惊异，整个云中域都鸦雀无声，让人竟然忘了庆贺吴明被人修理的这么惨，这十多年来他们可谓是被这家伙欺负惨了。

　　一尊巅峰境的半步至强者可不是那么好被击杀的，吴明全身碎裂的骨头以不可思议的速度愈合，几乎是数个呼吸的时间就已经痊愈了，只是感受到不远处的兽人首领以及虎视眈眈，恨不得随时给他致命一击的毒蝎时，他感到了彻底的绝望。

　　不甘！

　　吴明的眼中闪烁着狰狞之色，一个闪念间他取出了一个圆盘，至强的气息溢出，只让原本耀武扬威的兽人首领都变了脸色。兽人首领的反应不可谓不快，他手中的骨棒第一时间就朝着吴明手中的圆盘砸去，想要阻止吴明动用这个圆盘，但是他的动作还是慢了，圆棒在骨棒砸到的刹那爆发出璀璨的光芒，直接将兽人首领跟毒蝎震开了，一人一兽全身骨头都被震断了很多块。

　　吴明的眼中闪烁着凶狠的光芒，他感到那百万兽人大军已经接近了，他绝对逃不了，但是他就算是死也决不让这些家伙好过。

　　“吼！”

　　圆盘被激活了，很快虚空裂开了，一道惊天兽吼炸响，就连云中域的结界都剧烈的晃动起来。

　　至强境凶兽！

　　所有人的脸色都变了，兽人首领跟毒蝎第一时间就开始了逃窜，很快一只巨大的白虎从虚空中钻了出来。同人们料想中不一样的是这头凶残的白虎并未第一时间对兽人首领跟毒蝎展开最凶猛的攻击，它出现的第一时间冲着手持圆盘的吴明咆哮道：“该死的混蛋！你知道你在干什么嘛，我在跟大敌对战，你这一下就让我重伤了，你想让我们都死在这里吗？”

　　至强境的凶兽威压恐怖到了极点，吴明刚刚愈合的骨头炸开了，惨哼一声瘫软在地，他这个时候也注意到了在白虎的脸上有一道狰狞的伤口，显然因为他的召唤这头至强境的白虎差点被那个凶残的女人一矛洞穿了脑袋。不过吴明一点也不后悔自己的举动，如果不将这头白虎召唤过来，现在的他怕是已经被那兽人首领用骨棒砸死了。

　　“给我杀死他们！”

　　吴明掌控圆盘，白虎只得投鼠忌器，不甘的咆哮一声，巨大的虎爪朝着兽人首领就拍了过去，虚空凝固了，原本逃窜的兽人首领就像是被定在了虚空一般，根本动弹不了了，只能眼睁睁的看着那巨大的虎爪拍来。

　　“嗤！”

　　一道剑气直接撕裂了虚空，闪念间斩中了白虎那巨大的爪子，直接将其崩开，一道巨大的剑痕显露其上，剧痛袭来，只让白虎痛得咆哮起来了。

　　白虎完全感应到了，那熟悉的感觉，当初将它重创，害得它沦为他人使唤的畜生，愤怒、憎恨让白虎瞬间放弃了兽人首领，它的虎目瞪着一个方向，至强境的它神识覆盖万里轻松的很。

　　一道身影直接撕裂虚空而至，衣袂飘飘，如仙如神，这是一位绝代佳人，一股丝毫不逊色于至强境的力量在她的身体中流淌，双眸开阖，世间万物都在震颤，一股质变的意志强得可怕，这是化剑的无上意志，剑斋境让这股意志得到了升华。

　　她的出现让天地万物都感到颤栗，元气、物质在疯狂的震动，当她看向愤怒的白虎的刹那，一切都爆开了，空气像是在燃烧，大地像是如水一般沸腾，化剑！来得是那样的不可阻挡，天地间一切都变成了剑气。

　　她的目光落在了白虎的身上，几乎是刹那间白虎整个人如遭雷击，一口吸气，那进入肺腑的空气瞬息间化为了最为恐怖的剑气爆开了。

　　“吼！”

　　怒吼声不绝，白虎的肉身强得可怕，剑气在体内虽然伤到了它，但并未对它造成太大的伤害，不过那剧烈的痛楚让它怒欲狂。

　　虚空一抓，剑气瞬息间化为了一只遮天巨掌，剑斋的意志让每一道剑气都如同一口口绝世神剑，剑气所化的手掌就像是那九天神王镇压天地万物。

　　白虎咆哮，意志天地能量所化的白虎撞上了这遮天巨掌，虎啸震天，那巨大的手掌被这头白虎撕裂了，它去势不减，咆哮着扑向了那如仙如神的身影。

　　天地在震动，世间万物化剑攻击，方圆万里仿佛化为了一座剑之牢笼，白虎的身体穿梭而过，天地间剑气炸开，巨大的虎嘴要想了那正常人大小的她。

　　她什么也没有做，就这么静静的看着扑来的能量白虎，她的眼中闪烁着一种奇光。

　　左眼时间、右眼空间，一个剑域瞬息间笼罩天地！

　　咫尺天涯！

　　这是时间与空间的结合，原本数里的距离这一刻仿佛成了永恒。

　　剑域中大片的剑气炸裂，但是能量所化的白虎就是无法跨越这看上去一个虎扑就到的距离。

　　“吼！”

　　虎啸震天，空间在剧烈抖动，几乎是一个呼吸的瞬间就有上百个时空在白虎的身前爆开，然而它跟她的距离仍像是隔着天涯。

　　她收回了目光，下一刻这个咫尺天涯的剑域崩溃了，万里虚空刹那间粉碎，能量白虎彻底被粉碎的虚空吞噬掉了。


第四百零八章 噬虎（三）

　　整个战场一下子都静了下来，万里虚空粉碎，这是何其震撼的事情，所有人都以为那个没得让天地都要失色的女子被粉碎的虚空吞噬了。

　　白虎眼中尽是警惕之色，它印象实在是太清晰了，那个女人有一个能力就是粉碎虚空，真正粉碎的并不是她自己，而是它天赋技能白虎咆哮。

　　果然！

　　白虎就在念头一转的刹那，虚空被一股力量撕裂而开，恐怖的剑光瞬间就将它吞噬。

　　虚空在塌陷，时间在加速，根本就容不得白虎思考，粉碎的虚空将它吞噬。

　　粉碎虚空伤不到白虎，它是至强境凶兽，肉身完全可以穿梭至尊禁域的空间乱流，不过就在想要挣脱粉碎的虚空时，一股心悸的感觉突然出现，只让它全身虎毛都乍起。

　　白虎眼角余光看到了一道剑光以不可思议的速度穿透了粉碎的虚空，就在它的身体本能的躲避过去刹那，粉碎的虚空再度炸开。

　　真空粉碎！

　　这一剑非比须常，如果是别的地方，白虎眼皮都不会眨一下，但这里是粉碎的虚空，再度炸开，绝对能够将他卷入恐怖的时空乱流中，到时就算他是至强境凶兽，也不知道也被卷到那个角落里去。

　　白虎力量全开，体表浮现出黑白交错的符文，瞬息间它狼狈的从粉碎的虚空中钻出。

　　嗤！

　　巨大的蛇矛绞碎了虚空，刚刚钻出粉碎的虚空的白虎就跟蛇矛撞在了一起，它那庞大的身躯被蛇矛直接抽飞了出去，“轰隆”一声撞上了云中域。这一撞击绝对是至强境的攻击，云中域的结界暴起绚丽的亮光，所有处在城墙上观望的天元武者都被那巨大的白虎身影震慑到了，虽然有结界的保护，但仍有很多人一屁股跌坐于地。

　　萧玫出现了，她的身体高达千丈，一点儿也不逊色于如同山岳一般庞大的白虎，一矛砸飞白虎，她得势不饶人，身形闪电间出现在它的面前，那巨大的蛇矛就如同一条毒龙，狰狞恐怖的撕咬向尚在晕眩中的白虎。

　　强烈的危机让白虎瞬间从昏眩中惊醒，它身体闪电间横移。

　　“轰！”

　　血光乍现，蛇矛一头扎在了云中域的结界上，只将结界打得剧烈晃动，原本勉强立于城墙上的武者瞬间被震飞了出去，修为弱的更是全身骨头都被震碎了，有的连灵魂都差点被震散。这绝对是至强境的攻击，恐怖到了极点。

　　白虎的身体上出现了一道恐怖的伤痕，鲜血喷涌而出，只让它愤怒到了极点，两人联手一击这一下可谓是让它遭受了重创。虎目扫过刚刚从粉碎的虚空中走出来的女子，白虎瞬间就做出了一个决定，它竟然转身逃之夭夭了。

　　这一幕让很多人傻眼，这可是至强境的超级凶兽啊，竟然不战而逃。

　　然而白虎的决定并没有出乎所有的人预料，就在白虎逃跑的刹那，一万多个同样的她出现了，一座庞大的天地一体剑阵笼罩了方圆数万里，将白虎遁走的身影直接震了出来。

　　“吼！”

　　白虎有些急了，她比它想象中强上了无数倍，单个就能于它硬碰硬了，一万个出现，要是如同当初一般它就不会仅仅掉一条腿了。

　　萧玫瞬间缠上了白虎，她彻底疯狂了，对吞噬白虎的欲望达到了一个狂暴的地步，整个人只觉浑身充满了难以言喻的恐怖战力，她将白虎牢牢压制住了。这里是剑域，白虎想要反抗，但是一旦当它做出反击时时间静止的力量爆发，虽然只能静止它一瞬间，但是足够萧玫将它重创了。

　　处于剑域中白虎根本没有丝毫翻盘的可能，它那如同山岳一般的身躯上不知道留下了多少狰狞骇人的伤口，有几次甚至身躯都差点被蛇矛给洞穿了。

　　白虎的败亡只是时间的问题，而吴明也陷入到了绝望之中，本来在白虎破空而来时，他打算趁机溜走，奈何剑域笼罩方圆数万里，恰好就将他罩在了里面，让他根本逃不出剑域的封锁。不甘！愤怒！各种负面情绪涌上心头，看着白虎败亡在即，吴明心头忽然升起了一股邪火，自爆！

　　自爆的当然不是吴明自己，他取出了圆盘，眼中尽是凶狠之色，他清楚一头至强境的凶兽自爆到底有多恐怖，方圆万里内的一起怕是将不复存在，也许就连他自己也不能幸免，但是左右都是死，还不如拼一下，就算失败了起码还能拉着天元两尊恐怖的强者垫背。

　　口中飞速的吟唱起了咒文，很快圆盘亮了起来，天地间一股奇特的至强气息从圆盘中溢出，开始强行沟通白虎体内的血咒。

　　“吼！”

　　白虎第一时间就感应到了，体内的血液还有灵魂上那千丝万缕的血丝在发光发烫，将他的血液跟灵魂都差点点燃了。白虎瞬间就明白了这种情况出现的原因，一股强烈的意愿在主导它的意识，竟然想要让它自爆。

　　不！

　　白虎虽然被萧玫压得抬不起头来，但是它可从未想过自己要自爆，它可是堂堂的至强境凶兽啊，岂能这么窝囊的死去。

　　这里是剑域，一切都瞒不过她，当吴明拿出圆盘打算控制白虎自爆时，一个她突然出现在吴明的身前。此时圆盘内至强者留下的神念完全被激活了，至强级血咒的威力马上就要爆开，她轻喝“时间倒流！”，霎时间天地间时间开始了倒流，但是圆盘中那股至强者的意志突然间出现，强势的对抗这股时间倒流的力量，让圆盘的力量越来越强盛。

　　她黛眉紧皱，一指点向吴明，下一刻吴明整个人爆开，化为了漫天血雾，几乎是刹那间爆开的血肉化剑了，瞬息间又再度变回了吴明的样子。

　　“怎么停止。”

　　她冰冷的目光盯着吴明，后者腿一软跪伏在地道：“一旦开启，就不可逆转，除非的从用至强境的力量。”

　　她衣袖一挥，吴明整个人爆开了，瞬息间消失在天地间，双目锁定圆盘，五指虚抓，霎时间一股恐怖的意志作用在了圆盘上，剑斋境的意志，时间倒流的力量同时作用，一股丝毫不逊色于至强者的威势瞬间爆发。

　　圆盘内的力量已经被激活，那道属于至强者的力量瞬间就感应到了她的企图，一道虚影浮现，冷冷的看着她，虚空一指点向她，这是至强者的无上意志，瞬息间就撞上了那令时间倒流的力量。

　　“嘭！”

　　两股力量抵消在虚空，圆盘的力量被催动到了极致，一股不可抗拒的力量在驱使圆盘的力量操控白虎体内的血咒。

　　干扰被破，她并没有丝毫的气馁，脸上更上看不出有丝毫的情绪波动，双目闪烁着银光，目光死死锁定了那一枚枚符文，她在分析这种血咒的组成部分，当血咒运转到了极致的刹那，白虎体内那诡异的血丝就要操控白虎自爆的刹那，她终于再度出手了。

　　她没有出剑，只是轻声呢喃着，这是一段咒语，跟当初吴明的吟唱完全不同，但是不可思议的一幕出现了，随着她的吟唱原本不可逆的血咒尽然突然间戛然而止，就在圆盘中那道至强者的意志震惊的刹那血咒竟然被逆转了。

　　怎么可能！？

　　这道至强者的意志震惊过后，眼中露出了浓烈的杀机，他瞬间就做出了决断，放弃了催动白虎自爆，他瞬间催动圆盘，很快白虎体内的血丝像是感应到了召唤似的，如同万千剑丝一般嗡嗡一震，霎时间从白虎的体内爆出。

　　“吼！”

　　白虎惨叫，它那庞大的虎躯被万千剑刃洞穿了一般，身躯变得残破不堪。萧玫岂会错过这个千载难逢的机会，一矛直接将白虎洞穿，恐怖的力量爆开，只在白虎的身躯上留下了一个巨大的血窟窿。

　　白虎惨叫声凄厉之极，它想要挣脱蛇矛，但是让它感到惊惧的一幕出现了，萧玫那千丈高的身躯忽然化为了一头白虎，虎嘴大张，竟然一口咬向了它。

　　“吼！”

　　白虎狼狈到了极点，它的一条腿被萧玫所化的白虎直接吞噬了，挣脱了洞穿身体的蛇矛，它想要逃遁而去，但是蛇矛就像是拥有了自己的生命一般，自主发起了攻击，白虎猝不及防下庞大的身躯再次被穿透了，凄惨的一头栽倒在地。

　　白虎被重创了，但是这样的伤势还远远要不了它的命，坠地的瞬间它仅剩的三条腿蹬地，向着远方狂奔而去。

　　蛇矛化为了一道光，闪电间追上了白虎，黑芒一闪，竟然将它定在了地上，蛇矛无限放大，想要将它完全镇压。

　　萧玫完全吞噬掉了白虎的一条腿，下一刻她残忍的出现在被蛇矛钉在地上的白虎身旁，她很兴奋，终于可以进餐了。

　　两头白虎的大战虽然凶狠，但是这个时候战场上所有的目光都聚集到了她的身上，悬浮于空，她就犹如一尊恐怖的至强境的超级强者，而圆盘随着召回血丝整个变成了妖异般的血红色，一股丝毫不逊色于她的力量爆发而出。

　　圆盘上那道虚影完全实质化了，血红一片，显得更为诡异狰狞，血钻一般的双目邪异的盯着她，嘴中发出一声奇异的尖啸声，霎时间万千血丝化为了恐怖的血剑，铺天盖地的杀向了她。

　　她凌然独立，面对万千血丝的攻击，脸上竟然挂着不屑的冷笑，整个人跟剑域完美合一，统御跟神化的力量爆发到了极致。

　　万千血丝突然间定在了虚空，它们开始疯狂的震颤，霎时间就像是有万千人在凄厉惨叫，原本那恐怖的杀伐之力消失了，它们疯狂一般想要远远的躲开她。

　　五指虚抓！

　　“收！”

　　檀口中一个音节爆开，刹那间逃窜的万千血丝被定在了虚空，它们的挣扎只有一个呼吸的时间，当下一个呼吸的时间到来时，万千血丝一震，闪念间化为了万千血剑朝着她的掌间飞射而出。

　　诡异血人瞪大了双眼，万千血丝是他的杀手锏，诡异得可怕，拥有不死不灭的特性，就算被打爆了，也能够瞬间再生。同时它们全都是诅咒，只要一丝进入血肉生物的身体中，就能完全将其掌控，可是现在他看到了什么？万千血丝竟然完全脱离了他的掌控，落在了那个漂亮的不像话的女人掌中，温驯得就像是宠物一般乖巧听话。

　　杀了她！


第四百零九章 噬虎（四）

　　诡异血人知道自己碰到了克星，这种能力完全能够克制他的血咒，她现在似乎还不是真正的至强者，如果将来真正晋阶的话，绝对能够威胁到他。

　　脑中念头闪过，诡异血人瞬间就做出了决定，手中的血色圆盘绽放出万道血光，将方圆万里的剑域都染成了一片血色。

　　诡异血人的举动让她一愣，不过很快一股强烈的危机感产生，她瞬间就判断出这诡异血人的企图了。

　　自爆！

　　这家伙的果决跟狠辣完全超乎了她的预料，在确定不敌之后立马就自爆，想要将她炸死。就在她脑中闪过这个念头时，诡异血人动了，他的脸上挂着邪笑，人闪电间扑向了她，手中的圆盘更是爆发出万丈血光，就如一轮血日。

　　“轰！”

　　自爆来得实在是太快了，这是至强境的力量自爆，方圆万里的剑域瞬间就被炸开了，整个虚空也在第一时间粉碎，一个直径万里的空间黑洞诞生，吞噬着天地间的一切。

　　萧战很是狼狈的从粉碎的虚空中遁出，跟三十六尊美丽战偶的融合被这自爆直接炸开了，不过幸好他对真空粉碎有着难以想象的免疫力，不然这一下足够让他去重生了。三十六尊战偶被重创了，萧战只能让她们陷入沉睡中，现在他唯一当心的就是萧玫到底如何了。

　　虽然那诡异血人的不是真正的至强者，但是那绝对是至强境的力量自爆，将不是至强者的人炸死还是能够做到的。

　　“主人！”

　　就在萧战搜寻萧玫时，这丫头生龙活虎的出现了，她整个人扑到了他的怀中，想一个小女孩一般撒娇。

　　“谢谢主人哦，小玫儿终于将那头白虎给吞掉了，只要等将它完全炼化，小玫儿有很大的把握成为真正的至强境超级高手哦。”

　　萧玫的气息很是独特，比先前他们来时强了很多，就算是不适用境界增幅，她身体中那种属于至强境的气息都已经很是浓郁了。萧玫的情况跟正常的武者不同，她是从一尊至强者身上分离的一部分，本身蕴藏着至强者独有的那种灵根，不过这种灵根是残缺的，现在吞噬掉白虎本体，体内的灵根图在渐趋圆满，自然至强气息变得更加浓郁了。不过萧玫的情况跟白虎有着很大的不同，她继承了萧战的剑道，灵根图发生了很大的变化，将来蜕变时会发生什么情况根本难以预料。

　　这一点萧战可帮不上忙，一切都只能靠萧玫自己了，他唯一能够做的就是祝福她。

　　萧玫喜滋滋的道：“主人啊，等这次回去了后，小玫儿就在圣城中闭关，那里的时间比例是万比一，很快小玫儿就能出关的。”

　　萧战点头道：“好了，等解决了这里的事情之后，我们就赶回去。”

　　说完，萧战将百万兽人召唤了出来，刚刚跟白虎的大战毕竟是至强境的大战，他将所有的兽人都收起来了，也幸好他这么做了，不然这百万兽人肯定全挂了。

　　剑域被炸开，方圆万里就像是被龙卷风侵袭过了一半，到处都是废墟一片，萧战坐在龙马上，很快就出现在云中域城外。百万半步至强境的兽人就算是沉默的，那恐怖的气息让刚刚还没有从至强境力量自爆中回过神来的武者惊醒过来。

　　“可是战族的少主！”

　　溪剑宗的太上长老高声呼唤，兴奋之情溢于言表。

　　萧战微微笑道：“这位好像是溪剑宗的太上长老吧，小子就是战皇，劳烦将城门打开。”

　　“这就开！这就开！”

　　溪剑宗的太上长老很是激动，丝毫没有理会一旁的正一子脸色有多难看，现在在他看来跟随萧战显得更加容易保命。

　　战族的回归这对于天元来说是一件人心振奋的事情，就算正一派内拥有这种想法的人也有很多，哪怕他们知道正一派跟战族有隙，但他们仍是觉得这是两界大战，过往的那些恩怨都应当抛弃才是。

　　正一子虽然心中很不爽，但是他还是安排了一场盛大的欢迎宴，萧战没有拒绝，按时参加了，宴会聚集了天元所有强大实力的头领，这正是他所需要的。

　　正一子笑道：“这次天元能够解除天荒世界的封锁，你们战族居功至伟，我代表整个天元对战族表示谢意。”

　　萧战诧异的道：“听口气，你似乎已成了盟主喏。”

　　正一子微微笑道：“战少主说的没错，早在数年前正某人已经成了正式的盟主了，今后对抗天荒世界时还希望战少主多多支持才是啊。”

　　萧战淡然道：“谁做盟主本少主倒是无所谓，唯一的要求就是必须做好对抗天荒世界的表率。”

　　正一子笑道：“这是自然，身为盟主对抗天荒世界义不容辞，不过这一切都需要战少主鼎力相助才行，现在天元都处在发展阶段，要是少了战族强悍武力的保护，我们天元怎能发展起来。”

　　萧战瘪嘴道：“不知道盟主打算发多少时间发展天元的实力了？”

　　正一子笑容满面道：“战族能够只耗费十多年的时间实力就能达到这等地步，想来肯定是找到了什么好的方法，为了天元整体实力的提升，我希望战族能够将这种提升的方法贡献出来。”

　　萧战无所谓道：“贡献出来自然没有关系了，就算是盟主不说，本少主也有此意，只是不知道盟主除了提升天元的整体实力外还有什么好的提议没有？”

　　正一子叹道：“实力的提升实在是太困难了，现阶段我们只能尽最快的速度壮大己身，好在每一次两界争夺至尊禁域都要耗费千年以上的时间，少了天荒世界的威胁，咱们的发展壮大还有的是时间。”

　　“可惜咱们没时间了。”

　　萧战摇头道。

　　正一子一愣，有些不解道：“不知道战少主此话何意？”

　　萧战一脸凝重的道：“我们只有百年的时间了，如果盟主在这段时间内无法让我们天元一方至少出现十尊至强者的话，这次争夺至尊禁域的战争天元已经完败了。”

　　“开什么玩笑！”

　　正一子嗤笑道：“百年的时间培育出十尊至强者这根本不可能！”

　　“战少主难道发现了天荒世界的秘密不成？”

　　溪剑宗的太上长老忽然道。

　　萧战点头道：“你说的没有错，这次我们战族一路向东，跨过了至尊禁域最中央的界河，意外得到了一个天荒世界的秘密。早在上次两界大战结束时天荒世界就留下了数尊至强者在至尊禁域中，当两界分离时，这些人完好无损的活了下来，在一个纪元之前他们创立了一个妖兽帝国，几乎一统了整个至尊禁域。要不是他们触怒了至尊禁域中诞生的域灵，整个妖兽帝国都被封印了起来，怕是当两界屏障相接时，这个妖兽帝国已经带着庞大的兽人大军杀进了天元。”

　　“这……这怎么可能？”

　　正一子骇然失色。

　　萧战神色凝重的道：“我也希望这是假的，可是刚刚不久前我们战族跟妖兽帝国一尊被封印的至强者大战了一回，事后从域灵口中得知妖兽帝国虽然被封印了，但是他们在百年之后就将破封而出，八位最顶级的至强者，数以亿计的九重天圆满至尊以上的妖兽大军，如果天元一方没有是位至强者以上的战力，这次大战输定了。”

　　说到这里，萧战一脸郑重的看着正一子道：“敢问盟主大人，百年的时间你打算如何发展天元的实力，又能培育出多少尊至强者出来？”

　　“这……”

　　正一子瞠目结舌，百年时间培育让他的修为恢复到外边的境界都是一个考验，培育至强者这怎么可能。心中念头电转，正一子忽然道：“不是我不相信战少主，这件事情关系重大，不知道战少主可有什么证据没有？”

　　萧战淡然道：“证据自然有，你们只要跟随我一道前往界河就会发现那里的封印。这次过来本少主就是想要将这个消息告诉你们，你们该怎么做我们战族管不了，因为不久后我们战族决定跟天荒世界的人开战，彻底封锁天荒世界通往至尊禁域的入口。”

　　萧战的消息让所有人都很是吃惊，这个时候云中域的器灵云先生现身了，他看着萧战道：“不知道战少住有什么打算？”

　　萧战叹道：“能有什么打算，清除天荒世界在至尊禁域的人对于我们战族来说不费吹灰之力，不过百年后妖兽帝国的强者破封而出，如果没有最顶级的至强者压阵的话，天元必败无疑。现在我们天元的唯一机会就是让至强者进入至尊禁域，让他们在最短的时间内恢复至强者的修为，不然百年后咱们还是主动退出至尊禁域的好。”

　　云先生神色凝重的道：“对付天荒世界战少主可有把握？”

　　萧战淡然道：“天荒世界已经研究出了在外界如何培养适应至尊禁域的方法了，这次我们碰到了不少天荒世界的人，虽然他们最强的也就是半步至强境的极致罢了，但是谁能保证他们之中没有至强者的诞生了。要说把握很难讲，不过一战的实力还是有的。”

　　云先生点头道：“既然如此云中域留在这里已经没有必要了，不如就跟随战族的脚步，看一看天荒世界的实力到底如何，就算我们无法参与到这场大战，见识一下也好。”说到这里他扭头看向正一子道：“您安排人回一趟天元，将这里的消息传回去，让各派商议出一个办法来，最好能够派来十位至强者。”

　　正一子嘴角抽搐了一下，迟疑道：“这个消息还没有得到证实，是不是等证实了再说？”

　　云先生摇头道：“用不着了，我相信战少主的话，现在留给我们时间已经不多了，百年的时间就算是至强者要完全恢复实力也不是一件容易的事情。”

　　正一子欲言又止，不过最终他什么也没有说，如果萧战所说一切都是真的，只有至强者到来才有可能在短短的百年时间让人的修为达到至强境，只是那样一来，他这个盟主就只能退位让贤了。

　　云先生根本不会去顾忌正一子的想法，他的心中一切都是以天元为重，以前他虽然看好正一子，但是现在明显有了更好的选择，他自然会重新挑选扶持的目标。吩咐完正一子，云先生扭头看向天元一众宗派首领道：“这次天元是天元对天荒世界的第一战，你们有谁愿意一同过去助阵？”

　　“我们溪剑宗愿意！”

　　溪剑宗的太上长老第一个表态，只让正一子的脸色瞬间阴沉到了极点。

　　萧战看了一眼正一子，眼中杀机一闪，他开启了“真理之眼”，脑中立时出现了过去分身四个字，这让他暗道可惜，如果是本体的话直接干掉，这多省事啊。


第四百一十章 两界初战（一）

　　紫雾蒸腾，凶兽咆哮声不绝，广袤的荒野上一座庞大的魔城矗立着，方圆万里内密布着庞大的人类军团。

　　圣乙回到了联军总部已经有一个多月的时间了，对于他传回来的小子很多人都感到不以为然，更有甚者提出立马进攻天元世界这样荒谬的提议，这是他完全没有料到的事情。跟天元世界开战？开什么玩笑啊，天元世界的人可是能够硬抗亿万九重天圆满至尊境的兽人冲击，并战而胜之，就算那些兽人比不上同阶的人类武者，但当规模达到了亿万时个人的武力已经不重要了，一个挥砍动作足矣。

　　圣乙很清楚，要是换做天荒世界的人面对那亿万兽人冲击，只需一个照面就会死伤惨重，就算依托现在的荒城抵御，结果也不容乐观。跟天元开战，这纯粹是找死的行为，目前最好的办法就是将消息传回去，让高层派来至强境的高手，只有这样才能保住现在的一切。

　　天荒世界有七大部族，圣血族排名第五，圣乙作为这次圣血族进入至尊禁域最高的负责人在联军中还是非常有话语权的，不过天荒世界毕竟有七大部族，每一个部族都有自己的代言人，他不是联军的首领，影响不了最终的决策。

　　天荒世界最大的是天族跟荒族，他们存在的历史最为悠久，相传时间可以追溯到第一次两界大战之前。没有人知道天族跟荒族到底有多少位至强者，他们的实力达到了何种地步，就算是排名第三的魔龙族论整体实力也要比两族差了一大截。

　　这次联军的首领来自荒族，这是一个实力强大到恐怖的存在，圣乙自负自己绝对是半步至强境的超级高手，但是独自面对这个女人时，仍然会觉得心中发怵。不过这次圣乙很不看好荒岚，他想到了那个跟恐怖魔影对战的女人，那是一种不同的境界，举手投足间都能打出媲美至强者的攻击，这绝对不是荒岚能够做到的。

　　联军要想行动一般情况下都需要群策群力的，就算是身为盟主的荒岚也不可能一个命令下去所有人都应命行事。

　　圣乙讨厌这种情况，都火烧眉毛了，一群人还要坐在这里商量对策，在他看来直接将消息传回去，然后全力备战就行了，搞这么多纯粹是浪费时间。不过对于这样的程序，圣乙也是无可奈何，这是传统，如果不这样说不定立马就会有人自立门户。这里是至尊禁域，部族的底蕴在这里可不是全部，就算是天族跟荒族都没有办法压服所有人。

　　虽然讨厌，但圣乙还是率先开口道：“天元这次不同以往，他们的实力异常的强大，其中最强的武力可以对抗至强者，现在咱们要做的就是将这里的消息传回去，请来至强境的超级高手坐镇，这样不但可以在高手的层面上胜过天元，将来咱们破除魔城封印时也有了保障。”

　　圣乙的话刚落，就有人开口嘲讽道：“圣血族的家伙除了背后高小动作外，个人战力方面根本就不值一提。嘿嘿！你小子号称圣血族这一代中的第一人，我看也不过如此嘛，竟然被天元那种不入流的家伙吓破了胆，真是给我们天荒世界丢脸啊。”

　　嘲讽圣乙的人是来自紫金族的紫藤，两族不对付已经很久了，作为代表性人物自然少不了争斗，一旦有了打击对方的时候，他们绝对不会错过。

　　不但紫藤在嘲讽圣乙，其余种族的高手都是心高气傲之辈，三次两界大战都是他们天荒世界获得了压倒性的胜利，每次至尊禁域争夺他们更是完胜，第四次由他们领军，怎么说都要四连胜，这个时候有人竟然说天元实力强大，我们要召来援军，这消息要是传回去了，还不被那些没能进入天荒世界的人笑死。

　　能进入至尊禁域全都是天荒世界真正的天之骄子，每一个都是心高气傲之辈，先辈们创下了不朽功勋，没道理到了他们这里就此断绝，以前三次争夺至尊禁域的大战，哪次不是天荒世界大胜，如果到了他们这一代输了，他们还有何颜面回去。

　　一时间绝大多数人都开始冷嘲热讽，就算是没有嘲讽的，也表示决不能做出有辱天荒世界颜面的事情来。整个过程中圣乙都是一脸的冷笑，他管不了其他部族跟势力的事情，他只要保证圣血族就足够了，既然这些人想要送死，那他们去死就好了，他没必要感到痛惜。反正彼此虽然都是联盟关系，但是很多部族跟势力之间还是存在着摩擦的。

　　天幕冷冽的目光扫过所有人，一股恐怖的气息如那惊涛骇浪，顿时就让吵闹的气氛终止了，冷哼了一声，他扭头看着一脸冷笑的圣乙道：“你说的一切都是真的？”

　　圣乙不亢不卑道：“自然都是真的，咱们天荒世界的联军虽然比以往任何一届都强，但是要论实力对比远不如天元世界。起码就算是我们所有人联合起来，也对抗不了数以亿计的兽人大军冲击，记住了这是真面对抗，而且每一名兽人的实力都是九重天圆满至尊境的超级高手。”

　　“怎么可能？”

　　一下子就像是炸了锅似的，数亿九重天圆满至尊这是开什么玩笑，就算是天荒世界的底蕴这种等级的武者也远远不及这个数目，这个蛮荒世界内怎么可能有这么多兽人武士。没有人相信圣乙的话，脾气暴躁的人更是大骂荒谬。

　　天幕皱眉道：“数亿九重天圆满至尊，这不是开玩笑吧？”

　　圣乙淡然道：“这一切都是事实，当时的场景只要你们看到了就绝对不会嚷着要跟天元一方硬碰硬了，面对数以亿计的九重天圆满至尊，虽然数量上远远逊色，但是他们能够正面硬抗，据我观察，天元一方出动的半步至强境的武者多达数百万，仅仅这股力量就能完全摧毁我们天荒世界所有的力量了，就算有荒城作为屏障，这场大战都不容乐观。”

　　一直没有开口的荒岚蹙眉道：“如果天元世界的人真有这种实力，那我们唯一的办法只能拒城而守，只是这样一来就会被天元堵在城中，那个时候天荒世界的发展就会停滞不前，时间久了彼此间的差距会越来越大。至于破开魔城封印就更别说了，这是我们天荒世界从未遇到过的形势，真难想象天元世界到底是如何在如此短的时间内就拉出这么一支恐怖的武力来的。还是将这里的情况传回去吧，希望高层能够派来顶级高手援助，在整个实力上我们天荒世界落后了这么多，但在最顶级的武者方面，天元世界是没法跟我们相比的。”

　　圣乙点头道：“一定要派来至强境的高手才行，天元一方可是拥有对抗至强武力的高手，如果没有至强者坐镇，这场战争我们很难获胜。”

　　所有人都显得有些沉默，媲美至强者的武力，他们很清楚这等高手只要一人就能将他们所有人都干掉，就算拥有荒城作为屏障，面对这种高手，所有人都会寝食难安，最好的结果怕就是被堵在荒城内苟延残喘，就算命保住了，他们这些天荒世界的精锐也会沦为整个天荒的笑柄。与其沦为笑柄，请求援助倒也不是不能接受，毕竟十年的时间实在是太短了，在失去了历练后，他们这些人没有人敢保证能够突破到至强境。而且最现实的问题就是天元可以借助至尊禁域的先天优势，将他们之间差距越拉越大。

　　有荒岚开口，这件事情就这么定下了，消息很快就传递回了天荒世界。至尊禁域十多年的时间，天荒世界过去的时间相等，相隔至尊禁域入口最近的就是天荒世界的领土，荒岚能够成为联军首领也有很大一部分原因是因为这个。

　　荒无乃是距离入口最近的城主，他的实力达到了半步至强境的极致，隐约间已经触碰到了至强境那个屏障。能够成为离入口最近的圣城的城主，对于天荒世界来说这是一场前所未有的机遇，靠近入口可以最直观的感受到禁域的时空法则，这是两界法则碰撞后的产物，运气好的话可以让武者瞬间获得突破。

　　荒无不是不想进入至尊禁域，只是他没有那个机会罢了，在荒族内只有天赋最强的一批人，或者那些背景雄厚的人才可以获得进入的机会。荒无的实力虽强，天赋也很不错，但是因为他跟某个核心族人起了冲突，要是进入至尊禁域后果很是难料。

　　荒族虽然竞争残酷，但还是禁止族人间的自相残杀，在天荒世界那家伙不敢乱来，可要是进了至尊禁域那一切就难说了。论个人战力荒无丝毫不惧那个家伙，可是谁叫那家伙背景雄厚，是来自荒族十大世家之一的血荒世家，身边高手无数，他要是进去了，十有八九会被其找借口干掉。不过荒无虽然没能进入至尊禁域，但还是利用一些手段成为了驻扎入口最近城市的城主，在靠近入口千里之地内的时空法则手至尊禁域的影响很大，在这里的效果虽不及至尊禁域，但足够荒无利用了。

　　仅仅是多年的时间，荒无感觉自己离真正晋升至强境的几率越来越大了，也许千年，也许百年，他有自信自己能够成为一尊至强者。在荒族内，只有至强者才是绝对的权力者，像他这样的半步至强者很多，虽然权势很大，但是面对至强者时跟其他族人没有半分区别，以前就有像他这样的好友，因为触怒了至强者被直接击杀，族内不闻不问不说，这人的族人还都被这名至强者贬为了奴隶。

　　荒族的强大只有荒族自己人才会明白，半步至强者只能算是中坚力量，真正掌控一切的都是那些至强者。

　　荒无的野心很大，他要成为至强者，在荒族中创立一个不朽世家。


第四百一十一章 两界初战（二）

　　“城主大人，禁域传来了最新的消息。”

　　就在荒无出神之时，忽然有人来报。

　　荒无从遐思中回过神来，他的目光看向传信者，这是他的心腹，一名巅峰境的半步至强者。荒无从这名亲信的脸上看到了难以掩饰的兴奋之色，这不由让他对这个消息感到了好奇。

　　“什么消息？”

　　荒尘压下心头的激动，恭声道：“大人，荒岚统领传来消息，天元势大，需要援兵，听说要求派出至强境老祖坐镇至尊禁域。”

　　“什么？”

　　荒无浑身一阵，很是吃惊道：“要求至强者坐镇，难道天元一方已经诞生出了至强者了？”

　　这怪不得荒无吃惊，从至尊禁域开启到现在也就十多年的时间罢了，这么短的时间内就算是准备充足的天荒世界都没有产生一名至强者，没理由天元世界比他们先一步诞生出至强者来。

　　荒尘道：“具体的情况属下不是很清楚，只是听说天元世界这次实力强得可怕，已经诞生出了可以媲美至强境的超级高手，近期天元极有可能发动对我们围剿。如果让天元世界的将我们的人堵在荒城，或者赶出了至尊禁域，将来的两界大战对于我们天荒世界来说将很不利。”

　　荒无眸光急闪，道：“具体的情况知道嘛？”

　　荒尘摇头道：“具体的情况不是很清楚，只是送来了一个传信水晶，要我们交给荒族长老会。”

　　荒无没有多说什么，沉声道：“将东西送过去，这事情不是我们能够干预的。”

　　荒尘忍不住道：“大人，您说如果情势危急的话，天荒世界是否会真的加派人手进入至尊禁域？”

　　荒无摇头道：“这是长老会才能决定的事情，可不是我们这些人能够左右的，还是安心待在这里吧，如果真的要进入至尊禁域，我不会阻止你。”

　　“多谢大人。”

　　荒尘的脸上露出了喜色，他丝毫不觉得天元世界出现媲美至强境的高手有什么值得奇怪的，很快一脸喜色的将荒岚传来的传信水晶送了出去。

　　……

　　荒塔，是荒族最高议事之地，这里聚集了荒族最强的一批武者。

　　此时荒塔中有一百多尊气息极度恐怖的存在聚首，彼此都很沉默，静静听着一名修为在半步至强者极致境的荒族强者讲诉从至尊禁域传来的最新消息。

　　身为半步至强极致境的超级高手实力是可怕的，但是在一百多尊沉默不语的身影环绕下，他显得格外谦卑，从始至终他都是低着头，就连眼角余光都不敢触碰这些沉默中的恐怖存在。

　　男子清楚，这里每一位存在都不是本体，他们只是荒族长老会众位长老的投影，但即便是投影，这些家伙身体中的气息仍是强得让他这位半步至强级之境的超级高手心惊胆颤。

　　至强者！

　　这一百多位投影的本体都是至强者！

　　这就是荒族的可怕底蕴，一个种族能有一百多位至强者坐镇，这是何其可怕的事情，但是作为天荒世界最强大的两个种族之一，荒族就有这样的底蕴。

　　荒族长老会是一个异常特殊的存在，要想成为长老会一员，唯一的一个要求就是成为至强者，或者一身战力能够媲美至强者，只要族中任何一名半步至强境的超级强者能够跟一尊至强境的长老打成平手，他也可以成为长老。

　　荒族长老会有一百多人，除了十多个媲美至强境的半步至强者外，其余之人全都是名副其实的至强者。

　　这实在是太可怕了！整个天荒世界能够跟荒族一较长短的就只有天族了，两族从天荒世界诞生之初就已经存在，他们曾无数次爆发过争夺天荒世界掌控权的大战。无数个纪元过去了，两族从未有过彻底压制另一族的情况出现，两界大战就是他们争夺霸主地位的一战，胜者将成为天荒世界真正的霸主。

　　荒尊是荒族的族长，早在第三次两界大战时他的修为就已经突破到了至强境，一直坐镇荒族族长之位，没有任何人敢窥视，是荒族当之无愧的第一人。

　　荒岚传回来的消息震动很大，首先证实了当年进入至尊禁域的人还活着，并创立了一个足够统一至尊禁域的超级王朝。唯一的问题是，现在这个妖兽帝国被至尊禁域的域灵封印了，在至尊禁域中，这尊域灵的实力肯定能够达到一个不可思议的地步，只要想想能够镇压有那么多至强者坐镇的妖兽帝国就不难猜想这尊域灵的恐怖。至于天元世界有至强境武者出现，荒族上下倒不觉有什么棘手的，所有人都是一个态度，不屑一顾。

　　这种不屑一顾是前三次两界大战连续大胜积累的心里优势，每次大胜天荒世界的实力久而久之越来越强，像荒族就有一百多尊至强者坐镇，这种情况在天元根本是难以想象的事情。至尊禁域中天元就算是出现了一尊至强者，荒族一众长老根本就没有放在眼中，他们自认只要随便派出一个人就能将这人镇压。

　　荒尊打破沉默道：“天元这次出乎意料的强势，诸位认为我们荒族该不该出手？”

　　“族长，这件事情我认为由那些小辈出手足够了，一尊至强境的武者而已，不是什么坏事，说不定还能起到激励作用，如果他们能够闯过这一关，咱们天荒世界又能多出不少至强者。”一名脸上有奇异符文的男子开口了，他说话时不温不火，完全没有将天元冒出来的至强者放在眼中。

　　“嘿！如果仅仅是一尊至强者让他们锻炼一二也无妨，但是诸位不要忘了，天元一方半步至强者的数量多达数百万。虽然至尊禁域中的情况比较特殊，在哪里达到半步至强境出来后不一定还是半步至强境，但是无疑在哪里这些武力的威慑作用比一尊至强者还要大。”

　　一名体型异常魁梧的男子看着先前的男子冷冷一笑。

　　“没错！要我是天元的人就会排出这些家伙将天荒世界的人围堵在荒城中，时间已久，这种强弱对比将越来越大，到时一旦让天元的家伙封锁至尊禁域，那样麻烦可就大了。”

　　又有一尊至强者附和，这是一名身体上密布着诡异纹路的男子，一种荒芜的气息从他的身体中散发而出，让人就仿佛置身于一片荒芜凋零的世界中。

　　“说的没有错，数百半步至强者对于我们来说的确不算什么，但是如果我们放任不管的话极有可能会成为心腹大患，毕竟半步至强者算得上是一只脚触碰到了至强境，数百万之术，哪怕是百万之一的几率都有好几尊至强者，在至尊禁域中这可是了不得的一支力量。当然了，就算有十多尊至强者诞生，也威胁不到我们荒族，不过你们不要忘了，两界大战是我们战胜天族成为霸主的绝佳机会。上次他们天族侥幸胜了一筹，成了霸主，这两个纪元以来他们处处仗着自己霸主的地方让我们荒族很是难堪，这次无论如何都不能让他们获胜了。这次至尊禁域的入口在我们荒族地盘内，这是千载难逢的机遇，只要能将天元世界这支强悍的武力消灭，这可是一笔了不得的功绩，诸位难道想要错过这次机会不成。”

　　一番商议，最终一百多位长老达成了共识，派出十位长老进入至尊禁域，当然了为了不给人留下攻击的借口，他们派出的人都是那些媲美半步至强者的超级强者。不是至强者，这样天族的人也只能睁一只眼闭一只眼了。

　　听完一众长老的商议结果，荒尊最终开口道：“为了以防万一还是派出一名真正的至强者吧，毕竟我们极有可能要面对那尊至尊禁域的域灵，那可是能够轻易镇压十多位至强者的超级存在，仅仅他们是个难免会发生意外。”

　　“不知道族长打算派谁前往？”

　　最先开口的脸上有奇异符文的男子再度开口了。

　　“就让荒魔去吧，他是肉身境的武者，至尊禁域对于他来说是一个不错的狩猎之地。”

　　荒尊淡然开口，这事就这么定下来。

　　所有的长老在听到荒魔这个名字后都不由自主的沉默了，似乎很不想提及这个名字，哪怕是话比较多，脸上有奇异符文的男子嘴角隐约间抽搐了一下，最终闭嘴了。

　　……

　　圣城内蕴世界中萧战盘膝而坐，时间在缓缓流逝，不知何时他睁开了双眼，眼中竟是难言的喜色。域灵按照要求将他一万道剑意送了回来，每一道剑意都强得可怕，蕴藏了所有的时空本源法则跟规则，基本上全都达到了半步至强者的极致境界。

　　一万道剑意的回归，让萧战的剑意瞬间就达到了圆满，一身实力更是达到了九重天境的极致境。不过每一道剑意实在是太强了，他根本无法完全利用，只有一等剑斋境剑意破入第七重，那时他就能一举晋阶到半步至强竟极致境界。

　　九重天境，萧战就算是不靠增幅，仅凭肉身也能轻易的打爆初阶半步至强者，如果使用境界增幅，他的实力立马达到初阶中位半步至强者的地步，一身战力可以硬撼这一境界的巅峰强者。


第四百一十二章 两界初战（三）

　　萧战自身修为的提升对于接下来的两界大战算不了什么，真正欣喜的是萧玫的晋阶，她正式成为至强境存在，虽然目前仅仅只是至尊禁域，但已经让他很是兴奋了。

　　萧战的兴奋倒不是多了一尊至强者而开心，真正的原因是萧玫是萧媚给他炼制出来的一尊绝妙炉鼎，虽然随着她晋升到至强境，萧战在她身上前所未有的狼狈，但是他那“奉献”的能力让是让他尝试到了双修的妙处。

　　原本萧战千万道剑意只有一半达到了圆满，没想到随着跟萧玫双修，竟然奇迹般的全都达到了圆满。

　　化物有三境，千万道剑意的圆满表示萧战可以晋阶下一阶段剑气化物之境，这一境界对于萧战来说并不是难事，当初他还未达到剑斋境就可以做到了，现如今正式进入剑气化物之境，自然轻松容易的很，基本上没费多少工夫，他就达到了第一阶段的第三境万物境。

　　剑意化物有着剑意数量的限制，而剑气化物则没有这个限制，只要是剑气都可以化物，而万物境直接可以让天地万物随心变化，想要多少就能有多少。

　　萧战只要想象一下天地万物尽在掌控，根本不用依靠化剑之威就能创造出亿万分身出来，这是何其可怕的事情。可以说现在他独自一人就相当于一支数千万的超级大军，只要不是最顶级的半步至强者出面，他一人就能横扫天荒世界所有的强者。

　　与此同时，萧战还有境界增幅这一个杀手锏，虽然他目前还只是刚入万物境，但是两大境界增幅一开，瞬间就让他进入到造物境。造物境，凭空造物，以前萧战一直不明白造物境跟化物境有何区别，而当他真正靠境界增幅达到造物境后才明白，这两者间的本质区别。

　　化物只是一种模拟，这是需要有参照物存在，不管是自己还是别人，都受到参照物的限制，而且模拟的产物虽然跟原有的参照物基本上没有差异，但是却有一个非常致命的缺陷，那就是模拟的产物虽然可以活着，但他们其实只是一种死物，不能晋阶，算不上一种真正的生命。而一旦晋阶到造物境，不管是剑气造物，还是剑意造物，不需要参照物就能凭空创造，而起创造出来的物体都可以具有生命，可以晋阶，甚至可以一直存在下去。

　　萧战的修炼是在圣城的内蕴空间进行的，在现实中根本没有发挥多少时间，同天荒世界的大战终于要开始了，就在他出关后天元世界的联军正式开拔，浩浩荡荡的杀向天荒世界在至尊禁域的基地。

　　前往天荒世界入口是一段遥远的路程，这其中要面对无数恐怖的凶兽，至强境的凶兽更是多达十多头，有好几头甚至一点儿也不弱于萧战当初遇到的那头白虎。萧玫自从正式晋升到了至强境后，她的实力强得可怕，在至尊禁域中她继承的是时空剑道，虽然才刚刚晋阶，但是实力绝对不是那些初阶至强境凶兽可以比拟的，一路上由于小心避让倒没有出现什么伤亡。

　　足足耗费了一年的时间，天元一方才接近了荒城，当然这个接近也有数万里的距离，不过这点距离对于巅峰境界的武者来说真的不算什么。

　　当天元世界一方出现时天荒世界的人第一时间就发现了，所有人心情都很遭，这还是第一次让天元一方打上门来，他们只能躲在荒城内迎敌，这对于骄傲的他们来说绝对是耻辱，只有将天元一方所有人屠灭才能洗尽。

　　这个时候天荒世界绝大多数人对于天元还是保留着优越感的，他们难以接受这样的命令，几乎所有人都在请战，势将天元诸强诛灭。

　　荒岚作为天荒世界在至尊禁域最高的统帅根本没有理会下边人的叫嚣，现在的她根本没那闲工夫去管这些家伙了。因为荒族派来真正的高手，十位媲美至强境的超级高手，再加上一尊真正的至强境存在，有了这股力量的存在，他们天荒世界不用在惧怕天元世界带来的威胁了。

　　荒岚极为恭敬的道：“诸位长老，不知道这次要如何应付天元联军了？”

　　荒古生得魁梧异常，粗犷的面容，一双冰冷的眼睛让任何人都不敢直视，淡淡的目光扫了一眼荒岚，率先开口道：“我们虽然在外界拥有媲美至强境的超级战力，但是在这里还无法完全发挥那一个境界的力量，目前阶段无法给联军提供太大的帮助，开始阶段你们还是留在荒城比较好，不要出去做无谓的牺牲。”

　　荒岚有些诧异的道：“长老，难道天元一方真的有媲美至强境的战力？”

　　“媲美？”

　　荒莲玉长得很是一般，她冷笑道：“那是一尊货真价实的至强者，实力强得可怕，就算是我们这些人全都恢复了实力单对单想要言胜都不是一件容易的事情，你们这些人出去纯粹是送死。”

　　荒岚苦笑道：“如果是这样的话我们不管派出任何人都纯粹是在找死，但是联军并不是只有我们荒族一家，其他种族跟宗派属下很难约束。”

　　荒古冷哼道：“他们想死，我们何必拦着，只有血的教训才会让他们明白，所谓的骄傲在至强境武者面前根本就是笑话。”

　　荒岚微微笑道：“既然诸位长老都这么说了，那属下心中就有底了。”说到这里，她有些迟疑的道：“诸位大人，为何没有看到荒魔长老？”

　　听到荒岚听到荒魔，在场十名荒族长老气息明显一滞，对视了一眼，荒古有些无奈的道：“荒魔长老并未跟我们一倒过来，他的行踪可不是我们能够掌握的，不过想来荒魔长老对这次两界的第一战肯定是充满了兴趣的，大战一起说不定他就会出现。”

　　荒岚大喜道：“荒魔长老是出了名的肉身境超级至强者，听说当初就打算直接进入至尊禁域，只是一直受到天族的干预没有成行，想来以他老人的实力跟天赋，要适应至尊禁域应当是不费吹灰之力的事情，真想看到荒魔长老出手的样子。”

　　荒古十人对视了一眼，齐齐在心中腹诽，你这丫头真是好不知天高地厚，真当你见识过了，保证再次看到荒魔长老都会做噩梦。十人摇了摇头，他们并未打断荒岚的美好幻想，荒魔是一个禁忌的名字，哪怕背后议论是人都不敢，万一被宰了，那他们就太冤了一点儿。

　　十人都很清楚，虽然他们都是荒族长老，但是在荒魔的眼中他们就跟普通族人没有什么区别，就算是站在他面前的是荒族的族长，对方说不定爷敢一刀砍过去。如果因为触怒了荒魔被杀了，那他们就真的白死了，荒族是不会有人给他们出头的。

　　荒岚并不是长老，虽然是荒族重点栽培对象，但她不可能知道长老中这些禁忌的秘密。得知荒魔的到来，荒岚很是振奋，她听过很多有关荒魔的传说，那是一个传奇式的人物，曾经尚未晋升到至强境前就斩杀过真正的至强境高手，令天族发出了通缉令，最终竟然被其一路杀到了至强境。

　　有了荒魔坐镇，荒岚底气足了，脸上的笑容不由露了出来。

　　“统领大人，那些家伙不听劝出站了。”

　　刚刚离开十位荒族长老处，荒岚的心腹荒秀忽然来报，她一脸的愤懑之色。

　　荒岚淡然道：“他们既然想要出战就让他们去吧，掂量一番天元的真正实力也好。”

　　荒秀有些气闷的道：“统领大人，那些家伙根本就没有将您放在眼里，您难道就不生气吗？”

　　荒岚摇头道：“生气？我干嘛跟一些死人生气，那根本就不值得？”

　　荒秀吃惊道：“大人，难道消息是真的？”

　　荒岚冷冷一笑，什么也没有说。

　　……

　　百万天荒世界强者出了荒城，每一个都是上位圆满至尊，实力普遍非常的强，论战力绝对要比一般的天元武者强上一大截。

　　百万天荒世界强者汇聚了十大强族中的六族，每一个都是各族的同辈强者，都是心高气傲之辈，不然也不会因为天元大军压境做出出城应战的决定。

　　空战在空氏一族中是非常有名的强者，一身修为达到了半步至强境的巅峰，不过这里是至尊禁域，十多年的时间他的实力只达到了中位半步至强者的程度。空战是空氏一族的核心子弟，他非常清楚这次至尊禁域一行他们还有一个很重要的任务，就是找到空氏一族当年进入至尊禁域的那些先辈。

　　圣乙带来了消息，让他们迫切的想要将人解放出来，要知道那可是有足足八位至强者战力，只要他们空氏一族有了这支力量相助，这次两界大战他们将力压天族跟荒族，成为大战最终的获胜者，到时他们空氏一族将成为天荒世界的真正霸主。

　　空战只要一想到空氏一族将君临天荒世界，他就激动不已，哪里肯龟缩在荒城内让天元这些家伙耀武扬威。

　　“哈哈！本座来时天荒世界空氏一族的空战，天元的家伙，你们可干派出人来跟我一战？”

　　空战很是嚣张，竟然大摇大摆来到圣城实力之地，他手持长枪，一副唯我独尊的架势。

　　萧战立于圣城的城墙上，他的目光并未落在空战的身上，而是远眺着荒城，好一会儿叹道：“这是一座最顶级的至强圣城，就算动用至强者也不一定能够将其攻破，真是麻烦啊。”

　　正一子眼皮一跳，有些吃惊道：“战族已经具备至强战力了？”

　　萧战淡然道：“可惜时间太短，目前只有一尊至强战力。”

　　正一子嘴角一阵抽搐，只有一尊，听这口气，只要时间再久一点，似乎战族还能弄出更多的来，这让他心中很不是滋味。

　　云先生盯着耀武扬威的空战道：“不知道战少主打算怎样做？”

　　萧战扫了一眼空战道：“既然天荒世界决定龟缩不出，那咱们就将他们围起来吧，就算攻不破这种圣城，咱们也要将他们堵在城中，让他们哪也去不了。”

　　说完萧战一挥手，他也懒得跟天荒世界的玩什么花样，以天荒世界的骄傲能够躲在城中不出来，他清楚圣乙已经将消息传回去了。现在这些家伙跳出来，肯定是怀疑消息的真实性，他到可以示敌以弱，引出更多的人，不过他不认为这是上上之策，仅仅天元一方这次进入至尊禁域的高手至少有十亿以上，天荒世界的人肯定更多，死上千万对方都不会眨一下眼皮，与其浪费时间还不如一上场就动真格的。

　　随着萧战令下，霎时间城门洞开了，源源不断的兽人大军开出城外，一千万九重天圆满至尊境的兽人陈列两座圣城之间，那恐怖的气息让两界强者直瞪眼。

　　正一子眼珠子都快瞪圆了，不久前虽然见识到了百万半步至强者，但是当他看到千万九重天圆满至尊时，仍是感到头皮发麻。

　　这是战族的底蕴吗？


第四百一十三章 两界初战（四）

　　千万九重天圆满至尊的登场是震撼的，哪怕天荒世界的人听圣乙提过，当初天元世界的是以亿为单位的九重天圆满至尊竟兽人，但那毕竟是听说，哪里有眼见为实来的震撼。

　　空战嚣张的表情僵持在脸上，本来当兽人大军刚刚出现时他的脸上是不屑的神情，毕竟他是半步至强者，九重天圆满至尊在他的眼中只是稍稍强大一些的蝼蚁，岂会放在他的眼中。可是很快空战就僵住了，源源不断的兽人出现，每一个都是九重天境，这是何其可怕的一件事情，他就算是半步至强者也要头皮发麻。

　　这里是至尊禁域，以一挑万，这可不是什么人都敢干的事情，空战自认自己还没有彪悍到那个程度。

　　骑虎难下？

　　狗屁！

　　空战第一时间带着百万大军以最快的速度撤退，这点人在对方千万大军冲击下怕是连塞牙缝都嫌不够，他可不想去找死。现在包括空战之内再没有人觉得龟缩在荒城中是丢脸的一件事情了，这才是十多年的时间啊，天元就搞出了千万计凶残的兽人大军出来，这还让他们天荒世界的高手混个屁啊。

　　相距只有十多里的距离，对于九重天圆满境的至尊来说这真不算距离，更何况每一名兽人武士都获得了时间静止的能力。

　　几乎是空战带头逃跑的刹那，千万兽人时间静止的能力触发，十多里的速度虽然很远，但是对于千万兽人天赋技能合击之时跟在近处没什么两样。

　　时间刹那间静止了，百万天荒世界强者被定在了原地，他们无法动弹分毫，来拿上的表情现出了恐惧。

　　“吼！”

　　兽人武士仰天咆哮，他们迈开腿瞬间追上，没一人都手中拿的都是兽骨，最差都是半步至强境的兽骨，经过了精心打磨，堪比半步至强器。兽人的攻击是狂野，一通乱棍，就算是空战这等半步至强者一眨眼的功夫就粉身碎骨了。

　　按道理来说九重天圆满至尊的天赋技能就算再强也顶不住一尊半步至强者，顶多也就是影响那么一刹那罢了，但是现在前往兽人联手施展同一个天赋技能，别说空战只有中位半步至强者的实力，就算他达到了巅峰境，怕是也不够看。

　　“吼！”

　　百万天荒世界的强者一个照面全灭，他们的肉身都被砸成了碎肉，简直凄惨到了极点。千万兽人在荒野上仰天咆哮，彰显自己强悍的武力。

　　一个照面百万人死关了，天荒世界一方脸色很是难看，千万九重天圆满至尊就已够让人震撼了，这些家伙竟然都掌握了时间静止的力量。天荒世界一众武者都非常清楚，至尊禁域内只有天赋技能才能使用规则跟法则的力量，一个两个的掌握了空间法则到还说得过去，但是千万人同时掌握了一种天赋，那是何其可怕的实力。

　　百万强者死的一点儿也不冤，很多人暗自庆幸没有跟空战这家伙一样可以不顾一切，不然现在被一群兽人乱棍打成肉泥的就是自己了。很快一个非常现实的问题摆在了天荒世界一方人的面前，千万兽人的威胁实在是太大了，如果在配上这时间静止的能力，他们哪怕有同样数量的强者也不敢跟对方硬碰硬，毕竟一个时间静止他们就只能引颈待割。

　　围城！

　　空战的灭亡让天荒世界的强者根本不敢出来一战，半步至强者是强，但是九重天圆满至尊达到一定数目，又有恐怖的天赋技能，在这个至尊禁域中绝对是横行无忌的事情，除非是真正的至强者，不然还真不敢轻易涉险。更何况天元一方可不仅仅只有这千万兽人武者，随着百万半步至强者登场，天荒世界所有的高手都熄灭了出城一战的心思。

　　虽说是围城，但也不是将整座城市团团围住，毕竟荒城实在是太大了，纵横千里之地，可不是那么好围的，而且对于天元世界来说，最麻烦的是如何破城，至于城中的人逃跑他们巴不得了。

　　如何破城这是一个难题，强大的结界封锁了一切投机取巧的可能，唯一的办法就是强攻，用至强级战力将结界轰破。天元一方的确有至强战力，只是靠武力破掉结界很难，思来想去，萧战最终将“万能破解”这个天赋技能传给了萧玫，当修为达到了至强境后，天赋技能也发生了质变，一个“万能破解”绝对能够轻易破掉至强境的禁制跟结界。

　　当然了，荒城的结界非同小可，这并不是普通的至强境结界，它的等级非常的高，相当于巅峰境界至强境结界。

　　萧玫只是初位至强者，要靠“万能破解”破掉结界可是要耗费不少时间，为了让她更有把握，萧媚跟萧琴都出现了，每人都动用了转嫁的能力，将两大境界增幅，肉身境界增幅传给了她。

　　一瞬间萧玫的修为达到了一种不可思议的境界，直接有初位至强者跨入了中位至强者。

　　一上来就直接动用至强者？

　　只有一尊啊，这是杀手锏？

　　其余的兽人武士就算是最强的都要差很多，就算是从前的萧玫也要大大不如，当然了，如果使用血肉化剑跟天地一体剑阵倒是可以组合成接近从前萧玫的兽人武士，只是这样要攻破荒城防御实在是能力有限。

　　看着庞大的荒城，萧战很是头疼，这么一坐顶级的至强圣城简直就是一个攻不破的乌龟壳，它太强了。

　　一上来就动用杀手锏这很不好，萧战并未将萧玫派上，上次跟亿万凶兽大战，最后战场上留下了数以亿计的兽人尸体，那其中仅仅九重天境的圆满至尊就多大两亿，这是一个不可思议的数字，全都转化成兽人武士数量多得惊人。

　　就算是一比一都能造出两个亿来，萧战自然不会如此浪费，用一般置换足够了，剩余的加上那被秦楼美女一个照面击杀的半步至强者，萧媚当初可是想要炼制一尊能够媲美萧玫的顶级兽人武士出来。

　　至强境是一个界限，萧媚炼制的一千口大鼎只能算是至强器，就算依靠小蜜帮忙，她炼制出来一口至强鼎，但是要炼制出至强境的兽人来根本办不到。这里面有很多原因，但真正关键的只有一条，以萧媚如今的能力还没有完全解码出至强境的真正秘密，她自然无法炼制出萧玫这一等级的至强者。

　　炼制不出来，最终智能修改，炼制媲美尚未晋阶至强者前的萧玫那一等级的武者，配上境界增幅，倒是可以发挥出难以想象的恐怖战力。

　　亿万兽人武士一番炼制，仅仅除了三尊，两尊男性兽人，一尊女性兽人，他们的实力很强，不过要比萧玫当初插上一筹，进阶增幅一出，比真正的至强者还差了一点，只是无限接近而已，还做不到媲美。

　　随着萧战一声令下，一尊高大千丈的恐怖兽人从圣城中走出，那恐怖的气息让整个战场都静了下来。境界增幅开，远超极致境半步至强者的力量在再度飙升两个境界，不过仍没有达到至强境，根据萧战的理解，如果能够增幅三个大的境界，一尊极致境的半步至强者就能瞬间打出至强境的攻击来，可惜萧战手中虽有《天魔诀》第三阶段的修炼方法，但是现如今仅仅练成了第一重，后边的八重天还不是他所能吃透的。

　　看着兽人，萧战忽然觉得他们应当击杀一两头至强境的凶兽来，只有如此才能炼制出真正的至强境兽人来。

　　千丈高的兽人获得了三个天赋技能，一个是境界增幅，一个是万能破解，一个是不死不灭。兽人身躯虽然庞大，但是速度可是一点儿也不慢，几部跨出就是数十里，十多个呼吸间他就来到了荒城前。手中至强兽骨朝着荒城凶狠砸落，那恐怖的力量几乎让虚空都扭曲了起来。

　　“轰！”

　　骨棒砸落，结界暴起惊人光芒，当场就将兽人震飞了出去。这是至强级结界，强得有些逆天，竟然将兽人所有的攻击都给反弹了。

　　“吼！”

　　兽人很是狼狈，被震飞了数十里，他冲天而起，怒吼声震碎了天空的云彩。

　　万能破解接连打出，瞬息间数以千次，兽人武者再度一棒砸在了荒城结界上，光环爆闪，反弹之力再起，不过威力却小了近乎三分之一。兽人武士再度被震飞，不过却没有先前那么狼狈了，这让他极度的兴奋，似乎已经遭到了克制结界反弹之威了。

　　万能破解不要命的打出，兽人武士跟荒城结界扛上了，骨棒一次又一次的砸落，人一次又一次的被震飞，唯一不同的是每次被震飞的距离越来越短，当第一百棒凶狠砸下去时兽人武士只是浑身一颤，竟然原地不动。

　　这一幕震撼了天荒世界所有的高手，最开始看着兽人武士用蛮力攻击结界时，他们不停的嘲笑，仍未这家伙空有一身力量却不知道该如何用，不愧是来自弱小的天元世界的低等武士，但是随着兽人武士一次又一次逆天的表现，所有人的脸色都变得凝重起来。


第四百一十四章 两界初战（五）

　　“这事有古怪。”

　　荒古皱起了眉头，说实话兽人武士的表现让他吃惊，虽然他自认要是恢复自己所有修为，绝对能够打爆至尊兽人武士，但让他这样靠肉身力量砸荒城结界不被震飞绝对做不到。

　　“这家伙又特殊能力，似乎能够抵消来自结界的防御。每一棒下去不单单反弹伤害几乎完全被抵消了，结界整体的防御都有下降，幸好这家伙不是至强者，不然还真是一件麻烦的事情。”

　　荒莲玉眉头紧皱着，脸上现出凝重之色。

　　荒蛮嘿嘿笑道：“就算有至强者又能如何，像这样的特殊能力可不是谁都能有的。”

　　荒古冷哼道：“你不要忘了，不久前那千万个九重天境武者可是每个都掌握了时间静止的能力，你认为这事情简单嘛，对方既然能够让天赋技能泛滥，那为何不能让这种可以抵消结界的特殊能力广泛运用。”

　　荒蛮脸色微微一变道：“不会这么倒霉吧，要是结界被迫，我们这些人现在对上这样的家伙可是很吃亏的。”

　　荒莲玉冷笑道：“这样一尊武者虽然麻烦了一些，但我们还是能够解决的，唯一麻烦的就是对方现在拥有至强者，咱们十个联手怕都不是对方一合之敌。”

　　荒蛮嘀咕道：“要是荒魔在就好了，起码咱们不用头疼没有顶级武力了。”

　　其余九人听到他这一声嘀咕，脸色都是微微一变，嘴角隐隐抽搐了一下，他们没有多说什么，显然都默认了这家伙的话。

　　当然，虽然天荒世界暂时没有高手能够跟兽人武士一战，但是绝对不会让他在自己面前耀武扬威的。荒城是一座顶级的至强圣城，绝对的攻防一体，只要全力催动，不但能够防御至强武者攻击，还能够硬撼这一等级的武者。

　　“吼！”

　　一轮猛砸，半个时辰之后兽人武士放弃了这种没有效果的攻击，他的实力还是差了一截，根本撼动不了荒城的结界。兽人武士想要暂时退走，但是很快他感到了一阵心悸的感觉，几乎就在这个念头产生的刹那，一道恐怖的剑光闪过，下一刻他的头颅飞将而起，身首异处了。

　　“好！”

　　荒城内传来一阵欢呼，一击击杀天元一尊能够无限接近至强境的武者，这是一件振奋人心的事情。不过很快，欢呼声戛然而止，兽人武士的头颅虽然被斩，那道剑光附带了重创灵魂的攻击，但几乎是一瞬间不灭魔体触发，身首异处的兽人复原了。

　　这一击完全将兽人武士激怒了，境界增幅全开，万能破解不要命的打出，兽人武士彻底狂化了，一时间战力竟然暴涨了足足一倍，只将荒城的守护结界砸得剧烈震荡，有种承受不住的架势。

　　这一幕只让天荒世界的强者变了脸色，这尊兽人武士实在是太过凶残了，很快荒岚就做出了反应让人加强了荒城的防御等级。

　　这一幕持续了一个时辰，兽人武士才不甘的退走了，从始至终荒城尝试过几次攻击，都重创了兽人武士，但是那强悍的不灭魔体爆发，不管什么伤势，只要是不能一击将兽人武士干掉，这家伙就像是打不死的小强，让天荒世界一众强者干瞪眼，不知道该如何是好。

　　憋屈！

　　天荒世界所有人都感到憋屈，曾几何时，天元世界的人敢在他们的面前耀武扬威了，而他们却只能看着，这是耻辱啊，所有人都恨不得杀将而出，将天元所有人都屠灭一个干净。

　　荒岚脸色阴沉，她是联军盟主，如果不能想出一个法子，再让天元世界这么嚣张下去，她这个盟主怕是要退位让贤了。只是兽人武士太强了一些，现阶段天荒世界还没有能够与之一战的超级武者。荒岚看向了一旁的荒古十人，眼中尽是请求之色，面对这种等级的武者，不是你有好的计谋就能将对方干掉，就像刚刚荒城的攻击手段何等逆天，但那兽人武士拥有不死之身，除非真正的至强者出手，不然还真降伏不了对方。

　　荒古眼中闪烁着寒芒，他有些犹豫，天元一方有至强者坐镇，如果这个时候出手风险很大，不过很快他还是道：“如果那兽人还敢再来，我会出手的。”

　　荒岚精神一振，喜道：“长老有办法对付这尊武者？”

　　荒古淡然道：“虽然要击杀对方很难，但拼个旗鼓相当是不成问题的。”

　　“好！”

　　荒岚兴奋的道：“只要能够制止住天元的嚣张气焰就行了，我们怎么说也是来自天荒世界，怎能让一个弱小的天元压着打，要是传了回去，咱们还不要被笑死。”

　　……

　　一尊兽人武士无法攻破荒城结界，萧战打算动用千万兽人同时攻击，他用造物之境让一道剑气化为了自己的分身，进入到了千万兽人大军中，同时在派出另外两尊兽人出马，三尊无限接近至强者的兽人连同千万兽人武士的攻城开始了。

　　千万兽人同时打出万能破解，那场景是骇人的，荒城结界剧烈晃动，眼看就要到极限了，这一幕让萧战很是振奋，他立时召唤出百万半步至强境的兽人武士加入了战场，同时还让萧玫随时待命，等候最致命的一击。

　　百万半步至强境的兽人加入，效果远不是千万兽人武者可比，荒城的结界看上去已经摇摇欲坠了。

　　“诸位长老还请出手！”

　　荒岚不由急了，要是荒城结界让人轰破了对于城内强者来说那可是灭顶之灾，事先本以为可以拒城而守，可谁能料到天元能有如此诡异的手段，千万武者联手同时消弱荒城防御。

　　荒古十人脸色凝重，这个时候哟他们看到天元世界又派出了千万兽人大军，他们有种麻木的感觉，天元何时这么奢侈了，九重天境的武者数量远远超过了他们天荒世界，瞧着架势怕死远不止两千万。

　　出手？

　　十对三，胜算还是很大的，可是对方还有一尊真正的至强者，只要突袭的情况下，他们十人中怕是会有人陨落在这里。

　　几乎是犹豫了一刹那，十人就有了决断，每人一套至强甲裹身，三打一，四打一，争取短时间内击杀这三尊威胁最大的兽人武士。

　　“吼！”

　　大战起，恐怖的声浪爆开，直接将靠的近的兽人武士震得粉碎，一瞬间就陨落了上百万。不过随着大量的兽人武士源源不断的开来，这点损失只是一点点儿的浪花而已，很快就被源源不断的兽人大军淹没了。

　　三打一，四打一，天荒世界的强者占据了上风，但是由萧媚培养出来的兽人武士最不怕的就是群殴，虽然被压制住了，但是让局面僵持住还是能够做大的，只是如此一来对结界的威胁将降到最低。

　　萧战刚想派出萧玫，但是后者神色凝重的道：“主人，天荒世界有至强境的超级高手坐镇，枚儿感觉他一直在窥视着枚儿，只要枚儿出手，他肯定会出手。”

　　萧战心神一震，虽然早就猜测天荒世界十有八九拥有至强战力，但是由萧玫证实了之后那感觉还是不一样的。

　　“你有把握吗？”

　　萧战有些犹豫了，至强战可不是闹着玩的，萧玫是他手中的王牌，现如今武灵神树仍在沉睡中，一直留在圣城内蕴世界中，也不知道何时才能苏醒，现在他最强依仗就是萧玫了。

　　“他很强，枚儿想要跟他一战！”

　　萧玫很是兴奋，迫不及待的想一战。

　　萧战点头道：“好吧，你可以出战，不过借给你的三个天赋技能必须做出调整才行。”

　　肉身的一个大境界增幅完全没有必要，萧战将其换成了不灭魔体。

　　得到了萧战的首肯，萧玫瞬间消失在圣城内，她是时空之道晋升为志强武者的，再加上吞噬了白虎，肉身绝对要比一般的同境界武者来得强悍。萧玫直接撕裂虚空来到了荒城的上空，她第一步并未攻击天荒世界十尊能够媲美志强武者的高手，手中蛇矛直接点在了荒城的结界上。

　　境界增幅！

　　万能破解！

　　全爆！

　　一个闪念间萧玫手中蛇矛攻击了数万下，整个战场传来“咔嚓”一声巨响，荒城的结界爆开了，整个天荒世界的武者脸色全都变了。

　　但是当轰开荒城结界的那一刹那，萧玫的脸色没有丝毫喜色，恐怖到让她心寒的杀机突至，这是爆头一击，来至至强境的恐怖袭杀。

　　“嘭！”

　　萧玫是穿着至强战甲的，防御力堪称恐怖，但是这一击仍是将她的脑袋震得粉碎，恐怖的冲击力当场将她斩落荒城。

　　天空中一道巨大的魔影浮现，至强境的恐怖气息龙战整片战场。

　　这是一个生得近乎妖异的男子，他的手中有一口巨大的魔刀，那令人心悸的气息让天元跟天荒两界的人都发不出一道声音来。巨大魔影并未理会周遭千万兽人大军，他轻咦了一声，看着被自己一刀震碎了脑袋的萧玫瞬间冲天而起。

　　蛇矛裂天，宣示着萧玫滔天的怒火，她早就在防备着这人的偷袭了，没想到当其一刀斩来时，直到魔刀临头，她才感应到，她是堂堂至强者，被人一刀爆头这似乎奇耻大辱。

　　萧玫继承了萧战剑斋意志，虽然做不到萧战那样让化物跟造物，但是那种剑斋心境完美具有。萧战剑道的核心就是剑心，剑斋境将这种心境提升到了一种超神状态，有了这种心境，萧玫根本不会出现失误这种情况，她的战斗完美无瑕，可以让人绝望。

　　偷袭者就是荒魔，他浑身上下笼罩着一股魔性，一股疯狂而恐怖的气息肆无忌惮的散发而出，一双妖异的眼瞳略带兴奋的盯着萧玫，任凭矛影翻飞，他都轻松自如，甚至还可以形成反击。

　　两人竟然战了一个旗鼓相当，萧玫的矛完美无瑕，招招必杀，没有破绽都能一招轰出破绽杀之。而荒魔的刀勾着一股魔性，总能在适当的地方，适当的时机挡住萧玫的矛，哪怕剑斋境的意志恐怖到了极点，似乎都难以侵袭他的心境，矛杀出，不管有多诡异，有多完美，他不但能挡还能破。

　　至强者在这个世界是可以破空飞行的，甚至可以动用力量，不过就算能够动用力量也只有九重天至尊境，一般是不会用的，面对同阶武者，这点力量连瘙痒都做不到。


第四百一十五章 两界初战（六）

　　萧玫跟荒魔战到了高空，他们打出了真火，虚空大面积的坍塌，大地不断龟裂，出现恐怖的大裂缝。两人远离了荒城，杀得天昏地暗，荒魔的刀可怕到了极点，那种魔性能够让至强者都不可自拔，每一刀都能从你想象不到的地方杀出，换做一般的至强者怕是数个照面间就被荒魔给斩杀了。

　　萧玫的剑斋境完全无视了荒魔的这种魔性，从头到尾都将荒魔压制住了，这是前所未有的事情，荒魔的魔性让天荒世界无数的人头疼，就算是同为至强者很多人都不愿意面对，没想到今天在这个至尊禁域中竟然碰到了这样一个武者，能够无视荒魔的魔性，用武力将他牢牢压制住。

　　荒魔不可常理推断，被人压制住了，他非得没有愤怒，还显得异常的兴奋，那疯狂的战意竟然开始了燃烧，刀招蕴藏的魔性更为恐怖了，每一刀都是那么的鬼神莫测。

　　没用！

　　剑斋境是一种荒魔从没有遇到过的境界，本身就能同至强境相对抗，一旦一尊至强者掌握这种力量后，从先天上来说就要压同阶武者一头。有了剑斋境，不管荒魔招式如何变幻，身体中的魔性如何强烈，根本就动摇不了她的心神。

　　“哈哈哈……”

　　荒魔面对萧玫那不动如山的心境非但没有气馁，反而欣喜若狂，竟然哈哈大笑起来，那感觉就像是一个疯子。

　　“痛快啊！实在是痛快啊！这还是第一个视我疯魔之境如无物的人完全可以真正一战了！”

　　随着荒魔大笑，他体内的气息愈发的恐怖了，一股充满了毁灭气息的魔气将他的身体包裹，方圆万里之遥内一切生灵之气瞬间开始了流逝，向着他汇聚而来。

　　荒魔的刀变了，那种魔性完全消失，转而变成了一种纯粹的荒芜毁灭之力，一刀斩出，世间万物都在毁灭。时间、空间、元气、物质、一切的一切在一刀斩出的刹那崩灭了。

　　这一刀不再是技巧，而是纯粹的力量，纯粹的毁灭法则，拼的是力量跟境界的强弱。

　　荒魔的脸上挂着邪笑，一刀出，大片时空粉碎，在这一刀下将没有任何东西可以存活下来。

　　然而，很快荒魔脸上的神情僵住了。

　　破！

　　万能破解！

　　萧玫在剑心状态下一切都是有战斗本能在操控着自己，在荒魔打出这恐怖一刀时，她的天赋技能瞬间激活。

　　毁灭跟崩溃戛然而止，在荒魔错愕之极，一矛将其挑飞。

　　荒魔飞出了数千里，这是第一次被人一矛挑飞，他脸上的表情现出困惑之色，他不明白萧玫到底是如何强行破掉他刀身上所附带的毁灭之力。

　　萧玫眼中的寒芒闪烁，她没有理会发生在荒城的攻防战，第一时间杀向了荒魔。

　　荒城结界消失了，萧战哪里会放过这次机会，数千万兽人大军瞬间围城，展开玩命冲锋。修为到了兽人武士这一境界，攻城自然不需要攻城器械这种东西，他们轻轻松松就能跃上城墙，攻入城中。

　　三尊最强的兽人被缠住了，但是数千万的兽人用来攻城足够了，这种情况的出现完全出乎了天荒世界一方的预料，荒城的结界被迫，想要挡住数千万实力达到九重天圆满至尊境的兽人谈何容易。

　　双方战力根本就不在一个等级上，一瞬间就有数不尽的兽人冲进了荒城，惨烈的杀戮瞬间上演，九重天圆满至尊境一拥而上，基本上是很难遇到一合之敌。

　　原本缠住三尊最强兽人的十名荒族长老立时分出一半人杀向数千万兽人，他们的实力恐怖到了无法想象的地步，虽然一时半会儿奈何不了最强的三尊兽人，但是对付其它的却有如砍瓜切菜。

　　十名荒族长老个个都是超级高手，当真是挡者披靡，一扫一片，不过兽人实在是太多了，数千万之巨完全将荒城给淹没了。这里是至尊禁域，只有至强者才具有大范围杀伤的能力，就算强如荒族长老要杀掉数千万兽人都能让他们手软，更何况很快他们就被无数半步至强境的兽人缠住。

　　圣城内，天元一众观战的强者看得热血沸腾，这是一场屠杀，一行人中最兴奋的莫过于云先生，他参与了上次两界大战，见过太多天元一番被人屠杀了，曾几何时，能够看到天元一方屠杀天荒世界的高手。

　　相对于众人的乐观，萧战可不这么认为，他感觉天荒世界不会毫无一丝抵抗之力的，说不定还会有至强者出现，如果在出现一尊的话那就是天元一方头痛了。

　　萧战扭头看向萧媚，道：“你炼制了这么多兽人武士，不知道有没有炼制强一点的战偶出来？”

　　萧媚笑道：“炼制倒是炼制了，不过最强也就那三尊兽人武士一个等级了，一共九尊还需要你去激活了。如果天荒世界再有至强者蹦出来的话，缺少了武力抗衡对于咱们来说可是很麻烦的。”

　　萧战皱眉道：“没有更强一点的？”

　　萧媚蹙了蹙眉，忽然咯咯笑道：“有倒是有啊，还记得当初你从战妃那里弄来了不少战偶嘛，那其中可是有至强境的超级战偶，只要激活了，应当就有至强境战力了。”

　　萧战一愣，这倒是没有想到，当初战妃可是轻描淡写的就扔给了他，他以为这些战偶不怎么样了。皱了皱眉头，萧战道：“怎么激活？”

　　萧媚咯咯笑道：“知道‘奉献’的激活方式是谁发明的嘛，战妃，她老人家炼制了很多战偶，可是战族中很难找到满足这种理论的男人，没想到她的宝贝儿子倒是完全符合要求，这或许就叫做肥水不流外人田，最终受益的人全是自己宝贝儿子。”

　　萧战直翻白眼，不过这个时候他没有什么好说的了，激活就激活呗，又不是没有激活过战偶。

　　“轰隆！”

　　突然间，一声轰隆巨响，整个荒城都在剧烈震动，一股至强的瞬息间笼罩了整个战场，一声剧烈的咆哮声炸响，几乎当场就将所有侵入荒城的兽人武士震死了。

　　萧媚嘴角微微抽搐了一下，没想到她也就说说，这个天荒世界还真有至强者隐藏，撤退的号角声吹响了，没有进城的兽人武士如同潮水一般撤退。

　　萧战这个时候哪里还有时间废话，只有将战妃留下的那些战偶激活了，他们天元一方才有能力自保。

　　就在萧战消失没多久，一尊恐怖的魔影出现在荒城上空，他高大千丈，那至强的气息笼罩方圆万里。随着这尊恐怖存在的出现，兽人武士当场阵亡了数百万，这是一个可怕到极点的数字，从开始到现在，他也就出手了两次。

　　恐怖的魔影双目如电，对于普通的兽人他根本不屑一顾，目标第一时间就锁定了三尊最强兽人。

　　“让开！”

　　冰冷的声音炸响，荒古十人脸色很是难看，不过他们并未多说什么，虽然他们在外界的战力媲美至强者，但是刚刚进入至尊禁域没多久的他们还无法完美的发挥出自己的力量来，被人蔑视在所难免。

　　这名至强者并不是来自荒族，而是来自死对头天族，荒古几人很清楚，如果这个时候他们敢废话，这家伙说不定敢干掉他们。现在不是意气用事的时候，等他们实力恢复了，完全可以找这个家伙讨一个说法。

　　天怒不屑一笑，他自然认识荒古几人，就如同他们猜测的一样，如果真敢跟他对着干，他不介意将这几个家伙干掉。天怒目光充满了蔑视，扫过三尊兽人，很是霸气的道：“你们三个一同上吧，我一招就干掉你们。”

　　三尊兽人武士并未勃然大怒，面对至强者就要有面对至强者的觉悟，对方有蔑视他们的资本，这是事实。

　　天怒用的是剑，他的速度实在是太快了，哪怕三尊兽人武士精神高度集中，他们也只看到剑光一闪，下一刻他们的头颅离体而去，鲜血在喷涌，他们的眼中都充满了惊异与不可思议的速度。

　　天怒不屑一笑，似乎做了一件微不足道的小事一般，手中的剑一闪而没，他认为三尊兽人能让他出一剑已是天大的幸事了，根本无需第二剑。天怒为何如此自信，原因很简单他这口剑可不是凡物，只要破入敌人体内，会瞬间收割对方的灵魂，一剑斩下三尊兽人的首级自然连带他们的灵魂一同收割了。

　　然而，事情远远的出乎了天怒的意料，三尊在他眼中已经死亡的兽人武士瞬间完好无损的复活了，一身澎湃的战力没有丝毫减弱不说，竟然还隐约间强上了一分。

　　“哈哈！好一个一剑干掉对方，真是厉害啊，一剑过后怎么他们还在活蹦乱跳，一点事情都没有。”

　　一声疯狂的大笑从荒城内传来，三尊兽人脸色立时一沉，原本的怒意消失了。

　　这是至强者！

　　高大千丈，那身躯就算是两尊雄性兽人也要远远不及，一股狂暴的力量从那一块块肌肉中散发而出。

　　这是石族的石蛮，至强境的石祖，以肉身力量据称，防御强得可怕，基本上修为达到至强境后肉身都能媲美至强器。

　　石蛮一脸戏谑的看着天怒，哈哈笑道：“我说天怒啊，你行不行啊，要不让我帮一帮你如何？”

　　天怒脸色阴沉得可怕，冷哼道：“对付他们三个我一人足矣，真要帮忙你可以去帮荒魔，那家伙似乎遇到了对手，都这么久了被压着打不说，看样子很有可能会落败。”

　　石蛮嘿嘿笑道：“荒魔那小子是一个变态，要是我敢帮忙的话他说不定会跟天元那个女人联手干掉我。嘿嘿！来而不往非礼也，天元竟然攻进了荒城，怎么说我们也要将他们的城破了不可。”

　　天怒皱眉道：“你不用管荒城了？”

　　石蛮邪笑道：“你认为就我们两个家伙来了嘛，嘿嘿！如果我没有料错的话空蒙也来了，当年他们空氏一族可是进入至尊禁域的主力，他们不积极才怪。”

　　话音未落，石蛮已经消失在荒城上空，下一刻他就出现在圣城外，这时的他的身躯高大万丈，巨大的脚掌抬起，踩向了圣城。

　　大脚遮天，将整个圣城都覆盖了，那威势仿佛天倾而下，一股恐怖的压迫之力哪怕是隔着结界，都让圣城内的武者有种肉身要被踩爆的感觉。

　　所有人的脸色都变了，这绝对是至强级的攻击，那力量能够一脚踩死一名至强者。


第四百一十六章 两界初战（七）

　　石蛮这一脚恐怖到了极点，圣城就算是至强圣城怕也挡不住，几乎就在脚掌落下的刹那圣城暴起一团璀璨的银光，“轰隆”巨大的脚掌瞬间将方圆千里之地踩在了脚下，大地在轰隆剧颤，直接下塌了万米之深。

　　圣城下一刻直接出现在万里之外，它悬浮在空，就如同一座战争堡垒，一道恐怖的光束突然间轰向了石蛮，那速度快得不可思议，“嘭”的一声巨响传来，大片的虚空粉碎，石蛮整个人一个踉跄，险些栽倒在地，显得很是狼狈。

　　石蛮很是愤怒，他双目在喷火，怒视着万里之外的圣城，他的身周虚空在崩塌，粉碎的虚空想要将他拉扯进去。不过石蛮的肉身端是恐怖到了极点，那恐怖的光束仅仅让他脑袋有些发晕而已，竟然一点儿痕迹都没有，更不可思议的那塌陷的虚空根本难以奈何他的身体分毫，而随着他一声咆哮，更多的虚空在粉碎。

　　石蛮含怒出拳，他的拳头就如同山岳遮天蔽日，撕裂虚空，万里的距离根本就不存在，一拳直接轰破空间的屏障，直接出现在圣城附近。

　　拳压慑天，万里虚空都凝固了，天地间只剩下了石蛮那巨大的拳头。

　　圣城通体银光闪耀，一道光束爆射而出，闪念间就同巨大的拳头撞在了一起。

　　咫尺天涯！

　　时间与空间相合，石蛮的拳头霸道无双，瞬息间就撕裂了亿万空间屏障，但是他的拳头同圣城的距离仍然没有变化分毫。

　　“吼！”

　　石蛮怒吼震天，拳头猛然发了，瞬息间震塌了大片虚空。

　　蓦地！

　　石蛮的拳头从自己身后穿出，竟然凶狠的砸向了自己，他有些狼狈的收拳，这一拳虽然没有打中自己，但是那恐怖的拳风仍是让他明白自己一拳到底有多恐怖。

　　这是时空的原理，远比单一的空间转换要厉害，石蛮肉身无双，可以直接震塌至尊禁域的虚空，但是时间完全不同，不是现阶段的他仅靠蛮力就能震碎的。双目怒芒闪炽，吼声如雷霆炸开，石蛮一招爆裂的拳招轰出，万里虚空只剩下了他的拳影。

　　万里虚空在崩塌，根本承受不住石蛮的恐怖拳劲，他的拳招根本没什么技巧可言，纯粹的暴力压制。

　　圣城并未如石蛮意料一般躲避，竟然一头撞上了万里崩塌的虚空，就在石蛮眼露冷笑，恐怖的拳头打算一拳打爆这座至强圣城时，万里崩塌地虚空再度粉碎了。粉碎的虚空再度粉碎，时空风暴立时成型，这事至尊禁域中最为可怕的风暴，能够撕裂至强境凶兽，一瞬间石蛮的心中升起心悸的感觉。

　　石蛮第一次退了，直觉再告诉他，这时空风暴非常的恐怖，就算肉身扛得住，可天知道一旦被卷入其中，人会被卷到何处去，万一陷入死敌，或者进入恐怖的凶兽老巢，那可不是闹着玩的。

　　圣城诞生于时空本源中，至尊禁域完全就是他的主场，这里的时空法则跟规则它可以如臂使指，在至尊禁域内想要靠蛮力压制它简直就是笑话。

　　粉碎的虚空碎片嗡嗡震颤，就在石蛮身形爆退的刹那，恐怖的剑意陡然降临，亿万道空间碎片化为了最为恐怖的剑气。剑斋境剑意加持，亿万空间碎片所化剑气瞬息间凝聚成了一个剑字。

　　这是九字剑诀中代表了时空剑字，当这个剑字出现的刹那，剑斋境的造物产生了，剑字瞬息间仿佛化为一枚生命的种子，以肉眼可见的速度化为了一尊高大万丈的众神之王。

　　这尊神王的气息实在是太恐怖了，剑斋境加至强境两种同样恐怖的力量瞬间就产生了质变，那一瞬间石蛮感觉自己就是在面对一尊至强境中的绝世王者。这并不是单独靠力量所形成的威压，而是一种境界上的绝对压制。

　　巨掌遮天，铺天盖地的掴来，那无尽粉碎的虚空都被这只恐怖无双的肉身给吞噬了。

　　石蛮有种心惊肉跳的感觉，当这一掌掴来时，他竟然不敢与之硬碰硬，这种感觉让他恼羞成怒，骨子里的凶劲瞬间爆发，一巴掌回敬了过去。

　　“轰！”

　　粉碎的虚空再度爆开，惊天巨响传遍了整个至尊禁域，鲜血溅开，染红了无尽碎碎的虚空。石蛮狼狈的从时空乱流中冲了出来，他的一只手掌完全消失了，同那尊恐怖的神王对轰他感觉根本就不是肉掌对撼，而是自己一掌直接拍在了至强圣剑上。

　　“吼！”

　　石蛮愤怒到了极点，他不明白那尊神王是如何形成的，但是现在有一点可以肯定，那家伙全身每一个地方都是最为恐怖的剑，最让他感到抓狂的是这种剑刚好要比他的肉身强上那么一点。

　　这一点很关键，刚刚一击对轰他的手掌被爆开的剑气绞得粉碎。石蛮双目在喷火，粉碎的手掌瞬间瞬间复原，他强行穿梭于粉碎的虚空中，向着圣城所在的方位杀了过去。

　　……

　　荒城内死伤无数，虽然兽人大军冲入荒城的时间非常的短暂，但是仍有数百万之众冲入了城中。九重天圆满至尊何其恐怖，一瞬间就造成了难以想象的死亡，要清点人数的话绝对达到了千万之数。

　　这对于天荒世界来说是很严重的损失了，能够进入至尊禁域的人可不是普通人，每一名都是真正的精锐，是最顶级的天才，被一群发狂的兽人干掉，这种死法实在是太过憋屈了些。

　　相比荒城的愁云惨淡，身为至强者的天怒却是脸色阴沉得可怕，他感觉自己简直就成了跳梁小丑。他乃堂堂至强者，就算是同阶武者都能压制，可是今天真是邪门了，三尊半步至强者而已，竟然一次又一次的在他的剑下活蹦乱跳。

　　天怒讲究一击必杀，他习练的乃是刺客之道，从始至终，他都能做到一击秒杀，可是那三个兽人完全就是打不死的小强，不管他使用何种恐怖的手法，下一刻这三个家伙又活蹦乱跳的出现在他的面前，这让他有了想要将这三个混蛋封印的冲动。

　　不过天怒忍下来了，他是谁，堂堂的至强境的超级刺客，如果对方是同阶强者，他到可以找借口，但是对方只是半步至强者而已，不管有多强都改变不了第一个境界的事实，他怎能容忍有自己干不掉的半步至强者。

　　瞬杀！

　　天怒的速度快得不可思议，不但一招秒掉了三名兽人武士，他还瞬间出剑将这三个打不死的小强切成了无数块，最后不解气还想一件将被切片的肉身震碎，不过就在他出剑时三人复原了，他们的力量一瞬间就有了提升，虽然微乎其微，但是这么多次被秒杀，不灭魔体的可怕特性显现而出。

　　不灭魔体不单单不灭，它还有一个非常恐怖的特性，可以记录伤害，天怒的剑最可怕的除了快之外就是噬魂，现在噬魂已经对三名兽人武士失去了作用。以前被秒杀，灵魂都要有很大的损耗，让三人的复原消耗一些时间，现如今完全没有了丝毫的消耗，几乎是被秒杀的瞬间就复活了，当天怒打算震碎他们时，瞬息间复原的三人祭出了自己杀招。

　　万能破解！

　　三人虽然是兽人，但是战斗了这么久他们也发现了一个令他们很是惊喜的事情，万能破解真的是万能的，除了破解禁制非常恐怖外，就算是很多强大的武技也能破。就比如天怒的速度，这是一种修炼到极致后领悟了无数速度规则跟法则的后形成的绝对速度，三名兽人武士就算是拼劲老命也比不上。

　　可是当三名兽人武士同时打出万能破解的时候，天怒的速度瞬间消失了。

　　“吼！”

　　三名兽人同时出招，一招碎星拳轰出，大片虚空在那一瞬间完全粉碎。

　　被秒杀了不知道几千次了，三名兽人的实力完成了一个质的飞跃，他们的战力做到了真正的媲美至强境强者的地步了。碎星拳一出，散人瞬间打爆了虚空，恐怖的空间乱流直接将天怒吞噬，哪怕他强如至强者，一时间也被那恐怖的吞噬之力牵制住了。天怒不是石蛮，肉身无双，在粉碎的虚空中稍一不小心他可能就要被粉碎的虚空伤到，容不得他不小心应对。

　　三名兽人武士并未追击，他们清楚自己并不是至强者，要是被卷入空间乱流中就算他们拥有不灭魔体，后果也会很严重。暂时的摆脱了恐怖的天怒，三名兽人武士的目光瞬间锁定了荒城内的天荒世界强者，脸上尽是狞笑，没了至强者压制，他们三个完全可以虐杀天荒世界的人。

　　三名兽人武士首要目标定在了荒古十人的身上，这十个家伙的实力最强，对他们的威胁自然也最大，只要将其干掉，荒城内的天荒武者不足为惧。三名兽人武士手提骨棒，瞬间朝着荒古十人扑去，骨棒抡起，虚空在他们砸来时都扭曲了，这是战力媲美至强境的表现，只让荒古十人脸色瞬间就变了。


第四百一十七章 两界初战（八）

　　荒古十人脸色异常的凝重，三名兽人武士的凶残他们不久前完全见识到了，根本就是打不死的小强，磨都能将他们磨死，然而面对气焰汹汹的三名兽人武士，荒古十人却不得不应战，如果让这三尊兽人武士在城中肆虐，天荒世界损失可就大了。

　　“轰！”

　　天都被打爆了，一杆恐怖的长戟绞碎虚空，一戟就将一名恐怖的兽人胸口洞穿，虚空中传来一股让人惊惧的气息，隐约间整个荒城内的人都仿佛听到了一声冷哼，下一刻这尊被洞穿胸膛的兽人武士肉身炸得粉碎。

　　虚空中一尊身披漆黑魔甲的恐怖存在出现了，他身体中散发出恐怖的至强气息，只让荒古十人瞬间变了脸色。根本不用这位恐怖存在赶，荒古十人第一时间灰溜溜的跑了，这次至尊禁域一行，他们的脸面算是丢到了姥姥家去了。

　　被一戟秒杀的兽人瞬间复原了，他的眼中露出了惊惧之色，这尊恐怖的至强者从出现到一戟秒杀他，整个过程他都没有感到丝毫的气息外露，这着实可怕到了极点。

　　空蒙来自空之一族的至强者，实力强得可怕，远在石蛮跟天怒之上，面对三尊兽人武士，手中长戟一搅，几乎是同时三杆长戟出现，将三尊兽人武士绞得粉碎。

　　这样子是杀不死的兽人武士的，不灭魔体到了这一境界相当于真正的不死不灭了。这一情况只让空蒙皱眉，很快他冷哼了一声，手中长戟再次绞杀而出，大片虚空粉碎，直接将三尊兽人吞噬，最终消失无踪。

　　空蒙的眼神很冷，目光很快所寻到了被卷入时空乱流中的天怒，他什么也没有说，什么也没有做，不过瞬息间就给天怒指明了方向。下一刻，空萌的视线搜寻到了虚空中正与圣城大战着的石蛮，他瞬间消失在了原地。

　　“轰！”

　　神戟瞬息间轰中了在时空乱流中飞速逃遁的圣城，恐怖的力量顷刻间爆开，直接将圣城打出了时空乱流。空蒙连同石蛮同时遁出时空乱流，两人完全将圣城锁定了。

　　两尊至强境的超级高手出现，尤其这其中还有一尊掌控空间之道的强大至强者，圣城很难依靠操控时空逃遁。空蒙一戟动用的可是空间的力量，可怕到了极点，圣城的防御差点就被洞穿了，好不容易稳住防御就陷入了包围中。

　　“哈哈哈……”

　　石蛮疯狂大笑，恐怖的拳头轻易扭曲虚空，轰在了圣城的结界上。

　　圣城的结界乃是时空两种力量组成，看似一层薄薄的结界，其实可以形成无数个真正的世界屏障。石蛮一拳恐怖到了极点，虚空都承受不住，在他的全下崩塌，一拳轰在结界上，瞬间他的拳头就出现在一个广袤无垠的世界中，这里无边无际，似乎根本没有尽头。

　　石蛮的拳劲恐怖到了极点，这片广袤的世界瞬间开始崩塌，他的拳头最终轰在了结界上，不过威力已经锐减，只打得结界一阵剧烈晃动，很快又恢复了原样。

　　相比石蛮的纯物理攻击，空蒙的神戟就恐怖多了，直接轰开了空间屏障，跟结界来了一个实质碰撞，那恐怖的力量全爆，直接将圣城一戟轰飞。

　　至强者的攻击可怕极了，圣城被一戟挑飞了数十万里，结界内数百万武者当场被震死，数千万武者重伤。

　　石蛮跟空蒙得势不饶人，最先出击的石蛮，他直接撕虚空出现在圣城面前，狂暴的一拳轰碎虚空，悍然轰向圣城结界。有了上一次的经验，石蛮这一拳更为可怕，拳头刚刚出现在那片广袤无垠的世界中，拳劲就完全爆开，想要将这片世界粉碎。

　　蓦地！

　　一艘楼船突兀的出现在这片虚空中，迎面就撞上了石蛮的拳头。

　　“噗！”

　　一声爆响，石蛮的脸色大变，剧痛恐怖来袭，他感到自己的拳头轰在了世间最为坚硬的物体上，骨头瞬间离开。

　　撞击！

　　楼船凶猛的撞上了石蛮的拳头，恐怖的力量一爆，几乎是瞬间石蛮的整条手臂都炸开了，化为了血雾。

　　石蛮惊退，他的整条手臂都消失了，他不明白刚刚到底发生了什么，极力来开跟圣城的距离。这个时候空蒙出现了，神戟裂天，瞬间就穿透了那层无尽的空间屏障。

　　“咔！”

　　一声脆响，空蒙的脸色猛地一变，他感觉自己手中的长戟遭受了重创，器灵传来痛苦的呻吟。恐怖的反正致力透过长戟袭来，刹那间就将空蒙震飞了出去，整个人一瞬间就被震飞了数百里，人在空中一口鲜血喷出，他的脸色苍白若纸。

　　空蒙感觉自己全身骨头都出现了裂痕，他的眼中出现厉芒，死死锁定圣城，刚刚长戟一击他清晰的感觉到了，长戟撞上了一件超级至强器，等级远远超过了他手中的长戟，硬碰硬绝对没有好果子吃。

　　空萌双目很冷，那世界中有了这件超级至强器存在，想要靠暴力破开结界变得非常的困难，只能用空间的力量直接破开这道时空结界了。

　　几乎是刹那间，空萌的身体中空间的力量疯狂涌动，他消失在了原地，下一刻一杆神戟绞碎了天宇，一场恐怖的空间风暴将圣城吞噬了。

　　圣城的结界遭受了最恐怖的冲击，那恐怖的震荡之力透过结界传递入了圣城内，圣城内的器灵首当其冲，脸色异常的难看。

　　“这使戟的家伙实在是太强了，在这么下去圣城的防御绝对会崩溃，你必须想出办法来！”

　　萧媚皱眉道：“能想什么办法，我的实力有限，可对付不了至强境的超级高手。”

　　圣城器灵是一个美丽的小女孩，她恼火道：“不就是几尊战偶而已，那家伙怎么还没有搞定？”

　　萧媚叹道：“那可是至强境的战偶，那种虚空度可不是什么人都能够办到的，耗时久一点这很正常。”

　　圣城器灵嚷道：“让秦楼出击吧，决不能让这三个家伙无休止的磨下去，结界一旦被攻破，城内所有的武者基本上都要面临灭顶之灾。”

　　萧媚点了点头，认同了生成器灵的提议，她很快联系上了操控着秦楼的八凤，将现在的情况讲诉了出来。

　　八凤的神色都很凝重，她们如今的实力已经非常的强了，只差至强者一线了，如果是一般的至强者还好说，利用境界增幅到时丝毫不惧，但是那个空蒙非同小可，一身实力绝对达到了中位至强者的巅峰，再加上掌控空间的能力就算动用秦楼怕也起不了太大的作用。

　　空蒙的天赋技能叫做虚空泯灭，跟真空粉碎极为神似，由他中位至强者的实力用处来，圣城完全无法从时空本源调动空间之力，就算强行调用，也会被这恐怖的空间泯灭之力所吞噬。再加上天怒跟石蛮联袂而来，圣城就算是能够调动时空本源之地的力量，也扛不住。

　　空间泯灭，圣城周遭万里区域成了一片真空的禁区，结界不断被消磨，破灭只是时间早晚的问题。彤兮面色凝重，秦楼的确强大，是由战妃亲手炼制，是这个天地间最顶级的战船，可是要完全发挥出这艘战船的威力来，至少需要真正至强境的力量。八凤实力很强，运用进阶增幅，他们能够跟真正的至强者一战，可是她们不是真正的至强者，根本无法催动秦楼真正的威力，一般的情况下最多也就硬抗一尊初位至强者了。

　　不过现在八凤根本没有选择，只能出击，不然圣城结界被迫，根本挡不住这三尊凶残的至强者。

　　“轰隆！”

　　秦楼撕裂虚空出现了，它无视了空间泯灭的力量直接撞向了空蒙。这是最顶级的至强器，在这个至尊禁域中靠战船本身的强度，到可以硬撼任何至强者。

　　战妃最强的就是情和欲的力量，在这个至尊禁域中，秦楼尽然能够发挥出完全实质化境界来，直接无视空间泯灭，撞向了空蒙。

　　空蒙眼中寒芒闪烁，他一眼就瞧出了秦楼的恐怖，直接一个空间挪移，就将秦楼给传送到了数十万里之外。这一下完全出乎了八凤的预料，秦楼是最顶级的至强战船不假，但并不擅长时空之道，数十万里的距离要赶回去也就是几十个呼吸的时间而已，但是八凤并不知道自己被传送到了哪一个方向，这一耽搁可是非常的致命。

　　“轰！”

　　圣城结界破了，恐怖的空间泯灭之力涌入圣城，大片的建筑承受不住粉碎了，幸好城内的人早就进入了内蕴空间，不然就这一下城中的人就要死绝了。

　　杀！

　　空蒙率先进入了圣城，紧随而来的是石蛮跟天怒。三人第一时间找寻圣城核心所在，只要破掉器灵所在，基本上这座圣城也就彻底瘫痪了。

　　恐怖的神识横扫，瞬息间就覆盖了整个圣城，一切都无所遁形。

　　蓦地！

　　圣城结界所爆开的时空碎片嗡嗡急震，瞬息间统统化为了恐怖的剑气，在三人眼中这亿万道剑气一个呼吸间凝聚，一尊恐怖的身影出现在圣城内。

　　只手遮天！

　　这尊恐怖的身影直接一掌掴来，世间一切在那一瞬间都化为了最纯粹的剑气，至强意志，剑斋意志，两者合一，就算是最强的空蒙心神都是猛地一震，眸光凝重起来。


第四百一十八章 两界初战（九）

　　终于成功了！

　　萧战完全虚脱了，这至强境的战偶真不是一般男人降服得了的，他从未想过被一个美丽的战偶镇压千年是何滋味，那简直就是地狱。

　　一共两尊美丽战偶，萧战差不多被她们镇压了三千年的时间。完美的身段，完美的容颜，她们跟凤舟中的八尊战偶不同，也跟战妃留给他的战偶不同，她们并不是真正的生命体，而是一件超级至强器。

　　萧战摸了摸自己的腰，两尊战偶那美腿真叫一个够劲，差点就将他的腰给夹断了，回想到被这两个索求无度的战偶压榨，他就觉浑身一阵酥麻，有种不喷出来就全身难以自在的感觉。萧战低声暗骂了一声，这至强境的战偶实在是太强了一些，害得他丢盔卸甲都快成了习惯。

　　两位战偶叫九月跟九仙，这个名字并不是萧战给取的，好像是战妃炼制她们时顺便给取的，至于为何以九为姓就不是他所能知道的了。

　　九月跟九仙慵懒的舒展身体，任由自己完美的胴体暴露在萧战眼底，她们是最顶级的至强战偶，倒不用穿至强战甲这玩意儿，情欲之力荡漾，一身华丽的穿着将她们惹火的胴体包裹住。

　　九月跟九仙都继承了萧战的剑道，这是完美的继承，基本上他会什么，她们就会什么，除了这个外彼此还心意相通。九月跟九仙是战偶，在这个至尊禁域中，她们同样只能使用肉身力量，虽然没有灵根图，但肉身力量绝对无双。

　　两女都是一脸妩媚的看着萧战，她们的嘴角微微漾起，淡淡的满足之笑微微盛放，明艳动人极了。

　　彼此心意相通，根本无需萧战交代什么，两女直接破开圣城内蕴世界消失不见。

　　……

　　“轰！”

　　圣城内那剑气凝聚而成的庞大身躯爆开了，与之对撼的空蒙完全被恐怖的剑气炸飞，不知道飞出了多少要万里，原先在他身边的石蛮跟天怒也好不到哪去。圣城这一击恐怖到了极点，利用结界被破，跟空蒙的空间泯灭之力，几乎就等同于圣城跟空蒙联手，三尊至强者在这一击中狼狈到了极点。

　　空蒙打出了真火，圣城这一击着实让他愤怒，竟然被自己的力量所伤，这是奇耻大辱啊！

　　空蒙眸子很冷，数万里的距离一个瞬移就消失在身后，他重新回到了圣城所在的虚空，此时圣城完全被一个巨大的剑字笼罩，那磅礴的剑气纵横数万里之遥，丝丝缕缕，剑斋的恐怖意志加持，就算是强如空蒙都是一阵心悸。

　　这并不是力量的压迫，而是一种境界上的威压，至强境，剑斋境，都是同阶力量，两者合一立时产生了质变，成了一种完全高过至强境的力量。

　　剑字是立体型的，完全将圣城包裹住，当空蒙出现的刹那，笼罩圣城的剑字动了。剑字旋转，万千剑气浮动，就如同一朵绚丽的剑莲，一瓣一瓣的花瓣舞动，万里虚空都被这些花瓣占据。

　　“轰！”

　　一片片花瓣爆开了，一尊尊恐怖的身影在虚空中浮现，有凶兽，有凶禽，有人类，每一个竟然都散发出至强的气息。

　　这是真正剑气造物之境，每一尊恐怖身影都散发出澎湃的血气，他们是真正的生命体。

　　空蒙眼皮直跳，每一尊恐怖身影给他的感觉都是真实的，看着天地间一片片花瓣在不断的变化，他有种心惊肉跳的感觉。

　　“吼！”

　　一瞬间足足万道恐怖的身影朝着空蒙扑来，每一尊都是初位至强境，那恐怖的气息只让虚空都承受不住，随时都要崩溃。

　　一万多尊初位至强者狂奔而来，根本无法区分真假，空蒙感觉呼吸都变得困难了。

　　真的？

　　假的？

　　空蒙将整个过程都看在了眼里，这些恐怖存在都是有剑气所化，他根本不相信这些东西全都是真实的，虽然看上去跟真正的至强者没有半分区别，但是这根本就是不可能的。

　　脑中闪过这个念头，空蒙手中神戟抖动，一招空间泯灭杀出，周身的虚空在一瞬间崩塌。

　　“吼！”

　　一头头凶兽跟凶禽悍然冲进了粉碎的虚空，恐怖的空间泯灭之力当场就绞碎了数百头恐怖的凶兽的身躯，鲜血染红了粉碎的虚空。

　　空蒙的脸色变了，他骇然发现这些剑气所化的凶兽跟凶禽竟然全都是活着的生命。

　　这怎么可能？

　　“轰！”

　　就在空蒙脑中闪过这个念头时，数千尊恐怖的身影亡命般冲进了粉碎的虚空。空间粉碎虽然厉害，但是一次性绞杀上百头至强境凶兽已经是极限了，数千一同扑来，瞬间就让空蒙这招空间泯灭溃散。

　　“轰轰轰……”

　　万里虚空瞬间爆开，空蒙完全被那一尊尊恐怖的身影给淹没了，不知过了多久，他才从虚空中逃遁而出，身上的战甲多出裂开了，胸口更是有一道狰狞的创口，差点就被洞穿了。空蒙一阵心有余悸，他完全没有想到那一万尊恐怖身影竟然都是真的，他感到极度的震惊，剑气化为了生命物，这等手段是他第一次见到，绝对的惊世。

　　空蒙脸色阴沉，他看到万里之外的圣城，那巨大的剑字早就化为了一座盛开的剑莲，片片花瓣妖娆纷飞，艳丽到了极点，然后要不是亲身体验，谁会知道竟然恐怖到了这种程度。

　　面对剑气造物这种逆天的能力，空蒙一阵投鼠忌器，根本不用什么别的手段，直接让这些剑气所化生物堆都能堆死他。

　　难道就这么罢手？

　　空蒙脸色阴沉，剑气造物的能力绝对逆天，可他不认为这种能力会没有限制。低吼一声，空蒙手持长戟杀将而出，他撕裂了虚空，几乎是刹那就出现在圣城近处，它的身躯高达万丈，长戟仿佛化为了一道真龙。

　　剑莲盛放，片片花瓣化为了化剑，闪念间凝聚成了一个剑字，就仿佛是一口剑印。

　　“轰！”

　　剑印爆开，化为真龙的长戟显露原形，那一瞬间仿佛听到了一声清脆的响声，长戟再度受创了。

　　空蒙的脸上现出狰狞之色，戟影闪动，他的力量瞬间提升到了极致，恐怖的气息狂暴了，那一片片花瓣还未来得及化为剑气，或者化为生物就完全爆开了。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，长戟直接扫在了那包裹圣城的剑字上，虚空立爆，剑莲竟然被炸散了，圣城赤裸裸的呈现在空蒙的面前。空蒙面色狰狞，他的眼中没有丝毫的喜色，手中长戟忽然炸裂，万千碎片就如同那一口口绝世神刃如雨般杀向圣城。

　　“噗噗噗……”

　　长戟碎片恐怖极了，圣城瞬间千疮百孔了，那恐怖的冲击力直接让其从虚空坠落，“轰隆”一声巨响砸落地面。长戟毁了，空蒙怒欲狂，那是跟随他很久的兵器了，没想到今次尽然损毁在这里，他的心中充满了滔天杀意。

　　蓦地！

　　一股心悸的感觉产生，几乎是本能的空蒙强行瞬移，一股血花绽开，他的一只胳膊差点就离体而去，那恐怖的伤口显得格外的狰狞。虽然空蒙躲过了致命一剑，但是他的瞬移被打断了，还未等他看清是何人偷袭之时，一股袭击的感觉再次传来，这次来得更为猛烈，只让他心脏都快要停止跳动了。

　　噗！

　　剑尖入体，刺骨的杀意跟寒意差点就将空蒙的身体都冻僵了，恐怖的剑气瞬间爆开，他的胸口出现一个巨大的窟窿，就连心脏也在第一时间被剑气绞得粉碎。

　　空蒙嘴中的惨叫还未来得及发出，先前被他勉强躲过去的一剑再度来袭，这一剑斩首而来，狠辣到了极点，速度快到了极点，竟让他根本做不出丝毫的反应来。

　　空蒙双目瞬间爆发出青色光焰，几乎是斩首一剑来袭的刹那他身周的空间完全被混乱了，那斩首的一剑瞬息间切开了上万道空间屏障，但仍是被阻挡了那么一瞬间。这一瞬间对于空蒙来说足矣了，他发动了自己另外一个能力，错乱空间。

　　一瞬间空蒙整个人进入到了一个混乱的空间中，那恐怖的空间风暴只让两尊偷袭者迟疑了一下，就是这一下让空蒙瞬间消失在空间风暴中。

　　当空蒙消失的瞬间，两道妖娆的身影浮现，她们就是九月跟九仙，两尊实力极为恐怖的战偶。

　　空蒙消失了，石蛮跟天怒在第一时间回到了荒城，这次追杀圣城，没想到会是这么一个结果，让他们两个很难接受。现在身份都已经暴露，两人倒不用藏着掖着了，身为至强者，驾驭荒城的能力自然要强过其他人，荒城开启了最强状态。

　　天荒世界的人并未离开至尊禁域，虽然这次大战他们损失要大过天元世界，但是他们的在最顶级战力方面丝毫不逊色。而且只要将消息传回去，到时天荒世界派过来的至强者数量将更多，他们现在唯一要做的就是在至尊禁域扎根。

　　要想在至尊禁域扎根下去，自然不是躲入至尊禁域，而是镇守住入口，等候援军的到来。荒城离开了原先的地方，向着入口飞射而去，很快消失不见。

　　当萧战从内蕴世界出来时，大战暂时结束了，不过让他意外的是萧玫一直没有回来，秦楼也不见踪影，这让他有些担忧。听闻了九月跟九仙的话，萧战知道天荒世界至少有两尊至强者消失，现如今荒城内只剩下了两尊至强者，是攻陷这座至强圣城的绝佳机会。

　　萧战没有犹豫多久，就驾驭着圣城朝着荒城遁走的方向追去。双方大战，早就偏离了原有的方向不知道多少万里了，这一追逐就是一个月的时间，圣城终于抵达了通往天荒世界的入口。

　　魔雾蒸腾，荒城完全笼罩在一片魔雾中，相隔老远，萧战就感到了一股恐怖的气息由魔雾之中散发而出，这让他有种毛骨悚然的感觉。

　　萧战惊疑不定了，已经见识到了天荒世界至强者的手段了，这个世界的至强者已有不少具备了在至尊禁域生存的资本了，这次前后碰到了四尊至强者，他不能保证还有没有更多的至强者存在。

　　圣城出现在离荒城万里之外，萧战取出了时空镜，交给了一旁的九月，虽然是战偶，但是她继承了萧战的力量，对于催动时空镜还是很轻松的。时空镜中魔雾的形态完全显形，在那笼罩方圆十多万里的魔雾下有一座庞大的大阵，那令人心悸的力量似乎就是从这座大阵中散发而出。

　　天荒世界到底想要干嘛？

　　萧战心中忽然蒙上了一层阴影，他感觉天荒世界弄出来这么一个大阵，肯定有着某种目的，想到天荒世界能有四尊至强者在至尊禁域中爆发出至强境的力量，萧战的心中咯噔了一下。

　　难道这些家伙已经找出了办法，可以让至强者快速恢复实力的方法？

　　时空镜被催动到了极致，萧战将“真理之眼”结果了一旁的九仙，后者立马开启“真理之眼”，下一刻时空中的魔雾散去，大阵变得一览无遗，在大阵的最中央有一座祭坛，这是白骨搭就而成，每一块骨头全都是至强境凶兽的骨头，组建在一起形成了一股恐怖的气势。

　　“真理之眼”作用于祭坛上，层层迷雾在散去。

　　“吼！”

　　忽然，一声怒吼声从祭坛的出传来，一双恐怖的眼睛出现在祭坛的上方，开阖间恐怖的志强气息让至尊禁域都在颤栗，像是就要承受不住一般。

　　这双眼睛跟九仙的目光撞在了一起，“轰隆”一声炸响，恐怖的气浪瞬间吹散了魔雾，大阵的原型完全暴露在了至尊禁域的天空下。


第四百一十九章 血池

　　圣血族！

　　萧战第一眼就判断出了这尊恐怖存在的身份，时空镜中的画面虽然消失了，但是他隐约间已经猜测出来了，在那祭坛的下面肯定有一个血池。

　　用血池干什么萧战实在是太清楚了，这玩意儿可以无限制造圣血族，他以前就玩过，制造血池，圣血族的人肯定是想弄出一个完全适应至尊禁域的超级血池来，那样就可以源源不断的制造出恐怖的圣血族大军。

　　一定要抢过来，就算抢不到也要摧毁！

　　萧战这个时候肩膀刚第一目标定在了血池上，至于荒城那则是以后的事情了。九仙撤掉了“真理之眼”，一步迈出，她就消失在圣城内。魔雾蒸腾，血气冲霄，九仙的身影出现在祭坛的上空。一尊巨大的魔影突兀的出现，周身血气鼓荡，一双猩红的眼眸能让世间一切生灵陷入疯狂的杀戮之中。

　　这尊来自圣血族的至强者很强，隐约间比空蒙还要强上一线，圣血族最强的就是血液，他们的力量源自血液，纯度越高，力量就越强，最重要的是他们的天赋技能裂变，可以操控无数强者。

　　一身血袍，浑身都裹在了其中，让人很难判断他到底是男还是女，一口血刃出现在他的手中，人消失了，天地间剩下的只有一道恐怖的血光。

　　这血光诡异之极，劈斩而来是带着一股奇异的啸声，任何生物闻之气血都会翻涌，有种要喷涌而出的感觉。

　　九仙的脸上的神情极为淡漠，面对这道劈斩而来的恐怖血光，她纤手一抬，一招只手遮天直接印了过去。

　　“嘭！”

　　一声沉闷的碰撞声炸响，方圆数百里的血色魔气被震得粉碎，身着血袍的武者整个人就如那断线的风筝，被这一巴掌拍飞了数百里。

　　这一击出乎了所有人的预料，看上去气势完全相当的两人强弱竟然如此明显。血袍人眼中闪过惊异之色，他这一刀可是非常有讲究的，注重的并不是力量，而是血液，只要被一刀斩中，目标体内血液就会逆行，直接将心脏给爆掉。

　　这一刀跟九仙玉掌对撼传来的结果只让血袍人心中疑惑，他没有感应到任何血液，这一招对撼就感觉是撞上了一尊恐怖的至强器，让他握刀的手都被震裂了。

　　九仙的脸上无喜无悲，她是战偶，虽然结构跟人体一模一样，但她还不是真正的生命，只是一尊超级至强战偶而已。

　　一掌拍飞血袍人，九仙得势不饶人，身形如电，瞬息间就出现在血袍人面前，运臂如剑，挥斩间就如同一口绝世至强圣剑出鞘，那恐怖的剑意凝成了实质，还未砍实了，血袍人身上的血袍就爆出火花。

　　“锵！”

　　血刃与手臂撞在了一起，血袍人手中的血刃发出痛苦的呻吟，竟然差点碎掉。

　　这一事实吓了血袍人一跳，他这可是顶级至强器啊，仅靠肉身就能打爆他的血刃，这女人的肉身得强到何种地步才行啊。

　　血袍人被九仙一手刀砍飞，瞬间就消失在魔雾笼罩区域，九仙并未追击，她双目一片银色，锁定了脚下的祭坛。森森白骨在九仙的眼中消失，她看到了祭坛下隐藏着一个巨大的有如血海的血池，圣血族那诡异的血液在翻腾，数以亿计的圣血族即将成型。

　　每一尊圣血族的修为最低都是九重天境，这一幕看得圣城中的萧战头皮一阵发麻，这圣血族还真是大手笔啊，要是让他们成功了，这对于至尊禁域内其他生灵来说可是一场灾难。圣血族最可怕的并不是他们的实力，而是他们那诡异的天赋技能，他们完全可以悄无声息间控制一切，这么庞大的数量，圣血族绝对能够操控至尊禁域中数量惊人的凶兽，到时仅凭一个圣血族怕是就能搞定天元了。

　　当然了，如今有了萧战一方的加入，圣血族虽强，倒也没有强的不可战胜，起码就算这些家伙都被培育出来了，仅凭萧战手中的兽人武士就能与之对抗。

　　如此庞大的一支力量自然需要掌控在自己的手中，萧战一瞬间就跟九月离开了圣城，立身于祭坛上，九月开启时空镜，两人瞬间消失不见，下一刻已经来到了祭坛下的世界。

　　这是一个血液构造而成的世界，视野中看到的闻到的都是血液的味道，浩瀚的血海就在眼前，刚刚现身，萧战就感到了一股恐怖的杀机。

　　成千上万道恐怖的意识将他锁定，每一道都达到了半步至强境的极致。

　　萧战抬眼望去，立时有种头皮发麻的感觉，他跟九月置身于血红色雾霭中，一道道恐怖的魔影在雾霭中若隐若现，一双双散发出妖异血光的眼眸爆射出贪婪的欲望。那是一种嗜血的欲望，似乎任何生物都是他们的粮食。

　　萧战的眉头紧皱了起来，他感觉这些圣血族跟传统意义上的圣血族不同，他们那种嗜血的本能实在是太强了，似乎就像是一种只懂嗜血的凶兽一般。血色雾霭中圣血族的数量实在是太惊人了，绝对达到了一个夸张的地步，要不是有九月这尊恐怖的战偶在一旁，这些家伙怕是早就一拥而上，将萧战吞得连渣都不剩。

　　要操控血池，就必须找到血池中的器灵，这片血色世界中庞大的圣血族是一个障碍，不过好在有九月的存在，剑斋境剑意瞬间横扫，化剑之威全爆，数以亿计的圣血族第一时间爆开，化为了漫天剑气。

　　九月出手，基本上血色世界中的圣血族都被操控了，如同血海一般的血池就出现在一人一战偶的面前。临近血池，萧战清晰的感应到了恐怖的气息从血池中溢出，这让他一阵心惊，难道这里孕育着至强境的圣血族？

　　这种可能性很大！

　　萧战自己是不可能深入血池中的，这座血池能够诞生至强境圣血族，那就不是他所能触碰的。要抓摄器灵，就必须进入血池中，九月并不是血肉生物，倒不用担心圣血族的诡异手段，不过等九月进入血池后万一岸上发生变故，萧战自己就危险了。

　　皱了皱眉头，萧战瞬间做出了决定，让九月进入血池，目前岸上庞大的圣血族都被控制，就算发生变故他也不是没有一战之力。

　　九月瞬间消失在血池中，萧战立于岸边，身周全是诡异的圣血族让他有种毛骨悚然的感觉。起初萧战对于这种感觉并未太过在意，但是这种毛骨悚然的感觉一直存在，这让他很快惊醒过来。他可不是普通人，按理来说是不应该会有这种奇怪感觉的，他自信这种毛骨悚然的感觉绝对不会是因为置身于圣血族中的原因。

　　有人在窥视他！

　　能够让萧战察觉不到，又让他感到毛骨悚然，这窥视之人绝对是至强一级的恐怖存在。

　　但意识到这一点儿的时候萧战一阵心惊肉跳，现在他九仙跟九月都不在身边，他身边除了一万多尊半步至强境的战偶就没有其它武力作为保障了，要是真的碰上至强者绝对不会有好果子吃。

　　蓦地！

　　一股奇异的香弥漫，所有的圣血族瞬间躁动起来，他们的眼中闪烁着兴奋的红光，嘴中更是发出奇异的噪音，那感觉就像是一群发情的兽类。

　　萧战眼皮直跳，看着这些面容都快扭曲的圣血族，他忽然明白这些家伙跟传统意义上的圣血族真的不同，他们只具备同样的血脉，同样的能力，但绝对不是那种最纯粹的圣血族，他们更多的像是一群只用于战斗的低等圣血族。

　　圣血族躁动了，不管是男的，还是女的，呼吸都开始急促起来，很快他们就彼此开始纠缠在一起，那奇特的香味在弥漫，不知不觉波及到了萧战。

　　萧战体内的血液沸腾起来，熊熊欲望之火开始燃烧，只让自家兄弟躁动得想要做点什么。剑眉微微一蹙，情丝欲线顷刻间化为了剑气，嗡嗡一震，体内所有的欲望之火被扑灭了，看着身周一幕幕原始狂放的画面，他的神情自然的很。

　　情和欲在化剑，这是无属性的剑气，它们几乎是瞬息间整个血色世界都在萧战的感应中。没有！萧战感应不到任何的异样，但是那毛骨悚然的感觉却一直存在，他的目光陡然一冷，瞬息间千万道剑意占据了千万尊圣血族的意志。

　　这群圣血族虽然处在原始的耕耘中，但是因为被九月化剑所操控，对于萧战剑意的入侵没有丝毫的抵抗。自爆！每一尊圣血族都是半步至强境中的高手，随着萧战将自爆的意志送来，这些家伙交缠在一起的家伙纷纷开始了自爆。

　　恐怖的血雾炸开，整个血色的世界陷入到了混乱中，原本疯狂交缠着的圣血族从那狂乱中惊醒了过来，惊叫声，怒吼声震得整个血色世界剧烈晃动起来。这些圣血族是被圣血族人弄出来的一种战斗工具，杀戮是他们的本能，原始的欲望非常容易将他们操控，千万同类的自爆，漫天血雾一激，他们狂暴了。

　　萧战整个人也在第一时间爆开，化为了漫天血雾，数千万强大的圣血族被炸死，那漫天血雾开始了诡异的汇聚，竟然诞生了千万道血色的剑刃。

　　剑意的圆满靠击杀凶兽快速凝练，一次性爆掉数千万尊恐怖的圣血族，立时就让萧战千万道剑意凝练到了一个异常恐怖的程度，不是至强境，却胜似至强境，只让他的修为瞬间就完成了一个质的飞跃。


第四百二十章 被擒

　　尝到了甜头，萧战打算将整个血色世界中的圣血族都爆掉，用来提升自己的修为，让千万道剑意完成蜕变。

　　香味再度弥漫开来，当嗅到的刹那，萧战开启了化剑之能，霎时间那气体震动起来，这是化剑的前兆。

　　失败了！

　　萧战并未感到吃惊，这股香味蕴藏着至强境的原理，还不是他目前化剑之能能够撼动的。

　　找到了！

　　虽然萧战并未撼动这股奇特异香，但他却找到了香味的来源。这是一个芥子空间，要不是有香味引导，要想找到可不是一件容易的事情。

　　“咯咯咯……”

　　就在萧战神识捕捉到的一刹那，一阵让人骨头都要酥掉的笑声回荡在整个血色的世界。芥子空间瞬间变大，一尊妖娆的身影走了出来，原本处于狂暴状态下的圣血族都安静了下来，他们都本能的跪伏在地。

　　圣血族！

　　萧战死死盯着这个妖娆倾城的女人，以他对圣血族的了解，这个女人的血脉达到了圣级，是圣血族中血脉等级最高存在。

　　妖娆女子一双勾魂的眸子火辣辣的凝视着萧战，贪婪的目光让人感觉很不舒服。

　　“多么纯净的血液啊，竟然要比圣级血脉还高出不止一个等级，真没有想到弱小的天元竟然能够诞生出如此强大血脉的种族来。咯咯！小家伙你让我心动了哦，将你的血液奉上吧，做我最忠实的血奴，我会让你享受到从未有过的快乐。”

　　女郎的声音透着一股异样的诱惑，不知不觉就能瓦解人的意志，不过可惜，萧战的意志就是世间最为恐怖的剑意，剑斋境丝毫不弱于至强境，哪怕他本身修为远远弱于眼前女子，想要影响到他的意志这是根本不可能的事情。

　　萧战心中暗自叫苦，虽然这个女人诱惑不到他，但是对方的修为实在是太强了，是中位至强者，仅比那个空蒙逊色一筹罢了。随着这个女人的出现，整个血色世界仿佛化为了她的身体一部分，萧战就算是想要动用天赋技能“真空粉碎”都难。

　　萧战现在很是后悔，时空镜还在九月的手中，以他的实力是逃不出去的。

　　圣血族喜欢利用“裂变”控制人，还有一点就是喜欢血脉纯度非常高的人，萧战的血脉达到了祖龙诀的第七重，单论纯度已经不知道超过了圣级血脉多少等级了，这个圣血族的女人不想将其吞噬那才有鬼了。如果这个女人只是一个半步至强者还好办，萧战就算武力不够也不用担心对方的吞噬，因为他有嗜血这个专门克制圣血族的天赋技能，可是当面对至强境的圣血族时，他就没有半分把握了。

　　脑中念头闪过，萧战一脸戒备的道：“听说圣血族最擅长控制他人血液，一旦被控制就会沦为你的分身，这纯粹找死的事情你认为我傻啊。”

　　妖娆女郎吃吃笑道：“小家伙你的血液等级如此的高，我怎么忍心炼化你，只要你乖乖做我的血奴，我可以让你拥有享之不尽的荣华富贵哦。”

　　妖娆女郎也不跟萧战废话，她非常忌惮那已经进入血池中的九月，决定速战速决，直接将萧战俘虏了再说。妖娆女郎身形晃动，整个人轻飘飘的落在了萧战的面前，香风扑鼻，只让人血脉贲张。

　　深深一嗅，妖娆女郎一脸兴奋的道：“世间竟有如此美味的男人，那血液的味道仅仅嗅着就让我有种想要高潮的感觉，要是跟你上床那是多么享受的事情。小家伙，让你做血奴实在是大材小用，从今往后你就是我的性奴了，真是迫不及待啊，好像立马就调教你哦。”

　　妖娆女郎的眼中闪烁着猩红的血光，嘴中发出一声愉悦的呻吟，让萧战感觉惊愕的是，她竟然生出了尖锐恐怖的獠牙。

　　吸血鬼！？

　　萧战吓了一跳，他想要躲，可是身体根本动弹不得，就连那提升了一大截的剑意也被牢牢压制住了。差距太大了，大到萧战连反抗都不行，他只得拼命的运起天赋技能“魔种”，对于圣血族的杀手锏就是这个，吸得越多，沦陷得就越快。

　　妖娆女郎的獠牙恐怖到了极点，竟然能够媲美真正的至强器。

　　“嘭！”

　　妖娆女郎这一嘴并未咬到，萧战的身上可是穿着战妃亲手炼制的战甲，这一嘴就像是咬在了最为坚硬的物体上，当即火星迸溅，只让妖娆女郎发出一声痛呼。

　　萧战身上的至强战甲非同寻常，看上去就跟一套普通的衣物没什么区别，这全是媚术实质化的能力，除非是媚术达到了战妃那一个等级，不然还真看不破。

　　“混蛋！”

　　美味在前，自己一时间无从下嘴，妖娆女郎心火如焚，她想要剥掉萧战身上这套武装，不过就在这个时候整个血色世界震动起来，相似有人想要破开世界，进入其中。与此同时整个血池也沸腾了起来，惊人的气息从血池底部传来，似乎那里发生了惊天大战。

　　妖娆女郎一把将萧战制住，眸中光芒一闪，很快她一挥衣袖，血色的世界荡起了惊天涟漪，很快一座血色的祭坛跨空而来。这座祭坛密布着诡异的血纹，至强的气息垂落，只将血色世界中大片的圣血族压爆了，无尽的血雾向着祭坛汇聚，让祭坛百年的更加的诡异。

　　妖娆女郎一手提着萧战出现在祭坛上，她咬破手指，一滴血液狄洛祭坛，霎时间祭坛被激活，恐怖血光爆闪，将整个血色的世界都淹没了。

　　一阵血光闪过，祭坛消失不见了，就连血色世界中那多大数千万的圣血族也在同时以时间化为了血雾，被祭坛吞噬。

　　“轰！”

　　血色世界被一道恐怖的剑光破开了，九仙的身影出现，恐怖神识扫过整个血色的世界，她并未发现萧战的任何踪迹，时间的力量瞬间从她的身体中涌出，血色世界中的画面开始倒转，很快就出现了妖娆女郎将操控祭坛跨越空间而去的一幕。

　　九仙正打算跨越虚空直接追踪而去，一道恐怖的剑光从那洞开的虚空斩出，只让她的身影微微一顿。剑气并未斩到九仙，当靠近她的一刹那定在了虚空，很快剑气嗡嗡一震，倒卷而回，从新杀向了洞开的虚空。

　　九仙的眸光一阵闪烁，瞬间追寻着剑光遁入了虚空。继承了萧战所有的剑道，九仙穿梭虚空的能力强得可怕，追随者那道剑气，很快就感应到了祭坛的存在。

　　竟然追上来了！

　　妖娆女郎吓了一跳，她完全没有料到对方竟然如此强横，能在时空乱流中追踪她。剑光闪耀，闪念间轰在了祭坛上，那恐怖的力量差点就将祭坛轰出了时空乱流。妖娆女郎脸色大变，九仙表现出来的速度实在是太变态了，她将祭坛催动到了极致，但是始终无法摆脱不说，这个距离还越拉越近。

　　妖娆女郎拿起手中血剑对着自己手腕一划，霎时间鲜血喷溅而出，将整个祭坛都染红了。

　　“嗤！”

　　当祭坛浸染了妖娆女郎的血液之后，爆发出璀璨的血光，几乎是瞬息间速度陡然提升，如同一道血色的剑光划过时空乱流。

　　“轰！”

　　祭坛冲出了时空乱流，一个巨大的时空门户出现在前方，它全速飞行，向着那道门户冲去。就在祭坛冲出时空乱流三个呼吸之后，一道剑光破开了虚空，闪电间朝着祭坛飞射而去。

　　“嗤啦！”

　　一道恐怖的剑气斩杀而出，时间瞬间开始了倒流，几乎是电光火石间就轰中了祭坛，恐怖的力量直接将笼罩祭坛的血色结界轰得炸裂而开。这一剑让祭坛偏离了原先的轨道，就要向着门户旁边撞去。

　　就在妖娆女郎惊恐万分时，一道恐怖的意志从门户的另一边涌来，直接将祭坛包裹住，强行拽了过去。

　　“轰！”

　　紧追而来的九仙刚刚穿过门户，一只巨大的手掌掴来，天地间恐怖的毁灭法则似欲摧毁一切。

　　九仙双目很冷，面对这狂暴一掌，她不闪不避，直接一招只手遮天迎接。

　　“嘭！”

　　双掌对轰，恐怖的毁灭法则之力竟然爆开了，虚空崩塌了，门户受到了冲击，有种要崩溃的感觉。

　　一尊如同山岳一般的身影被强行震退，这是一个荒族的至强者，他的脸色微微一变，眼中露出了惊容。这里可是天荒世界，武者从至尊禁域出来那一瞬间力量会受到极大的冲击，出现不稳定的状态，可是刚刚九仙一掌打来，完全没有受到丝毫的影响，那恐怖的肉身强度绝对达到了上位至强者的程度。

　　荒岳皱了皱眉头，九仙被震回了至尊禁域，并未再度冲击而来，他的目光这才看向从祭坛中狼狈走出来的妖娆女郎。

　　“圣紫月，刚刚追杀你的是谁？”

　　圣紫月心有余悸的吐了一口气，魅惑的眼眸飘香荒岳，勉强笑道：“来自天元呗，我感觉她专修的是肉身，已经达到了一种恐怖的境界了，竟然不受至尊禁域特殊法则的影响，这家伙绝对是我们天荒世界最大的威胁。”

　　荒岳凝眉道：“不受至尊禁域的影响？难怪我感觉他的力量没有丝毫的减弱了，原来是这个原因。对了，现在我们天荒世界联军情况如何？”

　　圣紫月摇头道：“情况可不容乐观，虽然我没有参加那场大战，但是我们这方出动了那么多至强者都败退而回，看来必须加派更强的人物坐镇才行。”

　　“有荒魔那家伙的消息吗？”

　　荒岳皱了皱眉头。

　　圣紫月咯咯笑道：“荒魔遇到了对手，真没有想到啊，这个天元的高手竟然都这么强。”

　　圣紫月现在整副心思都惦记着被自己擒获的俘虏，那里肯多做停留，她很快驾驭着祭坛消失不见。

　　荒岳并未在意圣紫月的离去，他皱眉道：“看来必须加派一些人手过去才行。”

　　一尊白衣似雪的男子出现在荒岳的身旁，他深深看了一眼门户，淡然道：“这次天元表现出来的实力远远超过了上次两界大战，希望刚刚那样的存在能够多出几尊来，这样本座也不用感到寂寞了。”

　　荒岳皱眉道：“天尊啊，你不会是想要自己进去吧？”

　　“为何不可。”

　　天尊不以为然，一步跨出，瞬间消失在门户中，这一幕只让荒岳眉头皱的更紧了。


第四百二十一章 困境

　　圣紫月并未回圣血族，她驾驭着祭坛直接遁入了血色炼狱，这里是圣紫月常年闭关之所，周遭都是恐怖的禁制，就算是一般上位至强者都不敢轻易踏足这里。

　　一座血色的宫殿在炼狱最恐怖的深渊中沉浮，血腥的杀戮之气能够轻易的将半步至强者绞得粉碎，这里只有真正的至强者才能安全穿行。

　　踏入血宫，圣紫月迫不及待的封掉了血宫，很快血宫就消失在深渊最深处。将萧战直接扔到了床上，轻抚着他的胸膛，咯咯笑道：“小家伙，是自己脱了，还是让我来帮你。”

　　萧战眼珠子咕噜乱转，摇头道：“傻子才脱了。”

　　圣紫月点头道：“你身上这至强战甲的确很强，不过要让你脱掉我的手段多的上，希望你能够坚持得住。”

　　拍了拍手，很快数道身影出现在床边，她们都是来自圣血族的美女，当先一名女郎手捧一个陶罐，罐身上铭刻着诡异的血纹，充满了邪异感。

　　萧战感到很是吃惊，一共八个女人，每一个都是至强境的存在，这让他赶到极度的震惊。要知道就算是强如时之一族表面上也只有三尊至强者，这个女人的手下竟然就有八尊至强者，看这样子还像是她的奴仆一般。

　　圣紫月含笑看着萧战道：“小家伙，让你见识一番我豢养的宠物吧，保证你会喜欢的哦。”

　　圣紫月咯咯一笑，很快从当先女子手中接过陶罐，打开罐盖，从里面拿出来一个通体晶莹如玉的蚕。玉蚕有手臂粗，散发出一股奇异的香味，萧战闻了只觉小腹中有团邪火在烧，兄弟瞬间就不安分了，想出来透透气。

　　“这只玉蚕可是好东西哦，是我用上古淫族神树上的虫卵孵化而出，这可是了不得的宝贝哦。上古时期的淫族女子喜欢用它们来培育一种独特的媚体，至于如何培育很简单的哦，只要将这只玉蚕纳入体内，只要等它完成蜕变，女人就算用屁股也能给男人生下宝宝哦。”

　　圣紫月笑得很是邪恶。

　　萧战看着那看上去让人产生不了一点恶感的玉蚕，浑身打了一个寒颤，这女人太恶毒了，女人倒没什么，但男人的话岂不是要彻底悲剧。

　　圣紫月咯咯笑道：“这是一只至强境的玉蚕，只要它在你体内完成蜕变，保证能够让你瞬间就晋升到至强境。当然了，等玉蚕完成蜕变，你的屁股会变得越来越翘，越来越敏感，雄性生物只要摸你屁股一把，就算是天娇阁那些女人都没有你淫荡哦。”

　　说到这里，她一指身边八女道：“她们都是靠将这种玉蚕纳入体内，蜕变成至强者的，香玉将裙子脱了，让这小家伙看看吞纳玉蚕得到的好处。”

　　叫香玉的美女吃吃一笑，落落大方的脱掉了裙子，扭转身子，让萧战欣赏她的丰隆跟挺翘，那是一种难以言喻的美感，加上那招蜂引蝶香味，只要是男人当即就口干舌燥，邪火躁动。

　　圣紫月笑眯眯的道：“诱人吧，想玩的话可以立马脱了裤子就上哦，咯咯！这可是至强境的美人，可不是什么男人都能够玩的。”

　　看着圣紫月手中的玉蚕，萧战咽着口水道：“这东西真有你说的那么厉害？”

　　圣紫月微微笑道：“玉蚕进入人体就会筑巢，它用的是人的血肉，让其蜕变化为一个巢穴，这个巢穴能够自主吸纳天地至阴至寒之力，一旦玉蚕破茧而出，它舍下的躯体就能跟这座巢穴完美融合，化为一座母巢。曾经有人尝试过，有母巢诞生而出的婴孩，是这个天地间一等一的绝世奇才，他们具有神蚕九变，每一次蜕变血脉都会发生一次质变。她们八个体内的玉蚕已经破茧而出，现如今她们可是从未经历过男人的洗礼哦，你难道不想做她们的第一个男人吗？”

　　萧战暗自苦笑，让他上，不就是要让他脱裤子嘛，只要裤子一脱，圣紫月肯定立马将他剥得精光，让后真正将他吃掉。只要一想到圣紫月那恐怖的獠牙，萧战心中就是一阵发毛，这女人可是真的会吃人的。如果可以他绝对不会让这个女人有可趁之机，可是看着她手中那只玉蚕，他清楚这玩意儿十有八九跟她说的一样，只要一想想那后果他就是一阵恶寒。

　　“你是圣血族，看中的只是我的血液而已，除了吸血外，你不能干别的。”

　　圣紫月眼露喜色道：“放心好了，这样天然的血宝哪里去找啊，我会为你准备各种极品宝药，让你享用天下最极品的女人，你除了不能离开血宫外，做什么都可以。”

　　萧战心中暗自发誓，等将来翻身把歌唱时定要让这个女人付出惨重代价才行。当然了，脱衣服就没必要了，顶多就是不阻止这个女人吸血，萧战可不想失去了至强套装的保护，那样就真是任人鱼肉了。

　　圣紫月可是一点儿也不知道什么叫客气，将萧战推倒在床，那恐怖的獠牙瞬间咬入动脉中，开始疯狂的吸食他的血液。圣紫月就仿佛真正的血族一般，她的獠牙拥有麻痹人的效果，一种飘飘欲仙，甘愿奉献的意愿侵蚀着他的身心，不过这点东西奈何不了萧战，剑斋境剑意横扫一切，让他的心冷静的可怕。

　　对付圣血族的办法莫过于“魔种”，萧战将“魔种”的天赋技能催发到极致，圣紫月吸食的越多，被“魔种”侵吞的可能性就越大。

　　“奉献”的能力如今已经逆天了，哪怕圣紫月是至强者，也休想将萧战的血液吸干，这让她又惊又喜，对萧战宝贝得不得了。

　　成了别人的血库这是一件非常郁闷的事情，不过让萧战苦中作乐的是血液被榨干后每次滋生而出时变得更加的精纯。这种情况的出现很好的解释了不灭魔体的神效，第一阶段的大成，已经让不灭特性融入到了萧战每一个属性中。

　　萧战在血宫中足足呆了一年的时间，他已经完成了第八次蛇蜕，祖龙诀同样达到第八重，离第九重的距离越来越近。一年的时间，萧战不知道被圣紫月吸干了多少次，这个女人很是疯狂，在发现了他的特性之后根本就是无所顾忌。

　　让萧战觉得可惜的是，圣紫月虽然吸食了含有“魔种”的血液难以计数，但一直没有见她臣服的迹象。对于这种情况萧战早有准备，这个女人毕竟是中位至尊强者，想要影响到她除非能让这个女恩的血液发生一次质的蜕变，由圣阶血脉更进一步才行。这并不是一件容易的事情，尤其是这个女人的修为达到了至强境，让这个难度无限增加。要是换做其他圣血族的人吸食萧战如此的多的血液早就晋阶了。

　　萧战这一年来了总是寻思着逃跑的事情，可是让他很是无奈的是这里是天荒世界，就算是运用轮回诀，重生后他也只会留在血宫中。而靠自身实力闯出去根本就不可能，萧战查探过了，血宫处在血色炼狱中，周遭那恐怖的血气瞬间就能将有至强战甲保护中的他震得粉碎，他想要离开最少需要达到媲美至强境，或者干脆由圣紫月带着他离开。

　　圣紫月带着离开是最容易的办法，只是这个女人完全没有要带着他离开的意思，一年的时间内她让人弄来无数的宝药，想尽法子提升萧战的血脉等级。虽然只是一年的时间，但是萧战的祖龙诀已经达到了第八重的极致，只差一步就能蜕变到第九重了。

　　只要达到第九重，萧战的祖龙诀就能大成，那个时候两个肉身境增幅跟境界增幅配合，他的修为就能直接从九重天圆满至尊境的硬生生提升到中位半步至强境。

　　这么短的时间时间内能够达到半步至强境是一件令人振奋的消息了，只是萧战完全高兴不起来，面对中位至强境的圣紫月，半步至强境有个屁用。萧战这次来到天荒世界完全没有一点儿准备，他玄戒中剩下的就只有一万多尊美丽战偶，以及仍处于疗伤状态下的三十六尊战偶。

　　不管是一万多尊战偶，还是三十六尊战偶，她们最多也就是组成能够媲美至强境的高手而已，面对圣紫月根本就不够看，更何况这座血宫中至少有十尊至强者坐镇，想跑根本就难比登天。

　　目前萧战唯一能做的就是提升修为，让剑斋境达到圆满。一年的时间让萧战正是踏入了剑斋境的造物境，两个境界的增幅能让他轻松的用剑意跟剑气造物。能够完美的运用造物境，让萧战对于逃跑更有信心了，为了保险起见他用一枚剑意造物取代自己，而自己则悄悄藏进玄戒中。

　　剑意造物可以完美的创造出一个跟萧战一模一样的人来，就算是最亲近的人也察觉不出真假。

　　剑意所化之人，跟萧战本身没有一点儿区别，他完全可以将自己的意识寄托其上，就跟自己本人没有一点区别。

　　……

　　一年的时间，圣紫月的血脉隐约间已有了晋阶的预兆了，圣级血脉在圣血族中是最顶级的血脉了，如果要想再进一步，那就是圣血族的始祖了，要达到这一幕非常的困难，迄今为止，圣血族除了三大始祖外，就再也没有一名族人晋升到了这一境界。

　　晋升的预兆让圣紫月异常的兴奋，看着摇曳而入的香玉道：“都准备好了？”

　　香玉一身华丽的盛装，她姿色要比圣紫月还更胜一筹，盈盈施礼道：“按照血后的要求，我们准备好了最好的宝药。”

　　圣紫月点头道：“我已经感觉到血脉在蠢蠢欲动了，等小家伙的血脉再进一步，绝对能够让我的血脉晋阶。哼！只要等我晋升到了始祖之境，到时那个贱人还有那个忘恩负义的家伙我会让他们求生不能求死亦不能。”

　　香玉刚想说些什么，整个血宫忽然震动起来，一股恐怖的气息出现在血宫之外，正撼动着血宫的防御。

　　圣紫月脸色猛地一变，似乎察觉到了什么，摆手道：“去将那个小家伙藏起来，不要让任何人知道他的存在。”

　　香玉什么也没有说，瞬间消失不见。


第四百二十二章 神蚕

　　圣曦一身紫袍，轻松的穿过血色炼狱，恐怖的血气难以靠近她伸手十里之地，很快她出现在血宫前。脸上浮现出一抹奇异的笑容，圣曦纤手微微下按，霎时间血色炼狱无尽血气汇聚形成了一只遮天血手，猛地按在了血宫上。

　　血宫禁制被触动了，一只巨大的骷髅头浮现，咆哮声震荡整个血色炼狱，死亡的音波横扫向血色的遮天巨掌。

　　“嘭！”

　　一声惊爆，血色巨手下按之势晃动了一下，很快加速按了下去，跟那狰狞的骷髅头撞在了一起。“轰隆”一声，天摇地动，整个血宫都剧烈的晃动起来，很快血宫中一道道恐怖的气息出现，那惊天神识怒扫而出。

　　“圣曦，你这是想要干嘛？”

　　圣紫月一脸怒意的看着圣曦，周身恐怖的气息怒涌，那恐怖的威势只让原本一脸淡淡笑容的圣曦眉目微微皱了起来。

　　圣紫月的修为倒没有多少增长，不过她的血脉强了一大截，已经隐隐有像始祖蜕变的趋势了，这绝对让圣曦心惊。脑中念头飞速闪过，圣曦微微笑道：“姐姐啊，小妹这不是想要跟你看一个玩笑嘛，何必这么大动肝火了。”

　　圣紫月恼道：“有你这样开玩笑的嘛，要是我跑到你的月宫，破了你的禁制，你是否也当我是跟你开玩笑。说吧，这次你来找我到底是为了什么事情？”

　　圣曦笑嘻嘻道：“姐姐难道就不请小妹进血宫做客嘛。”

　　圣紫月冷哼了一声，道：“姐姐没闲工夫跟你瞎磨，有事就说，别浪费时间。”

　　圣曦有些惊讶，心中的念头急速转动，圣紫月的反应很反常，难道血宫中有什么见不得人的东西不成。眼眸闪过一丝异色，圣曦笑道：“姐姐这段时间都在至尊禁域内，可能还不知道吧，圣妤那个小贱人勾搭上了圣子殿下，圣子可是被她迷得神魂颠倒，不久前竟然提出要迎娶她，让她作为圣后。”

　　圣紫月脸色微变，有些吃惊道：“这小贱人不是一向自命清高嘛，她岂会去勾引圣子？”

　　圣曦冷笑道：“什么自命清高，那小贱人只不过是想要待价而沽罢了，那些男人也真是一群贱骨头，一个个都恨不得去舔她脚趾。哼！姐姐可不要忘了，这个小贱人可是硬生生从你手中夺走了圣女的称号，她凭什么啊，天生圣血又怎么了，只要无法晋升到始祖境，一切都是浮云。姐姐如今血脉大进，始祖境可期，完全可以夺回圣女的称号。”

　　圣紫月淡然道：“你过来不会就是为了告诉我这个消息吧？”

　　圣曦双目微眯道：“当然了，如果仅仅是那个小贱人勾引圣子这也算不了什么，真正让小妹忌惮的是，那小贱人的血脉就要蜕变成始祖境了，就连三位老祖都被惊动了，竟然出手帮助她晋升血脉，照这情形来看，那小贱人这次绝对能够一举晋升为始祖境，一旦她成功了，咱们这些姐妹可就没有了出头之日。”

　　圣紫月有些心惊，不过想到自己隐约间也快突破了，她到没有圣曦那样担忧，那个小贱人晋升到了始祖境又能如何，彼此身份一样，她照样奈何不了自己。现在对于圣紫月来说，晋升血脉才是头等大事，搞什么联合她完全没有兴趣。

　　圣紫月不想跟圣曦纠缠，但圣曦却死赖着不走，硬要进入血宫坐一坐，圣曦现在完全可以肯定，圣紫月定是得到了某种可以晋升血脉的东西，不然她岂会对那个小贱人晋升始祖境如此漠不关心，这次既然让她撞见了，那就没理由不捞到好处就走的道理。

　　圣曦的纠缠只让圣紫月很是恼火，心中杀机不受控制的浮现，不过圣曦的实力一点儿也不弱于她，这让她想发火又怕坏了自己的好事，两人一时间各怀鬼胎，相互消磨对方的时间。

　　……

　　萧战对于圣曦跟圣紫月的事情不会去在意的，他被香玉这个女人带进了血宫的地下宫殿。血宫的地宫布满了禁制，萧战可以清晰感应到这里的阴森恐怖氛围，他暗自猜测，这里从今绝对发生过某种令人毛骨悚然的事情。

　　四下无人，香玉一把抱住萧战，香吻献上，嫩滑小手直往他裤子中钻。一个至强境的美女用强，可不是萧战这个连半步至强境都不到的人可以抗拒的，不过由战妃亲手炼制的至强套装在器灵的抗拒之下可不是那么好脱的。

　　这一年来不管是圣紫月，还是她的八个俏婢，都想方设法的想要将萧战弄上床，可是这家伙矜持的很，就跟一个守身如玉的美人似的，宁死不从，只让这些女人投鼠忌器。

　　萧战伸手一摸香玉的屁股，那肉感让他好生感动，尤其让他欲罢不能的是，被他这么一摸，这个女人就骚起来了，拿自己敏感之地研磨他，似乎想要跟着衣物就软磨硬泡他。萧战虽然感觉心动，但是却并不像跟这个女人纠缠，现在他想要的就是提升血脉，增强修为。不过看着香玉这骚起来的媚态，不由心中一动。

　　萧战靠自己的能力想要晋升到至强境就算给他百年时间怕是也不一定够，可是眼前这个香玉不是靠那个什么玉蚕晋阶的嘛，这可是一个捷径啊。当然了，萧战是男人，可不会像这些女人女人一旦让那玉蚕钻入自己体内让其蜕变，当初他只是惊惧玉蚕的恐怖，完全忘了自己就是上古淫族雄性神树，这玉蚕可是寄生在神树上的，两者间肯定有着某种联系，说不定这个玉蚕就是一个契机。

　　萧战忽然道：“玉儿，说说看那玉蚕是如何培育的？”

　　香玉春情勃发，欲之火在熊熊燃烧，隔裤死拽着萧战道：“公子啊，不要在折磨玉儿好嘛，给玉儿开苞，让玉儿做快乐女人吧。”

　　萧战嘿嘿笑道：“说说玉蚕的事情，本公子就让你尝尝甜头。”

　　香玉呼吸急促道：“在这座地宫中有一个玉蚕的巢穴，那里住着一只完成了七次神蚕变的玉蚕，它一共产下了十条玉蚕，宫主坐下十尊至强者都是依靠玉蚕入体蜕变，成为至强者的。”

　　萧战吃惊道：“这个玉蚕真要蜕变，就能让你们成为至强者？”

　　香玉玉脸酡红道：“玉蚕非常神奇的，它吐出来的蚕丝就是一种非常神奇的灵根，能够跟武者本身的灵根完美结合，当神蚕变开始时，这些已经跟武者灵根完美结合的蚕丝就会催动武者灵根向着最完美形态蜕变，当神蚕蜕变结束，它的遗蜕就会化为最天然的养料，化为灵根之源，强行让武者完成晋升到至强境的蜕变，一举成为至强者。当然了，蜕变完成后，玉蚕呆过的地方就会蜕变成一座母巢，可以孕育具有神蚕变的生命。”

　　萧战双目亮了，这玉蚕真是好东西啊，效果跟那驻颜镜一样，他完全可以将其利用。他自身修炼的乃是剑道，灵根是以剑巢跟仙巢为核心蜕变的，他完全可以将玉蚕放到剑巢内，记得这个剑巢可是宫窍蜕变而来，这里本来就可以孕育生命，让玉蚕筑巢实在是再合适不过了。

　　“那个玉蚕的巢穴在哪？”

　　香玉如饥似渴道：“只要公子要了玉儿，玉儿就告诉公子。”

　　萧战嘿嘿笑道：“你这妖精，不见兔子不撒鹰。”

　　一巴掌狠狠拍在香玉的屁股上，萧战可不管什么怜香惜玉，先不说这个女人跟他没啥关系，更何况她还是一个至强者，他就算玩命折腾都奈何不了对方，何必玩什么怜香惜玉，跟她调情了。萧战直奔主题，将这欲壑难填的香玉给上了，他没有想用这个方法收服这个女人，至强者就算他动用“魔种”跟“情种”，都很难将其收服，像那圣紫月都过去一年了，那么多“魔种”下去，连一丝动静都没有，他可不想浪费时间，当然了，最后“魔种”肯定还是要种下的，不过只是顺带而已。

　　玉蚕就在地宫中，心满意足的香玉当真是知无不言言无不尽，将一切秘密都给抖了出来。地宫禁制无数，最主要的目的就是为了禁封这只完成了七次神蚕变的玉蚕。萧战见到了香玉口中的玉蚕，不过让他意外的是这条神蚕并不是玉蚕的外形，而是一条晶莹如玉的蛇。

　　香玉紧挽着萧战的胳膊，她整个心神都落在了他的身上，靥面上尽是妩媚跟满足之色。说实话香玉只知道萧战的血液对于圣血族来说是世间最大的宝药，但是从未想过跟他上床对血脉的提升同样强得可怕。圣紫月占有欲很强，萧战的血液全让其占了，香玉这些女婢可是没有机会尝到的。

　　香玉看到萧战脸上的惊讶之色不由道：“神蚕每完成一次神蚕变就会蜕变成另外一种形态，这只神蚕在完成了第七次蜕变后就成为了一条蛇。”

　　萧战点头，看着完全被禁封住的神蚕不由道：“难道这东西还会逃跑不成，竟然要将其封住？”


第四百二十三章 筹谋

　　香玉点头道：“神蚕实力非常的强大，就算是宫主的实力也要逊色一筹，要不将它封印住的话，它肯定会逃走的。”

　　萧战默然无语，他发现神蚕注意到了他，那蛇眼中透着一股惊喜之色，显然这只完成了七次蜕变的神蚕认出了他上古淫族神树的本体。只是现在萧战发现他根本无从下手，神蚕完全被封印了，以他的能力想要穿过去几乎不可能。

　　“这条神蚕任由你们利用它的后裔修炼吗？”

　　香玉笑道：“它自然愿意了，这是一个交换的条件，它要蜕变，我们则需要借助它的后裔蜕变而蜕变。”

　　萧战笑道：“这神蚕是如何繁殖后裔的？”

　　香玉想了想后道：“神蚕繁殖后代需要靠上古淫族神树才行，听说还必须是雄性神树，这东西如今在天荒世界根本找不到了。这条神蚕还是因为复活时它的体内就有了后代，如果它的这十个后裔死亡了，那神蚕一脉就算是真正的灭绝了。”

　　听到这句话，萧战基本上断定，他要将这条神蚕拐走没什么难度，唯一考虑的就是该如何接近它。伸手一指死死盯着自己的神蚕，萧战道：“我们可以进入巢穴中吗”

　　香玉咯咯笑道：“公子想要过去干嘛，不会是想借用神蚕晋升至强境吧？”

　　萧战翻着白眼道：“本公子是纯爷们，岂会像你一般弄出一个淫荡的屁股出来。”

　　香玉吃吃笑道：“其实公子就算借助神蚕蜕变也没什么嘛，只要能够晋升到至强境，有一个淫荡的屁股这算得了什么。”

　　萧战狠狠的在香玉的屁股上掴了一巴掌，没好气道：“你就告诉本公子是否可以进去就得了，那么多废话干吗？”

　　香玉皱眉道：“这事需要经由宫主同意才行，玉儿可做不了主。”

　　萧战直接道：“你们宫主正忙着应付那个叫圣曦的女人，我看短时间内是不会有空的，你将我放进去吧，这事她不会说什么的。”

　　“可是？”

　　香玉很是犹豫。

　　萧战探手一捏香玉淫荡的屁股，只让这女人身子一软，顺势依偎到了他的怀中，媚眼如丝道：“公子！”

　　萧战嘿嘿笑道：“只要让本公子进去了，今后你有什么要求，本公子都会答应你哦。”

　　香玉芳心一荡，咬了咬牙，最终道：“公子说话算话，今后玉儿想要的话，你可不能在藏着掖着了。”

　　有了萧战的保障，香玉很快就小心翼翼的带着他穿过了层层封印，当出现神蚕所在的巢穴时，完成了七次蜕变，化为了蛇的神蚕瞬间出现在他们的面前。神蚕是要比圣紫月还强上一筹的存在，那恐怖的气势瞬间就将香玉压制住了，一片金光闪现，将她完全淹没。

　　当金光消失之后，香玉被冰封了，这一幕只让萧战一阵心惊肉跳，这神蚕刚刚那一瞬间表现出来的力量实在是太恐怖了，要不是身穿至强战甲，他的肉身怕是完全崩溃了。

　　玉蛇通体晶莹如玉，体型并不是很大，也就数米长，将香玉冰封，它很是激动的看着萧战，开口道：“真没有想到，竟然还能遇到雄性神树，看来天都向我们神蚕一脉灭绝了。”

　　萧战很是紧张，主要是这条玉蛇实在是太强了，怕是它打一个喷嚏就能将他打爆，修为相差太过悬殊，作为弱势一方他只能更加小心了。虽然紧张，但是萧战知道自己是不会有生命危险的，不由开口道：“你想离开这里吗？”

　　玉蛇笑道：“本来对于是否离开这里我是没什么想法的，毕竟这个天地间没有雄性神树的存在，出去了又有什么用。不过现在不一样了，你的出现让神蚕一脉有了延续下去的希望，往后你去哪里我就跟着去哪里。”

　　萧战喜道：“你有办法离开这里吗？”

　　玉蛇摇头道：“这里的封印很强，而且就算我能够破掉封印也很难离开这片血色炼狱。”

　　“为什么？”

　　萧战有些吃惊道。

　　玉蛇叹道：“血宫是整个血色炼狱的核心，要想离开这里就必须取得这里的掌控权，不然圣紫月这个女人只要将血色炼狱自封，我们就只能永远被困在这里。”

　　萧战皱眉道：“这么说来必须将那个女人干掉才行了。”

　　玉蛇点头道：“其实用不着干掉她，只要让她离开血宫就可以了。”

　　萧战苦笑道：“这个怕是很难，这个女人在没有达成目的之前是不会离开这里的。”

　　玉蛇眼中透着杀机道：“那就将她干掉好了。”

　　萧战眼皮一跳道：“你有办法离开这里？”

　　玉蛇摇头道：“这里的封印完全是针对我来的，除非将这里的禁制完全打开，不然根本没有一点办法。”

　　萧战皱眉，很快他笑道：“其实要将你弄出这里还是很容易的，保证圣紫月那个女人根本就察觉不到你的离开。”

　　“什么办法？”

　　玉蛇很是好奇。

　　萧战嘿嘿笑道：“我一个天赋技能，可以让你复制一个一模一样的自己，到时只要我将你收进玄戒中，你就可以跟着我一道离开了。”

　　玉蛇好奇道：“这里的封印可不是一般的封印，就算是至强器也无法将我带出去，你那玄戒真的能够办到？”

　　萧战傲然道：“这是自然了，我的玄戒非同小可，在等级上绝对超过了所有的至强器，将你带出去轻而易举。”

　　玉蛇喜道：“很好，只要能够离开这里，到时要将圣紫月那个女人干掉将不再是难事了。”

　　说干就干，萧战将“复制”这个技能传给了玉蛇，这个“复制”技能来自《梦》的晋阶，可以完全复制一个自己，根本没有人能够瞧出来。很快萧战就将真正的玉蛇收进了玄戒，然后根据玉蛇的要求将它的是个后裔一同复制了一遍，然后收进玄戒。干完这些，萧战才让玉蛇的复制体将香玉放了出来。

　　冰封消失，香玉完全恢复了自由，刚刚发生的一切她显然并不知道，看着近在咫尺的玉蛇，厉声喝道：“你想造反嘛，竟然敢对我出手！”

　　玉蛇不屑的瞥了一眼香玉，冷哼道：“你只不过是依靠我的后裔蜕变成至强者的而已，对你出手又能如何，在敢废话我直接灭了你。”

　　香玉气焰一滞，面对恐怖的玉蛇，她到不敢造次。

　　……

　　萧战回到了地面上，要想离开血色炼狱，指望圣紫月离开很不现实，这个女人完全将他当成了人形宝药，不晋升到始祖血脉是不会离开的。既然已跟神蚕商量好了，萧战就现在考虑的就是如何将这个女人干掉。

　　萧战计算了一下彼此间的实力差距，如果是正面的话，他没有一点儿机会，只能依靠神蚕来偷袭了，相信以神蚕的修为就算不能一击将圣紫月击杀，也能将其重伤。最好的机会莫过于等他完成了就九次蛇蜕，当那个女人吸食他的血液时。

　　然而事情的发展完全出乎了萧战的预料，圣曦跟着圣紫月一道出现了，这两个女人竟然达成了共识，想要一同利用他的血液进化。

　　圣曦是跟圣紫月一个等级的女人，她们两个在一起，就算有神蚕相助，萧战也没有一点儿机会。

　　真的没有机会了吗？

　　萧战一阵沉默。

　　他绝不会甘心让自己沦为两个女人提升修为的血奴，他一定要让这两个女人付出代价。两女中对于萧战来说威胁最大的是圣紫月，这个女人是血宫之主，想要操控血宫封锁血色炼狱肯定轻松自如。

　　要动手就要以圣紫月为主要目标，要在第一时间重创这个女人，至于圣曦虽然跟这个女人同阶，但是相对来说威胁要小上很多，只要他们速度快完全能够逃出血色炼狱。

　　要重创圣紫月自然需要神蚕出手，而对付圣曦只能靠萧战自己，他不是没有考虑过神蚕的十个后裔，可惜这十条神蚕都只是初阶至强者，想要对付圣曦根本不够看，就算拖住也很难。萧战自身实力虽然不行，但他是圣曦窥视的对象，只要处理的好，完全能够将这个女人拖住一定的时间。

　　既然有了决断，萧战现在就是等冲击第九次蛇蜕了，这一点有圣紫月跟圣曦联手协助，她们命人大肆搜罗各种补血灵药。可喜的是圣曦是一个炼药师，虽然在炼药的水平上差萧媚太多，但谁叫这个女人是至强者，这种强大的底蕴完全弥补了她在炼药上的缺陷，让她炼制一些提升血脉的丹药还是能够做到的。

　　给萧战提升血脉就是帮助自身提升血脉，圣曦跟圣紫月都很卖力，她们调动了自己所有的力量，不断有人将难以计数的灵药运往血色炼狱。

　　一年的时间有这么过去了，萧战这段时间除了给圣紫月以及圣曦两女提供血液外，都在拼命的修炼。造物三境，要练到圆满非常的困难，最基本的要求就是九种剑道每种千万道剑意，组合起来就是九千万。

　　萧战身处血宫，不能通过击杀凶兽进行修炼，这对于他来说速度根本快不起来，他唯一能够做的就是让已有的千万道剑意达到圆满。除了修炼剑意外，萧战就是加速修炼《天魔诀》第二层，现如今他能够一次性增幅两大境界，如果第二层练到大成，就能增幅三大境界，这可以让他的修为直接达到半步至强境的巅峰，将来如果成功晋升到半步至强境，那他瞬间就能成为这一境界的顶级高手。

　　当然了，好处不仅仅于此，只要他将境界增幅借人，就可以制造大量媲美至强者的超级高手了，将来的两界大战，仅凭他一人就能横扫天荒世界。

　　不管是《天魔诀》的修炼还是剑意的修炼，萧战都交给了神树本体，在血宫已经呆了两年，在仙巢中的神树本体差不多已经经历了两万年，这么长的时间，千万道剑意不但达到了圆满，还增添了以前的数量，如此惊人成就怎能不让萧战满意。

　　两千万道剑意的圆满只能算是小惊喜了，真正让萧战满意的还要属《天魔诀》第二层的修炼。神树本体完全具备萧战一切能力，虽然无法长时间维持身化万千，但是数万还是绰绰有余的，一下子数万到分身同时参悟《天魔诀》，足足两万年的时间这种效果强大到恐怖。

　　第二阶段的《天魔诀》同样是九重天，神树本体一鼓作气，直接练到了第七重。这种效果是可惜的，按照这种速度修炼下去，根据计算，要练到八重天，需要现实中的十年，而练到第九重，则需要现实中的百年。

　　加起来一共一百一十年左右，虽然无法在妖兽帝国破封时完成修炼，但是萧战已经很满意了。


第四百二十四章 祖龙血脉

　　“你有多大的把握？”

　　圣紫月一脸关心的看着萧战，一年的时间了，她跟圣曦两人几乎耗尽了一切，自然不希望他失败。

　　萧战笑道：“放心好了，这次我一定完成第九次蜕变，唤醒真正的祖龙血脉。”

　　“很好！”

　　圣曦跟圣紫月对视一眼，心中的喜色难以掩饰，她们都清楚萧战血脉等级到底有多高，对于完全凌驾于现有阶段上的祖龙血脉让她们充满了无限期待。这一年来她们都感到自己的血脉在蠢蠢欲动，如果这个时候能够获得更高等级的血液，她们有很大的希望一举晋阶到始祖境。

　　只要一想到始祖境，两女都忍不住兴奋，那个小贱人不就是仗着能够晋升始祖境嘛，如今她们也跟着晋升到了始祖境，那她就失去了唯一的优势了，到时二对一，绝对叫她好看。

　　两女不再多说什么，她们一同给萧战护法。

　　萧战嘴角微微一翘，能有两尊实力强大的至强者护法这绝对是最高的待遇，对于完成第九次蛇蜕他充满了信心，只要第九次蛇蜕完成，他体内的祖龙血脉立马激活，那个时候会发生什么连他自己也不清楚。

　　祖龙血脉被誉为战族第一血脉，萧战敢肯定从血脉中爆发出来的力量绝对超乎想象，他已经迫不及待了。萧战的目光落在了身前大鼎上，这里装满了无尽的提升血脉的宝药，还有十多头强大的至强境神兽的尸体。

　　这些至强境凶兽基本上都是刚被宰杀没有多久的，它们的血液都是这世间最稀珍的神药，一般人吸收一点就能让血脉之力暴涨，何况足足十多头。

　　萧战张口一吸，霎时间大鼎中的无尽丹药冲入他的口中，“祖龙诀”全速运转，开始疯狂吞噬这些丹药精华。这全都是用以提升血脉的宝药，萧战原本就已经达到临界点的血脉之力一受到这些药力一激，顿时就震动起来。

　　萧战瞬间开启了境界增幅，足足两大境界的增幅让他完美的具有了祖龙诀大成之威。境界的增幅给萧战体内的恐怖药力提供了一个宣泄口，让原本因为境界增幅所得来的虚幻境界由虚化实。

　　“轰！”

　　有境界增幅在，萧战根本不会出现走火入魔的情形，突破来得就是那么的顺利，第九次蛇蜕开始了。

　　萧战化为了一条蛇，身躯长达数千丈，恐怖的药力在身体中爆开，祖龙诀运转到了极致，每一个细胞开始疯狂的吞噬着药力。

　　“吼！”

　　萧战的肉身炸开了，化为了亿万条银水晶一般的神蛇，大鼎中的灵药被疯狂吞噬，每一条神蛇的力量都达到了一个恐怖的程度。

　　第九次蛇蜕，又称化龙，这是真正祖龙血脉的觉醒，让蛇褪去蛇身，化为真正的祖龙。这一步非常的困难，需要大毅力，大机缘，那一个契机才会出现，不过这点根本难不倒萧战，境界增幅一现，那化龙的契机立时就出现了。

　　“轰隆！”

　　萧战感到自己的血脉完全炸开了，一股恐怖的力量似乎穿透了无数遥远的时空，穿透了一个又一个的大世界，以不可思议的速度灌注到了他的身体中。

　　蜕变最先进行的是骨，当蜕变发生的刹那，化为蛇身的萧战全身骨头瞬间就碎了，那感觉就像是被人用恐怖的力量一击击碎，恐怖的痛楚袭来，差点就让萧战痛晕了过去。

　　亿万条银蛇发出凄厉的嘶吼，骨碎了，不灭魔体顷刻间触发，碎裂的骨头瞬间复原，但是很快，复原的骨头又爆开了，重新粉碎，这一过程重复了近万次，只让萧战痛得都快失去意识了。

　　当第一万次碎裂重生后，一副全新的龙骨成型，体型缩小了十倍，但是那气息却恐怖了百倍不止。强大的力量在轰鸣，血肉爆开，漫天血雾笼罩了整座宫殿，一股龙吟声从血雾中震荡而出，由低到高，越来越洪亮，整个血宫似乎都在共鸣。

　　体内恐怖的药力都被吞噬一空，大殿中的血雾开始巨龙，百多个呼吸过后血雾散尽，一条紫龙浮现，它的体型只有数百丈，但是那恐怖的力量完全超越了九重天境。

　　化龙了！

　　第九次蛇蜕完成了！

　　喜悦刚刚爬上萧战现在那张龙脸，很快他惊异的发现，真正的蜕变才刚刚开始。

　　化龙成功，祖龙血脉这才真正觉醒。当祖龙血脉觉醒的刹那，恐怖到无法想象的血脉之力凭空而生。

　　攻防、毁灭、轮回、善恶、杀戮、王霸、诡异、时空、命运，一共九重属性的力量从血脉中狂暴而出。九重属性的力量并不是单纯的力量，它们是世间最为本源的九种属性力量。刹那间，萧战体内的九口剑刃嗡嗡颤鸣，引得九种力量狂暴而来。

　　“轰！”

　　每一口剑刃就如同一个吞噬的黑洞，将那血脉中爆出的属性力量完全吞噬。这一幕持续了很久，随着剑刃震动，随着九种属性力量的洗礼，萧战的肉身发生了翻天覆地的变化，他感觉自己的肉身力量在不断超越着极限，随意一击甚至可以将一尊巅峰境的半步至强者打爆。

　　这种疯狂的吞噬持续了很久，当血脉中不再爆出力量，九口剑刃猛地一颤，它们组成了一座更为玄妙的剑阵，亿万道剑道本源法则喷涌而出。每一道法则就像是一道世间最为璀璨的剑光，九口剑刃组合在一起，就像是一颗发光发热的太阳。

　　剑光爆闪，穿透了身体每一个角落，九种属性轮流切换，每一个细胞仿佛成了世间最为恐怖的剑，它们爆发出恐怖的剑意。

　　“轰！”

　　肉身炸开，亿万细胞化龙，围绕着中央九口如同太阳般汇聚在一起的剑刃，龙吟不绝，一道道剑意从一颗颗细胞中衍生而出，是那般的纯粹，是那般的恐怖，当亿万细胞再次重组成一条紫龙时，蜕变才正式结束，血脉中爆出的九种属性的力量完全消失了。

　　蜕变总算结束了，宫殿内一条长达百丈的紫龙在虚空中游走，片片紫色龙鳞散发出恐怖的剑意。

　　“吼！”

　　紫龙一声咆哮，心意微微一动，紫龙体内爆发出恐怖的杀戮剑意，每一颗细胞就相当于一道剑意，一瞬间萧战的剑意就达到了亿万道。

　　化为紫龙的萧战心神猛地一震，当变为人身时他的脸上露出了狂喜之色。真是意外之喜，亿万道剑意没想到就这样完成，而且萧战远远超过了预料。

　　萧战清晰的感应到每一颗细胞中都孕育出了九道剑意，每一道剑意对应着一种属性的剑道，九道剑意完美组合，彼此间是那么的融洽，仿佛随时都能完美的融合在一起，化为一道最为纯粹的剑意。

　　剑意达到了亿万，剑斋境的造物境大成只是时间早晚的问题了，只要达到第三阶段，萧战就能瞬间晋升到本部至强境。

　　萧战轻轻一动，霎时间恐怖的力量在每一颗细胞中震荡，他的眼中露出了震惊之色，因为他发现自己的肉身力量竟然直接暴涨到了媲美巅峰半步至强者的地步。

　　这怎么可能？

　　萧战骇然发现，他的境界并未提升，但是肉身的力量还有肉身的强度，都达到了媲美巅峰境半步至强者的地步，这是何其夸张的事情。

　　这难道就是祖龙血脉觉醒的好处吗？

　　萧战又惊又喜，九重天圆满至尊境，肉身力量跟强度丝毫不逊色于巅峰半步至强者，这还是没有开启增幅的前提下，当他使用增幅的刹那，那强大的力量让他感觉自己随意一拳就能打爆极致境的半步至强者，据算是碰到那种超越了半步至强境，又不是至强境的存在也能大战一回。

　　这就是祖龙之力！

　　横扫同阶，打爆更高一阶！

　　强大的感觉让萧战兴奋得想要大吼，不过他的反应很快，现在还不是得瑟的时候，外边还有两尊恐怖的存在等着了，几乎是闪念间一道剑意从体内飞出，瞬息间磅礴的生命气息涌现，另一尊萧战出现了。

　　萧战的本体几乎就在这尊剑意分身出现的刹那消失了，连带大鼎中的剩余的丹药跟十多尊至强境神兽的尸体也消失了。萧战的意识这个这尊剑意分身完美融合，根本难以区分彼此。

　　“吼！”

　　声音如龙吟，瞬息间就传遍了整个血宫，几乎是刹那圣紫月跟圣曦冲了进来，她们目光如炬，死死盯着萧战，清晰的感受到了那磅礴的血气，要比蜕变前高出了一个难以想象的等级。

　　仅仅是嗅着，两女就感到自己的血脉有种蠢蠢欲动的感觉，要是能够大量吞食，她们确信自己绝对能够晋升到更高一境界。念头闪动，两女的眼中闪过贪婪之色，不由分说，她们一同扑向了萧战，嘴中那恐怖的獠牙暴露，恨不得一口将他吞下腹。

　　萧战眸光一闪，整个人瞬息间化作了一道剑气消失在原地，再度出现时他微微笑道：“两位姐姐是否太过心急了，我可没法一次性提供给你们两人。”

　　圣紫月咯咯笑道：“这要怪你这小家伙实在是太诱人了，让姐姐恨不得一口将你吞下肚哦。”

　　圣曦笑容灿烂的道：“真没有想到小家伙的血脉竟然能够达到这等程度，想必出生肯定非常的不凡喏。”

　　萧战笑道：“也没有什么，只不过是父母生下我时修为早就达到了至强境，所以血脉要远远超过普通人。”

　　圣紫月笑道：“小家伙体内的血脉拥有龙族的味道，不过就算是天龙族那些老家伙的血脉怕是都没有你的血统高贵，我真的很好奇，天元世界应当没有龙族才是，你莫不是我们天荒世界流落在天元的后裔吧。”

　　萧战摇头道：“问这些干嘛，姐姐莫不是害怕我父母找你们寻仇不成。”

　　圣紫月傲然道：“天元世界的实力远不及我们天荒世界，将来就算你的父母来了，也休想将你带走。”

　　圣曦眼珠子一转，抿嘴笑道：“紫月姐姐啊，不知道咱们两个谁先开始啊。”

　　圣紫月冷哼道：“这里是血宫，自然是我先开始了。”

　　圣曦冷笑道：“姐姐先开始也行啊，那小妹就等姐姐完成了蜕变在享受如何？”

　　“你在威胁我？”

　　圣紫月眼神很冷，就如同那充满杀意的剑。

　　圣曦淡然道：“小妹只不过是想要告诉姐姐，按照商定的来，只要小妹获得了这下家伙的血液后立马离开血色炼狱。想必姐姐也清楚，少了小妹在旁虎视眈眈，姐姐也能够安心下来蜕变不是。”


第四百二十五章 炼狱大战

　　剑拔弩张！

　　两队对决起来，双目对视，森然杀机随时都能化为恐怖的风暴。

　　不过两女也仅限对决罢了，并未真正打起来，圣紫月妥协了，她知道萧战的特性，因而并未跟圣曦继续僵持着。当然了，圣紫月并未离开，她担心圣曦这个女人自己享用完了，出手将人干掉了怎么办，因而她要求在旁一直看着。

　　圣曦丝毫不在意圣紫月的小心谨慎，看着萧战的眼神就如同一头饥饿的母狼，舔着嘴唇，那嗜血的獠牙让人不寒而栗。圣曦一把抱住了萧战，深深一嗅，那浓郁的血气让她气血激荡，有种立马就要飞入云端的感觉。

　　红唇一张，圣曦就想要想萧战的脖子。

　　圣紫月眼中闪过森然杀机，萧战是她弄回来的，如今另一个女人当着她的面抢夺，她身心内的杀机随时都要爆掉。深吸了一口气，圣紫月这才勉力压下暴躁的杀意，这个时候出手只会伤到萧战，小不忍则乱大谋，她不会让这个女人好过的。

　　蓦地！

　　就在圣紫月极力平复心中杀机时，一股恐怖的气息陡然出现，一道剑气撕裂的虚空，几乎是刹那间竟然从中位至强境暴升到了无限接近上位至强境的地步。

　　圣紫月脸色剧变，恐怖的剑光突兀的出现，根本没有给她做出反应的时间，她被一剑轰飞了，恐怖的剑气爆炸，只将她身体上的至强战甲都轰得龟裂开来，恐怖的力量让她全身骨头碎裂了一大半。

　　“轰！”

　　圣紫月被一剑轰飞了出去，这一幕只让一口欲咬在萧战脖子上的圣曦惊住了，她骇然转身，想要去看偷袭者到底是何人。

　　蓦地！

　　数以亿万道剑意情丝欲钻入了圣曦的体内，化虚的力量被提升到了极致，直到入体，圣曦才惊觉过来，她那恐怖的力量想要将这些情丝欲线镇压驱除，但是顷刻间，情丝欲线化剑了，就在圣曦恐怖意识镇压而来时一股粉碎真空的意志全爆。

　　每一道剑意的力量都不到至强境，最强也只不过巅峰半步至强境罢了，但是亿万道同时在圣曦体内爆开，那冲击仍是让她浑身剧颤，气息凌乱起来。

　　圣曦震惊了，她的双目看向被自己抱住的萧战，就在彼此双目对视的刹那，一股亿万道剑气硬撼而来，剑斋境提升到了极致，幻梦唯心的力量全爆。双重冲击下圣曦出现了千分之一刹那的神情恍惚，这一刻非常的短暂，就在她回过神来的刹那，锋利的剑从眉心刺入。

　　至强圣剑！

　　而且还是最顶级的至强圣剑！

　　圣剑瞬间就贯入了头颅，恐怖的剑气瞬间爆开。

　　圣曦的头颅炸开了，那场景恐怖到了极点，不过虽然她的头颅爆开，但是她并未死亡，一股恐怖的气息从失去头颅的身体中爆出，直接将一剑刺出的萧战震得粉碎。

　　神蚕现身了，长达千丈的身躯直接出现在血宫中，它猛地一蛇尾扫中了失去头颅的圣曦，随后一把卷起萧战的本体朝着血宫外飞遁而去。

　　“玉蚕！我要杀了你！”

　　圣紫月回来了，恐怖的气息传遍了整个血色炼狱，虽然并未现身血宫，但是整座血宫却爆发出无尽血光，宛若一轮血日，让整个炼狱化为了一片血色。

　　炼狱被血宫引动了，原本的出口瞬间消失，飞遁中的玉蚕停止了下来，它清楚只有彻底将圣紫月击杀，才有可能离开这里。嘴中发出一声低吟，玉蚕一瞬间冲向了圣紫月，它将速度提升到了极致，庞大的身躯宛若一条真龙，可以随意穿梭虚空，让血色炼狱的力量无法将它锁定。

　　圣紫月遭受重创的身躯复原了，她双目绽现出万丈血光，一口血剑出现在她的手中，整个血色炼狱瞬息间都因为这口血剑的出现被引动了，无尽的血色力量涌动，这一刻圣紫月的力量完全能够媲美上位至强者。

　　玉蚕瞬息间出现在圣紫月的面前，就在恐怖剑招爆发的刹那，时间静止了！

　　整个血色炼狱出现了刹那间的静止，但这股时间静止的力量被血色炼狱本身冲破时，玉蚕那巨大的蛇尾扫中了圣紫月，恐怖的力量怒爆，只将这个女人扫出了百万里，全身的骨头发出痛苦的呻吟，大半在一瞬间就粉碎了。

　　玉蚕得势不饶人，直接瞬移，出现在圣紫月被一尾扫飞的方向，时间静止再度爆发，刹那间又是一蛇尾将这个女人轰飞。

　　接连数击，圣紫月全身的骨头全部碎了，身体上的至强战甲都在发出痛苦的呻吟，显然就快承受不住玉蚕接连轰击，有种马上就要爆掉的趋势。

　　圣紫月怒欲狂，玉蚕的表现出来的力量完全出乎了她的预料，她能够调动整个血色炼狱的力量不假，但是在时间静止的力量面前，哪怕只是一刹那间的静止，那都是致命的。圣紫月敢发誓，玉蚕从前绝对不会时间静止的力量，尤其是在她完全掌控了血色炼狱的情况下，竟然还能够随意瞬移，这根本就是不应该出现的事情。

　　这是什么？

　　圣紫月一瞬间就有了判断，玉蚕这些能力绝对是天赋技能，只有这种种族天赋，某种情况下才能无视某些法则强行施展。圣紫月心中那个恨啊，这只玉蚕隐藏得还真深，能有如此强横的能力竟然一直到现在才使出来，要是早知道它有时间静止的力量，她就不会主动追上去挨揍了。

　　圣紫月清楚，同阶武者，一方掌握了时间静止的力量，那几乎就是压倒性的。

　　回血宫！

　　圣紫月瞬间就做出了决断，再度被玉蚕一蛇尾扫飞，肉身都差点被打爆之后，在血宫主动接引下，她消失不见。

　　“轰！”

　　虽然圣紫月入主血宫，整个血色炼狱剧烈震动起来，血宫是血色炼狱的核心所在，它调动了整个血色炼狱的力量。磅礴的杀戮之气从深渊最深处汹涌而来，灌注血宫之上，一只巨大的骷髅头浮现，它狰狞恐怖，咆哮声震动了整个炼狱。

　　“吼！”

　　吼声如雷，恐怖的声浪如同死亡的镰刀扫过，一切的生命气息寂灭了，玉蚕首当其冲，音波撞上了它的防御，那恐怖的力量让它神魂都震动起来。

　　“嗤！”

　　一道惊天血光瞬息间轰中了玉蚕，只打得他的防御第一时间崩溃，那恐怖的力道让它向着血色深渊最深处坠落而去。

　　整个血色炼狱都在震动，血宫爆发出万丈血光，一尊高大的血影浮现，它屹立于血宫之巅，一双眼睛就如同两座恐怖的深渊，滔天杀戮之气在汹涌澎湃。

　　恐怖血影五指对着坠落深渊的玉蚕一抓，霎时间整个血色炼狱的力量开始疯狂的涌动，一只巨大的血手瞬息间凝聚，它覆盖了数百万里，几乎将整个血色炼狱都给笼罩了进去。

　　玉蚕很快稳住了身形，它获得了萧战的不灭魔体，所有的伤势刹那间复原。大手遮天，这是整个血色炼狱的力量，玉蚕感到一阵窒息，决不能硬抗，不然绝对会被这血色举手镇压不可。

　　唯一的出路只有血色炼狱最深处，可是玉蚕在这里停留了不知道多少亿年，仍然不知道在血色炼狱最深处有什么，它只知道那里是血色炼狱真正的核心所在，血宫似乎就是从哪里诞生而出。

　　瞬间玉蚕就做出了决断，它向着血色炼狱最深处俯冲而去，速度提升到了极致，完全甩开了血色巨手的抓摄。

　　血色深渊最深处诡异的血雾越来越浓密，玉蚕深入了百里就发现血雾变得稠黏起来，就算是强如它都难以提速，一种窒息感绝对能够让它心中发慌。

　　“轰！”

　　血色的巨手触碰到了浓稠的血雾，一瞬间就接近了玉蚕，那令人惊秫的抓摄之力强行撕裂了稠黏的血雾，带着不可抗拒的威势抓向了玉蚕。

　　“叽！”

　　玉蚕惊叫，萧战的肉身境增幅瞬间来到，它的肉身境界一下子提升了两大境界，瞬间达到了能够媲美上位至强者的地步。

　　“轰！”

　　玉蚕的身躯无限放大，跟恐怖的血手发生了惊天碰撞，血雾抛开，血色的大手瞬间缩小了一截，而玉蚕发出一声凄厉的哀鸣，化蛇的它全身骨头差不多全碎了，血雾从身体中喷溅而出。

　　恐怖的力量将玉蚕打进了血色深渊最深处，撞开了无尽的浓稠血雾，足足穿透了数百里，幸好处在玉蚕世界中的萧战及时转变天赋技能，不灭魔体让它一切伤势瞬间复原。

　　“嘭！”

　　玉蚕庞大的身躯撞上了一层血色的晶壁，惨嚎中它全身的骨头碎裂，巨大的蛇身差点成了肉泥。在不灭魔体的急速回复下才狼狈的复原。

　　让人惊秫的血手消散了，圣紫月操控血宫的惊世一击被抵消，不过很快恐怖的力量波动从遥远的高空传来，新的一击再度出现。

　　玉蚕惊慌四顾，血色的晶壁有如一个直接数百里的球体，看上去完全就像是一颗巨大的血色水晶，刚刚玉蚕身体装在上边瞬间粉身碎骨来看，这血色晶壁绝对要强过一般的上位至强器。

　　震天血手再度压来，惊秫的气息让玉蚕当场就变了脸色，不顾上其它，它开始疯狂逃窜。


第四百二十六章 屠灵界

　　“轰隆！”

　　血手印在了晶壁上，恐怖的反震力让整个血色炼狱都在震动，“咔嚓”一声惊爆，恐怖的血手竟然崩裂了。

　　蓦地！

　　血色晶壁震动起来，一股惊秫的气息从血晶壁中爆出，整个血色炼狱都为之一颤。

　　这一幕让血宫中的圣紫月惊住了，令人惊秫的气息从血色炼狱最深处狂暴而出，隐约间可以看到那血色雾霭中有一座庞大的宫殿在沉浮。

　　这是？

　　圣紫月很是震惊，她从未想过在血色炼狱中会有另外一座血宫存在，那恐怖的气息完全凌驾于她所操控的血宫之上。

　　“轰隆！”

　　整个血色炼狱的杀戮之气在剧烈的震荡，一双血色的双瞳在血色雾霭中睁开，处于血宫中的圣紫月感到自己被锁定了，那恐怖的窒息感让她呼吸都不畅了。

　　血色炼狱这一刻完全静了下来，那双眼睛成了一切的主宰，这一幕大概持续了一刻钟的时间，当血色双眼消失时炼狱又重回往日的样子。

　　圣紫月浑身冷汗直冒，身为至强者她不记得自己有多久没有感到恐惧了，但是就在刚刚那一瞬间她感觉只要那恐怖的存在起了杀心，她绝对是又死无生。

　　那到底是谁？

　　不单圣紫月感到恐惧，就连一旁的圣曦也是惊魂未定，她不是血宫之主，感受没有圣紫月那么深，但是那让人惊秫的力量实在是太强了，她敢肯定就算是圣血族三位始祖也没有这么恐怖。

　　“咱们该怎么办？”

　　圣紫月脸色阴沉，她没有料到自己的地盘下住着这么一位恐怖的邻居，这让她如何能够住的心安。不过一想到被玉蚕截走的萧战，圣紫月心中怒火就快炸了，她怒吼道：“香玉，你给我滚出来！”

　　香玉满脸惊恐出现在圣紫月面前，她跪伏在地，颤声道：“宫主，那条玉蚕如今还在地宫中，这不管婢子的事情啊。”

　　圣紫月怒道：“你还敢狡辩，那刚刚偷袭本宫的人是谁？”

　　香玉颤声道：“宫主啊，婢子绝对不敢撒谎，那条玉蚕的确还在地宫中。”

　　圣曦皱眉道：“是不是去看一看不就知道了。”

　　圣紫月眼中闪过森然的杀机，她恨不得一掌拍死香玉，不过这毕竟是一尊至强者，要真是一手击杀了，她事后非得后悔死不可。

　　“哼！”

　　冷哼了一声，圣紫月、圣曦同时出现在地宫中。

　　香玉一脸惊恐的道：“宫主，那不是玉蚕嘛，它真的一直都在这里。”

　　圣紫月冷哼道：“什么一直都在，这肯定是某种障眼法罢了，天荒世界只剩下了一只玉蚕，怎么可能出现第二只。”

　　圣紫月打开了禁止，瞬间出现在玉蚕面前。

　　玉蚕显得很是慵懒，抬眼看着圣紫月道：“你来干什么？”

　　圣紫月冷笑道：“障眼法罢了，还想瞒得过本宫，你去死吧。”

　　圣紫月现在正在气头上，她眼看就能晋升到始祖境了，关键时刻让玉蚕给破坏了，这让她如何不愤怒，就算这里只是玉蚕设置的假象，她也要将其摧毁，用来宣泄心中的怒气。

　　圣紫月一掌猛地派去，中位至强境巅峰的力量怒爆，整个禁制都在这一掌下猛地一颤。

　　“圣紫月，你想干嘛！”

　　玉蚕眼中凶光大盛，原本的慵懒之色完全消失了，庞大的蛇身瞬间消失在原地，下一刻，它那巨大的蛇尾凶横的扫向圣紫月。

　　“轰！”

　　蛇尾跟玉掌凶狠的对轰了一记，恐怖的力量直接将圣紫月震飞了出去，玉蚕狂暴了，它的蛇尾再度扫来，那力量完全提升到了一个极致。

　　大战持续了半个时辰，圣紫月才狼狈的逃出了禁制，她的脸上满是阴郁之色，玉蚕还在地宫中，那偷袭自己的玉蚕难道是从外边过来的？

　　一旁的圣曦皱眉道：“天荒世界可能只有一条玉蚕了，但是你能保证天元世界就没有另一只嘛。咱们现在不应该纠结这个问题，还是好好想一想，看看能否将那只玉蚕抓住。”

　　圣紫月没好气道：“怎么抓，有那座血宫在深渊坐镇，你有胆子过去嘛。”

　　圣曦咬牙道：“那咱们就等，绝对不能让它将那小子弄走。”

　　……

　　萧战从昏迷中苏醒了过来，他感觉全身说不出的难受，睁开双眼，看到的是躺在身边的玉蚕，它收了重伤，已经彻底昏死了过去。

　　“你醒了。”

　　一道冷冰冰的声音突兀的响起，只将刚刚苏醒的萧战吓了一跳。

　　猛地从地上一弹而起，萧战的目光飞速搜寻声音来源，这里是一座宫殿，很快他看到一口血剑插在了大殿的王座上，声音似乎就是这口血剑发出来的。

　　“是你在跟我说话？”

　　血剑震出一道剑鸣声，血腥的杀意瞬息间笼罩了整座宫殿，只让萧战打了一个寒颤，差点腿都站不稳，一屁股坐于地上。

　　太恐怖了！

　　萧战判断这口剑绝对是最顶级的至强器，等级绝对要在那座血宫之上。

　　血剑嗡嗡震动，很快一道声音传出道：“我是屠灵剑，这座地宫的守卫者，作为数个纪元来，第一个踏足这里的人类，你将获得一次机会。”

　　“什么机会？”

　　萧战不由好奇道。

　　屠灵剑淡然道：“继承杀戮神殿，成为新一任的杀戮尊者。”

　　“那要怎样才能成为新一任的杀戮尊者？”

　　“很简单，领悟真正的杀戮真谛，杀光屠灵界所有的生灵。”

　　屠灵剑的话语仍是那么冷冰冰，只让萧战感到了一股寒意。

　　萧战对于继承杀戮神殿没什么兴趣，现在他最想的就是离开这里，轻咳了一声道：“我要如何离开这里？”

　　屠灵剑淡然道：“成为新一任的杀戮尊者，你就可以离开血色深渊，回到地面世界上去，不然等待你的只有死亡。”

　　萧战张了张嘴，想要说些什么，而屠灵剑根本就懒得问他是否愿意成为新一任的杀戮尊者，它虚空一划，瞬息间一道巨大的裂缝生成，直接将他跟昏死过去的玉蚕吞噬了进去。一阵血光爆闪，萧战很快发现自己进入到了一个充满了杀戮之气的世界。

　　屠灵剑悬浮于空道：“这里就是屠灵界，在这里生活着亿万生物，将他们通通杀了，领悟杀戮的真谛，你就有机会成为新一任的杀戮尊者。”

　　话音一落，屠灵剑消失了，根本不给萧战提问或者拒绝。随着屠灵剑的消失，萧战感到一股令人心悸的力量传递而来。

　　至强者！

　　萧战吓了一跳，屠灭这个世界所有的生灵，那意思就是要将这至强境的生灵也屠杀干净，这不是跟他开玩笑吧。摆脱啊，他可才是一个九重天圆满至尊罢了，就算祖龙血脉觉醒，让他可以对抗任何半步至强者，但至强者就是至强者，岂是他所能对付得了的。

　　逃！

　　萧战抓起昏死过去的玉蚕开始了亡命逃窜，很快他就发现了一个恐怖的事实，这个屠灵界中所有的生灵都对他充满了杀意，只要一看到他不管强弱，就会发起亡命的攻击。将玉蚕收入了剑巢内，让其待在神树本体上，而后萧战开始了血腥的杀戮之旅。

　　开始萧战只是单人仗剑杀敌，他的剑招恐怖无边，所过之地只要不是至强境的生灵，几乎都是一招毙命，可是随着不断的杀戮，涌过来的生灵越来越多，萧战杀生的效率高的可怕，所过之地大片生灵一剑毙命，哪怕再强的人每天无时无刻都要做着同样的事情都会产生厌恶情绪，长达一个月的杀戮生涯让他有些厌倦起来。然而，这个世界中的一切都不会以萧战的意志为转移，生灵前仆后继，他除了将这些想要杀死自己的生灵统统击杀，根本没有第二选择。

　　好在萧战发现每击杀一尊生灵就会得到对方的杀戮之气跟杀戮法则，一个月的时间，他竟然发现自己体内的杀戮法则竟然增加了十多条。这一发现可非同小可，萧战体内的杀戮法则多达上亿，想要增加一条何其困难，没想到才一个月的时间就增加了十多条。

　　萧战瞬间来了兴致，单独一人杀戮效率实在是太低，要想将这个世界所有的生灵都杀光天知道要消耗多久的时间。萧战体内一百多万道杀戮剑意破体而出，瞬息间统统都化为了一尊尊分身。

　　疯狂的杀戮开始了，一百多万个萧战一同出手，组成恐怖的杀戮剑阵，开始了疯狂收割生灵。无穷无尽的生灵铺天盖地而来，它们丝毫不畏惧死亡，亡命的对百多万个萧战所组成的剑阵放弃冲击，血染红了方圆百里之地，尸骨堆积如同山岳。

　　又一个月的时间过去了，萧战体内增加了数千道杀戮法则，同时其他法则还得到了难以想象的淬炼，隐约间已经达到了极致，有着想要向半步至强境蜕变的趋势。

　　百万道剑意根本不够看，随着杀戮不断持续，萧战将自己所有的杀戮剑意都放出来了，一千多万道，每一道剑意瞬间完成者血肉衍生蜕变的过程，很快就化为了一尊尊分身。千多万道同时出现，每一尊都有萧战的实力，这非常的恐怖，但是消耗同样非常的恐怖。正常情况下根本维持不了多久，可是当千多万杀戮意志化血肉分身时，萧战惊讶的发现千万道杀戮分身可以时间无限的持续下去。

　　萧战感到又惊又喜，千多万道杀戮剑意同时造物成功，如果时间可以持续下去，那是何其恐怖的事情。萧战开启了“真理之眼”，研究了很久，都没有研究出一个所以然来，他索性放弃了。

　　萧战的实力爆发出来绝对能够跟任何半步至强者一战，一千多万个同时出手，除非至强者出现，不然没有任何生灵可以抵挡。数以亿计的生灵倒在了萧战的剑下，杀戮法则不断得到凝练跟增加，足足一年的时间，他连同一千多万道剑意分身达到了一种极致，根本无需依靠增幅，每一道分身都能硬撼极致境的半步至强者。


第四百二十七章 杀戮

　　一年的时间，萧战碰到了十多头至强境的生物，他没有成功击杀一尊，甚至千万杀戮分身统统都被打爆了无数次，“不灭魔体”的强悍体现得淋漓尽致，一次又一次的复活，将恐怖的至强境圣灵都磨怕了。

　　每一尊杀戮剑意所化的血肉分身通体都笼罩着恐怖的血光，他们每一个细胞，每一个意志都是血腥杀戮的力量，在斋境剑意的加持下，就算是半步至强境极致境的超级高手都要退避三舍。

　　面对这一事实，萧战的眉头却皱了起来，每一尊杀戮分身强是强了，可他们每一个念头产生的都是杀戮之意，似乎连灵智都快消失了。要不是他们都是萧战的分身，彼此意念统一，怕是早就沦为杀戮的傀儡。

　　一年多的杀戮，要不是萧战早就跨入了剑斋境，意志中诞生了能够媲美至强境的法则，他连同他的分身统统化为了杀戮的傀儡。

　　萧战心念一动，一千多万尊分身齐齐一震，已经跨入剑斋境第六重的恐怖的剑意瞬间爆发，那消失的灵智在恐怖的杀戮意志中飞速孕育而出。

　　“吼！”

　　齐声怒吼，千万道剑意汇聚，屠灵界的天空的血云都被震散了，方圆万里之地一切的杀戮之灵都被震碎。

　　千万道分身再度化为了纯粹的剑意，冲入了萧战的身体中，一瞬间千万道杀戮的意志汇聚在一起，“轰隆”一声爆开了，他的身体无限胀大，千丈、万丈，媲美极致境半步至强者的肉身完全压制不住这疯涨的杀戮意志。

　　剑斋意志镇压！

　　两大境界增幅全开！

　　一千多万道剑意分身汇聚而来的力量实在是太过庞大了，萧战的身躯在无限增大，疯狂的杀戮意志仍在暴涨，他的脸色不由一变。这是修为达到了极致的表现，必须冲击下一境界才行，不然爆体而亡就是下场。

　　对于任何人来说，冲击下一境界都是梦寐以求的事情，可是萧战的情况完全不同，他修炼的是九种剑道，每一种都必须要达到同样的境界才行，单独杀戮剑道冲击半步至强境肯定是不行的。

　　一瞬间萧战脑中念头电闪，他运气了祖龙诀，强行转化那多余的杀戮意志，向着其他八种剑道意志转化。

　　祖龙诀已经大成，那个威力恐怖到了极点，恐怖的杀戮意志开始疯狂转化，以排山倒海之势冲入了剑巢内，九口剑刃爆发出兴奋的颤鸣，它们就如同饥渴的凶兽，不断吞噬着这排山倒海而来的恐怖剑意。

　　一千多万道剑意分身凝聚而来的恐怖杀戮意志实在是太庞大了，足足相当于萧战本身力量的一千万倍。一般的剑意圆满，并不是指要让剑意达到同本体一样的强，只是让剑意达到这个境界的圆满境。

　　虽然只是杀戮意志，但是对于萧战来说在剑斋境下他可以创造万物，意志可以转化成力量，甚至可以转化成各种法则。总之只要萧战能想，杀戮意志就能化成任何一种东西。

　　一千多万倍与本体的杀戮意志在祖龙诀下飞速转化，它们化为了就中属性的剑意，化成了九种属性的剑气。祖龙诀超负荷运转，九种剑道齐头并进，然而杀戮意志实在是太过庞大了，九种剑道很快就达到了极致，而消耗掉的杀戮意志连一成都不到。

　　剑意造物，剑气造物，萧战只能疯狂的将杀戮意志用以造物，一尊尊恐怖的武者诞生，一头头恐怖的凶兽飞速成长。

　　百万、千万，亿万……

　　萧战不断重复着造物的过程，他浑然忘我，不断消耗着那难以容纳的磅礴杀戮之气。不知何时，磅礴的杀戮之气直接开始了转化，只要萧战心念一动，杀戮之气就直接转化成了一件物品。

　　这是万物境，可以直接造物！

　　不断的消耗杀戮意志，萧战的万物境向着圆满告诉挺近，不知何时足足百万口杀戮半步至强圣剑围绕着他高达万丈身躯旋转，每一口杀戮半步至强圣剑都是真实的，跟真正的半步至强圣剑没有一丝一毫的区别。

　　当体内多余的杀戮意志消耗殆尽时，萧战惊喜的发现剑斋境第六境圆满了，只等晋升到第七境无中生有之境，他就能正式晋升到半步至强境。境界增幅下，一切剑斋境第七重跟第八重的秘密完全暴露在萧战的面前，静静感悟，大脑全速运转，很快他就摸清了万物之境的秘密，所谓的无中生有，就是根本无需依靠自身的力量，就能够凭空造物。

　　以前萧战的造物都必须通过自身掌控的力量才能用来创造万物，而无中生有之境，根本不需要依靠自身的力量，可以让天地间任何力量凭空造物。

　　一滴水，一口空气，甚至是一抔土，在造物境下都能够让其化为造物的生命基础。

　　无中生有才是真正的造物境，天地万物都能转化为生命物。

　　萧战的身躯高大万丈，他的剑意笼罩方圆万里，天地间杀戮之气瞬间产生了变化，一颗颗、一粒粒，它们组合在一起，开始了衍变整个生命诞生的过程。整个过程在剑斋境剑意下缩短了无数倍，一尊尊杀戮生物由胚胎向着成熟期高速成长。大片的被血染红的土地也开始变化，一尊尊石人诞生了，磅礴的生命气息从他们的身体中涌出。

　　这一幕是震撼人心的，萧战就仿佛是那创世神，不断凭空创造者天地间一切生灵。

　　第七重无中生有达到了！

　　萧战的眉头却皱了起来，他发现自己晋升到了剑斋境第七重，可是九种剑道并未有要突破到半步至强境的趋势。

　　这是为什么？

　　九口剑刃属性变化，九大剑道完美构建出了一座剑阵，萧战感觉自身的力量达到了一个难以想象的地步，横扫半步至强境完全不在话下。九口剑刃规律运转，剑阵力量是那般完美，可是萧战总觉得少了点什么。

　　少了什么？

　　萧战皱眉，很快他意识到了，九种剑道除了杀戮剑道是靠磨练而来，其余八种剑道完全是靠祖龙诀强行提升到圆满的。这样虽然让九种剑道完美组合，但是另外八种剑道极有可能出现了偏差，没有达到真正的圆满。

　　该怎么做？

　　萧战很快联系上了一直留在剑巢中的玉蚕，道：“你有办法让我的九种剑道达到圆满吗？”

　　玉蚕缠绕在神树上，眼中传来笑意道：“小事一件，只要能让我进驻你那剑阵核心，完成第八次神蚕变，我保证你的九种剑道绝对能够达到圆满。”

　　萧战愕然道：“进入剑阵中？”

　　玉蚕笑道：“我观察了很久了，你修炼的九种剑道非常的恐怖，只要大成，绝对能够成为这个世间最强的存在。我如果借助你的剑道蜕变，自身绝对能够完成一次质的飞跃，这是合则两利的事情。”

　　萧战剑眉微微一皱，让人进驻九口剑刃中这可不是一件小事，万一碰到一个心怀不轨之徒他绝对是早死的行为。不过很快萧战就释然了，他最不怕的就是死，就算剑阵爆掉，他也能立马重生回来，这还有什么好担心的。

　　玉蚕是中位至强境的存在，它的进驻只要没有歹心，对于萧战来说绝对是难以想象的好处，如果玉蚕能够自主融合进剑阵中，绝对能够让九种剑道的威力提升到一个难以想象的程度。

　　玉蚕融入了剑阵中，剑阵自动发生了变化，以玉蚕为中心，重新构建出一座完美的剑阵。

　　萧战万丈的身躯无限缩小，屠灵界很大，蕴藏的生灵不计其数，依据屠灵剑的说辞，要想离开这里他必须将这里所有的生灵都击杀。萧战没有办法，只能继续投入战斗中，疯狂的杀戮吞噬着无尽生灵体内的磅礴的杀戮法则跟杀戮之力，祖龙诀疯狂运转，将这疯狂吞噬而来的杀戮法则跟杀戮之力转化为最为纯粹的剑气跟剑意，然后一股脑的耸肩剑巢中。

　　玉蚕吐丝，银色的蚕丝将所有的剑道法则跟规则包裹，万比一的时间比例下，以不可思议的速度相容。蚕丝有着强悍的推演能力，与法则相合，与灵根相合，可以借助时间的力量推演出灵根跟法则真正衍变的方向。

　　磅礴的剑意跟剑气灌入剑巢，在玉蚕的主导下正高速向着最为完美的方向蜕变。

　　“吼！”

　　萧战让自己创造的生物杀向了这片世界所有的生灵，数千万全新的生灵都非常的强大，一场浩大的生灵战争爆发了，很快波及到了整个杀戮世界。最终在至强境生灵出现后，这场杀戮才终止，不过整个世界的生灵死伤达到了十分一。

　　萧战一人一剑开始了杀戮，到了后期他根本不用出剑了，方圆万里之地所有的生灵都在化剑之威下化为了剑气，他如此肆无忌惮的杀戮引起了屠灵界内所有至强境的生灵围剿，一次性的就来了十多头至强境存在，那恐怖的气息就连屠灵界都似乎承受不住一样，颤抖起来。

　　萧战跑路了，他也就能够横扫半步至强境的存在罢了，如果仅仅一尊至强境存在他还可以斗一斗，十多尊除非他脑子抽风了。

　　屠灵界很大，拥有生灵难以计数，在被十多尊至强境的生灵追杀了之后，萧战放出万千剑意跟剑气，发了足足一年的时间将整个世界中至强境以下的生灵干掉，然后他尝试对付那十多尊至强境生灵。

　　最开始萧战找准机会单挑一尊至强境生灵，这是他第一次独占至强境的生灵，双重两大境界增幅让他战力无双，随意一击就能打爆一尊极致境半步至强者，但是面对至强境生灵，他显得很是狼狈。

　　这个世界中的生灵都非常强大，对于杀戮天生有着一种难以想象的天赋，哪怕没有修炼什么强大的武技，他们对于操控至强境力量杀戮有着独到之处。

　　一力降十会！

　　萧战的剑恐怖到了极点，最开始他利用自己的剑道弄得这尊生灵好不狼狈，好多次都差点被他的剑分尸。后来这尊恐怖的生灵放弃了比拼战斗技巧，直接用至强境力量碾压，恐怖以及，毫无一丝技巧可言，恐怖的力量横扫而来，萧战除了躲避外别无他法，面对这样毫无一丝技巧的战斗他没有什么太好的办法。

　　第一次独战至强境生灵，萧战以失败告终，不过他的心情还是很好的，毕竟依靠个人战力能够对战一尊至强境的生灵，这绝对是一大进步。

　　很快萧战第二次对上了这尊生灵，正面对敌，时间剑道出，一剑就将对方身首异处，不过对于至强境的生灵来说，头掉了算不了什么大事，立马就能接回来，只是那愤怒的火焰怎么压制不了。


第四百二十八章 神格？

　　这尊至强境生灵打算故技重施，一强横的境界压制，不过萧战岂会让其如愿，他的剑让这家伙根本无法发大招，抢攻，无数次将这尊生灵分尸，但至强境的生灵生命力实在是强得逆天，大战了一个多月，他都没有将这尊生灵击杀，最后让这家伙给跑了。

　　能将一尊至强境的生灵打跑，萧战应该感到自豪了，不过在这个屠灵界中他已经停留了快四年的时间了，他不打算继续耗下去，打算速战速决，争取将这十多尊生灵都干掉。这次萧战找到了一尊落单的至强境生灵，然后放出成千上万的剑意，展开围殴。

　　这一战是惨烈的，萧战有数万道剑意所化的分身被打爆了，数百万道剑意分身重伤，最后更是在这尊至强生灵的自爆下连自己都差点挂了。

　　终于干掉了一尊至强境生灵，萧战暗自苦笑，千万剑意所化的分身一下子就被这尊至强生灵炸光了。要不是他有不灭魔体作支撑，怕是哭的心思都有了。萧战暗自摇头，打败至强境生灵跟击杀至强境生灵完全是两码事，前者仅凭他一人足矣，而后者一千万个他一同上，差点都全挂了。

　　将至强境生灵的尸体收入玄戒，萧战开始狩猎第二尊至强境生灵。不过很快他就发现事情没有那么容易了，随着他击杀了一尊至强境生灵，整个屠灵界中的至强境生灵都感应到了，他们联合在一起，只让他投鼠忌器。

　　事情就这么僵持住了，萧战耗了足足半年的时间，都没有碰到一尊落单的至强境生灵，这些家伙最少都是两尊一同出现。他曾尝试过挑战两尊，可是大战到一半，其它的至强境生灵都一同杀至，差点就将他这尊本体都干掉了。

　　很快萧战在屠灵界中带了五年的时间了，整个过程中他除了惊险的干掉了最先那尊至强境生灵外再无收获了。先后死掉了两尊至强境生灵，萧战已经被这些家伙当做了最危险的份子，都聚在一起，让他根本没有一丝办法。

　　“轰隆！”

　　萧战只觉浑身一震，身体被一股力量包裹住，下一刻他回到了刚来时的那座大殿中，屠灵剑插在王座上，恐怖的威压散发而出，让他感觉每一次呼吸都要耗尽所有的力量似的。

　　“你比我想象的还要出色的完成了试炼，五年的时间击杀整个屠灵界的生灵，并击杀了两尊至强境生灵，这等出色的成绩怕就算是一般的至强者都难以做到了，更何况你还只是一个连半步至强境都不到的人。”

　　屠灵剑的声音透着一股难掩的兴奋，隐约间还有一种贪婪的意味。

　　萧战何许人也，媚术跟原术精湛的很，他的心立时就提起来了，这口屠灵剑口口声声继承杀戮尊者，怕很有可能没安什么好心。

　　贪婪有很多种，屠灵剑给萧战的感觉是对他表现出来的实力充满了一种占有欲，这表明这口剑有着夺舍的欲望。

　　一口至强器需要夺舍一个人吗？

　　至强器就是至强器，显然是不需要夺舍的，而既然有了这种贪婪念头，那极有可能现在跟萧战说话的不是这口屠灵剑的器灵，也许是某位存在的灵魂或者意识占据了屠灵剑。

　　脑中这种念头闪过，萧战有些急切的道：“前辈最开始说的继承杀戮尊者一事到底是怎么回事儿？”

　　屠灵剑淡然道：“你的表现很不多，已经获得了继承杀戮神殿的资格了，不过你是否能能够继承神殿，需要先一步成为杀戮尊者才行。”

　　“不知道要如何才能成为杀戮尊者？”

　　萧战沉声道。

　　屠灵剑嗡嗡一震，道道杀戮剑意震动，它的声音提高了不少道：“杀戮神殿只能有一位杀戮尊者，这个称号是世代传下来的，每一代杀戮尊者要想成为杀戮尊者都必须继承上一代杀戮尊者留下的杀戮神格，只有真正继承了杀戮神格的人才是真正的杀戮尊者。”

　　萧战挑眉道：“不知道神格在哪？”

　　屠灵剑沉声道：“你可要考虑清楚，继承杀戮神格具有非常大的凶险，如果抵挡不了杀戮神格内的杀戮之气清晰，人就会彻底化为一尊杀戮的傀儡，就像是那屠灵界中那些家伙一样，沦为只懂杀戮的生灵。”

　　萧战嘿嘿笑道：“前辈不用担心，我修炼的东西不同寻常，虽然境界不到至强境，但是意志绝对是至强境的，想来有很大的几率继承杀戮神格。”

　　“很好！既然你已经决定了，那我就不多说了，你马上跟我来传承神殿吧，只要继承了杀戮神格，你就能成为真正的杀戮尊者。”

　　屠灵剑话音未落，一轮血光就将萧战包裹，当血光消失时，一人一剑已经来到放置杀戮神格的地方。

　　所谓的杀戮神格就是一个拳头大小的晶体，这个晶体呈血色，至强境的气息强得可怕，萧战粗略估计这颗所谓的杀戮神格应当是来自至强境巅峰的强者，他感觉要想继承这颗杀戮神格，如果修为没有上位至强境十有八九都会被里面的杀戮之气吞噬掉，这让他的心一下子忐忑起来了。

　　心思电转，萧战脸露苦笑道：“前辈不是开玩笑吧，这颗血晶的力量实在是太强了，就算现在过来的是一尊尚未圆满至强境，要想获得血色水晶的认可都几乎不可能。晚辈的修为实在是有限，别说至强境了，就算是半步至强者都不是，这颗水晶只能无能为力啊。”

　　屠灵剑淡淡的道：“要想继承杀戮神殿就必须成为杀戮尊者，而要成为杀戮尊者，掌控整个杀戮神殿，唯一的途径就是得到这枚杀戮神格的认可。你可以拒绝，不过这一辈子都将被困在这里。”

　　萧战脸上神情数变，最终咬牙道：“要获得杀戮神格的认可，我需要怎么做？”

　　“杀戮尊者执掌杀伐，内里蕴藏了天地间所有的杀戮法则以及规则，只有真正掌握了杀戮真谛的人才能得到杀戮神格的认可。目前你的境界还远远不到至强境，要想获得杀戮神格的人口，唯一的途径就是放开心神，全力感悟神格里面的杀戮力量，只要你能够经受得住杀戮的洗礼，就能获得杀戮神格认可。当然了，如此做的话，你有很大的可能被杀戮同化，沦为一尊只懂杀戮的傀儡。”

　　屠灵剑淡淡的道。

　　萧战皱眉，这个屠灵剑还真是阴险，他很清楚不管怎么说他的修为都只有九重天圆满境罢了，如果这枚神格是由这屠灵剑掌控的话，他就算不放开心神都有很大的几率被杀戮神格掌控，而放开了之后会有什么后果他就算再傻也明白被杀戮神格吞噬基本上板上钉钉的事情。

　　不过萧战害怕这个吗？

　　说实话萧战还真不怕这种想要吞噬他意识的手段，他有《轮回诀》，只要出发轮回劫，立马就会复活。曾经他还是那么弱小的时候，就能对抗来自魔龙至尊的吞噬，更何况如今他的实力已经接近了至强境的情况。萧战判断，那我魔龙至尊竟然能够跟战魔大战那么久，他的实力绝对不会逊色于这尊全身状态下的杀戮尊者，只要触发“轮回劫”，他绝对能够成功获得神格中的一切。

　　不过唯一麻烦的就是虎视眈眈的屠灵剑，如果这尊杀戮神格的意识真的进入了屠灵剑中，这家伙绝对呼在关键时刻出手，强行阻止“轮回劫”的轮回。虽然屠灵剑只是一口剑，但毕竟掌握了至强境最巅峰的力量，天知道这家伙能有什么手段，想来要阻止“轮回劫”爆发应当不是一件什么困难的事情。

　　该怎么办了？

　　萧战发现自己根本没有选择，他除了继承杀戮尊者的神格外，等待自己的怕就是这个屠灵剑跟他翻脸了。萧战深吸了一口气，来到了神格前，他的目光落在了血水晶的一般的神格上，仅用肉眼就能看出那一道道杀戮的至高神则，至强的气息让他有种想要膜拜的冲动。

　　萧战清楚，这个世间从未有一名武者具有神格，像这样的如同血水晶一般的东西只有当初在血摩族身上才见过。想到这里，萧战心中猛然一动，这难道根本就不是什么神格，而是一尊圣血族的心脏？

　　念头一动，萧战的眼中闪烁着异样的神光，如果真是圣血族的心脏的话，那么这颗心脏的里面绝对能够藏下死者的灵魂跟意识才对。屠灵剑说这颗神格就是每一任杀戮尊者传承下去的根本，已经历经了无数为杀戮尊者，如果这不是神格，而是圣血族人的一颗心脏的话，它的话就不可信了。

　　深吸了一口气，萧战将脑中这些纷杂的念头甩了出去，不管这是不是圣血族的心脏，他都没有选择的余地。

　　将手掌按在了神格上，一瞬间萧战感到一股恐怖的意志透过水晶朝着他的身体中咆哮而来。萧战的脸色瞬间就变了，这股意志力实在是太恐怖了，就如排山倒海，就如天倾地陷，他的意志在其面前简直渺小的可以。

　　屠灵剑在兴奋的颤鸣，嗡嗡的剑鸣声在不断诉说着它的喜悦。


第四百二十九章 夺舍

　　恐怖的杀戮意志狂暴而来，第一时间冲向了萧战的识海，想要疯狂吞噬他的意识。萧战的识海就如同一个广袤无垠的世界，随着他的剑道踏足剑斋境，他的《梦》也跟着晋升到了同样的境界，造物境。

　　造物，幻梦唯心，两者合一，不断构造着真实的梦境，试图抵挡来自这股狂暴杀戮意志的吞噬。

　　摧枯拉朽！

　　恐怖的杀戮意志实在是太恐怖了，骤一冲进萧战的识，闪念间就摧毁了一切真实的梦境。这股恐怖的意志根本就不会去费力寻思眼前的情景是真实的，还是虚幻的，它所要的就是杀戮，摧毁一切可以摧毁的东西。

　　恐怖的杀戮意志瞬间席卷了萧战的识海，完全将其占据，瞬间这股杀戮意志打算操控他的身体，不过这股企图失败了。萧战的身躯非同一般，每一颗细胞都具有幻化成人的能力，可以说在晋升到了剑斋境后，他身体中的每一颗细胞都可以完全独立开来，大脑识海被占据，只要不是他本人，其他人如果想要主导他的身体就必须将他每一颗细胞都统统占据。

　　在感应到大脑识海被恐怖的杀戮意志占据的刹那，萧战的肉身顷刻间炸裂而开，化为了亿万道剑气。

　　一直处于兴奋中的屠灵剑陡然一震，一股恐怖意志瞬间爆出，直接笼罩了萧战爆开的肉身。这股恐怖的意志实在是太强了，竟然硬生生的将萧战爆开的肉身重新凝聚，与此同时还配合那侵入萧战识海的恐怖杀戮意志侵袭肉身中每一股属于萧战的意识。

　　萧战心念震动，虽然识海被占据，但是他的思维根本不受影响，只要有一颗细胞保存完好，他瞬息间就能复原。被这股恐怖的意志占据识海，萧战其实有办法反击的，他只要来一个真空粉碎，立马就能将识海爆掉，那股占据他识海的恐怖杀戮意志立时就犹如无根浮萍，想操控他的身体简直就是做梦。

　　不过萧战压制下了这股念头，他清楚一旁有屠灵剑虎视眈眈，就算躲过了恐怖的杀戮意志吞噬，他还要面临更为凶险的局面，他要等待一个更好的时机。

　　“多么强大的血脉啊，就算是始祖血脉都要差上一大截，只要能够占据这副身躯，我立马能成为圣血族史上最为强大的存在，超越最古老的始祖都不成问题。哈哈！虽然现在这具身体实在是太过弱小了一点，但这剑道真不是一般的强。试问有哪个武者能够修为还在九重天境时就能将屠灵界中的生灵屠戮一空，要知道那基本上全都是半步至强境的存在啊。”

　　屠灵剑兴奋的颤鸣，它似乎已经迫不及待了，想要尽快掌控萧战的一切。

　　神格内那恐怖的杀戮意志狂暴的冲进了萧战的身体，以摧枯拉朽之势抢夺者他身体的掌控权。

　　萧战并未真正抵抗，他知道凭自己现在的力量想要抵抗纯属无用功，还不如保留一部分细胞，作为翻身之用。萧战有意的配合，神格中的杀戮意志很快就将他的身体占据，一抹兴奋的笑容爬上了萧战的脸盘，他的眼中闪烁着诡异的血光。

　　屠灵剑兴奋一叫，瞬息间一股恐怖的意识脱离了屠灵剑，冲进了萧战的身体中，操控着他的身体，一番手舞足蹈，嚎嚎大叫道：“太棒了！太棒了！多么强大的肉身啊，才九重天境而已，竟然能够媲美最顶级的半步至强者！”

　　屠灵剑不断尝试这操控萧战的身体，很快他的兴奋减弱了不少，这才开始内视，检查这具新身体的具体情况。屠灵剑的意志闪念间冲进了仙巢跟剑巢，仙巢内有一棵上古淫族神树扎根在神泉中，而剑巢中同样有一棵。

　　对于这些屠灵剑根本没有在意，他的神识瞬间锁定了剑巢中那有如太阳一般的存在。

　　仅仅一眼，屠灵剑的意识亢奋了。

　　虽然只是第一次见到九口剑刃的组合，但是这五年来他早已发现了这种剑道的恐怖，他完全可以憧憬，一旦等剑道跨入至强境时，绝对能够让他立马就恢复生前的强大。而且他可以预见，一旦他达到至强境巅峰，在未来一统整个天荒世界都不成问题。

　　想到兴奋之处，屠灵剑的意识疯狂大笑起来，在他看来一切都已在掌控中了，他根本不急着将萧战的意识吞噬。屠灵剑并未让神格炼化萧战的身体，虽然这样会很快就让现在这具身躯跨入至强境，但那样就失去了修炼这种强大剑道的资本。

　　一切都要等完全掌控了这九口剑刃才行，不然一切都是徒劳。

　　恐怖的意识锁定了如同太阳一般的九口剑刃，剑阵中的玉蚕根本没有放在屠灵剑的眼中，一只中位至强境的小虫子而已，一口气就能灭掉，何足道哉。

　　当然了，屠灵剑并未将玉蚕给抹杀掉，他整个过程都看到了，清楚玉蚕进驻剑阵中的目的，因而他嘿嘿冷笑道：“配合我掌控这具身体，不然死。”

　　玉蚕很是识时务，并未抗拒屠灵剑的淫威。

　　掌控！

　　全方位的掌控！

　　有了玉蚕的配合，屠灵剑瞬间掌控了萧战的肉身跟九口剑刃，那操控一切的感觉让他心醉，九种剑道完美运转，那威力简直大得不可思议。屠灵剑发出高潮一般的呻吟，很快整个人嚎嚎大叫，就犹如一个疯子。

　　屠灵剑丝毫没有在意自己的歇斯底里，他有理由兴奋，体味了一番掌控萧战肉身所带来的强大感觉，他满足了不少，现在他是时候考虑完全掌控一切的时候了。要完全掌控一切，那就必须将萧战的意识完全炼化，将体内所有的力量真正变为自己的力量。

　　炼化属于萧战的意识对于屠灵剑这等存在来说根本算不了什么，几乎是一个闪念间他就达成了目的。炼化属于萧战的意识，让神和魂相容，跟这具肉身完美契合，霎时间屠灵剑的境界直接下跌，仅比当初的萧战强上十多倍而已，但是两者境界完全一样。

　　境界下跌了，屠灵剑一点儿也不后悔，他清楚要想让自己更进一步，这一步是必须的。虽然修为严重下跌，但是屠灵剑丝毫不害怕处在剑巢中的玉蚕，他的力量的确下跌了，不过还有屠灵剑这件超级至强圣剑，以及神格这个逆天之物，他根本就不担心玉蚕能够掀起什么浪花来。

　　炼化了萧战留下的意识，一切有关剑道的修炼都出现在屠灵剑的意识中，很快他就知道自己到底概要如何做了。

　　要想完全掌控萧战留下的剑道，屠灵剑有一个非常简单的方法，那就是让九种剑道达到真正的圆满，一举晋升到半步至强境。

　　很难吗？

　　这个对于萧战来说也许有难度，但是对于屠灵剑来说这真的不算什么。一瞬间他就有了决断，恐怖的意识联系上了剑阵中的玉蚕，将自己的决定跟办法讲诉出来，他就开始行动了。

　　屠灵剑是不会顾忌玉蚕的真实想法的，而玉蚕也没有多问，似乎完全认清了目前的形势。

　　屠灵剑的眼中闪烁着血光，一把将如同血水晶一般的神格抓在手中，他的念头刚刚一动，神格立时爆发出恐怖的血光，数个呼吸间一股恐怖的信息冲进了他现在的身体中。

　　这是来自屠灵剑身前所保留的一切经验，杀戮，一切的感悟，那信息就如同庞大的洪流怒卷而来，一股脑的冲进了九口剑刃所组成的剑阵中。

　　虽然屠灵剑主修的是杀戮剑道，但是他对于其他剑道的经验无疑有着惊人的见解，这些东西的加入由玉蚕主导之后，九口剑刃变得愈发的神异了。

　　蚕丝与灵根法则、规则相合，不断的催熟着，让灵根茁壮成长，让法则变得愈发的丰满。

　　最先完美的自然要属杀戮剑道，其余八种还差上很多，虽然比先前进步了一大截，但是这还远远达不到屠灵剑的要求。

　　屠灵剑不是一个非常有耐心的人，他等不及九种剑道缓慢圆满，他希望一蹴而就，很快他的眼中闪烁着疯狂的血光，手中神格再度血光爆闪，恐怖的法则之力就如同星云风暴，冲进了他的身体。

　　这股恐怖的力量一股脑的冲进了剑阵中，根本不给玉蚕反对的机会，轰进了它的身体中，屠灵剑竟然想要强行迫使玉蚕晋阶，完成第八次的神蚕变。

　　屠灵剑完全就是一个自私自利的疯子，他根本不会顾及强行催熟对于玉蚕来说有什么后果，他注重的只有自己的利益，如果损人能够利己，那他就会像现在这样毫不犹豫的去做。

　　屠灵剑传递而来的力量完全都是上位至强者对于这一境界的感悟，虽然强横霸道到了极点，但是对于玉蚕来说还是很有好处的，只是这些好处不一定是它所需要的，因为它修炼的并不是杀戮之道，如果强行吸收了，它的第八次神蚕变会脱离自己的掌控。

　　然而屠灵剑的霸道是不容玉蚕有丝毫反抗的，那恐怖的力量汹涌而来，甚至不惜将其撑爆。强行灌输持续了很久，数个月的时间飞速而过，对于玉蚕来说这是最为痛苦的经历，它只能默默承受着。

　　“轰！”

　　不知何时，玉蚕的第八次神蚕变开始了，这是一种极致的蜕变，它已经达到了中位至强境的巅峰，这一突破绝对能够让它的修为达到上位至强境。

　　九口剑刃疯狂震动，磅礴的剑道法则冲进玉蚕的体内，九种剑道，九种法则，一股脑的全都冲进了玉蚕的身体中。

　　“轰隆！”

　　突变开始了，恐怖的力量以剑阵为核心席卷了萧战的身体，同它融合的蚕丝瞬间发生了质变，不可思议的推演之力强行让九种剑道达到圆满。

　　“咔！”

　　一声惊天脆响爆开，九口剑刃陡然碎裂，但是转念间它们有重组了，那剑光更为的璀璨，更为的神异。

　　神蚕蜕变，能够让武者瞬间达到至强境，那股至强的波动怒卷，灌注到了屠灵剑身体每一处，迫使他的肉身，他的灵根，他的剑道，他的一切一起强行蜕变。

　　九种剑道瞬间圆满了，万丈剑光照亮了整个剑巢，很快一道道剑光刺破了剑巢的屏障，出现在屠灵剑的身体中，将他每一颗细胞都洗涤了一番。


第四百三十章 扭转

　　蜕变开始了，这是武者跨入半步至强境的征兆，来的是那么的迅猛，来得是那么的不可抗拒。

　　萧战肉身的蜕变引起了体内玉蚕的蜕变，第八次神蚕变，来自祖龙血脉的磅礴血气，以及九种剑道的滋润，它的神蚕变发生了出乎意料的偏转，它竟然由蛇化龙了。

　　雾气蒸腾，龙吟阵阵，恐怖的至强气息让屠灵剑都不得不正视，他在等待着，眼中闪烁着森然杀机，似乎要想将这支蜕变的神蚕干掉。

　　“轰！”

　　玉蚕的神蚕变完成了，它的遗蜕完全留给了萧战，几乎是刹那间那遗蜕化为了最为纯净的能量，跟萧战的剑巢进行完美融合。

　　屠灵剑的眼中爆出森然杀机，他手中的神格化为了一口恐怖的血剑，陡然融进身体中，向着剑巢狂袭而去。

　　“轰！”

　　蓦地！

　　萧战的身体狂震，一直隐藏在他体内的“轮回劫”被触发，至强的意志爆开，这股“轮回劫”竟然蕴藏了至强的力量。

　　屠灵剑的脸色猛地一变，他的眼中露出了惊骇之色！

　　怎么回事儿？

　　自爆！

　　屠灵剑瞬间就感应到了一股疯狂的自爆念头，他想要阻止，可是这具肉身的天地灵根，以及灵根图，在蜕变成至强境一刹那就崩溃了。

　　屠灵剑感到了恐惧，如今的他已经同萧战的神魂以及肉身融合了，如果自爆完成，绝对能将他炸死。

　　屠灵剑岂会容忍这种事情发生，他想要操控融入体内的神格强行制止自爆，然而还没来得及阻止，九口剑刃组成的剑阵猛地爆开，这一下绝对致命。

　　九口剑刃乃是这具身体的真正核心所在，它的自爆瞬间就波及到了剑巢，此时的剑巢已经融合了神蚕的遗蜕，在万比一的时间比例下，两者以不可思议的速度完美融合了。随着九口剑刃的自爆，剑巢跟着自爆，这下子就如同一尊至强者的自爆，一瞬间就将萧战整个肉身炸掉了。

　　屠灵剑想要强行挣脱萧战的身体，可是这股恐怖的自爆完全波及到了他，他已将萧战的肉身跟意识炼化，这具身体几乎相当于他自己的身体了，这让他的实力不到原来的千万分之一，他的灵魂跟意识当场就被这股自爆炸开了。

　　神格坚固得吓人，这样恐怖的自爆根本伤不了其分毫，不过随着神格中的经验跟力量灌入到玉蚕的体内，它的力量早就不复巅峰时期。

　　恐怖的自爆下，神格根本无法阻止，它只得卷起屠灵剑残存的灵魂跟意识。

　　蓦地！

　　一道金光忽然从那自爆中冲出，那是一条神龙，上位至强者的力量狂暴而出，瞬间就压制住了神格，将其一把抓在了金色的龙爪中。

　　玉蚕幻化成人，这是一尊绝色美女，看着手中的神格一阵冷笑，得自萧战的镇字剑诀被她施展了出来，道道剑气都透着一股镇压诸天万物的意志，一个神异的古朴镇字瞬间就将神格封印住了。

　　很快，玉蚕那恐怖神识扫过整个屠灵界，搜寻着屠灵剑被炸散的灵魂跟意识。剑气猛地呼卷，将天地间属于屠灵剑的灵魂以及意识轰灭，瞬息间玉蚕的目光落在了屠灵剑上，她的嘴角漾起一个冰冷的笑意。

　　屠灵剑似乎感应到了玉蚕此时的打算，嗡嗡一颤，一股恐怖的剑气爆出，直接轰向了玉蚕。这股力量远远超过了一般的上位至强者，瞬间就逼退了玉蚕，屠灵剑根本不做纠缠，剑身一震，竟然强行撕裂虚空而去。

　　玉蚕想要追，但是又顾忌屠灵剑的恐怖，她目前的实力的确大进，可是相比屠灵剑还是要差了很多，只能不甘的任由屠灵剑消失在天际。玉蚕清楚，屠灵剑还在这个屠灵界中，现在肯定会躲藏在某个角落，尽快恢复被重创的神魂跟意识，不过这绝不是短时间内能够完成的，也许要耗费数以亿计的年月才行。

　　玉蚕很快就将屠灵剑的遁走抛诸脑后了，她非常关心萧战的下落，虽然事先得到了他的提醒，但是自爆这样的事情还是太过耸人听闻了一些。

　　一尊相当于至强者的自爆并未给杀戮神殿带来任何的创伤，一切看上去都跟当初一模一样。玉蚕将恐怖的神识放出，瞬息间覆盖了方圆亿万里，时间在飞速流逝，足足半年的时间萧战的气息才出现。

　　此时的萧战从外表上看去跟当初没有太大的区别，但是身体内传来的气息却恐怖到了难以想象的地步。玉蚕黛眉紧紧一蹙，她感觉萧战并未晋升到至强境，这绝对是难以想象的事情，她可是神蚕，每次蜕变都能让一尊武者晋升到至强境，难道是因为自爆的原因？

　　“怎么回事儿？”

　　萧战仿佛魂游天外，好一会儿他才适应现在的情况，他已经成功晋升到了半步至强境，体内恐怖的力量达到了一个难以想象的地步，就连他自己也无法判断自己到底有多强，如果动用境界增幅，他感觉自己觉得能够打爆一尊普通的至强者。

　　强大这是萧战唯一的感觉，九种剑道传来的力量让他竟然能够随意的撕裂这个屠灵界的虚空。萧战皱了皱眉头，他开始了内视，视线出现在剑巢中，很快他发现这里完全不同了，天地间的灵气浓郁到了一个骇人的地步，时间的比例更是足足翻了一倍。不过真正让萧战感到不可思议的是剑巢中的神泉，他清晰的感应到了一股真正至强的气息。

　　萧战一瞬间有了答案，虽然他本身没有晋升到至强境，但是他的剑巢却先一步晋升到了至强境。这种晋升可不是简单的一个等级晋升，随着剑巢晋升到至强境，在这片内蕴世界中的一切都将提升一个等级的上限。

　　神蚕的巢穴都能够孕育生命，萧战的剑巢如果能够孕育出生命来的话，绝对能够诞生出至强境的恐怖存在来。

　　至于如何孕育生命，对于萧战来说这是很简单的事情，任何一种物质他都能让其转化成一种特殊的生命。念头飞速闪过，萧战有些无奈的摇了摇头，这次同天荒世界大战，他将所有的人都放倒了圣城内，如果能将她们带在身边，说不定能够制造出至强者来。

　　萧战很快就从内视中退出来，他很关心一个问题，那就是如何离开这里。萧战通过玉蚕了解到，屠灵剑藏起来了，而这个屠灵界现在完全封闭了，就算是强如玉蚕也破不开这里的世界屏障。

　　两人一番商议，最终决定融合神格，看看是否真的可以成为那个什么杀戮尊者，彻底掌控这个屠灵界。

　　萧战从玉蚕的手中接过神格，“真理之眼”开启，让他惊喜的是，这个天赋技能再度获得了晋升，由至尊级天赋技能晋升到了半步至强境天赋技能。不过让萧战心情较为沮丧的是神格的等级实在是太高了，“真理之眼”无法将其看穿。

　　萧战脑中念头闪动，很快他开启了玄戒的探测功能，自从有了“真理之眼”，他很少动用玄戒了。这可是一件超越了至强境的顶级圣器，就算萧战的能力不到至强境，但还是很是轻易的就分析出了神格的结构。

　　这的确是一颗心脏，不过也是一颗名副其实的神格，虽然因为要促使玉蚕第八次神蚕变内里蕴藏的力量有很大的损耗，但神格的结构没有丝毫改变。

　　萧战不清楚融合神格是否真的能够离开屠灵界，但是他要融合神格并非是不可能的事情。屠灵剑显然就是这枚神格的真正主人，这家伙成功夺舍，萧战的身体自然将其灵魂跟意识信息记录了。

　　屠灵剑躲藏起来了，这枚神格完全失去了意识，算得上是一个无主之物，只要萧战化身成屠灵剑，有很大的几率炼化这枚神格。不过萧战同时也非常担心，神格的确是好东西，可蕴藏的毕竟只有一种杀戮剑道，他如果继承了势必打破九种剑道的平衡，这对于他来说所得到的好处远没有危害来得大，非常的不划算。

　　难道就没有了办法吗？

　　萧战想到了造物境，炼化是不可能的，等级相差实在是太过悬殊，不过却可以让这颗神格化为一尊独特的生命。造物境在进入无中生有之境后，根本不需要将目标炼化，可以让造物的力量影响这枚神格，让其蜕变成生命。

　　不过神格是非常玄奥的东西，尤其它曾经还是屠灵剑的心脏，如果其化为生灵，难免会受到原先的主人影响，没有妥善的办法，冒用造物能力，也许会给自己带来一张催命符。

　　如何克服这个问题，萧战想到了自己很多能力，“魔种”否决了，神格绝对是最顶级至强者留下来的，他的“魔种”等级不够，像那圣紫月跟圣曦，发了那么久的时间都没有搞定，现在碰到更强的存在，肯定靠不住。

　　否决了“魔种”，萧战想到了大傀儡术，不过感觉这个很不保险，情形自然跟“魔种”一样。思来想去，萧战最终将目标定在了“共生契约”上，当然了，这个“共生契约”自然不是平等的共生，而是单方面的共生，只要契约成功，神格诞生的生命就会封其为主。不过这个共生有一个限制，就是共生的对象只能比萧战高出一个境界，他现在是半步至强境，哪怕媲美至强者，将来神格诞生的生命也只会有媲美中位至强者的实力，这对于一尊巅峰境的至强者来说，实在是太亏了。

　　脑中念头急速转动，萧战忽然心中一动，他的境界的确不到至强境，但是他的剑巢却已经达到了至强境，如果能够让剑巢同其共生，那神格孕育而出的生灵就能达到媲美上位至强者的地步。

　　想到这里，萧战的双目彻底亮了。

　　将神格收进了剑巢中，交给了神树本体，神树本体将这枚神格直接放到了神泉中。

　　要让神格化为生命物并不是一件容易的事情，首先要让神格认为神树本体就是曾经的屠灵剑。这一点很容易就能办到，神树本体复制一开，很快由树化为了一个人，外表不算俊男，给人一种邪异的感觉。

　　当化为人形的神树本体抓起神格时，明显可以感到从神格中传来一股亲近的感觉，根本不需神树本体主动尝试接触，神格就开始主动沟通，有种想要回归的意愿。


第四百三十一章 屠灵

　　这股意愿很淡，像是回归自己出生之地一般。

　　神树本体的脸上露出喜色，他并未让神格入体，他清楚，只要尝试这么做的话，这颗神格绝对会自主跟他融合，这不是他所希望看到的。

　　造物！

　　无中生有镜！

　　这是一种影响的力量，神格实在是太坚固了，炼化是行不通的，只能靠影响，让神格自身主动化为生命。

　　神格中这股淡淡的回归母体的意愿就是关键，利用造物之力让这股意愿变强，直到诞生灵智。当然了在做这一步前，“共生契约”必须打好铺垫，不然偷鸡不成蚀把米，那可就亏大了。

　　为“共生契约”打好基础，在灵智初开时先签订主仆契约，这时的灵智还很弱，无法操控神格真正的力量，自然无法抗拒神树本体这位主人。

　　只要等神格真正转化为生灵后，就可以签下“共生契约”了。

　　要让神格诞生真正的灵智，这并不是一件容易的事情，需要难以想象的时间，不过剑巢内已经今非昔比，这里的时间是两万比一，足够神树本体消耗。

　　诞生灵智的过程实在是太过漫长了，萧战完全没有想到竟然消耗了足足一万年的时间，也就是他在屠灵界的半年时间。

　　灵智诞生了，要让神格化为生灵就容易很多了，一切都有这新生的生灵开始。神格本来是圣血族人的心脏，它的结构就是一颗颗细胞似的血晶，在新生灵智的配合下，一颗血晶化为了细胞。

　　这一步足足耗费了神树本体千年的时间。

　　一颗活着的细胞诞生了，灵智变得更加的成熟了，整个蜕变过程也开始加速了，一颗、两颗、三颗……

　　一万年的时间过去了，整可神格复活了，完全化为了血肉生物。

　　这种血肉生物非同一般，它的血肉完全跟血晶一个属性，但是却散发出恐怖的生命气息。

　　造物的力量完全发挥出了作用！

　　整个神泉都非同起来，一股至强的力量将化为了血肉生物的神格包裹，让它就像是回到了母巢中。

　　造物的力量运转到了极致，在神泉的协助下，神格开始的生命的孕育过程。晶石血肉缓缓形成受精卵，然后化为婴儿的胚胎，一步一步的重复着人长大的整个过程。

　　神树本体除了造物外，还不忘将主仆契约巩固，很快又一个万年的时间过去了，神格完全蜕变成了一个真正的婴儿。虽然经历了三万多年，但是这个时候神格所化的婴儿仍处于婴儿状态，整个人就如一张白纸，可以随意书写。

　　当然了，如果没有契约的束缚，将来要是碰上屠灵剑，有很大的几率被对方忽悠走，毕竟那种同源而生的联系是无法彻底斩断的。

　　“共生契约”签订，瞬间整个剑巢跟婴儿联系在一起，原本婴儿体内涌动的上位至强者力量瞬间下跌，只剩下了媲美上位至强者的程度。力量二弟下跌，对于尚处于婴儿状态的神格来说，他是不会去在意的。

　　时间飞速流逝，一万年又过去了，婴儿化为了十岁的样子，一米高，但是一身力量却达到了媲美上位至强者的地步，端是恐怖到了极点。

　　足足四万多年，在屠灵界中的萧战也过去了两年多一点的时间，这段时间他也没有闲着，探索整座杀戮神殿。两年的时间，萧战经历了很多次难以想象的凶险，好多次差点被杀戮神殿隐藏的杀机干掉。

　　这个屠灵剑实在是阴险，竟然会在自己的杀戮神殿中布下这么多的陷阱，要不是萧战的天赋技能实在是逆天，怕是要被阴死了。

　　虽然心中对屠灵剑充满了怨恨之意，不过萧战还是忍不住兴奋，因为他在杀戮神殿最深处发现了一座血池。

　　血池跟萧战接触过的血池都不同，发生了一定程度的异变，在见到血池的刹那，他基本上可以肯定屠灵界中的生灵都是从哪里来的了。

　　两年的时间，萧战找到了一座血池，不过他并未将血池炼化，主要是因为他目前的实力虽然已经很强了，但炼化后血池中最多诞生出媲美至强境的生灵来。如果让那枚神格诞生出的生灵炼化，那绝对能够诞生出中位至强境的生灵来。

　　“主人！”

　　一尊一米高的小孩子出现在杀戮神殿中，俊美的外表，一脸的稚气加纯真之色，实在是太讨人喜欢了，很难让人相信他竟是一尊恐怖的中位至强者。

　　萧战给这尊由神格所化的小孩子取名叫屠灵，现在的他非常期待碰上那口屠灵剑，想必那家伙见到屠灵的时候，脸上的表情一定非常的精彩。

　　“共生契约”的存在，让屠灵完全对萧战言听计从，轻易炼化了血池后，就将这座血池主动搬到了剑巢中，这小家伙完全将剑巢当成了自己的家。

　　手持一口最顶级的至强圣剑，屠灵开道，轻易的就带着萧战来到了杀戮神殿的控制中心。

　　屠灵的脸上尽是稚气，他缓缓飘浮着，将自己的小手放在了一颗血水晶上，一阵恐怖的血纹涌现，很快整座杀戮神殿震动起来。

　　终于掌控了杀戮神殿！

　　萧战很是兴奋，虽然是借助屠灵，但能够操控杀戮神殿，就表示他离出去更进一步了。

　　“能够出去吗？”

　　屠灵眨了眨眼，有些奶气的道：“现在的杀戮神殿并不是完全状态，必须得到那口屠灵剑才行，不然我们无法离开屠灵界。”

　　萧战皱眉道：“知道屠灵剑在何方吗？”

　　“知道啊。”

　　屠灵笑嘻嘻道：“主人将这事交给屠灵好了，他们绝对跑不了的。”

　　萧战笑了，他同意了屠灵的自告奋勇，现在他非常期待屠灵剑看到自己的神格追杀自己时，场面一定非常的精彩。

　　屠灵自然不知道萧战心中的念头，他只为能够帮助到萧战而感到非常的兴奋，在他的潜意识里萧战就是孕育出自己的亲身父母，能为父母做事，他感觉很高兴，很骄傲。

　　杀戮神殿破空，一瞬间就撕裂了屠灵界的虚空，下一刻出现在屠灵界的边缘地带，这里有一座随时都要喷发的火山。恐怖的高温从火山口喷出，就算是至强者如果碰到都要瞬间被那高温融化掉。

　　杀戮神殿蛮不讲理的直接降临在火山口，任凭那恐怖的高温冲击都纹丝不动。

　　图灵手持至强圣剑独自出了杀戮神殿，一瞬间出现在火山中，获得了萧战跟神树本体双重境界增幅，他现在的实力完全可以打爆一般的上位至强者。

　　图灵原本是屠灵剑的神格所化，自然跟屠灵剑有着某种联系，不管屠灵剑如何躲藏，他都能够轻易的找出来。

　　一头扎入恐怖的岩浆中，轻而易举的就将一座座恐怖的杀戮大阵破掉，很快图灵就看到了插在火山口最核心处的屠灵剑。

　　“终于找到了！”

　　图灵见到屠灵剑的刹那根本没有丝毫的废话，小手直接扭曲虚空，抓向了屠灵剑。

　　正陷入闭关中的屠灵剑猛地被惊醒，唰的一下躲过了图灵的抓摄，它悬浮而起，惊疑不定的声音响起道：“你是谁，为何我感觉这么熟悉？”

　　屠灵很是自然的道：“还记得那枚神格嘛，我就是神格转化而来的生命，屠灵剑的剑灵早在很多年就被你给吞噬了，既然你想要做器灵，那干脆从今往后你就做屠灵剑的器灵吧，我会让你成为史上最强的至强圣剑的。”

　　“什么？”

　　屠灵剑嗡嗡急颤，它完全没有料到，眼前这个小鬼竟然会是神格所化，这让它显得很是激动。

　　“该死！你是我的神格所化，应当听从我的命令才是，你怎能帮助一个外人对付我？”

　　屠灵傲然道：“你早就死了，只能靠寄生在屠灵剑中才能够苟延残喘，我是主人创造出来的，跟你没有半毛关系。臣服吧，我可以留你一条性命，如若不然，我让主人抹掉你的意识，再从新创造一个出来。”

　　“你主人是谁？”

　　屠灵剑气得剑身嗡嗡急颤，几乎是吼道：“让他出来，我定要让他知道厉害！”

　　屠灵不屑道：“你不是想要夺舍主人嘛，可惜你实在是太嫩了，白白替主人做了嫁衣，凭你根本不配做主人的对手。”

　　是他！

　　屠灵剑剑身一震，他一心想要算计对方，没想到却阴沟里翻船，被对方给算计了，功亏一篑不说，连自己的神格都跑回来嚷着要干掉自己。屠灵剑感到极度的憋屈，他可是堂堂的巅峰境的至强者，怎能被一个九重天圆满至尊给算计了，这是耻辱啊。

　　屠灵剑被羞辱到了，它剑身剧烈震动，恐怖的怒意化为了剑意，它想要立马破空而去，将萧战这个胆敢算计自己的蝼蚁碎尸万段。

　　屠灵见屠灵剑似乎在发呆，不由失去了耐性，整个人化作了一道残影，向着其扑去，他并未出剑，而是单手镇压而下，想要直接将屠灵剑给镇压了。

　　屠灵的出手立时就让屠灵剑醒觉，它化作一道血光，以不可思议的速度躲了开来。屠灵剑并未攻击，眼前这个小鬼可是自己的神格，现在的它根本没有把握将对方镇压，万一不小心毁掉了，它感觉自己绝对要欲哭无泪。

　　作为屠灵剑的器灵，在那场自爆中损伤严重，可屠灵剑本身并未损伤分毫，就算现在的它无法完全操控这口至强血剑，但只要一心遁走，屠灵很难将其镇压。

　　“叫那小子给我等着，我一定要让他知道胆敢算计本座会有什么下场！”

　　屠灵剑懒得纠缠，现在的情况很不乐观，可不想跟一个将自己算计得这么惨的家伙继续纠缠下去，它害怕一不小心在阴沟里翻船，那就要彻底玩完了。

　　“嗤啦！”

　　留下一句狠话之后，屠灵剑爆发出万丈血光，冲破了活火山，以不可思议的力量破开了屠灵剑的屏障，竟然就这么飞遁而出。


第四百三十二章 消息

　　屠灵心中的遗憾顿时一消，闪念间回到了杀戮神殿，随即驾驭神殿从屠灵剑破开的虚空飞遁而出。

　　出来了！

　　萧战很是兴奋，虽然屠灵剑最终逃走了，但没有比离开那个该死的地方更好的事情了。他被困在屠灵界足足七年的时间，虽然收获很大，但时间也浪费得太久了。萧战想到在屠灵界中的七年，又想到在血宫中两年多的时间，他忽然心神一震。

　　《天魔诀》第二阶段的修炼是否应该成功了？

　　以前的《天魔诀》说是十年，那是根据以往的时间比例，现在时间比例可是翻倍了，那时间自然不用再像以前那么久了。

　　萧战瞬间联系上了神树本体，得到的答案让他感觉很是遗憾，犹豫这些年来神树本体都忙着炼化神格，对于《天魔诀》的修炼放缓了，他还需要等上一年左右的时间才行。

　　萧战心中稍稍有些遗憾，现在他虽然不用增幅就能跟至强者硬撼，但是即便增幅了也只是媲美至强者而已。因为从半步至强者到至强者之间有一道难以逾越的屏障，必须是三个境界增幅才能真正的爆发出至强境的力量来，不然只会是媲美二字而已。

　　出了屠灵界，萧战第一时间想到的就是找血宫中的圣紫月跟圣曦寻仇。

　　杀戮神殿破开重重血雾，很快就出现在血色炼狱中，不过让萧战意外的是，血宫消失不见了，整个炼狱显得一片死寂。

　　跑了！

　　萧战虽然感觉吃惊，但仔细一想也就释然了，要是换做他知道自己住的地方藏着一个恐怖的存在，怕是也不会感到心安，肯定是立马搬家，哪怕这个地方再好也没用。

　　血宫消失了，萧战要报仇一时又找不到对象，他想到了还在至尊禁域中的大战，来天荒世界差不多十年了，也不知道至尊禁域中的情况到底如何了，现在他的修为已经能够媲美至强者了，回去看看也好。

　　对于血色炼狱，屠灵有着很深的记忆，杀戮神殿完全可以操控这里一切，要离开自然也轻松得很。杀戮神殿很快离开了血色炼狱，当回到天荒世界时，萧战有种宛若隔世的感觉。

　　要离开天荒世界可不是一件容易的事情，首先必须确定至尊禁域到底在哪，不过就算是确定了方向，想要这么直接过去可不是一件容易的事情。虽然萧战当初被圣紫月带进天荒世界时没有看到荒岳跟九仙的交手，但他清楚，九仙追来了，如果没有意外绝对会跟着一道进入天荒世界，现在没有出现，就表明通往至尊禁域的入口处肯定有恐怖的至强者坐镇。

　　这里毕竟是天荒世界，虽然萧战自身能够媲美至强者了，身边又有两尊恐怖的上位至强者战力，但他还是秉承小心为上，将杀戮神殿收了，身边只是跟着屠灵，混进天荒世界普通人中，开始打探消息。

　　天荒世界的居民生活跟天元世界没什么区别，唯一要说不同的是两者间各种特殊族群的不同。进入石王城后，萧战见识到了不少石人、树人、沙人、水族，这些血肉结构跟人完全不同的种族。

　　要探听消息，最好的地方莫过于酒楼茶馆这一类的地方，石缘居来往客人很多，萧战刚刚踏足这间酒楼，就听到了他最想听到的消息。

　　如今两界重合，至尊禁域开启已经过了二三十年了，这点时间对于无数强大的武者来说非常的短暂，也许就是一个恍惚的时间就过去了。天荒世界的居民不像天元世界居民那般对于两界大战充满了一种惶恐的情绪，他们都非常乐观，对于胜利有着一种强烈的自信。

　　前后已经进行了三次两界大战了，没有一次天元的强者大规模的杀进天荒世界，这里一切都保存完好，很多强大的种族一直延续了数个纪元之久。这种积累是非常的可怕的，只要一想想两个纪元的时间，天元就诞生了那么多的高手，完全可以想象天荒世界的高手数量将是天元的多少倍。

　　一座石王城内有人口数百万，而至尊境以上的有将近六层，这是一个很难想象的数字，因为这里只是一座非常的不同的城市罢了，根本不是那种重点大城市。由此可以预见，天荒世界那些真正的核心城市，强者的数量怕非常的恐怖。

　　至强者在天元非常的稀少，就算是最大型的城市也不一定会有人坐镇，而在天荒世界，一个城市的城主必须是半步至强者，像一方势力核心城市基本上坐镇都是至强者。天荒世界广袤无垠，萧战完全可以想象这里至强者的数量有多惊人。

　　石王城坐镇的是一位上位半步至强者，这算得上是天荒世界一方强者了。

　　石缘居内客人很多，基本上话题都是围绕着两界大战，一尊实力达到了半步至强境的石人声音极为洪亮道：“真是遗憾啊，我们根本没有机会进入至尊禁域内，无法痛宰天元那些家伙。”

　　“可不是嘛，那些大宗派的始祖级人物都达成了共识，争夺至尊禁域的战争就交给千里最大的一批武者，让他们通过至尊禁域的大战成长起来。我们这些人实力虽然很强，可惜修炼的时间是那些人的无数倍，天赋也相差又太大，是不可能作为第一批人进入其中的。”

　　两尊石族强者一脸的遗憾之色，身为石人，他们自认进入至尊禁域后，绝对能够强过其他种族，可惜他们并未过得进入至尊禁域的资格。

　　一名生有猫儿的男子忽然道：“这次的两界大战不同以往，我可听说已经有十多位始祖级人物进入到了至尊禁域，而且听说这个数目还在不断增加，其目的就是为了对抗天元在至尊禁域内日益膨胀过快的武者力量对比。”

　　最先开口的石人嗤笑道：“胡说八道！天元那些家伙在至尊禁域内的速度怎么能够快得过我们。”

　　猫族男子冷笑道：“我听说天元一方有人击杀了你们石族一名至强者，这事震动很大，十大强族已下了必杀令，要不惜一切代价将这人干掉。”

　　两尊恐怖的石人勃然色变，“嘭”的一声他们身前的桌子碎裂了，恐怖的气息透体而出，他们怒视着猫族男子道：“你找死！竟然敢造谣，我们兄弟今天定要将你击杀在此！”

　　猫族男子的修为一点儿也不逊色两兄弟，他丝毫不惧道：“这是我从族中一位太上长老口中得知的，天元世界那个家伙修为仅仅只是半步至强境的极致境而已，可是在正面对战中，只用了十招就将石族的至强者打爆了。居所有始祖推测，这家伙虽然不是至强者，但是一身实力能够硬撼初位至强境最巅峰的强者。”

　　猫族男子的话让石缘居一众客人哗然，一名极致境的半步至强者竟然正面打爆了石族始祖，这实在是太过耸人听闻了。要知道那里可是至尊禁域，石人有着先天的优势，就算是中位至强者碰到了初位至强境的石人都要头痛，一尊半步至强境的武者竟然十招就将其打爆，这要凶残到何等地步才能做到啊。

　　“这家伙莫不是仗着什么极品装备才这么厉害的吧。”

　　石族强者接受了石族一尊始祖被天元击杀的事实，不过他们根本不相信这个家伙能凭真正的实力击杀石族始祖。

　　猫族强者叹道：“如果真是这样就用不着十大强族大动干戈了，那人没有借助任何的东西，就是凭借真实实力将石族至强者击杀。根据天族天时太上大长老预言，这人百年之内就能成为至强者，千年内将成为封王强者。”

　　“什么？”

　　“这怎么可能！？”

　　“现在他的修炼还不到至强境，一千年的时间内从初位至强境到巅峰至强境就已经很夸张了，还要成为封王强者，这怎么可能？”

　　石缘居内所有人都大呼不可能，这等天赋的强者，就算是天荒世界无数个纪元以来都未曾出现，一个比天荒世界要弱上无数倍的天元怎么会有如此人物崛起，这简直就是没有天理了。

　　萧战听到这个消息之后，心中直犯嘀咕道：“这些人说的十有八九就是天魔，整个战族除了这家伙没有修炼速度能够如此变态。”

　　“那人叫什么？”

　　“天魔！”

　　很霸气的名字，天荒世界一众强者念叨着这个名字，只发千年的时间就能成为封王强者，这绝对是他们需要仰望的存在。

　　听到真的提到天魔这个名字，萧战忍不住好奇道：“天元一方除了这个人之外，还有没有其它值得注意的。”

　　猫族男子看向萧战，他的眼中很快露出了惊异之色，虽然看上去萧战只有半步至强境的修为，但是他他的心中有种发毛的感觉，似乎这家伙是一尊恐怖到极点的超级凶兽，瞬间就能将他撕成碎片。

　　老祖！

　　猫族男子心中跳出这个念头，这是他一种奇异的直觉，这让他很是恭敬的道：“具体的消息不是很清楚，不过好像听说这次天元一方涌现出来的天才人物，整体实力要强过天荒世界。如果不强行插手的话，争夺至尊禁域的大战中，天荒世界有很大的几率战败。”


第四百三十三章 天螭

　　萧战皱眉道：“现在十大强族的老祖都打算怎么做？”

　　猫族男子急忙道：“好像听说这次打断派出天荒世界十大刺客组织，对天元这些重点对象实施暗杀。”

　　“暗杀？”

　　萧战摇头道：“直接派出高手将这些人干掉就好了，何必弄得这么麻烦？”

　　猫族男子解释道：“虽然扼杀天元天赋太过逆天的人很重要，但是也不能忽略了对天荒世界下一代的培养，不到万不得已，应当是不会发动最终的大战。”

　　萧战皱眉，半晌才道：“除了这个消息外，还有什么有趣的事情？”

　　猫族男子想了想之后道：“一个月后天族的圣子打算迎娶空之一族的圣女空仙儿，到时各大强族的都会派出人前往天龙山脉贺礼。”

　　空仙儿？

　　萧战双目一凝，这个名字对于他来说实在是太熟悉了，难道只是名字相同而已？

　　萧战心中很难淡定，不管是不是他感觉自己都必须去看一看，如果真是他在天之界所迎娶的那个空仙儿，他就有必要将其抢回来了。

　　心中打定了主意，萧战又简单的问明白了天龙山脉在哪里后，很快就带着屠灵离开了石缘居。

　　当萧战离开，很多人一脸疑惑的道：“我说那人是谁，你干嘛这么恭敬？”

　　猫族男子松了口气道：“如果我没有料错的话刚刚那人跟他身边的小孩，应当全都是老祖一级的存在。”

　　“怎么可能？”

　　没有人相信猫族男子的话，主要是萧战看上去太过年轻，而屠灵怎么看都是一个十岁大小的小孩子，老祖怎么可能？

　　猫族男子没有理会众人的质疑，他回想到刚刚萧战的表情，心中隐约间已经预感到了，可能要有大事发生了。天龙族跟空之一族都很强大，绝对没有人敢去捣乱，但是只要一回想到萧战，猫族男子心中就会有一个奇怪的直觉，这个人绝对是去抢人的。

　　有人说爱情能够令人疯狂，也许就算是老祖这样的存在也不能免俗。

　　……

　　一个月很容易就过去了，天龙山脉已是强者云集了，这里是天龙一族居住之地，作为天族中排名前三的超级种族，天龙族绝对的强势霸道。

　　天族指的并不是但一个种族，这是由数十个天之一族组成，他们的实力强大的可怕，就算是荒族在这两个纪元中也要被他们强行压制住。

　　圣子跟圣女在部族跟宗派中有着不可忽视的地位，一派一族的强盛，除了老一辈存在外，就看圣子跟圣女，两者的强大，往往都预示着一个势力的强盛。

　　圣子跟圣女是部族和宗派未来的领袖人物，只有最强者才能胜任。因而圣子跟圣女讲究优胜劣汰，谁能成为男女弟子中的第一人，谁就能成为圣子跟圣女。

　　一般情况下，圣子跟圣女就是下一任族长跟掌门的第一继承人，两者间是存在竞争关系的，谁能成为真正的第一人，谁就是最终的继承人。而作为失败者都要被剥夺称号，像圣子，如果失败了，就将失去圣子称号，进入长老院中任职；而圣女情况稍有不同，如果失败，有的会成为圣子的女人，成为未来的掌门夫人，有的则会充当联姻的对象，下嫁七八部族跟宗派充当联姻的对象。

　　天龙族圣子叫做天螭，他是真正的至强者，天龙族最负盛名的天才。天螭本来是要作为天族进入至尊禁域的统领任务的，奈何他在一百多年前正式晋升到了至强境，从而失去了这次机会。

　　成为至强者，天螭瞬间压过敌对的圣女，一举成为天龙族下一任族长继承人。相传现任族长有意在两界大战真正爆发之际，将族长之位传给天螭，让他带领天龙族复兴强盛，争取成为整个天族当之无愧的族长。

　　在天族中，每个部族间是存在激烈竞争的，适逢两界大战，这是一场机遇，谁能在大战中立下不世功勋，那么将来就能成为整个天族的族长。

　　天螭的声望很高，同代中人他是最有希望问鼎天族下一任族长的三个人之一。

　　排名第一的是天麟族，他们掌管时间之力，是当之无愧的第一强族。

　　排名第二的则是天凤族，因为有天凤跟天凰两兄妹的存在，综合实力更胜一筹的天龙族牢牢被其压在了下面。

　　第三的自然就是天龙族了，他们一直想要反超天凤族，重新占据天族第二强族的地位。天龙族要想夺回第二的位置，或者干脆成为第一强族，仅凭现在的实力是远远不够的，所有人都将目标定在上次两界大战结束时留在至尊禁域中的那批族人。

　　当初留在至尊禁域内的族人，那都是真正的强者，经历了至尊禁域两个纪元的洗礼，他们如果还活着，一身实力绝对已经达到了不可思议的程度。

　　如今那群强者被至尊禁域孕育出来的域灵封印，进入那里，解开封印，这可不是一件容易的事情。首先他们要面对其它势力的暗中使绊，其次就是天元的强势阻击，天荒世界的人天龙族倒不是很担心，就算他们想阻止，那也不能明目张胆的干，真正棘手的是天元世界表现出来的力量。

　　数以亿计的九重天圆满至尊竟强者，目前所知已有将近十尊媲美至强境的战力，在至尊禁域中，战争初始阶段绝对牢牢压制住了天荒世界。

　　天龙族虽然自负，但是不会盲目的认为仅凭天龙族就能对抗天元，就算能对抗，他们也不会这么干，硬碰硬就算赢了，他们也损失惨重，绝对得不偿失。

　　天龙族需要盟友，无疑空之一族就是最好的选择。

　　两族都需要救出被封印在至尊禁域中的族人，结盟是最好的选择。

　　天龙族实力虽强，但还是比不上空之一族，毕竟天龙族只是天族三大强族之一，而空之一族则是天荒世界排名前五的超级强族，整体实力完全在天龙一族之上。

　　天螭一脸的笑意，这次跟空之一族联姻，能够娶到空之一族有着第一美人之称的空仙儿，不单让他抱得美人归，还得到了空之一族这等强援，让他在将来竞争天族族长之位时有了一个强有力的臂助。

　　螭龙殿是天螭的行宫，这是一座至强圣殿，由天龙族数位长老联手给天螭这位未来族长炼制的圣殿。

　　天龙族是真正的龙族，作为真正的巨龙，他们天性里对于性有着难以想象的需求，几乎每一个强大的天龙族的行宫中都豢养着很多其他种族的美女，女人是每一名天龙族男人最值得炫耀的财富，他们深信最美的女人配最强的男人。

　　天螭作为最纯正的天龙族人，对于女人的需求强得可怕，他的行宫中豢养了各族美女多达十多万。天螭就是这座行宫真正的神，一切都要以他的意志运转，随着大婚之日将至，他的心情好得出奇。

　　“主人啊，都说这个空仙儿是空之一族的第一美人，等大婚之后不如将他交给奴婢调教，保证让她成为主人心目中最完美的女人哦。”

　　一名丝缕不着，妖冶惹火的女人依偎在天螭的怀中，她的脸上有着风雨过后的浓浓春意，只让她那娇媚的靥面勾魂摄魄到了极点。

　　天螭淡然道：“这个空仙儿可是一个非常了不得的天才人物，要不是他比空之一族的圣子晚出生了数万年，怕是那个圣子根本争不过她。虽然这个女人目前尚未晋升到至强境，但是据可靠消息，她已到了最为关键的时刻。要不是空之一族比我们还要迫切，有意跟我们天龙族结成牢固盟友关系，怕也不会将这个女人许配给我。”

　　妖冶女郎轻蔑的笑道：“那又如何，既然已经成了主人的女人，那她今后就必须收起任何的高贵跟矜持，承欢主人胯下才是她身为女人最应该做的事情。哼！就好比天奴那个贱女人，以前还不是骄傲的不得了，如今还不是被奴婢调教得跟一条卑贱母狗没多少区别。”

　　天螭眼中闪过一丝邪异的光芒，能将空之一族的第一美女调教成一条母狗他如何不乐意，只是有些事情不是他想就能去做的，现在他虽然成了下任族长继承人，但是羽翼远远没有丰满。空仙儿作为空之一族的第一美女，身后可是有一大群追求者，这些人可都是将来空之一族的中坚力量，要是让人知道他将空之一族的第一美女调教成了母狗，他敢保证空之一族绝对会跟天龙族反目，甚至不惜发动种族大战。

　　脑中闪过这些让天螭感到遗憾的念头，他忽然邪笑道：“天蝶这个女人交给你调教了数十年了，今天是该让我检验一番成果的时候了，去将她给我带来。”

　　妖冶女郎吃吃一笑，她婀娜曼妙的从天螭怀中起身，就这么光着屁股摇曳而去。大概过了一盏茶的功夫，妖冶女郎回来了，跟着她一道出现的还有一名身穿宫装的绝世女郎。

　　宫装女郎看着端坐于王座上的天螭，眼中毫无一丝波动，她很是自然的跪下。

　　“奴天蝶见过主人。”

　　妖冶女郎冷笑道：“天奴，让主人欣赏一番你的效忠之舞吧，祈求主人给你开苞，赐予你终生为奴的无上荣耀。”

　　天蝶脸上浮现出一幕妩媚到极点的笑容，很快她翩翩起舞了，起初是那般的圣洁唯美，她仿佛是那天宫的神女，而舞到中段，高贵与圣洁跌落凡尘，香艳的脱衣艳舞勾动着在场唯一男人身心内的邪火。

　　天蝶的舞演绎了她从圣女堕落为奴的整个过程，舞变得淫秽不堪，足可让任何人都面红耳赤。

　　天螭对天蝶的效忠之舞非常的满意，侮辱性的言辞跟目光肆无忌惮的羞辱着她，两人斗了数千年的时间，如今终于将对方完全踩在脚下，那种征服的满足感根本难以言喻。

　　天螭将天蝶尽情羞辱了一番，不过他并未夺走这个女人的第一次，不知为何，这一刻他迫切的想要当着天蝶曾经的追随者给她开苞，那动人的场景仅想一想就让他激动的不得了，他哪里愿意现在夺走她的第一次。

　　天螭想的入神，将一件布料少得可怜的衣服扔给了天蝶，衣物根本不能称之为衣物，少也就罢了，竟然将女人最羞人的地方毫无保留的敞露着。

　　“今后这就是你的穿着了，不管是地方，不管是什么场合，都不许更换。”

　　天螭的脸上尽是邪笑，他捕捉到了天蝶眼中那一闪而逝的屈辱，这让他更加的具有了成就感。

　　“贱人，你在犹豫什么？”

　　妖冶女郎的鞭子凶狠抽来，“啪”的一声，在天蝶的臀上留下了一道狰狞的鞭痕。

　　天蝶的脸上立时堆起了妩媚的笑容，她的身体中被种下了奴印，根本逃不出天螭的魔掌，想到自己今后的遭遇，她的心在滴血。


第四百三十四章 混入

　　萧战感觉问题非常的棘手，潜入天龙山脉倒不是难事，难就难在确信了空仙儿身份之后，如果将其劫走。

　　天龙山脉的防护非常的森严，用一只苍蝇都难以飞过来形容一点儿也不夸张。萧战有些纳闷，不就是两族联姻而已，犯得着搞出这么森严的守卫来，难道还真会有人跑来抢亲不成？

　　萧战倒不认为是自己想要抢亲的念头被人知道了，他感觉就算走漏了也不会让天龙族如此忌惮，这其中肯定有着他所不知道的事情发生。

　　至于天龙族到底发生了什么，萧战猜是猜不到，他必须在天龙族内弄出一个眼线来，这样不会让他陷身其中，茫然不知所措。

　　要找一个眼线这可不是一件容易的事情，天龙族核心机密只有特殊成员才会知道，随便找一个可不成。萧战利用化形潜伏了进来，稍稍打听，他倒是了解了一番天龙山脉目前的形势。

　　不久前十大部族的很多顶级强者齐聚荒族，商议争夺至尊禁域之事，极有可能两界的大战会提前爆发。天族为了压制荒族，三大种族的族长齐往，目前的天龙山脉主事的是好像是太上大长老，一名至强境的封王强者。

　　萧战如今大概也明白了封王强者到底是何等实力，上位至强巅峰的超级强者，以他手中现在的实力还只能绕道走。

　　萧战感觉劫人并不是最好的选择，到时出手绝对会被人镇压，现在他最重要的就是破坏这场联姻，最好的办法是将天龙族的圣子干掉，联姻的男主角死了，这场联姻自然也无法进行下去。萧战相信以空之一族的地位，绝对不会再将空仙儿临时改嫁，毕竟对于这等强族来说颜面可是非常重要的。

　　至于空仙儿是不是当初那个空仙儿，萧战感觉现在不是最重要的，是最好，不是这个天龙族的圣子就自认倒霉吧。

　　要干掉圣子自然需要摸清圣子的情况了，这点不妨碍萧战在天龙族找一个眼线，一番打听，他将目标锁定在了曾经的圣女身上。萧战感觉这是最合适的人选了，这个女人虽然因为圣子晋升至强境输得一败涂地，甚至据传言已经沦为了圣子的女奴，但他肯定这个女人绝对恨不得圣子不得好死。

　　圣子天螭的行宫高悬于天龙山脉不知名空间内，萧战轻而易举的就混进去了，化形！化形！化形！不费吹灰之力，萧战知道了整个圣子行宫的具体情况，恰巧让他见识到了天蝶在天螭面前大跳淫荡之极的脱衣艳舞。

　　圣子行宫的守卫非常森严，见到了正主，萧战本想直接出手，将这家伙干掉，不过他发现这个圣子身边高手还真多，行宫中拥有数尊至强境高手坐镇，其中有一尊修为达到了中位至强境的巅峰。萧战只有一次出手的机会，一旦失手，他就要面度数人围攻的场面，至强境高手交手波动恐怖之极，只要力量爆开，绝对在第一时间内天龙族的至强境高手就能赶到圣子行宫，不用想到了这个时候他只有跑路了。

　　当然了，跑路萧战倒不怕，他怕只有没有办法一击毙掉这个圣子。因为真理之眼准确无误的告诉他，圣子穿着一套最顶级的战甲，就算让屠灵出手，也不能保证能够将这家伙瞬间击杀掉。

　　萧战无限期待圣子脱衣服办事，只是可惜从头到尾，这家伙都没有这个意思。既然没有机会，萧战就只能等了，他将目标定在了天蝶身上，以他的媚术跟原术境界，自然一眼就瞧出这个女人的心中充满了不甘，只要有可能她绝对会让这个圣子付出惨重代价。

　　禁宫幽幽，天蝶穿着暴露的出现在她目前的居所，这算不上是人居住的，没有以前独属于她的奢华，有的只是坚硬封闭的石室跟冰冷的铁笼。现在的天蝶已不是高高在上的圣女了，女奴就是她今后的身份，不甘与愤恨只能隐藏在心中，也许有一天连恨都会消失，甘心做圣子身边的一条母狗。

　　面对周遭嘲讽的目光跟言语，天蝶有些麻木了，回想几十年来暗无天日的生活，这冰冷的铁笼跟坚硬的石室竟让她感到稍稍的心安。

　　“你很不甘。”

　　忽然，一道略带戏谑的声音在石室中回荡，惊醒了思绪纷杂的天蝶。

　　目光惊异搜寻，很快天蝶看到了一名俊美无匹的男子出现在自己的石室中。

　　“你是谁？”

　　天蝶有些心惊，她从未见过这个男人，可以肯定这人绝不是圣子行宫内的人。

　　萧战的目光在天蝶那暴露的春色上灼热扫视着，由衷赞道：“圣女殿下的身体真美。”

　　“我已经不是圣女了。”

　　面对突如其来的萧战，天蝶神色淡然，哪怕是一个陌生男子，她也没有去遮掩自己暴露的身体，似乎已经完全适应了。

　　“只要你想，你仍然能够再次成为圣女。”

　　萧战脸上的笑容说不出的灿烂。

　　天蝶神色淡漠，对于萧战的话似乎不以为然，她没有要喊人的意思，自顾自的收拾着自己的居所，虽然没什么好收拾的，但她还是一丝不苟的做着。

　　萧战淡然道：“我能让你晋升到至强境。”

　　天蝶神色一震，骇然扭头看向萧战，很快摇头道：“不可能！”

　　“听说过上古玉蚕这种东西没有。”

　　“玉蚕？”

　　天蝶眼中露出惊喜之色，她低声道：“公子真有这东西？”

　　萧战嘿嘿笑道：“用不着这样小心谨慎，不会有人察觉到这里发生的一切。”

　　天蝶有些吃惊，不过很快就释然了，天螭为了防止她逃走可是严密监视着她。萧战能够出现在这里，并跟她谈话，这么久了都不见人过来就表示他说的是真的。

　　“公子真有上古玉蚕？”

　　看到了希望，天蝶的脸上眼中闪烁着难以遏制的渴望。

　　萧战倒没什么废话，直接从神树本体上抓过来了一只玉蚕，这是一只新生的玉蚕，是化身为金龙的玉蚕吸收了神树本体的本命神泉之后孕育而出。这只玉蚕就要进行第一次神蚕变了，最为合适像天蝶这样的女人晋升到至强境。

　　根本不需要什么言语，天蝶完全相信了萧战的话，压下心中的激动，她正色道：“公子需要我做什么？”

　　萧战笑道：“我要干掉你们天龙族的圣子，而你只需要给我提供一个机会就行了。”

　　“就这些？”

　　天蝶有些错愕。

　　萧战嘿嘿笑道：“幸好圣子那个笨蛋没有给你开苞，能让本公子完美的接收你的一切。我帮你晋升到至强境，你今后就成为我的女奴，放心好了，我可没有圣子那么变态，喜欢让你暴露，你今后只需要在我的面前展露你最淫荡的一面就好。”

　　天蝶玉脸微微泛红，她有些苦涩的道：“我身体中被圣子种下了禁制，根本逃脱不了他的掌控。”

　　萧战不屑道：“小小的禁制而已，本公子瞬间就能解决。”

　　萧战一点儿也不含糊，天螭设下的禁制对于他来说可以不费吹灰之力清除，不过他没有直接破掉，而是将其转移到了自己身上，至于禁制跟圣子的联系也没有斩断，直接转移到了天蝶身上的某物上。

　　做完这些天蝶完全相信了萧战，她跪伏在地，摇晃着她那有如凝脂堆积而成的臀，用以表明自己甘心为奴，任劳任怨。

　　天蝶现在脑子中有的就是将天螭踩在脚下，她的矜持与尊严早就没有了，取悦能够帮自己报仇的主人，她甘之如饴。

　　看着天蝶，萧战感觉小腹中邪火升腾了，在屠灵界待了那么长的时间，他始终没有再碰过女人，此时他感觉有些憋不住了。

　　“玉蚕知道怎么用吧？”

　　萧战眼中邪火熊熊燃烧。

　　天蝶玉脸上泛起红晕，面对萧战灼热的目光，她羞涩点头道：“奴婢知道。”

　　“那还等什么。”

　　天蝶接过玉蚕，脸上的红晕更甚了，玉蚕入体，完全可以一口吞下，不过她经受过最为严厉的训练，完全明白要如何才能取悦男人。接下来天蝶所做的透着淫邪的味道，将身上本就起不到遮掩作用的衣服褪尽，用最香艳的姿势让玉蚕入体。

　　太邪恶了！

　　萧战只觉身心内邪恶指数急速飙升，很快就忍无可忍的他将天蝶强暴了。

　　九次蛇蜕，祖龙诀大成，萧战的御龙帝尊体质完全成熟，他完全没有料到神蚕变会来得这么迅猛，也没有料到根本无需借助神蚕变，天蝶就开始了自动冲击至强境。本来还想给天蝶开苞的萧战只得迅速消失，冲击至强境的波动实在是太大了，根本压制不住，迟了可就要沦为众矢之的。

　　至强大劫非常的恐怖，劫云瞬间笼罩了整个圣子行宫，这股劫云非同小可，远远超过了一般至强者晋阶。

　　天螭作为行宫的主人自然第一时间感应到了，在确信开始渡劫的人是天蝶之后，他的脸色有些难看。虽然在天蝶的身体中设下了禁制，但是随着这个女人冲击至强境，禁制再也束缚不住她了。


第四百三十五章 击杀天螭（一）

　　藏得真够深的啊！

　　天螭暗恨，不久前这个女人任由他欺负，他还以为自己掌控了一切，没有想到这才一转眼的功夫，这个女人就开始冲击至强境了。早知如此，先前他就应当上了这个女人，起码捞到真正的实惠。

　　天螭眼中寒芒闪烁，他动了杀意，想要出手破坏，但是很快他放弃了这种想法，至强大劫实在是太恐怖了，天龙族所有强者都能够感应到，他只要出手保证落在无数人的眼中。他是未来的族长不假，可是至强者对于部族实在是太过重要了，就算是族长也不能轻易处决一名至强境的族人，何况他还不是族长。

　　果然，就在天螭脑中转悠着这种念头时，天龙山脉瞬息间传来十多道恐怖的神识，这其中竟然还有太上大长老。

　　天螭暗自庆幸的同时，脸色阴沉得可怕，他完全没有想到天蝶竟然还有翻身的一天，今后他们算是不死不休的大敌了。现在天螭只能希望天蝶冲击至强境失败，这样他就可以继续羞辱这个女人。

　　“轰隆！”

　　一条漆黑如墨的巨龙从劫云中冲出，那恐怖的力量完全超过了一般的至强者，大劫仍在持续，笼罩了整个天龙山脉，要不是有十多道恐怖的气息的主人出手，怕是天龙山脉都要被夷为平地。

　　大劫持续了足足一个月，就连圣子大婚都不得不推迟在两个月后举行，这让作为圣子的天螭恨得咬牙，可惜做出决定的乃是太上大长老，他就算百般不愿，那也等忍着。

　　空之一族的人全都到了，传说中空之一族的第一美女空仙儿也进驻了天龙山脉，这个时候对于天龙山脉的防护变得更为严密，尤其是空仙儿所住的地方，竟有上位至强者蹲守，让萧战想要偷溜进去都变得不可能了。

　　天蝶晋升为至强者，而且经过测试她体内的天龙血脉竟然不可思议的蜕变到了始祖境，连一直处于沉睡状态中的天龙族最为古老的一头祖龙都被惊醒了。这头祖龙具有始祖血脉，一身实力绝对是封王强者中最顶级的存在，他一眼就看穿了天蝶蜕变的事实。

　　神蚕！

　　根据这头祖龙推测，天蝶是双重突破，不但实力远超同阶，似乎还具有了最为可怕的神蚕变，可以完成九次蜕变，将来绝对能够成为天龙族真正无敌的强者，有可能对抗天凤跟天凰那对兄妹。

　　得知这一信息，天龙族一众长老大喜过望，他们进入至尊禁域不就为了找寻能够对抗那对兄妹的人嘛，如今自己部族中就出现了一个，哪还不进行重点栽培。

　　天蝶如今才刚刚晋升到至强境，不过凭借着神蚕九变的能力，她获得了太上长老的支持，这让她的地位一下子有种要凌驾于圣子之上的趋势，很多长老更是提出重立圣女。不过最终太上长老跟祖龙商议后决定隐藏天蝶具有神蚕九变的体质，防止其他势力知道了派人暗杀。

　　虽然重立圣女的事情被否定了，但是这个事情还是对圣子一方形成了巨大的冲击，圣女的实力本来就很跟圣子在伯仲间。百年的时间圣子虽然接收了大部分圣女的势力，但是毕竟时间尚短，随着天蝶晋升的消息，很多人都重新归顺，一下子竟有种要跟圣子分庭抗礼的趋势，势头这么发展下去形势会完全颠倒过来。

　　萧战这段时间非常的低调，因为天蝶晋升至强境让整个天龙族的至强境存在纷纷出关，一道道恐怖的神识扫过，为了避免麻烦他甚至没有再去见天蝶。

　　萧战心中一直在犯嘀咕，他发现了一股奇怪的感觉，这天龙族之中竟然有让他感觉熟悉的气息存在。这种熟悉的气息非常奇妙，并不是某个物品，而是一个活生生的巨龙。

　　当天蝶晋升到至强境的时候，有一道最为恐怖的气息突然从天龙山脉最深处传递而来，当萧战感应到这股气息的时候差点以为战神刀出现了。

　　萧战很快就意识到了，现在战神甲都没有，那自然不会有战神刀出现了，记得战神当初说过，战神甲是他击杀了天荒世界所有最强的祖龙炼制而成，那么这股让萧战感觉像战神刀的气息极有可能就是未来被战神炼制成了战神刀的强者。

　　这人真的很强大，根据屠灵以及玉蚕传递过来的信息，萧战得知这位未来的战神刀绝对是封王强者的绝顶高手。

　　在得知天龙族将来要被战神一锅端了之后，萧战也没有了要铲除天龙族的想法了，反正他们用不了多久就要被战神干掉了，他还费心费力干嘛，只要将圣子干掉即可。

　　要在天龙山脉干掉圣子这可不是一件容易的事情，合适的时机，合适的地点，这都不好找，仅靠萧战一个人在天龙山脉中肯定是行不通的，他找到了天蝶。如今的天蝶不再是萧战第一次见到时那种待遇了，一座要比圣子行宫还要奢华的至强圣殿。

　　圣殿内并没有像圣子那般拥有至强者坐镇，除了天蝶外，其余的人修为最强也就半步至强境极致境而已。

　　萧战见到天蝶时，美人儿挥退了所有的手下，喜笑颜开的脱掉身上所有衣物，然后如同一条母狗一般爬到了他的跟前，摇晃着她那圆隆性感的玉臀，用脑袋蹭着他的腿。

　　天蝶牢记着萧战的话，在他的面前放弃一切矜持跟尊严，展现自己最淫荡，最真实的一面。

　　萧战对于天蝶的表现很满意，拂玩着她胸前肥美的玉兔，笑眯眯的道：“真够下贱的，连禁制都不设，就不怕这般模样落入手下的眼中？”

　　天蝶媚笑道：“奴婢天生下贱，哪有羞耻可言，在主人的面前必须丢掉一切的面具，展现自己最真实的一面。至于其他人，奴婢才不在乎了，只要能够博得主人一笑，再不堪的事情奴婢也心甘情愿。”

　　萧战嘿嘿一笑，他的身份还不能曝光，可不像这个女人这么的肆无忌惮，当即让她设下禁制，防止外人偷窥。

　　天蝶对于萧战的命令毫无一丝排斥，当即设下禁制，她如今已是天龙族重点栽培对象了，只要设下禁制，就算有人有能力窥破禁制，也不会这么做的。在禁止下，萧战完全可以肆无忌惮，做任何想做的事情。不过他并未急着享用天蝶的肉体，而是道：“清楚圣子的情况吗？”

　　“这段时间那家伙察觉到了族中的风向转变，这几天来他频繁的跟空之一族的人来往，想来是打算借助外族人跟奴婢对抗。”

　　“给我弄清楚那个家伙具体的行踪，这几天我打算干掉他。”

　　天蝶忧心道：“这里可是天龙山脉，主人千万别乱来啊。”

　　萧战淡然道：“其它的你都不用管，将他的行踪教给我就行。”

　　“主人，奴婢只是担心您的安危，并不是想要干涉您的事情。”

　　天蝶脸上露出惶恐之色。

　　萧战倒没有生气，对于自己的女人不管是女奴还是妻妾，他总是冷不下心肠，皱了皱眉头，他忽然道：“今后你用不着将心思放在争夺族长之位上，还是着重增强自己的实力跟手中的力量即可。”

　　天蝶愕然道：“主人难道不想借助奴婢之手掌控天龙族吗？”

　　萧战嘿嘿冷笑道：“你们天龙族用不了多久就会被人给灭掉，没有人能够改变你们天龙族的命运，我要掌控你们干什么。”

　　“怎么可能？”

　　天蝶不相信道：“我们天龙族是天族三大种族之一，这个天地间没有人能够将我们灭掉。”

　　萧战不屑道：“那是一个强大到至尊都要颤栗的存在，别说是天龙族了，就算天荒世界所有人加起来都不行。如果有一天有一个男人杀进了天龙山脉，你记住第一时间就将你是我的人这件事告诉他，他不会将你怎样的。”

　　天蝶小心翼翼道：“他到底是谁，奴婢怎么从未听说过他的名号。”

　　萧战淡然道：“这不是你现在该关心的事情，将来你见到他时就会明白。”

　　天蝶默然，她还是不大相信萧战的话，只是身为女奴的她不敢质疑。

　　萧战也不是过来寻欢作乐的，他主要是为了得到天螭的行踪，然后干掉对方后就跑路，对于诱人无比的天蝶也没有非上不可的想法。不过在他得到了自己想要的东西，打算离开之时，几乎是下意识的一巴掌排在了天蝶的屁股上。

　　这一巴掌就像是火上浇油，经由玉蚕蜕变而来的天蝶，屁股实在是太敏感了，那喷火的眼眸，死死拽着要害不放的玉手，萧战叹了一口气，狠不下心肠来的他打算好好慰藉一番这个女人。

　　天蝶喜逐颜开，兴奋异常道：“主人，让奴婢用淫荡的屁股服侍你吧。”

　　……

　　天螭心很烦，天蝶的地位瞬间凌驾于自己之上，这让他在空之一族的眼中地位也明显下降了不少。

　　天螭想要一见空仙儿，可是被其侍女给婉拒了，连续十多天拜访，他竟然连自己这位即将完婚的未婚妻的面都未曾见着一次。一向高傲自负的天螭差点当场发飙，可是一想到自己目前在天龙族中岌岌可危的地位，他不得不忍下来了。

　　“天螭兄，你又来见圣女喏。”

　　一道笑声从不远处传来，天螭扭头看去，立时看到一个俊美异常的青年男子正含笑看着他。天螭瞬间认出了这人，他不由热情的道：“原来是空幽兄，没想到连你都过来了。”

　　空幽微微笑道：“圣子殿下要我亲眼看着她跟天螭兄完婚，这个责任重大啊，圣子殿下可不想看到她再有翻身的机会。”

　　天螭的脸上现出尴尬的表情，他感觉这空幽是在借机讽刺他，都已将天蝶踩在脚下了，竟然还让她翻身了，这不是最大的讽刺是什么。

　　轻咳了一声，天螭忽然道：“空幽兄，圣女似乎很不待见我啊，这个联姻之事不会出什么状况吧？”

　　空幽笑道：“天螭兄尽可放心，这次有空翁长老主持，圣女就算不愿，那也嫁定了。嘿！天螭兄不会介意迎娶一个并不爱自己的女人吧？”

　　天螭哈哈笑道：“传说中空之一族的第一美女，只要我能够得到她的身体足够了，至于她的心，终有一天她会属于我的。”

　　空幽嘿嘿笑道：“天螭兄还真是乐观，圣女可不是好相与的，希望不要像你们天龙族圣女那般，到了最后竟然还有反败为胜的机会。”

　　天螭脸上的笑容一敛，有些不悦的看着空幽，这家伙真是哪壶不开提哪壶，要不是现在有求于人，他真想拂袖而去。

　　“你是天螭，仙儿姐姐那个未婚夫？”


第四百三十六章 击杀天螭（二）

　　一道充满敌意的声音忽然传来，只让天螭脸色微微一变，声音非常的突兀，都到了身后十米了他竟然都没有发现，这让他很是吃惊。

　　天螭缓缓转过身子，他看到了一个俊美得少年，年龄看上去十七八岁，修为只有半步至强境，可是他却从对方的身上感到了一股强烈的忌惮。

　　天螭非常吃惊，这股忌惮感觉只有一种情况下才会出现。

　　媲美至强境的高手！

　　剑眉一皱，天螭冷冷的道：“我就是。”

　　说话间天螭体内至强境气息鼓荡起来，整个人就如一只随时要择人而噬的狂暴凶兽。

　　空幽很是吃惊，天螭的反应太过剧烈了，突然出现的少年虽然给他非常诡异的感觉，但又不是至强者犯得着这样。

　　俊美少年冷笑道：“是你就好，我叫空战，曾经我说过要让仙儿姐姐做我的妻子。没想到只不过是外出了一趟，仙儿姐姐竟然就要嫁人了。我不管这事是谁主导的，你要成为仙儿姐姐的丈夫的话，就必须接受我的挑战，你赢了，我今后祝福你们，如果输了，你想必也没有脸迎娶仙儿姐姐吧。”

　　天螭还没开口，空幽冷哼道：“这是空之一族跟天龙族联盟大事，你是谁家的孩子，马上离开，不然自己小命丢了不要紧，千万不要连累你身后的家人。”

　　俊美少年冷笑道：“我讨厌有人威胁我，不过我现在没空理会你，看在大家都是同族的份上，马上滚吧，我饶你一死。”

　　“找死！”

　　空幽勃然色变，他乃是堂堂至强者，一尊半步至强者竟然敢让他滚，不管这个家伙有什么背景，他今天非得出手不可。

　　“哼！”

　　俊美少年双目一瞪，一股恐怖的气息破体而出，那威势竟然直接将空幽压迫而来的至强意志给压回去了。

　　怎么可能？

　　空幽吓了一跳，一个半步至强者凭气势竟能压住他，这是难以想象的事情。每一族都有那种战力媲美至强境的超级天才，可那也只是媲美最普通的至强者而已，空幽可不是一般的至强者，那些能够媲美至强境的半步至强者可不是他的对手。

　　现在俊美少年的表现完全巅峰了空幽的预料，拼气势他竟然被压制住了，俊美少年的体内气息实在是太强了，虽然不及至强境，但是各方面的属性竟然丝毫也不逊色于至强者。

　　这是真正的媲美，虽不是至强者，但在某种程度上来说已经是至强者了，根本不是那些所谓的媲美至强竟的武者可以比拟。

　　空幽的眼神很是凝重，他暗自心境，空之一族何时出了这等天才，他敢肯定，这个少年只要突破到至强境，一身战力绝对恐怖到无法想象的地步，怕就算是圣子也不一定是其对手。

　　俊美少年的眼中充满了蔑视，不屑的瞥了一眼空幽，摆手道：“一边呆着去，这是我跟这位天龙族圣子之间的事情，敢碍事的话别怪我不念同族之情。”

　　俊美少年不屑的冷哼了一声，根本不理会脸色难看，就要爆发的空幽，用一种俯视的眼神看着天螭道：“是男人的就接我三拳，只要你能接下三拳，我空战就承认你是仙儿姐姐的男人，不然你还是不要存什么妄想了。”

　　俊美青年的声音雄浑大气，几乎传遍了整个天龙山脉，所有人都听到了，一下子就让天螭骑虎难下。

　　这个时候天螭就算不想出手也不行了，他乃堂堂天龙族圣子，要是畏惧空之一族一名半步至强者的挑战，将来他怎么还抬得起头来。几乎是一瞬间，天螭体内至强境的力量涌动，整个天龙山脉瞬息间就被一股恐怖的意志笼罩。

　　“别说我欺负你，媲美至强者终归只是媲美而已，在真正的至强者面前，你根本不够看！”

　　话音未落，天螭一拳轰出，片片龙鳞密布，整个虚空顷刻间粉碎。

　　至强的拳意浩荡，天龙山脉大片的禁制因为承受不住纷纷爆开，无数修为不到至强境的武者很多身体都爆开了，化为了一片血雾。

　　天螭一拳完全达到了初位至强境的巅峰，端是恐怖到了极点！

　　俊美少年的脸上没有丝毫的惧色，他哈哈大笑，面对天螭这恐怖一拳，他不闪不避，直接一拳轰了出去。

　　“嘭！”

　　双拳对撼，就仿佛是天崩地裂，虚空第一时间粉碎，脚下纵横万里的山脉瞬间崩开了。天龙山脉作为天龙族驻地，不管是天空，还是脚下的山脉都被强大的禁制保护着，一般强狂下就算是强如至强者都很难将天打崩，将山脉给崩开。可是现在俊美少年跟天螭一拳对轰，竟然就将天空打得粉碎，将山脉都给崩开了，这场面震撼了很多人。

　　如果仅仅是天螭也就罢了，这家伙毕竟是天龙族的圣子，他的肉身乃是真正的巨龙之体，能用纯肉身力量打得天崩地裂所有人都能接受。但是俊美少年这一拳竟然能够与之硬撼，所有人有种傻眼的感觉。

　　天龙山脉这个时候聚集了各大强族至强者，他们的眼力岂会差，俊美少年根本不到至强境，按理来说拼肉身根本就不是天螭的对手才是，毕竟两者相差了足足一个境界，再加上肉身上的先天劣势，他根本不可能同天螭拼肉身才是。

　　可事实却给了所有人一个响亮的耳光，俊美少年不但凭借肉身硬撼了，还明显占据了上风。所有人看到这一幕都有种天旋地转的感觉，这世间到底怎么了？一个半步至强者的肉身竟然要比至强境的天龙族还要强，这岂还有天理！

　　“哈哈！天龙族不愧是巨龙之体，竟然能够接下本少爷一拳，很不错了！”

　　俊美少年哈哈大笑，他悬浮虚空，衣裳猎猎鼓荡，粉碎的虚空，崩开的山脉根本难耐他分毫，他的气势在飞涨，仿佛没有尽头一般，这一刻他完全能够跟天螭比肩了。

　　几乎是瞬间，俊美少年出招了。

　　“轰隆！”

　　一声元气的爆炸声响起，很快虚空中另外一尊俊美少年出现了，实力一点儿也不逊色于他，两者一模一样，实力同样强横，两股完全相同的气场瞬间发生碰撞，威势几何倍暴涨了。

　　“这是天赋技能镜面，能够将自己完美复制下来，如果练到顶级，甚至可以复制三尊分身，每一尊实力都不逊色于本体，虽然只能爆发一击，但是用在单对单的大战往往能够一战定胜负。嘿！你们的圣子这下麻烦了。”

　　一名空之一族的老者嘿嘿笑着，显得很是幸灾乐祸。

　　天岐冷哼道：“天翁，你们空之一族这是怎么回事儿，这是你我两族联姻的大事，你怎么能够纵容族中子弟跑来捣乱。”

　　天翁打了一个哈哈道：“圣女毕竟是我们空之一族的第一美女，她的追求者太多了，年轻人嘛，往往都容易头脑发热，冲动一点我们这些做长辈的还是应该体谅的。嘿！天岐兄啊，你们天龙族的圣子不会连一个半步至强者都应付不了吧，那样未免也太说不过去了。”

　　天岐刚想反唇相讥，大战又发生了惊人的变化，当第二个俊美少年走出来后，又有第三尊，第四尊、第五尊一模一样的俊美少年走了出来，瞧这架势似乎要没完没了似的。

　　这一幕就算是空之一族的天翁都看得目瞪口呆，能够一次性复制三尊已经是极限了，这个从未见过的小子一下子复制这么多，有没有搞错。

　　轰！

　　足足九尊，加上俊美少年的本体，一共十尊，那恐怖的气息瞬息间传遍了整个天龙山脉。十尊俊美少年闪念间气息练成了一片，霎时间爆发出来的气息竟然有种要超越初阶至强境的架势。

　　俊美少年出拳了，十尊同时出拳，纯肉体的力量全爆，虚空在第一时间粉碎，那恐怖的威势当场就让天螭变了脸色。

　　镜面天赋技能在空之一族中还是很有名的，天螭自然非常了解这个天赋技能，他清楚复制体有着跟本体一样的战力，一下子复制九尊，同时出招他要是硬接绝对会被打爆。

　　“嗤啦！”

　　一道金色的剑光撕裂了虚空，十尊俊美少年联手一击被破开了，那剑光当场斩杀了九尊，只剩下俊美少年的本体远远推开。

　　顶级至强圣剑！

　　手持至强圣剑的天螭脸色有些阴沉，动用装备才破掉这一招让他感觉脸上有些发热，瞬间他看向俊美少年的目光充满了杀机。

　　至强圣剑爆发璀璨的剑光，道道剑气如同一条条恐怖的真龙，绝对超越了初阶至强境，恐怖的龙威浩荡，震慑一切生灵。

　　俊美少年的脸上充满了冷笑的味道，立身于虚空，他的身躯在发光，每一颗细胞都爆发出最为璀璨的光芒，所有关注的人都发现那一颗颗细胞中盘膝坐着一道人影，几乎是同时这些人都睁开了双眼，霎时间俊美少年的气势在无限拔高，恐怖到了让人难以想象的地步。

　　“空灵体！”

　　空翁脸上露出惊骇之色，空灵体可是空之一族十大天赋技能排名第二的恐怖技能，整个空之一族掌握了这个天赋技能的人一只手都能数出来，没想到这个从未见过的少年竟然掌握了如此逆天的天赋技能。

　　空翁敢肯定，只要这个少年回到空之一族，必定会跟圣子有一战，至于谁胜谁负很难讲。

　　空翁的脸色显得很凝重，空灵体虽强，但是天螭手中那口至强圣剑太强了一些，道道金色剑气能将俊美少年彻底粉碎。如果俊美少年能够正式晋升到至强境，那情况又不一样了，如此战力，绝对能够瞬间打爆初阶至强者。

　　一尊尊盘膝坐于细胞中的分身走出来了，仅仅数个呼吸的时间，整个天龙山脉出现十多万尊跟俊美少年一模一样的分身。

　　让人不可思议的是每一尊分身的力量虽然不及俊美少年本体，但是已经很接近了，一下子出现数十万尊，这绝对能让任何同阶武者吓得落荒而逃。

　　天螭脸色阴冷，金色剑气绞杀而出，瞬息间就粉碎了上万尊扑杀过来的分身。


第四百三十七章 击杀天螭（三）

　　突然间，天螭的脸色猛地一变，他猛地发现自己竟然被包围了，十多万个俊美少年组成了一个恐怖的大阵，那心悸的感觉让他嗅到了对死亡的恐惧。

　　怎么回事儿？

　　十万个俊美少年同时出招了。

　　天赋技能真空粉碎！

　　天螭瞬间就判断出来了，这一招绝对能够将他打爆。

　　没有丝毫的犹豫，天螭手中至强圣剑急斩，恐怖的金色剑气闪念间跟粉碎真空的力量发生了对撼。

　　真空粉碎这个天赋技能非常的逆天，俊美男子的修为虽然没有达到至强境，但是天赋技能却完全具备至强境的威力。这一爆开，整个天龙山脉的虚空瞬间粉碎，就算是恐怖的禁制一时竟然都失效了。

　　“轰隆！”

　　金色的剑气凝练得可怕，斩在粉碎的虚空上，那后果恐怖到了极点，原本粉碎的虚空瞬间形成了空间风暴。

　　这是至强境的空间风暴，一般的至强者就算被卷入其中，都要迷失方向不可。

　　天螭一件轰开真空粉碎的力量，刚想松口气，那些因为剑气跟真空粉碎碰撞爆开的十万俊美少年竟然顷刻间复原了，而更不思议的是，这些人的修为一瞬间完成了一个质的飞跃。

　　怎么可能？

　　天螭被惊住了，本彻底粉碎的东西怎么还能复原？

　　“真空不灭体！”

　　空翁嘴中发出一声惊呼，他彻底被俊美少年表现出来的能力惊住了，先是半步至强境的修为打出初位顶级至强者的修为，接着使用天赋技能镜面，空灵体，真空粉碎，现在又多了一个真空不灭体，空之一族什么时候出现了一个如此程度的天才了。

　　像镜面跟真空粉碎还能理解，可是这个空灵体能够真空不灭体同时出现在一个人的身上，简直就是违背常理的事情。

　　“该死！”

　　相对于空翁的惊喜，一旁的天岐可没有那么好的心情了，虽然同空之一族联盟，但看到对方出了这么一个妖孽的天才难免心生妒忌，心中忍不住动了杀机。

　　十万俊美少年组成了一座特殊的空间大阵，所有的力量那一瞬间都加持到了真正的本体身上。

　　真空粉碎！

　　一拳轰出，恐怖拳势刹那间轰开了天螭的心灵，那一瞬间他脑子发懵，完全空白一片。

　　下一刻，一拳轰出的俊美少年力量陡然飞涨，一瞬间竟然有种完全晋升到了至强境的恐怖感觉。

　　轰！

　　结结实实一拳轰在了天螭的身上，被拳意轰开心灵防御的他在被击中的刹那根本没有形成最强防御，瞬间拥有至强套装保护的他肉身被打爆了，造物跟自爆先后发生，完全无视了至强套装，让那爆开的血肉顷刻间化为亿万独立的生命。

　　天螭连惨叫都没来得及发出，化为亿万生命的血肉爆开了，直接将身体上的至强套装炸飞了出去，粉碎虚空的力量刹那间就将一切都卷入了空间风暴中。

　　“找死！”

　　一声暴喝在俊美少年耳边炸响，很快一只恐怖的遮天巨手遮天蔽日而来。

　　天空被遮住了，空间被定住了，俊美少年完全被这只恐怖的巨掌禁锢。巨手遮天，绝对的肉身力量强横到了极致，竟然连时间在它的面前都停下了脚步。

　　这只巨手恐怖到了极点，一手直接抓向了俊美少年，似乎想要将其一招捏爆。

　　突然，一道剑光撕裂虚空，斩在了遮天巨手之上，禁锢的空间，停滞的时间瞬间解禁，遮天巨手也跟着偏离了原先的目标。

　　“轰！”

　　俊美少年的肉身突然间爆开，将近十万分身也跟着爆开，霎时间刚刚解禁的虚空瞬间崩塌，恐怖的空间风暴似欲吞噬整个天龙山脉。

　　俊美少年消失了，一道恐怖的身影出现在他原先悬浮的虚空，这位存在似乎想要强行将遁入空间风暴中的俊美少年抓摄而回，然而还未等他付诸行动，空翁出现了，笑呵呵的道：“天岐兄干嘛这么大的火气，还是想办法稳住这空间风暴的好。”

　　天岐吼道：“空翁，你这是什么意思，那小子击杀了天螭，难道你还想包庇他不成？”

　　空翁嘿嘿笑道：“只是一场正式的对决，他们双方可是约好了三招定胜负，现在刚好三招，你们天龙族的圣子被击杀似乎不能怪那小子吧。”

　　天岐面容狰狞道：“空翁，圣子可是这次迎娶你们圣女的人，他被你们的人击杀了，你难道想要跟我们天龙族反目成仇不成？”

　　空翁好整以暇道：“非也！非也！我们空之一族还是很有诚意跟你们天龙族结盟的，圣子跟人切磋，意外陨落，我们空之一族也不希望看到，虽然这是一场公平决斗，但毕竟是被我们空之一族的人击杀的，这事我们会做出一定补偿的。”

　　“你拿什么补偿？”

　　天岐简直气炸了肺，天龙族的圣子被人击杀，就犹如一个耳光狠狠的扇在了他们的脸上，这个颜面算是丢尽了。要知道击杀天螭的人可是一个半步至强者，外人听到这个消息会做如何敢想，他们天龙族面子全都丢了。

　　不过天岐虽然气得恨不得跟空之一族开战，但是两族联盟事关重大，现在翻脸肯定是不行的，不过赔偿肯定要，只是这个两族联姻不得不搁置，毕竟圣子死了，总不能立马就让圣女改嫁，要是换做一般的势力天龙族完全可以这么蛮横的来，而空之一族的实力完全凌驾于天龙族之上，赔偿已经是很给面子的事情，想要让他们的圣女改嫁，这还不如两族直接开战的好。当然了，天龙族有一点不会做出改变，那就是发动对俊美少年的追杀令，这个脸面丢大了，他们只有将俊美少年击杀才能洗清这个耻辱。

　　一场联姻就这样结束了，只让过来观礼的人大呼过瘾，所有人都在找那个自称空战的家伙，可是没有人知道其下落。一个在半步至强境时就表现出如此逆天战力，将来只要成为至强者，绝对是这一境界的超级存在，很多种族都不会让其真正成长起来。

　　萧战很是狼狈的从时空乱流中挣脱了出来，先前那天岐出手时真是将他给吓着了，那种实力境界一掌压来竟让他连一丝反抗的机会都没有。要不是最后那一剑，萧战敢肯定他绝对会被对方打爆。

　　萧战在心中暗自庆幸，还好实现准备冒充空之一族的人出手，要是没有空之一族干预，他可休想如此轻松干掉天螭。现在天螭这位圣子被他干掉了，萧战相信两族的联姻策略肯定要做出调整，至于他们是否继续联姻对于他来说已经不重要了，他只要去看一看空仙儿是否就是他的空仙儿。

　　刚刚爆发了一场恶战，萧战自然不能变化成俊美少年的样子去见空仙儿，由于这场大战，空仙儿的住处受到了不少人的关注，很多人都想通过空仙儿了解那个俊美少年的情况。

　　空翁在跟天龙族的人商谈完处理办法后，第一时间找上了空仙儿，他们谈什么萧战不得而知，只从空仙儿很快离开了天龙山脉可以推测出联姻取消了。

　　空仙儿离开了，萧战也没有什么值得在天龙山脉停留的了，很快他也离开了。空仙儿一行并未急着赶路，一路行来也没有避讳什么，萧战很快就追上了他们。

　　空仙儿，萧战总算是见到了正主，一身雪白，突兀的出现在他的面前，似乎早已经知道他会到来一般。空仙儿就是萧战记忆中的那个空仙儿，美人儿见到他显得很是激动，热吻，火辣的身体恨不得将他整个吞下肚去。

　　互诉衷肠，讲诉彼此的遭遇，在天荒世界可不仅仅是空仙儿一人重生了过来，她们姐妹为了能够在空之一族站稳脚跟，都拼命的修炼，不过作为女人很多事情她们都无法掌控，尤其是在这种大部族中，很多人都要面临被当做筹码嫁出去。

　　一行人中修为最强的就要属空烟儿，早在很多年前就已成为了至强者，要不是有他的庇佑，萧战当初在空氏一族收服的很多女人怕是已经沦为别人的妻妾了。萧战心中有些想念那个当初扮作空仙儿母亲的女人了，他本想跟随空仙儿一道前往空之一族，不过空仙儿却告诉他圣妤也要嫁人了，最好前往圣血族将她抢回来。

　　萧战有点错愕，当初他听圣紫月跟圣曦提过，圣血族有一个圣妤，他当时并未将这个女人当成记忆中的那个圣妤，不过现在看来她显然就是她。临别前，萧战将空仙儿给占有了，就如同他征服天蝶时一样，玉蚕配合他的御龙帝尊体，很是轻易的就将美人儿送上了至强境。

　　离开时，萧战仍然有些遗憾，就如同给当初的天蝶提升实力一样，事到一半，空仙儿就引来了至强境大劫，他不得不退走，一个人前往圣血族所在的圣山。

　　圣山离荒族跟天族的地盘很远，萧战只能通过传送阵赶路，好在他有化形能力，不用担心身份的问题，通过十多次传送，他终于抵达了圣血族的势力范围。


第四百三十八章 再遇圣紫月

　　萧战很是顺利的就混入了圣山，不过接下来的事情就不顺利了，他很快得知，要娶圣妤的人不是什么圣子，而是圣血族的一名老祖。

　　这人的实力异常的恐怖，达到了封王强者的地步，让萧战很是无奈的是，这家伙在圣妤的身上设下了禁制，一旦有什么风吹草动，他立马就能感应到。

　　萧战发现他要将圣妤抢走难度远远超过阻止空仙儿嫁人，在天龙族还有一个空之一族可以利用，而在圣血族中，一切都要靠他自己。从封王强者的眼皮底下抢人，难度系数实在是太高了一些，几乎达到了不可能的地步。唯一让萧战感到庆幸的是，这位圣血族的老祖并不是要立马就迎娶圣妤，还有一年的时间给他准备。

　　一年的时间，萧战很是纠结，一年的时间根本不可能让他的修为有多大的改观，顶多也就是《天魔诀》第二阶段大成，让他能够真正媲美至强者。可是一名初阶至强者在面对封王强者时，只能有多远躲多远，想要击败对方根本就不可能。

　　该怎么办？

　　在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都是徒劳。

　　萧战脑中念头转动，很快他就想到了办法。

　　轮回诀！

　　让圣妤自爆，萧战唯一要做的就是给圣妤安排一个分身，这样轻易就能将她救出来。现在唯一的难题就是如何接近差不多已经被软禁的圣妤，这点对于拥有化形的萧战来说，根本算不了什么问题。

　　圣妤被软禁在了血屠岛，这里是圣血族血焰老祖的行宫，完全就像是一个封闭的世界，一脸数个月都未曾跟外界发生交流。

　　萧战有些无语，化性能力再强，对方没有人出来，他也只能干瞪眼。血焰老祖在圣血族中的地位非同一般，根本没有敢不经通传就进入血屠岛。萧战感觉这么干等下去根本就不是办法，他必须想个法子将血屠岛上的人引出来才行。

　　到底用什么法子了？

　　圣血族最渴望的莫过于提升自己的血脉，萧战感觉只要他弄出可以让人血脉立马晋阶的东西来，整个圣血族都要沸腾。当然了，要吸引那位血焰老祖的主意仅仅这样还是远远不够的，身为始祖，血脉已经达到了顶点，基本上很难再进一步，只要有东西可以让他们更进一步，他们肯定会不顾一切。

　　萧战数个月的时间虽然没有混进血屠岛，但还是弄清楚了血焰老祖为何要娶圣妤了，这老家伙创造了一种可以提升血脉等级的方法，打算拿圣妤作为炉鼎。本来嘛身为始祖，血焰老祖是可以直接挑选族人充当自己的炉鼎，对于这样的事情，圣血族的女人一般都不会拒绝，因为能够跟更高一级血脉的男人欢好，对于自身血脉的提升有着难以估量的好处。

　　不过圣妤的情况完全不同，她晋升到了始祖境，血焰老祖根本无法指派她作为自己的炉鼎。虽然血焰老祖权势滔天，但整个圣血族毕竟有三位始祖，圣妤实力弱没错，但也是至强境的始祖，身为族长的圣璎绝不会让他胡来。

　　要炼制提升始祖血脉的药剂或者丹药对于萧战来说并不是不可能的事情，始祖境血脉等级就相当于他天魔功大成时的血脉等级，如今他《天魔诀》第二阶段都要大成了，加上祖龙诀的大成，血脉等级完全超过了始祖境。一旦萧战将自己血脉完全转变成圣血族的血脉，他敢肯定，自己立马就会成为最高等级的圣血族。有了样本，以此作为血脉药剂的根本，他有把握炼制出提升始祖血脉等级的药剂来。

　　当然了，就算有了药剂，萧战也不会白白便宜了圣血族这些家伙，就像当初他混进空氏一族一样，暗中掌控整个圣血族。萧战知道这样非常的困难，至强境以下的倒好说，而至强境的圣血族可不是那么好掌控的，就像当初的圣紫月跟圣曦两个女人，吸了他足足两年的血都没有沦陷。

　　不过萧战有一点还是能够肯定的，情欲版的“魔种”还是有效的，而现在随着他的实力大进，跟至强境的武者差不了多少，相比效果更强，就算是一时半会掌控不了圣血族，但他介意耗费成百上千年的时间。

　　炼制药剂的事情萧战并没有在圣山上，而是离开了圣山，然后将剑巢中的血池移到了玄戒中，利用这座古老的血池炼制能够提升血脉等级的药剂。

　　炼制药剂对于萧战来说已经是轻车熟路了，耗费了当初圣紫月跟圣曦准备的材料，以及血池的本源力量，他炼制出了上百颗可以提升始祖境血脉的丹药。萧战先让屠灵吞服了一颗，在剑巢中耗费了足足百年的瞬间，药效在完全发挥出来。屠灵的始祖血脉等到了进一步的加强，原本他的血脉等级就很高，差不多达到了始祖境的巅峰了，一颗丹药下去，隐约间已有了突破的趋势了。

　　这一情况并未让萧战感到欣喜，一位屠灵的修为只是媲美上位至强者而已，而要是换做圣血族那三位始祖，效果怕是会更差，做不到立竿见影，对于那三个家伙的诱惑肯定要小上很多。

　　效果不明显，萧战不由幽幽一叹道：“要是境界增幅也能够用在丹药上就好了，这样说不定一下子就能让始祖境的至强者晋升到更高一级的血脉。”

　　说到这里，萧战忽然一愣。

　　境界增幅只能用在生命物上，丹药不是生命物，可是他完全可以让丹药化为一种生命物，那样药效岂不是要连跳两个等级。

　　想到就做，萧战很快就让一枚丹药化为了血肉生物，龙威浩荡，真龙之气冲霄，化龙的丹药腾空而起，想要远遁而去。

　　屠灵大喝一声，一只白嫩的小手直接抓出，刹那间化为了遮天巨手，直接将化龙的丹药镇压了。屠灵一脸的稚气，好奇的打量着手中化为了小蛇般大小的丹药，好奇道：“主人，这东西好像很好吃的样子？”

　　萧战兴奋的道：“的确很好吃，吃了它吧，也许你的血脉就能更进一步了哦。”

　　“血脉更进一步！”

　　屠灵的脸上立时露出了喜色，他直接将手中小蛇一般的丹药扔进了嘴中，不管三七二十一咀嚼起来。化龙的丹药传来凄厉的惨叫声，只让一旁的萧战看得毛骨悚然。

　　“轰！”

　　恐怖的血气从屠灵体内爆出，原本始祖境的血脉立时迎来了质变，隐约间可以听到他血管中奔腾着的血脉传来阵阵龙吟虎啸之音。

　　得到了双重境界增幅的丹药药效好的惊人，瞬间就让屠灵血脉晋阶了，只让他原本十岁大小的样子瞬间长大了一两岁，不管是肉身力量，还是体内蕴藏的血能都暴涨了将近一倍。

　　可不要小看了这一倍，要知道修为到了屠灵这个等级，就算提升一成也是非常恐怖的事情，足足一倍，完全可以让他的实力暴涨一大截，打爆一般的上位至强者完全不成问题。

　　丹药的药效如此显著，萧战自然决定立马行动起来，重新回到圣山，正当他打算找一个幸运的家伙让其测试丹药神效时，一道兴奋的笑声突兀的传来。

　　“咯咯！真没想到竟然还能碰到你这小家伙！”

　　声音很是熟悉，当萧战扭过头去时看到的是圣紫月这个女人，他感到很是惊讶，完全不明白这个女人是如何一眼识破他化形能力的。

　　“这位前辈此话何意，为何晚辈完全听不明白？”

　　圣紫月一脸兴奋的道：“小家伙，少在那里装不认识了，当初我为了害怕你逃跑，可是在你剩下特意留下了我配置的一种异香，只要你出现在离我百里之内，我就能嗅到你的味道。小家伙啊，你不是进入了血色炼狱最核心处嘛，怎么出现在这里了？”

　　萧战很是惊讶，这种异香竟然能够在他利用真空粉碎那么多次了还存在，看来一定是非同小可的东西，要不是这次意外撞见圣紫月，他还不知道自己身上有这个女人留下的异香。萧战现在一点也不怕这个女人了，只要他将屠灵放出来，一招就能将这个女人打爆，不过他并没有这么做，刚刚他不是想要找一个幸运的家伙吗，哪有比圣紫月更合适的人选。

　　想到这里，萧战微微笑道：“小子不是想前辈嘛，这一从血色炼狱出来就忙着来寻前辈了。”

　　圣紫月虽然感到很是惊讶，但是见到萧战喜悦让她决定忽略这种不合理的情况，直接出手将他擒入自己的住所。作为至强境的超级高手，圣紫月有着自己的行宫，并不是那座血宫，而是一座普通的至强境行宫。

　　萧战在行宫中见到了香玉，美人儿看到他立时媚眼水汪汪的了，被圣紫月挥退时，那腰肢扭动的弧度那叫一个大，不用想就知道这个女人那淫荡的屁股想萧战这个开发者了。

　　当只剩下了萧战跟自己，圣紫月兴奋难耐，两颗恐怖的獠牙立时露了出来，她恨不得将萧战体内的血液完全吸干。

　　萧战体内的力量涌动，丝毫不逊色任何初阶至强境的力量只让兴奋中的圣紫月吃惊道：“真没有想到，这才多久的时间啊，你这小家伙的实力竟然增长到了这个地步。很好！很好！实力越强，你的血液想必更加的美味可口，真是期待啊，仅仅嗅着，我就有种要突破的感觉。”

　　萧战嘿嘿笑道：“前辈干嘛这么心急，其实晚辈这次来圣山主要是献上一种非常特殊的丹药，只要前辈服下，晚辈保证前辈的血脉等级立马就会晋升到始祖境。”

　　圣紫月挑眉道：“真有这种东西？”

　　萧战微微笑道：“当然有了，晚辈有了这种丹药后第一个就想到了前辈。”

　　“你会有这么好？”

　　圣紫月一脸的不屑，显然她根本就不相信萧战的话。


第四百三十九章 圣璎

　　萧战一脸正色的道：“难道前辈还没有发现嘛，如今的晚辈已经成了一名真正的圣血族人了，既然身处天荒世界，那自然要来投靠前辈了。”

　　圣紫月这才注意到萧战真的已经成了最为纯粹的圣血族人了，要不是这家伙的体内由她种下的异香，她绝对不会将这家伙当做当初那个血液宝药。蹙了蹙黛眉，圣紫月倒没多少吃惊，她点头道：“想来你定是进入了血池中，经过洗礼这才成为一尊真正的圣血族。对了，那个血色炼狱深处隐藏的到底是什么样的存在？”

　　萧战一脸心有余悸的道：“那可是一个真正的始祖级人物啊，一身修为绝对不弱于圣血族三位始祖分毫，要不是晚辈有炼制丹药的特殊手段，怕早就被他给吃了。”

　　圣紫月眼皮一跳道：“他现在人呢？”

　　萧战耸肩道：“反正离开血色炼狱了，前辈完全可以搬回去了。”

　　圣紫月摆手道：“将你那丹药拿出来看一看，哼！你小子可不要耍花招，不然我不介意将你给煮了吃了。”

　　萧战拿出了一个玉瓶，毕恭毕敬的奉上，然后一脸谄媚的看着圣紫月。

　　圣紫月被萧战看得浑身发毛，总觉得这小子要搞什么鬼，黛眉蹙了又蹙，最终她打开了玉瓶的瓶塞，蓦地！一股金色龙气冲霄而起，很快一颗丹药从玉瓶中冲了出来，几乎是一个呼吸的时间，丹药化为了一条金色的真龙。

　　“吼！”

　　一声龙啸，直接震开了圣紫月行宫的禁制远远的传了出去，丹药所化真龙身子轻轻一震，竟然就撕裂了虚空，打算破空而去。

　　圣紫月嗅到了一股浓郁的药香，刹那间她体内的血脉一阵激荡，恐怖的血能爆开，让她瞬间就有了一种要高潮的感觉。

　　天！

　　这药效实在是太恐怖了，仅仅嗅一口，体内的血脉就差点突破了，要真是吞下去了那还了得。看着丹药所化真龙打算撕裂虚空而去，圣紫月双目精光爆闪，抬手直接镇压而出。

　　丹药所化真龙只是初阶至强境的修为而已，它就像是天地初生之物，并没有修炼什么神通，自然无法躲过圣紫月的镇压。

　　抬手就将丹药所化真龙镇压，圣紫月看着龙身上那一片片龙鳞暗暗称奇，一枚丹药而已，竟然能够化为生命体，这药性绝对达到了一种难以想象的地步。

　　萧战适时插话道：“前辈啊，这丹药可是好东西，当初那位前辈可是始祖境的超级高手，他服用了这种丹药之后，血脉立时获得晋阶，你要是服下的话晚辈敢保证血脉瞬间就会晋升到始祖境。”

　　圣紫月眸光一闪，眼中透着狐疑之色，萧战的出现实在是太诡异了，她可不相信这小子好不容易逃脱了她的魔掌，会主动送上门来，这丹药虽然看上去非常神奇，难保这小子没有包藏祸心。

　　脑中念头一闪，圣紫月冷笑道：“这东西你不会做了什么手脚吧？”

　　萧战一脸冤枉的道：“前辈这是什么话，要不晚辈服用一颗，这样想必前辈就不会怀疑了吧。”

　　圣紫月岂会相信萧战的话，身为炼制者就算服用了没有出现状况也不足为奇，要换做别人就完全不一样了。几乎是刹那，圣紫月将香玉叫了过来，直接将丹药交给她，其服下。

　　香玉有些迟疑，她清楚这是圣紫月那她试药，不过在看到萧战鼓励的眼神后，她立时芳心一定，毫不犹豫的将丹药给吞服了。

　　几乎是数个呼吸的时间，香玉的脸色变了，她感到一股恐怖到难以想象的药力冲入四肢百骸，她体内的血液在第一时间就开始了沸腾，那感觉就像是如同滚烫的沸水，几乎将她整个人的肉身都融化了。

　　“啊！”

　　香玉痛苦大叫，血管中的血脉之力实在是太恐怖了，她的血脉根本连圣级都不到，可是在服下丹药的瞬间直接冲入了圣级，而且突破之势有如势如破竹，一路飙升，霸道了极点，几乎是短短的十多个呼吸的时间她的血脉之力就已达到了圣级的极致境，她竟然感应到了自己要破入始祖境的趋势。

　　太可怕了！

　　想必那恐怖的痛楚，香玉更为恐惧的是这事情实在是太过反常了，哪有血脉的提升是如此霸道的，简直就是耸人听闻。

　　圣紫月看得目瞪口呆，她见过很多丹药，那些东西提升血脉虽然有，但绝对没有如此彪悍的。一个皇级血脉的族人，几十个呼吸的时间竟然就破入了圣级的极致境，那种突破到始祖境的趋势实在是提强烈了，她这个外人都能清晰的感应到。

　　圣紫月很是后悔，她刚刚忘了问萧战手中是否还有另外一颗丹药，要是仅剩一颗，她连自杀的心思都会有。

　　“轰！”

　　突破了！

　　一个时辰之后，香玉的血脉之力成功破入始祖境，那恐怖的血气破开了行宫的禁制，直冲九霄，几乎是刹那间整个圣山都感应到了。

　　几乎是血气冲霄而起的瞬间就有数十道恐怖的神识横扫而来，这全都是至强境的空调不存在，一旁看戏的萧战暗自咋舌。这个天荒世界实在是太强大了，天元世界一个势力要是有几尊至强者就是超级势力了，哪像这里，没有几十上百根本拿不出手。

　　“紫月到底是怎么回事儿？”

　　很快数十道身影出现在圣紫月的行宫，他们全都是圣血族的至强境高手，修为最弱的才刚刚踏足至强境，修为最强的完全达到了上位至强境，如此阵容要是换做在天元绝对惊世。

　　所有人的目光都盯着血脉蜕变仍没有结束的香玉，那枚丹药的药性实在是太夸张了一些，突破到始祖境的香玉，体内的血脉之力仍在不断被提纯，那感觉竟有种要破入始祖境中段的趋势。血脉之力的飙升，连带着香玉的修为开始了飙升，她本来只是靠玉蚕蜕变而来，一身修为只算是刚刚踏足初阶至强境而已，现如今竟然完全达到了巅峰境了，这一幕让所有人都在侧目。

　　圣紫月非常的后悔，自己干嘛要让这个小丫头试药了，现在好了，白白便宜了她，万一那小子没有办法炼制出另外一颗出来，她自杀的心思都有了。勉强一笑，圣紫月知道这事根本瞒不了人，用不了多久肯定会惊动三大始祖，到时肯定要将这小子交出去。

　　目光落在萧战的身上，圣紫月忽然道：“这种能够提升血脉等级的丹药，你是否还拥有？”

　　圣紫月的话立时引来一阵惊呼声，所有人都一脸惊奇的看向萧战，很快有人忍不住道：“小子，你有提升血脉等级的丹药？”

　　“没有！”

　　萧战毫不犹豫的摇头。

　　“没有？那她是怎么回事儿？”

　　立时有就有人露出不悦之色，萧战的修为根本不到至强境，身为至强境存在，这让他很不爽，像是尊严受到了挑战似的。

　　萧战瘪嘴道：“她是服用了我炼制的丹药血脉晋阶了。”

　　“那你怎么说没有。”

　　说话的是一名长得很是一般的男子，他的眼中闪烁着寒芒，似乎想要一把干掉萧战。

　　萧战不屑道：“吃完了，自然没有了，你白痴啊。”

　　这名男子勃然色变道：“小子，你找死不是！”

　　至强境的力量怒爆，这名男子就像以势压人。

　　“急什么。”

　　突然有人一挥衣袖，立时就将这名男子爆出的恐怖力量消于无形，这是一名俊美男子，他一脸微笑的看着萧战道：“这能够提升血脉的丹药是你炼制出来的？”

　　萧战点头道：“没错，本人最擅长的就是炼药，本来我打算献给紫月前辈的，奈何前辈怀疑我的丹药，让香玉姐姐试药，可惜啊，耗费了所有的药材才炼制出了一枚，如果凑不齐药材的话，我也没有办法。”

　　圣紫月嘴角一阵抽搐，面对大殿中数十尊至强者看白痴的眼神，她能说什么，告诉他们这小子来自天元，当初从她手中溜了？

　　俊美男子打破沉默道：“是否只要我们准备足够的材料，你就能炼制出这种可以提升血脉等级的丹药来？”

　　萧战点头道：“这种丹药的炼制成功率可不高，你们想要获得丹药的话，必须多多准备药材才行。”

　　俊美男子点头道：“没有问题，将所需丹药的清单列出来，我们马上就去准备。如果炼制成功了，绝对少不了你的好处。”

　　萧战嘿嘿笑道：“那你们可要加快速度，万一三位始祖知道了，你们再想从我这里得到丹药可不是一件容易的事情。”

　　所有人心中都是一凝，萧战的话完全没有错，要是让三位始祖知道了消息肯定会将这小子弄过去，到时他们再想要丹药要想不付出难以想象的代价是别想求到一颗丹药。瞬间所有人都消失了，忙着去准备材料，大殿中只剩下了圣紫月，香玉，以及萧战。

　　圣紫月冷哼道：“你手中真的没有这种丹药了？”

　　萧战翻着白眼道：“那一刻丹药还是晚辈好不容易从那位始祖的手中讨来的，不过前辈放心好了，只要等晚辈炼制出来了这种丹药，一定会从中留下一颗给前辈的。”

　　圣紫月脸上终于露出了笑容，她眯着眼睛打量着萧战，很快舔了舔嘴唇道：“虽然没了丹药，但是你的血液还是一大补药，希望你这个小家伙识相，不然今后你就等着被一群人吸血吧。”

　　萧战打了一个寒颤，急忙道：“前辈放心，晚辈炼制的水平可比那个什么圣曦强多了，如今虽然修为没有达到了至强境，但是完全不会逊色于初阶至强者了，炼制的丹药效果前辈不久前也见识到了，保证瞬间就能让前辈晋升到始祖境。”

　　圣紫月淡然道：“这段时间你就呆着行宫内吧，让香玉好好服侍你。”

　　萧战急忙告谢，很快拉着一脸羞涩的香玉离开了。

　　……

　　能够提升血脉的丹药问世，消息很快还是走漏了，整个圣血族都沸腾了，要不是面对的是数十尊至强者，怕是整个圣血族都要暴乱不可。

　　虽然下边人不敢乱，可是一众圣血族至强者也不轻松，他们镇压至强境以下的族人轻松容易，可是这事一旦惊动了始祖，那他们想要获得好处所付出的代价绝对让他们吐血。所有人都知道这事最终会有始祖出手，他们唯一能够做的就是加快进度，争取在始祖插手前获得好处。

　　几乎就在当天就有不少始祖将自己收藏的材料一股脑的给了萧战，如此名正言顺的搜刮，萧战岂会错过机会，不管是需要的，还是不需要的，他都收了。数十位至强者的收藏绝对恐怖，萧战来者不拒，全都笑纳了，仅仅三天的时间，数十位至强者就将自己所有的材料都送来了。

　　萧战再度提出了自己的要求，必须借助血池炼制丹药，虽然可以不用，但是效果绝对达不到最佳。

　　萧战的要求自然不会有人拒绝，药效越好，对他们就越有利，傻子才会拒绝更好的丹药。

　　借助血池炼制丹药，动静可不是一般的大，事情到了一半，一股恐怖的神识降临血池，很快一名身着凤袍的女子出现在血池旁，她的出现只让圣血族所有至强者都紧张了起来。

　　圣璎！

　　圣血族现任族长，实力最为恐怖的一名始祖，就算是血焰老祖这等凶威盖世的封王强者都要感到畏惧。


第四百四十章 三大境界增幅

　　圣璎的出现让数十尊至强者失音，血池禁地只剩下萧战的吟唱声在回荡。

　　圣璎浑身都像是在发光，让人不敢直视。

　　整个圣山禁地气氛显得格外诡异，每一名至强者都大气也不敢出。

　　萧战这次炼药可是牟足了劲，争取一次性建功，对于圣璎的突然造访，他可是一点也不担心，反而跃跃欲试。

　　“轰！”

　　不知何时，沉入血池的大鼎浮出了水面，磅礴的血气震荡而出，整个圣山禁地都充满了一股浓郁得让人体内血脉之力激荡的奇异波动。

　　圣璎的眼中闪过动容之色，这股奇异的波动竟然让她这等境界跟修为的人气血都起了反应，可想而知要是服下丹药，好处会有多大。

　　炼制再度持续了十多个时辰，萧战这才结束了炼制，大鼎缩小，落入他的手掌中，这是才舒了口气道：“总算是完成了，不知道诸位打算如何分配这些可以提升血脉的丹药？”

　　萧战的话音刚落，圣璎玉手一招，霎时间他手中的炉鼎飞起，朝着她飞去。

　　萧战一脸吃惊的道：“族长这是何意？”

　　圣璎没有理会萧战，直接将炉鼎打开，霎时间一股浓郁的药香扑鼻而来，只让她浑身血脉之力一阵激荡，隐约间似乎有了那么一丝精进。圣璎眸光一闪，一颗丹药出现在她的手中，细细把玩，眼中异彩连闪，好一会儿她才抬头看向萧战道：“这丹药非常不错，那么多药材加起来你才练了这么一点吗？”

　　萧战没好气道：“族长说的倒是轻巧，这等可以提升至强境的丹药消耗自然大了，能够练出这么多已是万幸了，真以为可以一次性弄出数十颗啊。”

　　圣璎黛眉微微一蹙，似乎对萧战的语气很是不满，隐约间随着她蹙眉，一股恐怖的力量降临整个圣山禁地，不过这股气息来得快，去的自然也快。圣璎看了一眼萧战，淡然道：“这丹药能否让始祖境的武者血脉晋阶？”

　　萧战摇头道：“如果只是一般至强境的武者，这丹药可能有用，但是像族长这等修为怕就算是将这一炉丹药全都服下了，也不一定能够真正晋升到更高一级。”

　　圣璎皱眉道：“对始祖境的人没用吗？”

　　萧战摇头道：“当然不是了，当初在血色炼狱，晚辈可是给一个修为丝毫不逊色于族长的人炼制过提升血脉的丹药，他现在已经突破了始祖境了，想来只要凑足足够品质的材料，晚辈绝对能够炼制出适合族长服用的血脉丹药来。”

　　圣璎眸光一阵闪烁，很快道：“材料都不是问题，只要你能够炼制出帮助始祖境族人提升血脉等级的丹药来，不管你有什么要求，本族长都答应你。”

　　萧战喜道：“族长此话当真？”

　　圣璎淡然道：“我乃堂堂圣血族的族长，岂会说话不算话，这段时间你就呆在我的行宫，在炼制出丹药来之前，哪里也不用去了。”

　　萧战心中虽然直犯嘀咕，但是面上却一脸喜色道：“族长既然说了，那晚辈自然悉听尊便了。”

　　圣璎点头，随即看向一旁的数十尊至强者道：“这个炉鼎中只有十多颗丹药，你们考虑好怎么分了吗？”

　　所有人都是一脸的热切，每一个人都恨不得自己能够得到一颗，可是他们又几十人，十多颗丹药肯定是分不均的。

　　最终圣紫月开口道：“这是还是有族长来分配吧，我们绝对不会有丝毫怨言的。”

　　其余人听到圣紫月如此一说，纷纷表示一切都听族长的安排。

　　圣璎淡然道：“你们也不用担心，本族长自然会给你们每人都准备一颗，不过现在这些丹药就由本族长暂行保管，你们这段时间给我去收集材料，是否每人都能得到，那就要看你们能否收集到足够的材料了。”

　　圣璎已经做出了决定，另外两大始祖不在，根本就没有人敢反驳她，很快所有人都将目光不舍的收回，很快消失在圣山禁地。

　　圣璎没有丝毫废话，直接一挥衣袖，就将萧战带入了她的行宫中，高坐于宝座上，把玩着手中的炉鼎，圣璎好一会儿才看着萧战道：“如此出色的炼丹水平，为何本族长以前从未听说过你的名字。”

　　萧战耸肩道：“族长日理万机，小的又一直不在圣山，族长没有听说过自然很正常。”

　　圣璎忽然道：“你所说那个血色炼狱中的家伙叫什么？”

　　萧战眨了眨眼道：“那家伙叫什么小的不知道，不过他有一口非常强大的至强圣剑，好像叫什么屠灵剑。”

　　“屠灵剑？”

　　圣璎蹙眉，她并未听说过这口剑的任何信息，从这点她大概能够判断出来，这人绝对不是这数个世纪的存在。圣血族多出一尊始祖来，对于整个部族来说是有着非常大的好处的，不过那家伙既然已经突破了始祖境，回到圣血族只要稍有野心，怕是她这个族长之位就要保不住了。

　　目光再次落在萧战的身上，圣璎淡然道：“要炼制能够让始祖境的巅峰至强者突破的血脉丹药，你可有把握？”

　　萧战傲然道：“族长尽可放心，既然小子已经炼制出来了，那自然也能够炼制出适合族长服用的丹药。”

　　“很好！只要你能够炼制出来，不管是什么要求，只要我能够做大的，就一定会帮你实现。”

　　萧战立时喜道：“族长啊，小子一直希望圣女殿下，不知道您是否能够将圣血许配给小子了？”

　　圣璎一愣，道：“你喜欢圣女？”

　　萧战点头道：“小子在很久以前就喜欢圣女了，只是可惜圣女高高在上，看不上小子，如果族长能够帮忙，小子今后不管族长要干什么，小子就算拼了这条命也要帮族长办到。”

　　圣璎皱眉道：“你难道不知道血焰老祖马上就要跟圣女成婚了吗？”

　　“什么？”

　　萧战一脸吃惊的道：“血焰老祖可是巅峰境的始祖啊，他怎么会看上圣女的？”

　　圣璎淡然道：“这是事实，我的实力虽然能够压过血焰一筹，但是想要从他的手中帮你将圣女抢过来基本上不可能。”

　　萧战眼珠子咕噜一转道：“族长啊，那个血焰老祖野心勃勃，一旦他晋升到了更高一级血脉，肯定会窥视您的族长宝座。如果小子炼制出的丹药能够帮助族长的血脉等级更进一步，那族长的实力就要比血焰老祖更强了，到时完全可以逼的这家伙屈服，这可是一举两得的事情，还望族长成全。”

　　圣璎皱眉道：“我帮你抢回圣女，那个血焰老祖肯定会怀恨在心，他奈何不了我，自然会将这一切都算到你的头上，为了一个女人得罪血焰老祖有那个必要吗？”

　　“当然值得，只要能够得到圣女，我什么代价都愿意付出！”

　　萧战一脸的坚毅，仿佛这世上除了圣女谁也不娶似的。

　　圣璎微微笑道：“只要你能够炼制出让我晋阶的血脉丹药来，圣女我会将她送到你身边。”

　　“多谢族长！”

　　萧战大喜过望，不断拍胸口保证，自己一定会炼制出最好的丹药出来。

　　圣璎将材料交给萧战后就离开了，嘱咐他不要离开行宫，一旦丹药炼制完成，她就会将圣女送到他身边。

　　萧战不知道这个圣璎是否说话算话，不过就算这个女人忽悠他，他也不会在意，丹药本身就是一种致命毒药，只要圣血族的至强者服下，等到一定时候他们都将沦为他的超级打手。萧战相信，只要那个血焰老祖听到有了这么一种丹药问世，肯定会第一时间离开血屠岛，那个时候就是他的机会了。

　　炼制丹药，其实圣血族数十位至强者提供的材料足够每人一颗了，不过萧战炼制的过程中贪墨了绝大多数材料，这次给圣璎炼制丹药，他自然也不会跟这个女人客气。物以稀为贵，炼制一枚能够提升血脉的丹药足矣，至于多出来的材料都归他了。

　　炉鼎是一个好东西，这是战妃亲手炼制的一口至强圣鼎，等级高的离谱，炼制过程中贪墨材料这口大鼎的器灵做的轻车熟路，大部分的材料都被萧战私吞了。

　　炼制丹药是一件非常耗时的过程，在圣璎的行宫中有一座血池，在等级上竟然丝毫不逊色于圣山禁地中的那座血池。萧战猜测，这一座血池应当就是孕育出了圣璎，所以留在了她的行宫中。

　　足足半年的时间过去了，在一声“轰隆”巨响中，萧战终于将这炉丹药练成了，他的脸上露出了惊喜之色，这并不是因为丹药有成，而是神树本体将《天魔诀》第二阶段修炼成功了。

　　三大境界增幅一开，萧战立时就感应到一股难以言喻的感觉产生，体内的一切法则跟规则瞬息间发生了质变，虽然在外表上看去并未增长什么实力，但是举手投足间，萧战都感到那独属于至强者才有的恐怖力量。

　　至强境，是一种绝对凌驾于一切之上的境界，不管是天地间的法则还是规则，身为至强者甚至可以对这些法则跟规则作出更改。


第四百四十一章 搬走行宫

　　药物练成了，随着萧战天魔诀第二阶段大成，他拥有了真正媲美至强境的力量，剑斋境、至强境，两者合一的效果是夸张的，让他的境界完全凌驾于一般的至强境之上，炼制出来的血脉但要其效果完全发生了质变。

　　看着血脉丹药九条真龙缠绕，萧战只咽口水，就算是不使用造物的能力，他感觉药效比之也丝毫不逊色，要是化龙，他感觉自己修炼的全新《战族诀》根本不用耗时百年，就能达到大成之境。

　　“轰！”

　　圣璎第一时间出现了，彻底打消了萧战自己一口吞下的举动，她目光火热的道：“成了？”

　　萧战惋惜的叹了口气，道：“还差最后一步，这很关键，小子保证族长能够一举晋阶，只是不知道族长是否将圣女带过来了？”

　　圣璎兴奋点头，她倒没有再提什么要求，直接一挥衣袖，刹那间圣妤出现在萧战的面前。

　　圣妤一眼就认出了萧战，她的眼中露出了激动之色，不过隐藏得很好，几乎是瞬间就消失了。圣妤面容沉静的道：“族长大人，不知道您将我带到这里来到底是为了什么事情？”

　　圣璎淡然道：“事情很简单，本族长只是问你一件事情，是想嫁给血焰那老鬼，还是嫁给眼前的圣战？”

　　圣妤眼中出现犹豫之色，好一会儿她才咬牙道：“族长难道就不怕血焰老祖动怒吗？”

　　圣璎冷然道：“你只需要回答我的问题即可，至于其它事情，你根本就不用管？”

　　圣妤一咬牙道：“我愿意嫁给圣战？”

　　“很好！”

　　圣璎淡然道：“既然你愿意嫁给圣战，那这从现在开始，你只需要留在这里即可，如果血焰来讨人的话，我会帮你们拦下的。”

　　萧战这时急忙开口道：“多谢族长成全，小子实在是感激不尽啊。”

　　圣璎看着萧战手中那散发着浓郁药香的血脉丹药，不由催促道：“好了，事情本族长已经帮你办好了，将这颗丹药马上炼制完成，本族长就不打扰你们的二人世界了。”

　　萧战再度感谢，然后装模作样的将丹药重新放到炉鼎中，造化之力滚滚而入，很快龙吟之声震得整个炉鼎都在嗡嗡剧颤。

　　成了！

　　圣璎眼中尽是难掩的兴奋之色，玉手一抓，直接将炉鼎抓在了手中，根本没有跟萧战这个主人商量的意识。

　　萧战双目微微一眯，他感觉这个圣璎不会轻易的让他如愿，这事情也许会有着变故，至于是何辩护他一时间难以猜到，也许她从未想过要办自己从血焰老祖的手中将圣女夺过来。

　　炉鼎被打开了，一条金色真龙破封而出，至强的力量弥漫，它试图直接穿梭于虚空，逃出圣璎的魔掌。

　　圣璎冷哼了一声，体内恐怖的力量怒涌，纤纤玉手一抓，霎时间时空被禁锢住了，金色真龙被定在了虚空。一手直接将金色真龙镇压，圣璎恨不得一口就将其吞噬，不过她眸光一闪，一挥衣袖，很快海量的药材落入了宫殿中，她急声道：“再给我炼制一枚，本族长可以为你们主持婚礼！”

　　话音一落，圣璎根本就不等萧战答应，直接消失在了原地。

　　萧战眉头微微一皱，看着满地的材料，他的心中忽然有了不好的预感，这叫圣璎的女人绝对是在忽悠他。这些材料哪里来的？萧战敢肯定这个女人早就将自己的药材拿出来了，现在突然又出现了这么多，最大的可能就是她跟某人达成了什么协议。

　　萧战眸光一闪，看着一旁神色激动的圣妤道：“你们圣血族有三位始祖，除了这圣璎跟血焰外，第三位始祖如今在何处？”

　　圣妤脸色微变，她一瞬间就明白了萧战的意思，不由道：“另外一位老祖已有很长时间为曾出现在圣山了，极有可能这些药材都是来自血焰老祖。”

　　萧战冷笑道：“我就知道，这个女人怕是已经跟血焰那老家伙达成了什么协议，只要一等我将这枚丹药炼制出来，他肯定就会跳出来将你抢走。嘿！真是让人没有想到啊，这个女人竟然丝毫不介意血焰老祖完成晋升，他们八成有一腿。”

　　圣妤皱眉道：“应该不会吧，我在圣山这么多年了，从未听说过族长跟血焰老祖之间有什么暧昧的关系。按道理来说，以他们的修为根本没有必要遮遮掩掩，也许这种关系并不是什么男女之间的关系。”

　　萧战嘿嘿笑道：“管他们是何关系，现在本公子既然见到了你本人，这事情基本上就定了，真以为将这座行宫封锁了，本公子就没有办法离开。嘿！除了你外其他人了？”

　　圣妤笑道：“我都将她们收入了自己的世界中，公子只需将妤儿带上即可。”

　　萧战点头，为了以防万一，他从每人身上取出了一根头发，只有有了这东西，他立马就能造出一尊血肉分身来。除了圣妤，重生在圣血族的人还有很多，他们都是曾经萧战利用血池制造出来的圣血族，这其中挂掉了不少，仅剩的人中也有将近万人左右。

　　见到了圣妤，萧战自然就不会继续炼制丹药了，虽然这丹药能够帮助他最终掌控血焰老祖，但是这家伙既然敢算计自己，自己有必要成全他嘛。

　　萧战早就安排了分身，将所有药材都收了玄戒，他决定开溜了。

　　萧战刚想触发“轮回劫”，不过很快他停了下来，心中觉得就这么离开了实在是太便宜圣血族了。俗话说得好，入宝山岂有空手而回的道理，甭管圣璎这个女人是否想要算计自己，搬空她的行宫很有必要。

　　萧战认为，圣璎得到了血脉丹药绝对会第一时间开始服用，就算她不服用也没有关系，这座血池一定要带走。收服血池的事情交给了小蜜，将其收入玄戒之后，再用造物能力暂时性造出一个血池跟自己的分身来。

　　为何是暂时性的，萧战的意思纯粹就是为了恶心圣璎，当那个家伙发现东西都被搬空了之后，脸色一定很难看。血池算是圣璎这座行宫最重要的东西了，一般情况下她是不会让外人来到这里的。

　　整座行宫内的圣血族数量多得惊人，基本上都待在行宫的内蕴世界中，以小蜜传来的信息表示仅仅圣璎这座行宫中，圣血族的数量就达到了十多个亿。

　　十亿多人口，这可是一个非常庞大的数字，虽然没有至强境存在，但是半步至强境的数量却非常惊人。萧战感觉如果将这十亿圣血族弄到手，将来绝对能够培养出一支圣血族大军来。

　　与其搬空行宫，还不如将行宫一道搬走！

　　萧战心思活络起来，他很快改变了主意，不过要将整座行宫搬走可不是一件容易的事情，他几乎可以肯定只要行宫稍有异动，圣璎这个女人会在第一时间杀回来。

　　搬走行宫！

　　萧战心中的这个念头非常的炽烈，根本压都压不住，让他不由自主的寻思起来。

　　要怎样才能将这座行宫搬走了？

　　很简单，只要将行宫收进玄戒即可。

　　要做到这一点唯一的障碍就是如何驯服行宫的器灵，这一点由小蜜出马，对于器灵这玩意儿没有什么比这丫头的能耐了。

　　对于萧战的大胆想法，小蜜非常的兴奋，这些年来萧战很少麻烦她了，再加上一个个小弟跟小妹统统消失，让她生活无趣了很多。

　　小蜜自告奋勇去了，萧战现在就是等后好消息了。

　　萧战将原先制造出来的分身收了，开始装模作样的开始炼制血脉丹药，大概一个时辰过后，小蜜回来了，这丫头喜滋滋的告诉他一切都搞定了。萧战很是兴奋，只要一想到圣璎那个女人脸绿的样子，他就迫不及待了。

　　要将行宫收走，动静绝对很大，萧战唯一的机会就是等圣璎开始炼化血脉丹药的时候。要知道圣璎的行踪可不容易，那个女人毕竟是圣血族的族长，一身实力强得可怕，她要做什么，去哪里根本没有人敢管。

　　萧战谨慎起见，等候了一天的时间，然后让负责行宫事务的人联系圣璎，他得到的答复就是这段时间圣璎在闭关，只能等其闭关出来之后才可以见他。

　　萧战表面上一脸失望的离开了，心中却是乐开了花，圣璎不再的话，他要将这座行宫弄走就少了最大的障碍了。当然了，萧战也不是高枕无忧，如果先前他的猜测没有错的话，血焰老祖定然在一旁虎视眈眈，监视着他炼制血脉丹药。

　　虽然只是猜测，但是萧战基本上可以肯定，血焰老祖肯定窥视一旁，他必须想一个办法将这个家伙引开才行。

　　如何将血焰老祖引开这可不是一件容易的事情，就算萧战的猜测有误，他也要防备圣山内其他至强者干预。

　　炼制血脉丹药，不过等级绝对不是给圣璎的那种，一般的至强境圣血族服用了，只能借此晋升到始祖境而已。

　　要炼制这种丹药，自然不能动用萧战扣下来的那批药材了，好在这段时间数十位至强境的圣血不断有药材送来，萧战到不缺药材使用。炼制一般的血脉丹药对于萧战来说实在是太容易了，花费几天的时间就搞定了。

　　召来行宫的负责人，让他将这些丹药送给那些至强境的圣血族。萧战的脸上浮现出兴奋的表情，只要有一大批人血脉晋升，整个圣山都是元气都会出现剧烈波动，那个时候相比那个什么血焰老祖一时半会儿也察觉不到这座行宫的异变。只要有数十个呼吸的时间，萧战就有把握将行宫收进玄戒，那个时候只要触发“轮回劫”，他瞬间就会离开圣山。

　　接下来萧战要做的就是等待了，好在那些至强境的圣血族人都不是什么有耐心的人，他们得到了丹药之后都开始了吞服，不多时圣山上就出现了有人血脉晋升的天地异象。

　　整个圣山的元气都被引动了，先是一尊，很快血脉晋升的接连出现，圣山完全被圣血族晋升所引起的恐怖血脉之力笼罩，萧战知道自己的机会来了。

　　第一步将那个协助炼制丹药的家伙解决掉，这是一尊上位至强者，由萧战出手的话肯定是不行的，他召唤出了屠灵。三大境界增幅，一瞬间就让屠灵的实力达到了上位至强境的巅峰，轻易的一击就将这负责监视的家伙干掉了。

　　“轰隆！”

　　圣璎的行宫猛地一震，脱离了原本的虚空，很快整个行宫都剧烈震动起来。一座顶级行宫的动作往往都是声势浩大的，然而此时整个圣山因为十多尊至强境的老祖血脉晋升完全陷入了血气浪潮中，一时半会儿根本没有人发觉行宫的意动。

　　收了！

　　萧战的脸上尽是兴奋之色，就在他打算触发“轮回劫”时，一道恐怖的神念横扫而来，几乎是闪念间一尊恐怖的身影出现在离他千米的地方。

　　萧战原本兴奋的脸色顿时凝固了。

　　血焰老祖！

　　猜测果然是真的！

　　这家伙一定跟圣璎达成了某种协议！


第四百四十二章 通缉

　　触发“轮回劫”！

　　这是萧战第一反应，他有过面对封王强者的经历，非常清楚这一等级的强者到底有多恐怖，如今他的实力虽然已经比在天龙山脉时要强上一大截了，但还不能真正的跟这一等级的强者抗衡，除非他的修为真正的晋升到至强境。

　　萧战没有第一时间就自爆，他清楚在封王强者面前，太早暴露自己的意图最有可能的事情就是被对方用绝对的实力压制住。

　　萧战出剑了！

　　手持至强圣剑，九大剑道瞬间合一，一道剑光照亮了整个圣山的天空，那十多尊至强者血脉晋阶引起的气血波动都被压过去了。

　　九种剑道合一，那一瞬间发生了不可思议的蜕变，每一种都是初位至强境巅峰，九九合一，一剑之威完全达到了中位至强境的极致。最为可怕的是，这一剑中所蕴藏的独特意境，一剑斩来，哪怕强如血焰老祖心中竟然连一丝抵抗的想法都没有，仿佛要硬抗这一剑，接受其审判似的。

　　这是剑心之威，一剑出，天下无招，在踏入剑斋境第七重后，就算是强如封王强者，那一瞬间心境都受到了干扰。

　　嗤！

　　血焰老祖心神猛地一震，几乎是一个闪念间他从这一剑的心灵攻击中挣脱了出来，他是封王强者，一个闪念的时间绝对是普通至强者的千分之一以上，当回过神来的刹那，剑气已经到了面门前了。

　　眼中闪过震怒之色，一尊小小的半步至强者而已，竟然让他有了刹那间的失神，这绝对是对他的赤裸羞辱。

　　血焰老祖根本没有躲避的意思，几乎是闪念间他两指夹向这道剑气，想要强势的将其镇压。

　　嗤！

　　剑气在血焰老祖夹住的刹那，化为了一口绝世至强圣剑，那恐怖的锋芒瞬间就割破了他的手指，只让鲜血染红了他的手掌。

　　血焰老祖一张脸上尽是愤怒，他竟然受伤了！

　　化为绝世至强圣剑的剑气嗡嗡颤动，一股恐怖的意志全力爆发，竟然试图挣脱血焰老祖的镇压。

　　血焰老祖的愤怒达到了顶点，他乃是强大的封王强者，岂会镇压不了一名小小半步至强者的剑气。

　　“嘭！”

　　然而就在血焰老祖想要强势将手中的剑气强势镇压之时，剑气爆开了，那情形就如同一口真正的绝世至强圣剑自爆了，道道碎片炸裂，只让血焰老祖那只手掌完全被鲜血染红了。

　　“轰！”

　　随着剑气自爆，一声惊天就巨响跟着爆开，刹那间血焰老祖那恐怖的怒意笼罩了整个圣山，就算是数十尊至强者带来的血脉晋升之力瞬间都被压制下去了。

　　血焰老祖将神识放了出去，瞬息间笼罩了方圆十多万里，几乎是瞬间他消失在原地，下一刻就已经出现在十多万里之外了，他感到了萧战气息在这里停留过，可是虚空中尽是粉碎虚空留下的力量，那还找得到对方的踪影。

　　神识破体而出，瞬息间笼罩了方圆十万里之遥，血焰老祖再也找不到任何有用的信息了，这让他怒欲狂。让一尊蝼蚁般的半步至强者在眼皮底下逃走，这对于他来说简直就是耻辱。

　　血焰老祖瞬间回到了圣山，他的怒火万丈，直接将那些正在血液蜕变中的至强者震了出来，圣山上笼罩着血焰老祖那恐怖的怒意，几乎是刹那间就有上百万修为弱小的至强境以下的圣血族人肉身爆开，化为了漫天血雾。

　　“老祖，到底发生了什么？”

　　一尊上位至强者脸色难看的开口了，虽然他不是封王强者，但一身实力也不是一般的上位至强者可以比拟的。

　　血焰老祖怒吼道：“那小子到底是什么人，你们有谁知道？”

　　圣紫月小心翼翼的开口道：“老祖，那小子到底干了什么？”

　　血焰老祖脸色铁青之极，那小子竟然敢窥视他的女人，本来只要等将血脉丹药炼制出来，他就决定将其彻底镇压，让其明白敢跟他争夺女人有什么下场，哪想到这小子够狠，直接将他的女人跟所有材料卷走了不说，还将圣璎的行宫也跟搬走了。一想到圣璎回来后不见了行宫，血焰老祖就是一阵头皮发麻，他跟圣璎的关系非常特殊不假，可是要让人在他的眼皮底下将行宫偷走了，他清楚圣璎绝对不会给他好脸色看。

　　“那小子胆大包天，竟将族长的行宫给偷走了！”

　　“什么！”

　　“怎么可能？”

　　数十尊至强境的超级强者，目光瞬间搜索着圣璎的行宫，很快他们都发现原先圣璎行宫所在的地方空空如也了。

　　几十人对视了一眼，脸上的神情都很古怪，他们绝对没有想到那小子竟然会将族长的行宫给偷了，这要是等族长回来了，他们这些人绝对没有好果子吃。虽然萧战的实力媲美至强者，但毕竟只是一个半步至强者而已，他们几十个至强者坐镇圣山，竟然连一座行宫都看不住，这事情要是传出去了，他们圣血族绝对要沦为整个天荒世界的笑柄。

　　“那小子到底有什么底细？”

　　血焰老祖死死盯着圣紫月，那恐怖的气息让修为刚刚晋升到上位至强境的圣紫月脸色瞬间一变，压力实在是太恐怖了，就让她有种承受不住的感觉。

　　“他……来自天元，我……看他炼制丹药很有一手，就……将他留了下来。”

　　“什么？”

　　“竟然来自天元！？”

　　一时间数十尊圣血族强者脸色都变了，他们脸上的表情都很精彩，这个答案完全出乎了他们的预料。一个来自天元的家伙竟然会帮他们天荒世界的强者提升血脉等级，这事情怎么想都透着诡异的感觉，要是对方没有包藏祸心，他们自己都不会相信。

　　在场的人除了一个血焰老祖，其余的人基本上都服用了血脉丹药，虽然现在看来好过好的出奇，可是他们就是淡定不下来，总觉得自己肯定着了道。

　　“紫月，那小子既然来自天元，你为何不讲出来，要是他在丹药上做了手脚，我们岂不是都要倒霉？”

　　“没错！那可是来自天元的人啊，他会那么好心给我们提升血脉等级，这丹药怕是被做了手脚啊，将来说不定问题爆发出来，咱们都要到大霉。”

　　圣紫月面对众人质问，苦笑道：“虽然我只道那小子有古怪，可是那丹药真的具有神效，不单你们服用了，我也服用了，你们不会觉得是我要坑你们吧。”

　　“必须将那小子擒下来，不将事情搞清楚，我怎么都无法安心。”

　　“必须尽快，事情拖得越久对我们越是不利。”

　　“没错！那小子既然是来自天元，那咱们马上派人去封锁进入至尊禁域的道路，希望能够截住他。”

　　血焰老祖脸色阴沉，萧战的身份来自天元完全出乎了他的预料，眸中寒芒闪烁，对于圣紫月的话他不全信。萧战表现出来的身份完全跟圣血族没有一分区别，最让人起疑的是这小子为何向他索要圣女，两人完全是两个世界的人，不可能认识，难道就只是想要给他戴绿帽而已？

　　血焰老祖脑中无数念头闪过，最终他下定了决心，一定要在圣璎出关前将那小子擒住，不然他可要面对实力大进后的圣璎，怕是那丹药有问题，可圣璎的实力晋升却肯定会成为事实。

　　很快由血焰老祖出面，发动了通缉令，通缉令上详细介绍了萧战最初的容貌，大概的修炼情形。这个通缉令是面向整个天荒世界，但凡擒下萧战的人都会得到圣血族一个承诺。作为十大强族，圣血族的通缉令还是很有号召力的，很多强者对于进入血池洗礼还是充满了兴趣。

　　……

　　萧战连续几次自爆终于逃出了圣血族的实力范围，这让他总算是松了口气，说实话封王级强者的可怕根本就不是他现在能够招惹的，要真是被对方截住只有被镇压的份。

　　萧战的目的地自然是空之一族的实力范围，他已跟空仙儿约定好了，现在时间过去了一年多，想来空仙儿已经等得不耐烦了。

　　空之一族居住在悬空山，不过不是萧战后世见到的那个悬空山，两者间根本就没有可比性。悬空山位于空间乱流之中，不是空之一族的人根本就接近不了这座至强圣城，萧战从未来过这里，要想混进去自然不会容易。

　　萧战并未考虑过混进悬空山，没有兴趣再来一次打入敌人内部，现在想的就是带上自己的女人，尽快离开天荒世界。

　　旭日城，萧战跟空仙儿约定的地方，刚刚走进一座酒楼，萧战就察觉到了不一样的气氛，他感到有几道异样的目光落在了自己的身上。

　　“听说了没有，圣血族发出了最高悬赏，说是要擒拿一个人，只要谁能将这擒住，就能获得进入血池洗礼。”

　　忽然一道声音传入了萧战的耳朵里，只让他瞬间就明白那几道异样的目光定是认出了他。

　　“血池洗礼那可是一场机缘啊，我等虽然不是圣血族人，但是只要进入血池中，就有机会提纯自己的血脉。像年兄，身具空之一族的血脉，如果能够激活隐藏在血脉中的力量，说不定就能触发天赋技能，这可是难得的机会啊。”

　　一名空之一族的圆满至尊一脸兴奋的说道。

　　姓年的男子摇头道：“虽然消息上说这人只是一名半步至强者，但是能够被圣血族通缉，这家伙的实力怕是能够媲美至强者，你我都只是圆满至尊罢了，想要擒拿对方完全是找死的事情。”

　　“嘿！年兄此话差矣，我等虽然无法奈何这人，但是只要将他的消息通知圣血族的人，一旦消息确定了之后，照样还是有机会进入血池参加洗礼的。”

　　姓年的男子摇头道：“还是不要想这些不切实际的事情了，现在咱们还不如将希望放在这次进入至尊禁域上，十大强族决定联手，派出第二批人进入其中，这次据说会有大批至强者，我等修为虽然弱了一点，但是大树底下好乘凉，也许能够利用这次机会最短的时间冲击更高境界。”

　　“嘿！年兄太过乐观了，这次争夺至尊禁域将比前三次都要惨烈，我等进入其中也就做炮灰罢了，这事还是不要参合的好。”

　　萧战并未在意两人的谈话，他就在一旁坐了下来。

　　“嘿！看你长得面熟啊，怎么跟圣血族通缉令上的那个家伙一模一样？”

　　萧战刚刚坐下，一名魁梧壮汉瞬间出现在他的面前，这是一尊半步至强者，体内澎湃的气息怒涌，眼中尽是兴奋之色。


第四百四十三章 决定

　　萧战皱了皱眉头，随着这名魁梧壮汉的话，整个酒楼的人都将注意力投注到了他的身上，说实话这里最强的也就是半步至强者了，这高手的数量绝对在天元之上，要知道随便逛个酒楼在天元时可是很难碰到半步至强者的。

　　不过一尊半步至强者而已，如今对于萧战来说已经完全构不成威胁了，他甚至不需出手，一个念头就能将其秒杀。

　　“哈哈！小子，束手就擒吧，只要乖乖跟我去圣山，我可以饶你不死！”

　　“聒噪！”

　　萧战懒得跟这家伙废话，一瞪眼，虚空裂开，直接用目光将这家伙轰了进去，瞬间裂开的虚空闭合了。

　　这一幕只让整个酒楼都静了下来，这里是天荒世界，撕裂虚空并不算什么，可是大部分人都发现，壮汉已经死了。

　　是被一眼瞪死的，撕裂虚空只不过是为了处理尸体罢了。

　　壮汉可是半步至强境的高手啊，虽然不是那种名气很大的那种，但一身巅峰境的修为就被人一眼瞪死了，这怕只有真正的至强者才能做到了。原本想要动手的人瞬间都冷汗直冒，现在他们才能冷静下来想一想，能被圣血族通缉，岂会是普通的半步至强者，这人绝对是那种媲美至强境的超级高手。

　　“姓萧的在哪，给我滚出来！”

　　酒楼的宁静很快就被打破了，显然萧战就在这里的消息飞速传开了，很多对圣血族悬赏存有想法的人都想碰碰运气。当然了，也有的人纯粹就是想要见识一番被圣血族通缉的人到底有何不一样的地方。

　　声音鼓鼓如雷，将酒楼都震得一阵晃动，特殊的禁制爆出绚丽的光彩，有种要崩塌的感觉。几乎是瞬息间，一股恐怖的雷电气息怒卷而至，酒楼内所有的武者开始了玩命逃窜，半步至强境的武者交手实在是恐怖，一座酒楼除非拥有至强境的禁制，不然很快就会被打爆。

　　来自是一尊石人，通体都是石质性皮肤，那力量给人一种狂暴到极点的感觉。这尊石人的修为远远要比被萧战一眼瞪死的那尊半步至强者，是真正的极致境半步至强者。

　　石人骤一出现，目光就锁定了萧战，只是一眼他的脸色猛地一变，不像先前那尊半步至强者，他的眼力还是很强的，只是一眼就判断出眼前之人绝对跟真正的至强者没有半分区别，他只要动手必死无疑。

　　石人尴尬一笑道：“你就是那个萧战吧，难怪被圣血族如此通缉，如此修为，怕就算是一般的至强者都奈何不了你。”

　　萧战淡然道：“你找我有什么事吗？”

　　石人嘿嘿笑道：“本来想要过来掂量掂量你的修为，不过现在嘛我就不自取其辱了。对了，我真的很好奇，到底是什么事情让圣血族要通缉你？”

　　萧战淡然道：“我也没有干什么，只是听说血焰老祖这老不死的想要老牛吃嫩草，强娶他们圣血族的圣女，出于义愤我就抢了他们的圣女。”

　　石人瞠目结舌道：“你抢了血焰老祖的女人？”

　　石人冷汗直冒，还好刚刚没有动手，不然他绝对会被这个看上去年龄并不大的家伙干掉。这都什么人啊，血焰老祖那可是封王强者中的超级强者，连他的女人都敢抢，这除了要胆大包天到逆天的程度，还需要强绝的实力，不然早就被血焰老祖给干掉了。石人清楚，这人虽然跟他一样是半步至强者，但一身实力绝对强过不同的至强者，不然根本无法从圣山将圣血族的圣女抢走。

　　石人主动消失了，很快血焰老祖的女人被抢的消息被传开了，先前人们还在好奇圣血族为何要通缉这么一个名不见经传的人，现在总算是明白了，敢情是抢了血焰老祖的女人。原先想要领赏的人一下子少了很多，毕竟能够强血焰老祖的女人，这绝对不是普通人能够做到的，他们可不会相信一尊半步至强者能够做到，这绝对是圣血族有意隐瞒了消息。

　　当然了，想要领赏的人少了很多不假，可原先本来对这件事情嗤之以鼻的人现在感兴趣了，能够抢血焰老祖的女人，这绝对是一个猛人，天荒世界一些真正的高手绝对想见识一下，这其中就包括那种封王境的超级强者。

　　萧战本来只是想要恶心一把血焰老祖，他没有想到这个消息传出去不到一天的时间，就有风声传了过来，一个叫做暴风老祖的家伙放眼要将他擒下。萧战打听了一番，这个暴风老祖是一名封王强者，据说跟血焰老祖关系很好，这次就是要替好友出气的。

　　萧战虽然不怕一般的至强者，但是碰到封王强者还只有跑路的份，这段时间他化身成空战的样子隐藏在旭日城。萧战清楚空仙儿定然已经知道他来旭日城了，现在他只要等到她的到来就可以离开天荒世界了。

　　由于暴风老祖的出现，旭日城最近几日安静了不少，这家伙的脾气就跟他的称号一样，火爆得不得了，没有人敢去得罪他，所有人都不想引起这老家伙的主意，万一触怒了这个脾气火爆的家伙，岂不要悲剧。

　　在旭日城等候了十天的时间，空仙儿终于出现了，跟随着她一道的还有空媚儿、冷仙儿诸女，空烟儿跟苏月瑶并未过来，两女如今修为都达到了至强境，在这个关键时刻不是随意能够离开悬空山的。

　　空烟儿跟苏月瑶没有出现，萧战隐约间察觉到了什么，不由开口道：“看来你们是不打算离开天荒世界了，说说看你们有什么打算？”

　　空仙儿柔声道：“其实我们也想同夫君大人一道离开，不过最终姐妹们商量一番后发现还是留在天荒世界空之一族比较好。”

　　空媚儿点头道：“夫君可否还记得，在后世空之一族同时之一族乃是出自时空一族，现如今的情形却是空之一族在天荒世界，而时之一族却在天元，这其中肯定有着不可告人的秘密。”

　　冷仙儿面色凝重的道：“空之一族的实力远比表面上表现出来的要强，绝对有稳定前三的资格，不过他们一直都非常隐忍，显然图谋非常的大。”

　　空仙儿点头道：“最近随着我晋升到至强境，隐约间已经得到了一些信息，这次两界大战空之一族绝对会大干一场，族中几位封王强者都表现出了异常强烈的信心，似乎空之一族有很大的把握能够成为最终的胜利者。”

　　萧战皱眉道：“就算空之一族具有荒族跟天族的实力，他们要成为最终的胜利者也非常的困难，如此自信只有一种可能，那就是空之一族跟时之一族都是来自时空一族，这次两界大战他们肯定会联手。”

　　空仙儿笑道：“妾身也是这个意思，要想掌握空之一族的动向最好的办法莫过于潜伏其中，我们姐妹商量了一番，决定暂时留在空之一族，这样说不定能够给夫君大人随时传递消息。”

　　萧战看了一眼三女，最终同意了她们的决定，他打量了一番空媚儿跟冷仙儿，不由道：“你们两个就快要突破到至强境，不会是想要借助为夫的御龙帝尊体吧。”

　　空媚儿笑容妩媚的道：“这是自然了，我们的实力越强就越容易进入空之一族的核心层。”

　　帮助自己女人提升实力，萧战自然义不容辞，三个女人一台戏，他的目光落在了空仙儿的身上，笑意盈盈道：“仙儿要不一起来？”

　　空仙儿没好气道：“媚儿跟仙儿妹妹的第一次，我跟着参合什么？”

　　空媚儿笑道：“我们姐妹又不是没有一同服侍过这个大色狼，仙儿还有什么好矜持的。”

　　冷仙儿调笑道：“仙儿自从借助了玉蚕的蜕变，那屁股不但越来越翘了，还越来越淫荡了哦，哪怕我们女儿家的摸上一摸都会发骚。”

　　空仙儿瞪眼道：“要不让夫君也给你们用一用玉蚕，让你们也多出一个淫荡的屁股来。”

　　空媚儿吃吃笑道：“我们倒是想啊，可是这样容易暴露哦，还是等将来真正回到夫君身边时再来也不迟。”

　　萧战含笑看着三女调笑，当她们你捏捏我，我捏捏你时，他很快就看的火起，一把将空仙儿搂入怀中，手掌往她屁股上一摸，霎时间美人儿双目水汪汪的了，惹火的身子软瘫在他的怀中。娇媚的靥面上尽是渴求之色，惹火的身子痴缠着，神蚕变留下的后遗症还真是变态，作为男人，萧战这个时候岂能无动于衷，直接将三女带到了玄戒中，除了慰藉空仙儿，他还要帮助空媚儿跟了冷仙儿完成突破，一时间忙得不可开交。

　　……

　　解决了空仙儿诸女的事情，萧战决定离开天荒世界，回到至尊禁域内，他很开离开了旭日城，不断的变换着身份朝着荒族地盘飞速赶路。边荒成距离至尊禁域非常的近，如今这里可谓是强者云集，仅仅至强境的高手就多大一百多尊，这其中更是有数尊封王境超级强者。

　　当萧战抵达边荒时，脸色很是凝重，数尊封王强者出现在这里，不用说用不了多久他们就将进入至尊禁域中。虽然一开始很难形成真正的战力，但是这时间绝对不会太久，一旦这些人恢复了修为，对于天元一方来说可就是一场灾难了。

　　如今通往至尊禁域的入口受到了天荒世界强者最严密的监视，萧战是不可能偷偷的溜过去了的，他只能隐藏在天荒世界的大军中，跟着一道混进去。


第四百四十四章 一锅端！

　　天荒世界第二批进入至尊禁域的高手仍是以荒族作为最高统帅，除了一百多尊至强境的超级高手外，其余的武者都是圆满至尊境以上，数量据说多达十亿。

　　天荒世界表现出来的实力越强，萧战的心情自然就越差，他不清楚自己消失的这十多年，至尊禁域内到底发生了什么事情，天荒世界这批强者如果进入至尊禁域绝对会给天元一方造成难以想象的冲击。

　　十亿至强境以下的武者并未放在萧战的心上，他自认仅凭自己一人就能将这些人完全干掉，可是他很清楚，这些人如果全都进入至尊禁域内，也许只需要百年的时间，天荒世界至强者的数量可能要翻倍。

　　至尊禁域对于武者的压制很大，可是相对应的要晋升到至强境比外边几率要大上很多，十亿武者，几率就算再低，加起来那个数量也非常的惊人。置身于庞大基数的武者中，萧战并未出手，一切都等他进入至尊禁域再说。

　　天荒世界的武者在边荒城内大了一个月的时间，这才有了变动，而且这个变动非常的大，是突然间加速进入至尊禁域。由一百多尊至强境的武者将十亿武者收入自己的世界中，然后最短的时间出现在至尊禁域内。

　　当所有武者跨入至尊禁域，哪怕是原本实力强大的至强者志强境界的力量都瞬间消失了，除了几个封王强者，靠着飞行冲进来的至强者差点一头栽倒在地。

　　封王强者的实力强得可怕，哪怕是进入了至尊禁域，他们除了可以飞翔之外，一身实力竟然都保留了初位至尊的实力，完全省去了适应的时间。这种至强境的力量虽然同样被压制到了一种夸张的地步，但是绝对要强过至尊禁域中一般的至强境凶兽。

　　进入到至尊禁域内，一百多尊至强者全力向着一个方向赶路，行进了大概十多万里，他们终于进入到了荒城。

　　一百多人刚刚进入荒城，还没有来得及休息，就参加了一个非常重要的会议。参加会议的人都是至强者，除了新加入的一百多人外，会议室中还有二十多尊至强者，实力最强的是天尊跟荒岳，他们是真正的封王强者，虽然这里是至尊禁域，但是他们的实力已经无限接近封王强者了。

　　不过主持会议的并不是荒岳跟天尊，两人从始至终都闭目养神，对会议的内容似乎毫不关心。会议室中真正的负责人是荒岚，她在数年前正式晋升到了至强境，在至尊禁域获得突破的她远比那些外来的至强者要强上很多，在这个地方她甚至可以跟一般的中位至强者大战。

　　这十多年来，除了荒岚晋升到了至强境外，天荒世界一方还有三尊武者获得了晋升，他们分别是来自天族的天幕，荒族的荒厉，空之一族的空坤，石族的石宕，圣血族的圣乙。

　　一百多尊至强者齐聚一堂，天荒世界绝对鼎盛一时，不过会议室内的气氛显得有些凝重，似乎商议的事情有些棘手。

　　荒王是荒族这次过来的封王强者，一身实力在荒族绝对能够排进前十，绝对是恐怖的存在。荒王目光扫过会议室中每一个至强者，皱眉道：“什么事情让你们难以抉择，竟然都这么一副表情，难道这个天元真的出了不世强者不成？”

　　荒岚急忙道：“老师，我们刚刚收到消息，知道了天元世界一处秘密基地，消息的可靠性已经证实了，那里的确是一处秘密基地，只是实力比消息中提供的还要强上很多，仅凭我们这些人正面根本攻下来。如果是出其不备倒是有可能，只是我们担心这是一个陷阱，所有非常犹豫。”

　　荒王冷哼道：“现在我们至强者增加到了一百多位，就算他们有阴谋又能怎样，在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都是徒劳，就让本王去见识一番天元世界这两个纪元诞生了什么了不得的人物吧。”

　　荒岚有些迟疑的道：“老师，你们才刚进入至尊禁域，实力还没有完全恢复，这事就交给我们好了。”

　　荒王摆手道：“用不着，本王现在的实力就算是碰到真正的封王强者也能一战，你还是说一说天元世界真正高手的情况吧。”

　　荒岚急忙道：“天元世界同样从天元带来了至强境高手，数量有多少我们无法确定，不过最近我们收到了一个消息，天元似乎出现了内讧，一部分人独自离开了云中域，驻扎在我们天荒世界这一个方向，这几年来给我们天荒世界的发展造成了严重的影响。”

　　荒王挑眉道：“这个消息的内容应当就是告诉我们这批离开云中域的天元武力了，你的担忧很正常，这或许从头到尾都是天元一个阴谋，就是想要将我们天荒世界的强者一网打尽。”

　　空蒙忽然道：“我认为这件事情有必要尝试一番，这批进入我们天荒世界地盘的天元武者实力只是在其次，真正让人惊惧的是他们的天赋，像当初那个天魔，据说修炼的时间加起来还不到五千年，如今竟然可以十招内打爆一尊至强者，要真是像传言那样，百年内将成为封王强者，他绝对能够成为我们天荒世界的大敌。”

　　“不到五千年？”

　　荒王有些吃惊道：“难道这人是圣体？”

　　空蒙摇头道：“有消息称他只是一个普通人，刚出生时修连一丝修为都没有。”

　　空蒙的话只让一百多个刚来的至强者集体失声了，不到五千年由一个普通人成为至强者，这到底要怎样的天赋才能做到。所有人都意识到必须将这个叫天魔的人扼杀在尚未强大之时，真让其冲击至强境成功了，怕就是一飞冲天，根本没有人能够阻止了。

　　空蒙继续道：“除了这个天魔外，天元还有几个天赋异常恐怖的人，他们一个叫做战魔，这人的实力仅仅比天魔逊色一筹罢了，一身战力在半步至强境时要比一般的至强者还要强，而当他冲击至强境成功后，就算是中位至强者也难以将其压制，据说他的修炼时间还不到一万年。”

　　天怒脸色阴沉的道：“除了战魔之外，还有一个叫做天珠的女人，她是跟这个战魔一道冲击至强境成功的，她的剑法诡异到恐怖，境界虽要逊色于我，但是正面对抗竟然能够完全将我压制。我听说她是那个叫天魔的妹妹，天赋实力丝毫不差。”

　　荒王脸色有些凝重，不到一万年晋升到至强境这绝对可怕，跟何况不到五千年，这种天赋的武者在整个天荒世界的历史上都未曾出现过。百年之内封王，荒王完全可以肯定这些人绝对会成为封王强者中最顶级的存在，将来两界大战全面爆发，肯定会成为天荒世界的心腹大患。

　　荒王看向一直闭目养神的荒岳道：“你有什么意见？”

　　荒岳淡然道：“直接杀过去就是了，难道以我们的实力还惧怕天元一方的阴谋诡计不成。”

　　“哈哈！说的没错，直接杀过去就是了，管他什么超级天才，现在他们根本还没有完全成长起来，直接干掉就是了。”

　　石中岳哈哈大笑着，他的实力强得可怕，虽然才刚刚进入至尊禁域，但是那恐怖的气息竟然已经丝毫不逊色真正封王强者了。石族的人非常奇特，他们的身体结果可以完全跟至强器相同，因而在这个至尊禁域中受到的压制是最低的。

　　有了一尊封王强者坐镇，基本上可以稳稳压制住天元一方了，更何况一次性出动一百多尊至强者，横扫天元一方完全不成问题。

　　……

　　萧战出现在荒城内，他隐约间感到了天荒世界所有至强境高手的动向，这让他感到了一种焦急的情绪。

　　萧战很是担忧，能让他感到焦急，肯定是他所关心的人受到了威胁，他想最短的时间赶回去，可是同时心中也很明白，现在的他实力顶多能够对抗一尊中位至强者而已，对于天荒世界这次过来的那些封王强者没有半点作用。

　　很快，萧战就感应到了有一百多尊至强者的离去，这让他心情更加的焦虑了，肯定发生了某种事情，他到底该怎么办？

　　不管三七二十一，萧战派出了一尊剑意分身跟了上去，希望关键时刻能够起到一定的作用。

　　脑中的念头急速闪过，萧战的眼中闪突然闪烁着凶光。走了一百多尊至强者，荒城内只剩下了十多尊留守，其中最强的一尊无限接近封王等级，这让他心思活络起来。

　　将荒城一锅端了！

　　萧战的脑中飞速转悠着这个念头，对付这尊无限接近封王境界的至强者肯定只能留给玉蚕跟屠灵。玉蚕跟屠灵，单论境界，在三大境界增幅后肯定是玉蚕更高，绝对达到了封王境。可要论战斗力无疑是屠灵了，有他们联手绝对能够拖住那尊最强者，至于其它的人就交给萧战跟十只玉蚕来对付。

　　玉蚕跟屠灵虽然刚刚进入至尊禁域，但是他们早就服用了武灵果炼制的特殊丹药，在剑巢中的两万比一的时间，如今差不多已经恢复到了巅峰状态了。

　　屠灵跟玉蚕跟没有要行藏行迹的打算，第一时间就爆出了恐怖的修为，他们突兀的出现在荒城内，虽然修为完全被压制，但是那恐怖的肉身仍是散发出令至强者都要惊秫的气息。

　　屠灵是由神格蜕变而来，在这个至尊禁域中他所爆发出来的力量绝对是恐怖的，速度提升到了极致，瞬息间就撕裂了虚空出现在留守的天荒至强境高手前。

　　以手代剑，那血色的剑光爆闪，几乎让人睁不开双眼。


第四百四十五章 爆！

　　留守的武者就是荒岳，他的实力已经无限接近于封王强者的程度了，在屠灵出现的刹那他就感应到了，然而当屠灵撕裂虚空杀至的时候仍是将他吓了一跳。

　　屠灵的外表看上去就是一个十岁的小孩子罢了，但是他的肉身所散发出的气息实在是太狂暴了，绝对是无限接近封王强者一个等级的超级存在。

　　“轰！”

　　一记硬撼，荒岳的拳头跟屠灵的手臂凶狠的对轰了一记，恐怖的气劲爆开，闪念间以两人交手之处方圆数千米被震得粉碎。

　　荒城是最顶级的至强圣城，这里每一样物品就算是至强者都难以损坏，但是此时仅仅两人大战的余波就将整座宅院震碎了，足可见这一记对撼有多恐怖。

　　荒岳整个人飞了出去，屠灵的手臂就如同一口最顶级的至强圣剑，就算是他的实力还在巅峰境时仍要逊色很多。这一记对撼，竟然叫荒岳的拳头都被震裂了，这让他又惊又怒。

　　“嗤！”

　　恐怖的剑光闪耀而来，速度快到了一种极致，荒岳双目圆睁，眼中闪过惊骇之色。

　　封王强者？

　　这一剑太快了！

　　荒岳根本无法躲避，只能将全部了力量用于肉身防御上。

　　“嘭！”

　　荒岳人在空中，身体再次被击飞，竟然直接撞到了一座高塔，恐怖的震荡席卷了整个荒城，所有的人都被惊醒了过来。

　　萧战的眼中尽是难以掩饰的杀意，瞬息间他体内的剑气冲涌而出，几乎是刹那间就有近万道剑气化为了一尊尊分身，完全媲美至强境的修为全爆，瞬息间就将整个荒城淹没了。

　　数以万计的至强境突袭，这绝对是恐怖的，就算是中位至强者都要骇然退避，原本荒城内是由十多尊至强者的，除了荒岳被屠灵跟玉蚕联手夹击外，其余的十多尊至强者中至少有三尊是中位至强境的超级高手。可是萧战的突袭是从荒城内部发生的，屠灵跟玉蚕那恐怖的气息充斥荒城每一个角落，这些至强者都是一阵心惊肉跳，面对数以万计的至强境联手突袭，他们几乎是瞬间都朝着荒城真正的核心所在冲去。

　　如此多的至强者冲进了荒城，对于天荒世界一方来说，他们唯一的胜算就是彻底掌控荒城的控制权，只有如此才能跟将荒城的损失减少到最小。

　　至强者的速度实在是太快了，几乎是一个闪念他们就能出现在荒城的控制核心。对于天荒世界的举动，萧战只是冷冷一笑，瞬间他瞬移出了荒城，几乎是刹那间恐怖的自爆产生了。

　　一个闪念间数十万至强境的恐怖存在自爆，那是何等恐怖的事情，荒城内活动的人第一时间内气化了，大片的禁制完全被炸开，内蕴世界更是遭受了最为恐怖的冲击。数十万初位至强者自爆，就算是封王强者也要退避三舍，内蕴世界内无数的天荒武者被恐怖的震荡之力震得粉碎。

　　“吼！”

　　荒城的器灵发怒了，荒城遭受了难以想象的冲击，大片的建筑被化为了焦土，无数核心大阵遭受到破坏。

　　十多尊至强者仅剩了五尊，这些还都是跑得快的，第一时间冲进了荒城核心之地，被强力结界保护住了，其余的人都在萧战数十万分身自爆时粉身碎骨了。五尊仅剩的至强者也很是狼狈，其中四人就算是冲进了结界，也在第一时间肉身被震得粉碎，好在都是至强者，倒没有就此陨落。

　　所有人的脸色都很是苍白，每一尊至强者都历经了无数场面，但还是第一次碰到这么疯狂的进攻，数十万媲美至强者的武者同时自爆，要是换做别的至强圣城怕是连渣都不剩了。

　　走！

　　这是所有人共同的想法，他们很清楚这次进攻荒城的人中有两尊恐怖的至强者，绝对是封王一等级的超级强者，要是等他们分出一人来，荒城怕是就要被彻底摧毁了。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，荒城爆发出恐怖的毁灭之力，刹那间它从地面脱离，竟向着远方飞遁而去。

　　这一幕只让萧战一阵吃惊，数十万至强者自爆竟然都没有将荒城给炸掉，这东西未免也太强了些。萧战这是也算是明白了一个道理，对于封王强者，人数是没用的，只有同阶武者才能将其干掉。

　　萧战虽然惊讶，但是反映可不慢，他岂能容忍荒城从自己眼皮底下溜走。境界增幅下他的修为完全可以媲美至强者了，腾空飞行根本不在话下。身形如电，萧战追了上去，几乎是刹那他出剑了，足足一万多道剑气扭曲虚空直斩荒城。

　　每一道剑气在半空中就是猛地一颤，几乎是刹那间化为了一万多道至强圣剑，一座庞大的天地一体剑阵骤然成型，试图将飞遁的荒城困住。

　　“轰！”

　　剑意冲霄，撕裂了整个虚空，方圆数万里之遥都被剑气笼罩了。

　　时空剑道在至尊禁域是不受限制的，一瞬间荒城冲进了一个剑的世界，一眼望去，广袤无垠，根本看不到尽头，天地间一切的存在都散发出最为恐怖的剑意。

　　荒城刚刚出现在这片剑的世界中，还未来得及探明情况，天地万物震动起来，一波波恐怖的剑意爆发出强烈的敌意。

　　“吼……”

　　怒吼声在世界中震荡，一波波，一浪浪，数个呼吸的时间原本毫无生物的世界中出现了无数的生物。每一头生物都散发出恐怖的力量波动，竟然都能媲美至强境，他们铺天盖地而来，将整个天空都给遮掩住了。

　　一万多尊剑气所化的分身都能媲美至强者，构建而成的剑之世界绝对是最完美的世界，除非是封王强者，不然想要从这里冲出去可不是一件容易的事情。

　　“轰隆！”

　　剑阵爆开了，方圆十多万里的虚空跟着粉碎，荒城狼狈万分从粉碎的虚空中冲出，守护结界急剧晃动，承受着难以想象的冲击。

　　“嗡！”

　　一声剑鸣炸响！

　　就在荒城冲出来的刹那，虚空中一尊高大数万张的恐怖身影出现，大脚遮天蔽日的踩踏而下，那恐怖的声势达到了一个不可思议的地步，仿佛整个天宇都要被这一脚踩下。

　　荒城爆发出一阵毁灭的光波，陡然间加速，竟然撞了上去。

　　“轰！”

　　高达数万张的恐怖身影一条腿炸开了，漫天血雾爆开，如同一场血雨。

　　荒城受到了难以想象的反震之力冲击，结界一阵剧烈震荡，庞大的城市在虚空中停顿了一刹那。

　　炸开的血雨爆发出一阵恐怖的剑鸣声，漫天血雨顷刻间化作了一个巨大的血色剑字，猛地撞上了荒城。

　　剑字象征着杀伐，一击间引动了整个至尊禁域的杀戮之力，轰在结界上的刹那竟然爆出了直追上位至强境武者的恐怖攻击之力。

　　荒城承受了血色剑字这恐怖一击，庞大的身躯被轰得横移了数万里，当稳住倒冲之势时，一只遮天之手从天空按下。

　　这是血肉之躯，但是指掌压按之际，那掌间纹路完美的勾勒出了一个封字。

　　这是蜕变的九字剑阵中的封字剑阵，一掌按下，有种要将整个世界都封印其中的恐怖威势。这一掌勾动了整个至尊禁域的力量，那遥远的时空本源之地一股磅礴的时空力量冲入封字中，构建出一座完美的封印。

　　荒城光芒璀璨，面对这封印天地一掌竟放弃了躲避，直接撞了上去。

　　“轰！”

　　“咔！”

　　巨大的手掌爆开了，那恐怖的力量连那高达数万张的庞大身躯也跟着炸开。荒城虽然严重受创，但毕竟是最顶级的至强圣城，岂是媲美上位至强者的力量能够撼动的。

　　将高达数万张的身躯撞毁，荒城也仅仅是一阵剧烈颤动而已，很快就稳住了，下一刻向着通往天荒世界的入口冲去。

　　“轰！”

　　一道恐怖的血光突然间轰中了荒城，恐怖的力量爆开，直接将逃遁的荒城轰飞了十多万里，撞上了一座高耸入云的山岳，守护结界猛然间爆开。山岳高大亿万丈，被荒城撞上的刹那，拦腰粉碎了，而荒城最终撞进了一座恐怖凶兽的地盘，那恐怖的冲击波瞬息间震死了数以亿万计的凶兽。

　　屠灵出现了，身高仅仅一米的他手持一口巨大的至强圣剑闪电间冲向了荒城，一剑随手斩出，恐怖的剑光纵横万里。

　　“轰隆！”

　　荒城被轰中了，方圆万里之遥塌陷了下去，完全陷入了大地中。恐怖的剑光肆虐，荒城内大片的建筑龟裂而开，那恐怖的冲击力直接传递进入到了荒城内蕴世界。天崩地裂了，荒城的内蕴世界仿佛迎来了末日，毁灭的力量震死了大片的武者，死亡的阴影笼罩整个世界。

　　屠灵小脸上尽是嗜血的笑容，他喜欢杀戮，尤其感受到刚刚自己那一剑震死了亿万生灵之后，他的心灵中有着一种难以言喻的满足感，小脸上的笑容不由显得很是纯真无邪。

　　屠灵落在了差不多成了废墟的荒城中，在这个至尊禁域中，他感觉自己的肉身力量限制少了很多，肉身的强度比一般的封王强者还要强上一大截。

　　屠灵的双目有如血红宝石，闪烁着猩红的光芒，他的视线穿透了一切，锁定了处于荒城核心的几人，脸上的笑容一瞬间灿烂起来。屠灵缓步向着荒城核心走去，他的速度并不是很快，但是随着每一步踏出，那恐怖的威势就更胜一分。整座荒城在屠灵的脚步下颤抖，恐惧让操控荒城的中位至强者浑身颤抖起来。

　　“你们五个马上献祭！”

　　荒城的器灵尖叫起来，他怒吼道：“这家伙的肉身绝对是最顶级的封王强者，献上你们的一切，不然你们将成为天荒世界的罪人！”

　　五人脸色大变，他们清楚器灵说的是什么，荒城内有天荒世界数十亿武者，要是被人全都灭了，那个损失绝对不是他们五人承当得起的。几乎是瞬间五人爆发出全身的力量，他们放开了一切，任由荒城的器灵抽取。

　　“轰！”

　　荒城剧烈的震动起来，几乎是瞬息间爆出了恐怖的毁灭之力，一道恐怖的血光直接扫向了屠灵，那速度快得不可思议，闪念间就将屠灵给轰飞了出去。

　　“吼！”

　　被轰飞，刚刚被轰飞数百里的屠灵身形就定住了，他的小脸上全是愤怒之色，一双血宝石般的眼睛爆出恐怖的血光。然而，当屠灵的目光锁定荒城的刹那，荒城竟然直接撕裂虚空消失不见了。

　　这一幕只让屠灵的连上露出了懊恼之色，要不是刚刚的他完全沉浸在生命死亡的陶醉中，怕是早就破开了荒城核心了。

　　萧战瞬间出现了，狠狠瞪了一眼屠灵，他现在没有时间去搜寻荒城了，从追寻天荒世界一百多尊至强者的那道剑意分身传来了紧急讯息，他必须马上赶过去。


第四百四十六章 地渊

　　萧战领着玉蚕跟屠灵急速向着感应的反应飞驰而去，然而还未等他抵达目的地，那道剑意所化的分身消失了。随着这道念头消失，萧战的脑海中新的一枚剑意瞬间酝酿而出，更为强大，更为狂暴。

　　萧战脸色凝重，他记住了大概的方位，直接动用瞬移，朝着目标全速前进，数个时辰过后他来到了一片废墟之地。

　　废墟之地纵横十多万里，到处都是恐怖的裂痕，空气中仍然残留着一股浓重的血气。萧战脸色阴沉，从虚空中的血气判断，这里死伤的生灵多大数亿，而且实力都非常强大，绝对是九重天圆满至尊境。

　　这些死掉的生命基本上都是兽人，萧战几乎肯定是萧媚他们跟天荒世界的强者发生了大战。这十多万里之地并不是最终剑意消失的地方，那里离这里起码有数十万里。

　　至尊禁域实在是太大了，就算是全力赶路，从天荒世界的入口抵达界河，如果没有定点传送的话，耗费数个月的时间都有可能。

　　萧战将速度提升到了极致，足足三天的时间他才来到剑意消失的地方。这里原本应当是一个巨大的深渊，不过因为爆发了至强境的大战，深渊塌陷了。此时深渊一片死静，显然发生在这里的大战已经结束了。

　　萧战落在了深渊内，他看到了数尊体型庞大的尸骸，有一尊是来自天荒世界，另外几尊这是凶兽的尸体。萧战剑眉一挑，看着这被打残的凶兽尸体，他大概可以推测，他离开的这十多年里分身他们已经对至尊禁域内的凶兽下手了。

　　这几尊凶兽尸骸力量都非常的恐怖，其中有一尊更是达到了上位至强境，它虽然死亡了，但是肉身散发出来的气息却异常的恐怖，绝对是上位至强境巅峰境的凶兽，可是它仍被人一击轰杀的，在心脏处有一个巨大的坑洞，那是被一只拳头直接打穿的。

　　看着凶兽身上那个拳洞，萧战心底直冒寒气，这一拳狂暴到了极点，他敢肯定，出拳的人修为应当达到了封王等级。

　　萧战皱了皱眉头，这几头凶兽虽然被击杀了，但是扔给他留下了很重要的信息，萧媚似乎掌握了熔炼上位至强境凶兽的能力。从这点来看，萧媚炼制的这种凶兽应当相当的可观，虽然这个深渊被攻陷了，但是他们还是安全撤退了。

　　狡兔三窟，从最开始拿出基地被毁，倒这座深渊，萧战清楚大战极有可能进入到了真正的基地中。封王强者有多恐怖萧战实在是太清楚了，一旦被其盯上，基本上甩不掉，天荒世界这次出动了数尊封王强者，虽然因为初进至尊禁域，基本上都没有回复巅峰状态，但是绝对不能将其当做普通的至强者。

　　虽然知道萧媚他们暂时还活着，可是萧战现在发现一个让他很是苦恼的事情，他根本不知道最终的决战之地在哪。整个深渊都被打爆了，根本没有留下任何的线索，萧战超空时间空间让时间流逝，想要窥视大战的过程，不过他的尝试失败了，至强境的大战波及很广，追溯的瞬间只要一靠近就被那至强境爆发出来的波动冲散，让他无法看清大战时的任何情况。

　　萧战知道除非他是封王强者，不然根本就窥探不到任何的信息。

　　萧战眉头紧锁着，脑中念头闪过，很快他的目光落在了死掉的几尊凶兽身上，造物的力量作用其上，先是一颗细胞复活了，紧接着就像是那燎原之火一般，这只体型庞大的凶兽活过来了。

　　“吼！”

　　这是一只睚眦，重新复活的它对于萧战有着一种难言的亲近感，如同山岳一般的庞大身躯瞬间缩小，温驯的来到他的身边。

　　“知道他们都去哪了吗？”

　　“地渊！”

　　睚眦口吐人言，眼中闪烁着嗜血的凶光。

　　萧战的目光落在了几头被击杀的凶兽上，它们的身躯都被打残了，很难凑齐一举完整的身躯来，他无法像复活睚眦一般复活这些凶兽。脑中念头一闪，几具凶兽尸体立时化为了最本源的生命之力，萧战很快将其收入到了剑巢内，等候重新凝聚出一尊生命来。

　　做完这些萧战将境界增幅的能力赐予了睚眦，后者的实力立时晋升到了封王境，那恐怖的气息让残破的深渊差点崩塌了。

　　“吼！”

　　睚眦怒吼着，它感到自己的力量完全不逊色于那尊将自己一击打爆的强者了，这让它报仇的欲望如炽，恨不得立马找上那个家伙大战一回。

　　“马上带我过去！”

　　萧战跨期在睚眦身上，后者纵身一跃消失在深渊中。

　　睚眦的速度快到了不可思议的程度，一个闪念间就是数以万里，只让连周边情形都看不清楚，一刻钟的时间转瞬即过，当他睁开双眼时，发现自己出现在一座高耸入云的山峰前。山高入云，恐怖的毁灭之力萦绕，就算是上位至强境的存在都无法靠近，震撼到了极点。

　　睚眦低吼一声，体内凶煞之力涌动，将己身包裹，然后闪电间冲入了毁灭之力所形成的浓雾中。山石坚硬的可怕，足可媲美最低景的至强境，山峰高耸入云，屹立于天地间就像是镇压恐怖魔物一般。

　　睚眦飞速冲进了一个巨大的洞穴中，身边恐怖的毁灭之力呼啸，不时竟有强横的凶兽杀出，每一尊肉身都强得可怕，就算是强如现在的睚眦仅比肉身的话也要逊色很多。不过睚眦在境界增幅下一身实力已经达到了封王境，这些袭杀而来的恐怖生物被它体内震荡而出的凶煞之气瞬息间震开，拦路的更是一爪拍得肉身都龟裂开来。

　　很快萧战来到了地渊，这里简直就是另外一个世界，跟地面不同的是这里有的只有黑暗，除了某种特殊的发光植物，就是人造的一些灯塔在给这个世界提供中光源。

　　黑暗是难不倒至强者的，在这里萧战跟在地面上没有任何的区别。根据睚眦提供的信息，地渊有九层，每一层都有数量惊人的地渊凶兽镇守。像第一层的镇守凶兽就是一头上位至强境的恐怖存在，不过这尊凶兽的本体早就被萧媚一行人收服了，留守这里的只不过是一尊复制体。

　　黑暗中第一层地渊基本上全毁了，再也看不到一只活着的生命体，所有的凶兽都被天荒世界强势闯入的至强者击杀，就连那头上位至强境凶兽的也被人打爆了脑袋。

　　坐在睚眦身上，萧战瞬间穿过了四层地渊世界，到处都是满目疮痍，凶兽的尸体遍地，残肢断臂，碎裂的血肉令人作呕。

　　“谁？”

　　当萧战准备冲进第五层地渊世界时，一道恐怖的光芒横扫而来，整个虚空都在震动，似乎承受不住光芒的存在，只欲崩溃掉。

　　睚眦眼中闪过嗜血的寒芒，前肢一踩，将这恐怖的光芒踩在了脚下，光芒嗡的一颤，瞬间爆开，只将地面炸出了一颗不大不小的深坑。

　　很快一尊通体萦绕着毁灭气息的男子从通道中走了出来，这是一尊无限接近封王的强者，随着他的出现第四层地渊世界的温度极度下降，就连至强者似乎都能够冻僵。

　　“是你这头畜生！？”

　　来者吃了一惊，看着突然出现的睚眦，他的脸色很快就变了，现在的睚眦气息实在是太恐怖了，绝对达到了封王境。

　　这是怎么回事儿？

　　这尊散发出恐怖寒气的至强者有些发懵，一尊明明被击杀的凶兽再度出现，实力竟然完成了质的飞跃。

　　“吼！”

　　睚眦可没有半点吃惊的意思，它早就想要报被杀之仇了，虽然不是眼前之人所为，但是帮凶就对了。一声怒吼，时间刹那间出现了凝滞的迹象，睚眦闪念间消失在原地，当他出现时一只恐怖的兽爪已经兜头向着散发出恐怖寒气的武者扫了过去。

　　时间凝滞的力量下，一切都变成了慢动作，浑身散发着恐怖寒气的武者瞬间就被巨大的兽爪拍中，恐怖的力量全爆，虚空中传来“咔”的碎裂声，浑身散发着恐怖寒气的武者刹那间消失在通道中。

　　睚眦瞬间穿过了通道出现在第五层地渊中，瞬息间就有十多道恐怖的神识锁定了它，每一道神识都非常恐怖，其中竟有一半能够媲美至强境。

　　“吼！”

　　睚眦刚刚吃了一惊，一道恐怖的破空声急至，刹那间温度剧降，方圆数十里化为了寒冰的世界，攻击还未打中睚眦，它的身体就已化作了冰雕。

　　先前被睚眦一爪子扫飞的武者出现了，此时的他暴怒如狂，被一只凶兽一兽爪拍飞，全身骨头断了数十根，这对于是封王强者的他来说简直就是耻辱。

　　一杆如同寒冰凝注而成的神戟撕裂了虚空，绞杀向化为了冰雕的睚眦。

　　“咔！”

　　寒冰碎裂了！

　　“吼！”

　　一声兽吼炸响，睚眦挣脱了寒冰的封困。

　　神戟杀至，在睚眦破开寒冰的刹那轰在了它的身上，恐怖的力量怒爆，只将睚眦瞬间轰飞了出去。恐怖力量狂暴到了极点，睚眦瞬间被轰飞了数万里，直到砸断了一座巨大的山脉才停下来。

　　神级是最顶级的至强器，这一击险些破开了睚眦的肉身防御，境界增幅是全方位的增幅，睚眦的肉身瞬间被提升到了媲美封王强者的地步，浑身散发出恐怖寒气的武者现在还不到封王境，这攻击自然差了一点。

　　这一击可谓是恐怖到了极点，惊动了第五层地渊世界所有的存在。石中岳正欲一尊恐怖的猿猴大战，一人一兽都是肉身无双的恐怖存在，随意一次碰撞都能让方圆数万里内的虚空粉碎。不过一人一兽着实逆天，他们的恐怖意志凝固虚空，被打爆的虚空瞬间愈合，大战这么久了整个第五层地渊都未曾毁灭。


第四百四十七章 疑惑

　　萧战没有跟随睚眦一道冲进第五层地渊，他清楚天荒世界有一百多尊至强者，这其中封王境的强者有七八尊，就算因为修为被压制的缘故，他们也能够爆发出无限接近封王强者的实力来，仅仅睚眦是远远不够的。

　　萧战没有阻止睚眦寻仇，到了这里他已经感应到了分身萧媚的存在，想要过去其实还有另外的办法。时空镜并不在萧战的手中，他自然不能直接传送过去，不过他可以联系上在地渊中的分身，让其出手传送过来。

　　萧战盘膝而坐，吟唱起了咒文，他想要尝试直接穿透世界屏障的办法联系上分身，咒语很长，足足持续了一刻钟，当咒语成型时，让他失望的是虽然能够感应到分身在地渊，但却无法穿透这里的世界屏障。

　　萧战暗自苦笑了一声，无法穿透世界屏障，显然就算是利用时空镜也不一定能够传送过去，除非他利用“轮回诀”直接转世重生过去。想到就做，萧战瞬间触发了“轮回劫”，天地灵根第一时间崩溃，他重生了，不过让他极为郁闷的是重生的地点就是在同一个地渊中。

　　到了这个时候，萧战基本上已经弄清楚了形势，地渊世界的屏障非常的牢固，似乎完全禁止直接穿透屏障而过。

　　直接穿过去？

　　萧战皱眉，根据他的了解分身他们并不是一层层穿过去的，而是直接出现在地渊最深处，现在仅仅第五层就碰到了封王境的超级凶兽，后边四层绝对也有封王境凶兽坐镇，而且一尊要比一尊强。

　　跟在天荒世界身后过去？

　　萧战皱眉，他察觉出来了，天荒世界似乎在以战养战，怕是等他们进入最后一层，这些家伙之中肯定有人会恢复封王境的战力，到时对于他来说非常的不利。

　　有必要干扰天荒世界，让他们无法这么一层层打下去。

　　萧战瞬间潜进了第五层地渊，睚眦被四尊直追封王境的强者围攻，一时间显得很是狼狈，他没有理会睚眦，而是将目光落在了整个石中岳大战的巨猿身上，一瞬间他的脸上露出了阴险的笑容。

　　萧战的身体化虚，瞬间消失在原地。

　　石中岳战力惊天，完全将巨猿压制住了，一番地渊世界的杀戮，他出不多已经恢复到了在天荒世界的巅峰战力。庞大的身躯就如同岩石凝聚而成，每一击就仿佛那镇压地渊的山岳，打的巨猿身体剧颤，不断吐血。

　　巨猿怒欲狂，可奈何实力逊色于石中岳，被镇压就是它唯一的命运。

　　石中岳似乎完全失去了耐心，他的身躯突然间放大，巨大的拳头轰出，那恐怖的拳劲仿佛要将第五层地渊世界的屏障都轰碎似的。

　　巨猿的眼中露出了恐惧之色，它似乎看到了自己的凄惨解决，但是很快它猛然间发现自己的境界竟然暴涨了，原本石中岳那让它绝望的一拳一瞬间竟有种不过如此的感觉。

　　这股感觉来得很是突兀，几乎是本能的巨猿出拳了。

　　“轰！”

　　两只巨大的拳头对轰，然后出人意料的一幕瞬间上演，原本压着巨猿打的石中岳竟然被巨猿一拳给轰飞了。

　　人在空中，石中岳眼中尽是不可思议之色，可是整条手臂的骨头粉碎了，那剧痛让他清醒的认识到这一切都是真的。

　　一拳将石中岳轰飞，巨猿的脸上尽是茫然之色，它不明白自己为何一瞬间扭转了战局，可是很快，它感受着体内那从未有过的恐怖力量，先前被人压制住一阵暴扁让它心中的怒火瞬间爆开了。

　　“吼！”

　　双目怒视着石中岳，一声咆哮，巨猿冲了过去。

　　爆了！

　　石中岳像沙包一样再度被轰飞，他那实质化的肌肤在巨猿恐怖的一拳下竟然龟裂开来，恐怖的拳劲差点将他的内脏都轰碎了。

　　这一幕惊住了所有人，天荒世界一众强者吃惊的看着狂暴的巨猿，他们都搞不清楚这是什么情况。

　　睚眦趁机挣脱了四人的围攻，飞速向着远方遁去，它有境界增幅的经历，自然明白这是怎么一回事儿，那头巨猿本来就是封王境，如果再获得境界增幅，绝对会将这里所有人都打爆。睚眦虽然境界增幅过后一身实力达到了封王境，但它绝不会认为自己比这头巨猿凶猛。

　　整个第五层地渊尽是狂暴的兽吼声，萧战一阵心惊肉跳的出现在通往第六层地渊的通道出。封王境强者的战斗力实在是太恐怖了，尤其是经过了境界增幅后，那头巨猿竟然拥有了轰塌真个第五层地渊的实力。

　　此时虽然相隔数万里之遥，但是萧战仍然清晰的感应到了，那拳劲只要碰一下他就能让他立马重生去。

　　萧战完全隐藏了实力，他可不想刚进入第六层地渊就引来无数恐怖的凶兽。

　　刚刚走出通道，恐怖的凶兽如同潮水一般向着某个方向冲去，每一头的实力都强大到恐怖，竟然最低境界都是半步至强境。萧战咋舌极了，这个地渊中的凶兽远比地面上的强太多了，虽然相隔老远，但是他仍能清晰的感应到两尊恐怖的封王凶兽在对决。

　　数以亿计的凶兽相互攻伐，那血腥的杀戮充斥整个第六层地渊，除了两尊封王境凶兽外，这里竟还有十多头至强境凶兽，端是恐怖到了极点。

　　萧战完全将自己的气息收敛，他将睚眦收入了玄戒，现如今两尊封王境凶兽在对决，他可不想因为第三尊封王境凶兽的出现，导致另外两头集体枪口一致对外。

　　萧战化为了一头凶兽，参与到了这场恐怖的凶兽大战中，他表现出来的实力并不是很强，顶多也就是无限接近至强境而已。要进入第七层地渊首先要找到入口，不过显然凶兽大战，波及到了整个第六层地渊，想要找到入口可不容易。

　　萧战将主意达到了至强境凶兽的身上，修为到了这一境界，凶兽的智慧丝毫不逊色于人，这是最简单省力的办法了。萧战瞄上一头凶禽，身躯长达数千丈，那羽翼就如同至强圣剑，每一次攻击都能轰杀一大片。

　　萧战为了吸引这头凶禽的主意，闪电间击杀了数十头无限接近至强境的超级凶兽，他此时的形态类似于一直猴子，手中抓着一根骨棒，闪电间穿梭，根本没有一头凶兽是他的一合之敌。如此嚣张，自然引起了这头凶禽的注意，一个简单的振翅，万千羽毛如同利箭来袭，就算是一般的至强境都要暂避锋芒。

　　金色的猴子上蹿下跳，以不可思议的速度跟从容的姿势从箭雨中穿梭，在靠近凶禽的刹那猛地弹地而起，一骨棒朝着凶禽头上砸去。

　　萧战的举动完全激怒了这只凶禽，它不闪不避，直朝萧战俯冲而去，巨大的爪子撕裂了虚空，凶猛无俦的抓向了萧战的脑袋。

　　萧战所化的金色猴子所表现出来的攻击力也就无限接近至强境而已，同凶禽这扑食一击相差太远，一个照面绝对要被这只凶禽抓碎头颅。

　　“轰！”

　　然而就在双方靠近的刹那，萧战上窜的速度陡然一爆，瞬间避过了凶禽撕裂一爪，闪电间闪电间他手中的骨棒砸向凶禽的头颅。

　　凶禽眼中闪过一丝惊异之色，不过它并未慌乱，根本不认为一尊半步至强境的家伙而已，岂能伤的了它。

　　可是就在骨棒砸向凶禽的一刹那，力量陡然间爆发了，一股比凶禽全部力量爆发还要强上数倍的力量猛然间爆发。凶禽还没来得及露出惊骇之色，它的脑袋就如同西瓜一样爆了。化剑之威瞬间狂暴，直接作用于凶禽的灵魂跟意识上，几乎是刹那间萧战就完全将凶禽意识跟灵魂化为了最本源的剑气。

　　随手一收，萧战将凶禽收入了玄戒中，从凶禽的记忆中她他知道了通往第七层的入口，自然不会在这里消磨时间了。

　　“轰！”

　　然而，萧战还没有动，一股恐怖的劲风袭来，只让他的神魂都在剧颤，那一瞬间竟然动弹不了分毫。

　　这是来自封王强者的攻击！

　　萧战一瞬间就判断出来了攻击的强度，他不由暗骂倒霉，全力出手一次就引起了那两尊争斗中的封王境凶兽注意，还有比这更倒霉的嘛。

　　封王强者的攻击可怕到了极点，哪怕这是一头凶兽，这道恐怖劲风袭来时，萧战的身体跟灵魂都僵硬了，别说逃跑，就算是动弹一下都不可能。千钧一发之际，藏在萧战剑巢中的玉蚕放出了自己的意识，直接将来自封王强者的锁定破开，让他狼狈万分的躲避了过去。

　　“吼！”

　　萧战躲开了，不过这完全将那尊整个另一头凶兽大战的封王级凶兽愤怒了，几乎是刹那间恐怖的凶兽如同潮水一般冲了过来。

　　萧战眼皮直跳，不过面对铺天盖地数以亿计的超级凶兽他并不害怕，当初在屠灵界中他就面临过这种场面，更何况现在他的修为已经强当时太多了。

　　万千剑气破体而出，瞬息间全都化为了金色的猿猴，每一尊都有萧战一样的修为，一瞬间爆发出来，就击杀了数百万超级凶兽。

　　萧战在放出万千剑气分身之后整个人化作了一道剑气遁走了，任由一尊尊剑气分身被那亿万凶兽如同潮水一般淹没。

　　耗费了数个时辰，萧战才完全脱离的战场，来到了通往第七层的通道，这里并没有凶兽镇守，只有一股强大的结界存在。

　　萧战停下了脚步，从第五层进入第六层没有结界存在，为何通往第七层反而有了，难道第七层中的凶兽更为恐怖不成？

　　“真理之眼”开启，萧战的眼中很快露出了古怪之色，结界的力量给他一种非常熟悉的感觉，这让他一瞬间想到了很多。


第四百四十八章 再见圣城

　　域灵！

　　萧战想到了域灵，因为这个封印取自他记忆中的时空剑道，这个世间除了借助他的剑意诞生的域灵不会有其存在掌握这种封印手法了。

　　想到了域灵，萧战自然就推测出被封印在这里的凶兽极有可能就是来自当初的妖兽帝国。记得当初域灵说过，妖兽帝国拥有至强境的凶兽将近百尊，这么多时间过去了，这个地渊内怕是远不止一百尊至强境凶兽。

　　前面五层到底有多少尊至强境凶兽，萧战难以推断，不过以第六层来推测，第七层的数量绝对会翻倍。

　　萧战皱了皱眉头，封印他非常的熟悉，如果是强行破除的话，怕就算是最顶尖的封王强者来了，想要破开也不是一件容易的事情。这个封印有一个非常显著的特点，想要毫无阻碍的穿过去，必须具备剑神境。

　　既然整个地渊是根据记忆中的时间剑道布置的，萧战感觉他只要找对了方法，也许可以直接传送进入第九层。

　　心神放出，尝试跟整个地渊世界的屏障结合，初始阶段是失败的，屏障虽然是他熟悉的力量体系构成，但这个力量体系并不属于他。很快萧战将脑中那些当初进入时空本源的剑意放出，当触碰到屏障的刹那，竟然奇迹般的融合了。

　　萧战的心中尽是喜色，能够跟整个屏障相容，他是否能够操控整个地渊了？

　　这个念头一浮现，萧战就尝试着融入整个地渊屏障中，时间飞快流逝，那种艰难程度让他明白地渊的构建完全超出了他的境界，除非他成为真正的封王强者，不然休想掌控整个地渊。

　　不过萧战的心情还是很不错的，虽然无法掌控地渊，但是他跟地渊世界的屏障融合时感应到了第九层地渊世界的情况。

　　那里是一个广袤无垠的世界，空间稳固程度远远超过了至尊禁域，萧战粗略判断，要想撕裂那里的虚空，只有最顶尖的封王强者才能做到。

　　萧战不想一层层穿越过去，通过感应，他知道第七层跟第八层充满了难以想象的凶险，想要穿过去，绝对会面临恐怖的大战。

　　如何利用地渊封印进入第九层呢？

　　萧战脑中念头飞速转动，很快他整个人化为了最纯粹的时空本源力量，一瞬间就跟整个地渊世界的屏障相容了。成了地渊世界一个构造部分，萧战轻易的就穿过了第六层世界，进入到了第七层世界，透过世界屏障本身，他清晰的感应到了这个世界的情况。这里的凶兽实力明显要强过第六层，至强境的数量多达二十多尊，其中封王境的有三尊，不过有一尊的实力异常恐怖，算是封王强者中的顶级高手了。

　　萧战现在是整个地渊世界的组成部分，他的感应自然没有引起第七层世界的凶兽发觉，很快他进入到了第八层地渊世界，在这里只有一尊封王强者，不过那个实力强得恐怖，绝对能够硬撼被萧战境界增幅了的那头巨猿。

　　在萧战的感应中，这头凶兽体型庞大如同万里山岳，那鳞片在漆黑的地渊中竟然闪烁着诡异的血光，他的神识刚刚触碰到，立时一股凶残的杀戮信息传递而来，差点就吞噬了他的神智。

　　萧战一阵心惊肉跳，这是一头真龙，通体血红，那鳞片凝聚了世间最为恐怖的杀戮法则，一尊至强者只要被这股杀意侵入，绝对要沦为杀戮的傀儡。

　　就在萧战神识窥探血龙时，处于沉睡状态中的血龙苏醒了过来，一股恐怖的气息瞬间降临整个第八层地渊世界，霎时间就让这个世界中所有的凶兽一阵颤栗，就算强如至强境，都瘫软在地了。

　　如同万里山脉的血龙睁开了双目，略带疑惑的目光瞬息间扫过整个第八层地渊世界，它并未找到窥探自己的神识所在。

　　如同巨大山脉的身躯移动了一下，立时哐当之音不绝，那是锁链的声音，这条血龙被封印在了第八层地渊中。这种锁链萧战看到过，当初那尊天龙族的强者就是被这种锁链所在了魔城内，不用说这应当是域灵的手段了。

　　能够将这么一尊血龙锁住，萧战这才真正惊叹于域灵的强大，很难想象当年的妖兽帝国是如何驱使这么一头超级凶兽的。萧战的心思瞬间变得沉重，他想到了那尊连强大的域灵都无法长久封印的空之一族至强者，要真是脱困而出，怕是没有人能够压制得了。

　　血龙很快又重新闭上了双目，整个第八层地渊世界重归了平静。

　　萧战感到了前所未有的凝重，这次两界大战的情势远比他想象的要恶劣很多。

　　第九层地渊世界完全就相当于另外一个至尊禁域，只是地面全是白天，这里全是黑夜，两个世界就像是两种极致。

　　萧战出现在第九层世界中，在融入封印的时候他感应到了圣城的所在，整个人瞬间化为了一道剑光，向着圣城所在的方向激射而去。

　　“轰隆！”

　　恐怖的波动从第九层世界的最中央传来，那是至强境的存在在大战，恐怖的气劲震荡，整个第九层世界都在震动。

　　围城！

　　萧战相隔十多万里就感到圣城的处境似乎很不妙，数十头至强境的凶兽环视，七八尊上位至强者轮番攻城，一座圣城随时都有可能被攻破。

　　时隔十多年的时间再次见到圣城，萧战非常的激动，数十尊至强者并不可怕，真正让他冷静下来的是虚空中一股若有若无的目光向着他所在的方位扫来，竟然让他有种不寒而栗的感觉。

　　封王强者！

　　萧战瞬间就判断出来了，这一等级的超级凶兽根本就不是他所能对抗的，没有丝毫犹豫，他瞬间化为了一尊普通的凶兽，远远的窥视着战场。

　　就在他化为普通的刹那那股若有若无的目光扫过，在他的身体上停留了片刻很快收回了，似乎不再关注他了。

　　圣城的防御非常惊人，似乎跟整个地渊完美的结合在一起了，面对上位至强者的攻击，整个结界只是剧烈晃动而已，稳固得有些惊人。

　　近在咫尺了，萧战有些心焦，他想要不顾一切冲过去，可是只觉告诉他这样做最有可能的结果就是被封王境的恐怖存在镇压。萧战想过将睚眦跟屠灵他们放出来，手中有三尊差不多相当于封王境的存在，还是能够接近圣城的。

　　不过刚刚拿到扫过的目光并不是普通的封王强者，只觉告诉他这尊恐怖存在的实力丝毫不比封印在第八层地渊世界中的那条血龙。

　　这种等级的凶兽可不是闹着玩的，只要一想石中岳那家伙的遭遇，萧战就能瞬间冷静下来，最终他决定静观其变。

　　七八头上位至强境凶兽不断冲击着圣城的防御，奈何圣城跟整个地渊世界完美的结合在一起，那层看上去薄薄的一层结界坚固的不可思议，一个时辰过去了，一点儿效果没有不说，到了最后更是全都被结界反弹了所有伤害，纷纷吐血而非。

　　“吼！”

　　一只朱厌出现了，霎时间凶煞之气笼罩了整个第九层地渊世界，它的眸光轻易的洞穿了虚空，如同两道恐怖剑光斩在了圣城的防御结界上。

　　“轰隆！”

　　一声惊天爆炸声响起，圣城的结界剧烈晃动，隐约间可以听到无尽的大阵粉碎的声音。这头朱厌实在是太强了，绝对是封王境凶兽中的顶级存在。

　　圣城爆发出璀璨的剑光，整个地渊世界都在震动，磅礴的力量被生成后引动了，原本就将崩溃的结界瞬息间光芒万丈，守护的面积一下子扩大了十多倍。

　　朱厌的眼中爆发出凶光，前爪探出，直接撕裂了虚空，那巨大的爪子轰在了结界之上，恐怖的力量完全爆开，圣城结界的光芒瞬间黯淡了很多。

　　一击并未破开圣城的防御，朱厌暴怒起来，它的身躯突然间不断放大，如同山岳一般，就在它欲展开攻击的刹那，圣城勾动了整个地渊世界的力量，虚空中一个巨大的手掌出现，直接抓向了朱厌。

　　这一手恐怖到了极点，整个地渊世界的力量都被引动了，哪怕强如朱厌，一时间也不敢撄其锋。这是整个地渊的力量汇聚而成，远远超过了朱厌，如果硬撼，绝对会叫它重伤。朱厌瞬间消失在原地，下一刻那巨大的遮天手掌化为了一个巨大的剑字，万丈剑光爆开，就如同一轮太阳，将整个第九层地渊世界完全照亮了。

　　朱厌的身形被剑字锁定了，就如同一尊恐怖的封王强者突然间降临了第九层地渊世界一般，剑字爆闪，万道剑光垂落，一尊恐怖的身影浮现于虚空。

　　域灵！

　　这尊身影跟那镇压妖兽帝国的域灵一模一样，他的出现让整个地渊世界都震动起来，一切的力量向着他汇聚而来。

　　朱厌的眼中闪过惊惧之色，时间虽然已经过去了一个纪元了，它似乎还记得当初自己是如何被镇压的。

　　域灵盘膝坐于虚空，他一直是紧闭着双目的，似乎感应到了朱厌的存在，他缓缓的睁开了双眼。

　　根本无法形容域灵睁开双眼那一刻的恐怖，他的眸光璀璨如剑，时间仿佛静止了，当时间恢复流逝时，朱厌已经被一道恐怖的剑气轰中。

　　这道剑气恐怖到了极点，朱厌被轰中的刹那，它的时间出现了倒流，几乎是一个闪念的时间亿年的时间倒流了，原本气息强盛的它修为猛地下跌，差点跌落了封王境。

　　一道恐怖的创痕出现在朱厌的胸口上，他的心脏差点被一剑给洞穿了。

　　“吼！”

　　朱厌仰天怒吼，刚刚那一剑让时间倒流了将近亿年，回到了它伤势最严重的时候，当初的它就是被域灵差点一剑干掉。这尊由剑气凝聚而成的域灵竟让他好不容易恢复的伤势复发了，这让它怒欲狂。

　　可是剑光绝世恐怖，时间仍在飞速倒流，似乎要回到一个纪元以前。

　　朱厌仇恨的目光死死盯着那剑气凝聚而成的身影，很快它退走了，必须将体内的时间剑气清除，不然在这个凶险的第九层地渊世界它极有可能被仇家干掉。

　　一直隐藏在暗处的萧战心脏忽然狂跳，此时朱厌的实力眼中下跌，不是他出手的最好时机嘛。

　　几乎是刹那，萧战将睚眦放了出去，同时让玉蚕随时支援，准备将这只朱厌拿下。

　　萧战非常期待，如果将这只朱厌降服，有了这么一尊恐怖的封王级凶兽在，他将来对抗妖兽帝国那位帝尊也算是有了底牌了。


第四百四十九章 形势

　　睚眦一击绝对的惊天动地，这是封王强者的力量，时间一瞬间凝滞，数百里虚空在那一瞬间粉碎。

　　“吼！”

　　朱厌愤怒到了极点，有凶兽竟然敢在他受伤之时偷袭，这是不可饶恕的事情。面对睚眦的偷袭，它那恐怖的爪子凶狠的拍了过去，虽然旧伤完全复发，但是它的肉身绝对是最顶级的封王强者。这里可是至尊禁域，彼此拼的就是肉身，谁肉身强，谁就能占有绝对的优势。

　　“轰！”

　　两只凶兽狂暴一击，万里虚空顷刻间龟裂，“咔嚓”巨响声震耳欲聋。

　　睚眦被击飞了，朱厌受伤了不假，但是它的肉身绝对要强压其一筹，这种最直接的肉身对撼绝对要吃亏。

　　不过朱厌虽然一击击飞了睚眦，但是它逃窜的身影停滞了下来，等他再想全力加速时，一口血色的长剑直奔胸前伤口而来。

　　找死！

　　朱厌双目凶光大盛，它看到了一个小布点，气息居然不到封王境，竟然就敢偷袭它，简直是不可饶恕的事情。朱厌身形庞大，巨大的前爪猛地砸向这个小布点，那情形就如同拍苍蝇一般。

　　“嘭！”

　　一声惊天巨响爆开，朱厌那庞大的身躯竟然飞了起来，刚刚那一瞬间小布点跟它对了一拳，那恐怖的力量竟然将它击飞。

　　朱厌心生震动，这一击对撼让它明白，那个小布点竟然有丝毫不逊色于它的肉身。这里可是至尊禁域，境界不到封王境，可是拥有顶级封王境的肉身，同样可以跟封王境对抗。朱厌如果没有受伤，也许一爪就能将小布点击败，但是现在它旧伤完全爆发，身后还有一个令它感到恐惧的域灵，它绝不会在这里纠缠下去。

　　凶狠的目光瞪了一眼小布点，朱厌被击飞的身体忽然朝着一个方向激射而去，它竟然不战而逃了。

　　“噗！”

　　事情完全出乎了朱厌的预料，一道剑光快得不可思议，同时也诡异的悄无声息，直到一剑击中了它的要害，才让它察觉到。

　　鲜血喷溅，胸口处那巨大的伤口完全崩开了，朱厌庞大的身躯被击飞了，在它的视线中一道妖娆的身影浮现。

　　该死！

　　朱厌没有料到竟然会有两尊封王境的存在对它虎视眈眈，而且全都是它从未见过的，这让它感到前所未有的焦急，如果生死仇敌这个时候赶至，它绝对不会有好果子吃。

　　轰！

　　就在这时，那尊完全由剑气凝聚而成的域灵再次锁定了朱厌，只让它欲要逃窜的身体僵住了，一种恐惧突然间拽住了朱厌的心灵，一个纪元前那一幕仿佛再度出现了。

　　剑光闪耀，照亮了整个第九层地渊，时间仿佛在这一刻静止了，朱厌的庞大身躯被洞穿了，它的心脏在第一时间被剑气震荡粉碎。

　　这一刻仿佛回到了一个纪元前，那时的朱厌也是这般被一道剑气洞穿，根本没有一丝抵抗的能力。

　　就在朱厌被一剑洞穿的刹那，睚眦、玉蚕、屠灵从三个方向扑向了它，似欲一举将其拿下。

　　蓦地！

　　漆黑的第九层地渊就像是划过了一道闪电，原本冲向朱厌的睚眦、玉蚕、屠灵全都被一股恐怖的力量轰飞出去了，在那一刹那间，所有人只看到一只巨大的神禽一爪抓起朱厌，闪电间消失不见。

　　功亏一篑，最后出现的那头神禽强大到恐怖，绝对不逊色于巅峰状态下的朱厌，萧战到没有多少遗憾的，朱厌这一等级的凶兽可不是那么好擒拿的，就算没有这头神禽插手，他怕是也很难擒下这头朱厌。

　　久别重逢，萧战的心情非常的不错，十多年未见了，圣城内的一切都发生了翻天覆地的变化，武灵树完全复苏了，现在的它正式蜕变成的了至强境的植物，虽然仅仅初阶，但它那庞大的力量配合上圣城，就算是那些强大的中位至强境的凶兽都难以奈何。

　　萧战最先见到的人是冥天，那幽邃的眼眸凝视着他，淡淡的，完全看不出她心中到底在想什么。冥天很快消失了，萧战莫名的摸了摸鼻子，他能够感觉她似乎有了什么决定，而且似乎还跟他有关，这让他心中猜测起来。

　　冥天的实力很强，已经完全晋升到了至强境，远远不是现在的萧战能够对抗的，在天荒世界他听到了有关天魔的传说，甚至战魔跟天珠也是名声很盛，而唯独几人中实力最强的冥天一直默默无闻。

　　萧战的思绪很快就从冥天的身上转移开了，他的回归让他的女人很是欣喜。萧战的女人都留在了圣城内，人数可是非常的惊人，让他感到惊喜的是这些人中竟有人成了至强者。

　　妍玥！

　　这个女人自从跟随了萧战之后一直默默无闻，没想到她成了第一个成为至强者的存在。能有一尊武者晋升到至强者，这已经是难能可贵的事情，更让萧战觉得兴奋的是，达到半步至强境极致境的人数实在是太多了，只要暂借他的三大境界增幅，媲美至强境的战力绝对能够在一瞬间达到一个不可思议的程度。

　　萧战一想到那种情况的出现，心中原本的阴霾消失了，他只要一想到天荒世界那至强者的庞大数量，心中就很是沉重，如今只要境界增幅一现，他感觉在这个至尊禁域内仅凭数量的话，他不怂任何人。当然了，一般的志强战力起不到决定性作用，天荒世界的封王境存在太多了一点，没有一尊真正封王境的武者存在，再多的至强境也起不到关键性的作用。

　　神女族有人晋升到了至强境，媲美至强境的武力也不少，她们都是以萧战作为神树存在的，萧战的实力如今完美的媲美至强者，那么她们的整体实力就获得了完美的晋升，大量出现媲美至强境的战力只是时间的问题。

　　让萧战稍觉奇怪的是，秦楼竟然没有一人晋升到至强境，当他见到八凤时，发现她们的实力已经达到了媲美真正至强者的程度，可是她们仍然没有晋升到至强境。萧战不认为战族的女人天赋会差，这其中肯定有着某种因素存在。

　　“你们的修为怎么还停留在半步至强境？”

　　彤兮一脸喜色的看着萧战道：“还不全都因为殿下。”

　　萧战愕然道：“因为我？”

　　狐媚一脸妩媚的挽住萧战的胳膊，笑容满面道：“我们都跟殿下一样，具有祖龙血脉，不过自从祖龙一脉只剩下战神之后，我们就再也没有人能够晋升到至强境了。不过现在好了，殿下祖龙血脉终于真正的觉醒，用不了多久，咱们姐妹就能晋阶了。”

　　萧战皱眉道：“我祖龙血脉完全觉醒，这跟你们不能晋升至强境有很大的关系吗？”

　　“关系可大着了，祖龙血脉的晋升讲究阴阳调和，没有男人我们都无法走出那最为关键的一步。以前我们花费了数万年的时间修为已至停在九重天圆满境，可是自从跟了殿下之后，修为已经完成了质的飞跃，这可是媲美真正至强境的力量啊。现在殿下的祖龙血脉完全觉醒，咱们只要多多跟殿下交流，立马就能突破现有的境界，层位一尊至强者。”

　　凤钗一脸的妩媚，看向萧战的眼睛都快滴出水来了。

　　萧战算是明白了，这些女人的修为之所以停滞不前，完全是因为少了他的滋润，如果仅仅是这样的话那倒好办，他也乐意去办。萧战清楚自己的能力，祖龙诀大成，御龙帝尊体完全成熟，他敢保证，只要一次，他就能送八凤进入至强境。

　　萧战心中兴奋极了，秦楼中修为达到了八凤这一等级的肯定不在少数，如果都能够将她们送上至强境，那么在面对天荒世界时，起码至强者的数量上不会存在差距。想到这里，萧战意气风发道：“将具备晋阶的人召集起来，本殿下会抽时间帮她们晋升的。”

　　狐媚吃吃笑道：“殿下啊，从半步至强境晋升到至强境，咱们的需求可是很大的，你可要做好准备哦。”

　　萧战咧嘴笑道：“本殿下的本事你们难道还不清楚嘛，就算是一次搞定你们八个都不成问题。”

　　狐媚咯咯笑道：“问题不止我们八个啊，需要殿下慰藉的秦楼美女目前为止有一万多个，这个数量还会随着时间不断增加，保守估计，殿下今后大半的时间都会要留在床上度过了。”

　　萧战嘿嘿一笑，忙碌一点儿倒没什么，只要能够增加一万多尊至强者，他完全乐意啊。好一会儿，萧战才收敛了脸上的笑容，沉声道：“你们这个基地应当非常隐蔽才是，是如何被天荒世界的人知道的？”

　　彤兮冷笑道：“这还用说，肯定是出了内奸喏。”

　　“内奸？”

　　萧战皱眉道：“圣城内都有些什么人？”

　　狐媚冷哼道：“我们的人自然不会走漏消息，不过那些天元投奔过来的人就难说了。”

　　萧战不由道：“这些年来到底发生了什么，你们给我说说？”

　　彤兮开口道：“殿下进入天荒世界后没多久天元世界就有高手进入了至尊禁域，这其中主要是以时之一族为首，至强境的高手多达二十多尊，其中有一半是来自时之一族。”

　　萧战默然，时之一族能够一次性派出十多尊并没有出乎萧战的预料，他敢肯定这点人数怕根本不是时之一族的极限，只要一想到天荒世界那些大族，动不动至强者的数量就是三位数，时之一族的优势得天独厚，没有三位数怎么也说不过去。时之一族既然一次性派出了十多尊至强者，肯定是要获得最终的掌控权了，不用说萧战也能够猜到，萧媚他们无法忍受时之一族提出的要求，打算自己单干。

　　这在很多人看来是自取灭亡的事情，可是对于萧媚他们来说却完全不同，当初他们也是单干，可还不是混得很好，不用受外人掣肘，完全可以高速发展。事实也证明了萧媚他们的观点，仅仅他们手中掌握的十多头至强境凶兽来看，就有了跟时之一族叫板的实力了。

　　萧战的脸色很是阴沉的道：“到底是谁走漏了你们的消息。”


第四百五十章 实力暴涨

　　想到泄露消息，萧战第一个想到了溪剑宗那位太上长老，这家伙以前可是正一派的铁杆，要说他泄露消息完全说得过去。不过事情完全出乎了他的预料，彤兮告诉他这位溪剑宗的太上长老如今已成了他们的铁杆追随者，泄露消息的人不是他。

　　跟随一道离开的人很多，当初随着圣城跨过界河的武者有大半留了下来，这其中出现一些内奸是在所难免的事情。

　　将圣城所在的消息泄露出去，萧战认为这肯定是时之一族干的，从他们不顾一切想要排挤异己的手段来看，他的心中升起了一股非常不好的预感。

　　“这次战族有没有派人进入至尊禁域？”

　　彤兮摇头道：“这种程度的战争还无法吸引战族的兴趣，除非将来天荒世界的人攻入天元，我想战族是不会插手这场两界大战的。”

　　对于这个结果萧战已经猜到了，如果战族真的派人来了，时之一族绝对不敢如此明目张胆的排除异己。萧战目光远眺，有些沉重的道：“我有后世的记忆，时之一族跟天荒世界的空之一族其实是属于一个种族，而在被封印的妖兽帝国中主要是空之一族的力量，十有八九，界河之处的封印会提前开启，绝对不会留给我们百年的时间。”

　　“我们要阻止吗？”

　　秦瑶皱眉道。

　　萧战沉声道：“阻止这是肯定的，我们需要壮大自己，百年的时间对于我们来说非常的重要。不过要真正一劳永逸的解除隐患，除非将时之一族的那些家伙统统干掉，有他们在背后捅刀子，咱们不管做什么都不自在。”

　　彤兮摇头道：“现在时之一族的人可是盟主，咱们真要将他们干掉怕是影响不好。”

　　萧战冷哼道：“这世界讲究的就是实力，谁的拳头大，谁就能肆无忌惮，他们时之一族为何如此肆无忌惮，还不是因为他们自认己身实力强大，不怕战族事后算账。咱们先派人通知一下域灵，让他做好准备，而后就是全力提升自己的实力，只要实力强大了，咱们可以无所畏惧。”

　　彤兮叹道：“现如今天荒世界出现了封王强者，如果在百年时间的期限过去后，我们没有封王境的超级强者坐镇，怕是会输掉这场至尊禁域的争夺战。”

　　萧战点头道：“这个地渊中封印的可是当年妖兽帝国中的凶兽，他们的实力都如此恐怖，咱们完全可以想象当年作为妖兽帝国无上帝王的那位到底有多恐怖。在妖兽帝国的封印消失前，咱们必须有一尊封王境的绝顶强者坐镇才行，不然到时只有先一步退出至尊禁域了。”

　　彤兮皱眉道：“现在已经过去十多年了，这么点时间咱们之中想要诞生一尊封王境的强者似乎不容易啊。”

　　萧战突然道：“我在天荒世界时可是听说了，天魔有望在百年内封王，只要等他封王，依靠三大境界增幅，这家伙绝对能够成为封王境的超级强者。”

　　彤兮摇头道：“我问过天魔，他说不可能在妖兽帝国封印消失前达到封王境。靠自身基本上是不可能的，咱们还是将目标定在这个地渊中的那些超级凶兽的身上吧。就像那头朱厌，只要我们能够将其擒获，很快身边就能多出一尊封王境的超级存在。”

　　萧战皱眉道：“落到那头神禽的手中，现在那头朱厌怕是已经完全了。不过我们先可以从一般的封王境凶兽入手，只要降服一头，再利用境界增幅，绝对能够诞生出一尊真正的超级强者，那个时候就想办法收服这个地渊中所有的超级凶兽，将来就算妖兽帝国的封印消失，咱们至少也拥有自保的能力。”

　　提升实力成了萧战唯一要做的事情，秦楼有一万多尊美女能够晋升至强境，这可够他忙活很长的一段时间了。

　　帮助美女提升实力的事情倒不用急于一时，首先萧战要做一件事情，就是跟分身萧媚以及萧琴互换修炼所得。这种共享可以省却一方很多的时间，最短的时间内达到更高一个境界。萧媚的修为同当初分别时有了很大的提升，这并不是她修炼所得，而是依靠分身萧琴的修炼共享而来，不过她们的实力远比不上萧战这个本体，完美的媲美至强者，一身战力可以硬撼中位至强者。

　　对于修为的共享，萧媚并不是很在意，她在意的是对自己的炼制手段的提升，就必须三大境界增幅，能够让她的炼制手段完成一个质的飞跃，能让她笑靥如花。当然了，萧战完美的晋升无中生有竟让萧媚很是兴奋，她研究过睚眦的情况，当初她可是亲眼看到这头被她制造出来的凶兽被干掉，如今造物的能力竟然能让其完美的复活，这可比以前需要靠大复活术这类繁琐的咒语实用太多了。

　　萧媚在了解了造物境的真正好处后，一瞬间就决定将其利用到炼制上，她感觉这可比她以前的炼制术强太多了，只要完美的运用上，绝对能够再短的时间内创造出一批恐怖的武力来。

　　共享了彼此的修炼所得，萧媚又陷入了研究中，她要创出一种全新的炼制法，而萧琴则打算冲击至强境，她忙着闭关去了。

　　两大分身的事情萧战没时间去管了，现在他要做的事情就是提升身边女人的实力，然后共享境界增幅。要帮助美女晋升，先是在圣城的内蕴世界，当她们突破之时再让其出现在第九层地渊中，一时间至强雷劫齐至，到了最后那恐怖的威势让封王强者都要心中发怵。

　　萧战忙着操劳了，倒没想过数千人同时渡劫那是何等恐怖的事情。不过当事情发生的时候，他没有阻止这种事情的发生，因为他知道雷劫越强，武者晋阶后的实力就越强，他将不灭魔体共享了出去，增加诸女的渡劫几率。

　　这场集体晋升事件持续了足足三年的时间，最终要不是有睚眦、屠灵、以及玉蚕出手，怕还真扛不住如此密集的雷劫。

　　这件事情引起了轰动，尤其是那些追随圣城的脚步而来的天元武者，如此密集的冲击至强境，这绝对是不可思议的事情，原本因为天荒世界一百多尊至强者追杀而人心惶惶的他们瞬间镇定了下来。

　　一个个美女完美晋升到至强境，自己一番至强境一等级的高手达到了一个十分夸张的程度，萧战作为始作俑者岂有不兴奋之理。

　　三年的时间过去了，天荒世界的人早就离开了地渊，毕竟地渊最后几层内坐镇的凶兽实在是太过恐怖，天荒世界虽然有七八位封王强者，但是他们的实力还远没有恢复到巅峰境。有了那只巨猿的教训，让他们明白要追杀天元一番的武者很不切实际。天荒世界的人虽然撤了，但是他们在离开之前却将整个地渊都给封印了。

　　萧战一行人要想离开地渊首先要破开这些封印，封王强者留下的封印霸道得很，要破只有封王境的武者才行。萧战测试过，他虽然能够靠融入地渊屏障随意穿梭，但是圣城却不可以，也就是说要离开地渊世界，必须从第九层地渊世界一路杀上来。这种情况的出现让萧战很是无奈，天荒世界这个封印真够狠的，等于断了所有的退路，逼得他们必须收服地渊中那些最顶级的封王凶兽。

　　当然了，如果萧战想要出去还是能够做到的，只要将圣城收入玄戒，然后就能够来到第一层地渊，至于走出封印也不是难题，只要有“轮回劫”存在，他还用得着担心这个嘛。不过萧战并未这么做，地渊被封印了也好，这里可以成为他们的一个基地，完全可以在这里发展壮大自身，暂时根本就不用顾忌天荒世界的人。

　　当然，萧战还是要将这里的消息通知域灵的，让其防备天荒世界的突袭。萧战独自离开了地渊世界，如今的他已经能够媲美中位至强境的存在了，倒不用再像以前那般小心谨慎。

　　萧战这次动用的是时空镜，随着他的实力提升，基本上可以完美的利用时空镜了，全力启动时空镜，镜中的画面飞速变换，只要去过的地方瞬息间就能显现而出。大概一盏茶的功夫，时空镜中浮现出界河的情况，萧战直接传送了过去。

　　此时的界河非常的平静，如今的萧战能够媲美中位至强者了，不再害怕界河中的恐怖，直接朝着界河中的魔城冲去，一头钻入水中，能够媲美中位至强境的实力完全绽放，没有一头凶兽敢来找他的麻烦。

　　萧战很快出现在魔城中，他的到来瞬间就惊动了域灵，出现的只是域灵的一个投影，真正的本体正在镇压妖兽帝国。

　　“真是难以想象，仅仅十多年的时间，你的修为竟然增长到了这个地步，看来不用百年的时间你的修为就能够突破到至强境了。”

　　域灵一脸惊叹的看着萧战。

　　萧战叹道：“也许我们根本没有百年的时间。”

　　域灵点头道：“不久前天荒世界的不少至强者过来了，我将他们惊退了，不过这个情况不会等多久的，只要他们之中那些封王强者能够恢复巅峰时期的力量，肯定会出手破掉这里的封印。”

　　萧战皱了皱眉头，随即将自己的担忧讲了出来。

　　域灵沉默了片刻，这才笑道：“如果天元的时之一族跟天荒世界的空之一族来自同一族，他们又想要一统两界，那么我想他们一定不会这么快就破掉这里的封印。”


第四百五十一章 驻扎地渊

　　萧战默然，域灵的话瞬间就让他明白，妖兽帝国的封印破得太快对于时之一族来说并非好事，天荒世界的实力本就强过天元，再加上妖兽帝国的力量，天元只会加速败亡。对于时之一族来说，两败俱伤才是他们最希望看到的，保有妖兽帝国的封印是他们乐意看到的。

　　“不如将镇守妖兽帝国的重任交给时之一族吧，作为盟主，我看他们要怎么做？”

　　“你就不担心他们将你们战族拖下水？”

　　域灵好奇。

　　萧战冷笑：“如果真是那样，我想他们一定会后悔的。”

　　“你们留在地渊也好，只要能将那里的凶兽收服，将来妖兽帝国破封而出时你们至少能有自保的能力。”

　　“通知他们的事情就交给你了，我们都被封印在了地渊世界中，是不方便将消息送回去的。”

　　“这只是小事，如果有时之一族接手，正好让我脱身出来，毕竟长达一个纪元的时间我都腻歪了。”

　　域灵微微一笑，很快消失不见。

　　萧战离开了魔城，他没有去问域灵要如何通知天元一方，对于天荒世界接下来会如何做他也没有兴趣要知道。萧战清楚自己该干什么，提升实力就是在妖兽帝国破封而出前要做的事情。

　　地渊九层仍是妖兽横行，自从朱厌被神禽擒走了之后，妖兽世界平静了下来，似乎一下子失去了首领似的，所有的凶兽对于圣城有了一种先天的畏惧。域灵的气息出现还是给这里的很多妖兽形成了威慑，在那个年代存活下来的凶兽都经历了域灵的强势，朱厌的下场实在是让它们难以忘掉。

　　第九层地渊恢复了以往的次序，只是这对于天元世界的人来说仅仅少了没日没夜提醒吊胆罢了，这里的凶兽实在是太强了，很多人根本不具备外出力量的资格，算是全都被困在圣城内。

　　掌管整个圣城的人是殷素娥，所有天元实力首领一番商议，最终决定在第六层开辟一个基地，那里的凶兽实力远远逊色于第九层地渊，相对来说容易存活一些。

　　跟随圣城一道的天元武者多大数亿，天荒世界至强境高手突袭并未损失多少，那些主要都是兽人武士，天元武士的数量还是非常可观的。

　　圣城留在了第九地渊，萧战带着亿记的兽人武士来到了第六层地渊，这里有两尊封王级凶兽，他让睚眦强势入驻，占据一片区域作为自己的地盘，今后很长一段时间天元世界的武者就将这里当做自己试炼之地了。

　　第六层地渊非常的危险，这里有十多头至强境凶兽，外加两头封王境凶兽。睚眦的到来打破了这里的势力平衡，两头封王凶兽差点联合起来围剿睚眦，好在萧战很快将屠灵也放了出来，那无限接近封王境的力量，以及本身就是巅峰封王境的肉身还是让两头封王凶兽安静了下来，接受了第三方势力的入驻。

　　将一切都交给了睚眦跟屠灵，萧战就会圣城去了，天元世界的武者驻扎第六层世界，肯定会跟这里的原住民发生冲突，不过这些他懒得去管。

　　回到圣城，萧战并未获得丝毫的休息，他忙着将境界增幅借给了所有人，这东西可是一个好东西，完全能够让武者先一步体验更高一个境界的力量，这样非常有利他们冲击更高一个境界。

　　要分享技能的人太多了，这是一个非常耗时耗力的事情，首先自然都是萧战亲近的人了，神女骑士团，秦楼美女，月宫美女、各种女卫，这些人数实在是太多了，好在有剑巢内的两万比一的时间比例在，不然不知道好浪费掉多少时间。

　　解决掉自己身边的人，萧战正考虑着是否给一些天元武者也弄出境界增幅来，天宓几女联袂而至。诸女如今的实力已经发生了翻天覆地的变化，最弱的都达到了半步至强境，相比进入至尊禁域时强大太多了。

　　“少爷！”

　　雪氏姐妹、方氏姐妹、一如既往笑容甜蜜。

　　“喂！你这家伙怎么能够厚此薄彼！”

　　天宓见到萧战的瞬间就开始抱怨，圆瞪着美眸，叉着腰，很是不满的道：“你好歹是我们的男人，那些女人都晋升到了至强境，你就帮一帮我们。”

　　天露瞬间出现在萧战的身边，紧挽着他的胳膊，撒娇道：“夫君，你一定有办法提升我们的修为对不对。”

　　萧战翻着白眼道：“你们如今的修为才刚刚晋升到半步至强境而已，就想着更进一步是不是太快了。”

　　“哪里快了！”

　　天宓恼火道：“现在只有至强境才算是真正的高手，半步至强境连出城历练都做不到，你必须想一个办法才行。”

　　天月儿瘪嘴道：“你们不要为难这个家伙了，就算他将三大境界增幅给我们，我们的实力也就能增幅到极致境界罢了，想要更进一步还需得让我们的修为达到了极致境才行。”

　　“可这要到什么时候去啊，不到百年的时间，到时我们岂不是要躲在后边摇旗呐喊不成。”

　　天宓一脸的苦恼之色，她喜欢出风头，可是自从进入到了这个至尊禁域之后，她感觉自己的实力实在是太弱了，随便蹦出来一头凶兽就能将她果腹，这样的日子实在是憋屈。

　　“嘻嘻！其实摇旗呐喊也不错啊，咱们做女人的要知足啊！”

　　雪瞳笑嘻嘻的，在她看来这样的日子很不错了。

　　“没错，只要能够待在少爷身边，服侍少爷，这比什么都好。”

　　方氏姐妹点头不跌，她们最大的乐趣就是陪在萧战的身边，这十多年来她们不知道有多想念了。

　　“没出息！”

　　天宓嘟囔了一句，瞪着萧战道：“快想办法！”

　　萧战好整以暇道：“办法还是有的，就是不知道你们是否愿意去尝试。”

　　“什么办法？”

　　“当然了愿意了，只要立马就能让我成为至强者不管是什么方法都能去尝试。”

　　天宓跟天露都很急切，如果能够成为至强者那是何等具有成就感的事情。

　　萧战嘿嘿笑道：“这次天荒世界一行为夫算是增长了见识，得到了一种能够提升人修为的强大办法，就算你是一个普通人，也有办法让你立马成为至强者。”

　　“这么强大？”

　　天宓兴奋了，瞬间挽住萧战另一只胳膊，急道：“快说，到底是什么办法，能否立马就给我们尝试？”

　　萧战邪笑道：“这个方法随时随地都能尝试，为夫保证，只要你们尝试了，在最短的时间内就能成为至强者。”

　　“那还等什么，快点给我试一试！”

　　天宓兴奋的直叫。

　　萧战将玉蚕提升法抛出，听到那匪夷所思的方式，天宓迟疑道：“真有这神效？”

　　萧战嘿嘿笑道：“是否具有这等神效，宓儿尝试一番不就知道了？”

　　天宓咬牙道：“试就试，反正我是玉玲珑体，怕什么！”

　　天宓可是说干就干的主，一旁的天露也不甘示弱，她们看得很快，女人嘛有一个淫荡的屁股怎么了，很多女人想要都没有了。见两女如此积极，天月儿纠结了一会儿，不过她很快也做出了决定，自己可是大师姐，要是被两个小师妹超过去了，那面子上岂会好看，只要那家伙喜欢淫荡就淫荡吧。

　　萧战看得眉飞色舞，他很是期待几个女人的蜕变，三位女主人带头，方氏姐妹跟雪氏姐妹自然也自告奋勇，很快她们一同消失了，绝不让萧战在一旁欣赏那邪恶的画面。玉蚕都是新诞生的，就快引来第一次神蚕变，几女为了加快速度都进入了圣城的内蕴世界，萧战的身边一下子就清净了下来。

　　……

　　“长老，您说他们是不是掌握了什么办法，怎么一下子会有那么多人晋升到至强境？”

　　一名俊秀男子眼中闪烁着奇光，不久前一万多人渡劫实在是太震撼了，那可都是至强境的存在啊，什么时候竟然可以量产了。

　　被询问的是一名老者，面对俊秀男子的提问，他眼中闪烁着异样的精光，目光瞥了一眼自己这位弟子，他淡然道：“那些人的修为早就能够媲美至强境的高手了，她们能够晋升到至强境并不是一件完全不可思议的事情。要知道晋升至强境除了难以触碰到那层屏障外，最难的就是渡劫了，很多人都是死在最终的至强大劫上，而有了封王强者出手，这个成功率自然大涨。”

　　俊秀男子仍是难以自信道：“可一万多人也实在是太多了一些吧，咱们天元的至强者加起来能有一百多位就算不错了，现在这个圣城内就然就有一万多尊，这实在是让人难以相信啊。”

　　“嘿！师兄啊，别管难不难相信，对于咱们来说必须把握这次机会，如果咱们溪剑宗能够诞生一尊至强者来，将来真正的两界大战爆发之际，起码能够拥有自保的能力。”

　　一名脸型狭长的男子一脸兴奋的笑着。

　　俊秀男子嘿嘿冷笑道：“师弟不是一直抱怨师父选择投靠战族嘛，还说什么只有跟随时之一族才有出路，怎么现在反而窥视起来了。”

　　脸型狭长的男子嘿嘿笑道：“此一时彼一时嘛，当时时之一族毕竟来了十多尊至强者，怎么看都是强势一方。”

　　俊秀男子冷哼道：“时之一族的人太过自私自利了，这次基地暴露十有八九就是他们搞的鬼，这可是关系到两界大战胜负的事情，他们竟然能够出卖我们。嘿！这等自私自利的小人行径，我们要是跟着他们将来被他们卖了都不知道了。”

　　“好了，你们也不用争执了，咱们溪剑宗既然选择了战族那就要坚定不移，想来战族是不会忽视我们的。”

　　老者扫了一眼两名弟子，看着他们欲言又止的样子，仍不住想要再说几句，忽然他的脸色微微一变，扭头看去时，只见一名御花王朝的女武士突然而至。

　　老者眼中闪过一丝喜色，隐约间他似乎感觉到了什么，不由迎了上去。

　　“不知使者来溪剑宗驻地有何贵干？”

　　“帝主有要事跟你们溪剑宗的人商议，还请马上过去。”

　　“这就去！这就去！”

　　老者脸色露出了喜色，他已经知道御花王朝的女帝晋阶到了至强境，这次突然相邀绝对跟这次集体晋升至强境有关，只要一想到自己有机会晋升到至强境，老者哪里还淡定得了。


第四百五十二章 修炼

　　“老朽见过萧少主。”

　　溪剑宗的太上长老早就知道自己要见的人是谁，当在殷素娥处见到萧战并未感到吃惊。

　　大殿内只有殷素娥、萧战、溪剑宗太上长老，显得很是静谧，萧战作为男主人道：“这次请长老过来主要是为了感谢这段时间长老对内人的支持，能够从始至终，一直坚定不移的追随这可不是什么人都能够做到的。”

　　溪剑宗长老一脸惭愧的道：“战少主过誉了，主要是老朽没脸再跟着正一派。”

　　萧战哈哈笑道：“长老这是最明智的选择，正一派在时之一族中没有一点儿话语权，有什么事情他根本保不住你，更何况时之一族所图很大，跟在他们身边的人不会有什么好下场。”说到这里，萧战也不再废话，直接道：“今天将长老找来主要就是为了表示感谢，本少主有一样东西打算暂借给长老。”

　　暂借？

　　溪剑宗太上长老神情一愣，表示感谢能用暂借？脑中念头一闪，他很快道：“不知道少主要借老朽什么东西？”

　　萧战淡然道：“境界增幅。”

　　“境界增幅？”

　　溪剑宗太上长老有些茫然。

　　萧战笑道：“本少主有一个非常特殊的能力，就是能够将自己的天赋技能暂时性借给外人，恰好本少主有一个很不错的天赋技能，打算将它借给长老。”

　　殷素娥看着一脸茫然的溪剑宗太上长老不由笑道：“池长老可不要小看了这个境界增幅，只要长老有了这个天赋技能，半步至强境极致境的修为立马就能具有真正至强者的力量，这其中的好处池长老不会不知道吧。”

　　“什么？”

　　溪剑宗太上长老有些傻眼，这境界增幅竟然如此逆天，一想到自己能够具有至强者的力量，他根本就淡定不下来。

　　萧战笑道：“境界增幅的确是好东西，长老有了他将来想要突破到至强境将事半功倍，毕竟任谁拥有至强境的真正力量，如果还不能突破到至强境，那他也就太费了。”

　　萧战不再废话，直接将境界增幅借给了溪剑宗的太上长老。这是三大境界的增幅，溪剑宗太上长老瞬间就具有了至强境的力量，那种强大的感觉让他激动的不可自已。溪剑宗太上长老曾经无数次幻想过，自己能够成为至强者，可是数以万年的时间过去了，他的修为一直停留在半步至强境的极致境。如今梦想一朝实现，竟让他热泪盈眶了。

　　溪剑宗太上长老拜服道：“老朽今后唯战少主马首是瞻。”

　　萧战摆手道：“长老用不着多谢，有了境界增幅可要好好把握才是，争取早日晋升到至强境。”

　　溪剑宗太上长老激动的道：“战少主放心，如果有了这个境界增幅老朽还无法突破到至强境的话，那还不如一头撞死算了。”

　　萧战并未多留激动不已的溪剑宗太上长老，他清楚至强境对很多人都有着难以想象的诱惑力，只要溪剑宗太上长老的事情传出去，那些从天元过来的强者定然知道该如何做。

　　接下来的时间也证实的萧战预料，天元一方很多宗派实力的首领都表示愿意紧随战族的脚步，更有甚者愿意向萧战表示效忠。

　　在天元世界宣誓效忠可是非常严肃的事情，一旦真正宣誓了，将来如果出现背叛的话后果非常的严重。这种严重是指誓言的内容绝对会实现，越是恶毒后果越严重，一般人是不敢随意许下誓言的。

　　天元诸多门派跟势力想要得到萧战的认可，那么誓言就很有讲究，如果只是一般的，萧战绝对不会将境界增幅暂借出去。

　　如今是非常时期，在这场波及两界的大战中，只有至强者才有能力确保自己和自己身后的势力生存下去。这个时候各大势力考虑的往往是如何才能生存下去，在萧战保证不会吞并之后，几乎所有的宗派势力都选择了效忠，唯萧战马首是瞻。

　　发了一个月的时间，萧战基本上已将这些天元来的宗派势力掌控住了，他根本不怕这些家伙捣乱，就算他们借助境界增幅突破到了至强境也根本翻不起什么浪花来。

　　搞定了这些琐事，萧战接下来要做的就是全力提升实力了，实力的提升一是自身的，而是身周之人。不管是自己还是身周之人，这都不是一件容易的事情，萧战自己的实力提升起来非常的困难，如今剑斋境一进入到了第七重，可是要达到九重圆满就算有两万比一的时间也不一定能够达到。

　　造物境，需要的是不断造物，通过神树本体这么长的时间摸索，这一境界的提升就是不断的造物，创造的生命难度越高，实力越强，提升就越大。

　　无中生有，以任何一种物质为生命本源，创造一种全新的生命。

　　萧战开始了修炼造物，他将“战祖诀”的修炼交给了神树本体，自身则投入到无尽的造物中。要造物自然就要挑最容易见效的来，就像当初利用神格造物一般，对萧战的造物能力提升很大。

　　神格可遇不可求，但是这一等级的凶兽在这个地渊中还是有不少的。要擒获活着的这一等级凶兽非常的不切实际，唯一的办法就是找寻凶兽的骨骸，或者它们身体上的东西。萧战想到了那头朱厌，它被那只神禽擒走也不知道是死是活，如果死了，要是能够找到其骨骸就好了。

　　萧战不认为那只神禽会将朱厌的骨头都吃掉，他有很大的几率能够找到朱厌的骨头，但是这个第九层地渊实在是太过凶险了，根本就不止朱厌跟那头神禽，似乎还有同样恐怖的凶兽存在。

　　萧战放出千万道剑气与剑意，创造出了不同种类的凶兽，然后让它们深入第九层地渊去寻找各种强大凶兽的尸骨。第九层地渊广袤无垠，就如同一个全新的至尊禁域，数千万的剑意跟剑气所造凶兽就如同扔进大海中的石头，似乎一点浪花都激不起来。

　　盘膝坐于城中，利用时空镜，萧战可以随时随地观看每一道剑意跟剑气分身的状况。圣城存在第九地渊世界的核心，这片区域盘踞着数头封王境最顶级的恐怖的凶兽，他没有找到朱厌的遗骸，不过却找到了它跟那只神禽的老巢。

　　朱厌的老巢被洗劫一空，连一头凶兽都看不到，有用的东西似乎都没有了。萧战一道剑意化为了一头朱厌，实力只能算是一般，勉强能够媲美至强境。虽然看似朱厌的收藏被洗劫一空了，但是让萧战在意的凶兽骨头却很有很多，当然了，朱厌那一等级的凶兽骨头没有，不过封王境的凶兽骨倒是要不少，而且还不是同一头凶兽留下的，至于其它境界的凶兽骨就更多了。

　　一处朱厌巢穴的收获对于萧战来说很丰厚，而神禽的巢穴就没有那么好进去了。那头神禽虽然离开了，但是还有一头封王境的神禽镇守，以他对剑意分身的实力来说想进入其中很难。

　　这头神禽显然是那头神禽的后裔，虽然实力只能算是一般的封王境，但显然其它实力强大的封王境凶兽没有对付这都神禽的意思。显而易见，那头神禽并没有死亡，这些凶兽都有着顾忌。

　　既然有超级凶兽坐镇，那萧战自然不会强行混进去了，第九地渊如此大，要想弄来材料还是很容易的。

　　损失了数千道剑意分身，萧战最终才将从朱厌老巢得到的兽骨弄回圣城，这让他很是欣喜，忙着开始造物。

　　放出数千万道分身，找回来的自然不止一些凶兽骨，还有很多特殊的材料，反正只要是至强境以上的东西都没有放过。

　　造物！造物！造物！

　　各种生命物出现在萧战的身边，一般创造至强境以上的生物，一小撮就能创造一个生命物，不过这还只是最原始的胚胎，需要放到剑巢内孕育，耗费数以万年的时间才能真正孕育而出。而如果要节省这种成长过程，那就必须耗费大量的本愿生命物，这对材料的数量要求很大。当然，所谓的缩短成长时间，只是相对而言，仍然需要耗费数千年的时间来成长。

　　两万比一的时间对于萧战来说还是非常充裕的，除非那种保存非常完整的尸骸，其它的基本上都回到了剑巢中孕育。

　　萧战造物，创造的自然都是以人为本，刚刚创造而出，新生的至强境生命物都是白纸一张，它们不同于当初的屠灵，毕竟屠灵是神格所化，原先的主人并未真正死亡，要完全将其掌控自然需要“共生契约”束缚了，而这些全新的生命不同，它们都是完全死亡了，自然不用担心有人抢夺。

　　当然了，为了保险起见，萧战还是给这些新生的生命契约的束缚。上百尊至强境兽人武士诞生，这是一股强大的助力，不过新生的兽人武士根本不通晓杀伐之道，想要让他们成为真正的至强战力还有一段路要走，当然了，他们的起点很高，一诞生就是至强境生命，这可远比其他生命高太多了。


第四百五十三章 虐杀

　　一般至强境生命的创造对于造物境的提升还是很大的，粗略估计，萧战能够创造出一万头初位至强境的生命，第七重就能大成。一万头，如果没有剑巢的两万比一的时间，这可是一件浩大的工程，萧战最终为了节省时间只会挑选那种完整凶兽尸体，可就算地渊至强境的凶兽很多，也绝对没有一万这么夸张，靠这样修炼，根本别想剑斋境段时间内大成。

　　用一块骨头造物，这就是萧战的决定。每一块凶兽的骨头的挑选还是有讲究的，必须是那种蕴藏了大量法则力量的骨头，也就是这头凶兽最强的地方的骨头，只有这样创造出来的生命物才能保持凶兽最鼎盛时期的状态来。当然了，其余地方的骨头也行，不过创造出来的生命实力就要弱上很多，哪怕就是一只初位顶级实力的凶兽，创造出来的生命物最多也就刚刚达到至强境而已，而且创造这种生命物时，耗费的时间更久。

　　初阶至强境的生命创造耗费的时间没有当初创造屠灵那般长的时间，现实中的一年，剑巢内的两万年，足足一千多尊至强境兽人武士诞生了。

　　一千多尊也就是十分之一，照这个速度不用十年，萧战就能让第七重圆满，然后冲击第八重。本来他是想用那些封王境凶兽骨头造物，不过为了是这些重新诞生出来的兽人武士更为强大，他决定等到剑斋境晋升到第八重时再来造物。

　　萧战忙着造物，分身萧媚忙着创新炼制法，萧战分身收罗过来的材料剩余的全都交给了萧媚。一年的时间，圣城内蕴世界中一万年的时间，萧媚的炼制法得到了创新，只要材料充足，她绝对能够炼制出最顶级的封王强者。

　　不过让萧媚饶头的是这种炼制法对材料的好球非常的苛刻，必须弄来顶级封王强者的肉身来。萧媚将主意打在了那些顶级封王凶兽的身上，可惜实力相差太过悬殊，她最终不得不放弃了。

　　当然了，萧媚的放弃仅仅是放弃窥视顶级封王凶兽，她重新革新炼制法，可以用低等材料，炼制出最顶级的封王强者。

　　时间对于萧媚来说同样宝贵，她将实验的地点搬到了萧战的剑巢中，足足多了将近一倍的时间，对于她来说够挥霍的了。

　　萧战可没有时间去管萧媚，以前多尊至强境兽人武士的诞生离目标还差得远，他必须加快进度才行。

　　第九层地渊内凶兽的实力普片都非常强横，一般的萧战完全看不上，而那些至强境的凶兽基本上都依附了那些封王级凶兽。一年的时间，萧战的剑意跟剑气分身搜索范围覆盖了数十万里，弄够得到的材料基本上得到了，可是要想完成万尊兽人武士的炼制远远不够。

　　这期间基本上损失了数千万分身，都是被那些实力强大的凶兽干掉的。为了加快进度，萧战只得投入更多的分身，足足一亿，再度出发，这次范围更广，向着整个第九层地渊覆盖而去。

　　第九层地渊非常的凶险，足足耗费五年的时间，动用了数十亿分身，萧战搜寻的区域也就不到三分之一的地域而已。

　　剑斋境第七重大成了，萧战顺利的开始了第八重的修炼，刚开始修炼，他就有种抓狂的感觉，要让第八重圆满，需要创造一百万尊初阶至强境兽人。

　　这根本就不可能！

　　萧战感觉就算是将整个第九层地渊夷平了，他也不可能找到炼制百万尊至强境兽人的材料，那么只能炼制更高一等级的至强境兽人了。可是中位至强境的需要十万，上位至强境的需要一万。

　　这还是不可能，最终萧战只得将目标定在封王境之上。

　　一百尊封王境！

　　十尊顶级封王境！

　　虽然要炼制一尊非常的困难，但是起码能够弄到材料，不像上万上位至强境那么夸张，根本就不可能凑齐材料。

　　萧战目前手中的材料最多只能炼制出三尊封王境兽人，而且都必须依靠剑巢孕育，保守估计，需要耗费现实中十年的时间，也就是剑巢中的二十万年以上。

　　十年的时间才三尊封王境，这实在是太少了，可是萧战清楚，他必须花费十年的时间创造出三尊封王境的超级强者来，只有这样才有机会将注意打到那些封王境凶兽的身上。

　　创造只需要萧战主导开始，过程都由剑巢来完成，接下来的时间他完全可以腾出手来。十年的时间自然不能全都投在这上面，萧战感觉自己必须完全利用起来。

　　“情况怎样？”

　　萧媚皱着眉头，似乎结果很不令人满意似的，从萧战的剑巢中出来，一屁股坐到了他的身边，叹道：“方法到时创出来了，可是要炼制封王境的武者出来，不用封王一等级的材料，那个消耗实在是太过庞大了。粗略估计，将第九层封王境以下的凶兽全都炼了，差不多应当能够炼制出一尊封王境凶兽出来。”

　　“那根本不可能，第九层地渊中可是有差不多十头封王境以上的超级凶兽，以咱们的实力不可能将这里封王境凶兽以下的干掉。咱们还是从第五层世界开始，看看能否收服真正的封王境凶兽划算一些。”

　　“也只能这样了，有了睚眦、屠灵、玉蚕，应当能够将那头封王境的凶兽降服。”

　　说到这里，萧媚有些犹豫，迟疑了一会儿她才道：“我打算重新炼制一下九仙跟九月，让她们真正成为具有生命的封王境战偶。”

　　“你可有把握？”

　　萧战皱眉，虽然他感觉九仙跟九月没有生命，只是真正的傀儡罢了，但毕竟都是最顶级的上位至强者，要是失败了，那损失可就大了。

　　萧媚笑道：“如果只是让她们具有生命倒是有百分百的把握，可是要让她们成为封王强者，就必须使用更多的材料，这些年来我们从至尊禁域弄到了很多好东西，我多会用在她们的身上，虽然没有绝对的把握，但是值得去尝试。嘻！要不是其他战偶都是生命体，我都想将她们也重新炼制一番了。”

　　萧战并未拒绝萧媚的提议，两人一商议，基本上就有了决断。朝那头封王境的巨猿出手，只要能够降服一头，接下来对于第六层的两头封王境凶兽就有了绝对的把握，那头巨猿是肯定要拿下的。降服巨猿全由萧战出手，而重新炼制九月跟九仙则交给了萧媚，两人分工明确，很快忙碌起来。

　　巨猿在获得了萧战的境界增幅后，将天荒世界一群强者打得大败，不过第五层地渊这时也只剩下巨猿孤零零一个了。失去了境界增幅，独自面对两尊媲美封王境的强者，这头巨猿只有被压制的份，不过要将其收服绝不是一件容易的事情，如果这家伙拼死自爆，第五层地渊都有可能彻底毁掉。

　　击败巨猿不是难事，真正困难的就是要如何将其击杀，或者将其收服。对付巨猿最怕的就是其自爆，只要没了这个威胁，降服巨猿就简单很多了。要克服这个困难其实很容易，只要给睚眦或者玉蚕一个时间静止的能力就行了，在时间静止的恐怖威力下，巨猿那一瞬间肯定会完全失去防御，对于被两尊同阶围攻的它来说，这可是非常致命的。

　　萧战带着睚眦、玉蚕、以及屠灵来到了第五层地渊世界，这里一片死寂，所有的凶兽被击杀，那恐怖的杀戮气息浓郁的吓人。两尊媲美封王境的恐怖强者，外加一尊直追封王境的武者，这个世界唯一的巨猿瞬间就感应到了，它那庞大的身躯出现了，最顶级的封王强者气息顷刻间笼罩了整个第五层地渊，直压得睚眦跟玉蚕动弹不了分毫。

　　巨猿的脸上现出兴奋是嗜血狞笑，可是很快它的笑容凝固了，境界增幅在这一刻突兀的消失，就如同来得是那么突然一般。

　　巨猿那一刹那间有些茫然，体内狂暴的力量消失了，那种掌控一切，独霸天下的威势完全没有了。就在巨猿心神出现茫然的刹那，玉蚕的时间静止能力触发，瞬间就让失神的巨猿僵硬在原地。

　　睚眦咆哮而出，它的身躯瞬间放大，一口咬想了巨猿的脖子，而屠灵则是一剑直斩巨猿的心脏。

　　“吼！”

　　玉蚕的时间静止只是静止了巨猿一刹那的功夫，但是这一刹那的功夫足够了。

　　睚眦一口直接咬在了巨猿的脖子上，那锋利的牙齿压迫了巨猿的喉咙，一颗脑袋差点就搬家了。而屠灵的剑破开了巨猿的身体，直插其心脏。

　　“轰！”

　　巨猿双目圆睁，一拳击飞了屠灵，随后双臂直接抱住睚眦，那恐怖的力量全爆，竟然想要将其抱死！

　　“嗤！”

　　恐怖的剑光一闪而过，巨猿的头颅飞起，玉蚕曼妙的身躯浮现。

　　头颅没了，心脏被一剑洞穿了，可巨猿却没有死，它死死的抱着睚眦，似乎要拉一个垫背的。巨猿双臂力量恐怖无双，这一刻，就算是已经媲美了封王境强者的睚眦一身骨头都寸寸碎裂，它在惨嚎，竟然要被这头凶猿活活抱死。

　　玉蚕天赋技能时间静止再度触发，刹那间巨猿跟睚眦都僵持住了，屠灵再度出现，一剑直接消掉了巨猿一只胳膊。当时间静止的力量消失，失去了一只胳膊的巨猿根本抱不住睚眦了，让其挣脱了出来。

　　睚眦非常的狼狈，全身骨头碎裂了一大半，就连脊椎骨都出现了裂纹，差点就断了。眼中闪烁着滔天怒焰，睚眦恨不得将重伤的巨猿撕得粉碎。不过还未等它动手，屠灵杀得兴起，手中血剑急闪，在玉蚕再次触发时间静止的力量时，直接将巨猿分尸了。

　　巨猿死的非常的憋屈，时间静止的力量太可怕了，尤其是还被围攻，它要么第一时间逃走，不然就像现在，根本使不出自己的任何手段，直接被人虐杀掉了。

　　睚眦仍是满腔怒火，双目凶光闪烁，恨不得一口就将巨猿的尸体都给吞了。

　　萧战没有理会愤恨的睚眦，而是兴奋的收获着战利品，巨猿死了，他感觉这家伙的血液到时可以给最小的一个徒弟饮用，说不定能够立马晋升到至强境了。


第四百五十四章 尸骸

　　击杀了巨猿，萧战获得了一举完成的封王境凶兽尸体，他先将金猿叫了过来，这个最小的弟子一身实力已经达到了半步至强境的巅峰，只差一步就跨入了极致境了，远比另外两个弟子强多了。

　　巨猿的血肉对于金猿来说就是血宝，不过巨猿的肉身实在是太强了，就算烹制出来了，金猿也无福消受，它没有那么好的牙。萧战去了大量的血液给金猿，后者很快兴高采烈的去了，这些血液对他将来冲击至强境作用非常大。

　　萧战盯着庞大的巨猿尸体，心中在衡量，这么一头凶兽到底能够炼制出多少头封王境兽人出来。如果利用造物的能力复活巨猿，那肯定只能造出一头来，而巨猿的身体如此庞大，分解开来绝对能够造出不少兽人。

　　但问题就是，分开来后造出来的兽人武士是否会具有封王境的实力。

　　巨猿最强的就是它的肉身跟力量，只瞧它一双手臂，就差点将睚眦给抱死了就可见一般，由此可见巨猿的法则力量应当都是聚于它的身上。

　　要炼制一尊强悍的封王境兽人武士，无疑只需要利用这只巨猿的上身即可，下身嘛，完全可以交给萧媚，让她尝试自己创新的炼制法。

　　萧战让屠灵负责切割，很快巨猿的下半身交给了萧媚，看着巨猿的上身，他的眼睛眯了起来。用这么庞大的躯体仅仅造出一尊兽人武士实在是太奢侈了一些，像当初的屠灵不就只是一颗神格炼制而成。

　　两只胳膊都非常的强劲，萧战测试了一下，绝对都是封王境的顶级肉身，透过“真理之眼”可以看到两只手臂上密布着繁复的法则纹路，单独炼制成一尊兽人武士应当不成问题。

　　萧战的目光转向了巨猿的胸口，那里骨头上的符文更加繁密，显然可以拿来单独创造兽人武士。除了这些骨头外，巨猿的血肉也是上好的原材料，萧战感觉仅仅这一身血肉就能创造出一尊封王境的兽人武士来。

　　这么一算来，也许仅仅一头巨猿就能让萧战创造出十多尊封王境的兽人武士，只要成功了，横扫第六层地渊不成问题，就算是第七层到时也可以去闯一闯，至于第八层，萧战想到了那条血龙。那种强大绝对要比第九层地渊中的朱厌跟神禽强上很多，如果能够将其降服，也许妖兽帝国破封而出，他们自保绝对不成问题。

　　想到自己能够降服一条血色真龙，萧战就感觉心头火热，不过很快他将这股冲动压制住了，现在一尊封王境的兽人武士都没有搞定，想这些纯粹是浪费时间。

　　封王境凶兽的肉身实在是强大，萧战就像将血肉跟骨头区分开来都困难的要命，好在身边有屠灵在，别看小家伙人小，充当屠夫的能力绝对一等一的。将骨头与血肉分离，萧战独取了一块胸骨，他打算先行试验一番，看看一块胸骨能否创造出一尊封王境的兽人武士，就算失败了，也就损失一块胸骨而已，至于十年的时间，他感觉应当还耗得起。

　　睚眦跟玉蚕回到了第六层地渊，萧战带着屠灵进入了剑巢，再次出现在剑巢中，他立时吃了一惊，剑巢相比当初晋升到至强境竟然已有了质的飞跃，这绝对让人吃惊。

　　萧媚正在空旷的场地上忙碌着，原先一千尊战偶分身，如今已经扩充到了一万，而且每一个的实力都能媲美至强者。萧媚跟所有的战偶分身聚拢在一起，一同围着一只巨大的鼎，有的吟唱着咒文，有的正在将新得到的巨猿下半身分割放倒大鼎中，这显然是在尝试最新的炼制法。

　　“剑巢好像晋升得很快，你有注意吗？”

　　萧战打断了正一脸兴奋的指挥着战偶分身忙碌着的萧媚。

　　“这有什么只得奇怪的，剑巢是依靠神蚕变晋升到至强境的，它成了一个名副其实的母巢，能够孕育生命。这些年来剑巢差不多孕育出来一万尊初位至强境的兽人武士，它想不获得提升都难，我感觉只要能够成功孕育出一尊封王境的兽人武士，剑巢应当就能晋升一级。”

　　萧媚对于这个一点兴趣都没有，很是敷衍的解释了一遍。

　　萧战点了点头，随即将当初从圣山掠夺来的行宫交给了萧媚，至于行宫内蕴世界中的圣血族都由她处置。

　　听到行宫中有数以亿计的圣血族，萧媚的脸上立时露出了兴奋的笑容，在她看来这些圣血族都是材料，统统炼化了，说不定能够炼制出一尊实力强大的圣血族至强者出来。

　　萧战对于萧媚的想法不感兴趣，就算这丫头将所有的圣血族都杀光了也不在意。接受了行宫，对于行宫中那难以计数的材料，萧媚乐开了花，她喜滋滋的道：“都是好东西啊，用来炼制血脉丹药实在是太浪费了，也就圣血族那些家伙才会这么干。哈哈！有了这些东西，我应当能够多炼制出一尊封王境兽人武士来。”

　　摇了摇头，萧战懒得理会正处在兴奋中的萧媚了。剑巢最核心的地方自然是神泉了，这里是孕育神树的地方，自然也是孕育其它生命的地方。最先放入神泉中的封王境凶兽骨仍在进行着异常缓慢的分解，这个过程萧战粗略估计，至少需要一两万年的时间，耗费这么长的时间绝对是因为神泉的等级太低的缘故，如果等晋升了一级，这个时间绝对会大大缩短。

　　萧战将从巨猿身上取出的一块胸骨扔进了神泉中，接下来的事情就完全交给神树本体了，他绝对没有兴趣花费上万的年的时间将这些凶兽骨头分解。

　　接下来萧战唯一能够的就是等了，只是十年的时间实在是太过漫长，他必须找事情来做用以打发时间。

　　继续探索地渊，这次不再局限第九层，最后三层都派出自己大量的分身。

　　剑意分身，剑气分身，为了节省时间，萧战让天地万物都化为分身。先是第九层，数以亿计的分身如同潮水一般向着整个世界探索而去，这次萧战并没有创造，因而探索的速度加快了无数倍，在他通过时空镜有意引导下，只用了三年的时间就将第九层世界完全所有了一遍。

　　这个速度非常的夸张了，主要是因为原先已经探索了的地方，萧战自然自动忽略了，利用时空镜直接出现在分身所在的任何一个地方，这样效果可比有圣城出发快太多了。搜索完整个第九层地渊，萧战也就获得了一块完整的封王境凶兽之骨，其余的材料之类的倒是不少，不过最好的东西基本上都被那些封王境的凶兽霸占着，除了眼馋，现在他什么也干不了。

　　探索玩第九层，萧战悄悄来到了第八层，这里只有一尊封王境超级凶兽，可这里的凶险程度绝对不会逊色于第九层地渊。那被锁链困住的血龙算得上是地渊的第一强者了，一般的封王境在它的面前那也就是一击的问题。

　　第八层的凶兽实力要比第九层地上很多，至强境以上的凶兽数量远远逊于第九层，这种原因极有可能是被那尊血龙给击杀了。

　　进入第八层地渊，萧战并未去窥视血龙，上次就惊动了血龙，他清楚只要实现落在血龙的身上，这头血龙马上就能感应到，到时他别说探索第八层了，跑路是最好的选择。

　　老方法，放出自己的亿万分身，自己则悄悄的隐藏起来，绝不暴露自己。第八层地渊远没有第九层地渊大，一年的时间悄然而过，萧战并未搜寻到封王境凶兽的尸骸，这让他有些沮丧，最终他将最后的搜寻目标定在了镇封血龙的地方。

　　所有的分身都非常小心，仅仅数天的时间就有了令人振奋的消息传来，在靠近镇封血龙之地万里之遥有散落的封王凶兽骨骸。这个消息令萧战感到振奋，随着分身不断向着血龙靠近，散落的封王境骨骸越来越多，甚至在虚空镜中有一头巨大的顶级封王境凶兽尸体显露。

　　萧战感觉自己的眼睛都绿了，只要将这头凶兽的尸体弄到手，他基本上就不用愁材料了。只是这头凶兽的尸体离那条血龙实在是太近了，只要一靠近立马就能引起了血龙的感应，到时绝对死定了。

　　一定要弄到手！

　　这可是最顶级的封王境凶兽尸骸，萧战虽然仅仅依靠时空镜观看，但是仍能感受到那恐怖的气息，这让他清楚，要想将这头凶兽尸骸收走，他只有动用玄戒才行。而要动用玄戒，一般的分身肯定不行，必须是剑意分身这一类的才靠得住。

　　萧战死死盯着凶兽的尸骸，用剑意分身倒是容易，唯一的麻烦就是如何靠近凶兽尸骸，同时在那条血龙苏醒了之后如何将凶兽尸骸收走。

　　只要血龙苏醒，萧战清楚自己绝对没有任何的办法收走这头凶兽尸骸。血龙实在是太强了，就算是一尊普通的封王境存在怕是都能一击打爆，何况他这种只能媲美中位至强者的存在。

　　萧战脑中念头电闪，很快召唤出了小蜜，要将那头凶兽尸骸收走，必须由小蜜这尊器灵帮忙才行。如何靠近凶兽尸骸，小蜜很快就提出了解决办法，依靠玄戒隐藏气息，就算是那条血龙也察觉不到，不过一旦开始收取凶兽尸骸就再也瞒不住了。

　　富贵险中求！

　　萧战感觉就算是失败了，顶多也就是被那头凶兽打爆。这倒不是不可以让剑意分身过去，不过小蜜提出了一个弊端，就是剑意分身被打爆了之后，玄戒会留在原地，如果那头血龙注意到玄戒，极有可能会被这个家伙抢夺，那个时候要从血龙手中夺回玄戒可就不是一件容易的事情了。

　　萧战深吸了一口气，让所遇的分身都撤走了之后，他自己隐藏住气息，悄悄的开始接近凶兽尸骸。整个过程萧战的速度都非常的漫，万里的路程走了他足足一个多月，这才悄无声息的接近了凶兽尸骸。

　　靠近了，凶兽的尸骸就如同一座巨大的山岳，萧战站立近前，感觉自身就如同蝼蚁，要不是有玄戒这等逆天之物，他绝对没有任何机会将这头凶兽的尸骸收走。

　　太大了！

　　萧战直咽口水，要想收取，绝对需要十多个呼吸。这点时间非常的短暂，可是一旦血龙苏醒，绝对是万分之一刹那的时间就会被灭杀。萧战不紧张才怪，他知道机会也许只有一次，失败了那条血龙也许会将这凶兽尸骸处理掉。


第四百五十五章 得手

　　萧战抬头看了一眼血龙所在的方向，从这个位置是看不到血龙的，可是他仍能够感受到那股恐怖的气息。

　　萧战很紧张，他清楚自己最怕的不是被打爆，而是被这条血龙给镇压了，这种可能性是有的，万一成了事实，他想要脱困那就困难了。

　　萧战知道，自己必须想个办法，至少能够在血龙被惊醒，出手的时候能够抵挡一时半会儿。靠自己肯定是不行的，萧战只能从屠灵身上想办法了。屠灵靠进阶增幅，也只能勉强接近封王境，面对这条血龙，怕是连一时半会儿都坚持不了，唯一的办法就是让其真正晋升到封王境，或者干脆恢复其真正实力。

　　该用什么办法了？

　　萧战脑中念头电闪，很快一种可能浮现，要让屠灵恢复实力，除非他能够晋升到上位至强境，或者让剑巢达到中位至强境。前者是不可能的，后者短时间很难达到。萧战现在正处于凶兽骨骸旁，他可不想退回去再等上五六年的时间。

　　提升实力跟境界萧战的天赋技能中除了境界增幅外，还有一种非常逆天的能力，只是他如今已经很少用了。

　　“真理之眼”

　　是的，萧战想到了“真理之眼”这个天赋技能，能够让一切荒谬的事情变成真实的，理论上完全可以让屠灵立马恢复实力。当然了，靠萧战是不可能的，这个天赋技能现在只有屠灵自己来使用效果才会最佳。

　　萧战将“真理之眼”通过萧媚传给了屠灵，然后再让神树本体传一个“复制”的天赋技能，这样就算被打爆了，也不是自己的本体。

　　做完这一切，萧战决定动手了，虽然屠灵使用“真理之眼”不一定能够恢复巅峰境界的实力，但要达到封王境应当不是难事。

　　深吸了一口气，萧战的身体缓缓放大，当快要接近了凶兽骨骸之时才停下来，最后瞥了一眼血龙所在的方向，他让玄戒开始收取凶兽骨骸。

　　收！

　　玄戒威力瞬间爆发，磅礴的吸扯之力刹那间作用于如同山岳一般的骨骸上。

　　轰！

　　整个凶兽骨骸剧烈一震，虚空中荡起了一股恐怖的涟漪。

　　这一幕只让萧战眼皮一跳，这并不是凶兽骨骸在抵抗玄戒的收取，而是凶兽骨骸中蕴藏的封王气息因为收取动荡起来。

　　萧战心中暗自叫苦，这样恐怖的波动绝对会惊醒血龙，他没有办法，只得让小蜜操控玄戒全力收取骨骸了。

　　“轰！”

　　一股恐怖的意志震荡起来！

　　血龙正在苏醒！

　　这只是血龙苏醒前下意识的举动，但就算如此，这力量仍是恐怖到了无法想象的地步。空气在那一瞬间变得稠黏起来，萧战只觉呼吸不畅，整个人有种要窒息的感觉。

　　骨骸那庞大的身影被玄戒的力量吸摄而起，正向着玄戒内蕴世界冲去。

　　小蜜将玄戒的力量催发到了极致，收取速度瞬间提了起来，只要数个呼吸的时间就能将这如同山岳一般的骨骸收进去。

　　然而，一道恐怖的意志波动横扫而来，整个虚空就像是掀起了恐怖的惊涛骇浪，哪怕是强如封王境都会有种被这股意志轰飞的感觉。

　　这条血龙太强了，相处如此的近，萧战才能深切体会到这条血龙的恐怖，他敢肯定，血龙绝对能够镇压第九层地渊中的那头朱厌，它是地渊真正的第一强者。

　　萧战清楚，决不能让血龙的意志扫中，不然一切都要功亏一篑。

　　猛地一咬牙，萧战将屠灵的复制体放出来了。

　　虽然是复制体，但屠灵现在根本体是没有半分区别的，血龙的恐怖气息他清晰的感应到了，这让他明白就算是自己恢复到巅峰时期的力量，也要被这条血龙镇压。

　　屠灵面色凝重，眼中血光一阵闪烁，很快他触发了“真理之眼”。

　　萧战感到自身的修为瞬间飙升，在那一瞬间竟然达到了上位至强境的地步。

　　屠灵将“真理之眼”用在了自己的身上！

　　萧战心神一震，屠灵的选择无疑成功几率更大，境界增幅之后其修为无限接近封王境，要想将他的修为增幅到上位至强境成功几率要大很多。只要他的修为达到上位至强境，屠灵的修为在那一瞬间就会直接晋升到封王境，而境界增幅的作用下，绝对能够让他的实力瞬间恢复到巅峰状态。

　　这一刻绝对不会长久，萧战清晰的感应到了，他上位至强境的实力绝对只能够维持两个呼吸的时间。

　　两个呼吸的时间非常的短暂，萧战根本无法利用这点时间将骨骸收取，不过屠灵却可以做很多的事情，给他争取更久的时间。

　　爆了！

　　当屠灵修为晋升到封王境的刹那，他的修为完全恢复到了巅峰境界，恐怖的力量毫不示弱的撞上了血龙横扫而来的意志，那一刹那间第八层地渊世界掀起了恐怖的波澜，血龙所在区域大片的山脉第一时间崩塌。

　　“吼！”

　　血龙瞬间苏醒了，它那猩红的双目瞬息间就锁定了屠灵，一股嗜血的杀意从它的眸子中狂暴而出，两道猩红的眸光就如同灭世神罚，整个第八层地渊的世界似乎在这一眼下都要承受不住，崩溃掉。

　　血龙是可怕的，仅用眸光就有种要崩掉整个第八层地渊的威势，绝对能够让任何的封王境存在惊惧！

　　屠灵双目血光像是燃烧了起来，他没有丝毫躲避的意思，手中血剑一斩，剑光闪念间爆闪，猩红的剑气凝聚成了一个巨大的镇字！

　　“轰！”

　　镇字撞上了如同神罚的两道目光。

　　“咔！”

　　一声脆响，虚空崩裂，那构建整个地渊的时空法则之力受到了剧烈的冲击，只让整个地渊都在剧烈轰动，一股世界末日即将来临的现象顷刻间降临了整个地渊世界。

　　“吼！”

　　那血色的剑气所化的镇字崩裂了两道眸光，瞬息间就出现在血龙所在的地方，镇字化为了一只遮天巨手，竟然当空镇压而下。

　　大手遮天，疯狂的抽取着整个地渊的力量。

　　一个呼吸的时间过去了，屠灵那只能算是娇小的身体穿透了恐怖的时空碎片，出现在遮天巨手之上。屠灵的力量在燃烧，一道恐怖的血色剑光出现在遮天巨手之后，虚空崩塌了，整个地渊世界都在这一剑下颤抖。

　　杀伐之音震耳，第八层地渊内所有的生灵意志竟然出现了恍惚状态，似乎被这个杀伐之音强烈干扰到了，有种随时都要狂暴的感觉。

　　血龙猩红的眼眸透着一股让人绝望的冰冷，不管是镇压而下的遮天巨手，还是紧随而至的血色剑光都无法让它有丝毫的情感波动。

　　“哐当！”

　　困锁血龙的锁链疯狂震动起来，血龙动了，一直龙爪探出，朝着虚空那遮天巨手按去。

　　锁链的存在将血龙的修为封印住了，它这一抓动用的仅仅只是肉身的力量而已，血色龙鳞闪烁着杀戮的神光，那种纯粹的，疯狂的杀意完全盖过了遮天巨手跟血色剑光的杀戮意志。

　　龙爪裂天，势如破竹的抓裂了遮天巨手，从狂暴的时空力量中穿透而出，凶狠无俦的抓向了血色的剑光。

　　“嘭！”

　　剑光同血色龙爪硬撼在了一起，让人震撼的一幕出现了，剑光在那闪烁着猩红血光的龙爪下寸寸崩裂。

　　这一幕只让屠灵双目都瞪圆了，这一剑汇聚了他巅峰的力量，就算是最巅峰的封王强者都要退避三舍，没想到这头被封印了修为的血龙仅有一只龙爪就将其崩裂了。这条血龙的肉身到底要强大到何等地步啊，如果它的修为没有被封印，这个地渊世界绝对困不住它。

　　两个呼吸的时间过去了，屠灵眼中那疯狂战意消失了，如果没有丝毫的限制，哪怕战死了，他都要跟这条血龙大战一回。

　　血色的龙爪崩裂了血色的剑光，抓势仅仅一顿，随即向着屠灵抓了过去。境界增幅消失了，屠灵哪会是血龙的对手，结果没有一点意外，屠灵被血龙的龙爪抓得粉碎。

　　时空碎片乱舞，血龙的那双如同深渊一般的血色眼眸中闪过一丝疑惑，屠灵先前表现出来的战力绝对是最正宗的顶级封王强者，可是当它一爪抓爆时力量却跌落了封王境。

　　分身？

　　血龙脑中闪过这个念头，这让它感觉有些愤怒，仅用一尊分身过来就敢挑衅它，真当它被封印了就可以随意羞辱了不成！

　　“轰！”

　　一身惊天爆炸响起，将心中刚刚产生怒意的血龙惊醒了，它有些错愕的扭头望去，原本如同山岳一般的凶兽尸骸不见了，恐怖的爆炸仍在肆虐。

　　血龙的眼中再次闪过了疑惑，凶兽尸骸不见了，它没有丝毫在意的感觉，一对骨头而已，对它来说没有一点儿用处，只是它刚刚的确感应到了一股上位至强者的弱小力量，自己还没有出手了，这家伙为何要自爆了？

　　血龙困惑了，它感觉自己是不是这段时间睡得太多了一些，竟然有些跟不上别人的思维了。血龙可不会自恋到它王霸之气一露，敌人就纷纷自爆了。这事想不明白，血龙甩了甩脑袋，很快又闭上了双目，继续它的沉睡了。


第四百五十六章 重回地面

　　萧战重生了，重新回到了第九层地渊，回想到那条血龙恐怖的威势，他仍是一阵心有余悸。太强了，一般的封王强者在这条血龙的面前怕是都要被秒杀掉。

　　萧战的心中很快产生了困惑，这条血龙竟然如此强大，它难道就从未想过要脱离封印，离开地渊世界吗？

　　萧战感觉这条血龙就算修为被封印了，但是它那肉身力量只要全力施为，这个地渊世界也不一定能够将它困住。一爪就能崩裂最顶级封王强者的攻击，这还是没有动用任何其他力量的情况下，萧战几乎可以断定，血龙的肉身已经达到了一种完全可以凌驾于顶级封王强者的地步了。

　　萧战想不明白血龙为何不尝试突破封印，要换做是他如果有能力早就将这地渊给崩掉了，绝不会留在这里安心睡大觉。想到血龙的情况，萧战发现这条血龙还真是非常的安心，完全将地渊当成了自己的老巢，吃完了睡，睡完了吃，根本没有要出去的意思。

　　摇了摇头，萧战完全想不明白血龙到底怎么想的，他干脆也就不去想了。这次的收获非常的大，得到了一尊顶级封王境凶兽的尸骸，他感觉自己剑斋境第八重大成有望了。

　　十年的时间现在才过去了不到一半，萧战有些饶头，现在他已经得到了顶级封王凶兽的尸骸了，继续搜索地渊完全没有了必要，那剩余的时间总不能在地渊中虚耗吧。

　　干什么了？

　　萧战感觉自己应该回到地面去看一看了，在地渊中已经停留了十多年的时间，不知道两界大战现在已经发展到了什么阶段。

　　有了决断，萧战自然立马就付诸行动，他想要离开，这个消息被天宓几女知道了，她们立时缠上了他，表示要跟着出去。因为玉蚕的缘故，几个小丫头如今已经达到了至强境，她们脑子中出风头的念头很盛，按照她们的话来说，如今是两界大战最为关键的时刻，身为天元一份子，她们应当尽到自己的义务才是。

　　萧战清楚，这几个丫头根本就不是想要去尽什么义务，纯粹是憋得慌了，想要在别人的面前显摆自己正式晋升到了至强境。

　　萧战没有拒绝这几个丫头的请求，保险起见他将屠灵带上了，至于睚眦跟玉蚕，他们还需镇守第六层地渊，暂时是离不开的。

　　要离开地渊世界，自然需要用到“轮回劫”，萧战自己跟天宓几女完全不成问题，唯独屠灵只能靠自己出去。这是“轮回诀”的弊端，就算萧战的实力达到了如今这个程度，他也没有办法改变。好在这么多年过去了，萧战早就给屠灵炼化了轮回晶体，他完全可以自己出去。

　　重新回到了地面世界，萧战有种宛若隔世的感觉，足足十五年的时间，他不清楚现如今的两界大战到底到了一个什么样的程度。也许妖兽帝国破封而出了，也许天元世界战败了，也许两界仍然在对峙。

　　十多年了，至尊禁域看上去并未发生什么变化，地渊距离界河有着一段非常遥远的距离，尤其是魔城的方向，如果是靠飞行的，哪怕是至强者也需要耗费一个月的时间。不过萧战有过直接传送到魔城附近的经历，这点倒是难不倒他。

　　拿出时空镜，镜中的画面切换，界河出现在镜子中，很快萧战看到了云中域，坐落于当初圣城所在地方，可以看到无数人在击杀凶兽历练。

　　萧战的眉头皱了起来，这个情形完全出乎了他的预料，难道十多年的时间过去了，天元跟天荒世界并未爆发大战不成？

　　镜子中的画面不断切换，萧战很快发现方圆十多万里都是天元势力的范围，而离云中域数十万里的地方则是天荒世界的势力范围，双方似乎开始了对决。

　　这种情况让萧战感到一阵错愕，他想过很多情况，但惟独没有想过天元竟然能够跟天荒世界对决。记得当初天荒世界可是拥有七八尊封王境的超级强者，难道天元世界也出现了这么多的封王境强者不成？

　　萧战第一个想到的自然是时之一族，要说有这个实力的势力，在天元除了战族外，那一定就是时之一族。想到时之一族，萧战的心情沉重起来，如果真是时之一族掌控着天元联军，那对于天元来说还真是福祸难料。

　　萧战直接传送进入到了天元一方的势力范围内，十多年过去了，天元一方的实力有利很大的提高，出现了日大量的圆满竟至尊，就算是半步至强境的武者也出现了不少。

　　所有的天元武者都在有条不紊的试炼着，他们似乎根本不担心天荒世界来袭一般。萧战领着屠灵，漫步在人群中，没有刻意去了解，但他还是了解了这十多年来至尊禁域发生的一些事情。

　　大概在十五年前，天元一方跟天荒世界发生了第一次大规模的战争，当时大战的地点就是如今的天元世界驻扎之地，大战的原因自然就是为了魔城封印。天元一方的盟主是来自时之一族的时修，这是一尊修为无尽接近封王的超级强者，面对天荒世界的强势来犯，他力主强势迎击，这家伙当时跟天荒世界的石中岳大战，竟然爆发出了封王境的超级实力。

　　天荒世界拥有八尊封王境强者，数量远远超过了天元世界，当时的天元世界一方只能拒城而守，这才勉强挡住天荒世界的进犯。

　　天荒世界的目的就是破开魔城的封印，放出被封印的天荒世界强者，当时域灵出手了，那恐怖的威势让天荒世界狼狈退走。

　　第一次败退，并未让天荒世界死心，这期间他们不断骚扰天元世界，双方爆发了不下十多次至强境的大战，天元一方陨落了三尊至强者，而天荒世界则陨落了两尊。

　　时修非常的强势，力主跟天荒世界死磕，当时天荒世界有一百多尊至强者，远不是天元世界可比的，自然需要增援了。时之一族很快来源，他们一族至强境的高手竟然达到了二十多尊，着实让天元各族侧目。

　　两界大战，这次的战况绝对不同以往，以往都是大战末尾阶段才会有大量至强者参战，哪像现在大战才开始没多久，两界投入的至强者竟然多达两百多尊。

　　天元一方的增援让至强者的数量达到了六十多尊，虽然远远逊色于天荒世界，但是拒城而守，又有域灵这尊恐怖的封王境至强者存在，倒也能勉强对抗。

　　五年的时间，天元一方竟然陨落了八尊至强者，而天荒世界也陨落了十尊，虽然天荒世界的死的要多，可是天元先天上至强境的存在就要远远逊色与天荒世界，这种消耗对于天元世界来说绝对耗不起。

　　至强者按理来说是很难陨落的，除非是那种生死大战，如此拼命全都是因为时修的缘故，这家伙强势出击，以身作则，独自一人就击毙了天荒世界两尊中位至强者。

　　十年前天荒世界进入至尊禁域的封王强者有人的实力完全恢复了，一场再度针对魔城封印的大战即将爆发。不过事情的进程出乎了所有人的预料，天元一方有人收取了荒城，荒城内聚集的都是天荒世界各大种族精锐力量，虽然没能破开荒城防御，但镇压了荒城这是事实。

　　一场即将爆发的大战戛然而止，时修一力主战，要求将荒城祭炼，用以告慰陨落的天元强者。不过这事遭到了镇压荒城的人拒绝，这人提出跟天荒世界谈判。时修一力主战，自然不会允许这种事情发生了，这家伙仗着自己可以硬撼封王强者，想要以盟主的身份，强逼这人交出荒城。

　　时修非常的霸道，想要借此机会除掉这人，奈何这人非常硬气，身后也有不少至强者支持，事后让时修投鼠忌器，两界第一次坐在了一起谈判。谈判的内容外人自然不清楚了，只知道谈判之后双方停战了，各自发展，现在两界基本上很少发生至强境以上的战斗，基本上都是这个以下的武者交战。

　　了解到这些消息，萧战感到还是非常惊讶的，能够让两界暂时握手言和这基本上是不可能的事情，他可不认为天荒世界一方会因为荒城内的精锐力量而投鼠忌器。

　　萧战一番打听，还是听到了一个让他很是高兴的消息，月仙来到了至尊禁域。得知月仙也进入了至尊禁域，萧战心中一片火热，想要迫切的见到对方。

　　目前云中域拥有五十多尊，基本上都住在云中域，一般情况下是不会外出的，虽然两界达成了停战的协议，但是如果有至强境的武者落单，另外一方是不会介意将这至强者干掉的。

　　月仙作为至强者住的地方是在云中域，这次进入至尊禁域，她带来了妙欲剑斋最精锐的武装力量，十万圆满境九重天武者，以及另外两尊至强境门人。一个宗派能有三尊至强者坐镇，在天元绝对是超级宗派了，哪怕随着两界大战爆发，各派底蕴相继爆发，很多宗派都拥有数尊至强者坐镇，但是一个宗派能有三尊至强者，这还是非常惊人的。

　　萧战出现在云中域内，要打听月仙的消息实在是太容易了，只是听到月仙的最新消息后，他的脸色很是阴沉，隐约间眼中闪烁着疯狂的杀意。


第四百五十七章 时修

　　妙欲剑斋的实力在普通人的眼中非常的强，一个宗派能有三尊至强者坐镇，这绝对是一等一的超级势力。可是如果当面对的是一尊封王境的超级强者时，这种强大的就变得异常的苍白无力了。

　　妙欲剑斋的三尊至强者都是初阶至强者，哪怕她们修炼的是神秘莫测的媚术，境界都达到了匪夷所思的地步，当然在封王境超级强者面前还是不够看的。

　　现在云中域在盛传一个消息，时修看上了妙欲剑斋的月仙，这家伙已经放出话了，月仙是他的女人，他要在三个月后迎娶月仙过门。

　　时修强娶月仙，这事闹得沸沸扬扬，让萧战恼火的事情，竟然差不多所有人都保持了沉默，显然默许了时修的霸道举动。

　　月仙住的地方叫做月殿，如今这里已经被时之一族的强者围住了，不用说就是防止月仙离开这里了。

　　萧战领着屠灵出现在月殿前，他的眼中尽是寒意，对于时修他根本毫无畏惧，敢跟他抢女人，就算将其干掉也无所谓。

　　时横是初位至强境强者，用来守门绝对是大材小用了，但这事是由时修交代的，他只得蹲守在月殿，防止妙欲剑斋的女人溜走。有了时之一族的强者围困，如今妙欲剑斋的人只许进不许出，显然时修不想夜长梦多，引来外人干扰。

　　“干什么！这里是禁地，马上给我离开！”

　　忽然，月殿前传来喧哗声，时之一族武者的霸道彰显无遗。

　　萧战冷冷的看着拦路的武者，淡然道：“禁地？我只知道这里是妙欲剑斋的驻地，什么时候成了禁地。而且这里是妙欲剑斋，你们时之一族的家伙跑来这里守门，想做看门狗也用不着这么积极吧。”

　　“找死！”

　　萧战的话立时引来时之一族所有武者的杀意，当即拦着他的武者脸上现出狞笑，手按在了剑柄上，几乎是刹那一剑直取萧战的首级。这家伙一出手就是一招毙命，根本没有顾忌此时两界大战，彼此都是联盟的关系。

　　“啊！”

　　一声参加发出，一剑直削萧战头颅的时之一族武者一剑插进了自己的肚子中，鲜血喷溅，叫得凄厉之极。

　　所有关注的人都是一愣，刚刚他们全都看见了，明明是时之一族的武者一剑想要杀掉萧战，为何这个家伙最后捅自己一剑了？

　　萧战的眼中闪过不屑之色，一尊小小的九重天圆满至尊就像用剑对付他，这不是班门弄斧还是什么。萧战根本懒得跟这些时之一族的家伙废话，念头随意一闪，所有时之一族的武者就如同那飞剑一般凶狠的砸在了月殿那堪比至强器的建筑物上。

　　所有时之一族的武者连惨叫都没有来得及发出，统统都撞得全身的骨头粉碎，彻底的昏死过去了。

　　几乎是这一幕发生的刹那，云中域立时有无数道强横的神识横扫而来，将这场冲突完全看在了眼中。这些强横的意识大多都是来自云中域各派的至强者，所有人都感到很是吃惊，如今时之一族一家独大，竟然还有人敢挑衅，这不知道是有所依仗，还是脑子有问题。

　　萧战一下子将数十位时之一族的武者弄昏了过去，仿佛做了一件微不足道的事情一般，径直朝着月殿中走去。

　　“找死！”

　　萧战的脚步还未来得及落在月殿的地盘，一道恐怖的意志朝他压来。

　　至强者！

　　几乎是恐怖意志爆压而出时，一尊身着黑袍的阴沉男子出现了，他悬浮于虚空，体内恐怖的杀意汹涌而出，肆无忌惮的展示着自己的强大。

　　脸色阴沉的男子傲然俯视着萧战，一股时间静止的力量禁锢而来，他很是自负，一个小小的半步至强者而已，抬手间就能镇压，不过这个家伙敢挑衅时之一族，他决定今天要将其虐杀！

　　心中闪过这个念头，脸色阴沉的男子喝道：“跪下！”

　　随着一声暴喝，恐怖的至强意志全爆，朝着萧战凶猛压去。

　　但是接下来发生的事情完全除了阴沉男子的预料，他那恐怖的至强意志在接近萧战的刹那，就如同一阵风吹过，只是让萧战的发丝轻轻舞动，那感觉说不出的潇洒俊逸。

　　阴沉男子这一下着实吃了一惊，他的至强意志可是一点假都没有，一个半步至强者而已，竟然什么也没有做，就将其化为了无形。

　　扮猪吃老虎？

　　阴沉男子脑中刚刚闪过这个念头，就见萧战的双目陡然寒芒大盛，喝道：“跪下！”

　　这道声音就如同神音，阴沉男子听到的刹那整个人的身体猛地一颤，他清晰的感应到了自己的每一颗细胞都在兴奋的颤鸣，似乎因为这个命令而感到欢呼雀跃，恨不得立马就跪下。

　　阴沉男子骇然一惊，他第一时间想到的是媚术这类的东西，毕竟他见过月仙这个女人，清楚媚术到了这一境界，只要一个眼神就能让他屈服。可是，阴沉男子心中这个念头刚刚闪过，他的身体突兀的从虚空坠落，“轰”的一声跪在了地上。

　　阴沉男子这一刻脑子完全懵了，身体根本不受他的控制，而是随着那声跪下自主的就跪下了，一切都是那么自然，仿佛下跪是天经地义的事情。

　　“混蛋！”

　　阴沉男子毕竟是至强者，很快他就回过神来了，至强境的恐怖意志想要操控自己的身体强行站起来。

　　一切都是徒劳的！

　　阴沉男子是修炼剑道的强者，他的每一丝血肉都蕴藏了恐怖的剑意，萧战根本什么都无需作，只要一个念头就能让这个家伙自杀。

　　至强境的意志瞬间安静了下来，连一丝抵抗都兴不起来，阴沉男子眼中闪现着深深的恐惧，就算是面对封王境存在，他也没有这种恐怖的感觉过，这一刻他的一切仿佛都已经不属于他了。

　　“你到底是谁？”

　　阴沉男子这个时候根本就不相信萧战只是半步至强者了，一个半步至强者岂能让他这样的至强者连一丝抵抗的能力都没有。

　　萧战冷哼道：“月仙在这里。”

　　“在。”

　　阴沉男子不由自主的回答着，一切他都控制不了，嘴巴不由自主的回答着萧战的提问。

　　“时修这家伙为何要娶月仙？”

　　“大人修炼的功法面临瓶颈，如果能够跟月仙双修，他就能够正式突破到封王境。”

　　阴沉男子答得很快，这让他的眼中透着深深的恐惧。

　　这一幕落在无数人的眼中，实在是太诡异了，一名半步至强者一句话就让时之一族的至强者跪下了，那情形完全就是在使唤自家的奴才。

　　“哼！”

　　萧战还想再问，一道冷哼如同晴天霹雳一般炸响，几乎是刹那间恐怖的意志力怒卷而来。

　　这是无限接近封王境的恐怖至强意志，强得可怕，随着其爆发，整个云中域都在震动。

　　时修来了，人未至，赤裸的杀意狂暴，这股意志充满了摧毁一切的疯狂，这家伙根本就是想要将萧战干掉。

　　萧战的眼中闪过一丝冷笑，几乎是电光火石间，原本跪地的阴沉男子闪电间扑出，竟然一头撞上了这股轰向萧战的恐怖意志。

　　“哼！”

　　恐怖意志刹那间止住了，阴沉男子瞬间就被震飞，那恐怖的震荡之力当场就让其吐血，整个人一头撞上了月殿坚硬的墙壁，差点撞了一个粉身碎骨。

　　时修出现了！

　　白衣似雪，英俊的脸盘上尽是冰寒之色，根本没有丝毫的废话，时修一指点向萧战，一缕剑气爆发，恐怖的杀意让时间都停止了下来。

　　轰！

　　时间在倒流，这道剑气快得不可思议。

　　“嘭！”

　　一只拳头直接将剑气打爆了，屠灵那较小的身影挡在了萧战的身前，血红的眼眸盯着的时修道：“修为还算不错，咱们比划比划如何？”

　　时修的瞳孔猛地一凝，屠灵那无限接近封王境的力量让他忌惮之极。

　　“你是谁？”

　　屠灵瘪嘴道：“废话那么多干嘛，我一拳就能将你打爆！”

　　时修冷着脸道：“你的气息非常古怪，很像圣血族的人，哼！真是胆大包天，竟然敢混进云中域来，真当我们天元没有人能够收拾你们！”

　　屠灵不屑道：“少在那里栽赃嫁祸，我们来自战族！”

　　时修目光陡然一凝，冷哼道：“战族终于知道派人来了嘛，嘿！两界大战都开始了这么久了，战族迟迟不肯露面，我还以为他们要做缩头乌龟了。”

　　萧战嗤笑道：“这样的小场面根本用不着战族重新派人过来，有我们这些人足够了。”

　　时修眸光一阵，有些吃惊的道：“你们就是当初离开云中域的那些家伙？”

　　萧战嘿嘿冷笑道：“我们仍然活着，你是不是感到很是奇怪，其实也是啊，被一百多尊至强者追杀，这其中还有七八位封王境的超级强者，怎么可能活下来了。”

　　时修冷哼道：“你们能够活下来很好，现如今天元一方完全处于劣势，希望你们以大局为重，马上回来，应对将来妖兽帝国破封而出。”

　　萧战淡然道：“前车之鉴不远，回来是不可能的了，跟你们时之一族合作完全是与虎谋皮，我可不想时刻提防有人背后捅刀子。这次本少主回云中域只有一个目的，那就是带我的人离开，希望不要有人阻挡。”

　　时修冷冷的看着萧战，冷哼道：“你是谁，一尊小小的半步至强者竟然敢跟本座如此讲话，以下犯上，本座就算是将你击杀了，也没有人敢说一句废话。”

　　萧战嘿嘿冷笑道：“想杀我你还没有那个本事，今天本少爷不妨讲话挑明了，月仙是我的女人，你想要打她的主意，纯粹是痴心妄想，这次我来云中域就是要将她带走，希望你不要阻拦本少爷。”

　　“笑话！”

　　时修眼中尽是毫不加掩饰的杀意，他体内无限接近封王境的力量就如同那即将喷发的火山，恐怖的气息破体而出，似乎随时都要将萧战撕成碎片。

　　“月仙本座娶定了，没有人能走阻止，敢跟本座抢女人，你死定了！”

　　话音未落，时修出剑了，那剑光令时间加速，快的让任何人都反应不过来。

　　“轰！”

　　屠灵一拳轰碎了时修那令时间加速的一剑，他兴奋大笑，手中瞬间就出现了一口血色长剑，那猩红的剑光完全将时修给吞噬了。

　　时修的眼中尽是疯狂的杀意，几乎是刹那，另外一尊恐怖的身影出现在他的身旁，那气息绝对达到了封王境。

　　这尊身影跟时修的模样完全一样，但是修为却强上无数倍，是名副其实的封王境超级存在。

　　这是复制的能力！

　　这时修将未来分身召唤而出，就等若自身晋升到了封王境。时修的未来分身眼中尽是轻蔑之色，一剑劈斩，直接将屠灵的攻击斩灭，接着他一剑斩向了屠灵。

　　剑光令时间都停止了流动，一剑直指屠灵，时间静止的力量似乎想要将将其定在原地。

　　但是出乎人预料的是，时间静止的力量完全对屠灵无效，他轻巧的避过了血色剑光，身形鬼魅的欺近时修，血色的剑光闪耀，几乎让人睁不开眼睛。

　　“噗！”

　　时修狼狈的推开了，身上衣袍化为了碎片，他的脸色阴沉得可怕，眼中尽是疯狂的杀意。


第四百五十八章 击杀

　　“封王境啊，你实在是太弱了。”

　　屠灵的小脸上挂着淡淡的不屑，这时修的未来分身的确有封王的境界，可惜这里是至尊禁域，最强的还是肉身力量，他是神格生命所化，本身的体质在这里根本没有受到任何的影响。虽然因为萧战的原因，只能发挥出中位巅峰境界的实力，但是顶级封王的肉身是不会变的。

　　时修也察觉出来了，屠灵的肉身实在是太强了，竟然可以徒手硬撼封王境强者的剑气，这表明这家伙的肉身达到了封王境。

　　时修最强的依仗是什么，就是未来分身所具有的封王实力，这让他在天元一方横行无忌，没有人敢跟他作对。要是换做这里是天元，如果时修敢提出强娶月仙的话来，保证有无数人敢跟他拼命。封王境对于目前的天元联军来说太重要了，如果战族具有了一尊能够硬撼封王境的高手，他的优势将淡然无存。

　　一定要干掉这个家伙！

　　时修明白，仅凭自身的能力要干掉屠灵几乎不可能，他唯一依仗的就是天元盟主这个身份，身为梦盟主的他可以操控云中域的力量，在城中他完全能够镇压屠灵。

　　眼中杀机闪炽，时修厉喝道：“你到底是什么人，我从你身上感受到了圣血族的气息，你根本不是我天元一方的人！”

　　随着时修一声厉喝，所有天元一方的至强者都是一脸紧张的戒备着，虽然并不是所有人都能辨认出圣血族的身份，但这不妨碍他们明白圣血族的强大。只要一想到圣血族那恐怖的“裂变”技能，所有人都会心生寒意，对屠灵忌惮不已。

　　时修根本就不给屠灵辩解的机会，暴喝道：“云中域，给我禁封整座城市，不要让天荒世界的奸细逃走！”

　　随着这一声暴喝，云中域陡然一震，不过出乎时修的预料，臆想中的封印结界并未出现，云中域的器灵云先生倒是现身了。

　　“战少主，听说你身陷天荒世界，什么时候回来的？”

　　云先生的态度只让时修脸色微微一变。

　　萧战嘿嘿笑道：“十多年前就回来了，本来想过来见一见云先生，奈何刚刚一回来就听说咱们战族的秘密基地不知道被那个混蛋泄露给了天荒世界，一百多尊至强者的偷袭啊，要不是当时我混在天荒世界援军中一道回来的，咱们战族的精锐怕是要损失殆尽了。”

　　云先生双目一凝，沉声道：“你们战族的基地被天荒世界探知，并不是一定要有人泄露消息吧。”

　　萧战耸肩道：“我们战族的秘密基地可是处在地渊中，我想就算是云先生也不知道这个地渊在哪吧，天荒世界的人破掉我们战族的外围基地也就罢了，那毕竟在地面上，可是他们能够一直追到地渊中来，要不是有人泄密，谁会相信世间会有这么巧的事情。唉！我也知道，正值天元危难之际，只有团结一心才能抵御天荒世界，当初战族的人带着人离开云中域这是缺少大局观的表现，可也犯不着泄露我们的行踪啊，引来天荒世界的围剿，最终倒霉的只会是咱们天元。”

　　云先生眼中闪过一丝寒芒，瞥了一眼时修，不过他并未质问这件事情，而是道：“如今战族的情况如何？”

　　萧战叹道：“地渊凶险异常，这是当年域灵用来封印妖兽帝国的凶兽而创造的，那里聚集了至尊禁域最强的凶兽。我们借助域灵进入到了地渊最深处，天荒世界的强者受阻于那些恐怖的凶兽根本无法进入地渊深处，可惜这些家伙做得很绝，竟然将地渊给封印了。那是封王强者联手设下的封印，以我们现在的实力一时半会儿还解不开，这次过来是想请域灵出手，破掉地渊的封印。”

　　云先生沉声道：“域灵仍要镇压妖兽帝国，不能轻动啊。战少主进入到了天荒世界，不知道天荒世界的实力如何？”

　　萧战苦笑道：“天荒世界远比我们想象的强太多了，他们有十大部族，排名前三的强族据说每一个都拥有一百多尊至强者。就像天族中的一个分支天龙族，他们就有数十尊至强者，其中封王境的有五尊以上，据说有三尊乃是最顶级的封王强者。天元的实力我不是很了解，不过感觉仅拼至强者数量，咱们逊色天荒世界太多了。”

　　萧战的话让所有听到的天元武者倒吸了一口凉气，一个势力竟有一百多个至强者，这十大强族的至强者数量加起来岂不要达到四位数。

　　这？

　　光想想所有人都有种头皮发麻的感觉，如果两界大战全面爆发，天荒世界凭人数都能堆死天元一方。

　　“这消息是真的？”

　　云先生虽然见多识广，但是听到天荒世界如此恐怖的实力，仍然有种不寒而栗的感觉。

　　萧战淡然道：“我有必要夸大其词嘛，这事想必这位时盟主应当很清楚吧。”

　　时修冷哼道：“我们时之一族从未去过天荒世界，怎会知道天荒世界的实力。哼！小子，再敢血口喷人，休怪本座不客气。”

　　萧战嘿嘿笑道：“听说时之一族来自时空一族，不知道有没有这么一回事儿？”

　　时修双目中闪过一丝森然杀机，冷哼一声道：“时空一族是指诞生于时空本源之中，我们时之一族是天地之初就诞生而出的，称为时空一族也不为过。”

　　萧战瘪嘴道：“这么说也有道理了，可是我听说时空一族并非只有时之一族，应当还有一个空之一族。只是让人纳闷的是，在天元的时候从未听人提起过空之一族的事情，而这次我去天荒世界倒是碰到了空之一族，他们的实力异常的强大，至强者的数量接近三位数啊。”

　　“你说我们时之一族跟天荒世界的空之一族出自一族，混进天元世界全是充当卧底的？”

　　时修的脸色很冷，眼中的杀意如炽了。

　　萧战嘿嘿笑道：“我又不是来自时空一族，岂会知道你们时之一族是不是跟空之一族有关，也许是，也许不是。嘿！要说让你们充当卧底我还是不相信的，应当说是你们让空之一族打入天荒世界，在最关键时刻给予天荒世界致命一击。当然了，这是我的希望，那样我们天元一方的胜算将要大上很多。嘿嘿！不知道盟主大人是否知道，妖兽帝国中被封印的那位至强帝尊就是来自空之一族，那修为绝对是封王境中最顶级的超级强者，要是时之一族的人能够说服让这人加入我们天元一方，说不定这次争夺至尊禁域的大战我们天元要获胜了。”

　　云先生的眉头微微一皱，不过很快摇头笑道：“这种毫无根据的猜测还是少说为妙，现在是天元最困难的时候，时之一族是天元的栋梁支柱，对抗天荒世界还要靠他们了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“那是啊，听说这次时盟主一力主战，由此可见他不可能是天荒世界的卧底嘛，也许时之一族或者时空一族图谋更大，想要一统两界也说不定了。嘿嘿！毕竟如果能够最大限度的削弱两界的力量，对于时之一族来说还是非常有利的。”

　　萧战的话让云中域不少至强者听到了，所有人都很吃惊，虽然感觉萧战的话实在胡说八道，但万一是真的了，那后果绝对不堪设想。

　　“你说的可有证据？”

　　一名上位至强者忽然开口了，这人背上被这一口紫色至强圣剑，整个人的身体中散发出恐怖的剑意，似乎任何东西，任何存在都能被他一剑斩杀。

　　这是一名绝世剑仙！

　　萧战看到这人的刹那，神情明显一愣。

　　“杨仙！”

　　萧战认出了这人，倒不是他真正认识对方，而是记得当初在天鼎学院时见过这家伙的画像。

　　“证据？我说我们擒下了当初正一派潜伏的卧底，就是这人将我们的信息透露出去了，我想就算我将这人交出来，时之一族的人也可以否认，说是我们战族自编自演。真要说确凿的证据没有，不过这些都不重要，我们战族认定了时之一族跟天荒世界的空之一族有勾结，绝对不会跟他们合作。这次过来我只有一个目的，那就是带我的女人离开，希望各位不要阻挠才是。”

　　萧战的话让杨仙一愣，念头一转道：“你的女人不会是妙欲剑斋的月仙吧。”

　　“没错！”

　　萧战淡然道：“月仙就是我的女人，听说她来至尊禁域了，我特意从突破了地渊的结界回到云中域，就是想要将她带走。”

　　“胡说八道！”

　　时修眼中杀机尽露，吼道：“小子，你不但一而再再而三的污蔑时之一族，竟然还敢打本座女人的主意，今天本座要不将你毙于剑下，何以继续当任这个盟主。”

　　时修跟未来分身一道杀出，未来分身直取屠灵，而他本人则一剑杀向萧战，无限接近封王境的力量怒爆，那令时间静止的一剑将萧战轰爆了。

　　云先生剑眉一挑，他的眼中闪过一丝奇光，似乎有所察觉似的，很快萧战再度浮现，气息完全一模一样，好像刚刚被击杀的根本不是本人一般。

　　屠灵心中杀意怒爆，几乎是刹那他一个“真理之眼”让萧战的修为达到了上位至强境，瞬息间他的修为几何飙升，完全恢复了巅峰境界的战力。

　　血色的剑光爆闪，电光火石间时修的未来分身被剑气绞得粉碎，几乎是闪念间，屠灵娇小的身形出现在时修身旁，直接一剑斩出。

　　这是力量的一剑，直接将时修劈做了两瓣，那恐怖的震荡之力，闪念间就让时修的神魂都震散了。


第四百五十九章 时仑

　　“住手！”

　　云先生脸色猛地一变，屠灵一瞬间爆发出来的力量实在是太恐怖了，这绝对是巅峰境界的封王强者。云先生喊出住手之时，时修跟未来分身已被屠灵给秒了，这一幕发生的太快了，让他想要阻止都来不及。

　　云先生发怒了，整个云中域都在疯狂震动，恐怖的力量朝着他汇聚而来，竟让他拥有了媲美封王的力量。

　　屠灵的修为瞬间跌落出封王境，面对狂暴的云先生，他战意盎然，手中血剑在颤鸣，竟毫无一丝退缩之意。

　　云先生出手了，屠灵一剑干掉时修彻底触及到了他的底线，调动整个云中域的力量，就想将屠灵镇压。

　　云先生对这屠灵一个虚握，刹那间整个云中域的力量仿佛化为了一只无形的遮天巨手，瞬息间就将屠灵笼罩。

　　屠灵故技重施，瞬息间再度触发“真理之眼”，他的力量瞬息间恢复了，手中血剑一切，以一个极度诡异的角度直接切开了云先生那遮天巨手。几乎是刹那，屠灵出现在云先生的身前，手中血剑绞杀而至。

　　这是巅峰境封王强者全力一剑，速度、力量恐怖到了极点，云先生瞬间就被血剑切割成了无数片。

　　“哼！”

　　云先生的身体再度浮现了，先前被屠灵一剑绞杀的人只不过是分身罢了，在云中域内没有人能够击杀他。云先生的眼中尽是怒火，屠灵斩杀时修的行为完全将他激怒了，恐怖的怒意在云中域内震荡，整座城市都跟着震动起来，就像是一尊恐怖的存在已经完全苏醒了一般。

　　……

　　月殿前的大战在不断升级，可是月殿内却显得很是平静，作为月殿的主人，月仙整个一个男人相谈甚欢，殿外的大战丝毫没有影响到他们。

　　这人自然是萧战了，再次见到月仙，他感到很是激动。这并不是他的本体，而是他的未来分身，一身实力强大到可以硬撼任何中位至强者。

　　“你是说这次时之一族过来的高手中有封王强者？”

　　萧战眉头皱了起来，时之一族有封王强者这并不奇怪，只是没有想到两界第一次至强境大战竟然没有出手，这隐藏得还真够深的。

　　月仙点头道：“这人是时修的哥哥，是时之一族第一天才，进入封王境已有很长的时间了，绝不是一般普通的封王境强者。”

　　萧战的眉头皱得更紧了。

　　月仙续道：“不要指望云中域的器灵回向着我们，这家伙从一开始支持的就是时之一族，就算将时空一族的事情抖出来，时之一族的家伙也可以说是让空之一族卧底，等关键时刻给予天荒世界重创。”

　　“这时之一族的封王强者何时进入至尊禁域的？”

　　“是第二批进入至尊禁域的，差不多有二十年的时间了，这家伙一直留在云中域内，负责调整云中域内的禁制。据时修说如今的云中域内蕴世界已经化为了一座时间比例长达万比一的世界，等级要比圣城高出很多，只要武者进入其中，可以很短的时间内就恢复到巅峰境界的力量。”

　　萧战冷笑道：“这些事情好像从未跟我们战族提过吧，看来这位云中域的器灵很看好时之一族啊。”

　　月仙冷笑道：“时之一族掌控时间之道，他们一族至强境的武者多大一百多位，其中封王境就有十多位，显然云中域的器灵知道这件事情，因而从始至终，他都坚定不移的站在时之一族一边。这次时修逼婚，这个云中域的器灵可没有少劝说了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“一百多位至强者，十多位封王境，嘿！这个时之一族还真是能够忍啊，这等实力他们想要问鼎天元霸主之位很轻松啊。”

　　月仙摇头道：“殿下应当非常清楚才是，至强境的确强大，可是真正起到决定性作用的还是那些顶级封王境，天元世界中还是有几尊非常强大的封王境强者。时之一族有十多尊封王境强者是不假，可这其中有九成都是初位至强者，而且时之一族真正强盛起来时也就是最近几万年的事情，两界大战即将爆发，暴露了自身真正的实力对于时之一族来说并不是一件好事。”

　　萧战摇头道：“看来咱们现在还没法跟时之一族对抗，一切只能等将封王境兽人武士孕育而出才行了。”

　　“孕育封王境兽人？”

　　月仙很是好奇，听完萧战的解释，她不由喜道：“如果殿下真的能够孕育出封王境的兽人武士来，那时之一族就不足为惧了。这几年咱们就蛰伏起来，让时之一族的家伙先行嚣张一会儿，只要等封王境兽人武士诞生，再配上殿下的境界增幅，绝对会拥有最顶级的封王战力，那是就算是跟时之一族硬碰硬都没问题。”

　　月仙说到最后眼中闪过森然杀机，被人逼婚，让她很是愤怒。

　　萧战诧异的道：“刚刚屠灵斩杀掉的那个家伙难道不是时修的本体？”

　　月仙冷哼道：“那个家伙的性格我实在是太了解了，他的本体一直在云中域内蕴世界闭关，被斩杀掉的绝对只是他的过去分身跟未来分身。”

　　萧战冷笑道：“那就先让他们得意一段时间吧，我们最重要的就是提升实力。”

　　月仙很快召集妙欲剑斋的人，身为至强者的她几乎是一个念头的时间就通知了月殿内的所有人，一盏茶的功夫过后这些人都进入到了她的世界中，晋升两名女郎跟在她的身旁，一个是妖娆，一个萧战从未见过，论美貌丝毫不逊色于妖娆。

　　“公子啊，妖儿终于又见到你了哦。”

　　妖娆笑得很是妩媚，修为达到了至强境，原术更是恐怖，最重要的是她的石女体，对于身具“奉献”能力的萧战来说，杀伤力实在是太大了。

　　妖娆这一笑，萧战立时就觉一股热血上涌，一股疯狂的想要去摸妖娆屁股的冲动在身心内爆开，面对自己的女人，萧战自然任由本能主导了自己的手，顺势就摸了过去。

　　妖娆咯咯一笑，丰隆挺翘的臀儿一荡，轻易的躲过了萧战的色爪，嗔道：“不许摸！”

　　萧战有些霸道的道：“我的东西为什么不能摸！”

　　妖娆咯咯笑道：“公子现在是分身，要摸也得本体来摸，妖娆可不是水性杨花的女人，屁股只有真正的公子才能摸。”

　　萧战没好气道：“我这是未来分身，只不过是将未来的自己召唤了过来罢了，还是本人，你干嘛分的那么清楚。”

　　月仙笑道：“当然要分清楚了，我们的身子只有真正的殿下才能碰。”

　　萧战无奈一笑，他并未坚持，反正又不是不让他摸，只不过要换本体过来。离开了，萧战将月殿内所有的人都收走了，几乎是瞬间他消失在月殿中。

　　……

　　大手遮天，云先生消失了，但是云中域却像是复活了，庞大的圣城在震动，恐怖的时空之力在汇聚，时间静止，空间囚牢，一个个时空技能爆发，完全将屠灵笼罩其中。

　　屠灵小脸上尽是兴奋之色，血色的眼瞳中，遮天巨手化为了最本源的法则结构，那磅礴的力量完全消失了，在他的眼中只剩下了最本源的结果。

　　屠灵出剑了，整个人化为了一道剑光。

　　“轰！”

　　遮天巨手爆开了，磅礴的力量根本没有起到任何的作用，在屠灵一剑崩溃了。

　　“咯咯咯……”

　　屠灵笑得很是欢快，就如同一个快乐的小孩子似的，他得到了萧战的“真理之眼”，一切的东西在他的眼中都有了规律跟破绽。

　　云先生愤怒异常，云中域各种手段尽出，甚至就连能够封困封王强者的禁制都都展开了，但是屠灵利用“真理之眼”，那血剑随意劈斩，就能让一切看上去极度恐怖的攻击。

　　“轰！”

　　突然，一股恐怖的气息降临了云中域，一直恐怖的手指殿下了飞速移动的屠灵，时间在那一刻完全静止了。

　　这是封王的力量，远比时修强太多了！

　　屠灵的身体被定在了原地。

　　“碰！”

　　手指按在了屠灵的身上，恐怖的力量立爆，直接将其摁在了地上。

　　“吼！”

　　时间静止的力量消失了，屠灵一声怒吼，体内恐怖的力量一爆，一股恐怖的力量从他的身体中狂暴而出，瞬间将那按着自己的手指崩开了。

　　“咦？”

　　一道轻咦声响起，很快一尊白衣似雪的男子出现在虚空，他跟时修有四五分神似，但是力量却强横太多了。

　　屠灵瞬间就判断出来了，能够一个时间静止将他定住，这尊突然出现的男子绝对不是普通的封王强者。萧战早在大战时就已离开，目前留在云中域中就只剩下了他，失去了萧战，他无法利用“真理之眼”短暂恢复自己的实力，因而走就是唯一的选择。

　　屠灵身形如电，向着云中域外冲去。

　　“走得了嘛。”

　　白衣似雪的男子眼中闪过一丝轻蔑之色，不见他有太多的动作，只是对着屠灵逃跑的方向一个虚画，几乎是瞬息间时间竟然强行被倒流了。

　　逃窜中的屠灵立时感到一股恐怖的时间力量作用而来，几乎是瞬间他的手中出现了一面镜子，这是时空镜，在萧媚晋升到媲美至强者的时候重新炼制过了一次，绝对是最顶级的至强器。

　　时空镜对这白衣似雪的男子一照，刹那间那袭来的时间静止力量竟然被反射了回去，而一股反震之力则将屠灵向着城外震飞出去。

　　屠灵哈哈一笑，随即开启了时空镜的瞬移能力，瞬息间他消失在云中域内。

　　白衣似雪的男子震散了被反射回来的时间静止力量，看着瞬移走的屠灵，他冷哼了一声，几乎是刹那间，他单手抓向了屠灵刚刚消失的地方。

　　刹那间不可思议的一幕出现了，白衣似雪的男子一手抓进了过去的时间中，竟然想要强行将尚未遁走的屠灵抓回来。

　　然而很快白衣似雪的男子脸色变了，他的抓进过去时间中的手被震了出来，他清晰的感应到了一股奇异的力量强行干扰了过去的时间，他什么也没有抓到。


第四百六十章 悸动

　　“时盟主怎样了？”

　　云先生脸色阴沉的出现在白衣似雪的男子身边。

　　“他的本体在闭关，不过就在不久前那个妙欲剑斋的月仙消失了，是跟那个战族的少主一同离开的。”白衣似雪的男子脸色有些阴沉，在他的眼皮底下都跑了这让他感觉脸有些火辣辣的，像是被人扇了一个耳光似的。

　　云先生叹道：“还是算了吧，大家毕竟都是天元一方的，没必要彻底翻脸。”

　　白衣似雪的男子冷哼道：“战族实在是太过分了，天元各大势力都派出了至强境武者增援，可唯独他们没有半分音讯，他们还当自己是不是天元一份子，这是我看有必要给战族发出正式警告才行。”

　　云先生皱眉道：“我们唯一知道的是战族在极西之地，可是从未有人去过战域，能否见到他们还不一定了。”

　　白衣似雪的男子冷哼道：“这点不用担心，我族的封王强者一定会亲往，倒要看一看这个战族到底是安的什么心。”

　　……

　　“大哥，就让那个贱人这么走了？”

　　时修的脸色很是难看。

　　白衣似雪的男子冷然道：“现在追上去已经迟了，他们肯定已经进入地渊了，那里可不是什么人都能够进去的，当初天荒世界一百多尊至强者联手，其中更是有顶级的封王强者，可是仍然只进入到第五层，我就算追上去也能做什么。”

　　时修咬牙切齿道：“这个战族老爱跟我们时之一族作对，为何我们还要处处忍让，不久六尊至强者而已，他们顶天能有十多尊至强者就逆天了。以我们时之一族的实力要灭掉他们还不容易。”

　　“你认为咱们时之一族吃了亏有忍气吞声的时候嘛，当初战族展现出来的六尊至强者最弱的都是最顶级的封王强者，像那族长跟那个叫战神的男人都是超越了封王境的存在。”白衣似雪的男人脸色很是凝重。

　　“超越了封王境？”

　　时修脸色猛地一变。

　　白衣似雪的男子冷哼道：“不然你认为我们时之一族为何忍气吞声，整个天元本来就两尊封皇强者，这个战族竟然就有两尊，真要拼起来，咱们时之一族怕是会输得很惨。”

　　时修不甘道：“我们该怎么办？”

　　白衣似雪的男子冷然道：“他们战族休想置身事外，这次两界大战一定要他们定在最前边，面对天荒世界最强的武力。”

　　……

　　重新回带了地渊世界中，萧战的心情还是很不错的，不过天宓几女就不高兴了，一脸幽怨的看着他，如今她们全都是至强者了，可没有地方彰显她们的武力，这让她们情何以堪啊。

　　萧战继续无视了几个丫头的幽怨眼神，每人屁股上狠狠拍了一巴掌，很快几个丫头双目水汪汪的了，看他的眼睛在冒火，还没有等他动手，她们就同时出手，一时间分腿玉臂齐来，将他强势的推到了。

　　让几个小丫头宣泄了一番身心内的怨气，总算是不再纠缠他了，她们将目标定在了地渊中的凶兽身上，无法在人的面前逞威，在凶兽面前耀武扬威一番也好。萧战将几个小丫头扔到了第六层世界中，那里的封王境凶兽最弱，只要不去招惹那两头封王境凶兽，她们还是不会有性命之忧的。

　　时间已经过去了一半，要等第一尊封王境兽人诞生至少还需要五年左右的时间，那个时候因为孕育出第一尊封王境凶兽，萧战的剑巢将正式晋升到中位至强境。这是一个质的飞跃，虽然萧战本身的实力不会有多少提升，但是孕育生命的速度肯定要翻倍。当然了，作为跟萧战签订了“共生契约”的屠灵，那个时候在不使用境界增幅的情况下就能达到现在最强的修为，如果境界增幅再一开，再面对那时仑时完全不用逃了。

　　五年的时间并不是那么容易过去的，第七层地渊跟第八层地渊内没有封王境凶兽尸骸，萧战发现这段时间他似乎没什么事情可干，想了想之后他来到了地面上，决定用最后五年的时间收刮一番至尊禁域，看看能否找到稀珍材料。封王境凶兽在至尊禁域中本就有限，萧战肯定就算有那也绝对是活着的存在，地面上没有地渊中的空间限制，很难击杀，现在他自然不会费力不讨好，将所有的时间都放在了搜寻各种材料上。

　　天宓几女这次缠着不凡，最终萧战带着她们回到了地面，他们挑选的地方自然是界河另一个方向，这里远离天荒世界跟天元世界的势力范围，很难碰到天荒世界的决定强者。

　　离开了暗无天日的地渊，天宓几女都很兴奋，很快她们就消失在了萧战的面前，害怕这家伙小丫头惹来麻烦，他只得让屠灵保驾护航。

　　天宓四女将雪氏姐妹跟方氏姐妹都带走了，萧战的身边只剩下了妖娆，以及她的四个俏丽女婢。都是老熟人了，如此长的时间未见，一时间都是情心大动，幕天席地成就好事，一龙五凤，最妙的都是石女，绝对的与众不同。五女都是名副其实的石女，最适合神蚕变，四剑用的自然是初位新诞生的玉蚕，而妖娆则是中位至强境的神蚕，这是除了玉蚕外最强的一只了，已经达到了中位至强境的巅峰。

　　已经是至强者了，这时使用神蚕的效果自然更好，就像妖娆，用中位至强境的神蚕蜕变，有很大的几率让自己的修为更上一层楼。身边使用神蚕变蜕变的女人多了，萧战也发现了一个规律，在神蚕变开始前多施雨露，绝对可以加快神蚕变的速度跟质量。

　　五年的时间匆匆而过，萧战感觉体内有封王境兽人即将孕育而出，这让他的剑巢不时传来奇异的波动，那悸动的感觉让他清楚这第一尊封王凶兽骨孕育而出的生灵随时都有可能诞生而出。

　　为了避免麻烦，萧战回到了地渊中，五年的时间，大量的时间留在了剑巢中，四剑跟妖娆都完成了神蚕变，她们不但有了淫荡的屁股，境界上都完成质的飞跃。除了四剑的实力突飞猛进，这五年的时间还有不少人完成了晋阶，她们主要是神女骑士团跟秦楼美女，这全是自主晋阶，并未依靠任何手段，因而她们的战力都很是强大，成为了至强者的她们直接就是初位至强境中的高手。

　　如今初位至强境的强者对于萧战来说就是一个数字而已，根本无法让他太过兴奋，只有封王境兽人的诞生才会让他激动。

　　等待！

　　萧战除了等外根本做不了任何事情，这已不是萧战第一次孕育封王境的超级凶兽了，不过因为当初孕育屠灵时强行使用了“共生契约”的缘故，使得屠灵的诞生没有引起惊天动地的变化。这次完全不同了，没有丝毫的限制，诞生出来的兽人将具有真正的封王境实力。

　　为了保险起见，萧战来到了巨猿陨落的地渊世界，当新的封王境兽人诞生时将不会受到丝毫的干扰。

　　激动越来越厉害，不过迟迟没有诞生，很快新的一股同样强横波动从剑巢中传来，萧战发现新的一尊封王境兽人即将孕育而出。萧战很是惊喜，可是很快他担忧起来，同时孕育出两尊封王境兽人，他的剑巢是否承受得住，万一爆了，那他就要欲哭无泪了。

　　同时孕育两尊封王境兽人这绝对是一个考验，萧战虽然是孕育者，可是他自身的实力实在是太弱了，连至强境都不到，根本干预不了封王境兽人的诞生，一切都只能听天由命。幸好萧战拥有“轮回诀”做后盾，不然他还真不敢尝试如此疯狂的事情。

　　由于有两尊封王境兽人孕育，时间自然要往后延续了，这让萧战很是焦急，他担心拖得越久，会让另外两尊封王境兽人都跟着诞生，那时会爆出什么样的恐怖事件出来只有天知道了。

　　一年的时间就在萧战期待跟忐忑中过去了，让他担心的事情还是发生了，第三尊兽人武士的也出现了即将孕育而出的迹象，一同孕育出三尊封王境凶兽，整个剑巢内的元气狂暴了，三股恐怖的意志从神泉中震荡而出，原本如同汪洋的神泉不时激起惊天波澜，那让至强者都要惊惧的力量让神泉所在区域化为了生命的禁区。

　　剑巢内的惊变自然让萧媚不得不挪地方了，炉鼎中的兽人也出现了诞生的迹象，这让她又惊又喜。从炉鼎中传来的力量波动实在是太强了，绝对是封王境的恐怖存在。对于兽人武士的实力强弱，萧媚倒不是很看重，她真正在意的是成功，只要成功，就表示她创新的炼制法成功了，哪怕消耗在大，只要能够炼制出真正的封王境出来，都是值得兴奋的事情。

　　一年的时间又过去了，神泉中三块凶兽骨成了巨大的蚕茧，可以清晰听到蚕茧中强力的心跳声，每一个蚕茧中都有恐怖的意志波动传递而出，三个兽人生命就要破茧而出了。

　　这原本是令人欣喜的一幕，可是萧战有种欲哭无泪的感觉，因为他发现第四块凶兽骨孕育的兽人武士也在化茧，让他感到惊惧的是，那恐怖的力量波动竟然完全压过了三枚巨茧力量的总和。

　　都赶到一起了！

　　要是这三尊兽人武士还不诞生出来，萧战感觉肯定会发生内讧，说不定会打起来，那是遭殃的绝对是他这个孕育者。

　　有一年的时间过去了，剑巢内则是四万年的时间，四枚巨茧显得更加成熟了，它们之间已经分出强弱来了，那枚有顶级封王凶兽兽骨孕育而出的兽人成了真正的王，被三枚蚕茧众星捧月一般拱卫着。

　　剑巢内的造物之力不断被四妹巨茧吞噬，幸好神泉拥有永不枯竭之效，不然早就被这四枚巨茧吞噬掉了。

　　“咔！”

　　就在萧战焦急之极，神泉中传来一声蛋壳碎裂的声音，这让他的脸上露出了喜色。

　　几乎是刹那，三股恐怖的气息从神泉中溢出。

　　“轰隆！”

　　整个剑巢刹那间猛地一颤，巨茧裂开了，一股恐怖的波动竟然以神泉为中心向着整个剑巢扩散而去，只引得剑巢嗡嗡颤动，一种质变的力量愈演愈烈。

　　剑巢要晋阶了！

　　萧战清晰的感应到了，剑巢马上就要晋升到中位至强境！


第四百六十一章 破茧

　　萧战有些惶恐，蜕变本来是好事，可在这个关键时刻蜕变，天知道会发生什么事情。

　　萧战知道自己什么也做不了，一切似乎只能闭目待死，这种感觉实在是让他太难受了。

　　“咚咚咚……”

　　剑巢剧烈震动起来，就如同一颗高速运作的心脏，在急速的伸缩，整个内蕴世界中荡起了惊天涟漪，九种剑道法则与意志在急剧动荡，形成了一场暴风。

　　剑道法则跟意志的动荡都源自于神泉正上方那散发出万丈光芒的九口剑刃合成的太阳，似乎它迎来了一场惊天蜕变。

　　是了！

　　剑巢是整个天地灵根跟灵根图的核心，它早就晋升到了至强境，经过两万比一，长久时间淬炼，萧战的天地灵根跟灵根图要是还不发生蜕变那才有鬼了。按理来说，剑巢先一步跨入了至强境，一次为核心的天地灵根跟灵根图应当也跟着晋升到至强境才是。可是真实的情况却是，天地灵根同灵根图并未晋升到至强境。

　　这事完全不合常理！

　　萧战以前没有注意这个问题，现在随着九口剑刃引起的惊人变化，他顿时明白了一些什么。没有晋升到至强境，但是萧战自身的实力在不经过任何增幅的情况下，完全可以打爆最顶尖的初位至强者。

　　这是一种完全媲美！

　　不是至强境，却甚是至强境！

　　可是为何是媲美了？

　　作为核心既然蜕变了，一切都应当跟着向至强境蜕变才是啊。

　　脑中念头飞速闪过，萧战唯一得到的答案就是他的剑斋境没有大成，达到九重圆满境，因而剑巢虽然蜕变了，作为核心的核心，天地灵根仍然没有跟着蜕变。不过虽然没有发生至强境的蜕变，但是天地灵根跟灵根图都发生了质的提升，能够完美的媲美真正至强境。

　　如此说来，没有蜕变反而是一件好事了，将来如果蜕变了，天地灵根同灵根图却对要比普通的至强境高出一个层次。

　　明白了这一切，萧战心中充满惊喜之色，难道现在的蜕变是要向着至强境蜕变不成？

　　隐约间萧战感觉应当不可能，就算四尊兽人武士孕育成功，剑斋境第八重也无法达到圆满，既然无法圆满，那就无法晋升到第九重，达不到真正的圆满境。

　　这不是向着至强境蜕变，应当是朝着媲美中位至强境蜕变！

　　萧战心中的感觉非常的古怪，他连至强境都不算啊，体内的天地灵根跟灵根图竟然已经能够媲美中位至强者了。要是让剑巢再进一阶，达到了上位圆满至尊的程度，那他岂不是能够媲美上位至强者了？

　　古怪啊！

　　连至强境都不是，一身实力竟然能够媲美中位至强者，这怕是古往今来第一大奇闻了。

　　萧战明白了很多，可这些明白对于剑巢的突变，对于九颗剑刃的核心蜕变没有任何作用，一切都不是他能够插手的，他只能期待着蜕变能够顺利完成，不要功亏一篑，将他给爆掉。

　　轰！

　　九口剑刃跟剑巢的蜕变同时开始了，轰隆之音不绝，整个剑巢世界在剧烈颤动，那感觉就像是末日即将来临一般。

　　一个境界的提升，来得异常的迅猛！

　　剑巢以不可思议的速度完成着中位至强境的蜕变，这股惊人的突变自然影响到了神泉，品质的提升，造物之力瞬间飙升了无数倍！

　　“咔！”

　　一枚巨茧在第一时间碎裂而开，一股恐怖的封王境力量爆出，那一瞬间引起了一股惊人的变化。

　　万物初生！

　　封王的力量！

　　巨茧是神泉孕育而出，这一刻彼此的天地灵根同灵根图完美的交缠在一切了！

　　一个婴孩出现了，他像是处在熟睡中，从他的体内溢出磅礴的封王之力，那是毁灭的剑道法则之力，磅礴而恐怖，然而让人不可思议的是，这封王境的毁灭剑道之力竟然同神泉中的毁灭剑道之力完美的契合着。

　　神泉是剑巢的核心，它是由九种剑道力量凝聚而成。

　　此刻，婴孩体内的毁灭剑道之力跟神泉中的毁灭剑道之力完美契合着，那感觉就像是从神泉中孕育蜕变而出一般。

　　疯狂的蜕变随着婴孩的诞生开始了，以神泉为核心，由婴孩的封王境力量引动，剑巢的蜕变像是注入了一股强心剂，轰轰烈烈的开始了蜕变。

　　“咔！”

　　又有一枚巨茧裂开了，一名熟睡中的婴孩勾动了杀戮剑道之力，让剑巢的蜕变加速了。两万比一的时间加速，第三枚巨茧裂开，一名婴孩在熟睡。

　　“轰！”

　　三尊封王境婴孩的诞生让剑巢的蜕变强得可怕，竟然不可思议的晋升到了中位至强境的巅峰。

　　现实中足足一年的时间，三尊封王境婴孩才完成蜕变，他们苏醒了过来，灵动的眨着眼睛，从神泉中飞出。现实中的一年，剑巢中已经过去了四万多年，随着晋升到中位至强境，时间比例再次暴涨，成了四万比一。

　　这么长的时间让四尊封王境的兽人武士成长了很多，他们就像是那三四岁的稚童，可以欢快的在剑巢中奔跑玩耍了。

　　杀戮、毁灭、攻防！

　　三名兽人小孩子完美的继承了这三种力量，他们也许是稚嫩的，根本不懂得要如何操控自身的力量，但他们绝对是强大的，真正的封王境，哪怕再小，他也是封王境。

　　萧战的心情非常的不错，三个小孩要想成为真正的封王境强者也许还要一段时间，但是他的手中终于有了真正的封王境了，只要让这三个小家伙在剑巢中多呆一些时间，他们绝对能够在妖兽帝国破封之前成为真正的封王强者。

　　最有一枚巨茧的孵化速度远远超出了萧战的预料，时间足足长了一倍，可是仍然没有要破茧而出的样子，这让萧战明白，巅峰境的封王强者不是那么好制造的。

　　为了节省时间，萧战将剩余的凶兽骨也一道扔进了神泉，至于什么时候孕育而出，这就不是他所能决定的了。

　　人一旦进入忙碌中，时间过得很快，十年的时间很快过去，三尊封王境兽人终于长到十一二三岁的样子了，虽然他们看上去很小，但是现在的他们已经能够完美的运用自己的力量了。十年的时间萧战自然不会什么事情也不干，萧媚成功炼制出来了两尊兽人武士，加上萧战的三尊兽人武士，他们成功的将第六层跟第七层征服。

　　第八层中坐镇的是血龙，实在是太强大了，征服第七层后，萧战从最强的一头凶兽狻猊口中得知，这第八层地渊中的血龙是一头封皇境超级凶兽，它的实力完全凌驾于封王境上。更让萧战忧虑的是这条血龙是妖兽帝国帝尊的坐骑，如果将来妖兽帝国破封而出，这套血龙极有可能会听从帝尊的召唤离开地渊。

　　萧战清楚，地渊根本就拦不住这头封皇境的超级凶兽，他几乎可以预见，本来实力就达到了封皇境的帝尊在得到了这条血龙的支持后，实力会达到何等可怕的地步。

　　萧战感觉自己必须想办法将这条血龙给解决了才行，可是封皇境实在是太恐怖了，哪怕被他降服的狻猊经过了增幅之后，修为无限接近封皇境，也根本不可能对抗得了这条血龙。既然暂时无法解决掉血龙，萧战将目标定在了第九层地渊世界，带着五尊封王境兽人以及一狻猊，展开了对第九层地渊的征服。

　　第九层地渊内有十多尊封王境凶兽，最强的要比获得境界增幅前的狻猊还要强，不过有了三大境界的增幅，狻猊基本上无敌于封王境了。第九层地渊跟本没有凶兽是其对手，可是除了最开始击杀了两头凶兽外，第九层地渊中的凶兽联合起来了，一时间跟萧战一行僵持住了。

　　萧战有些忧心，找不出对抗封皇境的高手，在妖兽帝国破封而出时，他看来只能跑路了。必须将这条血龙搞定，就算对抗不了妖兽帝国的帝尊，但至少要斩断一臂才行。要对抗封皇境的血龙，那字少就要找到这一境界的力量才行。

　　十年的时间都未曾让那第四枚蚕茧中的生命破茧而出，萧战现在也没什么办法好使了，他只能继续的等。十年的时间再度而过，萧战来地渊已有四十个念头了，第四枚蚕茧终于要孕育而出了，那恐怖的波动让他的剑巢在疯狂颤动，有种就要晋升上位至强境的感觉。

　　顶级封王境的实力远不是初级的可比，那恐怖的波动，差点就将剑巢给撑爆了，幸好萧战有境界增幅，将已经达到了中位至强境巅峰的剑巢强行增幅到了封王境。

　　“轰！”

　　整个第九层地渊都在颤动，一尊顶级封王强者诞生，完全引发了天地异象，恐怖的雷劫竟然撕裂了地渊的屏障，强行出现在第九层地渊中。

　　萧战有种咋舌的感觉，这顶级封王强者的雷劫实在是太恐怖了，他作为孕育者如果让其在自己的身体中蜕变话，怕是也要接受这样恐怖雷劫的洗礼。

　　萧战第一感觉就是将蚕茧扔出去，不过很快他放弃了这个想法，直觉告诉他不能扔，必须在自己的身体中蜕变，只有这样，这尊新诞生而出的顶级封王强者才会将他视为自己的主人，不然他绝对会给自己培养出一个麻烦的敌人出来。

　　萧战暗自叫苦，他也就剑巢达到了中位至强境，可就算如此他拿什么去抵抗最顶级的封王境雷劫。最终萧战无法之下只能调动圣城的力量，让其引动整个地渊的力量过来帮助抵御雷劫，不然他敢肯定只要一道雷霆就能叫他立马转世重生去。

　　圣城爆发出璀璨的剑光，照亮了整个第九层地渊。


第四百六十二章 封皇大战

　　恐怖的雷劫出现在地渊中，那恐怖的雷霆让整个第九层地渊内的凶兽颤栗，就算是最顶级的封王境凶兽也远远躲开，根本不敢直视雷劫的锋芒。

　　雷云越聚越多，那云层中的闪电就不断显化，有的似蛇，有的似龙，有的似麒麟，各种洪荒异兽不断在云层中浮现，那雷劫的威势恐怖到了极点。

　　萧战浑身都起了哆嗦，太恐怖了，每一道闪电就似一尊或者的顶级封王凶兽，他甚至能够感受到那恐怖的血气，这哪是什么闪电，分明就是真正的血肉生物。

　　怎么会有这种雷劫？

　　萧战心中隐约间感觉到了，这或许是他的造物能力引出来的，只是他的剑巢也就顶级中位至强境而已，就算蜕变了，也顶多就是上位至强境，根本无法引来如此恐怖的雷劫，除非这种造物的能力被这新孕育出来的兽人武士得到了。

　　萧战对造物能力非常的了解，一道闪电就算在恐怖，那也只是一道闪电而已，只会有一次爆发的机会，而当一道闪电化为了血肉生物之后，那就如同真正的生物了，可以不断战斗，只有彻底战胜这些雷电生物才算度过这恐怖的雷劫。

　　如果仅仅一两头雷电系凶兽，萧战倒还有信心借助圣城的防御度过去，可是看着雷云中那数不尽的凶兽身影，他感觉这次怕是悬了。

　　“娘亲，不用担心，这一切都交给女儿吧。”

　　就在萧战惶惶不安之时，一道稚嫩的女音在他的脑海中响起。

　　娘亲？

　　这是再叫我？

　　萧战一脸的茫然。

　　蓦地！

　　剑巢内爆发出璀璨的剑光，神泉中的巨茧冲了出来，悬浮在萧战的面前。巨茧爆发出来的剑光实在是太过璀璨了，就如同一颗耀眼的太阳，让萧战都睁不开眼睛。

　　“娘亲不用担心，女儿完全能够应付哦。”

　　巨大的光团冲霄而上，直接穿过了圣城的防御结界。

　　“轰！”

　　巨大的光团无限放大，突然间爆开了，一声嘹亮的鸣叫声震响整个第九层地渊，这像是一只浴火重生的火凤在鸣叫，通体万丈剑光瞬息间化为了滔天烈焰，似欲焚塌整个虚空。

　　“轰！”

　　雷劫爆发了，一道闪电直劈冲霄而上的火凤。

　　闪电瞬息间化为了一头雷电环绕的凤凰，无尽的雷电化为了漫天箭雨，朝着火凤倾斜而来。

　　火凤发出一声嘹亮的鸣叫声，霎时间漫天箭雨一顿，一股股恐怖的剑意爆发，只在瞬息间竟然全都化为了一口口雷电环绕的神剑。

　　这是化剑之威，火凤竟然完全继承了剑斋境的造物能力。

　　一口口绝世神剑倒卷而回，剑斋境恐怖的剑意同封王境那的意志完美合一，那威势瞬间竟然压过了天空的雷劫。

　　嗤！

　　万千神剑凝聚合一，斩中了雷电环绕中的凤凰。

　　一声哀鸣从雷电环绕的凤凰口中爆出，它的身躯完全被神剑斩成了两段，漫天血雨洒落，它竟是真的生命物。

　　凤凰被灭了，很快雷劫动了，劫云中真龙、白虎、各种神禽凶兽冲了出来，每一只都恐怖无边，完全相当于顶级封王，一同扑来，就算是封皇强者也要退避三舍，绝对能够扼杀任何冲击顶级封王境的强者。

　　火凤继承了剑斋境，这一切对它来说根本不成问题，剑意跟剑气爆开，霎时间同等数量的火凤出现了，每一头都迎向了从劫云中冲出来的凶兽。

　　这是一场惊世大战，难以尽数的顶级封王凶兽对撼虚空，整个第九层地渊都要被打爆了，所有的凶兽都开始了逃亡，拼命的朝着远离圣城的方向逃窜，就算是顶级封王境的超级凶兽都不敢在这片区域停留。

　　圣城处于雷劫的风暴中，那惊世的碰撞爆开，圣城被恐怖的冲击力震入了地底深渊中，一个直接纵横万里的深渊形成了。

　　萧战躲藏在圣城结界的防护下，看着高空大战的火凤，他感到一阵头皮发麻，任何一股气劲的外泄，都能清晰重创一尊封王境的存在，如此密集，整个第九层地渊都快达到了极限。

　　萧战这个时候已经有了一个清晰的判断了，那头要不是有锁链困住，那条血龙怕是早已脱困而去了，而且就算是有锁链困锁，也不一定真正困得住，如果血龙全力挣脱，地渊首先就会崩溃。萧战清楚，地渊虽然非常的稳固，但并不是跟至尊禁域同一等级的存在，它应当只是域灵创造出来用来关押凶兽的囚牢。

　　火凤渡劫持续了足足三个月，整个第九层地渊方圆数十万里都被夷为了平地。雷劫结束了，一头体型纵横万里的火凤浮现，那恐怖的威势让第九层地渊都在震动，似乎承受不住它的力量，要崩开似的。

　　火凤很快体型缩小，冲过了圣城的防御，最后化为了一道剑光冲进了萧战的剑巢中。

　　“轰！”

　　随着火凤冲入剑巢内，剑巢震动起来，磅礴的造物之力从火凤的体内涌出，一股脑的冲击力神泉中，得到了火凤的造物之力灌入，神泉瞬息间迎来了质变，刹那间就破开了上位至强境的屏障，一举晋升到了上位至强境。

　　这一幕发生得实在是太快了，萧战还没有来得及回过神来，剑巢就完成了蜕变，整个剑巢都在震动，这股震动很快就影响到了那如同太阳的九口剑刃，他这是清晰的感应到了第八重剑斋境获得了极大的提升，他的剑意明显强上他了数倍。

　　火凤沐浴神泉中，它显得很是欢快，磅礴的造物之力从它的身体中用处，灌入神泉中，不断提升着神泉的品质，直到神泉的蜕变停止了之后，它才振翅飞起，瞬息间冲出了剑巢，围绕着萧战一阵盘旋，然后落在了他的肩头上。

　　“娘亲，凤儿终于渡过雷劫了哦，现在完全可以帮助娘亲了。”

　　萧战看着肩头通体火焰燃烧的火凤，嘴角抽搐了一下，道：“你叫我娘亲是怎么回事儿？”

　　火凤喜悦的声音响起道：“娘亲孕育了凤儿，自然就是凤儿的娘亲啦。咯咯！凤儿感觉还有不少姐妹还在孕育中，真希望她们立马就能诞生，那样凤儿就有好多好姐妹了。”

　　萧战挑眉道：“凤儿难道只能维持这个样子吗？”

　　“当然不是了，凤儿可以化形的。”

　　很快火凤化为了一个七八岁的女婴，粉嘟嘟的，可爱极了。凤儿一把抱住萧战的脖子，小嘴不断亲着他，嘴中不断咯咯笑着，左一句娘亲，有一句娘亲，让萧战很是无语，他纠正了很多次，但每一次凤儿都唤他娘亲，一副理所当然的样子。

　　凤儿的实力很强，绝对是最顶级的封王境存在，在获得境界增幅后，她的实力更是达到了封皇境，封皇境绝对是无敌的存在，随着凤儿增幅到了这一境界之后，整个第九层地渊的凶兽完全臣服了，整整十多头封王境凶兽，其中有三头顶级封王境。

　　这是一股异常恐怖的力量，有了这股力量，萧战现在有信心去第八层地渊，彻底摆平那条血龙了。

　　十多尊封王境超级凶兽都被凤儿恐怖的剑斋意志炼化了，它们的意志中被种下臣服的枷锁，除非有人能够破掉凤儿的剑斋境，不然这些凶兽都只会忠于凤儿。

　　封皇境的大战绝对是恐怖的，为了避免意外发生，萧战让在地渊中历练的人都回到了圣城，而后他带着凤儿、屠灵、以及另外三头超级凶兽出现在第八层地渊内。

　　屠灵随着萧战的剑巢晋升到上位至强境，一身实力完全恢复了，经过了境界增幅后，他的实力已经无限接近封皇境了。而其余三头超级凶兽中有一头神禽境界最高，达到了封王境的极致，它就是吞噬了朱厌的那头神禽，经过增幅后，实力仅仅次于凤儿。至于另外两头只能无限接近封皇境而已。

　　从封王境都封皇境的差距很大，三大境界增幅齐出，才能完成这一跨越。

　　随着萧战一行人出现在第八层地渊，血龙第一时间就感应到了，它感应到了强烈的威胁，一双巨大的血色眼眸中闪烁着疯狂的杀意。

　　凤儿情绪显得有些激动，她是由被血龙击杀的火凤骨头孕育而出，身体中传承了来自火凤的仇恨。见到血龙的刹那，凤儿体内爆发出封皇境恐怖的气场，瞬息间她化为了一头火凤，万里长的身躯冲霄而上，与血龙对峙着。

　　血龙被封印了，根本无法动用属于封皇境的超级力量，瞬间就被火凤压制住了，不过它的肉身实在是太强大了，火凤的攻击根本破不了它的防御，那感觉就像是隔靴搔痒一般。

　　血龙庞大的身躯被锁链困锁住了，每一次移动，都要扯动巨大的锁链，让它的行动非常不便，面对火凤的攻击，它只能被动挨打。

　　“吼！”

　　血龙狂暴了，它庞大的身躯爆出难以想象的恐怖力量，那跟第八层地渊结合在一起的锁链被绷得巨响，甚至传出了呻吟声，有种根本承受不住血龙的恐怖力量的趋势。

　　火凤神羽齐张，就如同一口口绝世利剑，一道道恐怖的剑气爆出，在虚空中凝聚出一个庞大的杀字。杀字勾动了整个地渊的力量，朝着血龙镇压而下，恐怖的剑意跟封皇境恐怖的意志合一，那一瞬间似乎要将血龙庞大的身躯压趴下了。

　　血龙的龙爪硬撼巨大的杀字，那一瞬间恐怖的力量完全爆开。

　　“轰隆！”

　　血龙庞大的龙身被恐怖的杀字震落地面，它的龙爪被剑气切开了一道道狰狞的伤口，只让龙血喷溅。这一击让血龙受伤了，但是那恐怖的力量当场绷断了十多根巨大的锁链，只让它的轰动范围一下子增大。

　　“吼！”

　　血龙怒欲狂，受伤让他彻底的狂暴了，几乎是一刹那又被它绷断了数十根巨大的锁链，隐有挣脱而去的架势。

　　一直观战的神禽如同一道金色的闪电划过第八层地渊的天空，就在血龙崩断数十根锁链的刹那，神禽金色的巨爪如同恐怖的刀锋，闪电间就破开了血龙的肉身。

　　“吼！”

　　死亡的危机让血龙彻底爆发了，因为数十根锁链的崩断，它体内被禁锢的力量以不可思议的速度复苏，这让它的力量瞬间暴涨。

　　“轰！”

　　锁链都被绷断了，血龙此时遍体都是血淋淋的，崩断锁链还是让它的肉身受创了，巨大的龙尾横扫，那恐怖的劲风将躲避开来的金色神禽扫飞了出去。血龙腾空而起，它的速度快得不可思议，竟然丝毫不比金色神禽慢上分毫，恐怖的杀戮之力爆开，整个第八层地渊根本承受不住竟然开始了崩塌。

　　血龙的实力实在是太强了，随着封印消失，它的实力一下子就凌驾于凤儿跟金色神禽之上。

　　这是封皇境的大战，哪怕其它凶兽跟人的实力无限接近这一等级，也无法参与到其中。

　　“轰！”

　　地渊彻底崩开了，恐怖的波澜传遍了整个至尊禁域，所有人跟凶兽都看向了地渊所在的方向。


第四百六十三章 破封之战

　　血龙破空而去！

　　萧战的脸色有些难看，事情的发展完全出乎了他的预料，血龙走了，他完全可以预见妖兽帝国怕是立马就要破封而出了。

　　百年的时间现在才过去一半，本来还可以继续发展自己的力量，可是现在根本不可能了。

　　萧战本以为有两尊封皇境存在动手，要镇压血龙应当不难，可是事实完全出乎了他的预料，血龙远比单一的凤儿跟神禽要强，当它挣脱了锁链困锁之后，仅凭凤儿跟神禽根本压制不住。

　　萧战坐上了神禽的身躯，追着血龙飞遁的方向，那里是结合封印妖兽帝国的地方，一头封皇境的恐怖凶兽出手，域灵未必挡得住。

　　血龙的速度实在是太快了，几乎是瞬息间就出现在云中域前，恐怖的龙威爆发，方圆万里之遥内修为弱一点的人都爆开，化为了漫天血雾。云中域的器灵在第一时间就惊醒了过来，他将防御结界开启到了最大，但是那恐怖的龙威仍是让城中不少修为只有圆满至尊境的武者吐血而亡。

　　血龙的体表布满了狰狞的伤口，不过此时却以不可思议的速度愈合着，仅仅数个呼吸的时间基本上已经完好无损了。

　　血龙扫了一眼云中域，它并未太过在意，一双血色的眼眸凝视着界河的方向，眼中血光闪烁，似乎想要望穿笼罩界河上的禁制。

　　“怎么回事儿？”

　　云中域内时仑脸色阴沉的出现在控制核心。

　　云先生神色凝重的道：“封皇境的凶兽，这条血龙到此来自何处，看它的样子先前遭受了重创才是啊。”

　　“现在该怎么办？”

　　云中域苦笑道：“封皇境的凶兽实在是太可怕了，就算由你全力催动云中域，咱们除了远遁开来，根本做不了任何事情。”

　　时仑眼中光芒闪烁道：“天荒世界有天龙一族，不过显然这头血龙并不是来自天龙一族，难道它诞生于至尊禁域，这个时候出现在这里的目的就是冲着被封印的妖兽帝国。封皇境啊，我们到底该怎么办？”

　　云中域沉声道：“不管是来自天荒世界，还是来自至尊禁域，我们都可以肯定一点，这条血龙根本不属于我们天元一方。你们时之一族的封皇强者不知道何时能够进入至尊禁域？”

　　时仑苦笑道：“本来商量好了，就是大概至尊禁域开启百年的时间左右，那个时候我们时之一族的封皇强者会领着整个时之一族的精锐进入至尊禁域，现在时间才过去了一半，他们显然是不可能出现的。”

　　云先生脸色很难看，他知道决不能让这条血龙破开妖兽帝国的封印，不然他们天元一方只能提前退出至尊禁域了。而一旦退出至尊禁域，就表示天元一方已经在至尊禁域的争夺战中失败了，那个时候源源不断的天荒世界强者将进入天元世界，这对于天元世界来说绝对是灭顶之灾。

　　可是那什么跟血龙对抗，封皇境强者根本就不是现在天元一方能够对抗的，一种绝望的情绪笼罩整个云中域。

　　血龙根本没有理会身下的云中域，它动力，闪念间出现在界河上空，恐怖的威压引得整个界河波涛汹涌起来，河水分开了，魔城的身影完全浮现而出。

　　“吼！”

　　龙啸声震动整个至尊禁域，血龙什么都未做，庞大的魔城就像是承受不住这股恐怖的压力似的，朝着地下沉去。

　　嗡！

　　剑鸣声响动，一尊庞大的虚影浮现，那是域灵，封皇境的恐怖威势隐隐散发，跟盘旋界河上空的血龙对峙着。

　　血龙血瞳死死盯着域灵，眼中闪烁着忌惮之色。不过很快血龙发现了，域灵只不过是投影罢了，真身并未出现在这里，它不由气势狂暴，一只布满血色鳞片的龙爪朝着域灵的投影抓去。

　　巨大的龙爪直接覆盖了方圆数十里，那片片龙鳞闪烁着恐怖的杀戮之光，天地一切生灵竟然悄无声息间纷纷死去，一时间磅礴的死气笼罩了整个界河区域。

　　域灵的投影出剑了，那剑光闪念间轰中了血龙的巨大龙爪，一切的杀戮之光被剑气震得粉碎，下抓的巨爪被恐怖的剑光震回。

　　血龙的眼中闪烁着森然的杀意，一声龙吟震散了数十万里的云彩，磅礴的杀戮之力被引动了，整个至尊禁域内的杀戮之力向着血龙汇聚，只让它的威势越来越恐怖，压得天地万物都失音了。

　　“唳！”

　　一声凶禽的叫声由远而近，数个呼吸的时间在天边出现了一头金色的神禽，双翅一展，纵横数十里，一次扇动，那速度快得不可思议，本来还要数万里，但是一眨眼的功夫就已出现在离血龙万里之内。

　　神禽威势滔天，封皇境的恐怖力量直追血龙，压得方圆数十万里内一切生灵动弹不得。

　　血龙庞大的身躯脱离了域灵投影的攻击范围，一双血色的眼眸死死盯着神禽，赤裸的杀意毫不掩饰。血龙完全舍去了域灵，第一时间对神禽发动了攻击，它那庞大的身躯一摆，几乎是千分之一刹那间就出现在神禽面前，如同山岳一般的龙威横扫。

　　这一击绝对能够令天崩地裂，方圆万里虚空都承受不住崩开了，恐怖的时空裂缝吞天噬地，疯狂收割一切的生灵。

　　金色神禽体型虽然庞大，但是却非常灵活，轻巧的避过了一记龙尾横扫，很快就跟血龙纠缠在一起了。

　　封皇境大战，到了神禽跟血龙这一等级，至尊禁域对它们的压制已经很小了，恐怖的力量仅仅一击就能将方圆万里之内的一切东西粉碎，当真是天崩地裂，完全是一副世界末日的场景。

　　金色神禽就如同一只大鹏，每次展翅都能掀起巨大的空间浪潮，方圆数十万里内的大地都被掀飞而起。

　　云中域狼狈的远遁了，封皇境的对战根本就不是这个境界一下的存在可以干涉的，作为器灵，云先生可以感受到大战的余波对云中域的冲击有多大，守护结界根本承受不住封皇境强者一击。

　　“这是怎么回事儿？”

　　时仑惊疑不定，一头血龙想要破封放出被封印的妖兽帝国还能够让人理解，现在跑来一头神禽阻止血龙就透着诡异了。

　　云先生心中念头急闪，突然间他想到了萧战，时间过去了十多年了，他仍还记得当初那小家伙说域灵将妖兽帝国的凶兽都封印在了地渊中，莫不是这头血龙是从地渊中逃出来了，而这头神禽现在已被收服了？

　　云先生感觉血龙从地渊脱困而出应当不假，可神禽被驯服那就有些夸张了，这让他根本难以相信。

　　“唳！”

　　金色神禽很快就落入了下风，它的实力要逊色于血龙很多，一时间金色的羽毛漫天飞舞，那血液就如同血雨一般洒落。

　　金色神禽在凄厉鸣叫，它一只翅膀差点被血龙一口咬掉了，这让它不由远远拉开了同血龙的距离。

　　很快一头火凤赶至，封皇境的恐怖气息传遍了整个至尊禁域，联合神禽，一同跟血龙对峙起来。天空神禽跟火凤死死缠住血龙，不让其有闲去破解妖兽帝国的封印。血龙的实力稳压神禽跟火凤，但是一挑二，它很难化优势为胜势，一时间完全僵持住了。

　　这一幕完全让天元一方松了口气，血龙给他们造成的冲击实在是太大了，天元一方根本就没有人能够与之对抗。

　　“轰！”

　　突然，一股恐怖的元气波动从界河的方向传来，原本被血龙压得下沉的魔城竟然在缓缓上升，那感觉就像是有某种东西将魔城给顶起来了。

　　这一幕只让云中域内所有的人都变了脸色。

　　妖兽帝国在冲级封印！

　　知道内情的人脸色都很是难看，他们清楚，被封印的妖兽帝国有多恐怖，那帝尊据说就是一位封皇境的超级存在。

　　反应最激烈的要属血龙，在感到那股惊天元气波动传来时，它发出了一声又惊又喜的嚎叫声，体内恐怖的力量竟然几何倍暴涨，一瞬间就将纠缠不休的火凤跟神禽震飞了出去。

　　血龙庞大的身躯瞬间出现在魔城面前，它那巨大的龙爪朝着魔城抓了过去，似乎想要一把将魔城抓走。

　　“哼！”

　　一道冷哼声炸响，那恐怖的声浪瞬息间化为了剑浪，凶横的撞上了血龙的龙爪。

　　“嘭！”

　　剑气爆开，血龙的龙爪被恐怖的剑气崩开了，很快一尊高达千丈的身躯浮现在魔城上方，他双目寒芒炽闪，恐怖的剑意爆发间完全将血龙压制住了。

　　域灵！

　　这是域灵的本体，面对妖兽帝国冲级封印，以及血龙从外部破坏封印，他显得很是沉稳。双目牢牢锁定血龙，整个至尊禁域的力量完全被引动，他的目光化为了恐怖的剑光。

　　血龙发出一声惊叫，域灵的目光实在是太恐怖了，让它感到一阵心悸。血龙根本就不敢硬抗域灵的眸光，它身形一晃，强行避开，但是域灵的眸光恐怖到了极点，那剑光还是查到了血龙庞大的身躯。

　　“嚎！”

　　血龙发出一声惨嚎，它那庞大的身躯上留下了一道恐怖的剑痕，大片的鳞片炸开，深可见骨。域灵实在是太强了，在这个至尊禁域中他根本不受丝毫的影响，更为恐怖的是他能够调用整个世界的力量，只让血龙根本没有一丝对抗的资本。

　　血龙从心底畏惧域灵，可是此刻它完全疯狂了，竟然开始燃烧自己的力量，那庞大的身躯直接撕裂虚空钻了进去。

　　整个至尊禁域都在疯狂震动，方圆数十万里的虚空荡起了惊天涟漪，瞬息间一道肉眼可见的空间波澜撞向了盘膝坐于魔城上的域灵。


第四百六十四章 崩开封印

　　“轰！”

　　恐怖的空间涟漪撞向了盘膝坐于魔城上的域灵，那一瞬间仿佛整个苍穹都崩塌了，整个界河的水都冲向了高空，完全干涸。

　　域灵脸上的表情一如既往的冷峻，一口剑出现在他的手中，轻描淡写的朝着撞来的恐怖空间涟漪切割而去。恐怖的剑光割裂了虚空，龙血喷洒长空，那万里长的龙躯才差点被腰斩了。

　　“嚎！”

　　凄厉的龙吼震荡万里虚空，血龙对于差点被腰斩的身躯不管不顾，竟然亡命的撞向了域灵，恐怖的空间大破灭开始了，万里虚空瞬间粉碎。

　　域灵再度出剑了，简单的一剑斩出！

　　咫尺天涯！

　　这一剑毫无一丝烟火气息，一剑斩出，血龙那如同山岳一般的身躯却是怎么也碰不到域灵，两者间仿佛相隔了一段遥不可及的时空。

　　“轰！”

　　遽然，一股惊天的撞击力由下而上，魔城差点就被震上了高空，域灵的脸色终于变了，他透过封印感应到了封印中的帝尊愈发的强大了，竟然让他都有种忌惮的感觉。封印摇摇欲坠，似乎已经很难完全将妖兽帝国镇压了，这不得不让域灵抽出更多的力量镇压封印。

　　“咔！”

　　横在域灵跟血龙之间那咫尺天涯的时空忽然龟裂开来，浑身是血的血龙竟然崩开了一个时空。

　　域灵皱起了眉头，他的大部分力量都用来镇压封印了，这个时候面对一尊亡命的封皇境很有可能挡不住。

　　“嗤！”

　　一道剑光从斜刺里杀出，在血龙挣脱咫尺天涯的束缚后，一剑斩在了它的脑袋上。

　　剑气凝练得可怕，那一瞬间就像是一柄达到了封皇境的超级凶兵轰中了血龙的脑袋，只将它那可以硬撼封皇境顶级的兵器的脑袋轰得血水迸溅，凶狠的一撞完全偏离了原先的轨道。

　　凤儿出现了，此时的她化为了人形，八九岁大小，粉嘟嘟的，可爱迷人之极，但是她体内那恐怖的气息让任何人都不敢直视。

　　凤儿手中的剑是一根凤羽，剑斋境下一切东西都能化为最强神兵，她的羽毛无疑就是最好的武器。

　　血龙眼中闪烁着疯狂之色，庞大的身躯以不可思议的方式扭转，一头竟然撞上了魔城，这一幕完全出乎了域灵跟凤儿的预料。血龙是封皇境的超级存在，它的肉身完全可以媲美最强的封皇境神兵，这一撞是恐怖的，魔城一切的防御结界在一瞬间爆开了，那恐怖的龙躯完全撞在了魔城之上，当场就让这座魔城龟裂开来。

　　“孽畜！”

　　域灵勃然大怒，一道剑光激射，直斩血龙，那恐怖的剑光一闪而没，庞大的龙躯断成了两截。

　　“吼！”

　　然而这个时候从魔城内传出一声恐怖的怒吼声，被封印在魔城内的天龙族强者这个时候竟然挣脱了封印而出。

　　一条浑身都是漆黑如墨鳞片的黑龙将魔城完全崩开了，一股只属于封皇境的恐怖气息从这条黑龙的体内爆出，只让整个天地都变色。

　　又是一尊封皇境！

　　黑龙崩开了魔城，不过它庞大的身躯仍被无数跟锁链锁住了，每一根锁链都穿过了它的身躯，这一挣扎立时就让鲜血横流，显得异常的惨烈。

　　黑龙凄厉嘶吼，庞大的身躯想要挣脱魔城对它最后的束缚，恐怖的力量从它的身躯中爆出，只让整个虚空都在震动，仿佛随时都要崩塌。

　　凤儿是最先反应过来的，如果黑龙最终挣脱而出，彻底将魔城崩掉，那么对于妖兽帝国的封印将降到冰点，那为帝尊绝对能够一举冲开封印。脑中念头闪炽，凤儿调用了全身的力量，造物之力汹涌，一举作用在魔城上，很快惊人的一幕出现了，崩开的魔城重新开始凝聚，那恐怖的裂痕以不可思议的速度复原着。

　　“吼！”

　　黑龙仰天嘶吼，它的挣扎瞬间加剧了，决不能容忍再度被魔城镇压。

　　这时的血龙被斩成了两截，只剩下半截身躯的它一声咆哮，凶狠的撞向了凤儿，想要阻止她修复魔城。

　　“轰！”

　　千钧一发之际，一股恐怖的力量从下方撞上了魔城，只将其撞得四分五裂，凤儿的造物之力瞬间破开，那嘶吼中的黑龙完全挣脱了魔城的束缚，朝着凤儿冲来。

　　魔城破了！

　　封印完全暴露出来了！

　　天元一方所有人都变了脸色，妖兽帝国的破封而出已经难以让人阻挡了，一种恐慌的情绪在蔓延，一旦妖兽帝国的封印破了，这可是至少三尊封皇境的恐怖存在啊，天元据说加起来也就两尊，如何挡得住天荒世界的恐怖攻势。

　　“唳！”

　　一声神禽的鸣叫震响了整个天地，金色神禽闪电间冲向了浑身是血的黑龙，它的速度快得不可思议，整个庞大的身躯仿佛化为了一口巨大的神刃，闪念间撞上了黑龙。

　　“嚎！”

　　一声凄厉之极的惨叫响起，刚刚冲出魔城束缚的黑龙被神禽拦腰斩成了两截，它的龙血如同血雨喷洒，浇淋在方圆万里之地上。

　　域灵根本无法它顾，他的目光锁定着暴露出来的封印，修为提升到了极致，虚空中无尽的力量涌来，一道道惊世剑气凝聚他的掌间，一个剑光万丈的剑字成型。

　　剑字原本只有域灵巴掌大小，当向着封印冲去时无限放大，剑神境那恐怖的剑意如炽，瞬息间勾动了整个至尊禁域的力量，一个剑字仿佛承载了整个天地的力量。剑字压下，就像是整个天地镇压而下，原本松动的封印刹那间稳固了下来，哪怕封印下那恐怖的存在冲击封印，一时间竟然都难耐分毫。

　　“不！”

　　血龙爆发出凄厉的吼叫，它完全被凤儿缠住了，而那被斩掉的一截身躯竟然忽然的朝着恐怖无边的剑字撞去。

　　“哼！”

　　面对血龙疯狂的举动，域灵只是冷冷一笑，剑字就像是他的意志延伸，刹那间爆发出万丈剑光，硬接了血龙残躯的撞击。

　　嗤啦！

　　血龙的身躯就像是撞上了锋利的剑刃上，当场就被切割成了数截，恐怖的剑字稳重如山岳，根本没有被撼动分毫，带着恐怖的威势，向着松动的封印爆压了过去。

　　轰！

　　整个界河都猛地一阵，像是被剑字给压制住了，隐约间竟然下沉了！

　　嗤！

　　蓦地！一根长枪撕裂了虚空，枪尖点击在剑字之上，恐怖的枪劲一爆，竟然将剑字硬是崩开了少许。

　　“轰！”

　　剑字压落，打在了封印的边上，那恐怖的力量顷刻间作用在了封印上，只让封印的强度瞬间锐减。

　　“轰！”

　　一道恐怖的撞击轰在了封印之上。

　　“咔！”

　　一声裂开的惊天巨响传遍了方圆万里。

　　封印破了，天元一方所有人的脸色都变了。

　　“吼！”

　　一声怒吼从封印下传来，至尊禁域刹那间就感受到了一股恐怖的气息从封印溢出，方圆数万里一股奇异的声音在震荡，所有人都感觉自己的灵魂颤栗着，似乎要匍匐在这股气息的主人脚下。

　　太强了！

　　哪怕是力量达到了封皇境，神禽跟凤儿都脸露惊异之色，这封印下的恐怖存在所表现的出来的修为远远超过了一般的封皇境，似乎已达到了这个境界的极致。

　　封不住了！

　　萧战心中很是苦涩，这个帝尊实在是太强了，人还处于封印中，可那恐怖的气息就超过了一般的封皇境，要是真正破封而出，这个至尊禁域内怕也就域灵能够与之对抗。萧战很想将在场的天荒世界封皇境高手干掉几尊，只是现在天荒世界封皇级高手明显要多，四比三，最重要的是根本不知道封印中到底有没有这一境界的超级高手。

　　现在撤退？

　　萧战有些犹豫，不知道是不是趁妖兽帝国的人刚刚脱离封印，修为还没有恢复到巅峰状态上出手，如果等他们完全恢复了实力，那个时候劣势将更大。

　　只是现在是否有胜算了？

　　萧战根本不清楚，虽然自认只要给他时间，他能够培养出更多的封皇境战力出来，但那个时候天元一方怕是根本守不住至尊禁域了。

　　不管如何，一定要干掉对方至少一尊封皇境！

　　萧战的目光在血龙跟黑龙的身上扫过，两个都遭受了重创，至少要干掉其中一个。

　　萧战瞬间将屠灵召唤了出来，交代一番，让其将黑龙跟血龙爆开的血肉收取，这可是好东西，只要弄到手，他就有办法培育出封皇境超级存在来，虽然时间也许非很慢，但是起码有了一个盼头。

　　屠灵神色凝重，他的修为远远超过了一般的顶级封王强者，不过相比封皇强者还有着很大的差距。如果是跟封皇强者大战，屠灵又死无生，但只是抢夺血肉的话，那还是可以完成的。

　　屠灵消失在原地，他首先朝着血龙被巨大剑字崩开的血肉冲去，他很小心，不敢让气息有丝毫外泄。

　　屠灵去了，萧战取出时空镜，瞬间消失在原地，他的修为差太多了，对于封皇境的战斗根本插不上手。


第四百六十五章 赌约

　　封印在急剧震动，大片的徒弟龟裂，就连虚空都被震得开裂，那裂缝纵横方圆数百里。

　　“吼！”

　　吼声如雷，惊天的气势狂暴，整个至尊禁域都在颤栗，所有的生命都感到一股来自灵魂的心悸之感，让他们不由自主的想要匍匐在地，对那莫名的存在产生膜拜。

　　仅剩半截身体的血龙露出了狂喜之色，帝尊要出世了，它竟然连那爆开的血肉一时间都顾不上收集了。

　　一缕剑光闪现，血龙半截身体横飞了出去，它凄厉惨嚎，晋升半截的身体差点再度被腰斩了。血龙愤怒的双目怒视着罪魁祸首，一只火凤在鸣叫，似乎在炫耀着自己一剑的效果。

　　血龙记住了火凤，虽然自己的身躯并不是被其斩断，但要不是有其纠缠，它要破开封印根本不会如此的狼狈。怒声一吼，血龙仅剩半截的身躯一摆，闪电间扑向了火凤，它的身躯虽然残了，但是速度却是丝毫不减，瞬间就缠上了火凤，一时间剑气与杀戮之力发生着惊天碰撞，打得天崩地裂。

　　金色的神禽速度快得不可思议，完全将黑龙给压制住了，它的爪，它的喙，每一下都能在黑龙的身上留下恐怖的伤口。黑龙咆哮连连，可它的速度差金色神禽太多了，很难扭转败局。

　　蓦地！

　　杀得兴起的金色神禽感到一股心悸的感觉，它原本一爪想要抓向黑龙的攻击顿时制住，金色巨翅一扇，原本的俯冲之势一概，朝着一旁横移而开。

　　霎时间一杆长枪绞碎了虚空，差点就一枪洞穿了金色神禽。

　　金色神禽惊出了一身冷汗，它的目光盯着虚空某处，金色的巨翼一闪，异常恐怖的风暴怒卷而开，方圆万里之地内的虚空都被绞碎了。

　　一尊高大百丈的身躯浮现了，这是一个变体都身有漆黑龙鳞的男子，封皇境的恐怖其次从他的身体中爆出，压得恐怖的风暴都难以近身分毫。

　　黑龙跟这尊恐怖的身影对视了一眼，眼中闪现着难以掩饰的喜色。

　　“弟弟！”

　　“大哥！”

　　遍生龙鳞的男子脸上露出了丝丝笑容，他伸手一招，立时就将断成半截的黑龙收进了自己的世界中，刚想连带黑龙断掉的残躯也收了，他很快愤怒的发现，那半截身躯不知踪影了。

　　“是谁！？”

　　封皇境强者的身躯不是那么容易就会掉的，哪怕是封皇境的大战也不行，遍生龙鳞的男子瞬间明白有人趁乱收走了他大哥的半截身躯。刹那间，恐怖的神识怒卷，一个闪念之间就横扫方圆十多万里。

　　遍生龙鳞的男子瞬间就注意到了屠灵，那娇小的身躯根本掩饰不了黑龙半截身躯所散发出来的独有气息。

　　“死！”

　　男子怒了，一尊小小的封王强者竟然在他的眼皮底下盗走了他哥哥的身躯，这是何等羞辱之事。

　　“唳！”

　　遍生龙鳞的男子还没有动，金色神禽就已拦在了他的面前，漫天金色神羽如同一口口绝世神剑发动了暴风雨的袭击。

　　“滚开！”

　　男子怒欲狂，手中长枪仿佛一条发怒的龙，一个搅击，竟将漫天神羽震开，一枪直取金色神禽。男子这一枪非常的凶猛，完全是以命换命的架势，只让神禽一阵心悸。凶兽都是以肉身强度据称，可是金色神禽并不是真正意义上的封皇境，它的一切都是来自境界增幅，这让它不敢确信自己的肉身强度扛得住真正封皇境的拼命。

　　金色神禽双翅一震，飞速闪开了男子亡命一枪。

　　遍生龙鳞的男子一枪逼退金色神禽，并未乘胜追击，他的目标直取逃窜的屠灵，势要将其斩杀，夺回他哥哥的半截肉身。

　　遍生龙鳞的男子速度霸道之极，一道乌光有如犹若漆黑的闪电瞬息间就逼近了逃窜的屠灵。

　　屠灵着实吓了一跳，虽然境界增幅后，他的实力无限接近封皇境，但是那层隔膜让他根本难以对抗真正的封皇境强者。

　　逃！

　　屠灵速度全开，亡了命的向着天际逃窜！

　　金色神禽一呆，不过它很快就反应过来了，庞大的身躯化作了一道金色的闪电，朝着男子追去。

　　战场上一下子少了三尊封皇境，可是紧张气氛却没有丝毫减缓，一只恐怖的大手猛然间将封印彻底崩开。

　　狂暴的气息怒卷天地，血龙跟火凤的大战一下子停了下来。

　　火凤有些心悸的远远躲开，对这尊即将出世的恐怖存在，它充满了惊惧。

　　这个时候的血龙显得很是激动，它想不顾一切冲向那崩开封印的恐怖存在，可又惧怕那一直虎视眈眈的域灵。

　　域灵从封印失效后就一直没有出手，他的目光死死盯着从那封印之地走出来的一尊恐怖的身影上。

　　一身金色的龙袍，头戴皇冠，一股独属于顶级封皇境强者才有的气息从身体中狂暴而出，整个至尊禁域的天空都因为他的出现死寂一片。

　　血龙发出一声惊喜的吼叫，它不顾一切的冲向了这尊恐怖的身影。

　　域灵瞳孔一缩，按在剑柄上的手并未斩出，任由血龙一头扑向那尊如同天帝一般的身影。

　　男子的身躯高大千丈，浑身绽放出万丈金光，感觉就如同一尊耀眼的太阳，他的力量能将整个至尊禁域都笼罩起来。大手一拂，如同山岳一般的血龙瞬间缩小，异常温驯的落在男子的怀中。

　　男子看着血龙仅剩半截的身躯剑眉凌厉一蹙，他的目光飞速扫过虚空，可却没有找到丝毫血龙残躯的气息。

　　“哼！”

　　男子冷哼了一声，他的目光锁定着火凤，皱了皱眉头后，冷声道：“你就是当年那头火凤吧，能够晋升封皇境实属不易，不过你竟敢伤我的女人，你死定了！”

　　死字刚落，男子的目光化为了一口天刀，时间跟距离仿佛根本就不存在，刀光临体了，火凤连一丝反应都做不出来。

　　“噗！”

　　两根手指夹住了那愤怒的天刀，任由其嗡嗡震动，却丝毫难以挣脱。

　　域灵出现在火凤身前，他淡然道：“跟你主人一道离开这里，去天元入口处，镇守住那里，这场至尊禁域的争夺战还没有到分出胜负的时候。”

　　火凤哪敢多做停留，妖兽帝国这位帝尊给它的感觉实在是太恐怖了，几乎可以将它秒杀掉。火凤冲着域灵叫了一声，随后展翅电射而去，瞬息间就消失在天际。

　　妖兽帝国的帝尊目光很冷，他看着域灵道：“你是至尊禁域的域灵，为何从一开始就要跟我们作对。”

　　域灵淡然道：“缘分吧。”

　　“缘分？”

　　帝尊明显一愣，这个答案完全出乎了他的预料。不过他并未太过在意，注意力很快集中到了怀中的血龙，一股力量在他的掌间涌动，很快不可思议的一幕出现了，血龙那断掉的身躯竟然在血肉重生。

　　这并不是血肉再生的能力，而是时间倒流的力量！

　　看到这一幕，域灵双目显得很是凝重，他叹了一口气道：“没想到你对时间的掌控也达到了这等地步，看来这次我很难再将你压制住了。”

　　血龙很快复原了，它发出一声愉悦的龙吟声，挣脱帝尊的怀抱，绕着他盘旋飞舞，很快一名绝世妖娆的女子出现了。

　　帝尊一手挽着血龙的蛮腰，淡然道：“身为空之一族，先天就难以掌控时间之力，可要突破你设下的封印，不再被你压制唯一的办法就是掌控时间的力量。一个纪元的时间啊，如此漫长的时间足够了。”

　　域灵幽幽叹道：“一个纪元的时间，妖兽帝国的实力没想到已经膨胀到了这等地步，看来这场争夺至尊禁域的大战看来还有的打了。”

　　帝尊挑眉道：“你认为天元能够同妖兽帝国抗衡？”

　　域灵微微笑道：“不如咱们来玩一场两界大战如何，唯一的要求就是禁制封皇境的高手参与，胜者占领至尊禁域，输者立马退出，主动让出至尊禁域的掌控权。”

　　帝尊剑眉一挑，他的目光看向了天元一方，虽然被封印着，但是很多事情他还是知道的，在他的印象中天元的实力远不是妖兽帝国的对手，然而此时看域灵的样子，似乎天元有很大的几率赢下这场争夺至尊禁域的大战。

　　脑中念头一闪，帝尊笑道：“就按照你说的去做吧，禁制封皇境的强者出手，毕竟这一等级的存在能够撼动至尊禁域的根本，还是不要参与的好。”

　　“好！这事就这么定了。”

　　域灵很快消失了，只剩下的帝尊跟血龙，血龙皱眉道：“陛下，天元的实力可要比你想象的强上很多。”

　　帝尊笑道：“再强能有妖兽帝国长达两个纪元的准备强。”

　　血龙摇头道：“这些年妾身都被封印在地渊中，虽然一直处于沉睡中，但偶尔还是会关注发生在地渊中的事情，就在最近几十年内，天元的人进入了地渊，以妾身的感应，天元一方突破到至强境的数量绝对拥有数万。陛下也看到了那只火凤跟神禽了，火凤当年可是被妾身击杀了，它是在几十年前复活的，一身实力瞬间就达到了封皇境，而神禽也就最近突破到封皇境的。妾身发现，天元一方掌握了一种制造强者的方法，只要给他们时间，他们能够在极短的时间内造出一支完全抗衡妖兽帝国的大军来。”

　　帝尊皱眉道：“你的意思是，天元在至尊禁域开启的几十年内已经创造出了一支足够对抗妖兽帝国的力量出来了。”

　　“这是肯定的，不然域灵绝不会提出一个必输的赌局来。”

　　帝尊很快笑了，傲然道：“制造出来的东西再强也有限，妖兽帝国全都是在无尽的杀戮中成长起来的，绝对的千锤百炼，更何况我们还有整个天荒世界作为后盾，这场大战我们必胜无疑。”

　　看着帝尊那自信的面容，血龙的玉脸上露出了迷醉之色。


第四百六十六章 筹备

　　萧战的眉头紧锁着，他已经知道域灵的决定了，对于妖兽帝国的实力也有了初步的认识，只是对于战争他完全就是一个菜鸟，虽然参加过不少战争，但每次他能干的就是用绝对的实力去碾压。

　　不过现在的情况明显不一样了，妖兽帝国跟天荒世界的联军综合实力绝对要在天元一方之上，就算封皇境强者不登场，实力的对比天元一方也非常的吃亏。

　　要打两界大战这样浩大的战争，肯定需要专业人士，至于专业人士，萧战决定交给殷素娥跟八凤去负责，而他本人就忙着制造更多的至强境武者。

　　圣城并未如域灵要求一般退往天元入口处，而是在界河以西中央区域落定。两界大战，其实在萧战看来就是最顶级武力的比拼，只要派出一尊封王境存在，就能够镇守一域，其它境界的武者在封王境武者面前充其量就是炮灰而已。

　　萧战这一方现在封王境除却凤儿跟神禽外，也就十多尊罢了，这样相比天荒世界跟妖兽帝国的联军肯定要逊色很多。萧战的直接告诉他，两界大战会在最短的时间内爆发，他必须想办法在最短的时间内筹集同等数量的封王境强者。

　　现在萧媚完全将炼制地点搬到了萧战的剑巢中，这里已经晋升到了上位至强境，炼制环境根本就不是圣城可以比拟的。萧战询问了萧媚，封王境兽人武士的炼制至少还需要一年的时间才会诞生出两尊来，尊这显然远远不够。

　　萧战检查了一番神泉，发现里面的凶兽骨骸还没有完全化为了最本源的生命力量，显然没有十年的功夫是不用指望的了。萧战并没有尝试炼制普通的封王境兽人武士，他清楚神泉的资源非常的有限，凝练顶级封王境兽人武士已经足够了，再多的话可能会影响时间。

　　这次屠灵将黑龙跟血龙的半截身躯弄回来了，这可是真正的封皇境强者的身躯，如果能够孕育而出，绝对能够诞生出真正的封皇境存在来。不过经过萧媚一番研究，封皇境强者的肉身要完全化为最基本的生命，起码要让剑巢达到封王境，而她的炼制大鼎同样达到封王境。

　　剑巢要晋升到封王境，萧战感觉除非他的剑斋境达到真正的圆满，不然是不用指望了。

　　封王境短时间内萧战是不敢想的，靠制造获得封王境强者显然远远不够，好在萧战有境界增幅这个大杀器，只要是上位至强者就能增幅到封王境，这样要求明显小了很多。

　　殷素娥跟八凤来了，跟萧战商量两界大战的事情。殷素娥的修为没有多少增长，三大境界的增幅下，她的修为也就上位至强者，而让萧战诧异的是八凤的实力，她们的修为竟然都达到了上位至强境。

　　“你们的修为怎么增长的这么快？”

　　彤兮嗔道：“快吗？我们处在圣城内，有万比一的时间，没能冲击到封王境算得了什么。”

　　狐媚给了萧战一个幽怨的眼神道：“就是啊，虽然我们战祖一脉是战族最强一脉，但是阴阳失调，我们姐妹就是想快都快不起来。”

　　萧战伸手将狐媚搂入怀中，捏了捏她饱满对方胸脯后道：“这段时间本殿下忙的要死啊，忽略了诸位姐姐，找时间一定补上。”

　　狐媚慵懒的依偎在萧战的怀中，柔声道：“殿下完全成熟了，我们姐妹跟殿下相好的次数不算少了，怎么还没有怀上了？”

　　萧战愕然道：“这都什么时候了，你怎么想这些？”

　　狐媚白了萧战一眼道：“这对于我们秦楼的女人来说这才是头等大事，什么两界大战跟我们有什么关系。”

　　萧战饶头道：“这个嘛我可没有研究过，可能是因为御龙帝尊体的缘故吧，这玩意儿跟上古淫族神树有关，具体的我可不是很了解。”

　　彤兮蹙眉道：“御龙帝尊体有两大特性，就是可以提升女方的实力，我研究过，每次殿下留在我们体内的精华都化为了我们提升境界之用，要想真正怀上，就必须不让其转化，这点应当不是什么难事。”

　　萧战摇头道：“好了，现在咱们还是不用商量这些，先谈论一下这次的两界大战怎么办吧。妖兽帝国跟天荒世界联合，封王境的强者数量绝对远远超过我们，现在我们必须密布这种差距才行。”

　　天璇笑道：“殿下完全是杞人忧天了，现在天魔、天珠、战魔、冥天可都晋升到了封王境，有了这四大超级猛人在，这场两界大战根本不用担心什么。”

　　“他们晋升到了封王境？”

　　萧战有些吃惊，他可是听说过，这四人从进入至尊禁域后就从未进入过圣城中修炼，没有时间增幅在，四人的修炼时间也就几十年的功夫而已，由半步至强境一下子蹦到封王境会不会太凶残了些。

　　彤兮赞道：“他们四个绝对是咱们战族最顶级的天才，尤其是天魔，他的实力在三大境界增幅后封王境根本就是没有敌手。依我看他绝对是我们所有中进入封皇境最快的人，就是不知道他需要百年的时间，还是千年的时间。”

　　萧战嘴角一阵抽搐，这四人都是超级猛人啊，不用时间增幅的帮助，几十年的功夫竟然都修炼到了封王境，这让他情何以堪啊。

　　“这次两界大战怎么办？”

　　彤兮笑道：“自然是交给他们四个了，咱们只需要听从安排就是了。”

　　狐媚点头道：“没错，本来要论打战，我们八人中天璇跟秦瑶无疑是最在行的，不过有了天魔他们四个在，就用不着我们出手了。”

　　萧战想了想，也就同意了这个决定，四人将来都是战族最顶级的存在，由他们统领这次两界大战没什么不放心的。

　　大军源源不断的从圣城开出，这么多年以来，萧媚虽然没有继续炼制兽人武士来，但是积累下来的兽人武士数量仍是达到了恐怖的数字。每一尊兽人武士的实力都达到了九重天圆满境，一次性就出动了数亿，黑压压一片，那恐怖的气息就算是至强境的武者见了都要心中发怵不可。

　　九重天圆满至尊境在如今已经不算什么了，将他们派出来自然不是为了充当两界大战的主力，主要是想看看天荒世界跟妖兽帝国到底如何开始这场战争。毕竟开始阶段应当都是试探性的进攻，借此看一看对方的底蕴到底如何。

　　数以亿记的兽人武士，这其中有很多都是半步至强境，全都留在圣城的内蕴世界，现实世界中数十年，圣城内数十万年的历练，每一尊兽人都能完美运用自己的力量。从诞生出十多尊至强境的兽人武士就能看出，兽人武士已经成了真正的强悍武力。

　　天荒世界跟妖兽帝国的联军并未马上杀过来，圣城倒是引来了天元一方的强者。

　　数以亿计的兽人大军构建着防御工事，这些材料全都是至尊禁域有名的石头，很多就算是一般的至强者都难以崩开，用来充作至强境以下的大战绝对效果显著。

　　天元一方的强者是由时仑领头，跟着来了有天元一方各个门派的代表，这些人过来似乎是商量天元一方接下来如何抵御妖兽帝国跟天荒世界的联手。

　　萧战根本没有露面，他一门心思的投在了炼制上，只要孕育出十尊顶级封王强者，他的剑斋第八重就能圆满，等到了第九重，剑斋境绝对能够达到一个不可思议的程度。那个时候造物的能力将获得再度晋升，今后炼制封王境的生命出来，绝不会像这样的麻烦。

　　时仑紧皱着眉头，他的身边跟着的自然是他的弟弟时修，两兄弟的脸色都很阴沉。他们来神城已有一段时间了，可硬是没有人理会他们。

　　时修作为天元盟主，怒道：“该死！我们来这里已有这么长的时间了，他们竟然不闻不问，这些家伙简直欺人太甚！”

　　云先生道：“看战族的样子似乎是要跟天荒世界决战，真难想象，这才多久的时间啊，他们竟然就拥有了如此强横的实力，也许咱们真能跟天荒世界以及妖兽帝国的联军大战一回。”

　　时修冷哼道：“这根本不可能，他们跟天荒世界决战还有胜算，要是碰上妖兽帝国的人必败无疑。要知道妖兽帝国在至尊禁域内已经存在了两个纪元的时间，他们的实力绝对已经达到了难以想象的地步，就算那个圣城有万比一的时间比例，也根本无法抹平这种巨大时间所带来的差距。”

　　云先生摇头道：“数以亿计的九重天圆满境以上的武者，这其中半步至强境的更是达到了数千万，我看了一下，这其中至强境的武者多大十多位，这些人绝对是进入至尊禁域后晋升到至强境的。两相比较，我们实在是差太多了啊，就拿晋升至强境来说，总共也就两三位，惭愧啊。”

　　时修摇头道：“两界大战拼的还是最顶级的武者，九重天圆满境的武者数亿又能如何，冲击量也就是炮灰而已，就算是那十多尊初位至强境大战真正打起来，只要碰上一尊上位至强者就能全都玩完。天荒世界也不去说他，就拿这个妖兽帝国来说，现在露出水面的就有四尊封皇境啊，我敢肯定这个数目只会少不会多，这次争夺至尊禁域的大战看来又是我们天元一方要输了。”

　　时仑皱眉道：“他们的实力可没有你们想象的那么弱，刚一进圣城，我就感应到了四五尊封王境强者的气息，这其中有一个的实力让我都感到心惊。”

　　时修吃惊道：“难道战族派来了援兵？”

　　云先生摇头道：“不可能，但凡进入至尊禁域的人我们都会收到消息，像封王境这等顶级战力绝对瞒不过我们。我可以肯定，这些人绝对是在至尊禁域中晋升到封王境的。”

　　“什么？”

　　“不可能！？”

　　时修跟时仑都惊呼出声，现在至尊禁域开启的时间也就几十年而已，他们都有战族一方的资料，这其中绝对没有至强境存在，这么短的时间内怎么可能有人晋升到封王境。

　　云先生目露奇光，有些兴奋的道：“如果我没有料错的话，这晋升到封王境的肯定是战族那几个最顶级的天才。数千的时间能够达到九重天圆满境，有了万比一的时间增幅，晋升到封王境有什么只得奇怪的。”

　　时修跟时仑嘴角抽搐了一下，就算有时间增幅，那也只有数十万年的时间而已，能够成为至强者就已经很了不起了，还要跨越中位至强境，上位至强境，然后晋升到封王境，这其实几十万年的时间就能完成的。

　　两兄弟对视了一眼，他们纷纷看出了对方眼中的忌惮，如此逆天的人物，这个战族一下子就出现了好几位，这些人将来绝对会成为时之一族的心腹大患。

　　两兄弟心思电转，心中的念头自然不会说出来，他们看着一脸兴奋的云先生，敢想说些什么，脸色同时一变。

　　有人来了！

　　两兄弟当感应到来者的气息时，脸色都显得很是凝重。

　　封王境！

　　而且还是最顶级的封王境。

　　难道云先生所说是真的？


第四百六十七章 来访

　　天魔！

　　出现的人就是天魔，此时他的一身实力已经达到了封王境，虽然气息完全内敛了，但是却给时仑一种极度危险的感觉。

　　这人能够威胁到他的生命！

　　时仑一阵心惊肉跳，他是时之一族的超级强者，修炼时间之道的他一身实力要强过其它同阶武者，能够威胁到他的生命，要么是修为远远超过了他，达到了时间之力都难以影响的地步，要么就是对方有着克制时间力量的办法。

　　不管哪样都叫时仑心惊，想到云先生刚刚的话，他不由震惊不已，如果这真的就是那个仅仅修炼了数千年，一身修为就达到了九重天圆满境的家伙，那绝对能够成为时之一族最大的威胁。

　　“阁下是谁？”

　　时仑心中念头电转，不过面上却显得很是淡然。

　　天魔一双眸子打量了一番时仑跟时修，淡然道：“我一直好奇时之一族的家伙有什么了不起的，现在一看也不过如此。”

　　时修恼火道：“小子，怎么说我也是天元一方的盟主，有你这样待客的吗？”

　　天魔淡淡的道：“是客的话自然不能怠慢，你们是客吗？”

　　“你！”

　　时修勃然大怒。

　　时仑摆手道：“这次我们过来是商讨如何应对妖兽帝国的事情，并不是来吵架的，以前有什么不愉快的事情可以暂行放下，一切都以天元的利益为重。”

　　天魔冷笑道：“以天元的利益为重，这话要是换做别人来说我也许会信，但是这事要是出自你们时之一族的口中，那简直就是天大的笑话。不要给我说当年将我们基地信息泄露出去的不是你们干的，联手对抗妖兽帝国跟天荒世界的事情不用再提，我们可不想有人背后捅刀子。”

　　时仑脸色一沉，天魔的态度不是一般的恶劣，显然根本就没有将时之一族放在眼里，他不由冷哼道：“没有证据的事情最好不要乱说，我们时之一族行得直坐得正，岂会赶出这等龌龊之事，现在是天元危急存亡之时，大家应当摒弃前嫌，共同抵御天荒世界才是。”

　　天魔眼中闪过一丝乌光，忽然道：“共同抵御天荒世界也不是不可以，不过你们认为由谁来任这个盟主了？”

　　时修冷哼道：“自然是有我们时之一族出任了。”

　　天魔的嘴角泛起一个不屑的弧度。

　　时仑沉声道：“要成为盟主自然就要看实力，我们时之一族除了上次过来的十多位至强者外，这次又将有二十多位增援，其中实力最强的还是一名封皇境超级强者，如此实力绝对算是天元一方最强的势力，成为盟主理所当然。”

　　天魔淡然道：“那你们可知我们战族一方有多少至强者？”

　　时修不屑道：“不就是多了十多尊至强者而已，除了我们时之一族外就你们最强了。”

　　“四十多位至强者啊，在天元这算是超级势力了，只是你们认为仅凭一尊封皇境，时之一族就有资格成为天元的盟主？”天魔有些不知可否。

　　时仑的脸色有些阴沉，时之一族就算有三尊封皇境的超级存在，那也不会全都出现在至尊禁域，不久前战族一方出动了两尊封皇境的超级凶兽，如果再加上域灵的话，这实力完全可以跟时之一族叫板了。

　　时仑感觉自己有些底气不足，如果战族仅仅只有两尊封皇境的超级凶兽他们时之一族还可以不大在意，毕竟凶兽终归只是凶兽而已，是无法跟人类强者比较的，可是那域灵却不同，根据他们的观察，域灵绝对是封皇境巅峰境的超级存在，只要战族有这人支持，在这个至尊禁域内，底蕴绝对强过他们时之一族。

　　天魔看到时之一族两位代表沉默了，不由好整以暇道：“不妨跟你们直说吧，我们战族除了有两尊封皇境超级凶兽外，还有一十二头封王境凶兽，十尊封王境武者，至于其它境界的至强者就更多了，试问如此实力作为后盾，有谁敢无视我们战族成为联盟的盟主。”

　　听到天魔的话，时仑跟时修都倒吸了一口凉气，十二头封王境超级凶兽，十尊封王境武者，这可是二十多尊封王境啊。如此实力简直是恐怖，这就算是放到天荒世界，那也是一等一的超级实力，时之一族就算是将所有至强者拉过来，在这个至尊禁域中怕是也拼不过战族，试问时之一族凭什么成为盟主。就算时之一族成为了盟主，战族完全可以无视他们，反正他们也不是没这么干过。

　　云先生一直保持着沉默，这个时候他开口道：“让战族成为天元的盟主自然可以，不知道你们打算如何应对这次天荒世界跟妖兽帝国的联军？”

　　时修张了张嘴，想要反对云先生的话，只是话到嘴边又有些说不出口，当一方掌握着绝对的实力之后，就有了绝对的话语权，以前他们时之一族就是这么干的，完全将战族派出在外，现在他们战族完全也可以这么做。时修可以肯定，只要战族提出成为天元的盟主，其它势力绝对会同意，也许到了最后被排除在外的就要轮到他们时之一族了。

　　真是风水轮流转啊！

　　时修在心中暗恨，早知如此，当初就要果断一些，将战族这些碍手碍脚的家伙彻底解决掉，哪会到现在让时之一族这么被动。

　　天魔微微笑道：“我们以前跟妖兽帝国的帝尊达成了一个协议，接下来两界大战正式开始，唯一的要求就是禁止双方封皇境强者参与大战，输的一方自动退出至尊禁域。妖兽帝国来势汹汹啊，据域灵说他们的实力绝对超乎想象，不过我们战族绝对会站在抗战的第一线，哪怕拼到最后一兵一卒，也绝不会让天荒世界的人占据至尊禁域。”

　　三人听到天魔的话脸色都变了，事情的发展出乎了他们的预料，他们来这里主要是商量联合的，没想到战族马上就要跟妖兽帝国的人干上了，这个时候谁成为盟主，谁就要定在战斗的第一线，面对实力未知的妖兽帝国，不管是谁心中都会发怵。

　　时修轻咳一声道：“妖兽帝国存在已有一个多纪元了，不知道你们战族可有把握应对？”

　　天魔淡然道：“难道没有把握应对就不对抗到底了，时之一族一直以来都是以天元第一强族自居，我想你们到时一定会做出表率来的。”

　　时修心中有火，什么叫自居，他们时之一族本来就是天元第一强族，想到这里，他冷哼道：“跟妖兽帝国大战关系甚大，这事我们必须回去商议一番才行。”

　　“只希望不要等大战都结束了，你们时之一族组建的联军都还没有出现。”

　　忽然间一道嗤笑声传来，这是一个女人的声音，充满了嘲讽的意味。

　　天珠！

　　一身紫色，如今的天珠越来越有女人味了，尤其是修炼了《玄阴九转》后那股妖异之感，足可让任何男人看了产生一股冲动的感觉。现在的天珠绝对的女人，就算是最熟悉的人都难以将她跟从前那个魁梧壮汉联系在一起。

　　天珠出现在这里，战魔肯定先一步到了，只是没有出声罢了。

　　战魔的气势一点儿也不比天魔弱，这些年来睁眼闭眼都能看到天珠，让他的心情显得异常的郁闷。能在几十年的时间内不被天魔甩开彼此的实力差距，战魔应当感谢天珠，他要不是想要一拳将这个妖女打爆，绝对不会这么拼命。

　　时修跟时仑脸色都是一变，天珠的嘲讽虽然让他们恼火，但是随着战魔跟天珠的出现让他们意识到了，先前天魔所说的战族一方拥有二十多尊封王战力绝不是夸大其词。两兄弟心中很是窝火，这才几十年的功夫啊，这三个家伙他们都见过，当初只是蝼蚁一般的存在，没想到如今已经不是让他们忌惮那么简单了。

　　时修跟时仑去了，天珠一见面那张嘴就跟抹了毒药似的，极尽嘲讽之能事，要不是顾忌对方实力，他们兄弟绝对要将这个女人先奸后杀不可。

　　离开圣城，三人急速赶路，以最短的时间回到了云中域，整个过程云先生都显得很是沉默，看着脸色阴沉的时氏兄弟，他忽然道：“真是没有想到，当年那几天战族的小家伙如今都成长到了这种地步。从九重天圆满至尊境到封王境，这其中相差了这么多个境界，一个比一个难以逾越，而他们竟然之用了几十年的功夫就突破了，这世间怎会有如此妖孽般的存在。”

　　“几十年？”

　　时仑一惊，不可思议的道：“不是说他们借助了圣城万比一的时间嘛，怎么会只有几十年的功夫？”

　　云先生摇头道：“你们应当都清楚，没有人能够在我的眼前隐瞒真实的年龄，他们三个的确只花费了几十年的功夫就修到了封王境。现在看来，这些年来，他们应当并没有借助时间增幅的力量修炼，这实在是太可怕了，如果战族有很多这样的人，那他们的实力将达到何种可怕的程度，就算这三人是特例，可当年来云中域测试的还有不少人，他们的天赋绝对远超常人。我一直都非常奇怪，战族为何从始至终都不派人来参与两界大战，现在我隐约间明白了，战族的实力绝对超乎所有人的强大，也许他们将成为两界大战的一个变数。”

　　时氏兄弟脸色很是阴沉，他们刚刚都只是震惊天魔三人的天赋，现在听云先生一番话，不得不考虑一个可怕的事实，战族的人天赋似乎普遍都很强，那他们的真实实力到底有多强？


第四百六十八章 萧瑟近况

　　时明月来了，这是时之一族传奇似的人物，她的到来让时氏兄弟忐忑的心一下子安定了下来。

　　时明月很美，被誉为时之一族第一美人，这个称号一直不曾被人夺走，当年入世，她不知道倾倒了天元多少俊杰。时明月在时之一族有着不可忽视的地位，她的美丽无人能及，她的地位也就两尊老祖可以与之媲美。

　　封皇境！

　　时明月在万年前就已正式踏足封皇境，她是时之一族修炼时间最短，成就最高的以为存在。

　　时剪，不，确切的说应当是萧瑟，非常幸运的成为了时明月的入室弟子，这让他一颗心那叫一个火热。本来混入时之一族，萧瑟是怀着一个无比伟大的梦想，他要将时之一族的女人统统一锅端了。

　　不过很快，萧瑟这个想法就变了，当他从时茜肚子中出来，打算干出一番轰轰烈烈的事情来时，时明月这个女人意外的出现，说他天赋超卓，将成为时之一族古往今来天赋第一者，将来的成就绝对不可估量。

　　当时萧瑟就愣了，这倒不是有人称他是时之一族古往今来第一天赋者而感到吃惊，就算有人夸他比这还肉麻他也不会感到吃惊。真正让萧瑟愣住的原因是时明月太漂亮了，他敢发誓这辈子所见女人中根本没有人能够比得上，那一瞬间他的脑中就有了一个疯狂的想法，一定要搞定这个女人，哪怕混进时之一族没有将所有女人的都一锅端，他也在所不惜。

　　为了这个目标，萧瑟充满了干劲，他拜时明月为师，完全展示自己的天赋，同萧战分别还不到百年的时间，他就已晋升到了上位至强境，这是何其逆天的事情。当然了，萧瑟是在时明月的明月世界中修炼，那里的时间比例为千比一，数万年的时间修炼，能达到这一境界不算什么。

　　不过修为虽然飙得如此的快，但是萧瑟的心情却一点儿也高兴不起来，他最终的目标一点儿也没有实现，要想要征服时明月看上去似乎一直都是遥遥无期。萧瑟非常清楚时明月强大，封皇境啊，跟他的差距实在是太大了，对方一个念头就能将他灭掉。当然了，真正让萧瑟心情阴郁的自然不会是实力的问题，他是要泡女人，修为都只是其次，是他达到目的的一种手段而已。

　　时明月根本难以攻陷，虽然萧瑟完全将自己的优点展示，可是这个女人总相似笼罩在一层浓雾中，让他感觉丝毫看不到浓雾后那张真实的面孔。

　　萧瑟现在都有种无力为继，想要彻底放弃的感觉，这个女人似乎对任何事情都不感兴趣，每天都在闭关修炼，除了偶尔指点一下他的修为，基本上没人看到她。时明月是时之一族最强的三个人之一，自然没有人敢去过问她一天到头到底都在干什么，哪怕是同为封皇境的另外两名老祖也都睁一只眼闭一只眼。

　　现在萧瑟已经不对征服时明月抱有希望了，他将目光定在了时之一族其它女人的身上。自从晋升到了上位至强境后，萧瑟不再一门心思的闭关了，因为他清楚修为要想更进一步达到封王境根本不是一蹴而就的事情，还不如及时行乐。也许搞不定时明月，但搞定其他女人还是很有把握的。

　　仅仅十年的功夫，萧瑟还是非常有成效的，这让他的自尊心回来了，原来不是他的魅力太差，而是时明月这个女人已经不能称之为女人了。萧瑟喜欢的女人完全是那种浑身上下都散发着淫荡气息的女人，谁的欲望强盛，谁就能引起他强势政府的欲望。

　　时茜这个女人萧瑟完全看不上眼了，现在的他好歹也是至强境的超级存在，要泡女人自然需要这一等级的。当然了，萧瑟虽然对于时茜的修为不以为然，但是只要一会想到他化身袁茹那段憋屈的日子他就毫不犹豫的将时茜这个女人搞定了。

　　萧瑟每每想起时茜就是一阵咬牙切齿，敢捅他，哪怕是女人这个仇他必须要报。

　　萧瑟继承了御龙皇的能力，这种能力并未因为他的转身而失去，被他完美的带了过来。在明月世界中虽然最主要的目标就是时明月，但是在意识到这个目标也许这一辈子都难以实现了之后，他还是收了不少女人。如今萧瑟的身边至强境的女人就有十多尊，自从他有了这个能力之后，时之一族很多修为达到了半步至强境的女人都主动他勾引他，想做他的送女人。

　　萧瑟索性广开方便之门，现在他的后宫中已有了上万名半步至强境的女人，这种境界的女人一下子冒出这么多，让他很是得意，恨不得立马见到本体，在其面前炫耀一番，如今他身边女人的质量一下子就上了，绝对能够压制本体身边那些女人。

　　出现在至尊禁域内，萧瑟的修为自然一下子跌落了至强境，不过他进入到了时明月的世界中，发了不少时间才重新回到至强境，如今虽然才是初位至强境，但是在时之一族这些至强者中就算是那些封王境的超级存在见了他都要客客气气。

　　谁叫咱上边有人了。

　　萧瑟一阵感慨，虽然时明月太难搞定，但是有了这个苍天大树在，他在时之一族只要不是做了那种人神共愤的事情，绝对没有人干将他怎样。

　　“师弟啊，这里可是至尊禁域，对肉身的修炼非常有好处，你也该出去透透气，好好锻炼一下肉身才行。”

　　一个妖娆的女郎摇曳而入，一袭紫色，那种雍容华贵之态逼人而来。女郎叫时蕊，是时明月十大弟子中排名第七的弟子，一身修为已经达到了封王境。

　　时蕊看向萧瑟的双目透着一股溺爱，最开始萧瑟拜入时明月门下时年龄还非常的小，那个时候就是由她负责照料。“魔种”跟“情种”不断种下，当然了，这并不是通过男女那事，就是彼此身体的接触。虽然最开始没什么效果，但是架不住时间久，再加上后来萧瑟晋升到了至强境，这两种东西的威力一下子就上来了。

　　时蕊之所以能够晋升到封王境，这其中还有萧瑟很大的功劳，要不是靠他的御龙皇之体，怕是时蕊要晋升到至强境还要等候很长一段时间。

　　因为这个原因，时蕊对萧瑟的爱意可是非常的强烈，在时明月的见证下正式嫁给了他，他们可是正式的夫妻。

　　萧瑟双目微眯，慵懒的道：“师傅有什么吩咐没有？”

　　时蕊摇头道：“师傅倒没说什么，只是让我们尽快回复实力。像我们这些封王境，要恢复封王的力量容易很多，可是师弟就要耗时很久了，这段时间师弟还是留在云中域内恢复实力为主。”

　　萧瑟目光一闪，忽然道：“有没有至尊禁域确切的消息？”

　　时蕊的目光落在了一名正埋首萧瑟胯间的女人身上，她的神色微微一怔，背影非常的熟悉，她的脸上不由浮现出气恼的神色，瞪了一眼一脸戏谑之色的萧瑟，恼道：“琪儿，你在干什么！”

　　听到时蕊的怒叱声，正埋首萧瑟胯间的女子一脸羞红的转过身来，她根本不敢去看时蕊，只是低垂着螓首道：“师傅！”

　　时蕊恼道：“你这死丫头，平日里你跟其他男人鬼混，为师管不着你，但你竟然连为师的男人都偷，你是不是觉得自己的翅膀硬了，可以不将为师放在眼里了。”

　　时琪惶恐的道：“师傅，弟子绝对不敢。”

　　时蕊冷哼道：“都吃上了，还叫不敢，说！你们什么时候好上的！”

　　萧瑟荒唐惯了，被人当场捉奸可没有半点不好意思，连裤子都懒得提，就将时蕊搂入怀中，笑嘻嘻的道：“要说被琪儿偷，那可是在咱们完婚之前，这个你似乎不能怨怪琪儿啊。”

　　时蕊恼道：“荒唐！琪儿可是我弟子，你搞了她，再来搞我，这岂不乱了辈分。哼！早知道你这个家伙如此不堪，当初就不应当求师傅将我许配给你。”

　　萧瑟哈哈笑道：“有师傅见证，你可是我明媒正娶回来的，现在娘子后悔都晚了。”

　　时蕊冷哼道：“这事你打算怎么办？”

　　萧瑟很是无耻的道：“还能怎么办，自然是你们师徒都跟我呗，放心好了，我绝对不会亏待你们师徒的。”

　　时蕊没好气道：“想得美，琪儿可是我弟子，我可不想让人笑话。”

　　“又不是你女儿，好什么好怕的。”

　　萧瑟显然是不会这种毫无一丝威力的理由给打败的，徒弟又怎么了，就算是女儿他也照收不误。

　　时蕊瞪了一眼萧瑟，不过她也清楚自己男人的无耻程度，不由妙目一瞪时琪，喝道：“还不给我滚！”

　　时琪自然不敢跟自己师傅叫板，给了萧瑟一个幽怨之极的媚眼后，腰肢一扭，晃动着她那丰隆异常的臀部去了。

　　萧瑟的目光好一会儿才从时琪那晃动的屁股上挪开，这时他发现妻子正在气头上，不由转移话题道：“不知道娘子可有至尊禁域的消息？”


第四百六十九章 初战

　　时蕊一看萧瑟竟然让自己那家伙暴露着，不由恼道：“成何体统，还不给我收起来，小心我阉了你。”

　　萧瑟哈哈笑道：“又没有外人，给自己老婆看天经地义啊。”

　　时蕊也拿萧瑟没什么太好的办法，不由道：“现在的形势对我们时之一族来说很不乐观，真没有想到那个战族仅仅近十年的功夫竟然搞出了这么大的名堂来。”

　　萧瑟不由好奇道：“有咱们师傅出马，难道那个战族还能翻出手掌心不可。”

　　时蕊叹道：“不久前妖兽帝国破封而出，战族出动了两尊封皇境的凶兽，如果再加上域灵的帮助，他们一边可是有三尊封皇境，仅凭师傅一人可压制不住他们。”

　　“这么凶残？域灵我还能理解，那毕竟是诞生于至尊禁域的生灵，可是战族那些家伙是如何弄来两尊封皇境凶兽的？”

　　萧瑟一阵咋舌，他心中其实已有了答案，不用说肯定是自己本体搞出来的，本来他以为这次自己身边有了十多尊至强者，再加上一万多半步至强者绝对可以在本体面前耀武扬威一番，没想到本体还真是凶残啊，两尊封皇境的凶兽，一根指头怕是就能将他的成果灭掉。

　　时蕊摇头道：“这就不知道了，听时仑传来消息说，战族哪一方拥有十二头封王境凶兽，十尊封王境武者，这实力完全凌驾于我们时之一族之上了，师傅让我们低调一些，这次天元一方的盟主就由他们战族来做。”

　　萧瑟皱眉道：“这怎么行啊，我们时之一族本来就是冲着盟主而来，怎么能够让给战族？”

　　时蕊摇头道：“这也是没有办法的事情，战族拥有三尊封皇境高手，这等实力已经相当于我们时之一族实力总和了，在至尊禁域中我们根本争不过他们，还不如让他们成为盟主，这样对抗妖兽帝国跟天荒世界时，他们就必须打头阵，这个损耗自然也大。”

　　萧瑟眼珠子咕噜一转，忽然道：“要是他们让我们时之一族充当炮灰怎么办？”

　　时蕊冷笑道：“我们时之一族可不是吃素的，想让我们做炮灰可不是谁都有这个能力的。”

　　“那现在谁是盟主？”

　　“天魔。”

　　“天魔？”

　　萧瑟眼中闪烁着奇怪的光芒，这可是战族历史上最猛的一个家伙，充当炮灰？怕是会直接被这家伙干掉。

　　时蕊并未注意萧瑟的异样，她续道：“师傅让我们负责打探战族的情况，看看他们到底是如何在这么短的时间聚集了这么强大的力量。”

　　萧瑟拍着胸脯道：“这事为夫最为擅长，包在为夫身上即可。”

　　时蕊笑道：“师傅暂时不会出面，这次统领时之一族的人就是时仑跟大师姐，咱们两个只需负责探听战族虚实即可。”

　　“大师姐啊。”

　　萧瑟的脑子中不由想到了一个冷艳逼人的绝色美人，砸了砸嘴，这是他这些年来一个攻陷对象，可惜这位大师姐冷的就像是一块冰，他的火热攻势显然还化不了这块万年寒冰。

　　时蕊在萧瑟的屁股上狠狠捏了一下，没好气道：“连大师姐都敢去泡，有时我真不得不佩服你这家伙的色胆。”

　　萧瑟很快将大师姐的影子甩出脑海，色眼立时盯着时蕊的胸口，咽着口水道：“娘子，我口渴了。”

　　时蕊嗤笑道：“都这么大把年纪了，还好这口，真是不知羞。”

　　萧瑟得意洋洋道：“师姐当年为了师弟能够去修炼丰胸法诀，师弟这辈子都不会辜负师姐的恩情。”

　　时蕊无奈道：“还不都是师傅，说喝至强境女人的奶水，有助你天赋的开发，然后随手就扔给了我一本法诀，我不练也不行啊。”

　　……

　　大战开始了，出现在天元一方的是数以亿计的凶兽大军，全都是圆满九重天境的超级凶兽，每一头都恐怖异常，达到了这一境界的巅峰，那恐怖的气势让天地都要为之变色，数十万里的大地都在震动。

　　数以亿计的凶手大军已不是第一次见到了，不过当初发生在界河旁的大战跟这次一比顿时有种小巫见大巫的感觉，仿佛一个冲锋就能将眼前的一切淹没。

　　双方的遭遇战并不是在圣城附近，亿万兽人大军开道，足足一万尊至强境兽人武士压阵，最后十二头封王境凶兽都出动了。

　　双方仿佛都有默契一般，最先碰撞的是九重天圆满至尊境的武力。妖兽帝国出动的凶兽虽然都是兽类，但都是训练有素，竟然可以排除恐怖的战阵来，亿万头同时扑来，所形成的恐怖兽潮就算是至强境的存在都要被吞噬干净。

　　而战族一方的兽人大军都是由秦楼美女负责调教，他们在创造之初最适合的就是剑道，每一尊被创出来后天生就对剑道亲近，习剑绝对事半功倍，再加上剑之晶体的帮助，每一尊兽人武士绝对都是这一境界的超级剑道高手。

　　亿万兽人大军，一出场就组成了恐怖的剑阵，这是九字剑阵中沙发之力最强的杀字剑阵，当剑阵运转时完全可以不断拆分，以九为基数，可以化为无数个剑阵。九字剑阵不再是最开始的九字剑阵，它完全融合了天地一体剑阵的特性，只要九九合一，只要都达到了血肉化剑的能力，立马就能组成一尊实力更强的武士。

　　亿万兽人大军，要是能够完美合一，绝对能够化为一尊恐怖的超级至强境存在。

　　大战非常的惨烈，九重天圆满至尊境间的大战本就是惊天动地，而当这一等级的武者数量达到了亿万之数后，那个碰撞绝对能够惊天动地。最先的碰撞是兽人大军占据了绝对的上风，杀字剑阵可以完美的将所有人的力量合一，当一击打出之后，绝对惊天动地，仅仅一个照面，妖兽帝国就损失了上百万凶兽。

　　第一轮交锋，伤亡比例竟然达到了惊人的十比一，几乎是妖兽帝国惨败告终。

　　这一结果显然完全出乎了妖兽帝国统兵大将的预料，仅仅一次交锋，损失的凶兽数量就多大数千万，这惊人的伤亡不得不让他做出了暂时撤兵的决定。

　　兽人大军基本上每人都掌握了时间静止的能力，刚刚一接触，天赋技能一发，战争几乎成一面倒的局面，就算是那些半步至强巅峰境的超级凶兽都是瞬间毙命，几乎没有丝毫抵抗就被屠杀了，要不是最后有很多凶兽自爆，怕是兽人大军根本不会有大面积死亡的出现。

　　时间静止很可怕，也许一尊九重天圆满至尊掌握了这个能力不算什么，可是当这个数量达到了惊人的亿万之数后，技能瞬间爆发出来，就算是至强者都要被禁锢住，哪怕只是一刹那的时间，遭受亿万九重天圆满至尊的攻击，至强者也要吐血，更何况一些同阶武者。

　　乘胜追击！

　　这场大战竟然一举将妖兽帝国进入界河以西的大军全都赶回了界河对面，妖兽帝国统兵大将是一尊封王境的超级武者，他来自天龙族，一身实力强得可怕，但是整个过程中他都没有出手的机会，战魔的存在让他非常的忌惮。

　　初战高捷，要不是有界河的存在，怕是兽人大军可以一举杀到妖兽帝国大本营去。战魔对于战争似乎很有一套，整个追击战几乎杀得妖兽帝国溃败，不然就算兽人武士有着逆天的时间静止能力，也不可能将兽人帝国的大军赶过界河。

　　战族跟妖兽帝国的第一次交战以战族一方完胜而告终，这出乎了所有人的预料。这场大战得到了天元各方强者的关注，虽然作为暂时的盟主，时之一族尚未公布他们的决定，但是其他势力基本上都做好了随时加入大战的准备。毕竟这关系到至尊禁域争夺战的胜负，可不仅仅是战族的事情。

　　圣城迎来了天元各大势力的强者，天鼎派，聚星派，这次都出现了封王境的超级强者，显然因为妖兽帝国的出现，各大势力都派来最强的战力。

　　杨仙立身于圣城的城墙上，这次战族跟妖兽帝国的第一场交锋他全都看在了眼里，不由叹道：“这个战族还真是逆天，几十年的时间内他们竟然弄出来了数以亿万计的九重天圆满至尊，更为不可思议的至强者的数量竟然超过了一万，就算这里是至尊禁域，可这也太夸张了，真不明白他们到底是如何办到的。”

　　杨武天就是这次天鼎派驰援的封王境强者，他看着源源不断开出的兽人武士，笑道：“这是好事，战族如此的强，就表明我们天元一方在争夺至尊禁域先天上不落后于天荒世界。”

　　星圣点头道：“天荒世界在上次两界大战后留的这一手着实厉害，要不是有战族，这场争夺至尊禁域的大战我们已经输了，要是让天荒世界的人进入天元，那个后果真是难以想象。”

　　杨武天忽然冷笑道：“我可是听说时之一族派出来了一尊封皇境的老祖，这等最顶级的存在，你我两派加起来才两尊而已，而他们时之一族却有三尊。时之一族派来封皇境坐镇，无疑就是想要真正掌控至尊禁域，这里虽然对武者限制很大，可是这里却是修炼肉身最佳场所，像我等只要能够在这里让肉身恢复到封王境，一旦出了至尊禁域，那等实力绝对能够达到这一境界巅峰。嘿嘿！只是事情完全出乎了时之一族的预料，战族一下子出现两头封皇境凶兽坐镇，外加一尊域灵，这等实力完全压制住了时之一族，不知道他们打算如何做了？”

　　星圣淡然道：“当初时之一族想要压迫战族，可是战族立时就脱离了联盟，独自发展，现如今形势完全颠倒了过来，时之一族除了屈服外没有其他选择。”

　　杨仙笑道：“只要联盟的盟主不是时之一族的家伙就行，跟着这些家伙我总是提心吊胆，总担心什么时候被他们给卖了。”

　　星圣忽然道：“你来至尊禁域已经有不少时间了，不知道对战族可了解？”

　　杨仙皱眉道：“其实战族这次进入至尊禁域的人并不是很多，也就几十个而已，这些人中最出色的自然就是当初云中域测试排名最靠前的那几个。据我所知，这些人中已有四人晋升到了封王境，其余的好像也都晋升到了至强境，不过要说给这一切带来惊人变化的就是那个天赋排名第二的战皇，他的实力远逊于这四人，可是却懂得惊人的炼制之道，眼前这些兽人武士全都是他炼制出来的。”

　　杨武天很是吃惊的道：“你说这些武士全都是炼制出来的？”

　　杨仙点头道：“这点千真万确，据说这些人全都是利用凶兽的尸体炼制出来的，当初时之一族就是想要抢夺这种炼制术，只是没有想到战族的人根本就不给他们丝毫的面子，当场就翻脸了。”

　　杨武天跟星圣对视了一眼，他们都仔细观察了这些兽人武士，全都是真正的人类，各个方面没有一丝一毫的差异，根本就难以想象这些竟然全都是凶兽的尸体炼制而成，一时间他们对这个传说中的战皇充满了浓厚的兴趣。

　　两人非常清楚，不管哪个势力只要有了这等人才，想要称王称霸简直太容易了，像这样只发几十年的功夫就能弄出亿万九重天圆满至尊，一万多至强者，就算是天荒世界这等恐怖的所在，只要给他时间说不定就能与之叫板。

　　脑中念头一闪，两人突然间有了决定，一定要见一见这位传说中的战皇。


第四百七十章 对策

　　妖帝城！

　　妖兽帝国破封而出，一个曾经消失的国度出现在至尊禁域中，这不仅仅十多处了一个国家，也不仅仅是增加了无数的妖兽跟人类。妖兽帝国曾经的疆域异常辽阔，几乎占据了整个至尊禁域，直到后来域灵出现，让妖兽叛乱，几乎是一夜间整个至强境的妖兽都摆脱了妖兽帝国的掌控，发动了异常浩大的逆袭。

　　那个时候的妖兽帝国被迫收缩防御，帝国所有的军队都撤回了妖兽帝国核心，这片区域非常的大，大战最后随着妖兽帝国一道被封印了。

　　如今妖兽帝国破封而出，这片区域也跟着出现了，足足有上百万里疆域，内里蕴藏的凶兽跟武者一个纪元过去了，已经达到了一种难以想象的地步。

　　妖帝城乃是妖兽帝国的帝都，由于帝尊的强势，目前天荒世界跟妖兽帝国的联军就将总部设在了这里。

　　议事大殿内，此时的气氛显得有些凝重，在场的都是封王境以上的超级强者，所有人都在商议所面临的棘手问题。

　　该如何破掉天元大军那独有的时间静止能力！

　　时间静止这是一个非常强大的天赋技能，已经施展，同阶武者基本上可以做到无敌，本来这只是小事，一个天赋技能再强也无法改变这场战争的走势。可是事情完全出乎了天荒世界所有人的预料，亿万兽人武士竟然全都掌握了这种天赋技能，这简直就是不可能的事情。

　　然而现在这种情况出现了，整个天元一方的联军都具备这个能力。数以亿计的兽人武士掌控时间静止的能力，这显得极为的诡异，绝不是正常的情况，所有人都希望能够找到克制的方法，不然大军再度面对时除了惨败没有其他任何可能。

　　“这有什么好担心的，一群九重天圆满至尊而已，就算这个时间静止的能力再强，对于我们来说也根本不值一提。”

　　一尊封王境强者有些不屑的开口了，他的话打破了在场的安静。

　　“嘿！九重天圆满至尊的确威胁不到我们，可是换做其他封王境的话，突然来一下，绝对能够瞬间扭转战局。能让数以亿计的武者都掌握同一种天赋技能，这绝对不是正常现象，最有可能就是天元世界的人已经掌握了某种方法，可以让任何人暂时性具有某种能力。”

　　“这可是数以亿计的武者啊，到底是怎样的方法才能让所有人都掌握同一种天赋技能了？”有人提出了疑问，他是冲着这次领兵大将问的，近距离接触，一定能够看出什么。

　　领兵大将叫天吉，见众人将注意力集中到自己身上，他不由开口道：“这些天元的武者每一个都是触发天赋技能，并没有借助某种器物，从这种迹象来看，他们是真正具备这种天赋技能。”

　　“这不可能！”

　　“没错！一个两个的具备同一种天赋技能还说得过去，数以亿计的人同时具备一种天赋技能这根本就是不可能的。”

　　天吉冷然道：“事实就是如此，何来不可能之说？”

　　看着一群人争论不休，荒岳没好气道：“现在咱们商议的是该如何应对这种情况，可不是让你们讨论天元一方是否掌握了时间静止的力量。”

　　“要对抗时间静止最好的办法就是更强的力量强行破除，不过天元一方肯定会派出更强的武者压阵，这个方法不一定能够解决问题。要破掉时间静止的力量，只有用时间的力量，不过我们之中好像没有掌握时间之道的强者。”

　　“这个还是让天族的人想办法吧，他们这一族种族很多，就像那个天时长老，如果能有他出手，要破掉时间静止的力量还是不费吹灰之力之力的。”

　　众人提到天时长老，脸上都露出了信服之色，显然天时长老在时间之道上的造诣达到了让人难以企及的地步，一个小小的时间静止还是难不倒他的。能够解决时间静止的能力，固然可喜，可是跟战族一方战斗过不少会的荒岳皱眉道：“能够克服时间静止的力量还远远不够，我跟天元一方战斗了很久，发现他们可以将不同的天赋技能转嫁给数以千万计的大军，随时切换，在这样的两军对垒中可是非常恐怖的。我们应当想一个办法，从天元一方弄到这种可以随时转嫁天赋技能的方法，一旦我们也具备了这种能力，要灭掉天元一方，指日可待。”

　　“没错！这种方法实在是太强大了，如果能够掌握在我们的手中，一个小小的天元何足道哉！”

　　“这还远远不够，天元一方除了能够随意转嫁天赋技能外，他们只发了仅仅几十年的功夫就创造出了数以亿计九重天圆满至尊，上万尊至强境的恐怖存在，这肯定又是一种非常神奇的能力，我们应当也要将这种方法弄到手。大家不妨想一想，如果让我们掌握了这种办法，咱们各自身后的势力将如何一个膨胀法。”

　　“你说得对，这种方法实在是太逆天了，天元一方的实力本来远远逊色我们，可是硬是靠这种方法将我们彼此间的差距抹平了，而且照目前这种趋势下去，天元一方只会变得越来越强，此消彼长，对我们天荒世界实在是太不利了。”

　　“要将这种方法弄到手可不容易，咱们必须派人打入天元一方的阵营才行，不知道诸位可有什么好的建议没有？”

　　“擅长打入敌营的种族莫过于银狐族跟天狐族了，他们都擅长变幻之术，一尊至强境的高手利用变换就可以瞒过我们这些封王境强者的探查，有他们打入天元一方最为合适。”

　　“嘿嘿！不管天狐族还是银狐族，那些长尾巴的家伙不论男女诱惑人都是一等一的厉害，只要试过他们的滋味，这辈子都不会喜欢其它的异性了。有他们出马，这事准成，如果能够将这等人才俘虏过来，那就最好不过了，要是没有办法，就应当将其毁掉，我们得不到的，自然也不能让其他人得到。”

　　一群封王境的老祖很快就商议完成，不过天狐族跟银狐族的人都不在至尊禁域，像这等至尊禁域的大战，天荒世界一方本来认为仅凭他们强悍的武力可以强行扫平，哪用得着打入敌人后方，这等多此一举的事情。

　　消息很快就传回了天荒世界，天狐族属于天族，银狐族属于独立种族，这些远在至尊禁域的封王强者都是来自不同的种族，他们自然各有打算。不管是随意转嫁天赋技能，还是可以无限制的制造武者，这可都是了不得的战略技能，只要自己种族掌握了，绝对能够在最短的时间内凌驾于其强族之上，试问有谁不想将这种技能据为己有。

　　天族近水楼台先得月，天狐族本来就属于天族，她们掌握着天族的情报机构，地位很重要，打入天元内部，绑架对方重要人物非常精通，天族利他们的这种能力完成过很多次类似的事件了。

　　天媚就是天狐族现任族长，一尊封王境的超级狐女，她有着天族第一美人之称，那种魅惑之能绝对叫任何男人腿软。

　　天狐族的人显得很是悠闲，两界大战的爆发在他们的脸上看不到丝毫的紧张或者期待的神情，仿佛这件事情跟他们根本没有什么关系似的。也是，天荒世界强势惯了，每次两界大战都是他们获胜，他们拥有着绝对的优势，还用不着天狐族的人去勾引对方的人。

　　天皇是天族现任族长，封皇境的超级存在，他突然出现在天狐族所在的天狐城内，他的到来让整个天狐族上下都感到很是诧异，虽然所有人都知道天皇曾经追求过天媚，但那倒是老黄历了，如今已经贵为天族族长的天皇可是有自己的老婆，而且还是一个异常善妒的女人，如果天皇跑来天狐城找天媚让她知道，绝对够天皇头痛很长一段时间。

　　“无事不登三宝殿，说吧，你到底过来找我干嘛？”

　　天媚很美，也很媚，她没有刻意施为，但是那种魅惑之力就算是修为已至封皇境的天皇都有点心思浮动的感觉，最让他难以招架的是刚刚说话时，天媚的话语中透着一股幽怨，尤其是那淡淡的一瞥，足可将任何男人的心都化掉。

　　如果天皇对天媚没有什么想法的话，他倒还能把持得住，毕竟他乃是封皇境的超级存在，抵抗一个女人的定力还是有的。不过可惜，天皇跟天媚之间有这一段不得不说的故事，当年他们两个郎情妾意，就在他们差点滚上床的时候，天蛛这个女人出现了，她看上了天皇，利用当时的天族族长，也就是她的父亲，强行跟天皇成就了好事。

　　天媚这等尤物，没有一个男人不动心，天皇这个曾经最有希望得到她的男人说那就更加不能例外了。可惜天皇摊上了天蛛这么一个女人，连一个侍女都不能太过漂亮，不然都怀疑他跟侍女有染，说句实话，自从他跟天蛛成亲之后，再也没有碰过其他女人一下了，对于身为天族族长的他来说这是何其讽刺的事情。


第四百七十一章 窥视

　　天皇叹了口气道：“这次我过来还真是找你有事。”

　　天媚冷哼道：“我就知道，真是讽刺啊，你可是天族的族长，竟然怕一个女人达到了这等地步，你这个族长还做来干嘛。”

　　天皇苦笑道：“她的长辈中强者数量太多了一些，而且都非常护短，要是我真的不怕她，强行跟你好，那才是害了你了。”

　　天媚冷哼了一声，脸上的怨气缓和了不少道：“说吧，你到底来找我干什么？”

　　天皇正色道：“这次来找你主要是想让你打入天元一方，找出他们能够短时间内创造武者，以及能够将天赋技能转嫁的办法，如果是某个人的话，我希望你能将这人交给我。”

　　天媚诧异的道：“难道两界大战我们天荒世界落在了下风不成？”

　　天皇点头道：“我们天荒世界目前的确陷入了困境，根据推测，如果不找出天元一方这两个秘密，时间拖得越久，对我们天荒世界越为不利。”

　　天媚皱眉道：“既然如此，你们出全力灭掉他们就是，何必这么麻烦。”

　　“如果事情能够这么简单就好了，天元世界拥有域灵之助，那可是最顶级的封皇境存在，再加上又是至尊禁域中诞生的生灵，在那里我们根本奈何不了他。这次提出两界大战，限制了封皇境参与，主要就是为了避免让这尊域灵参与到这场大战。只是没有想到天元会如此难缠，他们仅用了数十年的时间就能创造出能够对抗妖兽帝国的力量来，要是再过几十年的时间，形势完全回颠倒过来，现在留给咱们的时间已经不多了。”

　　天媚沉思半晌点头道：“这是交给我吧，应当不算什么难事。”

　　天皇的笑道：“我相信你，不过你最好加快速度，银狐族的人也会出手，千万不要让他们捷足先登了。”

　　“哼！银狐族那个贱婢一辈子都斗不过我，这次自然也不会例外，你放心好了。”

　　天媚不屑的瘪了瘪嘴，神色幽怨的看了一眼天皇，最终什么也没有说。

　　天皇苦笑了一声，他不敢再天狐城多停留，害怕自己经不住天媚的诱惑，做出什么不可挽回的事情来。

　　……

　　两界大战因为兽人武士的强势，天元一方占据了绝对的上风，时间静止的力量太强了，同等境界下天荒世界根本毫无反手之力，就算想要动用封王境，最终的结果就是爆发的多长封王境的超级大战，战魔打出了赫赫威名，以一敌三，竟然差点将对方三尊封王境全都干掉了。

　　以前战族威名最盛的无疑就是天魔，战魔给人的印象也就是非常厉害而已，至于厉害到何种地步，所有人都感觉他理应不如天魔才是。然而这次战魔以一敌三，差点将三名封王境都给干掉了，足可证明他的强横。

　　战魔的强势让两界大战的形势完全一边倒，他将兽人武士的优势发挥到了极致，好几次都杀过了界河，要不是最后因为封皇境的存在不得不退却，怕是天荒世界已是大败亏损，面子里子都丢尽了。

　　现在天荒世界已经对战魔发出了悬赏，可是时间过去了几年了，战魔仍然安然无恙的活着，任何参与刺杀的人基本上都是有来无回，这其中还陨落了一尊封王境刺客，可是轰动一时。

　　统兵打战基本上就全交给了战魔一人，这几年来随着兽人武士那超乎想象的能力爆发，很多人都对战族所掌握的兽人炼制法，以及天赋技能转嫁技术充满了窥视之心。这种窥视不仅仅是来自天荒世界，就算是天元内部也有很多人窥视这种技术，这可只有时之一族窥视着中能力，很多人都提出让战族共享这种技术，好让天元所有势力同步提升。

　　不管是兽人武士炼制法，还是天赋技能共享的技术，每一个势力都在窥视，战族对于这些窥视根本不屑一顾，懒得去理会。实力决定一切，就算这些家伙想要窥视战族的东西，那也看你们有没有那个实力。

　　不过这事随着时之一族参合进来后，有了愈演愈烈的趋势，时之一族的实力自然不是寻常的势力可比，有他们带头，立时在天元内部形成了一股很强的联盟势力，他们都要求战族共享这两种技术。

　　天元各大势力联合还是非常有声势的，起码到了现在至强者的数量加起来拥有数十尊之多。当然了，这还是没法跟战族一方表现出来的实力相比，毕竟一万多尊至强境的兽人武士实在是太太扎眼了，没有人能够将其忽视。

　　不过正因为这一万多尊至强境的兽人武士扎眼，才引来无数人的窥视，要是他们也掌握这种能力，不也能培养出这么多至强境武者出来。

　　野心谁都有，尤其是有了时之一族打头阵之后，所有人都想来分一杯羹，浑水摸鱼，法不责众，谁都存在侥幸心理，也许在他们看来战族根本不敢冒天下之大不韪，完全从天元孤立出来。

　　战魔负责统兵打战，天魔负责掌掌控整个大后方，对于天元各大势力的联合，他根本没有放在心上，因为他非常清楚，共享天赋技能这个世上只有一个萧战会，其他人想学都没用，而制造兽人武士这是一种高难度的炼制技法，想要达到萧媚的高度，需要掌握很多东西，其中最重要的就是要掌握剑斋境。

　　天魔研究过萧战的剑道，这是一门丝毫不比“天魔功”逊色的绝学，以他之能目前也就达到剑神境而已，这倒不是要达到剑斋境难度很高，而是他根本没有那个时间和条件去修炼。天魔可没有萧战的优势，拥有剑巢，毕竟内蕴世界的时间比例达到了四万比一的程度，让他修炼剑斋境想要大成那就必须耗费数十万年的时间，试问他有这个时间还不如将“天魔诀”创新，这样效果也许更好。

　　天魔根本没将天元这些势力的联合放在心上，绝对的实力可以压制一切反对的声音，战族有两头封皇境凶兽坐镇，再加上有域灵的支持，就算是时之一族目前也只敢叫得欢，真要对着干他们绝对不敢。

　　天魔将他大部分的时间都放在修炼之上，现在他的修为达到了封王境，要想真正达到大成，甚至于圆满需要耗费更多的时间，可是他没有那么长的时间去等。天魔目前深切认识到封王境的不足，身为战族的他非常清楚，就算封皇境都不是至强境中最强的存在，在封皇境之上还有一个封帝境，他敢肯定在天荒世界中肯定存在这一等级的武者，如果这个等级的武者出现，那么至尊禁域的争夺战战族必输无疑，就算有域灵也没用。

　　天魔不喜欢坐以待毙，他希望将一切都在自己的掌握中，可是要达到封王境圆满这需要难以想象的时间，他认为有必要将这个时间缩短，如果跟其他武者一样耗费数以万年，甚至亿年的时间是他无法忍受的事情。在天魔看来最好是一转眼就让这个积累的过程完成，这样他敢保证自己绝对能够在十年的时间内突破到封皇境。

　　如何缩短积累的时间，天魔瞬间想到了萧战，剑巢的存在让其有了四万比一的时间，修炼一年，完全相当于其他人四万年的修炼。萧战之所以能够只发不到百年的时间，修为就完成了天魔数千年的修炼过程，很大的一部分原因就是剑巢的存在，不然一边要进行剑斋境的修炼，一边还要完成积累，萧战想要达到如今的修为根本不可能。

　　萧战这段时间都在圣城内蕴世界修炼，让他颇为郁闷的是，这里的时间增幅对他根本没有用，一万比一的时间比例，在他的身上根本没有丝毫的效果。这个结果虽然有些出乎萧战的预料，但是他还是能够接受的，剑巢内的时间是四万比一，远远高过一万比一，时间增幅选择最高的理所当然。

　　虽然没有效果，但是神女骑士团跟秦楼美女都在这里修炼，萧战也就留下来了。

　　留下来自然不是为了谈情说爱，现在的萧战感觉时间紧迫，他清楚天荒世界的实力强得可怕，很快就会相处应对之策，说不定用不了多久这种形势就会发生逆转。当然了，萧战真正担心的并不是在公平情况下赢不了天荒世界，他真正担心的就是万一他们赢了，天荒世界撕破裂不认账。

　　这种可能性很大，萧战不认为天荒世界在占有绝对的实力面前会因为一场战争的失败就退出至尊禁域，他清楚当他们获胜时，就是真正大决战开启之时。萧战感到时间异常的紧迫，他必须赶在真正决战爆发前将修为提升到至强境，那个时候他就算不能跟那些封皇境大战，起码能够自保。

　　要达到至强境，萧战的修炼要比其他人大太多了，他必须让剑斋境圆满，而要圆满就要九九圆满，现在他第八重都没有圆满，目前至少还需要孕育出九尊顶级封王境兽人武士出来。

　　从两界大战爆发开始，已经过去了六年的时间了，足足二十多万年的时间，已经差不多相当于当初在孕育出凤儿前的时间要求了，可是据萧战的观察，要想真正孕育出另外一头顶级封王起码还需要五年左右的时间。

　　萧战的收获微乎其微，而萧媚的收获还是很大的，六年的时间她足足炼制出了五尊封王境兽人武士，同时还将九月跟九仙两尊战偶炼制成了具有生命的封王境战偶。总共七尊封王这可是一个不小的助力，进一步缩小了跟天荒世界顶级实力的差距。


第四百七十二章 见萧瑟

　　六年的时间萧战自身实力没有丝毫的进展，不过他身边的女人可就不一样了。首先神女族全都搬进了萧战的仙巢内，这里的时间比例只有万比一，可是非常适合神女族生存，神树银月不知不觉晋升到了至强境，有了她的存在，每一名神女族都有着晋升到至强境的可能。

　　神女族可不仅仅只有跟随了萧战的那一千万神女骑士团，随着这么多男的发展，她们的规模已经发展到了数以亿计了。

　　如今的神树银月已不再是单纯的上古淫族神树了，她是由萧战重新孕育出来的，完全可以胜任神女族跟淫族的神树。

　　一万比一的时间比例，这匹神女族内虽然仅仅诞生了一尊至强境，可是达到了半步至强境极致境界的数量却非常的惊人。

　　十万！

　　这并不是一个非常夸张的数字，可是如果再配上萧战的境界增幅的话，十万就相当于十万尊媲美至强境的武力。

　　相比这些神女族的晋升速度，快的自然要属跟随萧战的那千万神女族了，当初跟他有一腿的十万神女骑士团如今不可思议的全都晋升到了至强境。这事要是传出去，绝对会惊掉所有人的下巴。十万至强境啊，这也太彪悍了。其实这也没有想象的那么难以让人自信，试问有了萧战这位御龙帝尊在，这些早就达到了半步至强极致境的神女骑士在仅过了他辛勤耕耘之后想不晋升到至强境都难。

　　如今至强境对于萧战来说已经不算什么了，他身边这个强者的数量怕是就能胜过两界数量的总和，现在他要做的就是想办法培育出封王境以上的至强者，初位至强者再多，手段在惊人，也最多能够媲美封王境而已，在未来那张惊世大战中，根本起不到决定性作用。

　　神女族至强境数量如此夸张，目前差不多达到了十多万尊，这个数量绝对惊世，而相比实力更胜一筹的秦楼美女的晋升就没有那么容易了。这并不是秦楼美女的天赋不行，她们的天赋绝对都是顶级的存在，唯一麻烦的就是她们的血脉实在是太强了，由于阴阳失调，导致血脉眼中影响了她们的修为。

　　进入圣城内蕴世界，萧战本来是来修炼的，可是最终他被八凤强绑着，负责提升秦楼美女的实力。六年的时间，八凤强行提升到了封王境，说实话，这八个女人都很疯狂，由于当初萧战被秦伯那个老家伙算计，他对于秦楼任何一个女人都没有什么抵抗力，只要她们一挑逗，他就投降了。

　　秦楼美女，修为最强的自然要属八凤，紧接着的本来是三十六女卫，不过后来这个数量被扩充了，成了三百六十女卫，再往后让萧战有些意外的竟然是秦妃，这些年来她的修为增长的最快，已经有了迎头赶上的架势了。

　　八凤封王了，这是一件喜事，至于稍逊一筹的三百六十女卫则要花费更多的时间了。

　　“这段时间那些家伙总嚷着要共享技能转嫁跟兽人炼制法，你不出去应付一下吗？”

　　圣城内蕴世界，萧战非常的惬意，这里有至尊禁域没有的太阳，阳光下搂着美丽的女人打发时间是这些年来他难以享受到的。秦妃一身紫色，看着将头枕在自己大腿上的萧战，淡淡的笑着。

　　彤兮笑道：“他们闹得这么凶，只不过是想要见到当事人罢了，现在不管是天荒世界，还是天元，有很多人都在打殿下的主意，我敢保证，只要殿下一现身，绝对会沦为众矢之的，那个时候说不定有人会干出绑架的事情来。”

　　天璇蹙眉道：“要在圣城绑架殿下，他们真当我们秦楼是摆设不成。”

　　秦瑶淡然道：“这个世间有谁知道我们秦楼的存在，也许我们可以用这次的事情让人知道我们的存在。”

　　凤钗笑嘻嘻道：“那你们的意思就是让殿下出面喏，万一对方派来了封皇境高手，岂不是殿下要失手被擒了。”

　　天璇凝眉道：“封皇境这绝对是我们目前难以逾越的一个障碍，殿下必须加快速度晋升到至强境了，只有这样才能让我们姐妹接触血脉中的限制。”

　　萧战翻了翻白眼道：“我要晋升到至强境，就必须达到剑斋境圆满，如今第八重何时圆满都没有一个确切的时间，更别说第九重了。”

　　对于剑斋境圆满，萧战已经做好了打持久战的准备，十年内第八重圆满，至于第九重到底有多难目前他根本不清楚。

　　忽然，萧战心中一动，扭头看去，不知道何时天魔出现了，他有些惊讶的道：“不知道大哥这个时候来找小弟所为何事？”

　　天魔的目光在八凤的身上扫过，摇头道：“你小子还真是风流啊，有了灵儿后，身边还有这么多的女人。”

　　萧战摊手道：“我也没有办法，就算我说不要，我爹跟我娘非得抽我。”

　　天魔点头道：“那倒也是，战祖一脉除了战神就是你了，而战神因为一步买过了至强境，他要想再生出一个来几乎已经不可能了，因而这个责任就只能落在你的身上了。幸好我不是出自战祖一脉，不然每天应付一大堆的女人就够我受的了。”

　　萧战笑道：“大哥定是有什么事吧，不会是天元那些家伙闹得太凶，让你忍无可忍了。”

　　天魔淡然道：“要是我真的忍无可忍了，我会直接将那些聒噪的家伙干掉，只有死人才能彻底闭嘴。这次来找你主要是想知道你那个剑巢的开启之法，只要有了万比一的时间增幅，十年之内我就有办法冲击到封皇境了。”

　　萧战嘴角抽搐了一下，真是好大的口气啊，十年内封皇境，这话怕也就天魔才敢夸下海口。传授剑巢的开启之法倒是容易，萧战没有藏私，天魔如果能够早一步晋升到封皇境，将来大战真正全面爆发时，至少多一尊强悍的武者坐镇自保的可能性更大。

　　天魔很快在萧战的帮助下开启了宫窍，至于如何修炼他并未询问，显然这对于他来说只是小事罢了，就算如何让剑巢内蕴世界的时间比例提升上来都难不倒他。天魔很快离开了，而分身萧琴这个时候出现了，自从当初她说要闭关冲击至强境，萧战就在也没有见过她了，这次一见她果然成了至强境。

　　萧战很是兴奋，分身成了至强境，这对于他这个本体来说有着很大的意义，他们完全可以利用互为一体的原因共享彼此所得。

　　萧琴修炼的枪法，同样的修炼了剑道的境界的她按理来说不应当率先达到至强境才是，可是她偏偏就达到了，这告诉萧战就算他的剑道没有达到剑斋境圆满也照样可以晋升到至强境。

　　“你是如何做到的？”

　　萧琴笑道：“我修炼的可跟你完全不一样，虽然同样是枪道八境，可是要突破到至强境的难度要比你小上很多。”

　　“不一样吗？”

　　萧战皱眉，虽然将枪法都分给了萧琴，但是他还是很了解的，其实两者境界完全一模一样，按理来说难度自然也不会相差太过悬殊才是。

　　“当然不一样了，你现在具有的是战祖血脉，从‘傲龙心诀’到‘祖龙诀’再到现在的‘战祖诀’，让你肉身跟神魂远远强过了我，单单这个也就罢了，偏偏你还修炼了‘天魔功’跟‘天魔诀’，这可是专门提升潜力跟资质的，你各方面的资质不知道已经强过我多少倍，毕竟有些东西是无法做到完美共享的。虽然彼此修炼的都是八境，可是起点不一样，要求自然也不一样，我现在的斋境已经圆满，自然也可以冲击至强境了。”

　　萧战饶头道：“这对我好像没什么借鉴的地方吧，毕竟我不可能为了冲击至强境，就降低自己的修炼难度。”说到这里，他皱了皱眉头道：“你现在实力有多强？”

　　萧琴有些兴奋的道：“单说修为，我已是初位至强境巅峰境界了，如果加上斋境的力量，绝对能够硬撼中位至强境，而在使用境界增幅的话，自然可以完美的达到上位至强境巅峰的战力，这已经非常的强了。”

　　一旁的天璇道：“你作为殿下的分身，我认为还是有必要将‘天魔功’跟‘天魔诀’修炼一番，你虽然能够通过共享得到三大境界增幅，但是这并没有靠自身修炼，完成极致蜕变来得强大。”

　　秦瑶点头道：“没错，祖龙诀不适合战族其他血脉修炼，还是将‘天魔功’跟‘天魔诀’修炼到大成比较好。”

　　萧琴皱眉道：“这东西有多难练几位姐姐应当非常的清楚，并不是谁都是天魔那种变态。”

　　妩媚笑道：“你也可以效仿殿下嘛，弄一尊类似神树本体的东西出来，让神树本体帮助你修炼，这样绝对事半功倍。”

　　萧琴想了想之后还是同意了八凤的提议，她这时看着萧战道：“萧瑟那家伙来圣城了，你还是去见一见他吧。”

　　“那家伙如今过得还算滋润吧？”

　　萧瑟的到来并未出乎萧战的预料，他相信那家伙这些年来绝对不会闲着，希望他的收获能够对他有帮助。

　　“自然滋润了，听说他可是成了时之一族三大封皇境存在的入室弟子，一身修为已经达到了上位至强境，不知道有多逍遥快活了。”

　　萧战很快离开了圣城的内蕴世界，回到圣城，他发现如今的圣城到处都可以发现天元各大宗派的踪影，似乎他们已经在这里驻扎了下来。皱了皱眉头，对于天元各大宗派这些年来的举动，萧战感到异常的反感，不管他们处于何种目的，他都觉得他们根本没有资格要求他们战族共享资源。

　　隔得老远，萧战就能感到萧瑟这厮那得瑟的劲，这家伙的排场很大，包下了圣城最奢华的客栈，其他人统统都被赶了出去。当萧战走进客栈时，入目的都是时之一族的美女，修为最弱的都是半步至强境，最强的达到了上位至强境。

　　萧战感觉自己已经闻到了一种骚包的气息，萧瑟这厮十有八九是在向他炫耀这些年来的成果。萧战心中充满了鄙视，虽然他迄今为止都未晋升到至强境，但就这点女人就敢在他的面前得瑟，真是不知天高地厚。

　　“时剪那小子可在？”

　　萧战看着冲着一名至强境的绝色女郎很是不客气的道。

　　女郎并未生气，似乎知道萧战的身份，她展颜笑道：“这位想必就是战族的战皇公子了，大人在里面恭候公子多时了。”

　　萧战皱了皱眉头，目光稍稍打量了一番这名至强境美女，“真理之眼”准确无误的告诉他，这个女人只有一个男人，不用说这个男人肯定就是萧瑟了。这让他感到很是意外，什么时候萧瑟这厮换口味了，他爱的不是那种经验丰富的惊天地泣鬼神一类的女人嘛，一个冲一而终的女人实在是太意外了。

　　“哈哈！战兄能来，时某实在是太高兴了，今天咱们一定要不醉不归！”

　　萧瑟那嚣张得瑟的笑声很快传来，萧战扭头看去，立时就见这厮一左一右，挽着两个绝色美女气焰十足而来，那个嚣张，那个意气风发啊。

　　萧战的目光直接将萧瑟这厮给过滤了，他扫了一眼其左右两个女人，都是那种风骚入骨的熟妇，那经验值虽然及不上媚香苑那群女人，但也很是强悍了。

　　这厮果然还是重口味啊，萧战在心中腹诽了一句。


第四百七十三章 萧瑟的目的

　　萧瑟的眼中充满了得意，将萧战打量，嘴角开心的笑容好不灿烂。招呼萧战坐下，让美丽的侍女服侍左右，每一个都是最顶级的半步至强者，无时无刻都充满了炫耀的味道。

　　萧战对于萧瑟的心思哪里不懂，如今这家伙晋升到了上位至强境，正在向他炫耀自己的强大。萧战懒得理会萧瑟的心思，直接开门见山道：“不知道时公子将战某请来所为何事？”

　　萧瑟哈哈笑道：“没什么，就是想要跟战少主交流一番感情，如今两界大战，战族战斗在第一线，本公子身为时之一族的至强者，来至尊禁域已有数年的时间了，可竟然没能为天元做出任何贡献，实在是惭愧啊。”

　　萧战淡然道：“要想为天元做出贡献还不难，时公子可以带着你的人进入两界大战的第一线，战某保证你能够为天元做出最大的贡献。”

　　萧瑟打了一个哈哈道：“做贡献的方式多得很，直接上战场可不是本公子的风格，只有像战少主一般，在后方给天元一方提供强大的臂助才是我所向往的啊。”

　　萧战有些无语，这厮找他过来就是看他演戏吗？他能够感觉得到，这间客栈内拥有封王境至强者坐镇，想要见自己完全可以提出拜访，直接去圣城的内蕴世界嘛，哪像现在缩手缩脚。

　　萧战心中腹诽了一番，他可没那闲工夫跟萧瑟在这里演戏，不由直接道：“时公子有什么还是直说吧，本公子可没有闲工夫瞎耗。”

　　萧瑟笑眯眯的道：“战少主不愧为来自战族的超级天才啊，才几十年的功夫自身修为就达到了能够媲美至强境的修为不说，竟然还创造出来了一直足够跟妖兽帝国抗衡的强悍武力。瞧瞧现在，数以亿计的九重天圆满至尊，一万多尊至强者，这样夸张的事情纵观两界几次大战，这可都是从未有过的事情。战族真还是好福气，有了战少主一人，就胜过其它势力耗费数个纪元的积累，不知道战少主有没有兴趣教一教小弟，让小弟也从中获益了？”

　　萧战冷笑道：“你跟本公子有什么关系，凭什么教你。”

　　萧瑟点头道：“我们现在的确没什么关系，不过很快就会有关系了，本公子乃是时之一族三大老祖之一的时明月入室弟子。家师说了，只要战少主能跟我们时之一族合作，不管什么要求，她都能够答应。”

　　萧战瘪嘴道：“不管是技能共享，还是制造兽人武者，两项能力任何一个都能叫一个势力一夜之间发生翻天覆地的变化。合作？你们时之一族能够给我们战族提供什么？似乎本公子看不到彼此合作的可能啊。”

　　萧瑟傲然道：“怎么没有合作的可能，时间最为玄奥的能力莫过于时间，我们时之一族的底蕴绝对是两界最强的，只要战公子跟我们合作，我们可以给战族提供无限的时间。”

　　萧战直翻白眼道：“看来时公子还没弄明白，我们圣城本身就可以做到时间比例一万比一，试问我们需要你们所说的无限时间嘛。”

　　萧瑟眨了眨眼睛道：“战公子一定需要的，我们时之一族有一种时之晶体，这是专门用来构建世界时间法则的，只要数量充足，战公子想要自己的世界有多大的时间比例就能有多大，如果战公子能够找到对应的空间晶体，那就了不得了，说不定立马就能构建一个最完美的时间世界，时间比例完全可以随意调，那修炼可快了，说不定一眨眼的功夫，战少主就已经达到了至强境了。”

　　萧战眨了眨眼，现在他最缺的是什么，无疑就是时间了，这时间晶体似乎还真有用，只是就凭这东西想要跟合作未免太过异想天开了。萧战眼珠子咕噜一转，他感觉萧瑟这厮提出这个要求，肯定是有什么用意，他不由道：“时间晶体虽好，可我还要去弄什么空间晶体，天知道这东西哪里有，而且就算能够弄来是否能够真正构建无限时间世界还不一定了。”

　　萧瑟猛拍胸脯道：“只要萧公子答应合作，这个空间晶体抱在我们时之一族的身上了，要多少有多少。对了，战公子还有没有其它要求，比如咱们两族联姻一类的，要知道我们时之一族的女人可是美女如云，可以考虑一下的。”

　　萧战皱眉，萧瑟这厮到底想干什么鬼，联姻？这混蛋难道不知道哥们的女人多得忙不过来了嘛，简直就是添乱啊。

　　萧瑟看到萧战犹豫，极力劝说道：“我有一个师姐，那叫一个美丽啊，她绝对是我们时之一族除了师傅外最美的女人了。战公子只要一见面保证一见倾心，要不要我安排一个时间让你们见上一见？”

　　萧战一脸疑惑的看着萧瑟，他忽然觉得也许这个女人是他认识的，而能够让萧战认识，有出生在时之一族，似乎只有当初那个正颖秀了。萧战想了想之后，摇头道：“这事咱们先不提，既然时公子将那个时之晶体说的那么好，不如拿出来让本公子见识一番，如果真的能让本公子的世界成为无限时间世界，那这个合作还是可以展开的。”

　　萧瑟生怕萧战反悔似的，急忙道：“那好，抽个时间本公子去一趟圣城的内蕴世界，让战公子彻底见识一番时之晶体跟空间晶体的好处。”

　　商量完了正事，自然是美酒佳肴奉上了，这些都是萧瑟从时之一族带过来的厨子弄出来了特色美味。萧战见到了萧瑟的老婆，竟然是一个封王境的大美女，让他吃惊的是这个女人竟然将自己第一次留给了萧瑟这厮。

　　看到萧战吃惊，萧瑟心中那个美啊，他不无吹嘘的道：“蕊儿是我师姐，咱们那可是一见钟情啊，由我师傅亲自主婚，这在整个时之一族都是一段佳话。”

　　时蕊嗔道：“那时你才屁点大，谁跟你一见钟情了。”

　　娇媚的瞪了一眼萧瑟，时蕊扭头看向萧战道：“战公子，妾身一直非常好奇，战族到底是怎样一个存在，竟然能够培养出像天魔、战魔，还有战公子这等人物出来。”

　　萧战微微笑道：“战族很普通的，只是一个盘踞在极西之地的不足而已，那有什么奇特的地方。”

　　时蕊抿嘴笑道：“战公子谦虚了，不管是天魔跟战魔还有公子这等人物，据妾身所知每一个从战族出来的人都是超级天才，他们的天赋绝对能让天元任何种族的天才黯然失色。如果仅仅出现两三个还能成为特例，而一代人中一下子出现一大群，每一个人有远远强过其他种族的天才，这表明这个种族先天上已经完全超过了其他种族。世人都说我们时之一族是天元第一强族，可是我们别说想要找出一尊能够媲美公子这等天才了，就算那些差公子一大截的天才都找不到。”

　　说到这里，她一双妙目直勾勾的打量着萧战道：“如果妾身没有看错的话，战公子修炼的时间加起来绝对不过超过两千年的时间，而现在战公子的修为却已经能够媲美中位至强者了。这等修炼天赋，就算是那个天魔怕也要不及战公子，而我家夫君也是时之一族超级天才了，可是他能够达到如今的修为，也是耗费了数万年的时间。战公子啊，妾身真的很好奇，你们战族的人一般修炼到至强境到底需要多少时间？”

　　萧战看了一眼时蕊，淡然道：“这个可不好评价，在我们战族一般一个普通的族人，需要耗费一万年左右的时间才能达到九重天至尊。一般由于这类族人是从最底层修炼上来的，他们往后的修为速度都会非常快，达到半步至强境的时间差不多你千年的时间就够了。至于至强境那可不是说突破就能突破的，具体是什么情况，本公子虽然是少主，但待在战族的时间的实在是太少了，不是很清楚。”

　　时蕊眼中露出惊容，很是吃惊的道：“战公子所说的普通族人是否就是那些非至尊体的族人？”

　　萧战点头，又摇了摇头道：“普通的族人就是说他们出生时只是普通人，既不是神体，也不是圣体，更不是什么至尊体了。”

　　时蕊骇然失色道：“一个普通人只发一万多年的时间就能达到半步至强境，那战族的人口如果能够达到数十上百亿，以你们的天赋，那至强者的数量岂不是……”

　　时蕊被自己的话给吓到了，一个普通的族人只需一万多年的时间就能达到了半步至强境，而那些神体、圣体、至尊体自然也就更短。试问能够如此短的时间内就能修到半步至强境，这个天赋绝对都是妖孽级的，这些人只要不陨落掉，成为至强者的几率绝对超过五成。最让时蕊头皮发麻的是这些人只是战族的普通族人，也就是一万多年成为半步至强者在战族这只能算是一个普通标准，甚至连天才都称不上他，也许像天魔这类人在战族才能被冠以真正天才的称号。

　　时蕊一想到如果战族的人口多达数十亿，每一个族人都是这种天赋，那个至强者的数量……

　　时蕊感到一阵头皮发麻，脑中念头飞速转动，她不断告诉自己这根本就不可能，这一定是假的。好半晌，时蕊深吸口气道：“一般大族的人口都多大数十亿，战族能有如此实力这人口的数量怕是更多吧？”

　　萧战摇头道：“我在战域的呆的时间只有几年的时间，哪里知道有多少人。”

　　萧战是不真不知道，他并不怕暴露战族的信息，现在的战族是最鼎盛的时期，有战神坐镇，绝对是两界第一强族，没有人能够威胁到战族的安危，让外人知道了战族的实力又能如何，虽然后世不少人联手算计战族，可那都是在战神消失了之后。


第四百七十四章 萧战的疑惑

　　萧战离开了，时蕊显得很是沉默，似乎还在回忆萧战刚刚提供的信息。沉默了好一会儿，时蕊打破沉默道：“夫君，你说这位战少主说的可是真的？”

　　萧瑟耸肩道：“我哪里知道？也许是真的，也许是假的，要想真正知道，我们只有去一趟这位战少主所说的战域才能知道。”

　　说到这里，他看着心情显得很是凝重的时蕊，若无其事道：“好了，现在你可以告诉我，师傅为何要将师姐许配给这位战少主了吧？”

　　时蕊摇头道：“这一切都是师傅交代的，我只是按照师傅要求的去做罢了。”

　　萧瑟眼中闪过一丝异样的光芒，皱了皱眉头，很快他一脸不解的道：“师姐可是师傅的亲身女儿啊，师傅为何要将她许配给战族这位少主了，要知道在不久前我们时之一族还将战族视为最大的敌人，这变化未免也太快了一些。”

　　时蕊叹道：“这个决定的确非常的突然，师姐的天赋是所有人中最为出色的，就算是大师姐也要逊色很多，师傅一直对她宝贝得不得了，哪怕曾经时皇亲自说媒，都被师傅拒绝了，而现在师傅竟然主动提出要跟这位战族的少主联姻，这一切实在是太奇怪了。”

　　萧瑟眼珠子咕噜一转道：“不是一直都传说师傅对于预测一道非常有研究嘛，也许师傅察觉到了什么，感觉我们时之一族根本就不是战族的对手，所以才会想出这个法子，率先跟战族联姻。”

　　时蕊蹙眉，很快她摇头道：“师弟毕竟还小，很多事情并不了解，我们时之一族原本是来自天荒世界的时空一族。当年第一次两界屏障相接之时，为了打破天族跟荒族对天荒世界的垄断，我们时之一族就悄悄进入了天元世界，希望借此彻底壮大时空一族。如今时之一族前所未有的强大，只要时空两族重新合一，绝对能够超过天族跟荒族，成为两界名副其实的第一强族。另外两位老祖都想借助这次两界大战，让时空一族成为两界真正的霸主，听说他们早就商议好了，要将战族给灭掉，为时之一族一统天元扫清障碍。师傅就算同为老祖，但她毕竟人单势孤，根本左右不了时之一族的大方针，只是这个时候提出联姻之事，真是让人费解啊。”

　　萧瑟心中直犯嘀咕道：“灭掉战族，他们这是嫌自己活得太久了。现在战神还在战域蹲着了，超越了至强境的存在啊，记得在不久后会有一头倒霉的天龙族强者杀进战域，最后整个天龙族都被战神给炼了，他们不但成就了战族史上第一战甲，还给战神殿添砖加瓦，真是舍己为人的典范啊。”

　　摇了摇头，萧瑟可是一点儿也不担心时之一族的家伙有本事灭掉战族，不过对于时明月这个突然决定他隐约间有种不妥的感觉。师姐就是正颖秀，萧瑟担心时明月已经知道了师姐的过去，脑中回想着这些年来跟师姐的几次见面，他唯一庆幸的就是并未暴露给师姐知道自己跟萧战的关系。

　　萧瑟心情忽然凝重起来，时明月何等人物，封皇境的超级存在，要想知道师姐脑中的记忆实在是太容易了，就算是暴露了也完全说的过去。萧瑟非常庆幸，师姐不像他经过了战妃的加持，哪怕是时明月也窥探不到他秘密中最核心的东西。

　　脑中念头一闪，萧瑟忽然道：“其实要知道原因还是很容易的，只要去问世界就行了，想来这事师傅是不会隐瞒师姐的。”

　　时蕊点头道：“师姐可是顶级封王境强者啊，如果她不同意这门婚事的话，就算是师傅也勉强不来，师姐肯定知道原因。”

　　……

　　萧战直到离开了客栈都在奇怪，萧瑟的行为有些反常，他感觉这家伙似乎有什么事情想要说，可又非常的忌惮。

　　萧战有些不解，虽然萧瑟混入时之一族只有几十年的时间，“魔种”的强悍他清楚的很，以萧瑟这厮的性格肯定将这个技能练到出神入化的晋阶，他身边的女人基本上都已经被他掌控了才是，根本没有必要这么小心谨慎。

　　为什么？

　　客栈中还有其他人！

　　萧战猜测这个人极有可能就是那位时明月，时之一族三大封皇境强者之一。

　　想到这里，萧战的心脏那一瞬间急跳，要是这个女人狠一点，他很难离开客栈。不过他不认为这个女人敢这么干，这等于时之一族要跟战族翻脸，时之一族应当没有做好现在就翻脸的准备，毕竟如今在至尊禁域内战族的实力要强过时之一族，最重要的是现在对抗天荒世界形式一片大好，这个时候跟战族为敌是为不智。

　　脑中念头闪动，萧战出现在圣城的街道上，各色人物穿梭，一切显得朝气蓬勃。虽然这里是至尊禁域，但是所有的武者显然已经适应了，街道边上的店铺竟然都被利用起来了，随处都可见有人在出手至尊禁域给类珍惜材料。

　　“老板，不知道这种凶兽尸体如何卖？”

　　忽然一道软糯腻人的声音飘入了萧战的耳中，非常腻人，有一种撩人心扉的力量蕴藏其中，这并不是媚术或者原术造成的，而是一种天然的将媚术的力量融入到了声音中，一般人绝对会不知不觉受到影响。

　　对于这种声音，萧战自然是不会去在意的，哪怕声音的主人是一名绝色美女，他也不会有丝毫的在意的。萧战直接走了，现在他没有时间浪费，从始至终他都未增扭头去寻声音源。

　　“哈哈！美人儿，你这凶兽本座买了，咱们不如选一个地方私下里交易如何？”

　　一道非常嚣张的声音忽然传来，这是一名至强者，让萧战有些诧异，什么时候这一境界的人都成了当街调戏女人的角色了。萧战虽然没有去看，但是却已从这家伙话语中感受到了一股强盛的欲望，那是男人对女人赤裸的占有欲望。

　　到了这个时候怕谁都会好奇去看，到底是怎么样一个女人竟然让至强境的男人都把持不住了，这是正常人应有的反应。萧战自然好奇了，可是他并未转身去看，他的心中产生了一股奇特的感觉，还是有多远躲多远的好。

　　这是一股奇特的感觉，瞬间就将萧战刚刚要产生的窥探欲冲淡了，他没有去深究，而是头也不回的走了。

　　这很奇怪，萧战一瞬间就判断出，这件事情绝对不同寻常，让他避之不及，肯定是一件非常麻烦的事情。

　　“怎么又是你，我都说了，你不要再纠缠我了！”

　　萧战还没有走出多远，那个女人似乎生气了，不过她虽然生气，但是那声音却透着一股难掩的勾人意味在其中，很容易就能引起人们的保护欲。

　　冲突发生了，热血的人很多，这里是至尊禁域，两界大战正在进行，男人基本上都告别了天元那平静的世界，有很多人已经数十年没有碰过女人了，一个如此美丽的女人，想不引起男人的保护欲都难，哪怕这名挑衅的人是至强者，也制止不住见义勇为，英雄救美的人出现。

　　不过稍稍让萧战意外的是见义勇为的人竟然是一个女人，而且还是他的女人。

　　“干什么！干什么！这里可是圣城，战族的地盘，你这小子竟然敢来这里调戏女人，找死啊！”

　　天宓！

　　听声音萧战基本上就能判断出是谁出现了，既然天宓出现在这里，那天露那几个小丫头自然也在。萧战有种哭笑不得的感觉，直觉让他有多远走多远，可是这几个小丫头突然出现，他有些犹豫，虽然并未感到死亡的威胁，但是总觉自己被人盯上了。

　　天宓很是兴奋，见义勇为的事情实在是太难遇到了，在这个至尊禁域内所有人都忙着提升修为，哪有闲工夫去欺男霸女，现在好了，终于让他逮找了一个机会，而且调戏一方还是一尊强大的至强者，这就更理想了，待会他见义勇为时就不会因为出手过重，一招将色狼毙掉了。

　　刚刚出现调戏的是一名脸型狭长，双目散发出阴冷光芒的男子，被人破坏好事自然不会有脸色了，不过当他看到气势汹汹而来的天宓几女时，眼睛亮了。

　　美女！

　　还不止一位！

　　虽然看上去不像那位贩卖凶兽尸体的美女惹人上火，但只要仔细一打量就会发现这几个看上去年龄不大的女人都是绝对的尤物。男子阴冷的目光直接过滤了天宓，他的目光落在了天露的胸脯上，谁都能看到他在咽口水。

　　按理来说至强者的控制力都是非常强大的，可是自从进入至尊禁域后，所有的武者都发现随着肉身的强大，人身心内各种原始的本能愿望开始觉醒，尤其是男人对女人那种需求变得更加赤裸了。在至尊禁域内女人的数量要远远少于男人，至强者的身边虽然有不少女人，可是要真正让他们满足，还是同为至强境的女人最合适。

　　男子一言不发就看出来了，天宓诸女全都是至强者，这让他色心狂燥的同时，并不敢将自己的色心付诸行动。这里可是圣城，战族的地盘，现在早就传开了，战族有两尊封皇境凶兽，几十尊封王境强者，一万多尊至强者，哪怕是封王境来了也得老实本分。

　　天宓一来就表明了身份，男子不认为自己有挑战战族权威的底气，他强令自己收回贪婪的目光，轻咳了一声，道：“这个……”

　　男子的话还未说完，天宓已经勃然大怒了，刚刚男人那是什么眼神，竟然敢直接将姑奶奶无视掉，一眼就瞄中了天露的胸脯，难道姑奶奶没胸嘛！

　　简直欺人太甚！

　　天宓虽然胸脯已经很丰满了，可是她天生体质的原因，胸脯总是丰满不过自己的好姐妹，这一直是她的心病，竟然敢当着她的面揭她的伤疤，今天他就算没有调戏女人，也要揍得连他妈都不认识。

　　“给我打！往死里揍，出了人命我负责！”


第四百七十五章 天荒来人

　　天宓一声厉喝，立时冲出了八个美丽的打手，她们分别是雪氏姐妹、方氏姐妹、四剑，八个美丽打手似乎不是一次这么干了，行动默契的很，一个剑阵瞬间摆出，结果没有丝毫的悬念，男子虽然是至强者，但也就是一尊初阶至强者而已。

　　别看八位美丽的打手都是女人，下手可是一点儿也不含糊，尤其是方氏姐妹，那剑法叫一个歹毒，直往男子的要害上招呼，好几次都差点制造出了一个现实版的太监出来。

　　男子身为至强者，武力值自然不弱，要是换做其他人他或许还能够与之硬碰几下，但是在八女的剑阵下根本发挥不出实力来，身上布满了剑伤，最后更是被天宓跟天露联手揍成了猪头。

　　堂堂一尊至强者，这也太憋屈了，竟然被人揍成了猪头。

　　天宓总算是出了一口恶气，一脚将男子踹飞了出去，恶狠狠地道：“小子，你给我识相一点，这里可是圣城，战族的地盘，马上滚，要是在我看到你，下次就彻底将你给阉了！”

　　天露嘟囔着嘴道：“干嘛将他放了，直接将他阉了多好，省的这个家伙继续祸害女人。”

　　说话间天露双目在放光，瞧那样子她绝对说得出做得到。

　　男子本还想说几句硬气的话，好歹也是一尊至强者，竟然被一群女人如此蛮不讲理的修理了，这个脸岂不是丢到姥姥家去了，不过在听到天露恶狠狠地话，他心脏猛地一颤，他不是傻子，自然能够听出天露绝对不是在吓唬他。就算身为至强者那里被人废了，还是可以恢复的，可是没有一个正常男人会让人废了他们那里。

　　男子不敢再废话，这里可是圣城，就算被人杀了，也不会有人给他们出头，男子瞬间溜了。

　　天露有些失望的道：“好歹也是个男人啊，怎么关键时刻软了，就这熊样竟然还敢出来调戏女人。”

　　天宓对这个可不关心，刚刚她可是打爽了，脸上尽是神采飞扬之色，妙目滴溜溜一转，瞬间就捕捉到了即将离去的萧战，她不由大声喝道：“死鬼，给我站住！”

　　天宓瞬间出现在萧战身边，叉腰怒道：“没看到有人调戏你老婆嘛，你怎么头也不回就想跑！”

　　萧战翻着白眼道：“姑奶奶，从头到尾都是你在欺负人好不，再说了这里可是圣城，谁敢调戏我老婆，他不想活了。”

　　天宓还想数落萧战，这是一道娇滴滴声音忽然道：“多谢姑娘救命之恩，小女子感激不尽了。”

　　声音萧战非常的熟悉，就是刚刚引起这场冲突的罪魁祸首，天宓打抱不平从来都是对事不对人，将调戏女人的家伙修理一顿后，至于那个家伙调戏了谁，那完全不是她会考虑的问题。摆了摆手，天宓不耐烦的道：“路见不平，拔刀相助，人也给你打跑了，姑娘可以放心去了。”

　　“前辈啊，那人虽然被打走了，可是他定当会怀恨在心，在圣城内还好，这里是战族的地盘，那家伙绝对不敢乱来，要是等我离开了圣城，他绝对不会放过我的。”女子的声音中充满了忧虑。

　　天宓双目一亮，喜道：“这家伙真的如此嚣张？”

　　“是的，这人来自一个中等门派，可是这次他们不知道走了什么狗死运，这兄弟两竟然同时成为了至强者。他们兄弟原本就窥视我们媚狐门，这次成了至强境，显得更是肆无忌惮，为了躲避他们兄弟的纠缠，我们媚狐门躲到了圣城，这才过了一段安静的日子，没想到如今他们竟然追到了圣城，还望前辈能够出面，好让他们兄弟死心。”

　　女子说话的神态让人怜惜，哪怕是女人也忍不住要产生替她出头的念头。

　　天宓兴奋了，拍手道：“欺男霸女，没想到在这个至尊禁域中还能遇到，实在是大快人心的好事啊，姑娘们点齐人手，咱们杀过去！”

　　雪瞳笑嘻嘻道：“小姐啊，就我们八个嘛，会不会太少了一点儿，要不向少爷借来十万八万的女卫过去，以壮声势啊。”

　　方晴怂恿道：“女卫人虽多，但是实力不够啊，现在可是两界大战时期，小姐可是少爷的女人，万一有人想要绑架小姐，那出动的绝对是顶级强者，不如叫上凤儿吧，她可是拥有封皇境的超级实力，由她压阵，保证没有问题。”

　　方妍点头不跌道：“带上一万女卫，然后在叫上凤儿，如果小姐觉得还不够拉风的话，不如叫上金毛，虽然这家伙太笨了一点，但是架不住威武啊，那体型绝对能够震慑任何宵小。”

　　天宓很是心动道：“这会不会太招摇了，咱们只是过去对付两个初阶至强境的武者而已。”

　　天露瘪嘴道：“这算什么，你忘了阿战说的，杀鸡要用最强的至强战刀，要这是一个陷阱，引我们自投罗网，那我们就反过来将他们一锅端了。”

　　萧战翻着白眼道：“真是瞎胡闹，懒得理你们。”

　　天宓笑嘻嘻道：“不理我们没有关系，但是你要将人借给我们，一万女卫，都必须是至强境的，这样才拉风，凤儿反正不能参加大战，闲着也是闲着，这段时间就跟我们混了，至于最后那个金毛，媚儿姐姐总让他做些体力活实在是太浪费了，还不如给我们做打手，这可是最有前途的职业了。”

　　天宓的话只让周围很多围观的人瞪大了双眼，一万女卫，还必须是至强境的，这战族的实力未免也太恐怖了，前段时间可是听说他们出动了一万多尊至强境的兽人武士，现在看来他们手中的至强战力已经开始用万来计算了。

　　女郎一身紫色，虽然穿的并不暴露，但是那惹火的身材根本就藏不住，她一脸惊异的看着萧战，似乎被他手中掌握的实力给震慑住了。

　　萧战没有理会周遭人惊异的目光，当一个人的实力强大到一种程度时，根本没有必要藏着掖着，试问就算有人知道他手中有十万至强境高手，还敢跟他掰手腕不成。

　　萧战摆手道：“这事你去跟八凤谈吧，我将这些事情都交给她们了。”

　　“好嘞！”

　　天宓很是兴奋，一把拽着紫衣女郎朝着圣城的城主府方向冲去，显然她已经迫不及待的想要向世人展示战族的强盛了。

　　萧战的目光这个时候才正式落在紫衣女郎的身上，那一刹那间两人的目光来一个对视，女郎眼中闪过一丝羞意，很快扭过头去，似乎羞于见人一般。

　　萧战眼中闪过玩味之色，刚刚那一瞬间他开启了“真理之眼”，嘀咕了一声经验真是丰富啊，他顿时明白这事怕没那么简单了。

　　萧战可不会相信一个至强者敢跑来圣城调戏女人，还正巧被他撞上，这事未免太巧了一些，更何况被调戏的对象还是一个经验如此丰富的女人，这种事情的正常发展方向应当是郎情妾意，一拍即合才合理，哪会让他来英雄救美，这让他很好奇到底是谁想要对付他。

　　首先可以将时之一族排除，从刚刚时之一族找他商量联盟就可以看出，他们还不想这么快跟他翻脸。萧战清楚，时之一族对他还是有一定了解的，知道不是随便一个人就能勾引他的，毕竟有殷素娥这位媚术恐怖的女帝在，作为他的男人媚术也不会差到哪去。

　　如果时之一族可以排除，那么天元世界就绝对没有人敢算计他了，是谁想要对付他几乎是呼之欲出出了。

　　萧战眉头皱了起来，如果是天荒世界的人，那就要担心对方会派来封皇境高手偷袭了，当然如果真是封皇境出手，那就不是他能够解决得了。几乎是念头一转，萧战就将这事交给了域灵，凤儿虽然能够爆发出封皇境的实力来，毕竟她还不是真正的封皇境，对于这一境界的手段了解有限。

　　有了域灵关注，萧战就暂时将天宓行侠仗义的事情抛诸脑后了，因为这个时候萧媚找到了他，不久前战魔击杀了一名封王境的刺客，将尸体送过来后就交给了萧媚。萧战当时并未太过关注，只是听萧媚提过，这个刺客体质似乎非常特殊，有一种类似虚实魅影的天赋技能，一旦隐身，一名普通的至强者就算是封王境的超级高手也很难发现，而一尊封王境的刺客哪怕封皇境的超级存在也不一定能够察觉到。

　　这个封王境的超级刺客要不是碰到了战魔这个变态，怕是他能够击杀任何封王境存在。萧战修炼了“不灭魔体”，他清楚，战魔是最难被杀死的，实力已经达到了封王境后，就算是封皇境也不一定能够做到，一尊封王境的刺客而已，就算手段诡异，但要杀战魔还差太远了。

　　萧战对这个隐身技能还是非常神往的，可惜刺客被战魔干掉了，整个身体更是被打残，他就算想要复制也没有什么太好的办法。如果萧媚能够完美的复制出一尊刺客出来，他就能掌握这种隐身术了。

　　萧战相信结合虚实魅影跟这个隐身术，他绝对能够熔炼出一个更强的隐身术来，到时就算面对封皇境的高手，说不定能够拥有自保的能力。

　　萧战再次见到了萧媚，让他吃惊的是，她竟然已经晋升到了至强境，不过愣了一下神后，他算是回过神来了。萧媚定是跟萧琴共享了修炼所得，由于一直是以精神力为主，她自然没有本体的困扰，是最容易突破到至强境的人了。

　　萧战有些饶头，现在他的三尊分身都已晋升到了至强境，只剩下了他这个本体还停留在半步至强境，这让他都有些不好意思了。

　　随着萧媚修为晋升到至强境，她的炼制效率猛增，以前需要现实中的十年左右的功夫，现在缩短了一大截的时间，差不多一万年的功夫，她就能炼制出一尊封王境武者出来。

　　一万年的时间有了萧战剑巢，现实中只需要三个月的时间，当萧战见到萧媚的时候，那尊刺客残躯完全被复原了，一尊完美的封王境刺客出现在他的面前。


第四百七十六章 时仙的变化

　　封王境刺客是一个女人，身体包裹在黑色劲装内，丰满惹火之极。乍一看，这个女人没有什么奇特的地方，可是很快，她的身体就如空气一般消失在虚空中。

　　萧战惊奇的发现，这个女人的身体真的化身为了空气，连一丝生命波动都察觉不到，这种体制当真神奇。很快，萧战发现，这个女人的身体不单单能够化身空气，她竟然还能融入时间中，以自身的力量影响时间。

　　这种融入是让肉身化为了最纯粹的时间法则力量，根本就瞧不出一丝的破绽。萧战对这种天赋技能非常的感兴趣，他清楚要不是这尊刺客倒霉的刺杀战魔，换做其他任何人怕是都很悬。

　　萧媚咯咯笑道：“这是这尊封王刺客的本体技能，为了加强她的实力，我将血肉化物跟不灭魔体的能力融合在了她的身体中，现在的她几乎等于不死不灭了。如果再去行刺战魔，就算杀不死战魔，她也不至于被战魔打爆。”

　　萧战有些惊讶的道：“你将天赋技能融入到炼制中了？”

　　“那是自然了！”

　　萧媚一脸的傲然之色，她得意的道：“这些年来我可不仅仅是炼制封王强者，而是研究着将各种天赋技能真正赋予制造出来的生命，目前为止每一种制造出来的生命至少都可以融合一种天赋技能。这尊封王刺客运气非常的好，一下子让我融入了两种天赋技能，她的实力保证可以翻倍。”

　　萧战兴奋点头，制造出来的生命实力越强，对于他们来说自然威力更大，扭头看着那正在炼制中的大鼎，不由好奇道：“你在炼什么？”

　　萧媚若无其事道：“炼分身呗，现在我已经晋升到了至强境了，能够创造出更强的分身了，我打算炼制出一尊封王境的分身来，那个时候说不定就能提前炼制出封皇境的超级武者，要是能够量产，天荒世界算个屁啊，我一人就能将他们搞定。”

　　“很好！”

　　萧战很是满意萧媚的敬业精神，三尊分身，要说最让他满意跟省心的就是萧媚了，要是没有她，天知道现在的他要忙成什么样子。

　　萧战告别了萧媚，领着新炼制出来的封王刺客离开了，三天的时间转眼即过，就在他被八凤强拉着给秦楼美女提升修为之时，有人通传，时之一族的人来了。

　　萧战这才从百忙之中解脱出来，秦楼的美女还真是多啊，要不是他能够做到永无止尽的奉献，这样汹涌而来的艳遇还真是消受不起。时之一族过来的人自然是为了当初跟萧战商议的事情，这让他很好奇，那个时间晶体跟空间晶体是否真的能够让他的世界晋升为时间大世界，可以随意的调节时间。

　　萧瑟是领头人，这家伙还是一如既往的嚣张，领着十多个至强境的美丽女卫招摇过市。在萧瑟身边紧随着的除了他的妻子时蕊外，还有一个女人，这个女人蒙着面纱，只留着一双如梦似幻眼眸在外。

　　萧战在这个女人的身上感应到了熟悉的气息，他瞬间就判断出了这个女人的身份。

　　正颖秀！

　　见到正颖秀的时候，萧战发现自己的心中并没有想象中的激动，这让他的眉头当即就蹙了起来。这种情况有些不正常，只要是他曾经的女人，每次见面他都会有种难以言喻的喜悦感，虽然见到正颖秀时心中还是很高兴的，但是却少了那种难以言喻的喜悦感。

　　这是为何呢？

　　事情似乎有些不妥！

　　萧战很难说出事情到底有什么不妥的地方，正颖秀的气息非常的熟悉，除了实力达到了封王境巅峰外，他感觉似乎没有任何的差异，可是他的心中却完全没有想象中的喜悦。

　　萧战皱眉的动作很快就消失了，他笑容满面道：“时公子来得还真是快啊，你们时之一族不会这么急着将人嫁过来吧？”

　　萧瑟哈哈笑道：“战兄还真是猜对了，我们的师傅可是巴不得立马就将师姐嫁过来。要知道现在不管是天元的各大势力，还是天荒世界那些家伙，哪个不是想法设法的要从你们战族获得技能转嫁跟炼制武者的技术，我们时之一族如果能够先一步得到这种技术，那可要领先其他人老大一截啊。”

　　时蕊笑道：“这位就是我们的三师姐时仙，这次师姐过来除了是为了演示跟公子所提的时空晶体之外，就是想让公子跟师姐见一见面，如果处得来，这件事情就这么说定了哦。”

　　时仙一双秀眸静静的打量着萧战，她的目光非常的柔和，少了萧战所希望看到的那种难以掩饰的喜悦之情。时仙并未开口说话，只是给了萧战一个微笑的眼神，那是一种熟人间才有的笑容，这不由让后者心中直犯嘀咕。

　　萧战将三人带进了圣城的内蕴世界，他没有掩饰什么，让三人可以见证一方目前战族的强大。刚刚进入圣城内蕴世界，三人都吃了一惊，哪怕他们早就有了心理准备，当感应到那一股股至强境的气息时，仍是大吃了一惊。

　　至强境的气息实在是太多了一些，足足十万以上，哪怕是萧瑟这厮，眼珠子都快瞪圆了，他带来了十多个至强境的女卫，可是一看身边神情淡然道萧战，他的嘴角一阵抽搐。

　　为啥比女卫每次都是他输得很惨了。

　　十万至强境啊，什么时候这等高手成了路边的大白菜了，一抓就是十万！

　　三人交换了一个惊异的神情，现在他们都非常佩服时明月的先见之明了，战族如今在至尊禁域的力量已经甩开时之一族太多了，真要开战，就算动用整个时之一族的力量他们赢了，那也绝对是惨胜。

　　十万至强境啊，就算这些人自爆一次，都能将天元世界炸掉，哪怕是封皇境也不可能无视这么多的初阶至强境。封皇境某种情况下的确相当于无敌的存在，可是但有的武者数量达到一个恐怖的数量之时，完全可以弥补这种难以逾越的差距，就算杀不死你，也能威胁到你，要真是爆发大战，十万至强境武者集体自爆，那可真是两败俱伤。

　　当然了，一般情况下没有至强境会选择自爆，不过萧瑟却知道，这种常识绝对不能够套用在萧战的身上，没事自爆对于其来说绝对是家常便饭。

　　萧瑟心中不会有太多的想法，毕竟他是跟萧战一伙的，但是时蕊跟时仙却不同，她们的眼中有着深深的忧虑，虽然什么也没有说，但是这一幕还是被萧战捕捉到了。

　　萧战一瞬间明白自己先前见到时仙没有那种难以言喻的喜悦之感了，从刚刚时仙眼中所表现出来的忧虑要是换做他认识的那个正颖秀，绝对不会露出这样的表情。

　　时仙变了！

　　萧战完全察觉到了，时仙肯定还认得他，只是似乎不在意他为重，而是将时之一族放在了最重要的地位。

　　这种感觉让萧战心中非常的不舒服，他目前还不清楚时仙的变化到底达到了何种程度，如果这个女人将他以前的一切抖出来，让那个时明月知道了，他知道很多事情都必须从长计议了。

　　现在已经能够肯定了，时明月的转变跟时仙有关。

　　萧战清楚，如果时明月有心，她绝对能够轻松的获取时仙的记忆，从将时仙许配给他就可以看出，时明月已经知道了过去发生的一切。

　　萧战的脑中闪过很多念头，看了一眼时仙，他收敛心神道：“时公子啊，不知道你们所谓的时空晶体在哪可否让本公子见识一下？”

　　萧瑟微微笑道：“这个咱们不急，还是让我们见识一番战族的兽人武士炼制方法如何？”

　　时蕊亦是笑道：“是啊，我们真的很好奇了，刚刚那十万多至强境气息都是炼制的兽人武士吗？”

　　萧战摇头道：“那些不是兽人武士，她们来自上古神女族。”

　　“神女族？”

　　时仙喃喃自语，她脑中浮现出当初跟随萧战的神女族的情况，她非常清楚，萧战有一尊神树本体，所有的神女族都依附他，如今萧战的修为虽然没突破到至强境，但是一身修为完全能够媲美中位至强境了，这些依附他的神女族远比常人要容易突破到至强境，因为她们根本没有从半步至强境到至强境的屏障限制，只要领悟至强境的秘密，她们就能正式晋升到至强境。

　　时蕊吃惊道：“没想到公子的手中有一株至强境的神女族神树，在这个一万比一的圣城内蕴世界中，这些神女族的人只会越来越强啊。”

　　萧战微微一笑，他的优势实在是太大了，不管是炼制法，技能共享，还是神女族、又或是境界增幅，只要当他的修为达到一定程度时这种优势将被无限放大。萧战非常自信，只要等他的修为突破到至强境，这种优势将更大，到时仅凭他一人的力量怕是就能左右两界大战的胜负。

　　当然了，萧战也非常的清楚，他的底蕴的确强的离谱，可是他最缺的就是时间，时之一族送来的时空晶体对他很重要，如果真的可以随意调节时间比例，他绝对能够在最短的时间内让剑斋境圆满，一旦圆满，他的实力将来一个质的飞跃，只要不是封帝强者出现，他完全可以无所畏惧。

　　萧战对时间晶体志在必得，他不管那位时明月到底想要干什么，他都要得到时空晶体。


第四百七十七章 炼制展示

　　既然要观看炼制兽人武士，萧战自然点头允许了，有些东西并不是掌握了方法就能够炼制出来的，没有那等人才，一切都是徒劳。

　　炼制兽人武士，萧战并未找萧媚，现在的萧媚正忙着炼制自己的封王境分身，可没有那闲工夫理会这等小事。要炼制兽人武士萧战自己就能胜任，自然无需让人知道萧媚的存在了。

　　次从开始炼制封王境兽人武士后，基本上就不在炼制普通至强境兽人武士来，好在萧媚将当初的炼制大鼎保留下来了，不用临时找来替代品。

　　“炼制兽人武士非常容易的，有了这个大鼎，我们只需将凶兽的尸体扔进其中，然后找一个咒师吟唱炼制咒语，只要材料充足，想要多少兽人武士都能够办到。”

　　萧战伸手一指遗留下的大量封存凶兽尸体，这些基本上都是至强境以下凶兽的尸体，数以亿计的数量，基本上都是最近跟凶手帝国大战缴获的战利品。

　　看到萧战欲要炼制这些至强境以下的凶兽尸体，时蕊忽然道：“用这些凶兽的尸体能否炼制出至强境凶兽来？”

　　萧战点头道：“理论上是可行的，不过这个消耗非常的大，也许将这里的材料都炼制完，能够炼制出一尊至强境的兽人武士出来。”

　　“那如果是用至强境的凶兽尸体了？”

　　时仙插话道。

　　萧战笑道：“那是绝对能够炼制出至强境的兽人武士的，如果用最基本的方法，就是让这头凶兽尸体化为一尊至强境的兽人武士。而用改进的办法，就只需要这头凶兽尸体一块最重要的骨头就能炼制出一尊兽人武士出来。”

　　“一块骨头就能炼制出一尊至强境的兽人武士出来，那一头凶兽岂不是可以炼制出很多兽人武士？”

　　时蕊很是吃惊。

　　萧战点头道：“我们初略计算过，一头至强境凶兽的尸体最多能够炼制出十尊至强境的兽人武士，再多的话，炼制出来的兽人武士修为就会下降，跌落至强境。”

　　萧瑟咋舌道：“一块骨头就能够炼制出一尊兽人武士出来，这怎么可能？”

　　时仙好奇的看着萧战道：“这种方法能否推广了？”

　　“基本上无法推广。”

　　萧战淡然道：“这种方法对炼制者的要求实在是太高了，一名炼制师需要掌握的东西不但多得你无法想象，而且掌握的难度几乎能够让人绝望。”

　　时仙眨眼道：“那公子是如何掌握的？”

　　萧战叹道：“算是巧合吧，这基本上不可能复制。”

　　时仙眸光闪动，隐约间她似乎明白了什么，有些吃惊的看着萧战道：“公子的已经达到了剑斋境了？”

　　萧战深深看了一眼时仙，笑道：“剑斋境又名造物境，当达到圆满之际就能让任何物质化为最本源的生命物，只要有足够的时间就能让其衍生出一尊全新的生灵出来。可惜要达到剑斋境实在是太难了，仙儿小姐应当明白这个难度，就算我将方法告诉你，你也基本上掌握不了。”

　　时仙苦笑道：“公子说的没错，这东西太难了，远比武者要晋升到至强境还困难，这天地间并不是所有都能像公子还有天魔这等人物。”

　　时仙就是正颖秀，自然了解很多有关萧战的事情，对于剑道八境还有有耳闻的，虽然当初的萧战仅仅是达到剑斋境而已，但是她不难想象要修炼到剑斋境都多难，最重要的一点就是就算时之一族跟战族合作，萧战也不可能将剑道八境传人。

　　想到这里，时仙道：“难道就没有办法利用其它的方式达到同等的炼制效果嘛，比如将这种造物能力利用符文的形式表现出来，然后将其铭刻在大鼎上？”

　　萧战有些惊讶的看着时仙，不由赞道：“仙儿小姐的提议倒是不错，不过我们曾经并未尝试过要这样做，毕竟对于本公子来说造物而已，没必要弄得那么复杂。”

　　时仙对萧战很有信心，她清楚只要他想要做就一定能够做到，不过她清楚战族跟时之一族在将来会爆发出正面冲突，他是不会滋敌的。脑中念头一闪，时仙忽然一挥手，霎时一头至强境的凶兽尸体出现在众人面前，她笑道：“公子可否让我们见识一番这种神奇的炼制法了？”

　　萧战笑了笑，点头答应了，使用的炼制方法自然是造物之法了，以他目前的实力炼制一尊普通的初位至强境的兽人武士实在是太容易了，根本不需要耗费长达万年以上的时间。

　　萧战只从凶兽的尸体中取出了一块兽骨，毕竟这是给时之一族炼制的，他没必要给对方制造出十尊兽人武士出来。虽然炼制一尊初位至强境的凶兽用不着像炼制封王境凶兽那样长的时间，但是所耗费的时间也是非常长的。

　　为了节省时间，萧战动用了境界增幅，让自己成为了真正的至强者，不过仍然耗费了现实世界中的一个月的时间。这么长的炼制时间，萧战本来以为需要用创造一尊分身来完成，可是让他没有想到的是，他只是过去了一个月的时间，可是炼制过程却持续了一千年左右的时间。

　　这个时候萧战才反应过来，圣城内蕴世界的时间增幅对他无效，但是对于其他人来说也就不一样了。能够忽略掉这么长的枯燥时间，萧战自然乐得轻松了，不过这却苦了一旁的三人，最终无法之下他们值得暂时退出内蕴世界。

　　当炼制完成时，一尊粉嘟嘟的小女孩诞生了，至强境的力量，不过智力目前只处在三四岁的样子。

　　时蕊跟时仙很是震惊，前者抱着小女孩，不断用神识检查，嘴中不断惊呼不可思议，而后者神情则显得很是激动，她看着萧战道：“公子，不知道普通的炼制法是否也能够达到这种效果？”

　　“普通的炼制法基本上就是让一尊死去的凶兽化为兽人武士，这样的炼制法诞生出来的兽人武士没有成长期，刚一诞生就有至强境的实力。”

　　“这样应当有什么弊端吧？”

　　时蕊双目一亮道。

　　“这是自然了，这种方法炼制出来的至强者修为要想提升肯定要比正常修炼突破到至强境的武者差，不过还是能够靠修炼提升修为的。”

　　“只需公子将这种炼制法传给我们，我们时之一族就帮助公子炼制出一个无限时间世界出来。”时仙双目盯着萧战，有着一股难掩的热切之情。

　　“可否多提供一些时空晶体。”

　　萧战自然不满足仅仅炼制一个无限时间世界了，他有剑巢跟仙巢，除了自己外，还有分身萧媚跟萧琴。说话间他不由瞥了一眼萧瑟，那个意思不言而喻了，不过后者趁人不注意的时候对他无奈的耸耸肩，一副无能无力的样子。

　　时仙有些羞涩的道：“这倒是可以，到时仙儿跟公子大婚时，师傅会将一定数量的时空晶体当做聘礼送给公子。”

　　时仙紧要这个要求不松口，见萧战还想讨价还价，她不由一脸幽怨的瞅着他，眼中有着一种浓浓的情意。

　　萧战微微一阵愣神，时仙眼中的情意是做不得假的，这让他有些困惑，这个女人不是已经变心了嘛，为何对他的那种情意还保留着？

　　萧战感到了困惑，他能感到时仙对他发自内心的情意，不过他同时也感觉到了，也许她对他还有情意，不过在情人跟时之一族之上，她会选择后者。

　　时仙提出来的联姻让萧战有些犹豫，他倒不是反感跟时仙结为夫妻，而是对时明月这个女人的心思捉摸不透，直觉告诉他，这个女人看重的绝不是兽人武士炼制。

　　难道这个女人真想化敌为友？

　　萧战脑中闪过这个念头，不过瞬间就被他否定了，这是在第四次两界大战之时，他可是从后世过来的，自然清楚将来的事情都会发生，时空一族联手算计战族，那么时明月就绝对不是想要跟他化敌为友。

　　到底是什么了？

　　萧战不认为时明月会想要绑架自己，既然这个女人已经从时仙那里了解到了未来发生的情况，那她就绝对明白有战神坐镇的战族根本就不是时之一族能够抵挡的，她唯一要做的就是保住时之一族，而不是想方设法的跟战族为敌。

　　心中直摇头，萧战也懒得去管时明月在想什么，不管这个女人想要干什么，他现在最重要的就是得到时空晶体，凝练出无限时间世界来。

　　凝练无限时间世界，萧战本来想要将圣城内蕴世界炼制成这样的存在，不过想了想之后，他还是放弃了。圣城在先天上比较弱，只能算是一座上位至强境的至强境圣城，将其炼制成无限时间世界后万一将来被人打爆了就亏大了。

　　萧战思来想去，最终决定先拿自己的仙巢做实验，这样虽然冒险，但是他敢赌，时明月如果知道战神的存在，她绝对不敢将他怎样，不然战神的怒火他们时之一族可是无法承受得了的。

　　“公子想要拿自己来做实验？”

　　时蕊很是惊讶，她很是震惊于萧战的大胆。

　　“不行吗？”

　　萧战微微一笑。

　　时蕊眸光一闪道：“公子就不怕我们做手脚？”

　　萧战看着时仙道：“我相信仙儿小姐，想来仙儿小姐定不会让本公子失望的。”

　　时仙笑道：“公子尽可放心，你可是战神之子，师傅她知道轻重的。”

　　萧战跟时仙的话只让时蕊一头雾水，她有些疑惑的给时仙使眼色，不过后者根本就没有理会她。


第四百七十八章 初步融合

　　萧战选择仙巢，而不选择剑巢，主要是剑巢中正忙着孕育顶级封王境兽人武士，他可不能保证时之一族的人看到了之后会提出什么过分的要求来。萧战自然不会没有一点儿准备就将人弄进自己的仙巢，他先是让金色神禽进驻，有了一尊能够媲美封皇境的超级存在坐镇，他就算是那个时明月有什么手段也不好使了。

　　仙巢内的时间比例仍然维持着一万比一，跟圣城内蕴世界一模一样。萧战带着三人进入到了仙巢中，仙巢就是“肉欲之窍”的前身，时仙并不是第一次进入到这里了，不过前后的差距她根本认出不来了。

　　萧战已经先一步让仙巢内的人都搬出去了，当四人进来之时整个世界都空荡荡的。

　　时蕊很是惊讶的道：“这个世界实在是太过稳定了，已经远远超过了至强者的世界了，就算是一般封王境的世界也不如此了。”

　　时仙点头道：“世界是的法则跟规则都非常完善，品质非常的高，这样的世界还真是少见，尤其是这个万比一的时间比例，就算是至强者在里面仍能有同样的时间增幅效果，这可比很多时间世界强太多了。”

　　萧战微微笑道：“不知道要如何将我这个世界炼制成完美的无限时间世界？”

　　时蕊笑道：“这个好像不是战公子真正的本体世界吧。”

　　萧战亦是笑道：“这个的确不是我的本体世界，三位应当已经感受到了这是一个以情欲力量为主的世界，它是我炼化了一座能够孕育原族神树的母巢所化，作用其实跟本体世界没有半分区别。”

　　时仙的记忆中有仙巢前身的记忆，她自然没有多问什么，只是道：“要让这里化为无限时间世界就要将时空晶体融入这个世界的本源中。公子修炼的是九大剑道，炼制的过程，仙儿需要公子的全力配合。”

　　要炼制无限时间世界了，萧瑟跟时蕊自然不能够留在这里了，由时仙这位顶级封王境强者在，要炼制一个无限时间世界其实非常的简单，不过由于萧战修炼的是九大剑道，需要将所有的规则跟法则融入到整个仙巢世界中，自然需要他的协助。

　　炼制对于时仙虽然简单，不过却非常耗时，这是一个异常精细的活，容不得半点错误。

　　时间晶体同空间晶体外表看上去就是一颗水晶，内里蕴藏了最本源的时间跟空间法则力量，这些东西根据时仙的说辞应当是从时空本源中诞生出来的。萧战感到非常的吃惊，天元跟天荒世界的本源隐藏的非常的深，那里就不是普通至强者能够进入的地方，怕是像时仙这等顶级的封王强者也不是轻易可以进入。

　　时仙盘膝坐于神泉之上，时间晶体同空间晶体悬浮在她的身前，晶体是时间跟空间的力量凝聚而成，两种力量完全固化了，就算是最顶级的至强器也修炼破开它们。如果是萧战，他就算得到了这两种晶体，要想让其完全跟自己的世界融合，需要难以想象的时间作为支撑，这个过程也许要比炼制顶级封王境兽人武士还要长。

　　时仙体内的庞大力量涌动，她具有时之一族的体质，可是修炼的却是异常罕见的时空两种力量，而不可思议的竟然全都达到了封王境。

　　时空晶体在时仙的运作下，很快爆发出恐怖的时空力量，仙巢内就像是形成了一场恐怖的时空风暴，那威力等级比当初萧战一行人在至尊禁域的时空本源之地所遇到的时空风暴还要强上很多。

　　萧战出现在仙巢内只有自己的意识，他配合着时仙构建着仙巢的法则。时空力量是一个世界的根本，而萧战需要的并不是纯粹的时空世界，而是一个无尽的时空剑道世界。萧战的天地灵根同灵根图是以剑巢跟仙巢为中心，如今随着孕育封王境兽人武士，剑巢的进化已经远远超过了仙巢，如果等他剑斋境圆满，怕是也不会一举晋升到至强境，还要花费不少时间来炼制仙巢。

　　这次借助时仙的帮助，让仙巢先一步达到圆满，这对于萧战来说是一件天大的好事。

　　……

　　萧战跟时仙一同炼制仙巢，这是一个需要大量时间来完成的事情，不过好在仙巢本身的时间比例达到了万比一，足足可以将这个时间缩短一万倍。

　　萧瑟这段时间显得很是悠闲，对于周遭事物完全是不闻不问，而时蕊总是皱着眉头，虽然能够得到兽人武士炼制法，可是在见识到了战族的强大之后，她根本淡定不下来。

　　只要一想到十万至强者，时蕊心中就有种无力的感觉，这个数量实在是太大了，而且让她惊惧的是这还只是萧战一人培育出来的。时蕊根本无法想象，战族到底能有多强大，以前她很不理解师傅的决定，认为至强的时之一族根本没有必要跟战族联姻，可是现在她才知道师傅不愧是师傅，早就预见到了战族的强大。

　　时蕊看着一脸轻松写意的萧瑟，不由恼道：“你这家伙，难道就一点也不担心战族的情况吗？”

　　萧瑟淡然道：“有什么好担心的，这种事情自然有师傅她老人家去操心，我们只要听从安排就是了。”

　　时蕊气急道：“刚刚你也看到了，十万至强者啊，现如今就算是两界的至强者数量加起来怕是都没有他们战族多。”

　　“那你有什么好办法？”

　　萧瑟不以为然，他清楚得很，萧战有什么优势，绝对不止十万至强者，这个数量起码要翻番才行。

　　时蕊眼中闪烁着森然杀机道：“不如让师傅出面，说动另外老祖，直接将战族在至尊禁域中的人统统干掉。”

　　萧瑟吓了一跳，有些惊异的看着时蕊，难怪世人都说最毒妇人心，平时这个女人对他可是温柔得很，没想到关键时刻竟然这么狠毒。萧瑟没好气道：“如果真的可行你认为师傅不会想到嘛，而师傅现在既然选择了联姻，那么就表示如果我们真的这么干了，后果绝对会很严重。”

　　时蕊沉声道：“让战族这么发展下去，对于我们时之一族来说才是最大的心腹大患。十万至强者啊，她们都是来自神女族，夫君可能还不知道神女族的可怕，这一族的人跟神树戚戚相关，只要神树实力越强，她们的实力提升就没有限制。我几乎可以预见，随着无限时间世界炼制成功，神女族将会诞生难以计数的至强者，那个时候这个天下哪还有我们时之一族的容身之地。”

　　萧瑟眼珠子咕噜一转，道：“你说师傅会不会让师姐炼制无限时间世界的时候动手脚，趁机将那个战族少主干掉？”

　　时蕊有些丧气的道：“不会！”

　　“为什么？”

　　萧瑟愕然出声。

　　时蕊苦笑道：“我问过师姐，她说师傅让我们真正跟战族合作，不要有半点对战族不利的想法，不然就算战族不找我们算账，师傅自己就会动手清理门户？”

　　萧瑟嘀咕道：“难道师傅真的已经预测到了战族的强大，已经做好了最坏的打算？”

　　时蕊有些狐疑的道：“你好像知道一些有关战族的事情？”

　　萧瑟想了想之后道：“娘子应当清楚，我曾经被人干掉过一次，那个时候我就遇到了战族的家伙，对他们还是有一些了解的。”

　　时蕊急忙追问道：“那里说说看，战族到底有什么可怕的地方，竟然让师傅如此忌惮？”

　　萧瑟迟疑道：“师姐应当还记得，当初就是战族的人杀掉了正一派的几个圣子，才引起了我们时之一族跟战族的冲突。当时的我就碰到了这位战族的少主，好像听他说过，战族的族长跟战族第一高手至少都是封帝境的超级强者，也不知道是不是真的。”

　　“封帝境？”

　　时蕊倒吸了一口凉气。

　　……

　　“轰！”

　　整个仙巢都在剧烈震动，萧战的神识清晰的感到了仙巢内发生了惊变，不过这种变化来得快，去得也快，要不是就在他的身体中，一种奇妙的波动有仙巢传递而来，他还根本察觉不到这种变化。

　　成功了！

　　萧战清晰的感到仙巢完全不一样了，融合了时空晶体，仙巢本身的品质得到了很大的提升，原先的仙巢顶多能够媲美至强境而已，现在融合了时空晶体一种独属于至强境的力量波动传递开来，这种感觉就跟当初的剑巢非常相似，仅仅只是仙巢本身晋升到了至强境，萧战这个本体并未出现其他变化。

　　萧战有些疑惑，整个过程实在是太简单了一些，时间远没有他想象那般久远。

　　“这就完了？”

　　时仙摇头道：“要真正晋升为完美的无限时间世界自然不可能如此轻松的就完成了，现在只是处在最初始阶段，以仙儿的推测，要真正完美晋升到无限时间世界需要一亿年。”

　　“一……一亿年？”

　　萧战直翻白眼道：“这算什么，有了这么长的时间说不定我的剑斋境已经圆满，那时这个无限时间世界对我来说已经没有太大的作用了。”

　　时仙笑道：“现在虽然没有办法让仙巢达到圆满，不过现在里面的时间比例已经达到了十万比一了，这个对于公子来说应当非常有用吧。”

　　十万比一！

　　萧战的眼中露出了喜色，一亿年的时间虽然太久了，可是这种提升应当是分阶段了，现在初始阶段就有十万比一的时间比例，只要再进一阶，这个时间的比例绝对更大。对于别人来说要进一阶非常的困难，可是他有境界增幅在，瞬间就能让仙巢提升一个等级。

　　说干就干，萧战瞬间就给仙巢赋予了三大境界增幅，几乎是瞬间，他就感到仙巢提升了一个等级，内里的时间比例完全翻了一倍，达到了二十万比一的程度。

　　“这个无限时间世界要完美有几个阶段？”

　　“九个，虽然现在只是处在第一阶段，但是还是可以随意调节时间比例的。好了，现在仙儿已经帮公子完成了时间世界的炼制，公子可要履行承诺才行。”

　　时仙含笑看着萧战，眼中有着一股柔情在荡漾。

　　萧战嘿嘿笑了一笑，说实话，面对这个样子的时仙让他很不适应，因为他根本不知道该怎么给这个女人定位。不过萧战最终还是下定了决心，他一定要得到这个时空晶体，只要有了这个玩意儿，他的剑巢立马就能够提升一个等级。至于时仙提出的要求，萧战倒不是太过在意，娶过来又能如何，现在的时仙虽然以时之一族为重，但只要做了他的老婆，他很快就能让她乖乖的再次做他的女人，一心一意对他，将那个什么时之一族完全抛诸脑后。

　　当然了，唯一让萧战忌惮的人还是那个时明月，她想必也清楚他对女人很有一手，还将时仙许配给他，这不得不让他提防了。


第四百七十九章 不妥

　　时仙三人离开了，有关联姻之事，时明月回过来亲自详谈，说实话萧战也很想见一见这个女人，看一看她葫芦里到底卖的什么药。

　　无限时间世界虽然只是初始阶段，但十万比一的时间还是让萧战欣喜不已，有了好东西自然就要利用起来，他寻思着是否将剑巢中的那些已经化为本源生命的凶兽骨骸移进仙巢内。

　　动手之前，萧战有些犹豫，仙巢内的时间比例达到了十万比一不假，可是论品质远不及剑巢，时间上去了，不一定就会让炼制的时间缩短。

　　萧战没有鲁莽的移动神泉内已经结成蚕茧的生命，而是重新找来了材料在仙巢内的神泉中重新炼制。当然了，现在萧战手中可没有封王境凶兽尸体了，封皇境的倒有，他尝试一番，根本没啥反应，因而只能那一尊上位至强境的凶兽充数。

　　时间比例十万比一，开启到极限，那个速度快得不可思议。萧战是利用立时观察神泉中凶兽骨头的变化，造物之能作用于兽骨上，霎时间这块兽骨就已肉眼可见的速度发生着变化，仅仅一天的时间，整块兽骨就转化为了完整的本源生命物质。

　　这个速度已经非常快了，当初萧战给时仙他们展示炼制兽人武士的过程中可是耗费了现实世界中一个月的时间，而现在这个速度绝对缩短了十倍还多。不到十天的时间，一尊幼生态的兽人武士诞生了，速度绝对提升了不止十倍。要知道当初给时仙他们炼制兽人武士用的凶兽尸体只有初位至强境，而现在动用的却是上位至强境，这两者间的差距可不是一点半点，如此快的时间就能完成，速度绝对提升了十倍不止。

　　萧战寻思，这绝对不是因为时间比例暴升了十倍的原因，真正的原因应当是仙巢内的世界要比圣城内的世界更加完善。

　　这个时空晶体真是好东西啊！

　　萧战有些眼热，真希望也将剑巢炼制成这样，那个时候孕育顶级封王的速度将无限提速。

　　想到这里，萧战忽然一愣。

　　自己最擅长的是什么，复制啊！难道不可以将仙巢内的东西复制到剑巢中去。

　　说干就干，萧战开始了尝试复制跟融合，时间过得飞快，最终他无奈的放弃了，仙巢内用一种奇特的物质，就是因为这些东西的存在，才让仙巢的内蕴世界稳定完美。这种东西并不是一种生命物质，萧战尝试过化物能力，让自身血肉化为这种物质，不过尝试很多次都失败了。

　　萧战惊讶的发现，他竟然无法解读这种物质的结构，这不由不让他感觉很是不可思议。

　　萧战基本上可以肯定这种物质应当就是时空晶体所化，他并未真正接触过两种晶体，不明白这种东西是不是被时仙动了手脚，让他的复制能力失效。如果换做别人，萧战是不会这么想的，可是这个时明月非常了解他的情况，虽然这种情报信息已经过时了，但无疑复制这个能力显然被克制住了。

　　不管是复制，还是血肉化物，都至少要读懂这种物质才能进行转化。

　　萧战眉头皱了皱，既然无法解读这种独特的物质，那么就只能再次得到时空晶体时再想办法了。

　　解决完了自己的事情，萧战才想起天宓这几个丫头，很长一段时间没有看到她们了，记得当初他们面对的极有可能是天荒世界一番的阴谋，也不知道怎样了。

　　萧战回到了城内，城主府自从两界大战开展以来，成了天魔的地盘，不过当他出现在这里时发现天魔早就不见了踪影，他猜想这家伙肯定是淬炼自己的剑巢去了，因而也没有太过在意。

　　如今城主府是由八凤坐镇，召来专门负责情报的玉茹姐妹花，询问最近的情况。不管是殷玉茹还是颜玉茹，两姐妹都已经晋升到了至强境，森罗万象体愈发的神异了。想到森罗万象体，萧战心中就是一荡，这种体制实在是太让人惊奇了，一个女人能够保罗世间所有体质，最妙不可言的是每次上她们都是她们的第一次不说，还绝对像是完完整整的换了一个人似的。

　　玉茹姐妹气息万变，晋升到了至强境后，就算是萧战都难以区分她们谁是谁了，不过现在他也懒得去区分了，反正都是玉茹，同时也都是他的女人，不管上谁，总之不会上错了就是了。

　　“最近情况怎样？”

　　“形势一片大好，就在不久前，兽人大军在战魔的带领下蚕食了天荒世界将近三分之一的地盘。”

　　颜玉茹一屁股坐到了萧战的怀中，说完一个香吻献上。

　　“杀过界河了？”

　　萧战好不容易才摆脱了颜玉茹那缠人的唇舌，不过这个女人很贪，他刚说完，嘴又被她堵上了。对于一个将媚术跟原术都练到了实质化境界的女人，跟她接吻那可要比跟女人合体还要来得销魂刺激。

　　这不，就是这么简单的接吻，萧战身心内的火气就开始冲动了，让他强烈的想要尝试全新的森罗万象之体。

　　“早就过了，在战魔带领下，天荒世界根本就不是我们的对手，真不愧为未来的战族四大至强者，能令两界闻风丧胆果然不是盖的。”

　　“战魔这样杀过界河，抢占了天荒世界三分之一的地盘，对方有没有出动封皇境的武者？”战魔的确逆天，不过现在的境界毕竟还低，面对封皇境的存在绝对只有跑路的份。

　　“公子尽可放心，有凤儿跟金色神禽贴身跟随，就算有封皇境高手出手，咱们这一方也不是没有抵抗之力的。现在天荒世界一方虽然全面落在下风，但我想他们不会想要这么快就撕破协议，毕竟他们天荒世界过来的至强者要想恢复所有的实力需要时间，提前跟我们开战，他们的损失一定要比我们大。”

　　萧战摇头，他可不会担心战魔这种超级变态，这家伙的天赋就算比不上天魔，那也不是什么人可以对付的，既然敢发动战争，就会将一切后果都考虑到。萧战很庆幸，战族一方的四大至强者如今来了三位，哪怕他们还没有成长起来，但是对付这样的战争足够了。

　　想到四大至强者，萧战自然想到了天魔跟冥天，天魔这个家伙应当在闭关，而冥天他已有很长一段时间没有见到了。

　　“知道我师傅在干什么吗？”

　　颜玉茹香舌亲昵的舔着萧战的脸颊，就如同一只小猫咪似的，她自然知道萧战所说师傅是谁，不由蹙眉道：“我好想听月儿小姐说过，冥天主母正在独创一门玄功，已经有很长一段时间了，据月儿小姐说，只要主母将玄功创造出来，就有办法在最短的时间内晋升到封皇境。”

　　萧战吃惊道：“什么玄功这么厉害？”

　　殷玉茹笑道：“要想知道，公子可以去问主母嘛，咯咯！公子什么时候将主母拿下了，这可是未来的四大至强者之一啊，如果公子能够将她睡了，那公子的赫赫威名保证能够源远流长。”

　　萧战没好气道：“你家公子我倒是想，可师傅她老人家根本就不给接近的机会，高来高去，我都来圣城这么长的时间了，就是当初回至尊禁域时见了一面，你说本公子能够有什么办法。”

　　萧战心下一阵无奈，他哪里不像尽快将冥天搞定，毕竟这是他的嫣姨，重要性很不一般，可是连人都见不到，他就算是想使劲也没地方使。摇了摇头，将冥天之事暂时抛诸脑后，萧战将话题引下来天宓这几个小丫头。

　　“最近天宓她们都在干嘛？”

　　“自从上次带领一大群人将那个什么兄弟解决掉了之后，这几个小丫头就到处行侠仗义，打抱不平，现在她们都快成为圣城一霸了。”

　　萧战直摇头，这几个小丫头以前嚷着要上前线，去跟天荒世界的人厮杀，不过被他拒绝了。现在萧战自己没空，能够压制住她们的冥天又不见踪影，要真让这几个小丫头上了前线，天知道她们会干出什么疯狂的事情来。

　　虽然前线有战魔督战，但是萧战很清楚，战魔这个家伙不是常人，别人认为疯狂的事情，在其眼中正常得很，就算他嘱咐了，这家伙怕是也会睁一只眼闭一只眼。如果换做天魔，萧战倒是放心很多，绝对能够将这几个丫头制得服服帖帖。

　　虽然萧战从两女口中得知这几个丫头都很安全，可他心中还是感到有些不放心，毕竟当初那件事情让他有种极为不妥的感觉，他要真正见到她们才能真正的安心。萧战让玉茹姐妹负责留意时之一族的消息后，就离开了城主府。

　　听玉茹将最近这段时间天宓诸女成立一个战盟，负责狩猎凶兽，维持圣城一带地区的治安。足足上万至强者的战盟，这个威慑力可不是一般的大，作为盟主的天宓可谓是风头一时无两，怕是天元一方除了战魔外就要属她了。

　　战盟的总部在圣城最核心之地，负责站岗放哨的人都是顶级半步至强者，这也是没办法的事情，至强者太多了，半步至强者在战盟充其量也就炮灰的绝色。当然了，战盟还是很厚道的，这些加入进来的半步至强者不用担心沦为炮灰的命运。

　　刚刚踏入战盟的驻地，萧战的眉头就皱了起来，他的确感应到了天宓诸女的气息，可是一种强烈的不妥之感在他心中就像是警钟长鸣。


第四百八十章 替换

　　到底怎么回事儿？

　　萧战心思电转，他并未感到生命出现危机的警兆，可是在踏入战盟的那一瞬间心中的警钟长鸣，这让他明白这里肯定发生了对他非常不利的事情。

　　敌人？

　　是时之一族的人，还是天荒世界敌人？

　　这里有万名至强者坐镇，一般的人跟势力绝地难以潜伏进来，只有那种非常擅长隐藏行迹，或者修为已经达到了一定程度人。这些人潜伏起来一定是为了技能共享跟兽人武士炼制技术，那么就可以将时之一族的人派出了，而要将他从圣城弄出去，这潜伏进来的人修为绝对不会低。

　　是天荒世界的人潜伏进来了。

　　萧战的心中瞬间就有了这种判断，不过她的心中仍然有疑问，如果对方真的擅长隐藏行迹的话，那绝对不会让他提前感知到的危险。最重要的是萧战感觉这种警兆的对象似乎不是自己，只是他想要深究时，却一时间找不到头绪。

　　萧战并不担心自己的安危，这里是圣城，坐镇的封王境强者多大十多尊，更有域灵的存在，他的动向受到所有人的关注，有人想要对他动手，就算将他擒住了，也别想离开这里。

　　萧战十分担心天宓诸女的安危，既然有威胁的不是自己，那就是他的女人了。萧战想到了那次发生在城内的冲突，顿时明白肯定是出事了，只是他不明白有域灵这等存在不关，到底是什么人还能混进来。

　　萧战脑中念头电闪，但是脚步却没有丝毫的停顿，哪怕是脸上的表情也没有丝毫的变化。萧战走进了战盟驻地，他直接朝着天宓诸女聚集的地方走去，虽然这是他第一次来，但是并未有人出面出面阻止，他很是顺利的就来到了天宓诸女聚集之地。

　　“都准备好了嘛，咱们这次可是要去狩猎一头中位至强境的凶兽，那可是一头麒麟啊，姑奶奶要让它成为坐骑！”

　　天宓兴奋的声音隔得老远传来，他的身边围着不少人，天露几女都在，每一个都非常兴奋，显然对于围剿中位至强境的凶兽充满了昂然的战斗欲望。

　　“少爷！”

　　方妍第一个发现了萧战，她一声惊喜的叫出声来，很快整个人就如同一朵彩云飘起，一个起落间就来到萧战的身前。

　　“少爷，你总算来了，我们正要去狩猎中位至强境的凶兽了，你要不要也去啊。”

　　方妍的脸上挂着灿烂的笑容，说不出的明艳动人。

　　萧战看着近在咫尺的方妍，可是心中的警兆瞬间急响！

　　怎么回事儿？

　　萧战心惊，方妍的气息是错不了的，他相信自己的判断，只要有一丝差异就瞒不过他，可是现在他看到方妍心中竟然警兆狂响，这说明了什么？

　　方妍给他带来了威胁？

　　这不是威胁的感觉！

　　萧战不动声色的看向了天宓几人，几乎是刹那间心中同样的警兆感出现了。

　　脑中念头电闪，萧战的大脑全速运转起来了。

　　一样的气息！

　　不管从任何一个角度看她们都是自己的女人！

　　可是为何会有警兆？

　　她们是冒牌的！

　　能够气息一模一样这不算什么，就算能肉做到肉身跟灵魂都一样也没什么大不了的，因为萧战自己就有这种能力。

　　当萧战的脑中出现冒牌两个字时，他的心中霍然开朗了，他清楚为何会出现警兆了，天宓诸女都跟他有“共生契约”的联系，不管这个人的能力有多强，哪怕能够完美的复制她们，但这个“共生契约”他们绝对复制不了你。

　　这些人都不是他的女人，是“共生契约”在向他示警！

　　天宓她们被擒了！

　　该怎么办？

　　萧战脑中念头闪动，“共生契约”为何示警？就算天宓诸女是假的，应当也绝不会向他示警，这种情况只有一种，天宓诸女应当同这些冒牌货很近，而当叫冒着出现萧战的面前时，“共生契约”立马就示警了。

　　该怎么办？

　　几乎是刹那，萧战眼中爆出惊天杀机，他单臂化剑，一招镇字剑诀使来，剑斋境瞬间全爆。

　　萧战的变化非常突然，几乎瞬息间剑斋境恐怖的剑意完全震慑住了方妍，他的手臂直接将抓住了她的脖子！

　　“方妍”的眼中现出难以自信之色。

　　“公……公……子，你……干什么？”

　　萧战的举动立时惹得诸女惊呼出声，她们一副震惊的样子，尤其是“天宓”一声怒喝道：“你这家伙干什么，竟然出手偷袭妍儿！”

　　诸女向着萧战冲来，似乎想要劝架。

　　萧战冷哼道：“都给我老实呆着别动，不然我杀了她！”

　　“方晴”一脸惶恐的道：“公子，不知道姐姐哪里得罪您了，您竟然如此对她！？”

　　萧战淡然道：“好了不用装了，你们根本就是一群冒牌货。”

　　“这是怎么回事儿？”

　　现场可不止天宓诸女，萧战的举动很快引来了女卫的主意，她们二话不说就将整个战盟围住了，并且摆出了天地一体剑阵。一万多女卫都是至强境的存在，这个天地一体剑阵一出，一座就算是封王境存在都难以撼动的封印世界出现了。每一名女卫都获得了境界增幅的能力，这个时候她们的修为瞬息间就有初位至强者的程度达到了上位至强者，整个封印怕就是顶级封王强者都难以挣脱了。

　　“天宓”诸女的脸色瞬间变了，她们显然震惊于一万女卫的反应，竟然只是因为萧战的一句话立时就将这地方封印了。

　　萧战一手抓着“方妍”的咽喉，剑斋境的力量完全将她笼罩，他淡然道：“方妍在哪里？”

　　虽然被萧战抓着了咽喉，但“方妍”却是货真价实的至强者，想要说话还是很容易做到的，不过她想要摆脱萧战的控制却非常的困难。剑斋境的意志可怕到了极点，一尊初位至强者的肉身跟意志完全被萧战掌控，似乎感受到了萧战的恐怖意志跟决心，“方妍”有些艰涩的道：“你是如何看出破绽的？”

　　萧战冷笑道：“我在踏入战盟的时候就发现了。”

　　“天宓”吃惊道：“不可能，我们可以的变化跟她们完全一模一样，你根本不可能察觉到。”

　　萧战淡然道：“你们的气息的确一模一样，只是可惜你们对我们跟她们之间的关系还不是完全的了解，是不是真的，只要一靠近，根本就不需要我去分别，真伪就会出动显形。”

　　“为什么？”

　　“天宓”很是镇定，似乎没有被识破了之后的尴尬与忐忑。

　　萧战皱了皱眉头，他察觉到了，这些人似乎有恃无恐，她们凭什么如此？

　　“告诉你们也无妨，我们之间有一个非常神奇的契约关系，哪怕是转世重生，哪怕是死亡都无法切断彼此间的联系。你们的化形能力的确非常神奇，可惜身体中并没有那种契约关系，当看到你们的刹那，我跟她们之间的契约就告诉我你们都是冒牌的。”

　　“方妍”叹道：“真没有想到啊，竟然才一见面就被识破了，本来我们还想不动声色就将战公子请回去了。”

　　萧战皱眉道：“你们认为现在还有机会吗？”

　　“天宓”咯咯笑道：“战公子不会认为就凭自己一人就能将我们一手降服吧。咯咯！这段时间我们可是了解到了哦，战公子的能力可是惊天地泣鬼神了，本还想借此机会试一试战公子的能力是否真有那些小丫头所说的厉害。”

　　“你就是当初那个女人吧？”

　　萧战眼中闪过一丝银芒，“真理之眼”瞬间就给了他答案。

　　“天宓”非常惊讶的道：“我们从那几个小丫头的记忆中已经知道战公子天赋技能很多，这个似乎就叫‘真理之眼’，具有不可思议的能力，没想到竟然一眼就能瞧出我的伪装。”

　　萧战可没有兴趣跟这些家伙废话，直接道：“将她们给我放了，我可以考虑给你们一条活路。”

　　“方妍”丝毫没有被萧战擒住的觉悟，她淡然道：“战公子真以为吃定了我们不成？”

　　萧战皱眉道：“你们都是至强者不假，如果你们的修为仅仅如此的话，我甚至只需要一个念头就能击杀你们，难道你们还隐藏了实力不成。”

　　“天宓”异常惊讶的道：“听说战公子是仅次于天魔的天才人物，今日一见果然如此啊，修为虽然没有达到至强境，可是一身实力竟然能够媲美中位至强者，这在天荒世界是从未出现过的事情。战公子还有那天魔跟战魔，都是来自战族的天才人物，小女子现在真的好奇，竟然能够诞生出一个比一个妖孽的天才人物。”

　　“方晴”咯咯笑道：“就如战公子猜测的一样，我们的确隐藏了实力，不过我们这次过来只是想要将战公子请回去的，从未想过要动武哦。”

　　随着“方晴”的话音一落，被萧战擒住的“方妍”的身体中突然间用处一股威胁的气息，还未等他有所应变，“方妍”的修为瞬间狂飙了，几乎是一个呼吸的时间就由初位至强者提升到了中位至强境，下一个呼吸的时间又从中位至强境提升到了上位至强境，而且这些为还在向上攀升。

　　萧战眼皮直跳，几乎是在“方妍”的修为提升到上位至强境的刹那，他的剑斋意志就压制不住了，被他控制的每一颗细胞跟意志在疯狂震动，瞬间就要冲破他的束缚！

　　“爆！”

　　萧战一身怒喝，“方妍”的肉身猛地炸开了，漫天血雾都在震动，一股恐怖的化剑意志家主血雾上，强行迫使其化剑。

　　不过很快，一股封王境的恐怖力量降临，炸开的血肉瞬间聚拢，“方妍”重新凝聚，她笑靥如花道：“战公子还真是厉害，要是奴家是一般的上位至强者这一下怕是已经被重创了。真是可惜啊，奴家最不愿做的事情就是强迫令自己心动的男人，因为只有男女交心，欢爱时才能体会到那种难以言喻的美妙滋味。”

　　“方妍”咯咯一笑，她动了，整个人就如那投怀送抱的女人一般，向着萧战扑来。


第四百八十一章 时明月

　　萧战想动，但是恐怖的封王意志将他锁定，他哪怕就是想要动一下思维都困难无比。

　　萧战面上的神情很冷，面对一尊封王境强者的强袭，他竟然没有半分惧意，这一幕只让扑来的“方妍”眼中闪过一丝惊异之色。

　　近了！

　　“方妍”的玉手数息间就要扶上萧战的胸膛，那感觉就如情人之间的打情骂俏，说不出的暧昧缠绵。

　　然而，最先变脸色的却是“方妍”，她脸上的媚意凝固了，眼中更是全被恐惧占满。

　　一口剑从“方妍”的咽喉穿过，她的生命，她的灵魂在那一瞬间竟然戛然而止。

　　“隐杀族！”

　　“天宓”发出一声惊呼。

　　一名浑身包裹在漆黑战甲中的女人出现了，她的身体就如水波一样浮现，让人感觉极为不真实。

　　“天宓”厉声道：“为什么？”

　　这名黑甲女郎就是被萧媚炼制出来的那尊封王境刺客，她一直跟随着萧战，整个过程中就算是时仙这等顶级封王强者都没有察觉到她的存在。

　　黑甲女郎被萧战取名萧颖，她的目光不待丝毫情感，根本没有理会“天宓”的质问，整个人瞬间消失在原地。

　　“天宓”诸女脸色大变，她们非常清楚隐杀族的人有多可怕，但凡被他们盯上的人除了最近崛起的战魔，基本上都死了。只是让她们极为震惊的是隐杀族明明就是属于天荒世界，为何这个时候听命于这个天元世界的人。

　　“天宓”诸女非常让一尊封王境隐杀族盯上了是一件多么恐怖的事情，几乎就在其消失的刹那，“天宓”厉喝道：“战公子，你难道就不顾她们的安危了嘛？”

　　萧战冷笑道：“你们最大的错误就是不应该将她们带在身边。”

　　萧战的话让“天宓”诸女的脸色微变，她们根本听不明白萧战的话，可是一种不妥的感觉让她们明白事情已经超出了她们的预料。

　　“啊！”

　　一尊化身为雪舞的女人在萧颖的剑下陨落。

　　“天宓”再也无法淡定了，她的眼中闪过愤怒之色，几乎是瞬间她的修为暴涨，瞬息间竟然达到了封王境，那恐怖的力量绝对是顶级封王。随着力量的解封，天宓的外形瞬间发生了变化，整个人变得妖冶魅惑到了极点，在她的眉宇间有股淫邪的气息在鼓荡。

　　淫邪的气息瞬息间破体而出，侵袭了整个封印之地，不管男女那一瞬间身心中的邪欲完全爆发，赤裸的欲望如狂，几乎每一个人都化为了情欲的野兽，疯狂的找寻着对象发泄自己身心内的欲望。这股邪欲非常的恐怖，凡是中招的人理智瞬间消失，他们只懂发泄自己的欲望，不顾一切的想要撕碎一切。

　　随着这个妖异女人显形，其余的女人也瞬间发生了变化，她们统统爆出了封王境的恐怖的实力，让萧战震惊的是竟然全都是顶级封王。

　　我靠！

　　这个天荒世界的人还真是下得了血本，为了对付他竟然一下子派出来了将近十尊封王境强者。萧战发现这个事实的瞬间第一个念头就是掉头就破，除了被干掉的两尊外，还有九尊，每一个都有顶级封王的实力，除非他也达到了这一境界，不然有多远躲多远。

　　然而，现在萧战想要逃基本上不可能了，封王境强者恐怖到了极点，更何况还是最顶级的封王。

　　那一瞬间九尊顶级封王境强者同时扑向了萧战，恐怖的气息让他都差点窒息掉。

　　太恐怖了！

　　原先化身天宓的女人第一时间扑向了萧战，她的速度很快，世界撑开，就想将他直接收入自己的世界中。

　　嗤啦！

　　衣袖碎裂了，撑开的世界被一口长剑斩在了那洞开的门户上，霎时间整个世界都在剧烈震动，只让这尊想要一举收掉萧战的顶级封王境女郎脸色猛的一变。

　　隐杀族最擅长的就是时空的力量，这一剑完全撼动了女郎世界的根本，这让她只能瞬间飞退，根本不敢被萧颖缠住。

　　“喝！”

　　就在女郎被逼退的刹那，足足七剑齐斩而至，恐怖的剑光撕裂了虚空，完全将萧颖封困住了。

　　一名妖冶女郎瞬息间出现在萧战的身后，她衣袖一拂，就想将萧战收进自己的世界。

　　萧战脸色微变，封王境实在是可怕，瞬间就将他锁定，让他根本动弹不了分毫，更为可怕的是有一股恐怖的诱惑之力侵袭心神，让人不由自主的想要向那撑开的世界中冲去。

　　萧战丝毫不惧那诱惑之力，就算这是顶级封王强者释放而出，他的剑斋意志已经恐怖到了极点，根本难以被撼动分毫。

　　萧战双目死死盯着撑开的世界，忽然间他感应到了天宓诸女的气息，这个女人竟然将她们收进了自己的世界中。

　　萧战心中的念头电转，几乎是刹那间，他利用体内的“共生契约”强行触动了天宓诸女体内的“轮回劫”。

　　“轰轰轰……”

　　几乎是刹那间，这尊封王境女郎的世界中传来十多股惊天爆炸，这是至强境武者的自爆，恐怖无边，瞬间就将这尊封王境强者的世界炸开了一个巨大的空间黑洞。

　　随着十多次剧烈的爆炸，封王境女郎撑开的世界一阵剧烈的晃动。

　　刹那间萧战感觉作用在自己身上的禁锢意志松动了，他瞬间触发了真空粉碎的力量，以他为中心，整个虚空都被崩开了，而他的身体在那一瞬间也跟着爆开，化为了亿万剑气向着粉碎的虚空遁去。

　　这一幕发生在一刹那间，被天宓诸女自爆干扰的女郎瞬间稳住了自己的世界，她冷哼一声，恐怖的封王境意志向着萧战包裹而来，试图强行扭转他的血肉化剑。

　　嗤！

　　一道剑光骤现，闪念间轰在了女郎爆出的封王境意志上，直接将女郎的意志斩断，让萧战向着粉碎的虚空中远遁而去。

　　女郎怒哼一声，她想要去追萧战，可是萧颖的剑忽然从肋下刺来，对死亡的恐怖让她不得不放弃去追萧战，而是衣袖一拂，卷向刺来长剑。

　　嘭！

　　女郎的衣袖被长剑绞得粉碎，一股巨大的反震之力将她整个人都震飞了出去。

　　嗤啦！

　　最先化为“天宓”的女郎忽然间出现在粉碎的虚空中，顶级封王境的力量怒荡而开，瞬间就将爆开的虚空禁锢住了。

　　化身“天宓”的女郎脸上挂着妩媚的笑容，她纤手划动，霎时间萧战那化剑的血肉竟然被她强行收拢而来。

　　一口口化剑的血肉在疯狂震动，这是剑斋境的恐怖意志，只让化为“天宓”的女郎力量为之一滞。化为“天宓”的女郎瞬间冷笑了一声，她的力量猛然间提升了数倍。

　　轰！

　　萧战爆开的血肉几乎全都被这恐怖的吸扯力收拢而去。

　　化为“天宓”的女郎脸上表情尽是兴奋之色，只要将萧战擒住，她就有办法离开这里。

　　蓦地！

　　一缕剑芒突兀的出现在女郎的身后，在她感应到的一刹那，剑气就已轰中了她的身体，时间在那一刻仿佛凝滞了。

　　剑气破开了女郎的防御，轰进了她的身体中，刹那间不可思议的一幕出现了，原本力量达到顶级封王境的女郎体内涌动的力量竟然瞬间下跌，仅仅数个呼吸的时间就由顶级封王成了刚刚踏足封王境这一等级的力量。让女郎惊惧的是这种恐怖的变化来得更加迅猛了，她的修为竟然瞬间跌落封王境。

　　这是时间倒流的力量！

　　女郎瞬间就发现了这一剑的恐怖，她想要将轰入体内的剑气逼出，但是很快她就发现自己的一切举动都是徒劳。

　　封皇境！？

　　女郎的眼中闪过惊恐之色，难道是域灵出手了？

　　很快女郎看到了一个女人，她出现在粉碎的虚空中，淡淡的目光仅仅瞥了一眼女郎，很快就见她纤手一挥，霎时间时间开始了飞速倒流，几乎是数个呼吸的时间就回到了萧战血肉化剑的那一刻。

　　女子纤手一抓，萧战的身体瞬间无限缩小，很快就完好无损的出现在她的掌中，做完这些她瞬间消失在原地。

　　化为“天宓”的女郎脸色数变，她完全没有想到最后关头让其他人坐收了渔翁之利，心中的怒意刚刚爆发，一股恐怖的杀意骤然临体了。

　　嗤啦！

　　虚空被一杆神枪绞得粉碎，化为“天宓”的女郎连哼一下都没有做到就被神枪绞得粉碎。

　　秦瑶一身漆黑战甲出现了，很快八凤都出现在战盟驻地，她们的眼中尽是杀意。

　　杀！

　　八凤的战力强到恐怖，在没有动用境界增幅的情况下竟然都达到了顶级封王的程度，八人联手，就是恐怖的战阵，瞬息间战力竟然提升到了足可媲美封皇境的恐怖程度。

　　爆了！

　　八尊顶级封王境瞬间就被打爆了，她们连抵抗都没有做出来。

　　彤兮脸色阴沉，看着瞬间被打爆的八尊顶级封王，她冷哼道：“这些仅仅是分身而已，狐媚马上给我找到她的本体，敢来圣城对付殿下，一个也别想离开！”

　　八凤都怒了，有人竟然敢在她们的眼皮底下动萧战，这绝对是不可饶恕的事情。

　　琴诗蹙眉道：“最后擒住殿下的那人是一尊真正意义上的封皇境，掌控时间的力量，她肯定就是那个时明月。”

　　天璇冷哼道：“管他是谁，马上去时之一族那里要人，如果他们敢动殿下分毫，等着被灭族吧！”

　　八凤瞬间分工，狐媚擅长追踪，她同实力最强的秦瑶一道离开了，而其余六凤则向时之一族在圣城的驻地飞掠而去。

　　这个时候域灵出现了，他悬浮于空，盯着虚空某处皱了皱眉头，不过他并未出手，目光很快落在脚下的战盟驻地，他手掌一抓，很快时间在倒流，残破不堪的建筑很快就复原了。域灵眸光一闪，对这虚空某处一抓，几乎是瞬息间十多道身影出现在他的面前。

　　这十多道身影就是天宓诸女，“轮回劫”触发很快就让她重生而出，所有人的脸色都很差，被人算计俘虏，这被她们视为奇耻大辱。几个丫头毫无形象的咒骂起来，纷纷嚷着将来定要杀进天荒世界，将那个叫银媚的女人碎尸万段。

　　域灵叹了口气，没想到有人在他的眼皮底下俘虏了这十多个小丫头，这让他对萧战有些愧疚，毕竟当初萧战让他照看诸女。


第四百八十二章 时明月的打算

　　竹楼、山泉、鸟语花香，萧战发现自己似乎来到了一个世外桃源中，他没想到自己会在这种情况下见到时明月，独自面对封皇境存在，这让他的心情有些忐忑。

　　萧战可以肯定，这里并不是圣城内，而且彼此间的距离绝对很远，因为圣城内由他太多具有契约关系的人了，哪怕是相隔了一个世界，他都能清晰的感应到她们的存在。

　　时明月到底想要干什么，萧战很难猜测，一切都只能静观其变了。

　　时明月显得很是淡然，烧水沏茶，一切都是那么的恬静悠然。

　　萧战一直保持着沉默，静静的看着时明月，她并未遮掩自己的容貌，那种美丽在他所见女人中很少能有人与之相比，能够稳压一头的怕也就是月仙跟战妃了。

　　竹楼内显得很是静谧，听着山泉流淌的声音，萧战感到心情各位的宁静，端起香茗小敏了一口，脸上神情悠然的道：“这次真是要多谢前辈相救之恩了，不然晚辈可要被那天荒世界的人给擒住了。”

　　时明月笑道：“战公子根本用不着谢我，就算我不出手，战公子也绝对能够安然无恙。”

　　萧战叹道：“看来前辈对我很了解啊。”

　　时明月微微叹道：“我擅长推演之道，自从成为了封皇境后，每每推演时之一族命运时，心头总会蒙上一层阴影。时之一族乃是天元第一强族，以我们的实力，很早以前就能一统整个天元了，可是因为心中的阴影总是存在，我一直不明白有什么可以威胁到时之一族，直到仙儿出生之后，我才找到根源所在。”

　　萧战挑眉道：“找到了根源，不知道前辈打算如何做了？”

　　时明月幽然道：“我利用仙儿推测过，在她的人生轨迹中我看到了战族的存在，在未来两族间发生了很多事情，我知道了战族有着四大至强者存在，战神、天魔、战魔、冥天，他们霸绝古今，被誉为两界最强的四人。在第一次听到天魔的消息时，我想过在其尚未成长起来前毁灭，可是我见到了战神，虽然只是匆匆一瞥，但已明白战神为何被称为古往今来，两界第一人了。”

　　萧战冷然道：“两族间会发生的事情还是会发生的，前辈认为自己能够一力回天吗？”

　　时明月叹道：“能以一己之力结束两界大战，杀得天荒世界暗无天日，这绝对不是一般封帝强者能够做到的，因为我知道在天荒世界是由顶级封帝强者存在的，公子可否告诉我，战神到底有多强了？”

　　萧战皱眉道：“这个我也不清楚，唯一知道的就是我爹是战族古往今来的第一人，在战族就跟他的名字一样，是当之无愧的战神。”

　　时明月看着萧战道：“公子应当知道未来的事情，为何不让你的父亲亲自出手，将给战族造成严重威胁的时之一族灭掉了？”

　　萧战淡然道：“权当是一种磨练吧。”

　　磨练吗？

　　时明月若有所悟，她以前一直疑惑，以战神的强大没理由看不到战族的危机，理应在发现之时就将危机消灭才是，现在他总算是找到了缘由。

　　看着萧战，时明月一时间只觉心中有些苦涩，要是让时之一族内那些家伙知道，自认天元第一强族的他们在别人的眼中连出手的兴趣都没有，唯一的作用就只能用来充作后背的磨刀石。

　　时明月相信，只要战神出手，抬手间就能灭掉时之一族，时之一族要想存活下去，就必须明白一个底线，充当战族年青一代的磨刀石，一旦超越了这个底线，时之一族离灭族也不远了。

　　时明月心头显得很是沉重，在绝对的实力面前一切都是浮云，虽然心中很不舒服，可谁让这一切都是不可辨驳的事实了，她只能争取保全时之一族一直存在下去。

　　“娘。”

　　时仙出现在竹楼内，此时萧战已经离开了竹楼，在这片世外桃源中他显得很是惬意。时仙来到时明月身旁，顺着母亲的目光看着楼外的萧战，眼中有着一种难以掩饰的柔和之色。

　　时明月收回了目光，淡然道：“仙儿认为战族真有那般强大吗？”

　　时仙蹙眉道：“仙儿也从未见过战族的真正实力，唯一知道的就是战族有四大至强者，他们随意一个都能横扫两界。”

　　时明月皱眉道：“咱们时之一族有获胜的可能吗？”

　　时仙迟疑道：“时之一族要想获胜，唯一的可能就是等战族四大至强者真正的消失，就像第五次两界大战一样，战神跟天魔消失，战族几乎所有高手都跟着消失，冥天大战到一半也失去了踪影，最后战族只剩下一个战魔。”

　　时明月摇头道：“这并不能拿来作为特例的，根据你的记忆，当时战魔并不是差点陨落了，他只不过是要躲避某人，才借此机会装死。而当时的冥天之所以消失，绝对是因为这位战皇，至于天魔，他既然能够在第五次两界大战结束后现身，那就表示他一直都在，有些事情他根本懒得去管而已。”

　　时仙好奇道：“娘到底想说什么？”

　　时明月双目放光道：“战族似乎很喜欢将危机当做后辈子孙的一种磨练，只要不是真正的亡族灭种，他们族中最顶级的强者一般都不会出手。只要战神不出手，我们时之一族绝对能有一线生机。”

　　时仙苦涩的道：“就算战神不出手，我们时之一族也扛不住战族的打击，娘不是说了，战妃是封帝强者，仅她一个，我们时之一族就有灭族之祸，更何况女儿可以肯定，战族绝对不止一个封帝强者。”

　　时明月幽幽一叹道：“所以说我们时之一族只有一线生机，战族既然喜欢这样培养新人，我们就要配合他，尽量不要将战族这个怪兽提前放出来，一切还是按照历史的发展轨迹发展下去吧。”

　　时仙低声道：“女儿该做什么？”

　　时明月一脸温柔的打量着时仙，好一会儿才道：“从你的记忆中可知，战皇是一个非常关键的人物，他是战神之子，一身实力可以媲美战族四大至强者，你就跟在他的身边，好好做他的女人，争取为我们时之一族谋得一线生机。”

　　时仙低头道：“可是他非常的可怕，一旦女儿做了他的女人，很有可能会对他死心塌地，女儿不敢保证今后会否还记得维护时之一族。”

　　时明月柔声道：“这点仙儿不用担心，娘会让你一直保持本心的，有时候帮主敌人，也是在帮助自己。”

　　时明月的决定没有人能够更改，时仙虽然是她的女儿，但是也无能为力，更何况她并不排斥做萧战的女人。

　　“女儿一切都听娘的安排。”

　　时明月笑道：“却陪一陪他吧，今后你就跟在他的身边，全力辅佐他。另外告诉他，我会出手帮他凝练无限时间世界，我想他一定非常需要的。”

　　时仙错愕的道：“女儿不是已经帮他凝练了无限时间世界了吗？”

　　时明月淡然道：“你将我的话告诉他就行了，我想他不会拒绝的。”

　　时仙退下了，她怀着忐忑的心除了竹楼。

　　待时仙离开，时明月脸上的神情显得有些冰冷了，不多时一个女人出现在她的身后。

　　“师傅。”

　　一尊体型高挑的美女单膝跪地，她叫时紫萱，时明月的大弟子。

　　“师傅真打算将师妹许配给战皇？”

　　时明月淡然道：“仙儿的心早就向着这个男人了，让他们结合在一切对时之一族非常的有利。”

　　时紫萱不解道：“师傅，战族真有那般强大？”

　　时明月叹道：“早在为师刚刚晋升到封皇境的时候就预测到了时之一族将有灭族之后，可无论我使用何种法子，都窥探不到危机的由来，可自从仙儿出生后，我立马就窥探到了根源所在。从仙儿的身上我看到了时之一族未来的遭遇，战族的强大绝对超乎所有人的预料。知道天龙族吧，在上次两界大战时，他们就有两尊封帝强者，如今两个纪元过去了，这两人绝对都已成为这一境界的顶级强者。可是根据我看到的未来，整个天龙族都被战神一人给灭了，这两尊封顶强者更是被炼制成了战族第一战甲战神甲，这样的人物你认为是我们时之一族能够与之对抗的嘛。”

　　时紫萱倒吸了一口凉气道：“师傅，我们到底该怎么办？”

　　“活下去。”

　　“活下去？”

　　时紫萱愕然。

　　时明月淡然道：“有了战族的存在，这次两界大战将毫无一丝悬念，既然如此，咱们根本没有必要为这个操心，还是将所有的经历发在如何保存时之一族的力量上。”

　　时紫萱迟疑道：“可是两外两位老祖是不会同意的。”

　　时明月冷然道：“要想完好无损的将时之一族保存下来根本就不可能，既然如此就让他们两个去做吧，也许这样更加有力我们的计划实施。”

　　时紫萱吃惊道：“师傅打算牺牲两位老祖？”

　　“那两个老家伙太激进了，一心想着一统两界，成为真正的霸主。可惜他们根本看不清事实，现在两界战争的霸主应当是战族，敢跟拥有战神坐镇的战族为敌，那纯粹就是在找死。既然他们想死，那咱们就应当成全他们，咱们现在要做就是如何尽最大限度的保存时之一族的元气。”时明月冷冷一笑，一句话间就决定了跟她同阶的两位老祖的命运。

　　时紫萱有些犹豫的道：“师傅啊，另外两位老祖基本上掌握了时之一族大半的实力，损失如此惨重，时之一族还能够崛起吗？”

　　时明月冷冷的道：“将最有天赋的一批族人保存下来，一个纪元的休养生息足够了。咱们时之一族的机会在下一次两界大战，只要战神消失，没了这尊恐怖的存在压在时之一族的头上，咱们时之一族绝对有稳定两界霸主的机会。”说到这里，她看着时紫萱道：“这段时间你跟时仑共同执掌时之一族大军，你要做的就是保存实力，以战族为主，如有可能最好成为战魔的女人，这对于我们的计划非常的有利。”


第四百八十三章 雷劫出现

　　“你是说你娘要帮我凝练无限时间世界？”

　　萧战有些惊讶，时明月能够看出他不知一个仙巢这倒是不奇怪，只他不明白这个女人为何要帮他增强实力。

　　“娘说的，公子是不会拒绝的。”

　　拒绝吗？

　　萧战的确不会拒绝，不管时明月做了什么手脚，他只要自爆一次，一切隐患都会随之消失。哪怕时明月知道由“轮回诀”的存在，她也不可能有丝毫的办法，因为她从未见过真正的“轮回诀”。

　　萧战同意了时明月的提议，而时明月也是非常干脆的女人，没有丝毫的废话，直接就给萧战出手，将剑巢凝练成时间世界。时明月的手段根本就不是时仙可以比拟的，剑巢的时间比例很快就达到了十万比一。

　　萧战检查过了，虽然剑巢跟仙巢都是十万比一的时间比例，但是明显剑巢的等级更加的高，这种高并不是出现在时间比例上，而是出现在用造物力量创造全新生命之上。如果仙巢孕育出一尊封王境凶兽需要外界十年的时间的话，那么剑巢绝对只需要三分之一的时间，而且孕育出来的生命物实力都要相差很大。

　　如此轻而易举的就完成了时间世界的凝练，萧战心情大好，他清晰的感觉到，剑巢神泉中的巨茧不出一年的功夫就会孕育出全新的生命来，到时他身边就将多出将近十尊顶级封王兽人武士，这可是能够决定两界大战胜负的一支恐怖力量啊。

　　一切都是那么的容易，虽然让时明月看到了剑巢中的一些秘密，但是对于萧战来说根本无所谓，有些东西看到了并不代表就一定能够做到。

　　既然时明月帮了这么大的忙，萧战跟时仙的事情就是板上钉钉的事情了，时明月没有提出必须大婚的要求，只是同意了让时仙从今往后跟随着他。对于是否进行婚礼，萧战根本不在意，这件事情对于他来说可有可无，他知道时明月这样要求的缘故，虽然她同意跟战族结盟，但是整个时之一族却不会同意。

　　萧战在时明月的世界中带了足足三个月的时间，这里的时间比例是千比一，虽然比之萧战的剑巢从时间比例上来算差太多了，但是这里的修炼效果绝对丝毫不逊于天元世界。虽然用了三个月的时间，但是现实世界中的时间并未过去多久，萧战并未在这里久留，八凤一同杀上了时之一族的驻地，强逼他们交人。

　　八凤倒是很克制，除了调集凤儿域灵过来外，并未做其他任何事情，显然她们也忌惮时之一族对萧战用什么手段。

　　跟随八凤一道回到了圣城的城主府中，所有女人都关心的出现，萧战现在关心的是天荒世界的人是否已经抓到了。

　　狐媚摇头道：“混入圣城的可不仅仅是当初动手的那一群人，我们还查到了另外一批人手，不过这些人的隐藏手段非常了得，目前为止时间太短，我们还没有找到他们的具体行踪。”

　　萧战皱眉道：“这事倒是不用太急，现在我们首要任务就是等候全新兽人武士的孕育，只要全都诞生出来，我们就可以发动对天荒世界的全面战争了。对，天魔怎样了，你们是否有他的消息？”

　　狐媚摇头道：“天魔已经消失很长的时间了，要知道他的消息我们可以去问剑玉儿小姐。”

　　萧战点头道：“尽快找到他，我从时之一族的手中得到了时空晶体，如果天魔能够掌握这种东西，他晋升封皇境将缩短很长的时间。”

　　彤兮点头道：“天魔是我们之中修炼速度最快的，如果能够让他克服力量的积累过程，他绝对能够在最短的时间内冲击到封皇境，只要他成功晋级，那我们对付天荒世界时将更有把握了。”

　　……

　　剑玉儿正在闭关，连带剑灵儿也是如此，这对姐妹花如今都在为冲击至强境做准备。剑灵儿非常的要强，不像天宓诸女，如果萧战能够帮助她们，她们绝对不会介意依靠自己的男人晋升到至强境。

　　冲击至强境可不是一件容易的事情，好在两人向萧琴借来了境界增幅，她们想要冲击至强境将容易很多。

　　见不到剑玉儿，自然就不知道如何联系天魔了，萧战有些饶头。

　　“公子找小姐有什么事儿吗？”

　　剑玉儿的贴身侍女忽然开口道。

　　萧战这是才注意到端茶递水的侍女，这是一个至强者，这让他感到很是惊讶，因为他不记得剑玉儿有这么强的侍女。

　　“我要找大哥，不知道你有没有办法？”

　　俏丽侍女微微笑道：“主人留有联系方式，现在主人正在闭关，不知道公子找主人所为何事？”

　　“这事很重要，对大哥的修炼有很大的帮助。”

　　侍女点头道：“公子稍等，奴婢这就联系主人。”

　　侍女的办事效率很高，仅仅一盏茶的功夫天魔出现了，萧战发现天魔的修为有了很大的尽展，一身实力已经达到了封王境的巅峰。

　　“贤弟找为兄不知所谓何事？”

　　萧战笑道：“我从时之一族手中得到了一种时空晶体，这玩意儿可以用来炼制无限时间世界，只要将这种晶体融入剑巢中，小弟保证大哥的剑巢内蕴世界的时间比例能够达到十万比一，如果能够凝练到完美，时间增幅可以达到无限。”

　　天魔笑道：“这倒是好东西，我的剑巢刚刚成型，内里的时间比例仅仅能够达到一千比一，这还是太慢了，如果真能十万比一，我不用一年的时间就能冲击封皇境了。”

　　萧战将时空晶体交给了天魔，然后将如何凝练的方法告知，临了他突然道：“不知道大哥可知道冥天在何处？”

　　天魔微微笑道：“听说冥天是三弟的女人。”

　　萧战点头道：“在我的记忆中，她应当是我的第一个女人，只是可惜这个记忆只有我一个人有，她根本不知道。”

　　天魔笑道：“既然将来你们一定会走在一起，三弟就不用太过在意，你们总归会走到一起的。三弟不用去找了，冥天在时空本源中，那个地方你目前进不去。”

　　萧战眉头微微一皱，时空本源他的确进不去，不过要找人还是可以办到的，他可以让域灵帮忙，只是他感觉自己找不出一个理由去将冥天找回来，这让他心情有些沮丧。

　　将时空晶体交给了天魔，萧战接下来要做的就是等候神泉将所有的兽人武士孕育出来，一年的时间到时很容易过去。不到半年的时间，萧媚将自己的分身炼制出来，封王境的战偶用来炼制绝对能够达到一个不可思议的程度。

　　萧媚开始尝试炼制封皇境的兽人武士，她将当初得自那条黑龙跟血龙的血肉取出了一部分，开始作为炼制封皇境生灵的实验。

　　封皇境生灵可不是容易炼制的，起码仅仅要将封皇级生物的血肉分解就是一个困难的事情，现实中数个月的时间，萧媚的炼制炉鼎中放置的血肉看上去还是老样子。

　　萧媚的苦恼自然影响不到萧战，一年的时间很快将过去，神泉中的九枚巨茧出现了孵化的迹象。为了加快速度，萧战将境界增幅用到了剑巢上，霎时间剑巢被增幅到了封王境，整座神泉立时就跟着水涨船高，封王境的造物之力涌动，只让九枚蚕茧瞬间就出现了变化。

　　“咔！”

　　一声蛋壳碎裂的声响从神泉中传来，几乎是刹那间，磅礴的生命气息涌动。

　　时间在飞速流逝，蛋壳的碎裂声愈发的密集了，隐约间从神泉中传来阵阵凤鸣之声，滔天的火焰凭空而生，将整个神泉都淹没了。

　　“喀喀喀……”

　　并不止一头火凤孕育而出了，竟然是九头火凤齐出。

　　九凤齐出，一瞬间萧战就感应到了恐怖的雷劫，只让他的神魂猛地一颤，有种毛骨悚然的感觉，刹那间袭遍了全身，肉身差点爆开。

　　开始了！

　　九只火凤齐出，它们第一时间冲出了萧战的剑巢，破开圣城的结界防护。

　　恐怖的雷劫飞速酝酿，那威力达到一个不可思议的程度，就算是封皇境的存在都要暂避其峰。萧战并不是主要的渡劫者，可是他感觉这恐怖的雷劫跟他有着一种莫名的联系，这次不同于上次，似乎连他都被这雷劫给囊括了进去。

　　这是怎么回事儿？

　　萧战嘴角抽搐了一下，雷劫竟然将他都包括进去了，他现在连至强境都不到，居然就要度封王劫，这不是想要他的老命嘛。

　　这种情况的出现让萧战始料未及，虽然很不想面对，可是他清楚，雷劫既然将他囊括了进去，那他自己就必须亲身参与进去，不然这场雷劫绝对不会完。

　　“轰！”

　　雷劫越发的恐怖了，几乎是每一个呼吸的时间雷劫的威力就暴涨了一大截，似乎这场渡劫还没有达到雷劫的极限。

　　整个圣城的人都感应到了这恐怖雷劫的到来，哪怕是封王境的存在都有种头皮发麻的感觉，这绝不是一般的封王雷劫，这完全相当于封皇劫了。

　　萧战的脸色前所未有的凝重，这样的雷劫根本就不是他能够度过去的，只要一丝余波就能叫他立马重生去，到底该如何对过这场雷劫了？


第四百八十四章 渡劫

　　为什么自己会陷入雷劫中，萧战感觉自己必须找到原因，不然很难度过这场雷劫。

　　雷劫肯定不是针对萧战本人而来，最大的可能应当是剑巢。

　　孕育生命，虽然是凶兽骨，但从根本上来说还是剑巢精华的凝聚。

　　剑巢主要是九大剑道的凝结地，神泉中孕育出来的生命就是九种剑道的延生，每一尊生命都具备九种剑道的属性，就像当初凤儿诞生时就具有了剑斋境的造物能力。不过这个过程应当是一个相互的过程，剑巢赋予诞生的生灵各种剑道属性，那么同时也可以从这些生命中摄取优良基因。

　　原先剑巢就已达到了上位至强境的巅峰，这次一次性孕育出来九尊顶级封王境，加上最先孕育而出的凤儿，总共是十尊顶级封王，已经晋升到了上位至强境的剑巢自然很容易就能晋升到封王境。

　　想明白了其中的缘由，可是萧战发现要想度过封王境的雷劫仍然是不可能的事情。剑巢在他的身体中，是他身体的一部分，他不可能将其掏出来让其单独渡劫。要渡劫就必须让萧战的本体直面雷劫，可是他的肉身连至强境都不到，哪怕能够媲美，那也就是相当于中位至强者而已，离封王境还相差十万八千里。

　　怎么办？

　　看着天空中那越聚越恐怖的雷劫，萧战只觉头皮发麻，不寒而栗。

　　萧战知道不管自己用什么办法，都无法缩短自己本身的实力跟封王境的巨大差距，在这恐怖的雷劫下，他连一丝承受的可能都没有。

　　雷劫越来越恐怖了，萧战突然间发现剑斋境正式进入了第九重，当跨入第九重的刹那，他猛然间发现剑道意志在以一种不可思议的速度暴涨着。剑意的数量没有增加，可是剑意质量在发生着翻天覆地的变化，仅仅十多个呼吸的时间，他的剑道意志已经达到了媲美上位至强者的程度。

　　这是一种不可思议的蜕变，修为尚未晋升到至强境，可是剑道意志却可以媲美上位至强境的武道意志。

　　更让萧战感觉不可思议的是，这种剑道意志仍然在飞速增长着，似乎永远都没有尽头似的。

　　圣城上空的雷劫愈发的恐怖的了，萧战暴涨的剑道意志清晰的感受到了来自雷劫的恐怖压制，似乎天上的雷劫在忌惮他剑意的急速飙升。

　　一道道剑意在疯狂震动，一波波愤怒的意志衍生，似乎是在对天上雷劫的压迫做出最直接的回应。

　　剑道意志在疯涨，这是好事，可是萧战明白仅凭这个他没有一丝可能能够对抗天上的雷劫。隐约间他感觉，要真正对抗，唯一的方法就是让自己的修为达到至强境，他到时也许可以借助剑巢的缘故，直接晋升到封王境，那个时候天上的雷劫根本就不算什么了。

　　晋升至强境！

　　萧战的大脑飞速运转起来，计算着这种可能有多大。

　　要晋升到至强境，唯一的办法就是让剑斋境达到圆满，现在剑斋境已经晋升到了第九重，要达到真正的圆满必须孕育出一尊真正的封皇境生命来！

　　这可能吗？

　　用剑巢倒是有可能，就是利用境界增幅的能力，让剑巢晋升到封王境，可是这保守估计至少需要现实世界中十年的时间，这场雷劫也许有可能坚持十年，但是他绝对无法坚持十年的时间。

　　到底该怎么办？

　　用剑巢绝对不可能，萧战本身的肉身绝对承受不住雷劫的洗礼，唯一的办法就是利用雷劫来孕育这尊封皇境生灵。萧战需要的是剑斋境的圆满，而并非是剑巢的晋升，他敢肯定只要剑斋境圆满，晋升到至强境，那个时候绝对会出现连锁反应，自身有很大的几率一同晋升到封王境。

　　萧战不知道成功性有多大，但是现在的他根本没有其它的选择，只能硬着头皮上了。

　　“轰隆！”

　　雷劫动了，真龙、凤凰、麒麟、白虎、玄武、数不尽的凶兽在雷劫中咆哮着，最不可思议的是一座雄伟的宫殿在雷劫中显形，那无上的威严让任何封王境存在心悸。

　　九只火凤迎着雷劫而上，它们都具备萧战的剑道造物之能，熊熊火焰燃烧着的翅膀扇动，根根火羽冲霄而起，瞬息间化为了一头头火凤扑向了雷劫中的凶兽。

　　这是一场浩瀚的封王境凶兽大战，打得天崩地裂，十多万里内一切都化为了虚无。圣城首当其冲，幸好有域灵独自撑起结界，将一切雷劫的余波都挡在外边，不然绝对要被天空那难以计数的封王境凶兽震得粉碎。

　　萧战的面色极度的凝重，作为渡劫的参与者，他明白这场雷劫如果他不参与的话，是永远都不会结束的。可是只要一看雷劫的恐怖他就清楚，只要他一走出结界，瞬间就会被雷劫粉碎，绝对不会有丝毫的意外。

　　取出血龙残躯，原先的半截躯体已经被萧媚请人切割开了，他取出了最主要的脊椎骨。盘膝坐于圣城核心之地城主府上空，将血龙脊椎骨捧于双掌之间，磅礴的剑意将骨头包裹，造物的力量尝试着进入骨头中。

　　如今萧战已经晋升到剑斋境第九重，造物的力量发生了一种质变，一般情况下，一尊上位至强境的物质一转眼间就能让其化为最本源的生命物质，而在境界增幅下，就算是封王境的物质也能在最短的时间内让其转化成生命物质。

　　可是当尝试让造物的力量渗透进骨头中时，萧战发现实在是太困难了。这块血龙的脊椎骨密度强得可怕，对于现阶段的萧战来说基本上就相当于没有缝隙的存在，试问他的造物之力如何侵入。

　　萧战一下子急了，他利用了境界增幅，剑巢瞬间爆发出封王境的力量，同时他的第九重剑斋剑意圆满了。

　　“轰！”

　　当剑斋境圆满的刹那造物的力量也跟着达到了圆满，无中生有，让天地间一切的物质都可以转化为生命物质。

　　大成境的造物之力不可同日而语，萧战瞬间就感应到了手中兽骨的变化，造物的力量并没有侵入骨头中，而是随着造物的力量出现，骨头自主发生了变化。不过这种变化实在是太缓慢了，以萧战的计算就算放在剑巢中至少也需要十年左右的时间才能孕育出一尊生灵出来。

　　这显然是不行的！

　　萧战双目锁定着雷劫，那里九凤正在大战雷劫，此时竟有上万头顶级封王境超级凶兽在大战，数十万里虚空都被打的崩塌了，那恐怖的场景吸引了整个至尊禁域一切生灵的关注。

　　难道真的要进入雷劫中来完成兽骨的孕育吗？

　　萧战感觉这或许是他唯一的机会，只是他没有一丝把握，只身进入雷劫，他顷刻间就会飞灰湮灭。

　　萧战知道渡劫不可能持续十年的时间，不然什么事情都有可能发生，那个时候天荒世界的人绝不会坐看他完成渡劫，也许会出动封皇境干扰。

　　萧战脑中念头闪动，忽然间他心中一动，本体进入雷劫肯定是又死无生，但是他可以将自己的剑意附着在兽骨中，一边接受雷劫的洗礼，一边完成兽骨的孕育。

　　想到就做，萧战将收入收入到剑巢中，境界增幅全开，所有的剑意涌进剑巢中，一股脑的将兽骨包裹。这个过程非常的缓慢，萧战想尽了所有的办法，最开始打算直接用造物的能力渗透进去，不过很快他就发现这种方法实在是太慢了，他根本没有那么久的时间消耗。很快萧战改变了策略，让剑意模拟血龙，不断接近血龙的生命结构。

　　现实中一个月的时间过去了，萧战亿万道剑意完全发生了变化，逐渐蜕变成了跟血龙近似的意志波动，附着与兽骨上，差不多一万年的时间模拟，萧战的剑意已经跟兽骨产生了一种难以言喻的亲近感，所有的剑意很容易的融入到了兽骨中。

　　萧战很是激动，所有的剑意融入到兽骨中，他立时就感应到了血龙的脊椎骨有多坚硬，尤其它本身蕴藏着磅礴的力量，要不是现在他的剑意跟骨头产生了联系，根本无法进入其中。

　　萧战根本不敢耽误时间，将兽骨从剑巢中取出，直接掷入圣城上方恐怖的雷劫中。

　　“轰！”

　　雷劫第一时间就感应到了萧战的气息，一道惊世闪电撕裂了虚空，闪念间就轰在了兽骨上，那恐怖的力量直接将兽骨轰进了地面中。

　　兽骨在震动，萧战的剑意清晰的感应到了兽骨中存在着一股恐怖的意志，这是原本血龙残留下来的意志，恐怖到了极点。萧战现在算是明白了，先前他的剑意难以进入兽骨中，有很大一部分的原因就是兽骨中残留着血龙的恐怖意志，虽然这股意志失去了血龙的主导，但是本能的排斥着除了血龙意外其它的东西接近，他要彻底掌控这块兽骨，就必须要将兽骨中属于血龙的意志磨灭。

　　要磨灭血龙的意志无疑雷劫就是最好的选择，萧战尝试着让自己的剑意同兽骨中的这股血龙残留的意志同化，从而影响这股意志，去抵抗天空中那恐怖的雷劫。

　　天空中的雷劫并未因为将兽骨轰入地面就将其遗忘了，更为恐怖的雷劫瞬间酝酿而出，一道闪电再度撕裂虚空轰向了兽骨。

　　嗤啦！

　　闪电轰到一半，立时发生了惊人的变化，竟然化为了一尊雷电环绕的巨人，这个人的气息达到封王境的极致。

　　这尊闪电所化的人高达十丈，双目就如同闪电，第一时间锁定了兽骨，一掌直接抓向了被轰入地面中的兽骨。

　　恐怖的雷电将虚空都撕裂了，巨掌上环绕的雷电随便一道就能让一尊封王境强者重伤。

　　萧战的剑意待在兽骨中，他能够清晰的感受到这尊雷电所化的巨人的可怕，他感到了死亡的恐惧，极力想要控制兽骨。

　　巨掌遮天，瞬间就将兽骨抓在了掌中，恐怖的雷劫之力肆虐，试图将兽骨粉碎掉。

　　吼！

　　兽骨中那股属于血龙的恐怖意志感受到了雷劫所化巨人的意图，顿时愤怒了，这是封皇境凶兽的意志，岂能允许一尊封王境的蔑视。恐怖的意志力爆发，一股恐怖的杀戮之力爆出，直接将雷劫所化巨人的手掌震得粉碎。

　　兽骨像是复活了一般，血色的杀戮之力在虚空中凝聚出了一尊血龙的虚影，一股只属于封皇境的力量在流动。

　　轰！

　　封皇境一丝的力量都是恐怖的，瞬间就能重创封王境存在，可此时正是雷劫肆虐之时，兽骨的发威完全触怒了天上的雷劫，雷劫所化巨人瞬间爆发出恐怖的力量，那被震碎的手掌眨眼间凝聚。

　　天空恐怖的雷劫似乎感应到了兽骨的难缠，一道恐怖的闪电轰来，几乎是瞬息间这道闪电化为了一口绝世神剑，那恐怖的剑意竟然将整个雷劫的锋芒都压过去了。

　　手持神剑，这尊雷劫所化的巨人力量瞬间几何倍暴涨，一股类似于剑神境的恐怖剑意笼罩了方圆数十万里。


第四百八十五章 雷劫化骨

　　萧战的剑意藏于兽骨中，雷电所化的巨人爆发出来的剑意是真正的剑神境剑意，这让他感到异常的震惊。

　　雷劫蕴藏剑神境这应当是不可能才是，这种情况是如何发生的？

　　萧战第一时间就想到了域灵，当初自己的剑意融入到时空本源中，剑神境的秘密怕就是那个时候被至尊禁域窥探到了，可以随意在他渡劫的时候，让剑神境显化，看着情形显然已完全被雷劫掌控。

　　剑神境出现，这绝对是萧战自己要渡的雷劫，剑神境是专门针对他而来，有了剑神境加持，雷劫所化巨人无疑实力将暴涨，无限接近封皇境。

　　雷劫越强，萧战的心中反而涌出强烈的喜悦之色，兽骨中的血龙意志是真正的封皇境意志，哪怕失去了主导，也恐怖之极，凭萧战自己绝对要耗费数十万年的时间才能将这种意志磨灭，而如果有了雷劫的帮助，他无疑能够将这个时间无限缩短。

　　雷劫的力量爆发，瞬间就让兽骨中的血龙意志感觉受到了挑衅，这股意志变得躁动不安，一股原始的愤怒意志迫使其想要将挑衅的雷劫轰灭。

　　雷劫化为巨人，攻击还未到，兽骨就先一步爆发出万丈血光，轰然撞了过去，血色的杀戮之力包裹着兽骨，就像是一条血色的怒龙腾空咆哮而至。

　　雷劫所化巨人眼中电光爆射，巨大的由雷电幻化的神剑像是化作了一道闪电，斩向了撞击而来的兽骨。

　　血光与雷光撞上了，轰隆一声，恐怖的力量竟然直接将雷劫所化巨人撞飞了出去。

　　吼！

　　一声无声兽吼爆出，兽骨中一股得意的情绪在激荡，似乎因为一击得手而在喜悦。

　　“吼！”

　　雷劫所化巨人愤怒了，被撞飞百里的身躯陡然顿住，下一刻他就如一道闪电，眨眼间出现在兽骨前，手中巨剑化为了雷罚，电光火石间斩中了兽骨。

　　血光被斩灭，兽骨被一剑斩飞，直接轰入了地面中，雷劫所化巨人得势不饶人，爆裂的剑光如雨斩落，方圆百里之地完全被剑光吞没。

　　恐怖的剑光连绵不绝而来，凌驾一切之上的剑神意志疯狂的侵袭着兽骨，试图磨灭那属于血龙的意志。兽骨剧烈的震荡，那属于血龙的意志完全被激怒了，强势的冲击着，同侵袭而来的剑神意志疯狂碰撞。

　　萧战所有的剑意藏身于兽骨中，他小心的潜伏着，任由血龙的意志跟雷劫孕育的剑神意志火拼，他打算坐收渔翁之利。

　　血龙的意志恐怖异常，很快搬回了劣势，不过好景不长，天空恐怖的雷劫一旦感应到这一情形，立时爆发出恐怖的雷劫，助长巨人无边的威势。

　　兽骨中血龙的意志毕竟有限，根本无法同雷劫这般可以随时随刻吸收至尊禁域的无边力量，此消彼长之下，完全将血龙的意志压制住了。

　　这般僵持，对于血龙意志消耗实在是太大了，哪怕具有封皇境的力量也经不起似乎无穷无尽的雷劫消耗。

　　萧战知道自己的机会来了，他并未急着夺取兽骨的控制权，而是一边将剑斋境剑意注入兽骨中，一边悄无声息的使用造物之力，让兽骨化为最本源的生命物质。

　　事情的发展超乎想象的顺利，为了对抗雷劫的侵袭，血龙的意志催发到了极致，不断跟雷劫消耗着，起先都是血龙的意志节节败退，在发现萧战的剑斋境剑意能够对抗雷劫中那恐怖的意志侵袭后，血龙开始疯狂摄取剑斋境剑意。

　　不管是剑神意志还是剑斋意志，都有一个非常显著的特点，那就是同化。

　　所谓同化，就是将其它意志强行转化为剑神或者剑斋意志。这种同化是潜移默化，悄无声息的，血龙残留的意志非常的恐怖，具有封皇境的力量，正常情况下萧战的剑斋意志很难将其同化，可是现在这股意志为了对抗雷劫，开始拼命的摄取剑斋的力量，自主进行同化。

　　剑斋境完全凌驾于剑神境上，血龙的意志很快就尝试到了压制雷劫的快感，这让它异常兴奋，就像是吸食毒品一般，开始不要命的向着剑斋意志转化。

　　“轰！”

　　不知何时，萧战感觉自己完全化为了一块兽骨，意念一动，兽骨就爆发出一波恐怖的血光。这种感觉很是奇妙，并不是他本人操控了兽骨，而是原先血龙残留的意志跟他的剑意同化了，他的意念就是这股意志的意念，虽然不是由他在控制兽骨，但是情形完全一样。

　　萧战惊喜的发现自己可以操控兽骨了，原本的血龙意志完全被雷劫跟他的剑斋意志磨灭。

　　萧战操控着兽骨，瞬间穿透了漫天剑光，直接撞上了雷劫所化巨人。

　　这一撞就如同闪电一剑，在剑斋意境下，仅仅一击就将雷劫所化的巨人打得崩溃，瞬间化为了最本源的雷劫之力。

　　萧战顾不上喜悦，他知道操控兽骨仅仅是第一步，接下来就是让整块兽骨化为最本源的生命力量。萧战没有丝毫的犹豫，驾驭着兽骨闪电间冲进了恐怖的劫云中。

　　“轰隆！”

　　万千雷劫齐至，一道强过一道，兽骨乃是封皇境凶兽的骨头，这每一道都能媲美顶级封王攻击的雷劫根本难耐分毫。萧战操控着兽骨，兽骨中原先属于血龙的意志已经彻底转化成了剑斋意志，这是属于他的意志，恐怖无边，不过让他遗憾的是他兽骨向着生命本源生命物质的转化仍人很是困难，他只能缓慢。

　　万千雷劫洗礼，萧战很快就感到兽骨的核心出现了向生命物质转化的迹象，这种速度远远超过了在剑巢中。只是萧战仍人非常的不满意，因为以这样的速度下去，整块兽骨要想完全化为生命物质至少也需要万年的时间。

　　萧战瞬间操控着兽骨冲向了劫云的最深处，那里有一座宫殿，一头头雷劫所化的恐怖凶兽镇守在那里。

　　“吼！”

　　吼声如雷，一头头恐怖的顶级封王境凶兽扑向了兽骨，那雷霆之力如雨，瞬间就将兽骨给吞噬了。

　　萧战极力操控着兽骨跟这些雷劫所化凶兽大战，他本身的境界实在是太弱了，操控兽骨时无法做到圆润自如，对付一头可能轻松，但是这么多齐至，让他显得很是狼狈。

　　剑斋境将剑心无限升华，应对群战理应轻松自如才是，可是兽骨中的剑斋意志恐怖到了极点，萧战就像是一个小孩正穿着大人的战甲，比身体大了一截，想要行动自如才怪。

　　萧战很是狼狈，随着靠近雷劫所化的宫殿，他发现雷劫的力量越来越强，正在无限接近封皇境。恐怖的雷电之力已经能够渗透进兽骨中了，萧战的剑意遭受到了雷电的洗礼，他本体的剑意一道道疯狂爆炸。

　　萧战本体的境界毕竟太低了，连至强境都不到，那里承受得住这种雷劫的洗礼，幸好他有不灭魔体，爆炸的剑意瞬间又重生了。

　　亿万道剑意几乎是在数个呼吸的时间内就要爆掉一次，一个时辰过去了，萧战被电得连意识都开始模糊了，不过让他觉得惊喜的是，兽骨竟然有千分之一的部分完全化为了生命物质。

　　萧战振奋之极，他立时操控着兽骨，不顾一切的向着那座雷电之力凝聚而成的宫殿冲去。

　　“轰！”

　　不知道被恐怖的雷电之力爆掉了多少次，萧战的剑意凝练到了一个异常可怕的程度，十个时辰的时间，兽骨终于接近了宫殿，让他惊喜的是已有百分之十化为了生命物质。

　　惊喜间，萧战操控中兽骨一头冲进了宫殿中，霎时间无尽的雷电狂袭而来，几乎是一个闪念间，亿万道剑意被爆掉了。

　　“轰！”

　　宫殿中的雷电之力实在是太恐怖了，竟然蕴藏了封皇境的力量，操控兽骨的萧战感觉兽骨都要被烤焦了，他想要退出宫殿，脱离这恐怖的雷霆之力，但是一股恐怖的力量完全将兽骨禁锢住了，根本脱离不了宫殿。

　　恐怖的雷海将兽骨淹没，萧战那亿万道剑意不知道毁灭重生了多少次，时间也许过去了一个时辰，也许过去了一年，不知何时，一种新生的力量完全将他包裹。

　　轰！

　　萧战模糊的意识瞬间清醒了，兽骨完全化为了生命物质，他的剑意也变得前所未有的凝练。几乎是刹那，所有的剑意化为了造物的力量，兽骨乃是血龙的脊椎骨，恐怖的雷霆中，它不断的吞噬着雷霆的力量，巨大的龙骨不断缩小，随着时间的推移，一枚龙蛋出现在恐怖的雷劫中。

　　龙蛋在雷海中沉浮，不断的吞噬着雷电的力量，一道道惊世闪电在雷海中穿梭，它们仿佛拥有生命一般，瞬间就找到了龙蛋，就如一口口绝世神剑，想要将其斩灭。巨大的龙蛋神异无边，它疯狂的吞噬着雷劫之力，那一道道如同神剑的雷劫也丝毫不放过，疯狂将其吞噬掉了。

　　“轰隆！”

　　雷劫持续了足足三个月，圣城处在一片恐慌中，域灵剑眉紧皱着，这样的雷劫完全相当于冲击封皇境了。域灵隐约间察觉到有封皇境强者窥视这里，而且似乎还不止一人，这让他感到了一阵忧虑。

　　雷劫已经到了要停止的迹象了，域灵清楚，窥视的人极有可能在雷劫停止的那一刹那发动雷霆一般的攻击。


第四百八十六章 封皇大战

　　“唳！”

　　凤鸣声不断，九只火凤从无尽雷劫中冲出，天空中雷劫所化的凶兽统统消失了，这预示着这场雷劫即将结束。

　　九只火凤，全都是最顶级的封王境，它们达到了封王境的极致，只要有境界增幅在，它们的实力绝对能够达到封皇境。

　　那无尽的雷海中有股让封王境存在都心悸的力量浩荡而出，所有人的眼中都露出了惊异之色，这股气息完全凌驾于封王境之上，莫非是封皇境？

　　封皇境的气息越来越强盛，虚空中充斥着一股恐怖的龙威，雷云翻滚，恐怖的雷霆在劫云中穿梭，仿佛一条条怒龙。

　　所有人都感应到了，即将有一尊恐怖的封皇境诞生。

　　“轰！”

　　骤然间，一杆神枪撕裂了虚空，封皇境的力量镇压一切。

　　神枪直指雷劫中那沉浮着的宫殿，意图破坏这场蜕变！

　　九只火凤刚刚冲出劫云，神枪余威顷刻间将它们扫飞，虽然只是擦了一下，但是九只火凤的肉身顷刻间就爆开了，如同漫天火雨洒落。

　　“唳！”

　　火凤长鸣，浴火重生，它们心中都充满了恐惧，根本不敢在虚空逗留分毫，疯一样的冲向圣城。

　　嗤！

　　一缕剑光撕裂的虚空，目标直斩九只火凤，封皇境恐怖的压制瞬间凝固了虚空，九只火凤定在了虚空。剑气粉碎虚空，眨眼间就要斩中九种火凤，蓦地，一道冷哼炸响，这道剑气轰然炸爆，域灵的身影浮现在圣城之上。

　　域灵并未理会斩杀九凤的强者，他的目光紧密关注着那杀入雷劫中的神枪。

　　神枪并非是真正的枪，这是由龙气凝聚而成，效果丝毫不比真正的封皇境神枪逊色分毫。

　　这一枪恐怖无边，瞬间就将笼罩宫殿的雷劫绞得粉碎，顷刻间轰在了宫殿之上。

　　“轰隆！”

　　无尽雷电凝聚而出的神符爆炸了，巨大的由雷劫凝聚而成的宫殿完全显露，属于封皇境的力量浩荡而开，闪念间就已笼罩了方圆数十万里。

　　一尊身披漆黑龙鳞甲的封皇境武者浮现于虚空，他就是当初从魔城中破封而出的那条黑龙，此时的他修为已经完全恢复了。

　　神枪绞碎了虚空，狂暴的轰在了宫殿之上，封皇境的力量完全爆出，只将这座雷劫之力所化的宫殿轰得碎裂而开。

　　“轰！”

　　宫殿四分五裂，宫殿内恐怖的雷劫之力爆开，那全是封皇境的力量，隐约间在这封皇境的力量中有一股恐怖的意志存在着，只让虚空中那高大万丈的天龙族封皇境强者都一阵心惊肉跳。

　　出现了！

　　一枚巨蛋从四分五裂的宫殿中显露而出，一道道龙形闪电环绕，声声龙吟震天慑地。

　　蛋中血龙即将破封，天龙族封皇境强者清晰的感应到了。

　　决不能让这尊封皇境诞生！

　　天龙族封皇境强者瞬间扑向了龙蛋，手中神枪化作了一条怒龙，长达万丈，龙嘴似欲一口吞掉龙蛋。

　　巨蛋在雷电中沉浮，龙形闪电突然间爆发出一声龙吼，封皇境恐怖的龙威狂暴而出，电光火石间一头龙形闪电同张嘴咬来的怒龙撞在了一起。

　　“轰隆！”

　　惊天的碰撞声响起，两条怒龙纠缠撕咬在一起，一时间竟杀得难解难分。

　　这一幕让天龙族封皇境强者又惊又怒，一道闪电而已，竟能化为一头纯血雷龙，这简直逆天了。

　　天龙族封皇强者与雷龙大战了将近一个时辰，才将其击杀，看着满天龙血喷洒，他感觉很是震撼。这真是一头雷劫衍生而出的雷龙，那血肉实在是太真实了。

　　一个时辰的纠缠，龙蛋变得愈发的神异了，蛋壳上龙形神纹闪烁，淡淡的剑斋意境散发而出，直叫封皇境的武者都有种膜拜的冲动。

　　天龙族封皇强者眼皮直跳，他的心中充满了一种震惊之色，这头巨龙尚未孕育而出，但种种异象已经表明，它绝对是封皇境的超级强者。

　　杀！

　　天龙族封皇强者杀心如炽，瞬间同两头雷劫所化的巨龙站在了一起。

　　龙蛋吸收了雷劫的力量，即将破壳而出，那心跳声有如战鼓敲响，每一次响动，封皇境，剑斋境的力量就倍增，仿佛无穷无尽一般。

　　“咔！”

　　不知何时，蛋壳裂开了，一股恐怖的气息溢出，只让整个天地都为之一颤。

　　……

　　萧战的剑意一直附着与龙蛋中，当血龙破壳而出时，他所有的剑意瞬间被血龙吞噬掉。

　　轰！

　　剑意粉碎的刹那，一直盘膝坐于圣城内萧战躯体猛地一颤，他睁开了双目。

　　亿万道被血龙完全吞噬的剑意瞬间再生，每一道剑意强横到了无法想象的地步。

　　剑意冲进了剑巢，每一道都爆发出万丈剑光，将剑巢都快要撑破了。

　　剑意以雷霆之势冲进了九口剑刃组成的剑阵，每一道剑气都太强太恐怖了，亿万道剑意狂袭而来，剑阵瞬间就爆了。

　　亿万道剑意都是有自己属性的，当在萧战的身体中重生的刹那就已变回了自己的属性。当冲进入剑巢，轰开剑阵的刹那，瞬间分作九股，寻上了自己对应属性的剑刃。

　　“轰！”

　　萧战只听到九声剧烈的爆炸，九口剑刃瞬间就被回归的剑意撑爆了，整个剑巢化为了剑之风暴世界。

　　萧战神魂剧颤，每一道剑意就相当于他的意志，相当于他的意识，瞬间完全爆开，他的脑子完全一片空白。

　　……

　　“吼！”

　　一声龙吟震荡而开，蛋壳瞬间碎裂了，一头血红色的小龙从碎裂的蛋壳中飞出，它有十多米，看上去已经很大了，可它的外形完全呈现出幼生态，以女人的眼光来看，它非常的可爱。

　　不过血龙虽然生得很是可爱，但却跟可爱不沾半分关系，它在虚空缓慢穿梭，片片龙鳞上闪烁着杀戮之光，人们仿佛听到了一阵奇特的灵魂之音，冰冷、绝望，像是死神在低吟，所有生灵的灵魂跟生命都要被那死神的镰刀收割走一般。

　　随着血龙的出现劫云彻底消失了，天地间被一股封皇境的恐怖意志笼罩。

　　血龙双目锁定了天龙族的封皇强者，它的眼中闪烁着杀戮之光，一只龙爪瞬间朝着虚空一拍。

　　“咔嚓！”

　　一声惊天巨响，天宇像是被血龙的龙爪拍落而下，那恐怖的压迫之力足可让任何存在心灵郁闷到爆。

　　天龙族封皇强者一枪震退两头雷龙，手中长枪一挑，同血龙的龙爪瞬间发生了惊天碰撞。

　　“轰！”

　　虚空粉碎了，根本承受不住两者恐怖的力量对决，血龙那双血红色的眼眸中闪烁着兴奋的杀戮之光，剑斋境恐怖的意志加诸其身，再度一爪拍向了天龙族的封皇强者。

　　这一击力量远远超过了先前一爪，那力量完全超越了一种极限，那境界更是瞬间凌驾于封皇境之上。

　　“轰！”

　　爆了！

　　天龙族封皇强者被打爆了，他的肉身竟然承受不了血龙这一爪，那骨头碎裂的声音传遍了方圆数十万里。

　　天龙族封皇强者就像是苍蝇一般被血龙一爪扇落，地面被砸出一个直接数百里的深坑。

　　恐怖的撞击力让大地都在轰隆剧颤，所有看到这一幕的人都惊得嘴巴大张，这头新诞生的血龙未免也太猛了，这实力绝对要在天龙族这位封皇强者之上。

　　轻描淡写一爪扇飞敌人，血龙并未表现出太过高兴的样子，它的目光闪烁着凝重之色，盯着虚空某处，嘴中不断发出低沉的龙吟之声。

　　帝尊来了，他没有丝毫掩饰的意思，直接出现在圣城范围之内，他的目光锁定着血龙，眼中闪烁着一股怒意。

　　这是利用血龙残躯炼制而成，他的爱人，岂能让人如此亵渎！

　　帝尊出手了，那遮天之手直接抓出，似欲一招就将血龙擒拿。

　　“吼！”

　　血龙感到了一股赤裸的蔑视，帝尊根本就没有将它放在眼里，这让它愤怒异常，境界增幅爆了，它的修为跟力量瞬间飙升到了上位封皇境。十米的身躯急速摆动，引动整个天地力量，霎时间一万剑气汇聚而来，璀璨的剑光化为了一条长达万丈的血龙。

　　剑气如龙，搅动数十万里天地之力，只让这一击瞬间达到了封皇境的巅峰。

　　刹那间，血龙同那遮天巨手撞在了一起。

　　“轰！”

　　帝尊恐怖无边，长达万丈的血龙竟然被他一手直接抓住，瞬间就给捏爆了。

　　血龙瞳孔猛地一缩，它瞬间判断出来了，仅凭自己根本就不是帝尊的对手，认清了形势，它没有丝毫的犹豫，十米的身躯一摆，直接穿透了虚空，想要遁入圣城。

　　“哼！”

　　帝尊一手捏爆剑气所化血龙，手掌对着血龙原先所待虚空一抓，霎时间时间开始了倒流，遁入虚空的血龙竟然被从虚空中强行抓摄了回来。

　　血龙震怒异常，这帝尊实在是太恐怖了，连修为暴涨到了上位封皇境的它竟然都能被他随手拿捏，这让刚刚诞生的它幼小的心灵中产生了恐惧。

　　嗤！

　　一缕剑光一亮，在所有人看清之前轰中了帝尊的抓摄之力，这是时间加速的力量，当斩中时间倒流的力量时，两股力量完全抵消了。

　　血龙如蛟龙入海，瞬间穿梭虚空而去。

　　“域灵！”

　　帝尊的目光很冷，死死盯着域灵，恐怖的怒意跟杀意粉碎虚空。

　　“将那血龙交出来！”

　　帝尊怒意滔天，疯狂的战意似乎再也控制不住了。

　　“你认为可能嘛。”

　　域灵丝毫不在意帝尊的愤怒，他显得很是淡定。

　　“那你去死吧！”

　　帝尊双目杀机爆射，一拳轰出，数十万里虚空都被他打爆了。

　　这一拳恐怖到了极点，时间、空间完全粉碎，在这一拳下一切都将不复存在。

　　面对帝尊狂暴一击，域灵毫不相让，抽剑迎击而上。


第四百八十七章 晋升封王

　　剑斋境圆满了！

　　当九口剑刃粉碎，剑阵爆开之时，萧战以为要失败了，没想到一刹那间九口剑刃重新凝聚，一座全新的剑阵出现在剑巢中。

　　剑斋境的圆满，萧战感到身体中一根弦断了，以剑巢为中心，天地灵根，灵根图开始了剧变。

　　剑巢早就晋升到了上位至强境，萧战的修炼是以剑巢为主，本来他的天地灵根在剑巢晋升到至强境后，会立马发生蜕变，跟着晋升到至强境。可是因为剑斋境尚未大成，让他的突破被卡住了，根本迈不过去这一步。

　　不过这样也是有好处的，虽然无法晋升到至强境，但是却让他的天地灵根跟灵根图完全能够媲美至强境的天地灵根跟灵根图。就像现在，萧战的剑巢达到了上位至强境，他的天地灵根跟灵根图的玄奥程度绝对媲美上位至强境存在，只要境界增幅一出，他就能瞬间达到上位至强境。

　　现在剑斋境圆满了，阻碍萧战晋升的障碍完全消失了，以剑巢为中心，天地灵根跟灵根图瞬间发生了质变，同时向着至强境蜕变。

　　从半步至强境想着至强境蜕变，这是一场极致的蜕变，不单单是修为跟境界的跃升，武者所有的属性都会完成质变，成为更高一种生命形态。这种差别，远比仙凡之别还要来的巨大，一个境界的差距，根本无法逾越。萧战要不是有境界增幅在，要不是剑巢先一步晋升到了至强境，他根本别想媲美至强者。

　　突破了！

　　以剑巢为中心，天地灵根同灵根图开始的质的蜕变，仅仅十多个呼吸的时间，就由媲美上位至强境晋升到了真正的上位至强境。

　　这一幕实在是太快了，让萧战都有些恍惚。

　　为何这么快？

　　其实很简单，剑巢中的时间比例是十万比一，现实世界中的十多个呼吸在剑巢中完全是十万倍。

　　终于成为了至强者了，而且还是一下子成为了上位巅峰境的至强者，如此短的时间内就能达到这一程度萧战还是很高兴的。

　　不过很快，萧战的脸色就变了，因为他发现自己的力量晋升似乎还没有停止，一身修为正在想着上位至强境的极致境界飙升，整个剑巢更是开始了剧烈的震动，竟然要向着封王境迈进！

　　萧战精神猛地一震，剑巢正以不可思议的速度向着封王境蜕变，整个过程竟然就犹如喝水一般的容易，完全没有受到一丝一毫的阻碍，让他更为不可思议的是，晋升到至强境的他竟然没有遇到雷劫。

　　萧战脑中的念头电闪，很快他想到了，不久前自己刚刚度完了封王境的超级雷劫，并成功孕育出了一尊封皇境的血龙出来。当时萧战的剑意完全藏在兽骨中，到了后期雷劫的力量渗透进了兽骨，让他真正意义上的尝试的封王境雷劫的恐怖。

　　难道就是那个时候自己渡过了封王境的雷劫？

　　萧战感觉有些不可思议，参与渡劫的只是自己的剑意而已，为何连自己的本体都算一同渡过了雷劫？

　　萧战认为绝不是老天爷搞错了，这既有可能跟他修炼的剑道有关。剑斋境创造天地万物，对于他来说，不管是建剑意，还是剑气，或者是肉身，已经没有本体跟分身的区别了。就算萧战现在的本体毁掉了，只要有一丝剑意，或者一缕剑气，他都能立马复原，因而剑意渡劫，某种程度上就相当于他的本体在渡劫。

　　想明白了这一点后，萧战释然了。十万比一的时间比例，剑巢的蜕变快得不可思议，仅仅一盏茶的功夫，萧战的剑巢就先一步晋升到了封王境，霎时间连锁反应出现了，天地灵根，灵根图跟着发生蜕变，直接晋升到了封王境。

　　剑巢内九口剑刃组成一座完美的剑阵，九种剑道竟然可以随意组合，萧战尝试了很久，连一次排斥冲突都未曾出现。

　　单独一种剑道绝对是初位封王境，而当九种剑道组成剑阵，合成无属性剑道之力时，萧战惊喜的发现，他的实力瞬间飙升到了上位封王境的巅峰，不使用境界增幅的情况下，他感觉自己的实力应当能够跟顶级封王强者一战。而如果使用境界增幅，萧战自信，封王境内没有人是他的对手。

　　“轰！”

　　心念一动，恐怖的剑道之力破体而出，霎时间他感觉整个圣城似乎承受不住他的剑道之力，随时都会崩塌一般。

　　萧战心神一震，九种剑道合一的力量远比他想象的要强，现在的他达到了剑斋境的圆满，九种剑道彼此间可以完美共存，九种剑道之力融合在一起，虽然只是上位封王巅峰的力量，可是那强度与攻击力绝对能够硬撼极致境的封王强者。

　　太强了！

　　刚刚踏足封王境，九种剑道合一的力量竟然可以硬撼最顶级的封王强者。萧战感到异常的震惊，剑斋境圆满，九种剑道合一，这并不是真正意义上的合一，仅仅是九种剑道之力的合一。要想达到真正的九种剑道合一，必须达到圣境，那个时候九种剑道完美融合在一起，形成真正的剑道。

　　萧战相信，如果真正达到了圣境，他凭借封王境初阶的力量，完全能够硬撼封皇境初阶。

　　强大的力量让萧战只欲仰天狂啸，以宣泄自己兴奋的心情。不过萧战很快就将心头的喜悦之情压制了下来，这个时候雷劫天空中的血龙正被帝尊追杀，只让他的脸色微微一变。

　　帝尊实在是太强了，随手一击就能将一尊媲美上位封皇境的高手镇压，这等实力远不是萧战现在能够企及的，这让他心中有些苦涩，他每每修为暴涨之时，总是会遇到更强的敌人，让他连一丝出手的可能都没有。

　　萧战暗骂一声郁闷，现在他都修炼到了封王境，还没高兴多久了，就碰上了顶级封皇强者，只瞧血龙连一招都接不下，就可见封王强者根本不够看。萧战虽然心中郁闷，但他也知道，自己的修为要想再有提升太难了，除非他能够真正踏足剑圣之境，不然很长一段时间都要停留在封王境了。

　　域灵出手了，瞬间就跟帝尊大战在了一起，两人的力量恐怖无边，整个至尊禁域都在颤抖，仿佛根本承受不住两人的力量要崩溃一般。

　　顶级封皇境的争斗根本就不是萧战所能参与的，他将注意力集中到了新诞生的九只火凤跟血龙的身上。当萧战放出自己的力量时，火凤跟血龙瞬间出现了，由他孕育而出，这些家伙都对他有着一种特殊的情感，完全将他当成了自己的母亲。

　　萧战有些郁闷，不管是火凤，还是血龙，全都是小女孩，她们将他视为自己的母亲，就跟当初的凤儿一样，不管他如何劝说，这些小家伙都一脸纯真的叫他娘亲。

　　血龙无疑是最强的，一身修为可以达到上位封皇境，九凤则要差很多，利用境界增幅之后，一身修为只能达到媲美初位封皇境的程度。

　　现在萧战这一方有十只封皇境的火凤，一头金色神禽，一条血龙，外加域灵，共十三尊封皇境战力，如此实力完全可以发动对天荒世界的总决战了。

　　萧战心中很快就有了决断，时间决不能继续拖下去了，也许他们这一方的实力会更强，但是他不能保证天荒世界会不会出现封帝级强者。萧战清楚，天荒世界的封帝强者数量绝对惊人，他只有尽早占领至尊禁域，将通往天荒世界的入口封印，那个时候就算是封帝级强者进入了至尊禁域短时间内也很难形成战力。

　　帝尊最终无奈退走了，他实力强不假，可是域灵绝对不会比他逊色多少，两人大战下去只有两败俱伤的下场，在争斗下去根本没有必要。

　　帝尊虽走了，可萧战却知道这家伙肯定记住了自己，血龙可是帝尊女人的肉身炼化而成，要是换做自己爬也要抓狂，非将这个敢亵渎自己女人的家伙碎尸万段不可。

　　萧战将自己的决定讲了出来，这个决议很快就获得了通过，有了十三尊封皇境强者坐镇，完全可以跟天荒世界火拼一场了。

　　天魔仍在闭关之中，冥天还没有离开时空本源，一时半会儿是指望不上他们了，好在有战魔这位擅长统兵作战的统帅，倒也省去了萧战很多麻烦。

　　这次萧战可是下了血本，将所有的至强境战力都带了出来，随着剑巢跟仙巢时间比例达到了十万比一的程度后，待在里面的神女族跟秦楼美女完全获利，至强者的数量完成了一个质的飞跃，而媲美至强者的数量更多，百万数量一点儿也不夸张。

　　萧战就不信了，如此恐怖的实力，还不能将天荒世界的人赶出至尊禁域。

　　这是一场大决战，虽然仅靠战族一方就足够了，但是萧战还是将天元一方的人都叫上了，前段时间这般家伙一直惦记着他的技能共享与兽人武士炼制，敢打他的主意就要做好付出惨重代价的准备。

　　萧战调动了百万神女骑士团，全都是媲美至强境的超级存在，她们都骑着自己的龙马，一同行军之时，那恐怖的气息当真让天地都为之变色。神女骑士团都收敛自身的力量，可是至强境的力量就是至强境的力量，一尊两尊的也许不怎么显眼，可是当百万之数汇聚在一起时，就算是封王境都要退避三舍。

　　萧战纯粹是在耀武扬威，百万神女骑士团绝对能够横扫整个至尊禁域，由他作为统领，率领这支恐怖的军团，他敢肯定，就算是一般的封皇境也能硬碰一下。

　　现如今天元一方已经完全度过了界河，将天荒世界的联军压制在一片大荒原之上。这片荒原地域辽阔，足足有数百万里疆域，相隔老远，就能看到一座巨大的魔城矗立于天地之间，那恐怖的顶级封皇力量让天元一番根本就不敢靠近。

　　这座魔城应当就是妖兽帝国都城了，这是最顶级的封皇圣城，要攻陷这里，怕就算是有域灵也根本难以办到。

　　萧战见到了战魔跟天珠，他的目光很是古怪，对于眼前这对形影不离，纠缠了无数个纪元的痴男怨女，他真的有股冲动，那就是彻底让他们走到一起。

　　萧战好不容易才将脑中那疯狂的念头压下，他感觉还是不要刺激战魔比较好，这家伙虽然没有天魔那么妖孽，但绝对不是好惹的，他顶多也就给天珠支支招。

　　天珠古怪的瞅了一眼萧战，她咯咯笑道：“三弟啊，你真是好样的，这才多久的时间啊，一百万媲美至强境的武力，十多尊封皇境，咱们想不赢都难啊。”

　　“二哥……”

　　萧战还没说完，天珠瞪眼道：“再叫二哥，小心我收拾你！”

　　萧战嘿嘿笑道：“叫习惯了，一时改不了，二姐莫怪啊。”

　　说到这里，他扭头看着战魔道：“战魔大哥，我将人都交给你指挥了，这次咱们一定要将天荒世界的人赶出至尊禁域不可。”


第四百八十八章 实力逆转

　　战族一方有了萧战带来了百万神女骑士团，实力已经达到了鼎盛，现在两界大战胜负的关键就是看最强武力的争斗了。

　　天荒世界同妖兽帝国的联军已经被压缩到了妖兽帝国一线，要不是忌惮帝尊的强横，战魔早就发动大决战了。

　　百万神女骑士团的出现引起了轰动，如今跟天荒世界对决的可不仅仅是战族一方，其它实力也有很多加入了对抗中。这些人基本上是以天鼎派、聚星派以及时之一族为首，对于战魔的命令基本山还是会一丝不苟执行的。

　　时之一族领军人物是时紫萱跟时仑，时紫萱偏向以战族为首，全力配合战族，而时仑则是无时无刻不再幻想着抢夺控制权，掌控整个联军。如今时之一族的实力已经很强了，他们这一族最大的优势就是对时间的掌控，几十年的时间过去了，他们基本上已经恢复了巅峰状态了，只是让时仑郁闷的是相比战族，他们时之一族的速度还是太慢了。

　　虽然现在两界大战开始的时间也就几十多年罢了，可是两者间的差距已经达到让人绝望的程度。最开始时仑进入至尊禁域是带着绝对的自信来的，成为天元盟主，统领天元大军跟天荒世界大战，创下不朽功勋。可是理想是丰满的，现实却是残酷的，战族的强大已经到了不给人留下活路的地步了。

　　每次想到战族，时仑总是满腔怨恨，怎么可以这样，至强者可是这个天地最强的武者，你们他妈的竟然能够量产，一次性拿出一万多尊至强境的兽人武士，这还让不让人活啊。就算这里是至尊禁域，达到了至强境不一定表示回到两界还是至强境，可现在的情形也太没有天理了。

　　时仑的心情非常的恶劣，战族现在表现出来的实力已经将时之一族不知道甩出多远了，连吃灰的机会都没有，现在他最希望看到的就是战族跟天荒世界拼一个两败俱伤，让两族之间的差距缩到最小。

　　“大人，战族的援兵到了。”

　　一名身着艳丽战甲的女郎走进了时仑的帅帐。

　　时仑没好气道：“到了就到了，又不是我们的援兵，有什么值得大惊小怪的。”

　　“大人，这次战族增援的是那个战族的少主战皇，他带来了百万骑兵，而且……”

　　女郎说道最后有些欲言又止，她现在还不敢相信自己看到的情形。

　　战皇！

　　时仑的双目闪烁着冰冷的杀意，造成现在两族巨大实力差距的就是这个家伙，他现在非常的后悔，当初怎么就放任这个家伙离开，要是直接将这家伙干掉，事情也不会恶化到现在只能仰仗他人鼻息的地步。

　　“哼！这小子又在搞什么鬼？”

　　女郎迟疑道：“他带来的百万骑兵全都是可以媲美至强境的武力。”

　　“媲美至强境！？”

　　时仑倒吸一口凉气，他见过战族那些能够媲美至强境的武者，那可是真正的具有至强境的力量，跟一尊真正的初位至强者没有一丝一毫的差异。

　　百万！

　　我靠！

　　这战族难道是想要逆天嘛！

　　时仑感觉自己现在都有种要崩溃的感觉了，百万至强者一出，天荒世界这次如果不动用封皇境的话输定了。

　　“战族到底想要干嘛？”

　　“他们好像要一战定胜负，跟天荒世界发起总决战，已通知了所有的势力首领，前去商量大决战的事情。”

　　时仑剑眉紧锁着，他很快发现这事自己根本没有发言权，战族想要干什么根本无需顾忌其他任何人，实力到了这个地步他们想怎样玩都可以。时仑感到很憋屈，这个该死的战族实在是在破坏游戏规则，哪有这样蛮不讲理的，他们时之一族已经算是逆天了，利用时间增幅短短几十年的时间就恢复了实力，可这帮家伙仅用了几十年的功夫综合实力都超过两界总和了，这还玩个屁啊。

　　时仑现在只希望天荒世界还有那个妖兽帝国的人坚挺一些，不要让战族的家伙太过嚣张了，不然今后没有他们时之一族立足的地方了。

　　商量其实就是走一个过场，现在谁都知道所谓的两界大战都是战族在跟天荒世界大战，他们这些人连充当炮灰的资格都没有。

　　时仑见到了时紫萱，说实话他一直对这个女人以战族为首颇有微词，只是忌惮时明月就在至尊禁域一直不敢说罢了。

　　“如今战族突然发动跟天荒世界的决战，不知道一怎么看？”

　　时紫萱有些奇怪的看着时仑道：“我们能怎么看，战族实力远远超过了我们，他们想怎样我们除了赞同外还能做什么。”

　　时仑皱眉道：“我们难道不应该想办法改变现在的情况吗？”

　　时紫萱看着时仑道：“你不会是想要联系空之一族那位帝尊吧。”

　　时仑冷哼道：“为何不可，只要做好准备，完全可以给战族重创，这难道不是我们时之一族希望看到的嘛。哼！战族的实力实在是太强了，已经严重破坏了两界的平衡，如果现在我们不想出办法进行压制的话，将来等他们震的凌驾于两界之上时，我们时之一族将没有任何的机会了。”

　　时紫萱淡然道：“战族现在的实力跟天荒世界的实力在伯仲之间，你的做法只会让战族惨败罢了，我们的目的是要让两界的实力得到巨大的消耗，你的做法根本不符合咱们时之一族的利益。”

　　时仑冷哼了一声，很是不满的看着时紫萱道：“这段时间你跟那个战魔走的很近，莫不是看上了这个家伙吧，竟然一味的帮他们说话。”

　　时紫萱的眼神很冷，死死盯着时仑，那顶级封王强者的威压让时仑一时间都有些喘不过气来了。

　　“哼！”

　　时紫萱寒声道：“如果下次我再次听到你这样说的话，别怪我翻脸不认人。”

　　时紫萱乃是极致境的封王强者，那压力根本不是时仑承受得了的，这让他的脸色很是难看，看着时紫萱离去的身影，他的眼中充满了怨毒之色。该死的贱人，不要以为是老祖的弟子就可以任意妄为，总有一天我会将你这贱人踩在脚下的，让你跟一条母狗一样摇尾乞怜。

　　时仑心中无数恶毒念头涌动，他的脸上突然间浮现出了冷笑，他这段时间完全看出来了，时紫萱有意在勾引战魔，这肯定不是这个女人的主意，极有可能得到了老祖时明月的受益，他忽然觉得自己可以在这件事情上做一做文章。

　　……

　　召来天元各大势力商量要事，这个提议是萧战提出来的，说实话对抗天荒世界根本用不着其他人插手，他们战族足够了，不过这毕竟是两界大战，他们战族打生打死，其他人站在一旁看热闹可不行，尤其是这其中还有时之一族。

　　萧战刚来军营没多久就听到玉茹姐妹传来的消息，说时之一族的时仑跟时修两兄弟可能会铤而走险。既然这兄弟想要铤而走险，萧战打算成全他们，让他们直接进攻空之一族，到时看他们是投降，还是表现自己的清白。

　　天元联军总部就是云中域，自从战族发起跟天荒世界的大战后，云先生就提议让云中域成为总部。云中域虽然是一座城市，但它同时也是一座战争堡垒，比圣城更为合适作为总部，只要有封皇境强者坐镇，就算是封帝强者也很难攻破云中域的防御。

　　如今的云先生完全以战族为主了，作为器灵的他从被创造出来开始唯一的职责就是协助天元跟天荒世界大战。在见识了战族的彪悍实力之后，云先生毫不犹豫的抛弃了时之一族，哪怕时之一族的人帮助凝聚了内蕴世界的时间世界，他还是义无反顾的选择了支持战族。

　　云先生很清楚，时之一族的实力虽强，但还在正常范畴之内，靠他们就算自保还是一个未知数，想获得两界大战的胜利实在是太渺茫了。而战族则不同，他们的表现完全超越了常识，时候能够哦赢得两界大战的胜利，云先生不知道，但要自保绝对绰绰有余。

　　商议大事，有资格参与的都是天元一方真正的大势力，其余势力要参加最低标准都必须是至强者。云中域议事大殿很大，一张巨大的长方形会议桌，相容拿多少人就能容纳多少人。

　　率先发言的是云先生，他显得很是激动，语气激昂的道：“今天将诸位请来只有一个目的，那就是商议跟天荒世界的大决战，我们这次要将他们赶出至尊禁域，只要成功，我们天元基本上就能立于不败之地了。”

　　杨仙很是惊讶的道：“这个时候发动决战合适吗？”

　　星圣皱眉道：“会不会太早了一些，虽然我们天元一方占据了绝对的上风，但如果贸然发动决战的话，肯定会引起天荒世界的强势反弹。”

　　正一子冷笑道：“现在天元一方占据上风，完全是因为封皇境没有参与进来，一旦有封皇境参战，那形势将瞬间颠倒过来，咱们现在最应该做的就是休养生息，等实力更强大的时候再跟天荒世界决战。”

　　溪剑宗的太上长老第一时间站出来道：“正掌教此言差矣，咱们天元一方的实力先天要弱于天荒世界，就算经过战族的疯狂提升，现在我们已经完全能够压制天荒世界了，但是在最顶尖的战力方面，我们天元世界要远远逊色于天荒世界。”

　　“没错！”

　　溪剑宗的掌教接话道：“据说天荒世界的封帝强者在两位数以上，如果让这些家伙进入至尊禁域，他们绝对能够在最短的时间内恢复实力，那个时候我们的一切优势将荡然无存。我们必须趁天荒世界封帝强者进入至尊禁域前占领这里，那个时候就算是封帝强者在至尊禁域内也难以奈何我等了。”

　　溪剑宗的掌教跟太上长老是一对父子，自从太上长老借助境界增幅正式晋升到了至强境后，他将自己的儿子一同叫了过来，有了境界增幅在，他们溪剑宗一下子相当于有了两尊至强者坐镇，实力一时间成了天元最顶级的势力。

　　溪剑宗这对父子如今是战族最坚定的支持者，战族还没有表态了，他们就第一时间跳出来摇旗呐喊。

　　正一子一张脸很黑，如今的他已经晋升到了至强境，正一派的实力跟着水涨船高，本应当是意气风发的时候，可现在看着这两个曾经最忠实的支持者替自己最大的敌人摇旗呐喊，跟自己唱反调，他就有种要抽剑砍死这两个混蛋的冲动。


第四百八十九章 一指压爆

　　虽然正一子恨得牙痒，但是溪剑宗这对父子的话让在场所有人都沉默了，显然所有人都意识到了，时间拖得越久，他们的实力将越强，但是如果天荒世界的封帝强者进入至尊禁域，他们天元有败无胜。

　　大战势在必行，可是这是决战，大战到最后，天荒世界的封皇强者肯定会登场，到底有多少尊在场没有一人能够说得清楚，他们天元这边已知的只有三尊，根本无法跟天荒世界对抗。

　　杨武天沉声道：“战少主，不知道你们战族能够提供多少尊封皇境强者？”

　　听到杨武天的话，所有人的目光都看向了萧战，现在大家所能指望的只有战族了，他们可都是听说了，这次战族一下子就掉来了百万至强战力，也许有更多的封皇境强者援助而来。

　　萧战神情淡然，好整以暇道：“由于时间有限，这次我们战族只能提供十尊封皇境战力，而且都还是初位境的。”

　　所有人嘴角都抽搐了一下，时间有限？只能提供十尊？虽然在座每一位都在心中腹诽，但是刚刚紧张的情绪得到了缓解，十尊初位封皇境这等实力已经超过了天元这一等级强者的总和了，就算不及天荒世界，但差得也不是太过悬殊，现在大决战只要天荒世界没有封帝强者登场，天元至少不会败。

　　现在在场所有的人都对战魔充满了信心，这些年来他们压着天荒世界打，就算是上次两界大战中表现异常出色的那些统兵大将，在其面前都要黯然失色。

　　这时云先生开口道：“这场大决战关系到天元是否有机会赢下至尊禁域争夺战，我们不要求其它境界的武者参战，但是至强境都必须参战。”

　　云先生的声音很坚决，在座的哪怕是时仑兄弟都没有否定这个决定，战族的强势让其他势力完全插不上手，现在他们唯一的能够的就是派上至强者参战了，不过只要一想到战族的志强战力已经超过了百万，所有人还是感觉很安心的。

　　事情在云先生的主导下结束了，整个过程中战魔都未曾开口，当只剩下自己人时，他才开口道：“将这些家伙叫来纯粹浪费时间，这场大战是至强境以上武者的对决，一百多万至强境的武力我们瞬间就能横扫天荒世界，直逼妖兽帝都，只要攻陷这里，我们就能赢得这场战场。”

　　萧战笑道：“我们曾约定了，禁制封皇境参战，不知道天荒世界是否会按照约定行事了？”

　　天珠咯咯笑道：“等我们围困妖兽帝都时，答案自然会揭晓。”

　　战魔忽然道：“你现在已经晋升到了封王境，不知道能够制造出多少尊分身出来？”

　　萧战粗略计算了一下道：“如果想要长时间保存的话，大概十万左右，如果只是短时间内，百万应当不成问题。”

　　战魔微微笑道：“妖兽帝都是一座顶级封皇境的圣城，如果是百万分身，你有办法将其攻破吗？”

　　萧战皱眉道：“我有‘万能破解’，百万分身同时施展，绝对能够一击轰破妖兽帝都的结界，而接下来咱们要面对的怕是那位帝尊了，只要有他坐镇，咱们想要真正攻陷帝都怕是很难。”

　　战魔淡然道：“那位帝尊就由域灵应付了，不过最好能将他引出帝都，只要没了他坐镇，帝都我们有绝对的把握摧毁。听说你小子炼制了一尊血龙，这应当是当初那条血龙的半截肉身所化吧，想个办法将那条血龙引出来。”

　　萧战摇头道：“这个怕是很难，那位帝尊早就知道我们用血龙残躯炼制了一尊血龙，他绝不会贸然出手。其实我们根本没有必要这么麻烦，只要逼得这位帝尊提前出手，我们再让域灵跟他一决雌雄，我想到时他绝对不会在帝都跟域灵决战。”

　　“就怕这个家伙最后带着帝都远遁，整个妖兽帝国都藏于其中，他们随便在至尊禁域找一个地方隐藏下来，都会成为心腹大患。”

　　“那就逼他在帝都决战，让他无法带着帝都远遁。”

　　……

　　大战开始了，亿万兽人大军用下了天荒世界掌控的地域，强大的战阵，恐怖的时间静止，配上顶级封王强者，天荒世界的大军只能借助事先构建好的防御工事才能抵抗天元大军的脚步。

　　这次天元一方非常的果决，萧战直接出手，“万能破解”，瞬间就破了防御结界，他第一次对上了封王境强者。

　　荒岳，萧战一点儿也不陌生，曾经他领着屠灵差点将还没有恢复封王境实力的他击杀。

　　荒族擅长毁灭的力量，荒岳的实力非常强大，中位封王，一身战力直逼上位封王。可是萧战如今已经今非昔比了，直面封王境他发现自己除非是顶级封王，不然没有人是他一合之敌。

　　剑斋境太恐怖了，只是一眼，萧战就让荒岳一切的攻击化剑了，当他的目光落在荒岳的身上时，化剑之能立时就让其血肉、力量、甚至神魂都在蠢蠢欲动，统御神化之下竟有种欲要臣服的恐怖意愿。

　　逃！

　　荒岳只跟萧战对视了一眼，恐惧完全抓住了他的心，让他瞬间失去了抵抗。

　　一尊封王要逃是很难挡下来的，不过荒岳非常倒霉，他碰上了萧战，眸光惊世，时间倒流的力量笼罩着他，已经直接撕裂虚空而去的他，瞬间回到了原先的虚空，被萧战的眸光轰中。

　　惨叫吐血，萧战的眸光就如同世间最为恐怖的至强圣剑，荒岳的身上穿的可是封王甲，可在惊世眸光下竟然出现了裂纹。

　　荒岳心神狂震，一脸骇异的看着萧战，萧战在他的眼中修为也就是初位封王境罢了，可是刚刚两道眸光的攻击完全相当于最顶级的封王强者，恐怖到了极点。

　　荒岳完全被吓到了，他感觉这人要比战魔还来的恐怖，掌控时间的力量是所有同阶武者中最为恐怖的。

　　逃？

　　荒岳知道自己根本逃不了，唯有一战，他才有一线生机。

　　荒岳狂暴了，一身力量提升到了极致，“荒芜拳经”最强绝招，荒古魔域疯狂打出。

　　一拳出，整个世界化为了荒芜之地，一切的生命都在凋零，化为最为纯粹的荒芜之力。

　　拳招最先伤到的不是萧战，而是原先城中的天荒世界强者，所有的人都在第一时间爆掉了，化为了最为本源的荒芜之力涌入荒岳这一拳中。

　　这一拳很强，绝对能够硬撼上位封王强者，然而，萧战的眼中有的只是淡然，霸王剑指一按，刹那间疯狂向着荒芜之力转化的生命之力戛然而止，剑气凝聚而成的大拇指朝着荒岳打出的一拳按去。

　　这一指一按恐怖到了极点，并不是力量的恐怖，而是那一按间轻描淡写的就将荒岳这招荒古魔域给破了。拳与指还没碰撞，荒岳的拳劲轰然爆开，荒芜的力量甚至倒卷而回。

　　“轰！”

　　拳指碰撞了，拳劲、荒芜的力量炸开。

　　“咔嚓！”

　　荒岳身上的封王甲完全裂开了。

　　“噗！”

　　下一刻荒岳的拳头跟整条手臂被剑气绞得粉碎。

　　荒岳的身体如遭雷击，飞了出去，那恐怖的剑气透过粉碎的手臂钻入了他的身体中，当他的身体飞出上百里之时整具肉身爆开了。

　　整个战场那一瞬间完全静止了，哪怕是封王境的强者看着这一幕都愣住了，一招爆掉一尊中位封王强者，这家伙莫不是封皇强者？

　　“吼！”

　　荒岳怒吼一声，他重新凝聚的肉身先后被那剑气绞碎了十多次后才重新凝聚，不过此时的他虚弱到了极点，脸色苍白若纸不说，一身实力竟然跌落了初位封王境。封王强者很难死的，荒岳虽然一招惨败，但是他并没有死，不过此时他早吓破了胆，看向萧战的眼中充满了一种恐惧。

　　萧战剑眉一皱，他并未追击荒岳，这倒不是他追不上，或者有意将这个家伙放走，而是他察觉有一尊顶级封王强者出现了。

　　荒王！

　　萧战见过这个家伙，那是在混在天荒世界大军中的时候，他记得这家伙在天荒世界联军中的地位似乎很高。如今再次看荒王，萧战才发现这家伙的实力达到了封王境的极致，强荒岳太多了。

　　荒王非常的强势，面对天元大军压境，他独自一人傲立虚空，一双眼睛透着一股俯视意味看着萧战，淡然道：“报上名来，本王从不杀无名之辈。”

　　“战皇！”

　　萧战笑了，这家伙看来是将他当成了软柿子了，竟然想要俯视他。

　　荒王皱眉道：“你来自战族，不知战魔是你何人？”

　　“他是我大哥。”

　　萧战立时就认了一个便宜大哥。

　　荒王点头道：“年龄比战魔还要小，看来你应当是天才了，可惜你今天遇上了我，只要你选择臣服，本王可以考虑留你一条性命。”

　　“哈哈哈！这是本座要说的！”

　　大笑中萧战出剑了，他瞬息间出现在荒王身前，一剑斜刺里杀出，很普通，很简单，完全落在了荒王的眼中，可是当这一剑刺在了他的封王甲上时，强烈的警兆这才将他惊醒过来。

　　荒王的眼中闪过凝重之色，一口魔刀出现在他的手中，他没有去当这一剑，而是一刀直斩萧战，想要强行将其逼退。


第四百九十章 吓走荒王

　　萧战的心中尽是冷笑，他所修剑道非比寻常，讲究一击必杀，攻与防之间都是在一招中完成。

　　身形奇异扭动，萧战以一个诡异的姿势避过了荒王一刀。

　　嗤啦！

　　剑光爆闪！

　　霸王卸甲，这一招源自屠刀！

　　剑光闪耀，荒王身上的封王甲四分五裂，竟然离体而去。

　　这一幕只让荒王大惊失色，虽然他没有受伤，但是被人一招脱掉了身上的封王甲这还是从未有发生过的事情。

　　萧战的剑再度刺来，同样的普通，同样的简单，就连角度看上去都一样。

　　荒王已经见识过了萧战剑法的恐怖了，他的神情高度紧张，双目死死盯着刺来一剑，可是知道这一剑快要刺中自己的身体时他才做出应对之举。接连两剑都出现了同样的情况，这不得不让荒王惊异。

　　魔刀硬挡，荒王似乎已经明白，围魏救赵之策对于萧战根本无用，如果他不做改变，怕是这第二剑就要将他见红。

　　魔刀挡架，让荒王惊骇的是萧战的一剑似乎早有预料似的，直接穿透了他的防御，他的挡架完全成了摆设。身为顶级封王，荒王的眼力自然非常可怕，他将萧战的一剑看的清清楚楚，可是他猛然发现，自己的反应似乎总要慢上半拍似的。

　　这是怎么回事儿？

　　荒王感到事情太诡异了，这叫战皇的剑法诡异得可破，明明一剑简单的不能再简单，可他堂堂顶级封王硬是一剑都接不下来。

　　荒王可以肯定萧战的剑法绝对不存在迷惑心神的力量，这是一种完美的力量，一剑刺来剑招完美到了极点，让他完全找不到一丝破绽跟应对之策，所有才会出现判断延迟。

　　“嘭！”

　　荒王体内恐怖的荒芜之力怒爆，强行将萧战的剑震开了，他浑身都惊出了冷汗，刚刚那一剑差点就将他给秒杀了，这在他悠久的生命中还是首次出现。

　　萧战的剑再度出来，这次快得不可思议，哪怕强如荒王也只看到残影闪过，几乎是本能的，荒王让毁灭之力包裹全身。

　　“嘭！”

　　剑斩中了荒王的护体气劲，那剑光在闪，竟然不可思议的展开了毁灭之力形成的护罩。

　　怎么可能？

　　荒王再度被惊到了，萧战的剑可怕到让他毛骨悚然，从始至终，都是一剑，先是一剑脱掉了他的封王甲，接着一剑差点重创了他，而这一剑更是直接斩破他的护体毁灭之力。

　　“当！”

　　刀剑第一次碰撞，双双身体都是一震，强横的力量让他们不由退开了。

　　怎么可能？

　　荒王骇然发现萧战的力量竟然丝毫不逊色于他，这家伙的修为明明只有初位至强境啊，怎么可能拥有能够跟顶级封王强者硬撼的力量。

　　到了这一刻荒王才确信一件事情，似乎凡是从战族出来的家伙都是一群超级妖孽，现有天魔，后有战魔，现在这个蹦出来的战皇同样可怕到了让顶级封王都要心惊肉掉的地步。

　　就在荒王脑中念头闪动的刹那，萧战身形一晃，欺身而上，剑斋境运转大了极致，心剑之威全爆。

　　剑光在闪，血在飞，荒王将修为提升到了极致，丰富的战斗经验跟为基本能下，他仅仅挡了十剑，第十剑时他持刀的胳膊差点被萧战一剑斩掉了。

　　太恐怖了！

　　荒王现在算是明白荒岳为何连萧战一招都挡不下了，要不是他的境界达到了极致封王境，怕早就被这家伙分尸了。

　　决不能跟这个家伙近战！

　　这就是萧战十剑告诉荒王的答案，每一剑斩来，跟人的感觉就是绝望，不管用什么招式，那剑总能穿透而过，一剑将你斩于剑下。

　　荒王想要拉开同萧战的距离，可面对那恐怖的剑光紧缠不放，接连三剑，竟然差点就将他的脑袋砍下来了，惊得他心脏都跳到了嗓子眼。

　　“啊！”

　　终于荒王以一条手臂的代价拉开了同萧战的距离，他的脸色铁青，一条手臂并不会让他元气大伤，不过却让他感到深深的耻辱。曾几何时，他堂堂顶级封王强者竟然被人用剑如此羞辱，连一剑都接不下啊，弱的就跟那些刚出道的菜鸟。

　　“吼！”

　　荒王大吼，毁灭之力破体而出，刹那间恐怖的刀光笼罩了方圆数十万里。

　　毁灭！

　　一刀出，天崩了，地裂了，刀光笼罩下，一切的生灵瞬间炸开，毁灭的力量肆虐，原本天荒世界一座重镇第一时间崩开，方圆数十万里仿佛化为了毁灭的地狱。

　　萧战剑眉一挑，面对荒王这狂暴一刀，他的眼中闪烁着璀璨的剑光，一声长啸，霸道的剑光瞬间跟着毁灭的刀招撞在了一起。刀剑之力粉碎，至尊禁域的虚空根本承受不住，竟然开始了大面积的崩塌。

　　萧战的力量可能不如荒王，但是他的剑气实在是太凝练了，竟然跟荒王拼了一个旗鼓相当。虚空在粉碎，但是萧战却从那粉碎的虚空中急速穿过，朝着荒王所在的地方杀去。

　　萧战的速度快得不可思议，更为不可思议的，他所穿过的区域，粉碎的虚空，爆炸的刀劲跟剑气都已不可思议的速度化为最为纯粹的剑气。

　　唰！

　　出现了！

　　萧战看到了荒王，这个家伙竟然逃了，这让他愣在当场，自己有那么可怕了，这家会好歹也是极致境封王强者啊。

　　摇了摇头，萧战立身于粉碎的虚空，他心念微微一动，霎时间风暴的中心彻底静了下来，无尽的剑气有序的排列着，那粉碎的虚空更是亦从未有过的速度愈合着。

　　萧战有些遗憾的摇了摇头，他瞬间消失在原地，当他消失的刹那原本凝聚他身周的剑气突然间散掉了。

　　这一战影响异常的深远，萧战虽然没有击杀掉一尊封王境强者，但是他那无敌的姿态深深印入了所有的眼中。

　　亿万兽人大军向着天荒世界核心之地开进，天元一方形成了横扫天下之势，天荒世界大片的占领区丢失，大军很快逼近了其核心区域。

　　妖兽帝都被九座巨大的城市拱卫在其中，每座巨城都是封皇境至强圣城，绝对能够承受住封皇境强者的攻击，九九合一构建出一座大阵，封皇境的力量笼罩方圆数万里之遥。

　　天元世界联军全线开进，只发了三个月的时间就逼近了九座巨城，这个时候所有人行军的速度减缓了，等候着大决战的到来。

　　九座巨城，每一座都是封皇级存在，哪怕只是初阶的，也不是封王级武力能够攻破的。天元联军首领汇聚一堂，商议如何破掉眼前这个巨大的防御阵势，不然他们要将天荒世界赶出至尊禁域的目的就成了一个笑话。

　　所有人都是一脸的凝重，两界早先有约定，禁制封皇境参与大战，本来这是为了约束天荒世界太多封皇境强者出现，干扰大战的进行，没想到最先被约束的竟然换成了天荒世界自己。

　　正一子率先开口道：“既然是总决战，最终肯定会变成封皇境的决战，不如我们出动派出封皇强者，直接破掉这个阵势。”

　　杨仙冷笑道：“毕竟有约定，我们虽然现在拥有十多尊封皇级战力，但是天荒世界说不定更多，底牌还是留在最后吧，出其不意之下说不定能够起到奇效。”

　　正一子冷笑道：“那你们有什么好的办法破掉眼前就做封皇级主城形成的防御大阵？”

　　星圣开口道：“其实要破掉眼前的大阵倒不是难事，只要破掉一座封皇级巨城整座大阵就将不攻自破。”

　　时仑冷笑道：“你这根本就是废话，封皇级巨城要破掉只能出动封皇境强者，可是这样一来就是我们天元一方撕毁了协议。嘿！所有人都清楚，协议对于双方还是有约束的，哪怕只是口头的，哪方先破，哪一方就要受到惩罚，这个惩罚可大可小，不过我们天元一方极有可能输掉这场决战。”

　　位于时仑下手的时修嘿嘿笑道：“其实咱们根本没有必要操心，战族已经向我们证明了他们的无所不能，在我们看来根本不可能的事情，也许在他们看来根本不费吹灰之力。”

　　时修的话让所有人都将目光集中到了战族一方的身上，这次参加商议的战族人还是有不少的，除了萧战、战魔、天珠三人外，秦瑶跟天璇都跟来了，她们两个如今都是顶级封王强者了，一身战力绝对逆天。

　　除了这些人外，萧战的身边还有两个小孩子，一个是屠灵，一个是小凤儿。

　　屠灵把玩着手中的血剑，听到时修的话，他忽然抬头看着这家伙，笑嘻嘻道：“呀！这不是当初那个手下败将嘛，真没有想到一段时间没见，竟然也达到了封王境了。”

　　时修脸色一沉，他自然早就看到了屠灵，让他吃惊的是这小孩子如今竟然已经是巅峰境的封王强者了。听到屠灵那戏谑的说话语气，时修冷哼了一声，根本没有理会屠灵。

　　屠灵笑呵呵的道：“不错！不错！如今总算知道识相了，当初你要是识相一点，我也不会差点干掉你。”

　　“你！”

　　时修心中火气直冒，要不是修为不如人，他发誓自己一定要一剑将这家伙干掉。

　　屠灵一脸兴奋的道：“是不是想要干掉我，来啊！来啊！看我一剑砍掉你的脑袋当球踢！”

　　时紫萱轻咳了一声道：“现在咱们不是内讧的时候，还是商量一下如何破掉眼前九座巨城形成的大阵吧。”

　　屠灵不再理会怂了的时修，笑嘻嘻的道：“不就是几座封皇级巨城罢了，这事抱在我们战族的手上吧，不过这一路了来基本上都是我们战族出力，你们也应当表示一番。”

　　时紫萱挑眉道：“不知道我们需要做什么？”

　　屠灵笑嘻嘻道：“这个简单，等我们破掉了其中一座的守护结界之时，你们时之一族的打头阵如何？”

　　时紫萱的眼中闪过狐疑之色，她想不明白战族为何如此自信，那可是封皇级巨城啊，在不动用封皇级力量的情况下按理来说是无法破城的。时紫萱跟时仑对视了一眼，前者点头道：“只要战族能够破掉第一座巨城的防御，我们时之一族就负责占领这座城市。”

　　“很好，就这么说定了！”

　　萧战最终开口了，经过了跟荒王一战，他的声势直追战魔，说话还是非常有分量的。


第四百九十一章 封帝？

　　妖兽帝都内完全感受不到大战来临的紧张，所有人都显得很是淡定，似乎根本不担心天元一方能够攻到帝都城下一般。

　　妖帝宫内，一颗巨大的水晶球内画面不断切换，将天荒世界跟天元的大战统统囊括了进去。在水晶球旁聚集着一群封王强者，数量非常的惊人，足足有二十多尊。所有人的脸上都是轻松的神情，似乎天元大军压境根本没有放在他们的心上。

　　“啧啧！你们看，荒王这家伙平日里傲得很，没想到竟然如此不堪，连那天元初位封王都不是对手，最后竟然不战而逃。我还以为这家伙有多强了，原来只是名不副实啊，看来荒族的家伙这实力都有水分啊。”

　　一名体型魁梧的壮汉幸灾乐祸的嘲讽着，只引来荒族另外一位封王强者怒目而视。

　　“怎么？不服气？”

　　魁梧壮汉来自天龙族，叫龙爵，一身实力强得可怕，是最顶级的封王强者。

　　“你难道瞎眼了，那家伙是普通的封王境嘛，能够硬撼荒王全力一击，一身战力丝毫不逊色于荒王。”

　　荒族这位封王强者叫荒冀，实力跟荒王差不多，两人算是好友了。

　　“不知道谁瞎眼了，大伙都看到了，天元那小子一剑杀来，荒王这家伙还在愣神了，一剑都接不住啊，真不知道这家伙是如何成为封王强者的。”

　　龙爵怪笑着，非常的刺耳。

　　天尊一直默默的看着水晶球中大战的画面，他忽然道：“龙爵啊，你用不着嘲笑荒王，如果换做是你，我看你同样接不下那人一剑。”

　　“怎么可能？”

　　龙爵大怒，狠狠的瞪着天尊，似乎只要其再敢胡说八道，他就要与之拼命似的。

　　天尊根本不惧龙爵，他淡然道：“你应当仔细去看，那家伙每一剑杀来时招式只能用唯美来形容，让人找不到丝毫破绽不说，就连应对之法一时间都难以想出来。荒王之所以会愣神，全是因为这种原因，我们都跟荒王的实力在伯仲之间，对方既然能够影响到荒王，那我们独自面对时也绝对不会好到哪里去。”

　　龙爵冷哼了一声，虽然两人同属天族，但是对于天尊胳膊肘往外拐的行径异常不满。不过他并未否认天尊的话，他又不是傻子，如何看不出事情的真正原因，他之所以嘲讽，完全是想讥讽一方荒族的家伙。

　　“咦？”

　　忽然有人发出了一声轻咦。

　　“我怎么觉得这个击败荒王的人很是面熟？”

　　“面熟？不是吧，你才刚从天荒世界没多久，怎么可能见过这个家伙。”

　　“真的很面熟，我似乎也在哪里见过。”

　　忽然另外一个人也感觉水晶球中的萧战很是面熟。

　　“我想起来了！”

　　最先提出疑问的人惊呼道：“这家伙不是被圣血族通缉的那个家伙嘛，他怎么跑到天元世界那一方去了？”

　　“怎么回事儿？”

　　在场所有人都对这事感到了好奇。

　　“在几十年前圣血族忽然向整个天荒世界发出了通缉令，他们要通缉一人，说是只要谁将其擒获就能得到进入他们圣血族血池洗礼的机会。这事闹得很大，我听说这家伙是抢了血焰老祖那家伙的女人，引得血焰老祖恼羞成怒，才发下通缉令的。”

　　龙爵嘿嘿笑道：“血焰老祖那家伙只是一尊上位封王而已，他竟然敢发下通缉令，嘿嘿！我不得不佩服他的勇气。”

　　“嘿！当时这家伙的修为只有半步至强境，顶多也就能够媲美初位至强者而已，要不是他们长得实在是太像了，我都难以相信，他们竟会是同一个人。”

　　“你没有记错！？”

　　龙爵立时瞪大了双眼，不可思议的道：“几十年的时间从半步至强境达到封王境？开什么玩笑，这两个人根本不是同一人。”

　　在场二十多位封王强者都表示这事太过荒谬，认为根本不可能。

　　“挣个屁啊，只要召来圣血族的人不就知道了。”

　　天尊暗自摇头道：“几十年的时间晋升到封王境这有什么奇怪的，天元世界不是就出了一个天魔嘛，据说他修炼的时间只有几千年，可是一身修为现在已经达到了顶级封王的境界，这家伙如果真的达到了这一境界，那也完全说得过去。”

　　“咯咯！用不着召来圣血族的人，这家伙就是那个曾经被圣血族追杀的人。”

　　忽然，一道撩人心扉的笑声传来，哪怕是封王强者都感到心头荡漾，不可自持。大殿内所与人的目光都看向了一个方向，他们立时看到了一个绝色妖娆的美女摇曳而入。

　　银媚！

　　所有封王强者都见过这个女人，她的妖娆魅惑能令任何异性为之疯狂。

　　龙爵看着银媚，双目内欲望的火花闪炽，他咧嘴笑道：“银媚，你不是潜入到了天元一方了嘛，这么快回来，不知道是失手了，还是已经得手了？”

　　银媚飞了龙爵一个媚眼，一副咱俩是老相好的语气道：“别提了，本来一切都在计划之中，可是一当遇到那个家伙时却功亏一篑，被识破了不说，最后更是被人追杀，好几次都差点被堵上了，真没有想到那个战族还真是能人辈出啊。”

　　龙爵愕然道：“我听说那个家伙修为不怎么样啊，由你出手，还不是手到擒来。”

　　银媚笑道：“胡说八道！那家伙都将荒王打得不战而逃，这还叫修为不怎么样。”

　　“什么？”

　　龙爵惊愕道：“那家伙就是这个击败了荒王的人？”

　　银媚叹息着道：“可不是嘛，这家伙被誉为天赋仅次于那个天魔的家伙，当时我遇到他时修为还不到至强境，一身实力却已能够媲美中位至强境武者了，可是一转眼的功夫这家伙就直接冲击到了封王境，这天赋实在是让人无语了。”

　　龙爵皱眉道：“这天魔、战魔，还有这个战皇似乎都是来自一个种族啊，这很不合常理，一个种族怎么能够一下子冒出这么多天才来。”

　　银媚摇头道：“还不止了，这段时间我打听到了，当初天元搞了一个什么模拟测试，天魔的天赋排名第一，这个战皇排名第二，排名第三的人叫冥天，第四的叫天珠，第五的才是战魔。”

　　“什么？”

　　所有人都很是吃惊，他们都见识过战魔的恐怖，说实话在场哪怕是最强的封王强者面对战魔时心中都有些发怵，可是现在他们却听说战魔的天赋只能排名第五。天魔很多人都见过，绝对妖孽，这个战皇不久前他们也看到了，将荒王打得狼狈逃窜的本事这可不是什么人都有能力做到的，至于其它的冥天跟天珠，他们似乎很少听到这几个人的名字。

　　银媚神色有些凝重的道：“据我得到的消息，这五人中修为最强的是冥天，可是我们基本上没有听过有关她的消息，而那个天珠则是天魔的妹妹，一身天赋远远强过战魔，我唯一的得到的消息就是这个女人喜欢战魔，一直追随左右。真是让人难以想象啊，这些家伙居然都是来自战族，我对这个种族感到很是好奇，能够有一名绝世天才已经逆天了，竟然一下子拥有这么，那这个战族要强到何种地步。”

　　所有人一时间有些沉默，他们都清楚一个种族天才越多，就表明这个种族的实力越强，一次能够冒出如此多的绝世天才，就算是天荒世界中基本上没有任何一个强族能有如此底蕴。

　　天尊忽然轻咳了一声道：“咱们别跑题了，天元世界这次来犯，怕是想要跟我们来一个大决战，不知道诸位可做好了准备？”

　　龙爵嗤笑道：“想跟我们决战？嘿！他们首先要能攻破九座龙城防御才行，那可是封皇级的大阵，在不出动封皇强者的情况下想都不用想。”

　　天尊淡然道：“那如果他们攻破了九大龙城的防御体系了？”

　　“这？”

　　龙爵的脸色微微一变，随即他摇头失笑道：“这根本就是不可能的事情，我想天元一方不敢率先开启封皇战的。”

　　天尊淡然道：“直觉告诉我，天元一方绝对有办法在不动用封王境的力量下攻破九座龙城的防御体系。如果这种情况真的出现了的话，在封皇强者不出动的情况下，我们对阵天元世界可是没有一点优势可言。”

　　龙爵神色变得凝重，他相信天尊的直觉，皱了皱眉道：“我们这一方目前能够出动大概五十尊左右的封王强者，他们天元难道还真能拿出这个数量等级的封王强者吗？”

　　银媚叹道：“没有什么是不可能的，你们想必都知道天元掌握了一种可以炼制顶级强者的方法，只要有强者的尸骨，他们就有办法将其制造成同等级的武者出来，而是这个数量可以达到十尊之多。就在不久前天元炼制出了十尊最顶级封王强者不说，还将帝后当初遗失的半截残躯炼制成了一条封皇境血龙。”

　　龙爵脸色猛地一变，他失声道：“天元已经掌握了炼制封皇强者的地步了？”

　　所有人的脸色都是一变，虽然天荒世界的底蕴远远胜过天元世界，可是天元如果掌握了炼制封皇境武者的手段，那时间拖得越久，他们的实力只会越强。只要一想到天元炼制出的封皇境强者也能跟普通至强境武者一般量产，所有人都有种头皮发麻的感觉。

　　银媚皱眉道：“当初帝尊可是亲自动手了，这事绝对假不了的。只是我不明白，天元一方竟然掌握了如此大的优势，他们理应希望大战持续越长越好才是，为何这么迫不及待的想要跟我们决战？”

　　天尊笑道：“其实很简单，天元世界肯定是担心我们这一边出现封帝强者，那样他们再多的封皇境强者都没有用处。”

　　封帝境！

　　所有人的脸色都是一变，两界争夺至尊禁域的战斗中从未出现过封皇境以上的武者，这次不但封皇境出现了一大群，就连封帝境都要出现，所有人都感到这次两界大战绝对不会向他们料想的那样发展。

　　龙爵打破沉默道：“难道我们这一方真的有封帝级强者过来了？”

　　天尊摇头笑道：“我只是一个封王强者罢了，封帝这一等级的武者其实我能知道的。”

　　天尊虽然否认了，但是其他人可不这么想，原先都因为九龙城结界有可能告破，将要面对天元世界封王强者正面冲击的他们都心头凝重。虽然两界在封王境的武者数量不会有多大差距，可是在看了萧战跟荒王大战的整个过程之后，他们意识到在最顶级的强者中似乎他们天荒世界要逊色不少，像萧战跟战魔这等存在，一尊同等级的封王强者上去十有八九会被对方干掉，要想将对方压制怕是少不了以多打少，那样的话天荒世界就会陷入被动中，只要一番多出了一尊封王强者，那优势瞬间就出来了。

　　天荒世界跟天元世界大战，天荒世界的封王强者都不想是由他们率先撕毁协议，如果真那么做了，就表示在封王这一等级的比拼中他们这一方败了。

　　身为封王强者都是心高气傲之辈，岂能容忍这样的污点出现，听到天尊的话，所有人都有种没了后顾之忧的感觉。封帝强者啊，那绝对是两界最顶级的存在，只要出来一尊，他们天荒世界绝对能够赢得最终的胜利。


第四百九十二章 破城

　　卧龙城成为了天元主攻重点，所有的军力都掉挤到了城下，数以亿计的兽人大军，每一尊修为最低都是九重天圆满至尊境，站在城头，一眼望去根本看不到边际，那种感觉绝对的震撼人心。更何况百万神女骑士团站在了最显眼的地方，那至强者的气息让整个天地都要为之变色。

　　守护卧龙城的人主要来自空之一族，镇守此城的大将叫做空圣王，一身实力强得可怕，就算比之荒王也丝毫不逊色。

　　空圣王的脸色异常的凝重，卧龙城成为天元主攻的突破点，这是他没有想到的，毕竟卧龙城所造的方位原理界河，天元的大军要饶一段距离才能抵达。卧龙城是封皇级巨城，防御绝对强悍，只要不出动封皇境强者，基本上无法攻破这座巨城。

　　可是空圣王的心总是淡定不下来，他的直觉在不断的提醒他，卧龙城绝对挡不住天元，而且这个结果会在很短的时间内出现。

　　只要一想到城马上就要破了，空圣王心中难免就会产生恐惧的心里，他是封王强者不假，可是独自面对天元联军，就算他一下子成了封皇强者怕也会担心。

　　两军对垒，气氛非常的沉闷，那恐怖的杀意能够让至强者都窒息掉。

　　九座龙城拱卫着帝都，一层肉眼可见的结界笼罩方圆数十万里，那是封皇级结界，就算是封皇境强者都很难短时间突破。

　　天元一方很快有了动静，八凤都是一身漆黑战甲，她们来到了结界附近，刹那间所有人的目光都集中到了她们的身上。

　　境界增幅爆发，八凤的修为瞬间远远超越了最顶级的封王强者，无限接近了封皇强者，八人体内那恐怖的力量就算隔着一层结界，卧龙城内的空圣王都能够清晰的感应到。

　　空圣王的眼皮直跳，八凤的实力实在是太强了，他感觉独自面对任何一人都毫无一丝胜算，要是结界一破，他怕是会被这八人联手瞬间镇压。

　　她们到底要干什么？

　　空圣王心中不安的感觉越来越强烈了，他不明白这种不安来自何处，这八人是强，可她们的修为也仅仅是无限接近封皇境罢了，按理来说是不可能破掉封皇级结界才是。

　　八凤出手了，她们根本没有给空圣王思考的时间，八人联手瞬间组成了一座战阵，霎时间一股封皇境的力量凭空而生。

　　这股封皇的力量很弱，仅仅一丝罢了，不过却是最纯正的封皇境力量。

　　这点足够了！

　　如果要用这点封皇的力量攻破九龙城组成的大阵无疑痴人说梦，可是要这点封皇境的力量来催动其它东西，那效果绝对难以估量。

　　“万能破解”瞬间触发，大阵合一，八人同时施展天赋技能，霎时间这个无敌破解技能晋升到了封皇境。

　　“万能破解”同阶无解，基本上无往不利！

　　圆满笼罩方圆数十万里的大阵在“万能破解”连续触发了数万次之后，凭空消失了。

　　战场瞬间静下来了，哪怕是天元自己这一方看到这一幕都有种发懵的感觉。

　　这么容易就破了？

　　是不是太假了一些。

　　笼罩数十万里的大阵凭空消失，这并不代表着卧龙城就破了，这座城市本身就是一座封皇成，想要攻破可不是一件容易的事情。不过所有在见识到了八凤破掉大阵的情形之后，都不会再认为卧龙城的防御要强做九龙城的总和。

　　破了！

　　就这么轻松的破了！

　　空圣王快疯了，九龙城的防御大阵未免也太儿戏了，这八个女人什么也没有做啊，怎么防御大阵瞬间就消失了。

　　防御大阵是攻防一体的，九龙城组成大阵那个威力绝对能够硬撼真正的封皇强者，可是现在竟然凭空消失，这件事情实在是太过诡异。

　　空圣王厉喝道：“马上去看一看，结界怎么会凭空消失！”

　　“大人，大阵受到了一股奇特力量的干扰，防御暂时性消失，我们很快就能恢复，卧龙城只需抵挡一盏茶的功夫就够了。”

　　一尊封王境强者急速传音而来。

　　空圣王嘴角一阵抽搐，一盏茶的时间绝对不算长，可是在看到了八凤破掉九龙城防御大阵时，他明白单独一个卧龙城的结界怕是很难抵挡八凤联手一击。

　　决不能让八凤靠近！

　　空圣王瞬间让人催动了卧龙城最强的攻击，空间炮，一种大型的城防武器，就如同火炮一般，不过空间炮打出的不会炮弹，而是一个世界。

　　像卧龙城这样的城市一座空间炮打出绝对相当于封王的自爆，那个威力完全能够将方圆数十万里都打爆。

　　“轰！”

　　一道光束轰向了八凤，速度快得不可思议，刹那间就到八凤的面前，让她们没有半分躲避的可能。

　　这种等级的攻击已经非常的恐怖了，一尊初位封王要是被轰中，绝对第一时间被炸死，而就算是顶级封王被轰中了，都要被重伤。

　　时间静止！

　　就在光束轰中八凤的刹那，恐怖的光束明显一顿，然后当光束继续轰击时八凤已经消失不见了。第一道光束完全落空了，第二道接踵而至，显然是不想八凤靠近卧龙城。

　　八凤在测试过第一道光束的威力之后，面对第二道时，她们竟然不闪不避，任由光束攻击而来。

　　轰！

　　刹那间不可思议的一幕出现了，光束直接从八凤的身体中穿透而过。

　　八凤的脸上挂着冷笑，刹那间她们出现在卧龙城防御结界上，体内的力量提升到了极致，战阵威力全爆，那恐怖的气息只让结界中的空圣王脸色猛地一变。

　　第三道光束射来，在空中八凤组成的战阵的刹那爆开，就如同一个世界破灭了，整个虚空都在瞬间粉碎。

　　然而，八凤毫发无损的立于虚空，粉碎的虚空根本难以奈何她们分毫，根本不管卧龙城所有武者变色，“万能破解”瞬间触发，仅仅是个呼吸的瞬间防御结界就同九龙大阵一般消失了。

　　空圣王的脸色变得异常的难看，八凤的手段实在是太诡异了，她们根本没有攻击，竟然就破掉了封皇级防御结界。

　　八凤瞬间锁定了空圣王，不过她们并未发动攻击，只是冷冷看了一眼对方，然后一同消失在虚空。

　　这一幕只让空圣王有些发愣，他不明白八凤破掉了卧龙城的防御之后，为何不攻击直接闪人了。

　　空圣王发愣的刹那，时紫萱出现在他的面前，一出手就是时间静止的力量，那剑光瞬间斩中了空圣王，恐怖的剑气爆炸，直接将空圣王冲出了卧龙城。

　　时仑跟时修脸色极为阴沉，他们清楚战族为何选定卧龙城，这些家伙就是想要看到他们时之一族跟空之一族内讧。可惜这个时候他们没有其他的办法，战族都将最难攻破的结界给破了，他们要是攻不下卧龙城，那所有人都会怀疑他们真的跟空之一族有勾结了。

　　萧战咧嘴笑了，看着时之一族四尊封王强者冲击了卧龙城，他的心情很好。

　　时仙出现在萧战的身边，看着一脸得意的萧战，她不由道：“身为时之一族一员，我也有义务参加这场战斗，还望公子成全。”

　　萧战淡淡的看了一眼时仙，面无表情道：“你去也好，这场大战绝对不会轻松。”

　　时仙自然明白萧战为何这么说，虽然现在卧龙城内只有空圣王一位顶级封王，可是不用多久天荒世界的援兵就会到，那时绝对是一场惊天碰撞。这次进攻卧龙城，战族绝对不会插手，他们时之一族必须速战速决，不然后果很严重。

　　时仙整个人化作了一道剑光，她是顶级封王，有了她的加入，时之一族可谓是势如破竹，根本没有人是他们一合之敌。

　　轰！

　　天边恐怖的力量暴动传来，天荒世界的援兵直接瞬移到了卧龙城万里之内，一下子过来的就是十多尊封王强者，这其中有三尊顶级封王。

　　杨武天皱眉道：“战少主，咱们真的不出手帮忙？”

　　萧战淡然道：“用不着的，时之一族掌握时间的力量，虽然这世间很短，但是对于他们来说足够了，我想他们应当已经基本上掌控住了这座卧龙城了。只要我们掌握这座卧龙城，九龙城形成的大阵就将不攻自破，那个时候我们进攻妖兽帝都时就轻松很多了。”

　　星圣摇头道：“战少主似乎对时之一族很是忌惮，难道战少主有他们时之一族跟空之一族来自同一族的证据？”

　　星圣自然听过战族当初职责时之一族跟空之一族都是来自时空一族的传言，不过他不大相信两族同为一族。星圣觉得萧战的决定太过儿戏了，现在可是两界大战，应当放下各自的恩怨一致对外才是。

　　萧战轻描淡写道：“证据当然没有了，仅仅是怀疑罢了，我自然明白两界大战时应当团结一心，可万一是真的怎么办，我们根本承受不起那个后果。现在的情形很好，他们杀到眼红了，这样完全可以洗清时之一族的嫌疑，我们也可以放心大胆的将后背留给他们。”


第四百九十三章 独自攻城

　　事情就如同萧战说的一样，时之一族很快掌控了卧龙城，除了三尊封王强者逃走了之外，整个空之一族的人都被他们给俘虏了。

　　天荒世界前来支援的十多位封王强者脸色很是铁青，他们完全没有想到卧龙城这么快就丢了，这可是封皇级超级圣城啊，什么时候这么的弱不禁风了。

　　这次增援的人是有龙爵统领，他的目光很是阴沉，二话没说掉头就走，根本不敢跟天元一方多做纠缠。

　　萧战眼中剑光闪烁，不过他并未出手。

　　天元一方的顶级强者很快进入到了卧龙城，时之一族的办事效率很高，卧龙城真正的核心很快就被他们掌握在了手中。

　　掌控全局的是战魔，他是联军统帅，萧战只不过是充当一个攻城拔寨的大将角色罢了。

　　“哈哈！不错！真的不错！不愧是掌握了时间力量的时之一族啊，这么短的时间内就能攻下卧龙城，要是换做我怕也做不到更好了。”

　　战魔看到时仑跟时修两兄弟的时候哈哈大笑，丝毫没有在以两人阴沉的脸色。

　　时仑没说什么，只是阴沉着脸色，而时修忍不住讥讽道：“我们时之一族这点能耐又算得了什么，战族仅仅凭借一个时间静止的力量就差点横扫了天荒世界，我们在战族破掉了卧龙城防御的前提下，要是还攻不下那就贻笑大方了。”

　　战魔咧嘴笑道：“现在卧龙城在我们的掌握中了，可以进行下一步了。”说到这里，他环视众人道：“接下来我们要攻陷其余八座龙城，将它们完全掌握在自己的手中，那个时候我们就可以借助九龙城的威力摆下一座巨大的大阵，让那座帝都插翅难飞。”

　　星圣开口道：“要利用九龙城对付帝都这事怕不会容易，不知道统领大人有什么好的办法没有？”

　　战魔道：“这事自然是由聚星派负责了，在阵法一道上整个天元怕是没有人能够胜过你们了。”

　　星圣摇头道：“战族在阵法一道上的造诣让星某佩服万分，早就听说有一位阵法大师存在了，不知道这次星某能够得到她的协助了？”

　　战魔点头道：“她会协助你们聚星派掌控九座龙城，唯一的要求就是你们必须加快速度，时间拖得久了对我们可不利。”

　　“布阵之事需要时间，这个星某只能尽力而为了。”

　　星圣剑眉一皱，要布置这种大型阵法可不是一件容易的事情，哪怕仅仅将九龙城原有的大阵稍稍改动也不是短时间内能够完成。星圣算是见识到了战族破城的速度，其余八座龙城也许不到一天内就能被他们给破掉，他哪怕全力出手也没有丝毫的把握。

　　战魔笑道：“尽力而为就是了，我们也不需要对九龙城原先的大阵做过多的改动，只需要稍稍调整，不然其被天荒世界的干扰就行。”

　　当萧战将萧媚召唤过来后，星圣下去了，现在留给他们的时间已经不多了，他们必须加快速度，决不能留给天荒世界太多的应对时间。

　　战魔的目光落在了时之一族几位封王强者身上，微微笑道：“不知道空之一族的那些俘虏你们时之一族打算如何处置？”

　　时修冷哼道：“这是我们时之一族战俘，你们战族似乎没有资格过问吧。”

　　战魔淡然道：“我身为联军统帅，一切都要以联军的利益出发，空之一族的俘虏留在你们手中只是浪费粮食罢了，还不如将他们交给战皇处理，相比用不了多久我们天元一方又要多出数千万可征战的大军了。”

　　时修脸色有些难看，这简直是欺人太甚啊，他们时之一族的俘虏竟然强行索要，真当他们好欺负不是。时修敢想发作，时仑率先开口道：“交给战皇自然没问题，这次的一切行动我们都唯战族马首是瞻，不管有什么命令只要合理的我们绝对毫无条件的支持。”

　　“很好！”

　　战魔摆手道：“去准备吧，我们马上就要进攻第二座龙城了，这次可没有这么轻松了，绝对要经历一番大战才行。”

　　时仑脸上神情一片淡然，似乎根本没有因为战魔的命令似的口吻动怒，他很快跟时修一道消失了。

　　整个过程中天珠都斜眼打量着时仑跟时修，她的眼中闪烁着危险的光芒，待两人消失之后不屑的瘪嘴道：“真不知道你们两个搞什么鬼，直接将他们时之一族的干掉不就是了，看着他们就觉心烦。”

　　萧战摇头道：“要干掉这两个家伙容易得很，可他们不过是分身罢了，死的再多也没什么用。”

　　天珠愕然道：“分身？不可能吧，我看这应当是他们的本体才是啊。”

　　萧战冷笑道：“他们时之一族的天赋技能都跟时间有关，有一个非常有名叫做‘复制’，可以将过去跟未来中的自己复制过来，这种分身都是自己本体，自然看上去毫无一丝破绽了。”

　　天珠眼中闪烁着寒芒道：“难怪这些家伙有恃无恐，不停在我们眼前晃荡，敢情他们用的都不是自己真正的本体啊。不过三弟似乎对他们的天赋技能很熟悉啊，不知道有没有办法直接找出他们的本体所在，我过去一举将他们统统干掉。”

　　萧战嘿嘿笑道：“其实就算找不到他们的本体也没有关系，只要我们将他们的分身擒拿，让后利用诅咒的力量，完全可以重创他们的本体，只是麻烦的是无法将对方彻底击杀，毕竟身为封王强者可不是那么好杀的。”

　　天珠咯咯笑道：“诅咒最是诡异了，什么断子绝孙想来都很容易，对于一个男人让他成为残缺的人想来要比杀了他可怕。”

　　战魔翻着白眼道：“现在我们首要任务就是尽快拿下其余八座龙城，不如每人一座，看看谁最先攻下一城如何？”

　　天珠笑眯眯的道：“这个怕是我们两个要吃亏了，三弟可是拥有那个‘万能破解’，他轻轻松松就能破开防御。”

　　萧战笑道：“这个简单，我将这个能力暂时借给你们不就得了。”

　　战魔哈哈笑道：“就这么办，看看咱们之中谁先攻下第二座龙城。”

　　所谓兵贵神速，八座龙城一次性攻陷有些不切实际，战魔、天珠、萧战给分走了一座，随后就是八凤，至于天元其他人主要就是负责攻陷龙城后的占领。

　　到了这一地步，大战主要就是封王境强者的事情了，其他等级的强者攻城连炮灰的资格都没有。

　　萧战挑选了的暗龙城，当他出现龙城下时发现城中聚集了三尊顶级封王强者，这等情况的出现并且出乎他的预料。暗龙城是距离卧龙城最近的两座龙城之一，肯定会成为天元一方首要攻占的目标。

　　三尊顶级封王并未让萧战害怕，如今的他的实力只能用逆天来形容，境界增幅一出，封王境内只要不是碰到战魔跟天魔这种变态，基本上是没有敌手。

　　暗龙城就如同一只巨兽矗立在大荒原上，恐怖的威压震世，当萧战出现在势力范围之内时发现城中的天荒世界武者已经如临大敌了。

　　独自一人攻城，这绝对是萧战第一次经历。

　　一步一步向着暗龙城走去，磅礴的剑意朝着暗龙城爆压而去，每一步剑意就更胜一分，很快萧战的剑意就达到了封皇境的极致境。

　　剑意就是一种武道意志，它完全作用于人的心灵之上，哪怕有封皇境的防御结界存在，也挡不住来自剑意的恐怖威慑力。

　　剑意达到了封王境的极致，但并未停止增长，最开始萧战动用的只是纯粹的剑意，很快剑意就跨入了剑域之境，那威力瞬间几何倍暴涨，暗龙城内封王境以下的武者瞬间变了脸色，那些低于至强境的武者一个个武者吐血而飞，有人更是爆成了漫天血雾。

　　龙爵的脸色很是凝重，他一眼就认出了萧战的身份，先前他还嘲笑过荒王，没想到这么快就碰了正主。

　　这股剑意实在是太强了，瞬间就超过了他所见最强的剑客，剑域之境，剑意已经产生了属于自己的规则，完全凌驾于一般的武道意志之上，哪怕是身为顶级封王的他都感到一阵忌惮。

　　荒王就在龙爵的身旁，他的脸色很是凝重，因为他清楚萧战的剑意还能更强，只要一想到当初那恐怖的剑意下他只能狼狈逃窜的情景，他明白如果暗龙城防御破了，这绝对是一场凶险万分的苦战。

　　轰！

　　就在荒王脑中的念头闪过的刹那，萧战的剑意爆了，瞬间跨入剑神境，那剑意的恐怖程度瞬间暴涨了数十倍，几乎是刹那间暗龙城结界下所有初位至强者吐血飞了出去。

　　龙爵的眼中闪过惊异之色，这剑意实在是太强了，一尊初位封王强者而已，这剑意竟然让极致境的封王强者都要心惊，要是这家伙的修为达到极致境，那又会强到何种地步？

　　荒王看着龙爵眼中的惊骇之意，冷笑道：“这并不是他的极限，他的剑意还能更强一个等级，刚刚你不是说可以独自一人战胜他嘛，现在他来了，你可以去证明自己了。”

　　龙爵冷哼道：“剑意强又能如何，仅凭他一人就想攻陷暗龙城，简直就是不知天高地厚。”

　　荒王沉声道：“你认为他不知道嘛，可他还是独自一人来了，这就表明对方有绝对的信心攻陷我们把守的暗龙城，咱们还是做好大战的准备吧。”

　　龙爵还想说什么，萧战忽然间出剑了，那璀璨的剑光亮起，刹那间竟有种让整个至尊禁域都要臣服的恐怖感觉。


第四百九十四章 剑圣之境

　　“轰！”

　　这一剑从力量等级上说达到了上位封王境，剑气爆了，暗龙城防御结界猛地一震，霎时间涟漪骤起，晃荡得很是厉害。

　　太很强！

　　身处结界中，荒王跟龙爵能够清晰的感应到这一剑的恐怖，要是换做他们单独面对这一剑，怕是一剑就能将他们重创。

　　这一剑强的并不是力量，真要论力量也就能够达到上位封王境而已，真正让三人都感到恐怖的是那剑意中有着一股梦魇般的魔力，让人躲无可躲，避无可避，似乎只能引颈就戳似的。

　　这人不久前真的还不到至强境嘛，从未听说过有人晋升至强境直接提升到封王境的，而且更为夸张的是这攻击力竟然可以重创封王巅峰境的强者，这简直耸人听闻。

　　不过可惜，这一剑虽强，但却破不了暗龙城的防御结界。

　　果然！

　　结界暴起一阵涟漪过后很快又平静了下来，仿佛什么也没有发生过似的。

　　“这一剑当真可怕，力量倒是其次，对于我们这一等级的封王强者来说根本不算什么，可是那股意境实在是太可怕了，当初在水晶球看还不觉得，现在直面时我才明白当初荒王你为何不敌遁走，要是换了我怕是会更惨。”

　　三人中另外一尊顶级封王强者苦笑摇头，他不是来自天族也不是来自荒族，更不是来自天荒世界十大强族，他孤身一人，算得上天荒世界传奇式人物了。

　　三人中最有发言权的荒王沉声道：“这家伙的剑道意境非常恐怖，哪怕你的意志再强也没有，他一剑斩来，能够扼杀你一切应对之策，让你出现愣神。更为可怕的是，就算你能够扛住这种扼杀心灵之力，当面对他的剑时，你才会发现自己引以为豪的武技在他面前有多可笑。”

　　“扼杀心灵吗？如果不思不想，是否能够对抗这种意境呢？”

　　龙爵自言自语道。

　　三人都紧盯着十里外的萧战，他们从未想过一名同阶武者竟然会给自己带来如此大的压力，还未正面交手，他们竟然已经失去了获胜的感觉。

　　相比三人的心思沉重，萧战则显得很是兴奋，一剑未果，他没有丝毫沮丧的感觉，因为他发现自己的剑气虽然只相当于初阶封王，可是本身的攻击跟强度绝对能够媲美上位封王，而当他加入剑神剑意后，攻击力再次暴涨一截，完全达到了封王巅峰境。

　　萧战再次看向暗龙城，心中寻思着该如何破城，他清楚如果动用斋境剑意，他的攻击力绝对能够在提升一大截，达到封王极致境，而使用境界增幅绝对能够秒杀任何封王境存在。可是仅凭这些远远不够，这是封皇境防御结界，封王的力量再强，一般情况下都难以将其破掉。

　　想到一般情况下，萧战自然想到了特殊情况下，“万能破解”是否能够运用到剑气攻击上。

　　“万能破解”是一个天赋技能，要想将其附着剑气上倒是可以办到，可是那时威力肯定会被削弱，这不是萧战想要的结果。

　　如何不让技能效果削弱？

　　萧战很快就有了主意，他如今的剑道已经达到了剑斋圆满，任何东西都能用来造物，让剑气化为一种生命物，那自然就能得到“万能破解”这个天赋技能。

　　嗤！

　　萧战再度出剑了，同样的一剑，同样的威力，剑气一出，一股仿佛神之君王的意志降临，整个天地那一刻似乎都被压在了脚下。

　　“轰！”

　　闪念间剑气再度轰中了暗龙城的防御结界，剑气爆开，恐怖的劈斩力轰得整个防御结界剧烈晃动。

　　果然有效！

　　萧战一时间很是兴奋，刹那间上百道剑气齐轰，只让暗龙城的防御结界晃动得愈发的剧烈。效果有了！萧战很是振奋，单一的剑道似乎很难破开暗龙城防御，一瞬间他九种剑道齐出，霎时间九口剑刃爆发出璀璨的剑光，整座剑巢都在疯狂的震动，剑气轰然斩出，那剑光远比先前耀眼了数十倍。

　　轰！

　　爆了，剑气的攻击力瞬间就超越了封王境的极致，那剑压与剑势让整个天地都是一颤，那感觉就像是整个天地都承受不住这道剑气的存在，有种要崩溃的感觉。

　　剑神境加持，剑气的威力几何倍暴涨！

　　“万能破解”让这一剑的威力达到了一种难以想象的极致！

　　暗龙城内龙爵三人只觉一道恐怖的剑光闪过，下一刻一声轰隆巨响传来，整个暗龙城那一瞬间猛地一抖，直接将他们三个给震飞了起来。

　　三人都看到了那道恐怖的剑气，其威力绝对已经达到了封王境的极致，让他们感到惊骇的是，这一剑斩在防御结界上时，暴起了大片璀璨的光雨。

　　三人的脸色剧变！

　　防御结界到了至强境已经不是单纯的能量结构了，它们是真正的法则产物，那光雨就是防御法则被剑气震爆了。

　　三人根本无法想象，仅仅极致封王境的攻击而已，为何威力会如此恐怖？

　　一剑未果，萧战顿时明白，防御结界虽然晃荡得厉害，但是还远没有达到极限。

　　剑斋境剑意加持，刹那间萧战再次一剑斩出。

　　剑光耀眼夺目，攻击力为安全提升了一个等级！

　　那种感觉就像是武者的攻击有半步至强境，突然间提升到了至强境，这是一种质的变化，前后攻击力的相差有着一种难以逾越的天堑。

　　这是一个境界的差距，那感觉无限接近封皇境，但又差了那么一点儿。

　　天地瞬间为之变色，龙爵三人脸色极为难看，太恐怖了，这一剑完全超越了封王境，一剑绝对能够秒杀一尊顶级封王！

　　“轰！”

　　剑气轰在了暗龙城防御结界之上，刹那间恐怖的力量全爆。

　　“咔！”

　　一声惊天巨响传来，暗龙城的防御结界像是被人轰破了一般，恐怖的震荡之力直接透过了结界传递进了暗龙城，霎时间城内留守武者被这不震荡之力震碎了数百万，这其中还有一尊强大的至强境武者。

　　该死！

　　龙爵脸色大变，这一剑实在是太恐怖了，要不是暗龙城的防御结界有着自我修复的能力，刚刚那一剑绝对轰破了结界。只要一想到独自面对萧战，三人都心底打鼓，说实话这一剑表现出来的恐怖威势，他们这种没有任何一个人能够单独接下来。

　　嗤！

　　剑光又亮了！

　　这一次更为恐怖，万能破解，三大境界增幅，恐怖的剑斋境瞬间全爆！

　　“轰！”

　　“咔！”

　　天摇地动，整个暗龙城的防御结界被剑气轰得变了形，“咔嚓”之音连爆，一个巨大的豁口出现！

　　防御结界破了！

　　不过很快，暗龙城的防御结界有自主修复了，但是这一幕只让镇守暗龙城的三名封王强者脸色很是难看，他们现在基本上已经可以肯定，暗龙城绝对挡不住萧战这样野蛮的轰击。三人完全想不明白，这家伙明明只是一个初位封王强者，为何他的攻击能够达到如此逆天的程度，一剑轰破封皇级防御结界啊，这怕就是真正封皇强者也不一定能够做到。

　　萧战整个人完全亢奋了，三大境界增幅可以让他的修为达到如此程度，横扫一切封王强者啊，如果用来增幅自己的剑道境界又会出现什么样的情况了？

　　现在萧战已经达到了剑斋境的圆满，三大境界增幅完全可以让他瞬间达到剑圣之境。

　　剑圣境啊！

　　萧战很是兴奋，根据推测，只要达到剑圣境，他的战力瞬间能够媲美封皇境，这是何等逆天的事情，要知道他现在的修为才初位封王而已。

　　想到这里，萧战哪里还淡定的了，他迫不及待的将三大境界增幅用在了剑斋境的增幅上，刹那间，他感到体内的九口剑刃猛地一震，几乎闪念间一股奇特的波动震荡而开，原本组成剑阵的九口剑刃像是发生了妙不可言的移动。

　　轰！

　　整个剑巢在那一瞬间传来一声轰隆巨响，一股奇特的波动在剧烈震荡，神泉开始了沸腾，泉水汩汩直响，亿万道剑丝冲霄而起，向着高空怒卷而去。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响传来，像是天地除开一般，一股强绝的法则凭空而生，闪念间就占据了整个剑巢。

　　出现了！

　　在神泉的上方有一颗如同太阳一般的晶体浮现！

　　这是一枚类似剑的晶体虚影，原先九口剑刃的影子都能在它的上面找到踪影。随着这颗剑之晶体虚影的出现，萧战原先体内的剑斋意志消失一空，一种全新的剑意完全取而代之。感觉上萧战发现自己的实力似乎没有丝毫的提升，可是眼中看到的一切感觉却完全不同了。

　　以前暗龙城的结界在萧战的眼中就是一个乌龟壳，根本难以将其攻破，可是此时在他的眼中情形完全不一样了，他看到了结界的破绽所在，似乎根本无需动用其它的力量，仅用巅峰封王境的力量就能将这个结界轰破。

　　破绽！

　　萧战发现任何事物在他的眼中都有破绽，哪怕是封皇级的力量在她的眼中也变得不过如此了。

　　萧战微微叹了口气，剑圣境的消耗实在是太大了，虽然剑巢源源不断的提供力量，但是他似乎只能勉强维持一个时辰的剑圣境。一旦超过这个时间段，萧战就会从剑圣境跌落下来，下次动用至少需要等候一盏茶的功夫。

　　一盏茶的功夫虽然很短，可是萧战明白到了他这一境界这点时间有时非常的致命，不过这样他已经很满意了，以初位封王的力量可以完全媲美初位封皇的力量，他清楚造成这种情形全是因为他的修为实在是太弱了，根本无法提供剑圣境的消耗所需。

　　萧战的脸上浮现出灿烂的笑容，他再度出剑了，不过这次他的出手显得轻描淡写，风淡云轻。

　　一道剑气闪现！

　　就如同一道闪电，当人们意识到时剑气已经轰在了暗龙城的防御结界上。


第四百九十五章 横扫

　　这一剑很强，不过也只有巅峰封王的力量而已，龙爵三人最开始都松了口气，可是很快让他们震惊的一幕出现了！

　　“咔嚓！”

　　一声惊爆传来，将整个暗龙城笼罩其中的防御结界裂开了，肉眼可见的裂缝龟裂开来，以不可思议的速度波及到了整个结界。

　　怎么可能？

　　三人都惊呆了，这可是封皇级结界啊，就算是封皇级力量都不一定能够轰破，一道顶级封王的力量怎么可能将其轰开。

　　这次的结界被迫跟先前不同，当结界龟裂而开时，并未自主愈合，反而像是起了连锁反应似的，整个防御结界完全崩溃了。

　　“轰！”

　　暗龙城的防御结界破了！

　　龙爵三人那一瞬间完全傻了眼，不过很快冷汗将他们惊醒，目光飞速锁定了萧战，这一刻他们感到了一种叫做恐怖的感觉。

　　这股感觉非常清晰，在他们的感知中萧战似乎已经发生了翻天覆地的变化，这不是面对封王强者时应有的感觉，倒像是面对封皇境超级武者时那种源自灵魂深处的恐惧。

　　封皇？

　　这不可能！

　　三人瞬间否定了自己脑中这荒谬的猜想，萧战在他们的眼中只有初位封王的实力，根本不可能达到封皇境，唯一的可能就是这家伙动用了封皇级至强器。

　　想到这里，三人的心中稍稍放松了一点儿，如果只是借用封皇器的话那就没那么可怕了，毕竟这家伙只是一尊初位封王而已，封皇器能够动用的次数跟力量都非常有限。

　　三对一！

　　三人很快就达成了共识，虽然知道三尊极致境的封王强者面对一尊初位封王强者时，还用三打一这传出去绝对会被人笑死，可是他们三个的理智都告诉他们，这是唯一获胜，或者说保命的方法，先前萧战已经向他们展示了自己的强横，单对单的话，绝对会被对方秒掉。

　　萧战的神情说不出的淡然，此时的他完全获得了剑圣的力量，三尊极致境封王根本就没有放在他的眼中。身形一闪，萧战出现在暗龙城的城墙上，好整以暇的看着三尊天荒世界的极致境封王，淡然道：“我也不欺负你们，三个一起上吧，也许你们还有一线生机。”

　　龙爵嘴角一阵抽搐，憋屈啊，一尊初位封王境而已竟然将他给吓住了。三人瞬间组成了一座大阵，极致境封王联手立时构建出了一个阵法世界，非常的牢固，就算是最顶级的封王强者使劲全力都不一定能够轰开这座阵法世界。

　　萧战的神色非常的淡然，他出剑了，一切一挑，“嗤啦”一声响动，阵法世界瞬间崩溃了，他快若闪电，一剑直取荒王。

　　怎么可能！？

　　三人眼珠子那一瞬间都瞪圆了，他们想过这个阵法世界绝对困不住萧战，所以想到的是自爆这个阵法世界，可是他们绝对没有想到萧战一剑就破了他们的阵法世界。

　　荒王这是第二次直面萧战了，虽然身边还有两尊同阶武者，但是他却感觉自己是那么的独孤，能救他的只能是他自己。

　　“荒芜拳经”最强拳意打出，天地寂灭，一切都要走向终点。

　　这一拳打出了荒王生平最强的一拳，那恐怖的力量达到了数倍于极致境封王强者全力一击，绝对能够一拳打爆任何顶级极致境封王强者。

　　拳招惊世，荒王的拳引动了整个至尊禁域的力量，在这一拳下，整个世界都要寂灭。

　　“轰！”

　　恐怖的拳劲密布天地每一个角落，如一张大网完全将萧战笼罩，让他难以遁形，似乎只能在这一拳下寂灭。

　　萧战眼中的神色很是淡然，荒王这恐怖的一拳本来是没有破绽的，可是当他使用剑圣意境时，不可思议的一幕出现了，一个致命的破绽突兀的出现，那感觉它一直隐藏着，只是以前被完全给掩盖了。

　　剑圣境下一切招式跟力量都有破绽！

　　萧战这一刻心中产生了这样的明悟，他出剑了，斜刺里刺出，他这一刻并未动用任何封王境的力量，看上去犹如随手一剑，完全是无心而为，但是剑出的刹那，原本天下无双的一拳有种无以为继的感觉。

　　剑光在闪，出剑的轨迹是那么的清晰，剑过恐怖的拳劲纷纷爆炸，原本能够轰动整个至尊禁域的一拳竟然在这一剑下崩溃了。

　　剑的轨迹荒王看得一清二楚，无论他如何变化，那口剑穿透而来。

　　嗤啦！

　　“啊！”

　　一声惨叫，荒王的手臂竟然齐肩而断。

　　什么！？

　　另外两人刚刚扑杀而至，看到这一幕他们双目中尽是吃惊之色，他们都清楚荒王那一拳有多可怕，此刻竟然被这人一剑破了不说，就连手臂都被砍掉了。

　　两人虽惊但是手中的攻击却丝毫不停，一枪一刀联手杀至，完全将萧战给封住了。

　　这一刀中血腥的杀意恐怖到了极点，更为可怕的是那刀光中充满了绝望的意志，不断的侵蚀人心，一刀斩来，绝望的力量达到了极点。

　　龙爵的强霸道无双，加上他此时完全是拼命地架势，更是助长了这一枪无边的威势。

　　“轰！”

　　然而，两人联手一击完全被萧战了一剑给破了，很快三人缠在了一起，一时间刀光剑影交错，杀得天昏地暗。双方交手瞬间，萧战就占据了绝对的上风，他的剑恐怖无双，破尽天下一切招式，哪怕是一次面对两大强敌，破招绝不会超过一剑，完全压着两人在打。

　　鲜血飞溅，血肉横飞，三人的大战达到了暗龙城内，那恐怖的气劲全爆，整座巨城内被震死的人多达数百万，这全都是天荒世界最精锐的力量。

　　三人大战异常的凶险，交手仅仅一百多个呼吸的时间，龙爵两人狼狈到了极点，他们舍命相斗，可是都好几次差点萧战斩首了。两人心中很是焦急，这种近身战他们完全没有料到人多的一方反而落在了最对的劣势，在这么下去，他们两个绝对会被斩杀。一百多个呼吸的时间换做平时绝对是非常短暂的，可是此刻两人绝对就像一个纪元那般漫长。

　　“吼！”

　　荒王再度杀来，此时他被萧战砍掉的那条手臂接上了，不过他暂时不敢动用那条胳膊，只能换做另一只手。

　　三打一，龙爵一方总算暂时稳住了败局，不再是那种随时都要被萧战一剑分尸的情形了。

　　一盏茶的功夫很快就过，萧战有些不耐烦了，这三个家伙在玩命，很多情况下都是以命换命，如果只有单独一人，或者只有两人，他都不会太过在乎，数招间就能将他们斩杀于剑下，但三尊顶级封王强者非常的可怕，一剑就算能够将他们的脑袋砍掉，也很难将他们杀死，这让大战陷入了僵持。

　　萧战眼中闪烁着冰冷的杀意，剑圣境可不简简单单的只能看到对方的破绽，现在的他能够跟初位封皇强者大战，要瞬间重创这三人其实非常的容易。

　　萧战直到现在都是在使用剑技，他想要轻描淡写的将这三人击杀，可惜三尊封王强者拼命让他这个希望落空，他顿时也失去了跟他们纠缠的打算。

　　统御！

　　神化！

　　化剑！

　　几乎是剑道三大法则一出，三名围攻萧战的天荒世界顶级封王强者被定在了虚空，剑光闪动，霸王卸甲被施展了出来，剑光闪动间先是三人身上的战甲四散而飞，随后他们的肉身完全爆开了。

　　血肉在横飞，三具金灿灿的骨架出路现在虚空中！

　　仅剩骨头了，三人的力量还在，但是一身修为严重下跌，虽然进入至尊禁域后他们全力修炼肉身，但并不是真正专修肉身的武者。

　　这一幕发生在电光火石间，三人血肉横飞，只剩下了骨架，不过身为封王强者这根本算不了什么，他们尝试将横飞的血肉强行吸摄回。

　　然而一切都是徒劳的！

　　化剑之威岂是儿戏，横飞的血肉在嗡嗡震动，一股化剑的恐怖意志完全将其包裹，丝丝缕缕的剑意以不可思议的速度滋生着，瞬间就脱离了三尊天荒世界封王强者的掌控。

　　不！

　　三人的神魂爆发出无声呐喊，想要阻止这一切的转变，但是在剑圣境下他们的企图全都是徒劳。

　　逃！

　　三人感到了恐惧，刚刚那一瞬间他们感觉身体都不是自己了，实在是太恐怖了，这让他们完全失去了对抗下去的勇气。

　　仅剩下骨架虽然损失惨重，但是只要有时间，他们的肉身还是能够复原的，可是如果留下来，他们这声骨架极有可能跟他们的血肉发生异变，很快就不属于他们了。

　　嗡嗡嗡……

　　血肉爆发出阵阵剑鸣，一道道，一浪浪，越来越多，越来越来强，萧战第一步磨灭了三人血肉中的意志，几乎是一个呼吸的时间三人爆开的血肉化为了三口绝世封王神剑，那恐怖的剑意直冲九霄，将天空万里内的云彩都震散了。

　　萧战傲立虚空，目光冷冷看着三局骨架撕裂虚空而去，霎时间三口血肉所化的封王神剑化作了一道光，近追而去。

　　“啊……”

　　撕裂的虚空中很快传来了一声惨叫，不过很快一股恐怖的意志从撕裂的虚空中传来，这是封皇强者的力量。

　　萧战虽然处在暗龙城，但是他的神念完全附着于三口绝世封王神剑上，那感觉就如同他亲自操纵三口绝世封王神剑大战。

　　天龙族的封皇强者印入脑海，恐怖一枪直击三口绝世封王神剑，封皇境的恐怖武道意志笼罩天地，只让方圆数百里内成了一个完全禁封的世界。


第四百九十六章 大战封皇

　　三口绝世封王神剑成犄角之势，剑圣意境藏而不发，同天龙族封皇强者对抗着。

　　天龙族封皇强者异常的愤怒，就在刚刚那一瞬间龙爵讨回来的骨架被一口封王神剑斩成了三截。虽然封王强者生命非常的强大，就算只剩下了骨架，只要保住了神魂，基本上就可以复原，可是如此中的伤绝对会让龙爵元气大伤，这也许会影响到其未来冲击封皇境。

　　龙爵的天赋非比寻常，是天龙族封王境中最北看好的一位，如今遭受了如此重的伤势，算是被人彻底给毁了。

　　三口绝世封王神剑表现出来的也就是巅峰封王的力量而已，天龙族封皇强者并未将其放在眼中，他大手一伸，直接抓向了三口绝世封王神剑，想要直接将这三口神剑镇压。

　　三口绝世封王神剑瞬间嗡嗡一震，它们虚空急画，道道剑气激射，竟然完全阻断了天龙族封皇强者的抓摄。

　　“哼！”

　　天龙族封皇强者冷哼了一声，眼中闪烁着愤怒之色，似乎被三口绝世封王神剑的举动激怒了似的，抓出的手掌力量瞬间暴涨，绝对封皇境的力量顷刻间爆出。

　　封皇境的力量强得可怕，瞬间就将三口绝世封王神剑定住了，大手遮天，一个掌中世界成型，直接将三口绝世神剑抓摄了进去。

　　天龙族封皇强者眼中闪烁一丝凶狠之色，恐怖的封皇境力量就像灌入三口绝世封王神剑中，他试图将神剑中留下的神识强行抹除。

　　然而，就在天龙族封皇强者尝试这么做的时候，三口完全被他镇压了的绝世封王神剑猛地一震，剑圣境一直瞬间爆了。

　　“啊！”

　　天龙族封皇强者惨叫一声，飞速的推开，他的眼中尽是震怒之色，鲜血在流，他镇压三口绝世封王神剑的手掌齐腕而断。

　　三口绝世封王神剑爆发出一阵兴奋的剑鸣声，像是在冲天龙族封皇强者示威似的，很快一口绝世封王神剑一震，一道剑光激射而出，闪念间就将那断掉的手掌缠绕住，想要强行拽回来。

　　“找死！”

　　天龙族封皇强者勃然大怒，现在天荒世界的人都已经知道战族的人掌握了一种神器的炼制法，人身体上任何一个部件都能被他们炼制出全新的生命出来，血龙就是前车之鉴，他可不想步那后尘。

　　随着天龙族封皇强者一声暴喝，无边的杀伐之气凝聚出了一只遮天巨手，封皇级力量浩荡，凝聚了整个虚空，强势的禁锢三口封王神剑。

　　嗡！

　　一口封王神剑猛地一震，猩红的剑光爆闪，瞬间就挣脱了空间的禁锢，一剑斩向了镇压过来的遮天巨手。

　　唰！

　　另一口封王神剑趁着这一刹那间的机会同样摆脱了空间的禁锢，就如同一尊绝世剑客一般，一剑斩向了天龙族封皇强者。

　　而最后一口绝世封王神剑直接消失在虚空。

　　遮天巨掌同第一口对撞在了一起，封王神剑爆发出了媲美封皇境的攻击，那恐怖的锋芒更是将遮天巨掌击穿了，剑气冲霄，只将遮天巨掌绞得粉碎，不过那恐怖的碰撞之力也将这口封王神剑击飞了出去。

　　第二口封王神剑神异非常，直接劈斩而来，但是当天龙族封皇强者一拳轰出间，神剑以一个不可思议的角度穿透了拳势笼罩，直击其胸口而来。

　　“嘭！”

　　霸王卸甲，天龙族封皇强者身上的战甲四散而开！

　　天龙族封皇强者的脸色很是难看，竟然被三口封王神剑逼得如此狼狈，连身上的战甲都被击散了，这绝对是奇耻大辱！

　　蓦地！

　　天龙族封皇强者感受到了一股强烈的警兆，几乎是本能的他体内的力量全爆，身体更是覆盖了一层漆黑的龙鳞。

　　“轰！”

　　一口封王神剑刺向天龙族封皇强者的心脏，那恐怖的剑光当场就将天龙族封皇强者体内爆出的封皇级力量切开了。

　　“嘭！”

　　封王神剑斩在了龙鳞上，星火爆溅，直接被反震之力震飞，剑神隐约间裂纹龟裂而开，瞬间密布了整个剑身。

　　天龙族的肉身实在是太强了，尤其是他身上的龙鳞绝对能够媲美封皇战甲，封王神剑一剑竟然只在龙鳞上留下一道浅浅的剑痕。

　　不过就算如此也让天龙族封皇强者暴怒如狂了，他可是堂堂的封皇强者啊，竟然被人操控封王级神剑伤到了，这简直不可饶恕！

　　天龙族封皇强者怒了，狂暴的一拳直接轰出，恐怖的拳劲粉碎了数百里虚空，蛮横力量直接轰碎了一口封王神剑，将一口震断成了三截，而最后一口封王神剑直接撕裂了虚空，向着遥远的地方远遁而去。

　　哼！

　　天龙族封皇强者冷哼了一声，这口封王神剑卷走了他的断掌，岂能让其如此溜走。

　　一掌直接抓出，探进了撕裂的虚空，无尽的空间乱流爆开，这只手掌已不可阻挡之势抓向了如同闪电一般在时空乱流中飞遁的绝世神剑。

　　“轰！”

　　暗龙城方向，虚空陡然裂开，一口绝世封王神剑破空而出，向着暗龙城飞射而出。很快，在神剑崩开的虚空中一只遮天巨手探出，令天地都有颤栗的气息怒卷天地。

　　巨掌的速度快得不可思议，空间的距离在其面前仿佛根本不存在一样，探出裂开虚空的刹那就出现在封王神剑后，恐怖的抓摄之力顿生，直接镇压而下。

　　蓦地！

　　一股恐怖的剑意轰来，几乎是闪念间一根大拇指按来，那威势恐怖到了极点，竟然丝毫不逊色于遮天巨掌。

　　“轰！”

　　掌指对轰，恐怖的气劲怒爆，虚空粉碎了，巨掌被那锋利的剑气震回了离开的虚空。

　　“吼！”

　　天龙族封皇强者的怒吼声穿透了虚空而至，几乎是瞬息间那即将愈合的虚空被两只大手强行撕裂开来了。

　　封皇境的力量狂暴而出，失去了守护结界保护的暗龙城手挡其中，整座剧震被震得轰隆巨响，城中被萧战强势封印的天荒世界武者刹那间被震死了一大片。

　　天龙族封皇强者强势撕裂虚空而至，他的双目绽满了愤怒的火焰，恐怖的封皇力量笼罩方圆数十万里。

　　“你想要破坏协议嘛。”

　　萧战立身于暗龙城上，他的目光很是淡然，全然没有将天龙族这尊封皇境的武者放在眼里似的。

　　天龙族封皇强者哈哈大笑道：“去他狗屁的协议，这个世界讲究弱肉强食，今天本座将你击杀了又能如何！”

　　大笑间，天龙族封皇强者一拳直接轰向了萧战，那恐怖的拳劲怒爆，整个暗龙城似乎都承受不住似的，有种要被拳劲震开的感觉。

　　萧战的神情始终没有变，面对天龙族封皇强者的攻击，他一招霸王剑指迎击而上。

　　“轰！”

　　拳指对轰，恐怖的反震之力将两人都震离了远处。

　　怎么可能！？

　　天龙族封皇强者一脸震惊的看着萧战，这家伙明明只是一尊初位封王强者而已，怎么可能跟他硬撼一招，虽然他刚刚并未动用全力，可那也是封皇级肉身力量啊。

　　相对于天龙族封皇强者的震惊，萧战同样很是震惊，他感到自己的大拇指的骨头裂开了，这家伙的肉身实在是太强了，他一身战力虽然能够媲美初位封皇境，可是这肉身还是差太多了。

　　几乎是瞬间不灭魔体的特性爆发，萧战的手指完全恢复了，霎时间一口绝世神剑出现在他的手中，这是战妃亲手炼制的那口最强至强圣剑，现在他基本上可以断定，这口剑绝对封帝级的超级圣剑，有了这样神兵利器，他绝对有把握将这尊天龙族封皇强者大卸八块。

　　杀机！

　　那一瞬间两人的眼中都爆出了浓烈的杀机！

　　一根漆黑神枪出现在天龙族封皇强者的手中，他双目锁定萧战，必杀的决心表露无遗，一尊初位封王强者而已，一身战力竟然可以跟他这样的初位封皇强者对撼，这家伙要是成长起来将来绝对会成为天荒世界的心腹大患。

　　“轰！”

　　几乎是瞬间两人都化作了闪电，大战瞬间就升级，剑气、枪劲四射，整个暗龙城轰隆剧颤，似乎随时都要被两人大战的余波打爆。

　　天龙族封皇强者真的很强，他的武技达到了一种不可思议的程度，仅凭武技一时间竟然挡住了萧战那恐怖到让人绝望的剑。两人交手十多招，呈现出旗鼓相当之势，这一幕震撼了所有观看这场大战的人的眼球。

　　萧战跟天龙族封皇强者的大战很快脱离了暗龙城范围，封皇级大战绝对会将这座巨城毁掉，两者似乎都希望这座巨城就这么毁掉了，都有意的避开了。

　　“轰！”

　　封皇级力量在肆虐，很快天元大军就注意到了，这么点时间消耗，四路大军，除了萧战那一处外竟然攻陷了三座巨城。

　　天珠很快就占领的巨城交给了后来人驻守，她很快就同战魔一行人汇合了，此时基本上天元一方的强者都聚在了一起，打算等候萧战的好消息。

　　天珠笑道：“不知道这次是谁赢了？”

　　天魔刚想说什么，他就感应到了那封皇级大战的恐怖波动，扭头看去道：“这两股气息中有一股好像是战皇那小子的，竟然能够同封皇级大战，还真是让人意外啊。”

　　“天荒世界这么快就要撕破协议了嘛，咯咯！真是太好了，没有限制的大战才有意思嘛，本姑娘也很想会一会那些传说中的封皇强者了。”

　　对于即将到来的封皇战，天珠没有丝毫的惧意，反而跃跃欲试，恨不得立马找一尊封皇境存在大战一场。

　　……

　　“那是？”

　　时仑瞳孔一缩，有些吃惊的看向相隔了数万里外的大战。

　　“封皇境的大战，到底是谁先破坏协议的？”

　　时修脸色很是凝重，如果封皇境强者出手的话，他们这些封王境存在就危险了。

　　时紫萱凝眉道：“一个是天龙族的龙行天，另外一个好像不是封皇强者，这怎么可能？”

　　“不是封皇强者？”

　　时仑吃了一惊。

　　“那个好像是战族的战皇，真没有想到他竟然已经强大到了这个程度。”

　　时仙一脸的震惊，哪怕她自然已经很了解萧战了，当感应到其在跟封皇境大战时仍然觉得很不可思议。

　　时之一族几个强者都是一脸见鬼的表情，萧战的修为他们自认很清楚，初位封王强者罢了，这才分开多久啊，这小子竟然就能跟封皇强者叫板了，这他妈的还有天理吗？

　　时紫萱一脸震惊的看着时仙道：“仙儿，你知道这是怎么回事吗？”

　　时仙眸光急闪，很快她一脸震惊的道：“这是剑圣之境！”


第四百九十七章 半步封帝

　　“什么是剑圣境？”

　　时仙很是震惊，她完全没有想到萧战竟然达到了剑圣境，剑道八境越到后面，修炼起来越难，记得当初的萧战可是才练到剑神境而已，如今这么短的时间内竟然已经达到了最高境界，实在是可怕。

　　深吸了口气，时仙沉声道：“剑圣境是一种非常可怕的境界，这是战皇独创的一种剑道修炼之法，一共八境，每一境都与众不同，越到后边，越难修炼，威力也越大。一般达到了剑神境，就可以同阶武者无敌，可以越级挑战，甚至战而胜之，而达到了剑斋境那就更了不得了，就像先前的战皇，他的境界还不到至强境，但是一身战力能够媲美中位至强者，就是因为这个原因，可以说剑斋境是一种能够媲美至强境的剑道境界。至于这个剑圣境，则是一种完全凌驾于至强境上的境界，身为初位封王，一身实力完全能够媲美初位封皇。”

　　凌驾于至强境之上？

　　听到时仙的话，一般几人眼睛都瞪大了，竟是惊骇之色。

　　很快时紫萱急切的道：“仙儿，你既然这么了解剑道八境，不知道知不知道如何修炼？”

　　时仙摇头道：“这种东西他怎么会外传，而且就算要学那也要学到后边三种境界的修炼之法，不然就算学了也只是比普通人厉害一点。”

　　时紫萱眸光一阵闪动，在听到时仙对萧战的剑道八境描述之后，她要是不动心就有鬼了，要是让她掌握了这种修炼之法，她的实力绝对能够达到顶级封皇的程度，这样瞬间就能让她成为时之一族数一数二的人物。

　　时紫萱有这样的想法，时仑跟时修自然也不例外，他们也是修炼剑道的，自然明白萧战的剑道八境的强悍，两兄弟对视了一眼，纷纷看到了彼此眼中的贪婪。

　　这一幕全都被时仙看在了眼里，她暗自摇头，想要窥视萧战的剑道八境，这些人全都是不知天高地厚。

　　……

　　“轰！”

　　萧战一剑将龙行天轰飞了出去，那恐怖的剑光，差点就将这家伙一条胳膊卸下来了，大战足足有半个时辰了，他先后两次砍掉了龙行天一条胳膊跟一条大腿，可是这封皇境的武者肉身恢复的速度实在是有些变态，手臂跟腿被砍了，仅仅一百多个呼吸的时间竟然就长出来了。

　　这龙行天还真是够狠的，他似乎瞧出来了，比招式远不是萧战的对手，只要他出手，基本上只需一剑就被破了，大战到现在他基本上只要不是致命伤害，像这样缺胳膊少腿的，他根本就不在乎。

　　剑圣境运转到了极致，萧战完全将龙行天压制住了，化剑！统御！神化！三大恐怖的剑意全爆，数十剑后，他的长剑穿透了龙行天所有的防御，一剑直接卸掉了这家伙一条胳膊，如影随形，九大剑道齐爆，他的战力那一瞬间超越了初位封皇，一招霸王卸甲绽放而出。

　　萧战手中绽放而出的剑光绚烂到了极点，龙行天那一刻完全沉浸在这种唯美到极致的一剑中。

　　轰！

　　爆了！

　　血光爆溅，龙行天胸口大片的血肉横飞，可见金色的心脏在有利的跳动！

　　“小辈敢尔！”

　　一声暴喝炸响，恐怖的声波震碎了虚空，霎时间一只巨大的龙爪探出，目标直指萧战所在。

　　萧战一剑震碎了龙行天的心脏，在巨大龙爪抓来之际他的身体化虚了，消失在虚空中。

　　“轰隆！”

　　巨大的龙爪直接轰击在大地上，一个直接数十里的巨大爪印留了下来。

　　“吼！”

　　一声愤怒的龙吼炸响，很快一条长达上百里的巨大黑龙出现，那上位封皇的力量震慑当场。

　　龙行天的心脏虽然碎了，但是他并没有死，极度狼狈的从一片废墟中挣脱而出，他浑身哆嗦着，上半身基本上只剩下了骨架，丝丝血肉在蠕动，缓慢的恢复着这恐怖的伤势。

　　黑色巨龙看到龙行天的惨状更加的愤怒了，它那恐怖神识横扫而出，瞬息间笼罩了方圆数十万里，它并没有发现萧战的踪影，不过却发现了天元大军的逼近。眼中闪烁着疯狂的杀意，黑色巨龙似乎想要将天元大军灭杀。

　　萧战再度浮现，他冷冷的看着黑龙道：“看来你们天荒世界是真的打算撕毁协议了！”

　　黑色巨龙的目光瞬间锁定了萧战，恐怖的杀戮意志狂暴而来，它根本没有丝毫的废话，巨大的龙爪直接拍来。

　　“嘭！”

　　虚空一只血红色龙爪强行跟黑龙碰撞了一下，那恐怖的震荡之力爆开，整个虚空瞬间粉碎。

　　血龙在萧战身后浮现，丝毫不逊色于黑龙的气息与之对峙着，大战似乎瞬间升级。

　　萧战眉头紧皱了，他有种心惊肉跳的感觉，这让他感觉非常的惊异，眼前这条黑龙的确很强，可也就只是一尊上位封皇强者罢了，有了血龙在旁它根本威胁不到自己。然而，现在的萧战感觉到了心惊肉跳，那就表示还有更强的封皇强者在虎视眈眈。

　　难道是帝尊？

　　萧战吃了一惊，如果真是帝尊的话，就算他能够爆发出初位封皇的实力来，怕也挡不住这家伙一招。

　　念头一闪，萧战哪里还敢在这里多做停留，他直接心灵传音，让血龙带着他一道走。

　　血龙瞬间将萧战收进了自己的世界中，下一刻它直接穿梭虚空，打算遁走。

　　“哼！”

　　一道冷哼声蓦地炸响，刚刚钻入时空乱流中的血龙被恐怖的音波强行震了出来。

　　血龙眼中尽是惊骇之色，蓦然间它看到了一只巨大的黄金眼眸，那无上的威严让身为封皇强者的它都是一阵心惊肉跳。

　　血龙非常的惊骇，这种感觉就算是当初的帝尊都无法带给它，这双眼睛的主人到底是什么存在？

　　竟然穿梭虚空根本做不到，那血龙自然不会再去尝试，它根本就不敢跟这尊只现出一双眼睛的恐怖存在对决，没有丝毫的废话，身躯一摆，他向着远方飞遁而去。

　　血龙身为巨龙，它的速度绝对快得不可思议，身躯一摆，闪念间就是万里之遥，然而那双眼睛始终锁定着它，那恐惧的感觉让它几乎要崩溃。

　　太恐怖了！

　　血龙感觉自己在这人的面前渺小的就跟蝼蚁似的。

　　萧战虽然身处血龙的世界中，但他仍然清晰的感应到了来自那双眼睛所带来的恐怖威压。这绝对是最顶级的封皇强者，也许要比帝尊都还要强。意识到这一点后，萧战的脸色非常的难看，天荒世界看来早就派来了最顶级的武者，只是不知道有没有封帝境的恐怖存在。

　　“轰！”

　　就在萧战脑中念头闪动间，血龙惨嚎了一声，它那庞大的身躯完全被一杆神枪洞穿了，在一阵恐怖的撞击中被钉在了地上。

　　血龙的世界在疯狂震动，萧战的灵魂都差点被震出来了，在感受到这尊恐怖存在的气息之后，他的脸上现出了古怪之色。

　　心思电转，萧战闪念间就将萧琴召唤了出来，如今的萧琴已经跟他完美共享力量，同样达到了封王境，不过一身实力要逊色他很多。

　　萧琴根本不用萧战吩咐，立马就将真空不灭体借给了血龙，两人对视了一眼，瞬间就明白了对方心中所想，两人的神情都异常的凝重，如果天荒世界出现了两尊最顶级的封皇强者，那么之前他们所有的优势都要荡然无存。

　　“哼！”

　　一尊仅仅三米高的巨汉出现在血龙面前，他的身体中散发出封皇境巅峰的气息，什么也没做，但是那恐怖的压力差点就让血龙喘不过气来了。

　　“一头小小的血龙就像从我龙牙手中逃脱，这简直就是笑话。”

　　血龙感到了恐惧，身为巨龙，它能够清晰的感应到眼前男子体内那上位龙族特有的气息，血龙心中有一个恐怖的直觉，眼前巨汉绝不是什么普通的巅峰境封皇强者，这么恐怖的等级压制，就算是一尊极致境的封皇强者也不可能带给它。

　　血龙根本不敢继续往下想，它此时已经完全失去了抵抗的念头，刚刚获得萧琴的真空不灭体，它瞬间就明白了这个天赋技能的可怕之处。眼中闪烁着疯狂之色，血龙瞬间触发了真空不灭体。

　　“轰！”

　　巨汉吃了一惊，他完全没有料到血龙竟然如此狠辣，毫不犹豫的就自爆了，他虽然是最顶级的封皇强者，可是血龙表现出来的战力已经达到了上位封皇境，这样的自爆绝对能够威胁到他。

　　巨汉瞬间消失在原地，下一刻出现在数万里之外，看着爆炸的虚空，他的脸色忽然一变。

　　“不对！这家伙好像没有真正自爆！”

　　巨汉的脸色有些难看，一只小小的血龙而已，竟然在他眼皮底下溜走了，这绝对是不可饶恕的事情。刹那间巨汉直接穿透了爆炸的虚空，一手抓住原先定住血龙的神枪，冷哼一声间冲进了粉碎的虚空。

　　周遭怒爆的空间风暴根本奈何不了巨汉分毫，让人不可思议的是他连护体气劲都未曾撑起，仅凭恐怖的肉身就将这封皇境自爆引起的空间风暴给挡住了。


第四百九十八章 逃

　　强！

　　巨汉实在是太强了，这肉身绝不是一般的顶级封皇强者可比，尤其是他体表浮现出来细密龙鳞，完全视空间粉碎如无物。

　　巨汉蛮横到了极点，根本不管什么技巧，手中神枪绞碎一切阻碍，很快就赶上了先一步遁入时空乱流中的血龙。

　　巨汉体内的气息狂暴到了极点，时空乱流因为的强势闯入彻底混乱了，形成了一场恐怖的大风暴，就算是封王境存在现在进入其中，怕是瞬间就要被这恐怖的时空风暴重伤。

　　血龙差点被吓死，这个巨汉实在是太彪悍了，那狂暴的气息几乎让它失去了思考的能力，只懂一力逃窜。

　　血龙将速度提升到了极致，穿梭于时空乱流中，它这个时候已经有些慌不择路了，哪还会去管是否会陷入时空漩涡一类的险地中。然而不管血龙如何提速，它跟巨汉的距离不但没有拉开不说，还在不断缩小。

　　萧战虽然待在血龙的世界中，但是他基本上已经知道血龙已经被巨汉吓破了胆，一切都只是凭着本能在逃跑。他不由传音道：“你慌什么，不是有造物的能力嘛，难道就不知道再来一次真空粉碎，然后利用造物的能力遁走。”

　　血龙喜道：“我怎么没有想到，还是娘亲厉害啊！”

　　对于血龙的称呼萧战极度的无语，他不知道强调多少次了，这些被他造出来的生命都唤他做娘，难道公的就不能孕育生命嘛，这是什么逻辑。

　　血龙可没有心思去管萧战心中的腹诽，身后那恐怖的家伙越来越近了，它清晰的感应到一道道枪劲袭来，好多次都差点击中了它，哪怕就是擦一下，他身上的龙鳞都被崩掉了一大片。实在是太恐怖了，血龙知道这巨汉的实力绝对超过了封皇极致境界，说不定已经触摸到了封帝境，算是半步封帝强者了。

　　就在血龙打算使用真空不灭体自爆时，一道恐怖的枪劲袭来，闪念间就已临体了，让他根本没有一点躲避的时间。

　　“轰！”

　　爆了！

　　惨叫声还没来得发出，血龙就被将枪劲打得四分五裂。

　　枪劲恐怖到了极点，刹那间血龙就感到自己的肉身有将近三分之一的被绞得粉碎，要不是它早就向着触发真空不灭体，怕是这道枪劲绝对能够将它打残。

　　真空粉碎！

　　一尊封皇境恐怖存在使用，绝对恐怖，只是由于血龙先一步被枪劲打得肉身崩溃，这个威力小了一大截。

　　不过封皇境就是封皇境，更何况现在的血龙相当于上位封皇境的强者，哪怕不是巅峰实力的自爆，那个威力仍是恐怖到无法想象的地步。这里可是时空乱流，血龙这么一爆立时引起了可怕的情景，一股巨大的时空漩涡诞生，封皇境的时空乱流席卷四方，瞬息间就将血龙爆开的肉身吞噬掉了。

　　这一恐怖情景有些出乎血龙的预料，原本想要使用造物能力的它只能拼命收拢自己爆开的血肉。

　　巨汉停下了追赶的脚步，他屹立于时空漩涡中，任凭恐怖对吞噬之力吸扯动了整个时空乱流，他都不为所动。双目寒芒闪炽，视线穿透了无尽的时空漩涡，追寻着血龙的踪影。

　　“哼！”

　　巨汉的力量实在是恐怖，他的目光很快就捕捉到了重新凝聚了肉身的血龙，冷哼了一声，他一头钻进了时空漩涡中，恐怖的吞噬之力竟然难以近身分毫，这一幕简直恐怖到了极点。

　　血龙很快就感应到巨汉追来了，这让它有种神魂都要被吓出来的感觉，这家伙实在是太过逆天了，这样恐怖的时空乱流竟然都强行追来了。血龙要不是关键时刻得到了萧琴的不灭魔体，让毁掉的肉身瞬间恢复，并得到了萧战赐予的一件封帝战甲，它也无法在时空漩涡中随意穿梭。

　　逃！

　　这就是血龙唯一能够做的。

　　萧战神色很是凝重，这么下去绝对不行，这个巨汉实在是太强了，绝对是封帝级人物，只不过是因为至尊禁域的缘故，一身实力还没有完全恢复，修为卡在了顶级封皇境，可就算如此这家伙一身的修为绝不是一般的极致境封皇强者可以比拟的。

　　萧战本身的实力有限，差巨汉实在是太远了，靠他自己是根本没有办法躲过巨汉的追杀的，这里是时空乱流中，唯一可以依靠的就是域灵了。萧战尝试联系域灵，域灵诞生于时空本源中，他的呼唤绝对能够接到，大概十多个呼吸之后，域灵回应了他，不过传递回来的信息非常严重，现在天元世界跟天荒世界全面大战爆发，封皇级强者都投入到了这场盛大的战争中。域灵被帝尊缠住了，他根本没办法分心它顾，一切都只能靠萧战自己，不过他还是提出了一个建议，进入时空本源中。

　　萧战暗自苦笑，本来他还想躲过巨汉的追杀，现在看来他必须将这个巨汉拖住才行，不然让这家伙回去，那个时候两大极致境封皇强者联手，域灵绝对挡不住。萧战剑眉紧锁，要将巨汉拖住，以他的实力简直就是痴心妄想，哪怕借助血龙的实力也不行。

　　脑中念头电闪，萧战一时间也找不出办法来，他只得遁入时空乱流中，好在域灵将坐标给了他，要进入时空乱流中不是毫无头绪。取出时空镜，如今这面镜子已经完全晋级了，达到封王级，随着萧战全力催动，镜子中立时出现了时空本源中的情景。

　　当然了，萧战现在在血龙的世界中，自然不可能直接传送走，他必须离开这里才行。镜子中的画面一转，很快出现了血龙被追杀的场景。

　　血龙这个时候完全是拼命了，体内磅礴的剑气激射而出，造物之力下化为了一条条血龙，它们狰狞咆哮，一瞬间竟然都爆出了媲美血龙的力量。

　　自爆！

　　“轰！”

　　密集的自爆传来，整个时空乱流彻底絮乱了，一瞬间就将巨汉给吞噬了，不过血龙自己也不好受，这么恐怖的自爆，那恐怖的风暴也将他给吞噬了。

　　这一幕只让萧战暗自苦笑，现在他根本无法离开血龙的世界，不然绝对会被时空风暴给吞噬掉。

　　萧战无奈极了，这种等级的自爆根本不是他能应对的，只能呆在血龙的世界中，一切都要听天由命，他讨厌这种感觉，可是自己又无能为力。如今他已经非常逆天了，初位封王的实力能够媲美初位封皇，使用境界增幅后，甚至能够跟上位封皇交手。可是这些在面对这尊恐怖的巨汉时，显得是那么的苍白无力。

　　现在萧战的修为已经达到了一种极限，他要想增加实力需要通过难以想象的时间来修炼。他不像天魔他们用短短的几十年就可以达到封王巅峰，九种剑道都必须齐头并进，这就要求他的修为至少相当于天魔他们九倍的积累。如果是其它境界这也许不算什么，可是到了封王境界，这个积累就太过庞大了，哪怕萧战现在拥有十万比一的时间增幅，他要修炼到封王境的巅峰怕是需要千年以上的时间，而要达到封王境的圆满怕是这个时间还要更久。

　　剑道八境如今靠增幅已经可以达到剑圣境了，就算他真正达到了剑圣境，给他的修为增幅也不会达到质的变化。

　　除了本身修为外，萧战能够快速提升实力的也就是将“战祖诀”练到大成，他询问了神树本体，这些年来都在修炼这个“战祖诀”，根据神树本体的说法，要达到大成之境还要现实中十年的时间。

　　十年啊，萧战现在可没有这么久的时间等待，他是恨不得立马就大成，这样三大境界增幅不会有缩水的情况出现。就象现在，萧战虽然得到了“天魔诀”的三大境界增幅，可要获得完美的三大境界增幅必须将修为练到一个境界的圆满，这样才可以得到完美的三大境界增幅。

　　萧战目前是初位封王，不过他才刚刚突破没多久，并未达到这一境界的圆满，因而第一大境界的增幅就用来让初位封王境圆满了，这样就等于让三大境界增幅缩短成了两大境界增幅。如果萧战能够让“战祖诀”圆满，利用三大境界增幅，他的修为立马就能达到封王境巅峰，这样的话他说不定在面对这个巨汉的时候，还能跟其硬拼几招。

　　让萧战苦涩的是，现在这一切都只能想一想，毕竟十年的时间可不是那么好跨越的。

　　提升修为现在是不可能的了，如何逃离时空风暴才是重点。时空镜绝对不行，这只能让萧战自己离开，却无法将血龙带走，血龙相当于一尊上位封皇，傻子才会将它丢弃。

　　怎么办？

　　萧战的念头刚刚转动，镜面中的画面突然发生了惊变，恐怖的时空风暴猛地被一股恐怖的力量撕裂了，就在他惊骇间看到了巨汉手持神枪杀来！

　　萧战浑身一个激灵，这巨汉实在是太彪悍了，如此恐怖的时空风暴他竟然能够横冲直撞，这家伙的肉身绝对是封帝级的！

　　想到这里，萧战有种绝望的感觉，差距实在是太大了，在绝对的实力面前，一切都是浮云。

　　巨汉的脸上挂着冰冷的笑容，他乃堂堂封帝强者，就算现在无法发挥出最强的实力来，也绝不会让人从他的眼皮底下偷走，他可丢不起这个人。

　　神枪一抖，枪尖直接绞碎了时空风暴，一枪直奔血龙心脏而去。

　　血龙的眼中闪现出绝望之色，在这恐怖的时空风暴中，他就算是想要掌握身体都难，面对实力恐怖的巨汉根本只有闭目待死的份。

　　轰！

　　整个时空风暴之地忽然猛地一颤，一道剑光从那遥远的时空中斩来，刹那间就轰开了整个时空风暴。

　　这是毁灭一剑，能够将世间一切都轰杀！

　　巨汉一枪刺到一半，就感到了这一剑的恐怖，他双目寒芒爆闪，刹那间手中神枪一抖，闪念间就见枪尖点向那轰击而来的剑气。


第四百九十九章 再遇冥天

　　“嘭！”

　　这道剑气强得有些出乎巨汉的预料，他的神枪好像点中了一口绝世封皇神剑，恐怖的力量竟然让他的长枪微微崩开。

　　巨汉微微凝眉，这道剑气的攻击力已经达到封皇巅峰了，这时阻止他肯定是来自天元，他参加了上次两界大战，在记忆中天元世界的封皇强者都已陨落，没想到仅仅两个纪元的时间竟然诞生出了一尊巅峰境的封皇。

　　巨汉瞬间将血龙抛诸脑后了，一尊封皇境武者的诱惑根本不是一条血龙可比，就算达不到巅峰境的修为，他也有自信将这人击杀。

　　目光飞速扫过，巨汉的视线穿透了一切阻碍，可是让他有些惊讶的是竟然找不到任何隐藏的人物。巨汉的眼中闪过一丝笑意，太弱了反而记不起他的兴趣，只有越强越好，这样才能让他杀得痛快。

　　找不到隐藏的目标，巨汉也有自己的办法，几乎是瞬间他向着逃窜着的血龙杀去，枪芒绞碎了恐怖的时空风暴，他数个呼吸的时间就已看到了郑逃窜着的血龙。眼中闪烁着疯狂的杀意，巨汉已经很是不耐烦了，一只小虫子而已，竟然让他追了这么久。

　　神枪绽放出万丈光芒，道道枪芒撕裂了整个时空风暴，原本上百里的距离转瞬间消失了，恐怖的枪芒直逼血龙。

　　嗤！

　　剑气再度出现了，巨汉的眼中闪过一丝惊讶之色，他捕捉到了剑气激发而出的方向，但就是找不到这个发出剑气的人，仿佛其根本就不存在似的。

　　有意思！

　　巨汉攻击血龙本就是想要将这个隐藏的巅峰境封皇强者引出来，既然仍是找不到丝毫踪迹，他瞬间就动了杀机。

　　枪芒更加璀璨了，巨汉体表的鳞片绽放出诡异的幽光，道道奇异纹路密布鳞片之上，一波波让人惊秫的气息散发而出，只让封皇强者都感到一阵不安。

　　这些纹路是封帝法纹，是巨汉在晋升封帝境后自然产生的，自从有了这些封帝法纹之后，龙鳞的防御完全相当于真正的封帝战甲，强得可怕。

　　巨汉非常自信，隐藏在暗处的人绝对破不了龙鳞的防御，面对斩来一剑，他不闪不避，手中长枪继续绞杀向血龙。

　　嗤！

　　但是很快，巨汉的脸色变了，心中一股强烈的警兆出现了，直觉竟然告诉他身后那道斩来的剑气绝对能够重创他。

　　怎么可能？

　　念头电闪，巨汉本能的使出了回马枪。

　　刹那间不可思议的一幕出现，原本杀向血龙的长枪突兀的出现在巨汉的身后，枪尖在高速旋转，朝着斩来剑气绞杀了过去。

　　嗤！

　　但是出乎巨汉预料的一幕又出现了，剑气竟然无视了他的攻击，直接穿透而过，斩向了他的胸口。

　　心中警兆狂响，这诡异的一剑让巨汉忌惮到了极点，他哪里敢凭自己引以为豪的肉身去硬挡这一剑。

　　惊天龙气破体而出，闪念间凝聚出一条青色巨龙，一声咆哮朝着斩来剑气咬去。

　　剑气一闪而过，再度无视了青色巨龙，闪念间斩中了巨汉的胸口。

　　巨汉脸色狂变，剑气竟然穿透了他所有的防御，直接轰中了他的心脏，几乎是刹那间剑气爆炸了，那恐怖的力量就要将他的心脏绞得粉碎。

　　“吼！”

　　肉身的力量在疯狂涌动，巨汉的心脏上封帝法纹浮现！

　　“轰！”

　　剑气爆了，不过瞬间就被镇压了，巨汉的心脏就如一件封帝至强圣器，封帝法纹急速闪烁将一切破坏之力镇压。

　　巨汉一口献血喷出，他的脸上出现异样的苍白，虽然将爆开的剑气镇压了，但这里是至尊禁域，他的肉身境界还没有恢复最巅峰状态，爆开的剑气仍是将她的心脏震伤了。

　　巨汉的脸色很是难看，剑气并不是很强，可实在是太诡异了，竟然可以无视他的肉身防御，直接攻击到他的心脏。神识破体而出，巨汉心中的杀意狂暴了，他发誓定要将这人碎尸万段。

　　然而，巨汉根本找不到这个隐藏的人物，这让他更加的怒欲狂，很快他目标改变了，这人既然是为了就那条血龙，他只要紧追不放就行了。

　　巨汉恐怖的神识向着先前血龙逃窜的方向席卷而去，足足一盏茶的功夫过去了，他根本没有哦搜寻到血龙的丝毫踪迹，仿佛就是凭空从这里消失一般。

　　“吼！”

　　巨汉的脸色更加的难看了，让一条小小的虫子从自己眼皮底下溜了不说，自己竟然还受伤了。巨汉发狂了，手中神枪疾舞，让整个时空风暴之地变得更加的狂暴了。

　　……

　　萧战并未自己使用时空镜，而是将其交给了血龙，而后直接瞬移到了时空本源之地。进入时空本源之地萧战暂时松了口气，他不知道那恐怖的天龙族强者是否会追寻而来，不过暂时应当是安全的。

　　只是萧战的眉头很快就紧锁了，如今两界大战升级，多出这尊巨汉天元将处在绝对的劣势，如果让这家伙的实力完全恢复，那对于天元一方来说绝对是一场灾难。可是萧战心中有些苦涩，巨汉实在是太强了，他根本无法将对方拖住。

　　萧战很快想到了最后出手对付巨汉的人，虽然仅仅两剑，但他基本上可以肯定那人就是冥天。萧战有些惊讶，从冥天那两界来看，她似乎有了能够媲美巅峰封皇的战力了，这让他感觉很是不可思议。

　　萧战了一直以为天魔、战魔、冥天三人中，伦天赋天魔第一，论战力战魔第一，冥天只能算是最差的，可是现在来看，他的这种认识有多么的荒谬。冥天的修炼完全走在了所有人的面前，媲美巅峰境封皇强者的攻击啊，如果在配合他的境界增幅，也许能够跟那巨汉正面一战。

　　找到冥天！

　　萧战心中充满了希望，如果有冥天出面，天元一方情况不会太过糟糕，起码暂时可以挡住天荒世界最顶级的武者。

　　只是萧战很快沮丧起来，这里是时空本源之地，天知道去哪里找冥天。

　　等！

　　这是萧战唯一能做的，虽然无奈，但他没有别的办法。

　　时空本源之地的时间同外边不同，在不同的区域时间流速跟着不同，也许是加速，也许是倒流，萧战没有乱闯，他可不想突然间闯进了一片时间加速的区域，那个时候等他出来至尊禁域争夺战怕是都结束了。

　　时间过得很是缓慢，萧战迟迟不见冥天来寻，他感觉很是枯燥乏味，无所事事下，他的心思不由转动起来。萧战能想的肯定是如何提升实力了，现在他的实力远远不够看，对于两界大战来说起不到太大的作用。

　　境界修为现在需要的就是积累，而能够缩短这个时间的就是提升剑巢内的时间品质，最好让其变成真正的无限时间世界。萧战将时明月所说的无限时间世界炼制法前后温习了一遍，很快他的眉头皱起来了，他发现时明月这个女人并没有跟他说实话，靠修炼的确能够让无限时间世界不断进化，只是这种方法效率实在是太低了，根本就是在浪费时间。

　　时明月有所保留并没有出乎萧战的预料，毕竟彼此最终会成为敌人，这个女人不会傻到真正滋敌。萧战的大脑全速运转起来，一番计算，他发现要让剑巢加速蜕变，最好的办法莫过于炼化更多的时空晶体。

　　时空晶体诞生于时空本源中，只要能够弄到一定数量，比将其炼化，萧战感觉他的剑巢绝对能够在最短的时间内让时间比例发生大幅度的提升。

　　只是时空晶体并不是那么好获得的，时之一族肯定不会在给他提供这种东西，他要想获得就必须自己想办法。萧战目光落在了眼前混沌一般的时空本源之地，心情立时一喜，这里就是时空本源之地啊，何必舍近求远，跑去时之一族跟空之一族地盘上去弄。

　　萧战瞬间开启了“真理之眼”，他的目光向着时空本源最核心区域看去，目光瞬间望穿了百万里，可是很快他的视线变得模糊起来，再也看不清那里有什么东西了。萧战立时开启了境界增幅，眼前模糊的画面瞬间清晰了，让他瞬间又向时空本源核心处探进了一万多万里。

　　这么远的距离，萧战仍没有看到时空本源的尽头，这让他明白要得到时空晶体绝对不是一件容易的事情。

　　时空晶体萧战曾听时明月提过，这东西只有在时空本源最核心区域才会诞生，他要想获得这种晶体就必须深入时空本源的核心。时间不知道过去了多久，萧战仍然没有等到冥天，他打算深入时空本源核心，看看能否得到时空晶体。

　　萧战非常的小心谨慎，将战妃炼制的战甲穿上，然后想着最核心区域小心飞去。

　　时间在缓缓流逝，也许一个月，也许数个月，萧战前进了百万里，在“真理之眼”下他仍然没有看到时空本源的核心在哪，当在前进十多万里后，他发现视线再难前进，似乎在哪里有一道屏障让他根本难以深入其中。

　　萧战测试了一下那片区域的力量等级，结果让他非常的惊异，要穿过那片区域，他的修为至少需要晋升到封皇境。

　　皱了皱眉头，萧战拥有剑圣境，到时可以在一个时辰内媲美封皇强者，只是不知道这样是否能够穿过那片区域。

　　仅仅犹豫了片刻，萧战就打算朝那片区域进发，可是脚步还没来得及踏出，冥天的声音忽然响起道：“你去哪里想要做什么？”

　　冥天的声音无悲无喜，来得很是突兀，就这么凭空在萧战的身后响起。

　　萧战很是兴奋，扭身看去，立时就见冥天一身紫袍立于时空本源中。

　　“师傅！”

　　冥天瞬间出现在萧战的面前，她仔细将萧战打量，点头道：“不错，这么短的时间内修为就已达到了这个的程度，本来为师还以为需要等上一段时间了。”

　　萧战眨眼道：“师傅此话何意，徒儿怎么就听不明白？”

　　冥天淡然道：“现在不明白没有关系，用不了多久你就会明白了。”

　　萧战有些饶头，看着美艳不可方物的冥天，他一颗心跳得非常的快，眼前女人可是他真正意义上的第一个女人，独自面对时那种感觉让他激动难耐，恨不得将她搂入怀中，似乎只有紧紧抱着才能让他的心感到安宁。

　　“师傅晋升到上位封皇境了？”

　　萧战惊呼出声来，虽然比预想的巅峰封皇差了不少，但上位封皇已经非常逆天了，起码天魔那家伙还在为冲击封皇境做准备了。

　　冥天对于自己的成就没有丝毫炫耀的兴趣，只是淡然道：“马上跟我来吧，为师有些事情需要你去做。”

　　说是让萧战跟着，冥天直接将他卷入了自己的世界，然后将一旁还在发呆的血龙也收了进去，瞬间她消失在原地。


第五百章 九劫玄功

　　毁灭之力所形成的雾霭萦绕，时间域空间的力量完全被排除在外，那雾霭中冥土沉浮，封皇的力量浩荡，宛若冥神的国度。

　　冥土是一艘战船，少了凤舟的华丽，毁灭的力量浩荡，完全就像是一艘冥主的座驾。冥土已是封皇级战船，轻松的破开时空风暴，任意的遨游。

　　萧战的心中充满了好奇，虽然冥天将来会是自己的女人，他们之间也相处了无数个年月，但身为冥天状态下的她让他很是陌生。对于冥天的目的，萧战感到很是好奇，他不明白自己能够为她做什么。

　　冥土很静，除了萧战、血龙，还有冥天就再也找不到任何一个活着的生命了。萧战斟酌了很久，才开口道：“师傅，不知道您让徒儿做什么？”

　　冥天上下将萧战打量，透着一股异样的疑惑与好奇，她什么也没有说，什么也没有做，似乎萧战的脸上绣了花似的。

　　萧战感觉浑身不自在，忍不住道：“师傅，徒儿有那么好看吗？”

　　冥天终于道：“为师也在好奇，你到底有哪点吸引人，能让我将来做你的女人。”

　　萧战嘴巴张的大大的，一副不知所措的道：“师傅此话何意，徒儿怎么听糊涂了？”

　　冥天嘴角微微上翘，淡然道：“少在那里装蒜，虽然你每次都喊我师傅，显得很是恭敬，但你看我的目光还是流露出我是你女的味道。本来我只是将你那目光当做是男人的占有欲在作怪，不过自从我进入至尊禁域，开创一门炼体功法之后，我看到将来发生的很多事情，很多都跟你有关，你说这些会不会是真的了？”

　　萧战一颗心脏跳得有些快了，他在心中飞速思量这事情是否会对自己有利，冥天知道将来自己会是他的女人，她是否会顺应命运从了他，还是想要跟命运抗争，咔嚓一下将他解决掉了？

　　萧战感觉冥天非常人也，后者的可能性似乎要远远高于前一种，这让他很难淡定下来。为了安全起见，这事暂时不能承认，萧战深吸了口气，一脸茫然的道：“师傅是说在将来您成了徒儿的……呃……女人？”

　　冥天笑道：“这里是时空本源之地，其实要推演出自己的命运还是有很大的把握的。”

　　萧战一本正经的道：“将来的事情谁说的定了，你看到了，只要你想要做出改变，将来的事情肯定会发生变化，也许师傅看到的东西只是亿万种可能之一，师傅完全不用太过在意的。”

　　冥天摇头道：“本来我也是这么想的，未来的事情谁说的一定了，可是我一次因为好奇询问过媚儿那丫头，这让我很快就改变了主意。”

　　萧战心猛地一颤，在心中立时不断埋怨萧媚，这种重要的事情咋就不跟他说一声了，也好让他心里有一个准备不是。

　　萧战的念头刚刚转动，冥天冷着脸道：“这事你用不着怪媚儿为何没有告诉你，这事是我要求的。”

　　萧战哆嗦了一下，急忙小心翼翼的道：“不知道师傅有何打算？”

　　冥天淡淡的道：“有些事情既然一定会发生，那我就必须按照自己的心意来办了。我冥天是何人，立志要成为战神那样的人，岂会因为儿女私情捆住手脚，最好也是最干脆的办法莫过于快刀斩乱麻，一了百了。”

　　听到这话，萧战只觉心底凉飕飕的，快刀斩乱麻，这潜台词不就是咔嚓一刀一了百了嘛。想到这里，萧战急忙表态道：“师傅，你老人家可别乱来。”

　　冥天淡然道：“你用不着担心，你是战神之子，为师现在可没有那个能力将你干掉。”

　　萧战擦了一把冷汗，心中暗自庆幸，幸好自己的老子是战神，不然漂亮师傅真的咔嚓一刀将他干掉了。想到这里，萧战肃然道：“不知道师傅打算怎么处置徒儿？”

　　冥天轻飘飘的道：“我跟媚儿聊了很久，听她的意思我应当算是你真正意义上的第一个女人，不知道是不是真的？”

　　萧战一时间有些犹豫，他不知道冥天到底是啥意思，想了想之后还是咬牙道：“早徒儿的心中好像是的。”

　　冥天淡然道：“当时你是怎么将你第一次给我的。”

　　萧战看了一眼冥天，感觉她这话好生奇怪，您老人家既然看到了将来发生的事情，又听了萧媚一阵胡说八道，难道还不知道您是如何将我吃掉的嘛。萧战心中念头古怪一转，忽然间他像是抓到了什么，看着神色淡然，若无其事的冥天，他小心翼翼的道：“当时师傅跟我都是第一次，这……很公平。”

　　“我问的不是这个？”

　　冥天轻哼了一声，显得很是不满。

　　萧战现在大概明白了冥天到底想让他说什么了，这让他心中立时有了一种不好的感觉，斟酌一番才道：“师傅当时修炼了经过改良后的‘玄阴九转’，一身功力出了问题，需要徒儿帮助完成那关键一步，师傅有命，徒儿自然效其劳了。”

　　“那并不是‘玄阴九转’。”

　　冥天突然冒出来了一句，只让萧战瞬间愣神了。

　　“不是‘玄阴九转’？”

　　萧战不解道：“那是什么？”

　　冥天淡然道：“那是由‘玄阴九转’跟‘天魔功’衍变而来的一种功法，当时你我修炼的只是经过了改良后的版本，功法不全。”

　　萧战心中直犯嘀咕，看着冥天道：“师傅啊，这功法莫不是您老开创的吧？”

　　冥天笑道：“你去过一趟天荒世界，应当非常清楚，天荒世界封帝强者数量绝对是两位数以上，天元要想获胜，除非我们战族出手，不然根本没有一丝希望。如果时间充足，为师倒是不担心，有绝对的把握在千年之内冲击封帝境，但这显然是不可能的，所以为师就只能另辟途径，在最短的时间内晋升到封帝境。当年你我修炼的那套功法的确是我开创的，经过这几十年来的摸索，功法基本上已经算是完成了。”

　　萧战清楚当年冥天修炼的那套假的“玄阴九转”很强大，很变态，他就说了，冥天好歹也是号称四大至强者的存在，那套“冥月剑典”虽然强大，但又怎么能够同创造了不灭魔体、天魔变、战祖诀的其余三人相提并论。

　　想在萧战可以肯定，冥天开创的这套玄功绝对是能够跟“天魔变”媲美的功法，只是它并没有被收录在剑典中。

　　为何不收录？

　　萧战感觉这应当不是冥天害怕功法外传，而是这功法太变态了，不是一般人能够练的。想到当初被冥天吞下了肚，萧战咽着口水道：“师傅啊，这功法叫什么，是不是很强大？”

　　冥天微微笑道：“功法在我脑中早就有了完整的构思，只是总缺少了最为关键的一个环节一直没有被解决，后来还是询问过了萧媚才让为师茅舍顿开，这经过这些年来在时空本源中潜心闭关，功法正式完善。”

　　说到这里，冥天的眼中血光闪现，那是充满了杀戮意志的毁灭之力，很是惊人，只听她续道：“为师修炼的乃是毁灭剑道，讲究毁灭中重生，我叫它冥月‘九劫玄功’，共有情欲、生、死、轮回、阴阳、杀戮、毁灭、仙魔九劫，每一劫都有九变。不久前我刚刚完成轮回九劫，现在正式进入到了阴阳劫，这一劫非常的特殊，需要阴阳互转，有男变女，由女变男。”

　　说到这里，冥天顿了顿才道：“你希望我变成男人吗？”

　　萧战毫不犹豫道：“像师傅这样的大美人怎么能够变成男人，那实在是太暴殄天物了。”

　　“那好，你就像当初修炼‘玄阴九转’时那样，帮助为师突破阴阳劫。”

　　冥天的神色很是淡然，根本不觉得将一个男人收进肚子中有什么不妥，反而有种天经地义的感觉。

　　萧战迟疑了，重生倒无所谓，他又不是没有干过，只是现在他的修为已经达到了封王境，如果这么一搞，他的修为完全跌落，那对于他来说那可就亏大了。沉思片刻，萧战问道：“如果我重生在师傅的肚子中，那出生后修为会怎样？”

　　冥天淡然道：“这点你不用担心，就同当初我们所练的那个‘玄阴九转’一样，你我的修为会进行互换与共享。现在我的修为已经达到了上位封皇境，在阴阳九劫互换时全身的力量会先后九次灌入你的体内，如果是一般人等阴阳劫完全时绝对能够被强行送上封皇境，不过你的情况非常特殊，所消耗的力量十倍百倍于同阶武者，能够达到什么境界很难估计。我最后会得到你的战族血脉跟剑道八境，而你可以用哪个‘情种’得到我的身与心，一切我都会配合你的，不知道你是否愿意跟我双修呢？”

　　萧战拍着胸口道：“不就是血脉跟剑道八境嘛，这个其实底子早就跟师傅共享过，只是师傅现在都不记得罢了。”


第五百零一章 阴阳劫（一）

　　冥天点头道：“很好，我会将男篇传给你，等你熟悉了之后，我们就可以开始双修了。”

　　冥天说话很是干脆，同萧战记忆中的战嫣嫣可差远了，商量双修就跟一场交易似的，不过萧战丝毫不在意，跟自己老婆不管做什么都是天经地义嘛。

　　冥天直接将所有的口诀打入了萧战的脑海，一番浏览顿时让他明白冥天不愧为是未来的四大至强者之一，这个“九劫玄功”绝对不会逊色于不灭魔体跟天魔功。“九劫玄功”每一劫过后修为就会发生质的蜕变，就像冥天她的修为提升这么快就是她完成了轮回劫的缘故，修为直接从顶级封王晋升到了上位封皇，这个跨度实在是堪称变态，而如果她完成了阴阳劫，修为又会再次飙升，至少可以达到极致封皇境。

　　萧战有过修炼“玄阴九转”的经历，他清楚自己的境界不会像冥天这样发生质变，不过他会得到冥天的力量，一尊上位封皇的力量，绝对能够让他缩短无数的修炼时间，至于能够达到什么阶段就不是他所能知道了。

　　所有法诀在脑中飞速转动，几乎是十多个呼吸的时间萧战就完全弄懂了，对于自己的悟性如此变态，他没有丝毫惊讶的感觉，毕竟能将“天魔功”跟“天魔诀”练到大成境界，这世间根本没有什么秘籍能够难得住他。

　　当然了，弄懂了要修炼那又是另外一回事儿，萧战粗略计算了一下，如果是由他的本体来修炼的话，保守估计要百年的时间才能达到冥天的要求，不过若是换做神树本体来修炼的话，差不多就是几个呼吸的时间就能搞定了。

　　萧战的目光落在冥天的身上，既然彼此双方都商谈双修的事情了，那就等若是订婚了，自己算是她的未婚夫了，摸一摸，抱一抱应当天经地义吧。萧战瞬间就将心中的想法付诸行动了，他欺近冥天，大着胆子将手搭在了她的腰肢上。

　　整个过程中冥天的神色都很是淡然，既没有将萧战的手弹开，又没有对他的行为进行谴责，这不由助长了他的色胆跟色心。将冥天往怀中一拉，然后手掌顺势就摸上了她的胸脯，一揉一捏之间那神妙的感觉只让萧战心怀大畅，得寸进尺的他立时张开嘴巴就去封堵冥天的红唇。

　　“嗤！”

　　剑气迸射，直接将萧战的魔掌弹开了，很痛，显然是冥天在惩戒他的得寸进尺，不过他的心情还是非常满足的，如果冥天真不想要让他摸，他是没有丝毫机会的。虽然仅仅摸了十多个呼吸的时间，但是萧战一脸的畅怀之色，对于冥天，萧战是不需要培养感情的，他随时随地都能够进入最佳状态。

　　冥天整理一番衣衫，瞪了一眼萧战道：“得寸进尺的家伙，真想要随心所欲的话还是快点掌握‘九劫玄功’吧，现在你还是趁早收心的好。”

　　萧战嘿嘿笑道：“我这不是想跟师傅培养一番感情嘛，毕竟要双修还是两情相悦的比较好。”

　　冥天淡然道：“这个根本用不着，对于媚术跟原术都修炼到了实质化境界的你我来说，想要两情相悦不费吹灰之力。更何况我不是你第一个女人嘛，你根本就不是想要培养彼此的感情，而是想要重温当初将来你在我身上得到的做男人的感觉。”

　　萧战有些惊讶，冥天的状态有些奇怪，她似乎对两人间的暧昧关系很是适应，他清楚这绝对不是媚术或者原术造成的。

　　冥天是何人，根本不用看萧战就能知道他在想什么，她挣脱了他的怀抱，微微笑道：“我经历的轮回劫中每次碰到的都是你这家伙的投影，想不适应都难啊。”

　　萧战双目一亮，追问道：“师傅说说看，你每次是如何跟弟子适应的？”

　　冥天身子一扭向着宫殿外走去，她头也不回的道：“将‘九劫玄功’的要点掌握了，等将来我们双修成功后，我会将这些告诉你的。”

　　……

　　修炼“九劫玄功”根本难不倒萧战，让神树本体花费大量的时间搞定，十万比一的时间比例增幅下，一百多个呼吸的时间过后“九劫玄功”的力量在他的体内自如运转。战祖诀强大异常，顷刻间就能模拟出玄功对应的力量。

　　轻松搞定了“九劫玄功”，萧战抽空看了一下神泉中孕育着的封皇境兽骨，自从孕育出了血龙之后，他将黑龙跟血龙的残躯都扔进了神泉中，只希望有朝一日它们都成功孕育出来。

　　时间比例成了十万比一，修为更是达到了封皇境，效果自然是十倍百倍提升，不过仍然需要耗费将近十年的功夫才能将这些兽骨全都转化为生命物。

　　神树本体扎根于神泉中，树干上缠绕着数条蛟，它们的修为都已达到了至强境，让萧战感到惊异的是这几条蛟的体内具有祖龙血脉的气息。

　　“这是怎么回事儿？”

　　神树本体笑道：“媚儿的测试结果，她让原先那几尊蛇鬽女跟你的一滴战族血脉相容，没想到她们的体质立时发生了质变，都蜕变成了至强境不说，只要她们能够完美的跟你的血液结合，利用这神泉中的造物力量，她们绝对能够一举晋升到封王境。”

　　萧战的意识看了几眼正陷入沉睡中的几条蛟龙，虽然都化为了蛟的样子，但是他还是一眼认出来了，她们是甄瑶、甄女、蛇裹儿、玉萝、蛇后。

　　萧战打量了一会儿就收回了自己的目光，对于萧媚的实验他现在没什么兴趣，就算几女最终都蜕变到了封王境，也派不上什么作用。

　　萧战将神识收回，完美的“九劫玄功”在体内运转，他瞬间出现在冥天的身前。

　　冥天有些吃惊，她才刚离开，萧战立马就找上了她，说是玄功已经练好了，折让自认不逊色于天魔的她有些难以相信，仔细一检查顿时发现比想象的还要好，她不由道：“你是如何做到的？”

　　萧战耸肩道：“我的剑巢内时间比例为十万比一，让神树本体修炼对于现实中的我来说还不是轻松搞定。”

　　冥天妙目一亮，喜道：“很好！十万比一的时间比例这样可以无限缩短时间，不来我还打算发生百年的时间来完成阴阳劫，现在看来一个月内差不多就能完成了。”

　　萧战双目放光，看着近在咫尺的冥天，色迷迷的道：“师傅啊，咱们现在就开始双修如何，徒儿已经等不及了。”

　　冥天脸色喜色一敛，淡然道：“跟我来吧，一切早就准备好了，随时都可以开始双修。”

　　萧战有些激动，没有见到冥天的时候还不觉得，可是一旦见到冥天，他那颗心就火热起来，总控制不住想要跟她做一切最亲密之事。上前抓住冥天的手，萧战急切的道：“师傅快点带路，徒儿已经迫不及待的想要跟你双修了。”

　　冥天一挑眉，经历了轮回劫的她意外的经历了跟萧战在未来才发生的一幕，身心非但不抗拒他的这种亲密接触，反而有种坦然，不然岂会让他那般放肆的揉捏自己的胸脯。不管是经历轮回劫发生的一切，还是因为修炼的原因，萧战都是冥天最合适的人选，对于萧战的感觉到底是什么了？爱吗？似乎远没有达到那种地步，现在对于冥天来说，一切都是为了修炼，他真正意义上只能算是一件工具而已。

　　当然了，冥天也知道“情种”的厉害，一旦种下，阴阳劫过后，他会成为自己生命中不可或缺的一部分。

　　一座神泉，九个龙头，泉水潺潺流淌，一切让萧战感觉回到了当初还在战谷的时候，他跟战嫣嫣的第一次双修。

　　冥天褪尽了身上的衣物，绝美的胴体如花般盛放，美得让萧战心中一切亵渎之心都羞愧的消失了，似乎根本不敢再冒头。

　　她宛若九天的神女，似乎不容凡夫俗子亵渎。

　　萧战笑了，说不出的舒畅，亵渎之心很快又回来了，如今的他的媚术跟原术丝毫不逊色于冥天，想要压制他的色心根本不可能。

　　将身上的衣物褪尽，猛地抱住冥天，肌肤相贴，肢体交缠，两人飞快的堕入神泉中。都是实质化境界的高手，更容易激起彼此的情欲，神泉汩汩如沸，就如那催情的毒药，助长了两人原始的本能。

　　激情似火间，一声痛呼从冥天的檀口中溢出，她羞恼异常道：“你这混蛋，相好的女人还少嘛，难道不知道人家刚刚破瓜，岂受得了你这般野蛮粗鲁。”

　　萧战异常尴尬的道：“弟子第一次在师傅身上时就是叩门难入，如今师傅的修为已是上位封皇了，弟子还道师傅其门难入，自然需要蛮力开道，披荆斩棘了。”

　　冥天没好气道：“如今你我都是实质化境界的高手了，一切都能掌控自如，如今为师跟你成了干柴烈火，难道还能拒绝你不成。好了！接下来一切都有为师主导，你啥也不许干，啥也不许想。”

　　“这怎么行，夫妻恩爱，只有相互配合才能其乐融融。”

　　萧战嘿嘿直笑，根本没有将冥天的话放在心上。

　　冥天笑得很是妩媚的道：“早就知道你奉献能力的厉害了，为师特意创造了一门功夫，专门用来对付你这种男人的。”

　　冥天根本没有跟萧战废话，自创绝技施展，瞬间就将他给镇压了。

　　冥天的技艺当真让人惊艳，萧战也算是经验丰富了，什么盘蛇功的销魂秘技见多了，可是此刻他才发现那些技艺都是空有其表罢了，他被镇压了，毫无一丝悬念，哪怕使尽浑身解数都无法夺回主动权。

　　泉水汩汩如沸，水花激溅，蚀骨的呻吟一浪高过一浪，男女骨子里的原始本能彻底释放。冥天主导了一切，萧战就像她说的一样，什么也无需作，只需享受那销魂蚀骨的男女鱼水之欢。


第五百零二章 阴阳劫（二）

　　“轰！”

　　不知何时，萧战的肉身化为了最本源的生命物质，瞬息间就被冥天吞掉了，很快在她的肚子中凝结出了一个胎儿。

　　天地初生，血脉相接，战祖血脉冲进冥天的身体中，在“九劫玄功”的作用下飞速的同自己的血脉相容着。

　　阴阳劫，阴阳互转，跟当初的“玄阴九转”修炼一个原理。

　　冥天主导一切，前面五变很容易，就是阴阳互转，力量、血脉相互转换融合。萧战的“战祖诀”强悍无边，力量的属性变化就跟喝水一般容易，前五变冥天没费什么功夫很快就完成了，很快就达到由女变男的关键时刻。

　　这一幕要求非常的高，转变的过程中冥天需要将自身的力量全都转嫁给萧战，让彼此的修为相接。要做到这一点就必须两人修炼同种功法，冥天主修毁灭剑道，而萧战则是主修九大剑道，一般情况下这是会发生冲突的，好在萧战运转剑圣境，他的九种剑道立时合一，瞬间就能化为毁灭剑道。

　　“轰！”

　　力量倒灌而入，冲进了萧战的剑巢！

　　这一刻主导者换成了萧战，冥天全力配合，帮助他将磅礴用来的力量炼化，使其化为附带剑斋境剑意的力量。

　　萧战将境界增幅到了剑圣境，这样他的修为相当于初位封皇，炼化时要容易很多，不过来自冥天的力量实在是太恐怖了，他的境界虽然能够媲美初位封皇，但是跟真正的封皇强者力量总和上相差太大了。如果是正常的炼化的话，至少需要消耗数千年的时间，幸好剑巢内的时间比例为十万比一，足够萧战消耗。

　　萧战虽然化为了胎儿，但是他的一切还在，炼化冥天的力量全都由神树本体完成，他要做的就是负责跟冥天的血脉相连。

　　十万比一的时间增幅实在是太快了，现实中萧战只发了五天的时间，倒灌入剑巢中的剑气就完全被炼化了，磅礴的毁灭剑气充斥整个剑巢。毁灭剑气实在是太恐怖了，竟然超出了剑巢承受的极限，有种要爆掉的趋势。

　　刹那间冥天磅礴的意志包裹住了剑巢，完全镇压住了爆掉的趋势。

　　力量完全炼化了，阴阳互转，由男变女的时刻正式到来了！

　　血脉完全相接，萧战启动了模拟跟男变女的技能，瞬间他的肉身跟冥天属性完全契合了，仿佛成了她肉身的一个部分。

　　当萧战肉身变化完成的刹那，两人的天地灵根在冥天的主导下开始连接！

　　“轰！”

　　两人的天地灵根猛地一震，恐怖的剑意震荡，天地灵根竟然仿佛化作了世间最为恐怖的封皇神剑似的。

　　这是排斥的想象！

　　虽然两人基本上已经完全接近了，就算是彼此的天地灵根也极度相似，可两人毕竟就是两人。萧战的情况倒好，他掌握了剑斋境，哪怕是天地灵根跟灵根图都能在一定程度上掌控，可是冥天不同，她不具备剑斋境，同时因为晋升到上位封皇境，竟然对具有剑斋意境的天地灵根跟灵根图相合产生了敌意。

　　萧战瞬间调整了剑意，直接从剑斋境降到了剑灵境，然后全力模拟冥天的剑意，这对于他来说很容易，不费什么功夫来自冥天天地灵根的排斥消失了。

　　“轰！”

　　相接了！

　　两者的天地灵根以及灵根图完美契合，刹那间两人成了真正的一体。

　　此时主导一切的是萧战，剑斋境力量从剑巢震荡而出，向着冥天整个身体震荡而去，飞速的同化着她的一切。

　　时间在飞速流逝，有了冥天的全力配合，萧战轻易的掌控她的身体，他的神念完全扩张，冥天看到的成了他看到的，冥天感应到的成了他感应到的，这种感觉非常奇妙，那一瞬间他感觉自己真正成了一尊封皇境强者。

　　剑气从剑巢中涌出，灌注到冥天身体各处，剑斋的意志从天地灵根以及灵根图传来，她的实力瞬间提升了一大截，如果现在再次碰到那个天龙族巨汉绝对能够正面一战。

　　灵根连接，剑斋意志传递，阴阳劫最为关键一刻正式来临。

　　先前所做的一切都是准备，不管是力量涌进剑巢，都不是真正的互换，只有当由女变男的那一刻，冥天的一切都会转化到萧战的身上。

　　两人同时运转“九劫玄功”，这是第五变的玄功，只等蜕变的那一刻一举冲进第六变。

　　“轰！”

　　转变顷刻间开始了！

　　磅礴的剑气再次倒灌而入，冲进了剑巢中，紧接着冥天磅礴的血气灌入萧战的身体中。此时的她一切都给了萧战，让他就像是在她躯体中结出的神胎，神胎一出，而她也随着死亡枯竭似的，一切都由萧战取而代之。

　　玄功全速运转，磅礴的剑气向着剑巢中那可有如太阳的剑之晶体汹涌而去，剑之晶体疯狂的吞噬着这磅礴的剑气，使其转化为自身的力量，犹豫有了先前对剑气的炼化，这一步变得轻松容易很多。

　　磅礴的剑气在十万比一的时间比例增幅下，疯狂的被剑之晶体炼化，原本虚幻的晶体很快出现了凝结的迹象，磅礴的剑压席卷整个剑巢。

　　轰！

　　力量在急速飙升，现实中十天的时间飞速而过，萧战原本初位封王的力量一路势如破竹，直接飙升到了巅峰境，天地灵根震动，封皇已经完美演绎，这是属于冥天的，此时完全被萧战调用，体内的力量瞬间突破到到了封皇境。

　　强大！

　　萧战感到自己前所未有的强大，当力量破入封皇境后，剑之晶体终于由虚化实了，原本的时间限制这一刻消失了，剑圣境似乎完全被掌握了一般，可以无限制使用。

　　轰！

　　随着剑之晶体的稳固，原本属于冥天的力量一瞬间被萧战炼化了，统统化为了具有剑斋境的恐怖剑气。

　　萧战运转着“九劫玄功”，很快剑气如同天上的银河一般冲入了经脉与穴窍中。

　　第六变了！

　　萧战清晰的感应到自己的肉身强了一大截，由原本的初位封王，一下子提升到了中位封王，第六变一破，接下来的修炼一路势如破竹，磅礴的力量不断转化，他一路飙升到了第八变，他的肉身也跟着提升到了上位封王境，速度快得不可思议。

　　“轰隆！”

　　一个月的时间转眼而过，在一声惊天巨响中，萧战触动了天赋技能，他由男变女了，刹那间以他为中心，一股恐怖的震动传递而开，几乎是瞬息间就传遍了冥天身体各处。

　　原本冥天的肉身就像是完全死亡了，没有一点儿生机，可是随着萧战有男女变的刹那，她那枯竭的气血，消失的力量竟然凭空而生。

　　这一幕不可思议之极了！

　　更为不可思议的是，冥天的血脉之力完全发生了变化，并不是萧战预想的一样是战族血脉，这股血脉具有战族血脉的特性，但已经发生了质变，形成了一种独特的血脉。

　　萧战清楚，这种血脉就是冥天独有的血脉。

　　凭空而生的力量增长实在是太快了，呈几何倍暴涨，一路飙升，瞬间就突破到了至强境，然后仅仅过去了一个时辰的时间就突破到了封王境！

　　萧战出世了，现在的他可是名副其实的女婴，体内“九劫玄功”在急速运转着，不过封皇境的力量瞬间消失了，几乎是数个呼吸的时间，凝聚而成的剑之晶体炸开，完全是毁灭之力的剑气自主分化为九种剑气。

　　轰！

　　变化实在是太惊人了，根本就不受萧战的控制，力量瞬间从封皇境跌落不说，这个跌势似乎一发不可收拾一般，从半步封王直接丢落到了上位封王境。萧战那一刻整颗心都快凉了，累死累活如果直接跌回去那未免也太亏了，不过好在跌落到上位封王境后停了下来。

　　剑巢内九种剑气充斥每一寸空间，萧战的神识刚刚进入其中究惊喜的发现，神泉中所有的封皇境凶兽的尸骨跟残缺都化茧了，孕育出封皇境兽人武士的时间几乎缩短了一半。

　　萧战的注意力很快从神泉中移开，投注到了如同太阳一般的九口剑刃上。此时九口剑刃愈发的神异了，所蕴藏的力量总和绝对远远超过一尊普通上位封王数十倍，那恐怖的力量让萧战感觉自己也许单独动用一种剑道就能对抗巅峰境的封王强者，如果九种齐动，也许仅凭剑斋境就能跟初位封皇强者一战。

　　虽然没能晋升到封皇境，但是实力提升了一大截，萧战心情还是很舒畅的，很快他的注意力重新投向了冥天。阴阳劫完成了，冥天的力量在急速飙升，就在萧战自检内视时她的修为已经达到了封王境的巅峰。

　　萧战开启了“真理之眼”很快他吃惊的发现冥天竟然凝练出了剑巢，同时时间比例达到千比一的程度，虽然比他差了一大截，但是已经很是让人吃惊了。

　　“轰！”

　　很快冥天的修为重回封皇境，那恐怖的气息让萧战感到一阵压抑，此时就做龙头爆发出璀璨的光芒，时间的力量浓郁的吓人。萧战粗略估算了一下，他惊讶的发现，神泉中的时间流逝近乎停止了，这让他对冥天时间上的造诣震惊不已。

　　萧战现在才算明白，冥天为何说只需耗费一个月的时间，有了这个近乎静止的时间流逝，是现实中消耗的时间远比他的剑巢还要恐怖。

　　时间流动很慢，萧战很是郁闷，他感觉自己在神泉中仿佛已经呆了数十年的时间，本来婴儿大小的已经有十七十六虽的样子，虽然比原先要小上很多，但差不多快要恢复到原来的样子了。

　　萧战眉头微微一皱，他发现“九劫玄功”非常诡异，就如同以前的“玄阴九转”一般，在他的身体中有着一股奇特的力量，阻止他变化成男人。第一次激活由女变男的天赋技能竟然失败了，这让他吓了一跳。

　　急忙将小蜜召唤出来，询问道：“小蜜，这个样子不会有问题吧？”

　　小蜜耸肩道：“能有什么问题，主人不是修炼了‘战祖诀’嘛，用哪个将这九劫之力炼化，应当就能变回男人了。”

　　萧战松了口气，能够便会男人就行，要是一直是这个样子，他岂不是要哭死。看了自己魔鬼一般的身材，萧战自能暂时忍受一下少了某样东西，又要挺着两团肉的滋味了。将衣服穿上，萧战皱眉道：“小蜜啊，你说我要晋升到封皇境需要多少时间？”

　　小蜜将萧战打量了一番，伸出一根手指道：“一个纪元的时间。”

　　“啥？”

　　萧战吓到了，吃惊道：“怎么需要这么长的时间？”

　　小蜜瘪嘴道：“如果只是修炼一种剑道，主人怕是早就晋升到了封皇境，可是九种剑道齐修难度暴涨了无数倍，一个纪元是保守估计了。主人现在的剑巢时间比例为十万比一，换算下来主人现实中起码还需要修炼一万年的时间。”

　　萧战无语道：“看来必须得到足够的时空晶体了，趁早将剑巢练成无限时间世界，那样就不用耗费一万年的时间来积累了。”

　　皱了皱眉头，萧战还想问，突然间冥天所在方向一股恐怖力量浩荡而开，直接将他轰飞了出去。


第五百零三章 形势逆转

　　痛！

　　萧战全身的骨头那一瞬间被震得粉碎，就连肉身都差点被震散了，这让他很是震惊。他现在的境界虽然只有上位封王境，可是已经开始修炼“战祖诀”的他肉身强度绝对能够媲美那些巅峰境封王的肉身，同时有了剑斋境剑意护体，就算是一般的封皇级力量都想轻易震碎他的肉身。

　　扭头看去，萧战立时发现冥天结束了修炼，封皇巅峰境的力量破体而出，那恐怖的压力让他有种要窒息的感觉。

　　冥天现在的威势太强了，萧战敢肯定这绝对不是封皇巅峰境所能具有的，这种力量完全可以跟封皇境极致境的武者媲美了，如果架上剑斋境，冥天应该能够跟半步封帝境的武者一战。

　　“师傅！”

　　等冥天将体内的力量收敛，萧战瞬间出现在她的面前。

　　冥天缓缓睁开双眼，感受到体内仅仅只有凤凰巅峰的力量，她不由黛眉微微一蹙，显然她很不满自己的修为竟然只打到封皇巅峰，在她的预计中应该是直接冲击到极致境才是。

　　萧战的力量虽然差冥天太多，但见她蹙眉，立马就知道她心中在想什么，他不由笑道：“师傅啊，你现在的境界之所以没有达到封皇极致境，完全是因为剑斋境的缘故。”

　　听到萧战的话，冥天看向了他，她的目光非常的柔和，眼神更是蕴藏着一种叫做溺爱的光芒。冥天有些好奇道：“剑斋境非常的神奇，我感觉这种境界跟我的力量结合，完全凌驾于同阶武者之上，难道就是因为这个原因？”

　　这种目光萧战实在是太熟悉了，以前的战嫣嫣经常就这么看他，这让他很是激动，他的嫣姨终于回来了。萧战一把将身无寸缕的冥天抱入怀中，死死的，似乎害怕失去她一般。

　　冥天眼中的目光愈发的柔和了，散发出一种母性的光泽，虽然萧战在她肚子中呆的时间并不长，但是那种骨肉相连的感觉很是实在，让她心中的母爱瞬间就泛滥了。将萧战抱在怀中，冥天静静的感受着这种她从未有过的情感，非常的复杂，不仅仅是母爱，还蕴藏着一股男女间浓烈的情欲。这应当是“情种”霸道的力量造成的，将母爱跟男女间的情爱强行结合在一起，这种情感透着一股变态的欲望之力，让冥天有些沉醉其中。以她的能力完全可以将这扭曲的情感扭转过来，不过在她放开心神，主动跟“情种”的力量相容之后，她发现自己根本不想去改变，她很享受很满足。

　　抱在一起的两人很快吻在了一起，她们享受着这种肉体纠缠所带来的快感，冥天捏着萧战饱满的胸脯，笑道：“九劫之力很霸道，你可有办法将它炼化？”

　　萧战苦笑道：“办法倒是有，可是需要耗费不少时间。”

　　冥天笑道：“这是自然的，你体内的九劫之力完全是封皇的力量，虽然是属于你自己，但要炼化可不是一件容易的事情。我现在的实力虽然大进，但毕竟自身使用的就是九劫之力，没有丝毫办法帮你将其清楚掉。”

　　萧战很快皱眉了，冥天的挑逗很是厉害，她似乎对于男女情爱之事有着非常丰富的经验，对于这种情况萧战感到有些惊异，他想到了“九劫玄功”中的情劫跟欲望之劫，他相信冥天肯定没有找过其他男人，不过绝对用了某种奇特的方法，让自己体验到了沉沦欲海的滋味。

　　萧战很快按住了上下其手的冥天，女人那种特有的情欲他可不想亲身去感受，转移话题道：“现在时间过去了多久？”

　　冥天停止了挑逗，笑道：“大概一个月左右的时间，跟预想的差不对。”

　　冥天很快带着萧战离开了神泉，冥土内仍以一如既往的一片静谧，在这里完全看不到时间的流逝。结束了修炼，冥天也失去了继续留在时空本源之地的打算，她想要离开了。

　　萧战突然道：“师傅，弟子需要大量的时空晶体，不知道现在的你能够从这个时空本源中将这些东西弄出来了？”

　　冥天黛眉微蹙，目光看向了时空本源的核心之地，她有些不确定道：“要深入真正的核心必须具有封帝的力量，我想在只有巅峰封皇的修为，就算得到了你的境界增幅，最多也就成为最强的半步封帝，要进入时空本源中似乎不大可能啊。”

　　萧战皱眉道：“真的没有办法？”

　　冥天摇头道：“如果有封帝战甲倒是可以进去，不过那里的时间非常混乱，这一进去天知道需要消耗多少的时间。现在是两界大战的关键时刻，天荒世界多出了一尊半步封帝强者，咱们天元将处于绝对的劣势，仅仅域灵一人怕是挡不住，咱们必须马上离开这里，回到至尊禁域中去。”

　　萧战心下微惊，他清楚冥天所说完全没有错，现在他们根本没有时间在这里停留，至于要得到时空晶体只能等解决了两界大战的事情再说。

　　当下冥天催动冥土战船，根据萧战停工的坐标，直接离开了时空本源之地。

　　……

　　一个月的时间算不上久，可是当冥土战船回到至尊禁域时立时就发现，这一个月来至尊禁域已经发生了翻天覆地的变化。两界大战被逆转了，如今天荒世界联军已经占领了大半个至尊禁域，天元联军被压缩到了一个极限，所有人都退守云中域，要不是有域灵坐镇，这场两界争夺战怕是早已经输了。

　　如今天元一方就跟当初的天荒世界一般，仅仅躲在云中域中苟延残喘，他们根本无力离开云中域跟天荒世界周旋。

　　天荒世界拥有一尊极致境的封皇强者，还有一尊半步封帝强者，这种优势是绝对的，只要有一尊拖住域灵，天元必亡，幸好云中域非常坚挺，就算是天龙族那位半步封帝强者也无法攻破由域灵镇守的云中域。

　　云中域内一片愁云惨淡，虽然暂时性是没有危险的，但是所有人都知道如果他们天元一方没有封帝强者出现的话，这场至尊禁域争夺战迟早要输掉。

　　封帝强者？

　　所有人一想到这个问题就愁眉苦脸起来，基本上云中域中找不到一个见过这种等级的强者存在，试问天元去哪里找一尊封帝强者坐镇。

　　情势直转其下，所有人都感到了一种让人窒息的气氛，可是没有人能够解决这个问题，现在天龙族那位才只有半步封帝的实力，可这家伙原本就是封帝强者，他要晋升到这一境界绝对不会有太大的困难，现在缺的或许就是时间了。

　　时仑脸色阴沉，他希望战族输掉两界大战，他如愿了，但是结果却更糟糕，半步封帝强者的出现就算是他们时之一族最强的那位封皇强者出来也没有。现在这种情形别说让战族跟天荒世界的人拼个两败俱伤了，能够自保已经不错了。

　　“大家必须想出一个办法出来才行，如果他们分出一人进入天元，那个后果根本就不是我们能够承受得起的。”

　　杨武天忽然开口了，他的神色很是凝重。

　　听到他的话之后，所有人的脸色瞬间变得难看起来，现在他们基本上已经知道，来自天龙族那位半步封帝是一尊真正的封帝强者，在至尊禁域中修为被压制了，只能发挥出半步封帝的实力，可是一旦去了天元，那就是名副其实的封帝强者，试问天元有谁能够挡得住他。然而，让所有人新生惊惧的是，就算是现在的半步封帝，天元一方都没有人能够应对，他们一切都只能眼睁睁的看着，什么也改变不了。

　　相较于众人的脸色难看，时仑脸色也是忽然一变，他想到了一种可能，天荒世界的人进入天元原本是一场灾难，可是如果这件事情处理好了，对于他们时之一族是一场难以想象的机遇。

　　时之一族同空之一族可是出自同一种族，如果让那位帝尊进入天元，他们时之一族绝对的高枕无忧，甚至可以借此机会肃清一切反对势力。

　　想到这里，时仑彻底放心下来，他脸上的表情没有丝毫变化，但是心中却露出了难以而遏制的笑意。

　　现在唯一的难题就是联系上空之一族，将这个决定传递过去。这很困难，云中域被围困，城中有域灵坐镇，他不可能离城，只有等候天荒世界全力攻城了。

　　所有人都很沉默，一副愁云惨淡的样子，杨武天扭头看向星圣道：“星兄，上次两界大战，你们聚星派的星尊还活着，不知道如今他的情况如何了？”

　　星圣皱眉道：“星尊的确活着，可是就算是我们聚星派的人都有一个纪元没有见到他老人家了，这个时候根本没有办法能够联系到他。除了我们聚星派的星尊，上次两界大战还有一尊封帝强者活着，只是从当初那次两界大战结束后，就再也没有听说过他的消息了，也不知道他他如今是否还活着。”


第五百零四章 来袭

　　杨武天脸色愈发的凝重了，忽然他看到参与会议的战族之人都是一脸的淡然，似乎眼前的危机根本没有放在你们心上。杨武天心中一动，直到现在天元一方都不知道战族的实力具体如何，听到有封帝强者存在，他们都还如此淡定，那肯定没有将这事情放在心上。

　　想到这里，杨武天一脸期冀的道：“盟主，如今天荒世界封帝强者出现，不知道你们战族是否拥有这一等级的武者存在？”

　　参加会议的战族人数有不少，除了战魔、天珠、萧媚外，彤兮跟琴诗也有出席，五人全都是封王强者，除了萧媚以外全都是顶级封王，可以说战族如今在至尊禁域的实力完全超越了天元各大势力，最为可怕的是这些人在进入至尊禁域前，一身修为都未曾突破到至强境。杨武天震惊的同时，心中充满了无限希望，战族人天赋如此出色，仅仅只有数十年的时间就晋升到了顶级封王，要说他们族中没有封帝强者他还真不信。

　　战魔淡然道：“我们战族是否有封帝强者存在我可不知道。”

　　杨武天刚想开口，时仑冷笑道：“战族直到现在除了你们这些人外，连一次援军都没有派遣，我真怀疑你们战族是否将自己视为天元的一份子。”

　　天珠不屑道：“如果不将自己视为天元一份子，我们就不会出现在这里了。你们也不用想我们战族会有援军过来了，直接跟你们说吧，战族是不会来人的，这样的事情就我们这些人足够了。”

　　时仑冷哼道：“现在天荒世界出现了封帝强者了，虽然他目前的实力只有半步封帝境而已，但力量仍不是我们能够对付的，既然你说就你们够了，那将他解决了再来说大话啊。”

　　天珠咯咯笑道：“都说时之一族乃是天元第一强族，可惜啊，两界大战到了如今，我们怎么没有看到时之一族具有这样的气魄了。咯咯！就派了一些只会耍嘴皮子，其它事情什么都不会的废物。”

　　时仑脸色猛地一变，一脸杀气的看着天珠，怒道：“你说谁废物！？”

　　“谁回应我就说谁。”

　　天珠眼中闪烁着挑衅之色，他可不像萧战跟战魔一样，既然是敌人干掉再说，管他是不是分身。

　　时仑脸色瞬间铁青了，他很想一剑将天珠干掉，但对方虽然是女人，一身修为却已经达到了封王境的极致，他清楚只要自己出手这个女人绝对会毫不犹豫的干掉他。时仑相信自己的判断，他在天珠的眼中看到了一种无所顾忌之色，这是一个疯狂的女人。

　　时仑不傻，自己修为远不及天珠，战族根本没有将时之一族放在眼中，找死的事情他不会做，不过他不会让战族好过的。

　　心中恨恨的向着，时仑更加坚定了要跟空之一族联系的决定，他一定要让战族的家伙付出代价。

　　时仑蔫了，天珠有些无趣，讥讽了几句后也不开口了。

　　杨武天皱眉道：“战族为何不派来援兵，现在已到了关系到至尊禁域争夺战胜败的时候，如果战族有实力的话还是早点出手的好。”

　　天珠嗤笑道：“你认为大战打到这个程度谁的贡献最大，哼！可以说要不是我们战族，现在天元早就输了，派不派援军根本就不是我们说了算，说实话这种等级的大战战族还不感兴趣，有我们足够了。不就是半步封帝而已，就将你们吓成这样，我有预感只需要等半年的时间，我大哥就会出关，那个时候一个半步封帝又算得了什么。”

　　杨武天脸色有些阴沉，他也知道自己刚刚的话有些过分，这场至尊禁域的大战基本上就是战族在跟天荒世界打，其余势力从始至终除了时之一族参与了争夺卧龙城的战争外，基本上都是一群看客。这是整个天元的大事，并不是战族一族的事情，他们不派援军来其他人根本没有半点能够指责的。

　　皱了皱眉头，星圣有些吃惊的道：“你说天魔半年后能够对抗这位天龙族的半步封帝强者？”

　　天珠淡然道：“我大哥可是战族第一天才，只要他能够晋升到封皇境，那他就能成为这一境界最顶级的强者，天龙族那家伙是强，但我大哥还是有办法对付的。”

　　星圣跟杨武天嘴角抽搐了一下，天魔在进入至尊禁域前还是九重天圆满至尊境，这才多久啊，竟然就要冲击封皇成功了，这速度，这天赋也特吓人了一些吧。

　　杨武天想要说些什么，可是突然间一股恐怖的威压传来，云中域的器灵瞬间预警而来。

　　“怎么回事儿？”

　　杨武天很是吃惊，这股恐怖的威压绝对是封皇级别的，而且还是最顶级的，不然云中域的器灵不会示警。

　　“难道天荒世界的人又攻城了？”

　　所有人都在第一时间冲出了议事大殿，瞬间他们看到了一座神殿悬浮于高空，恐怖的威压就是从这座神殿中散发而出。

　　这一座顶级封皇神殿，看上去就如同一座巨大的空间堡垒，相隔数百里，但那恐怖的威压让天元一方所有人都感到极度的不安。

　　杨武天脸色有些难看，他心中极度的不安，顶级封皇神殿并不可怕，真正可怕的是能够将一座顶级封皇神殿的威力发挥到如此程度的。杨武天几乎可以肯定，操控神殿的人至少是一尊巅峰境的封皇。

　　难道天荒世界又出现了一尊封皇境的超级强者？

　　杨武天感到很是苦涩，天荒世界赢了前三次两界大战，这让他们的优势积累到了一种绝对可怕的程度。在上次两界大战中，天元世界战败，高手基本上都陨落了，而天荒世界作为绝对的胜者，大部分的顶级强者都存活了下来，再加上资源的掠夺，他们的实力已经达到了一种让人无法想象地步。

　　该怎么办？

　　杨武天心中忽然间有种绝望的感觉，他明白这次天元世界要是再输的话，怕是会万劫不复，也许整个天元世界都会被天荒世界的人占据，那个时候整个天元世界的人都要受到天荒世界的奴役。

　　“轰！”

　　天地元气在剧烈震荡，一尊恐怖的身影出现在神殿之上，他的身躯高大万丈，巅峰封皇境的修为让天地都要为之失色。

　　巅峰封皇！

　　这是一尊从未见过的封皇强者，天元一方所有人心底都是一沉，这人的出现，表示天荒世界已经坐拥三尊巅峰境以上的封皇强者，这种实力上的巨大差距几乎让天元世界一方的人绝望。

　　身躯高大万丈，头顶完全碰到了天上的云彩，恐怖的气息浩荡。

　　空觉来自空之一族，乃是如今空之一族的族长，他早就进入到了至尊禁域，只是一直隐藏不出，全力的恢复修为，直到自己恢复了全盛时期的修为才正式登场。

　　双目如剑，目光瞬息间化为了两道剑光，山数百里的空间转瞬及至，剑气凝练度恐怖到了一个极致，云中域的结界跟剑气来一个直接的碰撞。

　　“轰！”

　　结界轰隆剧颤，仿佛随时都要崩溃似的，云中域内很多武者当场炸开，这并不是两道目光所化的剑气轰击造成的震荡之力传进了云中域，而是顶级封皇强者那恐怖的武道意志让这些武者承受不住，整个肉身都爆掉了。

　　云中域的结界很快就稳定了，现在坐镇云中域的人是域灵，一尊极致境的封皇强者，就算是半步封帝强者都难以轰破防御，何况只是一尊巅峰境的封皇强者。似乎知道自己无法轰破云中域的防御结界，这尊身躯高大万丈的封皇强者一点儿也不在意，他突然间退回了神殿中，很快如同战争堡垒一般的神殿向着云中域飞来，它的速度很快，有种想要凶狠撞向云中域的架势。

　　神殿的速度越来越快，数百里的距离让他看上去就如同一颗从天际坠落的流星，正高速朝着云中域撞来。

　　这一幕场景实在是太恐怖了，神殿光芒冲霄，那撞击力恐怖到无法想象的地步，要真是撞上了云中域，就算破不了云中域的防御结界，但那恐怖的撞击力绝对能够摧毁城中所有至强境以下的武者。

　　必须阻止！

　　不然天元一方在这一下可就要损失惨重了，然而天元一方发现他们这边除了域灵有一战之力外，其余人根本毫无一丝办法，几乎是同时，天元一方的人脸上都露出了绝望之色。

　　“轰！”

　　整个虚空在那一瞬间突然裂开了，就在神殿如同燃烧着的流星般飞过一般的距离时，一艘战船从粉碎的虚空驶出来，拦腰撞上了神殿。

　　“轰隆！”

　　惊天的碰撞发生了，庞大的神殿竟然被这艘战船直接撞得横飞开来，那惊天的碰撞让方圆万里的一切物质都粉碎了。

　　云中域首当其冲，粉碎的虚空完全将其吞噬掉了。

　　云中域爆发出璀璨的剑光，瞬间构建出一座防御性剑阵，将一切风暴都挡在了外边，让其难以近身分毫。

　　这是域灵的手段，撞击虽然恐怖，但是还无法威胁到他。很快云雾散去，所有人都看到一所战船仿佛化作了一道光再度朝着神殿撞去。

　　时间仿佛完全静止了，被撞飞的神殿速度陡降，瞬间就让战船追上了，恐怖的撞击之力瞬间就要发生！

　　“吼！”

　　一声怒吼，空绝现出身形来，他双目如电，怒视着战船，一口巨刃出现在他的手中，巅峰封皇的力量完全爆发，一刀怒劈，刀光亮得让人眼睛都睁不开了。

　　这一刀让空间凝固了，哪怕是那凝滞的时间都无法阻挡住，空间凝固的力量向着战船用去，试图将其凝固在虚空。

　　刀光到了，那一瞬间凝聚的虚空陡然粉碎，就如同被打碎的坚冰一般，内里被冰封的东西刹那间跟着粉碎了。

　　一道剑光亮起，刹那间同那恐怖的刀光对撞了！

　　剑光绝世恐怖，斩出的刹那世间的一切都其光芒下粉碎，刀光第一时间崩溃，那剑光势如破竹，闪念间轰向了那高大万丈的恐怖身影。

　　空绝瞳孔猛地一缩，他吓了一跳，剑光实在是太恐怖了，境界似乎只有巅峰凤凰境界，但是那威力绝对达到极致境，甚至已经直逼半步封帝境了。然而这个时候的空绝完全被剑气锁定了，他根本躲避不及，只能选择与之硬碰硬了。

　　面色狰狞，空绝感到了对死亡的恐怖，如果挡不住这一剑，他就有可能被斩杀！

　　几乎是刹那间，空绝触发了自己天赋技能。


第五百零五章 巅峰大战

　　空间反弹！

　　这就是空绝的天赋技能，没有镜面跟空间粉碎这些技能有名气，但是关键时刻威力同样巨大。空绝的空间反弹能够将十倍于己的攻击原路反弹回去，修为到了他这一境界，能够超过他已被已经很强大了，十倍完全是极致境封皇强者的攻击力。

　　“轰！”

　　反弹生效了，恐怖的剑光原路而回，不过空绝的天赋技能也在那一刹那间被轰碎了，他整个人一阵剧烈晃动，差点就被剑气的力量从神殿上震飞出去。

　　一口鲜血喷出，空绝的眼中闪过惊骇之色，剑气的恐怖远远超出了他的预料，这一剑的威力绝对超过了十倍的攻击力，这艘战船上的人绝不是他所能对付的。

　　逃！

　　空绝瞬间就做出了决断，面对可以斩杀自己的强者他可不会讲什么高手风度，身体瞬间缩小，他躲进了神殿中。

　　剑气倒卷而回，直斩战船，不过就在剑气倒回一般的时候顿在了虚空，只见这道剑气猛地一颤，随即再度倒卷而回，朝着神殿再次劈斩而去。

　　神殿刚刚一震，还没来得远遁剑气就斩中了神殿，那恐怖的力量差点将笼罩神殿的防御结界轰穿了。

　　防御结界虽然没有被轰破，但是那恐怖的震荡之力还是朝着神殿的核心狂暴而来，作为神殿的主人，心神跟整个神殿完美的相容，空绝自然是首当其冲，他再度一口鲜血喷出，脸色苍白到了极点。

　　空绝眼中透着一股难以自信的程度，修为到了他们这一等级打出的攻击可以随意掌控不假，可是被他利用空间反弹反弹回去的攻击攻击性质发生了偏转，武者想要再度掌控可不是一件容易的事情。然而事情完全出乎人的预料，那道剑气似乎从始至终都未曾脱离对方掌控似的。

　　空绝清楚他绝不是这人对手，这种差距比他想象的还要大，这个时候的他哪里还顾忌其它，暂时脱离战场才是最好的选择。

　　“轰！”

　　突然间整座神殿猛地一震，那感觉就像是被战船再次凶狠的撞击了一下似的，原本在高空中的神殿猛地向着地面砸去。

　　不好！

　　空绝感到了一股刺骨的寒意袭来，他敢想放出神识查看到底发生了什么，就感到神殿的防御结界破了，那恐怖力量让整个神殿剧烈的震动。

　　这是被人强行破掉的！

　　空绝眼中闪过惊骇之色，神殿可是顶级封皇神殿啊，才刚一接触就破掉了结界，这怎么可能？

　　恐怖的杀意袭来，空绝的意识瞬间就跟这个股恐怖杀意撞上了，几乎是闪念间一道剑光轰在了神殿上，那犀利的锋芒完全超越了封皇极致境。

　　“嘭！”

　　神殿破了，被剑气轰出了一个巨大的洞。

　　一个绝色女子衣袂飘飘，迈步而来。

　　神情无悲无喜，可是当她的目光落在空绝的身上时，竟让他的身体猛地一僵，那一瞬间就连自身的意识都难以运转开来。

　　怎么可能？

　　空绝完全吓了一跳，他感到了女子的目光蕴藏了一股恐怖但是剑意，这股剑意强得可怕，完全将他压制住了，让他连呼吸都感到不畅，心中不由自主的产生了恐惧。

　　冥天目光很是淡然，她出剑了，那剑光无视了空间的存在，闪念间就轰中了空绝，一剑将他轰飞。剑气犀利到恐怖，刹那间就轰破了空绝的护体气劲，只将他的身体轰出了一个巨大的血洞，整个人撞在了神殿的壁障之上，恐怖的撞击之力似乎要将整座神殿撞得支离破碎掉。

　　太恐怖了！

　　空绝在冥天一剑轰出的刹那连意识都快要凝固了，他根本难以思考，更别说抵抗这恐怖的一剑了。毁灭的剑气完全洞穿了空绝的肉身，正以不可思议的速度摧毁着他的身躯，然而这次的他根本没有心思去管这些，脑中只剩下了一个念头，那就是逃！

　　一尊巅峰境的封皇强者要逃，哪怕是强如冥天一时间也难以将其击杀。

　　空绝一个闪念的时间就冲出了神殿，他朝着虚空某个方向急速冲去，这个时候他完全放弃了最直接的瞬移，因为他清楚，面对冥天这样的存在如果他还选择瞬移，那就是在跟自己的小命开玩笑。

　　然而，空绝发现自己的速度还是太慢了，冥天瞬间就追上了他，那剑光亮的让他睁不开眼睛，闪念之间剧痛袭来，他感觉自己的身体被四分五裂了。空绝在怒吼，裂开的肉身在强势重合，但是这一切都太慢了，剑光闪动，他的肉身再度炸开，那恐怖的剑气试图将其绞得粉碎。

　　虚空一杆神枪洞穿了天宇，瞬间锁定了冥天，让她不得不放弃继续镇杀空绝。

　　冥天消失在远处，下一刻她出现在空绝的神殿之上，剑斋境造物的力量涌动，她在尝试炼化这座神殿。

　　“哼！”

　　一尊身披黄金甲，手持神枪的巨汉出现在空绝爆开的肉身出，他的眼中闪烁着金光，对于空绝爆开的肉身根本难以理会，双目直接锁定着冥天，似乎瞬间就将她认出来了，眼中一股杀意爆出。

　　“是你！”

　　巨汉完全认出来了，当初在时空乱流中就是这个女人打伤了他，比记忆中要强上了一大截，不过他根本不会去在意，如今的他就算没有恢复巅峰时期的力量，但是半步封帝的力量在这个至尊禁域内绝对是无敌的存在。

　　巨汉没有丝毫的废话持枪杀向了冥天，他的速度并不是很快，但是一枪刺来方圆数十万里虚空都在枪势的笼罩之下，整个空间完全凝固了。

　　剑斋境剑意将冥天的身体包裹，巨汉恐怖的枪势根本难以近身分毫，她瞬间消失在原地，恐怖的剑光直接撕裂了整个禁锢的虚空。

　　“嘭！”

　　两人开始了强势的碰撞，枪剑交击，恐怖的力量打碎了虚空，瞬间就只剩下了两道残影。大战瞬间就升级了，两人战到了白热化，巨汉的境界完全高于冥天，一身修为也要强出冥天数倍，但是冥天在剑斋境加持下丝毫不惧巨汉半步封帝强者的意志压迫，两人完全杀了一个旗鼓相当。

　　“这人是谁？”

　　杨武天一脸的惊骇，他来至尊禁域的时间并不是很长，并没有见过冥天，如此恐怖的人物竟然从未听说过，这让他有些难以自信。

　　杨仙道：“她来自战族，曾经参加过云中域大比的测试，据说天赋排名第三，仅次于战皇跟天魔。这人一直非常的低调，进入至尊禁域这么长时间很少听到有关他的消息，真没有想到当初的她才半步至强者的修为而已，不到百年的时间这修为竟然已经强大到了能够跟半步封帝强者对决，并能与之大成平手。”

　　星圣松了一口气道：“这个战族还真是不得不让人佩服啊，出了一个天魔就让人觉得不可思议了，还有战魔跟战皇这等人物，现在又来了一个似乎更为恐怖的冥天，我真好奇，战族的真正实力到底有多强，他们也许将成为我们天元一方的希望所在。”

　　杨武天的脸上露出笑容道：“有了这个冥天的存在，至少我们现在的实力并不比天荒世界弱上多少，不过咱们也不能掉以轻心，最好将消息传回去，希望天元世界隐藏的封帝强者能够出面，以防止天荒世界的有封帝强者进入天元世界捣乱。”

　　……

　　天龙族的巨汉真的非常强悍，他的武力值高的可怕，哪怕冥天得到了剑斋境，仅凭武技他竟然能够与之相抗衡，没有被冥天完全压制住。

　　封帝远远要比封皇跟封王之间的差距要大，冥天将境界增幅全开，当修为完全不弱于天龙族巨汉时，两人的大战仍然处在僵持中，她根本难以取得压倒性的优势。

　　大战足足持续了数天才偃旗息鼓，两界再度出现了僵持，天荒世界的不再咄咄逼人，只让天元一方都松了一口。

　　大战的走势完全出乎了天荒世界一方的预料，先是空绝差点被击杀，接着天龙族巨汉被冥天强势挡住，这让两界的实力再次达到了平衡。天荒世界自然不会甘心这样束手束脚，可是一时半会儿他们很难占据上风，除非天龙族的巨汉能够完全恢复封帝境的实力。

　　“要恢复封帝境的实力没有你们想象的那么容易，这个至尊禁域中要达到封帝境必须让肉身晋升到封帝境，就算是我巅峰时期肉身的强度也就是顶级封皇而已，离真正的肉身封帝还差得太远。”天龙族巨汉丝毫没有因为被冥天占据上风有什么沮丧的情绪，他的眼中反而闪烁着一种疯狂的战意，作为巨龙，天生骨子里有着好战的基因，越强大的对手越让他们感到兴奋。

　　帝尊忽然道：“你们有没有想过，咱们先派人进入天元世界，一可以探明天元的实力，二可以严重摧毁天元世界的备战。”

　　空绝此时的脸色极度的苍白，冥天几剑严重损害到了他的怨气，虽然经过帝尊的帮忙让他的肉身很快重新凝聚，但是他毕竟是顶级封皇，就算是帝尊能够操控时间，对于他这一等级的强者来说还是有着局限的。

　　“天元一方真正的心腹大患就是这个战族，像天魔、战魔、战皇、以及不久前出现的这个女人全都是来自这个种族，可以说我们跟天元一方的战斗主要就是跟他们在进行。可是直到现在我们都对这个战族的了解非常的少，他们真正的实力如何，我们根本没有一点儿概念，我认为我们有必要弄清楚他们的实力，这样可以做好万全的准备。”

　　帝尊叹道：“这些人年龄最大的都不到万年，可竟然有人的实力可以媲美半步封帝境强者了，这等修炼速度我真不该说什么好。这个战族绝对是我们天荒世界的心腹大患，现在至尊禁域的争夺战可以稍稍缓一缓，我们有必要配出人潜入天元世界，探明战族的情况。”

　　天龙族巨汉眸光闪烁，沉吟片刻后道：“探明战族的情况的确有必要，只是我们要派谁过去了？”

　　空绝跟帝尊对视了一眼，他率先开口道：“至尊禁域必须有前辈坐镇才行，不然我们这边没有人能够挡住那个女人，进入天元世界就由我们空之一族负责吧。”

　　天龙族巨汉扫了一眼帝尊跟空绝，道：“由你们空之一族倒也合适，不过你们打算派出什么等级的强者了？”

　　帝尊沉声道：“修为差了肯定不行，这个过去的人至少必须是封皇等级的武者。”

　　天龙族巨汉忽然看着空绝道：“我和帝尊坐镇至尊禁域，这事就交给你了。”

　　巨汉语气异常的坚决，这不是商量的语气，而是命令。空绝嘴角抽搐了一下，让他进入天元倒也没什么，就算巨汉没有提出来他也会主动揽下。只是刚刚打败，差点被人干掉，巨汉的语气让他心中很不舒服，仿佛他就是一个废物，根本无法坐镇至尊禁域似的。

　　帝尊看了一眼空绝，点头道：“这事就这么定了，待会儿我们会发动对天元的大战，你趁机潜入天元世界吧。”


第五百零六章 天元形势

　　将近百年的时间过去了，天元世界显得很是平静，这么长的时间天荒世界没有突破至尊禁域出现在天元世界，这让不少人都松了口气。不过也仅仅是松了一口气罢了，至尊禁域洞开，两界相交的时间少则数千年，多则上万年的时间，前三次惨败在天荒世界手上，如今才过去了百年的时间，岂能让人心安。

　　天元世界虽然平静，但是所有人都感到一阵压抑，让人有种喘不过气来的感觉。百年的时间天元世界也不是什么也没有做，每隔一段时间各大势力都会将一批人送进至尊禁域。当初至尊禁域洞开时实在是太过突然，各大势力的真正精锐有很大一部分并未出现在。

　　如今天元各大势力差不多分成了两个阵营，一个是以时之一族为首，突然间爆出一百多位至强者，这在天元当时可以引起了很大的轰动，自然引来无数人的追随。时之一族组成的联盟势头很猛，是天元一方如今最大的阵营。

　　而另外一个就是以聚星派跟天鼎派为首，其次还有剑族这样具有至强者坐镇的势力。这个联盟的实力虽然远逊色于时之一族组建的时盟，但实力也不容忽视，这主要是聚星派有一位传说中的封帝强者存在，哪怕至今未曾有这位封帝强者的消息，可这是一个无形的威慑，时之一族也不敢将他们无视。

　　聚贤子是如今联盟的首领，他一身实力已经达到了封王境，是聚星派三大封王中的最强者。身为盟主的聚贤子心情并不好，天荒世界的强大已经逐渐透过至尊禁域传来的消息被人熟知，十大强族，随便出来一个差不多都有时之一族那样的实力，这根本就不是天元能够抗拒的。

　　“盟主，不久前听说天荒世界出现了半步封帝强者，如今天元联军差不多要退到当初进入至尊禁域的地方了，不知道贵派那位封帝强者可有消息？”

　　怒剑尊者，剑族唯一的至强者，一身实力达到了上位至强境，修剑的他是这一境界中最顶级的强者。

　　聚贤子苦笑道：“两界相接，这么大的动静，老祖如果还在，肯定能够感应到，现在还没有出现，我们也没有什么办法。”

　　怒剑尊者皱眉道：“根据消息，那位半步封帝强者可是一名真正的封帝强者，如果让他进入天元世界那绝对是一场灾难，我们天元必须有一尊封帝强者坐镇，不然出现什么情况，我们都无法稳住形势。”

　　冷非樊看着怒剑尊者道：“你们剑族跟战族联盟，不知道是否可以联系上战族，大战至今除了第一批进入至尊禁域的人外，他们迄今为止再也没有派过人。”

　　怒剑尊者摇头道：“我们虽然有联盟关系，可是对于战族的了解少得很，要想联系上战族除非由他们自己出面，只是如今两界大战正处于最为关键时刻，战族的人是咱们天元最顶级的战力，根本不方便离开。”

　　聚贤子目光闪烁道：“战族这次进入至尊禁域的人年龄最大的据说都不到万年，可是迄今为止听说全都晋升到了至强境以上，不久前传来消息，那个战皇更是能够大战封皇强者，有儿如此，他的父母至少都是封皇境的顶级强者，要说这个战族没有封帝强者我还真不信，现在我们必须想个办法联系上战族才行。”

　　怒剑尊者摇头道：“我们尝试过，让剑尘子夫妇前往极西之地，但是根本就找不到战族所在的战域，哪个地方肯定是一个隐藏的世界，非常的神秘，也许只有具有战族血脉的人才能轻易感应到。”

　　聚贤子叹道：“这事我让人询问过，战族的人都说这场两界大战是对他们的一场考验，战族是不会派出援兵了，除非是由战皇出面，他是战族的少主，这事也许会有转机。”

　　冷非樊不满道：“这都什么时候了，战族还想着考验他们的族人，真想等天荒世界的人大进来不成，我看那时到底如何收场。”

　　怒剑尊者皱了皱眉头，虽然他也感觉战族不派出援兵不对，可他们剑族毕竟跟战族是盟友，有些事情远比其他人要了解战族的情况。剑尘子是他的弟子，怒剑尊者曾听其说过，战族的实力强得可怕，实力绝对在时之一族之上，不然以时之一族的嚣张，当初面子丢的那么大，不会偃旗息鼓，咽下这口气。

　　怒剑尊者淡然道：“现如今支撑整个至尊禁域大战的就是战族，咱们不能所有事情都指望他们，两界大战毕竟不知是他们战族的事情。对了，不知道时盟的人有什么打算，这个时之一族一直以天元第一强族自称，如今两界大战已经到了最关键的时刻，他们根本没有表现出第一强族的气度啊。”

　　聚贤子苦笑道：“时之一族有着别人难以企及的先天优势，他们的实力完全凌驾于天元各大势力之上，只是这次两界大战起到主导作用的却是战族，他们时之一族颇有微词，对于全力增援至尊禁域存在着抵触。”

　　冷非樊冷笑道：“现在战族支撑着整个天元一方，他们具有十多尊封皇强者，数十尊封王存在，而至强境战力据说已经能用百万计数了，他们时之一族想要成为联军统帅这可能嘛，就算他们三大封皇强者齐聚也没用，他们根本镇不住场面，除非能有封帝强者出面，只是他们有吗？”

　　聚贤子皱眉道：“我听说他们时之一族的时神似乎在很多年前就成为了半步封帝强者，他们这个时候隐忍不出，莫不是在等时神冲击封帝境？”

　　冷非樊神色微微一变，皱眉道：“封帝境岂是那么好突破的，足足两个纪元的时间了，我们天元都未曾有一尊封帝强者诞生，这个时神迄今为止都没有听说有突破的迹象，我看这事基本不可能。”

　　“长老！”

　　突然有些来报，这是一尊初位至强境武者，来自天鼎派。

　　冷非樊沉声道：“什么事情？”

　　“至尊禁域传来最新的消息，战族的冥天力战天龙族半步封帝强者，竟然可以不分伯仲，目前天元跟天荒世界的大战再度陷入僵持中。”

　　这尊至强者显得有些兴奋与惊骇，冥天他自然听说过，只是没有想到在短短的不到百年的时间竟然成长到了可以硬撼半步封帝强者的程度，这未免也太过耸人听闻了。

　　冷非樊跟聚贤子面面相觑，他们自然惊喜，能够挡住天荒世界半步封帝强者，这至少缓解了天元目前岌岌可危之势。只是两人仍觉得这一切太不真实了，不到万年成为能够对抗半步封帝强者的地步，这叫冥天的未免也太变态了。

　　聚星子喃喃自语道：“这个冥天一直默默无名，没想到这一出手就是这么震撼，不愧为是天元有史以来天赋排名第三的人。”说到这里，他咽了咽口水道：“那个战皇能够硬撼初位封皇，那天魔据说在闭关，如果出关我感觉他的实力应当不会逊色冥天太多，至于天赋榜上排名第四跟第五的天珠跟战魔一身实力也绝对不能小视，难怪战族一直不肯派出援兵，原来他们认为就这些人完全足够了。”

　　“长老。”

　　报信的至强者有些迟疑的道。

　　“什么事儿？”

　　冷非樊直皱眉，他感觉这人接下来要说的绝不是什么好消息。

　　“据至尊禁域传来的消息，天荒世界极有可能会派人潜入了天元，让我们随时做好准备。”

　　“什么？”

　　三人神色猛地一震，脸上露出了惊异之色。

　　“这个消息是否准确？”

　　弩箭尊者急忙道：“不是说两界大战重新陷入了僵持嘛，天荒世界的人怎么突然派人进入天元了？”

　　“因为天荒世界目前拥有一尊巅峰境的封皇，一尊极致境封皇，一尊半步封帝，他们最有可能的就是让那尊巅峰境的封皇进入天元，我们必须加强至尊禁域入口的防御力量才行，千万不能让一尊巅峰境的封皇强者进入天元，不然那个后果根本不敢想象。”

　　“现在镇守入口的是谁？”

　　冷非樊突然道。

　　聚贤子道：“是时之一族的为主，这个消息有没有通知他们？”

　　“没有。”

　　报信的至强者有些迟疑的道。

　　“为什么？”

　　聚星子目光变得凌厉起来。

　　报信的至强者急忙道：“这个消息是战族的战皇提出来的，他嘱咐我不要将消息泄露给时之一族，不然事情会适得其反。”

　　聚星子脸色微变道；“战皇担心时之一族跟天荒世界有勾结？”

　　“在下不知。”

　　报信的人可不敢在这件事情上胡乱猜测，不过以他的判断战皇就是这个意思，当初战族的基地被人泄露，战族一直怀疑是时之一族做的，虽然他们没有证据，但这件事情有很多人相信是时之一族干的，毕竟损人利己的事情时之一族也不是没有干过。

　　怒剑尊者有些担忧的道：“战族虽然跟时之一族有仇，但我看他们应当不是那种胡乱诬陷人的人，我记得战皇曾经去过天荒世界，也许他知道了什么消息也说不一定。”

　　聚星子摇头道：“这只是猜测罢了，我们不能在这个时候破坏天元的团结，不过这事非同小可，我们必须马上增援，万一真让一尊巅峰境的封皇进入天元，那个后果简直就是不堪设想。”

　　冷非樊眼中闪过一丝忧虑，他一直不爽时之一族，说实话当他听到时之一族跟空之一族出自同一族时心中就有种不好的预感。想到这里，冷非樊突然道：“这个巅峰境的封皇强者来自哪一族？”

　　“空之一族。”

　　报信至强者急忙道。

　　三人心中同时咯噔了一下，他们不约而同想到了那个传言，顿时就算是聚星子也无法淡定了，事情不怕一万，就怕万一，如果时之一族跟空之一族是一伙的，谁也不敢拍着胸脯保证时之一族不会将人放进来。


第五百零七章 潜入天元

　　魔雾蒸腾，时空絮乱，恐怖的吸扯力让方圆万里都成了禁区，只有至强境的存在才可以穿行。

　　这里就是至尊禁域的入口，如今时之一族为首的镇守在这里。

　　时皇是时之一族三大封皇强者之一，他的实力达到了上位封皇境的巅峰，只差一步就能晋升到巅峰境。时皇的实力非常强，一身战力绝对是封皇巅峰境的高手，在天元绝对是排名前五的超级高手。

　　同往至尊禁域的入口非常的重要，除了时之一族的高手外还有其它势力的高手，这其中还有一尊修为丝毫不逊色于时皇的人存在，来自聚星派，负责构建整个入口的防御大阵。

　　由媲美巅峰封皇的阵法大师布下的大阵存在，就算是更高一境界的强者也休想轻易穿过去。空绝很早就潜伏到了通往天元的入口处，可是他被这座大阵给困住了，强闯的话没有把握不说，还要暴露自己的存在。

　　天荒世界对于天元世界充满了蔑视，所有人都自认高人一等，根本没有将天元世界的强者放在眼里。以前空绝的看法跟这些人没啥区别，不过经过不久前那场惊心动魄的大战之后，他明白就算天元再弱，也是拥有轻易收拾他的高手，人还是低调一些的好。

　　蓦地！

　　空绝感到一股波动袭来，只让他眼皮一跳。

　　被发现了？

　　空绝暗自心惊，他已经非常小心了，能够发现他表明这人的修为绝对不会弱于他，则让他对天元的实力有了更进一步的认识。

　　“时之一族的？”

　　骤然，一道声音在空绝耳边回荡。

　　空绝沉声道：“你是谁？”

　　“呵呵！不用紧张，我来自时之一族。”

　　“时之一族？”

　　空绝眼皮一跳，神识飞速扫过身周数千米，可惜他并未找到声音传来的地方。

　　魔雾涌动，时间的力量荡漾而开，很快在空绝的对面一尊人影浮现，他仿佛一直就在那里，只是空绝从未发现过似的。

　　时皇神色淡然的道：“不用怀疑，两族之间有着特殊的感应，这点绝对瞒不过我们彼此。”

　　空绝松了口气道：“你的确是时之一族的人，不知道这个时候出现在这里有何贵干？”

　　时皇笑道：“想必你是想要进入天元探听消息吧，其实根本就没有那个必要，一切我都可以告诉你。”

　　空绝眸光一闪，微微笑道：“那倒是，你们时之一族在天元混迹了数个纪元的时间，据说意识天元第一强族了，天元的情况自然一清二楚了。我想跟你打听一下战族的情况，不知道可否告知了？”

　　时皇幽幽一叹道：“我也很想知道战族的情况，可惜一直不能如愿，也许我们知道的还不如你多了。”

　　“这是为何？”

　　空绝自然不会相信时皇的话，皱了皱眉，不动声色的道。

　　“战族出现的时间并不长，也就是最近一两百年的时间，事情的起因我们附庸势力正一派的人杀了他们的一个核心子弟，从而引来的战族的报复。现在我们仅仅知道的是战族拥有两尊最顶级的封皇强者，其它的基本上你们天荒世界的应当已经知道了。”

　　时皇有些无奈的道。

　　“哼！你当我是小孩，难道这个战族是凭空出现的不成？”

　　空绝脸色一冷，对于时皇的话嗤之以鼻。

　　时皇很是无奈的道：“我也知道你们很难相信，可这就是事实，如果不信的话我倒是可以协助你，让你顺利的潜伏进天元世界，至于战族的具体消息就只能靠你自己了，我们唯一能够做的就是提供他们居住的大概地点。”

　　空绝冷笑道：“天元的人都是些废物，看来你们时之一族在这里呆久了，已经退化到了跟天元世界为伍的地步了，还天元第一强族了，连自己最大敌人的实力都不清楚，你们还能够更加无能一些吗？”

　　时皇同样冷笑道：“我们是无能，可你们也好不到哪去，我听所空兄不久前可是差点被战族的人干掉，那可是一个只修炼了不到一万年的女人，空兄真是威武盖世啊。”

　　空绝的脸色立时阴沉了下来，一股杀气在他的心中汹涌澎湃，不过最终他忍住了，沉声道：“都是自己人，咱们没必要相互讥讽，既然你们时之一族不了解战族的情况，那不如就由本座出面，你们从旁协助，咱们一探战族的真正实力如何？”

　　时皇笑道：“就应该这样嘛，只要搞清了战族的实力，我们两族就能够占据主动，如果他们实力实在是太强，完全可以借助天荒世界的人消磨他们的实力，最好是能够来一个两败俱伤，那样你我时空一族就能够坐收渔翁之利了。”

　　两人相视一笑，似乎一切都尽在不言中。

　　很快空绝消失了，进入到了时皇的世界中，而时皇也跟着消失，他回到了大阵之内，并未惊动任何人，轻而易举的就将空绝弄进了天元世界。时皇还是非常小心的，虽然将空绝弄进了天元世界，说是要一同去探查战族的情况，但他们是不会出面的，如果这么早就暴露了自己的真实目的，一切的谋划都将功亏一篑。

　　天元西域极西之地，一片荒芜，数十万里内都看不到一点生命迹象。

　　空绝出现在这片区域，他并未让时之一族的跟随，只是了解了一番情况就独自来到了这片区域。空绝非常小心，虽然至尊禁域的情况非常特殊，在那里突破到至尊境的速度要远远快过天元跟天荒，不能拿来相提并论，但是这间接也说明了战族的强大。能够培养出天魔、战魔、冥天、战皇这等旷世奇才的种族，怎么说也不会弱到哪去，空绝可以肯定这个战族的实力绝对在时之一族之上，不然那些家伙不会畏手畏脚。

　　空之一族虽然跟时之一族虽然属于一个种族，但是彼此毕竟分离了数个纪元，天知道两族有没有质变，一切还是小心为上。

　　空绝并未鲁莽的去找战域，万一自己走霉运，刚刚找到战域就碰上了封帝强者，岂不是哭都来不及。作为空之一族最强的天赋技能就是真空不灭体同空灵体，空绝自然是不会的，不过他除了空间反弹的能力外，还有一个天赋技能镜面。

　　复制出一个自己来，空绝决定让自己的镜面复制体去搜寻战域所在。封皇境至强者实力只能用恐怖来形容，神识横扫而开，可以瞬间笼罩数以千万里，如果施展出全力甚至可以覆盖整个天元西域之地。

　　用复制体，空绝自然肆无忌惮了，他来到极西之地后瞬间就放出了自己的神识，将整个极西之地都覆盖了，足足数个时辰过去了，空绝并未找到战域的存在，在神识的覆盖下除了荒芜的一片似乎再无其它。

　　空绝眉头皱了起来，他相信时之一族应当不会在这件事情上跟他撒谎，战域肯定就在极西之地，只是隐藏得比较深，或者说隐藏的手法非常高妙，不是一般的神识就能扫描到的。空绝有些犯难，他不想将动静弄得太大，毕竟这里是天元世界，虽然一路行来并未发现什么厉害的人物，可这里还是有封帝强者出现的，要是他来自天荒世界的身份泄露绝对会被人追杀。

　　脑中念头电闪，很快空绝的神识再次破体而出，他是主修空间的，当无所顾忌时巅峰封皇的修为完全爆发，整个极西之地都陷入他的覆盖范围之内。任何空间的波动都难以瞒得过他，不知不觉数天的时间就这么过去了，盘膝坐于虚空中的空绝忽然睁开了双眼。他终于找到了一丝异样所在，他敢肯定那里绝对是战域隐藏住的入口。

　　瞬息间空绝出现在十多万里之外，这里是一片谷地，看上去除了巨石构成的山谷别无他物，可是他清晰的感应到了这里的空间波动透着一股不同寻常的味道。

　　伸手一按，空间的力量剧烈波动起来，大概一个时辰左右之后，空绝捕捉到了那股奇特的频率，这让他的脸上露出了喜色。

　　找到了！

　　空绝的神识瞬间捕捉到了那奇特的空间波动，单手一抓，虚空瞬间扭曲起来，数个呼吸的时间过后一道门户出现了。空绝根本没有费工夫去破解，直接冲开了这道门户，瞬间一步垮了进去。

　　空绝出现在战域中，他第一时间就感到这里的天地元气十倍胜于天元世界，感觉上这里的大小竟然丝毫不逊色于天元。空绝很是震惊，对于他们这等级别的武者来说，要创造一个世界很容易，可是要创造一个级别相当于天元这样的世界就算是最顶级的封帝强者怕也难以做到。

　　空绝的心情瞬间凝重起来，战族可能要比他想象的还要强大。

　　“刚刚就是你强闯战域？”

　　心思电转，空绝刚刚收敛心神，一道声音突兀的响起，只让他猛地一惊。

　　空绝寻声望去，瞬间就看到一名男子不知何时出现在千米之外，半步封皇强者！空绝的眼皮微微一跳，半步封皇自然不会让他吃惊，只是这刚一出现就是这等武者，看来时之一族说什么战族的至强者顶多只有十多尊简直就是在放屁。

　　空绝并未流露出敌意，而是正色的道：“现在两界大战天元一方节节败退，天荒世界连封帝强者都出动了，天元一方根本就没有一个人能够与之抗衡，我这次过来就是想要请战族的强者增援，以解天元的危局。”

　　“封帝强者？难道天元世界没有封帝强者吗？”


第五百零八章 识破

　　男子看上去显得很是年轻，只有二十多岁的样子，他的目光透着惊讶。以空绝的判断，这种惊讶并不是因为封帝强者本身而惊讶，而是因为天元找不出封帝强者而感到惊讶，也许在其眼中封帝强者真不是什么了不起的事情。

　　空绝露出苦笑道：“天元是有封帝强者，可是这个时候我们根本找不到，所以只能从你们战族想办法了。”

　　男子略作思量，才道：“要让战族增援，需要得到族长跟大长老首肯，你可以跟我去见他们，我想族长一定非常乐意听到至尊禁域的事情。”

　　空绝的脸上露出了喜色，可是心中却紧张起来，能成为战族的族长，实力绝对很强，他从男子的表情可以看出其对族长的尊敬，能让一尊半步封皇强者尊敬的人绝不是一般的封皇强者。

　　空绝想要了解战族的实力，可他从未想过直接跟战族的最强者见面，这压力太大了，如果真是封帝强者的话，他担心自己会露出马脚。

　　可是现在空绝根本没有了选择，他是来求援的，自然要见战族的族长了，如果拒绝谁都会怀疑他的目的。深吸口气，空绝决定冒险一试。

　　男子并未怀疑空绝的身份，直接在前引路，他的速度很快，毕竟从入口到战妃所在的龙城相隔可是很远的，通过了最近的一座传送阵之后，他带着空绝来到了龙城。

　　空绝神情有些恍惚，刚刚经过那座城市时一道恐怖的神识瞬间锁定了他，半步封帝！他瞬间就判断出了那人的修为，这让他一阵心惊肉跳，在他看来那只是战域边陲之地的一座城市罢了，竟然有半步封帝强者坐镇，这战族的实力让他胆颤心惊了。

　　踏入龙城，空绝眼中闪过惊异之色，他的眼力自然不是修为只有初阶至尊的萧战可比，城市中至强境的气息夺得有些可怕，初略感应下他竟然发现又不下十股气息不在他之下，其中有三股气息只是在他出现的刹那一扫而过，就让他灵魂都像是冻僵了一般。

　　封帝！

　　空绝浑身哆嗦了一下，时皇那混蛋，还说战族没有封帝强者，他妈的老子才刚踏入这龙城就感应到了三尊封帝强者，你们都在天元混了几个纪元了，这样的情报能力，你们时之一族让人灭了都不会知道自己是怎么死的。

　　空绝愈发的小心了，虽然现在的只是一尊分身，但跟他自己亲身经历没有丝毫的区别。

　　凤殿，战妃在龙城的居所，当空绝踏足其中的刹那，只觉连呼吸都要困难了，几乎是瞬间他被上万道神识锁定了，修为最低的都是至强境，最强的更是达到了封帝境。

　　天！

　　这也太夸张了吧！

　　仅仅一个战族而已，他们至强者的数量都要超过了天荒世界。

　　就在空战脑中转悠这个让他疯狂的念头时，一个身披封帝神甲的女人出现在他的面前。

　　这个女人完全收敛了自己的力量，她的目光非常的淡然，可是那属于封帝强者独有的气场仍是让空绝心惊胆颤，有种肉身跟灵魂都承受不住，欲要崩溃的感觉。

　　太恐怖了！

　　空绝敢发誓，这个女人要比他们空之一族最强的老祖还要恐怖，她要灭自己怕是仅仅一个念头就够了。

　　“你是……战族的族长？”

　　战玉凤淡然道：“我是凤卫副统领，你是哪一族的。”

　　副……副统领？

　　空绝浑身哆嗦了一下，修为都这么强了，竟然才是一个副统领，那岂不是说在她的上边至少还有一个正统领，那这个战族的族长要强大到何种地步啊。

　　空绝有种被吓傻了的感觉，他敢肯定战族的实力要比天荒世界任何一个强族还要强大，什么荒族跟天族简直弱爆了。空绝从未见过有谁会用最顶级的封帝强者做护卫，这要奢侈到何等地步才能干出来。要知道封帝强者那都是这个天地间最强的存在，他们的傲气跟尊严岂容他们低头。

　　深吸了一口气，空绝急忙道：“我是来自空幽族，这次过来是向战族求援的。”

　　战玉凤淡然道：“掌握空间之道，难怪你能够找到战域所在，跟我来吧，族长在等你。”

　　空绝很是紧张，护卫都这么强了，这个传说中的族长绝对是更为恐怖的人物，他担心自己不小心露出马叫来。空绝这倒不是杞人忧天，面对封帝强者只要他心中有任何不该有的想法他们绝对能够感应出来。

　　战妃穿的是一身常服，显得很是随意，看上去就如同一名久居深闺的贵妇，完全没有一点战族族长的威严跟强势。

　　空绝踏入战妃的寝宫，整个人显得非常的小心，哪怕大气都不敢出一下，甚至于他连战妃的样子都不敢去看。虽然战妃看上去就跟一个普通人似的，但是空绝不会犯傻的认为她就是普通人，他害怕自己不小心触怒了对方，更害怕自己因为对视而暴露了心中的秘密。

　　“在下空绝见过族长。”

　　空绝将姿态放得很低，此时的他丝毫没有一点巅峰封皇的架子。

　　战妃目光很是淡然，看了一眼空绝之后，淡然道：“你是从至尊禁域回来的？”

　　空绝急忙道：“是的。”

　　“可有我儿战皇的消息？”

　　战妃眼中闪过一丝关心之色。

　　空绝道：“战皇如今已经晋升到了封王境，他一身战力完全可以战胜初位封皇强者，当真是惊才绝艳之极。”

　　战妃淡然道：“身为战神的儿子有这点成就理所当然。”

　　空绝嘴角抽搐了一下，他听时皇说过，这个战神是战族第一强者，现在看来战族至少有五尊封帝强者，仅这实力就能跟天族以及荒族叫板了。

　　空绝脑中念头一闪，急忙道：“这次我们天元之所以能够跟天荒世界僵持这么久你们战族居功至伟，尤其是战皇，他创造了一种可以转嫁天赋技能的办法，可以让所有武者都暂时具有天赋技能，牢牢的压制住天荒世界，同时他还创造了一种奇特的炼制法，可以不断的创造兽人武士，短短几十年的功夫就创造了数以亿计的九重天圆满至尊境的兽人大军，以及百万数量以上的至强者大军，要不是天荒世界出现了封帝级强者，怕是这次获胜的就是我们天元了。”

　　战妃异常惊讶的道：“没想皇儿如此能耐，他能够短短几十年的时间突破到封王境这很正常，可以要弄出数以百万计的至强境武者那就有些夸张了。”

　　一旁的战玉凤笑道：“少主果然天众奇才，一般人都只能提升自己的修为，这样的人在我们战族实在是太多了，可是能够让身边的人不断提升，这对于一个种族来说实在是太过重要了。”

　　战琪凤笑道：“少主仅花费了不到百年的时间就能组建一支可以跟我们战族叫板的力量出来，这等本事就算是战神也做不到，这是不是叫青出于蓝而胜于蓝了。”

　　听到两女的话，空绝眼中闪过惊骇之色，难道战族拥有一百多万至强者，这未免也太夸张了，如果这是真的，那这个两界大战不打也罢，干脆让战族称王称霸算了。

　　战妃看着空绝道：“至尊禁域听说限制武者的修为，就算是至强者过去了也将被压制成九重天境的至尊，那封帝级强者修为将会被压制到什么样的境界？”

　　空绝故作迟疑道：“封帝强者比较特殊，进入至尊禁域后能够立马就具有至强境的修为，不过往后都需要一步一步来修炼，只有那种专修肉身，将肉身练到能够媲美至强器程度的武者才能最快的恢复肉身。”

　　“天荒世界出动了多少尊封帝强者？”

　　战妃嘴角微微翘起，看着空绝微微笑道。

　　空绝有种完全被看穿的感觉，这不由让他心头一紧，冷汗刷的一下就冒出来了。急忙稳定心神，空绝脑中什么也不敢乱想，开口道：“目前为止还只有一尊封帝强者出现，他的修为已经达到了半步封帝的极致，随时都能够破入封帝境，而一旦他突破了天元世界根本没有人能够抵挡。”

　　战妃有些玩味的道：“你是来向我们战族求援的，这么说来天荒世界应当不止一尊封帝强者喏，那你给我大概说一说天荒世界总共有多少尊封帝级存在了，如果数量够多的话，我倒不介意去天荒世界走一遭，不然也太没趣了。”

　　空绝现在很是后悔，他没事干嘛跑来战族求援，这不是给天荒世界制造麻烦嘛，眼前这位战族的族长一看就是那种最巅峰境的封帝强者。空绝不敢将天荒世界的实力过分的夸大，也不敢如实的说，万一这位战族的族长真的带着一票封帝强者去了至尊禁域，那他们天荒世界哭都来不及。

　　空绝摇头道：“天荒世界有多强我们并不知道，毕竟没有去过，不过现在我们十分迫切的需要有封帝强者坐镇，这样才能保证不输掉这场至尊禁域争夺战。”

　　战妃笑了，看着空绝道：“你真的希望我们战族去增援？”

　　空绝心头哆嗦了一下，一脸茫然的道：“不知道族长此话何意？”

　　战妃淡然道：“你这句身躯只不过是一尊分身罢了，虽然这种分身术很是精妙，但是在我的眼中也不过如此罢了。刚刚你说了很多，基本上都没有撒谎，只是你心中非常不情愿我们战族去增援至尊禁域，这真是令人好奇啊。”

　　空绝脸色猛地一变，他知道自己露相了，虽然极力在掩饰，可是面对的毕竟是最顶级的封帝强者，自己的不情愿根本就瞒不住对方。

　　战琪凤冷然道：“来向我们战族求援，只敢用分身过来，一看就有问题，我看八成是天荒世界的人。”

　　战玉凤淡然道：“何须废话，直接将他本体擒来就是难道还怕他不将事情讲出来。”

　　空绝脸色大变，面对三尊封帝强者，他就算是插翅都难飞，死不可怕，这毕竟是分身，他真正担心的是对方将他的本体擒住。几乎是刹那，空绝有了决断，对方一定能够通过自己这具分身找到本体所在，决不能留下来。

　　空绝没有用言语为自己辩解，对方强他太多，完全可以利用搜魂，那时什么秘密都没有了。

　　自爆！

　　空绝眼中闪过疯狂之色，他自爆了，然而刚刚自爆的刹那，他只见战玉凤伸手一抓，爆开的身体瞬间重新凝聚，数个呼吸的时间华为巴掌大小落入其掌中。

　　战玉凤不屑的道：“真是天真，竟然想要在我们面前自爆。”

　　战琪凤笑道：“每一个世界的人都有着这个世界独有的气息，这人从出现战域的第一时间我们基本上就知道了他的底细，要不是族长想要知道少主的消息，才不会跟他废话了。”

　　战妃淡然道：“去将他的本体擒来。”

　　“是！”

　　战玉凤瞬间消失了。

　　战妃眼中闪过一丝柔和之色，她的目光似乎看穿了一切的屏障，看到了至尊禁域中。

　　“族长想少主了？”

　　战琪凤低声道。

　　战妃叹道：“皇儿刚出生没多久就离开了战域，我这做母亲的陪在他身边的时间屈指可数，这次至尊禁域的战斗虽说是他的一个磨练，但天荒世界实在是强天元太多了，根据这个家伙的记忆，天荒世界中封帝强者绝对是两位数，哪怕他们几个小家伙天赋再惊艳，也无法应对封帝级强者。”

　　战琪凤低声道：“要不琪凤带凤卫过去保护少主。”

　　战妃摇头道：“反正闲着也无事，我这做娘的就亲自走一遭吧，看一看也好，只要不到关键时刻不插手就是了。”


第五百零九章 擒拿

　　空绝有些心惊胆颤，这让他很是不安，自从分身成功进入战域之后，这种感觉就出现了，而且随着时间推移，这种感觉越来越强烈，到了现在竟然让他有种心惊肉跳的感觉。

　　出事了！

　　空绝很是肯定，自己的分身绝对遇到了大凶险，而且这个凶险极有可能波及到他这个主人。

　　什么情况才会波及到他这个主人？

　　空绝几乎是瞬间就想到了，肯定是战族的人利用分身找到他这个本体。如果是换做平时，空绝绝对不会相信，有人能够利用自己的分身找到自己，可是此刻心中的警觉让他知道自己必须马上离开天元西域。

　　空绝不敢再奢望分身能够带来战族的信息，他清楚能够给他如此大的警觉，绝对是封帝强者，这并不是一个好消息，可是这个时候他完全顾不上了。

　　身为封皇强者，尤其是掌握空间之道，空绝要想离开天元西域自然不需要做什么传送阵，哪怕他初来天元，对这里的法则还有些陌生，有些东西还是能够想通的。空绝选择了瞬移，身为封皇强者，一个瞬移完全能够让空绝离开天元西域，出现在中域。

　　瞬移就是撕裂虚空，直接从一个空间传送点抵达中域，空绝的实力强大到近乎变态的程度，这对于他来说轻松地就像是喝水一般。空绝闪念间就进入了空间传送点，就在他欲要抵达中域时，一股恐怖的危机感突兀的降临。

　　这一感觉非常的突兀，发生的毫无一丝征兆，就在空绝心惊之时一只大手遮天蔽日而来，直接就将他锁定，连动弹一下都做不到。

　　大手遮天，整个空间传送点在那一瞬间凝固了，原本被打开的空间传送点在闭合，那感觉就像是时间出现了倒流，正在向着瞬移之初而去。

　　遮天大手实在是太恐怖了，空绝的身体根本无法动弹，就连抵抗的意志都被禁锢了，他只能绝望的被大手抓住。

　　这绝对是封帝境的高手！

　　意识到这一点之后，空绝眼中闪烁着疯狂之色，他的血液在沸腾，一股奇特的力量从他的血脉中爆出，很快他身体中一口银色的刀刃像是凭空浮现一般，一股属于封帝境的力量震荡而出，瞬息间包裹住了他。

　　嗡！

　　刀刃一震，空绝瞬间脱离了遮天巨手的抓摄，刹那间他燃烧了自己的血脉，力量一瞬间就提升到了封皇极致境，刀刃出现在空绝的手中，银色刀气劈斩而出。

　　“轰！”

　　即将闭合的空间传送点被恐怖刀气崩开，空绝瞬间冲了出去。

　　中域很大，如今两界相接，至尊禁域的入口就在中域，将近百年的时间如今的中域已经发生了翻天覆地的变化，留守天元的人完全将中域打造成了对抗天荒世界的前沿，随处可见巨大的战争堡垒，这是最顶级的至强级防御工事，就算是封皇强者都难以攻破。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，空绝撕裂虚空而至，随着他的出现恐怖的封皇力量浩荡，瞬间波及到了整个中域，所有感应到的武者都陷入了恐慌。

　　封皇的力量让世间一切生命都在颤栗，哪怕是一般的至强者都忍不住灵魂颤抖，那些修为不到至强境的基本上都是瘫软在地，完全失去了抵抗之力。

　　这是一场大恐怖，惊动天元一方所有的高手，尤其是以天鼎派跟聚星派为首的势力，很快封皇强者出现了，一尊上位封皇境，正面肯定不是空绝的对手，不过如果是依托防御工事倒是可以挡住。

　　这尊封皇强者来自天鼎派，是他们门派唯一的一尊封皇，所有人的脸色都很凝重，聚贤子一脸忧虑的道：“这人是否属于我们天元？”

　　这也不怪不得聚贤子会如此问，不久前至尊禁域就传来消息说天荒世界会派人过来，来者的实力极有可能就是巅峰封皇境，现在这股恐怖的气息跟他们预想中的来犯之敌实在是太符合了。

　　“应当不可能吧，我们不是派人镇守入口嘛，据说镇守那里的可是有两尊能够媲美巅峰封皇的超级强者，怎么可能让天荒世界的强者过来。”

　　一名初位至强者摇头不信，他心中非常期望这人是属于他们天元一方的，这样可以让他们的实力再次得到增强。

　　“怎么可能，我们天元一方的封皇境基本上都知根知底了，怎么会突然冒出来一尊这么恐怖的强者，我心中有一种不好的预感，这人绝对不是属于我们天元一方的强者。”

　　冷非樊阴沉着脸色道：“如果真是天荒世界的强者，那一定是时之一族将其放过来的，我倒要问一问他们到底安的是什么心，难道他们真是天荒世界派过来的卧底。”

　　冷非樊的话只让所有人一下子沉默了，如果这人真是天荒世界的强者，那么时之一族将其放过来的可能性实在是太大了。如果这种情况出现了，对于天元世界来说，绝对是一场灾难。

　　杨龙眉头紧锁着，他的实力达到了上位封皇境，眼力自然不是其他人可以比的，当空绝出现时他瞬间判断出这人现在的实力已经达到了封皇境的极致，不过这人似乎正处于慌乱中，虽然两人相隔遥远，但他还是感应到了这人在恐惧。

　　杨龙眼皮直跳，能让一尊极致境封皇恐惧的人已经呼之欲出了。

　　封帝！

　　杨龙的心中先是一喜，如果天元出现封帝强者，对于现阶段的战况来说绝对是有利的，可是很快他的脸色变了，如果是天荒世界的封帝强者了？

　　这种可能性很大，一个世界的封帝强者突破时动静可是很大的，没有理由没有人知道天元世界还具有其它封帝境。

　　这个念头一出现杨龙瞬间将心神沉入脚下的战争堡垒，随着他的心神融入，战争堡垒立时爆发出最为恐怖的光芒，一股属于极致境封皇的力量甚至于散发而出。

　　战争堡垒的变化自然瞒不过空绝，不过现在的他顾不上其它了，脱离空间跳跃点，他开始朝着至尊禁域入口的方向逃命。

　　“轰！”

　　一道恐怖的身影直接撕裂虚空出现在空绝刚刚所在虚空，一身漆黑如墨的封帝战甲，黑发如瀑，双眸梁若星辰，那摄人心魄的恐怖气息闪念间竟然笼罩了整个中域。

　　战玉凤的脸上挂着冷笑，双目锁定急速逃窜的空绝，以封皇强者的速度要进入至尊禁域入口绝对就是十多个呼吸的时间，换做一般人绝对难不住空绝。可是战玉凤显得很是淡定，她单手探出，几乎是闪念间她的手中直接进入到了时间的洪流中，霎时不可思议的一幕出现，原本急速逃窜的空绝倒飞而回，那感觉就像是他一头撞向了战玉凤抓来的玉手中。

　　战玉凤并未修炼时间之道，但是她的力量实在是太强大了，仅凭肉身的力量就能随意探进时间洪流中，强行让时间倒流。

　　怎么可能！？

　　空绝下的亡魂大冒，战玉凤实在是太恐怖了，超过了他所见任何封帝强者。

　　“吼！”

　　空绝在怒吼，那是绝望的怒吼，此刻他完全豁出去了，用自己的生命祭炼身体中那口刀刃。

　　嗡！

　　刀鸣声如龙吟，空绝体内的刀刃飞出体外，瞬息间化作了一道恐怖的刀光斩向战玉凤，那封帝境的恐怖刀气仍天宇都崩开了，呈现出一幅大破灭的景象。

　　一把将刀刃打了出去，空绝一口鲜血喷出，脸色瞬间惨变，他的气息一下子从封皇极致境跌落下来，差点直接跌破了巅峰封皇境。

　　空绝刚想逃遁，但是刹那间他看到差点将他吓死的一幕，封帝战刀恐怖无边，吸收了空绝的血脉之力完全苏醒了，爆发出真正封帝级兵器恐怖的一面。然而，战玉凤不闪不避，抬手就是一拳轰向了斩来战刀。

　　“轰！”

　　“咔！”

　　一声惊爆，天地间传来一声战刀断裂的声音，那口封帝级战刀竟然被战玉凤一拳打爆了。

　　这个女人的肉身绝对达到了封帝境！

　　空绝浑身哆嗦了一下，这一刻的他非常后悔，自己干嘛要去惹战族的那些家伙，一拳直接将封帝战刀轰爆，这简直太凶残了。

　　事情根本毫无一丝悬念，战玉凤瞬间就将空绝给镇压了，她的眼中透着一股不以为然之色，显然一个小小的巅峰境的封皇在她的眼中屁都不算。妙目一转，战玉凤的目光扫了一眼爆发出极致境封皇力量的战堡，她瞬间撕裂虚空消失在原地。

　　战玉凤走了，她的出现就像是惊鸿一现，可却深深的烙印在了天元一方所有的强者心中。

　　冷非樊惊喜万分的道：“你们注意到了没有，先前那位封皇强者是向着至尊禁域入口的方向逃遁的，他肯定是想要逃回至尊禁域，那这人绝对是属于天元一方的封帝强者。”

　　聚贤子点头道：“这么说来先前那位封皇强者是从至尊禁域潜伏进来的人，真不知道这个家伙是如何惹到了封帝强者，他的运气还真不是一般的背啊。”

　　所有人都在附和，如此实力绝对能够在天元世界横行，可惜这个家伙也太背了一些，竟然惹到了封帝强者，想不死都难。

　　“这人到底属于哪个势力？”

　　有人提出了疑问，一尊封帝的出现理应不会如此默默无闻才是。

　　怒剑尊者忽然道：“这人应当来自战族。”

　　“你为何这么肯定？”

　　杨龙有些好奇的看向怒剑尊者。

　　怒剑尊者不亢不卑道：“现在至尊禁域大战完全是由战族支撑着，天荒世界的人肯定将战族视为了心腹大患，所有才会派人进入天元世界探查战族的实力情况。”

　　杨龙点了点头道：“应当是这样了，看来咱们必须拜访一番战族才行，只要有了封帝强者坐镇，至尊禁域争夺战咱们天元不至于这么快就输掉。不过……”

　　说到最后，他的脸色很冷，眼中闪烁着森然杀鸡道：“天荒世界的强者悄无声息的通过了我们的封锁，这件事情必须查清楚，不然后果会很严重。”

　　听到杨龙的话，所有人的脸色都是一沉，他们的眼中隐约中闪烁着愤怒的火焰，天元本就要弱于天荒世界，如果还出现了叛徒，这绝对是不能容忍的事情。以前他们或许担心贸然行事造成不可预料的变故，但是现在随着战族封帝强者的出现，他们多少也有了一些底气。


第五百一十章 打算

　　随着冥天的强势表现，天荒世界再也无法压制天元一方了，在战魔的统领下，天元一方的联军重新将天荒世界的大军顶了回去，让这场争夺战回到了初始，两界大军再度以界河为中心重新开始了对决。

　　这些暂时跟萧战没有什么关系，如今对于天元来说需要的不是数量上的压制，而是最顶级的武力，自从百万媲美至强境的神女骑士团的出现，就没有必要在创造一般的至强境武力了，他可以将所有的心思都放在提升自身的实力跟炼制封皇境以上兽人武士之上。

　　不管是提升实力，还是炼制封皇境兽人武士，萧战都面临一个问题，那就是时间。现在对于他来最缺的就是时间了，根本无法忍受发挥无数的时间等候实力的晋升。要节省时间为一的办法就是得到大量的时空晶体，如今冥天需要坐镇天元联军中，根本无法进入时空本源中去搜寻时空晶体，因为那样的变数实在是太大。

　　“其实要最短时间内提升实力还是有办法的，只要能让域灵成为一尊真正的生命体，借助境界的增幅，他完全可以达到封帝境下无敌的存在。”

　　萧媚出现了，她打断了萧战的沉思，两人互卫一体，他心中想什么，她完全可以知道。

　　“你说的我自然明白，可惜域灵并不是真正的生命体，他只能算是一尊灵体，境界增幅对他根本没有效果。现在域灵的修为已经达到了封皇极致境，只差一步就能晋升到半步封帝，要让他蜕变成真正的生命体太难了，我可没有太多的时间消耗在这件事情上。”

　　“这事交给我吧，现在我正在研究如何让封皇境材料快速蜕变的方法，如果成功了，域灵的实力绝对能够达到半步封帝的极致，要秒杀那个天龙族的强者也不成问题。”

　　萧媚主动揽下这活，萧战自然没什么意见，不由点头道：“我打算去找时空晶体，用不了多久就会离开至尊禁域，至于是先去天荒世界还是天元世界有些犹豫。”

　　“还是去天荒世界吧。”

　　萧媚倒是干脆。

　　萧战愕然道：“你担心时仙？”

　　萧媚耸肩道：“你我都知道那个时明月绝对没有安好心，时仙虽然曾经是你的女人，但现在的她一颗心绝对是向着时之一族的，我不认为你能轻易的拿下她的心，时明月既然早知道了你对付女人有一手，她肯定有着法子应对，你被她算计的可能性很大。”

　　萧战有些犹豫的道：“现在看来空之一族的实力明显要强过时之一族，虽然我在空之一族内有人，但碰到封帝强者的几率实在是太大了，而时之一族现在好像只有时神正在冲击封帝境，两相比较，自然是天元的风险要小。”

　　“让萧瑟那厮去做吧，他在时之一族混了这么久比拟熟多了，让他想办法弄到大量的时空晶体，成功性更大。”

　　萧战同意了萧媚的提议，他悄悄联系萧瑟，让其负责从时之一族弄来时空晶体。

　　萧瑟这段时间很是清闲，见到萧战一脸兴奋的道：“我等你很久了，都这么长时间了，连你的人影都见不到可把我急的。”

　　萧战皱眉道：“你找我干什么？”

　　萧瑟没好气道：“你现在的修为都达到了封王境了，可我还只有上位至强境，我找你自然是为了同步彼此的修为了。”

　　萧战摆手道：“这只是小事而已，我今天来找你是让你想办法弄到大量的时空晶体，不知道你有没有办法？”

　　萧瑟皱眉道：“这可不是一件容易的事情，时空晶体可是时之一族核心之密，就算是以我现在的级别也很难接触到，如果你能够搞定我师傅的话，说不定这事很容易？”

　　萧战摇头道：“你师傅可是封皇强者，更何况她知道我的本事，要搞定她可不是一件容易的事情。”

　　萧瑟眼珠子咕噜一转，突然嘿嘿笑道：“其实我大概也能猜到师傅到底想要干嘛，她肯定是预见到了战族的恐怖，想要借助你保全时之一族。想想看吧，时之一族一直到第五次两界大战之后都非常强盛，这其中或许就是因为她的原因。”

　　萧战皱眉道：“你师傅现在都在忙些什么？”

　　萧瑟笑道：“师傅现在根本不在至尊禁域，我感觉她应该在想尽一切办法保住时之一族未来重新崛起的希望。”

　　萧战冷笑道：“想要保住他们崛起的希望，除非他们在两界大战结束的时候躲到天荒世界去，不然怎么可能躲过战族的杀戮？”

　　萧瑟摇头道：“这个我就不知道了，不过历史告诉我们，她的确成功了，想想第五次两界大战结束时正一派可是当初的数一数二的势力就能知道。说实话，虽然我在时之一族也待了不少时间了，可仍然不知道时之一族的实力有多强，不过有一点我倒可以肯定，时之一族肯定拥有封帝强者存在，绝不是外界所知的那样仅有三尊封皇强者。”

　　萧战眉头紧锁，萧瑟说的的确让他深思，既然时之一族跟空之一族都是敌人，那他就没有理由放任他们存在下去的可能。萧战自认自己是不会在意改变历史的，如果能够在过去就将敌人解决，他不绝对不会拖到将来去做。

　　萧战想不明白时明月都做了什么，才将时空一族保存了下来，只是现在的他没时间去寻找答案。想到这里，萧战微微笑道：“时之一族就暂时交给你了，至于如何搞定你师傅还是交给你了，徒弟泡师傅，传出去也是一段佳话啊。”

　　“我倒是想，可惜这么多年了，连一丝下手的机会都没有，不然岂会便宜你。”

　　萧瑟直翻白眼，一脸的幽怨之色。

　　萧战微微笑道：“这或许是你的修为太弱了，根本影响不到时明月这个女人，如果等你晋升到了封王境，或者干脆是晋升到了封皇境，以你媚术的强悍，要搞定她应当几率很大。”

　　萧瑟双目一亮，他觉得萧战说的有理，媚术跟原术境界高不应定对付得了修为比自己要高的人，可是如果等他的修为逼近了时明月那个时候他不认为那个女人挡得住自己的魅力。不过萧瑟仍是有些担忧，他清楚时明月擅长预测之道，虽然他请战妃帮忙，外人很难看清跟他有关的事情，但这事如果涉及到了时明月本人那就难说了。

　　不过萧瑟觉得萧战的主意还是可以一试的，等他的修为达到了封王境，或者封皇境，要搞定时明月的几率保证要远远超过现在。只要一想到能够将时明月这个女人压在身下，萧瑟就觉浑身上下都有种一股属于男人的冲动，让他动力十足。

　　萧瑟哪还忍得住，立马就要求跟萧瑟完成力量共享，对于他的迫切，萧战告诫道：“你最好不要立马突破，这样很容易引起外人的怀疑的，还是等关键时刻一举破关吧。”

　　萧瑟瞪眼道：“关键时刻？只有跟你共享才能立马晋升到封王境，你难道还会跟在我身边不成？”

　　萧战耸肩道：“我自然不会跟着你了，不过你可以想办法让萧琴跟着你嘛，她现在也是封王，足够你晋升封王用了。”

　　萧瑟点头道：“好吧，这事我去跟她说，对了，她是否掌握了你的剑斋境，这东西可是好东西啊，如果被我掌握了，说不定很快就能收服时明月这个女人了。”

　　“这是自然了，除了你之外，我们三个都达到了剑斋境圆满。”

　　将时之一族的事情交给了萧瑟，萧战也差不多要动身了，这次前往天荒世界他并不像带很多人过去，极有可能面对封帝强者，他身边根本没有人能够帮得上忙。

　　带什么人在身边，萧战想好了，这些人不一定要帮得上忙，但要有助于提升实力。实力的增长除了找到时空晶体，让剑巢达到完美的时间世界外，其实萧战还有一种办法，那就是利用“共生契约”让无数人一同帮助他修炼。

　　萧战决定将十万神女骑士团带着身边，她们都给他签订了“共生契约”，让她们一直留在剑巢中修炼，绝对能够让他的修炼缩短很多。

　　按照萧战的想法带上十万神女骑士足够了，不过就在他要动身时八凤出现了，她们的要求很简单，就是要派出一批秦楼美女贴身保护。彤兮、天璇、秦瑶、狐媚四人跟随，其余的人坐镇云中域，主掌萧战留下来的武力。

　　对于八凤的坚持，萧战没法拒绝，她们的实力都很强，一身实力在不适用境界增幅的情况都有半步封皇的程度，如果动用境界增幅完全可以达到封皇境。当然了，八凤最强的不是武力，而是她们的媚术跟原术，实质化境界远远超过了如今的萧战，施展开来就算是碰到半步封帝强者，她们也能够来去自如。冲着这一点，萧战就同意他们跟随了，对于八凤的真实目的，他其实也明白，如今御龙帝尊体质已经成熟，她们都惦记着给战祖一脉开枝散叶了，这些派来的秦楼美女说是贴身保护，真正的目的不外乎想要近水楼台先得月。


第五百一十一章 熟人

　　天荒世界的入口完全被封锁了，荒族为了防止天元世界的强者进入天荒世界，甚至派出了一尊半步封皇强者坐镇，要想过去除非直接触动封帝强者，不然连一只苍蝇都飞不过去。

　　对于天荒世界搞出来的封锁，萧战还是有些头痛的，他有化性能力，可以随意变换成任何人，可是要进入天荒世界却需要一个完美的借口才行。从天荒世界进入至尊禁域不受限制，可一定要回去，就必须得到特殊的通行证才行。

　　萧战有些饶头，他混进了天荒世界大军中，可是足足一个月的时间过去了，硬是没有碰到有人想要回天荒世界，这让他徒呼奈何，只能干着急。

　　萧战现在的身份是荒族一名普通的至强者，是进入至尊禁域后突破的，由于现在两界的大战全面升级，普通的至强者已经派不上用场了，像他这样的存在清闲得很，只需在至尊禁域中修炼，以求能够飞速提升自己的修为，更进一步。

　　一个月了，还没有找到机会，让萧战不耐烦起来，他感觉自己必须制造机会才行，可要怎么制造机会了？

　　目前两界大战完全陷入了僵持，不管是天元世界，还是天荒世界都在忙着提升实力，因为至尊禁域有一个非常的大的好处，在这里武者更容易晋升到肉身至强境。虽然这种肉身至强境跟在外边突破的有些差异，但只要回到天荒世界，在耗费一些时间后就能正式晋升到至强境。

　　现在天荒世界各大种族都明白，除非他们这一方立马有人晋升到封帝境，不然这种僵持还会持续下去。目前最顶端战力彼此是半斤八两，可是终端力量上边，天荒世界却逊色太多了，只要一想想天元世界百万以上的至强战力，所有大势力的人都知道要不是他们天荒世界先天领先天元太多了，他们现在基本上可以投降认输了。

　　“唉！真不知道天元一方至强者都是怎么修炼的，百年的时间啊，他们哪一方据说晋升到至强境的人数至少已经有数十万了。”

　　“我也听说了，这些人好像都来自一个种族，还记得上次天元一方攻击九龙城时候的事情嘛，当时可是有一支百万人数的骑兵团，那战力全都是能够媲美至强武力的存在。当时要不是有九龙城挡着，我都差点吓得尿裤子了。”

　　“是啊，当时我也被吓了一跳，以前还没有进入至尊禁域时，都说天元不堪一击，全都是他们的狗屁，那般家伙修炼起来实在是太凶残了，一个个都像是磕了药，百年的时间从半步至强境直奔半步封帝，这种节奏太恐怖了。”

　　“传言夸大了吧，我听说他们好像是发明了一种逆天的炼制法，短短时间内造出来了数以亿计的九重天圆满至尊，数以万计的至强者，根本就不是修炼所得。”

　　一人提出了质疑，他的脸上全是不相信之色，对于众人的说辞更是有种你们全都是白痴的感觉。

　　这一伙人联合外出历练，其中至强境有十多人，都是进入至尊禁域后突破的，先前提出质疑的人刚进来不久，自然对于几人口中提到的不到百年的时间晋升到半步封帝的事情嗤之以鼻了。

　　大概五十多人聚在一起，一名魔龙族的壮汉拿着一根大铁棍串着一只体型巨大的凶兽烤着，他有些不屑的看着那名质疑的至强者道：“新来的吧，你的消息一经过时了。”

　　这名魔龙族的壮汉叫做龙邪，是魔龙族鼎鼎大名的天才人物，修炼十万年就达到了半步至强境的极致，在进入至尊禁域数年之后就突破到了至强境，如今数十年的时间过去了，他的一生修为更是已经达到了上位置至强境，算是非常夸张的一个人了。

　　“天元世界极弱已久，他们怎么可能诞生出如此多的天才人物。”

　　面对龙邪的嘲讽，这名来自荒族的男子脸色有些难看，他在族中可以有名的天才，还未踏足至尊禁域，一身修为就能够媲美至强者了，在进入至尊禁域后不到一年就正式踏足至强境，要不是顾忌龙邪上位至强境的修为，他非得当场翻脸不可。

　　龙邪瘪嘴道：“你办不到就不要说别人也办不到，如今的天元十大超级天才已经名震两界了，像排名第一的天魔，当初他进入至尊禁域时一身修为才九重天圆满境，可是如今百不到已经将我们甩出太远了，最可怕的是他修炼至今仅仅五六千年的时间，咱们口中那些所谓的天才与之一比全都是他妈的废物。”

　　听到龙邪的话，他身边一名天龙族的至强者叹气道：“是啊，什么是天才，说的或许就是这样的人物。像那天赋排名第二的战皇，据说是至尊体，他修炼到如今时间绝对只有一两千，可是就在不久前战败了我们天龙族一位封皇强者，这种人物咱们天荒世界无数个纪元以来还从未出现过。”

　　萧战就坐在这些人之中，听到他们提到自己的丰功伟绩，只让他心中好不得瑟。不过萧战对这些不大感兴趣了，他真正在意的是龙邪，当初再打算混进天荒世界时，他一眼就看到了龙邪，总觉得自己在那里见过这个家伙。

　　萧战拥有过目不忘的本事，他确定自己从未见过龙邪，可是龙邪给他的感觉实在是太熟悉了，很快他恍然而悟，想到了已经消失了的魔龙圣殿。

　　这个龙邪就是未来的魔龙至尊！

　　真是缘分啊！

　　萧战一阵感慨，将来的自己可是要多亏了这个家伙的慷慨遗赠。

　　众人没有理会脸色变得难看的荒族天才，先前说话的天龙族至强者续道：“说道这个战皇，他真正让人惊叹的并不是他的修炼速度，而是他所独创的技能共享与独特的炼制法。现在天荒十大强族已经联合发布了一个悬赏令，十大强族子弟，不管是谁，只要有谁能够擒下这位战皇，就能成为该族下一任族长，同时还将获得封帝强者亲手炼制的一件武器。只是可惜啊，这战皇的修炼速度实在是太快了，能够战败初位封皇，这个悬赏根本就不是我们这些人可以染指的。”

　　听到这位天龙族至强者的话，所有人都摇头叹息，未来族长他们中很多人都不敢想象，但是如果能够得到一件由封帝强者炼制的武器，那绝对是让人争破头皮的事情。只是可以这位战皇修为飙升得太快，战败初位封皇，那是他们这些人只能仰视的存在。

　　萧战将众人的神色看在了眼中，这个消息让他心思活络起来，如果利用得好，说不定能够让他混进天荒世界，不过很快他否定了这个想法，就算他弄出一尊分身让天荒世界的人擒拿，到时怕是押送的人都是最顶级的封皇，他也就一尊小小的至强者而已，那里有资格回去。

　　萧战不是没有想过干掉一尊封王强者，只是这种等级的武者很难做到悄无声息的击杀，他可不想打草惊蛇。

　　跟着这些家伙也没什么用，萧战打算另寻出路，这个时候他想到了圣血族的家伙，如今这么多年过去了，也不知道当初被他种下了“魔种”的圣血族至强者已经有多少沦陷了。

　　“荒魔，如果你在纠缠的话，姑奶奶就不客气了！”

　　就在萧战欲要找个借口离开之时，一道厉喝声从天空中传来，只让他浑身一震，抬头向着天空望去。

　　数里外的天空中一名少女模样的封王境武者正同荒魔对决着，那剑拔弩张之势让方圆万里内一切天荒世界强者落荒而逃。

　　萧战自然见过荒魔，这家伙如今的修为已经达到了封王境的巅峰，尤其那身体中散发出来的气息恐怖的让人侧目，就算是一般的半步封皇强者也不过如此了。

　　荒魔非常的强势，不过对他呵斥的少女模样的封王强者一身修为丝毫不弱与他，让荒魔不敢太过放肆。

　　萧战根本没有理会荒魔，他的目光落在了少女模样的封王强者身上，那样子对他来说实在是太熟悉了，他想到了当初在妖女冢的那个小女孩。虽然少女跟记忆中有着很大的差异，但是萧战一眼就判断出少女就是薰儿。

　　薰儿出生石族，如今他才算真正意识到石族原来是天荒世界的种族，看来后来成了天元世界一员，极有可能是因为薰儿跟了他的缘故。

　　薰儿的外表看上去只有十四五六岁，她的体型娇小，只有一米六左右，不过悬浮于空，那空直逼半步封皇境的实力让任何人都不敢直视。

　　“嘿嘿！薰儿小姐，你还是考虑一下吧，我荒魔绝对是荒族第一天才，将来也会成为天荒世界第一强者，只要你能成为我的女人，我本人保证会成为一统天荒世界的无上皇者，而到时的你将成为我的皇后。”

　　荒魔很是嚣张，一双眼睛中一种叫做占有欲的火焰在燃烧。

　　薰儿冷笑道：“荒族第一天才算什么，有本事就跟天元世界那几个天才去比。哼！你修炼多少时间，他们又修炼多少时间，自称天才，我都替你脸红。”

　　荒魔很是狂傲的道：“他们的确是古今罕有的天才，整个天荒世界能够与之一比的也就只有我荒魔了。薰儿小姐尽可放心，总有一天我会将他们一一踩在脚下，像你证明我荒魔才是两界当之无愧的第一人。”

　　薰儿冷哼道：“说大话谁不会，等你将他们一一打败了再说吧。”

　　薰儿根本不想理会荒魔，扭头就朝着天荒世界大本营的方向飞去。

　　荒魔脸上的狂傲之色瞬间消失，充满邪气的笑容立时浮现，他一个闪身，挡在了薰儿的身前，嬉皮笑脸道：“现在找天元那几个家伙比试不是时候，美丽的薰儿小姐，不知道我荒魔是否有幸跟你结伴一同狩猎了。”

　　薰儿的眼中闪烁着危险的光芒，恐怖的力量在她娇小的身躯中涌动，相隔老远似乎就能听到那恐怖的肉身力量在发出咆哮声。

　　“轰！”

　　薰儿出拳了，闪念间方圆万里的虚空在她的全下粉碎，那恐怖的威势就算是早就领教了薰儿拳头恐怖的荒魔都吓了一跳。

　　这种空间粉碎不是简单的震碎至尊禁域的空间，而是让被震碎的空间具有了最为恐怖的杀伤力。荒魔清晰的感应到了，那一片空间碎片就仿佛是恐怖的半步封皇级的利刃，只要在肉身上擦那么一下，绝对能削掉他一块肉，而要是完全轰在肉身上，他敢肯定自己瞬间就被薰儿一拳打爆。

　　强！

　　实在是太强了！

　　荒魔在感受到薰儿的强大之后，非但没有出现惊慌之色，反而露出了极度的兴奋之色，在他看来要做他的女人至少一身战力绝对不能逊色于他。

　　怪啸一声，荒魔毫不避让的冲向了薰儿，此时他的战意昂然，一身战力瞬间攀升到了半步封皇境。


第五百一十二章 大战荒魔

　　“真是不可思议，荒魔这个家伙竟然喜欢女人了？”

　　龙邪瞪大双眼，一脸的不可思议，他身边几人也都露出了如此的表情。荒魔在天荒世界的名气很大，这家伙就跟一个疯魔似的，在他的人生中似乎除了跟人打架斗殴之外就再也没有其它了，没想到今天他们有幸看到了这么令人难忘的一幕。

　　“那个女人是谁？”

　　萧战皱着眉头，直觉告诉他，薰儿十有八九不认识他，这让他想要跟她接触有些麻烦。

　　“呃，薛兄难道没有听说过薰儿小姐的事情？”

　　龙邪有些惊讶的看向萧战，虽然跟萧战认识不久，但是他对于后者的实力一直充满了好奇，想要真正领教一番，他有一个直觉，萧战的真正实力绝对要强过他所表现出来的实力。

　　萧战耸肩道：“我一定要了解她吗？”

　　龙邪一愣，随即哈哈笑道：“这倒也是，薰儿小姐的名气也是最近才冒出来的，薛兄肯定一直忙着修炼，不知道也正常。我跟你说啊，薰儿小姐可是非常富有传奇色彩，相传她是有一尊石族的一个祖石孕育而出，刚刚一出生就具有至强境的实力，仅仅万年就已经达到了丝毫不弱于荒魔的地步了，很多人都预言，在百年之内她绝对能够成为封皇强者，千年之内成为封帝强者。”

　　萧战点了点头，没有再说什么。

　　“轰！”

　　此时薰儿跟荒魔的大战在不断升级，对于后者的纠缠，薰儿已经到了忍无可忍的地步，她一身战力全爆，不管荒魔使用任何的招式，她就是一拳轰过去，直接将其震得粉碎。大战到现在，荒魔完全处于了下风，面对薰儿那不讲理的拳头似乎有些无计可施。

　　不过荒魔还真跟普通人不同，被薰儿压得死死的，他没有丝毫沮丧跟愤怒的情绪，反而整个人战意在不断的飙升，似乎被压制的越狠，他的反弹也就越大。

　　荒魔擅长使刀，让萧战有些惊讶的是，这家伙相比刚刚进入至尊禁域那个战斗技巧实在是强太多了，尤其是那个武感有种无限接近真正的剑心的架势。萧战想到了当初这个家伙跟萧玫之间的大战，原本两人可以在伯仲之间，可是如今他可以肯定在不使用境界增幅的情况下，萧玫根本就不是这个家伙的对手。

　　大战仅仅一盏茶的功夫，双方交手了上千招，薰儿的拳头仍是那般霸气无双，根本就不管荒魔的刀有多恐怖，霸道的一拳轰出，直接将其轰得粉碎。不过大战至今，荒魔似乎已经适应了薰儿的节奏，仅仅只能被压制，看那情形只要薰儿稍稍出现破绽，他就能反败为胜。

　　萧战双目微微眯着，对于荒魔这家伙，他忽然感觉自己有着熟悉的感觉，似乎在两界大战之前就跟其接触过似的。能有这种感觉，萧战基本上可以断定，荒魔绝对是他在后世遇到的，而后世都是两界大战结束的时候，极有可能这个荒魔陨落在了天元。

　　萧战脑中念头电转，很快一道闪电划过他的脑际，他响起了这个荒魔是谁了。

　　这家伙就是炼狱中被镇压的那个家伙！

　　萧战吃了一惊，记得这个家伙可是跟他打得天崩地裂，最后连天璇都陨落在了炼狱中，根据她的一些记忆，这个荒魔的实力强得有些逆天，最终达到了封帝境极致。

　　想到这里，萧战突然间对荒魔充满了杀意，虽然这个家伙最终被自己镇压了，但没有被自己击杀足可表明他的强大。

　　随着杀意一爆，萧战的战力瞬间狂飙，上位封王的修为根本掩饰不住，虽然他的修为仅仅只有上位封王境，可是那磅礴的力量丝毫都不逊色于大战中的荒魔跟薰儿。

　　萧战这一爆，瞬间就让大战中的两人惊住，纷纷脱离了战团，看向萧战。

　　萧战脸上挂着邪异的笑容，虽说这个荒魔在第五次两界大战时将成为自己的大敌，但他不介意就在现在将这个家伙彻底解决掉。

　　根本没有丝毫的废话，萧战瞬息间出现在荒魔的面前，在所有人惊愕的目光中，一拳轰向了他。

　　萧战这一拳战力全爆，那磅礴的拳劲将整个虚空都震得粉碎，这一拳的威势跟恐怖完全凌驾于刚刚薰儿之上。

　　“轰！”

　　荒魔并未因为萧战的突然发难动怒，这一拳让他战意飙升，毫不畏惧的一刀斩出，这家伙的刀法透着一股邪异的魔性，不知不觉中就让人沉醉其中，甘心受戳。不过萧战非比寻常，这种魔性根本影响不到他，如今的他已是剑斋境圆满了，剑心恒定，就算是封帝强者都难以撼动，何况一个封王。

　　萧战并未动用境界增幅的力量，他清楚自己现在主要的目的是混进天荒世界，表现太过突出很容易暴露自己。不用境界增幅，萧战自然只能使用剑斋意境了，不过仅仅这样足够了。

　　破！

　　荒魔的刀招恐怖绝伦，不单充满了魔性的力量，招式本身更是完美至极，根本没有破绽可言。

　　可是萧战一拳摧枯拉朽，直接将这一刀轰碎了，绝对的霸道绝伦，可是跟薰儿完全不同的是，他的霸道并非仅仅是一种力量的霸道，而是在技巧跟力量上同时碾压。

　　剑斋境没有剑圣境那么夸张，让任何完美的招式出现破绽，可世间又有几人能够做到真正的完美无缺。

　　刀招被震碎，刀气爆炸，恐怖的力量波动直接将荒魔震飞。萧战非常的霸道，根本就不给荒魔喘息之机，一拳轰杀而出。

　　寂灭！

　　这一拳并没有附带任何属性的力量，用的仅仅是心剑之威，看上去简简单单，但是一拳之下让一切的变数跟反抗之心统统寂灭。

　　荒魔猛地一震，双目锁定萧战这一拳的刹那，心神出现了愣神，那一瞬间他根本找不得到丝毫招式应对。这种感觉让他有些熟悉，但又完全不同，似乎更加恐怖，更加的厉害。稍稍一愣神，对于荒魔这一等级的武者来说这是非常致命的，仓促间一刀斩出的他完全被萧战一拳轰飞了出去，那拳劲瞬间震碎了他的刀招，恐怖的震荡之力更是透体而来，差点就将他身穿的战甲都给震散了。

　　荒魔精神瞬间高度集中，他知道自己遇到了劲敌了，不过他心中的战意却越拔越高，眼中疯狂之色炽闪，体内恐怖的魔气如那暴风一般狂暴而出。

　　荒魔将力量提升到极致，他有过面对萧玫的精力，知道对这种可以扼杀一切抵抗念头的境界绝不是意志力强就有用的。这么多年来荒魔一直找机会跟萧玫对战，大小十多战之后，他隐约间也摸清了一些原理，这种境界完全就是将无数的招式熔炼唯一，从而达到的一种武道境界。要对抗这种扼杀一切抵抗念头的境界，就必须同样具备这样的心境，这些年来荒魔在疯狂的学习各种荒族武学，尝试着将其熔炼合一，目前来说他对于武技的运用更上一层楼了，一般的半步封皇根本就不是他的对手。

　　荒魔的战意狂暴了，他怒吼一声，主动迎击，杀向了萧战，他的刀招如果疯魔，看上去毫无一丝章法，狂乱到让人疯狂的地步。

　　这是荒魔研究出来的对付萧玫那种武道境界的方法，拼武技不及对方，要是让对方进攻，绝对会落入下风，想搬回来都来，只有主动出击，哪怕招式被迫，险象环生，起码还能占据主动。

　　疯魔的刀法，这不是意境上的疯魔，而是刀法本身的疯魔。荒魔放弃了那种对于其他武者杀伤力恐怖的武道意境，他清楚这种意境对对方根本毫无用处，使出来只是贻笑大方罢了。

　　“轰！”

　　萧战对于荒魔的刀法根本想都不想，直接一拳轰出，拳劲、刀劲齐爆，一时间他竟然被这家伙缠住了。疯魔刀法，并非真正的毫无章法，每一招每一式都堪称惊艳，这是一种将乱运用到了极致，产生了乱之法则的刀法。要是换做一般人面对这种刀法，哪怕是同阶半步封王，也会心中烦乱，数刀之后就被荒魔乱刀分尸，不过萧战非常狂暴，不管荒魔如何乱，他都能一拳轰碎，数十招后，更是一拳将其轰飞。

　　萧战哈哈大笑，一招疯魔天下轰出，霎时间恐怖的拳劲排山倒海而出，方圆万里之地全都被他这一拳笼罩。

　　这一拳跟荒魔的刀法如出一辙，将乱完全运用到了极致，一拳打出了半步封皇极致境的恐怖威势，最让人不可思议的是想必荒魔，竟然有种青出于蓝而胜于蓝的架势。

　　萧战这一拳绝对惊艳，双方交手十多招而已，竟然完全就摸透了疯魔刀法的精髓，这让荒魔感到惊诧。

　　疯魔天下！

　　荒魔出刀了，竟然跟萧战的意境如出一撤！

　　“轰！”

　　拳与刀惊天碰撞，出乎人预料的是刀气竟然被拳劲震得粉碎，荒魔更是当场就被萧战一拳轰飞了出去，这一幕着实镇住了所有人。

　　荒魔这家伙竟然败了！

　　被一拳轰飞，荒魔倒没有战败的耻辱感，他只是对萧战这一拳感到异常的惊艳，刚刚两人爆出的一击从力量上看完全是半斤八两，可是结果却成了摧枯拉朽之势，他被人一拳差点打爆。

　　荒魔清晰的感应到萧战的拳劲威力远远超过了他的刀气，每一道都仿佛拥有着自己的生命一般，那种凝练跟攻击力简直让他难以想象，一招对轰，他感觉自己面对的不再是一个人，而是铺天盖地的敌手，试问他岂有不败之理。


第五百一十三章 功亏一篑

　　占据了优势萧战岂会善罢甘休，他对荒魔存了杀心，战力提升到了极致，被击飞半空的荒魔还未来得及稳住身形，他已经出现在其面前了。

　　爆了！

　　萧战的拳恐怖到了极点，不管荒魔如何抵挡，就是一拳将其刀招轰爆，整个人被一拳震飞，凶险时全身骨头都被打断了。

　　然而，萧战不得不承认，荒魔真的很难缠，他能够完全将其压制，打得其只有招架之功，连反手都做不出来，但是休想取得绝对的胜势。

　　荒魔的坚持让萧战惊讶的同时，更加坚定击杀之心，战力全爆，虽然没有动用境界增幅，但是他一身战力已经能够无敌于半步封王境界了。“战祖诀”非常强悍，萧战如今的肉身绝对达到了半步封皇境，在这个至尊禁域中他发现自己简直就是如鱼得水。

　　“轰！”

　　大战半个时辰，荒魔最终被萧战一拳完全打爆了，身上战甲爆开，肚子更是被一拳打穿。

　　“住手！”

　　就在萧战欲要下杀手时，一道封皇气息突至，瞬间向着他爆压而来。这人来自荒族，萧战从未见过，只是一般的封皇强者而已，他此时已经接近了荒魔，面对封皇气息的压迫眼中闪过一丝冷意。

　　轰！

　　萧战根本没有理会荒族这尊封皇强者的警告，直接一脚抬起，踩向了荒魔，打算彻底将这家伙的肉身摧毁。

　　“大胆！”

　　萧战的举动彻底激怒了这尊荒族的封皇强者，他含怒出手，一杆神戟裂天，向着他绞杀而至。

　　神戟撕裂了虚空，在萧战一脚踩下去的时候，杀到了。

　　“轰！”

　　虚空粉碎了，然而萧战却消失在原地，下一刻他出现在荒族这尊封皇强者身边，霸道的一拳轰出，竟然朝其直接出手了。

　　“吼！”

　　荒族封皇强者彻底愤怒了，一尊封王境的武者竟然敢向自己出手，这绝对是不可饶恕的事情。几乎是刹那绞杀而出的神戟突兀的跟萧战的拳头前，封皇神戟那恐怖的锋利撕裂而来，要是碰实了，绝对被绞得粉碎不可。

　　“啊！”

　　然而，一声惨叫蓦地传来，那是荒魔的惨叫，这家伙两条腿都被萧战踩断了，要不是躲得快，怕是整个人现在都成了肉泥。

　　幻觉？

　　荒族封皇强者手中神戟同萧战轰来一拳发生了碰撞，“轰隆”一声惊爆，一股无限接近封皇的拳劲爆开，萧战当场被神戟震碎了肉身，而他手中的神戟威势也随着一滞。

　　荒族封皇强者这时才发现荒魔差点被萧战一脚踩死，这让他整个人都快气疯了，有人竟然在他的眼皮底下差点击杀了他要保护的人，这是赤裸的挑衅，这是真正的耻辱。

　　萧战的身体出现了，荒族封皇强者知道刚刚被自己绞杀的人绝对是一种类似分身之术的东西，这让他一时间杀意狂暴了。

　　“叔叔，这事你不要插手。”

　　就在荒族这位封皇强者欲要出手之时，荒魔突然开口了，虽然两条腿被踩碎了，可是对于修为达到了如今这个程度的他来说，这根本算不了什么。

　　“这家伙分明就是想要杀你！”

　　荒族封皇强者怒气未消，哪肯就此罢休。

　　荒魔虽然现在很是狼狈，但是他的精神很不错，看着萧战道：“你的武道境界让我想到了一个非常熟悉的家伙，不过你似乎要比她强太多了。嘿嘿！我不管你到底想要干什么，不过我也懒得去管，你只需知道一点就是，我一定会击败你。”

　　萧战明白，荒魔定是已经开始怀疑他的身份了，不过这个家伙竟然没有将心中知道的说出来，倒是让他有些惊讶。萧战现在大概也明白这家伙的性格了，这是一个武痴，喜欢个人战力天下无敌，至于天荒跟天元的恩怨根本就没有放在其心上。刚刚一番交手，萧战从这家伙的疯魔刀法中看到了剑心的雏形，他明白用不了多久这家伙绝对能够创造出一种媲美剑心的武技出来。

　　让人掌握剑心之境倒是不可怕，哪怕是剑神境都绝对能够压制这个家伙，不过想到在未来这个家伙跟自己在炼狱的大战，害得天璇都陨落了，这不得不让他萧战皱眉。不过萧战跟荒魔对视了一眼之后笑了，说实话他没有什么好怕的，这家伙也许会成为封帝境的超级强者，但是在那遥远的未来还不是照样要被自己给镇压掉。

　　冷哼了一声，萧战知道现在他错失了击杀荒魔的机会，这尊封皇强者不算什么只要他修为全爆，保证能够一击就将其击杀，但是他心中有股直觉在不断的提醒他，他跟荒魔的大战已经引起天荒世界最顶级强者的注意力，将荒魔狠揍一顿完全没有问题，这些家伙不会出手，如果他要下杀手的话，那就另当别论了。

　　冷冷的看着荒魔，萧战冷笑道：“现在的你差我太远了，下次想要挑战我至少将武技练的更强一些。”

　　荒魔嘿嘿笑道：“说实话当初那个家伙比起你实在是差太远了，不知道这种武道境界是否是你独创？”

　　萧战傲然道：“这世间没有人比我更了解这种武道境界。”

　　荒魔一脸兴奋的道：“如果我们有猜错的话，你这种武技的基础应当是将无数的武学熔炼合一，只是不知当初的你到底融合了多少种武学了？”

　　萧战若无其事道：“也就数百万种吧，对于修为达到了你这等境界的人来说根本不算什么，不过就算你达到了也远不是我的对手，这种武道境界最厉害的都是后边的内容，前面的只是一个基础罢了。”

　　荒魔哈哈笑道：“这个我自然明白，如果你全力出手，我怕是要被你直接秒杀掉了。哈哈！我喜欢这种感觉，有了追求人生才不会无趣啊。兄弟啊，如果我没有看错的话，刚刚你出手是因为薰儿小姐，虽然我不是你的对手，但我是不会放弃追究薰儿小姐的，终有一天我会让她成为我荒魔的人。”

　　萧战还没有说话，薰儿冷哼道：“两个无聊的男人，懒得理你们。”

　　薰儿深深看了一眼萧战，随后一个闪身消失不见。

　　萧战皱了皱眉头，现在事情弄成这样，他想要低调都不可能了，这不正打算离开的就碰到了龙邪，这家伙完全是一个自来熟，缠住萧战一脸兴奋的表示要拜他为师。

　　萧战瞪大了双眼，对于龙邪那一脸的坚决感到很是不可思议，这混蛋怎么说都是天荒世界的人，将来更是跟战魔打生打死，他收起为徒岂不是在滋敌。萧战本来想要一口拒绝这个家伙的提议，可是看着其一脸的期冀之色，他忽然犹豫了。这个家伙的命运虽然很悲催，被人利用不说，最终更是被战魔干掉，但是不可否认这个家伙在遥远的将来还是给了他很大的实惠，现在自己帮他完全是等于将来帮自己。

　　这么一想，萧战完全想开了，最好的东西不会传给龙邪，但是让他变得更强，成为天荒世界最顶级的封帝强者对他还是很有好处的。就必须那个荒魔，现在看来是没有机会将其干掉了，如果将来两界大战结束，不如让龙邪这家伙去找起麻烦，不要让那个家伙过得太过轻松。

　　想到这里，萧战轻咳一声道：“要收你为徒也不是不可以。”

　　萧战话音刚落，龙邪噗通一声跪下了，他急忙磕头道：“师父在上，请受徒儿一拜。”

　　萧战张大嘴看着龙邪，这家伙太无耻了，我说要收他为徒了嘛，竟然二话不说强行拜师。眼珠子咕噜一转，萧战忽然道：“你别忙着磕头，这些对于我来说都是虚的，想要成为我的弟子你至少必须表现出应有的天赋来，其次嘛，我对你的为人了解非常有限，可不想教出一个白眼狼来，这不是给自己找不痛快不是。”

　　龙邪义正言辞道：“师父放心，一日为师终生为父，弟子只要入了师父的门墙，这辈子就不会背叛师父。将来不管发生了什么，弟子绝对坚定不移的成为师父最锋利的那把刀，斩尽一切敌人。”

　　萧战双目微眯，修炼了媚术跟原术的他自然能够判断出这个龙邪的秉性，只是两人毕竟属于不同阵营，有些事情将来可是很难说的。

　　脑中念头一闪，萧战摆手道：“好了，我现在就收你做我的记名弟子，如果将来你表现好的话，我或许会让你成为正式的弟子。”

　　龙邪大喜过望道：“师父啊，刚刚您实在是太威武了，将荒魔大家伙揍得连他妈都快认不出来了，不知道我什么时候可以修炼荒魔那家伙所说的东西？”

　　萧战淡然道：“那东西是为师最核心之密，你认为为师会这么轻易就交给你。”

　　龙邪点头道：“师父就看弟子的表现吧，保证会成为您的入室弟子的。”

　　萧战忽然道：“知道那个石族叫薰儿的具体消息吗？”

　　龙邪嘿嘿笑道：“师父刚刚出手莫不是想让薰儿小姐成为弟子的未来师娘？”

　　“你废话那么多干嘛？”

　　萧战很是不满的皱了皱眉头。

　　龙邪陪笑道：“师父如果真想收了这位薰儿小姐可不是一件容易的事情，虽然他才刚刚诞生不久，但是体内流淌着石族最古老的血脉之力，在整个石族被视为祖神，地位还在那三位封帝境的石祖之上，据说只要等薰儿小姐晋升到封帝境，她就能成为石族当之无愧的族长。”

　　对于龙邪所说萧战倒是不难猜测出来，以前的薰儿在石族中可是有着神一般的地位，现在看来这根她的出生有关，祖石孕育而出，这东西肯定是孕育出了第一个石人。薰儿身份如此显赫，就如龙邪所说一样，身边肯定围绕着大量的石族强者，他想要接近都很困难。

　　萧战摇了摇头，现在的他可没有功夫去理会薰儿，还是想办法先混入天荒世界再说。


第五百一十四章 同路

　　虽然萧战感觉龙邪这个记名弟子可有可无，但是既然有了，那就要好好利用一下。龙邪是魔龙族最负盛名的天才，也许可以利用其混入天荒世界。

　　魔龙族除了最开始在天元世界冒头后，基本上就没有看到他们又什么顶尖高手出现了。萧战这次扮演的就是魔龙族的人，他的体内本来就有祖龙一脉的血脉之力，论血脉精纯，就算是魔龙一族最强的封帝级强者也不一定比得过他。

　　魔龙族的驻地显得很是安静，似乎所有人都忙着修炼去了，踏入这片区域，萧战仅仅发现了一尊中位封皇强者罢了，完全没有什么顶级封皇坐镇。自从进入天荒世界大本营之后，萧战发现天荒世界已经有四五尊巅峰境封皇强者坐镇，这个数量已经超过了天元。

　　对于教导龙邪武技，萧战没什么兴趣，直接拿着一杆神矛将这家伙狠狠教训了一番，让其深切体会到了剑心的恐怖，然后在告诉他一个非常简单的方法，那就是将魔龙族所有顶级武学学到手，并将其融合到一招中。

　　魔龙族存在了无数个年月，族中顶级武技还是非常多了，虽然没有战族那么夸张，但是十万八万还是能够找出来的。不过现在是在至尊禁域中，邪龙要想立马修炼根本不具备这个条件，这让他动了心思，想要回一趟天荒世界。

　　龙邪见识到了萧战独有武道境界的厉害，自然明白这件事情对自己的重要性，他开始主动联系，打算回天荒世界。

　　萧战没有想到自己只是收了一个记名弟子罢了，问题竟然就有可能完美解决，不过这是好事，他相信龙邪应当能够搞定这事。

　　现在联军是以荒族跟天族为主，其次就是空之一族，三组基本上把持着天荒世界联军，而相比较来，圣血族就差很多了，该族派来的最强者也不过封王境而已。

　　圣血族有三大始祖，这其中修为最弱的自然就是血焰老祖，他是半步封皇强者，其余两个都是真正的封皇强者，曾跟萧战接触过的圣璎就是一尊极致境的封皇强者。

　　血焰老祖并未进入至尊禁域，当萧战得知这个消息时还是有些遗憾的，当初在圣山时，他被这个家伙追杀得那般狼狈，如果能够在这里碰上，他不介意让这家伙尝尝厉害。

　　圣血族坐镇至尊禁域的封王强者萧战曾经在圣山见过，这家伙服用了他炼制的特殊血脉丹药，他隔得老远就能在这个家伙体内感应到“魔种”的气息存在，只是可惜的是如今“魔种”没有完全发挥出作用，这让他很是遗憾。

　　萧战真的很是遗憾，要是换做现在的他，再次炼制出血脉丹药的话，绝对能够炼制出让封王境圣血族瞬间臣服的丹药来。萧战在心中寻思着这次进入天荒世界，是不是抽空再次混入圣山，帮助那个圣璎炼制全新的血脉丹药。

　　萧战粗略的观察了一番，发现圣血族进入至尊禁域有一半的至强者体内存在“魔种”的气息存在，其中有不少“魔种”就快要完成吞噬了。

　　萧战并没有惊动圣血族的家伙，他感觉一切还是顺其自然的好，这些家伙一旦被“魔种”掌控住，他基本上就可以开始逐步吞噬圣血族了。

　　龙邪的办事效率还是很高的，虽然目前魔龙族并没有太强才高手坐镇至尊禁域，但是他们好歹也是天荒世界十大强族之一，只是族人回一趟天荒世界这实在是一件微不足道的小事。

　　要回天荒世界，龙邪比萧战可要兴奋多了，萧战没有想到未来这个魔龙族第一强者，能够跟战魔大战的家伙嘴巴废话就是多，好在说的都是一些天荒世界的秘辛，要不然他这个做师父的绝对要出手教训一番了。

　　回天荒世界根本就是小事，萧战跟龙邪两人直接上路，不过当他们离开荒城，向着天荒世界入口飞行时却意外的碰上了石族一行人。

　　“薰儿小姐也回天荒世界啊。”

　　龙邪似乎知道萧战对薰儿有意思，他立马主动上前搭讪。

　　薰儿并不是以人独自上路，他身边有两尊上位封皇境的石族高手保驾护航，在这个至尊禁域中这两尊上位封皇强者的实力绝对能够同巅峰境的封皇叫板，这让一旁的萧战不得不惊叹于天荒世界整体实力的强大。十大强族，每一族至少都有一尊封帝强者坐镇，二排名前五的强族，至少都有三尊封帝强者坐镇，这么一算来仅仅十大强者就有二十多位封第强者。

　　说实话，这个数量让萧战都有些心惊肉跳，要不是知道战族有战神在，这场两界大战还真不是一般的悬。

　　薰儿对于龙邪不理不睬，轻哼了一声，她的目光落在萧战的身上，没好气道：“你们不会是跟着我们回天荒世界吧？”

　　薰儿的话萧战如何不知，他耸肩道：“薰儿小姐误会了，我们这次是有要事会魔龙族，可没那闲工夫做其他事情。”

　　薰儿黛眉微微一蹙，心中根本不相信萧战的话，先前萧战跟荒魔发生冲突明显就是因为她，她想不出这家伙跟着一道回天荒世界能够做什么。不过薰儿虽然感觉萧战对自己充满了企图，但她并未说什么，在两尊上位封皇强者的保驾护航下瞬间穿过了通往天荒世界的入口。

　　一切都很顺利，穿过入口时，萧战只感到一股恐怖的意志扫过，来得快，去得也快，就在他感到呼吸不畅之时，这股气息有完全消失了。

　　龙邪叹道：“这次还是多亏了石族的人，不然荒族那些家伙绝对不会让我们这么轻易的就过去。”

　　萧战挑眉道：“荒族难道还敢动手留下我们不成？”

　　龙邪摇头道：“那倒不至于，虽然两族有仇，但是现在是两界大战之时，他们荒族作为联军的盟主，绝不会在这个时候做出什么出格的事情来的。”

　　萧战听到龙邪这么一说，隐约间已经明白了，这次魔龙族为何没有排除最顶级的高手过来，感情是跟荒族有隙，怕荒族的人使绊子玩阴的。萧战并没有将龙邪的话放在心上，毕竟荒族就算跟魔龙族大的两败俱伤对于他来说也只会拍手称快，他有什么好在意的。

　　当然了，虽然萧战不大在意荒族，但是现在他的身份毕竟是魔龙族一员，穿过荒族的地盘还是要低调一些的，他可不想在前往空之一族的路程中跟荒族也发生什么冲突。两人都很低调，并未全速赶路，哪怕到了他们这一境界通过传送阵并不一定要比独自飞行快上多少，他们也老老实实的乘坐传送阵。

　　不过有时候你不想惹事，并不代表事情不会惹你，萧战跟龙邪都显得很是低调了，可惜就在他们从传送阵走出来时仍是碰到了麻烦。

　　当然了，麻烦并不是冲着他们两人过来的，而是传言荒族的人想要对付魔龙族的人，而恰巧这人就跟龙邪有关。

　　“你们听说了嘛，荒翼这家伙偷袭了魔龙族的圣女，现在正将人堵在荒漠深渊中，这次也怪那个魔龙族圣女倒霉，冲击至强境时正好被荒翼给撞倒了，不然荒翼想要偷袭成功几乎不可能。”

　　萧战跟龙邪刚刚走出传送阵就听到这么一出消息，这座传送阵是荒族地盘最边缘，再往东行数万里就要出了荒族地盘。听到这个消息，龙邪的脸色当场就是一变，人如同一阵风似的，抓着刚刚议论的男子吼道：“说！魔龙族的圣女情况如何？”

　　“你……”

　　这名男子刚想勃然大怒，可是感受到龙邪那上位至强者的恐怖气息立时下的屎尿齐流，狼狈到极点。

　　龙邪厌恶的皱了皱眉，直接将这家伙仍了出去，沉声道：“说，不然后果自负！”

　　男子看到了龙邪屁股后边那条漆黑如墨的龙尾，浑身哆嗦着道：“没……没太大的伤，现在去救人还来得及。”

　　龙邪一拂衣袖，男子顿时飞了出去，全身骨头那一瞬间粉碎了，不过好在这家伙也是一名至尊，这点伤到也要不了他的命。

　　“师父，弟子要去一趟荒漠深渊，不知您打算去何处？”

　　萧战皱眉道：“这个荒翼的实力如何？”

　　龙邪不屑道：“这家伙在弟子进入至尊禁域前倒是晋升到了至强境，不过听说是靠取巧的方法破入至强境的，他这一辈子也就这样了。”

　　萧战想了想，拿出一道剑意分身交给了龙邪道：“这东西你留着，关键时刻也许能够起到作用。为师还有事，打算去一趟空之一族的悬空山，咱们就此分别吧。”

　　龙邪有些疑惑的结果了萧战的剑意分身，这东西看上去就是一枚小剑，没什么出奇的地方，不过他相信自己师父给的东西，肯定有着什么作用，也就没有深究。现在对于龙邪来说就是最短的时间赶往荒漠深渊，去救魔龙族圣女。

　　龙邪离开了，萧战虽然没有问，但是从这个记名弟子的情绪波动中可以判断出这位魔龙族圣女应当是其相好。说实话对于龙邪的死活，萧战是不大在意的，历史告诉他这个便宜弟子绝不会有生命危险，他自然不会去多管闲事。

　　本来萧战还想去一趟魔龙族，不过现在看来根本没有那个必要了，直接前往悬空山。不过从荒族地盘赶往悬空山可不是短时间能够办到的，这基本上要跨过中域，只有通过传送阵才行。

　　萧战现在扮演的是魔龙族人，屁股后边那条龙尾实在是惹眼，基本上一看就能辨别他的身份，不过他那顶级封王强者的气息散发而出，根本没有人敢惹。虽然这里是荒族的地盘，要通过传送阵对于一名魔龙族的人来说会很麻烦，但是没有一名荒人敢为难他，让他很是轻松的就完成了传送。

　　“你怎么也来了！？”

　　就在萧战走出传送阵的瞬间，薰儿略带怒意的声音从不远处的另一座传送阵传来。

　　萧战眨了眨眼，一脸无辜的道：“我说过有要事要办啊，你怎么也跟来了？”

　　薰儿恼道：“这个方向似乎跟你们魔龙族的地盘差了十万八千里吧。”

　　萧战耸肩道：“我要去悬空山，薰儿小姐千万别告诉我，你也是去那里。”

　　“你还说不是跟着我，你怎么会知道我们此行的目的是悬空山。”

　　“哼！原来是真的跟着我们过来的。”

　　薰儿脸色一冷，她身后两尊上位封皇强者立时爆发出恐怖的气息，锁定着萧战。

　　萧战一阵无语，这个误会可就大了，此行他是冲着时空晶体而来，他们来悬空山莫不是也是冲着这东西过来的？


第五百一十五章 石族的目的

　　石族的人对萧战充满了戒备之心，似乎他们要干之事有些见不得人似的，哪怕一行人的目的地都是悬空山，也不想跟他一道前往。

　　萧战虽然强烈的好奇，但是他并没有跟着石族一行前往，而是有意错开了跟他们前往的时间。萧战后世倒是在悬空山带了不少时间，可是他觉得这个悬空山应当跟他预想中的不一样，迄今为止，他还记得后世见到的那个悬空山等级充其量也就是圆满至尊一个圣城，而眼下绝对是封帝境极致的至强圣城，两者相差太远，根本就没有可比性。

　　没有死皮赖脸追上去，萧战认为要混进悬空山对他来说并不是什么难事，在离虚空山最近的一座城市中，他找到了当初同空仙儿她们预定的联络信号，然后坐等诸女到来了。

　　空之一族有着一种特殊的传递信息法子，哪怕悬空山躲藏在了其它空间中，信息也会瞬间穿透所有屏障，出现在悬空山内。

　　消息传过去了，接下来萧战要做的就是等待了。

　　人来得有些慢，似乎印证了悬空山上现在发生了一些什么，过来的是冷仙儿，美人儿修为提升了不少，达到了中位至强境，如今在空之一族中地位大大提升，过得很是滋润。

　　“公子！”

　　冷仙儿看到萧战是满心欢喜，如同一只彩蝶一般飞入了他的怀中。

　　“悬空山上发生了什么事情？”

　　萧战搂着冷仙儿，嗅着她诱人心扉的体香，感受着她丰满惹火的身躯，心情很不错。

　　“萧郎怎么知道悬空山发生了什么事情？”

　　冷仙儿被萧战抱在怀中，那浓烈的男性阳刚之气让她骨头都酥了，尤其是在那臀上作乱的手掌，让她双眸水汪汪的，鼻息瞬间就变得凌乱。冷仙儿倒没有使用玉蚕蜕变，可是她的身体天生就对御龙帝尊体敏感，加上这么多年没有被萧战临幸了，心中没火才怪了。

　　冷仙儿只是下意识的询问，并没有想要萧战回答，她挽着他的脖子，腻语道：“是真的有事了，石族的人突然跑来，惊动了封帝境的老祖，不过具体的是什么仙儿不明白，唯一了解到就是双方谈得很不愉快。”

　　萧战吃惊，能够惊动封帝强者，看来石族来的人不仅仅是薰儿几人，怕是石族的封帝强者先一步抵达了，这让他很是好奇，石族到底跑来空之一族干什么，难道是真的索要时空晶体不成？

　　“这时空晶体对于你们空之一族是否重要？”

　　冷仙儿点头道：“当然重要了，时空晶体不单是整个悬空山运转的核心所在，还蕴藏了最本源的空间法则，如果一名武者在晋升至强境时能够完全将一枚空间晶体炼化，那他将有很大的几率晋升到至强境。当然了，空间晶体最重要的用途并不是用来提升修为，而是用来激活族人体内的天赋技能。”

　　“激活天赋技能？”

　　萧战心中微微一动道：“这么说来，空间晶体也是有属性的喏，蕴藏了不同属性的空间晶体，就能提升不同属性的天赋技能，不知道有没有‘空灵体’这一类的天赋技能晶体？”

　　“‘空灵体’乃是空之一族排名第二的天赋技能，仅次于‘真空不灭体’，空之一族历史无数个纪元，还从未得到过这样的晶体。”

　　听到冷仙儿对空间晶体的介绍，萧战眼珠子转个不停，他发现这东西就跟圣血族对提升血脉等级的丹药一样，对于空之一族的人来说具有最致命的吸引力，如果他能够量产，到时绝对可以给空之一族重创。

　　想到这里，萧战欣喜的同时对于时明月很是不满，这个女人当初给自己的时空晶体显然不具备任何的属性，简直太抠门了。

　　萧战现在可不管石族的人到底想要干嘛，他决定混进悬空山，先弄来一颗蕴藏了天赋技能属性的空间晶体研究一番，只要能够攻克其中的秘密，这次悬空山之行，他一定能够满载而归。如今因为石族的突然造访，惊动了空之一族的封帝强者，萧战知道接下来他能做的就是智取。

　　混入悬空山容易得很，萧战还是利用空战的身份，当初在离开天荒世界时，他已经让空仙儿协助将这个身份弄得非常的完美了，想来不会露出什么破绽。有了冷仙儿作掩护，萧战轻轻松松的混进了悬空山，再次来到这里，他发现此悬空山跟后世的悬空山没什么关系，显然这东西极有可能在两界大战中毁灭了，后来那座是空之一族后人凝聚而成。

　　石族的封帝强者亲临，这人是石族第一强者，一身实力已经达到了中位封帝境的巅峰，要比空之一族的封帝强者强上很多。

　　石雄目光阴沉，被空之一族的拒绝，这让他心情很不好，这次他亲临悬空山，目的就是为了给石薰完成洗礼。石族两大始祖预感到不久的将来天荒会发生剧变，这次两界大战有很大的可能天荒世界会惨败告终，这种感觉非常的强烈，这让他们惴惴不安之极。

　　说实话，两人分析了很久，都找不出天荒世界惨败的原因，可是他们这种预感并非是毫无因由。就像石雄，他虽然只有中位封帝的实力，可是一身战力绝对能够媲美巅峰境的上位封帝，这其中主要因为他是第一代石人。

　　石人是由石头进化而来，相传石族先祖是一颗时空本源中的石头中诞生的，天生具有一种奇异的能力，能够预感凶吉之兆。

　　石雄继承了这种预感之力，他想要让从祖石中诞生的石薰完成洗礼，让其在最短的时间内达到封帝境，帮助石族度过这次难关。

　　石薰为何在石族中的地位这么高，主要是因为她同第一位石人一样，同样都是从时空本源中的原石孕育而出，有机会达到封帝境的极致，成为绝世强者。

　　石薰神色淡然，对于空之一族的拒绝她丝毫没有放在心上，仿佛这一切根本就同她无关似的。

　　石雄冷哼道：“空神这家伙真是岂有此理，我们只不过是想要借用他们的祖地进入时空本源中罢了，又不是要用他们的祖地完成洗礼，他如此拒绝真想跟我们石族交恶不成。”

　　石薰笑道：“非我族类其心必异，空神绝对不会让我们石族增强实力，他紧张情有可原。”

　　石雄冷笑道：“我看不仅仅是如此吧，他们空之一族的野心一直都很大，别人不知道他们的底细，难道一同诞生于时空本源中的我们会不知道。那个天元的时之一族跟他们本就是一族，我看这次两界大战他们绝对会做些什么。”

　　石薰吃惊道：“他们真是一族？”

　　石雄冷哼道：“这事岂会有假，他们花费这么大的气力，所图谋的肯定不会小。不过我们石族才懒得去管，我跟石钢预感到了，这次天荒世界会惨败，一切还是以保存实力为上。”

　　石薰皱眉道：“现在天荒世界的实力远远超过天元，没理由会惨败啊。”

　　石雄摇头道：“你难道没有发现嘛，这次的两界大战跟以往都不同，以前三次大战，每次打到最后天荒世界都未曾出动过封皇境以上强者，可是如今了，半步封帝都不够看，瞧这架势要不陆续增援，极有可能输掉。”

　　石薰挑眉道：“长老的意思是指那个战族？”

　　石雄摇头道：“这个我就不清楚了，不过天元的变化目前来看的确是因为这个战族，咱们石族还是尽早做出应对之策，以免大变发生时措手不及。”

　　石薰黛眉微微一蹙，对于这次的洗礼她并不看好，认为时之一族肯定不会同意让他们石族进入自己的祖地。石薰清楚这事就算换在石族身上，他们也不会同意的，祖地是一个种族的重中之重，关系到本族最核心的机密，岂能暴露在其他人的眼中。

　　“这事时之一族是不会同意的，不知道长老可有什么应对之策？”

　　石雄的脸色变得狰狞起来，眼中闪烁着冰冷的杀意，他嘿嘿笑道：“不同意？嘿！我会再去求一次，如果他们时之一族仍然不同意的话，那我们石族只能用强硬手段了。”

　　“这不好吧？”

　　石薰吃了一惊，她没有想到石雄会如此强硬，如果动用武力，两族十有八九要翻脸，她有些拿捏不住情况，这事真的已到了两族不惜交恶的地步？

　　“没什么不好的，希望时之一族的人同意我们的要求，不然只有动手了。”

　　石雄很是坚决，透着一股让石薰诧异的自信。

　　石薰疑惑的道：“空之一族的实力丝毫不弱于我们石族，他们族中同样有两尊封帝强者坐镇，真要用强，咱们石族占不到丝毫的便宜啊。”

　　“嘿嘿！薰儿可能还不知道，空之一族其中一名封帝强者在很早以前就已进入了至尊禁域，现在镇守悬空山的只有空神这个家伙，真的动手，二对一，他们空之一族绝对奈何不了我们。”

　　石雄胸有成足之极。

　　石薰吃惊道：“石钢长老也来了？”

　　石雄点头道：“这次我们势在必得，强硬出手只不过是下下之策，毕竟现在就跟空之一族交恶，让他们倒向荒族对于我们石族还是非常不利了。只是他们空之一族既然不识相，那我们也只好动用武力了，只要薰儿能够晋升到封帝境，这一切是值得的。”

　　石薰眸光一阵闪烁，她很是惊讶石钢跟石雄这对兄弟的决定，强势出手，闯入空之一族的祖地，这完全是撕破脸的举动，极有可能的结果就是石族跟空之一族立马就开展。石薰什么也没偶说，这件事情不是她所能决定的，一切只能按照两人的安排来。


第五百一十六章 翻脸

　　“你说石族的目的是想让石薰进入祖地参加洗礼？”

　　一座神泉中，雾气氤氲，十多个女子沐浴其中，她们貌美如仙，身无片缕的将一个男人簇拥其中。这些女人全都是空之一族鼎鼎大名的美女，让无数空之一族的男人垂涎，可惜无数年月过去了，她们都保持着完璧之身，没有一个男人如愿以偿。

　　神泉中响起着暧昧的水花声，空媚儿双臂紧挽萧战脖子，享受着那久违的欢愉。

　　空仙儿浸泡在神泉中，含笑看着好姐妹在萧战的身上获得快乐，两人分离数十年的功夫，她的修为增长是最快的，如今竟然已经达到了半步封王的地步了。

　　这种精进是非常让人吃惊的，哪怕空仙儿得到了神蚕九变也不可能的达到如此惊人的地步。萧战对于空仙儿的天赋非常了解，这么短的时间在天荒世界中她能够达到初位至强境的圆满就已经非常了不起了，这其中肯定有着某种原因存在。

　　空仙儿完美的胴体暴露在空气中，氤氲雾气中显得给外的妖娆魅惑，那白嫩的肤光只让萧战一颗色心摇曳，同空媚儿的欢愉更觉快美。

　　“这次石族是由他们的始祖之一的石雄亲临，显然他们对于石薰的洗礼非常的重视，现在已经先后三次跟空神始祖相商了。不过空神始祖非常的坚决，根本不同意让石族借用祖地，哪怕是翻脸也不行。”

　　“石族的人要洗礼，跑你们空之一族来干嘛，这绝对是赤裸的挑衅啊，换谁都不会同意的。”

　　萧战感到了这件事情的诡异，不过他同样也意识到，石族要跑到空之一族的祖地进行洗礼，这或许是他的一次机会。

　　空烟儿解释道：“空之一族的祖地是天荒世界时空本源地一角，除了在祖地的最核心区域存在着最本源的空间晶体外，还可以借助祖地进入到时空本源中。仙儿的修为提升这么快，很大一部分的原因就是进入了时空本源之地，她在那里得到了一枚非常独特的蕴藏了时间同空间力量的晶体，只要她能够将晶体完全炼化，一身修为绝对能够达到封王境。”

　　“时空本源中的晶体很容易得到吗？”

　　萧战眼睛一亮，像那至尊禁域中的时空晶体必须达到封帝境才有可能得到，如果天荒世界的时空本源中真的这么容易能够得到时空晶体的话，那他很容易就能让自己的世界变成真正的时间世界。

　　空仙儿摇头道：“仙儿只不过是运气罢了，当初进入时空本源中时恰巧碰上了一枚飞来晶体。”

　　“一般的时空晶体在时空本源之地的最核心处，必须达到封帝境的修为才可以深入其中，不过偶尔会有时空晶体在本源之地其它地方出现，如果一个人的运气好的话很容易就能到。”

　　空烟儿似乎看到了萧战的失望，不由续道：“进入时空本源中有些不切实际，在祖地中就有空间晶体，虽然没有像记载了‘真空不灭体’同‘空灵体’这样强悍的天赋技能，但如果仅仅是用来炼化完美时间世界的话足够了。”

　　“有办法让我混进祖地吗？”

　　进入时空本源之地时能碰运气，萧战不会将希望寄托在运气上，只要空之一族的祖地中有足够的空间晶体，对于他来说这次天荒世界一行并不算是空手而归。

　　空仙儿笑道：“萧郎现在的身份可是空战，一个具有真空不灭体跟空灵体的超级天才，我想要进入祖地参加洗礼应当不是一件难事。”

　　萧战点头道：“这事你们安排，先不管石族到底有什么打算，我还是先得到空间晶体再说。”

　　空烟儿笑道：“这个我还是有办法安排的，不过我感觉石族的人绝对不会善不甘休，也许会跟空神发生冲突哦。”

　　萧战双目一亮道：“要真是这样就有好戏看了，他们到时真的打起来，我完全可以顺水摸鱼，将你们祖地内的空间晶体一锅端了。”

　　商量完要事，接下来就是享受诸女的服侍了，她们的身子口空虚得很，来到这个天荒世界至今，除了上位萧战让她们尝试到做女人的滋味之后，就再也没有享受过男女云雨之乐了。萧战的御龙帝尊体非常的霸道，诸女得到他的滋润一身实力都有所精进，虽然没有出现晋阶的事情，但是收获已经非常可观了。

　　……

　　“空兄真的不再考虑一下了。”

　　大殿中，石雄脸上的表情只能用阴沉来形容，双目盯着空神，一种危险的光芒在闪烁。

　　空神先前拒绝得很是坚决，不够此时看到石雄的脸色，他忽然间有种不妥的感觉，猛然间他惊醒了，体内恐怖的气息涌动，霎时间整个悬空山猛地一震，似乎无数的禁忌大阵爆开了一般。

　　“这里是空之一族的地盘，希望石雄不要做什么过分的事情。”

　　石雄嘿嘿笑道：“这里的确是空之一族的地盘，如果我要做些什么，空兄认为自己能够挡得住吗？”

　　空神的脸色瞬间阴沉了下来，他冷哼道：“石雄可要想好了，一旦你做了什么令人不愉快的事情，空之一族同石族之间今后怕就是真正仇敌了。”

　　石雄仍是嘿嘿笑道：“想必空兄应当非常清楚，石某人有一个非常奇特的能力，就是能够预知吉凶，这次我感应到天荒世界将有大变，两界大战极有可能以惨败告终，为了能让石族度过即将到来的危机，石某人只能做些超越限制的事情了。”

　　空神不屑道：“师兄未免太过危言耸听了，天荒世界的实力远远胜过天元，虽然现在看来是天元世界占据着上风，但是我们的底蕴根本就不是天元可以比的，只要每个强族真正的强者在至尊禁域中恢复自身的实力，天元世界只有惨败的命运。”

　　石雄淡然道：“多说无益，石某最后问一次空兄，到底同不同意让我族的石薰进入你们祖地完成洗礼。”

　　空神死死的盯着石雄，他感受到了一股强烈的决心，突然间明白只要拒绝，怕是马上就要爆发一场大战。空神眼中闪烁着怒焰，他认为石雄这是赤裸的威胁，他难道以为空之一族会因为这个屈服吗？

　　“这事没得商量，如果石兄真要不顾一切，那我们空之一族将奉陪到底！”

　　空神说的斩钉截铁，他在赌石雄根本不敢真正的翻脸，毕竟这里是悬空山，在这里他的实力绝对会得到难以想象的增幅，丝毫不会弱于石雄。

　　“很好！”

　　石雄一脸遗憾的道：“既然空兄如此坚决，那石某只有得罪了。”

　　“你敢！”

　　空神脸色一变，他没想到石雄会如此干脆，一瞬间他想到了问题的根源，忽然失声道：“难道石钢也跟你一倒过来了？”

　　“空兄说得没错，这次我们兄弟一同过来拜访只不过是想要让石薰完成洗礼罢了，我们可以承诺，只要空之一族首肯，我们兄弟欠一个人情，这对于空之一族来说不会有任何的损失。”

　　石钢忽然浮现在大殿中，他的实力仅仅逊色于石雄，同样是中位封帝强者。

　　二对一！

　　空神的脸色只能用难看来形容了，单独一个就叫他头痛了，现在两人联手，让他有种头皮发麻的感觉。

　　“很好！很好！”

　　空神怒极反笑道：“我就知道你们石族不会善罢甘休，只是没有想到你们兄弟竟然同时来了，不过你们真以为这样就能让我妥协嘛。哼！你们未免太不将我们空之一族放在眼里了。”

　　随着空神话音一落，整个悬空山疯狂震动起来，霎时间一股恐怖的波动浩荡而开，数个呼吸间一个恐怖的禁制将悬空山包裹，让这里完全成了一个孤立之敌。

　　悬空山在疯狂震动，空神的实力瞬间出现了飙升，他仿佛就跟整个悬空山融为了一体，一身修为向着中位封帝的巅峰迈进，仅仅十多个呼吸的时间，竟有种要突破到上位封帝境的架势。

　　“轰！”

　　突破了！

　　空神的体内瞬间爆出了上位封帝境的力量，他禁锢了整个虚空。

　　空神的力量还在飙升，似乎要攀升到封帝境的极致似的，然而让他有些心惊的是在他的对面，石氏兄弟的脸色很是平静，似乎根本没有看到他修为的飙升似的。

　　这是一种有恃无恐，似乎石氏兄弟完全吃定了空神，哪怕其借助悬空山的力量他们也丝毫没有放在眼里。

　　空神感觉自己受到了羞辱，他怒吼一声，一掌直接拍向了石氏兄弟。这一掌非常的恐怖，仿佛整个世界都要粉碎，就算是封帝强者也能够一掌拍得粉碎。

　　石雄叹道：“这是何苦，大家本来可以坐下来好好谈一谈的，不过为了让石族延续下去，石某今天只有得罪了。”

　　“轰！”

　　石雄出拳了，一瞬间竟然爆出了上位封帝的实力，那恐怖的拳劲瞬间就将空神的空间禁锢轰得粉碎。

　　拳掌对轰，“咔嚓”一声惊爆，三人所在的大殿瞬间粉碎，整个悬空山猛地一震，将近三层的建筑瞬间跟着粉碎，无尽的禁制更是一同爆炸。

　　这一招对轰，空之一族可谓是损失惨重，只让空神的脸色难看到了极点，他顾不上惊骇石雄上位封帝的实力了，完全将悬空山的力量解禁，他势要让石氏兄弟付出代价。

　　“你带薰儿那丫头去祖地，这里交给我了。”

　　石钢看了一眼愤怒的空神，嘿嘿一笑，他丝毫不惧跟空之一族翻脸，直接撕裂了虚空消失不见。

　　“吼！”

　　空神一掌拍出，试图将石钢从撕裂的虚空中震出，可惜石雄直接一拳冲出，“咔嚓”一声惊爆，恐怖的震荡再次怒卷，只让悬空山将近一层在恐怖禁制保护下的建筑震得龟裂开来。

　　空神抓狂了，这里是悬空山跟石雄动手让他束手束脚，真要全力出手非得将悬空山打爆不可，那后果根本就不是空之一族能够承受得住的。


第五百一十七章 进入祖地

　　“轰！”

　　恐怖的震荡怒卷而开，整座圣女的宫殿炸开了。

　　萧战的脸色猛地一变，在恐怖震荡之力爆开前的刹那，他感到了一股心悸的感觉，原本跟十多个美女交流感情的他瞬间就将她们收进了玄戒中。当萧战做完这些的刹那，整个人被这股恐怖的震荡之力震得粉碎，几乎是闪念间他爆开的肉身全被抹杀掉了。

　　“轮回劫”被动触发了，萧战重生去了，这一幕发生在闪念间变故实在是来得太快了，开的让他根本没法做出任何的应变。

　　萧战很快重生了，不过他的脸色很是苍白，刚刚那一瞬间那种死亡的感觉是他从未有过的，如今的他实力已经达到了一种恐怖的程度，修为跟力量也许比不上那种半步封帝，或者封帝强者，但是要论保命的手段绝对不差，但是此刻他的肉身竟然因为别人打斗的余波挂掉了。

　　这绝对是封帝强者！

　　这一刻萧战才算是真正认识到封帝强者的恐怖，哪怕他的肉身只要一滴血肉就能复活，在封帝强者的攻击下他根本没有任何展现的机会。

　　封帝境已经完全超越了封皇境，哪怕是最强的封皇也无法面对一尊最普通的封帝。

　　萧战心惊肉跳的同时，心情突然间兴奋起来了。

　　打起来了！

　　不用说石族肯定同空之一族发生了冲突，萧战就算是用屁股想都能够知道定是两族没有谈拢，石族的人想要强行闯进空之一族的祖地。

　　这是机会啊！

　　萧战感觉真是天助我也，本来就算他化身空战混进祖地，他也不一定能够搬空空之一族的祖地，现在情况不一样了，不管发生了什么都可以往石族的头上推。萧战哪里还会犹豫，反正有“轮回诀”在，他根本就不怕死，只要能够将空间晶体弄到手，不管挂多少次也无所谓。

　　空之一族的祖地在悬空山的腹中，要进入这里必须同过传送阵，通过诸女萧战瞬间来到了传送阵处，不过让他惊讶的是石族的人异常的野蛮，竟然直接打通了一条通往祖地的通道。萧战看着消失了的传送阵一阵咋舌，这条通道是被人一拳轰出来的，要知道悬空山本身就是封帝级圣城，能够一拳将其打通，这人的战力绝对不是普通的封帝强者。

　　萧战看了一眼巨大的通道，他仅仅犹豫了一瞬间，让后整个人化虚跳入其中。

　　石族的人速度非常的快，镇守这片区域的人统统被清楚了，当萧战小心翼翼抵达目的地是，他惊讶的发现所谓的祖地只不过是一个传送阵而已。

　　萧战皱了皱眉头，现在他大概能够推测出，空之一族的祖地应当是在时空本源中，具体的情况只有进入其中才能知道。萧战心中很是忐忑，通过传送阵倒没有什么，可是一旦出了传送阵有很大的几率碰到封帝强者，如果碰上空之一族的人还好说，万一碰到了石族的人，怕是对方一拳就将他打爆。

　　深吸了口气，萧战启动了传送阵，不管传送阵的那边是否有封帝强者等着他都管不了那么多，石族的人速度肯定很快，也许跟在他们的身后，他有机会进入时空本源的核心区域，那个时候说不定能够得到数量惊人的时空晶体。

　　嗡！

　　萧战很快出现在时空本源之地，让他松了一口气的是并没有封帝强者等着天元冒头，他像是进入到了一片荒蛮的世界中，到处都是混沌一般的雾霭，让封王境的他都感到心境的时空之力弥漫整个世界。

　　这片时空之地完全同萧战进入的至尊禁域的时空本源之地不同，这里真的是一片世界，放眼望去，他甚至能够看到或者的生命。

　　这里难道是时空本源之地的真正核心？

　　这个念头一闪，萧战很是激动，他感觉这种可能非常的大，如果他真的进入了时空本源真正的核心，那就表示他有机会得到大量的时空晶体。

　　“轰！”

　　恐怖的力量波动从混沌一般的雾霭中传来，这是封帝级的力量波动，似乎有封帝级强者在大战，而且数量似乎显得有些多。

　　萧战感到一阵心悸，看着大战波动传来的方向，他显得很是吃惊，有不少封帝级波动都透着空间力量的味道，这十有八九都是属于空之一族的封帝强者。萧战粗略估计了一下，这种力量波动足足有八道。

　　这怎么可能！？

　　萧战感到有些难以相信，空之一族怎么可能拥有八尊封帝强者？

　　萧战脑中念头闪动，他心中有着强烈的探究欲望，有个直觉在不断告诉他，如果空之一族真的能够有两位数的封帝强者，那么时之一族也有很大几率有这样的实力。虽然理智告诉萧战这不可能，但是那封帝级力量波动的确拥有八股之多，让他想要否定也找不到依据。

　　深吸了口气，萧战觉得自己有必要亲眼看一看，这空之一族的封帝强者有什么与众不同的，竟然远比传言多出了八尊之多。

　　“轰！”

　　大战波动几乎覆盖了整个祖地，封帝级的力量让萧战根本无法靠近，他只得按照空仙儿诸女的提示朝着空之一族的真正祖地进发。

　　封帝级大战很是恐怖，不过好在这些人有了限制，并未让这种波动完全扩散开来，一个直接十万里的独立世界出现，足足九尊封帝强者在那里大战。

　　萧战隔得老远，开启了“真理之眼”，不过他的目光根本无法将这个封帝强者凝聚出来的战斗世界看穿，只能从气息判断，有足足九尊封帝强者在大战。明显的是石族的封帝强者能够以一敌八，甚至于还能够占据上风，牢牢将八尊封帝强者压制住。

　　萧战没有去纠结看不清大战的现场，现在对于他来说时间紧迫，必须赶在这场封帝级大战结束前进入空之一族的洗礼之地。根据诸女的指示，萧战很快找到了洗礼之地，那是一座被无数时空凶兽以及时空乱流笼罩的地方。

　　通往祖地的路本来是没有危险的，不过因为封帝强者大战，路已经毁了，从其他方位穿过会遇到无数恐怖的时空系凶兽，越靠近洗礼之地，这个凶兽的实力越强。

　　现在封帝级强者大战，普通的至强境凶兽都逃走了，剩下的都是封王境以上。萧战很快就碰到了一头犼，顶级封王的实力，看见他的刹那这头犼双目中立时闪烁着猩红的血光，一股恐怖的杀意冲天而起，刹那间它不顾一起的扑杀过来。

　　顶级封王的实力在如今萧战的眼中根本不够看，一个手刀劈斩，直接将其砍飞了出去。

　　“轰！”

　　犼被萧战砍飞了数十里，砸塌了一座高耸入云的山峰，不过它没有丝毫的伤势，一声咆哮中再度向着他冲来。

　　萧战的脸上露出了吃惊之色，刚刚那一击让他确定了一件事情，这头犼并不是生命体。萧战的眼中闪过一丝好奇之色，几乎是瞬间他再度一手刀砍飞了吼，力量足足是先前的数倍，然而犼很快又像没事一般冲来。

　　自从萧战踏足了剑斋境后，对于各种物质已经非常的明白了，两记手刀造物之力渗透犼的身体，很快让他明白这犼竟然时空晶体幻化而成。

　　萧战的脸上露出了喜色，真是踏破铁鞋无匿处，得来一切不废功夫，竟然这么快就碰到了时空晶体。“真理之眼”开启，一番分析让萧战的眉头皱了起来，这头犼虽然是时空晶体幻化，但是似乎已经不是纯粹的时空晶体，它发生了一种诡异的质变，同真正的时空晶体还是有着区别的。

　　接连数招将犼轰飞，效果并不好之后，萧战瞬间开启了剑圣境，霎时间犼在他的眼中出现了致命的破绽。

　　“轰！”

　　萧战一记手刀看在了犼的脖子上，霎时间这头犼最终发出一声奇异的哀鸣，它的身体中时空之力诡异的震动起来，几乎是数个呼吸的时间“轰”的一声爆开。

　　晶体四射，原本庞大的犼所化的晶体散开后只剩下了拳头大小，诡异的是这些晶体爆开之后仿佛拥有生命一般，向着一个方向激射而去。

　　萧战眉头微微一皱，恐怖的剑圣意志爆发，瞬间就将这试图逃遁的晶体定住了，嗡嗡震动，化剑之威顷刻间爆发。

　　唰！

　　晶体很快落入了萧战的手中，造物之力包裹，瞬间就发现这并不是真正具有生命，只是有一股意志掌控了晶体，被爆掉后似乎想要回归本体。

　　时空晶体已经发生了变化，不再是纯粹的时空系晶体，而是一种具有时空属性的另类晶体，自然也不能用来作为炼制完美时间世界的材料了。

　　萧战感到很是遗憾，如果这些凶兽都是纯正的时空晶体，那他很快就能停收集到数量惊人的晶体。既然暂时似乎对自己没什么用处，萧战自然也不想在这里浪费时间。剑圣境开启，速度提升到极致，封王境都是一招秒杀，而就算是一般的封皇境也能一招打爆，至于灭掉，在这里似乎很难办到。

　　萧战将打爆的变异时空晶体统统化剑收掉了，他的速度很快，剑圣境下就算中一般的中位封皇凶兽也不是他的一招之地，而碰到那些巅峰境的封皇凶兽他则主动比过去了。大概花费了一个时辰左右的时间，萧战隐约间看到了真正的洗礼之地，这里有打斗发生着，最强的竟然达到了半步封帝境，这让很是吃惊。

　　萧战的身体完全化虚了，隐藏在虚空中。

　　看到了！

　　一尊高大百丈的石人战力惊天，正在跟两尊半步封帝境的空之一族的人大战，在他们战斗不远处有一座巨大的神泉在涌动，远远的就可以看到神泉的正中央一团直接数里的空间晶体。

　　石人非常强势，压制住了两尊空之一族的半步封帝。

　　萧战的眉头紧锁着，他发现在这片区域能够动用的力量似乎只有空间跟肉身两种力量，那两尊空之一族的半步封帝显得有些奇怪，似乎他们的力量不完整，根本无法发挥出这一境界的真正力量来，要不是占着可以操控空间之力，怕是早就被石人打爆了，不过就算次他们也坚持不了多久了。


第五百一十八章 大难不死必有后福

　　“这是怎么回事儿？”

　　萧战询问的人自然是诸女了，她们在空之一族呆了这么久，肯定知道一些别人不知道的秘密。

　　“空神研究出了一种暂时性提升武者修为的办法，就是利用一种特殊的物质让空间晶体变异，通过植入人体中，让人在一定时间段具有特定境界的力量。不过这种方法具有非常大的副作用，使用者会对这种东西存在依耐性，更为可怕的是这些晶体会吞噬人的意志，最终使用者会变成一尊没有自我意识的傀儡。”

　　听到空烟儿的话，萧战忍不住道：“既然知道这种东西的可怕后果，这些家伙怎么还敢用？”

　　“不外乎力量的诱惑，但凡使用这种晶体的人，都是对冲击封帝境失去了信心，同时他们也自信不会被晶体中的意志吞噬，真正掌握晶体，永远具有他们梦寐以求的力量。”

　　空烟儿的语气中充满了不屑。

　　“哦？那有人成功了没有？”

　　“我是没有看到了。”

　　空烟儿在冷笑，她不屑道：“当初参加实验的人现在很多都被晶体完全吞噬掉，连一丝血肉都化为了晶体的一部分，嘿！如此可怕的后果竟然还有如此多人的人愿意尝试，他们真是又傻又天真。”

　　萧战这回真的惊讶了，他得到了不少诡异时空晶体，现在看来这些东西很多都是吞噬了其他生物而来。从这些晶体被打爆之后拼命的往一个方向逃窜来看，萧战基本上断定操控着一切的很有可能是一尊封帝级存在，只是不知道是人，还是什么东西。

　　萧战很快对大战中的三人失去了兴趣，他的目光飞速搜寻着神泉，很快他看到了石薰的存在。在石薰的身边仍然跟随着三人，两名极致境封皇，一名修为完全看不出来，不过从他们彼此间的身体可以判断这人的修为至少是半步封帝。

　　就在萧战目光扫向四人时，疑似修为最好的武者目光瞬间就向着他所在的方位扫来，只惊得他心都快跳到嗓子眼了。

　　那目光太恐怖了！

　　这家伙绝对是一尊封帝强者！

　　萧战心中震惊之极，天荒世界这些大族的实力未免太强了一些，这个天元各大势力的差距也太大了，直到现在天元一方都没有丢掉天元，他们前三次付出的代价绝对惨重。

　　这股恐怖的神识仅仅一扫而过，并未太过在意，显然在这里被窥视是很常见的事情，这尊封帝强者也许只是下意识的扫了一下。

　　这尊封帝强者只是初阶封帝，他有着石族特有的强壮身体，体表肌肤上那封帝法纹隐隐闪烁，预示着他是一尊肉身成帝者。

　　“就在这里完成洗礼吗？”

　　石薰对于这个地方很是不满意，她蹙了蹙黛眉，摇头道：“这里不行，并不是当初孕育出石祖的地方。”

　　石龙沉声道：“这里应当是当初孕育出空之一族的地方，现在力量有些弱，应当是他们经常使用的缘故，咱们还是去更深处吧，我想石祖诞生之地就在核心之地的最核心。”

　　石薰扫了一眼打斗中的空之一族强者，蹙眉道：“这些家伙很是诡异啊，虽然比起真正的强者差了不少，但如果空之一族能够大量使用，这绝对是非常恐怖的事情。”

　　石龙冷笑道：“这东西或许就是空之一族的底牌吧，难怪不让我们进入他们的祖地，敢情是害怕泄露了他们的秘密。嘿！这东西就是在饮鸩止渴，他们最终都会化为那些晶体一样的存在。”

　　石薰叹道：“也不知道空之一族掌握这种东西多少时间了，虽然只是饮鸩止渴，但却能瞬间让他们的实力段时间极度膨胀，怕就算是天族跟荒族猝不及防下也要损失惨重。”

　　“时空一族的家伙都是野心勃勃之辈，他们都自认是最早从时空本源中诞生的生灵，在天荒世界他们应当才是真正的主人，这次两界大战的危机会不会就是因为他们？”

　　石龙摇头道：“这不可能，现在的空之一族虽强，但绝对没有强大到让我们石族有灭亡的地步，这种危机应当是来自天元，跟时空一族或许有关系，但绝对不会是他们。”

　　石族一行并未在空之一族的洗礼之地多做停留，他们对于神泉中那巨大的空间晶体视而不见，仿佛那根本就是一堆泥土似的。

　　石族走了，萧战松了口气，他放出不少剑意分身，让其跟踪石族一行人，而后他将注意达到了神泉中那巨大的空间晶体上。石族可以不在乎，但对于萧战来说这就是他进入空之一族祖地的最终目的，入宝山岂有空手而归的道理，如此千载难逢的机会绝对不能错过。

　　收取空间晶石！

　　这就是萧战现在唯一的目的跟想法，他很小心，放出剑气分身，跳入了神泉中他，在发现并没有什么危险之后本体进入了神泉。

　　作为空之一族诞生之地，也是空之一族族人洗礼之地，神泉对于空之一族的人有着难以想象的好处。萧战现在化身的是空之一族的空战，具有“真空不灭体”跟“空灵体”这种逆天体质，当他进入神泉中的刹那，磅礴的空间力量被涌动，疯一样灌入他的体内。

　　石龙认为神泉损耗太大，那只是相对于他那种等级的武者来说的，对于萧战这种封王境存在来说，神泉的力量实在是太过磅礴了，很快就能将他撑爆。神泉中蕴藏的空间力量是最本源的空间力量，萧战能够清晰的感应到他的各种空间技能获得了难以想象的好处，尤其是空之一族排名最靠前的两个，就跟那吃空间力量的大户似的。

　　浸泡神泉对萧战有着难以想象的好处，不过他现在可没有太多的时间在这里面瞎耗，他必须尽早得到神泉中那巨大的空间晶体，然后追上石族一行，他感觉真正的好处应当是石薰他们的目的地。

　　收取空间晶体要靠萧战本人自然困难重重，他发现直接数量的巨大空间晶体蕴藏着封帝一级的力量波动，根本就不是他所能够真正撼动的。

　　萧战请出了小蜜，由她负责操控玄戒，将这枚巨大的空间晶体收掉。

　　小蜜笑嘻嘻的道：“这真是好东西啊，不过如果被主人收掉了的话，这座神泉差不多要报废了，空之一族绝对要吐血不可。”

　　“哈哈！吐血就吐血呗，反正又不会算到我们的头上！”

　　小蜜点头道：“这一切都是石族干的，不关我们什么事情，不过这座神泉有股天然的力量在束缚着晶体，要收取这枚晶体需要一点时间。”

　　费点时间倒没什么，只要能够将晶体弄走就行，反正有人背黑锅，萧战自然是插不上手，他干脆浸泡神泉中，享受这里磅礴本源空间之力的洗礼。

　　所谓的费点时间就是十天，萧战有些焦急了，搞定了这枚巨大的空间晶体后，他迫不及待的跑路，可不想被空之一族的人捉个现行。

　　十天能够发生很多事情，根据剑意分身的指引，萧战有些胆颤心惊的来到了真正的核心之地。这片区域到处都是恐怖的时空风暴，那威力就算是一般的封皇强者都难以立足，萧战这尊封王绝对够呛。

　　“轰！”

　　就在萧战小心穿梭之际，从风暴的核心之处突然爆出一声惊天巨响，那余波震动了整个风暴，一直小心翼翼的他差点就被爆开的风暴绞得粉碎。

　　靠！

　　空之一族还有一名封帝存在，从这威势来看绝对不是那些借助晶体获得逢低力量的家伙可比。这一刻萧战隐约间算是明白了，诡异空间晶体十有八九跟这位封帝强者有关，这家伙定是新晋封帝，借助空间晶体提升的他意外让晶体产生了异变。

　　想明白之后萧战有些庆幸，还好这次有石族打头阵，不然就算他利用空战的身份进入这里，怕是屁的好处都捞不着。

　　封帝强者大战，那波动实在是太恐怖了，萧战发现自己这么一尊封王根本挤不进去，就算他有战妃炼制的至强战甲充当保护，战甲内的肉身都要被这大战的余波震碎不可。萧战有些心急，要是等这两个家伙大战结束，他想要分一杯羹就难了，只有称他们抽不开手摸进去，才能捞到足够的好处。

　　萧战取出了时空镜，全力催动，穿透一层层空间风暴屏障，大概一个时辰左右他总算找到了一处稍微安静的地方，然后直接动用时空镜的传送功能进行传送。

　　唆！

　　轰！

　　在时空本源风暴中进行时空传送，萧战瞬间就被风暴震了出来，“噗通”一声，他发现自己坠进了湖水中。

　　真是大难不死必有后福！

　　萧战发现自己竟然意外的进入到了这个最核心之地的神泉中，这里不仅仅有难以想象的本源空间之力，还有着浓郁到让他窒息的时间之力。真是好运来了，连恐怖的封帝强者都挡不住，萧战心中美滋滋的想着，很快他从湖中冒头，蓦然间他感到一双充满了怒意的眼睛正死死的盯着自己，不由让他从激动的情绪中回过神来。


第五百一十九章 洗礼

　　石薰！

　　此时的美人儿正身无寸缕的浸泡在温泉中，她看向萧战的双目在喷火，恐怖杀意闪念间凝成了实质。

　　杀！

　　石薰出招了，在这片除了时空之力就是肉身力量的本源之力中，她这一拳完全引动了时空的力量，只让萧战很是吓了一跳。

　　萧战着实被吓了一跳，这才一会儿工夫没见，他发现石薰的实力完全达到了半步封王的极致，似乎随时都要破入封皇境了。

　　石薰这一拳打出绝对能够将那个荒魔打爆，不过用来对付萧战还差了很多，几乎是本能的他同样一拳轰出，招式跟拳意竟然完全一模一样，唯一不同的就是屠刀拳意更高，更恐怖。

　　“轰！”

　　双全对轰，完全爆了，不过两人的力量并没有在这片区域形成太大的波澜，这里是时空本源之地真正的核心，时空稳固的可怕，就算是封帝强者也不一定能够轻易的轰开这里的虚空，何况两尊封王。

　　“是你！”

　　“不是我！”

　　石薰很是吃惊的看着萧战，几乎是咬牙切齿道：“我怎么到了哪里都能撞到你！？”

　　石薰又怒又惊，虽然恨不得将这个总是尾随自己的家伙干掉，但是对于他能够混进空之一族真正的核心之地来还是让她感到极度的不可思议。石薰非常清楚要来这里的难度，她是依靠整个石族的帮助才来到这里的，而这家伙明显是独自一人。

　　萧战自然不会承认有尾随这件事情，他一脸惊讶的道：“哎呀！真是没有想到啊，来到了这里竟然都能够遇到你，咱们还真不是一般的有缘啊。”

　　“谁跟你有缘了，说！你为何尾随我！？”

　　石薰又不是三岁小孩，能在这种地方再次遇到，屁的有缘。

　　“尾随这太难听了，我们真是偶遇啊，不然谁会撕裂虚空时出现在这里。”

　　萧战一脸无辜，这真是缘分啊，难怪将来你会是我的女人，能在你沐浴时撞见真是老天都有意成全我们。萧战相信这是上天的安排，有意将他送到石薰的面前，不过很明显的是美人儿不信，她更愿意相信他是尾随而来，想要对她图谋不轨。

　　“淫贼，去死！”

　　石薰出手了，她将自己的力量发挥到了极致，时间、空间、肉身力量全爆，那战力只能用逆天来形容。

　　“嘭！”

　　两人在神泉中打在了一起，萧战可没有丝毫怜香惜玉的意思，他一出手就增幅了剑道境界，剑圣意境一出，只需一招就将石薰打得狼狈不堪，如果真是搏命的话，他绝对一招就将对方干掉了。

　　战况的发展完全出乎了石薰的预料，她知道萧战很强，能够将荒魔打爆那可不是普通人能够做到的，本来她以为自己实力大进，应该不在惧对方了，没想到一交手她才明白为何荒魔会败得那么惨。这家伙的招式简直就像是梦魇一般，管你什么招式，一招就破，蛮不讲理到让她抓狂的地步。

　　萧战一边战，一边劝说，说什么咱们各练个的，互不干涉，奈何石薰根本就不信，让他无奈到了极点。

　　石薰很是缩手缩脚，毕竟身无片缕跟一个男人大战，这可不是未经人事的她干得出来的。大战了半个时辰，萧战不耐烦起来，要是换做其他人他早就一招将其干掉了，但石薰未来是他妞，下不了手啊。

　　看着石薰不是流露出来的胴体，萧战渐渐的恶向胆边生，想要一不做二不休，来一个霸王硬上弓，将这生米彻底组成熟饭。反正在将来石薰会是自己的女人，现在甭管是怎么得到她的，反正她是自己女人就是了。

　　萧战脑中念头一闪，瞬间他一招轰开了石薰的防御，其门户大开之际欺身而上，使出了缠蛇功。萧战可是经受了好多没人锁人的功夫，那股缠劲立时就让石薰手脚完全动不开，她越是挣扎自己敏感的部位就越是跟萧战发生暧昧的摩擦。

　　“混蛋！快放手！”

　　石薰有些急了，毕竟未经人事，面对萧战的霸王硬上弓还能淡定就要有鬼了。

　　“迟了！”

　　萧战得意的笑，媚术、原术其上手，张嘴就堵住了石薰的诱人小嘴，他不怕对方咬，心剑在剑圣意境的加持下霸道无双到了极点，让他的舌头攻得石薰根本狠不下心来。

　　被萧战这般施为，石薰的抵抗越来越弱，根本就招架不住，她有些迷失了，这让她感到更加的惶恐，虽然从未经历过，但她可是半步封皇了，男女之事岂有不明白之理。石薰后悔极了，自己干嘛招惹这个混蛋，这不是想将自己往火坑里推嘛。

　　萧战将“情种”跟“魔种”一股脑的使出来，他要一次性搞定石薰，省的她再坏自己好事，这种激情四射的拥吻持续了足足一个时辰，没办法彼此都是顶级封王，这个前戏的质量要求自然更高。

　　“啊！”

　　一场轰轰烈烈的男女之戏在神泉中上演了，石薰早就分不清自己是被迫还是主动了，抵抗早就没有了，随着时间推移，她脑中想的就是彻底用这种方式将萧战榨干，她的动作很是激烈，神泉中激起了惊人浪花，那感觉就如同两条蛟龙惊蛰，干得惊天动地。

　　石薰破了，这不单单是处女之身被萧战给破了，她的修为瞬间从半步封皇晋升到了封皇境，神泉中，时空本源核心之地内，磅礴的时空之力怒涌而来，疯狂的灌入两个拼命挣扎的男女身体中。

　　石薰的洗礼竟然在这种情况下开始了，她是由祖石进化而来，而祖石诞生于这座神泉中，此时的她完全就像是回归了母体中，彻底获得了神泉跟时空本源核心的认可，磅礴的本源时空之力开始了疯狂的对她身体的改造。

　　石薰的洗礼自然让正跟她拼命交缠着的萧战获益不少，他有些心惊，自己御龙帝尊体倒是厉害，可也绝没有厉害到这个地步。石薰晋升到了封皇境后，修为还在一路飙升，瞧那架势似乎要一举破入封帝境似的。

　　萧战有些害怕了，万一美人儿实力远远超过他，一时间想不开将他咔嚓了怎么办，不过很快他就发现这一切已经不是他所能够阻止的了，两人的身体被一股恐怖的力量掌控，让他们只能被动的做着男女间最原始的运动。

　　石薰的修为已经达到了中位封皇，她从迷失中清醒了过来，这时跟萧战大眼瞪小眼，她已经发现了让她一个无奈的事实，自己的身体停不下来了。

　　“混蛋！”

　　石薰又气又恼，自己的第一个男人竟然是他，最让她感到崩溃的是不是他在上自己，而是自己在主动的上他，而他却只能被动的承受着，被她镇压得没一点脾气。当然了，如果仅仅如此石薰也不会生气，让她恨不得一拳将萧战红杀掉的是，这混蛋在嘴中不断的指点她如何动作，更让她疯狂的是自己竟然照做了不说，领悟能力还超强，很快就如同一名久经杀场的女将，得到了他无限的赞美之词。

　　疯狂再继续，彼此都无法让其停下来，只能让自己全身心的沉醉其中，石薰的修为在一路势如破竹，萧战也获得了莫大的好处，原来上位封王的实力达到了巅峰封王，让他嘴都快要笑歪的是剑巢内的时间比例在以一个不可思议的速度增加着，照这情势下去，离完美那是越来越近了。

　　虽然自己的突破跟石薰一比不值一提，但萧战明白他的修为晋升速度要比别人困难无数倍，能够有如此大的速度已经很不容易了。

　　萧战自己获得了如此好处，自然不会让自己的人亏着，跟他有着契约关系的十万神女骑士立时获得了力量提升的遗赠，他让磅礴的时空之力涌入剑巢中，让她们也跟着受益，她们的修为提升越快，他自然也跟着越来越快，这是一个良性循环。

　　“轰！”

　　两人的交缠仍在继续，仿佛永远都停不下来一般，不知何时，一阵恐怖的力量波动惊醒了萧战，他猛然间发现石薰的修为竟然已经达到了半步封帝的极致。

　　靠！

　　用不着来得这么夸张吧，竟然半步封帝的极致了，这还让人活不活啊。

　　很快让萧战稍稍得到安慰的是他的修为达到了半步封王的地步，在剑圣境增幅下竟然可以相当于半步封帝强者，虽然跟石薰得到的好处没法比，可好歹也能半步封帝了不是。

　　只是萧战看着体内力量越来越恐怖的石薰，仍是一阵咋舌，这石族的洗礼也特夸张了一些吧，一个顶级封王而已，竟然能够直接蹦到封帝，这岂不是要让别人羞愧的去自杀？

　　萧战有些骇然了，封帝境的气息实在是太恐怖了，哪怕他将修为增幅到媲美半步封帝的程度，认识忍不住胆颤心惊，不寒而栗。

　　蓦地！

　　萧战感到一股恐怖的吸力从石薰的体内诞生，那一瞬间他的肉身差点被这恐怖的吸力吸扯的粉碎，整个一股脑的被吸进女人那无底洞中。

　　萧战被吓到了，虽然被女人这样吸进肚子中不是第一次了，但他绝对没有想要进入石薰的肚子中的意思，因为她绝对会将他炼得渣都不剩。数个呼吸间萧战使尽了自己所有的手段，让他感觉悲剧的是石薰竟然不声不响就将他的盘蛇功学了过去，让他的挣扎成了最强烈的迎合。

　　真是风水轮流转！

　　萧战顾不上感慨，他将境界增幅完全开启，让剑圣境彻底爆发，这才堪堪抵住石薰身体中那恐怖的吞噬力。只是萧战发现事情似乎正朝着一种他难以预料的方向发展着，完全第一次的石薰此时竟然有如一名沉沦欲海的旷世魔女，销魂秘技直追八凤，他竟然难以招架了。

　　萧战发现石薰很多秘技都是八凤独有的，他发誓自己绝对没有教过她这些，可她为何将这些掌握了？

　　脑中念头闪动，萧战闪念间想到了一种可能，这里时空本源之地，也许是未来的时间发生了作用，将不知道多少年之后被石薰掌握的技能提前让她掌握了。萧战感觉这种可能性很大，不过就算是真的，也无法让他摆脱目前的困境。


第五百二十章 闪人

　　石薰身体内的力量越来越恐怖了，整个时空本源之地的力量仿佛都被引动了，正朝着神泉汇聚而来。一道道最本源的时空法则形成了一道道恐怖的锁链，完全将萧战跟石薰包裹住，形成了一个巨大的蚕茧。

　　时空的力量完美体现，时间在这里完全失去了作用，萧战感觉像是过去了无数个纪元，又像是仅仅一个闪念之间，他的力量不知不觉提升到了半步封皇的极致，九种剑道达到不可思议的真正圆满，就算不动用境界增幅，他都能轻易打爆一尊初位封皇。

　　破了！

　　这次是萧战突破了！

　　不过不是修为的突破，而是“战祖诀”的突破，在这一瞬间达到了真正的大圆满。

　　轰！

　　当“战祖诀”圆满的刹那，萧战感到自己的肉身完成了一次极致性的蜕变，体表龙鳞浮现，金色的战族最古老符文铭刻其上，散发出一波波恐怖的气息。

　　不似封皇，却媲美封皇！

　　一瞬间萧战感觉自己的双臂能够轻易的撕碎一尊封皇境的肉身武者，恐怖的力量在细胞中浩荡，这一刻他感觉自己能够撕裂时空本源地的虚空。

　　“战祖诀”圆满，三大肉身境增幅，刹那间萧战的肉身完成了一次跃进，竟然直接媲美巅峰境的封皇。

　　这是怎么回事儿？

　　萧战心神猛地一颤，从封王到封皇必须消耗三大境增幅才行，为何他能够直接达到巅峰境封皇的程度？

　　脑中念头电闪，萧战瞬间想到了，这或许跟“战祖诀”圆满有关，虽然他没有晋升到封皇境，但是肉身绝对是封皇一个等级，三大境界增幅就像是将他初位封皇的肉身直接提升了三大境界。

　　强大！

　　萧战感到自己前所未有的强大，当剑圣境出现时，就算半步封帝来了也能镇压了！

　　萧战兴奋欲狂，真没有想到上了石薰之后竟然能有如此大的好处，这次悬空山没有白来啊。

　　“轰！”

　　就在萧战兴奋的同时，石薰突破了，一股恐怖的封帝级力量从她的身体中爆出，差点就将修为已经达到了半步封帝境极致的他震得粉碎。

　　萧战的脸色变了！

　　一股难以言喻的感觉袭来，一直奋战到如今强势如初的他猛然间不可自已的爆发了，那一瞬间这种突如其来的变化只让石薰的快乐攀升到了极致。

　　一股奇特的力量将两人包裹，这一幕持续了很久，不知是一年，还是十年，又或是百年千年，那一瞬间两人感觉躲过了无数个纪元。

　　“咔！”

　　一声惊爆打断了静谧，包裹萧战跟石薰的法则锁链炸得粉碎，原本紧密结合在一切的两人瞬间被一股力量震开了。

　　萧战被震出了神泉，他脸色古怪的看着石薰，他清晰无误的感受到了，他将石薰的肚子搞大了。

　　怎么会这样？

　　此时石薰的晋升尚未结束，恐怖的力量从她的身体中爆出，那是封帝级力量，让人不可思议的就这么出现在她的体内，甚至连雷劫都未曾出现。

　　强大的力量让石薰沉醉其中，暂时性的忘掉了周身的一切，就连那个对她霸王硬上弓的人也抛诸脑后了。

　　感受着体内封帝级力量，石薰很是兴奋，她感觉举手投足间自己都能将这个时空本源之地的虚空撕裂。

　　蓦地！

　　石薰感受到了一道火辣辣的目光投注到了自己的身上，这不得不让她从兴奋中回过神来。

　　愤怒！

　　原本兴奋中的石薰之感一股怒意填膺而来，体内刚刚得到了的封帝力量爆开了，恐怖的力量怒卷，整个神泉中的水都被排开，露出了亮得让人眼睛都睁不开的时空晶体。

　　搞了这么久，敢情宝藏就在脚下啊。

　　“混蛋！”

　　石薰羞怒不已，强大如大竟然被强暴了，这口气绝对不能咽下。

　　萧战一瞬间被时空晶体那闪亮的光辉晃住了眼睛，不过很快他被石薰的怒意惊醒了，封帝级力量实在是太恐怖了，两人相隔不到百米，只让他的肉身都有种爆掉的感觉。正处于愤怒中的女人是不能给她们讲道理的，不过萧战的心中有一股窃喜之感，自己强上了她，事后不是咔嚓一声将他解决掉，证明她的心中已经有了他。

　　萧战这时也顾不上时空晶体了，虽然石薰没有露出杀意，可是正处于羞怒状态中的她天知道会干出什么事情来。

　　跑！

　　萧战没有丝毫的犹豫，他一句废话都没有，在一声爆炸声中，亿万道剑光炸开，几乎是闪念间亿万个萧战朝着不同的方向飞遁而去。

　　石薰呆了呆了，显然她没有料到萧战会跑得如此果决，更没有想到的是亿万道个萧战每一个似乎都是其本体，以她现在封帝级力量根本分不出谁真谁假。

　　混蛋！

　　石薰很快愤怒了，玩了她还想跑，世间岂会有这么便宜的事情！

　　石薰一手向着萧战原先立定之处一抓，霎时间时间倒流的力量爆发，她企图将让时间倒流，回到萧战逃窜之前。然而，石薰的企图失败了，时间虽有倒流，但就是无法回到萧战逃跑之前，显然萧战早就防着她这一手了。

　　石薰更加的愤怒了，本来她只想将萧战擒下教训一番就算了，因为时间的力量让她体味到了很多没有体味到的事情，让他的影子印在了她的心中，虽然愤怒，但也有柔情蜜意，只是现在这混蛋竟然裤子都没提就想跑，他这是在找死！

　　石薰的脸上瞬间浮现出冷笑，不管幻化多少分身，最终都要离开这个地方，只要将入口堵住，看着混蛋跑哪里去！

　　……

　　时空本源之地大战不断，悬空山现如今仍然处于对峙中，在自己的老巢中，空神根本就不敢全力施为，他害怕将悬空山都崩掉。一族祖地乃是一族的颜面，让人横冲直撞这种耻辱只有用鲜血才能洗刷。

　　“石雄，这事没完，等着空之一族跟石族开战吧！”

　　空神的愤怒声音传遍了整座悬空山，无数来不及离开的空之一族人的脸上都是恐惧之色，封帝者的怒意根本就不是这个境界之下的武者能够承受得了的，哪怕空神不是针对他们，这一声怒吼，仍叫很多空之一族的族人肉身炸成了血雾。

　　一个月的时间过去了，这种对决一直在持续，只要石薰一日不出关，石雄兄弟就不会离开。

　　“轰！”

　　恐怖的震荡从悬空山中心传开，这是封帝级力量的碰撞，在过去的一个月的时间中很少发生了这种碰撞了。处于悬空山上对决中的两人脸色都微微一变，他们明白这种情况的出现只有一种可能，有人从时空本源之地杀回来了。

　　事情将要见分晓了！

　　空神跟石雄的心情瞬间提了起来，封帝级力量瞬间几何倍提升，整个悬空山疯狂震动起来，有种承受不住两人的气势对决。

　　“轰！轰！轰！”

　　碰撞愈发的猛烈了，数道恐怖的气息从悬空山核心爆出，在空神跟石雄双目锁定被石钢一拳轰开的地面的瞬间，一道璀璨的剑光冲出。

　　这道剑光对于对决中的两人来说不算什么，顶多相当于半步封帝的巅峰罢了，他们完全可以连眼皮都不眨一下。

　　这道剑光非常的纯粹，那剑意直冲天际，隐约间有种要撼动封帝境的恐怖意志。

　　空神跟石雄在第一时间锁定了剑光，在他们的眼中这是一道力量跟攻击力已经达到了半步封帝境极致的剑光，这让他们的眉头几乎同时皱起来，先前明显是数道封帝级力量从时空本源中冲出，为何第一个冲出地底的竟然是一道半步封帝级剑气？

　　“轰！”

　　剑气爆开了，霎时间化为了亿万道剑气向着四面八方激射而去，每一道竟然都不比最开始那道剑气弱上分毫。

　　空神同石雄微微一愣。

　　这是什么情况？

　　就在两人略感吃惊的瞬间一道封帝级力量冲了出来，这只是封帝初级而已，当这股气息出现的时候石雄的脸上露出了笑容，不一会儿就灿烂起来。

　　“哈哈哈……”

　　石雄仰天大笑，心中有着难言的喜悦之色，而空神的脸色则是一片铁青，他感到很是震惊，石薰他见过，原本修为只有封王巅峰境罢了，没想到一次洗礼竟然直接晋升到了封帝境，这简直有些不可思议。空神这时算是明白了，为何石族的人一定要让石薰进入时空本源中完成洗礼，敢情是有这等好处。

　　石薰根本没有理会对决中的两人，她尽在悬空山略作停顿，然后想着一个方向激射而去，那模样竟然是在追人似的。

　　石雄微微一怔，他有些没弄明情况。

　　很快数道气息从悬空山地底核心冲出，其中两道属于石族，其余的四道则属于空之一族，霎时间悬空山上聚集了八尊封帝强者，那恐怖的气象惊动了整个天荒世界。

　　这一幕石雄也很是吃惊，他没有料到空之一族竟然有这么多封帝强者存在。

　　“走！”

　　石钢根本没有多做解释，只是大喝一声，就想着石薰追去的方向冲去。

　　石雄虽然心中有很多疑问，但是他也知道现在不是问的时候，空之一族有足足五尊封帝强者，哪怕这些人的实力弱上一大截，但真正大战起来绝对会发生难以预料的事情。

　　空神的脸色很是铁青，他并没有阻止石族的人离开，因为他清楚虽然有五尊封帝强者，但除了其中一尊是名副其实的封帝强者外，两外三尊都要比一般的封帝强者弱上不少，真正大战起来占不到什么便宜，想留下石族的人几乎不可能。

　　“其他人了？”

　　空神只有四人冲出来，他心中隐约间感到一阵不安。

　　一尊脸上透着邪气的青年男子恨声道：“都死了，这个仇咱们记下了！”

　　空神的脸色顿时黑了，原本八尊利用同种手法提升上来的封帝强者啊，哪怕实力弱于一般的封帝强者，但那也是封帝级战力，一下子挂了五尊，这个损失绝对让他们空之一族吐血不可。

　　“石雄，这事没完！”

　　空神吐血了，他很想找石雄大战一场，可惜这次石族来的非常突然，悬空山虽然是一座超级战争堡垒，但是跟同级别武者大战，力量实在是太恐怖了，悬空山内部居住了数量惊人的空之一族的族人，大战起来十有八九都要玩完，这也是他投鼠忌器的原因，不然就算豁出命也要让石族的人付出惨重代价。

　　石族的人自然不会去顾及空之一族的感受了，他们追着石薰，全速向着通往至尊禁域的方向电射而去。

　　萧战一路逃窜，吃奶的劲都是出来了，可就是无法将石薰甩掉，这让他极度的郁闷，他不明白对方是如何始终锁定着他。萧战可不会认为造成这一切的原因是拥有封帝级修为，石薰要不在两人翻云覆雨时做了手脚，就是有着什么其它的原因。

　　一尊封帝强者追杀，那是非常恐怖的事情，萧战感觉距离越拉越近了，这让他很是焦急，天知道一个被强暴了的女人抓到了强暴他的男人会干什么，只要一想到那个后果，他就感觉下边凉飕飕的。

　　“咦？”

　　在遥远的天际忽然传来一道轻咦声，几乎是声音响起的刹那就传到了萧战的耳边，这声音很是熟悉，当听到的刹那，他的脸上露出了狂喜之色。


第五百二十一章 爆压

　　战妃！

　　萧战完全没有想到，战妃竟然来了天荒世界，这简直就是天助我也！

　　“救命啊！”

　　萧战一声凄厉的惨叫，玩命向着战妃来的方向冲去。

　　石薰可是堂堂正正的封帝强者，哪怕是刚刚晋升的，那也不是萧战所能抵抗的。萧战感应到了战妃的存在，那主要是因为战妃发现了自己的宝贝儿子，提前打招呼罢了。

　　就在萧战惨叫出声的刹那，石薰一掌抓了过来，大手遮天，方圆万里虚空顿时凝固了，逃遁的萧战完全僵硬在原地。

　　石薰眼中的怒火疯狂闪炽，就在她欲要一手将萧战抓住的刹那，一道冷哼声在她耳边炸响。

　　轰！

　　遮天巨掌瞬间粉碎了，那恐怖的声波怒卷，高速飞行中的石薰还没弄明白是怎么一回事儿就被这股声波扫中，当场她的手臂就被震断了。

　　恐怖的声波余势不止，向着石薰扫来，那一刻她完全懵了！

　　这声波实在是太恐怖了，哪怕石薰的肉身晋升到了封帝境也根本扛不住！

　　“轰！”

　　一只拳头轰中了扫来声波，恐怖的拳劲当场爆开，挡在石薰身前的石雄被震飞了出去，这一结果只让他一脸的惊骇。

　　这人到底是谁，仅凭一声冷哼，竟然就能将他震飞，虽然他没有动用全力，但这已经非常的恐怖了。

　　被石雄一阻，另外两尊石族封帝强者驾临，同时如临大敌的看着萧战逃窜的哪个方向。

　　石薰有种心惊肉跳的感觉，如今的她可是封帝强者了，能够让她心惊肉跳的存在，她根本无法想象这人到底拥有什么样的实力。

　　“这人到底是谁，天荒世界有这等恐怖的强者吗？”

　　石雄脸色凝重的道：“虽然感应不到这人的存在，但是她的修为绝对到了封帝境的巅峰，薰儿，你追杀的这小子到底是谁，怎么会引来如此恐怖的存在？”

　　石薰哪里知道萧战的身份，她现在根本就不相信萧战是来自魔龙族。

　　轰！

　　战妃出现了，一身紫袍，玉立虚空，整个天地那一刻都臣服在了她的脚下。战妃的目光很冷，作为母亲，见到有人追杀自己的儿子，她心中的杀意难以遏制。独自面对四尊封帝强者，战妃的眼中充满了一种俯视，她二话不说，直接一掌扇了过去，似乎想要一手就将对面四人给镇压了。

　　强势！

　　萧战这一刻算是见识到了什么叫做绝对的强势，对面可是有四尊封帝强者啊，一上来直接就无视了，一巴掌就扇了过去。

　　战妃这一掌颇有种只手遮天的味道，不过她的玉手平没有将整个苍穹都覆盖，大小只是正常模样，但是石族四位封帝强者却感觉他们渺小如蝼蚁，正遇到了统御诸天万界之主一般，连一丝抵抗似乎都难以兴起。

　　“吼！”

　　石钢跟石雄咆哮着，同时一拳轰出，他们爆发出来生平最为恐怖的力量，那恐怖的威势达到了上位封帝的极致，就算是巅峰境的封帝强者都要暂避其锋！

　　然而战妃的脸上只是挂着不屑的冷笑，石氏兄弟的爆发在她的眼中似乎是那般可笑，打出的一掌去势不减，朝着石氏兄弟无情镇压而去。

　　“轰！”

　　爆了！

　　石氏兄弟被震飞一掌直接按在了地上，大地顷刻间龟裂，一个直接数万里的坑洞出现，原本两兄弟那庞大的身躯变得扭曲起来，他们全身的骨头差不多被战妃一掌完全压碎了。

　　太恐怖了！

　　这根本就是随手一掌，可这威势却恐怖如斯，石薰跟石龙心中升起了无限恐惧，石氏兄弟可是两尊能够媲美上位封帝的恐怖强者啊，竟然被这个女人一掌就差点干掉了。

　　战妃不满的蹙了蹙眉头，似乎一掌没有干掉石氏兄弟让她很不满意似的，不过她的目光很快就将全身骨头被震碎的石氏兄弟抛诸脑后了，锁定石薰，眼中的杀意毫不掩饰。

　　“娘，慢着！”

　　萧战看到了战妃眼中的杀意，当真被吓了一跳，自己这位老娘实在是太霸道了，一上来差点就将四尊封帝强者给镇压了。

　　“皇儿还有什么要求？”

　　战妃收手了，对于是否一招就将这四尊封帝强者干掉，她根本不在意。

　　萧战看了一眼脸色煞白的石薰，而后有些扭捏的看着战妃道：“娘，事情是这样的，孩儿一不小心就将……就将……”

　　战妃没好气道：“当着娘的面有什么不好说的，就算你将他们的人都杀光了也没事，有娘罩着你，这天荒世界谁敢动你，娘就杀光他全家。”

　　萧战嘴角直抽搐，老娘长得那叫一个倾国倾城啊，怎么这语气就像是一个女悍匪？

　　萧战急忙将脑中荒谬的念头抛出脑海，有些脸红的道：“娘啊，孩儿没杀他们的人，只是一不小心将人家姑娘的肚子搞大了，所以才被追杀的。”

　　战妃双目一亮，喜道：“这是好事啊，快告诉娘，你小子到底将谁的肚子搞到了？是不是这个女人，模样生得倒还不错，屁股大，很适合生养。”

　　对于战妃这一等级的武者来说，要看一个女人是否怀孕了实在是太简单了，很快她双目放光，一脸喜色的道：“果然怀上了，虽然只是一个女的，但这战祖的血脉气息当真浓郁啊，果然是你小子的种。”

　　战妃喜不自胜，这回她还真来对了，刚刚见到儿子，就给了她一个惊喜，女娃虽没有男娃好，可毕竟是自己的孙女，打心里喜欢。真不愧是她儿子啊，小小年纪就能开枝散叶，比他爹强太多了。

　　战妃一个闪身就出现在石薰的面前，一手拉着其手腕道：“闺女，刚刚娘没有吓着你吧。”

　　说到这里，她不忘数落萧战道：“你小子也真是的，有喜事也不早点给娘打声招呼，刚刚要不是收手快，伤着了自己的孙女那就是罪过了。”

　　萧战直翻白眼，当时那情况逃命都闲时间不够，哪有机会说别的。

　　石薰脑子仍然有些发懵，她算是彻底被战妃吓找了，此刻被其抓着手腕，她心底恐惧到了极点，想要挣脱开来，可是猛然间发现自己根本使不上一点气力。不过让石薰惊讶的是她被震断的手臂竟然已经完好无损了。

　　完了！

　　这女人实在是太恐怖了，自己可是封帝强者啊，在她的面前竟然脆弱的就跟一个小孩似的。

　　“我……你……”

　　战妃的脸上浮现出温柔的笑容，瞬间就让原本恐惧的石薰心绪平静了下来，浑身哆嗦着，咬了咬牙道：“前辈，刚刚我……”

　　战妃很是和蔼的笑道：“夫妻之间打打闹闹不算什么，只要不动了胎气就成。你放心好了，今后这小子要是敢欺负你，你就跟娘说一声，娘保证收拾他。”

　　石薰这时算是反应过来，她瞪大双眼道：“前辈说我……我怀上了？”

　　战妃笑眯眯的道：“这事岂能有假，你只要内视一下就能看到了。”

　　石薰恍然点头，神识破体而入，很快她就看到了一个尚未完全成型的婴孩出现在自己的肚子中。石薰有些发懵，她完全没有想到自己只是跟萧战有了一次经历而已，竟然就中大奖了，现在他不知道自己是该高兴还是该有其他的情绪。

　　现在的情形无疑是自己肚中的孩子救了自己，可石薰却完全高兴不起来，她很是幽怨的看着萧战，这一切都是这混蛋惹出来，他要不是尾随自己，自己岂会去招惹他。

　　萧战立时上前道：“娘，你怎么来了？”

　　战妃微微笑道：“你小子一离开战域就是上百年的时间，娘打从你出生开始见面的时间屈指可数，想你了就来看你了呗。”说到这里，她看着石薰一脸和蔼的道：“咱们今后就是一家人了，你们的婚事抱在娘的身上，保证风风光光的。对了，你的家在哪里，娘这就上门提亲去。”

　　石薰有些迟疑，她可从未想过要嫁人，可是一想到刚刚战妃那彪悍的实力，她就不敢将心中真实的想法说出来。听到战妃说到亲人，石薰下意识的看了一眼凄惨无比的石氏兄弟，她有些犹豫的道：“我是祖石孕育而出，没有父母。”

　　战妃见识广博，自然知道祖石孕育是怎么回事儿，她不由笑道：“原来是天地生养而出，难怪一身实力这么强大，可比我家那小子强多了。”

　　说完战妃出手了，抬手一抓，被她一巴掌按进地面中的石氏兄弟立时出现在她的面前，时间的力量飞速倒流，很快石氏兄弟的伤势竟然奇迹般的复原了。这一幕只让石族四位封帝强者有些傻眼，用时间倒流的方式修复伤势很多人都能够做到，但是让一尊封帝强者瞬间恢复，那个实力就太夸张了。

　　石雄现在都有些心惊肉跳的感觉，战妃的实力实在是太强了，完全超出了他的认知，被人抬手镇压，这绝对是他生平第一次。深吸了口气，石雄小心翼翼道：“前辈，不知道你来自哪里？”

　　战妃微微笑道：“我们来自战族，属于天元一方，两位身为封帝强者，在你们部族中的地位应当非常高吧，不知道薰儿的婚事你们是否能够做主了？”

　　“这……”

　　石雄心下直抽搐，人都怀上了，眼前这个恐怖的女人已经将石薰当做了儿媳了，他就算有意见也不敢提，这女人他们石族根本惹不起。只是战族属于天元一方的势力，要是将石薰嫁过去了，那他们石族岂不是成为了天荒世界的叛徒了？

　　石雄感到很是悲哀，他堂堂媲美上位封帝的强者，竟然连一句反对的话都不敢说出来，刚刚战妃那一掌完全将他打怕了。

　　脑中念头闪动，石雄迟疑道：“薰儿如今已经是封帝强者了，她的婚嫁自然不是外人所能够插手的，不过战族毕竟是属于天元一方，这事很不好办啊。”


第五百二十二章 强势

　　战妃不以为然道：“这有什么不好办的，让她直接嫁过来就好了，至于你们石族，如果在天荒世界呆不下去了，完全可以来天元，我们战族保你们一切安全。”

　　战妃不认为这是什么大事，如果天荒世界的人敢为难她的儿媳，她不介意亲自出手，让那些不知天高地厚的家伙知道，战族根本就不是他们所能招惹的对象。战妃含笑打量着石薰，越看越喜，越看越爱，她儿子的女人无数，没想到却让一个其他种族的女人率先怀上了，虽然有些意外，但是这根本族女子怀上也没有太大的区别。战族的血脉不同寻常，天生就有种吸收其它血脉优点为己有的能力，这就是战族为何会越来越强的根本所在。战妃的眼力自然不同寻常，她能够瞧出石薰天资如何，这个诞生出来的孙女天赋绝对不会差。

　　很是满意的点了点头，战妃淡然道：“这次我来天荒世界主要就是看一看我的儿子，不过现在情况有变，这小子既然将你肚子搞大了，我这做娘的就自作主张让他将所有的责任都承担下来，不知道你是跟我们会天元还是先回你们石族？”

　　石薰哪敢跟战妃去天元，她有些迟疑的道：“我自然是回石族了，毕竟这次我们石族借助空之一族的祖地洗礼，已经将他们彻底得罪了，他们绝对不会善罢甘休。这件事情是以我而起，我这个时候就不能离开，要主动承担起这个责任来。”

　　战妃笑容满面的道：“不错！不错！我就喜欢有责任心的人，既然你已是我的儿媳了，那我今天就跟你们去一趟石族，如果那个空之一族不识相的话，我不介意让人灭了他们。”

　　石薰的表情很是纠结，她想要说出拒绝的话，可是看着战妃一副事情就这么定了的样子，她张了张嘴不知道该说些什么。

　　萧战这时插嘴道：“娘啊，孩儿需要大量的时空晶体，刚刚被薰儿追得太急，没时间拿，不知道您老可不可以帮孩儿取回来了？”

　　战妃笑眯眯的道：“多大的事情啊，娘让人去帮你取回来就是了。仙儿，你带人去一趟那个什么空之一族的祖地，将你们少主留在那里的时空晶体都弄回来。”

　　战妃的话音刚落，一群人凭空浮现，当前一名女子身着银色战甲，那恐怖的气息弥漫虚空每一处。

　　战仙，凤卫首领，一身实力深不可测，随着她的出现，石族四位封帝强者都有种要窒息的感觉。

　　太强了！

　　石族四位封帝强者都感觉这个女人的修为丝毫不逊色于战妃，而让他们更为骇异的是战仙的身后跟了三十八人，每一个都是封帝强者，修为最弱的似乎都是上位封帝强者。

　　四人惊骇的对视了一眼，这战族的实力未免也太恐怖了，算上战妃，一下子就来了四十位封帝强者，而且最弱的一个修为都要强过他们所有人。四人发现这些人全都是女人，一个种族真正的强者数量一般情况下都是男子，女子封帝数量多达四十，男人修为达到这一等级的数量就算少也不会少到哪里去。

　　四人的心中瞬间产生了一种明悟，他们一直感觉天荒世界会战败，现在看来十有八九就是因为这个战族的原因。

　　对于战妃的命令，战仙只是点了点头，她是战妃的心腹，自然知道战妃需要她做些什么，其实她不用现身的，战妃喊她主要是让她向石族展示他们战族的强大罢了。

　　战仙向萧战询问了一下悬空山所在方向，后者与其低语了一番，将空仙儿诸女托付了给她。

　　战仙领着凤卫消失了，萧战现在都还处在震惊中，看这些人的穿着都是凤卫中人，只是她们实力的强大叫他难以置信，心中有疑问，自然就问道：“娘啊，她们都是凤卫中人嘛，孩儿以前怎么从未见过？”

　　战妃笑道：“当初你出生时她们守卫失责，娘打发她们当苦力去了，不久前才刚刚回来，你以前自然见不到了。”

　　萧战咧嘴笑了，有这么多实力彪悍的凤卫出马，想来这次空之一族要吐血了，他感觉整个时空本源中所有的时空晶体都要被搬空，一想到事情如此轻易就解决了他还有什么不高兴的。

　　想到这里，萧战看着石薰道：“薰儿啊，你们石族在天荒世界是没有前途的，这次两界大战看上去你们的优势更大，其实那全都是战族一直对两界大战没有兴趣罢了，一旦战族参战，这场所谓的两界大战瞬间就能分出胜负来。”

　　石薰看着萧战一阵咬牙切齿，她承认战族很强，一下子就能叫来四十尊最顶级的封帝强者，可是就凭这样想要稳胜天荒世界就有些夸张了。天荒世界积累了无数个纪元，那实力绝对超乎想象，哪怕战族能有一百多个封帝强者，想要赢下这场两界大战也不是一件容易的事情。

　　石薰冷哼了一声，她懒得反驳萧战，战妃虽然对她显得非常的和蔼，单对于其先前的强势出手，她现在还心有余悸，她可不想说了什么不该说的话触怒了这个恐怖的女人。

　　萧战微微笑道：“等这次天荒世界的事情结束了之后，薰儿就跟我去一趟战域，那个时候你就会明白让石族跟着战族混，绝对不会有错的。”

　　……

　　悬空山一片愁云惨淡，所有人的脸色都很是难看，悬空山就是空之一族的大本营，这里聚集了空之一族最核心的族人。空神同石雄一战，整个悬空山表面毁掉了将近一半的建筑，而悬空山内部更惨，基本上全都成了废墟，至于祖地之中那就更不用说了，已经有消息传来了，祖地神泉中无数年月存储下来的空间晶体都被洗劫一空。

　　怒！

　　每一名空之一族的人都愤怒到了极点，恨不得立马就点齐人马杀向石族地盘，将整个石族都连根拔起。

　　空幽是空之一族新晋封帝强者，就是他给空之一族制造了大量的封帝强者，只是没有想到一次性就让石族干掉了一大半，这种损失实根本就不是他段时间内能够弥补过来的。

　　“这事老祖打算就这么算了吗？”

　　空幽一双眼眸中透着一股诡谲的幽光，哪怕是空神与之对视都觉心中有股寒意。

　　空神脸色铁青道：“怎么可能就这么算了，我们损失这么大，他们石族要是不给个说法，咱们空之一族将来还如何在天荒立足。”

　　空幽皱眉道：“石族的实力在那里，仅凭现在的我们很难让他们低头，除非联合外来势力才行。”

　　空神心中冒火道：“他们石族是有恃无恐啊，现在正是两界大战时期，没有人会坐看我们跟石族火拼的。”

　　空幽阴笑道：“事情也不是没有办法报复的，现在是两界大战，内部大规模开战肯定不行，可是我们完全可以借助天元一方的实力给予石族重创，有必要的时候完全可以跟时之一族联手，就算不能让石族真正元气大伤，我们也要让他们知道痛。”

　　空神冷哼了一声，他知道现在不是跟石族翻脸的时候，只是一想到这次空之一族的损失，他心中的怒火就怎么也压不住。

　　“这里是悬空山吗？”

　　蓦地，一道清冷的声音突兀的在空神跟空幽的耳边响起，只让两人猛地吃了一惊。

　　怎么可能？

　　两人感到异常的震惊，他们可都是封帝强者，让人侵入到身边都不自知，这人的修为要恐怖到何等地步？

　　两人目光飞速寻找，很跨他们看到了不知何时一片废墟的悬空山上出现了三十九个人。那一刻两人感觉天地一片死寂，一股寒意让他们都有种腿肚子打颤的感觉。

　　除了战仙一身银色战甲外，其余的人都是一身漆黑甲胄，这些全都是封帝战甲，虽然她们都收敛了自身的气息，但是同为封帝强者，空神跟空幽还是一眼就判断出了这群人的实力等级。

　　封帝强者！

　　“你们是谁？”

　　空神深吸了一口，尽量不让自己表现出一丝敌意来，他已经发现，对面三十九人中最弱的一个都是上位封帝强者，如果让对方误会了，他们空之一族怕是要万劫不复。

　　“这里是否是悬空山？”

　　战仙神色淡然，她的目光毫无一丝情感波动，只是看着空神，让人猜不透她心中到底是什么意思。

　　“是。”

　　空神硬着头皮道。

　　战仙点头道：“很好，我们找的就是悬空山，你们两个只要配合一点，我们不会将你们以及这个悬空山中的人怎么样的。”

　　空幽忍不住道：“不知道你们要做什么？”

　　战仙淡然道：“少主将东西遗留在这里了，我们只不过是过来取回去的。”

　　少主！？

　　空神跟空幽对视了一眼，心中闪过一丝骇异的念头，足足三十九尊顶级封帝强者啊，她们难道还是别人的手下？

　　两人完全被这个念头吓住了，能够让这么多封帝强者甘心做手下，这个人要厉害到何等地步才可以做到啊，他们甚至不敢继续猜测下去。

　　“你们少主留下了什么东西？”

　　空神还是忍不住询问。


第五百二十三章 战妃的决定

　　战仙根本没有理会空神跟空幽，她的目光扫过整个悬空山，很快她就找到了时空本源之地的入口，二话不说，一抬手直接撕裂了虚空，强行打开了通往时空本源中的通道，然后领着凤卫瞬间消失在其中。

　　空神同空幽头皮发麻的看着这一幕，天荒跟天荒的时空本源藏得很深，哪怕是封帝强者都必须在特定区域才能进入其中，而要像战仙这般随时随地撕裂虚空屏障，他们的修为还远远做不到。

　　这到底是属于哪个势力？

　　她们所谓的少主又是谁？

　　两人脑中念头急速闪动，可是这个时候他们根本就不敢做其他事情，现在哪怕是空神借助悬空山的力量，他也只有信心对抗一尊封帝强者，可对方有足足三十九位，这差距太大了。

　　两人这一等就是一个时辰，战仙从时空本源中出来了，她看了两人一眼，毫无一丝表情，很快消失在悬空山。

　　在确信了战仙一群人消失了之后，空幽松了口气道：“她们到底是谁，这修为实在是太恐怖了，三十九人，最弱的一个都是上位封帝强者，尤其是那个身穿银色甲胄的女人，被她的目光打量着我都有种呼吸困难的感觉。”

　　空神又岂会知道，没好气道：“她们至少不属于石族，不然石雄那家伙根本根本不用跟我们客气了，直接灭了我们占了这个地方都行。”

　　“那她们来自哪里？”

　　“她们来自战族。”

　　一道叹息声突然传来。

　　空神跟空幽这次倒是提前感应到了有人接近，他们看着来到身前的女子道：“你不是空之一族的人。”

　　“我叫时明月，来自时之一族，这次过来是奉始祖之名过来告诉你们一件事关时空一族存亡的大事。”

　　时明月幽幽一叹，神色说不出的凝重。

　　“战族？”

　　空神跟空幽瞳孔一缩，很是吃惊道：“战族有你说的那么强吗？”

　　“传说他们中有人超越了至强境。”

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　两人都露出了骇异之色，时明月带来的消息给他们的冲击实在是太大了。

　　超越了至强境！？

　　封帝境已是这个天地间最强的武者，两人从未听说过在这上还有什么更强的境界。

　　时明月虽然面对两尊封帝强者，但是她一点也怯场，只是苦笑道：“事情可能远比两位老祖想要的还要凶险，根据始祖推测，两界大战将会以一种让所有人难以想象的方式结束，大战过后时空一族会虚弱到极点，甚至被灭族，可是为了存活下去，我们必须做出难以想象的牺牲。”

　　……

　　萧战很是惬意，有了战妃的存在，石族根本不敢违抗他跟石薰之间的事情，闲来无事，他就闭关修炼了。

　　石族高层商量了很久，他们不是没有想过将战妃一行人出现在天荒世界的消息捅出去，可四十尊上位封帝以上的强者给他们的压力实在是太大了，翻脸的话石族也许第一时间就被战族给灭掉。

　　石族四位封帝强者只要一想到战妃的强势，他们就有种不寒而栗的感觉。说实话如果战族属于天荒，他们会毫不犹豫的第一时间就答应联姻，这等实力根本不是荒族跟天族直流可以比拟的，臣服战族根本没有一点不好意思的。只是战族属于天元一方，完全是敌对阵营，就算战族拥有四十尊顶级封帝强者，最多也将天元跟天荒但是实力对比拉平而已，还无法让石族脱离天荒加入天元。

　　石族没办法决定加入天元一方，他们提出要去战域一趟，亲眼见识一番战族的强大之后再做决定。仅仅石薰过去是不行的，最终石氏兄弟中的老大石雄拍板，他亲往天元战域，如果战族真的强大到不可抗拒的地步，他们会毫不犹豫的脱离天荒，毕竟识时务为俊杰，没必要拿一个种族的生死存亡开玩笑。

　　天荒世界一行如此完美的结束了，萧战没有什么不满意的，有了数量惊人的时空晶体，他感觉凝练出完美的时间世界不会用太久的时间。

　　战妃很强势，哪怕身处石族地盘，她都说一不二，对于石族的依附她完全不放在心上，她的目的只有一个，就是将儿媳弄回战族，他们这一脉人丁实在是太过稀薄了，可容不得半点闪失。

　　在天荒世界没什么好逛的，战妃非常迫切将石薰带回战域，跟人分享一番自己的快乐。

　　石族居住之地有些不同寻常，都是巨大的山岩之中修建宫殿，萧战结束了修炼，完美时间世界的凝练，他粗略估算至少需要百年的时间，这件事情急不了，他只能一步步来了。现在萧战的修为达到了半步封皇的地步，在剑圣意境之下能够爆出半步封帝的实力来，他清楚要想真正具有封帝的实力，也许等他的修为正式突破到封皇境就有可能了。不过萧战清楚，他要突破到封皇境实在是太困难了，像跟石薰在时空本源之地中的翻云覆雨这种事情可遇不可求，基本上不会有这样的好运了。

　　以前小蜜估算过，萧战要修炼半步封皇需要一个纪元的时间，现在这个时间完全省略掉了，只是要想晋升到封皇境，这个时间根本不好算。现在萧战修为达到了半步封皇不假，可是要真正圆满还需要一定的时间，绝不是段时间能够完成的，他修炼的是九大剑道，这种圆满必须是九种剑道完美组合在一起，达到真正的大圆满，这很难，要考虑东西实在是太多了，这里最重要的不是时间，而是机遇。

　　想到机遇，萧战感到很是无奈，九种剑道需要怎样的机遇根本就不是他所能决定的，他现在唯一能够做的就是让剑巢化为完美的时间世界，然后就是提升身边人的实力，就算自己不能突破到封皇境，完全可以让他们先一步提升。

　　萧战在见到了战妃，此时陪伴她身边的是四凤，当萧战进来时就听到四凤在挨训，说她们都是得到了她的真传，都这么长时间过去了，肚子怎么还没有被他搞大。面对战妃的质问，四凤哪里敢吭声，只能低着头不敢应声。

　　看到萧战过来，战妃恼道：“你这小子今后不要一味的埋头修炼，开枝散叶是战祖一脉头等大事，你是不是觉得她们几个功夫不到家，如果是的话，娘可以再给你安排一批功夫更强的，姿色自然也更加出色。”

　　萧战翻着白眼道：“孩儿对她们不知道有多满意了，可是有些事情是急不来的。”

　　战妃瞪眼道：“什么急不来，你现在体质大成，算是真正的成熟了，只要在她们身上多多努力，岂会就薰儿一个怀上。娘其它的事情可以不管，但是开枝散叶这可是大事，你必须抓紧才行，要是敢打马虎眼，小心娘将你抓回去，天天忙着生孩子，凑不足十万八万的休想再出来。”

　　萧战笑喷了，他乐道：“这是生孩子，怎么可能十万八万的，娘说笑了。”

　　战妃冷哼道：“哪里是说笑了，到时娘挑选十万八万功夫精深的女人过来，反正你小子擅长奉献，她们只要每人怀上了一个，不久能够最短时间壮大战祖一脉了。”

　　萧战无语，他不敢反驳，要是战妃真的将他擒回去，每天让他忙着造孩子，那他也特郁闷了。

　　战妃淡然道：“这次你先带着薰儿跟我一道回一趟战域，至尊禁域的事情就暂时交给其他人吧，至于两界大战的胜败与我们战族没什么关系，只要他们不惹到我们头上，将来谁占领了天元都一样。”

　　萧战暗自摇头，这就是战族对两界大战的态度，不过这也是事实，毕竟战族才来天元数万年的时间，根本不会将自己视为天元一员。只是萧战明白，战族根本不可能置身事外，根据他的记忆，用不了多久天龙族的人就会杀到战域，那个时候战族想不介入都难。

　　上路了，以前萧战费了老大功夫才进入天荒世界，可是这次回去，却轻松得很，轻易的就穿越而过，镇守入口荒族封帝强者根本没有发现他们。

　　如今萧战的修为完全可以达到半步封帝，在这个至尊禁域中，之一奥不碰到封帝强者，他已不惧怕任何人了。

　　境界增幅后，修为达到了半步封帝境，萧战发现天荒世界中半步封帝境的强者数量竟然多达十多尊，这让他很是惊异，心中隐约间感觉到天荒世界怕是会有大动作了，这让他心情有些沉重。

　　萧战将自己的担忧说了出来，可是战妃根本没有放在心上，很是强势的要求萧战带着石薰回战域，说是将他们的婚事给办了。

　　萧战不明白战妃为何如此强势，他清楚自己是无法违抗战妃的决定的，他感觉两界大战会有大变，自然不会让一些实力弱小的人留在至尊禁域了，决定带着他们一道回战域。对于萧战这个决定，战妃倒没有阻止。

　　如今两界大战已经变为了最顶级战力的对决，真正起到作用的只有顶级封皇跟半步封帝这等修为的存在，像百万媲美在至强境的神女骑士团根本派不上用场了。

　　萧战将神女族的人收进了仙巢中，同时所有的秦楼美女都被找回来了，如此庞大数量强者的动向自然引起了很多人的关注。

　　“为什么要回去？”

　　天宓嘟囔着嘴，她十分好动，对于两界大战这等场面浩大的战争，她神往久矣，如今她的修为达到了至强境，在境界增幅下更是能够达到上位至强境，虽然在封王、封皇、封帝这等恐怖存在面前根本不够看，但她还是想要留下来。

　　萧战淡然道：“两界即将爆发大规模大战，那是登场的都是最顶级的封皇强者，你一个小小的至强者也就是充当炮灰的绝色。”

　　天露吃惊道：“既然如此，我们更不能走啊。”

　　萧战苦笑道：“我也不想走啊，可是我娘来了，让我必须马上回去，你说我能够怎么办？”

　　“啊！”

　　天宓瞪大双眼道：“你说族长来了？”

　　萧战没好气道：“不然你以为我干嘛这个时候回去。”

　　天宓沮丧的道：“族长向来说一不二，没机会了，看来咱们只能回去了。唉！少了我们，天元看来是输定了，也许用不了多久天荒世界的人就能杀到天元，那个时候……呃，说不定又有了咱们的用武之地了！”

　　说到最后这丫头又兴奋了，非常期待天元的战败。

　　萧战摇头道：“别美了，你师傅跟天魔他们都不会离开，虽然天荒世界有十多尊半步封帝强者，但以她如今的实力丝毫不惧群战，天元就算是输，也能够坚持到我们重新赶来的。”

　　说到这里，他皱眉道：“你师傅还有天魔他们了？”

　　天宓瘪嘴道：“师傅闭关去了，说是现在修为不够，无法应对即将爆发的决战，看来师傅定是早就知道了。至于天魔嘛，听说这个家伙正在冲击封帝境，也不知道他能不能成功？”

　　“冲击封帝境？”

　　萧战吓了一跳，本来他以为天魔能够达到巅峰封皇就已经很了不得了，没想到这家伙竟然要冲击封帝境了，这未免也太快了些吧。

　　天露摊手道：“这不知道这个家伙是怎么修炼的，我们还在为达到封王境慢慢哭修了，他倒好，直接就要冲击封帝境了，听天珠那口气，天魔这家伙似乎有很大的把握已经晋阶，只是希望这个家伙速度快点，别等大战结束了之后才蹦出来。”

　　萧战暗自摇头，现在他虽有半步封帝的实力，但真正的实力也就半步封皇罢了，这天魔不愧为战族天赋第一，真不知道他如何为在这么短时间内达到半步封帝圆满境的，难道这个家伙真的练成了完美时间世界？

　　摇了摇头，萧战知道天魔的脑子不是常人能够揣测的，哪怕他同样将“天魔功”练到三大境界增幅的程度，跟其还是有差距的。


第五百二十四章 回战域

　　要离开了，萧战自然不会拍拍屁股就这么全将人弄走，他已经知道了天荒世界可能要大举进攻了，尽管是战妃的要求，他如果真这样做了，就等若临阵脱逃。

　　萧战将复制技能使出，让每人留下了一尊完全等同于自己的分身。这个复制技能来自“梦”，分身完全可以自行修炼，跟本体在没有任何区别，然后再借用神树本体跟分身萧媚将其他天赋技能暂时转嫁。

　　萧战自己虽然走了，但是等于他们根本没走一样，做完这些他可以心安理得的跟战妃走了。萧战一直不明白战妃这样做的目的，他直接询问过战妃，但是战妃根本不给他任何解释，很是霸道。

　　离开了，萧战一行走的很是轻松，直到他们回到天元世界都没有任何外人察觉。差不多百年没有回到天元了，天元发生了翻天覆地的变化，一切都是在迎接即将到来的两界大战。

　　萧战的心中没有什么紧张的情绪，战族有战神罩着，这次两界大战的结果早已注定，他有什么好担心的。

　　石薰跟石雄是第一次来天元，对于天元的整体实力他们早有猜测，基本上跟天荒世界的人想的差不多，唯一的不同的就是战族。他们心中有很多猜测，战族目前表现出来的实力已经很强了，绝对当得起两界第一强族之称，他们从未发现有一个种族，或者势力拥有四十位封帝，而且还是上位封帝以上的强者。至于战族真正的实力，他们根本不相信能够强得横扫整个天荒世界。

　　萧战跟石薰很是亲密，虽然只是单方面的，美人儿哪怕肚子里怀了他的孩子，对他也很不感冒，但仗着战妃的虎威，他哪怕得寸进尺，美人儿也只能捏着鼻子认了。

　　战域一如既往，石薰跟石雄在进入其中后一直显得有些沉默，直到战妃的凤殿都沉默无言。萧战虽然在战域出声，但在这里生活的时间并不久，对战域的了解基本上等于无，这次回来他发现战域存在着一种无形的禁制，似乎天生就对具有战族血脉的人存在压制作用，像他的修为达到了半步封王的极致，可是修为完全被压制到了初位封王地步，而且他感觉，在这里武者能够调用的力量非常就连至尊禁域都不如。

　　萧战发现，石薰跟石雄的修为同样受到了压制，两人直接跌落了封帝境，唯一看上去没有变化的就要属战仙、战玉凤跟战琪凤三人了，其余人的修为都受到了压制，在进入战域的瞬间直接跌到了初位封帝境。

　　凤殿内多了很多人，至强者的数量非常惊人，半步封帝境的武者竟然多达十多尊。这一情形让萧战很是吃惊，这里的禁制非常的恐怖，就像石雄跟石薰，修为直接被压制到了半步封帝境，这十多尊半步封帝强者，十有八九都是封帝强者。

　　萧战吃惊极了，这些人都是凤卫中人啊，竟然有五六十位封帝强者，这未免也强得有些离谱了。

　　相比萧战的吃惊，石雄跟石薰更为吃惊，先不说整个战域对修为的压制，他们的感知可不是萧战能够比拟的，从进入战域到进入凤殿，他们先后感应到的封帝强者多达数十位，至于半步封帝强者数量更多，这可是有禁制存在啊，要是没有禁制，战族封帝强者的数量绝对是三位数以上。

　　石薰跟石雄现在算是理解了战妃的强势资本了，这实力绝对可以藐视天荒，什么荒族跟天族，跟着战族一比，简直就是浮云啊。

　　萧战笑眯眯的道：“薰儿，在战域呆的还习惯吗？”

　　石薰冷哼了一声，对于萧战一副我是你男人的架势很不满，不过她心中对战族的真正实力存在着无限好奇，忍不住道：“战妃身为族长，应当算是战族第一高手吧。”

　　萧战摇头道：“我娘修为是强，但并不擅长战斗，比她强的人应该有不少，至于说战族的第一强者是我爹，这是公认的。”

　　石薰跟石雄嘴角一阵抽搐，不擅长战斗？狗屁！抬手就将他们给镇压了，这叫什么不擅长战斗，你是在讽刺我们很渣嘛？

　　石雄皱眉道：“战族的实力如此的强，怎么以前两界大战没有出现？”

　　石雄可不相信战族是在这两个纪元崛起的，天荒世界有的种族处在了无数个纪元，可封帝强者的数量跟战族一比简直就是渣，这样实力恐怖的种族绝对是经历过了无数的纪元积累起来的。战族如此恐怖的实力，根本做不到默默无闻，要是天荒世界那些家伙知道天元隐居着这么一支实力恐怖到令人发指的强大种族，他们保证不敢跑来天元撒野。

　　萧战笑道：“战族刚来天元世界数万年，一直隐居在这个战域中，族人也是近千年的时间才在天元走动，天荒世界的人没听说过纯属正常。”

　　石雄吃惊道：“战族不属于天元？”

　　萧战点头道：“我们战族原先所在的世界崩溃了，我爹带领所有族人撕裂虚空来到了这里。天元现在对于我们战族来说只能算是一个暂居地，本来要不是我们凑巧赶上了，对什么两界大战是没有兴趣参与的。”

　　石薰突然道：“天元跟天荒的屏障可不是那么容易撕裂的，就算是最巅峰境的封帝强者也做不到，你们战族是如何做到的？”

　　萧战耸肩道：“这个就不是我能知道的，听娘说当初我们战族所待的世界破灭，是爹带领我们战族强行撕裂天元的屏障进来的。”

　　石薰瞪大双眼道：“你爹到底有多强？”

　　萧战摇头道：“不是很清楚，听人爹当年为了带领族人寻找一个能够安生的地方，在原有世界破灭时强行突破了至强境，现在修为有多强没有人能够知道，所有人只能猜测他老人家是战族有史以来的第一人。”

　　超越至强境！？

　　石薰跟石雄骇然对视，他们虽然觉得难以自信，但是心中还是相信了，如果天荒世界破灭，能够活下来的人绝对有限，而要带领一个种族进入到类似天元这样的世界，绝对没有人能够做到，一时间两人对这位传说中的战神充满好奇。

　　战妃很忙，忙着操办萧战跟石薰的婚事，这是一件大事，谁叫石薰有了身孕，这可是战神的直系后代，是举族欢庆的大好事。

　　战神自然很快就出现了，他一身兽皮装扮，看上去就跟一名来自原始部落的部落酋长，要不会有一张俊俏得让人发指的脸蛋在，怕所有都会认为他是未开化的野蛮人。这种形象完全颠覆了石薰跟石雄心目中对强者的定义，有种要傻眼的感觉。

　　战神很是高兴，有了孙女，第三代出现，将来要抱孙子还会远吗。

　　“儿子，干得不错，这么快就让你爹我抱孙女了，继续努力，争取让你身边的女人统统怀上，那样咱们战族一脉就真正的繁荣昌盛起来了。”

　　战神笑得很是豪爽，跟他俊美得一塌糊涂的外表有些不相符，萧战没好气道：“这事要是那么好努力的话，咱们这一脉就不会就这几个人了。”

　　战神点头道：“我们这一脉犹豫实力实在是太强了，很难诞生子嗣，有时你搞十万八万个女人，也不一定有一个怀上，你小子这么快就搞大了女人的肚子，这方面的能力绝对是我们这一脉中最拔尖的存在，继续努力，如果女人不够的话，就让你娘给你张罗。”

　　萧战直翻白眼，对于战神的话他彻底无语了，可是偏偏这个时候战妃出现了，她点头道：“你爹说的没错，这段时间你什么事都不勇敢，多陪一陪你身边的女人，婚事的事情就由娘跟你爹一同操办，保证妥妥当当。”

　　“娘啊，用不着搞的这么夸张吧？”

　　萧战自然要抗议了，男女之间的事情应当浪漫一点，搞得跟指派任务似的。

　　战妃很是强势，凤目一瞪，直接拍板道：“废话那么多干嘛，跟你爹一样啰嗦。我让八凤带你去传承神殿，要是没有拿得出手的成果，你小子就别想出来。”

　　萧战嘴角直抽搐，什么叫拿得出手的成果，这不就是要让他至少要将一个女人的肚子搞大嘛，如果修为还弱之时，对于他来说这是喝水一般容易，可是现如今随着修为增强，他明白要让女人怀上几率不是一般的小。

　　对于战妃的决定，战神只是拍了拍萧战的肩膀，一脸你要多多保重的样子，只让后者很不淡定，难道这个传承神殿有什么玄机不成？

　　萧战带着满腹疑问去了，八凤对于战妃的命令从来不会违抗，她们第一时间就出现在萧战的面前，一副随时上路的架势。萧战知道现在当家做主的是战妃，就算是强如战神也只有点头听命的份，不管要干什么他也只能捏着鼻子认了。

　　当然了，萧战绝不会打无把握的战，他知道八凤都是来自传承神殿，除了培养给战祖一脉男子传宗接代的女人外，还干什么就不是很清楚了。

　　轻咳了一声，萧战这才道：“这个传承神殿负责些什么？”


第五百二十五章 轮回试炼

　　彤兮道：“传宗接代，延绵子嗣，这是传承神殿头等大事，其次还有战族的各种武技都留在传承神殿中，不过传承的方式非常独特，并不是想要学什么就能学到的，至于如何进行，将来殿下就会明白。”

　　“就这些？”

　　萧战眨了眨眼，如果只是这样战神应当不会一脸郑重的拍他的肩膀，那样子就像是奔赴刑场似的，让他心难安啊。

　　“殿下其实也不用太过担心，只要您能够让我们中任何一个怀上了，就用不着去传承神殿了。”狐媚咯咯直笑，那妩媚样子只让萧战看得只咽口水。

　　萧战摇头道：“你们不早就试过了，虽然如今的我体质大成，可是要让你怀上并不是一件容易的事情，这是薰儿的情况比较特殊，可以说是由整个天荒世界的力量帮助她怀上的。”

　　彤兮叹道：“战族血脉实在是太强了，结合时存在着强大的吞噬作用，基本上不是我们的吞噬殿下的，就是殿下的吞噬我们的，很难做到完美结合。”

　　萧战眼珠子咕噜一转道：“难道传承神殿能够解决这个问题嘛？”

　　天璇点头道：“以往就算是封帝境超级强者，只要进入传承神殿，他们基本上还是弄够诞生下子嗣的。”

　　萧战一下子对这个传承神殿好奇起来，封帝境那个等级所面对的困难绝对百倍千倍于现在的他，能够解决表示传承神殿有那独到之处。只是萧战看了一眼八凤，总觉得她们故意隐瞒了什么，他想要撬开她们的嘴，可是直觉告诉他，这事她们会守口如瓶，除非他能将战妃搬来。请动战妃那是绝对不可能的了，老娘绝对会第一时间将他扔进传承神殿，让他慢慢的自己去寻找答案。

　　叹了口气，萧战不再坚持，他明白这是战妃的决定，现在他的翅膀还不够硬，是无法违抗战妃的命令的，也许哪一天他能够跟老爹叫板了，老娘就会睁一只眼闭一只眼了。

　　传承神殿其实萧战来过，从外形上看，两者皆几乎一模一样，不过这根本就是两码事，以他的眼力来看，传承神殿绝对是最顶级的封帝神殿。

　　传承神殿坐落于战域地底深渊中，萧战直接是通过传送阵进来的，八凤陪伴左右，天宓这些小丫头也被扔了进来，似乎这次事件她们也无法脱身，必须参与进来。

　　萧战很是好奇，他感觉战妃让他做的事情绝对不会是简简单单的睡女人，一定有着与众不同之处。

　　传承神殿拥有着殿主，八凤对这个女人超乎想象的恭敬，第一眼望去，萧战心中的惊艳之情难以遏制，这个女人的美丝毫不逊色于战妃，他看到她的第一眼心中就有种想要将对方拥入怀中，似乎为她做任何事情都甘之如饴。

　　萧战很是吃惊，原术跟媚术似乎在这位殿主的面前失去了作用，直觉告诉他，只要她想，他真的会甘之如饴，为她做任何事情。

　　殿主的目光很是温柔，淡淡的道：“你就是妃儿那丫头的儿子吧，如今战祖一脉只剩下你一个男丁了，你的责任很重，经过神殿几位殿主商议决定，只有当你拥有了一千个儿子时，这次的轮回传承才算圆满完成。”

　　“轮回传承？”

　　萧战一脸疑惑的道：“怎么个轮回法？”

　　殿主微微笑道：“简单，就是利用传承神殿将你强行送进未来某个时间段，在哪里传承神殿将接管天元世界的一切法则，你要想完成这次轮回之旅就必须多多努力，争取早一点生下一千个儿子。”

　　一千个儿子？

　　哪有这样的任务，萧战嘴巴张的大大的，一脸的不可思议，皱了皱眉，道：“送回某给时间段，发生的一切都是现实中真正发生的事情吗？”

　　殿主点头道：“一切都是真实的，这次轮回之旅，我们会将你身边所有的女人一道送过去，她们将来会以不同种身份出现，你唯一的要做的就是遇到她们，然后让她们给你生孩子。当然了，这个过程中你将其他女人的肚子搞大了也算。”

　　萧战嘴角一阵抽搐，这算什么事儿，轮回过去竟然只是为了生孩子，还有一个硬性指标。萧战腹诽一阵后，道：“这个任务很难吗？”

　　殿主笑道：“说难不难，说容易也不容易，战祖一脉非常难以产生后代，尤其是男婴，也许你让女人怀上十万八万次，也不一定会有一千个男婴出现。”

　　萧战有种崩溃的感觉，这样诡异的任务不是想逼着他跟秦伯那老家伙看起嘛，十万八万？这不是繁衍一个强大种族前奏。

　　“我……”

　　萧战还没有说完，殿主笑道：“殿下没有任何理由拒绝，这事是战妃亲自定下的，就算是战神都无法更改。当然了，如果殿下现在就有能力让身边的女人怀上，倒是不用进入轮回传承试炼中。”

　　萧战看了一眼身边的八凤，他很是不甘心，说实话他非常讨厌轮回来轮回去的，如果不用轮回就能搞定，他绝对不会玩什么轮回试炼。

　　二话不说，萧战拉着八凤就走，以前他对于生儿育女存在抗拒之心，根本没有使出最强手段让自己身边女人怀上，现在情况不一样了，他感觉进入轮回试炼中绝对是一段漫长的旅程，但结束时，他绝对不会再回到现在这个时间段。

　　生儿育女，在萧战那庞大的记忆中有非常多的咒术可以让他掌控孕育后代的方法，他在八凤身上一一尝试，很快他有些沮丧的发现，战祖一脉先天上对于孕育后代有着非常强烈的排斥，结合时直接将另外一番吞噬掉，这几乎相当于一种本能了，咒术的确强大，尤其是以他现如今的修为使来，可是这样也仅仅是决定生男生女，提高结合率罢了，至于结合之后的庞大吞噬力就不是他所能掌控的。

　　萧战陷入了沉思，生儿育女不就是一个造物的过程嘛，按理来说很简单才是，为何当两者结合时会出现一方吞噬另外一方的情况？

　　萧战感觉这个问题并不好解决，不然以战妃跟战神的强大，不会迄今为止都成为战祖一脉衰落的根源所在。

　　难道真的要进入轮回试炼中，虽然没有询问殿主具体细节，但是萧战基本上可以肯定，这次转身，他的修为绝对会被削弱，只要一想到自己已经是半步封皇强者了，一下子回到解放前，那是何等郁闷的事情。

　　既然这种可能性如此的大，萧战就不得不给自己做些准备了，如果成了普通人，起码他要准备一些在自己还是非常弱小之时，就能派上用场的东西。

　　萧战的大婚宴请了战族所有的强者，作为主角之一，他算是真正见识到了战族的强大，封帝一级的强者出席的有一百多位，这其中很多的修为看上去都有上位封帝境，有几个更为可怕，竟然达到的封帝巅峰境。

　　萧战暗自咋舌，要知道战域可是存在着禁制，封帝强者的修为都会受到压制，一般的上位封帝强者在战域中只有初位封帝的实力，而仍然保持着上位封帝实力的人，一身修为绝对达到了封帝巅峰境，更别说那几个实力仍然保持在巅峰境的恐怖存在。

　　萧战早就知道战族被誉为两界第一强族，可仍是没有想到战族的实力竟然强成这样。这些天石薰本来很是抗拒嫁给萧战，但是在真正见识到了战族的强大之后，她跟石雄都沉默了，能跟战族结盟，对于石族来说绝对是一件大好事，至于决绝，两人心中甚至连想都观想了。石族在天荒世界算是强族了，可是跟战族一比，那就跟那些弱小种族一般，渺小的让对方都懒得去关注。

　　大婚是一件让人高兴的事情，不过萧战隐约间察觉出来了，战族似乎有大动作，这让他心痒难煞之极。等洞房花烛之后，萧战最终还是忍不住找到了战妃，想要问个明白。

　　战妃跟战族写意的聚在一起喝着下午茶，看到萧战过来，战妃微微蹙眉道：“忙活了这么久，她们的肚子不见有反应，看来你这次的轮回试炼之旅势在必行了。”

　　萧战苦笑道：“有这个必要嘛，搞得这么麻烦。”

　　战妃淡然道：“战祖一脉子嗣延绵乃是头等大事，决不能到了你这一代就断子绝孙了，只要你能立马让一个女人给娘生出一个孙子来，轮回试炼之事娘就再也不提了。”

　　萧战一脸无奈的道：“这事情孩儿试过了，咱们战祖一脉似乎天生就对生儿育女排斥，不是这边吞噬那边，就是那边吞噬这边，像薰儿那样的情况很难出现。”

　　战妃笑道：“所以说要进行轮回试炼嘛，你也不要有抗拒的心里，只要好好的干，将娘交给你的任务完成，娘会让你爹亲自将你弄回来的。”

　　战神笑容很是灿烂的道：“延续子嗣的事情就全交给你小子了，轮回之后你想怎么折腾都行，反正就算没有传承神殿在，你也不会有人和危险。”

　　萧战皱眉道：“重生之后修为会下跌，这个我的血脉会不会也跟着下跌啊。”

　　战神笑道：“这个你不用担心，战祖血脉仍然会保持着，只是修为可能会全部消失，不过以你的天赋想来要重新练回来不是什么难事。而且啊，我们会在你开始轮回试炼之前尽早结束两界大战，将一些不安定的因素彻底铲除，未来的日子一切都是以战祖的繁衍为重。”

　　萧战一愣，有些诧异的道：“不知道爹要将不安定的因素如何铲除？”

　　“简单，在很长一段时间内一定等级的武者禁止出现，谁敢阻止我们战祖一脉繁衍，谁就是我们的敌人，不服的人统统灭掉。”

　　战神脸色异常的淡然，根本没有将两界强者放在眼里。

　　萧战隐约间有些兴奋，从战神的口气中他可以听出来，战神有意提早结束两界大战，这种原因是不是因为他的而发生的变化？或者说历史的轨迹本就因为如此，一切都是在按照正常的轨迹在走。

　　萧战瞬间明白了，不管是第一种可能，还是第二种可能，天龙族的强者就要打入战域了，那将是战神出手的导火索。


第五百二十六章 惊变（一）

　　“你真打算让皇儿参加什么轮回试炼？”

　　战神看着战妃皱了皱眉头，他认为这事情根本没什么必要，萧战在这个方面的能力整个战族能够与之相比的几乎没有，只要时间充裕，给战祖一脉开枝散叶并不是什么太困的事情。

　　战妃凤目微眯着道：“你以为我想啊，让他留在身边慢慢的磨，也是可以磨出子孙后代的，可是根据我的预感，皇儿用不了多久就会离这片时空，既然事情根本无法改变，我们不如顺水推舟，将轮回试炼结合起来。”

　　战神倒没有怀疑战妃的预感，而是皱眉道：“这事情怕是不好办吧，如果仅仅是轮回试炼一切都好安排，以我们的实力完全压得住场子，可是如果不是人为的轮回那就不好办的，这个天地间本来就存有一种命运规则，强行扭转反而对皇儿不利。”

　　战妃淡然道：“对于我们来说，不一定需要一个旷世无敌的儿子，只需要一个将我们战祖一脉延续下去的儿子，没必要他去拼死拼活的。皇儿的命理本就跟天元戚戚相关，无法强行扭转的，不过我们可以从其他方面着手，减轻皇儿将来要面对的事情。”

　　战神摇头道：“有些事情该皇儿去做，就让他去做，我们用不着干涉的。”

　　战妃嗔道：“你啊，还是那般死板，不就是一些跳梁小丑罢了，咱们挥挥手就能干掉，何必让咱们宝贝儿子这么辛苦，让他静下心来，多多发些心思给咱们这一脉传宗接代的好。”

　　战神笑道：“战祖血脉还是在修为最弱小的时候最容易诞生后代，要想让皇儿完成你交给他的任务，就必须压制天地法则，让整个天元成为至尊禁域这种情况，武者只能专修肉身，只有达到了至强境才能撕裂虚空。我们可以不插手皇儿的敌人，却可以改变他将来所处的环境，加大他修炼的难度。”

　　战妃没好气道：“这有什么用。”

　　“总会有用的。”

　　战神摇头一笑，并未跟妻子争辩。

　　战妃有些不满的哼了一声，在她看来就应当将儿子所有的敌人都干掉，然后让自己宝贝儿子去逍遥快活。

　　……

　　胳膊拗不过大腿，萧战明白这事没得商量，他清楚未来的发展，可是却什么也做不了，现在他大概也明白了一件事亲，为何在未来他的名气一直不显，这或许跟他总是在最关键的时刻消失有关。

　　两界大战的到底进行如何，萧战根本无法猜测，战妃倒是没有让他立马就开始轮回试炼，可是他身边除了整天围绕着一群女人外，其它事情也没法干了。这不是萧战想要的过的日子，碎玉战妃的强势跟霸道，他除了抱怨几句外，其它事情都做不了。

　　萧战将小蜜召唤了出来，询问道：“有没有什么好办法能够让我不去进行什么轮回试炼。”

　　小蜜一身宫装，摇头道：“这事情是没法改变了，根据我的推测，应当是战妃推测到了你在不久的将来就会重生到另外的时间段去，所以干脆就来了一个轮回试炼，让你有事情可做。”

　　萧战愕然道：“我又要穿越了？”

　　这个结果完全出乎了萧战的预料，穿来穿去，什么时候才是一个头啊。

　　萧战相信小蜜的话，如果是这样的话，那就表明他不可能回到这个时间段了，这样一来他就有很多事情必须去做了。

　　小蜜看着陷入沉默的萧战道：“这对主人来说是一件好事。”

　　“好事？”

　　“没错，就是好事。主人修炼的是九种剑道，如今虽然已经达到了剑斋境圆满，可是要大成也许耗费一个纪元的时间主人都很难达到，轮回试炼从头开始也许是一次机遇，能够让主人一举冲击到剑圣境。”

　　萧战清楚，要剑道真正达成，就必须让九种剑道合一，如今他的修为达到了半步封皇境，随着时间推移，他达到封皇境绝不是问题，可越是这样，要让九种剑道融为一体的难度就会越大，就像小蜜所说一般，也许耗费一个纪元的时间他也做不到。

　　从头开始的确是一个不错的选择，萧战并不是没有从头开始的经历，虽然他现在也可以做，但是绝对做不到这样彻底。

　　叹了口气，萧战道：“既然轮回不可避免，那有些事情还是必须去做的，起码不能将萧瑟跟萧琴留在时之一族。”

　　小蜜点头道：“这是肯定的，他们都是你的分身，你一走他们会自主跟随，如果没有待在玄戒中，他们天知道会重生到哪个角落你去。主人轮回重生，这次十有八九会从普通人开始，身边还是有些帮手比较好。”

　　萧战挑眉道：“不是还有那么多的神女族高手跟秦楼美女嘛，难道这些人都会独自去重生不成？”

　　小蜜笑嘻嘻道：“战妃不是说了嘛，她们都会以不同的身份重新出现，让你去泡她们嘛。从这点来看，她们绝对不会待在玄戒中。”

　　萧战饶头，既然再次的轮回重生不可避免，那他也没什么好纠结的了，其实这种情况他早就应该预计到了，剑尊之名在战族中的传说非常隐晦，显然只有那种级别最高的人才知道他，这表明他在每个时期停留的时间并不长，没有留下让世人太过深刻的印象。

　　想到这里，萧战很是郁闷，按道理来说现在他在两界非常出名了，只要坚持，将来绝对会成为不逊色于四大至强者的存在，只是他很清楚，不久的将来战神强势出手，镇住了两界，他那点公绩自然会显得暗淡无光。

　　既然要离开，萧战将自己的决定告诉了战妃跟战神，不过他立马要外出的决定并没有得到首肯，战妃强留他在战域中足足十年的功夫，这才同意放他离开。

　　十年的时间会发生很多事情，首先萧战剑巢中孕养的封皇境兽人武士全都诞生而出，足足十多尊封皇境兽人武士，不过对这些萧战完全不在意了，在见识过了战族封帝强者的泛滥之后，一尊小小的封皇强者根本就不起眼。

　　十年的功夫，石雄已经离开了，至于将来石族的去留已经没什么悬念，关键时刻石族肯定会加入天元一方。石薰这十年的时间完全接受了萧战这位便宜丈夫的存在，两人间可以非常自然的相处，没有一点芥蒂。

　　萧战决定离开战域，石薰也想跟随，回一趟天荒世界的石祖，不过这个决定被战妃否定了，以她孕在身为由禁止离开战域。十年的时间，石薰的肚子还是没有丝毫变化，这很正常，想萧战可是在战妃肚子中待了足足万年的时间，才十年的功夫而已，战妃想要抱孙子连影子都没有事情。

　　离开战域，萧战将自己所能带的东西全都带走了，本来他打算回战域的，可是战妃在他离开时将传承神殿一道扔给了他，这让他明白小蜜说的完全没有错，轮回并不是战妃刻意安排的，而是这件事情肯定会发生，除非他们一直将他留在战域中。

　　萧战心中总是不踏实，他明白一件事情，这次一去怕是要一去不复返了，这让他心情异常的沉重。

　　萧瑟一直待在至尊禁域中，萧战自然要去哪里才能见到正主了，他还可以顺道跟冥天告别。十年的时间过去了，天元的形势越来越糟，整个天元都感到了一种风雨欲来的恐慌。萧战出现在通往至尊禁域的入口处，镇守这里但是时之一族的时皇，一尊上位巅峰境的封皇强者。

　　如今上位封皇对于萧战来说根本就不够看了，大阵将整个入口都笼罩了，根本看不到内里情况，萧战直接出现在大阵外，他丝毫没有让人放行的意思，一步步的朝着大阵走去，境界增幅全开，境界直接飙升到了半步封帝境，双目闪烁着淡淡的剑光，原本完美无缺的大阵在他的眼中露出了一个致命的破绽。

　　萧战整个人化作了一道剑光，轰在了大阵之上。

　　“咔！”

　　一声惊爆，大阵瞬间崩溃了，一座雄伟的要塞显露而出，那媲美半步封帝的气息散发，让人不敢直视。

　　“谁！？”

　　一声暴喝传来，要塞暴起冲天光芒，一个巨大的姐姐笼罩而来，很快一尊青袍男子出现在城中，他一脸惊异的看着萧战。

　　萧战神色淡然的道：“我叫战皇，用不着惊慌，此来只是为了借道而已。”

　　青袍男子一呆，看着浑身散发出半步封帝气息的萧战，惊疑不定道：“你是战族的战皇，这怎么可能？”

　　时皇现身，一脸惊异的打量着萧战，当双目跟萧战对视时，他有种心惊肉跳的感觉。

　　“你为何攻击防御大阵？”

　　时皇强压心中的惊慌，厉声质问。

　　萧战冷笑道：“十多年前有一尊空之一族的封皇强者出现在战域中，不知道他是如何进入到天元世界的。”

　　时皇冷笑道：“这事谁知道了，天荒世界强者无数，能有一个人避过我们的封锁这有什么奇怪的。”


第五百二十七章 惊变（二）

　　萧战淡然道：“你就是时之一族的时皇吧，当年那个进入战域的家伙已经被我们战族给擒拿了，他说是你将他带进来的，不知道你有什么想要说的。”

　　时皇不屑道：“天荒世界的人说的岂能相信，那家伙只不过是想要分化我们内部而已。”

　　“你认为一个小小的封皇境武者能够扛得住封帝强者的搜魂不成？”

　　萧战神色淡然，嘴角翘起一个不屑的弧度。

　　时皇亦是不屑的道：“世人都知道时之一族跟战族有隙，想要诬陷我们时之一族也要找一个高明一点的理由。”

　　萧战可没闲工夫跟这个家伙废话，直接道：“我也懒得跟你废话，对于我们战族来说，只要认定你是叛徒，那你就一定是叛徒，证据这种东西根本就没有必要。”

　　话音未落，萧战体内爆出恐怖的剑意，这是剑圣境剑意，只将他的修为提升到了半步封帝境的极致。

　　轰！

　　虽然隔着一层结界，但是那恐怖的剑压仍是叫时皇呼吸都开始不畅了，他感到了萧战恐怖的杀意，刚想怒喝出声，就见一道剑光爆闪。

　　“咔嚓！”

　　结界碎了，萧战强势的出现在城头，两人相隔不到十米，那气氛凝重道了极点。

　　“你……”

　　时皇想说些什么，但是萧战根本就没有给他机会，大拇指按出，整个动作显得轻描淡写极了，时间在这一刻仿佛凝固了，一旁的青袍男子还未曾反应过来，时皇的被萧战一指点中了眉心。

　　轰！

　　时皇的肉身爆了，他被萧战一指震成了尘埃。

　　“唉！”

　　一声叹息出现，很快一名老者浮现，他有些无奈的看着萧战道：“现在局势对天元极为不利，你不应该杀他的。”

　　萧战淡然道：“那前辈为何不阻止了。”

　　老者苦笑道：“要是我能够阻止就好了，小友的境界似乎不高，仅仅只有半步封皇而已，一身战力绝对强过老夫，试问老夫岂会自讨没趣。”

　　说到这里，老者很是无奈的道：“小友想过接下来该怎么做吗？”

　　“现在至尊禁域的情况如何？”

　　萧战不答反问道。

　　老者深色凝重的道：“情况很不好，天荒世界的封帝强者越来越多了，现在差不多聚集了二十二位，最近他们动静频繁，我感觉他们也许有人恢复了封帝级实力。”

　　“二十多尊封帝，哪怕不恢复鼎盛时期的力量，那也是一支恐怖的力量，竟然能够忍道现在还不动手，真是让人奇怪啊。对了，现在天元一方半步封帝级战力有多少？”

　　萧战皱了皱眉头，他感觉事情有些奇怪。

　　老者苦笑道：“加上老朽也就五位，当然了，算上小友也有六位，只是比天荒世界实在是相差太远了。”

　　萧战淡然道：“只要不是二十多尊封帝战力，半步封帝境而已，我们人数虽然，但真正大战起来，谁胜谁负还真不一定了。”

　　老者挑眉，迟疑片刻道：“十多年前战族擒下天荒奸细时出动了封帝强者，不知道小友可否将她请出？”

　　萧战摇头道：“哪怕我是封帝强者，想要调动封帝强者也绝非易事，咱们还是进入至尊禁域吧，有什么事情到时再说。”

　　老者没有再说什么，两人很快消失在要塞中。

　　至尊禁域情况发生了很大的变化，十年的时间过去，天荒世界如今的气焰非常嚣张，占领的疆域早就达到了大半个至尊禁域。当萧战抵达云中域时，天荒世界有半步封帝强者在城外叫阵。

　　云中域是真正的封帝圣城，如果能有半步封帝坐镇，除非是真正的封帝强者，不然基本上是攻不破其防御的。如今坐镇的云中域的是冥天，她的实力已经达到了封皇极致境界，离真正的半步封帝也就一步之遥，如果架上境界增幅，半步封帝境没有人是她的对手。要说天荒世界这么多年以来仍未对天元一方发动决战，很大一部分的原因就是因为冥天的存在。

　　现在冥天已经被誉为封帝境下第一人，一般情况下就算是四五尊半步封帝都很难赢得了她，曾经天荒出动了五尊半步封帝，联手之下竟然还惨败而回，从那以后再也没有人敢跟其单挑了。

　　如今竟有人在云中域外叫阵，这件事情显得有些反常，难道天荒世界真的有人晋升到了封帝境？

　　这个可能性很大，二十多尊封帝进入至尊禁域中，他们要晋升封帝的几率远远大于其他武者，这么长的时间有人晋升了也不是什么让人奇怪的事情。

　　半步封帝非常强横，仅仅一人，那恐怖的气息笼罩方圆数十万里，就算是巅峰境的封皇强者都不敢冒头。

　　萧战跟老者出现在云中域外，他们并未掩饰自己的气息，一时间竟然跟天荒世界这尊半步封帝对决了起来。

　　萧战神色淡然，他的目光看向天荒世界的半步封帝，仅仅一眼心之剑一爆，相隔万里之遥，这尊疑似来自紫金族的半步封帝就吐血而飞。

　　这一幕只让整个战场都静了下来，所有人都露出了不可思议的目光，仅仅看了一眼，竟然就将一人轰飞，这家伙难道是封帝强者？

　　萧战没有理会众人异样的目光，没有丝毫阻碍的出现在云中域内。云先生第一时间出现，一脸惊异的看着萧战，似乎对刚刚发生的一幕仍是难以置信。

　　“你仅仅半步封皇而已，怎么一眼就能重创半步封帝强者，这事情未免也诡异了？”

　　萧战淡然道：“没什么值得奇怪的，云先生还是说一说现在的情况吧。”

　　云先生苦笑道：“天荒世界似乎要大举进攻了，这家伙来挑衅，目的很简单，就是想要将冥天引出来，我想他们一方极有可能诞生了封帝强者。”说到这里，他有些期待的道：“不知道战族的封帝强者是否会增援？”

　　“不会！”

　　萧战的回答很是干脆，他没有跟云先生多说什么，他这次来至尊禁域的目的仅仅是想要交代一些事情，至于两界大战的胜负，这时已经注定的事情，他有什么好担心的。

　　萧战见到了冥天，封皇极致境，一身实力强得可怕，就算不适用境界增幅，也能跟一般的半步封帝周旋。除了冥天外，战魔跟天珠的实力都发生了翻天覆地的变化，全都是巅峰封皇境，看到这一幕，萧战心中有些感慨，战族四大至强者果然都不是旁人，对于他们来说境界的提升真的不算什么，仿佛喝一口水一般就能提上去。

　　“三弟好像有事情？”

　　天珠一身紫色，丰盈异常的身段，妖娆绝世的容颜，当真是一个绝色美女。

　　萧战点头道：“这次被我娘抓了回去，要让我去完成轮回试炼，看来我不能跟你们并肩作战了。”

　　“轮回试炼？”

　　战魔看了一眼萧战，笑道：“你们战祖一脉如今就你一个男人了，族长可不放心将你仍在这个两界战场上。嘿！早就听说战祖一脉的轮回试炼了，做你们这一脉的男人就是幸福啊，连这事都有那么多人操心，为啥我就不是出生在这一脉了。”

　　天珠笑眯眯的道：“要不你去求一求族长，让她老人家给你安排一个轮回试炼的机会。”

　　战魔让天珠看得浑身发毛，他顿时想到了，如果他真这么干了，这个家伙绝对会跟着进入轮回试炼中，唯一不同的是她会化身成其他女人，万一搞错了，他岂不是要悲剧。脑中不由自主的浮现出一幕画面，天珠正小鸟依人的依偎在他的怀中，顿时战魔一阵恶寒，他始终忘不了天珠当初那魁梧的体型。

　　天珠冷哼了一声，一双桃花眼幽怨的瞅着战魔，那样子就跟被他始乱终弃似的，只让后者恨不得一拳轰出，将她打爆。

　　“师傅啊，你有什么打算？”

　　萧战根本没有理会秀恩爱的两人。

　　冥天淡然道：“轮回试炼那是你们战祖一脉的事情，我可不想参合。”

　　萧战嘿嘿笑道：“其实这次两界大战的结果早已注定了，战神最终绝对会出手，提前结束两界大战。”

　　冥天皱眉道：“来自你的记忆？”

　　萧战点头道：“时间不会太久，一旦天荒世界的人攻入天元，这场大战离结束的时候也就不远了。这次过来我第一是跟师傅道一声别，其次嘛就是将两尊分身领走，下一次见面时不知道已是什么时候了。”

　　萧战叹了口气，决定去见分身萧瑟。

　　“轰！”

　　一声恐怖的震动突兀的传来，整个云中域像是被人打穿了似的，恐怖的震荡怒卷而来。

　　萧战猛然吃了一惊！

　　封帝级力量！

　　怎么回事儿？

　　萧战看向了冥天，后者瞬间消失在原地，很快一股恐怖的气息横扫而来。

　　“轰！”

　　云中域内遭到了最为严重的破坏，核心建筑当场爆开，一尊高达千丈的生有龙尾的男子出现在城中，一掌直接朝着萧战所在之地拍来。

　　轰！

　　虚空被禁锢了，萧战、战魔、天珠瞬间困住了。


第五百二十八章 惊变（三）

　　嗤！

　　一道剑光斩来，直取这尊恐怖存在的后心。

　　剑光恐怖而绝世，达到了半步封帝的极致，恐怖的剑斋意境加持，就如同一口最低景的半步封帝神剑轰斩而来。

　　高达千丈大男子眼中闪过冷笑，他拍下的巨掌直接抓向斩来剑气，整个虚空稠黏起来，“锵”的一声巨响，剑气被抓住了，火星惊爆，剑气在嗡嗡颤鸣，那感觉就如同一尊或者的生灵在发出愤怒的咆哮。

　　“轰！”

　　剑气爆炸了，剑斋意境下可不是那么容易就被人镇压的，哪怕是封帝强者也不行。

　　高达千丈的男子就是当初追杀萧战的那尊巨汉，没想到如今的他已经晋升到了封帝境。

　　剑气炸开，巨汉脸色很是阴沉，爆开的剑气竟让他手掌剧痛，他瞬间放弃了萧战跟战魔一行，目光搜寻着冥天的存在。

　　“轰！”

　　整个云中域猛地震动了一下，很快恐怖的力量飞速凝聚，一股丝毫不逊色于封帝的剑光直斩巨汉。

　　巨汉眼皮一跳，不过他并未躲避，一杆封帝神枪出现在他的手中，神枪搅动，宛若真龙翻腾，电光火石间撞上了。

　　“咔嚓！”

　　恐怖的气劲炸开，云中域内天元一方的强者震死了九成九。

　　萧战、战魔、天珠出现在城外，三人的脸色很是阴沉。

　　战魔眼中闪烁着寒芒道：“有人在内部破坏了云中域，不然就算这个家伙具有封帝力量也休想一击破开云中域的防御。”

　　萧战皱着眉头道：“能够干出这个的肯定是时之一族的人，难道这些家伙投靠了天荒世界不成？这似乎说不过去啊。”

　　天珠冷哼道：“管他是不是投靠了天荒，以后见一个杀一个就是了。”

　　“轰！”

　　数十道半步封帝境力量暴起，一同杀向了云中域，那恐怖的力量就算是封帝级强者都要暂避锋芒。

　　萧战双目一凝，人数足足有三十多人，他在这些人中看到了空之一族三尊经过特殊手段提升的封帝强者。

　　萧战心中隐约间升起了一股不妥的感觉，空一族不久前被战仙带人洗劫了一番，按理来说他们不会这么快就投入到两界大战中。

　　三十多尊半步封帝齐来，萧战心中战意狂生，他根本没有想过要逃，一声长啸，境界增幅到的力量开启到了极致，他整个人化作了一道剑光。

　　“轰！”

　　萧战所化剑光璀璨耀目到了极点，劈斩的刹那无剑之境全开，竟让三十多尊半步封帝强者狂飙而起的气息猛地一滞，瞬间无以为继。

　　“轰！”

　　一尊半步封帝被萧战所化剑光绞得粉碎，三十多尊半步封帝联手之势瞬间告破，几乎是刹那，剑意造物之境全开，足足一万多尊萧战出现，一座天地一体剑阵闪念间摆开。

　　“轰！”

　　剑光炸开，三十多尊半步封帝强者瞬间被剑气绞得粉碎，这一幕绝对的震撼人心，就算是封帝强者也要心头一跳。

　　一万多尊萧战在轰出一剑的刹那全都爆开了，瞬息间萧战的身影浮现而出，一招轰爆三十多尊半步封帝绝对是难以置信的战果，只是始作俑者的他却没有丝毫开心的感觉。萧战感觉到了自己被锁定了，这是真正封帝强者，除了天龙族那位封帝强者，竟然还有一尊封帝强者存在。

　　就在萧战念头转动的刹那，一只遮天大手凭空而现，虚空被禁锢了。

　　萧战双目锁定着镇压而来的遮天巨掌，他的念头以不可思议的速度运转起来。

　　真理之眼！

　　我是封皇！

　　几乎是千分之一刹那的时间，萧战的修为达到了封皇境，剑圣意境瞬间一爆，他的力量达到了媲美封帝的程度。

　　眸光璀璨，如同两道封帝神剑劈斩而出！

　　嗤啦！

　　血光爆开，镇压而来的遮天巨手被剑气破开了，漫天血雨洒落，一声怒吼声震动了整个至尊禁域。

　　萧战的脸色瞬间苍白了，刚刚两道目光几乎耗尽了他所有的力量，封帝境离他实在是太过遥远了。

　　萧战现在的境界跌落到了半步封皇境，自然不敢跟这尊封帝强者对战了，他想要遁入云中域，可是发现这个时候的云中域正陷入跟天龙族封帝强者的大战中，他过去根本起不到丝毫的作用。

　　脑中念头电闪，几乎是瞬息间，萧战消失在原地。

　　“轰！”

　　一尊满头白发的女子出现了，她的脸上尽是怨毒之色，原本还算过得去的容貌显得给外的恐怖。白发女子的目光飞速扫过，想要搜寻萧战的存在，可惜十多个呼吸的时间过去了，她根本没有找到萧战的踪影，这让她的脸色更为难看了。

　　双目闪烁着寒芒，白发女子嘴角抽搐了一下，她被剑气洞穿的手掌已经复原了，可是看到方圆万里之内笼罩的血雾，她的眼中闪烁着惊异之色。刚刚那小子的修为明明只有半步封皇而已，一招就干掉了三十多尊半步封帝，尤其是最后那两道眸光绝对是封帝级力量不然不会洞穿她的手掌。

　　衣袖一拂，漫天血雾瞬间凝聚，大概十多个呼吸的时间过后，一尊半步封帝肉身重新凝聚而成，不过他的脸色极度的苍白，被萧战一招打爆，他们的损失非常的大。

　　一炷香的时间过去了，二十多尊半步封帝重新凝聚，不过仍有八尊半步封帝彻底爆掉了，所有人的脸色都很是难看，他们可不是普通的半步封帝，这其中八成以上的都是真正的封帝强者，没想到竟然被一尊半步封皇干掉了足足八尊。

　　怒火全爆！

　　二十多人对萧战的杀意达到了一种恐怖的程度，虚空完全承受不住，“轰”的一声崩塌了。这些人一时间将目标全都锁定在了萧战的身上，被一尊半步封皇差点全灭，这绝对是最大的耻辱，如果不将这家伙干掉，他们感觉这一辈子都要抬不起头来。

　　二十多尊半步封帝联手搜寻一个人整个至尊禁域都被他们的神识覆盖了，怕就算是一粒尘埃都逃不过他们的关注，然而一炷香的时间过去了，萧战仿佛消失在至尊禁域中了，只让所有人苍白的脸色瞬间铁青了。

　　这是耻辱啊！

　　二十多尊半步封帝强者瞬间将目标锁定在了战魔跟天珠的身上，疯狂的杀意连至尊禁域都在颤抖，似乎承受不住随时都要崩溃似的。

　　战魔跟天珠对于不久前发生的一幕仍然感到惊异不已，那一招爆掉三十多尊半步封帝强者当真叫一个惊艳。

　　二十多尊半步封帝锁定，战魔跟天珠非但没有惊慌之色，反而一同咧嘴笑了，一人眼中闪烁着如同疯魔一般的战意，而另一人则是闪烁着让人疯狂的邪异光波。两人自然不会认为自己比萧战差，一人一招爆掉了三十多尊半步封帝，最后更是跟一尊封帝强者硬撼了一招，他们两个如果不将这些家伙再次打爆的话，都没有脸面回战族了。

　　几乎是瞬间，战魔跟天珠非常默契的杀向了二十多尊半步封帝强者。

　　这一幕很是疯狂，白发男子眼中闪过惊异之色，刚刚的萧战已经够惊艳了，难道这两个不怕死的家伙也是那种变态？

　　……

　　萧战瞬间来到了云中域万里之外，此时云中域遁入了时空乱流中，冥天借助云中域的力量同天龙族巨汉大战不止。

　　萧战观察了一会儿，发现自己根本无法插手这场大战，他不由不再去管冥天了，他相信身为未来战族四大至强者的她应付这样的事情绝对是不在话下。萧战心中一直有一个疑惑，他感觉这次天荒世界的突袭绝对不会那么简单，他要看一看这一切的后边倒地是谁在搞鬼。

　　脑中念头飞速闪动，萧战瞬间向着通往天元的入口电射而去。

　　雾霭蒸腾，隐约间十多道恐怖的气息传递而出，竟然全都是半步封帝境的超级强者。

　　萧战完全收敛了自己的气息，在进入雾霭中的刹那，化物的力量让他化为了雾霭，根本没有人感应到他的到来。

　　“诸位终于来了。”

　　一道萧战很熟悉的声音从雾霭中传来，只让化为了雾霭一份子的他念头微微一震。

　　时明月！

　　萧战瞬间恍然了，他心中其实早有了猜测，这一切肯定是时明月这个女人搞出来的，想到莫名其妙被人攻破的云中域，他的脑中瞬间浮现出时仙的身影。

　　“哼！”

　　一尊额前生角的男子不满的看着时明月道：“一尊小小的巅峰境封皇而已，时之一族就派你过来嘛，这未免也太过儿戏了。”

　　时明月感受到了一股股来自半步封帝强者的恐怖压迫之力，她的脸色瞬间苍白了，身躯更是承受不住颤栗起来，仿佛随时都要爆掉。

　　“好了，都是自己人，何必在意这些小事。”

　　一名老者淡淡的道，他的话立时让所有人都收敛了外放的气息。老者看着时明月道：“小丫头，战族真有你说的那么强大？”

　　时明月舒了一口气道：“战族的强大远远超过你们的想象，我想空之一族最有发言权了。”

　　空幽冷哼道：“明月小姐说的没错，十年前战族有四十尊封帝强者出现在悬空山，她们之中修为最弱的都达到了上位封帝境，如此实力天荒世界没有一个种族能够与之相比。”

　　老者神色凝重的道：“四十尊全都在上位封帝之上，这等实力可不是我们这些人能够应对得了的。”

　　时明月忽然展颜道：“要进攻战族，绝对需要调动整个天荒世界的力量，不过我们有一个更好的办法，也许轻而易举就能迫使战族低头了。”

　　“什么办法？”

　　老者挑眉道。

　　时明月忽然看向虚空某处，笑容满面道：“战少主，既然来了，为何不现身一见了。”


第五百二十九章 惊变（四）

　　时明月的话让所有人都是一惊，在场除了时明月外，可全都是半步封帝以上的强者，没理由让修为最弱的她率先发现。

　　所有人的脸色都有些难看，他们的神识瞬间破体而出，然而神识外放万里都没有察觉到有任何的人存在，这让他们的脸色更加的难看了。都是封帝强者，哪怕一身修为被暂时压制住了，可是他们的力量仍不失外人所能揣测的，脸色阴沉的看着时明月，他们在质疑她拿他们开玩笑。

　　十多尊半步封帝境的强者同时关注，这让修为仅仅封皇境的时明月有种喘不过气来的感觉，她强提一股气，极力挤出笑容道：“战少主不用在藏了，你的手段的确惊人，就连半步封帝境的强者都察觉不到你的存在，可是当初我在你的身上做了手脚，你是忙不过我的。”

　　“呵呵！我就说你不会那么大方了，肯定是当初在帮我凝练完美时间世界时动了某种不为人知的手脚。”

　　萧战的笑声在浓雾中回荡，很快一团雾气凝聚，在众人身前千米左右汇聚。

　　时明月感到很是吃惊，萧战目前的修为只有半步封皇罢了，能够提升这么快的确叫她吃惊，可是更加吃惊的是，她身边可是有十多尊半步封帝强者，按理来说萧战不会看不出来，现在这么肆无忌惮的现身，难道有所依仗？

　　时明月自然不会认为萧战是傻子，试问一个傻子不会短短百年的时间就从圆满至尊境晋升到半步封皇的地步，他绝对是有所依仗。不过时明月丝毫不担心，十多尊半步封帝强者，就算是封帝强者来了也不用惧怕。

　　时明月咯咯笑道：“真没有想到啊，这才短短十年的时间不见，战少主的修为已经达到了半步封皇了，当初刚刚晋升到封帝时就能对抗初位封皇，战少主现在一定更加的厉害喏。”

　　萧战淡然道：“一般一般吧，你们这么多人聚在这里，不会是想进入天元吧。”

　　时明月目光四顾，笑道：“四十尊上位封帝境以上的高手啊，这等实力，就算是天元也没有一个种族具有，战少主如此肆无忌惮，莫不是有你们战族的高手保驾护航。”

　　萧战的目光扫过十多人，他在最醒目的老人身上多停留了一下，随即很不在意的笑道：“我一直很好奇，你应当知道这次两界大战的结局，不知道你搞出这么多的事情来，到底有何意义？”

　　“未来谁说的一定了，就算能够看透，那看到的也只是一种可能的，只要我们去努力，还是有办法让事情朝着有利我们的方向发展的。”

　　时明月笑语嫣然。

　　萧战不屑的道：“在绝地的力量面前，一切都是徒劳，你搞出这么多，还不就让这些人过去送死。”

　　额角生角的男子脸色阴沉，对于萧战跟时明月的废话很是不烦，在他看来不管是时明月还是萧战都是蝼蚁一般的存在，他哪有闲工夫听他们在这里废话。阴冷的目光盯着萧战，男子不屑的道：“你就是那个什么战族的少主？哼！一尊小小的半步封皇而已，我看这个战族的实力也肯定不怎么样。束手就擒吧，本座绝不为难你，不然后果自负。”

　　萧战的脸上挂着冷笑，他虽然只是半步封皇的修为，可是一身实力绝对能够轻易镇压任何的半步封帝强者，仅仅是多个半步封帝而已，这些人中也就那个老人最为棘手。萧战在老人的身上感受到了一股非常熟悉的气息，这是属于战神甲的气息，不用说这家伙被战神练成了战神甲。

　　战神甲被誉为两界第一战甲，除了战神的炼制手法高妙之外，有一个不可忽视的关键所在，那就是作为战神甲的材料绝对是最顶级的。萧战顾忌，这个老者实力绝对是达到了上位封帝强者以上，也许已是巅峰境界了。这等武者，就算受到至尊禁域的影响，一身实力也绝对超过了半步封帝境，决不能将其视为普通的半步封帝。

　　不过就算如此，萧战也丝毫不担心，就算是一般的封帝，他也不是没有一拼之力，虽然肯定不是对手，但要跑还是能够做到的。

　　想到这里，萧战不屑的道：“也许在外边你是封帝强者，可是在这里，你只不过是一尊小小的半步封帝而已，本公子要收拾你一招就足够了。”

　　话音一落，萧战境界增幅一开，霎时间他的一身战力达到了半步封帝的极致。

　　萧战动了，他整个人化作了一道剑光，剑圣意境全爆，所有人知道看到一道光芒闪过，额前生角的男子整个肉身炸开，被剑气绞得粉碎。

　　惊骇！

　　不单单是时明月惊住了，其余十多尊半步封帝境的强者都吓了一跳，萧战这一转变实在是太突然，太强烈了，半步封皇，直接到半步封帝这其中要相差多少个境界，竟然在他的面前根本不存在似的。

　　萧战的身形瞬间毕竟，他双目森冷一片，双手就如同最为恐怖的半步封帝神剑，划着一道动人心魄的轨迹，直接将最近的一尊半步封帝砍成了两瓣，鲜血在喷溅，震撼的感觉是那么的具有视觉冲击。

　　瞬间天荒世界这群强者反应过来，怒吼一声，他们齐出手，轰向最中央的萧战。

　　“哈哈哈……”

　　萧战哈哈大笑，身具剑心之境，他根本就不怕对方人多，全身都像是最为恐怖的剑，撞进了天荒世界十多个半步封帝强者中。

　　爆了！

　　十多人混战一起，打得天崩地裂，剑气、刀气、矛气，各种力量齐爆，不时鲜血迸溅，不时有人残躯被绞得粉碎。

　　时明月震撼的看着这一幕，萧战竟然一人压制住了十多个半步封帝级存在，这也太玄幻了，这小子的修为怎么看都只有半步封皇而已，怎么爆出来的战力达到了半步封帝的极致，这不科学啊。

　　老者实力最强，看到纵横披靡的萧战他也感到异常的震惊，外表看去怎么都只有半步封皇而已，可是那招式的强度却达到了半步封帝的极致，这么矛盾的事情，却偏偏在萧战的身上完美的体现出来了，让他除了震惊还是震惊。

　　老者实力很强，就算是他在都是半步封帝境界中，想要压着十多尊半步封帝强者，也是一件难以办到的事情，看到嚣张到极点的萧战，老者突然间对时明月的话相信了很多。战族的实力怕是要比现在表现出来的还要强上一大截，他们也许真是天荒世界真正的威胁所在。

　　萧战的神色很冷，披靡纵横，他的招式强得让十多尊半步封帝心悸，这并不是力量的强，而是那种纯粹武技的强，不管他们招式如果强，都能一招破了，最叫他们心寒的是破招的同时还能重创他们，如果稍有不慎，甚至都能一招将他们打爆。要不是十多个打一个，天荒世界这些半步封帝强者怕是早就落荒而逃了。

　　天元入口笼罩的魔雾完全被大战外泄的气劲震开了，整个入口都完全暴露了出来，双方拼斗了将近半个时辰，“轰！”的一声巨响，十多人竟然被萧战一招重创，当场就有一半的人缺胳膊少腿的，最惨的额前生角的男子上半身都被剑气轰得粉碎。

　　被十多尊半步封帝围攻，萧战的武技愈发的恐怖，他的招式不再局限于单一的一种剑道，而是九种剑道的合一，那种威力像是完全提升了一个境界似的，恐怖到让人恐惧。

　　萧战完全亢奋了，一招轰飞十多人，远比他利用剑意分身轰爆三十多尊半步封帝还让他具有成就感。手持无剑，但天地间一切都可为剑，萧战认准了空之一族的空幽，并指如剑，直接戳了过去。

　　空幽算是所有人中伤势最轻的，除了胸口处留下了一个指印外，看上去没有任何的伤势。不过从他苍白的脸色就可以看出，这一指绝对让他够呛。

　　并指如剑而来，没有那种霸道无双的恐怖气势，看上去非常的普通，可是空幽最强的防御却在顷刻间爆开，仿佛是纸糊似的，没有起到丝毫的作用。

　　空幽乃是空之一族，擅长的自然是空间，构建无尽恐怖壁障，按理来说只要他构建的速度快过萧战，防御最终就不会破，可是萧战并指如剑而来，竟然无视了所有的空间壁障的阻碍，直抵他的胸口。

　　萧战这一指剑直接戳穿了先前那个指印，空幽的身体炸得粉碎，漫天晶体爆开，显得诡异到了极点。

　　这一幕只让萧战的目光微微一凝，空幽来得并不是他的本体，而是由一枚空间晶体凝聚而成。

　　“轰！”

　　就在萧战一直戳中空幽的身体，将其肉身爆掉的刹那一杆蛇矛绞碎虚空而至，那力量与境界瞬间达到了封帝境。

　　“嘭！”

　　萧战被这一矛击飞了出去，恐怖的力量直接让他的肉身爆开，这是封帝级的力量，恐怖到了极点。

　　嗡嗡……

　　萧战爆开的血肉爆发出最为强横的剑意，几乎是一个闪念间一万个萧战凭空浮现，组成一座庞大的天地一体剑阵。

　　天龙族老者眼中闪过惊异之色，手持蛇矛，瞬间杀意一爆，一矛杀向了组建的剑阵。剑阵爆出最为恐怖的剑意，刚刚组建，力量还未来得及全爆，就跟蛇矛撞上了，一股封帝级力量爆开，直接震塌了方圆万里的虚空。

　　天龙族老者的力量实在是太强了，萧战仓促间组成的天地一体剑阵瞬间就爆开，一万多个他的血肉分身狼狈的冲空间粉碎中逃出来，每一尊分身的脸色显得有些苍白。这一击消耗非常的大，不过好在没有动用“真理之眼”强行让自己增幅到封帝境，媲美半步封帝的力量没有下跌。

　　只是萧战的脸色显得很是凝重，虽然境界没有下跌，但是他绝对坚持不了多久了，原本经过了十年的修炼，维持在剑圣境一两个时辰绝不是问题，但一下让他坚持一盏茶的功夫都显得勉强。

　　不宜久战！

　　萧战想要脱身而去，天龙族老者的实力还不是他目前所能对付的。

　　“哼！”

　　天龙族老者岂会让萧战离去，一尊半步封皇而已，竟然可以打出封帝级力量，在他无数个纪元的生命中这绝对是头一次听到，最为可怕的还是那恐怖到无解的武技，今天要是让这人跑了，只要其晋升到封帝境，怕是能够无敌天下。

　　一矛出，天龙族老者完全将一万多个萧战锁定，封帝级力量全爆，将虚空完全禁锢。


第五百三十章 惊变（五）

　　封帝级力量实在是太强了，虽然萧战可以利用天地一体剑阵瞬间爆出封帝级攻击来，但这也仅仅只有一击之力罢了，一击之后他绝对失去媲美半步封帝的实力。

　　萧战有过跟真正封帝强者交手的经历，他有信心一击之后逃之夭夭，可是不知为何当他想要这样做时心中产生了一股不妥的感觉。

　　这种感觉非常的强烈，萧战顿时明白，他肯定无法顺利遁走，他暂时还不明原因，不过只要知道暂时遁走，那他就不会去冒险。

　　不动用天地一体剑阵该如何对抗封帝级力量？

　　剑圣境！

　　剑圣境下一切都有破绽，封帝级力量的确强，这是一种境界上的压制，可只要有了破绽，那对于萧战来说就不再是不能破的了。

　　如何利用剑圣境，萧战脑中念头闪动，很快他将剑圣境运用到了“真理之眼”上。

　　天龙族老者一矛恐怖无边，整个虚空都被禁锢了，一万多个萧战完全被锁定，那恐怖的意志压迫让萧战难以动弹分毫。

　　剑圣境完全运转，一万多个萧战的眼中闪烁着一种奇怪，天龙族老者这一矛在他的眼中拥有十多个致命破绽，不过这点根本用不上，境界的绝对的压制，让他连动一下都困难，招式就算有破绽，他也用不上。

　　萧战所需要的破绽是来自封帝这种境界的破绽，只有如此，他才能跟天龙族老者纠缠对抗。萧战的视线很快从招式中剥离开来，媲美半步封帝境的力量让他的“真理之眼”达到了一种难以想象的地步。

　　境界是什么，这是一种玄之又玄的东西，似乎是无形之物，只是武道达到一定境界之后的外在体现。想要利用利用一双眼睛去捕捉境界的漏洞，这是一件非常困难的事情。

　　萧战的眼中看不到境界为何物，不过他将那禁锢之极的力量看得一清二楚，这类似一种精神力量，是武道意志一种升华的表象。

　　只要存在，剑圣境下就会出现破绽！

　　萧战看到了让他摆脱天龙族老者境界压迫的破绽，几乎是闪念间，一万多尊血肉分身的脑中闪过同样的念头。

　　“轰……”

　　爆了！

　　足足一百多尊血肉分身自爆了，爆开的肉身跟力量化为了最为恐怖的剑气，朝着一个点轰去。

　　刹那间束缚萧战的意志力量消失了，所有的血肉身份闪念间融合，重新融为一体。萧战并未遁走，以半步封帝的力量对抗封帝强者，这是一个大胆的尝试，如果成功了，今后就不用对封帝强者那么惧怕了。

　　这个念头几乎是在脑中一闪而过，当肉身重申合一时，一口封帝神剑出现在萧战的手中，面对天龙族老者这恐怖一矛，他不闪不避，竟然主动迎上。

　　萧战的双目闪烁着奇光，天龙族老者的招式在他的眼中有十多个致命破绽，不过要以他半步封帝的力量硬撼，却只有一个破绽能够用。这个破绽是剑圣意境下产生的，表明完全可以借用半步封帝力量破掉。

　　萧战速度很快，剑光闪动，闪念间就是九九八十一剑！

　　嗤！

　　璀璨的剑光同恐怖的矛劲相撞！

　　“嘭！”

　　一声惊爆，天龙族老者这恐怖一矛竟然炸开了！

　　怎么可能！？

　　天龙族老者双目圆睁，尽是难以置信之色，刚刚他一击绝对是封帝级力量，虽然在至尊禁域中他的力量被压制到了初位封帝境，但是力量绝对是封帝的力量，一个半步封帝怎能正面破掉他的攻击。

　　嗤啦！

　　就在天龙族老者震惊莫名的时候，一道剑光斜刺里杀来，只让他偏体生寒。

　　霸王卸甲，专破一切防御。

　　几乎是闪念间，天龙族老者封帝级的恐怖武道意志狂暴而出，那意志的冲击就如同恐怖的浪潮，能够撞碎一切封帝以下的攻击。

　　然而不可思议的一幕出现了！

　　只见萧战接连出剑，身形更是奇异变动，一个闪念间竟然斩开了这波意志的浪潮。

　　剑光闪动，萧战连人带剑宛若一条真龙腾空而来，竟然无视了封帝强者的气场。

　　“嘭！”

　　枪剑对轰，最为主攻的萧战被恐怖的力量震飞，哪怕穿着由战妃亲手炼制的最强战甲，他的整个肉身都承受不住那恐怖的反震之力粉碎。萧战心中暗自苦笑，半步封帝跟封帝的差距实在是太大，正面硬碰硬绝对是找死的行为。

　　不灭魔体瞬间触发，萧战恢复了巅峰状态的力量，他惊喜的发现原本耗尽的力量这一次被打碎肉身中竟然恢复了一层。

　　“嗤啦！”

　　蛇矛洞穿了虚空，似欲锁定萧战。

　　萧战出剑，直斩那些似欲锁定的武道意志，整个人如同一条真龙腾空，一剑穿透了蛇矛的笼罩范围。

　　剑光亮得有些刺目，天龙族老者很是震惊，封帝强者对于这个境界以下的武者最强的优势就是那股势，根本不需出招，就让让其动弹不得，可是现在他的势完全失去了作用，根本压不住萧战。

　　一矛无果，天龙族老者不得不比过这恐怖一剑，直觉告诉他，萧战就算是只能发挥出半步封帝的实力，这一剑仍能够威胁到他。

　　天龙族老者的招式威力磅礴，一招一式间都能够毁天灭地，可是在他连绵攻势下，萧战如若一条真龙，一时半会儿他竟然奈何不了对方。

　　震惊！

　　天龙族老者震惊到了极点，萧战从始至终使用的都是半步封帝的力量，正常情况下他随意就能将这股力量震得粉碎，可是让人目瞪口呆，觉得不可思议的是这样的攻击竟然能够破掉他封帝级招式。

　　他是怎么做大的？

　　天荒世界十多尊半步封帝强者都有种看傻了的感觉，一尊半步封帝竟然敢跟封帝强者正面交锋，哪怕从始至终都不敢真正硬碰硬，这样的战果已经只能用奇迹来形容了，要是换做他们任何一人，怕是一招就被封帝强者给秒了。

　　萧战的剑只能用恐怖来形容，虽然天龙族老者掌握着绝对的力量，可是萧战的剑总能化不可能为可能，威胁到他。大战很快持续了一刻钟的时间，萧战感觉虽然能够跟封帝强者纠缠，但是他想要靠近封帝强者都非常的困难，随便一个气势外放，就能将他破开，他的攻击很难真正碰到对方。

　　萧战明白封帝境以下的确有可能对抗封帝，可是现在的他明显还不具备这种可能，因为他的真正修为只有半步封皇罢了，离半步封帝还是太过遥远，自然无法真正对抗封帝强者。

　　走！

　　萧战不想再跟天龙族老者纠缠下了去了，几乎是一个闪念间，璀璨的剑光让整个天地都要失色，剑气穿透了矛影，就在天龙族老者欲要运用武道意志震碎这道剑气的刹那，剑气爆炸了，就如同一头半步封帝级真龙自爆一般，恐怖的威力直接将天龙族老者震开。

　　当天龙族老者稳住身形的时候，萧战已化作一道剑光朝着至尊禁域所在的区域飞遁而去。

　　天龙族老者还未来得及追击，一缕剑光忽然截住了萧战，只将想要逃遁的他震飞。

　　萧战浑身骨头不知道被震碎了多少根，这一剑来得非常突兀，直到其出现他才透过那强绝的剑意感受到，不过这一剑能够令时间倒流，又是封帝级力量，他根本躲避不开，只能硬受了一击。

　　一名男子凌空而立，恐怖的封帝级剑意肆无忌惮的绽放着，这是一个比女人还要漂亮的男子，在他的身上散发出一股阴柔的力量，让人看着很不舒服。

　　萧战的伤势瞬间就恢复了，他有些震惊的看着挡道的男子。

　　“时之一族的？”

　　时妖脸上绽着妖异的笑容，看向萧战的目光异彩连闪，他“嫣然”笑道：“真是让人震惊，以半步封皇的力量竟然可以大战封帝强者，要不是亲眼所见，奴家绝对不会相信，这世间竟有如此天才人物。”

　　萧战心下一阵反胃，这一句“奴家”当真杀伤力十足，要不是有所顾忌，这人妖敢这么冲自己抛媚眼，他绝对要一剑让他真正去做一个女人。

　　两尊封帝包围，要是不跑，萧战感觉自己那就是傻子，根本就懒得跟这人要废话，整个人化作了一道璀璨的剑光，这是宿命一剑，直斩时妖，那一刻世间一切的力量都在其面前暗淡无光了。

　　“咦？”

　　时妖轻咦了一声，时间倒流的力量竟然失去了作用，那剑光斩来，震碎了想要将其锁定的恐怖意志。直到这一刻，时妖才算明白，为何萧战能够威胁到天龙族老者，当属于封帝强者的气势失去了作用，这个境界以下的武者的确有几率威胁到他们。

　　时妖虽然惊讶，可是并不认为萧战能够真正的威胁到他，令时间倒流的剑光炸响了那如若真龙腾空的剑光。

　　什么？

　　然而，当两道剑光接触的刹那，时妖清晰的看到剑光闪念间震动了数万次，那一刻时间倒流的力量竟然完全失去了作用。

　　时妖斩出的剑光被弹飞了出去，那如同真龙的剑光仿佛宿命一般，直斩他而来。

　　剑意直憾心神，那一刹那间让时妖仿佛看到了自己注定的命运一般。

　　“嘭！”

　　剑气爆炸，鬓角发丝竟被剑气隔断，随风而舞。

　　时妖愤怒了，他乃堂堂封帝强者，竟然让一尊半步封皇伤到了，这绝对是奇耻大辱。


第五百三十一章 惊变（六）

　　封帝一怒，整个至尊禁域都在震动，所有的天地法则在不安的波动着，恐怖的意志席卷天地，一切都要俯首。

　　萧战首当其冲，恐怖的压力如果作用到身上，瞬间就能让他爆掉。

　　萧战身体在震动，每一个细胞都散发出恐怖的剑意，道道剑气迸射而出，在剑心自主运作下向着整个天地轰斩而去。剑气神异非常，方法具有了“真理之眼”的恐怖能力，将一切报爆压而来的恐怖的意志切开。

　　时妖更努力，封帝强者的威压竟然无法让一尊半步封皇屈服，这岂不是在赤裸的讽刺他的无能。发舞如狂，时间的力量喷涌而出，化为一道道锋利迫人的剑气，可让时间倒流，可让时间加速，可让时间静止，每一道剑气似乎都具有一种能力，很快在时妖的身周形成了一个时间错的域。

　　时妖出剑了，他根本就不会去管什么招式的华丽，一出手就是大招。

　　错乱时空！

　　过去、现在、未来、无数时间的力量化为了恐怖的剑气，方圆数万里化为时间剑气的世界，瞬息间萧战被漫天剑气吞噬了。

　　时间错乱非常的恐怖，陷入其中，剑气还未临体，人的神智就要跟着错乱，仿佛一个人的身体被分割成了无数块，血肉化为剑气爆开似的。更为可怕的是每一道剑气竟都有封帝级攻击力，萧战只要是被这剑气擦到一下，就要粉身碎骨。

　　然而，萧战根本不为所动，他的身体化作了一道真龙似的剑气，冲进了时间错乱的剑气中，剑圣境全力开启，他竟能穿梭自如，在那错乱的剑气中以不可思议的速度向着时妖逼近。

　　剑光耀目，血光那一刻绚丽绽放，长剑贯胸而过，时妖的脸色显得极度的震惊，他的错乱时空打出的可是一座时间剑阵，就算是封帝强者都只能硬抗，哪能想现在竟然直接穿透了剑阵，攻击到了他本人。

　　心脏碎了，时妖看着近在咫尺的萧战，他那妖异的面盘上闪烁着一阵冰冷的笑意，武者到了至强境后，心脏碎了要不了他们的命，顶多就是耗费难以想象的力量复原。时妖来自时之一族，这样的伤势一个时间倒流就能恢复。

　　时妖的眼中闪烁着一种奇异的光芒，那并不是杀意，而是一种一种阴谋得逞的味道。时明月是时妖的弟子，他自然从侧面了解到了战族的强大，萧战作为战族少主，如果他将其击杀，绝对会在第一时间将战族引出来，那是他就算是上天入地都躲不过战族的追杀。

　　时妖从未见过战神，但是一个能够凭一己之力横扫整个天荒，这等实力绝不是他跟时之一族遭惹得起。如果有可能，时妖绝对不想惹萧战，只是未来的发展轨迹，时之一族必定会成为战族的死敌，这就逼得他不得不跟战族为敌，只是就算为敌，也必须克制住自己，千万不能做得太过分，不然后果绝对会很严重。

　　不杀萧战，并不代表时妖拿萧战没什么办法，既然注定了战神要以一己之力结束两界大战，那他唯一要做的就是竭力保全时空一族，最大限度的打击天荒的实力，等战神离开天元，就是他们时空一族一同两界的时候了。

　　摆在时空一族面前的是如何保存自身的力量，时妖从时仙的记忆中看到了一种可能。战族将时空一族作为了后辈子嗣成长的磨练，一旦这些人成长起来，那就是时空一族灭亡之时，时妖相信如果事情照着这样发展下去，时空一族必亡，而唯一保住时空一族的办法就是让这人无法成长起来，只要这人一日无法成长，战族真正的强者就不会出手，时空一族就有了存活下去可能。

　　当然了，这是一种赌博的行为，没有人会确信战族的强者最终不会出手，如果出手了，后果绝不是时空一族愿意看到的。本来时空一族有着充裕的时间准备的，可是萧战等人的成长实在是太快了，百年的时间竟然就能成长到能够跟封帝强者对战的地步，要是在任由其成长下去，天知道会发生什么不可收拾的事情。

　　时妖想到了一个办法，就是将萧战直接送到后世，根据历史的发展，这是最好的选择了。

　　脑中念头转动，时妖的脸上浮现出邪异的笑容，一个铭刻着奇异符文的镜子出现在他的手中。时妖被刺穿的心脏鲜血喷溅，全都溅在了镜子上，霎时间一个个奇异符文被让成了血色，最为本源的时空法则在涌动。

　　“战少主啊，你成长得实在是太快了，仅仅一百多年的时间，就已经达到了能够对战封帝强者地步，要是再放任你成长下去，也许用不了多久时空一族就要被你灭掉。我本人是多想将你扼杀在摇篮中啊，可惜战神实在是太强了，希望我们在将来还能相遇。”

　　时妖的脸上浮现出一股坚决，他明白自己做出这个举动，将萧战送到将来，极有可能会触怒战神，一旦战神动怒，等待着他的绝对是死亡，那时没有人能够救他。

　　“你！”

　　萧战的脸色猛地一变，他瞬间就明白时妖的举动到底是干嘛。

　　“你可考虑这事的后果？”

　　时妖嘿嘿冷笑道：“大不了一死罢了，只要能够保住时空一族，用我一尊封帝强者的命来换有何不可。”

　　“只是你这么做，未必能够如愿？”

　　萧战脸色阴沉，他想要挣脱出去，但是时空的力量将他完全禁锢住了。这时他才发现，这个圆盘中蕴藏的不仅仅是时间的力量，还有最本源的空间之力。看到这里，萧战完全明白过来了，时空一族在这次两界大战期间遭就联合在一起了，不然他们不会在最么短的时间内做出这么一个时空镜子出来。

　　“谁知道了，不过根据历史的发展轨迹，我有很大的几率成功，嘿！真希望在未来某一天我们还能相遇，那个时候就是不知道两族实力对比如何了。”

　　“你不会有机会的。”

　　萧战眉头紧锁着，他的力量根本无法挣脱镜子力量的束缚，这面镜子绝对不是普通的封帝神镜，“真理之眼”明确的告诉他，他无法破掉这股锁定自己的力量。

　　“轰！”

　　镜子的力量爆发了，萧战清晰的看到了一个通道被打开了，在通道的那一边他感受到了一股完全不同的时空力量，他根本无法判断一旦陷入其中，自己会进入到那一个时间段。虽然早就有了心理准备，但是当事情真正就发生在眼前时，萧战发现自己根本没有做好准备，他对这片时空存在着难以割舍的东西。

　　萧战想要跟冥天告别，可是他发现这一切似乎都无法做了，镜子爆发出最为璀璨的光芒，这绝对是最顶级的封帝神镜，哪怕他激活一万多尊分身的天地一体剑阵，也挡不住镜子的吸摄之力。

　　光芒完全爆发，瞬间就将萧战吞噬了，几乎是闪念就他就被一股巨大的吞噬之力吸走了。

　　时妖脸色很是苍白，这次动用镜子让他心血损耗非常的大，在打开时空的刹那，他感觉自己打开的那个时间段有些不同寻常，力量等级似乎要比天元跟天荒世界高出太多了，那到底是怎样一个世界？

　　天龙族老者一脸疑惑的看着时妖，皱眉道：“你为何要这样做，将他当做人质，这样岂不是更好。”

　　时妖摇头道：“事情没有你想象的那么简单，这家伙逃命的本事绝对是两界第一，死亡对于他来说是一个开始，就算我们的修为强他很多，想要擒住他几乎不可能。”

　　天龙族老者不大明白时妖话中到底是何意思，他很不满，感觉时空一族对他有所隐瞒，刚想开口质问，突然间一股恐惧的感觉让他心胆俱裂。

　　“怎么回事儿？”

　　“轰！”

　　至尊禁域忽然间疯狂震动起来，像是有一股恐怖的力量想要强行破开这里的屏障，强势闯进来。

　　时妖瞬间想到了什么，他的脸色极度的苍白，他知道战族的强者感应到了，想到即将面对两界古今第一强者，他的心中根本不存在一点侥幸。

　　“轰隆！”

　　至尊禁域猛地一颤，骤然间，虚空撕裂了，一双眼睛望穿了至尊禁域的屏障强行看到了这里。

　　天荒世界所有的强者那一瞬间感到有一双眼睛落在了自己的身上，那恐怖的压迫之感让他们根本站立不住。

　　太恐怖了！

　　这就是传说中的战神嘛！？

　　时妖的脸色很是难看，视线直接穿透了至尊禁域，这已经超越了封帝强者的能力了。至尊禁域的屏障要强过天元跟天荒很多，就算是最顶级的封帝强者想要将其撕裂也做不到，战族能够做到这一步，他的强大绝对超乎所有人的预料。

　　“哼！”

　　战神眼中闪烁着怒火，虽然心中早就知道自己儿子会被送进另外的时空，但是当真有人敢算计自己儿子时，他心中的怒火根本难以遏制。

　　对于妻子给儿子安排的轮回试炼，战神不会去破坏，可是造成这一切的人都必须死！

　　念头闪过，战神直接撕裂了战域跟天元的屏障，强势的出现在至尊禁域中，他的目光很冷，那种睥睨天下的威势让整个至尊禁域都承受不住，就要崩裂。

　　恐怖！

　　所有人都感到了眼中绝望，哪怕是时妖早有预料，当战神直接撕裂屏障出现时，他就明白自己这次所踢铁板到底有多厚。

　　战神没有丝毫的废话，直接一招只手遮天打出，刹那间所有的人都被他给收了。战神的目光沉凝，忽然皱眉道：“事情好像跟妃儿想象的不一样啊，皇儿被送走的地点是这个至尊禁域，那么他再度出现的时候，十有八九仍然是至尊禁域中，难道是下一次两界大战？”

　　战神摇了摇头，他倒是可以强行扭转时间，将自己的宝贝儿子拉回来，那个镜子的力量在他看来根本就不值一提，不过他并没有这么做。目光扫过整个至尊禁域，战神眼中冷芒闪烁，很快他收回了目光，虽然儿子被人强行送走了，但是战族其它小辈的试炼还是必须进行的。至于时空一族的算计，战神根本就不会去在意，实力到了他这一境界，两界根本没有任何人能够阻止他做什么，都让自己给解决了，那未免也太过无趣了。

　　战神消失了，他再度撕裂虚空而去，至尊禁域很快就归于了原貌，大战的双方除了战族一方，根本就不知道发生了什么。


第五百三十二章 第五次两界大战

　　“轰！”

　　天地元气剧烈波动，时间的力量突然间如同一个黑洞一般爆开，直径长达万里。一道黑影从漩涡中冲出，异常狼狈的摔在地上，半天都没有醒来。

　　萧战感觉自己浑身都快散架了，一阵阵剧烈的疼痛敢仿佛要将他的肉身撕扯开似的，如此情况让他很快恢复了意识，狼狈的从地上爬起，茫然四顾，想要找一找自己为何如此狼狈的原因。

　　瘫坐在地，萧战抓了抓头，好一会儿才理清头绪，他被时妖那个人妖送到了别的时间段。检查了一下自己的身体情况，萧战的脸上很快露出了喜色，他竟然已经是封皇强者了，如果使用境界增幅，他感觉自己绝对能够达到半步封帝的程度。

　　哈哈！

　　萧战笑了几声，这或许是最好的消息了，穿越重生这么多次，还是第一次让他的修为变强了。萧战非常清楚，他的修为要从半步封皇达到真正的封皇，需要的时间难以估计，或许是这次被时空力量强行干扰，才让他的修为一举晋升到了封皇境。

　　不过很快，萧战心中猛地犯起了嘀咕，情况似乎有些不对啊，老娘当初可不是这么跟他设定的，他现在的情况应当是一下子回到解放前才对嘛，怎么修为不降反升？虽然这是好事，但绝对脱离了原来的轨迹。

　　萧战双目四顾，他这时才有心情观察自己所处的世界，这里好像不是天元，也不是天荒，甚至于跟至尊禁域也不同，靠！莫不是自己穿越到了别的世界吧？

　　萧战有种傻眼的感觉，全力感受这个世界，很快他的眉头皱了起来，这里应当不是异界，他在法则中感受到了有属于天元的痕迹，同时似乎还有天荒的，最后连至尊禁域的都有。

　　怎么回事儿？

　　萧战脑中忽然蹦出了一个惊人的念头，难道天元、天荒、至尊禁域三者合一了！？

　　不是吧，事情不应该这样发展才是啊，在后世他没听说有哪一次两界融合在一起了，这到底是什么情况？

　　萧战神识外放，笼罩了数十万里，很快他就发现有些吃力了，这让他很是惊讶，如果仅仅是天元世界，他的神识绝对能够笼罩一个域，而现在尽然只能扩散这点地方，这表明这个融合了三者的世界，稳固程度达到了三者之和，一尊封皇强者，实力只相当于原来一般的至强者。

　　萧战不明白这个时空的情况，发生了什么，到底要面临什么，他开始检查自身的情况，仙巢内的时间比例达到了惊人的百万比一，剑巢让他惊喜的是几乎达到了无限完美时间世界，他也难说清楚达到是怎样的时间比例。

　　仙巢内神树银月消失了，女神族也失去了踪影，这让萧战皱眉，这点情况似乎跟战妃的设定很像，剑巢中倒不是空空如也，他发现有几条真龙缠绕在他的神树本体上，那巅峰封皇的修为很是扎眼。萧战很快检查了玄戒，秦楼美女统统不见了，就连天宓这些小丫头也找不到人了，甚至就连那座传承神殿也失去了踪影。

　　萧战有种摸不到头绪的感觉，战妃的设定并未完全失效，现在看来最大的可能就是发生了意外。这个时间段绝不是第四次两界大战，最大的可能应当是第五层两界大战。

　　萧战有种无语的感觉，刚刚还在参加第四次两界大战，这一转眼就来到了第五次两界大战，这种跨度真不是一般的大。对于第五次大战的了解，萧战所知并不多，具体怎么搞的不清楚，唯一知道就是一些跟战族有关的事情。

　　战神跟战妃消失了，萧战也不确定是不是真的消失了，现在这个天地有很大的几率是受到传承神殿的干扰，这表明战妃的安排在生效，也许战神跟战妃躲在了某个地方，正在看着他如何完成轮回试炼。

　　当然了，这一切都是猜测，萧战现在无法去证实，他目前首要做的就是弄清楚这个世界的具体情况。将剑巢中几条真龙唤了出来，它们分别是甄瑶、甄女、蛇后、蛇裹儿，玉萝，如今已有蛇女晋升到了龙女。

　　巅峰封皇的实力，不过表现出来的实力也只有上位至强者而已，这个世界对武者的压制实在是太大了。

　　“公子，这到底是什么地方？”

　　蛇裹儿紧挨着萧战，一双美目好奇四顾。

　　萧战苦笑道：“咱们很有可能来到了第五次两界大战的时候。”

　　“第五次两界大战？”

　　甄瑶跟甄女倒没有什么惊讶，她们是最早跟随萧战的女人，穿越来穿越去的，她们早就习以为常了。真正惊讶的是蛇后三女，她们记忆中应当还是出于第四次两界大战，没想到这一转眼就来到了第五次两界大战。

　　“第四次两界大战情况如何？”

　　蛇裹儿显得很是好奇。

　　“还能怎样，战神出手，这个世间没有人能够抵挡。”

　　萧战耸肩，他不想在这里瞎耗，需要尽快弄明白这个世界的具体情况。一行人腾空而起，选定一个方向之后，开始全力飞行。这个融合了三个世界的世界像是无边无际似的，萧战一行人的速度快得不可思议了，可是都足足飞行了一个多月的时间。一尊至强者这么长的时间从天元的西域都能够感到东域了，可是现在他们仍是处在一片荒芜之地。

　　萧战有些茫然了，他感觉自己是不是飞错了方向，要不要往另外一个方向飞行。好在又飞了几天，萧战总算遇到了一拨人。如今三界合一，萧战也分不清谁来自天元，谁来自天荒，他并未冒然吐露自己的身份。

　　这一拔人有百多个，看到萧战几人飞来，显得都很是震惊，他们似乎是出来狩猎的，当中修为最强的是一尊九重天圆满至尊。这是一个女子，生得清丽脱俗，见到萧战几人落地，急忙上前道：“晚辈清吟剑派青莲，不知前辈来自何方？”

　　“清吟剑派？”

　　萧战脸上露出了诧异之色，没想到刚来这个世界就碰到了清吟剑派的人，难道当初的青云仙子并不是重生在第四次两界大战前，而是这个第五次两界大战。

　　萧战忍不住道：“不知道姑娘可认识一个叫做青云仙子的人？”

　　青莲吃惊道：“前辈认得家师？”

　　萧战很是激动，他身边虽然女人无数，但自从分离之后，就再也没有见到青云仙子师徒了，如今终于碰到了岂有不高兴之理。当然了，萧战也不确定青云仙子是否还认得他，也不知道此青云仙子是否就是那记忆中的那个青云仙子，当下不由追问道：“那你听说过葛冰云没有？”

　　青莲愈发惊讶的道：“自然听说过了，冰云是我的师姐，原来前辈真的认识家师跟师姐。”

　　萧战压下心中的惊喜道：“以前倒是见过，只是时间过去了这么久，不知道你师傅跟师姐是否还认得我这个故人了。唉，对了，你们这是要去做什么？”

　　青莲在知道萧战跟师傅以及师姐相熟之后，显得热情了很多，笑着道：“我们清吟剑派驻扎在漠水城，师傅是剑派第一高手，她老人家同前辈一样也是至强者了。”

　　青莲身边一个叫青螭的少年一脸崇拜的道：“师傅是这片区域的第一强者，剑派幸好由她坐镇，我们清吟剑派才能在漠水城驻扎，不然就要躲进危机四伏的大荒原中，要是碰上凶兽还好，如果碰上天荒世界的人，那就危险了。”

　　萧战眸光一闪，不动声色道：“这片区域天荒世界的人很强吗？”

　　青螭点头道：“如今两界大战开始已有数千年了，两界的界限早就消失了，我们这片区域是两界势力交错之地，经常的情况就是两界人混居在一起，经常发生争夺地盘的大战。要是没有一座城池作为依仗，一个宗派根本就难以存活下去。”

　　青莲叹道：“虽然有了城池，但还有很多人虎视眈眈，他们总想抢占属于清吟剑派的漠水城。现如今我们剑派最大的敌人就是莫刀盟那些家伙，他们原本是漠水城的拥有着，可惜在千年前输给了我们清吟剑派，现在一直处心积虑的想要重夺漠水城的掌控权，我们清吟剑派的敌人外出狩猎，很多都是被他们截杀掉的。”

　　萧战眼中闪过森然杀机，问道：“这个莫刀盟实力如何？”

　　青莲神色颇为凝重的道：“以前跟我们清吟剑派只是在伯仲间，由于师傅实力强过莫刀盟的盟主，所以才占据了漠水城，如今听说他们莫刀盟有一名新晋至强者，又重燃夺回漠水城之念，现在处处跟我们清吟剑派作对。”

　　“可不是，我听说莫刀盟的邀来了相隔最近的樊城助阵，要跟我们清吟剑派进行巅峰武力比试，赢者将成为漠水城的掌控者。”青螭脸色很是凝重，显然两尊至强者给他们很大的压力。

　　萧战有很多问题想问，只是他觉得问这些人不大方便，所有就忍着，等见了青云仙子再说。


第五百三十三章 见青云

　　萧战跟清吟剑派主人闲聊，了解第五次两界大战的情况，如今大战持续了数千年，两界的实力相差不是很大，由于战族这边有战魔跟冥天坐镇，一直在各个方面压制着天荒世界。

　　青莲他们对两界如今具体的形式并不是很了解，萧战只能隐约间了解到，现在两界分成了数个阵营，不再像以前那样天元跟天荒完全区分开来。

　　三界融合，如今数千年的时间过去了，很难看出三界有再分离的可能，这个时候天荒跟天元的区分已经没有那么大了。而随着修为的全方位被压制，就算封帝强者也难以起到第四次两界大战前那种决定性的作用，怕是战魔跟冥天这等绝世强者的威慑力也小了很多，有心人自然不甘被战族压制。

　　从青莲诸人的口中能够了解的信息非常的有限，萧战不可能从他们的口中了解到具体的情况，一切还是要等见了青云仙子再说。

　　如今处于战乱，城市与城市之间的交流几乎被中断了，一个城市要生存下去就必须从各方面想办法。像这样外出狩猎各种凶兽非常的常见，三界融合，至尊禁域庞大的凶兽群也是一股不可忽视的力量，不过现阶段主要是天元跟天荒处于主导地位，这些凶兽除了那些顶级的外，其余的基本上都沦为了人来武者的口粮。

　　清吟剑派主掌漠水城，方圆万里都是他们的势力范围，这片区域没有什么强大的凶兽，就连一头半步至强境的都看不到。青莲领队，倒也轻松，萧战遇到他们时，他们正好往回赶。

　　如今的情况跟当初在至尊禁域一样，达不到至强境，武者是不可能在天空中飞行的，万里的路程还是很远的，不过好在一行人修为最弱的都是至尊，回到漠水城发不了多少时间。

　　漠水城是一座至强级圣城，城墙上到处都是刀兵留下的创痕，充满了岁月的痕迹。古老的铭纹闪烁着淡淡的光芒，让整座漠水城能够发挥出封王圣城才有的防御力。要是换做第四次两界大战时，这么一座封王级圣城根本不算什么，可是在这么一个封皇强者都被压制到了上位至强者的世界中，所起到的效果绝对不可估量。

　　一个势力能够占有这么一座城池，基本上就相当于在这个乱世中拥有了生存下去的资本。目前观察来看，这片区域并不是三界核心区域，很难遇到封帝一级的强者，安安稳稳的生存下去完全不成问题。

　　“青莲师姐，你总算回来了，不久前莫刀盟的人来了，已经正式向清吟剑派提出了大比，他们要求没变派出五人，胜者将成为漠水城新的掌控者。”

　　青莲还没有踏进清吟剑派宗门驻地，就有一个漂亮的小师妹慌慌张张的跑来，脸上的表情仿佛天都要塌下来了。

　　青莲的脸色也是一边，如果仅仅是提出大比那倒没什么，五人出场，就算对方有两名至强者，他们可以输一场，但却能够赢下一场，剩余三人只要能够赢得两场就足够了。对于这一点清吟剑派所有人都非常的自信，大师姐葛冰云一身实力强得可怕，是半步至强者中真正的无敌强者，只要至强者不出，大师姐基本上稳胜。而二师姐宋韵同样是半步至强境的巅峰强者，莫刀盟能够与之一比的只有那个莫休，根据以往的战绩，二师姐胜出的几率很大。

　　看小师妹惶急的样子，事情肯定是发生了不利清吟剑派的变化，只是一时间到让青莲想不出莫刀盟还有谁能够胜过那个莫休的。

　　“到底怎么了？”

　　青莲的地位虽然不及大师姐和二师姐，但是她在清吟剑派还是很有威信的。

　　“莫刀盟不知道哪里请来了一尊至强者，足足三尊至强境的绝世强者啊，他们在顶尖武力上牢牢压制住了我们清吟剑派。”

　　“什么？”

　　青莲脸色猛地一变，不过很快她又轻松起来，扫了一眼跟着过来的萧战六人，这些人似乎都是师傅的朋友，那莫刀盟就算有三尊至强者又能如何，只要师傅能够请得他们出手，莫刀盟这次绝对只能够铩羽而归。

　　想到这里，青莲沉声道：“师傅现在在哪？”

　　“师傅跟师伯正在同樊城的城主郭游谈判，情况似乎很不乐观。”

　　这位生得清丽脱俗的小师妹一脸的忧色。

　　青莲看着萧战道：“前辈，如今剑派有难，还望前辈出手相助。”

　　萧战微微笑道：“我跟你师傅可是好友，绝对不会袖手旁观的。”

　　青莲喜道：“能有前辈出手相助，我们剑派一定能够度过这次的危机。”

　　见青莲一脸的兴奋，一旁的小师妹不由瞪大水灵灵的眸子瞅着萧战，很不解师姐为何对这人如此大的信心。

　　……

　　青云仙子一身青色，在她的身周仿佛萦绕着一股淡淡的仙气，如今的她已是至强者了，容貌完全来了一个升华，那种美沁人心脾。

　　清吟剑派的掌教并不是青云仙子，而是青云仙子的师姐楚嫣，这同样是一个大美人，她不同于青云仙子的出尘如仙，有着一种骨子里的妩媚。

　　楚嫣眼中透着怒意，她被郭游激怒了，樊城不管是在规模还是实力上都要强过漠水城，作为掌控樊城的玄刀盟更是拥有四尊至强者坐镇，据说其盟主郭图一身修为已经达到了封王境。

　　如今虽然封王境已不像第四次两界大战时那样具有压倒性的优势了，但也不是这个等级以下武者能够比拟的。起码一尊封王强者坐镇樊城，能够让樊城本身的力量发挥出封王级的力量来。

　　郭游双目绽火，他没有掩饰对青云仙子跟楚嫣窥视之心，这次樊城答应支持莫刀盟，很大的原因就是玄刀盟的盟主郭图看上了青云仙子。郭图一直对青云仙子垂涎三尺，奈何落花有意流水无情，这次就是想要借助莫刀盟的事情威逼青云仙子屈服。

　　“不知道仙子考虑如何？”

　　郭游还是有些克制的，他明白青云仙子乃是盟主郭图的禁脔，这不是他所能窥视的，他最终的目的就是一旁的楚嫣。这个女人的美貌虽不及青云仙子，但是胜在更有女人味，能够让清吟剑派的掌教承欢胯下，这绝对是一件让人倍有成就感的事情。

　　青云仙子的眼中闪烁着不屑之色，冷冷的看着郭游道：“就凭他也想要我嫁过去，真是有些不知所谓。”

　　郭游嘿嘿笑道：“我家盟主也是为了清吟剑派着想，要是失了漠水城，将来清吟剑派子怕是很难存活下去啊。仙子就算不考虑自己的安危，也要顾及整个清吟剑派上下，万一因为仙子的缘故失去了漠水城，整个清吟剑派都要陷入万劫不复之地。”

　　楚嫣怒道：“你们玄刀盟还不是想要借机吞噬我们清吟剑派，跟你们联姻纯粹是与虎谋皮，这事不谈也罢。”

　　郭游神色一冷，一股至强的力量朝着楚嫣压迫而去，他冷哼道：“楚门主，你虽然是清吟剑派之主，但你只不过是一尊半步至强者罢了，在干聒噪，休怪本座翻脸不认人。”

　　楚嫣的脸色猛的一变，显得很是苍白，至强者跟半步至强者的差距实在是太大了，哪怕仅仅一丝怒意，都能叫楚嫣肉身崩溃掉，毕竟这个世间不是所有人都像战族一般，妖孽横行。

　　青云仙子目光一冷，一股淡淡的剑意散发，闪念间就将郭游的压迫之力击散，目光锐利如剑，一股恐怖的压迫之力瞬间爆发，只让郭游的脸色瞬间就是一变。青云仙子的修为达到了上位至强境的巅峰，加上她曾经习练过萧战剑道八境之法，已经踏足剑域之境的她完全可以做到封王境下无敌。郭游只不过是一尊中位至强者罢了，面对青云仙子冷冽的目光，他顿时就有种头皮发麻，呼吸困难的感觉。

　　郭游眼中闪过一丝惊异之色，青云仙子表现出来的修为远远超过了他的预料，原本他以为也就上位至强境而已，就算比他强，但也不会有他悬殊的差距。此时看来他太看得起自己了，也许在青云仙子手中走不过十招。

　　尴尬的笑了笑，郭游赔罪道：“仙子勿怪，刚刚是郭某唐突了。”

　　青云仙子冷哼道：“这里是漠水城，清吟剑派跟莫刀盟的事情不劳牵挂。”

　　郭游的脸色很冷，死死看了一眼青云仙子嘿嘿笑了笑，他告辞道：“很好！仙子既然用不着我们玄刀盟，那郭某告辞就是，只是希望仙子不要后悔才是。”

　　“口气还真是大啊，不知道是谁要让仙子后悔了？”

　　就在郭游放出威胁的话之后，一道戏谑的声音突兀的响起。

　　“谁？”

　　郭游脸色猛地一变，扭身看去，顿时就看到萧战不请自入，旁若无人的出现在清吟剑派的议事大厅中。

　　一个中位至强者而已，萧战丝毫没有将这个家伙放在眼中，他的目光直接看向青云仙子，两人的目光相撞于虚空。

　　那一瞬间青云仙子的眼中闪过难以掩饰的惊喜之色，不过很快，这股喜色消失了，变成了极度的幽怨，仿佛就像是被负心郎抛弃了似的。

　　萧战咧嘴笑道：“当年一别，仙子别来无恙。”

　　青云仙子冷哼道：“还以为某人早死了，都这么多年来了都毫无音讯，这个时候跑来干什么？”

　　萧战叹道：“此事说来一言难尽啊，我也是刚刚来到这里，仙子可是我遇到的第一个熟人了。”

　　“花言巧语，谁信啊。”

　　青云仙子冷着脸，一副我不信你的样子。

　　这一幕只让一旁的楚嫣跟郭游很是吃惊，在他们的心中，青云仙子可是高傲得很，从未听说他跟男人有什么亲密的接触，可是此时却看到跟一个男人眉来眼去，那满腔的怨气就算是傻子都能看出来。

　　楚嫣满心欢喜，她一眼就看出萧战绝对是至强者，如果清吟剑派能得其相助，这次保住漠水城的成功率将大增。

　　相比楚嫣的喜悦，郭游的脸色立时就阴沉了下来，这不仅仅是清吟剑派将多出一个强援，更重要的是青云仙子跟这人眉来眼去，这事要是传到了郭图的眼中，那还了得。想到这里，郭游冷哼道：“你是何人，竟然干插手我们玄刀盟的事情？”

　　“聒噪！”

　　萧战懒得跟这个家伙废话，双目一瞪，霎时间郭游整个人如遭雷击，他全身的骨头被震得粉碎，一口鲜血还没来得及喷出就砸在了议事大殿的墙壁上，封王级铭纹震得剧烈晃荡，差点就将大殿都砸塌了。

　　这一突变只让青云仙子都瞪大了一双美眸，虽然知道萧战很强，但未曾想到竟然一瞪眼就差点将郭游干掉了，这等实力绝对已经达到了封王境以上了。

　　萧战脸色好不意思表情变化，一尊中位至强者而已，就算是一尊封王境在他的面前也不会好到哪去。

　　“滚！”

　　郭游脸色惨变，眼中尽是恐惧之色，一个瞪眼就震碎了他全身骨头，他清楚对方要杀自己绝对跟捏死一只蝼蚁没有区别。郭游就连被震碎的骨头都不敢让其愈合，以最快的速度消失在议事大厅中。


第五百三十四章 师徒

　　“这些年真是苦了你了。”

　　萧战的目光非常的柔和。

　　青云仙子咬牙道：“玄刀盟的盟主郭图可是一尊封王强者，你这样做就不怕惹怒了对方？”

　　萧战不以为然道：“一尊小小的封王而已，就算是封帝来了，他敢惹仙子，我就将他干掉。”

　　“哼！你就吹大气吧，封帝是这个天地最强者，现在整个天元阵营这种等级的强者也不过只有两位数而已。”青云仙子对于萧战那蔑视的味道很是欢喜，不过嘴上却是不会承认的。

　　萧战有些惊讶的道：“如今天元的封帝强者如此多了嘛，记得上次两界大战时，也就几位而已。”

　　青云仙子吃惊道：“上次两界大战？说的跟真的一样，你难道还参加过不成？”

　　“这事说来就话长了，还是先说说你吧，好像你们清吟剑派遇到了麻烦了。”

　　“本来还是麻烦的，不过你来了这也就不再是麻烦了。”

　　青云仙子不由自主的笑了，虽然想让自己板起脸来，可是心中的喜悦之情还是掩藏不住。

　　楚嫣忍不住道：“师妹，还没有听你介绍这位公子了。”

　　青云仙子微微笑道：“这人是我的朋友，他来自战族，我们已经有很久没有见过了。”

　　“战族？”

　　楚嫣吃惊道：“公子竟然来自战族，难怪会如此强大。”

　　楚嫣虽然对萧战的身份很是好奇，但她也明白自己师妹十有八九跟其是情侣关系，两人很久没见，这个时候她还是不要在这里碍事的好，真想知道完全私下里询问青云仙子。

　　楚嫣离开了，萧战立时欺身而上，根本不给青云仙子反对的机会，就将她搂入了怀中。咫尺而望，嗅着那熟悉的体香，萧战笑道：“青云看来还记得为夫的喜好，瞧瞧这胸脯，再瞧瞧这屁股，真是极品中的极品啊。”

　　被萧战上下其手一阵捏弄，青云仙子挣扎了一番，见无能为力之后，不由没好气道：“关你什么事儿啊，快给我老实交代，这些年你都跑哪去了，我都没有听说过你的消息。”

　　萧战苦笑道：“你当然没有听说过了，我重生到了第四次两界大战前，不久前还在至尊禁域跟天荒世界十多尊半步封帝以及两尊封帝强者大战，要不是被时之一族的封帝强者给强行传送到了这里，怕是还见不到你了。”

　　青云仙子吃惊的道：“你还真参加了第四次两界大战啊。”

　　萧战嘿嘿笑道：“为夫不单单参加了第四次两界大战，跟天魔还是结拜兄弟，也称呼战魔为大哥，最重要的是我将冥天都给谁了。”

　　青云仙子一双美眸瞪圆了，她异常惊讶的道：“这可都是你们战族四大至强者啊，你竟然跟他们关系这么好，对了，你说你将冥天睡了是怎么回事儿？”

　　“冥天就是嫣姨，你想不到吧。”萧战微微一笑。

　　青云仙子恍然道：“难怪，如果冥天就是嫣嫣姐的话，那被你睡了也正常。”

　　萧战正色道：“现在情势如何，我刚刚来这里不久，不过感觉跟后世相传的似乎有些不一样啊。”

　　青云仙子摇头道：“后世对于两界大战的传言很少，是不是不一样我可不清楚。现在情势对天元一方还是有利的，不过根据历史的走向，战神离开了，天魔也消失了，你们战族只剩下了战魔跟冥天坐镇，大战都大了数千年，我感觉那场针对战魔的阴谋也许用不了多久就会上演了。”

　　萧战皱眉道：“青云是否听到了什么消息？”

　　青云仙子摇头道：“那倒没有，只是听说不久前以正一派为首的几大势力联合，独立组成了一个阵营，这几大势力中就有当初参与围攻战魔的那些势力。”

　　萧战双目微眯，正一派的实力绝对不是一般的强，敢算计战魔，哪怕是战魔跟龙邪那家伙打得两败俱伤，也不是什么人惹得起的。萧战感觉自己有必要尽早去见战魔，这家伙被人算计倒不算什么，他不担心会被人干掉，他真正担心的是战魔借助这事摆脱天珠，万一真的拍拍屁股走人，现在的他可镇不住场子。

　　“那个莫刀盟约了你们什么时候比试？”

　　萧战瞬间有了决断，等解决了清吟剑派的事情之后，他就去战族，争取早点见到战魔，至少赶在这个家伙跑路之前见上一面，了解战神是否真的消失了。

　　“明天。”

　　青云仙子刚刚开口，就发现徒弟快速朝着议事大厅而来，她心下瞬间一慌，挣扎道：“快放开，我徒弟过来了。”

　　萧战自然也感应到了，不过他丝毫没有放手的意思，一手拦腰，一手捏臀，嘴中大赞道：“青云不但修为深了，这屁股带来了手感也更加噬手了，真令人感动啊。”

　　萧战可不仅仅动手，他的兄弟更是昂然示威，只让分离了无数年月的青云仙子身子发软，有种站立不稳的感觉。

　　青云仙子羞恼异常道：“你这死鬼，刚来就欺负青云，亏青云一直对你念念不忘！”

　　“师傅！萧郎真的来了！？”

　　青云仙子的话音未落，葛冰云惊喜的声音飘来，几乎是瞬间，两道人影冲进了议事大厅。

　　冲进议事大厅的除了葛冰云外，还有青莲，两人冲进来的瞬间就看到萧战的色手正在肆无忌惮的揉捏着青云仙子的臀。

　　“萧郎！”

　　葛冰云一眼就认出了萧战，她又惊又喜。而青莲则瞪大了双眼，她想过很多种可能，但从未想过萧战竟会是自己师傅的男人，可眼前一幕告诉她这一切都是真的，如果不是这样师傅不会这么让对方轻薄。

　　青云仙子现在是骑虎难下，萧战的兄弟顶得她腿发软，这个时候让开，自己男人的丑态岂不是要落入两个徒弟的眼中，葛冰云倒还罢了，师徒二人毕竟曾经陪这个混蛋同床共枕过，男女间最羞人的事情都做了，没什么见不得人的，只是另外一个就不行了，她感觉自己师傅的威严瞬间荡然无存了。

　　“冰云，你越来越漂亮了。”

　　葛冰云双眸水汪汪的，羞喜交加的来到萧战跟前，脸上绽着幸福的笑容，激动万分道：“萧郎，冰云想你。”

　　说完，葛冰云再难压制心头的激动，不顾一切的扑向萧战，当萧战张开手臂将她搂住时，青云仙子趁势脱离了他的怀抱。

　　青云仙子玉脸绯红一片，她感觉自己作为师傅威严今天完全毁于一旦，看着正抱着自己徒弟的萧战一阵咬牙切齿。深吸口气，青云仙子强行压下心头的羞意，扭头看向目瞪口呆的青莲，板着脸道：“有什么事儿吗？”

　　青莲仍然没有从震惊中回过神来，有些结舌道：“师……师傅，您跟前辈……这……这是怎么回事儿？”

　　青云仙子虽然感觉羞于见人，但是都到了这一步也没有藏着掖着的必要了，瞪了一眼得意洋洋道萧战，玉脸羞红的道：“他是为师跟冰云的男人，我们已经很久没见了。”

　　青莲虽然已经眼见为实了，可是听到师傅承认，仍是瞠目结舌道：“师傅……师傅跟师姐都是他的女人？”

　　青云仙子恨不得找个洞钻进去，玉脸绯红的道：“这就是事实，好了，你该干什么就干什么去吧。”

　　青莲虽然很好奇师傅跟大师姐是怎样被这个男人泡上手的，可是她也知道如果自己再不离开的话，师傅绝对会翻脸。青莲不敢久留，强忍着好奇朝外走去，不过出门前她还是忍不住回头看去，恰巧看到萧战的手正放在了葛冰云的臀上。

　　青莲玉脸没来由的一红，她一直觉得大师姐根师傅的屁股翘得让人心跳加速，旁敲侧击下知道这是修炼的缘故，现在她算是明白了，女为悦己者容，师傅跟大师姐定是在为这个男人修炼。

　　青莲离开了，青云仙子这才松了口气，没有外人了，她很是气恼的道：“真是混蛋，我这脸算是丢尽了。”

　　萧战哈哈笑道：“这算什么丢脸，他们迟早要知道我们的关系。来，美人儿，咱们来亲个嘴，不就是师徒同侍一夫嘛，这算什么事儿啊。”

　　青云仙子玉脸瞬间通红，她恼羞成怒道：“流氓！”

　　萧战一愣，随即反应过来了，对于跟了他很久的女人都知道，所谓的亲嘴是什么意思。看着恼羞成怒的青云仙子，萧战心情格外的舒畅，他搂着葛冰云道：“冰云啊，你师傅害羞，抹不开面子，你说该怎么办？”

　　葛冰云看了一眼青云仙子，不由含羞看着萧战道：“师傅害羞，那就换冰云来吧，冰云可是做梦都想同萧郎亲嘴了，每每想来，冰云都湿得不成样子。”

　　萧战只咽口水，时间都过去了这么久，被诗情那丫头调教过的葛冰云还是那么娇痴，如此羞于启齿的话都能露骨讲出来，让他都快把持不住了。萧战当下将葛冰云拦腰抱起，嚷道：“床在哪里，为夫今天就满足冰云的梦想。”

　　葛冰云早就没了言语，自然不可能回答萧战了，他问的是一旁羞红着脸的青云仙子。

　　青云仙子自然知道萧战的荒唐，虽然没有明说，但是要她们师徒同侍一夫的意思已经不言而喻了。强忍着羞意，青云仙子咬牙切齿道：“真是色胚一个，刚见了面就像欺负我们师徒。愣着干嘛，还不跟我过来。”

　　萧战得意大笑，抱着嘴角绽着甜蜜笑容的葛冰云，跟着身子摇曳的美人儿师傅，只觉做男人做到这份上，真是值了。

　　青云仙子同葛冰云现在都是完璧之身，两师徒都很羞涩，不过相比师傅的扭捏，做徒弟的虽然一脸羞涩，但仍是动作麻利的卸下了自己的裤子，拽着裙角坐到了茶几上，将自己当成了最美味的可口佳肴。

　　“萧郎，冰云好想你。”

　　此情此景，萧战还能说什么。


第五百三十五章 师徒晋阶

　　“轰！”

　　恐怖的元气暴动，瞬间波及到了整个漠水城，一股让人惊秫的气息冲天而起，城中所有强者都感到一阵似欲窒息的压抑。

　　所有人都惊呆了，这种情况他们从未遇到过，不过很快，天空雷云聚集，恐怖的雷霆之力在云层中穿梭，犹如龙蛇乱舞，恐怖骇人到了极点。

　　至强雷劫！

　　见识广博之人惊呆了，漠水城是清吟剑派的地盘，他们占据这座城池已有千多年了，这还是第一次出现如此恐怖的雷劫，所有人都感到异常的振奋。现在剑派门人都清楚莫刀盟紧逼，有三尊至强者的消息已经传开了，所有人都感到一股山雨欲来的窒息感，如果这个时候有人晋升至强境，无疑让剑派实力更强，不用在那么惧怕莫刀盟了。

　　雷劫的强大超乎所有人的预料，那威力远远超过了一般至强者渡劫，只让漠水城的防御结界自主触发，封王境的防御之力瞬间开启到了极致。

　　这不是一个人在渡劫，葛冰云的修为早就达到了半步至强者的极致，如今经过萧战一番开垦，立时就戳破了那层横在她面前的薄膜，一举晋升到了至强境。而这次是两师徒同时献身，青云仙子的修为早就达到了上位至强境的巅峰，同徒弟一同告别处女生涯的时刻，迎来了自己的极致蜕变。

　　两女的胴体在发光，那是一种唯美的诱惑，至强境是极致升华，不单各种力量完成质变，也同时会塑造她们的肉身。两人都修炼过萧战女人独有的媚功，肉体散发着一种极致的诱惑之美，尤其是她们的胸跟臀，那种犹若凝脂堆积，勾勒出让人骨头都要酥掉的魅惑之景，看得萧战好不冲动，要不是眼下两女渡劫是在众目睽睽之下，他非得体验一番与众不同的渡劫之法。

　　众目睽睽之下，萧战自然不会让人窥探到两女的身躯，造物之力涌动，天空雷劫之力被他驱使，很快一套华美衣裳将她们包裹，免去了春光外泄的可能。

　　雷劫开始了，萧战将境界增幅的能力借给了两女，让她们的境界远远超过了至强境，哪怕雷霆万丈，似乎可以毁天灭地，她们也能应对自如。

　　浩瀚的雷劫持续了十天十夜，原本约定的大比自然要取消了，对于这一点莫刀盟很不情愿，有人人甚至提出因为清吟剑派违约，判定其失败。莫刀盟的盟主当然希望不战而胜，但这是一个强者为尊的世界，他非常清楚青云仙子晋升到了封王境，虽然这个世界封王不想以前那般拥有统治力，但也绝不是他所能应对的。

　　原本就算是三比二，他们的也拥有着很大的胜率，可是有消息称，清吟剑派获得强援，现在同样拥有三尊至强者坐镇，这场大比他们莫刀盟输定了。

　　心中很不甘，莫刀盟的盟主向玄刀盟救援，只要能够请动一尊封王强者来源，他们还有机会夺得漠水城。然而，玄刀盟传递过来的信息让莫刀盟的盟主绝望，清吟剑派有两尊封王强者，这等实力就算是玄刀盟也不远招惹，他莫刀盟又能算得了什么。

　　莫刀盟怂了，这点并没有出乎萧战的预料，他其实认真考虑过，是否将莫刀盟跟那个玄刀盟灭掉，不过最终他否定了这么做。萧战用不了多久就会带着青云仙子师徒离开这里，清吟剑派要想生存下去就必须不断壮大自身的实力。

　　帮助清吟剑派提升实力，这难不倒萧战，首先境界增幅交给剑派中实力最强的人，这样可以多出两尊媲美至强者的武力来，其次就是弄出几尊至强境的战偶，或者干脆就炼制一两尊兽人武士。

　　炼制战偶的材料非常充足，萧战为了这次转世重生做了很多准备，不过现在看来暂时是用不上了，萧媚消失不见了，一切都只能自己动手，不过以他目前的实力，普通至强境的战偶根本不算什么。

　　当然了，萧战不会炼制普通的战偶，万一哪天清吟剑派碰到了强敌，根本挡不住，他要练的至少是封王境。萧战虽然来这个时空只有一两个月的时间，但是他已经有些明白了，这个世界对修为压制很大，可对于肉身力量的压制却要小上很多，一尊封王境的战偶，绝对能够发挥出真正封王的实力来。按照他顾忌，要压制封王级战偶，至少必须是半步封帝，弄出一两尊封王境战偶足够了。

　　炼制战偶的方式跟以往有了很大的不同，萧战并不是将材料什么的扔进炉鼎中，而是一股脑的扔进剑巢内的神泉中。封王级材料对于已经晋升到了封皇境的萧战来说炼化的时间不会太长，更何况剑巢已经无限接近完美时间世界了，孕育出封王战偶用不了多少时间。

　　萧战发了一天的两天的时间就弄出了两尊封王战偶，一身战力达到了封王境的巅峰，除非是那种专修肉身的封王，不然就只有半步封帝才能将其压制。

　　萧战的打算自然不会隐瞒青云仙子，本来她还有些犹豫，可是在意识到封王战偶的强横之后，她也放下心来，知道就算自己留在漠水城也比不上这两尊封王战偶所起到的作用。

　　现在整个清吟剑派都沉浸在门派多出了一尊至强者的喜悦中，丝毫没有意识到门中仅有的两尊至强者都要离开。楚嫣显得有些忧虑，对于战偶这种东西，她没有一点信心，哪怕自己拥有媲美至强者的实力，她心中也非常担心清吟剑派是否能够一直坐镇漠水城。

　　“师姐，你在担心战偶的事情？”

　　青云仙子对清吟剑派的感情很深，自然不可能拍拍屁股就走人，她跟师姐楚嫣这么多年来相互扶持，突然间要走了，心中难免不舍。

　　楚嫣苦笑道：“战偶这东西怎么说都是人造之物，哪里及得上真正的人。”

　　青云仙子摇头道：“师姐可能不知道这种战偶的特殊，虽然是人造之物，但他们绝对是一种全新的生命，可以通过不断修炼，跟人一样继续成长。师姐相比也知道，这两尊战偶是封王巅峰的实力，就算修为被压制了，他们的肉身都能媲美巅峰境的封王神器，有他们坐镇漠水城，除非是半步封帝过来，不然没有人能够攻破漠水城的防御。”

　　“你说这战偶可以成长？”

　　楚嫣很是惊讶。

　　青云仙子笑道：“这些战偶是一种全新生命，各方面甚至还要强过人类，说实话，我虽然是封王了，但比这战偶差太远了，今后我们清吟剑派在漠水城绝对能够高枕无忧。”

　　楚嫣还想说些什么，青莲忽然出现，道：“掌门，师傅，莫刀盟的盟主求见。”

　　楚嫣愕然道：“莫意闲这家伙这时过来想要干嘛？”

　　“探明虚实吧。”

　　青云仙子淡然一笑。

　　楚嫣点头道：“也是，我们清吟剑派如今实力突飞猛进，又有师弟这样的强援在，他莫意闲要是还做得住那才怪了，是我也要担心清吟剑派会不会借这个机会将莫刀盟给灭了。”

　　“这些年来莫刀盟一直针对我们，剑派不知道有多少人被他们暗地里杀害，不管师姐打算怎么做，师妹都会支持的。”青云仙子笑得有些冷，跟莫刀盟斗了这么多年，彼此的仇怨很大，清吟剑派如今实力远远超过了莫刀盟，自然希望能够将这个隐患消除掉。

　　楚嫣蹙眉，虽然说如今的清吟剑派今非昔比了，但是她心中总不踏实，就像她现在的实力来得太过容易，总感觉随时都要失去似的，哪怕有两尊封王战偶坐镇漠水城，她也总是有种患得患失的感觉。

　　青云仙子没有说什么，她清楚师姐心中的感受，战偶虽强，没有真正见过的人绝不会知道这种东西到底有多可怕，她觉得还是让战偶展现一番实力的好。

　　莫意闲是一个矮子，这对于修为一斤达到了上位至强境的他来说绝对是一件不可思议的事情。对于自己的身高，莫意闲没有丝毫自卑的想法，尤其是当着两个亭亭玉立的大美人时，他显得很是从容淡然。

　　有些惊异的打量了一番楚嫣跟青云仙子，莫意闲心下苦笑，本来以为莫刀盟有机会重新夺回漠水城，没想到这才一转眼的功夫，清吟剑派的实力就已经将莫刀盟远远抛开了，这让他有种万念俱灰的感觉。

　　莫意闲叹了口气道：“真没有想到，不单仙子晋升到了封王境，就连楚门主也有了至强境的实力，看来我们莫刀盟只能另谋出路了。”

　　青云仙子冷笑道：“莫盟主莫不是还想重夺漠水城吧。”

　　莫意闲摇头道：“现在如果在想这事，那就是莫某不知死活了，这次过来主要是为了当初约斗之事，莫刀盟主动认输，退出漠水城的争夺。”

　　“哈哈！莫盟主的决定当真是英明之举啊，如今清吟剑派的实力远不是莫刀盟可比。”


第五百三十六章 强势

　　莫意闲的话音刚落，一道爽朗的笑声忽然传来，天地元气剧烈波动，很快一尊魁梧身形的男子出现了。

　　狂意滔天，霸道无双，男子一出现恐怖的气息就震慑当场。

　　郭图！

　　玄刀盟的盟主，一身实力达到了封王境的巅峰，在整个天元一方也算是顶级强者了。

　　郭图破空而至，他骤一出现，目光就落在了青云仙子的身上，眼中那种占有欲像是火山在喷涌，有种一发不可收拾的趋势。

　　“轰！”

　　陡然间，天空一只大手遮天，仿佛整个漠水城都要被抓摄住似的。郭图的气焰瞬间就被压制住了，大手擎天，镇压而下，威势当真一时无两。

　　郭图脸色猛地一变，抓来恐怖巨手所爆出来的威势只能用恐怖来形容，这是肉身形成的无敌之势，修为被压制，就算是封王也要被一掌压爆。

　　郭图脸色凝重了，一股狂傲无边的刀意从他的体内爆出，刀光亮起，就如同一道银河直落九天。

　　“轰！”

　　刀与掌相碰了，狂意无边的刀气炸得粉碎，那巨掌直接爆压而下，“嘭”的一声直接将郭图按在了地面。

　　“轰隆！”

　　整个漠水城都在震动，所有人都被震飞了，那恐怖的震荡之力，让无数人骨折吐血。

　　一股愤怒的刀意爆炸了，整个漠水城都在震动，被巨掌镇压的郭图爆出了生平最强战力，他想要冲破巨掌的镇压，破封而出。

　　然而一切都是徒劳，巨掌拥有着难以想象的恐怖巨力，碾压一切，镇压一切。

　　“轰！”

　　巨掌直接按进了地面中，这可是封王神城啊，地面就算是一般的封王器都难以击穿，竟然被巨掌直接按出了一个巨大的手印。

　　很快巨掌收了，而被镇压的郭图则成了一滩肉泥。恐怖的刀意疯狂震动，肉泥开始了蠕动，十多个呼吸之后，化为肉泥的郭图重新凝聚，封王境的力量狂暴了，不甘愤怒各种负面情绪让他疯狂。

　　耻辱啊！

　　竟然被人一掌压成了肉泥呃！

　　虚空一尊俊美男子凭空浮现，他双目寒芒炽闪，冷冷的看着暴怒中的郭图。

　　压力！

　　郭图被这尊俊美男子俯视的刹那感到一股恐怖的压力狂暴而来，虽然同为封王，但他清晰的感应到了对方是专修肉身的顶级封王，在这个被压制力修为的世界中，绝对能够爆出真正封王的实力来，他怕是修为到了封皇，也不一定是这人的对手。

　　郭图的怒气来得快，去得也快，沉声道：“阁下何人，为何对本座出手？”

　　俊美男子就是萧战炼制的一尊战偶，他神色冷漠的道：“本座从今往后负责镇守这座城池，任何敢挑衅者杀无赦！”

　　郭图脸色铁青，心头一股气憋着了，本来还以为清吟剑派的封王强者只是普通封王罢了，没想到是一尊专修肉身的顶级封王强者，对方就算站在那里不懂，他怕是斗破不了对方的防御。

　　忍！

　　郭图明白识时务为俊杰，在绝对的武力面前，他要是敢不服，对方下一次就不是将他一掌拍成肉泥了，绝对会直接将他击杀。

　　战偶的目光在郭图跟莫意闲的身上扫过，冷冷的道：“你们出自同源，不知道属于那一个门派。”

　　郭图跟莫意闲脸色都是一变，他们没有想到这名恐怖的封王强者竟然一眼就瞧出了他们最大的秘密。

　　郭图沉默了片刻，这才道：“我们的确出自同门，不过你们不用误会，这次来漠水城我们并不是要想夺取漠水城，而是想要跟你们结成联盟，共同抵制天下盟的吞并。”

　　“天下盟？”

　　萧战的声音突兀的响起，几乎是闪念间他出现在众人面前。天下盟勾起了萧战无限回忆，隐约间他感到这事怕是跟正一派有关。

　　郭图吓了一跳，萧战的出现毫无一丝征兆，尤其是就在他的面前，他竟然还感受不到其力量的强弱，这瞬间就让他明白，两者间的差距实在是太大了。

　　“前辈是？”

　　萧战淡然道：“天下盟是怎么回事儿？”

　　郭图神色凝重的道：“正一派组建了天下盟，现在扩张非常的快，传言离我们这里最近的一个区域已经彻底向其归顺了，现在这一片很多城池都联合起来了，共同抵制天下盟的吞并。”

　　萧战有些意外，没想到这么快就听到了有关正一派的消息，他皱眉道：“正一子那家伙如今的修为怎样了？”

　　郭图脸色微微一变，萧战的口气很大，直呼正一派掌教的名讳，根本没有一点尊重的意思，这让他明白对方的来头肯定很大。咽了咽口水，郭图很是小心的道：“正一子如今已是封帝强者了，是目前除了战族跟正气盟的盟主外，实力最强大的一个人。”

　　“都封帝境了啊，也是，时间都过去一个纪元了，这家伙的修为要是都还达不到封帝境，那也就太废材了一些。”萧战自言自语，对于正一派的天下盟是不会存在好感的，当初就是时之一族的家伙将他送到了这个时空，这个仇一定要报。

　　“目前你们都联合了多少城池了？”

　　“十七座，当中最强的要属炎龙城，镇守这里最强的武者是一名封皇强者。”

　　郭图目露奇光的打量着萧战，他敢肯定对方绝对是封皇境的恐怖存在，如果联盟中能有两尊封皇坐镇，这次面对天下盟外围势力的咄咄逼人，起码可以自保。

　　萧战淡然道：“安排这些城主见上一面吧，本座倒要看一看如今正一派的实力到底如何了？”

　　郭图自然不敢违逆萧战的决定，他虽然是封王强者，但在封皇强者面前，屁都不是。郭图跟莫意闲离开了，萧战双目微眯，刚刚要不是这个郭图爆出天下盟的消息，他不介意将这家伙干掉，毕竟对自己的女人曾经存在着窥视之心，这完全是能容忍的。

　　有了正一派的消息，萧战知道自己的计划要更改一下了，天下盟扩张，仅仅留着两尊封王战偶远远不够，他必须将这件事情彻底摆平再说。

　　……

　　炎龙城位于天元跟天荒势力交界地，在距离炎龙城十多万里的地方就有一座天荒世界的巨城，那里镇守的强者修为同样达到了封皇境。

　　炎龙城之主施炎擅长获悉功法，掌控的烈焰能够活活将封皇强者烧死，因而让他得了一个炎皇的称号。

　　炎皇府是炎龙城的核心之地，关系着整座城市大阵的运转，炎皇府很大，尤其是内里空间，完全就是一个广袤无垠的世界。施炎没有组建什么门派，他就是霸占着炎龙城，然后引来无数强者来投，在这里他是当之无愧的王者，没有人能够违逆他的意志。

　　施炎很懂享受，整座炎皇府内最多的就要属女人了，来自各个种族，这其中还有不少来自天荒世界。自从三界融合，天地法则发生了剧变，不单武者的修为被全方面压制，各种欲望都像是成了脱缰的凶兽，疯狂滋长，尤其是对于异性的那种强烈渴望，哪怕是封帝强者都难以抗拒。

　　两界大战已经持续了数千年了，除了最开始死伤惨重，人口急剧锐减之外，到了最近千年，人口的数量急剧猛增，这不得不说是一个奇迹。

　　施炎非常享受在女人身上得到的快乐，甚至说有些沉迷其中，不可自拔的趋势，占据炎龙城千年的时间，他已经给自己制造了千多个子女。千年的时间才一千多后裔，这算不了什么，不过对于一尊封皇来说，这绝对是不可思议的事情。武者修为越强，就越难生下后代，一千多年的时间施炎能够有一千多个后裔，能力绝对是毋庸置疑的。

　　炎皇府被封皇级结界笼罩，这里宛若世外桃源，随处可见绝色美女嬉戏其中，炎殿坐落于府邸最核心之地，这里是施炎的寝殿，供他同无数美女淫乐之地。炎殿内女人销魂蚀骨的呻吟在回荡，很娇、很媚，传遍了整个炎殿，只要是雄性生物听到了，绝对要欲望勃发，男人骨子里的兽性肆意妄为而出。

　　这是一个修炼了媚术的女人，已经到了第五境的极致，仅仅一步之遥就能破入实质化境界。不过这一步之遥却宛若天堑，远比武者晋升到至强境还要难以攀爬，欲海的沉沦，无数男女不可自拔，可惜一个纪元过去了，很少有人能够参透其中玄级与奥妙。

　　这是一座神泉，雾气氤氲，朦胧间似乎可见一名体魁梧健硕的男子壮若饿虎猎食，一具雪白胴体就似那赤裸羔羊，整幅画面充满了强劲的力感，狂野、暧昧的氛围似乎要爆炸一般，让欲望熊熊燃烧。

　　男子很是英俊，浑身肌肉充满了爆炸性的力量，一切似乎都能被他撕得粉碎，真难想象，那如赤裸羔羊的美人儿是如何经受得住的。

　　施炎！

　　男子就是炎龙城之主施炎，足足一个时辰的挞伐，看着最终被自己蹂躏得瘫软如泥的美丽人儿，他的嘴角挂着满足的邪笑。

　　“啪啪啪……”

　　一阵掌声从朦胧雾气中传来，很快一名身着性感宫袍的女子出现在神泉边上，一双妙目异彩连闪，欣赏着神泉中施炎强壮的身躯，似乎对那正释放着求欢信号的东西情有独钟一般，忍不住击掌赞道：“城主大人当真了得，这媚女可是经由媚香苑嬴采儿的嫡传弟子亲手调教，寻常男儿别说享用她们了，就算一个媚眼抛来，都能叫其一命呜呼了。”


第五百三十七章 强闯

　　宫袍女子生得妩媚勾魂极了，浑身上下都散发出致命的诱惑之力，直叫施炎心旌摇曳，欲念横生。

　　施炎很是吃惊，刚刚为了征服媚女，他可是使尽了浑身解数，早就听闻这些媚女都蚀骨吸髓，一个至强境的媚女一次就能够将一尊封王境的强者榨干，很长一段时间都难以恢复过来。施炎是封皇强者，可不像那些封王武者不济事，原本自鸣得意着，没料目光一触宫袍美女，就觉一阵力不从心。

　　施炎岂能不吃惊，他自认能力胜过真龙，什么女人降伏不了，可还未尝试，就先行败退，这绝不是他在先前媚女身上消耗过多所致，而是这个女人太过厉害，不是他所能消受得起的。

　　深吸了口气，施炎可不想让宫袍女子察觉到他的能力不济，笑意盈盈的欣赏着她道：“时茹姑娘才是此道真正的高手，有机会施某定要跟姑娘好好切磋一二。”

　　时茹嘴角微微翘起，笑得很是媚惑的道：“奴家就喜欢有本事的男人，随时都欢迎城主大人过来切磋哦。”

　　施炎哈哈笑道：“听说时茹姑娘的床可不是那么好上的，好像迄今为止都没有一个男人能在你身上坚持一炷香的时间，施某虽然自认能力非凡，可也没有小视天下英雄的地步，时茹姑娘邀约，我这心里虚得很啊。”

　　时茹眼中闪过一丝不易察觉的轻蔑之色，男人行不行她岂有看不出来的道理，施炎的能力绝对强过很多人，不过想要在她身上挺过一炷香的时间怕是很难。时茹眼中闪烁着兴致盎然之色，直勾勾的看着施炎道：“这次城主大人归顺天下盟，邱护法非常高兴，除了将这名媚女相赠之外，还封你做炎龙域的域主。”

　　“炎龙域？”

　　施炎皱眉，天下盟管辖之下有一百零三个域，每一个域最小的都是上百万里，最大的更是达到了千百万里。炎龙域顾名思义就是以炎龙城为核心的一个域，面积有数百万里，这已经不算小了，可这片区域只能算是边远地带，资源稀缺得很不说，还有天荒世界在虎视眈眈，加入了天下盟给他的好处并不是很大。

　　时茹淡然道：“虽然这里偏僻了些，但只要域主大人依附于天下盟，天荒世界那些家伙就算想要找你麻烦都要掂量掂量惹恼天下盟的后果。”

　　施炎的脸色有些阴沉，虽然心中不满，但这是大势所趋，在天下盟这样的庞然大物面前，一尊封皇强者还真不够看。深吸了一口气，施炎沉声道：“这次漠水城出现了封皇强者，希望天下盟能够派出高手压阵，不然仅凭我炎龙城，想要真正统御这炎龙域可不是一件容易的事情。”

　　时茹不屑道：“域主大人尽可放心，这偏远地方的封皇强者能够强大到哪去，他如果不选择臣服的话，等待他的就是死亡的下场。”

　　时茹的话只让施炎嘴角一阵抽搐，这看似在说漠水城的封皇强者，其实真正用意怕还是在警告他。虽然心中感觉很是窝火，但施炎也只能忍气吞声了，在天下盟这个庞然大物的面前，他也就是一只可以被随意碾压的蝼蚁罢了。

　　……

　　见面地点很快就定下来了，对于前往炎龙城，萧战并没有什么不满意的，他清楚商谈联盟之事，如果真要动起手来，漠水城中绝对要死伤惨重，在炎龙城他绝对能够无所顾忌。

　　萧战可不相信什么主场之利，哪怕是在一座封帝圣城内，他也有信心脱身，更何况一尊小小的封皇一个眼神就能秒了。

　　前往炎龙城的人员很快就定了，这一去也许不会再回来了，青云仙子跟葛冰云自然需要随行。葛冰云做梦都想跟在萧战身边，虽然有些舍不得，但是她走的义无反顾，而青云仙子就没有那么洒脱了，离开了有段时间了，都情绪不高。

　　萧战的身边暂时只跟着青云仙子跟葛冰云，甄瑶她们都进入到了玄戒中，他可不想过早的暴露自己的实力，万一将敌人吓跑了就不好了。都是至强者，飞行很方便，赶往炎龙城并不会消耗太多的时间。

　　不知是巧合还是怎么的，萧战一行三人碰上了莫刀盟跟玄刀盟的人，都是一同赶往炎龙城，自然是一路同行了。

　　莫刀盟只有莫意闲一人，而玄刀盟则是来了两尊至强境的武者，一尊自然是郭图，修为达到了封王境，另外一尊就是萧战上回见到的郭游，这家伙再次看到萧战，眼中充满了难以掩饰的恐惧。想来这个家伙现在都在害怕，自己竟然敢跟一尊封皇强者叫板，这简直就是不知道死字怎么写。

　　郭图相隔没事人一般，笑脸相迎道：“前辈，这次十八城联盟，我们玄刀盟定当全力支持您成为盟主。”

　　萧战挑眉道：“我只不过初来此地，其他城池的城主不大愿意让我们成为盟主吧。”

　　“哈哈！这世间讲究的就是实力，前辈乃是封皇强者，除了那个炎龙城的施炎，谁敢与您争锋。何况施炎这人见利忘义，他的贪婪是出了名的，只要前辈登高一呼，其它城池的城主哪有不支持前辈的道理。”郭图笑得有些谄媚，是在很难跟他狂野霸道的性格相符。

　　萧战双目微眯，淡然道：“这个什么盟主本座可不感兴趣，只要外人不来找漠水城的麻烦，谁来充当盟主，我都没有意见。”

　　郭图嘿嘿一笑，萧战的话他自然是不信的了，毕竟大家都不熟悉，以前还有过过节，岂会将实话跟他说。郭图不相信萧战不对这个盟主之位感兴趣，嘴上说的漂亮，只不过是故作清高罢了。

　　萧战何等人物，媚术跟原术都达到了一种难以想象的地步，郭图脑中想什么他根本看都不用看，就能感应到。摇了摇头，一个小小的盟主而已，想当初他所统领的联盟，这根本不值一提。

　　百万里的路程对于至强者来说并不是太过遥远，一个时辰左右就能赶到。炎龙城坐落于大荒原之上，举目望去，都是荒芜一片，只有一座孤城耸立天地间。

　　强烈的破空声传来，就在萧战一行抵达炎龙城前的一刻，天边数道身影点射而至。

　　“原来是戚城主。”

　　郭图认得来人，立时笑脸相迎道。

　　“原来是郭兄。”

　　戚桓是一个胖子，上位封王的修为，一股凌厉的刀意凝于他的眉宇间，虽然笑呵呵的样子，但是却给人一种很是冷漠的感觉。

　　戚桓身后有两尊武者随行，修为竟然都达到了封王境，虽然都只是初阶，但这实力远远超过了郭图的玄刀盟。

　　“唉！我心中有种不妥的感觉，也不知道这次施炎将我们请来到底是何用意？”

　　郭图摇头叹息着，一脸的犹豫之色。

　　戚桓冷哼道：“将我们所有城主都招来，除了想成为盟主还能有什么事情。”

　　郭图苦笑道：“施炎的实力是封皇境不假，可真要让这家伙成为了盟主，我这心里不踏实啊。”

　　戚桓冷然道：“联合这是大势，现如今天元一方已经分化为三大阵营，第一的自然是战族，其次就是天鼎派跟聚星派这些大型门派，而天下盟的实力也丝毫不逊色。咱们这个方向靠近天下盟，除了联合应对天下盟的扩张，就只能向去屈服，成为天下盟一份子。”

　　郭图点头道：“这是大势啊，我们就算联合起来也扛不住天下盟扩张的脚步，不过联合起来也有联合起来的好处，只要我们拧成一股绳，将来就算并入天下盟，也会有一定的话语权。”

　　戚桓嘿嘿冷笑道：“就是不知道施炎有没有先一步投靠了天下盟，如果真是如此的话，咱们怕是要成为瓮中捉鳖了。”

　　郭图脸色微微一变，不过很快，他看着萧战道：“那也未必啊，我们这边也有封皇强者的。”

　　戚桓脸色微微一变，扭头看向了萧战，可惜他什么也看不到，感觉上就像是一个普通人似的。戚桓剑眉一蹙，霎时间一股凌厉的刀意直压萧战而去，封王的战意全爆。

　　萧战神色异常的淡然，两根手指朝着虚空一夹，霎时间不可思议的一幕出现了，戚桓的刀意瞬息间凝聚，化为了一缕刀意被两根手指夹住。

　　嗡嗡……

　　刀意震动，想要摆脱两根手指的镇压，不过一切都是徒劳，很快刀意变得温驯无比，静静的被两根手指夹住。

　　这一幕镇住了所有人，他们从没有见过，有人竟然能用两根手指夹住一尊封王强者的刀意，刀意无形无色，是一个人的武道意志，怎么可能被夹住了？

　　“我讨厌有人这么试探我，下次你就没有这么好运了。”

　　萧战根本懒得理会这些人，封王强者对他来说根本没什么用处，如果他需要的话可以随手制造战偶，只要材料充足，想要多少都行。现在对于萧战来说，只有那种上位封皇境以上的武者才能被他看中，因为有境界增幅在，这些人都能成为半步封帝境的超级强者。

　　萧战轻轻一震，刀意被震得粉碎，随即他带着青云仙子跟葛冰云朝着炎龙城飞去。

　　戚桓仍处于震撼中，看着瞬间进入炎龙城的萧战，他回过神来道：“这绝不是普通的封皇，他的实力已经远远超过了施炎。”

　　郭图知道萧战很强，不过到底有多强却不清楚，吃惊之色一闪而过，很快笑道：“这下子有好戏看了，不管施炎是否投靠了天下盟，他似乎都不会有什么好下场。”

　　戚桓双目微眯，淡淡的扫了一眼有些幸灾乐祸的郭图，他没有再说什么，领着身后两名封皇朝着炎龙城飞去。

　　……

　　萧战不是来谈判的，他也没有想过要谈判，当有了绝对的实力的时候，完全可以不用去顾忌任何的东西。

　　出现在炎龙城，让萧战感到有些惊讶的是城中有两尊封皇强者存在，瞬间他的脸上浮现出了冷笑。

　　根据感应，萧战朝着炎皇府走去，他不急不缓，一步一步的来到了炎皇府。

　　炎皇府作为施炎府邸，戒备非常的森严，有四五尊至强者，当萧战出现时强横的神识同时扫来。

　　“轰！”

　　神识在靠近萧战十米的距离时，陡然化剑，刹那间剑神的意志加诸其上，金光灿灿的剑气倒卷而回。

　　“噗噗噗……”

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声骤起，炎皇府四五尊至强者齐齐被剑气轰飞，他们的肉身被剑气打穿，全身骨头更是粉碎性骨折，真叫一个凄惨了得。

　　萧战的神识野蛮的轰开了炎皇府结界，瞬息间笼罩整个炎皇府。

　　“怎么回事儿？”

　　施炎猛地一惊，神识横扫而来，只让修为达到中位封皇的他脸色瞬间大变。

　　巅峰封皇！

　　神识穿透了一切屏障，瞬间锁定了炎殿。

　　轰！

　　炎殿炸开了，一道身影从那空开的空洞缓缓走了进来，一股恐怖的压力狂暴而来，只让神泉中的施炎吐血而飞。

　　一尊小小的封皇而已，萧战甚至连太强的剑意都懒得用，他整个人显得很是淡然，目光仅仅在施炎的身上扫过，就落在了神泉中的媚女身上。

　　媚女瘫软如泥，似乎被施炎搞得昏死过去了，可是此刻随着萧战的出现，她像是触电一般弹了起来，哪有半点无力的样子。如果换做平时，施炎定是脸色铁青了，这是赤裸裸的讽刺啊，哪个男人受得了，不过现在他可顾不上这事儿了。

　　“你是谁？”

　　施炎的脸色很是难看，萧战的力量实在是太强了，那恐怖的压力让他有种要窒息的感觉。


第五百三十八章 轻描淡写

　　萧战根本就没有理会施炎，他的目光锁定着媚女，有些好奇的道：“媚香苑惯用的功法，姑娘来自媚香苑？”

　　媚女一脸的戒备，虽然萧战并未表露出对她丝毫的敌意，但仍叫她紧张得不得了。媚女只觉萧战的眼睛能够看穿一切，深吸一口气，露出妩媚之态道：“小女子曾追随媚香苑苑主的嫡传弟子学艺，不过仔细算来，并不能算是媚香苑的人。”

　　萧战有些遗憾，如果是媚香苑的人，她到可以打听一些消息，当初他被时妖那个人要传送走时，苏盼兮跟秀芝还追随者嬴采儿了。

　　“媚香苑现任苑主是谁？”

　　媚女皱眉，被萧战双目逼视着，她忍不住道：“嬴采儿。”

　　萧战笑道：“没想到这个女人仍然是媚香苑的苑主，她的嫡传弟子应该不多，不知道你跟的人是谁？”

　　媚女忍不住想说些什么，一旁一直没有出声的时茹一个闪身挡在了她的面前，华美的衣裳裹身，丝毫不曾遮掩她身子的妖娆与婀娜。时茹修炼过媚术，第五境的极致，容颜娇媚勾人，身躯每一个部分似乎都散发出对性的诱惑。

　　一双妙目闪动着异彩，时茹一脸喜色的道：“这位公子好生强悍，绝对是奴家生平罕见，不知道奴家可否与公子亲近亲近了？”

　　萧战皱眉，媚香苑出来的女人什么德性，他很清楚，“真理之眼”下她倒也不是嬴采儿那种不堪的女人，不过仍然难以引起他丝毫的兴趣。萧战不在意这个女人在媚香苑中的地位如何，可现在看来她明显是天下盟的人，难道一个纪元的时间过去了，媚香苑已经加入了天下盟？

　　萧战心中充满了疑惑，可他并未没有直接问，他清楚这个女人是不会主动告诉他的，不过没有关系，直接擒下，由不得她不说。

　　时茹的修为是初位封皇，专修媚术，她身上这套华美的衣裳有着类似实质化的功能，如果是一般的人要将她擒住可能非常他的困难，可是对于萧战来说，就算这个女人真正具有实质化的能力在他的面前也没有丝毫的威胁可言。

　　萧战没有丝毫的废话，抬手就是一掌擒拿而出，这一掌轻飘飘的，就像是情人的手，他并未使用媚术，也没有使用原术，只是简简单单的情欲剑道运用罢了，掌速不是很快，可是一掌拍来，时茹的心都酥了，一种需要被爱的冲动强烈的可怕。

　　没有丝毫的悬念，萧战的手掌直接抓住了时茹白皙的脖子，剑意滚滚而来，霸道的轰进了她的身体中，一种通体舒泰，灵魂都要飞入云端的美妙滋味扩散到全身。

　　“嘤……”

　　蚀骨的呻吟从时茹的嘴中溢出，她惹火的身子在禁脔，那是愉悦的信号，看向萧战的双目中透着前所未有的满足。

　　萧战这一掌并不是刻意而为，一切都是心剑在主导一切，直接攻入时茹最薄弱一环，看着仅仅被自己抓着脖子就得到了满足的美人儿，他嘀咕道：“媚香苑的功法虽然厉害，但都会培养出一群怨妇出来，如果把持不住，十有八九就会成为嬴采儿那样的女人。”

　　萧战轻描淡写的就将嬴采儿擒拿，这一幕发生的很快，数个呼吸之后才有怒喝声暴起：“住手！”

　　一道恐怖的刀意怒卷而来，一名枯瘦老者出现在炎殿中，他睁目怒视，一口战刀斩出了令人心悸的弧度。

　　老者乃是巅峰封皇，这一刀力量完全内敛了，似乎害怕伤及到了时茹。

　　这一刀很快，达到了这一境界武者的极致，可是对于萧战来说根本就不够看，他甚至连看一眼老者都嫌欠奉，另一只手掌轻飘飘的一拍，印在了斩来战刀之上。

　　“嘭！”

　　一声爆鸣，老者连人带刀被萧战一巴掌扇飞了出去，一股恐怖的力道震得其虎口发麻，握刀的手掌差点骨头都碎掉了。

　　老者的眼中露出了骇异之色，刀掌对撼，他瞬间就察觉到了一个令他惊秫的信息，萧战绝对是肉身达到了巅峰封皇的存在。嘴角一阵抽搐，老者明白，一尊肉身达到了封皇巅峰的武者所爆发出来的武力值绝对不会逊色于一尊封帝强者。

　　撞到铁板了！

　　老者这时后悔都迟了，一掌被萧战扇飞，身体还在空中，他就感到一片阴云压顶而来，正眼看去，立时就见一只巨大的脚掌遮天蔽日的踩来。

　　这绝对是赤裸的羞辱！

　　老者羞愤到了极点，都说打人不打脸，这家伙一上来就往他脸上踩，这不是蔑视还是什么。

　　老者愤怒了！

　　修为在燃烧，热血在沸腾，老者的战力瞬间暴涨，达到了封王巅峰的极致。战刀劈斩，毁灭的刀光引得整个虚空都在震动，似乎承受不住要崩溃似的。

　　这并不是虚空承受不住，而是炎皇府内的禁制承受不住，不过老者这一刀绝对能够叫任何封皇巅峰境的武者不敢小视。

　　“嘭！”

　　萧战不管不顾，一脚直接就踩了下去，恐怖的刀锋跟他的脚掌碰撞在一起，猛然间刀气爆炸，星火迸溅，“咔嚓”一声惊爆，老者手中的战刀竟然绷断了。更为可怖的是，萧战的脚定住了时空，老者连惨叫都未曾发出来就直接被他踩进了地面中。

　　时茹双目迷离，身子抽搐个不停，她早就被萧战那霸道的剑意收拾得没了言语，这个时候炎皇府中呈现出诡异的一幕。萧战一手擒着一个封皇强者，一只脚将一尊巅峰封皇踩进了地面中，当真威武霸气到了极点。

　　整个炎皇府都在疯狂震动，被萧战一脚镇压着的老者在疯狂挣扎，然而这一切都是徒劳的。萧战的境界也就刚刚突破到封皇境而已，不过他修炼的“战祖诀”神异非常，他的肉身完全达到了封皇的巅峰，在这个封皇修为被压制到了上位至强者的水平后，老者想挣脱镇压简直就是难比登天。

　　“轰！”

　　萧战忽然手脚了，老者血肉模糊的从一个巨大的脚印中冲出，此时他全身的骨头都碎了，身子扭曲得不成样子。不过这些伤势对于一尊封皇强者来说根本不算什么，数个呼吸的时间老者就恢复了，除了身上的封皇甲碎裂了之外，看上去倒也没有什么别的损失。

　　“该死！你知道老夫代表了什么吗？”

　　老者一阵心有余悸，他知道虽然两人境界相当，但是他的真正实力只有上位至强者罢了，而对方却能完完全全的发挥出封皇巅峰境的实力来，自己在其面前怕是等同于蝼蚁。

　　萧战咧嘴笑道：“不就是天下盟而已，真是没有想到时间过去了这么久，正一子这家伙又搞出了这么一个天下盟，难道当年他没有过足瘾不成。”

　　“你到底是谁？”

　　老者的脸色猛地一变，萧战的实力虽然只有封皇巅峰境，可是在这个被压制了修为世界中，绝对能够媲美封帝强者。

　　萧战嘿嘿笑道：“我是谁现在说出来你也不会知道，也许正一子这家伙都讲我给忘了。嘿嘿！不过没关系，用不了多久他肯定会想起来的。”

　　萧战也懒得跟这家伙废话，身形一闪，出现在老者面前，一直点向其眉心。

　　这一指萧战直接动用了剑神意志，化剑、神化、统御、三大属性全爆，老者连一丝反应都没有做出来，整个人就被一指点飞了，“嘭”的一声坠地，就再也没有动静了。

　　要杀一尊至强者是很困难的，哪怕仅仅剩下一丝他们也能够复原，萧战没有将老者击杀，而是将其灵魂跟意识震散了，他也没有要收服的意思，直接废物利用，靠造物的能力重新创造出封皇强者出来，也许能够多出几尊巅峰封皇来。

　　轻描淡写的收掉了老者，萧战这才将注意力转到施炎的身上，他的目光透着戏谑，淡淡的道：“你说我该怎么处置你了？”

　　施炎被萧战看得浑身直哆嗦，不管是时茹还是老者都不是一般的封皇强者，可是三招两式就被摆平了，他清楚要是换做自己怕是更为不堪。眼珠子一阵转动，施炎一脸谄媚的道：“我要臣服于大人，从今往后唯大人马首是瞻！”

　　萧战冷然道：“一尊小小的封皇罢了，对于本座没什么用处，我看你还是跟先前那个老家伙一样，死了的话也许对本座更为有用。”

　　“大……大……”

　　施炎哆嗦了一下，他不是没有想过逃跑，可是他清楚自己的修为连老者都要插上一大截，在萧战的面前根本无所遁形。

　　萧战脸上挂着冷笑，说实话这家伙对他来说还真没有用处，还不如被当成材料炼制成全新的武者，这样或许能够完成一次重生。懒得废话，萧战一招霸王剑指点出，直接将施炎的神魂跟意识震散了。

　　“萧郎太厉害了，这些可都是封皇强者啊，竟然轻描淡写的就干掉了两个。”

　　葛冰云一脸崇拜的看着萧战，整个过程她都跟自己的师傅看在眼中。


第五百三十九章 询问

　　青云仙子黛眉微微一蹙，看着被萧战捏在手中的时茹，嗔道：“你打算怎么处置这个女人？”

　　萧战咧嘴笑道：“自然是从她的嘴中问出天下盟的情况了，一个纪元没见了，我也很想知道当初那些敌人都怎样了，如果还是那么不堪的话，那也就太没意思了。”

　　葛冰云奇道：“萧郎，给冰云说说第四次两界大战的事情好吗？”

　　“有时间再跟你说吧。”

　　萧战将手中的时茹扔在了地上，俯视着她道：“问你一些事情，希望你老实回答。”

　　时茹无力的瘫软在地，现在她都还沉浸在那难言的美妙滋味中，神魂飘飘荡荡，一时半会儿还没有归位了。

　　葛冰云站在萧战的身边，一脸不屑的瘪嘴道：“真是没有，萧郎都还没有玩她了，就泄成这样，白长了这么一张勾人的脸蛋很身体。”

　　时茹好不容易才缓过神来，她根本没有理会冷嘲热讽的葛冰云，一双水汪汪的眸子就是磁石一般看向萧战，几乎是目光触碰到他那张俊脸的瞬间惹火的身子又是一阵抽搐，妖媚的粉脸嫣红一片。

　　时茹的心中全是惊骇，好恐怖的男人，精修媚术的她自然明白现在的自己已经被这个男人收服了，今后再也无法离开他。意识到这一点后时茹没有丝毫后悔的感觉，能够追随这般强悍的男人，绝对是她的福气。

　　脑中念头一闪，时茹强压体内那让她忍不住想要呻吟的快感，匍匐在萧战脚下道：“主子请问，奴绝对知无不言言无不尽。”

　　时茹表现得很是顺从，葛冰云不屑的哼道：“真是贱人一个。”

　　萧战倒没有什么不满意的，他明白御龙帝尊对媚香苑女人的恐怖杀伤力，时茹修为不如他，根本没有丝毫抵抗的能力。

　　“如今媚香苑是否加入了天下盟？”

　　时茹摇头道：“媚香苑只是跟天下盟处于合作状态，他们跟妙欲剑斋一样完全独立，不偏不倚。”

　　“你是时之一族的？”

　　“是的。”

　　“不知道时明月这个女人还在不在？”

　　时茹摇头道：“听名字她倒像是时之一族的人，只是奴从未听说过。”

　　“那时仙了？”

　　萧战神色淡然，看不出悲喜来。

　　“呀！”

　　时茹有些惊讶的道：“她是时之一族三大始祖之一，早在很久以前就晋升到了封帝境，不过有关她的信息非常少，基本上她不怎么管时之一族的事情。”

　　萧战眸光一闪，道：“正一子如今修为达到了什么程度？”

　　“封帝巅峰境。”

　　时茹的目光有些发痴，在萧战的身上就像是落地生根一般，不久前那飞入云端的感觉还纠缠着的她。

　　萧战蹙眉，封帝巅峰，这是一个非常强大的境界，他目前的实力也就相当于封皇巅峰而已，在剑圣境加持下也能爆出这一等级的力量来，不过并不能持久，最多半个时辰左右的时间。

　　仅仅半个时辰的时间如果是单打独斗的话，萧战倒有绝对的把握击败正一子，至于是否能够将其击杀就难说了，因为他知道正一子有“复制”这个天赋技能，除非碰到其本体，不然很难将其真正击杀。

　　当然了，萧战虽然没有绝对把握将正一子击杀，但是他却丝毫不惧，这对于目前的他来说足够了。

　　青云仙子看着沉默的萧战，不由道：“你打算怎么处置这个女人？”

　　萧战笑道：“现在我身边的强者太少了，虽然一般封皇境的武者起不到什么作用，但将他们留在清吟剑派还是绰绰有余的。”

　　青云仙子看了一眼时茹，摇头道：“这个女人是从媚香苑出来的，你还是将她留在身边吧，这样的女人也就你才能降服得了，我可不想清吟剑派被她搞得乌烟瘴气。”

　　萧战笑了一笑，他对于媚香苑的了解可不是常人能比，他发现经过了一个纪元的发展，媚香苑已经发生了很大的变化，以前她们讲究互惠互利，可现在这个时茹跟一旁光着屁股的媚女，简直都是蚀人骨髓的妖精。

　　修炼欲望之道，媚香苑的女人都难以被征服，在她们的骨子里有股奇特的性质，她们能够吸髓蚀骨，男人跟她们好就是拿自己命的在满足她们，哪怕是媚术或者原术相当的人，一次两次的还可以，可这次数一多就会力不从心。

　　“留在身边就留在身边吧，正巧我也有一些事情拿她来做实验。”

　　青云仙子对于一个时茹根本不关心，她道：“我不管你接下来要干什么，在离开之前，你必须想办法提升清吟剑派的实力，最低限度也要让剑派在这次两界大战中高枕无忧。”

　　“提升实力倒不难，只要将‘境界增幅’暂借给那些天赋不错的人，剑派的实力绝对能在最短的时间内提升上来，就算是让他们在这片区域立足也不是问题，只是要让他们在这场两界大战中高枕无忧，起码需要封帝强者坐镇才行，这可不是容易办到的事情。”萧战有些为难，在他看来最好的办法就是将清吟剑派的人带在身边，由他保护，绝对能够高枕无忧。只是萧战也知道他不知道什么时候就穿越走了，没必要将清吟剑派也搭进去。

　　青云仙子有些蛮不讲理道：“既然很难办到，那就是有办法办到喏，青云才不管那些了，要想带着青云离开，就必须给青云解决了后顾之后才行。”

　　萧战笑道：“暂时弄来封帝级强者坐镇清吟剑派有些不现实，不过我可以留下一尊剑意分身在这里，只要不被人打爆，基本上就等于我亲自坐镇清吟剑派。”

　　青云仙子脸上露出了喜色，不过她得寸进尺道：“万一你哪天穿越走了怎么办，这事有时你自己都掌控不了，而随着你一消失，这个剑意分身肯定也会消失，这可不是长久之法。”

　　萧战耸肩道：“封帝强者其实那么容易得到的，如果见到了萧媚，说不定能够让她炼制封帝级战偶出来，或者干脆弄来一尊封帝强者的肉身，用造物的能力也能孕育出封帝级生灵，而现在我可没有这个能力。”

　　青云仙子也知道有些事情是急不得的，她不由笑道：“弄一尊剑意分身实在是太少了，万一发生了意外那个后果绝不是清吟剑派能够承受得了，这个剑意分身就准备千个左右吧。”

　　事情基本上就这么定下来了，不过萧战这个时候还不能拍拍屁股走人，他刚刚将天下盟派来的人一锅端了，有必要将这个麻烦彻底解决了才行。要是负责这件事情的人知道派出的人都被干掉了，肯定会排出更强的人来，萧战可没有时间在偏远地方瞎耗。

　　萧战从时茹的口中知道了掌控这片区域的是天下盟一名护法，修为达到了半步封帝境，他决定直接将这个家伙干掉，一了百了。

　　萧战并未马上离开炎龙城，他刚刚将天下盟的人一锅端了，还需要善后。从萧战领着青云仙子师徒进入炎龙城先后也不过半个时辰的时间，可就在这短短的半个时辰的时间内，先后击杀了两尊封皇强者，擒拿了一尊封皇，这等恐怖的战力绝对是惊秫级的，怎不叫戚桓一群人看得心惊胆颤。

　　十六个城池的城主，并不是没有个都达到了封王境，加起来也就三座城池罢了，其余的最强的也就是上位至强者。封皇对于这里城主来说那是他们必须仰望的存在，然而今天他们算是开了眼界，有人竟然举手投足间就干掉了两尊封皇，这实力绝不是他们任何人能够惹得起的。

　　原本所有城主对于施炎的邀请都心存疑虑，根本不想让这个家伙成为盟主，只是畏惧对方封皇的修为，现在施炎虽然挂了，可是出现了一个更为强势的人，连封皇强者都能随手干掉，他们根本没有一点反抗的能力。

　　戚桓沉声道：“这人还真是强啊，徒手硬撼封皇级兵器，他怕是走的修炼肉身，如果真是这样的话他一身战力绝对有半步封帝的程度。”

　　郭图仍有些心有余悸的道：“如果他能够成为盟主对于我们来说也并不是一件坏事，一尊媲美半步封帝的战力，起码不用太过畏惧那个天下盟的邱护法。”

　　戚桓皱眉道：“被击杀的那人绝对来自天下盟，如果消息走漏了，这事情绝对难以善了，也不知道是福还是祸。”

　　郭图苦笑道：“还真不知道是福还是祸，这人似乎无意成为盟主，如果他拍拍屁股走了，到时天下盟追究起来，我们岂不是要倒霉。”

　　戚桓脸色微微一变，吃惊道：“他无意于盟主？”

　　“这是他亲口说的，先前我还以为他是随口说的了，能有如此实力，现在看来他不是信口开河。”郭图心中说不出的后怕，萧战的表现实在是太强势了，就连天下盟的人说杀就杀，根本没有一点顾忌，当初他前往漠水城能够保住一条命还真是万幸。

　　戚桓眸光一阵闪烁，他忽然道：“在这里猜测也不是一个事，咱们还是去问一问他的决定吧。”

　　……

　　“前辈！”

　　戚桓当先而来，一脸恭敬的道：“如今施炎伏诛，不知道前辈有什么打算？”

　　萧战淡然道：“青云仙子是我的女人，只要不惹到漠水城，你们谁要成为盟主我都不会有意见。不久后我们就会离开这片区域，不过在离开之前我们会去一趟天云城，好好跟那位天下盟的邱护法谈一谈。”

　　戚桓眼皮一跳，心中倒吸了一口凉气，他敢肯定，萧战所谓的谈一谈绝对不会是坐下来谈，十有八九就是直接动手。脑中念头一闪，戚桓迟疑道：“前辈，那邱护法可是半步封帝啊，您真的不怕他翻脸？”

　　萧战不以为然道：“当年本座连正一子都敢踩，一个天下盟的小小护法而已，如果他敢翻脸，我就敢将他干掉。嘿！真想看一看，正一子这家伙成长到了什么地步，希望不要像当年那么废材就行。”

　　萧战的话只让戚桓嘴角一阵抽搐，他根本无法分辨真假，不过有一点他倒是可以肯定，甭管是不是吹牛，反正他惹不起就是了。


第五百四十章 云秀

　　天水城距离炎龙城有千万里，如今处于两界大战时，传送阵这类东西都毁了，萧战没有傻乎乎的飞过去，他借用时茹之手催动时空镜，直接挪移到了远离天水城万里之遥。

　　萧战直接将老者跟施炎扔进了神泉中，剑巢已近乎无限完美时间世界了，扔进去的尸体很快就化为了最本源的生命物质，在现实中他也就过去了一盏茶的功夫，两尊全新的封皇强者浮现。

　　萧战感到有些遗憾，两尊封皇的实力都有所提升，原先的老者达到封皇巅峰境的极致，而施炎也达到了上位封皇境，不过两者的肉身不像当初他所炼化的黑龙跟血龙肉身，仅仅只有一尊诞生。

　　萧战想了想之后大概也明白了这其中的缘由，当初不管是黑龙还是血龙，都是肉身达到了封皇境，他们的身躯自然不可同日而语，能用一块骨头就炼制出一尊封皇出来，也就是因为这种原因。

　　两尊封皇外貌完全变了样子，显得魁梧健硕异常，很适合打手这个职业，唯一遗憾的就是两人都不是主修肉身的，就算利用境界增幅，他们的实力也远远逊色于甄瑶她们。相比轻松搞定两尊封皇尸体，对于时茹的处置就采取了暂缓的决定。萧战打算利用自己御龙帝尊体质的特殊属性，然后结合造物的神奇，将时茹炼制成一种另类的战偶。

　　以往炼制战偶都是用各种材料，萧战觉得他完全可以用活着的人来替代，至于效果如何，他打算等解决了这个邱护法再看。

　　天水城是一座半步封帝圣城，这里靠近天盟，时常能够遇到很多天盟过来的人。虽然天元一方主要分做了三个阵营，但彼此间还是非常和气的，毕竟还有天荒世界在一旁虎视眈眈。

　　邱虎就是天水城的城主，一身实力达到了半步封帝的极致，据传他是正一子的记名弟子，是正玄一一派的核心成员。

　　一尊半步封帝而已，根本无需萧战自己出手，他身边的四条母龙就能够应对，因而他并没有将击杀天下盟一名护法太过放在心上。

　　刚刚踏足天水城，萧战笑着对引路的时茹道：“这天水城有什么地方最吸引人？”

　　时茹急忙道：“天水城吸引人地方多着了，不过要说最有名的并不是媚香苑跟妙欲楼，而是萧楼，楼内的姑娘精通四艺，据算是媚香苑的媚女也要逊色很多。”

　　萧楼！

　　四艺！

　　萧战的脑中瞬间浮现出了情诗这个丫头的身影来，如果仅仅是萧楼或者四艺，他不会往这个方面联想，可是两者结合他感觉除了这个立志要将青楼开遍天下的美人儿徒弟没有别人了。

　　萧战有些激动，如果萧楼真是诗情这丫头开的，那要找到她就不是太过困难的事情。

　　“萧楼很有名吗？”

　　时茹点头道：“名气很大，虽然存在的年月没有媚香苑跟妙欲楼久，但是听闻跟两者有着千丝万缕的关系，有传言这个萧楼背后有着一个非常恐怖的势力，就算是天下盟也不敢轻易得罪。”

　　萧战愈发的肯定了，萧楼绝对是诗情这丫头开的，这让他有些迫不及待了，刚想开口询问有关萧楼的情况，一阵喧哗声传来。

　　“让开！让开！当着我们少爷的路，你们这是找死啊！”

　　一群腰间佩刀恶汉耀武扬威而行，他们的实力竟然全都是至强境的武者，数量更是多达上百人之多。

　　萧战的眼中突然间闪过寒芒，这倒不是对于这些人的恶霸行为动怒，而是他从这些人的身上感受到了圣血族的气息。萧战一行人让到了一边，他朝着这群恶汉身后看去，顿时一个异常熟悉的身影出现了。

　　圣乙！

　　真是冤家路窄啊！

　　萧战一下子有些亢奋了，他完全没有料到来到第五次两界大战遇到的第一个敌人竟然是这个家伙。

　　萧战瞬间隐藏了自身的气息，这倒不是担心圣乙将他认出来，在第四次两界大战时，他们见过的面实在是太有限了，如今一个纪元的时间过去了，这家伙绝对不可能认出了他来。萧战之所以隐藏自己的气息，主要是下意识的举动，圣乙出现在这个偏远地区，绝对有着不可告人的目的，一切还是先看看再说。

　　圣乙一身公子哥的打扮，萧战第一眼的感觉就是骚包，这家伙在装嫩，想让自己看上去是那种来自豪门巨族的大少。

　　封帝！

　　圣乙的修为出乎意料的强，不过想想一个纪元的时间过去了，能够达到这一程度并不算太过奇怪。真正让萧战感兴趣的是圣乙有意掩饰自己的修为，将自己的实力压制在了封王境。

　　这里是天元的地盘，圣乙这家伙装嫩、隐藏实力，难道有什么不可告人的目的不成？

　　萧战脑中念头闪动，很快他想到第二次两界大战正一派跟圣血族，摩天帝国几大势力联合共同围剿战魔，难道圣乙出现在这里是因为这个原因？

　　萧战瞬间否定了这个猜测，就算圣乙要跟正一派联合搞阴谋，他也不应该跑来这个穷乡僻壤的地方。萧战一时间想不明白，让青云仙子几人先行找地方安顿下来，而他跟了上去，打算看个究竟。

　　云烟阁楼高七层，依山傍水，景色宜人。

　　萧战跟着圣乙进入到了云烟楼，这里美女出奇的多，让他极为惊讶的是这些女人都来自云萝派。这一幕让萧战有些恍然，他想到了有关圣乙的一些传说，这家伙当初追求云月，却将云月的妹妹弄大了肚子，有了云秀，难道现在就是圣乙追求云月的时候？

　　萧战的眼珠子转动起来，他觉得自己非常有必要看一看圣乙来这里是不是为了云月。

　　“姐姐，圣公子又来了，你难道就不见一见他吗？”

　　一身紫色的云怡打趣着自己的姐姐，眼中隐隐藏着的情意一闪而没。

　　云月一身雪白，坐于蒲团上，对于妹妹口中的圣公子似乎一点儿也不感冒，她很美，就算是国色天香的云怡也要逊色一筹。扫了一眼紧挨着自己而坐的云怡，云月淡然道：“妹妹还是少跟这人接触，我感觉他没安好心。”

　　云怡咯咯笑道：“这话要是传到圣公子耳中，他非得伤心欲绝不可，为了赢得姐姐的芳心，他可是足足追求了姐姐千年的时间，试问有谁会面对一次又一次的失败而奋勇直追的。”

　　云月似乎根本就不想谈论妹妹口中的圣公子，忽然转移话题道：“两界大战数千年了，师尊一直不从回派内，不久前我听闻师傅曾经出现在天下盟势力范围内，不知道这个消息是否属实了？”

　　云怡摇头道：“我们云萝派虽然情报不错，但根本比不上媚香苑、妙欲剑斋，要知道确切的消息从他们那里了解比较好。”说到这里，她笑嘻嘻道：“听说圣公子同媚香苑的某位掌权者关系甚密，要不要向他打听一二？”

　　云月微微蹙了蹙黛眉，似乎有些意动，不过很快她摇头道：“没那个必要，我可不想跟他有任何的接触。”

　　云怡见姐姐如此坚决，眼中闪过一丝无奈之色，她虽然有心撮合，但是姐姐对圣公子充满了厌恶之情，她没有办法扭转姐姐对圣公子的看法。

　　云月叹了口气，看着一脸热心的妹妹，有些头痛的道：“你少跟这家伙来往，免得被他卖了还帮人数钱了。”

　　云怡咯咯笑道：“小妹倒是想要被他给卖了，可那也要人家看得上小妹才是啊。”

　　云月叹道：“真不知道你干嘛将秀儿也带过来，如今两界大战虽然僵持住了，但到处还是危机重重，将秀儿留在云萝派中无疑是最好的选择，毕竟她出生的时间实在是太短了，修为连圣境都不到，万一有什么危险，那就追悔莫及了。”

　　云怡一脸苦恼的道：“怡儿说是要出来历练，她师傅竟然也同意了，我这做娘的话根本就不好使。唉！早知如此，当年我就不跟这丫头说那些战族的故事了，现在搞得这个丫头整天嚷着要效仿，说什么如今我都三千岁了，还生活在母亲的羽翼之下，像当初战族那些绝世天才都进入了第四次两界大战，杀得天荒世界黯然无光。”

　　云月摇了摇头，没有说什么，如今她全部的心思都在自己师傅的身上，自从两界大战开始，师傅突然间离开了云萝派，直到不久前才听到师尊出现在天下盟境内。云月对于现在云萝派内的氛围非常的不满，可惜她只是一尊封王强者而已，没有师傅在根本压制不住另外一脉，现如今她们都被排挤出云萝派的核心层了。

　　……

　　“小姑娘，怎么一个人在这里闷闷不乐？”

　　云烟阁花苑中，一名看上去十六七岁的少女无精打采坐在池边，她就是云秀，萧战一眼就将她认了出来。

　　萧战笑得很是灿烂，丝毫没有意识到自己来得非常的突兀，这样很容易引起人的误会。

　　云秀有些惊讶的抬头看向萧战，歪着头道：“叔叔，你是谁啊，秀儿怎么从未见过你了？”

　　叔叔？

　　萧战差点一头栽进池中，他看上去有那么老嘛，竟然成了叔叔级存在。轻咳了一声，萧战微微笑道：“小姑娘，我看上去有那么老吗？”

　　云秀歪着头打量了一番，很是认真的点头道：“怎么看叔叔的年龄都比秀儿大，至于老不老就不知道了。”

　　萧战无语，他一踏入云烟楼就感应到了云秀跟云月的存在，不过他并未去见云月，而是先一步出现在云秀的身前。根据后世得来的信息，他是先将云秀摆平，随后才跟云月发生亲密接触的，为了一切顺利，还是遵循历史的轨迹比较妥当。

　　轻咳了一声，萧战笑眯眯的道：“看你闷闷不乐的样子，莫不是有情郎了？”

　　云秀哼道：“叔叔乱说，秀儿才没有情郎了，主要是娘亲不让秀儿外出历练，都愁死秀儿了。”

　　萧战打量了一番云秀，摇头道：“你娘亲的决定非常的英明，连圣武的修为都不到，你要是外出历练的话，不出一个月小命就没了。”

　　云秀气恼的道：“叔叔小瞧人，秀儿如今都三千多岁了，想当初战族的那些绝世天才这个年龄都能够纵横至尊禁域，杀得天荒世界强者黯然失音，秀儿怎么能够躲在娘亲身后。”

　　萧战顿时眉飞色舞起来，这丫头夸赞的人不就是他嘛，敢情她崇拜自己啊，虽然被称为叔叔有点吃亏，但以偶像的身份出面，这个成功的几率岂不是更大。

　　看着鼓作气恼状的云秀，萧战摇头道：“你年龄是够了，可惜这个修为差得太远，想当初天魔在你这么大的时候一身修为已经达到了九重天圆满至尊境了，而你连圣武都不到，岂能相提并论。”

　　“叔叔对天魔很了解吗？”

　　云秀倒没有因为被小瞧而气恼，她反而被萧战的口气吸引住了。


第五百四十一章 识破

　　“我不单了解天魔，还了解战魔了，别看他们都是来自战族，在当初他们可是情敌，经常大打出手，要不是后来天魔使出了一招釜底抽薪的歹毒计谋，谁胜谁负现在还很难说了。”

　　“呀！真的假的啊，我还是第一次听说了。”

　　云秀瞪大一双美眸，好奇的看着萧战道：“叔叔，你对这些如此清楚，你一定是来自战族喏。”

　　萧战摸了摸鼻子道：“小丫头，能不能不叫我叔叔，听上去怎么那么别扭。”

　　左一句叔叔，有一句叔叔，萧战感觉自己就像是怪叔叔，太他妈猥亵了。

　　云秀笑嘻嘻道：“叔叔啊，你还没有告诉秀儿，你到底是不是来自战族了。”

　　萧战一脸无奈的道：“当年我跟天魔还是结拜兄弟了，要不是后来被人算计，现在绝对跟他们一样名震天下了。”

　　“呀！能够跟天魔成为结拜兄弟，那这么说来，叔叔一定非常的厉害喏。”

　　云秀眼睛亮晶晶的，一副天真无邪的道。

　　“厉害是厉害，不过我比他们少了一个纪元的时间，一时半会儿根本赶不上来啊。”

　　萧战一脸叹息的摇头。

　　云秀还想说些什么，忽然她冲着远处招收道：“圣叔叔，你又来找月姨了。”

　　圣乙脸色有些阴沉，死死的盯着萧战，不过当云秀看来时立时笑容满面道：“秀儿啊，什么事情这么开心，可否跟叔叔说一说？”

　　云秀眉开眼笑，一脸纯真无邪的道：“这位叔叔说他来自战族，还跟天魔是结拜兄弟了，秀儿也不知道是不是真的，圣叔叔见多识广，想必能够分辨出来喏。”

　　“是吗？”

　　圣乙眼中闪过一丝警惕之色，仔细将萧战打量，他心中惊疑不定起来，一种时曾相识的感觉让他很是疑惑，隐约间他知道自己绝对见过这个家伙，只是一时半会儿根本想不起来在哪见过。

　　“我们以前是不是见过？”

　　萧战看着一脸警惕的圣乙，笑容灿烂的道：“以前的确见过，不过时间太过久远了。真没有想到，这次一见圣兄竟然已经改投阵营，加入了天元。”

　　圣乙眼中闪过一丝杀机，这会儿他完全可以确定了，萧战绝对见过他，而且似乎还对他非常的了解。圣乙微微笑道：“看来你真的见过我，不知道兄弟如何称呼？”

　　“萧战，无名小卒而已，相比圣乙兄绝对记不住这个名字的。”

　　萧战笑眯眯的道。

　　云秀眼珠子咕噜一转，一脸惊讶的道：“原来圣叔叔真的跟叔叔见过啊，那这么说来圣叔叔应当也认识天魔跟战魔喏。哎呀！圣叔叔好坏，以前秀儿问你这些事情，你为何就不跟秀儿说了。”

　　圣乙嘴角抽搐了一下，一脸无奈的道：“下丫头胡说些什么，战魔跟天魔那都是这个天地中最顶级的存在，叔叔又怎么会认识他们。”

　　萧战嘿嘿笑道：“圣兄的大名连我都如雷贯耳，相比跟战魔、天魔认识算不上什么奇怪的事情，不过想来圣兄低调惯了，不想让人知道你跟他们相熟。哎呀呀！秀儿啊，我给你说啊，想不想知道战魔为何终身不娶嘛，叔叔可以告诉你哦。”

　　萧战看着云秀的表情笑得就跟一个怪叔叔一样，只让一旁的圣乙心中杀意如狂，现在的他可不管是否真的跟萧战认识，只要这家伙是来自战族，敢打自己女人的主意，死定了！

　　云秀一脸八卦的道：“叔叔刚才不是说天魔跟战魔是情敌嘛，难道战魔一直对天魔的女人念念不忘不成？”

　　萧战哈哈笑道：“非也！非也！战魔心中也许想着天魔的老婆，可他终身未娶绝对不是这个原因。知道当年战魔为何输给了天魔嘛，因为有一个人爱得他死去活来，他根本没时间想其他女人。”

　　云秀好奇道：“竟然能够让战魔没时间想其他女人，这个人一定是大美女喏。”

　　“这人不但是超级美女，还是一个超级高手，可惜战魔这人实在是太过保守，接受不了她的爱，两人一追一逃，这都一个纪元过去了，还没有走在一起，真不知道何年何月才是一个头啊。”萧战只要一想到天天被天珠缠着的战魔，他心中就忍不住同情，一个纪元碰不到女人也就罢了，还要被曾经的好兄弟穷追猛打，这是何其悲哀的事情。

　　云秀吃惊道：“现在都说战魔是天下第二高手，就算不喜欢，想让人不要纠缠应当很容易吧？”

　　“要是容易就好了，他们可是青梅竹马，从小一起打大的，战魔虽然强大，但这人也是一个超级变态，论天赋，整个战族也只有天魔一个人能够胜过她。”

　　“这人是谁，为何没有人知道她啊，难道就因为她是女人不成？”

　　云秀一脸的愤愤不平，能够缠得战魔一辈子娶不到女人，这要多厉害才能做到啊。

　　萧战眨了眨眼睛道：“我二姐很没名气嘛，天啦，她可是天魔的妹妹，天赋排名还在战魔之上啊，竟然没有一点儿名气，这实在是太过分了。”

　　圣乙所有所思，天魔的妹妹他自然听过，只是这个女人很少出现在人们视线范围内，她给人的感觉就仿佛已经消失匿迹了。可是一个天赋要比战魔还高的人，她在默默无闻也不容忽视，圣乙完全可以想象，要是自己不喜欢的女人一直纠缠着自己，让自己这辈子都找不到女人，他不将这个女人碎尸万段才怪，而一个纪元的时间过去了，这个女人还活得好好的，这表明她的实力绝对不会比战魔差。

　　只要是天荒世界的人，一想到战魔的恐怖就觉天空似乎笼罩了一片阴云，虽然圣乙如今已是封帝强者了，可是每次看到战魔都会觉得心中发怵，他清楚如果是真面对敌的话，他绝对会被对方一拳打爆。如今整个天荒世界，敢跟战魔叫板的也就两个超级猛人，不过就算是他们也不敢单对单跟战魔单挑。

　　脑中闪过这样的念头，圣乙的心情更加的恶劣了，战族就是压在天荒世界头顶上的乌云，驱之不散，无时无刻都让他们寝食难安。现如今都在传言战神消失了，说其已经离开了天元世界，带着战族的真正强者回归了原先所在的世界，可是传言毕竟就是传言，万一被坑了，会死的很难看的。

　　如今天荒世界一直被压制，这倒不是说天荒的实力远远逊色于天元，而是在没有确定战神是否真正的消失前，很多人都不敢将战争升级。

　　圣乙一脸阴沉的看着正与云秀聊得开心的萧战，该死的战族，在心中诅咒了一番，他现在也不方便插手，毕竟他只是以外人的身份出现，还无法阻止云秀跟男人接触。

　　“秀儿，在聊什么，这么开心？”

　　忽然，云怡出现在圣乙的身旁，两人的目光一触即分，丝丝情意荡漾，很难让人察觉。

　　云秀喜道：“娘，秀儿认识了一位来自战族的叔叔哦，他对天魔跟战魔非常的了解了。”

　　“哼！”

　　圣乙冷哼了一声，不屑道：“战魔、天魔是何等人物，还说是天魔的结拜兄弟了，也不怕风大闪了舌头。”

　　云怡自然察觉到了自己男人的不满，虽然第一眼发现萧战时绝对他俊美不凡，到跟自己女人班配，但听圣乙这么一说也绝对这个男人徒有其表，十有八九是想欺骗自己女儿。云怡虽然心中给萧战定了性，不过她脸上的表情却丝毫看不出来，一脸宠溺的看着云秀，微微笑道：“你为何叫他叔叔了，娘看他跟你也差不了几岁啊。”

　　云秀笑嘻嘻的道：“当然要称叔叔了，秀儿第一眼看到他就知道他是跟月姨一般的强者，能修炼到这样的地步，年龄不比秀儿大才怪了。”

　　萧战微微笑道：“秀儿这么说就不对了，战族三千岁左右达到你月姨那等境界的人大有人在，你怎么会认为我一定比你大。”

　　云秀一脸惊讶的道：“呀！难道叔叔也是天魔那种绝世天才吗？”

　　萧战哈哈笑道：“天魔是战族古往今来公认的第一天才，我可不敢跟他相比，最多嘛，我也就是一个战族第二了。”

　　“叔叔吹大气了，要是真是排名第二，为何秀儿从未听说过你的名字。”

　　云秀像是抓住了萧战的把柄似的，得意洋洋的笑着。

　　听到萧战的话，圣乙原本想要讥讽一番，可是一道闪电忽然滑过他的脑际，只让他浑身一震。

　　战族第二！？

　　战皇！

　　是了！

　　圣乙虽然已对战皇的记忆模糊了，可是当他意识到的时候，立时感觉萧战极有可能就是那个战皇。虽然萧战现在表现出来的修为只有封皇境而已，但他可不会天真的认为这是对方真实的修为，要知道在第四次两界大战时战皇就能凭借半步封皇的实力大战封帝强者，就算真如正一派所说，战皇被传送到了未来的世界，可这个家伙只用了百年的时间就能对抗封帝，天知道现在是否是一个比战魔还要恐怖的存在。

　　圣乙的脸色异常的阴沉，他想要开口揭穿萧战的身份，可是他突然间发现自己根本就不敢。现在出现在这里的可是他的本体，如果这小子真是战皇的话，他没有绝对的信心能够挡得住。


第五百四十二章 对战圣乙

　　“决不能让秀儿跟这个人来往！”

　　“为什么？”

　　云烟阁环境优美，随处可见美丽的女子穿梭，云怡被圣乙拉到了一角，对于心上人近乎霸道的决定有些难以理解。在她看来就算萧战太过轻浮，可毕竟也是来自战族，如今的战族也是公认的第一强族，谁敢轻辱。

　　圣乙脸色阴沉，有些话自然不能跟云怡去说，他来自天荒，跟战族乃是死仇，岂能让自己的女儿被战族的骗上手，更重要的是他怀疑萧战就是当初那个消失的战皇，如今既然已经知道了他的存在，就算他不去找对方的麻烦，想来对方也不会让他好过，既然是死敌了，那就不能将自己女儿往火坑里推。

　　“这家伙不是一个好东西，还是让秀儿离他远一点吧。”

　　云怡疑惑的看了一眼圣乙，低声道：“你跟他认识？”

　　圣乙冷哼道：“见过几面，他的名声很不好，我担心秀儿被他给骗了，那时就追悔莫及了。”

　　云怡皱眉，她喜欢圣乙，可不代表他说什么，她就信什么，她能感觉出来，圣乙对他有所隐瞒，这个叫萧战的家伙在战族绝不是什么寻常人物。云怡有些头疼，现在看来秀儿只是对萧战有些好感罢了，谈不上什么喜欢，可她要是直接阻拦，说不定秀儿这丫头使起性子来反而事与愿违。

　　圣乙可不管那么多，他在心中发狠，不管萧战是不是传说中的战皇，他都要将这家伙干掉。当然了，圣乙不会让本体出马，万一对方太过变态，他岂不是将自己往火坑里送。

　　……

　　萧战心情很不错，意外见到了云秀跟云月，这绝对是一件大喜事，更重要的是可以泡妞的同时打击敌人，想不痛快都难啊。

　　“真的遇到了云秀？”

　　青云仙子虽然对云秀不是很了解，但也知道对方是自己男人的女人。

　　葛冰云笑道：“萧郎加油喔，冰云还从没有见过秀儿姐姐了。”

　　萧战微微笑道：“这事得慢慢来，圣乙这家伙可不是省油的灯，他可能已经认出了我，用不了多久就会杀上门来了。”

　　青云仙子担忧道：“这圣乙如今怕已是封帝强者了，夫君可有把握？”

　　萧战无所谓的道：“封帝的确很厉害，当年我还在封王境时就不惧了，难道如今修为变强了还会怕他不成。”

　　青云仙子可没有萧战那么乐观，她没好气道：“这个圣乙肯定是正一子那个等级的高手，巅峰境的封帝强者岂是那么好相与的，咱们要不暂时避一避风头。”

　　“你们两个比一比倒是有这个必要，万一圣乙这小子想玩什么绑架之类的把戏，我岂不是要投鼠忌器。”说到这里，萧战微微皱眉，很快又道：“看来要弄几个封帝强者过来做保镖，起码发生某些事情时能有人保护你们。”

　　萧战的目光在甄瑶诸女身上扫过，封皇巅峰的实力在境界增幅下只有半步封帝的修为，这点实力就算是对付一般的封帝强者都难，指望用来保护青云仙子她们根本不够看。萧战直皱眉，要找到封帝强者充当护卫这可不是一件容易的事情，唯一可行的办法就是先收服半步封帝，这样可以拥有初位封帝强者做保镖。

　　想到半步封帝，萧战自然想到了此行天水城的目的。

　　“主人。”

　　时茹身子摇曳，跪伏在萧战的身前，她的姿态显得很是谦卑与温驯，眼中的神情透着狂热与虔诚。

　　萧战眯着眼睛道：“你们正一派跟媚香苑搞合作，当初派出一批女人交给对方训练，不知道谁是你们的头。”

　　“她叫时玉瑶，是太上长老时仑的人。”

　　“时仑？”

　　萧战有些意外，没想到还是一个熟人，不由道：“这家伙如今已成为封帝强者了吧。”

　　“是的。”

　　时茹想了想后续道：“不过奴听说这个时仑晋升到封帝境是借助了外力，一身修为远远及不上正一子。”

　　“时玉瑶的修为如何？”

　　“半步封帝。”

　　“要见到她难吗？”

　　“她在总部，一般事情是不会出来的，要想见到她就必须期望天下盟总部。”

　　萧战的目光在时茹身上流连，这个女人的修为查了一些，全新的战偶炼制法在逆天也培养出封帝强者出来，保守估计只能够达到封皇巅峰境，至于更进一步达到半步封帝，他没多少把握。

　　全新炼制法是以御龙帝尊体为媒介，利用造物的能力将时茹的肉身变为最本源的生命体，以一种剑道为主体重新塑造出一个全新的肉身来。整个过程都是通过交合进行的，因而可以御龙帝尊体强行提升其境界的能力可以发挥到极致。

　　不过这种仿佛也有一个局限，那就是作为被炼制的肉体如果先天太差了一点，境界的提升非常有限。武者能够修炼到封皇境，那绝对是一等一的天才，不过人的潜力是由极限的，也许能够达到封皇境，就已是他的极限了。

　　要想效果达到最好，就必须提升时茹本身的资质，萧战现在能够想到的办法就是拿出血脉丹药，提升她的血脉等级等到一定时候在开始炼制。血脉丹药萧战的存货非常的多，当初萧媚将这些东西都交给了他，足够他挥霍很长一段时间了。

　　将一瓶顶级的血脉丹药交给了时茹，萧战笑道：“每隔一段时间服用一颗丹药，这东西能够最大限度提升你的血脉等级，等你达到始祖血脉时，本座会在你身上测试一种提升修为的方法，最终能够达到什么程度，就看你的造化了。”

　　时茹作为时之一族的人，自然明白血脉等级的重要性，她只不过是一名皇级血脉者，能够具有如今的实力差不多已是她的极限了，如果真的可以达到始祖境，那她就有机会更进一步，达到封帝境。

　　“多谢主人赏赐！”

　　萧战直接将一套提升血脉的功法打入时茹的脑海，这才道：“去打听一下云烟阁的消息，尤其是云秀跟云月，同她们有关的事情都不要放过。”

　　打探消息是时茹的专长，欣然领命。

　　萧战的目光落在时茹的身上，虽然媚术仅仅第五境的极致，但这个女人的肉体绝对的极品，包裹身体的衣裳非但没有起到遮掩，还让她显得更为的性感迷人。媚术强弱决定女人勾人强弱不假，可一个封皇境的女人跟一个至强境以下的女人具有同等媚术的情况，勾人的本事那可就要相差十万八千里了。

　　萧战的手掌不由自主的摸上了时茹的屁股，还没等他暗赞其弹性噬手，这个女人就大打蛇随棍而上，那屁股仿佛要粘着不放，一股沉甸感让他揉捏得异常爽利，不由加大了手掌上的力度。

　　“主人！”

　　时茹的呼吸陡然一促，看向萧战的靥面充满了勾人的媚惑，在她眼中有种羞急之态，似乎想要主动求欢，可又怕主人厌弃，那颗骚动的芳心扑通扑通直跳。

　　萧战微微一笑，他倒没有什么不好意思的，若无其事道：“提升你的实力需要通过肉体的交合，早一点完成血脉的提升，本座就可以早一点帮你提升实力。”

　　时茹的脸上露出了喜色，水汪汪的眸子瞅着萧战道：“主人放心，奴定当尽心竭力，尽早完成血脉的提升。”

　　“早点去吧。”

　　萧战拍了拍时茹的臀，目送腰肢扭动弧度有点大的她摇曳而去。

　　……

　　萧战显得很是轻松，诸女都回到了玄戒中，忽然间他微微笑道：“既然来了，为何不现身一见了。”

　　话音刚落，虚空荡起了一阵涟漪，圣乙的浮现而出，此时的他一身血袍，封帝武者的力量没有丝毫的掩饰。

　　“看来你在等着我的出现。”

　　圣乙微微蹙了蹙眉，他有些困惑萧战的动机。

　　萧战笑眯眯的道：“啧啧！竟然之感换成自己分身来见我，你的胆子难道就这样。”

　　圣乙冷哼道：“如果我没有料错的话你应当就是战皇，真没有想到时隔一个纪元，咱们又见面了。”

　　“你猜的没错，我就是战皇，看来你是来杀人灭口的喏。”

　　萧战不以为意，一脸的轻松。

　　圣乙嘿嘿冷笑道：“本座不管你是不是战皇，只要你试图接近秀儿，你就必须死！”

　　萧战同样嘿嘿笑道：“云秀是云怡的女儿，如果我没有猜错，你这么紧张全都是因为她是你的女儿吧。”

　　圣乙的眼中爆出浓烈的杀机，他直接一手抓向了萧战。

　　力量全爆，萧战临时居住的客栈根本承受不住这股恐怖的力量，轰然倒塌。

　　这是试探性的攻击，不过却杀招凌厉，有着一击将萧战彻底击杀的无边气势。

　　“哈哈哈……”

　　萧战大笑出声，面对圣乙这一抓他不闪不避，并指如剑，闪电间刺穿了掌劲，两指就如同那绝世锋芒的神剑，那恐怖的锋芒有种要将手掌刺穿的感觉。

　　圣乙的眼中闪过一丝惊异之色，这是真正的肉身半步封帝啊。

　　圣乙一掌再也拍不下去了，不得不中途变招，然而不管他如何变化，萧战的指剑凌厉骇然之极，竟杀得他步步退避，根本不敢硬碰硬。

　　萧战肉身完成了三大境界的增幅，完全超越了半步封帝境，除非是真正的封帝级肉身强度，不凡绝对要被他一指戳穿。

　　如今这个世界对修为压制非常的大，封帝级力量在等级上只有巅峰封皇的程度，这力量虽然依旧很强，但只要绝达不到半步封帝的程度，面对一尊肉身半步封帝强者，圣乙想不憋屈都难。


第五百四十三章 追击

　　“噗！”

　　圣乙爆出一声惨叫，仅仅交手十多招，萧战两指就戳穿了他的胸膛，要不是退得快，连心核怕都被被指劲戳破了。

　　萧战轻蔑的道：“一具分身而已，也敢在本座面前猖狂。”

　　圣乙暴怒，他开始疯狂燃烧血脉之力，霎时间一套血甲将他包裹，同时一口血刃出现在他的手中。整个人化作了一道血光，恐怖的刀意瞬息间笼罩天水城。

　　刀劲震荡，绝对封帝级的力量爆开，恐怖的刀浪将整个天水城都给淹没了。

　　爆了！

　　无数的武者被刀气震得粉碎，漫天血气汇聚而来，让圣乙这一刀更加的狂暴了。

　　萧战身形变换，手臂运转如剑，剑圣境剑意加持，就如同一尊真正的肉身封帝，将爆卷而来的刀劲切开。

　　“轰！”

　　萧战的手臂直接穿透了血刃组成的刀影，斩在了圣乙的胸膛上，恐怖的剑意爆开，那血甲当场四分五裂。这是霸王卸甲，如今剑圣意境加持下，萧战的战力瞬间达到了封帝境，轰开血甲防御的刹那，手掌直接戳如圣乙胸膛，将那血核抓在了手中。

　　“啊！”

　　圣乙狰狞怒嚎，这样的碰撞完全出乎了他的预料，这一击绝对是初位封帝的巅峰，可被对方一招就给灭了。血核乃是圣血族真正的核心，失去了血核是致命的，圣乙这具分身的力量瞬间下跌，直接跌落了封帝境。

　　萧战的脸上露出了兴奋的笑容，刚刚还在愁没有封帝级肉身了，圣乙这具分身虽然不能算是完全状态的封帝强者，但如果用得好，他也能够让其成为真正的封帝强者。

　　血核被挖，圣乙分身想要自爆，可惜一切都迟了，剑圣级剑意镇压而来，圣乙的意识瞬间就被抹杀。

　　狂暴！

　　从始至终仅仅一盏茶的功夫，圣乙封帝级分身就被萧战镇压，这一幕镇住了天水城所有强者，刚刚圣乙那恐怖的刀意怒卷全城，不知道震死了多少强者，现在生下了都是最拔尖的，他们都清楚能够一招灭掉一尊封帝强者，这人到底会有多凶残。

　　“噗！”

　　一座奢华的阁楼内，圣乙一口鲜血喷出，身份心核被夺，让他本体的都遭受了损失，分身意识被灭前大战的景象传递而来，萧战最后那强势一击让他一阵心惊肉跳。

　　肉身封帝！

　　虽然圣乙没有感应到真正的封帝级力量波动，但是那肉身绝对不会逊色于真正的肉身封帝强者。圣乙嘴角一阵抽搐，碰上肉身封帝，哪怕只是初级的，他这尊上位封帝强者也要退避三舍。圣乙清楚肉身达到了封帝境，绝对是人形暴龙，只有修为达到了封帝巅峰境才能与之对抗，可就算他真正达到了巅峰境，他也不认为在单打独斗的情况下能够赢得了对方。

　　想当初战皇那家伙的修为还只有半步封皇时就敢跟封帝强者叫板，现在具有封帝级肉身力量，要刚刚换做是他的本体，那下场就跟他的分身一样被打爆。

　　战皇被誉为战族天赋第二人，哪怕因为时之一族的阴谋比别人少了一个纪元的时间，也是一个非常恐怖的人物。

　　圣乙心中有些发怵，现在他根本就不敢再天水城待下去了，瞬间消失在原地，冲进了云怡所在的云烟阁。

　　“带上秀儿，马上跟我走！”

　　云怡一愣，吃惊道：“为什么？”

　　圣乙沉声道：“刚刚的大战看到了吧，就是不久前那个家伙，这可是封帝强者啊，咱们惹不起难道还躲不起。”

　　云怡迟疑道：“就算他来自战族，想来也不会乱来才是，圣郎无需惧他。”

　　圣乙嘴角抽搐了一下，他属于天荒阵营，跟战皇本来就是仇敌，那混蛋万一将主意打在云秀跟云怡的身上，他岂不是要投鼠忌器。圣乙虽然是封帝强者，但是他的后代也就只有云秀一人，这可容不得半点闪失。

　　圣乙现在可没有时间给云怡解释了，直接将她收进了自己世界，然后瞬间出现在云秀的面前，二话不说收走。圣乙取出了一个血色祭坛，咬破手指，很快在一阵封帝级血光爆发出时消失在原地。

　　萧战破空而至，看着已经闭合的空间传送，一阵饶头，他完全没有想到圣乙这家伙竟然会如此干脆，二话不说就跑，跑也就罢了，竟然还将云秀也拐走了。

　　“你是谁？”

　　就在萧战有些纠结的时候，云月的声音忽然传来。

　　一身雪白，如仙的气质让人不敢有丝毫亵渎。

　　萧战有些失神，难怪圣乙那家伙一直对云月念念不忘，虽然他不是第一次见过了，但心中还是难免产生惊艳之感。

　　“萧战，来自战族。”

　　“战族？”

　　云月眼皮一跳，很快道：“刚刚我感应到了一股恐怖的血色力量，不知道是怎么回事儿？”

　　萧战神情肃然道：“刚刚本座跟圣血族的人大战，击杀了他的一尊分身，追踪到了这里，没想到这家伙的本体提前跑了。”

　　“圣血族！？”

　　云月自然清楚圣血族的可怕，她的脸色猛地一变，这片区域是她妹妹的住处，难道妹妹已经被掳走了？云月的神识瞬间笼罩了整个云烟阁，她根本没有找到云怡的任何气息，这不由让她焦急起来。

　　“前辈可有看到那圣血族的人从这里掳走了两个女人？”

　　萧战故作回忆道：“刚刚赶来之时的确感应到这里还有其他人，不过都随着这个圣乙一道消失了，不知道她们是姑娘什么人？”

　　“她是我妹妹跟侄女，这可如何是好，圣血族的人具有‘裂变’的能力，万一他对她们母女使用那该怎么办？”

　　云月很是焦急，圣血族的恐怖如今天元那个不是如雷贯耳，自己的妹妹跟侄女真要是落在对方的手中，后果简直不敢想象。云月想要向师门求援，可是想到如今她们这一脉的艰难，就算她求援多半也不会有人理会，到底该怎么办？

　　云月很快注意到了萧战，刚刚绝对是封帝级大战，天水城差不多全毁了，虽然云烟阁完好无损有些让人奇怪，但现在她哪会去注意这些。萧战既然击杀了那人一尊分身，那就绝对是封帝级存在，此时她只能将一切希望都寄托在他的身上。

　　“前辈，可否帮助小女子找到被贼人掳走的妹妹跟侄女？”

　　看着一脸焦急的云月，萧战知道这是千载难逢的机会，要是不抓住那就太对不起自己了。微微皱了皱眉头，萧战故作犹豫道：“本来我是要回战族的，这次也只是意外撞见了圣血族的家伙，刚刚那家伙动用了血色祭坛，这个传送至少是百万里以上，现在已经耽搁了这么久，怕是追不到对方了。”

　　“这该如何是好？”

　　云月虽然聪明，但那尊圣血族的强者明显是封帝强者，别说找到人，就算知道对方在哪，她也没有丝毫可能将妹妹跟侄女救出来。

　　萧战轻咳一声道：“姑娘不用心急，其实要找到那家伙也不是太过困难的事情，只要姑娘能够给我提供令妹跟侄女一些戚戚相关的东西，我就有办法找到他们的具体方向。”

　　云月大喜道：“多谢前辈！”

　　云月知道时间紧急，哪敢耽误，神识扫过云怡的很快一块半透明的肚兜出现在她的手中，刚刚太过心急了，她没有细看，这下发现自己竟然抓来了妹妹的肚兜，不由玉脸一红，咬了咬牙，她才道：“前辈，这……这东西是否可以？”

　　萧战看着云月那靥面羞红的样子，色心那个荡漾啊，不过他脸上还是一本正经的道：“只要是令妹贴身之物，倒也派的上用场。”

　　伸手一抓，肚兜落在了萧战的手中，布料的材质非常的特殊，入手有如女子肌肤一般嫩滑，心道：云怡这女人还真是够骚的，难怪耐不住寂寞，勾搭上了圣乙。强忍着置于鼻前一嗅的冲动，萧战嘴中念念有词起来。

　　大概一盏茶的功夫，萧战确定了云怡所处的方向，根据他所指，云月一呆道：“那个方向乃是天下盟总部所在，这圣血族的家伙跑那去干嘛？”

　　还能干嘛，圣血族跟正一派狼狈为奸，此时圣乙这家伙逃亡那里还不是向正一子那家伙求援。当然了，这些萧战也只是在心中嘀咕了一番，他是不会跟云月说的。要前往天下盟总部可不是一件容易的事情，从天水城出发没有半年的十年那是想都不用想。虽然云月很是焦急，可是这个时候急也没用，没有圣乙那种用于传送的血色祭坛，就只能老实的飞过去。

　　要离开了，萧战自然不能将时茹丢下，他也没有要掩饰的意思，让时茹跟她手下一道跟着。都是至强境以上的武者，自然飞行了，如果要加快速度的话最好的办法自然是让萧战将所有人收进自己的世界，不过他借口从未去过天下盟总部，让云月带路。

　　云月自然不会推迟，就这样一行三人朝着天下盟所在方向急速飞行，足足一个月的时间，数以千万里的路程消失在身后，可是天下盟的总部永恒之城还是没有影的事情。

　　萧战根本不急，此去天下盟总部等着他的绝对是龙潭虎穴，他必须抽空增强一下自己这边的实力才行。

　　要增强实力的最好方法自然就是将圣乙的分身炼化掉，萧战当着云月的面将圣乙的分身弄了出来，后者惊呼道：“怎么是他！”

　　萧战故作惊讶的道：“姑娘认得这家伙？他叫圣乙，是圣血族一尊上位封帝强者，我曾经见过这个家伙，所以一眼就将他认出来了，不知道姑娘是如何认识他的？”

　　“该死！”

　　云月咬牙切齿，她完全没有想到那个纠缠自己的人竟会是圣血族的奸细，要是早认出来，就不会让妹妹跟侄女蒙难了。

　　萧战出言安慰道：“姑娘不用太过在意的，圣血族的人最是擅长隐藏，要不是我对圣血族的气息非常熟悉，也很难一眼就识别出来。”

　　云月脸色有些苍白，她自然明白圣血族擅长隐藏，可这样根本无法消除她对自己妹妹跟侄女的担心，万一那个家伙是一个禽兽，她们母女岂不是要比死还难看。

　　看着有些无助的云月，萧战真想将圣乙这混蛋早就将你妹妹上了，你那侄女也是那家伙的女儿，都这么多年过去了，已经没有担心的必要了。萧战安慰了一番之后，开始着手炼化圣乙的分身，将这家伙的意识彻底的抹除，然后丢进了神泉中，由神树分身分则整个炼制过程。

　　足足赶了一个月的路程，前不着村后不着店，三人露宿荒郊野外，当初在至尊禁域时生活了那么多年，对于这些萧战习以为常了。云月魂不守舍，时茹将收入世界中的美丽手下放出，两人两人忙前忙后侍候着萧战跟云月。

　　萧战眯着眼睛打量着两女，虽然这一个月来都在赶路，但偶尔会将她们收进剑巢中，在那个无限时间世界中，她们的血脉等级都达到始祖境。可惜云月就在一旁，萧战没有时间在两女的身上试验最新的炼制法。


第五百四十四章 云霞消息

　　始祖血脉对于时之一族这样的种族作用很大，时茹的修为突破极限，达到了上位封皇境，而原先修为刚刚初位至强境的柔莲提升更是迅速，已经达到了上位至强境。这种提升速度绝对是夸张的，正常情况下没有数以万年的时间想都不用想。

　　不过萧战也清楚，两人已经达到了各自的极限，她们要想再进一步，也许需要耗费难以想象的时间，这个时间段绝不是千年万年就能搞定的，也许一个纪元过去了，她们也不的一定能够更进一步。

　　这次前往天下盟的总部肯定是凶险异常，萧战觉得有必要提升手中的实力，这个新炼制法能够达到什么样的成效了？

　　如果仅仅让时茹的修为达到封皇巅峰，萧战绝对很不值得，在境界增幅下她也就是一尊稍稍厉害一点儿的半步封帝，在这个修为被压制的情况下，除非是肉身半步封帝，不然根本起不了太大的作用。

　　肉身半步封帝？

　　萧战心中一动，新炼制法能否让这两个女人同时达到肉身封帝了？

　　两女的肉身顶多也就相当于初位至强器一个程度，要想成为半步肉身封帝，如果仅靠御龙帝尊体强行提升她们的境界那是不现实的。萧战想到了当初萧媚的手法，这丫头将他的血脉之力弄到了甄瑶她们身上，这让她们的肉身达到了封皇巅峰境，这同样可以用到两女的身上。

　　这个炼制的过程可能会耗时难以想象的时间，不过萧战完全可以将剑巢的世界的力量外放，强行笼罩两女，让这种蜕变在无限接近完美的时间中渡过，可以让他省去无数的时间。现在让萧战稍稍有些犹豫的是，他要跟云月赶往天下盟的总部，哪有机会偷偷提升两女的修为。

　　目光在神色焦虑的云月脸上扫过，萧战将烤好的凶兽肉递给了她，漫步边际的闲扯了一番。赶了一个多月的路，自然是需要休息的了，不过云月显然只想赶路，她恨不得立马就出现在天下盟总部。

　　萧战没有理会云月哀求的眼神，而是笑道：“云姑娘完全就是在杞人忧天，既然你说那个圣乙跟你接触都有数千年的时间了，他要想害你妹妹早就得手了，没必要现在突然将你妹妹跟侄女掳走。”

　　云月咬牙道：“既然是跑路，他为何要掳走我妹妹跟侄女，难道是想拿她们要挟前辈不成？”

　　萧战自然明白原因，难道他跟云月说圣乙是害怕自己对云怡跟云秀下手，所有带着她们跑路。这些自然是不能说的，萧战觉得有些事情需要云月自己去慢慢解开，这一番赶路，他听云月说了不少圣乙的事情，这让他突然间好奇起来。

　　圣乙追云月目的似乎不是那么简单，这里面绝对有什么不可告人的秘密存在。

　　脑中闪过这样的念头，萧战笑道：“我虽然跟圣乙以前就认识，可那两个不相干的女人威胁我，圣乙肯定没有蠢到这等地步。既然不是威胁我，那么剩下一种可能就是他害怕我伤到你妹妹跟侄女，这真是让人奇怪啊，他为何害怕我伤害你妹妹跟侄女了？”

　　云月一呆，随即变色道：“难道我妹妹跟侄女都已经着了他的道，被‘裂变’能力给控制了？”

　　看着云月脸色苍白的样子，萧战安慰道：“云姑娘不用担心，就算她们被人控制了，我也有办法让她们恢复正常。其实，你有没有想过，你妹妹时常想要撮合你跟圣乙，会不会你妹妹早就被那家伙骗上了床，所以他才会担心我对她们母女不利。”

　　云月一呆，脑中浮现过妹妹跟圣乙相处时的情景，她忽然发现妹妹也许早就被那家伙被骗了。想到这里云月眼中闪过浓烈的杀机，玩了她妹妹，还对她企图不轨，不杀她誓不为人！

　　想到这里，云月焦急的心情减缓，毕竟妹妹既然早给那个家伙给骗了，那生命自然暂时不会有危险。脑中各种念头转悠，云月忽然神色凝重的道：“前辈，这家伙为何朝着天下盟总部赶，他难道就不害怕暴露自己吗？”

　　萧战淡然道：“他为何要怕，你可能还不知道，我跟这个圣乙早在第四次两界大战时就认识了，这次他去天下盟总部是想联合正一子一同对付我。”

　　“怎么可能？”

　　云月很是吃惊。

　　萧战冷笑道：“姑娘应当知道正一派来自时之一族吧，而这时之一族本来属于天荒阵营，在第四次两界大战时，时之一族充当了卧底的绝色，他们将天荒世界的人放进了天元，最终要不是有战神强势出手，第四次两界大战输的就是咱们天元一方。”

　　云月初闻次秘闻显得很是吃惊，好一会儿她像是想到了什么，有些恍然道：“难怪师傅一直对正一派不屑一顾，原来他们竟是如此卑劣小人。如果正一派跟这个圣乙狼狈为奸，那我们这一去岂不是很危险？”

　　萧战叹道：“当年我就是中了时之一族的阴谋，被他们直接从第四次两界大战的战场上传送到了如今第五次两界大战，足足一个纪元啊，就连当年有如蝼蚁一般的正一子如今都成了封帝巅峰境的强者，这一去怕是少不了大战。”

　　云月一脸惊异的打量着萧战，有些不可思议的道：“前辈参加过第四次两界大战，那不知道前辈是否认识家师？”

　　萧战好奇道：“你师傅是谁？”

　　“云霞仙子！”

　　云月眨了眨眼，一脸的期冀。

　　萧战瞠目结舌道：“云霞仙子？你是她的徒弟？”

　　云月点头道：“我师傅就是云霞仙子，如今她意识封帝巅峰境的超级强者了，只是大战开始师傅就消失了，我们师姐妹一直在寻找师傅了。”

　　萧战脸色古怪起来，他完全没有想到云月竟然会是云霞的徒弟，这事情闹得，让他有点混乱了。轻咳了一声，萧战一本正经道：“当年两界大战还没有开始前我倒是见过你师傅，没想到修为连至强境都不到的她，如今已成了封帝巅峰的绝世强者了，真是不得不感叹，这一个纪元的时间实在是变化太大了一些。”

　　云月见萧战竟是师傅的朋友，不由好奇道：“前辈真是被时之一族的人从第四次两界大战直接传送过来的？”

　　萧战没好气道：“这岂能有假，当年我的修为就达到了半步封皇的极致，要不然一个纪元的时间，我这修为起码也是战魔那一个等级的。”

　　“前辈认识战魔？”

　　“熟得很，论名气当年战魔还没有我大，就算是天魔也得靠边站。该死的时之一族，直接将我传送到了这里，一个纪元的时间啊，这差距拉得可是有点大了。”

　　看着抱怨的萧战，云月也不知道他是不是在吹大气，战魔跟天魔那是何等人物，两界无人敢撄其锋。云月虽然表示怀疑，但并未提出质疑，而是皱眉道：“前辈，如果正一派真的跟圣乙有勾结，咱们这样过去岂不是很危险，前辈要不要去一趟战族，请人帮忙？”

　　萧战不解道：“怎么说你们姐妹也是云萝派的人，怎么不回云萝派搬救兵？”

　　云月苦笑道：“如今师傅失踪，我们这一脉在云萝派过得很不如意，根本无法请动封帝强者，回去了也没用啊。前辈啊，您可是家师的好友，一定要帮我救出妹妹跟侄女啊。”

　　萧战大包大揽道：“你放心就好了，既然我早就答应了，那这事绝对不会半途而废。”

　　云月迟疑道：“可正一子乃是封帝巅峰境的强者，前辈一点儿也不担心？”

　　萧战不屑道：“如果仅仅是正一子一人的，我一只手就能灭了他，不过这个家伙最是擅长拉帮结派了，必须担心他搞群殴，我还是要准备一番的。”

　　萧战看了一眼云月，他发现照这样下去要搞定这丫头可不是一件容易的事情，谁叫他突然成了她师傅的男人，作为长辈这个脸可不是那么好拉下来的，就算他拉得下来，也要人家美人儿有意思才行。

　　萧战现在有些茫然，将来他到底是如何将云月搞定的，难道是霸王硬上弓？

　　萧战很快就将这个让他感到烦恼的事情甩出脑海了，对于霸王硬上弓这种事情，他自认还不会这么没品，对敌人可以无所顾忌，但对自己人那可不行。既然都是长辈了，那萧战觉得有些事情也就没有必要藏着掖着了。

　　微微一笑，萧战看着柔莲道：“我教给你的功法练得怎样了？”

　　柔莲心思剔透，她自然清楚自己这位主人什么都了解，这么问她并不是真正想要了解，而只是想要让她配合。柔莲跪坐于萧战身边，低眉顺眼道：“奴已经按照主子的要求将功法练到了极致，随时都可以进行第二步的修炼了。”

　　萧战眼中绽着笑意，他扭头看着云月道：“这次前往天下盟总部危险重重，接下来我要帮助她们两个提升修为，过程可能有些令人尴尬，云姑娘可否暂行回避一下。”


第五百四十五章 全新炼制

　　云月看了一眼萧战身边默不作声的两女，有些好奇的道：“她们两个最差的一个都是上位至强者，前辈要如何提升她们的修为？”

　　萧战笑道：“我提升的方法非常的特殊，只要一切顺利，我保证她们两个至少都能达到肉身封皇的巅峰。”

　　云月异常吃惊道：“这怎么可能！？”

　　萧战笑眯眯的道：“没什么不可能的，要不是受我现在修为所限，她们的提升还能更为可怕了。”

　　云月双目亮晶晶的道：“这个方法真的不能让月儿见到嘛，说真的月儿很想见识一番这样不可思议的奇迹。”

　　萧战苦笑道：“如果是其他方法，我倒不会藏着掖着，只是这个提升捷径有些特殊，可能害怕污了姑娘的眼睛。”

　　“前辈真是的，能够强行提升人的修为，这种方法月儿以前还从未见过，怎么能说污了月儿的眼睛了，说不定月儿还能从中借鉴一二了。哎呀呀！既然前辈不许，那月儿自然不看了。”

　　虽然如此说，但是云月丝毫没有离开的意思，她睁着一双好奇的美眸，炯炯有神的盯着萧战。

　　萧战心中暗笑，脸上却露出一副无奈的表情，看着低眉顺眼的柔莲道：“咱们现在就开始提升修为，你先将裤子全都脱了。”

　　“呀！”

　　云月玉脸一红，她完全没有料到还没开始了，萧战竟会让女人脱裤子，刚刚那一句借鉴简直让她羞得无地自容。

　　柔莲眼中闪过惊喜之色，不过她脸上却露出了羞红之色，似乎萧战的要求让她又羞又慌，有些难以接受似的，瞧她偷瞥云月的样子，仿佛害怕被一旁的云月瞧见似的，那模样着实让人心痒难煞。

　　萧战心中暗乐，这女人还真是会察言观色，竟然瞧出他对云月充满了窥视之心，露出这般羞怯的神态当真讨人欢喜之极。

　　“主子……”

　　柔莲咬牙红着脸说。

　　萧战瞪眼道：“愣着干嘛，想违抗本主人的命令不成。”

　　“是。”

　　柔莲一慌，惊羞万分的起身，一副不清不愿的样子，只让一旁的云月恼道：“前辈坏死了，哪有这样子提升修为的。”

　　柔莲虽然神态惊羞，看上去也显得很是扭捏不甘，但是她脱裤子时那般风情让见惯了美色的萧战都有种跃跃欲试的冲动。柔莲虽然表现出来的是不想让萧战看到，但她似乎每一动作都能让自己的裙底春光被他窥探到，当真是高手啊。

　　萧战一阵感慨，云月虽然自己没有经历过，但是接下来会发生什么就算是用脑子想都能知道，她哪里还敢继续留在这里，羞红着脸败退而去。

　　待云月一走，柔莲那扭捏之态立消，抓着曳地长裙，让自己两条仿佛艺术品一般的美腿跟那满园春色暴露在萧战的眼底，她红着脸道：“主子，接下来莲儿该做些什么。”

　　萧战嘿嘿笑道：“你这丫头真是善解人意，竟然看出本主人对那丫头有意思。”

　　柔莲抿嘴笑道：“奴的媚术虽然差主子不以道里计，但也能瞧出主子不会单纯的帮云小姐救人，所以就大着胆子自作主张了，还望主子不要怪罪才是。”

　　萧战咧嘴笑道：“怎会怪罪了，本主人现在打算好生奖励你，帮你将肉身提升到封皇巅峰境。”

　　柔莲吃惊的道：“奴的修为虽然达到了上位至强境，可肉身绝对没有达到这一等级，主子真能帮助奴达到肉身封皇？”

　　萧战淡然道：“本主人说行，那就一定行，你只需听命做就是。”

　　“奴该死，不该质疑主子。”

　　柔莲脸色一变，瞬间光着屁股跪在萧战面前求饶。

　　萧战看着一脸惶急，却撅着白花花屁股的柔莲，不由暗道：这女人这时都不忘勾引人，一般情况下都是放下裙子跪地求饶，哪有这样光着屁股求饶的。萧战也没有真的生气，开口道：“好了，起来吧，接下来你只要使出服侍男人的功夫就成，其它的不用理会。”

　　随着萧战的命令一出，时茹跟柔莲立时从自己世界中拿出了不少东西，荒郊野岭的一下子竟然出现了情调。躺在卧椅上，荒郊野岭，篝火还在烧，享受两位绝色美人的服侍，萧战显得很是放松。

　　全新的炼制法其实很简单的，一滴血脉之力注入两女血脉中，接下来就是一边通过交合强行提升境界，一边使用造物之力让她们的肉体化为最本源的生命之力，迫使她们的血肉跟萧战这滴血脉之力完美相容。

　　媚香苑出来的女人那种风情绝不是寻常女子能及，被爱时的娇媚神态叫人发狂，哪怕明知吸髓蚀骨，噬精夺气，也让男人只想沉醉其中，不愿自拔。

　　萧战很是享受，柔莲愈厉害，对他的好处就越大，他发现相比以前遇到了媚香苑女人的互惠互利，现在这种以吞噬为主的霸道媚功更让他有感觉。

　　剑巢的时间之力包裹，相欢相爱的过程似乎成了永恒，画面是震撼的，在时茹的眼中，柔莲在开始的那一刻就在痉挛不止，那种腾云驾雾，遨游云端的神态绝不是做作。时茹感觉很是震撼，媚女远超寻常女人勾人，可是要想被满足太难了，她们能在男人的身下表现出真正的瘫软如泥的痴态，可是骨子里她们都是寂寞的，从未有人真正打开她们的身心。

　　时茹看得心惊肉跳，继而面红耳赤，她知道萧战很强，仅仅捏着她的脖子就能叫她死去活来，可是此刻见到柔莲的狼狈样，才发现自己仅仅窥得冰山一角。这般情势绝对恐怖，时茹清楚哪怕像她们这等至强境的女人，在男人身下这般泄下去，也要一命呜呼。

　　死？

　　看着柔莲的满足，时茹痴痴一笑，这般死了怕也甘心情愿了。

　　柔莲的修为在以不可思议的速度飙升着，最短的时间内就破入了封王境，萧战这位御龙帝尊如今可是封皇强者，这个效果自然无限加成。

　　天地元气在剧烈波动，冲击封王的刹那，雷劫有了凝聚而成的架势，不过很快劫云散去了。柔莲的肉身化为了最本源的生命物质，虽然还维持着人形，在畅想着男女欢爱之乐，但她整个人这一刻化为了一种本源生命之物。

　　萧战那滴血脉之力完全被激活了，它化为了同柔莲肉身同等生命物，在无限时间增幅之下以不可思议的速度同化着柔莲的肉身。

　　血脉之力附带了萧战肉身的信息，这是情欲剑道属性的肉身，每一丝血肉都似情欲剑气凝聚而成，那恐怖的剑意将万里高空上的云彩都震散了。

　　造物之力运作，肉身飞速开始了重组，欢爱在不断加速，御龙帝尊体的增幅全开，灵魂与肉体向着主导一切的萧战靠拢。

　　整个过程在无限时间之力增幅下快得不可思议，看上去显得就是一盏茶的功夫罢了，肉身封皇了，仿佛是水到渠成，情欲剑道最核心的秘密在柔莲的肉身中震荡，波波剑意怒卷，如潮似浪，冲刷着身与魂。

　　看着完全沉沦欲海中的柔莲，萧战忽然心中一动，一个念头如同闪电一般滑过脑海，他开始了一种尝试。

　　天赋技能只能暂借，他似乎可以通过这种方式让被炼制的人真正拥有这个能力。暂借肉身增幅之力，“真理之眼”开启，无数中方法以不可思议的速度尝试着，最终萧战捕捉到了一股共鸣的波动，那是他融入柔莲血肉中的那滴血脉之力，“境界增幅”的种子以这丝血脉之力为媒介，飞速衍生，最终一股境界增幅的力量在柔莲的肉身中产生。

　　成了！

　　萧战心中充满了喜悦之情，三大境界增幅，一尊肉身半步封帝就这么出现了。

　　……

　　“轰！”

　　恐怖的劫云汇聚，笼罩了方圆万里之遥，时间过去了一个月时间，雷劫越聚越浓，越聚越恐怖，只让原本羞恼的云月感到异常的震惊。

　　一个月的时间，难道真的诞生了两尊肉身封皇巅峰的强者不成？

　　如果是时茹晋升到肉身封皇巅峰的话，云月也只是会吃惊一番罢了，可是那个叫柔莲的女人也才上位至强者而已啊，这才一个月的时间竟然已晋升到了肉身封皇的巅峰，这简直太不可思议了。

　　云月心中充满了羡慕，要不是提升的方式这么羞人，她感觉自己绝对会后延让师傅这位好友帮她也提升一下实力。

　　一个多月的时间过去了，云月倒也没觉得有什么不耐烦的了，在知道妹妹极有可能是被圣乙给骗了之后，她知道段时间内妹妹应当不会有什么危险。

　　劫云散去，两具唯美胴体出现，情欲剑气涌动，一套华美衣裳将她们的身体包裹，这是实质化能力，在她们被萧战占有之后，御龙帝尊体让她们顺利晋升到了实质化境界。

　　两女的美丽升华了，那种骨子里的媚惑就算是萧战都感觉难以压制。

　　“主子！”

　　两女嫣然一笑，跪伏在萧战的身前，媚得要滴水的眸子瞅着他，那种情意浓烈似陈年佳酿，似乎醉死人不偿命一般。

　　萧战笑了，他明白两女彻底成为了他的禁脔，没有人能够撼动她们对他的忠诚。柔莲是肉身封皇的巅峰，而时茹更强一些，达到了极致境，她们同时获得了肉身境界增幅，一身实力完全媲美半步封帝。

　　萧战很是兴奋，这种尝试的成功，让他可以在最短的时间内制造出大量的媲美半步封帝的女卫出来。唯一的问题就是如何弄来至强境的美女，现在至强者的数量明显多于第四次两界大战，可是数量也不会太多，他只有自行培养了。

　　萧战微微叹了口气，自行培养谈何容易，他不由想到了神女骑士团的成员，现在也不知道她们怎么样了，如果在身旁的话，他有把握培养出一支百万计半步封帝出来，只要一想到那种盛况，他就暗道可惜，这一切都只能等将来去做了。

　　“前辈！”

　　就在萧战出神之际，云月出现了，看到他的目光望来，不由俏脸一红。云月虽然感觉前辈太过荒唐，但是心中对于他能够在这么短时间让一尊上位至强者晋升到肉身封皇的巅峰仍是感到非常的好奇，不由看向时茹跟柔莲两女。

　　真的是肉身封皇了！

　　云月感觉很是震撼，这种仿佛虽然羞人了一点，可是直接将人修为提升到肉身封皇的巅峰，在这个修为被压制的世界中，这可是能够媲美封帝强者的战力啊，如果能够推广，任何势力都能瞬间实力暴涨。

　　战族能有这等人物，足可以想象他们到底有多恐怖，现在云月相信了不久前萧战的吹嘘了，也许在第四次两界大战时他的名气真的远远超过了战魔跟天魔，所以在迫使时之一族不得不将他送走。试问有这么一个可以无限制造强者的人物存在，作为敌人完全看不到胜利的可能。


第五百四十六章 正玄一的对策

　　永恒之城悬浮于九天之上，这是一座最顶级的封帝圣城，时空一族耗费了一个纪元的时间才将其打造而出，几乎倾注了整个时空一族的力量。

　　永恒之城是主城，在它的周围围绕着九种封帝圣城，如同众星拱月一般。

　　第四次两界大战时空一族遭受了重创，几乎所有的强者都被战神击杀一空，要不是时之一族早在很多年前就在布置，怕是时之一族已被战神彻底扫灭了。一个纪元的时间，时空一族元气尽复不说，整个实力还完成了质的飞跃，最顶级的封帝强者竟然多达十多尊，这绝对是除了战族外天元世界最强的势力了。

　　时空一族早就退居幕后，从第四次两界大战结束后，走向前台的就是正一派，正一子成了整个时空一族的代表，一个纪元的时间，随着时仙这样的元老不再过问族内事务，正一子如今差不多已经掌控了强大的时空一族。

　　正一子子嗣无数，最强的自然是跟随他最久的正玄一，其余的差不多都是第四次两界大战后诞生，实力要差正玄一很多。

　　正玄一一身实力达到了封皇境，正一子很少出面，只是定下方针的情况下，整个正一派基本上都由他掌控。天下盟汇聚了天元将近一半的门派势力，其中最强的是摩罗帝国、大申帝国、杀戮王朝三大帝国。三大帝国的帝尊都是封帝强者，领土疆域亿万里，几乎占据了天元一般的领土。

　　正玄一本来的心情还是很不错的，刚刚将摩罗帝国一位有名的大美人弄上床，享受了她那动人的肉体，每每回想起来他裤裆中的某样物件就显得精神抖擞，似乎恨不得出来透透气。说实话正玄一身为正一子实力最强的儿子，在整个天下盟拥有着超然的地位，什么女人没有享用过，可是摩罗帝国这位艳名远播的美人仍叫他魂牵梦绕。

　　不过正玄一的好心情并未维持多长的时间，有不速之客来了，并带来了一个令他心情十分恶劣的消息。

　　想到圣乙这个家伙，正玄一就是一阵头痛，这倒不是因为这家伙天荒世界的身份问题，而是其带来的这个消息。

　　战皇出现了！

　　别人或许不知道战皇是谁，但是经历过了第四次两界大战，见证了一系列让人瞠目结舌的奇迹的他实在是太了解了。想当年至尊禁域大战，仅仅百年的十年，战皇自身修为从圆满至尊境一路飙升到能够大战封帝强者也就罢了，他还缔造了一支至强者百万计数的超级军团。

　　战皇的天赋的确逆天，能够与之相比的也就是战魔跟天魔这种超级变态，不过让人真正恐惧的还是他缔造强者的速度，百年的时间啊，别看天下盟如今实力强得可怕，正玄一敢肯定只要给这个战皇百年的时间，他绝对能够缔造出一支跟天下盟叫板的势力来。

　　当然了，如果仅仅如此，也不会让正玄一愁眉不展了，战皇那是战神的独子，现在都传言战神消失了，可是否真正的消失了，没有人敢肯定。正玄一担心，如果他们将战皇怎么样了，战神跳出来，那时空一族又要经历一场恐怖的血洗了。

　　看着神色淡然的圣乙，正玄一没好气道：“战皇真的出现了？”

　　圣乙淡然道：“这自然是真的了。”

　　正玄一皱眉道：“你的修为已经是上位封帝了，难道还对付不了那家伙？”

　　圣乙冷哼道：“战皇乃是肉身封帝，如今的世界对修为的压制非常严重，哪怕是封帝巅峰境的强者碰到肉身封帝也没什么脾气，何况是我。”

　　正玄一嘿嘿笑道：“记得当初战皇修为还是半步封皇时就能大战封帝强者了，如今他已经肉身封帝了，你能够逃回来还真是不容易啊。”

　　圣乙根本不理会正玄一的嘲讽，冷然道：“现在战皇出现了，对于我们的计划将存在着难以想象的变数，不知道你们正一派有何打算。”

　　正玄一苦涩的道：“你应当知道，战皇是战神独子，虽说传言战神消失了，但传言毕竟是传言，没有证实之前我们如果动了战皇，万一将战神引出来了，怕是第四次两界大战的遭遇又将重新上演。”

　　两人都有些沉默，如何对付战皇对于他们来说可远比要面对战魔跟天魔还棘手。战魔强得逆天，不过只要他们谋划周全，手中实力够强，就算将其干掉了也不会有什么问题，而战皇则完全不同，他们可不想捅出马蜂窝来。

　　“什么事情让堂堂天下盟的代盟主愁眉苦脸的？”

　　一道酥软的声音飘来，香风随之鼓荡，很快一名紫色宫袍裹身的绝色妖娆出现了。

　　妃雁！

　　摩罗帝国第一美女！

　　圣乙看到妃雁的第一眼就认定这不是一个善于将男人玩弄于鼓掌间的女人，他向来对这类女人不大感冒，认为女人还是单纯一点比较好。

　　妃雁的妙目绽笑，眸光第一时间就落到了圣乙的身上，那一瞬间非常的亮，不过很快她的眸光收回了，一切似乎只是不经意间。

　　正玄一看到妃雁的第一时间整个注意力都被她给吸引过去了，不由自主的起身相迎道：“再有什么烦恼，只要一看到我们的雁儿什么烦恼都没有了。”

　　妃雁一屁股在正玄一身旁坐下，笑道：“天盟根本无法跟我们天下盟对抗，战族的天魔销声匿迹，冥天除了大战之初出手一次外，就再也没有离开过冥土，如今整个战族只有一个战魔独立支撑，形势对于我们来说可谓是一片大好，只要把握好了，天下盟有很大的几率一统两界。”

　　正玄一叹道：“世事难料啊，谁会想到在这个要命的时候，当年消失的那个人又出现了。”

　　妃雁好奇道：“这人到底是谁，难道他要比战魔还难以对付？”

　　正玄一苦笑道：“某种程度上来说，他的确要比战魔还难对付，可以说让人投鼠忌器啊。”

　　“他到底是谁？”

　　妃雁愈发的好奇了。

　　“战皇，一个天赋几次与天魔的人。”

　　“战皇？”

　　妃雁妙目闪过一丝回忆之色道：“这人我好想听人说过，一时间竟有些想不起来了。”

　　正玄一叹道：“这个名字实在是太过久远了，如今能够知道的他的人屈指可数，这是一个仅凭一己之力就能扭转强弱对比实力的人，想当初天荒世界何其强大，可就因为他的存在，仅仅百年的时间，天元强者的数量就超过了天荒世界，要不是在最巅峰境界的武者太过稀少了一些，最后根本用不着战神出马。”

　　妃雁心中一动，她恍然道：“听你这么一说我也记起来了，传言他还在半步封皇境时就能对抗封帝强者，不知道这事是否属实？”

　　正玄一点头道：“当年出手的人中除了已经被灭掉的天龙族外，还有我们时之一族的时妖，他可是真正的封帝强者，战皇仅仅半步封皇的实力就能够与之正面对抗，最终更是差点死在他的手中。”

　　妃雁眼中闪烁着感兴趣的神光，嘴角绽笑道：“我听说当年你们时之一族可是将这人传送到了未来，早这情形来看，因当是被从第四次两界大战直接传送到了第五次两界大战。这样说来这个战皇的修为应当不会太强才是啊，你们根本没有必要那么畏惧才是啊。”

　　正玄一看着圣乙道：“某人拥有上位封帝的实力，可是碰到了战皇之后却弄了一个落荒而逃的下场，你说我们如何不忌惮他。”

　　妃雁有些惊讶的看了一眼圣乙，似乎没有想到这人竟是上位封帝境的超级强者。乌黑的眸子滴溜溜一转，妃雁忽然笑道：“正郎是否想知道雁儿是从而出听到这个战皇的消息的？”

　　正玄一看着笑得很是妩媚的妃雁，心中忽然泛起了一股酸味，他哼道：“我可没兴趣知道。”

　　妃雁抿嘴笑道：“以前的事情正郎不是说不会介意嘛，怎么这么快就反悔了。”

　　正玄一冷哼道：“你说说看这人是谁？”

　　妃雁笑道：“记得两界大战开始之初，雁儿见到了荒族的荒魔，这个战皇的名字就是从他那里听说的。正郎这个醋可是喝错了，当年两界大战刚刚开始，这个荒魔进入天元的目的就是为了寻这个战皇，当时雁儿意外与其相遇，仅仅是结伴而行的一段时间罢了。”

　　正玄一醋意稍霁，他倒是听说过这个荒魔的性格，这是一个武痴，再美的女人在其面前也没有一个强大的对方诱惑大。

　　“荒魔找战皇做什么？”

　　妃雁笑道：“据说当年荒魔惨败在战皇手中，两界大战开始之后他想要找战皇报仇雪恨。”

　　正玄一双目一亮，他知道这个荒魔的实力非常的恐怖，整个天荒世界能够与之相比的人屈指可数，有传言说这人的修为更是在魔龙族的龙邪之上，如果真是如此的话，那绝对是一个能够跟战魔叫板的人物。

　　正玄一跟圣乙对视了一眼，如果荒魔真的想要报仇雪恨的话他们倒是可以利用一下，这个战皇再厉害，毕竟要比他们少了一个纪元的时间，有荒魔这个大敌存在，他绝对没有时间找他们的麻烦。

　　正玄一喜道：“这次妃雁可是立了大功，不知道为夫该如何感谢你了？”

　　妃雁抿嘴笑道：“只要正郎今后一心一意对雁儿好就行了。”

　　正玄一看着妃雁那娇媚的玉脸，心头立时就是一荡，恨不得将她压在案几上大快朵颐，发泄身心内无限欲望。一把将妃雁搂入怀中，强忍着进一步的举动，正玄一看着圣乙道：“将消息传给荒魔，这还需由圣族长亲自出马才行。”

　　圣乙点头道：“现在我们头等大事就是对付战魔，至于这个战皇还是让荒魔这家伙去头疼吧。”

　　圣乙扫了一眼将手探到正玄一胯间的妃雁，他可没有闲工夫看这对狗男女乱搞，瞬间消失不见。

　　少了碍眼的人，正玄一肆无忌惮起来，他显得是那么的猴急，粗暴的将妃雁按倒在案几上，撕碎了她的武装，剑及覆及，瞬间大殿中就只剩下了意乱情迷的喘息声。


第五百四十七章 被人惦记上了

　　玉梅山庄坐落于空龙城一偶，环境幽谧，在极盛繁华的空龙城宛若一处世外桃源。

　　青梅与翠玉是玉梅山庄贴身美婢，修为都至强境了，可两人看上去稚嫩得很，尤其是那处子气息，活脱脱的含苞欲放的花骨朵。别看两丫头生的嫩，脸蛋儿中却似藏着一股让男人骨头都要酥掉的媚惑之态，听着她们说笑，男人魂都要散了似的。

　　两丫头脸蛋儿勾人只是一面，身段也着实不含糊，穿着简约素淡，可是被衣衫包裹着的胸脯却有种呼之欲出，胀之欲裂极限美态。她们真的很丰满，目光瞥来之际总有种想要钻进去的窥探欲，似乎不摸一摸，捏一捏，明白其分量，心就不会踏实一般。

　　这并不是媚术或者原术造成的，而是一种纯天然的媚惑，发于骨子里，让人根本无法抗拒。

　　空龙城的人都知道玉梅山庄的存在，听说够那里住着一位绝色美人儿，可是从未有人真正见过，不够对于青梅跟翠玉倒是见者无数，天下盟无数自认够分量的男人都对她们存着幻想，害得原本幽谧的山庄现如今都快被男人踩破了门槛。

　　三界合一，天地法则发生了剧变，哪怕世间最强大的武者都抗拒不了对异性的渴望，一般的人又那抗拒得了各种诱惑。

　　面对蜂拥而至的男人，青梅跟翠玉完全应对自如，游刃有余，这么多年过去了，硬是没有一个人在她们身上占到半点便宜。这事情显得有些反常了，要知道这些慕名而来的男人有很多都是真正的强者，其中色胆包天的人大有人在，哪怕两丫头背景雄厚，想要干出霸王硬上弓的人绝对大有人在。

　　可是两界大战开始都有数千年了，两丫头都还是完璧之身，这事就显得反常了。当然了，就算有人觉得反常，那也只会更加让他们趋之若鹜，都卯足了劲，想成为两丫头的裙下之臣，做她们第一个男人。

　　大打出手，争得头破血流，这等事情时常在空龙城上演，久而久之，所有人都将玉梅山庄那位真正的庄主给忘了。

　　青梅将一个难缠的男人刚刚打发走，有些意兴阑珊的伸了一个懒腰，今天她穿的是一身素裙，没什么打眼的饰品，腰间一条绸带束着，这一个懒腰让她傲人的身段完全展露而出，当真是胸鼓腰细臀隆，所勾勒出来的诱人线条惊心动魄到了极点，男人看着想不流鼻血都难。

　　翠玉妙目绽着笑，目光在青梅身上扫过，啧啧叹道：“姐姐看来功力大进啊，这肉体愈发完美了，就算小妹看了都恨不得化为男人，将你撕得粉碎。”

　　青梅咯咯笑道：“少在那说些奉承话了，咱们也就半斤八两而已，那些臭男人除了看一看还能怎样，我们就算真脱光了将自己送上去，他们还真能用得了不成。”

　　翠玉叹道：“可不是，这些男人一点本事都没有，还要缠着咱们大献殷勤，有本事你想摸的话就摸一把啊，连着都不敢，真让人恶心。”

　　青梅摇头，笑道：“这样也好，他们没胆子，咱们也乐得轻松，不用被弄得不上不下，心中有火没处可发。”

　　“雁儿见过两位师姐。”

　　就在两丫头在唉声叹气，埋怨数落男人不中用之时，一身紫袍的妃雁出现了，此时的她玉脸绽着笑，妩媚中透着一股矜持。

　　青梅妙目一转，将妃雁打量，蹙着黛眉道：“你这丫头怎么有空过来，听说这段时间你跟正玄一那废物打得火热，嗤！本事没有，醋劲倒是大，看着就倒胃口。”

　　妃雁幽幽叹道：“这有什么办法了，正一子忙着对付战魔，将整个天下盟都扔给了正玄一，咱们有很多地方都需要用到他，就算他每次都只是隔靴搔痒，师妹也只能小心的侍候着。”

　　翠玉挑眉道：“这次你过来不会就是跟我们抱怨这个吧。”

　　妃雁立时笑道：“这种男人雁儿见多了，早就习以为常，有什么好抱怨的。这次过来主要是有一个大喜事要带给师傅，说不定两位师姐今后也用不着寂寞了。”

　　青梅不以为然道：“对于我们来说找不到一个有本事的男人，这辈子注定要寂寞，难道还能让你遇到不成。”

　　妃雁咯咯笑道：“雁儿刚刚得到消息，战皇出现了，不知道两位师姐是否有兴趣了。”

　　“战皇？”

　　青梅跟翠玉有些愣神，这个久远的名字一时让她们没有想起来。

　　妃雁神秘一笑，不再多说什么，她腰肢一扭，晃动着那让男人魂牵梦绕的臀，朝着玉梅山庄深处而去。

　　“战皇？”

　　“这个名字有些熟悉，好像在哪听过？”

　　两丫头在皱眉，虽然一时半会儿记不起来了，但是潜意识你告诉她们这是一个非同一般的名字。

　　忽然，翠玉惊呼道：“我记起来了，不说听师傅说过嘛，战族有五大旷世奇才，那个排名第二的不就是叫战皇嘛。”

　　青梅蹙眉道：“这算什么喜事？”

　　翠玉惊喜道：“有传言，第四次两界大战时战皇仅凭一己之力百年时间内就扭转了两界实力对比，那可是制造出了百万至强者，处在半步封皇就能对抗封帝强者的变态人物啊。”

　　青梅没好气道：“就算如此这对于我们来说又算什么喜事？”

　　翠玉咯咯笑道：“我听师傅说过，这个战皇可了不得了，当年仅凭一人就差点将整个媚香苑搬空了。咯咯！想想媚香苑都是些什么女人，如果这个战皇没有让她们不顾一切追随的本事，她们会跟着他去守活寡，活受罪。”

　　青梅双目在放光，那略显稚嫩的脸蛋上有着一种跃跃欲试的迫切之色。

　　……

　　妃雁来到了一座静谧的院落中，她很小心，在数道投来若有若无的目光注视下进入到了一个独立的宅子中。

　　屋中人不少，全都是女人，看不出修为如何，不过她们的媚术跟原术都非常精湛，竟然全都是实质化境界的超级高手，当真是人美花娇，艳绝人寰，哪怕是有着摩罗帝国第一美女之称的妃雁在她们的面前似乎都要黯然失色。

　　“雁儿见过师傅。”

　　妃雁跪地施礼，谦卑极了。

　　屋中主位上坐着一个女人，她蒙着面纱，让人难以窥探到她真正的面容，周围女子都是以她为首。

　　“雁儿来了啊，你有很长时间没有来为师这里了，难道发生了什么重要事情吗？”

　　女子声音有如清泉流淌，沁人心脾。

　　“战皇出现了，不久后有可能出现在永恒之城，雁儿特将消息禀告师父。”

　　“战皇？”

　　妃雁的话刚落，屋中有女人忍不住出声，对于她们来说，这似乎是一个非常陌生的名字，忍不住好奇相询。

　　坐于首位的女子眼中闪过一丝异彩，就像原本平静的心湖中投下了一颗石子般，她忍不住开口道：“战皇真的出现了？”

　　妃雁点头道：“带来消息的是圣乙，他似乎遇到了战皇，被追杀而躲到了永恒之城。”

　　“圣乙可是上位封帝巅峰境的强者，据传随时都有可能踏入巅峰境，这战皇还当真厉害，难道是封帝巅峰的绝世强者？”

　　一名墨绿裙衫的美人妙目异彩闪动，妖冶玉容上露出了感兴趣之色。

　　坐于首位的女子眼中流露出喜色到：“圣乙曾经跟战皇接触过，看来消息应当是真的，这对于我们来说是千载难逢的机遇，只要得到战皇的支持，咱们何惧正一子，这天下盟又算得了什么。”

　　“师姐，这战皇实力真有那么强？”

　　墨绿裙衫美女脸上露出吃惊之色。

　　坐于首位的女子难言心中喜色道：“战皇强的不是他个人实力，而是让他身边的人实力突飞猛进。想当初第四次两界大战时，战皇仅仅发了百年的时间就缔造了百万数量的至强者大军，这等能力纵览两界，又有哪个一个人能够及的上他。”

　　墨绿裙衫美女吃惊道：“这怎么可能？”

　　“这是事实，只要经历过了第四次两界大战的人都知道，能得到战皇支持，强大只是时间早晚的问题。咱们比外人最大的优势就是女人，咯咯！战皇来自战族，具有战祖血脉，相传他是这一脉唯一的男人，要将他牢牢拴住仅仅靠身体是不够的，正巧我有一套玄功，保证能将他牢牢拴住，一辈子都别想脱身。”

　　一身火红的美女惊讶的道：“师姐打算亲自出马？”

　　“这套玄功青梅跟翠玉都会，正好可以让她们先行一试，如若不行再由我出马也不迟，只要成功了，咱们翻身的机会就在眼前。”

　　坐于首位的女郎很是激动，她的决定让一众师妹大为不解。

　　墨绿裙衫美女迟疑道：“青梅跟翠玉可不是省油的灯，这个战皇消受得起？”

　　“当年战皇差点就将整个媚香苑都拐走了，他的本事绝对不容置疑，如果诸位师妹有兴趣也可以出手，咱们全方位出击，要还将他搞不定的话，那还不如趁早归隐，永不露面的好。”

　　这话一出，屋内女人的眼中都露出了异色，显然她们都清楚媚香苑女人的要求有多高，一个男人能将整个媚香苑的女人都拐跑，那本事又是怎样一个了得法？所有人都动心了，甭管战皇是否能够提升实力，仅这身本事就够她们使尽浑身解数拉拢了。

　　为首女子命令道：“马上给我去查圣乙都去了些什么地方，速度要快。”

　　随着她的命令一下，大概一盏茶的功夫过后就有人送来了确切的消息，竟然将圣乙在天水城所做一切都查探清楚了，让人不得不惊叹于她们的情报能力。看着不断传递过来的消息，屋内这些个大美女脸上都露出了喜色，一身火红的美女喜道：“战皇难找，可这云月却容易认出来，叫人盯着，只要她一出现马上通知我们。”

　　“咱们师姐妹一同出手，看看谁能先得手，希望他本事够硬，可别让我们空欢喜一场。”

　　这些女人联合起来是非常可怕的，永恒之城跟九座帝城完全被监控起来了，哪怕是一只苍蝇都别想混进来。


第五百四十八章 潜入秦府

　　“情况怎样了？”

　　云月蹙着黛眉，心情有些恶劣。

　　萧战完成了咒语的吟唱，摇头道：“圣乙已经离开了永恒之城，他去的方向是天荒世界的大本营，我们要找到他的难度无限增大，现在我的把握不大。”

　　“那该怎么办？”

　　云月很是纠结，现在一切都还只是猜测，她不明白小妹到底是怎样一种情况，是否已被圣乙那个家伙祸害了。

　　萧战皱眉道：“现在我手中的实力严重不够，我还需要回一趟战族，看一看能否搬来救兵。”

　　云月虽有不甘，但也知道这是最好的办法了，冒然前往天荒世界大本营，要是身份暴露，那将是四面树敌，能否救出小妹都难说，最大的可能就是让自己都陷进去。

　　有些事情是急不来的，萧战对于自己来到了第五次两界大战到底该做些什么还很是犹豫，他现在还搞不明白来到这里是不是母亲的安排，如果是的话，他根本没有必要去管两界大战跟战族的生死存亡，先将一千个儿子搞定再说。

　　想要当初母亲设定的指标，萧战就有种要晕倒的冲动，一千个儿子，对于拥有无限生命的武者来说，这看上去并不是一件太过困难的事情，可是他明白这对于他来说有多困难，哪怕他现在就将所有女人都找过来，也无法完成这看上去似乎无法完成的任务。

　　虽然云月催促，但萧战并未马上赶回战族，这个救兵可不是那么好搬的，毕竟时间已经过去了一个纪元了，很多事情都发生了变化。已经到了天下盟的中部，萧战自然没理由不了解一番当初算计了自己的时明月如今过得怎样了。

　　要了解当年的敌人，萧战感觉自然需要混进正一派中，这点倒是难不倒他，将自己的决定稍稍跟云月提了之后，他也就不去管她接下来会干什么了。云月虽然心中焦急，但也只能耐心的等萧战完成自己的事情，这个时候的她可谓是无依无靠，一切都需要依仗这个师傅当年的朋友。

　　时龙城是拱卫永恒之城最大的一座帝城，掌控这里的是杀戮王朝。萧战初次听到这个名字，就想到后世的那个杀戮王朝，他感觉两者间或者就是同一个王朝。

　　杀戮王朝当年是跟空之一族一同投靠天元的种族，同时空一族搅在一起这并不让人觉得奇怪。迈步于街头上，萧战见到了不少杀戮王朝的具名，不过他并未见到血煞石族这个种族的武者存在，这让他对杀戮王朝是否就是后世那个王朝产生了怀疑。

　　“这次七皇子要迎娶秦家的秦月然，看来七皇子有意太子之位啊。”

　　“可不是，大帝突然间提出要立太子，所有有实力角逐太子之位的皇子都虎视眈眈，七皇子本就是大帝最出色的儿子，如果能够杀戮王朝八大家族中排名第二的秦家，绝对实力大涨，完全可以跟大皇子以及三皇子叫板了。”

　　“秦家这次两界大战的实力增长速度超过了其他七大家族，早就传闻秦家的老祖秦战一身实力早就达到了封帝巅峰，如果七皇子能够获得秦战的支持，这个太子之位是十拿九稳啊。”

　　“秦家双珠，秦月然跟秦念然都入选了杀戮王朝十大美女榜，任何人能够娶到一个，那就是人财两得。可惜也只有七皇子这样的绝代天骄才能有机会抱得美人归，像我们这些人实力虽有，但也只能想一想罢了。”

　　正漫步街头的萧战突然间有种石化的感觉，秦战？秦念然？这名字不会这么巧合吧？

　　一瞬间萧战心中有种不好的预感，如果秦战就是那个老家伙，秦念然就是他的秦念然，那这一切都是战妃安排的，只要一想到一千个儿子的艰巨任务，他就有种头皮发麻的感觉。萧战觉得这可要比他立马就去跟正一派拼命还要可怕，别说一千个儿子，他连一个都搞不出来。

　　萧战有种想要掉头就跑的冲动，不过很快他还是否定了这种怯弱的念头，有些事情是躲不过去的，有道是跑得了和尚跑不了庙，要面对迟早要面对。

　　“请问一下秦府在那个方向？”

　　萧战一把叫住了刚刚议论的一群人，这是十多个公子哥似的人物，显然他们都是杀戮王朝一群世家子弟，显得很是悠闲。虽然如今处于两界大战中，但不像第四次两界大战时，如今天元跟天荒实力强弱颠倒过来了，很多人不再对未来惶惶不可终日，这些实力不是拔尖，但身世显赫的公子哥就声色犬马，有些肆无忌惮了。

　　“哈哈！这小子是谁，去秦府，他不会是对秦氏双珠充满了窥视之心吧。”

　　一名身着金色封王战袍的男子哈哈大笑着，他一脸戏谑的看着萧战，眼中充满了嘲讽之色。

　　“这小子以前从未见到过啊，一看就是外地来的，秦氏双珠其实他所能奢望的，真是不知道天高地厚啊。”

　　“小子，秦氏双珠可不是你能窥视的，识相的马上滚，不然休怪我们收拾你！”

　　一个胖子目露凶光，体内半步至强境力量涌动，大有一言不合大大出手的架势。

　　萧战眉头微微一皱，体内封皇气息微微散发，霎时那恐怖的压迫之力当场就让这群公子哥变了脸色，刚刚还冲萧战目露凶光的胖子最为不堪，一屁股跌坐于地，真是屎尿齐流，丑态百出。

　　“秦府在哪？”

　　萧战一把抓住最先嘲讽自己的公子哥的脖子，那封皇力量让这群公子哥怂了，这一等级的武者可不是他们能够惹得起的，就算是他们身后的家族也不一定会得罪。萧战对于这些公子哥的丑态只是不屑的冷哼了一声，得到了自己想要的消息后，将抓着的公子哥随手一扔，扬长而去。

　　一群公子哥脸色阴沉，对于他们来说这真是无妄之灾，突然冒出来一个人，原本因为七皇子要跟秦府联姻而感到郁闷的他们本想踩一踩，没想到自己一群人被对方反踩了。封皇武者，真是走背运，没想到这都能遇上。

　　“靠！封皇了不起了，这家伙真是嚣张！”

　　一个公子哥脸色苍白的低骂着，他的话让周遭同伴看白痴一样看着他，封皇的确了不起，这可是两界最顶尖的一群强者了，能够压制他们的也只有那些封帝强者罢了，而两界封帝强者也就数百位而已，对方刚刚就算将他们给干掉了，那也只能怪他们不开眼，他们背后的家族绝对不会替他们出头。

　　“我感觉这家伙是冲着秦氏双珠去的，他就算是封皇又能如何，秦战可是最顶级的封帝强者，他就算去了也只能被羞辱。”

　　“对！我们去看一看，就算我们对付不了他，但见他出丑总可以！”

　　一群公子哥起哄，很快就达成了共识，当然了，他们也不敢明目张胆的去围观，万一那家伙恼羞成怒下他们岂不是要悲剧。

　　秦府很好找的，萧战很快就出现在秦府，他并未让人通传，直接就潜了进去，对于自己隐身功夫还是非常自信的，就算是秦战那老家伙也不一定能够发现他。

　　踏入秦府，萧战很快就发现了一个事实，秦府上下竟然全都是秦氏一族成员，这让他愈发的肯定一切都是战妃安排的。

　　秦府很大，这种大并不是简单的占地面积，各种时空禁制密布，秦府内俨然就是一片独立世界。萧战混进了秦府内蕴世界，不过他并未感应到秦念然的存在，这让他有些饶头，想了想后打算抓一个人问一问。

　　“公子，你在找人吗？”

　　就在萧战打算找人问一问时，一道声音突兀的传来，着实将他吓了一跳。萧战没想到竟然有人能够看穿他的隐藏，这绝对是封帝境的高手，对于这么快就遇到了这一等级的高手，他倒没有显得有多惊讶，毕竟秦氏一族怎么说都属于战族一个分支，实力绝对要比外人认知的强上一大截。

　　美女！

　　萧战扭头望去，第一眼美人儿给他的感觉一个分成熟的美妇，不过很快他被那浓郁得有些过分的处子气息呛到了。

　　尤物！

　　萧战发现自己的心跳加速了，血液在热血沸腾，就连裤裆中自己的兄弟都在不安分的躁动着，好生倔强。

　　萧战色心狂跳，这绝对是他喜欢的那一类型，美人儿具有秦氏血脉，这是毋庸置疑的，他很好奇她为何修为这么强，还能保持着完璧之身，这很不符合常理啊。萧战害怕碰到西贝货，“真理之眼”扫了一眼，发现货真价实后他松了口气，只要不是媚香苑那种经验丰富的叫人发指的美人，没什么好担心的。

　　萧战轻咳了一声，他感觉有些尴尬，毕竟偷溜进来被逮找了，这是一件很没面子的事情。

　　“我的确是来找人的，只是秦府实在是太大了，一时间竟然找不到人。”

　　女子一身紫色，脸蛋生得很媚，尤其是那眼睛，当真叫一个勾魂了得，自然流露间就算是萧战都怦然心动。


第五百四十九章 煮熟的鸭子飞了

　　“公子并非秦府之人，是偷闯进来的吧，不知道是看上了秦府那位姑娘，想来偷香窃玉？”

　　女子并未喊捉贼，她眼眸绽着笑，仿佛跟萧战非常的熟络，正在拉家常一般。

　　“姐姐真是好眼力，竟然一眼就瞧出小弟的目的，现在让姐姐逮个正着，小弟一切都听由姐姐处置。”

　　萧战感觉女子似乎无意喊捉贼，也许是察觉到他也具有战族血脉的缘故。

　　女子眼中笑意更浓了，妙目上下将萧战打量，他的目光忽的落在他的裆部，一股红晕爬上她的脸颊，让她又羞又恼，不过让萧战意外的是她并未真的生气，反而在她的眼中闪过喜色。

　　“流氓！”

　　萧战捕捉到女子眼中那抹一闪而没的喜色，这让他极为惊讶，难道美人儿姐姐是一个女色狼？萧战脑中念头飞速一闪，见多识广的他瞬间似乎明白其中的缘由，美人儿姐姐修为都达到了封帝境，可仍保留着完璧之身，她的身体绝不是寻常男人可以碰的，现在见他虽然丑态毕露，但并未缴枪，顿时让她心头荡漾，想入非非。

　　萧战清楚，这个世界让人的欲望横生，尤其是男女间的欲望变得异常赤裸，很少有人耐得住寂寞，美人儿姐姐思春了，这也不是什么难以置信的事情。脑中闪过这样的念头，萧战立时露出尴尬之色，一副不知所措的道：“姐姐别误会，小弟也不知道为何就这样了？”

　　女子玉脸绯红道：“你算好的了，一般男人比你还要不堪，好了，告诉姐姐，姐姐可以帮你找人，不然你根本找不到人。”

　　“我要找秦念然，不知道姐姐可否帮忙。”

　　“秦念然？”

　　女子似乎很是惊讶的道：“公子不会是慕名而来吧？”

　　萧战笑道：“我跟念然在很早以前就认识，只是不知道他是否还记得我这个儿时的玩伴？”

　　女子仔细打量萧战，似乎在确信他是否在说谎，好一会儿她才道：“念然正在闭关，公子如果想要见她可能需要等上一段时间才行。”

　　“那要等多久？”

　　萧战直皱眉头，他相信女子没有骗他，只有这样才能解释他进入这里后仍没有感应到秦念然的原因。

　　女子笑道：“公子如果不嫌弃的话可以在这里等下去，我会给公子安排住的地方。”

　　萧战眼皮一跳，他知道女子在试探他，不由笑道：“好啊，一切就拜托姐姐了。”

　　女子眼中闪过一丝惊讶，不过她并未多说什么，领着萧战朝着秦府内蕴世界那片最为奢华的建筑群走去。作为封帝强者，女子在秦府地位非常的高，一路走来没有人任何人询问萧战为何出现在这里，倒也省去不少麻烦。

　　走进一座密布着封帝级阵纹的宅院，萧战立时感到这里对修为的压制达到了一个可怕的程度，像他媲美封皇巅峰的肉身力量竟然只能发挥出初位至强者的实力，这让他眼皮一跳，万一女子存着恶意，那他就很被动了。

　　刚刚一路攀谈，萧战已经知道女子叫秦琴，是秦府三大封帝强者之一，打量一番临时住处，他道：“秦琴姐姐，不知道念然需要多久才能结束闭关？”

　　“这个就难说了，毕竟武者冲击至强境可不是人为可以控制的。萧公子这段时间就住在这里吧，待会儿我会安排两个丫头过来服侍你，如有要求，可以向她们提出来。”秦琴并未久留，交代一番主意事项一扭腰肢，摇曳而去，萧战的目光像是磁石一般追寻着她那妖娆的背影，自家兄弟挺了这么久一直都没有软化的迹象。

　　萧战感觉一阵口干舌燥，这个叫秦琴的女人当真勾人，说实话她要不是封帝巅峰境的高手，他都不知道自己能够忍下对她霸王硬上弓。低头看着自己倔强的兄弟，萧战自己这是在向自己示威，作为已经成熟的御龙帝尊体只有他勾引女人的份，哪有这样狼狈的时候，这绝对是一种棋逢对手将遇良才的表现。

　　封帝巅峰啊，萧战感觉自己有必要将这个女人拐走，有了她待在身边，正一子又算得了什么，怕也就龙邪跟荒魔这等人物才能与之为敌。萧战心思活络起来，既然是棋逢对手将遇良才，他都这么狼狈了，秦琴绝对也好不到哪去，不然他挺着这么一杆枪在她面前晃荡，她早就将他收拾了。

　　既然郎有情妾有意，萧战感觉事情只要顺其自然，说不定就能将美人儿拐走。现在看来秦战应当就是那个老家伙，他将秦琴拐走，这老家伙怕是会拍手称快，巴不得他多拐一些，既然如此他还有什么好顾忌的。

　　“公子！”

　　萧战心中美滋滋的想着，娇呼声传来，一种撩人心扉的韵律荡漾心扉，让他只觉骨头都要轻了数分。目光寻声望去，萧战双目立时一亮，他发现两名俏婢联袂而来，她们生得那叫一个媚，最叫他色心躁动的这两个俏婢那青涩的妩媚。

　　极品啊！

　　萧战暗呼要命，秦琴到底想要干嘛，明明知道自己被她勾起了火，现在送来这么两个极品美婢，难道是想给他降火？

　　脑中闪过这个念头，萧战瞬间就发现自己的色心已经蠢蠢欲动了，原本有了安抚下去迹象的兄弟再次跟他示威，最要命的是两女美婢那目光像是约好似的，齐刷刷的看了下去，这叫他尴尬得不得了。

　　萧战俊脸红了，怎么说他都是实质化境界的超级高手了，怎么看到女人就冲动成这样，这事情绝对不正常。萧战可以肯定绝不是因为眼前美人儿太过勾人所致，罪魁祸首怕是他母亲战妃，在他不知情的情况下在他身体上动了手脚，让他见了美女就只会下半身思考问题了。

　　坑人啊！

　　老娘想抱孙子也用不着这么饥不择食，这让他都不敢随便见女人了。

　　萧战找了一张椅子坐了下来，轻咳了一声道：“这里没什么事情，你们忙自己的事情去吧。”

　　青梅咯咯笑道：“我叫青梅，她叫翠玉，小姐让我们两个这段时间服侍公子，这个时候怎能抛下公子去做别的。”

　　翠玉水汪汪的眸子瞥了一眼萧战的胯间，羞红着脸道：“公子累了吧，我们去给准备热水，给公子沐浴更衣。”

　　萧战暗呼要命，这美妞什么意思啊，你要给本公子准备热水沐浴更衣，这没什么，他不会忘歪处想，可你在说这话前瞅向他裆部，这暗示未免太露骨了。萧战的目光在两女身上扫过，他绝对不会看错，她们是货真价实的处女，哪怕受过这方面的训练，也根本不会有男女方面真正的经验，可他怎么感觉她们是那久旷怨妇？

　　这么一想，萧战很快恍然了，他自以为是的暗道：“差点忘了这是哪了，秦府啊，秦战那老家伙的府邸，想当初这家伙送过来的女人哪个不是雏，可那经验叫一个丰富啊，现在两女的表现太正常了。”

　　想到这里，萧战心头火热，既然送上门来了，自己要不要跟她们颠鸳倒凤，成就好事了？

　　看到萧战眼珠子转个不停，青梅跟翠玉交换了一个惊喜之色，青梅含羞道：“公子，在不远处有一座神泉，这片宅子只有公子一人独住，那里清幽得很，不会有人过去的。”

　　太直接了！

　　两丫头摆明了要献身，萧战岂会看不出来，只是这节奏会不会太快了一点儿？

　　不过萧战只要一想到这里是秦府也就释然了，秦战那老家伙只要知道他来了，绝对挖空了心思会将女人往他床上送，两丫头这么直接似乎也完全正常。

　　萧战又不是没跟女人一同洗过澡，见两丫头这么主动，他索性点头答应了。

　　青梅与翠玉的眼中露出了难掩的喜色，说了一声去准备换洗的衣物过后离开了。除了萧战的宅子，青梅跟翠玉的脸上都露出了兴奋笑容。

　　“师姐，我刚刚的小心肝跳得好快，差点没忍住就扑上去了。这战皇果然不愧是将整个媚香苑的女人都拐走的家伙，只要一想到能跟他发生一点什么，我全身骨头都要酥掉了。”

　　“刚刚你表现得太急切了，据传战皇练过一种奇功，一辈子都是一个雏，脸嫩的很，太露骨的话将他吓着了，有你后悔的。”

　　“咯咯！还说我了，师姐不一样表现得迫不及待。”

　　“咯咯！待会儿咱们定要把握机会儿，连皮带骨将他吞下肚去的。”

　　两丫头都很兴奋，对于这里她们都很熟悉，不多时就拿来了更换的衣物，瞧她们那又期待，又害羞的样子，实在是太勾人了。萧战发现两丫头不单脸蛋生得媚，她们的身段也是惹火到了极致，跟着她们后边，那扭动的腰肢，晃动的臀儿，他感觉自己魂儿都要飘了。

　　萧战心中直犯嘀咕，他很快就意识到了，整片宅子内布置了扰人心神的阵法，处在其中不论是男女都很难把持住自己。萧战虽然心荡神驰了，但是他的眼力是不会消失的，他认出了这些大阵，心中不由暗道：“难道秦战那个老家伙真的知道他来了，不然岂会如此算计他。”

　　神泉到了，这里环境清幽，就如青梅所说，暖阳透过树梢照射泉水中，这一刻充满了无限暧昧的味道。雾气蒸腾，一片氤氲，岸边青梅跟翠玉含羞而立，瞧着她们两张羞红的粉脸，萧战只觉身心内一颗狼心在咆哮。

　　“轰！”

　　陡然，一阵天摇地动，很快一股强横的波动从不远处怒卷而来，那震动虽然被大阵禁制挡下了，但是身处神泉边上的三人还是感受到了。

　　“怎么回事儿？”

　　萧战一呆，他感受到了一股熟悉的波动。

　　秦念然！

　　这丫头出关了！

　　萧战瞬间狂喜了，一旁的青梅跟翠玉完全被他抛诸脑后了，一个闪身就消失在神泉旁。

　　青梅跟翠玉咬牙跺足，气恼非常，煮熟的鸭子飞了，这可比一个女人被弄个不上不下还要气人。

　　“怎么办？”

　　翠玉银牙仅咬，好生不甘。

　　“秦念然跟战皇熟悉吗？”

　　青梅蹙眉道：“这不合常理啊，战皇按理来说刚刚出现在这个时间段才是，他根本不认识秦念然才是。”

　　翠玉恼道：“不合常理又怎样，瞧他那急样，铁定是被色迷了心窍。”

　　青梅亦是气恼道：“秦念然也就一个小丫头片子而已，魅力哪及咱们，下次定要主动一些，将他给生米煮成熟饭，就不信拴不住他的心。”

　　“现在怎么办？”

　　“好办，跟过去呗，咱们将自己卖给他，就说愿意做他的贴身丫头，只要赖定了他，还怕吃不了他不成。”

　　两女瞬间商定妥当，将手中衣物随手一扔，追了过去。


第五百五十章 终遇念然

　　雷云滚滚，闪电有如龙蛇乱舞，整个秦府都被雷劫笼罩。雷劫降临了，穿透秦府结界的阻隔，直接作用于秦府结界构成的世界，道道雷劫宛若天罚指尖，撕天裂地，那无边的压迫之力就算是至强武者都不敢靠拢。

　　一道身披漆黑如墨战甲的身影冲入劫云中，那强横的剑意似欲与天上的雷劫分庭抗礼，道道剑气冲霄，斩灭一道道雷劫。

　　秦念然在秦府的身份超然无比，这并非源自她的美貌，她的渡劫引来无数秦氏族人围观，似乎都在关心她的渡劫成败。

　　一名身披金甲的武士屹立于空，双目开阖间似有电闪雷鸣，封帝意志凝而不发，周遭无数秦氏武者都聚于他的身后，助长他无边威势。

　　秦皇！

　　这是一个很有气势的名字，他是秦念然的生父，也是现任秦家的家主。

　　在秦皇身边有一名宫装美妇凌空玉立，她是唯一紧挨着秦皇的女人，不用说她就是秦念然生母秦思琪。

　　秦思琪妙目生辉，凝视着雷劫中纵横披靡的秦念然，满目都是欣慰之色，她的目光忽的一转，落在了不远处一名俊伟男子身上，笑语嫣然道：“龙儿还真是关心念然，现在秦氏一族中也就他最为出息，他们两个平时又处得来，你说咱们是不是该帮帮他们？”

　　秦皇蹙眉道：“秦龙的确是秦氏一族这一代中的第一人，他跟念然也很班配，只是这事要成绝非易事，当初秦启航提出联姻，老爷子直接干涉，我们想要撮合，就必须说服老爷子，不然这事没戏。”

　　听到秦皇提及老爷子，秦思琪也有些气闷，她有些不满道：“老爷子也真是瞎操心，这事都要管，还让不让我们家念然嫁人了。”

　　秦皇剑眉一挑，有些不满的瞪了一眼妻子，说道：“老爷子有多疼念然你难道不知道，他老人家也许有自己的考虑，你少在背后嚼舌根。”

　　秦思琪也知道自己说错话了，她气恼道：“那你说这事总不能这么拖着吧，念然也不小了，咱们做父母的总不能眼睁睁的看着他们这么瞎耗着。”

　　秦皇叹道：“老爷子发话，这事需要念然首肯，可惜这丫头根本没将这事当回事儿，你这做娘的也要多多做一做她的工作才行。”

　　“我怎么没做，这丫头也不知道哪根筋搭错了，说什么只将秦龙当成哥哥，没那感觉。这丫头真是翅膀硬了，仗着有老爷撑腰，连我这做娘的都敢敷衍，真将我惹急了，非将他们扔到一张床上，生米煮成熟后看她还敢说没感觉。”秦思琪脸上满是气恼之色，眼中更是闪烁着丝丝冷芒，她似乎是一个敢作敢当的主。

　　秦皇挑眉，目光在秦念然跟秦龙身上来回扫过，似乎在衡量妻子这个气恼的决定是否有操作的空间。

　　“轰！”

　　雷霆的洗礼持续了三天三夜，当雷云消散之后，秦念然的体内涌出志强武者特有的气息，她很是开心，终于晋升到至强境了，为了这一刻她可是准备了十多年的功夫。秦念然的黛眉很快蹙了蹙，她感到一股极为熟悉的波动，几乎是瞬间她的脑中浮现出一个人的身影。

　　萧哥哥！

　　秦念然心中狂喜，思念的人儿总算出现，她飞速将自己的神识放出，搜寻这股熟悉波动所在方位。

　　“念然！”

　　秦龙一脸喜色的出现在秦念然面前，封王级力量波动从他的身体中涌出，一瞬间就打断了秦念然找人的举动。

　　秦念然黛眉一蹙，对于秦龙冒然闯来很是不喜，不过她并未说什么，只是道：“多谢龙大哥关心了。”

　　秦龙仿佛没有听出秦念然刻意保持距离的口气，一脸兴奋的道：“念然还真是厉害，我在你这个年龄时修为还在半步至强境耗着了。”

　　秦念然有些不耐烦了，知道萧哥哥出现了，哪里还去其他人，可是看着比自己还要开心的秦龙，她也不忍心让他难堪。这一犹豫，秦皇跟秦思琪出现了，让秦念然一时半会儿走不开，自然没法去找她的萧哥哥了。

　　整个过程萧战都看在眼里，他扫了一眼秦龙道：“这小子是谁？”

　　青梅跟翠玉出现在萧战的身旁，妙目滴溜溜转动，笑道：“他叫秦龙，同秦念然可是青梅竹马，双方父母有意撮合，有很大的几率成就好事。”

　　萧战剑眉直跳，脸上浮现出冷笑，看着秦皇跟秦思琪道：“这两人是谁？”

　　“男的是现任家族秦皇，念然小姐的父亲，而女的自然是母亲了。秦龙的父亲是新晋封帝强者，而母亲则来自秦氏一族中实力最强的一脉，双方父母一直想要撮合他们，这样强强联合，完全可以掌控整个秦府。”

　　青梅含笑解释着，只让一旁的萧战蹙了蹙眉，他如何瞧不出，这丫头似乎在幸灾乐祸。萧战并未奇怪什么，这两个丫头不久前勾引他，就看要成功了，他却跑了，她们心中没有怨气才怪。

　　心中一笑，萧战不再理会这两个迷人的小妖精，就算要吃她们，那也要等将秦念然搞定再说。

　　既然见到了正主，萧战也不想躲着不见人，双方父母有意撮合又能怎样，这个世界还是要看实力的，就算是封帝巅峰的强者他也敢叫板，何况事情真闹大了秦战那个老家伙要是敢不支持他，他非去告他的状不可。

　　脑中念头一闪，萧战朝着秦念然直接飞过去，他毫不掩饰自己的举动，瞬间就让秦念然注意到了。

　　秦念然双目一亮，喜道：“萧哥哥！”

　　娇呼声还未落下，秦念然已经消失在原地，下一刻她整个人就出现在萧战的怀抱中，这一幕让所有注意到的人都看傻了眼，尤其是秦龙，脸色瞬间就铁青了。

　　萧战咧嘴大笑道：“真没有想到，念然也有成为至强者的一天。”

　　秦念然满心欢喜，一脸幸福的道：“念然这点能耐岂能拿来跟萧哥哥比，听爷爷经常提起，萧哥哥仅用数百年的时间修为就达到半步封皇境，更为厉害的是竟可以大战封帝强者，念然不知道有多自信惭愧了。”

　　萧战奇道：“你爷爷莫不是秦战那老家伙。”

　　秦念然娇哼道：“那是念然的爷爷，萧哥哥不许喊老家伙。”

　　萧战翻着白眼道：“他经常坑你萧哥哥，你难道就不生气？”

　　秦念然笑嘻嘻道：“有嘛，爷爷都将萧哥哥夸上天去了，简直就是天下少有，地上全无，就连战魔跟天魔也要靠边站，不知道有多厉害了。”

　　萧战没好气道：“你萧哥哥本就有那么厉害，还用得着你爷爷夸，说吧，你爷爷躲哪里去了，你萧哥哥找他有事。”

　　“爷爷神龙见首不见尾，他如果不想出来，谁都找不到他，不过萧哥哥来了，爷爷应当会注意的，说不定很快就会现身一见。”

　　秦念然的话音刚落，秦龙沉声道：“念然，这人是谁，怎么从未听你提起过？”

　　秦龙此时的脸色很冷，说话间死死的盯着萧战，要不是顾忌彼此修为差距有些大，他怕是会更加冲动。

　　秦念然并未离开萧战的怀抱，她扭头看着秦龙笑道：“龙哥哥，念然给你介绍一下，这位就是念然的萧哥哥，很厉害的哦。”

　　秦龙双臂青筋直冒，狂暴的力量瞬间暴动，不过他还是忍住了，脸色有些难看的道：“他不是秦氏一族的人吧？”

　　秦念然点头道：“虽然不是秦氏一族的人，但也跟我们一族有着血脉关系，总体来说应当算是同族。”

　　这个时候秦思琪上前，不满的看着秦念然道：“念然，朋友相见激动可以，但这么跟其他男人搂搂抱抱成何体统！”呵斥完自己女儿，她眼神凌厉的看着萧战道：“你是谁？”

　　萧战微微笑道：“这位应当是未来岳母大人吧，在下萧战，念然的男友。”

　　嚣张！

　　秦思琪简直气炸了肺，这小子简直可恶，搂着她女儿不放，这绝对是在向她示威。冷哼一声，封皇的力量狂暴而出，秦思琪冷笑道：“这里是秦府，我女儿未来夫婿人选由我来定，识相的马上离开，不让休怪我们秦府不知道待客之道。”

　　“秦府霎时成了龙潭虎穴，就算秦战那老家伙都没有资格赶我走！”

　　萧战一脸的冷笑，丝毫未将秦思琪的威胁放在心上。

　　“大胆！”

　　秦皇大怒而出，封帝级力量只要萧战而来，喝道：“敢辱我父，不管你是谁，今天本座要不出手教训一番！”

　　没有丝毫的废话，秦皇出手了，大手直接抓向了萧战。

　　肉身封帝！

　　萧战有些惊讶，不过他毫不畏惧，境界增幅，剑圣境全爆，直接一拳轰出。

　　“嘭！”

　　肉身封帝的力量一爆，整个秦府阵法世界猛地一抖，靠的最近的秦思琪跟秦龙被当场震飞了出去，两人一脸骇异的看着萧战，似乎完全没有想到他竟然能够硬撼肉身封帝强者。

　　萧战单臂搂着秦念然的小蛮腰，意气风发的道：“真没想到能够碰到一尊肉身封帝强者，念然先到一边看着，看你萧哥哥如何教训他！”

　　秦念然恼道：“那是念然的爹爹，萧哥哥可不许伤了他，不然念然可不理你。”

　　秦皇简直气炸了肺，也不管什么以大欺小了，他整个人化作一道残影，一掌兜头拍出，恨不得将萧战拍成肉泥。


第五百五十一章 秦战

　　萧战不闪不避，剑圣境下强破秦皇招收，一拳穿透其掌势笼罩，直朝其胸膛轰去。

　　秦皇脸色猛地一变，萧战这一拳当真神妙，让他一掌无果不说，如果不退，一拳就要被其轰飞不可。秦皇冷哼一声，脸色有些难看，他堂堂封帝强者，要是一招被轰飞，这面子丢的可就大了。

　　秦皇战斗武感很强，瞬间就变招，然而萧战的拳头根本无视了他的变招，直接一拳轰在他的护体罡劲之上。

　　“嘭！”

　　护体罡劲爆开了，萧战的拳头直接轰在秦皇的胸口上，媲美肉身封帝级力量一爆，将秦皇轰飞出去。

　　这一幕发生在电光火石间，所有人都只看到两人一招对轰，下一刻秦皇就被轰飞，这让他们嘴巴张的大大的，一脸的不可思议。

　　萧战咧嘴而笑，要让未来岳父心服口服，最好的办法就是用武力直接将其打服。念头一闪，萧战根本没有要收手的意思，欺身而上，拳头如雨砸出，他的拳招狂暴到极点，打得秦皇毫无招架之力，好多次都被轰飞。

　　秦皇震惊到极点，萧战的修为怎么看也就一般封皇而已，怎能强的如此逆天，这根本就不符合常理。最让秦皇羞愧的是不管他有什么招式，不管他如何变招，对方都是一拳破之，就连护体罡劲都完全失去了作用，被一招就打爆。

　　“嘭！”

　　一声惊天巨响，秦皇撞塌了一座巨大的建筑，此刻哪怕是封帝强者，他的肉身都痛得几乎快要散架。萧战的拳头不单能震散护体罡劲，打在身上，他全身血肉都要被震飞似的，简直恐怖到极点。

　　“何人敢在秦府撒野！”

　　一声暴喝炸响，一尊魁梧男子狂飙而来，空气中竟是轰鸣声，所有人只看到一片恐怖的拳影轰向萧战。

　　萧战哈哈大笑，面对魁梧壮汉这恐怖一拳，他不闪不避，运臂如剑，直斩拳锋最盛之处。

　　“轰！”

　　拳劲爆了，萧战的手臂就如一口封帝神剑，将狂暴的拳劲完全切开，更可怕的一刻才刚开始，如同封帝神剑的手臂斩出一道神异的轨迹，看在了魁梧壮汉的脖子上，锋芒的剑意差点就将这家伙的脑袋都给削掉了。

　　魁梧壮汉被萧战砍飞出去，剑意破入体内，让他只觉自己的脑袋已经搬家了。

　　震惊！

　　魁梧壮汉先前见到秦皇被人揍得那般狼狈还不觉得什么，这一照面的交手让他明白，秦皇为何那么狼狈，脑中萧战那一斩闪过，让他灵魂都在颤栗，太可怕了！根本就挡不住！

　　魁梧壮汉明白，刚刚对方手下留情了，不然他的脑袋肯定已搬家。

　　“阁下是谁，来我秦府所为何事？”

　　萧战不再出手，淡淡的目光看着秦皇与魁梧壮汉，微微笑道：“今天我过来只不过是想要见一见未来岳父跟岳母，刚刚只不过是友好切磋，前辈怕是误会了。”

　　魁梧壮汉一呆，看向秦皇，皱眉道：“族长，这到底是怎么回事儿？”

　　秦皇脸色很黑，冷哼道：“我可没有你这样的女婿，秦府不欢迎你，马上给我离开，不然你将成为整个秦氏一族的敌人。”

　　秦皇虽然恨不得宰掉萧战，但是刚刚一番交手让他明白，真要这样做，他们秦府不死上几尊封帝强者根本就做不到。

　　萧战嘿嘿笑道：“去叫秦战出来，本少爷倒要看一看他有没有胆子将我赶出去。”

　　秦皇要种闪过森然杀机，一旁的魁梧壮汉脸色也是一冷，剑拔弩张的气氛再次出现，这时秦念然冲了过来，她可不想自己男人跟家里闹翻。

　　“念然，这到底是怎么回事儿？”

　　秦念然急忙道：“三叔，萧哥哥是爷爷给念然选的男人，如果不信的话可将爷爷叫过来质问。”

　　魁梧壮汉愕然道：“爹给你挑的，这是怎么回事儿？”

　　“爷爷，你还是快点出来吧，萧哥哥来了，你可不能躲着不见人。”

　　秦念然可不想事情弄得一发不可收拾，还是见好就收比较妥当。

　　“唉！”

　　秦战的身影出现了，他凭空出现在虚空，看着萧战笑眯眯的道：“殿下终于现身，看来老奴不用担心会辜负族长所托了。”

　　萧战皱眉道：“这一切到底怎么回事儿，我感觉跟当初设定的不一样。”

　　秦战摊手道：“的确不一样，当初设定时族长没有想到殿下会在至尊禁域，这一被传送走，下次出现肯定是第五次两界大战，有些事情都已经安排好了，当殿下穿越而来前，传承神殿干扰了至尊禁域，强行将三界融合在一起，这要分开可不是一件容易的事情。”

　　萧战盯着秦战道：“我娘当初定下的指标不会还有效吧。”

　　“当然有效，这一切都是事先设定好的，只有当殿下完成，传承神殿才会自主从三界合一后的时空本源中脱离出来，让三界回归原位。”秦战笑得有些幸灾乐祸。

　　萧战一阵无语，一千个儿子这可不是小事，他不想秦战这老家伙不受任何限制，随便就制造出一个强盛的秦氏一族，他要制造出一个儿子都难比登天，一千个这未免也太看得起他了。

　　秦战的心情很好，笑眯眯的看着秦念然道：“念然啊，爷爷给你安排的夫婿不错吧。”

　　秦念然有些不好意思的道：“爷爷坏死了！”

　　“哈哈！你这丫头脸就是嫩，只要自己喜欢就行，爷爷给你做主，过段时间你们就拜堂成亲，争取给爷爷生一个白白胖胖的外孙，这样爷爷也算是了却了一桩心事。”

　　秦战眉飞色舞，就像在后世的天元一样，这老家伙恨不得萧战跟他一样立马就创造出一个种族来。

　　萧战心中腹诽，这老家伙都快成老鸨了，肯定是被战妃特意嘱咐过，不然不会没事就将这事挂在嘴边。

　　秦战对萧战很是随意，不过对他的儿子就没那么客气了，双目一瞪，不满道：“我早就跟你们说过，念然的婚事你们少管，是不是觉得自己翅膀硬了，可以无视我这老家伙的话？”

　　秦皇脸色露出尴尬的表情，虽然心中对秦战胡乱给女儿安排婚事不满，但是他明白，自己老子决定的事情他根本改变不了。现在的秦皇有些惊疑不定，秦战称呼萧战为殿下，完全是以一种下位者的姿态，就算是杀戮王朝的帝尊也无法让他老子这般。

　　秦皇清楚自己老子是什么样的人物，虽然处于杀戮王朝，但他们的地位超然，就算帝尊也难随意使唤他们，能让他老子心服口服的人，怕也只有战魔这等人物了。秦皇根本不清楚秦氏一族属于战族一个分支，自然不明白萧战这位殿下的身份又如何不一样的地方了。

　　秦战不会去考虑自己儿子心中的想法，他招呼萧战道：“殿下，您难得来一趟老奴府上做客，这段时间您就下吧，老奴挑些手脚麻利的丫头供您使唤。”

　　萧战直翻白眼，他就知道这老家伙会这么干，现在既然找到了秦念然，那他也不想在秦府待下去，万万一这老家伙搞什么选美，跳出上百万美女给他怎么办。

　　轻咳一声，萧战拒绝道：“这就不用了，还有朋友在等我，我立马带念然过去。”

　　秦战哈哈笑道：“殿下的朋友在哪，老奴这就叫人将她接过来，老奴这个秦府别的东西没有，就是屋子多，不管殿下有多少朋友都能住下。”

　　秦战一个闪身抓住萧战的胳膊，就往最豪华的一片建筑群飞去，一路飞来速度并不是很快，这老家伙非常的热情，说是早就等着殿下有一天过来，他已准备一大群手脚麻利的丫头供其使唤。

　　萧战直翻白眼，他就知道这老家伙会这么干，可惜这贼船上容易，要下就不是一件容易的事情了。秦念然很快追上来，笑嘻嘻的在一旁插话，丝毫不介意自己爷爷给自己男人安排一群打着侍女身份幌子的漂亮女人。

　　青梅跟翠玉也都跟上来了，进入秦府最奢华的一片建筑群，秦战扫了一眼这两个丫头，很是满意的点头道：“殿下不愧为殿下，才来秦府这么点时间就勾搭上两个如此水灵的丫头。对了，你们两个以前是跟谁的？”

　　青梅出声道：“我们曾经是秦琴小姐的贴身婢女，不久前已被小姐送给公子做贴身婢女。”

　　“秦琴啊。”

　　秦战有些恍然，暧昧的看了一眼萧战，笑眯眯的道：“那丫头真是好眼力，你们两个可不要辜负了你们曾经小姐的期望。”

　　青梅跟翠玉喜滋滋的道：“老爷放心，我们姐妹肯定不会让小姐失望。”

　　“哈哈哈……”

　　秦战的心情很好。

　　萧战直翻白眼，弄了很久才让不断在自己眼前晃来晃去的秦战消失，他松了口气。

　　秦念然笑嘻嘻道：“爷爷还是那么喜欢给萧哥哥安排传宗接代的女人，尤其是这些年来，爷爷可是从秦氏一族中挑选出来了很多美女，萧哥哥可要做好接收的准备哦。”

　　萧战一把将秦念然搂在怀中，狠狠亲了她一口之后才道：“看着你爷爷瞎忙活，你这丫头就不吃醋？”


第五百五十二章 鸿门宴

　　“有什么好吃醋的，萧哥哥喜欢就行了，念然才不会有意见。”

　　秦念然一脸的娇憨，依偎在萧战的怀中，脸上尽是幸福之色。

　　萧战抱着秦念然，看着一旁低眉顺眼的青梅跟翠玉，不由道：“你们小姐不是安排你们两个暂时服侍本公子嘛，怎么突然间变成送给本公子？”

　　翠玉羞红着脸道：“小姐说只要我们姐妹喜欢，就可以留在公子身边，我们姐妹一见公子就已倾心，自然愿意今后能留在公子身边。”

　　青梅一双媚惑的眸子瞅着萧战，嘴角一个充满了羞意的笑容微绽，不过出口的话却异常大胆的道：“梅儿见着公子就心跳如鹿，骨头都要酥掉似的，梅儿只要能追随公子，不管做什么都愿意。”

　　萧战看着娇俏迷人的两女，暗咽口水。

　　秦念然咯咯笑道：“两位姐姐独具媚体，寻常男儿哪能消受，也就萧哥哥才能治得了你们。”

　　“萧哥哥，接下来你有什么打算？”

　　萧战眯着眼睛道：“首先去跟战魔见一面，然后去冥土，你还不知道吧，冥天就是嫣姨哦。”

　　秦念然吃惊的道：“真的？”

　　萧战笑道：“你只要见到后自然就会明白，当初见到冥天时我可是吓了一跳，真没想到嫣姨竟然会是冥天。”

　　秦念然很是兴奋的道：“这实在是太好了！冥天可是战族四大至强者之一啊，今后萧哥哥能有冥天姐姐辅佐，何愁大事不成。”

　　“妹妹！”

　　萧战色心蠢蠢欲动，美人在怀，正打算做些什么，听到这声娇呼，他不由暗道来得真不是时候。扭头看去，只见一名身着封王级劲装的美女出现，她生得跟秦念然有几分相似。

　　秦月然！

　　“姐姐，你怎么回来了？”

　　秦念然瞬间脱离萧战的怀抱，扑到秦月然的身上，一脸开心的道：“姐姐，他就是念然时常给你提到的那个人，厉害吧？”

　　秦月然笑道：“岂止厉害，刚回来我就听说有人将爹爹跟三叔揍了一顿，现在秦府上下都在传，姐姐要还不知道那也太说不过去了。”

　　秦念然笑嘻嘻道：“这些家伙统统瞎说，明明是爹爹跟萧哥哥切磋。”

　　“还没嫁人，胳膊肘就已往外拐，将来真要嫁出去，眼里不知道还会不会有我这做姐姐的位置。”秦月然眼眸绽笑，宠溺的目光看着秦念然。

　　“姐姐最疼念然了，念然一辈子都会记得姐姐的好。嘻嘻！姐姐不是去跟七皇子约会嘛，情况怎样，有否一见倾心？”

　　“一见倾心谈不上，也只是不讨厌罢了。”

　　秦月然摇头，妙目看向萧战，笑道：“念然啊，你老实交代，你们是否是第一次相见？”

　　秦念然笑嘻嘻道：“念然长这么大还从未离开过秦府，当然是第一次相见。”

　　“唬谁啊，你们两个都抱到一起了，要不是姐姐突然过来，你们说不定还会做些偷吃禁果的事情来。”秦月然刚刚可是看到萧战抱着自己妹妹，而这丫头还一脸的幸福，打死她也不会相信，两人肯定早就情投意合。

　　秦念然笑道：“我跟萧哥哥上辈子就是夫妻，这么说姐姐应当相信吧。”

　　“哼！有了情郎连姐姐都给忘了，亏姐姐以前那么疼你，前世就是夫妻，这话骗鬼都没人信。”

　　“可这就是事实啊，萧哥哥，念然有没有撒谎？”

　　萧战微微笑道：“真正算来，这的确算是第一次相见，可我们仿佛就似那前世夫妻，对彼此都非常的了解，好像能够了解对方心中在想什么似的。”

　　“萧哥哥。”

　　秦念然一脸的娇痴。

　　秦月然受不了道：“好了，你们两个不要肉麻了，我都听不下去了。”

　　作为姐姐的秦月然对萧战充满了好奇，不断追问他的情况，似乎要给自己的妹妹把关。时间没过多久，一阵喧哗声传来，萧战这个临时住处过来一群人，显得很是热闹，将屋中交谈的三人惊动了。

　　出门一看，萧战直翻白眼，秦念然咯咯直笑，而秦月然则是目瞪口呆。

　　秦战又出现了，这次他并非独自过来，而是将一群他口中手脚麻利的美女带过来，看着他那笑容灿烂的老脸，萧战恨不得给他一拳。

　　“爷爷，您这是干嘛？”

　　秦月然看着自己爷爷领着一大群美女过来，感觉事情很不对头。

　　秦战眯着眼睛道：“月然回来啦，听念然说你跟那什么狗屁七皇子在约会，他有没有欺负你，如果有的话叫你未来妹夫去收拾他。”

　　秦月然笑道：“爷爷放心好了，月然怎么说也是你孙女，岂会让外人欺负。”

　　秦战含笑看着萧战，伸手一指身后一大群美女，乐呵呵的道：“这些丫头长得还算水灵，个个也都乖巧伶俐，任劳任怨，侍候起人来绝对是把好手。殿下用不着感谢老奴，因为这都是老奴给殿下准备的，毕竟族长当年交代的任务太过艰巨，一般的人可派不上用场。好了，你们还站在那里干嘛，快来拜见你们的主子，记住我平时教你们的，服侍你们公子时要尽心用力，别给我打马虎眼。”

　　十八秦氏美女上前，仪态万千的朝萧战施礼，全都含羞瞅着他，那模样哪是来做丫头，分明就是想要做妻做妾。

　　萧战本想一口拒绝，不过当他的目光落在这些女人身上时，立时露出吃惊之色，足足十八个美女，竟全都是封王级高手。

　　这老家伙还真是大手笔，如果用全新的炼制法，萧战很快就能让身边多出一群肉身封皇巅峰的高手出来。这可是一份大礼，往门外推那是傻子的行为，甭管这老家伙想干什么，手下总没坏处。

　　边上的秦月然很是吃惊，爷爷竟然送未来孙女婿女人，这唱的是哪一出？

　　“爷爷，你到底想要干嘛？”

　　秦战摆手道：“这事你甭管，爷爷只想告诉你一点儿，如果看那个七皇子不顺眼就一脚踹了他，你爹要敢逼你，爷爷抽他！”

　　秦月然甜甜笑道：“这可是爷爷说的，月然今后就不用再怕爹爹了。”

　　秦战冷哼道：“这小子真是越活越回去了，秦氏一族能成为杀戮王朝最顶尖的家族靠的不是什么联姻，而是自身强大的实力。如今两界大战开始都有数千年的时间，他的修为却一直停在初位肉身封帝境，现在连自己女婿都打不过，要是让当年那些好友看到，我这张老脸都不知往哪搁。”

　　不满的发发牢骚，秦战很快笑容满面的看着萧战道：“老奴刚刚见过秦琴那丫头，殿下有空去看一看她吧。”

　　话音一落，秦战施施然的去了。

　　萧战摸了摸下巴，刚刚秦战的眼神非常暧昧，莫不是这老家伙帮他摆平了美人儿姐姐？

　　脑中浮现出秦琴的样子，萧战就觉心中有团火，将他的欲望瞬间给点着了，这让他一阵心惊，魂牵梦绕不算什么，可让身体有反应就了不得了。

　　萧战感觉这秦琴绝对不简单！

　　秦念然被秦月然拉到一旁说话，话题围绕着萧战，显然秦月然对于自己爷爷送他女人充满了好奇，想要了解他的身份。萧战一时插不上话，不过他也不打算参与进去，让秦战送来的十八秦氏美女收拾这不知道会住多久的居所，而他则将青梅跟翠玉召到一边谈心，目光在她们身上扫过，笑道：“你们小姐是怎样一个人？”

　　翠玉笑道：“我们可不敢背后议论小姐，公子要真想了解得自己过去，我们顶多给公子提供方便。”

　　萧战笑道：“你们小姐住哪？”

　　青梅笑意盈盈道：“小姐一般不在秦府，住在空龙城的玉梅山庄，公子要见小姐，不一定能够在秦府遇到。”

　　“我想约你们小姐，去安排一下。”

　　两丫头对视一眼，作为师妹的翠玉扭腰荡臀而去，那迷人的背影当真撩人心扉。

　　萧战看得有些火起，很快就发现一道火辣辣的目光正盯着自己看，色心立时一荡，刚想上前将这勾引自己的丫头抱入怀中欺凌一番，秦月然跟秦念然联袂而来，让他好生郁闷。看着满目渴求之色的青梅，错身而过之际萧战忍不住在她的臀上摸了一把，刹那间那惊人手感仿佛触电般席卷身心。

　　萧战发现自己硬了，暗呼这丫头当真是个妖精，根本没注意青梅那眼眸在喷火，似乎恨不得将他整个吞下腹。

　　青梅咬牙，双目幽怨的瞅着萧战远去的身影，跺了跺足，她追了上去。

　　秦氏姐妹联袂而来，带来一个让萧战惊讶的消息，竟然是她们父母打算宴请他过去用膳。萧战心中直犯嘀咕，虽然就跟念然的父母有过一次接触，但从这短暂时间的接触，他知道未来岳父跟岳母可能会有点势利，绝不是那么好摆平的。虽然感觉这既有可能是鸿门宴，但萧战还是决定前往，他背后有秦战支持，这是最大的底牌，未来岳父跟岳母拿他没辙。

　　秦皇身为秦氏一族现任族长，住的地方是秦府最奢华之地，不知道是不是有意向萧战展示秦氏一族的强大，一个端茶递水的丫鬟都是至强者，这一幕只看得萧战心中暗自发笑。凭着就像镇住他，未免太异想天开了，除非弄来封帝强者端茶递水。

　　赴宴的人不少，经过秦念然介绍这些似乎都是她的亲戚，仅叔叔就有十多个，姑姑更多，至于同辈的就更多了。

　　对于这一切萧战早就有心里准备，秦战仅凭一己之力开创了秦氏一族，说这老家伙的子女有十万八万的他绝对嗤之以鼻，这太小看这老家伙的能力了。

　　秦龙来了！

　　萧战倒没有多少惊讶，既然是鸿门宴，摆明就是想要让他知难而退。

　　“你就是念然的未婚夫？”

　　一个美女出现在萧战面前，衣着奢华，封皇材质，看上去很是性感。

　　美女生着一双桃花眼，很会勾人，情挑的目光将萧战打量，嘴角绽笑道：“生得还真是俊啊，老爷还真是给念然挑了一个好夫婿。”

　　萧战挑眉道：“夫人谁啊？”

　　“夫……夫人？”

　　美女嘴角抽搐着，有些羞恼的看着萧战。

　　萧战一脸惊讶的道：“夫人的男人不少吧，让我看看，哎呀！竟有一万多个，这经验真是丰富啊。”

　　“你！”

　　美女的脸色异常铁青，虽然她从未数过自己有多少姘头，但隐约间也知道萧战没有胡说八道，只是当着一个美女的面说她有一万多个男人，这不是指着她鼻子骂她万人骑嘛。

　　萧战一脸无辜的道：“夫人难道不相信在下的眼力嘛，不妨告诉夫人，在下有一个非常特殊的能力，一个女人有过多少男人，一眼就能看出来。”

　　“你流氓！”

　　美女玉手一扬，就像给萧战一巴掌。

　　萧战脸上挂着冷笑，剑神意志下，美女一巴掌根本打不出来。

　　“怎么回事儿？”

　　很多人聚了过来，都一脸不善的看着萧战，当先一个俊美公子给脸色铁青的道：“小子，你敢非礼我妹妹！”

　　“萧哥哥怎么回事儿？”

　　秦念然看到这里发生了冲突，立马赶过来，虽然知道萧哥哥实力强大，但这里毕竟是秦府，她担心这些亲戚人多势众欺负自己的萧哥哥。

　　美女急切的看着秦念然道：“念然啊，你可要替我做主啊，你这未婚夫竟然调戏我。”

　　“萧哥哥调戏你？”


第五百五十三章 秦氏一族变动

　　秦念然一脸你当我傻子啊，不满的瞪了一眼这个美女，她挽着萧战的胳膊道：“萧哥哥，是不是她想要非礼你？”

　　萧战乐道：“为何这么说？”

　　秦念然瘪嘴道：“这事她没少干，定是看萧哥哥生得俊，就想勾搭萧哥哥，哼！萧哥哥才看不上她，也不撒泡尿照照自己什么德行。”

　　“秦念然你血口喷人！”

　　美女扬起的手怎么也收不回，不过这个时候她也顾不上了。

　　萧战笑道：“念然可能误会了，这位美女只是想跟我搭讪，我只是叫了她一声夫人罢了。”

　　秦念然愕然道：“萧哥哥为何叫她夫人？”

　　“能有一万多个男人，我想应当已经嫁人了吧。”

　　“噗嗤！”

　　秦念然强忍着笑道：“萧哥哥如何知道的？”

　　“我有一个能力，一个人有过多少男人或者女人一眼就能看出来。”

　　萧战嘿嘿直笑。

　　脸色铁青的俊美公子哥恼火的看着秦念然道：“念然，你怎么联合外人欺负自己人。”

　　秦念然冷哼道：“难道萧哥哥有说错，你这宝贝妹妹的姘头早就有一万多个了。”

　　秦念然可不是什么省油的灯，当年她可是跟随天宓、天露一同行侠仗义，耳熏目染下整人的手段多的是。挽着萧战胳膊，秦念然一脸好奇的道：“萧哥哥，你真的能够看出来？”

　　“那是自然，你的萧哥哥何时欺骗过你。”

　　秦念然突然一指秦龙道：“萧哥哥能够看出他有多少女人吗？”

　　秦龙站在先前俊美男子的身边，他的脸色有些阴沉，这时见秦念然忽然指着自己，脸色微微一变。

　　萧战开启了“真理之眼”，笑道：“一千七百多个，经验还是蛮丰富的。”

　　秦念然丝毫不理会心虚的秦龙，冷哼道：“那旁边这个呢？”

　　“不错，一万多个。”

　　“十多个。”

　　……

　　“那这家伙呢？”

　　秦念然忽然指着秦依依的哥哥。

　　秦依依的哥哥脸色猛地一变，心中突然间发毛，刚刚萧战一方话让周遭所有人都相信其有能力看出一个人相好的数量。冷哼一声，秦依依的哥哥非常心虚，扔下一句“荒谬”就想离开。

　　萧战岂会放过这个家伙，扫了一眼，立时一脸惊叹的道：“啧啧啧！真不愧是做哥哥的，十万多个啊，有男也有女，竟然还男女通杀。咦？你们兄妹居然也有一腿，真是人不可貌相啊。”

　　此话一出，立时一片哗然，如果秦依依的哥哥淡定一点，别人都会觉得萧战在血口喷人，可是他忽然心虚退场，所有人都下意识的信了。目光在秦依依跟他哥哥的脸上扫过，都是一脸的鄙夷之色，虽然豪门中近亲乱伦的事情常见，但绝不能拿到台面上来。

　　“畜生！你血口喷人！”

　　秦依依跟他哥哥脸色铁青，当场就冲向了萧战。

　　“住手！”

　　一声怒喝炸响，只将秦依依跟他哥哥震飞出去，人在空中，鲜血狂喷。

　　“哼！”

　　一个俊美中透着一股阴冷气息的男子突兀的出现，这是封帝强者，非常的强大，他的肉身隐约间也要晋升到封帝境了。男子震飞秦依依跟她哥哥，目光第一时间就落在萧战的身上，冷冷的道：“你就是秦老给念然选定的未婚夫？”

　　萧战邪邪一笑道：“你应该是秦龙的老子，不会是想要替他出头吧。”

　　这人就是秦氏一族新晋封帝强者秦启航，他脸色阴沉的道：“想做我们秦氏一族的女婿可不是那么容易的事情？”

　　“怎么一个不容易法？”

　　萧战不以为然的道。

　　秦启航冷笑道：“我秦氏一族真正的实力乃是杀戮王朝第一世家，就算是皇室的实力也远远不如，在整个天下盟中也就时空一族能够压我们一头。念然是族长之女，要做他的丈夫除了实力，还必须要有匹配的家世。”

　　“就这些？”

　　萧战不屑的扫过厅内所有人，一脸可悲的道：“我真替你们感到羞愧，一个杀戮王朝第一世家就沾沾自喜，连自己的真正出生都给忘了，你们也有脸骄傲自满。”

　　萧战的话引起了公愤，当场就有人叫嚣着道：“找死！敢侮辱我们秦氏一族，将他羞辱一番，再扔出去！”

　　“对！哪里冒出来的跳梁小丑，扔出去！”

　　萧战看着叫嚣着的秦氏一族的家伙，眉头一皱，他想到了后世那个秦氏一族，同现在何其相似。

　　秦启航眼中杀气闪烁着道：“小子，你说我们忘掉真正出生是什么意思？”

　　萧战嘿嘿冷笑道：“你们当中有很多都是秦战的子孙后裔吧，就算不是，也是出自他那一脉，不知道你们可知秦战来自哪个地方，他到底属于那一个种族？”

　　“属于哪里？”

　　所有人的目光都集中到了萧战的身上，他们皆不相信他的话，不过对于他的说辞还是非常好奇的。

　　“秦氏一族是战族一个分支，我真搞不懂，出自两界第一强族的你们竟然会因为一个小小的杀戮王朝第一世家而沾沾自喜，要是我还不如一头撞死了得，免得丢尽了祖宗的颜面。”

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“小子，你休要胡说八道！”

　　整个大厅内炸锅了，所有人都质疑萧战说的话，他们都清楚天下盟最大的敌人就是战族，如今有人竟然说他们秦氏一族是战族一个分支，这不是开玩笑是什么。

　　“荒谬！”

　　秦启航冷笑道：“谁都知道天下盟最大的敌人就是战族，我们秦氏一族怎么可能是战族一个分支。小子，你诬陷我们秦氏一族为战族，是何居心？”

　　秦启航丝毫不掩饰自己的杀机，封帝级力量在他体内汹涌澎湃，随时都可能破体而出。

　　萧战亦是冷笑道：“是不是你可以去问秦战，或者你们族中老一辈，将来真要跟战族对上，你们就是欺师灭祖，罪恶滔天。”

　　秦启航只认为萧战在胡说八道，大声喝道：“本座擒下你这造谣生事的小辈！”

　　话音未落，秦启航出手了，一掌印来，就如那天碑压落，镇压九天十地，大厅中所有人都被定住了，根本动弹不了分毫。

　　萧战冷冷一笑，他身形如电，欺身而上，一招只手遮天打出，这一次他并未使用剑圣破招之威，直接一张跟秦启航对碰。

　　“嘭！”

　　一声惊爆，萧战肉身封帝的力量碾压而出，大厅中陡然响起“咔嚓”碎响，霎时间就见一张老脸涨得通红的秦启航“噔！噔！噔……”一步步后退，他的整只手臂的骨头都碎了，那恐怖的震荡之力向着他全身席卷而去，只让他的整个肉身都出现了可怖的裂纹，仿佛随时都要爆开。

　　两人对掌都有所收敛，扩散的气劲并未完全爆开，大厅中所有人只觉响声如雷，震得一阵昏晕，半天都没有回过神来。

　　“干什么！？”

　　秦念然怒视着秦启航道：“十七叔，萧哥哥说的一切都是真的，我们秦氏一族就是战族一个分支，当年爷爷还是战神的管家，这事整个太上长老院的长老都知道。”

　　“你说的是真的？”

　　秦启航色变。

　　“哼！”

　　一声冷哼在大厅中响起，所有人都是一震，一口鲜血随即喷出。

　　秦战出现了，他的目光很冷，盯着秦启航道：“你们真是好样的，竟然连自己的出生都给忘了。我听说现在天下盟正在密谋对付战族，你们这些逆子逆孙是不是也要参合进去？”

　　“秦老，我们秦氏一族真的属于战族一个分支？”

　　秦启航脸上仍有震惊之色，这个消息给他的冲击实在是太大了。

　　秦战很是不满的看着秦启航道：“你是秦十三那孙子的后辈吧，我倒要问一问他是如何教导后辈子孙的，这才多久啊，竟然连自己的祖宗都给忘了。要是哪一天你们真的杀上战族，我们这些家伙的脸都要丢尽不可。”

　　因为秦战的出现，原本一场鸿门宴无疾而终，这老家伙兴许是闲的蛋疼，将秦氏一族如今明面上所有的强者召集起来，然后拉来一票太上长老院的老家伙，将这些家伙骂了足足一天。

　　萧战觉得有些无趣，他知道秦氏一族之所以出现这种情况，十有八九就是秦战这老家伙纵容所致，这也许是他们想要彻底的隐藏起来，只有真正不知道自己属于战族，那样外人自然也不会知道了。

　　秦战这个时候摊牌，有很大的原因就是天下盟算计战魔的脚步进入倒计时，到时如果真的出现自相残杀的局面，他自己可能也要吃不了兜着走。

　　秦氏一族如今已是一个庞大的家族了，有些事情可不是三言两语就能搞定的，秦战很忙，根本没闲工夫搭理萧战，他自然也乐得轻松。秦念然根本不顾父母的反对，整天跟萧战腻在一起不说，还搬进他的住处，打算跟他未婚同居。

　　虽然秦念然此举让秦皇跟秦思琪恼火异常，但这段时间秦战每天都将他们这些秦氏一族实权人物叫过去教育，为了让他们乖乖挨训，太上长老院来了很多老怪物，面对一群老祖宗像秦皇这样的封帝强者也要跟孙子一般低眉顺眼，哪有功夫去教育自己的女儿。


第五百五十四章 狼子野心

　　美人儿腻在身边，萧战可不是什么坐怀不乱的主，加上这段时间被不少女人挑逗，满腔的火没出发，岂有不想法子将这丫头吃掉的道理。

　　“你家小姐怎么答复？”

　　萧战拉着秦念然进入神泉沐浴，不过青梅跟翠玉，以及十八秦氏美女都跟了过来，氤氲雾气中只见她们性感肚兜跟轻薄亵裤掩体，浸泡温泉中，那布料黏贴肌肤的风情能灼伤人的眼球，当真是春光无限好。

　　萧战很是纠结，本来只是想跟秦念然单独相处，这样方便他做任何想做的事情，现在人多了，眼福是饱了，可他要对秦念然做些什么时，这小丫头脸嫩，除了脱光光外，其它的都藏着掖着。

　　青梅跟翠玉一身装扮性感之极，丰硕的果实被肚兜儿裹着，那黏糊糊的美态，叫萧战鼻血随时都要喷出。两丫头存心勾引萧战，进入神泉就仿佛化为了美人鱼，哪怕雾气氤氲，哪怕水光潋滟，该看的都看了，不该看的也全都看了。

　　这两丫头竟全是白虎！

　　萧战何许人也，他真的看到了寸草不生，那一刻只感觉身体中仿佛有座随时会喷发的火山，滚滚岩浆在沸腾，冲击着他脆弱的理智防线。

　　十八秦氏美女也不是什么省油的灯，如同众星捧月般围拢过来，根本不给萧战反对的机会，就开始帮他沐浴。

　　青梅跟翠玉对视一眼，暗恼这些女人真是可恶，一点策略都不懂，这般一窝蜂上去，谁都别想有机会尝到甜头。

　　青梅虽然心中气愤，但脸上却露出娇羞之态，羞答答的瞅着萧战道：“小姐并不在秦府，公子要见小姐最好去玉梅山庄。”

　　翠玉接着开口道：“我们已跟小姐约好了，不知道公子何时去玉梅山庄？”

　　十八秦氏美女人数有点多，自然不可能全都服侍萧战，分出一半服侍秦念然去了，不过围拢在他身边的仍然有九个。秦战从来都不是什么好鸟，由他主导培训出来的女人别看外表羞答答的样子，那一个个都是大胆热情的主。上下其手，萧战身上自然不可能有遮掩的东西存在，他身边每处都有人无微不至侍候着，舒服的他要呻吟。一般的地方随便侍候，萧战都无所谓，可要洗澡，总无法避过某些关键部位，一名秦氏美女似乎专门负责，她的脸蛋是十八人中生得最妩媚勾人的，哪怕是一丝纹理都散发出蚀骨般媚惑气息。

　　美人儿叫秦狐，人如其名，天生就是一个狐狸精，她笑得很是媚惑，不是第一次被秦氏美女服侍过的萧战哪里不知道接下来会发生什么。关键部位的清晰是秦氏美女的必修秘技，从头到尾，那张性感迷人的小嘴就是必不可少的工具。

　　萧战现在浑身是火，要真让秦狐这么一洗不出事故才怪，换做其他时候倒是无所谓，可现在有未经人事的秦念然在，他觉得不能做得太过火。

　　一把将神情恍惚的秦念然抓过来，强行打断秦狐进一步的清洗，萧战嘿嘿笑道：“丫头，你萧哥哥有一个办法能够让你瞬间达到肉身封皇的巅峰，要不要试一试？”

　　秦念然虽然很久没有见过萧战了，但对他还是很了解的，略带稚嫩的脸蛋上立时浮现出诱惑的红晕，羞嗔道：“萧哥哥最坏了，肯定是想借此机会欺负念然。”

　　“胡说，你萧哥哥怎么会欺负你。”

　　萧战一手隔着肚兜欺负着秦念然，完全就是在掩耳盗铃，此地无银三百两。

　　秦念然一副沮丧的样子道：“现在爹爹跟娘都反对念然跟萧哥哥，要是这么快就失了身，她们肯定不会善罢甘休，还是等咱们完婚之后，那时萧哥哥想怎样都行。”

　　萧战嘿嘿笑道：“忘了萧哥哥最爱玩什么游戏了，别跟萧哥哥说这些年来你没有勤学苦练，嘿嘿！就算不失身你照样能够快乐。”

　　秦念然咯咯笑道：“露相了吧，念然就知道萧哥哥狼子野心，想在念然身上玩欺负处女的把戏。”

　　“哈哈！既然念然知道，那萧哥哥也不藏着掖着，你就给句实话，愿不愿意吧。”

　　“念然就说不同意，萧哥哥难道还会放过念然不成？”

　　秦念然横了萧战一眼，那神态又娇又媚，当真一个勾人了得。

　　美人儿虽未明说，但话语中的意思已经表露无疑，萧战哪还会顾忌，秦念然如今还是完璧不假，可她曾经跟他做尽了男女间最荒唐的事情，从她没有让一边服侍着的美女规避，就可见她很适应。

　　神泉内雾气氤氲一片，强横的力量波动肆无忌惮的发散而开，原本想要趁火打劫的一众美女都狼狈的退到了岸边上。

　　神泉中正在上演男女好戏，不过这已不是重点了，十八秦氏美女，青梅跟翠玉都瞠目结舌的看着。萧战的炼制法非常神奇，外表上看去就是他在不断的卖力的疼爱着秦念然，其它的啥也没干，这给众女的冲击就是跟他好能够让修为刷刷往上涨。

　　青梅看得只咽口水，小声的道：“师妹，要是我们也这么被公子疼爱，修为会不会也这样往上窜？”

　　翠玉双颊酡红，美眸喷火，感觉有些喘不过气来道：“这要试过才能知道。”

　　“甭管修为涨不涨，这辈子我都赖定公子了！”

　　“嗯，我也是！”

　　两丫头下定决心似的，紧握着拳头，一脸的坚毅。

　　……

　　秦府陷入到紧张的氛围中，似乎高层做出了某种决定，整个秦氏一族有了很大的变动。秦氏一族的变动不可避免的引来了所有势力的关注，一时间时龙城成了风云汇聚之地。

　　秦氏一族在杀戮王朝是巨无霸一样的超级大族，虽然明面上只有三尊封帝强者，但是很多人都明白这个数量怕是要翻上几番，整个天元阵营能够强压一筹的似乎也只有时空一族。

　　如此强族就算是杀戮王朝的大帝都异常的忌惮，他们要是有个风吹草动，整个杀戮王朝乃至天下盟都要引起震动。杀戮王朝大帝一直尝试跟秦氏一族联姻，只是效果一直不怎么理想，秦氏一族似乎喜欢内部结合，对于跟外族人通婚很是抗拒。

　　前不久皇室跟秦氏一族联姻算是一个重大的突破，如今整件事情就差临门一脚，只要双方达成协议，正式公布了。皇室对这次联姻非常看中，联盟中正一派非常强势，唯一能够与之抗衡一二的就是秦氏一族，只是秦氏一族一直无意争权夺利，如果皇室能够跟秦氏一族联姻，那么杀戮王朝无疑将成为正一派之下第二大势力，就算正一派也无法彻底压制他们。

　　七皇子来了，这并不是他第一次来秦府，不过这确实双方传出要正式联姻之后第一次登门，这就有着不同寻常的意义在了。

　　接待七皇子的人是秦龙，两人算是杀戮王朝同代强者，彼此接触也比较多。七皇子的俊美近乎妖异，有一股让人不由自主想要亲近的气息。

　　七皇子有些惊讶的道：“秦兄似乎有心事，难道你们秦府真的发生了什么重大事件不成？”

　　秦龙摇头道：“秦府正常得很，最近的变动只不过是因为族中一些老祖出关，有人冲撞了，引来老祖震怒，这事就算是族长都被牵连进去，现在跟着挨训。”

　　七皇子好奇的道：“早就听闻秦氏一族有一个太上长老院，那里隐居的都是封帝一级的强者，这些人都活了无数个纪元，脾气古怪一点很正常。只是你们族长也是封帝强者，难道这名出关的长老是传说中那几人？”

　　秦龙点头道：“这次秦老都出面了，弄得秦氏一族上下很是紧张，我们这些小辈也跟着遭罪。”

　　七皇子哈哈笑道：“都说你们秦氏一族打个喷嚏，整个天下盟都要抖一抖，这事眼前我还不相信，可如今却不得不信了。现在整个天下盟都很紧张，父皇第一时间就派我过来打探消息。”

　　秦龙淡然道：“殿下来这里怕还是为了联姻之事吧。”

　　“还是秦兄了解我啊。”

　　七皇子笑容满面，忽然道：“现在我跟月然小姐事情有些眉目了，不知道秦兄跟念然小姐间的事情怎样了？”

　　秦龙脸色瞬间阴沉了。

　　七皇子挑眉道：“你们的事情双方父母都赞同，难道还能发生意外不成？”

　　秦龙眼中闪过一丝怒火，他沉声道：“在秦氏一族真正掌握话语权的是太上长老院，族长的意愿在这件事情中也未必有用。念然早就有了心上人，再加上秦老的支持，我能怎么办。”

　　“这人是谁？”

　　七皇子很是好奇，在他看来秦之一族最有机会抱得美人归的就是秦龙，而这人能够得到秦老支持，那分量就不可谓不中了。七皇子曾听父皇说过，秦老的实力远在其之上，如果他有意争夺天下盟盟主之位，就算是正一子也未必争得过他，毕竟这个世界一切都还要讲究实力。

　　秦龙忽然道：“这人毫无一丝名气，说了殿下怕是也不会知道，不过殿下如果真要认识一二，现在去玉梅山庄兴许能够碰上。”

　　七皇子剑眉一挑，有些惊讶的道：“他去玉梅山庄做什么？”

　　“不久前我看到玉梅山庄的青梅跟翠玉跟在这人身后，似乎玉梅山庄的庄主将她们送给了他，也不知道是不是真的。”秦龙若无其事道。

　　七皇子眸光闪烁道：“玉梅山庄跟媚香苑有着很深的关系，那青梅跟翠玉媚体之强就算是封帝强者都消受不起，有传言她们应当是嬴采儿的嫡传弟子。只是作为淫后的弟子哪个不是男人无数，两女仍保留着完璧之身明显不符，不过就算不是，她们也跟淫后有着千丝万缕的关系。”

　　秦龙突然道：“听说大皇子早就窥视青梅跟翠玉两女了，不知道要是让他知道这个消息会有什么样的反应？”

　　七皇子笑道：“秦兄是想借助大皇兄的手教训这人吧，会发生什么事情很难说，不过我会将这个消息传递给大皇兄的。”

　　秦龙嘿嘿笑道：“这人可不是易于之辈，就算是我爹都难以奈何他，大皇子如果跟他对上这个亏吃定了。嘿嘿！大皇子跟正玄一那家伙走得很近，殿下应当不希望看到这种情况出现吧。”

　　七皇淡然道：“物以类聚人以群分，大皇兄跟正玄一都是好美色之人，更为难得的是他们的占有欲极强，非常厌恶跟男人分享女人。我听说正玄一早就看上了青梅跟翠玉，不知道大皇兄到时是否相让呢？”

　　“哈哈！是否相让，事情发生后自然就能知道结果。”

　　两人相视而笑，一切似乎在不言中。


第五百五十五章 荒魔三大弟子

　　秦府发生的一切萧战并不是很清楚，他知道不管发生什么现如今的他都干涉不了，所以也就懒得去管了，帮助秦念然晋升到肉身封皇巅峰，跟其他女人自然不可能有什么进一步的发展了。

　　青梅跟翠玉一直劝说萧战去玉梅山庄，不断向他灌输那里是天下盟所有男人梦寐以求的圣地。两丫头这么极力推荐，萧战不可能不知道她们的地位，这让他对玉梅山庄充满一种好奇感。

　　玉梅山庄是一定要去的，萧战早就决定了，要将秦琴降服，一尊巅峰境的封帝强者，配上境界增幅绝对能够逆天。

　　时龙城同空龙城相距很远，不过彼此间有传送阵，来往倒是方便。萧战决定前往玉梅山庄，秦念然自然跟着了，小丫头一刻也不想离开他，刚刚离开秦府，秦月然也跟来了，说是待在府上无聊，也想去见识一下天下盟男人心目中的圣地是何模样。

　　青梅跟翠玉名气很大，她们刚刚一出现在玉梅山庄慕名而来的男人瞬间就有好几百，看着两女应对自如的样子，萧战很是好奇，这个玉梅山庄到底是什么地方，怎么感觉跟青楼妓院那么相似。

　　踏足玉梅山庄，萧战很快就发现了一件让他感到惊讶的事情，这里的女人修为最弱的都是至强者，足足一百多个也就罢了，竟然还全都是完璧之身，在他“真理之眼”下毫无一丝瑕疵。

　　萧战眼力何等厉害，他一眼就瞧出这些女人都跟青梅与翠玉相似，媚体独具，虽没有丝毫媚术跟原术的痕迹，可那种美妙程度绝对不逊色于媚术的实质化境界。

　　萧战感到一阵费解，这玉梅山庄的女人绝不像是那种不占烟火气息的女人，她们练的到底是什么功夫，能让一个个都如此与众不同。

　　玉梅山庄很大，内里面积数十里空间，完全看不出丝毫空间阵法的痕迹，布置山庄的人阵法造诣很高，绝对是封帝级存在。

　　山庄内歌舞、器乐非常盛行，不少人只为听上一曲，可以在山庄徘徊上百年之久。除了山庄本身一百多个美女外，山庄有一批实力异常强悍的护卫，实力最强的达到了上位封帝境。

　　玉梅山庄给人一种深不可测的感觉，在这里哪怕是封帝强者都不敢乱来，只让萧战对这山庄的秘密充满难以遏制的窥探欲。

　　萧战这次来玉梅山庄是跟秦琴约好了，他自然不用跟那些慕名而来的男人一般等待那不知何时降临的机遇。

　　青梅跟翠玉很快回来了，她们现在完全将自己视为萧战的人，刚刚要不是被缠的厉害，怕不会离开他身边分毫。两丫头俏脸红扑扑的，出现时还在发火，不断埋怨那些男人恶心。

　　萧战在青梅跟翠玉引领下进入到一座独立的宅院中，沏茶倒水这类活全被她们接管了，见秦琴半天都不过来便自作主张召来山庄乐师跟舞娘助兴。由至强境的美女奏乐献舞，那绝对是神仙般的享受，一舞一曲，就算是傻子也要沉醉。

　　美人献舞让时间不知不觉流逝，可萧战也非常人，刚开始沉醉其中，只顾欣赏，可不多久就完全适应了。秦琴约他见面，为何将他晾在这里，事情似乎有些超出了他的预料。

　　“师姐！”

　　就在萧战感到不耐烦之际，一个俏丽的美女疾步而来，看到青梅跟翠玉道：“青师姐、翠师姐，那正玄一跟那图穷过来了，他们这次带来了不少高手，似乎来者不善啊。”

　　翠玉愕然道：“这两个家伙莫不是想要动手抢人？”

　　青梅冷哼道：“两个废物，也不撒泡尿照照自己，玉梅山庄的女人岂是他们所能染指的。”

　　俏丽美女偷偷瞧了一眼萧战，这才道：“不知道这两个家伙从哪里得到的消息，说两位师姐被送人了，他们这是过来讨说法的。”

　　青梅勃然大怒道：“岂有此理，我们师姐妹跟谁干他们屁事！”

　　翠玉恼火道：“我倒要看看他们如何讨个说法。”

　　“公子，我们会摆平那两个家伙，绝不会让他们扫了公子的兴。”

　　两丫头很生气，瞧那架势似乎要给正玄一跟那个什么图穷好看。

　　萧战对图穷自然没什么兴趣，不过这正玄一还是有兴趣见一见的，一个纪元不见，这家伙应当已经今非昔比才是。

　　“正巧闲着无事，就跟你过去看一看吧。”

　　“公子，我们是你的人，这辈子除了你之外，绝不让其他男人染指。”

　　“我们也就公子能够染指，那些男人连碰一下咱们都不敢，统统都是废物。”

　　两丫头急忙表态，似乎害怕萧战误以为她跟那两个什么家伙有染似的。

　　萧战失笑道：“本公子好像也没有碰过你们吧，岂不是也成了你们口中的废物？”

　　青梅一脸羞涩的道：“公子这么快就忘掉曾摸过梅儿屁股的事了，当时梅儿就觉一股电流袭来，差点就……”

　　说到最后似乎羞于说下去，一张娇媚的脸蛋羞得布满红晕，男人听着看着，要是不想入非非那就怪了。

　　一旁的翠玉瞪眼道：“公子偏心，都这么久了还没有摸过玉儿。”

　　萧战被这两丫头搞得火气，伸手摸了摸翠玉娇媚的脸蛋，笑道：“这下满意了。”

　　翠玉很会打蛇随棍上，羞红着脸，低着头靠近萧战，只往他怀中凑。一旁的青梅有样学样，两姐妹一同来了一个逼宫。

　　萧战心一荡，只将挨近的两丫头抱住，来一个温香满怀，两女绝对极品，像是约好似的，娇嫩玉手几乎同时抓住硬了的他。娇羞、惊喜爬上两女的靥面，那神态美得让人心慌意乱。

　　“公子真厉害，这都没事。”

　　“曾有封帝强者相对我们姐妹用强，被我们一抓，他连命都差点射没了。”

　　两丫头咯咯一笑，突然间如同彩云一般飘开，回眸一笑间，朝着屋外飘去。

　　萧战苦笑一声，这两丫头还真是会使手段，火点着了，自己却跑了，这是想要报复他一直不肯碰她们吗？

　　……

　　正玄一的心中很是兴奋，他不像图穷，知道这次自己过来是找什么的麻烦，说实话就算由他老子支持，他也不敢找萧战的麻烦，毕竟能够让圣乙这家伙落荒而逃，那绝对是封帝巅峰的强者，他冲上去跟找死没什么区别。

　　为什么这么积极？

　　很简单，正玄一自认找到了能够对抗萧战的高手，圣乙办事的效率就是高，这么短的时间就有了成效。虽然这次来的人不是荒魔本人，但却是荒魔的三大弟子齐至，最弱的都是上位封帝巅峰的强者，最强的更是达到了封帝的巅峰，一身战力就算是天下盟几尊顶级封帝强者也难言必胜。

　　正玄一自认论天赋他跟战皇相差了数个纪元之久，每次只要一想到这个他就难免要沮丧。第四次两界大战前他的修为要强过战皇，可是到大战开始后他连至强境都不到，而战皇却能够大战封帝强者，这一个纪元过去了，战皇被直接传送过来，他多了足足一个纪元的时间，可两者间的差距反而更大了。

　　虽说人比人得死货比货得扔，但这种差距太让他伤自尊了。

　　荒邪是荒魔大弟子，一身修为达到了封帝的巅峰境，他深得荒魔真传，一身战力无敌于封帝巅峰境，是天荒世界最强战将，除了败在战魔坐下的战邪受伤外，再也没有败过一次。

　　进入玉梅山庄，目光扫过山庄内那些风情独特的美女，荒邪眼中仍是冰冷一片，等了一会儿都不见正主出现，他有些不耐烦的道：“那个战皇真的会出现？”

　　正玄一微微笑道：“我有确切的消息，诸位耐心等待就是。”

　　荒秀冷笑道：“真不知道师父劳师动众让我们三个过来做什么，一个毫无名气的战皇罢了，我们三个中随便一个就能将其玩弄于鼓掌中。”

　　荒天地咧嘴笑道：“我听说过一个传言，说什么战族史上最强五大天才，天魔是当之无愧的第一，战魔也只能排到第五，而这个战皇却排在第二的位置，真想看看他是否名副其实。”

　　荒秀冷哼道：“天赋强又能如何，少了足足一个纪元的时间，他如今也仅仅是个蝼蚁罢了。”

　　正玄一心中尽是笑意，这些家伙真是眼高于顶啊，一个能够杀得圣乙望风而逃的家伙，岂是好相与的。看这些家伙的样子，圣乙那家伙肯定没有将自己惨败的事情透露出去，不过这样也好，要是死伤一两个，让战皇跟荒魔死磕下去，他们天下盟到时就能少一个麻烦。

　　脑中念头一闪，正玄一一脸好奇的道：“我听圣乙提过，似乎你们师父荒魔曾经惨败在这个战皇手中，不知道有没有这件事情？”

　　轰！

　　正玄一的话刚出口，三到恐怖的杀意狂暴而来，那一瞬间差点就将他吓死。

　　正玄一身后一尊黑袍强者直接一剑斩出，时间顷刻间倒流了，直接将三人的杀意轰开。

　　黑袍武者回到了原位，除了脸色苍白的正玄一外，似乎刚刚什么也没有发生似的。

　　荒邪冷哼道：“不该说的话就别乱说，不然是会死人的。”

　　荒秀毫不掩饰自己的杀意道：“师父无敌天下，这个天地间也只有战族四大至强者这样的存在才能一战。”

　　荒天地嘿嘿冷笑道：“圣乙这家伙竟然敢污蔑师父，这次回去后我倒要好好问问他，这谣言他是从何处听来的。”

　　正玄一浑身仍在哆嗦，太可怕了，这三个家伙刚刚绝对是想杀了他。轻咳一声，正玄一好一会儿才缓过劲来，看着三尊变得有如恐怖大魔神的荒族强者，他小心翼翼的道：“三位千万不要误会，我绝对没有要污蔑你们师父的意思。”

　　荒邪摆手道：“废话那么多干嘛，今天我们的目的就是战皇，你只要告诉我们战皇是否真的会出现就成。”

　　正玄一干笑道：“据消息称，战皇应当早就来了。”

　　“很好！”

　　荒邪的脸上浮现出冷笑，刹那间他体内恐怖的神识破体而出，几乎是闪念间就已笼罩整个玉梅山庄。

　　“战皇何在，滚出来受死！”


第五百五十六章 大战三尊封帝

　　萧战走出宅院的刹那脸色就变了。

　　四尊封帝！

　　一尊上位封帝，三尊巅峰封帝！

　　萧战这时才发现刚刚所在的宅院隔绝了所有信息，让他没有第一时间察觉到来者的恐怖。萧战脑中念头电闪，不过并没有惧怕的感觉，他真实的修为也就初位封皇而已，只不过修炼“战祖诀”的他肉身实在是太过强悍，能够媲美肉身封皇的巅峰。仅仅使用境界增幅，肉身能够达到半步封帝，而动用剑圣境瞬间就能提升到肉身封帝的巅峰。

　　不过这个时间不能维持太久，只有半个时辰左右。

　　萧战脑中念头闪过，几乎是瞬间他出现在青梅跟翠玉身旁，阻止了她们去找人麻烦的举动。

　　“战皇何在，滚出来受死！”

　　声音如雷，传遍全城，所有强者都注意到了。

　　封帝的力量爆压全城，整个玉梅山庄首当其冲，无数的禁制第一时间炸开，处在山庄中无数慕名而来的公子哥立时成了被殃及的池鱼，肉身纷纷爆开，全都尸骨无存。

　　霸道！

　　这人肆无忌惮到了极点，根本不在乎自己是否波及无辜。

　　肉身巅峰境的封帝！

　　萧战眼神凝重起来，虽然没有见到正主，但他感到事情的棘手。

　　惧？

　　萧战的嘴角泛起冷笑，肉身封帝巅峰又如何。

　　几乎是刹那，萧战消失在原地，下一刻他出现在正玄一主人所在之地。目光锁定荒邪，微微皱眉道：“你的气息有些熟悉，好像是荒魔那家伙的‘混乱魔功’，这么说来你们几个应当是荒魔的人喏。”

　　荒秀一脸不屑的道：“你就是战皇？真是见面不如闻名，一尊封皇而已，这等蝼蚁根本不值得我等出手。”

　　荒天地讥讽道：“圣血族的家伙都是一群无胆鼠类，一尊小小的封皇竟将他吓的需要搬救兵，难怪如今两界大战过去这么久，他们全族加入战争的就那么些人。真是无趣啊，害得我们师兄妹三人跑一趟，原本还以为能够痛快大战一回，没想到纯粹是浪费时间。好了，让我一招解决你吧。”

　　荒秀笑道：“二师兄，就给小妹吧，这小子生得让女人都要妒忌，虐杀起来能让小妹有无限快感。”

　　“哈哈！师妹既然要追求快感，那交给你就是了，师兄可不敢跟你抢啊。”

　　荒天地哈哈大笑，萧战在他眼中仿佛就是一盘菜。

　　荒秀生得还算漂亮，高挑的身材，最为显眼的是她胸前那双峰，当真称得上巨大。荒魔是用刀的，这个荒秀作为嫡传弟子自然也是使刀好手，她根本没将萧战放在眼中，随意一刀就斩了出来。

　　荒秀的速度非常的快，手中魔刀劈斩，带着一股可怕的魔性，在封帝力量的加持下，哪怕是封帝强者都要心神恍惚。

　　荒魔这三位弟子都是修炼肉身的强者，世界本身外加空龙城的压制都难以将其修为真正压制，这一刀看似随意，仅仅那肉体力量都恐怖绝伦。

　　太快了！

　　一般人根本只看到刀光闪过，连一丝轨迹都捕捉不到。

　　萧战眼中精光暴闪，面对荒秀这一刀他不闪不避，一招空手入白刃使出，错身而过的刹那，只见血光闪现，一个头颅冲天而起。

　　这一幕发生的太快了，哪怕是强如荒邪跟荒天地，当反应过来时荒秀的头颅竟然已被自己的刀给砍了下来。

　　怎么可能？

　　萧战出手的刹那，场内其余三尊封帝强者都看到了，夺刀斩首，一切感觉都是那么不可思议，感觉就是荒秀直接将刀送到其手中似的。

　　“啊！”

　　作为封帝强者，被人斩首根本就不会死去，荒秀那飞起的头颅发出怒吼，只是耻辱，她堂堂上位封帝，一个照面竟被一个封皇强者用她自己的刀斩首了。

　　身躯瞬间重组，荒秀的修为绽放到极致，刀已到萧战的手中，她打出“荒魔灭世拳”，恐怖的拳招震碎了整个玉梅山庄的极致，那拳劲有如灭世洪流，大片的建筑崩裂，化为漫天齑粉。

　　萧战的脸上只有冷笑，面对荒秀爆发的一拳持刀劈斩，诡异的角度，刀光犹若银河倒挂，恐怖的拳劲四分五裂，那裹身的封帝战甲爆开，仅仅一个照面，荒秀已经赤身裸体了。

　　震惊！

　　哪怕强如荒邪都看得目瞪口呆，萧战自始至终用的都是远远弱于荒秀的力量，可效果竟强势得令人发指，荒秀在他面前脆弱有如婴孩。

　　“啊！”

　　荒秀虽然是封帝强者，但她毕竟是女人，一个照面被一个男人脱光，这种耻辱要比杀了她还难受。

　　“我要杀了你！”

　　荒秀疯魔了，作为荒魔嫡传弟子疯狂起来最为可怕，一拳打出，天地混乱，乾坤颠倒，乱得让人崩溃。

　　这一拳打出了荒秀生平最强一招，完全将乱之法则运用到完美的程度，就是巅峰封帝似乎都能一拳打爆。然而，刀光恐怖到让人心悸的地步，像是直接穿透拳招，带起漫天血光。

　　霸王卸甲！

　　荒秀还算不错的肉身化为白骨，魔刀直接穿透心脏，那刀光如同跗骨之蛆，试图将神魂千刀万剐。

　　“轰！”

　　一口巨刃裂天，狂暴的斩向萧战，这一击的速度快到极致，力量让整个虚空都开始扭曲。

　　荒天地出手了，肉身封帝巅峰，巨人带来的恐怖劈斩之力能将整个空龙城都斩成两半，玉梅山庄不堪重负崩开了，脚下悬浮巨城在疯狂震动，无数强横的禁制自主爆发，抵挡巅峰封帝狂暴一击。

　　萧战的脸上自始至终都挂着冰冷的笑，凄艳的刀光撄锋而上，时间在那一刻凝滞了，千万刀光闪爆，像是千万刀，又像是一刀，巨刃斩来刀势跟刀劲土崩瓦解，仿佛不堪一击。

　　一切刀光汇聚如一，斩来角度惊艳到极致，电光火石间穿透了荒天地刀招。

　　“锵！”

　　巨刃最终挡住了萧战这惊艳一刀，可荒天地却狼狈退开，肉身巅峰封帝的力量完全使不出来，这让他整个人惊出一声冷汗。

　　荒天地震惊万分的看着萧战，就像是在看一只史前巨兽，他清晰的判断出萧战只有封皇的修为，可攻击力绝对媲美初阶封帝，不过最让人心悸的还是那以弱胜强，无招不破的刀法。荒天地感到心悸，仅仅一个照面的交手，萧战的感觉给他一种境界就是浮云，一招能定乾坤。

　　萧战主动出刀，刀心刀意震撼心灵，让所有人的心灵瞬间升华，一刀出，时间仿佛停止在那一刻。

　　刹那永恒！

　　这原本是剑招，可用刀使来分毫不差。

　　对于萧战来说，刀与剑其实区别不大，他是本体，萧瑟那厮的修炼所得完全被他继承。

　　刀光闪过，两者间的距离似乎不存在，画面仿佛凝固，荒天地从震撼中回过神来，他无法形容这一刀的惊艳，只能疯狂催动自己全身力量，一招疯魔天下使出。

　　荒天地这一刀同样惊艳，一种疯魔的力量扰乱人心，他的刀似乎要融入那刹那永恒之中。

　　荒魔曾惨败在萧战手中，被那无招不破的招式杀得毫无抵抗之力，这招疯魔天下完全达到刀心之境，虽然仍是乱的法则，但是武者那颗心绝对不乱，出刀由心，去捕捉那刀的轨迹。

　　人影交错，刀斩人飞，荒天地败了，他那一刀虽然能捕捉到了萧战出刀的轨迹，但却无法弥补剑圣境下那致命的破绽。剑圣境是剑道八境最高境界，这时的剑心已经达到巅峰，荒天地达到刀心之境不假，可是两者间境界相差宛若天堑。

　　萧战眉宇间闪过一丝凝重之色，荒天地不算什么，但如果是碰上荒魔本人那一切就难说了。三人交战至今，时间过得飞快，几乎是数招之间胜负就分，荒秀跟荒天地都败了，这一幕震撼着正玄一的心灵，此时他心中在打鼓，自己这边看似强大的阵容是否挡得住萧战这尊弱小的封皇。

　　荒邪是三人中最强的，师弟跟师妹的惨败让他神色凝重，彼此境界相差一个等级，这战皇仍能做到如此强势，堂堂封帝巅峰的无敌强者竟挡不住封皇一刀，这绝对是最赤裸的羞辱，对封帝强者最无情的践踏。

　　不过荒邪并未害怕，他很是兴奋，荒魔曾经惨败在战皇手中对于他们这些嫡传弟子来说并不是什么秘密，荒魔何许人也，他从不会掩饰自己败在谁的手下，这次让他们过来就是称量一番这个战皇在比他少了一个纪元的时间后，到底情况如何。

　　也许战皇已不是荒魔现有境界的对手，毕竟彼此间修为相差太过悬殊，但却是他所碰到的前所未有的强敌。封帝巅峰对战皇根本没有半点优势可言，荒邪完全视萧战为同阶大敌，他清楚要战胜战皇只有两个途径，第一最简单最直接的方法就是用强大而恐怖的力量直接碾压，第二个就是在武技上压倒对方。

　　第一个对于荒邪来说是最容易的，他清楚就算萧战能够打出媲美封帝巅峰的攻击来，但绝对不会持久。不过荒邪并不想这么做，他清楚师父将他派过来是为了什么，当年武技惨败，如今他过来就是替师父证明的，要让战皇明白，现在的你已经不配称为师父的对手了。

　　荒邪战意才冲天，空龙城整座的禁制大阵似乎都压制不住，就犹如一尊俯视天地的无敌尊者，世间没有任何人能够将他压制。

　　荒邪出手了，他并未抽出背后的刀，而是直接一招“疯魔天下”打出，魔掌遮天，已经被触发的空龙城禁制瞬间被崩开，整座空龙城更是轰隆剧颤，仿佛要承受不住，随时都要炸开。

　　强！

　　荒邪不管是修为还是武技都要远远胜过荒秀跟荒天地，那武道之心完全达到心武的程度，一掌印来，滔天武道无疑直憾心灵，试图轰灭萧战一切抵抗的意志。


第五百五十七章 力竭

　　“嘭！”

　　萧战一拳直接轰出，他并未动用武道之心，也未动用剑圣境，这是试探性的攻击，双方交手十多招，他惊异的发现这荒邪真正掌握了武道之心，能够感应他的招式变化不说，那种扼杀心灵一切变化的能力绝对强得可怕。

　　不动用武道之心，萧战立时就处于劣势，毕竟荒邪料敌先机，让他很是吃亏，不过当他武道之心一出，两人武道之心同时消失了。

　　萧战有些惊讶，虽然都是武道之心，但也是有高低的，在他的感应中荒邪似乎只达到了心武的程度，并未达到最高境界无武之境。萧战这时差不多明白，荒魔所创武道之心跟他的完全不同，不过目前看来应当是难分轩轾。

　　交手十多招，两人杀得难分难解，每一招每一式都是天马行空，完全脱离了招跟式的束缚，让身体每一处都能化为最致命的武器。

　　一盏茶的功夫时间并不长，可是萧战却没有时间这么瞎耗下去，剑圣境界所能维持的时间有限，时间一过，他必败无疑。

　　“轰！”

　　萧战剑圣意境一出，一招霸王剑指穿透了荒邪的防御，将其一指点飞出去。

　　心武之境，看上去只有物武、心武、无武三境，但剑道却有八境，每一个境界下的心武威力都不同，剑圣境下的心武可以称得上无敌。

　　萧战得势不饶人，霸王剑指如影随形，瞬间就将荒邪压制住，为了速战速决，剑圣意志狂暴而出，神化、统御、化剑、三大剑道法则全爆。

　　荒邪把压制住了，不过他顽强到极点，哪怕显得极为狼狈，但萧战要化优势为胜势根本就不是一时半会儿间的事情。

　　两人大战瞬间就离开了玉梅山庄原本所在范围，整个空龙城成了他们的战场，不管是萧战，还是荒邪都无所顾忌，全城人的死活根本没有放在他们心上。

　　原本正玄一还看得津津有味，毕竟封帝级大战可不是随处可见，可是当空龙城被萧战一招剑指按出一个直接十多里的窟窿时，他才意识到大战中的两人都不属于天下盟，就算将空龙城拆了，也不会有半点不好意思。

　　“时烽长老，他们这么下去，空龙城非得四分五裂不可。”

　　时烽双目幽光闪烁，阴测测的道：“这两人都算是天下盟的大敌，直接动用九座帝城的力量将他们一举灭杀。”

　　正玄一翻着白眼道：“真要如此，我就不会这么头痛，那荒邪乃是荒魔首徒，我们出手将他干掉，万一将荒魔引来了怎么办？现在是天下盟对付战魔的关键时刻，如果将荒魔引出来这个后果不是你我当得起的。而另外一个就更麻烦，那可是战神之子啊，都说战神已经消失，可毕竟又没死，万一他唯一的儿子挂了，你能保证他不重新出世。”

　　时烽幽幽叹道：“本来以为荒魔三大弟子一出，收拾这个战皇完全不成问题，现在看来我们还是太过乐观了。这个战皇不愧是天赋仅次于天魔的人，少了整整一个纪元的时间，都是这个时代最顶尖的强者。如果当年他没有消失，这战族就要有五大至强者了。”

　　正玄一嘴角抽搐着，足足比对方多了一个纪元的时间，他的修为都没有赶上对方，每当想到这里，他都羞愧欲死。现在战皇跟荒邪大战，他也没什么好办法，战场是他选定的，只是没想到最后倒霉的却是他。

　　“轰！”

　　荒邪跟萧战都动刀子了，两人大战就快半个时辰，一条胳膊被卸掉的他陡然间被萧战一招轰飞，身上的封帝战甲四分五裂，整个人轰然砸落空龙城。这是正宗封帝巅峰的力量，空龙城完全承受不住炸开。

　　萧战的战意拔升到极致，剑圣意志完全将荒邪定住，他整个人化作一道剑光。

　　“嘭！”

　　剑气斩中荒邪，恐怖的锐气破开他的肉身，那媲美巅峰封帝战甲一般的肉身差点被轰了一个对穿。

　　荒邪被一剑斩飞，他的身体直接被轰飞百万里，萧战刚想追击，剑圣境的维持突然崩溃，媲美封帝的力量瞬间消失。脸色微微一变，萧战感到身体极度的虚弱，这是前所未有的情况，就在他欲要有所动作时一股幽香扑鼻而来。

　　秦琴！

　　萧战很是惊讶，他没料到秦琴会这个时候出现，不过他并没有感到她的敌意，这让他稍稍松了一口气。只是这口气一松，萧战立时感到一阵昏眩袭来，身体就要从虚空坠落的刹那被秦琴拦腰抱住，接下来他就失去了意识。

　　萧战感到前所未有的累，利用剑圣境强行提升修为，这种消耗只能用恐怖来形容，哪怕他永不枯竭，当超过极限太多，对身体的伤害也难以估量。不过萧战唯一要庆幸的是他拥有不灭魔体，再恐怖的伤害魔体一个触发就完全修复了。

　　这一昏死过去，萧战睡了很久，前所未有的香甜，体内剑巢在无限接近无限时间的增幅下以不可思议的速度补充着他的力量损耗，与此同时还让他初位封皇的修为达到了圆满，似乎只要临门一脚就能让正式晋升到为中位封皇。

　　伸了一个懒腰，萧战睁开双眼，发现自己正睡在一张女人的香榻上，锦被上尽是女人身上独有的体香。身上的衣物消失了，赤条条的躺在床上，刚下床，正打算用造物的能力创造一套衣裳时，屋外传来说话的声音。

　　青梅跟翠玉来了，两丫头手捧衣物走进屋来，一双妙目瞬间落在萧战的身上，亮晶晶的，很是肆无忌惮，丝毫没有半点不好意思。

　　“这是哪里？”

　　青梅跟翠玉联手服侍着萧战梳洗，萧战任她们摆弄着，哪怕被不断揩油，也只是含笑看着她们。

　　萧战的不作为自然助涨两丫头的气焰，她们愈发的大胆。青梅窃喜道：“这里是秦府，空龙城完全被公子打爆，玉梅山庄内的人如今都搬过来了。”

　　翠玉同样窃喜道：“这里可是小姐的香闺，公子算是第一个睡在小姐床上的人，可见小姐有多重视公子，要是让外人知道不知道要羡慕成怎样。”

　　萧战笑道：“你们家小姐了，我还没有感谢她的救民之恩。”

　　青梅靥面酡红起来，就连呼吸也变得急促，她的注意力有些不集中道：“公子睡了一个月，这段时间我们两个半步不离，我们哪知道小姐的行踪。”

　　萧战看着已经停止帮自己梳洗的两丫头，苦笑道：“你们两个这么拽着不放要到何时去？”

　　翠玉脸蛋羞红，一双眸子亮晶晶的道：“感觉就像是抓着一坨磁铁，想放手都身不由己。”

　　“公子真是害人，竟藏着这么一坨磁铁，难以撒手不说，梅儿这心都被烫得化了。公子，梅儿跟玉儿都随小姐学过服侍人的本事，要不让我们帮您压压火？”

　　青梅双目水亮一片，身子都贴到萧战的身上去了。

　　翠玉接着诱惑道：“我跟师姐闲来无事练过‘灵蛇诀’，还没有真正试过，公子要不要试试？”

　　萧战心头一荡，这两丫头还真不是一般好色，他忍不住双手齐出，在她们弹力十足的屁股上摸了一把。

　　两丫头最擅长打蛇随棍上，口鼻中呻吟声溢出，惹火的身子就往萧战怀中一倒，一个张嘴就想去堵他的嘴，似乎不给他拒绝的可能。

　　“你们小姐来了？”

　　萧战忽然笑道。

　　青梅跟翠玉吓了一跳，很快咯咯笑道：“公子骗人，小姐这个时候怎么会出现，今天你要不给我们两个有所交代，我们可不依哦。”

　　萧战将两女搂在怀中，嘿嘿笑道：“本公子可没有骗你们，不信你们回头看就是了。”

　　青梅跟翠玉虽然不信，但还是回头看去，顿时她们就看到秦琴倚门而立，只将她们吓了一跳，手忙脚乱的挣脱萧战的怀抱，低声道：“小姐，您这么快就过来呢？”

　　秦琴没有理会两个偷腥不成的小丫头，目光落在萧战的身上，刚刚两丫头想要偷吃，可是没有给他穿上裤子，这下让秦琴看了个一览无遗。

　　秦琴嘴角绽着笑，目光落在刚刚两丫头口中的磁铁上明显一亮，那一瞬间萧战明显捕捉到一种叫做喜悦跟满意的情绪，似乎对他能有这样的磁铁很是中意。

　　秦琴懒得去看神情忐忑的青梅跟翠玉，摆手道：“你们两个出去，这里交给我就是。”

　　青梅跟翠玉虽然极度不愿，但却不敢违逆秦琴的决定，她们一脸不舍的离开了，临出门之极，萧战似乎感到她们的目光狠狠的剐了一眼他那块磁铁。

　　萧战心中直嘀咕，这主仆全都是好色的主，他怎么感觉自己就是那被壮汉调戏的小姑娘。脑中用处这样荒谬的念头，萧战也无法继续淡定，急忙去抓被两个丫头置于床上的裤子穿上。

　　“我来吧。”

　　秦琴先一步拿起衣服，那姿态宛若一名侍候丈夫的妻子，看上去极为的正常，没有半分突兀的感觉。

　　相比秦琴的自然，萧战感觉这一刻自己竟然淡定不下来，说实话让女人服侍穿衣服的次数多不胜数，他还从未有一个是这么感觉羞涩的。

　　秦琴嘴角挂着温柔的笑，拿起裤衩，双目像是绽火似的由衷赞道：“公子真是身怀至宝，难怪青梅跟翠玉这两丫头魂都丢了。”

　　美人儿的目光好生火辣，赤裸裸的告诉人，她在称赞什么。萧战那还不知道她对自己很有意思，色心就像是脱缰的野马，他忍不住抓住秦琴柔若无骨的玉手往怀中一拉。

　　秦琴嘴角绽着的笑容丝毫不减，让萧战从身后抱着自己，臀隔着裙子仿佛压着那烧红的烙铁上，呼吸不由自主的微微一促，微不可察的呻吟从唇角溢出来。那一瞬间秦琴嘴角的笑容愈发的灿烂，眼中流露出的满意之色好生浓郁。

　　尤物入怀，萧战哪还淡定的了，急不可耐的想要对秦琴做些什么，但是美人儿突然挣脱他的怀抱，让他所有企图都落空。

　　“想做秦琴的男人可不能没有耐心哦。”

　　秦琴并未离开，开始如同妻子般服侍萧战穿戴，那温柔劲让他骨头都酥了。


第五百五十八章 联系诗情

　　“你说要我娶你？”

　　萧战有些惊讶的看着秦琴。

　　秦琴的笑容还是那般温柔，不温不火，她就这么看着你，让你很难提出什么拒绝的话来。当然，萧战也不觉得秦琴的要求自己有什么拒绝理由。

　　秦琴点头道：“我只是想找一个能够相处的男人，情感的事情可以慢慢培养，公子想得到秦琴，这点要求不算过分吧。”

　　萧战笑道：“的确不过分，像姐姐这样的女人，这个世间怕没有男人能够拒绝吧。”

　　秦琴摇头道：“秦琴自己知道自己的事情，一般人就算想也无用，说来秦琴也算阅人无数，可寻觅这么多年也就公子能够处得来。给秦琴一句实话吧，如果公子拒绝了，那秦琴今后决不再纠缠公子。”

　　萧战笑道：“能娶到姐姐，我求之不得。”

　　秦琴笑道：“很好，公子既然应承下了，那秦琴这就去跟秦老商量，由他老人家负责，到时整个秦族的族老都会出席。”说到这里，她意味深长的道：“秦琴听说战族的婚礼特殊的婚约仪式，只要完成，从那一刻开始不管历经多少次轮回，秦琴都将同公子绑在一起，做工资的妻子。”

　　萧战眨眼道：“这种说法我倒没有听过，不过你说的好像是真的，记得当初我跟石薰大婚之事就搞了一个很是特殊的仪式，不会就是你所说的这个吧。”

　　秦琴笑道：“公子现在后悔还来得及，一旦完婚，公子这辈子都甩不掉秦琴了。”

　　萧战心中有些犯嘀咕，他感觉这个女人搞这些似乎有什么目的，难道是害怕他女人太过，将来始乱终弃？

　　萧战在心下想了想绝对这事自己绝对不会亏，秦琴是他所见女人中最勾人的，将她牢牢跟自己拴在一起只要是正常男人都不会拒绝。

　　想到这里，萧战笑道：“这事就这么定了，秦战那老家伙以前是我爹的管家，这方面的事情他最擅长了。”

　　秦琴的脸上露出了由衷的喜色，在萧战的脸颊上轻轻一吻，扔下一句等她好消息之后，扭腰荡臀而去。

　　目送秦琴离去，萧战感觉浑身异常燥热，这个女人真是让他上火啊，从今面开始他的兄弟都是斗志昂扬，想安分一刻都做不到。

　　心中念头闪动，萧战将青梅跟翠玉叫过来，他总觉得秦琴似乎有所图，还是了解一番这个女人的为人比较好。

　　青梅跟翠玉刚一出现都憋着嘴，闷闷不乐道：“小姐也真是的，说什么在她跟公子完婚前，不许我们跟公子好。”

　　萧战愕然道：“你们小姐不是已将你们送给本公子，这么算来你们就是本公子的人，你们小姐难道还管得着你们？”

　　青梅嗔道：“就算我们是公子的人，可小姐不久后就要正式嫁给公子，那还不是要成为我们的主母。”

　　翠玉叹道：“本以为这辈子可以脱离师傅的束缚了，没想到绕了一个圈子，师傅还是要压在我们头上。”

　　萧战一把将这两个好色的丫头搂在怀中，笑道：“你们师傅到底是怎样一个人，竟让你们如此畏惧？”

　　青梅睁着媚惑的眼眸道：“这个我们可不敢评论，公子如果真想知道还是等跟小姐结为夫妻之后慢慢了解吧。”

　　翠玉附和道：“师姐说的没错，我们可不敢随意评论师傅，不然后果很严重。”

　　萧战挑眉，从两女的反映来看，秦琴应当是一个非常强势的女人，不然不会让这两丫头如此忌惮。对于这点萧战倒是不惧，只要成了他的女人，“情种”常年累月浇灌下去，他就不行这个女人将来不会对他死心塌地。

　　搂着两个俏丫头，萧战问不出什么有用的信息之后，他就开始调戏她们，想要借此撬开她们的嘴，奈何他实在是低估了这两个丫头的厉害。虽然被弄得红霞满面，但是那张小嘴就是不肯透露丝毫有用的消息。

　　秦琴的办事效率很高，很快就跟秦战那个老家伙联袂而来。对于给萧战办喜事，秦战兴致很高，大包大揽不说，还要将他跟秦念然的婚事也一同办了。

　　秦战热情很高，很快就风风火火忙碌起来，整个过程根本就不需要萧战操心，他就彻底闲下来了。虽然很快就要跟秦琴以及秦念然拜堂成亲了，但萧战还是没有将被他留在时龙城的云月忘掉。不过他也感到问题有些棘手，到现在对于如何将云月摆平都没有一点头绪，思来想去，他感觉希望也许要寄托在云霞的身上。

　　从云月口中了解到，云霞在两界大战开始后就消失了，要找到她的人就必须有很强的情报系统。萧战问过秦战，对于找人这老家伙根本帮不上忙，如今天下盟严格限制妙欲楼进入，在这片势力范围之内基本上成了媚香苑跟萧楼的地盘。

　　总体来说自然是媚香苑的情报系统更出色，不过萧战对于如今媚香苑的苑主有点谈虎色变，他的实力强不假，可是他知道在未来嬴采儿那个女人绝对会缠上他，从后世了解的情况来看他根本奈何不了她。既然奈何不了，那萧战就决定绕道走，要找人还是将希望寄托在萧楼上。

　　秦念然很黏萧战，可逛青楼这种事情他还是不想将这丫头带上，如果要靠牺牲色相，他完全放不开手脚。

　　……

　　萧战离开了秦府，直朝时龙城萧楼所在之地而去，本来青梅跟翠玉也要跟随的，只是既然不让秦念然跟了，他自然不会将这两个丫头带着去逛青楼。

　　“他去萧楼了。”

　　青梅跟翠玉在萧战离开之后就来到秦琴的住处，看着始终挂着笑容的师傅，两女笑道：“恭喜师傅就要得偿所愿了。”

　　秦琴笑道：“好早着了，一日没有完婚，为师就不能轻松，而且就算完婚，事情还不算完，哪怕有那个契约束缚，要让他投鼠忌器很难。”

　　青梅好奇道：“师傅真有把握怀上？”

　　翠玉也是好奇道：“据说战祖一脉除了战神外就公子一个男人，而以战妃在媚术上的造诣想要让战皇帮助战祖一脉开枝散叶应当不是难事。可事实却恰恰相反，战皇女人无数，目前为止也就石薰那个女人给他生下了一个女儿。”

　　秦琴微微笑道：“有难度才弥足珍贵，只要怀上，从今往后不管他有多大能耐也只能捏着鼻子认了。”

　　青梅笑嘻嘻道：“那弟子就提前恭喜师傅得偿所愿喏。”

　　秦琴笑道：“你们两个也不要放松，将我传你们的功法摸透，只要我们师徒都怀上了，他还能从我们手掌心溜掉不成。”

　　青梅跟翠玉眼中都是喜色，对于她们来说荣华富贵根本就不稀罕，只要能够找到一个能让她们开心的男人足矣。

　　翠玉忽然道：“师傅啊，这个萧楼似乎是诗情开的，这女人就是曾经被战皇从媚香苑拐走的人，如果他们联系上了，到时战皇曾经的女人说不定会很快出现在他的身边，这对于我们似乎并不是很有利啊。”

　　秦琴淡然道：“用不着太过担心，就算那些女人现在收到消息，她们要赶过来也不是短时间能够办到的，只要生米煮成熟饭，她们也只能干瞪眼。”

　　青梅道：“要不要派人盯着公子？”

　　秦琴摇头道：“不用可以派人盯着他，只要不耽误我们间的大婚随他去吧。”

　　翠玉犹豫片刻，才忐忑的道：“师傅啊，我们真的不能提前跟公子好？”

　　秦琴没好气道：“有那么饥渴嘛，这么点时间都等不了。并非为师妒忌什么，而是你们修炼的都是为师传你们的功法，只有第一次用在他的身上效果才会最大，咱们必须一次成功，拖得太久万一有变数一切都要前功尽弃。”

　　两丫头一脸的失望，不久前她们可是被萧战摸出火来，现在只要一想到那块烫手的磁铁，她们魂都丢了。

　　……

　　萧战出现在萧楼，这里的布置跟记忆中的萧楼还是有相同之处，这让他明白此萧楼绝对是出自诗情这丫头之手。萧战现在很想知道他曾经的女人都怎样了，虽说曾经都被他收进玄戒中，但现在看来事情远不是那么简单，传承神殿的影响很大，天知道每一个人现在的情况。

　　虽说是青楼，但是萧楼中的女人修为都不弱，全都是至尊以上，这要换做是最开始那几次重生，绝对要惊掉一地的下巴。

　　青楼差不多都一样，唯一不同的怕就不是为了钱。萧战刚刚踏入其中，莺莺燕燕的女人围拢过来，要不是他动用剑神意境怕是不知道被这些双目冒火的女人揩油多少次了。萧战的神识瞬间覆盖萧楼，飞速过滤，他很快锁定了这里的负责人。

　　作为设在天下盟总部的萧楼管事修为自然不会弱到哪去，这是一位妖冶媚惑到极点的女人，一身修为达到了封王境。

　　萧战很难从这个女人的身上看到跟他有关的痕迹，为了节省时间他也懒得让人通传，直接使用“瞬移”出现在这个女人的面前。

　　“阁下是谁？”

　　妖冶女郎脸色猛的一变，她一身性感宫袍，人虽惊，但还算镇定。

　　萧战淡然道：“我叫战皇，不知道你们萧楼之主可是诗情。”

　　“你是战皇？”

　　妖冶女郎一怔，仔细将萧战打量，很快她手中彩光一闪，一颗水晶球出现在她的手中。水晶球纪录了萧战的影像，在确信跟萧战一模一样之后，妖冶女郎急忙施礼道：“诗暖见过主人。”

　　萧战淡然道：“诗情这丫头还好吧。”

　　“楼主很好，只是很想主人。”

　　诗暖急忙道。

　　萧战摇头道：“你用不着替那丫头说好话，将我出现的消息传给她，顺便帮我找一个人。”

　　“不知道主人要找何人？”

　　“云萝派的云霞，越快越好。”

　　诗暖突然道：“主人，永恒之城的诗怡乃是楼主的亲传弟子，是否通知她过来拜见主人？”

　　萧战想了想道：“让她过来吧，有些事情也许用得着她。”

　　事情轻松搞定，萧战没有闲工夫在这里寻欢作乐，很快就离开了。


第五百五十九章 正玄一的忧虑

　　萧战大婚惊动很多人，让他最为意外的是战仙的出现，她带来了战妃送给未来儿媳的礼物。

　　战仙出现，萧战岂能不心惊，到了这个时候他如何不明白，战妃跟战神根本就不是什么消失了，他们十有八九躲在一边看好戏。萧战想要从战仙口中得到确切的消息，不过很可惜，战仙作为战妃的心腹，口风紧得很，任凭他如何问都不透露分毫，只是说战妃对他这门婚事很满意，决不能亏待自己的媳妇。

　　萧战直犯嘀咕，躲就躲呗，高的神秘兮兮的，又不是什么见不得人的事情，就算真的跟战神一道消失，那也没有什么，反正他早就有了心理准备，难道还会伤心难过不成。

　　婚事有战妃的插手，那是再也无法取消了，这场婚事要迎娶两人，萧战又不是没有同事娶多个女人过，照他的意思就是一起来，这样既麻烦又省事，不过这个决定显然是无法获得秦氏一族的首肯。

　　不管是秦念然，还是秦琴，她们在秦氏一族都不是什么寻常人物，反对的声音都很强烈。本来秦皇夫妇对于将自己女人嫁给萧战就存在着异议，现在岂能让他一只脚他两只船，这让他们看来绝对是不能容忍的事情，要不是秦战太过强势，未来岳父跟岳母怕是已经发动整个秦氏一族将他轰出去了。

　　秦战独断专行，对于敢反对的人强势镇压，让婚事的筹备工作很是顺利。秦氏一族族长嫁女，震动整个天下盟，尤其是正玄一，他知道萧战的身份，这让他很是紧张，时刻担心秦氏一族从天下盟脱离出去。

　　要知道秦氏一族的实力仅次于正一派，如果他们被战族的人拐走，那对于天下盟将是最严重的打击。正玄一虽然惧怕萧战，但为了天下盟整体实力不被削弱，他还是插手此事，想要迫使秦氏一族取消这场荒谬的婚礼。

　　当然，正玄一绝不敢一人冲锋陷阵，他拉上三大帝国偏向正一派的强者齐临秦府，想要逼迫秦氏一族慎重考虑这场婚礼。

　　秦皇非常的憋屈，他极力的反对这场婚礼，巴不得立马就终止，可他作为一族之长，还要一力维护这场婚礼的顺利进行。

　　正玄一语重心长道：“秦族长，儿女大婚之事，这是你的私事，我本不该过问，可是秦族长知道那个迎娶念然小姐的人是什么身份吗？”

　　秦皇心中自然明白，不过他一脸疑惑的道：“有什么就直说吧，用不着拐弯抹角。”

　　正玄一神色凝重的道：“现如今我们天下盟正在谋划着对付战族，只要一经动手，这事就完全没了转圜的余地，那个时候我们天下盟就跟整个战族是死敌了。秦族长可能还不知道，那个即将迎娶念然小姐的人就来自战族，根据我得到的消息，这人根本就不是什么萧战，而是战皇。想必秦族长应当非常清楚战皇的身份，如果将念然小姐嫁给他，岂不是要往火坑你推？”

　　秦皇脸色阴沉，对于萧战的身份他心中感到异常震惊，战皇被誉为仅次于天魔，最让人惊惧的是他的身份，战神之子啊，这个分量实在是太重了。

　　秦皇忽然觉得将女儿交给那家伙也不是什么吃亏的事情，将来如果回归战族，有了这层身份，秦氏一族完全可以获得难以想象的好处。

　　想到这里，秦皇叹道：“我也不想将念然嫁给这个家伙啊，可让人头疼的是念然的爷爷极力促成此事，就算我是念然的父亲也根本没有发言的权利。”

　　“这事是秦老推动的？”

　　正玄一很是吃惊，如果真是秦战推动，就算正一子亲临，怕也很难改变对方的决定。正玄一自然不甘，他怎能战族的家伙关键时刻撬天下盟的墙角，绝对要阻止这件事情才行。脑中念头飞速闪过，正玄一有些不甘心道：“秦老为何要促成这件事情，这完全不符合常理啊。”

　　秦皇心下冷笑，以前他不明白自己父亲为何要这么办，现在嘛就完全不同了，将自己女儿嫁给战神之子，这什么天下盟根本就不值一提。

　　虽然心中如此想，但是秦皇面上仍是一脸无可奈何道：“不合常理又能如何，在秦氏一族内我爹具有绝对的权威，他说行，那这事谁都无法改变他的决定，我虽然名义上是秦氏一族的族长，但这事还真插不上手。”

　　正玄一脸色阴沉的离开秦府，让秦氏一族主动放弃现在看来完全不行，他只能想方设法从其他方面想办法。

　　有什么办法？

　　正玄一脸色很是难看，时空一族不想插进来，族中当年很多人都见证了战神的恐怖，只要一想到又将面对战神，根本没有人有勇气出来搞事。如果时空一族不参加，天盟其他势力的干涉也毫无效果，那么所有希望都只能寄托在天荒世界。

　　思来想去，正玄一发现只有一人会干这事，圣乙那家伙指望不上，唯有荒魔这家伙才不会顾忌那么多。想到荒魔，正玄一很是头疼，这家伙简直就是一个疯子，天知道脑子中在想些什么，前不久三大弟子差点被战皇全都干掉，事后竟然完全没有了动静。

　　说实话，正玄一感觉荒魔这家伙完全靠不住，想借刀杀人，很有可能敌人没有干掉，反而伤到了自己。

　　当年天荒世界谁的损失最大？

　　脑中闪过这个念头，正玄一瞬间想到了天族，当年天族的实力算是天荒第一强族，只是该族三大强族皆被战神灭掉，基本上是死光了，而其余的也死了一个十之七八。正玄一早就听说天荒以天族为首成立一个反战联盟，找战神报仇这些家伙肯定没这胆子，但找战神的儿子麻烦还是绰绰有余的。

　　不过仅靠这个反战联盟远远不够，这些家伙过来只能强攻，正玄一不敢保证战族没有派出强者坐镇，万一有的话，这个反战联盟怕是先不起什么浪花来。脑中念头飞速闪过，正玄一突然间想到了时仙，这个女人曾经跟过萧战，让她出面效果也许更好。

　　想到时仙，正玄一感到问题有些棘手，这个女人自从第四次两界大战结束后就不再过问任何事情，连带他们那一脉也很少活动，如今很多时候他都会忽略掉这一脉。以前还不觉得什么，可当战皇出现之后，正玄一才发现当年要不是有时明月这个女人存在，时空一族怕是比天族还要惨。

　　念头闪过，正玄一已回到永恒之城，踏入城市核心之地，通过传送他进入到时空一族真正的总部。这里远离永恒之城，接近时空本源之地，正玄一通过传送直接出现在一座被时空之力包裹着的巨城之外。

　　时空之力混乱，小小的一片区域就要经历无数个不同的时空，哪怕是强如至强者进入其中，也有可能瞬间衰老，也有可能完全跌落至强境，回到婴孩之时。

　　这片时空混乱之地阻隔了无数人窥探的目光，正玄一走了进来，原本混乱的时空之力突然间变得有序起来，一条通道向着那座时空之力笼罩着的巨城延伸。

　　正玄一的到来并未引起太大的动静，整座巨城显得很是安静，就如同屹立在混沌中的巨兽。踏入城中，正玄一才能感到一丝生气，他很少来这里，自然对这个地方不甚了解，当年自从第四次两界大战结束后，时仙就带着一批时空一族二弟人进入到这里，具体的情况就算是正一子都了解有限。

　　要见到时仙并不是一件容易的事情，正玄一虽然目前执掌天下盟，但时仙传言毕竟是巅峰境的封帝强者，哪怕正一子过来她也会不予理睬。正玄一要见到时仙，自然将战皇出现的消息告知，很快就如他猜测的一般，时仙答应见他。

　　正玄一虽然跟时仙同处一个时代，但跟她接触的机会非常的少，这个女人给他的印象就是漂亮，不然也不会让战皇在她的身上栽了跟头。

　　一身雪白，时仙过得非常清淡，仿佛就似一个普通人，正玄一看不到她的容貌，一股迷雾将他的时仙遮挡，没来由的让他浑身都感觉不自在。

　　时仙并未开口询问，正玄一感到很是压抑，最终忍不住道：“战皇出现在天下盟，不久后要迎娶秦氏一族的秦念然，不知道仙子是个什么态度？”

　　正玄一感到时仙的目光落在身上了，霎时间心底的秘密仿佛都暴露在对方的眼底，这让他一阵心虚，目光不由躲闪起来。

　　“秦念然吗？”

　　时仙沉默了很久，就在正玄一忐忑不安之际，她缓缓道：“有些事情命中已经注定，挣扎抵抗都是徒劳，这事你自己看着办吧。”

　　正玄一有些难以接受，什么事情命中已经注定，当年要不是谋划得当，如今时空一族怕是早被灭了。正玄一忍不住道：“仙子就不想见一见战皇？”

　　时仙幽幽叹道：“见总归是要见的，不过不是现在。好了，时空一族的事情我们这一脉不会管，你们好自为之吧。”

　　正玄一脸色微变，他突然间像是意识到什么，当年时仙这一脉就很反常，难道他们谋划的一切都会功亏一篑不成？正玄一没想到自己是来劝时仙出山的，啥也没有干成不说，最后还弄得疑神疑鬼。

　　时仙下了逐客令，正玄一也无法赖着不走，他的脸色很是阴沉，对于自己老子正一子在谋划的事情心中忽然没底了。念头一阵转动，正玄一忽然觉得自己有必要准备一条后路，战魔何许人也，偷鸡不成蚀把米的可能性太高了。


第五百六十章 如期而至

　　婚礼的筹备在秦战大力支持下进行得很是顺利，萧战很是清闲，甄瑶诸女被他弄出来，云月也被他接到秦府。

　　听到萧战已经通过萧楼去查探师傅的消息，云月显得很是高兴，对于萧楼的名气她很清楚，那是天元除媚香楼跟妙欲楼外最大的一家青楼，要找一个人绝对好过她这般漫无目的的要快。

　　诗情通过萧楼传递消息过来，等忙完手中事情就赶来拜见师傅。萧战听到这个消息，起初很是高兴，不过很快他心中犯嘀咕了，诗情称呼他为师傅源自后世，难道这丫头已获得了那份未来的记忆？

　　婚期将至，萧战很难再见秦琴一面，就连她身边的丫头都躲着他，说实话他很理解秦琴的提防，原本玉梅山庄内的女人都搬了过来，论容貌都是绝世美人儿，不过以他的见多识广倒也不算什么，只是每次碰面他兄弟都要昂然抖擞，把旗帜高举，让他很想做禽兽。

　　萧战暗自苦笑，秦琴跟她身边的人简直就是他的克星，每次见面旗帜高举不说，还忍不住动手动脚。如果仅仅是他剃头挑子一头热那倒无所谓，奈何一个个美人儿都美眸绽火，对他垂涎三尺，似乎恨不得将他连皮带骨都吞下去。

　　萧战对这些青涩中散发出成熟妩媚气息的女人特没有抵抗力，秦琴害怕他大婚前偷腥，太正常不过了。在秦琴身边的女人身上找不到消火的对象，萧战只得抱着蛇裹儿、玉萝、蛇后这几个女人解决生理上的需求。

　　“姑爷，小姐让你过去，说有要事相商。”

　　一名俏丽侍女来到萧战的住处，她体型娇小，容颜稍显稚嫩，十六七岁的样子，可骨子里却有蚀骨的媚劲，似乎在等着让你帮她这含苞待放的花骨朵彻底盛放。

　　侍女名朵儿，念叨着这名字，萧战都感觉容易上火，叹口气，让正盘在身上修炼盘蛇功的蛇裹儿下来。这段时间青梅跟翠玉没有缠着，蛇裹儿跟玉萝取而代之，将秦战送来的十八秦氏美女都挤到一边。

　　蛇裹儿人如其名，就喜欢盘在你身上，将你裹着。

　　“你家小姐找我何事？”

　　朵儿眼睛很亮，生得虽显稚嫩，但人却大胆热情，对于自己的喜欢从不加掩饰，瞅着瞅了一眼蛇裹儿，稚嫩的脸蛋上满是期冀之色道：“姑爷，等您跟小姐完婚后，朵儿可以做你的贴身丫头吗？”

　　“现在就可以啊，何必等将来。”

　　“朵儿倒是想，只是小姐不松口，朵儿可不敢。”

　　萧战一把揽着蛇裹儿跟朵儿的蛮腰，咧嘴笑道：“往后你们两个就是我最贴心的丫头了。”

　　“姑爷说话算话，朵儿等着您跟小姐要人了。”

　　朵儿踮起脚尖，在萧战脸颊上一吻，随后蹦蹦跳跳的去了。

　　萧战出现在秦琴住处时，朵儿含羞在旁服侍着她的小姐，不是那眼睛瞅他，似乎是在提醒他别将刚刚的事给忘了。

　　“娘子找为夫何事？”

　　秦琴娇媚的横了萧战一眼，嗔道：“好未过门，谁是你娘子啊。”

　　萧战被电到了，全身骨头仿佛都要酥掉，不由上前搂着正梳妆的秦琴，说实话随着不断接触，他发现自己对她的抵抗力都快接近负数了。

　　“娘子真是越来越迷人了。”

　　秦琴被萧战这么一抱，双颊立时飞起一抹红晕，在她眼眸中仿佛藏着一股火焰，似乎要透过镜子将这个抱她的男人烧成灰。玉指在萧战大腿上用力一拧，秦琴嗔道：“硬邦邦的，人家心肝都差点被你顶出来。”

　　美人这羞嗔的话，就如同一点火星坠入油桶，萧战感觉浑身都要炸了，强盛的欲念如同惊涛骇浪怒卷全身，双掌十指隔衣将秦琴的酥胸抓住。

　　“姐姐，你这是火上浇油，就不怕引火烧身？”

　　透过镜子看着萧战贪婪的双眼，秦琴吃笑道：“怕就不会嫁给你，就怕你将来吃不消。”

　　虽然能力被质疑，但萧战也没有就要现在证明的意思，他是抵抗力下降不假，可有剑圣意志在，还不至于就做出禽兽之事。

　　“娘子找为夫何事？”

　　秦琴沉凝道：“我刚刚收到消息，正玄一派人联系天荒世界的反战联盟，可能想要破坏咱们的大婚，萧郎可要早作打算。”

　　“反战联盟？”

　　“当年战神差不多将整个天族灭掉，剩下的天族余孽联合其他种族强者组成一个反战联盟，专门跟战族作对。两界大战到如今，反战联盟出现的最强者是一尊封帝极致境的超级高手，至于有没有更强的人就不得而知了。”

　　封帝极致境？

　　萧战挑眉，这个等级的高手可不是现阶段的他所能对付的，不过他也不担心这个什么反战联盟来捣乱，只要将消息透露给秦战知道，这老家伙应当能够应付。不过想到天族余孽，萧战不由想到当初被他留在天龙族的天蝶，也不知道这个女人有没有被战神干掉。

　　“还有什么消息吗？”

　　“正玄一去找过时仙，他想要干什么不言而喻，夫君是否会担心呢？”

　　秦琴淡淡的瞥了一眼萧战，神色很是淡然。

　　萧战双目微微眯了起来，对于时仙这个女人，他的心情还是很复杂的，当年她帮助时明月破坏云中域，算是已经背叛他。说实话心中虽然有些不舒服，但萧战倒没有要对时仙怎么样打算，当年他早就知道时明月对她做了手脚，他只是一直没有时间将这种隐患清除，如果有机会他倒不介意再好好收拾她一番。

　　看萧战没有说话，秦琴笑道：“正玄一并未将时仙请出来，这个女人好像害怕跟萧郎见面啊。”

　　萧战拉开秦琴的衣襟，扯落性感肚兜，欣赏着那宛若艺术品一般的酥乳，嘿嘿笑道：“娘子似乎对为夫的事情很了解啊。”

　　秦琴没有阻止萧战在胸前放肆亵玩的一双肉掌，一脸舒适的靠在他的身上，娇媚的横了他一眼道：“秦琴跟媚香苑有着密切的联系，想要知道一些秘辛还是很容易的。第四次两界大战萧郎那般耀眼，想让人将你忽略掉都难。”

　　萧战忍不住好奇道：“娘子跟媚香苑怎么一个亲密法？”

　　秦琴若无其事道：“也就认识嬴采儿几个嫡传弟子罢了，没什么出奇的。”

　　“都是那些弟子？”

　　萧战不动声色的道。

　　“像苏盼兮、秀芝、蝶仙几个，两界大战前倒是经常来往，只是这些年来失去了联系。”秦琴微微一笑，不过她察言观色的能力当真厉害，在说出苏盼兮跟秀芝时，她感应到萧战情绪那为妙的波动，这让她忍不住好奇道：“萧郎似乎认识苏盼兮跟秀芝？”

　　萧战摇头道：“面都没有见过，一直只是停留在耳闻的程度罢了。”

　　秦琴含笑看着镜子中的萧战道：“以前听说萧郎差点将整个媚香苑都给搬空，不知道有没有这回事儿？”

　　萧战极力否认道：“这绝对是讹传，搬空媚香苑的另有其人。”

　　“是吗？”

　　秦琴嘴角微微上翘，那神态很是诱人。

　　萧战心中叹了口气，分身萧瑟干的事情，有时候他这个做本体的还真是要背黑锅，毕竟他分身干的，在别人眼中跟他自己干的没有半分区别。目光一瞥身旁等候着的朵儿，萧战不想继续先前那个话题，不由道：“能够将朵儿让给我做丫头？”

　　秦琴瞥了一眼含羞低头的朵儿，嗔道：“等拜过堂，入过洞房，连我都是你的，她们你想怎么玩都行。”

　　……

　　萧战跟秦念然、秦琴两女的大婚在秦氏一族很多人的不满中如期而至，秦皇跟秦思琪作为秦念然的父母自然要出席，在很多人以为他们夫妇要冷这个脸时，他们反而笑容灿烂，在看到萧战时眼中更是流露出一种丈母娘看女婿，越看越喜欢的味道。

　　有了秦皇跟秦思琪鼎力支持，这场婚礼的举行少了最后的障碍，萧战搞不清楚岳父岳母怎么突然间态度来了一个一百八十度转弯，不过只要认同就是好事，他也不想念然难做人。

　　秦战老脸都笑开了花，感觉就跟他自己突然去了一个如花似玉的老婆似的，一个劲的对萧战说，他很看好秦琴这丫头，极有可能一炮而红。停了秦战的话，萧战恨不得在这个老家伙的脸上来上一拳。

　　萧战看着秦战那张老脸，没好气道：“今天是本少爷大喜日子，要是出了什么意外，别怪我跟你翻脸。”

　　秦战挥挥衣袖，云淡风轻道：“殿下放宽心就是，谁敢出来搅局，老奴一定要灭他满门。”

　　萧战眯了眯眼睛，刚刚那一瞬间他从秦战的身体中感应到一股恐怖的气息，这绝不是荒邪直流可比，这老家伙的实力还真是深不可测啊。

　　大婚如期举行，过来道贺之人基本上都是冲着秦氏一族而来，不过也有意外，天盟派出了使者，这人萧战也还认识。杨仙如今修为已至封帝境，是天盟副盟主，同他一道的还有聚星子，这人如今的修为已经达到了半步封帝境。

　　有了天盟几人带头，还来了不少萧战在第四次两界大战认识的故人，如今这些人都一个个都修为大进，最弱都是封皇强者。

　　战族的婚礼非常的繁琐，各类仪式一路走来，足足一个月的时间，每一个仪式都是神圣的，尤其当初秦琴要求的一定要进行的那个仪式，就像是一份夫妻契约，不管萧战将来如何重生，秦琴都会再度出现在他的面前，成为他的老婆。夫妻契约不单单是命运的束缚，它还是一种爱的束缚，割舍不了，死也忘不掉。

　　仪式在进行，反战联盟的人始终没有出现，萧战敢肯定，这些人肯定出现在观礼现场，只是他们根本没有几乎做什么。秦战为了让婚礼顺利完成，将整个其实一族的太上长老院都搬了出来，让萧战咋舌的是这些太上长老统统都是封帝强者，修为最强的一个丝毫不逊色于秦战。

　　秦氏一族如此明目张胆的拿出封帝强者镇场子，影响很大，足足二十尊封帝，这是难以想象的事情，以前人们都认为时空一族是天下盟当之无愧的第一强族，现在看来这秦氏一族怕丝毫不逊色。

　　所有人中脸色最难看的就要属正玄一，秦氏一族表现出的实力越强，对于时空一族的威胁也就越大。如今秦氏一族跟战族走得这么近，绝对会成为天下盟最大的隐患。正玄一绝对不会坐以待毙，他第一时间就将消息传递给自己的父亲，希望能够尽早将危及解决，不然整个天下盟都有分崩离析的可能。


第五百六十一章 正一子现身

　　大婚总算是结束，繁琐的仪式让强如萧战精神上都出现疲劳，而秦琴跟秦念然情况却恰恰相反，她们兴致很高，眼眸亮晶晶的，嘴角挂着笑，都在期待着什么。

　　婚礼仪式繁琐累人，洞房花烛搂着两个如花似玉的老婆这是最好的奖励。一下子去两个老婆完全难不倒萧战，他有过一下子娶回来十多个老婆的经历，大被同眠，游刃有余的很。

　　红烛盏盏，一对璧人望夫归来，取下盖头，看着她们那如花似玉的脸，萧战满心都被幸福塞满。

　　秦念然含羞带怯，她很早就跟了萧战，可两人间一直未曾举办过如此隆重的婚礼仪式，如今在无数族人的见证下她终于嫁给了自己的心上人，她心中美得冒泡，只觉自己是世间最幸福的女人。

　　“萧哥哥，念然感觉好幸福。”

　　萧战跟秦念然算是老夫老妻了，虽然美人儿如今变成了处子，但那种相处的感觉让他显得随意得很。

　　“时候也不早了，咱们是不是该休息呢？”

　　秦念然红晕满颊道：“还是大白天了，萧哥哥又说胡话。”

　　“你这丫头，真不懂情趣，洞房花烛，白天黑夜有啥关系。”

　　萧战挤到两女中间而坐，左拥右抱，左亲右吻，美得心中直冒泡，这还哪里憋得住，急不可耐道：“两位娘子，为夫就不客气了！”

　　萧战刚想将两女同时推倒在床，秦琴忽的挣脱他的魔爪，俏生生的立于床边，笑意盈盈道：“夫君大人，你先和念然妹妹洞房，等念然妹妹幸福快乐之后，再到琴儿这边来。”

　　洞房花烛，哪及得上一箭双雕来的精彩，急忙抓着秦琴柔荑，笑嘻嘻道：“娘子莫羞，今日可是你我三人的大婚之日，为夫岂能扔下娘子独守空闺。”

　　“琴姐姐，用不着回避的。”

　　秦念然羞不可抑的应了一句，那神态诱人之极，还没等萧战给她送去奖励的眼神，秦琴笑意盈盈的看着萧战道：“夫君大人自认短时间内降服得了琴儿？”

　　萧战苦笑，他有过面这方面的经验，像秦琴这等厉害的女人，没有十天半月的根本降伏不了，这方面秦念然差得太远，在一旁的确很不妥当，只是洞房花烛不能一箭双雕，当真人生一大憾事。

　　秦琴嗔道：“夫君想一箭双雕往后机会多的是，琴儿现在就不跟念然妹妹争夫了。”

　　话音一落，朝屋外走去，就在出门的刹那，秦琴回头看着萧战道：“夫君可要谨记，侍候玩念然妹妹之后准时到琴儿这边来，不然今后夫君休想爬上琴儿的床。”

　　看着屋门合上，萧战有点怅然若失。

　　“萧哥哥，要不去将琴姐姐叫回来，大被同眠的事情，以前念然可没少参与。”

　　秦念然很是体贴人，自己的洞房花烛为了安慰自己心上人，不惜大被同眠。萧战一把将秦念然搂住，瞬间就吻得她没了言语，两人已算是老夫老妻，没必要追求浪漫氛围，今日他还得赶场，尽早将她喂饱再说。

　　秦念然可不是那些养在深闺中的娇娇女，加上不久前在神泉中被萧战弄得死去活来，她虽然羞涩，但却能主动迎合，偶尔更是抢占上风，新婚的他们在床上尝尽跟中男女间的趣事。

　　……

　　正一子回来了，如果仅仅是战皇的出现，他完全可以不予理会，但战皇成了秦氏一族的女婿，事情就完全不一样了。秦氏一族在正一子的计划中很重要，如果临阵倒戈，那个后果根本不是他所能承受的。

　　“秦氏一族的底细查得怎样呢？”

　　“秦氏一族的崛起在数亿年之前，当初秦战利用他杀戮王朝亲王的分身，广纳美女，让人意外的是仅仅千年的时间，他的子嗣多达十万之数，等到了万年之后数目更是递增到百万计，很多人都戏称秦战单凭一己之力就繁衍出了强大的秦氏一族。”

　　一名蒙着面纱的女郎出现在正一子的面前，淡淡的香气萦绕，让人的心不由自主的放松下来。时玉瑶，专门负责天下盟的情报，伸手正一子的信任。

　　“有没有查到他跟战族的关系？”

　　正一子听到秦战的丰功伟绩，嘴角不由自主的抽搐一下，繁衍后代的能力能够达到这等水平，除了佩服，真是让人无话可说。

　　“没有任何他们跟战族联系的迹象发生，不过两者间是否有联系很难说，根据得到的消息，战皇跟秦念然的结合是由秦战一手促成，他们是如何认识的这根本就是一个谜。”

　　正一子冷笑道：“战皇乃是战神之子，秦氏一族跟其联姻不难让人理解，种种迹象表明，秦氏一族有意脱离天下盟，如果这种事情发生，后果会很严重，说不定整个天下盟都会因此分崩离析。”

　　时玉瑶眼眸绽笑道：“秦氏一族一意孤行，将来有他们后悔的时候。”

　　正一子阴沉一笑：“以为抱紧战族的大腿就高枕无忧，真是天真啊。如今四大诅咒之源已经准备好，需要更多高等级血脉，秦氏一族的血统虽然及不上战族，但也是一等一的血脉。只等全面战争的爆发，秦氏一族跟整个战族都将成为我时空一族崛起的垫脚石。”

　　时玉瑶蹙眉道：“四大诅咒之源好办，只需要弄来战族四尊封帝强者就行，可最核心的那座诅咒之源就难办了，战魔作为这个天地最强者之一，咱们整个天下盟强者加起来怕都难以战胜他。”

　　正一子冷哼道：“战魔虽强，但也并非没有对手，天荒世界的荒魔跟龙邪都死他的劲敌，只要大战爆发，他们任何人对上，那都是惊天大战，只要在我们设定的战场上，他战魔必将被我们镇压。”

　　“宗主这次回来目的何在？”

　　时玉瑶黛眉微微一挑，眼中露出丝丝异色。

　　正一子微微笑道：“两界大战马上就要爆发，这是一场全面的战争，留给我们清闲的时间不多了。本座跟战皇也算是老朋友了，他的大婚我竟然没能赶上，不过迟来的祝贺想来他是不会拒绝的。”

　　时玉瑶蹙眉道：“宗主就不破战皇当场翻脸，要知道他肯定会场乐意解决了宗主？”

　　正一子不以为然道：“本座这具身体只是分身罢了，他战皇要想出手尽管出手就是，听说他差点击杀荒魔三大嫡传弟子，啧啧！不愧是仅次于天魔的人，比咱们少了足足一个纪元实力仍然这么强势。”

　　“对了。”

　　正一子忽然话锋一转，看着时玉瑶道：“有嬴采儿这女人的消息没有？”

　　“嬴采儿消失已有亿年之久，就算是她最贴心的弟子都不知道她去了何处，奴家已经动用了手中所有的力量，迄今为止都没有丝毫的消息。”时玉瑶说到这里，看着蹙眉的正一子道：“不过我们有嬴采儿两名嫡传弟子行踪，据传递回来的消息判断，这两人的修为丝毫不比她们师傅弱上多少，宗主完全可以考虑让她们取代。”

　　正一子点头道：“很好，将她们的行踪告诉我，本座到时亲自出手，一定要将她们擒拿住。这次四大诅咒之源成功与否，媚香苑的女人能够起到很大的作用。”

　　……

　　时玉瑶从正一子虽在的大殿离开，她进入到一座庄园中，在知道正一子回来后，她早就将所有心腹召集回来。目光扫过所有人，时玉瑶最终落在时茹的脸上，她的眼中闪过一丝惊异之色。

　　“真没有想到，千年的时间没见，你的修为竟然提升得这么快。”

　　时茹低眉顺眼道：“属下在天水城也是闲着无事，除修炼外没其他事可做，没想到这修为反而提升一大截。”

　　时玉瑶眼中闪过疑惑之色，不动声色道：“你是否有什么奇遇，我感到你的血脉似乎要比我还纯粹。”

　　时茹笑容兴奋的道：“大人还真是好眼力，炎龙城那个施炎为了讨好属下送上了一份厚礼，那竟然是一种提升血脉等级的丹药，属下服下之后，血脉等级提升了一大截，这才使得修为突破极限，达到如今的程度。”

　　时玉瑶惊叹一阵，忽然道：“战皇第一次出现在天水城，不知道你知道些什么？”

　　时茹急忙道：“属下知道的也不是很多，只知道战皇跟圣乙大战，击杀了圣乙的一尊分身后将圣乙吓跑了。而后战皇陪同云萝派的云月追踪圣乙，这才出现在天下盟总部。”

　　“战皇为何要追踪圣乙？”

　　“好像是为了帮助云月追回被圣乙掳走的妹妹。”

　　“哦。”

　　时玉瑶双目一亮道：“这个战皇跟云萝派的云月是何关系？”

　　时茹迟疑道：“云月的师傅是云霞仙子，也许战皇曾经见过云霞仙子，所以才会帮助云月。”

　　“你这个猜测很有可能是真的，云霞仙子据说两界大战开始后就消失了，说不定就是去找战皇。”时玉瑶眼中眸光闪烁，不知道心中转悠着什么样的念头，很快她看着低眉顺眼的时茹道：“那种提升血脉纯度的丹药是否还有？”

　　时茹脸上露出谄媚笑容道：“属下手中还有两颗，这次过来正打算献给大人。”

　　时玉瑶急忙接过时茹献上的丹药，从玉瓶中取出一颗，置于鼻前一嗅，那浓郁的要想让她的血脉一阵激荡，隐约间有了要突破的感觉。时玉瑶眼中异彩连闪，含笑看着时茹道：“不错！果然是提升血脉的神药，这次你献丹有功，我就赐你一个护法之位，专门负责天盟一切事务，马上动身，很快宗主就会过去，你负责配合就是。”

　　“不知属下该怎样配合？”

　　时茹心神一震，很是吃惊。

　　“这次宗主要对嬴采儿两位弟子动手，你派人盯紧，千万别让她们跑了。”

　　时玉瑶摆了摆手示意时茹退下，她的目光落在手中丹药上，眸光一闪，她忽然道：“你过来，将它服下。”

　　时玉瑶随手一指，立时有一名绝色女郎上前来。


第五百六十二章 突来消息

　　就跟萧战预料的一样，他为了摆平秦琴这个女人，洞房花烛持续了足足一个月。他无法形容秦琴的美妙和难缠，当他从秦念然处过来之际，她带着他进入到她特意准备的洞房。

　　洞房中的一切都是特制的，品质绝对顶级，不但舒适舒服，还能承受住顶级封帝在上面随意折腾，保证无法将床震塌。

　　本来萧战以为秦琴应当懵懂矜持，可当他进入洞房后，她双目中情火在熊熊燃烧，投怀送抱，痴吻缠上来，她的激情，她的饥渴化为滔天怒潮势将他淹没吞噬。萧战自认是高手中的高手，可仍被秦琴一番激情攻势打懵，她就宛若一尊掌握着武道之心的绝世高手，一招一式让他美得冒泡，始终置身云端，只愿抓住这蚀骨吸髓的快乐，沉醉其中，不再自拔。

　　萧战当真被吓着了，他不是没有遇到过高手，可从未遇到这么厉害的，强提毅力使用“真理之眼”，看着那个1字，以及那碧血洗银枪的凄艳，他还真以为自己被经验丰富到发指的妖妇给强暴了。

　　足足一个月，秦琴就仿佛一个无底洞，萧战不知道被她榨干多少次，要不是“不灭魔体”跟“奉献”技能实在是逆天，他怕是真的要做鬼也风流了。

　　身体前所未有的松弛，萧战顺利的晋升到中位封皇，身体全方位的属性猛地提升，这是质的飞跃，让他最终挡住秦琴的攻势。

　　慵懒的躺在秦琴的香榻上，美人已不在身旁，中位封皇圆满，身体中充满了前所未有的强横力量，不过他发现自己根本就不想动，似乎提不起半分气力似的。萧战并未太过惊讶，这是精神消耗太大的缘故，虽然“奉献”让他恢复，整个人处在全盛时期，但这种疲劳一时半会儿难以消除。

　　苦笑一声，真是个妖精啊，难怪找不到男人，以他的强悍拼了老命才将她堪堪喂饱，换做那些最顶级的封帝，怕是一次就要死在她的肚皮上。

　　“醒了。”

　　萧战出神之际，秦琴出现在屋中，此时的她一身宫袍，裙幅曳地，款步来到榻边，一双温柔的眼眸含笑看着他。

　　秦琴此时显得分外明艳动人，她的美丽相比洞房前有了质的飞跃，让萧战看得痴了。

　　“娘子愈发美艳迷人了。”

　　秦琴抿嘴一笑，很是开心的道：“夫君，有否发现妾身不同的地方？”

　　萧战微微挑眉，笑道：“娘子愈发的明艳动人，为夫这魂都丢了。”

　　“呆子！”

　　秦琴嗔道：“什么眼神啊，亏你还自夸眼力无双来着，难道就没有发现妾身有了嘛。”

　　“什么？”

　　萧战眼睛都瞪圆了，盯着秦琴的肚子，“真理之眼”开启，瞬间他就发现美人儿真的有了，而且还是一对双胞胎。靠！这回算是中头奖，一次就是两个男孩，要是身边女人都有这能耐，老娘给的指标何愁不能完成啊。

　　萧战很是兴奋，美人儿虽然难以搞定，但硕果惊人啊。

　　秦琴一屁股做到榻上，看着萧战笑道：“看把你乐的，今后想要多少，妾身都给你生。”

　　萧战摇头道：“要真有这么容易就好了，为夫也不用头痛如何给自己生出一千个儿子出来。”

　　秦琴抿嘴笑道：“听秦老说过，娘给你定下个非常艰巨的目标，如今还有千百九十八个，看来相公将来要多多辛苦了。”

　　萧战苦笑道：“可不是，这世上并不是每一个人都是秦战那老家伙，一个人就整出了数以百万计的子女。”

　　秦琴摸着肚子，忽然含笑看着萧战道：“其实这事妾身可以帮到相公的。”

　　萧战愕然道：“你还能如何帮，一次性给我怀上两个，这已是天大的忙了。”

　　秦琴嘴角绽着笑道：“妾身修炼过一种非常特殊的功法，如今功法大成，相公只要能搞得妾身泄身，妾身就有很大的几率怀上。”

　　“真的？”

　　萧战将信将疑，看着脸蛋媚得让人心慌意乱，骨头都要酥掉的秦琴，他自然十分乐意搞得她泄身，只是事情真有这么简单？

　　秦琴笑道：“跟相公洞房，妾身泄了四次，这就有了一对双胞胎，相公说这个几率大不大？”

　　萧战苦笑道：“事情可不能这么算。”

　　秦琴一双美眸亮晶晶的，脸上的笑容又柔又媚，萧战被她看的一阵心慌意乱，几乎是下意识的就伸手搂住她的腰肢。秦琴顺势依入萧战的怀中，咫尺凝望，吐气如兰，那魅惑红唇都快堵上他的嘴了。

　　“相公，妾身想要。”

　　萧战心头一荡，他发现一只柔荑钻进了锦被，指掌的拿捏将他的魂都差点捏出来。看着这张媚意跟春意盎然的娇媚脸蛋，萧战心中暗道：真没有想到啊，秦琴竟如此好色，她那骨子里的贪欢嗜欲绝对做不了假。

　　“相公，妾身就喜欢你这种随时都能精神的本事。”

　　话音未落，秦琴的红唇已经堵上萧战的嘴，感觉上她就像是那强吻女人的男人，温柔蚀骨中带着一股让人没有拒绝余地的霸道。

　　萧战这时才惊异的发现，秦琴的肉身竟然达到肉身封帝境，这让她的魅力直线上升，强得一塌糊涂。一般的肉身封帝强的是身体强度跟力量，而秦琴则完全不同，她强的是媚劲跟吸髓蚀骨的能力，让萧战境界的提升没有丝毫优势。

　　跟秦琴相好完全是一种欲罢不能的事情，足足三天三夜的时间才让她泄身，这次她并未怀上，完全在意料中，萧战自然不会感到遗憾，要真是一次一个，那才见鬼了。

　　秦琴非常懂得享受，身边离不开贴身丫头侍候，跟丈夫恩爱了三天三夜，仍然精神奕奕的她拉着丈夫沐浴温泉，一群美女光溜溜的侍候一旁，操劳一个多月的萧战也精神抖擞起来。

　　香艳的沐浴并未持续多久，急促的脚步声传来，很快秦念然跟葛冰云联袂而来，她们神情显得有些焦急，还未看到萧战就出声道：“萧哥哥不好了，正一子那家伙去天盟对付秀芝跟盼兮姐姐了！”

　　“怎么回事儿？”

　　萧战猛地一惊，刚刚正准备给翠玉这丫头开苞的他停下进一步的动作。

　　“时茹传来消息，正一子半个月前离开永恒之城前往天盟，目的就是冲着秀芝跟盼兮去的，现在时间都过去这么久了，也不知道两位姐姐情况如何？”秦念然显得很是焦急，在这个时代，她跟盼兮与秀芝见过面，关系自然非常亲近。

　　秦琴疑惑的看了一眼萧战，蹙眉道：“正一子怎么突然对媚香苑动手？”

　　秦念然摇头道：“具体的不清楚，时茹废了很大功夫才将消息传过来，咱们必须快点，要是让正一子阴谋得逞，两位姐姐就危险了。”

　　萧战自然明白事情紧急，时间已经过去半个多月，虽然从这里到天盟路途遥远，不是短时间内可以抵达的，但正一子毕竟比他要早走半个月，耽搁一天都是要命的事情，何况半个月。

　　“我跟你一道去吧，毕竟论对媚香苑的熟悉，我要在你之上。”

　　秦琴瞬间出现在萧战的身边，原本神泉中的一群美女瞬间围拢他们两个，动作飞快的给他们更衣。这些漂亮丫头都是手脚麻利之辈，仅仅十多个呼吸的时间就帮萧战跟秦琴穿戴整齐。

　　离开秦府，前往天盟这并不是一件小事，秦战本来没有太过在意，在他看来萧战外出闯荡这是小事，不过留在秦府尚未离去的战仙却眼光毒辣，她一眼就瞧出秦琴怀有身孕。

　　“少夫人有孕在身，还是要注意点好。”

　　“这就有了？”

　　秦战一愣，定眼看去，顿时他喜道：“还真是怀上了，而且一怀就是两，战祖一脉当真有后啦。”

　　瞬间秦战腾空而去，整个秦府都响起他的咆哮声，不多时一群黑袍武者出现，足足三十六人，竟全都是封帝强者。

　　看到这一幕萧战直翻白眼，这老家伙未免也太区别对待了，他这做少主的去天盟没一点表示，这一看到秦琴怀有身孕，立马就召集护卫。

　　战仙扫了一眼秦战提供给秦琴的护卫，摇头道：“他们修为太弱了些，而且都是一群男人，怎么知道照顾孕妇，保护少夫人的事情还是交给我们凤卫吧。”

　　太弱了？

　　萧战看了一眼三十六个封帝强者，很是无语的道：“凤卫不是只来了你一个嘛，这个时候去哪里叫人？”

　　战仙笑道：“族长让我过来可不仅仅是送聘礼，如果殿下有了子嗣，就让我带一批凤卫留下来充当护卫。”

　　萧战有些妒忌的道：“娘还真偏心。”

　　战仙笑道：“现在少夫人刚刚怀上，四处走动倒没什么，不过跟人动手就不行了。只要等少夫人将他们生下来，战祖一脉就将新添两名男丁，这绝对是开天辟地的大喜事。”

　　萧战摇头道：“这事还没影了，我看这孩子至少需要万年左右才会有动静。”

　　萧战现在也懒得废话，战仙要跟着那实在是太好不过了，这可是一尊超级保镖，在一个纪元之前她的修为就达到封帝的极致，如今实力就算不及战魔，那也不会差得太远。有了这么一尊高手保驾护航，萧战轻松很多，现在他唯一担忧的就是一切都还来得及。


第五百六十三章 云霞的行踪

　　天盟总部是原先云中域改造而成，如今这座帝城达到了封帝的极致，比之天下盟的永恒之城还要强上一筹。

　　天盟不像天下盟，时空一族独大，在天盟内主要是天鼎派、聚星派，云萝派三派势力为首。

　　萧战抵达了天域城，让他惊愕的是两界之间的大战在这个时候突然爆发，天盟、天下盟、战族三方势力全都被这场声势浩大的战争拉了进去。萧战心思沉重起来，两界大战的突然爆发，他不知道是否跟正一子突然对媚香苑动手有什么直接的关系，心中有股极不妥当的感觉，苏盼兮跟秀芝怕是已经被正一子这家伙给擒住了。

　　苏盼兮跟秀芝的行踪不是常人能够知道的，媚香苑作为天元世界数一数二的情报组织，在隐蔽上自然有其独到之处。萧战对以前的媚香苑倒是熟悉，不过时间过去一个纪元，很多事情已经发生翻天覆地的变化，就拿媚香苑修炼宗旨的转变来看，在他消失的这一个纪元的时间内媚香苑已经不是他记忆中的那个媚香苑了。

　　萧战要找到媚香苑自然也是有办法的，在来天域城之前他就通过萧楼传消息给诗情，让她负责联系，看看能否先一步联系上秀芝跟苏盼兮。

　　刚刚抵达天域城，诗情的嫡传弟子苏情就找到了他，带来一个很糟糕的消息，就在十天前有人袭击了秀芝跟苏盼兮隐居之地，所有的一切都被摧毁，两女自然也下落不明。萧战的脸色很是阴沉，他的眼中充满了恐怖的杀机。

　　正一子一身实力达到封帝的极致，来去无踪，根本无法掌控，这些年来这家伙一直忙着算计战族，不是最核心的人根本查不到这个家伙藏在哪了。正一子想要干什么萧战一清二楚，这场大战的爆发完全是针对战族而来，不久的将来肯定会发生围攻战魔的事件，他要找到正一子可以在这个上面做文章。

　　萧战眉头紧锁，正一子对付战魔就是为了诅咒战族，四大诅咒之源，一个以战魔跟龙邪为战场的诅咒核心。他曾经得到过两个诅咒之源，第一个没什么值得参考的，那是两界大战结束之后才完成的，关键就在第二个诅咒之源上。

　　摩罗帝国！

　　萧战还清晰的记得第二个诅咒之源在摩罗帝国疆域之内，大战之后的摩罗帝国他从未去过，不过只要确定地点在哪里，他一定能够找到这座诅咒之源。

　　萧战让苏情负责查探摩罗帝国疆域内的诅咒之源，同时让她联系妙欲剑斋，一同负责搜寻另外三座诅咒之源所在。

　　吩咐完这些，萧战决定去见一见战魔，他虽然知道事情发展的结果，但如果能够影响，还是不要让事情发展到那个地步。

　　“相公如果要找正一子，也许妾身可以帮忙。”

　　秦琴忽然开口，让萧战有些愕然。

　　“娘子能够帮什么？”

　　秦琴笑道：“媚香苑一直跟正一子有着深入合作，对于他的事情有一些了解，如今这家伙出手擒拿嬴采儿的两为嫡传弟子，这事情嬴采儿绝不会坐视不管。”

　　听到秦琴提到嬴采儿，萧战心中就是一阵腻味，说实话如果有可能，他才不想跟这个女人接触，被这么一个独特的女人纠缠不休，这可不是一件愉快的事情。不过既然正一子跟嬴采儿合作，那肯定知道一些正一子的核心秘密，见一见她还真有必要。

　　萧战有些犹豫，秦琴柔声道：“外界都在传言嬴采儿消失亿年之久，其实妾身听到过一些传闻，嬴采儿并不是真正的消失，这些年来她一直在谋划着一件事情。”

　　“什么事情？”

　　萧战心中隐约有所悟。

　　“嬴采儿打算孕育九女，寻求极致蜕变。”

　　秦琴嫣然一笑，说不出的妩媚勾人。

　　萧战心中道了一句果然如此，他后世曾见过嬴朵，自然明白嬴采儿孕育九女的事情，不过具体的就不得而知了，他唯一了解的就是结果，他将嬴采儿孕育的九女给一锅端了，就因为如此被嬴采儿盯上，使尽手段都要做他的女人。

　　嬴采儿孕育九女，萧战虽然知道被自己抢走，但现在他不明白自己为何会跑去抢，以前只是觉得既然是自己的，那自然就要去抢，可是现在看来事情远没有那么简单，起码如今的他根本没有时间分心去大嬴采儿的主意，除非嬴采儿所孕育的九女有着某种特殊的意义？

　　难道这事跟正一子擒拿苏盼兮跟秀芝有关？

　　萧战一直奇怪正一子擒拿秀芝跟苏盼兮的目的，现在看来极有可能是正一子知道了嬴采儿寻求极致蜕变，孕育九女的消息，他想在这件事情上达到自己某种目的，而这个目的极有可能跟他对付战族，施展诅咒有着某种紧要的联系。

　　“娘子能否找到嬴采儿？”

　　秦琴嘴角绽笑道：“这事有点难度，不过妾身或许能有办法。”

　　萧战点头，秦琴不是那种爱说大话的人，既然她说或许有办法那就是真的有办法，他不想过问，只需知道嬴采儿到底在何方就够了。想到这里，他看着秦琴道：“寻找嬴采儿的踪迹就交给娘子了，为夫要去见战魔，如有消息马上通知我。”

　　秦琴点头道：“相公尽管去就是，妾身知道该怎么做。”

　　萧战现在也不想废话什么，时间紧迫，秀芝跟苏盼兮在正一子手中时间越久也就越危险，他必须马上见到战魔再说。

　　秦琴在萧战打算动身前将身边贴身的丫头留给了他，说是想她时可以在这些丫头的身上找到感觉。萧战轻声一笑，这样的妻子怕是任何男人梦寐以求的，丝毫不介意你跟其他女人想好不说，还主动送女人给你。

　　萧战想要尽早离开天域城，不过就在他动身之极，青梅传来消息，说是云月遇到麻烦了。

　　“怎么回事儿？”

　　青梅道：“云月小姐被云萝派的人堵住了，听说好像是有人强逼云岳小姐许配给谁，这事好像云萝派上层已经达成共识了。”

　　“狗屁！”

　　萧战心中瞬间怒火冒出来，他根本搞不懂云萝派到底想要搞什么，云月可是封王强者啊，竟然还搞什么逼婚，难道云萝派封王强者已经达到可以随意牺牲的地步了。

　　青梅续道：“云月是云霞嫡传弟子，当初云霞在时她们这一脉是云萝派实力最强的，不过随着云霞的离开，这一脉另外一尊封帝强者的陨落，形势完全逆转。云燕妮这个女人一直跟云霞有隙，这些年来一直打压云霞一脉，两界大战开始以来云霞这一脉有很多人陨落在战场上，就跟这个女人脱不了关系。”

　　“当初云月收到消息，说云霞仙子曾在天下盟总部出现过，不知道你们玉梅山庄有没有收到这方面的消息？”

　　“负责情报的可不是梅儿，公子可以去问绾姒。”

　　“绾姒？”

　　萧战一愣，没想到竟然听到了一个熟悉的名字，绾姒应当就是后世自己碰到的那个绾姒，记得当初这个女人并未跟他来到这个时空，那就表示她应当是他在这里认识的。

　　“你通知她待会儿过来吧。”

　　虽然是熟人，萧战现在还是先解决云月的事情再说。

　　云月不是什么普通人，虽然这个世界封皇封帝强者不少，但是相比武者的整体数量还是太稀少了，一尊封王已经是超级强者了。云月封王级力量放出，整个天域城所有强者都能感应到，不过拦住她的人是一尊封皇强者，实力远远超过她。

　　“云霓，我的事情用不着你们操心。”

　　云月很是生气，云燕妮她们实在是太过分了，竟然将她当做联姻的筹码，真当云萝派是由她们一手遮天？

　　云霓一声青色罗裙，悬浮于空，风姿绝丽，秀美如神，她笑得很是得意道：“这可是派内诸位长老共同作出的决定，为了云萝派的壮大，个人利益又算得了什么。”

　　云月不屑道：“要牺牲为何你们不去，不要说得冠冕堂皇，你们只不过是想要排除异己，将云萝派彻底掌控在你们手中罢了。”

　　云霓咯咯笑道：“你还在找你师傅嘛，别白费心机了，她这辈子都不可能回来。”

　　云月脸色一变，喝道：“你什么意思？”

　　云霓幸灾乐祸的道：“看来你还不知道啊，不久前我们得到消息，你那师傅跟了荒魔。啧啧！你师傅当真了不得啊，竟然攀上了荒魔，只不过荒魔乃是天荒世界的人，她这等若成了整个天元的叛徒，我们云萝派岂能容忍她。咯咯！不妨告诉你吧，就在我们得到你师傅那贱人不要脸的做了荒魔的女人后，整个云萝派已经完全在我们的掌控中了，如果你能够识相的话，只要跟剑盟之主结合，我们可以给你们这一脉留下一线生机，不然云萝派将没有你们立足之地。”

　　“你胡说！”

　　云月脸色大变，厉声质问。

　　“我胡说？”

　　云霓不屑道：“现在天盟差不多所有人都知道你师傅那贱人嫁给了荒魔，用不了多久这个消息就会传遍整个天元。哼！真是不知道羞耻为何物，我还以为她以前有多高贵了，原本也不过如此。”

　　“你！”

　　云月自然不会相信云霓的话，师傅十有八九十倍荒魔挟持了，只是她能说什么，荒魔乃是这个天地间最顶级的强者，师傅一旦落入其手这后果简直难以想象。

　　云霓冷笑道：“无法可说了吧，还是识相一点，乖乖跟剑门之主完婚，这样可以抱住你们这一脉在云萝派的根基。”

　　“你说云霞仙子成了荒魔的女人？”

　　就在云霓得意洋洋之际，一道阴冷的声音忽然在她的耳边炸响，震得她气血翻涌，体内力量乱窜，一口鲜血喷出，整个人坠落地面，甩了一个狗吃屎。

　　云霓想要发怒，可是狼狈爬起的她迎上萧战那冰冷的目光，立时大了一个冷颤，那一瞬间她感觉自己的灵魂都给冻住了。

　　“你……你……是谁？”


第五百六十四章 兴师问罪

　　云霓极力想要让自己镇定下来，可是她发现这一切都是徒劳，萧战虽然没有任何气息外泄，但是自己在他对方的面就如同蝼蚁一般渺小，如果对方想要杀她，她会死的很难看。

　　“回答我的问题！”

　　萧战的声音很冷，整个天域城这一刻仿佛都要凝固了，所有人都感到一股恐怖的风暴即将爆发，哪怕是封帝强者都感到心悸。

　　云霓浑身哆嗦着，此时她的脸色苍白得吓人，原本如花般的面容仿佛凋零枯萎掉了。

　　“这……具体的，我不知道了，只是不久前有消息传来，云霞那……云霞师祖出现在荒魔的身边，师祖她们想要借这个机会彻底将师伯祖这一脉铲除掉。”

　　萧战刚想开口，数道破空声齐至，扭头看去，只见杨仙、聚星子、杨武天这些有过数面之缘的人纷纷赶至。

　　“战少主怎么突然来天盟呢？”

　　杨仙一脸的笑意，不久前见过，他显得很是熟络。

　　聚星子扫了一眼狼狈不堪的云霓跟云月，一下子就明白发生了什么，他叹道：“云霞仙子出现在荒魔身边这个消息传来时我们也显得非常意外，云萝派处理这件事情上显得有欠考虑，战少主跟云霞仙子都是同个时代的人，难道你们是好友？”

　　萧战淡然道：“云霞曾是我的女人，谁敢往她身上泼脏水，那就是跟我过不去，云萝派的事情我本不想管，可却不想看到有人欺负她的人。”

　　说到这里，他冷然道：“云霞是我的女人，那我也就是云月的长辈，她的婚事没有经过我的同意谁都没有资格插手。”

　　“云月，带我去云萝派驻地，我倒要看看，到底是谁敢对付你们这一脉。”

　　云月有些愣神，她完全没有从萧战那句师傅你他的女人的怀中回过神来，听到喊自己急忙领路。虽然有些难以相信师傅会跟萧战有什么关系，但她对于他的实力没有一点儿怀疑，能够横扫荒魔三大弟子的人整个云萝派还找不出这么一个人来。

　　萧战根本没有理会已经被他吓得瘫软在地的一群云萝派美女，跟着云月瞬间消失在原地。

　　杨仙苦笑道：“真没有想到这位战少主竟然跟云霞仙子有如此密切的关系，也不知道事情是否属实。”

　　聚星子叹道：“他没有必要在这件事情上说谎，只希望云萝派的实力不要受到太大的损失，毕竟云萝派是天盟的中流砥柱。”

　　“咱们要不要过去？”

　　杨仙直皱眉。

　　聚星子皱眉道：“还是过去看一看吧，现如今两界大战爆发，一切还是以大局为重，希望云萝派的人不要执迷不悟，不然战皇这家伙绝不是什么心慈手软的人。”

　　几人幽幽一叹，战皇本就强的离谱，他身后更是有战族这样恐怖的强族，就算是天荒世界的人都不大想去找战皇的麻烦，毕竟上次两界大战战神表现出来的实力实在是太恐怖了，那绝对是横扫两界的无敌存在。

　　……

　　剑狂有着粗犷的面容，魁梧的身躯，最主要的是他一身修为达到了封帝的巅峰。

　　剑盟在天盟中整体实力只能算是中等，除了剑狂是巅峰境的封帝外，其余的武者修为最高也就上位封皇，远及不上天鼎派、聚星派跟云萝派底蕴。剑盟要壮大，在天盟获得更多的资源，更高的地位就不许借助其它的手段。

　　云萝派随着云霞的失踪，失去了最顶尖的强者坐镇，在三大超级大派中实力瞬间垫底。云燕妮这个女人私心太重，又喜欢争权夺利，有云霞在时，她根本没有丝毫机会抬头，而当云霞消失，她瞬间跳出来，为了让自己坐稳云萝派掌教之位，不知道有多少原本终于云霞的派中高手陨落在两界大战的战场上。云燕妮如今虽然坐稳了云萝派的掌教之位，但云萝派的实力也被削弱了一大截，一不光是在最顶级的战力上不及天鼎派跟聚星派，综合实力也逊色很多。

　　剑狂很看不起云燕妮，要换做他坐在那个位置绝对不会这么干，如今可是两界大战进行时啊，那一个门派不想着疯狂提升实力，门派的实力越强，就越能在大战中存活下去，这个时候清除异己看似稳固了自己的地位，其实这一切都是在往自己身上捅刀子，坐稳了云萝派掌教又能如何。

　　在剑狂看来，真正的强者不是一定要坐上云萝派掌教之位，如果云燕妮的修为达到云霞那个程度，根本用不着搞这些，将来就算云霞回来了，她仍能坐在掌教宝座上。

　　实力就是一切，这是剑狂的观点，不过他并不是云萝派的人，云燕妮的举动反而让他看到了希望。对于吞并云萝派，或者取而代之，剑狂暂时没有什么想法，这倒不是不想，而是太困难了，没有很长一段时间，两派的实力很难真正拉近，他真正想要做的就是迎娶云月，提升自己的修为。

　　剑狂听闻过一个传闻，云月体质特殊，只要得到她的第一次，就能完成极尽升华，让修为再上一个台阶。

　　云燕妮的清除异己，让剑狂看到了希望，只要他能够得到云月，那一身修为就有机会更进一步，达到封帝极致境，那才是这个天地间最顶级的一类强者，而那时的他才真正有资格获得天盟的话语权。

　　“我听说云月回来了，不知道联姻之事云掌门可否真正做得了主？”

　　云燕妮的媚术达到了第五境的极致，她很美，也很媚，一身云萝派掌教服侍的她显得很是性感。

　　“如今整个云萝派都是我说了算，以前顾忌这丫头的师傅，现在她的身份跟了荒魔，这辈子都休想回来，失了靠山，她除了乖乖答应还能怎样。剑盟主放宽心就是，你就等着我将这小丫头嫁过去就是了。”

　　“云燕妮给我滚出来！”

　　云燕妮嫣然而笑，话音还未落，一道声音传遍云萝派在天域城的驻地，这让她的脸色瞬间一变。声浪滚滚，穿透性极强，就像是在云燕妮耳边炸响一般，真的她气血一阵翻涌，气息都变得凌乱起来。

　　云燕妮跟剑狂的脸色全都变了，空气中充斥着一股恐怖的剑意，竟让他们的念头都有种要脱离掌控的感觉，仿佛自己的身体，自己的意识随时随刻都要被人掌控。让他们惊骇的是，在他们的内心深处竟有种莫名的恐惧。

　　两人都是巅峰境的封帝强者，一身实力强得可怕，就算碰到极致境的封帝强者打不过，也不可能让他们心惊胆颤，来者修为到底达到了何种地步，竟让他们感到恐惧。

　　云燕妮跟剑狂对视了一眼，并未躲着不出来，他们清楚来者已经发现让他们，在没有弄清对方来意前，还会不要轻举妄动之际。

　　云燕妮作为一派掌教，被人指名道姓的呵斥自然有着自己的尊严，她瞬间出现在云萝派驻地上空，一双漂亮的眸子盯着萧战，有些惊疑不定道：“阁下何人，不知本座有什么得罪的地方。”

　　云燕妮很快注意到萧战身边的云月，这让她心中有股不好的感觉，虽然萧战看上去只有封皇的修为，可是带给她的压力实在是太恐怖，直觉告诉她如果真正交手，对方举手投足间就能将她镇压。看着云月，云燕妮恨得咬牙切齿，她自以为是的猜想肯定是云月这个小贱人牺牲色相榜上强者，现在找对方给自己出头来了。

　　萧战的目光落在云燕妮的身上，冷笑道：“你就是云燕妮吧，你想做云萝派掌教这个本少爷管不着，不过你往云霞的身上泼脏水，那本少爷就不得不向你讨一个说法了。”

　　云燕妮有些意外，她还以为是云月的姘头了，没想成竟然是云霞那贱人的姘头，脑中念头一闪，她冷笑道：“事实就是事实，很多人都看到她跟在荒魔的身边，天知道她有多少男人。”

　　“噗！”

　　云燕妮的话音未落，萧战的目光陡然凌厉起来，刹那间她就感到呼吸猛地一窒，身体中所有的剑气一颤暴乱起来，差点就将她的肉身炸开了。云燕妮眼中闪过惊骇之色，整个人就跟见了鬼似的飞速拉开跟萧战的距离，仅仅一个眼神就让她差点自爆，这实在是有点吓破了她的胆。

　　脸色苍白，云燕妮刚想说些什么，就觉眼前一花，萧战闪念间出现在她的面前，她想要有所动作，可使体内的剑气正在暴乱，根本提不上丝毫力量，这么一刹那间就感到一只手掌如同铁闸一般捏住了她的脖子，让她一张苍白的连瞬间憋得通红。

　　云燕妮一双眼中竟是恐惧之色，这人怎么能这么强？气息明明只有封皇境而已，可她这样的封帝巅峰的强者在其面前就仿佛脆弱似婴孩。

　　萧战的眼神很冷，完全没有丝毫怜香惜玉的心思，不带丝毫情感的眼睛看着云燕妮道：“知道云霞为何在荒魔身边吗？”

　　云燕妮惊恐万分道：“我……我根本不知道，也许她跟……也许她是被荒魔制住了也说不定？”

　　云燕妮本想说云霞跟荒魔有一腿，可是目光一触萧战那冰冷的双目立时一个激灵，也幸好她改口快，不然萧战绝对不介意将这个女人干掉，让云月登上云萝派掌教的位置。

　　“将云月许配给那什么剑盟之主是你的主意？”

　　云燕妮感觉脖子都快被捏碎了，虽然身为封帝强者就算碎了也不会危机性命，但他心灵上的恐惧让这种窒息感无限放大，几乎就快要让她崩溃了。

　　“是剑狂主动找上门来，我……我只不过是顺水推舟罢了。”

　　萧战自然不相信云燕妮这女人的话，不过他现在也懒得去管这些，目光穿透一切障碍，盯着剑狂道：“你就是剑狂！”

　　所化建萧战的眸光化为了剑气，一切的障碍粉碎，剑狂直接暴露了出来。

　　剑狂神色前所未有的凝重，萧战带给他的压力实在是太恐怖，让他就像是一个渺小的蝼蚁正在面对那俯视众生的无上神王，对方一个意志就能让他粉身碎骨。

　　“阁下何人，似乎不是天盟之人吧？”

　　萧战冷笑道：“我的确不是天盟之人，你不用指望天鼎派跟聚星派会插手这件事情，我要杀你没有人能够拦得住。说吧，为何要迎娶云月，别给我说那些一见倾心的屁话，骗鬼都没有人相信。”

　　剑狂心中怒意如狂，他人如其名，狂傲无边，被人如同蝼蚁一般蔑视，他岂能忍下这口气。只是心中有股莫名的恐惧，仿佛有一个声音在不断的提醒他，只要出手，他绝对会死的很难看。

　　不甘！

　　愤怒！

　　剑狂体内的剑意瞬间爆出，向着那无形的恐怖压力反噬而去！


第五百六十五章 再见战魔

　　剑狂的剑意很强，已经到了一种衍生规则的地步，可是他面对的是萧战，这点程度实在是差的太远了。原本封帝巅峰的实力是非常强大的，就像当初萧战遇到荒魔三大弟子时，需要出手才能将其秒杀。

　　可是剑狂跟云燕妮完全不同，他们是修炼剑道的封帝强者，处在剑圣境的萧战一个念头就能重创他们。

　　为何出现这种情况？

　　萧战非常清楚，非剑道武者，要想掌控他们，必须首先化剑，这个过程哪怕再快，封帝强者都能用意志抵抗，而修炼剑道的武者本身力量属性就是剑道，自然省去了化剑这个过程。如果萧战还处于剑神境时，他绝对只能够压制，而进入剑斋境圆满后，那就是完全掌控，更被说剑圣境，在修炼剑道中绝对是统治级的。

　　剑狂爆发了，恐怖的剑意仿佛要将苍穹都捅出一个窟窿，剑光闪耀，让天地都为之失色，剑意凝成了实质，轰斩之际快得不可思议。

　　然而，这股恐怖的剑意来得快，消失的也快。

　　萧战立于虚空，他脸上的表情冷峻，一双眼眸冰冷无情，就仿佛那俯视众人的至高无上的神灵。双目锁定剑狂，统御跟神化之力作用其身，几乎就在萧战心中生出“爆”这个字时，剑狂的肉身剧震，体内磅礴的剑气嗡嗡震动，原本狂傲无边的剑意在转化为一种爆的疯狂剑意。

　　剑狂感到了恐惧，这股爆的剑意恐怖绝伦，就像是病毒一般疯狂滋长，吞噬一切。剑狂发现体内的剑气在脱离自己的掌控，可他拼尽了全力都难让一切回归正轨。原本带给自己最强力量的剑气像是化为了一口口绝世锋芒的神剑，它们狂燥不安，似乎摧毁一切。

　　“轰！”

　　剑气爆了，剑狂的肉身被绞碎，血肉模糊，狰狞恐怖到极点，整个人看上去就如同血色的妖莲在陡然盛放，凄美妖艳到极点。

　　这一幕吓坏了所有人，他们不明白发生了什么，双方什么也没做，为何一尊封帝巅峰的绝世强者突然就自爆了。

　　萧战神情冷漠异常，剑道达到第八境，他就是真正的剑道主宰，别说力量相当，就算这剑狂修为更胜一筹，在他面前也毫无用处。身处剑圣境，萧战感觉自己的意志强大到极限，一切与剑有关的东西都要听他号令，他根本不用去尝试控制，只要将自己的意念表达出来，这些与剑有关的东西就会臣服执行。

　　整个云萝派驻地内的一切都在萧战的掌控中，一个念头就能让其灰飞烟灭，封帝境又能如何，他是剑中主宰，是真正的剑之大道，这跟纯粹的力量与境界不同，哪怕仅有一丝，他也能号令天下。

　　萧战并没有进一步的举动，他服侍着剑狂，任由他让肉身重聚，冷漠异常的道：“你为何要娶云月？”

　　剑狂此刻再也狂不起来，体内的剑气都安静下来，可是一股臣服的意念却是那么强烈，严重影响他这个主人，对于萧战的话有着一种难以抗拒的颓败敢。

　　剑狂心中感到异常震撼，对方境界明明只有封皇，可他为何被压制得没一点儿脾气，这种感觉要比当初见到战魔还不堪。面对战魔，剑狂感觉自己是对那恐怖到极点的力量的臣服，而面对萧战则是一种发自内心，仿佛是在朝圣，这不关力量强弱，不关境界高低，臣服他天经地义，符合天地大道，是至高无上的真理。

　　剑狂面对萧战，他的心在颤，身在抖，脑中根本兴不起玩虚弄假的念头，他根本不想面对，只想躲得远远的。

　　“云月独具媚体，含破镜之效，第一个得到她的男人有百分百几率获得一个境界的提升，第一次跟她欢好，有将近一半的几率晋升，而如果能够经常占有，往后的修炼都将顺利很多。”

　　萧战皱眉，剑狂的话让他想到挖空心思的圣乙，这什么破镜之体绝对没有这么简单，他冷哼道：“就这些？”

　　剑狂心神一震，急忙道：“这些都是当初正一子告诉我的，至于是否有其它我就不知道了。”

　　正一子！

　　萧战心中涌出一股难以遏制的怒火，最近发生的所有事情都跟这家伙有关，说不定云霞身陷囹圄都是有其一手主导。

　　随手将云燕妮一扔，盯着瘫软在地的她冷笑道：“云萝派的事情我不想管，一切都由云月处置，你要是不服可以来找我谈，我很乐意让你明白什么叫听话。”

　　云燕妮早就吓得六神无主，这个时候的他根本没有一点封帝强者的尊严跟觉悟，云月看着眼前这不可思议的一幕，仍觉在做梦，好一会儿她才深吸口气道：“云萝派的事情暂时我也没工夫管，只希望师叔好自为之，将我们这一脉的人放出来。”

　　云燕妮急忙道：“师侄尽可放心，别说放人了，就算你要做云萝派的掌教也没问题。”

　　云月冷冷的看着云燕妮，这女人女人虽然是她的师叔，但对她却很不齿，淡然道：“现在我只想救回师傅，其它事情现在可不想去考虑。”

　　事情也就这样了，剑狂灰溜溜的消失，云月极力要求跟随萧战营救师傅，匆匆处理一番云萝派的事情之后，她就跟着萧战离开了天域城。萧战的离开让天域城诸多势力都松了口气，先前随手拿捏封帝巅峰强者的场景将他们吓住了，这等人物要是大开杀戒，绝对是血流成河。

　　战魔殿屹立于九天之上，不灭魔气臣服，仿佛镇压着整个世界。

　　在冥天不管事的情况下，如今的战魔俨然成了战族领袖，萧战要见到这家伙还是要费一点功夫的，在离开天域城后，他全速赶路，耗费一个多月的时间才抵达战魔殿。让人通传，足足一个多时辰才有回应，说是战魔在战魔殿等候他。

　　走进战魔殿，萧战发现这里的至强者数量非常的惊人，绝对有五位数以上，这其中封帝境的强者更是多达千位，巅峰境的百位，极致境的十位，更强的有三尊，这实力绝对能够傲视三界。

　　战魔同一个纪元前相比没什么太大的区别，两人在内殿独自相会，刚刚见面，萧战就抱怨道：“真没想到一个纪元的时间过去了，小弟要见大哥还需这么麻烦，真是世事无常啊，谁知道当年时空一族的家伙这么狠，直接将小弟送到了第五次两界大战。”

　　战魔淡然道：“手下人多了，绝对一大堆，我也懒得去管他们，要是让我选，我也巴不得拍拍屁股闪人，这多逍遥自在。”

　　萧战皱眉道：“大哥，怎么如今战族就剩你一个在主持大局，天魔去哪了？”

　　战魔双目中闪烁着毁灭的魔光，似乎听到天魔两个名字让他很不爽，就在萧战以为他对剑玉儿余情未了之时，他冷哼道：“两界大战爆发前天元世界出现了一个奇异世界通道，那里拥有着类似于至尊禁域的天地法则，其中最强的凶兽实力丝毫不比我们这一等级的武者弱，天魔那家伙带着剑宗所有人跑去镇压，这一去就是这么多年，我看那家伙十有八九躲在里面逍遥快活。”

　　萧战有些恍然，后世的记忆告诉他这类至尊战场有三座，一座在后世的九幽，跟重新凝聚的天元世界，至于另外一座据说是被他镇压的，最后一座应当就是天魔镇压的这二个地方了。回想当年在重新凝聚的天元中，剑宗一直默默镇守着一个地方，萧战暗想那里也许就是至尊级战场的某个入口。

　　至尊战场是强，可是萧战不认为天魔需要耗费如此长的时间，十有八九是带着自己的女人在逍遥快活，留着一个人在这里收拾残局，这也难怪战魔很不爽了。

　　天魔的行踪萧战倒不是很在意，他真正在意的还是冥天的冥土在哪，想到这里他笑道：“那不知道冥天去哪了？”

　　“师姐整天都呆在她的冥土中，无趣得很，你要找她可以去曾经战域所在的方位。”

　　战魔神色仍是一片淡然。

　　知道了冥天的行踪，萧战此行也算是没有白来，他不由道：“如今两界大战再起，小弟得到消息正一子那家伙联合了一大票人想要算计大哥，不知道大哥有什么需要帮忙的？”

　　战魔不屑道：“一群跳梁小丑罢了，有什么好在意的。”

　　看着一面不屑的战魔，萧战清楚这家伙是真的不屑，他不由道：“这次大哥会碰到龙邪那家伙，如果想要做什么让他配合的话，大哥就问题认不认识空战这个人。”

　　战魔愕然道：“空战？这是你曾进入天荒的化名吧，你和这家伙有什么关系？”

　　萧战耸肩道：“当初这家伙想要拜我为师，我勉为其难的收了他做记名弟子，传了一点东西给他，也不知道这家伙如今还认不认我这个师父。”

　　“哦，原来是你徒弟啊，那小子还算有点本事，天荒世界除了荒魔外，就要属他了。”

　　萧战看着战魔那张古井无波的脸，忽然道：“不知道我二哥在哪？”

　　战魔的脸顿时黑了。


第五百六十六章 一对冤家

　　“不要给我提那个混蛋，天下男人那么对，他干嘛缠着我，缠着也就罢了，大不了我将他干掉，好一了百了，可这家伙简直就跟天魔那家伙一样，完全是一个怪胎，老子修为强一点，他也跟着强一点，老子提升一个境界，他立马也跟着提升一个境界，这不存心想跟我过不去。”战魔一脸的阴郁。

　　萧战虽然幸灾乐祸，不过他知道战魔会利用这次机会开溜，但是这仍然改变不了他悲催的命运，天珠就是那种可以纠缠你到世界末日的角色，耐心好的能够让你绝望。

　　“大哥这个两界大战有何打算？”

　　战魔看着萧战嘿嘿笑道：“老弟也清楚，老哥这些年来被天珠这变态缠得实在是烦了，虽然我们不是什么结拜兄弟，但关系还是很不错的，这次老哥打算借助这次机会享受一回逍遥快活的时光，这什么两界大战的就全看你了，别给老哥说什么力有不逮，别人不知道你跟冥天有一腿，难道老哥还不知道。对于老弟的本事，老哥是完全信得过的，加上冥天附着，一切敌人统统都是渣。”

　　我就知道，萧战心中腹诽，他一脸苦涩的道：“大哥还真看得起小弟，对付一般的人小弟还成，可是像荒魔这样的人物可不是好相与的，这事不好办啊。”

　　战魔淡然道：“老弟放心，这次那些家伙不是想要算计老哥我吗，到时我会让他们明白蝼蚁终归只是蝼蚁，少了这些碍事的家伙，对于老弟来说应当不再是什么棘手的问题了吧。”

　　战魔很是坚决，萧战讨价还价一番，这家伙干脆摊牌道：“现在修为我强，不服打到你服为止，好了，这事就这么定了，如果将来再见，我这做大哥的会好好报答你的。”

　　萧战也知道战魔想要重生开溜是无法阻止的，他不由道：“老哥倒是可以拍拍屁股闪人，可你这些手下怎么办，少了你的坐镇，后果难以想象啊。”

　　战魔不以为然道：“他们修为还算凑合，要真是全都让人干掉了，那只能说明他们实在是太过废材，关我什么事请。”

　　萧战幽幽道：“大哥真以为瞒得过二哥不成，他虽然比不上大哥聪明，但那也只是相对而言，万一大哥重生了，二哥他后脚跟来，在大哥极度弱小之时将其生米煮成熟饭，大哥岂不是要悲剧？”

　　战魔脸色有些阴郁，沉默片刻之后道：“你说的也有道理，明目张胆的来到不可怕，真正害怕的是这个重生之事变数很多，万一我将以前的事情都给忘了，而这个天珠突然以女人的身份出现，要是一时间眼拙，这可就要酿成悲剧不可。”

　　说到这里，战魔看着萧战道：“对付女人老弟最有发言权了，不知道你有什么好的办法没有？”

　　萧战摊手道：“二哥虽然看上去跟女人没有区别，可他那颗心或多或少混杂了男人跟女人两种截然相反的个性，大哥也知道，但凡这样的人都是变态，像小弟这种正常人是没什么发言权的。”

　　萧战可不想参合战魔跟天珠的事情，如今这两个家伙的实力都强的恐怖，被他们迁怒，那可不是一件令人愉快的事情。不过战魔打算开溜，天珠自然也会跟着过去，那么接下来的残局该怎么办。

　　萧战清晰的记得，整个世界都被打的崩溃，到底是被战魔打得崩溃的，还是在战魔重生消失了之后。萧战来这个世界已经他有很长一段时间了，他知道世界的稳固程度绝对超乎想象，就算是达到封帝强者的极限，要将这个世界打爆也不是一件容易的事情。除非是战神这一等级的高手登场，可是这可能吗？

　　战神出手有可能，可这个世间根本找到一个修为媲美战神的恐怖武者，萧战想不明白，他更不奢望自己会在第五次两界大战中，修为达到战神那一个高度。

　　萧战不知道未来会发生什么，不过战魔想要他封口，那就必须付出一定代价才行。对于战魔手下听命这种事情萧战不会强求，这是吃力不讨好事情，他才不会去干，他只需要大量的材料，可以用来炼制顶级战偶，这可比那些很难指挥得动的强者好太多了。

　　对于萧战这点微不足道的要求，战魔自然答应，他知道萧战擅长什么，那些珍贵材料他重生后基本上用不上，放着也是浪费。

　　战魔一个纪元的收藏可是非常丰富的，萧战嘴都乐开了花，对于战魔的事情他懒得管，现在他唯一能做的就是将云霞从荒魔手中救出来，将被正一子擒走的秀芝跟苏盼兮救出来，至于能否破掉正一子的阴谋，他并不是很担心。到了这个时候，萧战基本上可以肯定战神跟战妃都还在，天塌下来有高个顶着，他没必要太过紧张才是。

　　要救人单凭萧战本人是不行的，他必须请来强力帮手，显然冥天就是最好的选择。收拾一番心情，萧战正打算离开战魔殿时，天珠出现了。

　　“啊呀！原来是二哥，不知道找三弟有何事？”

　　天珠一身紫色，妖冶勾魂的玉容，惹火性感的身段，那种女人味能够吸引人和男人，听到萧战一声二哥，天珠瞪眼道：“你小子皮痒啊，信不信我抽你？”

　　萧战哈哈笑道：“二姐找小弟何事？”

　　天珠没什么虚伪的，直接道：“战魔那家伙是不是在设计什么阴谋诡计，你小子不会跟着瞎参合吧？”

　　萧战愤愤不平道：“怎么可能，小弟跟二姐什么关系，那可是结拜兄妹啊，战魔那家伙现在跟二姐的关系八字还没一撇，小弟凭什么向着他。”

　　天珠咯咯笑道：“你小子知道厉害就好，说吧，他找你商量什么，你都通通告诉二姐。”

　　萧战探手无奈道：“二姐实在是为难小弟了，战魔想干什么岂会告诉小弟。”

　　天珠冷笑道：“不老实了，战魔那家伙以为瞒得了姑奶奶，这辈子他都不要逃脱魔掌，哼！终有一天他会臣服在姑奶奶胯下。”

　　萧战叹道：“虽然战魔没有说他想干什么，但这家伙都说战族今后就交给小弟负责了，小弟要还不明白他想要开溜就显得太愚蠢了。二姐也知道，小弟这身修为哪里压得住战族那些强者，如果二姐有办法让他回心转意，小弟自然举双手赞成。”

　　天珠双目微眯道：“他能溜到哪去，这家伙真以为姑奶奶不知道他想干嘛，哼！不就是想要利用这次两界大战的机会，他所能做的事情少得可怜，装死重生，这把戏都快被三弟玩烂了。不过重生了也好，如果他将过去给忘了，到时姑奶奶就可以趁虚而入，将他生米煮成熟饭。”

　　萧战心中暗乐，他知道天珠的计谋肯定成功了，后世的战魔的确忘记了身为战魔的记忆，不过有些事情同样出乎了天珠的预料，她虽然重生过去了，可不是女人，仍然是男人，一切都只不过重演了他们当初相知相识的一幕罢了。

　　现在的情形是天珠打算将计就计，战魔这家伙想要拍拍屁股走人，将烂摊子扔个他，那就不要怪他不仗义，明显看到眼前有坑，而不提醒。

　　萧战一脸佩服得道：“二姐不愧是二姐，战魔这家伙一辈子都休想逃脱二姐的魔掌。唉！只是你们两个都走了，就要让小弟一人在这里受罪了，二姐啊，真希望你能够破坏战魔的谋划，这样就不用小弟费神费力了。”

　　天珠斜眼打量着萧战，哼道：“威胁！你这是赤裸裸的威胁！哼！你这小子定是这样敲诈了战魔那家伙，对不对。”

　　萧战一脸无辜的道：“这哪能算是无辜，一点封口费罢了，这应当不算过分吧。”

　　天珠无所谓道：“我可不像战魔那家伙手下有一大堆，拿得出手的东西少得可怜，要不我将‘玄阴九转’传给三弟？”

　　萧战急忙摆手道：“算了，‘玄阴九转’太过深奥，小弟可没有福分去修炼，二姐还是弄一些不用那么麻烦的东西交给小弟吧。”

　　天珠皱眉道：“我手中除了自用的一口剑外就再也没有其它东西了，你有没有什么事情需要我去做的，这样更加方便。”

　　萧战双目一亮，急忙道：“二姐不知道还记不记得，小弟曾经有一个云萝派的女人，她叫云霞，小弟得到消息她被荒魔那小子擒拿住了，以小弟现在的修为要将人救出来有点困难，不过这事如果由二姐出手，一切就容易很多了。”

　　天珠淡然道：“荒魔嘛，听说这家伙是天荒世界的第一高手，我倒是有兴趣会一会他，不就是救一个人而已，小事一件，包在二姐的身上了。”

　　“那多谢二姐了。”

　　萧战眉开眼笑，能有天珠出手，这事十拿九稳了。

　　云霞的事情基本上搞定，接下来就是正一子的事情了，在这之前萧战需要去一趟原先战域所在方位。战域已经消失，整片区域一片荒芜，看上去这里曾经像是发生过某种可怕的冲击，到处可见废墟。

　　冥天作为战族四大至强者自然拥有大量的追随者，萧战开启“真理之眼”开始窥视冥土所在，如今他已经相当于封帝巅峰境的超级高手了，“真理之眼”下冥天很快显露而出。随着萧战看到冥土的刹那，他被发现了，一尊极致境的封帝强者瞬间出现。

　　“你是谁？”

　　这是一个美女，冷艳到极点，只是那双目中闪烁着血光，一股让天地都要毁灭的力量在涌动，彼此目光一触，能让人的心灵瞬间崩溃掉。

　　“战皇，冥天可在？”

　　萧战神色淡然，没有因为女子的强大而有丝毫波动。

　　“战皇？”

　　女子眼中闪过一丝血光，很快她的嘴角浮现出一个冷笑道：“都说战皇是仅次于天魔的天才，封皇境的修为也配？”


第五百六十七章 重逢

　　萧战淡然道：“如果让时间倒流，回到一亿年前，你的修为能多高？”

　　女子不屑道：“这改变不了你只有封皇的事实。”

　　萧战无所谓道：“你修炼了多久？万年、千年、还是百年，如果你能在万年的时间内达到如今的修为我无话可说。嘿！我能够只用数百年的时间达到现在的修为，我已经很满足了。”

　　“哼！”

　　女子冷然道：“冥天不在，冥土也不欢迎你，你还是马上离开吧。”

　　萧战嘿嘿笑道：“不欢迎我嘛，这话是冥天亲口说的，还只是你各自的行为。”

　　“就是我说的又如何，冥主还能因为你归罪于我吗？”

　　女子嘴角泛起一个不屑的弧度。

　　萧战咧嘴笑道：“说实话，我不知道在哪里得罪了你，不过有一点可以肯定，如果要让冥天在你我之间做出选择的话，她一定会毫不犹豫的选择我。你不要不信，可能在整个战族没有几个人知道我跟明天天的关系，我是她男人，她是我女人。”

　　“大胆！”

　　女子勃然大怒，霎时间整个天地都是一颤，陡然间一股毁灭的剑意爆压而出，目标直指萧战。女子是真正的动怒了，她的双目中闪烁着疯狂的杀意，抬手玉指一点，一缕剑光迸发，那一刻剑气的速度让时间都要停止下来。

　　增幅全开，剑圣剑意顷刻爆发，毁灭的剑光在轰中萧战的刹那偏了，“轰隆”一声巨响，一个直接数十里的坑洞出现，整个大地都因为这一击在疯狂震动。

　　女子瞳孔一缩，一招失手让她很是惊讶，一尊小小的封皇而已，怎么可能影响到她的攻击。女子体内涌出恐怖的气息，毁灭的波光震荡而出，方圆万里仿佛被一个毁灭的黑洞吞噬掉。

　　萧战率先出手了，一口绝世神剑出现在他的手中，剑光闪耀，九大剑道那一刻完美结合，剑气劈斩，在女子眼皮一跳的刹那轰开她外放护体罡气，从不可思议的角度，难以置信的方式斩中了她。

　　女子根本无法形容这一剑，力量明明不如自己，速度看上去也不是有多快，可是这一剑斩来时她的一切防御成了摆设，毕竟她任何抵抗的举措轰得支离破碎。

　　剑气炸爆，女子纤纤玉手下按，一掌直接跟剑气来了一个对撼，她的肉身达到了封帝极致境，恐怖到极点。剑气爆炸，那种绝世的锋芒直接将萦绕掌间的掌劲震碎，跟肉掌来了一个最直接的碰撞。

　　剑气碎了，女子黛眉微微蹙起，那一瞬间一股钻心剧痛来袭，让她的黛眉皱的更紧了。再度看向萧战，女子的眼中不由露出了震惊之色，还是中位封皇的实力，可为何这一剑能破她的防御不说，还能让肉身达到封帝级之境的她感到疼痛？女子硬接萧战一剑，清晰的判断出其攻击力的强弱，封帝巅峰的极致，隐约间已有硬撼封帝极致的资格，这怎么可能？

　　女子心中升起一股怒意，她可是封帝极致境的超级强者啊，差点让一尊封皇所伤，这个颜面丢大了。眼中闪烁着血光，女子动了，她瞬间出现在萧战的面前，毁灭的剑光亮得让天地都要失色。

　　“嘭！”

　　一声碰撞爆开，毁灭的剑光炸开，女子狼狈飞退，玉脸潮红一片，在她的眼中尽是滔天羞怒之意。破了！不但是招式被迫的干干净净，女子胸前的衣衫也破了，一片白腻雪肤上那点嫣红是那么香艳。

　　“我要杀了你！”

　　女子羞怒异常，封帝极致境的力量狂暴了，天地轰隆剧颤，仿佛承受不住女子这股力量似的。肉身封帝极致境所爆发出来的力量恐怖到了极点，这是完整形态的封帝强者，剑光耀目，仿佛要撕天裂地。

　　“轰！”

　　一只玉掌突兀的出现，女子那恐怖的剑气完全被收进掌中，连一丝浪花都没有泛起。

　　冥天！

　　突然出手的人就是冥天，她神色淡淡的看了一眼掩住胸口的女子，然后看向萧战，目光瞬间变得柔和，说不出的溺爱与思念。

　　“来了。”

　　萧战笑容立时兴奋起来，瞬间出现在冥天身前，不管不顾的将她搂入怀中，喜不自胜道：“师傅，徒儿来了。”

　　女子一双美眸瞪的大大的，不可思议的看着任由萧战抱住的冥天。

　　萧战挑衅的看着目瞪口呆的女子，显得很是得意。

　　冥天一挥衣袖，下一刻三人出现在冥土中，在这里有数量惊人的至强境以上武者，竟然要比战魔的战魔殿还要多。

　　“这并不是我的本体。”

　　当进入冥土后，当萧战的手掌滑落在冥天的臀上时，她笑着说了这么一句。

　　萧战是故意的，先前女子因为他一句是冥天的男人动了杀意，他现在就摸给这个女人看。听到冥天的话，萧战有些惊讶，他感觉事情有些不同寻常，他来了，正常情况下冥天应当亲身赶来才是，他知道自己在冥天心目中的地位。

　　女子叫冥月，一双眼睛恶狠狠瞪着萧战落在冥天臀上肆虐的手，瞧那样子恨不得抽剑将这可恶的手砍下来。

　　萧战丝毫没有收手的意思，冥天虽然不是本体，但手感还是很不错的。无视了冥月的敌视目光，他奇道：“师傅这些年来一直留在这里，不会发生了什么事情吧？”

　　冥天点头道：“的确发生了一些事情，在三界合一，战域因为动荡破灭之后发生了异变，一个奇异的世界被打开了，我发现这里竟然跟我们战族来的那个世界有着千丝万缕的关系。我本来想要探个究竟时，碰上了三尊跟我实力相当的强者，他们神通惊人，肉身强得恐怖，现在我的本体将他们堵在了这个新开辟的世界中。”

　　萧战心神一震，瞬间他意识到了，这个地方极有可能就是他去过的那个至尊战场。萧战看不清冥天的真实修为，他可以肯定她的修为绝对超过了封帝的极致境，对于这个境界他以前只听战妃提过，这是至强大圆满境，只有修为达到这一等级才能有资格被称为战族真正的绝世强者。

　　萧战皱起了眉头，如果这个至尊战场真的拥有三尊至尊大圆满境的超级强者，那么冥天就无法真正离开这里。萧战记得，这处至尊战场是被他横扫掉的，他要做到这一步，目前看来他的修为至少需要达到封帝境才行。

　　冥天被拖住了，那么萧战要想对付正一子就只能靠自己了，幸好有天珠出手，不然他还真拿荒魔没什么办法。

　　“师傅，可有我那些女人的消息？”

　　冥天笑道：“她们如今都在这个世界中，我已将消息传递出去了，用不了多久她们就会过来。”

　　萧战的脸上露出了喜色，能够这么快见到自己的女人，他岂有不高兴的道理，看着一旁正恶狠狠盯着自己的冥月，不由挑眉道：“我一直好奇，我们算是第一次见面，你为何对我充满了敌意？”

　　冥月看了一眼冥天，冷哼道：“我就是看你不顺眼，那又怎样。”

　　冥天笑道：“其实原因很简单，当初我收这丫头主要的目的就是给你传宗接代，这些年来我特意研究了战祖血脉，虽然没有真正克服战祖血脉的霸道特性，但修炼过改良版‘战祖诀’的女人，怀孕的几率要大很多。”

　　“冥主，月儿才不要给他传宗接代！”

　　冥月显得很是焦急，跪在地上，一脸的哀求。

　　萧战将冥天搂在怀中，笑眯眯的道：“师傅既然对这种功法深有研究，那自己肯定是各种的高手喏，徒儿要让师傅给徒儿传宗接代。”

　　冥天笑道：“想要我怀上难度可不是一般的大，毕竟咱们血脉相同，不过对于为师来说就算往后都没有子嗣，只要有了你这小子就足够了。”

　　冥天看着萧战，眼中闪烁着一种奇异的火花。

　　萧战被冥天看得心头一荡，他清楚她眼中跟话中的意思，这让他心中那可邪恶的种子瞬间长成了苍天大树。萧战有些可惜，怀中抱着的虽是冥天，但却不是她真正的本人，想做些什么变得不可能起来，不由道：“师傅的本体在哪？”

　　“冥土用来镇压入口，我的本体坐镇秦楼中，这数千年来你的女人陆续过来，加入到对异界的征战中，她们的修为都很强，我能够挡住三尊至强大圆满境的超级强者，她们公布可没。”

　　萧战忍不住好奇道：“能够得到师傅的称赞，她们的修为到底有多强？”

　　“想当初最早跟随你的那十万神女族美女，如今修为最弱的都是肉身封王，最强的更是达到了封帝境。除了神女族外，秦楼美女的修为更强些，像八凤这些人跟你最为亲密的女人，修为基本上都达到了封帝境，有的修为丝毫不逊色于冥月。”

　　听到冥天的介绍，萧战岂有不兴奋之理，只要给他时间，他能让身边所有女人都成为肉身封皇，只要想要数十万封皇强者，怕就算是封帝强者也要望风而逃吧。

　　冥天指明了秦楼所在的方向，萧战自然想要见到冥天的本体，也不多做停留，在冥月的陪同下朝着秦楼飞去。

　　冥月根本不给萧战好脸色看，闷不做声，眼中的敌意很浓，萧战媚术跟原术精湛自然不会会错意，美人儿并不是脑被冥天安排成为他传宗接代的女人，而是感觉他是冥天的男人而提冥天不值。

　　对于冥月的想法，萧战并不感到意外，毕竟冥天乃是战族四大至强者，而他现在看来也就一尊封皇罢了，何德何能成为冥天的男人。

　　路程一般，破空声传来，八凤齐至，她们的修为让冥月黯然失色，她们的修为个个都要凌驾其上。

　　“殿下！”

　　八凤神情激动，不过因为是八人，她们并未往萧战怀中扑，而是来到他跟前，激动的双目看着她，那种思念毫不加掩饰。

　　萧战同样激动，不过她可没有半点不知道要抱谁的烦恼，一把将彤兮抱在怀中，然后按在她们的排名轮着抱一次，做到不分彼此之后，他一左一右搂着狐媚跟妩媚的蛮腰，一脸的春风得意。

　　萧战得到举动自然惹得冥月一阵咬牙切齿，一般男人能够得到冥天的青睐就要谢天谢地了，这个混蛋竟然到处乱搞。冥月目光扫过八凤，她自然认识八女，看她们竟然都是萧战的女人，一阵不可思议，怎么好白菜都让猪给拱了。

　　萧战自然不知道冥月如何在心中腹诽他了，见到八凤，他心中美得冒泡，哪还去管暂时跟他没关系的女人。左拥右抱，打情骂俏，萧战同八凤倾诉离别之苦，然后扔下冥月，朝着秦楼所在方向飞去。

　　萧战到来的消息已经由冥天传递过来了，当他出现在秦楼时，震撼的一幕出现，十万神女族美女列队欢迎，她们都没有身披漆黑性感的甲胄，全都是一身宫袍，脉脉含情的眼眸凝望而来。

　　萧战感到胸中豪气在冲涌，这全都是被他睡过的女人啊，做男人做到这个地步，还有什么不满足的。


第五百六十八章 形势

　　秦楼很大，悬浮于空，就如同一座战争堡垒，里面的人基本上都是萧战的人，有第四次大战时他跟萧媚联手创造的兽人武士，也有在这片至尊战场新炼制的武士。这些武士的实力都非常的强，最强的达到了封帝巅峰，最弱的都是九重天圆满至尊，数量更为恐怖的是数以亿计。

　　跟据八凤汇报，兽人武士跟异族武士加起来至强者的数量多达百万，算是除了百万秦楼美女跟十万神女族美女第三强力量了。

　　兽人武士跟异族武士是整个至尊战场大战的主力，整个战场都能看到他们的身影，而神女族跟秦楼美女则是终端武力，具有难以想象的威慑力。

　　至尊战场中异界武者的实力远远强过天元跟天荒世界的总和，尤其是最顶级武者这个层次，要不是有冥天镇压，要不是有萧战创下的大军作为支持，现在异族早就攻入三界合一的世界了。

　　“这些异族都是些什么人？”

　　彤兮沉吟道：“异族有很大一部分都是当年战族所在的蛮荒世界幸存下来的种族繁衍而成，他们的实力自然比不上战族，不过联合起来就算是战族鼎盛时期也要头痛的。”

　　狐媚叹道：“战族破开世界屏障进入到天元，这些家伙也利用其它途径逃离而出，这么多年过去，他们的实力有了很大的恢复，在战神跟战妃将战族所有力量带走的情况下，我们也只能做到与之僵持的地步。”

　　萧战皱眉道：“我爹娘到底躲在哪了，这个时候他们不应该出来收拾残局吗？”

　　秦瑶摇头道：“这是战神交给新一代的考验，一起都需要靠我们这些人来完成，不到万不得已，他们是不会出手的。”

　　萧战叹了口气，对于战族的试炼方式只能无能为力，不过这或许就是战族至今都强盛的原因所在吧。只是萧战过来是搬救兵的，而现在看情形至尊战场的人根本无法离开，冥天只能拖住最强的三尊至强大圆满境强者，其余的人都要靠秦楼中这些人抵挡。

　　数百万至强者啊，这等实力要是放到三界去，怕是会让所有势力侧目不可，只是要用来镇压至尊战场，根本无法抽调出去，真是让人郁闷啊。

　　“现在这里战况如何？”

　　天璇道：“僵持着，异族联军大概有十三大种族联合，封帝极致境跟封帝巅峰境的强者数量是我们的十多倍，要不是有殿下三大分身天赋技能支持，我们很难守得住。”

　　萧战笑道：“我发明了一种全新的炼制法，只要给我充足的时间，我有绝对的办法让身边的女人修为大涨，达到肉身封皇的极致境。”

　　“什么方法？”

　　萧媚对这最感兴趣了。

　　萧战嘿嘿笑道：“这是需要靠男女双修，你是学不来的。”

　　冥天淡然道：“这次你过来主要是为什么？”

　　萧战叹道：“还不是正一子那家伙，他将秀芝跟苏盼兮擒住了，现在我的实力有限，对于巅峰境的封帝勉强可以，如果对方修为更强了就没把握了。幸好天珠答应出手，帮忙从荒魔手中救出云霞，不然师傅无法出手，弟子只能干瞪眼了。”

　　说到这里，萧战看着八凤道：“如今你们的修为已经达到封帝级之境，难道靠三大境界增幅达不到至强大圆满境？”

　　彤兮摇头道：“我们都刚刚踏足这一境界，需要真正圆满才能直接增幅到至强大圆满境。”

　　萧战有些吃惊的道：“你们这一等级的武者数量怎么说都有两位数，都用三大境界增幅，难道还压制不住异族联军？”

　　“这些异族强者实力都非常强横，其中达到封帝极致圆满境的有十多人，加上志强大圆满战甲之助，我们的确能够压制他们，但数千年的时间过去，也就击杀了三尊而已，这足可见这些异界强者的厉害。”

　　“看来对付正一子的事情只能靠我自己了。”

　　萧战摇头苦笑，对付正一子还不算什么，如果战魔跟天珠都跑了，他到时可镇不住场面。

　　冥天沉凝道：“最顶尖的高手带走一两尊到不成问题，离开至尊战场时你从神女族跟秦楼美女中挑选十万修为最弱的，在外边这段时间，负责将她们的修为都提升到肉身封皇巅峰境。”

　　帮助十万美女提升修为这是一件异常艰巨的任务，不过萧战并未拒绝，现在他也不提女人太多这样的借口，让诸女负责挑选，他则了解一番至尊战场的情况。

　　被誉为至尊战场表明这里修为最弱的都是至尊以上的武者，举目望去苍茫一片，萧战眼中闪过惊异之色，这片至尊战场的法则竟要比三界合一后的世界还要墙上一筹。对武者的压迫倒是差不多，不过世界的稳固程度却在十倍以上，怕是至强大圆满境的强者也不一定能够撼动这片世界。

　　萧战脑中陷入了回忆，这片至尊战场他在后世进来过，不过那个时候的至尊战场明显已经被打得崩裂了，天地法则直线下降，根本比不上现在的样子，对他来说没什么参考价值。

　　“萧瑟那厮呢？”

　　“混进异族阵营中去了，现在可谓是风生水起，将来有一天也许能够派上用场。”

　　萧琴咯咯一笑。

　　萧媚瘪嘴道：“根据历史的发展，这片至尊战场最后被我们的本体一人横扫，萧瑟那家伙混进去明显就是为了乔别人墙角，根本多此一举。”

　　萧战懒得评论萧瑟那厮，笑道：“你们来这个世界多久了？”

　　“三界刚刚合一，我们就先后出现了。”

　　萧战摇头道：“我也是刚刚出现，你们两个现在的修为都达到封帝境了，我们这差距真不是一般的大啊。”

　　萧琴笑道：“我们境界的确要高过你，可如果是同境界的情况下，我们差你一大截。”

　　萧战看了一眼萧琴，皱眉道：“没有窥探到剑圣境的门槛吗？”

　　萧琴苦笑道：“太难了，枪圣境讲究九种枪道完美合一，我总是找不到那个契机，哪怕使用境界增幅达到圣境，也没有多大用处。”

　　萧战笑道：“就算如此，你的战力应当很强吧，比之封帝极致境应当不会差多少。”

　　“那倒是。”

　　萧琴傲然一笑。

　　萧战想了想道：“这次你跟我过去吧，你我毕竟互为一体，说不定能够起到奇效。”

　　萧琴点头道：“我们还会共享一下修炼所得吧，彼此互补，说不定对你冲击封帝境有很大的好处。”

　　萧战苦笑道：“我现在提升一个境界都困难重重，封帝境根本就不是短时间内能够达到的。”

　　萧媚笑道：“所以说这次让十万美女跟着你后，你跟她们签订共生契约，这样有利你缩短积累的时间。”

　　萧战皱眉道：“说道积累倒不用这么麻烦，我的剑巢无限接近无限圆满时间世界，修为的提升速度超乎想象，待会儿跟你们共享修为，只是不知道能否一次性晋升到封帝境。”

　　萧媚笑道：“这只是修为境界的共享，并不是剑道之类的，成功几率很大。不过你最强的力量就是诱拐实力强大的女人，只要征服一亮个封帝极致圆满境的女人，立马就会有至强大圆满境的高手贴身保护你。”

　　萧琴咯咯笑道：“我听说萧瑟这家伙盯上了异族堕女族的族长，那可是一个单论美貌丝毫不逊色月仙的女人。”

　　萧媚摇头道：“他不会感兴趣的，这个女人上过的男人就算是嬴采儿都要甘拜下风，也就萧瑟这混蛋跟偷腥的猫一样不顾一切想往这个女人的床上爬。”

　　“月仙呢？”

　　萧战直翻白眼，连嬴采儿都要甘拜下风的女人，他除非脑子抽疯了。

　　“月仙负责三界跟至尊战场的情报，忙得很，就算是我们有时也上百年见不到她的人，你真要去找她，去妙欲楼将你要见她的消息穿过去，想来短时间内她会现身的。”

　　三人闲聊一阵，决定将萧瑟这厮也叫过来，萧琴、萧媚、萧瑟三人都是封帝境的强者，这让萧战收获很大，境界在原理上可是直接进行分享的，就像当初萧战刚刚出生时，他的修为就直接达到了至尊八重天境。

　　萧瑟现在混进了异族阵营，要找到他倒不难，只要通过月仙组建的情报网络还是能够做到的，只不过这需要一定的时间。

　　秦楼就是一座巨大的城市，内里应有尽有，萧战本想清静一下，不过他这个愿望很快就落空了，天宓诸女纷纷出现，让打算给秦琴留下的那些俏丫头开苞的他抽不出时间来。这事不单萧战自己心中总感觉有团火似的，青梅诸女看他时都充满了幽怨。

　　萧战倒也没有坚持，毕竟事情有主次之分，虽说妻不如妾，妾不如偷，但对天宓诸女他还是欢喜得紧，尤其当他伸手一捏天宓跟天露的屁股时，这两丫头立时就水汪汪的，他哪里把持得住。

　　将娇妻美妾一同拉进神泉，慰藉她们久旷数千年的身体。


第五百六十九章 共享提升

　　萧瑟在第三天后出现在秦楼中，这家伙春风得意之极，一股骚包的气质仿佛相隔数以万里的距离都能让人闻到。

　　一见到萧战，萧瑟就大谈这数千年来他的猎艳史，着重讲诉了他在异族中的翻云覆雨。

　　“哈哈！堕月这个女人当真精彩，这世间怕也就嬴采儿那个女人才能与之相比。可惜这数千年来我尝试勾引过嬴采儿这个女人，奈何她对于我的勾引不闻不问，看来她注定要痴恋兄弟一辈子，从今往后天元失去了一位留下无数传说的美女。”

　　萧战翻着白眼道：“看你那春心荡漾的样子，莫不是刚从堕月这个女人的床上下来吧。”

　　萧瑟眉飞色舞道：“兄弟还真猜对了，足足三个月啊，小弟都被堕月这女人压榨着，完事后这个女人看小弟的眼神都流露出满意之色。哈哈！小弟敢保证，只要在相处一段时间，这女人绝对会将她那些姘头踹掉。”

　　萧媚不屑道：“我听说堕女族的女人都喜欢男人排着队临幸，真没有想到，你小子去了异族一段时间连口味都换了，竟然喜欢跟其男人同时分享。”

　　萧瑟亦是不屑道：“本少爷怎么可能跟其他人同时享用一个女人，用不了多久这个女人的身边就会只剩下本少爷一人。不是自夸，现在本少爷的能力绝对不会逊色本体，一个堕女族的女人而已，今后她除了在本少爷的身上外，再也不会找到快乐。”

　　萧琴咯咯笑道：“我听说堕月作为堕女族的族长可是丈夫十万，你要独占鳌头难啊。”

　　萧瑟脸皮厚如封帝级城墙，岂会在乎萧琴的嘲讽，他笑道：“咱们还是马上风向各自所得吧，本体啊，到时你记着一定要将你最强的能力转嫁给我。”

　　萧战翻着白眼道：“你小子不说丝毫不比我差嘛，没那个必要吧。”

　　“哈哈！刚刚只是习惯性得意罢了，虽然如今我的境界高过你，但在这方面我一直是自愧不如的，毕竟我只是御龙皇，而你是御龙帝尊，再加上战祖那独特的血脉，所造就出来的能力绝对是惊天动地。”

　　萧瑟变脸就跟翻书一样，只让萧战看得直摇头，御龙帝尊体这东西可分享不了，他的战祖体质也无法拿来分享，就算到时再怎么共享，萧瑟这厮论能力绝对要差他一大截。

　　除了萧媚，萧战跟分身都非常注重修炼肉身，萧瑟跟萧琴现如今都是肉身封帝，实力当真不是一般的强，共享对萧战的好处难以想象，而萧媚则专修精神力，共享时完全能让他的剑意达到一种难以想象的地步。

　　四人处在秦楼最核心之处，为了能够顺利进行，萧战将十万神女族美女，以及八凤挑选出来的另外十万修为不到封帝境的美女放进剑巢中。共享有当初的修为力量的共享，也有修为的境界共享。萧战跟三人不同，他的极限更高，因而就算他共享了三人的力量跟境界也不可能达到封帝境。

　　萧战只需要三人的境界，至于力量则有这二十万美女同时提供。

　　共生契约！

　　二十万美女签订共生契约，再加上剑巢，萧战判断只要他能够达到封帝境，有很大的几率也带着她们晋升到封帝境，就算做不到也有很大的几率让她们达到半步封帝，总之是跟自己的修为持平。

　　共享开始了，萧战瞬间就感到自己的境界破了，这是一种奇妙的感觉，共享的那一刻横在自己面前的境界屏障瞬间消失了，让他破入上位封皇境。

　　剑巢内磅礴的力量呈现爆炸趋势，数个时辰的时间，萧战就达到了上位封皇的极致，这种极致不单单是纯修为，还有他的肉身。

　　修为一路势如破竹，巅峰封皇，极致封皇，不过越往后，提升的速度变得越慢，萧战每一个境界的圆满要消耗的力量实在是太过庞大了，十倍百倍与同阶武者。极致肉身封皇，萧战感觉自己能够一拳将肉身半步封帝打爆。

　　十天的时间过去了，萧战的修为在向着肉身极致封皇的圆满挺近，他的身体就像是一个无底洞，磅礴的力量从剑巢中汹涌而出，可就是无法将他肉身填满，让他迟迟达不到肉身半步封帝境。

　　又一个十天过去了，萧战的肉身仍然在疯狂的吞噬着磅礴的力量，他完全开启了跟神树本体的共享，来自神树本体那磅礴的力量加入，让他肉身的积累速度完全提速再一个十天过去了，他终于感到极限将至。

　　“轰！”

　　破了！

　　萧战感到横在极致封皇与半步封帝间的屏障一马平川，他直接破入半步封帝，不过他脸上的喜悦并未持续太久，玄戒传递过来一个探测数字，他要达到半步封帝圆满，这样修炼至少需要一年的时间，现在的他可没有这么长的时间在这里消耗，他不得不暂时停止了共享。

　　半步封帝境，萧战如今的实力比以前强太多了，他能清晰的感应到，虽然没有破入封帝境，但是他的肉身强度全能够完全媲美封帝。这是什么一个情况，萧战现在自信，只要不碰到至强大圆满境的超级强者，他根本不惧任何封帝级武者。

　　萧战内视，发现进入剑巢中的二十万美女修为都有了大幅度的提升，因为“共生契约”的缘故，在萧战境界飙升的时候，她们也跟着受益，境界不断超越，竟然没有碰到一次雷劫。就在刚刚一番共享中，二十万美女中有足足数百尊美女晋升到封帝境。

　　这是意外之喜，除了多出了数百尊封帝级高手外，封皇境的数量也暴涨，有足足一半的人晋升到了这一境界，其中最强的达到了半步封帝的极致。

　　十万封皇！

　　这是非常可怕的事情，有了这股力量的支持，他们这一方完全能够在顶级强者的数量上形成巨大的优势。

　　这一次尝试让萧战发现了一种提升手下修为的办法，下次等他正式冲击封帝境时完全可以再尝试一次。

　　完成共享，萧战基本上也到了离开至尊战场的时候，将十万没有晋升到封皇境的美女带上，萧琴自然跟随，就在他打算再找一两个顶级强者时，玉茹姐妹，秦妃联袂而来，她们要求追随左右，理由就是她们都属后勤人员，是他的专属管家，只有留在他的身边才能发挥出她们的优势来。

　　秦妃封帝了，玉茹姐妹封皇极致境，对于她们要跟着，萧战到没什么意见，就像她们说的一样，在这个至尊战场上并不缺少后勤人员。

　　三人追随，立时就让其他女人眼热起来，天宓诸女嚷着要去，雪氏姐妹、方氏姐妹也跟着凑热闹。天宓诸女萧战是不打算带的，修为一般般，惹事的本事到很强，而雪氏姐妹这十多个俏侍女待在身边倒也可以带来快乐。

　　带上一些俏丽侍女后萧战从高手中挑选出萧玫跟屠灵，然后扔下生闷气的天宓诸女离开了，在至尊战场他没有太多的时间跟自己的女人叙相思之情。

　　进入至尊战场有一个多月，除了两界大战全面爆发外，三界并未发生什么太大的变化。对于两界大战，萧战根本不关心，他的目的就是救出正一子手中的秀芝跟苏盼兮。正一子要联合天荒世界对付战魔，自然会在两界大战的前沿，不过萧战并未直接前往，他打算先联系上秦琴跟月仙，先一步了解正一子的动向再说。

　　至尊战场在三界的边缘地带，萧战没有回战族占领的区域，直接朝着摩罗帝国进发。不管能够找到正一子，先一步找到那座诅咒本源总是没错的，这个时候他可不会去管诅咒本源摧毁了历史改变了的问题。

　　萧战并未直接从至尊战场的入口飞向摩罗帝国，那实在是太耗时了，他取出时空镜，展开大范围挪移，直接出现在天下盟总部。挪移非常的省时间，仅仅消耗一个时辰，让青梅跟翠玉负责联系秦琴，让雪氏姐妹去联系萧楼，让方氏姐妹去联系妙欲楼，他则在秦府等候。

　　朵儿这丫头缠着萧战，为了得偿所愿，她一展神异万分的“灵蛇诀”，身形娇小，脸蛋稚嫩，灵蛇噬物让邪恶指数爆了。朵儿远比不上秦琴，但绝对是尤物，萧战岂有不吃之理，一个时辰过后青梅跟翠玉回来时，就看到他将朵儿压在茶几上大快朵颐，那落红好生刺目。

　　青梅跟翠玉满腔怨气爆了，一双美眸无声控诉着萧战的偏心。他如今脸皮厚的可以，装作没看见道：“可有你们小姐的消息？”

　　“当然有了。”

　　青梅好生怨恨，伸手在萧战腰上一拧。

　　翠玉一脸幽怨的瞅着萧战道：“时茹留下了消息，说是正一子抓秀芝跟苏盼兮的目的就是为了充当诅咒之源的核心之力。”

　　萧战皱眉道：“什么核心之力？”

　　“正一子设计的四大诅咒之源都需要镇压战族的强者，他们想以我们媚香苑的封帝强者作为核心创造一个欲望梦境，将这些封印的强者永远束缚在梦境中，这样就能减小其将来冲破镇压的可能。”

　　萧战的脸色瞬间阴沉起来，虽然不知道正一子的手法，但是无疑作为这个欲望梦境的秀芝跟苏盼兮极有可能会被炼化掉。

　　“现在情况到底怎样？”

　　青梅道：“师傅传来消息，正一子在图谋嬴采儿孕育出来的九子，这个时候他应当不会对秀芝跟苏盼兮怎么样，主子倒是可以利用这个机会。”

　　“什么时候？”

　　翠玉道：“三个月后。”

　　萧战稍稍松了口气，只要暂时没有威胁，他就可以从容布置了。

　　见萧战放松的样子，青梅怨道：“主子不能厚此薄彼。”

　　“没错，主子怎么说都先认识我们两个，怎能让朵儿师妹捷足先登。”

　　翠玉也是满腔怨气。

　　萧战笑道：“做男人应当有始有终，更何况这可是朵儿的第一次，要是让她吊在半空，那就是我这做主子的错了。”

　　“两位师姐。”

　　朵儿羞红的脸蛋上满是哀怨之色。

　　青梅跟翠玉齐哼，强硬的道：“主子修为强了一大截，你这小丫头顶多还能坚持小半个时辰，到时换我们来。”

　　两丫头很是刁蛮任性，也不管萧战是否答应，学着朵儿趴在茶几上，白嫩圆滚的屁股晃得人的眼花，那春光怎生了得。


第五百七十章 罪恶之城

　　“师傅真是好兴致啊。”

　　萧战戏耍三美，岂是一个香艳了得。

　　诗情来了，让萧战意外的是月仙也来了，两人联袂出现，看着将翠玉压在茶几上的他一脸的戏谑之色。

　　这样的重逢场面非常的尴尬，萧战虽然惊艳丰富，但架不住他有一颗永保处男身心的心脏，嘿嘿一笑，看着两女道：“你们怎么这么及时。”

　　诗情咯咯笑道：“及时吗？我们可是特意等候一天的时间，没想到师父还没有尽兴。”

　　月仙目光一扫三个被剥光的丫头，笑道：“倒不是夫君贪玩，而是这三个丫头媚体太强，夫君不在她们身上消耗数个时辰根本摆不平她们。”

　　青梅跟朵儿急忙跪地见礼道：“见过两位夫人。”

　　诗情笑眯眯的看着两女，眼中尽是玩味之色，而月仙则道：“都出自媚香苑吧，夫君身边倒有不少这类女人，不过如你们这般一直保留着完璧等到夫君来开苞实在是罕见的很。”

　　青梅跟朵儿羞红满面，似乎羞于见人般，根本不敢抬头，只是低声道：“我们都跟着师傅，很少跟媚香苑接触。”

　　月仙淡淡的看着跪地的两丫头，笑道：“你们也用不着紧张，做了你们主子的女人，往后只要守着本分，没有人敢将你们怎样。”

　　“多谢夫人教诲。”

　　两人仍不敢抬头，一副虚心受教的样子。

　　月仙忽然道：“我还没有过来就听说你们师傅给我家夫君怀了一对双胞胎，这真是天大的喜事啊，要知道我们这些人都跟夫君这么多年了，这肚子一直不见动静，而你师傅这才刚入门就成了第一人，看来将来没人撼动你们师傅的地位了。”

　　两丫头头低得更低了，根本不敢接月仙的话。

　　萧战好生尴尬，看着一副看好戏的诗情跟一脸笑意盈盈的月仙，轻咳一声道：“仙儿，你似乎是专程在这里等着为夫啊。”

　　月仙笑道：“在得到情儿的通知后，我们两个就约好了这里等你，这不前后脚就到了。”

　　萧战对于月仙能够出现在这里也不是太惊讶，他清楚月仙知道摩罗帝国境内有诅咒之源的事情，说不定她早就探清楚具体的地点了。

　　“知道秀芝跟盼兮被关押在何处吗？”

　　月仙点头道：“我早就注意正一子的行踪了，只是因为手中实力较为薄弱，所以打算跟夫君汇合，联手救出她们两个。”

　　“怎么安排全由仙儿负责，到时为夫只负责出手即可。”

　　萧战嘿嘿直笑。

　　月仙笑道：“不久前传来消息，有人跟荒魔大战了一场，打得天崩地裂，这件事情震动很大，所有人都在猜测到底是何人出手，仙儿想应当是夫君请天珠出手的吧。”

　　萧战苦笑道：“战魔跟天珠这对冤家都打算跑路，为夫要不让他们做一些事情，那也太便宜他们了。”

　　诗情咯咯笑道：“战魔就是没有女人的命，他费劲千辛万苦，最后还不是让天珠给缠着，照我看他不如干脆收了天珠，何必去在乎她的过去，现在的天珠不知道有多女人了。咯咯！要不是天珠心有所属，情儿定要建议师父将她给收了。”

　　萧战没有理会疯言疯语的诗情，天珠这样彪悍的人，也只有战魔这等同样彪悍的人才受得了，他可不想被一个曾经是男人的女人缠住。轻咳了一声，萧战道：“仙儿接下来打算怎么做？”

　　月仙笑意盈盈道：“自然等夫君忙完之后，就动身喏。走吧，情儿，别碍着咱们夫君的大事。”

　　诗情笑嘻嘻道：“师父加油哦，多生几个宝宝，一千个可不是一件容易完成的目标。”

　　两女走了，屋内气氛终于恢复正常，萧战看着神情仍然有些紧张的三女，不由好奇道：“你们好像很害怕她？”

　　青梅舒了口气道：“公子怎么知道我们紧张？”

　　萧战嘿嘿笑道：“翠玉这丫头从月仙进来后，就将本公子卡在她身体中，要不是紧张造成的就有鬼了。”

　　翠玉咯咯笑道：“玉儿怎能不紧张，她可是妙欲剑斋的斋主啊，就连嬴采儿那等厉害的人物都被她压得抬不起头来，小婢要不是有公子撑着，刚刚就瘫软在地了。公子真厉害，竟能让这样可怕的女人臣服胯下。”

　　“哈哈！你这丫头也不知羞，这么露骨的话都说得出口。”

　　“玉儿实话实话罢了。”

　　“公子，咱们刚刚都被吓着了，小心肝现在都扑通扑通直跳，你可要给我们压压惊才行。”

　　三个丫头都不是什么省油的灯，绝不会局限在嘴上，都是身体力行的主，初为人妇，她们却仿佛是那绝世高手，花样百出。

　　……

　　月仙倚栏而立，笑道：“秦琴不简单啊，虽然没有见过，但只看这几个小丫头就能窥个一二。”

　　诗情点头道：“可不是，她们将媚香苑的功夫玩得比情儿还要高，让人不可思议的是，她们惊骇都是纯如白纸的雏。”

　　“要经验丰富还不容易，这几个丫头肯定练过那种身外化身的功夫，让自己意识堕入欲海，真要论经验怕丝毫不逊色于嬴采儿。”

　　月仙不以为意，修为到了她们这等境界，有太多的法子提升媚术跟原术修为了。

　　诗情点头道：“姐姐说的倒也是，只要她们老实跟着师父，我们才懒得管她们以前是干什么的，就算现在嬴采儿要为师父守身如玉，我们都举双手赞成。”

　　月仙眼眸绽笑，忽然道：“这秦琴给我一种奇怪的感觉，她似乎跟嬴采儿有着某种直接联系，你说她会不会就是嬴采儿。”

　　诗情一愣，惊讶的道：“应当不可能吧，师父有‘真理之眼’，嬴采儿在他的面前将无所遁形。”

　　月仙蹙眉道：“你说的也有道理，那这个秦琴最大的可能要么是嬴采儿的嫡传弟子，要么就是她的亲身女儿一类。”

　　“嫡传弟子应当不可能，秀芝跟盼兮一直跟着嬴采儿，她们都对这个秦琴毫无一点印象，我看最有可能的应当是嬴采儿的女儿。”

　　“这个就难说了，嬴采儿毕竟消失了亿年之久，这段时间她能做很多事情。其实不管秦琴是嬴采儿的徒弟还是女儿，我们只要等到见到嬴采儿一切就能知晓了。”

　　“没错，嬴采儿孕育九女，最终可都让师父一锅端了，从那以后，嬴采儿这女人就缠上了师父。我一直好奇，师父如今的修为要干掉嬴采儿应当不是难事，那为什么又没有将这个女人干掉？”

　　诗情笑得很是兴奋，她在心中最想看到的结局就是师父将嬴采儿这个女人睡了，以她对师父的了解，没有关系的女人一脚踹开都不带犹豫的，但如果这个女人被师父睡过，那就会受到优待。不过嬴采儿声名狼藉，仅仅睡一次，师父还是能够下得了手的，那到底是什么原因呢？

　　月仙摇头笑道：“你这丫头少在那幸灾乐祸，要是让你师父知道你的龌龊念头，我敢保证有你苦头吃的。”

　　“咯咯！师父除了打屁股一点儿新意都没有，人家都不知道被师父睡过多少回了，难道还会怕这个。”

　　……

　　摩罗帝国作为天下盟仅次于时空一族跟杀戮王朝的超级势力，疆域辽阔，城市浩瀚如天上星辰。要是让萧战自己去找诅咒之源在哪，花费了数十年的时间也不一定会有收获，幸好月仙早就预料到了这一点，在两界大战还没有开始的时候她就让人紧密关注了。

　　罪恶之城，位于摩罗帝国西陲之地，名字虽然叫罪恶之城，但是它的名气并不是很大，总体上也就只能算是一座中等规模的城市罢了。

　　罪恶之城是罪恶之地，这里罪恶盛行，奴隶贸易非常兴盛，随处可见脱光的奴隶当街叫卖，仿佛一座回到了蛮荒时代的城市。

　　萧战没有掩藏自己的行踪，圣乙的分身被他召唤出来，原本残缺的封帝级肉身，在材料的弥补之后，这尊圣乙分身算是真正的肉身封帝了。

　　虽然这仅仅是圣乙的分身罢了，但看着这家伙任劳任怨，忙前忙后，萧战的心情说不出的满足。他感觉如果这次碰到圣乙这家伙的一具分身，那就想办法将其擒拿下来，就如同当初他在九幽时一样，充当打手也是一件非常有成就的事情。

　　青梅跟翠玉负责打点一切，两丫头做了萧战名副其实的女人后，做事温柔体贴到极点，将他侍候得浑身舒坦，每一个毛孔都舒张开来。两丫头的积极，让雪氏姐妹、方氏姐妹这些丫头都积极起来，对于秦琴留下来的这些丫头，萧战打心眼里喜欢，心中寻思着是不是今后让她负责调教身边的丫头。

　　罪恶之城奉行强者为尊的丛林法则，在这里看谁不顺眼就有可能一刀砍死对方，没一点修为的人根本不敢来这里。

　　萧战领着一大群美女招摇过市，想不惹人主意都难，男的俊，女的俏，很多心怀叵测的人就寻思开来。漂亮女人在罪恶之城那就是货物，交换的自然不是钱财这些不值钱的东西，在两界大战爆发当头，自然是各种武器。

　　萧战刚刚踏足罪恶之城没多久，就有不少自认实力还算厉害的家伙就拦着要买，对于这样的货色，自然用不着萧战出手，几个漂亮丫头直接出手，将他们轰杀至渣。别看这些丫头在萧战的面前都娇滴滴的，一旦到了外人面前全都是心狠手辣的主，杀人不眨眼算是轻的了。

　　几个丫头都经过了萧战的特殊炼制，一身修为都达到了肉身半步封帝，随便一掌就将人拍成肉泥，顿时镇住了很多人。

　　萧战为首，诗情跟月仙相伴，其余的除了屠灵、圣乙的分身，以及施炎这个家伙外，都是一群娇俏迷人的丫头。当初秦琴离开，可是将她身边所有的人都留下来了，足足一百多个，这其中封帝境有三个，封皇境有十多个，封王境也有十多个，其余的都是至强境。

　　由于时间比较紧迫，萧战没来得及向所有人下手，也就青梅这些经常在他面前晃的丫头才获得了他最新炼制法的洗礼。

　　不过就算如此，一个人带着如此多至强境美女招摇过市还是镇住了整个罪恶之城真正的强者。有至强境的手下不出奇，如今至强者的数量不像第四次两界大战时那么稀少，可是一看就是侍女一类的至强者那就绝对稀罕了，不是那些超级大势力，绝对做不到如此奢侈。


第五百七十一章 愤怒杀意

　　萧战一行除了刚开始有人挑衅外，往后就再也没有人过来找死了，在罪恶之城血腥的杀戮是最短时间内获得认同的最好办法。

　　萧战很快发现罪恶之城还真是一个好地方，只要你实力足够强，不管做任何事情都是对的，哪怕在很多人看来是罪大恶极的事情。萧战的目光有些飘忽，他没有注意城市内形形色色的人，而是开启了“真理之眼”，试图看透这座城市的本质所在。

　　罪恶之城并没有多高级，它的构建原理就是以罪恶法则为主，在这里武者心底最深成的罪恶会不由自主的冲出来，让人向着罪恶的深渊堕落。

　　城市本身并没有什么能够吸引萧战的因素存在，罪恶的力量还难以入得了他的法眼。目光向下，萧战的视线瞬间穿透了数以万里，当在十万多里深处时他看到了迷雾的阻隔，瞬间他判断出这是阵法的力量，那熟悉的波动让他瞬间就判断出在阵法的覆盖下隐藏的极有可能就是诅咒之源。

　　萧战并未尝试让自己的目光穿透迷雾，这样做打草惊蛇的几率很大，在没有救出秀芝跟苏盼兮之前，他不会动这座诅咒之源。

　　两女被镇压而出，在萧战的“真理之眼”下根本看不出一丝痕迹来，他不由询问一旁的月仙道：“知道她们两个在哪吗？”

　　月仙笑道：“正一子共有四大分身，经过一个纪元的努力，这四尊分身都可以自主成长，作为本体的他并不是最强的，真正第一的是正一秀，当初被父亲强行变成女人的那尊分身。现在这个分身的修为已经达到封帝极致圆满境，我们得到的消息就是这个家伙随时都能突破到那一步，当然了，也许当我们见到正一秀时，这个家伙已经成了至强大圆满境强者。”

　　“你可别告诉我看押秀芝跟苏盼兮的人就是这个正一秀。”

　　萧战感到很是头痛，他跟这个正一秀可算是老冤家了，当初他虽然狠狠坑了对方一把，但这个家伙早就在一个纪元前就适应了做嬴采儿那种女人，他除了嘲讽一番外，也没有什么办法。

　　封帝极致圆满境，这是一个非常模糊的境界，可强可弱，有时两者间的差距大到不可思议，有时则微乎其微。不管正一秀是这一境界的无敌存在，萧战丝毫不惧，不管是萧玫，还是屠灵，任何一个在获得双重三大境界增幅后，实力绝对丝毫不弱，可如果正一秀真的晋升到至强大圆满境，那就有好戏看了。

　　“看押秀芝跟盼兮的人就是正一秀，而且她有六七层以上的几率已成了至强大圆满境的超级强者，夫君要想救人的话，用强并不是最好的选择。”

　　“姐姐说的没错，咱们最好是想个办法将这正一秀引开，正要碰上了，很难将人就走。”

　　萧战皱眉，说的轻巧，正一秀这个人除了好男色没有什么弱点，他可不想去勾引一个曾经的男人，哪会让他一辈子都做噩梦。

　　“正一秀在什么地方？”

　　“就在这罪恶之城内。”

　　“就在这里？”

　　萧战眼皮一跳，很是吃惊，他这么招摇过市而来，不会早就被这个家伙给盯上了吧？萧战心中有些虚，对于天珠这类人物他是绕道走的，想想战魔何等人物，还不是让天珠这家伙逼得一辈子找不到女人。

　　“罪恶城表面上看去等级很低，其实我们现在看到的并不是真正的罪恶之城，真正算来这座城市只能算是罪恶之城的外城，要进入真正的罪恶之城必须符合一些条件才行。”

　　“罪恶之城是一座奴隶交易之城，这里汇聚了三界最顶级的奴隶，要进入其中除了那些三界最顶级的奴隶商外，外人要进入其中就去城中的竞技场展示自己的武勇。这种武斗分文斗跟武斗，武斗很好理解，就是成功在竞技场内战胜一百个对手，就有资格进入罪恶之城。而文斗则是承受至少一千个魔奴媚女的轮番压榨，达到要求的人就有资格进入罪恶之城。”

　　萧战听得直翻白眼，不用问他就知道，第二个要求肯定是正一秀那个变态在给自己选夫，只要想一想当初这家伙第一次做女人时就战胜了数以十万计的猛男大军，如今其姘头数量怕就算是嬴采儿也要望尘莫及，也许只有萧瑟口中那个堕女族的堕月才能相提并论。

　　“你们一定有办法进入其中吧。”

　　诗情咯咯笑道：“师父能力旷古烁今，为何不去给世人留下一段不可磨灭的记录，让无数后人敬仰？”

　　萧战没有理会胡言乱语的诗情，而是看着月仙道：“你们肯定安排了奴隶商进入其中对不对，马上带我进入这个罪恶之城瞧一瞧，看看秀芝跟盼兮是否在里面。”

　　“也许根本用不着我们自己想办法，有人已经迫不及待的想要推荐夫君进入罪恶之城了。”月仙忽然笑道。

　　萧战一愣，不解道：“什么意思？”

　　“并不是所有人都会跑去竞技场参加文斗，毕竟很多人都是有身份的，众目睽睽下干那事还是有所顾忌的。这个时候罪恶之城外城的管事就会进行筛选，跳出一批有资格，有身份的人进入真正的罪恶之城。”

　　“没错，师父何其嚣张，领着一大群绝色美女招摇过市而来，这正符合哪些大势力的公子哥习性，以前就有不少这样的人带着女人前往罪恶之城跟人交流。咯咯！只要能力够强，师父完全可以将罪恶之城所有的女人抢走。”

　　一直替萧战揉捏着肩膀的朵儿，小声道：“公子带着我们进入罪恶之城，肯定会有无数男人垂涎我们的美色，公子可以趁机将他们的女人全收了。”

　　翠玉笑嘻嘻道：“一旦开始挑战，只要公子让女人先一步泄了身，那这个女人就算是输了，嘻嘻！只要公子能将对方所有的女人都干翻，那这些女人就全属于公子了。”

　　“还不止了，罪恶之城自己也会推出最顶级的魔奴媚女出来，只要是男人都可以去挑战，赢了魔奴媚女就将属于胜者，而若输了，就必须充当一定年月的男奴，给这个魔奴媚女到底主人效力一段时间。”

　　萧战看着几个丫头竟对这里如此了解，不由道：“你们怎会如此了解，莫不是背着我干过什么出格的事情吧？”

　　青梅嗔道：“公子胡说，我们的初夜都是由你一手包办，怎么可能让其他男人碰。不过，我们曾经用神念轮回的办法当过一段时间的魔奴媚女，公子不会厌弃我们思想污浊，从此不再理会了吧？”

　　萧战失笑道：“难怪你们一个个经验都丰富得让本公子招架不住的地步，敢情用这样的方法进行修炼。放心好了，只要不是你们本体做这些，本公子不会计较的，不过如果今后你们还想这样练功，只能用在本公子身上，不然家法侍候。”

　　“打屁股吗？”

　　翠玉咯咯娇笑着。

　　萧战一愣，随即回过神来，瞪了一眼诗情，定是这丫头在背后诋毁了他，有些恼火的道：“你这丫头，要是再敢诋毁为师，看为师怎么收拾你？”

　　诗情笑嘻嘻道：“哪有诋毁，师父不就是这么惩罚徒儿，几巴掌下去，徒儿腿软了，心也酥了，最后只能躺在师父怀中喘气求饶。”

　　青梅媚眼如丝道：“如果真是这样的惩罚，婢子巴不得经常领罚。”

　　诗情调笑可是不会有底线的，她越说越露骨，越说越来劲，萧战知道这丫头人来疯的个性，自然想要制止她。不过很快他就用不着了，脚步声传来，有人登上了他们所在的酒楼。

　　“冒昧打扰了。”

　　一名中年男子出现在萧战包下的雅间，直接道：“在下罪恶之城外城城主，今日过来是特邀公子进入内城，参加百年一度的魔奴大会。”

　　“魔奴大会？”

　　萧战皱眉。

　　中年男子笑道：“魔奴大会是由罪恶之城主办，到时会派出最顶级的魔奴媚女，这其中修为最强的有封帝级的，最弱的也是至强境，谁都可以挑战，只要胜出一场就能将魔奴媚女带走，输了也只是签订一段时间的卖身契约罢了。而且这次还有一个特殊的奖励，只要成为最后的总冠军，能够获得给媚香苑两大嫡传弟子开苞的机会。”

　　萧战心中杀机爆了，不过在杀意破体而出的刹那，又收回去了，他神色淡然道：“这次魔奴大会本公子会参加的。”

　　中年男子根本不知道自己已在鬼门关前走了一遭，他急忙从世界中拿出一块令牌，道：“公子一看就是绝世高人，这是参赛令牌，拿了这个公子可以顺利进入罪恶之城的内城。”

　　中年男子离开了，萧战的脸色阴沉得可怕，他对正一秀这家伙忍耐到了极限，这次他一定要将这个家伙干掉。

　　不过一想到正一秀极有可能达到了至强大圆满境，萧战的眉头就紧蹙起来，他必须在那个什么魔奴大会开始前弄出一尊能够媲美至强大圆满境界的武力出来。


第五百七十二章 秦琴之助

　　萧战碰上至强大圆满境的超级强者，这个境界之下的人根本就不够看，这是一种真正的无敌境，如果贸然杀进罪恶之城内城最大的可能性就是被正一秀镇压。

　　萧战可以肯定一件事情请他去参加这次魔奴大会十有八九就是正一秀的主意，这家伙肯定知道他来罪恶之城了，随意才会高出最后一个奖励。

　　萧战的脸上浮现出冷笑，这次他一定要将正一秀这家伙干掉。

　　到底该怎么办？

　　萧战脑中闪过无数的念头，最终想到的办法就是找到一个封帝极致境的高手，传奇境界增幅，让其成为至强大圆满境的高手。

　　“仙儿，你们妙欲剑斋可有封帝极致境的超级高手？”

　　月仙摇头道：“最强的跟仙儿差不多，只有封帝极致境初阶的实力，她们都是当年仙儿的弟子，可惜仙儿来这里只有数千年的时间，无法达到更高的境界。”

　　青梅道：“媚香苑倒是有这一等级的高手。”

　　“都是那些人？”

　　萧战皱眉。

　　青梅笑道：“第一人自然是嬴采儿，据传她的修为在消失之前一身修为就已达到了封帝极致境的巅峰，如今这么多年过去了，她的修为至少也该达到圆满境了。”

　　萧战直翻白眼道：“除了她还有谁？”

　　翠玉续道：“是嬴采儿的两个弟子，她们都是第四次两界大战之后她手下的弟子，天赋惊人，如今修为怕是也达到了封帝极致境，说不定已经直追嬴采儿了。不过她们秉性跟嬴采儿一个模子刻出来的，公子怕不会喜欢。”

　　萧战没好气的冷哼了一声，这样的女人怕是没有多少男人会喜欢，他现在有些后悔了，早知如此就将萧瑟那厮叫过来，让这家伙牺牲色相一切问题都将迎刃而解。

　　将嬴采儿师徒三人抛诸脑后，萧战自然想到了秦琴，她的修为原本是封帝巅峰，再跟他想好了之后不单肉身晋升到了封帝境，一身修为也达到了封帝极致，只是离圆满还有一段很长的路要走。想到秦琴，萧战自然想到了战仙，他顿时精神一振，作为战妃凤卫的首领，他敢肯定这个女人的修为极有可能达到了至强大圆满境，说不定她带来保护秦琴的凤卫中也有封帝极致圆满境的人物在。

　　想到这里，萧战顿时让青梅联系秦琴，让她在最短的时间赶过来。

　　魔奴大会还有一个月的时间，萧战却感到很是焦急，他担心秦琴过来晚了，时间来不及的话他只得去参加那什么大会了。

　　十天后，就在萧战焦急不耐烦之际，秦琴出现了，分别有差不多两个多月的时间了，美人儿显得愈发的容光焕发了。萧战脸色不大好看，因为他发现战仙并没有跟来，这让他一阵抓狂。

　　“战仙去哪了？”

　　秦琴无奈道：“夫君传来消息时战仙恰巧不再，妾身已经留下信息给她了，至于她是否能够赶来那就不得而知了。”

　　“其它凤卫是否在？”

　　战仙不在，萧战只得退而求其次。

　　秦琴点头道：“战仙留给妾身十八名凤卫，每一个都是极致境的封帝强者，一身战力完全可以做到至强大圆满境下无敌。”

　　萧战喜道：“有没有圆满境的？”

　　秦琴苦笑道：“战仙离开时带走了一部分人，那些凤卫中倒是有不少达到了夫君的要求。”

　　萧战差点骂娘，战仙到底搞什么，关键时刻将他要的人都带走了，真是岂有此理。

　　秦琴想了想道：“妾身联系到了嬴妃跟嬴怡，在没有经过夫君的同意下将她们请过来了，夫君要不要见一见她们？”

　　萧战叹道：“她们的修为怎样？”

　　“完全符合夫君的要求。”

　　萧战皱眉道：“这么说来，那个嬴采儿极有可能已经突破到了至强大圆满境喏。”

　　“这就不知道了，不知相公是否想见一见嬴妃跟嬴怡？”

　　秦琴将自己惹火的身子依入萧战的怀中，轻抚着他因为自己的亲密接触而显得激动的兄弟，眼中闪烁着奇异火花，附耳吹气又道：“相公切莫因小失大，嬴妃跟嬴怡这两个女人虽然肮脏了一些，但总好过让秀芝跟盼兮妹妹让人玷污来得好。”

　　萧战搂着秦琴腰肢，打量着她道：“说句老实话，你跟嬴采儿到底是什么关系？”

　　“她算是妾身的娘？”

　　秦琴幽幽一叹，显得很是无奈。

　　“怎么叫算是你娘？”

　　萧战对于这个结果也不感到太过意外，秦琴虽将第一次给了他，但她骨子里贪欢嗜欲，尤其那层出不穷的销魂秘技，在他所有女人中绝对是技压群雌，有嬴采儿这样的母亲耳熏目染，甚至言传身教，她想不厉害都难。

　　“嬴采儿修炼一种类似造物重生的功法，当初她用自己一滴心血，通过盗取秦氏一族某位强者的精华孕育成胎，用了亿年之久才将秦琴身下来，可以说且身继承了她的一切。”

　　“那九女又是怎么一回事儿？”

　　“九女的情况就不是很清楚的，不过原理好像跟妾身的完全不一样，在她的眼中妾身只不过是失败品而已，她最终要创造的是能让自己完全的涅槃重生，而不是创造出一个全新的自我出来。”

　　“你是说她孕育九女的目的就是为了让自己涅槃重生？”

　　萧战有些糊涂了，难道是想一分为九，让自己变成九个人重生？他感觉应当不会是这样，这具体的原理怕是要等见了嬴采儿孕育出的九女才行，也不知道这个女人是如何孕育的。

　　“九女就是将她一分为九，每孕育出一个，就相当于将自己一部分剥离出去，而当九女完全孕育而出时，就代表她完全将过去舍去，涅槃重生，成了一个全新的自我。可以说九女就相当于她的一面，是过去的她的延续。”

　　萧战皱眉道：“那嬴采儿是否已经孕育出了九女？”

　　“这个妾身就不是很清楚了，不过妾身从嬴妃跟嬴怡的口中得知，男人只要能够得到九女中任何一个的第一次，就能获得一次涅槃的机会。九女共有九次涅槃的机会，相公啊，你可千万不能错过。”

　　秦琴的手滑进了萧战的裤子中，那种嫩滑娇软难以言喻。

　　萧战顾不上享受秦琴玉手的蚀骨销魂，对于九女的特性可谓是垂涎三尺，这是肯定要抢的，根据历史走向，九女都属于他，没理由放过。不过现在明显不是考虑这个的时候，他必须尽快找到至强大圆满境的超级强者，不然根本无法从正一秀的手中将秀芝跟苏盼兮救出来。

　　眼下唯一的办法就是从嬴妃跟嬴怡的身上入手，希望这两个女人不要提什么太过分的要求，不然他非得将这两个女人宰了。

　　“相公，妾身要。”

　　秦琴双眸水汪汪的，玉脸上充满了渴求之色。

　　萧战心头一热，不过却是摇头道：“现在为夫哪有那个心思。”

　　秦琴咯咯笑道：“夫君骗人，它已经将你出卖了哦。”

　　萧战嘿嘿笑道：“要是有个男人被你这么欺负，他还没有所表示，那就不正常了，只是现在可没时间跟你那个，咱们还是早一步解决了至强大圆满境的强者再说。”

　　秦琴痴缠道：“妾身不管，如果夫君先给妾身，事后就由妾身出马，让两位师姐乖乖跟夫君合作如何，保证她们不会提出过分的要求哦。”

　　萧战正为这事头痛，如果秦琴真的能够完美解决，那就让她一试，脑中转过这个念头，秦琴根本等不到他回应，已经迫不及待的施展自己精湛绝伦的“灵蛇诀”。萧战叹息一声，这个时候他还能说什么。

　　……

　　事情有了秦琴出马一切都变得很是顺利，嬴妃跟嬴怡都答应了出手帮忙，萧战跟萧琴联手，将三大境界增幅暂时借给了她们，两女在修为被强行增幅到至强大圆满境时显得很是激动。

　　两女答应帮忙就是冲着这三大境界增幅，修为达到至强大圆满境后她们就是这个天地间最强的存在，一个小小的忙而已，她们有什么不满意的。其实事情完全是萧战自己想复杂了，相比能让自己成为天地间最强者，她们自然不会纠缠他。

　　两女答应了，萧战松了口气，他也懒得等魔奴大会开始了，直接进入到罪恶之城内城。有了令牌，就等若有了通行证，萧战只让嬴妃跟嬴怡先行扮作侍女跟着混进去，在不适用境界增幅的能力前，两女的修为不会太过扎眼。

　　罪恶之城的魔奴大会参与的人不仅仅是天元一方，还有很多来自天荒世界的强者参加，其中萧战还发现了来自至尊禁域的凶兽所化的人物。这是一个覆盖面极广的大会，如果不是兴致太过荒唐到称得上一个盛会。

　　魔奴大会自然有着自己的运行规则，选手报名，签订决斗契约，这些东西很重要，只要一旦建立，没有人可以反悔。

　　萧战的心情相比刚刚来罪恶之城时好了很多，这或许就是心里有底的缘故吧，报名参赛，他都只让自己的分身过去，而他本身就是想尽办法探清秀芝跟苏盼兮在哪。

　　“能确信正一秀的实力吗？”

　　嬴妃生有一张魅惑众生的玉容，给了萧战一个媚眼后，她笑意盈盈道：“现在可以肯定这个正一秀的修为达到了至强大圆满境，非常的恐怖，我跟师妹两人联手也不一定是她的对手。”

　　萧战皱眉道：“我比不需要你们能够击败她，拖住她等我将秀芝跟苏盼兮救出来就够了。”

　　嬴怡一脸羡慕的道：“能有公子这等奇男子舍命相救，真是羡慕两位师姐。”

　　“可不是，要是能跟公子有一夕之欢，我们都心甘情愿。”

　　萧战直翻白眼，无视了两女的媚眼，对于这等妖妇，哪怕是一夕之欢，他都害怕做恶梦。说实话要不是有事相求，她们要是敢对他抛媚眼，他非得翻脸不可。

　　“能够确定你们两位师妹的行踪吗？”


第五百七十三章 正一秀的打算

　　嬴妃有些贪婪的看着萧战俊美的脸蛋，叹了口气道：“我们能够感应到两位师姐应当就在这座罪恶之城内，不过我们感应不到她们在哪。”

　　嬴怡点头道：“这种情况说明两位师姐最大的可能应当在正一秀这个女人的世界中，用动手抢人，最好的办法就是等大比结束之后，她将两位师姐拿出来作为奖励的时候。”

　　萧战眉头紧皱着，对于这个什么魔奴大会他打心里反感，不过既然避免不了，那也只能让这荒唐的大会顺利进行了。至于是否参加，萧战早就有了打算，他是不会让自己本体下场的，随便造出一尊分身，对于他来说简直跟喝水一般轻松。

　　想到这里，萧战下定决心道：“就麻烦两位盯着正一秀的动向，只要能够在关键时刻拖住她，这个境界增幅就是你们两个的了。”

　　嬴妃跟嬴怡对视了一眼，前者道：“能否将这境界增幅彻底的给我们，这暂借让我们心中很不踏实。”

　　萧战摊手道：“这个我也没有办法，三大境界增幅是我将‘天魔功’练到极致后获得的，当初天魔可是说了，这功法不能外传，如果我将功法传给你，你们就等着被天魔追杀吧。”

　　听萧战提到天魔，两女呼吸明显一滞，她们都经历了天魔横扫天元那段时期，深切明白就算她们现在得到了境界增幅，也不够天魔一根指头捏的。

　　看着两女心有余悸的样子，萧战笑道：“其实你们根本用不着沮丧，境界增幅最重要的就是让你们提前感悟至强大圆满境，相比有了这个相助，你们晋升到这一境界要远远超过以前。”

　　嬴怡点头道：“公子这话倒是在理，要是我们用至强大圆满境的力量帮助修炼，还无法晋升到这一境界，那我们也太蠢了一点。”

　　……

　　萧战现在也只能指望嬴妃跟嬴怡到了关键时刻能够撑住场面，接下来就是如何应付魔奴大会了。稍稍了解了一番大会的规则，整个大会有两个部分，一是参赛者想和切磋赌斗，另一个就是由罪恶之城派出千名顶级魔奴媚女。

　　两个部分最终获胜者将进入总决赛，这是在罪恶神殿中进行，据说好像是由正一秀坐下第一女将主持。

　　造物对于萧战来说容易得很，要不被人察觉出异样来，就不能被正一秀窥探到，让萧玫遮掩气息，各自身体中取出一滴血肉，他飞速的就造出一尊尊血肉分身来。造物境是神奇的，要不是有人看到开始，绝对无法判定这些分身的真假来。

　　萧战将所有人的本体都收紧了玄戒中，任由各自的分身应对接下来的情况。

　　大会开始了，一个个实力强大的男人出现在罪恶之城，他们身边美女如云，巨大的罪恶神殿广场上瞬间聚集了十多万人。这一幕让萧战想到了当初第一次参加聚花宫盛宴的场景，看着形形色色丑态百出的男女，感觉很是无趣。

　　萧战虽然是分身，但是本体的一切他全都掌握了，目光扫过广场上的男女，他很快惊讶的发现所有的女人都有着一个特性，她们都修炼了同一种媚功。

　　难道这些女人都是魔奴媚女？

　　萧战感到事情有些不同寻常，这些人为何带来的女人都是魔奴媚女？正一秀搞这个荒唐的大会难道真的就只是为了看无数人寻欢作乐？

　　“真理之眼”扫过广场，萧战很快就认出了广场跟神殿的阵图布局，情形跟当年的聚花宫非常的像是，唯一不同的或许就是不知这一切的人修为强得可怕。

　　耳边充斥着各种男女寻欢作乐的身影，萧战的脸色显得很是阴沉，这时广场与神殿像是活过来似的，整个罪恶之城的力量向着这里汇聚。这是一座情欲大阵，一股仿佛要凌驾于封帝境的力量影响一切，哪怕是封帝强者处在广场上一瞬间都要迷失本性。

　　萧战并非独自一人，他的身边屠灵、萧媚、这等拥有境界增幅的强者守护，力量瞬间就超越了封帝极致境，无形的气场笼罩，就算是整个罪恶之城内那无处不在的欲望都难以侵扰分毫。

　　萧战无视了广场上寻欢作乐的男女，走进了另一个战场，一千多个魔奴媚女衣着性感的等候着一名名挑战者挑选，这些女人都很强大，她们要比那些强者自行带过来强上不止一个等级，时间过去了很久，仍是没有人有勇气敢上前挑战。

　　萧战出现在挑战台上，他这一举动立时吸引了所有人的目光，一千尊魔奴媚女妙目齐刷刷望来，就如同能够焚烧一切的火焰。然而，萧战脸上的表情冷峻之极，完全无数了一千尊魔奴媚女的挑逗目光。

　　剑气从身体中喷涌而出，化物的能力发作，一座华美的宫殿出现，完全取代了原先的巨大展台。鼓噪声响起，无数想要看好戏的人不满的朝着宫殿发动了攻击。

　　“轰！”

　　剑气爆炸了，所有围拢宫殿的人都被恐怖的剑气绞得粉碎，每一道剑气都没有封帝的力量，可是那强度就算是巅峰境的封帝强者瞬间都要被绞得粉碎。

　　萧战的脸上挂着邪笑，虽然现在只不过是分身，可他办事时不希望有人在旁免费欣赏，当然如果是美女除外，但不幸的是周遭基本上都是男人。

　　当先魔奴媚女惊讶了一阵，这还是她第一次遇到这么霸道的参赛者，比赛还没有开始竟然就清场。不够她并没有斥责萧战的举动不合规矩，时间都过去了这么久，一群男人竟没有一战的勇气，这样的废物看着都心烦，有什么好理会的。

　　“公子当真霸道，难道是想一人独享我们所有人？”

　　魔奴媚女的话立时引来一阵吃笑声，这些女人的声音都透着一股魔力，男人听了骨头不酥掉那就有鬼了。一千尊魔奴媚女可谓是究竟阵仗的高手，一眼就能判断出萧战的强势，她们双目都在喷火，棋逢对手将遇良才，不正是她们期望的嘛。

　　根本无需萧战招呼，千名魔奴媚女围拢而来，奢华的剑气所化的宫殿成了她们嬉戏的舞台。当先魔奴媚女非常有地位，她的修为达到了封帝的巅峰，惊讶的目光落在手中的玉杯上，她吃惊的道：“这竟然是真的！？”

　　原本双目放光的一群魔奴媚女立时眸光闪动，都露出了惊容，她们神识放出，很快就惊异的发现整座宫殿都是真的，哪是什么剑气。

　　“公子是如何做到的？”

　　“这个什么大比就是询问一些无聊的问题？”

　　萧战微微一笑，霎时间他身周发生了翻天覆地的变化，原本坚硬的地面化为了水流，一座能够容纳千人共浴的神泉出现。

　　所有魔奴媚女的衣裳都湿透了，那种湿漉漉的美态纷呈，无限春光充满整座神泉。所有魔奴媚女都是一脸的惊异，原本似乎要跟萧战寻欢作乐的她们完全呆住了。

　　充满灵气的谁，蒸腾的雾气，一切都是真实的，眼前这个笑容灿烂的俊美男子仿佛就是哪能创造一切的神灵，一种灿烂的光芒让她们只愿臣服在他的脚下。

　　萧战的目光璀璨夺目，情欲之剑就如那蒸腾热气钻入魔奴媚女身心之内，悄无声息的攻陷一切。梦想成真，情欲的实质化，每一尊魔奴媚女都在经历着最真实的梦境，很快一个个香汗淋漓，痉挛不止，在梦中她们翱翔云端，不知身在何处。

　　萧战离开了神泉，对于那些不堪的女人，他没有丝毫的留恋，目光落在最开始那名魔奴媚女身上淡然道：“你来自媚香苑果然不一样？”

　　魔奴媚女咯咯笑道：“那些都是一群废物，怎能入公子法眼。”

　　“那你又能如何？”

　　萧战看着身上衣物湿濡濡的美人儿，不由暗赞她肉体的完美，如雪的肌肤散发着青春的气息，一切都是那么的诱人。

　　魔奴媚女吃吃而笑：“早就听闻公子早就将整个媚香苑都给拐走了，奴家从刚加入媚香苑的那一刻就幻想着能够成为公子入幕之宾。可惜公子在第四次两界大战时就被传送走了，奴家一直遗憾着，没想到今日竟然有幸遇上了公子。咯咯！公子啊，奴家可不是那些废物一样容易被打发，想赢下这场比斗不拿点真本事可不行哦。”

　　萧战淡然道：“比赛并未要求将你们所有人摆平，留下你一个又何妨。”

　　魔奴媚女笑道：“奴家是魁首，一个就能超过所有人，只要有人能够让奴家满意，公子想获胜就难了。要是城主不想让公子获胜，从神殿中派出一尊神卫出来，秀芝跟苏盼兮这对绝色璧人就要白白便宜那些不人不鬼的家伙了，公子真的心甘情愿。”

　　“那些神卫能够满足你？”

　　萧战很是惊讶，这个魔奴媚女诱惑度丝毫不逊色于青梅她们，听她的口气似乎随便来一个都行，这不由不让他感到不可思议。

　　魔奴媚女笑道：“这些神卫就是当初公子跟时明月那个女人交换过来的炼制法，如今被主人修改了一番，神卫就是主子最得意的作品。”

　　“正一秀那家伙到底想要干什么？”

　　萧战皱着眉头。

　　魔奴媚女咯咯笑道：“主子曾经说过，有一个男人让她深深着迷，如果让她那所有东西去换，她都会毫不犹豫。公子啊，只要你点头，什么秀芝跟苏盼兮她都会双手奉上。”

　　萧战一把将这个女人搂在怀中，她的身体又轻又软，阵阵香气扑鼻，她的一切美好似乎都要钻入你的身体中。

　　玉臂挽脖，双腿盘腰，魔奴媚女玉容上绽着兴奋的媚笑，根本不用手，她就将萧战武装解除，满足叹息溢出檀口，她癫狂了。

　　萧战毫无一丝变色，任由魔奴媚女挂在自己身上，双目闪烁着银光，先是看着她在的痴态，随后看向整座罪恶之城。魔奴媚女在萧战的眼中消失了，只剩下无数粉红丝线组成的玄奥图案，这是魔奴媚女的独特构造，遵循着某种特定的规律，竟然同整座罪恶之城完全契合了。

　　这是不可思议的一幕，到了这一刻萧战差不多明白正一秀想要干什么了，这个家伙想利用这个魔奴媚女对他做某种事情。

　　整个罪恶之城开始了全力运转，一股志强大圆满的力量降临，那一瞬间萧战感到一双眼睛注视着他。

　　正一秀！

　　萧战知道是谁，不过他并未在意，整个大脑在疯狂运转，全力分析罪恶之城跟魔奴媚女身体中的阵图属性。

　　萧战刚刚跟萧媚完成共享没有多久，阵法造诣达到了一个全新的高度，他瞬间分析完成了，这是一个契约，强制性的主奴契约，一方完全臣服于另一方，至于其它那些附带的属性力量，他没有太过在意。

　　萧战的心中在冷笑，他最不怕的就是禁制跟契约，正一秀如此作为完全是绑起石头砸自己。


第五百七十四章 吓得落荒而逃

　　魔奴媚女的肉身在发光发热，就如散发致命诱惑的玉人，整座罪恶之城都在震动，似乎随着她的动作在颤栗。

　　如玉般胴体在吞噬着无尽罪恶之力，肉体中那千丝万缕的灵根丝线图勾动着整座罪恶之城的大阵，随着她的疯狂而运转，磅礴的罪恶之力形成一个庞大的漩涡，倒灌进由剑气所化的奢华宫殿中。

　　魔奴媚女成了一个导体，磅礴的罪恶之力通过她进入萧战的身体，随着她的疯狂的频率加剧，那窒息的压力让全城的人瘫软在地。在萧战的“真理之眼”下，他看到了一幕奇景，魔奴媚女体内的天地灵根丝线同整个大阵完美相合，几乎肉眼可见的速度中一个繁复的契约在她的肉体中凝聚成形。

　　契约散发出堕落之光，就算萧战“真理之眼”投去的目光都要为之消沉迷失。

　　契约占据了魔奴媚女整个肉身，那一道道阵纹密布她血肉每一处，让她成为一具活生生的血肉契约，每一次迎送就是一次契约的签订，那一道道诡异的阵纹向着萧战的肉身渗透而去。

　　萧战注视着一切，任由一道道阵纹渗入，向着全身血肉蔓延扎根。

　　萧战并非仅仅看着，脑中无数阵图原理翻涌，他完全将这个契约研究了一个通透，只等关键的时刻扭转契约，让正一秀载一个跟头。

　　那被人注视的感觉越发的强烈，萧战甚至能够感应到目光的主人有着难以遏制的兴奋，关键的时刻到了，整个罪恶之城爆发出最为恐怖的罪恶之光。

　　罪恶的力量化为了一张大网，穿透了奢华的宫殿，如同蚕茧一般将萧战跟魔奴媚女包裹，那情形似乎就是想要让他破茧而出。

　　正一秀双眸中尽是如火一般的兴奋，她一手按在罪恶之城掌控水晶上，磅礴的至强大圆满之力汹涌而入。

　　契约开始了！

　　这是奴役契约，可以让另一方为自己奉献一切。

　　正一秀仿佛已看到那个男人为了取悦自己，疯狂的在自己的肉体上发泄他永不枯竭的旺盛精力。她浑身一颤，愉悦的信号传遍身体每一个角落，让她忍不住呻吟出声来。

　　他是我的！

　　轰！

　　天地猛地一颤，契约成型了！

　　作为契约的主导者，正一秀清晰的感应到契约顺利结成，狂喜的笑容在她的脸上盛放。

　　骤然！

　　一股心悸的感觉有如排山倒好而来，原本心头那种掌控奴役一切的感觉陡然消失，只让正一秀怅然若失。

　　蓦地！

　　一股强烈的渴望从心头升起，一尊高大的身影强势的进入到正一秀的身心中，她每一寸神经都产生出狂热的情绪，让她恨不得匍匐在他的脚下，去臣服他，去膜拜他。

　　正一秀的心猛地一颤，脸上露出惊恐之色。

　　怎么会这样！？

　　正一秀完全闹不明白，事情怎么转变成这样，一切都应该是由她掌控，那个男人匍匐在她的脚下，如同一条狗般摇尾乞怜。正一秀惊恐的发现，她竟然产生一股可怕的念头，她想要跟一条母狗一般跪在那个男人面前，向他摇尾乞怜。

　　不！

　　正一秀抓狂了，她决不能容忍这种事情发生，恐怖的力量从她的身体中爆出，水晶球炸开了，整座控制大殿崩开，在那恐怖的力量中粉碎。

　　“给我杀了他！”

　　正一秀歇斯底里，怒吼着，她喊出这个命令时自己的心脏剧痛，就像她做了一件罪大恶极，让她痛不欲生的事情。

　　随着正一秀一声暴喝，罪恶之城内出现了上千尊封帝极致境的恐怖武者，这些家伙双目冰冷无情，疯狂的杀意爆出的刹那就将整个罪恶之城内低于封帝境的武者震得粉碎。

　　这些都是神卫，正一秀所创造出来的最强武力，他们只忠于自己的主人，肉身强度全都达到了封帝的极致，恐怖到了极点。

　　一千多尊神卫第一时间就锁定了萧战所在的方向，狂暴的攻击恐怖来袭，他们根本没有什么试探的意思，一出手就是最强的攻击，整个罪恶之城被打爆了，数以百万计的武者连同罪恶之城化为了血雾。

　　这一幕让萧战震惊，他没有料到正一秀竟然如此疯狂，为了摆脱控制，竟然让人摧毁整个罪恶之城。这座城市中保守估计人口多达千万，正一秀这家伙还真不是一般的疯狂。

　　一千多尊封帝极致境的武者，而且还都是肉身境的，萧战不认为自己能够摆平，他第一时间就动用的天赋技能“瞬移”消失在原地。

　　萧战刚刚消失，他刚刚所立定的地方化为了虚无，整个虚空似乎承受不住，有着要被撕裂的趋势。

　　一千多尊神卫实在是太强了，他们的神念覆盖了整个罪恶之城，萧战刚刚瞬移出现，新一轮攻击接踵而至。

　　萧战将整个人化作了一道剑光，他将境界增幅全都开启，剑圣境下化作剑光的他直接从恐怖的力量冲击中电射而出。萧战并未逃走，他在找正一秀，契约转嫁成功了，他绝对自己直接要求正一秀叫人，有很大的几率这家伙会放人。

　　一盏茶的功夫，化作剑光的萧战才穿透一千尊神卫的联手轰击，用心感受着正一秀的存在，他向着罪恶之城原先所在虚空飞射而去。

　　一道令人惊秫的剑光从那遥远的时光中轰斩而来，时间在倒流，让化作剑光的萧战不断倒退。

　　这道剑光强得可怕，至强大圆满的力量恐怖绝伦，镇压一切属性的力量。

　　萧战被逼退了，不得已之下他只得将玄戒中的嬴妃跟嬴怡召唤出来，让一人对付这些实力恐怖的神卫，而他则带着另外一个追寻正一秀。

　　至强大圆满境强者可怕到极点，一千多尊封帝极致境强者竟然占不到丝毫上风，一切都只能被强行压制着。

　　正一秀有意躲避萧战，让他一追一逃，废了老大功夫才截住了这个家伙，从其逃跑来看，他基本上可以肯定，这家伙肯定遭到了契约的反噬。

　　萧战心情舒畅到了极点，正一秀可是至强大圆满境的超级强者，而他就连封帝境都不到，现在竟然能够追得其望风而逃，这是何等舒畅的事情。

　　“正一秀，你给我停下来！”

　　萧战一声大喝，速度飞快的正一秀猛地一颤，停了下来，这并不是他有意而为，而是那该死的契约产生了奇效，萧战就是主人，对她有种一种难以想象的束缚，哪怕她知道不应该停下，但是契约的作用下，她的身体还是本能的停下来了。

　　正一秀感到自己心脏跳得实在是太快了，一股强烈的冲动迫使着她想要掉头，匍匐在萧战的脚下。正一秀恼羞成怒了，她痛恨这种感觉，眼睛不去看萧战，心中的杀意跟痛楚同时涌动，随手就是一剑，她想要将这害得自己如此凄惨的家伙轰杀至渣。

　　“嘭！”

　　剑气被一只手掌直接震碎了，萧战的身边还跟着嬴怡这个女人，有这保险在就是为了防止正一秀狗急跳墙。

　　剑气被崩裂，正一秀心中恨意交加，她潜意识里规避萧战，不管是恨意还是其他什么的，统统一股脑的冲着嬴怡而去。

　　双目一瞪，可是正一秀根本无法忽视掉嬴怡身边的萧战，眼角余光刚刚撇到，萧战的身影就像是一块磁石，迫使她的目光就像是生根似的看向他，拉都拉不住。

　　该死！

　　正一秀败退了，她虽然很想将萧战压在身下，但那也仅仅是以征服者的姿态，她喜欢看到敌人在自己的胯下摇尾乞怜，可并不想让这种姿态调转过来。正一秀掉头就想跑，她现在也不想将萧战怎样了，看着就心痛，她决定今后看着这家伙就绕道走。

　　“正一秀，将秀芝跟苏盼兮放下！”

　　正一秀逃窜的身形也就一颤，但仍是头也不回的往前飞，她的速度越来越快。

　　萧战发现一心想要逃跑的正一秀速度实在是太快了，这样下去，这家伙绝对非跑了不可，脑中念头飞速转动，见这家伙害怕自己，他急忙吼道：“正一秀，你将她们放下，不然我定要追你追到天涯海角！”

　　正一秀的速度再度一慢，似乎在衡量萧战的威胁对她是否有用，不过很快她就做出了决定，根本不理会萧战，继续逃！

　　“正一秀，只要你带着她们两个，不管你躲在哪，本公子都能知道，你可要考虑清楚了。你想要利用那个什么契约掌控本公子，可你又怎么可能知道，本公子最不怕的就是契约跟禁制，契约现在才刚刚作用在你身上，今后这个契约会随着本公子的修为越来越强，对你的影响也会变得越来越强，那个时候要是让本公子追上门来，你除了乖乖臣服，没有其他任何办法。哈哈！想想看吧，本公子修为要追上你简直就想是喝水一般容易，也许是十年，也许是百年，真想看到你摇尾乞怜的样子啊。”

　　正一秀气得浑身发颤，萧战的声音就像是一股魔音，让她心惊胆颤，恨不得掉头而回，匍匐在她的脚下，衡量一方，正一秀还是决定有多远就躲多远，这一辈子最好都不要见到这个灾星。

　　正一秀很是干脆，直接将秀芝跟苏盼兮扔了出去，两女修为都被她封印了，这一扔就跟扔垃圾似的，飞出了数十万里。萧战这个时候也顾不得去追正一秀了，而是急速朝着秀芝跟苏盼兮追去。

　　两女虽然修为被封，但她们毕竟是封帝巅峰的强者，哪怕撞塌了无数山峰，痛得要死，所受的伤害都微乎其微。再度相见，双方都很是激动，萧战搂着两女，总算是可以松口气了，想到追得正一秀上天无路，入地无门的过程，他就忍不住想笑，这或许就是偷鸡不成蚀把米的典型了。


第五百七十五章 堕落之城

　　救人出乎意料的方式结束了，按理来说萧战是用不着找外人帮忙的，其实只要回想整个过程，他就知道要是没有嬴妃跟嬴怡两女相助，他就算能够将契约反噬，也根本截不住正一秀，而就算截住了，怕是也要被恼羞成怒的正一秀干掉。

　　人救出来了，在萧战的计划中接下来就是全力出手，将罪恶之城下的诅咒之源清楚，不过就在他欲要着手实施时，秦琴带来了一个消息。

　　嬴采儿要孕育九女成功了！

　　萧战顿时知道，他必须马上赶过去，正一子一直窥视嬴采儿的九女，那肯定就是知道九女有什么特性，他要是去迟了，怕是连汤都喝不到。

　　“争夺九女的还有没有其他人？”

　　既然正一秀能够知道这个消息，萧战觉得其他势力也许也会知道，毕竟提升一个境界的诱惑，只要消息走漏，抢夺的人怕是会很多。

　　秦琴这次见面非常的痴缠萧战，似乎是想将这两个月未曾见面的苦都弥补回来，坐于他的怀中，探手入裙，手脚麻利的就对他软磨硬泡起来。

　　萧战对于秦琴的贪得无厌也没有什么办法，他发现一个惊人的事实，那就是现在每一次跟她相好，她身体的美妙就要提升一个等级，虽然每次都是三天三夜就搞定，但是那种销魂蚀骨简直难以言喻，让他乐在其中，难以自拔。

　　秦琴自顾自的爱着萧战，她的痴态迷人到极点，说实话一个如此痴迷自己的女人，而你又有能力给她带去快乐，那绝对是至高的享受。

　　萧战看了一眼秦琴肚子中的两个宝宝，全都处于胚胎形态，一点发育的迹象都没有，都过去了两个月了，要是换做正常人绝对就不正常了，不过对于一个封帝强者来说，这才是正常现象。

　　见秦琴一味的爱着自己，在耳边忘情的喘息呻吟着，萧战不由道：“娘子，为夫又不会跑，你用不着这么急吧。”

　　秦琴娇媚的横了他一眼道：“妾身就是这么急，还不都是你这个家伙害的。”

　　萧战嘿嘿笑道：“娘子还没有回答为夫的问题了？”

　　秦琴叹道：“也不知道是哪个杀千刀的混蛋将消息传出去了，到时后天荒跟天元的大势力可能都会派人来抢，相公可要做好万全的准备才行。”

　　萧战皱眉道：“这个为夫能有什么万全办法，唯一能做的就是期望战仙她们回来，有了她们在，管他谁来，都能一锅端。”

　　秦琴笑道：“她们也不知道忙什么去了，妾身就算有心帮忙，怕是也使不上劲。”

　　萧战叹道：“咱们也别再这里消磨时间了，还是早点赶往你娘闭关的地方，占据最关键的位置，说不定能够一举得手。”

　　秦琴摇头道：“九女到时肯定会从娘的肚子中出来，相公想要最关键的位置怕也就是我娘身边了，相公真有胆子守在我娘的身边，替她接生吗？”

　　萧战脑中念头转动，他最怕嬴采儿的就是这个女人会缠着自己不放，而现在的她如果挺着一个大肚子，马上就要生了，他有什么好害怕的。萧战猛地亲了一口秦琴，哈哈笑道：“还是娘子有办法，咱们就守在嬴采儿的身边，我想对于这个要求，她应当不会拒绝吧。”

　　秦琴眼中尽是笑意，她点头道：“我娘早就对你垂涎三尺，只要听到你愿意替她守着，她不知道有多心甘情愿了。咯咯！相公啊，你可要有心理准备，我娘可不是什么省油的灯，说不定她孩子都懒得生了，直接将你生米煮成熟饭。”

　　萧战直翻白眼，对于秦琴的说辞不置可否，不过他脑中也忍不住会想，嬴采儿这个女人不会如此饥渴吧？这么一想，萧战再难淡定起来，对于嬴采儿这样的女人有什么是她干不出来的。

　　脑中念头一转，萧战也知道他根本没有太好的办法，一切都只能等战仙她们出现，可要是等不到那他也只能硬着头皮上了。九女是一定要得到的，先不说她们强行提升境界的作用，就从打击敌人这个角度来说，他也不能让正一子这些家伙占便宜。

　　罪恶之城破灭了，正一秀扔下来的神卫有大半都逃跑了，毕竟全都是肉身达到封帝极致的恐怖武者，就算嬴妃跟嬴怡实力能够媲美至强大圆满武者，在完全没有掌握这一等级的力量之前也很难将所有的神卫留下。

　　仅仅三分之一的神卫落在了萧战的手中，这些家伙就是他这次争夺九女的关键，萧战完全掌控，这个天下他还有什么好惧怕的。

　　只是萧战也知道，要真正掌控这些神卫可不是一件容易的事情，不过对于他来说也不是没有办法。毕竟神卫的炼制法都是脱胎于兽人武士炼制法，从根本上来说有着相似之处，当初萧战将这种炼制法传给时明月就想好了将来为自己所用。虽然正一秀修改了炼制法，但基本的原则仍然保留了下来，他只要加入造物法，轻而易举就能掌控神卫。

　　萧战估算了一番，很快就发现只要抹除神卫原有的意识，扔进剑巢内的神泉中，就能重新创造出一批全新的神卫。只是需要多少时间没有底，封帝极致境的武者第一步化为本愿生命物质就是一个异常好事的过程。

　　让嬴妃跟嬴怡出手，三百尊神卫被灭掉了意识，然后都被萧战一股脑的扔进了剑巢中，接下来他所能做的事情就是等待了。

　　无限时间世界代表着也许一个闪念的时间，剑巢内已经过去了数十上百年的时间，按理来说神卫的重新孕育而出转念间就能完成，可是整个过程缓慢到令人发指的程度。整个过程中萧战都跟神树本体联系着，上千万年的时间过去了，连一尊神卫都未曾化为最本源的生命物质。

　　每一尊神卫的结构基本上一样，萧战也用不着让他们全都化为生命物质后在进行造物，从罪恶之城的废墟抵达嬴采儿闭关之所，这段时间让萧战惊喜万分的孕育出了一尊全新的神卫。

　　剑之生命！

　　神卫所化本源生命物质全都是剑之生命物质，正一秀来自时之一族，这些神卫原先都具有时间属性，全新的神卫自然也不例外。

　　封帝极致境，虽然仅仅初阶，但是可以承载萧战的三大境界增幅，哪怕神卫本身实力只是刚刚踏入肉身封帝极致境，在三大境界全方位增幅后，他的实力仍是至强大圆满武者下至强力量。

　　萧战将神卫定义为打手，肉盾，这样的高手有时候充门面是非常具有震撼效果的。

　　嬴采儿闭关之所就是她在第四次两界大战之前的闭关之所，这里曾是上古淫族雄性神树残骸之地。一座由古木造就而成的巨城镶嵌于悬崖峭壁之上，萧战看到这种建筑的形式眼皮一跳，他想到了当初的妖女冢。

　　这座古城在外表上跟萧战在妖女冢中的建筑自然完全不相干，可是那些阵纹却是同出一脉，只是更为玄奥罢了。

　　萧战一直没有机会打开九层妖女冢，他心中忽然有了一个让他都吃惊的猜想，眼前这座古城莫不是被封印在了妖女冢最深处？

　　萧战现在自然无法揭秘妖女冢最底层到底藏了什么，毕竟妖女冢在他来这个世界之后早就消失了，他要真正明白除了回到后世，就是亲自参与修建妖女冢。

　　虽然暂时无法找到答案，但是萧战却阻止不了自己继续猜想。如此风格相似的建筑，这表明参与修建妖女冢的人中肯定也创造了这座巨城。

　　这座巨城莫不是嬴采儿那妖女建的吧？

　　萧战心中有种发毛的感觉，嬴采儿帮他修建妖女冢，这女人难道攻陷了他？

　　绝不可能！

　　这个念头刚刚一产生，萧战就将之否定了，就算巨城是嬴采儿自己造的，那也不代表未来的妖女冢是出自她之手，极有可能是嬴采儿的九个女儿。

　　萧战在心中自我安慰一番，很快就将这个让他心中发毛的想法甩出脑海了。踏足巨城，萧战瞬间就感应到自己的肉身在兴奋的颤鸣，那是同根同源的共鸣，他完全可以肯定巨城是由上古淫族雄性神树炼制而成。

　　堕落之城，就如它的名字一样，这是一个让人堕落的地方，远比罪恶之城还要来的彻底。这座巨城存在了一个纪元以上，城市主体全都是由淫族古树炼制而成，内里蕴藏着最天然的淫欲阵图，欲望一直是这个城市的主旋律。

　　有秦琴、嬴妃、嬴怡三女跟着，萧战自然入住了堕落之城最核心之地情苑，这是一座至强大圆满神殿，整个堕落之城力量的源泉所在。根据嬴妃跟嬴怡的介绍嬴采儿得到了上古淫族雄性神树的心核，那是一尊至强大圆满境的无上存在，她也是借此机会窥探到这一境界的秘密。

　　情苑内除了萧战以及他身边的神卫、屠灵、圣乙分身外全是美女。萧战很是惊讶，从进入堕落之城这段时间的见闻来看，他以为在这座城市中要找到一个处女是不可能事情。是的，从进入到情苑之前，看到的女人都是经验丰富的女人，粗略扫了一眼，经验最少的都是数以万计，似乎从这个方面印证了堕落之城名副其实。

　　只是情苑中的女人完全不同，她们全都是处子，每一个的经验都等于零，在这么一座疯狂的城市中这是何等奇葩的事情。

　　“主人知道公子喜欢处子，所以就特意将堕落之城所有的处子集中起来，主子说了，只要公子喜欢，可以让她们做任何事情。”

　　一道妖娆身影从情苑内摇曳而出。

　　萧战看到这个女人时眼中露出了惊讶之色。

　　绾姒！

　　虽然早就在青梅她们口中听到过绾姒的消息，但萧战还是没有料到她竟会是嬴采儿的人。


第五百七十六章 嬴采儿

　　看到绾姒现身，萧战忽然意识到，嬴采儿这个女人虽然一直未曾谋面，但她似乎已将自己的影响力渗入到了他的身边。就像他将秦琴的肚子搞大，曾经差点搬空了整个媚香苑，很多她的手下跟师姐妹都跟了他。

　　虽然在情苑见到如此多的处女是一件十分惊讶的事情，但萧战丝毫没有要乱搞关系的意思，他这次来见嬴采儿完全是冲着九女而来。

　　“现在情况怎样？”

　　绾姒远比萧战在将来碰到的那一个要漂亮，修为也达到了封帝巅峰，他不由一阵感慨，仅仅一个纪元的时间，天元整体实力绝对发生了翻天覆地的变换，封帝强者都快成为大路货了。

　　这让萧战不得不感叹，第四次大战时天荒世界真正实力有多可怕，要不是有战神的强势出手，天元早就被灭了。

　　都是老相好了，萧战也不管现在的绾姒是真正的第一次见到他，直接将她往自己怀中一拉。这个时候的他是坐着的，对于他的莽撞行为，绾姒轻呼一声，脸上绽现出惊羞之色，似乎对于他的鲁莽准备不足似的，可是那屁股却是顺势就向着他怀中坐去，将从进入情苑开始就已高高扬起的旗帜压了下去。

　　绾姒的口鼻中溢出一声蚀骨嘤吟，眼中异彩连闪，脸上更是浮现又惊又喜的羞笑。媚香苑的女人修炼都离不开男人，修为越是强，对这方面的需求也就越强，这就是为何萧战进城后所见一个普通女人都经验丰富的原因。

　　绾姒这类女人的存在，在媚香苑中绝对是异类，远比秀芝跟苏盼兮还要来得不可思议，后者完全是早就心有所属，而她们又是因为怎样的原因呢？

　　“难怪主子一直对公子念念不忘，奴家的小心肝都差点从嗓子眼跳出来。”

　　绾姒羞喜交加，隔裙贴裤，只觉自己坐在了火山口上，那炙热的气息仿佛喷涌而来，让她浑身燥热难耐，恨不得立马将这可人儿当成美味吞下肚去。

　　衣物无法阻隔两人感应对方肉体的真实，萧战暗赞一番嬴采儿调教出来的处女当真绝妙，这一个个都是绝世尤物，要不是她本人太过荒唐，他感觉自己会不顾一切将她收了。

　　“听琴儿说很多人都在窥视你的主人，如今形势如何？”

　　绾姒挽着萧战的脖子，吐气如兰道：“如今有不少人潜入到了堕落之城内，我们都以掌握着他们的行踪，不过这些人都只是过来探听消息的，他们背后的人只会在主人正式孕育九女时才会现身。”

　　萧战皱眉道：“都有哪些人窥探？”

　　“正一子是肯定的回来的，这家伙的未来分身已经晋升到了至强大圆满境，现在跟过去分身都是封帝极致圆满境，是所有人中实力最强的。除了正一子外，天荒世界反战联盟也派来高手，相传他们的盟主是天族第四次两界大战幸存下来的绝世强者，如今一身实力已经达到至强大圆满境。”

　　萧战眉头紧皱了起来，一下子冒出两尊至强大圆满境的无敌强者，事情棘手的程度完全超出了他的预料。

　　“你说正一子的未来分身不是正一秀？”

　　“不是，早在很多年前正一子就跟正一秀完全分离了，可以说天下盟之所有能够成为天元仅次于战族的超级势力就跟他们有关。”

　　萧战暗自警惕，幸好这次通过契约转嫁的能力坑了正一秀一把，要是让她跟正一子联手，绝对更叫他头痛。

　　“好有什么人？”

　　“其余人都太弱了，不足为虑，不过这里如果打起来，极有可能引来更多强者，公子如果真想获得主人诞生下的九女，最好跟主子好好谈谈。”

　　萧战脑中念头转动起来，从绾姒就可以看出，嬴采儿对他有意思已不是一朝一日的事情了，她也丝毫不掩饰对他的想法。怎么谈？萧战就算用屁股想也会知道，嬴采儿如果借机要挟那才有鬼，万一这个女人提出除了做他女人不接受其他任何条件时，难道当场翻脸？

　　萧战直皱眉，战仙不在，他根本没有跟嬴采儿翻脸的筹码，对方完全可以将九女送给别人，根本就不用在乎他。棘手啊，实力不对等就是麻烦，萧战现在也只能见一步走一步了，希望嬴采儿不要太过得寸进尺，除了要跟他发生什么关系，其他条件都可以谈。

　　想到令人头痛的嬴采儿，萧战自然完全没有猎艳的心思了，他想找秦琴谈一谈，多多了解一番嬴采儿这个女人，好真正见面时有个心理准备。

　　“你们师傅呢？”

　　萧战没有找到秦琴，不由皱起眉头来。

　　翠玉笑道：“师傅去见苑主了。”

　　萧战直皱眉头，对于跟嬴采儿见面他打心眼里抵触，虽然知道这个女人怀有身孕，但那个女人如果真想跟他发生肉体关系，是不会在乎自己是否挺着一个大肚子。叹了口气，萧战不再犹豫，决定去见嬴采儿。

　　绾姒脸上红霞未退，虽然刚刚并未跟萧战发生实质性的关系，但是亲亲嘴，捏捏摸摸的还是没少干，感受着那黏糊糊的贴身衣物，她看萧战的眼睛就在喷火。挽着萧战的胳膊，极为幽怨的瞅了他一眼，然后带着他去见嬴采儿。

　　嬴采儿就住在情苑中，穿过一座座奢华宫殿，宛若进入到了深宫内院中，侍候在这里的女人一个个都是处女，数量达到了惊人的十万之数。这些人修为高低不等，最弱的只有圆满至尊境，最强的封帝极致境。

　　走在深宫中，萧战感觉脸有些热，自从进入到情苑中，他兄弟就一直旗帜高扬，哪怕不久前绾姒那只善解人意的小手都没有让其软下去。一个个错身而过的美女目光最终总会不由自主的落在高扬的旗帜上，火辣辣的，有的娇羞，有的热情大胆，有的故作矜持，总之他成了瞩目的焦点。

　　兄弟这么固执，萧战也没有太好的办法，他发现造成这种原因的并不仅仅是这里的女人，还有这座巨城本身。堕落之城完全是由上古淫族雄性神树的躯体炼化而成，他身具御龙帝尊体，身处在这座巨城中，高举旗帜完全是为了吸收一种独特的上古淫族雄性神树的力量。

　　进来也没有多少时间，萧战发现自己的兄弟更强了，那是一种无法言喻的感觉，他知道要证实是否属实，只有拉来一个媚体惊人的美女在她的身上尝试才能确信。

　　一个个身段妖娆的宫女亭亭玉立，她们目送着萧战走进嬴采儿的居所，丝毫不掩饰对他的意思。

　　秦琴出现了，美人儿一脸的笑容，从绾姒手中接过萧战，挽着他的胳膊在内走，看着神色似乎有些尴尬的男人，不由笑道：“相公放轻松些，娘她没那么可怕。”

　　萧战翻着白眼道：“你娘的名声太响亮了，为夫心虚啊。当然了，为夫何许人也，岂会害怕见丈母娘，只是这么挺着家伙见丈母娘，我这做女婿的想不尴尬都难。”

　　秦琴“噗嗤”一笑，低头看向爱郎那触目惊心的地方，眼热心荡的她伸手爱抚戏弄，丝毫不掩饰自己对其的喜爱之情。

　　萧战呼吸不由自主的气促起来，秦琴从来就是这么不知道掩饰，周遭还有一大群美女虎视眈眈，她就差自己的东西掏出来了。虽然秦琴肆无忌惮，但萧战发现自己却喜欢的很，女人的放荡与淫荡如果只能对你，你根本不用担心她们红杏出墙，你会发现她们这样也是一种独特魅力。

　　“拜托，为夫要见你娘，你这样弄，就不怕为夫压不住火。”

　　秦琴咯咯笑道：“压不住又能怎样，难道相公还敢对娘做坏事吗？”

　　虽然口中如此说，但秦琴还是收手了，挽着他的胳膊踏进了嬴采儿的住处。

　　萧战总算见到了传说中的嬴采儿，她跟秦琴有着相似之处，不过却更漂亮，更妩媚。斜躺在大床上，玉容上绽着淡淡的笑容，玉臂分腿大半露在衣裳外，如玉般的肌肤，散发着温润惑人的光泽，她身体每一处仿佛都是夺天地造化，美得无可挑剔。

　　萧战根本无法从嬴采儿的身上找到一丝一代淫后的痕迹，她就宛若时间最纯洁的处子。当他意识到这一点后，很是惊讶的发现嬴采儿身体中散发出浓郁的处子气息，这让他忍不住开启了“真理之眼”，很快一幕不可思议的信息露出来，她的经验竟然为零。

　　怎么可能！？

　　萧战被自己看到的信息惊住了，一呆淫后竟然婉若处子一样纯洁，这是在开玩笑吗？

　　萧战脑中念头电闪，他很快注意到嬴采儿那高高隆起的小腹，瞬间他意识到了真正的原因所在，这个女人练了一种造物涅槃奇功，过去的一切都被她剥离出来，化为了腹中胎儿，可以说她真正完成了一种涅槃重生，将过往的一切都从身体中洗涤干净了。

　　发现这一点后，萧战惊骇的发现嬴采儿竟然已达到了至强大圆满境。

　　怎么会这样？

　　萧战发现事情有些超出了他的预料，按理来说九女尚未孕育而出，嬴采儿的修为不可能完成涅槃才是，她到底是怎么做到的？

　　萧战心中有一个直觉，事情也许并不如他先前的猜测一样，只是他完全找不出这种异样来自何处。

　　嬴采儿的双目将萧战打量，她轻抚着自己的小腹，脸上露出一股母性的光泽，看到萧战惊讶的样子，她笑道：“我们终于见面了，公子要比采儿预想的出色很多。如果采儿没有料错的话，在公子的血脉中有着最纯粹的上古淫族雄性神树的血脉，媚香苑是上古淫族后裔所创，包括采儿在内，怕是没有一个女人能够抗拒做公子的女人。”

　　嬴采儿的笑容很是清纯，丝毫没有半分挑逗的意思在其中，这让萧战放松了很多，毕竟她没有一上来就要跟他发生些什么，这样很好。

　　顷刻一声，萧战笑道：“苑主跟传言中的完全不同，真是大大的出乎了在下的预料。”

　　嬴采儿嗔道：“公子是说采儿人尽可夫吗？”

　　萧战尴尬的道：“在下可没这么说。”

　　嬴采儿并未在这个话题上纠缠，笑意盈盈的看着萧战道：“你将我女儿的肚子都搞大了，还叫我苑主这样显得生分的称呼吗？”


第五百七十七章 嬴采儿的目的

　　萧战嘴角抽搐着，对于嬴采儿的话他一阵无语，秦琴是她女儿不假，毕竟怀胎而生，但他在心中从未将这个女人当成过丈母娘。他觉得跟嬴采儿不会有什么共同语言，他只希望这次一切顺利，让他得到九女，这就足够了。

　　当然，萧战清楚，要让嬴采儿将九女奉送，他没有一点儿表示那是万万行不通的。只是要如何表示他心中没有底，就算她涅槃重生，将过去的一切洗尽，但在心中对她的印象不会有什么太大的感官，毕竟她终归是她，所做过的事情不会因为一个涅槃，就不再是她做的。

　　萧战不想跟嬴采儿玩什么迂回的战术，一切还是开门见山的好，轻咳一声，他道：“苑主应当知道在下这次过来的目的，不知道苑主有什么想法没有？”

　　嬴采儿轻抚着自己的大肚子，一脸妩媚的瞅着萧战，她那双勾魂的眼眸中尽是掩藏不住的爱意，吃吃一笑，娇嗔无限的道：“如果我说要做你的女人，你是否答应？”

　　萧战强忍着翻白眼的冲动道：“苑主说笑了。”

　　嬴采儿白了萧战一笑，嗔道：“谁有功夫跟你说笑啊，你就说吧，想要我腹中九女，你打算拿什么来换？”

　　拿什么来换？

　　萧战还真想不到，嬴采儿如今已经晋升到了至强大圆满境，对于境界增幅这种玩意儿不会怎么感兴趣，思来想去，他发现除了自己这个人，他还真没有什么能够打动这个女人的。叹了口气，萧战有些无奈的道：“不知道苑主想要什么？”

　　嬴采儿幽怨的瞅着萧战，叹道：“我不都已说了，除了你这个人外，我什么也不需要。你应当清楚，我这辈子都离开不男人，可随着修为不断加深，男人却离我越来越远，迄今为止，我已差不多一个纪元没有真正碰过男人，你可知我有多想上你？”

　　嬴采儿那幽怨的神态让萧战只打寒颤，冷汗都冒了出来，他能清晰的感应到这个女人积蓄的怨气有多恐怖，对于她这样欲望恐怖的女人，一个纪元得不到满足，她要变态到何等地步。

　　萧战现在可不想撩拨这个女人，万一她久蓄的怨气朝他爆发，非将他吞得连渣都不剩。既然变态的女人惹不得，那又何必去触霉头，微微叹口气，萧战一脸无奈的道：“苑主应当也知道，小子对你还真没有什么非分之想。”

　　嬴采儿没好气道：“我当然明白，你要不是战神的儿子那该多好。”

　　萧战听得冷汗直冒，这女人的话已经很直白了，要他不是战神的儿子，有着深厚的背景，这女人怕是会不择手段将他弄回来镇后宫。萧战再次叹了口气道：“不知道苑主有什么要求，只要不太过分，小子绝对满足。”

　　“唉！就算得不到你的心，得到你的人也行啊，我都一个纪元没有碰过男人了，你这冤家就不明白我为你守妇道的决心吗？”

　　嬴采儿此时完全就是一个怨妇，那充满怨气的眼眸就像是一把刀不时往萧战的心口扎一下。

　　萧战好生尴尬啊，虽然对嬴采儿没什么想法，但是却旗帜高扬，这让他底气不足，你没想法，你没事冲我举旗呐喊做什么，这不摆明勾引我？

　　萧战想要消除自己的尴尬，可奈何整个虚空中都弥漫着上古淫树特有的气息，他根本压不下来。他现在也算是明白了一个道理，上古淫树到底是怎么一回事儿，这东西本身散发出至淫至性的气息，对于淫邪之气跟淫邪之物充满致命的诱惑，像嬴采儿这类女人根本没有半分抵抗之力。她居于上古淫族雄性神树炼制的巨城中除了本身的属性相吸外，还有一个非常重要的原因，淫族神木能够吸收她体内的淫欲之力，不然一个纪元没有碰男人，她非彻底疯掉不可。

　　同样的情况也适应萧战，他就相当于一株上古淫族雄性神树，对淫欲充满了难以遏制的贪念，秦琴跟她的侍女骨子里就藏着淫欲属性，这就是他为何见了面就旗帜高扬的原因所在。嬴采儿是由上古淫族雌性神树孕育而出，她身体中的淫欲属性浓郁得可怕，要不是审美观念跟道德标准束缚，他怕是早跟这个女人滚到床上去了。

　　萧战皱了皱眉头，“真理之眼”开启，他立时就在嬴采儿的世界中看到了一株雌性淫族神树，它遮天蔽日，那气息要比脚下这座上古淫木炼制而成的巨城还要恐怖。

　　这女人孕育出了一株上古淫族神树！

　　这种情况并没有出乎萧战的预料，他能孕育雄性神树，这个女人就能孕育雌性神树。叹口气，萧战咬紧不松口道：“我们之间这是不可能的。”

　　嬴采儿幽怨的哼了一声，正襟危坐道：“好吧！好吧！狠心肠的家伙，采儿对你痴心一片，你竟然铁石心肠。既然你不要我做你女人，那你往后就对我女儿好些，疼她、爱她、那样我这做母亲的也会开心快乐，甚至前所未有的满足。”

　　说到这里，她根本不理会一脸茫然之色的萧战，拍了拍屁股下边的床榻，笑容妩媚的道：“这床，这锦被，全都是用上古淫族雌雄神木炼制而成，你们小两口在上边搞事，保证能够享受到前所未有的快乐。这段时间你们哪也别去，就在这里享受夫妻生活，等九女孕育而出的那一天，我会将她们交给你。”

　　嬴采儿自顾自说完，从床榻上起身，施施然迈步，从有些茫然的身边飘过，媚眼一瞥，玉手一探，呼吸急促间扭动腰肢摇曳而去，消失前幽怨到极点的话语飘来：“你们小两口好好享受，可别辜负了我一番心意。”

　　萧战有些茫然，目送嬴采儿离去，虽然被狠狠摸了一把，但她不再纠缠总归是好事。不过他感到很是困惑，这个女人未免太好说话了，只是要求他疼爱她的女儿，这算什么要求，秦琴是他老婆，疼她爱她天经地义嘛。

　　太古怪了！

　　萧战知道事情反常必有妖，嬴采儿绝对不会这么好说话，她肯定包藏祸心。脑中念头飞速转动，一个念头跳将而出，难道此秦琴非彼秦琴，而是嬴采儿所化？

　　念头一起，萧战被自己吓了一跳，急忙开启“真理之眼”探测，结果告诉他只是自己吓自己罢了，这让他松口气。吓死人了，当初秦琴过来时忘了检查，要是让嬴采儿掉了包，那他就着实被坑了一回。

　　既然没有掉包，那嬴采儿到底唱的哪一出？

　　“相公在想什么？”

　　秦琴一屁股坐在床榻上，她脸上的笑容很是妩媚，眼眸中闪动着魅惑的波光，勾人到极点。

　　“你说这妖妇到底唱的哪一出？”

　　萧战一脸的费解，本来觉得棘手的事情现在竟然迎刃而解，这太诡异了。

　　秦琴笑道：“娘不是说让你好好疼我爱我嘛，她已将目的讲得很明确了。”

　　“我疼你爱你关她什么事儿！”

　　“娘说，相公疼妾身，爱妾身，让妾身有多快乐，她就能有多快乐，妾身想来娘亲或许就是这个意思。”

　　“我搞的人是你，她凭什么感到快乐？”

　　萧战直翻白眼。

　　秦琴拉着萧战在身边坐下，依偎在他的怀中，笑道：“知道娘为何要创造琴儿嘛？”

　　“为什么？”

　　萧战直皱眉头。

　　“娘创造琴儿目的就是为了勾引相公啊。”

　　“勾引我？”

　　“没错！娘并非仅仅只是利用一滴心血造就了琴儿，她还用自己孕育出的雌性神树之心为主创造了琴儿，在一定距离内，哪怕相公只摸琴儿一把，娘就能感受到被摸的整个过程跟滋味。”

　　看着一脸笑意的秦琴，萧战直翻白眼，对于嬴采儿的做法让他心中一阵腻味，可他能说什么，这妖妇没有死皮赖脸的缠着他，已经够可以了。想到这里，萧战一脸郁闷的道：“真亏她想得出来，这妖妇不会就这点要求吧？”

　　秦琴吃笑道：“娘兴许知道自己难以成为相公的女人，就只能退而求其次，娘说相公玩弄琴儿的身体，就等若在玩弄她的身体，除了不能生孩子外，其它的都一样。”

　　萧战心中直犯嘀咕，这能一样嘛，就算是身外化身那也并不是真正的自己。他心中感觉嬴采儿这妖妇心思绝不会这么单纯，肯定还有着更深一层的谋划在内。虽然心中觉得这女人很变态，让他心中有些腻味，但这妖妇再有感觉，他又没有真正上她，根本不会有什么损失。

　　“这妖妇还跟你说了什么？”

　　秦琴叹道：“幸好妾身怀上了相公的种，有战仙她们贴身保护，说不定娘她一定会炼化琴儿，然后再取而代之留在相公身边。”

　　萧战打了一个寒颤，冷哼道：“这女人心思当真歹毒，我定要宰了她。”

　　秦琴苦笑道：“相公怕是做不得，琴儿是娘孕育的上古淫树心核跟心血所化，如果娘死了，琴儿说不定也要陪葬。”

　　萧战闷哼一声，他对嬴采儿这个女人没有丝毫的好感，不过想到两者性命相系，他也只能投鼠忌器。叹口气道：“真是晦气，跟你我分享那种快乐，真是便宜那妖妇了！”

　　秦琴咯咯笑道：“再有感觉又能如何，相公又不是真的搞她，她最多也就是享受到被一个具有化虚能力的男人压罢了，那种看不见，够不着的感觉绝对会让她更加难受。”

　　萧战哈哈一笑，他自然明白化虚能力的特点，那跟被鬼压没什么区别，嬴采儿这妖妇到时定会明白这种罪远比没有男人还要难受。

　　“相公，琴儿要！”

　　秦琴出口的话语又娇又媚，配上那令人神魂颠倒的玉颜，萧战全身的火瞬间被点燃，很开两人就滚到床上。

　　一座幽静的寝宫内，嬴采儿醉眼迷离的坐于凤座之上，她感觉自己被一个浑身散发出如太阳般炽热气息的男人抱住，那宽厚的手掌放肆的在她如玉般娇美胴体上肆虐，他的吻炽热如火，吻得她身颤心酥。

　　感觉实在是太真实了，嬴采儿闭上双目，就感觉萧战正与她激情缠绵，以至于她本能的分腿如弓，期盼他开弓射箭。


第五百七十八章 联合

　　堕落之城一角，静谧的院落在这座欲望的城市中显得分外冷清，这里很少有人过来，仿佛这充满了淫欲之气的城市将这个角落给遗忘了。

　　当然，这只是表面现象，静谧的院落被一层具有静音效果的结界笼罩着，只有穿过这层结界，进入其中就能听到男女混杂在一起的喘息跟呻吟。堕落之城是由上古淫族神树本体炼制，那是一尊至强大圆满境界的恐怖存在，修为哪怕是这一境界的武者进入其中，也要受到影响。

　　正一子刚从一个女人身上爬起来，看着似乎已瘫软如泥的美人，他极为留恋的在她的胸口摸了一把。正一子异常满足的叹气，这个堕落之城的女人当真个个都是尤物，一个普普通通的至强境美女小半个时辰就能让他缴械，作为封帝极致境的超级强者，这点时间绝对是耻辱般的记录，可只要回味那销魂的滋味，他就乐此不彼，质量不行就以数量取胜。虽然每次都很狼狈，但架不住正一子是封帝极致境的超级强者，上百次的浇灌，这名美女也得到了一定程度的满足。

　　在女人身上发泄一番，百多次的消耗虽大，但对于正一子来说要补回来很容易，因而他也没有放在心上。示意慵懒不堪的美人离去，看着她一脸的满足，正一子心情格外舒畅，对于如今的天元男儿来说，能够满足媚香苑的女人那绝对是一件值得夸耀的本事，他丝毫没有见到美女出屋子时眼中的轻蔑。

　　来堕落之城差不多快十天了，正一子都在等候嬴采儿产子的那一刻，寻欢作乐成了他打发时间的消遣。

　　“正门主真是好兴致啊，看来对这次嬴采儿诞生下的九女势在必得喏。”

　　一道阴冷的笑声忽然响起，正一子双目微眯的刹那，一名老者走了进来。

　　“原来是天时兄，听说战皇那家伙如今就在堕落之城，天时兄难道没有遇到他？”

　　天时正是第四次两界大战时天族的封皇强者，由于掌控预测之道，让他躲过了一劫，只是他自己虽然躲过了，但天族基本上被灭，这让他对战族痛恨到极点。听到正一子提到战皇，天时冷哼道：“战皇这小子应当感到庆幸，要真让老夫撞上，非让他死无葬身之地不可。”

　　正一子心中冷笑，老家伙你就吹吧，上回听说你们都杀到秦府了，可还不是眼睁睁的看着战皇那小子逍遥快活。虽然心中如此腹诽，但正一子口中还是惋惜道：“这也算是战皇那小子命大，前不久我派正一秀撞上了战皇，没料最终吃了一个亏，要是让天时兄遇上了，这家伙当真是插翅难飞。”

　　天时嘴角抽搐了一下，他心中很是吃惊，正一秀可是至强大圆满境的超级强者，战皇不是少了一个纪元的时间嘛，怎么还如此逆天？天时心中惊疑不定，他不知道这是不是正一子这家伙故弄玄虚，不过思来想去这家伙也没必要自曝其短，难道战皇这小子真的还是那么逆天。

　　正一子看到天时的阴晴不定，心中不屑之色更浓了，真是一个欺软怕硬，又要当了婊子立牌坊的家伙，像我们正一派既然惹不起那就绕道走，这有什么不好意思的，谁叫那小子背后有战神。

　　不理会惊疑不定的天时，正一子好整以暇道：“虽然我们恨不得将战皇这小子碎尸万段，但又不得不承认，这家伙不是那么好对付的。这次争夺九女，战皇是我们共同的敌人，咱们如果不合作的话，也许连汤都喝不着。”

　　天时冷哼道：“我承认战皇这小子很难缠，可这次抢夺九女的人不少，再加上嬴采儿本身就是至强大圆满境的超级强者，这小子想浑水摸鱼都难。”

　　正一子不屑道：“看来天时兄对战皇还不是很了解啊，不妨告诉你一些传闻，当年这小子差点将整个媚香苑的女人都拐跑了，害得嬴采儿这个女人一直对他念念不忘。这次争夺九女有我们虎视眈眈不假，嬴采儿也是至强大圆满境的超级强者不假，但你能够保证嬴采儿不会跟这小子有一腿，最后跟他跑了？”

　　“这小子满足得了嬴采儿？”

　　嬴采儿可谓是艳名远播，天荒世界的人都知道她有多厉害，天时清楚就算反战联盟那位盟主亲自出马，爬也要落荒而逃，一个小小的封皇在这个女人身上怕是要被吸得连渣都不剩才是。

　　“虽然我也不信，但不久前战皇跟嬴妃跟嬴怡出现在罪恶之城，他们联手坑了一把正一秀。要知道正一秀可是至强大圆满境的超级强者，说嬴采儿没有出手帮忙，怕是没有人会相信吧。”

　　“能知道战皇的位置吗？”

　　天时眼中闪过一丝忧虑，提到萧战，他心中杀意难以遏制。

　　“这里是嬴采儿的地盘，我只知道战皇去了情苑，其它的不得而知。想来天时兄这时来找我就是为了对付战皇，只是我想说，现在根本就不是对付这小子的时候。嬴采儿是至强大圆满境的存在，咱们这个时候动战皇根本过不了她这一关，咱们的最终目的是为了她的九女，想必你们反战联盟也不想这个女人动了胎气吧。”

　　正一子扫了一眼脸色阴沉的天时，淡然道：“最好的时期就是嬴采儿分娩之时，她的修为会降到最低，那时出手战皇根本起不到丝毫作用。九女共有九个，咱们没有必要为了这事大打出手，如果动静太大，对大家都没有好处。”

　　……

　　一个月的时间匆匆而过，萧战都被秦琴缠着，下不了床，对于他们这等武者来说就算千百年不吃不喝都不成问题，秦琴将青梅这些丫头统统召来，耍尽各种荒唐把戏。萧战自然也不甘示弱，将自己的贴身丫头召来，这时他早就将嬴采儿这妖妇抛诸脑后了。

　　在欢乐的事情也有结束的时候，神泉中萧战的脸上挂着难掩的喜色，看着泉水中群美围绕着葛冰云同青云仙子，他心情好得不得了。

　　葛冰云痴缠萧战，同雪氏姐妹她们一道跟来，而青云仙子则说要照顾徒弟，这样拙劣的借口萧战也懒得拆穿，一个月的荒唐，她们师徒被诗情几人强行拉进来了，没想到的是她们这对师徒竟然同时被萧战搞大了肚子。分不清谁先谁后，葛冰云腹中是个男孩，而葛冰云则是女孩，众女又羡又妒，机会相等，为何她们就没有这般好命。

　　“你这混蛋，我都被你害死了！”

　　青云仙子又羞又恼，她以前也就跟自己徒弟一道服侍萧战，哪像不久前一百多个女人那么混乱，不过一想到腹中的胎儿，她的脸上又浮现出幸福的笑容，虽然过程羞耻难堪，但又这样的结果，她心中还是非常高兴地。

　　“我们都不介意当着这么多人的面被这坏蛋开苞，青云你只被他搞大肚子而已，这又算得了什么。”

　　苏盼兮吃吃而笑，这是她真正意义上的第一次，能给自己心爱的男人，她才不介意旁边有多少观众。

　　秀芝一脸羡慕的道：“青云你是身在福中不知福，我们这些人不知道有多想被这坏蛋搞大肚子，偏偏这么多人中也就你们师徒中了头彩，要这也算是被害的话，我们巴不得时时刻刻能够被害。”

　　青云仙子跟苏盼兮、秀芝算是熟人，被她们调笑也能忍受，她将整个身子藏于水中，红着脸道：“你们给他说好话也没用，我恨死这混蛋了。”

　　葛冰云抱着自己师傅，笑嘻嘻道：“所有姐妹在一起快快乐乐的，冰云觉得这样很好啊。师傅，你跟萧郎都是冰云最亲近的人，你们之间可不能闹矛盾。”

　　秦琴不知何时出现在青云现在身旁，从葛冰云怀中将她抢过来，搂入怀中，根本没有什么其他动作，仅仅两人肉体的紧密挨贴，她就瘫软无力了。秦琴挑逗女人的本事厉害的可怕，青云仙子虽说是被秀芝跟苏盼兮拉入神泉中的，可真正迷失的原因还是她，秦琴继承了嬴采儿的丰富经验不但让萧战对她痴迷，一个女人落到她手中，她能让其忘掉男人，甚至从此以后不再需要了。

　　雾气蒸腾中秦琴跟青云仙子吻作一团，这是一模香艳的画面，就在萧战含笑欣赏时，一名少女出现在神泉边上，她看上去清纯迷人到了极点，目光看着神泉中萧战，羞笑道：“公子，主人有事相商。”

　　“谈什么？”

　　少女叫茵茵，萧战知道她是嬴采儿的贴身侍女，她还有一个妹妹叫囡囡，她们都是嬴采儿孕育出的那可上古淫族雌性神树孕育而出。两女是一对双胞胎，刚一出生修为就是至强境，跟随嬴采儿已经有亿年之久，如今一身修为已经达到封帝境。

　　茵茵略显青涩的玉脸上绽现出羞笑：“主人说她就快要分娩了，嘱咐公子过去接生。”

　　萧战直翻白眼道：“这活本公子可干不了。”

　　茵茵抿嘴笑道：“主人说，正一子跟反战联盟的人早就到了，一旦她分娩结束，这些人会在第一时间内出手，公子只有处在最有利的位置，才能成为最大的赢家。”

　　“本公子又不是妇产科出来的，最有利位置并非要做这个。”

　　萧战没好气的冷哼了一声，他扭头看着戏弄青云仙子的秦琴道：“娘子，你跟我去吧，没你在一旁为夫瘆的慌。”


第五百七十九章 共振

　　嬴采儿含笑看着萧战，她的目光很柔，就像是妻子在看归家的丈夫。

　　萧战注意到了，嬴采儿眼中有着被男人满足后的妩媚之意，给他的感觉就是她已经被他在床上征服了。萧战心中直翻嘀咕，难道这妖妇说的都是真的，他玩秦琴就跟玩她一样，闹不明白啊。

　　嬴采儿的眸子中绽着如火般的柔情跟蜜意，从萧战进来开始，她都做足了妻子的派头，仿佛身心都已给了他，只让他心中发毛。

　　这妖妇走火入魔了！

　　萧战如此定义，也懒得在这个问题上纠缠，他害怕这个女人打蛇随棍上，轻咳一声道：“苑主真要生呢？”

　　嬴采儿媚眼朝萧战一飞，嘴角绽笑道：“何时生采儿都能控制，公子挑个吉日吧，采儿一切都听公子的。”

　　萧战打了一根寒颤，这妖妇的神态跟话中意思都像是在告诉他，我们的孩子由你做主。萧战心中骂娘，本公子碰都没有碰过你，你爱什么时候生就什么时候，痛快一点就是。虽然萧战很想破口大骂，可他还是忍住了，现在可是关键时刻，只要将九女弄到手，立马闪人，至于你这妖妇该干嘛干嘛去。

　　“这事在下可没有发言权，还是苑主自己拿主意吧。”

　　嬴采儿始终用最温柔的眼神看着萧战，哪怕他的话有些冲，她似乎都以一种妻子的温柔在包容他。

　　轻抚着小腹，嬴采儿一副回味的道：“这一个月来是采儿最快乐幸福的时候。随着晋升至强境，采儿的身体再也没有让男人碰过，因为所修炼媚功的缘故，身心内的淫欲之力在不断积蓄，那发自骨子里的渴求折磨得采儿想去死。要不是有这座上古淫木炼制而成的巨城在，采儿体内积蓄的淫欲之力根本无法排解，怕是早就疯狂而死了。可就算如此，采儿仍觉难受异常，过着生不如死的生活。不管是制造秦琴，还是涅槃重生，剥离原先的自己，采儿都是为了摆脱这种让人疯狂的淫欲之力。可惜不管采儿怎么做，体内的淫欲之力都不减反增，根据采儿的推测，随着时间的推移，终有一天堕落之城都镇压不了采儿体内的淫欲之力。幸好公子来了，采儿终于尝到了那种被干得不断泄身的滋味，体内淫欲之力就似决堤般涌出，多久了，采儿都快忘了。公子啊，你为何不早点出现在采儿身边，这样采儿就不用忍受一个纪元的苦了。”

　　萧战被嬴采儿看得直发毛，一脸狐疑的看着这妖妇，他知道自己很厉害，但跟她有什么关系。他怀疑这妖妇在做戏，毕竟她媚术跟原术都非常可怕，在男女方面的经验甩他十万八千里，哪怕她在他的面前表现得跟真的一模一样，那也有可能是作假。

　　“公子在怀疑采儿对吗？”

　　嬴采儿吃吃一笑：“公子这一个月来收获很大吧，同琴儿双修时会有磅礴的淫欲之力用来，尤其是在她泄身时，那淫欲之力就像决堤似的。公子可能不知道吧，这些淫欲之力绝大多数都是属于采儿的，只不过是通过琴儿的身体泄出来。”

　　萧战瞠目结舌了，虽然不相信嬴采儿这个人，但秦琴的表现也显得很是奇怪，就如同这妖妇说的一样，倾泻而来的淫欲之力实在是太多了，等级上已经超过了秦琴，显得很不合理。现在听嬴采儿一说，一切就完全通了，只是萧战也感到很是糊涂，他干的是自己的老婆，为何会采补到另外一个毫不相干的女人。

　　“公子是不是觉得很奇怪？”

　　嬴采儿笑得很是得意的道：“其实很简单的，采儿跟琴儿的那里就是一个模子里刻出来的，完全一模一样，可以说原本有两个，也可以说原本就只有一个，公子是在玩琴儿，其实也是在玩采儿，不然公子怎么能够采到采儿了。”

　　萧战若有所思，嬴采儿的说的或许就是一种奇特的共振原理，虽然诡异了一点，但也说得通，古怪的看了一眼嬴采儿，他觉得等得到九女后，就离这妖妇远一点，虽然他始终进的是秦琴的身体，但这会给他一种跑到这妖妇身体中去了的感觉，这种感觉很不好，让他有种是跟这妖妇发生肉体关系一样的感觉。

　　嬴采儿吃吃笑道：“公子心中定是向着有多远躲多远吧，不妨告诉公子哦，只要你能跟琴儿双修帮助采儿泄掉体内积蓄了一个纪元的淫欲之力，琴儿的修为就能达到采儿如今的境界。”

　　萧战双目一亮道：“真有这样的好事？”

　　嬴采儿双目放光道：“其实公子同采儿双修，一样可以达到同样的效果。”

　　萧战正色道：“苑主可是琴儿的母亲，在下岂能有非分之想。好了，不知道苑主打算如何生下腹中胎儿？”

　　嬴采儿对于萧战的不解风情很是幽怨，虽说上秦琴就是上她，但事实就是事实，这家伙从未上过她。叹口气，嬴采儿摇头道：“这次来了两尊至强大圆满境的超级强者，一旦采儿分娩，就相当于手无缚鸡之力，哪怕公子能让嬴妃跟嬴怡暂时性达到这一等级，她们也绝对挡不住这两人的强攻，公子很有可能保不住九女。”

　　“有了！”

　　萧战眉头紧皱着，看着嬴采儿忽然眼前一亮，他喜道：“不知道苑主是否能够离开堕落之城？”

　　嬴采儿蹙眉道：“本来是不可以的，因为一旦离开堕落之城，就没有东西压制采儿体内的淫欲之力，那时采儿非得迷失本性不可。不过经过了公子这一个多月来的努力，采儿体内的淫欲之力泄出了不少，离开堕落之城很短暂的时间倒也不是不可以，只是要分娩，万一出现意外，公子到时可不能见死不救。”

　　萧战知道这妖妇所说见死不救是什么意思，不过他并未放在心上，她不是说了上秦琴就跟上她一样，到时他上秦琴就是了，一样可以就她。

　　萧战的脸上露出了笑容，他也懒得跟嬴采儿继续这个问题，而是道：“有一个能力，能够让你创造一个复制体，只要让你的复制体了留在堕落之城内，任谁都不知道真正的你其实早就离开了。”

　　嬴采儿并没有多欣喜，而是蹙眉道：“就算如此，公子打算带采儿去哪，要知道采儿不能离开堕落之城太久。”

　　“这个好办，我们也用不着直接离开堕落之城，只要让你进入到我的玄戒中，那里可是一个等级完全不弱于三界的地方，到时保证没有人能够找到你。”

　　嬴采儿双目紧紧盯着萧战，道：“公子必须答应采儿一件事情，在采儿生下九女后，公子必须收留采儿，采儿不要求其它，只要做公子的打手就行。”

　　萧战古怪的打量着嬴采儿，他知道这个女人肯定在等一个合适的机会将他生米煮成熟饭，可只要他做得好，绝对能够免费得到三个至强大圆满境的超级打手，现在看来这是一本万利的事情。最主要的是可以利用这个女人让秦琴最短的时间内达到至强大圆满境，等他手中真正拥有了这一等级的力量之后，他就可以考虑将这个女人一脚踢开了。

　　念头闪过，萧战猛拍胸口表示答应，妖妇很是兴奋，似乎完全相信了他的话一样。复制很快就出现，完全跟妖妇一模一样，这让她吃惊不已，对萧战的信心也变得更足了。进入玄戒自然不会就萧战几人进去，一旦他们离开，这座情苑到时也有可能毁于一旦，你们的人都有可能死绝。

　　萧战将整个情苑内的女人都一同收走，当然了他还是留下了所有人的复制体，这样就不用害怕露出破绽。

　　时间悄然而过，整个堕落之城都在震动，嬴采儿分娩的日子到了，九女一个接着一个的诞生，每一个刚一出手一身修为就已达到了封帝极致圆满境，离至强大圆满境也就一步之遥。嬴采儿这种涅槃重生法非常的逆天，等于同时造就了九尊恐怖的分身，只要她们成长起来，极有可能会成为至强大圆满境的超级高手。

　　九女诞生，力量虽然达到封帝极致圆满境，但她们毕竟就如初生婴儿，哪怕具有嬴采儿的经验，对敌的经验也少的可怜。嬴采儿并不擅长战斗，她最拿手的就是勾引男人，九女刚一出生就表现出这种红颜祸水的潜质，婴孩般的身躯，可是咯咯笑起来时，就算是正一子这等强者都感到心思浮动，不可自持。

　　正一子的未来分身出现了，在他身边还有一尊浑身裹在血红色甲胄中的男人，两人之间并没有什么交流，他们却异常默契的出现在情苑中。两人对于情苑中的女人都无动于衷，他们以最快的速度出现在嬴采儿的寝殿。

　　九女刚刚诞生，一个个却悬浮在空，她们咯咯脆笑，那笑容却让刚刚冲入寝殿的两人神魂一阵晃动，原本内心深处强盛的邪恶企图顿时消散一空，让他们竟然生出一种罪恶感，只欲掉头就走，不忍心对这九个女婴。

　　“哼！”

　　两人同时惊醒过来，九女才刚刚出生罢了，竟然就可以做到魅惑天下，将来她们要是完全长大成人那又能达到何等地步。

　　两人几乎是同时严重爆发出炽热的光芒，恨不得同时具有九女。

　　对视了一眼，两人并未急着出手，而是目光第一时间锁定了处于虚弱中的嬴采儿，强横的力量同时间朝她打出。

　　此时嬴采儿刚刚分娩完，正处于最虚弱的时刻，自然无法抵抗两尊同阶武者的袭杀，她满脸怒容，可是眼中却闪烁着一种诡异的笑容。

　　“轰！”

　　嬴采儿被轰杀至渣了，两人丝毫没有因为这个女人的美艳而动心，这倒不是他们不存在贪念，而是对一个只能给自己带来耻辱的女人，就算她再诱人自己也用不上，抢回去也没用，还不如一了百了。

　　一切都顺利得近乎不可思议，两人心中虽然狂喜，可是都察觉到了不妥。

　　战皇在哪？

　　从始至终都没有看到战皇的身影，两人感到事情透着诡异，可是他们看着因为母亲身亡，而瞬间暴怒起来的九女，也没时间去思考这个问题了，他们害怕夜长梦多，几乎同时出手，将九女收走。


第五百八十章 惊醒

　　消失了！

　　正一子跟反战联盟的盟主同时离开，这一幕发生的很快，整个堕落之城中的人都没有反应过来。

　　萧战重新回到了堕落之城，他得到了九女，看着被秦琴诸女抱在怀中的九个可爱迷人的女婴，他发现自己并没有应有的喜悦之情。

　　这是为何？

　　心中感到困惑，潜意识在告诉萧战事情不会就这么轻易结束，他不明白这种感悟来自何处，是不是正一子跟反战联盟的家伙会杀个回马枪，还是其它什么原因。

　　萧战的目光落在了嬴采儿的身上，没来由的眼皮一阵急跳，心中那种疑惑的感觉更甚了。难道是因为这妖妇的缘故？

　　嬴采儿对于自己生下来的九女没有丝毫兴趣，她整副心思都放在了萧战的身上，仿佛九个女儿跟她没有半点关系似的。

　　心中怀疑的种子种下了，刹那间就已一种不可思议的速度发芽生根，这妖妇将九女送给自己作为代价，仅仅是想要跟在自己身边？

　　萧战不认为这妖妇会满足通过秦琴来满足自己，起初他只是认为她在等九女诞生后，寻一个合适的时机将他生米煮成熟饭。可是现在想来他这样想有些自以为是了，这妖妇肯定明白，就算她跟他上了床，他也会因为厌恶将她一脚踹开，既然如此这妖妇绝对有另外的打算。

　　到底是怎样的办法才能让萧战自己接受她呢？

　　萧战脑中念头电闪，忽然他的心神猛地一震，想到了一种可能。

　　妖妇说玩秦琴就跟玩她一样，通过秦琴的肉体将她体内的淫欲之力泄出来，到了最后秦琴的修为就能达到至强大圆满境。

　　萧战听到这个自然高兴，能让秦琴最短时间达到至强大圆满境，他身边就多了一个强力高手，因为这样他才让妖妇跟在身边的。脑中回想那种不妥的感觉，萧战突然发现这或许就是一个陷阱。

　　秦琴的修为提升很快，一身修为达到了肉身封帝极致境，要知道他才跟萧战洞房之后才晋升到肉身封帝境的，这才多久啊，就达到封帝极致境，不用说就是因为这种奇异的转嫁方式得来的。

　　可真的只有这些吗？

　　萧战突然发现他将事情想的太简单了，这种奇异的共鸣也许不仅仅是淫欲之力的转嫁，这妖妇极有可能是想将自己也一道转嫁过来。

　　想到这里，萧战倒吸口凉气，虽然只是猜测，但他基本上可以肯定了，这妖妇绝对是想通过这种方式来完成一种涅槃重生。念头闪过，萧战心中念头活络起来，也许妖妇剥离过去，诞生下九女根本就不是真正意义上的涅槃，她的谋划应当是通过秦琴，将她本体的一切都转嫁过去，当秦琴修为达到至强大圆满境时，或许那个时候秦琴不再是秦琴，而成了妖妇，或者干脆是秦琴跟妖妇的结合体。

　　萧战心中产生一股浓烈的杀机，不管是前种，还是后种，这全都不是他所希望看到的。杀了这妖妇！念头一起，萧战又很快否定了，极有可能干掉妖妇之后，秦琴也要跟着赔命，就算他利用轮回水晶这类东西复活秦琴，怕是这妖妇也会跟着复活。

　　投鼠忌器！

　　萧战发现这妖妇将一切都想好了，就算现在他知道了这些，也照样拿她没有什么办法。他清楚决不能让这妖妇跟在身边，这样只会让这种转嫁加速。

　　该死！

　　萧战虽然想立马掉头就走，但他还是想要弄明白妖妇到底是怎样做的，只有这样他才有机会彻底摆脱她的纠缠。

　　要明白整个原理，自然需要在妖妇的身上下手，只是这妖妇绝对不会告诉他，他必须用些手段才行。牺牲色相也许是最好的办法，但萧战绝不会去尝试，他可不想被这个女人吞得连渣都不剩。

　　深吸口气，萧战明白要尽早离开这里，以免正一子跟反战联盟的人发现上当之后折返，现在他可不想碰到两尊恐怖的至强大圆满境的武者。要摆脱妖妇的纠缠，最好的办法就是将她扔在堕落之城，想来她绝不敢追出来，现在唯一的问题就是如何探知妖妇到底使了什么手段。

　　“公子接下来有什么打算？”

　　嬴采儿水汪汪的眸子瞅着萧战，绵绵情意与爱意传递，恨不得将他立马化掉。

　　萧战将一切都给无视了，皱眉道：“自然是尽早离开堕落之城，万一正一子跟反战联盟的那位盟主杀回来，事情就麻烦了。”

　　嬴采儿可怜兮兮的道：“采儿倒是想要跟随公子，可没了堕落之城压制，采儿用不了多久就会被体内的淫欲之力侵蚀理智，那个时候整个人会沦为淫欲的奴隶，公子想来也不远看到吧。”

　　萧战皱眉道：“难道苑主不能驾驭堕落之城离开？”

　　嬴采儿一脸忧愁的道：“采儿到时想要驾驭堕落之城离开，但这根本就办不到。堕落之城是由上古淫族雌雄神树的躯体炼制而成，采儿只具备雌性神树的力量，单独一人根本无法驱动这座巨城。”

　　说到这里，她双目亮晶晶的看着萧战，一脸期冀的道：“公子体内有雄性神树，如果你我二人合力，有很大的可能催动堕落之城，不知道公子愿否连同采儿一同驾驭堕落之城？”

　　萧战心猛地一跳，他可不仅仅只有雄性神树，这次至尊战场一行，他可是在那里见到了神树银月，唯一可惜的就是并未带来，不然仅凭他一人就能催动这座堕落之城。萧战知道堕落之城乃是一座最顶级的至强大圆满圣城，这东西整个三界都很难找到，他没有窥视之心才怪，只是他很清楚，只要催动了堕落之城，这妖妇还不是死皮赖脸的缠着他不放，这让他很是犹豫。

　　“在下倒是想，只不过修为实在是太低了，连封帝境都不到，想掌控堕落之城根本就做不到。”

　　嬴采儿黛眉一蹙，有些迟疑的道：“不管成不成，咱们总归是要试一试的。在情苑之下就是堕落之城的真正核心所在，那里有雌雄神树本源，你我只要进入其中，尝试跟堕落之城的器灵沟通，获得它的承认，就能彻底掌控这座巨城。”

　　情苑差不多被夷为平地，不过出于情苑之下的控制中心倒没有受到破坏，显然正一子跟那位反战联盟的盟主对这座巨城根本就不感兴趣。

　　嬴采儿并未理会毁掉的情苑，立于原先她的寝殿之上，玉掌虚按，大地突然离开，一条长长的走道通向地底深处。通道中到处密布着天然的情欲符文，走在其中，人心中的情和欲的力量就会开始碰撞，产生一股焚烧一切的火焰。

　　不管雌性神树还是雄性神木，都有诱发人身心内最原始的淫欲之力的功效，萧战的仙巢跟剑巢，一个曾经是孕育雌雄神树的巢穴，一个则是扎根雄性神树的巢穴，天然蕴藏的淫欲之力绝对浓郁的可怕。

　　踏入地下通道，萧战立时就发现仙巢跟剑巢中的淫欲之力狂暴了，冲涌进到他身体每一处，九种剑道在一瞬间完全化为了情欲剑道，淫欲之念化为了恐怖的剑意，亿万道在萧战身体中横冲直撞，疯狂的吞噬整座巨城散发出来的淫欲之力。

　　淫欲的力量是可怕的，能让最理智的人化为欲望的野兽，萧战很理智，但他同时也很疯狂，每个念头都充满了淫欲之念，心中尽是那些能让人疯狂的念头。一切觉得疯狂，难以接受的事情，这一刻都变得理所当然，一种堕落的欲望想要让他完全陷入到理智的疯狂中，再也不去顾忌一切。

　　神泉是一座死泉，萧战在看到的第一眼就判断出来，看上去神泉的泉水汩汩直冒，可是却完全没有那属于雌雄神树的勃勃生机。

　　仙巢在靠近神泉的刹那震动起来，神泉是死的，可是神泉中的泉水却是货真价实的雌雄神树本源力量。一座利用死去雌雄神木炼制的巨城，为何会诞生出独属于雌雄神树的特有本源之力？

　　萧战脑中念头一转，瞬间想到了一个可能，堕落之城吸收城中积蓄的淫欲之力，自主凝聚而成。神树虽死，但仍有一种神树的本能，炼制这座巨城的人就是利用了这种本能才让巨城运转自如。

　　盯着神泉，萧战的心中忽然有种冲动，堕落之城是利用雌雄神木炼制而成，如果他让这些被炼制的死木复活，到底会发生什么样的事情？

　　堕落之城拥有自己的器灵，不过萧战认为那是后天形成的，算是人为的一部分，并不是雌雄神树原本的神念凝聚而成。如果让死去的神木复活，首先堕落之城将变为一个活着的城市，也许有一天将会成为一个跟仙巢类似的可以孕育雌性神树的巢穴。

　　萧战的脑中闪过这样的念头，不过他并未想过要将这个想法付诸行动，让堕落之城具有生命对于他来说似乎没有坏处，但同样似乎也没有什么好处。萧战并不是一个人进入堕落之城核心之地，除了嬴采儿这妖妇外，秦琴她们都跟着进来了，他不想跟妖妇独处，在心中还是担心受到淫欲之力的影响，做出什么后悔的事情来。

　　随着不断靠近神泉，仙巢的震动愈发的厉害了，萧战从仙巢的震动中感到了一股强烈的渴望，顿时他明白神泉虽死，但其中的泉水对仙巢有着难以想象的好处。脑中念头一闪，萧战跳进神泉中，几乎就在他如水的刹那，仙巢内产生一股恐怖的吸力，就如同一个黑洞般疯狂的开始吞噬神泉中的泉水。


第五百八十一章 剑族危机

　　神泉很大，虽然死亡，但毕竟是至强大圆满境圣城的核心，整个神泉就如一座直接数十里的湖泊。

　　磅礴的泉水汹涌而入，整个仙巢全面复苏，神泉接纳数量惊人的泉水后，发生了一场质的蜕变。神泉是整个仙巢的核心，除了孕育萧战的雄性神树本体以及神树银月之外，就再也没有孕育任何的生命了。此刻随着磅礴神泉灌入，仙巢一直隐藏的孕育能力全面复苏，一枚枚晶莹剔透的种子出现在神泉中，每一颗种子都散发出最为纯粹的淫欲之力，看上去竟然足足具有上万颗。

　　“轰！”

　　随着上万没种子的出现，整个仙巢猛地一阵，一种惊天动地的突变开始了。

　　封帝！

　　萧战惊喜的发现仙巢在这个时候竟然朝着封帝境迈进，这绝对是一件不可思议的事情。惊喜中，整个仙巢跟身处的神泉紧密联系在一起，他的思感发散，十多个呼吸过后，他发现自己的神念竟然能够覆盖整个堕落之城。

　　萧战的心神猛地一阵，一股意念波动席卷而来，闪念间一尊看不出男女的器灵出现在他的识海中。这人气息磅礴，压得萧战有种喘不过起来的感觉，如果是男人的话，就算是俊美如他都有种自行惭愧的感觉，如果是女人的话，那种美丽怕也就寥寥几人可比。

　　“你是堕落之城的器灵？”

　　器灵眼中异彩连闪，他的目光似乎穿透了一切，看向了萧战体内那座仙巢。

　　“没行到竟然能够见到神巢，它已成了你身体的一部分，完全不分彼此，能告诉我你是如何做到的吗？”

　　器灵的声音充满了中性的味道，他眼中透着好奇，可是说出的话语却非常的平淡，似乎感觉不到他的喜悦。

　　“我曾孕育过雌雄神树，你口中的神巢原本是一颗独立的穴窍，后来随着雌雄神树成长才逐渐变成目前这个样子。”

　　器灵神色淡然道：“哦，是吗？既然你曾经孕育过雌雄神树，那想必已经看出来了，这座神泉是死的，连带整座堕落之城都是死的，如果能够让它真正意义上的复活，将来它绝对能够成长为一座最为可怕的圣城。我要让堕落之城进入你的仙巢中，借助其中的本源之力复活，在这过程中我会让仙巢快速进化到封帝境，以适合堕落之城入驻。”

　　器灵神色淡然，透着一种不容拒绝之色，似乎它要入驻仙巢中，是一件天经地义的事情，与其是说他在跟萧战商量，还不如说他是在知会一声，那感觉就像是他是主人，而萧战这个主人只不过是一个临时管家而已。

　　萧战眉头蹙了起来，对于器灵的态度他很是不满，说实话让这个什么堕落之城入住，他是一点兴趣都没有。他基本上可以肯定，堕落之城是由嬴采儿炼化而成，是她的一件宝物，堕落之城入住就表示嬴采儿这妖妇今后就会缠着他不放，试问他怎么会同意让堕落之城入驻。

　　“提升修为的事情，我向来喜欢靠自己，就不劳烦阁下了。”

　　器灵冷然道：“我只是通知你一声，根本没有问你意见，向你这样的蝼蚁能够得到本座的青睐，那全都是你的荣幸，再废话别管本座翻脸无情，将你这仙巢抢夺过来。”

　　器灵说不出的嚣张，只让萧战心中杀机如炽，一座小小的器灵而已，竟然敢在他面前如此嚣张不可一世，简直岂有此理了。然而，器灵根本就不敢萧战怎么想的，恐怖的力量疯狂的涌入他的仙巢中，以霸道到极点的方式强行提升仙巢的等级。

　　萧战的脸色变了，器灵这种霸道的提升方式，对他这个主人来说伤害很大，由这点就可以看出这器灵完全将他当成了恢复伤势的工具，说是在施舍给他好处，其实就是在害他，从头到尾，获益的只会是堕落之城跟它的器灵。

　　萧战的心中充满了对器灵的杀意，他瞬间就决定了，只要有机会定要将这器灵彻底练掉，换一个全新的器灵出来。虽然萧战充满了强烈的不满，但他根本阻止不了器灵干什么，只能眼睁睁的看着仙巢被强行提升到上位封帝的程度。

　　“轰！”

　　天摇地动，不知道何时萧战感到自己离开了神泉中，整个人在堕落之城外，原本这座镶嵌在悬崖之上的巨城挣脱出来，很快化作一道光冲进了他的仙巢中。

　　萧战悬浮在虚空中，他的脸色说不出的阴沉，这器灵还真当他是软柿子了，竟然就这么入驻进来，到时候有它哭的时候。心中怨气一时难消，萧战眉头紧皱了起来，九女到手了，接下来他到底要干什么？

　　萧战心中有着忧虑，嬴采儿这妖妇现在留在堕落之城内，只要无法收拾器灵，他就无法摆脱这妖妇的纠缠。在没有将妖妇踢出去前，萧战是不会再碰秦琴了，他可不想有一天自己的老婆成了嬴采儿这妖妇。

　　对于嬴采儿一时半会儿没有办法，萧战不由心中埋怨起战仙来，要是有她在，他还用得着害怕这个妖妇。

　　接下来萧战没有什么规划，如今两界正打得天昏地暗，也许在不久的将来就要爆发第五次两界大战最为惨烈的一战，可他自认自己没有参与进去的资本。现阶段他要做的就是提升自己的修为，早一步达到封帝境，只要修为达到封帝境，他有自信自己的修为能够媲美最顶级的封帝强者，做到至强大圆满境之下无敌应当不难。

　　从离开至尊战场开始，现在时间差不多过去了半年的时间，萧战打算回至尊战场，完成再一次的共享，让自己的修为一举晋升到封帝境。

　　有了打算，萧战突然间安定下来，这次去至尊战场他完全可以救助冥天，有她在还用得着害怕这堕落之城跟嬴采儿这妖妇。想到这里，萧战不再停留，朝着至尊战场所在的方向飞去。

　　两界大战惨烈到极点，萧战离开堕落之城所在方位一天后就看到了天荒世界大军的踪影，这让他眉头皱了起来。现在这场大战的规模远远超出了他的预料，原本他认为这是一场针对战魔的阴谋，可是现在看来这是一场两界全方面的冲突。

　　堕落之城所在方位离战族的地盘可是非常遥远的，为了对付战族，就算正一子他们要做戏也用不着这么夸张。

　　难道发生了什么意外不成？

　　萧战心中闪过这样的念头，他忽然间想要了解两界大战的情况，心中有了这样的念头，他一个闪身就冲向天荒世界大军。萧战如今已是媲美封帝级强者了，要抓个把人对于他来说实在是太轻松了，闪念间出现在天荒世界大军帅张前，他都没有惊动任何的人。

　　“你们天荒世界的人为何出现在这里？”

　　萧战出现在大帐中，他没有任何的要挟跟威逼的意思，但是那属于封帝强者独有的气势散发而出，只让天荒世界此地大军的统领脸色很是苍白。

　　“我……我们是……逃过来的！”

　　这位统领修为只有封王境，说是天荒联军有些不恰当，他们倒像是一个部族的精锐力量，只不过是这些人普遍都显得非常慌张，似乎遇上了什么恐怖的存在逃难来到此地。

　　“你们到底遇到了什么？”

　　萧战能判断这些家伙并没有撒谎，这让他不由好奇起来，他大概能够判断出这些人应当不属于天荒世界联军，有很大的几率是处在后方的部族势力，到底是什么东西或者势力，能够让他们慌不择路，逃到天元这一边来了。

　　“恐怖的异界大军，他们……他们出现在天荒世界大军的防线之后，短短不到十多天内已有十多个部族被灭，所有人的族人都成了他们的傀儡，实在是太可怕了！”

　　统领眼中透着恐惧，似乎他们遇到的异界大军非常的恐怖。

　　萧战好奇心越来越强了，他能从这名统领眼中判断出这种恐怖并不是对死亡的恐惧，而是对一种成为傀儡的恐惧。

　　“这异界大军应当不属于天元跟天荒，你能说说他们是如何将你们的人练成傀儡的？”

　　统领颤声道：“我……我也说不清楚他们是如何让我们的人成为傀儡的，我们一般的武道攻击根本达不到他们，只有那些专门修炼精神的人才能少做抵抗，可就算如此也根本不是那些人的对手。那些人根本没有攻击，只是一步步朝着我们走来，很快所有人似乎都陷入到了幻境中，没多久就疯狂了，开始毫无差别的攻击，到了最后这些陷入混乱的人就成了那些人的傀儡。”

　　媚术或原术的力量？

　　萧战蹙眉，这种能力利用媚术跟原术也能够做到，这是这些家伙形容的应当不是这样的力量，到底是什么，他感觉只要见上一面应当就能明白。

　　“那异族人在哪？”

　　统领急忙道：“他们好像在进攻天元剑族的地盘。”

　　“什么？”

　　萧战脸色微微一变，剑族不是剑灵儿的母族嘛，他无论如何都要去救，说不定还能见到剑灵儿。萧战一手抓着这名统领，向着其所指剑族地盘高速飞去。他的速度很快，数个时辰的时间就跨越了千万里，剑族地盘很快在望。

　　封帝级大战波动传遍千万里，萧战瞬间就感应到了一股非常熟悉的气息。

　　剑灵儿！

　　她已成为封帝强者了，而且还是巅峰境的封帝强者！


第五百八十二章 梦族出现

　　剑灵儿神色凝重，修炼过萧战剑道理论的她虽然只有封帝巅峰的实力，但是一身战力已经达到了封帝极致境，再加上境界增幅的存在，可以说是至强大圆满境下的无敌存在。

　　按理来说，如此实力剑灵儿只要不遇到至强大圆满境的无敌强者，她根本不会有对手。然而事实却是他遇到了对手，大战十多天了，竟然都没有分出胜负来，而让她有些恼羞成怒的是对方的修为明显不如自己，这让她心中总有一股火，却无从发泄出来。

　　挡住剑灵儿的是一个俊美得不像话的男人，他的修为只能算是一般封帝极致境的强者，正面对敌，一招就能被剑灵儿轰杀至渣，然而诡异的是不管她杀多少，这个家伙总会完好无损的出现，跟没事人一样。

　　剑灵儿习剑数千年，如今的她已经自修到了剑神境，同阶无敌，一个念头就能决定修为不及自己的武者生死，让她体会到了萧战是如何欺负她的滋味。可是剑灵儿没有想到如此强大的自己，竟然被困在剑族地盘离不开半步，这让她憋屈到了极点。

　　剑族被这些家伙围困住，足足半个月的时间过去，外表上看去情况看似没有丝毫变化，而剑灵儿却非常清楚她已跟那从未真正露面的敌人就收了数十次。这些人掌握了诡异的梦的力量，能在你熟睡中悄无声息的控制你，也能让你陷入梦境，再也无法醒来，要不是剑灵儿掌握了剑域的能力，剑域内一丝一毫都瞒不过她，整个剑族怕都被这些人控制了，每每想到这里她都是一身冷汗，这让她愈发的思念那个已消失了数千年的家伙。

　　虽然有剑域在，剑灵儿保住了整个剑族，但剑族也被困在这里了，那些人根本不给他机会将族人收进自己的世界中，双方就这么僵持着。

　　剑灵儿感到了焦急，她担心这些人中一直无法攻克，最终会将至强大圆满境的强者叫来，那个时候她绝对挡不住。

　　必须想个办法脱困，不然非得这样困死不可。

　　剑灵儿这个时候想到萧战，要是有那个家伙在，这种情况根本不算什么，剑斋境造物，随随便便就能造出成百上千个自己，根本就不可能被人困住。

　　……

　　“嘿！梦醒啊，你可是被誉为梦族这一代的第一人啊，怎么对于一个小小的部落都耗时这么久？”

　　一阵戏谑的笑声隔空传来，打断了正陷入沉思中的梦醒。梦醒生得俊美到极点，就算是梦族排名前十的美女都要妒忌，身为男人那就更不用说。

　　来者也是一个帅哥，只是跟梦醒一比那就有些黯然失色了，也许刚刚的嘲讽口气就是冲这个来的，虽然男人不像女人那般在乎自己的容貌，但见到一个帅的掉渣的同性，都会忍不住踩一脚的。

　　“小吗？一点儿也不小，就算是圣子来了怕也攻不下这个小小的部落。”

　　梦醒根本没有在意来者嘲讽，他的神色非常淡然，甚至连眼皮都没有眨一下。

　　“怎么可能？”

　　梦阳脸上嘲讽之色更浓了，梦族进入三界势如破竹，根本没有一合之敌，现在傀儡大军多大数十亿，要征服这个世界实在是太容易了。

　　“如果你梦醒不行，那干脆让我来吧，就让我看一看被梦醒称为连圣子都难以战胜的对手倒地有多可怕。”

　　梦阳一脸的不屑，看着被梦醒的人围困住的剑族驻地，他丝毫掩饰都不做朝着里面走去，仿佛剑族在他的面前就是土鸡瓦狗似的，不费吹灰之力就能灭了。

　　梦醒身边一名靓丽少女瘪嘴道：“白痴。”

　　“他去的可是本体，希望他有命回来。”

　　少女边上一名长得跟她一模一样的少男一脸的幸灾乐祸。

　　“少爷，这么耗下去也不是办法，那个女人实在是太厉害了，要不是她有族人拖累，咱们根本困不住她。”少女的脸上透着担忧的神色，脑中只要一回想到剑灵儿的身影，她就本能的大了一个寒颤。

　　梦醒紧蹙着眉头，对于梦阳的轻蔑与嘲讽他根本就没有放在心上，他此时心中在想该如何对付剑灵儿。梦族最强的是操控梦的能力，可是剑灵儿的剑道实在是恐怖，每一个念头都是恐怖到极点的剑意，正常情况下根本没法将她拉入梦境，梦的力量只要靠近就会被剑意轰得粉碎。他尝试过利用剑灵儿的族人将她诱入梦中，可是结果让他都有种心惊胆颤的感觉，操控梦是他们梦族最强的能力，可当剑灵儿陷入梦境后，整个梦境瞬间就脱离了他的掌控，哪怕他有梦想成真的能力，可是瞬间整个梦境中的一切都化剑，要不是他跑得快，怕是连他也要被那种可怕的化剑能力吞噬掉。

　　梦醒感觉剑灵儿所修炼的剑道似乎就是他们梦族的克星，他耗在这里，最主要的目的就是要研究出这种化剑能力。对于梦阳的命运，梦醒一点也不关心，他的双目闪烁着梦幻一般的光芒，穿透一切迷雾，看着梦阳的一举一动，他想要看一看剑灵儿的化剑能力到底有多可怕。

　　梦阳虽说大摇大摆进入到剑族地盘，但他整个人还是将心都提了起来，虽然嘴中不屑梦醒，但他也知道如果两人真多对上，败的那一方多半是他，能让梦醒束手无策的人绝对不是寻常之辈。

　　梦阳的心中很快凝重起来，从踏入剑族地盘的那一刹那，他就发现自己被人锁定了，一股恐怖的危机感让他全身汗毛都立起来，他感到很冷，整个人就像是掉进了冰窖中一般，他嗅到了对死亡的恐惧。

　　梦阳脸上变了，他感到自己的意志有些迟疑了，一个小小的念头都变得有些迟钝，随着愈发靠近剑族地盘中心，他感觉自己的身体传来一种麻木之感，仿佛身体渐渐的不属于自己了。

　　梦阳停了下来，他脑中念头电闪，本能的想要退回去，但是他强行忍住了，直觉告诉他只要这么做嘛窥视自己的人立马就会发起最凶狠的攻击，也许他瞬间就会被打爆。

　　一套如梦似幻的甲胄出现在梦阳的身上，这是梦族特有的梦甲，穿上它可以让一切攻击直接穿透而过，就算是精神攻击也能大幅度免疫。

　　“轰！”

　　梦阳还未来得及松口气，周遭空气陡然免得凌厉起来，一道道恐怖的剑意突兀的出现，几乎就在他惊住的刹那一道道凌厉的剑气绞杀而至。

　　“轰！”

　　梦阳被剑气轰飞，恐怖的爆炸力真的他肉身都快散架，这让他很是震惊，身穿梦甲怎会挡不住这种物理攻击？

　　如果是梦醒在这里就不会有这种疑问了，攻击他的并不是传统意义上的剑气，而应当是附带了剑神意志的剑气，就算是梦的力量也能攻击。

　　梦阳被剑气轰飞，还未等他回过神来，无边剑气倒卷，化为一只遮天巨掌，朝他凶狠的拍了过来。掌势遮天，睥睨天下，剑神意志下梦阳的心神瞬间遭到最为恐怖的冲击，让他一阵恍惚。

　　轰！

　　剑气所化巨掌抓住了梦阳，恐怖的抓摄之力一爆，心神被震慑住的他立时爆出一声凄厉惨叫，他全身的骨头瞬间粉碎，要不是有身上的梦甲的支持，他的血肉都被剑气绞成肉泥。

　　这一幕让早知道结果的梦醒都看得倒吸口凉气，梦阳可是一尊封帝强者啊，一个照面就秒杀了，这差距要达到何等地步才能做到。这是真正的击杀，梦醒清晰的看到梦阳的血肉被那剑气绞杀，哪怕是他造梦让血肉重生都没有机会。

　　蓦地！

　　“是谁！”

　　一声怒喝炸响，就在梦阳被遮天巨手一手捏爆之后，那爆开的一团血雾中一道紫光电射而出，很快一尊身披紫色梦甲的男子出现。

　　梦王！

　　梦醒瞳孔一缩，这人是圣子座下七大战将之一，一身实力达到了封帝极致的巅峰，恐怖无边。很快梦醒剑眉一皱，这只是一道神念分身罢了，看来根本奈何不了剑族那位强者。

　　梦王双目紫光大盛，恐怖的梦之力化为一个域，强行将那无处不在的剑意排开，目光锁定剑族中心，他心中杀意如炽，封帝极致境巅峰的力量破体而出，他如梦阳一般大踏步朝着剑族驻地中心走去。

　　梦王一步迈出数十里的路程消失在身后，第二步迈出就已来到剑族中心了，他战意狂暴，令整个天地都变色。梦的力量笼罩天地，一尊尊恐怖的身影浮现，每一尊竟然都有封帝极致境的实力，一眼望去多大数千尊。

　　这是梦想成真的力量，一丝的梦的力量就能化为一尊跟梦王同阶的武者出来，虽然维持的时间不会太长，但当数量达到一定程度后，绝对恐怖。

　　剑灵儿出现了，面对梦王强势而来，她没有丝毫的惧意，被梦醒困在这里并不是梦醒有多厉害，只是族人太多，让她束手束脚罢了。正面对敌就算百个千个梦醒同时出现，剑灵儿都有信心一招就这家伙打爆。

　　白衣似雪，如仙如神，剑灵儿亭亭玉立于山巅，那睥睨天下之势压迫而下，原本朝着她大踏步而来的梦王再也踏不出自己的脚步，哪怕他身后有数千尊恐怖的封帝极致境强者助涨其威势，他也感到一种压抑到窒息的感觉。

　　剑灵儿双目淡然，剑神境号称同阶无敌，这不是说着玩的，对于修炼了剑道八境的她来说，数量简直就是浮云。剑灵儿的手中出现了一口剑，剑光闪耀，宛若一颗照亮了整个三界的太阳。

　　面对梦王携数千封帝极致境强者的无敌气势，一声剑鸣响动，剑灵儿出剑了，剑光耀目，首当其冲的梦王仿佛看到一尊俯视生灵的无上神主，这是撼世一剑，天地俯首，世间万道臣服，他连抵挡的意志都在这一剑下灰飞烟灭。

　　神念分身炸裂了，没有丝毫悬念，那数千尊封帝极致境的强者也跟着烟消云散。

　　梦王神念被灭的刹那，远在数以千万里外的本体立时感应到了，一座悬浮在天空的巨大的神殿中，梦王睁开了双目，双目爆出恐怖的精光。

　　梦王立于一座大殿中，除了他之外这里还有上百人，每一个都是封帝极致境的超级强者，在大殿的王座上一尊金袍的男子正在闭目养神，感应到梦王的突然举动，不由睁开了双目。

　　“怎么了？”

　　梦王恭声道：“我的神念分身被灭了。”

　　“嘿！能够灭掉你的神念分身这人的实力很不错了，都过去差不多一个月了，还以为这个世界没有什么强者了。”

　　一尊身着青色梦甲的男子嘿嘿一笑，要有兴致的看着梦王。

　　“神念分身而已，算不了什么，真正实力只有我们十分之一都不到，换本体过去，抬手就能镇压。”


第五百八十三章 梦族克星？

　　梦王的对面一尊身着蓝色梦甲的男子轻轻一笑，他根本没有将梦王的话放在心上。他的态度代表了大殿中所有人，梦族横扫过多个世界，从无敌手被灭掉一尊神念分身而已，这又算得了什么。

　　“还是看一看吧，也许是个让我们感兴趣的强者也说不定。”

　　一名艳丽到极点的女子开口了，她的身上并未穿梦甲，一身紫色宫袍让她的绝色风姿绽放到极点，瞬间就将大殿中所有男人的目光都勾引走了。

　　坐于王座上的男子这时目光落在身着紫色宫袍的女子身上，他的脸上露出慵懒的笑容，有些无聊的道：“就看看吧，咱们刚刚来这个世界，期待能碰到一些有趣的玩具，要是随意就征服了这里，那未免也太过无趣了。”

　　男子的话就是最终决定，所有人都不再说话。梦王面无表情，身体中用处一股梦之力，很快大殿中出现一幕场景，那是梦岩进入剑族地盘之后发生的一切。

　　画面中无边无尽的剑气席卷而来，直接将梦阳轰飞，接着剑气凝聚成手，将他捏爆了，整个过程看不出有什么异样，就是粗暴的将人给捏爆。但就是这样简单的画面却让大殿中所有梦族强者蹙起了眉头。

　　梦族有一个非常可怕的能力，就是造梦重生，哪怕就是被人轰杀至渣，他们也能复活过过来，一场恐怖的世界大战，真正死亡的梦族武者不会太多，尤其是强者，基本上不会出现真正的伤亡。

　　梦阳的被灭是梦族这无数年来第一个被灭杀的顶级强者，而且死的还是这样轻描淡写，没有一丝抵抗的能力。

　　作用王座上的男子原本慵懒的目光变得若有所思起来，他感觉事情似乎有趣了，这次征伐这个世界也许会发生一些有趣的事情。

　　画面再继续，梦王的分身出现，封帝极致境的巅峰，造物之力下数千道分身所造成的恐怖威势就算是封帝极致圆满境的高手都要胆寒。

　　大殿中所有人都露出了期待的神情，先前那剑气化手看不出修为的深浅，不过他们都猜测那应当是一尊封帝极致圆满境的高手，或者干脆就是半步大圆满境。梦族武士虽强，但如果碰到修为远远超过自己的武者，还是有几率陨落的，梦阳只是普通的封帝极致境高手，要是碰到半步大圆满境强者，死了也不算是什么奇怪的事情。

　　然而，接下来发生的一幕完全出乎了所有人的预料。

　　封帝巅峰境！

　　这怎么可能？

　　所有人的脸色都变了，他们眼中尽是难以相信的神色，画面中梦王神念分身面对的只是一尊封帝巅峰境的强者。所有人第一反应就是不可能，但是很快画面中的剑灵儿白衣飘飘，恐怖的压迫之力仿佛传递到了整座大殿，让他们这些梦族顶级强者心头都感到了一股异样的压抑感。

　　这个女人很强！

　　修为虽然只有封帝巅峰，但是一身战力绝对超过了梦王的神念分身。

　　只是就算如此，这个女人也不可能灭杀梦王神念分身，只要有人，梦族就能做到不死不灭，哪怕是至强大圆满境的强者要杀死他们梦族的一名封帝强者都要费一番手脚，何况一尊小小的封帝巅峰。

　　剑光亮了！

　　所有人都只感到一道剑光闪过，梦王的神念分身竟然烟消云散，原本看上去恐怖无边的大军，也在顷刻间土崩瓦解。一切都太快了，梦王的神念分身竟然眼睁睁的看着那剑气，连一丝躲避都没有做出来，他难道傻了吗？

　　“怎么回事儿？”

　　所有人都看向大殿中的梦王，他们都认为这家伙根本就是在做戏，作为敌人，怎么只能眼睁睁看着对方杀自己。眼前这种情况都只是他们梦族的权利，让敌人眼睁睁的看着被他们征服，这活生生的一幕根本就不会出现在他们的身上才是。

　　梦王沉默了，其他人都只是感到他的神念分身傻乎乎的看着敌人一剑斩来，而他却从神念分身的感悟中明白了一点，这一剑非常恐怖，胜过了他以前所见任何剑道高手，就算换做他本体出马，这一剑他也只能暂避其锋。

　　画面中的景象消失了，这是梦族一种特有的记录信息的方法，梦王作为当事人明白一个道理，那个白衣似雪的女人似乎掌握了一种对梦族杀伤力非常恐怖的剑法，梦族最强的手段造物重生在其面前都失去了任何的作用。

　　身着紫色宫袍的女子面色凝重，她打断了殿内所有人的质疑，沉声道：“你们难道没有发现这个女人的剑道对我们梦族的杀伤力非常恐怖嘛，那虽然只是梦王的神念分身，但同样具有造物重生的能力，可是在那一剑下竟然什么也没有留下，这说明了什么，你们难道还不明白？”

　　“这个女人掌握了一种完全能够可知我们梦族的剑法！”

　　一名身着黑色梦甲的女子率先开口，她的话就像是一枚石子扔进了平静的湖泊。

　　“这怎么可能？”

　　“我们梦族的梦之力所向无敌，只要是生命物，只要他们拥有思想，就抵挡不住我们的渗透，我们梦族怎么会有克星存在。”

　　没有人愿意相信这个事实，梦族无往不利，征服了无数个种族，征服了无数个世界，如今怎么会遇到专门克制他们的剑法。

　　一身紫色宫袍的女子沉声道：“我们必须擒下那个女人，从她身上知道这种剑法是否真正克制我们梦族，如果是，这种剑法是不是只有她一人会。这是目前我们梦族的头等大事，其它的都可以暂时放下。”

　　女子的话得到了大家一致的赞同，相对于征服这个世界，一个能够克制他们梦族的剑法明显更具有吸引力，他们决不能允许有这种东西存在，不然这绝对是梦族异常真正的暂难。

　　坐于王座上的男子沉声道：“很好，梦琪儿的话很有道理，抓住这个女人，绝对不能让她逃走。这事既然是梦王遇上的，那就先交给梦王处理，我想梦王绝不会让本殿下失望。不过我们梦族征服这个世界的脚步不应该停下来，大家完全可以大胆一点，放出无数的傀儡大军，让我们在最短的时间征服这里。”

　　男子的话就是最终的决定，梦王没有丝毫废话，瞬间消失在大殿中。

　　……

　　一剑灭杀梦王神念分身，剑族陷入到了平静中，似乎那些虎视眈眈的梦族武者消失了。剑灵儿的黛眉始终紧蹙着，她没有周遭族人的乐观，这次她的出手，也许会引来这个神秘秘策的梦族派出更强的人物出场。

　　如今剑族的族长叫剑笠，封帝巅峰的实力，这要换做是第四次两界大战前，剑族绝对是天元第一等一的超级势力。剑笠的修为跟剑灵儿的差距不大，可是一身战力根本就没有可比性两人的地位也相差太过悬殊。剑灵儿是剑族老被人物，参加过第四次两界大战，哪怕她消失了足足一个纪元，在整个剑族中那都是传说中的人物。

　　剑灵儿是两界大战开始后才回到剑族的，她没有看到一个熟人，曾经跟她一个时代的人全都消失了。剑灵儿的父母早在很早以前就陨落了，而她的姐姐在两界大战开始前就跟着天魔一道消失，她之所以留在剑族，也是为了剑族的生死存亡考虑。

　　剑族除了剑笠外还有一位封帝强者，不过却只有初位封帝的实力，这家伙的野心一向很大，加上剑笠这人一团和气，他在剑族的声望很高。两界大战开始，这家伙野心勃勃，一直尝试加入天下盟，希望借此机会一举成为剑族的族长。可惜随着剑灵儿的回归，他的一切奢望都成了泡影。

　　“我们应该马上离开，不应该这样耗下去了。”

　　剑倾眼中闪烁着精芒，他没有看剑笠，也没有去看紧蹙黛眉的剑灵儿，而是自顾自的道：“这突然出现的梦族实力强得逆天，现在我们碰到的只是一两尊封帝强者，要是时间拖得久了，极有可能会引来更多封帝级强者，要碰到半步大圆满景的超级强者，咱们根本就挡不住。”

　　剑笠皱眉道：“你说的我们自然知道，可是你有没有想过，一旦我们打算撤离，这梦族绝对会全力攻击，你有没有想过那个时候有多少族人要死在这片我们的祖地。”

　　剑倾冷笑道：“死上一批人这在所难免，为了整个剑族的生死存亡，这点险我认为值得我们去冒。”

　　剑笠有些厌恶的看了一眼剑倾，对于这家伙的言辞他很不满，别看说的一副大义凌然的样子，这家伙到了关键时刻绝对会将整个剑族都卖掉。在剑笠的眼中，剑倾争权夺利是一把好手，可是要轮到给剑族的发展提供帮助那就非常有限了，有时候你对他唯一的起要求就是不要添乱就好。

　　剑笠认为剑倾突然提出撤离，目的绝对不会单纯，极有可能这个家伙是打着冠冕堂皇的理由谋取私利。就像剑倾所说的一样，为了整个部族有必要牺牲一部分人，只不过这个牺牲的人是他剑倾有关的人之外。

　　剑灵儿平日里除了修炼是不管族中事务的，她也就见过剑倾几次面，对于这家伙基本上停留在耳闻的阶段。这些耳闻自然不会有什么好东西，剑灵儿对于那种夸夸其谈，到了关键时刻屁用都没有的家伙非常厌恶，一尊初位封帝罢了，对她根本没有半点用处。

　　“大长老有什么提议可以说说，如果可行的话，我们也不会不接受。”

　　剑灵儿神色很是淡然，看不出有丝毫情绪。


第五百八十四章 战！

　　剑笠跟剑倾都不是剑灵儿那个时代的武者，对于剑灵儿谈不上了解，由于常年基本上都在闭关，他们始终认为这是一个武痴，对身外事务绝对漠不关心。剑灵儿会剑族都有数千年了，除了当初反对加入天下盟外，就再也没有管过事情了，这恰巧证实了她武痴这个身份。

　　剑倾虽然当初一力主张加入天下盟，但他并不认为剑灵儿是有意针对自己，对于她的天赋他自然是佩服的，剑族要不是有这个女人怕是早就被梦族给灭了。一个武痴而已，剑倾很有自信将剑灵儿玩弄于鼓掌中，甚至还有可能让她成为自己手中最强的王牌。

　　“嘿！我的提议自然是撤离了，先前我们碰到绝对是梦族的先头部队，如果他们的主力来了，那是我们剑族就有了灭族之后。当然了，撤离风险很大，梦族人对梦的掌控实在是太可怕了，要不是有太上长老在，我们剑族怕是早已被他们变成了傀儡。嘿！要撤离自然需要有人能够拖住梦族的强者，只有这样才能让族人顺利逃走。”

　　剑倾笑得有些谦卑，甚至用崇拜的眼神看着剑灵儿。

　　剑灵儿冷冷的看着剑倾，忽然展颜笑道：“大长老说的没错，要想让族人安全撤离必须牺牲一部分人，为了整个部族的存亡，我们不得不忍痛做出选择，哪怕被族人唾弃，我们也必须去做。”

　　剑倾一脸沉痛的道：“太上长老说的没错，为了整个部族的繁衍，有的时候就必须做出沉痛的牺牲，只有这样才能保住整个部族。”

　　剑灵儿笑道：“大长老的觉悟就是高，既然这个提议是大长老提出来的，我想大长老舍己为人的品质绝对是整个部族最高的，为了剑族的生死存亡就由大长老留守，为我们彻底争取最宝贵的时间。”

　　剑倾嘴巴张的老大，这并不是他想要看到的，在他看来当他提出这个，并将剑灵儿捧到一个高度之后，这个女人就应当主动站出来承当这个拖延敌人的任务。毕竟当初梦族来袭，剑灵儿就是义无反顾的站出来，怎么这个时候将他给提了出来。

　　“这个……”

　　剑灵儿一脸感动的道：“大长老不用担心，你的家人我保证会好好对他们，将来剑族最好的资源绝对留给他们，只有这样才对得起大长老舍己为人的高尚品质。”

　　剑笠心中大笑，急忙落井下石道：“大长老放心就是，我会立下这么一条族规，大长老将成为真正的英雄，他的族人都将受到最好的待遇。”

　　剑倾心中很火，他感觉自己被这两人联手给坑了，要让他牵制敌人，那绝对是又死无生，最后会沦为梦族的傀儡。剑倾不是没有考虑过投降，但他清楚像梦族投降也许比自杀还要痛苦，拼死抵抗这种事情不是他所能做出来的。

　　心中虽火，但剑倾还是一脸沉痛的道：“我倒是想要做这个殿后之人，只是梦族的人实在是太强了，我也就初位封帝的实力，根本起不到半点作用啊。”

　　剑灵儿笑道：“这点大长老不用担心，我只需要你争取一刻钟的时间就可以了，那个时候我就能将其他族人收进世界中。只要没有族人作为拖累，这什么梦族根本不足为惧，大长老不用担心，到时我会留下剑意在你的识海中，梦族的人想要控制力可不是一件容易的事情，想这对于大长老来说还是有能力完成的。”

　　剑倾当场就想翻脸，这贱人留下剑意在他的识海中，这就是想要他以自身为饵诱使梦族的人利用梦的力量控制他。这是想将他往死路上逼啊，剑倾可没有半点大公无私的心思，要不是顾忌剑灵儿恐怖的修为，还有一旁绝对会落井下石的剑笠，他非得抽剑砍死这个贱人。

　　剑倾想要翻脸，只是他还没有将这一切都付诸行动，就看到剑灵儿眼中冰冷的杀意，这让他整个人打了一个寒颤。

　　剑灵儿根本就不跟剑倾废话，上千道剑意直接打入他的识海中，她很强势，根本就不怕这家伙翻出她的手掌心。剑倾愤怒到极点，可是剑灵儿统统给无视了，他要么现在死，要么抵抗梦族的控制，前者必死无疑，后者或许还有一线生机。

　　剑灵儿根本没有给剑倾选择的机会，直接将他扔了出去，上千道剑意控制，剑倾根本翻不出她的掌心，只要他敢做什么不利剑族的事情，化剑的能力立马就能控制他。

　　“太上长老这样做剑倾定会心存怨恨，万一他干出什么事情来，后果难以预料啊。”

　　剑笠有些胆颤心惊，剑灵儿太霸道了，直接就让你来一个死得其所，将来活下的族人谁会说她的不是，怕是都会交口称赞。

　　剑灵儿淡然道：“我们现在根本耗不起，他竟然想要做族长，那就要为整个部族做出牺牲的觉悟，不然他有什么资格成为族长。”

　　剑笠浑身一阵冷汗，剑倾想做族长就要死得其所，那他这个族长岂不是更应该死得其所。这个时候他也不去管剑倾怎么死了，只要不是死自己就行了。

　　剑灵冷笑一声，她在剑倾所有手下的体内都留下了一道剑意，怯弱的人只会死得更快。剑灵儿不再犹豫，直接尝试将整个剑族地盘内的族人收入自己的世界中，剑域扩张笼罩整个建族地盘，这一幕自然第一时间惊动了梦醒。

　　“她终于忍不住了！”

　　梦醒神色肃然，他知道决战的时候来了，上万道意识分身瞬间动了，朝着剑族地盘蜂蜂拥而去，每一尊的体内都散发出封帝极致境的力量，虽然只是初阶的，但绝对恐怖绝伦。梦的力量浩荡，向着整个剑族地盘笼罩而去。

　　剑倾脸色很是难看，他带着自己一群心腹手下挡在了最外围，他在心中将剑灵儿诅咒，恨不得她去死，然而这一切都是徒劳的，识海中那一枚枚剑意就似催命符，他只能拼命，不然后果绝对要比他想象的还要严重。

　　剑倾想要拼命，可是看着梦醒的分身一尊尊迫来，他哭的心思都有了，这可全都是封帝境之境的超级高手啊，他那什么抵挡。

　　梦的力量席卷而来，瞬间就将剑倾一众人笼罩，这不是数百上千，而是足足有十多万人，这些人平常都是紧随在剑倾身后，是他坚强的后盾。可是这次全被剑笠挑选出来，一同跟剑倾抵抗恐怖的梦族来袭。

　　梦的力量侵蚀，所有人都陷入到了梦境中，这是一场他美妙的梦，在这里谁都能够梦想成真。剑倾这辈子最大的愿望就是坐上剑族族长宝座，现实中他的下场非得长凄惨，被作为了牺牲品送上了梦族面前，等待他的只有成为傀儡的下场。在梦中，这一切都没有发生，剑倾异常顺利的就让自己的修为一路狂飙，夸张的达到了半步大圆满境，一时间他纵横睥睨，横扫一切仇敌，尤其是剑笠跟剑灵儿都匍匐在他的脚下。

　　剑倾根本抗拒不了梦的力量的侵袭，他癫狂了，让梦的力量侵蚀心灵，渐渐的梦变了，那是一场关于臣服的梦境，梦醒伟岸的身影浮现，就仿佛是他心目中最至高无上的神灵，可以让他放下一切的矜持跟荣辱，匍匐在他的脚下。

　　梦奴的制造一点儿也不复杂，让梦的力量侵蚀，先是让人在梦境中实现他们的欲望，然后在他们欲望实现的刹那让梦变质，最终沦为梦之力的主人都的奴隶。人处在梦境中，受到美梦成真的影响，在某种程度上可以真正的实现突破，这种突破不仅仅局限于梦中，完全可以影响到现实中的自己。

　　剑倾被梦控制了，美梦成真的力量影响了他，他疯狂的想要让自己的修为突破到半步大圆满境，这股执念恐怖到了极点，竟然让现实中的他晋阶了。

　　中位封帝！

　　这股力量不算什么，但是能够在梦境的力量影响下获得突破这表明这个人的资质真的非常不错。梦醒注意到了剑倾，封帝的身份再加这种资质真是他所需要的傀儡，不过他的脸上并未露出喜色，跟剑灵儿交手这么久了，他不认为这个女人会这么大方，将一尊封帝强者送给自己当肥肉。

　　也许好戏才刚刚开始。

　　梦醒意识到了事情不会如此简单，不过他并未理会剑倾，这个人随时封帝，但还不值得他认真对待。梦醒的注意力很快就从剑倾的身上移开，他看向了剑族地盘最中心，那是一座巨峰，就如同一口绝世神剑插在天地间，一股无形的剑意让封帝强者都要敬畏。

　　梦醒脚步一抬，就打算朝剑族中心走去，可是突然间他迈出的脚步顿在空中，一股恐怖的剑意从剑倾的身体中爆出，一瞬间竟然势如破竹突破到上位封帝境！

　　化剑！

　　梦醒感到一种异常熟悉的力量在剑倾的身体中发生剧变，就是这种力量克制着梦族的梦之力。他并未打断剑倾的变化，而是一双如梦似幻的眼睛紧盯着，想要窥探这种力量的真正秘密。

　　化剑之力下，剑倾达到了血肉化剑。梦醒有些恍然，这种化剑的能力就跟梦之力非常的像是，只不过更为霸道，更为强势，这人成了那个女人的傀儡。

　　梦醒的脚步停下了，直面剑倾，他的眼中闪烁着感性的光芒，抬手一抓，单掌直接镇压而出，封帝极致境的力量狂暴了，赤裸的镇压。

　　剑倾双目剑芒闪炽，身体每一处都散发出恐怖的剑意，那是剑神的意志，让他的力量瞬间提升了一个台阶，达到了封帝巅峰境。

　　“锵！”

　　剑出鞘，剑光刺目，直斩梦醒镇压而来的手掌。


第五百八十五章 大战梦王

　　“嘭！”

　　剑气爆开，梦醒镇压下的手掌势头一滞，几乎是下一刻剑倾欺身而上，那剑光刺得他的眼睛都有些睁不开。

　　梦之力涌动，顿住刹那的手掌再度压下，想要将一剑刺来的剑倾直接碾压。

　　剑倾这一剑惊艳到极点，剑光闪动，剑直接穿透梦醒的掌势，剑气爆开竟一剑将他轰飞。

　　什么？

　　梦醒猛地吃了一惊，一尊上位封帝竟一剑将他轰飞，这怎么可能？

　　剑倾的剑再度刺来，速度角度诡异到极点，梦醒全力一掌之下竟然只能眼睁睁看着剑穿透掌势直奔双目而来。

　　“嘭！”

　　恐怖的梦之力从梦醒双目爆出，梦想成真之下，一面盾牌挡住了剑倾这必杀一剑。恐怖的反震力将剑倾探飞，但还未等梦醒松口气再度一剑刺来。

　　这一剑退与进竟然毫无一丝凝滞转换，看上去梦醒那盾牌防御之力仿佛成了剑倾的助力。

　　剑光耀目，剑势变化无端，梦醒发现自己竟然无法捕捉到剑倾这一剑的轨迹，更为可怕的是每当他尝试运用梦想成真的力量时，那让他难以捕捉轨迹的一剑劈斩间竟让他的念头难以为继，一时间梦想成真的力量难以发出。

　　剑光急闪，梦醒很是狼狈，空有封帝极致境力量的他，十多剑下竟被逼得如此狼狈。梦醒这是发现了自己的一个致命弱点。

　　武技！

　　梦醒的武技其实还是不错的，可如果拿来跟剑倾一比的话，那就不堪入目了。以前梦族的人都仗着梦之力无往不利，而现在碰到可知梦之力的对手时，才觉察到武技的重要。

　　“嘭！”

　　梦醒恼羞成怒，恐怖的梦之力从他的身体中爆出，直接将纠缠不休的剑倾震飞，那恐怖的力量让其全身骨头在那一瞬间全都碎了。

　　震飞剑倾，事情不会就这么完了，含怒一掌派出，直接将剑倾震成血雾。

　　血肉化剑！

　　剑倾四散的血肉嗡嗡震动，一波波恐怖的剑意迸发，那强盛的程度竟有种要晋升到封帝巅峰境的趋势。

　　梦醒震惊了，这种剑道要比梦之力还要诡异，一个武者在他的眼前由中位封帝向着巅峰封帝飙升，这一幕实在是太过诡异了。梦醒不想在纠缠下去，他感到一种强烈的不安，封帝极致境的力量一爆，直接一掌拍向震动的血雾。

　　蓦地！

　　一股心悸的感觉在心底响起，一道剑光突兀的出现，在他未反应过来时临体了，恐怖的剑意让他的思维在这一刻都凝固了，脑中空白一片。

　　“哼！”

　　一声冷哼炸响，临体的剑气在恐怖的声波中猛地一颤，偏离了原有的轨迹，擦着梦醒的身体滑过。

　　血液飞溅按，虽然是擦着身体而过，但梦醒的一条胳膊仍是被锋利的剑气切掉了，强烈的痛楚让他脸色狰狞一片。

　　梦王背负双手，俯视的目光看着千米开外的剑灵儿，他的眼中闪过一丝惊异之色，对方的修为只有封帝巅峰，可是却给他一种封帝极致圆满境的感觉，让他心中产生一种极度危险的感觉。

　　这是一种奇怪的感觉，封帝巅峰境的武者而已，为何给人一种她是封帝极致圆满境的感觉。

　　梦王蹙了蹙眉，他并且在这个问题上纠缠，俯视着剑灵儿道：“你杀了我的分身，无数个纪元来，你还是第一个做到这一点人，给你一个机会，臣服梦族，就有活命的机会。”

　　剑灵儿看白痴的目光盯着梦王道：“梦族很强吗？”

　　“梦族的强绝对超出你的想象，像我这样的武者多如天上星辰，就算是更强一个等级的半步大圆满境武者也接近四位数，而真正大圆满境的超级强者更是多达两位数。只要梦族真正降临，这个世界将顷刻间飞灰湮灭。”梦王一脸傲然，梦族的强大让他底气十足。

　　剑灵儿很是惊讶的道：“你们能够摧毁这个世界？”

　　梦王不屑道：“我们摧毁了无数个世界，这个世界也只不过是众多世界中的一个，又算得了什么。”

　　剑灵儿嗤笑道：“唬谁啊，这个世界乃是三大世界合一，稳固程度远远超过任何一个世界，就算是大圆满境的超级强者都很难撕裂虚空，你们梦族哪怕真有两位数的大圆满境武者也无法摧毁这个世界。除非你们梦族有武者超越了至强境，不然根本无法撼动这个世界的根本。”

　　“三界合一？”

　　梦王的眼中闪过一丝惊讶，他自然明白不同世界的融合有多困难，而这还是三大世界相容。梦王心中明白剑灵儿说的一切都是真的，这个世界是他们所遇世界中最为稳固的，身为半步大圆满境的武者都无法撕裂虚空，如果真的连大圆满境武者都做不到的，那他们梦族还真摧毁不了这个世界。

　　当然了，梦王也只是惊讶一番罢了，他绝不认为三界是人为造成的，这绝对是三个世界碰撞在一起，自主形成的一种奇迹。一个如此稳固的世界正是梦族需要的，作为梦族大本营最好不过，圣子对这件事情非常上心，已经他在数个世界的最强武力调过来，那时就是全面发动对这个世界大战的时候。

　　“臣服吧，一旦拒绝，等待你跟你的族人只有死。”

　　梦王声音冰冷，仿佛一切皆在掌控中。

　　剑灵儿的脸上现出不耐烦之色，她很讨厌梦王的口气，梦族很强大嘛，就算是强如战族都没有这么嚣张。

　　“锵！”

　　剑出，剑灵儿几乎是闪念间已经出现在梦王的身前，剑心被她运转到极致，剑刺出，一个惊艳的轨迹出现。

　　梦王双目中闪烁着梦幻般的光泽，他盯着剑灵儿双眼，一个个奇异的梦境被他编织而出。

　　梦想成真！

　　虚幻的一切成了真实，梦王盯着剑灵儿的双目，他想要看穿她的内心，让梦境将她拉入梦中，化为她的梦。

　　梦王的双目透着一股魔力，他看到了剑灵儿的心灵深处，很开梦境开始了变化，他的外形也跟着发生着变化。

　　萧战！

　　梦王化为了萧战的样子，他的脸上绽放出让剑灵儿心都要化掉的邪魅笑容。

　　“灵儿！”

　　剑灵儿的心出现震动，对萧战的思念爆发而出，让她眼中泪水涌现。

　　梦王的嘴角浮现出一抹得意的笑容，只要让他捕捉到，就别想再摆脱真实的梦境。

　　“灵儿，你在干什么！？”

　　梦王看向剑灵儿的目光都这惊讶，似乎不明白她为何要对自己出剑。

　　然而，让梦王差异的是，剑灵儿眼中思念的光芒很盛，似乎完全被他编织的梦境吸引住了，可是她手中的剑却更狠更狂暴了！

　　剑刺穿了一切真实的梦境，梦王身上的紫色梦甲上留下了一道凹陷的剑痕，他一脸惊讶的看着剑灵儿道：“这叫萧战的人难道不是你的心上人，刚刚我感受到你发自内心的杀意？”

　　剑灵儿冷笑道：“你变谁不好，非要变那混蛋，我就是想要杀他，将我扔在这鬼地方，自己却不知道跑哪去逍遥快活了。我早就发过誓了，见了面定要杀他千百次才能消掉心中的恨意。”

　　梦王一阵无语的看着剑灵儿，他对自己梦境的力量非常有信心，刚刚他所化的萧战绝对是她心中那个男人。只是碰上一个要给自己男人来几剑的女人，他越像就越容易露出破绽。

　　剑灵儿心中充满了杀机，这不单单是对萧战的恨意，更多的还是这个梦王，萧战是混蛋，可却不容其他人冒名顶替。剑灵儿的剑快得不可思议，境界增幅一开，封帝巅峰的实力瞬间飙到了封帝极致境。

　　“嘭！”

　　剑神境下同阶无敌，梦王虽有梦甲护身，但是他的肉身仍是被震得粉碎。

　　太快了！

　　梦王根本看不清剑灵儿出剑，肉身在造梦重生的力量下瞬间重生，可是剑光斩至，闪念间爆出成百上千剑，恐怖的震荡之力再度将他的血肉震得粉碎。

　　梦王愤怒到极点，梦的力量被调集，他化为了萧战的样子，似乎不相信这个女人会真对自己男人狠下杀手。但是很快梦王就发现他真的错了，剑灵儿的剑狠辣绝情到极点，招招夺命，剑剑绝情，那狂暴的杀机根本就不是在面对情人，而是在面度生死仇敌。

　　“轰！”

　　梦王被剑灵儿一剑斩飞百万里，他身体上的梦甲都承受不住那恐怖的剑气爆开了。该死！梦族普遍都不重视武技，一旦有人不惧梦之力侵袭，而又武技高超的话，那他们就要悲剧了。

　　几乎是刹那，造梦之力发作，闪念间一千多个梦王出现，封帝极致圆满境的恐怖修为让方圆千万里时空都在震动。

　　此时梦王仍是萧战的样子，上千个他同时出现，只让冲杀过来的剑灵儿惊讶的道：“你化身成那个混蛋的样子实在是太失败了，哪怕不熟悉他的人都知道你是假的，不过你现在的样子倒是有点味道了。”

　　“不可能！”

　　梦王皱眉道：“我这形象完全是根据你念头中的他所化，绝对是你对他最深刻的印象才是。”

　　剑灵儿冷笑道：“我的剑道都是那混蛋传的，论境界我差他太远了，一个连剑道都不知为何物的人想变成他简直就是一个笑话。如果你的修为仅仅如此的话，那我也懒得陪你玩下去了。”

　　剑灵儿出剑了，那剑光一闪，梦王什么也没有看到，整个人就飞了出去，恐怖的力量让梦甲保护下的他肉身顷刻间爆开。

　　随着梦甲一爆，梦王立时感到一种恐怖的危机袭来，他清楚剑灵儿剑道的恐怖，没有梦甲保护，绝对能够杀死他。梦王到了此刻仍不明白，剑灵儿为何能够一眼看穿他的梦境化身，他的确不会剑道，可他萧战的样子应当全是剑灵儿心灵中的投影才是，为何这女人能够一眼就判断出他是假的。

　　梦王感到一阵羞愤，控制梦是梦族最强的力量，可他却在最强的一项上被破得体无完肤。几乎是刹那一道紫光一闪，从梦王的世界中探出了一只金色大手，竟然直接抓向了剑灵儿斩来的剑。

　　“嘭！”

　　掌剑碰撞，恐怖的剑气立爆，剑灵儿被恐怖的反震力震飞，虎口当场崩裂，手中的剑都差点被震飞。

　　半步大圆满！

　　剑灵儿很是吃惊，梦王虽然是圣子坐下战将，但他的战力并不是很强，这让她感觉这个什么梦族的实力根本名不副实，现在看到只是金色巨手，她忽然明白，梦族最强的是操控他人梦境，从而控制着人，作为圣子坐下最强战将之一，控制的强者绝对很夸张。


第五百八十六章 战半步大圆满

　　金色战甲，高十丈，半步大圆满的修为肆无忌惮的爆出，方圆千万里内充斥着那恐怖的气场，哪怕是封帝强者都要感到呼吸困难。

　　这只是刚刚开始，随着金色战甲武者登场，梦王有放出了三尊，足足四尊半步大圆满境超级武者，那气焰绝对嚣张到极点。

　　梦王眼中尽是狂傲之色，刚刚的狼狈全都不见了，他再度俯视着剑灵儿道：“四尊半步大圆满境的武者，投降吧，你不可能有任何的机会。”

　　剑灵儿的脸色没有丝毫变化，淡然道：“半步大圆满武者很厉害嘛。”

　　几乎在她这句话出口的刹那，三大境界增幅全爆，封帝巅峰的实力瞬间跨过，封帝极致境，封帝极致圆满境，半步大圆满境。

　　剑灵儿悬浮于空，剑意闪念间爆压而出，竟然不可思议的压制住了四尊半步大圆满境的超级强者。

　　这一幕是震撼人心的，梦王吃了一惊，封帝巅峰的修为，可是爆出来得力量却是半步大圆满境，这种强烈的矛盾感是那么的不真实。梦王皱眉，他有些弄不明白，剑灵儿竟然有如此强的修为，她又如何被梦醒缠住，难道这种修为逆天的提升拥有某种不为人知的弊端。

　　大战再度爆发了，绝对惊天动地，率先出手的是一尊兽人，这是一尊比蒙，高大十米的身躯，手持一根巨大的狼牙棒。似乎被剑灵儿那恐怖的剑意眼中挑衅到了，比蒙忍不住出手了，狼牙棒砸出，就如同一条山岳撞来，整个天地似乎都要被打爆。

　　剑灵儿双目剑芒璀璨，剑鸣声震天慑地，面对比蒙恐怖一击，她并未选择硬挡，整个人就像是化作一道剑气，斩杀向这尊恐怖的兽人比蒙。

　　剑神境加持，心剑达到一个完美的程度，剑一出，招式就如土崩瓦解了，恐怖的剑气无视了比蒙狼牙棒的锁定，如同一道光轰在了他的身体上。

　　“轰！”

　　比蒙雄壮的身躯飞起，剑气在爆炸，他身体上半步大圆满战甲暴承受了难以想象的冲击，亿万层瞬间爆掉了一半。

　　梦王真正被吓到了，这一幕出乎了他的预料，都是半步大圆满境为何差距会这么大，先前他招招被剑灵儿秒，只是认为身为梦族的自己并不擅长武技，被秒不是什么奇怪的事情。

　　剑气爆炸，这是半步大圆满境的力量，梦王的身体当场被爆炸的气劲炸得粉碎，几乎是闪念间他的身体在数百万里外再度浮现。此时梦王的脸色很是苍白，剑灵儿的强大远远超出了他的预料，四打一，呈现出来的景象竟然是一个人压制着四个同阶武者，这太不真实了。

　　梦王去过无数个世界，可他从未见过如此妖孽的人物，封帝巅峰的实力而已，爆出半步大圆满境的实力也就罢了，竟然还能爆压四尊半步大圆满境，这等天资绝对是武道旷世奇才，如果她晋升到至强大圆满境或许能成为这一境界的无敌强者。

　　梦王心中火热一片，如果能够收服剑灵儿，他将来手中将多出一张无敌的王牌。

　　蓦地！

　　梦王感到一阵心悸，死亡的恐惧瞬间窜上心头，只让他的脸色大变。

　　“噗！”

　　爆了！

　　梦王的肉身顷刻间四分五裂，造梦重生瞬间触发，可是让他惊恐的是自己的肉身竟然有将近十分之一被灭了。

　　梦王肉身重聚，只是他的修为严重下跌了一大截，由原本的极致圆满境跌落下来。梦王暂时顾不上这些，他双目扫过每一寸虚空，想要找到偷袭自己的罪魁祸首。

　　没有！

　　还是没有！

　　该死！

　　梦王脸色铁青，这是他从未遇到过的情况，被人偷袭了，竟然连对方的气息都感应不到，仿佛对方从来就未曾存在过一般。

　　“出来！”

　　神念横扫，笼罩数百万里，造梦的力量狂暴而出，一座座真实的梦境衍生，整个天地这一刻仿佛化为了一个梦的世界。

　　“呵呵！梦族的强者真是久违了啊，没想到还有见到的一天。”

　　一阵笑声在梦王编织的梦境中回荡，他仍是什么也找不到，这种情况让他抓狂，有人竟然可以在他编造的梦境中隐藏住自己，就算那些将梦玩到半步大圆满境的人都做不到，这个世界怎么能够出现这种强者。

　　“你到底是谁，难道就只敢藏头露尾，连现身都不敢吗？”

　　梦王的心中产生了焦虑感，他讨厌这种不再掌控中的感觉，可他真的无法找到对方，感觉这家伙似乎就是他的整个梦境，而他竟然感受不到丝毫的异样。梦王知道自己碰到一尊玩弄梦境的超级高手。

　　“你害怕了，这怎么可以了，圣子走下最强的战将之一，要是传出去了多不好听啊。”

　　梦境发生了变化，一颗花树变形化为了一个人。

　　这是一个男人，当梦王看到的刹那猛地吃了一惊。

　　是他！

　　梦王这一下真是又惊又怒，这人竟是他在剑灵儿心灵中看到的那个男人，最让他愤怒的是这人的修为竟然只有半步封帝境。

　　这是赤裸的嘲笑！

　　一尊半步封帝操控了他的梦境，这要是传出去他梦王的名声将扫地。

　　梦王怒欲狂，造梦之力狂暴而出，整个梦境剧烈波动起来，原本唯美的景致试图向着满目疮痍的战场转化。然而，整个梦境一旦接近萧战千米方圆，就完全停止了下来，似乎那里是禁区一般。

　　萧战微微笑道：“做本公子的敌人，你似乎感到自己被羞辱了。哎呀！你怎么能有这样的想法，难道本公子不配称为你的敌人嘛。想当初本公子还是半步封皇时就能击杀封帝，如今都半步封帝了，要击杀极致封帝也不是什么不可思议的神情吧。”

　　“去死！”

　　不知为何，梦王感到一股强烈的不安，似乎眼前的萧战远要比剑灵儿还要来的恐怖，他这是想起来了，剑灵儿曾经说过，她的剑道就是眼前这家伙的传授的，单论境界她差了一大截。现在梦王明白他化身成萧战，为何被剑灵儿一眼就是破了，萧战身上有着一股非常独特的气息，虽只是半步封帝，但那气场竟然丝毫不比他这尊封帝极致境的差，这绝对不是他所能模仿出来的。

　　巨掌遮天，遮掩了整个天地，整个梦境世界都想着萧战爆压而来，这一击达到了梦王修为的巅峰，他似乎又回到了封帝极致圆满境。

　　巨大的手掌是将萧战所在的千米区域抓摄住，恐怖的力量禁封虚空，这一击完全达到了封帝的极致。

　　只是萧战摇头叹息，破绽太多了，这是他所见武者中最烂的招式了，给他的感觉就像是一个空有大人身体，驾驭这具身体的却只是一个婴儿的灵魂，再强的力量打出来也只会给人幼稚的感觉。

　　面对梦王狂暴一击，萧战甚至都不需要动用剑圣境的力量，别说封帝极致境的力量，就算是不用任何的增幅，他也能击败这个家伙。

　　萧战向着梦王冲去，狂暴无边的力量根本难以奈何他分毫，他连剑都懒得出，徒手一击，直接硬撼这狂暴一掌。

　　“轰！”

　　巨掌崩溃了！

　　萧战一记手刀切来，原本看似狂暴到极致的一掌土崩瓦解，他一步迈出，如影随形，瞬间欺近了。

　　怎么可能！？

　　梦王眼中闪现惊骇之色，他一眼看出来萧战用的是半步封帝力量，竟一招打爆了他最强一击，这实在是太疯狂了。两者间相差这么多境界，招式打出，光境界上的压迫，萧战想动一下都难以办到，更别说破他的招式了。

　　可是事实却活生生的上演，萧战看似随手一击打爆了他最强一击，看到对方欺身，他心中竟产生了一种惊惧。这种羞辱的感觉让梦王疯狂，被剑灵儿打败他认了，毕竟那个女人可以压着四尊半步大圆满强者打，他输的不冤。可现在只是一尊半步封帝，对方用的不是剑灵儿那种类似封帝极致境的力量，而是赤裸裸的半步封帝力量。

　　羞辱！

　　这混蛋就是在羞辱他！

　　别说败在一尊半步封帝手中，就算是被对方压着打，都是耻辱，消息要是传回去，他觉得自己绝对会沦为整个梦族的耻辱。

　　封帝极致境力量狂暴而出，一波波震荡之力如同暴风一般怒卷而开，就算是一尊封帝在附近，瞬间都能被这股力量震得粉碎。

　　然而让梦王震惊跟抓狂的一幕出现了，萧战指掌拳接连打出，一路上竟然势如破竹而来。

　　一百多个呼吸的时间过去了，萧战欺近梦王，一招“霸王卸甲”打出。

　　“轰！”

　　爆了！

　　梦王身上的紫色梦甲爆开，让他赤身裸体出现。

　　梦王彻底怒了，封帝极致境的力量全爆，整个梦境顷刻间爆开，很快一尊半步大圆满境的超级强者出现，银眸银发，恐怖的剑光从双目中迸发而出，时间在倒流，仿佛要追溯到天地之初。

　　银眸银发，白衣似雪，他的周身仿佛被迷雾笼罩，让人看不真切，目光望去，看到的只是那一双绽放万丈剑光的眼睛。

　　一个无形剑域笼罩千万里，一切都在向着诞生之初衍变，几乎一个闪念的功夫一切生命都消失了，回归了它们诞生之前，这方天地就只剩下了三人。


第五百八十七章 一招打爆

　　萧战没有丝毫的惊慌，境界增幅全开，剑圣境瞬间爆出，那一瞬间他感到自己达到了一个不可思议的境界。

　　半步大圆满境！

　　从半步封帝到半步大圆满，这期间相差了足足六七个境界，这是一件让人难以置信的事情，可是剑圣境却做到了。不过萧战很快发现，虽然剑圣境将他的境界增幅到了半步大圆满境，但每次他似乎都只能打出十击。

　　十击不论强弱，在十天内他只能打出十击，到第十一天能够增加一次出手的机会。

　　十击并未没有时效限制，萧战可以一直让自己维持在这个境界，也可以用一下，马上撤销，总而言之，他只有十次出手的机会。

　　萧战现在已经差不多具有无限完美时间世界了，损耗的修为按理来说很快就能恢复，不过半步大圆满不同凡响，那种消耗看似无形，也许并不是无形。虽然只有十击，但萧战认为足够了，每一击他只要全力出手，他自信绝对能够打爆一尊半步大圆满境的超级强者。

　　“天涯咫尺！”

　　“咫尺天涯！”

　　逆反一击！

　　萧战出手了，面对银眸银发强者的时间倒流剑招，他用的是时空合一的天涯咫尺，一招打出，剑圣境全爆，统御、神化、化剑，三大剑道法则齐出。

　　剑光震动，轰然炸裂，闪念间化为最本源的剑气，融进萧战的“天涯咫尺”中。

　　两人相隔十多万里，但是萧战攻击直接出现在银眸银发强者面前。

　　天涯咫尺！

　　咫尺天涯！

　　两种完全矛盾的感觉出现子啊银眸银发强者眼中，他无法形容萧战这一击，完美镇世，找不到任何破解跟应对之法，他什么没有想，那一瞬间打出了自己最强一击。

　　那斩来手掌就如同一口恐怖的神剑，银眸银发强者发现自己最强的一击竟然没有起到丝毫效果，他的防御，他的抵抗就如同一张纸一般破了。

　　爆了！

　　萧战的手掌如同绝世神剑差劲了银眸银发的胸膛，刹那间银眸银发强者的肉身爆开，化为了漫天血雾。

　　这一幕画面很是震撼，一招打爆一尊半步大圆满强者，那血雨覆盖了方圆千万里，天空大地一片血色。

　　这是什么！？

　　梦王吓傻了，这一幕给他的震撼实在是太大了，他感觉这个世界简直太疯狂，一尊半步封帝一招打爆了一尊半步大圆满。梦王有种世界要崩溃的感觉，银眸银发强者是他手中的王牌，倾注了他无尽的心血，梦之力几乎深入其每一丝血肉中，跟梦族一样具有了造梦重生的力量，可是却被一尊半步封帝一招灭杀掉了。

　　逃！

　　梦王完全被萧战这一击吓傻了，要是这个世界尽是这样的变态，梦族还是趁早离开的好。就算越级杀敌，也不能这么一个越法，这还让不让强者活啊，相差了足足六七个境界，每一个似乎都是天堑，可是这人直接一招灭掉。

　　一击击杀银眸银发强者，萧战并未追赶梦王，虽然这家伙不是他的对手，但毕竟是封帝极致境的超级强者，逃跑的速度快得不可思议，除非他用现在半步大圆满的实力出手，不然绝度拦不住这家伙。只是萧战根本不会为这么一个人浪费掉一次机会。

　　目光投往剑灵儿大战的方向，萧战微微皱了皱眉，他一直都在考虑一个问题，三界合一，世界稳固的可怕，可是第五次两界大战的结果却是世界被打爆了。刚刚来到这个世界时虽然你知道有很大大圆满境的超级强者，可是他认为就这点人根本不可能将这个世界打爆。

　　梦族的出现让萧战明白，第五次两界大战绝对不同于以前任何一次，梦族不属于两界，现在看来他当初在未来听说过的一些种族应当都不是来自两界。除了梦族外，萧战印象最深刻的就要属冥族，可是他目前为止还没有听说过这个种族的任何信息，极有可能在未来冥族会跟这个梦族一样出现在这里。

　　萧战的心情很是沉重，第一次跟剑灵儿相遇是在剑宗，当时的她可是陨落了，梦族的实力绝对强得可怕，他觉得自己有必要做些准备，不然那些他不愿看到的事情还会发生。

　　……

　　“哟！这不是梦王嘛，你怎么跟个丧家之犬似的在逃命？”

　　梦王的速度快得不可思议，很快就来到了梦都，一名身着银色梦甲的武者挡在了他的面前，这家会哦满脸的戏谑之色，似乎在看梦王的好戏。

　　梦王冷哼道：“梦桀，现在我可没功夫跟你废话，马上让开，我要去见殿下。”

　　梦桀笑嘻嘻道：“难道你遇到了大圆满境的强者？不应该啊，如果你真的遇到了现在怕是已经沦为阶下囚了，要在大圆满强者手下天生，就算是半步大圆满也要九死一生。”

　　梦王的脸色很差，他能说什么，先被一名封帝巅峰境的家伙差点干掉，派出四尊半步大圆满梦奴才勉强挡住对方，接着被一尊半步封帝一招击杀手中最强半步大圆满强者，而自己则吓得落荒而逃。

　　梦王没有理会梦桀瞬间消失在梦都中。

　　梦桀一呆，梦王的反应完全出乎了他的预料，要是平时他这么嘲讽对方，这家伙绝对嚷着要跟他决一生死，今天到底怎么了，难道真是碰到了一尊大圆满境的超级强者。剑眉一挑，梦桀忽然觉得肯定发生了什么更为惊人的事情，他很想知道到底是什么能够吓得梦王落荒而逃。

　　“咦？”

　　梦王还未进入议事大殿，梦琪儿就已发现了他，看着一脸阴沉的梦王，她眼中露出惊讶之色道：“发生了什么？”

　　梦王离开并没有离开多久，议事大殿内的议事还没有完成，他没有什么，只是苦笑了一声，不久前发生的一切让他难以启齿。

　　“我们的大军已经占领了一个叫天荒阵营大片的领地，目前为止并没有遇到什么抵抗。他们的高手似乎都聚齐到了前线，正在参加一场跟天元阵营的大战。殿下，我认为梦族应当调集大军前往这个什么两界大战的战场，这样能够在最短的时间内将这个世界最顶尖的强者一网打尽。”

　　“这样做是否太过冒险，万一碰上了大圆满境强者，以我们梦族现在进入这个世界的力量极有可能遭到难以想象的损失。”

　　“没错！这个世界是我们所去过的世界中最稳固的，这里诞生的强者虽然困难，可一旦诞生出来，实力绝对非常的可怕，在没有摸清楚这个世界真正的情况前，我们不应该太过冒险。”

　　“你们太过保守了，我们现在差不多快要占领一个域了，并没有遇到任何的抵抗，这个世界的强者就算同阶战力再强又能如何，咱们梦族擅长的是梦，以前遇到了那么多的强战种族，还是都被我们征服。”

　　梦琪儿妙目转动，她突然道：“梦王不久前去解决分身被灭之事，不如让我们听听他到底碰到了什么？”

　　“哟！梦王的气息怎么弱了这么多，你不会碰到半步大圆满境中最顶尖的强者了吧？”

　　一身蓝色梦甲的男子有些幸灾乐祸的看着梦王。

　　梦王嘴角抽搐着，犹豫半晌，他才道：“我不久前遇到的事情，你们可能会觉得不可思议，但我要说事情真实的发生了。我败了，而且还是前所未有耻辱性的惨败。”

　　梦琪儿惊讶的道：“那个女人真那么厉害？”

　　梦王苦笑道：“比你们想象的还要厉害，我差点被干掉不说，派出四尊半步大圆满梦奴都被她死死压制住。”

　　梦琪儿惊叹道：“那个女人难道隐藏了实力？”

　　“她只有封帝巅峰的实力，可视卡一身战力却能媲美半步大圆满境武者，配上她那能够克制我们梦族的剑法，说实话根本不是我这一等级的武者可以对付的。”

　　梦王一脸的苦涩。

　　梦琪儿皱眉道：“这个女人的确是惊世奇才，不过你不是有五尊半步大圆满梦奴嘛，一同出手不至于这么狼狈吧。”

　　梦王深吸口气道：“我遇到了一个妖孽，他刚一出现，一剑就将我打爆，让我的修为从封帝极致圆满境跌落下来。他对于梦的操控可怕之极，身处我制造的梦境中竟让我丝毫察觉不到不说，还能反过来控制我的梦境。我派出了银眸，可却被他一招秒杀，所以我逃了。”

　　“难道这人是大圆满境武者？”

　　大殿中所有梦族强者露出惊容，梦族的确很强，大圆满境战力有数十位，但他们不会轻视任何大圆满境的强者，那根本就不是他们这一境界的人可以轻视的。

　　“他只是一名半步封帝。”

　　梦王的话落针可闻，整个议事大殿那一瞬间出现了诡异的安静，就算是坐于王座上的圣子都闪过一丝异色。

　　“半步封帝能够秒杀半步大圆满？开什么玩笑！他们之间足足相差了六七个大境界，你就算想要推卸自己战败的责任，也用不着编出如此离谱的理由出来。”一身蓝色梦甲的武者大声质疑起来。

　　梦琪儿皱眉道：“梦王你说的是真的？”

　　梦王苦笑道：“千真万确，打败我的那人的的确确只有半步封帝的实力，他从始至终都是赤手空拳，并未使用什么物品，半步封帝的力量正面破掉我最强一击，无视六七个境界的巨大境界压制，让我不得不将银眸召出来，可当银眸出招时，他竟然直接一招就将银眸击杀。我要是不跑的话，现在怕是也死了。”

　　圣子沉声道：“你确信他从始至终都是使用半步封帝的力量？”

　　“能确信。”

　　梦王一脸的苦涩，不久前发生的一切对于他来说就是一场噩梦。

　　圣子冷然道：“如果他真能一招击杀银眸，那你根本没有机会逃走，他为何不追杀你？”

　　梦王苦笑道：“他是那个女人的男人，他们分别很久了，也许觉得我根本不值一提所有懒得去追了。”

　　说完梦王直接将不久前发生的一切演示出来，大殿中所有梦族强者都看到了剑灵儿的无敌风姿，力压四尊半步大圆满境强者，接着看到了梦王如何被一剑打爆。萧战的每一次出手都让整个大殿中的强者脸色凝重，也许梦王能够作假，也许他们的武技真的不算高手，但是萧战的每次出手都让他们感到一种发自骨子里的寒意。半步封帝的力量，每一次攻击看似震撼，可当你静下来分析就会发现那是绝对有可能做到的。

　　太可怕了！

　　所有人心中都生出一股寒意，要是自己面对这家伙怕是也会被他杀的落荒而逃，尤其是最后一招打爆银眸的那一幕，大殿中站着的人都看向了坐于王座上的圣子，怕是也就圣子才能挡得住这家伙。

　　这可只是一尊半步封帝啊，境界上差他们太远了，如果这个家伙真正的踏足封帝境，可不是要无敌大圆满境以下。

　　大殿中一时间静下来了。

　　过了很久，圣子沉声道：“暂缓所有行动，我要你们全力出手，给我擒下这人。”


第五百八十八章 人海战术

　　萧战眼皮直跳，他感觉似乎有一场暴风雨正朝自己逼来，看着正与三尊半步大圆满对战的剑灵儿，他并没有亲自出手，而是让萧玫、屠灵，神卫出手，境界增幅全爆，四对四，梦王留下的四尊半步大圆满仅仅逃走了一尊，其余三尊有两尊被打爆，只擒下了一尊。

　　兽人比蒙，看着这家伙魁梧的身躯，萧战很是高兴，他喜欢这等肉身强悍的大手，给这家伙三大境界增幅，有很大的几率冲击大圆满境。

　　剑灵儿双目中泪光闪动，她没有像见到梦王所化萧战那般愤怒，毕竟当初她有一瞬间真以为萧战来了，在意识到被骗之后恼羞成怒纯属正常。

　　“你这混蛋，怎么才来？”

　　萧战苦笑道：“这事可不是我能够控制的，直到现在我来这个世界最多一年的时间，很多事情怕都是由我爹娘在背后捣鬼。”

　　剑灵儿叹道：“当初我听姐姐说，三界之所以会成为这样，有很大的原因就是战妃为了给你的轮回增加成功性，让战神强行出手，干脆将三界给融合在一起了。”

　　萧战忍不住翻白眼道：“真是乱搞，三界合一，要是失败了，所有人岂不是都要被他们搞死。”

　　剑灵儿没好气道：“你爹跟娘心中在意的怕只有你们这一脉的繁荣昌盛，至于两界的人是否死关了，他们才不会在乎。”

　　萧战自己就是受害者，可是他目前没有一点办法，想要脱离父母的掌控，他唯一的能做的局势尽快达到大圆满境，到时说不定利用境界增幅的力量，老娘就算想让老爹帮忙，到不一定好使，那个时候他就可以去做自己想做的事情了。

　　叹了口气，萧战道：“咱们还是尽早离开这里，我感觉梦族怕是要大举进攻了，万一他们出动大圆满境强者，咱们可扛不住。”

　　剑灵儿蹙眉道：“先前那个叫梦王的家伙说他们梦族半步大圆满境的武者多大四位数，就算是大圆满境的也有数十尊，如果是真的话，那除了你们战族，怕没有人能够扛住梦族入侵了。”

　　萧战咋舌道：“那家伙不会是唬人的吧，这实力已经超过目前三界实力总和不知道多少倍了，看来我必须去见一见战魔那家伙，他这个时候可不能拍拍屁股走人，哥们一个可扛不住数十尊大圆满境强者的围殴。”

　　“战魔要走？他能去哪？”

　　剑灵儿一愣，显得有些吃惊。

　　萧战叹道：“还能去哪，那家伙被天珠那变态缠怕了，不知道有多想逃之夭夭，不过他一切都是白费心机，这一生他算是让天珠给毁了。”

　　剑灵儿咯咯笑道：“姐夫真是缺德，为了追姐姐可是将战魔给坑苦了。”

　　萧战哈哈笑道：“幸好灵儿的追求者中没有一个是天魔这种变态，不然为夫的未来也一片凄惨。”

　　将兽人比蒙扔进了天空之城内，萧战很久没有来这里了，当初这里留下了三尊黑甲女卫，其中一尊只有封王的实力，而另外两尊一直没有苏醒，知道现在都还一直处于沉睡中。萧战询问过小蜜，这两尊黑甲女卫在他的前世都是仅仅逊色于他的强者。

　　萧战现在知道自己前世是大圆满境强者，两女都是半步大圆满境，如果按照正常情况下要将她们唤醒，就必须等到他也达到这一境界，可到了那是两女只能够起到锦上添花的作用，对于他来说并不是很需要。

　　皱了皱眉头，萧战将小蜜叫了出来，直接道：“有没有办法让她们复活？”

　　“有啊！”

　　小蜜很是直接。

　　“只要主人让自己的修为暂时能够媲美半步大圆满境就能让她们复活过来，不够这个时间会有限制，每次只能复活一个时辰。”

　　萧战听到小蜜的话直翻白眼，一个时辰这也太短了，对于这个限制他感觉有点坑爹。还没等萧战抱怨，小蜜续道：“而且没复活一次，就不许消耗主人一次动用半步大圆满境的机会。”

　　听到这句萧战彻底无语了，十天之内他只能动用九次，如果复活两女可以让她们不限时的存在下去，那倒是无所谓，可仅仅一个时辰这个代价就有些大了。

　　“主人是不是觉得很亏，其实一点儿也不亏，她们两个都是最顶尖的半步大圆满境强者，只要主人暂借给她们三大境界增幅，她们瞬间就能爆出大圆满境的力量。可以说耗费一次机会，获得一尊大圆满强者是非常划算的事情。”

　　萧战双目一亮，喜道：“她们都有什么特长？”

　　“安杰利娜来自战神族，擅使长枪，同时还擅长群体增幅，由她在战场上，瞬间可以给所有人附加一个战神光环，可以免疫半步大圆满境攻击，同时修为强行提升一个等级。”

　　“克里斯蒂娜来自暗黑族，擅长各种暗黑系法术，尤其是大范围诅咒，只有时间充足，在半步大圆满境她可以诅咒大圆满境强者。当然了，克里斯蒂娜不会纯粹的法师，她同时还是一名强大的剑客，擅长刺杀之道，非常的强大。”

　　萧战皱眉，听起来是安杰利娜更适合复活，那个战神光环很是强大，半步大圆满境可以免疫这一等级的攻击，如果强行增幅到大圆满境，岂不是在她身边可以免疫大圆满境的攻击？

　　“主人想的没错，的确可以免疫大圆满境的攻击，不过只能承受一次。”

　　萧战点头道：“一次已经很强大了，这个克里斯蒂娜有没有什么强大的技能？”

　　“诅咒之眼，克里斯蒂娜最擅长的就是诅咒，这是她的天赋，梦族看上去很强大，运用梦之力控制无数强者，可是这招对克里斯蒂娜不管用，只要梦族的人敢将梦之力侵入她的身体，她瞬间就能进行诅咒，让其成为她的傀儡。”

　　萧战兴奋的道：“‘诅咒之眼’还是很强大的，尤其这个通过梦之力诅咒，这简直就是梦族的克星啊。唯一可惜的她们复活一次要消耗一次使用半步大圆满境力量的机会，而且还只能复活一个时辰。”

　　萧战将兽人比蒙扔在了神殿中，虽然他要收服这尊兽人比蒙还是能够做到，但这要消耗他一次使用半步大圆满力量的机会，让他有些犹豫。要控制兽人比蒙其实很简单，用“魔种”这种东西有些费时，可以直接用“大傀儡术”控制，只要萧战让自己的修为暂时增幅到媲美半步大圆满境，就可以兽人比蒙。

　　只是让萧战不大满意的就是兽人比蒙并没有达到半步大圆满的真正圆满之境，将之复活之后，最多也就得到一尊半步大圆满境的超级强者罢了，在他看来有些不值。

　　萧战并未在天空之城逗留多久，他很快又回到了现实中。

　　“轰隆！”

　　就在萧战欲要跟剑灵儿一道离开时，整个虚空剧烈波动起来，一股空间传送的力量在离他们数万里之外骤然涌现。

　　萧战的脸色猛地一变，他瞬间就感到了磅礴的梦之力浩荡而来，半步大圆满境的气息多达一百多道。

　　萧战跟剑灵儿吓了一跳，这梦族的反应未免也太大了，这才过去了多久，他们就调来了这么多强者，而且看架势还有更多的人传送过来。

　　跑！

　　萧战现在不能确信梦族有没有大圆满境的强者坐镇，他可不想耗费一次机会召唤出神殿中的两女作战。当然了，萧战手中可不止两女，嬴采儿那个女人可是货真价实的大圆满境强者，只是他根本不想欠那个女人什么，请她帮忙，将来可是要还人情的，他可不是那种无赖。

　　萧战直接拿出了时空镜，全力催动，镜中的画面飞速转动，他将目标锁定在永恒之城。天元三大阵营，现在离萧战最近的就是天下盟，当然了，使用时空镜，他可以直接传动到战族的地盘内，不过他害怕出现什么意外事情，将梦族都带到了战族的地盘，那就是给自己找麻烦了，而去天下盟，他完全可以心安理得。

　　数万里的距离对于封帝强者来说根本不算什么，出现的梦族半步大圆满强者几乎很快就察觉到他的存在，并朝着这个方向杀来。

　　一百多尊半步大圆满冲过来的气势只能用一个恐怖来形容，萧战算是体验到以前他的那些敌人心情定是有多憋屈了。就算他能够秒杀半步大圆满境，但架不住对方人多，如果他能够长时间维持在这一境界倒也不用害怕，可是九击的机会瞬间就能被他挥霍完。

　　时空镜的启动非常的快速，在所有梦族强者跨越一般的路程时，传送开始了。

　　时空镜勾动时空之力自然让梦族这些强者感应到了，一时间恐怖的攻击齐至，那场景实在是太可怕了，仿佛要将千万里方圆内的一切都夷为平地。

　　传送开始，攻击也接踵而至。

　　“轰！”

　　萧战被一团时空法则力量包裹，他清晰感应到了一百多尊半步大圆满武者的联手攻击有多恐怖，传送通道受到了剧烈的冲击，传送到一半，他跟剑灵儿就被直接从传送中甩出来了。萧战的脸色很是难看，最危险的就是从时空传送中甩出来，最终天知道会被传送到哪去。

　　“轰！”

　　萧战感到自己的身体砸断了一条巨大的山脉，浑身痛得他几乎晕厥过去，剑灵儿就在离她不远的地方，情况要比他好多了，毕竟她的真正的修为已经达到了封帝巅峰。

　　“怎么样？”

　　剑灵儿一脸的关心。

　　萧战一脸郁闷的道：“这梦族这他妈嚣张，欺负本公子人少是不是，将来有一天定要让他们明白什么才叫真正的人海战术。”


第五百八十九章 蛮荒

　　“这是哪里？”

　　剑灵儿轻蹙黛眉，目光扫过身处环境，她感觉这里的似乎不是三界。

　　萧战也注意到了，这里的天地法则跟融合后的三界完全不同，他不会又穿越了吧？萧战心中有些忐忑，穿越来，穿越去，他都快烦了。

　　这是一个完全陌生的世界，让萧战跟剑灵儿震惊的是这里的天地法则竟然要比融合后的三界还要强，就像他已经是半步封帝，肉身强度达到封帝境，竟然飞不起来。

　　“靠！这是什么地方？”

　　剑灵儿也发现了，连她也飞不起来，两人对视一眼，都感到极度的震惊，这到底是什么地方，天地法则怎么强大到这等地步。封帝啊，那是三界的顶级强者，而这里竟然连飞行都做不到，这未免也太夸张了。

　　失去飞行能力，要赶路就麻烦了，看着完全陌生的世界，两人有些茫然，不知道到底该往哪个方向，最终他们值得随意选择一个方向。

　　不能飞行，萧战有种回到了至尊禁域的感觉，肉身的力量虽然没有减小，甚至可以完全发挥出最强的力量来，但他心中却不踏实，这个陌生的世界绝对有专修肉身的超级强者，在同阶他们的普遍实力都要强过三界。

　　一路行来，萧战发现了一个让他震惊的事情，在这个世界中“战祖诀”竟如鱼得水，那感觉就像他本应该属于这片世界。

　　这种感觉让萧战的心猛地一颤。

　　这里莫非是战族诞生之地？

　　怎么可能？

　　这个念头一起，就像着了魔一样，萧战隐约间也明白，这里有很大的可能是战族诞生之地。

　　这怎么可能啊，萧战听战妃提过，战族诞生的蛮荒世界似乎已经毁灭了，根本已经不存在了，这个世界极有可能是蛮荒破灭之后诞生的，也许继承了某种蛮荒的特性也说不一定。

　　不知道为何，萧战有股非常兴奋的感觉，似乎来到这片战族曾经诞生之地能够让他完成的质的飞跃。

　　一个月过去了，萧战跟剑灵儿穿越在原始丛林中，他们已经遇到了难以计数的恐怖兽类，这些家伙普遍都是至强境以上，都有强悍的肉身，没有一个能够施展出外放的特殊技能。萧战起初很是奇怪，他施展了几个天赋技能后发现像技能增幅这些技能可以正常使用外，那些力量外放的天赋技能很难催动，虽然没有消失，但使出来根本没什么用。

　　这是一个纯肉身的世界，在这里能够使用的只有肉身。

　　萧战不知道蛮荒到底是什么样子，现在他也不可能知道，闲来无事，他想将那尊毙命搞定。要搞定比蒙不是一件容易的事情，起码萧战自己是做不到的，这家伙是半步大圆满境的强者，只有大圆满境强者才能轻松应对。

　　萧战直接将手中最强势力嬴采儿给过滤了，他唤醒了克里斯蒂娜，让她帮忙将这比蒙炼化掉。克里斯蒂娜擅长给类诅咒，对于被梦族控制的比蒙应当不费吹灰之力。

　　一次使用半步大圆满力量的机会消耗了，不过萧战丝毫不在意，在这个世界暂时没有任何危险，十次变成九次没什么损失。

　　克里斯蒂娜睁开漆黑的双眸，她的眼中闪烁着暗黑的力量，非常深邃，不带任何的属性，不知不觉就让人深陷进去。

　　“我的男人，终于见到你了，你的样子变了很多，不过那灵魂气息还是没多大变化。”

　　玉手轻抚着萧战的脸颊，克里斯蒂娜眼中泪光闪动，她的情绪剧烈波动起来，思念就如同火焰一般，从她的内心深处涌出。热吻、相拥，克里斯蒂娜的情绪爆出，原本幽冷清静的气质消失了，她整个人仿佛化为了一团火焰，将萧战给点燃了。

　　衣物离体，克里斯蒂娜的肉体将萧战包容，她没有天元女人那样千奇百怪的相爱技巧，被她包容那是一种逐渐堕落的感觉，身与魂只愿向着深渊滑落，彻底迷失在她那动人的肉体上。

　　这一幕出乎了剑灵儿的预料，她没有料到这个女人苏醒做的第一件事情就是推倒自己男人，看着赤身裸体纠缠在一起的他们，她笑了笑，在一旁欣赏着这久别重逢的男女激情详细，她喜欢这种感觉，看着自己男人在其他女人身上英姿勃发的样子让她内心深处有种难言的快感。

　　这场相爱并未持续太久，打半个时辰就完事了，只让仅有的一个时辰时间所剩不多。

　　“我有了。”

　　克里斯蒂娜惊讶的抚摸着小腹，抬头看着同样惊讶的萧战，道：“以前你很难将女人的肚子弄大，如今怎么变得这么厉害？”

　　萧战苦笑道：“厉害吗？你也就第五个怀了我孩子的女人罢了。”

　　克里斯蒂娜看了一眼剑灵儿，笑道：“能有你的孩子很好，我会将他生下来。”

　　萧战点头道：“帮我做一件事情，时间不多了。”

　　克里斯蒂娜笑道：“我的男人，我你做事，那是克里斯最大的乐趣跟荣幸。”

　　境界增幅下，克里斯蒂娜一身修为瞬间晋升到了大圆满境，擅长诅咒的她轻易的就将比蒙体内的梦之力化为了诅咒的媒介，仅仅数十个呼吸就让比蒙成了傀儡。经过克里斯蒂娜的演示萧战明白的一个道理，这片世界并不是不能使用外放的力量，不过前提条件就是达到大圆满境。

　　克里斯蒂娜回到了天空之城，萧战得到了一尊半步大圆满境的比蒙，这是他手中目前最强的打手，雄壮的体魄，在这个以力量至上的世界中卖相很足。不过萧战并不打算就这样收手，兽人比蒙卖相的确不错，不过他认为这家伙武力值不够，决定将其丢入剑巢神泉中，让其掌握至少心剑的能力，这样战斗值绝对翻翻。

　　将跟随自己一道离开至尊战场的几人都放了出来，让他们先行适应这个世界，在这里提升肉身修为。

　　有一个月的时间过去了，萧战一行人遇到了飞龙一样的生物，正当他们寻思着弄来几头代步时，一声利箭破空声从数十里外传来，很快他们看到一条飞龙从万米高空一道栽了下来。

　　这一幕让萧战一行人心头一条，那些飞龙可都是有封帝级实力，速度快的可怕，一箭就被射落，这对箭术的要求很高。

　　利箭破空声又传来了三声，这次都落空了，刚刚飞龙惊厥，它们躲过了这恐怖的箭矢袭击，很快破空而去。

　　萧战既然眼神交流了一下，就向着弓箭手所在方向靠拢，为了避免麻烦，他们都没偶掩饰自己的修为。

　　这是一个美女，打扮得非常野性，兽皮装，肚脐、玉臂、美腿大片裸露，风一吹，内裤一隐一现，性感至极。

　　“辛玥！”

　　萧战看到这个女人吃了一惊，这是当年他在至尊战场上遇到的那个无头骑士，最后跟着他进入到了九幽世界。

　　辛玥黛眉微蹙，疑惑的看着萧战，显然她并不认识他，只是淡然道：“你认识我？穿着真怪，哪个部族的？”

　　萧战很是吃惊，当初辛玥陨落的可是至尊战场，她怎么会在这里，难道这里其实就是至尊战场？萧战可以肯定这里并不是至尊战场，辛玥出现在这里只能表示她是追随自己一同进入的至尊战场。

　　“我叫萧战，来自战族。”

　　辛玥吃了一惊，好奇将萧战打量，很是惊讶的道：“就是那个已经消失无数年的战族嘛，传言你们离开了这片世界，难道打算回来了吗？”

　　萧战摇头道：“我只是意外进入这个世界的，战族目前可能不会回来。”

　　辛玥并未刨根问底，只是喔了一声就道：“我来自神箭部落，离这里并不是很远，不知道你们有没有兴趣去神箭部落歇脚，也好了解一番如今的蛮荒世界。”

　　说这话时，辛玥的目光在萧战、屠灵、比蒙身上扫过，那感觉她的邀请是冲三个男人发出的，尤其是对萧战跟雄壮的比蒙很期待他们能去神箭部落做客。

　　萧战暂时不明白辛玥为何会有这样的表现，碰到了熟人，他也很想了解这个蛮荒世界，自然不会拒绝去神箭部落。

　　见萧战答应了邀请，辛玥很是高兴，将射杀的飞龙收进自己的世界中，带着一行人往神箭部落而去。

　　蛮荒世界呈现出最原始的状态，各类稀奇古兽随处可见，基本上萧战都叫不出名字来。神箭部落是一个大型部落，人口千万，族中第一强者就是族长，一尊大圆满境的超级强者。

　　进入神箭部落，萧战惊讶的发现看到的基本上都是女人，隐约间他明白辛玥为何很热衷邀请男人回部落了，八成是神箭部落因为某种原因男人锐减，邀他们来是为了配种的。对于这种事情萧战如今看得很开，如果真能将神箭部落的女人肚子弄大，他绝对不会手下留情。战妃给了他一千个指标，早点完成，早点脱离战妃的掌控是一个不错的选择。

　　萧战对这个世界充满了期待，刚来不久就将克里斯蒂娜的肚子弄大，也许这个世界很容易造孩子。


第五百九十章 神箭部落

　　“辛玥，你怎么这么快就回来了？”

　　辛玥刚刚踏入神箭部落，就碰到了熟人，这是一个女人，论长相只能算一般，唯一的两点就是她有着两条十分修长的美腿，在那齐臀的兽皮短裙映衬下，让人忍不住发出惊叹。

　　女郎虽然是在跟辛玥说话，但她的目光却是看着萧战三人，尤其是体型高达三米的比蒙，让她眼中异彩连闪。

　　辛玥笑道：“我在追赶一群飞龙，正巧遇到了他们，就带他们过来盘桓一段时间。”

　　女郎咯咯笑道：“我为何就没有辛玥这般好命，随便外出就能碰上游历的外族男子。”

　　辛玥微微一笑，道：“看你的样子是要外出狩猎，他们也累了，我去给他们安排住处，就不耽误你的时间了。”

　　女郎眼珠子一转，笑嘻嘻道：“外出狩猎随时都可以去，今天既然有贵客临门，自然要以贵客为重了。”

　　辛玥只是笑了笑，并未反对女郎帮忙，神箭部落的女人非常热情，一路到部落中心，竟然引来数千美女相随。部落有专门提供给贵宾居住的并不是帐篷，而是木制的房屋，看上去很是奢华，有着一种战族建筑的风格。

　　“这些建筑的风格都是那场大破灭之战以前的风格，萧公子是否从中看到了熟悉的感觉。”

　　屠灵跟比蒙都有了自己的住处，短短时间内就有上前女人围在他们住处外，这样的场景让萧战看得有些目瞪口呆，相比较起来他这里倒显得很是清静，除了辛玥竟然暂时无人问津。

　　萧战看着一脸笑意的辛玥点头道：“的确有我们战族建筑的风格，你说的大破灭之战是怎么回事儿？”

　　辛玥叹道：“那是一场可怕的战争，万族大战，无数强者陨落，蛮荒被打得崩裂，最终战族破空而去，堕天族彻底消失，魔灵族也近乎全灭，其余种族也陨落了十之七八，直到一个纪元前蛮荒才重新凝聚，当初我们这些幸存者才得以回归。”

　　萧战的目光看向比蒙所在的那幢宅子，让他惊讶得是比蒙这家伙竟当众将先前那位长腿女郎压在地上，将他兽人的狂野发挥到极致。相比比蒙直接开干的爽快，屠灵这家伙矜持多了，挑几个自己看得入眼的美女玩着有些超越底线的暧昧游戏。

　　摇了摇头，萧战道：“你们神箭部落为何女人数量远远超过男人，是不是曾经发生过什么大战？”

　　辛玥点头道：“蛮荒重生，对于任何一个种族来说都是千载难逢的机遇，哪个种族能够霸占最丰富的资源，将来就算成不了战族那样的恐怖巨族，至少也能成为堕天族跟魔灵族这样的超级强族。足足一个纪元了，很多种族覆灭，我们神箭部落也在争夺资源中损失惨重，如今不得不退出竞争，只能偏安一偶。”

　　“如今蛮荒哪个种族最强？”

　　“最强还没有最终决出来，有十多个部族的实力基本上差不多，他们占据了蛮荒大片富饶的领土，人口基本上都是百亿以上。原本我们神箭部落也是大族，人口接近十亿，可是在一场大战中败给了幽冥族跟弃灵族，他们突然联手，让我们惨败。”

　　辛玥脸色有些苦涩，曾经人口近十亿的超级大族，如今人口只剩下一千多万，可见损失有多大。

　　幽冥族？弃灵族？

　　这两个种族的名字勾起了萧战无限回忆，当初正一派那个恶魔渊中发生的一切从他的记忆中涌出。

　　真没有想到啊，幽冥族跟弃灵族竟然是来自蛮荒，萧战发现第五次两界大战的规模远远超出了想象，这或许就是上古蛮荒破灭的延续。

　　“如今幽冥族跟弃灵族在何方？”

　　辛玥摇头道：“我们神箭部落藏到这个角落，为了避免被幽冥族跟弃灵族找到，我们很少跟外边发生联系，对他们的动静并不是很了解，只是知道他们跟我们在两个极端，一般情况下是碰不到面的。”

　　此时比蒙那件宅子内上演的戏码愈发火爆了，三米高的身躯，这家伙在男女之事上的能力同样强悍，就在萧战跟辛玥闲聊这段功夫，竟同上百个美女杀作一团。

　　这些女人实在是太开放了！

　　萧战发现她们对于众目睽睽下做这种事情习以为常，丝毫没有什么羞耻跟不好意思的感觉，几乎所有女人都想跟雄壮的比蒙来上一腿。

　　辛玥笑道：“由于男人数量实在是太过稀少，我们部落的女人不得不站出来，充当战士，保护家园。而男人虽然战力先天上要强过我们，但他们数量实在是太少，部落根本损失不起，因而部落只要求他们做一件事情，让更多的女人怀上，给部落繁衍后代。”

　　萧战心中翻白眼，这神箭部落男人基本上沦为配种的角色了，他指着宅院中混乱的场面，道：“这些女人难道没有自己的家庭，她们这样万一怀上了，孩子算谁的？”

　　辛玥笑道：“自然算整个部落共同的孩子，在我们部落只有有了孩子才会组建家庭，现在赶过来的都是未婚女子。”

　　萧战心中嘀咕道：“真开放，要结婚先看你能不能将我肚子搞大。”

　　“部落每过一段时间就会举行成年祭，所有未婚男女都会参加，那是一场狂欢盛宴，到时会按实力划分，至强境以上族人的成年祭就在神箭广场，参加的人有一万多，其中男人不到一千，到时欢迎萧公子也能来参加。”

　　辛玥双目亮晶晶的，她的眼神在告诉萧战，她很希望跟他一道参加成年祭。

　　萧战有些咋舌，这个神箭部落有一万多尊至强境，这等数量强三界太多了，现在他对战族的真正实力也有了一个真正的认识，怕是至强者的数量绝对超乎他的想象。

　　百万？千万？

　　萧战叹了口气，他清楚这里至强者的数量如此多，怕是跟这里的环境有关。心中念头活络起来，不久前被梦族一百多个半步大圆满追杀，这次来蛮荒，如果不弄一支数量庞大的半步大圆满境武者回去找回场子，这口气他忍不下来。

　　至于辛玥所说成年祭，萧战不用问都知道是什么，当年他混进天龙山脉时还亲自主持过，一万多个美女算什么，当年他还很弱小的时候，一人就能摆平十万，这只是小场面。看着双目亮晶晶的辛玥，萧战自然明白她邀请自己就是让他协同完成成年祭。

　　虽然跟以后的辛玥很熟，但萧战并没有跟辛玥有过亲密接触，在如今这个年代有没有跟她有过夫妻间你中有我的接触。不过他大概也能猜出来，辛玥在未来一直追随自己，绝对被他上过。

　　想到这里，萧战叹道：“你们神箭部落的女人倒是热情，只是本公子却成了无人问津的那一个，难道本公子的魅力真有那么差？”

　　辛玥双眸绽火道：“并非她们不想，而是辛玥已经提前打过招呼，萧公子将同辛玥一同出席成年祭。作为圣女，辛玥还是有这点特权的。”

　　萧战打量着辛玥，对于她圣女的身份倒没有什么惊讶，只是他很好奇，她明显还是处女，难道想众目睽睽下将自己的第一次给他？

　　如果真是这样的话，萧战倒不介意出席。

　　微微一笑，萧战的手搭在了辛玥的腰上，见她没有抗拒，就一把将她拉入怀中，近在咫尺的凝视着她道：“何须等到成年祭，本公子现在就可以为你完成成年礼。”

　　辛玥含笑跟萧战对视道：“成年祭自有特殊作用，在祭礼上女人怀孕的比例要高出十倍。辛玥不介意现在就将身体给萧公子，不过成年祭马上就要开始，萧公子还是多留一些精力跟体力，成年祭上万女人了。”

　　话音一落，辛玥不给萧战开口的机会，挣脱了他的怀抱，说了一句“明天就是成年祭，萧公子今天好好休息。”话音未落，她的目光撇下了刚刚抵在自己内裤上的东西，玉脸上瞬间浮现惊羞的红晕。

　　辛玥走了，看着她连屁股似乎都包不住的兽皮短裙装束，心中有火，转身将收拾屋子的剑灵儿跟萧玫抱起，朝着卧房急匆匆的去了。

　　……

　　“他来自战族？”

　　神箭部落族王的王帐中，一名穿着短袖长衫的女郎斜靠在软榻上，她的神态显得慵懒，似乎对什么也不感兴趣，不过听到萧战来自战族后，如梦似幻的眼眸中闪过异彩。

　　辛玥离族王只有数米的距离，她的目光落在族王的身上，短袖长衫料子非常奇特，并不是任何一种兽类的皮，而是丝质织品，出自族王之手，能够抵御大圆满境武者的攻击。

　　族王仅穿了一件短袖长衫，能够勉强将她的臀跟私处遮住，让两条修长如玉，宛若艺术珍品的美腿完全暴露在空气中。

　　辛玥的目光落在族王的美腿上，眼中闪过羡慕之色，这是整个神箭部落公认最美的腿，当年部落人数还是近十亿，女人数量占据一半，可想这双美腿到底有多美。

　　王帐内弥漫着一股浓郁的香味，看着族王靥面上那尚未褪去的潮红，辛玥知道族王刚刚泄过身，她清楚没有男人，自从当年王夫战死，族长再也没有让男人碰过。这倒不说族王守身如玉，一直思念王夫，而是族王当年为了保住神箭部落，修炼了上古奇功“神蚕诀”，虽然最后修为顺利冲击大圆满境成功，抱住了部落复兴的种子，但也让身体发生了惊人蜕变，从那以后根本没有男人能够碰族王。

　　那族王为何高潮？

　　辛玥知道，族王借助了特殊东西，她也在用，是神箭部落寂寞女人的首选。


第五百九十一章 族王

　　脑中闪过各种念头，辛玥点头道：“他的血脉强的恐怖，表面上只有半步封帝的实力，可给我的感觉就是能够轻易战胜我。”

　　族王坐起身来，脸上闪过一丝惊讶道：“你是巅峰境的封帝，以半步封帝的实力能够做到这一点，还真是战族那些变态的特点。如果真是来自战族，那咱们倒要好好把握，争取能将他留在部落，就算不能，最低要求也要让他在女人的肚子中留下他的种。”

　　辛玥玉脸微红道：“我邀他参加我的成年礼，这次玥儿过来，就是请族长亲自主持成年祭，这样玥儿怀上的几率更大。”

　　族王脸上露出疼爱之色，柔声道：“真是为难你了，每次的成年祭都有无数族人聚集过来，你要在数十万族人的注视下被一个男人开苞，当初我选你做圣女果然没有选错人。不过成年祭也无需让那么多人围观，到时我只会让至强境以上族人出席，这样你也少了那么多尴尬。”

　　辛玥喜道：“多谢族王。”

　　族王笑道：“些什么，虽然限制了人数，但还有一万多人，到时可别怯场。”

　　辛玥玉脸烫红一片，这种事情对于处女的她要众目睽睽下做，简直羞愧欲死。

　　族王微微一笑，众目睽睽下结束第一次，基本上部落每一个女人都要经历，见多了自然也习惯了，在她看来在正常不过了。

　　“带他过来，怎么说当年我也见过战族的人，也好看看他是否真的来自战族。”

　　……

　　萧战心情很不好，他没有想到在神箭部落除了遇到辛玥外，竟然还遇到了另外一个熟人。其实说熟也不能算熟，只能算是认识，最后被他给收服了。

　　辛萝！

　　想当初这个女人跟梦岩、梦阔那跨越禁忌的相爱，他就觉得这个女人是一个彻头彻尾的变态。

　　辛萝、辛玥唯一让萧战庆幸的是她们之间没什么血缘关系，后者没有沾染上辛萝血脉中那种变态的基因。

　　辛萝的修为非常强，达到封帝极致境，要比辛玥强上很多。萧战没有露面，辛萝找上的人是屠灵，似乎对他的俊美跟邪异充满了征服的欲望。辛萝的嗜好是什么，并不是她跟梦岩与梦阔的禁忌相恋，而是她嗜好折磨人，虐待人。

　　萧战看着辛萝招商屠灵，他只能默默的祝福，希望屠灵这倒霉的孩子不要被这女人吊起来玩皮鞭的游戏。萧战心安理得，反正死道友不死贫道，目前为止他还不想得罪这个神箭部落。

　　辛玥过来了，带来了族王的邀请，萧战正好不想碰上辛萝这个变态妖妇，也就跟着去见神箭部落的族王。萧战从辛玥的口中得知族王是神箭部落第一美人，这个第一并不是仅仅指现在，而是曾经部落最鼎盛时期。

　　一个绝色美女，大圆满的实力，一个部落的族王，萧战觉得很和他胃口，为了找梦族报仇，为了应对未来发生在三界的那场旷世大战，大圆满境的高手越多越好，最好是这种即可暖床，又可以充当打手的绝色美人。

　　族王的王帐坐落于部落最中央，这里的护卫非常强横，十多尊半步大圆满境高手坐镇，除非大圆满境武者，一般人很难闯进来。当然，有大圆满境武者坐镇，一般是不会又不开眼的闯进来找死的。

　　族王的护卫全都是女人，性感火辣的甲胄，让萧战意外的是这些甲胄防御力恐怖之极，根据“真理之眼”扫描回来的信息表示，都能承受大圆满境攻击。萧战真的很惊讶，这些甲胄的材料柔软如女子肌肤，穿在身上绝对舒服，要是用来做内甲绝对是首选。

　　萧战动心了，他决定要搞到这种材料。

　　族王真的很美，萧战见过的女人也就月仙跟战妃能够稍胜半筹。此时的族王还是辛玥见面时那身装束，仅仅一件丝质长衫，两条如同艺术珍品的美腿让他的目光都有些难以挪开。

　　极品啊！

　　萧战眼热极了，并非仅仅因为族王的美腿，而是他发现她真的是尤物，这具肉体完全能够媲美嬴采儿的肉体。这种媲美并不是指族王的肉体像嬴采儿那般靠无数男人滋润出来，虽然嬴采儿很烂，但不可否认剥去了过去的她那具肉体是世间最独一无二的瑰宝，男人如果能够消受的话，绝对是最幸福的事情。

　　此时碰到族王，萧战硬了，要不是坐下了，怕就要落在族王的眼中，丑态百出了。如此尤物，他自然害怕碰上又一个嬴采儿，“真理之眼”偷偷打量，让他惊讶的是，这个女人竟然只有一个男人，而且似乎还是很久以前的事情了。

　　萧战惊讶，族王同样非常惊讶，见过战族人的她自然一眼就判断出他绝对是来自战族，这让她很是高兴，如果部落中诞生一支具有战族血脉的分支来，神箭族绝对能够在最短时间内完成复兴。

　　心里有了打算，族王不再斜躺在软榻上，坐起身来。

　　唔！

　　族王这个动作让萧战的鼻血都差点喷了，短袖长衫实在是太短，躺着时还能遮掩私处跟臀，可这一坐立时就让春光乍现。虽然只是惊鸿一瞥，族王美腿交叠，春光又被遮挡，但萧战是何等眼力，全都被他一览无遗了。

　　族王穿了一条有七八分透明的亵裤，在萧战的眼中这根没穿有什么区别，脑中那限制级画面闪现，他惊讶的发现族王的私处是他见过最独特的。

　　族王正襟危坐，仿佛刚刚那乍泄的春光不是她的，美眸含笑，凝视着萧战道：“听玥儿说，萧公子来自战族，不知道战族是否还会回到蛮荒？”

　　萧战急忙将脑中旖念甩走，正色道：“战族如今去了一个叫天元的地方，已经定居下来了，至于是否回来，短时间内根本不可能。这次我来这里完全是意外，现在只希望能够找到回到天元的路。”

　　族王笑道：“蛮荒是战族的根，如果实在是找不到回去的路，萧公子不妨考虑在这里定居下来，这也算是落叶归根吧。”

　　萧战摇头道：“天元还有很多事情跟人在等着我，不管付出何等代价，我都会回去。”

　　族王笑道：“萧公子有什么需要近况提，我们神箭族都会鼎力相助。”

　　萧战心中一动，他的目光落在族王身上的短袖长衫上，他一眼就判断出这件衣物跟那些护卫身上的甲胄是同一种料子，这么多看来神箭部落这才东西应当有富余，他所要过来，应当不会决绝。

　　轻咳一声，萧战尽量语气轻松的道：“不知道族王身上衣物是用什么编织的，竟然能够抵挡大圆满境力量，实在是太神奇了。”

　　族王笑道：“这是一种蚕丝，非常独特。”

　　萧战叹道：“真是神奇，根本没有太过复杂的阵图，竟然能够抵御大圆满攻击，这种材质实在是太惊人了，要是用来炼制一套甲胄，大圆满境武者也没那么可怕了。”

　　族王惊讶的道：“萧公子似乎对这东西很感兴趣？”

　　萧战的话不单让族王感到惊讶，就连一旁一直默不作声的辛玥都露出了惊讶的神情，不过她什么也没有说，只是嘴角浮现出一抹看好戏的浅笑。

　　萧战点头道：“如果有可能，希望族王能够送一些给在下。”

　　族王眼中闪过一丝异色，她一双如梦似幻的眼眸上下将萧战打量，微不可察的点点头道：“萧公子确信想要我炼制的这类甲胄相送？”

　　族王的话让一旁的辛玥很是吃惊，她本以为族王会直接拒绝，没想到竟然出言确认，这代表了什么她很清楚，族王答应了萧战的要求。辛玥不得不惊讶，族王炼制的这种衣物跟甲胄可不是寻常之物，既然族王答应相送，表明族王很看好萧战。

　　辛玥好奇的将萧战打量，似乎想要看一看他有哪一点能够得到族王送礼物的机会。

　　萧战没有注意到辛玥的表情，而是笑道：“这是自然，还望族王成全。”

　　族王嘴角绽现一抹妩媚的笑容，她点头道：“既然萧公子有心，那我自然会送一件亲手炼制的甲胄给萧公子。”

　　萧战喜道：“多谢族王美意。”

　　族王含笑道：“萧公子先别忙着感谢，这件甲胄我会在成年祭后送给你，希望萧公子得到我的礼物之后立马穿上，只要三天三夜之后仍能够适应，将来萧公子想要多少，我都会亲手给萧公子炼制。”

　　萧战眨眼道：“这东西有什么讲究嘛，为何要试穿三天？”

　　族王抿嘴笑道：“这个成年祭之后萧公子就会明白，我就暂时不将这个秘密揭开了。萧公子如果通过了考验之后，就算不想要也得要，一点后悔的余地都没有。”

　　萧战心中犯嘀咕了，感觉这东西有什么玄机，可是他看着族王身上的长衫，实在是不可多得的宝物，只有傻子才会拒绝吧。

　　有了这段插曲过后，萧战发现族王健谈了很多，将不少蛮荒的秘辛讲了出来。萧战心情很不错，不管是对成年祭的期待，还是对族王答应的那件礼物，出了族王的王帐，辛玥跟了上来。

　　辛玥半路借助萧战，难以置信的目光将他上下打量，好一会儿才道：“真不知道族王为何答应送你，你现在修为才半步封帝罢了，怎么可能入得了族王的法眼？”

　　萧战莫名其妙道：“不就是送一件甲胄罢了，有什么大不了的。”

　　辛玥定眼打量着萧战，忽然咯咯笑道：“的确没什么大不了的，只是不知道应当祝贺你，还是应当替你默哀。咯咯！好了不说这个，明天的成年祭记得不许打退堂鼓。”

　　一个吻印在萧战的脸上，辛玥笑着消失了。

　　萧战眨了眨眼，他也不是傻子，感觉自己似乎做了一件莽撞的事情，只是族王既然已经答应了，就表明美人族王并未生气，而且似乎由坏事变好事了。

　　到底什么意思？

　　萧战完全想不明白，不就是送一套防御力惊人的甲胄罢了，又不是他们战族，美人儿送肚兜表示定情信物。

　　呃？

　　定情信物！？

　　不会这么狗血吧，只不过是要一套甲胄而已，这跟定情信物八竿子都打不到一起才是啊。萧战觉得美人送他定情信物应当是自己的内衣之类的，甲胄一点儿也不香艳，肯定不是这个原因。

　　很快萧战就不费神去想这个问题了，他觉得这个问题一天后就能揭晓了，没必要让自己伤神。

　　……

　　“娘真的打算送他？”

　　就在萧战离开之后，一道身着性感宫袍的女子出现在族王的身边，她很美，有族王七八像是，一身修为达到了半步大圆满境。

　　族王微微笑道：“为何不了，既然他已经开口，我自然要给他一个机会。”

　　性感宫袍女郎摇头道：“他并不知道，娘完全可以拒绝的，难道只是因为他来自战族？”

　　“也许吧，如果我没有料错的话，他应当是来自战族中的战祖一脉，这可是战族中真正的皇族。如果真能结下这段缘，将来我们这一族何愁不能复兴。”

　　族王神色淡然，只让性感宫袍女郎微微叹了口气，似乎在担心着什么。


第五百九十二章 成年祭

　　“这里就是大荒域？”

　　一条连绵千万里的山脉向着东面延伸而去，李琨蹙着眉头，他极目远眺，似乎在搜寻着什么。

　　在李琨身边有一尊虎背熊腰的黑脸大汉，这家伙背着一根巨大的锏，半步大圆满境力量从他的身体中涌出。黑脸大汉浑身笼罩着一股邪恶的力量，像是诅咒，人听到之后，神魂似乎都要撕裂而开。

　　顺着李琨的目光望去，黑脸大汉嘿嘿笑道：“这里就是大荒域了，蛮荒极西之地，偏僻的很，要不是上回意外从那家伙口中得知神箭族的家伙躲到了这里，还真想不到他们如今竟然还活着。”

　　李琨冷笑道：“很好！当年的神箭族箭术惊天，可是射杀了我们幽冥族难以计数的顶级强者，只是不知道这么多年过去了，经过了那次惊变之后，他们的实力还剩下多少。”

　　黑脸大汉笑道：“听说那个女人可是当年神箭族第一美人，她在整个蛮荒都是鼎鼎大名，原本老族长想要在灭掉神箭族后，将这个女人收了，只是可惜让她晋升到了大圆满境，导致让神箭族一部分余孽逃走。这次少主如果能够完成老族长的遗愿，族长之位怕是能够获得老族长的鼎力支持啊。”

　　李琨兴奋一笑，他自己也对神箭族的族王垂涎的很，哈哈笑道：“辛玉仙这女人具有上古淫蚕族血脉，后来修炼‘神蚕诀’让她得到了玉蚕宝体。哈哈！这可是蛮荒十大宝体，那里形同玉蚕，男人如能消受，就能迎来破茧化蝶的机会，只需一次，就能让修为突破原有境界，真是让人期待啊。”

　　黑脸大汉嘿嘿笑道：“少主能力惊天，辛玉仙的玉蚕宝穴又能算得了什么。如今少主已是大圆满境超级强者了，只要在经历玉蚕宝穴的洗礼，定能更上一层楼，成为一尊真正的大圆满境无敌强者。”

　　李琨摆手道：“辛玉仙毕竟早就晋升到大圆满境，我如今踏入这一境界有些偷巧，肯定不是她的对手，一切还需从长计议。”

　　“少主真是谦虚，这次从上古战场得到了三尊幽影武士，其中一个可是来自战族，那实力绝对是大圆满境中的超级强者，一个小小的辛玉仙又算得了什么。”

　　“哈哈！三大大圆满境幽影武士，整个幽冥族怕是都找不出来一个，如果再能得到辛玉仙这个女人，族长之位谁能跟我争！”

　　李琨笑得很是兴奋，对于族长之位他是势在必得，没有人能够阻止他。

　　……

　　成年祭开始了，这是整个神箭族的盛世，全族所有未婚适龄男女都会参与进来，举族狂欢，无数幼小的族人都会在盛会中诞生。

　　萧战、屠灵、比蒙都受邀参加，一万多人聚集在一起狂欢绝对是让人兴奋的事情。比蒙非常受欢迎，成年祭还没有开始，他的身边就已聚拢了上百个女人。并不是所有女人都姿色出众，很多都只能算是一般，不过比蒙的审美观跟常人不同，他需要的是身体够结实，能够承受得了他强壮的身体，在他的眼中那就是绝色美女。

　　比蒙虽有三米高，但他身边的女人最高的也就两米，不过对于至强境以上的女人来说，这根本就不是问题，哪怕他百丈千丈，她们也能变化着适应。

　　萧战很是惊讶，只有一天的时间，比蒙竟然将一百多个女人的肚子搞大了，这效率让他羞愧难当，无地自容，要是他也有这能力，就不用被战妃扔到这里玩什么轮回试炼了。

　　相比比蒙的彪悍战力，屠灵也不耐，将十多个女人的肚子搞大。那些怀上的女人并未参加这次成年祭，有了身孕，她们就是有夫之妇了，往后不会再参加成年祭。

　　屠灵跟比蒙身边都聚拢不少女人，也许是神箭族的女人都知道有两个很有本事的男人，都想跟他们开花结果。

　　萧战看到了辛萝这妖妇，她缠着屠灵，看着她腰间缠着的鞭子，他脑中总会冒出一个念头，屠灵到底有没有被这妖妇吊起来玩征服游戏。萧战发现屠灵跟辛萝这妖妇关系很好，他们耳鬓厮磨，捏捏摸摸，丝毫看不出异样来。

　　萧战可不相信辛萝在未来那么变态是突然的，她肯定天生变态，不过看她跟屠灵你情我愿，他也不说什么了，一个愿打一个愿挨，关他什么事儿啊。

　　成年祭由族王辛玉仙主持，她换了一身族王专属长袍，那修长的美腿只能从袍子开叉的地方窥探到，让无数神箭族男人失望了很久。这失望的人中自然也包括萧战，他可是清楚辛玉仙喜欢穿透明的亵裤，至今他脑中都不是闪现出当初在王帐中那惊艳一幕。

　　成年祭开始了，萧战暂时也顾不上去想族王了，辛玥一身盛装出现在他面前，如花笑颜盛放，美得让人心醉。能够被辛玥邀来参加她的成年礼，萧战感到很是荣幸，整个仪式非常的繁琐，就像萧战大婚时所参加的战族婚礼仪式似的，他的眼里非常，自然看懂了广场上布满了玄奇古阵，这些应当就是为了增加生儿育女几率的大阵。

　　辛玥是圣女，成年祭开始时她要献舞，惊艳绝伦，那原始狂野的气息扑面而来，有很多的舞姿脱胎于原始的繁衍活动，热辣到要爆，让萧战松口气的是辛玥没有脱衣服，不然他绝对要将那些眼珠子都瞪圆的男子干掉。

　　辛玥的开场舞后，无数神箭族美女开始献舞，这些女人不像辛玥有着圣女的矜持，她们跳着真正的献祭之舞，舞姿狂野到爆，绝对让人血脉贲张。神箭族美女献舞刚开始是正常的，虽然热辣，但身上还是有衣物的，哪怕少得可怜，而当舞到了后半段，热舞的美女开始挑选她们的目标，限制级热舞毫无保留的向她们的猎物展露，这是在求欢，男子如果满意可以加入。

　　如此狂放的成年祭，萧战看得津津有味，辛玥来到他跟前，含羞看着他。此时广场上的气氛已经非常火爆，不少男人直接进入到男女最神圣的造物过程中，原始的欲望之歌在奏响，身处其中，不论男女哪能不被感染。

　　“我看她们都在热舞求欢，我很想你也这般邀请我。”

　　辛玥羞红满面道：“本来辛玥的领舞就是要向你求欢，只是辛玥做不到众目睽睽下暴露自己，萧公子不会生气吧。”

　　萧战哈哈笑道：“我这人占有欲强，自己的女人其他男人看一眼都不行，刚刚如果你脱了，我非将在场的男人都干掉。不过这毕竟是你的成年礼，热舞求欢岂能少，你放心就是，外边的人绝对看不到我们在做什么。”

　　辛玥的脸上露出了疑惑之色，她不明白众目睽睽下外人为何看不到。

　　萧战兴奋一笑，情欲剑气破体而出，一座奢华的寝殿凭空浮现，处在内里完全可以看到外边，但外边绝对看不到里面的情况。

　　辛玥疑惑的道：“这真的可以？”

　　萧战还未答话，辛玉仙凭空浮现，她笑道：“这应当是战妃的媚术实质化能力，萧公子的身份怕是很不简单啊。”

　　萧战微微笑道：“战妃是我母亲，而战神是我父亲，这没什么大不了的。”

　　辛玥跟辛玉仙浑身一震，惊骇的对视一眼，她们完全没有料到萧战竟会是上古蛮荒第一强者的儿子。这个消息要是传出去，怕是回引得整个蛮荒震动，几乎是瞬间她们的眼中闪过惊喜之色。战神之子跟来自战族两种身份可是相差十万八千里，萧战的身份绝对是战族少主，这身份何等尊贵，就算如今战族离开了蛮荒，也没有人敢怠慢，毕竟一个打破桎梏，超脱至强境的无敌强者，古往今来也就一人而已。

　　辛玥笑容惊喜的道：“真没有想到萧公子竟会是战神之子。”

　　萧战心中不得不感叹，虽然战妃很多安排让他无语，可有时他不得不承认，背后有战妃跟战神罩着，很多事情都变得迎刃而解。

　　辛玥的热舞求欢开始了，辛玉仙丝毫没有离开的意思，从自己的世界中拉出一张卧榻，躺在上边打算欣赏这场别开生面的成年祭。

　　面对辛玉仙的举动，辛玥没有丝毫意外，她尽情投入，未经人事却将男女繁衍演绎的活灵活现，萧战自然成了她的道具，满园春色挑逗着他的眼球。萧战并未将热舞欣赏完，他将辛玥扑倒在地，春色让他沉醉，忘情的同美人亲嘴。

　　辛玥又羞又惊，她完全没有料到第一次跟男人亲密接触竟然是如此开始，萧战的霸道与炙热让他难以抗拒，当然了她也不愿抗拒。原始的献祭之歌响起，辛玉仙含笑看着，她的最终吟唱着最为古老的歌谣，是那么的销魂动人。

　　成年祭持续了三天，让萧战惊讶的是他竟让辛玥怀上了，虽然只是一个女儿，但这等神效简直让他感到不可思议，他来蛮荒时间并不长，可以先后让两个女人怀上了，难道蛮荒对于战族有着什么特殊的意义不成？

　　在神箭族怀孕就是一种婚礼仪式，一旦女方有了，她就已是人妻。辛玥自然搬到了萧战在神箭部落的住处，一切都是那么自然跟名正言顺。

　　剑灵儿跟萧玫都在蹙眉，她们闹不明白，萧战跟别的女人一搞就有了，而她们的肚子直到现在都没有反应，这到底是为何。

　　萧战也没空想这些，也许来自蛮荒的女人能够完美激活他的传承基因，不过这些都不是他所能控制的。

　　辛玥入住，辛玉仙的使者也到了，四位大美人，修为达到半步大圆满境的巅峰，她们带来了辛玉仙答应的礼物。


第五百九十三章 隔空相爱

　　四大美人都跟辛玉仙有着共同的气质，萧战面对她们很有感觉，这不旗帜瞬间高举，想博得美人目光一顾。

　　虽然看着美女举旗是一件很令人尴尬的事情，但萧战如今已经完全适应了，当然了，就算适应，他也不会站着，那多尴尬啊。

　　正襟危坐，萧战一脸正色道：“不就是一件礼物而已，用不着四位姐姐一同过来送吧。”

　　羞竹妩媚一笑，看着俊美不凡的萧战，笑道：“主人挑选了公子，自然就会认真对待，这礼就是一段誓约，我们四个负有监督公子完成誓约的责任，当然了，也有避免发生意外的意思，不过羞竹非常看好公子，三天而已，公子一定行的。”

　　誓约？监督？三天？

　　萧战感觉事情越来越不简单了，他忍不住道：“这到底是怎么回事儿？”

　　四女相视一笑，她们都清楚族王并未将事情原由告诉萧战，看着他一脸茫然的样子不由甚感好笑。

　　羞竹抿嘴笑道：“我们来自淫蚕族，血脉觉醒后，就能宝穴吐丝，修为有多强，吐出的丝就有多强，像我们四个，修为都达到半步大圆满境，吐出的丝就能编织防御大圆满境武者攻击的宝甲。”

　　萧战眨了眨眼，道：“宝穴吐丝到底啥意思？”

　　羞竹笑容妩媚道：“就是女人独有的东西，萧公子应当明白了吧。”

　　萧战看着四女的小腹，嘀咕道：“能够吐丝，这还真够神奇的。”话音未落，他忽然一愣，看着笑容妩媚的四女，他结舌道：“我……我向族王索要这东西编织的宝甲，不会有什么特殊意义吧？”

　　羞竹点头道：“蚕丝出自宝穴中，这是一个女人最私密的东西，女人相求没有特殊意义，不过男人如果相求的话，就是正式向女方提出求婚。幸好族王如今是单身，不然萧公子提出这个要求，族王绝对会跟萧公子翻脸的。”

　　萧战瞪大双眼，一脸的不可思议，难怪当初族王跟辛玥表情古怪，原来他不经意间已经向族王求婚了。萧战暗道好险，幸好族王的男人早死了，不然这可要将她得罪了，想到这里他不由心中火热，族王没有拒绝，还答应相赠，这就表明已经同意了他的求婚。

　　盯着羞竹手捧着的锦盒，萧战兴奋的道：“族王答应相送，这表明族王已经同意了在下的求婚喏。”

　　羞竹点头道：“只要萧公子能够穿上主人的宝甲三天三夜，族王就是萧公子的妻子。”

　　三天三夜这算什么要求？萧战对于她们口中的族王宝甲充满了好奇，看她们的意思似乎他穿三天三夜已经是非常了不起的事情似的。

　　“快点拿出来给我看看。”

　　四女来到萧战跟前，羞竹打开锦盒，很快他眼珠子都瞪圆了，她们所谓宝甲竟是族王的性感亵裤。

　　真香艳！

　　萧战暗道这比战族美女送肚兜还要刺激，不由自主的他嘴角绽现出淫荡的笑容，不过很快他纠结了，这虽是定情信物，但族王要求他穿上，这么少的布料根本就不可能啊。为了娶到族王这等绝色美人，穿一回女性亵裤倒也没什么，只是萧战对自己的天赋异禀可是非常的自信，这专为女人设计的亵裤根本就不是他能够穿的，有些为难的道：“这些东西作定情信物到合适，只是要穿上它似乎不大可能啊。”

　　羞竹吃吃笑道：“族王说这件宝甲是萧公子昨日在王帐中看到的那件，这是族王最喜欢的一件贴身宝甲，族王说过，就算最终失败，这件宝甲也会送给萧公子做礼物。”

　　羞梅接话道：“萧公子不用担心穿不上，宝甲穿在族王身上性感迷人，而一旦穿在萧公子身上定然霸气迷人。”

　　说完羞竹拿着宝甲，而其余三女则跪倒萧战跟前，为他解除穿宝甲一切障碍。

　　很快萧战就惊讶的发现，当宝甲穿在身上时立时模样变了，成了一件男士裤衩，绝对的保暖舒适。看着玉脸羞红，刚刚趁穿衣时强吻他兄弟数口的羞竹，咧嘴笑道：“这东西震神奇，所谓三天三夜，不会这么容易吧？”

　　“公子很快就会知道了。”

　　羞竹仍然跪在地上，看着萧战穿着裤衩，威风凌凌的姿态，嘴角绽起一股媚意十足的浅笑，那一瞬间她的眼神有些迷离，似乎唇齿间一股莫名的味道让她回味。

　　萧战挑眉，他感到一股奇怪的感觉从裤衩传递到身体中，隐约间耳边回荡着销魂蚀骨的呻吟声，那是族王的声音，勾魂摄魄之极。萧战的血脉贲张了，原始的欲望力量像是爆炸开来，他惊愕发现族王出现了，双腿盘腰，深情如海的眸子看着他。

　　萧战惊异的发现族王的身体充满了一种吸髓蚀骨的魔性，能够吞噬他的一切，她在疯狂的爱着他，着魔的呻吟让全身热血仿佛要爆炸。

　　尤物！

　　萧战惊异的发现，族王的肉体要比当初秦琴跟嬴采儿共鸣带来的销魂滋味还要强烈数倍，他要疯了，原始的战斗意志在熊熊燃烧，疯狂的回应族王的爱。

　　三天三夜的时间对于萧战来说过得很快，族王带给他最无上的体验，那滋味远远超过了秦琴。萧战喘着粗气，好不容易才从那销魂的意境中脱离，他惊愕的发现自己还在自己那间卧室，哪有什么族王，而这时裤衩已经消失，看不到丝毫踪迹，可他心中却有一个直觉，宝甲并未消失，它会帮助族王贴身呵护他。

　　“这是怎么回事儿？”

　　四女未曾离开，始终谨守监督之责，她们双目水汪汪的，脸蛋红艳艳的，呼吸显得凌乱，傲人的胸脯在急剧起伏。四女爱死了萧战威风凌凌的样子，对于他的表现，她们都高兴死了，淫蚕族的女人从未有一个外族人求婚成功过，她们见证了奇迹，他如今已是族王的王夫，往后她们也可以爱这样威风强壮的俊美男子，一定会是最幸福快乐的女人。

　　“淫蚕族的女人对异性要求非常高，一般就算是同族男子都不一定能够消受，送宝甲给心上人是一场考验，只要通过了，宝甲就会成为爱的契约，将彼此牢牢拴在一起，永远也无法分离。除非一番死亡，不然这个爱的契约永不会消失。”

　　萧战嘿嘿直笑，他爱死了淫蚕族这爱的契约了，咧嘴笑道：“那宝甲去哪了？”

　　羞梅笑道：“宝甲并未消失，由于萧公子神异非常，族王这件宝甲选择了跟萧公子血肉相容，今后只要萧公子思念族王，那考验的一幕又会再出现。”

　　羞竹笑道：“公子啊，族王在等着你。”

　　萧战很是兴奋，他发现自己很喜欢族王送的这件宝甲，不久前那考验实在是太真实了，有了这件宝甲根本不用愁身边没有女人。目光扫过四女，萧战嘿嘿笑道：“你们莫不是也属于淫蚕族？”

　　“我们也愿意送公子宝甲，只是不知公子是否愿意收？”

　　四女娇羞满面，一双美目满含期待的看着他。

　　“收！当然收！只是穿那么多不会有什么问题吧？”

　　萧战乐得眉开眼笑。

　　羞竹眉梢透喜道：“公子只要能力足够，穿再多都没问题，今后只要想谁，谁就会出现给公子带来快乐。”

　　萧战喜道：“马上将你们的宝甲都现出来，本公子全都穿上。”

　　四女羞不可抑，羞竹嗔道：“族王还等着公子，我们等公子见过族王后再送给公子。”

　　萧战兴奋的道：“是否整套宝甲都能融入血肉？”

　　羞玉点头道：“只要公子能让我们那件贴身宝甲融入血肉中，其它的就可以。”

　　萧战很满意，四女修为虽然只有半步大圆满境，可他要是融合了她们的宝甲，就表明他的肉身能够扛住半步大圆满境的攻击。这是何等不可思议的事情，只要他穿着族王的贴身宝甲，那可要比穿上铁裤衩还要保险。可以防御大圆满境攻击，谁能够破的了他的防，当然碰到顶级的大圆满境强者可能有点悬，他必须向族王都要几套穿着，这样就安全了。

　　萧战乐得咧开了嘴，朝着王帐急匆匆而去，四女含笑追随其后。

　　辛玉仙慵懒的躺在软榻上，她绝美的玉脸上露出了满足过后的红晕，这让一脸喜色的萧战一阵错愕。

　　辛玉仙挥手让四女退下，慵懒的起身，拉着萧战在软榻上坐下，一脸温柔的看着他道：“相公，从今往后玉仙就是你的妻子。”

　　萧战一脸奇怪的看着一脸满足的辛玉仙，道：“你这是怎么回事儿？”

　　辛玉仙笑容妩媚道：“玉仙的宝甲代表着玉仙，相公思念玉仙，玉仙都能享受得到，不管有多远的距离，哪怕两人相隔一个大世界，也阻断不了相公思念玉仙。告诉相公一个喜讯哦，玉仙有了你的孩子。”

　　“这……这也行。”

　　萧战嘴巴张的大大的，他只不过是思念她而已，竟然就把她的肚子搞大了。

　　辛玉仙抿嘴笑道：“这是我们淫蚕族特有的隔空相爱，只要签订了爱之契约，时空都无法阻止我们带给对方快乐。”

　　萧战瞠目结舌道：“你是说如果你想我，我也能感受得到？”


第五百九十四章 破茧化蝶

　　“思念是相互的，只有这样才真实，让彼此都感到那种真实的快乐。”

　　辛玉仙笑得很媚。

　　萧战这回算是长见识了，看着笑容妩媚的族王，他心头一片火热，这种隔空相爱的能力可比嬴采儿那个女人搞出来的共鸣强太多了。

　　想到嬴采儿，萧战心中微微一动，那妖妇使用的手段会否也是同种原理？脑中回忆淫蚕族的隔空相爱，融合宝甲，建立爱之契约，如此推算，嬴采儿肯定在秦琴的身体中留下了什么，才会让她能够享受到跟他欢好的滋味。

　　一把将辛玉仙搂入怀中，手掌抚摸着她的小腹，感应着她肚子中的宝宝，他能够清晰感应到那种血脉相连的气息，这让他肯定，她肚子中的宝宝的确是他的。

　　真是不可思议的能力啊，思念原来也可以让人怀孕。

　　萧战忽然皱眉道：“玉仙，你的宝甲跟我血肉相容，今后为夫跟其他女人相爱，最后不会都射在你肚子里吧？”

　　辛玉仙吃吃笑道：“相公尽可放心，这种情况只会出现在你思念玉仙的时候。”

　　萧战嘿嘿笑道：“你这贴身宝甲这是一个不可思议的宝贝，可否多给我几件。”

　　辛玉仙愕然道：“为何多要几件？”

　　萧战得意的道：“这东西可以抵御大圆满境力量的攻击，多穿几件岂不是效果更好。”

　　辛玉仙“噗嗤”笑道：“只能一件，如果相公想要穿上两件就只能去接受另一位淫蚕族美女的考验。”

　　“还有其他跟你修为相当的淫蚕族女人？”

　　萧战眼中露出喜色。

　　辛玉仙点头道：“淫蚕族居于神蚕谷，当年神箭族遭劫时，那里面玉仙这个等级的强者不下十尊，如今数量想必更多，改天玉仙可以陪相公去一趟神蚕谷。”

　　萧战大喜，现在他需要足够多的大圆满境强者，靠他自己修炼，可能在第五次两界大战全面爆发时根本起不到关键作用。只要能够收集足够多的强者，牺牲一下色相也没什么，只要不是嬴采儿这种女人就行。

　　看着依偎在怀中的美丽族王，萧战一只手掌从袍子开衩处摸了进去，很快他一脸惊讶的道：“玉仙怎么没有穿宝甲？”

　　辛玉仙笑道：“如今玉仙有了相公，宝甲穿不穿都无所谓了。”

　　萧战失笑道：“宝甲还是要穿的，万一走光，为夫可就吃亏了。”

　　辛玉仙笑容甜蜜的道：“相公放心好了，有爱之契约在，玉仙那只玉蚕只欢迎相公。”

　　萧战好奇道：“为何称它为玉蚕？”

　　“因为它形如玉蚕，只要相公能够满足玉仙，还能让相公的修为破茧重生，瞬间晋升封帝境。”

　　“真的？”

　　“相公试过不就能知道了。”

　　“哈哈！娘子所言甚是。”

　　虽然隔空相爱很刺激，能带给他前所未有的体验，但毕竟没有真正占有这位神箭族最美的族王。美妇人已是他的妻子，虽然没有拜堂，但是按照淫蚕族的习俗，他们已是名正言顺的夫妻了。既然是自己老婆，他有什么好客气的，一把将辛玉仙推倒在软榻上，刚想去问她的性感红唇，美妇人玉指按住他的嘴巴，笑道：“玉仙要跟相公先亲嘴，就像相公亲辛玥那丫头一样。”

　　辛玉仙笑得很媚，此刻她就如一个妩媚的女王，命令自己的臣子取悦自己，高高在上，又妩媚迷人，没有人很男人能拒绝。

　　萧战自然不会拒绝，亲自己老婆天经地义。

　　王帐内气氛在升温，美丽的族王同王夫相爱着，体验着各种夫妻间的乐趣，对自己新的王夫，她打心眼里满意，以前虽然可以借助宝甲取乐，但那又如何及得上自己王夫的强壮跟热情。

　　玉蚕吐丝，需在高潮时，前所未有的快乐让辛玉仙蚕丝如潮涌，快乐中根根蚕丝随着她的意念舞动，编制出一套华丽宝甲，然后将强势爱着自己的王夫包裹，最后融入他的血肉中。辛玉仙知道，整套宝甲如果跟王夫血肉相容，今后她思念他时，他就会完完整整的出现在自己面前，像这样爱着自己。

　　玉蚕吐丝结茧，萧战感觉自己就如那即将破茧而出的美丽蝴蝶，体内的力量在疯狂震动，源源不断的力量从辛玉仙体内冲来，让他全方面达到圆满。

　　破了！

　　萧战终于破茧重生了！

　　封帝级力量出现在自己的身体中，他的肉身在完成一种难以想象的蜕变，体内的血脉之力完全觉醒，磅礴的力量在每一丝血肉中震荡，初位封帝的境界，却有巅峰封帝的强悍肉身。

　　这是一种不可思议的蜕变，萧战震惊莫名，辛玉仙的肉体实在是强得逆天，不单他的肉身在破茧重生，他的神魂，他体内每一种玄功，每一种天赋技能都迎来了破茧化蝶的升华。

　　“轰！”

　　剑巢内九口剑刃爆发出璀璨的剑光，剑道在发生惊人蜕变，这一刻竟然出现了向第八境剑圣境晋阶的征兆。

　　萧战神魂猛地一颤，他的脸上露出了狂喜之色，时间过去了这么久，他一直不知道该如何晋升到剑圣境，如今竟然出现了晋阶的征兆，简直让他欣喜若狂。

　　这场同族王的相爱持续了很久，最终晋升剑圣境并未出现，不过却告诉萧战一种可能，如果他能够同时征服十尊大圆满境的淫蚕族美女，有很大的几率晋升到剑圣境。

　　这一信息让萧战坚定了要去神蚕谷的决心，不管付出怎样的代价，他一定要得到十尊淫蚕美女。

　　总算结束了，萧战惊喜的发现自己真的晋升到封帝境了，肉身、神魂、各种技能与玄功都完成了晋阶，这绝对是不可思议的事情。淫蚕族美女简直太不可思议了，萧战决定要将这一族的美女都收了，如此极品，只能自己一人独享。

　　“嘤！”

　　突然，萧战发现一个让他惊愕不已的事实，他竟然离不开辛玉仙，仿佛已在她的身体中生了根。

　　“怎么回事儿？”

　　辛玉仙惊喜万分道：“这是受孕，玉仙又要怀上了！”

　　“中奖率霎时这么高呢？”

　　萧战瞠目结舌，皱了皱眉，发现实在是拔不出后，哭着脸道：“不会一直是这样吧？”

　　此时萧战趴在辛玉仙的屁股上，落地生根的滋味让他们连换一个姿势都做不到。

　　扭头看着苦着脸的王夫，辛玉仙笑道：“最少一天，忍忍就好了。”

　　萧战苦笑，刚想抱着辛玉仙站起来，陡然间一股恐怖的波动袭来，这绝对是大圆满境的力量，有大圆满武者进入到神箭部落！

　　萧战跟辛玉仙同时变色，在这个要命的时候出现，这绝对是要人老命的事情。

　　辛玉仙脸色很是难看道：“这好像是幽冥族的气息，这下麻烦了。”

　　萧战脑中念头闪动，急忙道：“将所有修为达到半步大圆满境的武者召来，尤其是像羞竹她们四个那样的，为夫有办法让她们瞬间媲美大圆满境强者。”

　　辛玉仙浑身一震，她没有多问，直接放出神念，将所有半步大圆满武者找了过来。一共十三人，竟然全都是女人，其中达到半步大圆满境巅峰的有五个，萧战没有丝毫废话，直接将三大境界增幅暂借给了她们。

　　在辛玉仙的注视下，当场就有五人的修为媲美大圆满境，那恐怖的力量让她又惊又喜。此时她非常庆幸答应了萧战的求婚，这种能力实在是太逆天了，瞬间就能让她们神箭族实力暴涨。

　　被自己王夫光溜溜的压在身下，辛玉仙没有丝毫不好意思，目光扫过十三人道：“幽冥族的人来了，你们一定要将他们的人彻底留下，如果我们神箭族暴露了，将来绝对要面对他们的疯狂袭杀。”

　　“族王放心，我们绝不会让他们活着离开。”

　　十三人很快消失，只有当中一个媲美大圆满境的女子在离开前看了一眼萧战，她的眼中又惊讶，她明白软榻上的两人保持这样的姿势的缘由，他的修为差族王太远了，根本不可能让族王怀上才是。淫蚕族女人要受孕只有彻底被满足的时候才会出现，他记得当初的萧战只有半步封帝而已，现在肯定是满足了族王后破茧重生获得的。

　　女郎带着疑惑消失了，现在可不是考虑这个的时候。

　　萧战很是尴尬，敌人打上门来了，他竟然还排在族王的肚皮上，如果能够转动的话倒是可以学玉萝那样男女配合，现在的情况却是只能保持一个姿势，根本玩不出那种高难度的动作出来。

　　辛玉仙倒不觉得有什么尴尬的，淫蚕族女人骨子里有着一种放荡的性格，要不是当年她修炼了“神蚕诀”，绝不会在遇到萧战前只有过一个男人。

　　“将族中所有高手都叫来，相公每一个都暂借那个境界增幅的能力，虽然不一定有用，但实力更强总归不会有错。”

　　“幽冥族来的人多不多？”

　　“好像只有两个，一个大圆满境强者，一个半步大圆满境，不过幽冥族的人都有幽影武士，这人敢明目张胆的来，绝对有大圆满境的幽影武士。幸好相公有这样逆天的能力，不然这次神箭族危险了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“那可未必，如果没有为夫，娘子也不用像现在被为夫压在身下，什么也干不了。”

　　辛玉仙叹道：“玉仙一人总归只能对付一个，根本难以顾及族人，神箭族的损失绝对难以估量。”

　　微微叹气，辛玉仙召来全族所有至强境以上武者，足足一万多人，萧战这回老脸真正的红了，面对一个个古怪的眼神，他能说什么。说实话，他虽然是男人，但论脸皮绝对比不上辛玉仙。

　　萧战的尴尬并未持续太久，虽然现在被固定在了辛玉仙的身体中，但他可以动用分身，这样照样可以发挥出他的实力来。

　　很快萧战的血肉分身离开了王帐，回到了自己在神箭部落的住处，剑灵儿跟萧玫都在，两女神色紧张，大圆满境强者来犯，这可不是他们所能对付的。见到萧战，两女都很惊讶，对于他这么快晋升到封帝境感到很不可思议。

　　萧战没有解释自己是如何在族王肚皮上逍遥快活的，他现在只期望神箭族那五位能够媲美大圆满境的武者能够将来犯之敌诛灭。

　　眉头皱了皱，萧战的脸上很快露出了喜色，虽然强敌来犯是一场危机，但何尝不是他的机会，族王成为他的女人不假，可他感觉她绝不会舍弃自己的族人跟着他。现在情况不同了，幽冥族既然能够找到这里，不管他们是不是巧合，神箭族都必须搬离，这可是他将整个神箭族拐走的机会。

　　想到这里萧战心中大定，如果能够将神箭族绑在自己的战车上，那就表示他身边正式拥有了一尊大圆满境武者，以后碰到大圆满境武者就有了底气，不用狼狈逃命了。萧战只要一想到被一百多尊半步大圆满追杀的情景，他心中就有一股怒气，以前只有他人多欺负对方人少，这事绝对跟梦族那些家伙没完。


第五百九十五章 大战幽影武士

　　李琨很是兴奋，神箭族比他想象的还要弱，这么多年过去了，他们的族人加起来才一千多万，这让他明白这些年来神箭族在这偏远的地方肯定过的很不如意。本来他还打算小心谨慎，可现在他感觉完全没有必要了，一千多万的人口而已，想诞生第二位大圆满境武者都困难，整个部族的强者加起来怕是非常有限。

　　李琨第一时间就将自己的修为完全暴露出来，大圆满境的实力瞬间笼罩方圆十多万里，他看到神箭族的人惊恐逃窜，有的干脆吓得瘫软在地，屎尿齐流。

　　太爽了！

　　李琨喜欢这种感觉，敌人望风而逃，这不是在彰显他的绝世武力嘛。

　　李琨有些得意忘形了，如果神箭族的人抵抗一下，他或许会大开杀戒，但现在敌人望风而逃，他忽然觉得大开杀戒并不是最好的选择。如今神箭族对幽冥族来说，已经完全失去了威胁，那么他最主要的目的就不再是击杀他们，而是让辛玉仙这个女人乖乖就范。要让辛玉仙乖乖就范，最好的办法莫过于那神箭族的人作为要挟。

　　大圆满境的修为完全爆发，仅仅一盏茶的功夫，李琨就擒获了上百万人，这让他愈发的得意猖狂了。百万人就是神箭族将近十分之一的人口，有了这些人就相当于手握分量十足的筹码了，当然了，如果全部擒拿更好了。

　　不过就在李琨如此想的时候，十多道强横的气息从数万里外狂暴而出，瞬间就让他变了脸色。

　　五尊大圆满武者！

　　李琨当真吓了一跳，仅仅一千多万的族人，竟有这么多大圆满武者，这开什么玩笑。李琨这时知道自己这下子玩大了，以一挑五，除非他脑子抽了，唯一让他感到安慰的是自己有三尊大圆满境幽影武士，尤其那尊来自战族的超级幽影武士，只要放出来，绝对能够挡住对方五尊大圆满境超级强者。

　　想到这里，李琨瞬间淡定了，他悬浮于空，背负双手，俯视的目光锁定着急速赶来的神箭族强者。李琨的眉头很快皱了起来，他惊愕的发现神箭族那五尊散发出大圆满境的武者似乎只有半步大圆满境。

　　眼中闪过疑惑之色，李琨感到有些不可思议，虽然境界只有半步大圆满境，可是爆出体的修为绝对是大圆满境，甚至要比他这个靠投机取巧进入大圆满境的人还要完美。

　　虽然疑惑，但是李琨面上的神色没有太大的变化，他傲然服侍着十多名神箭族强者，冷然道：“你们就是神箭族的人吧，识相的马上跪地投降，不然你们跟你们的族人都将死无葬身之地。”

　　神箭族这十多尊强者一大半都经历了当年神箭族跟幽冥族大大战，见李琨这家伙竟然敢如此嚣张，丝毫不将他们放在眼中，不由勃然大怒。如果他们没有萧战的境界增幅支持的话，他们也许没有什么底气，但是他们这种最差的一个，都超过了半步大圆满境，哪怕不及大圆满境，应当也不是没有一拼之力。

　　“岂有此理！”

　　都是美女，倒也没有如同泼妇骂街，不过一瞬间他们都将自己的修为完全爆发而出，为首女郎脸上蒙着寒霜，她叫辛夷月，经历过神箭族鼎盛之时，几乎是瞬间，她手中出现了一张弓。

　　宝弓金光大盛，瞬间就被辛夷月拉到满弦，一道金光化为了箭矢，“嘭！”的一声爆鸣，金色的箭矢离弦而去。

　　“轰！”

　　太快了！

　　李琨脸色还没来得及大变，箭矢就到了他的身前，恐怖的力量当场就让他差点窒息掉。该死！如果有后悔药的话，李琨恨不得给自己一个巴掌，太久没有面对神箭族的人，竟然悬浮于空给对方做肉靶子。

　　可惜这世间没有后悔药，李琨也没有掌控时间之道，无法让时间倒流，金色的箭矢射在他的护身战甲上，恐怖的穿透力直接将战甲轰得龟裂开来，那恐怖的力道更是让他全身骨头粉碎。

　　太惨了！

　　李琨为他的轻敌付出了最为惨重的代价，要不是有大圆满境战甲护体，辛夷月这一箭已让他死翘翘了。

　　萧战看着这一幕张大着嘴巴，这样的结果完全出乎了他的预料，这幽冥族的家伙真他妈是一个傻子，面对一群弓箭手，他竟然悬浮在那里当靶子，真以为自己是大圆满武者就无敌天下了。

　　不够萧战不认为事情就这么结束了，修炼时间之道的他隐约间能够预测到一些即将发生的事情，似乎真正的大战才真正开始。

　　果然！

　　数秒过后，李琨被金色箭矢射爆的肉身复原了，除了脸色惨白，铁青一片外，完全看不出他受了什么很重的伤势。

　　怒！

　　李琨不记得已有多少年了，他再也没有受过这么重的伤势了，被人差点一箭就干掉了，最终要的是他犯了最白痴的错误，给一群恐怖的弓箭手当靶子。李琨虽然恨不得自己冲上去将这群神箭族的强者碎尸万段，但他也知道，不管他速度有多快，绝对快不过对方的箭矢。

　　一瞬间李琨就将三尊大圆满境的幽影武士放出来了，最弱的一尊都要强过他，虽然他们已经陨落了，但此时全都具有真正大圆满境的力量，要是能让他们真正复活，那实力绝对要翻倍。

　　三尊幽影武士全都身披漆黑战甲，那是幽影武士独有的战甲，具有跟他们修为等级匹配的力量。三尊幽影武士全都是大圆满武者，他们身上的战甲自然全都是大圆满战甲，一瞬间恐怖的力量破体而出，方圆百万里内笼罩着一股可怕的邪恶之力。

　　三尊幽影武士，一尊来自乱石族，一尊来自火焰族，气息最为恐怖的是一尊完全看不出属性的强者。不管是乱石族还是火焰族，身体都有明显的特征，而唯独这最强的一人看上去就是一尊普通的人族，但没有人能够轻视他的存在。

　　“给我杀了她们！”

　　李琨狰狞大吼，这个时候他满脑子都是杀意，耻辱只有靠鲜血才能洗刷，他只要辛玉仙一人足矣。

　　乱石族强者整个人看上去就像是一尊人形岩石，那庞大的身躯充满了爆炸性的力量感。幽影武士并不仅仅是依靠残魂凝练而成，如果能保存下足够多的身躯，那么化为幽影武士后，他的实力将更强。

　　这尊乱石族的幽影武士绝对能够发挥出巅峰时期的六层左右的实力，一拳打出，仿佛一颗巨大的星辰坠落，方圆万里都要天塌地陷一般，恐怖到了极点。

　　辛夷月开弓射箭，金色的箭矢化为一道匹练，闪念间就与那巨大的如同星辰坠落一样的拳头对撼。箭芒拳劲怒爆，方圆万里内的一切瞬间被震得粉碎。乱石族幽影武士非常的强势，辛夷月这一箭竟没有对他造成太大的困扰，身形被气劲震退数十里后就稳定了下来。

　　乱石族幽影武士在咆哮，他打身躯无限放大，就如同一尊高耸入云的山岳，猛地一脚向着所有神箭族强者踩踏过去。

　　这一脚狂暴到了极点，仿佛天塌下来了，只让所有人都变了脸色。

　　“轰！”

　　十多人都避开了，除了五尊媲美大圆满境的超级强者外，其余的都显得很是狼狈，虽然她们的实力已经超过半步大圆满境，但离真正二弟大圆满境还隔着一个境界，这或许只是一道膜，可却是天壤之别。她们都退了，大圆满境根本就不是她们所能企及的。

　　万里疆域在乱石族幽影武士一脚下塌陷下去，那场景恐怖到极点。

　　神箭族的强者都是弓箭手，她们擅长远程攻击，身法都快得不可思议，五人动起来就仿佛是一道光，就在乱石族幽影武士一脚踩下时，武道箭矢破空，同一时间内杀向他。

　　五尊大圆满境强者齐出招简直可怕到了极点，乱石族幽影武士根本就无法躲避。

　　眼中闪烁着恐怖的邪恶之光，乱石族的幽影武士力量全爆，一层漆黑如墨的石甲将他完全包裹，试图挡下这恐怖一击。

　　“轰！”

　　乱世族幽影武士被恐怖的箭光吞噬，数十万里的山岳被那震荡而出的波光震得粉碎。

　　火焰族的幽影武士根本没有去管乱石族的幽影武士死活，他第一时间就锁定了那些退走的神箭族强者。一股滔天火焰凭空出现，瞬息间就将八尊神箭族的强者淹没。

　　“桀桀桀……”

　　怪笑声在火焰中回荡，八尊神箭族的超级强者感到一股刺骨的寒意。一个境界的差距太致命了，面对大圆满境强者爆出的恐怖压迫之力，她们竟然感到思维都变得僵硬起来。

　　萧战的目光从那尊静立不动的幽影武士身上收回，他清晰的感应到了，那家伙来自战族，体内具有他同样的血脉之力。萧战清楚，这并不是战神血脉，而是战祖血脉，他没有想到这次来蛮荒，竟然能够碰到具有战祖血脉的同族，这人已经成了幽影武士，可他又不是没有见过，心中虽然没底，但至少不会手足无措。

　　萧战的注意力集中到了被火焰包围的八女，他知道八女虽然获得了境界增幅的力量，但她们迟早要被这火焰族的幽影武士吞噬。

　　怎么办？

　　萧战如今已是真正的封帝强者了，按照以往的境界增幅来看，他极有可能直接打出大圆满境的攻击。这一猜测让萧战热血沸腾，初位封帝，直接打出大圆满境攻击，只是何等风骚的事情，如果他可以绝对能够创造纪录。

　　盯着双臂环胸的火焰族幽影武士，萧战心中燃起熊熊战意。


第五百九十六章 一剑爆了

　　可能吗？

　　大圆满境跟封帝间的差距远不是至尊跟至强者间可比，从初位封帝，直接打出大圆满境力量，实在是太逆天了。

　　不过初位封皇能够打出封帝修为，同样逆天，是否仅仅是剑圣境的作用？

　　萧战感觉肯定不是，仅凭剑圣境根本无法做到这样夸张的增幅，这其中有很大的原因还有他的境界增幅。三大境界增幅外加三大肉身境增幅，叠加起来可是非常恐怖的，当跟剑圣境的增幅叠加之后，就发生了最为不可思议的事情。

　　根本没有多少时间让萧战去思考，他瞬间开启了双重三大境界增幅，原本封帝初阶的实力直接到了封帝巅峰，他清晰的感应到自己的真实力量达到了封帝极致圆满境。

　　深吸口气，萧战剑道境界直接增幅到剑圣境，刹那间他感到自己的力量似乎全都消失了，整个天地都在他的掌控中。外在的感觉并未让萧战太过在意，他的注意力瞬间集中到了身体中，一股无形的力量通道在他的体内，完美的九大剑道合一，完美的肉身匹配。

　　萧战心神猛地一震，他惊异发现一个事实，只有大圆满境才能真正发挥出剑圣境的威力。

　　目前状态下他只能打出一击大圆满境的攻击，在看到这一信息时，萧战着实遗憾了一把，不过很快他意识到了，现在的他只是血肉分身罢了，能够打出一记大圆满境攻击，已经很逆天了，他现在唯一想知道的就是，每造出一尊血肉分身是否都能打出一击大圆满境的攻击来，如果是这样的话，那就等于他可以无限制的使用大圆满境的攻击来。

　　这一想，萧战感到异常的兴奋，不过现在不是测试的时候，火焰族幽影武士要对神箭族八女下杀手了。

　　此时恐怖的火焰滔天，将一切都焚烧殆尽，八女将力量运转到极致都难以抵挡火焰的焚烧，这让她们感到绝望。

　　“桀桀桀……”

　　火焰族幽影武士怪笑着，一种难掩的兴奋感随着他的笑声震荡而开。不远处，乱石族的幽影武士被五尊媲美大圆满境的武者再度打爆，已有人向着他这个方向冲来了。火焰族幽影武士桀桀冷笑，锁定着八女的双目中闪烁着让人心悸的寒芒。

　　滔天火焰沸腾，一只遮天火焰巨掌成型，向着八女镇压过去。恐怖的力量尽锁虚空，八女什么也做不了，只能眼睁睁的看着。

　　蓦地一股奇特的意境波动袭来，一掌镇压而出的火焰族幽影武士脸上的笑容猛地僵住，他被锁定了，一股让他感到心悸的意志让血肉跟残魂混杂的身体颤栗起来。残魂碎片跟血肉在难以遏制的想要震动，有着一股恐怖的意志力仿佛要破茧而出。

　　火焰族幽影武士感到一股难言的恐惧，他这具肉身在这股恐怖的意志下竟然要自主崩溃。

　　怎么可能！？

　　火焰族幽影武士只感到了一股恐怖的意志存在，似乎完全凌驾于大圆满境之上，在这个力量下一切都要被镇压。

　　身为大圆满，哪怕陨落了，只剩下残魂跟不完整的血肉，那股属于大圆满境的不屈意志仍让火焰族幽影武士奋起反抗。

　　一道剑光亮了！

　　仿佛从天边过来，也仿佛是从时间的尽头，火焰族幽影武士一切的抗争在这道剑气出现时全都消失了，他的意志仿佛已经不存在，只是愣愣的看着剑光斩来。

　　“嘭！”

　　爆了！

　　火焰族幽影武士的肉身在剑气下完全爆开，残魂、血肉爆开的刹那疯狂的震动，它们试图重新融合，但是一股恐怖的意志影响着它们。

　　一股刺耳的尖啸声从那震动的残魂与血肉中爆出，那是恐惧与绝望的咆哮，他们似乎遇到了令它们惊恐的东西。

　　这一幕发生的很快，仅仅数个呼吸的时间，就有将近三分之一的残魂与血肉化为了最为纯粹的剑气。

　　轰！

　　蓦地！

　　一尊黑甲武者出现在火焰族幽影武士爆开的血肉残魂处，他的眼中闪烁着感兴趣的光芒，仔细打量着震动的残魂跟血肉，似乎想要研究个通透。

　　“救我！”

　　火焰族幽影武士在绝望哀嚎。

　　黑甲武者对于火焰族幽影武士的哀嚎充耳不闻，隐约间可以听到他口中嘀咕着“多么纯粹的剑意啊，竟然凌驾于一切法则之上，我体内燃烧着的战魂似乎都感到一阵压抑。有意思！有意思！一尊初位封帝而已，竟然使出大圆满级剑招，还是这么的完美，我刚刚竟然找不出一丝破绽，要换做我，怕只能以力破之了。只是古怪啊！为何我在他体内感到一股非常亲切的感觉，难道我生前见过他，还是其他原因。”

　　黑甲武者话音顿住，最后这个问题让他心中涌出一股悲伤的感觉，这让他一瞬间对火焰族幽影武士的哀嚎充满了厌恶感。

　　“聒噪！”

　　黑甲武者脸上露出厌恶的表情，直接一掌向着笼罩万里的血肉拍去。

　　这一掌看上去轻描淡写，仅仅就在血雾边缘轻轻一印，但是不可思议的一幕发生了，所有的血雾竟然再度爆开，完全化为了齑粉，那惨嚎声也随着戛然而止。

　　耳边清净了，但是黑甲武者心情仍然很差，他的心中充满了烦躁感，这让他想杀人，他的目光扫过大战中的神箭族美女跟乱石族幽影武士。按理来说属于同类，都应当会有好感才是，可黑甲武者看到乱石族幽影武士时心中充满了厌恶，他似乎知道自己也是这内血肉跟残魂的混合物，才让他连带对自己也厌恶起来。

　　“滚！”

　　黑甲武者怒喝一声，他是冲着神箭族的女人发的，声浪滚滚，五尊能够媲美大圆满境的武者被这声浪一震，只觉气血翻涌，肉身都差点爆开。

　　太恐怖了！

　　五名神箭族美女都面色惨变，黑甲武者太强了，直觉告诉她们，如果双方正面冲突，她们五个绝对会被他打爆。心中充满了忐忑，五女根本不敢稍作停留，没有丝毫的犹豫向着神箭部落王帐的方向飞去。

　　“你干什么！”

　　乱石族幽影武者本能的感到了一种难言的恐惧，他虽然陨落了，但似乎对黑甲武者存在着本能的恐惧，这是已经深入到灵魂中的恐惧，仿佛在他还活着之前，眼前这个同类就是一个令他颤栗的绝色。

　　“聒噪！”

　　黑甲武者厌恶到极点，他的人瞬间出现在乱石族幽影武士身前，在这家伙还没有反应过来前一拳轰在其胸膛上。

　　“嘭！”

　　狂暴的拳劲爆开，乱石族幽影武者凝聚体表的石甲爆碎，恐怖的拳劲力量没有丝毫衰减，下一刹那就将漆黑如墨的战甲打爆。

　　整个过程就在那一刹那间，看上去就是石甲跟漆黑如墨的战甲同时爆碎，拳劲完全作用在乱石族幽影武士的身上，这一次并没有将其打爆，而是将其胸膛打穿了。

　　乱石族幽影武士被恐怖的拳劲震飞了百万里，余波震荡下他的肉身爆开，化为漫天血雾。血雾在疯狂蠕动，残魂在惊恐的哀嚎。黑甲武者的拳劲实在是太可怕了，哪怕肉身被震成了血雾，那拳劲仍然纠缠不放。

　　黑甲武者眼中闪烁着不满的光芒，似乎对于乱石族幽影武者的不堪一击很是火大，此刻他需要一场酣畅淋漓的大战，这让才能让他郁闷的心情得到好转。

　　李琨看着这一幕嘴巴都差点惊下来，幽影武士竟然自相残杀了，这种情况他从未遇到过，本来以为得到一尊战族强者炼制而成的幽影武者，他从今往后将飞黄腾达，没想到竟然会发生这可怕的一幕。

　　这种事情决不能发生！

　　李琨知道再这没下去，战族这尊幽影武士似乎残念开始苏醒，如果不进行压制的话，也许会真的让原本的意志复活。

　　口中急速吟唱着幽影武士掌控法咒，李琨将自己的力量提升到极致，吟唱声在虚空震荡，很快就传递到黑甲武者耳边，只让他欲要一招打爆乱石族幽影武士的举动终止了。

　　黑甲武者眼中闪烁着疯狂的光芒，原本属于他的意志被体内一股禁制力量强行压制着，他本能的在抗拒，这让李琨跟他一时间僵持住了。

　　乱石族幽影武者停止了哀嚎，爆开的肉身重聚，看着体内气息时强时弱，一回安静，一会儿狂暴的黑甲武者，他很是识趣的有多远躲多远。刚刚黑甲武者一拳让他明白，这是一尊恐怖的怪兽，他太过弱小，还是不要招惹为妙。

　　……

　　“怎么办？”

　　十多尊神箭族弓箭手都回到了王帐中，黑甲武者的恐怖的完全出乎了她们的预料，这让她们对外来充满了绝望。

　　辛玉仙脸色同样不好，黑甲武者太强了，哪怕因为成为了幽影武士火，力量严重下跌，差生前太远，可要横扫神箭族实在是太容易了。

　　辛玉仙现在能够想的就是趁黑甲武者意志苏醒的刹那，尽量带走一定数量的族人，至于绝大多数的族人她无能为力。这种情况让辛玉仙的心抽痛不已，这么多年来她们神箭族为了在这片区域立足大战了不知道多少回，如今好不容易得到了一个能够安生立命的地方，怎么舍得就这么离去。

　　“其实你们用不着那么绝望。”

　　萧战忍住开口了，不久前血肉分身因为打出大圆满境一剑后自主回归，让他明白了很多事情。

　　此时辛玉仙坐在萧战的怀中，他们仍然保持着结合的姿势，虽然关键部位被锦被遮盖，但是王帐内的人都知道两人是一个什么样的状态。

　　说实话，族王能够找到爱自己的男人，她们都打心眼里高兴，原本对于萧战也只是存在着感激罢了，毕竟能够让她们实力提升一大截。不过众女对萧战的感觉也就尽显如此了，能够爱族王，能够提升她们的修为，远没有自身实力容易来得尊敬。可就在不久前众女都见证了难以置信的一幕，萧战竟然一剑就差点击杀了火焰族幽影武士，就算最后黑甲武者不出手，火焰族的幽影武士也将失去战斗力。


第五百九十七章 战神绝学对撼

　　众女佩服的同时，都感到难以置信，初位封帝啊，竟然一剑能够干掉大圆满境武者，这就换做是上古蛮荒，怕是也不可能出现，而她们却亲眼见证了。这个时候谁还敢轻视萧战的话，那就是不知量力，愚不可及了。

　　“不知大人有何办法？”

　　说话的是辛夷月，看着光溜溜抱着辛玉仙的萧战，她的眼中充满了期待。

　　萧战笑道：“那个黑甲武者如果我没有感应错误的话，应当来自战族，最后他之所以临阵倒戈，主要是因为我体内的气血刺激到了。”

　　“这就怪不得了，原来他来自战族。”

　　有人发出了惊呼。

　　“难道大人也是来自战族？”

　　另一名女郎吃惊的看着萧战。

　　“我跟他同族，体内流淌的血脉完全相同，只要长时间刺激他，他绝对能够摆脱那个家伙的控制。可惜我的修为还是太弱了，用分身的话只能打出一击大圆满境的攻击，要是能够颤抖一定时间，说不定能够激活他的意志。”

　　辛玉仙苦笑道：“我这次受孕来的还真不是时候，这个样子，你我本体根本就无法战斗。”

　　萧战能够清晰的感应到，辛玉仙宝穴中吐出大量的蚕丝，将他的东西包裹成了透明的茧，除非阉割，不然是拔不出来的。对于这种情况他没什么好办法，自然不会产生阉割的念头，哪怕能够复原，一个正常男人也不会那这个跟自己开玩笑。

　　不过萧战也不是没有办法解决目前这种情况，他笑道：“其实我有一个能力，能够变化成任何形状的东西，说不定能够解决目前这种尴尬的情况。”

　　“任何东西？”

　　辛玉仙喜道：“那你变成我的贴身宝甲试试？”

　　萧战翻白眼道：“为何要我变成贴身宝甲，由你来边不更合适吗？”

　　辛玉仙笑容妩媚道：“我只道你能将技能借给我，可我的修为毕竟远远强过你，待会儿的战斗还是我比较合适。相公，做玉仙的贴身宝甲好嘛，玉仙希望得到你的贴身呵护。”

　　萧战翻着白眼，变成这类东西自然难不倒他，以前银月做过他的贴身内甲，彤兮也做过裤衩，这一点难度也没有。只是做女人的贴身宝甲，这要求也太他妈变态了，不过萧战也没什么太好的选择，就像辛玉仙说的一样，她是大圆满境强者，获得境界增幅后跟黑甲武者才有资格一战。

　　辛玉仙瞪了一眼一众看笑话的手下道：“看什么看，都给我出去。”

　　众女抿嘴一笑，瞬间消失在王帐中。

　　“好了，现在没人了，相公可以开始了吧。”

　　萧战叹了口气，很快他展开化形与造物的力量，在辛玉仙惊喜的目光中她送给王夫的那件贴身宝甲又回到了身上。辛玉仙送给萧战的贴身宝甲非常性感迷人，从外表上看也就多了一条性感到极点蛇尾，看上去完全属于她。

　　辛玉仙的脸上浮现出舒心的笑容，这件宝甲可要比她送萧战的那件还要贴心舒适，最美妙的是她可以享受到王夫那无时无刻充实到极点的爱。一句话，辛玉仙爱死这件贴身性感宝甲了，真想就这么一直穿着，享受着王夫无时无刻的关爱。

　　轻抚着性感的蛇尾，辛玉仙玉颜绽笑道：“为何要留一条蛇尾？”

　　“这样不是很性感嘛。”

　　辛玉仙笑道：“这倒也是，相公，你真好，玉仙从未想过你竟然能够做到如此贴心舒适，还能让玉仙感到前所未有的充实。”

　　辛玉仙的身上出现了一套神箭族战袍，并不是那种暴露的性感战袍，裹得还是很严实的，虽然她比较喜欢性感一类的装束，但毕竟王夫只是封帝而已，可承受不住大圆满境力量的冲击，她可不想这么贴心讨喜的王夫受到丝毫伤害。

　　让人心悸的力量笼罩整个神箭部落，黑甲武士的眼中闪烁着疯狂的战意，来自幽影武士的禁制勉强将他的意志压制住了。黑甲武者的确强大到恐怖，但他的神魂是残缺的，他的意志同样处在残缺状态中。

　　李琨松了口气，他有些后悔，不该这个时候使用黑甲武者，应该等将其意志磨灭之后在行召唤使用，现在虽然将黑甲武者的意志压制住了，但要真正磨灭靠他根本不行，只能等会族内后请来族中长辈帮忙了。

　　想到这里，李琨脸色有些难看，请族中长辈帮忙代价绝对叫他肉痛，这是偷鸡不成蚀把米亏大了。想到造成这一切的神箭族，李琨心中充满了杀意，不过很快他的脸上闪过一丝阴郁。

　　刚刚出现了五尊能够媲美大圆满境的武者，一道大圆满境的恐怖剑光，再加上根本没有露面的辛玉仙，这就表示神箭族至少有七尊大圆满境武者，虽然人口数量很少，但这实力已算是大族了，再加上那八个看上去要比一般半步大圆满厉害的高手，他感觉用不了多久媲美大圆满境的高手将更多。

　　决不能留！

　　李琨心中产生了疯狂的杀意，不过还未等他下命令，一道恐怖的气息向着他这个方向快色而来。

　　太强了！

　　这是大圆满极致境的超级强者！

　　就在李琨心神震动的刹那，辛玉仙出现了，两人目光对视，刹那间都将对方给认出来了。李琨暗自叫苦，真是流年不利，这神箭族的实力未免也太强了些，极致境的大圆满武者啊，只要想一想当年那恐怖的箭矢，他就是一阵心寒。如果幽冥族让这个女人给盯上了，所有顶级强者都要寝食难安，这是招谁惹谁了，自己没事跑这地方来干什么，幽冥族虽强，但也架不住这样恐怖的弓箭手偷袭。

　　李琨脸上神情数变，他清楚此事无法善了，唯有不死不休了，他这个时候只能祈祷黑甲武士不负战族威名，能够挡住辛玉仙，至于会否脱离他掌控，现在他可顾不上。

　　“真没有想到当年一个小鬼如今都已成大圆满境强者，只是你的根基太过虚华，看来是利用了非正规途径晋升到这一境界的。”

　　辛玉仙的脸上挂着冷笑，有了境界增幅在，她感觉自己能够跟这一境界任何的强者一战。

　　李逵嘴角抽搐一下，他冷哼道：“给我杀了她！”

　　黑甲武者早就注意到了辛玉仙，对于她强横的修为充满了无限战意，他如今的修为也就上位大圆满境而已，跟辛玉仙有不小的差距，但他心底有股无敌的自信。根本不需要李琨的命令，黑甲武者动了，以不可思议的速度扑向辛玉仙。

　　辛玉仙刚刚虽在跟李琨对话，但她的注意力一直都在黑甲武者的身上，这可是来自战族的超级强者，哪怕目前境界低于她，但要真正都起来谁输谁赢还真不一定。

　　一道箭光捕捉到了黑甲武者，瞬间就将他逼退，不给他少喘息之机，数道箭光接踵而至，完全封住了他一切应变，当真是对都没有机会。

　　黑甲武者面对这种局面没有丝毫的沮丧，反而有着一种难以形容的兴奋感，他喜欢这种感觉，战斗、强敌，就是他生命中罪不可或缺的一部分。

　　“只手遮天！”

　　黑甲武者一出手就是战神绝学，不可思议的上位大圆满境的他一招竟打出了巅峰境的力量来。

　　完美！

　　萧战虽然化身成了辛玉仙的贴身宝甲，但他仍能清晰无误的看到，黑甲武者的“只手遮天”达到了完美的程度，根本找不到丝毫的瑕疵，就算是他动用剑圣境使来也就这个样子了，当然，如果要破也是可以的，剑圣境能够强势制造出一个破绽来。

　　看着黑甲武士的“只手遮天”，萧战忽然有了明悟，《战神录》上的每样绝学都可逆天，不仅仅只有“祖龙诀”可以实现三大境界增幅，像“只手遮天”这类绝学同样可以打出境界增幅的功效来。

　　萧战可以确信，要不是黑甲武者陨落了，现在这具身躯只是残躯跟残魂混杂而成，他也许能够打出三大境界增幅。

　　那样就恐怖了！

　　萧战一时间有种要重新修炼《战神录》的迫切之感。

　　只手遮天一出，恐怖的效果立马显现而出，哪怕辛玉仙的箭高出一个境界，但仍受到了这一招的影响。一只巨大的手掌仿佛成了世界的终点，原本锁定黑甲武者的箭矢被强行拉扯了进去，瞬间偏离了原先的轨迹。

　　“轰！”

　　爆了！

　　巨大的手掌被箭矢射爆，一个境界的差距没有萧战那逆天的剑圣境，是很难扛得住的。

　　巨掌炸开，辛玉仙没有丝毫喜色，几乎是刹那，她再度开弓射箭，闪念间就是十多箭，原本消失的黑甲武者被迫了出来。

　　辛玉仙真的很厉害，不管黑甲武士使尽何种手段，她总能将他锁定，不过大战不到半个时辰，他们之间距离在不断缩小，一名弓箭手要是让武者欺近那绝世是致命的。可辛玉仙已经将自己的箭法发挥到极致了，黑甲武者仅凭一双肉掌总能破掉她的那夺命箭矢。

　　又是一炷香的时间过去，黑甲武者再度将彼此的距离拉近，原本彼此相隔数十里，可现在仅仅数里，这点距离看似挺远的，但对于大圆满境的武者来说跟近在咫尺没有丝毫的区别。

　　黑甲武者双目爆出恐怖的精光，他只手遮天再出，刹那间，空间消失了。

　　只手遮天！

　　刹那间辛玉仙发现一切射箭的可能都消失了，面对黑甲武者这一招，她连硬碰硬都做不到。

　　辛玉仙那一瞬间感到一阵心悸，黑甲武者太冷静了，从开始到现在似乎每一步都精确计算到完美的程度。射箭不可能，她只能选择用弓挡了。

　　嗤！

　　剑光亮起！

　　就在辛玉仙欲用弓迎击的刹那，一道剑光直斩黑甲武者那遮天之掌。

　　“九字剑诀！”

　　黑甲武者看到这一剑露出了惊容，他认出了这一剑，脑中就像是有一记炸雷响起，无数的记忆凭空涌现，他不记得自己是谁了，但却知道自己来自战族。

　　这一剑是九剑合一，惊艳到了极点，哪怕力量逊色于只手遮天，仍是一剑就将其破了。

　　剑气炸爆，在震散这手遮天后，从黑甲武者身边擦身而过。


第五百九十八章 师兄

　　辛玉仙退了，虚空只剩下了萧战跟黑甲武者对视。

　　气氛显得有些凝重，两人一时间都没有说话，只是仔细将对方打量。

　　“我在你身上感应到了战祖血脉，非常的浓郁，竟然已不下陨落前的我了，战族如今还好吗？”

　　黑甲武者终于打破了沉默。

　　萧战笑道：“战族已经离开蛮荒，去了一个叫天元的地方，我也是意外回到蛮荒的，如今战族在战神跟战妃的引领下，好的不能再好了。”

　　听到战神的名字，黑甲武者浑身一震，这个名字对他有着特殊的意义，残缺的记忆震动起来，他想要捕捉些什么，整个人一时间显得很是激动。

　　狂暴的力量在黑甲武者的身体中震动，一种歇斯底里的疯狂意志在酝酿爆发，他盯着萧战道：“你为何会‘九字剑诀’？”

　　萧战道：“我是战神跟战妃爱情的结晶，自然能够学到战神的一切绝学。”

　　“战神之子？”

　　黑甲武者一愣，脑中还像有某种东西被触碰到了，脸上神情急剧变换，残魂与血肉的混杂变得极为不稳定起来。

　　“我……我似乎记起来了，我好像是战神的记名弟子，是的我是战神的记名弟子！”

　　黑甲武者很是激动，看着萧战道：“真没有想到师父跟师娘终于有了爱情的结晶，我……我应当算是你的师兄了。”

　　萧战心中大喜，有这么彪悍的师兄罩着，今后至少底气更足了。

　　“师兄啊，能够见到你实在是太好了，这次来蛮荒师弟可是茫然得很，感觉身边没有一个亲人实在是孤独啊。”

　　萧战一句师兄让黑甲武者瞬间就摆脱了幽影武士设在体内的禁制，他同样高兴，战神的地位在他心中神圣不可侵犯，作为战神之子自然是他最亲的人。剑眉一皱，黑甲武者眼中透出浓烈的杀机，他的神识扫过方圆数十万里，不过让他遗憾的是并没有找到李琨的下落。

　　师兄弟相见，自然有很多话要说，原本一场危机消于无形，整个神箭部落算是躲过了一劫。找到萧战跟黑甲武者竟是师兄弟后，辛玉仙热情相迎，摆出神箭族最高迎宾规格。

　　“见过师兄。”

　　辛玉仙一身华丽战袍，她的严厉这一刻天下无双。

　　黑甲武者愕然道：“你叫我师兄？”

　　萧战一把搂着辛玉仙的蛮腰，笑道：“她是师弟新纳的妻子，刚刚一场大战算是不打不相识了。”

　　黑甲武者在辛玉仙身上感到了萧战的气息，这让他感觉有些奇怪，不过既然是师弟的女人，那有师弟的气息也不算什么奇怪的事情。脑中念头一闪，黑甲武者笑道：“原来是师妹，刚刚师兄多有得罪了。”

　　辛玉仙笑道：“刚刚师兄是被幽冥族的人控制，一切都是身不由己，更何况师兄已经很克制了，并未伤到任何人。”

　　萧战看着黑甲武者道：“师兄，能否说说当年那场大战嘛，为何你会陨落，为何我们战族要远走他乡？”

　　黑甲武者叹道：“还不是有人想要争夺蛮荒掌控权，我们战族的实力冠绝蛮荒，可一直没有一统蛮荒的意思。以堕天族、魔灵族为首的家伙想要一统蛮荒，战族就成了他们野心最大的障碍，最后他们联合十大强族将近一大半来攻伐我们战族。那场大战太可怕了，战族有百多位极致大圆满境武者陨落，最终虽然胜了，但也是惨胜，整个蛮荒都在最终一战中被打得崩溃。我就是在哪最终之战陨落的，对了，不知道那一战最终的结果是什么？”

　　萧战叹道：“爹超越了至强境，一举成为蛮荒古今未来第一人，将所有强者击杀，最后带着战族去了天元。”

　　听到战神超越了至强境，黑甲武者很是兴奋，他清楚要打破桎梏太难了，蛮荒存在悠久的岁月中从未有人做到过，没想到竟让战神做到了。

　　黑甲武者忽然叹道：“可惜我已经陨落了，只剩下了残魂跟残躯，现在又被幽冥族的家伙炼制成幽冥武士怕是这辈子都无法恢复过来了。”

　　萧战微微笑道：“师兄用不着悲观，其实你要复原并非不可能，很久以前师弟就复活过一个被炼制成幽冥武士的族人。”

　　黑甲武者精神一振，喜道：“师弟真有办法？”

　　“自然有办法了，师弟岂会拿这个跟师兄开玩笑，不过可能需要等一段时间了。”

　　萧战这才想起，他目前只是一具血肉分身罢了，他的本体还在做辛玉仙的贴身宝甲，这事夫妻间可以增添情趣，但外人知道了多尴尬啊，他自然不可能这个时候将这位师兄收入剑巢中。

　　想到这里，萧战偷偷在辛玉仙的屁股上捏了一把。

　　辛玉仙精明得厉害，很明白萧战为何要等了，看着他那俊美无匹的脸盘，再想着自己正将他贴身穿着，她就觉亢奋难言，不由将手搭在他的大腿上。

　　黑甲武者自然看到萧战跟辛玉仙的亲昵举动，不过他没有丝毫异样，也没有并追问现在不能帮他恢复的原因，他很相信自己这位师弟，只是笑道：“师兄今后就搞给师弟了，这样浑浑噩噩，不人不鬼的样子，实在是他娘的难受。”

　　萧战询问了很多战族在蛮荒的事情，这让他明白当年的战族到底有多强，以一己之力硬撼蛮荒十大强族，还能获胜，那是何等让人热血沸腾的事情。萧战忽然叹道：“当年一战咱们战祖一脉的损失实在是太大了，如今也就师弟跟爹两人了。为了给战祖一脉开枝散叶，娘跟爹搞了一个轮回试炼，没想到事情发生了意外，天元同另外两个世界融合，师弟预感到不久的将来又会爆发一场惊世大战，也许当年围攻我们战族的那些强族会再度出现。这可是轮回试炼啊，爹跟娘极有可能不会出现，幸好遇到了师兄，不然师弟还真不知道该怎么办。”

　　黑甲武者剑眉一蹙，他自然清楚轮回试炼，虽然记忆有些残缺，但他仍然记得一些东西，如果战族要进行轮回试炼的话，族中最顶级的强者会受到很大的限制，如果这个时候爆发那种等级的大战对战族的冲击绝对难以估量。

　　看着沉默的黑甲武者，萧战忽然道：“师兄，你可还能找到当初战族在蛮荒的居住地，只要能够遇到先辈的尸骨，师弟有办法让他们复活，就算无法复活，也能让他们的尸骨孕育出全新的生命来。”

　　黑甲武者精神一振，急忙询问萧战复活的办法，听明白后，他点头道：“要让他们完整复活基本上不可能，毕竟那场大战实在是太过惨烈，很多人都魂飞魄散了，如果能够让他们的尸骨重新孕育出全新的生命，哪有相当于一种另类的重生，倒是可以尝试一番。不过要找当年大战地方太难了，毕竟蛮荒破碎，现在是重新凝聚的，有很多东西都可能消失了，咱们也只能去碰运气了。”

　　结束了谈话，黑甲武者离开，当王帐中只剩下了萧战跟辛玉仙时，美妇人坐到了他的怀中，双臂挽脖，美眸绽火的凝视着他的眼睛道：“相公，你真好。”

　　“这感觉真怪。”

　　萧战抱着辛玉仙，此时他感觉浑身古怪的要命，他能够清晰的感应到自己是如何亲密无间的将她臀胯包裹，那是一种纤毫尽知的感觉，她的嫩，她的滑，充盈心扉，只要吸口气浓郁香味就扑鼻灌口而来，似乎恨不得将他熏死。

　　萧战跟辛玉仙亲嘴时就已明白，她那只玉蚕香味醉人，比最猛的春药还烈，他要不是有“奉献”技能，那有能力做她的贴身宝甲。

　　“相公，咱们来玩一个有趣的游戏如何？”

　　辛玉仙笑得很是兴奋，她知道萧战这具分身肯定是被正做她贴身宝甲的本体影响到了，看着他再感受着他，突然间让她有种背着王夫偷情的感觉。虽然偷的仍是自己的王夫，但辛玉仙就是忍不住亢奋，淫蚕族的女人天生淫荡，她要不是被“神蚕诀”所累，怕是男人已无数，只要想到两个王夫同时爱自己，那是何等的乐趣。

　　“什么游戏？”

　　萧战从辛玉仙的笑容中判断出来了，要不是他有“真理之眼”在，根本难以预料她有多少男人。

　　“玉仙不单有一只玉蚕，还有一只淫蚕，从未有人问津哦，尤其得到‘神蚕诀’滋养后，它的精彩要比玉蚕还胜一筹。现在玉蚕由相公本体霸占着，这淫蚕不如就由相公分身来攻陷如何？”

　　面对笑容妩媚的辛玉仙，萧战色心狂跳，不过他毫不犹豫道：“不行。”

　　“为什么？”

　　“我有种自己老婆在偷人的感觉，这很不好。”

　　“相公！”

　　辛玉仙亢奋了，哪会罢手，她的吻堵住萧战的身份，打算强来，一副不尝试被两个男人同时爱着的感觉誓不罢休的架势。

　　蓦地，萧战的分身消失了，化为辛玉仙贴身内甲的本体取消了化形，将辛玉仙压在软榻上，在她那如同艺术珍品的臀上巴掌侍候着。

　　萧战发现他必须将辛玉仙这女人看牢了，不然她极有可能会给他戴绿帽。

　　“咯咯！相公竟吃自己的醋，太有意思了！”

　　萧战骂道：“以后不许有这种想法，不然有你好看。”

　　辛玉仙吃吃笑道：“玉仙送给相公的宝甲只是玉蚕吐丝编织而成，如果能够融合淫蚕的丝，签订下全新的爱之契约，那将来玉仙的两只宝蚕就只认相公哦。相公啊，真不想试试玉仙那只淫蚕？”

　　萧战直咽口水，不想才怪，玉蚕吐丝有多诱人他已深有体会，淫蚕怕是丝毫不逊色。不过他绝不会让什么分身去尝试，哪怕是自己的血肉所化的分身也不行。要尝试还是等受孕结束再说，不过看着一脸妩媚之色的辛玉仙，他的脑中忽然跳出一个惊艳的念头，以前做神树本体时他可是能够同时满足无数的神树，要由一变二，或者变三，对他来说根本不是什么难事。

　　脑中冒出这样荒唐的念头，萧战的嘴顿时裂开了。

　　“相公，你真好！”

　　辛玉仙不用回头去看就知道发生了什么，如此不可思议的王夫简直让她爱死了。


第五百九十九章 妖妇的得意

　　不管是玉蚕还是淫蚕都妙不可言，丝如潮涌，连同原先已经编织华丽宝甲构建出全新的一套宝甲。根据辛玉仙的说法，今后思念她时又多了一种乐趣。不过让萧战傻眼的是他刚刚摆脱了玉蚕的束缚，又被淫蚕缠住。

　　受孕！

　　女人受孕这么什么出奇的，可辛玉仙的淫蚕也能受孕那简直太荒谬了。

　　萧战这一个月都跟辛玉仙紧密相连，对于这个怀了自己一个儿子，两个女儿的淫蚕美人，他是打心眼里喜欢，已经下定了决定，无论如何都要将她带在身边。

　　萧战的劝说还是很有成效的，李琨的逃走让她明白，这里已不是神箭族的乐土，用不了多久幽冥族或者弃灵族的人或许就会赶至，他们神箭族除了举族搬迁没有第二选择。辛玉仙很清楚与其搬去未知的地方，还不如跟着自己的王夫，作为战神之子，绝对能够庇佑神箭族。

　　辛玉仙很清楚，她肚子中有两女一男，全都是战神的孙子跟孙女，这是她最大的优势，整个战族都会庇佑她，今后不用在意幽冥族跟弃灵族的威胁了。

　　做通了辛玉仙的工作，基本上神箭族举族搬迁就已成定局，萧战接下来要做的就是前往神蚕谷，收十尊大圆满境淫蚕美女。

　　终于跟辛玉仙分离，萧战总算是松了口气，找上一直在神箭族显得无所事事的黑甲武者，作为幽影武士都是残魂跟残躯凝聚而成，自己身前到底叫什么早已忘掉，要想知道他的名字只能等将来遇到熟人才能知道。萧战目前为止也只是称呼师兄，将剑巢一些特性讲出来，师兄没有丝毫犹豫，直接进入到剑巢中，他的眼力非同一般，一眼就瞧出这里的与众不同之处，对于造物之力充满了兴趣。

　　“很神奇的造物之力，我能感到它们的确能够让我的血肉再次重生，不过这力量中充满了剑意，可能会对我受到一些影响。”

　　在剑巢中，萧战只能心灵投影，不过这次他是让神树本体化形而出，笑着道：“师兄说的没错，不过这根就不是问题，师弟可以随便转换力量属性，不让剑道意志影响到师兄。”

　　黑甲武者笑道：“其实也谈不上影响，师兄对你这剑道充满了好奇，普通封帝的力量竟然可以打出大圆满境的招式出来，对力量的运用怕就算是一般的大圆满境都做不到。”

　　萧战笑道：“这是剑道八境中的剑圣境，目前就算是师弟也只能利用境界增幅的方式达到，我最多只能打出三击大圆满境攻击，要再次使用就必须等到十天之后。”

　　萧战将剑道八境简单的解释一变，师兄自然明白其厉害之处，完全可以将其运用到任何一种武道中去，只是这种东西的修炼实在是太难了，必须耗费难以想象的力量才能修炼而成。听到剑圣境下无招不破，师兄也明白为何自己那般完美的只手遮天都被破了，如果他不具备剑道八境中的剑圣境，在同等境界下他或许根本不是这位师弟的对手。

　　萧战没有藏私，就像当初他将剑道八境传给天魔一样，只是以天魔的天赋也仅仅是练到剑神境罢了，对于后续的修炼因为太笨，太耗时，所以就放弃了。

　　师兄明显是一个有大毅力的人，接下来很长一段时间他都必须待在剑巢内，修炼剑道八境成了消磨时间的最好选择。

　　萧战一点儿也不担心师兄学了之后会威胁到自己，他清楚一点，师兄是借助他的剑巢恢复，造物之力下，复原后绝地会成为他最有利的臂助。这并不是萧战会控制人，哪怕他撤销了剑意的影响，造物之力还是会影响到师兄，让他从内心深处倾向自己。

　　师兄的事情搞定了，萧战接下来就是等着辛玉仙完成神箭族搬迁动员。这并不是一件难办的事情，神箭族都知道他们的居住地被死敌知道了，自然都会跟着离开这里。

　　在离开之前萧战觉得他还有一件事情必须做，一直霸占着仙巢的那座堕落之城是时候收拾一番了。现在他身边有辛玉仙这样天然的中位大圆满武者，外加一个修为在上位境大圆满武者，堕落之城直到目前都很老实，可它的存在让他很不爽，他要将堕落之城复活，这什么嚣张的器灵存不存在都无所谓。

　　将情况告知辛玉仙跟师兄，两人自然都表示愿意帮忙，萧战这才底气十足的带着他们来到了自己的仙巢中。

　　师兄见识很高，刚刚出现在仙巢中，他就皱眉道：“果然同师弟说的一样，这个内蕴世界是被人强行提升上来的，并不稳定，最主要的是那座堕落之城在抽取着世界的本源之力，要不是师弟有着那个用不可解的能力，怕是还经不住这种消耗。”

　　辛玉仙冷哼道：“真是岂有此理，我男人可不是什么人都能够压榨的。”

　　萧战没有理会辛玉仙暧昧的痛诉，而是道：“不知道该怎么做？”

　　师兄道：“如果那个家伙要鱼死网破该怎么办？”

　　“师兄不用担心，师弟最不怕的就是别人鱼死网破，就算它将整个仙巢，或者师弟的肉身全都炸掉都伤不到师弟。”

　　萧战哈哈大笑，简要的将自己轮回重生的本事讲诉一遍，听完这些两人都心中大定，既然没有后顾之忧，要摆平这座堕落之城自然不会有什么问题。

　　“相公终于来了。”

　　萧战三人还没有踏足堕落之城，一道妖娆的身影出现在他们的面前，笑靥如花，脸上尽是妻子迎接丈夫时的温柔。

　　嬴采儿！

　　萧战直翻白眼道：“谁是你相公，你这妖妇真以为本公子奈何不了还是怎么的？”

　　嬴采儿一脸温柔的看着萧战，她的玉手放在肚子上，甜蜜异常道：“相公没有发现嘛，妾身已经怀了你的孩子了。”

　　“你胡说什么？”

　　萧战刚想开骂，可是他的目光一触嬴采儿的肚子立时就发现这妖妇肚子中有他的血脉气息波动传来。他的脸色顿时一变，“真理之眼”开启，瞬间发现嬴采儿的肚子中果然有他的骨肉。

　　萧战脸色难看，并不是因为嬴采儿有了他的骨肉而脸色难看，他曾听秦琴说过，嬴采儿想要将她炼化，夺取她肚子中的孩子。难道这个妖妇真的敢这么干？

　　“妖妇，你对秦琴都干了什么？”

　　嬴采儿嗔道：“瞧把你急的，妾身怎么会做这等让你恨不得杀掉采儿的事情来，放心好了，她好得很，肚子中的胎儿也安然无恙。咯咯！说来她们姐妹的怀胎之术都是妾身所授，要有相公的骨肉还不是手到擒来。”

　　萧战脸色很是难看，他要是相信嬴采儿的话那就有鬼了，“真理之眼”再度扫描这妖妇，他顿时发现妖妇肚子中的是对龙凤胎。想到这妖妇的共鸣原理，再想到不久前他依靠思念就将辛玉仙的肚子搞大了，他还有什么不明白的。

　　只是萧战脸色仍是异常的难看，他只要一想到这妖妇有了自己的骨肉，心中就跟吃了苍蝇一般难受。现在他总算是明白了，嬴采儿为何会让他投鼠忌器，这妖妇肯定是仗着有了他的骨肉才如此肆无忌惮。

　　嬴采儿笑容妩媚道：“相公应当感谢妾身才是，从罪恶之城开始，你睡的人就不是真正的秦琴，她应当是秦琴的妹妹秦芹才对。”

　　“怎么回事儿？”

　　萧战恨不得揍这女人一顿，听她这一说，他也警觉起来，当初战仙跟一群一群凤卫失踪就不容寻常。她们都是老娘派来保护秦琴的，再重要的事情也不可能将秦琴跟她肚子中的胎儿丢下，只是当初他一直没有往这方面想。

　　这也怪不得萧战，主要是有凤卫跟着那个秦芹一道过来，他自然不会去怀疑秦芹的真伪。萧战恨得咬牙，这是战仙绝对参与了，至于为何他一下子就猜到了，肯定是这妖妇说能够怀上他的骨肉，战仙有什么不能答应的。这事就算换做老娘在，怕也会睁一只眼闭一只眼。

　　满脸愤恨的盯着嬴采儿，萧战火道：“这到底是怎么回事儿？”

　　嬴采儿柔声道：“秦琴当初肯定是说她是失败品吧，其实她根本没有骗你，当她怀着相公的骨肉出现时着实让妾身惊讶了一把。后来的秦芹除了她的真实身份，一切都是真的。相公啊，你不但得到了一模一样的秦芹，还得到了四个血脉骨肉，当然了，妾身也是你的人了，难道这不应当是一件高兴地事情吗？”

　　萧战没好气道：“如果没有你的话，这的确是一件高兴的事情。”

　　嬴采儿幽幽叹道：“妾身明白肯定是采儿过往太过不堪，不过现在的采儿已经破茧重生了，哪怕怀了相公的骨肉，也是名副其实的处子。相公，妾身绝不放弃，定会将我们的骨肉生下来，只求相公让采儿留在你的身边，哪怕做一个工具也行。”

　　萧战很是很是生气，他在思考摆脱这妖妇纠缠的可能，可惜他太低估嬴采儿了，只听她继续道：“相公不要妄想将妾身肚子中的骨肉分离，他们跟采儿的命戚戚相关，一旦被剥离就会死亡不说还会连累秦琴跟秦芹，想必相公也不想看到吧。”


第六百章 前往神蚕谷

　　“师弟，这是怎么回事儿？”

　　师兄皱着眉头看着嬴采儿，他自然也一眼看出她肚子中有萧战的骨肉。

　　萧战苦笑道：“还能怎么样，这女人一心想要跟着我，竟然会这么不择手段，最让我没有想到的是，战仙也在支持她。”

　　“战仙？”

　　师兄皱眉道：“这个名字好像很熟悉，只是具体的却想不起来。”

　　摇了摇头，师兄看着应采儿道：“师弟打算怎样处置？”

　　“如有可能，师弟倒是想有多远躲多远。”

　　萧战苦笑探手。

　　师兄摇头道：“师娘是不会同意你这么干的，虽然师兄有很多事情记不大完整了，但还是能够知道师娘可是很强势的人，如果没有料错的话，师娘肯定已经知道了这事。师弟只要始乱终弃，师娘保证会立马跳出来，让你们拜堂成亲，做一对名副其实的夫妻。”

　　萧战吓了一跳，刚刚只顾生气了，没有往这方面想，可现在听师兄一说，他感觉老娘也许还真干得出来。老娘一心想要抱孙子，在她看来怀有龙凤胎的嬴采儿地位绝对要高于他，为了未来孙子跟孙女能有一个完整美好的家庭，牺牲他那是肯定的。

　　萧战叹了口气，有一个强势的老娘在真是麻烦，可惜这事现在的他根本没有发言权，要是他的修为突破到大圆满境，或许不用再看老娘的脸色了，不过现在这一切似乎都还很遥远。

　　“秦芹呢？”

　　嬴采儿笑意盈盈的来到萧战跟前，一脸温柔的看着他道：“芹儿在堕落之城内。”

　　萧战冷哼道：“我可不是你相公。”

　　嬴采儿只是含笑看着他，很是自觉的来到他的身边，一副夫唱妇随的架势。

　　辛玉仙一脸玩味的看着嬴采儿，她一眼就瞧出这是一个丝毫不逊色于自己的尤物，这让她很是庆幸，因为“神蚕诀”的缘故她只有一个男人，而且还将那只淫蚕的第一次给了他。

　　萧战皱眉道：“堕落之称是否有你管？”

　　嬴采儿摇头道：“虽然所有神木都是妾身发掘的，但堕落之城根本不由妾身做主。相公这次过来定是想要将这个隐患这滴解决吧，妾身非常支持相公的决定。”

　　“很好！”

　　萧战放心了，他可不想毁掉堕落之城的器灵伤到了这个妖妇，她自己挂了倒没什么，万一连累了肚子中的胎儿，那就是一尸数命。冷冷的看着一眼嬴采儿，萧战扭头道：“师兄，接下来就拜托你了。”

　　师兄点头道：“你还是先让师妹们离开，万一那器灵铤而走险，伤到他们可不好。”

　　……

　　“轰！”

　　一声恐怖的爆炸在仙巢中传来，整个堕落之城在剧烈的震动，很快一声愤怒的咆哮声从城中传出来。那是堕落之城的器灵，它发出了痛苦的呻吟，似乎已经遭受了重创。

　　师兄一身黑色甲胄出现在器灵的身前，他周身的气息恐怖到了极点，他的域已经放出，完全将整个堕落之城笼罩。

　　“你不要逼我，如果我自爆的这座城市的话，一切都要毁掉！”

　　器灵愤怒到极点，它自然感应到了师兄跟辛玉仙的到来，不过它不相信萧战敢跟他翻脸，顶多也就是跟它谈判罢了，完全没有想到萧战竟然这么绝，一进来就向它动手。

　　师兄淡然道：“你可以试试，是否真的能够将我师弟拉着垫背。”

　　器灵吼道：“你在逼我！”

　　师兄淡然道：“有必要嘛，这一切都是你造成的，师弟不介意你进入仙巢中，可你不应该为了自己的利益损害师弟的利益。我既然跟动手，就根本不怕你自爆，堕落之城毁了，对于师弟来说也就是损失一座大圆满境的古城罢了，你的自爆连他一根毛发都伤不着。而且，你认为在我的面前你有自爆的机会吗？”

　　“你！？”

　　器灵震怒，不过它似乎也感应到了，师兄强的恐怖，它从一开始就不应该让这家伙进入堕落之城。

　　师兄眼神非常平淡，没有丝毫不屑跟嘲弄，对于他来首一尊器灵罢了，一旦失去器物本身的依仗，就算是最顶级的大圆满器灵，在他的面前也没有丝毫作用。师兄出手了，他根本没有丝毫废话，直接一招“只手遮天”打出，向着器灵镇压了过去。

　　这手遮天，整个世界都在那一掌之下，器灵根本动弹不了，只能眼睁睁看着大手镇压而来。它尝试沟通整个堕落之城，可惜这个时候孕育出它的这座古城根本已不听他使唤了。器灵感应到了，堕落之城已经易主，这让它很是愤怒，能够做到这一点的只有嬴采儿那个女人，当初是它成全了她，没想到最终她选择了背叛它。

　　“师兄，你是如何处置那个器灵的？”

　　一起都结束了，事情出乎萧战预料的顺利，要不是妖妇肚子大了，一切本来都算完美。想到妖妇那得意的样子，他也只能无奈的叹口气，不管怎样，在这妖妇没有将孩子生出来前，他还真不能将她怎样，至于她所说跟孩子的生命戚戚相关，这倒不怕。

　　师兄笑道：“我直接将它打散，磨灭掉它的意志后，将其打入到整个仙巢，用来修补仙巢，现在这里的等级丝毫不逊色于师弟的那个剑巢。”

　　“多谢师兄。”

　　萧战大喜过望，解决掉了器灵，算是将最后的隐患消除，现在他要做的就是炼化堕落之城，让后在让这座城市进入神泉中。此时神泉中生长着上万颗雌性淫族神树，在这片时间无限接近无限先的世界中，这些神树都已经长成了苍天大树，不过普遍的等级并不是很高。如果是按照以前妖妇所说的方法炼化堕落之城，最好的办法自然是跟她合作，不过他绝不会这样做，他有一个优势在，那就是他有仙巢，这里是雌性神树孕育之地，只要耗费一定时间绝对能够炼化堕落之城。

　　堕落之城失去了器灵，操控起来容易很多，让妖妇负责操控，让城池缩小，最终进入到神泉底部，总有一天萧战能够让这座城市复活。

　　事情基本上解决了，神箭部落中的人都搬到玄戒中去了，萧战决定动身前往神蚕谷，看着阴魂不散的嬴采儿，他只能叹口气，搂着一脸歉意的秦芹，心中很不是滋味。

　　“相公还在生芹儿的气吗？”

　　秦芹可怜兮兮的看着萧战。

　　萧战摇头道：“这都怪我自己疏忽了，一直防着她炼化你，没想到这妖妇从一开始就会怀上我的孩子。”

　　“相公往后打算如何对她？”

　　“走一步算一步吧。”

　　萧战不想谈嬴采儿，那只会让他心情郁闷。要离开了，师兄一直在剑巢神泉内闭关，一群漂亮侍女忙前忙后，堕落之城沉入神泉中，她们都出来了。此去神蚕谷路途异常的遥远，众人中也只有大圆满境武者才可以飞行，好在辛玉仙有一件飞行法宝，可以载着所有人前往神蚕谷。

　　萧战倒不急着赶路，从至尊战场出来他可是带了十万美女，必须发大量的时间对她们施展炼制法，有的他忙的。如今萧战的修为已经达到了封帝境，诸女自然也水涨船高，在最短的时间内达到封帝境。哪怕是在蛮荒，十万封帝也是一股强横的势力，只有那些超级大族才能拿出来。

　　十万这是一个夸张的数字，萧战直接进入到了仙巢中，开始了耗时耗力的炼制。现在经过了师兄的炼制已经完成了蜕变，从普通封帝级世界进化到了封帝圆满境。这很不可思议，不过只要一想到融合了整整一个大圆满境器灵的力量这就不算什么了。

　　神箭族居于蛮荒荒芜地带，他们原先的祖地在西域中央区域，那里聚集着人口数量一亿以上的大族。神蚕谷靠近北域，辛玉仙驾驭飞行法宝速度达到极致，也要半年的时间才能抵达。

　　三个月的时间都在枯燥无味的飞行中度过，路程才过去了一半。辛玉仙面无表情，完全看不出丝毫的不耐烦，驾驭飞行法宝并不一定要将全副心神都投注其上，只要分出一丝神念即可。

　　辛玉仙看着似乎有心思的辛夷月忽然道：“这段时间你似乎有心事？”

　　辛夷月瞥了一眼辛玉仙，皱眉道：“是吗？没有啊。”

　　辛玉仙玩味的笑道：“再想他吧。”

　　辛夷月冷哼道：“不知道你在说什么。”

　　辛玉仙叹道：“当年将你送到神蚕谷只想让你脱离部族的恩怨，没想到你竟然会选择修炼《神蚕诀》，真不知道那些家伙怎么想的。”

　　辛夷月冷然道：“敌人越来越强，而我们神箭族却在一天天衰落，当年你靠《神蚕诀》成了大圆满境强者，为何我就不可以。”

　　“既然都已经选了，我也不想多说你什么。《神蚕诀》虽然能让我们具有‘神蚕变’，每次破茧而出修为都能完成一个质的飞跃，可体内积蓄的淫欲之力回一次强过一次，靠贴身宝甲可不是长久之事。当年我之所以能够顺利迈过，主要还是原本的修为已经达到了半步大圆满境，而你是封帝时开始修炼，已经有五六次‘神蚕变’了吧，玉蚕跟淫蚕中凝聚的淫欲之力如果不找一个男人帮你倾泻出来，你绝对过不了这次‘神蚕变’。”

　　辛玉仙有些痛惜的看着辛夷月，续道：“有什么好害羞的，修炼了《神蚕诀》要找一个称心如意的郎君可不容易，既然遇上了就要大胆去追。那家伙想要收十只大圆满境的美丽蚕女，他绝对乐意帮你完成‘神蚕变’，不用顾忌我，你应当明白我是不会介意的。”

　　辛夷月眼中闪过一丝负责之色，看着辛玉仙刚想开口，就听到辛玉仙轻咦的一声。

　　“我感应到蚕女的气息了，而且还是大圆满境。”

　　辛夷月一愣，不解道：“这里离神蚕谷还有差不多三个月的路程，蚕女不应该出现在这里才是啊。”

　　辛玉仙笑道：“谁知道了，不过既然让我们遇到了，那就不容错过。”

　　辛夷月冷哼道：“他是你王夫，你还帮他找女人？”

　　辛玉仙微微笑道：“就算我不帮他，他也会找到最少十个蚕女。我根本不在乎他有多少女人，既然十个大圆满境蚕女能够让他的修为突破，帮他将神蚕谷的蚕女一锅端了又如何。知道他这段时间在干什么嘛，帮助十万美女提升修为，目前差不多都已经达到肉身封帝境了。这是何等逆天的事情，如果他是大圆满武者，甚至可以让这十万女人都达到大圆满境。只要他愿意，我现在就可以下命令让神箭族所有女人跟他。”

　　“怎么可能？”

　　辛夷月吃了一惊。

　　辛玉仙笑道：“亲眼所见岂会有假，他的修为越强，对我们神箭族复兴也就越有利。我已经跟他商量过了，他会帮神箭族提升实力，帮他找女人算什么，只要他能让神箭族强盛起来，我就此卸下族王之位做他身边的女人。羞竹她们几个都将自己的贴身宝甲送给他了，丫头，听我的，主动一些准备错。”


第六百零一章 绑架神蚕公主

　　蛮荒重聚有一个纪元了，已重新诞生了十大强族，大破灭之前排名前十的强族如今只剩下了三个，而且还排名很靠后。

　　新的蛮荒经历了群雄逐鹿的连番大战，最开始的一亿年战争笼罩了整个蛮荒，无数强大的种族跟旷世强者陨落，新的十大强族就是在这样的环境下崛起的。如今的蛮荒人都将大破灭之战前的蛮荒成为上古蛮荒，曾经的第一强族，以一己之力横扫了所有蛮荒强族的战族早就被人遗忘了，他们已成了传说，原本排名第二的堕天族自然也不久有人记得，就算是并未灭族的魔灵族也只能排在前十开外。

　　上古蛮荒早已被人遗忘，如今的蛮荒是新的十大强族的时代。蛮荒西域浩瀚无垠，这里存在着如今十大强族排名第三的天妖族。天妖族的组成非常复杂，跟名字中的妖有很大的关系，这是一个非常古老的种族，他们在上古蛮荒时期时就已存在，不过那时他们是分散的，实力虽然强大，但离真正的十大强族还有着很大的差距。

　　破灭之战参战的全都是当时蛮荒最为强大的部族，天妖族的先辈们为了避免被殃及池鱼，都选择了避祸，主力先一步离开了蛮荒，这样为他们保存了实力。新的蛮荒是当年那些弱势种族崛起的希望，天族为了独占鳌头有十多个具有妖兽血脉的种族联合起来，共同组建了天妖族，一举成为最顶尖的强族。

　　足足一个纪元的时间，天妖族已成为蛮荒真正的巨无霸，族中大圆满境强者在三位数以上，其中极致境的无敌强者更有三尊。如今的蛮荒除了巫族跟蛮族外，根本无人可以抗衡天妖族。

　　当然天妖族强大的同时也存在很大的隐患，十多个强族联盟族内肯定分歧很大，内斗非常严重，有人曾言，要不是天妖族内斗太严重，他们或许已成为蛮荒新的霸主了。

　　天妖族实力最强的妖龙一族跟真吼一族，其次就是天狐一族，他们被誉为天妖三大强族。妖龙跟真吼有的是强大的战力，而天狐族最为擅长的则是媚术，这一族不论男女都是强大的媚术跟幻术高手，如今的蛮荒一提到双修采补都无法将天狐族忽略掉。

　　天狐族很大，人口多达百亿，是天妖族人口中最多的，他们分为银狐族、怨狐族、紫狐族、媚狐族、淫狐族、魔狐族共六大狐族。身为狐族，不论男女天生就擅长魅惑，如今整个蛮荒最大的媚狐苑就是他们开的，这可是号称没有你玩不到，只有你想不到。只要你分量足够，又付得起代价，媚狐苑绝对能够帮你弄来你想要的东西。

　　媚狐苑并不是纯粹的青楼妓院，他们还是最大的奴隶贩卖商跟情报商，各个种族的奴隶应有尽有。媚狐苑的总部就在蛮荒西域淫狐城，这是一座大圆满境城池，奴隶跟性是这个城市的主旋律。

　　淫狐城就跟它的名字一样，属于淫狐族，他们是这座城市的真正的主人，不过也不是唯一的主人。淫狐族只是天狐族一个分支，而天狐族有属于天妖族，十大种族基本上都有自己的利益在这里，可是说淫狐城是整个天妖族的天堂，是所有妖族心目中的圣地。

　　龙欢是妖龙族族长众多儿子中的一个，他非常有天赋，年龄虽然在妖龙族族长多达一万个儿子排在中间，但一身实却是拔尖的，如今的他已到了冲击大圆满境的关键时刻。天妖族得天独厚，他们出生就要比人族强大，早期往往都能将人族同龄者甩出一大截，不过他们到了后期速度会明显慢下来，尤其是当冲击大圆满境时，困难重重，两族成功的对比达到了十比一以上。

　　龙欢在天妖族算是惊才绝艳了，获得了很大的资源支持，不过要冲击大圆满境仍是困难重重，迄今为止他已经失败过一次了，要不是有他父亲赐予的至宝护命，他怕是早就挂了。虽然失败了一次，下次要冲击将更为困难，但这同样也是一种资本，如果能够闯过去，实力将超过普通的大圆满境。

　　龙欢为了这次冲击大圆满境可谓是准备了很久，甚至不惜情动媚狐苑的人掳来淫蚕族的公主，一名具有九变神蚕血脉的蚕女。淫蚕族虽然不在十大强族之列，但他们的实力绝对不容忽视，就算是妖龙族真面对抗也要心中发怵。淫蚕族不能位列十大强族，并不是他们的实力不够，而是他们人口实在是稀少，整个部族也就千万人左右，跟人口数量数百亿的天妖族简直就不值一提。

　　龙欢请媚狐苑弄来淫蚕族的公主要付出的代价可想而知，只要想到那件自己最喜欢的宝器没了，他心中就是一阵肉痛。

　　“少主，刚刚得到消息，淫蚕族的高手追来了，他们肯定会动手抢夺神蚕。”

　　一名老管家似的人物立在龙欢身后，他神色淡然，似乎对淫蚕族到来的高手没有丝毫惧色。老管家的实力非常可怕，竟是一尊大圆满境强者，最引人瞩目的是他屁股后边的一条护卫，让他整个人看上去透着一股邪性。

　　老管家叫做殷光，是龙欢母亲殷秀秀的心腹，他是淫狐族三大大圆满境武者之一。

　　龙欢的脸上浮现出邪笑，一双妖异的眼瞳中闪烁着兴奋的神光，一口将一杯乳白色液体喝尽，他哈哈笑道：“这里可是淫狐城，我娘的地盘，她们淫蚕族莫不是想要举族来犯不成。嘿！虽然淫蚕族的实力很强，但他们人口实在是太少了，一旦开战，我们天妖族绝对让他们的族人死光光。”

　　殷光淡然道：“目前发现行踪的只有一个，她是淫蚕族神卫中最负盛名的超级天才，传言只用了一亿年就晋升到了上位大圆满境，一身战力非常的可怕，据说可以硬撼巅峰境大圆满。”

　　龙欢眼皮一跳，咋舌道：“一亿年啊，我也就比她小了万多年的十年罢了，这还真不愧是超级天才啊。”

　　殷光笑道：“少主也用不着妄自菲薄，淫蚕族的人跟我们不一样，他们很多人一出生就是至强境，这根本就不是少主能够比的。”

　　龙欢恍然道：“原来如此，要是我一出生就是自强者，说不定用一亿年就能达到这个女人这样的修为。嘿！像我这样一路从至尊修炼上来，一亿年的时间绝对是真正的超级天才，怕是那个传输中被吹上天的战族也不过如此吧。”

　　殷光嘴角抽搐了一下，作为大圆满武者，他算是真正的老人，可不像如今的那些蛮荒年轻人，现在那些蛮荒公认的天才在战族的天才面前简直就是渣，哪怕战族最差的一个都能被爆出翔来。只要一想到一个种族强大到可以对抗整个蛮荒所有种族联合，你就能想象他们到底能有多强大，大破灭之战前那可是蛮荒最鼎盛时期，强者的数量根本就不是现在可以比拟的。

　　龙欢自然没有注意到老管家的面上的表情，他的自我感觉非常良好，眼中闪烁着兴奋的神光，好一会儿他忍不住道：“有没有办法将这个女人擒下来？”

　　殷光皱眉道：“她可是上位大圆满武者，除非让天狐族的族长亲自出手，不然就算动用天狐族所有大圆满境武者都不一定有用。”

　　龙欢皱眉道：“如果族长出手，这样会就等于正式向淫蚕族开战了吧，这后果我可承当不起。”

　　殷光直翻白眼，现在擒了淫蚕族的公主，就等于向淫蚕族开战了，这次过来的根本不可能只有一尊大圆满境蚕女，你再对她们的神卫统领动手，这只不过是让这场冲突提前爆发罢了。想到这里，殷光轻咳一声道：“少主，这只神蚕我们肯定留不了太长时间，你应当在他们正式杀上门来前利用她晋升到大圆满境。只要少主晋升到了大圆满境，到时少主的父亲，妖龙族的族长绝对会力挺少主。殷杰那小子既然收了少主的好处，亲自动手了，他母亲就绝对无法坐视不理，能有两尊顶级大圆满武者出面，事情绝对不会差到哪去。如果少主能够得到神蚕公主的爱之契约，成为淫蚕族驸马几乎可以预见，有了他们的鼎力支持，将来少主要等上族长宝座都不是问题。”

　　龙欢点头道：“你说的没有错，先将生米煮成熟饭再说，要是最后本少主大张旗鼓，却弄出来一个未遂，这张老脸怕是要丢到整个蛮荒去。”说到这里，他一阵肉痛道：“殷杰那混蛋就是贪心，竟然要走了我那件宝贝，有了它淫蚕女算什么，她们全都要在我胯下唱征服，真是舍不得啊。”

　　殷光急忙道：“少主千万莫要因小失大，宝器再好，哪能记得上大圆满重要。虽然殷杰算不了什么，但他身后可是站着殷玉秀这个女人。别人不知道，难道我们还不知道，殷杰索要这件宝器的目的就是为了殷玉秀，他们母子乱伦的事情已不是什么秘密了。想要让殷玉秀力挺，就必须将这件宝器送给殷杰这家伙，不然殷玉秀是不会管这事的。”

　　龙欢叹口气，想到那件宝器带给自己无限的美妙经历，他真是不舍，这次跟淫蚕族公主双修怕是最后一次使用了，失去了它之后，他再也没有机会享受到大圆满境淫蚕女这等极品女人的滋味了。

　　虽然不舍，但龙欢知道到了这一步已是开弓没有回头箭，他只能硬着头皮上了。不过淫蚕女的传说他已经听说过无数次，能够真正睡一次，哪怕做鬼也风流了，何况只是牺牲一件宝器而已。


第六百零二章 盛玉清？

　　萧战出现在淫狐城内，对于这么一座城市他表现出了浓厚的兴趣，毕竟用淫字开头，它代表的意义已经不言而喻了，这么赤裸的表现出来，让人有种将淫行光天化日下肆无忌惮抖露出来的兴奋感。

　　进入淫狐城，萧战本来只打算带辛玉仙跟辛夷月，毕竟是抢人，修为太差了反而会成为累赘。不过让萧战郁闷的是嬴采儿这个女人也跟来了，如今他拿这个妖妇没有什么太好的办法。

　　既然嬴采儿跟来了，萧战就只打算带着她跟辛玉仙两人。进入淫狐城，作为淫蚕女，辛玉仙感应到了那位淫蚕女的行踪，三人直奔目的地而去，很快他们来到了媚狐苑。

　　看到媚狐苑三字，萧战立时联想到了媚香苑，两者间只有一个字的差异，在他看来性质绝对不会差哪去。说实话对于淫蚕女出现在这里萧战感到很是惊讶，虽然淫蚕女天生好淫，但一个修为到了大圆满境的淫蚕女是不可能来这种地方的，他立时察觉到事情也许不会简单。

　　“小妞，跟大爷来一场如何？”

　　就在萧战想问题时，一声狂放大小声迎面而来，当他抬眼望去时发现一名铁塔似的壮汉出现在面前。这人浑身上下都散发出一股凶煞之气，面容狰狞，肌肉就如同一块块铁疙瘩，给人的感觉实在是太彪悍了。

　　壮汉的目光赤裸的落在嬴采儿跟辛玉仙的身上，两女都将自己过得严严实实，但她们肉体的致命诱惑力就如同那耀眼的黑夜灯塔，能够让一切的雄性生物如同铺货飞蛾拼命涌来。

　　铁塔般的壮汉不仅仅眼睛放肆的打量着两女，他还不断的展示着自己强健的体魄，那感觉就如同一只大猩猩遇到了心动的母猩猩一般。

　　几乎同时，辛玉仙跟嬴采儿的眼中都闪过不屑之色，铁塔壮汉在她们的眼中就是小丑一般可笑。

　　铁塔壮汉发现自己的表演没有打动两位大美人，脸上的狰狞之色瞬间变得愈发的狰狞起来，他没有粗鲁的对两位大美人使用暴力，而是一脸不屑的看着萧战道：“两位美人，我能感觉到你们都是需求强大的女人，对于你们来说要的不是这种骨瘦如柴的小白脸，而是像我一样雄壮如山的绝世猛男。”

　　辛玉仙跟嬴采儿都不是什么省油的灯，前者挽着萧战的胳膊，一脸幸福的道：“老娘喜欢的就是这种小白脸，只要看到他，心都化了，就算只是思念都能达到高潮。至于你？实在是太丑了，老娘看着就倒胃口。”

　　嬴采儿嗤笑道：“丑也没什么，男人最主要就是能干，如果生得俊那就更好了。如果仅仅块头大就认为自己有能力，那就大错特错了，好比你这样的男人，老娘见得多了，也就银样镴枪头，中看不中用的货色。”

　　嬴采儿很不老实，学着辛玉仙挽着萧战的胳膊，豪乳挨贴不说，还亲了他一口。

　　铁塔壮汉怒道：“你说我中看不中用！？”

　　嬴采儿不屑，只是瞪了这家伙一眼，霎时让周遭看戏的人惊骇的一幕出现了。看上去跟铁塔壮汉一般的男子在没有任何人触碰的情况下，竟然一泄如注，他是一名半步大圆满境的强者，那劲头就跟水龙头似的，裤裆都差点射穿了一个洞。

　　铁塔壮汉脸色惨变，一种奇异的感觉掌控着他的身体，让他想要将自己小命都一道喷出去。铁塔壮汉那还不明白，眼前这个女人绝对是恐怖的媚术高手，他一脚踢在了铁板上。

　　跑！

　　铁塔壮汉只想有多远躲多远，可是他惊恐的发现，自己全身的力量似乎都被射出去了，双脚感觉已经失去了所有的知觉，整个人在瑟瑟发抖，铁塔壮汉强行调动自身的力量，可是根本没用，以前如臂使指的力量也在跟着倾泻而出。

　　忽然，一个妖娆的身影出现在铁塔壮汉身边，纤纤玉手按在了他的身上，一股媚术的力量将其包裹，尝试将破入他体内的力量清楚。

　　无效！

　　“咦？”

　　妖娆女郎很是惊讶的看向嬴采儿，蹙眉道：“你这似乎不是媚术？”

　　嬴采儿不屑的看着想要插手的妖娆女郎，淡然道：“这就是媚术，难道你没有听说过食指化境界嘛。”

　　“实质化？”

　　妖娆女郎的眼中闪过惊容，她无法看出嬴采儿的真实修为，只得凝声道：“今天我们苑主特邀魔熊族，熊刚公子正是魔熊族的代表，刚刚熊刚公子如果有得罪的地方，我在这里替他道歉。”

　　“魔熊族很了不起吗？”

　　嬴采儿很是不屑，她初来蛮荒，除了知道战族，怕是什么也不会知道，自然不会去在意了。

　　“哪里来的女人，竟然敢小视我们魔熊族？”

　　忽然一道粗野的声音响起，很快整个媚狐苑都猛地一震，这并不是遭受了攻击，而是仿佛有一只大脚落在地上，那巨大的体重让整个媚狐苑都在震动。所有人的目光都看向了一个方向，那是一名高达三米的巨汉，体型足足是先前铁塔办壮汉的一倍，一股半步大圆满境极致境的力量从他的身体中散发而出，不由让整个媚狐苑的豪客都露出了骇异的神色。

　　“天！熊爆这个家伙怎么来了！”

　　“哈！媚狐苑的女人有难了，这家伙喜欢将女人杀了，然后活生生果脯，简直太残暴了！”

　　熊爆的双目睁如铜铃，嗜血的笑容在他的脸上绽放，盯着嬴采儿他的眼中闪烁着淫邪的光芒。

　　“女人，你很好！我能感到你体内的淫邪之欲强得可怕，臣服我胯下吧，我能让你享受到做女人最极致的快乐！”

　　熊爆嘴角淫邪的笑容愈发的灿烂，说话间他还对着嬴采儿做了一个撸的动作，只让他那高高举起的旗帜骇人之极。

　　高三米，强壮的吓人的身体，自然造就了熊爆远超常人的尺寸，媚狐苑大多以狐族的女人为主，个个貌美如花不说，对性有着超乎常人的嗜好，她们从来不掩饰自己，豪放起来让无数男人都要汗颜。萧战引起的冲突新来了无数好事男人围观的同时，也将媚香苑的女人引来了，看到熊爆那高扬的旗帜，一个个美丽的狐女都双目放光，呼吸急促，要不是这家伙凶名实在是太过可怕，说不定已有狐女不顾一切冲上来。虽然熊爆的凶名镇住了这些春心荡漾的狐女，但却阻止不了她们起哄，整个媚狐苑大厅中可以清晰听到无数狐女高喊干死她。

　　疯狂！

　　这是萧战见过最不可思议的场所，目光扫了一眼打听，他暗自摇头，这叫熊爆的家伙身体的确强横，已经达到了半步大圆满的极致，只要机缘来了，说不定这个家伙瞬间就能达到大圆满境。

　　只是萧战的心中充满了不屑，身体强并不代表碰到嬴采儿这等旷世妖妇有半点胜算，就算她只有半步大圆满境的修为，这个熊爆也绝对只有吞得连渣都不剩的命运。萧战太清楚嬴采儿的厉害了，只要进去了，你连杀她的念头都不会有，唯一能做的就是活塞运动，一直快乐到死。

　　熊爆的身体的确是强壮，可惜嬴采儿的眼中闪过一丝不屑，如果她的修为还是半步大圆满境，或许会对这个家伙感兴趣，因为这种男人是大补药，也许吃上一次，修为就能晋升到大圆满境。

　　现在？

　　嬴采儿嘴角泛起一个不屑的弧度，除了相公这等奇男子让她有上的冲动外，其他人她连兴趣都提不起来。嬴采儿的心中闪过杀机，她早就发过誓，为了萧战要守妇道，谁敢勾引她，谁就得去死。

　　“熊爆退下！”

　　就在嬴采儿打算故技重施，让熊爆也来一个一泄如注时，一道冷喝突然想起。

　　“大人！”

　　一名白衣似雪，身段惹火的身影出现在熊爆身边，淡淡的目光一扫，雄壮如山的熊爆立时就像一个温驯的小绵羊，所有的气势都没有了，而且这家伙的眼中露出了恐惧之色，就像是见了鬼似的，恨不得掉头就跑，可有不敢动弹分毫。

　　身段妖娆，脸蛋媚得让任何男人都要发狂，尤其那勾魂的眼眸，虽然很冷，可男人就是忍不住心中有股邪火在燃烧，不知不觉就锦旗高扬。

　　尤物！

　　这是所有人的第一反应，似乎恨不得为她做任何事情。

　　然而，相比其他男人的跃跃欲试，熊爆吓得脸都绿了，因为他知道眼前这个漂亮得一塌糊涂的家伙有多恐怖。他以前还是很羡慕那些长得漂亮的小白脸的，不过在遇到这家伙后他再也没有这样的感觉了，他非常庆幸自己生了这么一张有个性的脸。

　　男人！

　　萧战一眼就看出来，不过这不是最重要的，因为他在看到这个漂亮的男人时候，一种熟悉的感觉油然而生，他的脑中几乎是数秒后浮现出一个人的名字跟身影来。

　　盛玉清！

　　这是一个非常久远的名字，久的让萧战都快将他给忘了，可是当他看到这个漂亮的男人再度出现的时候，他浑身汗毛都立起来了。

　　该死！

　　这死人妖怎么在这里？

　　萧战有种不好的预感，当年这盛玉清对他一见钟情，可是差点将他吓死，难道在这个年代还要让他在遇到一次？


第六百零三章 聚花宫？

　　萧战这个时候多么希望自己没有来这个淫狐城，没有走进这个叫媚狐苑的妓院，那他就不会遇到一个长得更盛玉清如此神似的人妖。

　　碰上了盛玉清，萧战这个时候那还会去考虑淫蚕女，这个人妖的修为非常的恐怖，绝对达到了大圆满境巅峰，除非将师兄叫出来，或者让辛玉仙使用境界增幅，不然根本就不是这人妖的对手。

　　人妖不可怕，就怕人妖对你一见倾心。

　　既然惹不起那自然就绕道走，萧战刚想扭头就走，没想到盛玉清那双勾魂的媚眼就朝他看过来，几乎是下意识的两人的目光对撞虚空。

　　靠！

　　吓死人了！

　　萧战看到盛玉清眼中异彩连闪，一种叫做惊艳的情绪在疯狂燃烧，很快就化为了一股想要将他焚烧殆尽的冲动。

　　就知道会这样，萧战心中郁闷到极点，必然发生的事情还是发生了，似乎不会以个人意志为转移，他现在唯一能够期望的就是这个死人妖不要做出什么出格的事情。

　　盛玉清的脸上绽放出愉悦的笑容，简直妩媚到极点，在场哪怕之情的男人都要骨头酥掉，当然这人绝对不会包括萧战。

　　盛玉清看着萧战笑道：“刚这些不知死活的家伙冲撞了三位，为了表示歉意玉狐宫往后免费对三位开放，适时玉清会送上赔罪礼物。”

　　萧战轻咳一声道：“赔罪什么的就不用了，又不是你们媚狐苑的错，我们来这里是寻求刺激的，不想被一些莫名其妙的人打扰。”

　　萧战可不想跟这个盛玉清纠缠，对于他所谓的礼物一点兴趣都没有，只要他今后不再出现，就谢天谢地了。

　　盛玉清挑眉，随即点头道：“那就不打搅三位了。”

　　目送萧战三人离去，盛玉清这才一脸冰冷的看着熊爆，冷哼道：“要不是这次你们代表的是魔熊族，本座绝不会出手救你们。”

　　盛玉清手一扶躺在地上抽搐着的熊刚落在他的手中，“黛眉”蹙了蹙，眼中闪过一丝惊讶之色，他认出这绝对是媚术实质化的能力，那个女人比他想要的还要厉害。盛玉清清楚，初位大圆满不算什么，但一尊达到媚术实质化的初位大圆满就非常可怕了，就算是他这等修为也不一定能够奈何的了对方。

　　霸道的力量破掌而出，盛玉清的办法非常简单，就是直接将实质化力量驱除。很快熊刚如泉涌的狼狈消失了，整个人瘦得跟皮包骨的他一脸的恐惧。

　　盛玉清根本没有理会这家伙，只是冷冷的看着熊爆道：“真是不知死活，媚术到了实质化的大圆满境女人岂是你能够碰的。”

　　熊爆眼中闪过一丝骇然，他明白要不是有盛玉清出手，他怕是也不会比熊刚好多少。

　　盛玉清不耐烦的摆手道：“带话给你们族长，事情我接下了，不想死的话马上滚。”

　　熊爆抓起熊刚，瞬间消失在媚狐苑，一场闹剧很快就散了，盛玉清的热闹可不是谁都能看的，没有任何人赶去敢让他记住自己。

　　盛玉清眼中一直藏着笑意，这让他身边最亲近的人都感到不可思议。

　　“主人，不知道您招奴婢过来有什么吩咐？”

　　媚狐苑幽居之内，一名妖娆惹火的美妇人摇曳而入，她是狐女，性感的狐尾随着她摇曳的身子一摇一曳，性感迷人之极。

　　狐女乃是媚狐苑管事，执掌媚狐苑一切，是盛玉清的左膀右臂。

　　盛玉清的目光落在狐女的身上，淡然道：“最近有什么不同寻常的事情吗？”

　　狐女颔首道：“不久前殷杰让人将神蚕谷的公主擒拿住，目前关押在媚狐苑。”

　　盛玉清挑眉道：“殷杰这小鬼迷恋他母亲，对于其他女人丝毫不感兴趣，这事到底谁挑起的。”

　　“龙欢，用一件淫龙族的淫器。”

　　盛玉清眼中闪过不屑，脑中一个人的身影浮现而出，自言自语道：“要靠外物，还真是废物，也不知道他的能力到底如何，不过能够让那两个女人死心塌地的追随应该足够了。”

　　说到这里，他看着妩媚妖娆的狐女道：“狐玉跟狐香这对母女怎样呢？”

　　狐女急忙道：“她们母女早就完成了九层淫欲梦境的试炼，同时晋升到了大圆满境。这段时间不知道妖龙族那条老淫龙如何得知了消息，一直想要给她们母女摘红。没有主人的命令，奴婢自然不敢答应他。”

　　盛玉清不屑道：“跟他那个儿子一样都是废物，这对母女花可是我精心培育出来的，岂能让他这样的废物玷污。玉狐宫来了一男两女，其中一个女的是淫蚕女，修为达到中位大圆满，一个是人族，媚术到了实质化，而那个男的只有封帝初阶。他们三人以那个男人为首，两个女的似乎都是他的女人，你将狐玉跟狐香送给他，就说这是我答应的礼物。”

　　狐女吃惊道：“大人，莫非？”

　　盛玉清绝美容颜上浮现出掩藏不住的笑容，只听他慵懒无比的道：“以前看到心仪的男人，我会想尽一切法子弄上手，让他们成为玩物。可是这次我看到他，心中却涌现出一股难以遏制的渴望，我要成为他的玩物，向他彻彻底底的臣服。”

　　狐女一脸喜色的道：“恭喜主人找到那个男人，要不奴婢使些手段，将他弄到主人的床上来？”

　　盛玉清冷哼道：“少自作主张，按我说的去做。”

　　狐女脸色一变，有些吃惊的看着盛玉清，以前主人看上心仪的男人总是先上了再说，然后利用各种药物让对方死心塌地的沦为玩物。

　　难道主人真想做一个女人？

　　这真是太可怕了！

　　狐女对那个男人很好奇，竟让主人心甘情愿的做女人，不过她不敢多问，很快消失在幽居。

　　盛玉清蹙眉，他想到了刚刚狐女提供的信息，神蚕谷公主这可是一个非常大的麻烦，那两个家伙还真敢玩，整个天狐族都不一定罩得住，哪怕那条老淫龙愿意出手也不一定能够完美收局。

　　忽然间，盛玉清笑了笑，淫蚕女都有两只绝美宝蚕，不知道他是否喜欢那只淫蚕呢？

　　……

　　萧战硬着头皮走进了玉狐宫，现在他敢肯定这个盛玉清已经盯上他了，这个时候再想离开已经迟了。萧战的直觉想来很灵，他听辛玉仙说过，媚狐苑的情报能力非常可怕，差不多遍布整个蛮荒，尤其是西域这片区域，简直可以做到无孔不入，那家伙真要缠上他，在蛮荒休想再的安宁。

　　萧战的眼中闪过一丝杀机，如果这个人妖真的打算没完没了的话，他绝对会将其干掉，甭管这家伙将来是否还活着，只要一死，什么麻烦都没有了。

　　想到这里，萧战淡定了不少，扭头看着兴致盎然的辛玉仙道：“感应到她的存在没有？”

　　“感应到了，她就在那边。”

　　玉狐宫很大，悬浮在虚空中，一共有就做殿宇组成，在这里聚集了上百万人。萧战随着辛玉仙的指引来到了第三座殿宇内，看着大殿牌匾上的几个字，他心中直犯嘀咕。

　　“聚花殿”

　　萧战想到了殷素娥，他认为这一切都只是巧合而已，不要以为见到了盛玉清，这里就一定会遇到什么情魔之类的。

　　不过当萧战踏入聚花殿时脸色突然间古怪起来，因为他发现眼下的聚花殿同记忆中的那座聚花殿有不少神似之处。

　　八成建造这座聚花殿的人就是后世那个情魔。

　　萧战皱了皱眉头，情魔可是他的敌人，后世被这家伙糟蹋的殷素娥虽然不是本体，只是意识分身转世，但总归是他的女人，哪怕是意识被人玷污了也不行。萧战心中冷笑，如果真的让他遇到了情魔，他一定要将这家伙干掉。

　　聚花殿是一座大圆满境圣殿，这里各类情欲类大阵密布，处处上演着让人面红耳赤的激情大戏。

　　当进入聚花殿后，辛玉仙就再也感应不到那位淫蚕女的行踪了，这里禁止密布，哪怕就是大圆满武者修为也会被压制到这个境界之下，除了肉身力量外，根本无法动用其他任何力量。

　　在蛮荒只有大圆满武者才可以打出毁天灭地的力量，修为一旦被压制在大圆满境之下，想要将这座聚花殿内的禁制崩开都不是一件容易的事情。

　　萧战有些饶头，感应不到气息，一切就只能慢慢来了。走进聚花殿，听力出众的他听到无数个缠绵在一起的男人在编织着男人繁衍的戏码，努力分辨着一切，很快他听到了淫蚕女三字，这不由将他的注意力吸引过去了。

　　“哈哈！殷杰兄弟，不知道当初我们约定的事情到底怎么样了？”

　　龙欢一脸兴奋的跟殷杰来了一个热情的拥抱，看那样子两人就像是无话不谈的好友。

　　殷杰有着淫狐族血统，样貌俊美得近乎妖异，他骨子里给人一种淫邪的感觉。笑眯眯的看着龙欢，殷杰嘿嘿笑道：“龙兄难道还信不过小弟嘛，虞蚕这个女人已经被本公子关押在一个非常隐蔽的地方，保证没有人能够将她找出来。”

　　龙欢难掩兴奋的道：“马上带我去，我已经迫不及待了。”

　　殷杰嘿嘿笑道：“都说淫蚕女拥有破茧重生的能力，龙兄利用那件宝物真能破的聊虞蚕这个女人的九变玉蚕？”

　　龙欢傲然道：“别说是虞蚕这女人的玉蚕，就算是虞姬那个女人，我也能照破无误。”

　　殷杰大喜过望道：“很好！很好！能破的了虞姬那个女人的玉蚕，那我娘的‘九转媚狐体’就不成问题了。”

　　两人还没来得及起身，一道冷笑突然传来道：“真是两个废物，玩女人竟然需要动用外物，不就是狐女跟淫蚕女而已，你们两个真将咱们男人的颜面都丢尽了。”

　　龙欢跟殷杰的脸色猛地一变，很快他们就看见一男三女出现在离他们不远的地方。两人目露凶光，男人的能力遭到质疑，这绝对是不能容忍的事情。

　　“小子，我们的事情你也敢管？”

　　萧战轻蔑的看了一眼龙欢，没有理会他，而是看着殷杰道：“刚刚听你的口气似乎抓到了一名淫蚕女，我对这一族的女人非常感兴趣，将她让给我吧，我会让你成为一个不借助外物就能满足你娘那样女人的办法。”

　　龙欢脸色一变，虞蚕可是他窥视就已的女人，岂能容忍有人中途破坏，他刚想让老管家出手，殷杰突然道：“你真有办法满足大圆满境淫蚕女的能力？”

　　萧战不屑道：“不就是大圆满境的淫蚕女而已，我的修为还在半步封帝时就能跟她签下爱之契约。”

　　殷杰吃惊道：“你跟大圆满境的淫蚕女签订了爱之契约？”

　　殷杰不由看向了萧战身边的两女，这一看吓了他一跳，都是大圆满境，以他媚术到了第五境巅峰境的他来说自然一眼就瞧出了嬴采儿的可怕，绝对是一个不逊色于他母亲的绝色尤物，而另外一个辛玉仙淫蚕女的体质怎么能够瞒得过他。


第六百零四章 盛况

　　这小子才封帝境而已，他真能跟大圆满境淫蚕女签订“爱之契约”？

　　殷杰难以相信，大圆满境的淫蚕女就算淫蚕族的男人都降服不了，这小子一个小小的封帝而已，他怎么可能做到。

　　殷杰绝不会相信，以他如今的修为，就算是半步大圆满境的淫蚕女都够呛，何况是大圆满境的。一个人是否跟淫蚕女签订了“爱之契约”除了淫蚕族本身，外人是很难看出来的，殷杰的目光在萧战跟辛玉仙身上来回扫过，对于龙欢的宝器自然感兴趣，但这家伙如果真的有办法让他老自己的能力博得母亲的欢心，他自然不会去选择什么宝器。

　　就跟萧战所说一样，男人还是靠真本事比较好，再好的宝器也只会衬托出你的无能。

　　那要怎么判别萧战是否真有能力呢？

　　殷杰的脸上露出了兴奋的笑容，丝毫不理会一旁变了脸色的龙欢，他看着萧战挑衅的道：“大圆满淫蚕女恐怖非常，你说你跟这位淫蚕女签订了‘爱之契约’很难让人相信，不过我有办法让你证明你的确有这个能力。”

　　“什么办法？”

　　萧战很是惊讶，原本他还以为这家伙让他跟辛玉仙来场真人表演了。

　　殷杰嘿嘿笑道：“我这人喜欢眼见为实，只有亲眼所见才能心里踏实，虽然你身边那位是淫蚕女，但谁知道你们有没有作弊。正好媚狐苑就有一位淫蚕女，只要你能穿得上她的贴身宝甲，再跟她来一场我就信你。”

　　萧战脸露喜色道：“好得很啦，本公子一直想要收集淫蚕女，如果真有那实在是太好不过了，将她叫出来，看一看是不是真的是大圆满境的淫蚕女。”

　　殷杰看着一脸兴奋之色的萧战，有些狐疑，摇了摇头，冲着一旁的一个妖艳女郎道：“去将狐鸳请来，就说有人要挑战她。”

　　聚花殿氛围充满了暧昧，耳边能够听到那若有若无的呻吟，哪怕就算是实质化境界的媚术高手，在这里也会受到影响。

　　龙欢脸色阴沉，死死盯着殷杰道：“我们事先约定好的，殷兄难道想要反悔？”

　　殷杰嘿嘿笑道：“龙兄的宝器的确让人垂涎，但就像这位公子说的一样，宝器再好那也是外物，哪有让自己真正获得能力实在。对了，这位兄台真有办法让我的能力获得提升？”

　　萧战笑眯眯道：“殷兄的媚术已经达到第五境的巅峰了，其实只要达到实质化境界，再重塑肉身，达到肉身情欲实质化，殷兄基本上就能不惧怕那些大圆满境，媚术又没有达到实质化境界的女人。”

　　殷杰兴奋的道：“听兄台的意思有办法让我达到媚术的实质化？”

　　萧战一脸笃定的道：“这只是小意思而已，真正困难的还是面对那种媚术实质化的大圆满境女人。都说天狐族掌控了媚术，我想殷兄要讨好的那位一定也达到了实质化境界吧。”

　　殷杰叹道：“可不是，我娘实质化境界的媚术高的可怕，现在我们只能在她编织的梦境中才能彼此恩爱缠绵，作为一个男人这实在是太失败了。”

　　萧战听得暗自咋舌，这厮当真极品，这样惊世骇俗的事情竟然可以做到随便对人言，仿佛这是什么天大的荣耀似的。暗自佩服一番，萧战故作沉凝道：“如果你母亲真是这般厉害的人物话，那我就必须帮你重塑肉身，只是不知道殷兄是否有那个胆子接受了？”

　　殷杰笑眯眯的道：“只要兄台有办法让我具有满足实质化大圆满境女人的本事，没什么是本公子不敢尝试的。”

　　萧战点头道：“很好！我要的就是殷兄这句话，不是我自夸，论能力整个蛮荒能够比得上我的男人绝对找不出来。我帮殷兄重塑的身体是以我自己为蓝本，保证不会让殷兄失望。”

　　龙欢冷笑道：“这里可是媚狐苑，厉害的女人多不胜数，兄台如此自负就不怕风大闪了舌头？”

　　萧战不屑道：“男人行不行做了才知道，并不是所有人都需要靠那些旁门左道才能在女人身上逞威风的。”

　　龙欢眼中闪露杀机，冷笑道：“媚香苑有十后百妃，吹的那么大，你小子有本事将她们一一征服。哼！就是怕你连一个都征服不了，最后也就是贻笑大方罢了。”

　　萧战哈哈笑道：“尽管叫来就是，本公子什么都怕，就是不怕这些所谓厉害的女人。”

　　殷杰一脸兴奋的道：“兄台果然豪气，狐鸳就是十后之一，迄今为止，还没有一个男人能将东西塞入她的两只宝蚕中。哈哈！仅仅一个狐鸳怎么够，去将其它九后统统叫来，媚狐苑不是一直宣称，谁能满足她们，她们就将成为谁的女奴。兄台啊，我看好你，这可都是大圆满境的女人啊，能有十个做女奴，你将羡煞天下所有男人。”

　　萧战心中直翻白眼，他没有想到这两个家伙都是如此极品的人物，媚狐苑是什么地方，这所谓十后怕都是类似嬴采儿这样的奇女子，这回算是搬起石头砸了自己的脚。只是萧战现在后悔也迟了，他只能希望这什么十大后不是嬴采儿这种女人。

　　嬴采儿一脸妒忌的低语道：“干嘛挑战这些家伙，采儿有自信甩她们十万八千里。”

　　萧战直翻白眼，懒得理会一脸幽怨的嬴采儿。

　　殷杰完全兴奋了，他立马带萧战进入到聚花殿最奢华荒诞的场所中，无数俊男美女聚集在这里，随时随地基本上都能看到让人面红耳赤的画面。殷杰是这里的常客，无数美女都冲他抛媚眼。除了殷杰外，龙欢似乎也很受欢迎，短短的距离就碰到好几位妖冶狐女贴上来，可惜这个时候的他哪有半点心思这个，脸色阴沉着，寻思着该如何将那神蚕谷的公主弄到手。

　　萧战挑战十后的消息很快就传了出去，这是一个充满爆炸性的消息，淫狐城不管男女都很快放，尤其是在这个媚狐苑中，什么样的荒唐事情不会发生。十后都是传说级人物，她们媚术精湛，独具恐怖的媚体，从未有一个男人将她们攻陷过。所有人都明白十后美艳绝伦，在美女如云的天狐族那也是最顶级的美女，媚狐苑的规矩谁都清楚，只要满足当中任何一个，就能将她抱回家，可无数年月过去了，却没有一个男人敢去挑战她们。

　　“真的有人想要挑战十后？”

　　媚狐苑一名花魁脸露惊容，她骨子里有狐女特有的狐媚劲，乳丰臀圆得很，配上那条狐尾，简直性感到爆。

　　“应当是真的，消息是从聚花殿传来的，而且好像是殷杰少主跟龙欢少主传出来的。”

　　另一名花魁一脸的兴奋的诉说着，她身边一个模样清纯，但出口却露骨的美女哥哥笑道：“我听说龙欢让殷杰将神蚕谷的公主掳来了，本来他是想那那件鼎鼎大名的淫龙族宝器换的，没料半路杀出来一个搅局的，扬言有办法让殷杰少主满足族长。那家伙听说很俊，还跟一名大圆满境的淫蚕女签订了‘爱之契约’，太不可思议了，真想看看他那根东西到底有何神奇，连大圆满境的淫蚕女都能搞定。”

　　“真的假的？”

　　一群绝色狐女都瞪大一双美眸，这个消息对于她们来说太具有冲击力了，衡量一个男人的能力，最直接的标准就是跟淫蚕女签订“爱之契约”。千多年前媚狐苑曾经来过一名跟淫蚕女签订了“爱之契约”的淫蚕族美男，当初可是征服了十多个狐妃。虽然百妃没有跟人走一说，但这绝对是惊人的，因为每一名入选妃子的女人都是半步大圆满。

　　能跟一名大圆满境淫蚕女签订“爱之契约”，那绝对是不可思议的男人。

　　听到这个消息，整个媚狐苑的狐女顿时炸锅了，她们四面八方赶往聚花殿，那盛况当真震撼了所有来媚狐苑消费的男人。能够来淫狐城的媚狐苑，那个男人不是充满着自信，这里可是媚狐苑的总部，一个个狐女都是媚术的绝顶高手，能够征服一两个就是男人间的美谈了，像现在这样引得百万计狐女争相围观，这男人要嚣张到何等地步。

　　银样镴枪头！

　　这是所有媚狐苑内的男子的共同心声，他们心中不屑冷笑，十后何许人也，她们的名字就仿佛有魔力，男人往往只在心中念叨一举魂都要丢了，想要挑战她们那可不是丢面子的事情，可能你连自己的小命都要玩完。

　　如此盛况当真将萧战吓到了，当年就算是在媚香苑都没哟见到那里的女人这般疯狂，哪怕是嬴采儿这妖妇也感到非常惊讶，这里的狐女当真开放啊。

　　萧战现在感觉骑虎难下，大话都放出去了，自然不能灰溜溜的离开，现在他唯一祈祷的就是这十后不是嬴采儿这种妖妇。

　　千呼万唤，十后中的狐鸳出现了，她具有淫蚕族的血脉，同时也具有淫狐族的血脉，她的美巧夺天工，她的媚蚀骨勾魂，聚集到聚花殿的男人只是远远看那么一眼，魂都丢了，当他们试图看清楚时，立时感觉浑身精气涌动，绝大多数的都一张脸涨得通红，哆嗦着身体狼狈逃窜。

　　这女人太可怕了！

　　狐鸳的排场非常的大，她的身后跟随着上百绝色狐女，一个个风姿绝艳，媚盖群芳，那些颇有姿色的狐女都要自信惭愧。

　　一袭紫色，衣裳给人一种云雾飘渺的感觉。这是淫蚕女特有的蚕丝编织而成，完全可以抵御大圆满境攻击。

　　萧战的目光落在狐鸳的身上，他很是惊讶，这个女人的修为要比辛玉仙还要更甚一筹，虽然没有修炼变态的《神蚕诀》，但她的两只宝蚕绝对丝毫不差，因为他发现这个女人有着一种非常独特的媚体，让她的身体堪比《神蚕诀》淬炼过的辛玉仙。

　　妩媚的目光落在萧战的身上，顿时狐鸳美目一亮，同为淫蚕女，她自然一眼就看出他已跟淫蚕女签订了“爱之契约”，眼眸闪烁着瑰丽的光芒，她看到两种截然不容的蚕丝在萧战的血肉中，它们编制出一套宝甲。

　　狐鸳的目光落在辛玉仙上，眼中闪过惊讶之色道：“如果我没有看错的话，你应当修炼了‘神蚕诀’，他能够与你签订‘爱之契约’是在这之前还是之后？”


第六百零五章 十后争夫

　　辛玉仙自然明白狐鸳这话是什么意思，“爱之契约”可以很早以前签订，比如她的修为还没有达到大圆满境时，这样难度就小了很多。

　　“我修炼‘神蚕诀’已经有数亿年了，而遇到相公就在不久之前，想必你应当可以看出来，我已有了身孕，时间就在不久之前。”

　　狐鸳眸光一震，眼中瑰丽之色闪烁，很快她的眼中闪过惊异之色。辛玉仙怀了三胎，成胎之日绝对不会就，这就表明眼前男子不久前跟她恩爱缠绵。狐鸳再度看向萧战的眼眸中充满了震惊，同为淫蚕族人，她要比外人明白大圆满境的她们有多可怕，更别说还是练了《神蚕诀》的淫蚕女。男人能让这样的淫蚕女怀胎，那能力绝对恐怖，任何一个大圆满境的淫蚕女都恨不得做他的女人。

　　只是这男人明明只有初位封帝实力啊，这点实力碰上半步大圆满境的淫蚕女都要被吞得连渣都不剩，他怎么可能让大圆满境的蚕女怀胎。

　　狐鸳很明白，淫蚕女要怀胎，男人首先必须让她们高潮才行。他能让辛玉仙高潮，那就绝对能让她高潮。不管是淫狐女，还是淫蚕女，都天生嗜淫，骨子里渴望男人，她两样都沾了，这种需求强得可怕，只是可惜她的条件太高了，她已不记得自己在多少年前尝过男人的滋味。

　　狐鸳的眼中露出喜悦之色，虽然依靠贴身宝甲同样可以快乐，但身体中久蓄的淫欲之力根本难以清除，只有一个真正能带给自己的男人才能够帮她。

　　“公子的能力真让鸳儿惊叹，大圆满境，又修炼了《神蚕诀》，整个神蚕谷都找不到一个出来。不过公子应该明白一件事情，要跟另外一个淫蚕女签订‘爱之契约’难度会成倍叠加，公子真要尝试吗？”

　　萧战又不是只跟一个淫蚕女签订过“爱之契约”，自然明白人数越多，要求越强，羞竹四个不算什么，而眼前的狐鸳明显是辛玉仙一个等级的淫蚕女。只是他害怕吗？萧战嘴角泛起一个微笑，他的目标可是至少十名大圆满境淫蚕女，现在还不知道能否碰到十个合适的，哪会放过一个。虽然狐鸳的经验要丰富很多，但跟嬴采儿一比，那就什么也不算了。

　　“既然已经提出挑战了，小弟自然没有中途放弃之理，想来姐姐也不远小弟被人讽刺是缩头乌龟吧。”

　　“既然你愿意挑战，那姐姐成全你就是，不管成功与否，姐姐都愿意交你这个朋友。”

　　狐鸳看萧战的眼神很是柔和，虽然对她能够跟自己签订“爱之契约”信心不大，但绝对能够带给她快乐。

　　萧战跟狐鸳对视一眼，心头立时就是一热，他自然明白眼前狐女话中的意思，所谓交朋友就是要跟他做一对随时滚床单的好朋友。

　　狐鸳脸含笑意，淡然道：“给公子换上。”

　　随着她的话音一落，她身后立时走出八名美艳的狐女，当先一个手捧锦盒，来到萧战跟前跪下，其余的开始给他接触最后的障碍。

　　聚花殿此时聚集了数千绝色美女，虽然被一股强绝的气场隔开了，但一个个都双目兴奋的盯着萧战，都迫不及待的想要见识一番他是否能够创造奇迹。

　　萧战俊脸很热，曾经连御十万美女的他都没有这么紧张过，才数千就带给了他如此大的压力。

　　“好强悍的气息，真是极品啊，狐鸳姐姐，可否让小妹先来？”

　　八名狐女还没有动手，一名妖冶女郎突兀的出现，她身着盛装，可以说一点儿也不露，但所有人看到她那张脸就会将她当做一个多情的妖妇。

　　八名狐女的双目都亮晶晶的，她们手上的动作毫不迟疑，麻利异常的让萧战最后的武装缴械，火辣辣的目光齐聚，虚空都仿佛要点燃，显然在场所有女人的眼力都是一等一的。原本正襟危坐的狐鸳以及刚刚出现，一屁股做到她身边的妖冶女郎都不安的挪了挪屁股。

　　狐鸳眼中闪烁着夺目的兴奋光芒，仿佛在欣赏艺术珍品，由衷赞道：“如此男儿岂能错过，狐姒儿你就等着排队吧。”

　　锦盒打开了，一件性感的宝甲呈露而出，淫蚕女独有的香味扑鼻，只让萧战咧嘴直乐，他能感受到在场所有女人的惊艳，原本的尴尬之情完全消失了。伸手捏了捏呈上宝甲的漂亮狐女，哪知她报复心特强，竟趁势咬他，只将他吓了一跳。

　　穿上了，一件男士裤衩让萧战显得格外威风凌凌，不过他此时有些心虚，这媚狐苑的狐女真他妈胆大，众目睽睽下竟敢那么放肆咬他。看着双颊醉红，看来的目光恨不得将他吞掉的漂亮狐女，萧战担心这里所有女人突然间暴走。

　　淫蚕女的宝甲很快就发生作用了，当初辛玉仙给他的那种考验很快开始，就如同狐鸳说的那样，第二个大圆满境淫蚕女让考验强度倍增。周遭场景并未发生变化，只是狐鸳已挂在了他的身上，她的爱是那么狂野似火。

　　狐鸳可不是辛玉仙可比，她爱人的技巧绝对惊艳，将萧战的潜力都压榨了出来，三天三夜，就如同当初一样，宝甲消失了，只有那贴身呵护的感觉仍在。

　　目光相撞于虚空，“爱之契约”将两人强行联系在一起，不管是拥有，还是占有，都是那么清晰实在。

　　狐鸳激动不已，看萧战的眼神充满了喜色，此时她恨不得将他拉到自己的香闺中，真真切切的跟他相爱一场。念头闪动，人已出现在萧战的身边，那性感的朱唇堵住了他的嘴，热辣的吻激情奉上，足足一刻钟才松开。

　　“相公，往后鸳儿就是你的人了。”

　　萧战咧嘴直乐，这次来淫狐城的收获不错，这么快就搞定了一名淫蚕女，根据这段时间获得的信息报名，这里至少还有两名淫蚕女。这还没有到神蚕谷了，如果能够搞定三名大圆满境二弟淫蚕女，那十名也就不再是奢望了。

　　“公子不是要挑战十后嘛，淫蚕女已挑战成功，现在应该换狐姒儿了。”

　　狐姒儿挤到萧战身边，将原本围着的狐女撞开了，她双目火辣辣的，要不是有狐鸳在，她怕是霸王硬上弓的心思都有了。

　　萧战微微笑道：“其实本公子最初的意思只是想要跟殷杰公子做一个交易，为了确信与他，才答应挑战鸳儿姐姐。”

　　狐姒儿恼道：“姐姐才不管你是什么原因，这场挑战你不接也得接。”

　　萧战有点不敢惹这个狐女，他虽然没有动用“真理之眼”，但还是能够感应到她的经验应当非常的丰富。这样的女人没有必要去惹，只觉告诉他，做人不能太嚣张，到时真将这什么十后全都给惹出来了，他可不想去面对一群久经沙场的老妖妇。

　　狐姒儿可不是什么省油的灯，她看上的东西哪有不抢过来的道理，萧战不肯，她难道就不能强上。几乎是念头一闪，狐姒儿的脸上浮现出兴奋的笑容，霸王硬上弓可不止男人才会。电光火石间狐姒儿玉手化为了五指山，直奔威风凛凛的萧战而去，这一手又快又狠，速度快得不可思议，只让被偷袭者有些反应不过来。

　　这一手尽显大圆满武者的强横，不过虽然狠辣，但也不会伤到萧战，顶多就是被抓到把柄，投鼠忌器罢了。

　　狐鸳此时已跟萧战签订了“爱之契约”，对于他的心思还是能够感应得到的，见狐姒儿竟然敢强来，她身形一动挡在萧战身前，一指点向狐姒儿抓来玉手。

　　“我的东西，可不是谁都能动的。”

　　狐姒儿一脸煞气道：“狐鸳，你想一个人吃独食吗？”

　　狐鸳嗤笑道：“吃独食又如何，两位姐姐原因跟我一道吃独食吗？”

　　辛玉仙一个闪身出现在萧战身边，千丝万缕的丝线喷涌而出，很快一条裤衩帮他收起了锋芒。辛玉仙笑意盈盈道：“吃独食谁不想啊，相公一直说要收服十尊淫蚕女，做妻子的岂有不支持的道理。”

　　嬴采儿自然不会错过表态的机会，她出现在萧战身边，挽着他的胳膊，一脸兴奋的道：“这等好事自然要算我一份喏。”

　　狐姒儿直蹙黛眉，她虽是大圆满武者，但架不住三比一，看着萧战，她只觉浑身都上火，要是不能上他，这辈子都不会原谅自己。

　　“狐鸳，这里可是媚狐苑，你想连同外人欺压我不成？”

　　“吵什么，没见过男人吗？”

　　就在狐姒儿质问狐鸳时，一道慵懒的声音飘来，很酥，很媚，聚花殿内不管是男人，还是女人，那一瞬间骨头都酥掉了。很快一道妖娆妩媚的女人出现了，最让人惊艳的是她竟然有九条狐尾。

　　萧战看到这个突然出现的女人时，很是吃惊，竟是九尾妖狐！

　　狐姒儿看到九尾狐的出现，脸色微变，不过很快她喊冤道：“狐仙姐姐，你可要做主，明明有人挑战我们十后，狐鸳竟然想要吃独食。”

　　“挑战我们十后？”

　　狐仙媚得让人心中发慌，她那勾魂摄魄的眼眸立时看向萧战，有些惊讶的道：“初位封帝？难道就是你要挑战我们十后？”

　　萧战被这狐女看得一阵心跳加速，不由深吸口气道：“我答应殷兄挑战狐鸳姐姐，如果能够签订‘爱之契约’就算我赢。至于挑战十后，都是他们在起哄，只不过我没有拒绝罢了。”

　　狐仙这回真的惊讶了，她的目光在狐鸳跟辛玉仙身上扫过，忍不住道：“你们似乎都跟他签订了‘爱之契约’，看来真有资格挑战十后了。很好！我的修为已到了瓶颈，正需要一个男人，你就来帮我吧。”

　　萧战心头火热，如果是狐姒儿，他可以无所谓，但眼前可是九尾狐啊，怕是整个天狐族也就这么一个了，这收藏价值难以估量啊。

　　看到狐仙竟然也要抢，狐姒儿黛眉直蹙，她感到自己人单势孤，难道就让他从眼前飞走了不成。

　　“你们在干什么？”

　　忽然，一道清冷的声音响起，原本将聚花殿围堵的人统统不由自主的让开了道，很快一名狐女在两名全身包裹在黑袍中的狐女簇拥下走进了大殿。


第六百零六章 九宫体

　　狐姬！

　　媚狐苑的管事，同为十后之一，地位丝毫不比九尾狐狐仙低。

　　随着狐姬登场，狐姒儿就像是遇到了救星一般，瞬间出现在她的身旁，哀怨的道：“姐姐，你可要为小妹做主，她们竟然联起手来欺负人家。”

　　狐姬有些宠溺的看着狐姒儿，她摇头道：“这事你就不要争了，有些东西不是你的，就注定不会是你的。”

　　“姐姐？”

　　狐姒儿脸色微变，她有些不明白相爱就疼她的姐姐，为何这次竟然胳膊肘往外拐。

　　狐姬没有跟自己的妹妹解释什么，她的目光看向了萧战，顿时眼中闪过惊艳之色，心中不由暗道，难怪主人会看上他，真是一个勾人心的俊哥儿。狐姬清晰感应到包裹自己的亵裤传来异样，这让她又惊又叹，只希望主人征服他之后，自己能够分杯羹。

　　“这位想必就是萧公子吧，我家主人特让我过来送上当初答应的礼物。”

　　萧战的目光在狐姬跟狐姒儿两女身上扫过，他瞧瞧打开了“真理之眼”，有些惊讶的发现作为妹妹的狐姒儿男人数量惊人，而做姐姐虽然已不是处女了，但竟然没有一个男人。萧战暗道可惜，这么有味道的一个女人竟然将自己的第一次给了女人。心中叹息，不过萧战很快皱眉道：“你主人？盛玉清？”

　　狐姬笑道：“正是我家主人，萧公子是如何知道我家主人的，要知道就算是最亲近的人都不知道我家主人的名讳？”

　　狐姬笑得有些暧昧，那样子仿佛萧战跟她的主人有一腿似的。

　　萧战一阵恶寒，他倒是希望自己这一辈子都不要认识这个人，没好气道：“礼物就不用了，本公子跟你家主人不怎么熟。”

　　说到这里，他扭头看向一直看戏的殷杰道：“我说殷兄，不知道我们先前商议的事情是否算数？”

　　殷杰将整个过程都看在了眼里，十后争夫，这等戏码媚狐苑建立以来还从未发生过，他算是真正长见识了。这才是真正的男人啊，十后随便一个都不会逊色他母亲，如今竟然为了萧战差点大打出手，要是他有这能力，他老娘还用得着去物色其他男人排忧解闷。

　　殷杰哈哈一笑，异常兴奋的道：“萧兄真乃神人也，我殷杰实在是佩服得五体投地，只要萧兄能够帮助在下获得你起码十分之一的能力就行。”

　　萧战笑道：“这是小事，包在我身上即可。”

　　狐姬忽然笑道：“萧公子喜欢收集淫蚕女是否是为了那种破茧重生的能力？”

　　萧战挑眉道：“的确，不知道夫人有何见教？”

　　狐姬笑容满面道：“我们媚狐苑淫蚕女到时有一些，只是大圆满境的已被萧公子收服了，不过我们还有一种丝毫不逊色于淫蚕女的狐女。”

　　萧战好奇道：“有这样的狐女吗？”

　　狐姬笑意盈盈道：“自然有这样的狐女了，我们称其为九宫淫狐，她们的身体美妙绝伦，有如九座仙宫，只要扶摇直上，登临第九座仙宫，就能引来一次质的飞越。如果公子修为达到半步大圆满，绝对有机会一次性晋升到大圆满境。”

　　萧战心中火热，这种能力可要比淫蚕女还厉害，盛玉清那人妖有这么好心？萧战眼热得不得了，可他不知道盛玉清这个人妖到底想要干嘛，难道以为送几个女人就能讨他欢心？

　　萧战心中念头电转，他清楚不管盛玉清到底安的什么心，这个九宫淫狐他没有放过的道理。现在对于他来说是尽快的提升实力，在不久的将来爆发恐怖大战时能有力王狂澜的实力。

　　“你家主人真要将这九宫淫狐送人？”

　　狐姬抿嘴笑道：“主人说了送给萧公子，就一定会送给萧公子。这里人多眼杂，还请萧公子随奴家去聚花苑，到时奴家会给公子细细解说。”

　　狐姬妩媚一笑，做出了一个邀请的手势。

　　萧战充满了兴趣，自然没有拒绝，随着狐姬来到了聚花宫深处。除了他、辛玉仙、嬴采儿外，狐仙、狐鸳、狐姒儿都跟来了。

　　聚花苑风格透着一股淫荡的味道，随处都可见栩栩如生的男女交媾画面，这里是聚花殿的核心，除了女人外，并没有男人出没。萧战有些惊讶，这里的狐女竟全都是处子，在这么一个充满了淫秽气息的地方实在是有些不可思议。

　　“九座宫殿中都有这样的行苑，这是主人特意给公子安排的，今后主人会将这种行苑推广到各地媚狐苑，公子可以当做临时的歇脚地。”

　　狐姬含笑解释着。

　　萧战直翻白眼，这个盛玉清还真是赤裸啊，生怕别人不知道他的赤裸用心。

　　软榻、小几，众人席地而坐，绝色狐女奉上香茗与糕点。

　　辛玉仙占据了萧战的左手边，本来狐鸳想要抢占另外一边，奈何嬴采儿这妖妇绝对的会看时机，紧挨着萧战而坐。狐鸳有些无奈，不过倒也没有生气，她完全将嬴采儿视为姐妹了，也不想争一时长短。

　　狐姒儿紧挨着狐姬而坐，她一双幽怨的眼眸瞅着萧战，仿佛就是那被男人始乱终弃的怨妇。相比她的耿耿于怀，狐仙可就潇洒了，将一名漂亮狐女拉入怀中，又摸又吻，以萧战的角度可以看到这个女人一只玉手钻进了漂亮狐女的裙中，弄得其靥面绯红，呻吟压都压不住。

　　萧战脸上浮现出古怪之色，他的目光在狐仙跟狐姬的脸上滑过，“真理之眼”下，他顿时发现了一种亲密的联系。

　　狐姬的第一次竟然给了狐仙！

　　萧战很是惊讶，狐仙自然也不是处女，她同样没有男人，这让他不得不遗憾，如此一对绝色竟然只喜欢女人，简直太让人感到惋惜了。

　　就在萧战为狐姬跟狐仙感到惋惜的时候，一直跟在狐姬身后的两名全身都包裹在黑袍中的狐女来到席间，两双散发出妩媚光波的眼眸都看着他，有好奇，有淡淡的羞意，似乎她们都清楚自己今后就是他的人了。

　　在狐姬的命令下，两名狐女取下了帽子，很快两张几乎一个模子刻出来的绝美面容展露在萧战的眼前。

　　好一对双胞胎！

　　萧战眼中闪过惊艳之色，他不得不惊讶盛玉清的大手笔，两女全都是大圆满境高手啊，竟然说送就送。这是送礼吗？萧战一点儿也不觉得，没有人会将大圆满境的高手当做礼物送人的，除非他傻了。

　　盛玉清傻吗？

　　萧战一点儿也不认为，这个人妖绝对有所图，事情看上去不会对他有丝毫不利，可是只要一想到身边的嬴采儿，他就不得不担心，自己会不会又被坑了还在给人数钱。

　　“公子觉得她们如何？”

　　狐姬笑容媚惑，充满了难言的诱惑。

　　萧战点头道：“难得一见的双胞胎，非常极品，她们的身体真的能够助人打破桎梏？”

　　“咯咯！公子这颗看错了，她们并不是姐妹，而是一对真正的母女花哦。”

　　狐姬咯咯直笑。

　　“母女花？”

　　萧战嘴巴张的大大的，看着这个几乎一模一样的璧人，她们绝对都是处女，怎么可能是母女？

　　狐姬笑道：“难怪公子看错了，当初主人得到狐玉时惊艳于她的‘九宫体’，就人为帮其受精，让她处子怀孕，主人尝试过很多次，才成功诞生出第二个九宫体质的狐女。”

　　萧战不得不佩服，这盛玉清当真有才，让处女怀孕，还让在直接用神通将诞生的女婴取出来，这样处女还是处女，要是没有人告诉他，天知道这竟然会是一对母女。这种情况让萧战想到了诗情跟诗音，这对母女就是这么来的，没想到如今让他再次遇到了这么一对。

　　萧战的目光落在这对全都是处女的母女身上，笑道：“为何叫九宫体，有什么玄虚吗？”

　　狐姬含笑不语，跪坐于地的狐玉含笑起身，一屁股坐到萧战身前小几上，两条修长美腿就如同那折叠的玉弓。

　　萧战刚刚抿下一口的美酒差点喷出来，狐玉裹身的黑袍下什么也没有穿，她没有费什么言语去解释什么叫九宫体，因为事实胜于雄辩。

　　屋内所有女人都很自然，萧战能够清晰的感受到她们理所当然的态度，似乎他在大惊小怪。狐香来到小几旁，笑着解释道：“九宫体正常情况下跟正常的女人没有半分区别，只有在彻底得到满足后才能开启一重，当第九次时才能九宫齐现，让男人完成质的飞跃。”

　　听着狐香的详细讲解，萧战深吸了口气，虽然屋内充满了暧昧，能让身为男人的他血脉贲张，恨不得彻底荒唐一把，但他仍感觉气氛很是压抑，似乎一切不应该如此。

　　“不适应吧。”

　　就在萧战心情有些烦躁时，嬴采儿附耳低语。

　　萧战苦笑传音道：“的确不适应。”

　　嬴采儿笑着传音道：“这个媚狐苑除了是一家青楼外，还贩卖奴隶，女人就是货物，冲买主展示货物有什么值得大惊小怪的。相公虽然女人无数，但这方面还是太纯洁了，咯咯！这或许是相公的占有欲在作怪，自己的东西岂能拿来展示。相公放心好了，她们今后都是你的人，谁都别想打她们的主意。”

　　萧战皱眉道：“你能不能将手拿开？”

　　嬴采儿吃吃笑个不停，她终于摸到了，这是一大进步。


第六百零七章 交易初

　　虽然感觉盛玉清会有什么阴谋在其中，但萧战还是毫不犹豫收下了狐玉跟狐香两女。不管这人妖有什么目的，他不会放任两尊大圆满境武者不要。不过要说心中没有担心很难，万一这人妖在两女身上搞什么共鸣，或者隔空相爱，他岂不是要恶心死。

　　送礼物是狐姬的主要目的，看着这位似乎只爱美人的狐女，萧战心中充满了惋惜，不过他能说什么了，各有所爱，他也不想去管。

　　十后美艳绝伦，这次挑战风波并未因此结束，尤其是当萧战成功跟狐鸳签订了“爱之契约”后，又有两位美人找上了门。

　　狐姒儿仍在虎视眈眈，她连同两名新来美女，想要参一腿，都是大圆满境美女，要不是她们趣味相投，萧战说不定还会真向她们提出挑战。

　　狐仙要找萧战双修并不是说说，虽然她以前或许只有女人，但此刻她直言不讳表明了自己的来意，邀请他去她的寝宫，来一场别开生面的双修。九尾妖狐的迷人可不是说笑的，最让萧战难以拒绝的是她喜欢女人，根据“真理之眼”观察，已有难以计数的女人将第一次给了她，他觉得自己有必要正确引导她，女人替女人开苞，那简直就是资源浪费。尤其是这女人竟在众目睽睽下帮助一名漂亮狐女开苞，让萧战那个痛心疾首啊，就算他没有心思将这个聚花苑的美女第一次给包办了，也不能这么浪费啊。

　　好不容易摆脱了狐姒儿的纠缠，萧战总算是松了口气，他让人召来殷杰，打算商谈如何交换神蚕谷美丽淫蚕公主的事情。

　　此时殷杰对于萧战可谓是信心百倍，早将跟龙欢的约定跑到了九霄云外，他很清楚宝器虽好，但狐女真正喜欢的还是有真本事的男人，就好像十后得知萧战的神勇之后，可以大打出手，却没有一个对得到了宝器的他有半分念头。

　　这就是差距，殷杰恨不得自己就是萧战，让一个个绝世妖妇为了自己拼命。对于萧战相邀，这家伙迫不及待的来了，嘴角绽着兴奋的笑容，一见面就哈哈笑道：“萧兄，这回小弟可算是长眼了，十后那是何等人物，每个都是媚术方面有惊人造诣的恐怖女人，媚狐苑成立以来从未有一个男人挑战成功过，而萧兄直接将狐鸳这只绝艳淫蚕收了不说，还让她们为了你大打出手。哦！天啦！萧兄的威名已经传遍了整个淫狐城，听说已有十多个大名鼎鼎的绝色美人慕名而来，那全都是大圆满境的女人啊，随便一个都能下的天妖族自认猛男的家伙腿软，萧兄一定要将她们统统干趴下，也好给我们男人争口气。”

　　萧战直翻白眼，这都什么事儿啊，面对绝世妖妇，他可是躲都嫌来不及，哪会主动送上门去。不过虽然有些心惊肉跳，但萧战心中男人的自豪感还是爆棚，能让妖妇闻风而动，这绝对是男人能力的体现，作为男人就要傲视群雄。

　　看着一脸羡慕的殷杰，萧战有些好奇道：“我说殷兄，你们天妖族怎么这么多久旷的女人，难道男人都死光了不成？”

　　殷杰苦笑道：“说来惭愧，咱们天妖族的女人对于媚术都天赋惊人，而咱们男人在这方面差了一大截，久而久之就让绝大多数的男人在女人的面前抬不起头来。这种情况在其它族还好，而在天狐族那简直就是所有男人的悲哀，萧兄想必已经看到了，现在天狐族当家做主的全都是女人，男人那方面能力不行，抬不起头来啊。”

　　萧战一脸同情的道：“难怪媚狐苑的女人个个如狼似虎，原来还是你们这些男人不给力啊。”

　　殷杰一脸热切的看着萧战道：“萧兄，不知你是否真的能够让在下强大起来？说真的，小弟也想做一个如同你一般的绝世猛男啊。”

　　萧战跟殷杰席地而坐，对面而谈，数名漂亮的狐女沏茶斟酒，狐玉跟狐香都换了一身华服，那种妖媚迷人让萧战都看直了眼。狐鸳此时完全将自己定位成了萧战的妻子，温柔服侍在旁，让殷杰的羡慕跟佩服达到了顶点。

　　三女全都是大圆满境强者，哪怕殷杰身份显赫，有着宠爱自己的母亲，但也无法像使唤丫鬟一般使唤这等强者。瞧她们个个喜在脸上，乐在心头的样子，这才是真正强势男人的最高享受啊。

　　萧战微微笑道：“这只不过是小事而已，既然本公子已经答应了殷兄，那就一定能够让殷兄达到。不瞒殷兄，小弟有一个非常独特的能力，能够将自身的天赋技能暂时借给别人，只要小弟安然无恙，这个借了小弟天赋技能的人就能一直拥有这个能力。”

　　殷杰一呆，能力外借这还是他第一次听到，不由好奇道：“萧兄的意思是说你能够将你这个强悍的能力借给我？”

　　萧战摇头道：“我这个能力很复杂，是多方面优势总和而成，而我现在只能借给你一个天赋能力。殷兄的媚术已经达到第五境巅峰，离实质化也就差了两个境界而已，只要我将一个天赋技能暂时借给殷兄，保证殷兄瞬间就能具有媚术实质化的能力。”

　　殷杰浑身一震，急忙道：“真有这等好事？”

　　萧战笑道：“我这种能力非常特殊跟霸道，它叫‘境界增幅’，完全能够强行提升一个人一个境界的能力。就好像殷兄现在是半步大圆满境巅峰的实力，如果我将境界增幅的能力借给殷兄，殷兄瞬间就能达到半步大圆满的极致。”

　　殷杰骇然道：“竟有这等逆天的技能？”

　　萧战点头道：“目前我这个技能只能增幅两个境界，如果我借给殷兄，那殷兄不单能够瞬间就让媚术进入实质化，还能让自己的修为成为半步大圆满境内无敌的强者。”

　　殷杰吃惊道：“增幅两个境界，那我岂不是能够有大圆满境的实力？”

　　萧战摇头道：“就算殷兄原本的修为达到半步大圆满的极致，两个境界增幅虽然能够让殷兄提升两个境界，但绝对达不到真正大圆满境，这其中总会存在差距，难以跨越。”

　　殷杰有些遗憾的道：“这已经非常逆天了，高出同阶武者两个境界，这要还做不到半步大圆满无敌，那就真是一个废物了。萧兄真打算将这个能力借给小弟？”

　　萧战点头道：“既然我已经答应了殷兄，那就绝对不会食言。境界增幅，让殷兄达到实质化境界，半步大圆满的狐女完全不是殷兄的对手，不过如果是大圆满境的就有些悬了，因而我必须给殷兄重塑肉身，这样应当能够应付。”

　　殷杰一脸激动的道：“那还等什么，萧兄快点，我已经有些迫不及待了。”

　　萧战也没有废话，境界增幅是暂时借的，他不相信这家伙会赖账。很快境界增幅的能力出现在殷杰的身上，他的媚术瞬间就达到了媲美实质化的程度，一种强悍的感觉让这家伙双目放光。

　　实质化是一种非常不可思议的境界，当自己具有这种能力的时候，殷杰清晰无误的感受到了，体内一根根情丝欲线是那么的真实，仿佛就如同一根根细线，夺目亮眼，他完全可以触碰到。

　　“太不可思议了！”

　　殷杰一脸的兴奋，他急着冲屋外道：“给我去叫几个媚术实质化的花魁过来，今天本公子定要让她们尝尝厉害。”

　　殷杰哈哈大笑，一脸兴奋的看着萧战道：“萧兄这能力实在是太强大了，不知道肉身重塑耗不耗时，如果不耗时的话马上给小弟进行，真希望看到狐莹那骚狐狸求饶的样子，实质化就了不起了，今后本少爷也是了。”

　　萧战笑眯眯的道：“这倒不用太过耽误时间，只是血肉重塑的方法小弟还是要跟殷兄说明一下比较好。要想让殷兄立马获得强悍的能力，小弟需要用到自己一丝血肉为引，用来强行重塑殷兄的肉身。不过殷兄尽可放心，这丝血肉只是一个引子而已，一旦完成小弟就会收回，绝对不会给殷兄造成任何影响。”

　　殷杰哈哈笑道：“这点小弟自然明白，要想获得萧兄那强悍的能力，自然需要以萧兄为蓝本，只是不知道小弟最终能够获得萧兄几成的能力？”

　　萧战笑道：“这个就难说了，毕竟能力是综合而来，首先小弟除了会媚术，还掌握了原术，两种能力结合那根本就不是单一的媚术能比，毕竟两者能够相生相克。”

　　“什么？萧兄竟然掌握了早已失传的原术？”

　　这下不单殷杰很是吃惊了，一旁的狐鸳也很是惊讶，不过想到自己男人那强悍的能力，他会原术也不是什么太过奇怪的事情。狐鸳的眼中尽是喜色，自己男人越出色，将来她就越幸福，现在她已经迫不及待的想要真正跟他好了。

　　狐莹忽快出现了，这是一个妖媚冶艳到极点的狐女，萧战就算不用“真理之眼”，就能判断出这是一个惊艳丰富得让人惊骇的女人。


第六百零八章 交易中

　　狐莹妙目转动，仅仅在殷杰身上一瞥，就移开了，她的目光迫不及待的落在了萧战的身上，那刺目的亮光仿佛凝成了实质，如狼似虎的意愿已经肆无忌惮的发出了迫切的信号。如今萧战在媚狐苑可是传说级人物，不知道有多少狐女想要跟他亲密接触，奈何他身边聚集了十后这等绝世妖妇，那一个个全都是大圆满境的高手，让其他狐女眼热心急得要命。

　　狐莹眼中射出如狼似虎的目光，可惜狐鸳伴在萧战身侧，让她不敢有进一步的举动，心中恨恨的想，吃独食都要遭天打雷劈！

　　“狐莹！还不到本少这里来！”

　　殷杰发现第一个过来的竟是狐莹，不由大喜过望，想到往日的狼狈，他今天绝对要将丢掉的面子统统找回来。

　　狐莹心中正冒火，听到殷杰的话不由轻蔑的看向他道：“我就算过去了，你还能将我怎么样？”

　　殷杰嘿嘿冷笑道：“本公子能够怎么样，你过来不就知道了？”

　　狐莹冷笑，实质化媚术的力量透过目光落在殷杰的身上，霎时间一股让男人想要将魂都射出来的恐怖的意念在他的身体中横冲直撞。狐疑脸上的冷笑愈发灿烂了，她迫不及待的想要看到这家伙银样镴枪头的表现。

　　殷杰感应到那媚术攻击的刹那，心猛地一下抽紧，这次感觉他尝试过多次了，而且都是这妖妇带给他的，这让他本能的感到一阵心惊肉跳。但是很快，殷杰惊喜的发现那恐怖的意念作用而来，他的感觉竟是说不出的舒爽，那滋味有如刚刚占有了一名绝色美人，爽得他呻吟出声来。

　　“哈哈！这就是你的媚术攻击嘛，今天怎么这么软弱无力。”

　　此时殷杰威风凌凌了，叉腰挑衅的看着狐莹，说不出的自得意满。

　　狐莹很是惊讶，她明白刚刚自己那一眼的威力，这个中看不中用的家伙何时这么厉害了，这不由让她一颗战斗的心充满了渴望。媚术境界似乎还是第五境巅峰，身体中也没有使用宝器的痕迹，不过狐莹细看之下发现这家伙真的不同了，也许在他的身上能够找到惊喜。

　　脑中念头闪过，狐莹瞬间出现在殷杰的身前，一双美眸看着他道：“殷公子似乎有些不一样了？”

　　殷杰嘿嘿笑道：“是否不一样只有试过才知道。”

　　殷杰抓着狐莹的裙子王怀中一扯，力量并不是很大，不过这位媚狐苑的花魁嘴中却发出一声惊呼，一副立足不稳，慌忙撅着自己的屁股直往殷杰的怀中坐去。这种高度一坐要换做一般男人，正冲动时真要担心旗杆都被压断，不过殷杰看着那性感的狐尾，一坐间将裙子绷得紧紧的屁股时却兴奋大笑。

　　媚术实质化最强的是什么？

　　由虚化实！

　　在狐莹这么一坐又准又狠，殷杰惊愕的发现这妖妇身上的衣物竟然是实质化情丝欲线所化，让他没一点准备就跟她入了洞房。这是一种难以言喻的感觉，媚术达到实质化的美人肉体完全发生了质变，她们回归本源，任何修为达不到者，或者不是那种真正罕见的天赋异禀者根本消受不起她们。

　　两人的目光对上了，擦出奸夫淫妇似的火花。

　　“殷公子原来也可以这么男人。”

　　殷杰又惊又喜，以往那种力不从心的感觉离他而去，征服的欲望在燃烧，急切粗暴的将狐莹压在小几上，还没等他去脱，她的裙子就已消失，白嫩圆滚的屁股将他狂暴的战意完全点燃。

　　原始狂放的一幕瞬间上演，见多识广的萧战看得目瞪口呆，刚刚还争锋相对的她们转眼就滚到了一起，这狐族男女未免也太随性，太豪放了。

　　“哈哈！实质化的女人就是妙不可言啊，萧兄！你实在是太厉害了，往后我殷杰就跟你混了！”

　　看着剥得精光的男女，萧战一阵无语，真是一对狗男女。

　　“相公，上火了吧，需要鸳儿消消火吗？”

　　狐鸳附耳低语，一只玉手却在助长火势。

　　萧战看着玉脸兴奋而笑的狐鸳，摇头道：“我不喜欢其他男人见到自己女人做那事的样子。”

　　狐鸳虽然对于众目睽睽下不以为然，但心中还是甜丝丝的，亲了一口萧战，传音让自己的侍女过来。

　　不多时当初服侍萧战更换贴身宝甲的那几个狐女过来了，她们的姿色比狐莹这花魁一点也不逊色，最重要的是她们不像对面那个妖妇一样经验丰富的夸张。

　　萧战的目光跟最先的狐女对视了一眼，顿时他认出来了，这名狐女就是当初众目睽睽下咬他的那个。

　　狐鸳指挥若定，八名狐女有的搬小几，有的从自己世界中拿出专供享受的卧椅，各有分工，一副井然有序的样子。当初咬萧战的那名狐女非常有地位，似乎很讨狐鸳欢心，她第一个咬住新主子，销魂秘技惊艳并奏，让这场荒淫私宴氛围升华。

　　……

　　龙欢脸色很糟，他一直没有离开媚狐苑，看着老管家低吼道：“殷杰那小子真的要跟那个外族人交易？”

　　老管家叹道：“殷少主似乎铁了心，如果我们没有所动作的话，那个神蚕谷的公主怕是要易手了。”

　　“该死！那可是我晋升大圆满境的希望，谁敢剥夺，我跟谁拼命！”

　　龙欢脸色铁青，眼中尽是怨毒之色。

　　老管家忽然道：“我刚刚听到消息，盛玉清似乎将那对九宫淫狐送给了那个外族人，听说少主的父亲一直窥视这对极品母女，如果将这个消息捅出去，龙族长怕是不会善罢甘休。”

　　龙欢皱眉道：“九宫淫狐？就是传说中可以让男人提升一个境界的那种狐女？”

　　老管家嘿嘿笑道：“这事千真万确，龙族长一直想要成为这对母女的第一个男人，只是盛玉清这家伙一直藏着。如果龙族长知道那个姓萧的得到了这对母女，绝对会有好戏看。”

　　龙欢冷哼道：“我爹看上的东西谁都别想抢，这小子死定了，只是等我爹收拾这家伙，那神蚕谷的公主怕是已经被他生米煮成熟饭。哼！这位神蚕公主的第一次效果最佳，本少可不想捡别人的破鞋穿。”

　　老管家突然阴测测的笑道：“血杀楼的楼主殷风是盛玉清的人，这个家伙最爱争风吃醋，盛玉清宠幸的男人不知道被他杀了多少，要是让他知道盛玉清另有新欢，竟然将珍藏的九宫淫狐都送人，他绝对会不顾一切立杀过来。”

　　龙欢狞笑道：“一个盛玉清的男宠而已，竟敢跟本少争夺神蚕公主，真是不知天高地厚。不过盛玉清这家伙可不好惹，是一个出了名的狠角色，尤其是对男人，万一他知道是我们从中搞鬼，我担心这家伙的报复”

　　龙欢菊花一紧，天妖族被盛玉清强暴过的公子哥可不在少数，他可不想成为其中一个。

　　老管家嘿嘿笑道：“少主不但是龙族长最为出色的儿子，同时还是主人最疼爱的弟弟，他盛玉清是媚狐苑的苑主不假，但整个媚狐苑可不只有他一个人说了算。”

　　龙欢想到了那个妖娆倾城的女人，浑身就是一阵哆嗦，一张俊脸涨得通红。他的眼中射出浓烈的占有欲望，可内心深处却有无限恐惧，他清楚那是一个没有人能够染指的女人，整个天妖族的男人无不幻想成为那个幸运的男人，只是可惜一切都只能在脑中幻想一下罢了。

　　……

　　其余七名狐女可不会在一旁看着，衣襟拉开，肚兜扯落，香吻、饱满胸膛齐袭，有的很是过分，亲嘴不说，还要霸占他的指掌。狐鸳微笑看着一切，这种风流阵仗她见怪不怪了，每天媚狐苑要上演无数场，她时常留在这里，就算自身已有无数年月没有出席了，但看得太多了。

　　这是一场荒唐的盛宴，八女争艳，数个时辰快速而过，为了尽早得到神蚕谷公主，萧战在殷杰征服狐莹的过程帮其完成了肉身重塑。

　　殷杰的脸上尽是兴奋的笑容，看着狐莹眼中那我很满意的笑容，他真想狼嚎一声来表示此刻自己的兴奋之情。搂着嘴角不自觉挂着妩媚笑容的狐莹，殷杰得意万分道：“萧兄真乃神人也，小弟才搞定了狐莹这骚狐狸，你却已让她们八个腿全都软了，真是不服都不行啊。”

　　听到殷杰调笑的话，八名娇艳狐女都吃吃娇笑着，她们都是半步大圆满，腿软到不至于，魂都丢没了到一点不假。

　　萧战无视了狐莹那热切的目光，八名狐女完全不同，她们都是狐鸳身边的丫头，所有权都属于狐鸳，不是他的女人，陪她们耍乐那是一种乐趣。笑眯眯的看着殷杰，萧战直接道：“现在殷兄差不多可以去挑战大圆满境高手了，不知道那位神蚕谷的公主在哪？”

　　殷杰也不废话，他可清楚的记得，只要萧战没事，他就能一直拥有这种强横的能力。现在萧战就是他幸福的保障，不侍候好了那怎么行。虽然殷杰对那神蚕公主也充满了好奇，但相比幸福那就不值一提了。

　　媚狐苑真的很大，宛若一个独立世界，除了九座悬浮着的奢华宫殿外，还有一座连绵万里的地宫。神蚕公主就被殷杰藏在地宫中，那里是媚狐苑重地，不是核心成员根本无法进去。

　　殷杰的母亲是天狐族的族长，带个把人来地宫不成问题。九座奢华宫殿是供人寻欢作乐的地方，而地宫有些不同，这里虽然同样提供寻欢作乐，但却只向内部开放。

　　琼华殿是整座地宫的中心所在，无数狐女穿梭其中，竟然看不到一个男人，第一次来这里，萧战感到很是奇怪。这倒不是因为没有男人而奇怪，而是这里的气场非常古怪，似乎对人的影响很大，隐约间他感觉自己的一个天赋技能躁动的厉害，这让他的脸上露出了古怪的笑容。


第六百零九章 交易突变

　　“这里到底是怎么回事儿？”

　　萧战感受着体内那个躁动的厉害的天赋技能，忍不住询问起来。

　　殷杰嘿嘿笑道：“琼华殿是一个非常奇特的地方，这里是女人的天堂，一般的男人根本不敢来这里。嘿嘿！萧兄真是厉害，竟然没事人一样，看来媚术方面的造诣强得可怕啊，怕是比淫狐族那个女人也不遑多让了。”

　　狐鸳解释道：“琼华殿自孕神秘法则，男人进入这里只要达到一定时间就会变成女人，如果常年居住在这里连心灵都会变成一个女人。”

　　萧战惊讶的道：“那男人还能变回来吗？”

　　狐鸳点头道：“可以变回来，不过人的体型会发生惊人变化，一个雄壮魁梧的男人会变成丰满惹火，除了有男人那东西外，跟女人的差异不大。”

　　萧战有些恍然，也许盛玉清那人妖就是这东西造成的。脑中念头闪过，他看着狐鸳道：“那我进来之处你为何不讲？”

　　狐鸳笑道：“这种影响只对实质化境界以下的人有效，相公的媚术比鸳儿还要高出一大截，根本就影响不到相公的。”

　　萧战的目光扫过这里的美女，忽然吓得浑身冷汗，男人变女人，也就是说这些看上去是女人的人也许就是一个男人。一瞬间萧战开启了“真理之眼”，很快他松了口气，在“真理之眼”下所有的女人立时出现两种不同的形态，有将近一大半的都出现了一段提示信息。

　　萧战暗自庆幸，幸好他发现这里的古怪，体内那个有男变女的天赋技能躁动的厉害，不然一把小心就要阴沟里翻船，只要想想抱着一个天珠似的人物，他非得恶心死不可。

　　殷杰嘿嘿笑道：“我将人藏在这里就是防止龙欢那家伙进来，媚术不到实质化只要沾上这里的法则之力，如果心里不够坚定的话就会成为殷风那样的男人。”

　　“殷风？”

　　萧战皱眉，不知为何听到这个名字他有种心惊肉跳的感觉。

　　殷杰嘿嘿笑道：“殷风曾是我们这一脉最有名的天才，可惜这家伙被盛玉清弄到这个地方囚禁了很久，出来后就成了一个名副其实的人妖。嘿嘿！现在这个殷风可是盛玉清头号男宠，那可是淫狐城十大美男之首，要不是知道实情，真会误以为他是一个风骚入骨的妖妇。”

　　萧战摇头，对于这个话题他丝毫不感兴趣，开始催促殷杰快点将神蚕公主弄出来。在狐鸳的引领下萧战来到了一座绣楼中，这里全都是货真价实的女人，并不是那种西贝货，不过他一点猎艳的心思都没有。

　　萧战很不喜欢这个地方，这里的氛围让他心中很不舒服，他不管是媚术，还是原术，在没有境界增幅的情况下都达到了实质化第二阶段，如果增幅，完全可以达到实质化大圆满境。这种境界就算是整个战族，能够堪比，或者胜过他的人不会超过三位数。琼华殿中的特殊法则影响不到萧战，不过却能影响身周的人，哪怕是女人都会散发出一种奇怪的气场。这种气场跟盛玉清身上散发出来的气息有些相似，面对这些女人，他有种面对那死人妖的感觉，试问他怎么可能有其他想法。

　　嬴采儿一屁股坐在软榻上，蹙着黛眉道：“这地方真是让人不舒服，每一丝空气都仿佛拥有扭曲人心灵的魔力。就算人的媚术达到了实质化境界，如果长久居住下去，别说是男人，我看就算是女人都得变态。”

　　辛玉仙笑道：“我倒不觉得，这里的淫欲之力实在是太过旺盛了，很适合淫狐族或者淫蚕族的人在这里居住。”

　　狐鸳笑道：“玉仙说的没错，这个地方非常适合我们修炼，不过就如同采儿说的一样，就算是我们呆的久了也会变态，心中不时会涌出很荒唐变态的念头。”

　　就在三女闲聊之际，两名漂亮的侍女迈步而入，她们都是半步大圆满境的高手，浑身上下都散发出一股独特的清香，让屋内四人差异的是她们竟都还是处女。

　　萧战因为好奇仔细打量了一番两女，用的自然是“真理之眼”，不过并未看出什么来，他唯一可以判断两女应当是刚刚进入琼华殿没有多久的人。正当萧战想要进一步了解两女时殷杰回来了，跟着过来的不少人，修为最强的更是达到了大圆满境。

　　萧战很是吃惊，这个淫狐城内的大圆满境高手实在是太多了一些，像十后，盛玉清，加起来差不多有二十多尊，这种情况让他吃惊。淫狐城只是天狐族的地盘，那整个天妖族到底有多少大圆满境的超级武者。

　　三位数！

　　萧战以前绝对所谓三位数，应当就是一百多个，现在看来根本就不是那么回事。天妖族上还有两大强族，也许加起来差不多有四位数的大圆满武者，而整个蛮荒的数量只怕会更多。萧战咋舌的同时想到了战族，他发现自己虽然贵为少主，但对战族的了解实在是太肤浅了，现在的蛮荒是破灭之后的蛮荒，高手数量起码锐减了将近七成。当年战族能够以一己之力对抗整个蛮荒，哪怕实力受损严重，这个大圆满境的武者数量也绝对夸张。

　　萧战暗自苦笑，一个纪元的时间，战族的实力绝对早就恢复到了当年蛮荒大破灭之战以前的水平，说不定还要更强。只可惜听师兄说，一旦开始轮回试炼，这些强者都不能投入到第五次两界大战中来。现在萧战完全明白了，战神从来就没有消失过，除非他完成试炼，不然一切都只能靠自己。

　　想到完成试炼，萧战就是一阵苦笑，一千个儿子太过遥不可及了。现在他已经很努力了，子女的数量也就勉强达到十位数，相比较一千来，也就是一个零头罢了。

　　积累力量只是一个方面，萧战必须做好失败的准备，那样他只能完成一千个儿子的目标，那样轮回试炼结束，战族就能真正回归。

　　脑中念头闪过，殷杰出现了绣楼内，他身后跟着一个老妪，就是萧战感应到的那个大圆满武者。除了老妇人外，还有十多个狐女，都是那种千娇百媚的女人，并不是什么西贝货。

　　萧战的目光直接将这些人给无视掉了，他看向被两名狐女制住的一个蒙着面纱的女郎。只是一眼，他就判断出这应当就是那位淫蚕族的公主。一双碧蓝色的眼睛，修为达到了半步大圆满，对于现在的处境没有半点担心，她的目光第一时间就落在辛玉仙跟狐鸳的身上，显然在惊讶于她们的淫蚕女的身份。

　　殷杰哈哈笑道：“萧兄，这就是你要的神蚕公主，保证没有人碰过。”

　　说到这里他冲老妪道：“殷丽长老，这位就是帮助我达到实质化境界的萧兄，他可是我最好的朋友。”

　　殷丽打量着萧战，笑容古怪的道：“萧公子的确不凡，能将淫蚕女收服不说，还能提升少主的能力，这事主人非常高兴，说必有厚礼重谢。”

　　萧战被这个老妪看得毛骨悚然，因为他从那看似浑浊的眼睛中看到了一种占有的欲望，太恐怖了，非得做恶梦不可。萧战急忙道：“本公子喜欢纯洁的处子，如果贵主人真要重谢，越多越好。”

　　殷丽叹气道：“这完全不是问题，咱们天狐族最多的就是女人，其实经验丰富的女人更有味道，萧公子还是好好考虑一二。”

　　萧战心在抖，他感觉这个女人似乎在说自己，他小心的用“真理之眼”偷看了一眼，顿时吓得浑身一哆嗦。这老太婆的经验实在是太丰富了，嬴采儿都要望尘莫及，后者百万计数，这老妪绝对要亿万计数。

　　太可怕了！

　　萧战真难相信，这个女人是怎么完成这恐怖的记录的，看着她那呈现老态的样子，他再度扫描了一眼，顿时发现一个让他心惊肉跳的事实。这个老女人竟然已经有了将近十个纪元的年龄。

　　十个纪元的年龄啊，这是何其可怕的事情，人们常说老妖，怕就是用来形容她的。

　　就在萧战心惊肉跳的时候，殷丽忽然道：“萧公子的族人不知道在何方？”

　　萧战心头一跳，刚刚窥探到这个老妪的真实年龄，现在她这么问，十有八九看出来他战族的身份了。对于这点萧战倒不觉得有什么奇怪，一个活了十个纪元的老女人，还有着那么恐怖的经验，要说她没有跟战族的男人有过一腿他都不会相信。

　　萧战心思电转道：“我也不知道他们在什么地方，一切都只有结束了试炼才能知道。”

　　“试炼啊。”

　　殷丽笑呵呵道：“难怪萧公子需要女人，要完成试炼还真少不了美女的帮忙。萧公子尽可放心，主人早就准备好了，一批质量最好的狐女在公子离开地宫后就会送到，她们也许不是纯洁的处子，但一身修为绝对是半步大圆满境，也许经验不值一提，但床榻上的功夫绝对是最顶尖的高手。”

　　萧战这个时候那还不知道这老妖妇已经知道了他的身份，送狐女给他绝对是想要结交他，只要他不对自己有什么非分之想，他不介意跟天狐族交好。

　　走进神蚕公主，萧战的“真理之眼”开启，很快他发现她的体质竟然要比辛玉仙跟狐鸳还要强上一大截，这让他又惊又喜。

　　神蚕公主的修为完全被封住了，萧战握着她的柔荑，笑容兴奋的道：“真不愧为神蚕公主，你的体质竟然要比她们两个还强出一大截。”

　　神蚕公主一双美眸盯着萧战，并没有露出一丝害怕，而是好奇道：“你竟然成为了两名大圆满淫蚕女的男人，而且还不是淫蚕族的男人，真是不可思议。”

　　萧战嘿嘿笑道：“我的理想是娶十个大圆满境淫蚕女，虽然姑娘还差了一点，但离大圆满境也不远了，不知道在下有没有机会得到姑娘的贴身宝甲呢？”

　　神蚕公主眼中闪过如丝般羞意，她似乎不敢面对萧战火辣辣的目光，想要躲到辛玉仙的身后去。

　　萧战对于神蚕公主的反应有些诧异，虽然她表现得很是羞涩，但是媚术跟原术精湛的他还是发现她的表情有些做作，明显是装的。萧战忽然间察觉到了不妥，看着神蚕公主刚想开口，一直服侍在旁的一名狐女忽然伸手抓住神蚕公主，想要直接将她收入自己的世界中。

　　这一幕实在是太过突然了，萧战眼皮一跳。

　　大圆满境！

　　“哼！”

　　一声冷哼炸响，离萧战有段距离的殷丽一掌拍向侍女，媚术的实质化全爆，竟然是巅峰境的实质化。

　　突然抓住神蚕公主的侍女睁眼望向殷丽，一抹冷笑在她的嘴角绽放，很快一片金光闪现，一只如玉般的拳头轰出。

　　拳劲狂暴到极点，整座绣楼根本承受不住爆了，恐怖的力量闪念间爆开，直接将靠的很近的萧战震飞。

　　“找死！”

　　殷丽怒喝一声，因为这时另外一名侍女突然杀向殷杰，想要擒贼先擒王。


第六百一十章 化阴池

　　萧战被一股恐怖的力量震飞出去，这是大圆满级力量，绝对能够将这一境界下任何武者都粉碎掉，那一瞬间他以为自己要重生去了，可是很快他惊喜的发现恐怖的冲击力并没有给他造成太大的伤害。

　　撞塌了无数宫殿建筑，萧战除了感觉浑身剧痛，震得险些晕厥过去意外，竟然没有半点实质性伤害。真是太不可思议了！身上有着战妃炼制的战甲，但绝对抵挡不了大圆满境的攻击，这并不是因为战甲不强，而是他的实力不够，无法发挥出战甲最强的防御。让他好毫发无伤的真正原因应当是两套淫蚕女的贴身宝甲。

　　果然！

　　萧战很佩服自己的先见之明，多弄几套淫蚕女的贴身宝甲，这样就算是大圆满境的武者攻击也能抵挡。

　　恐怖的力量让萧战砸塌了一座座宫殿楼阁，扑通一声，坠落在一座神泉中，恐怖的震荡力让他一阵头昏脑涨，半天都没有回过神来。大概一盏茶的功夫过去了，萧战才感到自己意识回归了本体，身体完全浸泡在稠黏的液体中，感觉有某种物质不断的渗入自己的身体中。

　　萧战的意识还有些模糊，渗入身体中的物质非常怪异，竟能让筋骨皮肉发生质变，茫然间体内天地灵根震动起来，一个天赋技能开始疯狂的吞噬着这种奇异物质，用一种不可思议的速度进化蜕变着。

　　技能在快速晋阶，竟然不可思议的达到了极致，很快就再也无法寸进了。

　　蓦地！

　　稠黏液体中那种莫名物质仍在不要命的涌进体内，完美晋阶的天赋技能不由自主的被激活，一种奇异的变化马上就要降临。

　　萧战忽然一个激灵，恍惚的意识清醒了，这种变化是有男变女，稠黏液体中那种奇特物质让男人变成女人的独特力量。

　　天赋技能圆满，男女可以随意变化，萧战理应不怕才是，可潜意识里告诉他，如果能够阻止自己将获得难以想象的好处。这种直觉非常的强烈，以至于萧战毫不犹豫的就开始了尝试。

　　如何阻止？

　　稠黏液体无处不在，根本摆脱不了，一股大圆满级力量在主导着一切，除非他立马离开这里，不然变女就是唯一的结局。

　　该怎么办？

　　力量！

　　物质！

　　萧战瞬间有了答案，虽然现在他使用的“战祖诀”，但这绝对是“傲龙心诀”的升级版，威力不知道要强上多少倍，要将一种力量转化一点也不困难。不过力量的性质转化远远不够，这是由阳变阴，有男变女，“战祖诀”能够将力量转换成其他属性的力量，这种转变必须是已知的，存在过的，并不能转换不存在的属性力量。

　　脑中念头就飞速转动，萧战瞬间想到了办法。

　　造物，让这种奇特物质转化为一种生命，然后再利用“男变女”天赋技能，让这种物质转变属性，化为一种能够让男人变得至刚至阳的物质。

　　造物！

　　这是一个缓慢的过程，奇异物质在尝试渗透到萧战每一个细胞中，他能够清晰的感应到自己的体格在变得如同妖娆美女一样惹火纤细，肌肤如玉晶莹，能让女人都要疯狂妒忌。

　　萧战将境界增幅开启到极点，加速体内物质的转化，最难的就是头一滴，只要顺利完成，接下来速度就能不断加快。

　　萧战能够清晰感到自己你的身体线条变得妖娆妩媚，胸肌鼓胀，越来越大，只不过由原来的阳刚变得饱满丰盈，圆润惑人。

　　第一滴完成了，整个蜕变在加剧，向着全身扩散。时间在飞速流逝，造物、“祖龙诀”、“男变女”三者完美合一，不知过去了多久，向体内渗透的物质跟体内的转变速度持平，原本一切女性化的蜕变在飞速消失，他重新变得阳刚霸气。

　　整座神泉似乎都察觉到有异物，男变女的力量疯狂汇聚而来，试图将这纯阳之物彻底转化。御龙帝尊体升华了，萧战回过味来时惊喜的发现自己竟然多出了一件至宝，奇异繁复的天地灵根以至宝为中心扩散，密布全身，蕴藏着最阳刚的力量，神泉中那独特的物质成了其养料。

　　吞噬！

　　至宝在疯狂吞噬神泉中奇异的物质，它越来越强，越来越霸气嚣张。

　　萧战惊喜的发现，原本稠黏，让他难以动弹的液体已不能阻止他，感觉中就如同正常的水流一般，让他如鱼得水，瞬间就浮出了水面。

　　这是一座神泉，置身于一座奢华的宫殿中，萧战没空去管自己置身何处，开始检查自己现在的情况。还是男人，肉身并未向着女人转变，这让他很是欣喜，因为他的尝试成功了。

　　肌肤要比女人还要娇嫩白皙，但每一寸肌肤都散发出致命的阳刚这里，修为没有丝毫提升，看媚术竟然圆满了。

　　这是一个难以想象的惊喜，真正的圆满，并非是靠增幅而来，最让他狂喜不已的是那件至宝媲美大圆满宝器，就算嬴采儿这等绝世妖妇见了都要发狂。

　　萧战咧嘴直乐，这种蜕变是男人的最爱，摆出几个霸气的姿势，他这才有空大量自己所处的环境。神泉头顶上是空着的，他应当是从哪里掉下来的，目光四顾，殿内静得可怕，很快他的目光落在了神泉中央，那里漂浮着一个女人。

　　目光触碰到的刹那，萧战感觉目光就似磁石一般，再也挪不开，惊艳的情绪像是要爆炸开来。

　　好美的女人！

　　好媚的女人！

　　萧战不由自主的游了过去，靠近一看心神立时狂震，那惊艳之感差点让他脑中一片空白。

　　世间怎会有如此女人？

　　萧战感觉就算是月仙也比不上她，怕也就他的母亲战妃才能够与之相比，最让他不可思议的是在这个女人的身上他看到一个非常熟悉的身影。

　　鸾凤！

　　萧战想到了当年那卷十八美女图，她是否就是那个鸾凤？

　　萧战不敢确定，因为眼前的女人实在是太美了，鸾凤连她的万分之一都不到。

　　双手不由自主的将这个思虑不挂的女人抱入怀中，不过很快，萧战浑身一个激灵，想到这里的诡异，脑中立时浮现一个念头，万一这个女人是男人变的，而非什么鸾凤他岂不是要恶心死。“真理之眼”瞬间开启，萧战在脑中不断祈祷，一定要是女人，如果是男人变得，他感觉自己会要心碎而死。

　　女的！

　　萧战完全松了口气，让他欣喜万分的就是这个似乎陷入沉睡中的女人还从来没有男人亵渎过，她是那般纯洁。

　　抱住了！

　　萧战感觉前所未有的好，他发现如果换做神泉中蜕变以前，他要是这么抱着绝对要出问题，这个女人根本不是他以前能够消受的。

　　紧紧抱着，感受着那欲罢不能的手感，萧战开始考虑一个问题，这个女人是死是活。拥有造物能力的他自然感受到了肉体中磅礴的生命力，只是如果她是活的，被他如此猥亵，为何无动于衷？

　　难道因为陷入沉睡，需要什么特殊条件才能苏醒？

　　亲一口？

　　或者直接占有，成为她第一个男人？

　　萧战只咽口水，咧嘴一笑，他很快大嘴堵住美人诱人红唇，强行索吻，亲了一炷香的时间，虽然感觉很爽，但没人没什么反应，他只得进行第二种尝试。

　　美人儿陷入沉睡中，萧战丝毫没有趁人之危的感觉，破门而入，一点心理负担都没有。不过很快他惊讶的发现，美人儿犹如石女，一点缝隙都没有留给他，这让他有了第一次面对嫣姨时的尴尬。萧战尝尽了当初应对战偶的手段，不过让他郁闷的是美人儿似乎不是战偶，对他的情挑没有丝毫回应。

　　靠！

　　竟然碰到一个石女！

　　萧战心情那个郁闷啊，美味当前，却吃不下去。既然前路被堵，那就只能选择抄后路，牟足了劲，一声“嘤吟”从美人檀口溢出，说不出的蚀骨销魂，他竟没有丝毫阻碍的闯了进去。

　　这一机遇真让萧战有种当初在温泉中跟嫣姨第一次交流的感觉，只是那次是直闹洞房。美人发出呻吟，那就表明她还活着，萧战以为叫醒了她，可等了一会儿才发现她没有进一步的动静，这让他一阵失望。不过很快，萧战就将失望抛诸脑后了，作为不速之客的他完全被一股前所未有的美妙感觉包裹，忘乎所以的他想不顾一切的在美人儿身上发泄他永不枯竭的精力。

　　这次奇遇，萧战感觉自己比以前强太多了，美人儿的体内有股恐怖至极的吸力，就算是一件大圆满境的宝器要是碰到了也绝对会被其吸扯得粉碎，但他却感觉如登仙境，美得他身心都像是要冒泡。

　　这是一场持久战，萧战如鱼得水，不知何时，他满足而叹，感受着由身到心，又由心到身的愉悦。

　　萧战只觉魂在飞，魄在荡，整个人宛若腾云驾雾，登临仙宫，根本不知道身在何处。

　　一道目光落在脸上，萧战回过神来，他这才发现沉睡中的美人正回头看着他。


第六百一十一章 鸾凤

　　醒了！

　　萧战嘿嘿直笑，他并未感到美人儿的怒意，反而从她的眼中看到了一种由衷的喜色。

　　将美人儿唤醒了，过程不可对人言，萧战想要解释一下，不过美人儿根本就不给他机会，翻身将主动掌控，让他感到羞愧的销魂秘技轮番轰炸而来，将他镇压得一点脾气都没有。美人儿施展了一种奇特的双修术，她体内让男化女的奇阴之力跟萧战体内的至刚至阳之力完美交融，让他的修为瞬间破入中位封帝境。

　　不知何时，萧战从熟睡中苏醒过来，那场神泉中的恩爱仿佛还历历在目，体内的力量达到了上位封帝境，磅礴的力量只让他想要长啸出声。已经离开了那座大殿，正睡在一张女人的香榻上，口鼻间尽是那个女人独有的香味，让萧战身心前所未有的舒适。

　　这是哪里？

　　萧战直皱眉头，神泉中那个女人简直就是妖精，他整个人都似乎被她给化掉了，连怎么来这里的都没有记忆。

　　脚步声传来，她很快出现了，见到那张绝世容颜的瞬间原本慵懒无比的萧战立时精神一振，感觉人似乎有着用不完的精力。

　　她是九尾狐！

　　在神泉中时她看上去只是一个普通女人，现在多了九尾，她的妖媚之气让萧战呼吸都不畅了，血液循环在加速，很快心跳的频率让他感觉心脏就要炸掉似的。

　　萧战呻吟道：“天！你这样的女人哪个男人敢拥有，看一眼而已，整个人就感觉难以承受，肉体都要爆成血雾。在神泉中的绝不是完整状态的你，现在的你让我摸一下的胆子都没有了，可我真的好想摸你干你。”

　　她看着萧战，目光充满一种母性的溺爱，抓着他的手，柔声道：“在神泉中的我的确不是完整形态，你真的很厉害哦，以前男人哪怕想要用意念亵渎我都做不到，从未有一个男人能够接近过这座鸾凤殿。你不但来了，还掉进神泉，没有变成女人不说，还能肆意亵渎我的身体，当时你扣不开门户，我还担心你弃之不理了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“男人都是要面子的，连门都喊不开，往后我怎么好意思说自己是男人。”

　　她笑道：“现在的你肉身强度不够，那道门户是不会出现的。除了这个，其它的你都可以。”

　　萧战不服气道：“怎么可能，虽然前后有差别，但差距不会这么大吧。”

　　她笑道：“差距可大了，你只有在肉身达到大圆满境后才可以无所顾忌的得到我。”

　　男人的能力被质疑了，萧战不服气道：“我可不信。”

　　她笑道：“不信的话，我也没有办法。”

　　萧战一把将她抱入怀中，他感觉自己的肉身在兴奋得颤栗，血脉贲张，整个人有种要爆炸的感觉。萧战的呼吸很是急促，整个人极度亢奋，一只手不信邪的从她的裙摆钻了进去，手段使尽让她有了正常女人的反应，那张妖媚的玉脸充满了诱人之色，只是他却仍没有找到那能通往她心灵的通道。

　　萧战的执拗劲上来了，不信邪的剥掉她的裤子，可惜折腾半天，她哪怕情动非常，那道门户就是不曾向他敞开。这下萧战没辙了，此时屋中可不止她一个，还有十多个绝色狐女，这让他脸有些发烫。

　　“来消消火吧。”

　　她发出最诚恳的邀请。

　　萧战郁闷顿时一扫而空，哪会顾忌床边有十多个绝色狐女在欣赏好戏，完整状态下的她果然不同了，美妙销魂十倍不止。

　　……

　　木质浴桶中，萧战与她共浴，享受那你中有我的乐趣，十多个绝色狐女服侍一旁，他问出了自己的疑道：“都得到姐姐的人了，竟还不知道姐姐的名讳。”

　　“淫狐。”

　　她玉脸绽着舒服的浅笑，很享受跟男人共浴的美妙。

　　萧战笑道：“这名字太那个了，要不换一个。”

　　她随意道：“名字就是一个称呼罢了，你帮我想一个吧。”

　　“就叫鸾凤吧。”

　　萧战几乎是脱口而出。

　　“鸾凤？不错，我们在鸾凤殿相遇，今后我就叫鸾凤了。”

　　她难道真是后世那个鸾凤？

　　萧战惊讶，不过有一点倒可以肯定，她就算是后世那个鸾凤，也应当不是本体，不然他可受不起，回想到当初第一次见面，他射了她一肚皮，现在这点狼狈不算什么了。

　　鸾凤心情很好，将她的一切都告诉了萧战，原来这座媚狐苑就是她创立的，只不过她从未管过，一直留在这座鸾凤殿内。萧战无法看清鸾凤的真实修为，只觉得她的强大绝对超过了那个盛玉清，应当是绝顶人物。

　　有鸾凤相伴，萧战都快将时间给忘了，想到这次进入地宫的目的不由道：“凤儿，地宫当初爆发了大战，不知道现在情况如何？”

　　鸾凤若无其事道：“神蚕谷来了大批高手，那只神蚕公主被她们接回去了，相公真想将她弄到手就必须去一趟神蚕谷。”

　　这个消息让萧战心情很是郁闷，煮熟的鸭子竟然还可以飞掉，往后去神蚕谷可能要平添不少波折。

　　鸾凤亲了萧战一口道：“用不着沮丧，人丢了，他们绝对会赔偿你。”

　　萧战耸肩道：“我需要十尊大圆满境淫蚕女，对于其它赔偿可不感兴趣。”

　　鸾凤笑道：“相公是为了淫蚕女的破茧重生之力吧，如果仅仅是美女的话凤儿这里多的是，要多少就能有多少，哪怕相公天天要处女，凤儿都能货源充足。”

　　萧战摇头道：“女人我自然需要，最好是半步大圆满，当然这个数量毕竟有限，不过最低要求必须是至强境以上。”

　　“相公想要做什么？”

　　“普通至强境的女人，我能在最短时间内让她们达到跟我同阶的地步，保证不会有一点后遗症，至于修为更高的我会将境界增幅的力量给她们，如果她们的修为达到半步大圆满极致境，那她们的修为瞬间就能达到大圆满境。只要时间充足，她们都能冲击大圆满境成功。”

　　鸾凤喜道：“相公这能力当真逆天，我会最短时间将这样的女人调集过来，不过我还会挑选资质非常的不错的，但修为却低于至强境，相公将这个境界增幅的力量暂借她们，想来媚狐苑在不久的将来将多出数量庞大的高手。”

　　鸾凤喜悦非常，拍拍手，很快整个鸾凤殿内的狐女汇聚而来，足足上千，竟然全都是半步大圆满境。

　　“相公，这些丫头在大破灭之前就一直追随我，很少离开鸾凤殿，她们深受化阴之力困扰，除了具有至刚至阳之力的你，没人消受得了她们。相公想怎样玩都可以，就连凤儿都要屈从你的意志，她们自然全都是你的玩物。”

　　鸾凤急匆匆的去了，留下萧战独自面对上千绝色狐女，他咧嘴笑了，这倒不是因为可以为所欲为，而是这么多半步大圆满高手，他有绝对的信心让她们全都成为大圆满武者。只要一想到身边上千大圆满高手坐镇，萧战就信心百倍，哪怕现在就爆发第五次破灭大战，他也不是毫无反手之力。

　　……

　　萧战回到了聚花苑，狐鸳、辛玉仙诸女早就知道进入了鸾凤殿，倒也没有怎么担心，看到他回来仍保留着男儿身终于都松了口气。

　　狐鸳很是惊讶的道：“相公进入鸾凤殿竟然还能安然无恙这真是不得不让人惊叹，在那里不知道相公有没有遇到淫狐这个人？”

　　萧战嘿嘿笑道：“幸好当初穿了你和玉仙的贴身宝甲，不然人都会被震散架不可。嘿！当初为夫直接掉进了鸾凤殿内的神泉中，你口中那只淫狐当真精彩，要不是担心你们，为夫都不想离开了。”

　　狐鸳吃惊道：“相公上了淫狐？”

　　萧战苦笑道：“我倒是想上，可惜她的肉身太强，我也就能够玩她的屁股罢了。”

　　狐鸳瞪大美眸道：“天！相公真的上了她，这太不可思议了，那个女人大破灭之战前就有着石女之称，传言就算天地间至强大圆满宝器她也能将其化掉，相公你怎么可能能够玩她。”

　　萧战抓住狐鸳饱满胸脯，恼道：“什么话，你竟敢怀疑为夫的能力，讨打啊。”

　　狐鸳身子一软，右手却直奔要害，立时就见她又惊又喜道：“相公真的更强了，鸳儿好想要！”

　　美人儿双眸在喷火，她可不是说着玩的，玉手善解人衣，竟自顾自的用箫献上惊艳一曲。所谓有其主必有其奴，八名狐女敢众目睽睽咬人，做主子的岂会含糊，强中自有强中手说的就是她。

　　嬴采儿从来都是见缝插针的角色，狐鸳太投入了，无双箫技下，萧战人都恍惚了，回过神来时笛箫已和鸣，最让他难以抵挡的是辛玉仙跑来凑热闹，三大绝色妖妇齐出手。他敢发誓，这三个妖妇都商量好了，大圆满境强者可不是说笑的，他口头上的警告起不了半点作用，看着一旁含笑看着的狐玉跟狐香，他忽然发现女人太强了，将她们惹急了眼，主人的身份都压不住。

　　“姓萧的给我滚出来！”

　　萧战脸色猛地一变，这道叱喝像是女人喊出来的，可他何许人也，瞬间就听出是一个男的，这让他头皮一阵发麻，人妖二字跳入脑海，吓得他浑身一哆嗦。看着似乎吃饱喝足，一脸媚样的嬴采儿，萧战也顾不上找她麻烦，提起裤子道：“这家伙是谁？”

　　狐鸳还未来得及开口，一道恐怖的剑气轰来，他们所在的屋子被震得粉碎，很快一道妖娆惹火的身影出现了。

　　凤目含煞，眸光如剑扫过，直接将几个女人武士，盯着萧战似乎想要怒意爆发，只是瞬间人一愣，下意识的道：“好俊的哥儿。”

　　狐鸳一脸怒意，第一次跟自己男人耍乐，敢坏她好事死不足惜，怒视着殷风道：“殷风，你想干什么？”

　　殷风看了一眼萧战，原本醋意滔天的他不知为何再也无法生气了，他没有理会怒意滔天的狐鸳，看着萧战道：“你就是萧战。”

　　萧战被这家伙看得心中发毛，他突然觉得还是早点离开这地方，要是整天都遇到这样的死人妖，他睡觉都不会踏实。

　　“我好像没有惹到你吧。”

　　殷风看了一眼狐玉跟狐香，冷哼道：“她们是玉清送给你的，你是不是已跟玉清有一腿了。”


第六百一十二章 赔礼

　　萧战吓得浑身一哆嗦，跳脚道：“放你娘狗屁，本公子这辈子只喜欢女人，哪个混蛋造谣，本公子绝对要跟他拼命！”

　　“你真的对玉清没有兴趣？”

　　殷风一双眸子盯着萧战，似乎要将他的心给看透，隐约间却给人一种错觉，他不是在质问是否喜欢盛玉清。

　　萧战还没有说话，盛玉清出现了，这死人妖一身紫色，美艳丝毫不逊色于当场所有人，让他感到心惊肉跳的是，这死人妖跟上次见到时发生了很大的变化。第一次见到时可以清晰感到这死人妖有着男人的强势，可如今却完全变成了女人的娇柔。

　　萧战浑身哆嗦了一下，他感觉这样的盛玉清更加可怕，必须马上离开这里，想到那座琼华殿，难保这里的人妖泛滥成灾，他可不想成天被人惦记着菊花。

　　“马上离开！”

　　盛玉清神色淡然，那语气中充满了不容抗拒的威严。

　　殷风咬牙道：“你果然心中有了他，如果玩玩我可以不在乎，但你绝不能动心。”

　　盛玉清脸色突然转冷，道：“马上离开，不然后果自负。”

　　殷风一脸的幽怨，看向萧战时他更加幽怨了，那复杂的神色让后者毛骨悚然。

　　殷风离开了，盛玉清看着萧战道：“给萧公子添麻烦了，这段时间萧公子最好留在淫狐城，妖龙族那条老妖龙因为玉清将九宫淫狐相赠，已经盯上了公子。”

　　萧战翻白眼道：“你惹得麻烦，你必须给我摆平了。”

　　盛玉清点头道：“这事族长已经出面了，那老妖龙在淫狐城不敢太过放肆。如果萧公子要想离开淫狐城，最好隐蔽一些，不要让人知道。”

　　被两个死人妖一搅合，萧战所有的好心情都没了，他可不想被困在这淫狐城。妖龙族那位族长的修为已经达到大圆满境巅峰，一身战力就算是最顶级的大圆满武者都能一战，他身边看上去有六尊大圆满了，可还真不一定能够扛得住。

　　萧战想到了鸾凤，她的实力很强，只是似乎很少听人说起，也不知道能否对付得了那条妖龙。跟鸾凤的双修让自身实力涨了一大截，达到了上位封帝境，而肉身强度完全相当于巅峰境，境界增幅可以直接达到媲美半步大圆满。

　　测试一回剑圣境，萧战惊喜的发现可以动用的次数达到了五次，不过要对付那位妖龙族长远远不够。

　　提升身边女人的修为，最好能够组成九字剑阵，或者天地一体剑阵，这样加上境界增幅说不定能够挡住那条妖龙。

　　萧战将羞竹四女召唤出来，彼此早已经签订了“爱之契约”，如果能够让她们达到大圆满境的话就能瞬间多出四尊大圆满境淫蚕女，只是让他迟疑的是，提升的最好办法就是挑了她们四个的宝蚕，让御龙帝尊体的作用发挥到极致。这样做的话，极有可能让他错失四尊大圆满境淫蚕女蜕变的机会。

　　现在萧战能够想到的最好办法就是通过思念，看看能否让她们四个晋阶，如若不行再想其他办法。

　　萧战的脑中瞬间浮现出羞竹的样子，很快温暖的感觉将他包容，嘴角舒心的笑容瞬间绽放。

　　此时羞竹四女都在玄戒中的天空之城内，她们正在做辛夷月的工作，想让她放下矜持，将自己的贴身宝甲送给他。辛夷月还是有些犹豫，刚想开口说些什么，四女中的羞竹突然啊的一声惊叫，瞬间红晕布满脸颊，艳得要滴出滋来。

　　“怎么了？”

　　三女都一脸关心的看着自己好姐妹。

　　羞竹又羞又喜道：“公子在想人家。”

　　“什么！？”

　　“为什么是你而不是我？”

　　“公子真偏心！”

　　三个淫蚕女一脸的羡慕，她们自然明白被公子想念是何等滋味。看着娇喘出声，一副腿软要跌倒样子的羞竹，三女一把围住她，追问道：“滋味怎样？”

　　羞竹强忍大声呻吟的冲动，一脸通红的道：“公子好厉害，身体都要化了。”

　　羞竹羞不可抑，太真实了，让她不由自主的想要去迎合，似乎只有这样才能真正体味到公子所带了的快乐。虽然害羞，但羞竹可不是那种矜持的女人，当初敢趁着换衣服咬萧战就是明证，隔衣揉捏着自己胸前丰硕果实，另一只玉手竟直往裙中钻，丝毫不在意好姐妹惊异的目光。很快羞竹矜持没了，根本就不压制自己的喜悦之心，她完全将自己一个好姐妹当做了萧战，修长美腿将其腰锁死，她完全错乱了。

　　看着胡言乱语，已经完全癫狂的羞竹，四女一双美眸瞪得大大的。

　　……

　　萧战脸露满足笑容，他发现自己能力完全晋升之后，竟然更加快乐了，美人完全是美人有多满意，他就能有多快乐，这种感觉很好，要是跟那些媚术恐怖的女人一样，让男人望而兴叹哪还有什么意思。

　　萧战遗憾的叹了口气，他逐一让四女快乐一回，可并未让她们晋升到大圆满境，看来这种靠思念隔空相爱很难让她们晋升。

　　“萧兄，小弟来了！”

　　殷杰来了，这家伙如今可谓是春风得意，十多个媚狐苑花魁簇拥着他，瞧她们一个个眼带桃花，八成不久前在一起鬼混过。殷杰这段时间可谓是扬眉吐气，母亲对他愈发温柔了不说，这媚狐苑的骚狐狸一个个缠着他不放。果然啊，男人还是有真本事更受欢迎，用那什么宝器简直就是男人的耻辱。

　　一手搂着一个，又亲又摸春风得意之极，而这些狐狸精也不是什么省油的灯，娇嫩玉手钻进裤子中，一路行来都在诉说她们的满心欢喜。

　　风骚！

　　殷杰一来，一股风骚的气场笼罩全场，席地而坐，美人簇拥，淫荡指数在狂飙，这不，竟有狐女众目睽睽下敢去咬他。

　　“萧兄真是对不住啊，竟然让神蚕谷那些人将人抢走了，这次我已经跟老娘商量妥当了，如果萧兄去神蚕谷，到时她绝对会出手相助。”

　　对于殷杰的好意萧战自然满意，他已经知道了，这家伙的母亲可是天狐族第一高手，一个能够跟妖龙族族长相提并论的女人，能有她出手相助，神蚕谷至少更有把握。

　　“这次小弟过来特意带来了我母亲的礼物，全是从六大狐族中精挑细选出来的，是我们天狐族最为有名的媚狐女，是用来送人的最好礼物。不瞒萧兄，这其中有一对双胞胎还是我同母异父的姐姐，当年小弟就一直央求母亲，让小弟给两位姐姐摘红，只可惜母亲一直藏着掖着，说她们将来有大用，没想到这次竟然全都送给了萧公子。”

　　殷杰一脸的羡慕，他清楚天狐族每一名媚狐女那全都是从数十亿狐女中精挑细选出来的，这是天狐族笼络人心，结交强者的一种手段，尤其是身为族长的母亲不知道珍藏了多少极品的媚狐女，那一个个绝对都是妙绝天下的美人儿。送萧战媚狐女不难理解，只是母亲这次将手中最顶级的媚狐女全都送给了他，就连两位姐姐也不例外，只就让他百思不得其解了。

　　殷杰一点也不傻，能让母亲如此做的人肯定身份非同小可，绝不会仅仅因为帮他一振男人雄风。

　　随着殷杰的话脚步声传来，很快殷杰口中的两位姐姐摇曳着动人的身姿走了进来，两女动作表情完全一模一样，让人有种看花眼的感觉。

　　“殷玉（殷香）见过主人。”

　　都是一系紫色，惹火妖娆的身子根本藏不住，尤其是她们一个模子刻出来的面容跟神态动作，当真极品中的极品。

　　“就你们两个？”

　　萧战有些贪心不足，这倒不是嫌两个美女太少，而是他发现这对姐妹花都是半步大圆满境极致境的高手，他有信心只要一次开苞，就能让她们同时晋升到大圆满境。要是多来一些，就不用愁被妖龙族的族长给盯上了。

　　殷玉抿嘴浅笑道：“除了奴婢姐妹，这次还有一千个媚狐女，她们修为最低都是半步大圆满境。现在这些媚狐女都在奴婢的世界中，奴婢可以立马将她们交出来拜见主人。”

　　萧战顿时笑了，淡然道：“将来有的是时间，你们两个坐我身边来吧。”

　　殷杰看着自己两个姐姐被萧战搂在怀中，一脸的羡慕，忽然冷笑道：“萧兄，我已经查到是何人将神蚕谷那些放进地宫的人了。这次要不是殷丽长老出手，小弟怕就要沦为阶下囚了，这事绝不会这样完。”

　　“是龙欢那小子吧。”

　　“不是那小子，不过也跟他脱不了关系，这人是他的姐姐，被誉为我们天妖族的第一美人，在媚香苑只有她才能跟盛玉清这家伙分庭抗礼，非常的可怕。嘿！不久前殷风那家伙来找萧兄的麻烦，以及盛玉清将那九宫淫狐送给萧兄的消息，好像就是龙欢这小子泄露出去的，萧兄可要小心了，被盛玉清这家伙给盯上的男人都没有好下场。”

　　萧战冷笑道：“敢算计本公子，他会知道下场的，不知道殷兄可有这家伙的下落？”

　　殷杰嘿嘿笑道：“这小子知道得罪了萧兄，就躲到了他姐姐那里，那第九座天后宫就是他姐姐的居所。嘿！萧兄可能还不知道，十后排名第一的人就是龙欢的姐姐，一个来自淫狐族的绝顶天才。”

　　萧战皱眉道：“十后都是出来卖的，这个女人的身份跟地位根本没有这个必要吧。”

　　殷杰笑道：“媚狐苑的女人可不是出来卖的，她们完全都是因为寂寞，想通过媚狐苑给自己找到称心称意的男人。如果真想去天后宫的话，一定要擦亮眼睛，那个地方像盛玉清跟殷风那样的人太多了，一不小心那可就要碰到一个带把的。”

　　萧战直翻白眼，要是多碰到盛玉清这样的人妖，他非得做恶梦不可，不过想到龙欢这小子，他一阵咬牙，坏了他的好事不说，还搞臭了他的名声，他绝不会让这小子好过。萧战的心中转悠着跟中歹毒的念头，最好的报复办法是什么，在他看来其实很简单，这小子敢说他跟盛玉清有一腿，不如让盛玉清将这小子给办了。

　　殷杰看到萧战一脸的阴笑，不由好奇道：“萧兄在想什么？”

　　萧战笑道：“我在想如果盛玉清看上了龙欢会是怎么一个情况？”

　　殷杰一愣，旋即哈哈笑道：“盛玉清对付男人惯用的手法就是先第一个上了再说，然后扔到琼华殿跟玄阳殿中，让他享受至尊级待遇，等经历了心灵跟肉体的洗礼后，这小子绝对会成为第二个殷风。”


第六百一十三章 求助

　　萧战皱眉，虽然让盛玉清将龙欢给爆了是一件大快人心的事情，但他没有半点把握让盛玉清这么做。当然，也没有必要让盛玉清亲自出马，媚狐苑这样的男人应当不少，没必要让这死人妖出手。

　　萧战清楚，他亲自出面盛玉清十有八九会答应帮忙，只是他可不想欠这个人妖任何人情。萧战很快想到了鸾凤，她创立了媚狐苑，哪怕因为不能离开琼华殿，对媚狐苑应当也有着一定的掌控能力。

　　“噔噔噔……”

　　蓦地！

　　一阵急促脚步声传来，很快一名俊美少年匆匆跑了进来，他急忙道：“七哥，龙鹰跟郑武两个家伙过来了，你可要给我撑腰。”

　　这名随从只有巅峰封帝的修为，人显得很是惊慌，萧战乍一看就发现这小子跟殷杰有四五分相似，应当是其亲兄弟。

　　一旁的殷玉附耳低语，给萧战介绍少年的身份，殷麒，殷杰同母异父的弟弟，两兄弟非常投缘，都有恋母情结。做哥哥的喜欢自己老娘，而做弟弟的殷麒则喜欢那种成熟美艳的妖妇，对于媚狐苑百妃中排名第三的狐酥痴迷不已，甚至成了这个女人的干儿子。

　　殷杰听到弟弟的话，剑眉一皱，龙鹰跟郑武这两人可不好惹，不过也不至于将自己弟弟吓成这样才是。殷杰对自己的弟弟还是很了解的，他没好气道：“又看上哪个奶水多的女人吧？不是我说你，女人抢到手是用来上的，留着喝奶这算什么，他们要搞让他们搞就是，反正你只喝奶。”

　　殷麒理直气壮道：“我就喜欢怎么滴，女人胸前两团肉是世间最美的东西，由她们孕育出来的奶水能媲美天狐神泉，只要闻到那气味我全身都亢奋，喝上一口远比春药还烈，就算媚术实质化的妖妇我都赶上。”

　　殷杰翻着白眼道：“切！实质化女人你也就想想罢了。”

　　殷麒叹道：“七哥这回定要帮小弟，如果只是一般的女人那倒也没什么，可这次他们实在是太过分了，竟然想要抢我的狐酥，就算是死我也绝不答应。”

　　殷杰愕然道：“狐酥那女人的媚术已经实质化了不说，还独具媚体，男人就算媚术达到实质化都搞不定，他们两个难道借来了龙欢那件宝器不成？”

　　殷麒脸色阴沉道：“如果这两个家伙仅仅借来宝器那对我来说没什么威胁，狐酥对他们绝对不会看一眼。这两个家伙不知道怎么跟情魔那家伙混在一起了，七哥也知道情魔具有淫狐跟淫龙两族的血脉，那方面的能力本身就强的离谱，再加上如今他的媚术晋升到了实质化境界，如果去勾引狐酥有很大的机会成功。情魔这家伙可邪门了，但凡被他玩过，女人都会念念不忘，到时我的狐酥就要没了。”

　　殷杰皱眉道：“如果是你的狐酥要跟人跑，我能有什么办法。已跟你说过多少回了，女人最重要的还是满足她们，不然你对她们再好，终有一天她们会跟着别人跑了不可。现在知道害怕了，那个情魔天赋异禀，媚术又达到了实质化境界，现在他有了龙鹰跟郑武撑腰，你找我也没用。”

　　殷麒一脸谄媚的道：“七哥太谦虚了，小弟可是听说你的媚术已经实质化境界了。嘿嘿！这些花魁那个不是实质化境界的高手，三哥现在将她们迷得神魂颠倒，绝对有资本对于那个情魔，小弟不指望七哥还能指望谁。”

　　围着殷杰的十多个花魁咯咯脆笑，一个将怒挺挺的胸脯抵在他脖子上的艳妇吃吃笑道：“殷公子的能力绝对不会比那情魔差，咱们十多个一同上，都被他干的泄了身，殷麒公子绝对没有找错人。”

　　殷麒的目光落在这艳妇的胸脯上，顿时他的眼珠子都快瞪出来了，好大！七哥的脖子都陷进去了！

　　殷杰看着猛咽口水的弟弟，翻白眼道：“我能力再强又能如何，那是你女人，难道让她今后跟我不成。”说到这里，他忽然想起了萧战，不由笑道：“如果你小子真想靠自己的能力抱住你那狐酥，我倒是可以给你推荐一个人。”

　　殷麒好奇道：“这人是谁，快给小弟引荐？”

　　殷杰哈哈笑道：“远在天边近在眼前，你小子还真是有眼不识泰山啊。”

　　殷麒一愣，这时才将目光投往另一边，看着正搂着自己两位姐姐的萧战，他吃惊道：“两位姐姐怎么在这里？”

　　殷杰哈哈笑道：“两位姐姐如今都是萧兄的女人，你小子今后见了面最好喊一声姐夫。”

　　殷麒眼珠子咕噜一转道：“你真能帮我对付情魔那家伙？”

　　殷杰笑道：“你小子就是没有眼力，萧兄能跟十后中的狐鸳签订‘爱之契约’，引得十后大打出手，一个情魔算得了什么。”

　　殷麒吃惊道；“你就是那个传说中的家伙！？”

　　萧战眼中闪烁着笑意，本来对这样的事情他是不会感兴趣的，不过在听到情魔这个名字后勾起了他无限回忆，顿时就让他来了兴趣。萧战感觉这里有聚花殿，有盛玉清，也许碰到当年那个情魔也不是什么不可思议的事情。如果真是情魔那家伙的话，萧战绝对不会介意将这家伙踩得翻不了身。

　　“我不知道什么传说，不过如果你七哥口中那个跟狐鸳签订了‘爱之契约’的就是我。”

　　殷麒喜道：“姐夫啊，是你让七哥变得如此男人的，不知道你能不能让小弟也强大起来？”

　　萧战笑道：“你跟你七哥媚术境界差不多，要让你达到媲美实质化的境界并不难，不过你要想胜过那个情魔怕是很难，毕竟有些东西是先天就已经决定了，这么短的时间内哪怕是我，也很难让你具有赶超情魔的能力。”

　　殷麒大喜过望道：“太好了！姐夫只要能让小弟具有实质化的能力，小弟就有办法留住狐酥的心。毕竟情魔虽强，但那家伙只是玩弄女人的身体罢了。嘿嘿！如果小弟能够满足狐酥，她绝对会选一个能满足她，又真心对她的人。”


第六百一十四章 情魔

　　情魔神色淡然，对于龙鹰跟郑武的兴奋完全不以为然，他的俊美更甚女子，浑身上下散发着一股致命的阳刚魅惑之力，就如同磁石，雌性的目光只要碰到了，就会生根再也无法脱离。

　　龙鹰体型魁梧，每一块肌肉如同铁疙瘩似的，透着一股狂暴的力感。此时屋内只有三个男人，其余的全都是女子，龙鹰身旁围着十多个绝色狐女，她们的修为只能算一般，半步至强境罢了，一身媚术最多也就第五境。

　　媚狐苑是整个蛮荒最大的青楼，尤其是在这个淫狐城内，品质更高，不过至强境以上的武者数量毕竟有限，而修为达到了这个境界后，媚术会受到至强境的增幅，一名初入至强境的女人就算是一名半步大圆满境武者也不一定消受得起。

　　龙鹰并不擅长媚术，不过体质惊人，一般至强境以上修炼了媚术的女人还是能应付的，只是今天情况不同，为了宴请情魔最好的女人都围在了这个家伙身边。

　　情魔席地而坐，小几被移开，一名入了百妃的花魁伏在他的身上，衣物扔到席间，肚兜被扯开，羞涩的缠在身上，春光想掩都掩不了。美人很忙，销魂的乐章靠她独奏，仅有一张小嘴，她哪去顾春光大泄。

　　美人宛若灵魂乐师，吹得情魔双目微眯，奏得屋内男女挪不开眼睛，热血在澎湃，激情在燃烧，所有人都愿化作痴男怨女，为她伴奏，为她助兴。

　　龙鹰暗自咋舌，这名花魁的媚术完全实质化了，美则美矣，怕是除了情魔这等男子才有福消受，要换做他怕早就一泄如注，丢盔卸甲。看着神色淡然，仿佛什么事情也没有的情魔，龙鹰打心眼里佩服的道：“媚狐苑百妃都是媚术实质化中的高手，就算是大圆满境的男人都要退避三舍，哪像大哥这般视若无物。”

　　郑武亦是叹道：“可不是，媚狐苑百妃令我等自命不凡的男人望而兴叹，现在都变得谈她们色变。”

　　情魔淡然道：“我的能力我自知，你们也不用不着夸，说吧，这次将我请来不会就这样吧。”

　　龙鹰笑道：“大哥一直忙着闭关，为了冲击实质化境界，想必还不知道如今媚狐苑来了一个外族男子，十后中的狐鸳已成了女人，而像狐姒儿、狐仙、狐姬这些妖妇都为了他大打出手，甚至还有不少绝色妖妇慕名而来，只为见他一面。”

　　情魔神色仍是一片淡然，他不以为然道：“他强与我何干，论媚术并不仅仅只有天狐族的人擅长，碰上一个强大的男人不算什么不可思议的事情。”

　　龙鹰嘿嘿笑道：“那不知道大哥刻制盛玉清将那两个千娇百媚的九宫淫狐送给了这人，为了这事我爹可是大动肝火，要不是狐玉姬那个女人拦着，现在淫狐城都被他夷平了。”

　　情魔眼皮一跳，吃惊道：“盛玉清将她们母女送人了？”

　　龙鹰笑道：“九宫淫狐那可是绝世宝体，我们本来还以为盛玉清是要留着自己用，毕竟谁都不能无视一个境界的提升，一对母女，那就是两次，如果大哥得到了这对九宫淫狐，怕是大圆满境可期了。”

　　情魔冷冷的看着龙鹰道：“盛玉清可不是好惹的，哪怕那对母女被他送人了，如果我敢抢，你说他会怎么对我？”

　　龙鹰微微笑道：“大哥误会了，我们自然不会怂恿你去抢人，只是需要请你帮一个忙罢了。家父早就垂涎这对母女，岂能容忍一个外族男子得到她们，不过因为狐玉姬那个女人插手，他根本进不了淫狐城，一切都只能等那小子离开才能下手。可惜时不待我啊，九宫淫狐虽然只要能破入第九宫就能获得晋升的机会，但绝没有第一次的效果好，要是等这小子将她们母女给上了，简直就是暴殄天物啊。”

　　“这次我们真吼一族请来了淫龙族的龙绮，由她出手，这小子就算征服了狐鸳又能如何，‘锁龙体’下哪怕实质化媚术都将失效，他死定了。”

　　“没错，有了龙绮压阵，我们到时回向他提出挑战，如果大哥能够胜他，就能从两名九宫淫狐中挑选一个。”

　　情魔冷笑道：“人是他的，他凭什么答应。”

　　龙鹰笑道：“我听说这小子想要收集十尊淫蚕女，虽然不知道他想要干什么，但肯定是跟修炼有关，这次我们将用两尊身具淫龙族血脉的淫蚕女作为筹码跟他对赌，他不会拒绝的。嘿嘿！如果大哥赢了，这两名淫蚕女就是大哥的了，相比大哥一定会心动的。”

　　情魔眼皮一跳，不管是淫蚕女还是九宫淫狐都是他梦寐以求的东西，只要得到任何一个，他就有把握冲击大圆满境成功。情魔双目微眯，目光扫过龙鹰跟郑武，冷哼道：“事情不会这么简单吧？”

　　龙鹰嘿嘿笑道：“那两名淫蚕女都是龙绮提供，她需要完成成年试炼，这次特意来淫狐城就是为了找到一个能够帮他完成成年试炼的男人。本来这女人是冲大哥过来的，幸好这个时候那小子冒出来了，大哥应当感谢这小子才是。”

　　情魔打了一个寒颤，他非常清楚淫龙族的成年试炼是什么，不管男女，在完成成年试炼前都必须禁欲，这对于以淫乱出名的淫龙族来说是一件不可思议的事情，可这是事实。淫龙族男女的成年试炼一般都会在淫狐城，就像情魔自己就是一名淫龙族的男子跟一名狐女所生，媚狐苑的女人都愿意帮助淫龙族的男人完成试炼。而却没有人愿意帮助淫龙族的女人完成，没有人会否认这一族女人的美丽，但绝没有任何男人敢帮她们完成成年试炼。

　　淫龙族女人的成年试炼只有两个结果，男人如果能够征服她们，就会产生一个奇特的“真龙契约”，让她们死心塌地的爱着你，至死不渝。可如果满足不了她们那就彻底悲剧了，这些淫龙族的女人会将你的东西割下来，炼制成标本，当做她们第一个征服的异性永远珍藏起来。淫龙族的女人有“锁龙体”，男人哪怕媚术实质化了，也会变为普通人，基本上所有被她们挑中的男人都被她们炼制成标本珍藏起来了。

　　情魔暗自庆幸，他清楚如果真的被淫龙族的女人阉割了，那这辈子那东西就彻底没了，哪怕是至强境武者也恢复不了，往后只能去做女人了。

　　看着龙鹰跟郑武脸上的笑容，情魔心中闪过杀机，他敢肯定绝对是这两个家伙将他介绍给淫龙族这位公主。只要一想到自己的东西差点被人当成了标本，情魔心中难掩恐惧的同时，无边恨意根本遏制不了。


第六百一十五章 龙绮

　　龙绮生得妩媚极了，不过给人的感觉却透着一股娇憨的味道，媚惑的眼眸中闪烁着狡黠的光芒，仿佛在告诉人她野性难驯。

　　龙绮的穿着很性感，身上只有一件性感到极点的皮甲将她青春挺拔的胸脯包裹，那种随时都能将皮甲胀开的视觉冲击灼人眼球。

　　她真的好丰满！

　　龙绮穿着战裙，很性感，连屁股都无法遮住，一条性感的龙尾摇来荡去，配上那嫩白修长的美腿，让她性感妖娆到爆。

　　对于自己的成年试炼，龙绮充满期待，每一个淫龙族女人都会挑选一个能让她们值得回忆重生的对象，不然将他们的动手收藏岂不是在恶心自己。

　　“那家伙的详细资料有了没有？”

　　龙琦嘴角微微翘起，对于那两个家伙的形容她表示怀疑，一个小小的封帝怎么可能搞得定十后之一的狐鸳，那可是具有淫蚕族跟淫狐一族血脉的妖妇，绝对是在夸大其词。还是那个叫情魔的家伙比较靠谱，毕竟半步大圆满巅峰，淫龙族的血脉看，都保证他有不一般的能力。

　　一名妖娆艳妇俏立于龙绮边上，她是龙绮的亲卫，一尊大圆满境超级高手，不输于龙绮的穿着，却更为性感，尤其她的屁股，更大更翘，宛若熟透的果实，只要是男人就有将其蹂躏的欲望。

　　美妇人叫碧珠，听到龙绮的话她的手中立时出现一颗圆球，紫光一闪，很快萧战的身影浮现而出。碧珠跟龙绮的目光同时一亮，两人脑中几乎闪过同样一个词汇，极品。人俊，人体也强壮，虽然只是影像，但她们人能感受到那股浓烈得仿佛要冲出影像的男性魅力。

　　龙绮拍掌赞道：“真乃极品，我的成年试炼就他了。”

　　碧珠亦是眼热道：“真是气人啊，我的成年试炼怎么就没有遇到这么一个极品。公主啊，我现在真的相信他们两个说的了，这家伙绝对能够满足狐鸳那只淫蚕，看着就上火，当年我要是碰上这么一个人儿，现在怕是留在家里相夫教子。公主啊，要不让我先去试探一二，我感觉他有潜力成为你的驸马哦。”

　　“驸马吗？”

　　龙绮脸上绽着兴奋的笑容，屁股后边那条性感龙尾摇摆得厉害，她感觉身上那遮光的布料都被自己给浸湿了。这家伙岂止让人上火啊，如果他在面前，她非得将他整个人都吞下肚不可。

　　“本公主决定了！只要这家伙能够给本公主带来快乐，他就是本公主将来的驸马了！”

　　“公主这么快就嫁人，族中那些家伙还不得要拼命。”

　　龙绮下定决心，一道软糯腻人的声音响起，很快响起充盈整个屋子，一名妖娆惹火的身影突兀的出现。龙狐，具有淫龙族跟淫狐族血脉，一身修为同样达到了大圆满境，她不像龙绮与碧珠那样穿的异常暴露，轻薄的衣物包裹着身体，说她遮得严严实实也不为过，可论性感与妖娆，她稳压两人一筹。不管男女看到龙狐印象都很简单，她骚到骨子里了。

　　近看外表都会认为龙狐是一个风流的女人，经验绝对夸张的丰富，其实这都是表象，她还是一个名副其实的处女。

　　龙狐的成年试炼很失败，千挑万选找不出一个人来，全族男人虽然刚刚都想做她的第一个男人，但绝对没有一个敢帮她完成成年试炼。这么多年过去了，龙狐的成年试炼也就耽搁了，怕是连她自己也将这事给忘了。

　　龙绮看着龙狐咯咯笑道：“提那般废物干嘛，本公主一说要进行成年试炼，他们一转眼就跑没影了。”

　　龙狐抿嘴笑道：“这也怪不得他们，我们淫龙族女人需求只能用恐怖来形容，尤其第一次的时候会成倍增加，他们的能力都很不错，可一旦摘了红，让我们泄一次身就是男人中的男人了，想满足我们那纯属扯谈。咯咯！男人那东西缺一不可，他们可不想给我们当做战利品珍藏。”

　　龙绮手指影响，兴奋的道：“狐姐姐，你觉得他如何？”

　　龙狐的目光落在萧战的身上，立时妙目一亮，嘴角一抹浅笑微绽，忍不住道：“极品啊，比那些家伙强了不是一点半点儿，公主想收他做驸马希望很大。”

　　“是吗？本公主也觉得，将他的东西收做战利品实在是浪费，不过世事难料，为了确保万无一失，本公主觉得有必要帮一帮他。狐姐姐将你的媚酒准备好，到时给他喝，希望他不要辜负本公主一片好意才是。”

　　龙绮笑容兴奋，她已经迫不及待了。

　　龙狐看着萧战的影响，嘴角绽起一个妖媚到极点的笑容。

　　……

　　萧战既然打算会一会情魔，那自然就不会拒绝殷麒之邀了，当然，既然是来帮忙，那肯定少不了好处。不过让他很是无语的是，殷麒这家伙所谓的好处就是所谓的奶水充足的狐女，对于这样的礼物他是一点兴趣都没有。这倒不是他不喜欢奶水充足的女人，身为一个战族男子没有一个男的会不喜欢，秦妃跟玉茹姐妹可是给他准备一批数量惊人的奶娘，那全都是酿制奶酒的高手。

　　萧战不稀罕，见这家伙实在是拿不出好动西来也就作罢，只是让其欠下一个人情，至于能不能还就不得而知了。

　　龙鹰跟郑武玩得很大，萧战刚刚离开自己在媚狐苑的住处轰动的消息就传开了，情魔要挑战百妃，虽然不及他带来的震撼，但也算是仅次于他的轰动事件了。

　　战狐殿是就做大殿之一，排名第七，这里是专门作为挑战用的，内置了无数竞技场。萧战并不是独自过来的，除了殷杰跟殷麒两兄弟外，狐鸳、辛玉仙、嬴采儿、狐玉、狐香五女也跟着来了。为了以防万一，他还让狐鸳调来了一群媚狐苑花魁，这些不是狐姒儿那种经验丰富的叫嬴采儿都望尘莫及的女人。

　　踏入战狐殿，萧战算是真正的开了眼界，听到殷杰如数家珍的介绍竞技场他一阵瞠目结舌。战狐殿的竞技场可不同于他印象中那种场地巨大，可容纳万人计的竞技场。这里的竞技场装饰异常奢华，可以是寝宫，可以是浴池，环境完全自选。千万不要一位仅此而已，既然是竞技场，那绝对不会是夫妻私下里的事情，每一座竞技场都能容纳难以计数的观众，每一个观众可以全方位，身临其境的观赏这场活色生香的竞技。

　　萧战彻底无语，这种事情竟然还搞现场直播，不知道人要淫荡到何等地步才能想得出来。

　　刚刚离开不久的殷麒很快出现了，他很是焦急的道：“姐夫，情魔那混蛋要挑战狐酥，你说该怎么办？”

　　萧战翻着白眼道：“你不是说可以给狐酥赎身嘛，她跟了你自然不用理会情魔那家伙了。”

　　殷麒忐忑的道：“她会答应吗？”

　　萧战拍着殷麒的肩膀道：“你如今能够媲美实质化境高手了，她绝对会选你的。”

　　殷麒深吸口气道：“姐夫一定要在一旁助阵，如果小弟不行，就换姐夫，反正便宜姐夫也不能让那些家伙得逞。”

　　萧战直翻白眼，对于殷麒的话他除了无语还是无语。

　　在殷麒忐忑的心情下，萧战总算是见到了那位狐酥，这是一个浑身上下都充满了母性气质的女人，难怪拥有恋母情结的殷麒会痴迷她。

　　百妃全都到了，一个个千娇百媚，媚术全都达到了实质化境界，最高的竟然达到了上位实质化境。

　　萧战总算是见到了情魔，这家伙就跟他记忆中的那个情魔一样，邪异的外表，他一眼就瞧出了这家伙的虚实。

　　邪焰！

　　萧战一眼就判断出情魔掌握了邪焰，顿时明白为何所有跟这家伙好过的女人会念念不忘了。

　　情魔的阵容异常庞大，龙鹰与郑武为他助阵，竟然有两位大圆满强者，其余的最弱的都是半步大圆满，足足一百多个。除了这些男人外，女人的数量更多更强，两尊大圆满，足足三百名美女，全都是半步大圆满。

　　萧战一阵咋舌，蛮荒世界的武者实力实在是逆天，半步大圆满都快成大白菜了，动则就是数百上千，对于天妖族的底蕴，他不得不惊叹，要是让蛮荒世界的人进入三界，那绝对是一场灾难。

　　刚刚一照面，萧战就发现所有人的目光几乎都落在他的身上，瞬间就让他明白这些家伙全都是冲着他来的。萧战眉头微皱，他感觉事情有些诡异，似乎不像他先前想象的一样。

　　殷麒第一时间出现在狐酥身前，一把拉着她的手道：“干娘，嫁给我吧。”

　　“麒儿？”

　　狐酥愕然。

　　殷麒深吸口气道：“干娘，我能够满足你。”

　　狐酥还未开口，龙鹰冷笑道：“小子，没听说过先来后到嘛，真想喝奶的话等我大哥玩腻的再说。”

　　龙鹰的话惹来一阵哄笑声，显然殷麒的嗜好人尽皆知。

　　殷麒根本就不管这些人，他突然抱住狐酥，吻住了她的嘴。很是稚嫩，显示他的经验很糟糕，不过却很激动，能够让狐酥清晰感到他的心灵。狐酥很是惊讶，她对殷麒实在是太了解了，可是这一刻她感到很是不可思议，激情而笨拙的手在她胸脯跟屁股上放肆揉捏，她感到了实质化男人才具有的力量，可他明明才第五境，根本没有借助任何宝器。

　　惊喜！

　　对于情魔的挑战，狐酥是不想接的，她明白这个男人掌握了邪火，同等情况下她难保自己不会被邪火影响到。狐酥对殷麒充满了溺爱，这么多年的相处，他们之间已经建立一种似母似情人的关系。

　　狐酥开始了回应，熟练的引导着殷麒，她的手滑进他的裤中，一切都让她感到惊喜。

　　两人旁若无人，情魔惊讶的看着殷麒，实质化力量，可却没有相对应的境界，最不可思议的是这实质化的力量完全属于殷麒，并没有借助外物，这让他感到很是奇怪。


第六百一十六章 天宓？

　　狐酥拉着殷麒走了，她肯定是要去测试他是否真的具有那个能力，虽然媚狐苑的女人普遍放得开，但她似乎还是非常顾忌他的颜面。

　　龙鹰脸色阴沉，他想将狐酥跟殷麒叫住，奈何这对母子的眼中只有彼此，就算这里是媚狐苑又如何，以殷麒的身份要给一个女人赎身还是很容易的。

　　出师不利！

　　龙鹰三人对视一眼，很快就有了全新的决定，无声交流间，龙鹰看着萧战道：“听说萧兄对淫蚕女非常感兴趣，今天龙某带来了两尊大圆满境淫蚕女，不知道萧兄是否感兴趣？”

　　萧战的目光落在那群女人身上，很快他就注意到了淫蚕女，这是两尊完全不同的淫蚕女，让他惊喜的是她们竟然还都是处女。目光在龙鹰三人身上扫过，萧战的嘴角浮现出一抹邪笑，一共六尊大圆满强者，看似比他们这边多一尊，可他有三大境界增幅在，拥有着绝对优势，他有必要跟这些家伙墨迹？

　　萧战已经得罪了妖龙族的族长，现在既然实力稳压对方，还有什么好客气的，他知道龙鹰想要干什么，不就是用两尊淫蚕女对赌九宫淫狐。这可是要现场直播，也许他光辉的形象将永远流传，他有毛病才跟对方打赌。

　　目光再度扫过龙鹰一行人，他瞬间就判断出两尊淫蚕女绝不是妖龙一族的，不然这家伙根本没必要跟他交换九宫淫狐。萧战的目光落在那群女人身上，以他的眼力如何看不出来，这些人的强大所在。

　　脑中念头飞速闪过，萧战差不多能够猜到龙鹰他们所打主意，只是他不明白这些家伙哪来的自信，就算是进入化阴池前的他，都不惧大圆满境的实质化媚术高手，更别说现在了。不用说都能明白，这些女人肯定拥有非常强大的特殊能力，让龙鹰这些家伙身心他会必败无疑。

　　萧战微微笑道：“这个自然感兴趣了，不然我也不会因为这事得罪了龙欢那小子。”

　　龙鹰哈哈笑道：“感兴趣就好，萧兄也应该知道，我们妖龙一族的族长对九宫淫狐非常感兴趣，不知道萧兄有没有兴趣对换？”

　　“没有！”

　　萧战嗤笑道：“真当我傻子啊，这两尊淫蚕女根本就不是你们妖龙一族的，真要交换还是让她们真正的主人来谈吧。”

　　说话间萧战看着龙绮，这个时候的龙绮浑身都包裹在黑袍中，让他很难判断美丑。

　　龙绮双目异彩连闪，她惊喜的发现萧战远比她在影像中看到的要极品太多了，这让她早就将当初跟龙鹰两人约定的事情跑到了九霄云外。并非只有男人才可以见色忘义，女人照样可以。龙绮咯咯笑道：“萧公子吧，果然好眼力，一眼就看出我们才是正主。”

　　说话间龙绮将斗篷取下，霎时间她露出了自己的真容。

　　啥？

　　当萧战看清龙绮真容的刹那，他傻眼了。

　　天宓！？

　　太像了！

　　萧战知道眼前的这个女人绝不会天宓，可是在是太像了，尤其是那骨子里的娇蛮与任性，简直就是一个模子里刻出来的。

　　“姑娘怎么称呼？”

　　“龙绮，淫龙族的公主”

　　龙绮将身上的斗篷扔掉，露出她一身性感到极点的装束，美腿修长，龙尾妖娆，腰肢纤细欲折，尤其是那饱满胸脯似乎要将皮甲崩开。这一切都在告诉在场众人，什么叫身材惹火，什么叫性感撩人。

　　真不是天宓！

　　萧战看着龙绮饱满的胸脯做出了最终判断，天宓绝对没有这么丰满，这让他不由想到了以前那个跟天宓双胞胎还要双百态的好姐妹，她也许就是将来那个她。

　　“不知道公主殿下要如何交换？”

　　龙绮笑容满面道：“用不着交换，只要你答应协助我完成成年试炼，这两尊淫蚕女就是你的了。”

　　“成年试炼？”

　　萧战有些愕然，他感觉这个交易实在是太容易了，对于成年试炼，参加过几次的他自然明白，那是要帮助眼前的绝色美人蜕变成少妇。这算什么交换，睡了这么妖娆倾城的公主，完事后还可以带走两个，这等好事比天上掉馅饼还要夸张。

　　这事绝对不简单！

　　根本不需萧战主动问，狐鸳传音道：“淫龙族男女有一个成年试炼，每当他们获准成年时就会挑选一个异性作为自己的试炼对象，将自己的第一次交给对方。一般男性淫龙成年试炼都能圆满完成，而女性淫龙则完全不容，她们的体质恐怖异常，天生具有一种叫‘锁龙’的能力，一切媚术跟原术在她们的面前都将失效，男人碰到她们根本没有一点抵抗力。相公还是不要答应的好，‘锁龙’之下无人可以幸免。”

　　萧战古怪的看了一眼龙绮，一把将狐鸳搂入怀中，笑眯眯的道：“讨打，竟敢怀疑为夫的能力？”

　　狐鸳芳心一荡，帮心上人品箫奏乐的滋味仿佛历历在目，要不是有两个好姐妹在旁伴奏，她非得出丑不可。狐鸳心中充满了幸福，她知道心上人根本无需什么媚术跟原术，从化阴池出来后，他的本体强得一塌糊涂。淫龙族又能如何，敢挑战相公绝对是找死。

　　龙绮笑容兴奋的道：“成年试炼就是替本公主开苞，让本公主结束该死的处女生涯。”

　　萧战还没有说话，龙鹰却已经急了，他认为龙绮将事情都讲明了，萧战能答应才有鬼了，不由急道：“公主殿下，您忘了咱们的约定呢？”

　　龙绮现在满脑子都是成年试炼，听龙鹰提什么约定，她不由瞪眼道：“什么狗屁约定，本公主只知道一点，谁敢耽误本公主的成年试炼，本公主立马就阉了他！”

　　龙鹰只觉下边冒寒气，急忙道：“公主殿下误会了，在下只是担心对方拒绝。”

　　“本公主挑选的人没有人能够拒绝！”

　　龙绮霸道的很，丝毫不理会一脸喜色的龙鹰，她喝道：“龙狐、碧珠给我将人都叫出来，今天本公主上定他了！”

　　龙狐跟碧珠都是一身黑袍裹身，让人看不清她们的样子，听到龙绮的命令，她们没有丝毫的犹豫，一挥手，就将世界中藏着的武者放出来。

　　霎时间近千尊身着性感甲胄的女武士出现，她们全都是淫龙族美女，修为最弱的都是半步大圆满，最强的加上龙狐跟碧珠竟有十尊大圆满。

　　萧战有些傻眼，他没想到龙绮会如此激动，更没有想到这个女人一下子叫出来这么多打手。每一名女武士都手持长矛，杀气腾腾的将萧战一行人围困住。

　　龙绮得意的道：“今天本公主就要告别处女了，你们都给本公主看好了，要是有人胆敢坏本公主的好事，一律格杀勿论！”

　　龙绮来到萧战身前，一脸兴奋的道：“做本公主第一个男人，你绝对会幸福的！”

　　靠近之后，龙绮更觉萧战的极品，那浓烈的至刚至阳之气让她有种要窒息的感觉，猛地一挥手，让一众女武士押着他前往香艳的竞技场。


第六百一十七章 救命啊！

　　龙绮将自己的成年试炼之地定在一座奢华的寝宫中，超大的床，千奇百怪的情趣用具看上去别样精致，少了那种淫秽，而多了那种典雅奢华。

　　整座寝殿完全被龙绮的手下包围了，殿门紧闭，三百绝色女武士手持长矛鱼贯而入，让香艳的氛围中充斥着一股庄严肃杀。

　　萧战摸了摸鼻子，一屁股做到大床上，看着虎视眈眈的龙绮，摊手道：“有必要这样吗？”

　　龙绮笑容满面道：“当然有必要，这是本公主的第一次。”

　　萧战伸手一指那些手持长矛的女武士，翻白眼道：“你难道不觉得这很煞风景嘛。”

　　龙绮看着那一杆杆充满煞气的长矛，不由点头道：“的确煞风景，你们都将长矛收起来，本公主感觉有些晃眼。”

　　女武士动作整齐划一，长矛瞬间消失，失去了武器的她们这是看上去肃然中充满了一股难以掩藏住的香艳之色。

　　龙绮的脸上露出了满意的笑容，她摆摆手道：“很好！很好！将酒呈上来，让萧公子喝个痛快。”

　　龙狐手捧酒壶出现在龙绮身旁，她的出现让萧战眼前立时就是一亮，能够骚到骨子里的女人竟还是处女，这不得不说是一个奇迹。

　　“萧公子请了。”

　　酒杯凭空浮现，斟满递给萧战，龙狐嘴角绽起一个妩媚的浅笑，她本就生得媚，这一笑差点就将萧战的魂都给勾走了。

　　萧战色心一阵荡漾，伸手接过时肆无忌惮的在龙狐的玉手上捏了一下，只逗得美人呼吸一促，看向他的那双眸子媚得让他心慌意乱。

　　酒香浓郁扑鼻，萧战瞬间就判断出这酒具有烈性春药的功效，说真的他真的不需要这玩意儿，只要这龙狐脱光光了，效果怕是更好。双目一触龙绮那虎视眈眈的眼睛，萧战识趣的没有讨价还价，将酒一口饮尽。

　　酒很烈很香，酒气向着全身各处急速扩散，很快萧战就感到血脉贲张，整个人亢奋到极点，最明显的变化就是旗杆差点将扎破了裤子。

　　寝殿内所有目光看过来的女人眼中都在冒火，身为公主的龙绮有些心虚的嘀咕道：“本公主怎么感觉做了一件非常愚蠢的事情。”

　　龙绮盯着神情亢奋的萧战，嘴角一翘，像是给自己打气道：“娘说过，男人越强壮，咱们做女人就越幸福。本公主的眼光还是不错的，成年试炼就能挑到如此强壮的男人，这是一件幸福的事情，干嘛心虚。”

　　为了证明自己一点儿也不心虚，龙绮下命令道：“将这一壶酒全给他喝了。”

　　龙狐有些吃惊道：“公主，会不会过了？”

　　碧珠也道：“萧公子是那种天赋异禀的男人，这酒太多了，公主第一次还是悠着点好。”

　　龙绮瞪眼道：“你们的意思是本公主怕了他一个男人不成？没事！给我灌，全都给他喝了！”

　　龙狐跟碧珠很是无奈，不过见公主殿下似乎铁了心，她们也知道一旦脾气上来了，就算是族长都劝不住。龙狐索性酒杯都不用了，直接用酒壶灌，让萧战将整整一壶酒都喝了下去。

　　萧战感觉身心冒火，让他有如一头即将发狂的巨龙，他知道这酒有多强，待会儿受苦倒霉的绝不是他。看着龙绮，萧战咧嘴直笑，美丽的公主殿下的第一次绝对会终生难忘。

　　龙绮被萧战看得直发毛，忽然她非常害怕他突然暴起发难，对她来一个霸王硬上弓，这股惊惧感是出自本能，她顾不上感觉丢面子，大声命令道：“都还愣着干嘛，给我将他的手脚按住，千万别让他伤到本公主！”

　　四尊大圆满女武士冲上来，将萧战手脚按住，绝对的铁闸，他想要挣脱是不可能的。

　　龙绮拍了拍要崩开皮甲的饱满胸脯，危机的感觉小了很多，不过并未完全消失，这让她很是烦躁。双眼盯着眼前怒挺的旗帜，龙绮色心一阵狂跳，她又是心虚，又是眼热的道：“给我脱了！”

　　龙狐亲自出手，剥下萧战最后的武装，那一刻寝殿中只剩下无数剧烈跳动的心脏，连呼吸都在一瞬间同时消失了。

　　“娘根本就是胡说，男人太强壮了可是会死人的！”

　　龙绮瞪大双目，喃喃自语。

　　寝殿是可以现场直播的，虽然龙绮让一众女武士接管了整座宫殿，但仍有人将这场香艳的成年试炼看在眼中。

　　鸾凤笑得花枝乱颤，看着目瞪口呆的龙绮，她幸灾乐祸的道：“相公天赋异禀古今罕有，‘锁龙’根本就是浮云，什么不用就能将你这小丫头玩死，竟还敢用药，你这是作死啊。”

　　鸾凤坐于一张凤椅上，兴致盎然的欣赏着这场别开生面的成年试炼，画面宛若近在咫尺，身临其境感光刺激而来，她似乎嗅到了相公那至刚至阳的浓烈气息，让她异常不安的挪着屁股。

　　此时龙绮脱光了，惹火妖娆的胴体完美盛放，拒绝了碧珠探路的提议，决定迈出人生那至关紧要的一步。当然，心虚难免，哪怕萧战不停鼓劲，说他有让女人称心如意的能力，绝不会伤她分毫。

　　龙绮虽然心虚，但她绝对是一个大无畏的女人，那至关紧要的第一步迈出时坚决异常，瞬间她发现萧战果然没有骗她，称了她的心，如了她的意，那做女人的充实跟满足美得她魂都飘了。

　　终于是女人了，龙绮眉开眼笑，她爱死这个能够称心如意的男人，母亲亲自传授的销魂秘技接踵使来，一刻钟、半个时辰、一个时辰、她惊异的同他一同走完了人生第一次美妙的体验。

　　怎么可能？

　　龙绮惊异非常，她可是淫龙族最强的公主殿下，被誉为史上最强的“锁龙体”，怎么才一个时辰就满足？很快龙绮惊愕的发现了不可思议的一幕，她停不下来了，一股可怕的本能在操控着身体疯狂的爱着萧战。大半个时辰，半个时辰，小半个时辰，一刻钟，到了最后竟然呼吸间就不行了。

　　“救命啊！快……要死人了！”

　　这一幕看得周遭美女又惊又怕。

　　“采补？”

　　“不是，萧公子太强了，公主殿下远不是对手。”

　　“该怎么办？”

　　“快换公主下来，不然真要死人了！”

　　一阵手忙脚乱，碧珠这位贴身女卫第一个顶替而上。


第六百一十八章 全部放倒

　　龙绮的成年试炼结束了，偌大的寝殿中躺满裸身美女，床上、地上、各种情趣用具上、她们都在酣睡，嘴角挂着满足异常的微笑。画面飞速转动，寝宫中酣睡的美女足足上千之多，龙绮的女卫竟然全军覆没。

　　是谁将龙绮的女卫统统放倒？

　　很快就有了答案，龙狐堂堂大圆满强者竟让一个封帝境男子压在卧椅上，衣物被剥得一丝不剩，胴体上尽是狂风暴雨过后的痕迹，最触目惊心的是落红夹杂着“真龙契约”的力量将他们紧密联系在一起。

　　龙狐紧拥着萧战，嘴角尽是满足到骨子里的笑意，她期盼已久的成年试炼没料来得如此突如其来，“真龙契约”将她的身心跟他牢牢锁定，她知道今后自己的身心只会对他一人敞开，其他男人如果敢碰的话就会遭到诅咒反噬，一辈子都有可能与女人绝缘。

　　龙狐看着一脸疲惫的萧战感觉不可思议，这小男人在跟她签订“真龙契约”前，可是将包括龙绮在内的一千多个淫龙女收拾了一遍，让她难以自信的竟全都签订了“真龙契约”。想到萧战的神勇，龙狐就感到身酥体软，魂荡魄飞，太强了！如果公主不招他做驸马，她一定要跟他私奔，不然没他的日子她非得想死不可。

　　萧战从未有一个觉得这么累过，不说其他女人，仅仅那十多个大圆满级美女，就不是那么好摆平的。想到龙绮跟她那群女卫的惨状，萧战心中充满了报复的快感，以为人多就能够镇压他嘛，简直就是不知天高地厚。

　　不过很快，萧战的脸上露出了苦笑，这次成年试炼参与的人可不仅仅是淫龙族的美女，喝下了那烈酒之后，他的潜力完全爆出来了，一千多个淫龙族美女竟然降伏不了他，最后让其他女人插了一脚进来。

　　辛玉仙、狐鸳躺在离萧战不远处熟睡着，她们的嘴角绽着满足的媚笑，狐媚第一次跟他，让他欣喜不已的是两只宝蚕中都有了他的骨肉，一男一女，能让她怀上，那自然他有了破茧重生的机会，一身修为不可思议的跨入了封帝巅峰不说，所需剑圣境蜕变减少到八尊淫蚕女的地步。

　　辛玉仙跟狐鸳既然来了，那嬴采儿自然少不了，萧战完全被那烈酒弄昏了头，被这妖妇趁虚而入，只要一想到这里，他就感到头疼，这辈子别想甩掉这妖妇了。幸好最后有鸾凤出面将狐姒儿这类妖妇挡在外边，他怕是这次真将媚狐苑十后一锅端了。

　　……

　　荒唐的成年试炼终于结束了，不过影响却没有随之消失，反而以一种让萧战瞠目结舌的方式传播开来了。萧战彻底火了，这倒不全都是他将一千多个淫龙族美女干翻了，而是这一千多人中有将近十分之一的女人晋升到了大圆满境。

　　萧战在战狐殿大战群雌，而一场恐怖的雷劫完全将淫狐城给笼罩，将这座最顶级的大圆满圣城都差点轰得粉碎。消息完全传来了，现在整个淫狐城都在盛传一个消息，那就是女人只要跟萧战发生肉体关系，修为就能获得突破，那场恐怖的雷劫就是明证。

　　萧战现在被堵在了战狐殿中，不单整个媚狐苑的女人来了，整个淫狐城的女人也都慕名而来，想要一睹他的绝世风采。

　　萧战极度的无语，不过一想到自己竟然将一百多个女人送上了大圆满境，他的心情非常不错。那一千多个淫龙族女武士都是半步大圆满武者，如果换成是天狐族的族长送的媚狐女以及鸾凤那一千多个手下，他感觉自己很有希望制造几百个大圆满武者。

　　刚想到鸾凤，她就出现了，美人儿一脸兴奋的看着萧战道：“相公，你实在是太厉害了，竟有一百多个淫龙女卫被你搞的晋升到了大圆满境，凤儿那一千多个手下实力更强，你一定要办法也帮助她们晋升对不对？”

　　萧战叹道：“如果她们的修为都达到半步大圆满极致境，基本上为夫都有办法让她们晋阶。”

　　“很好！”

　　鸾凤兴奋极了，他没想到自己男人除了能干外，竟还有这等逆天的能力，这可要比淫蚕女还来得厉害。

　　“相公不是有无限接近无限时间世界的剑巢嘛，将她们都收进去，保证最短时间内就能达到圆满，这个时候相公在给她们集体开苞，争取给凤儿造出一千多尊大圆满武者出来。咯咯！这还远远不够，凤儿会秘密从蛮荒各地将半步大圆满境高手调回来，到时凤儿一定要组建一支庞大的大圆满武力。”

　　萧战看着兴奋的鸾凤道：“你还能掌控媚狐苑？”

　　鸾凤咯咯笑道：“媚狐苑只是表面的势力，当年跟随凤儿一道的那些人早就转到了暗处，组建了一支更为庞大的暗藏力量。咯咯！这其中可是又很多是大破灭之前就存活下来的高手，现在大圆满境高手有三十多位，其中半步大圆满多不胜数。”

　　萧战惊讶的道：“怎么有这么强的力量？”

　　鸾凤笑容诡异的道：“相公难道忘了鸾凤殿中的化阴池了，那东西对人的杀伤力堪称恐怖，一旦被渗透，他们就会对凤儿死心塌地，哪怕让他们去死，他们都不会有丝毫的犹豫。”

　　萧战急忙道：“你让我帮你提升手下实力无所谓，可你前往别将一些西贝货送来，不然可别怪为夫跟你翻脸。”

　　“深度感染化阴之力的男人会跟女人一样生儿育女，只要他们不带把，相公完全不用在意的。”鸾凤吃吃媚笑，她自然明白自己男人的性取向。

　　萧战翻白眼道：“少在那胡说八道，对了，淫龙族那些女人如今怎样呢？”

　　鸾凤笑眯眯的道：“凤儿已将消息传回淫龙族了，现在她们所有人都跟相公签订了‘真龙契约’，其中还有不少被相公搞大了肚子，淫龙族想不妥协都难，凤儿在这里恭喜相公多出一千多尊实力强大的女卫。”

　　萧战嘿嘿直笑，只要想到龙绮那丫头就忍不住想要，真是搬起石头砸自己的典型。

　　“娘子，你调派高手回来，就没有必要都召回淫狐城，现在为夫成了众矢之的，已经这么轰动了，没有必要再火上添油。”

　　萧战现在很头疼，他就算想要离开媚狐苑都困难，因为整个淫狐城的人都在盯着他，要是还在这里肆无忌惮的帮女人晋升到大圆满境，他敢保证整个蛮荒无数势力跟人都会盯上他，毕竟能够肆无忌惮帮人提升修为的能力，谁都会心动。

　　鸾凤点头道：“相公放心吧，凤儿已经给你安排好了，只要等凤儿结束一切布局，就可以悄无声息的离开淫狐城。这个时间不会太久，最迟一个月，如果相公有什么事情需要完成的话，尽快完成吧。”

　　鸾凤很忙，跟萧战温存一番后就离开了，他打算去见龙绮，看看能否将这丫头拐跑。只要将她拐走，那一千多女卫自然也要跟着，如此一来身边就将多出一百多个大圆满武者坐镇，到时就算是妖龙族那个老家伙来了，也不用太过惧怕。


第六百一十九章 龙璧

　　龙绮在发呆，她没想到自己的成年试炼竟然如此轰轰烈烈，让她在幸福中羞愧的晕了。龙绮感到玉脸发烧，她可是堂堂淫龙族公主，被誉为最强的“锁龙体”，竟然才几个时辰而已，就丢盔卸甲，一溃千里。她感觉自己成了整个淫龙族女人的耻辱，竟被一个臭男人打得溃不成军。

　　想到那个让自己成为耻辱的男人，龙绮就感觉心甜如蜜，抚摸着小腹，心中埋怨道：“混蛋！多了本公主‘真龙契约’还不甘心，竟将本公主的肚子都给搞大了，你要敢不负责，本公主就……”

　　龙绮比划了一个切除的动作，不过脑中一浮现那东西的字样，立时就觉身子发软，骨头发酥，身体上那仅有的一块布料似乎都能拧出水来。

　　“混蛋！切不得，不然今后本公主可就要守寡了。”

　　“公主殿下！”

　　就在龙绮怔怔出神，向着那个还得自己蒙羞的男人时，龙狐跟碧珠联袂而来，两女的脸上都挂着甜甜的笑容，稍稍有点经验的人就知道她们肯定在男人身上得到了满足。

　　龙狐看着似乎没有回过神来的龙绮，打趣道：“公主殿下在想驸马呢？”

　　龙绮抬眼看向龙狐，很不好意思道：“本公主是不是很没用？”

　　龙狐吃吃笑道：“公主殿下为何如此说？”

　　龙绮脸热道：“以前本公主根本瞧不起男人，认为他们都是银样镴枪头，一碰就溃。可没想到本公主的成年试炼表现更为不堪，竟个把时辰就乐得昏死过去，往后还怎么抬起头来见人。”

　　龙狐跟碧珠吃吃笑个不停，好一会儿碧珠才道：“公主殿下可知接下来发生了什么？”

　　“发生了什么？”

　　龙绮瞪大一双美眸。

　　碧珠一指龙狐，又指了指自己，嘴角泛起一个妩媚笑容道：“公主殿下难道没有发现嘛，驸马不单将你的肚子搞大了，还将我们两个的肚子也搞大了。”

　　“这……这么厉害？”

　　龙绮自然瞧出自己两个贴身护卫大了肚子，她双目瞪圆了，她们可都是大圆满淫龙女啊，尤其龙狐，就算是淫龙族最强大的男人都不敢做她的成年试炼对象，那混蛋竟将她的肚子搞大了，他未免也太……太……

　　龙绮一时不知道该如何形容萧战，这一切都让她感觉不可思议，然而龙狐却嫌带给她的震撼还不够，吃吃笑道：“岂止啊，驸马将整个公主卫队都干趴下了，不少人肚子都大了，除了公主晋升大圆满境外，还有一百多个卫队成员晋升到了大圆满境。如此神勇的驸马爷，公主殿下可要将他栓牢了，万一让其他淫龙女抢走了，那可就亏大了。”

　　这次龙绮嘴巴很不顾形象的张大，将整个公主卫队都被干趴下？

　　天！那可是一千多个淫龙女组成的卫队，而且有十尊大圆满淫龙女，他……他还是人吗？

　　碧珠苦笑道：“公主殿下，今后咱们再也不能给驸马爷用药了。”

　　龙狐也是心有余悸道：“驸马爷比传说中的淫龙之皇还要可怕，幸好公主这次将所有公主卫队都带来了，不然就咱们几个非被驸马爷弄死不可。”

　　龙绮点头道：“的确不能再用了，会死人的。”

　　龙狐忽然道：“女皇陛下传来消息，马上就到，让我们带驸马一同让他见上一面。”

　　龙绮吃惊道：“娘这么快就知道了？”

　　龙狐点头道：“女皇陛下应当派人盯着公主殿下，这次公主殿下一定要请求女皇陛下赐婚，如此驸马举世难求，错过了非抱憾终生不可。”

　　龙绮含笑点头道：“本公主已跟驸马签订‘真龙契约’，娘不答应也的答应，本公主除了让娘赐婚外，还要娘增派高手加入卫队，万一哪天驸马发狂，一千多个根本不够看，本公主可不想被驸马弄死。”

　　……

　　“你说让我去见你娘？”

　　萧战很是惊讶，他还在考虑去见龙绮，没想到这丫头竟然先一步过来，让他去见她母亲。这一刻他哪还不明白龙绮的意思，带他去见她的母亲，就表示已到了谈婚论嫁的地步了。萧战并不抗拒，他已经将龙绮跟她的公主卫队搞定了，如果能够名正言顺将她们留在身边自然更好。

　　龙绮再次见到萧战只觉心甜如蜜，挽着他的胳膊，惹火的身子都快挤到他身体中去了，看着他俊美的脸盘，痴迷的道：“你愿做本公主的驸马吗？”

　　萧战咧嘴笑道：“做你驸马要有什么要求，如果只爱你一个的话很难？”

　　龙绮咯咯笑道：“本公主可不敢让你只爱一个，那样用不了多久就会被你弄死在床上。”

　　萧战一路被龙绮拉着进入到战狐殿，见面的地方就是当初他们进行成年试炼的地方，不过这个时候整座寝宫都让一群实力强大的女武士围住，她们的实力都很强，远比公主卫队的人强上一大截，几乎每一个都达到半步大圆满的极致。

　　萧战暗自惊诧淫龙族的实力，加上龙绮的卫队，这半步大圆满强者的数量多达数千，这已经不逊色于梦族了。

　　香艳的竞技场变了样子，由原先的寝殿化为客厅，内里共有十尊大圆满境武者，其中最强的一个达到了大圆满巅峰境，可怕到极点。

　　客厅中萧战熟悉的只有龙狐跟碧珠两女，在他进来的一刹那两女眼中透喜的看向他，嘴角掩饰不住的喜色微绽。萧战只是同两女眉目传情的一下，就看向坐于主位上的传说中淫龙帝国女皇。

　　淫龙帝国是一个非常特殊的地方，不同于蛮荒各大部族都是以部落的形式存在，它是纯粹的一个帝国，整个帝国中并不仅仅只有淫龙族，还有不少其他种族。淫龙族的实力其实非常的强，要不是他们族人的数量远远逊色于天妖族三大强族，怕是也有稳定前三的底蕴。

　　萧战看到了淫龙帝国女皇，跟龙绮有着四五分相似，少了刁蛮娇憨，却多了成熟女人特有的风情。虽然贵为女皇，但没有女皇那种高高在上，她给人真正的第一印象就是一个真正的女人。

　　淫龙帝国的女人装束似乎都很前卫性感，就拿龙绮来说，裙子连屁股都包不住，身上仅有一块少得可怜的布料遮光。相比自己女儿，淫龙帝国的女皇虽然穿的也很是性感，但身上的布料却多了很多。仅仅袒露玉臂，深深乳沟，开衩很高的裙，让两条性高绝伦的美腿时不时露出来。

　　龙绮见到自己母亲立时舍下萧战，抱着撒娇道：“娘，你怎么这么快就赶来了？”

　　龙璧笑道：“皇儿找到了驸马，作为母亲岂有不关心之力，恰巧这段时间娘要来天狐族做客，所以就过来见一见你的驸马。”

　　龙绮异常得意的道：“娘啊，绮儿找的驸马可是很厉害的。”

　　龙璧上下将萧战打量一番，笑着道：“修为一般，要不是知道他已将你这丫头的肚子搞大了，娘真难相信他竟会成为你的驸马。”

　　龙绮很不满意自己母亲小时自己挑选的驸马，不由骄傲万分道：“我们淫龙族的女人看中的可不是这个，只要他能够满足我，给我带来无限快乐就足够了。哼！驸马修为弱怎么了，我可以保护他。”

　　龙璧点头道：“没错，只要找到一个能够带给自己快乐的男人就够了，修为强不强倒无所谓。不过你这丫头如今的修为已经到了大圆满境，你的驸马还能够满足你吗？”

　　龙绮不屑道：“不要将驸马跟那些废物一样的男子作比较，大圆满境又怎么样，在驸马面前全都是浮云。娘看来还不知道吧，这次绮儿的成年试炼，驸马不单跟绮儿签订了‘真龙契约’，还跟整个公主卫队签订了‘真龙契约’。现在不仅仅绮儿怀上了，龙狐跟碧珠她们这些大圆满境女卫全都怀上了。”

　　“看玩笑吧，你的公主卫队足足一千多人，他一个人根本不可能。”

　　龙璧自然不会心，可是她的目光落在了龙狐跟碧珠身上，顿时整个人愣住，失声道：“怎么可能！？”

　　龙绮得意的道：“将绮儿的护卫全都叫进来，娘就会明白绮儿的驸马有多能干，别说淫龙帝国，就算是整个蛮荒也找不出一个来。”

　　龙璧不信邪，将来了整个公主卫队，很快她震惊了，看向萧战的双目在放光，这倒不是她对萧战有勾引的意思，而是她发现一千多个公主卫队中多出了一百多个大圆满武者，这代表了什么她岂有不明白的道理。这样能干的驸马如果龙绮不要，龙璧都会不要面子让他做自己的皇夫，有了他强国指日可待。

　　脑中念头闪过，龙璧越看萧战越是满意，不由喜形于色道：“你跟绮儿的事情我不会反对，将来绮儿会继承淫龙帝国皇位，那你就会成为一人之下亿万人之上的皇夫。等这次拜会了天狐族的族长之后，咱们就一道回淫龙帝国，我会给你们主持大婚。”

　　萧战摇头道：“主持大婚的事情不急，很快我还要去神蚕谷，等那之后还要完成父母的愿望找到曾经的故乡，去那里看一看。”

　　龙璧皱眉，沉声道：“去神蚕谷我们正好顺道，你跟绮儿完婚再去也不迟，至于你要找故乡，不知道有什么线索没有？”

　　萧战叹道：“我们这一族在大破灭之战后离开了蛮荒，要找到故乡实在是太难了。”

　　龙璧刚想开口说些什么，一道声音突兀响起：“萧公子要找寻故乡，我倒可以帮忙。”

　　龙璧脸色微变，她听出来者是谁了，眉头不由一皱。


第六百二十章 狐玉姬

　　狐玉姬！

　　龙璧眼中闪过寒光，她这时已认定狐玉姬是过来抢人的，试问一个能够让女人修为晋升的男人不仅对他们淫龙帝国意义非凡，对于怨妇数量只能用恐怖来形容的狐族来说，更加的难以抗拒这种诱惑。

　　脑中念头闪过，龙璧看着狐玉姬笑道：“本来萧媚还想去拜会姐姐，倒没有想到姐姐先过来了。”

　　狐玉姬生得妩媚勾魂到了极点，裹身的盛装根本无法掩藏她的妖娆跟妩媚，目光先是给了萧战一个问候，随即才看向龙璧道：“妹妹真是急性子，来了淫狐城也不先来姐姐这里坐一坐，是不是对姐姐有什么意见啊。”

　　龙璧咯咯笑道：“怎么会了，小妹听绮儿这丫头说找到了驸马，自然要第一时间看到她了。”

　　狐玉姬笑容妩媚的道：“真是巧得很啦，我有两个女儿也在最近大了肚子，更是巧得很的是她们同绮儿是同一天哦。”

　　看着狐玉姬那暧昧的笑容，萧战摸了摸鼻子，说实话他真不记得龙绮的成年试炼上他上了殷玉跟殷香两女，不过眼前美妇人完全没有必要说话。萧战心中有股说不出的感觉，啥时哥们这么厉害了，一次性搞大了这么多女人的肚子，看来一千个目标也不是无法完成的嘛。

　　同一天？

　　龙璧的脸上现出古怪的表情，她顿时想到了龙绮所说，看着萧战那尴尬的样子，她真不好说些什么，女婿这能力真是前无古人后无来者，绮儿跟她的卫队加起来一千多个，全都是半步大圆满境以上的女人，这小子全干翻了不说，竟还有余力去搞这妖妇的女儿。

　　狐玉姬根本就不理会神情古怪的龙璧，笑容满面看着萧战道：“玉儿跟香儿如今可都怀了萧公子的骨肉，我这做娘的也没什么讲究，她们往后就是萧公子的女人了，还望萧公子真心待她们。”

　　萧战急忙道：“族长放心，她们既然跟了本公子，你啊她们就是本公子的妻子了。”

　　狐玉姬笑眯眯的道：“我女儿都是你妻子了，叫族长岂不是显得太过见外，你跟杰儿也是好友，就跟着叫一声娘吧？”

　　萧战翻白眼道：“小婿见过岳母大人。”

　　狐玉姬脸上的笑容更盛了，看着萧战道：“岳母跟娘都一样，虽说没什么讲究，但嫁女儿这个嫁妆还是需要的，娘已经准备好了，只是不知道战儿有否准备聘礼以表心意呢？”

　　萧战跟狐玉姬对视了一眼，他的心立时一跳，美妇儿眼中闪烁着奇异的火花，那是情欲并炽造成的，她对他充满了占有的欲望。萧战脑中念头一闪，他清晰的记得狐玉姬先前对他绝对没有这种想法，似乎就是在刚刚那一瞬间产生的。

　　什么原因？

　　萧战很快就找到了答案，一切都是从狐玉姬让他改口叫娘开始。只要想到这妖妇跟殷杰的关系，就不难理解她为何对他突然有了想法。

　　真是个变态！

　　萧战可不想去撩拨她，有些迟疑道：“不知道需要何种聘礼？”

　　狐玉姬笑意盈盈道：“娘知道战儿现在孤身一人，那娘也不为难战儿，正好娘挑选出了一批实力都在半步大圆满境的狐女，战儿只需要跟她们深入交流一次就行了，想来这对战儿来说应当是举手之劳吧。”

　　萧战翻着白眼道：“这有些强人所难了。”

　　狐玉姬笑道：“战儿的能力惊人，娘这次送给战儿的聘礼就是天狐族第一神器‘天狐战环’，这件神器远古流传，传说是诞生第一位狐人的本源所化。可惜无数年月过去了，一直没有一人能够成功获得这件战环的承认，它留在狐族也是一个摆设罢了。”

　　一旁的龙璧冷笑道：“真是可笑，这个天狐战环我也听说过，振幅男人的能力，对于他来说只不过是一个鸡肋罢了。”

　　狐玉姬微微一笑，看着萧战道：“这件神器对于旁人来说的确就是鸡肋，但如果落在战儿的手中那它将成为绝世珍宝。外人所知道的只是‘天狐战环’能够增幅男人的能力，可并不知道它的真正功效。作为孕育出狐人的本源，天狐战环能够孕育出第一代狐人，那可是修为能够达到大圆满境的超级狐人。”

　　萧战吃惊道：“能够孕育大圆满境初代狐人？”

　　狐玉姬点头道：“的确能够孕育，不过要想让‘天狐战环’孕育出初代狐人，有一个先决条件，那就是征服‘天狐战环’之灵。”

　　萧战心动了，能够孕育大圆满境初代狐人，那他岂不是想要多少就有多少。

　　“这东西我要了！”

　　狐玉姬笑眯眯的道：“那聘礼呢？”

　　话音刚落，她又传音入密道：“将娘征服了什么都好说。”

　　萧战看着这妖妇那要吃人的目光，直翻白眼道：“就按你先前说的吧。”

　　狐玉姬给了萧战一个不着痕迹的幽怨媚眼，才道：“很好，等你将聘礼送上，娘就将‘天狐战环’给你。”

　　事情让狐玉姬一搅，龙璧跟龙绮都感到了危机，她们都清楚这个妖妇可不是什么省油的灯，淫龙族跟天狐族一比可没什么优势，她们淫龙女极品不假，可天狐族丝毫不差，而且数量远胜她们淫龙族。

　　萧战被狐玉姬强行拉走了，说是让他去领那批狐女。

　　龙璧脸色阴沉，拉着龙绮的手道：“知道你驸马的真正身份吗？”

　　龙绮不解道：“这根他身份有什么关系？”

　　龙璧没好气道：“狐玉姬这妖妇可不是好相与的，显然她早就知道了你驸马的能力，正常情况下她怕是早就想尽办法将他控制在手中了，哪会这样不但嫁女儿，还将那什么天狐族第一神器当做聘礼送人了。”

　　龙绮很是苦恼的道：“女儿认识他时间很短，根本没有时间打探他的消息，我不下次见了孩儿问问他。”

　　龙璧恼火道：“你这丫头怎么什么也没搞清楚就将自己给卖了？”

　　龙绮瘪嘴道：“驸马能力那么强，过了这村儿没这店儿，女儿岂有不抓紧的道理。”说到这里，她急忙道：“娘啊，我那一千多公主卫队实在是太寒酸了些，你多调配一些高手过来吧，最好是将幽龙殿的那些女性高手都调过来。”

　　龙璧蹙眉道：“调她们过来做什么？”

　　龙绮有些脸红的道：“驸马能力太强了，女儿身边才一千多人，万一他再次发狂，会出人命的。”

　　龙璧一呆，随即兴奋的道：“你这个主意不错，娘会将幽龙殿内所有的女卫都调给你，只要让她们都晋升到大圆满境，将来等你坐上女皇之位，什么天狐族、火龙族、真吼族，他们都要臣服在你的脚下。”

　　龙绮咯咯笑道：“女儿可没有那么大的野心，只要能够陪在驸马身边就行了。”


第六百二十一章 霸王上弓

　　萧战现在正在考虑一个问题，那就是他离母亲定下的目标还有多远。跟龙绮的成年试炼参加的美女可不止那一千多淫龙女武士，以及他当时自带的一百多个媚狐苑花魁，事后他找鸾凤了解过情况，龙狐拿出来的酒不是一般的烈，那是淫龙族特有的春酒，整整一壶喝下去他原本的体质翻倍。

　　每一个淫龙女都非常厉害，一千多个都经不起他折腾，鸾凤一直在旁看戏，见到他竟然能让女人境界当时就动了心。除了萧战自己那些女人，鸾凤还招来了一千多个狐族美女，这些并不是当初鸾凤殿那些美女，也不属于媚狐苑，而是她刚刚从外地找回来的。

　　鸾凤曾跟萧战提过，鸾凤殿早被她放弃，她的人在执掌一个隐藏更深的组织，这些女人都是从该组织中召来的。

　　就在萧战从龙璧那里回来，鸾凤就送来一百多个狐女，姿色跟身材绝对没话说，真正让他惊讶跟不可思议的是这些狐女都怀了他的骨肉。

　　这可是一百多个啊！

　　萧战本来以为就是那些淫龙女跟身边几个女人怀上了，没想到加起来共有一百多个，这让他很是激动。一百多个狐女中只有十一个怀的是男婴，其余的都是女婴，算上淫龙女跟身边的女人，加起来男婴十九个，女婴一百多个。

　　萧战连自己都不得不佩服自己了，两千多个女人，竟有一百多个被他搞大了肚子，这概率而十比一啊。想当初一次性搞定了十万，也没看到一个中奖的，如今才两千多，就有了一百多个，这强太多了。

　　萧战现在可以肯定，蛮荒作为战族的发源地，身为战祖一脉的他在这里中奖率的确翻了无数倍。虽然离一千的指标还遥不可及，但现在起码有了盼头，不再是有如镜花水月，可望不可即。

　　一次性十九个男婴，加上以前的，加起来有二十四个男婴，不过离一千还真是一个零头。

　　萧战一阵感叹，看着跪在厅中的一百多个狐女，媚狐苑都是小几蒲团、席地而坐，从蒲团上起身，来到狐女面前。一百多个狐女，全都是半步大圆满境以上，当中有十个修为达到了大圆满境，隐约间萧战记得这十人中有八个是经过了他的御龙帝尊体的洗礼才晋升的。

　　目光落在当先修为最强的一个狐女的身上，她的修为达到了惊人的上位大圆满，她的美丽跟妩媚让萧战有种难以把持的感觉，整个媚狐苑能够胜过她的怕也就是鸾凤了。

　　看着如此美艳狐女一副奴婢姿态，萧战心中有着一股难言的满足感，他目前的武力虽然已经很强了，但比之大圆满境还是有着不可逾越的差距，哪怕可以借助剑圣境打出大圆满境攻击来，也无法缩短这种差距。

　　强大的武力能让女人臣服，可以让你对她们为所欲为，但对于一名强大的狐女来说，强大的武力并不是唯一，她们喜欢那种从身到心将她们征服的强者。萧战个人武力征服不了她们，但他有着强大的权势，鸾凤是她们的主宰，而他可以让鸾凤乖巧听话，她们就得屈服，加上他已经从身体上征服了她们，现在他完全可以对她们为所欲为。

　　“你叫什么？”

　　萧战将狐女搂入怀中，看着她那张，媚惑四射的玉容，脑中缓缓浮现出那天在她身上狂乱的表现。

　　“狐仙。”

　　狐女依偎在萧战怀中，任由他的手掌在臀上肆掠。

　　萧战一愣，他脑中浮现出那位九尾狐，看着眼前的狐仙，他心中暗道真是各有千秋，伦容貌眼前狐仙更甚，而要论诱惑，那位九尾狐丝毫不逊色。

　　“你们那天跟我荒唐过，不过好像不仅仅只有你们吧。”

　　狐仙笑道：“有一千多个，没有怀孕在身的都被主子调走了，其中达到大圆满竟的有三十多个。我们这些都有了公子的骨肉，今后就会留在公子身边服侍。”

　　萧战打量着狐仙，她真的很美，尤其跟鸾凤有着非常神似的特质，化阴之力遍布她身体每一处，这让他有了探究她身体的浓厚兴趣。萧战一直对于不能真正得到鸾凤而耿耿于怀，狐仙跟鸾凤同源，也许不用等他大圆满境就能给她摘红。

　　想到这里，萧战笑道：“你的身体跟凤儿非常相似，这是天生的，还是后天形成的？”

　　“化阴池能够孕育生命，主子就是从化阴池中诞生的第一个狐女，整个化阴池已经沦为主子身体的一部分。奴婢是第二代化阴池孕育出来得到狐女，一共有九人；而第三代狐女则有三十六个。我们这些人先天都受到主子控制，根本无法违背她的意志。”

　　“只有三代狐女吗？”

　　萧战想到了狐玉姬那个女人说的“天狐战环”，那似乎就跟这个化阴池非常类似，也许两者间有着共同之处。

　　狐仙笑容妩媚的道：“目前为止主子只能创造三代狐女，只有当公子给主子开苞之后，主子才能继续创造更多的狐女。”

　　萧战眨眼道：“这其中有什么必然的联系吗？”

　　“真正的化阴池已经跟主子的身体结合，公子当初进入的化阴池只不过是从化阴池中倾泻而出的化阴之力凝聚而成的池子，不是真正的化阴池。”

　　萧战忍不住好奇道：“那真正的化阴池在哪？”

　　狐仙吃吃笑道：“真正的化阴池就是公子想入而入不了的地方。”

　　萧战一愣，旋即反应过来了，脑中浮现出古怪的念头，忍不住道：“化阴池孕育狐女，难道只要本公子给你家主子开苞就能孕育吗？”

　　狐仙吃吃笑道：“当然不是了，要想让主人孕育狐女，公子必须让主子获得真正的满足才行。每满足一次，主子就能孕育出一尊全新的狐女出来，新孕育出来的狐女跟公子修为戚戚相关，如果是公子现在这个境界，诞生的狐女修为最高也就半步大圆满而已。”

　　萧战现在完全可以肯定那个“天狐战环”应当就是这个化阴池类似的东西炼化而成，脑中念头闪动，他忽然有些担忧的道：“如果我满足了你们主子，这个孕育出来的狐女算不算是我的女儿？”

　　狐仙笑容妩媚的道：“名义上算是，毕竟是公子跟主子联手孕育而出，不过从血脉上来讲，孕育出来的狐女跟公子根本没有血缘关系，完全没有任何的关系。”

　　萧战松口气的同时感到很是遗憾，鸾凤融合了这个化阴池可以不断孕育狐女，但同时让他们失去了创造出具有他们共同血脉之力的狐女来。

　　看着怀中的狐仙，萧战忽然道：“你们既然都是化阴池中诞生出来的，那么你们那里是否也有可能蜕变成化阴池？”

　　“理论上是可以的。”

　　狐仙笑得愈发的妩媚，她似乎知道萧战在打什么主意。

　　萧战嘿嘿笑道：“本公子想要研究一下，不知道是否可以呢？”

　　狐仙吃笑，挣脱萧战的怀抱，一屁股做到小几上，出生媚狐苑的她非常懂得如何展示自己，没有羞涩，没有矜持，玉弓折叠，候君来射。气氛瞬间被狐仙挑起来，一百多个狐女围拢上来，她们很会活跃气氛，小几被围成了一个圆，张张玉弓斗艳。萧战被晃花了眼，哪有心思研究，这个时候作为男人唯一要做的就是霸王上弓。


第六百二十二章 媚狐苑大战（一）

　　“哟！看来我们来的不是时候，坏了相公的兴致。”

　　百多张玉弓列阵，萧战那忙得过来，辛玉仙诸女突至，撞破这荒唐一幕让他有些脸热，这么多女人陈弓以待，简直荒唐没边了。

　　“有事儿吗？”

　　辛玉仙妙目转动，有些惊讶的道：“她们都有相公骨肉，难道就是相公刚刚的杰作？”

　　萧战嘿嘿笑道：“为夫可没那么厉害，她们龙绮成年试炼那会儿就有了，刚刚为夫只不过是好奇化阴池形成原理，想在她们身上得到验证罢了。”

　　狐鸳吃笑道：“相公说要一千孩子，这才多久，就有一百多个有了，这似乎没有相公说的那么困难啊。”

　　萧战苦笑道：“一千个男婴，可不是说一千个孩子，一百多个才出现十多个，十比一的比率太低了。”

　　“两千多人中能有十多个，这个比例很高了。”

　　狐鸳抿嘴一笑，突然伸手一指一边的嬴采儿道：“要说真正的能手咱们姐妹中首推采儿，她真正跟相公也就做过一次罢了，现在竟然肚中却已有了四个宝宝，咱们是否请她推广一下自己的经验呢？”

　　嬴采儿摸着自己的肚子，脸上绽着甜如蜜的笑容，有如那小媳妇似的。说真的萧战当真一阵无语，这妖妇受孕的能力还真不是盖的，那天的荒唐她竟就又有两个男婴，加起来她肚中已有了四个。

　　靠！

　　要是其他女人也有妖妇这能力，萧战感觉自己就省心了。这个时候他也不好意思跟狐女玩开弓射箭的游戏，无视了嬴采儿火辣辣的目光，看着地上没他命令就不收弓的狐女，说真的这事虽然荒唐透顶，但是一大群美女冲他陈弓列阵，绝对的销魂刺激，他不介意经常跟她们玩。

　　咧嘴一笑，实质化力量涌动，一套衣裳穿在萧战的身上，看着嬴采儿，犹豫了一会儿才道：“呃，对了，你这怀孕有什么秘诀吗？”

　　嬴采儿脸露柔情，腰肢一扭，屁股一荡，就出现在萧战身边，饱满丰挺的胸脯压着他的手臂，脉脉柔情道：“相公身为战祖一脉，生儿育女的能力有着很大限制，采儿尝试过很多种受孕之法，发现根本就不管用。只有采儿独创的那种秘技才有功效，那天被相公干得泄了十多次身才有的。”

　　萧战暗咽口水，不可否认这妖妇真是一个勾人的妖精，娇滴滴的，尤其那句被他干得泄了身时，简直媚得可滴出汁来。不过萧战还是不想跟这妖妇太过亲昵，震了震手臂，想将她甩开，只是这妖妇打蛇随棍上的本事高得可怕，他震臂之力全都作用在她的胸脯上，那种柔软跟惊人弹力让他仿佛在亵玩她们。

　　挨就挨吧，萧战也懒得将这妖妇甩开了，只是道：“什么秘技，可否推广？”

　　嬴采儿笑道：“这种秘技秦芹她们姐妹也会，这丫头已经将其传授给了身边的人，只是目前效果不是很好。”

　　萧战嘀咕道：“你没有藏私吧？”

　　嬴采儿一副冤枉道：“相公真坏，竟然冤枉采儿，为了相公，采儿可以掏心掏肺，这种秘技完全都拿出来分享，但这东西跟个人体质有着很大的关系，哪怕是秦琴跟秦芹姐妹，这么多次了，不也就怀胎一次嘛。”

　　萧战翻着白眼道：“说的你好像每次都能中奖似的。”

　　嬴采儿骄傲无限道：“不是采儿自夸，如果相公每次都能像那天一样，干得采儿泄它几十次，采儿绝对次次都能中奖。哼！相公那千个指标算什么，采儿一个人就能帮相公给完成了。”

　　萧战直翻白眼，就算你这妖妇有这能力，哥们也不干。

　　“你们到底想要干嘛？”

　　狐鸳凝声道：“那个龙欢正在媚狐苑招摇过市，他似乎存心想要挑衅相公啊。”

　　萧战皱眉道：“知道谁给他撑腰吗？”

　　狐鸳沉吟道：“一个人是他的姐姐殷狐，另外一个自然就是妖龙族的族长了。现在相公能够让女人修为晋升的能力已经传开了，只要是女人就会有想法，很多部族都会想要将相公强行留下，为他们培育高手。”

　　萧战冷笑，刚想开口龙绮那性感惹火的身影突兀的出现，根本就不管他是否能够经受得住，如同肉弹一般撞到他的怀中。

　　“驸马，想死本公主了！”

　　龙绮的性格跟天宓真的很像，也许是受到了一百多个陈弓列阵的狐女影响，她整个人显得很是亢奋，旁若无人的用她那性感的小嘴堵住他的嘴巴。技巧很生涩，手上的动作却很大胆，急不可耐的钻进了萧战的裤子中，仿佛不握着心中就不踏实。

　　萧战好不容易才摆脱龙绮热情的小嘴，笑道：“这么急着来找为夫，不会有什么事情吧？”

　　龙绮献宝似的道：“第一个当然是将已答应驸马的两名淫蚕女送上；其次嘛母亲将她的那些女卫都送给了本公主，全都是半步大圆满哦。现在本公主手中的卫队人数翻了一倍，母亲还说了，等回了淫龙帝国，她还要将更多的女卫送给本公主，驸马啊，这都是本公主特意为你准备的哦。”

　　萧战眨眼道：“为什么说是为我准备的？”

　　龙绮双目亮晶晶的道：“驸马的能力太恐怖了，本公主担心被驸马弄死，自然需要足够多的人手救驾啊。”

　　萧战失笑道：“用不着这么夸张，只要你不给本驸马喝什么春酒，绝对不会发生那天一样的事情。”

　　龙绮点头道：“有了这么惨痛的教训，本公主再也不敢给驸马用药了。”说到这里，她一脸担忧的道：“驸马啊，你平时也有那么厉害吗？”

　　萧战笑道：“正常情况下能够根据你们你女人的强弱而变化，绝对是刚刚好，不会像那天一样达到极致。”

　　“太好了，本公主就喜欢驸马称心如意的本事。”

　　龙绮目光扫过一百多个冲萧战张弓的狐女，立时就觉一股热血灌满全身，大胆热情的她丝毫没有一位公主应有的矜持，身上那用来遮光的布料根本阻止不了她大胆的去爱驸马。

　　萧战哭笑不得道：“这事不急，本驸马现在有一件事情要去做。”

　　“什么事情？”

　　龙绮皱了皱秀眉。

　　“还记得你为何要跟本驸马试炼的事情嘛。”

　　“自然记得了，那两个家伙一看就是没安好心。虽然他们让本公主找到了如意驸马，但他们敢跟驸马作对，那就是跟本公主作对，本公主绝不会让他们好过。”

　　“公主应当知道，自从本驸马跟你成年试炼之后，那个能够帮助女人提升修为的能力暴露了，很多人都在窥视这种能力。妖龙族的人表现得最为积极，尤其那个龙欢竟诬陷本驸马跟盛玉清有一腿，是可忍孰不可忍，公主说该怎么办？”

　　“灭了他！”

　　龙绮恶狠狠地道：“敢欺负本公主的驸马，他死定了！走！这次本公主要带上一百多个大圆满武者过去，就算那条老妖龙来了，本公主也要将这小子灭了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“灭掉自然用不着，他怎么说都是妖龙族族长的儿子，既然他诬陷本驸马跟盛玉清有一腿，那不如咱们让他跟媚狐苑的美男好好交流一番如何？”

　　龙绮兴奋的道：“就这么办，本公主早听说媚狐苑有一个玄阳殿，那里的男人个个千娇百媚，这小子绝对会喜欢上的。”

　　龙绮是一个行动派，有了自己感兴趣的事情，刚刚还想驸马称心如意的她立时从驸马身上跳下来，开始召集人手，然后兴奋的拉着驸马浩浩荡荡的朝着龙欢所在的地方杀去。


第六百二十三章 媚狐苑大战（二）

　　如果有人跟自己说萧战敢对付自己的话，龙欢绝对要嗤之以鼻，一个没有丝毫根基的男人罢了，仗着自己那东西厉害，讨得一些女人的欢心，就认为敢跟他叫板，那简直就是幼稚的可笑。

　　龙欢冷笑，他是谁，妖龙族有名的天才，父亲是妖龙族的族长，在整个天妖族实力绝对能排进前五，如此实力就算放到整个蛮荒那都是一等一的高手，作为其儿子，谁敢不给他面子。

　　说实话，龙欢根本就没有将萧战放在眼中，要不是有殷杰那小子在，狐玉姬这个妖妇根本就不会出面，那样他母亲也不用忌惮不敢在淫狐城动手了。龙欢对于自己只能躲在天后殿中表示很不满，被一个小白脸欺到头上，这口恶气要是不出，他感觉自己没脸在天妖族立足了。

　　龙欢心中憋了口气，虽然心中将萧战贬得一无是处，但他不得不承认一点，甭管是什么能力，只要无敌到一定程度，照样可以无往不利。两名淫蚕女，一名绝色妖妇，两个九宫淫狐，这全都是大圆满境高手，一个男人修为再弱，但如果能够让这些女人甘心侍奉相随，那也是强者。

　　当然，仅仅这五个女人不会让龙欢忌惮，毕竟这些人中最强的也就中位大圆满而已，真正让他忌惮的是盛玉清。这个人妖非常的恐怖，大圆满巅峰在天妖族中都是一等一的强者，哪怕不及自己父亲，也要让父亲忌惮，因为这死人妖是一个变态，疯狂起来让人害怕。

　　龙欢害怕，盛玉清像对殷风一样，让他成为跟其一样的人妖。

　　不过现在情况完全不同了，这次不仅仅是妖龙族对那个小白脸有兴趣了，真吼族，也加入进来，这样两大巅峰强者联手，就算是狐玉姬跟盛玉清都要投鼠忌器。一旦少了盛玉清的威胁，龙欢的胆子立时就大起来，他觉得这是报仇的时候了。

　　龙欢很是得意，这次为了对付萧战，两大强族可是调来了两位数的大圆满武者，再加上姐姐也会出手，他就不信收拾不了一个小白脸。

　　龙欢心中幻想着如何踩萧战，嘴角不知不觉浮现出一抹狰狞的笑容，不过很快，他被一阵蚀骨的呻吟唤回了神，此时他正在斗艳宫中，奢华的大殿，舞姬艳舞倾城，粉腿玉臂，乳波臀浪，晃得人眼花。

　　艳舞异常盛大，足足上千绝色舞姬献舞，在她们身上找不到一丝裹身的布料，舞很艳，并非简单的展露身体，每一名舞姬都将舞的艺术跟赤裸淫欲完美相合。这种舞透着一股魔力，龙欢清晰的感受到了，在一众舞姬的艳舞下，他发现原本难以抵抗的实质化境界女人不再是难以攻克的对象。

　　龙欢舒适的躺着，低矮的卧椅让他可以兴致盎然的欣赏着绝色美人献艺，她很美，容貌绝对是天后殿姐姐之下第一，第一次瞧见那张玉脸就将他深深迷住，她美得让天地仿佛都要失色，媚得让他当场就失去了理智，众目睽睽下施暴，那一刻他知道这个女人到底有多迷人。要不是姐姐来得及时，龙欢知道自己怕是已经死在这个女人的屁股上了。

　　为何是屁股？

　　龙欢心中有团邪火在烧，那种性感，那种媚艳，让他完全迷失了自我，从踏进天后殿之后他就未曾离开过她的身体，甚至不惜借助姐姐炼制的药物。龙欢敢发誓，这个叫玉妖的女人生了整个媚狐苑最迷人的臀。

　　艳舞进入高潮，玉妖的销魂秘技惊艳纷呈，最为简单的动作竟被她升华成了艺术，龙欢岂有不痴醉之理。

　　玉妖回眸，眼中闪过奇异媚笑，迷失的龙欢哪还有心思深究。

　　“轰！”

　　宫门被人踹开，狂暴的气息仿佛风暴一般席卷整个斗艳宫，艳舞戛然而止，而龙欢还没有从迷失中回过神来。

　　“斗艳宫被我家少主包了，谁敢在这放肆！”

　　斗艳宫大殿完全被龙欢一人霸占，他的手下，以及跟随他一道行事的人都在旁观，并未参与到其中来。

　　出言呵斥的是一名魁梧壮硕的汉子，肌肉一块块有如铁疙瘩，数倍于半步大圆满极致境的力量狂暴而出，嚣张霸道的朝着被踹开的宫门横扫过去。

　　魁梧汉子来自妖龙族，他有一条充满力感的龙尾，这一刻他很是张扬，在极力彰显自己身体的强壮，跟力量的狂暴。

　　可惜，殿中的女人似乎完全将他给无视，目光始终都很专注，这让她们的舞艳得让任何看到的雄性生物血脉都要爆炸。

　　魁梧汉子心有火，瞬间让他的力量又暴涨了一分。

　　魁梧汉子的脸上很快露出了兴奋的笑意，他感觉似乎只有像他这样的男子才是真正的男人，岂是大殿中那小白脸似的公子哥。

　　然而，魁梧汉子脸上兴奋的笑容凝固了，甚至于他没有太多的动作，因为一杆长矛洞穿而来，直接将他窜在了矛杆上，随着长矛一震，他的肉身爆成了血雾，死的不能再死了。

　　“龙欢给本公主滚出来！”

　　龙绮一身性感的甲胄出现在斗艳宫斗艳殿中，大圆满境的力量狂暴而出，只让原本献舞的一千多个女人吓得躲在大殿一角，很快整座大殿中就剩下那舒适的躺在低矮卧椅上整个玉妖快活的龙欢了。

　　大圆满境武者的杀意恐怖非常，龙欢终于从迷乱中回过神来，失去的艳舞助兴，他浑身直哆嗦，紧紧抱着玉妖，那一刻他感觉自己整个人都要被美人儿吸到屁股中。龙欢并不是那种没见过世面的家伙，自然明白这是媚术实质化的美人恐怖所在，男人能力不够，就算被吸成人干都是正常现象。

　　好在玉妖并不想将龙欢怎样，让他很快挣脱出来，狼狈的抓着衣物穿上，这家伙才看着闯进来的龙绮跟萧战。

　　龙欢见过龙绮，他知道后者最近晋升到大圆满了，看着她跟萧战一同过来，心中就忍不住妒意如烧。这小白脸怎么总是有这种艳福，能让大圆满境的女人给他出头。

　　“姓萧的，你想干什么？”

　　看到萧战的第一瞬间，龙欢非常的高兴，哪怕有龙绮替其出头，可是很快他就发现两人身后跟着一大群女人，竟全都是大圆满武者，一下子让他傻了眼。

　　一百多个！

　　有没有搞错，难道看花了眼？

　　龙欢顿时反应过来了，早就在传言，龙绮成年试炼她跟她的公主卫队集体跟萧战签订了“真龙契约”，同时其中有一百多个大圆满武者。

　　想到这里，龙欢的脸差点都绿了，这不是他想要的结果，在媚狐苑嚣张出没是想将萧战引来没错，可在他的想象中应当是萧战带着那几个大圆满武者来找麻烦才是，龙绮这个女人跑来凑什么热闹。

　　龙绮可不管龙欢在想什么，此刻她既愤怒又兴奋，愤怒的是这混蛋竟然敢欺负她的驸马，兴奋的是只要想到让一群美丽的男人将这混蛋给轮了。

　　“哼！姓龙的，你竟敢欺负本公主的驸马，真当本公主是纸糊的不成。来人啦，给本公主将这混蛋擒下！”

　　龙绮一声令下，立时她身后一百多个实力强大的女武士大圆满境气息一爆，那一刻整个斗艳宫似乎都猛地一晃，仿佛承受不住她们联手的力量。

　　龙欢这次真的被吓到了，哪怕他背景强大，有着妖龙族这样的强大种族做后盾，但他这一辈子还没有见过这么多大圆满武者。足足一百多个啊，每人一口唾沫都能淹死他，为了对付他一个人，犯得着一下子出动这么多大圆满武者嘛。

　　“等一下！”

　　萧战突然开口了，他制止了一百多个大圆满公主卫队出手，他还是很有话语权的，所有卫队成员都看向龙绮，在等她最终定夺。

　　龙绮猛拍胸口道：“驸马不用担心，一个妖龙族的少主没什么好怕的，就算将他宰了，都由本公主一力承担后果。”

　　萧战瞥了一眼龙绮那皮甲似乎都绷不住的丰硕果实，暗赞一声丰满，他可不是害怕干掉龙欢惹来什么麻烦，而是刚刚他发现了一个更有趣的事情。在走进斗艳殿时，萧战第一眼就看到玉妖，她的美丽跟妖娆绝对在他所见女人中能排进前十，而她的屁股，绝对有问鼎宝座的资格。

　　萧战心中暗道可惜，多好的一朵花啊，竟然白白便宜了龙欢这废材。不过很快，他的脸上露出了惊疑不定之色，因为他在玉妖的身上看到了浓郁吓人的化阴之力，这种力量他只在鸾凤之外的狐仙身上看到过。

　　看到化阴之力，萧战下意识的开启了“真理之眼”，当真应验了一句，不看不知道，一看顿时吓一跳。

　　这玉妖竟是个男的！

　　萧战顿时乐了，报应啊，他几乎可以肯定龙欢绝对是在天后殿中遇到了这个玉妖，那个地方可是西贝货无数，没有他这种火眼晶晶的本事去那里找女人绝对要悲剧。


第六百二十四章 媚狐苑大战（三）

　　萧战的目光瞬间落在躲在宫殿一脚的一千多个女人，“真理之眼”下她们都原形毕露，竟全都是男的。这一事实差点就让他笑喷了，一个男人欣赏艳舞，到头来发现那些跳舞的竟然全都是男人，那是何等恐怖的事情。

　　当然了，萧战了认为更为恐怖的是龙欢已经经历了，那就是跟自己相爱的美人突然变成一个男人，他感觉要换做自己非被吓死不可。

　　萧战几乎可以肯定，这一切应当都是鸾凤干的，整个媚狐苑也就她有这个能力。真是惊喜啊，真是爱死她了，将他当初设想的完全化为了事实。脑中闪过这个念头，萧战看了一眼身后的狐仙，他肯定美人儿绝对认得这个刚刚给龙欢带来极大满足的狐男。

　　果然，狐仙传音道：“他叫玉妖，是主子的得力手下，当初主子知道这小子得罪了公子，就安排了这一出。公子啊，想不想看一千个美女变为男人，替您报仇？”

　　看着狐仙那一脸妩媚的笑容，萧战暗自咋舌，这女人心狠手辣起来绝对让男人不寒而栗，他虽然想要用同样手段报复龙欢，可也没有想过让男人变成女人，让你迷恋不可自拔后，再让你的美梦破灭不说，还要用最可怕的方式羞辱你，真是从心到身都要狠狠践踏。

　　虽然恶毒，但萧战却很喜欢，不过他还是没兴趣看那男人跟人妖之间的大战。有些遗憾的叹了口气，他在龙绮耳边低语一句，后者立时双目放光，幸灾乐祸的看着龙欢，就差拍手称快了。

　　萧战含笑看着龙欢，道：“明知道本公子要找你麻烦，你还敢在媚狐苑出没，看来定是找到了强大的依仗了，现在本公子既然都已出现，你是不是应该将他们都叫出来？”

　　龙欢隐约间察觉到不妥了，刚刚萧战跟龙绮交头接耳，似乎跟他有很大的关系，只是他一时间完全想不明白。想到自己这次的依仗，龙欢镇定了不说，目光扫了一眼萧战跟龙绮身后一百多尊大圆满武者，他心中暗道数量多又能如何，关键时刻还是要看质量。

　　想到这里，龙欢得意的道：“姓萧的，你不就是仗着有女人撑腰罢了，敢跟本公子叫板，你根本就不够格。这次我们妖龙族跟真吼族联手，你根本没有翻身的机会，不要指望狐玉姬那个女人会帮你，你也不要指望你盛玉清那变态。嘿！龙绮公主，本公子还是奉劝你一句，淫龙帝国虽强，但也绝对挡不住妖龙族跟真吼族的联手，马上带着你的人离开，本公子会当这件事情从未发生过。”

　　龙绮瞪眼骂道：“放你娘狗屁！妖龙族跟真吼族联手很了不起嘛，只要我们淫龙帝国有了驸马之助，将来大圆满武者能够成千上万，别说做天妖族第一势力，就算放眼整个蛮荒那也是一等一的超级帝国。”

　　“嘿嘿！小姑娘说的不错，只要你有了这小子，的确有机会早就成千上万大圆满武者。说真的一次性让一百多尊武者晋升到大圆满，这等能力绝对蛮荒独一无二，当时听到这个消息时我还骂那个通报消息的家伙是个傻子了。”

　　“只是可惜，小姑娘根本守不住这个小子。”

　　一名老妪突兀的出现在斗艳殿中，她先是异常厌恶的看了一眼缩在一角的一千多个舞姬，这才一脸贪婪的看向萧战，明显可以看到她在咽口水，咂了咂嘴道：“小伙子真是不错，仅仅封帝的修为竟然就有如此能力，如果将来等你的修为更强，怕是对大圆满境武者也有着神效。小伙子，老身有一对漂亮的孙女，她们是双胞胎，绝对要比媚狐苑这些骚狐狸漂亮太多了。只要你跟老身回去，老身会将她们都许配给你不说，老身还会让全族的美女供你挑选。”

　　萧战被这个老妪看得浑身直冒寒气，就你这样子，你孙女也好看不到哪去，更何况本公子想要女人的话完全可以靠自己的能力去征服。萧战算是看出来了，这老太婆也想上他，除非他傻才会跟她回去。

　　萧战的目光扫过突然出现在斗艳殿中的两人，都是大圆满巅峰境的超级强者，对于这样的强者他根本没有放在眼中。他身边一百多个大圆满最高的也只有上位大圆满不假，可他有境界增幅，随便一个都能达到巅峰境，仅仅两个老家伙竟然就敢在他面前叫嚣，他的女人一人一口唾沫就能将其淹死。

　　“就你们两个老家伙嘛，看来妖龙族跟真吼族还真是没有人了啊。”

　　老妪身边的老者脸色一沉，冷笑道：“小子，你要明白虽然都是大圆满，但初位大圆满跟巅峰大圆满之间的差距可是很大的。当然了，一百多个初位大圆满，尤其是还擅长联手那就不一样了，仅仅我们两个的确还镇不住她们。”

　　老妪笑眯眯的道：“这次我们两族联手，巅峰大圆满境的共来了十个，其中还有想龙怒跟郑煌这样的超级巅峰境强者。能修炼到大圆满境可不容易，小子没必要让你的女人为了不必要的事情而冒险。”

　　“两位前辈跟这小子废话干什么，直接将他擒下，然后你我两族会挑选出修为合适的女子跟他双修。至于他，往后就当做是一条狗给豢养起来就是，没必要太给他脸色看。”

　　一尊魁梧壮汉出现，这家伙的修为只有上位大圆满境的实力，不过气息却异常狂暴，似乎要比一般的巅峰大圆满都不逊色。魁梧壮汉来自妖龙族，萧战在这个家伙的身上依稀看到了龙欢的样子，不用说定是妖龙族那条老龙的儿子了。

　　魁梧壮汉叫龙实，他是个说到做到的人，一上来抬手就是一掌抓向萧战，嚣张霸道到极点，根本没有将萧战这边一百多个大圆满武者放在眼中。

　　大圆满武者出手，恐怖到极点，哪怕蛮荒对武者的压制达到了一种可怕的程度，那威势完全叫这个境界以下的武者颤栗。


第六百二十五章 媚狐苑大战（四）

　　龙实这一击非常霸道，大手引来宛若整个世界压来。

　　萧战的眼中浮现冷笑，根本不等一旁的龙绮出手，他境界增幅全开，剑圣境一爆。

　　手臂犹若天剑斩出，龙实一手抓来的大圆满掌力直接被切开。

　　斗艳殿内所有人都睁大了双目，震惊的看着发生的一幕。

　　龙实一掌，让虚空扭曲，整个大殿都纳入他的指掌中，这是大圆满武者对蛮荒空间的影响，任何这个境界之下的武者都破不开。

　　但萧战运臂如剑，劈斩的刹那龙实掌纳天地瞬间崩溃，手掌化为实质大小。

　　掌势告破，龙实当真吓了一跳，但他并未被萧战这一击震住，招式一变，想要直接将萧战斩来手臂崩碎。

　　什么？

　　然而让人震惊的一幕再度上演，萧战如剑斩来的手臂完全无视了龙实的变招，身上的大圆满战甲爆开，手臂直接贯穿了他的胸膛！

　　爆了！

　　这是霸王卸甲，龙实的肉身只欲炸开，他拼命拉开同萧战的距离，嘴中发出惊恐的嚎叫。

　　“不！”

　　这一幕太震撼了，以至于龙实这方没有任何人出手阻止，直到这家伙的肉身被打爆，化为漫天血雾。大圆满武者就算被打爆，也不会有丝毫损伤，他们的肉身瞬间就能重组，不过被萧战打爆的人显然不会这样，就算他因为只有一击之力，这一击打出的效果从始至终，都是大圆满级别的。

　　爆开的血肉在化剑，所有人都听到龙实的惊恐的嚎叫。

　　老者脸色大变，一名巅峰境的封帝，竟然一招将一名上位大圆满武者打爆了，看情形似乎还能够将其一击击杀。这太玄幻了！老者敢发誓，他活了不知道多少个纪元了，还是头一次见到如此不可思议的事情。

　　老者同样来自妖龙族，自然不能坐视龙实被萧战一击击杀，如果这件事情真的发生了，绝对是整个妖龙族的耻辱。

　　“哼！”

　　老者一声冷哼，抬手抓向龙实爆开的血肉，恐怖的气劲爆发，试图将所有血肉纳于指掌中。剑圣境的化剑之力恐怖绝伦，完全媲美真正的大圆满之力，老者的镇压之力并不像他想象一般轻松，一个呼吸间就有大片血雾爆开，彻底的死亡。

　　老者脸色铁青之极，这是赤裸裸的打脸，让他完全无地自容。巅峰大圆满的力量完全狂暴了，龙实爆开的血肉被强行凝聚于老者掌中。

　　“很好！很好！”

　　老者双目寒芒闪烁，他感觉老脸火辣辣的，死死盯着萧战，他师徒从对方的身上看出一个所以然来。明明一招打出之时只有巅峰封帝的修为啊，可为何一招就爆掉一尊上位大圆满，哪怕这名大圆满有轻敌之意，但两者间的差距那么大，一尊巅峰封帝别说对抗大圆满，他如果能够动一下就是了不起的事情了。

　　“嘿嘿！这就是妖龙族的大圆满强者嘛，真是不可思议啊，竟然被一尊巅峰封帝一招赤手空拳打爆，这要废材到何等地步才能发生？”

　　一道阴测测的冷笑声在斗艳殿回荡，很快一名身高两米的男子突兀的浮现，他的体型比不上妖龙族的魁梧，整个人给人一种阴险狠辣的味道，被他盯上就似乎让一头凶残的狼给盯上了的感觉。

　　狂昊，真吼族巅峰大圆满中的超级高手，他的目光充满了嘲讽，扫过老者跟老妪不屑道：“真不明白妖龙族为何要跟我们并称天妖族两大强族，一尊上位大圆满竟然打不过一尊巅峰封帝真是让让感到耻辱啊。嘿嘿！你们两个让开，这小子就由本座亲手擒拿，不过事成之后必须由我们真吼一族的女人先跟这小子双修。”

　　狂昊话音未落，就出手了，只见他袖袍一挥，一座骨塔飞出，这是一件大圆满境巅峰的圣器，飞出的刹那整个虚空瞬间扭曲，一个恐怖的漩涡向着骨塔倾泻。

　　骨塔神异异常，一股白光在闪烁，但凡被照射到，一切东西都要被定在虚空，就连大圆满武者都不例外。

　　光芒普照，根本无法阻拦，斗艳殿内一时间呈现出诡异的宁静。

　　收！

　　骨塔在放大，朝着萧战一行人飞去，狂昊的脸上现出兴奋之色，没有人能够阻止他。

　　禁锢之光恐怖异常，萧战第一时间就感应到了危机，增幅全开，剑圣境全爆，他的双目闪烁着银辉，配合剑圣境，他惊异的发现那致命的破绽。不过让萧战吃惊的是，要破掉骨塔禁锢，他必须动用两次大圆满攻击。

　　顾不上思考其它，萧战再度出手了，他的眸光惊世，宛若那最为恐怖的天剑。

　　眸光如剑，照亮了整个斗艳殿，电光火石间就跟禁锢之光碰撞在一起。

　　咔嚓！

　　虚空中仿佛传来一声惊天巨响，连大圆满武者都能定住的禁锢之光瞬间就如同玻璃似的，突然间炸开。

　　狂昊双目圆瞪，要不是亲眼所见，他绝对不会相信一个小小的巅峰封帝，竟然打出大圆满级别的恐怖攻击。一招就破掉了无往不利的禁锢之光，狂昊虽然震惊，但并未太过放在心上，就算没有禁锢之光，对于他来说要收拾萧战实在是太容易了。

　　脑中念头闪过，狂昊磅礴的力量就想灌入骨塔，但就在他尝试这么做的刹那，萧战再度打出了第二击。

　　只手遮天！

　　萧战一手直接抓向骨塔，完全无视了塔身绽放而出的恐怖力量。

　　狂昊的脸上闪过冷笑，虽然知道萧战有些鬼门道，能够使出各种特殊手段，达到不可思议的地步，但他始终认为在绝对的实力面前一切都是浮云。

　　萧战的脸上同样露出了冷笑，他这一击跟先前一击完全不同，是“天涯咫尺”跟“咫尺天涯”的合一，同“只手遮天”结合使用，立时发生了惊艳的变化。他的手掌直接抓住了骨塔，千万个世界诞生，完全将骨塔包裹。

　　咫尺天涯形成一个接近无限世界的屏障，狂昊的力量的确狂暴，但是却被“咫尺天涯”抵挡了足足一个呼吸的时间。

　　一个呼吸的时间非常的短暂，但是对于一尊大圆满境武者来说实在是太久了，完全可以做很多事情。抓住骨塔的刹那，萧战唤出了小蜜，让这丫头直接将骨塔收进玄戒。

　　轰！

　　无限世界屏障破了，狂暴的力量直接轰向萧战，这个时候就算他打出第四击大圆满招式来，也根本无法抵挡来自狂昊这恐怖的力量冲击。

　　就在狂昊力量狂暴而出的刹那，被萧战短暂镇压的骨塔在一片紫光中消失在玄戒中。

　　“你找死！”

　　狂昊简直气炸了肺，他的最强武器竟然被一尊巅峰封帝收走了，这种耻辱完全要比不久前的老者更甚。狂昊完全失去了理智，狂暴一拳直接轰向萧战，这一瞬间他完全忘掉了一切，只有将眼前这个猥亵的家伙彻底轰杀才能罢休。

　　巅峰大圆满的力量岂是好相与的，真要被轰中，萧战的肉身跟灵魂绝对会遭受到重创。甚至当场就被打爆。

　　眼睁睁看着狂暴而来的力量，萧战连动手的意思似乎都没有，任由这恐怖一招轰向自己。

　　“哼！”

　　龙绮冷哼一声，抬手就是一拳轰向了狂昊狂暴而来的力量，这一刻她开启了萧战暂借而来的境界增幅，闪念间她的实力暴涨到大圆满的巅峰，同轰击而来的力量发生惊天碰撞。

　　“轰！”

　　整座斗艳殿都在剧震，巅峰大圆满的攻击恐怖异常，大圆满境以下的武者在第一时间绝对要被震得粉碎。

　　大殿内并不仅仅只有萧战一个大圆满境以下的武者，龙欢的修为仍然停留在半步大圆满的极致，这恐怖的气劲一旦爆开，全都能够将他震成碎雾。就在龙欢脸露惊容的刹那，她身边一直显得惊慌失措的玉妖突然出手，挡下了袭向他的恐怖气劲余波。

　　龙欢完全吓了一跳，他没有料到在他眼中修为只有半步大圆满境的玉妖，这一瞬间竟然就成了大圆满境的超级高手。龙欢想要说些什么，但是玉妖根本就没有给他丝毫的机会，一把将他收进自己的世界，目光扫过大殿，她的眼中闪烁着奇异的笑容。

　　龙绮一击，只让狂昊猛地吃了一惊，明明只是一尊刚刚晋升的初位大圆满而已，怎么可能跟他硬撼？

　　这是巅峰境力量的对轰，狂暴异常，狂昊被直接震飞，不过龙绮也好不到哪去，他的修为虽然被增幅到了巅峰境，但仍然要逊色于对方，被震飞的刹那全身骨头都出现了裂纹。

　　“公主！”

　　一瞬间一百多个公主卫队成员将龙绮接住，在发现她竟然受伤时，所以人心中的怒火像是爆炸似的。

　　不可饶恕！

　　几乎是瞬间，所有人的修为全爆，凶狠的目光看向狂昊。

　　杀！

　　一百多个公主卫队暴走了，长矛出现在他们手中，一瞬间全都开启境界增幅，巅峰大圆满的武力全爆。

　　这一幕实在是太恐怖了，一百多尊媲美巅峰大圆满武者同时攻击，直接就将还没有回过神来的狂昊淹没。


第六百二十六章 媚狐苑大战（五）

　　“轰！”

　　整个斗艳宫被狂暴的力量打穿，一道巨大的光柱威势不减，直接将封锁斗艳宫的禁制不说，还将整个媚狐苑世界轰开了。令人惊秫的气息闪念间扩散到整个淫狐城，所有人都感到惊慌骇异，大圆满武者的气息以够可怕了，一百多个巅峰境的联手就算是同阶武者都要胆寒。

　　既然已经出手，那就没有必要藏着掖着，一百多个公主女卫再次出手，这次的目标对着老者跟老妪，恐怖的气息笼罩，整个虚空都在那一瞬间凝固，只将两名妖龙族巅峰大圆满吓得浑身直哆嗦。

　　“慢着！我们投降！”

　　老者没有一点骨气，第一时间就喊投降。

　　龙绮冷笑道：“刚刚你们不是很厉害嘛，怎么这么快就蔫了，本公主看你也就一个银样镴枪头，典型的男人中的废物。”

　　老者气得一张老脸通红，可是对方刚刚出手已经向他表明，想要做真正的男人下场就是狂昊，他决定忍了。

　　龙绮才没兴趣跟这个老废物废话，斗艳宫刚刚的禁制刚刚被轰开，她可是清晰感应到另外七尊大圆满巅峰境的武者，同时还有一股更为恐怖的力量若有若无，显然有超过巅峰境的绝世强者来了。

　　根本不用龙绮担心什么，一百多个公主卫队镇压斗艳宫，另外十多个气息丝毫不逊色于她们的女卫冲向了那些想要趁机开溜的强者，大战一时间密布整个媚狐苑世界。

　　萧战的脸上挂着冷笑，都想将他当成软柿子来捏，现在他要让这些家伙明白，他就算修为没有达到大圆满境，也不是好惹的。辛玉仙的修为达到了中位大圆满，境界增幅后，要比诸女高出一个境界，极致境大圆满，放眼整个天妖族这也是最顶尖的战力了。

　　辛玉仙神识笼罩整个媚狐苑，她不像其余诸女只是隐约间感应到有绝世强者出现，她清晰的感应到对方的存在。目光扫向虚空某处，恐怖的箭矢立时锁定而来，那杀意仿佛能将整个天宇都射穿。

　　恐怖大战一触即发，一头巨大的血色妖龙浮现，它的力量恐怖到了极点，完全超越了大圆满巅峰境，竟然是一头极致境的大圆满。

　　他是龙怒！

　　妖龙族那位传说中的族长，没有想到这家伙竟然不声不响间就晋升到极致境，这么说来妖龙一族的实力将要暴涨，一举牢牢占据天妖族第一的宝座。

　　龙怒双目服侍着辛玉仙，他感到了一股恐怖的杀机，让刚刚晋升到极致境的他有种心惊肉跳的感觉。龙怒心中惊疑不定，身为妖龙族，肉身的防御堪称恐怖，绝对相当于大圆满极致境的超级神兵，怎么可能有人攻破他的防御。

　　目光落在辛玉仙手中那张弓上，龙怒浑身猛地一震，骇然道：“射神弓，你来自神箭族！？”

　　龙怒倒吸口凉气，哪怕辛玉仙的真实修为只有中位大圆满，没有表现出不弱于极致大圆满的修为来，面对射神弓射出来的箭矢都要小心翼翼了，现在这种情况，他还真不敢赌自己能否挡得住这个女人一箭。射神弓加上神箭族，这就等于毁天灭地的超级大杀器，当年不知道有多少武者因此饮恨。

　　只是现在龙怒完全没有退路，他是堂堂妖龙族的族长，蛮荒鼎鼎大名的极致大圆满武者，哪有被人吓退的道理。最主要的是辛玉仙表现出来的修为只有中位大圆满而已，她就算能够打出极致境大圆满武力，她又能射几箭。

　　念头闪过，龙怒的双目愈发的冰冷，恐怖的杀意怒爆，只见他意志巨大的龙爪按向斗艳宫。巨大的龙爪遮天，片片妖艳龙鳞闪烁着让人心悸的杀戮之光，这是霸绝天下一击，赤裸镇压一切。

　　面对龙怒狂暴一击，辛玉仙给予了最强回应，金色的箭光闪爆，光耀十万里。

　　太快了，一连七箭，哪怕是大圆满武者都只看到光芒一闪，七支金色箭矢同时射中妖龙巨爪。

　　爆了！

　　所有人都听到咔嚓一声惊爆，媚狐苑世界当场崩开，世界破灭的力量怒卷，九座悬浮于空中的巨大的宫殿首当其冲，它们仿佛是定海神针，在顽强稳固崩开的世界。破灭的力量跟守护的力量发生惊天碰撞，巨大的空间裂缝爆开，它们犹若一道道恐怖的魔刀，将这片让无数天妖族男人神往的乐都割得四分五裂。

　　苍穹崩开，大地龟裂，一座梦幻的宫殿破土而出，霞光冲霄，瑞彩万千，极致大圆满之力浩荡，即将崩溃的媚狐苑世界突然稳固了下来，九座悬浮于空的巨大宫殿发生着玄妙移动，竟然有如众星拱月般拱卫着这座巨大的宫殿。

　　巨大血色妖龙被金色箭矢射退万里，那巨大的龙爪上出现一个狰狞的血洞，辛玉仙一连七箭，箭箭都达到了极致大圆满境，七箭合一，简直恐怖到了无法想象的地步，龙怒甚至敢肯定，要是射中的不是他的龙爪，而是他的要害，他绝对一命呜呼。

　　不过现在随着那座巨大的宫殿出现，龙怒根本顾不上找辛玉仙的麻烦，不同于辛玉仙那种靠境界增幅得到了的极致境力量，他在那巨大的宫殿中感应到一股恐怖的真正的极致大圆满之力。

　　这根本就不是龙怒这种出入极致大圆满武者的所能具有的气息，那是一种能够镇压一切的绝对强势。

　　随着这股气息的出现，一尊浑身都布满龙鳞的犼出现，狂暴的气息竟然丝毫不逊色于龙怒。这是真吼一族的现任族长郑煌，他竟然也达到了这一境界。不过此时他跟龙怒一样，如临大敌，一双恐怖的双眼死死盯着那巨大的宫殿。

　　鸾凤玉立鸾凤殿之巅，她的目光很冷，紫裙鼓荡，恐怖的气息散发，原本在崩溃的媚狐苑世界竟然开始凝固。

　　鸾凤没有丝毫废话，她直接出手了，隔空一指点向郑煌，指劲霸道无边，原本凝固的媚香苑世界彻底爆开，那声势有如毁天灭地，然而当这一指真正点出时却有着魅惑天下之能。

　　郑煌的心很冷，鸾凤那魅惑天下的力量似乎根本影响不到他，直接一拳轰出，充满死亡的拳劲让崩溃的媚狐苑世界彻底爆掉。

　　“噗！”

　　拳指硬撼，恐怖的碰撞声并未出现，鸾凤那一指看似霸道，却温柔似水，一指让郑煌犹若泥牛入海。

　　郑煌的脸色变了，温柔似水的一指完全抵消了他狂暴一拳，这并不可怕，真正让他变色的是一股阴邪的力量竟然穿透了他的几乎如那跗骨之蛆钻入他的肉身每一处。

　　化阴之力！

　　郑煌脸色陡然剧变，化阴之力在天妖族威名非常盛，一个男人只要浸染过后就会心灵扭曲，将自己当成女人不说，如果程度严重的话甚至会变成女人。

　　化阴之力入体，郑煌已经感应到他体内的阳刚之力在颤栗，竟让他有一种马上要发生质变的可怕感觉。

　　郑煌又惊又怒，对于一个真正的男人来说，最可怕的莫过于心里扭曲，成了人妖，更为可怕的是失去了男人的东西，变成了一个女人。化阴之力绝对让男人又惊又怕，根本不敢沾染，虽然郑煌修为达到了大圆满极致，但面对这一等级的化阴之力也会非常头疼，稍有不慎，也许心里就会产生扭曲。

　　“你是淫狐！”

　　郑煌认出了鸾凤的身份，作为真吼一族的族长，他自然会了解很多秘辛，传说中淫狐族就是由淫狐开创，只是有传言这个女人已经死在了大破灭之战中，没想到她竟然一直藏身于媚狐苑世界中。

　　说实话要论谁是天狐族第一美人，绝对要属鸾凤，只是这个女人根本没有男人敢碰，郑煌自然是一个好美色的男人，从他后宫中收罗了数万各族美女就能看出来。可是面度这个天狐族最美的女人，他却没有一点要跟她发生交集的意思。身具化阴之力，男人碰一下就要心里扭曲，如果深度感染绝对变女人，试问只要是男人谁敢碰。

　　这个时候龙怒也出现在郑煌身边，单独一个面对鸾凤根本没有丝毫胜算，两个联手应当能够抗衡，当然了，他们绝对不想跟鸾凤发生冲突，天知道这个女人会不会发狠，要是感染了化阴之力，他们就要彻底悲剧了。

　　龙怒脸色阴沉，他从未像今天这般狼狈，刚刚晋升大圆满极致境，就出师不利，他心中的杀机浓烈得可怕。

　　鸾凤神色淡然，并未将龙怒跟郑煌的联手放在心上，淡然道：“淫狐已是过去了，请叫我鸾凤。”

　　龙怒沉声道：“不管你叫什么，毁了媚狐苑世界我们会照价加倍赔偿，但是还请你不要干涉我等的事情。”

　　鸾凤冷笑道：“毁了就毁了，本宫才不稀罕，马上离开，我完全可以当这事从未发生过，不然可别怪本宫跟你死磕到底。”

　　龙怒冷笑道：“你的化阴之力的确厉害，可男人对你来说有用嘛，抢回去也只是一个摆设，难道你还想看着解馋不成？”

　　鸾凤并未生气，而是伸手一招，下一刻萧战出现在她的身边，后者很不客气的搂着她的蛮腰，并来了一个火辣辣的湿吻，只让对面的龙怒跟郑煌看傻了眼。

　　鸾凤作为创造了淫狐族的人，她的作风自然大胆，惊世骇俗，一边跟萧战湿吻，一边探手抚箫，虽然没有言语，但行动已经告诉了所有人，他们之间的关系。

　　唇分，鸾凤依偎在萧战的怀中，目光落在自己贪恋的玉手上，淡淡的道：“他是本宫的男人，谁敢动他，本宫就跟谁玩命。”

　　萧战很是受用，他非常享受鸾凤光滑娇嫩的玉手，看着她那精致的让人屏息的玉颜，心中有些疑惑，有他的境界增幅在，她根本没有必要惧对面两个家伙，完全可以将他们镇压。

　　龙怒跟郑煌目瞪口呆，他们完全没有想到一个小小的封帝竟然不声不响就将天妖族最为恐怖的女人给拿下了。一个男人甭管他修为如何，他男人的能力到了这种程度就对已是惊天动地，可以泣鬼神了，身为男人，你不服也得服，试问整个蛮荒有那个男人可以不惧鸾凤。两人很明白，萧战如果真的可以让鸾凤体味到做女人的乐趣，这个寂寞了无数个纪元的女人绝对能够跟任何人拼命。


第六百二十七章 目标

　　只是他们能放弃吗？

　　绝对不能，只要看一看淫龙族一下子多出了一百多个大圆满境强者，谁能够坐视强大的契机从身边溜走，这可是能够让天妖族成为蛮荒霸主的机会啊。

　　两人绝不会轻易退让，哪怕明知道要面对恐怖的鸾凤，深吸口气道：“这事我们两族不会放弃的，鸾公主可要考虑清楚，你个人实力虽强，但我们两族联手绝不是说笑的。”

　　鸾凤不屑道：“天真，本宫有了他会害怕你们两族联手？”

　　龙怒跟郑煌脸色一沉，他们也不傻，只要鸾凤藏上一段时间，以萧战那变态的能力，说不定一直数量庞大的大圆满武者就出现了，对于这点两人深信，毕竟鸾凤执掌媚狐苑，最不缺的就是女人。

　　“不过……”

　　鸾凤微微一笑，看向了两人道：“如果你们商量将合适的女人送过来，本宫可以带相公答应你们，帮她们提升修为，保证让每一个都达到大圆满境。”

　　龙怒跟郑煌直皱眉头，龙怒冷笑道：“谁不知道化阴之力的可怕，最后被你用控制了，我们岂不是给你做嫁衣？”

　　鸾凤淡然道：“我可对天立誓，不知道两位觉得如何？”

　　龙怒跟郑煌还未答应，狐玉姬突然现身道：“这事我们天狐族答应了。”

　　龙璧跟着现身道：“这事我们淫龙帝国也答应了。”

　　龙怒跟郑煌冷哼一声，这些家伙全都穿一条裤子，答不答应有什么区别。只是现在天妖三大种族已有了一个加入了，再加上实力强大的淫龙帝国，已经容不得他们不答应了。两人对视一眼，如果答应，他们最担心的自然就是鸾凤，这个女人的化阴之力恐怖无边，一旦浸染，基本上都会对她死心塌地，不过如果她能够立誓，那倒也不用再惧，修为到了他们这一等级誓言的约束可是非常大的，只要不想陨落，都不会违背自己当初的誓言。至于另外一个人萧战，两人根本就没有将这个家伙放在眼中，他们自认派过去的女人最终都会回来，这小子只不过是一个工具罢了。

　　事情基本上就这么搞定了，当然，两族想要将人送来，等达到大圆满再走人，肯定不会有这样的好事，这些通过萧战晋升的女人，必须为他服务一段时间，如果时限一过，都不愿离开，都不许多加干涉。

　　萧战看着鸾凤跟四族签订的合约，心中暗乐，这般家伙哪会知道他的能力，他这条船只要上来了，要想再下去可不是一件容易的事情。

　　媚狐苑世界破灭，鸾凤虽说不用赔，但归属权已经是天狐族了，妖龙族跟真吼族想不出血根本不可能。不过这些都跟萧战没有什么关系了，这里的事情基本上已了，他是时候动身前往神蚕谷。

　　少了威胁，萧战将一直都留在剑巢中的诸女放了出来，这些都是跟他最久的女人，待遇自然完全不一样。他很快就被一群美婢缠住，在听说他让一百多个人怀上之后，这些丫头也想看一看在进入蛮荒之后，她们中奖的几率有没有增加。

　　很可惜，这个中奖的几率似乎只对蛮荒世界的女人效果才明显，一大群女人轮番压榨，真是只见花开了又谢，就是不见结果。

　　秦妃来了，她带来了一大群美女，测试中奖，她也有份，只是效果明显不佳，这个时候她领着一大群美女过来，难道是心有不甘，还想在测试？

　　就在萧战心中美滋滋的猜测时，秦妃道：“殿下，我们已经商量过了，之所以我们中奖的几率低，极有可能是在蛮荒世界，属于我们战祖一脉轮回池崩开了，咱们应当找到然后将其修复，说不定今后就能解决中奖几率的事情。”

　　萧战眨眼道：“为何我不受影响，要知道到目前为止已有一百多个美人中奖了。”

　　“很简单，因为殿下出生在天元，属于全新一代。而我们都是从蛮荒大破灭之前过来的，当初战族跟整个蛮荒强族的大战大的天崩地裂，属于我们战祖一脉的轮回池崩开了，虽然后来被战神修复了，但也残缺了，有一部分不知所踪，如果殿下能够找到这一部分失落的轮回池，说不定我们能够恢复生育能力。”

　　说话的并不是秦妃，而是跟着她一道过来的战族美妇，她的修为真的很强，已经达到了半步大圆满的极致，只差一步就能达到真正的大圆满境。作为战族一份子，美妇人的修为远远超过同阶武者，就算不依靠萧战的境界增幅，她也能跟大圆满境的武者一战，就算会败，也绝不会毫无一丝抵抗之力。

　　听到美妇人的话，萧战苦笑道：“要找到这遗失的遗失的部分轮回池可不是一件容易的事情。”

　　“这的确不是一件容易的事情，我们只能尽量找到当初大破灭之战留下的遗址，说不定会有所收获。”

　　秦妃肃然道：“所以说有必要掌控媚狐苑跟鸾凤，利用她们的情报能力，我们找到那遗失的部分轮回池将容易很多。”

　　萧战点头道：“如今你们的修为都怎样了？”

　　秦妃傲然道：“剑巢的时间接近无限，我们每一个的修为都达到了半步大圆满，殿下只要多多在我们肚皮上努力一下，我们就能晋升到大圆满之境。”

　　美妇人笑道：“妃儿说的没错，殿下的血脉能力比进入蛮荒世界是强太多了，应该足够我们晋升大圆满。”

　　萧战将美妇人搂入怀中，揉捏着她那饱满的胸脯，忍不住惊讶道：“这次跟着一倒过来的好像有一半是出身秦楼吧，你们真的都能够晋升到大圆满境？”

　　美妇人吃吃笑道：“五万多具有战祖血脉秦楼美女，五万多神女族美女，全都达到了半步大圆满境，殿下只要想一想有一天全都达到了大圆满境，那是何等震撼人心的事情。怕就算是战族最鼎盛时期也不过如此，而殿下仅凭一己之力就造就出了这么多的大圆满武者，战族史上第一人殿下当之无愧哦。”

　　看着一脸神往的萧战，美妇人嘴角泛起一个媚笑，突然她玉手擒龙，隔裤抓着他道：“殿下心动了哦，那今后就多多努力，乘早实现。”

　　萧战哈哈笑道：“放心好了，十万大圆满武者，光想想就令人激动，本殿下岂有不努力的道理。不如这样，你们从十万女卫中挑选出一批修为最强的，一同组成我的贴身护卫，这样方便本殿下帮你们提升想修为，不过你们可要主动一点儿，本殿下可是一个非常矜持的男人，性格比较被动。”

　　秦妃撅嘴道：“现在这个天妖族都将自己族中实力强大的女人往殿下身边送，我们自然会主动，不然殿下可抽不出时间来帮助我们提升修为。”

　　萧战嘿嘿笑道：“这天妖族的女人可是非常放得开，你们不一定竞争得过她们。”

　　美妇人擒龙玉手厉害无边，原术跟媚术竟然都达到实质化的巅峰，竟让萧战体味到了不同体质美人所带来的无边妙境，本能的去披荆斩棘。美妇人其实什么也没有做，一切都是萧战在主导，看着被自己擒龙玉手弄得错乱而神魂颠倒的男人，她嘴角微微翘起道：“我们都是来自传承神殿，争宠岂会输给那些外族人，要知道当初蛮荒尚未破灭之前论媚术跟原术以我们战族为最。”

　　美妇人叫天狐，跟狐媚同处一脉，可是有尾巴的，一点也不必狐族那些狐女差。秦妃一群人来时联袂而来，去时同样联袂而去。萧战很是期待，他清楚不管是战族美女，还是神女族的美女，战力可都是非常强的，如果在配上他的境界增幅，半步大圆满极致境那全都能够相当于大圆满境高手。领着一大群美女高手纵横蛮荒，萧战感觉一定风骚。

　　就在萧战心中美滋滋的幻想着时，让他意外的是月仙跟嬴采儿联袂而来，这可是两个大敌，不知道斗了多少年，而这个时候她们竟然好的跟一对亲姐妹似的。萧战心中直犯嘀咕，他可不认为两女这么快就冰释前嫌，这其中肯定有着一番明争暗斗。

　　如今月仙的修为同样达到了大圆满境，这是萧战所有女人中除了冥天外，第一个冲击到了这等级的武者。月仙的成就让萧战惊叹，在他的剑巢中能够做到这点绝对是不可思议的事情，这让他明白，他的剑巢就快要晋升到无限圆满时间世界了。

　　“你们关系何时这么好呢？”

　　月仙微微笑道：“都是相公的女人，咱们自然不能窝里斗不是，以前那些事情都已是过眼云烟，咱们没必要仍然记挂着。”

　　“月姐姐说的是，以前都是小妹不懂事，老爱跟姐姐过不去，今后小妹绝对会以姐姐马首是瞻，姐姐说往东，小妹绝不敢往西。”

　　嬴采儿笑靥如花，将自己的姿态摆得很低。

　　月仙摇头道：“姐姐那敢使唤妹妹啊，这都过去这么多年了，姐姐这肚子仍没有半点动静，哪像妹妹一肚四胎，姐姐只能望尘莫及啊。”

　　嬴采儿自嘲道：“这或许就是小妹经验多，所以对于生孩子这种事情很是擅长，不过姐姐可是非常人，小妹想姐姐应当很快就能怀上相公的骨肉，那个时候将没有能够跟姐姐争大妇之位了。”

　　月仙淡然道：“大妇之位姐姐可不敢奢望，相公的心目中早就有了人选，咱们这些人根本就没有丝毫的希望。”

　　嬴采儿忍不住好奇道：“不知道这人是谁，将来见着了，小妹可不想失了礼数。”

　　月仙笑道：“妹妹应当听说过她的名号，她是咱们战族如今仅次于天魔的绝世高手。”

　　“冥天！”

　　嬴采儿很是吃惊，冥天威名之胜还在战魔之上，哪怕她很少出面，但都公认修为仅次于天魔。

　　萧战看着明争暗斗的两女有些头痛，希望她们不要打起来，虽然他肯定会帮月仙，但嬴采儿如今有了他的骨肉，他很难做到绝情。心中微叹，萧战笑道：“你们肯定有事吧，说说看，只要不是太过离谱，本公子肯定答应。”

　　月仙笑道：“我们到没什么事情，只是想念相公罢了，真正有事的应当是她。”

　　月仙指的人是狐仙，她一直跟在两女身后，这个时候上前道：“公子，玉妖求见。”

　　萧战眨了眨眼，想到那个绝色人妖，他忽然心情大好，他真的很想知道那小子在知道自己的心上人带把之后，会是怎样一个表情。


第六百二十八章 好兄弟

　　现在萧战还清晰记得，当初萧鼎那小子面对心上人凶悍一枪时的惊骇，敢造谣说他跟盛玉清有一腿，今天哥们就让你小子明白得罪哥们会有什么下场。

　　萧战看着狐仙道：“那个妖龙族的老家伙没有讨要他的宝贝儿子？”

　　狐仙笑道：“自然讨要过，不过被主人拒绝了，敢得罪公子，主人说了一切都交由公子处置，不用有任何顾忌。”

　　萧战满意点头，见一见玉妖倒也无妨，看看这个家伙到底有什么好主意处置龙欢这小子没有。

　　玉妖此时一袭盛装，婀娜摇曳而来，那风姿比嬴采儿还要更胜一筹，屋中也就月仙稳压一头。这个时候的玉妖自然完全化为了女人，要不是萧战有“真理之眼”，怕还真会被骗过去。

　　玉妖姿态万千的跪在萧战的面前，颔首道：“奴玉妖见过主子。”

　　萧战眯着眼睛打量着玉妖，心中不断大叹可惜，如此绝色竟然是个男人，真是暴殄天物啊。摇了摇头，萧战忽然道：“你为何称呼我为主子？”

　　玉妖嘴角微微绽笑道：“主人让奴追随主子，说是很多地方奴能够帮得上主子。”

　　萧战点头，有时人妖也是很有用的，比如遇到龙欢这样的货色，让这些家伙好好的收拾一番，非得让他们做一辈子的噩梦。

　　“那天在斗艳殿跳脱衣艳舞的都是你手下吧，如果本公子没有看错的话，她们应当都跟你一样是被化阴之力深度浸染，已经变成女人的男人。”

　　玉妖一脸钦佩的道：“主子眼力果然不凡，那些全都是奴的心腹。”

　　萧战好奇道：“被化阴之力浸染，你们都变成了女人，是怎样变回男人的？”

　　玉妖道：“不能真正变回男人，只能暂时具有男人的能力罢了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“本公子有一个非常独特的能力，可以让男人变女人，也可以让女人变男人，只要你掌握了，想什么时候做男人，就是一个真正的男人，而想做女人时，保证不会像这样一般，还会被人窥破本来面貌。”

　　玉妖脸露喜色，急忙谢恩道：“早就听说主子能够将自己能力借给外人，只要奴得到这个男变女，女变男的能力，将来绝对会平添无数乐趣。”

　　萧战笑眯眯的道：“你身边像你这样的手下多不多？”

　　玉妖笑容满面道：“有一万多个。”

　　“很好！”

　　萧战哈哈笑道：“一有机会就让他们好好侍候龙欢那小子，竟然敢造本公子的谣，本公子一定要让这小子去媚狐苑卖屁股。”

　　玉妖笑容妩媚的道：“主子尽可放心，奴会好好调教这小子，让他成为媚狐苑红极一时的头牌。”

　　龙欢被玉妖放了出来，这小子还以为仍在大战中，不过当他看到笑眯眯的看着自己的萧战时，顿时反应过来了。

　　“这是怎么回事儿？”

　　龙欢下意识的向玉妖靠拢，在被收进世界时，他依稀记得玉妖是大圆满武者。

　　玉妖嘴角挂着诡谲的媚笑，他伸手将龙欢搂入怀中，先来了一个激情似火的湿吻，然后众目睽睽下隔裤将他抓住，笑意盈盈道：“龙郎不用害怕，都是自己人哦。”

　　“自己人？”

　　龙欢还没有回过神来，玉妖的玉手销魂蚀骨的很，让他意识有些迷糊，目光看向萧战，他不明白自己怎么会跟大仇人是自己人。

　　玉妖吃笑道：“其实真正算来，我们应当算是亲戚了，知道嘛，我是你姐姐同父异母的亲弟弟。”

　　“亲……亲弟弟？”

　　龙欢瞪大双眼，看着美艳不可方物的玉妖，忽然间他感到了一种深深的恐惧。

　　玉妖一脸妩媚的道：“虽然我们没有血缘关系，但却有更为亲密的肉体关系，我的好弟弟，现在你应当明白姐姐，哦，不对，应当是哥哥不让你碰前面的原因了吧。咯咯！这倒不是前面不行，而是哥哥喜欢用屁股去爱自己喜欢的男人哦。”

　　龙欢嘴角直抽搐，他现在所有的迷糊都被吓走了，他想挣脱玉妖的怀抱，奈何被玉妖要命的擒龙手锁住，根本挣脱不了。看着玉妖那近在咫尺的绝世容颜，龙欢胆颤心惊道：“你怎么可能是男的？”

　　玉妖戏谑的笑道：“这是事实，不信你摸一摸看吧。”

　　话音未落，根本就不关龙欢是否愿意，抓住这家伙的手就让他验证，很快就看到龙欢的脸都绿了。玉妖的裙子完全是实质化力量所化，龙欢这一抓完全抓个正着，魂那一瞬间都差点被吓出来。

　　“这些天来，亲爱的弟弟一直用这样的东西爱着哥哥，可知哥哥有多想用同样的方式爱回去。咯咯！吃惊吧，哥哥可要比你壮数倍哦，你一定会喜欢上哥哥的。”

　　萧战笑抽了，不过眼前画面他实在是看不下去，两个大男人互抓对方要害，让人很是腻味。看着想抽手，却怎么也松不了手，脸都被吓绿的龙欢，他哈哈笑道：“原来你小子有这嗜好，早知如此就应当将你介绍给盛玉清那家伙，想必他一定对你充满了相爱的兴趣。”

　　龙欢怒吼道：“姓萧的，定是你搞的鬼，我要杀了你！”

　　萧战翻白眼道：“拜托！天后殿可是你姐姐的地盘，而我好像听说当初是你强暴了玉妖，一切都是你主动干出来的，关老子什么事情。”

　　说到这里，他摆手道：“玉妖，带他下去好好消消火，希望下次再见面时，这家伙已是媚狐苑的头牌了。”

　　玉妖手指轻轻一点，歇斯底里的龙欢就彻底失去了意识，他冲萧战施礼道：“主子放心，这小子虽然太弱了一点，经不起奴的折腾，但要让他迷恋上男人的强壮，成为媚狐苑的头牌根本不是什么难事。”

　　萧战含笑点头，将有男女互变的技能暂借给了玉妖，就目送他离去，看着这人妖那摇来晃去的屁股，直叹气，真是暴殄天物啊。

　　“咯咯！”

　　萧战的叹气自然落到了月仙的耳中，她笑眯眯的道：“这没有看出来，玉妖这臀真当得起旷世奇珍来形容，妾身见过的绝世好臀多不胜数，可没有一个能够与之相提并论。相公既然觉得可惜，不如将这玉妖给收了，一个带把的美人别有一番乐趣哦。”

　　萧战一巴掌落在月仙的屁股上，暗赞一声绝世好臀之后，笑骂道；“胡说八道！”

　　狐仙插话道：“其实公子根本用不着遗憾，玉妖还有一个姐姐，不但人更美，臀也更为迷人，完全要压这个玉妖一头哦。”

　　“你是说那个殷狐？”

　　“就是她，不过那是外人对她的称呼，其实我们都叫她玉狐，她是获得主人衣钵的嫡系传人，根据主人的说法，玉狐就快要孕育出属于自己的化阴池了，只是最后一步怎么也迈不出去，这次主人让他们兄妹追随公子，除了让他们成为公子得力助手外，另一个用意就是让主人帮她完成化阴池的蜕变。”

　　萧战摆手道：“去请玉狐过来。”

　　玉狐相比玉妖的确更美，那骨子里的柔媚感勾人到极点，萧战一眼就瞧出她体内化阴之力的恐怖，几乎每一丝血肉，每一份力量都化为了化阴之力，像这样的女人，这个世间怕也就他这样的男人才能消受。

　　玉狐的穿着跟玉妖极为相似，萧战看到她自然不会冲动得二话不说，直接将她推倒，龙欢的前车之鉴就在眼前，他可不会重蹈覆辙。“真理之眼”开启，确信了玉狐就是真正的女人之后，萧战这才招收示意她过来，让他好好看看。

　　玉狐笑得有些妩媚，媚狐苑的女人展示自己从来都是那么的赤裸跟直接，她身上的裙子不翼而飞，就这么光着屁股坐到了小几上。如此展示，实在是出乎了萧战的预料，没有一点儿心里准备的他鼻血当场就喷了，太刺激了，第一眼瞧见玉狐还以为她应当是那种内敛的女人，哪想到这么热辣。

　　太完美了！

　　萧战眼中全是惊艳，其形其状，美到无以复加，任何的词汇在其面前都显得苍白无力，玉妖早就被他扔到不知道哪一个角落去了，他的眼中，他的心中，只有这坐在小几上的绝色人儿。说真的，这一刻他竟然非常的妒忌这张小几，让他恨不得自己这么被美人儿压着坐着，毫无一丝保留的感悟那让人窒息的绝世好臀。

　　展示从来都是全方位的，萧战的鼻血喷了又喷，要不是一旁有人看着，他绝对会厚颜无耻的跟玉狐亲嘴不可。

　　玉狐最终自然是留下了，如此美人儿相伴，萧战根本找不出一个拒绝的理由，厚颜取代小几，让她坐入怀中，他乐得眉开眼笑。

　　萧战可不在乎有多荒唐，能有如此美人相伴，今后的蛮荒之旅绝对会精彩无限。

　　逍遥的日子过得很快，不仅仅天妖族三大强族将约定的女性强者送来，其它强族也纷纷效仿，一时间萧战的居所美女如云，等着他一个个去验收。


第六百二十九章 阻力

　　萧战并未亲自出马，而是让玉狐跟月仙一道负责，这个时候天狐跟秦妃也领着足足五千黑甲女卫出现，每一个都是半步大圆满极致的高手，她们那恐怖的气场绝对惊世，远远超过了一般的同阶武者。尤其她们都获得了萧战的境界增幅能力，这并不是临时性的转嫁，而是真正的获得，因为她们都经历了全新的炼制法。

　　这么一批实力恐怖的高手并未引起太大的轰动，主要是这段时间萧战居所聚拢过来的女人实在是太多了，修为最低都是封帝境，多出了这么多半步大圆满并不会太过扎眼。当然，也不是没有人关注，起码鸾凤第一时间就出现，她对五千女卫眼馋得不得了，甚至提出用十倍的女人跟他交换。

　　萧战直翻白眼，不管是神女族的美女，还是战祖一脉的美女，全都是超级高手，她们都修炼了他的剑道境界，其中很多都达到了剑神境，单打独斗绝对秒杀一大片，能够跟她们相提并论的人现如今的蛮荒绝对屈指可数。虽然鸾凤是自己的女人，但是萧战一点儿交换的想法都没有。

　　虽然被拒绝了，但鸾凤并未生气，而是提出如有需要，一定要借五千女卫一用。萧战自然答应了鸾凤的要求，不过他一把将她搂入怀中，厚颜向她索要不久前十倍美女。鸾凤吃吃笑着，并未因为萧战拒绝了就否决了美女交换，而是直接将其送给了他，唯一的要求就是让他也将这些女人训练成五千女卫一样。

　　这并不是一件容易的事情，不过萧战还是答应了，他需要强大的，可以横扫未来爆发的那场毁灭三界大战的强横实力。虽然目前的实力绝对能够纵横三界，但萧战明白，大战爆发时参与进来的人绝不会只有三界，像那梦族，像那至尊战场，像现在的蛮荒，说不定到时都会被卷进去，实力只有愈发强横对他才愈发有利。

　　完成接收，萧战离开了淫狐城，他跟鸾凤并不是一路，美人儿提前一步上路，说是给他神蚕谷一行铺路。

　　萧战现在身边可谓是高手如云，大圆满境武者三位数以上，就算是极致境的大圆满过来都不用惧怕，只要不是碰到战魔跟天魔那一等级的绝世强者，基本上可以横着走了。

　　蛮荒世界行走，最麻烦的就是路程，从淫狐城到淫龙帝国，就算是大圆满武者全力赶路都要好事一个月的事情。萧战并不是轻装上阵，他没有将所有人都收进玄戒，毕竟现在绝大多数人都不能算是自己人，他没必要暴露自己有玄戒这个秘密。同样他月没有将人收进仙巢，或者剑巢，虽然不怕自爆，但在没有完全让人成为自己人时，这些地方是不会向外人开放的。

　　难得来一次蛮荒世界，萧战一定要利用好每一天的时间，一路走来，足足耗费了半年的时间，一行人才抵达淫龙帝国疆域。一路上，萧战很多的经历都用在了帮助五千黑甲女卫提升实力，至于其它女人，目前为止还不能算是自己人，他自然不会太过在意，毕竟好处都先要给自己人留着，等所有女卫实力强大之后，将来更好压制那些有可能成为不安因素的女人。

　　淫龙帝国疆域辽阔，要比萧战见到的任何一个帝国王朝都要大，穿越帝国，他发现民众的武力普遍都要高于三界，就连婴孩初生时修为最低差不多都是斋武。这种情况在淫狐城时还不明显，毕竟那是一个强势部落要地，人普遍实力强横不算什么，而随着这一路上的见闻，萧战明白了一个情况。

　　蛮荒虽然是重生仅仅一个纪元的时间，但它似乎延续了大破灭之前的辉煌，这里各个种族普遍实力都异常恐怖。现在萧战也能理解，蛮荒为何每一个种族都这么强，大圆满武者好像很不值钱一样，这肯定是每一个种族都进化到了一种非常可怕的程度。

　　抵达帝都，龙璧做的第一件事情就是确定萧战驸马的身份，并安排他跟龙绮大婚，这是引起了剧烈反响，第一时间就有无数帝国权臣强者提出反对，公布消息的第一天，帝都挑战萧战这位公主驸马的人就达到了五位数，尤其在听到他的修为只有封帝境时，这个挑战人数呈几何倍暴涨的趋势。

　　萧战倒没什么，不过龙绮却气得不行，想当初他要进行成年试炼时，这些男人一个个都躲得没影，现在她找到了称心如意的驸马，这般混蛋竟然又全都跳出来。龙绮当场发飙，放出狠话，谁敢挑战她的驸马，她就用淫龙族女人特有的阉割法，让这家伙一辈子都做不了男人。

　　龙绮的威慑力还是有的，她是一个说到就会做到的主，说了要将你阉干净，就绝对不会给你留下任何复原的幻想。龙绮发话，第一天的挑战风暴顿时消失了，毕竟谁都不会拿自己的幸福开玩笑，不过这件事情不会就这么玩。因为几天之后，有无数女人跳出来，说是反对公主殿下讲给不明来意的男人，要选也要选淫龙族的好男儿。

　　龙绮气乐了，本公主迎娶驸马，关你们这帮女人屁事啊。女人闹事，龙绮的阉割威胁自然没有用处，这让恼羞成怒的她找出一百多个大圆满境公主卫队守住自己的公主府，不管是男人，还是女人，只要敢挑战她的驸马，她就灭了谁。

　　萧战这个当事人看得直乐，这般淫龙帝国的家伙真是不见棺材不掉泪，想要迎娶龙绮早干什么去了，连龙绮的成年试炼都不敢参加，还好意思想成为公主驸马。

　　“反应那么大干嘛，他们也只有羡慕的命。”

　　龙绮一屁股坐在萧战怀中，恶狠狠地道：“本公主需要人帮忙的时候，一个个躲得没影，现在想要做本公主的驸马门都没有。”

　　“公主殿下应当感到高兴才是，要不是他们一个个没有勇气，你怎么能够遇到这么好的驸马。”

　　“咯咯！说的也是，那些家伙全都是一尊软蛋，本公主的成年试炼如果选了他们，顶多也就收藏他们那丑陋的东西，恶心死人了。不过他们这样做让本公主很不爽，一定要给他们一个狠狠的教训才行，不然本公主绝对咽不下这口气。”

　　龙绮心情很是恶劣，她心中有直觉，如果不将这事摆平，她大婚之日绝对会有人来搅局。

　　“公主殿下，属下已经让人查过，这次反对人中声势最大的就是武王府。”

　　听到龙狐的话，龙绮脸色一沉，眼中闪过一丝担忧之色，她冷哼道：“是武王世子带头吗？”

　　龙狐沉声道：“不止金谚，这事武王亲自开口反对，他有意将金谚成为公主殿下驸马。”

　　龙绮脸色阴沉道：“武王野心勃勃，一直窥视淫龙帝国帝尊宝座，他想让自己儿子成为我的驸马绝没有安好心，娘根本不会同意的。”

　　龙狐叹道：“陛下的确反对，可是武王已经提出要成为公主驸马必须是淫龙帝国青年一辈第一强者才行。陛下本来想要强势反对，可最近陛下收到消息，武王跟北域屠龙王朝的齐王来往甚密，陛下担心这家伙做出有害淫龙帝国的事情，极有可能会答应武王提出的条件。”

　　龙绮怒道：“老匹夫，本公主嫁人关他屁事。哼！这是我们淫龙一族女人的传统，只要试炼时有人能够获得本公主的‘真龙契约’，那他就是本公主的驸马。老匹夫根本就不是淫龙族人，一个异族封王罢了，竟然敢威胁娘，他简直活得不耐烦了。”

　　“这武王很厉害吗？”

　　萧战有些好奇，对于什么淫龙帝国年轻一辈第一人他根本没有放在眼中。

　　龙狐苦笑道：“当然厉害，有传言在不久前这家伙晋升到大圆满极致境，极有可能取代老龙皇成为淫龙帝国第一强者。陛下虽然是帝尊，但公主殿下毕竟是未来帝国唯一的继承人，挑选驸马这件事情上绝对马虎不得。”

　　萧战笑道：“比就比嘛，就算那个金谚是大圆满武者又能如何，本驸马一招就能将他打爆。”

　　龙狐皱眉道：“那个金谚倒不是大圆满武者，不过据说武王向屠龙王朝期望借来了一套顶级大圆满套装，一旦那家伙穿上拥有大圆满实力不说，就算是实力强大的大圆满武者也破不了他的防御。”

　　萧战嗤笑道：“放心好了，他穿的再多，本驸马最多也就是两招，就能将这家伙打爆，没什么好担心的。不过这个屠龙王朝是怎么回事儿，北域离这里好像挺远的，他们的手插得未免也太长了吧。”

　　“屠龙王朝号称北域第一强国，一共有七大部族组成，实力非常的恐怖，现在他们已经快要统治了整个北域，这次插手淫龙帝国的事情十有八九有着不可告人的目的。”

　　萧战皱眉，听到龙狐提到北域，他心中忽然有种不妥的感觉，脑中念头一闪，就在他反应过来时玉狐跟玉妖这对兄妹摇曳而来。

　　“主子，刚刚主人传来消息，屠龙王朝齐王即将对神蚕谷用兵，现在已经调动了数量异常庞大的武者，一旦战争真正爆发，神蚕谷有很大的可能会被这位齐王灭掉。”

　　玉狐率先开口，只让萧战脸色猛地一变，他瞬间反应过来了，这位齐王跟武王联系，十有八九是为了对付神蚕谷的事情。

　　“屠龙王朝这位齐王为何突然对神蚕谷用兵？”

　　“听闻屠龙王朝大帝要冲关，尝试冲击无上武尊之境，他需要整个神蚕谷的蚕女供他冲关之用。”


第六百三十章 大比

　　“武尊？”

　　龙绮诸女倒吸口凉气，失声道：“这个境界自从上古蛮荒破灭之后就再也没有人登顶了，这屠龙王朝的大帝真有这种底蕴？”

　　萧战愕然道：“武尊到底是怎样一个境界？”

　　玉狐道：“武尊是蛮荒独有的一个境界，也算是大圆满境，是真正的大圆满境无敌强者，在上古蛮荒时期排名前十的强族至少都有一名武尊。一个纪元前的大破灭之战就是两位以上的武尊参战，才最终将蛮荒世界打得崩溃。”

　　萧战心神一震，这个时候他算是明白了，为何蛮荒会破灭，为什么三界最终被打得崩溃，肯定是也出现武尊。

　　“武尊到底是怎样的一个境界？”

　　“武尊非常玄妙，处于大圆满境，又凌驾于大圆满境之上，非常难以晋升到这一个层次，这不是天赋强就行，还必须要有逆天的气运，哪怕是强如战族，当年武尊的数量也只有十多位罢了。”

　　龙绮嘟囔道：“也就十多尊？拜托，当年的战族仅仅一族，就比得上其他九族联合了，更别说最终还有战神这个大变态。”

　　萧战一巴掌拍在龙绮屁股上，瞪眼道：“没大没小，今后你应当要叫爹。”

　　龙绮眉开眼笑道：“真好，本公主是战神的儿媳，将来谁敢不给本公主面子，本公主就请出公公灭了他全族。”

　　萧战皱眉道：“这么说来，我必须马上赶往神蚕谷才行，这个屠龙王朝的实力极有可能要比天妖族都强，他们的帝尊为了冲击武尊之境，绝对会调动整个王朝最精锐的力量，神蚕谷根本抵挡不了。”

　　玉狐笑道：“主子倒不用急着赶往神蚕谷，主人已经亲自过去了，不会让人抢走属于主子的东西。”

　　玉妖也笑道：“这是神蚕谷的危机，可何尝不也是主子的机遇，神蚕谷实力强大的蚕女不少，可大部分都名花有主，在经历了这次惨烈大战，主子也许就能将神蚕谷的蚕女包圆，独享她们那种让男人破茧重生的力量。”

　　萧战嘿嘿笑道：“包圆了倒不用，本公子只需要十尊蚕女就够了，当然，大圆满境的蚕女只要符合本公子的标准来多少都不会嫌多。”

　　玉妖忽然咯咯笑道：“主子，可否帮奴一个忙，让奴收了那个武王世子？”

　　萧战失笑道：“你对那家伙有多了解？”

　　玉妖目露淫光道：“武王可是有名的美男子，奴可是垂涎久矣，只是这家伙太强了，奴没有机会得到他。这个金谚完全继承了武王的俊美，老子难以搞定，那收了他的儿子解解馋也不错。”

　　萧战跟龙绮面面相觑，他们两个都注意到玉妖在说到武王时那裙子被撑起一个异样的弧度。两人心中坏水开始冒，如果武王父子被玉妖收服，那将是怎样一个光景。想来一定非常轰动，绝对值得让人期待。

　　“这事不大好办啊。”

　　萧战直皱眉头。

　　龙绮点头道：“武王这个家伙实在是太强了些，利用驸马的境界增幅能力，我们这边或许能够找到跟他抗衡的人，但要将他擒拿可不是一件容易的事情。”

　　萧战知道，除非鸾凤在这里，不然根本没有人能够将武王擒拿，看不到武王父子被玉妖收服实在是太遗憾了。萧战很快就不想这个令人感到烦恼的事情，他清楚有时候事情是无法强求，既然搞不定武王，那就将目标定在武王世子的身上，这小子想跟他强龙绮，那就别怪他用心险恶。

　　“安排一下，本驸马倒要会一会淫龙帝国的年轻俊杰，看看到底有哪些家伙敢跟本驸马强公主殿下。”萧战先冲着龙狐说话，然后看着玉妖道：“你也跟着去，看上谁就说一声，本公子想办法让你抱得美男归。”

　　玉妖喜滋滋道：“多谢主子，淫龙族可不仅仅女人有味道，那男人论极品丝毫不逊色，这次奴定要收上一大群用来扩充后宫规模。”

　　龙绮笑容兴奋的道：“只要你有办法时候让那些家伙死心塌地，本公主完全可以做主，让母后出面将他们许配给你。”

　　玉妖大喜过望道：“多谢公主殿下，奴婢保证那些家伙在试过滋味之后都后悔做男人，这辈子都死心塌地的做奴婢的女人。”

　　“很好！这帮废物做男人简直是在侮辱这两个字，他们往后还是去做女人吧，没有卵蛋非常适合他们。”

　　龙绮拍手称快，这几天她可是被这些家伙惹恼了，将来她一定要将这些家伙被玉妖临幸的画面录下来，让这些家伙一辈子都抬不起头来。龙绮对玉妖的本事还是非常相信的，就拿那龙欢来说，仅仅半年的时间那小子竟然就已经花枝招展，打扮的比女人还艳，最让她感到不可思议的是这小子已经完全当自己是女人了。

　　龙璧现在很是头痛，她完全没有料到让萧战成为驸马竟然会如此麻烦，这事要换做是其它强族，怕是那些家伙恨不得将自己族中所有女人都送给萧战，这帮家伙竟然敢怀疑她的话。龙璧想到武王，心中就是压制不住的杀机，她早就知道这家伙野心勃勃，想通过成为公主驸马这一步让自己的儿子成为帝尊，她怎么可能让这家伙如愿。

　　回想到不久前女儿龙绮特意带着自己的驸马过来，要求答应武王大比，她差点想抽自己女儿，虽然早听女儿说过萧战战力恐怖，只有封帝的实力，却徒手将一尊上位大圆满打爆，但听说毕竟是听说，她根本不会相信这样荒唐的事情。

　　龙璧想要劝阻萧战，放弃这样的打算，为了他这个驸马，身为女帝的她有决心支持他，哪怕武王联合所有权臣。然而，龙璧还没来得及劝说，武王竟然就已知道了这个消息，第一时间来到了帝宫。

　　跟随武王一道过来的还有淫龙帝国宰相跟大元帅，三人联袂而来，显然在这件事情上已经完全联手。

　　“既然公主殿下都同意大比，陛下应当尊重公主殿下的意愿，希望陛下不要食言才是。”

　　武王神色淡然，一副尽在掌握的样子。

　　龙璧脸色阴沉，在这之前她曾推脱，说驸马之事全要看公主的意见，在这件事情上就算是身为帝尊的她也不好干涉，没想到一转眼这句话就将她的反驳堵死了。

　　龙璧这个时候也只能硬着头皮，相信龙绮所说，她已经知道萧战来自战族，虽然不可能真的将上位大圆满真正打爆，但绝对不惧大圆满境以下的武者。脑中念头一闪，龙璧直接道：“大比之事既然公主已经答应，那朕也不好多说什么，不过既然要武力决出第一，我们就不应该借助任何外力，希望这次所有参与大比的人都遵循这一点，不然朕将取消他的资格。”

　　武王傲然道：“陛下尽可放心，犬子就算在不争气也不会使用作弊的手段获胜，只是希望陛下选定的这位准驸马也不要作弊就好。”

　　“这点你放心好了，驸马要收那些废物根本无需借助任何外力。”

　　龙绮出现了，她挽着萧战的胳膊，丝毫没有避讳的意思，好像是在向这些其心不死的家伙宣示似的。

　　武王三人的目光都落在萧战的身上，很快他们的脸上都露出了不屑的冷笑，封帝巅峰的实力，在他们看来根本就是蝼蚁一般的存在，大比简直就是儿戏。不过他们也不是傻子，公主殿下显然非常看好这小子，不然不会主动提出要进行大比。

　　宰相龙泉微微笑道：“既然公主殿下都这么说了，想来准驸马绝不会使用外力，完全依靠自身的能力获得最终的胜利了。”

　　宰相可是大圆满武者，身上有种大圆满武者特有的威压，任何这个境界下的武者在面对他的时候都会感到无形的压力。尤其当宰相看向萧战时，他的目光藏着大圆满武者的特有威压，想要借此探虚实的同时，让其出丑。

　　不过可惜，这个宰相也就初位中位大圆满武者罢了，目光所藏的威压完全被萧战给无视了。虽然没有使用境界增幅，但剑斋境大圆满的修为让萧战根本无视了这种威压，除非是动用大圆满的力量，不然完全是隔靴搔痒。

　　萧战冲龙泉咧嘴笑道：“既然要大比，隔日不如撞日，将所有想要挑战本驸马的人都叫来，本驸马一并接下了。”

　　武王哈哈笑道：“好！封帝巅峰的实力就敢迎接挑战，就冲你一点就有资格成为公主驸马，大比就在御龙竞技场内，一个时辰内所有挑战者都会出现，不知道你有什么要求？”

　　萧战淡然道：“刚刚陛下不是已都说了，本驸马没有丝毫意见，不过本驸马好像听说武王府已经跟屠龙王朝的齐王借来了一套大圆满套装，说是可以无视所有大圆满武者的攻击，不知道这事是否属实？”

　　武王微微笑道：“一个小小的大比而已，武王府绝不会依靠这种东西作弊。”

　　萧战咧嘴笑道：“那真是可惜了，希望武王府的世子不要太过废材，不然这个什么大比一点意思都没有。”

　　武王剑眉一挑，萧战的修为根本瞒不过他，而他的儿子修为已经到了半步大圆满的极致，一尊小小的巅峰封帝根本抬手就能灭掉。武王心中生出一股不妥来，武者的直觉告诉他，萧战绝对没有表面看上去那么简单，尤其在他说不会动用大圆满战甲时，所表现出来的失望绝不会作假。

　　武王在萧战的眼中看到一种自信，似乎就算他的儿子穿上了大圆满战甲也不是其对手。

　　这可能吗？

　　武王心中冷笑，他可不相信在没有借助外力的情况下有武者能够仅凭封帝级力量危及到大圆满强者，这小子如此自信绝对是因为有某种特殊依仗，借助外力就是输，赢了又如何，更何况根本没有一点儿赢的希望。

　　大比的消息就如同飓风一样传开了，整个淫龙帝国的帝都第一时间知道了这场驸马之争，几乎一个时辰的不到，能够容纳亿万观众的御龙竞技场就已座无虚席，至强境以上的武者数量达到了数万，这要换做是在三界，绝对是一件震撼人心的事情。

　　最先登场的人是宰相龙泉的三公子龙雨飞，这家伙是一个半步大圆满境巅峰境的超级高手，据说在百年前就触碰到了大圆满境屏障，是淫龙帝国这一代中最有希望冲击大圆满境的高手。

　　龙雨飞的排场很大，身边两尊大圆满境护卫，半步大圆满境武者更是多达一千人，浩浩荡荡而行，引起整个竞技场都轰动了。

　　第二个登场的人是大元帅之子龙啸，这家伙体型魁梧，虽称不上俊美，但他身体中所散发出的阳刚气息实在是太强盛了，竞技场可以清晰的听到无数淫龙族美女的尖叫声，这是异性相吸，无数寂寞贵妇在渴望他来填满她们空虚的身与心。

　　作为大元帅之子，龙啸的护卫队实力自然更强，半步大圆满武者多大两千，其中大圆满武者更是有三尊，一下子就将前面出场的龙雨飞给比了下去。

　　两人隔空对望，擦出了无穷火花，要不是还要挑战萧战，他们怕是已经战上一场了。


第六百三十一章 金谚？萧鼎！

　　武王之子金谚登场，他不像前面两个人带着数千半步大圆满招摇过市，他的身后只跟着十名大圆满武者，可大圆满武者的恐怖气场完全压过了前面两人的风头。

　　金谚有着武王的俊美，一身金灿灿的战甲看上去就如同一尊战神，只让整个竞技场内的女人集体像是高潮了一般，发出如同海啸一般的尖叫声。

　　萧战恰好这个时候出现，听到那震耳欲聋的尖叫声，他一阵咋舌，这个武王之子真有那么男人，竟引得这么多女人为他尖叫？

　　萧战看了一眼自己的带来的护卫，他立时咧嘴笑了，半年来他很多时间都在玄戒中度过，最先挑选出来的五千黑甲女卫竟有将近三分之二晋升到了大圆满境，三千尊大圆满啊，这是何等恐怖的事情。

　　本来最开始跟五千黑甲女卫的双修效果并不是很好，也就数百人突破罢了，后来萧战干脆一不做二不休，向龙狐再度要了那种独特的媚酒，一壶灌下去，哪天龙绮成年试炼的一幕又出现了，结果惊人的战绩就出现了，加起来共有三千女卫境界了，当时整个天空之城都差点被轰碎了。

　　萧战只要一想到自己的惊人战绩，男人的自豪感爆棚，身边龙绮相随，紧接着的就是玉狐跟玉妖两兄妹，再接着的就是玉茹姐妹，秦妃跟天狐，在后边就是两位狐仙。而其余的黑甲女卫都身披战甲，遮住了面容，外人只能判断出她们都是女人罢了。

　　萧战登场了，本来带着公主龙绮一道出现就很嚣张，再加上身后十多个绝世美女相随，让整个竞技场几乎所有男人妒忌。能够进入御龙竞技场那可都是强者，视力绝对恐怖，都能见他刚萧战一行看得一清二楚。

　　男人都是容易冲动的生物，看到萧战带着公主殿下出场也就罢了，竟然还带着这么多美女，迎接他的全都是男人的嘘声。同先前三个出场的家伙完全颠倒了过来，哪怕是在场的女人也开始加入了嘘声的队伍，谁叫那些女人都太漂亮了，没有女人不会产生自行惭愧的想法，一时间嘘声破天，整个竞技场的防御结界似乎都承受不住这恐怖的嘘声。

　　萧战笑了，嘘声也罢，欢呼声也罢，这表明他的登场成了亿万男女的公敌，这不是对他出色的一种肯定嘛。

　　相比萧战的自鸣得意，龙绮却勃然大怒，竟然敢嘘她的驸马，这让她想起了这些天来不断在她面前跳来跳去的家伙，顿时火冒三丈。

　　“驸马让他们马上闭嘴！”

　　看着气鼓鼓的龙绮，萧战很是潇洒的摆手道：“让这些家伙统统闭嘴吧，欢呼声持续这么久足够了。”

　　萧战的命令黑甲女卫自然毫无保留的执行了，要让在场亿万男女闭嘴用喊的绝对行不通，三千黑甲女卫的方法非常简单，她们直接放出了属于大圆满武者特有的气场。

　　“轰！”

　　御龙竞技场猛地一颤，大圆满武者的气势实在是太恐怖了，整个竞技场仿佛承受不住这股突然冒起的恐怖气势，剧烈震动的厉害。虽有的嘘声戛然而止，三千擅长配合的大圆满武者联手，那气势恐怖到了难以想象的地步，笼罩竞技场的结界当场炸裂，紧接着所有人都听到了竞技场龟裂的声音，仿佛要整个爆开似的。

　　这一幕震撼了所有人，三千黑甲女卫很快收敛了气势让人以为刚刚一切都只是幻觉，可是所有人在气势消失的刹那全都瘫软在自己的座位上，全身的气力仿佛都消失了，只剩下一张张还留着恐惧的脸盘。

　　大圆满武者！

　　竟有……三千……这怎么可能？

　　所有人都惊呆了，这一定全都是幻觉，怎么可能有这么多的大圆满武者。

　　武王、宰相、大元帅的脸色都很难看，他们自然知道三千黑甲女卫全都是大圆满武者，一个封帝武者登场竟然一下子带来了三千大圆满境的女卫，这是在跟他们开玩笑吗？

　　宰相脸色难看道：“前段时间陛下好像说过，那小子有一个能力就是帮助身边女人提升实力，难道这是真的？”

　　大元帅道：“我特意让人打听了，好像三大强族都将族中实力强大的女人送到了这家伙身边，这事十有八九是真的。”

　　三千……大圆满！？

　　宰相跟大元帅嘴角一阵抽搐，这比他们看到武尊还要来得震撼，整个天妖族的大圆满武者加起来都没有这小子身边的女卫多。这一刻两人觉得如果这小子不做公主驸马，他们也要想尽一切办法让他入赘。只要族中有这么一个能干的人，将来问鼎天下都只是时间的问题。

　　武王眼中涌现出难以遏制的杀机，他完全可以想象，如果这小子成了公主的驸马，皇室立马就等于多出了足足三千大圆满武者，而且这个数量还会随着时间以不可思议的速度递增，他要想自己的野心，这辈子都不用指望了。

　　决不能留！

　　武王一瞬间就下了决心，不惜一切代价都要将这小子干掉，如果真让他成了驸马，整个淫龙帝国将不会再有他们武王府立足的地方。

　　萧战很是得意，目光扫过整个竞技场，很快他整个人愣住了，在龙绮的指点下他看到了传说中的武王世子。

　　萧鼎！？

　　怎么可能！？

　　萧战以为自己看花了眼，金谚长得实在是太像萧鼎了，虽然现在远要比将来那个样子俊美太多了，但他敢肯定两者应当就是一个人。想到萧鼎的遭遇，萧战完全肯定了一件事情，这家伙绝对成了玉妖的男人，不然他将来不会有那么悲催的命运，将第一次给了人妖，娶个老婆竟然都娶回去一个人妖。

　　想到这里，萧战看着身后的玉妖道：“这小子就是你看中的武王世子吧，真的很不错，本公子感觉你们之间非常有缘分。”

　　玉妖咯咯笑道：“奴也这么觉得，如果能够将武王也收了就更完美了，奴只要一想到那番场景，就硬得不行。”

　　看着玉妖那芳心大动的样子，所有人都笑了，感觉有必要帮他实现自己的愿望才行。


第六百三十二章 一招

　　“你们三个一同上吧。”

　　萧战处在竞技场中央，他懒得去管大比规则，直接挑衅，打算以一挑三。

　　很嚣张，不过这次竞技场内却没有想起任何的嘘声，虽然很多人都觉得一尊封帝而已，向三名半步大圆满极致境的高手挑衅，这是一件自寻死路的行为，但几乎所有人都有种理所当然的感觉。

　　任何嚣张都要有强横的背景支持，三千大圆满武者，蛮荒目前还没有一个势力用有这等恐怖的武力，萧战修为再弱，那也不是在场任何人能够轻视的，这看似寻死的行为，所有人都认为他有着嚣张的理由在。

　　三名被挑衅的对象都露出了冷笑，他们承认三千大圆满武者的确让人震撼，可在怎么震撼根据规矩这些人是不能参战的，一尊小小的封帝罢了，还能翻天不成。

　　几乎是瞬间龙啸一步跨出，出现在竞技场的中央，跟萧战对峙着，这家伙傲然而立，大圆满极致境的力量笼罩全场，凶横的朝着对面的萧战爆压而去。

　　狂暴的气势狂死霸道无双，可当抵达萧战身前时宛若一阵清风拂过，仅仅吹动了一缕发丝清扬。

　　龙啸瞳孔猛地一缩，他心中产生了强烈的忌惮感，只觉在告诉他对面这个封帝巅峰的小子是他生平所遇最为恐怖的敌人，甚至危险程度还要远在武王世子金谚之上。

　　虽然感觉很是不可思议，一尊小小的封帝罢了，但龙啸相信自己的直觉，眼中寒芒爆闪，一杆长枪出现在他的手中，枪尖震颤，恐怖的枪芒仿佛能够绞碎虚空。

　　龙啸冷声道：“出手吧，本少可以让你先手。”

　　萧战风淡云轻道：“如果本公子出手的话，你连一招都接不住，还是由你先出手吧，用自己最强的攻击，你只有这么一次机会。”

　　“狂妄！”

　　龙啸胸中怒气冲涌，让他整个人有种要爆开的感觉，并不是萧战的话让人愤怒，而是那话中流露出来的蔑视，他能够清晰的感应到，对方根本就视他为蝼蚁。

　　竞技场很大，但是场中两人的对话能够传递到竞技场每一个角落，所有人都能听到。萧战的话激起了一片哗然之声，很多人都在大骂嚣张，不知死活，一尊封帝竟然敢对半步大圆满极致境的超级高手说，你一招都接不下，这不是赤裸蔑视是什么。

　　“年轻人就是不知道天高地厚，一尊小小的封帝竟然敢蔑视半步大圆满。”

　　大元帅冷笑。

　　龙璧皱眉，看着来到身边的龙绮，道：“这小子在搞什么？”

　　龙绮瘪嘴道：“驸马真谦虚，小小的半步大圆满而已，他连一招都不用出，一个眼神就能瞪死。”

　　龙璧很是头痛，在她看来龙绮完全中毒已深，满脑子都是自己驸马，竟然连最起码的判断都没有了。

　　龙啸虽然一脸怒容，但他并未真正让自己的怒意爆出来，因为只觉告诉他萧战说的一切都是真的，他似乎真的只有一次机会。身为半步大圆满武者，龙啸自然明白修为到了这个地步，直觉往往是最直观的表现。

　　“遮天！”

　　龙啸出手了，爆出了自己最强的一枪，霎时间人们仿佛看到一条上古真龙横空，那庞大的身躯整个竞技场都无法容纳，龙爪拍按下来，仿佛要将整个天空都遮掩。

　　龙啸的枪大气磅礴，一点儿也不复杂，就是用他最强的力量打出，镇压一切。

　　正面轰击，这样的招式根本没有一丝破绽，除了硬碰根本没有任何的办法。

　　然而，在萧战眼前这世间一切招式都是由破绽的，龙啸这一枪很强，完全打出了半步大圆满数倍的攻击力，可是在他的眼中却有着一个致命的破绽，他甚至不用境界增幅就能击败这个家伙。

　　龙啸的强就仿佛哪能横扫一切的龙爪，整个竞技场在一枪之下都似乎塌陷了。

　　萧战动了，面对龙啸狂暴一击，他根本没有闪避的念头，咫尺天涯跟天涯咫尺结合，敌人的招式仿佛永远都碰不到，而他的手臂如剑挥斩，竟然诡异的穿透了一切攻击跟防御，直插龙啸胸膛而去。

　　萧战这一招实在是太诡异了，本来整个人还在数千米之外，而手臂如剑挥斩的刹那竟然就出现在龙啸面前，所有的攻击都落空了，只能眼睁睁看着如剑的手掌直插胸膛。

　　“轰！”

　　整个竞技场的地面被龙啸恐怖一击打得塌陷，而他本人则被萧战以手代剑一招轰飞，身上的战甲爆开，心脏处一个恐怖的印痕，绞痛让他明白，如果萧战有心下杀手的话他必死无疑。

　　龙啸嘴角抽搐着，脑中回忆着萧战的出招，两人只有千米，看似眨眼即过，可他却有种咫尺天涯的感觉，他永远都碰不到对方，这绝对是将空间之力运用到极致的表现，而诡异的是在他有这种感觉的时候，萧战的攻击已经到了面前，似乎天涯也就咫尺罢了。将两种完全对立的法则运用到这个程度，第一次碰到绝对要吃亏。只是龙啸不明白，他的遮天绝对没有破绽，可萧战以手代剑攻来，完全穿透了他一切防御，这是拥有致命破绽的表现。

　　败了！

　　而且还是自己打出最强一击的时候惨败，败得毫无一丝悬念，败得他仍然莫名其妙。

　　自己的招式明明没有破绽，为何却出现了最为致命的破绽？

　　萧战一招轰飞龙啸，并未真正想将这个家伙怎样，顶多也就打断其所有肋骨罢了，对于这一等级的武者来说这点伤势瞬间就能好。

　　整个竞技场鸦雀无声，所有人都一脸呆滞的看着场中，怎么会这样？一名封帝巅峰的武者一招秒杀了半步大圆满极致境的高手，难道龙啸这家伙是水货不成？

　　萧战负手而立，目光扫过龙雨飞跟金谚，霸气无边的道：“你们两个还是一起上吧，一个个的来，简直就是在浪费时间。”

　　龙雨飞、金谚脸色都很阴沉，他们都是骄傲之辈，岂会两个一起对付一个修为比自己弱的人，这就算是赢了，也是耻辱。

　　金谚的剑眉挑了挑，很快他的脸上浮现出冷笑，下一刻他出现在竞技场中。

　　此时金谚的脸上有着前所未有的自信，一副胜券在握的样子。


第六百三十三章 统统打爆

　　“真的很厉害，封帝境修为一招就能打败龙啸这家伙，不过在我面前，一切都可以适可而止了。”

　　金谚很是自负，刚刚一招完全被他看在眼中，并没有太过惊艳的地方，一切似乎都是萧战的速度快上那么一线，让龙啸的攻击成了摆设。当然，这不仅仅是他自信的所有原因所在，因为他有大圆满战甲在身，一尊小小的封帝而已，岂能破的了大圆满战甲的防御。

　　金谚的自信，萧战自然一眼就看穿了，说实话，他的身上穿了四套淫蚕女宝甲，就算是大圆满武者一击也破不了他的防御，他也不想指责什么，毕竟大家都有犯规。

　　萧战也懒得跟这个金谚废话，一招遮天手直接打出，他并未动用剑圣境，而只是动用了剑斋境，但是剑心下一招直接将金谚轰飞出去。

　　三大境界增幅，萧战完全踏足半步大圆满境，再加上他“战祖诀”锤炼出来的肉身，完全达到了半步大圆满巅峰，并不逊色这个金谚多少。

　　萧战的速度快到了一种极致，这不仅仅是快，还融入了时空之道，一招打出，根本没有距离跟时间存在，金谚根本反应不过来。

　　“轰！”

　　萧战接连三招“遮天手”，就跟拍苍蝇一般将金谚接连扇飞，一点抵抗能力都没有。剑斋境在同阶武者中的优势实在是太可怕了，虽然没有剑圣境那样直接制造破绽，但一旦萧战将心剑运转到极致，金谚连一丝反手的机会都没有。

　　这一幕看傻了很多人，金谚可是淫龙帝国这一代中数一数二的人物，可如今竟然被一尊封帝巅峰境的武者赤裸的羞辱。金谚在萧战的面前仿佛成了一个从未习过武的人，没一巴掌闪过来他都傻乎乎的等着，竟然连反手都做不到。

　　“啪！”

　　萧战再度一巴掌扇在金谚的脸上，哪怕有大圆满境战甲守护，那种羞辱敢仿佛火辣辣的耳光，打得他眼冒金星，只愿就这么晕死过去。

　　萧战冷笑道：“这就是你所谓的依仗嘛，大圆满境战甲又能如何，也不过是送上来让本公子羞辱罢了。有本事的话就催动你身上大圆满战甲的力量吧，这样或许还有一些看头，这样的你实在是让本公子连一丝动手的欲望都没有。”

　　金谚恼羞成怒了，他并没有受伤，可被对手扇了这么多记耳光，他如果不报复回来的话，这辈子休想在淫龙帝国立足。

　　“啊！”

　　一声怒喝，金谚修为全爆，发狂似的冲向萧战，他的手中出现了一口大圆满圣剑，恐怖的锋芒让所有关注的武者都感到了刺骨的寒意。

　　“屠龙剑！”

　　剑气非常恐怖，达到了大圆满境，一旦被锁定，修为不到大圆满境武者立马就要被禁锢。

　　在屠龙剑剑气爆发的刹那，萧战就感应到了，剑心在震动，他的身形闪动，时空的力量跟速度完美结合，甚至于连命运之力都使出来了，金谚根本就无法锁定他。

　　剑气肆虐，整个御龙竞技场的结界暴起绚烂的光芒，然而让金谚发狂的是竟然连萧战一片衣角都碰不到，他就像一个抱着大剑的婴孩，幼稚得可笑。金谚感到了赤裸的羞辱感，这里可是竞技场，有亿万观众在观看，他堂堂淫龙帝国第一天才竟然在动用了大圆满级装备后，都奈何不了一尊封帝，这个脸丢到姥姥家了。

　　萧战可不仅仅是闪躲，时间飞速流逝，他跟金焰的距离越来越紧。

　　大圆满境以下力量完全被压制，武者基本上都只能爆发出肉身力量，就算体内有狂暴的力量在涌动，想打出体外可不是一件容易的事情，一尊半步大圆满巅峰的强者也许一击就要耗空体内所有的力量。

　　就像先前的龙啸，也只是借助手中的长枪，才能远程攻击，不然就是要依靠近身格斗。

　　“啊！”

　　金谚一声大吼，手中大圆满圣剑爆发出恐怖的光芒，他根本不敢让萧战晋升，最开始那一个个响亮的耳光已让他明白，比拼武技在对方面前他就是渣。

　　万丈剑光爆闪，杀戮、毁灭两种剑气交炽，一座庞大的剑阵凭空成型，封锁了整个虚空。剑气嗡鸣，犹若龙吟，道道剑气编织成一座天网。

　　萧战冷笑着，剑圣境加“真理之眼”，他瞬间穿透了大圆满之力组成的剑阵，瞬间出现在金谚身前。

　　金谚吓了一跳，他根本没有看清萧战是如何穿透剑阵封锁出现的，慌忙间他全力催动了身上大圆满战甲的防御。

　　杀戮之力凝成了一个杀戮战甲，毁灭之力同时也凝成了一套毁灭战甲，大圆满之力震荡，两套战甲合一，防御强悍到了一个无以复加的地步。

　　萧战的脸上尽是冷笑，那一瞬间剑圣境全爆，一招霸王卸甲打出。

　　“轰！”

　　杀戮之光、毁灭之光齐爆，金谚身上的两套战甲完全爆开，露出内里那套金色的战甲。

　　怎么可能？

　　金谚吓得脸色都白了，杀戮之力跟毁灭之力合力凝成的战甲绝对达到了大圆满境，竟然被一个封帝一招就给打爆了，这简直就是不可能的事情。看到萧战再次同样一招打出，金谚连灵魂都有种要被吓出来的感觉。这一刻的萧战在他的眼中就宛若一尊真正的大圆满武者，虽然看上去只有封帝巅峰的境界，可是那招式意境完全能够媲美真正的大圆满武者。

　　金谚一瞬间燃烧自己的血脉之力，想要将身上的这套大圆满战甲的力量完全催动起来，比先前杀戮跟毁灭两种了力量形成的战甲强上不止十倍，恐怖到极点。这套战甲乃是屠龙王朝的齐王相赠，传言可以抵挡任何大圆满攻击，可是看着萧战一招轰来，不知为何，金谚的心中感到了极度的不安。

　　太快了，根本容不得金谚想其他，萧战再度一招霸王卸甲轰出，这是在剑圣境加持下，如果要强行破掉大圆满战甲几乎不可能，可只是脱而已，并没有太大的难度，因为根本没有伤害到战甲分毫。

　　“轰！”

　　恐怖的金光爆开，金谚身上的战甲跟着散开，让他赤裸的暴露在萧战面前。

　　怎么可能？

　　金谚那一瞬间脑子完全一片空白，一个封帝竟然将一套大圆满战甲打爆了，难道屠龙王朝那些家伙在胡说八道不成，这样的战甲拼什么抵挡大圆满武者的攻击。

　　金谚这一刻完全失去了战意，一个徒手能够轰开大圆满战甲的武者，根本就不是他所能对抗的。

　　整个竞技场完全一片死静，都瞪大双眼，一脸不可思议的看着萧战一拳轰向金谚。

　　“住手！”

　　就在萧战一拳轰向已经完全呆滞的金谚时，一道恐怖的身影突兀的出现，一口血色的达到出现在他的手中，恐怖的杀意闪念间充斥整个竞技场，这一刻哪怕禁制都无法阻挡他的杀意，修为低于大圆满境的武者大片被这股充满了血腥味道的杀意弄得瘫软在地，很多竟然大小便失禁，狼狈到了极点。

　　“住手！”

　　龙璧勃然色变，武王一方竟然公然违背比赛规则，大圆满武者出手了。她打算出手制止，但那一瞬间武王挡住了他，只听这个家伙淡然道：“陛下不用担心，龙脊出手非常有分寸的，他只不过是救主心切，不会出手伤及无辜的。”

　　龙璧怒气填膺，这个武王竟然敢公然阻止她，他难道想要反不成？

　　刚想呵斥，龙璧就感应到竞技场中爆发出大圆满级恐怖的力量冲突，扭头看去的刹那，只见萧战一招破开龙脊的胸膛，将其打得四分五裂，化为了漫天血雾。

　　怎么可能？

　　整个竞技场这一刻完全静了下来，所有人都看傻了眼，他们都以为自己看到了神迹，一尊封帝强者一招打爆了一尊大圆满武者，这简直太过玄幻了。

　　“噢耶！”

　　龙绮得意大笑，兴奋的道：“真是不自量力，一群半步大圆满就敢挑战本公主的驸马，当初驸马在媚狐苑可是一招将真吼族的一尊上位大圆满打爆了，龙脊那家伙想以初位大圆满的实力对付驸马根本就是不自量力。”

　　武王的眼中尽是吃惊之色，死死的盯着萧战，他可以肯定这小子没有动用任何外物，一切都是自身的实力，可毕竟只有封帝巅峰的实力罢了，打爆上位大圆满开什么玩笑！

　　“就算这小子来自战族，他……他也不能逆天成这样吧。跨一个境界击杀敌人已经叫天赋惊人了，他这又跨了多少个境界啊，这其中还包括了大圆满境这样宛若天堑的鸿沟。”

　　龙璧喃喃自语，她感觉这个世界实在是太疯狂了，可眼前一切又是那么真实，现在她完全可以肯定萧战绝不是普通的战族，以封帝境的修为做到这一点，难道这小子是战神之子？

　　“陛下说他来自战族？”

　　武王的眼中现出震惊之色，战族这是一个消失了整整一个纪元的名字，只要是从大破灭之战存活下来的人都清楚这一族到底有多恐怖。已经一个纪元了，蛮荒除了能够找到战族曾经存在过的痕迹外，就再也没有人见过战族，没想到这小子竟然来自战族。武王在询问时就已经相信了，能够如此逆天，已封帝级实力打爆大圆满，似乎也只有那个传说中的战族才能做到。

　　龙璧淡然道：“这个我也是听绮儿说的，具体的根本不清楚。”

　　龙绮得意的道：“驸马的确来自战族，他出现在这里完全是为了轮回试炼。”

　　轮回试炼！

　　听到这句话的武者都是一震，作为大圆满武者，绝大多数都是从大破灭之战中存活下来的，自然明白战族的轮回试炼代表了什么。

　　武王脸色数变，战族就像是一片阴云压在他的头顶，让他有种喘不过气来的感觉，面对一个单凭一族之力战败整个蛮荒势力的种族，别说他只有极致大圆满，就算他是武尊都不敢招惹。


第六百三十四章 杀机

　　尘埃落定！

　　御龙竞技场一战，萧战驸马的身份再也没有人敢挑战，一个以封帝的实力可以击杀大圆满武者的人要是没有资格做公主驸马的话，那整个淫龙帝国没有一个人有这个资格。大婚的事情完全被确定下来了，这段时间武王府一直保持沉默，似乎已经默认了一切的发生。

　　萧战已经帮到了龙绮的公主府了，他可不会去在乎尚未大婚，男女要分居，公主龙绮也没将这事当回事儿，整天跟她的驸马腻在一起。

　　萧战很忙，同龙绮的大婚完全由龙璧这位帝尊负责操办，而他则忙着给十万黑甲女卫提升实力。要帮女卫提升实力最好的办法莫过于服用龙狐酿制的媚酒，一壶饮尽，两壶饮尽，血脉在贲张，战意在燃烧，在公主大婚前终于搞定了五千女卫。

　　公主是帝尊宝座唯一的继承人，大婚自然是淫龙帝国一大盛事，就像一个盛大的节日似的，让萧战松口气的是大婚不像战族那么繁琐，要耗费一个月的时间，那简直就是一场折磨人的事情。

　　武王府沉寂了，公主大婚风平浪静，并未发生任何的意外，似乎一切就这么过去了。萧战成了公主的驸马，洞房花烛，龙绮兴致很高，竟然招来了数千公主卫队的人狂欢，这丫头竟然得意洋洋的宣布如今公主卫队人选得到了充分扩充，总人数达到了一万，修为最弱都是封帝以上。

　　龙绮现在看到萧战那五千女卫就眼热，她决定自己也制造出一支实力彪悍的卫队来，那样她就可以横行无忌了。五千可能困难了一点，她最低的要求就是一千，为了让驸马充满了战斗的欲望，她大着胆子让龙狐拿来了媚酒。媚酒的功效让龙绮心有余悸，想以她的强悍，竟然昏过去了，妹妹回忆那种滋味，她就有种魂都要丢了的感觉。虽然害怕，但龙绮胆子向来就大，做好充足准备措施，她壮着胆子，不断嘱咐五千公主卫队成员关键可是一定要将她救出来，她清楚那种蚀骨销魂的滋味绝对会让她迷失，恨不得死在驸马的身下。

　　仅仅半个时辰，美丽的公主殿下在洞房花烛刚开始就败下阵来，这让她又羞有愧，看着一个个公主卫队成员成了扑火飞蛾，她目瞪口呆道：“驸马好像又厉害了！”

　　龙狐点头道：“从离开淫狐城开始，驸马就在忙着给他的黑甲女卫提升实力，战力得到了充足的锤炼，愈发厉害这是非常正常的事情。”

　　龙绮咬牙道：“五千卫队似乎压不住阵，去将所有成员都叫来，本公主就不信那个邪，竟然降伏不了自己的驸马。”

　　“她们的修为都太弱，起不了多大的作用，要不去向陛下求援？”

　　龙狐建议道。

　　龙绮没好气道：“这是本公主的洞房花烛，向娘求援，亏你想得出来。”

　　龙狐笑道：“属下只是让陛下调来一批实力强大的美女高手，压一压驸马的气焰，不然今后公主殿下会被驸马吃得死死的。”

　　龙绮翻白眼道：“要想不被驸马欺负，除非本公主能够单凭一个人，你对我的要求实在是太高了。”

　　碧珠这时插话道：“就向驸马的黑甲女卫求援是了，听说成员多达十万，搓搓有余了。”

　　龙绮双目放光，不过有些担忧担忧的道：“我听月仙姐姐说过，驸马根本没有将十万黑甲女卫放在眼中。”

　　龙狐吃笑道：“公主殿下想得太多了。”

　　龙绮咯咯脆笑，她可不是那种优柔寡断的女人，立时就让人联系萧战的黑甲女卫，她要将她的这场洞房花烛办成史无前例的盛会。龙绮脑中浮现出一个词汇，那是淫龙族对最强男人的称呼，此刻他的驸马绝对配得上这个称号。

　　淫龙皇！

　　龙绮很是得意，她的驸马要比淫龙族史上任何一个淫龙皇都要厉害，黑甲女卫她全都见过，每一个都是媚术实质化的超级高手，男人能够征服一个就是非常了不起的事情，哪像她的驸马，一个人就能降服。

　　“碧珠，你去找陛下，让她精挑细选一批宫廷卫队过来，这是千载难逢的机会，事后可别怪做女儿的没有给她机会。龙狐，你去找月仙姐姐，让她派来一支精悍的黑甲女卫，就说本公主需要支援。”

　　碧珠同龙狐对视一眼，公主殿下还真是荒唐，跟驸马的洞房花烛竟然召来了数以万计的女人。不过她们也清楚，这就是淫龙族男女骨子里的那种淫性在作怪，没有最荒唐，只有更荒唐。

　　……

　　“金兄似乎有心事？”

　　金谚独自喝着闷酒，御龙竞技场的惨败虽然没有让他英名扫地，但龙绮的嫁人对他的打击可是非常的大。金谚本来指望父亲会力挺自己，没想到在公主大婚这件事情上父亲表现得很积极，竟然主动赞成，这大大的出乎了他的预料，知道后来他才明白这真正的原因，这让他心中一片苦涩。

　　输给一个封帝武者，还是那么惨，哪怕这家伙来自战族，两者间的巨大的差距让他心中生不出一点超越的念头来。

　　金谚瞥了一眼来到跟前的男子，这人来自屠龙王朝，是齐王的代表人之一，修为虽然不到大圆满境，地位却很高。

　　戚桓微微笑道：“看来金兄仍然对龙绮公主念念不忘啊，不过说真的，龙绮公主绝对是尤物中的尤物，要不是淫龙族的女人体质太过霸道，本公子也想要参与竞争中去。就是输了一场罢了，难道金兄打算放弃了吗？”

　　金谚苦笑道：“戚兄认为我有获胜的希望吗？”

　　戚桓叹道：“说实话，也不知道那小子是哪里冒出来的，封帝巅峰的实力而已，竟然能够将一尊初位大圆满打爆，这种战力绝对旷古烁今，就算在上古时期都很难遇到这样的旷世奇才，或许也就那个传说中的战族才能诞生这种妖孽一般的奇才。”

　　金谚亦是叹道：“可不是，真是让人沮丧啊，如果是打败半步大圆满的我，等我晋升到大圆满境后，完全可以压得他喘不过气来，可就算我晋升到了大圆满境也不是他的对手。戚兄没有跟他交过手根本不明白，他的可怕，面对他，你甚至连一丝抵抗之心都提不起来，他一招轰来，你只能像一个傻子一样看着，那一瞬间你的脑中绝对是一片空白。”

　　戚桓低声道：“那到底是怎样一种感觉，是属于精神攻击吗？”

　　金谚摇头道：“不是精神攻击，是一种可怕的武道境界，当他一招轰来时，你任何的念头都被他的招式轰得粉碎，最终的结果就是脑中一片空白。”

　　“这难道不是精神攻击吗？”

　　戚桓皱眉不解。

　　金谚摇头道“这不是精神攻击，是一种武道境界，他的招式能够随着你的念头变化作出变化，绝不是野蛮的轰掉你的念头，因为整个过程中你的念头没有任何的损失。”

　　戚桓看着沉默不语的金谚，忽然道：“也许金兄要想打败这人很难，但不知道金兄有没有通过其它的方式解决掉这个麻烦？”

　　金谚心头一跳，看向戚桓，好一会儿才道：“别怪金某没有将戚兄当成兄弟，你最好不要有这种想法，不然那个后果根本就不是你，甚至你背后的屠龙王朝能够承受的。”

　　戚桓脸上挂着不以为然的笑容，屠龙王朝的大帝冲击武尊之位，整个蛮荒何人能够威胁到屠龙王朝。

　　金谚摇了摇头，看了一眼戚桓，起身离开，走出十多步后，道：“他来自战族，戚兄好自为之了。”

　　戚桓身躯猛地一震，在金谚消失之后，眼中露出了浓烈的杀机。

　　“没想到竟然来自战族，这就难怪了，他们难道要回来了吗？”


第六百三十五章 被发现

　　五千大圆满境黑甲女卫，这是十万黑甲女卫目前所能达到的极限。龙绮的公主卫队大圆满境增加到三百，这已经很惊人了，可惜跟五千黑甲女卫一对比，她一点儿也不满意。龙绮的一万多公主卫队能够诞生三百大圆满已经很夸张了，她清楚短时间内绝对不可能有人冲击大圆满成功，因而将主意打到了三大强族送来的那批女人身上。

　　三大强族送来的女人数量还是很惊人的，每一族都挑选出一万多人，修为全都在至强境以上，其中加起来半步大圆满境武者数量多达三千多。

　　龙绮将主意打到了这群女人身上，方正当初已经商议好了，这些女人就算都晋升到了大圆满境也要在萧战身边停留很长一段时间，她完全可以让她们成为她的公主卫队成员。

　　公主卫队中出现了三百大圆满武者，这件事情刺激了所有知道实情的人，他们纷纷向龙璧提出要求，愿意抽调一批实力强大的女性族人进入公主的护卫队。这事跟龙绮一提，这丫头没有丝毫犹豫就拍板定下来了，很快她的公主卫队人数翻倍，这让她摩拳擦掌，更加坚定了凑足一千大圆满境公主卫队的决心。

　　虽然龙绮恨不得立马就组建一千人规模的大圆满境公主卫队，但萧战非常关心神蚕谷事情发展走向，自然不想继续在淫龙帝国瞎耗下去。

　　上路了，龙绮这位公主殿下自然追随，足足三千公主卫队招摇过市，这些人是她从数万公主卫队中精选出来的，修为最低都达到了半步大圆满，其中大圆满境三百多个，当真是威势一时无两。

　　对于龙绮的招摇，萧战也没有说什么，只是让人散播消息，他要收罗天下实力强大的美女，组建出一支大圆满境的超级军团。这个提议是荒唐的，可整个淫龙帝国上层权贵偏偏全都相信，这段时间他们都恨不得将自己族中所有美女都塞进公主卫队中，就连武王府都不例外。

　　为了这事武王府派出了世子金谚，让他跟随一同游历，萧战并未拒绝，玉妖一直想要接近这家伙，这么好的机会自然要成全。

　　玉妖对付男人的手段还真是厉害，仅仅头一天就跟金谚眉来眼去了，上路后的第三天就滚到床上了。本来萧战以为玉妖以女人的身份接近金谚，他们要彼此来一腿需要不少时间，可当他冲玉妖开玩笑时得到的答案完全出乎了预料，仅仅三天，他们都来了不知道多少腿了。

　　“这小子难道本来就喜欢男人？”

　　玉妖吃吃笑道：“奴根据化阴之力的特性配制了一种特殊药剂，男人只要用了，对于奴这样的男人会有着一种强烈的占有欲。奴在跟他好之前可是告诉他奴就是大把的男人，可他毫不犹豫就上了奴，现在奴正在给他使用奴配制的‘惜花膏’，用不了多久奴就可以试一试武王世子的屁股到底有多嫩了。”

　　惜花膏？

　　萧战恍然，敢情未来那个惜花宗十有八九就是玉妖这家伙开创的，摇了摇头，对于金谚被玉妖弄的变态了，这根本就不关他的事情。

　　“神蚕谷的事情怎样呢？”

　　“战争正式开始了，屠龙王朝调动了亿万军队围困了神蚕谷，目前出动的大圆满武者多大一百多尊，其中极致境的五尊，完全将神蚕谷压制住了。不过仅凭这些还无法攻破神蚕谷的防御，神蚕谷的谷主乃是一名大圆满极致境的超级高手，根据主人的说法，这个人比她还要胜一筹，就算那个齐王亲自出手，也很难击败这个家伙。”

　　五尊极致大圆满武者，这等实力绝对恐怖，现在来看这些还只是那个齐王的实力，这个屠龙王朝的实力绝对强的没边。

　　萧战眉头微皱，他身边大圆满武者数量倒是夸张，多达五千多，可巅峰境的存在只有一尊，上位境的三尊，使用境界增幅的情况下，这个齐王应当不算什么，可是他一旦将神蚕谷一锅端了，绝对要得罪整个屠龙王朝，那个时候要面对的强者数量绝对会翻倍。

　　“鸾凤有什么安排没有？”

　　“主人说，让主子趁机进入神蚕谷，利用自身独特的能力帮那些蚕女提升修为，神蚕谷的人不会忽视主子强悍的个人能力。”

　　萧战乐了，这叫趁火打劫，屠龙王朝实力惊人，一旦被他们盯上，这事绝对是不死不休，生死存亡的当头，神蚕谷绝对不会忽视他的独特能力，他趁机索要一些蚕女绝对不会有问题。

　　既然有了决断，萧战自然全力赶路了，让修为最强的玉狐带着他赶路，其他人都收入玄戒中。境界增幅下玉狐的修为达到了一种难以想象的地步，她的速度自然也快得不可思议，原本耗时三个月的路程，十天就差不多走完了。

　　接近神蚕谷，自然要小心了，现在神蚕谷完全被屠龙王朝的大军围困。屠龙王朝的大军完全跨过了北域出现在西域内，这片区域原本的部族全都被他们清扫一空，方圆十多万里都成了无人区域。

　　蛮荒大圆满境一下的武者修为很难外放，这样的战争不像三界时那么夸张，数以亿万计的大军大战所造成的破坏也就局限在一定范围之内，当然了，如果是大圆满武者出手，那情况自然又不一样了。

　　镇守西域这个方向的屠龙王朝大军是一尊极致境大圆满武者，他坐下统领了数千万大军，修为最弱的都是至尊圆满五重天以上，九重天圆满境的多大千万，半步至强境的也有一百多万。

　　这等实力对于萧战来说根本不算什么，当初他在至尊禁域中的实力就远远超过了，真正让他有些忌惮的是那尊极致境大圆满武者。

　　为了不打草惊蛇，玉狐悄悄潜伏进入神蚕谷，只是当她穿过屠龙王朝大军的防线时，竟然被发现了，这完全出乎了她的预料。

　　几乎是刹那一股恐怖的神识横扫而来，那修为完全达到了大圆满极致境。


第六百三十六章 天念族

　　怎么可能？

　　玉狐很是吃惊，她开始探测过，镇守此地的那尊极致大圆满应当离这片区域有很长一段距离才是，怎么突然而至。

　　来者根本没有给玉狐太多反应的时间，几乎是数个呼吸的时间就已经出现在离她数十里之内。这是一个老头，是个驼背，他的脸型狭长，一双眼睛闪烁着阴冷的寒光，让人骨子里发寒。

　　驼背老者瞬间锁定了玉狐，看到她那妖娆惹火的身段，以及那魅惑倾城的玉容，他的脸上瞬间就露出淫笑，非常的猥亵。

　　“呵呵！有意思！有意思！竟然在这里碰到了一只小狐狸，瞧瞧这脸蛋，太骚了！太骚了！本座太想射你一脸啦。”

　　驼背老者笑得很是猥亵，竟然还做出了猥亵的动作，哪有半点强者风范。

　　玉狐见多识广，更猥亵的男人都见过，自然不会因为这老头的猥亵动作动怒跟生气了，极致境大圆满武者很可怕，但她有境界增幅在，倒也丝毫不惧。目光锁定驼背老者，玉狐黛眉微微一蹙，心中不知为何产生了强烈的忌惮，直觉在告诉她这家伙很危险，绝不是一般的极致大圆满武者可比。

　　“前辈何人，为何阻晚辈去路？”

　　驼背老者嘿嘿淫笑道：“小丫头装什么糊涂，你偷偷潜入神蚕谷，绝对有着不可告人的目的。本座身为镇西大将，不但要防止神蚕谷突围，还要严防任何人给神蚕谷增援。嘿嘿！本座念你修炼不易，只要马上臣服在本座的胯下，做本座专属淫狐女，本座可以留你一条性命。”

　　玉狐冷笑道：“极致大圆满是强，可就算小女子甘愿自荐枕席，你怕也用不了。哼！中看不中用的男人小女子见多了，更何况你还丑得让人倒胃口。”

　　驼背老者冷笑道：“好利的小嘴，等本座擒下你之后，看还能不能这么牙尖嘴利。”

　　驼背老者嘿嘿直笑，不见他有丝毫动作，虚空浮现出十多尊跟他一模一样的猥亵老者，每一尊的气息竟然丝毫不比他差分毫。

　　十多个驼背老者最短的时间内组成一个大阵，他们的脸上挂着淫笑，口中吟唱着莫名咒文，很快一股奇特的气场笼罩了方圆十多万里。

　　驼背老者嘿嘿直笑，身处这股奇特域场中，他盯着玉狐目露淫光道：“你是一个人尽可夫的女人，无时无刻都需要得到男人慰藉，你根本不需要衣物，脱了吧，用你淫荡的身体取悦你眼前的男人，你是他的胯下玩物，供他淫乐是你崇高的使命。”

　　驼背老者的话仿佛有股魔力，玉狐感觉自己就是他形容的那种女人，一时间对男人的渴望充斥身心内，一时间让她很是惊讶，这并不是媚术跟原术的力量，而是一种发自内心，源自本能的意愿。玉狐突然产生一种穿衣服就是亵渎的想法，让她恨不得将自己脱光，毫无保留展露自己身体的冲动，仿佛她真的非常淫荡，要用身体去取悦眼前男人。

　　玉狐看向了驼背老者，这种能力真的是她第一次遇到，她感觉身心内的渴望全是这老家伙强加给她的，让他的意愿成为她的意愿。脑中念头闪过，很快一个让玉狐惊骇的念头闪现，她突然失声道：“你是天念族的强者！？”

　　驼背老者很是惊讶的道：“小丫头真不简单，竟然这么快就认出了老者的身份，嘿嘿！脱了吧，我是你男人，快用你淫荡的身体来取悦我。”

　　玉狐体内突然涌出一股恐怖的火焰，这是情火，非常的恐怖，瞬间就将她身心内所有的奇异念头焚烧一空。这股火焰并不属于玉狐，而是属于月仙，不过外人自然看不出来。

　　驼背老者瞬间就察觉到了玉狐体内的变化，他很是吃惊的道：“‘情火’？真是没有想到，你这小丫头竟然练成了这种可知一切情欲力量的火焰。真是可惜，看来老夫要征服你还必须多费一些手脚才行啊。”

　　玉狐惊疑不定道：“天念族是堕天族一个分支，当初的大破灭之战你们不都被战族击杀了嘛，怎么还有幸存者？”

　　驼背老者目露凶光，几乎是怒吼道：“该死！贱人，不要在本座面前提战族那些家伙！”

　　玉狐冷笑道：“看来这个屠龙王朝很有意思啊，能有你这样的堕天族强者，那说不定这个王朝就是你们堕天族余孽创立的势力。真是好奇啊，如今战族已经消失了，你们堕天族还在害怕什么了？哦，对了，天念族好像有一个天敌存在，是神火族吧，他们的火焰能将你们烧成灰。现在神火族在中域创立神火宗，要是让他们知道已经毁灭的天念族出现在屠龙王朝，不知道他们会不会举宗来犯？”

　　驼背老者冷笑，“情火”当年就算是在神火族都非常少见，对天念族拥有着难以想象的克制作用，既然如此他就更不能放过一个能够克制自己的人。十多个身影同时动了，每一尊都爆发出极致大圆满的力量，他们同时打出了自己最强一击。

　　天念族最强的就是操控意念，在他们手中意念不但可以强加给人，还可以幻化成任何一种形态。十多道意念化为恐怖的箭矢，完全将玉狐锁定，箭光闪耀，天宇仿佛都能将之射穿。

　　“轰！”

　　十多道箭矢在射中玉狐的刹那同时爆开，恐怖的气劲肆虐，方圆万里内一切都消失无踪。

　　驼背老者脸色阴沉，并没有击杀了敌人的感觉，他冷哼道：“很有意思的幻术，竟然瞒过了本座，不过你去的好像是神蚕谷吧，既然如此，你是逃不出本座的手掌心的。”

　　阴冷的目光看着神蚕谷所在的方向，驼背老者的身体很快如同烟雾一般消散于虚空中，仿佛他曾未出现过一般。

　　玉狐很快在数万里之外现身，她有些心悸，幸好她掌握了狐族特有的幻术，早在驼背老者到来之前就施展幻术遁走，不然那一下绝对能够叫她尸骨无存。天念族的出现让玉狐皱眉，这一族非常诡异，一个神念就能幻化成一具丝毫不逊色于自己的分身，随着修为越强，分化出来的分身也就越强，数量同时也就更多。回忆遇到驼背老者的前后，玉狐可以肯定，从始至终，这老家伙都只是一具神念分身而已，他的真正本体并没有出现。


第六百三十七章 加把火

　　“这个天念族的家伙很厉害吗？”

　　萧战看着一脸凝重的玉狐不由好奇相询。

　　“自然厉害，他每一个神念都能幻化为一尊分身，之所以西边完全由他镇守，原因是这个家伙可以让自己的神念覆盖每一个区域，只要发现敌踪，他随时都能让这尊神念分身拖住敌人，一旦让他的本体赶来，那就是铺天盖地的极致大圆满武者的围攻，除非是武尊亲临，不然会被这个家伙活活磨死。”

　　玉狐摇头苦笑。

　　萧战不以为然道：“这算什么，本公子的分身可比他厉害不知道多少倍，不单单神念可以化为分身，就算是每一道剑气，每一道剑意，每一丝血肉，或者这个天地间任何一种东西，都能够让其化为分身。这个天念族既然属于堕天族，那这个屠龙王朝极有可能隐藏着不少堕天族的强者，给本公子说一说堕天族吧？”

　　玉狐微微一愣，急忙道：“堕天族有号称堕天十族，分别是天魔、天神、天时、天空、天灭、天杀、天恶、天念、天鬼十族，他们的实力非常的恐怖，号称战力同阶武者十倍，上古时期要不是有逆天的战族存在，他们绝对能够一统整个蛮荒。”

　　萧战暗自皱眉，他已经能够预见到，只要他战族的身份暴露，怕是会引来堕天族的疯狂追杀，摇了摇头，他暂时可没时间去考虑这些，还是等他将神蚕谷的蚕女统统降服了再说。神蚕谷戒备森严，萧战要想直接过去可不容易，不过他丝毫没有掩饰自己的意思，毕竟要援助神蚕谷就不能藏着掖着。

　　“来者何人？”

　　萧战跟玉狐直接出现在神蚕谷外，立时就有大圆满武者恐怖的神念扫来，很快一尊俊美不凡的男子出现在谷口，一脸敌意的看着他们两人。

　　萧战踏前一步道：“在下萧战，来自战族，这次前来神蚕谷是为了援助你们神蚕谷。”

　　俊美男子吃惊道：“你来自战族？”

　　萧战笑道：“我的确来自战族，想来你们神蚕谷应当有人能够认得出来。”

　　俊美男子仔细打量着萧战，修为封帝而已，自然不会引起他的好奇，可如果是来自战族的话，那情况就不一样了。很快又有人出现，这是一位美女，修为达到大圆满境，她看着萧战道：“原来是萧公子，没想到我们还能再度相见。”

　　萧战疑惑的看着眼前美女，他不记得自己见过对方，不由道：“姐姐见过小子？”

　　美女微微笑道：“我们的确见过，就是在媚狐苑那座地宫，不过当时我易容了，萧公子自然忍不住来。”

　　萧战嘿嘿笑道：“姐姐不会是来兴师问罪的吧？”

　　美女摇头道：“当初第一眼瞧见萧公子，我就知道萧公子来自战族，我们神蚕谷如今风雨飘摇，可不想得罪强大的战族。”

　　一旁的俊美男子皱眉道：“萧公子如何援助我们神蚕谷？”

　　美女笑意盈盈道：“既然要援助神蚕谷，不知道战族有多少高手过来？”

　　萧战淡然道：“战族并未回到蛮荒，不过由本公子足够了。”

　　俊美男子冷笑道：“一尊小小的封帝罢了，真是大言不惭。”

　　萧战嘿嘿笑道：“你也不过是一尊小小的初位大圆满武者罢了，说实话本公子只需一招就能将你打爆。”

　　“哼！”

　　俊美男子恐怖的杀意直压萧战，他显然被触怒了。

　　不过美女袖袍一挥，直接震散了俊美男子的杀意，她笑意盈盈的看着萧战道：“萧公子既然能来神蚕谷，那就是我们神蚕谷的贵宾，还请入谷。”

　　萧战看都没有看俊美男子，一尊初位大圆满还真没有放在他的眼中。

　　俊美男子冷哼一声，目送美女领着萧战跟玉狐消失在谷中。

　　神蚕谷很大，占地数十万里，从外形看上去入口就似一只神蚕的口。踏进神蚕谷，就像是来到了另外一个世界，经过玉秀妍的介绍，萧战明白神蚕谷并不仅仅只有淫蚕族，还有很多其他蚕族，人口加起来有十多亿。

　　神蚕谷虽然是一个山谷，可内里宛若一个世界，宫殿建筑无数，论奢华程度怕是比起淫龙帝国都不逊色。萧战修为虽然不算什么，但他具有战族这个身份，还是获得了顶级贵宾的待遇，住在一座专门提供给贵宾的奢华宫殿中，有无数美丽的蚕女服侍。

　　玉秀妍亲自作陪，笑意盈盈的看着萧战道：“萧公子这次来神蚕谷真正的目的是冲着蚕女而来吧？”

　　萧战也不隐瞒道：“既然姐姐在媚狐苑就遇到了小弟，那自然明白小弟需要什么。不瞒姐姐，小弟有一门修为需要突破，必须借助十名大圆满境蚕女的破茧重生之力，目前小弟才得到四尊大圆满境蚕女，离这个目标还有不小的差距。”

　　玉秀妍有些吃惊的道：“你跟四名淫蚕女签订了‘爱之契约’？”

　　萧战笑道：“姐姐眼力真是不错，小弟已跟四名淫蚕女签订了‘爱之契约’。”

　　玉秀妍一脸惊异的将萧战打量，好一会儿她才道：“让六名大圆满蚕女帮助萧公子突破倒不是不可能，不过萧公子能够给我们蚕族带来什么好处呢？”

　　萧战嘿嘿笑道：“好处自然有，不妨告诉姐姐，不仅仅是蚕女具有让男人破茧重生的力量，小弟也有让女人修为晋升的能力。嘿嘿！只要美女修为达到半步大圆满极致，积累足够，只需要跟小弟双修，小弟有百分百的把握帮助她们晋升到大圆满境。”

　　玉秀妍神色古怪的打量着萧战，好一会儿才道：“萧公子这个能力还真是独特，只是这事情只有试过了才知道，姐姐总不能叫一个女人过来让萧公子验证吧？”

　　萧战傲然道：“不妨告诉姐姐，天妖族自从知道了萧战这个能力之后，可是让数万美女高手暂时追随本公子。如果姐姐要验证，到简单得很，小弟随便找来一名天妖族的美女即可。”

　　玉秀妍还未开口，忽然一道声音先道：“既然萧公子有这能力，身边应当有不少大圆满境高手吧？”

　　随着话音一落，一名衣着艳丽的美妇人出现。

　　萧战的目光瞬间就是一亮，美妇人并不是淫蚕女，看上去雍容典雅，她坐于玉秀妍身边，给人的感觉就像是一名高高在上的女王。不过萧战却看到美妇人骨子里有着非常强盛的媚劲，就算是极致大圆满境男子怕都消受不起。

　　这是一个尤物，不知道已经寂寞了多少年月，她怕是已经忘掉了男人是何种滋味了。

　　美妇人叫虞嫣，修为达到巅峰大圆满境。

　　萧战笑道：“姐姐说的没错，小弟身边的确有很多大圆满境高手，不过为了避免麻烦没有让她们出来。”

　　虞嫣笑道：“萧公子不用担心，现在神蚕谷有覆灭的危机，大圆满武者越多，对神蚕谷越为有利，萧公子尽管将她们放出来，这或许还能给屠龙王朝以震慑。”

　　萧战到没有拒绝，一挥手，五千黑甲女卫出现在宫殿中，虽然都没有肆无忌惮的绽放自己的修为，但虞嫣跟玉秀妍一下子看到五千名大圆满武者仍是吓了一跳。

　　两女心里早就有了猜测，认为萧战身边有几十个大圆满武者就已经很了不起了，没想到这个数量竟然达到了惊人的五千。这个数字怕是整个西域加起来都没有，他的修为只有封帝境而，能力在逆天也不可能将这么多女人送上大圆满境吧。

　　五千大圆满武者同时出现震动非常的恐怖，整个神蚕谷都被惊动了，仅仅一百多个呼吸的时间，就有三十多尊大圆满武者聚拢而来，其中最强的一个更是达到了极致大圆满境。经过虞嫣跟玉秀妍的解释，所有神蚕谷高手都脸露惊容，他们实在难以相信，就算以他们蚕女的惊奇就算联手都无法早就这么多大圆满武者，一个封帝境的家伙罢了，竟然弄出来了五千这么夸张的数字，这实在是耸人听闻之极。

　　所有蚕族重要人物都被惊动了，不管如何，萧战带来了五千大圆满武者，这对于蚕族来说绝对是强援。同时如果他真有这等恐怖的能力，那么蚕族大圆满武者的数量说不定要翻倍，哪怕没有五千这么夸张的数字，但多出一两百也是好事。所有蚕族高层开始了紧密磋商，寻求一个好的对策。

　　萧战坐于卧椅上，一只手钻进玉狐裙中，挑逗着那座尚未成熟的化阴池，他并未替她开苞，因为他觉得还不是时候，当然了，那比玉妖更甚一筹的臀已被他享受过不知道多少回了。

　　“你说他们是否会让本公子如愿以偿呢？”

　　玉狐吃笑道：“这事还差点火候，主子应当再加把火才行。”

　　萧战好奇道：“如何加火？”

　　玉狐笑道：“事实胜于雄辩，只要主子展示自己强悍的能力，由不得他们不动心。”

　　萧战哈哈一笑，顿时将天狐族族长让他准备的聘礼都召唤出来了，一共两千多人，其中一千是媚狐女，送给他的礼物，而另外以前则是要作为聘礼的存在。

　　两千多狐女，不管是媚狐女还是其他狐女都是心灵剔透的女人，妙目齐刷刷的看向萧战，她们知道接下来会发生什么，都充满了期待。

　　玉狐离开萧战的怀抱，脸上绽着妩媚的笑容，目光扫过所有狐女，唇角微绽：“主子要玩霸王开弓的游戏，你们都知道该如何做吧。”

　　两千多狐女都吃吃笑了，根本无需玉狐解释什么，很快就见衣裳纷纷离开，一具具白璧无瑕的胴体暴露在空气中。厅中的桌椅很快就被清理，一张张娇艳的玉弓列阵以待，萧战环视左右，只觉艳光与春色窒息而来。

　　萧战咧嘴直笑，他有些好奇，这些狐女怎么都知道霸王开弓。

　　玉狐的手中出现一个玉壶，她笑容妩媚的看着萧战道：“这是奴特意为主子酿造的媚酒，完全可以将主子的体质激活，主子尝尝效果如何。”

　　萧战看着媚笑的玉狐，他瞬间明白，她肯定抽空调教过这些狐女，将她搂在怀中，一脸欣慰的道：“你做的很好，那些送来的女人都不要客气，你家主子可不喜欢那些心怀叵测的女人。”

　　玉狐甜笑道：“主子放心，奴定会将一切事情般的妥妥当当，主子只需开心的玩就是。”

　　饮尽媚酒，萧战战意全爆，在一声娇吟中开了第一张玉弓。

　　破了！

　　媚酒效果好得惊人，含苞欲放的狐女娇艳盛放，第一次的她不单身子被破，修为也在瞬间破了。


第六百三十八章 顺利合作

　　大圆满雷劫骤然降世，震撼人心的一幕在神蚕谷上演，所有蚕人抬头望天，他们在见证奇迹。大圆满雷劫需要酝酿，一个时辰过去，两个时辰过去，半天的时间过去，雷云笼罩方圆数十万里，那恐怖的威压似乎能将整个神蚕谷都毁于一旦。

　　玉秀妍吃惊道：“怎么会有如此恐怖的雷劫？”

　　一名老者惊异开口道：“这绝不是一人再渡大圆满劫，保守估计至少有上百人同时渡劫。”

　　“这怎么可能？”

　　一群蚕族强者聚在一起，都头皮发麻的看着这一切。

　　虞嫣惊叫道：“难道是那个小子？”

　　所有人一呆，他们就在讨论这件事情，很多人认为非常荒唐，完全不用理会，可是此刻看着百人以上同时渡劫，谁还能够淡定得了。

　　然而事情的发展完全超过了所有蚕族强者的预料，雷劫还在以不可思议的速度增加，三天的时间过去了，那恐怖的雷云凝聚数十万里，任何人瞧到雷云密度，都要吓得瘫软在地，哪怕最强的极致大圆满都露出忐忑不安的表情。

　　“难道有上千人渡劫不成，马上全力开启大阵！”

　　蚕族的族长一声厉喝，此时的他气急败坏之极，要是让这恐怖的雷劫这么轰下来，根本不用等屠龙王朝全力来攻，神蚕谷就已经被夷为平地了。

　　很快神蚕谷上古大阵纷纷被激活，所有蚕族大圆满高手都加入了加持大阵，这种防御等级就算是武尊来了也休想轰破。这场震撼人心的渡劫持续了整整一个月，整个神蚕谷被恐怖的雷劫轰击地底万里，这一幕不仅让所有蚕族脸色苍白，也让围困神蚕谷的屠龙王朝强者目瞪口呆。

　　终于结束了，所有蚕族高手都有种虚脱的感觉，实在是太恐怖了，怕是真正的武尊来了，也不过如此，现在只要一回想到那恐怖的雷劫，所有人都有种口吐白沫的感觉。已经不用讨论了，每一名蚕族强者都知道，那家伙一次性能够让数量如此恐怖的武者晋升大圆满，他的能力绝对是惊天地泣鬼神，他们要不抓住这样的机会，简直就是傻子。

　　蚕族的族长是一名满头白发的老者，刚刚主持大阵，让他消耗很大，回想到那恐怖的雷劫，他现在都身体一阵哆嗦。目光扫过在场所有蚕族大圆满武者，族长沉声道：“马上去将条件合适的蚕女找出来，为了整个蚕族，这次双修她们都必须参加。”

　　玉秀妍插话道：“那家伙需要六名大圆满境蚕女双修，我们是否满足？”

　　族长点头道：“满足他，想来修为越强，成功率越大，我们没理由拒绝。”

　　虞嫣迟疑道：“万一有蚕女跟他签订了‘爱之契约’该如何是好？”

　　族长沉默片刻，这才道：“如果能够签订‘爱之契约’，不管是谁都没有理由阻止他们在一起，我们自然要成全。”

　　虞嫣点头道：“这件事交给嫣儿去做。”

　　……

　　萧战咧嘴在笑，玉狐炼制的媚酒效果当真神奇，远比龙狐的强了不止一筹，两千多狐女，一次性竟然将一半送上了大圆满境，就连他自己都不得不佩服自己的能力。

　　月仙抿嘴笑道：“这次蚕族的人肯定坐不住了，相公就等着大群蚕女投怀送抱吧。”

　　秦芹咯咯笑道：“玉狐的媚酒还可以再强一些，仙姐姐跟娘，一个是妙欲剑斋之主，一个则是媚香苑之主，对于酿制媚酒可都是高手，你们联手之下绝对能够造出最适合相公的媚酒来。”

　　嬴采儿吃吃笑道：“这点就算相公不说，我们也会做的。”

　　说话间这妖妇摸着肚子，嘴角绽现出一个得意非常的媚笑，媚酒效果惊人，发了狂的相公又把她给上了，一肚五胎，那个女人及的上她。对于酿制媚酒，嬴采儿充满了前所未有的兴趣，她发现只有让相公发狂，她才有趁乱夺宠的机会。

　　萧战没有理会嬴采儿这妖妇，酒后乱性他控制不住，可只要清醒的状态下他是不会招惹这个女人的。

　　头枕在青云仙子的大腿上，看着满脸红晕的美人儿，萧战心中别提有多美。青云仙子自然没有参与到这次的集体蜕变中，仅仅萧战不久前众目睽睽摸了她几下而已，竟然脸红到现在。他身边女人难以计数，可要数脸嫩的怕首推青云仙子，以前雪舞的脸也很嫩，可在好姐妹面前还是放得很开的，而不像青云仙子，只有在自己徒弟面前时才放得开手脚。

　　“主子，蚕族的代表过来了，是那天见过的虞嫣，跟着她一倒过来的还有十多名蚕女，每一个的修为都达到了大圆满境，看来他们已经下了决心要跟主子合作了。”

　　玉狐摇曳而入，如今的她俨然成了萧战的贴身侍女。

　　萧战大喜过望，他那么卖力表演还不是为了得到十名大圆满境蚕女，现在他似乎已经看到自己正式踏足剑圣境了，想想都激动。

　　萧战刚刚坐起身子，青云仙子立时就逃开了，她害怕他待会儿在外人面前摸自己。看着脸红的青云仙子，萧战倒没有当着外人的面调戏她，既然要跟蚕女谈判，他将身边四名大圆满境蚕女留下来，其余的女人都暂避了。

　　跟随虞嫣过来的十多名蚕女除了都是大圆满境外，萧战还发现她们都修炼了“神蚕诀”，而且造诣都非常的深。修为最高的自然要属虞嫣，巅峰大圆满的修为，最低的也有初位大圆满，见到萧战，所有蚕女的脸上绽着笑，她们都清楚这不是普通的见面，而是一场能够私定终身的碰面。

　　虞嫣并未坐下，她含笑看着萧战道：“萧公子需要十名蚕女双修，这次我带来了一共十五名，加上我自己跟萧公子身边四位，共有二十位，想来足够萧公子突破了。”

　　萧战心头一热，看着虞嫣，好奇道：“姐姐不是淫蚕女吧，难道也有破茧重生的能力？”

　　虞嫣笑道：“萧公子听谁说只有淫蚕女具有破茧重生的能力了，只要是蚕女，高潮后就能吐丝，自然也能编织宝甲。”

　　话音一落，一个锦盒出现在虞嫣手中，打开，一件性感到极点透明宝甲出现在萧战的眼中。

　　看到这么性感的透明宝甲，萧战心头一荡，说真的他完全没有料到，看上去如此端庄典雅的美妇人竟然喜欢穿百分百透明的贴身宝甲。

　　“这是姐姐的贴身之物？”

　　虞嫣唇角微微绽媚，在萧战的对面坐下，含笑看着他道：“刚刚换下来没多久，萧公子试试看是否合身？”

　　萧战心头火热，美妇人还是初次见面那样，端庄典雅，宛若不容亵渎的贵妇，可看着她递过来的性感宝甲，就能知道她骨子里到底有多骚。


第六百三十九章 破天

　　这样的女人让萧战难以抵挡，抓着性感宝甲，置于鼻前一嗅，顿时浓郁芳香扑鼻而来，这是蚕女的宝蚕分泌出的独特香味，比最烈的春药还要烈。

　　面对十多个美妇火辣辣的目光，萧战发现那种永保处男的身心仍在，让他有些忐忑与紧张。这绝对是不可思议的事情，前不久跟两千多美人深入交流的他可没有这种心情，难道因为这十多个美人还不算自己人的缘故？

　　萧战对于这种青涩的感觉很是享受，美人看着虽然赤裸，但何尝不是一种本钱的展示，很快他大着胆子当面开始宝甲，十多个美人那越来越亮的目光让他很是得瑟。原本透明性感的贴身宝甲化为了同样性感的裤衩，哪怕不再透明，可又如何能够掩藏得住他的本钱之雄厚。

　　美妙的一刻在虞嫣一声蚀骨呻吟中开始了，两人对坐，可却清晰无误的感受到了彼此身心的炽热。虞嫣又惊又喜，对于这种情况她早有预料，自认《神蚕诀》家蚕体，萧战就算能够抵挡，也只是刚刚好才是。然而当萧战穿上她的性感宝甲时，她才知道自己的想法根本就是大错特错，这哪是刚刚好，那美妙的滋味差点让她忍不住叫出声来。

　　虞嫣感觉自己的宝蚕差点就要化了，跪坐于蒲团上的她疯狂的想要一边探进衣襟，一边探进裙中，要不这样她感觉自己要疯掉。

　　虞嫣现在很是后悔，这种事情干嘛要众目睽睽下试，如果私下无人，她就不用这么憋得难受了。周围的场景并未发生变化，可那真实的感官来得实在是太过猛烈，坐于蒲团上，虞嫣感觉却如坐火山，滚滚岩浆喷涌，她随时都能化为飞灰。

　　一天一夜，虞嫣迷乱了，她仿佛已跟萧战真的席地而欢，彼此尝尽各种姿势，让她骨酥魂散，全身的气力都泄尽了。

　　虞嫣靥面绯红，小嘴翕张，喘个不停，那样子仿佛真的已大战无数个回合。她得到了前所未有的满足，“爱之契约”就这么签订了，那害得她狼狈不堪的东西正将她的宝蚕撑得满满的，让她整个人感觉前所未有的满足。

　　虞嫣完全感到周遭姐妹都在看着自己，她虽然完全陷入了迷乱，但人能想到自己这一天一夜肯定浪到了极致。

　　萧战身上的宝甲消失了，这是契约签订的表现，第五个了，虞嫣是最厉害的一个，要不是经过了化阴池的蜕变，他还真不一定受得了。宝甲已经融入血肉，萧战感觉相似被宝蚕一丝不漏的呵护着。看着靥面烫红的虞嫣，他咧嘴直笑，他很清楚，虽然整个过程就是一个思念的过程，但彼此那种真实的感受会让身体做出相应的动作来。

　　嘴角一个淫荡的笑容灿烂盛放，萧战虽然没有看到，但却可以预见，一男一女隔空默契配合，那画面绝对精彩绝伦。

　　虞嫣脸上羞红越来越盛，不过她那种雍容典雅的气度却没有失去，捋了一下鬓角，按着起伏的厉害的胸脯，白了一眼萧战道：“既然‘爱之契约’已经签订，根据我们蚕族的习俗，虞嫣就是萧公子的正式妻子了。”

　　萧战此时失去了贴身宝甲的呵护，可是原形毕露，不过永保处男的身心只在开始才会有，一旦处于进行中所有的经验都会回归，他这个时候的脸皮绝对要比最坚固的大圆满圣城还要厚。听到虞嫣承认自己意识他的妻子，萧战立时出现在她的身边，将她拉起坐于他的怀中。

　　“啊！”

　　虞嫣发出一声娇媚蚀骨的叫声，彼此都处于思念状态，正处于那种你中有我的真实感觉中，这一坐就觉遭受了双重打击，她怎能受得住，身体开始本能迎合，简直精彩绝伦到极点。

　　萧战差点没能忍住，仍处在思念状态，美妇人感觉要命，他自然分毫不差，恨不得马上就让彼此的思念成真，回应她的迎合。

　　……

　　方圆十多万里像是塌陷了一般，整个神蚕谷完全沉入了地底。屠龙王朝大军数以亿计，此时完全聚拢，足足一百多位大圆满武者聚在一起，商议即将开始的对神蚕谷全面的大战。

　　“根据推测，那恐怖的雷劫已经快要赶得上武尊大劫了，参与渡劫的人至少有一千多人，数次数量庞大的武者同时冲击大圆满境这在整个蛮荒的历史上从未出现过。如果蚕族增加一千尊大圆满武者，仅凭咱们这些人根本无法攻破神蚕谷。”

　　一名魁梧大汉神色凝重，他来自天灭族，体表密布着无数散发出毁灭气息的圆满魔纹，淡淡的金色预示着他是出自皇族，一身修为跟战力完全达到同阶的十倍。魁梧大汉修为达到巅峰大圆满境，算是一百多人中最顶级的存在了。

　　听到魁梧大汉的话，一名来自天杀族男子嘿嘿冷笑道：“就算有一千多人渡劫又能如何，能够有一半人成功这蚕族的人就要偷笑了，他们这么做完全就是在找死。咱们根本用不着顾忌太多，这次恐怖雷劫来袭，神蚕谷的防御肯定受到了难以想象的消弱，这个时候进攻，绝对有把握一次性攻破。”

　　一名皮肤黝黑的男子冷笑道：“我可没有你那么乐观，有神蚕谷大阵阻挡，那一千多个渡劫者十有八九都成功晋升大圆满境了。嘿！初阶大圆满武者不算什么，可这个数目一旦达到一千之数，就算是咱们巅峰境大圆满也要暂避锋芒。”

　　天杀族男子嗤笑道：“堕天族是不是韬光养晦太久了，你们一个个都变成贪生怕死之辈了，一千名初位大圆满算得了什么，到时完全可以交给我们天杀族对付。”

　　皮肤黝黑的男子冷冷的看着天杀族男子，冷哼道：“神蚕谷完全是在大破灭之战前保存下来的，整座大阵是由武尊亲手布置，就算目前蚕族没有武尊这一等级武者存在，可他们多出一千多尊大圆满，如果用来催动大阵，咱们根本不用指望能够攻破大阵。嘿！大阵破不了，你就算空有一身本事也毫无用武之地。”

　　天杀族男子脸色微微一变，皮肤黝黑男子说的很有可能成为事实，屠龙王朝强大，而神蚕谷只要闭谷不出，他们根本奈何不了对方。这不是他们愿意看到的结果，本来要攻破神蚕谷防御大阵只要他们慢慢的磨，总有破阵的时候，可这一千多个大圆满武者的出现顿时让问题变得棘手了。

　　天杀族男子一双血色的眼瞳闪过一丝血光，很快他看向坐于主帅位置上的齐王，立时就发现屠龙王朝公认的十大高手的显得很是轻松，他不由道：“不知道齐王殿下有何妙策？”

　　天杀族的话让所有人将目光集中到了齐王的身上。

　　齐王淡然道：“还能怎样，强攻是唯一的途径。”

　　天杀族男子忍不住道：“可神蚕谷防御大阵是武尊级大阵，怕是帝尊过来了也未必能够破掉，我们强攻只不过是浪费时间罢了。”

　　齐王淡然道：“神蚕谷对于我们堕天族来说其实根本就不值一提，要不是他们躲在武尊大阵内，早就被我们灭掉了。本来我打算耗上几十年，消耗掉大阵的力量，可现在这一切都不需要了，这场千万大圆满雷劫的确震撼人心，几乎能够媲美武尊劫了，现在神蚕谷防御大阵的防御力严重下降了一半，要将之破掉并非不可能。”

　　“不知殿下有何办法？”

　　所有人精神都是一振。

　　齐王笑道：“这次帝尊赐下圣剑破天，这可是当年天空族破天武尊的佩剑，用来破阵绝对无往不利。”

　　听到破天之名所有人都很是振奋，这是真正的武尊圣剑，哪怕激活一丝都有毁天灭地之能，如果神蚕谷防御大阵处于最佳状态的话可能难以奈何，但经过一场恐怖雷劫的洗礼，结果就难以预料了。

　　一直没有说话的驼背老子嘿嘿笑道：“原来陛下竟然将破天赐予给你了，那这神蚕谷的防御大阵基本上破定了，对于杀戮的事情我没兴趣，一定数量的蚕女绝对少不了本座的。”

　　齐王叹道：“为了陛下晋升武尊之位，几乎所有蚕女都要敬献给陛下，不过陛下既然让你过来，那只要你不太过分，分走一部分那也不是什么问题。”

　　驼背老者嘿嘿笑道：“放心好了，我虽然好色如命，但也知道分寸，得罪陛下的事情可不会干，不过不久前进入神蚕谷的那个狐女绝对要给我留着，迄今为止还没有一个猎物从我手中逃脱了。”

　　齐王没有理会驼背老者，而是直接下命令道：“我们堕天族好久没有参与这么大规模的战争了，只要等陛下晋升到武尊境，咱们往后就再也不用藏着掖着，一统蛮荒就是我们的最终目标。上古时期咱们没有成功，如今这个十大强族凋零的年代，将没有人能够再阻止我们堕天族的脚步。一旦攻破神蚕谷大阵，男子统统杀掉，我们只需要蚕女。”


第六百四十章 蜕变开始

　　“轰！”

　　屠龙王朝的总攻开始了，一出手就是大圆满境以上的武者，最强的攻击朝着神蚕谷方向倾泻而来，轰隆巨响，整个仿佛大阵都被撼动了。

　　攻击一旦开始就没有了停止的迹象，很快就连巅峰大圆满武者都出动了，瞧这架势，屠龙王朝大军似乎要开始拼命了。

　　神蚕谷内所有蚕族都感应到一股风暴似乎即将来袭，所有人心头异常凝重。

　　蚕族所有大圆满武者汇聚一堂，商议接下来的防御大计，所有人都感到一股凝于神蚕谷上空的凝重气氛，这次屠龙王朝似乎要动真格了。

　　玉蝉脸色阴沉，忽然沉声道：“屠龙王朝突然发动猛攻，绝对是因为不久前那家伙弄出的千人渡劫造成的，在这个关键时刻，他怎能置身事外，他必须排除手中武力协助我们抵挡来自屠龙王朝的这次进攻。”

　　玉蝗附和道：“现在仿佛大阵因为帮助那小子抵御雷劫，继续的力量损耗了将近三分之一，无法在发挥出最强威力来，这个时候屠龙王朝发动攻击，我担心他们极有可能动用禁忌武器，那个时候防御大阵很有可能挡不住。那家伙手中有至少六千尊大圆满武者，由他们出手绝对能够弥补大阵的损耗。”

　　两人的话引起不少蚕族男子附和，这些家伙都是一脸的阴沉，就像是死了老婆似的。老族长看着几个淡然道：“我已让人通知了萧公子，他们已经答应帮助抵御屠龙王朝的攻击，不过神蚕谷的防御大阵玄奥异常，就算他们有心，短时间也无法摸透，先期还是要靠我们蚕族自己。”

　　玉蝗冷笑道：“用不着这么麻烦，他们只需要作为供给大阵运转的力量源泉就够了，神蚕谷仿佛大阵的秘密岂能向他们这些外人开放。”

　　玉秀妍蹙眉道：“都什么时候了，你们竟还想着内耗，这个时候我们应当齐心协力才行。将大阵秘密告知又能如何，这是武尊级大阵，修为到不了这个等级谁都用不上，而就到了武尊这个等级，你认为还有必要知道这些嘛。”

　　玉蝉淡然道：“最终大战真正的主力只会是我们这些最顶级的武者，他们都只是初位大圆满罢了，作为客人，提供大阵所需就够了，没必要冒险。”

　　玉秀妍冷哼道：“真当别人都是傻子不成，作为大阵所需的源泉，如果挡大阵全力运转时会被大阵抽空，别说是初位大圆满武者，就算是极致境大圆满都扛不住。哼！你不会认为对方会傻乎乎派出六千大圆满武者给大阵充当力量源泉吧，就算是，你真以为对方手中只有六千大圆满武者，万一真的到了那个时候对方只要把心一横，整个大阵都会玩完。”

　　老族长冷然道：“不用再争论了，既然是盟友，就应当毫无保留的信任，那些龌龊的心思给我少用。现在大阵损耗的确非常严重，可是多出六千大圆满武者，就算大阵破了又能如何，屠龙王朝就像凭这点人灭掉我们蚕族简直是痴人说梦。”

　　……

　　十多名蚕女纷纷送上她们的贴身宝甲，萧战一一将之穿上，“爱之契约”将彼此牢牢束缚。有了这层牢不可破的关系，彼此都显得很是融洽。

　　萧战很是兴奋，终于到了正式冲击剑圣境的时候了，足足二十名蚕女，除去已经好过的辛玉仙跟狐鸳，他还有十八次破茧重生的机会，现在他的修为是封帝巅峰，他感觉要达到半步大圆满完全不是问题，也许随着跨入剑圣境，他能够真正冲击大圆满境也说不定。

　　萧战非常期待自己正式跨入大圆满，他不知道加上剑圣境的自己会强大到何等地步。

　　这场别开生面的双修很快就开始了，没有上千美女陈弓列阵，这次不同以往，小几上，身具淫龙族跟淫蚕族血脉的淫蚕女失去了她珍藏无数年月的处子之身，碧血洗银枪，“爱之契约”在燃烧。

　　大圆满境的蚕女非比寻常，加上淫龙体，强得一塌糊涂，不过萧战也今非昔比，仅仅数个时辰就在淫蚕女的身上引来了破茧重生。他并未释放自己，因为他清楚一旦如此有很大的几率引起淫蚕女的受孕，七天的时间他可耗不起。

　　萧战的修为已经到了封帝巅峰，加上战祖血脉，他要远比同阶武者强大无数倍，哪怕破茧重生都难以一下子将他送入封帝极致境，直到他破尽两名身具淫龙族血脉的淫蚕女，才正式跨入封帝极致境。

　　力量在恐怖飙升，封帝极致，却远超封帝极致圆满，有种能够媲美半步大圆满的趋势。当然，这种迫近只是指普通的力量，而不是指萧战力量的本身。

　　当然，萧战真正关心的并不是修为的提升，而是他的剑道境界。两次破茧重生，剑巢内组成太阳的九口剑刃两次爆开，从新组合，每一次重组它们都将爆发出更为璀璨的光芒，同时它们的排列组合也会发生妙不可言的转变，很是微弱，甚至难以让人察觉，可它们真正发生了变化。

　　剑巢就是一个真实的世界，九口剑刃，每一口就如同一颗巨大的星辰，九种属性的剑意跟剑气光芒万丈，将整个剑巢都照得通亮。每一口剑刃都在向着一种极致转变，同时一种微妙的联系在促使它们彼此契合互补，达到最终的完美统一。

　　双修在继续，一次次破茧重生，不但让萧战的修为直线飙升，当第十次时直接跨入了半步大圆满境。这是一种不可思议的蜕变，整个蚕族都未有人这么疯狂过，因为每一名大圆满境的蚕女都恐怖异常，尤其还是修炼了《神蚕诀》的蚕女。

　　剑巢中的九口剑刃正在进行着第十次破茧重生，剑刃爆开，碎片扩散到整个剑巢，一股奇异的力量作用在剑巢中。

　　碎片在疯狂震动，剑鸣声犹若龙吟，造物的力量让它们仿佛有了生命，要化作一条条真龙。剑斋大圆满的剑意完全爆发，冲出了剑巢，向着整个神蚕谷扩散，仅仅上百个呼吸，就已笼罩整个神蚕谷。所有蚕人都感到一股让他们膜拜的无上意志降临，哪怕强如大圆满都感到一阵压抑，所有人的目光都望向了一片奢华的宫殿建筑群，他们似乎可以预见那个方向正发生着某种难以置信的蜕变。

　　一座楼阁内，宫装裹身的鸾凤遥望着萧战所在的宫殿，嘴角挂着淡淡的笑意。

　　在鸾凤身边一名背剑男子双目闪烁着惊异的光芒，虚空中那剑意在强度上也就媲美初位大圆满而已，可是面对这剑意他竟然难以产生抵抗之念，本能的臣服让他压都压不住。

　　“这是怎样的剑道，以我的修为都压制不了要臣服？”

　　鸾凤笑道：“我给你挑的这个追随对象还不耐吧，跟着他你也许能够追寻真正的剑道哦。”

　　“真正的剑道？”

　　男子喃喃自语，虚空中充斥着的剑意的确有那种无上剑道宏正磅礴，以他极致大圆满的剑道修为都要臣服膜拜。本来以萧战的好色跟修为，男子对于守护这样一个人不以为意，可是现在他感觉自认剑中第一人的他在这个男人面前简直弱小的可以。

　　鸾凤笑意盈盈道：“我听相公说过，剑道共有八境，现在这种境界应当是剑斋境，以你心中的剑创造天地万物，这是真正的创造，人剑化为生命；反过来同样可以让天地万物化为你的剑，如果相公跟你是同阶，你在他的面前根本没有一丝抵抗之力，瞬间就会化为臣服他的剑奴。这次相公来神蚕谷就是为了借助蚕女的破茧重生之力冲击剑道第八境，真的让人期待哦，剑圣境下封帝可以秒杀大圆满武者，要是相公成了大圆满武者又将强到何等地步？”

　　背剑男子叹道：“封帝秒杀上位大圆满，难道来自战族的家伙都是这种超级大变态。”

　　鸾凤笑道：“我对他修为强弱根本不关心，变态也好，就算是一个普通男人也罢，只要他能够开心，我甚至可以将整个天下夺下来送给他。”

　　背剑男子看着美得令天地失色的鸾凤，心中嘀咕道：“那小子真是走了狗死运，那么多朵娇艳的鲜花都瞎了眼。”

　　剑斋意境愈发的恐怖了，就连大阵外屠龙王朝百多位大圆满武者的攻击似乎都要黯然失色。萧战完全沉浸在双修的妙境中，剑巢内，剑刃碎片形成了恐怖的风暴，一切似乎都要被绞得粉碎，一直处于神泉中闭关养伤的师兄苏醒了过来，他清晰的感应到了剑巢中的蜕变，那达到剑斋境极致的剑意让他目露惊异之色。

　　剑斋境剑意是一种能够令众生都要膜拜的无上意志，虽不及剑圣境夸张恐怖，但已是剑中无上神主，哪怕强如师兄，都产生了臣服的意念。

　　师兄感到造物的力量在以不可思议的速度暴涨，神泉中所有的泉水散发出恐怖到极点的剑意，他发现自己的血肉滋生速度加快了，那原本碎裂的脊椎骨在缓缓愈合。师兄的眼中露出了笑意，脊椎骨如果能够修复，他的实力将恢复一大截，达到巅峰大圆满境。

　　盯着恐怖的剑刃风暴看了一会儿，师兄并未察觉出有什么不妥，整个人很快沉到神泉的最深处，对于剑巢中的惊天蜕变不闻不问，全力开始闭关。


第六百四十一章 双重晋升

　　“轰隆！”

　　不知何时，如同风暴席卷整个剑巢的剑刃碎片重组了，不可思议的一幕终于发生，重组的剑刃碎片并不是形成九口剑刃，而是一股脑的聚拢在一起，它们似乎重整为一个完整的个体。

　　萧战的意识瞬间就感应到了，狂喜充满了他的心中，这是九种剑道合一的征兆。

　　重组来得突然，停止得也非常突兀，那聚拢的剑刃碎片并没有真正的融合在一起，每一块碎片之间似乎存在着难以逾越的鸿沟，根本无法真正完美融合在一起。

　　十次破茧重生远远不够！

　　萧战现在非常感谢虞嫣带来了十五名蚕女，不然他这次的蜕变终将功亏一篑。

　　双修再继续，第十一名蚕女，第十二名蚕女，第十三名蚕女，一次又一次的破茧重生，让那聚拢的剑刃碎片以不可思议的速度跟轨迹融合在一起。原本能够遮掩整个天空的剑刃碎片，渐渐的凝聚成了数十个太阳大小的圆球，恐怖的剑意散发，威力完全提升了数个等级。那是一种不可思议的感觉，不是力量的提升，而是一种纯粹的境界，完全凌驾于众生之上，俯视天地一切。

　　当萧战跟第十七名蚕女完成双修时，九口剑刃碎片几乎完美的凝成了一颗太阳。剑意已经完全超越了剑斋境，属于剑圣境那恐怖的意念就如那即将破茧而出的蝶。

　　似乎还差了点什么？

　　九口剑刃看上去完美融合了，但感觉还是差了最后临门一脚。

　　萧战已经征服了第十七名蚕女，破茧重生的力量也随之结束，他的修为已经达到了半步大圆满的极致，仅仅只差一步，就能正式踏足大圆满境。

　　难道剑圣境需要修为跨入大圆满境？

　　萧战瞬间有了判断，他有过亲身体验，只有大圆满境才能发挥出剑圣境的真正威力，不用说只有正式跨入大圆满境，才能让九口剑刃完美融合，达到真正的圆满。

　　脑中念头闪过，萧战毫不犹豫将虞嫣来入怀中，双修持续了这么久，美人儿还是正襟危坐，端庄典雅之气丝毫不减。

　　虞嫣并未等萧战强势将自己推倒，她突然发力反将他推倒，蚕丝吐露，将他困在了小几上。虞嫣笑容还是那般雍容典雅，只是眼中那像是燃烧的火焰将她出卖，丝毫不管他是否需要破茧重生，吻狂袭，吹出一曲蚀骨销魂的仙乐，销魂秘技在绚丽盛放，让魂飘，让魄荡，而她却笑得雍容典雅，仿佛不食人间烟火。

　　虞嫣的蚕丝非同小可，就算是巅峰大圆满肉身武者都挣不开，萧战岂能奈何，她真的非常不同，哪怕咬着你的东西，都是那么端庄。她亲了你，自然也要你亲她，宝蚕吐丝，怎么一个香艳了得，萧战想不醉都难。

　　虞嫣的修为是所有蚕女中最强，已到了巅峰大圆满的极致，仅差一步就能跨入极致大圆满境，自然修炼了《神蚕诀》的她越是最为恐怖的存在。可惜虞嫣太喜欢玩了，慢工细活，吹来奏去，就是不见直入正题，萧战急了，现在他最想做的就是跨入大圆满境，让剑圣境圆满。各种技能触发，很快他真脱了蚕丝束缚，在虞嫣惊讶的目光中，将她翻身压下。

　　虞嫣笑得很是温柔，并未再用蚕丝对于萧战，而是任由他主导一切。

　　萧战的火早就让虞嫣完全勾起来了，粗暴的将她剥得精光，强势的破入她的宝蚕，美妙的滋味狂袭，完全超过了前面十七人的总和。萧战暗呼一声厉害，他现在有些明白虞嫣为何慢工细活了，她绝对是怕他难以一下子适应她的肉体。

　　玉蚕像是活了，吞噬之力狂袭，萧战顿时有种在征服鸾凤的感觉，这让他不得不使尽浑身解数。整座奢华宫殿都在震动，男女激烈的相爱实在是太过疯狂，仿佛要将整座建筑都给震塌。

　　萧战的强势让虞嫣丝如泉涌，破茧重生的力量终于再现，这一次来得恐怖无边，原本剑巢中已经差不多完美融合的剑刃碎片轰然炸爆，那一瞬间他完全失去了意识，整个人脑中空空荡荡，仿佛连灵魂也在那一瞬间炸得粉碎。

　　破茧重生就是破而后立，九口剑刃碎片再度爆炸引起了连锁反应，剑巢是萧战整个力量的核心，天地灵根在那一瞬间完全崩溃，恐怖的震荡之力浩荡而开，席卷整个肉身。每一颗细胞都在疯狂震动，只在闪念间爆开。

　　这就像是一场恐怖的自爆，萧战的肉身炸开了。

　　这一幕虞嫣看在眼中，她惊骇欲绝，可还未等她有所动作，自爆的萧战重组了，那感觉自爆从未发生过一般。

　　肉身重组，整个天地在这一刻仿佛静止了，天地间一股恐怖的意志在酝酿，它恐怖无边，整个天地都颤栗起来，一道道蛮荒最本源的法则在惊颤，一种叫做惊惧的意念在震动，这是在恐惧，这股意志凌驾于一切之上，让一切的法则都要臣服。

　　肉身重组的刹那，萧战的修为瞬间获得了提升，半步大圆满之境破了，猛然间以一种不可思议的速度想着真正的大圆满迈进。

　　破了！

　　萧战感到体内的一道枷锁被打破了，禁锢自己的力量完全消失，以剑巢为中心所有的天地灵根开始了质变。这是一场连锁反应，大圆满境界的突破，带着萧战剑道之境正式迈入剑圣境。

　　九口剑刃完美的融合在一起，就中见到以一种不可思议的模式完美组合，它们如同一颗光芒璀璨的太阳，万丈剑光将整个剑巢照的一片通亮。九种剑道完美融合，原本的剑刃碎片开始消融，代表着每一种剑道属性的剑刃以一种不可思议的速度融合在一起，彼此之间再也没有了界限。

　　剑圣境对于萧战来说一点儿也不陌生，利用境界增幅的力量他不知道多少次达到过，此刻他真正的感应到属于真正剑圣的力量在自己的体内成型，一股完全凌驾于一切之上的无上意志从他的心头荡漾开来，让他有种能够执掌整个天地的感觉。

　　大圆满境同剑圣境在同时突破，萧战清晰的感应到，如果两者同时完成，他的力量将达到一种前所未有的高度。如果晋升大圆满境，萧战原本的力量就远超同阶，初位大圆满绝对能够爆出上位大圆满，或巅峰大圆满的力量来。而剑圣境则更为恐怖，这是一种让他在封帝境就能爆出大圆满战力的境界，当大圆满境跟剑圣境结合，绝对要凌驾于大圆满境上，他最终的战力是大圆满极致还是更高，让他充满了无限期待。

　　……

　　“轰隆！”

　　一声惊天爆炸声传来，仿佛天地大爆炸，整个神蚕谷在疯狂震动，那防御结界相似遭受了难以想象的冲击一般荡起了惊天涟漪。谷内所有的人都被这恐怖的冲击吓呆了，修为不到大圆满境的武者很多都被震飞，那些在至强境下的武者更为不堪，完全瘫软在地。

　　所有人都产生了大恐惧，那一击中他们都感应到了一股恐怖的力量，仿佛完全凌驾于众生之上，就算是大圆满武者都要臣服。

　　“这是武尊圣器！”

　　老族长脸色大变，他完全没有想到这屠龙王朝的人真的带来了一件武尊圣器，有了这东西存在已经被惊世雷劫严重消耗的大阵根本挡不住这恐怖的武尊圣器轰击。

　　“该死！怎么办啊，这可是武尊圣器，大阵力量损耗如此严重怎么挡得住？”

　　并不是仅有老族长来了认出了武尊圣器，不少大圆满武者很快就反应过来，所有人的脸上都露出了惊恐之色。蚕族的实力虽强，但他们并不是一个以战斗为生的种族，有着神蚕谷这等上古蛮荒遗留下来的超级防御堡垒，他们这一个纪元以来根本没有收到任何冲击，族中强者基本上都养成了一种养尊处优的心里。

　　玉蝉脸色铁青道：“都是那个家伙害的，如果不是他们贸然在神蚕谷中渡劫，大阵真么会消耗过大，如果屠龙王朝的人继续轰击，整个大阵根本坚持不了多久！”

　　听到玉蝉的话，不少蚕族强者大骂出生来，纷纷表示要让萧战这些人负责。

　　玉蝗大喝道：“说的没错，他们必须负责大阵能量供用，不然我们不介意大开杀戒！”

　　玉秀妍冷哼道：“大开杀戒？你怎么大开杀戒，对方可是拥有六千大圆满武者，而且还是擅长练级之道武者，他们一旦联合起来，就算是族长也奈何不了，一旦彻底翻脸，最终倒霉的人只会是我们。”

　　老族长沉声道：“真亏你们还是蚕族最顶尖的强者，敌人还没有打进来，你们就自乱阵脚，我们蚕族的颜面简直被你们丢尽了。”

　　“咯咯！还是老族长明事理，不想有些家伙，长得倒是人模狗养，说出来的话确实猪狗不如。”

　　老族长的话刚落，一道轻笑声忽然想起，就在蚕族一众高手勃然色变的刹那，玉狐凭空浮现。妖娆热火的身段，魅惑天下的玉容，原本群情激奋的蚕族强者顿时气焰一滞，有些定力差的更是露出痴容。

　　老族长神色凝重道：“他们都是因为焦急才会如此，还望姑娘不要放在心上。”

　　玉狐咯咯笑道：“小女子哪会将这事放在心上，如今大敌当前，咱们应当同心协力，一致对外才是。”

　　老族长开口道：“不知道姑娘有什么建议没有？”

　　玉狐笑语嫣然道：“如果族长信得过的话，这个神蚕谷的防御结界就交给我们负责，保证能够将大阵最强的威力发挥出来。”

　　老族长还没有开口，玉蝉沉声道：“神蚕谷大阵乃是武尊亲手所布，你们最强的武者只不过是巅峰大圆满而已，这么短的时间要熟悉大阵都费时费力，想要发挥出大阵的真正威力来根本就是痴人说梦。现在唯一的办法就是由你们提供大阵能量所需，再由我们蚕族强者负责催动，才能完美的发挥出大阵的真正威力来。”

　　玉狐轻蔑的道：“不就是一座大阵而已，想要催动还不容易，这点你根本不用担心，我们可不像某些废材，自己做不到就认为别人也做不到。”

　　“你！”

　　玉蝉眼中闪过杀机。

　　玉狐轻蔑一笑，要不是主子还在双修冲关，她才懒得去管这些蚕族人的死活，感应到玉蝉的杀机，同原本媚惑的眼眸陡然一凝，寒芒如同刀剑直刺玉蝉而去。这一瞬间玉狐动用了境界增幅的力量，她的修为一瞬间超越了极致境，那恐怖的杀意直接将玉蝉轰飞出去。

　　“你干什么？”

　　玉蝗脸色猛地一边，玉狐体内爆发出来的气息让在场所有蚕人强者感到惊秫，就连老族长也露出惊骇之色。

　　玉狐脸上轻蔑之色越来越浓了，扫过在场诸人，不屑道：“说实话，要不是我家主子正忙，一时半会儿还离不开，我们才没有心思管你们蚕族死活。现在我就正式生命，神蚕谷我们接管了，谁敢不服就难找我。”

　　随着玉狐的话音一出，足足五千尊身穿漆黑甲胄的女武士出现，她们体内的力量虽然只有初位大圆满之境，但是爆发出来的气息却完全达到了上位大圆满。

　　蚕族所有的强者都变了脸色，五千初位大圆满跟五千上位大圆满那完全是两码事，加上玉狐身后几个气息明显在极致境的恐怖武者，他们顿时明白，从一开始就低估了这些人的实力，他们想随意摆布对方简直就是一个笑话。


第六百四十二章 大战升级

　　“轰！”

　　一道恐怖的剑光闪过，整个神蚕谷大阵遭受了难以想象的攻击，竟然有种摇摇欲坠的感觉，所有人都变了脸色。

　　蚕族一众强者脸色都显得很是苍白，在那恐怖的剑光中，他们感到一众让人灵魂都要的颤栗的气息，这是武尊圣器的恐怖，让对方如此肆无忌惮的轰击下去，神蚕谷的防御大阵根本支持不了多久。

　　玉狐根本没有理会这群蚕族强者，看着老族长道：“马上带我们过去，要是迟了，神蚕谷被破可不关我们的事情。”

　　老族长自然明白事情紧急，神蚕谷防御大阵虽然有人主持，但并不能发挥出最强的威力来，如果能够有数千大圆满武者同时联手，绝对能够发挥出最强的力量。

　　“轰！”

　　恐怖的剑光接连斩在大阵上，暴起惊天涟漪，每一击过后，大阵光芒就会跟着暗淡不少，这是防御力下降的表现，让屠龙王朝大圆满强者很是振奋，联手攻击之势更猛了。

　　“轰隆隆！”

　　足足劈斩了十多剑，一个时辰的时间大阵防御力以降低到了极点，手持破天的齐王脸上露出了兴奋之色，蚕族那是大族，虽然根本无法抗衡堕天族，但是碰上堕天十族中任何一族还是有一战之力的，他喜欢杀戮，看着生命被收割，是他人生最大的乐趣之一。

　　催动武尊圣剑消耗非常的大，哪怕强如齐王，也不可能连续施展，每次间必须相隔一定时间。已经十多剑了，齐王的力量恢复非常的快，上百个呼吸的时间就恢复了十分之一，这种回力的速度以他极致大圆满的修为绝对堪称恐怖。

　　齐王判断，神蚕谷大阵再有一剑应当就撑不住了，这让他体内的热血在沸腾，怒吼一声，破天爆发出恐怖的威势，那璀璨的剑光仿佛能将蛮荒的天宇都洞穿。

　　“轰！”

　　蓦地！

　　神蚕谷防御大阵爆发出璀璨的光芒，那恐怖的力量震荡而开，只让手持破天的齐王脸色猛地一变。

　　怎么回事儿？

　　齐王发现笼罩神蚕谷的大阵在复苏，一瞬间力量等级就达到了极致大圆满的极致，这种增长之势非常的疯狂，像是没有停歇的样子，以一股不可思议的气势向着武尊等级迈进。

　　齐王脑中念头飞速转动，很快他就想到了一种可能，要想将大阵完全催动，在没有武尊的情况下，也只有大圆满武者的数量千计以上。那场千人渡劫，竟然全都成功了，这简直太不可思议了。

　　齐王的脸色很是难看，照目前的架势，神蚕谷防御大阵的威力要比他们围攻之前还要强，就算他手持破天，也休想将大阵轰破。

　　该死！

　　齐王现在唯一能做的就是跟蚕族的人拼消耗，毕竟长时间开启神蚕谷防御大阵消耗可是非常大的，哪怕有一千多尊大圆满武者，也不可能长久维持。只是这种方法让齐王感到非常的憋屈，身为堕天族一员，最希望的战斗方式就是用最强的武力将敌人轰杀，哪能像现在这样要等到敌人力竭，那个时候就算胜了，他也觉得没有太大的成就感。

　　“神蚕谷内的情况怎样？”

　　沉默片刻，齐王忽然开口了，随着他一问，不多时虚空荡起了涟漪，一名全身都包裹在漆黑战甲中的男子凭空浮现。

　　“情况很不乐观，根据传递出来的消息神蚕谷多出了至少六千大圆满武者，我们就算将大阵轰破了，想要获胜也非常困难。”

　　“六千？”

　　齐王双目圆睁，这个数字还真是将他给吓到了，本来还以为只有一千多，而事实却是翻了五倍，他就算是想要拼消耗都办不到，对方完全可以轮流休息，一直这么下去。最主要的是就算大阵破了，面对六千以上的大圆满武者，就算以他的自负心中也有种发怵的感觉。

　　“知道是什么势力援助蚕族吗？”

　　齐王脸色阴沉，能够拥有两千大圆满武者整个蛮荒都没有这样的势力，就算他们堕天族经过了一个纪元的休养生息，也拿不出这么多的大圆满武者。

　　“这些人是突然进入神蚕谷的，他们的主要目的就是想要借助蚕族的破茧重生之力，先前那千多人的渡劫就是这些人搞出来的。依属下之间，必须调集更多的武力在最短的时间内攻破神蚕谷，时间拖得越久，对方大圆满武者的数量绝对会更多。”

　　齐王嘴角一阵抽搐，他脸色难看的道：“对方难道掌握了提升大圆满武者的方法不成？”

　　“根据传回来的消息显示，是有一个男人具有帮助女人提升修为的能力，非常的逆天，只要女子修为达到半步大圆满的巅峰，只要跟他双修就有百分之五十的几率晋升。”

　　齐王吃惊道：“有这么高的几率？”

　　“这次跟他双修的人数量有两千多，结果却有一半的人晋升到了大圆满武者。属下建议不管付出多大的代价，都必须将这人拿下，只要有了他，我们堕天族的大圆满武者数量绝对能够超过当年最鼎盛的时期。”

　　齐王双目寒芒大盛，点头道：“马上将消息传回帝都，最好帝尊这次能够亲自出马，有了帝尊出手，破天就能发挥出真正的威力来，那个时候就算神蚕谷防御大阵完全复苏也挡不住。”

　　黑甲女子口中念念有词，很快虚空荡起惊天涟漪，一幕画面凭空浮现。一座雄浑的帝城，一股远超极致大圆满气息从帝城散发而出，隐约间有无数的强者气息从画面中透出，其中竟有十多尊气息丝毫不下于齐王。

　　一道浑身笼罩在金光中的男子突然占据了整个画面，根本看不清他的面容，但那恐怖的令诸天万界都要臣服的气息传递而来，哪怕强如齐王都有种要跪下的感觉。

　　“怎么回事儿？”

　　齐王施礼道：“启禀陛下，进攻神蚕谷遇到了难以克服的困难，以本将的能力根本无法攻破神蚕谷的防御大阵。”

　　“哦？你有破天，以你的实力，只要不断消耗神蚕谷的防御大阵，破掉只是迟早的事情，到底发生了什么事情？”

　　齐王苦笑道：“神蚕谷突然出现了一个人，他一下子带来了六千大圆满武者，有了他的支持，神蚕谷的防御大阵完全可以无限制的运转下去，本将的实力有限根本无法发挥出破天的真正的威力。”

　　浑身笼罩金光中的帝尊惊讶的道：“朕刚刚收到消息，淫龙帝国出现了一位驸马，他有可能来自战族，能够让女人修为提升，他的身边聚集了五千大圆满武者，没想到这才过去了这么点时间数量就已递增到了六千，看来朕需要亲自走一趟了。”

　　齐王浑身一震，吃惊道：“战族又出现了？”

　　帝尊的声音无悲无喜，很是平淡的道：“蛮荒重生，已经偏离了原先的轨道，战族不一定能够找到新的蛮荒所在，现在还很难断定他们是否已找到了新蛮荒所在，如果只是这人意外来到的话，我们就不能让他将消息传递回去。这次进攻神蚕谷的主要目的就放在这人身上，如果能够活捉最好，就算不能活捉，也不能让他活着离开。”

　　齐王神色一肃，他自然明白，现如今的堕天族已经很强了，但是相比最鼎盛时期还是弱小太多了，再次碰上战族绝对是凶多吉少。

　　虚空画面消失，齐王立时下令，封锁整个神蚕谷，决不能让任何人逃离，同时命人建立远距离传送，让帝尊直接从帝都传送过来。

　　……

　　神蚕谷紧张的气氛总算得到缓解，这个时候蚕族强者在考虑一个很现实的问题，要将跟萧战的双修提上日程。

　　玉蝉跟玉蝗的脸色并不好看，让蚕族女人跟一个外族双修用以提升实力，这绝对是对他们这种蚕族男性强者一种赤裸羞辱。蚕族不仅仅只有女人才有破茧重生的能力，男性蚕人同样有，一般跟男性蚕人双修的女人突破的可能性要增幅不少，只是远没有蚕女破茧重生那么夸张。现在蚕女需要依靠跟一个外族人双修提升实力，对于所有蚕族男姓族人来说这是赤裸的羞辱。只是这个时候他们两个的意见根本起不到任何作用，屠龙王朝大军压境，战事极有可能很快升级，哪怕渡过了这次危机，会有更多人大蚕女破茧重生的能力，如果没有足够震慑的武力存在，围困神蚕谷的事情还会不断上演。

　　玉秀妍皱眉道：“现在怕不是时候，那位萧公子正处在蜕变中。”

　　老族长点头道：“现在一股恐怖的剑意笼罩整个神蚕谷，萧公子冲击大圆满境就快要成功了，我们必须等他完成双修蜕变才行。不过现在人员的挑选必须加快，先将修为最强的一批集中起来，如果能够让蚕族增添数百尊大圆满武者，那么蚕族的实力就不用在惧怕屠龙王朝的威胁了。”

　　有了老族长的命令整个蚕族都忙碌起来，现在萧战的黑甲女卫接管了大阵的防御，除了老族长跟一些实力强大的长老坐镇外，其余蚕族强者都忙着挑选资质出众的女性蚕人。所有人都非常明白，萧战在没有达到大圆满境前就能帮助女人晋升，而一旦他达到了大圆满境这种能力只会更为恐怖，哪怕没有夸张的五六千大圆满武者，如果能够增加一千尊，那么蚕族也能够无惧屠龙王朝的威胁了。


第六百四十三章 恐慌

　　笼罩神蚕谷的剑意越来越恐怖，哪怕是大圆满武者都感到一阵心惊肉跳，一股恐怖的化剑之力浩荡，一草一木，哪怕是空气都似乎要化为恐怖的剑气向着那片奢华的建筑群聚拢过去。

　　一切修剑者对这股剑意最为敏感，一尊巅峰大圆满蚕人为了对对抗这股恐怖剑意的吸引，将自己佩剑插于身前地面中，自己盘膝坐地，运转力量压制体内要不受控制的剑意跟剑意。

　　时间在缓缓流逝，三天三夜很快就过去了，笼罩整个神蚕谷的剑意已经恐怖到了不可思议的地步，并没有达到大圆满境，可是强度却丝毫不逊色，最为恐怖的是整个神蚕谷内一切东西都在震动，一股股剑意从中衍生，似欲飞将而起，向着某个方向朝拜而去。

　　化剑，神化，统御三大剑道法则笼罩整个神蚕谷，每一丝空气，每一块土壤，每一样物品渐渐的在向着剑蜕变，不管是何种形态，都散发出强横到极点的剑意，这是一种蚕族人从未见过的剑意，凌驾于一切之上，能让世间万物都化为单一剑道生物。

　　这种可怕的转变让所有蚕人都感到了恐惧，他们都担心自己自己化为那最为纯粹的剑。虽然一切看上去都是杞人忧天，可是心灵中的本能让他们都感到了恐惧。很快蚕人的恐惧应验了，最开始只有无生命物质才会被这恐怖的剑意同化，最终化为剑道生物，而现在所有人都感到自己血肉，自己的意识，都在受到这恐怖剑意的侵袭，那恐怖到极点的剑意竟然开始衍生。

　　蚕人都出现了恐慌，越来越多的人感到自己的力量在发生质变，修剑的最为快速，体内的剑气与剑意陌生得让他们感到恐惧。很快就算是那些修炼其它武道的蚕人也发现自己的力量不受控制的开始转变，竟然全都朝着剑道属性转变。

　　恐惧！

　　所有人都感到了恐惧，他们从未听说过，有谁的剑道竟能恐怖到如此程度，能够让世间的一切都开始转变。

　　“轰！”

　　整个神蚕谷都是一震，像是有某种恐怖的东西正在苏醒似的，笼罩整个神蚕谷的剑意发生了剧烈波动，就像是一种呼唤，整个山谷的一切都开始疯狂震动起来，那衍生而出的剑意嗡嗡震动，像是受到招引，一股想要朝圣的意志强烈的可怕。

　　所有的人，所有的物都在相剑一样震动，一股朝圣的意志试图主导一切，让天地一切都向着那震动之源汇聚。

　　“唰唰唰……”

　　最开始变化的是空气，全都化剑了，毫无一丝属性，纯粹得可怕，每一道剑气有如朝圣一般，向着一个方向潮水般汹涌而去，整个神蚕谷形成了一个恐怖的剑气漩涡，直径长达数百里。所有的剑气围绕着那个源在疯狂转动，恐怖的剑意震荡，一股破茧重生的意境从每一道剑气中散发而出，似乎所有的剑意都要引来可怕的质变。

　　“噗噗噗……”

　　随着空气化剑，很快所有的物质开始了化剑，先是飞沙走石，纷纷炸裂，化为道道剑气向着那笼罩数百里的剑气漩涡冲去。很快这种化剑波及到了所有的武者，山石，大地，就连大圆满境之下的房屋都在第一时间轰然爆开，化为最为纯粹的剑气，加入到那朝圣的剑气漩涡中。

　　恐慌蔓延到了整个蚕族，这哪是突破大圆满境，这根本就是想要将整个蚕族都灭杀掉。

　　“必须阻止他！”

　　玉蝉怒吼，笼罩整个神蚕谷的剑意让他感到了一种发自内心深处的恐惧，体内的剑气跟剑意都在共鸣，在不受控制的想要向着那恐怖的剑意转化，要不是他竭力压制，怕是早已经发生了质变。原本玉蝉还能忍受，可是随着时间推移，那股蜕变的力量越来越恐怖，到现在不但他的剑意跟剑气在不受控制的转变，就连他的肉身也开始蜕变。玉蝉简直难以想象，一个冲击大圆满的武者，竟能够强行让他发生恐怖的诡变，这让他充满了恐惧，虽然没有感到一丝死亡的威胁，但直觉在告诉他如果让那家伙顺利晋升到大圆满境，绝对会诞生出一尊恐怖的超级强者。

　　玉蝗亦是吼道：“没错，咱们决不能让这人完成晋升，你们难道还没有发现嘛，如果继续下去我们就会跟那些东西一样爆开，化为最为纯粹的剑气被他吸收。”

　　恐惧让所有的蚕族强者疯狂，他们纷纷叫嚣着要破坏这场蜕变，一时间上百尊蚕族大圆满武者被鼓动了。

　　老族长自然也注意到了，只是现在笼罩整个神蚕谷的剑意实在是太恐怖了，让身为极致大圆满武者的他受到了影响，他并不是修炼剑道的强者，可是体内的剑意也在跟着衍生出剑意来，要不是他极力压制绝对会发生不受控制的一幕。

　　老族长盯着那剑气漩涡，脸色前所未有的凝重，他几乎可以预见，只要萧战突破成功，实力绝对会膨胀到不可思议的程度，怕就算是他这样的极致大圆满也能对抗。本来这样的武者诞生对于处于屠龙王朝威胁中的蚕族来说是一件好事，只是现在的情形让整个蚕族都产生了恐慌，所有人都不能确信，会不会因为化剑让整个蚕族万劫不复。

　　“轰！”

　　老族长犹豫了，仅仅瞬间一道惊天剑气轰中了剑气漩涡，这是巅峰大圆满境的恐怖剑气，瞬间就将剑气漩涡轰开，银白色的剑光闪念间落在一座奢华的宫殿上。

　　“轰！”

　　剑气惊爆，直接将这座宫殿震得粉碎，一个直接上百米，由剑气凝固而成的巨大蚕茧出现，剑光暗淡了很多，但余势不减，直斩巨大蚕茧。

　　嗡！

　　就在剑气要斩中蚕茧的刹那一股恐怖的意志诞生，人们的耳边仿佛响起一道惊雷，似乎有人在大喝一声“定！”，陡然间，暗淡的剑气被定在了虚空。

　　玉蝉脸色一变，剑气虽然斩出，但他却能够完全掌控，可是在那一声如若惊雷的定喝出后，剑气完全脱离了他的掌控。

　　“嗡！”

　　剑气一震，下一刻倒卷而回，那一瞬间就像是一尊无上神主遭到了亵渎，他恐怖的怒意来袭。剑气倒卷的刹那，整个神蚕谷似乎都是一震，天地间所有的剑气似乎就像那感受到神主怒火的神仆，杀意剑意交炽，朝着斩出一剑的玉蝉爆袭过去。

　　剑气亿万万，每一道强度都能媲美大圆满，轰然斩杀而来，这并不是简单的群起而攻，一股无限接近剑圣境的破尽天下招式意境完美加持。

　　玉蝉傻眼了，剑气遮天蔽日而来，每一道都能封杀一切，让他退不可退，他的目光刚刚触碰到剑气，心灵就如遭雷击，一片空白。玉蚕是巅峰大圆满不假，正常情况下任何一道剑气就算具有剑圣境的威力也不可能让他傻看着，硬碰硬根本不在话下，可是亿万万道同时爆发，就如同有亿万万尊大圆满武者同时攻击，他只要不是武尊都要被那恐怖的心剑之力轰成傻子。

　　玉蝉首当其冲，虽然冲来的人不少，但只有这家伙攻击了，面对遮天蔽日斩来的剑气，所有人都第一时间退了，哪怕一直跟玉蝉穿一条裤子的玉蝗也不例外。

　　“嘭！”

　　剑气爆炸，老族长的身影突然出现，强行挡住了轰向玉蝉的剑气，不过面对遮天蔽日而来的剑气哪怕强如极致大圆满的他都被剑气轰飞数百里，最终凶狠的装在大阵上。

　　老族长脸色前所未有的苍白，他最强的防御一起被轰得粉碎，护体罡劲更是被轰散，要不是有极致大圆满战甲贴身保护，他感觉自己绝对要被剑气轰得粉碎。每一道剑气的等级都只相当于初位大圆满境，可似乎都能轰击你最薄弱的环节，亿万万道狂袭，要是再强一点，他感觉就算是他的战甲都要崩溃。

　　玉蝉保住了一条小命，刚刚那一幕让他吓得浑身直哆嗦，太恐怖了，每一道剑气对他来说都不强，可是遮天蔽日而来时绝对能够吓得他尿裤子。羞愤让玉蝉恼羞成怒，死死的盯着那巨大的蚕茧，他决不能让这个家伙晋升大圆满，亿万万道剑气消弱了一大半，他脸上浮现出狰狞恐怖的笑。

　　“如果我是你就一定会老老实实的呆着，不然本座不介意干掉你。”

　　就在玉蝉打算动手的刹那，一道冰冷的声音在他的身后响起，只将他吓了一跳。扭头看去，只见一名男子背剑而立，一股属于极致大圆满的气息散发而出，竟然丝毫不逊色于老族长。

　　玉蝉哆嗦一下，他感到男子绝不是跟他说笑，只要他感动绝对是致命一击，他可不认为自己能够是极致大圆满的对手。深吸口气，玉蝉沉声道：“这里是神蚕谷，阁下真以为可以为所欲为不成？”

　　男子嗤笑道：“本座就是为所欲为又能如何！”

　　玉蝉气息一滞，修为到了男子这个程度，只要不是碰到武尊，完全可以为所欲为。玉蝉脸色难看之极，死死盯着男子，怒道：“这家伙如果继续下去我们整个神蚕谷都要毁于一旦，哪怕是极致大圆满又如何，为了整个蚕族哪怕是死，我也在所不惜！”

　　玉蝉的话引来不少蚕族强者同仇敌忾，刚刚躲避的蚕族强者再度聚拢，一副视死如归的架势，很快蚕族一尊极致大圆满都出现了，一场大战一触即发。


第六百四十四章 帝尊亲临

　　蚕族一下子聚拢了数十尊大圆满武者，极致境两尊，巅峰境七尊，阵容空前强大，那恐怖的大圆满武者气息将笼罩整个神蚕谷的剑意都压缩了。然而，背剑男子的脸上始终挂着不屑的笑容，他似乎完全没有将这些蚕族强者放在眼中。

　　“真是一群无知的家伙，如此大的机遇摆在你们前面，竟然当成蚕族最大的危机，本座是该说你们愚蠢了，还是该说你们纯粹是妒忌？”

　　“机遇？”

　　玉蝉冷笑道：“这剑意恶毒到极点，所有人都受到影响，最后就会跟那些建筑山石一样，化为剑气，这就是你所谓的机遇？”

　　背剑男子看白痴一样的看着玉蝉道：“我真怀疑你这家伙会是一名剑客，难道不知道顶级的剑意能够磨练自身的剑意嘛。知道为何一切都洗都会化剑嘛，这是一种独特的剑道境界，只要到了能够让天下万物都化为剑气，如果你能够扛住，那你的剑意就会得到提炼，更进一步，而你如果能够吸收这股化剑的力量，那就更了不得了，你的剑道境界将直接跨越数个等级，具有传说中剑神境修为。”

　　摇了摇头，背剑男子叹息道：“真是无知又无畏，如此机遇摆在眼前竟然还叫嚣着是祸害，蚕族有你这样的家伙想不灭亡都难。”

　　背剑男子的话让所有蚕族大圆满武者脸色微变，他们瞬间也意识到了，化剑虽然可怕，但是只要扛得住，就算不是修炼剑道的武者，也可以从这个奇特的剑意中悟出属于自己的化剑之意，这么说来这的确是一场机遇。

　　玉蝗冷笑道：“你说的也许有理吧，可整个蚕族又有多少武者是大圆满境的强者，足足数十亿啊，他们如何扛得住这剑意。虽然对我们可能有用，但是为了整个蚕族，我们另可不要这样的机遇，不能再拖了，必须阻止那家伙继续下去，他是极致大圆满又能如何，这里可是神蚕谷，还容不得他撒野！”

　　玉蝉也是喝道：“族人们，我们不能因为自己就无视族人的安危，哪怕这个剑道意境真的对我们有用，我们也不能让其继续下去了，必须立马阻止他。不就是极致大圆满嘛，这里可是神蚕谷，只要催动大阵，他们所有人都将插翅难飞！”

　　背剑男子哈哈笑道：“插翅难飞？我真的不得不佩服你，现在掌控神蚕谷大阵的人可是我们的人，足足六千尊大圆满武者，这可不是初位大圆满，而是能够爆发出巅峰大圆满战力的超级强者，要灭你们都只是弹指间的事情，你们凭什么阻止我们？”

　　所有蚕人武者的脸色猛地一变，玉蝉吃惊道：“这不可能？”

　　背剑男子淡然道：“没什么不可能的，就算打不出巅峰大圆满修为，那上位大圆满总不会有错，如果没了我们，你们蚕族必死无疑，想活命的就老实呆着，再敢来捣乱可别怪我们不客气。”

　　所有蚕人脸色都很难看，就如背剑男子说的一样，六千上位大圆满跟六千巅峰大圆满对于他们来说其实区别不大，现在大阵被对方操控，他们全都投鼠忌器。

　　老族长沉声道：“我们蚕族绝不会坐视族人化剑，不知道你们可有什么稳妥的解决办法？”

　　背剑男子一脸无语的看着老族长，忍不住翻白眼道：“本座真不想骂你们白痴，既然族人受不了，你们这些大圆满武者难道就不知道将他们收进你们的世界中嘛。”

　　老族长老脸一红，他感觉自己这些人的确很白痴，只要将族人收进世界中，就不会在受到干扰，亏他们还要靠人体型才想明白。老族长敢想下命令，突然间数百名蚕人忍不住化剑之力碰的一声爆开，化为了漫天剑气。

　　这一幕只让所有的蚕人强者脸色猛地一变，老族长还没有来得及下命令，就听玉蝉突然怒吼道：“你们果然没有安好心，我要杀了你们！”

　　老族长刚想喊住手，不单玉蝉动手了，就连玉蝗也跟着暴起出刀，巅峰大圆满的实力全爆，爆发出来的威力那一瞬间竟然达到了十倍同阶武者的程度，就算是极致大圆满境的背剑男子也吓了一跳。

　　剑气跟刀气怒斩，千米距离实在是太近了，背剑男子瞬间就被吞噬。

　　玉蝉跟玉蝗一招打出，毫不停歇，两人同时向着那可巨大的蚕茧冲去，瞧那架势竟然是想要不顾一切将其摧毁。

　　“找死！”

　　玉蝉跟玉蝗十倍同阶武者的战力虽然恐怖，但背剑男子怎么说都是极致大圆满中的超级高手，当两人暴起发难的瞬间他单臂做剑，跟两人最强一招对轰。刀气跟剑气爆裂，背剑男子很是狼狈，恐怖的气劲将他炸飞，事情毕竟仓促，他的肉身还没有达到极致大圆满境，不过这时他也顾不得骂了，看着冲向巨茧的两人大怒。

　　“锵！”

　　背上的剑跳将而出，恐怖的剑意让在场所有蚕族武者心头一寒，剑出鞘的男子的修为一瞬间暴涨，竟然有着超越老族长的趋势。

　　男子出剑，那剑光快得不可思议，哪怕玉蝉跟玉蝗先一步扑向巨茧，恐怖的剑光也能将两人截住。

　　玉蝉眼中凶光爆闪，根本没有丝毫的犹豫，冲向巨茧的他掉头一剑斩出，打算将男子拦下。

　　巅峰大圆满武者的速度快得不可思议，玉蝗眼中闪烁着血光，手中的刀绽放出令人心悸的寒芒。巅峰大圆满的微微全爆，雪亮的刀光仿佛要将天地都给切开，上百里的距离也就一个眨眼的功夫。

　　“噗！”

　　就在刀光斩中巨茧当初刹那一只如玉晶莹的手掌凭空浮现，竟将刀光给抓住了，刀气爆开，如玉晶莹的手掌被震散。

　　玉蝗停了下来，他的脸色有些难看，看着挡在巨茧前的虞嫣道：“你干什么，他可是我们蚕族的敌人，要不是阻止他，整个蚕族就要死伤惨重了。”

　　虞嫣淡然道：“他是我的男人，要想伤他，必须过得了我这一关。”

　　玉蝗嘴角抽搐着，他有些惊异的看着虞嫣，极致大圆满！怎么可能？玉蝗感觉很不可思议，萧战能够让半步大圆满武者晋升大圆满就已经很夸张了，能让一个巅峰大圆满一步跨入极致大圆满这能力实在是逆天。

　　玉蝗很快就有了决断，萧战必杀，谁阻挡都一样，脸上浮现出一副视死如归的神态，喝道：“既然冥顽不灵，那就别怪我不客气了！”

　　刀光闪耀，吞天噬地！

　　虞嫣的视线完全被刀光占据，根本看不到玉蝗的刀真正在何处，不过她根本没有去找，亿万蚕丝喷涌，一张密不透风的网遮天蔽日。

　　“轰！”

　　刀气跟蚕丝编织成的网碰撞，恐怖的刀气凝练得可怕，但遮天蔽日而来的巨网坚韧得不可思议，完全将刀气缠住，就像是缠住一条钻进了渔网的鱼。

　　虞嫣神色淡然，晋升到极致大圆满境后她的蚕丝跟着晋阶到了极致大圆满境，哪怕这无限接近极致大圆满境的刀气爆炸，也难以伤其分毫。蚕丝化剑，跟萧战双修了这么久，虞嫣的收获是最大的，剑斋级化剑之能完全被她掌握。

　　很快玉蝗跟虞嫣缠斗在一起，一个极致境，一个巅峰境，两者相差了一个等级，但让人不可思议的竟是打了一个旗鼓相当。玉蝗这个时候表现出来的战力让所有蚕人武者侧目，他的刀招恐怖到极点，劈斩间招招都能致命，哪怕获得了萧战剑心的虞嫣也仅仅只能跟其斗个旗鼓相当。

　　虞嫣很是吃惊，玉蝗的战力远比她印象中的强横太多了，剑心之境让她的战力飙升，可是不管她的剑招如何强势，这家伙的刀总能将其破掉。

　　好恐怖的武感！

　　虞嫣不敢有丝毫的分心，剑心虽强，但她的武技差玉蝗太多了，她不是萧战那种天才，能将心剑玩到极致，一切都只能凭借本能，碰到玉蝗这种武感恐怖的家伙一时半会儿才真是杀得难分难解。

　　“轰！”

　　陡然间，神蚕谷大阵遭受了恐怖的攻击，整个大地都在疯狂震动，恐怖的冲击波透过让大地出现了龟裂。

　　所有蚕人抬头望天，很快他们看到了一尊恐怖的身影出现在神蚕谷外的天空，虽然隔了一座大阵，但是所有人都感到了恐怖到极点的压迫之力。

　　头戴金冠，身穿龙袍，在他的身前悬浮着一口剑，远超极致大圆满的剑意直接穿透了大阵，让整个神蚕谷内的人都感到头皮发麻，双股颤颤，跌坐于地。

　　帝尊！

　　很多蚕人认出了这人的身份，心中在那一瞬间竟然产生了绝望的情绪，帝尊表现出来的修为实在是太恐怖了，哪怕强如老族长跟背剑男子在他的面前似乎都显得不值一提。

　　半步武尊！

　　所有人都有种头皮发麻的感觉，大战才刚刚开始而已，帝尊怎么就出现了，而且来的还是本尊，这还让不让人活啊。

　　“住手！”

　　老族长大喝，看着仍然缠住背剑男子跟虞嫣的玉蝉跟玉蝗，怒道：“都什么时候了，你们竟然还内斗！”

　　玉蝗跟玉蝉很快推开了，他们的脸色很是难看，似乎没有将那巨茧破掉耿耿于怀。老族长这个时候可没功夫去管两人，他急忙吩咐所有初位大圆满将所有族人收进自己的世界中，而自己则领着剩余的大圆满武者进入大阵控制中心。

　　虞嫣本来也想跟着老族长一道去帮忙，可是她担心有人对萧战不利，玉蝗跟玉蝉的行为让她的心里蒙上了一层阴影，这两个家伙的表现实在是有些反常，尤其是他们的修为跟战斗力比以往表现出来的强太多了。

　　“这里交给我好了，刚刚那两个家伙肯定有问题，你最好过去盯着他们。”

　　背剑男子手中的剑又回到了背上，他的眉头紧皱着。

　　“有问题？”

　　虞嫣一愣，惊疑不定道：“到底哪里有问题？”

　　背剑男子冷哼道：“死点族人算什么，他们明显有意挑起蚕族跟我们的冲突，现在由我们掌控着，谁都看得出来公子是我们的首脑，这个时候破坏了我们公子的突破，就等于正式撕破了脸，只要是一个稍稍理智的人就不会这么干。”

　　虞嫣脸色一变，冷汗瞬间就出来了，她不是傻子，先前只是奇怪玉蝗跟玉蝉的行为，现在听背剑男子的话她几乎可以肯定这两个家伙极有可能是奸细。

　　背剑男子嘿嘿冷笑道：“十倍同阶武者的战力啊，除了战族的家伙外，这似乎就只有堕天族那些家伙了，没想到在蚕族竟然一下子碰到了两个，嘿嘿嘿……”

　　虞嫣脸色很难看，她瞬间消失在原地。

　　背剑男子摇头，自言自语道：“那两个家伙最多也就从内部破坏大阵，而帝尊既然已经亲临，破不破都是迟早的事，只希望能够坚持到公子完成蜕变，晋升到大圆满境。嘿！至于蚕族的死活，关我们屁事啊！”


第六百四十五章 师兄复活

　　事情远比萧战想象的要复杂，原本晋升大圆满是一件很容易的事情，十八次破茧重生，完美晋阶，可是剑圣境的蜕变让这个过程发生了诡异的变化。

　　以前萧战不管达到那一个境界，最多出现的情况就是剑道境界跟修为境界叠加，让他实力远超同阶武者，本来他认为剑圣境应当也是这种情况，可是当即将晋升大圆满境的那一瞬间，两种同时到来的蜕变产生了化学反应。

　　最先出现的是天地灵根的变化，大圆满境同剑圣境催生出一种不同于大圆满武者的境界，让原本该出现的雷劫竟然没有出现。没有大圆满雷劫，这表明武者没有晋升到大圆满境，可是萧战清晰的感应到天地灵根中蕴藏着大圆满一切法则信息，只不过这种信息完全被一种全新的法则信息吸收融合掉了。

　　天地灵根就是法则跟规则凝聚蜕变而成，它的诞生蜕变让原本的剑斋境在质变，向着剑圣境衍生，从而使得散发出来的剑意恐怖到极点，就连大圆满武者都承受不住，只欲化剑。

　　这些萧战自然不会知道，他整个人沉浸在蜕变中，天地灵根的蜕变非常的快速，很快就波及到了肉身。剑圣境是剑斋境的升华，血肉化剑，造物能力更上一层楼，当蜕变开始时，他发现每一个细胞都是一个完整的自我，完全就是他本体的一个缩影。

　　这是一个缓慢的过程，以剑巢为中心，向着全身扩散。

　　剑巢内九口剑刃已经完美融合，就如一颗光芒万丈的太阳，剑圣境在衍变，剑巢内的一切都在进化，作为核心的神泉自然受到了最先照顾。泉水汩汩如沸，造物的力量向着更高等级进化，一股剑圣级剑意在以不可思议的速度衍生。

　　师兄沉到神泉底部，神泉的剧变瞬间引起了他的注意，他发现蜕变的过后的造物之力效果堪称神迹，一滴狄洛肉身上，新鲜的血肉竟已肉眼可见的速度衍生。师兄心神猛地一震，他瞬间知道自己快速复原的契机出现了。

　　这种造物之力非常独特，虽然师弟修为稳定下来之后还会存在，但效果绝对达不到刚刚衍生出来的时候。师兄非常清楚，晋阶就是一种天地初开，这时的造物之力拥有不可思议的威能。

　　师兄心情很是激动，不过他并未冒然摄取，这是师弟的晋升，他可不想因为自己干扰到了师弟，整个过程他都显得小心翼翼，让一滴滴造物之力最先深入躯体，作用在脊椎骨上。脊椎骨是一个人的躯体的核心，它撑起了争取身躯。

　　仿佛天地初生的造物之力神效惊人，千百滴过后那一道道裂缝在以不可思议的速度愈合，当万滴完全吸收时，师兄体内传来一阵轰鸣，霎时间磅礴的力量席卷全身。

　　师兄的修为瞬间跨入巅峰大圆满，这是他独有的标准，体内澎湃的力量丝毫不下于一尊极致境大圆满武者。修复仍在继续，剑巢内的时间仿佛等于无限，也许过去了千百年，也许过去了亿万年，师兄感觉自己的肉身完全恢复了。

　　嗡！

　　像是有某种东西破了，师兄的修为瞬间跨入了极致大圆满境，脑中无数残缺的记忆似乎这一刻复原了不少，隐约间他似乎记得，曾经的自己似乎是一位武尊。现在虽然只有极致大圆满的修为，但师兄没有丝毫沮丧，相当于一个完全陨落的人，他能够再度复活，这绝对是一件值得开心的事情。曾经他能够达到武尊境，那么重生后的他照样能够重登这个境界。

　　完全修复了肉身，师兄这才将目光投注到剑巢内，此时蜕变已经接近了尾声，刚刚踏足大圆满境的师弟境界非常奇怪。师兄的眼中闪烁着好奇的目光，剑巢中充斥着一种独特的法则之力，似乎完全凌驾于大圆满法则之上，虽然还没有真正完美，似乎还差了那么一点，但却让他有种劲敌的感觉。

　　师兄想到了剑圣境，目前的他仅仅剑神境，不过出于剑巢中已有这么长的时间了，不止一次见证师弟剑圣境的神奇，从封帝直接跨过一大境界，击杀大圆满强者，仅仅初位大圆满修为的师弟能够成为自己的劲敌，这不算什么不可思议的事情。

　　师兄对剑道八境充满了神往，仅仅剑神境就让他的战力提升到一个异常夸张的地步，如果达到剑圣境，他自信极致大圆满境的自己能够将一名真正的武尊打爆。

　　师兄的目光锁定了那一道道剑圣法则，刚想研究一番，他的眉头陡然一皱，他感应到一股异常恐怖的气息。师兄感觉这股气息的波动有着很熟悉的感觉，这并不是那种碰到熟人的感觉，而是对这种力量的本身。感受到这股力量的刹那，师兄心中产生的第一个念头就是敌人。

　　师兄的目光瞬间冰冷无情起来，既然是敌人，那就要灭杀，他不允许任何人破坏师弟的晋阶。

　　几乎是刹那，师兄消失在剑巢内。

　　……

　　“轰！”

　　一道璀璨的剑光轰在防御结界上，那恐怖的力量让整个大阵都严重凹陷下去，仿佛要被击穿一般。

　　帝尊悬浮于空，手持破天的他随手一剑所造成的冲击恐怖无边，以无限接近武尊的力量等级了。神蚕谷的大阵完全挡住了这一剑，原本暗淡的光芒很快再度亮起来，那亮度竟然超过了先前。整座大阵开始全力复苏，似乎要达到真正的武尊级别。

　　帝尊微微皱眉，抵抗的顽强有些出乎他的预料，如果不动用全力还真的难以轰开神蚕谷的防御结界。几乎是瞬间帝尊就有了决断，体内的力量全开，开始疯狂注入手中的破天，一股独属于武尊当初气息陡然出现，整个蛮荒的天地法则都是一颤，方圆亿万里之遥都感到了这恐怖的气息。

　　剑光闪耀，蛮荒的天空似乎都被洞穿。

　　“轰！”

　　剑气斩在了大阵之上，惊天巨响炸爆，“咔嚓”之音连爆，整个虚空竟然出现了蜘蛛网似的的恐怖裂痕。

　　这是武尊级力量对轰，哪怕双方都仅仅引发一丝，但那恐怖的威势仍是让天地都要失色。帝尊一剑并未破掉神蚕谷最终防御，不过这一击也让笼罩神蚕谷的防御大阵力量削弱了一大截，光芒暗淡到前所未有的程度。

　　但是很快，光芒再度暴涨，百个呼吸的时间竟已达到先前最鼎盛时期。帝尊被惊天反震之力震飞数百里，看着神蚕谷周围那人在扩散的惊天裂缝，他皱了皱眉头。神蚕谷非比寻常，并不是完全固定，它就像一座移动的武尊堡垒，只要力量足够是可以进行空间穿梭的，正常情况下没有武尊存在，要动用这种力量非常的困难，可现在的情形只要对方孤注一掷，还是有能力进入时空乱流中。

　　时空乱流非常的危险，一旦进入，十有八九迷失甚至陨落，可事情都有万一，帝尊可不想让战族的人知道他们堕天族还活在蛮荒的消息走漏。

　　看着正在龟裂的空间裂缝，帝尊暂缓了一下攻击。

　　蛮荒的空间稳固到了一种难以置信的程度，蔓延至数百里的空间裂缝又很快回收，最终以不可思议的方式愈合了。

　　看着眼下的情形帝尊微微皱眉，事情似乎有些超出他的预想了，手中破天再度绽放出璀璨的剑光。

　　“轰！”

　　神蚕谷大阵再度遭受重击，周遭数十万里坍塌，整个神蚕谷深陷地底数万里。武尊级别的力量在碰撞，虚空龟裂，道道恐怖的空间裂缝撕裂而开，一个恐怖的黑洞雏形眼看就要出现。

　　神蚕谷防御大阵非常的坚挺，哪怕看上去摇摇欲坠，在这恐怖的剑气下彻底爆开，但它还是顽强的坚持了下来。两击了，武尊的脸色有些难看，这激起了他的无边怒火，他乃是堂堂屠龙王朝大帝，堕天族现任族长，岂能有无功而返的事情。

　　帝尊的力量在急剧攀上，远远的超过了极致大圆满境，有种要逼近武尊境界的趋势。整个蛮荒的天地都在颤抖，似乎从破灭开始，第一尊武尊即将诞生似的。

　　“轰隆！”

　　陡然，神蚕谷大阵一阵剧烈晃动，内部像是遭受了恐怖的冲击似的，整个大阵力量瞬间降了一个档次。

　　帝尊神情微愕，不过很快他反应过来了，破阵良机就在眼前！

　　手中破天绽放出最为璀璨的剑光！

　　……

　　“轰隆！”

　　一声惊天爆炸响起，神蚕谷防御大阵大片受到冲击，炸得粉碎，大阵本身力量受到了难以想象的削弱。

　　老族长的脸色铁青到极点，怒视着玉蝗，吼道：“你们到底想干什么，难道想要置蚕族于万劫不复吗？”

　　玉蝗嘿嘿冷笑道：“老家伙，到了现在你难道还不明白嘛，我们的目的就是摧毁大阵。”

　　老族长气得浑身发颤，就在刚刚，玉蝉竟然选择了自爆也要将神蚕谷大阵摧毁，这让他感觉难以置信。


第六百四十六章 阵破

　　一直看戏的玉狐咯咯笑道：“老族长难道还没有发现嘛，他们两个只不过是被人炼制过的傀儡罢了，能够做到这一点，我看除了堕天族中的天念一族怕是没有人能有这个能耐了。”

　　玉蝗哈哈笑道：“蚕族这般家伙就跟那些恶心的虫子一样，脑子中就是一堆恶心的东西，他们的反应实在是太慢了。只是本座真的很好奇，你们似乎早已察觉了，为何不一同过来阻止本座？”

　　玉狐笑眯眯道：“这只是蚕族内部的事情，关我们什么事情啊。说实话，就算是神蚕谷让屠龙王朝的人给灭了，我们也不会太过在意，帮忙守护大阵，只是为了给主子争取突破的时间。现在就算你们不从内部破坏大阵，这个神蚕谷的防御大阵也挡不了几次武尊级别的攻击了，与其浪费时间，还不如乐得看戏了。”

　　老族长急道：“玉小姐，你们怎能袖手旁观，咱们这个时候应当同舟共济才是啊。”

　　玉狐不以为然道：“既然守不住，那我们还有必要浪费时间嘛，外边那个屠龙王朝的帝尊要发狂了，咱们还是想办法逃命要紧。”

　　说完玉狐根本就不理会老族长，直接消失在原地，只让老族长一方跟玉蝗都看得愣眼，跑？这个时候他们跑得了吗？

　　“轰！”

　　地动山摇，神蚕谷防御大阵被帝尊一剑轰破，恐怖的爆炸席卷整个山谷，原本因为萧战晋升而毁掉的大片山谷再度陷入毁灭中。数不尽的蚕族人在这恐怖的冲击波中粉碎，就算强如大圆满武者，也都重伤。

　　破了！

　　神蚕谷防御大阵彻底告破，帝尊无上威压睥睨而来，手持破天，他就仿佛上古时期的武尊君临，那恐怖的威势让整个蚕族强者脸色惨变。

　　阵破了，帝尊的恐怖恐怖神识横扫而出，想要搜寻那名战族人的存在，但是很快他感到了一阵心悸，似乎有危机陡然逼近自己。

　　怎么可能？

　　帝尊心神微微错愕，他似乎没有料到神蚕谷中竟还有人能够悄无声息的接近自己，并让他感到丝丝心悸感。帝尊剑眉微微一蹙，他并未动用手中的破天，而是随手一掌，朝着身后按去。

　　“轰！”

　　一只手掌突兀的印在了帝尊胸口，恐怖的力量直接将他打飞出去，身上的龙袍爆开一阵才夺目金光，那是半步武尊器的自主防御。

　　怎么回事儿？

　　帝尊眼中露出震惊之色，他明明感觉攻击来自身后，为何却是身前遭到了攻击？他可是半步武尊啊，竟能瞒过他的武感，难道同时半步武尊？

　　帝尊脑中念头飞速闪过，他被打飞的身体很快定在虚空，有金色龙袍加身，哪怕是半步武尊的攻击也很难伤到他。

　　就在帝尊念头闪过的刹那，一尊魁梧的身形出现了，没有丝毫的掩饰，就那么出现在帝尊的面前，一股霸气，唯我独尊的意志力竟然要比帝尊那强横无边的帝王之气还要来得狂暴嚣张。

　　师兄！

　　修为已经到了极致大圆满境，身具战祖血脉，那气息绝对强得可怕，哪怕是来自堕天族的帝尊都感到一阵心惊。

　　“你是战族强者？”

　　帝尊一眼就认出来了，战族那独特的血脉之力根本就不是任何人能够模仿的。师兄的境界也许要比他第一个层次，可他明白战族出来的家伙都不能用寻常眼光去看，看似低一个境界，也许爆发出来的真正境界还要超过你。上古时期都称堕天族同阶无敌，他们可以爆发十倍战力，百倍战力，前辈战力，甚至可以做到万倍；而战族则是公认的可以做到跨境界无敌，这个境界的跨度因人而定，有的一个境界，有的两个境界，有的可以达到三个境界。战族的存在让堕天族的同阶无敌成了一个笑话，在上古时期堕天族无时无刻都想将压在自己头上的战族掀翻，很大的原因就是这个，因为他们认为战族的存在就是他们堕天族的耻辱。

　　帝尊想到那场举世伐战的破灭之战，骨子里就有一股寒意，整个蛮荒世界的武力加起来何其恐怖，然而结果却是打得蛮荒破灭，战族最终获胜而告终。

　　决不能让战族再回蛮荒！

　　卧薪尝胆一个纪元，堕天族只为君临蛮荒，战族要是回来了，他们唯一的办法就是卷铺盖走人，还混个屁啊。

　　脑中念头闪过，帝尊动了，手持破天的他打算用最强的力量直接灭杀对手。

　　然而，让帝尊惊愕的是师兄在他刚动的刹那就已出现在面前，单掌只欲遮天，让他没有机会动用手中的剑。

　　“嘭！”

　　帝尊被师兄完全压制住了，两人爆出的攻击竟然旗鼓相当，这一幕震撼了很多人。

　　齐王吃惊的看着大战中的师兄跟帝尊，暗自咋舌，他并不是破灭之战前就诞生的堕天族，对于战族一直都只是听说，对这个跨境界无敌没有什么真正的认识，此刻看着一个修为境界应当比自己还稍逊的人竟能压制住帝尊，他感到不可思议之极。齐王一直认为上古战族的强大应当被夸大了，他有机会定要与之好好一战，这一刻他才明白，自己的想法有些幼稚。第一境界打出高一境界的攻击，在他看来这绝对是不可思议的事情。

　　齐王是震惊的，不过他并未在一旁看着这场巅峰对决，目光投向神蚕谷，就算要将战族灭杀非常困难，但神蚕谷内的蚕女绝对不能放过。

　　随着齐王一声令下，屠龙王朝大军开进了神蚕谷，数以亿计的大军浩荡，大圆满武者开路，那声势恐怖到极点。这个时候大阵被破，整个蚕族的人都陷入了恐慌中，面对屠龙王朝大军杀来，所有人都开始亡命逃窜。

　　齐王的目的只是蚕族女人，碰到男子自然是杀无赦，不过很快以他为首的大圆满武者感到了事情有些诡异。

　　“怎么回事儿？”

　　“蚕族难道没有女人还是怎么的，我们杀了这么久了，竟然全都是男人，难道他们将女人都藏起来呢？”

　　所有人都发现，蚕族不是没有女人，只是相当于一杀就是数百万的男人，他们碰到的女人几乎可以忽略不计，而且就算是女人姿色都非常一般，偌大的一个蚕族要说没有美女他们绝对不会相信。

　　齐王的脸色有些黑，这次进攻神蚕谷，他感觉似乎什么事情都不顺，现在防御大阵破了，可他们竟然连一个女人都找不到。齐王知道肯定有人在跟他们作对，不用去想他就能猜到这肯定跟战族有关，想到那个真跟帝尊大战的战族强者，再想到那个凭一己之力就制造了五六千大圆满武者的家伙，他决不能让这些人或者离开。

　　齐王的神识扫过整个神蚕谷，很快他就感应到了一股奇特的剑意，竟让他的神识感到压抑，有种心慌失措的情绪产生。

　　怎么回事儿？

　　齐王感到这股剑意境界很高，感觉似乎凌驾于大圆满武者之上，这怎么可能？他感到很是吃惊，超越大圆满的力量，据说也就只有战族的战神，这让他一阵心惊肉跳。难道是跟战神有关的人或者物出现呢？

　　齐王脸色数变，有一种心惊肉跳，同时还有一种窥视的欲望，如果他得到了这种能够超越大圆满的力量，那将会发生什么样的事情？这种欲望就像是发芽的种子，一旦种下，就似生了根，根本清楚不了。

　　眼中闪过寒芒，齐王挥手道：“找到蚕女，不要让任何人离开！”

　　随着齐王的命令，足足两百多名大圆满武者，以及上万至强境武者冲进了神蚕谷。神蚕谷很大，就仿佛一个世界，随着大阵破灭，一个占地方圆十多万里的谷底显露出来。

　　杀戮遍布神蚕谷每一个角落，堕天族武者的实力最少都是同阶武者的十倍，此时两百多尊大圆满武者，一万多至强境武者来袭，蚕族拿什么抵挡。

　　齐王根本没有理会周遭的杀戮，他的注意力全都被弥漫神蚕谷的剑意吸引，寻本溯源，很快他的神识注意到一个巨大的蚕茧，恐怖的剑意似乎就是从哪里传来。心脏倏地急跳，狂喜出现在齐王的脸上，他瞬间消失在原地，数百里转瞬即过，很快他接近了蚕茧。

　　背剑男子挡住了齐王的去路，极致大圆满巅峰的力量，长剑出现在他的手上，那强横的剑意附带了丝丝剑斋意境，让他的实力更显恐怖。

　　齐王挑了挑眉，背剑男子真的非常强大，尤其是那剑意，虽然没有蚕茧中散发出来的剑意强横，但已超过他所见任何一个剑客了。齐王丝毫不惧，俊秀的脸盘上充满了一种高高在上的俯视。

　　“马上让开，本王可以饶你一条性命。”

　　背剑男子嘿嘿笑道：“堕天族就了不起嘛，本座今天还真要掂量掂量，看看当年那个差点被战族灭族的号称同阶无敌的堕天族是否真的同阶无敌？”

　　齐王的杀机暴涨，身为堕天族最忌讳的就是那这个说事，虽然他不是上古时期存活下来的人，但也绝不容许有人拿这个来说事。

　　“你可以去死了！”

　　齐王眼中充满杀机，可是脸上的神情却没有太大的变化，一口剑出现在他的手中，几乎是瞬间他消失在原地。

　　“锵！”

　　太快了，速度已经超越了极限，两人一触即分，都有些惊诧的看着对方，似乎完全没有料到两人的速度拼了一个半斤八两。

　　齐王眼中燃烧着熊熊战意，他在哈哈大笑，以更快的速度扑向背剑男子，闪念间两人战作一团，只听到恐怖的长剑碰撞声，连他们的残影都捕捉不到。


第六百四十七章 苏醒

　　大战一盏茶的功夫过去了，渐渐的齐王占据上风，他的战力有最开始的十倍，到了后来直接提升到百倍，力量的增幅下让他的速度再度提升。背剑男子挡得非常辛苦，要不是一直留在巨茧旁，感悟了心剑之妙，他怕是根本无法继续僵持。毕竟百倍的力量差距造成的可不仅仅是速度。

　　力量跟速度到了齐王跟背剑男子这一个程度，大招已经没有意义了，有那个时间跟功夫，还不如超越极限的一剑将对方干掉。

　　“碰！”

　　背剑男子被一剑急退，整个人飞出上百里才止住身形，他的肉身差点被一剑腰斩了，整个人瑟瑟发抖，肉身差点被入体的剑气撑得爆开。

　　齐王并未追杀，他的注意力完全集中在巨茧上，兴奋占据了他的双目，嘴角一抹狞笑绽放，剑光绽现，他出剑了，剑气如匹练，闪念间就已出现巨茧前。

　　定！

　　就在剑气就要斩中巨茧的刹那，天地间一个音节炸响，不像是人喝出，而像是一种天地大道本身的呵斥。

　　定字一出，齐王斩出的剑气遽然一震，原本快得不可思议的剑气速度消失了，以肉眼可见的速度定在虚空。

　　怎么可能？

　　齐王心神猛地一震，不可思议的看着自己斩出的那道剑气，他并未感到任何力量定住了他的剑气，而像是他自己的剑气主动定在虚空，那感觉就像是他的剑气臣服了，根本不需要耗力去掌控，只要下命令就可以了。

　　齐王被自己这种感悟吓了一跳，这怎么可能，就算同掌一种大道，要想操控对方的力量也必须将力量上对方的意志抹除才行，哪像这样力量本身臣服。齐王脑中念头电闪，试图重掌自己的剑气，然而就在他打算这样做的时候，剑气倒卷而回，以更为可怕的角度刺来。

　　这一剑惊艳到极点，并不仅仅是快，齐王非比寻常，剑被他看得清清楚楚，招式轨迹都能被他捕捉的毫厘不差，可是不知为何，他就是无法判定这一剑最终会从那个角度轰向自己。

　　齐王的心念坚定得可怕，他出剑了，凭借自己强大的武感试图斩断轰来剑气。

　　“嘭！”

　　剑气穿透了齐王的剑招，直接将他轰飞。

　　人在空中，齐王的眼中都是震惊之色，剑气的轨迹明明可见，他的剑明明毫无一丝破绽，但为何剑气就是穿过了他的剑招，直接轰中了他。

　　邪门！

　　齐王感到非常的邪门，被自己剑气轰中，打得气血一阵翻涌，他并不在意挨上这么一剑，真正困惑的是自己为何挡不住那一剑。脑中将整个过程闪电回放，齐王知道自己的招式并没有破绽，而从他出剑，到被剑气轰飞，整个过程就像是他的招式有着致命的破绽，不管他将招式用到多么完美，只要他一剑刺下去，最终剑气绝对会轰中他。

　　怎么可能会有破绽！？

　　齐王又惊又惑，从剑气被定住，到剑气倒卷将自己轰飞，整个过程都透着一股他根本无法理解的力量来在其中。齐王明白，如果他弄不明白这其中的缘由，他根本战胜不了那被蚕茧包裹住的人。

　　这难道就是超越大圆满境的力量？

　　齐王心头火热，他亲身体味到了这种力量的恐怖，这一刻他发誓一定要得到这种力量。被轰飞的身体强行定在虚空，齐王敢想再度杀向巨茧，心中忽然生出警兆，没有任何征兆的一道剑光轰在他的后心上。

　　剑气爆开，远远超过了极致封帝境，但又没有达到半步武尊境，恐怖到极点，齐王二弟护体罡劲当场爆开，就连战甲也被这道剑气轰得变了形，强烈的震动之力差点将他的心脏都给震碎。

　　一口鲜血从齐王口中喷出，他的人被这一剑轰飞，闪念间就消失在神蚕谷。

　　当齐王消失的刹那，鸾凤浮现，她没有理会被自己一剑轰飞的齐王，目光扫过神蚕谷，十多尊极致大圆满武者的出现让她黛眉紧蹙。堕天族同阶无敌可不是说笑的，上古蛮荒时期要不是他们倒霉的遇到战族，一统蛮荒绝不是什么不可能的事情，她为了这次神蚕谷可是准备了很久，可是身边的高手也没有十多尊极致大圆满这么夸张。

　　扫了一眼跟帝尊大战的师兄，鸾凤挑了挑眉，半步武尊何其可怕，要不是有这人挡住，以她超过极致大圆满两个境界的力量怕也不是手持破天的帝尊的对手。战族不愧被誉为跨境无敌的种族，以低一个境界的力量都能压制帝尊，这等战力绝对可以傲视蛮荒。

　　“啊啊啊……”

　　齐王的怒吼声由远而近，他彻底的怒了，一身战力竟然暴涨到千倍，恐怖到了力量让天地都为之变色。

　　人未至剑已到，纵横万里，披靡天地，一股破天之势冲霄而上，整个神蚕谷在这一剑下都断开了，剑气威势不减，直斩鸾凤而来。

　　千倍战力的确恐怖，根本不是任何极致大圆满境武者能够对抗，可三大境界增幅让鸾凤超越了这一个境界两大境界，虽不及半步武尊那种已经触摸到武尊之境的无敌强者夸张，但绝不是极致大圆满境的武者可比。

　　战族为何远远强过堕天族，最主要就是他们增幅的是境界，最开始这种差距也许不明显，可一旦到了至尊境以上，这种差距就完全显露出来了。境界的差距并不是力量能够弥补的，哪怕你能够千倍万倍增幅也不行。

　　鸾凤根本没有躲避的意思，她身后就是巨茧，她绝不会让任何人伤到自己的男人。

　　鸾凤出剑了，剑光瞬间撞上了那睥睨天下的剑气，“咔嚓”一声惊爆，竟直接将齐王斩来剑气轰得炸开，狂暴的剑气肆虐神蚕谷，难以计数的蚕人跟冲击山谷的屠龙王朝军队粉碎，就连至强境武者都有大片被剑气绞得粉碎。

　　这一击惊动了所有人，堕天族十多尊极致大圆满几乎同时注意到了鸾凤，所有人都感到她的境界不同寻常似乎超越了极致境，但又没有达到半步武尊之境，很强，绝不是任何极致大圆满可以单独应对，哪怕他们都来自堕天族也不行。

　　根本无需用言语交流，十多名堕天族极致大圆满武者同时杀向鸾凤。

　　“轰！”

　　一股惊天剑气冲霄而起，只惊得十多个冲向鸾凤的极致大圆满武者停住了脚步，纷纷扭头看去，只见一千多尊大圆满黑甲女卫组成一座剑阵。

　　九字剑阵！

　　堕天族中有强者认出了黑甲女卫组成的剑阵，眼中露出惊异之色，每一名黑甲女卫都具有战祖血脉，每一个都爆发出巅峰大圆满的战力。

　　“快阻止……”

　　还未等认出的人喊完阻止的话，千多尊黑甲女卫化作了剑气，闪念间一个古老的杀字出现，极致大圆满的力量狂暴而出。

　　杀字悬浮而起，很快充满杀意的剑光转动，在虚空凝聚成了一尊美丽的黑甲女卫，极致大圆满巅峰的力量从她的身体中散发而出，惊得一众堕天族强者头皮发麻。不管是从上古大破灭之战中存活下来的强者，还是新生蛮荒诞生的堕天族，都听过战族跨境界无敌的传说。

　　“组阵！”

　　不知谁怒吼一声，十多尊极致大圆满瞬间组成了一座大阵，所有人的力量练成一体，瞬间一股似乎超越极致大圆满极限的力量狂暴而出。

　　黑甲女卫眼中闪烁着杀戮的剑光，面对十多尊堕天族强者组成的大阵，她丝毫不惧，剑神意境下她就宛若一尊剑中神王，睥睨一切，俯视一切。

　　黑甲女卫根本没有丝毫犹豫，抬手就是一掌直接抓向组阵的堕天族强者。

　　堕天族十多尊极致大圆满武者组成的大阵恐怖异常，面对黑甲女卫镇压而来的一掌，他们毫不相让，强横的力量汇聚成一只巨掌，回敬了过去。

　　“轰！”

　　巨掌对撼，两股超越极致大圆满的力量轰然碰撞，惊天爆炸响起，整个神蚕谷遭到了难以想象的破坏，由武尊布下的大阵大片毁坏了。

　　黑甲女卫被巨大的力量震飞，这一击对撼她们明显在力量上逊色堕天族十多尊极致大圆满武者组成的大阵。这点并没有出乎她们的预料，虽然她们人多，但毕竟真正的修为都只有初位大圆满而已，就算都具有三大境界增幅，能够爆出极致大圆满的力量来，但也不是战力普遍都是百倍增幅以上的堕天族极致大圆满的联手之敌。

　　“灭了她！”

　　组成大阵的堕天族强者杀意如狂，他们这一刻都深切认识到了战族武者的恐怖，一千多个人初位大圆满武者组阵之后竟然能够跟他们硬撼，要是她们的修为再强一些的话，他们想胜就难了。

　　“轰！”

　　就在组阵的堕天族强者刚想联手杀出时，又有一股惊天剑气冲霄而起，虚空一个霸字浮现，很快又有一尊黑甲女卫浮现。

　　霸王剑指抬手压落，要比先前的黑甲女卫还要强上一筹。

　　几乎就在这尊黑甲女卫一招打出时，又有两道剑意冲霄而起，两个装束几乎一模一样的黑甲女卫同时出招。

　　“轰！”

　　三尊黑甲女卫几乎同时轰中了大阵，狂暴的力量爆开，整个神蚕谷都在剧震，一座座大阵不断崩开，仿佛世界末日一般。

　　很快四尊黑甲女卫跟堕天族十多尊强者组成的大阵纠缠在一起，一时间竟然僵持住了。

　　神蚕谷算是彻底毁了，哪怕在上古时期这座神谷都好发无伤的保存了下来，没想到进入到新的蛮荒却毁之一炬。蚕族老族长嘴角直哆嗦，他死死盯着玉蝗，对这个家伙的恨意达到了极致。要不是这混蛋毁了大阵，岂会在神蚕谷内爆发惊天大战。

　　老族长暴喝一声，不顾一切的扑向玉蝗，他极致大圆满极限境的力量全爆，哪怕玉蝗战力惊天，可以打出数十倍超越自己的战力，可仍然被老族长压着一顿爆揍。这个时候所有的蚕人都发狂了，扑向了所有的堕天族杀进神蚕谷的强者，一场混战就此爆发。

　　神蚕谷的大战似乎已经跟萧战没有了关系，极致的蜕变已经接近了尾声。剑巢内，一枚剑刃如同太阳般耀眼，属性剑道之分已经消失，剩下的只有无属性的剑意跟剑气，光、空气、大地、水分，天地中的一切一切都是剑所化。

　　萧战清晰的感应到了，他的剑巢已经蜕变成了无限完美时间世界，这里的时间可以是静止的，可以刹那万年，可以等于无限种可能。

　　剑巢完美了，九大剑道完美合一了。

　　当萧战意识到的瞬间，一股震荡之力有那可完美的剑刃开始，向着全身震荡过去，原本迷迷蒙蒙的意思全方位的苏醒，身体每一处都了若指掌。每一颗细胞就如一个完整的自己，神念感应中甚至可以感到神泉跟剑刃的存在，让萧战感到震惊不已。

　　强大！

　　萧战感到自己前所未有的强大，似乎能将蛮荒的天空都撕裂，喜悦、兴奋诸多情绪汹涌而来，让他只欲仰天长啸。

　　雷劫始终都未曾出现，萧战脑中闪过一丝困惑，刚想探究，一股如潮的快感如同怒潮汹涌而来。只让他舒服的睁开双眼，入目的是一张绝艳倾城的玉容，她不是虞嫣，也不是任何一个双修的蚕女，一张存在于记忆中的玉容浮现。


第六百四十八章 突破第一战

　　素女！

　　萧战真的很吃惊，他完全没有想到睁开眼的第一时间看到的竟会是素女。想当初这个女人第一次看到他，就用她那惊艳绝伦的屁股镇压他，没想到两人真正意义上的第一次相见她还是在镇压他，不过这次她用的不是屁股，而是正儿八经的方式。

　　碧血洗银枪！

　　萧战有些吃惊，素女如今的修为达到了极致大圆满境，力量强得可怕，她不再是石女之体，体内的淫邪之气浓郁的惊人，熟练到惊艳的技艺绝对妙不可言。

　　“咯咯！公子醒了？”

　　素女吃吃笑着，绝美的玉容透着一股邪气，她绝对不怀好意。

　　萧战察觉到了素女笑声中的得意，不过他丝毫不惧，他最不怕的就是美人计，尤其是在这种真刀真枪的情况下，不管她有什么惊天动地的秘技，最后获胜的人只会是他。

　　“你是素女？”

　　素女愕然道：“公子怎么会知道小女子名讳？”

　　萧战微微笑道：“不知道你到底想要干吗？”

　　素女笑容兴奋的道：“小女子来自天念族，属于堕天十族一个分支，听闻萧公子能力惊人，可以让与之欢好的女人修为晋升，所以小女子就冒昧亲身一试。果然传言一点儿也没有夸大，小女子献上自己的第一次后，修为直往上窜，已有原先的出入极致大圆满境，到了现在的巅峰，这种提升方法真是及快活又快速，小女子恨不得将萧公子收在身边，充作练功的绝佳炉鼎。”

　　随着素女的笑，萧战感到一股炽热的力量从她的身体中渗入体内，那是女子落红，混杂了一种可怕的秘术，这个女人想要借此完全将他掌控。萧战心中冷笑，这种秘术他还真没有放在眼中，没有丝毫犹豫，第一时间触发转嫁，让秘术作用对象颠倒过来。如今萧战的修为达到了大圆满境，一身实力感觉上似乎并不逊色于素女太多，这个转嫁技能瞬间就成功了，那一瞬间他读懂了这个诡异秘技的功用。

　　念奴咒！

　　这是一种天念族诡异的咒术，通过女子落红施展，专门培养炉鼎用的。一旦炉鼎成功，这个男人就会沦为天念族女人胯下的奴隶，一切都只为她们活着。

　　晋升大圆满，晋升剑圣境，萧战的实力达到一种不可思议的程度，他的肉身相比以前强了不止一个等级。心念一动，素女就尝到了世间最为美妙的滋味，她的魂飘了，魄散了，倾泻的感觉根本就刹不住车。

　　时间并未持续多久，也就是一个转念的功夫，素女瘫软在萧战的身上，这是剑巢圆满时间世界的附带功能，可以随意调节一定范围内的时间比例。

　　素女感觉浑身的气力都倾斜而去，瘫软在萧战怀中，她喃喃自语道：“怎么会这样，为何我感觉阴沟里翻船呢？”

　　萧战的念头仅仅一动，素女就不由自主的从他的身上爬起来，做他想要让她做的一切。天念族可以将自己的意愿转嫁给他人，透过那个念奴咒，现在萧战可以通过心中所想让素女做事情。对于天念族这种能力，他感到见猎心喜，让素女给自己梳洗更衣，别有一番乐趣。

　　心念一动，巨大的由剑气所化的蚕茧顿时一震，一根根蚕丝化为了纯粹的剑气，刷的一声融入到萧战的身体中。

　　此时神蚕谷差不多被夷为了平地，大战连天，无数强者在对决。萧战的神识扫过，将整个战场尽纳感知中，他有着一股冲动，想要跟最巅峰的强者一战，用以检验自己的真正实力。随着时间推移，强者数量更多的一方自己逐渐占据上风，萧战眉头遗憾的皱起来，自己这方占据上风，他自然不好出手。

　　“轰！”

　　就在萧战心中闪过遗憾的念头时，天地元气剧烈波动起来，距离神蚕谷万里之外，一股惊天力量波动传来，只让他眼皮一阵急跳。

　　怎么回事儿？

　　萧战感到一场大变似乎要发生了，战场形势也许转眼间就会颠倒。

　　“轰！”

　　萧战的心中刚刚闪过这样的念头，就有数百道大圆满武者的气息从万里之外传来，当中极致大圆满境武者数量多达十多尊，每一尊的实力都超乎想象，竟然要比现在正在神蚕谷中战斗的人。萧战的神念非同寻常，几乎是一念万里，那里的一切都逃不过他的感知。

　　忽然！

　　萧战感应到了一股恐怖的气息从那传送阵走了出来，那威势竟然远远的超过了极致大圆满，隐约间似乎丝毫不逊色正跟师兄对战的帝尊。

　　怎么可能？

　　萧战当真下了一跳，这个屠龙王朝竟然拥有两尊半步武尊！

　　半步武尊实力有多强，萧战根本没有一丝概念，但他对于堕天族还是非常忌惮的，这是一个上古蛮荒时期仅次于战族的恐怖种族，号称同阶无敌，一身战力可以做到万倍与敌人，这何其可怕。一个纪元的时间，萧战根本不相信堕天族只有一尊半步武尊，说不定他们就连武尊都有。这个时候他根本不想过早的与堕天族发生碰撞，在自己没有对付武尊的实力前还是不要去惹拥有武尊坐镇的强族。

　　脑中念头闪过，萧战也清楚，既然都已经干上了，那还是解决掉眼前的麻烦再说。目光锁定万里之外，萧战几乎是念头一动，他整个人就出现在万里之外。

　　轰！

　　双方照面了！

　　萧战单独一人，独自面对数百尊大圆满武者，这其中堕天十族的强者都用，看到突如其来的他，这些家伙明显一愣。

　　“哈哈！真是不知死活，一人就敢阻挡我们数百人！”

　　一名天魔族的强者哈哈大笑，这家伙的体型异常的魁梧，极致大圆满的实力真的周围同族强者身体晃动，差点飞了出去。

　　这尊天魔族强者根本没有丝毫的废话，直接就是一掌抓向萧战，极致大圆满境攻击震天慑地，那被滚滚魔气包裹的大手闪烁着奇异符文，一波波恐怖的力量散发而出。

　　这一击非常的恐怖，百倍力量增幅爆发，任何极致境大圆满都逃不过过这一手镇压。

　　然而，萧战神色却是一片淡然，眼前天魔族的男子力量强得恐怖，要百倍千倍胜他，可是面对这恐怖一抓，他的心却是淡然的很。力量的强弱仿佛都是浮云，在绝对的境界面前一切都在掌控中。

　　萧战感觉自己不完全是在大圆满境，这是一种完全凌驾于大圆满境上的境界，让他看一般的大圆满武者有种俯视的感觉。剑圣境与大圆满境相合，“真理之眼”顺发！

　　净化！

　　几乎在萧战目光看向抓来恐怖巨手的刹那，天地都仿佛一颤，原本狂暴无边的掌劲剧烈晃动，滚滚魔气陡然爆炸，百倍战力增幅完全消失。

　　怎么可能？

　　这一幕让所有堕天族强者瞪大双眼，一个眼神就破了堕天族引以为傲的战力增幅，这未免也太恐怖了。

　　萧战一拳轰出，跟天魔族男子拳掌对轰。

　　天魔族男子虽然震惊战力增幅消失，但面对萧战一拳，他的脸上现出狞笑。肉身力量爆发到极致，极致大圆满的力量恐怖无边。

　　“轰！”

　　然而拳掌对轰的刹那让所有人震惊的一幕出现了，看上去强横无边的天魔族男子竟然整个人倒飞，让人惊骇的是他的手掌血肉炸开，就连那更为坚硬的骨头也出现了恐怖的裂纹。

　　怎么会这样？

　　不但天魔族男子惊骇欲绝，所有的堕天族都是一脸的不可思议。萧战的气息看上去只有上位大圆满而已，可爆发出来的力量竟然强过了极致大圆满境的天魔族男子，这简直诡异到极点。

　　到底是怎么回事儿？

　　所有人都有种见鬼的感觉，这一刻他们感觉力量的划分似乎在眼前这家伙的身上失效，差了这么多，怎么可能存在以弱胜强？

　　“你们去神蚕谷，这家伙交给我了！”

　　数百尊大圆满武者中突然传来一道声音，语气淡然，可却透着一股霸道无边的味道，仿佛天地间唯我独尊似的。

　　数百尊大圆满武者，哪怕是极致大圆满都没有对这道声音提出质疑，就像绕道朝着神蚕谷的方向冲去。

　　萧战的脸上露出了冷笑，发话之人非常的强大，并不是那尊半步武尊，而是一名看上去毫无一丝力量感觉的家伙。先前萧战神识扫描时还将这个家伙忽略了，现在随着其开口，他感到了一种遇到劲敌的感觉。

　　萧战没有丝毫废话，剑道三大法则齐爆。

　　统御！

　　神化！

　　化剑！

　　骤然间，萧战目光所及之处一切力量跟物质统统化剑，哪怕强如大圆满武者，都感到浑身剧颤，血肉、灵魂、力量在轰鸣，一股恐怖的化剑之力疯狂侵袭着他们。

　　“轰！”

　　只在数个呼吸的时间，就有十多尊大圆满武者肉身爆开，他们的血肉、灵魂、力量在第一时间化为了漫天剑气怒舞。

　　这一幕绝对的震撼人心，几乎所有堕天族强者都变了脸色，他们深切感受到一种心悸的感觉，因为他们清楚同伴为何突然自爆。

　　“哼！”

　　先前发话之人怒了，他一步跨出来到萧战面前，一掌兜头拍来，一股镇压诸天的恐怖掌意全爆。


第六百四十九章 势均力敌

　　这家伙非常的恐怖，没有使用任何增幅的手段，一身战力就已达到了先前出手之人的百倍战力，简直强得可怕。

　　萧战心境平稳异常，男子的强横一掌根本影响不到他的心境，现在他根本无需使用境界增幅的力量，剑圣意境就让那看似镇压诸天，无从抗拒的一掌出现了致命的破绽。

　　萧战自认，剑圣境就像是开了超级恐怖的外挂，在他的面前没有不破的招式，面对这家伙恐怖一掌，他根本没有丝毫犹豫，手臂宛若天剑，直接就斩了过去。

　　这一斩看似简单，任何大圆满武者都能捕捉其劈斩的轨迹吗，可当斩出的刹那压来一掌那种镇压诸天的意境就像是冰雪一般，瞬间消融。

　　男子眼中闪过异色，显然他没有料到萧战这一斩竟然如此神异，掌意被破不说，如果一掌压落，那如天剑一般的手臂绝对能够将他重创。这是招式存在致命破绽的缘故，男子自信这一掌根本不存在破绽，这让他很是困惑。这一刻男子算是明白先前天魔族男子为何一招被轰飞，那并不是肉身强横的缘故，而是招式拥有致命缺陷。

　　“轰！”

　　挡住了！

　　萧战致命一斩被男子手掌崩开，不过他并没有丝毫高兴的情绪，虽然化解了第一招，但他感觉很是变扭，一身强横的战力根本无法发挥出来。他的力量很强，感觉萧战的力量只有他的千分之一，正常情况下他只要擦一下，就能将其震得粉碎。可是现实的情况却是，萧战一丝力量，而他则必须用百倍千倍的力量才能压制，最让他惊异的是他感到了一种境界上的压制。虽然自己力量强对方百倍千倍，但却感觉是在面对一尊压低力量的更高一级武者。

　　男子一身玄色，生得丰神俊朗，眉宇间却有顾执掌天地的霸气，巨手投足间更是能够镇压诸天。而萧战则完全相反，一招一式仿佛能够崩裂诸天，粉碎一切镇压。两人战作一团，奇招绝艺频出，竟然斗了个旗鼓相当。

　　山川大岳崩开，就连稳固骇人的虚空都打得变了形，两人战到白日化，看得周遭堕天族强者目瞪口呆。一身玄色的男子可不是常人，有着屠龙王朝战神之称的战王，境界增幅下能够媲美半步武尊，可是显然却被一个明显力量弱上一大截的敌人缠住，使尽浑身解数的情况下竟然难以分出胜负来。

　　天空在震动，传送阵再度出现，大片身穿金甲的武者跨空而来，足足十万，这些人修为最弱的都是至强者之上，最强的达到了极致大圆满巅峰，一身战力恐怖无比。

　　神秀一身金甲，身材极度惹火，从传送阵出来，她第一眼就看到天空大战的两人，眼中立时露出骇异之色。

　　怎么可能？

　　竟然有人能够挡住战王！

　　神秀眼中尽是不可思议之色，战王此时的修为已经达到极致大圆满极限，力量要强出同阶武者百倍不止，而与他对战的人力量似乎相差了百倍以上，然而竟可以跟战王正面对抗。神秀的眼力非比寻常，她已经看出来，战王很被动，虽然一直尝试要主导一切，但似乎被对手克制着，一招一式中完全没有往日的从容圆满。

　　“这到底怎么回事儿？”

　　神秀的目光看向一直在观战的堕天族大圆满武者，她很想知道这一切都是怎么回事儿。

　　被萧战一拳震裂手臂的天魔族男子道：“那人非常邪门，境界增幅在他的面前完全失效了，战王只能凭借本身修为对战。”

　　神秀冷哼道：“就算如此战王的修为都是那家伙的百倍以上，战王一拳就能将其打爆，怎么可能旗鼓相当？”

　　天魔族男子苦笑道：“我说过那个家伙很邪门，以你我的修为上去，怕是连他一招都接不下。也只有战王才能够跟他打得平分秋色。”

　　神秀还没有说话，她身后一名金甲女武士冷哼道：“魔峰，凭你也想跟小姐相提并论！”

　　魔峰冷笑道：“我说的是实情，这家伙邪门的很，我们刚走出传送阵，他只身一人挡住了我们，本座全力出手，百倍战力瞬间消失，自己都差点被这家伙一招打爆。而那些初位大圆满连这家伙外放的剑意都承受不住，当场就死了十多个，其余之人连自身的力量都差点控制不住。别看他的力量似乎不强，但是他的力量品质绝对要超过我们一个大的境界，这就是为何战王需要百倍以上的力量才能压制他。”

　　神秀吃惊道：“这家伙来自战族？”

　　魔峰脸色阴沉道：“传言战族可以跨境界无敌，以前还以为是夸大其词，现在看来传言一点夸张都没有。”

　　神秀皱眉道：“大圆满之上就是武尊了，这人明显没有达到武尊境，为什么他的力量能够超出我们一个大的境界？”

　　魔峰摇头道：“战族号称跨境界无敌，有什么古怪谁说的一定了。”

　　神秀看着同战王大战的萧战，眼中闪烁着杀意。

　　“统领，我们是否要助战王一臂之力？”

　　神秀身后一名金甲女武士突然开口了。

　　神秀冷哼道：“战王何许人也，不但可以做到同境界无敌，还可以做到跨境界无敌，这人来自战族又能如何，迟早会败在战王手上。咱们不用管战王，还是去神蚕谷，不要放走一个。”

　　神秀再度深深看了一眼跟战王大战的萧战，就像率领十万金甲武士杀往神蚕谷。

　　“轰！”

　　大战中的战王忽然身躯一震，很快另外一尊战王出现，一样的气息，一样的境界跟力量，霎时间两尊战王夹击萧战，一人一掌，打出的刹那战力倍增外，力量等级似乎也有所提升。

　　这联手一击瞬间困死了萧战，战王的力量本就是他的百倍以上，双掌拍来，仿佛诸天镇压而来，势要将他碾压的粉碎。

　　萧战根本就不怕人多，面对两个战王联手一击，他直接爆出“真理之眼”，净化之威显露，战王的力量跟境界增幅全消。运臂如剑，体内剑道瞬间化为单一的攻击剑道，一招破天之剑斩出。

　　两尊战王联手之势告破，恐怖的剑气直接将两人震开，然而很快，第三尊战王出现，气息力量丝毫不差。

　　三尊战王联手一击，不可思议的一幕出现了，打出的一掌具有了半步武尊之威。一掌出，乾坤定，整个虚空都被定住，萧战整个人被定在虚空中。

　　“轰！”

　　半步武尊之威恐怖无边，虚空两只手掌印在一起，一声惊爆，方圆万里内的虚空荡起惊天涟漪。

　　这是半步武尊力量对撼，惊得战王剑眉一挑，他清晰都感应到了萧战的力量暴涨到了不可思议的地步，抬手投足间竟然拥有半步武尊才有的气势。

　　怎么可能？

　　战王很是吃惊，他可以肯定萧战用的并不是类似于堕天族的战力增幅，而是战祖独有的境界增幅。萧战体内的境界似乎没有什么变化，仍然相当于上位大圆满武者的强度，可是却硬生生的具有了半步武尊才有的恐怖意境。

　　这就是战族的境界增幅吗？

　　战王虽然吃惊，但骨子里战意却越拔越高，几乎是瞬间，足足上百尊战王同时出现，一股奇异的联系将他们紧密练成一个整体，形成了一个半步武尊独有的领域。

　　百尊战王将萧战困在领域中，一招“诸天印”打出，刹那间就仿佛整个蛮荒压落，似欲镇压天地一切。

　　萧战开启了“真理之眼”，战王的每一尊分身都跟本体一模一样，力量境界没有丝毫减弱，仿佛是突然间多出了一百个自己似的。萧战哈哈大笑，没人能够跟他比分身多，哪怕就是那个天念族也不行。

　　一道道剑意，一道道剑气激射而出，闪念间就有足足一千多尊分身出现，每一尊都散发出跟萧战一模一样的气息，几乎是刹那，一座恐怖的剑阵成型，闪念间就将战王形成的领域强行切割开来，化为独特的剑域。

　　千多道分身化剑了，闪念间虚空一个镇子浮现。

　　轰！

　　天地猛地一颤，镇字可镇压诸天，也可镇压一切力量，当它显化的刹那百尊战王构建的领域被强行崩开。

　　领域的崩溃，“诸天印”成了无根浮萍，土崩瓦解了。

　　镇字爆发出镇压诸天的剑意，它悬浮而起，仿佛一枚大印，那镇压的意境完全超越了战王的“诸天印”。剑圣意境震荡，镇字完全复活，那一刻就仿佛一尊无上武尊临世，要镇压天地一切。

　　战王被镇字锁定，战力增幅完全失去了效果，直视镇字，他感觉就像是在面对一尊恐怖的武尊，那恐怖的剑意压得他伟岸的身躯上，全身的骨头似乎发出令人牙酸的声响，仿佛随时都要不堪重负崩掉似的。

　　这一击镇字剑诀恐怖到极致，千多尊萧战分身，每一个都恐怖绝伦，合一的刹那有种要突破半步武尊极致，成就真正无上武尊的感觉。

　　战王长啸一声，几乎是刹那，他的分身由一百尊递增到了一千多尊，再度一招“诸天印”打出。

　　“轰！”

　　“镇”字与“诸天印”对撼，宛若两尊无上武尊对轰，天崩了，地裂了，空间惊奇恐怖的波澜，向着四面八方怒卷而去。

　　交手的双方消失了，就连围观的都被这恐怖的余波震得吐血而飞，修为稍弱者纷纷化为漫天血雾。

　　这一招对决惊动了整个神蚕谷大战的强者，就连已经远远离开的帝尊跟师兄也被惊动，将目光投注而来。


第六百五十章 武尊出手

　　“轰！”

　　一声惊天动地的爆炸传来，帝尊被师兄一招轰飞，整个人飞出数十万里，恐怖的震荡之力让他已经到了半步武尊境的肉身都遭受了难以想象的冲击。

　　怒！

　　帝尊前所未有的愤怒，与师兄一战，他感到憋屈到极点，手持破天之剑的从头到尾连这件武尊圣剑一丝威力都没有使用出来。仅仅武技一项，师兄完爆帝尊，能成为屠龙王朝帝尊，堕天族的现任族长，帝尊一身武力何其恐怖，可是在师兄面前他被打得毫无一丝脾气。

　　帝尊算是真正体会到了战族那种跨境界无敌的恐怖，明明只有极致大圆满的修为，可是一身战力随着大战继续，越来越强，到了现在已经跟半步武尊极致境的帝尊不相上下了。

　　帝尊很是震惊，他已经察觉到了师兄的情况特殊，那样子就像一名武者刚刚掌握一具全新的身体，随着对身体的熟悉，自身的实力被一点点发挥出来。帝尊观察了这么久，隐约间有了一股让他感到惊异的念头闪现，师兄极有可能是一尊曾经陨落的武尊，现在复活重新获得了肉身。

　　想到这个可能，帝尊一阵头皮发麻，陨落的武尊哪怕境界陨落了，他曾经毕竟踏足那一境界，对武尊力量的了解根本不是半步武尊能够比拟的，随着这家伙对这具新身体的熟悉，将来要冲击武尊境绝对要容易很多。

　　决不能让这家伙活着离开！

　　帝尊瞬间就有了决定，一尊重生的武尊，尤其是来自战族，基本上可以断定，只要不要陨落，绝对能够重登武尊之位。

　　战力狂暴，百倍千倍飙升，帝尊的实力在无限接近武尊之境，手中破天更是绽放出万丈剑光。

　　面对爆发的帝尊，师兄的眼中闪烁着难言的兴奋之色，大战这么久，对他力量的复苏实在是太有利了。新的肉身，哪怕师兄血脉已经达到了战祖级别，也根本发挥不出三大境界增幅，大战这么久，他运转“傲龙心诀”，再到“祖龙诀”，已经可以爆发两大境界增幅了。而武技更为夸张，“只手遮天”完全可以爆出三大境界，差不多已经恢复到巅峰时期的境界了。

　　师兄对帝尊的实力非常满意，他完全将这家伙当成磨刀石，期望早一步让自己的血脉完全觉醒，达到战祖级别，那些他就可以全力冲击半步武尊境。

　　“轰！”

　　惊天巨响陡然传来，只让正要爆发惊天一战的师兄跟帝尊都是一惊，这绝对是半步武尊极致境界的力量碰撞。

　　“师弟？”

　　师兄的脸上很快露出惊讶的神色，他知道萧战会很强，没想到竟然可以强到半步武尊的地步。要知道萧战才刚刚突破到大圆满境啊，以初位大圆满武者的实力对战半步武尊这是何等可怕的事情。

　　师兄的脸上露出了欣慰的表情，他自然明白造成这个的真正的原因，这让他对修炼剑道八境充满了神往，他知道要修炼到师弟如今这个境界有多困难，可这些困难根本不会成为他的障碍，只会成为他的动力。师兄只做有难度的事情，太过容易了，他根本没有一点兴趣。

　　“真不愧是师尊的儿子，这等战力战族古今谁人能比。”

　　相比师兄的欣慰，帝尊的心情就只能用恶劣来形容了，他知道跟萧战大战的是谁，能爆出这等战力没有什么只得奇怪的，真正让他不安的是另外一个。虽然彼此相隔很远，但是帝尊差不多已经猜出是谁了，一尊刚刚晋升大圆满境的武者啊，竟然可以硬撼半步武尊，这是何其逆天的事情。以前帝尊收到消息，这小子能够在封帝境就能击杀大圆满武者，就觉得不可思议的了，现在的表现则更为夸张。这是一个危险等级要比眼前这个家伙还要恐怖的家伙，等到了武尊境，绝对能够无敌。

　　帝尊忽然从自己的世界中取出一样东西，没有丝毫的犹豫将其捏碎，很快一道惊天光束冲霄而起，天地元气剧烈波动，数万里高空一个巨大的古老字体浮现，散发出恐怖的力量波动。

　　师兄看着那巨大的古老字体有些愣神，只听喃喃自语道：“好熟悉的字体，以前似乎见过，好像是召唤用的，这家伙难道想要求援？”

　　师兄剑眉微皱，隐约间他感觉一种危机感，这让他断定帝尊召唤的人绝对非同小可，能够让他感到危机的只有真正的武尊了。

　　想到武尊，师兄几乎是瞬间就做出了决定，他的速度提升到极致，一招“遮天之手”打出。

　　武神境一爆，师兄这一招“遮天之手”惊艳到极点。

　　帝尊刚刚放完信号，就见师兄冲来，面对那遮天之手，他没有丝毫犹豫，挥剑怒斩，附带一丝武尊意志的剑气暴闪而出。

　　师兄冷静的可怕，双目宛若寒冰，看不到一丝一毫的波动，面对帝尊斩出一剑，他竟然不闪不避直接冲了过去。

　　就在帝尊瞳孔猛地一缩之际，师兄惊险万分的让剑气从身边穿过，遮天之手同武神之境齐爆。

　　“轰！”

　　恐怖的爆炸传来，师兄的身影冲向神蚕谷所在的方向。

　　“走！”

　　没有丝毫的废话，出现在神蚕谷的师兄如虎入羊群，一个照面间一尊整个黑甲女卫纠缠的极致大圆满武者爆了。

　　师兄没有直接将黑甲女卫收进世界，他的速度很快，随手就是一招“只手遮天”，根本没有人是他一合之敌，转瞬间处在神蚕谷内的己方强者都被他收走。

　　师兄跟鸾凤找了一个面，将自己的猜测讲出来后，就朝着一个方向电射而去。

　　鸾凤非常果决，带着自己的人准瞬间消失了，这个时候堕天族强者被师兄一冲，早就吓破了胆，哪有人敢阻挡。

　　“可恶！”

　　帝尊狼狈万分的冲来，被师兄一巴掌扇飞，这绝对是奇耻大辱，这个时候他自然不会去管鸾凤，认准了师兄逃跑的方向追了上去。

　　……

　　萧战的肉身完全被震散了，跟战王一招对轰，他完全没有料到会如此恐怖，这让他对武尊的恐怖有了更深一层的认识。萧战心中产生了一个奇异的想法，动用境界增幅跟剑圣境到底会发生什么？

　　现在他的剑道正式跨入剑圣境，三大境界增幅可以剑圣境威力暴涨，先前跟战王的对轰他动用了三大境界增幅跟剑圣境，不过并未对剑圣境进行增幅，如果已经使用，爆出的攻击绝对恐怖，这让他很想尝试一番。

　　被震散的肉身瞬间恢复，有了不灭魔体，只要不是被人一招干掉，萧战是不会有什么受伤的情况出现的。

　　回想到跟战王的对轰，萧战一时间也不得不佩服这个家伙的强大，迄今为止除了师兄外，这还是第一个能够跟他战个旗鼓相当的对手。

　　萧战知道战王并没有死，那个家伙绝对能够爆出半步武尊的实力，要不是碰上他的“真理之眼”，实力绝不会尽显如此。

　　“走！”

　　萧战刚想去找战王，就听到师兄的声音。

　　“怎么回事儿？”

　　师兄道：“堕天族八成有武尊，将来咱们再来找他们。”

　　萧战吓了一跳，他刚刚自然也看到了帝尊放出的信号，不过他对于堕天族的事情了解几乎等于无，自然不知道哪个古老字体代表了什么。萧战相信师兄不会危言耸听，毕竟师兄曾经跟堕天族战斗过，说不定残缺的记忆中有这些的记忆。

　　“轰！”

　　就在萧战跟师兄打算跑路时，一股恐怖的气息突兀的出现在万里之外，只将他们吓了一跳。

　　武尊！

　　就算师兄不提醒萧战也判断出来了，不是说如今的蛮荒没有武尊嘛，这所谓的消息真是坑人啊。两人根本没有心思骂人，武尊出现得实在是太快了，尤其是瞬移而来，万里之遥根本不足以他们逃出生天。

　　师兄神色凝重道：“师弟，你先走，我拖住他。”

　　萧战摇头道：“这可是武尊，师兄托不住的。”

　　师兄沉声道：“这家伙给我一种熟悉的感觉，也许是上古蛮荒破灭之前见到过的敌人。”

　　萧战笑道：“其实咱们完全没有必要这么沮丧，也许还有一搏之力。”

　　师兄刚想追问，那恐怖的意识完全将他们锁定，几乎是一个呼吸的时间就出现在数百里之外。修为到了这一个境界，数百里就等若近在咫尺，来者魔焰滔天，恐怖的气息让数十万里之遥一切生灵颤栗匍匐。

　　萧战感到空气完全凝固了，武尊跟半步武尊之间的差距实在是太恐怖了，一个意念就能将他们灭杀。

　　来者双目死死锁定师兄，最开始闪过一丝惧意，不过很快他哈哈笑道：“真没想到当年已经陨落的你还能活着，很好！很好！当年你给我的耻辱，今天本尊统统可以找回来。哈哈！真没有想到啊，堂堂战族具有战帝称号的你竟然沦落到如此境地，要是让那些崇拜你的人看到本尊随意蹂躏你，那是何其快慰的事情。”

　　师兄皱了皱眉头，对于战帝这个称号他感觉很陌生，不过盯着来者上下打量一番才道：“一点儿印象都没有，看来当年的你实在是太废材了，本座居然都记不起来你是谁了。”

　　“混蛋！”

　　来者暴怒如狂，滚滚魔焰滔天，恐怖的武尊意志横扫而出，真空刹那间承受不住龟裂开来。来者愤怒到极点，被师兄无视让他瞬间就出手了，一只遮天魔手抓来，恐怖的魔气浩荡方圆万里。

　　魔手遮天，直接覆盖了数十里，真空承受不住竟然被崩开了。

　　恐怖的空间风暴助长魔手威势，整个北域跟西域的生灵这一刻似乎都感受到了武尊的恐怖愤怒，那来自灵魂的心悸感让他们忍不住瘫软在地，哪怕是强如大圆满武者这一刻也是脸色苍白，原本伟岸的身躯似乎都要颤栗。

　　武尊出手实在是太恐怖了，就在这个家伙出手的刹那，萧战基本上判断出哪怕给剑圣境动用境界增幅，能破掉这一击，他们也休想逃过追杀。

　　怎么办？

　　萧战大脑全速运转，计算着各种可能，忽然一个大胆的念头浮现，他一把拉着师兄，直接将血肉化物的能力暂借给他。简单的交换了一个想法，两人没有丝毫犹豫，几乎是闪念间他们肉身炸开，血肉化物，两人的血肉完全混杂在一起，几乎同时运转“战祖诀”，原本两具属性完全不同的肉身，刹那间以不可思议的速度同化，最终师兄的身体暴涨了数倍。

　　两重三大境界增幅同时出现，剑圣境接着加持在师兄的身上，那一瞬间一种奇特的境界涌上心头。

　　武尊！

　　师兄感到一种久违的感觉，既陌生又熟悉，一瞬间来自堕天族武尊恐怖的压力一空。

　　来者察觉到了一股心悸的感觉，这一刻的师兄有种再次遇到上古大破灭之战前那位具有战帝无敌称号的男子。

　　“去死吧！”

　　恐惧让来者的力量再度暴涨，竟然呈几何倍递增，武尊那恐怖的力量让大片虚空粉碎，蛮荒这一刻仿佛重新回到了大破灭之战时，那让人心悸的力量让整个蛮荒的强者似乎都感应到了，所有人都同时看向了一个方向。


第六百五十一章 大战之后

　　武尊出手，震天慑地！

　　师兄此刻心中有的是对这一掌的蔑视，他出手了，“只手遮天”打出，刹那间整个蛮荒世界仿佛一抖，所有的法则像是承受不住要爆炸开来似的。师兄这一掌完全不同于堕天族武尊，恨不得将天地纳入指掌中，向着敌人镇压过去。他一掌打出，仿佛能够崩开这天，震裂这地，当真霸天绝地，唯我独尊！

　　“轰！”

　　双掌对撼于虚空，天地间只听到“轰隆”一声惊爆，原本覆盖数十里，魔气滔天的巨掌骤然间炸开，所有人都听到了一声“咔嚓”巨响，方圆数十万里虚空被崩开了，脚下大地同样没有幸免，无数蜘蛛网似的裂缝蔓延上百万里，此地一切的生灵遭到了毁灭性打击。

　　武尊级对轰，数个时辰过去了，天地毁灭的情形才得以收敛，崩开的天空在飞速愈合。

　　“吼！”

　　一声怒吼响彻天地，巨大的魔影出现，他高大万丈，直入云霄，让一切生灵都要惊秫的气息浩荡九天十地，整个蛮荒仿佛都感应到了他的愤怒。

　　恐怖的魔影怒到了极点，他的一只手臂消失了，在刚刚那武尊级别的对撼中，他的手臂直接被师兄的“只手遮天”崩碎，庞大的身躯更是不知道被轰出多少万里。恐怖的魔影恨不得毁天灭地，他是货真价实的武尊，力量完全数十倍于先前那种状态下的师兄，可是双方对掌，惨败的竟然是他这堂堂武尊。

　　恐怖的神识横扫而出魔影想要搜寻师兄的存在，可他的神识覆盖了整个北域，在扫过整个西域，一切都毫无所获。等了很久很久，恐怖的魔影才不甘离去，整个天地间都残留着他那不甘与愤怒。

　　武尊级别的力量碰撞，这件事情轰动了整个蛮荒，所有人都知道北域的屠龙王朝拥有一尊恐怖的武尊。至于与之敌对的另外一方则很少有人能够知道是谁，唯一能够查探到的就是屠龙王朝帝尊欲借助蚕女晋升到武尊境，奈何事情发生变故，先后登场的大圆满武者接近一万，震撼了蛮荒所有大势力。

　　所有蛮荒人都知道屠龙王朝就是堕天族所创，虽然强大的武尊被人崩灭了一只手臂，但丝毫不减他们强大的声威，一跃成为蛮荒世界第一强国。

　　当然，蛮荒也不仅仅都在惊叹于堕天族的崛起，有不少大势力还在关注到底是谁敢正面硬撼如此恐怖的堕天族，甚至有人传言消失的战族再现。

　　神蚕谷一战传遍整个蛮荒，堕天族算是出名了，而作为另一方的萧战却还是默默无名，蚕族不是被灭，就是成了堕天族的阶下囚，而那消失的蚕女都被鸾凤弄走，自然没有人会传送萧战等人的丰功伟绩。萧战自己对这些虚名可不怎么感兴趣，神蚕谷一战过去半年，他还完全恢复过来。

　　这倒不是萧战自己受伤了，只是因为最后跟师兄联手打出武尊级别攻击，在很长一段时间内都无法动用最强增幅。这个时候很长，至少需要耗时一年的时间，对于这点，萧战倒没有什么不满意的，武尊何其恐怖，一年动用一次，应该偷笑才是。

　　半年了，萧战一行人并未离开北域屠龙王朝的势力范围，这倒不是因为北域被堕天族封锁了，无法离开。真正的原因是神蚕谷一行结束，萧战的首要目标就是找到那角遗失的轮回池跟上古战场，搜寻战族先辈尸骨。根据鸾凤提供的情报，有七大禁区，八大神泉，十座古迹最有可能，虽然多了一点儿，但萧战还是决定一个个的来。之所以留在北域，主要是因为这里有一大禁区，一座神泉，两座遗迹。

　　萧战看着鸾凤标记过的北域地形图，紧皱着眉头，禁区跟遗迹还好说，但那神泉在屠龙王朝帝都范围内，如果真是战族轮回池一角，这堕天族肯定能够识别出来，他们不重兵把守瞪着他们去自投罗网吃才怪。

　　萧战微微叹气，现如今这座神泉是不用想了，目前他还惹不起堕天族，在没有武尊级别的战力前只能将其押后。这半年的时间萧战都在为探寻禁区跟遗迹做准备，禁区之所以被称为禁区，那是因为这里有武尊级别禁制，以堕天族的强大都没能攻陷，由此可见里面的凶险。目前萧战自然不会去探，他将目标定在两大遗迹上。

　　两大遗迹分别在北域两个极端，一个离神蚕谷不是很远，一个则在靠近东域的边缘区域。神蚕谷如今已经成了废墟，不过这片区域目前成了堕天族关注的重点，那位堕天族武尊尚未离开，似乎要在那里疗伤。萧战自然不会再去撩拨这位受伤的武尊，他将最终的目标定在了靠近东域的那处古老遗迹。

　　从西到东，距离亿万里计数，哪怕强如大圆满武者，飞过去也要耗时几年。其实蛮荒各大城市间是由传送阵的，不过因为发生了神蚕谷一战，所有城市的传送阵都已对外关闭，除非能够弄到通关凭证，不然靠传送阵是不现实的。

　　半年的时间过去了，萧战一行人离目标还有着遥不可及的路程，这让他一阵抓狂。堕天族这些家伙不但封锁传送阵，就连大圆满武者在天空飞行都要受到严密监视，一副不将他们这些罪魁祸首揪出来誓不罢休的架势。

　　面对咄咄逼人的堕天族，萧战也只得小心谨慎赶路，半年过去了连十分之一的路程都没有走完，这让他不得不重新考虑对策。萧战想到了素女，他突破最后关头，可是被她霸王硬上弓，只是大战之后就失去了她的踪影，如果能够找到她使用传送阵应当不是难事。

　　找素女的事情交给了鸾凤，萧战继续给十万女卫提升实力。半年的时间过去了，他可不是只顾着赶路，帮助十万黑甲女卫将修为提升到大圆满境就是他要做的事情。现在萧战的要求更高了，大圆满武者只是基础，然而想办法收服最顶级的高手。

　　萧战的修为不同于大圆满武者，虽然只是初阶，但一身实力能够媲美极致大圆满，他要提升女卫的实力自然也能达到更高。不过事情从来都不是一蹴而就的，必须分三个步骤来。一般的武者自然先让她们的修为达到半步大圆满巅峰，然后才是双修，让她们达到大圆满，最后就是终极炼制，看看能否早就出更高等级的武者来。黑甲女卫的情况自然不同，她们的平均修为都达到半步大圆满极致，可以直接进行第二步。

　　九万多这是一个夸张的数字，萧战一边赶路，一边利用时间的力量办事，修为达到了大圆满后双修的效果好得夸张，一个个美人儿被他送上了大圆满境。

　　十万大圆满！

　　萧战对于自己的战绩兴奋得想要仰天狂笑，如今整个蛮荒要论大圆满武者数量最多的就要属他了，只要弄来一尊武尊坐镇，到时他就可以找堕天族好好算算总账了。

　　“看把你乐的。”

　　月仙摇头一笑，玉指在萧战额前轻轻一点。

　　萧战嘿嘿笑道：“十万大圆满武者，这样的实力足可横扫天下一切武装力量，现在咱们就只缺武尊坐镇了。只要搞到武尊坐镇，到时本公子定要去端了堕天族的老巢，妈的！弄得本公子这么狼狈，不将这仇报了，本公子心中之气难消。”

　　秦妃没好气道：“殿下就爱做梦，战族巅峰时期武尊的数量也就那么多，如今的蛮荒能够有一两尊就不错了，咱们要想弄到武尊只能靠自己想办法。”

　　殷玉茹笑道：“其实也不是没有办法的，武尊可能一个手指头都不到，但半步武尊的数量肯定更多，就算再不济只要多找些极致境大美女，先将她们送上半步武尊，然而想办法提升她们的修为，只要达到巅峰境了，境界增幅一出，媲美武尊的武力不就出来了。”

　　颜玉茹咯咯笑道：“所以说对于咱们公子来说，武尊不是难题，只要肯掏家伙，没有造不出来的。”

　　萧战笑骂道：“死丫头，不会是这段时间被本公子的家伙侍候惯了，管不住自己的嘴呢？”

　　玉茹姐妹吃吃笑个不停，她们都很得意，具有森罗万象体的她们有着所有女人都不具备的优势。一般女人第一次跟萧战双修效果最佳，而她们姐妹连自己都不清楚下边到底有多少张嘴，这段时间被他开苞几十次，修为只往上窜，如今都巅峰大圆满了，着实羡煞了所有女人。

　　萧战心中直冒火，玉茹姐妹的极品简直妙绝天下，每次都能享受到她们的第一次不说，他发现破一次身，她们那屁股就会愈发的丰翘惑人，那种朝着玉狐追赶的势头猛地他心花怒放。

　　想到玉狐，萧战的心更热了，这妖狐自从在他的帮助下蜕变出了化阴池后，一身修为晋升到极致大圆满不说，身段的惹火呈直线上升状态，让玉茹姐妹穷追猛赶都追不上。

　　“玉狐，你家主人什么时候到？”

　　玉狐一直留在萧战的身边，如今已是他的头号贴身侍女，像雪氏姐妹、方氏姐妹、四剑、翠玉、青梅、玉萝、蛇裹儿这些女人全都以她马首是瞻。想到这些丫头，萧战嘴角就不自觉露出了笑容，除了蛇裹儿这些蛇女外，其余的屁股后边都多了一条狐尾，晃来晃去的，晃得他上火。


第六百五十二章 萧战的决定

　　“主人在堕羽城恭候主子大驾光临。”

　　玉狐笑语嫣然，解释道：“主人在很多年前就放弃了媚狐苑，在五大域各自创立一座专门负责情报的青楼。像北域的堕羽楼，东域的绣女斋，南域的仙女阁，中域的天上人间全都是主人创立。主人说过，主子就算天天睡一万个处子，这辈子都睡不完。”

　　萧战翻白眼道：“哪有这样形容女人数量多的道理，简直胡说八道。对了，那些天妖族送来的女人现如今都怎样呢？”

　　玉狐笑道：“这些女人一个个都倔得很，很不服管教哦。”

　　萧战疑惑的道：“你不是手段厉害着嘛，怎么还收拾不了这些女人？”

　　玉狐咯咯笑道：“主子不觉得千依百顺的女人玩得多了腻味嘛，对于那些脾气倔，骨头硬的女人有时候玩玩也更有味道。”

　　萧战直翻白眼，对于玉狐的论调不置可否，他道：“想办法联系天狐族的族长，她的聘礼本公子已经准备好了，想要的话带上‘天狐战环’，本公子对这玩意儿可是充满了期待。”

　　谈到“天狐战环”，萧战自然想到了玉狐跟鸾凤，她们的化阴池都是一个级别的东西，鸾凤远在堕羽城，而玉狐已经蜕变出了化阴池，可他已浸泡过不知道多少回了，也没见诞生出狐女出来。

　　玉狐笑道：“通知狐玉姬只是小事，不过北域可是堕天族的地盘，要想交换必须等到咱们去了中域的天上人间才行。”

　　萧战将玉狐拉到怀中，让她那极品翘臀压坐着自己，坐拥美人，他可是经验丰富，越是极品越是享受，那可不仅仅是让你硬邦邦的，有种奇特的氛围充斥着，虽然比不上进入她们身体爽美，但那滋味绝对销魂享受。

　　萧战的双掌毫不客气的落在玉狐的臀上，神通立显，不管她有多极品，一切尽在指掌中。捏着、揉着、被压坐着，那番滋味爽在心头，嘴角一个淫荡的笑容绽放，笑呵呵道：“都说化阴池能够孕育第一代狐族，本公子都跟你好过很多回了，咋就不见任何动静？”

　　玉狐吃笑道：“要想让化阴池孕育第一代狐族，就必须让奴满足。”

　　萧战瞪眼道：“难道每次你不满足？”

　　玉狐吃笑道：“奴自然是满足的，可化阴池贪着了，知道主子特别能耐，还欠不少火候哦。”

　　萧战翻白眼道：“那你怎么不早说，害得本公子纠结了这么久。”

　　玉狐吃吃笑道：“主人不问，玉狐才不说了。化阴池贪得无厌，欲壑难填，奴何尝不是，虽然每次感觉都很满足，但就算吃的再多，奴都不会吃撑，何乐而不为。”

　　萧战心中邪火直冒，看着笑靥如花的玉狐，他真想立马让她尝尝厉害，不撑死她誓不罢休。

　　此时萧战一行人乘坐着飞行大圆满圣器，这是一艘战船，根据天狐她们鉴别，这是大破灭之战前战妃亲手炼制的一艘顶级战船。萧战第一次看到这艘战船有些惊讶，因为他在这艘船上看到了不少跟凤舟类似的功能不说，单从外形上来看就有着几分相似。既然战船出自战妃，那么隐身的能力绝对夸张，只要不是碰到武尊，完全可以随意纵横。

　　战船上除了少数几个男人外，全是萧战的女人，半年来在这里不知道上演多少荒唐的事情。萧战哪会有半点顾及，厅中有数十位大美人，可她被玉狐挑起了火，猴急的他直接将这只勾人的妖狐按在小几上，掀裙剥裤麻利的很，绝世凶器刚露，他就觉美色让人窒息，回过神来时已经霸王上弓，众目睽睽了。

　　这一幕绝对荒唐，可数十位大美人却相视一笑，很快一道道命令下去了，一名名美丽的女郎摇曳而入，她们个个手持乐器，竟然要给这荒唐的一幕配乐。这还不算完，一名名薄纱裹身的舞姬接着鱼贯而入，清场了，她们随着乐声跳着热辣艳舞，只让萧战跟玉狐成了绝对的主角。

　　荒唐！

　　绝对的荒唐！

　　萧战这不是第一次享受这种待遇了，说实话这并不是出自他的奇思妙想，他承认自己很荒唐，可还没有费心思去想这个。这些统统都是月仙、天狐、玉狐带头琢磨出来的，她们最开始的启发是来自战族传承神殿，乐舞全都有生儿育女奇效。本来的舞跟乐只能称为脱衣艳舞，虽然有很多人类繁衍的原始动作跟姿势，但绝对不会让看得人心中产生邪念。可是在经过了玉狐的重新编排后，那种淫秽之数直线攀升，根本无需借助任何外物刺激，萧战就能让所有战力燃烧。

　　三女给艳舞跟配乐分了等级，一般的自然是传统的战族传承之舞，这是让作为主角的男女享受传承的乐趣，而最顶级的自然是最荒唐不可思议的。比如现在，要比玉妖手下那群伪娘所跳的艳舞还要惊艳十倍不止。

　　玉狐非比寻常，一般的手段想要让她满足并不是难事，可要让她的化阴池得到真正的满足，那就只能出绝招了。

　　化阴池玄妙异常，能够让纯阳化为纯阴，能够让任何雄性生物，化为雌性生物，这世间也只有萧战这个具有至刚至阳属性的男人才能肆无忌惮的浸泡其中。乐舞助兴，那是一种难言的至高享受，足足十天十夜，萧战的战力完全释放，搅得满池化阴水频频外泄。

　　诞生了！

　　化阴池内一名狐女突兀的出现，绝美的容颜，跟玉狐竟有八九分相似，看着钻出来的美人，萧战下巴都要惊掉了。

　　这画面太邪恶了！

　　萧战用“真理之眼”研究了一番，发现这名狐女跟玉狐仿佛一个模子里刻出来的，各种属性完全相同，就连修为也达到了极致大圆满境，不可思议到极点。

　　刚刚从化阴池中钻出来的美女只有拳头下，可很快她的肉身飞速壮大，一百多个呼吸过后仿佛另外一个玉狐出现了。

　　萧战暗自咋舌，狐女像是玉狐的化身，虽然是他们两个联手制造，但跟他一点关系都没有。浸泡神泉中，萧战享受着一脸满足之色的玉狐服侍，他的目光始终落在神泉另一头的狐女身上，看着她跟玉狐完全一个模子里刻出来的容貌，他好奇道：“这第一代狐女怎么跟你气息力量都完全了一模一样？”

　　玉狐笑道：“化阴池被誉为祖泉，能够孕育狐女，这种孕育跟传统意义上的生儿育女不同，根本不需要男人配合就能孕育而生，自然也不会有男子诞生出来。”

　　萧战嘿嘿笑道：“说谎，要是没有本公子帮忙，你可孕育不出来。”

　　玉狐咯咯笑道：“主子的作用充其量就是激活化阴池，对于玉仙的诞生没有丝毫作用。玉仙是第一个诞生出来的狐女，她继承了我的一切，而往后孕育诞生的狐女将是全新的个体，各方面都要差很多，顾忌修为都只会有大圆满境。”

　　萧战看着戏水的玉仙，叹道：“刚开始看到玉仙时，我还有种见到自己亲身女儿的感觉，没想到竟然一点关系都没有。”

　　玉狐吃吃笑道：“玉仙的诞生跟正常人的诞生过程几乎一模一样，她是主子跟玉狐交配所生，说她是主子的女儿一点儿也不为过。咯咯！主子啊，要不要给我们的乖女儿开苞，让她做一个真正的女人？”

　　萧战直翻白眼，这妖狐还真是邪恶，化阴池孕育出来的狐女，不就是她的亲身女儿。暗自腹诽一番，他的目光落在玉仙的身上，顿时被那惹火妖娆的胴体差点勾走了魂，好一个完美继承，要不是玉狐在旁，没有“真理之眼”帮忙他还真分辨不出来。虽然玉仙跟萧战没有一点血脉关系，但他只要念头稍稍一歪，就有种罪恶感。

　　一个月后，战船终于抵达堕羽城，一切都很平静，堕天族根本不知道他们一直搜寻的人来到了屠龙王朝核心城市，还如此逍遥。

　　将战船收进剑巢，萧战在玉狐跟玉仙陪同下出现在堕羽楼内。

　　堕羽楼是北域第一大青楼，不过萧战来的地方自然不是男人寻欢作乐的地方，他出现在堕羽楼的核心之地。堕羽楼看上去就像是一座皇宫，鸾凤的迎接非常隆重，绝色美女跪地相迎，一眼望去似乎看不到尽头。

　　萧战发现这些女人竟然全是堕天族美女，这让他对鸾凤的安排满意到极点，不久前被堕天族追捕的郁闷一扫而空。妈的！叫你们追杀本公子，本公子定要将你们堕天族最美的人统统睡了。

　　踏入堕羽宫，跪地相迎的美女姿色更甚，一路行来竟有上万之多，对于鸾凤的手笔，萧战除了咋舌外真的是无话可说。

　　鸾凤一身凤袍，宛若恭迎皇帝归来的皇后，在她的身后有足足三百名身着宫袍的绝色女郎，她们的修为都在至强境以上，姿色更是要比堕羽宫跪地相迎的宫女更胜数筹不止。

　　“欢迎相公回宫。”

　　鸾凤带头，所有的女人都跪了。

　　萧战只觉一股豪气直溢胸膺，虽然论阵仗比不上当初去至尊战场时，十万黑甲女卫带来跪地相迎的场面盛大，但这一路走来，数万美女跪迎，他男人的自豪感已经爆棚，恨不得冲那些追杀他的堕天族强者吼上一吼。

　　妈的！敢追杀本公子，萧战瞬间做出了决定，将来再次踏临北域时，他绝对要领着一大群大圆满境的堕天族美女招摇过市，不气死堕天族的男人誓不罢休。


第六百五十三章 鸾凤封王

　　群美簇拥入宫，萧战宛若掉进女儿国，目光所及之处除了绝色美人儿再没有其它。古之大帝的待遇怕也及不上，因为偌大的后宫中还有一群该死的太监。

　　“相公心中的气可消否？”

　　鸾凤一身惹火凤袍，伴在萧战身侧，她笑得很是温柔。

　　萧战一把将鸾凤搂在怀中，狠狠堵住她那诱人的小嘴，两人热吻了很久，才不舍唇分，一脸笑意的看着对方。

　　此时是席地而坐，大殿中三百绝色女郎都是一身妃子装扮，无数绝色宫女满前满后，奉上美食美酒，此情此景，宛若帝王正跟他的妃子举办家宴，气氛乐融融。

　　萧战是绝对的主角，所有的女人都已他为中心，不是帝王，却胜过帝王百万倍。哪怕永保处男身心不时出来作怪，他面对这种场景也显得很是自如，回想到先前的豪情壮志，他不由笑道：“先前为夫就在想，下次如果再回北域，定要领着一大群大圆满境的堕天族美女招摇过市，气死所有堕天族男人，不知道娘子可愿助为夫将之实现？”

　　鸾凤亲了一口萧战，笑道：“妾身百分百赞同，不单如此，妾身还会给相同提供足够的堕天族美女，要多少有多少，就算那些艳名传遍北域的堕天族绝色美人也能搞到手。”

　　萧战哈哈笑道：“娘子办事为夫绝对信得过，这件事就这么定了，娘子好好琢磨一番，提升修为之事全由为夫包了。”

　　鸾凤容光焕发，笑容兴奋的道：“要形成震撼，数量少了，质量不够肯定不行。依妾身之见，至少需要带上十万大圆满境堕天族美女才行。为了帮相公痛痛快快的报仇，妾身决定在办一次覆盖整个北域的选美，从中挑选出百万堕天族最美的女人交给相公。”

　　看着一脸兴奋的鸾凤，萧战偷偷擦汗道：“一百万？用不着搞得这么夸张吧？”

　　鸾凤还没有开口，一旁的玉仙咯咯笑道：“爹爹战力无双，不久前摆平了十万黑甲女卫，让她们全都晋升到大圆满境。百万堕天族美女算得了什么，爹爹全都不在话下。”

　　萧战直翻白眼，对于玉仙开口闭口爹爹相称倒没什么，毕竟这丫头是他跟玉狐联手制造出来的，当爹爹绝对受得起，只是这丫头老让他替她开苞，这让心中了充满了罪恶感。

　　鸾凤笑道：“半年的时间太仓促了些，妾身目前只抽调数万堕天族美女过来，暂时给相公用急，其余都会陆续送到中域天上人间。不单单如此哦，妾身早就将命令下达给了媚狐苑、堕羽楼、绣女斋、仙女阁、天上人间，让她们精选美女，数量不限，最后全都送往中域天上人间总部，初步预算，妾身会给相公挑选出一千万美女来。当然了，如果质量好得出奇，这个数字也可以往上翻。”

　　萧战彻底无语了，他只是一个构想罢了，鸾凤竟然已经将其付诸行动不说，这规模玩得未免也太大了，最少千万，靠！亏她想得出来。

　　鸾凤自然注意到了萧战的翻白眼，依偎在他的怀中，笑眯眯的道：“相公有没有想过，要是这一千万美女的修为都达到了大圆满境，那个时候我们的实力会膨胀到何等地步？咯咯！我们根本不需要像堕天族那样打生打死，拥有一千万大圆满武者后完全可以悄悄掌控整个蛮荒，那个时候相公可以睡尽各族最美的女人，男人做到夫君这等地步绝对前无古人后无来者，蛮荒古今第一人非相公莫属了。”

　　萧战翻白眼道：“为夫可没有你那么大的志向，只等找到遗失的轮回池，实力足够了之后就会天元，至于称霸蛮荒还是交给堕天族这样的好战分子吧。”

　　鸾凤咯咯笑道：“夫君根本无需打生打死，堕天族不是想要一统蛮荒嘛，咱们完全可以助他们一臂之力，而相公要做的就是通过女人将堕天族掌控住。”

　　萧战笑道：“对别的种族和势力为夫兴趣不大，至于这个堕天族如果能够掌控住，那实在是最好不过了。到底该怎样做娘子负责就是，为夫到时全力配合。”

　　鸾凤笑容满面道：“妾身有化阴之力，而相公则有‘情种’跟‘魔种’，咱们夫妻联手，就不用担心有人会背叛。现在堕羽宫中有美女三万，除了她们三百人外全都是堕羽楼精心培育，积累了无数年月的资源。相公将她们带在身边，随时帮她们提升修为，希望下次终于再见时她们全都是大圆满武者了。”

　　萧战挑眉道：“娘子不跟着去东边吗？”

　　鸾凤摇头道：“五大青楼全力运作，岂能少得了妾身坐镇，相公如果是在离不开妾身，等双修过后，妾身让我们的乖女儿贴身相伴，用她跟用妾身没有太大的区别。”

　　萧战翻白眼道：“你一句我们的乖女儿，为夫什么兴趣都没有了。”

　　鸾凤咯咯笑道：“又不是血脉至亲的女儿，相公想得太多了。”

　　看着萧战一脸的无语，鸾凤一只玉手忽然搭在他的裤裆上，笑容妩媚的道：“相公，如今你已经晋升大圆满境了，不知是否做好了跟妾身双修的准备否？”

　　“哈哈！这事何须准备，为夫随时都能披挂上阵。”

　　听到萧战调笑的话，鸾凤吃吃笑道：“夫唱妇随，相公披挂上阵，那妾身自当用箫献奏一曲，为相公助兴。”

　　鸾凤笑得很媚，一挥衣袖，三百美女的手中出现各种器乐，卸甲取箫，销魂乐章骤起，一曲助兴，惊艳秘技频现，她是在临阵磨枪，盼夫英勇难当。

　　萧战感动得战意如狂，一曲惊魂，小几成为最终战场，撕掉一切伪装，陈弓搭箭，睽睽众目，一箭穿过，落红朵朵，触目也惊心。

　　破了！

　　大圆满境果然神勇，不再是临门不入，败走而归，助兴的乐曲在奏，战意激昂，热血熊熊燃烧，奢靡大殿化作战场，披荆斩棘，杀得丢盔卸甲，一泻千里。

　　这是一场前所未有的大战，足足一个月，堕月殿内两人尝尽一切，最终拼了个旗鼓相当。鸾凤破了，她的修为直接从极致大圆满境跨入半步五尊境，强的不可思议。

　　鸾凤嘴角挂着满足的笑，终于成了女人，对于这一天她不知道盼了多少年月，化阴池被丈夫撑得满满，她感到前所未有的幸福。双目紧闭，鸾凤清晰的感到化阴池中一尊狐女诞生，跟她生得一模一样，两人心相连，嘴角同时绽出微微的笑。

　　出来了！

　　拳头大小的鸾玉脱离了化阴池，娇小的身躯快速长大，一百多个呼吸的时间化身为一个跟鸾凤一模一样的美女。赤身裸体，妖娆惹火的身段跟鸾凤相映成辉，美得萧战不知身在何处。

　　鸾玉笑得很是妩媚，一把将萧战搂在怀中，她的心跟鸾凤完全一样，对他的爱意一发不可收拾。

　　半步武尊！

　　鸾玉的修为强得可怕，刚刚诞生就有半步武尊的修为，根本不给萧战拒绝的机会，献上自己的初吻，她非常的投入，同鸾凤心心相印，彼此的念头都能产生共鸣，还沉浸在幸福中的鸾凤完全将她感染。丝毫不逊色鸾凤的箫技热辣献上，只让还在愣神的萧战看得一阵苦笑。

　　说实话，萧战心中还是有些放不开的，毕竟鸾玉是他跟鸾凤那个之后产生的，心理上有种她是自己的女儿的感觉。看着痴情投入的鸾玉，萧战也放开的心灵，他们之间毫无一丝瓜葛，这全是鸾凤一人孕育而生，他没有丝毫应当感到罪恶的。

　　鸾玉非常的体贴，仅止献奏一曲，她知道萧战在鸾凤的身上消耗太多，哪怕永不枯竭也不再最佳状态，她的第一次需要一个全心全意的男人。

　　半步武尊的诞生惊动很大，整个堕羽城的强者都感应到一股惊天气息出现，消息很快就传开了，原本打算跟萧战温存的鸾凤不得不应对不断赶来的堕天族强者。堕天族非常强大，可半步武尊的数量也少的惊人，突然出现一尊半步武尊在最短的时间内竟然惊动了帝尊。有消息透过堕羽楼传来，帝尊已经亲身赶来，打算给鸾凤封赏。

　　鸾凤完全变成了一名堕天族美女，要不是萧战拥有“真理之眼”怕是也瞧不出真伪来。在堕羽楼鸾凤有着堕天族的身份，完美无缺，这段时间她都忙着应付各种堕天族强者，将陪萧战的时间都交给了鸾玉。

　　萧战一直好奇鸾凤跟鸾玉之间的关系，段时间内的接触，他发现两人完全可以心心相印，对方想什么都知道不说，好像一个心中的想法能够变为另一个的心中想法。

　　萧战利用“化形”的能力变身，化为了一尊最为纯粹的堕天族男子，其实待在堕羽楼根本不会有人找到他，不过这段时间帝尊来了，他不得不小心，万一被人感应到了战族的血脉力量，可能会影响到堕羽楼。

　　帝尊亲自会见鸾凤，谈话的内容就是让鸾凤成为异性封王，以堕羽城为中心，一大片区域都划给了她掌管。在屠龙王朝要封王修为至少必须是媲美半步武尊，目前为止加上鸾凤也就十尊封王。

　　第一次听到这个消息，萧战很是吃惊，九尊封王，那就表示堕天族至少拥有十尊半步武尊，这等实力感觉要比天妖族强上很多，他感觉随着堕天族的身份暴露，用不了多久他们就会露出自己狰狞的獠牙，开始侵略其它各域。其它几域实力如何，萧战不大清楚，但西域的天妖族实力绝对远远逊色于屠龙王朝。

　　不过就算堕天族侵略战争有很大几率爆发，萧战感觉跟他的关系也不大，如今战族根本不在蛮荒，就算这里再次破灭了，他也可以拍拍屁股走人。

　　鸾凤成了凤王，屠龙王朝第十位封王，身份跟实力到了这个程度，要了解堕天族最核心的秘密根本不是难事。当鸾凤回来时带给萧战一个很不好的消息，根据她跟帝尊的谈话，可以推断堕天族至少拥有三尊武尊。

　　“三尊武尊？”

　　萧战真的很吃惊，武尊那是何其恐怖的存在，这个堕天族未免也太强了些，三尊武尊啊，他们现在就要一统整个蛮荒也不是不可能。

　　鸾凤笑道：“不用那么吃惊，我听帝尊的意思有三尊武尊是不假，不过一尊是大破灭之战中活下来的，如今完全陷入沉睡中，连能否活过来都不清楚了。而最后一尊也是从那个时候活下来的，不过因为重伤未愈，根本无法离开自己的闭关之所。”

　　萧战松了口气道：“真是吓死人了，要是真有三尊完好无损的武尊，本公子可不敢带着一大群堕天族美女招摇过市。”

　　鸾凤忽然道：“那尊陷入沉睡中的武尊好像是一个美女，要不凤儿想想办法让相公接近她，看看有没有办法将她收服？”


第六百五十四章 傀儡城

　　“你太想当然了，虽然你已经晋升到了半步武尊境，但你并不了解这一境界有多恐怖，哪怕仅仅一丝力量也能将你灭掉，咱们这个时候根本惹不起这一等级的武者。”

　　萧战摇头拒绝了鸾凤的提议，经过跟师兄联手，他明白武尊的强大完全超乎想象，半步武尊虽然已经非常强大了，可是跟真正的武尊一比，那又不算什么了。

　　“我们现阶段首要目标还是放在各大遗迹跟神泉上，娘子安排一下，为夫打算直接传送到北域东面遗迹。”

　　鸾凤笑道：“北域最有可能拥有战族强者骨骸的就是禁区中，那里传言陨落了两尊武尊级别强者，其余等级的强者更是多不胜数。不过禁区被武尊级武道意志笼罩，修为不够者想要靠近都困难，而就算是武尊也不敢深入，传言那里面有武尊级战魂存在，在禁区中战力爆发出来绝对不会逊色武尊多少。至于神泉，则靠近帝都，有机会妾身会亲自走一遭，而两处遗迹，靠近神蚕谷的是一个强大王朝留下的遗迹，在破灭之战前整个王朝被封印在异时空中，随着蛮荒重生被封印在了地底，它可以移动，没有人能够找到它，根据传言这处王朝遗迹是被武尊亲手封印，除非是机缘者，不然只有武尊才能进入其中。”

　　“那最后一座遗迹呢？”

　　“北域东面的遗迹应当是一个试验场，那里武尊级别大阵密布，外围有大圆满级傀儡游弋，恐怖异常，迄今为止没有人能够闯进其中。”

　　听完鸾凤介绍，萧战瞬间就有了决断，一大禁区，一座神泉，两大遗迹，也就只有北域东面那个遗迹有可能有所收获。对于禁止跟傀儡，萧战可不是一般的精通，这处遗迹如果跟战族有关，那极有可能跟战妃有关，如果真是这样的话，那他就发了。就算不是，萧战自认只要将那些傀儡弄到手，他怎么也能鼓捣出一支数量惊人的战偶大军来。

　　要动身也不是一件容易的事情，这段时间帝尊尚未离去，这家伙似乎对鸾凤有意思，竟然有意无意的表示愿意让她成为自己的皇后。萧战知道这个消息之后，恨不得将帝尊干掉，他老婆的主意都敢打，难道就不怕碰到化阴之力变成女人。

　　萧战知道自己现在根本奈何不了帝尊，他暂时只能将这口气忍住，等有了足够的实力之后再来找这个家伙的麻烦。

　　好在帝尊身为屠龙王朝大帝在这个时候还是很忙的，战族的出现让他们高度紧张起来，将情报系统全力调动不说，还打算跟鸾凤合作，寻找战族的踪迹，毕竟堕羽楼可是北域第一情报组织。

　　萧战只是暗自感慨，他们找鸾凤合作，想要找到他的可能性实在是太低了，足足一个月的时间帝尊离开了，堕羽城差不多也恢复到了往日的情形，萧战知道他是时候离开了。带上鸾玉，以及三万堕天族美女，萧战进入传送阵经过十多次传送终于抵达了北域最东面。

　　北域东面属于天王天念的地盘，这家伙来自天魔族，有着天魔的称号，是半步武尊中的超级强者，非常的可怕。

　　“靠！竟然敢号称天魔，真是不知道天高地厚。”

　　萧战刚刚出现在北域东面，听到堕羽楼负责人来自天恶族玉娥的介绍，他顿时直翻白眼。这个堕天族有一个叫天魔的种族也就罢了，竟然还有人敢自号天魔，要是让天魔知道了，还不灭了他丫的。

　　玉娥自然不会知道天魔的存在，她神色凝重的道：“主人切莫大意，天念在普通状态下战力可以达到一千倍，一旦发狂，他的战力能够几何倍暴涨，达到三千倍以上，传言就是帝尊要击败天念都非常困难。”

　　玉娥虽然身具堕天族血脉，但她的心早就被鸾凤控制了，再加上不久前刚刚被萧战在小几上弄得死去活来，从身到心都服服帖帖，一颗心自然完全向着萧战。玉娥本来就是大圆满武者，经过萧战一番洗礼，她的修为更强，达到上位大圆满境，人显得愈发的明艳动人。

　　抵达北域东面，这里已经远离屠龙王朝核心了，萧战倒没有那么多的顾忌了，他将身边诸女全都放出来。听到玉娥的话，嬴采儿嗤笑道：“这个叫天念的家伙的确很强，可天魔这个称号可不是什么人都敢叫的。相公的结拜大哥就叫天魔，那可是战族四大至强者之一，要是让他知道有人胆敢自号天魔，他不将这家伙活活拆了，就连整个天魔族都要灭了。”

　　“四大至强者？”

　　玉狐很是惊讶的道：“夫人啊，至强者连大圆满武者都不到，真能灭掉天魔族？”

　　嬴采儿不屑道：“那你们可知道战族四大至强者是哪四个吗？”

　　嬴采儿的话引起了所有出生在蛮荒的女人的兴趣，就连刚刚一道出来透气的师兄也露出了好奇之色。

　　嬴采儿很是得意，她早就将自己定位萧战的妻子，那天魔就是她的大哥了，能有这么强大的大哥她岂有不得意之理。

　　“战族的四大至强者可不是说的至强境武者，而是说战族最强的四个人。排名第一的人相比你们都知道，那就是战神，公认的战族古往今来第一强者。而天魔仅次于战神，被誉为战族第一天才，他登上四大至强者之位只发了一万年多的时间。哼！这个叫天念的家伙凭什么敢自号天魔，他跟天魔一比，连提鞋都不配。”

　　师兄好奇道：“你说的一万年是什么意思？”

　　嬴采儿在师兄面前可不敢得意，她急忙道：“战族初到天元，天魔出生是修为只是一个什么修为都没有的普通人，而他只发了一万多年的时间就从普通人修成了战族四大至强者。据说他战族第一天才的称号还是战神亲口评价的。”

　　“一万年？”

　　所有人都吃了一惊，一万年的时间成为战族四大至强者，仅次于传说中的战神，这家伙到底要逆天到何等地步才能达到如此高度。

　　师兄惊讶的道：“要成为仅次于师尊的四大至强者，这个天魔的修为至少必须是武尊境，一万年的时间从普通人达到武尊境，这的确当得上战族第一天才之称。师弟啊，你给师兄说说这个天魔，他凭什么被誉为战族第一天才，我想仅仅这些还不会让师尊给出这样的评价。”

　　萧战笑道：“具体的我可不清楚，毕竟师弟已有一个纪元没有见到大哥了，不过大哥所创的《天魔功》师弟修炼过，这套功法非常变态，可以全方位增幅一个人属性，随着修为越来越深，就算是一个傻子都能成为绝世奇才。”

　　师兄目露惊容道：“可以全方位增幅这的确很少见，一般的玄功要么增幅力量，要么增幅境界，可要做到全方位增幅就非常困难了。又岂会倒要见一见他，看看他的《天魔功》到底有什么神奇的地方。”

　　萧战嘿嘿笑道：“那个堕天族武尊称师兄有着战魔的称号，而如今的战族四大至强者中就有一个叫战魔的，师兄如果恢复了修为到可以跟他比一比，看看谁才当得起战魔这个称号。”

　　师兄笑道：“能被成为四大至强，每一个肯定都有着了不得能力，以战为姓，魔为名，师兄倒是真想跟他斗一斗。”

　　萧战笑道：“师兄真要碰上了，可要小心了，这家伙有一个非常逆天的能力，只要不能一招将他打死，不管有多重的伤势，他瞬间就能恢复到巅峰状态。对于战魔来说，是没有重伤或者功力消耗一说的，他随时随刻都能保持在巅峰状态，就算耗都能将敌人耗死，一般人可不喜欢碰到这样的对手。”

　　“那最后一个有什么特点？”

　　萧战嘿嘿笑道：“最后一个是个女的，她曾是师弟的师傅，不过后来跟了本师弟，师兄真要找她切磋自然没问题，不过可不能动真格的。”

　　师兄一愣，旋即暗自苦笑，他对萧战泡女人的能力真的已经佩服的五体投地了，战族四大至强者中唯一的女人都敢睡，这可不是一般人干得出来的。

　　遗迹之地非常有名，占地面积数十万里，完全被一股浓雾笼罩，远远看去只能看到无数坍塌建筑形成的废墟。

　　遗迹之地并不是什么人都能靠近的，天王派出大军驻扎在这里，防止有人接近遗迹。虽然遗迹中危险重重，傀儡恐怖无边，但堕天族还是瞄上了遗迹中的傀儡，数以亿年的努力，如今的天王手下就聚集了一支实力恐怖的傀儡大军，其中大圆满等级的傀儡多达数千尊，让天王天念的实力在所有王者中实力数一数二，有时就算是帝尊也要忍让三分。

　　傀儡城是靠近遗迹最近的一座城池，据说这座城池是由天王亲自出手炼制，等级达到了半步武尊，在城中驻扎着一支傀儡大军，其中大圆满境傀儡多达一千尊，至强境傀儡更是有三万。这样的实力非常夸张，超过了蛮荒无数强大种族，根本没有人敢在傀儡城撒野。

　　天王在傀儡城留下如此恐怖的实力除了严防外人进入遗迹外，还有一个目的，那就是为了对抗每隔一个时间段的傀儡狂潮。遗迹常年被浓雾笼罩，哪怕强如半步武尊都无法窥探到遗迹中的具体情况，数亿年的经营，天王已经清除了遗迹外围十多万里的傀儡，不过就在他想要更深一步的时候出现了傀儡狂潮。

　　数以亿万计的傀儡从浓雾中冲出来，实力最低都达到了至强境，每一次最少都有百万数量的傀儡，这其中最强的傀儡就算是身为半步武尊的他都要头痛。这倒不是说这些傀儡实力达到了半步武尊境，而是这些傀儡的防御力恐怖到无法想象的地步，就算是半步武尊都难以将其摧毁，而且这些傀儡根本不是生物，半步武尊的境界威压对其无效，要击败甚至摧毁不难，可要降服一尊就非常困难，因为到了最后基本上都报废了。再加上这些傀儡每次出现的数量都非常惊人，天王费了数以亿年的时间，手中也就弄到了八尊这样的傀儡，可想而知要弄到这样的傀儡有多困难。

　　目前镇守傀儡城的最强傀儡就有两尊这样的顶级傀儡，根本没有敢来捣乱，一切都要按照天王制定的规则办事，不然这些傀儡可是不会跟你将人情的。


第六百五十五章 进入遗迹

　　傀儡城虽然封锁傀儡遗迹，但并不是说除了天王外，其余人都不能进入遗迹获取傀儡，只有具有堕天族身份，或者屠龙王朝合法身份的人，都有资格进入遗迹。天王虽然强势，但堕天族毕竟有十族，他吃独食往往都不会有好下场。

　　傀儡的强大已经通过天王的傀儡大军得到无数次验证了，每年都有无数人从屠龙王朝各地赶来，有的甚至是从蛮荒其它域跋山涉水过来的。傀儡城每隔一定时限就会搞一次大型的遗迹探宝行动，由天王派人组织，大批高手进入遗迹，每人或者每个组织只要上交一定数量的傀儡，就能获得进入遗迹的机会。

　　虽然要上缴傀儡，但还是有很多人踊跃参与，毕竟单独进入遗迹虽然不用上缴，但实在是太危险了，哪怕是大圆满武者进入其中，也有可能有去无回，而组团进去，还是有很大几率获得傀儡的。

　　古念来自天魔族，一身修为已经达到了大圆满境，他是屠龙王朝东域天剑宗的宗主。一个宗派能够拥有一尊大圆满武者坐镇，算是超级宗派了，毕竟就算屠龙王朝实力强大，大圆满武者的数量也就一千多个罢了。

　　古念这次来傀儡城是打算进入傀儡遗迹碰碰运气，跟着他一道过来的都是他的嫡传弟子，所有人的脸色都显得很是凝重。这次进入遗迹，他们天剑宗必须弄来一尊大圆满境傀儡坐镇，不然极有可能在十年之后的宗派大会上被剑皇宗给吞并。

　　古念这次来傀儡遗迹碰运气也是迫不得已，不知道剑皇宗的那位宗主到底走了什么狗死运，竟然在傀儡遗迹中得到了一尊大圆满境傀儡，原本两宗的实力只在伯仲之间，现在随着对方多出一尊大圆满境傀儡来，他们天剑宗落在了完全的下风。十年时间看似很久，但是对于修为到了大圆满这个境界的他们来说，一个宗派的实力是不会发生什么太大变化的，唯有从傀儡遗迹着手，只要能够弄来一尊大圆满境傀儡坐镇，宗派的实力将发生质变。

　　古念这次算是豁出去了，他没有跟随天王阻止的庞大队伍一同进入遗迹，他明白那样虽然安全，可绝对得不到大圆满境傀儡，据算走了狗死运碰到了，最终也只会落在天王的手中。这次古念带来了天剑宗的精锐力量，他是打算不成功便成仁，没有一尊大圆满傀儡坐镇，宗派保不住，一早尽损也没什么大不了的。

　　这次跟古念来的有一千多人，修为接在半步大圆满境，除了这个外还有上百尊半步大圆满境的傀儡，实力可是非常强大的，只要不是深入以及深处，基本上不会又太大的风险。当然，古念要获得大圆满境傀儡，就必须深入遗迹深处，这点实力虽然强，可一旦碰上大圆满傀儡说不定全都要完全。

　　古念在傀儡城休整了足足一个月的时间，将各种所需物品都准备好了之后，他们一行人才动身。从傀儡城到傀儡遗迹相隔了万里，这点距离对于至强境以上武者来说根本不算什么，数个时辰之后，古念一行人进入到了浓雾笼罩的傀儡遗迹中。

　　傀儡遗迹中的浓雾非常可怕，这并不是普通的雾，而是一种傀儡雾，一名武者如果将雾气吸进体内，在一定时间内就会变成人傀。傀儡遗迹外围的傀儡雾并不是很强，只对至强境以下武者有效，只有深入到遗迹万里之内，傀儡雾才会增强，这个时候就算是初位至强者都会被这些傀儡雾侵蚀，化为人傀。

　　人傀一旦转化，非常难以扭转，就算是那些顶级的禁制师也很难保证人傀复苏。武者化为人傀会变得非常的可怕，就算是最普通的人傀修为都会暴涨一个境界，像那些顶级的人傀会直接从半步大圆满晋升到大圆满境。

　　古思雨是古念的大女儿，是天剑宗最负盛名的天才，她最有希望晋升到大圆满境，本来古念是不打算让她跟来的，但奈何不了女儿的执着，他最后还是同意了。古念也是没有办法，如果他们失败了，全部人手都陨落在傀儡遗迹中，那他女儿也绝不会有什么好下场，所以还不如一同去碰碰运气。

　　古念一行人进入傀儡遗迹已有一个多月了，他们都很小心，一直在外围徘徊，看上去似乎想要碰运气。这一个月来古念一行人碰到很多独子深入遗迹的团队，看着他们挺近更深处的遗迹，仿佛根本无动于衷似的。

　　“师傅，弟子刚刚查探过了，那处地方的确保存得异常完好，这次如果我们破入其中，绝对会有大收获！”

　　一名俊秀男子显得很是兴奋，他们天剑宗一直在外围徘徊是因为他们早在很多年前就发现了一处大阵隐蔽中保存完好的宫殿，天剑宗派出很多人探测过，这处已经虽然处于外围，但内里有很大的几率保存着大圆满境傀儡，只要他们运气足够好，说不定能够得到一尊大圆满境傀儡。

　　古念强压心中的喜悦道：“探过没有，这片区域没有其他人存在？”

　　一旦深入傀儡遗迹，武者的神识就会受到很大的干扰，哪怕强如大圆满武者能够感应到的区域也只有数十里罢了。

　　“师傅放心，这片区域不知道被人搜寻过多少遍了，不会有人认为这里会有保存完好的大阵。嘿！这也是咱们运气好，有师妹这种罕见的独特剑体存在，不然还真发现不了这里隐藏的大阵。”

　　男子说话间一脸笑意的看着古思雨，他们师兄弟基本上都是古思雨的追求者，一有机会就大献殷勤。

　　古思雨笑道：“辛苦师兄了，既然一切都保存完好，那我们必须尽快布置好大阵，以免让外人察觉到这里的动静。”

　　古念自然明白这个道理，压下心中的激动，他一挥手带头忙碌起来。一行人很快来到了目的地，这里是一片废墟，到处都是残垣断壁，这些损坏的建筑竟然都是大圆满等级的，足可见这里曾经发生过惊天大战。

　　天剑宗是剑派，对于布阵并不是他的专长，不过为了这次顺利打开这处禁止大阵，他们特意花费天大的代价向鼎天派弄来了一套阵图，这东西一旦布置，在遗迹中能够瞒得过巅峰大圆满的神念探测。

　　由古念出手，一个笼罩方圆数十里的大阵悄无声息的出现，天剑宗一行人消失在大阵中，从外面看哪怕一尊普通大圆满武者都发现不了，看上去都跟布阵前没有半点区别。

　　天剑宗一千多人立时动起来，他们都成了苦力，将那些残垣断壁纷纷清除，半步大圆满非同小可，虽然无法随意外放剑气这类东西，但肉身力量还是非常惊人的。很快一个巨大的类似广场的空旷之地显露而出，场地很大，有十多里，上面密布着无数古老的符文。

　　很快一出类似祭台的地方被清理出来，天剑宗一群人来到这里，所有人都很激动，他们看着古思雨。

　　“思雨小心一些，如果有什么危险的话马上停止。”

　　古念虽然恨不得立马打开禁止，可他也知道这种地方说不定封印了什么了不得的东西，毕竟大圆满级别的宫殿都毁了，而这里的禁止还保存完好，这本身就不寻常。

　　古思雨很冷静，她走上了祭台，几乎瞬间一股奇特的力量从脚下祭台涌出，只让她的肉身一震，体内的磅礴剑气被引动了。站在祭台上，古思雨感到一股力量作用在身体上，脑中突然多出了无数的信息，她不由自主的盘膝坐好，几乎是下意识的运转起体内的剑气。

　　随着古思雨这么盘膝运功，傀儡雾气像是被引动似的，朝着她所在地方汇聚而来，竟然一股老的灌进她的身体中。

　　这一幕看得天剑宗一群人很是紧张，傀儡雾非常的可怕，寻常人躲避都来不及，谁敢将这些雾气引入身体中，那纯粹是在找死。但古思雨完全不同，她天生就不惧傀儡雾不说，还能借助傀儡雾修炼，根据古念猜测，她应当是具有非常罕见的傀儡剑体。

　　傀儡雾气并不是太多，这里毕竟是外围，在加上大阵的阻拦，所以古思雨吸收的傀儡雾非常有限，倒也不用担心会发生什么意外。

　　随着时间推移，祭台震动起来，整个广场都在震动，那古老的符文闪烁着磅礴的剑意，波波诡异光波闪现，这时隐藏的禁制这一刻开始浮现。

　　要开了！

　　天剑宗一行人都很是兴奋，他们都很期待，像这类刚刚打开的禁制，里面的傀儡也许正处于沉睡状态中，他们完全可以轻轻松松的得到你们的傀儡。

　　“如果我是你们就不会打开这处禁制。”

　　陡然，一道声音响起，只将天剑宗所有人都吓了一掉，很开他们抽剑出鞘，强横的神识横扫而出。

　　古念脸色很是难看，能够无声无息穿过大阵，来者绝对是大圆满境中的高手，他沉声道：“不知道前辈为何如此说？”

　　就在古念的话音刚落，一行人出现在十里外，足足一千多骑，每一个都看不出修为的深浅，除了当先一个是个俊美男子外，其余的全都是女人。

　　古念的目光扫过这群人，他的心沉入谷底，虽然都看不出修为，但却都给他一种危险的感觉，这说明这些人的修为不会比他差多少。

　　一千多个大圆满！

　　整个屠龙王朝才这么多大圆满武者，一个看上去像是纨绔的男子竟然带着这么多，这显然是不可能的，难道这些女人全都是傀儡？


第六百五十六章 收服人傀

　　萧战的目光很是淡然，仅仅扫了一眼古念，他的注意力就集中到了祭台上，看着操控大阵的古思雨眼中闪过一丝惊讶。

　　傀儡剑体！

　　一种完全傀儡属性的剑体，如果用的好的话，在这个傀儡遗迹中绝对能够无往不利。萧战有办法利用这种傀儡剑体控制那些被傀儡雾同化的人傀，同时还能够利用其将遗迹中的傀儡吸引过来，省得自己去慢慢找。

　　萧战的目光很快就从古思雨的身上移开，傀儡剑体虽然稀少，但是对于他来说要制造分分钟的事情，没什么好奇怪的。萧战开启了“真理之眼”，很快他的视线穿透了祭台，穿透了整个禁制，看到了那被封印在下面的东西。

　　难以计数的傀儡密布整个封印空间内，这并不是那种认为制造的傀儡战士，而是那些手傀儡雾气侵蚀的人傀，修为最弱都达到了半步大圆满，数量竟有十万以上，而在这些人傀的正中央有一尊体型最为庞大的人傀，他的身体中散发出恐怖的剑意，一身修为至少达到了上位大圆满境，在他的身边有十尊初位大圆满境的人傀。

　　这些人傀都已经苏醒了，尤其是那尊巨大的人傀，萧战发现这家伙的跟故四月一样，同样具有傀儡剑体，显然这些人傀全都受到他的控制。这尊上位大圆满境人傀一双眼睛内闪烁着诡谲的幽光，他抬头望天，似乎在看古思雨，显然他感应到了同为傀儡剑体的她。

　　萧战收回了目光，上位大圆满境而已，他还真没有放在眼中，更何况还是修炼剑道的，只要他意念一动，瞬间就能控制这些家伙。

　　“这下面封印的全都是人傀，我想你们要找的应当是那种人造的傀儡，对这些人傀肯定不会感兴趣的。”

　　“什么？”

　　古念脸色一变，他第一反应就是萧战胡说八道，不过很快他意识到萧战的实力，如果真的窥视祭台下的傀儡直接动手抢就行了，根本没有必要跟他们废话。

　　“思雨……”

　　古念还没有喊完，整个祭台一震，禁制完全开了，一股恐怖的剑意狂暴而出，只让天地都要为之变色。

　　这是剑帝级剑意，非常的强横，剑意中夹杂着武者不灭的战意，让剑意威力远超同阶剑意。

　　祭台猛地一震，处于祭台上的天剑宗强者都被震飞，只有身为宗主的古念仗着大圆满的修为悬浮而起。强横的剑意只让古念变色，不过他并未退开，而是想要将处于祭台上的女儿拉出来。

　　古念单手一抓，恐怖的吸力想要将古思雨吸走，但古思雨就像是生了根似的，一股庞大的吸力将她牢牢吸摄住。

　　古念急了，全身修为爆出，就像强行将那股吸力震碎，之间他体内磅礴的剑气涌动，丝丝缕缕的剑气破体而出，轰向祭台。

　　“嘭！”

　　两股完全不同的剑气撞在一起，剑气炸开，只将古思雨震飞。

　　古念虽然用剑气轰开了吸摄古思雨的力量，但他的脸上没有丝毫的喜悦，他感到一股完全在他之上的剑气，现在禁止开了，如果下边的人真像萧战所说全是人傀，那他们这次就亏大了。

　　“思雨快点离开！”

　　古思雨神情恍惚，对于古念的话置若罔闻。

　　古念身为大圆满武者如何看不出来，肯定有神念侵入了自己女儿的识海中，这让他又惊又怒。身形一闪出现在古思雨身边，抬手按在她的身上，想要强行将侵入她体内的力量清除。

　　“轰！”

　　祭台猛地一震，竟然炸开了，整座祭台四分五裂，一道恐怖的剑意横扫而出，直朝古念轰去。

　　嗤啦！

　　这是上位大圆满级别的剑意，加上剑帝境加持，只让古念心神一颤，有种神魂都要被这股剑气撕裂似的。

　　古念心思电转，一手将古思雨扔向萧战，一手持剑一斩，大圆满剑气轰然斩出。

　　“前辈，还望照看小女一二！”

　　“轰！”

　　两股剑气对撼，同时爆开，这一下让整个禁制都炸开，封印完全消失了。

　　古念被爆开的剑气震飞，而他一群弟子虽然先前被他震开，但人有不少被剑气余波绞得粉碎，只有那些见机躲到萧战一行人身后的人才安然无恙。

　　萧战并未出手去接，他身边一名身着性感战甲的堕天族美女随手接住了古思雨，堕天族美女修为很强，强横的剑意冲入古思雨体内，强行镇压那股吞噬的剑意。

　　祭台炸开，十万人傀显露，恐怖的剑意齐爆，只让古念脸色大变，他认出来了，这些人果然全都是人傀，而且数量竟还如此多不说，其中更是有十尊大圆满级人傀。

　　所有人傀破封而出的刹那神念同时锁定古念，那剑意汇聚在一起，竟然爆发出大圆满级冲击力，只将古念轰飞。

　　禁封人傀的空间完全露出来，十万人傀走了出来，杀意跟剑意交炽，只让禁封这片虚空的封印都震动起来，似乎随时都要崩溃似的。十尊大圆满级人傀动了，他们并未追杀古念，而是将目光锁定在萧战身边的古思雨，显然傀儡剑体对他们有着难以想象的吸引力。

　　十尊人傀并未发动攻击，他们虽然化为了人傀，脑子没有以前好使，但还是能够看出来就算他们是人傀，战力强过同阶，可是个单挑一千多绝对会被轰成渣。

　　“将她交出来！”

　　不知为何十尊大圆满级人傀心中有股强烈的不安，尤其当他们的目光落在萧战的身上时，一股臣服的意愿根本难以遏制，让他们想要不顾一切有多远就躲多远。

　　萧战的目光充满了威压，他没有任何多余的动作，只是喝道：“跪下！”

　　声音宛若无上天音，透着一股难以抗拒的力量，十万人傀全身一颤，几乎是同时跪下了。

　　“轰！”

　　十万人傀齐跪，大地都在震动，只让狼狈不堪的古念惊得下巴都快掉了，因为他发现就连十尊大圆满级人傀浑身都在颤栗，竟然也要跪下。

　　这家伙到底是谁？

　　古念有种惊骇欲绝的感觉，仅仅因为一句话就让大圆满武者跪下，这就算是极致大圆满都做不到，除非是半步武尊。可是古念清晰的感应到了，萧战并未动用任何力量，只是一具简简单单的命令而已，那感觉就像是执掌生死的大帝，君让臣死，臣不得不死的意味。

　　“哼！”

　　一声冷哼炸响，一直没有动静的那尊上位大圆满级人傀终于动了，帝级剑意狂暴而出，试图强行驱散笼罩十尊大圆满级人傀身上的力量。

　　上位大圆满级人傀恐怖无边，他的力量绝对比得上一般的巅峰大圆满，那恐怖的剑意竟然冲开了笼罩方圆数十里的封印大阵。

　　萧战的神情始终微变，仍然一句：“跪下！”

　　天地猛地一颤，无上大道在轰鸣，十尊大圆满级人傀浑身一震，几乎是瞬间他们跪下了。

　　“嘭！”

　　大地剧震，处在十尊大圆满级人傀身后的上位大圆满人傀原本僵硬的脸盘上现出惊骇之色，他感到一股无上的意志降临，他的剑意跟体内的剑气第一时间造反，再也不受他控制，很快让他纵横天下的傀儡剑体在颤栗，紧接着十尊大圆满人傀也跟着跪下了。

　　这一跪一股臣服的意念种在所有人傀的心中，那是一道无形的枷锁，除非他们有一天所修剑道完全超过萧战，不然这一生都不可能摆脱。要超过萧战那基本上是不可能的，当他晋升剑圣境时，就等于完全掌握了剑之大道，天地间一切剑道都要受他统御，除非是武尊亲临，不然根本无法跟他对抗。

　　身具傀儡剑体的人傀恭声道：“主人！”

　　萧战摆摆手，示意这些家伙起来，他随手一招，古思雨落在他的面前，目光淡淡的一扫，那股侵入她神识中的力量自动破体而出，落在他的掌中。这是一道剑意，属于傀儡剑体的人傀，随着萧战意念一动，这道剑气一震射入它主人的体内。

　　萧战就像是做了一件微不足道的消失一般，他看着惊骇欲绝的古念道：“本公子第一次来傀儡遗迹，能给我说一说这里的情况吗？”

　　古思雨苏醒了过来，不过这个时候的她仍然一片茫然，只是当她的目光一触萧战，立时心神一震，一股臣服的念头油然而生，压都压不住。

　　古念急忙道：“既然前辈想听，那晚辈自当将一切告知。”

　　古念同样修剑，对于萧战的话有着难以抗拒的感觉，他很清楚在萧战的面前，他连一丝抵抗的能力都没有。

　　萧战的脸上露出满意的笑容，虽然鸾凤给他安排的人对傀儡遗迹很了解，但毕竟都是一些传递回来的信息，哪里记得上古念这种经常闯荡遗迹的人精通。

　　十万人傀的出现震动很大，整个遗迹外围的强者都感应到了，常年混迹遗迹的人轻易就能分辨出什么是人傀，如此规模的人傀将所有人都吓退了，很多逃命似的离开遗迹，打算躲进傀儡城。十万人傀，加上十一尊大圆满人傀，这绝对能够横扫一大片，一般的大圆满武者都要望风而逃。

　　萧战皱了皱眉头，让傀儡剑体人傀将这些家伙统统收了，他可不想自己所过之处吓得人们望风而遁，那样迟早会成为众矢之的。询问一番这尊傀儡剑体人傀，发现这家伙早就将自己是谁忘掉了，为了麻烦，萧战索性就叫这家伙剑傀。

　　这次进入傀儡遗迹中萧战的目的跟这些闯遗迹的人都不一样，完整的傀儡虽好，只要降服就能成为战力，可在他看来这些东西实在是太过垃圾了，如此极品材料就炼制出这样的垃圾，简直就是浪费。

　　萧战看上了那些报废的傀儡，将这些东西收集起来，重新炼制一番，他绝对能够炼制出强大的战偶出来。


第六百五十七章 炼制傀儡

　　收集报废的傀儡远比捕捉完好的傀儡容易太多了，萧战让十万人傀出动，仅仅一天的时间，他就弄来了足够炼制上百尊大圆满傀儡的材料，这让他的嘴都乐歪了。

　　萧战对于深入遗迹核心暂时没什么兴趣，他决定先弄出一批大圆满战偶再说，现在他的身份是天念族，身边带着一千多个大圆满武者已经很夸张了，弄出大量的没有生命的战偶不会那么打眼。

　　古念这群天剑宗的精锐力量并未离去，他们决定跟着萧战，刚刚能不能碰碰运气。萧战没有理会古念他们，虽然这些家伙帮不上什么忙，但有时候用他们打打掩护也好。这次为了闯傀儡遗迹，萧战可是炼制了一尊全新的大鼎，以前的等级都太低，他也懒得去重新炼制，毕竟将来说不定哪天有重生了，万一修为下跌又要重新炼制，以前的东西都完好无损的留着，总有派的上用场的时候。

　　萧战在傀儡遗迹外围一座山谷中驻扎下来，取出新炼制的大圆满级圣鼎，将各种残破的傀儡遗骸扔进大鼎，吟唱战偶吟唱咒文，鼎身上无数符文闪烁，这是一种完全不同于遗迹中的傀儡炼制法。将大傀儡术跟战偶炼制法结合，跟具有生命的战偶只是差了最后一个步骤，将来只要想就可以补上这个程序。

　　萧战如今已是大圆满境武者了，要炼制大圆满级傀儡战偶自然不是什么难事，强横的神念化为咒文不断涌入大鼎，足足十天十夜的时间过去，大鼎中终于有了反应。萧战的炼制可是让剑巢内的时间之力包裹大鼎，看上去只有十天十夜，其实真正的时间绝对百年计。

　　大圆满级傀儡的炼制就跟炼制大圆满圣器一般，会出现大圆满雷劫，足足一百尊大圆满级傀儡，以萧战的估计至少是上位大圆满等级傀儡，如果用造物之力复活，应当能够达到巅峰大圆满境。

　　“轰隆！”

　　天地猛地一颤，恐怖的雷劫出现了，足足一百尊大圆满级傀儡引发的雷劫恐怖无边，雷云滚滚，覆盖了半个遗迹之地，所有进入遗迹的人都被惊动了。

　　一道道强横的气息向着雷劫出现的地方靠拢，犹豫雷云实在是太恐怖了，倒没有人真正敢靠近，都只能远远驻足观看。

　　“有人在渡劫？”

　　一尊天魔族大圆满强者相隔数万里遥望着雷云，在他的身边有十多尊大圆满境武者，其中修为最强的达到了巅峰大圆满境。

　　“这不是有人在渡劫，而是有人炼制出大圆满级傀儡，引发了雷劫。照这规模来看，绝不止炼制出一尊大圆满级雷劫，而且等级绝对不低，说不定达到了巅峰大圆满境。”

　　“哦？”

　　天魔族大圆满强者双目一亮，兴奋的道：“能够炼制大圆满级傀儡本就难得，一次性炼制数尊，还都是高级大圆满傀儡，如此人才一定要归本少主所用，你们给我留意着人，决不能让其他势力得到他的效忠。”

　　一名老者突然道：“那这人要是其他势力的傀儡师该如何？”

　　天魔族大圆满强者冷笑道：“如此人物不能为本少主所用，那留着他何用，想办法将他干掉。嘿！这里可是傀儡遗迹中，死于傀儡手中实在是太正常不过了。”

　　“轰隆！”

　　恐怖的雷劫轰击而下，笼罩了方圆数万里，一一切都被夷为了平地，这种威力自然不会让萧战动容，只不过感到无数投注来的目光，他暗自后悔，早知如此轰动，还不如在玄戒中炼制，那样完全可以悄无声息。

　　摇了摇头，萧战倒也不是太过担心，只要不是武尊出马，他无所畏惧，以后炼制傀儡就放到玄戒中。

　　整个过程天剑宗一尊家伙看傻了眼，他们费尽千辛万苦，连一尊大圆满级傀儡都没有弄到手，而这人倒好，一下子就炼制出了一百尊，这种差距让他们有种想要死的冲动。这可都是傀儡残骸炼制而成的，在整个傀儡遗迹中这种东西多不胜数，照这样的速度他能够炼制一千尊还是更多？

　　萧战炼制傀儡向来只要女的，这次自然也不例外，足足一百尊，全都是上位大圆满级别的。感受到那急速靠拢的强横气息，为了避免麻烦，萧战一行人迅速消失，只留下一片废墟。

　　就在萧战一行人消失没多久，足足数十尊大圆满级强者赶至，可惜他们什么也感应不到，这里是傀儡遗迹中，神识受到了很大的限制，哪怕强如大圆满武者神识外放的距离都非常了得有限，很快这些人只能不甘的离去，不过这些人所代表的势力跟力量是不会放弃的，一尊能够炼制大圆满傀儡的傀儡师诱惑远比傀儡大，各大势力大打出手都在所不惜。

　　萧战丝毫不知道自己引起了所有势力的关注，他朝着傀儡遗迹中心悠哉悠哉的挺近，一百尊大圆满级傀儡开道，十万人傀负责搜寻报废傀儡材料，一个月的时间过去了，一行人才挺近不到一万里，这对于大圆满武者来说犹如龟速，可是对于萧战来说收获是巨大的，大圆满级傀儡数量猛增到三百。整个炼制过程萧战都放在玄戒中，然后用炼制的傀儡取代堕天族美女卫，悄无声息间完成换人。

　　向着中心挺进了一万里，自然会碰到进入遗迹探险的人，不过因为萧战一行人的实力实在是太强了，三百尊傀儡卫肆无忌惮的绽放自己的实力，基本上所有深入遗迹的人都会有意避开。

　　“轰！”

　　惊天动地的碰撞发生了，离萧战一行千里之外有大圆满级力量碰撞，数量达到惊人的十多尊，其中有两尊的实力达到了巅峰大圆满境，那恐怖的气息方圆万里内所有的武者都狼狈退走。

　　“魔刀门的裘凰！？”

　　古念脸露惊容，感受到那恐怖的气息，他急忙道：“萧公子，咱们还是快点离开，这裘凰凶残成性，经常干出抢夺傀儡的事情来。”

　　萧战不以为然道：“干嘛要逃，他如果真敢夺本公子的傀儡，本公子定要让他吃不了兜着走。”


第六百五十八章 强夺傀儡

　　萧战猛地一挥手，立时三百尊傀儡女卫开道，毫不掩饰的朝着大战的地方冲去。看着肆无忌惮的萧战，古念脸露苦笑，他到不担心一行人的安危，就算这个裘凰再凶残，面对一千多尊大圆满级傀儡，那也要掂量掂量动手的后果。

　　大战进入白热化，裘凰一身血甲，魔威滔天，与他对战的是一尊傀儡，手持大剑，外表跟人没有丝毫的区别。虽然是傀儡，但剑招非常可怕，就像一尊武感恐怖的武者，不管是破招还是出招精密的就像是一套机器，让人找不到丝毫破绽。除了这个外，傀儡武者轰出的剑气凝练可怕，肉身的力量更是达到巅峰大圆满极致，哪怕裘凰凶威无俦，也不敢跟这尊魁梧武者硬碰硬。

　　萧战一行人出现在大战百里之内，对于大圆满武者来说，这点距离已经干扰到裘凰跟傀儡武者的大战了。傀儡武者只是一尊战斗的傀儡，他只会将眼前敌人轰灭，至于其它根本不予理会；而裘凰不同，已气炸了肺，他认为这是有人故意在挑衅他，想要等他跟这尊傀儡武者两败俱伤之后坐收渔翁之利。

　　太嚣张了！

　　要坐收渔翁之利也就罢了，毕竟进入傀儡遗迹中哪个没这么干过，可你也藏好啊，这么大摇大摆站出来，简直就是视他于无物。

　　裘凰真的很强大，面对永不会犯错的傀儡武者竟然丝毫不落下风，这也就罢了，大战中这家伙竟然还能用神识警告萧战一行人。

　　萧战乐了，说实话他也就是看看罢了，完好无损的巅峰境大圆满傀儡还真看不上眼，这东西绝对比不上他所炼制的同级别傀儡，费心费力到手后，还要重新炼制一番，他还不如去收废弃的傀儡材料，这样划算多了。

　　本来萧战也就看看，可现在这裘凰竟然敢威胁他，他不介意让这家伙瞧瞧，他是如何强取豪夺的。

　　萧战猛地挥手，立时三百傀儡女卫动了，她们都是上位大圆满级傀儡，单独一尊实力可能比不上裘凰跟傀儡武者，但三百合一，组成剑阵足够将大战中的人统统困住了。

　　三百傀儡女卫速度很快，仅仅一百多个呼吸，一座笼罩百里的剑阵出现了，这是一座蕴含了重力剑域的剑阵，当大阵布置成功的刹那，重力一爆，所有巅峰大圆满境存在统统从高空坠落，“嘭嘭”闷响中一个个大圆满武者差点摔晕过去。重力剑域恐怖的剑压下就算是裘凰跟傀儡武者都只能勉强悬浮，原本快若电闪的招式慢得让他们心慌。

　　重力剑域可不仅仅只有重力，剑阵是模拟剑神境的剑域，很快大阵中的剑气震动起来，一尊全由剑气凝聚而成，实力相当于巅峰大圆满的黑甲女卫出现。萧战炼制的傀儡都具有剑神境剑意，这一联合起来那爆出来的气势比裘凰还要显得恐怖，只让这家伙眼皮直跳。

　　裘凰脸色很是难看，这还是第一次有人敢如此赤裸的对付他，就只没有将他放在眼中只是这个时候的他被傀儡武者缠住，如果这尊诡异的黑甲女卫在偷袭的话，他这次想不脱层皮很难。

　　萧战根本没有坐看黑甲女卫联合傀儡武者围殴裘凰，他独自出现在重力剑域中，笑眯眯的道：“听说你是魔刀门的裘凰，凶残出了名，特别喜欢杀人越货，今天本公子倒要看看你有那么凶残。”

　　萧战嘿嘿一笑，双目突然定住傀儡武者的眼睛，剑圣意境爆发，剑之大道之音刹那间轰入傀儡武者的眼中。

　　“嘭！”

　　傀儡武者体内的剑气陡然一乱，整个人从高空坠落，“轰隆”一声砸在地面上，剑之大道之音轰鸣，只让他体内的剑气狂暴了。傀儡武者想要彻底掌控体内的剑气，但一切都是徒劳的，剑气失控，让他连自己的身体都难以掌控。剑之大道之音就是萧战的意念所化，溯本逐源，他很快就找到了操控傀儡武者的傀儡结晶所在，这是一枚剑道结晶，不但蕴藏了攻防剑道之密，还包含了傀儡所有核心之谜。

　　萧战晋升剑圣境，完全掌控剑道，除非武者意志远远超越了他，不然只要是修剑者根本逃不过他的掌控。

　　炼化！

　　萧战的意念透过剑气传递进入了这颗傀儡结晶中，庞大的信息立时传递而来，傀儡晶体非常玄奥，蕴藏了傀儡大道，正常情况下就算是半步武尊来了都休想在傀儡战斗时破开傀儡晶体，进行控制，而萧战有剑气帮助，轻而易举的就进入到傀儡晶体中，剑道三大法则全爆，强行控制这枚傀儡晶体。

　　犹豫萧战的举动傀儡武者彻底静立不动，他的眼中闪烁着乌光，通体剑气怒涌，像是进入了凶险的身体内战斗。

　　裘凰如何看不出眼前萧战在干什么，虽然他不信萧战能够掌控傀儡武者，但是这样的举动无疑就是在打他的脸，这让他如何不恼羞成怒。

　　“混蛋！本座要杀了你！”

　　裘凰还未动，剑气所化的黑甲女卫动了，手持剑气所化大圆满圣剑，剑神境狂暴，牢牢将裘凰压制住了。

　　裘凰怒吼连连，他想要将黑甲女卫震开，破坏萧战的举动，但一切都是徒劳，整座重力剑域加持，源源不断的给黑甲女卫提供力量。裘凰身具天魔族血脉，一身大战起来，整个人已经入魔，他的战力在飙升，十倍，百倍，不断攀上，试图强行压制黑甲女卫。

　　不过黑甲女卫身具剑神境力量，三大剑道法则齐出，处在重力剑域中，只让裘凰要花费大半的力量抵抗来自剑神境的影响，最终两人仍拼了个旗鼓相当。当真是敌强我更强，短时间内裘凰休想摆脱黑甲女卫的纠缠。

　　裘凰彻底怒了，他突然放出一尊傀儡武者，修为竟然达到了巅峰大圆满境。这尊傀儡刚一出现就一刀轰向黑甲女卫，只让裘凰趁机挣脱纠缠，朝着萧战扑杀过去。

　　“去死！”

　　裘凰怒到狂，百倍战力狂暴了，这一击竟然打出了极致大圆满武者的威势，当真恐怖到极点。


第六百五十九章 记名弟子

　　净化！

　　萧战只是淡淡的看了一眼裘凰，霎时间百倍战力消失了，他的目光很是淡然，注视着震惊的裘凰。

　　错乱！

　　“真理之眼”恐怖无边，一个错乱法则之下，裘凰体内的力量暴动了，磅礴的刀气将经脉冲得支离破碎，只让他的肉身差点当场崩溃掉。

　　裘凰心惊不已，他知道萧战的眼睛肯定具有某种可怕的神通，能让他的战力消失，能让他体内的刀气暴乱。刀气在体内炸开，裘凰已经重伤了，这个时候他哪里敢跟萧战拼命，强压伤势，就想冲出重力剑域。

　　“轰！”

　　裘凰还没来得及轰击大阵，虚空间光闪动，几乎是闪念间一个古老的“重”字浮现，这个“重”字仿佛承载了天地的意志，剑域中压力十倍暴涨，只让裘凰速度陡降。“重”字下压，就如整个天宇都压落而下，天地成了牢笼，裘凰深陷其中，仿佛已无路可逃。

　　手中魔刀绽放出万丈魔光，裘凰百倍战力一爆。

　　“轰！”

　　“重”字炸开，整个剑域都猛地一颤，一身血甲的裘凰显露而出，他的力量在疯涨，恐怖的刀光吞天噬地。

　　“嗤啦！”

　　这一刀已经超越了巅峰大圆满的极致，剑域根本承受不住，刹那间剑域自主开了一个口子，刀光消失不见。裘凰的速度快的不可思议，几乎在剑域开口子的刹那冲了过去，百倍巅峰大圆满力量恐怖无边，剑域合并的速度根本拦不住他。

　　“轰！”

　　几乎是刹那剑域消失了，三百尊傀儡炸开，数不尽的剑气汇聚，一尊修为跟气息丝毫不逊于裘凰的黑甲女卫出现，她抬手一剑劈斩，时间与空间仿佛消失了，刹那间就追上了冲出剑域的裘凰。

　　“吼！”

　　怒吼声传遍了整个傀儡遗迹外围之地，震得无数探险者心惊胆颤。

　　裘凰跑了，萧战并不在意，他要收拾这家伙轻松得很，随便弄出一尊剑意分身，或者剑气分身就能搞定，可他现在根本没有心情去管。傀儡武者体内的傀儡晶体超乎想象的难以破解，这东西萧战敢肯定绝对是出自武尊之手，虽然傀儡等级只有大圆满境，但那包含的傀儡法则绝对达到了武尊级别。

　　萧战本来打算强行破解的，可最终无奈发现这根本行不通，只能暂时炼化这枚傀儡晶体，将其操控。要炼化傀儡晶体倒是简单，有了晶体中的剑道法则配合，萧战很容易就炼化了这枚傀儡晶体。

　　看着这尊刚刚被收服的傀儡武者，萧战皱着眉头，虽然他没有将傀儡晶体最核心的地方研究透彻，但有一点他可以肯定，这种程度的炼化并没有真正炼化晶体，如果碰到傀儡的炼制者，或者掌控了真正操控傀儡秘密的人，这尊傀儡有可能造反。当然了，萧战这尊傀儡相比其它傀儡有些特殊，就算有人掌控了傀儡晶体操控法，也休想让傀儡武者叛变，顶多也就是让这尊傀儡不受控制。毕竟傀儡晶体是傀儡法则跟剑道法则共同组成，有了萧战的炼化，每一道剑气都有了生命，就算不用傀儡晶体，这尊傀儡也能够活动。

　　这次炼化让萧战对傀儡遗迹充满了好奇心，他心中有一股大胆的想法，进入遗迹核心，找到真正的傀儡炼制法，那个时候他能够操控所有遗迹诞生出来的傀儡。萧战只要一想到将那位天王的傀儡都拐跑，就动力十足。虽然数千尊大圆满境傀儡对于他来说只要材料充足，根本不是难事，但抢夺敌人的东西跟自己炼制完全是两码事。

　　“轰！”

　　黑甲女卫同一尊巅峰大圆满境傀儡大战，随着剑阵消失，两者爆发出来的力量瞬间狂暴而开，方圆数万里之内一切东西被震得粉碎。原本留下观战的八百女卫幸亏退得及时，不然就要被殃及到，那是非重伤不可。

　　傀儡武者的身体真的非常恐怖，黑甲女卫在剑神境加持下，已不知道将这家伙轰飞多少次，手中长剑一次次斩中傀儡武者身体，可硬是拿着家伙没有一点儿办法。

　　萧战炼制过傀儡残躯，那些材料远没有现在傀儡表现出来的强横，他开启“真理之眼”，观察傀儡武者的情况，很快他发现傀儡武者身体如此强横不仅仅是因为材料本身够硬，而是那些体表的傀儡符文跟傀儡的肉身结合所致，两者缺少任何一种，防御力量都要大降。

　　这一发现，让萧战对获得真正傀儡秘密充满了强烈的欲望，只要掌握了这种手法，他有把握炼制出一支强横的傀儡大军来。只要一想到一支数以万计的大圆满傀儡大军，萧战一刻也不想等了，他要进入遗迹核心。

　　大手一挥，萧战派出了收服的傀儡武者，二对一，很快就将这尊傀儡镇压，然后他再出手，这次他将体内的剑意转化为刀意，刹那间无上刀道天音震动，强行掌控傀儡武者体内的刀道法则。剑巢内的时间力量笼罩，有一尊傀儡武者被收服。

　　黑甲女卫重新化为三百女卫，萧战带着一群傀儡出现在八百女卫聚集地，由于退得及时，并没有人受伤，这让他彻底放下心来。这次萧战打算进入傀儡遗迹核心，他自然不会让天剑宗这些家伙一直跟着。

　　“好了，你们也不用跟着了，本公子要进入傀儡遗迹的中央区域，到时可没功夫顾忌你们了。”

　　古念吃惊道：“前辈要进入遗迹中央？”

　　萧战淡然道：“有问题吗？”

　　“没！”

　　古念急忙道：“前辈，遗迹核心传言有武尊设下的禁制存在，就算是半步武尊都不敢深入，这样进去可是非常危险的。”

　　萧战摆手道：“这点你就不用管了，本公子这次进入遗迹就是冲着遗迹中的真正秘密去的，说真的这什么傀儡武士本公子一点兴趣都没有，只要有充足的材料，本公子还不是要多少有多少。”

　　古念眸光急闪，忽然道：“如果前辈真想获得遗迹的真正秘密的话，晚辈倒是可以提供帮助。”

　　萧战有些惊讶的道：“你能有什么办法？”

　　古念笑道：“传言傀儡遗迹下面埋葬了傀儡王朝的帝都，那里有傀儡族最强的秘密，只要有人进入傀儡王朝帝都，就有机会得到它，那个时候就能够掌控整个遗迹的傀儡。而要进入遗迹中，就必须具有傀儡族血脉的人打开禁止，不然将面对整个遗迹的傀儡攻击。”

　　萧战有些惊讶的道：“你的意思你的女儿具有傀儡族的血脉。”

　　古念点头道：“小女的确具有傀儡族血脉，如果前辈让她一道跟随的话，有很大的几率能够进入真正的遗迹中。”

　　萧战的目光落在古思雨的身上，说实话已经让他知道了这个秘密，那他根本用不着他们，完全可以直接复制古思雨的血脉，那个时候他自己就能搞定。

　　“你有什么要求？”

　　古念大喜过望道：“晚辈希望前辈能手思雨为徒。”

　　萧战嘿嘿笑道：“你倒是打的好主意。”

　　古念急忙道：“晚辈不敢，还望前辈成全。”

　　这个时候古思雨在一旁跪下，道：“请前辈收思雨为徒。”

　　萧战抿着眼睛打量着古思雨，傀儡剑体对于他来说算不了什么，就算是傀儡族血脉同样如此，不过当他心中产生要收徒的时候，冥冥中似乎预感到了什么，此去傀儡都城这女人也许会有什么奇遇。

　　命运剑道的力量轰隆运转，萧战对于命运的捕捉更为透彻了，虽然冥冥中有力量阻隔他窥视，但他知道一点，收这个古思雨为徒并不吃亏。

　　脑中念头闪动，萧战淡然道：“要做我的弟子可不是一件容易的事情，目前为止，你就暂时做我的记名弟子吧，如果将来你能够达到要求，才能成为正式弟子。”

　　古思雨急忙道：“师父在上，请受弟子一拜。”

　　萧战任由古思雨行完拜师礼，摆手道：“好了，起来吧，不用来这些虚的，只要你尊师重道就行。至于你……”

　　萧战看着古念道：“虽然你有大圆满境力量，但是此去遗迹中央你根本派不上用场，既然本公子已经收了思雨做记名弟子，那就不能不没有表示。本公子会炼制一尊大圆满境傀儡给你，你带着你的弟子马上离开，也许用不了多久整个遗迹会发生惊天变故，那个时候想走就难了。”


第六百六十章 狂殴

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，整个傀儡遗迹都在震动，很快一股惊秫的力量从核心区域爆开，整个大地都在剧烈震动，就像是有一直体型巨大的猛兽狂奔而来，那让人惊秫的气息越来越盛，越来越恐怖。

　　笼罩整个遗迹的雾气突然间蠕动起来，向着周边一动，原本笼罩方圆数十万里，可一个时辰过后，这诡异的傀儡雾竟然扩张了三分之一，尤其是向着傀儡城的方向，傀儡雾扩散的速度更为快速。

　　一尊浑身包裹在漆黑战甲的男子夺命飞奔，他的修为达到了极致大圆满的巅峰，可是此刻他的速度似乎受到什么力量的影响，要比原先慢太多了，就算是一尊至强者在地上飞奔或许速度还要比他快。

　　受到影响的不止这尊黑甲男子，他身后有一支数量惊人的大军，其中大圆满武者的数量达到一百多人，至强境以上武者多大数万，这些人的速度都受到了影响，还未等他们逃出傀儡雾惊天力量爆开，他们被数量惊人的傀儡大军缠住了。

　　实在是太恐怖了，在那浓雾笼罩中隐约间可以看到数以百万计傀儡武士，冲在最前面的全是大圆满级别傀儡，数量竟然多达一万。

　　这是一场碾压，一万多尊大圆满傀儡只发了一招，原本拥有百多尊大圆满武者的人类军队，除了十多尊实力更强的大圆满武者外，全都被轰杀了，一道长达百里的区域内所有的雾气都被轰散了，很快可以看到如同他潮水一般的傀儡大军冲杀而出。

　　“傀儡狂潮！”

　　古念的脸都下白了，让人惊秫的气息越来越恐怖，整个大地都在轰隆剧颤，差点就将他的腿吓软了。古念想要不顾一切的向着傀儡城的方向逃跑，可是他惊骇的发现萧战根本毫无动作不说，还一脸兴奋的看着傀儡大军冲来的方向。

　　古念差点吓出一个好歹，他惊呼道：“前辈，这可是傀儡狂潮，要是让缠上了，就算是巅峰大圆满都要被耗死。”

　　萧战没有理会古念，他感到事情的反常，在这里他的神念可要比其他武者好使多了，随意就笼罩了方圆万里，很快他就发现逃跑的极致大圆满武者，让他惊讶的是这家伙速度简直就是龟速。

　　“在遗迹中什么情况下武者的速度会受到影响？”

　　古念脸色发白，强忍着惧意道：“只有被傀儡雾影响，武者身体会出现麻木的情况，这个时候速度自然会锐减。前辈，要是再不走的话，那就迟了。”

　　萧战淡然道：“没什么好担心的，这次杀出来的傀儡武者大圆满境的也就一万多罢了。嘿！有人似乎从遗迹中得到了什么了不得的东西，本公子要不瞧上一瞧，这趟遗迹算是白来了。”

　　一万多尊大圆满境傀儡！？

　　古念差点吓死，只要一尊大圆满境傀儡武者就能要了他的老命，一万多的话，要是这些傀儡能够吐唾沫的话，绝对能够淹死他。

　　“前辈！”

　　古念很想说傀儡武者肉身强横，很难被力量摧毁，就算是一般的大圆满境傀儡要想摧毁，怕是需要巅峰大圆满的力量，一万多大圆满级傀儡，在这傀儡遗迹中怕是极致大圆满武者看着都要跑路。

　　古思雨拉了拉父亲的衣袖，小声道；“爹，师父既然如此说肯定有非凡手段，咱们就安心看着吧。”

　　古念差点翻白眼，看着虽然有些忐忑，但眼中难掩兴奋的女儿，他真不知道这丫头哪来的信心，你师父是厉害，可那是一万多尊大圆满傀儡啊。

　　萧战没有理会古念，他心念一动，立时一千一百尊女卫立时组阵防御，而他站在最前面一脸兴奋的看着越来越紧的那尊逃命的极致大圆满武者。

　　近了！

　　一尊黑甲武者缓慢飞来，虽然遗迹中神识受到干扰，视线也因为傀儡雾看的距离有限，但听力是不受影响的，所有人都听到武者破空声，以及极致大圆满武者那恐怖的力量。

　　这是一尊天魔族武者，一身黑甲，体型将近五米，就跟一尊巨人似的。

　　天傲一脸的焦急，这次深入遗迹中心虽然得到了找寻的东西，但损失实在是太大了，本来一切都很顺利，“傀儡之书”都到手了，可没想到却触发了“傀儡之书”上的傀儡之咒，从而引发了这次恐怖的傀儡狂潮。

　　如果仅仅是傀儡狂潮倒还不会让天傲一行如此狼狈，真正可怕的是他带去的所有傀儡统统叛变了，其中就有一尊修为丝毫不弱于他的天傀，同去的两尊极致大圆满直接陨落了一尊。

　　“本座乃是天王坐天傲，你们马上给我阻挡身后傀儡追击！”

　　天傲大喜，没想到就在自己力竭之时碰到了这么一支实力强横的力量，虽然被恐怖的傀儡雾入侵，但他的眼力没有受到丝毫影响，这些人虽然只有一千多，但几乎全都是大圆满级别以上的力量。

　　天傲身为天王坐下数一数二的人物，那可是一人之下亿万万人之上的存在，这一喊立时就用了命令口吻，仿佛只会自己手下的大将军，其实足得很。

　　“枪王天傲！”

　　古念吃了一惊，他完全没有料到被傀儡大军追赶的人竟然会是威震屠龙王朝东域的枪王天傲，这可是半步武尊下真正的超级高手，怎能让他不惊。古念下意识的看向萧战，想说些什么的时候，就听到萧战的嘿嘿冷笑声。

　　“真当我们是傻子不成，你身后追来的傀儡大军足有数百万，最前面的更是一万多大圆满级傀儡，能将你堂堂极致大圆满境的高手追得跟一个丧家之犬似的，那些傀儡中肯定有非常强横的存在。”

　　天傲离萧战一行人越来越进了，听到这话勃然色变道：“混蛋！我乃天王坐下，今天你如果施以援手，整个屠龙王朝将没有你的容身之地！”

　　萧战嘿嘿笑道：“你是想要逼本公子将你杀了吗？”

　　“大胆！”

　　天傲气得差点从空中掉下来，天王在屠龙王朝那可是威名赫赫，没有人敢不给面子，如今竟然有人竟然敢杀人灭口，这简直不可饶恕。

　　“你竟敢蔑视天王，你还有你身后的家族都要遭到天王毁灭性打击！”

　　萧战翻着白眼道：“天王很厉害嘛，又不是武尊，在本公子看来屁都不是。好了，将你手中的东西交出来，本公子可以考虑收你做手下。”

　　天傲狂怒，他发誓定要将萧战击杀，在他看来这小子也就是一尊初位大圆满而已，真以为有一千多尊大圆满就敢跟他叫板。几乎是刹那，一杆大圆满神枪出现在天傲的手中，长枪一抖，空间立时扭曲，恐怖的枪尖出现在萧战身前，极致大圆满的力量怒爆。

　　天傲的脸上充满了不屑的狞笑，虽然这个时候的他被傀儡雾侵蚀，但收拾一尊小小的初位大圆满根本不在话下，只要将这不知天高地厚的小子解决了，其余的人自然不敢不听他的命令。

　　“嘭！”

　　天傲脸上的狞笑才刚刚绽放，一股恐怖的杀机突兀的出现在身后，那狂暴的拳意让他的念头都出现了凝滞。

　　不好！

　　天傲想要横移身体，但此刻的他身受傀儡雾气所害，身体僵硬得很，反应比往常不知道要慢多少倍，念头虽然产生了，身体却没有任何二弟反应。

　　霸王卸甲！

　　萧战的一尊剑意分身突兀的出现在天傲的身后，剑圣意境转化为拳圣意境，一拳打得填好身上黑色战甲爆开，恐怖的拳劲丝毫不弱于极致大圆满武者的力量，差点将天傲的心脏都给震碎了。

　　“轰！”

　　天傲庞大的身躯轰然砸落地面，剧痛差点让他昏死过去，当他看清是谁偷袭自己时，差点气晕过去。

　　“你！”

　　萧战懒得跟这个家伙废话，一下子放出上百个剑意分身，恐怖的剑圣意境爆发，联手压制天傲，然后冲上去一阵拳打脚踢，十多个呼吸的时间就差点将这个家伙揍晕过去。

　　这一幕看到天剑宗一群人目瞪口大，他们看到了什么，那可是天王坐下的枪王天傲，竟然被人像地痞流氓似的一阵狂殴。

　　萧战懒得跟这些家伙废话，他打算收服这个家伙，用“魔种”虽然保险，但却非常耗时，因而他打算使用“大傀儡术”，现在他的修为达到大圆满境，可以收服一尊半步武尊，十尊极致境大圆满武者。“大傀儡术”非常恐怖，一百多个剑意分身联手使来一次就搞定了，原本就被揍得晕乎乎的天傲彻底放弃了挣扎。

　　萧战骂骂咧咧道：“敢在本公子面前嚣张，真是不知天高地厚，不就是一尊小小的极致大圆满武者罢了，就算是半步大圆满本公子照揍不误。说吧，你小子到底弄到了什么，引来这么多的傀儡武者追杀？”

　　天傲虽然被“大傀儡术”控制了，但整个人还迷迷糊糊的，好一会儿才道：“我们挖出了‘傀儡之书’，因为意外触发了上面的禁制，惹得所有傀儡叛变，然后就被无穷无尽的傀儡武者追杀。”

　　萧战刚想所要“傀儡之书”，追杀天傲的傀儡大军到了，一万多尊大圆满武者联手的气势恐怖无边，就算天傲全盛时期也得落荒而逃。

　　萧战的目光直接穿过这一万多傀儡大军，看向那浓雾中，他感到一双眼睛锁定了他。

　　竟然是半步武尊！


第六百六十一章 猜测

　　傀儡大军行进速度并不是很快，然而所形成二弟威压却恐怖到极点，那种压力让大圆满武者都要崩溃掉。古念身边的弟子当场就有数十人肉身爆开，要不是他反应够快，怕是全都因为承受不住压力化为漫天血雾。

　　古念自己也很不好受，原本根本不用面对傀儡狂潮的，可是因为萧战的坚持让他不得不面对这恐怖的傀儡大军。古念心惊胆颤，感觉腿都在打颤，虽然刚刚萧战将天王坐下枪王揍趴下了，但那毕竟是已经深受傀儡雾侵蚀，战力急剧衰减的对手，他感觉自己怕是要死在这里了。

　　萧战根本没有理会古念的胡思乱想，他的目光跟傀儡大军后方投来的目光对视着，他能清晰的感应到这家伙似乎不是简单的傀儡，具体的是什么他也很难说。

　　傀儡大军压境是不会停止的，跟着枪王天傲后边的十多尊大圆满武者向着摆开阵势的萧战一行人冲来，他们这个时候可不管是不是敌人，伸手傀儡雾气侵蚀，他们已到了崩溃的边缘，只要是人类，他们就有一线希望。

　　“嗤啦！”

　　就在十多尊大圆满武者接近萧战一行的刹那，恐怖的剑光穿透了数十里之地，轰杀而至。剑气非常恐怖，达到了极致大圆满境，那一瞬间就让十多尊堕天族大圆满武者脸色惨变。

　　“救命！”

　　十多尊大圆满武者发出恐惧的咆哮声，哪怕是大圆满武者，也惧怕死亡，他们非常清楚，身为大圆满武者就算肉身被打爆，也不会死亡，可他们绝对会被体内的傀儡雾操控，最终沦为人傀。

　　萧战冷哼一声，这家伙明显就是挑衅，他的目光很冷，剑巢内如太阳一般的剑道晶体一震，霎时间剑之大道轰鸣，至高剑道法则暴喝而出：“定！”

　　这一喝就如黄钟大吕敲响，无上剑道之音震荡而开，刹那间天地间一切与剑有关的事物陡然一震，完全静止了。

　　十多道剑气定在虚空，剑气来自傀儡，只有修为境界，并没有剑道境界，每一道剑气都达到了极致大圆满境，可这对于萧战来说根本构不成任何危害。

　　随着萧战意念一动，十多道剑气倒卷而回，这一次每一道剑气都像是完全复活了火来，磅礴的剑意震动，威力瞬间暴涨了十倍有余。

　　“轰！”

　　一尊巨大的傀儡挡在了剑气前，他手中持有巨剑，一斩间竟将十多道剑气都笼罩了进去，然而，当他一剑斩出，十多道剑气从十多个角度同时穿透了他的剑招攻击，直接轰在他的身上。恐怖的剑气爆炸，直接将这尊极致大圆满境的超级傀儡轰飞，砸进上万大圆满级傀儡武者中。

　　数百尊大圆满级傀儡被撞飞，余势波及到了十多里外，数不清的大圆满境以下的傀儡被撞得粉碎。

　　这一次碰撞让傀儡大军停了下来，傀儡大军中竟然出现了骚动。

　　“轰！”

　　被自己剑气轰飞的傀儡武者似乎发怒了，他撞飞一切挡道的傀儡武者，向着萧战所在的方向冲来。

　　萧战冷冷一笑，他的一尊剑意分身朝着冲来的傀儡武者冲去。

　　傀儡武者暴怒如狂，最强剑招一个呼吸间就轰了出来，剑气恐怖到极致，一股近似于半步武尊的气息蕴藏其中。

　　萧战的剑意分身的眼中露出惊讶之色，这并不是因为这尊傀儡武者一剑使出了近似于半步武尊的力量，而是发现这并不是他以前所见到的那种傀儡，因为这具傀儡已有了独立生命跟思维。

　　“轰！”

　　傀儡武者被萧战以手臂为剑，一招轰飞，剑圣境下只要不是碰到战王那种武感超级恐怖的武道天才，根本没有人是萧战一合之敌。

　　“吼！”

　　傀儡武者彻底愤怒了，仅仅一招就被一个修为境界远远逊色于自己的武者轰飞，这是奇耻大辱。他的力量在狂暴，那恐怖的剑气中竟然开始衍生出剑意来，他原本具有的是杀戮剑气，纯粹的杀戮属性非常可怕，寻常的武者绝对难以抵抗，而现在随着剑意衍生，他的剑气威力暴涨，原本蕴藏的一丝半步武尊之力这一刻越发的明显了。

　　萧战的剑意分身开启了“真理之眼”，他很快惊讶的发现造成傀儡武者蜕变的原因就是那颗傀儡晶体，随着傀儡武者领悟剑意，晶体中原本隐藏着的禁制解开，在主动催使傀儡武者晋升到半步武尊境。

　　“轰！”

　　再次的碰撞根本没有半点悬念，不管这尊傀儡武者如何领悟剑意，对于萧战来说都没有丝毫用处，除非一举晋升到半步武尊，用更强的力量跟他战斗，这样才能构成一丝威胁。萧战的剑意分身对于那颗正在主导傀儡武者的傀儡晶体充满了探究的兴趣，他不管傀儡武者如何攻击总是一招将其放倒，双方交手数十招，他渐渐的发现，随着傀儡晶体隐藏的禁制解开，傀儡武者的结构在跟着发生变化，最为明显的就是其体表的傀儡秘纹变得更为玄奥，隐约间已经可以感到一丝丝半步武尊气息产生。

　　看着傀儡武者的蜕变，萧战的脑中忽然产生了一个疑问，是否所有的傀儡都能够像这样进化，达到更高等级？

　　如果是的话，这傀儡遗迹中的傀儡怕是就有问题了。

　　萧战研究过那两尊巅峰境的傀儡武士，他们体内的傀儡晶体源自于武尊，内里蕴藏着武尊境傀儡法则之密。而魁梧武者的肉身并不复杂，只有巅峰大圆满武者的程度，就连体表的傀儡秘纹也是如此。要不是看到这尊傀儡武者进化，萧战根本不会往其他方面联想，只是以为傀儡武者是由武尊亲手炼制，他的实力是永恒不变的；而现在情况明显不是这样，傀儡武者是可以进化的，只要能让他产生意识，或者说领悟武道意志，这样就可以激活傀儡晶体向着更高等级的傀儡武士进化。

　　要想让傀儡武者产生意识或者武道意志并不是一件容易的事情，炼制者想到的方法就是将这些傀儡武者放出来，让他们战斗，或者说干脆让人们控制他，通过各种炼化，长年累月的吸收武者的武道意志，从而衍生出意识跟武道意志来。

　　这说明了什么？

　　萧战心头猛地一颤，这表明傀儡遗迹中的傀儡武士全都是炼制者有意放出来的，通过人类的争夺炼化，最终进化成顶级傀儡武士。一旦成功，就会像这尊傀儡武士一样被他的真正主人收回。

　　这些傀儡武士全都是出自武尊，如果猜测成真，在傀儡遗迹的核心有很大的可能有一尊武尊村早。

　　萧战吓了一跳，如果真有武尊存在，他现在绝对不会深入遗迹中心去找死。

　　只是萧战也不敢真的确定是否有武尊存在，毕竟还有一种可能，就是武尊早就死了，这些傀儡武士成了无主之物，只要有人掌握了最终的控制秘密，就能掌握所有的傀儡武士。想到这种可能，萧战顿时想到了不久前天傲所说的那本“傀儡之书”，如果那玩意儿是真的，有很大的可能那位武尊出了问题，要么已陨落，要么根本无法离开遗迹中心。

　　萧战的心思异常活络，不管如何，他都有进入遗迹中心瞧一瞧的必要，如果那个武尊没事，拍拍屁股走人就是，如果真的出了状况，那他就不会客气了。

　　想到这里，萧战不打算在跟这尊傀儡武者纠缠，看着半步武尊力量越来越明显，他体内剑之晶体一震，一掌再度轰飞傀儡武者的刹那强横的剑意轰入其身体中，剑之大道之音轰鸣，那刚刚衍生出剑意的剑气立时就被他掌控，剑道法则随即纳入指掌。做这些萧战已经驾轻就熟了，原本狂暴的傀儡挣扎起来，显然这具傀儡武者跟先前的不一样，他拥有了自主意识。

　　“轰隆！”

　　萧战才刚刚控制傀儡武者体内的剑气跟剑道法则，原本停下来的傀儡大军动了，一万多尊大圆满级傀儡全速冲出，震天杀意席卷而来。

　　萧战的眼中露出了笑意，他知道这是那尊藏在傀儡大军中的半步武尊下达的命令，他真的很好奇，这家伙到底是傀儡武者还是真正的人类。萧战懒得在这里耗费时间，足足十万道剑气破体而出，转瞬间就化为了一尊尊剑气分身。

　　每一道剑气分身的力量丝毫不弱于萧战，他们完全相当于他本体亲临。十万萧战的剑气分身组成了一座攻击剑阵，磅礴的剑气冲霄而起，笼罩傀儡遗迹的雾气都被强行冲散。

　　冲锋开始了！

　　这是一场震撼人心的对决，十万个萧战的剑气分身冲锋时那股气场简直恐怖到了极点，剑气连成一个整体，一瞬间就达到了半步武尊级别，那势头大有一鼓作气冲向武尊之境一般。

　　整个傀儡遗迹都在疯狂震动，惊天巨响传来，十万萧战的剑气分身就如同一条巨龙，将那一万多尊大圆满级傀儡轰飞。根本没有傀儡能够阻挡，大圆满级傀儡被轰飞，紧接着化龙的剑气冲入傀儡大军中，将这支庞大的傀儡大军搅乱，数不尽的傀儡被撞得粉碎。

　　放出十万剑气分身，萧战也不想在浪费时间，足足上千尊剑意分身出现，一同对发生了蜕变的傀儡武者进行炼化。

　　一千多道剑意分身组成天地一体剑阵，境界立时提升到一个可怕的程度，一股丝毫不逊色于半步武尊的恐怖力量作用于挣扎不休的傀儡武者身上。

　　剑道天音在轰鸣，百倍千倍暴涨，傀儡晶体的炼化速度加快，很快他的挣扎越来越弱，似乎就要被炼化了。

　　“轰！”

　　遽然，肆虐的巨龙爆了，一尊恐怖的身影从那爆炸中的气劲中迈步而来，一股独属于半步武尊的恐怖气息散发而出，只让所有的傀儡武者本能的恐惧，不由自主的让出了一条通道。


第六百六十二章 引诱

　　“原来是一尊傀儡。”

　　出现在萧战一行一里外的是一尊傀儡武士，不同于那些只能用来战斗的傀儡，这家伙脸上的表情很是生动，看上去跟真正的人类没有半分区别。

　　傀儡武者的容貌差别不是很大，至于体型这是可以操控的。傀儡武者含笑看着萧战，似乎没有一点儿敌意，他笑着道：“能够放出这么多分身，而且每一尊爆发出来的实力都丝毫不弱于本体，纵观上古蛮荒怕也找不出一人可以与之比肩者。咱们其实没必要打生打死，完全可以坐下来谈，这样多好。”

　　萧战淡然道：“谈？不知道你想要怎么谈？”

　　傀儡武者自我介绍道：“我叫葵武，你可以称呼我为葵，相比你应当已经知道了，我是追杀盗走了属于圣主遗物的窃贼，只要能够将这人交给我，我可以给你一定数量的大圆满武者作为酬谢。”

　　萧战不以为然道：“看来你根本没有一点诚意啊，将人交给你，换来的就只有一些完全没有生命，而且有一天还会叛变的傀儡武者。”

　　葵武摇头道：“怎么会没有诚意了，这家伙可是那个天王坐下的枪王，那可是一尊非常恐怖的半步武尊，只要将这家伙交给我，天王的麻烦完全都可以推到我的头上。还有我说的一定数量的大圆满傀儡武者就是指你现在看到的这一万多尊大圆满级傀儡武者，就算你实力强大，对收服傀儡武者很有一套，可要收服一万多尊可不是一件容易的事情。”

　　萧战不屑道：“说实话本公子对这什么傀儡武者根本就不感兴趣，在别人看来这东西很强，可在本公子看来也就那么回事，要不是傀儡武者体内的傀儡晶体出自武尊之手，他们对本公子来说一点价值都没有。”

　　葵武脸色一沉道：“那你想怎样？”

　　萧战微微笑道：“想必你应当也看出来了，我手中也有三百尊傀儡武者，只是跟你们完全不一样，不知道你是否能够评价一下，看一看孰优孰劣？”

　　葵武剑眉一皱，看向萧战身后的黑甲女卫，他轻易就判断出了三百傀儡女卫的身份，眼中乌光闪烁，很快他的脸上露出了惊讶之色，忍不住道：“很高明的炼制法，结构跟真正的大圆满武者完全一样，如果不是没有生命的话，她们算是一种全新的生命了。不过这种炼制法虽然神奇，但绝对比不上我们这些傀儡，不经她们根本无法进化。”

　　萧战笑道：“你的眼力果然不错，一下子就看到了关键，不过并不是她们不能进化，而是本公子并未完成对她们的炼制，只要完成了，她们将成为真正的生命，哪怕是生儿育女都不成问题。”

　　葵武吃惊道：“你真的能够做到？”

　　萧战微微笑道：“事实胜于雄辩，本公子可以当着你的面炼制一尊具有生命的傀儡。”

　　葵武脸色数变，成为真正的生命，跟一个真正的人类一样，也许对于没有自我意识的傀儡来说没有任何诱惑力，可对于他这种已经具有了自我意识的傀儡来说，那个诱惑实在是太大了。

　　萧战微微笑道：“只要给本公子提供一定数量的报废傀儡材料，就能炼制出真正具有生命的傀儡来，她们能够思考，能够做一切人类所做的事情，自然晋升根本就不在话下。跟你们这些傀儡相比，也许他们不一定能够达到武尊境，但他们的未来就算是身为炼制都不会清楚。”

　　葵武犹豫了片刻，很快他点点头，让躲得老远的大圆满境傀儡进入遗迹之地搜寻报废的材料。

　　有了上万大圆满傀儡出手，事情变得非常简单，数个时辰后，数量惊人的材料被这些傀儡武者运来。萧战估算了一下，这些材料能够炼制三百多尊大圆满级傀儡，至强境的傀儡更是可以炼制百万以上。

　　萧战心中那个乐啊，这些傀儡不愧是这个遗迹的主人，找东西的能力强他太多了，也许对于蛮荒大势力来说至强境武者不算什么，可对于他来说情况就完全不一样了，能够不断进化的战偶，也许将来这些傀儡都能达到大圆满境，就算达不到，有个十分之一他就赚大了。

　　萧战兴奋一笑，根本没有跟葵武废话，直接将这些堆积如同山岳的材料收进大圆满圣鼎中。要炼制自然就要炼制最好的，先前在傀儡遗迹中引起了无数人窥视，让他不敢在外边炼制，可眼下情况完全不同，有一尊半步武尊级别的傀儡武者充当打手，他要是不利用一下就太对不起这样的机会了。

　　萧战一上来就打算炼制三百尊大圆满级别的战偶，他并未将所有的剑意分身都收了，为了避免发生什么意外，他足足放出一万多尊剑意分身，这样可以组成完成的天地一体剑阵，就算这尊半步武尊级别的傀儡想要干什么都奈何不了他。

　　炼制开始了，为了节约时间，萧战自然用剑巢内的时间力量包裹大鼎，一天一夜的时间过得很快，不过对于那些等待的人来说转眼即过。这可是炼制大圆满级具有生命的傀儡，在如今的蛮荒世界似乎还没有人能够做到这一点，都想真正见证一番奇迹。

　　这次的炼制自然不同于先前，萧战从一开始就加入了造物之力，但炼制完成时大鼎剧震，一股磅礴的生机从鼎中溢出，只让一旁紧密关注的葵武眼中露出不可思议的光芒。

　　难道这家伙真的能够让傀儡具有生命？

　　“轰隆！”

　　雷劫来了，远比萧战上次闹出的动静要大，三百多尊大圆满级别的战偶，因为加入了造物之力的缘故，他们之中竟然诞生了三尊巅峰大圆满级别的战偶。

　　“轰！”

　　足足三百尊美丽战偶冲出了大鼎，磅礴的生命气息从她们的体内冲出，任谁都能感到她们肉身的鲜活，这哪是什么傀儡，分明就是活生生的人类。

　　所有人都看得目瞪口呆，哪怕他们早就有了心理准备，可当真正见到时，还是被震撼到了。所有人震动最大的自然要属葵武，他死死盯着这些战偶，整个人显得很是激动，甚至可以听到他嘴中喃喃自语道：“真的化为了血肉生物，这怎么可能？”

　　“轰隆！”

　　雷劫开始了，这次的雷劫将整个遗迹之地都笼罩了，那恐怖的压力仿佛末日来临一般，就算大圆满武者都感到惴惴不安，一副大难临头的样子。

　　如此恐怖的波动自然惊动了所有处于傀儡遗迹中的武者，这种雷劫实在是太恐怖了，宛若半步武尊大劫，一般的大圆满武者都有种要被压垮的感觉，哪敢接近雷劫的中心。不过也不是所有人都被吓到了，当惊天雷劫爆发时，有一支数量在千人以上的队伍朝着这里赶来，他们毫不掩饰自己的举动，肆无忌惮之极。

　　葵武脸色猛地一变，这场炼制对他很重要，如果最终成功，就表示他有机会成为真正的血肉生命，他岂容有人干扰，就算没有萧战要求，他瞬间让一万多尊傀儡武者进行阻拦，谁敢靠近杀无赦。

　　雷劫一旦开始，可不是萧战说停就能停的，瞧着恐怖的架势，至少需要持续一个月的时间。战偶的炼制跟傀儡不一样，傀儡的炼制还需要炼制者帮助抵挡雷劫，而战偶已经完全是生命体了，就等若一尊武者在渡劫，炼制者完全可以不插手。

　　犹豫使用了造物之力，雷海中无数珍禽神兽出现，甚至连武者形态的强者都有，这是一场惊天碰撞，从雷劫一开始就震动了整个傀儡遗迹。渡劫不再是闪电下劈，而是渡劫者跟闪电所化珍禽神兽以及武者大战，将一切雷劫所化生物灭杀，这场雷劫才算是完成。

　　“轰！”

　　三百尊美丽战偶冲天而起，跟无数雷劫生物大战在一起。

　　就在战偶给雷劫大战时，相隔万里之外，葵武派出的傀儡武者跟人大战起来，竟然一下子爆出了十多尊极致大圆满武者。大战很是惨烈，一万多尊傀儡武者绝对恐怖，哪怕人类武者有十多尊极致大圆满，也架不住一万多尊大圆满傀儡武者的围殴。

　　天苍脸色很是凝重，在感应到雷劫出现的刹那，他就知道是谁在引起的，当初因为慢了一步让人跑了，这次他不顾雷劫冲了过来，没想到却遇到了一万多尊大圆满级傀儡武者阻拦。天苍眉头紧锁，他这次深入傀儡遗迹可是准备充分，足足一千尊大圆满级别傀儡武者，其中最强的更是达到的极致大圆满境，再加上十多尊极致大圆满武者，在这片遗迹中绝对可以横着走。

　　这次天苍的收获很大，捕获了上百尊大圆满级别傀儡武者，其中更是有一尊受伤的极致境大圆满傀儡，这让他兴奋之极。在感应到当初消失的傀儡师时，天苍第一时间赶了过来，他清楚如果让他掌握了这名傀儡师，他的实力将会在极短的时间内膨胀到一个不可思议的地步。只是事情的发展完全出乎了天苍的预料，正主还没有见到，他竟然就已遇到了一万多尊大圆满级别的傀儡，这其中极致大圆满级别的傀儡也出现了两尊。

　　难道这些大圆满级傀儡都是那个家伙炼制的？

　　脑中浮现这个想法，天苍吓了一跳，这么多的大圆满级别的傀儡已远远超过了天王了，就算不全是炼制的，但一万多尊大圆满傀儡武者，这股力量想要封王都不是太大的难题。

　　天苍的目光死死盯着千里外的雷劫中心，看着那一尊尊雷电所化的武者，他被震撼到了，怎么会有这样的雷劫？

　　那家伙到底炼制出了什么东西，竟引得雷劫发生异变？

　　天苍脑中念头闪过，直觉告诉他这肯定是好东西，绝对要弄到手，只是一万多尊大圆满傀儡武者的阻拦让他很头痛，这些家伙的身体强得可怕，大战这么久也就那尊极致大圆满级别的傀儡武者打爆了一百多尊，其余的武者顶多让这些傀儡负伤罢了。


第六百六十三章 陶罐

　　天苍心中发狠，死死盯着雷云，哪怕动用最后二弟手段，他也要将这名傀儡师控制在手中，只要有了这尊傀儡师，他敢肯定在未来兄弟间的争夺中，他将占有绝对的优势。

　　一个月的时间飞速而过，已有战偶冲出了雷云，磅礴的生命气息浩荡，上位大圆满的修为远远超过一半的同阶武者。

　　这一幕让葵武很是激动，真的可以，死死看着已经穿上的美丽战偶，看着她那鲜活的肉身，他再也忍耐不住道：“这种手段的确逆天，不知道我要付出何种代价，你才能帮我也做到这一点？”

　　萧战微微笑道：“你的情况完全不同，半步武尊级别的身体，要完全转化血肉生命那可不是一件容易的事情。”

　　葵武点头道：“这点我自然明白，像我们傀儡武者等级越高，身体强大越可怕，体表的傀儡秘纹也就越强，转化为血肉生物的难度绝对超乎想象，不过你既然能够炼制具有血肉生命的傀儡，那至少让我有希望完全成为血肉生物。”

　　萧战摊手道：“要想帮你的身体转化为肉身，我必须先了解你们的傀儡炼制法，那可傀儡晶体可以忽略，但肉身上的傀儡秘纹必须让我读懂，不然没办法帮你转化，除非你愿意重新换一句肉身。”

　　葵武虽然是傀儡诞生出来到自主意识，但他的智力还是很不错的，自然明白萧战话中的意思，要帮他将身体转化为肉身就必须掌握傀儡炼制的秘密，要做到这一点靠他自己是不行的，而唯一的办法就是“傀儡之书”了。

　　葵武沉默了，他是傀儡，使命就是守护“傀儡之书”，怎能将其给人，虽然他产生了自我意识，但潜意识让他毫不犹豫的就否定了这个想法。

　　用强硬手段逼迫？

　　脑中刚刚闪过这个念头，葵武就否定了，先不说用强能否行得通，就算成功了，无法了解傀儡武者的核心秘密，根本就无法帮他，就像萧战所说一般，除非他想要换一具身体。换身体？葵武暗自摇头，他现在是半步武尊，如果换身体修为绝对会下跌，那样得不偿失，不到万不得已他是不想换身体的。

　　抬头看着萧战，葵武终于道：“对于傀儡武者的秘密我所知有限，这点根本无法帮助你，不知道你有什么办法没有？”

　　萧战微微笑道：“应当不是没有办法吧，不是有‘傀儡之书’嘛，那上面肯定有傀儡炼制的真正秘密。想知道你在顾忌什么，你的使命应当是守护着‘傀儡之书’，不让任何人染指，其实你可以换一个角度想一想，要掌握‘傀儡之书’上的秘密，并不一定要得到，只需要你让我看到真正的‘傀儡之书’，让我学习就行了。”

　　葵武一愣，他的脸上露出了喜色，他的使命就是守护“傀儡之书”，主人并没有规定不能让人看，让萧战学会“傀儡之书”上的东西并不会跟他的使命冲突。想到这里，葵武哈哈笑道：“你说的没错，只要让你学会‘傀儡之书’上的东西，并没有违背主人赋予的使命。”

　　萧战好奇道：“不知道你的主人现在在何方？”

　　葵武叹道：“主人早就陨落了，只是让我们这些傀儡武者守卫遗迹，等到真正具有傀儡族血脉的人继承下一切。”

　　萧战笑道：“我有一个弟子就具有傀儡族血脉，不知道需要什么条件才能继承一切？”

　　葵武的目光看向萧战身后的古思雨，点头道：“她的确具有傀儡族血脉，不过她的力量还太弱了，想要通过考验并不是一件容易的事情，很有可能最终化为人傀。我建议她等自己的修为真正达到半步武尊的时候在来傀儡遗迹，那样机会将更大。”

　　萧战脸上露出遗憾的表情，可心中却乐开了花，古思雨不行，但并不代表他也不行，既然那个武尊已经挂了，那对他来说没有什么好担心的了，这次来傀儡遗迹要不将这里彻底搬空，就辜负了上天给他这么一个机会。

　　脑中念头闪过，萧战将天傲招过来，让这家伙将“傀儡之书”拿出来。“傀儡之书”并不是什么真正的书，而是一块碑。碑上有傀儡二字，文字是蛮荒一种古老的文字，萧战有些惊讶的发现这种文字他竟然见过，脑中涌现出当初在炼狱的那段记忆，当初就是收服了那个修炼傀儡之道的家伙才掌握了这种文字。现在看来当初那个家伙应当就是来自傀儡族，这么说来傀儡族并未彻底消亡，说不定隐藏在蛮荒某一个角落中，或者就跟战族一样去了其他世界中。

　　既然认识字，那一切就好办了，所谓的“傀儡之书”并不是记载碑上，而是出在碑中，需要将神识注入其中不说，还必须是修炼过傀儡之道的人，萧战用“大傀儡术”才将文字激活出来。很快他发现“傀儡之书”并不是只有一块碑，这一块只是十八块中第七块，这让他有些郁闷。

　　萧战虽然不是专门研究这个的，但得益于萧媚，他在傀儡之道上的造诣非常的高，哪怕当初萧媚没有达到大圆满境，但她在傀儡阵法一道上绝对夸张，加上他如今成为了大圆满武者，对于这些东西有了一个质的飞跃。

　　这块碑上记载的傀儡之道对于萧战来说根本没用，因为都是一些普通大圆满级傀儡的炼制法，其中根本没有记载最为玄奥的傀儡晶体炼制法。

　　萧战直接将碑还给了葵武，他一脸诚意的道：“这东西既然是你们傀儡族的东西，那现在我就物归原主，希望这次去遗迹中心能够了解到真正的傀儡秘密。”

　　葵武喜道：“放心好了，只要观看而已，这完全不是问题。”

　　两人一番详谈，很快就达成了共识，等战偶结束渡完劫，一同前往傀儡遗迹真正的核心之地。随着第一尊战偶渡完劫，战偶接连完成渡劫，一尊尊都是上位大圆满境，修为强得可怕，时间有持续了三天，最后一尊巅峰境的大圆满才完成渡劫。

　　增加了三百尊大圆满级战偶，萧战让她们取代了三百堕天族美女，一切都已妥当，一行人准备朝着以及的真正核心挺近。

　　“哈哈！终于让本少主遇到了，今天看你往哪逃！”

　　萧战一行人还没来得及动身，一道嚣张的大笑声由远而近，仅仅数个呼吸的时间就已出现在一里之内。

　　这是一个天魔族的俊美男子，一身修为已经达到了极致大圆满境，非常的强大。随着这家伙的出现，瞬间又来了十多尊极致境大圆满武者，这等阵容当真不是一般的强大。

　　天苍很是兴奋，他的目光先是扫过一万多尊大圆满级傀儡，就是这些家伙让他这一个月来很是狼狈，不过用不了多久他们都将属于他了，只要想到自己统领一万多尊大圆满级傀儡，他就兴奋得不可自已。天苍的目光很快找到了萧战，他一副尽在掌握中的道：“来自天念族，你应当就是那位能够炼制大圆满傀儡的傀儡师吧，本少主乃是天王之子，只要你向本世子效忠，本世子能够给你前所未有的权势。”

　　萧战忍不住翻白眼，这哪里跑来的傻帽，也不看一看形势，他们这边可是有一万多尊大圆满级存在啊，哪怕你们有十多尊极致大圆满，可咱们这里还有一尊货真价实的半步武尊及别的傀儡啊。

　　天苍根本没有周围人的想法，他的目光很快落在天傲的身上，脸色一沉，道：“天傲，你怎么会在这里？”

　　天傲如今可是萧战的傀儡，自然不会在意天苍这个所谓世子，更何况就算没有成为萧战的傀儡，以他在天王手下的地位，也不用看天苍的脸色。面对天苍的质问，天傲冷哼一声道：“这不是你该管的事情。”

　　天苍脸色阴沉下来，目光在萧战跟天傲身上扫过，他忽然担心这家伙会不是父王的手下，如果是这样的话那他想要收服对方没有了任何的可能，毕竟他的权势都是天王给的。脑中无数念头闪过，天苍很是不甘的道；“你是我父王的人？”

　　萧战没好气道：“什么狗屁天王，本公子可没兴趣认识他。”

　　天苍要换做平时怕是早就炸了，可现在他只觉一股兴奋涌上心头，不是父王的人，那他就不用顾忌了。

　　“哈哈！很好！很好！马上臣服本世子，本世子可以不计较你冒犯天王的事情！”

　　萧战忍不住翻白眼道：“拜托，你真的觉得自己稳操胜券呢？”

　　“那是自……”

　　天苍话还没说完，就感应到有股恐怖的气息从葵武身体中爆出，只让他瞬间傻眼了。

　　“半……半步……武尊！”

　　天苍浑身哆嗦了一下，不过很快他嘿嘿冷笑起来，得意的道：“半步武尊就了不起了嘛，幸好这次本少主准备充足，半步武尊碰上了也要俯首！”

　　天苍异常兴奋，很快他的手中出现一个类似陶罐的东西，陶罐上密布着无数诡异的秘纹，丝丝武尊气息散发而出，只让整个天地都在颤。

　　陶罐密封着，可是一股让人感到惊秫的气息就如那洪荒巨兽一般，仿佛随时都要冲破陶罐。这股惊秫的气息就算是身为半步武尊的葵武都是一阵心惊，陶罐非常神秘，完全将那东西封印住了，那种恐惧的感觉全都是来自人的本能，可能让身为半步武尊的他心惊，绝对是武尊级别的东西。

　　萧战感到一阵心惊肉跳，他敢肯定那个陶罐中封印的东西绝对是武尊级别的力量，几乎是瞬间他动了，境界增幅全爆，剑圣境崔发到极致，时间静止跟空间凝固两个颠覆技能同时触发，就在天苍惊愕的刹那，表情跟动作完全凝固了。


第六百六十四章 陶罐之威

　　时间静止了！空间凝固了！

　　天苍连带他十多个极致大圆满随从都陷入到时间静止中！

　　萧战双手抓住陶罐，刚想夺走的一刹那，罐身猛地一阵，一股武尊级别的力量震荡而开，直接将时间静止跟空间凝固的力量震碎不说，还将他也给震飞出去。

　　怎么回事儿？

　　萧战的脸色猛地一变，双手抓住陶罐的刹那，他感觉这玩意儿似乎是活的，而且还对他充满敌意。萧战这下感觉问题棘手了，第一次失手，天苍这家伙绝对会在第一时间内打开陶罐。

　　就在萧战脑中闪过这个念头时，天苍也回过神来了，虽然时间静止，他什么也没有差距到，但他知道刚刚的自己绝对是鬼门关走了一遭，差点玩完了。脸上现出狰狞之色，天苍直接就揭开了陶罐盖子上的封条，刹那间陶罐的盖子震动起来，里面的被封印的东西似乎要破罐而出。

　　“统统都给我去死！”

　　天苍狰狞而笑，手抓在了盖子上，试图将陶罐打开。然而，让他色变的是盖子被一股庞大的吸力吸住，他根本打不开，这让他抓狂了！

　　怎么回事儿？

　　天苍有些发懵，他不明白理应很容易揭开的盖子为何变得如此困难，脑中只有回想到刚刚自己鬼门关走一遭的经历，他这个时候脑中想象的就是将陶罐中封印的东西放出来。

　　“嗡！”

　　陶罐猛地一震，竟然强行将天苍也给震飞了，那恐怖的力量差点就这家伙的双臂都给震得粉碎。

　　怎么回事儿？

　　这一幕让敌我双方都有些愣神，原本抗拒萧战也就罢了，现在竟然连陶罐的主人似乎都驾驭不了，难道这东西是无主之物？

　　陶罐像是复活了般，爆发出恐怖的威势来，它悬浮而起，就仿佛有一尊恐怖的武者正在苏醒。

　　陶罐并未在找天苍的麻烦，而是想着萧战冲来，一股恐怖的杀意让整个遗迹的虚空似乎都有崩溃掉。

　　靠！

　　萧战吓了一跳，他自然明白但凡圣器以上的东西都有自己的器灵，这陶罐拥有自主意识并不算什么稀奇的神情，只是这东西主动攻击他就让他感到费解了。陶罐爆发出来的杀意非常的恐怖，竟然超过了一般的半步武尊，就算是一旁的葵武都是一阵变色。

　　陶罐撞向萧战，那恐怖的力量能够将一尊极致大圆满武者的肉身撞得粉碎。

　　萧战根本没有去挡，直接利用瞬移挪移走了，他一下子出现在百里之外，可还未等他回头去看，陶罐竟然直接撕裂虚空而至，一缕血色的剑气直接轰向他。

　　剑气非常恐怖，力量等级达到了半步武尊境，斩出的刹那血腥的杀戮意志能让极致大圆满的神魂都凝固。

　　萧战感到浑身一冷，不过就再也没有其它的感觉了，他自从晋升到剑圣境后，自身就像是化身剑之大道，天下一切剑道再也难以伤到他，除非是真正的武尊级别力量，不然就算被斩中也不会留下伤势。

　　几乎是萧战体内的剑之晶体一震，这杀戮剑气立时跟着一震，就在要轰中的他的刹那自主发生偏转，擦身而过。

　　“嗡！”

　　这一幕似乎让陶罐中的器灵震怒异常，半步武尊的级别的剑气激射而出，就如同异常风暴一样向着萧战轰杀而去。杀戮意志恐怖绝伦，整个遗迹中的傀儡雾都被轰散，漫天剑气瞬间就将萧战吞没。

　　萧战整个人非常的平静，任由剑气将自己吞没，他就仿佛一叶扁舟，在恐怖的剑气风暴中飘荡，很快他一身话道，剑之大道天音轰鸣，如同暴风一般的杀戮剑气受到了召唤，一道道按照他的意愿绕体旋转。

　　足足一盏茶的功夫，如同暴风一般的杀戮剑气开始凝聚，形成一尊高大十丈的巨人。这人完全跟萧战一个模子里刻出来似的，他栩栩如生，一股造物的力量在他的身体中震荡，让他散发出一阵阵勃勃生机。

　　“嗡！”

　　陶罐震怒异常，似乎没想到自己用来攻敌的力量最终滋敌了，整个罐身在震动，一丝武尊级别的剑气轰出，直接将那十丈高的剑气分身轰得粉碎。

　　萧战的身体显露而出，陶罐立时化作一道光冲向他，一股宛若武尊一般的气势直压他而来，让他所有的行动都为之一滞。

　　“轰！”

　　撞上了，萧战一招“镇”字剑诀轰出，他的手掌就仿佛是那能够镇压诸天万界的天碑，同陶罐发出惊天碰撞。恐怖的力量爆开，萧战整条手臂当场就被震碎，那恐怖的力量怒卷而来，直接传到了他的身体上。

　　萧战暗道一声倒霉，这陶罐绝对是武尊级别的圣器，自己与之硬碰硬不是找死那还是什么。一个照面，萧战全身的骨头都被震碎，就连体表也出现密布的裂纹，惨到极点，不过下一刹那他身上所有的伤势都消失，整个人完全恢复到了巅峰。

　　陶罐认准了萧战，它的速度快得不可思议，每当萧战打算挣脱时，它就爆发出一丝武尊级别的力量，好几次都将他的肉身撞得四分五裂，要不是“不灭魔体”恐怖异常，有他受的。

　　萧战想要骂娘，他根本不明白这陶罐吃错了什么药，认准他似的，非将他撞得粉身碎骨，彻底死翘翘不成。萧战从未这么憋屈过，就算是半步武尊来了，他也不会太过惧怕，打不赢跑是不成问题的，可这陶罐乃是武尊级别的圣器，就算没有人操控，仅仅外溢一丝力量就让他哟狼狈不堪。

　　萧战火气完全上来了，他也不管将这陶罐弄破了，将你们更为恐怖的东西放出来会怎么样，肉身瞬间化剑，足足十万尊丝毫不逊色于本体的分身出现。这是萧战晋升到大圆满之境后肉身有的一个新功能，血肉分身，每一个就像是一个完整的本体，单独一个也许看不出威力来，但数量十万组成剑阵，那绝对恐怖绝伦。

　　萧战的身影一刹那间几乎覆盖了整个遗迹的天空，天地一体剑阵转瞬成型，那浩荡的剑意压得整个遗迹的傀儡雾气震动起来，化剑之能顷刻爆发，漫天剑气将整个天空都遮掩住了。


第六百六十五章 幽姨

　　一尊尊傀儡显露真容，密密麻麻覆盖了整个遗迹之地，数量绝对数以亿计。萧战看到一座庞大的城市位于遗迹的中心，虽然已经残破不堪，但还能一窥全容，足可让人联想到其往日的鼎盛繁荣。

　　天地一体剑阵下，萧战的意境无限拔高，他仿佛成为整个天地的主宰，此刻就算是武尊级别的力量也足可一战。不过很快，他的脸上露出苦涩的笑容，血肉分身的确恐怖，但限制也非常大，像这样一次十万，打出武尊级别的攻击来，没有半年以上的时间根本就恢复不了，而且还只有一击之力。

　　萧战瞬间就想要撤掉武尊级别的力量，但是很快陶罐冲霄而起，一尊巨大的虚影浮现，就仿佛一尊绝世武尊临世一般。

　　天鬼族！

　　萧战一眼就认出了这尊虚影代表的种族，他忽然间恍然了，绝对是陶罐认出了他具有战族血脉。

　　这说明什么？

　　萧战哪会不明白，化形虽然厉害，但似乎瞒不过武尊。

　　天鬼族的虚影恐怖到极点，武尊级别的力量在浩荡，只见他一指点向几乎笼罩了整个遗迹之地的天地一体剑阵。

　　天鬼族虚影一指点出，整个天地的力量都被引动了，那感觉就似整个蛮荒世界要将这座剑阵轰开。天鬼族虚影本身力量似乎并不强，可他这一击完全借用了天地的力量，除了剑道意外，无数大道法则被他借用，甚至就连傀儡遗迹本身也不例外。

　　萧战这个时候那还能收手，笼罩整个傀儡遗迹的大阵急剧缩小，在虚空中凝聚出一块天碑，上面写着诸天二字，这是堕天族独有的文字，那恐怖的仿佛能够镇压诸天的意志向着天鬼族点来一指镇压下去。

　　诸天印！

　　这是萧战用“真理之眼”偷学了战王的绝学，此时使来，威力竟然还要比那个战王强横，仿佛一座镇压万古诸天的不朽丰碑势将蛮荒这片天地都给封印。

　　“轰！”

　　武尊级别的力量碰撞开始了，那恐怖的威力爆发的刹那直接就将整个遗迹内一切的建筑残骸震塌，一切傀儡跟武者大圆满等级一下的全都爆掉，哪怕就是大圆满等级的存在也都重伤。

　　天地一体剑阵再打出一记“诸天印”之后爆开，萧战所有分身都在第一时间内炸得粉碎，“轮回劫”重生的力量瞬间就被触发，让他复活了过来。

　　萧战心有余悸，“真理之眼”内视，一个令他狂喜的信息传递而来，挂了一次后当初使用剑圣境爆出武尊的后遗症，以及不久前动用十万武尊力量的后遗症统统消失了。虽然十万分身连带本体一次性挂掉滋味不堪回首，但只要有“轮回劫”在，他还是能够跟武尊级别的存在玩命的。

　　整个傀儡遗迹像是被人夷平了，萧战刚想找寻自己人的存在，就听到虚空中传来“咔嚓”一声巨响，像是有某种东西裂开了似的。

　　萧战瞬间一个激灵，他想起来了，陶罐里面可是封印着异常恐怖的东西，难道刚刚一击硬碰硬重创了陶罐，让里面的东西破封而出呢？

　　就在萧战吓了一跳的瞬间，一股武尊级别的力量波动瞬间传遍了整个遗迹之地。

　　萧战瞬间愣住，这股力量让他有种熟悉的感觉，他第一时间想到了秦战，当然这股力量不可能是这老家伙，而是一个同其关系亲密的人。

　　幽姨！

　　萧战有些咋舌，他完全没有料到当初遇到的那个死亡王朝的帝尊在前世竟然会是武尊。既然是熟人，他的心里顿时活络起来，只是现在还有些犹豫，不清楚幽姨现在是否跟秦战那老家伙关系亲密。

　　“跟我来吧！”

　　就在萧战犹豫是否去跟幽姨碰面时，葵武突兀的出现，发生如此恐怖的战斗余波，这家伙竟然毫发无伤，这让他不得不惊叹其身体的强横。

　　“他们都怎样呢？”

　　葵武笑道：“不用担心，你的人除了收了点冲击都没什么问题，跟我去真正的遗迹吧，在哪里你可以观摩‘傀儡之书’。”

　　萧战刚想回话，虚空中那恐怖的气息跟陶罐冲突起来，恐怖的威压浩荡，武尊级别的力量再度发生碰撞，“轰隆”一声巨响，整个遗迹都在震动，萧战跟着葵武狼狈远遁，向着遗迹中心冲去，他们不敢太过明目张胆，万一引起了两尊武尊级别的存在注意，天知道会发生什么。

　　然而，两人刚刚远离大战中心数万里，天空中的对决突然停止了，一股恐怖的气息向着他们的方向冲来。一人一傀儡都吓了一跳，实在是太快了，还没有等他们有所动作，恐怖的气息就已经出现在他们面前。

　　幽姨！

　　萧战松了口气，他已经发现幽姨似乎只剩下了神魂，肉身早就毁了，不过肯定是熟人了。

　　“你来自战族？”

　　萧战还未开口，幽姨先一步开口了。

　　萧战急忙点头道：“前辈是想找秦战那老家伙嘛，小子刚好跟他很熟。”

　　“秦战？”

　　幽姨一愣，喜道：“你真的认识战哥？”

　　果然，叫得这么亲人，两人之间要没有一腿谁都不会相信。脑中闪过这个念头，萧战急忙道：“小子娶了他的孙女为妻，能不熟悉吗？”

　　“战哥的孙女？”

　　幽姨一愣，不过很快释然道：“现在已经过去无数纪元了吧，战哥有自己的孙女很正常。既然你是战哥的孙女婿，那你可以叫我一声奶奶吧。”

　　萧战迟疑道：“不应该是叫你幽姨吗？”

　　幽姨蹙眉道：“你小子瞎说什么，你既然是战哥的孙女婿，那自然要称呼我为奶奶了。”

　　萧战嘀咕道：“辈分可不能这么算，如果真要算的话，我还是他的老祖宗了。”

　　幽姨一愣，随即摇头道：“幽姨就幽姨吧，不知道战哥如今在什么地方？”

　　萧战叹道：“那老家伙可不再蛮荒，幽姨要见他可不容易。”

　　幽姨抬头望天，此时那件陶罐的气息仿佛消失了，刚刚承受了她一击，不过她确信就算陶罐本身有损，也不会真正的损坏。幽姨道：“我现在只剩下神魂了，如果碰到真正的武尊麻烦就大了，咱们还是离开这里吧。”

　　萧战急忙道：“幽姨不用担心，目前堕天族也就一尊武尊可以自由行动，计算天鬼族拥有武尊，也绝对离不开，一尊陶罐而已，嫣姨应当不难应对。”

　　幽姨一愣，吃惊道：“到底发生了什么，强大的堕天族怎么只有一尊武尊呢？”

　　萧战简要的道：“一个纪元前爆发了一场大破灭之战，以堕天族为首，整个蛮荒几乎所有种族共同讨伐战族，结果一战过后蛮荒破灭，堕天族差点被灭族，如今的蛮荒刚刚新生一个多纪元，堕天族的实力相比他们鼎盛时期可差太远了。”

　　“是吗？竟然发生过这样惊天动地的事情，战哥当初的修为还不到武尊境，能够闯过来可不是一件容易的事情。”

　　幽姨喃喃自语，一脸的担忧。

　　听到幽姨的话，萧战很是惊讶，秦战那老家伙当真厉害啊，竟然降服了一尊武尊级大美人，时间都过去这么久，还让她念念不忘。

　　“幽姨跟秦战是怎样认识的，好像幽姨的修为要强过他啊，这其中肯定有非常精彩的故事吧？”

　　幽姨脸上露出缅怀之色，嘴角绽笑道：“我来自冥族，是天生大圆满武者，当初遇到战哥时他还是一尊刚刚踏入至强境的武者，可一路走来他的修为提升非常的快，当年要不是有他之助，我还无法晋升到武尊境了。要不是当年碰到天鬼族三位武尊暗中设计，我们怕是已结为夫妇了。”说到这里，她看着萧战道：“现在战哥怎样了，他的妻子应当很爱他吧？”

　　萧战一愣，心中有些狐疑，说实话他还真没有见过秦战的妻子，那老家伙子嗣百万计，天知道曾有过多少老婆。可是看幽姨的样子，似乎秦战以前是一个非常专情的好男人，这怎么可能了，本性难移啊，秦战能有如此辉煌战绩，他以前根本不可能只有幽姨一个女人才是啊。

　　萧战很想探听秦战的八卦消息，不过天地间突然传来一股恐怖的力量波动，这绝对是半步武尊级别的强者过来了，从这气息判断绝对不会比帝尊差多少。

　　天王！

　　萧战眼皮直跳，帝尊那一等级的强者可不是战王那家伙可以比拟的，他想到了那只陶罐，如果这个天王手持这个等级的圣器，那可不是闹着玩的，要知道陶罐在没有人操控之下就已那么恐怖了，要是落在半步武尊的手中，威力只会直线提升，这个时候还是先走为妙的好。

　　萧战也不废话直接让幽姨暂时待在他的剑巢中，那里的神泉有利她重新塑造肉身，如果她拥有了武尊级别的肉身，那他这边就等于有了武尊级高手坐镇了。幽姨没有拒绝，直接进入剑巢中，萧战这时跟着葵武瞬间消失在原地。


第六百六十六章 遗迹核心

　　萧战跟葵武很快出现在巨城遗址，这里已经在萧战跟陶罐器灵碰撞时夷为平地了，葵武直接来到一片废墟中，二话不说一拳轰开了废墟，很快一座祭台浮现。祭台很大，要比天剑宗当初使用的那个祭台大上百倍不止，上面面刻着的秘纹完全都是武尊级别的。

　　葵武念动咒语，很快祭台亮了，他跟萧战消失在原地，当光芒消散是两人已经出现在一座城市中。

　　城市非常的巨大，面积看上去有千里，此时城中到底都是来往的行人，看上去一副繁荣鼎盛的样子。不过萧战很快就发现，这座城市中没有一丝生气，那些来往的形容竟然全都是傀儡，让他惊讶的是这些傀儡都在大圆满等级以上。

　　萧战还真被自己看到的吓了一跳，整个城市占地面积千里，神识粗略一扫，他敢肯定大圆满等级的傀儡绝对上千万。

　　靠！

　　上千万这是什么概念，就算是战族碰到了也要心中抖上一抖。萧战绝不相信傀儡族能有如此强盛，当年的傀儡帝国被灭，如果有这么多数量的傀儡武者，就算是最鼎盛时期的堕天族也要怂。

　　萧战开启“真理之眼”，锁定一尊走过的大圆满级傀儡，很快他发现了，这些傀儡跟他在外边见到的根本不一样，虽然同样有傀儡晶体，但明显两者间根本不是一个等级的，充其量这些傀儡吓唬一般的人还行，要是用来战斗简直就是开玩笑。

　　不过，对于旁人来说这些傀儡用处不大，可对于萧战来说，这绝对是一比难以想象的财富，如果他能够将他们统统改造，那他绝对能够得到一支数量恐怖的大圆满军队，那个时候还不是想要灭谁就能灭谁。

　　萧战脑中闪过这个念头，自然就会想办法将之付诸行动，他忽然道：“这些傀儡为何跟你们不一样？”

　　葵武叹道：“这些是主人再创造我们之前的作品，虽然都达到了大圆满级别，可傀儡晶体远达不到战斗的要求，用来守城还有点用，因为他们拥有大圆满级的力量，可以给仿佛大阵提供能源。”

　　萧战忍不住腹诽道：“有没有搞错，明显知道有问题还造出这么多来，这家伙不会是老子有毛病啊。”摇了摇头，道：“那你主人创造他们的目的何在？”

　　葵武笑道：“主人创造他们当初纯粹是觉得偌大的一座城市中没有一个人实在是太荒凉了，所以就创造了他们。当然了，如果仅仅这样那实在是太浪费了，主人的意思是等慢慢的研究傀儡术，当有一天达到要求是再给他们跟换，只是可惜主人虽然研制出来了，但一场波及整个傀儡族的危机到来，他们也就这样了。”

　　萧战眼珠子咕噜一转道：“要帮你复活这是一件非常复杂的工作，不如就让我拉这些傀儡做实验如何，这样一边观摩‘傀儡之书’，一边复活傀儡，效率远远胜过单独的观摩。”

　　葵武道：“这个我需要跟大人商量一下，我想应当不是什么太大的难题。”

　　“大人？”

　　萧战心中咯噔了一下，忽然他有种不好的预感。

　　葵武点头道：“大人是这座城市最高统帅，是主人傀儡术最高成就，早在傀儡王朝覆灭之时他已经晋升到了武尊境。”

　　“武尊？”

　　萧战眼睛都瞪圆了，现在他算是明白，这个遗迹为何到现在都没有被堕天族拿下，原来这里拥有武尊坐镇，只是他要早知道这里有武尊他干嘛还跑过来，万一这尊傀儡武尊脑子有点不正常他岂不要悲剧。

　　“你先前怎么没有讲这个？”

　　葵武微微笑道：“你并未问我啊，我还以为你知道。”

　　萧战差点骂娘，他要是知道还会跟着一道进来才怪了，如果单独面对葵武，他丝毫不惧，谈不拢大不了拍拍屁股走人就是，现在面对武尊那就不是他所能决定的了。

　　“城主让大人将人领到城主府去。”

　　就在萧战考虑是否跑路时，一名将军装扮的人突然出现，这是一尊极致大圆满境的傀儡武者，浑身都散发出要爆炸的拳劲，非常的可怕。

　　“知道了。”

　　葵武做了一个请的手势，然后腾空而起向着城主府的方向飞去，萧战扫了一眼虎视眈眈的傀儡武者，无奈跟上了葵武。

　　城主府很大，看上去就似皇宫一般，拥有将近十万大圆满级傀儡武者镇守，整个府邸非常讲究，是一个天然大阵，跟整座城市紧密联系在一起。

　　走进城主府，情况瞬间不一样了，这里面竟然全都是美女形傀儡武者，看上去白皙细嫩的肌肤，她们给人的感觉还是很养眼的。

　　葵月就是这座城市的城主，也就是葵武口中的那尊武尊级傀儡，她很美，站在那里一股女王的气质让男人不敢直视。葵月拥有女王般的气质，不过并未给萧战一种高高在上的感觉，她显得很平易近人，招待他的地方不是什么皇座大殿，而是一座专门宴客的偏殿中。

　　葵月的招待很是周到，不但有舞姬献舞，还有乐诗奏乐，这些人统统都是大圆满级女性傀儡，她们没有一点战斗力，当初制造她们的主人就是为了这个。

　　萧战对歌舞没什么研究，不过看得多了，还是有些眼力的，虽然都是些傀儡，但技艺都很不错，尤其当中那个领舞的美女，她的舞能够震撼人的灵魂。当然了就算如此对于萧战的吸引力也非常有限，如果跳的是艳舞他或许还会有兴致，毕竟往日里他身边那些女人跳的艳舞就算是石人也要欲火焚身。

　　葵月微微笑道：“公子能够炼制具有生命的傀儡，这点就是当初的主人都做不到。葵月将公子请来，就是为了请公子给这座城市的傀儡都赋予生命，不知道公子是否愿意出手？”

　　萧战微微笑道：“要让傀儡具有生命，可不仅仅是让你们的肉身具有生命就行了。你们当初的主人创造的傀儡炼制法跟本公子的方法存在很大的差别，我现在的能力顶多也就是让一般的傀儡肉身转化为生命物，但是作为你们的核心傀儡晶体却没有任何办法，因为有很多东西根本就不是现阶段的我能够了解的。”

　　葵月点头道：“葵武说过公子想要观摩‘傀儡之书’，这不是问题，就算是借助城中的居民实验傀儡领悟也不是问题。葵月只有一个要求，就是不能随意损害任何一具傀儡，也许在人类看来他们只不过是毫无生命的傀儡，而在我的心中他们都是我的子民。”

　　“大人不用担心，如果没有十足的把握，本公子是不会出手的，而一旦出手，本公子绝对会让他们成为真正的血肉生命。”

　　萧战很是自信，让傀儡具有生命这是他最大的本钱，只要掌握了这个他有把握将这位美丽的城主拐走。只要想想就让他感到动力十足，这可是货真价实的武尊级别的超级高手，有了她不管是在蛮荒，还是回到天元，他都将底气十足。


第六百六十七章 傀儡之书

　　葵月作为武尊可不是那么好见的，哪怕她其实很闲，要跟她坐在一起详谈都不是一件容易的事情。葵月很是直接，她几乎满足了萧战所有的要求，爽快的让萧战都不好意思提更多的要求了。

　　葵月将一切事情都交给了葵武，然后就消失了，而葵武告诉萧战，完全可以将这里当做自己的家，哪怕需要女人都可以安排。

　　萧战已被葵月跟葵武的慷慨感动了，不久前他可是提出需要一直万人规模的大圆满级傀儡女卫，真没想到既然不费吹飞之力就得到了，就连他想要讨价还价相好的台词都没有派上用场。

　　虽然感动，但萧战听到葵武要安排女人时他下意识的看了一眼殿中的宫女，顿时谢绝了他的慷慨。傀儡宫女看上去跟真人没有丝毫区别，可傀儡毕竟就是傀儡，哪怕惟妙惟肖，可以将女人被那个时的所有方面都表现出来，也只是一具没有生命的玩具罢了。萧战身边女人无数，哪一个不是极品中的极品，他可不想用玩具，那未免也太掉价了。

　　在这座城市中傀儡多大千万，说真的一万多尊大圆满境傀儡女卫完全不是问题，本来萧战以为葵月为了满足他的要求会另行挑选，毕竟这座城主府中的傀儡女卫都是真正用来战斗的，绝对是精锐中的精锐。然而葵月的慷慨再次让萧战有种无地自容的感觉，她竟然挑选出了一万尊实力都在巅峰大圆满境的傀儡。

　　傀儡女卫先不去管美貌如何，单单她们巅峰大圆满的修为，足足一万尊，这实在是太慷慨了。

　　萧战感觉自己要不努力领悟“傀儡之书”，让这些傀儡都转化为真正的生命，他都会感到羞愧。一万尊巅峰大圆满境的傀儡女卫聚在一起非常的震撼人心，这并不是指数量惊人，一万人罢了，也就那么回事儿，真正震撼的是那股气势，玉立在那，她们仿佛天塌了也能将其撑起来的感觉。

　　这些女卫很强，萧战在她们的身上看到了十万黑甲女卫的味道，如果她们能够拥有生命，也许能够成为一支无敌之师。

　　看着这些傀儡女卫，萧战真的还好奇，当年到底是谁将这个傀儡王朝给灭了，如此强大的军队，除非敌人一方拥有数尊武尊级别的强者，不然根本无将这些实力恐怖的王朝灭掉。

　　既然葵月如此慷慨，萧战还有什么好说的，他让葵武带路，去见识“傀儡之书”，争取早点搞定傀儡晶体的秘密。

　　“傀儡之书”处在城市真正的中心，被用作维持整个地下城市的能量所在，在这里戒备森严，半步武尊及别的傀儡拥有三尊。如此森严的守卫竟还让一些武者盗走了一块碑，这简直是难以想象的事情。

　　“这并没有什么难以置信的事情，那块傀儡碑石并不是在这里，城主为了让傀儡武者能够诞生出自我意识，每过一段时间就会放出一定数量的傀儡进入地面，那块傀儡石碑就是充作一个传送阵的功用。”

　　听到葵武解释，萧战知道当初的猜测果然没错，让傀儡武者给人炼化这一切都是有意为之。

　　十八块石碑聚集，立时组合在一起，构建出一座特殊的阵图，一股武尊境力量随之而生，那一瞬间萧战清晰的感应到整座城市像是复活了。这让他明白有了“傀儡之书”，这座城市的防御绝对是武尊级别的，怕就算是武尊亲自也休想攻破这座城市。

　　葵武并未打搅萧战领悟“傀儡之书”，说了一声有事通知他就离开了。

　　萧战的目光落在十八块石碑上，“真理之眼”开启，“大傀儡术”开道，开始一块块石碑领悟真正的“傀儡之书”。

　　“傀儡之书”是傀儡武尊毕生所创，精妙异常，一般人要领悟一块都非常的困难，可是对于萧战来说前十块轻松自如的很，剑巢时间之力包裹，仅仅一个时辰他就领悟了前十块。到了第十一块石碑开始，全都是大圆满级傀儡的炼制秘密，尤其是第十三块石碑上完全记载了傀儡晶体的炼制之法。

　　第十一块石碑难不倒萧战，时间之力包裹之下，他发了一天的时间就完全领悟了，而第十二块石碑则发了三天的时间。第十三块就比较麻烦了，尤其是傀儡晶体的核心之谜，萧战将“真理之眼”开启到极致，大脑的运算能力更是催发到极限，一天的时间效果并不大。

　　萧战不得已之下触发境界增幅的力量，很快不可思议的一幕的出现，他还么有去领悟，陡然间那些还有模糊的傀儡法则突然间就明悟在心头。这一奇异的表现很快让萧战狂喜，脑中念头一闪，他就明白了其中的缘由。从“天魔诀”获得的境界增幅力量非常强势，学习知识如果看不懂，一个境界增幅下，立马就懂了，而如果是懂了，那么一个境界增幅下完全可以领悟，而像萧战使用三大境界增幅后，他瞬间就掌握了原本有些艰涩的傀儡核心法则。

　　这境界增幅实在是太强悍了，难怪天魔被誉为第一天才，换做任何一个人第一次接触某种全新的知识瞬间就能掌握。

　　有了三大境界增幅在，萧战的学习简直就像是开了挂，不管有多艰涩，有多难懂，一眼扫去立马就掌握了。第十三块石碑瞬间就搞定了，接下来的十四块到十七块都像是喝水一般容易，只有最后的第十八块石碑的领悟上遇到了麻烦，这倒不是境界增幅效果失效了，而是要领悟这块石碑需要武尊级别的实力才行，不然神识根本无法破入石碑中。

　　虽然只掌握了十七块石碑中的傀儡之密，但是对于萧战来说足够他研究大圆满级傀儡武者的秘密了。萧战领悟玩十七块“傀儡之书”，忽然想到了他的记名弟子古思雨，不由将她放了出来。

　　古思雨有些迷糊，不过看到萧战还是急忙施礼道：“弟子见过师尊。”

　　萧战摆手道：“这十八块石碑就是你们傀儡一族武尊留下来的东西，好好领悟吧，说不定你会有预想不到的收获。”

　　古思雨不敢怠慢，她来到第一块石碑前，按照萧战讲述的要求让自己的神识，几乎是瞬间她浑身一震，整个人的心神完全投入到石碑中，似乎已经进入到物我两忘的境界中了。

　　看到这里萧战微微一愣，暗道：“难道这丫头的领悟力真有这么好？”

　　“真理之眼”下，萧战看到一尊人影出现，竟然在跟古思雨讲课，这让他微微错愕，不过很快他就反应过来了，这十八块石碑中肯定留下了那位武尊的意识在其中，在感应到了古思雨的傀儡族血脉之后所以才会跳出来。

　　萧战双目微眯，他感觉自己有些失算了，如果变成傀儡族的话，他或许……呃……苦笑一声，他才想起来化性能力似乎瞒不过武尊，之前没有那么做才是真确的选择。

　　摇了摇头，萧战不再去管这“傀儡之书”，他并没有离开，而是直接将一尊傀儡女卫招进来，打算当着这“傀儡之书”让女卫复活。

　　“真理之眼”下，萧战仔细打量着傀儡女卫，原先对于他来说非常玄奥的傀儡晶体不再是难题了，在“真理之眼”变态的透视能力下，傀儡晶体足足九成的原理被他完全掌握，只是到了最核心的部位才被一股无形的力量阻挡。

　　武尊法则！

　　萧战瞬间就感应到了，这让他陷入了沉思。武尊法则如果达不到这一境界，根本无法窥探，哪怕“境界增幅”逆天也毫无用武之地。

　　到底该怎么办？


第六百六十八章 复活傀儡

　　脑中念头闪动，萧战很快想到一种办法，使用造物之力，让傀儡晶体进化成傀儡的大脑。这样的好处显而易见，他根本不用去弄懂傀儡晶体的真正核心秘密，只要让造物之力来完成，绝对能够让傀儡变成一尊真正的生命。

　　虽然只停留在想象阶段，但萧战已经可以肯定，这个方法绝对行得通，只是他很是担心，哪怕让傀儡晶体化为真正的人类大脑，作为核心的傀儡法则是一个定时炸弹，随时都能够让复活的傀儡脱离掌控。

　　就像现在，虽然葵月已将一万尊傀儡女卫送给了他，但只要她想要收回，傀儡女卫极有可能统统叛变。

　　通过傀儡晶体中蕴藏的刀道法则能否收服傀儡女卫？

　　萧战皱眉，这种方法只能压制，并不能真正收服傀儡女卫，真正的解决之道就是破掉傀儡晶体的核心秘密，只是这根本就不可能，现在的他还不具备对付武尊的能力，那么就只有一种办法了。

　　转嫁！

　　将傀儡的控制转嫁到自己身上来！

　　这是唯一的机会，要做到这一点就必须先将傀儡复活，因为控制傀儡的方法是一种傀儡禁制，不是唯一的，只要人能够掌握这种方法，就能操控傀儡。而如果将傀儡复活，在其复活的刹那，才有机会让这种控制法进行绑定，让其唯一化。

　　当然，这一切都是猜测，萧战只有试过了才能知道，他的目光很快落在身前的傀儡女卫身上，要用造物之力将她复活这并不是太过困难的事情，如今的剑巢跟仙巢都已进化到大圆满等级，要复活傀儡的肉身不难，也就是几天的事情，唯一麻烦的就是让傀儡晶体化为真正的大脑。

　　萧战看了一眼正在学习中的古思雨，很快他将傀儡女卫收进剑巢的神泉中，金色的神泉涌动，完全将傀儡女卫包裹，时间加速开启到极致，刹那间就是数以万年的时间过去，现实中一天的时间过去了，傀儡女卫的血肉完全化为了真正肉身，血气冲霄而起，磅礴的生命气息笼罩整个剑巢。

　　关键的时刻到了，造物之力将处在傀儡大脑中的傀儡晶体包裹，剑巢中数以亿年的时间在流逝，九成九已化为了生命物，只有那最为核心的部位难以攻克。傀儡女卫盘膝而坐，造物之力渗透到这个地步似乎已到了极限，百年、千年、万年的时间流逝，仍不见有丝毫的尽展。

　　神树本体化为萧战的样子，出现在傀儡女卫身边，“真理之眼”下仔细观察傀儡晶体，萧战可以肯定晶体的转化是真正停止了，这到底是为何？

　　萧战脑中念头闪动，很快剑气化为了最为纯粹的刀意，悬浮于高空中的剑之晶体也跟着化为刀之晶体，磅礴的刀意照射在傀儡女卫的身上，在萧战有意的控制下，刀道天音轰鸣，如同洪钟大吕在傀儡女卫的脑中震荡，丝丝缕缕的刀意尝试渗透傀儡晶体，造物的力量随之而生。

　　亿万年的时间再度流逝，傀儡晶体那真正的核心在震动，一股真正的意识开始复苏，试图彻底掌控傀儡女卫。

　　神树本体所化的萧战眼中闪烁着奇光，境界增幅全开，转嫁技能不要命的冲着傀儡女卫打出。千百年刹那流逝，傀儡女卫完全苏醒了，傀儡晶体完全化为了她的真正大脑，造物的力量玄奥无边，在让傀儡晶体进化的同时，无形间也潜移默化的影响着它，让萧战窥探到那么一丝属于武尊级比的傀儡法则之密。

　　数以亿万次的转嫁，当傀儡女卫完全苏醒之时，萧战感到一个联系出现在傀儡女卫跟自己之间，出乎他的预料，这并不是强制性的契约，而是一种心灵契约，不离不弃，永生相随。契约不能主宰傀儡女卫，她的意志，她的想法完全自由。

　　完全复活耗费了萧战现实中十天的时间，当他将复活的傀儡女卫召唤出来时，古思雨还未从领悟中苏醒过来。

　　核心大殿内很静，傀儡女卫的眼中充满了感情色彩，很纯真，对周围的一切都充满好奇。生命的蜕变是一场奇迹，傀儡女卫的实力获得了提升，已经达到了巅峰大圆满的极致，似乎随时都能突破。

　　“大人！”

　　傀儡女卫的目光最终落在萧战的身上，她小了，非常的纯洁，那是一种发自内心深处的由衷喜悦。

　　“嗡！”

　　萧战敢想说话，十八块石碑震动起来，一股武尊级别的力量从十八块石碑中溢出，仅仅一丝就让萧战有种肌体要崩溃的感觉。这让他暗自心惊，淡出遇到的那尊堕天族武尊似乎也没有这位已经死亡的傀儡武尊强大，看来就算是武尊这其中还是存在着差距。

　　一名身着黑袍的男子浮现，他并不感到，身高仅仅一米六多一点，他的年龄维持着中年人的形态，深邃的眼眸仿佛能够读懂你的心灵。男子并未主意萧战，他的目光全都落在傀儡女卫的身上，满含柔情，仿佛像是在看自己的孩子。

　　萧战选择在这里复活傀儡女卫，早就想好了藏于十八块石碑中的武尊意志会复活，此刻看到黑袍男子的出现并未吃惊。见黑袍武者流露出来的柔情，萧战现在也大概明白为何在女卫傀儡晶体最核心处隐藏的禁制并不是控制禁制，而是一个心灵契约的原因了。这个契约是相互的，不但会影响傀儡女卫，也会影响到萧战自己。能够做到这一点足可表明黑袍男子已将自己炼制的傀儡视作了子女，他是不会允许任何人通过任何手段控制他们。

　　“你来自战族吧，真的很不错，早就听闻战族的战妃跟战神炼制的傀儡天下无双，今日一见果然名不虚传。不管是炼制傀儡女卫的手段，还是复活傀儡女卫的手段等若是在完全创造一种生命，月儿能遇到你是她的福气，将她交给你我完全可以放心了。”

　　萧战眨了眨眼，一脸好奇的道：“前辈此话何意？”

　　黑袍男子淡然道：“月儿是我跟她联手创造，就等若我跟她的女儿，我将最有一缕神识留在‘傀儡之书’中就是为了等她她真正复活的一天。带她离开这里，将她复活，我在她的傀儡晶体最核心处留下的是一道我们傀儡族婚礼契约，当她复活的那一天，将成为你的妻子，永不背弃。”

　　萧战想要说些什了么，可就在这时葵月出现了，她看着黑袍男子道：“父亲，你要消失了吗？”

　　黑袍男子叹道：“为了这一天为父等到了今天，跟着他吧，他有能力将你复活，做一个真正的人类。”


第六百六十九章 傀儡族习俗

　　事情远比萧战想象的容易很多，似乎一切都达到了最完美的程度，只是他相信那位傀儡族的武尊吗？

　　萧战不知道，虽然没觉得那位武尊存在着什么不轨企图，但他绝不会将人想的那么大公无私，天知道对方有没有早挖好了坑，等着他往里面跳，他可不想被人卖了还帮着数钱。只是有时候根本不是萧战想要拒绝就能拒绝掉的，一边是一尊武尊的神识，一边则是一尊货真价实的武尊，哪怕她是傀儡，但要捏死他还是不用费多大的功夫的，哪怕他不怕死，但也犯不着找虐。

　　黑袍男子强行将十八块石碑打入萧战的身体中，这是真正的武尊级别圣器，本身有器灵不说，还有一丝武尊神识，如果他敢打马虎眼，武尊的眼睛可是雪亮的。将十八块石碑打入剑巢中，这只是一个开始而已，等萧战离开傀儡遗迹，整个城市都会进入剑巢内，那个时候真的是将傀儡遗迹一锅端了。

　　一锅端很符合萧战的做事风格，身体中留着武尊的意识虽然危险，但还有有意在，论意识她绝对甩出这位傀儡武尊不知道多远，只要将来他弄到一件适合的武尊级别圣器，就不用害怕拥有十八块石碑的傀儡武尊了。

　　古思雨仍然沉浸在对傀儡之道的领悟中，萧战干脆将她收进了自己的剑巢内，离开控制大殿，他回到了城主府，除了一尊活着的傀儡女卫，一切似乎都维持现状。

　　萧战并没有打算立马离开傀儡遗迹，如果能够在这里将一万多尊女卫统统复活，他自然会做完再走，东西还是真正完全掌握在自己的手中才能算数。直接将九千九百九十九尊傀儡弄进了仙巢跟剑巢中，让神树本体跟分身萧琴负责盯着。

　　在这么一座全是傀儡的城市生活，就自己是活着的人，这可不是一件令人愉快的事情。萧战将当初鸾凤留给自己的三万堕天族美女都召唤出来，自然他的那些俏婢是少不了的，有她们贴身服侍在旁，这样感觉才踏实。

　　萧战很忙，三万堕天族美女全都要帮她们晋升大圆满境，同时十万黑甲女卫也要考虑帮她们进行第二次蜕变，争取让她们修为更上一层楼。

　　将剑巢内时间放出，笼罩整个大殿，这里时间无限，由月仙、玉狐、天狐、嬴采儿联手编排的歌舞登场，萧战的战力在燃烧，三万堕天族美女完全不在话下。大殿中美女如云，不管是处女还是美妇，都陈弓列阵，接近三万，那是怎样一个香艳，举目望去，艳色春光连绵，男人不管多强也要弹尽粮绝，枪断箭折。

　　萧战的血脉在贲张，战意在燃烧，男人的豪气要直冲九霄，再强再多的弓，他都有射不完的箭，唯一担心的是张张玉弓经不住他反复的折腾。时间之力包裹，一盏茶的功夫就有一张玉弓断弦，突破，不断的突破，三万堕天族美女一个个引来了晋升的机遇，足足三个月的时间，一场浩瀚的雷劫降临傀儡遗迹上空，那恐怖的劫云仿佛有人在渡武尊劫。

　　惊世雷劫降临惊动很大，整个屠龙王朝东域的强者几乎都赶来了，人们都在担心，傀儡遗迹中有傀儡要晋升到武尊境。傀儡武者虽强，但却是没有生命的战争机器，如果一尊武尊级别的傀儡诞生，怕是屠龙王朝将要迎来一场浩劫，所有靠近傀儡遗迹的武者都撤离了，只有真正的旷世强者才敢窥视这里。

　　一个月的时间过去了，劫云还在继续，完全没有停下来的迹象，隐约间有武尊降临这片区域，不过看了一眼之后就离开了，因为这并不是真正的武尊大劫，只是威力极为接近罢了。当然武尊退走，并不是这样的劫云无法吸引他们的注意力，而是葵月的存在让人不敢靠近，以免引来不必要的武尊级大战。

　　这场雷劫持续了足足三个月才停下来，整个傀儡遗迹再度遭到重创，原本连绵数十万里的遗迹彻底成了真正的废墟，整个地面都下陷了足足万里，让无数看到的人都头皮发麻。傀儡遗迹所在之地可不是普通的地方，这里随便一样东西都是大圆满级别以上，这就等若一件超大型的大圆满器，此刻竟然被雷劫轰成了渣，这雷劫何其可怕。

　　萧战对外界的事情根本懒得关注，他手上有多出了三万大圆满级美女，等结束了这里的事情后他定要领上一万大圆满级女卫杀向中域，彻彻底底的风骚一回。

　　如此壮举自然惊动了葵月，消失了数个月的她忽然出现在萧战所住的宫殿中，这次她并不是独自来到，身后竟然跟着数以万计的宫女。

　　萧战看得目瞪口呆，他发现自己碰到的女人都是那种慷慨起来让身为男人的你吃不消的主，就拿鸾凤来说，给他准备了千万美女，幸好他永保处男身心，不然看到再漂亮的女人都会没有感觉。眼前的葵月显然也不是什么省油的灯，瞧她这架势还没过门了，后宫已给他扩充到了如此夸张的规模。

　　萧战轻咳一声道：“不知道城主大人有何贵干？”

　　葵月笑道：“用不着这么见外，父亲大人已经给我们订婚，只等我复活的那一天就是正式夫妻了。按照傀儡族的习俗，现在的你已是我的人了，城主府就是你的家。”

　　萧战心中直犯嘀咕，什么叫本公子是她的人了，这个傀儡族的婚姻习俗好像有些与众不同，他看了一眼葵月身边一群绝色傀儡美女，她们都是拥有自我意识的傀儡。萧战心中泛起一股古怪的感觉，这些傀儡美女给他一种经验非常丰富的感觉，她们似乎专门就是用来服侍男人的。

　　这些都是傀儡，“真理之眼”自然看不出她们是否真的跟男人好过，当然萧战也对这个不感兴趣，她们就算经验在丰富又能如何，他身边活生生的美女都瞒不过来，哪有功夫去玩傀儡，就算要玩那也要玩拥有生命的战偶。

　　萧战对这傀儡族的婚姻关系真的很好奇，女人还没有过门就给自己男人准备了这么多看上去床上功夫非常了得的美女，她到底唱的是哪一出。

　　轻咳一声，萧战笑道：“不知道姐姐带她们过来目的何在？”

　　葵月有些惊讶的道：“你不知道傀儡族的婚姻习俗？”

　　萧战耸肩道：“还真不知道，甚至就连傀儡族我也只刚知到不久。”

　　葵月身边一名妖冶妩媚的妇人笑道：“傀儡族是一个母系族群，族中都是以女人为尊，男人为辅。一般订婚都是长辈做主，将男子许配给女子，大婚之日男的嫁过门。公子跟城主订婚，等将来过门，就是正式的城主夫人。”

　　萧战刚刚小抿一口美酒，还没来得吞下就全都喷出来了，看着一脸笑意的葵月，他翻着白眼道：“照着意思等咱们成亲后，本公子就是你的夫人了。”

　　葵月含笑点头，她身边的美妇人继续道：“在我们傀儡族跟外族习俗一样，同样是妻凭夫贵，等公子将来成为城主夫人，就是一人之下亿万万人之上。”

　　萧战直翻白眼，这能一样嘛，本公子都成了城主夫人。

　　美妇人笑眯眯的道：“在傀儡族女子一般都只能迎娶一门妻子，妻凭夫贵，一般女子在妻子过门前会给妻子安排一定数量的侍妻、侍妾、侍婢，用以将他牢牢拴住，省得大婚之前他跟其他女人跑了。女子给自己妻子安排的侍妻跟侍妾，关系就跟其他种族的夫妻关系一样，彼此夫妻相称，可以生儿育女，不过她们的子女没有继承权，因为他们是外子，真正拥有继承权的只有女子跟自己的妻子所生。当然了，公子的情况不同，在嫁给城主前本身就具有雄厚的实力，跟其他女人所生的子女可以继承公子留下的东西。”

　　美妇人一指自己跟身边美丽傀儡，笑意盈盈道：“我们就是城主大人送给公子的侍妻，外边那些都是侍妾，在公子嫁给城主前，我们的职责除了看住公子外，还有一个目的就是彰显城主大人的绝世武力跟财富，威慑那些敢窥视公子的豪族女人。”

　　萧战这回算是真正长见识了，这个傀儡族的习俗太让他震撼了，男人嫁给女人做妻子并不足奇，大千世界无奇不有，但男人嫁给女人之后，女子还要安排数量惊人的侍妻跟侍妾，用来彰显自己的财富跟武力这绝对是最为奇葩的习俗。想到殿外那数以万计的侍妾，萧战忽然觉得傀儡族的男人还真是幸福，嫁给一个女人后，还有享用不完的美女，这待遇可比自己娶老婆还要幸福万倍。

　　美妇人笑道：“本来城主大人是不打算给公子安排如此多的侍妻跟侍妾的，不过公子的能力实在是太离谱了一些，城主大人担心在大婚前拴不住公子，索性就派出了最强阵容，让公子没有功夫到处拈花惹草。”

　　闻言，萧战除了无语还是无语。


第六百七十章 破土而出

　　封锁傀儡遗迹！

　　天王下了一道命令，顿时数万大圆满级傀儡将整个傀儡遗迹封锁，任何人想要从里面出来，都逃不过大阵的阻拦。数万大圆满级傀儡组成的大阵的确强横，不过并不能阻挡太过强大的武者。对于这种情况天王自然考虑到了，他亲自出马，除非是武尊亲临，不然所有人都插翅难飞。

　　“王爷，如此做真能将那人困住？”

　　一名妖冶美女黛眉紧蹙着，她可是听闻当初神蚕谷一战，堕天族连武尊都出动了，最后就连一个战族人都没有抓到，天王虽然强大，但毕竟不是真正的武尊，要真是碰上了当初那个敢跟武尊对撼的人，岂有命在。

　　天王淡淡的瞥了一眼妖冶美女，淡然道：“当初神蚕谷出现的战族强者连半步武尊都不到，他们能够跟武尊对撼，肯定是借助了某种特殊手段，这么短的时间内本王料定他们根本不会恢复过来，没什么好担心的。”

　　“可是不久前在傀儡遗迹中不是爆发了武尊级别的大战嘛，这么短的时间内那些战族人就能再度使用这中力量，我们到时极有可能要面对一尊拥有武尊级别战力的家伙。”

　　天王摆手道：“陶罐之灵已经说了，当初那个家伙具有类似天念族的能力，用十万神念分身组成禁忌大阵才能打出武尊级别的力量，但是动用这种东西那十万分身全都报销了，就算他在逆天段时间内也难以恢复过来，可以说现在是我们擒拿他最好的时机。”

　　妖冶美女还想说什么，但是看到天王脸露不耐烦的神情，不由闭嘴了，她很想说不久前那惊世雷劫绝对是有数量惊人的人冲击大圆满境，先后总共出现了三次这种大规模的雷劫，对方的大圆满级武者数量绝对惊人，至少不会比他们派出傀儡至强者数量要少。想到大圆满级傀儡妖冶美女的心中蒙上一层阴影，这次事情极有可能要出乎所有人的预料。

　　……

　　美女十万，萧战真不知道当初那傀儡武尊到底是从哪里搞来的这么多材料，竟然让他炼制出这么多的大圆满级傀儡。

　　本来萧战认为这十万大圆满级傀儡都只是一些普通的傀儡，她们充其量就是一些宫女直流，可没想到事情完全不是他想的那样，这些傀儡美女全都是傀儡女卫一员。

　　彰显武力，十万傀儡女卫，这果然够震撼，而更为夸张的是葵月竟然将这些女卫给他做侍妾。萧战感觉葵月实在是太乱来了，哪有这样的事情，就算傀儡族习俗特殊，怕历史上也没有一个女人娶妻拿十万大圆满级女卫来彰显武力。

　　萧战猜测，葵月的真正目的还是让他将这些傀儡女卫复活，给他做侍妾只不过是一个借口罢了。

　　十万侍妾，三千侍妻，这就是葵月下的聘礼，她从未考虑过萧战是否接受，直接强塞过来。接下来就是举城搬迁的事情了，这个事情其实好办，如今操控城市的十八块石碑已经进入到萧战的剑巢中，整座城市很容易就能进入其中。为了能够顺利，葵月进入到剑巢中，她的态度很是直接，直接选址，根本不问萧战这位主人，那架势仿佛在告诉他你是我的，这里统统都是我的，用自己的东西是不要问人的。

　　萧战也没有计较，武尊级别的未婚妻表现得强势一点也没什么，等将来将她推倒之后，他非叫她服服帖帖，乖巧柔顺不可。

　　葵月挑选的地方是剑之晶体下，她认为能够直接沐浴剑意，对于很多具有剑气的傀儡来说是一场福音，她有把握所有的傀儡都能领悟剑意。

　　选完址，葵月接下来就是稳固剑巢，她阵法造诣非常可怕，完全是武尊级别的超级阵法师。剑巢内的时间可以无限，几乎在萧战一个眨眼的功夫过后，剑巢就焕然一新，他感觉现在就是一尊武尊都休想破开他的剑巢。

　　葵月忙完这些，就开始动员城中居民，搬迁城市本来很简单，但谁叫城市是在遗迹之下，破土而出时动静肯定很大，万一引来武尊级别的强者，那后果就难以预料了。葵月本身就是武尊自然不惧怕武尊，可毕竟城市中的傀儡都是她的臣民，武尊力量对轰下都难以幸免。收人对于葵月来说非常简单，千万傀儡很快就被她收进了自己的世界中，做完这些她二话不说直接将萧战抓在掌心，控制他剑巢中的十八块石碑，操控城市破土而出。

　　葵月做事情就是这么直接霸道，想做了直接就开始了，根本没有跟萧战打一个商量，处在掌心，让他感觉自己就是落入如来佛五指山下的孙猴子。

　　“轰隆！”

　　整个大地都在震动，葵月所在的城市被无数武尊级大阵掩盖，原本就算是真正的武尊都难以窥探到，此刻随着葵月操控十八块石碑，所有的大阵都被触发了，恐怖的武尊级力量浩荡，让整个傀儡遗迹都在剧烈震荡，一道道惊天裂缝龟裂而开，数十万里方圆内一切山川都被震塌，场景骇人之极。

　　天王的脸色变了，波动实在是太大了，让他感到心悸的人那恐怖的武尊级别力量浩荡开来，就算是他都一阵心惊肉跳，可向其他人面对这力量会是什么样的情况了。天王神情惊疑不定，这种情况从未出现过，他一直感觉在以及深处隐藏着武尊，难道是武尊要出世了。

　　想到这种可能，天王的脸色很是难看，别看他称雄半步武尊境，在真正的武尊眼中，他也就是一只蝼蚁罢了。

　　走！

　　天王自然明白擒拿战族强者的事情要泡汤了，如果真是武尊出世，这对于整个堕天族来说都不是小事，他现在唯一的担心就是一直隐藏在遗迹下的武尊出世是否跟那些战族的家伙有关。

　　天王很不甘，可他却不敢在这个地方多待哪怕一会儿，万一真的撞上了武尊，那他就要彻底交代在这里了。

　　“轰隆！”

　　大地裂开了，轰隆之音不绝，完全呈现出一幅世界末日的景象，武尊级别的波动越来越盛，方圆亿万里都能感到那令天地都要颤栗的气息，一切的生灵都在同时间匍匐在地。

　　一座庞大的城市破开封印冲出来，它的直径长达十多万里，天地间一切都显得是那么的渺小。世间法则在颤栗，天地生灵都已瘫软在地，这一刻所有的一切都在膜拜一尊凌驾于众生之上的恐怖存在，这种威势就算是半步武尊也要俯首。

　　葵月玉立城头，俯视脚下大地，她是傀儡，天地间的空气影响不到她，不会让她感到哪怕一丝清馨，但此刻的她感到自己真的很高兴。这是一种对生命的渴望，自从葵月拥有了自我意识的那一天开始，她就在期盼着这一刻的来临，低头看着掌中的未婚妻，她这一刻真的看到了希望，她真的很高兴。

　　葵月在看到萧战的那一刻就知道他是自己要等的人，不然她也不会那么慷慨大方送他一万傀儡女卫，在她看来这都不算什么，哪怕将自己的十万禁卫都送给了他，只要自己妻子能够高兴，这一切都值了。


第六百七十一章 一巴掌

　　巨城破土而出，俯视天地，葵月族中念头这咒语，处于萧战剑巢中的十八块石碑爆发出万丈金光，很快光芒穿透了剑巢，让他整个人就如同一颗耀眼的太阳。

　　葵月脚下的巨城跟着爆发出璀璨的光芒，很快那庞大的身躯飞速缩小，在一盏茶的功夫之后飞进了萧战的剑巢中彻底消失不见。

　　顺利收掉巨城，葵月很开心，她的目光看向虚空某处，淡然道：“出来吧，都看了这么久。”

　　随着葵月说话，在远离她万里之外一尊恐怖的身影浮现。

　　武尊！

　　处于葵月掌中的萧战瞪大双眼，他心中很是吃惊，这人绝不是当初出现在神蚕谷的那位武尊。靠！说什么堕天族只有三位武尊，其中两位重伤，简直就是狗屁。萧战一眼就认出来了，这家伙来自天魔族，一身实力强得可怕，是名副其实的武尊。

　　天魔族武尊浑身像是笼罩在迷雾中，武尊境界下的武者根本看不清他的真容，面对葵月，他显得很是平静道：“早就知道傀儡遗迹下隐藏着武尊级别的高手，没想到这一切竟然是真的。”

　　葵月对于这尊天魔族的武尊没有丝毫的兴趣，只是淡然道：“我要离开了，你想要阻拦我吗？”

　　天魔族武尊淡然道：“蛮荒重生，昔日的一切都找不到了，曾经强大的傀儡一族随着大破灭一战已经物是人非，强大如你再也不会找到昔日的故人。沉寂了这么多年，为何要离开，不如留下来，加入堕天族，成为全新的天傀一族，跟随我们堕天族再造辉煌。”

　　“天傀族吗？”

　　葵月的眼中露出回忆之色，她淡然笑道：“看来你应当是新晋武尊了，连这么基本的事情都不清楚。大破灭一战你们堕天族侥幸保存了下来，可你们还是老样子啊，当年的天傀族就是从我们傀儡一族分裂出去的，让我成为那些叛徒，你不认为这是一件很可笑的事情嘛。”

　　天魔族武尊有些错愕的道：“天傀族是从傀儡族分裂出来的嘛，那这么说来当年天傀族的覆灭也是你们傀儡一族造成的。”

　　葵月脸上的笑容消失了，她冷然道：“一群叛徒而已，妄图借助外力执掌傀儡族，岂不可笑，父亲跟母亲自然不会答应。那一战真的很惨烈，整个傀儡王朝因此覆灭，虽然灭杀了所有叛徒，但父亲跟母亲也战死了，你让我成为天傀族，是在挑衅我吗？”

　　天魔族武尊急忙道：“你误会了，我并没有那个意思。”

　　葵月面无表情道：“没有那个意思的话就给我让开，我现在只想娶妻生子，可没闲工夫理会你们堕天族的事情。”

　　天魔族武尊眸光一沉，他堂堂武尊，哪有给人让道的事情。他已经瞧出来了，这是一尊傀儡，武尊级别的傀儡啊，如果能够掌控，那他的实力将倍增，成为堕天族真正的霸主也不是难事。

　　贪念一起，对于武尊来说那可是很可怕的，身为天魔族武尊自然继承了天魔族骨子里的魔性，他无所畏惧，几乎是瞬间一股战意破体而出。

　　葵月叹道：“看来你是不打算让道了，那就一战吧！”

　　就在最后一个音节落下的刹那，葵月的体内爆发出惊秫的力量波动，每一个呼吸的时间这股力量波动就会强横上一倍，仅仅数个呼吸的时间，就让天魔族这位武尊变了脸色。

　　葵月体表傀儡秘纹浮现，越来越亮，越来越刺目，她的战力也在呈十倍暴涨，简直让天魔族这尊武尊肠子都悔青了。

　　“执掌天下！”

　　葵月根本没有丝毫废话，直接一巴掌扇了出去。

　　没错！

　　就是一巴掌！

　　萧战虽然不到武尊境，当他眼力丝毫不差，葵月根本没有动用任何招式，就是一巴掌扇了过去，可就是这样毫无技巧可言的一巴掌却受到了奇效。

　　天魔族的武尊就像是一个扯线木偶，傻愣在那里，直接承受了葵月一巴掌。

　　“啪！”

　　这一声耳光实在是太响亮了，声浪传递到了数十万里之外，瞪大双眼的萧战看清的看到这位天魔族的武尊脸上的皮化为碎屑飞了，那张原本笼罩在迷雾中的脸完全显露，真的不乍样，随着脸皮没了，整个脸蛋瞬间被一巴掌抽得变了形，然而脑袋也飞了，眨眼的功夫就不知道消失在多少万里之外，而身躯也被恐怖一巴掌扇飞十多万里。

　　从始至终，葵月的神色都很淡然，一巴掌抽飞一名武尊的脑袋仿佛就是做了一件微不足道的小事。

　　萧战真的被震撼到了，他完全没有想到原来扇人巴掌也可以如此震撼人心，那可是武尊啊，竟然一巴掌就扇飞了脑袋，简直太霸气了，这可要比直接击杀还来得震撼人心。

　　“吼！”

　　天魔族武尊的怒吼声传遍了百万里，亿万里的云都被震散，虚空一道道恐怖的波浪怒卷，所过之处山川大岳粉碎，一切的生灵化为漫天血雾。

　　一颗变形的头颅带着灭世的滔天之威冲来，亿万里内的虚空仿佛都承受不住他的怒火剧烈动荡起来。

　　耻辱！

　　堂堂武尊竟然被人一巴掌抽飞脑袋，哪怕他才刚刚晋升武尊境没有多久，这也是不可饶恕的奇耻大辱。

　　杀！

　　天魔族武尊势欲屠尽一切，血脉中的魔性血脉在燃烧，他的战力几何倍暴涨，身躯被强行召回，身首合一威势再涨。

　　“天魔轮回！”

　　天魔族的武尊出招了，招式像极了萧战所练“天魔功”上的天魔轮回，不过两者间威力差得太远了。天魔族武尊的天魔轮回仅仅是一个类似黑洞的大漩涡，能够吞尽天地一切，而天魔功上的天魔轮回是直接造就一尊轮回分身，所有属性直接由最开始的提升一个大境界，到直接提升三个大境界，那一出手绝对能够横扫一切。

　　葵月脸上的表情仍是那样无悲无喜，仿佛天魔族武尊这恐怖一击不存在似的。她动了，萧战就出在她的掌心，都丝毫没有感应到，但是下一刻就看到她直接穿透了天魔族武尊恐怖的攻击，出现在其面前。

　　“执掌天下！”

　　同样的一招，同样的一巴掌，震撼再度上演，天魔族武尊的脑袋飞了，原本他恐怖的一招失去掌控炸开，恐怖的力量吞天噬地，但葵月悬浮在那，毁天灭地的力量波动中她衣袂飘飘，说不出的潇洒飘逸。

　　葵月神色淡然，仿佛一巴掌扇飞了一只讨厌的苍蝇似的道：“你的武尊境并不是在蛮荒突破的，没有千百年的适应你根本就发挥不出武尊真正的实力来。这两巴掌是给你的警告，我真的很忙，没空搭理你，如果再敢纠缠，我就直接镇压了你。”

　　葵月的声音传了很远，一字不少的全都进入天魔族武尊的耳中，原本打算拼命的他安静了下来，现在的他还远不是葵月的对手，回想到那两巴掌，他心猛地一颤。傀儡一族擅长操控，一巴掌扇来时他的身体仿佛不是自己你的，能够让武尊成为傀儡，这女人远不是他能够对付的。


第六百七十二章 东华宗

　　蛮荒八大神泉，每一座都有着不可思议的神效，让人血肉重生，让人神魂再造，让人境界突破，让人重临轮回。一座神泉就代表着种族的繁荣昌盛，代表着势力高速发展，君临蛮荒。

　　八大神泉中域就有三座，每一座都有巨族跟超级大势力占据，蛮荒人都知道神泉功效奇异，可别说用到，就算是见上一见都不可能。

　　东华神泉非常有名，它可以让人重生，武者死亡，只要有一滴血肉，有一丝残魂遗留就可以在东华神泉中获得新生。这种能力堪称逆天，蛮荒是一个尚武的世界，一言不合大打出手如同家常便饭，别说死个把人，就算一个千万人数的种族让人给灭了，那也没什么大惊小怪的。

　　每年慕名而来的武者难以计数，都想要借助东华神泉重生，不过要想获得这样的机会可不容易，因为神泉被人完全掌控，可不是什么人都能接近的。

　　东华神泉北域中域偏北的地域，因为东华神泉诞生了一个超级大势力东华宗。中域作为蛮荒核心，实力远远强于其它四域，一般大势力都有一尊半步武尊，而一些超级大势力也只有两到三尊半步武尊坐镇，而东华宗仅仅一宗，就有十位半步武尊，它被誉为中域十大宗派之一，其实力之强都有能力竞争蛮荒十大强族了。

　　当然了，蛮荒十大强族那可不是一件容易的事情，要想成为这样的超级巨族，仅仅靠顶级强者是不够的，需要综合实力。每一个族人的平均实力水平，外加顶级强者的数量，才具有十大强族的资格。自然，仅仅综合实力只是具有冲击十大强族的资格，要想真正坐上去，至少需要掌握武尊级别的力量。

　　武尊级别力量不一定需要武尊坐镇，就算你掌握了一件武尊圣器也有这个资格。东华宗底蕴异常雄厚，东华神泉的存在让他们每年都能招募到无数强者来投，可要获得武尊级别的圣器那难比登天，因为这一等级的圣器都出自武尊之手，只有那些曾经诞生过武尊的超级势力才有。

　　东华宗虽然够不上十大强族的水平，但它绝对是超级势力中的顶尖存在，就算是十大强族的人都不愿招惹他们，甚至还时常拉拢他们，毕竟东华神泉功效神奇，天知道自己族人什么时候会要用到。

　　每年都有无数强者慕名而来，东华宗自然不会将神泉随意开放，他们定下了非常霸道的规矩，任何想要借助神泉复活再造的人，都必须付出昂贵的代价。一般的武者如果想要进入神泉，那就必须那蛮荒顶级材料或者圣器交易，而那些天赋超卓，实力强大的武者就简单很多，只要卖身给东华宗就可以获得一次机会。每年来东华神泉的人真正进入神泉的人少得可怜，而且基本上都已签订了卖身契约，下辈子都交给了东华宗。

　　东华神泉位于东华山之上，这是一座神山，高耸入云，海拔将近十万里，占地面积更是夸张数百万里之巨。东华宗就位于东华山上，在哪白云缭绕间就宛若仙宫神殿，不知道要羡煞多少慕名而来的武者。

　　东华城就是为了神泉而建，东华宗在这里设立了神泉观光旅游，想要参观传说中的蛮荒八大神泉，只要付出一定代价就成，至于要沐浴神泉也行，一件神级材料，或者半步武尊圣器也行。

　　萧战心中非常窝火，他已经来到东华城足足三天了，傀儡遗迹之后他奉行低调，这段时间都忙着复活葵月侍妻跟侍妾，足足十万，虽然有神树本体帮忙，他用不着盯着，但有些事情还是要靠他来完成的。

　　葵月如今在剑巢内的神泉闭关，借助造物之力复活肉身跟傀儡晶体，她将自己的神都，曾经傀儡王朝的真正帝都交给了萧战打理。本来嘛萧战对管理的事情不会感兴趣的，他十有八九都扔给身边的女人负责，可身为神都掌控者，看着千万大圆满级傀儡满城游荡，他心痛啊。

　　千万大圆满级傀儡啊，这是多么庞大的一笔财富，如此浪费，这还不要遭天打雷劈。只是如此庞大数量的傀儡要复活可不是一件容易的事情，神泉有限，仅十万葵月的禁卫就腾不出时间跟地方了。那么一切就只能靠萧战自己了，要复活的人自然先从身边开始，三千娇妻，一万宫女，还有神都城卫军。

　　说道神都城卫军萧战就是一阵眼热，十万大圆满级傀儡，全都是男性，瞧那威风凛凛的样子，可比十万黑甲女卫彪悍太多了。十万城卫军比葵月的十万禁卫实力差了一大截，可那也是大圆满级傀儡啊。

　　在上古时期，傀儡王朝的实力只能用恐怖来形容，据葵月说当初堕天族在联合十大强族进攻战族前，曾让天傀族掌控傀儡王朝，他们就是看中了傀儡族庞大的傀儡大军。据说在傀儡王朝巅峰时期曾有百万大圆满级傀儡，这么一支恐怖的实力要是投入战场，所造成的冲击绝对难以估量，战族也许还能赢得最终的胜利，不过损失绝对要更为惨重。

　　从北域东部到东华城，萧战足足耗费了两年的时间才抵达，整个过程中他的速度可不慢，乘坐当初鸾凤提供的战船，速度开到最大，由此可见这蛮荒到底有多大。两年的时间，在剑巢时间之力的包裹之下，十万城卫军让萧战复活了一万，这已是非常可观了。至于那十万由神树本体负责的禁卫，由于有神泉之助复活了三分之一，萧战现在每每想起来做梦都要笑醒。

　　如今整个蛮荒所有势力加起来都没有他手中的大圆满级武力多，十万黑甲女卫，三万堕天族女卫，三万傀儡女卫，一万城卫，足足十七万大圆满级战力。

　　萧战现在很是恼火，自然不是因为拥有了十七万大圆满战力而生气了，来东华城的目的自然是为了东华神泉而来，重生的能力不就是战族轮回池的功能，他要不来看一看怎么会安心。萧战的要求其实很低，只要看一看就够了，可东华宗那些家伙真他妈黑，一块神料的代价就只为看一眼。他现在掌控神都，一块神料还真不算什么，可他也没有多到烧的地步，看一眼就要耗费一块神料。

　　神料可不是普通的东西，在蛮荒只有那些能够炼制大圆满武器的材料才能被称为神料，这可是稀有物。神都每一尊傀儡的炼成都要耗费相当数量的神料，自从当年傀儡王朝覆灭，就再也没有人炼制傀儡，所有神料都保留了下来，加上无数年月这些傀儡都在开采，神料已堆积了惊人的规模。有这些神料，萧战还不如多炼制一些大圆满级战偶了，看一眼就是一块，而且也就一天参观神泉的机会。

　　看着生气的萧战，鸾玉抿嘴笑道：“他们东华宗算什么，敢敲诈爹爹，直接带上十万大圆满武者，抄他们的老巢，将这东华神泉强行移走，看他们还怎么得瑟。”

　　玉仙咯咯笑道：“爹爹莫要生气，女儿给你消气。”

　　“是啊！是啊！我们都给爹爹消气！”

　　玉仙依偎在萧战怀中，一只柔嫩小手钻到他的裤子中，顽皮的给他消气，只是对于男人来说，这根本就不是消气，而是在点火。而在一旁附和的是九个漂亮得不像话，看上去十六七岁的小姑娘，她们就是嬴采儿诞生下的九女，如今都已经长大成人，出来后就跟玉仙和鸾玉混在一起。

　　萧战很是郁闷，没好气道：“说过多少次了，本公子又不是你们的爹，再乱叫都给我滚开。”

　　玉仙一脸纯真的道：“爹爹将娘亲的肚子搞大，才有了仙儿，仙儿不是爹爹的女儿，还能是谁的女儿。”

　　鸾玉附和道：“没错，玉儿也是这么被爹爹从娘的肚子中弄出来的。”

　　“爹爹跟娘相好，我们都是娘的乖女儿，自然也是爹爹的乖女儿了。”

　　一身粉红的嬴朵咯咯直笑，九女中她最小，十六七岁的样子已有萧战当初所见的雏形了，绝对是一个迷死人不偿命的妖精。

　　嬴朵的话惹来其余八个姐姐的附和，她们个个百媚千娇，外表年龄看上去不大，可身材绝对都是惹火级别的。

　　萧战看向一旁看戏的玉狐，苦笑道：“我说你还是管一管仙儿吧，这丫头将自己整的跟十七八岁的样子也就罢了，还带头使坏，每次都叫的我心慌。”

　　玉狐抿嘴笑道：“主子是自己心虚，仙儿又不是主子的亲骨肉，她叫就让她叫呗，这样玩起来还别有乐趣了。”

　　萧战直翻白眼，他心中的郁闷需要发现，很快他就有了决定，东华宗不是想坑他嘛，他今天不但要将整个东华宗的山门给拆了，还要将东华神泉给撬走，看他们以后还拿什么来收费。

　　要拆东华宗山门并不难，真正困难是要撬走东华神泉，那里是整个东华宗的重地，绝对是重兵把守，半步武尊坐镇。一个两个的半步武尊，萧战完全没有放在眼中，可东华宗至少有十位半步武尊，打起来的话绝对是惊天动地。

　　萧战现在身边的半步武尊数量可没有东华宗多，只有鸾玉、葵秀、葵妃、葵武、葵奕无人，当然了，师兄也能算是一尊半步武尊级别的战力，加上他自己也就七尊。七对十以萧战一行人的战力这足够了，然后带上数以万计的大圆满武者，强攻东华宗都不是问题。

　　想到这里，萧战的脸上浮现出冷笑。


第六百七十三章 杀上宗门

　　东华宗是蛮荒中域超级大派，无数蛮荒人都想拜入其中，每年除了慕名而来想要借助东华神泉洗礼的人外，还有更多的人想要加入门派，这样受伤了只要对门派的贡献度达到一定程度就可以免费进入神泉洗礼。

　　东华宗坐落于东华山半山腰，那里云雾缭绕，就如同一座仙宫神殿。东华城位于东华宗之下，这里是前往东华宗的必经之道，武者是无法直接飞入东华宗的，因为天空密布禁制，完全是禁飞区，就算武者有能力飞过去，那也是对东华宗最严重的挑衅，哪怕同为超级大派的人也不会这么干。

　　萧战在东华城，既然决定拆掉东华宗山门，撬走东华神泉，那自然也不会在意这个什么霸道的禁飞区了。

　　今天的东华城非常忙碌，因为今天是一年一度进入东华神泉观光的日次，足足有数万人报名参与了，他们都聚集在东华楼，等候东华宗专门负责此事的人引路。

　　虽然只是一个观光团，但东华宗还是很重视的，毕竟愿意拿出神料来观光，只为得到一杯神泉，这可都是财神爷，只要将他们时候好了，今后还会不断送神料给他们。这不负责接待这些人的是东华宗一名半步大圆满武者，哪怕是在中域，这一等级的武者都是门派核心，能让人负责一些观光游客，已经足以显示东华宗对这事的重视了。

　　聂子元是东华宗内门弟子，修炼到半步大圆满已有万年之久了，借助东华宗的资源，他已算是这一层次中的高手了。目光扫过这些前往东华神泉观光的武者，聂子元的眼中闪过一丝不屑，一杯神泉而已，竟用神料来换，真是一群傻帽。

　　聂子元身边一名封帝巅峰境的东华宗内门弟子偷偷笑道：“这些家伙视为圣药的东西在我们东华宗内只要功勋足够，就能大量兑换，像很多真传弟子，他们可是用神泉当洗澡水。嘿！这些家伙为了一点洗澡水，竟然耗费一块神料，真是笑死人了。”

　　“可不是，子元师兄就快晋升真传弟子了，用不了多久也能享受到真传弟子的待遇，将来子元师兄洗完澡就将神泉留下，就用来卖给这些家伙，用不了多久子元师兄也能凑足足够的神料炼制一件大圆满圣器了。”

　　聂子元身边十多个东华宗内门弟子一阵偷笑，看向数万来自中域各地的武者充满着嘲讽的意味。当然，这些家伙就算嘲讽也不会当面来，虽然不怕什么，但要事情传到宗派上层，他们免不了要收到一些处分。有些事情私下里说说没什么，可千万不能拿到台面上来说。

　　数万人浩浩荡荡的离开了东华城，一路上碰到了很多东华宗弟子，这些人指指点点，难免有人表露出东华宗对于这些那神料换一杯神泉事情的真实态度。不过对于这些聂子元一众负责观光的人可不管，只要不是他们造成的，他们完全可以在一旁看笑话。

　　数万人都不是傻子，其实他们早就知道他们视若珍宝的神泉，在东华宗有些弟子眼中就是洗澡水，可他们就算知道又能怎样，人家可是超级宗派，财大气粗，消耗得起，完全可以不将神泉当回事，但他们绝对不行。神泉功效非常显著，仅仅一杯就能让他们活命，别说是洗澡水了，就算是洗脚水他们也要。

　　别看东华宗跟东华城都在东华山上，两者间的距离可是有数百里，东华宗严禁飞行，不能使用飞行工具，完全靠步行，哪怕彼此都是强大的武者，也要耗费足足一个时辰才抵达东华宗门户。

　　所有人的脸上都露出了笑容，付出如此大的代价，就是为了得到一杯东华神泉，至于什么观光只是附带，说真的就算东华宗景致再美，也没有人会耗费如此代价的。

　　聂子元的脸上露出了笑容，只要完成这次接待，他差不多就能正式晋升真传弟子了，东华宗可是超级宗派，在中域能够相比的也就那么几个，真传弟子的待遇要比一般投靠而来的大圆满武者待遇还好，毕竟真传弟子乃是一个宗派的真正核心，可不是那些投靠者能比。

　　就在这时一群人从东华宗内部走出来，为首的竟然是上百名绝色女子，她们的身边有着数百名穿着东华宗内门弟子服侍的人相送。

　　聂子元看到当先几个女子，双目顿时一亮，他迎了上去，喜道：“玉琼仙子怎么走得这么急，子元还未一尽地主之谊了。”

　　叫玉琼仙子的女子一身彩衣，山风鼓荡，宛若一名九天玄女。玉琼展颜一笑，她显然认识聂子元，很是客气的道：“这次奉家师之命前来，目的已经达到，玉琼自然需要尽快赶回去，这几天还没有多谢师兄款待了。”

　　聂子元看向玉琼的双目在放光，他毫不掩饰自己的爱慕之心，以前或许还有些顾忌，而现在他马上就能成为东华宗真传弟子，那个时候他的身份地位一点儿都不逊色于她，直接展开追求绝没有人敢说三道四。

　　玉琼如何瞧不出聂子元的对自己的窥视之心，不过她并未在意，这样的人她实在是见得太多了，应付起来很是轻松。玉琼刚想开口说话，就听到一阵诡异的声响由远而近，她不由抬头看去，立时一张性感的小嘴张的大大的，似乎看到了什么不可思议的一幕。

　　嗖！

　　一道破空声嚣张的划过天际，这个时候聚在东华宗门户前的人抬头的刹那就有一人已悬浮在东华宗门户外。

　　这绝对是最赤裸裸的挑衅！

　　所有观光客的脸上都露出了兴奋的神情，他们都不是大圆满武者，无法飞行，只能借助一些飞行工具赶路，这人一看就是靠自己能力在飞，而且还是在充满了禁空禁制的东华山，这修为绝对不是一般的强悍。

　　要好戏看了！

　　虽然所有人都不认为这人能够讨得好，但就算最终被人灭了，也是给了东华宗响亮的一记耳光。

　　如此明目张胆的行为，自然引起了东华宗守门者注意，这是赤裸裸的打脸行为，当即就有数十道剑光闪过，直冲这人而来。这些人都驾驭剑光，就如同仙侠世界中的剑仙一般，气势很足。

　　“大胆狂徒！竟然敢在东华山飞行，马上束手就擒，不然格杀勿论！”

　　大喝声不止，传遍了整个东华宗，几乎同一时间所有人都知道有人竟然敢飞进东华宗，这简直就是赤裸裸的挑衅。

　　来者自然就是萧战了，看着数十道驾驭剑光而来的武者，他瞪大了双眼，并不是被对方的修为吓住了，而是被对方的胆子给震惊了。他现在怎么说都是大圆满武者，傻子都能知道能够在禁空禁制密布的东华山自由飞行，绝不是一般的大圆满武者，这般家伙连大圆满武者都是不是，还敢如此肆无忌惮的冲他叫嚣，简直是傻大胆，难道他们真的不知道他是来找茬的？

　　“聒噪！”

　　萧战冷哼一声，敢在他的面前玩飞剑，这就是在找死。没见他有丝毫动作，数十道驾驭剑光的来的家伙脚下飞剑一震，摆脱了他们主人的控制，一阵剑光爆闪，这些冲萧战叫嚣着的家伙顿时被飞剑绞得粉碎。

　　这一幕让所有关注这里的人都傻眼了，这个时候要还瞧不出来萧战是来找茬的，那就真的没救了。

　　整个东华宗足足静止了十多个呼吸的时间，很快一片剑光爆闪，足足数万人驾驭剑光朝着萧战所在方位冲来。然而，这些人的下场比先前数十人好不到哪里去，脚下驾驭的飞剑全都第一时间造反，他们都不是大圆满武者，无法在空中飞行，顿时狼狈的坠落。本来虽然惊慌，但这种高度还是要不了这些人的命，可还没等他们落地，一片剑光闪过，他们全被原本脚下的飞剑绞得粉碎，哪怕这些人中有十多个半步大圆满武者，也照样没用。

　　“敢在本公子面前玩飞剑，一群不知死活的家伙。哼！东华宗难道都是这样没有眼力的废物嘛，本公子好歹也是大圆满武者，这样的货色就敢冲本公子叫嚣。”

　　萧战嚣张的声音传遍了整个东华宗，一时间引来无数恐怖的意识横扫而来。

　　玉琼仙子瞪大一双美眸，看着悬浮在天空中的萧战，她感觉不可思议之极，东华宗可以中域超级宗派，门内高手如云，这样挑衅难道就不怕惹出恐怖的武者将之击杀吗？

　　就在琼玉仙子一众美女震惊之中，一尊上位大圆满武者驾驭剑光飞至，恐怖的剑意爆压全场，只让所有大圆满之下的武者差点瘫软在地。

　　这是一位青衫美须的剑客，看上去真如仙侠世界中的绝代剑仙，全身都散发出大圆满级恐怖剑意，充满无上威仪的声音让整个东华宗弟子肃然起敬。

　　“大胆狂徒！这里乃是东华宗山门所在，敢在这里撒野，马上跪下受死，不然灭你九族！”

　　一声暴喝传来，无数东华宗弟子叫嚣杀死来犯者，一时间无限助长了这名青衫美须剑客的无上风姿。

　　萧战直翻白眼道：“难道你是聋子不成，刚刚本公子已说了，敢在本公子面前玩飞剑，你这是在找死。”

　　萧战也懒得废话，意念一动，青衫美须剑客脚下飞剑一震，顿时脱离其掌控，在其惊骇之际爆发出最为恐怖的剑光。飞剑极速闪过，一颗表情惊骇的头颅飞起，还未等头颅的主人反应过来，整颗头颅就被入体的剑气爆掉了。

　　大圆满武者毕竟就是大圆满武者，哪怕失去飞剑也能飞行，就算头颅被斩，肉身仍然悬浮在空中，散发出上位大圆满武者恐怖的气息。

　　这一幕让整个东华宗都是一片死寂，这可是上位大圆满武者啊，刚刚扔下一句狠话，头颅就被自己的飞剑给斩了，难道来者是半步武尊不成？

　　萧战可不管东华宗的人怎么想，他此刻发现一巴掌将人脑袋扇飞，跟一剑斩掉对方头颅这震撼的效果果然不一样。

　　“什么狗屁玩意儿，本公子只不过是想要见一见东华神泉罢了，还一块神料了，真当本公子好欺负不是。哼！所有人都给本公子听好了，不是东华宗的人马上离开，今天本公子要将东华宗的山门给拆了，将那什么东华神泉也撬走。敢讹本公子，这就是下场。”


第六百七十四章 围攻东华宗

　　“拆掉东华宗？真是不知死活，大圆满武者了不起了，在我们东华宗那也不过如此。”

　　聂子元的脸色很是难看，毕竟他马上就是东华宗真传弟子，东华宗颜面受损那可要影响到他的声望，他还是很有集体荣誉感的。

　　“就是，真当东华宗是什么地方了，这里有十尊半步武尊坐镇，想拆了我们东华宗的山门，还真当自己是武尊啊。”

　　山门前，东华宗一群内门弟子纷纷冷笑，虽然他们气炸了肺，但绝对没有一人敢跳出来，就连上位大圆满都被人一招干掉了，他们这些连大圆满还不到的家伙上去就是送死。

　　玉琼黛眉紧蹙，看着悬浮空中不可一世的萧战，她可不像东华宗这些内门弟子一样自信满满，既然敢来东华宗杀人，除非是傻子，不然肯定有所持。要说一个能够一招击杀上位大圆满的武者是傻子，那他们这些连大圆满都不是的人又是什么。

　　“师姐，咱们该怎么办？”

　　玉琼看了一眼聂子元，忽然她心中有股奇怪的感觉，东华宗这回怕是真的有麻烦了。脑中这样莫名其妙的念头一闪，她急忙道：“咱们马上走！”

　　“师姐，这样不好吧？”

　　跟随玉琼一道来的女子可都是佼佼者，如何看不出来这一走就将东华宗给得罪了。

　　玉琼看了一眼脸色难看的聂子元，道：“子元师兄，事情已了，师妹先行回去复命了。”

　　“走！”

　　玉琼说了一声走，带头朝着山下离去。

　　萧战自然注意到了，他哈哈笑道：“小姑娘还真是有眼力，知道这个东华宗马上就要玩完了，你放心好了，这一路下去保证不会有人阻拦你们。”

　　玉琼眼皮一跳，暗道这人果然不是一个来的，只是他到底凭什么如此自信。玉琼并未出声询问，她明白对方可是师尊那个等级的超级高手，可不是她这样的晚辈能够随便问话的对象。

　　玉琼带着一百多个师妹飞速离去，似乎真的害怕被殃及了池鱼。

　　“哼！”

　　一道冷哼声响起，很快一道剑光闪现，一名白衣似雪的男子驾驭一道剑光而至。

　　“真当我东华宗是随意拿捏的存在嘛，还拆了我东华宗山门了，今天本座就先将你给拆了。”

　　这人气场很足，站立大圆满级飞剑上，绝代剑仙的气度要比先前那青衫剑客还强，绝对能够迷倒万千少女。

　　“妈的！真当本公子的话是耳边风啊，还敢踩着飞剑过来，那道那些家伙死得还不够明白嘛。”

　　萧战算是发现了，这东华宗的家伙一个比一个骚包，都喜欢踩着飞剑，就像眼前这个家伙根本就不是剑客，还在他面前玩飞剑，这是嫌自己死得不够快还是怎么的。

　　“踩着又……”

　　白衣似雪的男子话才刚开口，脚下飞剑一震，立时脱离了他的掌控，他留在飞剑中的禁制顷刻间爆开，还没来得吐血，飞剑急颤，一波波恐怖的剑意爆发，直朝他的头颅一剑削来。男子真的被吓到了，飞剑爆发出来的剑意要比正常情况下强横了不知道多少倍，让首当其冲的他有种喘不过起来的感觉。

　　剑光实在是太快了，白衣似雪的男子打出自己最强一招，连虚空都被他冰封，但是让他惊恐的是，只听到“咔嚓”一声坚冰碎裂的声音响起，他的脑袋就被飞剑斩掉。

　　怎么会这样？

　　白衣似雪的男子一身修为绝对强过先前的青衫剑客，可是面对萧战他仍然没有一点抵抗的能力，飞剑斩掉他的头颅，剑意跟剑气瞬间就让他的头颅爆掉，一股恐怖的剑意在他的身体中肆虐，朝着他的神魂绞杀而来。

　　一般的大圆满武者根本就没有放在萧战的身上，只有极致大圆满还有点看头，他已经失去了耐心，决定马上动手。

　　“给我将东华山封了！”

　　随着萧战一声大吼，天地间爆发出足足十万道恐怖的剑意，每一道都达到了剑神境，修为更是达到了上位大圆满境，那爆发出来的战意竟然比之极致大圆满都逊色。这个时候所有东华宗的人才意识到情况不对了，只是感受到足足十万道恐怖的气息，他们仍然有些发懵。

　　十万大圆满武者！？

　　这怎么可能！？

　　不管东华宗上下是否觉得不可思议，十万道恐怖的气息一爆，下一刻璀璨的剑光遮天蔽日，一座纵横上千里的剑阵出现。

　　“轰！”

　　恐怖的剑光将东华的天空都遮住了，很快一个几乎遮掩了天空的剑字笼罩了整个东华。

　　剑字压落，剑神境剑意在浩荡，十万大圆满武者剑意汇聚在一起，天地间仿佛出现了一尊绝世武尊。

　　数以亿万里内所有的武者都感应到了一丝丝武尊级别的气息，剑字光芒实在是太过璀璨了，尤其那仿佛能够镇压诸天万界的恐怖意志，根本让人无法忽视。

　　玉琼瞪大双眼看着天空，她实在是太震惊了，因为她认出了那个剑字。

　　“九字剑诀！”

　　玉琼感觉心脏都快从心脏中跳出来了，九字剑诀可是战神绝学，她完全没有料到竟然有人能够施展，而且还是如此大手笔，那感觉就仿佛有一尊绝世武尊临世。

　　战族不是已经离开了蛮荒嘛，这样的剑诀除了师傅不应该有人掌握，难道战族又回来了？

　　剑字压落，震天慑地，惊动了整个东华宗，一尊尊恐怖的气息从东华宗山门内冲起，其中最强的达到了半步武尊境。

　　头戴金冠，一身金袍，浑身散发出恐怖到极点的气息，薛观澜，东华宗的宗主，此刻他的脸色阴沉，笼罩天地的恐怖剑字虽然没有达到武尊级别，但因为蕴藏的那丝武尊气息，让修为已到半步武尊境的武者都很束手。

　　“到底怎么回事儿？”

　　薛观澜的神识扫过整个东华宗，这个时候东华宗所有强者都出动了，其中大圆满武者数量竟然多达四五百人，端是恐怖异常了。无数信息汇聚而来，听闻竟然只是因为不愿交一块神料就要拆了他的东华宗，薛观澜气炸了肺。

　　“真当我东华宗好欺负不是！”

　　薛观澜勃然大怒，整个人瞬间离开了宗门大殿，下一刻他就出现在山门前，怒视着萧战，半步武尊级别的剑意爆压而去。

　　一切都是徒劳，半步武尊变得剑意就似一阵清风拂过，掀起了萧战衣角，除此之外就什么也没有了。盛怒中的薛观澜猛地吃了一惊，真人修为明显只有初位大圆满罢了，怎么可以无视半步武尊意志压迫？

　　“你是何人，为何进犯东华宗？”

　　萧战嘿嘿一笑，他的身边立时浮现出数道身影来，每一个气息都强大异常，竟有五尊半步武尊级别的超级高手。

　　萧战冷笑道：“本公子不是早就说了，只是想要见识一下东华神泉，可你们这些人也太坑人了，索要一块神料不说，竟然还恶语相向，本公子可不是好欺负的，你们东华宗还不是有了神泉才造就了如今的辉煌，今天本公子就要撬了你们神泉，看你们怎么样！”

　　“岂有此理！”

　　薛观澜吼道：“神泉乃是我东华宗私有之物，该怎样那是我们的事情，收你一块神料又如何，就算是收你一件大圆满圣器也是我们的自由。”

　　萧战深以为然道：“这话倒不假，现在神泉归你们占着，自然可以这么说，不过本公子自认实力强大，决定抢走神泉，本公子想怎么干这全是本公子的自由，有本事你就接着，没本事赶紧挪地方。”萧战很是嚣张的道：“看到了么，本公子这次带来了十万大圆满武者，五尊半步武尊，识相的将神泉交出来，不然就灭了你东华宗山门。”

　　薛观澜吼道：“那就战吧，咱们东华屹立中域数以亿载，还从未怕过任何人。”

　　话音未落，薛观澜一剑直斩萧战，那恐怖的剑光让虚空似乎都承受不住，要崩溃似的。

　　“轰！”

　　一只拳头直接轰碎了薛观澜的剑气，葵武那庞大的身躯挡在了萧战的面前，他在兴奋的笑，两年的时间他的身躯完全化为了血肉之躯，这种感觉让他很是激动，大战爆发让他血脉贲张，这种全新的体验让他战意不断飙升。

　　一拳轰碎剑气，葵武庞大的身躯直扑薛观澜，他在哈哈大笑，完全没将这位东华宗的宗主放在眼中。葵武很是嚣张，但他有嚣张的资本，随着身体化为血肉之躯，他的实力提升了一大截，一拳再度轰出，那狂暴的拳劲仿佛能够将整个东华宗都打穿。

　　“轰！”

　　剑气跟拳劲爆开，东华宗的门户完全炸开，大片的禁制第一时间炸得粉碎，难以计数的武者在这一击中死亡。

　　葵武完全无所顾忌，但薛观澜却不行，他想办法将葵武引出东华宗范围，不然两人大战余波会将东华宗毁于一旦。

　　半步武尊级别的大战很快接连上演，东华宗一尊尊半步武尊杀来，葵奕、葵秀、鸾玉都碰上了各自的对手，二师兄更是夸张一人直接缠住三尊半步武尊还游刃有余，这次闭关出来，他的实力明显暴涨了一大截，离真正的半步武尊也就只差临门一脚了。

　　萧战看着一直留在身边的葵妃笑道：“你怎么不动手？”

　　葵妃笑语嫣然道：“奴婢的职责是服侍夫人，打打杀杀的可不感兴趣。”

　　葵妃笑得很是妩媚，她是那种媚到骨子里的女人，身体完全是傀儡时就有着一种勾人的魅惑之力。萧战仔细研究过，葵妃的身体不同于其它傀儡，而是用特殊材料炼制的，她还是傀儡时他就在她的身体上尝试过，那滋味不比玉狐差半分，而随着身体血肉话，更加不得了，简直直追鸾凤。

　　真是尤物啊！

　　萧战感觉自己裤裆中的兄弟躁动不安了，让他忍不住想将葵妃拉到一边先解决冲动再说。


第六百七十五章 葵月的建议

　　葵妃一笑，萧战感觉自己的魂都要被勾走似的，这女人是葵月的大总管，她的设计是按照当初傀儡王朝后宫女官之首量身定做，凝聚无数女人勾人的优点，哪怕当初明知她是一具没有生命的傀儡，萧战都没能忍住跟她发生关系。

　　回想当初，跟葵妃第一次时就有种闯进玉狐的化阴池的感觉，随着她的肉身复活过来，这种滋味越来越盛，简直让他流连忘返。

　　萧战现在已经知道，葵月身边的这些傀儡很多都是根据当初傀儡王朝帝尊身边的女人炼制而成，葵妃的原型如今就在神都内蕴世界中，当年随着傀儡王朝覆灭，帝尊身边的女官跟宫女都殉国了，他不介意用造物之力让她们重获新生。

　　萧战选择造物之力而不是采用复活的手段就是因为，复活是将死人复活，而造物之力则是一个全新的生命体。前者就算复活了，萧战感觉自己心中也会怪怪的，而造物之力创造出来的生命是全新的个体，除了保留一些记忆，两者间其实没有大多的关系。

　　想到这里，萧战心头有些火热，他之前都忙着复活傀儡，跟葵妃相好时间也不是很久，一直没有机会进入神都内蕴世界中，等东华宗事了，他一定要去一趟，让那里的傀儡族重获新生。

　　此时东华宗陷入混战中，原本的十尊半步武尊并不全都在宗门之内，足足七尊全都有了对手，整个东华宗对于现在的萧战来说根本已不设防了。邪邪一笑，萧战再度召唤出一万傀儡城卫，让他们清洗东华宗，将一切抵抗力量消灭，将整个东华宗的积累搬空，而他自己则带着葵妃朝着神泉进发。

　　一万傀儡城卫全都是大圆满级别的傀儡武士，当年傀儡王朝时期他们就镇守神都，参与过那场覆灭整个傀儡王朝的大战，全都是杀伐果断杀场悍将。东华宗在失去了半步武尊之后，那里挡得住一万傀儡武士的脚步，一切抵抗着统统被镇杀。傀儡武士可不会管会不会误伤，只要谁敢抵抗就杀无赦，那些原本来东华宗做客的人现在肠子都悔青了，他们哪里想到来者竟然如此恐怖，可惜这个时候说什么都迟了，一万傀儡城卫手起刀落，他们认为有危险的都会统统杀掉，干净利落得很。

　　萧战跟葵妃很快就来到了东华宗的神泉所在之地，这里被大阵封锁，全是半步武尊级别，只是在萧战万能破解之下全都土崩瓦解，没有起到一点阻拦作用。终于见到了神泉，原本兴奋的萧战脸上露出了失望之色，神泉的确有重生之能，可并不是他要找的战族轮回池一角。

　　虽然失望，但萧战既然说了要将这座神泉撬走，那就绝对不会食言。要将神泉撬走，可不是一件容易的事情，这可不是仅仅将神泉挖出来就行了，毕竟神泉得天独厚，有着自己形成的原因所在，如果仅仅瞧着表面的神泉，根本就不管用。

　　“真理之眼”开启，萧战很快发现一个相当麻烦的事情，神泉跟这座东华山有着密不可分的关系，仅仅收走神泉是不行的，必须将整座东华山都一同收走。在“真理之眼”下，东华山完全不同于普通的大山，它的前身似乎是一件损坏的武尊级别的圣器，只是因为损坏实在是太严重了，原本的武尊级别法则跟秘纹都被磨灭，只剩下了武尊圣器级别的材料。

　　“真是暴殄天物啊！”

　　萧战摇头直叹，这个东华宗真是作用宝山而不自知，神泉虽好，但又如何及得上宝山，真是拣了芝麻丢了西瓜，一群白痴啊。只要他们用心祭炼，耗费这么多年了，说不定这座宝山就要成为武尊圣器了。

　　幸灾乐祸一番，萧战很快纠结了，东华山可不是普通的山，一尊武尊圣器哪怕是损坏的，也不是他所能收取的。

　　葵妃咯咯笑道：“夫人有什么好费心的，一件残废的武尊圣器罢了，让城主大人亲自出手，轻轻松松不说，夫人还可以求城主大人炼制一番，到时夫人就能得到一件武尊圣器了。”

　　萧战挑眉道：“她正在闭关，这个时候打扰她不好吧。”

　　葵妃笑道：“别人打搅城主大人肯定会有问题，但城主最宠夫人了，夫人去求，城主大人不知道有多高兴了，毕竟这是夫人第一次求城主大人办事。”

　　萧战直翻白眼，对于葵妃一口一句夫人，叫得他很是郁闷，忍不住道：“我说你能不能不要开口闭口就叫我夫人。”

　　葵妃咯咯笑道：“虽然夫人尚未跟城主大人完婚，但自从夫人帮助奴婢复活了肉身之后，在奴婢心中夫人已经是货真价实的城主夫人了。咯咯！有这样想法的可不止奴婢一人，这段时间夫人指挥我们忙这忙那，全都毫无怨言可不仅仅是因为城主大人的缘故。”

　　萧战明白自己的劝说绝对是在做无用功，现在葵妃脑中的傀儡晶体还没有化为生命物，一切都是设定好的程序，跟你一个机器人讲道理，那绝不是一个有理智的人会做的事情。既然要请葵月帮忙，萧战也不含糊，剑意分身直接进入剑巢中的神泉，他刚刚一出现葵月就感应到了。

　　就如同葵妃说的一样，葵月见到他真的很高兴，二话没说，直接带着他挪移回到了神都城主府内。

　　“情况怎样？”

　　萧战仔细打量着葵月，他并未动用“真理之眼”，不过隐约间他还是察觉到了有生命气息从她的身体中散发出来。

　　葵月笑道：“情况和不错，我的身体内已有器官在向血肉转化了，只要现实中再过时间，这些器官都会转化为血肉，那个时候我就能正常修炼，让修为获得提升。”

　　“什么器官？”

　　“经脉跟穴窍啊。”

　　看着一脸开心的葵月，萧战同样感到很是高兴，她更强了，对他绝对只有好处，这段时间的接触让他明白葵月是一个爱江山更爱妻子的女人，只要得到她的心，她绝对会将一切都给你。

　　“要不再调一下时间比例？”

　　葵月摇头道：“并不是时间流速越快效果就越耗，这段时间我计算过，现在这个时间流速效果最佳，用不着再调了。真要让效果更好，最好的办法莫过于你尽快提升自己的修为。”

　　听到葵月的话，萧战眉头一皱，现在他的修为提升非常的困难，以前剑道跟修为可以分开来，可自从他晋升到大圆满境后，两者必须齐头并进。修为的提升对于萧战来说非常容易，有剑巢跟仙巢，他只要跟神树本体共享修炼，力量跟境界瞬间就能达到一个境界的极限，可剑道的提升就太困难了，他基本上想不出什么有效的办法。

　　如今萧战可是剑圣境一重天，对于剑圣境的修炼他一直毫无头绪，不知道到底该如何修炼。剑道踏入剑圣境，就是领悟了真正的剑之大道，现在整个蛮荒世界的剑道都由他掌控，只要不是碰到武尊这一级别的超级高手，大圆满武者这一等级的存在想要用剑基本上威胁不到他的性命。

　　萧战将自己的情况讲给葵月听，美人儿城主蹙眉道：“你的剑道非常强大，跟大圆满境界相合，甚至于凌驾于武尊力量之上。剑圣境按你所说，能够看穿一切，强行让招式出现破绽，这一切都是你一步步靠修炼难以计数的剑法得来的，可我听你的意思，似乎没有修炼过更强的剑法了，或许你能从这个上面着手，通过修炼大圆满级剑法，或者干脆修炼武尊级别剑法，说不定能有奇效。”

　　“更强的剑法？”

　　萧战人一愣，说实话，自从当初他离开战族之后，就再也没有修炼过剑法这东西了，这一切都是因为剑道八境实在是太厉害了，就算最普通的剑法在他手中都要比绝世剑法恐怖。现在一听葵月的话，萧战顿时意识到，他是该好好学习更强的招式了。就必须当初的师兄，仅仅靠使用“只手遮天”就能爆出三大境界增幅出来，如果他也练到师兄那个境界，战力绝对恐怖。

　　想到修炼强大的招式，《战神录》还好，战神已将这些东西可以在他的脑中，只要他想立马就能学到。可他毕竟修炼的是以剑道为主，而剑道最开始修炼的来自剑圣沧海的《霸剑道》。如今剑道大成，萧战感觉自己应当再见一见剑圣，也许自己这位剑道师父能够给他指点迷津也说不定。

　　想到这里，萧战的脸上露出了由衷的笑容，不过这一切显然不是现在该做的事情，他看着葵月道：“幸好有你提醒，一下子就让我茅舍顿开。这次我过来其实是想请你帮忙的，不知道你有没有空？”

　　葵月笑道：“只要是你来找我，我就有空。”

　　萧战嘴角一翘，笑容满面道：“刚刚我碰到了一件损坏的武尊圣器，自己受不了，想让你帮个忙将它收了，然后顺便重新炼制一番。”

　　葵月微微笑道：“这只是小事罢了，咱们这就走吧。”

　　伸手一召，葵月直接带着萧战的剑意分身离开了剑巢。


第六百七十六章 傀儡族秘辛

　　东华宗大战已经到了白热化，东华宗一方毕竟有七位半步武尊，见万人傀儡肆虐宗门，原本跟师兄颤抖的三尊半步武尊立时分出一人来，杀向万人傀儡城卫。

　　半步武尊的确很强，不过万人傀儡城卫都是见多识广之辈，他们第一时间就组成了防御大阵，让这尊半步武尊难以奈何他们，一时间就这么坚持着。

　　“轰！”

　　忽然，一股恐怖的力量降临东华宗，整个天地都是一颤，像是有什么恐怖的存在出现了，大道法则似乎都在哀鸣。

　　所有大战中的半步武尊都是心神一震，他们同一时间意识到了什么。

　　武尊！

　　萧战一方自然淡定，因为他们知道这尊突如其来的武尊属于何方，而东华宗一边七位半步武尊则是脸色大变，因为他们清楚东华宗是没有武尊坐镇的，意识到这一点的时候他们的脸色难看到极点。

　　出现的人自然就是葵月，她对东华宗没有半点兴趣，哪怕是在普通人眼中强大无边的半步武尊，她也没有看哪怕一眼。将萧战跟葵妃抓在掌中，葵月悬浮在空中，只见她伸出另外一只手掌抓向东华山，刹那间天地剧颤，原本屹立于天地间的东华山震动起来，所有处在山上的东华宗门人同时都被一股恐怖的力量震飞出去。

　　东华山高耸入云，足有十万里，占地面积更是多达数百万里之遥，这绝对是中域一大名山，然而此刻这座享誉中域的名山在不断缩小，最终化为巴掌大小落入一人的掌中。

　　笼罩天地的剑阵消失了，原本跟东华宗半步武尊战斗的人也撤离了，这个时候东华宗所有人都失去了战斗兴趣，葵月的出现告诉他们在顽抗那就是自寻死路。薛观澜愤怒填膺，哪怕对方有武尊存在，也不能这么就将东华宗给灭了，一尊东华宗半步武尊来到他的身边，看着百里外那悬浮着的葵月，吃惊的道：“这是怎么回事儿，东华山看情形好像是一件法宝？”

　　薛观澜气得吐血道：“我怎么知道，以前的东华山我们也曾研究过，并没有发现它有什么不一样的地方，这么多年过去了，也没有太往心里去，虽知道这玩意儿竟会让武尊亲自动手抢夺。”

　　薛观澜又气又怒，一口老血都差点吐出来，能让武尊亲自动手，他就算再傻也知道东华山绝对是武尊级别的东西，说不定就是一件隐藏着的武尊圣器。他们东华宗一直想办法要弄来一件武尊圣器，没想到屁股底下就藏着他们梦寐以求的东西，这真是坐拥宝山不自知，郁闷到吐血啊。

　　“宗主，我们接下来怎么办？”

　　又有一尊半步武尊飞来。

　　薛观澜吼道：“还能怎么办，搬家呗，就算这位武尊走了，咱们难道还有脸在这里继续待下去！”

　　萧战自然不会顾及东华宗的想法，葵月的出手让所有存在着想法的人都退走了，武尊是这个天地间最为强大的存在，就算是武尊也不会为了东华山这样一件差不多完全磨灭了武尊秘纹的残破武尊圣器得罪一尊武尊。

　　萧战并未追杀东华山余孽，哪怕他们由十位半步武尊，他敢肯定那些家伙绝对不敢报复，毕竟不是谁都承受得了武尊的怒火的。当然了，就算东华宗的人想要爆发萧战也不在乎，他本身就不惧半步武尊，再加上手中掌握的强横实力根本无所畏惧。

　　哪怕葵月出手，要将东华山炼制成武尊圣器也不是一件容易的事情，不过他一点也不急，剑巢时间比例无限，哪怕葵月只能动用十万比一的时间比例，但要炼制一件武尊圣器也就几年的时间。等几年时间就能得到一件武尊圣器，萧战的耐心还是有的，现在他想要做的就是找个地方，然后进入神都先将埋葬在那里的傀儡族复活，然后就是就是再找剑圣沧澜，看看能否找到修炼剑圣境的办法。

　　萧战离开了东华，一路上碰到了不少东华宗溃逃出来的门人弟子，发生了这样严重的恶性事件，东华宗威望一落千丈不说，很长一段时间他们的门人弟子都将抬不起头来。萧战可没有半分同情心，谁叫这般家伙想要坑他一块神料，忽然他感觉如果让东华宗的人知道，他们的宗门被人抢走的原因仅仅是他们想要坑别人一块神料，怕是会郁闷的想要吐血吧。

　　如果能够继续恶心一把东华宗的人，萧战会毫不犹豫去做，他将这事交给了玉狐，这种小事她绝对能够办好的。

　　东华宗处在中域边缘地带，离萧战此行的最终目的地有着难以想象的路程，如果靠乘坐战船，怕要飞个几十年不可，他自然不会这么傻，蛮荒的人早就修好了传送阵，只要肯消耗一些神料还是能够轻松传送过去的。这种消耗是没法省的，一次传送本身就消耗甚巨，就算是自家开的，多来几次传送也消受不起。

　　想到传送的事情，萧战忽然觉得有必要重新炼制时空镜，最好炼制出一个可以直接传送到蛮荒任何一个角落的时空镜，这样省的每次耗费数年的时间飞行。有了想法萧战自然就行动起来，刚刚抵达中域北面最大的城市郦城，他就让玉狐动用蛮荒五大青楼的力量召来最顶级的材料。

　　忙完这些萧战带着葵妃跟葵秀两女进入到神都，十万傀儡女卫都留在神都中，十万比一的时间比例让她们全都复活过来。所有傀儡女卫使用的都是刀，萧战为了增强她们的实力，将天地一体大阵铭刻入她们的脑海中；至于其它刀阵，他目前在完善九字刀阵，跟剑道相对。这玩意儿并不能简单的将剑气跟剑意转化成刀意跟刀气就行了，只要完成，他敢肯定绝对要比原先的九字剑阵威力还大。

　　九字剑阵是战神所创，战神虽然是战族第一强者，但他并不是专修真正的剑之大道，在这个方面其实远不如目前已经达到剑圣境的萧战。现在的九字剑阵是萧战调整过的，跟原来的九字剑阵已有了不小的差异，因为它们跟他体内的九字剑阵完全对应，根据的他的猜想，九字剑阵一旦真正完善，就能模拟出真正的剑之大道，令世间一切剑道臣服。

　　神都内蕴世界等级非常的高，在这里天地法则无限接近蛮荒，半步大圆满级别以下的武者在这里都要受到压制。

　　“当年傀儡王朝叛乱，帝尊一脉的人都葬身在这里，如今整个神都找不出一个傀儡族人了。”

　　葵妃幽幽而叹，她虽是傀儡，但已完全将自己视为帝尊这一系的人，帝尊跟主人殉国，传承就此断绝，他们这些傀儡一直忠心守卫着这里。

　　葵秀开口道：“这次夫人复活埋葬在这里的傀儡族人，城主大人很高兴，说一定要给夫人炼制最好的武尊圣器。”

　　萧战好奇道：“这里只是埋葬了帝尊一脉的人嘛，那可是整个傀儡王朝吧，其它的傀儡族呢？”

　　葵妃冷笑道：“当年一战，要不是那些家伙的摇摆不定，帝尊跟主人根本不会重伤，到最后无力回天双双陨落。哼！他们还妄想成为新的傀儡大帝，简直是在做梦，我们宁愿永远跟神都一同沉睡地底，也不会让那些家伙如愿。”

　　萧战眼睛一亮，帝尊跟这些傀儡的主人绝对都是武尊境的超级强者，听葵妃的意思他们的尸骨有很大的可能就埋葬这片内蕴世界中，他只要弄来他们身上哪怕一块骨头，就有可能造就一尊武尊，这绝对是划算的买卖。

　　眼珠子咕噜一转，萧战一脸惋惜的道：“可惜了帝尊跟你们那位主人了，当初他们要是遇到本公子，不管受多重的伤都能恢复。对了，那些试图成为新的傀儡大帝的傀儡族如今应当还活着吧？”

　　葵妃点头道：“听城主大人说过，那些家伙的确还活着，不过已经无法达到傀儡王朝时期傀儡族那个高度了。”

　　萧战好奇的道：“你们不是一直待在傀儡遗迹中嘛，怎么会知道这些？”

　　葵妃冷笑道：“那些家伙不止一次进入遗迹，妄图获得主人留下的传承。哼！都是一些废物，主人留下的‘傀儡之书’迄今为止连一半都没有人能够领悟，还妄想恢复傀儡族的辉煌。”说到这里，她看着萧战由衷赞道：“夫人虽然不是傀儡族人，但天赋甚至要比主人还高，只花费了一个月的时间就领悟了十七块石碑，城主大人有了夫人的辅佐，一定能够重现傀儡族的辉煌。”

　　萧战突然道：“当初帝尊跟你们主人双双陨落，不知道他们的尸骨是否埋葬在这片地域？”

　　葵妃点头道：“帝尊跟主人的确埋葬在神都内蕴世界中，他们当初中了那些家伙的‘堕神液’，最终才双双陨落。”

　　一旁的葵秀脸色阴沉的道：“城主大人一直怀疑，给帝尊跟主人下毒的人就是北亲王，他可是主人的亲传弟子，只有他才有这个机会，在主人跟帝尊陨落后他妄图成为帝尊，城主大人岂会答应他。不过因为没有证据，城主大人心伤主人跟帝尊之死，就跟神都一道沉入地底。”

　　“这个什么北亲王如今怎样呢？”

　　萧战对于这场仇杀自然不感兴趣，管他谁想成为傀儡大帝了，这都跟他关系不大。

　　葵妃幸灾乐祸道：“当年大破灭之战爆发，这家伙参与讨伐战族，他完全继承了主人的衣钵，比城主大人还要厉害，可惜却碰上战族的战妃。咯咯！真要算来主人还是战妃的弟子了，当年为了革新傀儡族的傀儡术主人跟随战妃学习了很长一段时间，主人说过，在傀儡术上他只学到战妃的皮毛，那家伙妄图挑战战妃，岂不是自寻死路。”说到这里，她好奇道：“夫人傀儡术如此厉害，难道是传自战妃？”

　　萧战傲然道：“我的傀儡术也就一般，学的是战偶炼制，这些东西都是爹跟娘教我的，他们可别我厉害多了。”

　　葵妃叹道：“要比夫人还厉害，那他们定是武尊喏，难怪能够培养出夫人这样的奇才出来。”

　　萧战耸肩道：“我爹跟娘是不是武尊不大清楚，我只知道他们一个叫战妃，一个叫战神。”

　　葵妃跟葵秀嘴巴张的大大的，显然她们被萧战的话镇住了，不过很快她们的脸上都露出了兴奋之色。葵妃忍不住道：“城主大人实在是太厉害了，能够纳战神跟战妃之子为妻，只要有夫人辅佐，重现傀儡王朝辉煌指日可待，要是主人跟帝尊还活着一定会为城主大人感到骄傲的。”

　　萧战直翻白眼，对葵妃那具纳他为妻很有意见，摇了摇头，他懒得跟有些死脑筋的两个傀儡美女计较，转移话题道：“你们主人跟帝尊的尸骨是否还在，说不定本公子有能力将他们复活也说不定。”

　　葵妃有些迟疑的道：“‘堕神液’可怕异常，一旦染上就算是武尊也要陨落，夫人还是不要接触的好。”

　　萧战摆手道：“用不着担忧，本公子最不怕的就是死，大不了重生一次，没什么大不了的，难道你们不想复活你们的主人跟帝尊吗？”

　　“这个？”

　　两位傀儡美女都很迟疑，说要请示城主大人，萧战知道真要请示，葵月极有可能不会答应，他不由霸道的道：“带本公子去看一看吧，由你们两个拦着，本公子难道还能乱来不成？”

　　两女对视一眼，点头同意了萧战的要求。


第六百七十七章 堕神雾

　　大阵密布，禁封一切，萧战虽然不到武尊境，但他还是一眼就看出，眼前的禁制绝对是出自武尊之手，而且似乎根本不是葵月布下的。

　　萧战见过葵月布置的大阵，同样的武尊级别，但跟眼前之人的手段还差了一大截，这也许就是当年制造葵月的那个傀儡武尊。这让他明白，“堕神液”绝对非同小可，必须依靠这种手段将自己的尸身封印，以免造成可怕的灾难。

　　跟随葵妃跟葵秀的脚步，萧战走进了一座占地面足有万里的大墓，墓并不是埋在地下，而是露天的，看上去就是一座史无前例的巨城。

　　如此大的墓穴还是萧战第一次见到，他感到很是奇怪，按理已经死亡的就算是两位武尊也没有必要将自己的墓穴整的这么大，这个的目的或许就是为了封印不让两位武尊尸身因为“堕神液”产生的异变泄露出来。

　　萧战心情显得凝重，跟着葵妃跟葵秀进入了大墓，通往目的地并不需要一步步走过去，而是直接进入一个传送阵，三人来到大墓一个特殊的地方。这里并不是埋葬两位武尊的地方，不过这里可以看到整个墓穴的情况，显然两女是想让萧战通过远距离观察来判断。

　　一面巨大的镜子出现在三人面前，随着葵妃念动咒语，镜子中的画面不断变换，全都是墓穴中的情形。随着画面变动，萧战的脸色变得凝重起来，他已经发现大墓内被一股恐怖的雾气笼罩，仅仅透过镜子观看，他的神魂竟然有种摇曳颤栗的感觉。

　　非常可怕！

　　萧战开启了“真理之眼”，很快他就发现，这股呈紫色的雾气又让人神魂崩溃，天地灵根腐朽的可怕能力。大墓连绵万里，内里不知道密布多少武尊级别的大阵，可是透过镜子观察，萧战发现靠近核心千里之内的禁止大阵竟然的都被这紫雾笼罩，那些武尊级别的阵纹全都腐朽，完全失去了作用。

　　“堕神液”当真恐怖，竟然能够让武尊级别的阵纹腐朽，要知道这样的阵纹绝对能够做到与天地同寿，万古不朽只是小事，现在竟然大面积腐朽，完全失去了作用。难怪大墓如此巨大，怕是当初不到两位武尊早已经预料到了这种情况，所以才会弄出来这么一个大墓。

　　现在萧战完全可以肯定，“堕神液”绝对是武尊级别的恐怖毒药，它能够让武尊陨落，这种东西似乎根本不是他所能够碰触的。

　　真的是这样吗？

　　萧战可不信这个邪，就像当初遇到鸾凤，她的化阴之力何其可怕，男人只要解除了就能化为女人，可他还不是扛住了，让自己具有至刚至阳的体质，得到了鸾凤这位大美人。由此可见“战祖诀”加造物之力，可以扭转任何一种力量，他是否也能够扭转这种恐怖的“堕神液”呢？

　　不过萧战清楚一点，紫雾非常恐怖，连武尊级别的力量都承受不住，他想要将其转化的前提是他要在被其吞噬前完成转化，这可能吗？

　　武尊级别的力量现在根本就不是萧战能够对抗的，尝试转化堕神雾，绝对是找死的行为，可他害怕死亡吗？

　　萧战的嘴角露出了消融，他自然不会让自己的本体去碰触这恐怖的堕神雾，一缕剑气离体，很快就化为一尊剑气分身，完美的血肉，完美的力量，完全就是萧战的一个翻版，很快在葵妃的配合下这尊剑气分身进入了大墓。

　　大墓禁制玄奥，强闯是不行的，哪怕萧战的“万能破解”强横如斯，也拿着密密麻麻的武尊级禁制没有太好的办法，不过很快他发现了一个应对之法。将剑圣境跟“万能破解”结合，竟然能够找到武尊级禁制的破绽所在。

　　这绝对是不可思议的一幕，萧战很快穿透了一大片禁制，只看得镜子前的葵妃跟葵秀目瞪口呆。虽然萧战的速度很快，但是大墓实在是太大了，足足三天的时间他的剑气分身才接近堕神雾区域。

　　萧战并没有直接就跟堕神雾接触，而是派出一尊血肉分身过去，这样就算剑气分身被灭了，他也能够源源不断派出剑气分身。有了第一次的经历，接下来要派出分身过去容易了很多，几乎是直接穿透过去，不到一天的时间就来到了剑气分身所在之地。

　　突破到大圆满境后，萧战每一尊血肉分身都相当于他的本体，自然可以随意放出剑气分身，一下子他就排除十万剑气分身，潮水一般向着堕神雾潜去。

　　接近了！

　　萧战的剑气分身都停下来了，一尊剑气分身冲向紫色雾气，镜子中的画面完全捕捉到整个过程。刚刚冲入紫雾中的剑气分身身上的衣物瞬间气化，整个肉身以不可思议的速度腐朽，短短数个呼吸的时间竟然老死了。

　　说实话萧战这还是第一次看到有武者老死了，哪怕当初他还不到仙武之时，也没有看到有武者老死，而他的剑气分身完全相当于大圆满武者，活上数个纪元都是轻轻松松的事情，而现在竟然数个呼吸的时间就腐朽了。

　　整个画面都被记录下来了，肉身腐朽，神魂崩溃，天地灵根也跟着腐朽，到最后彻底消亡。太快了！这样的速度根本来不及施展“战祖诀”跟造物的力量，用不了就别说同化堕神雾的力量了。

　　萧战明白这完全是剑气分身太弱的缘故，如果他是武尊，这让武尊色变的“堕神液”绝对奈何不了他。

　　难道就这样放弃？

　　又没有生命危险，萧战自然没理由试了一次就放弃，一尊尊剑气分身在血肉分身的指挥下一个个前仆后继的冲向堕神雾。短短一个时辰的时间，萧战就损失了数万尊剑气分身，可是他的收获微乎其微。

　　既然是微乎其微，那就表示有收获了，没损失一尊剑气分身，就会有剑气分身死亡的信息传递给血肉身份，一尊剑气分身传递回来的信息可以忽略不计，可是数万尊过后，萧战的血肉分身隐约间似乎抓到了一丝脉络，这让他明白只要不断消耗下去，终有一天他能够完全解读堕神雾。

　　堕神雾只是“堕神液”稀释而来，绝没有“堕神液”变态，但基本上兴致完全一样，只要萧战能够解读堕神雾，那“堕神液”也不在话下。

　　“夫人可有把握？”

　　葵妃看得很无趣，从始至终都是一尊尊分身在自杀似的尝试，她担心这样只是在做无用功。

　　萧战苦笑道：“目前这种方法就是我唯一能够想出来的办法，虽然很笨，需要难以计数的时间，但我可以肯定只要有充足的时间，我有绝对的把握解毒堕神雾，让自己不惧堕神雾的毒性。”

　　“啊！”

　　葵妃跟葵秀都很吃惊，这才还是她们第一次听到有人说不惧堕神雾。

　　萧战傲然道：“如果我是武尊，根本就不用这么麻烦，直接冲击堕神雾中，最短的时间内应当就能完全适应这种堕神雾。可惜现在只能用这种最笨的方法，也不知道需要耗费多少的时间。”

　　葵妃喜道：“不愧是城主夫人，虽然暂时大墓中的堕神雾还出不去，但终有一天会突破大墓的限制，那个时候整个神都都会被吞噬。如果夫人真能解决堕神雾的危害，城主大人绝对会非常高兴，说不定不用等到大婚之日，城主大人就会临幸夫人。”

　　萧战直翻白眼，一巴掌拍在葵妃屁股上，笑骂道：“胡说八道些什么，本公子才不需要被人临幸。”

　　葵妃咯咯笑道：“夫人是城主大人的娇妻，自然需要城主大人临幸啦。”

　　“好了，带我去埋葬傀儡族族人的地方去吧。”

　　萧战懒得跟葵妃计较，要克服堕神雾不是短时间内能够搞定的，他决定留下血肉分身在这里，一切都等完全不惧“堕神液”后在进入墓穴的真正核心。

　　两位武尊的大墓是整个神都内蕴世界的核心，所有的力量都加持在大墓之上，源源不断的给大墓提供镇压堕神雾的力量。埋葬傀儡族族人的墓地原理这座大墓，完全处在地底万里，那里同样武尊级别的大阵密布，不过没有大墓中那么恐怖罢了。

　　进入傀儡族墓地的轻松很多，里面没有封印什么惊天之物，可以直接传送进墓地中心。

　　傀儡族葬人并不是搞一副棺材将人埋在土中，而是一座精美异常的水晶棺，上面密布着特殊的生命跟死亡两种秘纹，永保尸体不腐朽。

　　葵妃似乎知道萧战来这里是干什么的，她直接将他带到一座最为精美的水晶棺前。

　　水晶棺中躺着一名绝色女郎，她跟葵妃有着惊人的像是，只是她更美，更有女人味。看着水晶棺中的女郎，萧战很是惊讶的道：“她竟然还是处女，难道你们的主人没有跟她好过？”

　　葵妃笑道：“主人生前只爱陛下一人，虽然陛下给主人安排了无数侍妻跟侍妾，但主人一直没有碰过，全都当做自己的弟子对待。”

　　萧战扫了一眼数万具集中在一起的水晶棺，暗自腹诽道：“真是不解风情，让如此多的美人给你守活寡，太残忍了。”


第六百七十八章 女总管

　　心中对傀儡武尊腹诽一番，不过很快萧战就高兴起来，这家伙没有碰过这些美丽的女人，她们血肉重生之后，岂不表明这是真正的完璧无瑕。

　　想到这里，萧战的脸上露出了由衷的喜悦之色，只要是男人，绝大多数在心底深处都喜欢纯洁的处子，哪怕她是荡妇，那也要在自己的身上变成荡妇。

　　萧战的视线扫过整个墓地，这里埋葬的可不仅仅只有数万个傀儡族女人，还有数量惊人的城卫，他们曾经都是傀儡族的强者，实力虽然没有那些傀儡强大，但绝对是至强境以上的强者。

　　神识笼罩整个墓地，萧战很快遗憾的叹了口气，这里并没有武尊级别的存在，顶多也就是半步武尊罢了。要复活自然就从这位曾经的傀儡王朝大内总管开始，他要让她做他的大内总管。

　　水晶棺晶莹剔透，散发出唯美的光泽，只让这位傀儡王朝曾经的大内总管就像是一位睡着的睡美人。

　　萧战的造物之力投入水晶棺中，美人儿的血肉生机已绝，就连曾经的神魂都无法找到了，似乎早已经彻底消散，唯一让他感到高兴的就是半步武尊及别的肉身没有丝毫损伤，只要让血肉再生，就能重新孕育出一尊半步武尊及别的人出来。

　　半步武尊虽然不及武尊强大，但要复活他们的肉身可不是一件容易的事情，萧战为了加大效果，将境界增幅跟剑圣境开启到极致。这里是剑巢内，时间比例定格在十万比一，不过还可以局部调快。磅礴的时间之力传递进来，数以亿年的时间匆匆而过，一股生机出现在美丽的大内总管身体中。

　　这股生机的出现就如同燎原之火，整具肉身的复活速度在提速，数以亿年的时间匆匆而过，美丽的大内总管血肉完成了重组再生。萧战将傀儡剑道之密打入美丽的大内总管体内，让她成为独具傀儡剑体的半步武尊。

　　血肉重生，神魂自主开始复苏，这是完全新生的，不过因为冥冥中某种联系复制了那早已消失的神魂，美丽的大内总管可以说还是那位美丽的大内总管，生前的一切都被她继承，但也可以说她们已毫无瓜葛了，只不过是继承了以前大内总管的记忆跟性格。

　　血肉再生，这是一幕不可思议的过程，美丽的大内总管体内的力量在复苏，那是傀儡族特有的傀儡法则，整个墓地突然震动起来，一股强横的意念贯穿而来，处于沉睡中的大内女总管突然睁开双眼。

　　这一幕完全出乎了萧战的预料，他没有想到美丽的大内女总原先的神魂并未消失，而是进入到整个墓地中。萧战皱了皱眉，不过很快就松开了，不管消没消失对于他来说都无所谓，现在的大内女总管跟虽然神魂一样，但肉身已经完全不同了，起码这是一具傀儡剑体，剑神境的剑意恐怖无边。

　　水晶棺自动开启，美丽的大内女总管轻飘飘的落在地上，她显得很是清醒，根本无需外人介绍她就知道发生的一切。目光在葵妃跟葵秀身上扫过，微微笑道：“真没有想到你们已经进化成真正的人类了，如果主人还活着一定非常高兴。”

　　葵妃施礼道：“大人，你活过来了？”

　　美丽的大内女总管点头道：“一切就像是睡了一觉，现在外边情况如何呢？”

　　葵妃急忙道：“在总管死后没多久，蛮荒爆发了一场席卷整个蛮荒的大破灭之战，那个叛徒参加了讨伐战族的大战，结果被战妃亲手斩杀。如今蛮荒重生，主人留在‘傀儡之书’中的神念已给公主殿下订婚，夫人可是战妃跟战神之子，天赋要胜过主人，公主殿下只要复活就会迎娶夫人过门。现在公主殿下正在闭关，已将神都的一切交给夫人打理，我们都从旁协助夫人。”

　　美丽的大内女总管惊讶的看着萧战，她自然知道是萧战将她复活的，对于葵妃对他的评价也信服。要知道她的肉身已经死亡，就算是武尊都难以将其复活，虽然葵妃的讲诉非常简单，但她还是能够判断出公主殿下能够复活也是因为萧战。

　　美丽的大内女总管盈盈施礼道：“奴婢葵娘见过夫人。”

　　萧战微微一叹，这些傀儡族的女人咋就喜欢叫他夫人了，向他这么阳刚霸气的男人这一声叫来多掉气势啊。暗自摇头，萧战含笑看着葵娘道：“你从今往后就是本公子的女总管了，不知道你是否愿意呢？”

　　葵娘迟疑道：“奴婢曾是皇后娘娘的女总管，夫人难道不介意？”

　　萧战自然明白傀儡王朝皇室中的女总管是什么职位，那是专门用来服侍皇后娘娘的最高女官，说白了就是侍妻之首。萧战霸道的搂住葵娘的腰肢，笑眯眯的道：“那位皇后娘娘没有碰过你吧，真是不解风情啊，放着如此大美人孤老终身，难怪最后让弟子给害了。你放心好了，本公子可不会跟死人计较，更何况现在的你完全获得新生，就算是神魂都已跟过去不一样了，跟那位皇后娘娘没有半分关系。”

　　葵娘点头道：“既然如此，只要公主殿下点头，奴婢没有任何问题。”

　　萧战嘿嘿笑道：“月儿是不会有问题的，你今后就同妃儿两个商量怎么分工吧。”

　　葵妃咯咯笑道：“公主殿下可是将十万禁卫都送给了夫人，而且夫人自己原本就有数量惊人的女人，今后咱们做女总管的压力可是不小。”

　　葵娘微微笑道：“既然做到这个位置，奴婢就会处理好一切，给夫人分忧，让夫人能够全心全意辅佐公主殿下重建傀儡王朝，建立不朽功勋，那个时候奴婢又能做皇后娘娘的女总管了。”

　　萧战不再废话，开始复活所有封存在水晶宫中的女人，所有女人修为自然以葵娘最强，除了她之外还有两个副总管，也是半步武尊，将她们复活之后，他身边的半步武尊数量增至八尊，这让他很是兴奋。


第六百七十九章 修炼问题

　　复活了所有傀儡族美女之后，萧战就将这件事情交给了血肉分身，离开神都前他去看了一趟处在大墓中的血肉分身，短短时间内，竟然已消耗了数百万剑气分身，要是换做其他武者可经不起这样的消耗，不过对于萧战来说这根本不算什么就跟喝水一样的容易。只是这么大的消耗，收效并不大，离彻底掌控堕神雾还有很长一段路要走。

　　对于这个萧战完全不在意，因为他消耗得起，根本不用在乎。离开神都，回到郦城中，萧战将身边所有女人都放出来，这些人来他不是赶路，就是忙着跟人大战，身边的女人很多都呆在战船或者玄戒中，也该让她们感受一番蛮荒的风土人情了。

　　这次从玄戒中多出来了两人，一个是克里斯蒂娜，一个则是金发碧眼的仙蒂，一个来自混沌组的极致大圆满。克里斯蒂娜的修为完全超出了萧战的预料，她竟然是半步武尊级别的暗黑法师，而更为不可思议的是那尊一直处于沉睡中的女战神，则是真正的武尊。

　　意识到这一点之后，萧战很不甘心，等他的修为达到武尊境天知道要等到什么时候。他找到了小蜜，询问具体方法。小蜜自然知道萧战需要的是什么，绝不是什么暂时性复活，那样太让人不爽了。

　　小蜜笑嘻嘻道：“其实办法还是有的，还记得当初主人修为还未达到至强境时先一步让仙巢晋阶的事情吗？”

　　萧战双目一亮道：“你的意思是让仙巢或者剑巢再度晋阶？”

　　“答对了！”

　　小蜜笑嘻嘻道：“剑巢跟主人修炼的剑道戚戚相关，目前这个天地之间没有一个人凝聚出了真正的剑道，根本没有东西给主人凝练，因而我们的目标只能放在仙巢上。方法其实很简单的，只要主人找到武尊级别的淫欲本源或者这一级别的圣器，将其融入到仙巢内，让其获得进化就行了。”

　　萧战皱眉道：“这东西要到哪去找？”

　　小蜜摇头道：“这东西肯定存在的，至于去何处寻找就不是小蜜所能知道的，主人等见了鸾凤之后大可去问她，她成立了五座覆盖蛮荒五域的青楼，消息绝对灵通。”

　　萧战点头，如果真如小蜜所说可行，让仙巢进化到武尊级别，那他就能将最后一尊沉睡的黑甲女卫唤醒。萧战仍然记得，最后一尊黑甲女卫来自战神族，她叫做安吉丽娜，是一尊可怕的女战神。

　　只要让安吉丽娜复活，萧战身边就有了两尊武尊，那个时候他完全可以在蛮荒横着走了，不用被堕天族追杀，只能亡命跑路。不过要找淫欲之源，暂时根本没有办法，只能去了天山人间总部再说。

　　诸女都出去散心了，萧战则进入到玄戒中，这不是天空之城，而是他第一次进入到的地方。一座大殿，十个门户，他走进了当初存放《霸剑道》剑谱的那个藏书室。再次进入这里，萧战发现这里的藏书远不是他想象的那样稀少，当初剑圣收集的剑道秘籍只能用多如繁星来形容，一点儿也不逊色于战族的武阁。

　　萧战再度拿起了《霸剑道》这本书，当他尝试将书中属于剑圣的神识唤醒之时，整个藏书室都在震动，很快一道恐怖的意识降临，绝对是武尊级别的超级强者。

　　剑圣！

　　萧战一眼就认出来者，剑圣的剑气强得让他体内的剑之晶体都在剧烈震动，似乎承受不住这恐怖的压迫之力似的。萧战很是吃惊，不过很快他释然了，虽然他掌握了真正的剑之大道，但剑圣的剑意绝对达到了剑道八境的极致，哪怕是最完美的剑之大道也对抗不了那霸道到极致的剑意。

　　剑圣欣慰的道：“真没想到你真的将九种剑道都练到剑圣境了，九大剑道合一，成就真正的剑之大道果然没有错，仅仅剑圣境一重的你，就相当于我将剑圣境练到第九重时的威力了，甚至于借助你那境界增幅可以打出武尊级别的攻击来。”

　　萧战急忙道：“师父啊，弟子现在已经达到剑圣境，可却不知道该怎样修炼了，如果剑圣境得不到提升，弟子修为会一直停滞不前，还请师父指点迷津。”

　　剑圣笑道：“说实话，以你的方式能够修炼到剑圣境真的非常出乎我的预料。一般武者修炼每到一个境界就会修炼对应等级的剑诀，而你从始至终就是依靠仙武之前修炼的那些剑诀，你能依靠这些练到剑圣境绝对是奇迹。”

　　萧战点头道：“招式没必要那么华丽，有了剑道八境，不管敌人招式如何强大，弟子都能随便一剑将其破掉，何必去连那些所谓的招式。”

　　剑圣叹道：“你这么说也不能算错，只要掌握了真正的剑之道，招式对于你来说已经不重要了，随便一招就是最强的招式。不过有时候也会成为弊端，并不是强大高深的招式没用，这些招式之所以强大完全是因为它们本身蕴含了强大的剑道法则在其中，人力毕竟有时穷，通过学习这些强大的招式，可以节省很多的时间。你现在之所以剑圣境难以寸进，主要就是这个原因，靠你以前那种修炼方式已经行不通了，只有通过修炼强大的剑招来提升，领悟更高等级的剑道法则。”

　　萧战一呆道：“弟子现在已经修炼到剑圣境，掌握了真正的剑之大道，难道这还不算最高级别的剑道？”

　　剑圣摇头笑道：“剑圣境有九重，你目前尚只处在第一重，也只是剑之大道初始阶段，怎么可能算真正的高级剑道法则。这个藏书阁有为师当年收集的顶级剑道秘籍，九大剑道都有达到剑圣境第九重的强大招式，领悟了它们，你就能达到剑圣境第九重。那个时候你就有机会冲击真正的剑道圆满之境，成为第一位剑之尊者，掌控剑之大道。”

　　“剑尊？”

　　萧战很是惊讶的道：“剑圣境不是最高境界吗？”

　　剑圣摇头道：“自然不是，剑道八境只是单修一种剑道的极致，真正的剑道具有九大境界，剑尊才是剑道极致，那个时候你才算是真正掌握剑之大道。记住，要达到真正的剑圣境圆满，你只需记住一点，就是破尽天下一切。”

　　萧战的目光看向浩瀚无垠的藏书室，微微叹了口气，原本以为自己已经练到极致了，没想到似乎一切才刚刚开头。剑尊境啊，一听就跟武尊境对应，只是九大剑道合一，威力绝对完全超越了武尊境，那个时候或许就只有战神才能与之一战了。

　　剑圣消失了，只留下萧战一人处在藏书室中，看着浩瀚无垠的剑道秘籍沉默了好一会儿，他才放出十万剑意分身。要让剑圣境晋升到第二境界，就必须领悟所有剑道剑圣境第二重的剑道法则，哪怕萧战领悟的剑圣境，正常情况都非常困难，可他掌握了逆天的三大境界增幅，剑圣境第二重对他来说只是时间的问题。

　　为了加快修炼速度，萧战将藏书室的所有剑道秘籍弄到了剑巢内，十万剑意分身很快进入到了修炼中，十万比一的时间流速，粗略估计一年的时间内，就能晋升到剑圣境第二重。

　　忙完这些，萧战回到了现实中，他想要找玉狐联系鸾凤，没料所有人都已经离开临时驻地，进入郦城中。皱了皱眉头，萧战知道这次出去的人可不是少，足足十万黑甲女卫，外加一万刚刚复活的傀儡女卫，希望不会有不开眼的家伙找麻烦。

　　……

　　郦城是中域大城，这里仅靠原先的东华宗，实力虽然远不及东华宗，但能够在中域立足，那实力绝对不会弱到哪去。何况郦城的城主娶了中域有着第一教派之称的剑宗宗主之女为妻，就算是以前的东华宗都不敢消失郦城。

　　东华宗山门被人连根拔起，让郦城扩张之心蠢蠢欲动，如今他们磨刀赫赫，打算吞并东华宗在中域北部所有的势力。

　　东华宗占领的区域实在是太庞大了，仅靠郦城是吃不下去的，更何况东华宗也只是山门被人夺走罢了，本身实力并没有受到什么太大的损失。郦城的城主最快的时间联系上了剑宗之主，让其派来高手，有了强大的剑宗支持，那个时候就算占领了东华宗的地盘，他们也只能忍气吞声。

　　郦城之主叫做潘煌，半步武尊，专修霸王剑道，年轻时曾拜入剑宗学艺，是如今剑宗宗主的嫡传弟子之一。潘煌有三子七女，年龄最大的修为已经达到了大圆满境，最小的修为也到了至强境。当然，这并不是指他所有子女天赋绝顶，主要就是因为有他这么一个好老子，再加上一个宠溺无比的老娘。

　　都说慈母多败儿，这话用在潘玄身上在正确不过了，这家伙一身修为达到封帝境，在蛮荒也算得上是强者了，不过这家伙的战力指数完全是渣，最强的招式就是大方为乱轰，要是碰到一个招式精妙点的巅峰封帝就能将其秒了。


第六百八十章 你弱爆了！

　　潘玄之所以会这么渣，这倒不是说他的一身修为全都是靠丹药堆积起来，虽然取巧，但绝对稳固，只是他将所有的心力都放在如何泡女人身上了。这家伙曾有个奇遇，得到了一部上古时期的旷世魔功，已经修炼让他的修为只刷刷上涨，虽然他是潘煌最小的儿子，但一身修为已经完全超越了大过他足足十万年的哥哥。

　　潘玄修为为何提升如此快，原因很简单，他修炼了一套非常霸气的御女奇功，《淫皇霸女无敌大魔功》，这套奇功仅听名字就感觉霸气了，修炼时也是霸道无比，讲究三个最字。

　　第一最就是数量，每突破上一次双修美女数量，修为就会获得飙升。

　　第二个最就是淫荡指数，越是淫荡的女人，修炼效果越好，有一个不可思议的功能就是，跟一个淫荡的女人双修，只要满足她就能获得她修为上限十分之一到万分之一修为的提升。

　　这第二个最非常了不得，如果潘玄跟一个大圆满级美女双修，并能满足她，那他的修为最高能够暴涨大圆满武者十分之一那么多。最为不可思议的是，这种修为暴涨绝不会有后遗症，如果成功，以潘玄现在的修为绝对瞬间就能达到半步大圆满境。

　　当然了，这种双修的难度非常的大，并不是所有人都像萧战那般在封帝境时，就有一件媲美大圆满级别的超级圣器。

　　第三个最就是让最纯洁的处女蜕变成最淫荡的女人，纯洁指数越高，转变后淫荡指数越高，修炼者功力就增长得越多。

　　修炼《淫皇霸女无敌大魔功》的潘玄仅用一百万年的时间就晋升到了封帝境，这件事情让城主潘煌都吃惊不已，甚至想过要学《淫皇霸女无敌大魔功》的念头，可惜这套魔功不是谁都能修炼的，目前似乎也只有潘玄练成了。

　　醉花楼内潘玄将最负盛名的头牌压在小几上，那强势的力道让这位久经风月洗礼的美人儿感觉随时都要魂飞魄散似的，足足一天，以她封皇级肉身这本不算什么才是，可潘玄身体中有股奇特的魔力，在一声尖叫声中她彻底的昏死过去了。

　　潘玄邪邪一笑，看着小几上昏死过去的美人，嘴角微微上翘，虽然享用这样的女人修为没什么提升，但他喜欢女人昏死过去的样子，这让他男人的自豪感爆棚。刚刚完事就有十多个绝色美人鱼贯而入，她们一个个都有分工，熟练的服侍潘玄梳洗。

　　这十多个美女都生得美丽无比，竟然都比小几上光溜溜的醉花楼花魁美上数分，她们一个个神态端庄，举止优雅，宛若圣洁无暇的仙女。哪怕她们在给潘玄清洗那刚刚在女人身体中饱受洗礼的东西，都是神色不改，从容自然。

　　一个男人能有如此多绝色女人细心服侍，怕是死也无憾了。潘玄的脸上邪笑更浓了，十多个美女可不是寻常女人，按照他对女人的评定，她们的淫荡指数最低都是半步大圆满级别。跟她们双修，潘玄现在的修为涨的很快，保守估计再有数年的功夫他就能达到封帝极致圆满境。

　　微微一叹，潘玄看着刚刚用嘴帮自己清洗完的一名绝色女郎道：“有什么有趣的事情没有？”

　　女郎的脸上还是那圣洁的笑容，只是她眼中那时隐时现的浓郁淫欲之力将她的本性给出卖了。一变服侍潘玄穿戴，一边笑道：“就在不久前郦城来了很多美女，随便一个都不必咱们数万姐妹中任何一个差。”

　　潘玄惊讶的道：“有这等事情，她们来这里做什么？”

　　“最近不是传言东华宗要举宗搬迁嘛，也许已有人开始窥视东华宗迁走后留下的空白。”

　　一名女郎微微而笑，迷人到极点。

　　潘玄皱眉道：“这片区域除了一个洛女族就是云月斋，听你们的意思应当不是这他们的人，难道是其他区域过来的？”

　　“公子何须猜来猜去，去会一会她们不就知道了。”

　　“说的也是。”

　　潘玄很开离开了醉花楼，这家伙非常风骚，刚刚出了醉花楼他的身边竟然跟着上前美女组成的亲卫队，一个个都貌美如花，一身修为竟然全都是封帝极致境，顿时就形成了一道靓丽的风景线。

　　面对无数男人羡妒的目光，潘玄心中自鸣得意的很，谁有他这种能力，一千多个绝色美女充当护卫，其中最强的修为更是达到了半步大圆满境。

　　一千多身着甲胄的美女开道，数十名衣着靓丽的绝色美女相伴，潘玄可谓是风骚到极点，想不惹人主意都难。

　　雪氏姐妹、方氏姐妹，四剑、青梅、翠玉、蛇裹儿、朵儿这些丫头聚拢在一起，她们全都是萧战的婢女，平时自然最为亲近，莺莺燕燕一百多个，绝对是一道靓丽的风景。很快蛇裹儿指着对面道：“快看，那里有个骚包的家伙竟然带着一千多个美女招摇过市了。”

　　蛇裹儿的眼中闪烁着感兴趣的光芒，如今的她可是今非昔比，大圆满武者，真让她前所未有的自信。当然，蛇裹儿身边一群好姐妹修为都差不多，听到她的话纷纷目光看了过去，很快方妍不屑道：“一个封帝级的小小武者，也想学咱们少爷，真是不知天高地厚。”

　　“就是，少爷的风采其实他所能学到的，他连给少爷提鞋都不配了。”

　　方晴不屑瘪嘴，大声附和姐姐的话，她并没有掩饰自己的声音，因而让对面的潘玄给听到了。

　　潘玄自然第一时间就注意到了对面走来的一百多个美人，他的眼睛瞬间就亮了，根据《淫皇霸女无敌大魔功》三个之最，他的目光瞬间就落在青梅这些曾经秦琴的侍女身上。秦琴是嬴采儿的女儿，她身边的侍女都是那种骨子里散发出极致淫欲之力的女人，可她们偏偏又找不到一丝瑕疵，纯洁得近乎不可思议。

　　极品！

　　潘玄一瞬间就判断出，这几个女人绝对要胜过他身边任何一个女人，这让他心中升起无限占有的欲望。不过潘玄并未行动，《淫皇霸女无敌大魔功》有个非常好的特点，一旦目标超出自身能力太多时就会发出警告，潘玄虽然只是封帝，但他还是瞬间判断出这一百多个看上去年龄不大的美女全都是大圆满武者。

　　这一发现只让原本心中充满男女念头的潘玄浑身一个激灵，他清楚的知道这些看上去娇弱无比的女人如果全都是大圆满武者的话，那她们背后的势力绝对很可怕，根本不是他所能够招惹的。

　　虽然不能招惹，但潘玄还是迎了上去，他心中生出另外一个念头，这些修为都在大圆满级的美女他招惹不起，可如果通过她们认识了修为在大圆满境以下的岂不是就不成问题了。

　　“诸位小姐，小子有礼了。”

　　潘玄灿烂一笑，他知道自己对女人有着致命的诱惑力，虽然对方都是大圆满武者，但也一定会对自己产生难以言喻的好感。潘玄修炼了《淫皇霸女无敌大魔功》，非常清楚这套魔功的厉害所在，能让女人对他产生好感，一旦上了床，那就会死心塌地，这种能力就算是半步大圆满都不能幸免，他很强试一试大圆满级别的美女会是怎样一个滋味。

　　方妍轻哼道：“以为带着一千多个女卫招摇过市就了不起了，最高修为也不过是半步大圆满罢了，简直逊毙了！”

　　方晴一脸不屑道：“姐姐说的没错，才一千多个女卫罢了，修为弱这不算什么，但你起码也要弄来几万个女卫充充场面吧。”

　　潘玄以为自己带着一千多个绝色女卫招摇过市已经够招摇了，没想到在眼前美女的眼中简直如此不堪。这家伙倒也没有生气，而是虚心求教道：“那不知道两位小姐有什么好的建议没有？”

　　一边的雪瞳嘟囔着道：“看你这样就知道肯定想要弄一支实力强大的女卫了，如果真想实现自己的宏远，最好跟我们公子学学，就这样简直弱爆了。”

　　潘玄吃惊道：“你们的公子？”

　　雪瞳得意的一挑眉，手一指身边一众好姐妹，不屑道：“我们的实力还不错吧，全都是大圆满武者，可是公子却说了，我们修为太弱了，没资格做他的女卫，顶多也就是做个供他使唤的丫头，闲来给他暖暖床。”

　　“可否给小的引荐一二？”

　　潘玄大吃一惊，大圆满级美女只配充当暖床的丫头，这位传说中的公子要极品到何等地步，简直……简直就是吾辈楷模啊。


第六百八十一章 震撼人心

　　“你让我们引荐？”

　　雪瞳吃了一惊，她也就是鄙视一句而已，没想到这小子竟然还想见她们的少爷。眼珠子咕噜一转，雪瞳上下将潘玄打量，她忽然点头道；“引荐一下也没关系，让你小子看看，我家公子到底有多风骚。”

　　诸女对视一眼，突然觉得让这土包子见见世面也是一件非常不错的事情，顿时她们对逛街失去了兴趣，一同朝着临时住所浩浩荡荡而去。

　　郦城很大，可对于大圆满武者来说并不算什么，萧战放出十万多女卫，让她们自由活动，并不是所有人对这个都感兴趣的。当萧战从玄戒中出来后，女卫陆陆续续回来，郦城是大圆满圣城，每一座院子可不仅仅是看上去那么大，内里空间密布，想住多少人都可以。走进奢华的宅院，立时就像进入到了一处独立的王国。

　　萧战本来打算去郦城逛逛，不过还没等他离开就撞上了玉仙这些让他头疼的女人，左一句爹爹，有一句爹爹，还大声嚷嚷着让他开苞，他感觉就算他脸皮再厚也不敢带着他们出去，不然他还真的成了禽兽了。

　　十万黑甲女卫，十万复活的傀儡女卫，三万堕天族女卫，再加上其他势力寄放的美女，一座宅院中足足容纳了二三十万美女，而且全都是大圆满等级的。要是这个消息放出去，绝对会让那些自以为是的超级宗派明白，什么才叫高手如云，除非武尊亲临，这座宅院根本没有一个武者闯进来还能离开的。

　　潘玄踏进宅院的第一颗就被震撼住了，一眼看去全都是美女，虽然他只有封帝级实力，但是他修炼的《淫皇霸女无敌大魔功》清晰无误的告诉他，这个宅院中的女人他基本上都惹不起。

　　一眼看去修为最弱的都是大圆满级美女，潘玄跟他的女卫都数了一下，足足见到了数万之多，尤其是那些站岗的黑甲女卫，一个个气势如渊，让潘玄体内的《淫皇霸女无敌大魔功》在颤栗，他看不出这些黑甲女卫的真正实力，唯一知道的就是这些女人绝不是普通的大圆满武者。

　　这一个潘玄对这位尚未谋面的公子充满了无限敬仰之情，做男人能够让数以万计的大圆满级美女充当护卫，偌大的一个蛮荒似乎只此一家别无分店。潘玄看了一眼自己身边原本引以为豪的女卫，顿时有种羞愧得恨不得找个洞钻进去的冲动。

　　用雪瞳的话说，简直弱爆了！

　　一时间潘玄对萧战的崇拜之心有如滔滔江水而来，简直一发不可收，他在心中不断发誓定要拜其为师。

　　目光扫过一个个强大的美女，潘玄一脸崇拜的道：“小姐，不知道你家公子到底有多少这样的女卫？”

　　雪瞳歪着头想想道：“多少我也不知道，当年公子来到这里只带了十万最弱的女卫，后来在西域收了数千美女，在屠龙王朝时收了三万堕天族美女，再来中域前又收了十万女卫，喏，你刚刚看到的那些都是，实力还不错吧。”

　　潘玄嘴巴张的大大的，好一会儿才小心翼翼的道：“这些女卫的实力不会都达到了大圆满境了吧？”

　　雪瞳点头道：“那是自然了，修为不到大圆满境根本没有资格成为公子的女卫。”

　　潘玄顿时石化，二十多万大圆满级女卫，这……这怎么可能？忽然，潘玄浑身一震，失声道：“难道不久前抢走了东华宗山门的人就是你家公子？”

　　雪瞳恼火的道：“那东华宗的家伙当真可恶，公子只不过是想要看一眼他们的神泉而已，竟然敢敲诈公子一块神料，公子岂能忍下这口气，当即就带人杀上东华山，抢了他们的山门，看他们以后还拿什么敲诈人。”

　　潘玄跟他的女卫都有种无语的感觉，原来东华宗真的跟传言一样，只不过是因为敲诈了某人一块神料，结果未遂不说，还让人带着数量恐怖的高手杀上宗门，最后更是惹来武尊出手。

　　想到这里，潘玄小心翼翼的道：“难道你家公子是武尊不成？”

　　雪瞳摇头道：“我家公子只是初位大圆满而已，不过公子未过门的妻子倒是一位武尊。”

　　未过门的妻子……武尊？

　　一瞬间潘玄对萧战的敬仰达到了前所未有的高度，真是偶像啊，泡妞能够泡到武尊，这种能力简直天下无敌了。

　　想了想，潘玄小心翼翼道：“你家公子怎么能够泡到武尊级美女的？”

　　雪瞳还未开口，一旁的青梅不屑道：“我家主子的能力岂是你这种人能够揣测的，神蚕谷那些蚕女厉害吧，当初我家主子还只有你这样的修为时，就跟二十位大圆满级并修炼了《神蚕诀》的蚕女签订了‘爱之契约’。哼！你连一尊大圆满女卫都没有，还好意思显摆，想当初我家主人在你这个修为时，就能将一千多个淫龙族大圆满级美女干得昏死过去。”

　　青梅的话刚落，龙绮骑着一匹健硕的龙马冲进了宅院，她的身后跟随着足足三千大圆满级淫龙族美女，那性感到极致的战甲，那浓郁到发指的淫欲之力，只让潘玄心目中的崇拜之情再度攀上了一个等级。

　　这可全都是淫龙族美女啊，只从那恐怖的淫欲之力潘玄就知道别说他这样的武者了，就算半步武尊来了，怕是腿都要打颤。

　　“公主殿下！”

　　青梅诸女急忙施礼。

　　龙绮一身超火爆的性感战甲，瞥了一眼潘玄，她看着青梅笑道：“小丫头可说错了，你的主子，也就是本公主的驸马，当初为了降服他，本公主可是出动了数万淫龙族美女，结果都差点被他弄死，要不是月仙姐姐支援了数万黑甲女卫，本公主怕是已成了淫龙帝国第一位死在驸马身下的公主了。小家伙，要收女卫就要学本公主的驸马，现在的你简直弱爆了。”

　　龙绮骄傲的一笑，骑着龙马朝着一座宅院飞奔而去，那飒爽英姿让人侧目。

　　巨大的厅中，萧战坐在主位上，葵娘跟葵妃从神都出来了，傀儡族的复活已经结束，她们领着数万傀儡族美女来见，从两女口中得知，葵月已经将她们许配给他做侍妻跟侍妾。


第六百八十二章 名册

　　复活了傀儡族，得到了该如何修炼剑道的方法，萧战知道是时候离开郦城，前往天上人间总部的时候了。他离开天元已经很长时间了，在蛮荒的事情还是早点完成的好，天知道那边会发生什么事情。

　　葵娘一身凤袍，那气度宛若一个统治亿万万疆域的王朝之后，盈盈施礼，同葵妃一道跪在了萧战身前，肃然道：“臣妾见过皇后娘娘。”

　　葵娘非常的严肃，只让萧战心中直翻白眼，这女人得到了葵月的首肯，正式接任大内女总管一职，这个职位就相当于一般王朝皇后，唯一的区别怕就是上头还有一个皇后压着她。礼仪非常的繁琐，这可不单单只有葵娘跟葵妃，其余数万傀儡族美女统统要完成侍妻跟侍妾的进门仪式。

　　萧战也是闲的无事，让葵娘跟葵妃折腾，足足一个多时辰过后，才结束了仪式。三万傀儡族美女离开了，葵娘这时呈上一份名册，上面记载了三万傀儡族美女的一切信息。很详细，并不仅仅只有文字描述，每一个人还附带着影像，这种影像可不是那种实现录好的，内容固定呆板，她们仿佛活着一样，能够听到命令，甚至交流。

　　萧战还是第一次看到这样的名册，自然好奇了，名册第一页自然是葵娘，随着葵娘在旁解说，一个跟她一模一样的人从页面跃出。接下来有文字描述，也有语音描述，介绍葵娘的一切信息，甚至有她身体每一个部位的详细介绍，只看得萧战双目放光。

　　“这是好东西啊。”

　　葵娘微微笑道：“这个名册是一件武尊圣器，由皇后娘娘执掌，但凡入了名册的人今后任何事情都瞒不过皇后娘娘。”

　　萧战的目光落在跃于纸面的葵娘影像，“真理之眼”下，他惊讶的发现影像真实的仿佛像是真人。根据葵娘的指点萧战已同这件武尊圣器认主了，心念一动，原本拳头大小的葵娘影像顿时放大，跟真正的葵娘差不多大小，伸手抚摸她的肌肤，那种娇嫩的感觉丝毫不比摸她本人。让萧战惊讶的是，抚摸影像时作为主人的葵娘也有反映。

　　萧战顿时对这件名册充满了喜爱，他基本上明白这东西的原理，影像不单单是本人的一个复制体，本体发生的一切变化都会在影像上出现，而影像发生的某些变化也能反映到本体身上。

　　萧战有些遗憾，操控影像并不能完全操控本体，不然这东西就逆天了，不过想想也是，这只是一个记录后宫人员的名册，又不是什么杀伤力惊人的法宝。看着这个名册，萧战突然间有了一个想法，他为何不自己炼制一个这样的名册。

　　摇了摇头，萧战感觉就算他炼制也打不到眼前这个名册的高度，自己炼制还不如想办法提升这个名册的功能，让它具有通过影响操控一切的能力。虽然不能通过名册操控本体，但有些事情还是能够完全影响到的，就比如男女之事，这个过程就如同蚕族的思念，萧战如果跟影像交欢，那么本体能够完全体味到那种滋味。

　　萧战邪邪一笑，让放大的葵娘影像展示名册上提到的独特宝器，这个命令让坐于一旁的本体脸上浮现出红晕，不过她并未开口，含羞看着自己的影像拉起裙子。影像穿的同样是凤袍，这衣裳完全是特制的，原本无缝的裤子瞬间成了开裆裤，葵娘这种展示虽然没有媚狐苑那些狐女大胆开放，但绝对香艳绝伦。

　　搂着葵娘，欣赏着她的影像展示女人最娇艳的一面，当真别有一番情趣。

　　葵娘的心理素质不是一般的过硬，很快就坦然了，竟还充当起了解说的绝色，似乎小几上张开腿的影响不是她一样。

　　“这名册可以制定独特规则，一旦成立，上了名册的人都必须按照这些规则行事。”

　　萧战一愣，道：“这规则有特殊要求吧？”

　　葵娘点头道：“的确有特殊要求，基本上都是傀儡王朝后宫准则，只要在这个范畴内，都能成立。”

　　萧战对傀儡王朝的后宫准则一窍不通，他不由笑道：“如果我制定一条规则，让你们往后都不穿裤子，这条规则会不会成立？”

　　萧战的话立时惹来屋中众女一阵失笑，都说他荒唐，哪能制定这样的规则，肯定不会实现的。

　　葵娘抿嘴笑道：“这个奴婢也不清楚，娘娘只有试过了才知道。如果成功了，我们所有人都会严格执行规则，今后绝不会再穿裤子。”

　　萧战顿时乐了，哈哈笑道：“不穿裤子就不用了，今后就只能穿葵娘身上这种特质的开裆裤。”

　　萧战这话本事调笑，可没想到的是话音刚落，他手中的名册一亮，一条规则顿时出现在上边，侍妻与侍妾必须穿合欢裤。

　　萧战一呆，没想到这样也行，看着这条规则，他也明白了，这份名册完全就像是皇帝给自己的妃子们指定规则。

　　葵娘咯咯笑道：“娘娘这条规则完全多余，咱们姐妹平日里穿的就是合欢裤，目的就是为了方便娘娘临幸我们。”

　　萧战嘿嘿笑道：“这条规则又不是一定要冲你们，将来想要整治哪个女人就将她的名字写上去，看她往后还怎么出去见人。”

　　葵娘笑道：“娘娘，你的女人众多，臣妾建议另设几位女总管，这样方便管理。”

　　萧战摇头道：“没这个必要吧，难道还要将她们的名字记上去不成。”

　　葵娘微微笑道：“这倒不至于，这件名册只是针对傀儡一族，娘娘不用将他种族的女人也同样了对待。”

　　萧战并未在意葵娘的提议，他知道自己女人众多，平时会以某人为首，但他不想设什么女总管，他感觉这样会让他的女人形成高低贵贱之分。萧战还想在测试一番名册的功能，剑眉忽然一皱，他感到雪瞳诸女竟带着陌生人回来了，这不由让他好奇起来。

　　萧战收起葵娘的影响，看着被雪瞳诸女领进来的潘玄。


第六百八十三章 奇异法则

　　看到潘玄的瞬间萧战倒没有什么特别的感觉，不过让他惊讶的是很久没有主动出面的小蜜竟然跳出来道：“主人，这小子身上就有你需要的武尊级别的淫欲之源的秘密，可要把握住机会啊。”

　　萧战眼睛一亮，如果能够找到武尊级淫欲之源，那玄戒中的安吉丽娜就能复活，他身边将多出一尊武尊级别的超级打手。

　　雪瞳一进屋就笑嘻嘻的道：“少爷，这小子非常仰慕你，特意让我们带来见你。”

　　“仰慕我？”

　　萧战有些惊讶，看着一脸激动，一脸崇拜的潘玄。

　　潘玄像是看到自己偶像一般激动的道：“小子潘玄，乃是郦城之主潘煌最小的儿子，听闻前辈之威名，小子佩服的五体投地，这次厚颜来见，还望前辈念在晚辈一片赤诚的份上，收了小子做一个小小的跟班吧。”

　　萧战忍不住吃惊的道：“你为何要让我收你做跟班？”

　　潘玄一脸崇拜的看着萧战道：“小子最大的梦想就是泡尽天下美人，组建一支实力强大的女卫。可是今天一见前辈，才觉得晚辈以前的梦想实在是太没有志气了，只有像前辈这样坐拥数十万大圆满级女卫的男人才算是真正的男人。小子只求能够追随前辈左右，学一学该如何做一个真正的男人。”

　　萧战顿时乐了，他还是第一次见到潘玄这样极品的家伙，不过他也有种碰到知己的感觉。仔细打量潘玄，萧战立时看出这家伙修炼的功法非同小可，跟其身边这一千多个女人有着戚戚相关的联系，以他的眼力能够看到无形的力量通过某种意念的方式在增强这个家伙的力量。

　　萧战悄悄开启“真理之眼”，很快就判断出这种联系同他的“共生契约”有着一曲同工之妙，而且在某些方面似乎还更加的玄妙。

　　“你练的功法非常的玄妙，好像只要跟女人快活就能提升修为，而且女儿越强，越极品对你的好处也就越大，如今你能将修为提升到这个地步身边应当已聚拢了不少极品美女了吧。”

　　潘玄一脸佩服的道：“前辈真是好眼力，竟然一眼就看出小子修炼的独特之处。小子曾经碰到过一个奇人，他传授给小子一套非常神奇的功法，只要找到三种女人，通过她们就能让小子的修为急速飙升。”

　　说到这里，潘玄将《淫皇霸女无敌大魔功》的三个最讲述了一遍，只让见多识广的萧战也难免惊讶，尤其是那个可以得到双修女子最多十分之一修为的提升，要是搞到一个大圆满级美女，这小子瞬间就能达到半步大圆满的极致，而如果搞到武尊级别美女，一步大圆满似乎就跟喝口水似的。

　　当然了，萧战知道潘玄这小子不可能达到这个程度，大圆满美女都不一定搞的定，跟别说武尊级别的了。

　　听到潘玄的介绍，萧战心中疑惑起来，他没有听到任何有关武尊级别淫欲之源的消息，这让他一时间难以明白小蜜这样说的根据所在。不过萧战有一点倒是可以肯定，小蜜既然如此说，那这小子身上肯定有线索。至于线索是什么，肯定是这套《淫皇霸女无敌大魔功》，也许这关系到一个传承。

　　脑中念头闪过，萧战笑道：“你这功法虽然神奇，能让你修为无限提升，但它存在着一个致命缺陷，完全限制了你的突破。”

　　“什么致命缺陷？”

　　潘玄现在对萧战已经奉若神明，此时屋中有上百个女人，先不说那恐怖的气息，但从美貌上来讲，就将他身边的女人不知道甩出多远了，这让以往在他眼中的绝色美人突然变成了庸姿俗粉一样的感觉。潘玄虽然不是大圆满武者，但他眼力还是有的，这些女人中有人的修为竟然不比他的父亲差，这是什么概念，不过一想到萧战武尊都能泡到，半步武尊那自然就不算什么了。此刻听到萧战说自己的功法有致命缺陷，潘玄还真是完全相信了，以前他或许觉得自己的功法厉害无边，能让如此多的美人倾心相随，可这人就怕比，一看萧战，再看他自己，绝对是功法有问题，不然差距咋能达到这等程度。

　　萧战淡然道：“你这个功法看似强大，其实也就那么回事，因为它先天不足，制约了那三个之最的强大功效，使得它最终沦为平庸。试问能够得到一个女人修为上限十分之一的修为，如果您能够上一个大圆满武者，怕是如今早就达到大圆满境了。”

　　潘玄苦笑道：“并非小子不想，只是大圆满级美女的肉身根本不是小子能够承受得了的。”

　　萧战笑道：“所以说你这功法有致命缺陷，要是你有一件绝世圣器，用了这套《淫皇霸女无敌大魔功》之助，你的梦想早就实现了。”

　　潘玄一脸热切的道：“听闻前辈修为还是小子这个时候，就能是大圆满级淫龙族美女如无物，不知道前辈有什么好的办法没有？”

　　萧战皱眉道：“我最开始修炼的乃是媚术跟原术，两者如今早就已达到了大圆满之境，后来因为诸多奇遇才造就了如今连武尊级别美女都不惧的能力。而你从未修炼过媚术跟原术，虽然这套《淫皇霸女无敌大魔功》似乎不惧媚术跟原术，但这也制约了你更强一步的可能。如果你能将你修炼的这套玄功炼体的法门讲述一遍的话，我或许能够帮你找出一个可行之法出来。”

　　潘玄毫不犹豫的就将自己所练功法的法门讲述了出来，这家伙丝毫没有藏私的想法，或许在他看来，萧战连武尊都不怕，根本看不上他这套功法。萧战对于潘玄的豁达很是满意，如果这家伙藏着掖着，他才没有兴趣帮忙了。

　　潘玄将一本古老的秘籍拿给萧战过目，如今的萧战对功法的领悟速度绝对堪称妖孽，一念扫描过去，他体内的玄功立时跟着运转起来，仅仅一个时辰的时间，在剑巢时间之力的包裹之下，他竟然将这套《淫皇霸女无敌大魔功》练到圆满了。

　　萧战的表现震得潘玄目瞪口呆，他练了这么多年也没有大成，而对方仅仅一个时辰就圆满了，难怪差距这么大，原来这天赋根本就没法比。

　　萧战运转体内玄功，静静体悟着这套玄功的独特所在，至淫至纯两种极致的力量碰撞，立时产生一种奇异的淫欲法则。萧战“真理之眼”全速运转，不断分析体内孕育而生的所有淫欲法则，很快他发现这些法则非常奇妙，竟然能够让至淫至纯的力量相互转化，而且转化过程中他能够吸取被转化目标的境界力量。

　　境界力量不同于一般的力量，比如萧战如果让一个半步武尊级别纯洁无暇的女人完全化为至淫属性，那他最高能够汲取这个女人十分之一的半步武尊境界力量，也就是他如果能够让十个以上这样的女人转变，那他就能晋升到半步武尊之境。

　　萧战暗自心惊，这力量还真是不可思议，只要让十个半步武尊级别的女人堕落，自身就能晋升半步武尊，那进一步推想，如果让武尊级别的女人堕落，那岂不是就能成为武尊。

　　萧战要说不动心那绝对是假的，只是可惜这功法对他没用，因为他的修为提升跟剑道境界有关，除非他能够遇到剑圣级别美女，只是在如今这个蛮荒，达到这一境界的女人根本没有。

　　萧战皱眉，如此逆天的淫欲法则，他要是不利用起来实在是太过暴殄天物，只是该如何利用了？萧战知道自己的境界提升需要提升剑道境界，这个短时间内是不用指望的了，唯一能够想办法的或许只有肉身了。

　　现在萧战的肉身强度虽然媲美上位大圆满，但真正的等级却只有大圆满初阶，他可以尝试一下，看看能否将自己的修为提升到大圆满境极致境界。脑中念头飞速转动，萧战搜寻着自己所有女人中肉身境界达到巅峰大圆满以上的有多少。

　　极致境以上的或许很少，但是巅峰境以上的却数以万计，就拿当初葵月送自己的那一万傀儡女卫，她们复活后修为都是这一等级的。只是她们都是傀儡转变过来的，也不知道这个法则是否对她们有效。当然了，如果傀儡女卫不行的话，还有黑甲女卫，这些人中虽然巅峰境以上的没有傀儡女卫那么多，但千个以上还是不成问题的。

　　脑中闪过这样的念头，萧战顿时有了主意，不过看着一脸期冀的潘玄，他又开始头痛起来，这个方法对他或许有用，但这小子怕是很有难度，只能一步一步的来。

　　想到这里，萧战微微笑道：“其实要想让你的肉身强大起来，有个最直接的办法，就是找以前肉身强度达到半步大圆满级别的淫龙族美女，你的肉身很快就能达到半步大圆满境。”

　　潘玄一愣，随即大喜道：“我以前怎么就没有想过，先提升自己的肉身强度，修为倒是可以慢慢来。”

　　萧战摇头道：“按照你那套功法修炼这是不行的，不过我已经修改了功法，你只要按照上面的方法先找一定数量的肉身封帝级美女，一步步来，等肉身强度达到半步大圆满之后，我再想办法让你具有大圆满级圣器。”

　　潘玄大喜过望道：“多谢前辈！”

　　萧战摆手道：“你还是叫我老大吧，往后就做我的小弟。”

　　潘玄急忙道：“老大在上，请受小弟一拜。”


第六百八十四章 背后之人

　　“主子为何要帮他？”

　　潘玄被人领下去了，这家伙打算跟随者萧战一道上路，前往天上人间总部。玉狐将整个过程看在眼中，她有些不明白萧战为何要帮这个小子。

　　萧战微微笑道：“我需要通过这小子得到武尊级别的淫欲之源，自然只有先帮他晋升到大圆满境才行。”

　　玉狐点头道：“那个创出《淫皇霸女无敌大魔功》的人的确非常了不起，可以借助让人堕落的过程提升修为，要是这套功法早一点落在主子手中，主子或许早就晋升到大圆满境了。不过主子现在掌握这套功法也不迟，只要召来一定数量的女武尊，主子说不定瞬间就能晋升到武尊境。”

　　秦妃摇头道：“少主的修炼需要提升剑道境界，除非能够找到剑道境界达到剑圣境的女人，显然这事不可能的，因而这套功法对于少主来说就是一个鸡肋。”

　　萧战笑道：“说它鸡肋也不尽然，我刚刚传给潘玄这小子的功法就是修改过的功法，可以用来提升肉身强度，你们两个马上去给本公子挑选一定数量，肉身修为在巅峰大圆满境界的女卫过来，本公子要在她们身上练功。对了，找人时告诉她们，如果同意双修，她们都会变成淫妇，不愿意的话本公子可不勉强。”

　　玉狐吃吃笑道：“主子完全多虑了，我们就算再淫荡，那也只能是主子胯下的淫妇，对于我们来说淫荡与否不重要，只要主子喜欢，就算做淫妇也会抢着来。”

　　萧战笑道：“派人盯着那小子，我总觉得当初穿这家伙功法的人有问题，说不定能够找到线索。”

　　两女领命摇曳而去，葵妃这时开口道：“娘娘，十万傀儡女卫都已复活，巅峰大圆满万人以上，娘娘要用，奴婢让她们随时候着。”

　　萧战嘿嘿笑道：“你们看着办就是，希望这套功法有用，修为境界难以提升，先提升肉身强度也不错。”

　　葵妃刚想领命离开，萧战一把将她搂入怀中，笑眯眯的道：“名册定下全新的规则，本公子看看你有没有按照规矩来。”

　　萧战的手直接钻进葵妃凤袍中，几乎瞬间他的眼睛亮了，心中暗道设计这凤袍的人绝对是个极品，第一下摸时完好无缺，再次摸去时已毫无阻碍了，这种巧妙的设计当真精彩绝伦。看着媚眼如丝的葵妃，萧战嘿嘿笑道：“凤袍穿这身不打眼，可如果你们穿劲装咋办，万一走光了，本公子绝不会轻饶。”

　　葵妃笑容妩媚道：“娘娘不用担心，合欢袍只有碰到娘娘才会开，除非娘娘想看我们走光的样子，不然是不用担心这个问题的。”

　　一旁的葵娘笑道：“合欢袍的制作非常讲究，跟名册互为一体，娘娘掌控名册，只要心中想，我们穿的裤子随时都能变成娘娘口中的开裆裤。”

　　萧战哈哈直笑道：“到底是谁想出来的，这也太极品了，本公子猜这名册肯定是某位娘娘的杰作吧？”

　　葵娘摇头道：“并非是某位娘娘，而是傀儡王朝第一位女帝，她曾经可是巅峰境的武尊。”

　　萧战好奇道：“既然这位女帝是巅峰境武尊，那她最终去哪了？”

　　葵娘叹道：“女帝在武尊大劫中陨落了，陛下是傀儡王朝第三位女帝了。”

　　“武尊大劫是什么？”

　　萧战愕然。

　　葵娘答道：“武者晋升武尊之境后，每隔一个纪元就会遇到武尊大劫，这种劫难非常恐怖，如果抗不过去，武尊就会无声无息死亡，整个人消失在天地间。”

　　萧战吃惊道：“武尊怎么可能会有如此恐怖的大劫？”

　　葵娘道：“武尊实在是太强大了，已经达到这个世界容纳的极致，根据女帝曾经所说世界本身害怕武尊威胁到自己，自主给武尊设下各种劫难，一般情况下武尊是不会肆意造成杀戮跟破坏的，那样很可能会让自己将来的武尊劫恐怖异常。”

　　萧战皱眉道：“像月儿以前是傀儡身，应当不会遇到傀儡劫吧。”

　　葵娘点头道：“以前的公主殿下自然不会，不过一旦公主殿下复活，那就会碰到自己的武尊大劫。”

　　萧战微微笑道：“其实用不着担心，本公子有一个非常逆天的能力，就是可以不断毁灭重生，轮回劫再恐怖月儿也不用担心，就算扛不住武尊大劫也不会真正危机性命。”

　　葵娘喜形于色道：“公主殿下能够娶到娘娘定是陛下跟太后陛下保佑。”

　　萧战苦笑道：“你们能不能不要叫我娘娘，这一喊本公子什么气势都没有了。”

　　葵娘笑道：“公主殿下就算尚未复国登基，但奴婢们仍然可以尊称娘娘。当然了，如果娘娘现在觉得名不正言不顺的话，那我们就暂时叫夫人，等将来夫人过门之后，再改成娘娘也行。”

　　萧战无语，他明白想要纠正这些女人的观念怕是不行了。

　　……

　　潘玄住进了萧战居所临时住处，这里是天上人间一出秘密宅院，各种设施绝对是最顶级的。回到自己的住处，潘玄就开始迫不及待的研究萧战改良过的《淫皇霸女无敌大魔功》，很快他就兴奋起来，修改过后的魔功同以往有了很大的不同，以他浸淫这么多年的修炼经验，改良后的玄功更为玄奥，克服了以前不少问题。

　　“果然是高手啊！”

　　潘玄心中非常庆幸，刚刚经过玉狐得力手下介绍，他已经更进一步了解到萧战的强悍，在封帝境时竟然一次就能干翻上万大圆满级美女，那可全都是媚术实质化的超级高手啊，别说一万，他感觉就算是一个半步大圆满级美女都能让他狼狈不堪。

　　潘玄美滋滋的道：“果然啊，玄功再妙，男人还是要有一副好身板才行，如果本公子有一件大圆满级圣器，冲击大圆满境简直就是轻松自如得很。”

　　潘玄并没有马上修炼，而是看着身边一名半步大圆满境美女道：“回去给本公子将那些修炼肉身，修为都已达到封帝境的叫来。”

　　女郎生得端庄秀丽之极，盈盈施礼，很快消失在这片宅院中。女郎离开宅院，并未如同潘玄要求一样回到城主府，而是突然来到醉花楼。


第六百八十五章 天宫蛮都

　　“主人！”

　　女郎跪在地上，在她的面前突然出现一名身着凤袍的女子，整个面容笼罩在一层迷雾中，让人看不真切。这是一个大圆满境的美女，媚术更是达到了实质化境界，女子双目透着淡漠的光芒，根本没有去看跪在地上的女子。

　　“你突然来不知道有什么事情？”

　　女郎急忙道：“十七号种子今天突然遇到一个人，他将《淫皇霸女无敌大魔功》传给那个人了。”

　　一身凤袍的女子不屑道：“就为这事？这套玄功乃是主上亲手所创，要不借助‘欲种’之助，没有人能够修成这套功法。”

　　女郎急忙道：“可那人仅发一个时辰就将《淫皇霸女无敌大魔功》练到圆满，奴婢觉不会看错，那种圆满的大魔功所散发出来的气息要比当初交给十七号种子的‘欲种’还要精纯。”

　　“这不可能！”

　　一身凤袍的女子非常肯定，冷冷的看着女郎道：“你肯定看错了！”

　　女郎苦笑道；“奴婢见到的就是事实，那人非常可怕，不但将《淫皇霸女无敌大魔功》瞬间练到圆满，还将功法修改了，奴婢虽然没有练过，但也有些了解，如果十七号种子真的修炼了这套改编过的魔功，绝对会彻底掌控体内的‘欲种’，超出我们的掌控。”

　　一身凤袍的女子死死盯着女郎，好一会儿才道：“如果你说的是真的，那我们决不能让这人活着，我会派人将他杀了。”

　　女郎迟疑道：“可是他身边高手太多了，一般的杀手根本接近不了他。”

　　一身凤袍的女子不屑道：“本座派出大圆满级邪欲魔女，没有人能够逃得过她的魔手。”

　　女郎苦笑道：“主人，那人身边大圆满级高手太多了，以属下短短一个时辰所见看到的大圆满级高手就有数万，其中就是半步武尊就有好几尊。而且好像不久前东华宗山门被夺就是他带人干的，最后出手的那位武尊似乎是他的女人。”

　　数万大圆满武者！？武尊！？

　　听到这些信息，一身凤袍的女子眼中露出震惊之色，数万大圆满武者也就罢了，如果这人背后真有武尊的话冒然去刺杀绝对会得罪对方。女子清楚，当初东华宗就不过是因为想要敲诈对方一块神料，劫夺惹来武尊抢走了山门，自己真的派出刺客绝对会主上惹来一尊恐怖大敌。只是十七号种子是一千个种子中最有希望将《淫皇霸女无敌大魔功》修炼成功的种子，不然主上也不会派她过来监督守护。

　　一身凤袍的女郎很快起身离开屋子，她瞬间出现在一座地下密室中，这里大圆满级阵纹密布，完全将一切气息隔绝，就算是大圆满武者都难以察觉。凤袍女子在一座繁复大阵中盘膝坐好，她的手中很快出现一面镜子，咒语念动，十多个呼吸的时间过后镜面上荡起丝丝涟漪，一间奢华的寝宫很快浮现。

　　人未见，蚀骨销魂的呻吟先飘出镜子，那是一个女人被神勇男人疼爱到极致所发出的愉悦之音。这呻吟透着一股异样魔力，凤袍女子听到的瞬间浑身一震，眼睛闪动着疯狂的欲焰，可惜清晰听到她的呼吸变得急促了。

　　就在凤袍女子难以自控时，一名轻纱裹体的女郎出现在镜子中，此时镜中寝宫中那销魂蚀骨的呻吟仍未消失，反而还有种愈演愈烈的趋势。

　　出现在镜子中的女郎一张能够媚惑天下的玉容上挂着邪魅的笑容，薄纱下的胴体散发出致命的诱惑，两颗如玉的果实仿佛要撑破如同薄雾裹着的轻纱。女郎的身材媚惑到极点，轻纱的朦胧感又将这种媚惑升华，让她艳得连凤袍女子都有些难以自持，丝丝邪火躁动起来。

　　女郎轻声笑道：“有事吗？”

　　“娘娘，十七号种子出问题了？”

　　凤袍女子不敢废话，直奔主题。

　　“出问题？”

　　女郎脸上的笑容一敛，凤目中迸发出冷冽的寒芒。

　　凤袍女子急忙将一切告知，女郎黛眉紧紧一蹙，好一会儿才道：“你说那人不但修改了主上创造的魔功，还在一个时辰内将魔功练到了圆满？”

　　“是的。”

　　“一个时辰就能圆满这怎么可能？”

　　女郎相信凤袍女子绝不敢欺瞒自己，只是这让她难以相信，听她们帮主上选定了足足一万个种子，现如今只剩下了一千个，排名前一百的都是最有希望的，潘玄作为第十七号种子是最被看好的人之一。一般情况下有人干扰主子的种子，女郎绝对会在第一时间将这人干掉，但她必须考虑这个后果，如果惹来武尊报复，就算主人复活了也没用。

　　“你说他练成了魔功？”

　　凤袍女子点头道：“应当练成了，不过这人能够随意修改魔功，怕是我们的控制之法对他没用。”

　　女郎点头道：“他既然能够修改魔功，就是看出了魔功的弊端，不过能够将魔功练到大圆满之境正是我们需要的人啊，他到了天宫之后通知本座，本座要亲自会一会他。”

　　女郎切断了联系，媚惑的眸子有些迷离，嘴中轻声呢喃着：“主人让我们堕落成世间最为淫荡的女人，可自从主人重伤沉睡，再也没有男人能够触碰我们的身体，没有男人谈什么淫荡，难道让我们去勾引武尊？大圆满魔功啊，一定是一个非常强大的存在，不知道你能否让我们姐妹彻底堕落呢？”

　　女郎的目光扫过寝殿中一具具交缠在一切的男女，幽幽而叹，现在她们这些曾经追随主上的姐妹也只能通过看一看来消磨时光。嘴中反复念叨着大圆满魔功，女郎渐渐的有了感觉，她一只玉手抚胸，一只玉手则下探，蚀骨销魂的呻吟盖过了满殿男女。

　　……

　　萧战离开了郦城，离开前带上了潘玄跟他的女人，前往天上人间所在的天宫。

　　天宫只是世人对蛮都一种称呼，天上人间将总部设在这里，让这座城市汇聚整个蛮荒无数种族的美女。天上人间是靠青楼起家，掌控着中域最大的青楼网络，几乎每一个地方都设有天下人间分楼。

　　蛮都被称呼天宫，并不是因为天上人间坐落此地，也并不是这里汇聚了整个蛮荒各个种族的美女，而是整个蛮都就是一座巨大的不可思议的青楼。从未来过蛮都的人都会感到不可思议，一座城市怎么会是一座青楼，其实要明白很容易，只要你踏足这里之后很快就会明白。

　　萧战踏足蛮都的第一时间就被这里的独特气氛震撼到了，他不止一次听玉狐谈起这里，自然清楚所谓天宫其实就是一座巨大的青楼。虽然都已经知道了，但当真正看到时，他才明白眼见为实耳听为虚这句话所带来的震撼。

　　在青楼中看见男女当众办事，跑去消费的男人绝对不会认为这是什么大不了的事情，而当有人将整座城市当做青楼经营时，你才发现前面所见青楼简直弱爆了。很多你在普通青楼司空见惯的事情，一旦到了天宫蛮都，你会有种惊世骇俗的感觉。

　　天宫蛮都所有的居民都是青楼里的姑娘跟俊哥，找姑娘可以大街上拉，可以在你看到心仪姑娘的任何一个地方，只要你付得起代价，强抢民女，欺男霸女，偷人老婆，睡人家女儿统统不是问题，在这里只有你想不到的，绝对没有你玩不到的。

　　萧战看得目瞪口呆，说实话他被想出这个主意的人彻底震撼到了，在这里往日觉得众目睽睽干的事情简直弱爆了，一切都公开化，要是你进入天宫蛮都没有光天化日下欺负女人，你都不会好意思说自己来过。

　　萧战看着笑眯眯的玉狐道：“这主意谁想出来的？”

　　玉狐理所当然道：“这是奴婢跟诸位师姐一道想出来，主子觉得这里还行吧？”

　　萧战无语的看着一脸得意的玉狐，这种事情男人或许只会在心中幻想一二，但像玉狐诸位师姐妹这样将之付诸行动的人怕是很难找到，至少他就绝对弄不出天宫蛮都这样奇葩的城市出来。


第六百八十六章 剑宗来袭

　　天宫蛮都是按照帝城修建的，占地面积很大，有半个神都大小。既然格局跟帝城像是，那自然就有皇宫了，处于整个城池中央，那片奢华的宫殿建筑连绵，相比那些鼎盛王朝帝宫毫不逊色。

　　作为帝宫，这里云集了整个天宫蛮都最美的女人，只要男人有足够的身份地位，完全可以享受成为大帝到底是何滋味。

　　萧战处在奢华的马车中，一匹矫健的龙马拉着，周边足足一万黑甲女卫列队开道，大圆满武者恐怖的气息散发，很快这座荒诞淫糜的城市中响起不断的尖叫，不过没多久变得肃静无比。

　　纵马横冲直撞，让天宫蛮都寻欢作乐的男女都投来惊恐的目光，大圆满武者实在是太恐怖了，更何况还是足足一万多尊巅峰大圆满武者，这在整个蛮荒都是前所未有的事情。

　　萧战为何如此蛮干，这倒不是看不惯无数人当街行淫，而是他感觉有不少强大的武者在皇宫中发生了对决。他感应到了鸾凤的气息，也感应到了不少大圆满武者强烈的敌意，不管发生了什么，他都决定力挺自己的女人。

　　“轰！”

　　帝宫中半步武尊的对决开始了，当年天宫蛮都的设计者似乎早就考虑到了，一座半步武尊极致境的大阵出现，让帝宫完全成了一个独立战场，只要不将大阵打破，根本破不了天宫蛮都。

　　虽然有大阵阻挡，但半步武尊级别的对战还是传递出来了。萧战的脸色很是难看，天宫蛮都由鸾凤弟子修建，这等若他的私产，现在有人竟然打上门来了，就跟在赤裸挑衅他一般。

　　帝宫完全被大阵笼罩，萧战倒也不好直接闯进去，看着玉狐道：“有办法进入其中吗？”

　　玉狐神色凝重道：“应当没有问题，当初就考虑到被人强攻，如何让援兵进入其中。”

　　萧战点头，扫了一眼一万黑甲女卫，她们曾经都是傀儡女卫，足足一万巅峰大圆满境武者已经很震撼了，再加上境界增幅的力量，就算是半步武尊也得绕道走。不过萧战觉得这样还不够震撼，他又召唤出来了一万黑甲女卫，这些人全都来自战族，修为最强的自然要属天狐，一身实力达到了极致大圆满的极致，三大境界增幅让她可以跟任何半步武尊大战。新出现的一万黑甲女卫虽然平均境界差了一个境界，但一身战力甚至还要更甚一筹。作为战族人，她们每一个天赋都堪称逆天，更何况经过萧战新炼制法的洗礼，同境界下很难有人能够战胜她们。

　　两万黑甲女卫，每一尊都爆发出恐怖的气息，直逼半步武尊，这股力量瞬间就震撼了整个人天宫蛮都。萧战丝毫没有要掩饰自己的意思，让玉狐打开进入大阵的通道，当一道门户洞开的刹那，萧战乘坐的马车一马当先，两万黑甲女卫护卫左右，瞬间就冲进了大阵。

　　“轰！”

　　大阵内大战进入白热化，鸾凤虽然晋升半步武尊境不久，但得到了萧战的三大境界增幅，一身实力硬生生的从初位半步武尊提升到了极致境界，而跟他大战的是一位老者，霸道的剑光让鸾凤显得很是狼狈。

　　老者是货真价实的半步武尊境界的巅峰强者，加上那恐怖的武感，几乎杀得境界增幅后境界更高的鸾凤只有招架之力。

　　鸾凤一方就跟她一样，完全处于劣势，虽然大圆满武者数量更多，但奈何这次进攻帝宫的武者中超级高手的数量更多，完全将他们压制住了。

　　这些进攻帝宫的家伙全都是剑道高手，足足上百尊大圆满武者，巅峰境的多大二十多位，极致境的也有十位，远不是一般宗派能够比拟的。鸾凤一方要不是借助大阵，怕是已经惨败了，不过就算如此也很是狼狈。

　　“嘿嘿！美人儿，本少主说过了，只要你臣服本少主，今后整个剑宗就将成为天上人间的后盾，不然本少主可以告诉你，就算你们天上人间躲过了这一劫，也再也没有在中域立足的可能。”

　　一名衣着华丽的公子哥坐于一架战车上，通体金光璀璨，让他看上去就似那战神。这位公子哥一身修为达到巅峰大圆满境，在他的身边竟然还有两尊半步武尊，不过他并未将这两位半步武尊派出去，只是刚刚他的话已经说得很明白了，如果鸾凤再不答应的话，他就要下令将整个天宫蛮都夷为平地。

　　鸾凤脸色数变，天宫蛮都就算毁了她也不在意，大不了在重建一座罢了，她明白公子哥为何如此自信的缘故，掌控天上人间情报能力可不是盖的，她知道剑宗上代宗主晋升到了武尊境。

　　一般的武者晋升武尊境，整个蛮荒都能感应到，不过蛮荒重生的这一个纪元的时间内从未出现过一次武尊大劫，这表明剑宗这位武尊并不是在蛮荒晋升到武尊境的。虽然同样是武尊，但如果不是在蛮荒晋升的话，在很长一段时间都发挥不出武尊真正的实力来，就算将来密布回来了，也根本不是在蛮荒诞生的武尊的对手。

　　不过鸾凤也知道就算不是蛮荒诞生的武尊，那也不是任何武尊境界之下的武者能够对抗得了的。鸾凤本来还有些犹豫，这次为了迎接萧战，她可是将难以计数的精锐力量聚拢过来，要是这一撤走，那个损失就达了。鸾凤很不想动用最后的保命手段，因为那样实在是太危险了，事后她都不好意思跟自己男人说。

　　鸾凤深深看了一眼金色战车上的男子，她发誓一定要让这家伙付出代价。深吸口气，鸾凤就想下命令撤退，不过突然间整个大阵震动起来，这让她一愣。虽然鸾凤是这里绝对的主人，但天宫蛮都的一切都是她的弟子所建，她也是刚刚来这里不久，对这里并不是非常了解。

　　大阵异样的震动，鸾凤清晰的感应到有人从外边打开大阵了，吃惊的瞬间她感应到了萧战的气息，顿时让她喜出望外。鸾凤知道萧战在不久前将东华宗的山门都给抢走了，如果他来了，就不用再惧怕剑宗了，这让她精神大振。

　　这一变故自然瞒不过金色战车上的男子，他的脸色很是难看，闯进大阵的人不是他们一方的，那肯定就是天上人间的援兵了。有人敢坏自己的好事，男子作为剑宗少宗主威势可是很盛的，震怒的目光当即朝着洞开的大阵望去，想要给来者以最强的威慑。

　　但当男子看向冲进来的人时，顿时有种心惊肉跳的感觉，那恐怖的气息如同排山倒而来，就算是半步武尊极致的大阵一瞬间都有种要崩溃的感觉。

　　出现在最前面的是一辆奢华的马车，武尊级秘纹密布，拉车的龙马都散发出半步武尊的恐怖气息，仅凭这就能断定，来者的身份绝对恐怖。对着冲进来的马车，坐在金色战车上的男子都有种自己非常寒酸的感觉。

　　拥有武尊秘纹的马车这表明来者身后极有可能拥有武尊坐镇，就算没有也是剑宗这样的无上大教。

　　本来这已经够震撼人心了，让剑宗少主无比忌惮，可随后更为震撼的是，足足两万黑甲女卫的登场。剑宗的少宗主眼珠子都差点瞪圆了，全都是大圆满武者，修为最弱的都是上位大圆满，最强的一个更是达到了半步武尊境。

　　看到这些黑甲女卫的第一眼，剑宗少宗主还以为自己看花了眼，就算是他们剑宗，大圆满武者加起来最多一千尊，而他今天竟然一下子看到了两万，这不是看花了眼还是怎么了。

　　剑宗少宗主在确信自己没有看花眼之后，顿时就感到头皮发麻了，甭管剑宗是否有武尊坐镇，要是发生冲突，他能否离开天宫蛮都都是一个问题。

　　大阵内的大战停止了，剑宗所有高手都聚拢在一起，他们十分忌惮的看着这突如其来的庞大阵容。

　　剑宗少宗族驾驭金色战车缓缓落地，他的脸色阴沉，看着对面的奢华马车开口道：“在下剑宗的少宗主剑跃，不知道尊驾如何称呼？”

　　大阵内气氛异常凝重，足足十多个呼吸的时间之后，马车布帘被掀开，一名身着贵妃袍的女子雍容端庄的走下马车，女子很美，尤其是那气度，看似平淡，但去让周遭无数大圆满武者都感到心头沉闷，有种喘不过起来的感觉。

　　帝妃！

　　这并不是普通的王朝帝妃，而是那种武尊级别的大帝之妃。这类女人虽然本身不是武尊，但因为常伴武尊身侧，本身会蕴藏一股武尊级别的威压，很淡，但对修为越深的人，这种威压就越强。

　　当这名身着贵妃袍的女子走下马车，见识广博的人都变了脸色，这个女人绝对常伴武尊身侧，所有无形间染上了武尊威仪。

　　剑宗少宗主剑跃心中有些发苦，先不说这名女子是否是帝妃，她本身半步武尊的修为就不容忽视。然而让他更为震惊的是，在这名女子走下马车没有多久，另外一名身着贵妃袍的女子走下了马车，同样的威仪，同样的气度。

　　剑宗少宗主看得心惊，半步武尊级别的妃子，什么样的男人才用得起。还没有等他惊叹玩，葵妃跟葵娘联袂走下马车，一身凤袍，恐怖的半步武尊气息，那帝后的威仪完全盖过了先前两女。

　　看到这里，剑宗一群高手心惊肉跳，他们纷纷猜测，如此大的阵仗，来的人难道是一位武尊？


第六百八十七章 淫皇战甲构想

　　武尊啊！

　　脑中闪过这样一个念头，哪怕强如那位巅峰境的半步武尊都感到手足冰凉。

　　登场的自然不会是什么武尊，而是萧战本人，他没有掩饰自己的修为，仅仅初位大圆满而已，他的登场立时让原本紧张的剑宗强者松了口气，纷纷庆幸，还好不是武尊，不然他们真的要交代在这里。

　　萧战可不管这些家伙想什么，他的目光冷冷扫过他们，最终看着剑宗少宗主道：“这是怎么回事儿？”

　　萧战的话很不客气，俯视的味道很盛，只让剑宗少宗主剑眉猛地一皱，身为剑宗少宗主自然有着少宗主的威严，哪怕萧战的排场大得吓人，他也绝不能怂。冷哼一声，剑宗少宗主阴沉着脸道：“天上人间的人得罪了本少主，今天本少主带人过来灭了他，这事你还是不要管的好。”

　　萧战冷笑道：“本少爷偏偏管定了，识相的马上滚，本公子可以考虑放你一条生路，改日再去你们剑宗讨个说法。”

　　“笑话！”

　　剑宗少宗主怒极反笑道：“本少主乃是堂堂剑宗少宗主，岂是被人吓大的，这个蛮荒想让本少主滚的人还没有出生，你有本事放马过来。哼！不要怪本少主没有提心你，剑宗可不是你能够惹得起的！”

　　萧战冷冷一笑，突然淡淡的道：“既然如此，那就全都给我杀了，等将来本公子亲自杀上剑宗讨回一个公道。”

　　随着萧战的话音一落，黑甲女卫中修为最强的葵秀抽刀出鞘，恐怖的刀光直斩坐于金色战车上的剑宗少宗主。

　　这一刀就似导火索，两万黑甲女卫动了，她们第一时间将境界增幅开启到极致，三大境界增幅全爆，每一尊女卫气息都无限接近半步武尊，全都会聚在一起，构建出两座恐怖的大阵。

　　一座就是改良后的九字剑阵，一座则是九字刀阵，刀与剑遥相呼应，那恐怖的威势完全超越了半步武尊的极致。

　　“轰！”

　　笼罩整个帝宫的大阵在恐怖震动，根本承受不住两万黑甲女卫联手爆出的恐怖力量，当场就崩开了。

　　没有丝毫的废话跟犹豫，两万黑甲女卫第一时间出手，她们斩出的全都是意，一刀一剑，宛若实质，半步武尊圣器级别的金色战车炸得粉碎，刚刚挡住葵秀一刀的一尊半步武尊整个人被刀意跟剑意同时轰中，整个肉身当场爆成了血雾。

　　剑宗的少宗主完全吓呆了，他根本没有料到萧战竟然废话都没有直接动手，这混蛋难道不知道剑宗的可怕，难道不知道剑宗有武尊存在？

　　两万黑甲女卫联手实在是太恐怖了，就算是半步武尊都扛不住，直接将一尊半步武尊轰成渣，要不是那尊巅峰半步武尊护住，这家伙怕是第一时间就被震成粉碎。剑宗少宗主命算是保住了，可他身边的人就惨了，除了另外一尊半步武尊重伤遁走外，其余的人全都在刀意跟剑意下粉身碎骨。

　　两万女卫联手惊天动地，原本大圆满武者都难以被人击杀，但是两万人联手意志横扫一切，一百多尊大圆满武者，当场就被震碎数十尊，只有最强的十多人才逃出来，不过他们都统统重伤。

　　两万女卫轰出武道意志后，她们全都动了，马踏虚空，速度快得不可思议，分出上百人追杀那些重伤的大圆满武者，其余的一同追杀被老者带走的剑宗少宗主。

　　这一幕发生的很快，刚刚还耀武扬威的剑宗高手转瞬间就差点全灭，就算存活下来的高手也是凶多吉少。恐怖的气息怒爆，整个天宫蛮都都在瑟瑟发抖，全城所有人哪怕是大圆满武者都差点被这恐怖的气息压爆，不知道有多少人肉身爆开，不是重伤就是惨死。

　　两万大圆满武者组成大阵追击，她们力量练成一个整体，速度超越极限，紧追带着剑宗少主的老者。这老家伙的速度当真快得不可思议，哪怕两万女卫联手竟然都追不上。

　　追一追一逃，转瞬间数以百万里消失在身后，那恐怖的气息浩荡方圆数以亿万里，不知道惊得多少强者跟大势力色变。

　　萧战的脸色很不好看，他完全没有想到剑宗少宗主竟然被那个老家伙救走了，这场追杀很快就结束，在确定追不上之后，所有女卫都退了回来。萧战也从鸾凤的口中得知剑宗出现一尊武尊级别的强者，这让他直皱眉头，现在他虽然不惧这一等级的武者带来的威胁，但他也不想让葵月出手，天知道会不会有其他武尊插手。

　　萧战现在差不多也明白了，蛮荒难以突破到武尊境，但不少强者都会选择离开蛮荒，去其他世界晋升，中域如此大，武尊级别的强者绝对不在少数，仅仅有葵月坐镇远远不够，他必须先将安吉丽娜复活再说。

　　萧战处在帝宫中，本来想要安慰一番鸾凤，没想到被美人儿直接拉到床上，二话不说，直接就将他镇压，化阴池吞纳一切，拼命的压榨他的极限。鸾凤需要发泄，被剑宗少宗主带人杀上天宫蛮都，让她心中憋着一股火，现在只能找自己男人消火了。

　　这场欢愉持续三天三夜，鸾凤稍稍宣泄一番心中的郁闷，心情总算好了不少，销魂蚀骨的化阴池将萧战牢牢锁住，体味着他带来的充实。

　　鸾凤现在有气，萧战自然得宠着她，面对她的痴缠自然全都满足，最主要是他喜欢这样浸泡在女人身体中。

　　“这次损失怎样？”

　　神识感应中萧战能够清晰的感应到帝宫遭到了难以想象的冲击，到处都出现了裂纹，不单这座奢华的帝宫要重建，就是整个天宫蛮都都要重建。

　　鸾凤叹道：“幸好这个剑宗的少主只是想要收服天上人间，并未对人员造成太大的伤亡，同时从其他四域送来的美女目前还没有抵达，所有损失还在能够承受范围内。”

　　萧战冷哼道：“放心好了，为夫不会放过剑宗的，有武尊坐镇又能如何，只要有一尊武尊出现，以为夫的手段，就相当于多出了数尊武尊级别战力，那个时候定要将这该死的剑宗灭掉。”

　　鸾凤凝眉道：“剑宗非同小可，是很多大势力联手组建而成，要灭掉他们绝对会惊动无数大族，相公在没有完成计划之前还是不要轻举妄动的好。”

　　“什么计划？”

　　萧战有些愕然的道。

　　鸾凤笑道：“相公这么快就忘当初我们商量好的了，创造出上百万大圆满武者，那个时候就算剑宗那位武尊亲临，也休想轰开天宫蛮都。”

　　萧战直翻白眼，道：“你先让人给我查找武尊级别的淫欲之源，只要找到了，为夫就能放出一直沉睡在天空之城内的武尊，那个时候可比百万大圆满武者来的震撼。”

　　鸾凤咯咯笑道：“武尊坐镇的确能够镇住所有人，但百万大圆满强者也丝毫不弱，总之这次剑宗少主的突袭已让妾身明白一个道理，只有强大的武力才能保护自己，不然就会成为让人窥视的肥肉。千万美女妾身已经准备好了，相公可不许偷懒，最少要给妾身制造出百万大圆满武者，至于其它的女人，相公可以留着自己用。”

　　制造百万大圆满武者，这可不比帮安吉丽娜复活轻松多少，萧战除了无语还是无语。

　　鸾凤含笑看着萧战道：“本来要给相公安排一场盛大的宫廷盛宴，现在发生了这档子事，帝宫损坏严重，暂时是举办不了了，一切只能等重新修复天宫蛮都之后在办了。”

　　萧战一脸古怪的看着笑靥如花的鸾凤，他知道这女人淫思妙想无数，所谓的宫廷盛宴绝不是常人认知中的盛宴，怕是极度荒唐。萧战虽然心中有猜测，但还是忍不住道：“什么宫廷盛宴，说来听听？”

　　鸾凤笑道：“处女宴。”

　　萧战咋舌道：“你不是想要弄来一大批女人给为夫集体开苞吧？”

　　鸾凤笑意盈盈道：“这是自然了，这次狐玉姬将那件‘天狐战环’带过来，妾身就寻思着一个办法，将这件独特圣器利用起来，就请来了中域最好的炼制大师，设计一套独特战甲，级别绝对能够达到半步武尊哦。”

　　萧战皱眉道：“就算如此也跟处女没有什么关系吧？”

　　鸾凤吃吃笑道：“当然有关系了，鸾凤曾经在一种古法中看到过一种特殊的战甲炼制法，用最纯洁的处女破瓜之血浇灌，然后在用最淫荡的女人精血浸染，就可以炼制出淫皇武尊战甲出来。妾身想就算炼制不出武尊战甲出来，但半步武尊应当不是问题。”

　　萧战翻白眼道：“你从哪里看到的方法，未免也太那个了吧？”

　　鸾凤吃笑道：“相公不是要找武尊级别的淫欲本源嘛，妾身这种古法就是上古蛮荒世界一位鼎鼎大名的淫欲大帝独创。虽然方法可能变态了点儿，但绝对威力强大，如果是武尊级别的战甲的话，只要穿的男人能力足够强大，就能完全激活战甲的威力，让他修为暂时性达到武尊境。妾身对相公的能力充满自信，就算是哪位传说中的淫欲大帝复生，怕也比不上相公，因而这套战甲绝对是给相公量身定做的。”

　　萧战听得一呆，淫皇武尊战甲，淫皇战甲？这名字实在是太熟悉了，当初的银月不就是这么出现的，难道鸾凤要炼制的淫皇武尊战甲就是那套战甲的前身，只不过是后来损坏而已？

　　如果是记忆中那套淫皇战甲的话，萧战就对这套战甲充满了期待，因为他知道鸾凤所说极有可能能够实现，淫皇武尊战甲只要他的能力足够绝对能够完全将战甲蕴藏的武尊境激活，让他具有真正的武尊力量。

　　萧战很是激动，看着跟自己紧密结合在一起的鸾凤，不由兴奋的道：“要炼制这套战甲需要什么条件？”

　　鸾凤笑道：“刚刚妾身不是已说了嘛，无数处女的落红，以及荡妇的精血，如果提供血液的女人修为越强，效果自然也就越好。”

　　萧战笑了，邪笑道：“为夫刚刚收服了十万傀儡女卫，她们如今都已复活，都是货真价实的处女，应当足够了。”

　　鸾凤兴奋的道：“那怎么够，相公能力逆天，那我们要炼制就要连淫皇武尊战甲，十万大圆满级美女的落红要炼制半步武尊甲不成问题，要炼制武尊级别的很可能不够。不过好在之前妾身已经准备了二十万处女，再加上四域源源不断送来的处女，到时只要凑齐百万大圆满级处女落红，淫皇武尊战甲绝不是问题。”

　　萧战嘴角一阵抽搐，为什么事情只要到了鸾凤的手中就是那么的让他感到震撼，暗自感叹一番，他皱眉道：“这好像不可能吧？”

　　鸾凤吃吃笑道：“好办得很啊，相公要跟女人双修不一定要走正途，好了，事情就这么定了，相公到时要做的事情就是比准备百万大圆满级处女就是。”

　　鸾凤兴奋极了，衣服都顾不上穿，光溜溜的消失在床上，只剩下彻底无语的萧战。


第六百八十八章 圣月楼

　　“我要杀了他！”

　　剑跃狰狞满面，咆哮的声音震动整个剑宗驻地。

　　耻辱啊！

　　堂堂剑宗少宗主竟然被人追杀，带出去的一百多尊大圆满武者只剩下了古老一人，这种损失哪怕他是少宗主也承受不起。

　　剑宗坐落于剑城，这是一座武尊圣城，是从上古蛮荒时期遗留下来的古老城市。剑宗是中域当之无愧的第一大教，就算是十大强族都要给他们面子。此时剑宗议事大殿上，剑跃在疯狂咆哮，这次进攻天上人间是所有人共同商议的决定，原本以为十拿九稳的事情，没想到最终却是惨败告终。

　　剑秀的脸上挂着幸灾乐祸的笑容，他跟剑跃乃是同父异母的亲兄弟，只是他在剑宗的地位远不及剑跃，这次剑跃的惨败而回让他幸灾乐祸的同时，也感到剑宗少宗主之位似乎也有了机会。足足一百多尊大圆满级武者，这其中还有两尊半步武尊，这等损失是剑宗成立以来从未有过的，不管出于什么原因，剑跃这个责任是背定了。

　　剑秀正色道：“这个仇我们肯定要报，剑宗乃是堂堂中域第一大教，让人灭了足足一百多尊大圆满武者，要是不讨回公道的话，咱们剑宗将沦为所有宗派跟种族嘲笑的对象。只是在报仇之前我们应当探明消息再动手不迟，只有做到知己知彼的情况下，才不会再犯同样的错误。”

　　剑跃脸色极度阴沉，剑秀的话看似公允，可却含沙射影，暗讽他动手前没有探明情况，没有计算到天上人间能够有如此强援存在。剑跃憋屈极了，他想要反驳，可是铁一样的事实让他无言以对。实现剑跃绝对没有想到天上人间会有如此恐怖的强援，两万上位大圆满武者以上的强者，这其中可是有一半修为达到了巅峰大圆满境，这等实力绝对冠绝整个中域，怕是所有大圆满武者加起来，论实力都比不上那两万大圆满武者。

　　要是实现知道天上人间能有如此强援，剑宗就不会冒然对其动手，就算他们有武尊坐镇，但要拿下天上人间这个损失绝对会叫他们剑宗伤筋动骨。

　　“知道这些人属于哪个势力吗？”

　　坐于宗主宝座上的剑恒目光锐利之极。

　　剑恒问的人自然是剑跃了，古老正在闭关疗伤，在场主人也就他经历了天宫蛮都一战。剑跃感觉浑身都不自在，父亲虽然宠爱他，但这次事情实在是太过严重了，剑宗成立以来从未有过的惨重损失，如果没有一个应对之策，他极有可能成为替罪羊，未来的剑宗少主之梦怕是也要到头。

　　只是剑恒能够说什么，他也是第一次碰上萧战一行人，回想当初的情形最印象深刻的也就是那两万黑甲女卫的夸张排场，以及一辆铭刻着武尊秘纹的奢华马车。脑中无数念头闪过，剑恒唯一可以确定的就是这样的排场绝不是一般的大教所能具有的，就算是他们剑宗的宗主出行也没这么夸张。

　　两名帝妃，两名帝后似的人物，配上奢华马车，两万黑甲女卫开道这像极了那种王朝大帝出巡。只是纵观蛮荒各域，就算是公认的第一王朝屠龙王朝也没有这样夸张的排场，这等情形怕是放到上古的蛮荒也绝对是极为夸张的事情。

　　脑中念头闪动，忽然剑恒心头一震，他双目精光爆闪道：“诸位可否还记得不久前东华宗发生的事情？”

　　剑恒剑眉一皱道：“你说是抢走东华宗山门的人干的？”

　　剑跃急忙道：“孩儿也是这个意思，当初东华宗只是因为敲诈别人一块神料就被人带人杀上了东华宗，那时有传言围攻东华宗的大圆满武者多大十万，他们组成一座恐怖的大阵将整个东华宗都给困住，这次动手的人就是这伙人。”

　　一名长老皱眉道：“少宗主可有证据？”

　　剑跃自然没有证据了，现在他唯一的办法就是将这两件事情联系起来，一旦确定对方拥有武尊坐镇，那么他要背负的责任就要小很多了，毕竟面对拥有武尊的大势力，他就算是参拜了责任也要小很多。

　　剑跃义正言辞道：“大圆满者在蛮荒虽然不算稀罕，但一个宗派或者种族要大规模出现还是非常困难的，这种情况一般只有武尊的情况下才会出现。当初那伙抢走东华宗山门的人绝不是中域任何一个势力，这次驰援天上人间的人同样如此，而且前后发生的事情相隔如此近，除了他们还有谁敢在明知我们剑宗拥有武尊的情况，不给我们半分面子。”

　　剑秀间派内不少长老都相信了剑跃的话，不由一急，可刚想开口，一道充满了威严的声音突然在大殿中响起道：“这件事情你们不用商讨了，本尊会亲王天宫蛮都，如果对方真的拥有武尊坐镇，那这事咱们就此作罢，如果没有，剑宗可不是谁都能轻辱的。”

　　这道声音来得异常突兀，只让整座议事大殿中的大圆满武者心神震动，人不受控制的跪伏在地。

　　“剑跃，你跟我一道去天宫蛮都吧。”

　　说话的声音充满了不可抗拒的威严，剑跃脸色变得很是难看，如果对方真的有武尊坐镇，那他极有可能成为替罪羔羊，可面对祖父的决定他没有一点反抗的余地。

　　……

　　帝宫开始重建，这个活全让葵娘接手了，傀儡族对于建筑一道还是非常擅长的，很快她从神都调来了无数工匠，这些全都是大圆满级傀儡，也就是萧战当初所见到的那些居民。这些神都居民虽然没有复活，但对于建筑一道全都是宗师级人数，经由他们联手商量，最终要将天宫蛮都都给拆了，最终修建一座武尊级别的圣城。

　　萧战听到这个消息时真的很吃惊，这些家伙全都只是大圆满级傀儡而已，他们真有能力修建武尊圣城？

　　葵娘笑道：“仅靠他们自然是不够的，最后还需要公主殿下出手，我想整个前期工作他们足矣胜任。”

　　萧战点头道：“这个事情就交给你了，需要什么跟鸾凤提就是。”

　　葵娘忽然道：“听说夫人要用十万女卫的处子落红炼制淫皇武尊战甲？”

　　萧战笑道：“的确有这么一件事情，你不会反对吧？”

　　葵娘微微笑道：“十万女卫如今都是夫人的侍妾，夫人给她们开苞那是她们的福气，至于夫人要用她们的落红干什么，这是夫人权利，就算是公主殿下也无权过问。”

　　萧战看着娇艳动人的葵娘，咧嘴笑道：“你也是处女吧，不知道是否原因献上你的落红给本公子炼制淫皇武尊战甲呢？”

　　葵娘笑容妩媚的道：“奴婢身为夫人的女总管，自然需要起到表率作用，如果夫人需要的话，奴婢会第一个献上自己的处子落红。”

　　萧战心头火热，一把将葵娘搂入怀中，恨不得现在就摘了她的落红，含笑对视着，他忽然道：“对了，你突然提这个做什么？”

　　葵娘笑道：“夫人需要处子炼制淫皇武尊战甲，奴婢们自然需要尽一份力了。神都有傀儡一千多万，其中女子五百万，葵妃已经回神都动员了，夫人要用的话，她们都会做好准备，为夫人尽一份力。”

　　萧战一阵无语，鸾凤开口就是百万处女，葵娘倒好直接动员五百万做好准备，他不知道该说感动，还是该说什么。

　　葵娘做事向来一丝不苟，既然说让五百万傀儡美女做好准备，那绝对是不会含糊的。傀儡美女虽然看上去跟正常人无意，但他们都只会听命令形式，所谓动员就是将命令下达，在询问过萧战后，就直接一批批往仙巢内的神泉中送，让她们一批批复活。

　　天宫蛮都重建中自然不能再住人了，所有人都帮到了最近一座大圆满圣城，虽然不及天宫蛮都那么奢华夸张，但容纳所有人还是不成问题的。这座城市同样属于天上人间，一切都不需要萧战去操心，用鸾凤的话说他只需要让百万处女晋升到大圆满境就行。

　　这是一个艰巨的任务，修为有强弱，萧战只能先将鸾凤准备的二十万美女收进剑巢内，让十万比一的时间供她们修炼。不管是提升修为，还是帮助傀儡美女复活，都需要时间，这些萧战都不急，他决定先找到武尊级别的淫欲之源再说。

　　本来一切都是守株待兔，只能等利用潘玄的人主动现身，但现在鸾凤已经跟当初那位传奇淫欲大帝的势力有联系，那他不妨先见一见，看看两者是否就是同一伙势力。

　　圣月楼享誉中域，传人都是绝色美女，她们冰清圣洁，每位传人都会行走天下，游遍整个蛮荒，没有人知道她们想要干什么，在很多人眼中圣月楼非常神秘。不过通过鸾凤提供的信息了解，萧战知道圣月楼每一任圣女行走天下就是为了物色能够继承圣楼传承的男子。

　　圣月楼其实并不是单指一个势力，它是圣楼跟月楼的合称，只是外人将它们当做一个势力罢了。其实这么认为也没有错，不管是圣楼还是月楼，都辖属一个势力，只不过是因为职责不同被分开了，两者间一般情况下毫无瓜葛，只有在特定的情况下才会共同合作。


第六百八十九章 帝阴城

　　圣月两楼自从蛮荒重立后再也没有共同合作过了，它们分居两地，因为彼此观念的某些不同鲜有往来，尤其到了最近更是没有再来往过。

　　帝阴城位于群山中，常年被浓雾笼罩，这片区域上千里内都人烟罕至，就算是珍禽异兽这类东西倒是有，可全都是雌性，怪异的很。笼罩帝阴城的雾非常可怕，叫做极阴雾，任何具有阳性的生命一旦进入，就如跗骨之蛆抽尽阳气跟生命，哪怕是一尊巅峰境的半步武尊都无法通过浓雾靠近帝阴城，让这里成为一片禁区。

　　帝阴城有如此可怕浓雾笼罩，使得蛮荒知道这里的人都非常稀少，更不用说有人知道圣月楼中的月楼就落户于此。

　　帝阴城是一座武尊圣城，武尊级别秘纹炫目多彩，穷极奢华，单论级别整个中域鲜有与之相较者，踏入城中会给人一种强烈的美的冲击。帝阴城单从外表来看也就蛮荒大城市的标准，不过作为武尊圣城绝对神妙无边，只要掌握城市大小都能有心操控。

　　帝阴城常年被极阴雾笼罩，完全同外界隔绝，正常想来这里应当人员稀少才是，可踏入城中就会发现根本不是那么回事儿。帝阴城内人口数量绝对超乎想象，只能用繁华鼎盛来形容，不过让人惊叹的是城中只有女人，这里别说男人就算是一个带有阳性的生命物都没有，端是一大不可思议的奇迹。

　　帝阴城之主是一位绝色美人，凤袍裹身，丰傲身姿绝艳天下。

　　月后坐于蒲团上，神色恬静，悠然自得。自从成为帝阴城城主之后，她再也没有离开过这座古老的城池，平时最大的爱好就是呆在城主府中的一座小楼内消磨时光。

　　小楼内并非只有月后一人，数名衣着朴素的女子沏茶的沏茶，弹琴的弹琴，吹箫的吹箫，她们看上去都是侍女，可从她们的气度跟容貌来看那些享誉中域的绝色美女都不一定及得上她们。

　　这些女子都不是普通人，月楼每隔一段时间就会有传人行走天下，这些女人都曾独自行走天下，如果有认识的人都会认出，她们曾都是代表圣月楼行走天下的圣女。

　　圣月楼只是一个统称，不管是月楼还是圣楼，对外都会宣称她们出生圣月楼，而不会具体提到圣楼跟月楼。

　　在月后对面坐着一位同样一身凤袍的女子，她的容貌跟气度毫不逊色，竟然形成一股对峙之势，真是难分轩轾。

　　阴玉凤，月楼现任楼主，一身修为早已达至半步封帝境，执掌月楼悠悠十万载，那股气度优胜一朝女帝。

　　月后小抿一口香茗，微微笑道：“不知道玉凤妹妹今日过来所为何事？”

　　阴玉凤微微笑道：“只是闲得无事想找姐姐聊聊罢了，顺便给姐姐分享一些有趣的消息。”

　　月后挑眉道：“有趣的消息？对于你我这等被困于帝阴城内的女人来说，还有什么消息能够称得上有趣？”

　　阴玉凤幽幽一叹，好一会儿才道：“最近圣楼那些家伙很活跃啊，搞出什么种子，听说其中有些家伙很有机会继承她们那一脉的传承。”

　　月后的唇角泛起一个不屑的弧度，语气略带嘲讽道：“她们全都是在白忙活罢了，一代淫欲大帝何等人物，缺少了必要条件那套功法根本不会有人练到圆满。”

　　阴玉凤突然咯咯笑道：“姐姐说话太过绝对哦，这天下无奇不有，更不会缺少奇才，就算是残缺的《淫皇霸女无敌大魔功》，也会有人将之练到圆满。”

　　月后好奇道：“这么说来真有人将之练成？”

　　阴玉凤眼中露出难掩的激动，点头道：“姐姐应当知晓我们月楼正与天上人间合作吧，不久前他们提供给小妹一个非常重要的消息。圣楼挑选的十七号种子意外撞见一个人，那人只用一个时辰就将《淫皇霸女无敌大魔功》练到圆满不说，还将这套魔功完全修改。咯咯！圣楼那些家伙当初培育种子就动过手脚，想要借此机会控制新诞生的欲帝，这套玄功随之一改，她们的谋算完全落空不说，还有很大的可能遭到反噬。小妹敢肯定，圣楼那些家伙绝对坐不住，先不说有人改动了《淫皇霸女无敌大魔功》，仅仅将这套魔功练到大圆满之境，就没有人能够坐视不理。”

　　月后眸光闪动，似乎在思考什么。

　　阴玉凤笑道：“姐姐动心了吧，能将《淫皇霸女无敌大魔功》练到圆满的男人绝对能够压制住我们体内的淫欲之力，那个时候就不用躲在这个帝阴城中，过着暗无天日的生活了。”

　　“你我皆是半步武尊，说这些未免为时尚早吧。”

　　月后淡淡的哼了一声，并未否定阴玉凤的话。

　　阴玉凤笑眯眯的道：“姐姐可能还不知道，这个仅仅发了一个时辰就将《淫皇霸女无敌大魔功》练到圆满的家伙来自战族，能力强得变态，那根东西绝对当得起圣物的称号。姐姐应当知道天上人间那位开创者的来历吧，她可是身具化阴之体，尤其成就半步武尊后就算是武尊上了她也要变成女人，而这家伙以刚刚踏足大圆满的实力就能将她收拾的服服帖帖。咱们虽然修炼了《阴玉诀》，这家伙应该也能够压制得住，说不定我们可以让他尝尝救醒沉睡中的淫后。”

　　月后没好气道：“妹妹太过想当然了，淫后何人，那可是真正的武尊级别存在，这人就算将《淫皇霸女无敌大魔功》练到大圆满，他本身的实力也差的太多了。”

　　阴玉凤咯咯笑道：“初次听闻小妹也跟姐姐一个想法，可是小妹却听说这家伙打动了一个女武尊的芳心，他们已经好上了。”

　　月后目瞪口呆道：“这不可能！”

　　阴玉凤笑容兴奋的道：“小妹也不知道这事是否属实，不过有一点可以肯定这家伙绝对身怀圣物，能力惊天动地。先不管他是否有能力唤醒淫后，只要他能够压得住我们体内的淫欲之力就行，小妹在这帝阴城中待得也够久了，要是再不出去，整个人非疯掉不可，想必抱有小妹这样想法的人大有人在。”


第六百九十章 两楼齐动

　　阴玉凤的话似乎引起了共鸣，月后扫过屋内几女，发现她们目光都透着炽热的亮度。都曾作为圣女行走天下，不就是为了找一个能够压制她们体内淫欲之力的男人，如今碰上了绝不能错过。

　　月后收回目光，哼道：“妹妹应当已经行动开来了吧，这个时候来跟姐姐说这个意欲何为？”

　　阴玉凤笑道：“圣楼那些家伙为了培育新的欲帝什么都干得出来，小妹担心她们脑子犯糊涂，对这人动了杀机，自然需要派出月楼的力量进行保护。不过我们真正的武力根本无法离开帝阴城，唯一可以动用的只有小妹掌控的月卫，跟姐姐掌控的阴卫，咱们联手派出她们，不单可以保护他，还可以测试他的能力，只要他闯过去了，我们就可以接他来帝阴城。”

　　月后眼露笑意，不过还是道：“他凭什么要闯我们摆下的风流阵仗，这样的测试男子稍有不慎可是要丧命的。”

　　阴玉凤咯咯笑道：“天上人间的主人制造淫皇武尊战甲的目的就是为了这家伙，由此可见她对他有多自信，既然他能有万丈雄心，挑战我们设下的风流艳局已是必然。”

　　月后有些吃惊的道：“淫皇武尊战甲一旦炼制成功就只有淫欲大帝那等男子才能够激活，这家伙还真是不知天高地厚啊，妄图激活战甲，下场只有一命呜呼。”

　　阴玉凤兴奋的道：“不知天高地厚好啊，他如果真的能够成功，淫后苏醒有望，咱们月楼所有姐妹都能够离开这个该死的地方。”

　　月后沉吟片刻，忽然道：“既然他想要炼制淫皇武尊战甲，那我们不如帮帮他，让花后跟着一道过去，我会将阴后宝甲暂借于她，短时间内她是不会有问题的。”

　　阴玉凤有些惊讶的看着月后，似乎没有料到她的决心竟然如此大，嘴角浮现一抹邪魅的笑容，只听她有些慵懒的道：“能得花后之助，他的能力绝对能够更上一层楼，说真的奴家真的很期待哦。”

　　月后笑道：“上回玉珊带回的那株上古淫树情况如何？”

　　阴玉凤笑道：“那株上古淫树跟淫后同出一脉，玉珊得到她也算是凑巧，当初无数世界联手征伐至尊战场，就连当年蛮荒十大强族都出现了，当时那株上古淫树晋升到大圆满境，意外被卷入到蛮荒世界，又碰巧让玉珊遇到。有了这株上古淫树之助，淫后虽说完全苏醒很难，但是能够分出磅礴的淫欲之力出来，缓解一二还是能够做到的。”

　　月后蹙眉道：“无数世界联手征伐至尊战场，那些上古十大强族更是都非等闲之辈，到底是谁阻挡住他们的脚步？”

　　阴玉凤摇头道：“玉珊也不敢进入那出至尊战场，只是从一些进入至尊战场的各族强者口中了解到，挡住各大世界联军的人似乎来自战族。”

　　月后吃惊道：“既然是战族强者，这些家伙还敢挑战，他们活腻了不成？”

　　阴玉凤摇头道：“起初谁都不知道，都觉得战场那一方联通的乃是一方大世界，到了后来发现战族镇守之后已骑虎难下，退也不得，进也不得。不过说真的，那处至尊战场非常邪门，哪怕是武尊进入其中都只能发挥出巅峰大圆满级实力来。听说各大世界联手，武尊数量多达十多尊，可让人惊叹的是战族只出现一位武尊级别的高手，竟然压得所有人都抬不起头来。如今这些世界都人人自危，尤其是参与到至尊战场争斗的蛮荒势力更是惶惶不可终日，担心战族再度杀回蛮荒。毕竟当年几乎蛮荒所有势力都参与了讨伐战族，如果战族要报复的话，根本没有人挡得住。”

　　“一人力压十多位武尊，这未免也太夸张了吧？”

　　月后吓了一跳。

　　阴玉凤叹道：“天知道是不是真的，也许是那处至尊战场独特的环境照成的吧。”

　　两人并未再继续这个话题，显然不管战族是否杀回来，跟她们的关系都不大，当然了也不能说没有关系，她们现在要考验的人就来自战族，如果成功了，也许战族还能成为她们最强有力的后盾，这还有什么好担心的。

　　……

　　萧战很快就得到消息，月楼已经答应全面合作，不过在合作之前想跟他见上一面，看看他是否有能力造出淫皇武尊战甲。对于这样的要求，萧战自然没理由拒绝，毕竟淫皇武尊战甲真要练成还得依仗月楼，他们就算将大圆满级处女凑足一百万也毫无用武之地。

　　萧战对淫皇武尊战甲充满期待，他清楚这套战甲一旦炼制成功，将会让他的实力短时间内大增，这可比他将剑圣境修炼到圆满要轻松容易很多。

　　鸾凤已跟月楼之主约定好了，在西华城月斋见面，萧战本想立马动身，没料玉狐传来消息，潘玄身后的人出现了，这不得不让他暂时放弃去西华城的打算。现在萧战基本上已经可以断定，潘玄背后之人应当就是圣月二楼中的圣楼。别看他现在就要跟月楼合作了，这个圣楼就不会将他怎样，毕竟两楼虽然同处一脉，但早就貌合神离，足足一个纪元没有来往了。

　　潘玄这段时间过的非常逍遥，根据萧战提供的全新《淫皇霸女无敌大魔功》炼体篇，他已经让自己的肉身提升到封帝极致境，只差一步就能达到半步大圆满了。潘玄彻底体味到肉身强悍的好处，这让他的能力提升不知道多少倍，如今半步大圆满境体内的淫欲之力异常恐怖的女人已经丝毫不惧了。

　　潘玄的修炼可谓是势如破竹，就在不久前强行破入半步大圆满境，如此短的时间内就获得突破，简直让他激动得差点晕厥过去。到了这个时候，潘玄对萧战的崇拜已到了前所未有的高度，以前让他奉若神明的淫欲大帝都要往后排。

　　“公子，醉花楼如今又来了一批姿色绝佳的女子，其中竟然有数位肉身达到半步大圆满境，尤其是她们的体内淫欲之力之盛就连奴婢都要望尘莫及，如果公子能够得到她们，修为何愁不能他在肉身半步大圆满。”

　　潘玄正将一名女郎压在小几上，光着屁股的他壮若杀场猛将，片甲不留的敌人被他杀得痉挛尖叫不止，眼看就要晕厥过去。潘玄可谓意气风发，这名女子可是半步大圆满，要换做以前他虽能消受，但绝做不到如此神勇难挡。

　　潘玄从得意中回过神来，看着带来好消息的美人儿不由喜道：“这个消息当真？”

　　女郎的脸上流露出妩媚的笑容，看着被压在小几上不堪挞伐的好姐妹，她的眼中奇异火花闪烁，原本气质圣洁的她瞬间化作一朵盛放的邪媚之花，让实力大进的潘玄都有种把持不住的感觉。

　　潘玄现在迫不及待的想要晋升到大圆满境，不过要做到这一步，首先就必须先晋升到半步大圆满，最少十名半步大圆满美女是少不了的，如今他已经降服三尊，最少还差七尊，如果能够一次性搞定，那他就能更进一步。

　　潘玄可是听萧战说过，如果他能够达到半步大圆满境，哪怕一般的大圆满级美女都能搞定。对于萧战的话，潘玄自然是深信不疑，这让他动力十足，一刻也不想等。整个人一瞬间开足马力，一盏茶的功夫就让小几上的美女彻底昏厥，而后潘玄跟着带来好消息的女郎消失在住处。

　　醉花楼规模很大，中域很多大型城市都有分楼，虽然不及天上人间那么遍布每一个角落，但他们一直精益求精，秉承精品路线，名声还是非常不错的。

　　潘玄可是醉花楼常客，对于这里的氛围可是非常了解，可是当他踏入其中的瞬间立时就感到同往常有了很大的不同。这种不同很难说出是哪里不同，但是潘玄修炼了《淫皇霸女无敌大魔功》，无形间对于女人有着一种超乎常人的感应，目光所及之处，一个个美女质量完全超过他以前去过的任何一家醉花楼。

　　潘玄神经有些大条，他第一下想到的并不是什么不妥，而是这里的美女质量更高，那他要遇到供自己修炼的美女几率也就越高。潘玄乐了，双目在放光，让醉花楼将最好的女人叫来。

　　潘玄挑了一间最好的花厅，欣赏着奉上香茗糕点漂亮侍女，只觉心中的火越烧越旺。他观女人深受《淫皇霸女无敌大魔功》影响，第一看女人不是其容貌，而是体内的淫欲之力是否够盛，其二才是容貌跟身段是否足够勾人，其三嘛就是清纯度。眼前几个侍女虽然端庄得体，看上去一副小家碧玉的样子，但以潘玄的眼光看来全都是那种骚到骨子里的女人。只要她们遇上心动的情郎，绝对要比那些淫娃荡妇还要过分。

　　虽然侍女都是极品，但潘玄并未猴急动手动脚，此次来醉花楼可是冲着突破半步大圆满而来，眼前少女明显不够档次。


第六百九十一章 圣楼美妇

　　潘玄并未等太久，醉花楼方面就已行动起来。第一个出现的是一名老鸨，这是一个风韵犹存的美妇人，她一身修为达到半步大圆满的极致，在这样的青楼中绝对极为罕见。老鸨登场，惊艳全场，她腰肢扭动，独特的风情四溢，引得楼内的女人都要神魂颠倒，哪怕身怀《淫皇霸女无敌大魔功》的潘玄也不例外。

　　极品！

　　潘玄战意昂然，身心内邪火躁动，他一眼就瞧出眼前老鸨非比寻常，体内的淫欲之力浓郁到让他都要窒息的地步，尤其是那肉身，绝对是经过淫欲之力的千锤百炼，半步武尊及别，强得让他仅仅看着就有种颤栗的感觉。

　　尤物啊！

　　淫欲之力淬炼出来的肉身跟媚术与原术淬炼出来的肉身有着异曲同工之妙，虽然没有专修肉身的武者那种强硬度，但绝对是同一级别的，只不过是一个为刚，一个为柔，完全是两种极致。

　　潘玄坐于蒲团上，一口美酒还未下肚，看着摇曳而来的老鸨目光都痴了，直到这名老鸨一屁股坐到小几上，他才回过神来。然而，回过神来的潘玄眼珠子瞬间就瞪圆了，嘴中还没来得急下咽的美酒全都洒出来，瞧他那样子仿佛见到了宝似的。

　　潘玄看到了什么？

　　小几上的原本的糕点被识趣的侍女收走，老鸨将自己当作美味糕点，一屁股坐于其上。两条如玉晶莹修长得过分的美腿从老鸨裙中露出，将潘玄的目光勾引过去，而她以臀为轴，打算跟他面对面而坐，只是不知是有心还是无意，美腿带动身体时裙子滑落，这下什么都藏不住了。美妇人裙下什么也没有穿，无边春色差点让潘玄看傻眼，明知美妇人在勾引自己，但他还是情难自控，竟一头钻进美人裙底去了。

　　潘玄的举动让美妇人有些惊讶，不过更多的还是兴奋，她笑得花枝乱颤，脸上眼中绽现出妖异般媚惑之色。可惜潘玄这小子完全钻到美妇人裙中去了，不然见了绝对会知道美妇人肯定不是寻常青楼老鸨。

　　此时花厅中突然出现十多个女人，一个个姿容绝丽，修为全在半步大圆满等级，这些女人都有一个共同点，体内淫欲之力浓郁到恐怖的程度。根本不用潘玄招呼，十多个美女身上的衣服消失了，将这小子连拉带拽，剥得精光，欢声笑语中展开激烈的肉搏战。潘玄自认乃是沙场悍将，纵横花丛毫无敌手，可今次方知人外有人，天外有天的道理，这些个美人个个都要技压他不知道多少筹。

　　十多个美妇人全都满足潘玄的审美观点，尤其她们的淫荡指数全都夸张到极致，修炼了改良版《淫皇霸女无敌大魔功》的他肉身力量直刷刷往上窜，很快就迎来了突破，晋升到肉身半步大圆满境。

　　潘玄的晋升完全落入上百个美妇人的眼中，这些女人全都处在醉花楼内蕴世界中，巨大的镜子中正在进行一场盛大的现场直播，只让这些美妇人看得津津有味不说，还一个个跃跃欲试。

　　“这修改过的《淫皇霸女无敌大魔功》果然强了不止一筹，以前那些弊端完全消失不说，早这样练下去这小子完全能够发挥出三个字最的威力来，晋升大圆满境只是时间的问题。”

　　一名盛装艳妇看得双目放光，脸上的神情透着难以掩饰的兴致。

　　艳妇身边一名白衣似雪，看上去冰清玉洁的美妇人幽幽叹道：“就算他晋升到大圆满境又能如何，根本就压不住咱们体内的淫邪之力。其实我根本不在乎谁能成为新的欲帝，也不在乎是否能够掌控他，只要他能够镇得住我体内的淫邪之力，不管做什么我都愿意。”

　　一名身着贵妃袍的女郎亦是幽幽叹道：“当初我们就错了，不该贪图一时之乐，真是饮鸩止渴啊，要不然也不会弄得现在独坐幽宫，寂寞难耐。”

　　一名身着凤袍的艳妇冷哼道：“现在后悔能够怎样，还是想办法让这些种子尽快提升，管他是否能够成为欲帝，只要能够满足我们就成。”

　　“完全没必要管这些种子，这次我们一同过来是为了什么，还不是想要见识一番能够一个时辰就将《淫皇霸女无敌大魔功》练到圆满，并能将其完善的男人嘛。观这小子的表现那人绝对强得可怕，只要他能够压得住咱们，管他什么身份，咱们都要不顾一切得到他。”

　　“没错！将《淫皇霸女无敌大魔功》练到圆满，并能克服一切弊端，修为弱又如何，咱们只要将他炼制成魔欲傀儡，强行提升到半步武尊境就成。哼！这次咱们带来圣楼战傀不成功便成仁，谁都别想阻止咱们，哪怕武尊来了，咱们也敢根器拼命！”

　　一名凤袍裹身，浑身淫欲之力恐怖绝伦的美妇人冷笑着，她的实力在一百多个大圆满级美妇人中绝对是最顶级的存在，也就她身边同样一身凤袍的艳妇才能相比。

　　所有妇人瞬间达成共识，为了能够满足自己私欲，这次豁出去了。

　　……

　　萧战要去醉花楼自然不可能独身前往，圣楼培育种子，为的就是制造欲帝，他从中破坏难免这些女人不怀恨在心。他对自己能力充分自信不假，可也不会傻到认为饱受淫欲之力折磨的女人思维会正常，要是不变态他第一个不信。

　　葵娘跟葵妃都有事，暂时无法跟随萧战左右，她们就将保护重任交给葵秀以及两位副总管。当然两位大总管不会认为这样的护卫力量就足够了，作为未来的傀儡王朝帝后哪怕是逛青楼也要做足排场。

　　对于保护萧战，两位美丽的大总管完全可以自作主张，她们在他离开时让一万傀儡女卫相随，等他进入醉花楼后直接将那里给围住，摆下大阵哪怕在醉花楼内设下传送阵都没得跑。当然仅仅这样两位美丽的大总管认为还不够，虽然她们都相信萧战能力逆天，可万一对方在床上动用邪术怎么办，对于这方面傀儡一族不擅长，她们就跟月仙、天狐、玉狐商量，派出最强媚术跟原术高手，这么一张罗就是一千多个实力强大的美女进入剑巢跟仙巢，随时出手帮忙。


第六百九十二章 独会

　　萧战对于诸女搞出来的阵仗相当无语，逛青楼罢了，上万女卫进行包场，这排场空前绝后了。

　　踏足醉花楼，萧战是独自一人进来的，虽说贴身保护，但对于大圆满武者来说，哪怕十里之外也跟近在咫尺没啥区别，倒不用跟在一旁。醉花楼气氛非常独特，萧战进来时这里竟然没有一个男人，不用说都有问题，圣楼的人已出手对付潘玄那小子，就是不知道现今怎样了。

　　萧战的出现就像一颗石子扔进了原本平静的湖面，瞬间激起一片浪花，无数莺莺燕燕就像是嗅到血腥味的鲨鱼，从四面八方汇聚而来，短短数十个呼吸的时间，原本静谧无人的大厅内已聚集上百位绝色美女，这种趋势并未停止，仍有美女陆续赶来。绽火的眼眸，如狼似虎的目光，那一瞬间萧战感觉自己深陷一群逮到猎物的母狼围堵中。

　　这一突如其来的变化让萧战心惊，他完全将自己的气息内敛才是，这些女人怎么一个个就像是嗅到肉味的狼，恨不得将他果腹？

　　萧战还未开口，一名修为在大圆满境的美妇人率先出声道：“今日贵客临门，公子一切消费全面，还请随我们入内。”

　　萧战已身在醉花楼，美妇人为何还说入内？没人解释，全都一涌而上，簇拥着他朝着内里行进。出乎萧战预料的是，这些妇人虽然个个恨不得将他果腹，但都举止端庄，宛若大家闺秀，矜持的很。

　　萧战惊讶的发现这些女人最开始体内淫欲之力浓郁的让人能够窒息，可是这一转眼全都变得贞洁无比，宛若一块从未染过尘埃的美玉。哪怕动用“真理之眼”，这些女人体内都找不到一丝淫欲之力。当然了，萧战已经掌握至淫至纯转化的秘密，轻而易举就看出究竟所在，只是这些女人将这种力量完全掌控，着实让他感到惊讶。

　　很快萧战在一群美女的簇拥下进入到一座独立小楼，当他走进小楼的刹那原本簇拥着他的美女统统停下脚步，她们原本圣洁的脸上闪过不舍，可却没有一个踏前一步将他拦下来。

　　萧战踏入小楼的刹那就感到上百道强横的神识扫来，最弱的竟然都有巅峰大圆满的之境，着实让他惊讶了一把。

　　出现了！

　　就在神识扫过不到十多个呼吸的时间，这些神识的主人在当先两个美妇的引领下摇曳而出。这些女人不是凤袍就是贵妃袍，花容月貌，体态妖娆，她们联袂而来，那一刻给萧战一种自己就是那坐拥天下绝色的帝王。

　　百多位美妇人起初脸上神态都端庄不容侵犯，真如那后宫帝后与帝妃，可是当她们的目光落在萧战的身上时，原本肃然的目光不受控制的燃烧起来，几乎同时她们感到心跳加速，饱满的胸脯在起伏。

　　百多位美妇自然知道萧战是谁，她们想过很多种见面方式，可是当真正见到时才发现她们简直太过肤浅，竟然以寻常目光去看待眼前男子。至刚至阳，那是一种无法用言语形容的霸道强势，百多位美妇人感觉身心皆醉，原本被她们用特殊手法压制住的恐怖淫欲之力在咆哮，让她们又惊又喜的是这并不是要作乱，而是要向眼前男子表示臣服。

　　激动！

　　所有美妇人都被巨大的惊喜给包围，她们中有很多曾经追随过淫欲大帝，修炼的功法是大帝给自己的妃子准备的功法，能让她们体内恐怖的淫欲之力臣服的只有淫欲大帝独有的帝龙气。

　　太不可思议了！

　　所有美妇人都有这种感觉，萧战带给她们的感觉就像是淫欲大帝重生，压得她们服服帖帖。所有人都不可思议的看着萧战，要知道眼前男子修为差大帝太多了，能够达到如此程度，这表明他的能力远远超过了当初的淫欲大帝。

　　“奴家玉娘见过公子。”

　　一身火红凤袍，勾魂的丹凤眼，眸子绽火时给人又媚又邪的感觉。

　　萧战目光一落在玉娘的身上顿时发现这是一个非常厉害的女人，绝对心狠手辣，毒如蛇蝎。看到这女人的瞬间，他明白她绝对不达目的不择手段，从她刚刚看他的目光中可以判断出为了得到她绝对什么都做得出来。

　　干掉她？

　　萧战暗自摇头，并不是他怜香惜玉，而是眼前所有女人其实都只是分身罢了，她们的真身并未出现。萧战倒不怕威胁，只是他要来炼制淫皇武尊战甲，眼前这些女人绝对能够帮得上忙。

　　虽然只是分身，但这一百多个美妇人体内的淫欲之力只能用恐怖来形容，她们绝对最完美的全译荡妇这个词。萧战几乎是下意识的开启“真理之眼”，他可不想跟一群比嬴采儿还要夸张的女人在一起。

　　呃？

　　“真理之眼”传递过来的心思让萧战一阵愣神，眼前一百多个看上去应当是人尽可夫的女人竟然有一大半都没有试过男人的滋味，而其余的女人竟然只有一个男人。

　　这怎么可能？

　　萧战以为自己看错了，可是不论如何看眼前一百多个美妇人要比他见过的绝大多数男人还要守妇道。

　　这事一定有古怪，一个正常女人怎么可能让淫欲之力达到如此恐怖的程度，难道是因为她们全都是分身的缘故？

　　萧战只能这样解释了，虽然不大相信这些女人的本体能够守妇道，但至少现在的她们并不讨厌。

　　萧战脑中闪过这样的念头，微微笑道：“本公子就喜欢夫人这样守妇道的女人，不知道诸位夫人将小子引来这里不知有何贵干？”

　　玉娘一怔，苦笑道：“并非玉娘想要守妇道，而是现实不得不让玉娘守妇道，当年大帝让我们成为世间最为淫荡的女人，可惜自从他死后没有男人能够让我们红杏出墙，只能为他守寡至今。”

　　萧战自顾自在一张一看就是女人专用的软椅上坐下，非常的柔软舒适，一股玉娘身上独有的香味微微散发，让他不由道：“这应当是玉娘的专椅吧，希望玉娘不要见怪才是。”

　　“公子喜欢就好，玉娘欢喜还来不及了。”

　　玉娘这一笑就似一位端庄贤惠的妻子，只要是男想不看呆眼都难。

　　一百多个美妇人地位各有不同，整个厅内也就两张椅子，其它的都是席地而坐。现在随着萧战这一坐，这些女人将另外一张椅子撤了不说，还团团围绕他而坐，仿佛他真的是拥有她们的那个男人。

　　“还不知道诸位姐姐的名讳了。”

　　萧战看着玉娘身边的女郎，她的容貌气度丝毫不逊色于后者，显然她们地位相当。

　　“奴家葵妤。”

　　萧战惊讶的道：“如果本公子没有看错，姐姐应当具有傀儡族血脉吧？”

　　葵妤点头道：“公子真是好眼力，葵妤的确拥有傀儡族血脉。”

　　玉娘笑道：“葵妤的傀儡炼制术可是非常高明的，我们这些人的分身都有着她的功劳，当然了，葵妤最擅长的还是炼制傀儡，修为完全达到半步武尊境，足足有一千尊了，这次我们可是都带来了哦。”

　　玉娘笑眯眯的看着萧战，这一刻她们占有的欲望很盛，不又说这个女人想要将他掳回去，做压寨男人。

　　随着玉娘的说话，屋中一百多个女子都咯咯笑了起来，她们仿佛已经看到了天天把他疼，夜夜把他爱的滋味，一时间都觉得春思如潮，仿佛屁股下边有什么让她们不安的东西在试图侵犯她们似的。

　　萧战含笑看着玉娘道：“姐姐难道忘了小弟刚刚说的了？”

　　玉娘双目犹若绽火，吃吃一笑道：“弟弟放心好了，姐姐这辈子都会将这句话放在心中，等回了圣楼，咱们这些做姐姐的往后只疼你一个，只爱你一个，哪怕在心里也只想你一个，为了你立誓恪守妇道。”

　　萧战微微笑道：“小弟喜欢懂得矜持的女人。”

　　萧战的话立时让包括玉娘在内的女人神色微微一变，原本笑容变得放荡的她们立时神色一肃，说不出的典雅端庄。

　　萧战看得一乐，看来他修炼的那套《淫皇霸女无敌大魔功》对这些女人有着很大的威慑力，让她们不知不觉间按照他的要求办事。看来有必要将这套功法改良，变得更为完美强势才行，不然还真降服不了这些风骚美妇。


第六百九十三章 金龙诀

　　说干就干，萧战一点儿也不含糊，脑中浮现出《淫皇霸女无敌大魔功》，同时其余媚术跟原术宝典纷纷浮现，三大境界增幅下，无数秘籍融入一炉，剑巢时间之力包裹下，几乎一瞬间就熔炼完成。

　　全新的《淫皇霸女无敌大魔功》在萧战的体内运转，萧战仍然不满足，玄功达到圆满无法再进，可是三大境界增幅清晰的告诉他更进一步的可能。

　　几乎是一个转念的功夫，萧战体内所有的力量向着《淫皇霸女无敌大魔功》所练独有力量转化。帝龙气霸道异常，能够压服圣月两楼出来的女人，因为她们都修炼了《阴玉诀》，逃脱不了被克制的命运。

　　圆满的帝龙气霸道无双，哪怕玉娘修为达到半步武尊境也要受到影响，不过也只是影响罢了，如果换做她的本体亲临，体内的淫欲之力怕是早就爆发将萧战压在身下。

　　玉娘离萧战最近，是第一个感应到他变化的人，神色猛地一怔，只觉一股魔一般的力量从眼前男人体内散发而出，让她体内被封印的淫欲之力咆哮。这是臣服的呐喊声，控制着玉娘的身体趴伏在萧战的脚边，嘴中不受控制的发出异样的呻吟，似在向他祈求。玉娘的这种反应就像会传染似的，一百多个美妇人都匍匐在地，嘴中异样呻吟此起彼伏。

　　萧战根本没有注意周边情况，体内的力量在超高速运转，境界增幅的力量让他将《淫皇霸女无敌大魔功》分作九层，这是在原先基础上多出来的，大圆满就是第一层基础。萧战在运转第二层魔功，当体内力量运转，肉身依着玄奥频率震动时，他浑身一震，感到一股澎湃的力量从跪在身体周边的女人体内传递而来。

　　“轰！”

　　破了！

　　魔功势如破竹，瞬间破入更高一个层次，那一瞬间萧战的身体发生了不可思议的变化，玄功一路向着更高一层高速迈进，在剑巢时间力量的加持下刹那间就完成，不可思议到极点。

　　《淫皇霸女无敌大魔功》萧战觉得这个名字太长，干脆将全新的魔功叫做《金龙诀》。为何称呼这个名字，主要是玄功旋转力量都化为一片金色，同时能让血脉中的战龙血脉完全苏醒，宛若一条金色真龙。

　　《金龙诀》瞬间破入第三重，金光璀璨，血脉中的战龙血脉在燃烧，萧战的体表浮现出金色的秘纹，以一种奇异的规律向着他的胯部汇聚。

　　萧战的修为是不会获得提升的，这让一切蜕变的力量都在向着他的肉身转变，肉身随着突破到《金龙诀》第三重晋升到上位大圆满境。这种奇异的提升并未停止，萧战清晰的感应到从一百多个女人的身上涌来一股非常特变的力量，他明白这应当就是境界的力量。

　　《金龙诀》急速运转，疯狂的吞噬这股境界的力量，让萧战的肉身向着巅峰大圆满强势挺进。这种修炼非常不可思议，《金龙诀》运转，不断抽取一百多个美妇的肉身境界力量，时间在飞速流逝，直到萧战的肉身顺利跨入巅峰大圆满才真正停止。

　　突破了，而且还是一次性跨入肉身巅峰大圆满，可萧战的脸上并未露出喜色，因为他很快就发现肉身的确达到巅峰大圆满境了，只是这不是武者强横的肉身，而是一种跟女人媚体对应的男性至刚至阳体质。

　　萧战有种傻眼的感觉，“真理之眼”内视下，他的肉身充满了极致的男性阳刚之美，磅礴的肉身力量在身体中似潮水般滚动，爆出一阵轰鸣之声，但他敢肯定这根他臆想中的肉身巅峰大圆满相差实在是太远了。萧战知道自己具有战祖血脉，肉身力量完全可以超越自己至少一个境界，可是现在他清晰的感应到自己的肉身强度跟境界一样，完全停留在巅峰肉身境。

　　《金龙诀》的确逆天，但最终的修炼成功也只是让萧战变得更加的天赋异禀罢了，遗憾的叹了口气，当他从修炼中回过神来时整个人怔住，因为他蓦然发现一百多个美妇人竟然匍匐在地，她们的身体在颤，口鼻中不断发出愉悦的呻吟，一副被男人满足的样子。

　　萧战看得目瞪口呆，他可是什么也没有做，不过回想到那股奇特的境界之力有些释然了，他创的《金龙诀》或许不需要跟女人做深入交流就能够强行摄取她们的境界力量。

　　看着脸上露出满足之色的玉娘，萧战忽然道：“我打算炼制‘淫皇武尊战甲’，不知道诸位姐姐可愿提供帮助？”

　　玉娘有些恍惚，闻言好一会儿才惊讶的道：“公子想要炼制‘淫皇武尊战甲’？”

　　萧战淡然道：“难道姐姐认为小弟不成吗？”

　　玉娘深深的看了一眼萧战，意味深长道：“公子能力超乎想象，甚至要比玉娘当初所服侍的大帝还要更甚一筹，只要公子能够具有一具武尊体，怕是新一代的淫欲大帝非公子莫属了。玉娘相信公子能够炼制出‘淫皇武尊战甲’来，到时我们整个圣楼的女人都愿给公子提供心血。”

　　萧战咧嘴笑道：“炼制‘淫皇武尊战甲’似乎需要淫荡的女人心血，你们都是淫荡的女人吗？”

　　玉娘整个人突然挤入萧战双腿间，玉脸贴在他的小腹上，用痴迷的语气道：“公子想让玉娘做荡妇的话，玉娘就能化为天下最淫荡的女人，如果公子需要玉娘做贞洁的女人，那玉娘保证全天下没有一个女人在这个方面做的要比她更好。”

　　说话间玉娘的玉脸摩擦着，低头看着她那娇媚迷人的脸蛋，萧战刚刚修炼《金龙诀》晋升的肉身一时间脱离控制。

　　玉娘的脸上挂着圣洁的笑，她坐直身体，看着萧战道：“公子啊，就让玉娘给你品箫一曲吧。”

　　玉娘的话引来周遭美妇人围拢上来，没有一丝放荡，玉娘并不是在询问萧战，因而话音一落，她麻利的取箫，姿态就似那真正的乐诗一般。

　　萧战眼皮一跳，虽然眼前这些女人并不是传说中人尽可夫的荡妇，但这毕竟只是分身罢了，谁知道她们的本体如何，他可不想跟一个有可能让嬴采儿都羞愧自如的女人做什么深入交流。

　　脑中念头一闪，萧战知道他要炼制淫皇武尊战甲少不了圣楼这些女人的心血，暂时还不宜翻脸，他不由轻声叹道：“可惜你们都只是分身罢了，真让人遗憾啊。”

　　玉娘笑道：“公子用不着遗憾，这次我们都是分身过来，主要是为了看一看将《淫皇霸女无敌大魔功》练到圆满的你，现在见识到了公子的绝世之姿，下次过来的自然就是本体。”

　　葵妤来到玉娘身边，温柔的协助她，她们很是默契，乐声未起，却已赏心悦目了。葵妤含笑看着萧战道：“这次我们仅给公子品箫一曲，下回相见公子可以尽享我们肉体跟技艺之妙。”

　　葵妤的话音未落，玉娘已吹起销魂一曲，美妇献奏，神技频现，那种享受难以言喻，哪怕是见多识广的萧战也要迷醉。

　　萧战的神识飘飞，蓦地他惊异的发现这幢小楼完全在一千多尊静立如雕像一般的武者，它们统统毫无一丝气息波动，当初他进入这里是丝毫没有察觉，这一刻猛地惊醒，他记起玉娘说过，她们带来了一千尊傀儡，怕就是这些傀儡了。

　　每一尊如同雕像的傀儡体表并未密布半步武尊级别的秘纹，在萧战的神识感应中，而是跟身躯完美融合在一起，极具掩饰功效，要不是特别注意，还真察觉不出来。

　　一千多尊傀儡全都是男子，一个个强壮俊朗，看着这些家伙萧战有种要拿来充门面的冲动，一千多尊啊，如果全都复活的话那是何等恐怖的一支力量。


第六百九十四章 突变

　　“轰！”

　　一震恐怖的波动从天宫蛮都的方向传来，这是武尊级别的力量，虽然相隔数万里之遥，但还是清晰的感应到了。

　　萧战猛地吃了一惊，瞬间挣脱纷纷献艺的一百多位美妇人。

　　“难道是？”

　　萧战瞬间意识到了什么。

　　玉娘吃惊道：“这是武尊，怎么可能？”

　　葵妤亦是吃惊万分的道：“不久前听说公子追杀剑宗的少宗主，莫不是剑宗的武尊出面了？”

　　萧战感到了一个武尊级别的剑意，恐怖到极点，虽然跟已经身处剑圣境的他在境界上差了十万八千里，但是武尊的恐怖武道意志完全将这种差距给弥补了。这个时候萧战哪还有闲工夫跟女人快活，提起裤子，就往外冲。

　　“等一下！”

　　葵妤最先反应过来，她瞬间挡在萧战的面前。

　　这个时候玉娘也反应过来了，她神色凝重的道：“那可是武尊啊，公子还是不要去了。”

　　萧战这个时候哪有闲工夫理会这些女人，他整个人化作一道虚影，这是实质化的力量，他打算强行创出这座小楼。

　　“轰！”

　　然而就在萧战刚刚冲出小楼的刹那，一千多尊静立小楼四周的傀儡武士动了，一个结界瞬间出现，完全将小楼跟外边隔绝了。

　　玉娘跟葵妤同时出现，她们皆是一脸关心的道：“公子还是不要冲动的好，一千多尊傀儡战卫都是半步武尊，除非是武尊亲自出手，不然没有人能够突破这个结界。”

　　“没错！我们知道公子带来了足足一万巅峰大圆满武者过来，不过爆发冲突后也根本不是我们这些傀儡战卫的对手。”

　　萧战冷哼道：“只有武尊才能破掉你们这个结界嘛，那就武尊好了。”

　　就在一百多个美妇人吃惊的目光中，葵月出现了，淡淡的目光一扫在场一百多个修为强大的美妇人，她最终看向一千尊傀儡战卫组成的大阵，有些惊讶的道：“真是不错的傀儡炼制，如果本宫没有看错的话，炼制他们的人应当就是父亲大人的嫡传弟子之一吧。这么多年过去了，手法已经青出于蓝而胜于蓝，要是父亲还活着一定会非常欣慰的。”

　　葵妤看着葵月，很是吃惊的道：“你……你是公主殿下！？”

　　葵月并未多说什么，人影一闪，几乎一眨眼就跟萧战消失在醉花楼内。

　　“妹妹，到底怎么了？”

　　玉娘急忙追问道。

　　葵妤神色恍惚，好一会儿才回过神来道：“她……她是师父的女儿，没想到公主殿下竟然还活着，而且一身修为已经达到了武尊境。”

　　玉娘吃惊道：“她……她是当年傀儡王朝的公主？”

　　葵妤眸光闪动，好一会儿才道：“听说他征服了一个女武尊的芳心，这位女武尊难道就是公主殿下？”

　　玉娘眼皮直跳道：“傀儡王朝当年帝尊跟帝后双双陨落，因此而覆灭，从那以后神都跟着消失，现在看来这位傀儡王朝最精锐的力量全都保存了下来，萧公子身边出现如此多的大圆满级高手应当就是这个原因吧。”

　　葵妤黛眉微微一蹙，身为傀儡宗师，她的眼力自然非比寻常，那些全都是或者的生命，根本不可能是傀儡。

　　“不管是不是傀儡，他身边有傀儡王朝的公主在，咱们就拿他没有任何的办法。”

　　玉娘眸光一闪，哼道：“那可未必吧，只要我们藏在帝陵中，外人根本难以找到。哼！她就算找到我们又能如何，那可是当年大帝亲手炼制，就算是武尊都无法攻破。”

　　葵妤没好气道：“帝陵可是我设计的，公主殿下完全继承了师尊的衣钵，也许单靠她没有办法找到帝陵，但别忘了还有天上人间这个中域最大的情报组织，要找到我们圣楼的隐藏地并不是不可能事情，而那个时候帝陵根本挡不住公主殿下。既然他要炼制淫皇武尊战甲，咱们还是先回圣楼，让本体做决定吧。”

　　玉娘忽然道：“告诉你们一个消息吧，圣楼实施了这么久的种子计划就快要成功了。”

　　“快要成功了？”

　　这下不单葵妤吃了一惊，一旁众多美妇全都吃了一惊。

　　玉娘冷笑道：“你们其实都很天真，当初我的本体搞出这个计划就存在着私心，她是想要借助这些种子彻底掌控整个圣楼，你们真以为她会跟你们分享。哼！简直就是痴心妄想，她是想借用新的帝尊彻底将你们练成魔欲傀儡，沦为她的工具罢了。”

　　葵妤惊疑不定道：“你为何突然说这些？”

　　玉娘看着武尊波动传来的方向，脸上浮现出复杂难免的神色，她有些迟疑的道：“他绝对是旷世奇才，竟然将原先的《淫皇霸女无敌大魔功》提升到难以测度的境界。《金龙诀》的威力你们都尝试过了，别说镇压我们体内的淫欲之力，就算是咱们的本体都不成问题。你们刚刚难道没有察觉到嘛，自从我们一个个用嘴服侍他后，体内的淫欲之力变得温驯很多，尤其是当那滚烫的精华吞下肚后，基本上我们不用费力压制。至于说我为何突然说这些，就是因为知道本体肯定会想方设法除掉他，我不允许任何人伤害他，哪怕是本体都不行。”

　　“你的本体为何要伤害他，难道她不想拥有一个能够压制自己体内淫欲之力的男人？”

　　葵妤皱眉不解。

　　玉娘沉默片刻才道：“因为本体得到了淫欲大帝的一件东西，虽然只有不到十分之一，但她已将其炼制进入到一号种子体内，现在应当差不多成熟了。一号种子有了淫欲大帝十分之一的能力，要压制我们体内的淫欲之力还是能够做到的，而一旦你们的本体跟这家伙上床，这辈子就逃不出她的掌控了。这次本体让我过来就是将他除掉，只是没想到独创《金龙诀》的他实在是太强了，刚一见面就让我们臣服。”

　　葵妤吃惊的道：“你是说你的本体得到了当年大帝那玩意十分之一残骸？”

　　“你们还是马上联系自己的本体吧，将这里的消息告知，如果迟了都将沦为魔欲傀儡，完全失去自我的滋味想必你们都很清楚。”

　　玉娘的脸上浮现出一幕邪异的笑容。

　　葵妤蹙眉道：“那你打算怎么做？”

　　玉娘笑容兴奋的道：“你们难道没有察觉到嘛，他滚烫的精华下肚之后，我们的神魂壮大了很多，只要常伴其身侧，成为一个完整的个体并非不可能哦。反正本体不会跟我一条心，那我就另起炉灶，臣服于他。”

　　话音一落，玉娘消失在原地，她向着萧战消失的方向电射而去。

　　葵妤呆了呆，她不能理解玉娘的心里，既然是分身，那这辈子就只能只是一尊分身。不过她相信玉娘的话，这个女人是她们所有姐妹中最不同的，也许正是如此才会让她的分身都如此的与众不同。

　　“咱们别愣着了，将一切告诉本体吧。”


第六百九十五章 美人来投

　　萧战脸色有些阴沉，剑宗那位武尊的出现只是虚惊一场，这家伙是来显示武力的，要不是有葵月坐镇，怕是会第一时间就灭掉天上人间。剑宗这位武尊论实力自然远不是葵月的对手，这家伙既然敢送上来们来，萧战哪会客气，直接干掉了事，只是鸾凤告诉他，剑宗虽然只有一位武尊坐镇，但是因为其错综复杂的关系，背后至少牵扯到两位武尊。

　　要击杀一位武尊实在是太过困难，葵月就算完全压制甚至击败剑宗这位武尊，也无法将其随意击杀，而一旦让这家伙逃了，事情就会朝着难以掌控的方向发展。萧战犹豫了，现在主要的目的是让葵月复活，没有必要让她冒险，如果负伤，那就得不尝试了。因为葵月尚未复活，一旦受伤，可不是萧战能够治愈的。

　　剑宗这位武尊也清楚自己不是葵月的对手，自然不敢动手，他代表剑宗做出妥协，跟天上人间互不侵犯，当然今次这样萧战是不会答应妥协的，自然狠狠敲诈了剑宗一大笔神料。对于剑宗来说这次天上人间事件让他们颜面扫地，损失一百多尊大圆满武者不说，还赔上了难以计数的财富。

　　萧战知道剑宗绝不会就此善罢甘休，只要一有机会说不定就会对付他们，这让他对于炼制淫皇武尊战甲，以及获得淫欲之源迫切起来。萧战已经决定了，在离开蛮荒前一定要将这个剑宗给灭了。

　　要灭掉剑宗，萧战至少要让安吉丽娜复活，自己炼制出淫皇武尊战甲，那个时候剿灭剑宗并非难事，哪怕他们跟众多实力牵扯，会惊动数位武尊，他也无所畏惧。

　　不管是复活安吉丽娜还是制造淫皇武尊战甲都跟圣月楼有关，萧战自然不会放过两楼，他一定要将她们统统给收服。脑中闪过这些念头，他正准备去找圣楼那些美妇人，玉狐来报玉娘求见。

　　萧战有些惊讶，他自然清楚出现在这里的只会是玉娘的分身，这让他意识到事情可能出现了预料之外的变化。

　　“不知道姐姐突然来见所为何事？”

　　玉娘一脸严肃的看着萧战道：“不知道公子是否愿意收服圣楼？”

　　萧战一愣，对于玉娘的直接有些意外，不由道：“姐姐此话何意？”

　　玉娘道：“公子要炼制淫皇武尊战甲就少不了圣月二楼之助，本来以公子之能，要成为新一任欲帝是轻而易举的事情，那个时候整个圣楼都将在公子的掌控中。只是玉娘的本体这个时候说不定已经制造出新一任欲帝出来了，她野心勃勃，要借助新的欲帝将圣楼所有人都炼制成魔欲傀儡。公子将《淫皇霸女无敌大魔功》练到圆满，能力绝对要强过她所制造的新欲帝，这个时候公子自然将成为她首要铲除的对象。”

　　萧战眉头微微一皱，他知道如果让玉娘的本体制造出新一任欲帝来，圣楼那些饱受淫欲之力折磨的女人绝对会经不起诱惑。本来嘛萧战对玉娘的本体想干什么并不感兴趣，就算她控制了圣楼又如何，他可不怕这个女人。不过圣月楼关系到武尊级别的淫欲本源，一切还是在掌控中为好。

　　“你知道武尊级别的淫欲之源吗？”

　　玉娘一呆，皱眉道：“武尊级别的淫欲之源除非是天地之初就诞生出来的，淫欲大帝据说就是从这个淫欲之源中诞生，不过就算是当年一直追随大帝的人都没有发现见过这东西，也许要找到本源，只有进入埋葬大帝的帝陵中才有可能。”

　　“这帝陵在何方？”

　　“帝陵就是目前圣楼的总部所在，要进入真正埋葬大帝之地，就必须先进入圣楼总部。”

　　萧战皱眉，现在看来只有进入这淫欲大帝的帝陵中了。虽然玉娘的本体有可能借助新欲帝掌控圣楼，但萧战并不着急赶往圣楼总部去做什么，他看着玉娘的分身道：“不知道你这次来主要的目的是什么？”

　　玉娘笑道：“奴家想要追随公子。”

　　“追随我？”

　　萧战双目微眯，仔细打量着玉娘。

　　玉娘很是兴奋的道：“不久前奴家给公子品箫，吞下公子滚烫的精华后，仅有的一缕神魂得到难以想象的壮大，奴家觉得只要常伴公子左右，经常吞食公子滚烫精华，神魂就能完全壮大重塑新的神魂。奴家不想再做本体一举可有可无的分身了，还望公子成全。”

　　萧战看着一脸热切的玉娘，心头一荡，一个大美人直言不讳表示愿意时常喝你的滚烫精华，一个正常好色的男人怕是忍不住吧。再度开启“真理之眼”，萧战发现玉娘的分身表示只有一个男人，而这种表示并不是来自玉娘分身本身，而是源自她的本体。这让他感到很是不可思议，淫欲大帝的女人，在其死后怎么可能没有找过男人，就算她体内的淫欲之力恐怖，但蛮荒何其大，要找男人绝对能够找到。

　　“你的本体真的只跟过淫欲大帝一个男人？”

　　玉娘笑道：“目前为止只有一个。”

　　萧战不可思议的道：“这怎么可能啊，你们体内淫欲之力如此旺盛，可想而知你们的本体有多恐怖，要是没有纵欲绝达不到如此恐怖的程度。”

　　玉娘吃吃笑道：“公子还记得那些强大的傀儡嘛，他们除了武力值恐怖外，那方面的能力也绝对是惊天动地。自从淫欲大帝陨落后，我们这些分身的本体就是借助这些傀儡排忧解难，起初效果显著，让我们的本体不再惧怕淫欲之力，可是随着时间推移，一两个纪元过去之后，这些傀儡虽然能够带给我们男女欢好的乐趣，但却无法再排解我们体内的淫欲之力，到了现在所有本体都无法离开圣楼总部，就算是分身也必须极力压制才能离开。”

　　萧战的脸上现出古怪之色，他自然见过那些傀儡，一千多尊半步武尊级别的傀儡，他要是不动心那就是假的。本来萧战还想将这些傀儡复活，但是现在他必须重新考虑这件事情了，如果他要收了圣楼这些妇人，再将这些傀儡复活的话，岂不是在给自己制造绿帽。


第六百九十六章 月斋盛会

　　傀儡只是毫无生命的东西，就跟女人用某些东西解决生理需要是同理，而一旦这东西成了一个真正活着的人，身为这个女人的男人就要绿帽压顶了。萧战心中充满了遗憾，一千多尊半步武尊级别的傀儡，如果让其全部复活，那是多么庞大的一支力量，只要他将其复活，说不定这些傀儡中将来还会有真正的武尊诞生。

　　现在萧战只能暂时放弃了，不过他很快想到了炼制这些傀儡的葵妤，不管圣楼其它女人如何，他一定要得到这个女人。

　　“她们的决定怎样？”

　　玉娘摇头道：“目前为止她们都在练习各自的本体，公子想要知道答案可以马上去询问。”

　　萧战一把搂住玉娘的蛮腰，笑眯眯的道：“你要跟着本公子自然没有问题，不妨告诉你，本公子不但能够壮大你的神魂，还能够让你完全具有比你那本体还要完美的肉身。不过往后你要压制体内的淫欲之力，小嘴可要多多努力才是，不然可是喝不到的哦。”

　　玉娘双目喷火，不过笑得却是异常端庄矜持，那模样就像一个想要红杏出墙，但又想恪守妇道的怀春少妇。美妇人显然还记得萧战那句话，要做一个懂得矜持的女人，哪怕心中冒火，也绝不能没有女人的矜持。

　　萧战对于玉娘的表现很是满意，她的矜持并不是那种做作，而是一个骨子里淫荡，却恪守妇道，坚守自己的贞洁。她的淫荡只会对自己的男人。

　　帮助玉娘分身复活这并不是有多困难的事情，萧战很容易就能搞定，他现在想要做的就是知道葵妤本体的真实想法。不过还没有等萧战去找葵妤，一百多个美妇人主动找上门来，葵妤直接开门见山道：“我们已经跟本体联系过了，她们都愿意奉公子为新一任欲帝，不过她们都无法离开圣楼，需要接公子一样东西一用。”

　　“什么东西？”

　　萧战有些好奇。

　　葵妤笑道：“我们都根本体说了，公子能够彻底压制我们体内的淫欲之力，尤其是公子那滚烫的精华，效果堪称神效，因而本体表示希望公子提供大量的精华给她们，帮助她们压制体内的淫欲之力，这样她们就能离开圣楼，过来找公子。”

　　萧战嘴巴张的大大的，他完全没有料到这些美妇人竟然是向他接这种东西，只是看着全都一脸热切的一百多个美妇人，他感觉自己要是忍心拒绝那就太不懂怜香惜玉之情了。身为一个男人谁不想将自己滚烫的精华借给无数美女，甚至巴不得她们时常来借，美妇人已经开口了，萧战感觉根本找不出拒绝的理由来，与其让他自己现在赶往圣楼，还不如让这些美妇人现在就过来。因为他还跟月楼的楼主有约，一切都只能等搞定了月楼之后才能考虑圣楼之行。

　　既然众多美妇要借萧战的精华，她们就会让自己的分身来取了，显然这些美妇人都是有备而来，一个个特质的玉瓶取出，纷纷献上自己美妙绝伦的神技，从萧战的身体中榨取尽可能更多的滚烫精华。

　　虽然萧战能够掌控自如，美妇人想要多少他就能奉献多少，但这种事情有哪记得上美妇人亲自动手……哦不对，应当是亲自动嘴索取美妙。

　　玉娘看着这些忙碌的分身，虽然眼热，但更多地却是得意，都只不过是在替自己的本体忙碌罢了，哪及得上她今后留在萧战身边随时随地都可以喝到那滚烫的精华壮大自己神魂。玉娘有些不屑的看着这些分身，一时间优越感油然而生。

　　……

　　一群分身离开了，只剩下了玉娘一人留在萧战的身边，虽然只是一尊分身，但毕竟拥有半步武尊的实力，只要用造物之力帮其重塑肉身，她就能成为一尊真正的半步武尊。

　　这点根本难不住萧战，直接让玉娘进入仙巢内的神泉，让她慢慢复活。

　　圣楼的事情暂时告一段落，萧战前往跟月楼约定的西华城月斋。

　　西华城离萧战所在之地还是很远的，不过好在有传送阵，他很快就带着一万黑甲女卫出来到这座中域非常有名的城市。

　　月斋并不是什么青楼，而是一座专供武者交流场所，每年月斋的斋主就会邀请中域有名的新秀武者过来，长谈各种武学心得，这算是中域年轻一辈一个不大不小的盛会。月斋遍布中域每个角落，几乎每一个大型的城市都有，每年同一时间都会举行，而相隔百年还会举行一次整个中域的青年才俊论武，千年则会再举行一次，最后则是万年后举行最后一次。

　　万年的时间是蛮荒对年轻一辈的定义，今年恰好就是一个万年，西华城这段时间云集了中域无数青年俊杰。

　　西华城是月斋的总部，当今月斋的斋主叫碧月，是蛮荒年轻一辈鼎鼎大名的月华仙子，一身修为已至半步至强境，每年都不知道引得中域都少年轻俊杰慕名而来。

　　月斋很大，内蕴世界，能够容纳一个域的人口，哪怕整个中域年轻俊杰齐聚，月斋都能够容纳。万年一次的盛会，月斋如今云集了中域最顶尖的年轻俊杰，作为年轻一辈的佼佼者，自然每一个人都是心高气傲之辈，不会容忍同龄人压在自己的头上，聚拢在一起，大打出手的人多不胜数。月斋有专门的竞技台，就是专门给这些心高气傲的年轻一辈武者较技之地。

　　萧战自然没有让一万女卫浩浩荡荡而来，让她们都隐藏在暗处，见识到圣楼那些女人的手段之后，他自然还将葵月带了过来。如今他可是有头有脸的人物了，可不能让一群美女掳回去做压寨男人，要去那也是自己杀上门去。

　　萧战刚刚踏入月斋，就有人出面道：“公子这边请。”

　　负责迎接的是一个美女，看上去双十年华的样子，生得眉目如画，非常养眼。萧战倒也没有多想就跟着这名美女走了，不过很快他就发现事情不对劲了，美女并不是引他去见月楼之主，而是将他带到一群修为弱的可以的人中。

　　萧战终于忍不住道：“姑娘，这是干嘛？”

　　美女还没有回话，一名俊美公子嗤笑道：“我说你来参加万年一度的月斋茶话会，不会连最基本的测试都不知道吧。”

　　“月斋茶话会？”

　　萧战眨眨眼道：“这是干什么的？”

　　这名俊美公子哥一呆，顿时哈哈笑道：“竟然还有人不知道月斋茶话会的，兄台不会是从其它域过来的吧。”

　　萧战点头道：“你的眼力还真是不错，我的确是从其它域过来的。”

　　俊美公子哥大乐道：“那你来月斋这里干嘛？”

　　萧战直接道：“有人约我来月斋会面，我自然就过来了，并不知道有什么茶话会。”

　　俊美公子哥好奇道：“约你的人是男人还是女人？”

　　“女人啊，如果是一个男人的话，本公子才没兴趣大老远来这里了。”

　　萧战没好气道。

　　俊美公子哥吃惊道：“不是吧，能够由月斋亲自出面邀请，看来兄台在其它域绝对是鼎鼎大名之辈了。”

　　萧战可没功夫在这里废话，不有直接道：“我要见到月斋的人需要做些什么？”

　　俊美公子哥手一指不远处的一块石碑道：“只要通过那上面的年龄测试，就能进入月斋内蕴世界。”

　　萧战也懒得废话，直接朝着石碑走去，为了省掉麻烦，他动用了剑意，让挡路的人统统靠边站，很快他就来到石碑前。石碑前有人把守，是两名魁梧壮汉，一身修为已经达到至强境。两人看到萧战插队，刚想说什么，可惜被萧战看了一眼之后，要出口话都吞了回去。

　　萧战直接将手按在石碑上，很快石碑爆出璀璨的奇才霞光，将整个测试之地都给淹没了。

　　石碑在剧烈颤抖，这是一件大圆满圣器，能力非常独特，是专门用来测试人的年龄跟体质修为的。

　　七彩霞光持续了很久才散去，很快高达十米的石碑上现出萧战的名字。

　　“萧战来自战族，年龄三千七百岁，修为初阶大圆满，肉身巅峰大圆满境，最强战力媲美半步武尊，曾在封帝境击杀天妖族上位大圆满，刚刚踏足大圆满境就能力敌屠龙王朝战王。”

　　萧战有些发呆，这块石碑还真是神奇，测出他的年龄跟实力不算什么，竟然还知道他很多战绩。

　　这一下让整个测试之地都静得可怕，所有人都被石碑上的信息给震住了。首先来自战族这条信息就让无数人震惊莫名，再加上后面的信息所有人都感到疯狂，以为是石碑出错了。萧战这么一搞月斋的人自然也知道了，一身凤袍的花后听到这个消息整个人都呆住，她知道这会要见的人来自战族，只是没有想到竟然如此夸张。

　　“三千七百岁就大圆满境，还能力敌屠龙王朝战王，这是在开玩笑吗？”


第六百九十七章 考验

　　花后身边一个美丽女子瞪大双眼，她就是这一代月楼行走天下的圣女，这么多年来她不知道见过多少青年才俊，可却没有一个有这么夸张的。

　　“不愧来自战族，也只有这个上古蛮荒第一强族出来的人才会有如此逆天奇才。”

　　月斋这一代斋主一脸的赞叹，月斋茶话会论英雄，随着这人一出，根本就用不着比了。

　　不管是这月楼这一代的圣女，还是月斋的斋主，她们都感受不到月楼老一辈人的苦恼。对于那些老一辈人物来说，再可怕的绝世奇才也没有能够解决她们疾苦的人重要。

　　“这些可不是我们关心的，花后啊，那些石碑隐藏的属性怎样？”

　　一名身着凤袍的女子转移话题，她是这次跟随花后出来的月卫首领，一身修为达到半步武尊极致，最为可怕的是她的肉身，竟然同样达到这一等级。这位月卫首领最引人的不是她的美貌跟修为，而是在她身上裸女纹身。

　　其实这也不是纹身，而是一种诡异的秘纹，邪异香艳得可怕，几乎遍布这位月卫首领每一个部位，一般情况下都是各色裸女，充满诡异的色诱感，而当这些秘纹组合而成的裸女动起来时才是最为可怕的时候。

　　花后看了一眼月卫首领，微微笑道：“隐藏的属性表明这位萧公子体质前所未见，甚至要比曾经的淫欲大帝还要更甚一筹。对于我们来说唯一的顾虑就是他的修为还是太弱了，像我们这种等级的女人他不一定承受得了。”

　　月卫首领笑道：“比淫欲大帝的体质还要更甚一筹，真是让人期待啊，等他穿过我们月卫布下的‘邪月奇阵’一切就能知晓。”

　　坐于月卫首领身侧一名绝色妇人笑靥如花道：“‘邪月奇阵’太过淫邪霸道，还是让他先来欣赏我们阴卫的‘月神舞’更好哦。”

　　月卫首领冷哼道：“你们阴卫的‘月神舞’才邪门了，别说男人受不了，就算是女人都受不了。”

　　花后笑道：“你们先不要争，还是等我们见过他之后，再由我助他一臂之力，那个时候让他来做决定。”

　　花后的话非常有分量，原本还想争执的阴卫跟月卫统领都安静了下来，很快萧战出现在她们的感应中，所有人目光都不由向着入口望去。

　　屋中有十多位美人，每一个都是千娇百媚的绝色人儿，从未瞩目焦点的萧战显得很是淡然，他的目光在诸女身上一一扫过，让他惊讶的是这些女人都是本体亲自，可不像圣楼那些女人仅仅派了分身过来。

　　月斋之主，跟月楼新一代圣女都无法引起萧战的兴趣，她们的修为都还太弱了，无法给他什么帮助，哪怕她们都还是处女也不行。萧战的目光落在花后的身上，这个女人的修为很可怕，半步武尊境极致，不过真正让他感到惊艳的是她骨子里那种温柔。仅仅一眼，萧战就感觉到满心的温柔，仿佛在她的身上找到儿时缺失的母爱，忍不住要想她敞开心扉。这一世萧战的母亲虽然是战妃，但他并未真正感受到真正的母爱，反而是一种难以想象的压力，就拿这一千个儿子的恐怖指标，让他每天都处在忙碌中。

　　出身月楼，花后竟还是处女，萧战想不惊讶都难，这个女人曾追随过淫欲大帝，他可不相信那样一个好色的男人会坐怀不乱。可事实就是事实，花后的确是处女，在她的身上甚至没有留下任何男人的气息，萧战开启“真理之眼”就是无法找到。

　　花后的惊艳让萧战对月楼的好感倍升，而坐于花后身边的两个女郎虽然已不是处女，但她们绝对没有任何男人，这让他暗自遗憾，女人的第一次还是应当交给男人来结束比较好，哪能用乱七八糟的东西做替代物。

　　屋内三个修为在半步武尊的美女自然不知道萧战已经将她们最重要的信息捕捉到了，坐于主位上的花后率先开口道：“这次请萧公子过来主要就是为了看一看萧公子是否具有炼制淫皇武尊战甲的可能，为了能够看出萧公子的潜力，我们特意为萧公子设置了两个考验，不知道萧公子是否原因闯一闯呢？”

　　屋内三女看向萧战的目光都充满了惊喜之色，虽然石碑已经有了他的初步信息，但又哪里及得上眼见为实来得真实。骤一相见，三人只觉体内被封印的淫欲之力咆哮起来，那是遇到大帝都不曾有过的感觉，恐怖的淫欲之力不敢被压制，试图挣脱枷锁，向眼前男子表示臣服。

　　太强了！

　　三女完全可以肯定，眼前男子绝对能够压制她们体内的淫欲之力，哪怕不同她们发生肉体关系也没问题，只要常伴他身侧，根本不需要任何手段压制体内的淫欲之力，因为只要在他身边她们体内的淫欲之力就变得异常温驯，仿佛遇到大帝而甘心臣服的妃子。

　　三女美眸热切的看着萧战，期待他的回答。

　　萧战微微笑道：“本公子既然要炼制淫皇武尊战甲自然就不会退缩，三位姐姐尽管将考验摆出来，本公子统统闯过便是。”

　　花后笑道：“这个测试是由搂住的亲卫月卫跟城主的阴卫联手完成，测试非常的可怕，不是大帝那样的奇男子根本闯不过去。虽然奴家初遇萧公子，但已可以断定公子绝对是大帝那样的奇男子，不过公子毕竟修为尚浅，摆下大阵的阴卫跟月卫都是半步武尊境的高手，如果招架不住的话可以暂缓，淫皇武尊战甲的炼制没必要急于一时，我们都可以等，一定会协助公子炼成淫皇武尊战甲。”

　　萧战笑道：“三位姐姐用不着担心，本公子有一个非常独特的能力，就算惨败在主位姐姐的手中也不会有性命之忧。”

　　阴卫首领好奇道：“不管是阴卫还是月卫，男子闯阵时一旦落败都会精亏气损，重则连姓名都要丢掉，萧公子到底有何能力竟然不惧？”

　　萧战一脸羞涩的道：“本公子生来有一个非常独特的能力‘奉献’，任何东西损失多少就会加倍补回来，以前本公子修炼时都会让媚术跟原术异常恐怖的女人采补自己，那时可是经常惨败，可却没有一个女人能够将我榨干。”


第六百九十八章 花后

　　三女面面相觑，她们都看到彼此眼中有火在冒，如此无私的男子她们绝对是第一次听闻。

　　花后抿嘴笑道：“萧公子这能力还真是独特，那些修炼媚术跟原术的女人追随公子还真是福气不小。既然如此奴家也不多言，就开始闯关前的准备工作吧。”

　　“不知道在下需要准备一些什么？”

　　萧战含笑看着花后，听她如此郑重提出来，这个准备工作绝对不会简单。

　　花后轻柔笑道：“在闯阵前奴家给萧公子准备了非常独特的花蜜，只要能够饱尝花蜜，奴家可以保证公子的肉身绝对会迎来不可思议的蜕变。”

　　萧战端起美人奉上的美酒，刚想喝下闻言不由道：“到底是何种花蜜，竟有如此神效？”

　　花后抿嘴轻轻一笑，脸上现出妩媚到极点的色泽，她看着萧战柔声道：“这种花蜜与众不同，就跟一种毒药似的，萧公子只要尝过绝对会上瘾，这辈子都休想戒掉。在品尝前，奴家想再问萧公子一句，是否愿意品尝这种能让人上瘾的花蜜？”

　　萧战看着笑得妩媚的花后，心中泛起嘀咕来，看她的样子这种东西绝对是用特殊手法酿制的类似媚酒一类的东西，如果会上瘾的话岂不是就跟吸毒一样，难道这个月楼想借用这种办法控制他？

　　脑中各种念头闪过，萧战觉得如果月楼的人真想借助这种方式控制他完全没有必要讲出来，他不由道：“这种东西能让人上瘾，不知道有没有解药？”

　　花后笑道：“解药就是花蜜本身，奴家会将花源送给萧公子，萧公子根本不用担心没有解药可用。”

　　萧战哈哈笑道：“本公子倒要见识一番这种能够让人上瘾的花蜜到底有何神奇之处，姐姐尽管拿出来就是，本公子绝对不会退缩。”

　　花后点头道：“既然萧公子已经同意，那奴家这就呈上。”

　　花后婀娜多姿的起身，长长裙幅迤地，数名大圆满级美女紧随着她来到萧战所在小几前，花后的目光温柔异常，无声间两名美女将小几移开。

　　萧战美酒入口，好奇无比的看着来到身前的花后，期待她取来那传说中的独特花蜜。

　　从花后身后走出两名美丽的女子，她们皆是处女，身体上散发着淡淡的奇异花香，非常好闻，让萧战精神都为之一振。

　　两女美丽女子拽起花后曳地长裙，很快在萧战瞪大双目间露出两条美得惊心动魄的修长玉腿，脑中刚刚闪过神品二字，从花后身后再度走出两名美丽女子，她们竟然一人抓着花后一条玉腿将她给抬起来了。

　　萧战还没来得及咽下去的美酒全都从大张的嘴巴中流出来，花后裙下真空，让他完全看傻了眼，要是还不明白她口中的花蜜为何物他就枉为男人了。如果此等花蜜真能让人上瘾，又有多少男人能够拒绝其诱惑。

　　这是一种让人难以言喻的美，萧战敢发誓从未见过有一个女人能够像花后这样美艳迷人，醉人的花香，冠绝天下的媚艳，他已痴醉入迷。

　　“萧公子请慢用。”

　　花后的声音仿佛从天际飘来，这种邀请萧战哪里抗拒得了，看着四位美女联手抬上来的花蜜他哪里还会客气。

　　吃着甘美花蜜，萧战感觉自己的肉身在只刷刷往上窜，不久前停滞不前的《金龙诀》再次运转起来，他的肉身没有晋升到更高一等级，但巅峰大圆满境暴涨了无数倍，真正能够媲美真正的战祖血脉拥有着的完美肉身。

　　足足一天的时间就这么过去了，还是那间花厅，《金龙诀》已经完全停止了运转。萧战睁开双眼，看着依偎在怀中，剪水秋眸含笑看着自己的花后，他的俊脸没来由一红。

　　“喜欢吗？”

　　花后脸上的表情变得温柔无比，玉脸上残留的潮红仍未散去，感受着体内那变得安静无比的淫欲之力，她的心前所未有的安宁。

　　萧战嘿嘿笑道：“没想到你这花蜜还真是神奇，本公子的肉身强度暴涨了足足两个层次。”

　　花后很是惊讶的打量着萧战，疑惑不已道：“公子的肉身仍然是巅峰大圆满境啊，为何说提升两个层次呢？”

　　萧战笑道：“本公子具有战祖血脉，肉身能够高出同阶武者三个境界层次，以前达到肉身巅峰，但肉身力量并未完全被激活。嘿！真没有想到竟然会在这种情况完成晋升。”说到这里，他难掩心中好奇道：“你一直保留着处女之身是否就是这个原因？”

　　花后点头道：“奴家修炼的功法乃是上古奇功《花典》，这曾是上古淫族特意创造出来辅助男子修炼的奇功。修炼这套功法的女子的确不宜破身，虽然就算破了功法还在，但是那种奇效却要大打折扣。”

　　“那你岂不是享受不到做女人的滋味？”

　　“才不是了，《花典》的修炼可是非常香艳的，为了弥补不能破身的缺憾，就让女人另外一朵花取代，不但可以让练功者享受到做女人的乐趣，还可以接受雨露浇灌，茁壮成长。”

　　萧战的手掌落在花后臀上，他暗自惊叹，竟然可以跟玉狐相提并论，真是神品啊。微微叹息道：“你曾追随过那位淫欲大帝，他就没有想过要用雨露浇灌你？”

　　花后笑道：“当时奴家《花典》可没有大成，大帝自然不敢用男人浊气玷污到奴家，就算是想要品尝奴家的花蜜也是取下来之后，公子可是第一个跟奴家嘴对嘴品尝的男人。”

　　萧战咽着口水道：“这么说来你如今《花典》大成，不用害怕被男人玷污喏。”

　　花后点头道：“的确不用害怕了，功法大成后男人非但不会玷污奴家，还能让奴家变得更为娇艳动人。不过还是不宜破身，保留处子之身可以让花蜜保持最完美效果。”

　　萧战有些遗憾的道：“那你不岂不是要永远留下遗憾？”

　　花后吃吃笑道：“修炼《花典》的女人跟寻常女人可不同，跟男人亲嘴就是在做那事，奴家哪会有什么遗憾。咯咯！要说遗憾的人应当是身为男人的公子。”


第六百九十九章 诡异测试

　　“这花蜜果然容易让人上瘾，本公子今后要是没有你在身边这还怎么活啊。”萧战的手探进花后裙中，他感到自己真的很是饥渴。

　　花后咯咯笑道：“公子放心好了，既然奴家决定让你品尝花蜜，那自然是做好了今后跟在你身边的准备。咯咯！要知道是奴家害公子染上馋瘾，也只有奴家的花蜜才能给公子解馋。”

　　萧战心头一荡，嘿嘿笑道：“本公子馋瘾犯了怎么办？”

　　花后摇头道：“公子先忍忍吧，等过了两关后，奴家再给公子解馋。”

　　月卫统领跟阴卫统领联袂而来，两女全都是一身凤袍，风姿绝丽，美艳逼人。花后离开了萧战的怀抱，亲了他一口之后拖着曳地裙幅施施然而去。

　　花厅内只剩下两位美丽的统领，她们左右伴着萧战，笑意盈盈的看着他道：“公子可做好准备呢？”

　　萧战不客气的搂着两女的腰，笑眯眯的道：“两位姐姐尽管放马过来，本公子全都接下了。”

　　两位美丽的统领相视一笑，道：“那不知道公子也要挑战哪一个呢？”

　　萧战傲然道：“要不两位姐姐一同放马过来？”

　　“我们倒是无所谓，可万一公子出丑了，可不能怨咱们两个没有手下留情哦。”两位美丽的统领吃吃而笑，她们的玉手善解人衣之极，一下子就将萧战剥个精光。

　　花厅很大，无数女人鱼贯而入，黑与白两种颜色的宫装裹身，妖冶的容颜，只能用火爆来形容的身材，让整个花厅蒙上一层异样的媚惑之色。

　　两位美丽的统领将萧战剥光了，并未继续对他做什么，而是纷纷起身离开他，宽衣解带，风情无限的同他看齐。

　　萧战的眼中露出惊异之色，两位美丽统领的身体上密布着诡异的秘纹，他清晰的看到这些秘纹在蠕动，很快月卫统领的身上一个个裸女浮现，起初姿态正常，可是很快就变得淫糜不堪起来，看得他邪火躁动，压都压不住；阴卫统领身上的秘纹同样浮现出一个个女人，不过都穿着奢华的凤袍，缓缓跳着不同的舞。

　　如此诡异的秘纹绝对是萧战第一次见到，这让他又惊又奇，蓦地，整个花厅光线发生了变化，原本一个个跟着月卫统领脱衣的身着雪白宫装的艳丽女郎消失不见了。

　　萧战吃了一惊，他完全感应不到这些女人的气息，就在他试图开启“真理之眼”时，处于身前的月卫统领脸上露出诡谲的媚笑。

　　月卫统领身上一个个裸女再度发生变化，重新化为一条条诡异秘纹，向着她全身每一处延伸。所有秘纹闪烁着奇异光辉，那一刻就像一个全新的女子浮现，她有月卫统领六七分神似，可美丽跟媚力却要胜出数筹，那感觉就像是糅合了所有月卫的美丽似的。

　　萧战看得目瞪口呆，“真理之眼”下他清晰分辨出眼前的美女绝对不是月卫统领，更不是任何一个月卫，而是所有月卫身上的诡异秘纹凝聚而成。

　　妖冶美人儿微微一笑，一套凤袍立时裹在她的身上，玉步一挪来到萧战跟前，姿态婀娜的跪坐于席上。妖冶美人儿脸上的笑容愈发的妩媚，她脸上的诡异秘纹蠕动着，向着唇角汇聚，很快惊异的一幕出现在萧战的眼中。

　　那汇聚的秘纹让妖冶美人上下两张嘴颠倒了！

　　太邪门了！

　　萧战着实被惊到了，差点叫出声来的他突然被妖冶美人儿迅雷不及掩耳的一口咬住，这下真的让他叫出声来。他无法形容这种感觉，那滋味从未体验过，美人儿脸上的诡异秘纹在蠕动，使得美妙的滋味如同排山倒海，强得能让武尊都要崩溃。

　　花厅内出现了一个跟阴卫统领有六七分神色女人，那种妖异魅惑丝毫不逊色于此时咬住萧战不放的妖冶美人。火红的凤袍轻轻舞动，这名妖冶美女翩翩起舞，舞是最为传统的宫廷舞，随着她动人的身姿舞动，萧战惊骇的发现体内的情丝欲线被一根根抽走，仅仅一个时辰让他实质化大圆满的媚术跟原术完全消失。

　　失去了媚术跟原术，那种销魂的滋味几何倍增，此刻萧战明白这是在考验他最真实的体质。

　　翩翩起舞的妖冶美女吸收了萧战所有的情丝欲线，变得愈发的美艳迷人，她的舞也跟着变得妩媚起来，引动他身体内所有的精气，恐怖到极点。

　　奉献！

　　萧战的奉献技能终于发威，任由两个诡异秘纹构建而成的美女联手压榨，时间在飞速流逝，一个跳着最为香艳绝伦的艳舞，一个施展出最销魂蚀骨的秘技，不知何时他在难以言喻的快乐中沉沉睡去，这场考验让他感到前所未有的疲惫。

　　阳光透过窗户照进屋来，萧战发现自己正躺在一张女人的香榻上，身上的衣物早已不知踪影。萧战展开内视，很快他惊讶的发现自己身体内精气神前所未有的强盛，面对月卫跟阴卫那诡异的秘技，他奉献的能力果然堪称逆天。不过想到那两个诡异秘纹所化的美女，萧战心中就是一阵咋舌，月卫所化妖冶美人那张嘴仿佛能够演绎天下一切可怕熔炉，就算武尊亲自也不一定扛得住，被她死死咬着，他感觉第一次碰到美丽战偶都没有这么恐怖。而阴卫的舞丝毫不逊色，一支艳舞不但能够剥夺男人的媚术跟原术，还能将一切精气神强行虐夺走，恐怖到无法想象的地步。

　　萧战感觉要不是他奉献跟不灭魔体的厉害，还真扛不住这场诡异的考验。

　　脚步声传来，美丽的月卫跟阴卫统领簇拥着花后联袂而至，三女都是一身凤袍，那姿容艳得周遭一切都暗淡无光。来到床边，看着萧战，三女的嘴角绽着由衷的喜悦与满意。

　　“公子感觉可好？”

　　萧战叹道：“真是丢脸啊，竟然被女人给弄昏过去了。”

　　月卫统领吃吃笑道：“公子无需惭愧才是，这可是我们月卫跟阴卫联手，除了我们两大统领外，还有足足一千人，就算是武尊来了都的求饶不可。”

　　阴卫统领笑容妩媚道：“公子啊，等这次帝阴城之行后，我们阴卫都决定做你的贴身护卫，不知道你是否愿意呢？”

　　萧战咧嘴笑道：“仅仅只有你们阴卫吗？”

　　月卫统领咯咯笑道：“我们月卫自然也不甘人后。”

　　萧战很是得意的道：“你们愿意追随，本公子自然答应了，不过你们能够做主吗？”

　　花后笑道：“这点公子无须担心，不但我们会追随公子，月楼其余的人都会追随。毕竟也只有公子镇得住我们体内的淫欲之力，将来公子到来，我们月楼上下也跟到哪，公子今后别想将我们甩掉。”

　　“咱们什么时候动身？”

　　萧战现在可是迫不及待，等收服了月楼之后就去淫欲大帝的帝陵，希望能够得到那里的淫欲本源。

　　“随时都可以。”

　　相比萧战的迫不及待，诸女要更急，这次考验只是牛刀小试，她们并未真正同萧战发生肉体关系，无数的秘技都想要在他身上使用，好将体内积蓄无数年月的淫欲之力彻底降服炼化。

　　……

　　帝阴城外千里之地，萧战跟花后一群人出现在这里，极阴雾笼罩，本来花后享用特制的马车拉着萧战进入帝阴城，因为她们知道这浓雾对男人的恐怖杀伤力。萧战何许人也，雾气虽然厉害，但还吓不住他，有意表现的他自然打算直接穿越而过。

　　极阴雾真的很可怕，刚刚一黏上皮肤生命之力瞬间就被抽取，那滋味就如同被女人采补没有丝毫区别。

　　既然是雾气，那就是颗粒状，每一粒雾就像是活着的生命体，它们钻进人的血肉中如那跗骨之蛆拼命的吞噬男人的精气。雾气非常可怕，就算是最顶级的半步武尊都抗不了多久，以萧战的猜测怕是武尊也会受到影响，这说明什么？

　　萧战的心脏遽然急跳，能够产生这等影响武尊的恐怖极阴雾就表明这个帝阴城内既有可能隐藏着武尊级别的极阴力量。

　　这是不是萧战要找的武尊级别的淫欲之源？

　　萧战很快迟疑了，极阴雾是专门针对阳性生物，就算是武尊级别的力量，也不可能跟那位淫欲大帝有关。

　　萧战坐在轿子上，抬着的是四位绝色美女，说真的他从未这么干过，一个大男人让四位美人抬轿子，绝对会让看到的任何男人轰杀至渣。四位美人两个来自月卫，两个来自阴卫，可以清晰看到她们嘴角绽着笑，显然她们根本不觉得这样有什么吃亏的，反而心中甜滋滋的，也许她们在想自己都能让他骑了，帮他抬轿子又算得了什么。

　　萧战看向一旁的花后道：“姐姐，帝阴城不会有武尊存在吧？”

　　花后惊讶的道：“公子为何如此说？”

　　萧战一指身边极阴雾道：“这诡异的雾气绝对能够影响到武尊级别的男人，那这就表明在帝阴城中肯定隐藏了武尊级别的阴性力量。你们月楼既然是当年淫欲大帝的女人所建，能够出一位武尊级别的帝后也不是什么不可思议的事情。”


第七百章 进入帝阴城

　　花后点头道：“公子猜得没错，帝阴城中的确有一位武尊级别的存在，她就是曾经的帝后。不过这个极阴雾跟帝后并没有多大的关系，在我们抵达这个地方的时候这些诡异雾气就已存在，只是远没有现在这等可怕的程度。”

　　听到这话萧战心中哪有不惊喜交加的道理，他现在最迫切的就是收服武尊级别的高手，如果真有一位女武尊他不介意将她收了。

　　花后看着萧战双目放光的样子抿嘴笑道：“公子真是色胆包天，连帝后的主意都敢打，小心丢掉小命哦。”

　　萧战哈哈笑道：“本公子的风格向来就是一锅端，既然这次来了帝阴城，那就绝对不会放过这里的一草一木。”

　　千里极阴雾区域对于大圆满等级的武者来说飞不了多少工夫，抬轿的美女看似缓步而行，其实每一步跨出都可以做到数十里而行，缩地成寸不外如是。

　　帝阴城位于浓雾中心，它的奢华远远超过了神都，看着连绵的美轮美奂的建筑，萧战完全可以猜测到这里的主人怕是一个极为贪图享乐的主。帝阴城跟神都比最明显就是奢华二字，不像神都是一国之帝都，表现强过威仪的同时还必须注重防御。

　　踏足帝阴城并未出现夹道欢迎的场面，不过这种情况很快就发生了改变，萧战就像是那黑夜中耀眼的灯塔，城中无数的美女都不由自主的向着他所在的方向汇聚，很快就形成了夹道欢迎的局面。

　　萧战很是惊讶，他发现这帝阴城内居住的竟然全是女人，这让他感到非常惊讶，没有男人怎么繁殖延续后代。城中女人修为有高低，弱的只有斋武，强的达到半步大圆满，萧战在她们眼中仿佛成了那珍稀动物，瞧她们双目放光恨不得上去摸一把的样子，身为男人的萧战可不觉得有丝毫可得意的地方。

　　被人像看稀有动物一样围观并不是一件愉快的事情，萧战加快了速度，在阴卫跟月卫的开道下才进入帝阴城的城主府。

　　城主府守卫森严，这才让人潮不甘散去，而萧战也总算是松了口气，以前他感觉全是女人的城市绝对是男人的天堂，现在他感觉如果这些女人都是欲求不满的话那这个男人就的小心了，说不定活不到第二天就会有人发现他在床上脱阳而亡死在女人的肚皮上。

　　进入城主府，月后跟阴玉凤等候多时，数以万计衣着鲜艳的美女夹道欢迎，绝对能够满足任何男人的虚荣心。

　　帝阴城存在起码有一个纪元以上，天知道这里有多少深受淫欲之力折磨的女人，萧战能够清晰的感到这些女人的目光有多火辣，那种想要请他协助镇压体内淫欲之力的意念强得可怕，从城主府门口直到月后所在的主宅，足足有数千美女，一个个千娇百媚，修为最低都在至强境。

　　月后跟阴玉凤一身火红凤袍，看着被花后诸女簇拥着过来的萧战，眼中闪烁着奇异的火花。根本就不用测试什么，她们就能断定眼前的男子绝对能够压制她们体内的淫欲之力，哪怕暂时不能跟他发生肉体关系，待在他身边体内的淫欲之力就会变得安静，这种感觉就像那些在帝阴城内蕴世界闭关的长老所说一样，当年的大帝能让她们心安，哪怕伴在他的身侧，终身守活寡她们也心甘情愿。

　　两女都是处女，她们从未追随过大帝，自从结束圣女行走天下之后，她们就一直待在帝阴城。这一刻看到萧战的到来，她们不约而同的摆出了妃子迎接大帝回宫的礼仪。两女的举动让周遭所有美女侧目，不过很快她们心有灵犀似的统统跪地相迎，只让萧战脸上的笑容灿烂之极。

　　萧战这一刻感觉自己真的成为了大帝，数千后宫佳丽集体出迎，来到月后跟阴玉凤身前，欣赏着她们那无暇的绝世容颜，一种前所未有的自豪感直溢胸膺。踏进城主府，这一刻萧战成为了这里真正的主人，所有的美人都以他为中心。

　　月后跟阴玉凤并未掩饰自己的目的，直言不讳的告诉萧战淫后传来意念想要见他。

　　萧战又是惊讶又是惊喜，在知道帝阴城有位女武尊之后，他就动了心思，如今美人儿直接相邀，可定时看中了他的能力，希望他帮助她镇压体内的淫欲之力。虽然激动，但萧战也感到忐忑，淫后可是真正的武尊，不是月卫跟阴卫的统领，两者间相差难以估量的距离，他就算自信再没有真正面对过武尊级别的美人之前，一切都还难以定数。

　　淫后相邀，萧战没有拒绝的理由，刚刚走进帝阴城城主府就被传送进入到了帝阴城的内蕴世界。这是一个淫欲之力弥漫的世界，空气中的淫欲之力都快凝成晶状，修为低于大圆满境界的武者进入这里怕是会直接被这些淫欲之力杀掉。

　　磅礴的淫欲之力汹涌而来，萧战体内的仙巢在疯狂震动，尤其那做神泉，就像是拥有了生命一般引动整个仙巢化为恐怖的吞噬的黑洞。萧战的意志震动起来，快要晶化的淫欲之力也跟着震动起来，丝丝强横的剑意衍生，这就像是一场恐怖的瘟疫以不可思议的速度传播，很快方圆千里的恐怖淫欲之力被仙巢吞噬。

　　帝阴城内蕴世界中的淫欲之力蕴藏着丝丝武尊力量法则，不过对于仙巢来说太少太少了，要蜕变就必须获得更多，这不是简单的淫欲之力就能堆就而成。

　　当仙巢的吞噬结束后，整个帝阴城内蕴世界静了下来，一股无上意志力降临，只让所有淫欲之力都跟着震动起来。萧战突然感到一股无形的力量将自己包裹，很快宛若斗转星移，他出现在一座宫殿中。

　　两排如同雕像的女卫持剑而立，性感到极点的三点式战甲，时间仿佛在她们的身上停住，亭亭玉立，就连一丝生气都没有散发而出。

　　萧战看到这些女卫的第一眼以为是傀儡，毕竟他见识过葵妤炼制的一千多尊半步武尊级别的傀儡，这里出现这么多并不是一件不可思议的事情。不过当他下意识的开启“真理之眼”后才发现这些女卫都是活着的人，每一个人体内的气息都达到大圆满等级，从大殿入口处，一直排到大殿深处，绝对有数千之多。

　　萧战并未感到太过惊讶，要是给他数个纪元的时间，他有把握让大圆满女卫数量千万计数。目光从女卫的身上挪开，萧战向着宫殿深处走去，脚步迈动，时间缓缓流逝，行进一半他渐渐感到神念的波动，似乎他的到来惊醒了这些完全陷入到沉睡中的女卫。

　　一道道目光落在身上，从恍惚到炽热仅仅数十个呼吸的时间。

　　萧战终于来到凤座前，这个原本属于淫后的宝座上此时空空如也，隐约间淡淡的香气萦绕，能让他幻想到那绝代风华的女人坐于其上的风姿。

　　“公子请随我来。”

　　就在萧战看着凤座怔怔出神时，一道身着贵妃袍的女郎出现在凤座边，她来得很是突兀，就算是萧战也没有丝毫的察觉。

　　萧战默然无语，跟随着女郎朝着宫殿最深处迈进，一道闪烁着霞光的门户出现在两人前面，女郎没有丝毫犹豫，一步迈进门户，而紧随着的萧战蹙了蹙眉后也跟着迈进门户。

　　“这是？”

　　当萧战踏进门户的刹那感到一股极为熟悉的波动，这让他的脸上露出不可思议的表情来。

　　银月！

　　萧战没有料到竟然会在这淫后居所感应到银月的气息，她不是留在至尊战场的了嘛，怎么会出现在这里？

　　带着疑问，萧战打量自己现在所处环境，这是神树内蕴世界，一株高耸入云的苍天上古淫树屹立于天地间，那奇特的上古淫族雌性神树的气息引得他体内的神树本体躁动不安之极，竟然没有跟萧战这本体商量就直接冲出来。

　　萧战的神树本体无限放大，当达到那苍天古树的高度时才停下来，一股奇特的波动从原本屹立于天地间的古树中传递开来，不多时一根根恐怖的根须破土而出，将萧战的神树本体强行拽了过去。


第七百零一章 一缕神魂

　　“轰隆！”

　　两株苍天大树发生惊天碰撞，那声势当真是骇人。萧战的嘴巴张的大大的，曾经化身为古树的他自然明白眼前两个古树在干什么，他甚至还能清晰感应到自己的神树本体根本招架不住，奉献的能力开到最大，拼命抵挡着那雌性神树的压榨。

　　萧战忽然感到很是心虚，看着自己的神树本体，他就有种自己将被一个女人按倒在地，镇压得毫无一丝脾气。

　　萧战心中考虑是不是立马离开，一个武尊境又欲求不满的女人实在是太可怕了，虽然可以无私奉献，但那种爱如泉涌，崩溃不止的感觉实在是足矣让他望而却步。萧战脑中刚刚闪过这样的念头，淡淡的香味飘来，他脑子转的很快，这是女人独有的幽香，这让他心咯噔一下，瞬间明白淫后出现了。

　　萧战深吸口气，给自己壮胆后，才扭转身子看向突然出现在身后的淫后。头戴凤冠，丝质的凤袍随风鼓荡，雪肤若隐若现，两团饱满如球的玉肉上那点嫣红勾人夺魄。萧战的喉咙发干，身心内邪火熊熊燃烧，他根本控制不住自己用下半身思考问题，目光贪婪的透视着凤袍下的胴体，一股可怕的执念让他的目光下移，想要搜寻那片深谷幽林。

　　萧战极力的深呼吸，极力的将自己的目光移开，他清楚自己如果目光陷入那片禁地，怕是会任由这个女人摆布。

　　“有趣，能够压制住自己的本能，在你这个境界绝对是头一个。”

　　淫后含笑看着萧战，丝毫不介意自己已走光的事实。

　　萧战俊脸憋得通红，武尊级别尤其是擅长淫欲之力的女人着实可怕，虽然暂时压制住自己的本能，但他明白一旦这个女人往他怀中一靠，他的意志力脆弱的一蹦就断，臣服在她的凤袍下。

　　萧战轻咳一声，道：“小子见过淫后。”

　　淫后微微笑道：“雌性神树跟雄性神树天生相吸，在你进入极阴雾中时我就感应到了，你能来这片空间我很高兴。”

　　淫后的目光落在远处那交缠在一起的两颗苍天古树，它们间的摩擦爆出惊天的碰撞之音，可以看到长达数十里的藤条在怒舞，不时击穿天宇，不时轰开大地，场景可怕到极点。淫后可以清晰感应到自己的神树本体有多兴奋，萧战的神树本体对她来说虽然还很弱，但那品质绝对是淫族雄性古树中最顶级的，是天生的帝王，能够让神树本体中的恐怖淫欲之力稍稍安静，让其可以自由活动。

　　淫后的目光再度落在萧战的身上，微微笑道：“你的能力还真是让人惊叹，对你的压迫越大，你的反弹也就越大，每次都以为要伤到你的根本，可转眼你就更胜往昔。告诉本宫，你是否能够真的做到源源不绝，次次都能破而后立？”

　　萧战嘿嘿笑道：“小子有两个非常独特的能力，一个是‘奉献’，可以做到源源不绝，永无止尽；还有一个能力就是‘不灭’，只要有一丝生命迹象，转眼就能恢复到巅峰，只要不是整个人都被吞进肚就不会有问题。”

　　淫后咯咯笑道：“像你这般讨人欢心的家伙，本宫含在嘴里都怕化了，哪会忍心将你吞下肚。”

　　萧战嘿嘿傻笑，淫后这句含在嘴中实在是歧义太大，不过真要被含住他还真不敢拍着胸膛保证自己不会化掉。

　　淫后哪会不明白萧战脑中所想，她伸手一招，下一刻玉臂就挽住他的腰腾空而起，朝着一片奢华的宫殿飞去。淫后的速度非常快，几乎一个眨眼的功夫她就已出现在宫殿中，脚步宛若生风，萧战还未看清周遭一切，他就被淫后带入一座奢华的神泉中。

　　踏足这片区域的刹那，萧战身心都是一颤，这里的极阴之力可怕到极点，远不是帝阴城外那极阴雾能够相比。不用说这里肯定就是极阴雾的根源所在，这绝对是好东西，虽然吞噬一切阳气，对于别人来说就是恐怖的毒药，但对于萧战来说简直就是大补之物，每次被吞噬都能让他体内的阳刚之气更胜往昔。

　　萧战想到了当初获得至刚至阳体质的办法，顿时整个人兴奋起来，只要用同种方法，他绝对能够让自己的体质再度获得提升。他已将《金龙诀》练到第四层，在这个极阴池中他有把握将《金龙诀》练到半步武尊的地步。

　　淫后看着极阴池笑道：“我们这些人一直能够安然无恙的活着就是因为这座神泉，它能够无时无刻中和我们体内的淫欲之力，让我们不用担心被淫欲之力反噬。不过也因为这个原因，我们这些人一辈子都被困在这个地方，再也无法离开了。”

　　萧战皱眉道：“你们体内的淫欲之力是因为修炼了特殊的功法所致吧，为何不放弃修炼这种功法了，这样或许能够解决这个问题。”

　　淫后摇头道：“要是这么容易就好了，本宫早就放弃这身修为，哪怕重来也在所不惜。当初淫欲大帝为了将我们控制在我们的体内种下了诅咒，不管我们修炼何种功法，最终力量都会化为淫欲之力，到了最后只有修炼了《淫皇霸女无敌大魔功》的人才能压制我们体内的淫欲之力。”

　　萧战皱眉，他想到了这《淫皇霸女无敌大魔功》所产生的诡异淫欲法则，脑中无数念头闪过，顿时他放弃寻找解决的办法了，现在看来他修炼更为恐怖的《金龙诀》，这些女人也只有他才能够压制，能够将她们拴在身边，他干嘛将她们往外推。

　　忽然，密集的脚步声传来，数量非常惊人的宫装女子鱼贯而入，偌大的一个专为神泉修建的神殿都给挤满了。萧战一阵咋舌，这些宫装女子的修为最低都达到了巅峰大圆满，其中半步武尊境的竟然多达一千多尊，看着神泉变聚拢的数万美女，他真的很吃惊。

　　淫后叹道：“淫欲大帝活了十个纪元，后宫宠妃亿万计，两个纪元前他陨落了，整个后宫宠妃一分为二，组建了圣月二楼。这些只是当年那些妃子中的一小部分，在这种极阴池中还沉睡着难以计数的女人，她们体内的淫欲之力已经浓郁到了恐怖的地步，根本无法继续压制，一旦苏醒绝对会被淫欲之力吞噬，沦为失去意识的欲奴。”


第七百零二章 极阴池

　　萧战看着幽幽叹息的淫后，若有所思道：“淫后的本体是否在池底沉睡？”

　　淫后点头道：“我的本体的确在极阴池底，现在这只不过是一缕神念分身。”

　　萧战看着淫后的双眼，突然道：“不知道淫后是否愿意跟我？”

　　淫后双眸将萧战打量，嘴角绽起淡淡的笑容道：“要本宫跟你其实很简单，只要你能够占有本宫的身体，今后本宫就跟你，不管是妻还是婢都绝无怨言。”

　　淫后话音一落，整个人缓缓消散，一缕神识朝着极阴池冲去，消失的刹那只听她道：“本宫等着你来占有，不要让本宫失望哦。”

　　萧战眨了眨眼，这绝对是一个挑战，一缕神识所化的分身就那般恐怖了，淫后的本体绝对只能用恐怖来形容。好在他“奉献”跟“不灭魔体”厉害，不然连尝试的勇气怕都不会有。说实话萧战已经拥有两尊武尊级别的美人了，但他还从未真正征服过她们，这次征服淫后就是一个重大考验。

　　萧战的目光落在极阴池周边聚拢的数万美妇人，还未等他开口这些美妇人突然一窝蜂围拢上来，二话不说就开始撕扯他身上的衣物。这些女人的眼中闪烁着疯狂燃烧的火焰，萧战瞬间判断出是因为她们离开了极阴池，又碰上了他这个具有至刚至阳体质的男人，所以体内的淫欲之力突然失控了。

　　数万美妇人都是当年被淫欲大帝收进后宫的美女，她们的修为算是最弱的一批，是最后跟随淫欲大帝的女人，其中有一大半都还是处女，尤其可见这位大帝后宫拥有亿万美女并不是所有人都被上过。

　　就在萧战脑中闪过这样的念头，一个妖冶到极点的美妇人连身上的宫袍还没有来得及脱就用身体将他包裹，她还是处子，这种行为实在是太鲁莽了，哪怕她一身修为达到半步武尊境，仍痛得她差点落泪。

　　妖异的落红，蚀骨的呻吟点燃了熊熊战火，所有美妇人就像那嗅到血腥味的鲨鱼，眼中燃烧的火焰遽然旺盛起来，只可惜萧战唯独一人，位置一次性就只能容纳那么十几个人，数万美女只能干着急。

　　淫欲之力非常恐怖，让数万美女完全失去了理智，萧战有些咋舌，害怕这些女人疯狂，不得已放出血肉分身，足足一万尊，每人分走数人，很快巨大的神殿中一场别开生面的盛宴开始了。

　　萧战将剑巢的时间之力放出，时间转瞬间飞速流过，一个个美妇人的脸上都露出了满足的微笑。

　　“轰！”

　　萧战足足一万尊血肉分身陡然炸开，这是达到极限的表现，他根本承受不住一次性这么多厉害女人的压榨而崩溃了。萧战一阵咋舌，这些女人还真不是一般的恐怖，一万尊分身，以他目前的能力绝对能够打出武尊级别的力量来，竟然在她们联手压榨之下崩溃了。

　　不过萧战发现虽然没能扛得住，但是对于他来说收获也是非常恐怖的，《金龙诀》再进一层，达到第五层，肉身强度一举达到普通同阶的三个层次。

　　“公子！”

　　萧战刚刚露出笑容，修为最强的一千多个半步武尊级别的美妇人围拢上来，所有人都是一脸温柔的看着她，眼角那份媚意根本掩藏不住。

　　萧战目光扫过这些女人，她们的修为的确强大，只是让人可惜的是她们并不是武者，强大的修为全都是体内的淫欲之力堆积起来的，如果要让她们具有战斗力还必须发很多时间培养。萧战叹气，他身边强大的女卫不少了，不过像这样一下子就是上千尊半步武尊及别的女卫还是头一次，只是她们也就充充门面罢了。让修为这么高的女人充当宫女一类的存在，萧战感觉实在是太过奢侈，只是他一时半会儿也无法让她们具有成为女卫的强大战力。

　　“你们就在这座神殿呆着，本公子要进入极阴池中修炼。”

　　一名妖冶美妇担忧的道：“极阴池非常可怕，公子身为男人进入其中可是非常危险的。”

　　萧战记得这个女人，就是她第一个带头在他身上来了一招碧血洗银枪。一把将其搂入怀中，探手抓住她胸前那饱满成木瓜似的玉肉，笑眯眯的道：“如果你们真担心的话，待会就在一旁准备随时出手相救吧。”

　　一群美妇人纷纷点头，根本不用萧战招呼，全都将身上刚刚穿上没多久的宫袍卸下，跳进了极阴池中。原本极阴池很大的，可是一下子容纳下数万赤条条的美女，变得拥挤起来，这一幕当真是难得一见的盛景，哪怕是见多识广的萧战都差点看花了眼，最让他眼热心燥的是神泉边上血色的斑点无数，这可是数万处女集体被他开苞啊。

　　萧战暗呼一声浪费，这可全都是实力强大的美女啊，要是留在他炼制淫皇战甲时再用多好。暗自叹气，萧战也知道事情已经无法挽回，下次只能注意一点就是。

　　跳进极阴池中，萧战立时就感到这座神泉的恐怖，仅仅十多个呼吸的时间他的身体就被榨空了，只看得周遭数万美女揪心不已。极阴池中的极阴水恐怖超出了萧战的预料，他的奉献跟不灭魔体特性竟然赶不上被吞噬的过程，要不是最终用有男变女的能力怕是就要触发“轮回劫”了。

　　增强体质的方法自然就是让极阴属性转化成极阳属性，萧战尝试数次后发现，最简单的办法莫过于让自己先变为极阴属性，然后利用由“男变女”的能力就可以让极阴化为极阳。

　　萧战在数万美女眼中完全变成一个女人，然后开始疯狂吞噬极阴水的力量，当完全相反的属性力量消失，极阴水变得平静起来，没有了那种恐怖的破坏力，当萧战疯狂吞噬时一切都显得很是平静。

　　正常情况下就算是女人都不敢如此疯狂的吸收极阴之力，当年月楼美女都只是借助这里的极阴之力压制体内的淫欲之力。极阴是完全极端化的力量，体内拥有恐怖的淫欲之力后再度吸收，最终绝对会引起暴乱。不过这些对于可以随意转换属性的萧战来说，根本不成问题，极阴之力在他的体内疯狂凝聚，让已经变成女人肉身的他，化为一个极阴之女。


第七百零三章 联系战妃

　　萧战吞噬极阴之力的最终目的并不是简简单单的吞噬力量本身，而是要吞噬极阴之力中所蕴藏的法则之力，最好能将武尊级别的法则之力吸收，那样对于转化成极阳时有着难以估量的好处。

　　萧战的身体不断下沉，恐怖的极阴之力也变得越来越恐怖，到了最后竟然有种压制不住要爆体而亡的感觉。

　　萧战微微变色，这种情况的出现证明已经达到极限了，可是离他想要的结果还差很远，如果转化成极阳，他感觉仍然无法占有淫后的本体。

　　该怎么办？

　　极阴之力炼体先前萧战使用的方法只能算是普通，毕竟他是个男人，不会在这个方面花费心思。要想达到最佳效果，莫过于用一套最强的炼体功法，只是这个时候到哪里去找这样的功法。

　　萧战脑中无数念头闪过，最终他想到了战妃，老爹战神将战祖一脉所有传承都打入他的脑海，老娘肯定也这么干了，只是他因为了解老娘最强的《媚典》，对于这些传承就从未在意过。

　　战神跟战妃打入萧战身体中的传承只有在关键时刻才会出现，战神的主要就是《战祖诀》，而战妃迄今为止还不知道有些什么。要激活传承，自然必须激活血脉，战妃跟战族一样都具有战祖血脉，只是这两者间还是存在着差异的。

　　战妃的血脉又叫媚凤体，这是被誉为战祖血脉中最强的一种女性体质。萧战既然继承了战妃的血脉，那他的血脉中肯定隐藏了这种血脉的信息。正常情况下这种血脉是不会在他身上出现的，只会通过血脉传承传到后代身上。但现在的情况完全不同，萧战利用天赋技能有男变女，就可以激活体内的“媚凤体”。

　　要激活隐藏的血脉萧战还是有不少手段的，首先就是丹药，不过他在进入蛮荒后修为飙升的太快，以前萧媚炼制的血脉丹药根本不够用了。皱了皱眉头，萧战顿时决定使用“起源之咒”召唤战妃，皆以激活自己体内隐藏的“媚凤体”。

　　念头一起，萧战毫不犹豫的开始了，说实话他早就想要看一看自己老娘到底一直躲在哪个地方，如果联系上了，跟她老人家商量一番，看看能否将一千个儿子的指标调低一些。

　　“起源之咒”如今由萧战使来效果堪称恐怖，他的神念堪比半步武尊，那咒语的力量透过恐怖的神念引动恐怖的时空波动。这里是蛮荒，“起源之咒”找寻战妃会出现两种情况。第一，战妃已经身在蛮荒，通过咒语萧战能够第一时间联系到她；而第二种可能则是，战妃并未身处蛮荒，萧战找到的人上古蛮荒时期的战妃。

　　萧战自然希望自己找到的是现在的战妃，那样他可以好好抱怨一回，而是第二种可能的话他也只能无话可说。

　　空间剧烈的波动，时间开始倒流，一股洪荒久远的气息从一道洞开的门户中传递出来。

　　“咦？是谁在召唤姑奶奶？”

　　萧战睁开双眼，脸上露出古怪的笑容，能够称呼自己为姑奶奶，那就表示这绝对是上古蛮荒时期的战妃。就在萧战略感遗憾的时候，一道目光穿透时空落在他的身上，目光充满了武尊特有的威压，很快他听到战妃那独有的声音自言自语道：“奇怪，跟姑奶奶长得这么像，而且那浓郁的血脉之力绝对传承自姑奶奶。战神那家伙什么时候这么能耐了，竟然能将姑奶奶的肚子搞大？”

　　“娘啊，孩儿实在是太想念您了。”

　　萧战立时由女变男，冲着看不见的战妃一阵哭诉。

　　“咦？竟然变成男人了，很有趣的能力。喂，那小子……呃……不对……应当是姑奶奶未来的儿子，说吧你找老娘干什么？”

　　战妃惊讶的声音很快传来，可惜清晰听出她对萧战充满了浓厚的兴趣。

　　萧战急忙道：“娘啊，你可真够狠心的，将孩儿一个仍在蛮荒这鬼地方，举目无亲，连一个熟人都没有。”

　　战妃愕然道：“老娘将你仍在蛮荒？难道整个战族都离开了蛮荒？”

　　萧战丧气道：“娘啊，你可要做好心理准备，用不了多久堕天族那些家伙就会唆使蛮荒十大强族围攻战族，整个蛮荒都打得崩溃了，咱们战族都不得不搬家。”

　　战妃兴奋的道：“十大强族同时进攻战族？咯咯！那般家伙什么时候这么有胆色了，打到蛮荒崩溃啊，看来老娘要好好准备才行了！”

　　萧战一阵无语，这对于很多人来说是天都要塌下来的大事情，而到了战妃那里确实一场盛世，听那口气似乎恨不得立马就打起来。微微叹了口气，萧战无奈道：“娘啊，孩儿求你一件事情。”

　　“对老娘还这么客气干嘛，有什么事情就说吧。”

　　战妃口气异常的豪爽，颇有种女中豪杰的感觉。

　　萧战自然将自己现在要做的事情说了一遍，很快他感到战妃的目光投注而来，似乎瞧到他现在所做之事。只听战妃异常兴奋的道：“你小子肯定是在进行轮回试炼吧，这数万女人一看就是被你刚刚搞定了，啧啧！竟然有数万处女，唯一可惜的就是没有一个被你小子搞大了肚子，唉！跟你老爹一样，就是只开花不结果，难道我们这最强一脉的结合注定要一脉单传。”

　　萧战嘿嘿笑道：“娘这话可就说错了，孩儿这些年来可是很努力的，仅仅女儿就有三位数，儿子嘛也是两位数。”

　　战妃咯咯笑道：“很好！很好！你小子不愧是我的种，比你老爹强太多了，他在老娘身上努力这么久也就只有你小子一个。咯咯！你小子这么卖力应当是想将这个池子中镇压的女人都收归己有吧，难怪你给我们这一脉增添了一百多个后裔，那么老娘就帮你一把，放心吧，她们绝对没有一个能够跑掉。”

　　萧战开始还很得意，可是听到战妃后边的话，他就有些急了，听淫后说整个极阴池中沉睡的女人多达亿万，他可没有淫欲大帝那样的雄心壮志。然而一切都迟了，战妃做事霸道惯了，话音一落一股恐怖的力量从洞开的时空门户传递过来，实在是太恐怖了，萧战所有到的武尊与之一比简直弱的可以忽略不计。

　　萧战这个时候可没心情感叹战妃的强大，因为他从这股恐怖的力量波动中察觉出来了，这是战族独有的婚姻契约仪式所形成的力量，难道老娘打算将这极阴池中沉睡的亿万美女都跟他签订婚姻契约不成？

　　萧战差点被吓晕了过去，老娘这也太乱来了，就算你老想要抱孙子也用不着这样吧。

　　可惜在战妃那恐怖的实力面前，萧战比蝼蚁还要不如，连一句话都说不出来，整个极阴池都被这股恐怖的力量搅动，沉睡其中的亿万美女全都被一股奇特的契约力量束缚住。急得团团转的萧战瞬间感到亿万道意念作用到自己的身上，他能清晰的分辨出这是一种毫无保留的浓浓爱意，最让他欲哭无泪的是这个契约是双向的，只要一方有爱，另一方就会回赠多少爱。

　　“咯咯咯！乖儿子，老娘这礼物还不错吧，这么多女人今后有的你忙了，多多努力吧，给老娘制造出更多的后裔血脉来。咦？竟然还沉睡着武尊，虽然弱了一点，但只要乖儿子喜欢，老娘就给你一个妻子的身份吧。”

　　战妃自言自语，根本没有想过要询问萧战这个儿子的意见，一股强横的契约直接作用在淫后跟萧战身上，这是战族独有的夫妻契约，除非有一天萧战的力量完全超过了战妃，永生永世都难以分离。

　　战妃对于自己的手段很满意，似乎注意到了一脸呆滞的萧战，不过她权当宝贝儿子是乐傻了，咯咯笑道：“你不是要传承老娘的血脉嘛，快点变身吧，极阴化极阳，要压制这些女人体内的淫欲之力轻松容易的很。”

　　萧战在心中哀声叹气一番，碰上这么一个强势得一塌糊涂的老娘，他只能认了，由男变女，在战妃的有意主导下他体内的血脉很快就被激活，那妖冶的媚惑就算是当初的淫后都及不上。一切都由战妃在主导，“媚凤体”“媚凤诀”直接就被整成大成之境，半步武尊体，那种媚惑的气息简直强得一塌糊涂。

　　“咯咯！不错！有老娘年轻时候一半的魅力，真是可惜了，老娘为何就不生出一对双胞胎来。”

　　萧战感受到肉身的真正强大，这让他很是兴奋，不过他知道机会难得，下次天知道是否还能联系上老娘，而且还是她心情大好之时，他不由道：“娘啊，孩儿现如今连一件趁手的装备都没有，你看是不是给孩儿来他十件八件的？”

　　战妃笑道：“这怕不行，老娘炼制的武器无法传递过去，你如果真的需要的话，就去你那个时空蛮荒的东域吧，那里有老娘曾经的一座实验室，老娘会留一些好东西给你的。记住了，只有你才能进入最后的遗迹，而且必须是老娘的媚凤体才行。”


第七百零四章 苏醒

　　洞开的时空通道飞速闭合，战妃的气息完全消失，神殿中数万美女这才从震惊中回过神来，她们的目光纷纷看向萧战，只是当目光落在他的身上时瞬间齐齐一震，各种甜蜜涌上心头，是的她们的目光爱意如丝似乎恨不得将他化掉。

　　萧战感受到数万美女汹涌而来的爱潮时心中的爱意暴涨，让他差点冲动得想要再次将这群美女满足一回。萧战嘴角一阵抽搐，这回被老娘给害死了，这些女人体内的淫欲之力只能用恐怖来形容，再加上她们都在极阴池中不知道浸泡了多少个纪元，那肉身强得一塌糊涂。再想到极阴池底还有沉睡中的亿万美女，萧战都不知道自己是否该去将她们唤醒，刚刚数万美女的涌来的爱意差点就让他窒息，要是亿万美女同时爱意如潮，他怕是达到了武尊境都消受不起。

　　叹了口气，萧战收敛心神，现在最重要的是尽快占有淫后，然后一同前往淫欲大帝的帝陵。念头想到这里，萧战忽然一愣，他猛地一拍额头，刚刚怎么就忘了请老娘帮忙凝练仙巢，难道老娘心情这么好，说不定挥挥手就给他搞定了。

　　萧战再度叹了口气，老娘这回也是太好说话了，搞得他一时间没有反应过来。收敛心神，“由女变男”瞬间完成，那一瞬间极阴化为极阳，那炽烈的至刚至阳之气第一时间就让周遭数万美妇人双目水汪汪的，就连呼吸也变得急促，全都一副春心萌动，不可自持的样子。

　　萧战本来不想理会周遭美女，可是数万美女看着他双目冒火所产生的念想传递而来，刹那间这个念想就化为了他的念想，让他想化为禽兽的欲望要从身体中爆炸开来似的。

　　战妃搞的这个契约要比“共生契约”还恐怖，萧战费了好大的功夫才压下暴涨的欲望，看着数万水汪汪的美妇人他突然间觉得太招人喜欢也是一件要命的事情。

　　萧战深吸口气，随后当着数万美女一头扎进极阴池中，他向着最深处快速潜去，根本就不敢多做停留。在极阴池最深处有一座巨大的宫殿，可以清晰的看到难以计数的封印存在，一个个身穿宫袍的美人儿完全处于沉睡中。萧战看得心惊，这些女人体内的淫欲之力都浓郁得可怕，修为最弱的竟然都达到了至强境，这让他对那个传说中的淫欲大帝佩服得不得了。

　　这些宫袍美女如今的修为都是体内的淫欲之力经过了无数年月累积起来的，根本就不需要她们修炼，一切都是力量本身在增长。如果能够帮助这些女人压制炼化体内的淫欲之力，这将是怎样一股庞大的力量，萧战脑中仅仅幻想一下，就有种被震撼到的感觉。

　　神念波动在极阴池内震荡开来，那是无数美女从沉睡中苏醒，开始搜寻某种令她们激动的所在。萧战浑身一个激灵，回想当初仅仅面对数万美女就差点被转换过来的可怕念想操控，做出大战数万美女的壮举来，此刻可是即将面对亿万美女，那后果太可怕了。

　　萧战闪人了，为了不被这些女人的神念找到，他第一时间化身为女人，这才躲避那很快就铺天盖地而来的恐怖神念。在宫殿最中心处摆放着一具巨大的水晶棺，在那里沉睡着淫后的本体。

　　萧战瞬间就出现在水晶棺前，仅仅一眼他就被淫后所吸引，他清晰的感应到两者间那紧密联系在一起的契约。萧战变坏了男人，他没有直接打开水晶棺，而是将其弄到宫殿中的寝宫内。

　　巨大的宫殿完全浸泡在水中，寝宫内的一切看上去就跟在地面上毫无区别。打开水晶棺的刹那，一股带着浓郁香味的淫欲之力扑面而来，只让他血脉贲张，情和欲极度躁动不安，整个人恨不得扑进水晶棺中，将那沉睡中的绝色人儿蹂躏。

　　萧战将淫后从水晶棺中抱出，双手触及那丝质凤袍时只觉一阵涟漪荡漾心头，一根根情丝欲线开始燃烧，化为滚烫情火，似乎要将他的一切情和欲吞噬。“情火”恐怖绝伦，幸好萧战完全可以免疫，不然仅仅这一下就能让他完全化为淫后的欲奴。

　　丝质凤袍包裹下惹火胴体若隐若现，焚烧着萧战探究的欲望，将淫后置于凤榻上，他的呼吸急促了，血脉在贲张，情火在焚心，目光贪婪的探寻到那片禁区，如他所料丝质的衣袍如何遮掩得住内里的无限春光。

　　那是女人身体上最令男人神往之地，凤袍中丝质的绸裤包裹下呈现出诱惑的透明感，那种朦胧的媚惑让萧战的呼吸粗重了。虽未窥得全貌，但那种若隐若现的美就已有了要媲美花后的趋势，让邪火躁动的他口干舌燥，欲念熊熊。

　　整个人就像是要炸掉，让萧战又激动又迫切，可女武尊的肉身强得可怕，那种发自内心深处的忌惮让他迟迟不敢动手。美色当前，身为男人岂能裹足不前，鲁莽是行不通的，只能采取试探性攻击，一股强行的渴望瞬间掌控萧战的本能，他跟淫后亲上了嘴，浓郁花香熏得他差点晕厥，滚烫的情火直灌口鼻，试图将他焚烧殆尽。至刚至阳的肉身那一刻就像是投入到恐怖的熔炉内，熊熊火焰焚烧，似乎让他成了百炼精钢。

　　这一亲整个人就如同要爆炸似的，要不是萧战每一颗细胞都相当于一个自我，还真的就肉身崩溃，前所未有的狼狈。绸裤让萧战感到丝丝障碍，一个时辰的预备让他信心倍增，恐怖的意念让这层障碍消失，可接踵而来的视觉盛宴让他直接窒息。

　　武尊的肉身恐怖绝伦，再加上武尊级别的淫欲之力将近十个纪元的侵蚀，淫后早就变得可怕至极，此刻就算是真正的武尊亲临面对她都要溃不成军。那种临门不入的焦虑感让萧战惶急，美人当前，予取予夺，身为男人岂能临门而不入。

　　耻辱啊！

　　这不是萧战第一次遇到了，当初的鸾凤不就是如此，那种恐怖的崩溃之念强盛得近乎恐怖，让他溃败的羞耻感少了很多。萧战知道这是他肉身强度不够的缘故，无法让美人的身体接纳，脑中无数个念头闪过，萧战将境界增幅开启到极致，《战祖诀》急速运转，他绝不想前功尽弃，哪怕真的粉身碎骨也要占有这个女人。

　　不成功便成仁，铁杵也要磨成针！

　　时间在飞速流逝，不知何时一片不一样的天地在萧战的面前展开，让他魂飞魄荡，如置云端，还未等他回过神来两条美腿缠住他的腰，仿佛能够将世间一切都融化的双眸带着丝丝好奇看着他。

　　淫后终于苏醒，萧战的不请自入让她睡意全消。

　　这是何等的销魂，萧战的肉身在痉挛颤栗，神魂在摇摇欲坠，崩溃的信号就如同异常恐怖的武尊级别大风暴来袭，要将他整个人都绞得粉碎。

　　淫后身体中有股恐怖的吸力，就仿佛是那黑洞，能够让一切掉入其中的东西化为尘埃。萧战暗自心惊，蚀骨销魂的滋味呈排山倒海之势急剧攀升，让他恨不得肉身崩开，化为血雾融进淫后的身体中。

　　这淫后的身体果然恐怖，怕就是武尊来了也要粉身碎骨。

　　奉献与不灭魔体被动发飙，很快就连轮回劫都加入进来，可根本就扛不住，一次次触发“轮回劫”，一次次重生，哪怕过程只在转瞬间完成，萧战除了奉献什么也干不了。

　　淫后笑了，将萧战压在身下，一个始终在爆发的男人让她感觉分外有趣。沉睡了足足两个纪元，她再度品味到那种男女恩爱的滋味，是那么独特，因为他的爱如泉涌而来，妄图用那永不枯竭之势浇灭她体内淫欲之力燃起的熊熊之火。

　　淫后很是享受这种滋味，这才是她心中最完美的男人，为了她能够奉献一切，哪怕是命都愿给她。


第七百零五章 收服

　　时间已被淫后完全忽略，爱如泉涌的人儿不可思议的适应了她的身体，每一次的时间都在增加，不知何时竟能在她身上坚持足足一个时辰。体内恐怖的淫欲之力不在躁动，随着体表诡异的淫欲秘纹交织，以一种不可思议的方式融入到淫后的肉身中，竟让她的修为有了丝丝提升的感觉。

　　淫后的脸上露出由衷的笑容，被淫欲大帝诅咒过的女人体内的淫欲之力会随着时间推移越积越多，这种淫欲之力虽然能够让她们操控，但就像是一道恐怖的枷锁，积蓄在体内随时都会反噬其身，只有经过修炼《淫皇霸女无敌大魔功》的男人才能压制这种反噬，并让这些积蓄的淫欲之力彻底归她们所有。

　　目光落于萧战的脸盘上，淫后的脸上露出温柔的笑容，轻抚他俊美到近乎妖异的脸盘，爱抚着他健硕的胸膛，最终目光喜爱非常的注视着那始终爱如泉涌却一直倔强的不肯向她低头的东西。

　　亲吻着，吸吮着，让浓浓的爱意在唇舌间跳动。

　　萧战苏醒了，他是被淫后那技巧而销魂的吻给吻醒的，看着一身凤袍原本该端庄雍容却显得极度贪婪的美妇人，他嘴中发出一道骨子里都舒爽的叹息声。

　　“姐姐，你愿跟小弟吗？”

　　淫后温柔的给萧战穿上衣物，嘴角一抹媚到骨子里的浅笑徐徐绽放，隔裤捏了他一把，嗔意十足的美眸看着他道：“姐姐既然说过只要弟弟能够占有姐姐的身体，那姐姐这辈子自然相随左右。”

　　萧战喜道：“实在是太好了，能得到姐姐这等绝色人儿，真是小弟前世修来的福分。”

　　淫后笑道：“应当说是姐姐前世修来的福分了，自从淫欲大帝陨落后还能遇上弟弟这等特别的可人儿。咯咯！不妨告诉你哦，姐姐可是贪得无厌，最爱被源源不绝的雨露浇灌，这世间也就你这能够爱如泉涌，永不枯竭的人儿才能让姐姐打心眼里满意。”

　　萧战苦笑道：“女人应当都喜欢持久的男人，姐姐这嗜好哪个男人受得了。”

　　淫后吃吃笑道：“好弟弟不就是姐姐心仪的男人嘛。”

　　淫后笑得很痴，只让萧战色心狂跳不止，紧紧的抱着这个女人，他感觉身心内的火在燃烧，根本压制不了。手掌隔着丝质凤袍揉捏着淫后的胸脯，衣物根本无法阻隔那种柔软中伴着惊人弹力的触感，萧战本是想要借此消磨体内闹腾的欲望，可这一摸让他就是在火上浇油，冲动的意愿让他将美妇人压在凤榻上，使尽浑身解数挞伐足足一个时辰后才完结。

　　萧战抱着淫后丰满惹火的胴体，看着笑容温柔蚀骨的她道：“姐姐莫要再勾人，不然好弟弟怕是永远都无法从你的身体上爬起来。”

　　淫后笑容媚惑的道：“姐姐最是贪得无厌，刚刚你忘情释放的英姿真让姐姐深深着迷，那种满足简直前所未有，这世间也只有你才能带给姐姐这种美妙的体验。”

　　淫后贪得无厌的本性爆发，再次压榨了萧战足足十次才放过他，无数绝色妃子鱼贯而入，她们操控如同空气一样的极阴水给他清洗身体，爱意浓浓的眼眸，蚀骨贪吃的樱桃小口，似乎所有的女人都已知道过度的压榨能让他飞速壮大起来。

　　玉凤就是淫后的名字，萧战不想再称呼其为淫后，毕竟这一叫会让外人误会不是。玉凤不管是作为武尊，还是淫欲大帝的帝后，身边服侍的丫头难以计数，这些女人容貌天香国色不说，修为一个个都强得一塌糊涂。

　　玉凤身边的人都多少染上她的习性，嗜好压榨男人，特迷恋萧战的爱如泉涌，时不时的就让他一展自己的绝艺。玉凤既然答应萧战追随，那自然就要离开这个帝阴城内蕴世界，她决定将一切都搬进萧战的仙巢，那里是孕育上古淫族神树的巢穴所在，本体是上古淫族雌性神树的她将这里视为最好的栖身之所。

　　萧战的神树本体被玉凤的神树本体缠住，美人儿根本没有放手的意思，直接将其收进自己的世界中，说是在她无时无刻的滋润下能够让他的神树本体茁壮成长。萧战知道玉凤贪得无厌，吃到嘴里的肉绝对不会吐出来，他就当将自己的神树本体借给她镇压体内恐怖的淫欲之力。

　　玉凤所在宫殿叫做凤巢，这里沉睡着她的心腹手下，足足十万凤卫，她们的美丽自然不用说，身上的战甲论性感竟然能够跟龙绮相提并论，唯一的布料就是战裙下那勉强能够遮羞的亵裤。

　　萧战有些惊讶的看着玉凤这些凤卫，足足十万不算什么，哪怕她们都是至强境以上的存在，真正让他不可思议的是这些女人竟然全都是处女，她们的身体没有被任何男人玷污过。

　　“觉得很不可思议吗？”

　　玉凤笑意盈盈的看着萧战。

　　萧战点头道：“她们一看就是跟随你很久的人，自然淫欲大帝那家伙也见过，以那家伙的好色程度岂能放着这么多女人不用。”

　　玉凤点头道：“那的确是一个色胚，占有欲强得可怕，本宫这辈子除了他就是相公碰过了。这些凤卫自然能够勾起那个家伙的火，只是他根本用不了她们，自然就对她们失去了兴趣。”

　　“这是为什么？”

　　萧战不由好奇。

　　玉凤一指修为达到半步武尊的性感凤卫，道：“她们天生石女，那家伙又不喜欢女人的菊，再加上她们根本无法产生情欲，那家伙能有兴趣才怪。”

　　“天生石女？”

　　萧战吃了一惊，很快这名性感凤卫在玉凤的指示下脱掉性感亵裤，让他动手检查。真的是石女，萧战开启“真理之眼”，并没有看到任何隐藏的属于女人那件独有器物，这让他感到极度的不可思议。

　　“她们是如何繁衍后代的？”

　　玉凤咯咯笑道：“天生石女的诞生源自石女族的祖地，不过那地方在上古时期就被人毁掉了，她们已是最后的石女了，死一个这个天地间就少一个。”

　　萧战看着穿回性感亵裤的凤卫，心中忽然涌出一股奇特的念头，让他开口道：“你是一个正常的女人！”


第七百零六章 收取帝阴城

　　萧战将“真理之眼”，霎时间真理的力量震荡，接连十句过后，性感凤卫浑身一震，口鼻中溢出一股销魂蚀骨的呻吟，她的脸颊透着诱人的红晕，有些茫然的看着萧战，似乎不明白自己发生了什么。

　　“真理之眼”可以让荒谬的事情变成真理，石女族的女人没有属于女人独有的器物，这本来是真理，但经过“真理之眼”的强行篡改，她有了。

　　“姐姐看一看吧，你如今已是真正的女人哦。”

　　性感凤卫愣愣的看着萧战，仍是不明白他的话。玉凤直接下命令让她再度脱掉亵裤，很快奇迹出现了，周遭无数石女族凤卫纷纷投来又惊又喜的目光。玉凤感到很是吃惊，刚刚萧战也就喊了十声罢了，这石女怎么就成真正女人了？

　　玉凤不信邪的凑近仔细检查，最终确信跟正常女人没有任何区别之后，不由看着萧战道：“相公试试看，看她是否真成女人了？”

　　萧战看着惊喜交加的石女，又看着指挥石女摆出开苞姿势的玉凤，对于她们如此的性观念难以苟同，男女之间的事情乃是神圣的，怎能随意将身体给一个男人用。这个时候他非常感激淫欲大帝这家伙，要不是他强烈的占有欲玉凤天知道已跟多少男人有染了。

　　萧战摇头笑道：“现在不急，为夫打算炼制淫皇武尊战甲，需要数量惊人的处女，她还是留作那事再用吧。”

　　玉凤惊讶的道：“相公打算炼制淫皇战甲嘛，咯咯！以相公的能力倒是能够激活战甲，不过相公炼制时一定要用到玉凤的心血才行。”

　　萧战嘿嘿笑道：“心血据说只有荡妇才行，我的玉凤难道也是荡妇不成？”

　　玉凤吃吃笑道：“我们上古淫族天生淫荡，虽然玉凤有些名不副实，但用心血浇淋淫皇武尊战甲还是不成问题的。”

　　萧战还想调戏几句，一个宫女打扮的美女摇曳而来，她媚骨天成，妖冶魅惑容颜中却有股清纯稚嫩的味道，丝质衣物下惹火的胴体若隐若现，勾人到极点。

　　“娘娘，那颗上古淫族神树嚷着要离开，我们根本拦不住。”

　　美丽妖娆的宫女叫玉裹，看上去十六七岁的样子，一双大大的眼眸闪烁着妩媚光波，偷偷瞟向萧战，那羞喜交加的神态要有多勾人就能有多勾人。

　　玉凤自然瞧见自己的贴身宫女正对自己男人抛媚眼，不过她根本就不以为然，而是兴奋的道：“相公啊，这里除了玉凤外，还有一株雌性上古淫树哦。咯咯！玉凤已让她染上当初淫欲大帝的诅咒，这辈子除了相公没有男人能够压制她。”

　　玉凤兴奋得很，挽着萧战的胳膊风风火火离开她的寝宫，一大群石族美丽凤卫相随，浩浩荡荡来到一座巨大的宫殿内。

　　银月正在生着闷气，感到体内磅礴的淫欲之力以一种不可思议的速度凝结，她早就察觉出了不妥，只是她根本没有办法阻止。银月恨得咬牙，她知道肯定是那个同为上古淫族神树的玉凤搞的鬼，只是她根本奈何不了对方。

　　“让玉凤那个女人过来见我！”

　　银月怒吼的声音在宫殿中回荡。

　　上百个绝色宫女将银月的去路完全当初，她们的修为最低都是巅峰大圆满，武技虽然不及银月，但胜在个个修为强横，组成简单的大阵还是将银月给困住了。

　　玉柔笑嘻嘻的看着发怒的银月，若无其事的道：“我们已经派人去通知娘娘了，银月小姐多多耐心就是，有什么事情可以好好跟娘娘谈，你跟娘娘同处一脉，想来娘娘一定会应允的。”

　　玉柔看上去十六七岁，生得娇俏可人，拥有上古淫族血脉的她那骨子里的媚惑能让任何男人骨头都酥掉。

　　“贱人！就是你给我下的药，姑奶奶还没有找你算账了！”

　　银月看到从大阵中走出来的玉柔心中的怒火立时就冒出来了，只是两人的修为相差太大，哪怕具有剑神境修为，哪怕能够三倍境界增幅，她也很难讲这个令她恨得咬牙的女人怎么样。如果是单打独斗，银月自认有的一拼之力，但是这个女人无耻之极，就跟她的公子一样喜欢群殴，让她有脾气都没地方发。

　　“唉哟！银月小姐这可就误会了，小婢可从未给你下过毒，那只不过是一种不用修炼就能不断提升修为的好东西，你看我们从未修炼过，就有了大圆满的实力，这多好啊。”

　　玉柔咯咯脆笑着，她的表情充满了纯真，哪有半点下毒的惭愧样子。

　　“你这贱人！”

　　银月破口大骂，她可不是什么省油的灯，恶毒的语言脱口而出，不过她这次算是遇到对手了，玉柔的免疫力强得可怕，始终一脸纯真的样子应对，让银月都有种自己是不是太过恶毒的感觉。

　　玉柔刚想调配几句，她的脸色忽的一变，下一刻她消失在阵中，出现在殿门口，看着迎面而来的玉凤跟萧战双目放光道：“奴婢见过陛下与娘娘。”

　　萧战摆手道：“往后就叫老爷跟夫人，不用叫得那么正式。”

　　玉柔立时投给玉凤一个询问的眼神，后者没好气道：“忘了本宫说过的话了，老爷的话就是圣旨，就算是本宫都要乖乖遵从，你们如果还记不住的话，本宫不介意家法侍候。”

　　玉柔急忙道：“奴婢一定牢记于心，还望夫人绕过奴婢这一次。”

　　萧战笑道：“你们堵在这里干嘛？”

　　玉柔笑道：“回老爷的话，夫人收留的那株小淫树想要离开，我们自然要阻挡了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“将大阵打开，让本老爷看一看。”

　　组成大阵的都是石族凤卫，她们可比玉柔干脆很多，直接撤掉大阵，很快银月失去大阵阻挡直接冲出来，她的速度很快，整个人就仿佛化作一道剑光，直朝殿门口冲去。不过银月的速度根本快不过萧战，冲到殿门口的她跟他撞了一个满怀。

　　原本想要发飙的银月，感到熟悉的那股熟悉的气息后一怔，他看着萧战那熟悉有陌生的俊脸迟疑道：“公子？”

　　萧战摸摸鼻子，感觉事情有些奇怪，他离开也没有多久的时间啊，咱们这丫头这么快就认不出来了？

　　“难道本公子变样了，你这丫头竟然忍不住来了？”

　　银月喜道：“果然是公子，没想到银月竟然能够在这里碰到公子，实在是太高兴了。”

　　玉凤笑眯眯的道：“原来相公竟然跟你认识，看来我们这姐妹的缘分还真是注定的哦。”

　　银月脸色一变，冷哼道：“谁跟你是好姐妹啊。”

　　玉凤惹火的身子挨靠在萧战的身上，笑眯眯的道：“相公来自战族，而我们可是得到了战妃的祝福，你说我们是否是好姐妹了？”

　　银月吃惊的看着玉凤，战妃何许人也，能够得到她的祝福在萧战所有女人中可不多，这个女人哪怕就是武尊也不一定能够得到战妃看中才是。

　　萧战的目光在银月跟周遭一群宫女的身上扫过，他发现所有女人身上的衣物都呈现出透明，让她们的胴体若隐若现，这个时候看着自然让他大饱眼福，可要是在外边也这么穿他岂不是要吃亏。

　　见面是令人开心的事情，萧战自然有很多事情想要了解，银月自然将自己知道的一切都告知。天元发生了剧变，无数强族出现，竟然让原本敌对的天元跟天荒世界联合起来，虽然只是暂时性的联盟但已经让萧战感到很是吃惊了。由于剧变发生，原本打算开溜的战魔不得不暂时取消了这个计划，有他跟天珠坐镇的战族现在完全能够镇得住场面。

　　银月基本上都呆在至尊战场，了解的自然也最清楚了，现在至尊战场涌现出无数个强大的种族，武尊级别的强者多大两位数，让萧战惊异的是冥天不愧为战族四大至强者，一人力压十多位武尊，这让她的威名盛传无数大世界，引得昔日战族敌人惶惶不可终日。如今至尊战场基本上区域平衡，双方虽然时有大战，但基本上都还算克制，并未爆发那种毁天灭地的大战。

　　萧战了解一番自己人的境况后，最为关心的是回到至尊战场的办法，银月能够出现在这里就表明他要回去并不是不可能的事情。不过让萧战遗憾的是银月是在突破时被至尊战场恐怖的时空风暴卷走的，她并不了解要如何回到至尊战场。好在玉珊给出了让萧战兴奋的消息，至尊战场有了大致的方位。

　　萧战离开了帝阴城内蕴世界，重新出现在帝阴城内，月后跟阴玉凤已经等候多时，她们早知道他已经成功让玉凤苏醒，都以妾的身份自居。

　　随着玉凤的收服，月楼自然也归顺了萧战，接下来要做的就是让萧战收取帝阴城，要做到这一点仅靠他是不够的，必须让玉凤出面，将这座武尊圣城收进仙巢中。玉凤如今已经可以离开极阴池，据她所说只要不离开萧战身边万里，就不会有太大的问题。

　　能有玉凤常伴身侧，萧战顿时有种腰杆挺起来的感觉。武尊出手，惊天动地，帝阴城很是顺利的被收进仙巢内。从萧战进入帝阴城开始，如今时间已过去三个月，这让他不由担心远在圣楼的事情，也许那个玉娘的本体已经将圣楼完全掌控。

　　对于玉娘掌控圣楼，萧战根本不在意，他真正在意的是得到淫欲本源，因而他的心情并没有多少焦急的，打算先跟鸾凤交代一番在前往圣楼总部。


第七百零七章 帝陵之战（一）

　　圣楼不像月楼那样隐蔽，她们行事要招摇很多，蛮荒很多人不明白月斋属于月楼，但只要稍稍有点见识的人就会知道醉花楼属于圣楼。

　　醉花楼位于中域东部，这里是一片禁区，常年恐怖的淫邪之力笼罩，哪怕是武尊进入其中都有可能堕落，这里只要是稍稍正常的人都不会闯。淫邪之力并不可怕，能够成为禁区自然这淫邪之力有着与众不同之处，力量本身蕴藏着一种诅咒的力量，不管男女被其浸染，体内的一切力量就会转变为淫欲之力。女人的下场就是淫欲大帝留下的那些女人一样，一辈子只能独守空闺，藏在某个暗无天日的地方，而男人则更惨，这股淫欲之力有一股可怕的特性，男人一旦浸染就会心灵扭曲，想要做一个女人，可惜这个淫欲之力不能像化阴之力那样让男人变成女人，男人只能通过阉割的方式让自己向女人靠拢。

　　男人深入这片禁区，心中就会产生阉割的念头，两个纪元以来，已有无数男人用血淋淋的事实证明了它的可怕，因而这片地域绝对是男人的禁区，方圆数万里根本没有任何一个男人敢靠近。

　　要进入圣楼总部，萧战将潘玄给带上了，他总觉得这小子关键时刻也许能够派的上用场，起码如果碰上那种经验丰富到恐怖的女人就让这小子去顶缸。为了能让关键时刻能够派上用场，萧战特意让玉狐安排，帮助这家伙晋升到大圆满境。只是让他意外的是玉狐将这个事情交给了她的弟弟玉妖，看着完全变成女人，一身盛装下都难以遮掩那骨子里的淫荡气息的玉妖，他只能替潘玄这小子祈祷，千万要擦亮眼睛，上错了的话往后屁股上少不了棒子侍候。

　　当然了，萧战是不会提醒的，心中隐约有种幸灾乐祸的念头，在见识到不少被玉妖美丽外表迷惑而心甘情愿加入其庞大后宫队伍的猛男，他认为那些男人能得到玉妖的宠幸也算是他们的福气，毕竟不是谁都能享受到那互来一腿的好事。

　　既然是禁区，那方圆十多万里都鲜有人居住，毕竟一个能让男人自宫的地方，只要是正常男人就没有胆子靠近这里。

　　只是当萧战一行人抵达离禁区最近的一座城市时，发现情况根本就不像他们想象的一样，这片区域竟然聚集了难以想象的高手。

　　“怎么回事儿？”

　　萧战已经看出这些人基本上都是来自一个势力，制式铠甲，所有高手俨然就像是训练有素的军队，数量达到惊人的数千万之多，虽然实力对于他这种等级的高手来说不算什么，但看着那密密麻麻的战阵，他明白想要不惊动任何人接近禁区根本就不可能。

　　“这些人都是乾月王朝东郡王的人马，根据消息显示他们之所以封锁这片区域是由东郡王亲自下达的命令。以奴婢的分析应当是东郡王世子成为了圣楼推选出来的欲帝，他们打算接管圣楼掌控的禁区。”

　　玉妖微微一笑，不经意间他飞给了不远处潘玄一个暧昧的媚眼。

　　萧战明察秋毫，玉妖的隐蔽动作岂能瞒得住他，不过他装作没有看到，只是皱眉道：“看来玉娘的本体已经掌控了整个圣楼啊，只是他弄来这些军队干什么，这么弱的修为对她来说似乎起不到什么作用啊。”

　　玉妖笑道：“主子没有发现嘛，这可全都是男人啊，也许这个女人得到了压制体内的淫欲之力后想要补回这两个纪元活受的罪，找这么多男人解闷。”

　　萧战直翻白眼，对于玉妖的解释不知可否，以他对玉娘的分身了解，这个女人虽然憋得辛苦，但她绝对没有饥渴到这种程度，就算她真的这么饥渴，也不是这些普通男人能够满足的。没好气的道：“说说真的原因吧。”

　　玉妖正色道：“主子可知当初的淫欲大帝是如何陨落的？”

　　萧战看向一旁成了他贴身保姆的花后，她是从那个时代过来的自然非常清楚淫欲大帝如何陨落的。

　　花后笑得有些妩媚，将自酿的花露蜜酒递给萧战，看着他一口饮尽才笑道：“当初淫欲大帝淫威无俦，手中掌控的大圆满级女卫多达二十多万，就连当时的蛮荒十大强族都要侧目，由他开创的淫欲王朝更是有着问鼎天下第一王朝的趋势，要不是跟傀儡王朝不接壤，说不定两者间要爆发一场旷世大战。淫欲大帝野心勃勃，势要收尽天下美人，因而他将目光盯上了当时的圣女殿，发动了一场盛世浩大的圣战。”

　　萧战一呆，很是好奇道：“这个圣女殿很厉害嘛，竟然能够作用二十万大圆满武者的淫欲王朝对抗？”

　　花后笑道：“圣女殿的殿主跟圣女全都名满蛮荒的女武尊，实力强得可怕，要论综合实力自然是远不及有淫欲大帝统治的淫欲王朝，不过圣女殿最强的就是她们跟当时蛮荒十大强族一大半有联姻关系，大战一起请来数尊恐怖武尊，淫欲大帝也要饮恨。”

　　萧战好奇道：“现在新的欲帝刚刚诞生，圣女殿就出现了，当年绝对发生了什么特别重大的事情吧？”

　　坐于花后身边一位美妇人咯咯笑道：“淫欲大帝论武力在当初的蛮荒自然排不上号，可要论勾女人那绝对是天下第一高手，当初圣殿的殿主跟圣女坐下十大弟子有八个被这家伙给睡了，其余两个要不是已经嫁为人妇，怕是也逃不了他的毒手。”

　　美妇人来自石女族，她不同于那十万石女凤卫，她可以享受到做女人的乐趣，因为她虽然没有女人独有的器物，但就跟她的姓名菊后一般，绝对是另类的花中之后。

　　可惜淫欲大帝这家伙根本不懂欣赏，让唯一能够享受做女人乐趣的菊后空欢喜一场，不过这样也好，白白便宜了萧战这个大色狼，每每回味菊后、花后、玉狐三女翘臀争艳时的美景，他魂都丢了。

　　菊后一指坐于萧战身侧的一名美妇人，笑意盈盈道：“玉香妹妹原本就是圣殿殿主的嫡传二弟子，被誉为最有机会冲击武尊的人，要不是她被淫欲大帝破了玄功，如今怕已是女武尊了。”

　　玉香淡淡笑道：“都过去的事情了，姐姐还提它作甚。”

　　萧战一把将玉香搂入怀中，把玩着她饱满的过分的胸脯，笑道：“爷真的很好奇，那家伙为何忍得住没有给你开苞？”

　　玉香白了萧战一眼道：“那家伙可恶至极，收服玉香的唯一目的就是让玉娘做他的乳娘。”

　　萧战哈哈笑道：“这家伙还真是一个人才，让圣殿殿主的嫡传二弟子做自己的乳娘，圣殿跟淫欲王朝不打起来才怪。”

　　萧战现在对这个淫欲大帝的嗜好算是有些了解了，玉香这等绝色美人迄今为止都没有被男人玷污过，还不是跟花后一样，要让她的乳汁甘美香甜，毫无一丝瑕疵所致。


第七百零八章 帝陵之战（二）

　　“现在圣殿的殿主跟圣女是谁？”

　　玉妖咯咯笑道：“自然早就换人了，也不知道还有没有当初的熟人，要是让圣殿的知道当初淫欲大帝身边有一半的女人都聚在主子身边，她们怕是会知道自己要找的新一任欲帝另有其人。”

　　萧战没好气道：“本公子才不是什么新一任欲帝，就算被她们认出来又怎样，本公子还怕了她们不成。真敢惹本公子，本公子不介意让她们现任殿主跟圣女都来做乳娘。”

　　萧战没有理会玉妖，而是仔细打量玉香，笑道：“将你修炼的功法说一说，本公子说不定能够帮你重新修改一遍，毕竟本公子就连《淫皇霸女无敌大魔功》都能修改，这个圣女殿的功法也不是什么难事。嘿嘿！到时身边有一个武尊级别的乳娘那是何等惬意的事情。”

　　玉香白了萧战一眼，不过对于他的话还是充满期待，她自然清楚《金龙诀》的事情，那玩意儿远远胜过《淫皇霸女无敌大魔功》，如果真的克服以前圣女殿功法弊端，她说不定真能晋升到武尊境。

　　听完玉香口述的圣女殿镇殿奇功《玉女诀》，萧战陷入沉思，他的手掌钻进她的衣襟内，呈半透明的肚兜弹力非常惊人，丝毫阻碍不到他的手放大将饱满过分的玉肉纳入指掌。

　　玉香脸上浮现媚意，依偎在萧战怀中的她稍稍调整一下身体，让他更加舒适的揉捏自己，同时玉脸贴近他的耳际，用轻轻的呻吟告诉他自己被揉捏的有多舒服。至于周遭男女，玉香浑然未觉，似乎在她的眼中只有这个正在亵玩自己的男人。

　　足足一个时辰过后，萧战睁开双眼，看着已经媚眼如丝的玉香，笑道：“好了，这个《玉女诀》虽然玄奥，但也不算什么，本公子现在已经将它完全修改了，融入了我们战族《媚凤诀》独有特点，保证能让你克服一切弊端。”

　　萧战直接将修改的《玉女诀》打入玉香脑海，足足半个时辰，美人儿脸上的神情愈发激动起来，香吻不断送上，将全套功法浏览一遍后，她激动不已的道：“老爷真好，奴婢不知该如何报答老爷的再造之恩。”

　　萧战一边放肆揉捏着，一边邪笑道：“你只要做好自己的本职工作就好。”

　　玉香的脸上立时浮现出妩媚之极的媚笑，被萧战恣情揉捏的玉肉突然一震一弹，就将他的手掌从肚兜中震出来，在他错愕之极，衣襟跟肚兜统统被拉开，甘美乳汁主动送入他的嘴中。

　　“老爷，口渴了吧，奴婢给你解渴哦。”

　　周遭美女含笑看着，这种事情在她们看来根本不算什么，更为荒唐的事情她们都见多了，司空见惯得很。不过一直跟玉妖眉来眼去的潘玄却看得只咽口水，说实话他也有自己的乳娘，可像玉香这等美人儿那绝对不可能拥有。这可是圣女殿殿主的嫡传弟子啊，蛮荒无数男儿看上一眼就能幸福好久，让其做自己的乳娘，这绝对要天打雷劈啊。一时间潘玄对萧战的佩服之情滚滚而来，恨不得跪在地上膜拜。

　　玉妖是唯一没有关注萧战跟玉香的人，他的注意力始终都在潘玄的身上，在他看来这家伙有资格成为新一任的欲帝，如果能够将其收服在胯下那是何等具有成就感的事情。邪媚一笑，一声传音入密，将潘玄的注意力吸引过来时冲其勾了勾手指。

　　玉妖吃吃一笑，身子一扭就朝屋外摇曳而去，那让萧战遗憾好久认为生错了地方的极品翘臀晃来晃去，直将潘玄的魂都晃出了身躯，傻愣愣的追出去。

　　玉妖别提有多兴奋，扭转身子看着失魂落魄的潘玄，眼中闪烁着熊熊燃烧的火焰，嘴角绽起一抹又骚幽媚的笑容道：“口渴吗？”

　　潘玄刚刚回过神来闻言双目圆睁，盯着玉妖饱满异常的胸脯，猛咽口水道：“口……口渴。”

　　“咯咯！”

　　玉妖吃吃而笑，衣襟与肚兜将束缚住的丰满之物释放出来，在潘玄就要窒息的刹那堵住他的嘴。玉狐看着忘情如婴儿的男人，笑得很是邪恶，他的乳汁就是毒药，男人只要喝了这辈子准没跑。

　　……

　　一艘精美战船悬浮于空，武尊级别的秘纹闪烁，阳光下绽放出夺目的光华。

　　圣女号，这艘战船是圣殿圣女的战船，代表圣女无上威仪，它出现在这里自然表示圣女殿的圣女已亲临，一名名身着圣女殿独有性感衣袍的女郎玉立船中，她们的修为都非常强横，竟然全都是至强境以上，一眼望去足足有数万人之多，其中最强的就连半步武尊这等高手都有。

　　一身凤袍裹身，头戴凤冠，高坐于圣女宝座上，宫玉妍神色前所未有的严肃，凤目扫过所有圣殿女弟子，她沉声道：“淫欲大帝给圣殿带来了前所未有的耻辱，哪怕他早已死亡，这种耻辱都深深铭刻在圣女殿每一个门人的心中。如今新的欲帝诞生，我们决不能容忍这种事情发生，他必须死，我们要砍下他的头颅，祭奠先代圣女英灵。”

　　宫玉妍的修为非常强横，虽然未到武尊境，但却早已超越了半步武尊的极致，隐约间在她的身上有股武尊特有的气息，哪怕是一般的半步武尊在她的面前都有种灵魂颤栗的感觉。

　　“圣女殿下，淫欲大帝虽然陨落，但是当年他的力量基本上完好的保存下来，这人继承那家伙的一切成为新的欲帝，以咱们的力量根本难以将其剿灭。”

　　一名身着华美盛装的女郎突然开口，她的修为达到半步武尊境，是圣女的左膀右臂。

　　宫玉妍淡然道：“不用担心，本宫已经通知中域四大宗门，必要时他们甚至会出动武尊协助我们剿灭淫欲大帝余孽。”

　　盛装女郎精神一振面露喜色道：“可是剑宗、刀域、神水宗以及蛊宗？”

　　宫玉妍冷然道：“四大宗派一直跟我们圣女殿交好，这次剿灭淫欲大帝余孽他们都会鼎力支持，就算那个淫欲大帝复生又能如何，本宫定要再斩他一次。”

　　“圣女定能斩杀淫欲大帝余孽，洗刷圣女殿一切耻辱！”

　　船内所有美女齐齐跪下，一副众志成城，不杀淫欲大帝余孽誓不罢休的架势。

　　宫玉妍的眼中闪过阴冷的杀意，她抚摸着指间一枚凤戒，淡淡的武尊力量萦绕，隐约间似乎有一股恐怖的杀意要破封而出似的。

　　这股意志来得快消失的同样的快，跪伏在地的圣女殿一众高手都未曾察觉，但宫玉妍却清晰感应到了。那一刻她仿佛听到一声声怨恨的声音在脑海中回荡，只让她全身力量都波动起来，一丝恐怖的淫欲之力一闪即没，只引得整艘战船猛地一震，一股圣神的力量波动像是要沸腾起来。

　　幸好这丝淫欲之力消失得快，不然战船的力量被引动后果难以预料。

　　宫玉妍打量着手中的凤戒，心中一股恐怖的杀念让她烦躁，一时间让她对那位尚未谋面的欲帝充满难以遏制的杀意。


第七百零九章 帝陵之战（三）

　　帝陵隐于禁区之下，方圆万里之内都笼罩着恐怖的浓雾，这里就是武尊都不敢轻易涉足，但是有一群人却在内里穿梭自如，宛若空气一般的雾气似乎对他们毫无一丝影响似的。

　　这些行动自如的身影全都是实力异常强大的傀儡，足足有数万人之多，实力最高的丝毫不逊色于半步武尊。

　　玉娘高坐于帝尊宝座上，她的凤目射出愤怒的光芒，半步武尊极致的恐怖力量充斥整座大殿。

　　“到底是谁泄露了欲帝诞生的秘密，竟将圣女殿那些家伙统统引来，难道你们不知道这样会让我们整个圣楼都付之一炬吗？”

　　玉娘的愤怒让整个大殿都震动起来，简直恐怖到了无法想象的地步，一般的半步武尊极致境的武者根本不可能具有如此恐怖的威势。

　　大殿中除了玉娘外还有数十个美妇人，她们的修为竟然都达到了惊人的半步武尊境着实显得很是不可思议。这些人中除了当初萧战见过的十多个人外，其余的人都显得很陌生，所有人中怕也只有几个最早跟随淫欲大帝的女人才会知道她们的存在。

　　玉璎凤袍裹身，面对玉娘的怒火她的神色异常淡然，像是根本没有感到那恐怖的气息压迫似的，她好整以暇道：“圣女殿为何能知道你难道还没有察觉到嘛，当年大帝被那些人联手击杀，残躯封印于此，他们肯定做过手脚，只要大帝复活，或者有人继承了大帝衣钵，圣女殿也许就能感应到。”

　　玉娘看着玉璎眼中闪过一丝忌惮，她冷哼了一声，道：“这事咱们略过不提，如今圣女殿既然出动了，那么就会像当年一样无数大宗派出来横插一杆，为了对抗来犯之敌我们必须齐心合力才是。”

　　“不知道你想要做些什么？”

　　玉璎身旁一名艳丽美妇轻柔一笑，她能被淫欲大帝收入后宫，美丽自然没得说，随着她这一笑一股母性的力量充盈整座大殿，让原本怒气冲冲的玉娘一下子都感觉温暖浸满胸膺。

　　艳丽美妇叫玉兮，她浑身上下都散发出一股母性的力量，不过她最为引人注目的要属那饱满的胸脯，任何人看到的第一眼脑中都会浮现出一个词来。

　　雄伟！

　　只有这个词才能形容你看到玉兮的第一印象，可这个词用来形容一个女人胸脯之饱满感觉显得太过粗俗了些，完全没有那种女性的独有的柔媚感。可是不用这个词汇又感觉任何词汇都难以形容你对她丰满的惊叹，玉兮的胸脯本应很大，可你却找不到一丝累赘臃肿之感，跟身体之间的协调美到让你无可挑剔。

　　玉娘虽未女人，但罗光落在玉兮胸脯上时仍是自行惭愧的很，那是一种高山仰止的差距，看上去似乎没有那么大差距，可只要你敢上去比，保证让你羞愧的无地自容。

　　不用说玉兮绝对是淫欲大帝曾经的乳娘，而且还是稳坐头把交椅的那个，有着乳后之称。

　　玉娘将惭愧的目光收回，沉声道：“我们都曾被淫欲大帝诅咒，只有修炼了《淫皇霸女无敌大魔功》的男人才能压制我们体内的淫欲之力，足足两个纪元了，我们都被困在这个该死的地方。如今大敌来犯，一旦大战开启，帝陵都有可能崩开，而我们一旦失去帝陵的压制，体内的淫欲之力就会暴乱，那个时候必将不攻自破。现如今欲帝新生，虽然只有不到当年大帝的十分之一力量，但要压制各自体内的淫欲之力还是能够做到的，不知道诸位考虑的如何？”

　　玉兮咯咯笑道：“那家伙也配号称欲帝，不过是炼化大帝十分之一的家伙而已，我玉兮可一点儿也不稀罕。如果到时帝陵真的崩开，那就让它崩开好了，这样子活着有什么乐趣可言。”

　　玉娘黛眉一皱，死死的盯着玉兮看了好一会儿，她才将目光转向一旁的玉璎道：“不知道玉璎姐姐又是什么态度？”

　　玉璎神色仍是一片淡然道：“一个借助外力晋升到大圆满的家伙罢了，我可不感兴趣。”

　　玉娘嫣然笑道：“他虽然借助外力踏足大圆满境，可那能力绝对没的说，现在已有很多好姐妹压制住体内的淫欲之力了，如果姐姐不信的话，让他当面证实一番不就行了。”

　　玉璎摆手道：“用不着了，如今大敌来犯，我需要将沉睡中的禁卫都唤醒，可没那工夫欣赏这个。”

　　玉璎没有丝毫犹豫的离开了，随着她这一走，原本大殿中的数十位美妇人全都跟着消失，这让高坐于大帝宝座上的玉娘脸色很是难看。圣楼基本上已在她的掌控中，可是帝陵乃是当年大帝葬身之所，这里才是当年淫欲王朝真正的武装力量集中地。刚刚数十位美妇人就是帝陵中最强的一股力量，她们不愿接受她的诚意，这表示她要掌控帝陵绝对很困难。

　　“陛下何必为这些不知好歹的女人生气。”

　　就在玉娘咬牙切齿的时候，一道充满浓情蜜意的声音在大殿中响起，这是一个男人的声音，充满了强烈的阳刚气息，只让玉娘心头一热，体内磅礴的淫欲之力躁动起来。

　　声音刚落，一尊雄壮的身影出现在大帝宝座前，金色帝甲裹身，磅礴的真龙之气震荡，很有一派大帝风范。男子就是继承了淫欲大帝衣钵的新任欲帝，只是这家伙刚刚一出现在帝王宝座前，整个人立时跪下，双手将玉娘玉足捧起，深情一吻。

　　“咯咯咯……”

　　玉娘兴奋一笑，她搞这个欲种，可不是为了捧出什么新任欲帝，她要自己成为一代女帝，而大帝的衣钵传人将沦为她的后宫皇后，协助她统领将来庞大的后宫。想到自己的雄心壮志，玉娘的心情突然间好起来，她冷笑道：“这些女人不识抬举那就算了，朕也只不过是想要借助她们的力量暂时抵御来犯之敌罢了。哼！只要等朕进入到淫欲之源内，真正继承了大帝遗留下来的淫欲本源，就能正式晋升到武尊境，那个时候谁还能阻我。”

　　一身帝甲的男子笑道：“淫欲本源处在帝陵最深处，目前我们已经接近了那里，只要等属下完全掌握大帝遗留下来的力量，进入其中不费吹灰之力。”

　　玉娘盯着男子那张俊美的脸盘露出了邪媚之极的笑容，她忽的抬起脚踩在他的胯间，那力道让他一屁股做到地上。这一脚力量很大，不过却没有给男子造成丝毫伤害不说，还让他的脸上露出销魂的表情来。

　　男子的目光像是绽了火，顺着玉娘的光着的脚丫上望，凤袍成透明色，不过要想窥探到那里的春色还嫌不够。然而不可思议的一幕出现了，随着男子心中炙热的欲望燃烧，玉娘身上的衣物慢慢的变得愈发的透明，很快浓浓春色袭心撞目而来。

　　粗重的呼吸，吃吃的媚笑，在奢华的大殿中回荡。


第七百一十章 帝陵之战（四）

　　葵妤唇角微微含笑，一座奢华的大殿内足足上千美丽妇人齐聚，她们修为全都在大圆满境以上，一个个脸上都挂着难以掩饰的兴奋之色。

　　“真是不可思议！”

　　“是啊，我感觉体内的淫欲之力完全安静下来了，当年面对大帝之时也不过如此。”

　　“这种感觉实在是太过令人怀念了，没有躁动不安的淫欲之力作祟，整个人感觉前所未有的安宁。咯咯！玉娘那骚狐狸还哪一个不知所谓的家伙诱惑我们，什么欲帝啊，照我看只有他才配得上这个称呼。”

　　上千美妇一个个兴奋异常，瞧她们双目放光，香腮绯红的样子，活脱脱全是那想要红杏出墙的深闺怨妇。

　　玉兮轻抚饱满得只能用惊叹来形容的胸脯，看着含笑的葵妤道：“好妹妹，他何时能来帝陵，姐姐已经迫不及待的要向他臣服了。”

　　葵妤笑道：“诸位姐姐心急也没用，如果小妹没有料错的话，他怕是先去了月楼，如今也不知道情形如何？”

　　玉璎挑眉道：“月楼沉睡着淫后，他想要征服那里可不容易，拖得如此久，万一圣女殿那些家伙纠集过来的宗派攻破了帝陵那一切就迟了。”

　　所有美妇人早就有了倾向，对于玉娘别有用心的招揽自然不会动心，当初那些分身待会大量属于萧战的生命种子，她们这些人可全都分食掉了。这东西要比良药神效还显著，哪怕强如玉璎跟玉兮，体内磅礴的淫欲之力也温驯了很多。

　　葵妤蹙眉道：“我到不担心外来敌人，而是玉娘这个女人图谋肯定不小，十有八九她是冲着最后大帝留下的淫欲本源去的，咱们应当将那里守住，决不能让除了他之外的任何人得到。”

　　“没错！咱们既然都喝了他的生命之种，那就全是他的女人了，帝陵中的一切都属于他，谁都别想动这里的东西。”

　　一名体态妖娆的美妇率先附和葵妤的话，她的樱桃小口性感到极致，那一条条瑰丽纹路仿佛能让欲望燃烧，出口的声音哪怕是武尊听了骨头都要酥掉。

　　……

　　剑跃的脸色极度阴沉，尤其是当他看着意气风发的剑秀时，心底的怒火就快要爆掉了。一直以来剑跃都是剑宗名副其实的未来宗主继承人，所有人都被他压得抬不起头来，但是自从天宫蛮都一役之后，他的地位可谓是一落千丈。

　　对于这种情况剑跃没有半点办法，他清楚只要天上人间那个男人一直存在，他就休想有翻身的一天。

　　杀意跟怒意在心中冲涌，剑跃却只能默默的忍下，现在的他不得不低头。

　　剑秀自然注意到了剑跃的表情，这让他很是得意，以往都是他待在一旁，看着这位同父异母的哥哥成为那众人瞩目的焦点，而现在却一切都调转过来了。

　　“少主，这次圣女殿的圣女相邀，一同讨伐淫欲大帝余孽，这可是拉近跟圣女殿关系的绝佳机会啊。自古以来蛮荒就有这么一个传言，只要谁能够娶到圣女殿这一代最杰出的弟子，那么他就有问鼎宗主的可能。”

　　一名黑袍剑客含笑看着剑秀，他的修为达到巅峰大圆满境，体内散发而出来的杀戮剑意强横的可怕，哪怕他刻意压制住了，都让意气风发的剑秀一阵窒息。剑秀嘿嘿一笑，脸上尽是兴奋之色，扫了一眼剑跃道：“要迎娶圣女殿的核心弟子可不是一件容易的事情，这次四大宗派都派来了精锐力量协助她们讨伐淫欲大帝余孽，我们剑宗想要表现突出并不容易啊。”

　　一旁一名老者突然嘿嘿笑道：“其实少主没必要将目光放在圣女殿那些女人身上，她们清高的很，想要追到她们不知道要耗费多少精力，而且还不一定会如愿以偿。世人都知道淫欲大帝的厉害，他那奇异诅咒让他的女人不用修炼，一个个都能达到大圆满境，如今两个纪元过去了，他当年留下来的那些女人中修为达到大圆满境的怕是数量非常惊人。与其在圣女殿那些女人身上碰运气，还不如想办法将这些女人偷偷弄走，要是能够弄来一大批，将来只要好好培养，绝对能够成为少主的左膀右臂。”

　　老者笑得很是猥亵，立时就让剑秀双目放光，俊美的脸上透着难以掩饰的兴奋，淫欲大帝身边的女人美丽是出了名的，随便一个那都是世间极品，如果能够弄来一大群金屋藏娇那是何等惬意的事情。

　　“好说！好说！这次如果能够如愿以偿，那全都要拜托各位了。哈哈！诸位尽可放心，本少主绝不会吃独食，到时肯定会论功行赏。”

　　“哈哈！多谢少主美意了，能够弄来一名淫欲大帝的女人在身边，那也养眼啊，就像传言那个乳娘，绝对精彩绝伦啊。”

　　剑跃看着一群兴奋的家伙，暗自冷笑，淫欲大帝的女人是极品不假，但那尤其是你们这些家伙消受得起的。不过这些家伙有一点儿倒没有说错，淫欲大帝的女人不用修炼都能达到大圆满境，足足十个纪元啊，天知道这个淫欲大帝遗留下的女人中到底有多少人晋升到了大圆满，如果他能够弄来一大批，当初的损失又算得了什么。

　　剑跃瞬间想到了萧战，那两万恐怖的黑甲女卫让他这一辈子都难以忘掉，再想到当初的淫欲大帝坐拥二十万大圆满武者，他如果能够效仿之，剑宗宗主之位谁还能争得过他。

　　脑中各种念头闪过，剑跃的嘴角忽然浮现出一抹不易察觉的邪笑，他为何要跟着剑秀一道过来，他可不是什么变态，喜欢被昔日的手下败将羞辱。摸了摸大拇指上的一个扳指，乍一看非常普通，可是随着剑跃的抚摸，扳指上浮现出一条奇异秘纹构成的真龙，一股完全隐藏的武尊气息一闪即没。

　　这枚扳指就是剑跃的依仗，只要等他进入帝陵，他就有机会哪会一切原本都应该属于他的东西。


第七百一十一章 帝陵之战（五）

　　“你说当初淫欲大帝强暴了圣女殿的圣女？”

　　萧战有些惊讶的看着突然从仙巢出来的玉凤，美人儿这段时间都忙着休整仙巢，毕竟那个地方只是相当于大圆满级世界，要容纳像帝阴城这等武尊级别的城市还是需要武尊级别的法阵。

　　对于阵法之道玉凤显然不在行，不过让萧战惊讶的是这女人竟然请来葵月帮忙，虽然不知道她怎么说服葵月的，但身边两位武尊彼此和睦这让他很是欣慰。

　　玉凤出场，武尊级气场让屋内空闲的女人都不由自主的起身，美人儿还是当初萧战所见那一身，丝质凤袍内惹火的胴体若隐若现，就连那幽禁之地都能一览无遗。

　　萧战直咽口水，他不是没有说过玉凤，可美人儿直言不讳的说这身就是穿给他看的，勾引他随时随地为她卖力奉献。萧战双目都看直了，好一会儿才苦笑道：“我说玉凤啊，私下里你穿这身为夫百分百高兴，可在外边就没必要了吧，你也知道为夫占有欲有多强，可不想时刻提剑杀人灭口。”

　　玉凤不以为然道：“相公尽可放宽心就是，这身衣裳也就你能窥见内里春光，其他人就算是生了透视眼也没用。”

　　萧战心中一动，开口道：“不会就是修炼了《淫皇霸女无敌大魔功》的男人才能看到吧，如果是这样这个蛮荒世界不是还有不少男人可以窥见你们的春光？”

　　玉凤咯咯笑道：“以前自然是这样，现在嘛玉凤将这种制式宫袍的组成进行了调整，往后只有修炼了《金龙诀》的男人才可以窥见，相公只要紧记别将功法外传就是，那样就不会有人窥见我们的春光了。”

　　萧战的目光转到屋中其他女人身上，立时发现她们的衣裳也变成原先的模样了，内里胴体若隐若现，这下他算是明白了，并不是诸女听从了他的要求更换了衣裳，而是他潜意识里认为她们穿的保守了。

　　萧战目光扫来扫去，心中的念头跟着闪动，很快他的鼻血都快要喷了，这样的衣裳简直让他受不了。如果他在心中想美人儿身上的衣服是全透明的，那美人儿身上的衣裳绝对全透明，这种事情是不知道还好，一旦知道了，美人儿就跟没穿衣服有什么区别。

　　萧战脑中完全可以想象，今后如果走在大街上，身边美人儿在别人看来一个个裹得严严实实，可在他的眼中却全都一丝不挂，这未免也太刺激了。

　　玉凤一屁股做到萧战身边，探手在他胯间抓了一把，吃吃笑道：“喜欢嘛，本夫人特意为你量身设计的，刺激吧。”

　　萧战直翻白眼，看着一个个吃吃笑个不停的美妇人，都明白她们基本上身受玉凤影响，骨子里喜欢他的奉献。萧战可不想在这个话题上继续，他知道玉凤绝对会在众目睽睽下将他给吃了。

　　轻咳一声，萧战道：“你说淫欲大帝强暴了圣女殿的前任圣女是怎么回事儿？”

　　玉凤笑道：“也不能说是强暴，毕竟那个贱人在那之后还是处女，当时大帝也就占有了她那张樱桃小嘴而已。”

　　萧战惊讶的道：“圣女殿的那位圣女怎么说也是武尊吧，这家伙到底用的什么手段？”

　　玉凤笑眯眯的道：“当初妾身亲自出手擒下那贱人最疼爱的弟子，给她种下那家伙的诅咒，然后再让她给那贱人下药。咯咯！好一个‘圣女荡’，让那贱人原形毕露，什么狗屁圣女，谁不知道圣女殿只要价码足够就连圣女跟宗主都能跟人睡。说实话圣女殿最让人称道的就是那《玉人诀》，那家伙见多识广都被迷住了，连给那贱人破身之事都给忘了。”

　　“什么是《玉人诀》？”

　　萧战自然知道这功法是干什么的，只是他很好奇，能让玉凤跟淫欲大帝这样的人称道那绝不是一般的简单。

　　玉凤吃吃笑道：“这要说哪能尽到其中妙处，不如让玉香给你演示一番。”

　　萧战直咽口水，看着上身尽裸的玉香，强敛心中的冲动，摇头道：“这个……”

　　萧战的话还未说完，禁区的方向传来惊天元气波动，那绝对是武尊级别的力量，这让他猛地一惊。

　　“怎么回事儿？”

　　玉凤惊讶的抬头，她的目光完全穿透了一切阻碍，很快惊讶的道：“圣女殿圣女的座驾都出动了，用不着这么夸张吧？”

　　玉凤袖袍一挥，霎时间金光一闪，一艘奢华楼船出现，她玉手一揽萧战的腰，随后将所有人都卷了进去，下一刻楼船直接撕裂虚空消失不见。

　　圣女殿的登场气势磅礴之极，只让数以千万计的东郡王大军差点瘫软在地，这些士兵实力参差不齐，基本上已经失去了战斗力。然而出奇的是圣女殿的人没有一上来就发动攻击，让原本积蓄的力量都散了不少，显然就是这些东郡王的士兵影响的缘故。

　　圣女殿一直高高在上，将自己定义为正义的化身，如果随意屠戮东郡王士兵，绝对会影响到她们的名声。

　　这一幕让楼船中的玉凤嗤之以鼻，大骂圣女殿的人当了婊子还要立牌坊。

　　萧战对这些可不感兴趣，他皱眉道：“咱们难道等他们打得差不多了再去收拾残局？”

　　玉凤笑道：“渔翁得利一般都是这么上演的，相公难道还想直接登场，将这些家伙统统横扫了不成？”

　　萧战开启“真理之眼”，看着浓雾笼罩中的禁区，他的视线穿透浓雾，很快被一层武尊级别大阵阻挡，不由皱眉道：“我心中总有种不妥的感觉，似乎如果我去迟了，那淫欲本源会让人捷足先登。”

　　萧战直接将处在仙巢中的玉娘分身召唤出来，美人儿如今肉身差不多重新凝聚，成了一个全新的个体。

　　“你的本体到底想要干嘛？”

　　玉娘心猛地一惊，看着萧战身边的玉凤道：“奴婢见过娘娘！”

　　玉凤摆手道：“回答我男人的问题！”

　　玉娘闻言一脸不可思议的看向萧战，她知道他很强，没想到竟然强到能将淫欲大帝的帝后都收服的地步。玉娘的心中立时涌现出一股狂喜，自己追随的男子如此强势，岂不表示将来她所得好处将更大。

　　“本体想要成就武尊境，通过操控新任欲帝绝不是她最终的目的，她是想自己成为新的淫欲大帝。”

　　玉凤不屑道：“这女人还是跟以前一样心比天高，那家伙留下的东西其实她所能贪图的。”

　　萧战闻言一惊，吃惊道：“娘子此话何意？”

　　玉凤冷哼道：“如果妾身没有料错的话，那家伙要么给自己留下了传人，要么就打算自己再度复活，帝陵中的淫欲本源可不是那么好夺的。”

　　萧战吓了一跳，骇然道：“难道淫欲大帝还活着？”

　　玉凤冷然道：“这事谁说的一定了，不过圣女殿的人这么快赶来十有八九跟这个家伙有关，如果妾身没有料错的话传言已经死掉的那位圣女肯定还活着，定是她感应到淫欲大帝的气息才杀过来的。”

　　萧战挑眉道：“这么说来至少有一位武尊要进攻帝陵，现在帝陵中根本没有一尊武尊坐镇，能否挡得住很让人怀疑，而如果让圣女殿那位圣女闯进帝陵一切就难说了。”

　　玉凤咯咯笑道：“相公不用担心，不管那个家伙是否还活着，妾身反正认定你了。”

　　萧战淡然道：“活着又何妨，为夫难道害怕了他不成。不过为夫感觉这家伙八成是真的死了，圣女殿那位圣女肯定是感应到有人炼化他的东西误以为复活了。如果是这样的话，就表示那个炼化他东西的人很有可能继承其衣钵，得到那淫欲本源，咱们可不能让他轻轻松松就得到这本源力量。”

　　玉凤笑道：“相公既然迫切想要得到的话，那妾身就祝你一把，不过事先可说好。相公炼化淫欲本源之后能力绝对会暴涨，持久那是没话说，只是妾身要求你每次最多在妾身的身上坚持一个时辰。”

　　萧战直翻白眼道：“一般女人都希望自己的男人越持久越好，哪有你这样抱怨自己男人太过持久的道理。”

　　玉凤吃吃一笑，玉手隔裤抓着萧战，呼吸有些急促的道：“谁叫妾身就喜欢相公在人家身体中奉献的样子，每次相公爱如泉涌，永不枯竭的姿态都让妾身深深着迷。天啊！世间怎有相公这等如意郎君，妾身绝对是最幸福的女人！”

　　萧战一巴掌狠狠拍在玉凤的屁股上，骂道：“发什么骚，马上给我想办法进入帝陵！”

　　就在玉凤所在的楼船化作一道光消失不久，一群人高速出现在刚刚所在区域，为首的是一个老者一副蛮荒土著的打扮，他的双目狭长，闪烁着诡异的绿芒，目光锁定万里外的浓雾笼罩的禁区嘿嘿笑道：“这就是那个淫欲大帝的帝陵所在嘛，嘿嘿！也不知道那个家伙的尸身是否保存完好，如果是的话咱们说不定就能得到一具武尊战傀，那样我们蛊宗的实力将大涨啊。”


第七百一十二章 帝陵之战（六）

　　老者身边一名赤足敞露玉臂的少妇咯咯笑道：“醉老想的太美了，圣女殿的人是绝不会让你如愿以偿的。”

　　醉老叹道：“老朽这些年来遍寻蛮荒大地，还没有遇到过一尊武尊级尸身。可惜啊，没有这一等级的尸身提供修炼，我的尸蛊一直停滞不前，能够炼制再多的半步武尊及战傀又有何用。”

　　赤足少妇笑道：“醉老要这么说让我们这些人还有何面目活在世上啊。”

　　少妇身边一个赤着上身的魁梧壮汉哈哈笑道：“夫人说的没错，我们要弄出一尊半步武尊及别战傀都不知道要费多少功夫，哪像醉老这一等级的战傀如今已经万计，被誉为武尊下第一人。嘿嘿！像那个什么堕天族号称同阶无敌，他们要是碰到醉老那也只是活活累死的命。”

　　少妇亦是咯咯笑道：“别说是堕天族那些家伙，就算那个号称上古蛮荒第一强族的战族来了，面对醉老那也要夹着尾巴落荒而逃。”

　　醉老听到两人的吹捧，起初还是很受用的，不过在听到这些家伙完全将堕天族跟战族贬得一无是处，他不由冷哼道：“堕天族号称同阶无敌那可不是吹出来的，试问你拥有同阶武者一万倍的战力，一招轰过去人再多那也是多轰出几招的问题。至于战族如果他们真的跟老朽同阶，那落荒而逃的人绝对是老朽，而且还不一定逃得了。”

　　少妇吃吃笑道：“醉老太过自谦了，除非是武尊，不然这蛮荒又有何人能够让醉老落荒而逃。”

　　少妇笑起来时胸前那饱满的胸脯颤颤巍巍的，醉老那绿油油的目光不由自主落在上边，那一瞬间绿油油之色绿的有些刺目。醉老冷哼一声，没好气道：“战族号称跨境界无敌，跟老朽同阶，他们十有八九能够媲美武尊，老朽虽然自负，但那也只是能够武尊下无敌罢了，碰到武尊不落荒而逃，难道还去找死啊。哼！你这丫头还真是胸大无脑！”

　　少妇吃吃一笑，她自然看到醉老那绿油油的双目盯着自己的胸脯，不由得意的一挺胸，只让那饱满之势势欲破衣而出。一瞬间周遭男人的目光争相望来，要比醉老那绿油油的眼睛还显得绿。

　　少妇得意非常的道：“如今战族已经离开蛮荒，醉老还有什么好担心的。”

　　醉老人看上去虽然显老，可作为半步武尊又有哪个真正会老的，面对勾引自己的绝色少妇那是随时随地都能化为绝世猛男。醉老心下冒火，他这一路来可是被这个风骚的美妇人撩拨得不行，好多次都恨不得撕碎她身上的衣物。

　　“醉老，圣女有请。”

　　就在醉老脑中寻思着是否寻个机会先将这个少妇好好整治一回时，一道清冷的声音传来，他扭头看去时就发现一名绝色美人悬浮虚空，那如仙如神的气质让他有种心生震撼的感觉。

　　醉老眼中的绿芒瞬间转淡，含笑点头道：“老朽这就过去。”

　　“轰！”

　　一道恐怖的光束轰向禁区，刹那间原本笼罩方圆万里的浓雾消散开来，露出禁区的真容来。那是一座坍塌的巨城，城墙还能依稀可辨，相隔万里武者仿佛都能看到它昔日的辉煌。

　　圣女殿华美战船悬浮于空，突然大片阴云从战船内飞出，遮天蔽日的向着那坍塌的巨城淹没而去。阴云中传来恐怖的嗡鸣声，那是无数虫类扇动翅膀的声音，如此密集哪怕是大圆满武者都有种头皮发麻的感觉。

　　虫云冲进浓雾笼罩的区域，毫无一丝障碍的冲进去，只将还未来得及消散的恐怖雾气冲散了，数万里的距离快速消失在虫云身后，很快它们有如一片乌云将那坍塌的巨城笼罩。

　　一尊尊恐怖的身影在巨城内浮现，他们身躯高大千丈，眼中的冷芒如刀似剑，大片的虫云粉碎。

　　人虫大战爆发了，如同乌云一般的虫海俯冲而来，整片天空都被遮掩住了。

　　战船上醉老咂嘴道：“竟然是傀儡，这些蛊虫还是收了吧，实在是太浪费了。”

　　少妇刚想下令，天地间陡然传来一声剑鸣，短暂而急促，但当这道剑鸣声传来时所有人都感到整个天地都静了下来，原本如同乌云一般的虫海像是中了定身术一般完全凝固在虚空。

　　“怎么回事儿？”

　　少妇一脸的吃惊，她已经将撤退的命令下达了，但是所有的蛊虫竟然在同一时间跟她失去了联系。

　　这一幕就连醉老那绿油油的眼睛都眯了起来。

　　“叮！”

　　又一声剑鸣传来，遽然间整个虫海波动起来，怪异的鸣叫声传遍方圆数万里，那感觉就像是在兴奋的呐喊。

　　蛊宗一群强者睁大双眼看着这一幕，这种情况还是他们第一次遇到，被他们视为最强利器的蛊虫这一刻完全脱离掌控。

　　宫玉妍立于战船上，她的凤目注视着那恐怖的虫海，心中突然间生出一股极度的压抑感。黛眉微微蹙起，宫玉妍眼中闪过一丝惊异之色，她发现自己体内磅礴的剑气在瑟瑟发抖，一股膜拜的意愿强得可怕。

　　虫海再度传来惊变，一股冲天的剑意直冲九霄，每一只虫子并不强大，可是这一刻它们在所有武者的注视下发生在蜕变，磅礴的剑意越来越盛，那种盖压天地，让诸天万道俯首的恐怖意志哪怕是强如巅峰半步武尊都要心惊肉跳。

　　一座庞大的剑阵出现在坍塌的巨城上方，那恐怖的虫海成了剑阵每一块基石。

　　醉老为首的一众蛊宗强者突然瞪大双目，差点都失声尖叫出来。

　　突然在那座巨大的由蛊虫构建而成的剑阵中一只巨大的金色的蛊虫浮现，体表一道道诡异的秘纹闪现，那半步武尊极致的力量不断散发。很快一对对金色如刀刃的翅膀出现在它巨大的身躯上，足足十二对，那恐怖的气息让人惊秫。

　　让所遇蛊宗强者不可思议的是这样的虫子一下子出现了九只，最后一只晶莹如玉的虫子出现，它就如那君临天下的帝王。

　　虫后！

　　这是一只能够制造虫皇的虫后！

　　所有蛊宗强者激动了，他们没有想到竟然会在这里看到最难得一见的虫后。

　　相比所有人的激动，醉老眉头皱了起来，刚刚放出去的蛊虫最强的也就是一只半步武尊境的蛊虫，可现在才过去多久，竟然诞生出了虫后不说，还有九只虫皇，这也太邪门了，更为邪门的人这些虫子竟还布下威力强大的剑阵。

　　擅长养虫的醉老明白培育虫子布阵并不是什么难事，但像这样一瞬间就让所有虫子宛若剑道高手一般布阵那绝对不是他所能企及的。

　　虽然醉老察觉到了不妥，但其余蛊宗强者都被突然出现的虫后激起了贪婪的占有欲望，基本上自认实力过人的都在第一时间飞出了战船，很快各色蛊虫朝着那笼罩整个遗迹之地的巨大的剑阵冲去。

　　这下出击的蛊虫都非同小可，最弱的都散发出大圆满境的恐怖实力，虫类千奇百怪，能力很多都让人毛骨悚然，有的喷出的毒液让那惊天剑气都要被腐蚀。不过剑阵恐怖异常，一尊尊剑气所化的巨虫跟这些冲来的蛊虫大战在一起，刹那间天空传来数万等级达到大圆满境的虫子大战。

　　这是一场另类的大战，剑宗一众强者看着这一幕有人蹙起了眉头，眼中闪过焦虑之色，看着一副想要坐收渔翁之利的剑秀，忽然冷笑道：“我不知道你们在这里等什么，不是想要趁圣女殿的人没有察觉到的情况下收服淫欲大帝留下的女人嘛，有着大阵阻拦，这不是你们的机会吗？”

　　剑秀一愣，随即脸色一变，看着一脸冷笑的剑跃冷哼道：“这座剑阵威力绝对达到半步武尊境，你有办法穿过去？”


第七百一十三章 帝陵之战（七）

　　剑跃神秘一笑道：“这点你不用担心，我能让你们进入帝陵，不过在进入其中后你们必须帮我做一件事情才行。”

　　“什么事儿？”

　　剑秀一愣，脸色阴沉下来。

　　“到时再说吧。”

　　剑跃嘿嘿一笑，并未回答，只让剑秀脸色更为阴沉了。

　　剑跃根本没有在意剑秀难看的脸色，哪怕他现在落魄，他都从未将这个家伙放在眼中，摸了摸手中的扳指，他暗自冷笑，现在你们就得意吧，一旦让本公子得到那位淫欲大帝真正的传承，所有敢蔑视本公子的人都要付出最为惨重的代价。

　　……

　　事情远比萧战想象的要顺利，刚刚进入巨城废墟，穿过傀儡组成的大阵，他就遇到了葵妤。这自然是葵妤的本体，见到萧战的一刹那，美人儿显得很高兴，当面感谢他帮助她们压制体内的淫欲之力。

　　说实话面对一脸感激的葵妤，萧战真的有些不好意思，他的帮助也就是将自己的生命种子给了美人儿，这是一个正常的男人就会乐意为美人儿效劳，最好的情况是就是亲自在她们身体内播种。

　　轻咳一声，萧战极力表现得淡定道：“这不算什么，姐姐用不着太过记挂在心。”

　　葵妤“噗嗤”笑道：“怎能不记挂在心，姐姐往后还要借助你的生命种子压制体内的淫欲之力。”

　　美妇人已经说得如此直白了，萧战要还没有一些表示那就表示他不愿意帮助美妇人压制体内的淫欲之力了。换做别人萧战或许还会考虑一番，但是葵妤那是他早就内定的人选，瞧瞧她身边那足足三千半步武尊及别的傀儡侍卫，今后他仰仗她的地方还多着了。

　　当下萧战一本正经的道：“姐姐今后如有用得着的地方，小弟自然愿意效劳。”

　　葵妤腰肢一扭瞬间出现在萧战的怀中，给了他一个火辣辣的吻，咯咯笑道：“弟弟客气了，姐姐今后要用你的时候多着了，希望弟弟不要嫌姐姐太过贪心才是。”

　　萧战嘿嘿笑道：“小弟就喜欢贪心的美人。”

　　两人再度郎情妾意的拥吻在一起，直到那笼罩整个废墟的巨大剑阵震动起来时才不舍分开。

　　葵妤蹙眉道：“这座剑阵虽然神妙，但绝对挡不住那些家伙，不知道弟弟有什么好的对策？”

　　萧战同样蹙眉，说实话他没有料到自己会成为守城的一方，用造物之力让这些蛊虫进化出虫后已是他所能做到的极限，拖延一下时间还行，要用来将那些人阻挡那就不是一件容易的事情了。

　　当然了，以萧战现在所掌握的力量要将这些家伙阻挡住并不是太大的难事，毕竟他身边可是有三十多万大圆满武者，外加两尊大圆满武者，比起淫欲王朝巅峰时期的力量也丝毫不逊色，现在已不是上古蛮荒了，武尊虽有，但绝没有那么夸张，他完全可以肆意妄为。只是萧战根本不打算暴露自己，让自己成为众矢之的，毕竟在他看来淫欲大帝的名声可不怎么好，他完全没有必要跟这个家伙扯上太多的关系。

　　双目扫过所有傀儡，萧战眯着眼睛道：“给小弟一句实话，姐姐有没有用过这些傀儡解决生理需要？”

　　听到萧战的话，葵妤吃吃笑道：“好弟弟不会连这些傀儡的醋都吃吧？”

　　萧战直翻白眼道：“这些东西都只不过是死物罢了，就跟你们女人拿东西解决生理需要一样，难道小弟还会吃那根东西的醋不成。小弟的意思是如果你们没有用过这些傀儡，那小弟就将他们复活，那样由他们阻挡这些家伙保证能够拖延更久的事情。”

　　葵妤双目一亮道：“如果这样那就快将他们复活啊，姐姐真的很想见识一番弟弟复活傀儡的方法了。”

　　萧战忍不住一巴掌拍在葵妤那肉又多又翘的屁股上，骂道：“小弟可不想给自己制造出几万顶绿帽出来。”

　　萧战懒得理会笑得花枝乱颤的葵妤，要想不让人怀疑到自己，那么最好的办法就是使用淫欲大帝有关的东西，至于阻挡以圣女殿为首的讨伐大军，有帝陵存在他有必要着急嘛。想到这里留下几尊血肉分身后就让葵妤带着所有傀儡一同撤入帝陵，萧战只要在敌人攻破敌人前找到淫欲本源就行，其它的跟他关系都不大。

　　进入帝陵，萧战开启“真理之眼”，立时点点头，帝陵不愧是武尊寝陵，除非是武尊亲临，不然要轰开这里绝不是容易的事情，那么现在他要做的就是早点进入存放淫欲本源的地方。

　　“知道淫欲本源在哪吗？”

　　葵妤摇头道：“那东西是当初大帝最核心秘密，只有他真正的心腹才能知道。”

　　“这人是谁？”

　　“玉璎跟玉兮两人知道。”

　　“带我去见她们！”

　　葵妤没有丝毫迟疑，进入帝陵之后她自然要跟所有好姐妹汇合，再决定接下来的事情。帝陵非常庞大，延绵数十万里，就像一座巨大的王朝，非常震撼人心。帝陵中拥有传送阵，可以直接进入某个特定区域，如果是外人就算进入其中要找到帝陵的真正秘密所在也要费时费力。

　　走出传送阵，萧战一行人已经进入到帝陵最中央区域了，这个地方在地底数万里之下，格局看上去就是王朝的帝都，那帝王之气浓郁的吓人。帝宫巍峨雄浑，无数武尊级秘纹密布，广场上一尊尊雕像伫立，栩栩如生，看上去就如同一名名美丽女子亭亭玉立。

　　萧战的目光落在这些雕像上，造物之力瞬间破体而出，注入整个帝城内数量达到数十万的雕像体内，剑巢的时间力量瞬间笼罩整座帝宫。

　　时间在加速，萧战让一尊尊雕像开始复活，当差不多的时候他收回了时间力量，每一尊雕像的体内他都留下了剑之晶体，这些雕像一旦复活绝对可怕，足足数十万，只要不是武尊亲临绝对叫他们吃不了兜着走。

　　做完这些萧战跟着葵妤走进了帝宫中，他瞬间就感应到足足二十万道修为达到大圆满境的武者气息，这让他瞬间明白当年淫欲大帝所留下的精锐力量都在这里。离当初淫欲大帝陨落已有足足两个纪元的时间了，一直停留在帝陵中的大圆满武者实力都在飞速增长，完全达到一个不可思议的地步。萧战清晰的感应到了，这些武者最弱的修为都达到巅峰大圆满境，这是多么不可思议的事情。


第七百一十四章 帝陵之战（八）

　　萧战并未立马见到这支强横的武力，迎面上千宫装美妇跪地相迎，他的目光瞬间就被走在最前面的一个女人给吸引住了，脸上原本的笑容完全消失，惊讶与不可思议的充满他的双目，那样子就像是见到什么不可思议的东西似的。

　　萧战目光死死定在玉兮胸口上，在他强烈的意念下美妇人那华美的宫袍宛若一层薄雾将她包裹，哪能遮掩她胴体的惹火。人们都喜欢用双峰比喻女人胸脯的丰满与坚挺，那都是一种夸张的比喻，是为了突出女人胸脯的美。萧战敢肯定，玉兮的胸脯就是两座凝白如玉拔地而起的峰峦，用双峰绝不是在夸张的比喻她，因为在你的视野中就是两座占地数十万里，高耸入云的神山。

　　萧战以为自己看花了眼，将“真理之眼”都开启了，然而让他目瞪口呆的是这一切竟是真的。

　　太震撼了！

　　萧战几乎不敢相信，美妇人的双峰就是两座神山，大得让你有种高山仰止，呼吸窒堵的感觉，要是让其压在胸膛上，你会害怕被压死。可当双峰存在于美妇人身上时却完美到毫无瑕疵，你脑中只会出现丰满、坚挺这些美好的感觉，而不会觉得太大，会影响美观。

　　第一次，萧战看女人看傻了眼，直到来到玉兮身前才回过神来，看着近在咫尺的美妇人他咽着口水道：“你能做我的乳娘吗？”

　　“这是玉兮的荣幸。”

　　玉兮嘴角含笑，那种母性的温柔对于男女绝对通杀。

　　萧战这一刻绝对淫欲大帝那家伙还真是厉害，像玉兮这等人间极品都能培养出来，最让他感动的是玉兮没有被任何男人玷污过，在他的“真理之眼”下不染一丝尘埃。先前萧战见到玉香时感觉她绝对当得起乳后这个称呼，可是此刻再看到玉兮，他又迟疑了。玉香的确丰满得不似人间之物，那是真正的神物跟圣物；而眼前的玉兮则完全违背常理，似乎只应存在于传说中，她的出现绝对是颠覆性的。

　　萧战将玉香召唤出来，他想让这对绝世璧人分出一个高下来。

　　“玉香！”

　　玉兮很是吃惊，她没料到身在月楼的玉香会出现。

　　玉香善解人意之极，她明白萧战将她放出来到底想要干嘛，玉步一挪，出现在玉兮身侧，娇媚的将胸脯一挺。

　　玉香的举动让玉兮瞬间会意，她嘴角绽现出轻柔的笑，跟着将胸脯一挺，两人身体紧挨，这一下子就让那绝世风情袭心撞目而来，只让萧战差点当场就窒息了。

　　竟然难分轩轾！

　　萧战完全见证到奇迹，激动的将两女搂在怀中，他发誓今后绝对要将她们两个带在身边，不好好炫耀一番怎对得起他能够坐拥如此美娇娘。

　　萧战的目光这才看向其余跪地的美妇人，她们都是人间绝色，当年淫欲大帝花费数个纪元收集的，单以美貌论世间能够胜过她们的少之又少。萧战很快注意到了玉璎，虽没有玉兮跟玉香那种丰满的诱惑，但她却给他一种巾帼不让须眉的逼人英气。

　　萧战被一群美人簇拥着登上了当年淫欲大帝的宝座，众美环绕，让他掉入花丛，可他却没有时间跟她们缠绵享受她们的温柔。让玉璎直接带路，以最快的速度前往淫欲大帝最后的安眠之地。

　　玉璎在见到萧战本人之后就没有了任何的顾虑，她清楚只要跟在他的身边，她现在就将体内的所有禁制都解开都没有问题，仅凭这一点在她看来足够她誓死追随了。作为曾经的淫欲王朝禁卫统领，执掌最为精锐的王朝武力，玉璎的实力绝对是仅次于玉凤的存在。萧战感觉美妇人已经达到半步武尊所能达到的极致，只要久经他雨露的浇灌，晋升武尊境绝不是问题。

　　二十万女卫同时出现，哪怕她们同时收敛力量，那恐怖的气息还是让整座宫殿都在震动，似乎根本承受不住一样。

　　萧战看到这些女人齐登场的刹那鼻血就喷了，他总算明白淫欲大帝为何被称为淫欲大帝了。二十万女卫绝对都是美女，她们身上原本的甲胄就不了少得可怜，那火辣辣的身材本就能够灼伤人的眼睛，可让萧战喷血的是这性感的甲胄制造手法更那性感宫袍一样，只要他想就跟一层薄雾一样，一眼望去就似全都光溜溜的，简直太刺激了。

　　所有人中实力最强的无疑是玉璎、玉兮、玉香三女，她们的修为都达到了半步武尊的极致，只要将三大境界增幅借给她们，萧战瞬间就多出三尊媲美武尊的超级存在出来。而这二十万女卫同样如此，三大境界增幅之下，萧战现在就敢挑战武尊级别的高手了，这让他意气风发，哪还有丝毫的顾忌。

　　萧战现在也懒得隐藏自己了，一挥手让玉璎领路，直接带着二十万女卫杀向帝陵真正的核心，现在他有一股豪气，神挡杀神，佛挡杀佛，谁敢挡在他的面前彻底轰杀，哪怕是武尊也不例外。

　　玉兮追随过淫欲大帝无数年月，深受那个家伙影响，见萧战要带着二十万女卫直接杀过去，她顿时明白新追随的主子想要一个震撼的登场。很快她将当年淫欲大帝出巡用的战车弄来了，一头极致武尊境的傀儡龙马，密布武尊秘纹的战车，这种组合绝对震撼人心，唯一让萧战不满意的就是战车上有不少男女交媾图，一股淫荡气息怎么也掩饰不了，这太影响他威武霸气的形象了。

　　不过萧战目光一扫四周，立时又改变了想法，有二十万穿着如此性感的妖娆女卫开道，他就算生得再狂野霸道那扑面而来的淫荡气息绝对不会削弱分毫。

　　坐于战车上，玉兮跟玉香伴于左右，一大群美女将萧战簇拥其中，由玉璎负责驾车，二十万身披性感甲胄的女卫开道，一切宛若当年的淫欲大帝出巡。

　　萧战要说不意气风发那是骗人的，这一刻不管是谁敢跟他抢夺淫欲本源的话，他都要将其轰杀至渣。


第七百一十五章 帝陵之战（九）

　　玉娘停下了前进的脚步，此时的她一身女皇袍，当真有了一代女帝的派头，在她身边聚拢了近万实力在大圆满境的女武者，这些全都是她近两个纪元培养出来的心腹。

　　一身帝甲的男子立于玉娘的凤驾旁，体内《淫皇霸女无敌大魔功》运转到极致，此时他双目闪烁着金光，盯着眼前一座巨大的门户露出迟疑之色。

　　“这里就是大帝长眠之地，不是说具有大帝传承的人就能进入其中嘛，为何我被阻挡在这里？”

　　帝甲男子声音透着难掩的愤怒，进入真正的帝陵，获得淫欲本源是他梦寐以求的，没想到已经完全继承了大帝一切的他竟然被阻在了这里。

　　玉娘冷哼一声，体内恐怖的力量散发而出，只让还在发怒的帝甲男子腿一颤，差点一屁股坐于地上。玉娘冷笑道：“早就知道你这家伙不会甘心臣服于本宫，哼！本宫挺好奇的，到底是谁让你仍然保留着最后的理智。”

　　帝甲男子变色道：“陛下此话何意，属下听不明白？”

　　玉娘冷笑道：“你很明白，将那个帮助你的人叫出来吧，这里是帝陵核心，他真以为自己藏得住嘛。”

　　“陛下果然非常人，竟然早就察觉到了我的存在。”

　　就在帝甲男子脸色数变的刹那，一名体型魁梧的男子突兀的出现，他是从帝甲男子的世界中出来的，一看他的面容就会发现他的跟帝甲男子有着七八分像是。

　　玉娘咯咯笑道：“早就知道东郡王不会这么好说话了，甘愿派出手下人充当拖延时间的炮灰，原来你打的主意就是大帝淫欲本源的事情。只是本宫真的非常好奇，大帝本源只有修炼了《淫皇霸女无敌大魔功》才能真正继承，你又凭什么呢？”

　　东郡王一身修为要比玉娘差了不少，不过他丝毫没有惧意，看着美艳逼人的美妇人笑眯眯的道：“自然就是凭借《淫皇霸女无敌大魔功》了，不巧的是本王曾吞噬过夫人精心培育的种子。”

　　玉娘咯咯笑道：“难怪你能够进入这里，一般男人就算武尊都无法穿越笼罩禁区的浓雾，哪怕藏身于其他人的世界中也没用。”

　　说到这里她凤目扫过这对父子，不屑的瘪嘴道：“你们真以为凭炼化大帝那十分之一的玩意儿，以及这套《淫皇霸女无敌大魔功》就能继承大帝留下的淫欲本源吗？”

　　东郡王挑眉道：“难道不是吗？”

　　玉娘笑道：“要想继承大帝留下的最后传承必须是真正能够继承他淫欲大帝称号的人，你们有谁能够做到大帝当年那种风骚的程度。咯咯！一个男人坐拥美女数以亿万计，他的后宫能够组建一个强大的王朝，你们作为男人，这一辈子到底睡过多少女人，给多少美女开过苞，将多少女人的肚子搞大过。咯咯！这些都不算什么，只要时间慢慢积累，你们还是能够将数量凑上来的，只是这辈子休想追上大帝的记录。眼前的禁制是有大帝生前亲手布置，他临死前说过，只有真正的男人才能继承他的淫欲本源。为了这事大帝定下了一个评判标准，只有来者达到他所认定的标准，才能进入最后的禁制中。”

　　东郡王父子都一脸热切的看着玉娘道：“什么评判标准？”

　　玉娘摇头道：“只有达到最基本的要求才会触发测试，显然你们两个目前还远远不够这个资格。东郡王的修为倒是可以，只是你虽然修炼了《淫皇霸女无敌大魔功》，但毕竟没有炼化大帝那十分之一东西。而小王爷则恰恰相反，虽然继承了大帝的东西，但修为还是太弱了，显然大帝留在这里的意志认为现在的你暂时还不够格。”

　　东郡王父子的脸色很是难看，不过看着一脸笑意的玉娘他们忽然心中一动，这女人高出种子计划，不就是为了得到最终的淫欲本源嘛，她肯定还有什么没有说出来。

　　深吸口气，东郡王沉声道：“陛下既然想利用种子继承大帝传承，相比犬子还是有用的，不如陛下将方法讲出来，咱们还是通过考验，一切都等进入禁制中再说如何？”

　　玉娘笑道：“告诉你们也无妨，只要你们两个能将《淫皇霸女无敌大魔功》练到真正的圆满，就能触发试炼内容，到时只要能够闯过九九八十一座欲女宫，就能通过最后的考验。”

　　“要将功法练到圆满吗？”

　　东郡王父子齐齐一愣。

　　……

　　“这就是帝陵中吗？”

　　剑秀一脸吃惊的看着身处的环境，这让他感到极度的不可思议，看似武尊禁制密布的帝陵竟然让他们如此轻易的就穿过来了，现在他都感觉这一切太不真实了。看着一脸淡然的剑跃，剑秀的脸色数变，他感觉自己这位同父异母的哥哥隐藏了很多秘密，他一点儿也不傻，能够如此轻易进入帝陵，绝对跟当初的淫欲大帝有着千丝万缕的关系，这让他对这次帝陵之行充满了忐忑。

　　剑跃的脸上浮现出淡淡的笑，丝毫没有理会剑秀阴沉的脸色，他的目光扫过身处的环境，笑道：“好了，现在不是说这些的时候，还是等我们进入真正的帝陵核心，得到当年淫欲大帝留下的传承再说吧。”

　　“淫欲大帝传承？”

　　剑秀一群人都吃了一惊，那可是真正的武尊啊，虽然名声不好，但如果能够得到他的传承，他们之中任何一个人都有着冲击武尊的可能。所有人都双目放光，心头火热一片，面对武尊传承，没有任何一名武者能够淡然处之。

　　剑跃根本就懒得理会剑宗这些家伙，而是率先在前面引路，他似乎对帝陵非常的熟悉，速度快得不可思议，避过了无数险恶机关不说，就连那些恐怖的禁制似乎也成了摆设。如此顺利自然让剑秀这些剑宗高手高兴，只是他们同时心中都有阴影，剑跃对这里如此了解，按理来说根本没有必要带他们一道进来，而现在他既然这么做了，那就表示绝对有要用到他们的时候，他们也不是傻子，不会天真的以为会跟他们分享淫欲大帝传承。

　　足足耗费数个时辰，在通过了几个传送阵之后，剑跃这些剑宗高手终于来到了帝陵核心，也就是帝宫方位内。当他们进入这里时，整个帝宫已经寂静一遍了，剑跃脸色显得很是阴沉，他似乎在跟什么存在交流似的。

　　深入帝陵如此久的时间竟然连一个人影都没有看到，这显然极度的不正常，剑跃要是看不出不妥来，那就真的是傻子了。

　　剑跃抚摸着手指上的扳指，在心中恼火的：“这到底是怎么回事儿？”

　　“当年大帝将她们都封印在帝陵中，被诅咒的她们根本无法离开，这个时候她们消失不见只有一种解释。”

　　一道声音在剑跃的脑海中响起，是一个甜美的女声，非常的悦耳动听。

　　“你说！”

　　剑跃神色很冷。

　　这道甜美声音道：“应该有人进入大帝最后的传承之地，所有镇守这里的人都跟着进入那里了，看来那个继承了淫欲大帝衣钵的传人在尝试获取最后的传承。”

　　剑跃脸色异常阴沉，他刚想将所知的讲出来，整个帝陵轰隆剧震起来。

　　有人在攻击帝陵！

　　剑跃瞬间知道圣女殿那些家伙应当已经破掉了最外围的那座蛊虫构成的剑阵，他心中清楚，帝陵虽强，但不一定挡得住圣女殿，他必须加快脚步才行。

　　剑跃刚想再度开口，突然心中响起警兆，虽不是很强烈，但他绝对有敌意杀意落在他的身上。神识瞬间搜寻过去，立时就见帝都中一尊尊雕像复活了。

　　剑宗一众高手都吃了一惊。

　　每一尊雕像原本都是用特殊石头雕刻而成，那精湛的技艺让这些雕像栩栩如生，甚至于能够让人感受到这些所雕刻的女人那几乎的嫩滑之感。可是雕像在完美那也是死物，剑宗一众高手早就用神识查探过了，这些都只是简单的石质雕像，并不是什么傀儡一类的东西。但现在这些雕像中竟然爆出磅礴的生命波动，尤其是那气息竟然全都达到了大圆满境。

　　一眼望去，剑宗一众高手发现足足有一万多尊雕像在复活。

　　“嗤嗤嗤……”

　　恐怖的剑气呼啸，那是所有雕像眸光所化，就宛若一口口大圆满圣剑劈斩而来，一瞬间就组成了一个奇异古字。

　　欲！

　　这个欲字非常有讲究，是淫欲王朝当初独有的文字，它完美全译了最为诡异的淫欲法则。

　　“轰！”

　　剑宗所有高手都感到心神被一记重锤击中了，整个天地仿佛都在剧烈晃动，原本充斥整个视野的剑气消失了，身周的场景发生了变化，所有人都仿佛置身于青楼欢场中，妖娆绝世的美人儿赤裸着身躯盘在他们腰间，那蚀骨的呻吟让他们的欲望熊熊燃烧。

　　这并不是幻觉，而是最为诡异的淫欲法则跟极阴之力的完美配合。

　　诡异的秘纹在那一股股妖娆惹火的胴体上闪烁，只让这些由剑气所化的女人仿佛化为了恐怖的熔炉，似乎要将跟她们欢好的男人炼掉。仅仅十多个呼吸的时间，剑宗高手中就有足足上百人爱如泉涌，完全刹不住车，他们惊恐怒吼，磅礴的力量想要将身上的女人震飞，但这一切都是徒劳的，实质化化虚之力完全显露，他们使尽一切手段碰到的都是空气。

　　“这是什么东西！”

　　剑秀惊恐大叫，冲着剑跃咆哮着，他的身上同样盘着一名妖艳的女人，让修为已至巅峰大圆满境的他都快扛不住了。

　　剑跃不屑的看着这些家伙，相比他们的狼狈，他完全脸不红气不喘，一副绝世猛男的样子。

　　“有办法破掉这个剑阵吗？”

　　剑跃虽然不惧，但他却无法破掉这个诡异的剑阵，对于实质化的力量早有耳闻，知道哪怕对方的实力弱于自己，他也不一定能够将对方怎样。

　　“全都是一群废物，这样子就招架不住了，他们根本没有资格协助你通过最后的考验。”

　　那道甜美的声音再度出现。

　　剑跃嘿嘿笑道：“虽然绝大多数都是废物，但他们之中还是有真正的高手，到时用他们分当一些压力还是可以的。”

　　甜美的声音没在多说什么，很快剑跃手指上那个扳指爆发出一阵青光，原本那销魂蚀骨的场面顿时发生了变化，那缠绕在剑宗一众高手腰间的女人被震得粉碎。这时所有人再度回到了帝都中，足足一万多尊石像所化的女人组成一座剑阵将他们团团围住。

　　“轰！”

　　这些石像所化的女人根本没有丝毫的犹豫，爆发出最为恐怖的攻击，恐怖的剑光化为一只遮天巨手，直接朝着这群刚刚绝大部分都射得一塌糊涂的男人。


第七百一十六章 帝陵之战（十）

　　剑宗一行人极度狼狈的冲进了帝宫中，一万多尊雕像所化美女联手一击绝对恐怖绝伦，这次剑宗派来的高手有七成以上负伤，其中有十多人当场被打爆，要不是大圆满武者恢复力堪称逆天，这一击就足矣让他们损失惨重了。

　　“接下来该怎么走？”

　　剑秀愤怒的盯着剑跃，这次跟他一道过来的人有一大半都倾向于支持他成为未来剑宗掌门，要不是关键时刻有半步武尊出手，那就不是仅仅重伤那么简单了。剑秀感觉自己被剑跃这家伙给坑了，这家伙一定是想要借助这些手段削弱他手中的实力。

　　剑跃脸色也不好看，扳指中的器灵提供的信息明显不符，要是事先知道那该死的雕像都能复活，就不会硬挨了那一击。一万大圆满武者联手一击，当时可吓了剑跃一条，虽然天宫蛮都事件已经过去很久了，但那事已给他留下心理阴影，这次来帝陵就是为了给自己也弄数万女卫，他诀不想再度经历那种被人联手围殴的惨痛教训。

　　这次事情出乎预料的顺利，并未有任何人进行阻拦，似乎帝陵中的人真的已经进入到大帝最终长眠之地。

　　走出传送阵，出现在剑宗一众高手面前的是一座巨大的门户，武尊级秘纹密布，那无上帝威让所有人都忍不住要颤抖的跪下。

　　“到了！”

　　剑跃终于松了口气，他的梦想就在眼前，只要获得淫欲大帝的传承，过去失去的一切都将回到他的手中。

　　“我该如何进去？”

　　剑跃迫切的询问扳指中的器灵。

　　器灵声音甜美的道：“这里是大帝身前亲手布置下的禁制，就算是武尊都不一定能够闯过去，我们要进入其中唯一的办法就是完成陛下设下的考验。咯咯！你想要成为大帝真正传人，唯一的办法就是展现你具有集成淫欲大帝称号的资质。”

　　“我该怎么做？”

　　剑跃已经等不及了，绝世宝藏就在眼前，他哪里想要继续废话。

　　“干翻你所见到的任何美女，让她们为你感到满足！”

　　剑跃明显一愣，他真的没有料到要继承大帝传承竟然是如此一个要求，不过一想到淫欲大帝的威名，他很快又觉得这是理所当然道事情，想获得大帝任何如果没有一副强健的体魄那怎么能行。

　　剑跃对于自己的能力还是非常自信的，就像他前往收服天上人间在很大程度上就像是获得源源不绝的美女供他享乐。

　　“到底该怎么做？”

　　就在剑跃心中豪气冲涌时，剑秀已经等得不耐烦了。

　　剑跃嘴角泛起一个不屑的弧度，嘲讽的道：“想要获得淫欲大帝最终的传承，就必须通过这道紧闭的门户，而开启这道门户的唯一办法就是完成大帝设下的一切考验，展现出你具有集成大帝传承的真正资质出来。”

　　“都有些什么考验？”

　　剑秀身后一名满头白发的老者忍不住开口了。

　　剑跃看着这老头七老八十的样子，心中抽搐一下，没好气道：“干翻你所看到的任何女人！”

　　说完剑跃不再理会这些目瞪口呆的家伙，在器灵的提示下，他来到巨大的门户前，突然间他运转《淫皇霸女无敌大魔功》，一股磅礴的淫欲之力从他的身体中怒涌而出，很快巨大的门户猛地一震，那一条条诡异的武尊级秘纹像是复活了过来，它们在蠕动，一种若有若无的呻吟传递而出，只让在场所有人都感到一种法则内心身处对女人的极度渴望。

　　大帝最终传承就在门户之后，最后的考验来临，并不是所有人都充满了自信，尤其不久前那些被万尊石像联手一击下丢盔卸甲的人，脸上的神情极度忐忑。要想获得淫欲大帝的承认，没有过硬的床上功夫那是不可能的，这种能力不是意志坚定就能拥有的，那是一种天资，是一种长年累月不懈努力的修炼所得。在场所有人都能够想象得到，淫欲大帝能够征服亿万万美女，他的能力绝对能够冠绝蛮荒古今。

　　虽然犹豫，虽然不是很自信，但要来的终归要来，随着剑跃触发淫欲大帝留下的最后试炼，所有人都感到脚下在剧烈震动，那感觉就像是整座帝陵都要塌陷一般。淫欲法则之力开始疯狂震荡，那是骨销魂的呻吟能让任何一个男人丢掉魂，很快所有人都发现自己所在的环境发生了改变，这是一个色彩缤纷的世界，仙宫神殿连绵，美轮美奂到极点。

　　原本这应当是一处仙境，只是那武尊级别的淫欲法则笼罩下，一股淫糜气息弥漫，身处其中人不知不觉就会变得淫荡，脑中总会浮现各色衣裳单薄的美人，在那惹火妖娆的身躯晃动间嘴角的笑容不由自主的淫荡起来。

　　一行人出现在这座世外桃源中，虽然尚未看到美女，但所有人似乎都可以预见这里绝对是美女如云，世间任何一个地方都及不上这里。几乎就在所有男人心怀荡漾的时候，莺声笑语不绝，当他们寻声望去之时顿时都看傻了眼。

　　好一个美女如云，一眼望去都是先前脑中浮现出来的轻纱裹体的绝色美人，十万、百万、或者千万？

　　所有男人都看得直咽口水，美人的确很美，但他们绝不是因为美色贪欲横生，而是被吓着了。美女如云不假，但绝对是滚滚乌云遮天蔽日而来，每一个男人都感到恐怖的窒息感袭来，这一刻哪怕强如半步武尊都脸色难看。

　　每一男人都有一个做绝世猛男的梦想，十个、百个、千个、甚至万个、以在场武者肉身的强悍绝对敢挑战。只是那都只是指普通的女人，眼前这些女人一看就是饱受淫欲之力侵蚀，寻常女人一万个都不一定记得上她们在床上的表现。

　　干翻所能看到的女人，剑宗一众强者只觉眼前发黑，开什么玩笑！就他们这些人怕是很快就会被这些如狼似虎的女人吞得连渣都不剩。

　　很快传来骚动，另外一批人出现了，为首的是两个长相十分相似的健硕男子，他们的出现同样引来了这数量只能用恐怖来形容的美女汹涌而去。这一刻出现在这片世外桃源一样的世界的男人发现，这哪是美女，分明就是突然嗅到血腥味的恐怖魔兽，哪怕武尊传承在诱惑，他们也绝没有丝毫信心能够穿过这一关。

　　双方不自觉的照面了，不用开口就知道彼此都是来这里干什么的，只是数以百万计的美人将他们团团围住，那冒火的双目让每一人男人心悸。


第七百一十七章 本源（一）

　　两班人基本上都是男人，这一刻每一个人的腿都快要打颤了，他们从未有一刻感觉被女人注视竟然如此恐怖。

　　东郡王的实力无疑算是最拔尖的，剑宗这次跟来的高手也就一个老者勉强能够抗衡，虽然他身边带来的高手没有剑宗多，但底气无疑更足。

　　目光扫过剑宗上下，东郡王皱眉道：“你们是受圣女殿之邀来讨伐淫欲大帝余孽才是，既然出现在这里，为何不见其它宗门势力以及圣女殿的高手？”

　　“这还用说嘛，他们也是冲着淫欲大帝最后的传承而来。”

　　玉娘高坐于凤驾之上，她的脸上绽着妩媚的笑容，目光扫过剑宗一众高手，眼中透着不加掩饰的不屑，这些人或许战斗力很强，但一旦进入这个考核之地，男人靠的可是血肉长枪，想要闯关，这些家伙基本上都要被这里的淫欲灵傀榨干。不过很快，玉娘的脸色微微一变，她看到了剑跃，仅仅一眼就发现这家伙竟然也将《淫皇霸女无敌大魔功》练到了圆满。

　　眼中闪过惊异之色，玉娘清晰的记得这家伙绝对没有得到过欲种，这让她的心中隐约间产生出不妥的感觉来，似乎事情绝对超出了她的预料。脸色数变，玉娘突然冷哼道：“真没有想到堂堂剑宗的少宗主竟然也修炼了《淫皇霸女无敌大魔功》，不知道你是怎么习得大帝当年所创的这套玄功？”

　　玉娘的话只让剑秀一愣，现在他才是剑宗的少宗主，第一反应自然是当在叫他，不过很快他就反应过来了，玉娘说的人应当是剑跃，这让他的脸色瞬间数变。扭头看向剑跃，剑秀忍不住惊讶的道：“你修炼了淫欲大帝的《淫皇霸女无敌大魔功》？”

　　剑跃根本没有理会剑秀，而是看着玉娘道：“夫人认为咱们接下来该怎么办？”

　　玉娘妙目一扫这关系紧张的两兄弟，突然咯咯笑道：“这里有九九八十一座欲女宫，要想通关就是逐一闯过去。诸位想必也看到了，这个世界内的女人有上千万，你们根本没有必要为此大打出手。”

　　剑跃剑眉一蹙，还想说什么，突然从那片仙宫神殿方向传来悠悠钟声，很快将他们团团围住的美女统统散开，一条通往那片殿宇的道路出现了。

　　两班人的目光都被这突如其来的变化吸引住了，很快就见从那片殿宇中飞出一群人来，为首的是一名身着淫欲王朝宫廷女官袍的绝色美女，从她的身体中散发出淡淡的武尊气息，虽然不明显但足以惊人了，因为她并不是武尊，能具有武尊气息这表明她手中掌握了武尊器，或者因为常年伴在武尊身侧染上武尊气息的她一只脚已经迈入武尊境。

　　美妇人是当年淫欲王朝的宫廷女总管，她一登场立时镇住所与人，哪怕玉娘这样修为同样恐怖的人都露出深深忌惮之色。

　　“你们这些人应当就是这次参与考验的人了，不错！资质要比以前好出很多，希望这次你们的表现能够更出色，争取获得陛下点头。”

　　女总管那种气度丝毫不逊色于葵娘，显然也是常伴武尊身侧，本身完全沾染到了武尊独有的气度。

　　剑跃沉声道：“不知道测试内容是什么？”

　　女总管笑道：“测试的内容很简单，满足九九八十一座欲女宫中任何一名女人，每满足一人你就能获得一个淫荡指数，数值最高者就有机会获得大帝留下的淫欲本源。”

　　玉娘愕然道：“不是只要闯过九九八十一座欲女宫就行了，怎么突然改了规则？”

　　女总管淡然道：“这是大帝的意思，说以前定下的规矩存在讨巧的空隙可钻，要继承他淫欲大帝称号，统御淫欲本源只有真材实料才行。”

　　玉娘的脸色很是难看，她对于这些淫欲灵傀非常了解，虽然不是真正的人，但要比真正的人还来得恐怖，哪怕最为普通的一尊都能叫一般的大圆满武者耗尽浑身解数才行。

　　东郡王世子皱眉道：“什么时候开始？”

　　女总管笑容满面道：“还要等一等，我们必须等最后一个参加考核的人过来才行。”

　　所有人脸色都是一变，除了他们这些人外还有人，这完全出乎了他们的预料，难道那些受圣女殿邀请的人中还有人浑水摸鱼进来了？

　　相比这些家伙，玉娘隐约间猜测到是谁，能让女总管提出让他们等候的人，肯定在这位女总管心目中分量要比他们重。

　　难道那家伙也来了？

　　就在玉娘如此猜测时，整个世界都震动起来，那是大军开进时发出的整齐步伐声音，在场都是实力强大的武者，几乎是一瞬间就判断出来了，这绝对是数量在二十万以上的军队。

　　参加测试的双方都感到空气突然变得凝重起来，就连最简单的呼吸都困难无比，恐怖的压力排上倒海而来，哪怕强如巅峰境的半步武尊都有种喘不过气来的感觉。所有人都以为武尊亲临，那无敌威势让诸天万道都要俯首。

　　“怎么回事儿？”

　　所有人都感到异常的恐惧，就像是那震动源所在有什么洪荒猛兽即将出世一般。

　　压力每时每刻都在递增，原本密集的淫欲灵傀承受不住这恐怖的压力如同潮水一般退走，转瞬间消失在九九八十一座欲女宫中。

　　参与测试的两班人马首当其冲，修为在半步武尊境以下的武者当场吐血飞横飞。这一刻所有人的脸上都露出了骇异之色，人都还没有出现，那散发出来的气息竟然就让众人承受不住，这参与考核的最后一人到底是什么来头？

　　剑跃的脸色很是难看，这倒不是被那恐怖的压力压迫所致，有扳指之助，这恐怖的压力完全被挡住了，真正让他脸色难看的原因是他一瞬间就猜到来者有可能是谁了。

　　回忆当初，足足两万黑甲女卫那恐怖的一击，让剑跃积累无数年月的底蕴一朝尽灭，连他本人都差点死了，事后还不得不亲自上门谢罪。

　　当初那家伙身边有两万黑甲女卫，那恐怖的修为同淫欲大帝联系起来，一切似乎都有了答案。

　　剑跃的心中涌出疯狂的杀意，他清楚随着这个家伙的出现，在他看来十拿九稳的事情完全不受控制了。


第七百一十八章 本源（二）

　　出现了！

　　不管剑跃如何愤怒，一支数量惊人的队伍出现在众人视线中，一身性感到极点的甲胄，完全超越了巅峰大圆满境的恐怖气息，整个天地都因为她们的出现在震颤。

　　这次就连玉娘都脸露惊容，她一眼就认出来这些身披性感甲胄的女卫，这让她恼恨异常，现在她完全明白了玉璎那贱人为何对她的招揽置之不理，敢情这贱人早就跟这个家伙勾搭上了。

　　二十万女卫啊，瞧瞧这恐怖的气息，怕是武尊来了也要心惊，要是她有了这群女卫还用得着害怕什么圣女殿。

　　“啊！”

　　一道女人的尖叫声遥远传递而来，那是满足到极致的愉悦之音。妖娆的宫廷女总管的脸上露出了惊讶的神色，她妙目闪闪生辉，看向二十万女卫簇拥中的那辆大帝战车。

　　女总管非常熟悉的一幕出现，玉璎驾车，大帝宠妃簇拥，一名半步武尊境的魔欲傀儡身姿癫狂摇曳。妖娆的女总管有种时空颠倒的感觉，曾经她无数次这样迎接大帝归来，那久违的感觉让她心中仿佛有团火冒出来，悬浮于空中的她下意识的并拢双腿。

　　女总管的眼中闪现异色，魔欲傀儡绝对是在本源中浸泡了数个纪元的恐怖存在，那体表的秘纹都已经开始向武尊秘纹蜕变。虽然相隔遥远，但女总管完全能够一览无遗，魔欲傀儡体表的秘纹在向着臀跟小腹汇聚，这是极力催动秘技的表现，让自己化身世间最为恐怖的熔炉，这个时候就算是武尊来了都要被她炼掉。

　　然而惊人的一幕却是那正被魔欲傀儡炼化的男子一边品尝着玉香跟玉兮的乳酒，一边喝着花后的蜜酒，说不出的潇洒写意，完全将恐怖的魔欲傀儡给无视了。

　　女总管的眼中露出奇异之色，要不是那个男子的修为只有初位大圆满境，她真的以为大帝复活过来了。

　　真强啊！

　　这种修为，这等能力，已经丝毫不逊色于大帝了，如果将来等他修为他在武尊境，那还了得，难怪大帝破例等他。

　　萧战自然不会去管在场的人想什么，坐于大帝战车上，他不得不佩服曾经那位大帝的荒唐，这个御座完全可以让他跟任何美人玩任何高难度的动作。此刻萧战可谓穷极荒唐，当然这并不是他的主意，而是身边美人儿怂恿所致，乘坐大帝战车，驾驭世间最美的人儿，这就是当年的淫欲大帝所做之事，他这么干已经完全就在宣布所有人都可以主动退出竞争了，因为这个位置非他莫属。

　　盯着艳丽绝伦的魔欲傀儡，萧战不得不惊叹，这并非是真正的人类，而是由淫欲本源中诞生的一种欲望之灵，她们可怕到极点，像此刻正在他身上的这位要换做是让极阴化极阳之前，他还真难以消受。

　　萧战的目光从魔欲傀儡身上挪开，环视当场，他很快就看到了剑跃一般剑宗高手，这让他嘴角的笑容灿烂起来。原本慵懒躺在御座上的萧战坐直身躯，这个时候根本不用他吩咐，坐于他身上正对着他的魔欲傀儡身躯向后倒去。战车特殊的设计，这一瞬间魔欲傀儡仿佛化为那能够攻城拔寨的弩车，要助萧战剿灭一切敌酋。

　　太淫荡了！

　　萧战完全可以想象当年淫欲大帝的荒唐，坐于御座上，架着最销魂的攻城弩，这个时候如果圣女殿那些女人过来了绝对会将他视为淫欲大帝。

　　“原来是剑宗少宗主啊，咱们还真是不打不相识，在这个地方都能够遇到。”

　　萧战一脸的邪笑，此时此刻他的淫荡指数绝对直逼淫欲大帝。

　　剑跃心中仇恨就快要爆了，可是看着意气风发坐于大帝战车上的萧战却敢怒不敢言，这一次萧战的出场排场远远超过了上次，足足二十万巅峰大圆满境以上的女卫，就算是武尊来了都要掂量一番，他要是这个时候跟萧战顶嘴，这不是找死还是什么。只是看着众目睽睽下还敢攻城拔寨的萧战，剑跃只觉心中有股邪火不得不发，最终还是忍不住道：“你难道才是真正的淫欲大帝的传人？”

　　萧战不屑道：“淫欲大帝算个屁啊，他那什么《淫皇霸女无敌大魔功》不仅仅名字差，就连功法内容也一塌糊涂。本公子要是修炼他的那套功法哪能够还在初位大圆满境时，就像用到半步武尊这一等级的极品女人。”

　　说到这里，萧战得意洋洋道：“说实话《淫皇霸女无敌大魔功》唯一的用处就是给本公子提供踏脚石罢了，根据这套功夫，本公子融入了以前所学，现在创出的《金龙诀》不知道要将这套功法甩出多少条街。好了！要进行什么测试马上就开始吧，外边圣女殿的家伙可不会等人，本公子可不想跟那些家伙照面。”

　　萧战直接将潘玄放出来，笑眯眯的道：“九九八十一座欲女宫，对你来说那可是千载难逢的考验，如果能够闯过，你的能力绝对能够突飞猛进。”

　　潘玄咽着口水道：“大哥，九九八十一座欲女宫，刚刚小弟也看到了，那可是有千万欲求不满的女人啊，小弟要真是去闯，十有八九做鬼也风流了。”

　　萧战翻白眼道：“你小子难道不想继承淫欲大帝的称号嘛，想去马上就跟我去。”

　　潘玄一脸谄媚的道：“有大哥在，这个大帝的称号小弟可不敢要。”

　　萧战摆手道：“本公子没兴趣，谁爱得就给谁。”

　　女总管丝毫没有对萧战遍地淫欲大帝表示丝毫生气的样子，她微微笑道：“测试现在就可以开始了，按照要求只要闯过九九八十一座欲女宫，满足一定数量的淫欲灵傀，就有机会获得大帝留下的最后传承。”

　　说到这里，她看着萧战道：“公子请跟我来，大帝已经吩咐让您直接进入最后一道关卡，由他直接负责对您进行测试。”

　　萧战还没有开口，剑跃跳出来道：“为什么他可以不参加这些测试，这是不是太不公平了？”

　　东郡王世子也跳出来道：“没错，既然都是参加考验，这小子就要跟我们一道，凭什么他能够受到优待！”

　　女总管不屑道：“公子能够征服半步武尊境的魔欲傀儡，你们有谁能够做到，对于公子来说九九八十一座欲女宫就是浮云，根本显示不出他的能力来。”

　　女总管根本懒得理会这些家伙，在她看来新一任淫欲大帝人选其实早就有了归属，这个所谓测试只不过是走一个形式，一群跑龙套的还妄图成为主角，简直就是不自量力。

　　女总管一挥袖袍，在前面引路，大帝战车腾空，二十万身披性感甲胄的女卫开道，浩浩荡荡绝尘而去，只让原本欲参加测试的两班人傻愣在那里。

　　萧战自然不会关心其他人，随着女总管直接跨过九九八十一座欲女宫，来到一座帝宫内，这里武尊秘纹密布，那恐怖的气息让他一阵心惊肉跳。

　　萧战离开战车，出现在女总管身边，忍不住好奇道：“难道淫欲大帝还活着不成？”

　　女总管笑道：“大帝早在当年就已陨落，留在这里的只是大帝一缕神识而已，公子只要完成大帝留下的最后一关测试就能进入最后的传承之地。”

　　“什么测试？”

　　萧战忍不住好奇的道。

　　女总管笑道：“这个只有大帝才能知道，奴婢可不清楚。”

　　萧战的目光落在这位女总管身上，作为淫欲王朝曾经的女总管，身上的女官服自然跟那些妃子装束材质炼制手法一样了，随着萧战心念转动，那惹火的胴体仿佛要将衣服都焚烧殆尽。

　　就在萧战这打量女总管的时候，他们已经来到帝宫内，随处都是淫秽之极的男女交媾图，神奇的是这些图案全都是用奇异淫欲法则线条绘制，当人的目光落于其上时，这些任务就仿佛复活过来一般，那视觉跟感官的刺激绝对能让人血脉贲张。

　　“这些图案都是大帝亲手所绘，同那些诞生于淫欲本源中的魔欲傀儡有着异曲同工之妙，男人可以在画中的女人身上得到真正的快乐。”

　　女总管含笑解释着，萧战看得心念一动，他完全将那《淫皇霸女无敌大魔功》练到圆满，比又将这套玄功升华了，淫欲法则可以说要比同级别的淫欲大帝还要完美。“真理之眼”一下就看穿了原理，萧战心念一动，那画面中的男女立时就像活过来一般，伸手在画中女子身上摸了一把，那种实质的触感让他心中都荡起了丝丝涟漪。

　　不愧是出自大帝之手，萧战心中泛起一丝惊叹之情，用最为纯粹的法则创造生命，这些画中人不是生命却胜似生命。

　　被萧战这等至刚至阳气浓重可怕的男人一模，画中美人儿原本满足的脸上泛起丝丝异样之色，她竟然冲他抛媚眼，邀请他一道过来玩两男一女的好戏。

　　萧战直翻白眼，这淫欲大帝真够淫荡的，画的画都淫荡到这等程度。


第七百一十九章 本源（三）

　　萧战自然对画中美人的邀请无动于衷了，跟着女总管出现在一座奢华的大殿内，当只剩下他一人之时，大殿中突然涌现出武尊级别的力量波动，当场就让他汗毛倒立，心惊肉跳。

　　一名生得绝美不凡的男子突兀的浮现，武尊气息从他的身体中散发而出，哪怕已经彻底压制住，仍叫整座大殿都有种随时崩溃的感觉。

　　淫欲大帝！

　　萧战一眼就认出了这尊人物的身份，这让他心头一片忐忑，虽然仙巢跟剑巢内各蹲着一尊武尊，但仍是叫他难以淡然处之。

　　“你真的很不错！”

　　淫欲大帝打破沉默，他坐于专属于他的御座上，淡淡的打量着萧战，那一瞬间所有的武尊气息都消失了。

　　随着武尊气息的消失，萧战自然轻松了很多，他不由在离淫欲大帝较近的地方盘膝坐下，看着这位传输中的大帝好奇道：“不知道陛下特意召见在下所为何事？”

　　淫欲大帝微微笑道：“自然是为了能够继承我淫欲大帝称号的人设置最后的考验。”

　　“什么考验？”

　　萧战挑眉，他感觉这考验应当不会很容易通过。

　　淫欲大帝笑道：“其实在你征服玉凤之后，这些所谓的考验就完全没必要进行了，她是帝后，你自然就是新的淫欲大帝了。不过你要继承最后的淫欲本源这个考验就必须进行，因为那是武尊级别的淫欲本源，你的修为还只有大圆满境，很难驾驭。考验很简单，朕给你安排了最完美的魔欲傀儡，你只要将她们全都满足，就有资格继承最后的淫欲本源。”

　　随着淫欲大帝话音一落，一阵脚步声传来，大概十多个呼吸的时间，身着华美宫装的魔欲傀儡鱼贯而入。

　　萧战看到这些魔欲傀儡的刹那倒吸了一口凉气，每一尊的修为都达到了半步武尊境，武尊级别的淫欲秘纹在她们那若隐若现的胴体上闪现。他能够清晰的感应到她们的身体是这世间最为可怕的熔炉，就算是武尊来了，也要被她们炼化掉。

　　大殿中足足容纳了一万尊魔欲傀儡，这些女人全都是欲望之灵，她们都不是真正的血肉生命，不过到了这个级别是不是都已不重要。宫装下的胴体若隐若现，诡异的秘纹让她们的媚惑绽放到极致，哪怕强如萧战都感到浑身燥热，恨不得冲上去将这些魔欲傀儡身上的障碍物撕得粉碎。

　　淫欲大帝嘿嘿笑道：“这些魔欲傀儡从朕诞生的那一刻起就以存在，她们一直存活在淫欲本源中，朕一直都没有动用过她们，本来是想让她们统统晋升到武尊境，可惜朕根本等不到那个时候了。你想要继承淫欲本源，现在就将她们逐一开苞，一旦你真正将她们满足之后，她们自然会带你进入淫欲本源中。”

　　萧战打量着这些魔欲傀儡，淫欲之力是一种非常奇怪的存在，她们全由淫欲法则凝聚而成，不是生命却胜似生命。虽然这些女人看上去都很诱人，但萧战并未冲动的将她们拉来开苞，而是双目微眯，脑中升起一个更好的念头。

　　摇了摇头，萧战笑道：“这么给她们开苞实在是太过浪费了，既然她们都未曾让男人碰过，那可以将她们的第一次更好的利用起来。”

　　淫欲大帝好奇道：“你要如何更好的利用起来？”

　　萧战傲然道：“本公子有一个能力，可以凭空造物，虽然她们都只是魔欲傀儡，是诞生于淫欲本源中的淫欲之灵，但只要经由本公子之手她们就能成为全新的血肉生命，那个时候她们才算是真正的女人。哼！作为男人自然要给真正的女人开苞，淫欲之力那又算什么。”

　　说完萧战一指一名绝色魔欲傀儡，命令道：“去将留在大殿外的那名魔欲傀儡招进来。”

　　魔欲傀儡看了一眼淫欲大帝，得到首肯之后，她摇曳而出，很快先前处在大帝战车上给萧战充当销魂攻城弩的魔欲傀儡进来了。

　　萧战拍了拍这能助他攻城拔寨的销魂弩弓，得意的道：“不知道陛下看出她跟这些魔欲傀儡有何不同之处没有？”

　　淫欲大帝双目微眯，有些惊异的道：“她的肉身在向血肉之躯转化，你是如何做到的？”

　　萧战嘿嘿笑道：“本公子修炼的剑道非常神奇，当修为达到造物境时可以让天地间任何一种东西化为生命物，让一尊魔欲傀儡化为真正的女人只是时间的问题。”

　　淫欲大帝赞道：“真是好能力，以前朕之所以不动这些魔欲傀儡就是觉得她们再美在销魂，那也不是真正的女人，现在看来你这小子完全能够弥补朕当年留下的遗憾。嘿！你有如此能力，不如就在这些魔欲傀儡身上展示一二，一边替她们开苞，一边帮助她们蜕变成真正的女人，这是何其快慰人心的事情。”

　　萧战冷哼道：“本公子打算炼制淫皇武尊战甲，需要数量惊人的处女落红，如果能够让她们化为真正的女人在给她们开苞，绝对能够造就出一套绝世战甲出来，这时候给夺取她们的第一次简直就是浪费。”

　　淫欲大帝哈哈笑道：“果然是吾辈中人，想当初朕炼制淫皇战甲时可是动用数百万处女，可也绝对没有奢侈到用如此惊人数量的半步武尊及别的美人。将来你这战甲一旦炼制成功，绝对要远超当年朕炼制的那一套。”

　　萧战一脸淡然的道：“这次为了炼制淫皇武尊战甲本公子可是做足了准备，玉凤的十万凤卫正在复活中，只要复活那就是十万大圆满级美女，再加上原先手中已有的十万大圆满级女卫，至少就可以动用二十万，这个数量勉强凑合了。不过既然要炼，本公子那就要炼制最好的，在很久前本公子就让人特意准备了千万美女过来，保守估计要有百万大圆满级美女献上她们的落红。”

　　“哈哈！百万大圆满级处女，千万美女，你小子可比朕当年还要阔绰，这淫皇战甲一旦炼制成功绝对是惊天动地，真想立马就见识你炼制的过程，那绝对是精彩绝伦之极。”

　　淫欲大帝就像是遇到知己一般，兴奋得不得了，一时间竟然给萧战讲解炼制淫皇战甲应当注意的细节，两人相恨甚晚，差点就勾肩搭背了。


第七百二十章 本源（四）

　　“轰！”

　　突然间帝陵疯狂震动起来，显然圣女殿的人加剧了攻击力度。淫欲大帝双眉紧皱，忽然道：“那贱人也来了，看来留给我们的时间不多了，这什么测试就免了，你能搞定最为挑剔的玉凤，这些魔欲傀儡对于你来说并不是太大的难事。不过在你进入最后的传承之地前，你必须先发誓，答应完成我的一个遗愿才行。”

　　“什么遗愿？”

　　萧战斟酌着道。

　　淫欲大帝冷然道：“让圣女殿做你的后宫，用所有圣女殿女人的落红浇淋你的战甲。”

　　萧战咋舌道：“这个圣女殿应当有武尊吧，加上她们以往的联姻，这可不是开玩笑的事情。”

　　淫欲大帝冷笑道：“你不是说要用武尊的落红浇淋战甲嘛，圣女殿的武尊绝不止那贱人，用她们的落红浇淋战甲，一旦炼制成功绝对能够冠绝古今。嘿！发誓吧，如果拒绝朕可以保证你最终根本无法得到淫欲本源，哪怕你有玉凤跟另外一尊女武尊相助也不行。”

　　萧战暗自苦笑，他自然明白淫欲大帝说的是事实，一般情况下他或许能够跟这个家伙慢慢磨，毕竟只是一缕神识而已，可外边有圣女殿的人虎视眈眈，功亏一篑的可能性很大。听到帝陵传来愈发剧烈的震动，萧战知道他真的时间不多了，脑中念头飞速闪过，最终无奈点头答应了。

　　淫欲大帝哈哈大笑，猛拍萧战的肩膀，知道他以淫欲本源立誓之后才一脸欣慰的道：“淫欲本源是随着上古蛮荒一同诞生的力量源泉，至今为止已经不知道存在了多少个纪元了，那里面存在着难以计数的魔欲傀儡，这一万只不过是牛刀小试，你小子如果运气好的话说不定还能够遇到真正武尊级别的魔欲傀儡。朕有股强烈的预感，你小子此去淫欲本源绝对会有奇遇，如果能走真正融合你的未来一定会非常精彩的。”

　　萧战双目微眯，他感觉淫欲大帝这家伙话中有话，难道这个家伙从未真正炼化过淫欲本源？

　　萧战根本没有时间询问淫欲大帝，这家伙直接将他送进了最后的传承之地，而他自己则双目寒芒闪烁，遥望着虚空，似乎在跟某位存在对视着。

　　“嘿！当年朕着了你的道，彻底陨落掉，不过朕有个强烈的预感，这小子绝对能够完成当年朕没能完成的壮举，真期待你堕落的那一天。”

　　话音未落，淫欲大帝最后的神识融入到整个帝陵中，原本有些摇摇欲坠的帝陵霎时间爆发出最为恐怖的力量，武尊级真正力量彻底复苏。

　　萧战对于帝陵中发生的任何事情都感应不到了，最后的传承之地根本就不像是处在帝陵中，而像是进入到类似时空本源一类东西中。淫欲之雾沉浮，仿佛置身于雾海中，每一丝血肉，每一个念头都爆发出最恐怖的求欢信号，身上任何的束缚都感觉多余，恨不得立马将其爆开。

　　立身于浓雾中，第一次走进这片区域的萧战却感到有股无形的声音在呼唤自己，让他本能的朝着一个方向靠近。浓雾非常可怕，能够让武尊都迷失其中，最终完全沉浸在淫欲之梦中，不可自拔。萧战体内的情火在熊熊燃烧，恐怖的欲望一波接着一波，他只能全力运转剑巢中的剑之晶体，不断让这些欲望之力化为最为滚烫的情欲剑气，才能够镇压那只欲癫狂的恐怖意念。

　　近了！

　　萧战清晰的感应到了，只是突然间周遭浓雾发生了变化，难以计数的淫欲之灵从四面八方汇聚而来，那双目就似两座即将喷发的火山，内里滚烫岩浆翻滚，似欲侵吞一切。萧战的眼中露出惊异之色，看着这些难以计数的淫欲之灵他发现一个非常可怕的事实。每一尊淫欲之灵身上都有武尊级别的淫欲秘纹，有的只有一道，有的甚至密布全身。萧战非常清楚，这些淫欲之灵哪怕身上只有一条武尊淫欲秘纹都会让她们变得异常恐怖，被她们缠住就算是大圆满级媚术或原术达到实质化境界的男子都不一定承受得住。

　　淫欲之灵就如同围猎的狼，扑上来时没有半分犹豫，直往萧战身上挂，他眸光一闪，任由一尊挂在自己身上，随后身躯就如同那油滑的剑，朝着感应到的方向挺进，只将那一尊尊想要阻挡的淫欲之灵弹开。

　　十个呼吸不算什么，对于萧战来说就是在密不透风的淫欲之灵中穿梭了千米的距离。

　　“轰！”

　　挂在身上的淫欲之灵一声尖叫中消失了，萧战明显一愣，这尊淫欲之灵并不是很强，只不过是最开冲到他身前而已，本来他还以为会索求无度，现在看来这些淫欲之灵跟他在战车上享用的完全不同。

　　就在萧战愣神的那一刹那又一尊淫欲之灵挂在了他的身上，前进！勇往直前，这次还是一样，仅仅十多个呼吸的时间，这尊缠着他的淫欲之灵在一声尖叫声中消失，这让他明白这些并非真正的淫欲之灵。

　　一个时辰，一天一夜，时间仿佛在这里完全失去了意义，萧战卖力向前挺进，直到他隐约看见一座如同怪兽一般的武尊级圣城时在他身上消失的淫欲之灵已经难以计数了。萧战有些难以置信，他体内的《金龙诀》已经晋升到第八重，让他的肉身能够媲美最顶级的半步武尊。

　　奉献永无止尽，让萧战的“不灭魔体”跟着无限增长，竟然迎来了难以想象的晋升，直接更进一步，完全相当于当初修炼“战祖诀”一般。“不灭魔体”的晋升让萧战强悍无边，任何恐怖的压榨都难以让他真正崩溃，每当崩溃之势来临的刹那就修复如初，这让他又惊又喜。

　　这段遥远的路程最强的淫欲之灵体表密布的秘纹几乎遍布全身，比之玉凤也逊色不了太多，可在“不灭魔体”更上一层楼的可怕威力下，萧战硬是完好如初。

　　伫立于城门前，萧战的目光终于从身上的淫欲之灵移开，看向身前不远的城门，那一瞬间他嘴巴大张，吃惊无比。城门的建造完全就是一名张开腿的女人，一道道淫欲武尊秘纹勾勒着，宛若一名巨大无比，活生生的女人。

　　萧战心中腹诽，真不知道谁修建的，这要淫荡到何等地步才干的出来。手按在城门上，就如真正在触摸女人，甚至还能嗅到女人的体香。用力想要推开，可却难以撼动分毫，这让他眉头皱起来了。尝试飞进城中，可是一股无形的壁障完全笼罩这座巨城，那道城门似乎是唯一的途径。

　　就在萧战寻思该如何推门而入时，挂在他身上的淫欲之灵颤栗着道：“要敲开门户，必须用钥匙才行。”

　　“钥匙？”

　　“咯咯咯……”

　　淫欲之灵什么也没有说，只是笑个不停，很快她的身体就同先前的淫欲之灵一般消散。

　　萧战瞪大双眼看着城门，他要是还不明白如何开启的话那就不是男人了，此刻他真的无语了，到底哪个混蛋想出来的开门法，这也太淫荡，太奇葩了吧。

　　周遭所有淫欲之灵都消失了，似乎知道萧战将要开启这道似乎从未真正打开的门户。看着眼前这让任何男人都要喷血的城门，他心中正寻思着是否要变大身躯时，眼前这把奇异的锁竟然主动找上钥匙，销魂蚀骨的感觉包裹而来，第一时间竟能媲美玉凤了。

　　萧战从未想过拥有“万能破解”的他要打开一道锁竟然如此耗时耗力，在这片奇特的地域时间似乎成了永恒，他完全感受不到时间的流逝。刚刚晋升的“不灭魔体”经受着难以想象的考验，原本难以晋升突破的第三阶段在这奇异的锁上，竟然像是坐上了速度恐怖的武尊级飞剑，成长速度简直快得吓人。

　　如此神异，萧战自然明白这把锁有多厉害，要不是“不灭魔体”强势绝伦，说不定整个人都被城门吞掉。

　　开锁到一半是无法抽出来的，不知何时，乐昏头的萧战感到一股恐怖的波动从城中传来，很快一个女人的声音在城门口回荡。

　　“是谁在敲门？”


第七百二十一章 本源（五）

　　敲门？

　　萧战第一反应是他要开的难道这女人的门？

　　女子的声音中透着一股难以置信跟兴奋，恍惚中的萧战还没有来得及幻想声音的主人如何，周遭场景突然发生了变化，他出现在一个女人的香闺中。

　　萧战的目光不受控制的落在一个女人的身上，她的媚艳让他有种连灵魂都要燃烧的恐怖感觉，看着她，他就是那扑火飞蛾。

　　萧战心猛地一颤，“真理之眼”几乎是下意思的开启，一个让他感到惊秫的信息传递而来。

　　武尊！

　　萧战感到自己的呼吸都差点停止了，这实在是太意外了，这么快就让他碰到了一名武尊级别的淫欲之灵。“真理之眼”下他惊骇的发现，美人儿虽然体表并没有武尊秘纹，但她的每一丝血肉竟然全都是武尊秘纹凝聚而成，这让他浑身都忍不住哆嗦一下。两者间相比，明显眼前的美女更为恐怖，她似乎是最为纯粹的武尊淫欲法则秘纹凝聚而成的人。

　　美人儿一身凤袍，让萧战感到不可思议的是在她的身上竟然有生命气息透出，这显然是一种完成极致蜕变的淫欲之灵，原本的淫欲之力化为血肉生命。这是一尊类似于淫欲大帝的存在，如果能将她收服，身边岂不是要多出一尊武尊来！

　　美人儿坐于凤榻上，笑容兴奋的看着萧战道：“不错！非常不错！竟然能够一直敲门敲到将陷入沉睡中的我唤醒，就算是小欲那个自封淫欲大帝的小家伙跟你一比也只配提鞋。”

　　萧战看着凤榻上美艳逼人的女人，忍不住道：“这位姐姐，你一直处在沉睡中吗？”

　　美人儿笑道：“我已经不知道沉睡多久了，上次苏醒时应当是一个纪元之前，当时蛮荒重聚不得已被惊醒过来。你一定感觉非常不可思议吧，那座城门是一个非常独特的设计，一旦有人敲门正当值的人立马就会感同身受，我们所有姐妹一直处于沉睡中，要将我们唤醒过来开门可不是一件容易的事情。以前我们常鼓动小欲去敲门，可惜他根本就没有那个胆子，一直只凭借自己诞生于淫欲本源中的资格自由出入这座帝城。”

　　萧战忍不住吃惊道：“这里不止姐姐一人？”

　　美人儿笑眯眯的道：“共有九位城主，而其余的居民数量就无法统计了，毕竟无数个纪元以来，我们这些人都处在沉睡中，那会去管到底增加了多少淫欲之灵。”

　　萧战好奇道：“这个城池中难道没有其它男性淫欲之灵吗？”

　　美人儿叹道：“这里是淫欲本源，按理来说应当是有阳性生命的，可惜我们九个都需要磅礴的阳气滋润，将这些力量尽数吞噬，这么多纪元以来也就诞生了小欲一人，我们都很疼他，希望他早日茁壮成长，帮助我们真正脱离本源之地，没想到他竟然陨落了。”

　　说到这里，她看着萧战道：“不过现在好了，你的出现对于我们源城来说就是福音，让我们所有淫欲之灵有了脱离本源的可能。”

　　“你们为何不能离开？”

　　萧战忍不住好奇，在他看来以眼前女人的实力完全可以离开这里才是，根本没必要想那些遭到诅咒的女人一样躲在这里。

　　“整个淫欲本源都遭到诅咒，任何诞生其中的阴性生灵一旦离开本源就会爆体而亡。”

　　美人儿幽幽而叹。

　　“谁诅咒的？”

　　萧战愕然。

　　“我们将原本该诞生出的阳性本源尽数占有，让阳性淫欲之力灭绝，日积月累，就形成了诅咒，我们根本无法离开这里。”

　　美人儿苦笑，吞噬阳气成长，这几乎是她们的本能，一切只不过是先一步诞生而已，没想到最终会演变成这样。

　　“那要如何让你们离开这个本源？”

　　萧战皱眉，如果不能离开，坐拥九尊武尊级大美人，岂不就是摆设。

　　“要让我们离开，只有一个办法，那就是炼化淫欲本源，镇压我们体内的淫欲之力。”

　　“这个要如何才能镇压你们体内的淫欲之力？”

　　“很简单，你只要将你套功法练到圆满，就能压住我体内的淫欲之力，那个时候我就能出现在你身边，只要不离开一定范围就没有问题。”

　　“我如果将《金龙诀》练到圆满，是否你们九个都能够离开？”

　　萧战忍不住兴奋，一下子多出九尊武尊强者，他的蛮荒之行差不多就可以进入倒计时中了。

　　“那可不行，我只是九人中最弱的，你要想镇压其余人体内的淫欲之力，体质还要更上一层楼才行。”美人儿摇头一笑，能让她出去已经很满足了，她相信这一天不会等候太久。

　　“这样啊。”

　　萧战很是遗憾，不能同时获得九尊武尊战力，岂有不遗憾之理。

　　“如果你想要我们随意出现在外边，最好的办法莫过于给我们找一个共生体，那个时候我们彼此的肉身就能完全同化，不再受到距离的影响。”

　　美人儿突然道。

　　萧战一愣，脑中飞速寻思着找共生体的原因何在，莫不是她想要彻底摆脱他的束缚，从此逍遥自在？

　　“这样能行？”

　　美人儿咯咯笑道：“看来你还不明白淫欲之灵的真正含义，我们这些诞生于淫欲本源中的生灵其实就是一种淫欲法则力量的凝聚体，不能离开这个地方除了遭受诅咒的原因，还有一个很重要的原因就是如果没有像公子这样的男人镇压，肉身会很快崩溃掉，化为天地间最为纯粹的淫欲力量。因而所有淫欲之力诞生之后，都会选择跟血肉生物融合，就像被公子所收服的那些帝陵中的女人，她们都是跟淫欲之灵融合后的综合体。”

　　萧战听了她的话差不多明白了，那些女人所谓的诅咒就是这个意思，跟淫欲之力融合，这辈子都离不开他这样的男人。萧战的心思活络起来，本来他是想办法让这些淫欲之力慢慢化为血肉生命，这样就用不着搞什么融合的事情了，可是像眼前女人这样的武尊级别存在明显不可能，除非他立马达到武尊境，不然要想让她们真正复活过来，就会跟葵月一般，天知道要耗费多久的时间。


第七百二十二章 本源（六）

　　“这个共生体有什么要求？”

　　美人儿有些兴奋的道：“首先自然是要有公子这等奇男子在旁镇压，其实嘛就是找一个适合的共生体，修为最好达到半步武尊境，那样一旦完美融合，这个全新的个体就能完全继承我的一切。”

　　萧战道：“那融合后的人是以谁的意识为主？”

　　“一般情况下都是将两个人的意识融合在一起，不会以谁为主，完全是一个全新的个体。不过我是武尊，最后的意识肯定是以我为主进行塑造。”

　　美人儿很是兴奋，完全的脱离淫欲本源，这可是她们所有淫欲之灵梦寐以求的事情。

　　萧战脑中念头闪动，忽然间他很是兴奋，虽然女子这么说，但这岂不是表示只要他有办法进行压制，就能让身边的女人瞬间晋升到武尊境？

　　要压制一名武尊的意识靠他肯定不行，萧战绝对还是跟小蜜商量一下，如果可行，与其帮助淫欲之力复活，还不如让她们跟他身边的女人融合，那样他认为完全合算。不过要做这一切还需要先将淫欲本源炼化再说，万一让圣女殿那些家伙打进来，一切就迟了。

　　萧战很快就跟一身凤袍的美人儿来到了真正的淫欲本源，那是这座城池的真正核心所在，恐怖的淫欲之力像是拥有生命一般，在他来到的刹那就将他给卷了进去。恐怖的压榨开始了，不知道要比当初的极阴之力强横多少倍，“奉献”与“不灭魔体”运转到极致，同时《金龙诀》也在疯狂运转，萧战被一股力量拽着向本源的最深处潜去，恐怖的淫欲之力越来越精纯，完全都达到了武尊级别。

　　不知何时萧战感到《金龙诀》突破了，正式踏足第九重，身体在发生奇异的蜕变，但他感觉这似乎远远不够，随着身边不断下潜，那恐怖的淫欲之力也发的恐怖，根本就不是寻常等级的武尊之力。

　　萧战的大脑完全运转开来，无数顶级武学精要涌出，《战祖诀》、《天魔诀》、《不灭魔体》、《媚典》甚至就连《媚凤诀》都动用了，一个再度升级的《金龙诀》出现，目前为止它只有一层，可是威力远远超过了以前不知道多少倍，那感觉完全就是一个大境界的提升。

　　《金龙诀》在疯狂运转，萧战开始拼命的吞噬着淫欲本源中的法则之力，这些全都是武尊级别的法则，可是在境界增幅，在天赋复制，在《战祖诀》独有的同化作用下，他体内因为《金龙诀》蜕变而生的奇异淫欲法则在以不可思议的速度递增。

　　不知何时萧战感觉自己坠进了一个洞穴中，抬眼望天那洞口就似一座天窗，洞穴中的淫欲法则之力突然狂暴起来，他的身体就似一个可怕的熔炉，开始疯狂吞噬这些法则的力量。

　　这是一种不可思议的变化，第二次蜕变的《金龙诀》完全媲美武尊级功法，难以计数的武尊级别淫欲法则竟然都在被它吞噬炼化，变为独属于萧战的奇异淫欲法则，他的肉身就像当初所见的武尊级淫欲之灵一般，一颗颗细胞就是一枚枚淫欲秘纹。

　　这种变化让萧战惊叹，唯一遗憾的就是整个蜕变过程，也就是他那男人独有的器物，似乎此刻它已正式的晋升为武尊圣器。

　　奇妙的蜕变终于停止了，萧战睁开双眼时发现自己竟然躺在一个帝王宝座之上，至刚至阳的气息从他的身体中散发而出，虽不是武尊之力，但似乎能够与之媲美，不可思议之极。

　　萧战发现自己仍然处于圣城内，到底发生了什么他难以预料，他似乎炼化了淫欲本源，可有似乎什么也没有炼化。心神沉入仙巢，萧战发现那里至刚至阳的气息浩荡无边，武尊的气息非常浓郁。

　　“嘻嘻！恭喜主人了，终将淫欲本源炼入体内了。”

　　小蜜的声音突兀的出现，只让萧战一呆。

　　“这么简单？”

　　“哼！哪里简单了，要不是有小蜜帮忙，主人休想将这个恐怖的淫欲本源炼入体内。”

　　小蜜以粉雕玉琢的小女孩形象出现了，她不满的嘟起小嘴。

　　萧战搔头道：“为什么是至刚至阳属性？”

　　小蜜咯咯笑道：“简单啊，仙巢跟剑巢完全不同，自然是至刚至阳了，其次嘛主人将《媚凤诀》融入到全新的《金龙诀》中，要想让仙巢化为至阴至柔属性，只有变成女人才行。”

　　萧战开启“真理之眼”内视，很快他的视线出现在仙巢内的神泉中，那里已经完全发生了变化，那至刚至阳的神泉喷涌而出，两个一身凤袍的绝色美人儿正在神泉旁相谈甚欢，她们似乎是旧识。两人萧战自然都见过，一个是玉凤，而另一个则是当初被他敲门惊醒的美人儿。

　　两女几乎同时察觉到了萧战神识的窥探，她们几乎同时微微一笑，玉手朝着虚空一拂，那感觉就像是软腻娇嫩的玉手拂过萧战的身躯一般，说不出的销魂蚀骨。

　　萧战的神识很快进入神泉中，他看到了一座圣城，在那其中有八股恐怖的气息散发而出，让他探测的神识根本就不敢靠近。圣城悬浮在泉眼上，源源不绝的吞噬着喷涌而出的至刚至阳之泉，那种贪婪跟霸道让他明白想将这些鹊巢鸠占淫欲之灵赶走是不可能的。

　　就在萧战心中苦笑的时候，镇压在泉眼处的圣城震动起来，很快无数身无寸缕的妖娆女子从城中飞出，向着神泉外飞去。

　　淫欲之灵！

　　萧战一眼就认出了这些女人的身份，让他惊异的是淫欲之灵的数量实在是太多了，她们源源不绝从城中飞出，看得他目瞪口呆。

　　萧战在咋舌，淫欲本源存在的年月是在蛮荒诞生之初，这里面到底诞生了多少淫欲之灵根本难以预料，整个仙巢在被她们不断占领。他敢肯定在不久的将来仙巢将化为淫欲世界，完全被这些衣不着体的淫欲之灵的占据。

　　萧战很快收回了神识，看着眼前的小蜜道：“如果这些淫欲之灵要跟人同化，不知道你有办法控制意识主导吗？”

　　小蜜点头道：“这并不是什么难事，不过主人要有心理准备才行，一旦同化你原先的女人虽然本性不失，但绝对会将这个同化的淫欲之灵的东西吸收，那时可就是名副其实的淫妇了。”

　　萧战笑道：“这些淫欲之灵根本不擅长战斗，收了她们唯一的作用怕是就是放在后宫当摆设，这实在是太过浪费了，跟我的女人融合，完全可以将武尊的力量最大化。”

　　“这事交给小蜜吧，最好将这八尊武尊级淫欲之灵同时同化掉，以免夜长梦多。”

　　小蜜仍是一脸的轻松，似乎这事对她来说真的不算什么。


第七百二十三章 武尊大战（一）

　　坐于帝王御座上，萧战扫视着只剩下独自一人的大殿，他的神识外放，再也找不到这里的丝毫生气，仿佛一切都已消失了无数年月，带走了所有的生气。

　　“老爷！”

　　就在萧战打算离开的刹那玉璎为首的诸女进入到了大殿中，她们第一眼就感到他的气息完全不同了，体内的淫欲之力前所未有的温驯。

　　大殿内瞬间就被一群身披性感甲胄的女卫占领，玉立两排，宛若大帝临朝。玉璎身上同样换做了性感至极的甲胄，她惹火的身材绝对当得起女卫之首，论丰满自然不及玉兮跟玉香，论翘自然不及菊后跟花后，可她每个地方都当得起极品二字。

　　看着玉璎，萧战心中忽然涌出一股冲动，他要干她，这股冲动来得很是突兀，完全没有一点儿道理可讲。

　　“玉璎！”

　　萧战仅仅叫了一声玉璎的名字，那一刻殿中所有的女人脸上都露出暧昧的浅笑。

　　玉璎将腰间圣剑交给一名女卫，一脸圣洁的迈向帝王御座上的萧战。

　　玉兮、玉香、花后、菊后静立于御座边上，一切显得格外协调。

　　“老爷！”

　　玉璎脸上圣洁的笑容愈发的圣洁了，卸下身上甲胄，如玉胴体全然盛放，优雅跪于御座前，从容取箫献奏，是那样雍容华贵，端庄大气。这一刻的她似乎不是在取悦男人，而是在凤驾出巡，母仪天下。

　　妖冶的女总管出现了，像是早就遇见到了这一幕似的，随着她的到来，一名身披凤袍的女郎婀娜多姿摇曳而入，在其后就是一队怀抱各种乐器的女郎，一队则是宫袍裹体的女郎。

　　凤袍女郎绝对是艳盖群芳的主，在淫糜的乐声中开始翩翩起舞，这是一场盛大的宫廷舞，舞姬数量达到惊人的千人。

　　这等荒唐之事萧战已完全适应了，唯一让他感觉不同的是以前的美人儿就像玉弓，而玉璎则是那神弩，同样的动作同样的事情在她身上使来有种攻城拔寨的酣畅淋漓感。莫名的冲动主导着萧战，让他毫无保留，全力将自己恐怖的战力爆发，能用神弩的人自然是像他这种神一样的男子。

　　“轰！”

　　帝陵剧烈震荡，攻城拔寨的萧战能够清晰的感应到帝陵外的大阵破了，一股恐怖的武尊级剑意破入帝陵中，那恐怖的杀意接踵而至，只让整个帝陵中的人都是一阵胆寒，然而他此刻却完全置若罔闻，仿佛那来自武尊的恐怖威胁根本不存在似的，只沉浸在身下能激活他无限挞伐欲望的神弩上。境界增幅开了，御龙帝尊体早已跟《金龙诀》完美相合，久藏神弩重新启封，一股破镜之威如火如荼，不断撞击那似乎永不可破的枷锁。

　　“轰！”

　　浩荡的武尊剑意君临帝陵，完全横扫一切，很快就撞上了淫欲大帝那道神识，没有丝毫的意外，神识瞬间灰飞烟灭。恐怖的剑气将白衣似雪的她包裹，怒意跟剑意交炽，凤眸望穿一切阻挠，几乎是刹那她出现在那测试的独立空间，九九八十一座欲女宫内一切的淫欲灵傀第一时间承受不住恐怖的剑压爆掉了，只剩下惊愕不已的一众闯关者。

　　所有人都惊愕不已的跳将而起，面对突如其来的女武尊一时间都吓得浑身瑟瑟发抖。

　　“谁是新一任的淫欲大帝？”

　　声音很动听，可是随着白衣似雪的女武尊说出口来时，所有闯关者都吓得手足冰凉，他们自然都想说自己不是淫欲大帝，但这一刻他们所做之事不就是想要继承淫欲大帝的传承，说他们是未来的淫欲大帝绝对没有丝毫冤枉他们的意思。

　　“他进入到最后的传承之地了！”

　　剑跃第一个跳出来，这倒不是他想做出头鸟，只是因为白衣似雪的女武尊将目光投向了他，吓得他魂都快跑出来。

　　“他？”

　　女武尊的目光就如那恐怖的圣剑，剑跃只觉肉身都要被剑气绞得粉碎。太恐怖了！这女人绝对要比剑宗那位新晋武尊强出一大截，虽然同为武尊，但绝对不是一个档次的存在。

　　女武尊嘴角泛起一抹冷笑道：“你修炼了那家伙的功法，这么说来你是他的传人喏。”

　　剑跃手足瞬间冰凉，他哆嗦着道：“这个……我并不是他的传人……修炼这套功法完全是个意外。”

　　女武尊根本没有理会剑跃的解释，或许在她看来蝼蚁而已，何须听其解释，她的目光扫向东郡王父子，轻轻笑道：“很好，那家伙虽然死了，但你们身为他的弟子，那就应当承受他当年所犯下的一切罪孽，就当是替当年的他赎罪吧。”

　　东郡王父子想要开口，可惜女武尊根本没有给他们开口的机会，只见她双目寒芒突然大盛，而他们全都如遭雷击，脸上很快就露出恐惧。

　　他们的修为全都毁了！

　　这让两人面如死灰，修为废了，一切都完了！

　　女武尊的脸上浮现出淡淡的笑容，看着整个人飞出去的剑跃，咯咯笑道：“竟是那家伙的扳指，看来你才是他的真正传人诺。很好！很好！本宫会将你真在圣女殿的地牢中，让你尝到世间最为残酷的极刑。”

　　女武尊玉手抓出，直接抓向剑跃，整个天地在那一刻完全被禁锢了，挣扎的剑跃根本动弹不了分毫，他直接被女武尊抓在掌中，一身修为，全身骨头都在第一时间粉碎。看着淫欲大帝的传承痛苦挣扎，女武尊的脸上露出了快慰的笑容。

　　直接将剑跃扔进了自己的世界中，女武尊的目光扫过剩下的人，原本足有千多人，现在只剩下百多人，其余的人都死在了淫欲灵傀的肚皮上。女武尊的目光很快落在潘玄的身上，她的黛眉蹙了起来眼中闪过丝丝疑惑。

　　“奇怪，你修的功法跟那家伙的功夫有些似似而非的感觉，难道你也是他的传人？”

　　潘玄浑身哆嗦一下，差点瘫软在地，他急忙道：“前辈误会了，晚辈绝不是什么淫欲大帝的传人。这套功法叫做《金龙诀》，专门克制那套《淫皇霸女无敌大魔功》，创造这套功法的人增进立誓要将淫欲大帝所有的女人都抢走，小子练就这套功法，主要的原因就是抢夺淫欲大帝的女人。”

　　女武尊的眼中闪烁着奇光，她的目光完全将潘玄看穿了，嘴角绽起一抹奇异的笑容，她点头道：“果然有点意思，这套功法的确能够克制那家伙的功法，他的女人如果跟你发生关系，有很大的可能会移情别恋啊。很好！很好！这么说来你对本宫来说还是有些用处的，说吧，创出这套功法的人是谁，本宫真的很好奇，看看他真的能否将淫欲大帝那家伙的女人都抢光？”

　　潘玄暗自叫苦，这次闯九九八十一座欲女宫，他可谓是收获颇丰，一身修为直线狂飙，竟然已经达到上位大圆满境，这绝对是不可思议的事情，如果能够让他闯完九九八十一座欲女宫，他敢保证自己的修为最少能够达到巅峰大圆满境。只是此刻碰上一尊女武尊就算他的修为飚的再快也没用，脑中念头急闪，潘玄张张嘴刚想说些什么，天地间猛地一震，紧接着一股恐怖的气息横扫而开，整个测试世界差点当场崩溃掉。

　　“轰隆！”

　　天地元气在剧烈的波动，这是武者冲击武尊境时引发的武尊大劫。

　　女武尊的脸色猛的一变，她盯着波动传来的方向，沉声道：“那里面的人是谁？”

　　潘玄小心翼翼的道：“就是当初传我功法的那个人。”

　　“哼！”

　　女武尊冷笑出声，她一挥手就将潘玄收进自己的世界，然后整个人瞬间破开试炼空间，出现在那道通往真正传承之地的大门前。女武尊看着密布武尊秘纹的大门，眼中闪过疯狂的杀机。

　　“锵！”

　　长剑出鞘，恐怖的剑光闪念间轰在大门上，恐怖的震动，只让整个门户都在轰隆剧颤。

　　天地间传来的雷劫越发的恐怖了，整座帝陵震动起来，无数大阵被激活，但因为外围主阵被摧毁，根本发挥不出真正的威力来。

　　雷云滚滚，浩荡十多万里，不知道惊动了蛮荒中域多少恐怖的存在。蛮荒新生，足足一个纪元了，仍没有一名武者敢在这里冲击武尊境，因为这里的雷劫实在是太恐怖了，就算是一名真正的武尊在这里都不一定承受得了雷劫的轰击，更何况是冲击武尊境的武者。

　　雷云仍在汇聚，仅仅数个时辰的时间整个中域竟然就有十多道恐怖的气息朝着遗迹所在方位聚拢而来，竟然全都是武尊。

　　一名老者最先出现在禁区外，以他为中心一股恐怖的寒意席卷而开，方圆数十万里疆域气温陡降，仅仅一百多个呼吸竟然凝成了冰霜。

　　老者双目开阖，那眸光望穿一切，视线很快出现在帝陵中。

　　“轰！”

　　女武尊轰开了最后的门户，她的目光强行穿透了大殿，几乎是瞬间她看到帝王御座上一名男子将一名绝世妖娆压在身下如同狂风暴雨的挞伐。女武尊的眼中闪过一丝惊讶，预想中的男子继承淫欲大帝传承冲击武尊境的场景没有出现，反而是一个被蹂躏的女人在冲击武尊境。


第七百二十四章 武尊大战（二）

　　女武尊的目光落在玉璎的玉脸上，几乎是瞬间疯狂的杀机从她的心中爆出，当年发生的一幕幕猛地涌现，那一幕幕仿佛还历历在目。

　　“贱人去死！”

　　恐怖的剑光直接轰塌了宫殿，哪怕是武尊级别的秘纹都承受不住女武尊爆发的怒意，剑光恐怖绝伦，哪怕因为摧毁大殿耗费了大半的力量，仍是可怕到极点，就算一尊刚刚晋升到武尊境的武者都要退避三舍。

　　“轰！”

　　一道剑光从斜刺里闪现，武尊级剑意散发，闪念间就将仅剩余势的剑光轰得粉碎。

　　一身雪白的玉香挡在了女武尊的身前，两人瞬间发生了对视，一抹复杂之色闪过。

　　“香儿，你还活着。”

　　女武尊脸上的杀意瞬间消散，看着玉香幽幽一叹。

　　玉香静静的看着女武尊，淡然道：“好久不见师尊。”

　　女武尊脸上的神情有些恍惚，看着修为似乎只有半步武尊极致的玉香，可那气息却丝毫不逊色于武尊的弟子，沉默了片刻才道：“让开，他们必须死！”

　　玉香面无表情道：“如果师傅执意如此的话，那弟子就只有兵戎相见了。”

　　女武尊脸上的怜悯之色顿消，绝美的玉容上现出深深仇恨，冷笑道：“我倒是忘了，你早已不是我最得意的弟子了，那你就跟着他们一道去死吧！”

　　话音未落，剑光吞天噬地而出，女武尊心中的杀意全爆，一身修为瞬间攀上到极点。

　　“轰！”

　　玉香被一剑轰飞，女武尊的实力实在是太强了，她曾是上古蛮荒世界突破的武尊，实力远远超过现如今那些取巧的武尊。

　　女武尊一剑整座奢华大殿彻底崩塌，她身形如电，直冲帝王御座上的那对狗男女，恐怖的杀意仿佛能够洞穿整个蛮荒世界。

　　实在是太恐怖了，女武尊的实力全力一击绝对能够将现在的帝陵打爆，剑光闪耀，直斩那仍在抵死缠绵的男女。

　　“锵！”

　　骤然，一杆金色神矛洞穿虚空直接封挡住女武尊这恐怖一剑。

　　剑气、矛劲齐爆，帝陵当场崩开，恐怖的力道让女武尊整个人倒飞而回，不知道飞出了多少万里，当她稳定身形的时候一尊身披漆黑甲胄的女武尊出现在帝陵废墟上空。

　　金色长发飞扬，那恐怖的战意仿佛能够横贯古今，她就如一尊美艳绝伦的女战神。

　　“轰隆！”

　　雷劫更为恐怖了，似乎感应到下方有武尊试图干扰武者渡劫。

　　女武尊跟黑甲女武尊两人都在同一时间收敛了自身的气息，她们虽然想要决出胜负来，但自然不会傻到引来天地最为恐怖的武尊劫，她们是武尊不假，一旦雷劫针对她们那绝对能够让她们吃不了兜着走。

　　当两位女武尊罢手时，帝陵废墟周围出现了十多股武尊气息，一场恐怖的大战似乎随时都要爆发。

　　所有的武尊都远远的推开了，有人冲击武尊，他们这些武尊要是敢靠近一定范围内，绝对会被雷劫视为挑衅，那后果绝不是闹着玩的。

　　雷云积蓄足足持续了三天三夜，滚滚阴云笼罩飞方圆亿万里，整个中域所有的生灵都感到一股世界末日来临的恐怖。

　　万丈雷霆劈落，那惊秫的气息就算是武尊见了都变了脸色，这完全等同于武尊级别的全力一击，而看这架势竟然只是第一道雷劫罢了。

　　玉璎的身影出现了，她此刻完全被恐怖的雷劫的剑气包裹，三大境界全方面的增幅，外加“不灭魔体”的她如果还无法度过雷劫的话，那她这辈子都不可能冲击武尊成功。

　　玉璎并未动用任何的武器，她并没有武尊级别的武器，在这恐怖的武尊劫云中根本就不够看，以手为剑，斩出自己最为恐怖一击，直接将天上雷霆斩灭。

　　雷劫恐怖异常，一道强过一道，随着冲击武尊雷劫，那道横在半步武尊跟武尊间的屏障松动了，就算不动用境界增幅玉璎都能够硬撼最开始的雷劫，她真的很强，在这一境界不知道停留了多少年，那个积累简直超乎想象，再加上“不灭魔体”的恐怖恢复力，她根本不用担心受伤。

　　雷劫愈发的恐怖，很快变换形态，针对神魂，针对肉身，玉璎三大境界增幅全开，足足一个月的时间过去了，她感觉整个人愈发的吃力了，雷劫还在不断增强，似乎永无止境一般，现在的强度已经超越一般武尊一大截，周遭那些武尊很多都变了脸色，要换做他们渡这样恐怖的武尊劫，怕是早就形神俱灭了。

　　看着玉璎那浑身浴血的样子所有武尊都要动容，让他们惊异的是玉璎那种不死不灭的特性，哪怕雷劫将肉身轰灭一大半，她都能一个呼吸间恢复如初，几乎每一次肉身遭创完全恢复时就要强盛一分，足足一个月的时间，玉璎的肉身跟力量已经丝毫不逊色于那些出入武尊境的恐怖存在。

　　所有武尊的脸上都露出了异色，一旦玉璎顺利晋升到武尊境那实力绝对会暴涨一大截，恐怖到无法想象的地步。

　　劫云仍在继续凝聚，似乎用没有尽头一般，这一幕只让一直躲藏在暗处的萧战直皱眉头，在蛮荒晋升武尊境真的有这么困难嘛，玉璎现在已经达到自己的极限了，要不是“不灭魔体”恐怖异常，怕是早就灰飞烟灭了。

　　萧战的目光扫过十多位武尊，嘴角一阵抽搐，都说蛮荒没有武尊，仅仅一个中域就冒出十多尊，由想可知这个武尊的数量绝对恐怖到无法想象的地步。不过萧战也看出来了，这些武尊都不是在蛮荒晋升的，他们的实力相比先前那个杀进帝陵的圣女殿前任圣女差得太远了，根本就不是一个等级的。

　　萧战眼皮直跳，他忽然想到一个非常可怕的问题，要是圣女殿联合这些家伙突然发难，怕是有他们喝一壶的。脑中念头闪过，萧战飞速计算自己手中掌握的力量，武尊级别的有安吉丽娜，玉凤，葵月、以及那尊淫欲之灵，如果玉璎突破成功，他身边就有五尊武尊级别强者了，再算上另外的玉香就有六尊武尊级别战力。只是即便如此双方力量对比相差还是太大，就算那些武尊不是在蛮荒突破的，那毕竟也是武尊，联手之下绝对要让他们吃不了兜着走。

　　萧战急忙联系上了师兄，如今的师兄实力已经恢复到了半步武尊境，那气息丝毫不比一尊武尊弱上多少，如果碰上真正的武尊倒也可以一战。将现在的情况讲诉一遍，萧战很快联系一直闭关中的幽姨，让他失望的是幽姨的实力虽然恢复了很多，但是肉身想要凝聚不知道还要耗费多少十年，如果跟武尊一级别的武者大战，那个后果很难预料。

　　萧战直接将幽姨给忽略掉了，剩余的武尊级战力只有安吉丽娜跟玉凤可以接受他的天赋技能转嫁，两个“复制”技能如果同时施展，瞬间就能化为八尊，基本上就差不多了。萧战心中闪过兴奋之色，不过很快他发现要联系安吉丽娜可不是一件容易的事情，只有等玉璎渡完劫才行，只是那个时候变数太大。

　　这场恐怖的武尊大劫持续了足足三个月，周遭围观的武尊数量增至二十多尊，只让萧战一阵咋舌，他知道不管圣女殿那位前任圣女是否能够鼓动这些家伙，他们还是第一时间开溜比较好。

　　当雷劫结束的那一刹那，刚刚被最后的雷劫轰得肉身四分五裂的玉璎瞬间重组，力量在急速攀上，直接有超过圣女殿前任圣女的趋势。

　　“嗤啦！”

　　陡然，一道恐怖的剑光闪过，目标直指玉璎，只让她的脸色猛然一变。


第七百二十五章 武尊大战（三）

　　这一剑非常恐怖，哪怕此刻玉璎的实力在急速暴涨也感到一阵心惊肉跳。

　　玉璎双目死死盯着那刺来剑光，她的修为今非昔比了，自然能够看到这一剑的轨迹，只是她惊骇的发现自己竟然被定住了，什么也做不了，最让她惊惧的是在那剑上她感应到了一股能够瞬间摧毁神魂的恐怖力量。

　　玉璎根本就不敢赌，如果“不灭魔体”看不住的话，她或许在成功渡完劫之后就要被人击杀。玉璎认出了出剑之人，她曾见过，这人就是曾经的圣女殿殿主，一身实力完全凌驾于圣女之上。

　　就在玉璎感到绝望的刹那，一杆神矛撕裂虚空而至，与此同时一刀恐怖之极的刀光斩进时间长河中，直取这位圣女殿殿主。

　　牵一发而动全身！

　　圣女殿的殿主出手，圣女也接着杀至，她的目标自然是截杀安吉丽娜。

　　玉凤这个时候也出手了，她瞬间爆发出来的实力恐怖异常，第一时间她就触发了萧战暂借的所有天赋技能，一下子就是四个她出现，三个冲向玉璎，一个则是冲向圣女殿那座战船。

　　两方势力突然动手，足足九位武尊，只让所有围观者都变了脸色，有些原本打算相助圣女殿的武尊都迟疑了一下。圣女殿的号召力的确强大，很多势力都会援助，只是这次情况显然不一样，萧战这一方一下子就冒出如此多的武尊，就算在场所有武尊联手也不可能将其灭杀，只要逃走一尊对于任何势力来说那都是灾难性的。

　　武尊出手惊天动地，只是圣女殿的殿主是最先出手的，她的实力跟速度绝对恐怖，就算安吉丽娜跟葵月在玉璎渡完劫的第一时间冲过来，也要慢上一线。这一线非常致命，玉璎能够借助这一剑完全就是一个未知数。

　　圣女殿的殿主脸上浮现出冷笑，她的身上浮现出一套武尊级防御光环，完全能够抵御同级别武者恐怖一击。她的眼中射出森冷的杀意，这次她必杀玉璎！

　　长剑刺中了玉璎的身躯，瞬间就将她已经晋升到武尊级别的肉身破开，这口长剑实在是太恐怖了，一股恐怖的力量从长剑中爆发而出，只让玉璎的神魂瞬间就开始撕裂崩溃。

　　玉璎的脸上露出惊恐之色，神魂崩溃，对于武尊来说也是致命的！

　　“轰！”

　　来自安吉丽娜跟葵月的攻击接踵而至，直接轰在圣女殿殿主的防御光环之上，那恐怖的力量直接就将这道光环打爆，恐怖的气劲完全爆开，只将这位圣女殿的殿主轰飞。

　　“嗤啦！”

　　圣女的剑招轰中了安吉丽娜，不过让她差异的是一道光环暴起，完全将她的攻击抵消。

　　这是安吉丽娜独有的天赋技能，绝对防御，哪怕修为超过她数倍，也能挡住对方一击。圣女虽强，但也就跟安吉丽娜在伯仲之间罢了。

　　安吉丽娜根本没有时间去管圣女跟那位殿主，她的目光扫向被一剑轰飞的玉璎，她看到一道狰狞的伤口出现在玉璎的胸口，这一剑绝对绞碎了其心脏，只让她担心无比。

　　葵月也在第一时间出现在玉璎身边，一脸担忧的看着她。

　　此时玉璎完全呆滞了，她的神魂被那一剑绞得粉碎，似乎现在只剩下一具空壳罢了。胸口上的伤口以不可思议的速度复原，仅仅是多个呼吸就已完好如初了，不过玉璎还是一副呆滞的样子让人揪心不已。

　　玉凤怒火万丈，玉璎可是她的好姐妹，两人相处在一起已有数个纪元，看着她被人重创她岂能无动于衷。她连同两具分身同时扑向圣女殿的圣女跟殿主，最强的攻击第一时间倾泻而出。

　　圣女殿的圣女根本殿主自然不会惧怕玉凤，这女人虽然是武尊，但在她们看来也就是一个男人床上的玩物罢了。不过两人虽然蔑视，但也知道决不能纠缠，只是正当两人打算掉头就走时，圣女殿阵营方向爆出恐怖的武尊波动，只让她们的脸色当场就变了。

　　玉凤一尊分身直接一掌拍向圣女座驾，那恐怖的力量直接将这艘武尊级别的战船轰进地底深处足达数万里，那恐怖的攻击绝对要震死战船内不知道多少圣女殿核心弟子。玉凤正在怒气头上，岂会善罢甘休，只是一尊分身而已，她根本无所畏惧。

　　“嗡！”

　　圣女座驾剧烈一震，很快竟然爆出武尊级别的力量，一道剑气仿佛要撕裂虚空，轰向再度一掌派来的玉凤。

　　“哼！”

　　玉凤的脸上挂着冷笑，掌势不止，直接拍向那道剑气。

　　“嘭！”

　　剑气爆开，玉凤的手掌仅仅一顿，就再度朝着战船派去，那恐怖的武尊波动让蛮荒的虚空都在扭曲。

　　战船在剧烈震动，一波波剑气震荡，几乎就在玉凤一掌印实之时一朵剑莲突然盛放。

　　“轰！”

　　掌剑对撼，玉凤整个人被震飞，而那圣女座驾更为狼狈，刚刚挣脱地面的它被震飞不知道多少万里。

　　一道剑光斩来，直取玉凤头颅，凌厉的可怕！

　　这一剑非常恐怖，尤其那速度根本没有留给玉凤丝毫反应的时间，鲜血迸溅，她那美丽妖娆到极点的头颅就飞了出去。

　　不过对于武尊来说，头颅被斩不算什么，顶多也就是感到深深的耻辱罢了。只是玉凤非常人也，武尊的耻辱感她是不会有的，被人斩掉头颅，她根本没有丝毫犹豫，直接一掌拍向这名偷袭者。

　　偷袭者是一名女子，一身黑色劲装，人显得极为娇小，她轻易就必过玉凤一掌，出现在玉凤那被斩飞的头颅所在方向。冰冷的玉脸上绽现出森冷杀机，直接一剑刺向玉凤的头颅。

　　“轰！”

　　然而让一身黑色劲装女子惊异的是玉凤的头颅自爆了，连带她的肉身也跟着自爆，这可是武尊级别的武者自爆，哪怕她的武技差一半武尊很多，这威力绝对恐怖绝伦。

　　一身黑色劲装的女子暗骂一声混蛋，她这时才想起来玉凤这只是一尊分身而已，就算斩杀了对玉凤的本体显然不会有什么损失，而她就不一样了，这恐怖的自爆绝对能让她重伤。

　　武尊自爆恐怖到极点，所有的武尊都在第一时间逃窜，方圆数十万里的虚空坍塌了，原先武尊联手禁锢的虚空完全崩开。

　　玉凤绝对是一个疯狂的女人，这一自爆不知道有多少生灵因为她而死亡，可是她却丝毫不在意，本体跟剩余的两尊分身朝着远方飞遁而去。


第七百二十六章 葵娘的提议

　　萧战伸手捏了捏玉璎那仍然处于呆滞的娇媚玉靥，直到美人儿有些茫然的看着他时才没好气道：“你这丫头还没回过神来吗？”

　　玉璎迟疑道：“奴婢没有死？”

　　萧战翻着白眼道：“当然没有死了，‘不灭魔体’既然被称为不灭哪是那么容易让人挂掉的。”

　　“可……当初那女人一剑的确毁掉了我的神魂啊！”

　　玉璎有些讷讷的道。

　　萧战一手抓住玉璎胸前一只肥美玉兔，将她用力扯如怀中，搂着仍然赤裸裸的她道：“‘不灭魔体’的逆天将来你就会明白，别说神魂毁了，只要你尚有一丝血肉或者，瞬间就能让你恢复如初。哼！《魔典》被誉为战族四大宝典之一，它的不灭魔体可是能够同战神所创的‘战祖诀’相提并论，这么容易就让你挂掉的话，本公子不知道要死多少回了。”

　　“那么说奴婢还活着！？”

　　玉璎似乎总算回过神来，她很是兴奋。

　　萧战双目微眯道：“你当然活着，最后那个偷袭你的人是谁？”

　　“还能是谁，那贱人就是当年圣女殿的殿主，果然都还活着啊，相公，你一定要将圣女殿的女人给给收服胯下才行，妾身一定要好生羞辱她们！”

　　玉凤出现在萧战身边，她一脸的怒容，一时间新仇旧恨涌上心头，嘴中各种恶毒的言语脱口而出。

　　萧战皱眉道：“这次圣女殿至少可是来了三尊武尊，天知道她们是否还有，而且这些女人不是跟很多宗派种族有着密切的关系嘛，到时咱们对付圣女殿怕是非得来一场惊世大战不可。”

　　玉凤眼中怒火未消，她看着光溜溜的玉璎，忽然咯咯笑道：“相公真是厉害，竟然将璎儿直接干到武尊境。”

　　萧战淡然道：“这算得了什么，知道为夫身边为何这么多大圆满级美女嘛，还不都是被为夫干上去的。”

　　玉凤一愣，随即兴奋的道：“相公这能力当真逆天，现如今已经将圣月二楼收服，女人以万记数，相公统统将她们干一遍，这个大圆满等级高手绝对要翻番才是。”

　　萧战直翻白眼，没有理会玉凤的胡言乱语，如今正常武尊者有了玉凤、玉璎、安吉丽娜三人，媲美武尊的则有玉香跟玉兮，不过玉兮不擅长战斗，只能排除。只要使用两大复制能力，那可是瞬间能爆出十多尊武尊出来，现在就去强攻圣女殿都不是问题，哪怕有人干涉，也叫圣女殿吃不了兜着走，出一口今天所受恶气。

　　此时已经远离了当初的大战现场，数十万里方圆因为玉凤的自爆彻底毁掉了，天知道死亡多少生灵，他皱了皱眉，这女人还真够疯狂的，一点顾忌都没有。现阶段并不是找圣女殿麻烦的时候，萧战感觉他首要任务就是炼制淫皇武尊战甲，只要有了这套邪异战甲在，他说不定能够爆发出武尊级别的战力来，那时在杀上圣女殿就要游刃有余很多了。

　　禁区一战影响异常深远，中域震动，整个蛮荒都在热议，一次性足足二三十位武尊出现，让人以为上古蛮荒盛世已经来临的感觉。

　　萧战一行人回到天上人间总部，禁区一战让他们成了瞩目的焦点，肯定很快所有人都会知道他敢天上人间的关系，那个时候就难以安宁了。要炼制淫皇武尊战甲，首要是离圣女殿那些女人远一点，她们绝不会坐视他炼制战甲成功，如果关键时刻再来这么一收，功败垂成几乎可以预见。

　　萧战很快将目标锁定东域，那个方向有一处战妃的实验室，老娘既然说会留下东西给他，那就一定存在。萧战现在最缺的就是武尊这个级别的装备，只希望老娘留下的东西足够，现在他可没能力炼制这一级别的装备。

　　萧战本人动身倒是不难，只是要将东西转移就麻烦了，当初鸾凤准备那么久就是为了将一切资源集中到中域。这一切自然不需要萧战自己去操心，鸾凤会将一切都准备的妥妥当当，他只需要坐享其成就是。

　　要炼制战甲还需等候，萧战就开始挑选合适跟九位武尊级别的淫欲之灵共融的人选。相容这是一个非常危险的事情，虽然有小蜜保证，他心中还是存在着担忧，不过这也是最快提升手中实力的办法。淫欲之灵最为擅长的自然是情欲之道，找相容的人选自然也要选择擅长这种武道的美女，第一人选无疑就是月仙，其次就是战族美女，最后就是狐族那些擅长情欲之道的美女。

　　一共九人，不过却不是一蹴而就的事情，首先就是让挑选出来的人先将修为提升到半步武尊境。

　　刚回天上人间总部没多久，鸾凤突然来到，说圣女殿已经着手对付天上人间，显然她们已经知道萧战一行跟天上人间有着莫大的关系。天上人间专门负责情报跟青楼，按理来说跟圣女殿没什么冲突，不过真实情况完全出乎萧战的预料，这圣女殿果然道貌岸然，竟然也掌控了不少青楼组织，她们的门人甚至会直接负责这些青楼的运营。

　　萧战皱眉，圣女殿咄咄逼人，看来是不打算大家好过了。

　　“其实夫人要对付她们也并非没有办法。”

　　葵娘的声音突然出来，美人儿一身凤袍，在一群傀儡族美女的簇拥下出现在萧战的面前。

　　“什么办法？”

　　萧战不由好奇的道。

　　葵娘笑道：“夫人手中不是有名册嘛，只要将圣女殿那些女人弄到名册上，她们还不是任由夫人随意拿捏。”

　　萧战双目一亮，道：“这的确是一个好办法，只是要如何将她们弄到名册之上？”

　　葵娘笑意盈盈道：“其实很简单的，只需要弄到她们身上某物，名册就能将她们的信息记录，那个时候夫人想怎么玩她们都行。”

　　“武尊也行吗？”

　　萧战很是兴奋。

　　葵娘笑道：“武尊自然可以，不过却很麻烦，必须弄到她们的精血才行。”

　　“精血吗？”

　　萧战皱眉，对于武尊来说这可不好办，除非找人行刺她们，不然他根本弄不到这些。

　　葵娘笑道：“要弄到武尊精血很难，夫人可以先从她们的门人入手，这并不是一件难事，以天上人间在中域的可怕渗透，圣女殿肯定有他们的人，只要负责收集圣女殿那些女人的毛发之类根本就不是什么太过困难的事情。”

　　“这的确不是什么难事，真期待圣女殿所有门人都穿开裆裤那是何等精彩的事情。”

　　鸾凤显得很是兴奋，她对这样报复对手的事情充满了前所未有的热情，立马召集人手展开对圣女殿的全面渗透，目的只有一个，那就是收集她们核心弟子身上的东西。


第七百二十七章 前往东域

　　鸾凤并未一锅端的将整个圣女殿的女人弄进名册，这让萧战松了口气，在蛮荒任何一个大势力门人数量都是亿万计，如今仙巢内聚集的女人数以亿计，他现在正为这事发愁了。

　　不管是渗透圣女殿，还是将所有原定计划送往天上人间的女人转移都不是短时间内能够办到的。如今随着圣女殿开始针对天上人间，原先的天宫蛮都修建也随之停止，这一切都要等跟圣女殿的争斗分出一个胜负来之前才会继续。

　　葵娘跟着萧战一道离开中域，前往东域绣女斋总部，有了传送阵，一切都显得异常轻松，仅仅耗费一个月的时间一行人就已抵达了东域。

　　绣女斋作为东域数得着的青楼组织，情报能力自然是没得话说，鸾凤直接跟来了，目前她正准备跟九大淫欲之灵融合，成为武尊的诱惑让她难以抗拒，哪怕风险再大，她也愿第一个尝试。

　　要找到战妃所提的实验室其实并不是很困难，因为在东域就有这样的遗迹，那里密布武尊恐怖禁制，目前为止就算是真正的武尊都无法进入遗迹的核心，能够设下如此恐怖的禁制其人的修为怕是已经达到武尊境巅峰。

　　找到地点接下来自然就是进入遗迹了，别人进不去并不代表萧战也进不去，当初战妃可说了，这处实验室中的东西是她专门留给他的，只有他本人才能进入其中，其余人除非修为能够远远超过她。显然修为要超过战妃，蛮荒只有一个人能够办法，不过这个人就是战妃的男人，显然不会没事爬去抢自己女人给儿子准备的东西。

　　当然了，就算遗迹中的一切都是留给萧战的，他也不会掉以轻心，时间过去了这么久，天知道那里发生了什么变化，万一有什么武尊级恐怖存在滞留那里，那可不是说着玩的。这次萧战动身，自然是将身边武尊带上，然后浩浩荡荡开往遗迹。

　　遗迹之地被称为凤谷，位于东域最中央，占据着一片广袤的地域。凤谷是整个蛮荒最负盛名的遗迹之一，时常为引来武尊探险，毕竟能够布置阻挡武尊的禁制，表示这里曾经的主人肯定留下了什么了不得的东西。

　　凤谷除了恐怖的禁制外，最有名的是这里有恐怖的人影游弋其中，这些人影强得近乎变态，身躯就跟武尊圣器一样坚固，看上去宛若傀儡族的傀儡，但是他们却又强横的生命波动，像是被人炼制成傀儡的武者。很多大势力都想要捕捉一尊这样恐怖的存在，但是能够做到这一点的实力少之又少，据传这样的存在拥有着不亚于人的思维能力，不是傀儡禁区那些傀儡能比，想要炼化几乎不大可能，唯一的办法就是获得这些东西的承认，自动认主。

　　想要获得这些东西的承认，蛮荒各大势力都使用最为原始的办法就是用最强的武力将其击败。

　　别人不知道那是什么东西，萧战怎么会不知道，他没想到老娘在很久以前就研制出了战偶，技术怕是已经快要达到巅峰，这不由不让他猜想，也许在禁区中留下了什么实力强大的战偶给他。

　　萧战的心有些迫切，带着最强的武力最短的时间就来到了凤谷所在区域，刚刚一出现他就惊讶的发现这里聚集了不少人，其中仅有强大的武尊。

　　焚炎谷乃是东域一个大族聚集地，这一族以锻造闻名整个东域，他们对于战偶的研究自然远超其他势力，自然对于获得一尊武尊级别的战偶充满了难以想象的欲望。这次焚炎谷为了得到武尊级战偶，不但族中老祖出动，还请来了东域不少大势力帮忙，目的只为一个，那就是降服一尊武尊级战偶。

　　自然，要想获得东域各大势力相助，焚炎谷自然要付出难以想象的代价，不过这一切在武尊战偶的诱惑下让他们有着豁出一切的勇气。

　　这次焚炎谷直接动用了三位武尊，阵容可谓空前庞大，不过在萧战看来也不过如此，他不想跟人争什么，是他的永远是他的，别人就算来再多的武尊也没用，那是战妃特意留给他的东西。虽然发生了中域那场恐怖的大战，但是萧战一点儿也没有要收敛的意思，如今他身边聚拢的武尊可谓空前强大，要征服蛮荒肯定不行，但要让人不敢招惹还是能够做到的。

　　如今新一任淫欲大帝的威名可是传遍整个蛮荒，萧战也不打算用自己本来身份登场，索性就以这个身份。二十万身披性感甲胄的女卫开道，坐于大帝专用战车上，就这么浩浩荡荡毫无遮掩的来到凤谷外。

　　如此嚣张，想不引起人的主意根本就是不可能的事情，焚炎谷的人都很是紧张，毕竟二十万大圆满武者每一尊修为最弱都是巅峰大圆满，那恐怖的气息就算是真正的武尊都要侧目，更何况焚炎谷也就一位武尊罢了。

　　“这人好像是新一任的淫欲大帝，不久前中域拿出淫欲大帝的帝陵一战，这人身边可是聚集了四五位女武尊啊，这实在是太可怕了。”

　　“妈的！这些女人难道瞎了眼嘛，这么一个不堪的男人岂能让她们追随！”

　　“你最好小声些，淫欲大帝那是何人，当年圣女殿那么多风华绝代的女人都跟他跑了，他的传人自然青出于蓝而胜于蓝。”

　　萧战对于周遭人妒忌的目光跟话语根本就不在意，如今就算他否认自己不是什么淫欲大帝，外人也不信，干脆就让这些家伙羡慕得了。

　　“老爷，前面就是凤谷了。”

　　已经晋升武尊境的玉璎出现在战车上，如今的她穿的都是以前的装备，这让作为男人的萧战很是惭愧，自己的女人竟然没有一件拿得出手的装备实在是太掉面子了。虽然玉璎晋升到了武尊境，但对萧战却更加的温柔了，完全的百依百顺，他想要做什么她都会毫不犹豫的配合，一心想要让他开心快乐。这不，萧战众目睽睽下用脚在玉璎身上那唯一的布料上揉蹭着，她都能配合的发出蚀骨呻吟取悦他。

　　萧战舒爽一叹，将玉璎搂入怀中，如此柔顺的美人儿如何不让他打心眼里喜欢。目光落于身边的玉香身上，他突然嘿嘿笑道：“香儿，本老爷突然有个感觉，如果现在就将你给办了，保证能让你晋升到武尊境。”

　　闻言，玉香双目瞬间炽亮了，盯着萧战吃吃笑道：“那老爷将小香儿办了就是，对于做武尊，小香儿可是期盼久矣。”

　　萧战的目光很是自然的落在玉香因为发笑而颤动不休的峰峦上，美人儿的身上的宫袍完全就是为了衬托她这对饱满而存在，真是美得让人心颤。萧战终还是忍不住在玉香颤巍巍的胸脯上抓捏了一把，幽幽叹道：“本老爷自然是乐意的，可乖香儿的身子要是破了，这可会影响体质的。”

　　玉香吃笑道：“老爷完全是杞人忧天，小香儿跟兮姐姐的那层膜早就该破了。”

　　玉兮亦是吃笑道：“香儿妹妹说的没错，我们两个看上去完全熟透了，可是毕竟还是处子。有道是女人只有完全退去那层青涩，才能算是真正的成熟，身子被迫不但不会影响到我们，还会让我们迎来异常完美的蜕变，达到真正的唯美成熟。”

　　萧战听得双目发亮，不过他并未全新两女所说，立马用境界增幅跟“真理之眼”观察两女，很快他发现一个惊人事实，在增幅上个境界的前提下，虽然那层象征处女的膜还在，但她们的肉身绝对是最成熟的妇人体。

　　这下萧战可谓是心下大定，不过两女都还是处女，就给她们破身委实太过浪费，留到将来炼制淫皇武尊战甲时绝对是最好的选择。当然了，如果能够在这之前帮她们晋升到武尊境效果更佳。

　　晋升武尊？

　　萧战双目微眯，目光落于一旁的菊后身上，现在他用得最多的就是她跟花后了，两女的修为如今已经无限接近玉香跟玉兮。由此可见，只要是在女人的身体上就成，虽然没有给玉璎提升时效果那么强大，但潜移默化下还是有机会让玉香跟玉兮晋升的。

　　念头至此，萧战咧嘴笑道：“替你们开苞之事到可以缓缓，在这之前你们两个就像花后跟菊后服侍本老爷吧。”

　　萧战的话惹来战车上诸女发笑，接连恭喜两女守得云开见月明，她们可不觉得用自己那朵嫩菊服侍眼前唯一男人有什么不妥，在她们看来这是她们至高荣幸才是。

　　安吉丽娜坐于战车一角，看着一脸喜色的玉兮跟玉香，嘴角绽起微微浅笑，这一世的萧战跟前世那个他差了很多，起码从前的他绝不会如此好色。不过不管如何，安吉丽娜对萧战的爱意深入到骨髓，不管他变成什么模样，她都会是他的美丽女战神。

　　萧战如此肆无忌惮的跟众美嬉戏让所有凤谷外围聚集的强者侧目，看着战车上那一个个人间绝色，在场所有男人都难免心生妒忌，只是他们再怎么妒忌那也只能强忍着，谁叫那辆战车上坐着三位美丽绝伦的女武尊。


第七百二十八章 凤谷

　　虽然萧战已经决定了要帮助玉香跟玉兮提升修为，但他还是不会这个时候就用，哪怕两女喜滋滋的将她们白嫩嫩的屁股献上，他至少也要等进入凤谷再说。

　　凤谷的开启有自己的规律，此时凤谷外围聚拢着无数强者，就是在等凤谷禁制最为薄弱之时。萧战既然知道这是战妃留给他的宝贝储藏室，自然不会跟这些家伙一样小心翼翼，让玉璎驾驭战车在前面开道，就这么浩浩荡荡的冲进了凤谷。

　　无数人看着萧战一行人的举动都在冷笑，他们都清楚凤谷的可怕，这个时候是禁制最为强盛之时，岂能如此是无忌惮。

　　然而出乎所有人预料的是，直到萧战一行人完全消失在凤谷中，所有人想象中的触发禁制的事情都没有发生，这让他们集体傻眼。不过很快所有人都目露狂热之色，纷纷猜测难道是凤谷禁制失效了？

　　几乎是这个念头一起，那还有人忍得住，当场就有难以计数的武者朝着凤谷冲去，但是很快让所有人惊秫的气息出现，那恐怖的能够重创武尊的禁制完全爆发，第一时间就将这些人轰杀至渣。

　　怎么会这样？

　　所有人都惊呆了，萧战一行人是在他们眼皮底下进去的，根本毫无一丝瞒得过他们，可那些嚣张的家伙没事，为何唯独他们有事？

　　焚炎谷的武尊脸色很是阴沉，他想到一个可能，这淫欲大帝跟凤谷当初的主人绝对有着莫大的关系，所以内里主持禁制的人才将他们一行人放了进去。

　　该死！

　　焚炎谷武尊脸色瞬间难看起来，如果有竞争还好，这表明他们焚炎谷还有机会，但这凤谷中的东西明明就是对方的，那他们显然不会有任何的机会。想到那尊受创的武尊级战偶，焚炎谷武尊脸色数变，看向凤谷的双目闪烁着让人心悸的寒芒。

　　如此轻易的就进入凤谷并未出乎萧战的预料，这里的一切极致都给他非常熟悉的感觉，哪怕他不懂武尊级禁制，但如何规避还是轻易就能做到。当然仅仅如此是无法顺利穿行凤谷的，这些禁制非常神异，懂方法不代表就能畅行无阻，那还需要具有萧战这源自战妃跟战神的血脉才行。

　　不过萧战也不是一路畅行无阻，当他试图进入真正的实验室时根本打不开那扇巨大的门户。萧战这时想起来了，战妃曾经提到过，要想进入实验室需得是媚凤体才行。嘴中嘀咕一阵，萧战这才化为女儿身，那媚凤体刚刚一出现，巨大的门户立时开启，让他心中对老娘腹诽不已，这完全就是多此一举，难道还怕别人冒充他不成。

　　带着腹诽，萧战走进了凤谷隐藏的实验室，说是实验室，当他踏入其中时却发现这里宛若一座帝宫。建筑风格跟中央圣殿差不多，不用说这就是战妃留下的实验室了。

　　足足二十万女卫一同进入实验室，巨大的空间没有一点拥挤感，萧战并未将这些人收进剑巢或者仙巢中，反而将其他所有女人都一股脑的放出来。十万黑甲女卫，十万凤卫，十万傀儡女卫，足足五十万大圆满境女卫，这恐怖的气场绝对震天慑地。

　　变身为女人的萧战得意的笑了，他之所有将这些女人统统放出来，就是料定战妃肯定将自己一缕神识留在这处实验室中，他领着这么多女人过来拜见家长，她老人家总不能抠门不是。

　　玉凤看着变身为女人的萧战颇觉有趣，她凑近身体道：“相公这个样子还真是娇俏迷人，瞧着脸蛋在场所有女人都要妒忌，如果能够让屁股跟胸脯都骄傲起来，怕是会成为整个蛮荒第一美人。”

　　萧战直翻白眼，还未等他开口训斥玉凤这婆娘胡说八道，一旁的月仙咯咯笑道：“凤姐姐可能不知道，咱们夫君有一个非常独特的能力，就是能够将别人的优点化为自己的有点，你说他要是将这些丫头的优点集于一身会是怎么一番景象？”

　　月仙的话就是那扔进平静湖面的小石子，所有女人都兴奋起来，纷纷要求萧战尝试一下，面对她们集体的要求，他的目光在玉兮的胸脯上扫过，忽然他很想了解她是如何挺着两座神山而不感觉累的。

　　萧战嘿嘿一笑，立时伸手抓向玉兮的胸脯，他没有施展只手遮天的本事，因为他明白玉兮那可是真正的两座神山，要整个抓在手中可是非常吃力的。当然，要复制怎么少得了玉香，萧战另一只手抓向她，瞬间就让他左右抓摸住。

　　两女笑嘻嘻的看着叶凡，很快他的胸脯发生着惊人变化，衣衫包裹下就如两座太古神山拔地而起，那种丰满震撼在场所有女人的眼球。萧战很是惊讶，他能够清晰感受两座峰峦的分量，但却没有丝毫负重感，很是自然，很是轻松。

　　萧战看着玉兮跟玉香，两女能有如此双峰，真是他做男人的幸福。这一切只不过是一个小插曲，很快就过去了，他们一行开始探寻这座庞大的实验室。跟中央圣殿建筑风格相似，那要找到核心所在并不困难，萧战很快就领着一大群女人浩浩荡荡的开进了实验室核心地域。

　　踏进核心之地，萧战感到无数道恐怖神识横扫而来，足足有数万道，竟然全是半步武尊以上，其中有上百尊更是达到武尊境，可怕到几点。

　　萧战很是兴奋，这些绝对全都是战偶，一百多尊武尊级战偶，足够他横扫如今的蛮荒世界了。萧战很快就见到了这些守卫，她们都是捍卫实验室真正核心的武装力量，这让他明白眼前这些战偶或许并不是战妃留给他的礼物。

　　“天凤见过公主殿下。”

　　就在萧战出神之时，一尊美丽的战偶出现在他的面前，这是武尊级战偶，虽然收敛了体内的气息，但是仅仅她肉身本身散发出来的气息就让他感到肌体生寒，不堪重负的感觉。

　　萧战深吸口气道：“你为何叫我公主殿下？”

　　天凤恭声道：“族长说了，实验室的东西全都是留给公主殿下的。”

　　萧战心中直犯嘀咕，一定让他变身女人才可以开启这处实验室，战妃肯定在搞什么鬼，看着一脸恭敬之色的天凤，他不由道：“不知道老娘都留了一些什么东西给我？”

　　天凤摇头道：“这个还需公主殿下自己进入其中才能知晓。”

　　萧战看着天凤道：“不知道我娘交给你们什么任务，应当不仅仅是守护她留在这里的东西吧？”

　　天凤点头道：“族长的确交给我们一个任务，那就是镇守这个实验室，它完全相当于一个坐标，可以让离开的战族轻易传送回来。”

　　萧战遗憾的叹了口气，不用问这一百多尊武尊境的战偶是带不走的了，多么强大的一支力量啊，竟然放在这里看门，实在是暴殄天物。

　　萧战没有跟天凤继续废话，直接让她带着来到真正的藏宝室，战妃留给他的东西还是非常值得让人期待的，堂堂的战族族长留给自己宝贝儿子的东西岂能太寒酸。

　　一道石门摆在萧战的面前，上面有一个手掌印，根据天凤提示只要将手掌放在其上，如果具有跟战妃同源血脉，并具有媚凤体的女人，就能开启这道石门。

　　萧战没有丝毫犹豫的将手掌放在了那个手掌印上，很快他体内的血脉之力被引动，隐约间他可以听到体内传来一声声凤鸣，一股强横的力量从掌印传来，闪电间轰入他的身体中。


第七百二十九章 凤女九变

　　这股力量非常的霸道，冲进叶凡的体内竟然强行激活他的血脉，《媚凤诀》被动运转，速度快得不可思议。

　　萧战心中想要骂娘，《媚凤诀》可是一点儿也不比《战祖诀》差，某些方面甚至还要更甚一筹。他虽然接触这门玄功的时间不长，但以他《天魔诀》锻炼出来的智力，已经完全摸透了这套玄功。

　　《媚凤诀》是专门为具有媚凤体的女人准备，名字中有一个凤字就表明具有凤凰涅槃重生的能力。上回在战妃的强行帮助下萧战虽然将《媚凤诀》大成，但并未修炼上面记载的“凤女九变”，这门玄功绝对是一部不可思议的奇功，如果九变大成，以萧战现在大圆满境的修为，能够打出武尊级别的招式。

　　按道理如此强大，萧战应该早就修炼才是，为何竟然如此抗拒？

　　萧战想练倒是不假，可这套功夫最适合女人修炼，虽然他能够有男变女，修炼这套功夫完全不是问题，可这《凤女九变》太变态了，每一变大成会让女人身体发生惊人蜕变。一般像胸脯跟屁股变得又丰又挺这不算什么，萧战能够接受，毕竟变回去一切都会消失，哪怕是女人那独有器官发生惊变他也能坦然视之，因为他知道男变女，女人时越厉害，变成男人也自然会更厉害。可九变中有两个地方的蜕变他接受不了，一个自然是菊，蜕变后能够跟蚕女一般生儿育女都不是问题，另外一个就是嘴巴，蜕变后能让女人增添一件取悦男人的宝器。

　　萧战心里正常得很，怎么可能容忍这两个地方蜕变，他只要一想到那恐怖的后果就不寒而栗，《凤女九变》在逆天他也不会去修炼，他可不想恶心自己。

　　然而现在的情况是石门上留有一道奇异的力量，它强行帮助萧战将第一次涅槃完成了，这让他有种欲哭无泪的感觉。萧战敢发誓，这绝对是战妃搞的鬼，她这么搞就不怕自己唯一的宝贝儿子变得不男不女。

　　石门终于开了，萧战现在可没有打开宝库的心情，他急忙检查自己的身体，看看第一变变得到底是哪里。很快他松了口气，这第一变变化的是屁股，他只是一眼就判断出论极品可以去挑战菊后、花后、玉狐三女了。

　　萧战的心情肯定是郁闷的，不过还能接受，男人屁股大不是什么碍眼的事情。目光小心翼翼打量着石门内的景象，让他皱眉的是出现的并不是什么宝库，而是一条长长的通往地底深处的通道。

　　萧战皱了皱眉，最终决定将所有女人都带下去，如有可能他一定要将凤谷中的宝藏搬空，哪怕是一件也不留下，这么多儿媳来了，老娘要是不拿出足够多的宝物那就太损她战族族长的颜面了。

　　萧战心中恶毒的想着，老娘这回害得他一个大男人屁股这么大，这口气绝对要出才行。

　　踏入通往地底的通道，前面的路逐渐亮了，可以看到通道壁上密布着图案，内容基本上都是一个女人在跳舞。萧战对这些东西自然不会感兴趣，但是让他郁闷的是当他的目光扫到其中一副人物画时，整个通道中的画同一时间活过来，那画中人物从壁上飞出一股脑的钻入他的脑中。

　　这是《媚典》上记载过的各种舞蹈，《倾城剑诀》就是从这些舞中蜕变出来的。一个个女人钻入脑海，她们仿佛那一个个奇异的人形文字，冲进脑海的刹那一个个融入到他的身心内，让他瞬间就领悟她们舞蹈的真髓所在，“凤女九变”自主疯狂运转，然后他就开始翩翩起舞。

　　萧战郁闷到吐血，掌握舞技这不算什么，大不了将来传给他身边的女人，让他跳这也没什么，最开始充满艺术气息的舞让他完全没有一点儿心理压力，可很快情况就发生了变化，各色艳舞呈现，还越来越淫荡，很多舞他以前都看自己女人跳过，没想到有一天他自己也会倾情演绎一回。

　　面对身后诸女那暧昧的笑容，萧战恨不得找个洞钻进去，太丢人了，他完全可以想象先前自己的风骚跟淫荡。唯一让萧战松口气的是这次蜕变的是骨头，让他身体各方面都达到惊人完美的程度。

　　萧战感觉自己被战妃坑了，虽然是自己老娘，但也不能这么整他吧。难道知道他一下子带了这么多儿媳过来，担心自己礼物不够，所有强行赶人？

　　一定是这样！

　　萧战在心中腹诽，老娘既然不想让众多儿媳其登门，那他偏偏都要带过去，榨干她老人家最后一件宝物。

　　让萧战苦不堪言的通道终于结束了，现在的他随意舞动都能跳出一支惊艳绝伦的舞蹈出来，可他心中却没有一丝激动，有的只是如释重负。让身周诸女将早被他跳脱衣舞时扔掉的衣裳拿来穿上，离开通道的瞬间，他就将“真理之眼”开启，看看接下来会不会还遇到这样让他郁闷到死的东西。

　　萧战看到的是一片大海，“真理之眼”下这全是由实质化情欲之力所化，看到这篇广袤无垠的大海，他忽然间触景生情，想到当初进入凤阁时的场景。

　　这片大海中央是否会有凤舟存在？

　　萧战双目放光，当初重生在战域，他并没有看到凤舟，还到是战妃没有炼制，现在看情形极有可能是战妃将凤舟留在了蛮荒，并未带到天元。凤舟是萧战使用最多的交通工具，有了它在蛮荒绝对可以随意穿梭，不用在乎有没有传送阵。

　　极目远眺，萧战看到在大海中漂浮着一座类似岛屿的存在，顿时让他明白宝藏应当就在那个地方。

　　飞过去！

　　这是萧战第一时间的想法，可是很快他发现，这个地方存在禁空禁制，是不可能飞过去的，他要想过去只有一个办法，那就是从海中游过去。对于修为已经达到大圆满境的萧战来说从海中游过去实在是太轻松了，只是他从这其中嗅到了浓浓的阴谋气息，如果他真的游过去，最后怕是一定会掉入战妃事先安排好的陷阱中。


第七百三十章 战妃的安排

　　决不能游过去！

　　萧战瞬间就做出了判断，既然不能游，也不能飞，那就只能乘坐交通工具了，萧战取出了战船，打算乘船过去。所有人都进入战船中，然后有月仙操控，对于情欲之道还是她比较擅长。

　　战船虽然不是武尊级别的宝物，但是要在大海中行进还是不成问题的。不过有些事情总喜欢出人意料，萧战只是想着不再大海中游泳就不会有事，完全忽略了情欲之力的实质，它可以由实化虚，无视一切阻碍，战船根本但不住它的侵袭。

　　磅礴的情欲之力冲进萧战的身体中，一股玄妙的力量将他包裹，体内的“凤女九变”高速运转，让他的身体再度发生变化，最明显的是他的屁股有种要超过玉狐三女的趋势。萧战起初是吓了一跳，不过稍稍松口气的是并不是菊后那种蜕变，而是花后。

　　萧战脸色极度阴沉，现在他有种有掉头离开的冲动，或者干脆变回男人，只是很快他就发现战妃早就防着他这一手了，退无可退，变无可变，他只能硬着头皮一路走到底。

　　战船行进数万百里，终于见到了一座直径十多万里的巨大岛屿，踏上岛屿，这次并未发生异变，一行人向着岛屿中央那座巨大的楼阁开进。

　　凤阁！

　　萧战很是激动，终于再度看到这座楼阁了，他现在可以确定战妃留下的东西应当就在那里面，是凤舟，还是战偶？或者全都有？

　　萧战加快行进速度，就如同当初他第一次登临凤阁一般，首先要做的就是登山，在这个世界中是不能飞行的，只能一步一个脚印，好在一行人修为最低的都是大圆满武者，这根本就不是问题。

　　情景就如当初所见的一模一样，一座巨大的湖泊边上凤阁凌然玉立，在阳光下绽放出夺目的光华。

　　对于凤阁萧战可谓是再熟悉不过了，当初他拥有龙戒，可以随时随地出现在其中。领着五十万大圆满美女浩浩荡荡的来到凤阁前，隔得远时还不觉得，待靠近时方觉楼高入云，足有万丈。

　　萧战来到凤阁前，当初的琴诗跟秦瑶并未出现，两位美女如今都在至尊战场，自然是不会出现在这里。不过就在萧战打算带着人全冲进去时，一道身影从楼阁内走出。

　　“娘！”

　　萧战很是激动，终于见到正主了，一路来到这里，他不知道有多少话要冲老娘哭诉，简直太过分了，咱好歹是个男人，变成女人进入这里也就罢了，还要进行那种让人恼火的蜕变，这不是坑他嘛。

　　战妃咯咯笑道：“现在的我只不过是一具战偶罢了，可不是你真正的娘。当然了，这具战偶完全是按照我本人定做的，你叫我一声娘也完全受得起。”

　　萧战很是失望，不是正主，他就算想要投诉也少了理直气壮的底气，抱怨再多，老娘一句等你见到我时再说，他绝对要郁闷死。叹了口气，萧战还是充满期冀的看着战妃道：“娘，你没有将自己的神识留在这里？”

　　战妃翻白眼道：“老娘没事留那玩意儿干什么，虽然只是一道神识而已，但足足一个纪元的时间呆在这鬼地方，老娘非得郁闷死不可。”

　　说到这里她看着萧战道：“不错！不错！才进行三变而已，这身段就如此完美了，如果九变大成那绝对能够继承老娘的衣钵。”

　　萧战苦笑道：“娘啊，孩儿能不能不继承您的衣钵，反正孩儿现在也跟你生下了一百多个孙女，您老完全可以从中挑选出最合适你的衣钵传人。”

　　战妃淡然道：“有现成的多好，老娘可没那闲工夫去教导什么衣钵传人，反正你也就差最后几道程序了，往后我的孙女就全靠你教导了。”

　　萧战知道战妃霸道惯了，就算是战神也要让着他，虽然自己是她儿子，但谁叫眼前这个只是还未生出他之前的战妃，没有万年怀胎的经历可不会那么宠他。

　　就在萧战黯然之际，战妃的目光终于看向他身后足足五十万美女大军，眨了眨眼，她好奇道：“你小子带这么多人过来到底什么意思？”

　　萧战嘿嘿笑道：“娘难道没有发现嘛，她们都是孩儿挑选的媳妇，这次知道能够见到娘亲，孩儿就特意将她们一同叫过来，好让娘亲见上一见。”

　　战妃咯咯笑道：“有意思！有意思！足足五十万大圆满武者，就算蛮荒最鼎盛时期加起来也没有这么多，你小子能耐啊，竟然搞出这么多大圆满武者。”

　　萧战笑道：“好说！好说！娘您看她们还令你满意吧？”

　　“她们肚子又没有被你搞大，我能满意什么。”

　　战妃直接一句就将萧战给噎住，她妙目转动，很快就捕捉到那些有孕在身的女人，只见她双目放光，满脸都是喜色，一挥衣袖，这些怀有她孙子跟孙女的美人都出现在她的身前。

　　战妃眼力非凡，自然轻易就瞧出这些女人肚子中都有萧战的骨肉，她能感到其中有一两个隐约间具有媚凤体，只让她脸上的笑意更浓了。战妃的目光先是落在秦芹身上，如今美人儿肚子中已有两男一女，三胞胎这在战族绝对是绝无仅有的，这让她看秦芹的目光前所未有的柔和。

　　接下来战妃又发现辛玉仙同样是三胞胎，两女一男，这让她更加欢喜，因为这两个女孩隐约间都有举行媚凤体的可能。

　　不过很快，战妃就被更大的惊喜砸到了，因为当她的目光落在嬴采儿的身上时有些难以置信的道：“六胞胎！这是要逆天吗？”

　　嬴采儿打蛇随棍上的本事可是非常厉害的，她急忙上前施礼道：“女儿见过娘亲。”

　　战妃急忙将她扶起，满意非常的道：“不错！非常不错！看来那小子平时没少疼你吧。”

　　嬴采儿瞥了一眼萧战，有些羞涩的道：“相公总共也就临幸了妾身四次，已经很不错了。”


第七百三十一章 战妃衣钵

　　“什么！”

　　战妃彻底震惊了，战族生育力底下是出了名的，不管是哪族女子跟战族男子相好，怀孕的几率都低的可怜。可眼前的女子才跟她宝贝儿子好过四次而已，竟然怀有六胞胎，这是什么概率，要是她宝贝儿子天天宠她，现在她岂不是孙子孙女成千上万了。

　　想到这里战妃狠狠的瞪向萧战，一副恨铁不成钢的道：“如此好的女人，你这死小子怎能冷落她。别拿女人太多忙不过来糊弄老娘，今后你小子必须时常疼她爱她宠她，要是再敢冷落她，看老娘怎么收拾你。”

　　萧战真的很后悔，怎么就将嬴采儿这个女人给算漏了，战妃想抱孙子跟孙女可是想疯了，不然也不会搞出这个轮回试炼来，现在他只能口头极力保证，今后要好好对嬴采儿，好消掉战妃心头的怒火。

　　战妃可不是好糊弄的主，她一脸冷笑道打量着萧战，只让后者冷汗直冒，心中暗道苦也，老娘铁定在想什么歪主意。

　　战妃冷笑一声，不再理会萧战，她拉着嬴采儿的手，然后冲辛玉仙跟秦芹道：“你们两个跟我那不争气的儿子多久了？”

　　辛玉仙笑道：“相公刚来蛮荒时我们就认识了。”

　　战妃点头道：“才几年的时间就能怀上三胞胎，很不错。”

　　秦芹有些羞涩的道：“女儿跟相公要久一些，在来蛮荒前认识的，本来还有一个姐姐，她也怀有双胞胎，不过没能跟过来。”

　　“你们不愧是姐妹，都很不错。”

　　战妃眉开眼笑，她希望自己儿子身边多一些这样的女人。

　　秦芹瞥了一眼萧战，又扫了一眼嬴采儿，这才羞涩的道：“女儿这能力遗传自娘亲。”

　　“你和采儿是亲身母女？”

　　战妃哪会不明白刚刚秦芹那眼神的意思。

　　嬴采儿羞涩万分道：“她们姐妹都是采儿的女儿。”

　　战妃笑眯眯的道：“果然是有其母必有其女，你们母女三人都很好，今后那小子要是敢不疼你们三个，娘会给你们做主的。”

　　战妃可不觉得儿子将人家母女三人一锅端了有什么不妥，既然她们三个都如此能生养，用来做她儿媳再好不过了，至于将来孙子跟孙女出世了，该如何称呼，她可管不着，反正都要叫她奶奶，这点足够了。

　　战妃在嬴采儿三女的簇拥下进入到了凤阁，萧战松一口气的同时感到无数道目光落在自己的身上，都很幽怨，显然都在埋怨他为何没有将她们的肚子统统搞大。萧战心下苦笑，这事他可没什么办法，要是靠努力就行，他也用不着进行什么轮回试炼。

　　……

　　“要如何得到最终的宝藏？”

　　萧战看着笑眯眯的战妃，紧皱眉头。

　　战妃淡然道：“我将自己炼制的很多好东西都留在最后的凤舟内，你只需要完成我安排下的试炼，继承我的衣钵，连带凤舟都是你的。”

　　果然有凤舟，那么很有可能八尊美丽的战偶也有可能存在。萧战心头火热，现在看来战偶应当都是武尊级别的，一下子多出八尊武尊级战偶这是何等幸福的事情。

　　“有什么考验娘快说就是，孩儿保证一力完成。”

　　战妃笑眯眯的道：“我安排的考验你是完不成也得完成，谁叫你是我唯一的种，这衣钵传人也只能找你。”

　　萧战强调道：“孩儿是男的。”

　　战妃理所当然道：“是男人就喜欢掏家伙，掏不出来你就是百分百的女人。”

　　萧战直翻白眼，这个地方完全被禁止封禁住，这不明摆着欺负他。他也懒得再跟战妃争辩，除非他的修为立马达到武尊境，不然一切都是徒劳。不就是“凤女九变”而已，兵来将挡，水来土掩，没什么大不了的。

　　战妃的试炼开始了，萧战直接被她扔进一座大鼎中，内里注满奇特药液，源源不断的渗进他的肌肤中。一切根本都用不着萧战费心思，玄功自转，药物帮着凝练身体，他从头到尾只需等淬炼完成就是。

　　整个大鼎都在震动，一道道武尊级波纹震荡，只让萧战的肉身在发生着最妙不可言的蜕变。

　　萧战惊讶的发现这次的蜕变竟然是作用于剑巢，剑巢是一颗独立穴窍所化，它的前身乃是宫窍，这是一颗带有雌性属性的穴窍，在女人身上可以作为第二宫存在。第一次见到宫窍，萧战是在女人的身上，当初因为大量吞食剑而误打误撞开启了宫窍，让其化为一颗可以孕育剑道法则母巢。

　　萧战还清楚的记得，依靠吞噬剑孕育而生的宫窍并非是独立的，它产生了一条通道。而他因为是男人的缘故，修炼时并没有使用同种方法，所以宫窍一直就是独立存在的，所以没有哪条通道。可是此刻，因为炉鼎中的药物跟那奇异震荡的武尊力量，让以化为剑巢的宫窍完成山未完成的进化与蜕变。

　　剑巢正跟已经吞噬了淫欲本源的仙巢一样，蜕变成武尊级别独立存在。仅仅如此就不会让萧战感到万分惊讶了，剑巢蜕变成武尊级别穴窍时，那条并未产生的通道出现了。萧战完全傻眼了，这样的蜕变让他就像当初的三绝女颜玉茹一样，成了名副其实的双阴女。

　　萧战差点晕倒，这该死的蜕变也太乱来了，这要是变回去时，他会不会不男不女。这场蜕变持续了很久，他的修为并未有丝毫变化，当被战妃从炉鼎中弄出来时他吼道：“你怎么可以乱来，万一变得不男不女该怎么办？”

　　战妃没心没肺道：“那又能如何，反正你已经跟我们这一脉延续后代了，你就算变成女人，我们这一脉也不会断子绝孙。”

　　这种奇异的试炼仍在继续，战妃主导一切，“凤女九变”神妙无边，完全造就出另外一个战妃来，当萧战结束最后一变试炼时他本人都有些麻木了。总算是结束了，他现在最想做的就是快点弄到战妃留下的装备，然后离开这该死的地方，重新变身回来。

　　“相公这边请。”


第七百三十二章 再见凤舟

　　嬴采儿出现了，这妖妇才一段时间没见，一身修为竟然达到半步武尊极致，仅差一步修为就能晋升到武尊境，这绝对非常的不可思议。不用猜萧战也能知道，肯定是这妖妇讨得战妃欢心，才得到其如此大费心力的帮助，要不是提升到武尊境实在是太过你逆天，怕是现在她已经就是了。

　　萧战现在也没心情跟嬴采儿计较，他只想早点将东西都弄走，然后离开凤谷。凤阁就跟萧战后世见到的那个凤阁一样，楼高九层，他们一行最终的目的就是第九层，那里有巨大的情欲之海，先前他们进入凤谷所见的那片海洋就是从凤阁第九层情欲之海流淌出来的。

　　踏足第九层凤阁，萧战终于见到了阔别已久的凤舟，它停靠在情湖之中，水光潋滟，美轮美奂之极。

　　萧战是独自来到凤阁第九层世界的，其余的女人都留在第一层内，对于战妃的要求，他自然也没有丝毫抵抗的资本，只能依命行事。

　　战妃玉立与凤舟之上，看着萧战道：“这座凤舟原本是我的座驾，现在你已经完全继承了我的衣钵，它也就成为你的座驾。”

　　萧战迫不及待的道：“难道娘留给孩儿的东西就只有这么一坐凤舟吗？”

　　战妃淡然道：“那怎么可能，我好歹也是战族的族长，留给女儿的礼物岂能如此寒酸。”

　　战妃一招手就将萧战弄进凤舟内，既然是凤舟，里面的格局完全就同当初一模一样，自然没什么好参观的，现在最让他感到期待的就是是否有那八尊战偶。

　　战偶是有的，不过却不是萧战以为的八尊美丽战偶，其实仔细想想他就能猜到，当初第一次遇到的八尊美丽战偶都还是第一次苏醒，那他这次自然不可能碰到她们。不过虽然不是预料中的八尊美丽战偶，战妃留给萧战的东西中仍有一尊武尊级别的战偶。

　　第一次看到战偶时，萧战有些发愣，总觉得战偶很是眼熟，知道他的目光落在战偶的饱满胸脯上他才恍然而悟。低头看了看自己，再与战偶对比一番，萧战就判断出这尊战偶完全就是根据他的现在的形象倒模而成。

　　战妃对于自己的作品很是得意，看着一脸呆滞的萧战咯咯笑道：“吃惊吧，这具战偶除了拥有武尊级战力外，她还是独一无二的媚凤体战偶。知道老娘为何让你进行哪些试炼嘛，那可不仅仅是让你体内的媚凤血脉完全觉醒，有很大一部分原因是老娘想要完成这尊战偶最后的炼制程序。”

　　能够得到一尊武尊级别的战偶，萧战自然高兴，可他十分郁闷的道：“那为何要用我的形象作为战偶，这样如果要将她激活既不是很尴尬。”

　　战妃不以为然道：“那是你的事情，老娘可管不着。”

　　萧战翻白眼道：“就只这一尊战偶吗？”

　　战妃傲然道：“这一尊战偶只有你激活，绝对能够完美继承你的剑道，老娘可是知道你现在的修为虽然不咋样，但这剑道修为着实不错，让这尊战偶掌握这种剑道，绝对能够横扫一大片武尊级别存在。”

　　萧战一脸失望的道：“可老娘不觉得就这么点东西显得您这位堂堂战族的族长太过寒酸了嘛，战甲在哪，装备在哪，孩儿如今手下无数，可就连一件像样的装备都拿不出来，实在是太寒酸了。”

　　战妃笑眯眯的道：“这倒是一个麻烦，你小子制造大圆满武者的速度实在是太快了，老娘就算是给你准备数百万大圆满级装备都不够你用。不过这点问题自然难不倒老娘，为了不使你缺少趁手的装备，老娘自己制造了一尊专门用于炼器之用的战偶，有她在你身边，你就不会再缺少装备。”

　　随着战妃话音一落，又一尊武尊级别的战偶出现，这并不是武者，只是一个炼制师，本来能够得到一尊武尊级别的炼制师对于萧战来说这是一件大喜事，只是让他极为郁闷的是这尊战偶就跟先前的战偶一样，跟他现在的样子一模一样，只要一想到原本应该香艳无比的激活方式，他就有种极度的郁闷感。

　　不过萧战虽然极度郁闷，但心情还算过得去，毕竟在怎么跟他想象，激活时有种干自己的感觉，但这毕竟是两尊武尊级别的战偶，在武力上有着强大的补充，在后勤上作用更为明显，他再也不用愁没有武尊装备用了。

　　当然了，就这些是远远不够的，能够自己炼制当那毕竟还是将来的事情，首先材料上来说就是一个问题，哪有现成的好处实在。尤其萧战垂涎守护这处实验室的那一百多尊武尊级别战偶，哪怕不如这两尊战偶能够晋级，弄来一堆充场面，那是多有面子的事情。

　　“那些战偶你是不用想了。”

　　听完萧战含蓄的表示，战妃直接否决了，她一挥衣袖，一大堆报废的战偶堆积如山的出现在两人面前。这些战偶全都是武尊级别的，基本上没有一个完整的，差不多都已报废，显然这事那场毁灭蛮荒的大战中被打坏的战偶。

　　萧战一阵咋舌，这些报废的战偶加起来足足有上千尊，不是说上古蛮荒连战组都只有十多位武尊嘛，一下子打爆一千多尊武尊级别战偶，打死他也不相信这事几十尊武尊能够做到的。

　　“这些都是报废的材料，老娘知道你小子有变废为宝的能力，将她们完全修复，你就能多出差不多一千尊武尊级别的战偶出来。”

　　萧战翻了翻白眼，话虽没错，但他现在的修为毕竟还是太弱，要让这些战偶复原天知道要等到何年何月去。不过萧战还是毫不犹豫就收了这些报废的战偶，不管能否弄出来，起码这全都是武尊级别的材料，废物利用都是无价之宝。

　　“就这些……”

　　萧战话还没有说完，战妃一挥衣袖，如雨的装备武器砸来，差点就他给砸死。


第七百三十三章 惊喜蜕变

　　战妃咯咯笑道：“你小子就是小心眼，怎么说你都是老娘跟战神那家伙唯一的血脉，要是你跟你的人穿的跟乞丐似的，我们两个的脸都挂不住。这些你都拿去给你的女人以及手下用，五十万而已，绰绰有余，至于将来你小子如果整出来更多的，那就自己炼吧。”

　　既然给其他人准备了大量的制式装备，那自然就少不了萧战的了，不过让他极度郁闷的是，留给他的武尊级装备全都是女士型号，这让他情何以堪。看着难以尽数的顶级装备，萧战不能抱怨老娘不慷慨，因为她连凤袍都送给了他。虽然凤袍可以变成男装，但却改变不了它是女装的本质，萧战郁闷的道：“娘啊，孩儿怎么说都是爷们，您老就不能准备一套想象的顶级武尊战甲？”

　　战妃没好气道：“这凤袍原本是老娘的装备，既然决定让你继承老娘的衣钵，它自然就要送给你了。为了能够适合你用，老娘跟你爹联手炼制，绝对是最顶级的武尊战甲，你还有什么不满意的。”

　　“可是……”

　　“可是什么，真怀疑你是不是老娘的儿子，如果仅仅是老娘炼制的那绝对是给女人穿的，但你爹也参与了，那就表示他同样适应男人。”

　　萧战看着被战妃强行穿在他身上，将他现在的身段勾勒得性感妖娆之极的凤袍，心下暗道这适合男人才怪。虽然心中如此腹诽，但萧战还是一脸疑惑的道：“难道它可以随着我切换而且换？”

　　“那是必须的！”

　　战妃接下来拿出了很多装备，基本上都可以男女通用，足可见他们两个用心程度了。萧战同样会炼制战甲，自然明白男女战甲要求有多不同，添加一种功能绝对让炼制变得困难无比。只是萧战觉得他们完全就是在没事找事，炼制一套又威武又霸气的装备多省事，他大老爷们一个，可不需要什么男女通用。

　　“这些都是给你量身定做的，只有身具媚凤体跟战祖体的你才能用，其他人根本用不了。”

　　战妃抓住一套性感的女士贴身内甲，扔给萧战，让他马上试穿，看看是否贴身舒适。

　　萧战无视了战妃的要求，直接将所有东西收进玄戒。

　　战妃微微一笑，并未强迫萧战更换，将难以计数的装备都交给了他，这时总算流露出浓浓的关爱，只听她一副语重心长的道：“你小子别以为是轮回试炼就不用担心自己的安危，如今蛮荒你孤身一人，要是被人欺负了就来凤谷，老娘绝对带领手下去抄了那些家伙的老巢给你出气。”

　　战妃这句话萧战非常爱听，不过还未等他有所表示，就听老娘续道：“不过老娘可要警告你，采儿可是好女人，要是换成上古蛮荒时期，就算你是战神的儿子，都会有一大群不要脸的家伙跟你拼命。你今后决不能冷落她，别给老娘翻白眼，要是你小子敢敷衍了事，看老娘怎么收拾你。哼！你的轮回试炼不是需要生一千个儿子嘛，现在老娘重新调整规则，一千儿子数目不变，不过你必须让采儿给你生下一千个子女才行。”

　　“这怎么可能？”

　　萧战傻眼了，这种事情怕是秦战那老家伙都办不到吧，老娘你实在是太看得起人了。

　　战妃摆手道：“没什么不可能的，老娘探查过，采儿绝对是能生的主，一千个而已，对她来说并非不可能的事情，你只要在她身上多多努力，说不定不到一千次就完全搞定了。好了！这事就这么定了，你小子不用再浪费唇舌。老娘知道你厌恶什么，放心吧，采儿过去的一切都已被斩断，现在的她绝对只有你一个男人。至于以后也不用担心，老娘已在她身上种下禁制，其他男人要是敢碰她绝对断子绝孙，哼！这么好的媳妇谁要是敢跟老娘争，老娘灭他全家。”

　　战妃从来都雷厉风行，为了将她心目中的好媳妇拴住，给嬴采儿种下禁制只是第一步，下一刻就是将其给自己宝贝儿子牢牢拴在一起，让他们永结同心，不离不弃。要做手脚对于战妃来说实在是太容易了，根本不会被萧战察觉到，怕是等到米已成炊时，后者才会幡然醒悟。

　　萧战得到战妃留在凤谷的一切东西之后，第一时间就打算离开，在听到战妃那些话之后他心中就产生了不好的预感，哪敢继续停留下去。战妃并未阻止萧战的离去，只是嘱咐他要好好待嬴采儿，记住她重新安排的指标，同时还直言不讳的告诉他最好将嬴采儿诞生下的九女一锅端了，这女人一脉都是能生养的主，将来想不多子多孙都难。

　　萧战无语，如此怂恿自己的老娘让他开了眼界，要是继续留在凤谷，他担心连让他怀孕这样荒唐的事情她都能整的出来。

　　走出石门的刹那，萧战完全松了口气，他急忙由女变男，身上原本衬得他性感妖娆的凤袍立时成了一件男装，让他显得格外的俊美潇洒。萧战对这些外在的东西不会有多重视，他急忙检查“凤女九变”对他的影响。

　　屁股大这点没法改，不过因为已是男人，他有着虎背熊腰，这点缺陷就不怎么引人注意了。胸前两座肉山自然也消失，不过他的胸肌跟腹肌，一块一块的，充满了爆炸性的美感。果然来回变换就是两种极致，看着自己那强健的胸肌，萧战咧嘴笑了，他能清晰感受到那恐怖的力量，是女人是带给他的是女人的娇柔妩媚，而是男人是则是强大到极点的力量，这让他有种可以轻易撕裂半步武尊恐怖力量感。

　　这些都还只是意外之喜，真正让萧战担心的是其他方面，怀着忐忑的心情开启“真理之眼”，一番内视后果，他的眼珠子都瞪圆了，一种叫做狂喜的情绪在他胸中翻滚。

　　首先萧战发现他的舌头竟然具有他兄弟一样强悍的能力，除了不能让女人大肚子外，竟然毫不逊色。


第七百三十四章 变一为二

　　太淫荡了！

　　萧战从未想过有一天他的舌头竟然会成为讨女人欢心的宝物，虽然以前有身化万物只之能，但那是两种完全不同的慨念。

　　当然，仅仅这样是不会让萧战瞪圆双目，狂喜成这样，真正的原因其实就是剑巢突然间被打通了一条通往外部的直接通道。以前萧战担心的就是自己会成为不男不女的人，可是变身回来之后他发现自己根本就是在杞人忧天。

　　女人时是双阴，那么变身回来后自然就成了双阳，看着裤裆中由一变成二的好兄弟，萧战乐傻了。以前曾用自己特殊的能力在辛玉仙身上试过，没想到有一天他真的由一变二。

　　萧战自得一阵过后又苦恼起来，由一变二的确是好事，但长了两根，这不等于是怪物了，有没有什么办法在平时掩饰起来？

　　就在萧战愁眉苦思办法之时，玉凤上前道：“相公不会因为这次变身真的留下了后遗症吧？”

　　萧战一把将玉凤搂在怀中，没好气道：“你不会真希望为夫出状况吧？”

　　“哪里的话，玉凤最爱相公无私奉献的能力，可不希望相公突然成了一个真正的女人。”

　　玉凤脸上浮现出妩媚的笑容，这女人最爱做的动作就是不分场地往萧战的裤裆上摸，原本在她看来是很普通的一个动作，可是当她摸上时美丽的眼睛都瞪圆了，一脸吃惊的看着萧战，失声道：“怎么突然多出来一根？”

　　萧战一脸苦闷的道：“媚凤体让女人成为双阴美女，这一变回来就成这样了，真是让人苦恼啊。”

　　“这有什么好苦恼的，如此奇特，做你的女人简直太幸福了！”

　　玉凤双目放光，麻利的去剥萧战的裤子，奈何凤袍要脱可是非常复杂的，不是那些曾经帮他脱过无数回的女人绝对很难办到。这一下子可把玉凤急坏了，她扭头冲周遭无数美女喊道：“你们快过来一个知道脱这衣服的人来，有巨大惊喜等着你们哦。”

　　诸女立时笑了，她们差不多都听到玉凤那句怎么多了一根，心中都涌出难以遏制的探究欲望。

　　“我们来！”

　　方氏姐妹同时打破沉默，自告奋勇的上前，她们差不多算是最早跟随萧战的女人，自然知道如何脱凤袍。两丫头手脚一阵麻利，很快就让萧战的秘密尽露众女眼底，齐刷刷的目光争相往来，只让惊呼声迭起。

　　“天！”

　　“太神奇了，公子爷生成这样，咱们往后岂不是更快乐！”

　　“可不是，公子爷一人就能将我们女人堵得严严实实，想不快乐都难啊。”

　　“我好想就试试！”

　　“我也是！”

　　一时间众美聚拢过来，她们一个个双目喷火，简直就是如狼似虎，而像玉凤这样的行动派，都开始脱裙子了，她真的从未试过被一个男人堵得严严实实是何等滋味。

　　萧战一巴掌拍在玉凤的屁股上，没好气道：“发什么骚，等离开这里再说。”

　　“相公你怎就如此讨玉凤欢心了，咱们就坐战车出去吧，这样更显气势。”

　　玉凤等了数个呼吸，见萧战无动于衷不由心焦不已，她直接将自己的凤驾弄出来，拽着他就往上走，瞧她那急切的样子，想坐的绝不是什么凤驾，而是这个男人。

　　萧战可不想就这么快离开，外边现在天知道什么情况，他必须做好一些准备才行。至于什么准备，萧战第一个想到的自然就是那两尊战偶，如果能将其激活好处难以估量。

　　“急什么，为夫还有事要做！”

　　萧战一巴掌拍在玉凤的屁股上。

　　“能不急嘛，玉凤还从未试过被男人同时满足的滋味。”

　　玉凤死死拽着萧战，根本就不肯松手。

　　萧战费尽口舌，才安抚下这个好色的美妇人，直接进入到玄戒中的天空之城。再度踏临天空之城，萧战忽然间意识到一个问题，他重生在天元之前，应当就是一名武尊，曾经这座城市中有傀儡女武士坐镇，当初只以为是至尊境的女傀儡，现在看来绝不会如此简单，说不定探一探会有什么惊喜也说不定。

　　萧战直接将安吉丽娜叫了进来，搂着她的蛮腰道：“这里应当有强大的傀儡吧？”

　　安吉丽娜点头道：“以前夫君就是一个顶尖的炼金师，尤其擅长傀儡炼制，像那战偶就有夫君以前炼制傀儡的影子，只不过没有达到这样能够产生生命的程度。”

　　“有没有武尊这级别的？”

　　“有一尊。”

　　“太好了！”

　　萧战很是兴奋，现在只有武尊级别的强者才能满足他的需求了，等找到神泉，炼制完淫皇武尊战甲之后他就会天元，他要以最震撼的方式回归，叫那些家伙以前得罪过他的人惶惶不可终日。

　　“激活傀儡不会需要什么特殊的方式吧？”

　　萧战现在最怕的就是这个，像激活战偶，需要依靠他强悍的奉献能力，如果激活傀儡又来什么乱七八糟的方式就算以他强大的心脏也未必受得了。

　　“那倒是不用，妾身就能为夫君代劳。”

　　安吉丽娜展颜一笑，说不出的风情动人。

　　萧战看得心头一荡，瞬间就堵住了金发美人的嘴，经过“凤女九变”的洗礼，他的舌头简直就是时间最为催情的春药，往美人儿嘴中一搅，就让她情动如火，口中香津只往他嘴中灌。

　　安吉丽娜的身材真不愧为金发女郎，论火辣有着黄种女子难以企及的优势，自从碧利斯成了嬴朵之后，他身边的金发美女虽然有，但绝对没有安吉丽娜这一等级的绝世尤物。

　　安吉丽娜隔裤拽着萧战，虽然刚刚在凤谷已经见识到了他的神奇，但当真正落入指掌中时，她才知道如今的心上人远不是前一世可比。安吉丽娜可不是玉凤那种随时随地都可以乱来的女人，她一把搂住萧战，瞬间就将他带到昔日的神殿寝宫中，光溜溜的两人很快滚到床上。

　　安吉丽娜沉睡不知道多少年月，都快忘了跟自己男人肉体交流的滋味，这是一种以前不曾体味过的滋味，哪怕身为武尊她都招架不住。安吉丽娜并未修炼什么媚术跟原术，她是一个最为正常不过的女人，萧战要征服她远没有玉凤跟玉璎那种难度。生有二物，有时也是很碍事的，不过这难不倒萧战，他轻易就能将一个藏入体内，让人瞧不出丝毫异样来。

　　多了一个东西那感觉就是不一样，萧战完全轮着来，简直妙趣横生之极。安吉丽娜彻底被征服了，看着她那失神的样子让他前所未有的满足。

　　“你小子真是厉害，竟将一个女武尊的肚子搞大了。”

　　幸好萧战刚刚发泄完，不然听到战妃这突如其来的声音非得吓出后遗症来不可。

　　“我说娘啊，哪有偷看自己儿子跟儿媳办事的道理。”

　　萧战面对战妃真是无语了，这真是一个百无禁忌的女人，太强大了，怕也就战神这等奇男子才能征服她。

　　战妃咯咯笑道：“老娘又不是有意偷窥，只不过是看到你小子将一名女武尊的肚子搞大了，忍不住想要夸你几句。”

　　战妃不再理会萧战，她的目光落在安吉丽娜的身上，眼中异彩连闪，一副若有所思的道：“完全没有修炼任何增强体质的功法，利用纯粹的肉身修炼到武尊境，真是了不起啊。本来到了我们这一境界就很难怀上孩子，可在你身上却没有发生，这或许就是有得必有一失吧。”

　　摇了摇头，战妃叹道：“这种方法虽然能够增强血脉繁衍，但能够做到这一程度的人怕是也就你一个了。”

　　战妃对安吉丽娜的表现非常的满意，直接取出一套女士战甲，道：“你的肉身非常强大，一身修为在武尊境也算是强者，不过毕竟有孕在身，就穿上这套战甲吧，将来如果发生大战起码可以保护你肚中胎儿的周全。”

　　“多谢母亲厚爱。”

　　安吉丽娜虽然洒脱，但自己正跟心上人结合的毫无缝隙，面对床边的婆婆想不脸红都难。

　　战妃咯咯笑道：“不打搅你们小两口了。”

　　战妃终于消失了，萧战完全松了口气，有一个这么强大的母亲，他要是没有一颗强大的心脏，总一天会被玩死。

　　被战妃这么一搞，两人也没有了继续快活的心思，接下来自然是分头激活傀儡。安吉丽娜很快消失在寝宫中，而萧战则直接将两尊美丽战斗召唤出来。

　　两人都是萧战变身为女人时的模样，他那个时候没有照镜子，自然不知道自己生得如何模样，此时仔细打量两尊美丽战偶，他才感到有多勾人。萧战在考虑一个问题，一个人看到自己会不会有冲动，说实话真正面对时还真的很困难。

　　要硬起来这不是难事，可要干却完全没有那种兴致，无法之下，萧战只得将玉狐跟鸾凤这些女人叫进来，让她们从旁辅助。他没有叫玉凤，不然到时他根本没时间激活战偶，所有的精力最终都会耗在她的身上。


第七百三十五章 武尊挡道

　　诸女都是高手，萧战只需舒服的躺着就行，她们竟然让他同时激活两名战偶，以前他是肯定做不到的，但现在完全不是问题。当然这绝不是一个英明的决定，萧战非常清楚战妃跟战神炼制的战偶并不需要你有多持久，只要你能够爱如泉涌，永不枯竭就行。

　　萧战还没来得及阻止，他就被两尊战偶给主动拥有了，那销魂的滋味仅仅一百多个呼吸的时间就让他爱如泉涌。这是真正的媚凤体，完全模拟萧战自己，瞧瞧那如同真正峰峦的胸前饱满就可知其厉害。一般的武尊，哪怕是玉凤萧战也不怕，可是两尊战偶不同，她们都具有媚凤体，整个境界都要强出他一个大境界，这就是绝对的差距，要是论坚挺他绝对要败得一塌糊涂。

　　爱如泉涌，在萧战撤掉“不灭魔体”加持后，根本就刹不住车，要不是诸女得到告诫还真会吓坏不可。

　　不知何时，萧战被一阵甜如蜜的声音唤醒，这是战偶彻底被激活，传承技能的时候。作为炼制大师身份出现的战偶本身就具有强大的炼制技能，这都是战妃亲自灌输的，在某种程度上就相当于身边多了一个战妃这种等级的炼制师。技能的传承对于这尊战偶来说倒不是很高，萧战仅仅将天赋技能境界增幅，真理之眼这种有助于炼制的技能传给她即可；而另外一尊战斗型战偶则是完全传承萧战的剑道，这就绝对恐怖了，剑圣境加武尊境，绝对等若剑圣沧海真等绝世强者出世。

　　做完这些，萧战简直是兴奋到极点，有了真等恐怖的战偶坐镇，他现在完全可以杀上圣女殿去，直接抢人就走。

　　当萧战将两尊战偶完全激活时，安吉丽娜早就将那尊坐镇天空之城的傀儡激活了，这是一尊女性傀儡，同样的金发，通体都是强横的武尊气息，虽然论实力只能算作一般的武尊，但武尊就是武尊，哪怕只是傀儡，也绝不是什么其它境界武者可以窥视的。

　　这次凤谷之行，萧战收获前所未有的丰富，两尊武尊级战偶外，就是“凤女九变”大成，让他可以打出跨越一个大境界的招式出来。

　　萧战在玄戒中尝试过，仅仅初位大圆满境，动用《媚凤诀》后，大圆满境武技瞬间就直接跨升成武尊级别招式，威力绝对恐怖绝伦。不过萧战测试过，招式虽然达到武尊级别，但绝对无法跟真正的武尊对轰，这只是一种意境，只能保证他镇杀任何武尊境界以下的武者。

　　萧战没有丝毫气馁的感觉，《媚凤诀》达不到真正武尊级别，他还可以加上剑圣境，那样绝对能够跟武尊对撼，不过唯一的弊端就是只有一招之力，过后绝对会油尽灯枯。不过萧战对于这个弊端早就习以为常了，只要真正能够打出武尊级别的攻击，一招也绝对震惊天下。

　　搞定了战偶，是时候离开了，这时萧战自然不再惧怕凤谷外围聚集了多少强大的武尊，如果有谁不识相，他不介意给其留下永远的痛。

　　迷雾消散，萧战还是带着二十万性感女卫出现在凤谷中，这个时候所有女卫都进行了换装，这并不是萧战自己所做，而是嬴采儿要求战妃帮忙，稍稍将一切这些女卫的战甲重新炼制了一遍。

　　萧战自然知道嬴采儿这么做有何目的，不外乎讨好他，而老娘跟在一旁充当帮手的角色。这是好事，他阻止不了，也没有必要去阻止。二十万性感女卫身上的战甲经过战妃重新炼制，效果就是不一样，绝对都是大圆满圣器中的极品装备，她们的出现当真是吸引住了所有人的目光。

　　贪婪！

　　所有看到二十万性感女卫的武者心中都产生了抢夺的念头，不过这些家伙也就想想罢了，在没有人带头之前都会静观其变。

　　萧战心下冷笑，他也不搞什么扮猪吃老虎的把戏，因为现在凤谷周边逗留的武者都已知晓他就是那位新的淫欲大帝，身边有数位武尊护驾保航，敢打他的主意就算是强大的武尊也要掂量掂量。

　　玉璎驾驭着龙马，她一双凤目扫过凤谷周围聚集不散的武者，气息完全收敛了，但是那属于武尊独有的威压还是让所有武者都感到一碰冷水突然浇淋而下，让他们不寒而栗。

　　萧战坐于战车上，他没有理会周遭人妒恨交加的目光，而是看向二十万性感女卫，他感觉应当给她们配上强大的坐骑，这样更显强大。不过大圆满级坐骑可不好弄，唯一的办法就是炼制傀儡货真战偶，只是这样做实在是太过浪费，炼制这么多战马还不如炼制同样数量的人形战偶。

　　要炼制数以万计的战马那就需要难以想象的材料，萧战感觉他有必要征伐各大世界，去抢夺资源才行。蛮荒的确很大，可如果表现得太过强势，很有可能从未公敌，萧战可不认为自己能够纵横蛮荒，好无敌手，这里天知道有没有从上古时期就活下来的武尊，他相信能够跟战族最顶尖武尊碰撞的强者，那实力可不是如今蛮荒那些所谓武尊能比，就算圣女殿两位殿主跟圣女怕是也要远远不及。

　　战车驶出了凤谷，一时间竟然有五六尊强大的武尊神识扫来，作为天地间最顶级的存在，那全都是有傲气的，他们扫来的神识没有丝毫掩饰的目的，显然这些家伙认为耳听为虚眼见为实，想要亲自动手掂量一二。

　　“哼！”

　　玉璎冷哼一声，体内恐怖的战意横扫而出，瞬间就跟这些武尊的神识撞在一起，一时间方圆万里之内暴起惊天碰撞声，整个虚空都荡起恐怖的涟漪。闷哼声接连响起，这些肆无忌惮的武尊都遭到了最为严重的回击，瞬息间有人就没能忍住，当场爆发出真正武尊恐怖的力量。

　　“啊！”

　　这是一个老头，生得极为猥亵，他第一个忍不住冲上来，充满贪婪欲望的眼睛扫过二十万女卫，那强烈的不愤谁都能感应得到。老家伙绝对心里不平衡，在他看来一个小毛孩罢了，怎么配拥有如此多的人间绝色，只有像他这样威猛盖世的强大武尊才有资格。

　　猥亵老头那贪婪的欲望激怒了玉璎，作为曾经的淫欲大帝女统领，守护大帝的女人就是她的职责，在她看来天下所有的美女都应当属于老爷，谁敢窥视，谁就要去死。

　　老头很是自负，虽然感到玉璎修为强得可怕，但他还是主动探手而出，那枯瘦的手掌直接抓向一马当先的玉璎。武尊气场狂暴，一股让人心动神驰的欲望之力浩荡而出，整个凤谷周围数万里都被这股力量笼罩，但凡女子那一瞬间看向老者时都觉得他是世间最为俊美的男子，只让她们心怀荡漾，不可自持。

　　老头这一手叫做善解人衣，武尊之域笼罩范围之内，一个个美人儿身上的衣服都自动离体，一时间只让春光无限。

　　老头笑得极为猥亵，他这一手抓向玉璎看上去毫无一丝杀意，就如同男人在给自己心爱的女人宽衣解带，浓浓的爱意与激情交织，让她们心怀荡漾。

　　“嗤啦！”

　　面对老头这一手，玉璎直接一剑斩出，如今她身上的装备看上去跟过去一样，可实际上已是真正的武尊级装备，尤其她手中圣剑，乃是由战妃亲手炼制，当真锋芒无俦。圣剑直接斩灭老者抓来善解人衣之力，那剑锋瞬间将老者手掌切开，要不是这家伙躲得快，怕是半边手掌因此被卸下。

　　“吼！”

　　老者勃然大怒，体内武尊气息怒爆，淫邪法则浩荡，哪怕最为纯洁的女人在这法则的力量笼罩下都要沦为荡妇。然而，老者的力量对于玉璎来说根本没有用处，她本身淫欲法则之力就达到最为恐怖的地步，再加上诅咒之故，这世间也就萧战能够撼动她，让她变成真正的荡妇。

　　玉璎瞬间消失在龙马之上，她出现在老者身前，手中长剑劈斩，整个天地仿佛都能展开。当初她是同萧战双修晋升到武尊境的，对于剑道九境有了超乎常人的理解，在三大境界增幅下，她完全能够用处剑神境来。

　　武尊境与剑神境相合，天地万物第一时间就化剑了，老者的淫邪法则，在第一时间就化为了淫欲剑道法则，无限助长了玉璎恐怖的威势。

　　“轰！”

　　力量狂暴了，威势滔天的老者外放的力量在玉璎一剑劈斩下竟然爆开，转瞬间就化为剑气，让他只能徒手面对玉璎这恐怖一剑。

　　这一突然的变化让老者措手不及，他只能双手应对，试图将劈斩而下的剑夹住。

　　“嘭！”

　　老者肉身强横如斯，竟然完全媲美肉身武尊，两只枯瘦的手掌竟然将玉璎的剑夹住，不过那狂暴的剑气只让他手掌上的血肉完全崩裂，露出内里深白的骨头。剑气无坚不摧，那狂暴的力量直接将老者从天空震落，长剑无限放大，死死将其压住，在一声“轰隆”炸响中，整个大地都龟裂了，十多万里内完全塌陷下去。

　　长剑就如同一座山岳，压得老者抬不起头来，哪怕他强如武尊都难以扛住那恐怖的纯肉体力量。

　　“哈哈哈……”

　　一声戏谑的大小在凤谷外回荡，很快一尊魁梧的身影出现在虚空，恐怖的武尊力量震荡，威压九天十地。男子体型高达十丈有余，通体燃烧着“邪焰”，当真恐怖到极点。

　　“淫老魔，你也有今天啊，堂堂一代淫魔竟然被一个女人打得毫无还手之力。”


第七百三十六章 战族后裔消息

　　二打一？

　　萧战看到突然出现的魁梧男子剑眉立时一皱，他最爱干的事情就是人多欺负对方人少，岂能让这些家伙以多欺少，虽然感觉玉璎就算一一对二都丝毫不逊色于这两个人，但他可不想在这里浪费时间。

　　想要震撼效果自然就是将新激活的战偶派出去，完全继承了萧战的剑圣境修为，哪怕只是初步激活，只能发挥初级武尊实力，也能镇压在场所有武尊。只是他并不想这么早就暴露自己的底牌，他要等到对付圣女殿时再将战偶派出来，做到一举降服圣女殿所有武尊高手，那样基本上圣女殿就在他的掌控中了。

　　萧战脑中念头一闪，最终他让前世自己炼制的傀儡出战。漆黑如墨的战甲，金发碧眼，丝毫不逊色于安吉丽娜的容颜，再配上那傲决天下的身材，这尊傀儡一出现就吸引住很多人的目光。

　　金发美女虽然是傀儡，但她的身体结构跟一个真正的女人没有丝毫区别，看上去除了没有生命外，其本上就是个真人了。金发美女是萧战前世所炼，她所掌握的武技跟现在这个世界有着最为本质的差异，招式简单而炫目，每一击威力都堪称恐怖，最为明显的就是她的招式附带可怕的光环。

　　这些光环内容不一，唯一相同的就是威力堪称恐怖。最为可怕的有定身光环，剑招一出，目标一旦被锁定，整个人就会被定住，在一定时限内身体的活动会受到影响。

　　金发美女脚踏虚空，缓步而行，每一步踏出都有光环闪动，起初只是简单的空间光环，可是突然间她出现在魁梧壮汉身前，碧眼古井无波，手中巨剑闪电间斩出。

　　“剑定乾坤！”

　　剑出，光环闪耀，霎时间定身光环被触发，魁梧壮汉被钉在虚空。作为武尊，这个被定身的时间短的可以忽略不计，但是对于同阶武者来说却很致命。当魁梧壮汉挣脱定身光环锁定之后，闪烁着武尊级秘纹的巨剑已经到了面门前。

　　“邪焰”滔天，化为遮天巨掌，试图硬撼金发美女手中巨剑。

　　轰！

　　恐怖的力量爆了，金发美女的剑恐怖到极点，“邪焰”炸开，向着她身体席卷而来。

　　“邪焰”几次与“情火”，可怕到极点，由武尊使来如果让同级别的武者沾上分毫绝对是非常恐怖的，然而金发美女只是一尊傀儡而已，她并没有真正的血肉之躯，“邪焰”对于她来说还没有普通火焰的威力来得大。

　　“邪焰”失去了最大的依仗，对于金发美女来说根本就够不着丝毫威胁，巨剑爆发出最为恐怖的力量，直接将魁梧壮汉轰飞。

　　恐怖力量作用于身体上，哪怕强如魁梧壮汉也要郁闷，气血翻涌间，他真想骂娘，只不过是想要看一看老头出丑罢了，没料却被人攻击。魁梧男子作为武尊眼力自然不会差，金发美女只是一尊傀儡罢了，他虽然是肉身武尊，但是以媚术为主，跟一尊傀儡拼肉身，那纯粹就是在找不自在。

　　魁梧壮汉想要开口说话，表明自己绝对没有恶意，可是还未等他开口，金发美女又一剑斩来，同样的“剑定乾坤”，“定身光环”闪耀，瞬间就将定住，虽然对于武尊来说这点时间只是眨眼即过，但绝对让他狼狈到随时都要丢命。

　　“轰！”

　　仅仅三剑，金发美女就将魁梧壮汉砍得不知道飞出多少万里。

　　这一幕完全落在焚炎谷一众高手的眼中，所有人眼睛都盯着纵横无敌的金发美女身上。一名老者沉声道：“这尊傀儡跟我们以前遇到的完全不一样，她所掌握的法则力量似乎根本不存在蛮荒世界，这应当不是从凤谷中得到的。”

　　一名俊美男子冷哼道：“这可就难说了，我们没有人真正进入过凤谷，也许里面就有这种傀儡了。”

　　一名女子摇头道：“炼制手法存在着本质的差异，应当是那个淫欲大帝带过来的。”

　　“你们说他为何能够直接进入凤谷？”

　　突然有人开口了，一下子引得焚炎谷所有人的目光望来。

　　最先开口的老者道：“肯定这个新任淫欲大帝跟这凤谷的主人有关，或者他收服了跟凤谷有关的人的血脉后裔也说不定。”

　　先前开口道女子摇头道：“你们难道忘了，凤谷极有可能是上古时期战族某位强者留下的东西，能够进入其中而不遭受攻击，只有战族的人才可以。可是战族早就离开了蛮荒，难道他们已经回归了不成？”

　　女子的话让所有人的脸色都是一变，虽然新蛮荒一个纪元都未曾出现战族强者了，但关于战族的传说实在是太多了，一个种族能够在上古强者多如天上繁星的年代横扫一切，那种实力绝对强到无法想象的地步。

　　焚炎谷唯一的武尊开口道：“战族是否回归跟我们没有半分关系，我们焚炎谷真正关心的是这种强大的傀儡炼制术，无法得到那尊武尊级别傀儡没关系，只要能够得到这种傀儡炼制法，焚炎谷的强大指日可待，也许我们能够成为上古时期的傀儡族。”

　　焚炎谷武尊眼中闪烁着奇光，很快他看着一名美丽异常的焚炎谷弟子道：“芸儿，你跟我一道去见一见这位新的淫欲大帝吧，至于其他人统统离开这里。”

　　对于武尊的命令，焚炎谷根本没有人敢违背，很快焚炎谷一众高手消失不见。

　　萧战看着大战在一起的四人，皱起眉头，他发现修为到了武尊这一等级要想击杀一尊实在是太困难了，哪怕玉璎跟金发美女占据绝对的上风，也难以重创那两人，除非动用最强的战偶，不然也就这样了。萧战的目光在老头身上来回扫视很久，他讨厌这个老头，就这样放过这家伙很不甘。

　　“将那家伙扔到凤谷中去！”

　　萧战一巴掌落在安吉丽娜的翘臀上，美人儿如今换上了战妃亲手炼制的那套战甲。以前她的战甲虽然同样是武尊级别，但却不能变化形态，现在完全就是一身充满弹力的紧身连体式劲装。安吉丽娜的装束绝对性感，将她火爆的身材完全展露，只看玉凤那放光的双目就知道她有多羡慕这一身。

　　二打一，本就难以招架的老者瞬间就被逼到凤谷边上，他自然明白两人的打算，这让他焦虑不安之极，不断呼唤着先前现身的魁梧壮汉，只是可惜魁梧壮汉被金发美女缠住，也就勉强招架住罢了。

　　长枪与常见招招致命，尤其是安吉丽娜的绝对防御光环，简直恐怖变态到极点，光环加身完全无视了老者的攻击，两人联手一击将这个家伙轰进了凤谷中。

　　“啊！”

　　老者惊恐大叫，被轰进凤谷的他瞬间撞上了恐怖的禁制，那武尊级波纹震荡，只将他身上的衣物震得粉碎。老者身上的衣物可不是凡物，是由武尊亲手炼制，哪怕不是真正的武尊器，也有武尊秘纹加持，绝对挡得住武尊级别攻击。可是在凤谷禁制的威力下灰飞烟灭。

　　老者身体本就枯瘦如柴，此时衣物粉碎让他丑陋的身体完全暴露在众目睽睽下，不过此时他完全顾不上这些了，因为他感到凤谷中有一道恐怖的目光落在他的身上，竟然修为已至武尊级别的他不寒而栗。

　　老者感到法子灵魂深处的恐惧，那道目光的主人让他仿佛回到了大圆满武者时期，那种面对武尊时的恐怖再次萦绕心头。

　　逃！

　　老者拼着受伤也要冲出凤谷禁制，这一刻的他当真威猛无俦，看得无数围观的武尊目瞪口呆。

　　“哼！”

　　老者冲开数座武尊级禁止大阵，也看就要冲出凤谷时，一道冷哼突兀的出现，只让他整个人猛地一颤，就要冲出去的一头栽下来。

　　“敢当着老娘的面抢夺老娘儿子的女人，你真当老娘是纸糊的不成！都还愣着干嘛，给老娘砍死这老家伙！”

　　战妃的声音在老者耳边炸响，还未等他亡魂大冒，周遭突然出现一百多尊武尊级别傀儡，她们手持刀跟剑，恐怖的武尊威压联手而来，只将老者压趴在地。

　　这一幕落在所有凤谷外围观的武尊眼底，他们都从未想过堂堂武尊竟然会被人乱刀乱剑砍死。这一幕落在那些原本还想打萧战主意的人身上，哪怕强如武尊都忍不住打了一个寒颤。他们一点儿也不傻，刚刚就是老者率先出手对付萧战，现在冒出来一百多尊武尊级别傀儡乱刀砍死老者，意图已经赤裸裸的表露无遗了。所有人都非常的庆幸，幸好刚刚没有动手，要是这一百多尊傀儡冲出来，就算他们都是武尊也架不住一通乱砍。

　　散了！

　　原本围住凤谷的各方势力全都散了，面对一百多尊武尊级别傀儡的威胁，哪怕是武尊也要退避三舍。

　　萧战看得双目发直，这就是他期待的画面啊，让一大群武尊围上去将敌人轰杀至渣。他的目光在萧妖跟玉凤身上飞速扫过，很快又落在玉香跟玉兮的身上，是该提升她们修为的时候了。

　　萧战的目光再度落回凤谷，帮助玉香跟玉兮突破到武尊境，最好的地点就是这里，有老娘炼制的一百多尊武尊级别战偶压阵，谁敢坏他好事。顿时萧战不急于离开凤谷了，他要帮助修为达到半步武尊境的女人提升修为。

　　“这位公子打扰了！”

　　就在萧战出神时，焚炎谷的武尊领着一个女人出现在萧战庞大的队伍前。

　　萧战抬眼望去，瞬间就认出两人的身份，他神色淡然道：“不知道两位有何事？”

　　焚炎谷武尊并未因为萧战的倨傲神态而动怒，只是微微笑道：“公子应当来自战族吧？”

　　萧战皱眉道：“有什么想法就说，本公子还有事情要忙。”

　　焚炎谷剑眉一挑，他的心中很是不快，不过面上还是笑道：“那我也就不废话了，我想让小女拜入公子门下，学习傀儡术。”

　　萧战心下愕然，他没料到这家伙的目的竟是这个，他的目光不由落在这位焚炎谷武尊身后的女子身上。很漂亮，身段还算过得去，不过对于身边美女如云的他来说根本不够看，这家伙应当不会是想要使用美人计，那又凭什么让他收下其女儿？

　　“本公子为何要收她为徒？”

　　焚炎谷武尊笑道：“我有一个消息，相比公子一定非常感兴趣。”

　　“到底什么消息？”

　　萧战挑眉，不置可否。

　　“战族留在蛮荒的后裔。”

　　焚炎谷武尊盯着萧战很是自信的道。

　　萧战心头一震，说实话这个消息他的确很感兴趣，已让鸾凤负责搜寻轮回池一角的消息很久了，可迄今为止仍没有半点消息，这表明轮回池一角极有可能存在某个特殊的地方。现在听闻战族还有人活在蛮荒，这表明一定跟轮回池有关。

　　萧战淡然道：“这个消息本公子的确感兴趣，只是想让你女儿跟着本公子学习傀儡术似乎远远不够。”

　　焚炎谷武尊淡然道：“公子应当是当初离开蛮荒的那些战族的后裔，肯定不会知道如今在蛮荒的战族后裔的处境非常不乐观，有人想要获得你们战族强大之谜，将他们困在某个地方，这么多年过去了也不知道他们情况如何。”

　　“答应他！”

　　萧战还没有开口，战妃的声音忽然出现在他的脑海中，只让神色微微一变。


第七百三十七章 积蓄力量

　　萧战有些郁闷，战妃发话，他有什么好说的，只能答应焚炎谷武尊的提议。

　　“要收她为徒这不算什么难事，只要你真能提供如今在蛮荒的战族后裔消息就行。”

　　焚炎谷武尊微微笑道：“这点公子尽可放心，不过在这之前还请公子先收我的女儿为徒吧。”

　　萧战双目微眯，看着笑眯眯的焚炎谷武尊，好一会儿他才点头道：“收她为徒这只是小意思，只是希望你考虑清楚才行，现如今本公子的名声可不大好。”

　　焚炎谷武尊淡然道：“公子不用担心，小女如能败在你的门下，那是她前世修来福分，我这做父亲的自然替她高兴，至于什么名声的谁在乎了。”

　　萧战也懒得废话，一切都按照战族独有的收徒仪式开始，为了让仪式变得证实有效，战妃特意派出一尊至尊级分身出来，非常的恐怖，那气息只让焚炎谷的武尊心惊肉跳，这让暗自庆幸自己的选择，萧战名声狼藉那又如何，在蛮荒一切都还是要看实力的，战族的傀儡炼制法公认上古蛮荒时期第一，如果他们焚炎谷能够掌握，未来的强大指日可待。

　　战族的仪式向来就繁琐，不过一旦建立成功，那就很难更改，也就是说萧战跟焚炎谷这位武尊的女儿已经是牢不可破的师徒关系了。既然是师徒，弟子就要完全听从师父的命令行事了，萧战现在可没心情教徒弟，他让焚芸先同古思雨一道跟着战偶学习。

　　“为了破解战族强大之密，蛮荒各大强族寻到了战族当年轮回池残破一角，他们开辟独立世界，那是一个不逊色于其余大世界的独立世界。参与的种族有上古时期的十大强族，也有现如今的蛮荒强族，这个联盟的实力非常恐怖，仅仅武尊的数量就多达两位数，据我所知参与主要是都是中域强族跟宗派，公子如果要找到进入这个世界的入口不妨从剑宗入手。”

　　萧战双目微眯，沉声道：“既然有这么多种族跟实力参加，消息一定会走漏吧？”

　　焚炎谷武尊摇头道：“战族曾是蛮荒第一强族，实力能够横扫整个上古蛮荒，这些强族跟势力自然担心消息外泄，引来战族报复，他们自然全力封锁消息，只有各大种族跟势力最核心的人才会知道。我也是在意外的情况下得到这个秘密的，公子出身战族这个消息肯定已经传到这些人耳中，当初公子跟剑宗少主冲突，那些家伙就是抱着息事宁人打算，不想因为一件小事引来战族的关注。”

　　萧战冷笑道：“既然他们敢拿战族的人做这样的实验，那他们就要有迎接战族怒火的准备。”

　　焚炎谷武尊挑眉道：“听闻有战族出现在至尊战场上，难道那片战场的另一头就是战族目前定居之地？”

　　萧战笑道：“你的猜测没有错，在至尊战场挡住无数大世界强者的人叫做冥天，她是战族四大至强者之一。”

　　“四大至强者？”

　　焚炎谷武尊皱眉。

　　萧战嘿嘿冷笑道：“战族四大至强者公认为战族古往今来最强的四个人，第一自然是战神，第二叫天魔，第三就叫冥天，第四则叫战魔。”

　　焚炎谷武尊倒吸口凉气，战神的威名哪怕上古蛮荒破灭，他的威名也丝毫不减，能跟战神齐名，那实力要恐怖到何等地步，更何况战族还有那么多不世强者。只要想一想上古时期战族仅凭一族之力横扫整个蛮荒，不管是谁都要胆寒。

　　萧战看着焚炎谷武尊，嘿嘿笑道：“你们焚炎谷的实力不错啊，怎么没有参与这个什么联盟？”

　　焚炎谷武尊苦笑道：“我们焚炎谷只能算是新兴势力，曾经要求参与到这个组织中，可惜因为一个对头的缘故一直无法如愿，不过也幸好有这位对头的存在，不然焚炎谷怕是已经占到战族的对立面去了。不知道战族还会不会回到蛮荒世界？”

　　萧战一指脚下凤谷，淡然道：“这座凤谷就是当初战族为将来回归蛮荒做好的准备，不管蛮荒在哪，只要战族想，随时随地都能重回蛮荒。”

　　焚炎谷武尊浑身一震，他感到全身直冒冷汗，这个凤谷既然是战族留下的坐标，其重要性不言而喻，回想到一百多尊武尊级别的傀儡，以及最后那个不时落在自己身上的眸光，他现在非常庆幸没有闯进里面，不然先前那位老者的下场就是前车之鉴。

　　萧战不再理会焚炎谷这位武尊，虽然这家伙是武尊，但他并未放在心上，因为他并不信任这个家伙。进入这些家伙弄出来的独立世界势在必行，不过在做这件事情前，他必须先让自己手中的实力达到一个可怕的程度才行。

　　大圆满武者自然少不了，而最顶级的武尊同样要大量堆积，两位数这是必须的，最好就是弄出一百多尊来。萧战召来身边女人，让她们将所有修为达到半步武尊境的女人集中起来，他要帮她们提升修为，争取制造出更多的武尊高手来。

　　鸾凤在玉璎陪同下离开了，去将所有人都集中到凤谷来，有战妃提供的庇护场所在，萧战要是不懂得运用那实在是太傻了。至于是否会毁掉这处地方，他从未想过，就算真的被毁他只会心中高兴，因为那样留在其中的一百多尊武尊级战偶都只能跟着他了。

　　鸾凤这次调集的千万美女论实力自然远远及不上圣月二楼内那数以亿万计的女人，其中境界达到大圆满级别的就有上百万，至于半步武尊境的更是多达数万，唯独可惜的是这些女人基本上都不会武技，冲起来就是一些空有境界的宫女。对于这种情况，萧战自然会用傀儡晶体，让她们在最短的时间内成为高手，他不要求她们太多，只要能够在傀儡晶体的帮助下组成剑阵御敌就行。

　　这类大圆满级美女萧战不会帮她们提升修为，他的目标全在那些半步武尊境的女人，用最新的炼制法帮助她们，这样不但可以让她们具有一定的战斗力，还能大幅度提升她们的修为，如果能有人晋升到武尊境那就更完美了。

　　除了这些美女外，还有当初淫欲大帝留下的一万尊半步武尊境的魔欲傀儡，这些都是淫欲之灵的一种变异体，可以离开淫欲本源，无需跟人类融合。不过要提升她们的实力首先必须复活她们，这一点只能慢慢来，如今他的剑巢跟仙巢都晋升到了武尊境，要复活武尊境界以上的存在非常容易。

　　谈到魔欲傀儡，就不得不联想到淫欲之灵，现如今仙巢中已经聚集了数以亿计的淫欲之灵，这其中半步武尊及别的根本难以计数。萧战觉得在让九尊武尊级别的淫欲之灵跟人融合前，可以先让这个等级以下的人同这些淫欲之灵融合。

　　测试人员萧战第一个选择的就是十万黑甲女卫，让她们试试水，看看效果到底如何。

　　既然想到了萧战立马就会去做，他首先从二十万黑甲女卫中挑选出一万人来，这些人的修为基本上都达到了巅峰大圆满境，最强的一身修为更是达到半步武尊境。整个融合都是在小蜜的协助下完成的，一切都要比想象的顺利，有小丫头负责压制这些淫欲之灵的意识，融合后完全都是以女卫的思维作为主导，唯一的后遗症就是这些女人骨子里都变得淫荡无比。

　　足足一万尊极致半步武尊，这是一股难以想象的力量，绝对能够让二十万黑甲女卫的实力倍数递增。让萧战惊喜万分的是，融合后的一万尊黑甲女卫变得更加美艳迷人外，竟然全都成了处女，这真是意外之喜。

　　融合后的美女全都是新的个体，哪怕在真理之眼下她们都完全不同了，用她们的处子落红洗礼淫皇武尊战甲绝对有效果。

　　既然诸女都成了处女，那萧战帮助她们提升修为时自己需要注意一点儿了。香艳的修为提升开始了，他第一个挑选的人就是玉香。如今萧战的肉身强度完全达到半步武尊境，跟女人双修效果自然大增，尤其是经历了媚凤体的蜕变，现在他可要比当初帮助玉璎提升修为还要强。

　　重新回到凤谷中，特意找出一片宫殿，被玉凤这些女人布置成新婚洞房，玉香可不是那些寻常女人，哪怕周遭无数双眼睛注视着，她都一脸从容的伏在小几上，万种风情的让自己白嫩嫩的屁股暴露而出。挑逗的眼神，一切准备工作都已完成，只等萧战进入。

　　一声叹息在寝宫中回荡，玉香作为曾经的圣女殿未来圣女，肉体完全经过了《玉女诀》长年累月的淬炼，再加上被萧战修改过后，功法更是上了一层楼，让她的肉体有了一丝“媚凤体”的味道，说不出的销魂蚀骨。

　　玉香的技艺精彩绝伦，她是真正的天才，完全将淫欲王朝宫廷销魂秘技同圣女殿不传之极相合，哪怕仅仅动用屁股，都将萧战美得晕头转向。晋升迹象并没有当初萧战临幸玉璎那么快速的出现，哪怕他今非昔比，这一点他早有预料，彼此都耐心十足，软磨硬泡，你来我往，完全沉浸其中。

　　哪怕在剑巢时间之力的催动下，玉香仍然坚持了足足一天的时间，她的肉身开始颤，如同猫儿的叫声溢出檀口，非常的惊艳。

　　萧战很是惊讶，玉香的身体宛若那些生有淫蚕的蚕女，千丝万缕的丝线从她的身体中涌来，直接将他裹缠住，脱身不了分毫。

　　破茧重生的力量震荡而开，此时的玉香真的就像是要化蝶一般。


第七百三十八章 实力暴涨

　　金蚕诀！

　　这是《玉人诀》中的禁忌秘法，通过这种不走寻常路线的双修让女人自己化为一只即将破茧而出的金蚕。这种法诀要成功有不少先决条件，首先就需要一个能力强悍，能够带来满足的男人；其次就是这名男子必须是处男，将一切都奉献给她。

　　这两点尤为重要，一般人可能无法做到，但对于萧战来说根本就是家常便饭，轻轻松松。

　　《金蚕诀》的蜕变需求可是非常恐怖的，随着修炼的女子修为越深，需求会随着暴涨，圣女殿依靠这门功法突破的女人很少，如果是一般男子玉香绝对不敢这么做，但谁叫她的老爷非比寻常，轻轻松松就能满足她修炼所需。

　　突破了！

　　玉香的修为已到了半步武尊的极致，这一突破立时就引发连锁反应，一股恐怖的波动出现，这是武尊大劫，随着它的出现《金蚕诀》突然变得愈发的恐怖起来，那吞噬力让萧战突然间被身具媚凤体的战偶给镇压似的。

　　这一突变自然惊动了凤谷中的战妃，这里一切都无法阻挡她的视线，看着将正要晋升武尊境的玉香压在小几上的宝贝儿子，嘀咕道：“这小子的能力还真讨女人喜欢，要是传宗接代的能力也这么强就好了。”

　　战妃很快就收回了目光，她忽然预感到宝贝儿子留在凤谷不走肯定会弄出很大的动静来，玉香晋升武尊这仅仅是一个开头罢了。不过她丝毫不惧，就算整个蛮荒的武尊过来了，她也可以保护自己的儿子跟儿媳周全，哪怕留在这里的仅仅只是一具她炼制的战偶。

　　直到玉香的雷劫完全开始，萧战才从她的身体上离开，有了战妃从旁压阵，她自然不担心有人从中破坏，因而他直接将玉兮招过来。美人儿跟玉香极为类似，落落大方的趴在小几上，白嫩嫩的屁股等着萧战临幸。

　　武尊大劫非常长久，过程三个月都不足为奇，玉香的雷劫才刚刚开始，玉兮的接踵而至，两座雷劫交织在一起，只让战妃黛眉都跳了一下，她暗自嘀咕：“这死小子莫不是想要弄出一大群女人冲击武尊境吧？”

　　凤谷天空雷云滚滚，震惊整个东域，那恐怖的气场甚至让整个蛮荒世界都震动起来，随着时间推移，雷劫越来越恐怖，以一种不可思议的方式堆积起来，蛮荒任何一名武尊遥远感应到大劫的波动都有种不寒而栗的感觉。

　　足足六人冲击武尊大劫，这绝对是史无前例的大事，虽然离萧战预期的差了很多，但绝对是惊世的。虽然遗憾，但他也知道武尊非同小可，除非他自己给这些重新变回处女的美人儿开苞，不然事情也就这样了。

　　六人冲击武尊境，除了玉香跟玉兮这对乳娘，神女族的妍玥，战族的天狐跟战狐，以及傀儡族的葵娘。六人同时渡劫，恐怖到极致，哪怕是凤谷都遭受了难以想象的冲击，要不是有战妃坐镇，要不是有一百多尊武尊级战偶联手布阵，从旁协助渡劫，怕是这里一切都要灰飞烟灭。

　　武者渡劫，外人是无法直接参与的，唯一可以进行干涉的就是通过阵法，以及无主的法宝。这一点恰巧就是凤谷的优势所在，这是战妃当年亲手布置的，论防御就算是最强的武尊都不一定将这里攻克，六人联手渡劫虽然可怕，但绝对无法将这里摧毁。当然了，要渡劫自然必须经受雷劫洗礼，凤谷的防御大阵只是一个避风港湾罢了，六女都分别经受雷劫洗礼，这场大劫持续了足足一年才彻底结束。

　　凤谷本就闻名整个蛮荒，如此恐怖的雷劫出现自然让人猜测是渡劫，不过至于是否是人就出现了分歧。因为哪怕武尊渡劫也不可能出现如此恐怖的雷劫，只有一尊威力超乎想象的战偶诞生才会如此。

　　不管外人如何猜测，萧战都不会关心，突然多出六尊武尊，这还只是一个开始，因为他还要让那九尊武尊级淫欲之灵跟身边女人融合。以前就算有小蜜在，他的心中仍然存在顾虑，但现在情况完全不同了，有了战妃在根本不用担心淫欲之灵反噬。

　　对于萧战的提议，战妃自然没什么意见，谁叫这小子是自己唯一的宝贝儿子，第一个进行融合的人是月仙，她的实力经过战妃加固晋升到了半步武尊境。月仙本身就具有战族血脉，对于战妃来说自然亲切很多，她怎么可能让她融合最弱的淫欲之灵，从中挑选一尊实力在中等偏上的武尊级淫欲之灵融合。

　　融合并非是一蹴而就的事情，战妃的实力强大近乎变态，同时融合九尊淫欲之灵都不是问题。目前为止萧战身边实力最强的具有战祖一脉血脉的无疑就是天狐跟战狐，不过她们的修为已经晋升到武尊境，自然不用萧战担心。经过萧战跟战妃商讨，具有战族血脉的战族女子不用依靠这种方式晋升这对她们更为有利，而将机会留给了其他女人。

　　萧战的心目中自然有自己的人选，不过显然战妃有自己的想法，她老人家执意让嬴采儿晋升，说是可以利用这次机会让这个妖妇完全成为一个全新的个体。萧战直翻白眼，他知道战妃向来都喜欢一意孤行，他反对得再强烈都没用。

　　战妃强行预订了一个名额，萧战只能从剩下的七个名额中挑选自己心仪的女人。要选谁自然是从身边最受宠的女人开始了，他将目标定在跟随自己最久的神女族美女，不过美人儿表示根本用不着，只要他往后多多在她们身上努力，她们就有把握晋升到武尊境。

　　神女族美人的要求让萧战惭愧，他身边的女人实在是太多了，她们这么简单的要求让他都难以满足。往后他也只能尽量帮助她们提升修为，毕竟彼此间都签订了“共生契约”，很适合双修，随着他的修为不断增强，她们的实力只会越来越强。

　　十万黑甲女卫不用萧战担心，第一个人选自然是剑灵儿，美人儿一直处在闭关状态中，直到不久前才破关而出，一身修为虽然只有上位大圆满境界，但对于战妃来说根本就不是问题；鸾凤自然占去一个名额；第二个则是辛玉仙，选择她主要是她是一名弓箭手，这在所有武尊中非常罕见，如果能有一尊武尊级别的弓箭手，那个威力绝不是普通武尊能够比拟的。

　　剩余四个名额一个被龙绮抢走，这位刁蛮的公主很讨战妃喜欢，因为她肚中的宝宝先天觉醒了媚凤体，让战妃再度出现帮其抢走一个名额。只剩下三个名额，萧战一时间也不好选择谁，他发现身边的女人除了来自神女族跟战族的外，其余的绝大多数都不是那种强战种族出来，她们在勾引男人上面的能力远远强过战斗能力。倒不是说这类女人不强大，因为她们可以用一个微笑瓦解所有敌人，这根本就不是寻常武技可以比拟的，只是这类女人用来攻坚让他看着就心疼。

　　当然，也不是说萧战身边没有战斗力强的女人，主要是上次离开至尊战场时带走的是修为最弱的一批，那些真正的高手都留在天元。

　　萧战的犹豫并未持续多久，翘诗情出面，用她最为擅长的软磨硬泡功夫强行要走了一个名额，而最后两个全都给了玉茹姐妹。两女提出的好处根本让萧战拒绝不了，因为要炼制淫皇武尊战甲，两女的森罗万象体能让他有取之不竭的落红，试问他如何能够拒绝。

　　人选分配完，接下来就全交给小蜜跟战妃了，萧战根本不用去管，他唯一要做的就是继续帮助其他女人提升修为。要炼制史上最强淫皇武尊战甲，所需处子越强越多最好，这次鸾凤可是发了狠，她不但将五大青楼积蓄一个纪元的美女资源弄来凤谷，还强行掠夺各大种族跟势力的美女，至于五大青楼付之一炬她根本不在乎，等她晋升到武尊境，手下坐拥上百万大圆满武者，失去的一切都可以重新夺回来。

　　一切都在有条不紊的进行着，上千万纯洁的处女被送入凤谷，让她们跟淫欲之灵融合，那修为不可思议的得到晋升，在最短的时间内就多出上千万至强境以上美女，上百万大圆满境以上美女，简直恐怖到无法想象的地步。

　　当然了，这些女人根本不能用来战斗，还需要经过萧战所创的最新炼制法才行，那个时候绝对能够多出一支千万计恐怖美女大军出来。

　　除了鸾凤提供的千万处女外，圣月二楼还提供了一个亿，看到玉凤跟当初的淫欲王朝宫廷女总管联袂而来，爆出这个惊人的数字他但是整个人都哆嗦了一下。萧战不得不对淫欲大帝表示佩服，这家伙收罗女子简直没有节制，上亿处女放在后宫浪费，难怪这家伙那么遭人恨，换做任何一个男人怕是都恨不得这家伙去死。


第七百三十九章 郁闷的潘玄

　　炼制淫皇武尊战甲已经进入倒计时，有了圣月二楼鼎力相助，更是有战妃这等炼制宗师存在，萧战这次要是练不成那他这一辈子都别想成功了。

　　战妃对于萧战炼制的战甲不置可否，将所有步骤都研究一遍之后才点头道：“不错的构思，不过老娘绝对这样还无法发挥出你小子的真正能力来。”

　　“那不知道娘有什么好建议？”

　　萧战自然乐意战妃改进战甲，最好等他穿上战甲就能爆发出武尊级别的力量，那他就可以横扫这一等级的武者了。

　　战妃笑眯眯的道：“这套战甲最强的地方就是可以让低于武尊境界的武者发挥真正武尊的力量，前提条件就是必须由超乎常人的能力，能满足哪一个状态下的战甲，就能爆发出那一个境界的力量来。如果穿的男人只能满足半步武尊，那自然只能发挥出半步武尊的力量，而如果能够满足武尊，那自然就能发挥出武尊的战力来。你小子的能力要发挥出武尊的力量自然不是问题，不过时限也就一个时辰罢了，显然不能完全发挥出你的长处来。”

　　萧战好奇道：“一个时辰已经很夸张了，娘难道还用办法改善吗？”

　　战妃咯咯笑道：“我们可以将淫皇武尊战甲比作一个女人，以你的能力只能在她的身体上坚持一个时辰，除非你的能力有了质的飞跃，不然每次都只有这个时限。你小子最强的能力不是坚持，而是可以无限奉献自己，既然能够无限，按一次计算对你来说实在是太吃亏了，只有在满足的基础上增添无限，才能完全将你的长处发挥出来，让你做到长时间使用战甲。”

　　萧战嘿嘿笑道：“那一切都摆脱娘亲大人了。”

　　战妃摆手道：“要谢老娘，再让采儿怀上一胎。”

　　萧战眼珠子咕噜一转道：“采儿现在晋升到武尊境了，而孩儿马上就要炼制淫皇武尊战甲，她的落红可是很宝贵的。”

　　战妃笑眯眯的道：“既然如此就让采儿做第一个献上落红的女武尊吧，要炼制淫皇武尊战甲可是需要女人高潮过后的落红，可不仅仅是捅破那层膜就行了。”

　　萧战心下微微一叹，嬴采儿又不是没有搞过，早就将人家的肚子搞大，他就算再不喜欢也改变不了这个事实。不管如何，一切还是等将淫皇武尊战甲炼成再说。

　　“好了，什么时候开始炼制，老娘也好做做准备。”

　　“等将圣女殿的人收服了之后，当初孩儿继承淫欲本源时可是发过誓，如果不完成的话，淫欲本源极有可能会在关键时刻作乱。”

　　“圣女殿啊，在上古时期她们可是有五位武尊，现如今到底有多少武尊就不得而知了。”

　　萧战好奇道：“上古时期传言我们战族才十多位武尊，为何数量这么少？”

　　“很简单，上古时期的蛮荒是完全封闭的，要晋升武尊境比现在还要困难很多，有时一个纪元才能诞生出一名武尊，这其中不知道有多少人倒在最后的关卡上。现如今那些武尊，在上古时期顶多也就比一般的半步武尊强悍些罢了，要是碰到我们战族的半步武尊，他们根本就不够看。”

　　萧战心神一震，很是吃惊，一个纪元才能诞生出一尊武尊，这个难度何其可怕。战族这样的强族才十多尊武尊也就不足为怪了，这已经很惊人了，要知道武尊境还有恐怖的武尊大劫，每隔一段时间还能淘汰一批武尊。在想到圣女殿能有五位武尊，就不难想象她们鼎盛时期何其强大，想到这里，萧战皱眉道：“咱们战族上去时期才十多位武尊，这么看来这个圣女殿应当是一等一的大势力喏。”

　　战妃瘪嘴道：“谁跟你说战族只有十多位武尊，你在后边加一个零还差不多，想当年老娘一个人手中就有一千多尊武尊级战偶，真正的武尊更是多达二十多尊，要不是如此怎能挡得住整个蛮荒群起而攻。”

　　说道最后，战妃双目放光，一副畅快莫名的样子，现在在她看来战族沦为公敌这不算什么，哪怕把蛮荒都打爆也就是一件非常刺激的事情罢了。

　　战妃看着吃惊的萧战，笑道：“你也不用将圣女殿那些女人放在心上，她们在上古时期虽有五位武尊，但论战斗力也就一般，充其量就是会勾引男人，引得不少强者为其效力，想当年你那位师兄就曾经被圣女殿的圣女勾引过。”

　　萧战立时八卦的道：“娘是说师兄嘛，结果怎样？”

　　战妃叹道：“你那师兄虽然只是你爹的记名弟子，但天赋真的没话说，只是可以他就是一个武痴，对于感情简直就是一个白痴。当年他的陨落就跟圣女殿那个女人有关，不然以他的实力跟天资岂会陨落。”

　　萧战冷笑道：“这个女人当真可恶，希望她还活着，不然孩儿定要将她擒来交给师兄处置。”

　　“用不着你动手，这事交给我就好了。”

　　萧战话音一落，师兄突然出现，如今的他修为已到了半步武尊的极致，隐约间一股可怕的气息散发，让人感觉就像是一尊真正的武尊站在面前。萧战很是吃惊，这并不是吃惊师兄修为还在半步武尊境时就能爆发出媲美武尊的力量，而是师兄竟然将剑道八境练到剑神境八重。当初以天魔那逆天的天赋都懒得修炼，老娘说师兄是武痴果然不假。

　　“那个女人在上古时期就是武尊了，如果她还活着如今的修为怕是会更强，师兄真有办法对付她？”

　　师兄淡然道：“师弟不用担心，对付她足够了。”

　　萧战不再坚持，反正到时打上圣女殿时他基本上已经将里面的女人搞定得差不多了，让当年那个害了师兄的女人孤掌难鸣，她还能翻天不成。

　　……

　　圣女殿非常神秘，一般人根本不知道她们隐藏在那个地方，萧战要找到她们的驻地非常不容易，哪怕他的手中有玉香这位来自圣女殿的新晋武尊。

　　从萧战进入凤谷开始，现在时间已经过去了足足三年，这些年来他的身边足足增添了十六位武尊，这等实力绝对可以傲视整个蛮荒了。

　　这次为了对付圣女殿，萧战可是将身边所有的武尊都带上了，他自认平这股实力踏平圣女殿都不成问题。不过现在摆在萧战面前的难题就是如何找到圣女殿，蛮荒新立，迄今为止似乎除了某些跟圣女殿关系非常亲密的人还没有人知道她们到底隐藏在何处。

　　萧战让鸾凤出马，费时数个月的时间仍然没有弄到圣女殿确切的消息，这让他不耐烦起来。

　　该怎样找到圣女殿下落？

　　萧战可没有太长的时间在这样漫无目的中消耗，回忆当初跟圣女殿的接触，突然玉妖跟玉狐联袂而来。

　　玉狐已跟淫欲之灵相容，她的一身修为达到半步武尊巅峰，完全恢复处女之身的她这段时间可是非常痴缠萧战，美人儿为了能够他炼制淫皇武尊战甲时提供帮助，一直不让他再用那个销魂的化阴池。

　　萧战以前疼爱玉狐主要都是她的化阴池，毕竟那是世间最为独特之地，那种销魂难以言喻，他从未考虑过玩弄她的屁股。为了保住自己的处之之身，美人儿这段时间可是动用了她那杀伤力同样恐怖的武器。其实想想萧战也能明白，玉狐跟玉妖乃是兄妹，她的屁股能够稳压玉妖一筹，其实寻常之物。

　　“主子在为如何找到圣女殿忧心吗？”

　　玉狐性感狐尾一摆，那圆隆挺翘的屁股就做到萧战的怀中，跟淫欲之灵相容的她变得更为勾人了，活脱脱的一只骚狐狸。

　　“你似乎有办法？”

　　萧战的目光在这对姐弟身上扫过，隐约间查到了什么。

　　玉狐笑道：“主子还记得那个潘玄吗？”

　　萧战心中一动的道：“那家伙自从帝陵一役后就消失了，莫不是已被圣女殿的人擒住？”

　　玉妖点头道：“主子猜的没错，潘郎已被圣女殿的圣女擒住，奴婢现在隐约能够感应他所在方向。”

　　潘郎？

　　萧战好奇道：“瞧你的样子似乎已跟那个家伙上过床呢？”

　　玉妖抿嘴笑道：“当时我们可没有上床的时间，奴婢仅仅用嘴让他释放过一次罢了。主子啊，在潘郎没有心甘情愿臣服奴婢棒下之前您可不能揭了奴婢的老底。”

　　萧战嘿嘿笑道：“你的野心蛮大的嘛，竟然想将淫欲大帝收服。”

　　玉妖吃笑道：“他哪里算得了真正的淫欲大帝，充其量也就是一个继承了淫欲大帝衣钵的男人罢了。”

　　萧战兴奋的道：“你跟他的事情本公子懒得管，就算你想要对他霸王硬上弓，本公子保证也睁一只眼闭一只眼。好了，既然你对这个家伙费尽心思，怕是身上有他的东西吧。”

　　“主子英明，奴婢用这家伙的精华炼制过一种特殊药物，利用这玩意儿绝对能够找到这个家伙。”

　　玉妖笑得很是妩媚，显然这个药物绝对精彩，能令那个潘玄深陷他温柔陷阱中。萧战自己有办法利用这东西找寻潘玄下落，不过他并未动手，而是将克里斯蒂娜召来，让这位美丽的咒师出手找人。

　　克里斯蒂娜的修为已至半步武尊极致，只差一步就能晋升到武尊境，对于用咒语找人自然拿手，吟唱咒语，神秘的力量震动，很快就指明了潘玄所在方位。具体的很难查明，显然潘玄这家伙应当处于武尊禁制中，不过这已经非常不错了，起码让萧战知道圣女殿极有可能隐藏的方位。

　　潘玄现在很郁闷，他一生最大的理想就是成为淫欲大帝那样的奇男子，在遇到萧战后更加坚定了这个目标。只是显示跟理想往往差距都是很大的，萧战能够将淫欲大帝的一切东西都给弄走，而他却只能沦为圣女殿那些道貌岸然的女人的双修炉鼎。

　　在潘玄的印象中，圣女殿的女人应当都是圣阶的，高贵的，她们仿佛就像是天宫的仙子，可是当被圣女殿前任圣女擒回圣女殿之后，他才知道有时候传言是会误导人的。圣女殿的同样讲究男女双修，跟淫欲大帝那样赤裸裸的肉体双休不同，她们的花样更多，什么有情无欲，有欲无情，对于这些潘玄完全不懂，也不想去懂，因为他发现圣女殿的女人都非常擅长玩弄人的感情，一旦你的心沦陷，极有可能死在她们的肚皮上，用以成全她们玄功大成，更上一层楼。

　　要说淫欲大帝人人喊打，在潘玄看来真正淫邪的人应当是圣女殿这些女人才是。可惜虽然心有芥蒂，但一切根本不受他控制，他除了要陪圣女殿那些妇人肉体双修外，还有跟不少漂亮的处女玩什么高难度的情感游戏，这让他有种身心疲惫的感觉，因为他知道一旦着了这些女人的道，那真有可能一命呜呼，做鬼也风流。

　　潘玄非常羡慕萧战，要是这位大哥在场的话，管她们什么有情无欲，有欲无情，怕是早就将这些自以为是的女人干翻了，哪像他这样战战兢兢，如履薄冰。

　　潘玄坚信大哥绝对会来救他，因为他知道大哥迟早要跟圣女殿对上。以他对大哥的了解，大哥是不动则已，一动那就是雷霆万顷之势，以绝对的实力横扫圣女殿。


第七百四十章 潜入圣女殿

　　艺月轻拭着手中长剑，寒芒从直接闪过，一股凌厉之极的剑意仿佛要将她的玉指切成两段。

　　艺月的目光很冷，整个人似乎沉浸在一种莫名的情绪中，坐于蒲团上，对于面对一身紫色衣袍的女郎视若不见。

　　圣女殿秘殿，这里是圣女退位隐居之地，宛若一座冷宫，平日里根本不会有人进入这里，那清冷的感觉闷得让人心中发慌。艺月自从卸下圣女之位，就一直深居秘殿，如今已经两个纪元过去，除了不久前离开过一次外，她从未离开这座冷清的可怕的幽殿。

　　并非艺月不想离开这座幽殿，而是她根本无法离开，曾经被淫欲大帝种下诅咒，跟淫欲之灵相容，虽然她成功压制住淫欲之灵，主导一切，但那骨子里的淫欲之念越集越恐怖，要不是这座幽殿有东西镇压，她早就被淫欲之力吞噬。

　　“月姐姐，您就不考虑一下小妹的意见嘛，跟他们联手一同对付这位新晋淫欲大帝？”

　　紫袍女子目露热切之色，她在极力说服艺月。

　　艺月的眼中闪过一丝嘲讽之色，看着紫袍女子，淡然道：“真当我不知道嘛，你们口中这位新任淫欲大帝来自战族，所谓合作不过是想要借助我们圣女殿之手杀掉他。”

　　紫袍女子微微笑道：“姐姐误会了，小妹是真心想要跟你们圣女殿合作。”

　　艺月对紫袍女子的话不置可否，手指仍在轻拭着手中长剑。

　　紫袍女子微微蹙眉，很快笑道：“姐姐想必也清楚，我们域盟联手禁锢战族后裔，一同研究战族强大之密，如今成效斐然，已足足诞生出二十多位武尊。这位新晋淫欲大帝绝对来自战族，他是否是当年离开蛮荒那批战族的后裔目前不得而知，我们域盟的举动只不过是防范未然罢了。”

　　艺月冷笑道：“当年我就说过，不要参合进这件事情中去，二十多尊武尊又能如何，战族根本就不是你们惹得起的，一旦他们回归，就是你们域盟覆灭之际。”

　　紫袍女子不以为然道：“姐姐太过危言耸听了，蛮荒世界非常隐蔽，没有确切的坐标根本就无法找到，而起就算找到了没有正确的途径，也很难进入其中。我们域盟既然敢拿战族后裔做实验，那就将一切都考虑进去了，只要有战族进入蛮荒世界我们第一时间就能发现，数十位武尊联手，就算是战族也要掂量掂量。”

　　艺月嗤笑出声道：“数十位武尊算什么，如今的蛮荒武尊在上古时期充其量就是一尊空有武尊境界，却没有武尊匹配力量的家伙。上古蛮荒时期战族武尊数量多达三位数，加上那些战力能够媲美武尊的强者，能够与整个蛮荒种族联合起来的最强武者抗衡，你们域盟所谓的数十武尊在战族眼中怕是根本就不够看。”

　　紫袍女子笑道：“上古蛮荒破灭之战，战族虽然胜了，但那也是惨胜，如今一个多纪元过去，他们是否恢复元气都难说了。”

　　艺月摇头道：“对于战族来说，一个纪元的时间足够了，你们域盟的事情我们圣女殿是不会参与的，就算要对付那家伙，我们也会依靠自己的力量。”

　　紫袍女子还想说些什么，不过见艺月心意已决不由放弃了，她黛眉紧蹙，最终告辞而去。

　　艺月坐于蒲团上，目光仍然落在长剑上，很快屋中荡起一阵空间涟漪，一名蓝色盛装美女凭空突兀浮现。

　　苗玉秀生得妩媚勾人得很，她在紫袍女郎先前的蒲团上坐下，看着艺月蹙眉道：“师姐为何拒绝她的好意？”

　　艺月淡然道：“你还是少跟他们域盟来往的好，不然会有弥天大祸。”

　　苗玉秀不以为然道：“师姐就那么惧怕战族嘛，如今的蛮荒已不是他们的天下了，师妹从未否认过他们的天赋，可那又如何，他们现如今根本逃不过我们域盟的魔掌，只能像畜生一般供我们研究。”

　　艺月的目光从手中长剑移开，看向幽殿中冉冉升起的轻烟，冷然道：“师尊当年说他能够复兴魔灵族不假，只可惜他完全被仇恨蒙蔽了双眼，这样做只是在自取灭亡罢了。当年师尊就不应该将你许配给他，这或许给我们圣女殿带来灭顶之灾。”

　　苗玉秀原本不以为然的脸色微微一变，她死死盯着艺月道：“师姐难道看到了什么？”

　　艺月双目远眺，脑中一幕画面闪现，一时间竟有些痴了，不过很快她的双目中闪现出一抹前所未有的精芒，亮得让苗玉秀感觉刺眼。

　　“师姐？”

　　苗玉秀神色数变，看着眼前的事艺月，她忽然间有股心悸的感觉，她知道世界绝对看到了什么，而且这个未来还跟她有关。

　　艺月眼中精芒完全消失，看着眼前的苗玉秀幽幽道：“种瓜得瓜种豆得豆，还望师妹好自为之。”

　　苗玉秀这回脸色彻底变了，她吃惊的道：“师姐的意思是战族会在不久的将来回归不成？”

　　苗玉秀是真的心惊，虽然不将战族后裔放在眼中，但面对曾经横扫了整个蛮荒世界的战族，整个域盟没有一人心安。

　　艺月根本没有理会苗玉秀，她的目光再度落在手中长剑上，玉指轻拭剑身，不断重复着，似乎已身无外物。

　　苗玉秀脸色阴沉，她想要质问艺月，但却没有这个勇气，她是武尊不假，但跟这位冷漠的师姐一比那就差的太多了。

　　……

　　“前面应当就是圣女殿所在了。”

　　凤舟藏于云层中，化虚之力下哪怕是武尊都难以窥见。萧战坐于龙椅之上，这原先是给战妃量身底座的凤椅，不过化虚之力神妙非常，在他的意念中化为条条金龙缠绕的龙椅。

　　这次潜入圣女殿，萧战带来的人基本上都是半步武尊以上的高手，足足二十多位女武尊，绝对能够横扫圣女殿。当然了，萧战从未想过强攻，当初可是在淫欲大帝的见证下发过誓，要让圣女殿成为后宫，他可不能违背誓言。

　　在萧战的面前出现一幕景色，那里咋一看上去什么也没有，可是经过月仙操控凤舟，原本空无一物的地方显露出一片七彩霞光，以他的见识自然能够判断出那是一座能够遮掩气息的武尊大阵。

　　“应当错不了。”

　　克里斯蒂娜微微一笑。

　　萧战剑眉微皱，要收服圣女殿并不容易，他实现相好的办法就是利用名册，一般人还好说，可圣女殿拥有武尊的数量绝对不下五尊，这可不好办。萧战清楚，哪怕他手中有二十多位武尊，在圣女殿的地盘上也很难做到全部俘虏，他倾向于使用名册，这样可以悄无声息的将圣女殿武尊收服。

　　如何收服武尊级高手？

　　萧战脑中念头飞速闪过，最终目光落在萧狐的身上，她是战偶，完全继承了他的剑圣意境，配上初位武尊的实力，战力绝对是所有人中最强的。要想收服武尊级美女，让名册将她们掌控，最好的办法莫过于得到她们的精血。武尊精血要想获得除非她们主动奉献，不然就要靠抢夺了，由萧狐出手绝对能够在悄无声息间办到。

　　两者间完全可以心有灵犀，萧战的念头瞬间就被萧狐捕捉到，她只是淡淡的道：“这并不是难事，不过事后你必须给我补充能量才行。”

　　萧狐神色淡然，很正常的一句话，可却让萧战色心一荡，美丽战偶所谓补充能量就是让他在她身体中倾情奉献。作为战偶，萧狐必须依靠萧战的奉献，每次大战动用强横的力量时候都必须补充消耗。

　　对于萧狐的特殊需要，萧战一阵无语，他几乎可以肯定战妃的战偶研究应当还没有达到最为完美的时候，要是换做那八尊美丽战偶，只要一次激活后就不用在让他费什么力气去补充能量了。

　　凤舟内诸女都明白萧狐所谓补充能量是怎么一回事儿，她们纷纷抿嘴轻笑，而玉凤则是痴痴媚笑出声道：“相公，咱们也要补充能量。”

　　玉凤贪吃成性，她说补充能量那可不是仅仅说说，瞬间出现在萧战的面前，动作异常麻利的就去脱他的裤子。如今已经练过很多次，对于已化为男装的凤袍脱起来麻利的很，萧战一个恍惚，就被她解除武装，反应过来的他一巴掌拍在玉凤的屁股上，只将差点一口压下去的美妇人打得媚叫出声来。

　　萧战这个时候哪有心情跟玉凤鬼混，萧狐离开凤舟，他立马让月仙操控凤舟没入其衣袖中。

　　萧狐凌空玉立，“真理之眼”开启，眼前七彩霞光消散，一座悬浮于空中的城市出现。整座城市被剑阵笼罩，每一道剑气都非常强横，绝不是普通的武尊剑气，哪怕是武尊中的强者也休想依靠强攻轰破大阵。不过这些对于萧狐来说根本形同摆设，她继承了萧战的剑圣意境，完全掌控剑之大道，只要全力而为，她甚至能够操控整座剑阵。

　　萧狐此番前来是为了协助萧战收服圣女殿，自然不会采取如此措施，那可是等于强攻了。萧狐嘴角泛起一个淡淡的笑容，很快她整个人化为一道剑气，闪念间没入笼罩虚空的剑阵中。一切都是那么悄无声息，整个大阵雾气蒙蒙，哪怕武尊没有特殊令牌这类东西，误入其中也非得迷路不可。在剑阵中自由穿梭，萧狐根本没有花费半分气力，身周异种剑气仿佛她身体的一部分，在不断给她指明方向，让她轻轻松松就穿透剑阵，出现在大阵之内。

　　穿透剑阵，圣女殿完全暴露在萧狐眼底，她整个人很快就消失在原地。


第七百四十一章 封印精血

　　“她拒绝了吗？”

　　一名浑身裹在青色战甲中的男子发出沉闷的声音。

　　甄紫怡刚刚回到圣女殿贵宾居所，她的脸色并不好，原本在她想来最容易说服的艺月却是如此态度，着实出乎她的预料。

　　“这女人当年被淫欲大帝种下淫欲诅咒，不久前更是第一次离开秘殿，显然她对淫欲大帝的仇恨已达到入骨的程度，理应只要是有关淫欲大帝的人，她都恨不得将之毁掉才是，为何却是如此态度？”

　　一身青色战甲男子嘿嘿冷笑道：“这女人是从上古蛮荒世界存活下来的，她定是存活在战族的阴影下。嘿！什么狗屁上古第一强族，死在我手中的战族高手如此上百万也有数十万了，根本就是夸大其词罢了。”

　　甄紫怡淡淡的瞥了一眼青色战甲男子，冷哼道：“靠屠杀比自己低境界的人有什么值得炫耀的，更何况在蛮荒这些战族后裔早已数去传承，根本无法发挥出真正战族强横的战力出来，哪一天你碰上真正的战族强者战胜了他们之后在自得吧。”

　　青色战甲男子咧嘴笑道：“真搞不懂你们干嘛要惧那什么狗屁战族，跨境界无敌？简直就是开玩笑，一尊半步武尊就算是再强也无法战胜一名真正的武尊，他们顶多也就表现出远超同阶武者的战力罢了。”

　　青色战甲男子双臂环胸，体内武尊之力涌动，只让周遭虚空都在颤栗，他是专门修炼肉身的武尊，实力远不是一般的武尊可比，这让他非常自负，就算是遇到同阶战族武尊，他也能将其镇杀。

　　甄紫怡冷冷的瞥了一眼青色战甲男子，她并未跟其争辩，对于战族的可怕她同样不清楚，在内心深处也觉得域盟那些家伙对战族实在是太过敏感了。

　　甄紫怡看向一个方向，沉声道：“如今你的师姐已经明确表示拒绝了，不知道你有什么好的建议没有？”

　　虚空荡起一阵涟漪，很快苗玉秀的身影浮现，她的脸色阴沉，冷冷的扫了一眼甄紫怡跟青色战甲男子，这才开口道：“老宗主还有师姐如今都不再管事，虽然我们可以找现任宗主跟圣女谈，但要对付这位新任淫欲大帝还必须依靠武尊才行，没有圣女殿全力支持，仅靠我们这些人想要对付那家伙有些不切实际。”

　　青色战甲男子冷笑道：“那小子充其量也就是一个小白脸罢了，就算他身边有些女武尊又能如何，仅仅我们这些人足够应付了。”

　　苗玉秀不满的瞅了一眼青色战甲男子，没好气道：“你是真不知道还是假不知道，不久前凤谷发生的事情难道还没有引起你该有的警觉嘛，根据域盟派往人员猜测，当时足足有六尊武者晋升到武尊境。根据以往的信息显示，这位来自战族的新任淫欲大帝非常擅长提升女人的修为，只要修为达到临界点的女人跟他上床，有很大的几率能够突破。保守估计，这家伙身边的大圆满武者数量多达数十万，从他的消息传开到现在才过去了多久，六名武者晋升，如果时间才多一些的话，这个数量只会继续往上翻。域盟高层已经发出密令，定要在最短的时间内将这家伙擒拿住，如果不行就彻底抹杀，有他在蛮荒，就算战族没有回归，最终也会成为我们的心腹大患。”

　　青色战甲男子嘟哝道：“既然如此为何不派出更多的高手出来，用最强的武力直接将这家伙干掉。”

　　苗玉秀冷哼道：“凤谷极有可能是当初战妃留下的，那家伙前往凤谷没有受到丝毫阻碍不说，最后竟然还获得你们战偶的帮助，表明他跟战妃有着千丝万缕的关系。咱们域盟要是大张旗鼓行事，万一惹出隐藏在凤谷中的存在，就算是域盟都有覆灭的可能。”

　　甄紫怡脸色一变，很是吃惊的道：“战偶传说跟一名真正的武者没有半分区别，足足一百多尊武尊级别战偶那岂不是相当于一百多尊武尊。”

　　苗玉秀幽幽叹道：“在上古时期战族的武尊级别战偶可是多大一千多尊，当时的傀儡一族要不是因为那位是战妃的弟子，早就被灭了。现在我们要对付这人就不能动用域盟的力量，只能借助圣女殿，这样才不会让战族这块注意到我们。”

　　甄紫怡皱眉道：“你有什么办法？”

　　苗玉秀蹙眉道：“目前唯一的办法就是去见师尊了，只有她老人家才能左右师姐跟老宗主的决定。”

　　“你可有把握？”

　　甄紫怡微微皱眉。

　　苗玉秀笑道：“当年是师尊亲手将我许配给夫君，这表示师尊非常看好他，只要能够见到师尊还是有很大的希望说服圣女殿出手。”

　　苗玉秀很快消失，只剩下甄紫怡跟青色战甲男子。

　　青色男子的脸上突然浮现出邪笑，只听他咧嘴道：“都传言圣女殿出来的女人皆是尤物，域主被这女人迷得团团转，就可见其厉害，这次来圣女殿本座怎么也要弄一些圣女殿的女人回去，试一试她们厉害的床上功夫。”

　　“圣女殿的女人的确是尤物，不过她们可不是什么男人都可以享受的，希望你不要死在她们的肚皮上就好。”

　　甄紫怡嘴角泛起一个不屑的弧度。

　　青色战甲男子哈哈笑道：“怎么可能，本座可是名副其实的武尊级强者，只要不去招惹同一级别的女人，难道害怕她们那诡异的床上功夫不成。”

　　甄紫怡目送青色战甲男子离去，不知为何她感到一阵心绪不宁，她感觉似乎有什么事情要发生一般，只是根本找不到根由所在。作为武尊甄紫怡自然明白这种不安绝对是有危机朝她逼近，可不论她用何种手段都察觉不到真正危机到底从何处而来。

　　盘膝而坐，神识外放，笼罩整个贵宾楼，一切无果，甄紫怡将神识放得更大，结果仍然一样，似乎一切都是她神经绷得太紧的缘故。心中的焦虑感越发强烈了，甄紫怡知道危机在一步步向她毕竟，似乎已经近在咫尺了，可是在她的神识感应中根本没有任何敌意存在。

　　怎么回事儿？

　　忽然！

　　一股寒意袭来，就在甄紫怡惊觉的刹那一道伤口出现在她的玉臂上，鲜血涌出，浸湿了衣袖，然而她根本无暇顾及。

　　“谁？”

　　甄紫怡骇然起身，她的神识怒涌而出，将整个贵宾区笼罩，然而一切都毫无一丝异样，她什么也感应不到，似乎根本就没有东西在窥视她。甄紫怡可不会相信刚刚什么也没有发生，看着染了自己鲜血的衣袖，她的脸色很是难看，这一刻心中的不安愈发强烈了。

　　“这样满意了？”

　　萧狐的长剑上一滴精血凝聚，这属于武尊，那浓烈的气息让萧战感到一阵窒息。

　　萧战很是兴奋，终于弄到一尊女武尊的精血了，虽然不是圣女殿的人，但来自域盟对他来说都一样。

　　“狐儿不愧为本公子身边最厉害的高手，瞧那女人惊慌的样子，被你近身了竟然还不自知，要是想要取她性命还不是易如反掌。”

　　萧狐摇头道：“武尊可不是那么容易被杀死的，我顶多也就重伤她，然后再将其镇压罢了。要不是你想要用名册收服她，我倒可以直接将她抓给你。”

　　萧战嘿嘿笑道：“还是狐儿知我心。”

　　萧狐白了他一眼道：“记住给我补充能量。”

　　萧战眨眼道：“你也没怎样啊，不用补吧。”

　　“多多储备将来以备不测之用。”

　　萧狐媚眼一飞，活脱脱的专勾男人的媚狐狸。

　　萧战呼吸一窒，媚得让人心慌意乱的脸蛋，只要想到那张小嘴蕴藏的魔力根本没有男人把持得住，再看那如同两座神山的丰满，那种无限丰满的感觉让你想不心醉神酥都难。只是看着萧狐那张脸蛋，萧战心中感觉怪怪的。

　　叹了口气，萧战将目光从萧狐身上挪开，帮她积蓄能量的确是件前所未有快乐的工作，只是看着自己那张脸很影响心情。

　　萧战很快收敛心情，拿出名册，将萧狐收集过来的精血收进名册内。很快一阵武尊级秘纹从名册中涌现，一个个非常强大，绝对达到武尊境巅峰。武尊的精血似乎感应到了危险，强力抵抗起来，想要强行挣脱名册奇异法则的束缚。

　　名册七彩霞光爆闪，很快脱离了萧战的手掌，它悬浮于空，无尽武尊秘纹涌现，组成一个个傀儡族特有圣文对精血实施镇压。

　　轰！

　　精血内的武尊力量爆开，隐约间甄紫怡的身影即将浮现。

　　萧战脸色微变，刚想叫葵娘从旁协助，名册突然间光芒大盛，一尊绝美女子浮现，她宝相庄严，女帝威压恐怖绝伦，只见她檀口翕动，似乎在吟唱某种无上咒文。随着女帝吟唱，傀儡族圣文光芒璀璨，很快组成一个奇特封印直接将精血封印在名册之中。

　　当精血完全本封印之后，女帝的身影消失于虚空，要不是虚空中仍然残留着那武尊级波动，萧战怕是误以为一切都未曾发生过一般。

　　名册落回萧战手中，此刻他简直激动得难以自已，急忙翻开名册，快速找到刚刚封印的精血所在。原本空白的纸张上一名紫袍女郎快速跃于纸面，她就是甄紫怡，各类信息不断浮现，论身材跟容貌在萧战看来不算什么，可她是武尊，看着浮于纸面的她，他脸上的笑容突然间邪恶起来。


第七百四十二章 师兄出手

　　名册很强大，一旦将信息记录在其上，这个女人基本上对萧战来说没有秘密了。让一名女武尊光溜溜的面对自己虽然刺激，但对他来说也就那么回事儿，毕竟身边有二十多位女武尊，哪个不是在他的身前脱得光溜溜的。

　　萧战看来名册最为强大的就是那些规则，一旦建立，名册上的美人儿都会毫无条件的执行。就像由他亲自定力的那条只能穿合欢袍的规则，一个目前还只能算是敌人的女人突然穿上，那绝对是一件值得让人期待的事情。

　　“葵娘，现在精血已经被封印在名册上了，你说这个叫甄紫怡的女人会不会穿合欢袍？”

　　葵娘吃吃笑道：“这是肯定的，名册制定的规则对于我们这些记录在册的女人来说那都是铁律，就像女人的身体不能让自己心上人以外的男人看一样，穿合欢袍那是天经地义的事情，做女人哪有不穿的道理。”

　　萧战哈哈笑道：“可惜这个女人在圣女殿内，本公子不能随意现身，不然定要好好欣赏她穿合欢袍是何等风情。”

　　葵娘笑语嫣然道：“夫人要亲眼看她这有何难，名册本就有监视的功能，这就是防止有人违背守则。”

　　在葵娘的指点下，名册爆发出一阵七彩霞光，很快甄紫怡所在的圣女殿贵宾区完全呈现而出。

　　甄紫怡神色数变，神识笼罩下并未有任何人，可是她清晰的感应到刚刚绝对发生了什么事情，因为她心中涌现出很多古怪的念头。

　　合欢袍？

　　合欢袍！

　　作为女武尊，活了无数年月的女人，甄紫怡自然知道何为合欢袍，脑中浮现这个念头，就让她心中涌出一股难以启齿的羞耻感。这股耻辱感并非合欢袍那独特的设计让她感到羞耻，而是她竟然没有穿在身上，这让她身处一个女人没有穿衣服一样的感觉，太淫荡，太羞耻了。

　　这样的念头自然引起甄紫怡的警觉，回想到不久前那强烈的不安，她哪还不明白自己着了道。

　　“是谁出来？”

　　甄紫怡震惊莫名，这种手段简直匪夷所思，竟然她产生这样古怪的念头，羞涩的抓着紫裙，强忍因为没有穿合欢袍所产生的羞耻心，她怒目而视，想要将这个算计自己的家伙找出来。

　　透过虚空看着甄紫怡的那羞涩的表情，萧战心中乐开了花，透过名册他能够清晰感应到此刻美人儿因为没有穿合欢袍而产生的羞耻感，实在是太精彩了。

　　“还有什么精彩的规则？”

　　葵娘抿嘴笑道：“这个女人已经被名册记录在册，那她就是夫人的侍妾，听从夫人的命令，服侍夫人，是她最高使命。夫人直接出现在她的面前，给她下命令她绝对不敢有丝毫违逆，哪怕让她脱光了献上自己的肉体都会照做。”

　　萧战吃惊道：“没这么夸张吧，这女人怎么说也是武尊，知道本公子搞鬼，她不一掌崩掉本公子才怪。”

　　葵娘点头道：“这自然需要一点时间，夫人先多多玩一玩名册上的她，久而久之她对夫人绝对会本能的屈服。”

　　萧战对于名册的强大功能满意极了，当下哪还犹豫，让名册上的甄紫怡脱掉衣物，展示自己的身体。甄紫怡并不是那种接受过专业训练的女人，要展示自己的身体显得羞涩不知所措，不过好在一旁有葵娘这位宫廷女总管在，指点刚入宫为妾的女人乃是她当仁不让的责任。

　　虽然只是甄紫怡的一道分身，但看着她被葵娘随意摆弄成耳中羞耻的姿势，萧战仍感觉热血沸腾，他真的很期待真正的甄紫怡穿着合欢袍出现在他的面前。

　　想到这里，萧战心中涌现出一股难以遏制的冲动，他要将圣女殿所有核心弟子都收录进名册，让她们一同身穿合欢袍觐见他。萧战脸上的笑容好不兴奋，他这时哪里还忍得住，不过还没等他让萧狐出手，月仙忽然出现道：“相公，师兄已经离开凤舟。”

　　“啥？”

　　萧战一愣，连忙道：“师兄有说什么事情吗？”

　　月仙道：“好像师兄碰到了当年那个女人，此刻他怕是冲着那个女人去了。”

　　萧战眉头一皱，对师兄的修为他还是充分相信的，哪怕这里是圣女殿，他也认为师兄就算暴露了应当也能安然脱身。既然不用担心师兄的事情，那萧战自然还是决定干自己的事情，他让萧狐出马，不断收取圣女殿核心弟子的精血。

　　萧狐的实力强得可怕，剑圣境跟武尊境合一，除非是战妃那一等级的恐怖存在，不然圣女殿没有人能够阻止她的肆掠。萧战乐开了花，在萧狐卖力的帮助下名册上多出了足足一千多个女人，她们全都有一个共同点，皆具有处子之身，至于其余的那些他自然不会在意，因为他跟萧狐心有灵犀，能被排除自然不会因为对方破了身就会如此，肯定是在漫长的岁月中这些女人姘头的数量已经很恐怖了。

　　萧狐办事如此卖力，萧战自然少不了帮她补充能量，这绝对是一件苦差事，因为美丽的战偶要求他放弃控制，从开始到结束任由她狠狠压榨，一直保持爱如泉涌的姿态。

　　搞定圣女殿核心弟子这对于萧战来说不算什么，他真正要做的还是圣女殿的武尊，目前得到的消息表示圣女殿的殿主跟圣女退任之后就会隐居秘殿，他要将圣女殿所有武尊收录进名册就不许进入其中。

　　萧战眉头微皱，保守估计圣女殿有五位武尊，从战妃的口中得知其中一尊极有可能是最顶级的武尊，一切是否顺利就难说了。

　　就在萧战犹豫的时候，师兄丝毫不加掩饰的出现在圣女殿中，目光如电，瞬间锁定了苗玉秀，一抹冷笑瞬间浮现。师兄一步跨出，下一刻他就出现在苗玉秀身前不远处，强横无边的神识将这个女人锁定，一股霸道恐怖的武道意志冲霄而起。

　　剑神境意志跟半步武尊之境完美结合，瞬间爆出一股丝毫不逊色于武尊的力量，整个圣女殿猛地一震，无尽的大阵纷纷被激活。

　　苗玉秀吓了一跳，她完全没有料到在圣女殿竟然碰到对自己充满敌意的人，不过当她看清拦路之人时脸色猛地一变，失声道：“战帝！”

　　苗玉秀这下子真的被吓住了，她完全没有料到竟然还能看到这个男人，往事一幕幕浮上心头，只让她心生恐惧。不过很快苗玉秀反应过来，如今的师兄似乎已经跌落了武尊境，这让她心中升起一丝希望。

　　当然，也仅仅是一丝希望罢了，苗玉秀清楚师兄有多恐怖，哪怕跌落武尊境，他一身战力绝对强过她，两人如果大战败得人百分百是她。不过师兄毕竟已跌落武尊境，实力肯定被削弱到无法想象的地步，对于苗玉秀来说战败不可怕，只要保住性命就行了。

　　“你……你原来还活着。”

　　苗玉秀极力让自己的脸上保持着由衷的喜色，她并未大呼小叫，向圣女殿的人求救，她很清楚师兄战力有多恐怖，也许只需一招就能将她打爆，她根本没必要冒险，在她看来用不了多久圣女殿的人就会出现。

　　师兄的脸上露出一抹邪笑，这同他往日的形象很不一样，看着极力露出笑容的苗玉秀，嘿嘿笑道：“看你的样子似乎很惊讶啊，也对，当年的你联合魔灵族的那些家伙一同对付我，啧啧！那可是足足十多位武尊啊，其中还有魔狰这家伙，我能够活下来只能用奇迹来形容。”

　　苗玉秀脸上表情一僵，很快她笑道：“你误会了，当年我……我也是被逼无奈，要知道……我是那么的爱……爱你，怎么会联合外人对付你？”

　　师兄邪笑道：“你的确很爱我，简直爱到骨子里去了，可惜我似乎对武技的兴趣远远大过你，让你因爱成恨，所以联合外人一同对付我。”

　　“怎……怎么可能！？”

　　苗玉秀想要极力解释什么，争取拖延时间，同时她心中隐约间生出不妥，师兄如此嚣张，丝毫不掩饰自己的到来，按理来说圣女殿的人应该出现了才是，为什么仍然没有动静？

　　师兄想来做事干脆，他待在萧战身边有很长一段时间了，常听师弟唠叨，坏人总是说话太过啰嗦，让好人最终翻盘，他可不会犯这样低级的错误。甭管这个女人想要耍什么发招，先将她制服了再说，等到没有人之时，完全可以慢慢地报仇。

　　几乎是刹那师兄动了，他的战力瞬间提升到极致，剑神境意志恐怖无边，一招只手遮天闪念间印出。

　　一掌出，苗玉秀只觉身周一切在第一时间化为滚滚掌力，那恐怖的武道意志闪念间轰入她的识海，当年师兄那威猛无俦的身影被不断放大，让她差点就窒息掉。呆愣愣的看着那印来手掌，她竟然像是看傻眼了。

　　“嘭！”

　　一掌印在了苗玉秀的肚子上，恐怖的掌劲怒爆，她意识回归的刹那彻底昏死过去。

　　师兄一掌可谓是惊天动地，整个圣女殿都感觉到了，圣女殿的高手没有出现，反倒是一身青色战甲的男子破空而至。

　　“放了她！”

　　青色战甲男子周身狂暴的武尊气息瞬间笼罩整个圣女殿，破空而至的他有如一尊恐怖的战神，随手抓向师兄，试图一招将其镇压。

　　这一击恐怖无边，整个圣女殿都有种要崩掉的感觉，一座座武尊级大阵被激活，阻挡恐怖的力量侵袭。

　　青色战甲男子嚣张霸道到极点，他丝毫不顾忌会否一招将圣女殿打爆。

　　师兄脸上挂着邪笑，这一击绝对恐怖，可是如今剑神境已入第八重的他来说简直就是垃圾。一手提着苗玉秀，一手只手遮天轰出，硬碰硬，完全无视了两者间武尊境那难以逾越的沟壑。

　　“轰！”

　　爆了，师兄一掌惊艳到极点，他的手中直接穿透青色战甲男子的掌势，带着披靡天下的威势轰向其胸口。

　　惊天碰撞瞬间发生，青色战甲男子被师兄一招轰飞，他那强横到极点的战力根本没有发挥出来，恐怖的力量更是差点就将他身上的战甲打爆。一阵轰鸣，青色战甲男子撞上一座大阵，武尊级极致怒爆，只让完全承受师兄一招的他狼狈到极点。

　　怒！

　　青色战甲男子愤怒到极点，他堂堂武尊竟然被一名半步武尊差点一招就打爆，这绝对是耻辱啊。

　　“啊！我要杀了你！”

　　青色战甲男子完全疯狂了，武尊境力量怒爆，将他身周建筑物完全震塌。

　　圣女殿的禁制都被激活，阻挡青色战甲男子肆虐的武尊力量，不过那恐怖的武尊气息仍然引起了恐慌，圣女殿所有人都感到末日即将来临似的。


第七百四十三章 圣女殿的态度

　　“老祖！”

　　一声呼喊在幽静的宫殿中响起，岚怡充满焦虑，两尊武尊级别的强者在圣女殿大战，这极有可能将整个圣女殿都毁于一旦。

　　岚怡一身宫袍，婀娜的身段在静谧宫殿中散发出极致诱惑力。

　　宫殿很静，岚怡的呼喊并未唤醒在这座宫殿中闭关的老祖，这让她变得愈发的焦虑起来，脚下到底在剧烈颤动，显示着外边大战已经升级，如果圣女殿再没有出面的话，后果简直不堪设想。

　　“唉！”

　　一声幽幽叹息出现在宫殿内，只让焦虑不安的岚怡喜出望外。

　　“老祖！”

　　激动的声音在宫殿中回荡，很快一名老妇人浮现而出，她神色淡然，那磅礴的武尊碰撞之力似乎丝毫没能让她为之动容。老妇人目光远眺，相似看穿了一切，她并未如岚怡预料一般出手制止大战中威风凌凌不可一世的师兄。

　　“没想到他还活着，看来还真是应了那句，种豆得豆种瓜得瓜，有些事情是躲不过去的。”

　　“老祖！”

　　岚怡目露惊慌，她隐约间察觉到老祖的意图了。

　　老妇人看向岚怡，语气幽然道：“这是我们圣女殿一个劫数，你身为这一任殿主，有责然帮助圣女殿渡过，你可做好了准备？”

　　岚怡一愣，老妇人的目光很冷，让她有种不寒而栗的感觉，本能的打了一个寒颤，好一会儿才道：“弟子已经准备好了。”

　　“很好！”

　　老妇人目光从岚怡的身上挪开，她看向一个方向，幽幽叹道：“这的确是一场劫数，哪怕强如我也很难保全圣女殿。”

　　岚怡迟疑道：“老祖，这个人的修为虽然强，但并非真正的武尊，只要老祖出手轻易就能将其镇压才是啊。”

　　老妇人冷然道：“现在的他的确不算什么，我在意的人不是他。”

　　岚怡吃惊道：“难道还有其他人潜入了圣女殿？”

　　老妇人没有看岚怡，她的目光穿透一切屏障，看向正狂殴青色战甲男子的师兄，她的视线最终落在苗玉秀的身上。

　　“当年我让玉秀嫁给魔灵族那人目的就是为了圣女殿的一个纪元的气数，有了域盟支持，这一个纪元来我们圣女殿的实力得到前所未有的增强。只是如今一个纪元的时间过去，他看似强盛到鼎点，但因为当年种下的恶果，如今已到了该偿还的地步了。”

　　“老祖？”

　　岚怡自然明白老妇人再说什么，域盟利用战族后裔实力可以说称雄整个蛮荒，就算是强横如斯的堕天族都不敢向着中域渗透。只是如今当年消失的战族有回归的迹象，一旦战族真正的回来，等着域盟的绝不会有好下场。岚怡目露异色，看着一脸平静的老妇人，她不明白老妇人要如何带领圣女殿听过这一难关。

　　……

　　萧战出现在秘殿中，师兄的大战完全打乱了他的部署，不过事态的发展又再一次出乎了他的预料，圣女殿竟然一直无动于衷，似乎就算整个驻地都被打爆了，她们也会睁一只眼闭一只眼。

　　事情有古怪！

　　萧战一时间难以猜到圣女殿那些武尊在想什么，他索性不再步步为营，直接想圣女殿女武尊动手。

　　萧狐悄无声息的出现在秘殿，几乎瞬间她就发现了艺月，两人目光都在同一时间望向对方。萧狐挑眉，艺月的实力非常的强，尤其是那剑意纯粹的可怕，远不是一般的剑道高手可比，只是这种程度还无法让她感到动人。

　　萧狐并未掩饰自己的行踪，她根本无所畏惧，面对同样修炼剑道的武尊，她完全能够将其镇压。剑圣意境无形间笼罩整座秘殿，剑之大道在轰鸣，世间一切剑之道在这一瞬间都在颤鸣，波波剑意，道道剑气如同朝圣一般。

　　无形剑意压在艺月心头，让她原本强盛的战意一颤，原本凌厉似剑的目光变得恍惚起来，她似乎看到了什么，幽幽叹息道：“你终于来了。”

　　艺月这一句非常的突兀，只让萧狐有些摸不着头脑，因为她明显感到艺月看得人不是她，而此刻在她这一方向却只有她。萧狐非常自信，不可能有人能够瞒得过她的感知，那么这个女人所说之人应当就是藏在她世界中的萧战。

　　这女人难道感应得到不成？

　　萧狐困惑，她自认不可能有人将神识投入她的世界，探测到萧战信息的存在，那这女人是如何感应到的？

　　艺月浑身强盛的战意似乎消失了，坐于蒲团上，打量着萧狐道：“你是他的女人吗？”

　　萧狐并不惧怕艺月，她在这女人的对面坐下，好奇道：“你在等他？”

　　艺月的目光忽然间变得炽热起来，将对面而坐的萧狐大量，她的语气难掩激动的道：“我在你身上感到跟他完全相似的气息，如果我没有料错的话你应当是战族最强的战偶，继承了他的剑道。”

　　萧狐疑惑的大量着艺月，她一时弄不明白这个女人的意图，不由点头道：“你似乎在等他？”

　　艺月双目火热，笑容兴奋的道：“当初第一次瞧见他时我就已发现他似乎掌握了真正的剑之道，虽然修为不到大圆满境，但却给我一种本能的压抑，似乎只有臣服于他才是最终的选择。现在见到你时，这种臣服之念更盛了，虽然我的境界似乎高出你很多，但只觉告诉我，两人如果生死大战，我在你的面前绝对没有丝毫抵抗力，在整个圣女殿或许只有一人能与你对抗，我想那时圣女殿离覆灭也不远了。”

　　“能与我对抗，这人怕是武尊巅峰境的高手了，真是让人意外。”

　　萧狐黛眉一蹙。

　　艺月叹道：“那又如何了，如果我没有料错，他身边如今武尊的数量怕是已多达二十多尊了吧，不久前在凤谷有七人渡劫，这可是在蛮荒晋升到武尊境的存在，每一个修为都不弱于我，圣女殿就算有十多尊武尊也无法跟他抗衡。”

　　萧狐皱眉道：“你想做什么？”

　　艺月目光锐利无比道：“其实我要做的事情很简单，能让我跟他谈一谈嘛，如果能够坐下来解决，彼此根本没有必要兵戎相见。”

　　萧狐好奇道：“你似乎很有自信说服他？”

　　艺月幽幽叹道：“只是谋求一片生存空间罢了，哪来信心可言。”

　　萧狐深深看了一眼艺月，她并不担心这女人能够在她面前对萧战如何，不由将这个消息传递给了他。萧战同样感到意外，这个女人应当不会干出绑票这等不智举动来，那她凭什么说服他？

　　萧战出现了，跟着一道出现的还有天狐、妍玥、玉香三女，两女都是新晋武尊，但她们都跟随他很久了，剑道境界统统都达到剑神境，一身战力恐怖到极点。两女贴身保护这是众女商议出来的结果，不管艺月这个女人想要干什么，她们第一要务就是保护萧战的安全，让其没有任何机会可趁。

　　“不知道姐姐约见小弟所为何事？”

　　萧战一屁股坐在艺月对面，肆无忌惮的打量着这个女人，她真的很漂亮，尤其胸前饱满一点儿也不逊色于玉香，徒弟都那么出色，她有这样的资本也不算什么不可思议的事情。

　　艺月的目光在玉香的身上一扫而过，她并未太过在意，转头看向萧战，微微笑道：“当初只是匆匆一瞥，可公子的印象却以深深映入艺月的心中，这些年来艺月一直在思考一个问题，不知道公子可否给艺月一个答案了？”

　　萧战笑道：“对于美人的要求本公子想来大方，姐姐尽管问就是，能够知无不言言无不尽的事情小弟绝对不会含糊。”

　　艺月目光火热的道：“艺月修炼剑道这么多年来还从未遇到像公子这等人物，明明你我相差一个难以逾越的天堑，但却让我有种永远低公子一头的感觉。艺月习剑至今，知道天下剑道万千，攻击力自然有强有弱，但要想分出高低来很难，公子能够以大圆满境压制艺月，所修炼到肯定非同小可，不知公子可否告诉艺月，你修炼的到底是何种剑道？”

　　萧战嘿嘿笑道：“还以为姐姐要问什么了，小弟修炼的自然就是剑道，不过跟姐姐稍稍不同的是小弟这种剑道是包容天下一切剑道的无上剑道，如今算是小成，姐姐面对小弟是有种臣服的感觉并不足为奇。”

　　“包容天下一切剑道？”

　　艺月目露惊容，双目炯炯有神的盯着萧战道：“天下剑道何其多，真的能够全都包容进去吗？”

　　萧战淡然道：“天下剑道亿万，几乎每种力量都能成为一种单一的剑道，要想包容一切，那我们就先要将一切都掌握，熔炼出真正的剑之大道，到了那个时候只要是剑道都能融进我们自身的剑道中，自然而然想要压制修炼剑道的人就不是什么难事了。”

　　艺月吃惊道：“能将所有剑道都修炼掌握，这实在是太难了，公子是如何做到的？”


第七百四十四章 魔灵族强者

　　萧战嘿嘿笑道：“自然是一个个练成的呗，难道还能凭空得来不成。”

　　艺月叹道：“公子不愧来自战族，能将亿万剑道领悟掌握，哪像艺月终其一生也就掌握七八种剑道罢了。”

　　萧战笑眯眯的看着艺月道：“不知道姐姐约见小弟目的何在？”

　　艺月淡然道：“公子当初得到淫欲大帝本源时肯定答应了他某种条件，这次来圣女殿应当就是完成这种承诺，不知道艺月所说是否正确？”

　　萧战点头道：“姐姐猜的没错，那家伙说让小弟收服圣女殿，不然小弟下半被子的幸福都会受到影响。姐姐应当也知道作为男人最怕的就是这个，为了不食言于人，小弟只能来圣女殿了。”

　　艺月神色淡然道：“如果艺月愿意臣服于公子，不知道公子可否放过圣女殿了？”

　　萧战仔细将艺月打量，最终摇头道：“这怕是不行，当初小弟立誓时可是说了要收服整个圣女殿，仅仅姐姐一人这只能算是违背誓言。”

　　艺月幽幽道：“那家伙最大的梦想就是让圣女殿所有女人臣服，他给公子的誓言定是让公子将圣女殿收做后宫。真不知道你们男人野心那么大干嘛，不说其他，圣女殿女人多达亿万，公子忙得过来吗？”

　　萧战一脸无奈的道：“小弟能有什么办法，谁叫答应了那家伙，就算忙不过来也得收啊。”

　　艺月叹道：“这事艺月可做不了主。”

　　“这事老身可以做主。”

　　萧战刚想开口，一道声音突兀的出现，只让他身周数女脸色齐齐一变。

　　一名老妇人出现在大殿内，她的身后跟着十多个美女，让人吃惊的是竟全都是武尊。老妇人缓步而来，她看上去就像是一个毫无一丝威胁的老太太，随着她的出现，坐于蒲团上的艺月急忙起身相迎。

　　“师尊，您怎么出关了？”

　　老妇人叹道：“能不出关嘛，如今已到了圣女殿生死存亡之际。”

　　艺月的目光扫过老妇人身后十多个女人，蹙眉道：“师尊真的打算让整个圣女殿并入一个男人的后宫？”

　　老妇人看向萧战，微微笑道：“公子能力惊人，修为刚直大圆满境，身边大圆满境女人竟然已多达数万白。将来要是等公子晋升到武尊境，怕是那时武尊的数量能够让所有敌人胆寒，纵观蛮荒数十个纪元，从未有一个男人玩女人玩到公子这等境界。”

　　萧战嘿嘿直笑，被人如此夸赞，这让他感到俊脸发烧，很不好意思。摸了摸鼻子，萧战的目光看向老妇人身后十多个美女，他很是吃惊的道：“前辈真打算让圣女殿并入在下后宫？”

　　老妇人淡然道：“只要公子答应老身一个条件，这事马上就成。”

　　“说来听听？”

　　萧战双目微眯。

　　老妇人淡然道：“我们圣女殿只向公子一人臣服，并入公子后宫之后，仍以圣女殿的形式存在。不管为奴为婢，圣女殿任何跟公子发生肉体关系的女人哪怕公子将来不在了，也不会让第二个男人碰。”

　　萧战眨了眨眼，这样的条件让他找不出一个拒绝的理由来，只是这未免太优惠了，这老女人有这么好说话？

　　老妇人似乎瞧出了萧战的顾虑，她微微笑道：“公子用不着感到疑虑，我们圣女殿向来的宗旨就是臣服强者，只要有利于圣女殿的发展，哪怕是一殿之主都可以献上自己的肉体。能做公子的女人，绝不会让圣女殿吃亏，老身想不出任何拒绝的理由。”

　　萧战对于老妇人一点儿也不了解，自然不能确信这个老女人到底想要干嘛，他不由将目光投往玉香。玉香深深看了一眼老妇人，附耳道：“她说的极有可能是真的。”

　　“你确信？”

　　萧战很是惊讶，这女人难道不知道只要答应了，圣女殿所有女人都将沦为他胯下玩物？

　　玉香道：“玉香就是被老爷搞到武尊境的，她显然已经看出老爷独特的潜质，想要依靠让圣女殿臣服公子这个机会不断壮大圣女殿。她经常这么干，就像当年为了在蛮荒站稳根脚，将无数门人弟子许配给当时蛮荒强族或者强者，圣女殿在上古蛮荒的独特地为就是依靠她用这种方式获取的。”

　　萧战双目微眯道：“前辈真打算让圣女殿向在下臣服？”

　　老妇人笑道：“既然老身已作出决定，那么只要公子点头同意，从现在开始圣女殿就会以公子为主。”

　　萧战眼珠子咕噜转动，看着一脸淡然道老妇人，他突然嘿嘿笑了起来，对方已经摆明车马，他有什么不敢收的。

　　“为何不收，既然你们愿意臣服本公子，那本公子自然就会将你们给收了。”

　　老妇人笑道：“好！公子既然点头，那么从今往后，圣女殿就是公子的后宫，这里任何女人都随意公子临幸。”

　　老妇人是一个非常果决的人，做事一点儿也不含糊，既然决定让圣女殿成为萧战的后宫，那她就会彻底做到。为了表示圣女殿的完全臣服，她让圣女殿上下立誓在萧战有生之年只奉他为唯一的男人，绝不背叛。

　　对于老妇人的果决，萧战只是暗自发笑，在他有生之年看似只要他挂了，一切都一了百了，可他会真正挂掉嘛？有了“轮回诀”之助，萧战根本就不会真正挂掉，顶多就是因为玄戒的缘故重生到另一个世界，圣女殿注定永生永世都要沦为他的禁脔。

　　老妇人为了表示圣女殿愿意臣服，立下誓言，表示愿意追随萧战，一切忙完之后耗费了数个时辰，等她们做完这些，萧战才悠然将名册拿出来，目光扫过在场十多个至尊境美女，嘿嘿笑道：“拿出你们一滴精血，本公子要将你们记录在册。”

　　老妇人眉头一皱，有些吃惊的看着萧战手中的名册，她忍不住惊讶的道：“这好像是傀儡族的那份名册，公子难道成为傀儡王朝的驸马？”

　　萧战嘿嘿笑道：“前辈真是好眼力，本公子凑巧碰到了傀儡王朝曾经的公主，并有幸得到其芳心，只要等时机一到就会结为夫妇，前辈如果介意圣女殿的人被记录进入名册，本公子自然不会强求。”

　　老妇人眸光一阵闪烁，最终叹道：“公子真是好算计，有了这东西怕是能够悄无声息的将圣女殿收服吧。既然已经跟公子商议好了，老身还有什么立场反对，一切就按照公子的意思办吧。”

　　让十多个武尊级美女主动留下精血，萧战觉得这会算是赚大了，老妇人还是坚持表示只能服侍他一人，一旦发生意外，这种关系自动解除。名册的功用跟老妇人的要求差不多，一旦萧战死亡，同他具有侍妻跟侍妾关系的女人都会从名册抹除。一切都很顺利，完全出乎萧战的预料，看着十多个美女都一一滴下自己的精血，他的笑容前所未有的灿烂。

　　精血已经滴下，不过要发挥作用可不是段时间能够做到的，最起码需要十多天的时间，萧战一切都还只能等待。跟十多个圣女殿武尊签订关系只是一个开始，接下来自然轮到核心子弟，萧战现在收女人标准很高，只有处女才具有资格，至于那些经验太过丰富女人他跟本人就不在乎。

　　一切进行得都非常顺利，萧战基本接受整个圣女殿的时候师兄跟那个域盟武尊的大战仍然没有结束。师兄非常强势，哪怕他的修为明显弱上青色战甲男子，大战之时仍将这家伙压制得毫无一丝脾气，短暂时间内将这家伙打爆十多次，那威势越来越强，当真恐怖绝伦到极点。

　　青色战甲男子越战越强，一身战力隐约间有了跨境界大战的可能，萧战仅仅观看了一会儿就可以断定这家伙吸收过战族血脉，从中获得了战族跨境界大战的能力，仅从这一点就可以判定其死期，同时也让他对灭掉域盟完全下定决心。

　　相比青色战甲男子的强势，师兄表现得更为恐怖，他一身修为隐约间竟有了突破到武尊境的迹象。

　　看着大战在一起的师兄跟青色战甲男子，萧战的眉头紧皱起来，不知为何，他心中隐约间有股不妥的感觉，按理来说照目前的情况下去最终获胜的只会是师兄，说不定还能依靠这次机会晋升到武尊境，那个时候师兄绝对能够恢复到巅峰时期的实力，只是他感觉事情似乎不会如此顺利。

　　为什么？

　　萧战皱眉，青色战甲男子根本对师兄构不成威胁，而跟青色战甲一同来到圣女殿的武尊还有两位，一位已被师兄擒拿，至于另外一位甄紫怡目前已经记录在册，基本上等于已经被降服了。

　　难道事情还有突变？

　　萧战清楚这种情况的出现唯一的可能就是域盟这次过来的人绝不仅仅只有这三人，说不定7有真正的高手驾临。就在萧战脑中闪过这样的念头时，师兄一掌印在青色战甲男子的胸口，那恐怖的战力怒爆，这一击之威竟然超过了一般的武尊，当真恐怖绝伦。

　　“哼！”

　　突然间一道冷哼声炸响，震得整个圣女殿都要崩溃似的，很快一尊漆黑如墨的身影浮现，他出现在青色战甲被打爆的身体旁，只见其一手抓去，霎时间被打爆的青色战甲男子重新凝聚。天地在这一刻凝固了，似乎因为这人的出现连诸天万道都要颤栗。没有恐怖的威势，没有毁天灭地只能，但那让诸天万道臣服的恐怖意志强盛的可怕。

　　一身漆黑的战甲，一道道毁灭的秘纹铭刻其上，哪怕强如武尊目光落在其上神魂都要惊颤。可怕！这人绝不是普通的武尊，那恐怖的战力就算是艺月这等上古蛮荒时期存活下来的武尊都要心惊。

　　“战族真正的强者果然不一样，仅仅半步武尊境而已，爆发出来的威势竟然丝毫不逊色于真正的武尊境强者。”

　　男子神色异常淡然，他的目光落在掌中重新凝聚肉身的青色战甲男子，隐约间可以感到他深深的不满。也是，一尊真正的武尊竟然被一名半步武尊以强势的姿态彻底打爆，这绝对是最为耻辱的事情，要不是武尊乃是这个天地间最为强大的存在，或许男子根本不会耗力救活这样的废物。

　　“魔灵族？”

　　师兄神色变得凝重起来。


第七百四十五章 虎躯一震

　　男子微微笑道：“上古大破灭之战时，魔灵族最强武尊参与围杀阁下居然落到殒命的下场，本来以为只是徒有虚名罢了，今日一见才知阁下威名绝对不是讹传，以不到武尊的修为能够做到这种程度魔灵族绝对找不出一人来。只是可惜，不是武尊终究无法同武尊境的真正强者对抗，能够死在本座的手中，你不负自己的威名了。”

　　男子非常自负，对师兄完全是一种俯视的姿态，不过他并未轻视师兄，大战之初就直接取出自己的兵器。那是一杆漆黑如墨的战戟，骤一出现威势恐怖绝伦，整个圣女殿都承受不住，无数的大阵崩开。

　　师兄的面色异常凝重，自从凤谷一行，他发生了很大的变化，以往的记忆似乎回归了，对魔灵族武者的了解元非常人可比，在男子拿出战戟的刹那他就动了。这是一种气机的牵引，已经修炼到剑神境的师兄武者的本能已经达到一种异常恐怖的程度，冥冥中感应到不能让这尊魔灵族强者发挥出真正的战力来。

　　师兄同样自负，不过他目前毕竟不是真正的武尊，根本无法同武尊境真正的超级强者一战，那样对他来说实在是太过吃亏了。不过师兄同样是骄傲的，一股不灭的战意让他迫切的渴望跟真正的武尊境超级强者大战，对手绝不是像青色战甲男子那样的家伙。

　　剑神境恐怖绝伦，一招只手遮天打出，瞬间就将魔灵族男子爆发的气势牢牢压制住，手掌遮天，绝对的一击必杀，澎湃的武尊级战力全爆，哪怕强如魔灵族男子那一瞬间竟然连手中的战戟都难以祭出。

　　大战爆了，两人惊天一击瞬间碰撞在一起，圣女殿所有大阵在那一刻完全爆了，一座巨大的城市悬浮在中域的天空，整个蛮荒强者都感应到这场惊天动地的大碰撞。武尊战力惊天，哪怕两人有意避免摧毁圣女殿，当他们的第二级来临时，圣女殿山门遭到了难以想象的冲击，差点就四分五裂。

　　师兄跟魔灵族武尊都离开了蛮荒，进入到彼此世界之力凝聚而成的独立战斗世界，在哪里除非一方胜出，不然外人根本无法干预。

　　萧战心中充满焦急，师兄的确恐怖，那战斗武感在武神境下就是高出一个大境界的武尊都不是其对手，但魔灵族这位武尊实在是太恐怖了，一身战力绝对达到武尊境的巅峰，哪怕岂不是在蛮荒晋升的，都丝毫不逊色。

　　大战很快升级，蛮荒的天空都被撕裂了，师兄的修为爆发到极致，但魔灵族男子同样恐怖，不论师兄如何爆发，他似乎始终都能够压制其一筹。

　　萧战想要出手干预，但是让他郁闷的是师兄明确表示这是他私人的战斗，除非战死，不然拒绝任何形式的帮助，只让他无可奈何。圣女殿已经完全臣服，所有武尊都跟萧战签订臣服契约，哪怕无需名册之助，萧战似乎都能轻易享用任何一个女人。

　　艺月一身素服，温柔无比的给萧战沏茶倒水，看上去就跟一名居家妇人毫无一丝差别。现在除了老妇人外，其余十多位武尊都已被萧战手中的名册记录在册，她们的一切信息都了若指掌，这些女人全都是处女，最妙的是一身合欢袍，绝对的精彩。

　　既然已经被名册记录在册，葵娘自然给她们所有人都提供了特质的合欢袍，并教会她们如何缝制。一个女人穿合欢袍这种必要时候完全暴露的衣服，初次都是羞涩无比的，毕竟都是武尊，名册那种强横的作用不会在第一时间显化。作为圣女殿一员，每一个女人的心理承受力都不是寻常女人可比，如今萧战已经彻底掌控圣女殿，作为殿主的艺月将门人培训方法一一告知，哪怕观摩都是一句话的事情。

　　萧战算是明白当初玉凤对圣女殿的评价，圣女殿入门弟子除了修炼必须剑道外，像服侍男人的很多技巧都会有专人教导，基本上每一个门人女弟子都会懂得勾引男人。圣女殿这种教导方式并非是专门将门人弟子培育成男人的床上尤物，而是一种潜移默化的方式，不知不觉让门人弟子成为尤物，至于那些床上技巧都是在特定环境下才会传授。

　　“都记录了。”

　　萧战的脸上挂着邪邪的笑容，他的怀中一个美女满面迷离之色，原因无它，合欢袍在身，一只探入裙中的魔手在挑逗着她的贞洁之地。美人儿就是这一代的圣女，艺月的亲传弟子，当初驾驭战船进犯帝陵的就是她。

　　艺月玉脸含笑，看着被萧战随意亵玩的女弟子毫无一丝异色，一切似乎都是非常正常不过的情结，她早已适应了。艺月真的不同于圣女殿其余女人，因为她早在蛮荒破灭前就已跟淫欲之灵相容，虽然成功压制住了淫欲之灵的意识，但她还是将其一切都吸收了，骨子里的淫荡绝对是圣女殿之最。说实话，萧战打心眼里喜欢这个女人，她跟其余女人不同，完全是真正的甘心臣服他，他清楚就算没有淫欲之灵作怪，她也会最终臣服于他，因为这个女人是一位剑痴，在她心目中对剑的痴迷远远胜过圣女殿本身。

　　脑中一幕香艳之极的画面浮现，不久前萧战让艺月亲自己的弟子，这个女人毫不犹豫的做了，那技巧仿佛千锤百炼，不到一个时辰让数位弟子泄身，绝不是寻常女人能够做到的，要知道这其中还有一名女武尊。

　　听到萧战的话，艺月将手中的名册递给他，跪坐于地，嘴角绽着温柔的笑容道：“按照相公的要求，所有核心弟子中一直保留着处子之身的都已记录在名册中，至于那些已经破身的根据相公暂借的‘真理之眼’，妾身已将她们按照有过男人的数量区分开来，淫荡指数太高的完全可以在相公炼制淫皇武尊战甲时起到作用。”

　　萧战咧嘴笑道：“你们圣女殿跟着本公子不就是看中本公子独特的能力，去将所有修为达到半步武尊境的女人召来，本公子决定集体帮助她们提升修为。”

　　艺月笑道：“相公放心，妾身早就将她们召集在一起了，你随时都可以帮她们。”

　　萧战得意大笑，艺月果然会讨人欢心，不过得想个办法将她牢牢拴住，不能给其一点生出异心的可能，最好的办法莫过于“共生契约”，这玩意儿跟最开始已经完全不同了，就算签订也不用担心美人儿修为会下跌，只要他肯放弃共享她们的修为就能顺利签订。脑中闪过这个念头，萧战自然毫不犹豫的就将自己的决定告诉了艺月，美人儿展颜而笑，道：“只要能够得到相公的真心，不论让妾身做何事妾身都愿意。”

　　艺月的表现就算是她的一众弟子都露出异色，作为曾经最为接触的圣女，她的弟子数量可是非常惊人的，此时被萧战召来亵玩的足足一千多人，修为最低都达到至强境以上，合欢袍在身，在他可以为之的情况下可是一个个露底。

　　美人心甘情愿，萧战还有什么好说的，在小蜜的见证下跟艺月签订了牢不可破的“共生契约”。契约的签订，萧战完全能够感应到艺月的心意，他发现美人儿是真的开心，能够得到他毫无保留的信任，让她梦寐以求的剑道九境已在眼前。

　　美人儿痴剑，萧战掌握真正的剑之大道，自然让她倾心，不过在“共生契约”下，她的这种倾心虽然不见，但排在首位的已成了他，将来为了他绝对能够毫不犹豫的舍弃剑道。萧战很满意，至此才决定传授艺月真正的剑道九境，心有灵犀，美人儿第一时间就感到了她的决定，不由脸露狂喜之色。

　　“相公，这人似乎是你的小弟了。”

　　艺月直接伸手一抓，直接将仍在圣女殿逍遥快活的潘玄抓来。

　　潘玄仍光溜溜的，被艺月抓来时他正在十多个女人身上耕耘，突然出现在陌生地方人还有些茫然。

　　萧战哈哈笑道：“看来你小子这段时间过的挺逍遥自在的嘛，早知如此我这做大哥的应当迟一点再来。”

　　潘玄总算是回过神来，看到萧战就像是见到救星似的，丝毫不顾及自己身无片缕的形象，差点扑到他身上道：“大哥啊，您总算是来了，小弟这段时间可是度日如年啊，那些女人简直太过分了，小弟可是男人怎么能够那样乱来。”

　　萧战挑眉，眯着眼睛打量着潘玄道：“是吗？可为何我感觉你有着玩不尽的女人了？”

　　潘玄哭丧着脸道：“不是小弟有着玩不尽的女人，而是压根在被那些变态女人玩弄。大哥啊，你一定要将小弟带离这个地方，小弟实在是受够了。”

　　萧战叹道：“为何要离开了，这里可是整个蛮荒男人梦寐以求的天堂啊。”

　　“天堂再好，但沦为玩物，对小弟来说这也只是别人的天堂罢了。对了，大哥什么时候来的，不知道圣女殿那些女人有没有为难大哥？”

　　潘玄总算是回过神来，关心其萧战为何出现在这里，尤其当他看到坐于一旁的艺月时，着实吓了一跳，差点大呼救命。

　　萧战心意一动，艺月立时一屁股做到他身边，他顺势将她搂入怀中，一只色手探入其衣襟中，放肆的揉捏着她那丝毫不逊色于玉香的饱满胸脯。

　　潘玄双目圆睁，嘴巴张的大大的，看着在萧战怀中被捏得一脸陶醉之色的艺月，他这一瞬间对这位大哥的敬仰之心一时仿佛要冲破天际似的。

　　“大哥……果然不愧是大哥，太……太强大了！”

　　萧战傲然道：“你小子不用跑了，那些敢欺负你的女人做大哥让她们往后都跟你，你小子完全可以欺负回去。”

　　潘玄兴奋的道：“妈的！待会儿本公子定要让那些贱人明白，敢欺负本公子是要付出惨重代价的。”

　　萧战邪笑道：“圣女殿丰胸很有一套，你去跳出一批最为出色的本公子要让她们充作专用乳娘。”

　　艺月亲了萧战一口后，离开他的怀抱，很快离开了大殿。

　　潘玄很是吃惊的道：“刚刚圣女殿似乎爆发了惊天大战，大哥难道带人杀进了圣女殿？”

　　萧战淡然道：“本公子何人，要征服圣女殿何须喊打喊杀。”

　　“不大战如何征服？”

　　潘玄一脸的茫然。

　　萧战不屑道：“那只是没有本事的男人才会用的办法，本公子带人刚刚出现在圣女殿，还没来得及动手，她们的负责人就已主动表示甘愿为奴为婢，只求本公子将她们全都收了。”

　　潘玄一呆，大哥果然就是大哥，虎躯一震，美人竟哭着喊着来投，这一刻他的心中只剩下无限敬仰。


第七百四十六章 圣女殿大战（一）

　　“轰！”

　　一声惊天巨响爆出，方圆亿万里内都震动起来，处在圣女殿中的萧战吓了一跳，从这恐怖的震动中他发现师兄的气息竟然越来越弱。

　　“怎么回事儿？”

　　萧战的脸色难看起来，因为他很快就感应到有另外一股强横的武尊气息出现在跟师兄大战的方向。

　　该死！

　　竟然是群殴！

　　萧战心中怒意涌动，他忌讳别人围殴他，当初离开天元就是被梦族那帮家伙群殴过来的，这口气至今都没有机会出，现在怎能容忍有人对付他的师兄。这个时候萧战自然失去了给圣女殿一众美女提升修为的兴趣，立时叫人围杀过去，本来他身边就有二十多位武尊，现在加上圣女殿十多尊女武尊共有三十多尊，如果利用各种天赋技能，这个数量绝对要翻番，他现在跟域盟开战都不是问题了。

　　妈的！比人多本公子也丝毫不含糊。

　　萧战没有驾驭圣女殿杀过去，这玩意儿虽然是一座武尊级堡垒，但又如何及得上凤舟强横，只是让他郁闷万分的是还未等他靠近师兄竟然传音过来，说是他要自己解决。这让他差点骂娘，师兄的修为也就半步武尊极致罢了，对付一个强横的武尊已经逆天了，现在还想以一挑二，简直太疯狂了。

　　萧战有种抓狂的感觉，师兄的语气很坚定根本没有半分商量的余地，虽然师兄的剑神境达到八重，但并没有他的剑圣境，无法对任何敌人做到一击必杀，哪怕心剑强横也不一定压制得住高出自己一个等级的武尊。只是萧战明白师兄如此坚决，怕是已经做好了依靠这次大战晋升到武尊的想法，他如果从中破坏的话怕极有可能影响师兄的计划。

　　叹了口气，萧战只得吩咐萧狐从旁监视，关键时刻助师兄一臂之力。虽然做出这种决定，他心中还是很不踏实，觉得自己该做点什么才行，很快他想到了甄紫怡这个女人，时间过去了这么久，也不知道她怎样了。

　　脑中念头闪动，萧战不打算继续等下去，现如今他已经牢牢掌控圣女殿根本不用顾忌其它，完全可以直接用强。

　　圣女殿如今完全在萧战的掌控中，贵宾区自然也不例外，在四位大美人陪同下他来到了这片区域。四位美人全都来自圣女殿，艺月自然少不了，其次就是当初那个差点将玉璎干掉的前任殿主，她叫花妖。人如其名，不但生得靥面如花，那骨子里的妖媚比艺月还要强上一筹。不过萧战最为喜欢的花妖的还是她的屁股，能与花后、菊后媲美，这可是非常难得的，由此可见圣女殿炼体媚功绝对是一等一的。

　　另外两个修为都要差两女一筹，不过在圣女殿也是难得的高手，她们除了勾引男人厉害外，武技还是过得去的。

　　萧战为了完全掌控这些女人，可是签订了“共生契约”，彼此荣辱与共，将来就不怕她们跑掉。出现在贵宾区，萧战立时感应到一股强悍的空间波动传来，这绝对是有人设立了某种传送阵。

　　萧战几人脸色立马一变，能够设立传送阵只有两种可能，一种自然是让远处的人直接出现在圣女殿，从刚刚那多出来的一尊武尊就能知道，还有一种就是直接逃跑。当几人冲进贵宾区时，这里已经人去楼空，显然甄紫怡已经回到域盟中去了。

　　萧战的脸色有些阴沉，直接拿出名册，开启观察模式，很快书中投影出一幕画面来，奢华的宫殿，强横的武尊秘纹，以及那一瞬间感应到了多达十多股的武尊气息，让他明白这个女人已经回到域盟了。

　　萧战并未继续观察，名册虽然神奇，但对方毕竟是武尊，从花妖跟艺月口中得知域盟的盟主是一尊非常恐怖的高手，有人偷窥域盟绝对瞒不过这样的人物。

　　“谁？”

　　就在萧战打算撤掉投影时，一道冷喝传来，很快画面发生惊变，一双巨大的眼睛浮现，开阖间世间仿佛都要毁灭，那感觉已经投过无尽时空窥探到圣女殿中。萧战透过投影与之对视的一刹那，有种灵魂都要陷进去的感觉，要不是身边花妖反应快，绝不会好受。

　　萧战脸色阴沉，域盟的实力超乎想象的厉害，如今双方已是不死不休了，不管这些家伙有没有拿战族后裔做什么，仅仅那一脚轮回池就能让他们对上。既然对方已经先出招，萧战觉得自己也没有必要客气，等炼制完淫皇武尊战甲后他要将域盟所属几大强族跟宗派统统给灭了。

　　圣女殿大阵在武尊大战中损坏了很多，需要大范围修复，这些都交给战偶萧婉，经由她之手修复后的大阵绝对更胜往昔。这些事情都不用萧战烦心，真正让他心情烦躁的是师兄跟两尊武尊的大战不知何时结束，这让他人显得很是焦虑。

　　萧战感觉自己必须做点什么，拉来玉狐这丫头，将她压在小几上大快朵颐，如今的她跟淫欲之灵相容重新成了处女，那成熟妩媚中散发出一股青涩的诱惑，可是非常勾人的。萧战烦躁的心情在这样原始的发泄中好了很多，周边十多个圣女殿女武尊看得面红耳赤，她们对跟男人相好并不抗拒，能成为圣女殿武尊，这样的事情见多了，就算当着她们的面也不至于如此。其实真正的原因就是萧战说过，她们的初夜要留到炼制淫皇武尊战甲的时候，在这之前先让她们用屁股服侍他，此刻看着玉狐哀羞的样子一时间感同身受。

　　玉狐并未晋升到武尊境，她并不是那种在这一境界停留了很久的人，想要更进一步需要大量时间的堆积，让她先一步领悟半步武尊属于她所修一系的法则。这点是急不来的，萧战现在只是想借用她的身体发泄一下。

　　目光一扫十多个圣女殿武尊羞涩的样子，萧战忽然间来了兴致，他清楚虽有名册束缚，她们无法抗拒跟他发生肉体关系，但毕竟不是完全真心，彼此都已经签订了“共生契约”，他能够清晰的感应到十多人中只有花妖跟艺月真心跟他。

　　要让这些女人真心追随，必须做好充足的准备，肉体的交流自然必不可少，大量“情种”的种下总有一天她们会痴心相随。现阶段萧战要做的就是让这些女人明白，她们的老祖为何看中他。

　　“艺月，去将半步武尊巅峰境以上的女人叫来，本公子要帮她们提升修为。”

　　艺月微微一笑，起身摇曳而去。

　　萧战的话引来十多个武尊级美人的注意，她们自然清楚他所谓帮助提升修为是什么样的情况，虽然过程让她们眼热心燥，但她们还是非常期待的。

　　圣女殿作为传承无数纪元的大势力，门中半步武尊这一等级的女人可是非常多的，符合萧战要求的女人有一百多个，这其中极致境的更是有十多位。一百多个美人儿娇羞玉立，虽都还是处女，但往日可是接受过服侍男人的训练，只是像这样集体等待男人临绝对是想都未曾想过的事情，不过她们并没有抵触的心里，因为她们都知道被眼前男人欺负跟羞辱，她们有很大的几率重击武尊境。

　　萧战很是得意，目光在一众美女的身上扫过，对于她们娇羞的神态很是自得，这些女人一看就是那种圣女一样的女人，那骨子里流露出来的圣洁绝对做不了假。萧战的目光最终落在圣女殿现任圣女的身上，美人儿一身紫色，作为艺月的亲传弟子，胸脯就是一道靓丽风景。

　　“我教你的全新‘玉人诀’修炼如何？”

　　艺茹点头道：“虽然时间很短，但因为跟原来很有大相似之处，妾身已经掌握了。”

　　“感觉如何？”

　　萧战神色淡然。

　　艺茹由衷赞道：“老爷修改过的‘玉人诀’绝对胜过缘由功法，妾身只要按照功法修炼，晋升到武尊境的可能大很多。”

　　萧战盯着玉脸微红的美人道：“这样毕竟太慢，本老爷绝对助你一臂之力。”

　　艺茹玉脸一红，羞涩的道：“多谢老爷相助。”

　　萧战嘿嘿笑道：“看你那羞涩的样子似乎知道本老爷要如何助你？”

　　艺茹愈发羞涩的道：“老爷定是想要检验妾身的‘金蚕诀’，听说师姐就是这样晋升到武尊境的。”

　　萧战拍了拍小几上的玉狐，示意她让位，美人儿性感至极的狐尾摇曳着，将所有人的目光勾引过来时才让跟他结合的身体缓慢分开，那画面极度刺激人的感官，尤其美人儿神态迷醉不舍，简直淫荡入骨。

　　殿内一众美人儿虽然饱受圣女殿独特氛围熏陶，但仍是羞得恨不得找个洞钻进去，能成为圣女殿武尊，她们自然见多识广，玉狐这样的女人见过很多，可那全都保持着一种超然的心态。因为她们清楚自己是掌控一切的人，可以维持高高在上，神圣不可侵犯的一面。而现在情况完全不同了，在这个男人面前她们也许还是强者，可绝对不再高高在上，她们只是一个要取悦他的女人而已。一想到这一幕不久后将发生在自己的身上，她们一时间连脖子都红了。


第七百四十七章 圣女殿大战（二）

　　艺茹脸红得发烫，作为圣女殿圣女，门下弟子无数，无数年月以来见证门人被开苞难以计数，在她亲自指挥下的少说也有千多个，本以为自己能够淡定视之，哪知事情一旦落到自己头上完全是两样。

　　玉狐可是一个非常讨人欢心的美人，主动拉住艺茹的手不断用言语消除其顾忌，瞧她趴伏小几上给好姐妹分担压力的举动，让萧战恨不得立马临幸于她，让她再次做一个幸福的妇人。

　　总有第一次的，艺茹虽然羞涩无比，但她还是在师傅严厉的目光下学着玉狐趴在小几上。

　　萧战笑了，心中的自豪感暴崩，眼神示意下艺月跟花妖主动上前让艺茹那从未被男人窥见过的身体半裸而出。美人儿候君临幸，裸呈以待，萧战哪会客气，甭管圣女殿的女人是否真心，先上车后补票，在他“情种”恐怖的威力下还怕她们不死心塌地。

　　欺负处女这是萧战最大的爱好之一，他清楚像圣女殿这些跟他没什么感情基础的女人，在她们身上来这一手绝对是最赤裸的羞辱。萧战知道仅凭那个老女人一番话，这些女人哪怕表示臣服，他也别想这么肆意践踏她们的尊严，这一切都要感谢名册的强悍，让这些女人视服侍他取悦他为一种做女人的责任。

　　艺茹的修为真的很强，她晋升半步武尊已经不知道多少年月了，因为长久跟艺月接触的缘故，她一只脚更是已经迈入武尊境，萧战最赤裸的羞辱让她很快就有了一种要晋升的感觉。

　　艺茹不知道期盼多久了，可惜晋升武尊的契机始终没能出现，没想到这一刻竟被一个男人给干出来了。这一下艺茹被男人玩弄的羞辱感完全消失了，她将艺月传授的各种销魂秘笈连贯使出，只求通过取悦于他让晋升的契机快速出现。

　　一旦艺茹主动投入情形果然完全不同，以前只能算是理论的技能在飞速蜕变，尤其那“金蚕诀”在她主动下美得萧战的战力全开。

　　破了！

　　激情奉迎中艺茹感到突破的契机骤现，天地灵根第一时间震颤，一波波奇特的频率震荡而开，以一种奇异的形式洗涤她的肉身。

　　终于突破了！

　　“老爷！”

　　艺茹激动得差点晕厥过去，开始回吻萧战，以示自己无限感激之情，要不是感应到他很喜欢这样将她压在小几上欺负，她绝对要翻身将他镇压。

　　萧战已不是第一次将女人干到武尊境了，这么多次经历他已逐渐发现一个惊人的规律，通过这种方式晋升的女人都会以他们相结合的地方最开始蜕变，那种晋升到武尊境的奇异蜕变同样会波及他这个始作俑者，让他的肉身产生最为不可思议的进化。萧战的修为还一直停留在初阶大圆满境，可他的肉身早就达到半步武尊的极致，每一次帮助自己女人晋升他的肉身都会受到极致加强，他敢肯定要不是受到剑道境界的束缚，他怕是早就晋升到肉身武尊境了。

　　萧战喜欢帮助美人晋升，她们蜕变时肉体会化身为熔炉，恨不得将他彻底炼化，只让他一直处在激活“不灭魔体”的那一瞬间。这是一种临界点，随着时间推移不断放大他的极限，那销魂的滋味越来越盛，美得他恨不得死在美人的肚皮上。

　　老妇人突兀的浮现，看着眼前荒唐不可思议的一幕目露惊异之光，虽然早就知道萧战有这样神奇的能力，但一切毕竟只是传闻跟猜测，哪及得上眼见为实的震撼。老妇人很庆幸自己的决定，说实话她并不惧怕带领二十多位武尊杀来的萧战，以她的实力依仗圣女殿完全能够抵抗，不过那样就将彻底的站到他的对立面，哪会像这样如此轻易就有门人晋升到武尊境。

　　至于圣女殿沦为男人的附庸，老妇人根本不在意，她活了不知道多少个纪元了，圣女殿不知道臣服过多少强者，像这样充作一个男人的后宫也不是没有先例。可结果怎样，那些曾经奴役过圣女殿的强者都已经消亡了，而她们圣女殿依然屹立不倒。

　　老妇人眼力过人，萧战是她生平所见强者中最为特殊的一个，修为现在虽然只算一般，但潜力绝对无穷，算得上数一数二。当然，这些都不是她真正看中的，依附强者除了形势所逼外，就是主动依附，想要从中获得好处。圣女殿最多的就是女人，萧战这种能够帮助女人提升修为的能力简直就是给圣女殿量身定做，跟他为敌没半点好处不说，还要得罪一个强大到恐怖的战族，哪有依附他来得实在。

　　至于沦为男人附庸，老妇人直接将这个给无视了，如果陪一个男人上床修为能够晋升到武尊境，她不介意让圣女殿所有的女人都跟他睡，做他的玩物。老妇人要不是自己年老色衰，怕是都会将自己的肉体献上，用以将这个男人拴住。

　　“轰！”

　　雷劫开始了，武尊大劫的恐怖阴云将圣女殿完全笼罩，那恐怖的威势仿佛随时都能将其撕裂。武尊联手禁封的武尊战域中，师兄仍在跟两位实力堪称恐怖的武尊大战，他的气息已经达到一个难以想象的地步，虽不是武尊，但气息绝对强过普通武尊一大截。

　　同师兄大战的两位武尊一个来自魔灵族，一个来自烈焰族，两人联手之威恐怖绝伦，一击就能重创一尊普通武尊。然而师兄的表现绝对惊艳，脚下踏着奇异步伐，每一次躲避，每一次反击，让他竟然跟两尊恐怖武尊战成一个平手。

　　武神境越来越恐怖，大战至今，师兄竟然晋升到了第九重，隐约间已向着武神圆满境飙升，这让他一招轰出的威势竟然强过一般的武尊。

　　大战至今，师兄不知道重伤了多少次，当初习自萧战的“不灭魔体”竟然达到了第二阶段，让他一身伤势总能在最短时间内复原，这也是他能够跟两尊恐怖武尊大战这么久的资本。

　　两名来自域盟的武尊渐渐的感到了一种焦躁感，师兄的表现实在是太变态了，仿佛跟一个杀不死的怪物一般，不论有多重的伤势，都会在最短的时间内复原，到了现在一身修为暴涨了一大截不说，他们隐约间还感到了一种即将突破的感觉。

　　武尊一击绝对惊天动地，能够将蛮荒世界的虚空都打穿，可是修为一旦相差无几，彼此联手构建的武尊战域中比拼的就是武技的强弱，域盟两位武尊看似以一敌二，但在面对修炼达到武神境的师兄根本毫无半分优势。

　　域盟两位武尊清晰的感应到在武技方面他们根本不够看，大战由最开始是依靠境界跟力量压制，可以狂虐师兄外，如今他们也只能维持一个旗鼓相当的局面。两位武尊从未想过有一天他们联手竟然都收拾不了一名半步武尊，以前在他们眼中不过如此的战族，当真正强者出现时竟能逆天到这个地步，要是同意境界他们几乎可以预见那可怕的后果，他们绝对惨败重伤，说不定还要被其镇压。

　　决不能在这样？

　　域盟两位武尊清楚，师兄随时都有可能晋升到武尊境，他们已成为对方的磨刀石，如果真让其如愿，他们觉得自己都不好意思回域盟了。

　　两人对视一眼，几乎是刹那就已经决定，召唤更强的武尊过来，一定不能让这人活着，一旦晋升到武尊境绝对会成为域盟最大的敌人。

　　“轰隆！”

　　雷云滚滚，恐怖的武尊大劫降临，圣女殿防御大阵开启到最大，由老妇人主持，承受大劫第一波洗礼。

　　艺茹如玉身体完全裸露，从她的身体内溢出恐怖的气息，那是武者向着武尊境晋升引发的蜕变，强得可怕。

　　萧战并未继续临幸其余的圣女殿美人，他清楚圣女殿根本挡不住两尊武者冲击武尊境，他可不想弄得一发不可收拾。艺茹渡劫，其余武尊自然不可能待在一旁，一行人全都进入凤舟内，原本圣女殿所有门人自然也不例外。

　　凤舟穿梭于虚空，完全隐匿之后，就算是雷劫都找不到其踪影。萧战一行人都处在主控制室内，透过巨大的屏幕观察着整个渡劫过程。

　　武尊大劫恐怖绝伦，要不是萧战将“不灭魔体”暂借给艺茹，她休想冲击武尊境成功，相比圣女殿这些女人的紧张，跟随萧战有一段时间的女人就镇定很多。萧婉凭空浮现，她将一批女士战甲带了过来，这都是她刚刚炼制不久，说是给萧战身边武尊专用。

　　说是战甲，外表就跟一套连体式劲装没有丝毫区别，很性感，能将女人惹火的身躯完美展露出来。战甲的设计是有考虑的，拉链式结构，萧战只要一拉就能让战甲的主人上身完美裸露出来，而下边的设计则是按照傀儡王朝合欢袍风格设计，萧战他心中想一个个美人儿就能露底。

　　听完这些设计，圣女殿一群美女都满面羞红，这倒不是合欢袍式样让她们不好意思，如今都在名册上留名，这样的衣裳才是一个女人该穿的，哪有什么不好意思的。真正的羞涩就是战甲包裹身体，宛若无物，仿佛身体直接跟空气接触，这让她们感觉自己完全裸露。

　　“老爷，这会不会太羞人了？”

　　花妖穿着萧婉炼制的战甲，看着战甲包裹下火辣到极点的身体，很是羞涩。

　　萧战的目光落在花妖胸脯上，两团饱满将战甲撑起一个惊艳的弧度，他发现那两点竟然都完全显露了，感觉就像是在美人身上涂抹上一层，其实什么也没穿，绝对让人喷血。好在臀胯之处设计不同，不然别说这些女人害羞不敢穿了，他也绝对禁止她们穿着出门。

　　“这套战甲可是费了我不少心思，我将它命名为如意甲，顾名思义，只要你想让战甲成为如何形态，它就能变换成如何形态，绝对惊艳哦。”

　　萧婉吃吃而笑，说不出的妩媚撩人。

　　萧战直翻白眼，一套战甲而已，用得着这么挖空心思。

　　龙绮好奇的道：“也能像我这一身一样？”

　　萧婉点头道：“自然可以了。”


第七百四十八章 圣女殿大战（三）

　　“太好了！”

　　龙绮大喜过望，立时像萧婉讨要过来，马上进行换装，在萧婉的指点下很快就变成她原先那套战甲一模一样了。对于身上那少得可怜的遮掩之物，龙绮很是满意，低头看看自己的胸脯，然后在看向玉香、艺月这些女人，这段时间她忙着丰胸，想要变得更为丰满，本来是想要学习玉兮，不过在尝试过后发现那实在是太难练了，最终决定像玉香学习。玉香来自圣女殿，师傅就是艺月，她岂能不用心求教。

　　萧婉扫过纷纷更换战甲的美人，抿嘴笑道：“这套战甲不仅穿着能够随意操控，我们共同的男人也能操控，这样很方便他干坏事哦。”

　　诸女笑得花枝乱颤，只让萧战看得色心直冒，他很是配合的脑中冒出邪念，黑丝连体，越来越透明，那春光无限好。

　　萧婉的设计很是人性化，不过萧战觉得这个并不保险，万一哪天想岔了岂不是让自己的女人春光暴露而出，他最终决定让这套如意甲作为内甲，外边穿的仍然是出自战妃之手的武尊战甲，这样可以起到双重保护的功效。

　　“轰！”

　　突然一阵恐怖的波动传来，这是武尊大劫，从遥远的天际传来，前所未有的浩瀚，完全压过了艺茹的武尊大劫。

　　萧战浑身一震，脸上露出了喜色，在月仙的控制下凤舟内屏幕中现出雷劫的源头，惊世雷劫完全撕裂了武尊联手构建的战域，一道纵横数十多万里的雷霆劈落，蛮荒大地都承受不住，大面积龟裂，场景宛若世界末日来临一般。

　　师兄成功了？

　　萧战心中很是震撼，力拼两尊强大的武尊，还能在大战中晋升，虽然彼此相隔遥远，但他仍能感应到师兄竟突破到武神境圆满，隐约间有着借助这次武尊大劫晋升到斋境，这是何等的不可思议。

　　萧战完全可以肯定跌落武尊境的师兄，一旦再度晋升，他的修为很有可能恢复到巅峰境。从武尊境跌落下去，要想再度踏足这一境界难度是从前的无数倍，萧战清楚即将来到的雷劫绝对恐怖到无法想象的地步，说不定要比当初六尊武者同时晋升武尊所引发的雷劫，这让他有些担忧，这里毕竟不是凤谷，没有战妃布置的大战分担雷劫，一切都只能由师兄一人承当，哪怕师兄掌握了“不灭魔体”，也不一定扛得住，因为师兄在“不灭魔体”的造诣上远及不上他。

　　除了雷劫本身，师兄最大威胁就是那两尊武尊！

　　萧战觉得自己该做些什么，决不能让外人破坏师兄晋升武尊境。

　　“轰！”

　　然而，还未等萧战有所动作，虚空荡起恐怖的涟漪，武尊级力量波动掀起惊天狂澜，只让天地都为之变色。萧战猛地吃了一惊，他瞬间知道又有恐怖的武尊即将跨空而至，此时此刻，对方何种目的已经不言而喻了。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响中虚空裂开了，武尊级力量波动越来越盛，那气息根本不是一般武尊可比，萧战身边最强的武尊在其面前明显要低上一截。

　　该死！

　　萧战直接让萧狐出手，美丽战偶论修为只算一般，可有剑圣境加持，绝对恐怖绝伦。

　　“轰隆！”

　　虚空完全裂开，一尊恐怖的身影从那一头探出双手，如同巨大的山岳横穿而来，将整个天空都遮掩住了。大手骤一出现在这片区域，不管三七二十一，直接抓向相隔不远的雷劫，竟然完全无视渡劫中的人。

　　这一幕完全出乎了萧战的预料，这家伙并未第一时间攻击师兄所在的区域，而是直接对艺茹发动攻击。

　　“住手！”

　　老妇人勃然大怒，她对艺茹晋升武尊境非常重视，这可是在蛮荒晋升武尊，如若成功，绝对能够成为圣女殿顶梁柱，刚从中破坏那就是跟她过不去。

　　有武尊出手干预雷劫，立时就让艺茹的雷劫威力呈几何倍暴涨，那恐怖的威势第一时间就让她的肉身爆开。

　　“你该死！”

　　老妇人气得脸色铁青，要不是顾忌自己出现会让雷劫更为狂暴，她早就将这尊出手的武尊干掉了。

　　虚空巨手越来越大，无尽雷霆竟然难以好动分毫，当真恐怖至极。大手速度很快，直接穿透雷海，朝着最中央的艺茹抓摄而去。

　　老妇人忍无可忍，她岂能看着圣女殿第一位在新蛮荒晋升武尊的门人陨落在自己眼前，无尽剑光闪动，一座惊天剑阵浮现，刹那间一缕剑光迸射而出，那恐怖的威势仿佛能将恐怖的雷劫一击轰灭。

　　这一剑并不是斩向那抓向艺茹的巨手，而是那洞开的虚空。

　　“嗤啦！”

　　剑光耀目，几乎是眨眼的功夫就斩中洞开的虚空，霎时间整个虚空完全崩开，那遮天巨手遭受到最为恐怖的斩击。血光爆闪，抓向艺茹的巨手遭到最为恐怖的轰击，整条手臂都差点被斩断，一声怒吼从撕裂虚空另一头传来，恐怖的武尊波动急剧暴涨，哪怕武尊听到那恐怖的吼声，神魂都要震动。

　　巨手的主人绝对是武尊境的巅峰强者，遭到如此重击让其怒不可遏，刹那间原本爆开的虚空再度被一股恐怖的力量撕裂，很快一尊恐怖的魔影直接穿透而来。

　　身躯高大万丈，整个人就像是由无尽黑雾凝聚而成，身躯上那漆黑如墨的战甲闪烁着诡异秘纹，天地万物，一切的生灵目光一触间顿时就有种要被那套铠甲吞噬的感觉。

　　男子来自魔灵族！

　　老妇人看到这名魔灵族武尊的刹那整个人离开圣女带你，怒视道：“灵将，你到底什么意思，我圣女殿弟子渡劫，你竟然直接出手破坏？”

　　灵将双目内恐怖魔焰燃烧，他的目光飞速看向被恐怖雷劫笼罩的艺茹，一丝诧异闪过，显然他也意识到自己弄错了对象。面对怒气冲天的老妇人，灵将嘿嘿笑道：“真没想到你们圣女殿竟有人敢在蛮荒世界渡劫，本座一时不查差点坏了好事，还望月老莫怪才是。”

　　灵将话语中充满了嘲讽意味，老妇人岂听不出来，如果换做以前她绝对不会跟其交恶，毕竟域盟实力强横无比，仅凭她们圣女殿根本惹不起。不过此一时彼一时，圣女殿既然已经上了萧战的船，那跟域盟对上只是迟早的事情，她根本没有必要忍气吞声。老妇人是一个果决之人，就像她决定要让圣女殿臣服萧战一样，她直接将头上的发簪取下，霎时间发簪放大，变成一口锋利无比的绝世神兵。

　　剑意磅礴，剑气冲霄，方圆亿万里都笼罩老妇人那恐怖的剑压，魔灵族的灵将感应到了老妇人恐怖的战意，脸色不由微微一变。他刚刚虽然嘲讽老妇人，但并没有想过跟她大战，毕竟老妇人的境界明显还要高他一筹，哪怕战力一般，他想要获胜也非短时间能够办到。

　　锵！

　　老夫人根本没有给灵将开口的机会，她直接出剑，那剑光让整个天地都为之一暗。

　　“轰！”

　　灵将跟老妇人的大战瞬间爆发，这一幕完全出乎了将之召唤过来的两位域盟武尊，他们差点骂娘，灵将这混蛋关键时刻乱拉仇恨，放着大敌不管跑去招惹圣女殿那些女人。

　　“轰！”

　　战域完全被一股恐怖的力量崩开，天空中那雷云愈发的恐怖了，域盟两位武尊色变，师兄的武尊大劫绝对超出了正常范畴，这还没有开始，那恐怖的气息就比艺茹那受到干扰的武尊大劫还要来得恐怖。

　　两人瞬间意识到师兄的武尊大劫如果成功渡过，诞生出的绝对是一个恐怖的大敌，只要想到对方还在半步武尊境时就能力战两人联手，他们不由心中冒出刺骨寒意。两人瞬间对视一眼，几乎是刹那他们体内爆发出恐怖的气息，无边战意交炽，瞬息间朝着天空不断凝聚的恐怖雷劫轰去。

　　“轰隆！”

　　雷云遭到两尊恐怖武尊意志的冲击，直接被冲开，这一下就像是触碰到逆鳞，整个天地间一股恐怖的意志突兀出现，只让原本悬浮于空中的两位域盟武尊差点一头栽落。天地似乎感应到了这股挑衅的武道意志，原本缓慢凝聚的雷劫速度陡然加快，那雷霆爆闪，仿佛能将整个天地都轰碎，就算是武尊级别的存在稍微弱点，在这雷霆之威下都要粉身碎骨。

　　实在是太恐怖了！

　　域盟两尊武尊在出手干预师兄渡劫之后就像开溜，但是他们惊骇的发现雷劫已将他们锁定，方圆上百万里虚空都被一股奇异力量禁锢，他们根本无法逃离这片区域。两人这一下欲哭无泪了，他们的确想要破坏师兄渡劫，可也没有想要将自己都搭进去，就算最终成功了，他们也有可能在这恐怖的雷劫下灰飞烟灭。

　　域盟两位武尊的遭遇跟本影响不到处于雷劫中心的师兄，此时的他完全沉浸在自身玄功的蜕变中，他感应到修炼了很久的武神境已到了更进一步的关键时刻。

　　斋境！

　　斋境跟武者的斋武之境完全不同，这个更为玄奥，需要领悟造物之力。

　　亿万道武道意志在震动，每一道就仿佛是一尊独立的人，在恐怖的雷劫压迫下竟然萌生出一股恐怖的意志，那感觉就仿佛是一尊生命在缓慢诞生。

　　意志化物！

　　一枚枚武道意志在试图衍生出属于自己的生命气息，这一幕很慢，隐约间还像是差了点什么。师兄抬头望天，他瞬间明白要想真正晋升到造物境，只有渡完这恐怖的雷劫才行。

　　“轰隆！”

　　天空劫云愈发的恐怖了，丝丝电芒恐怖无边，哪怕是武尊在其威力下都要粉身碎骨。随着师兄武神境圆满，劫云很快发生了变化，雷云不断凝固，一座帝宫在哪云层中浮现，隐约间可以见到一尊尊恐怖的身影出现在其中，那令天地都要惊秫的气息散发，只让处于劫云笼罩中的两尊域盟武尊脸都快绿了。这两个家伙知道这会他们完全捅了马蜂窝，这样恐怖的雷劫他们从未见过，随着时间推移，劫云中那一尊尊恐怖的身影愈发的清晰，那是上古蛮荒世界中出现的恐怖凶兽，每一尊都散发出巅峰武尊的气息，一眼望去足足上千头，它们能将整个蛮荒都毁灭掉。

　　“轰！”

　　一道惊世闪电划破虚空，天地在颤抖。

　　“吼！”

　　一声龙吼炸响，那恐怖的声浪在虚空掀起惊天波澜，闪念间朝着师兄以及两尊域盟武尊横扫而来。


第七百四十九章 圣女殿大战（四）

　　武尊大劫开始了，师兄所面临的大劫远不是艺茹可比，那雷云中一尊尊恐怖的身影散发出让整个蛮荒都要颤栗的气息。原本大战中的灵将跟老妇人都停了下来，他们目露惊异之色的看着那同真龙大战在一起的师兄，每一击都恐怖到极致，仅仅注视片刻，他们就感到遍体生寒，如果换做他们去渡劫，怕是早就被劫云轰杀至渣了。

　　“怎么会有这样恐怖的雷劫？”

　　灵将脸色有些难看，这还是他第一次看到雷劫竟然能够孕育出恐怖的雷霆生命跟渡劫者大战，难道如今的蛮荒不同以往，在这里渡劫难度已经达到如此恐怖的程度？

　　老妇人同样吃惊，不过她隐约间察觉到了什么，这种力量同她在萧战身上感应到的有些相似，不过似乎远远要低于后者。

　　眸光闪动，老妇人心思活络起来，她能够清晰的感到这种力量的恐怖，如果圣女殿能够掌握，今后她们将摆脱沦为男人玩物的命运。

　　“月老可知那家伙是谁？”

　　老妇人冷哼道：“你们盟主最想杀掉的人。”

　　“盟主最想杀的人？”

　　灵将一愣，随即吃惊道：“这人是上古时期的战帝？”

　　老妇人嘿嘿笑道：“可不是，当年你们魔灵族那么多高手在使用诡计之下最终全都被他拉着垫背，如今他不但活着过来，眼看就要恢复到当年巅峰时期的战力，你们盟主不是一直感叹举世无敌嘛，就是不知道他是否有胆子让这位昔日的战帝完全恢复实力呢？”

　　灵将的脸色难看起来，看着同四五头雷霆所化凶兽大战的师兄，他的眼中闪烁着难以掩饰的恐怖杀意。

　　趁他还没有完全渡过大劫时击杀！

　　灵将自然听过那位让盟主不少次提到过的战帝，仅凭一人就击杀魔灵族十多位武尊，就连当初盟主的兄长，被誉为魔灵族第一天才的绝世高手都被击杀，这让盟主一直耿耿于怀，时常感叹不能跟战帝相遇，好为兄长复仇。

　　以前灵将对于这位传说中的战帝并没有直观的感受，无法体味到那绝世武力到底有多恐怖，此时武尊大劫才刚开始，就达到巅峰武尊力量程度，看着那一尊尊从雷云中走出的凶兽，他明白一旦这位昔日的战帝战力尽复，整个域盟怕是只有一个盟主才能与之一战。

　　有了决断，灵将瞬间舍弃老妇人，直扑恐怖雷劫，然而他刚冲至一半就被一股无形壁障挡住，根本无法再进分毫，只掌擎天，灵将直接一掌轰出，想要将这道恐怖的壁障轰塌，但那足可撕裂蛮荒世界虚空的攻击竟然完全被抵消了。

　　怎么可能？

　　灵将吃惊极了，武尊渡劫从未听说过会出现这种情况，竟然让外人没有一点干扰的办法。

　　难道眼睁睁看着魔灵族大敌晋升武尊境？

　　灵将深信师兄绝对能够晋升武尊境，如果他不阻止的话将来域盟就要多出一尊恐怖大敌，可他就算有心也没办法，连雷劫形成的壁障都无法打破，那就别想破坏对方渡劫了。灵将的目光很快就捕捉到此时身处雷劫笼罩中的域盟两大武尊，他不由怒吼：“愣着干什么，将那家伙击杀掉！”

　　两名武尊脸色都很难看，这倒不是因为灵将的怒喝，而是因为雷劫早就将他们锁定，他们的大劫即将来临。

　　“轰！”

　　两道闪电同时而至，惊世电芒在逼近两名域盟武尊十里范围之内时突然化为人形，那模样竟然跟师兄一模一样。这一下子直叫两位域盟武尊脸色大变，他们脑中浮现出不久前师兄的绝世英姿，一个就能大战他们两个，如今已经具有了武尊之力的他岂不是更为恐怖。

　　根本没有给两位域盟武尊思考的机会，人形闪电扑至，一出手竟然就是师兄的只手遮天，那恐怖的气势丝毫不逊色于真正的师兄。惊世大战开始，两人各自面对一个人形闪电，瞬间就被杀得左支右绌，仅仅十招刚过就被轰飞了。

　　两位域盟武尊惊骇莫名，这人形闪电真的宛若师兄亲至，那令他们惊秫的武感下招式稍有一丝瑕疵就会引来致命攻击，最令他们惊骇欲绝的是一股无形的武道意志压迫下，他们连思维的运转都变得艰涩起来，十多招过后他们感觉自己面对人形闪电轰出的招式竟然连思考一下都做不到。

　　“轰！”

　　两位域盟武尊被打得吐血而飞，他们那武尊级肉身都出现龟裂迹象，恐怖的闪电在他们身体内乱窜。接连十多击，两位域盟武尊被人形闪电直接崩开了肉身，鲜血喷洒，凄厉到极致。

　　“啊！”

　　两人怒吼出声，打算同时放出武尊战域，将这两道人形闪电拉入战域中，但是很快他们惊秫的发现在这片雷劫笼罩的劫云中武尊很多手段根本用不出来。两人都有种快要哭出来的冲动，这样恐怖的雷劫他还是第一次遇到，武尊被卷入其中修为还要受到压制，完全变成一个冲击武尊境的武者，这不是坑人嘛。

　　身为真正武尊，被人形闪电崩开肉身并不是世界末日，他们一声怒吼间肉身就开始重新凝聚，瞬间又跟雷劫纠缠在一起，不过这个时候的他们可没闲工夫去管被无数人形闪电环绕中的师兄。

　　灵将脸色很是难看，看着被两道人形闪电打得鲜血狂喷的武尊，他这一刻对那能跟上百尊凶兽原型的闪电大战的师兄有了更为直观的认知。灵将双目寒芒闪烁，很快他的目光投注到圣女殿上，视线穿透恐怖劫云，他在搜寻自己心目中的目标。

　　“你想干什么？”

　　老妇人厉喝，艺茹渡劫已到了最为关键时刻，这个时候要是在受到干扰，雷劫威力只能暴涨，要想度过去怕就难了。

　　灵将嘿嘿冷笑道：“本座如果没有料错的话你们圣女殿这位弟子应当是借助了某人的力量吧，只要将那人交出来，域盟可以既往不咎。”

　　老妇人眼中寒芒闪炽，冷笑道：“域盟既往不咎？嘿！真是笑话，难道我们圣女殿还是你们域盟的辖属势力不成，我们干什么用不着你们域盟干涉。”

　　灵将狞笑道：“这么说来你们圣女殿跟那个淫欲大帝同流合污喏，嘿嘿！你们难道不想在蛮荒立足不成，竟然跟人人喊打的淫欲大帝混在一起。”

　　老妇人不以为然道：“淫欲大帝当年沦为人人喊打的存在也是因为我们圣女殿，自从淫欲大帝死后，我们圣女殿跟他之间的恩怨就已消失，你所谓的人人喊打只不过是自以为然罢了。”

　　灵将厉声道：“这么说来你们圣女殿要站到我们域盟的对立面喏。”

　　老妇人也是一个干脆的人，既然已经依附萧战，跟域盟之间就必须一场大战，她们圣女殿绝对要在这场大战中登场，因为只有这样才能依靠萧战让更多的门人晋升武尊境。老妇人只要一想到圣女殿突然多出数十尊武尊的情形，立马就恨不得萧战跟域盟马上开战。

　　老妇人笑的有些阴沉的道：“当年你们的盟主就想要让老身的圣女殿加入域盟，只是可惜老身当面就拒绝了，虽说当初老身附赠预言一句，说他能够复兴魔灵族，但那只不过是开头哦，其实话只说了一半，你想不想知道下一半到底是什么呢？”

　　灵将的脸色很是阴沉，老妇人虽然没有明说，但他基本上可以肯定后面的话不是什么好话。不过他虽然相信老妇人不会说什么好话，也丝毫不担心以如今域盟跟魔灵族的强横，蛮荒还会有人能够撼得动。

　　“嘿嘿！你想说的话不外乎魔灵族将不得善终罢了，这种危险耸听的话你认为本座会相信吗？”

　　老妇人咯咯笑道：“你相信与否并不重要，重要的是域盟已到了灭亡的时候，当年你们拿战族后裔充作残忍的实验，就已经注定了被战族所灭的下场。虽然你们那位盟主的的确确的复兴了魔灵族，不到一个纪元的时间啊，就有数十尊武尊级别的强者，这就算是在最鼎盛时期的魔灵族也没有。咯咯！当然了，武尊数量虽然上去了，真正要论实力还是及不上魔灵族鼎盛时期那些武尊，那可都是货真价实在蛮荒世界晋升到武尊境的超级强者，哪是现在这样连在蛮荒渡劫都不敢的武尊可比。如果现在魔灵族每一尊武尊的实力都达到上古时期那种程度，老身倒是相信你们一定能够不惧来自战族的威胁，可惜你们武尊的数量虽然充足，但真正是在蛮荒晋升武尊的却没有一个，岂是如今战族的对手。”

　　灵将不屑道：“战族目前出现的人也就一个号称新的淫欲大帝的家伙，修为刚入大圆满境，这对于我们域盟来说根本就不够看。”

　　老妇人笑道：“他要是不够看，你们那位盟主就不会如此紧张了，为了除掉他竟然派出如此多的武尊强者，这还是畏惧他那强横的个人能力。”

　　灵将异常不屑道：“一个仅靠下半身的家伙，充其量也就是一个小白脸，本座一只手就能将他捏死。月老，你是圣女殿最早的开创人之一，应当不想看到圣女殿毁在你的手中吧。”

　　老妇人淡然道：“圣女殿是否毁在老身手中这点就不劳阁下费心了，如今圣女殿已经跟他合作，阁下想要对付他那就是跟我们圣女殿为敌，老身是不会袖手旁观的。”

　　“既然如此，那本座就只能亲手将圣女殿给毁了。”


第七百五十章 圣女殿大战（五）

　　灵将阴冷一笑，几乎刹那他消失在原地，恐怖的一拳轰出，整个天地在那一刻似乎都凝固了。这一拳恐怖异常，漆黑拳劲震荡，哪怕强如武尊神魂都在悸动，一股恐怖的撕裂感袭来，只让认的神魂都要炸裂似的。

　　武尊一击已经不是简单的力量攻击力，这完全是对法则的一种运用，灵将一拳完全是一种能让神魂都撕裂的恐怖法则，拳未至，武尊境界以下的武者神魂根本扛不住，会在第一时间粉碎，就算是一般的武尊面对这一击也要心旌摇曳，意识跟思维变得凝滞。

　　“嗤！”

　　一缕剑光闪现，一口薄如蝉翼的剑出现在老妇人手中，剑光耀眼刺目，第一时间跟灵将恐怖的拳头发生惊天碰撞。

　　“咔嚓！”

　　虚空裂开，恐怖的力量让两人身躯同时都是一震，彼此眼中都露出惊异之色，但是很快他们出招如电，转瞬间对轰了上百记。

　　老妇人跟灵将的大战波及很广，整个中域都能感到他们大战的余波，哪怕是此地两个武尊大劫的降临都压制不住其恐怖的气息。

　　萧战眉头紧皱，这次渡劫绝对不会轻松，他敢肯定域盟的高手极有可能倾巢而出，也许那位传说中的盟主已经在暗中窥视了，目标不用说一定是师兄。

　　萧战觉得自己必须做些什么，对于域盟的了解非常有限，让他难以判断其真正实力，传言域盟有数十尊武尊，其中仅仅魔灵族就有二十多位，这其中肯定会有上古蛮荒时期的恐怖武尊。

　　萧战目前身边的武尊数量多大二十多尊，这已经很夸张了，可是相对于这个传说中的域盟还是差了很多。要想缩短这种差距根本不是短时间内可以办到的，就算能够让圣女殿那十多个女人都同时晋升，也不会有多大用处。毕竟渡劫本就是一件高风险的事情，哪怕成功了，武者也会有一定时间的虚弱期，那个时候只要域盟派出足够强的武尊，绝对够他们喝一壶的。

　　萧战脑中念头闪动，很快他冷笑起来，只有二十多尊武尊不假，可是他有逆天的复制技能，能够将一人当四人用，最终大战在顶端武力的比拼上绝对不会弱于域盟，甚至魔灵族。现在唯一确保的就是不能让人破坏师兄跟艺茹的渡劫。

　　“轰隆！”

　　大劫持续了足足三个月，艺茹完全晋升到武尊境，让萧战松口气的是她并未受到攻击，显然在有些人看来她的威胁远没有师兄来的可怕。

　　师兄的武尊大劫已经接近尾声，一时间出现上千尊跟自己一模一样的人，师兄应对之法跟萧战当初的选择完全不同，他竟然以一己之力对战上千尊雷霆分身，那可是一千个跟自己一模一样的对手啊。

　　萧战不得不在心中感叹，师兄之所以那么强，有着战帝的称号，怕就是他这种执着所致，换做他绝对干不出来。当然了，萧战清楚雷劫模拟出来的分身只是掌握了造物之力罢了，并没有掌握剑道九境，不然大战可就精彩了。

　　“轰！”

　　师兄一招只手遮天轰出，一千多个自己完全被打爆了，他的气息也在那一瞬间拔高，达到一个异常恐怖的程度。武尊级天地灵根在师兄体内快速凝聚，速度快的不可思议，在那恐怖的雷海中无尽的力量涌出，将师兄的肉身包裹住，不断淬炼洗涤他的肉身。

　　忽然，天地间出现一股奇特的气息，非常的恐怖，非常的霸道，骤一出现就让诸天万道都开始惊颤起来。

　　一道身影浮现，他仿佛立于九天之上，俊秀到极点的脸，一双眼眸深邃幽暗，让人目光一触神魂都要陷进去。在这尊男子的身后，浮现出十多尊恐怖的身影，每一个身体中都有恐怖的武尊气息，这些人的实力都强的可怕，绝不是那些刚入武尊境的武者可比。

　　这些人出现的第一时间萧战就感应到了，他们没有丝毫的掩饰，仿佛这世间没有什么能令他们忌惮的人存在。

　　萧战知道自己不能等了，一旦师兄度完武尊大劫，等待他的就是最为恐怖的攻击。

　　萧狐同萧战心有灵犀，瞬间就感应到他的决定，人直接出现，同没有掩饰自己境界修为，普通武尊罢了，骤一出现瞬间就引起域盟一众高手的注意。

　　“嘿！一尊小小的初位武尊罢了，竟然也敢在我们面前现身。”

　　一名身披血甲的男子桀桀怪笑着，看向萧狐的双目充满嗜血的杀意。

　　在血甲男子身边一尊身着性感战袍的女人吃吃笑道：“你不是最喜欢撕裂美女嘛，瞧瞧她那脸蛋可要比你看到过任何一个女人还要风骚，再看看她那胸脯。该死！老娘怎么感觉好像在胸口顶着的是两座肉山，她难道就不怕自己的小身板承受不了。”

　　性感战袍女郎本来对自己身材可是非常自信的，对于萧狐妖冶的玉脸虽然妒忌，但也没有太大的感觉，可是当她的目光落在萧狐胸脯上时，立时羞愧的想要去自杀。自认胸脯饱满的女郎仅仅一眼就可以断定，同以往自傲的丰满在其面前就只就像巍峨山峦边上的一座小山包，根本没有可比性。

　　“该死！这个贱人一定要交由老娘处置，她那两坨肉一定要割下来下酒。”

　　血甲男子哈哈笑道：“早就听闻淫欲大帝身边有一名女子的胸脯之饱满就像两座太古神山，以前本座对这种说法是嗤之以鼻的，一个女人就算再丰满，也不可能像太古神山一样巍峨挺拔。可是如今真是应证了那一句，世间没有不可能的事情，只有你无法想象的，哈哈！本座决定了，一定要将这个女人收为女奴，天天能够玩到这样的极品奶子，那才是做男人最高享受。”

　　血甲男子瞬间出手了，一口血色长剑出现在他的手中，虚空一个跨步就出现在萧狐身边不远，举剑封锁，恐怖的剑意完全将萧狐锁定。血甲男子目露淫光道：“不错！不错！世间竟还有如此极品美女，臣服吧，从今往后你就是本座的女奴了。”

　　血甲男子武尊剑意强的可怕，那杀戮的意志仿佛能够洞穿蛮荒的屏障。

　　萧狐始终都是一脸的云淡风轻，体内剑之晶体震颤，剑之大道轰鸣，那笼罩己身的剑意刚刚临身就发生属性转变，几乎是刹那间倒卷而回，如同一口恐怖的利剑直朝血甲男子轰斩而去。

　　血甲男子脸色微微一变，自己外放的剑意统统倒卷而回，那一瞬间竟然完全脱离了他的掌控，这还是头一次遇到，不过他并未太过在意。手持血剑，就想直接一剑斩开轰来的剑意。

　　嗡！

　　血甲男子手中血剑嗡的一震，爆出清脆的剑鸣声，竟然在抗拒他的掌控。

　　怎么回事儿？

　　血甲男子脸色猛的一变，还未等他有所动作，倒卷而回的剑意轰在他的身上，直接将他轰飞而出。

　　血甲男子倒卷而回，他手中血剑在那一瞬间急剧震动，竟然似欲挣脱他的掌控，这让他的脸色变得很是难看。血甲爆出恐怖的血色秘纹，浓郁的血雾蒸腾，隐约间可以听到无数被屠杀的亡魂在恸哭，几乎是瞬间血雾就像是燃烧的血焰，将虚空都给烧得扭曲起来。

　　然而，一切似乎都是徒劳，血剑震动愈发厉害了，那剑中器灵爆发出恐怖的力量，它主动操控血剑，迸发出一道道惊世剑气，目标竟然是试图掌控血剑的血甲男子。

　　怎么会这样？

　　这下不单血甲男子露出惊容，他的同伴都露出不可思议的表情来，血剑是血甲男子的本命武器，是不可能反抗主人的，而现在的情形却是它突然间脱离了掌控，并对原先的主人发动了最强攻击。

　　“嘭！”

　　剑气炸开，血剑直接挣脱血甲男子掌控，那一瞬间所有人都听到一声欢呼雀跃的声音从血剑中传出，很快血剑闪电飞向萧狐，围绕着她盘旋飞舞，那感觉就像是遇到最终归宿，恨不得整个都与她融合。

　　这一幕很是神异，就连域盟那尊俊美无匹的男子都目露惊异之色，萧狐的表现已经超出了他的预料。

　　本命圣器脱离掌控，血甲男子脸色很是难看，这个时候的他哪还有半分猎艳的心思，体内剑气涌动，恐怖的杀戮剑道法则震荡，那一瞬间整个蛮荒世界都在震动，无边无尽的杀戮剑道法则被引动了，统统向着血甲男子汇聚。

　　这一幕非常可怕，血甲男子的气息一瞬间暴涨到一个难以想象的地步，蛮荒天地大道似乎都要臣服在他的脚下。这一刻的他就像是执掌杀伐的无上主宰，意念一动，世间生灵都要被屠戮。

　　萧狐玉立虚空，“真理之眼”开启，蛮荒那浩瀚的杀戮剑道法则尽在她的眼中，几乎是刹那，她的心念一动，体内的剑之晶体一颤，那无边无际的杀戮剑道法则跟着一震，原本想着血甲男子汇聚的法则之力竟然第一时间爆发出恐怖的敌意，一道道杀戮剑道法则化为恐怖锋芒的利剑，直接对血甲男子展开最为凌厉的攻击。

　　“轰！”

　　亿万道剑气爆开，血甲男子整个肉身都差点爆开，恐怖的震荡之力透过血甲作用于身上，只让他强横的肉身都出现了裂痕，嘴角一抹猩红的鲜血缓缓溢出。

　　反噬！

　　血甲男子眼中尽是不可思议的事情，他最强的力量竟然反噬他这个主人，看着眼前美丽到极致的萧狐，他心中隐约间已经产生恐惧了。明明自己的修为跟力量都远在对方之上，可心底却生出深深的无力感。

　　萧狐嘴角泛起淡淡的笑容，她的目光锁定了血甲男子，体内的剑之晶体每一次震动，整个天地间的剑之大道就受到了召唤，玉立虚空，她仿佛就是剑之大道的源头，是真正剑之大道的化身，蛮荒世界的剑道法则都要听从她的号令。

　　玉手一招，血剑落于掌间，造物随心，几乎是瞬间血剑震动起来，一股磅礴的生机诞生，整个剑身嗡嗡震动起来，仅仅十多个呼吸过后整个爆开，化为万千血色小剑，每一口小剑都在以一种奇特的频率震动着，磅礴的生机越来越盛。

　　剑巢时间之力笼罩，现实中一百多个呼吸再度而过，那一枚枚小剑仿佛完全活了过来，成了最为简单的剑之生命。

　　“嗡！”

　　剑鸣响动，一枚枚小剑凝聚，几乎是闪念间重新凝聚为剑。外表看上去同原先毫无一丝差别，但是一缕剑意垂落，整个蛮荒世界都像是猛地一颤，所有的力量，所有的大道都受到了难以想象的影响，竟生出一种膜拜化剑的冲动。

　　玉手握住血剑，就像是将杀戮剑道完全掌握在掌中，天地间一切的杀戮力量都归其号令掌控，简直如臂使指，宛若身体的一部分。

　　萧狐的目光落在血甲男子的身上，她什么也没有做，可却给血甲男子一种恐怖的压迫之感，他感觉相似被那冥冥中至高无上的剑道主宰俯视，本能的想要膜拜，似乎只有这样才能表示自己的对剑道的乾城信仰。


第七百五十一章 圣女殿大战（六）

　　“跪下！”

　　萧狐的声音仿佛来自九天，仿佛是那剑之大道在发出大道之音，天地间一切带有剑之属性，或者能够转变为剑之属性的东西齐齐一震。

　　血甲男子首当其冲，他原本伟岸的身躯一震，竟然不受控制的颤栗起来，心底一股可怕的臣服念头疯狂滋生，让他的身躯不受控制的想要跪伏在地。

　　这是一股本能，是对天地剑之大道本能的臣服，烙印于每一个附带剑之属性的生命或者物品上。这是不可抗拒的，就像血甲男子，哪怕他完全领悟了杀戮剑道法则，能够随意操控杀戮剑道法则，都无法改变这种对剑之大道本能的臣服之念，除非像萧战一般掌控真正的剑之大道。

　　臣服的执念来得异常迅猛，强如血甲男子都感觉难以控制伟岸的身躯朝着萧狐跪下，身为高傲的武尊岂能容忍向一个女人下跪。

　　啊！

　　无形的怒吼震动天地，血甲男子一瞬间让体内所有的剑气破体而出，猩红的剑光爆闪，蛮荒的天空在那一瞬间被撕裂开来。

　　这一剑恐怖绝伦，能够轰杀世间一切强者，尤其那狂暴的杀戮意志似乎能够让蛮荒化为杀戮的炼狱。然而，一切似乎早已注定，剑气轰至一半倒卷而回，向着血甲男子轰杀而来。

　　血甲男子那一瞬间就像是被吓傻了似的，面对自己一剑竟然呆愣不知所措，眼睁睁看着猩红的剑气朝着胸口轰来。这一剑倾注了血甲男子全部的力量，要是被轰中，他绝对重伤，就算不死也要去掉半条命。

　　“轰！”

　　突然，一只拳头轰在猩红的剑气上，剑气瞬间爆开。俊美无匹的男子饶有兴致的打量着萧狐，笑道：“很有意思，你似乎掌控了真正的剑之大道，让自身化为无上剑道，只要剑道境界无法超过你，哪怕修为更强也不是你的对手有。”

　　话音未落，男子出手了，一拳轰出，没有任何花哨的变化，简简单单，却仿佛能够将整个蛮荒天宇都轰穿。

　　男子这一拳恐怖绝伦，拳未至萧狐完全能够感应到他那恐怖的肉身，绝对达到了武尊境的极致，能够同最强的武尊器对轰都不成问题。从男子一出现，萧狐就动用了剑圣境，手中血剑劈斩，招式同样简单，可是所产生的效果却只能用惊艳来形容。只见那血色圣剑以不可思议的角度穿透了男子的恐怖的一拳，一剑直奔胸口要害而去。

　　男子脸上露出惊讶之色，萧狐这一剑可不仅仅是一招破掉他的招式，如果继续下去绝对能够毫发无伤的一剑刺中他的胸口。男子惊讶的不是萧狐剑技的惊艳，而是他的招式竟然会有致命破绽，脑中回放自己拳招，他根本找不出丝毫的破绽，然而破绽在萧狐一剑下却真实出现了。

　　脑中念头一闪，男子一拳瞬间化为一爪，直接抓向刺向胸口的血剑，五指扣拢，如若镇压一切的五指山，让萧狐一剑毫无一丝空隙可钻，被擒似乎是唯一的出路。然而，就在男子变招的刹那，萧狐的剑跟着一动，刺向胸口的剑速度不减，让男子的一切变数成了摆设。

　　“嘭！”

　　血剑刺中了男子胸口，那青衫硬挡了长剑一击，这是霸王卸甲，剑光爆闪，卸甲之能瞬间爆发。不过男子真的非常可怕，竟然在威力爆发的刹那一指按在了血剑上，爆开青衫的瞬间被震开。

　　男子眼中仍然流露着掩饰不住的惊讶之色，他是自负的，自认在招式上没有人可以压他一筹，更别说像萧狐这样一招间就差点将他的衣衫都脱个精光。男子骨子里战意狂暴了，纵横蛮荒一个纪元，他根本就没有一个值得动心的对手，本来他根本没有将萧狐放在心上，毕竟彼此的修为差距那么大，可是这一动手让他明白，仅仅武技这一项他似乎比不上对方。

　　男子战意一涨，瞬间就主动出击，恐怖的拳头仿佛能够轰塌蛮荒真空，然而不论他动用何等惊艳的招式，在萧狐的面前根本就没有办法作用，每次都是一招及破，根本没有半分玄念。两人僵持住了，萧狐剑圣境恐怖绝伦，三大剑道法则压制，但在男子那强的离谱的战力面前，想要做到压制都难。

　　萧狐脸色前所未有的凝重，男子实在是太强了，仅仅那肉身完全就能无视她的物理攻击，要不掌握九大剑道，对方完全根本不用躲避，硬受他一剑就能将她重创。

　　男子很快就改变了策略，他似乎认定自己在技巧上根本无法跟萧狐对撼，几乎是一瞬间他恐怖的修为一爆，直接就将萧狐给震飞了。

　　狂暴的力量笼罩天地，一个战域瞬间成型，那恐怖的气场竟然让萧狐有种无法靠近男子的感觉。

　　萧狐的脸色彻底的变了，男子的修为完全超出了她的预料，同为武尊境那感觉竟让她有种身为大海中的一叶扁舟似的感觉。

　　“轰！”

　　爆了！

　　男子一拳轰出，整个天地都向着萧狐碾压而来，这完全就是无差别攻击，“真理之眼”下能够清晰看到每一寸空间那恐怖的拳劲都是一致的，不管人如何变招都逃脱不了这一拳的轰杀。

　　剑圣境真的可以逆天，在萧战眼中男子这一拳并非无懈可击，她出剑了，剑光耀目，她身如舞动精灵，竟然在恐怖的拳劲中穿梭而过。

　　“轰！”

　　萧狐被一拳轰飞出去，那恐怖的力道让她瞬间就被轰出亿万里，竟然被男子一拳直接轰出了中域。

　　男子一拳轰飞萧狐，并未追击，他低头看着胸口，刚刚那一剑当真让他心惊，要不是肉身防御强的离谱，怕是这一剑足以能够重伤他了。男子看了一眼萧狐被轰飞的方向，随即缓缓转身，看向另一个方向，那里有一个男子漫步虚空，一股恐怖的压迫之力竟让强如他都感到一阵压抑感。

　　男子胸中战意在燃烧，这完全不同于面对萧狐，那是一种让你无奈的对碰，因为不管你力量有多强，在对方面前招式都是破绽百出，不堪一击，依靠强横的装备跟肉身哪怕胜了也不会让他具有热血沸腾的获胜感。

　　男子胸中战意在燃烧，不过他脸上的神情却显得愈发的阴沉，浓烈的杀意仿佛化为熊熊燃烧的火焰，试图将缓步而来的师兄焚烧殆尽。

　　“真没想到你竟然还活着，嘿！很好，本座总算有机会给哥哥报仇了。”

　　男子眼中闪烁着疯狂的战意，那力量让蛮荒的虚空都承受不住，瞬间扭曲起来，很快竟然有种要崩塌的趋势。

　　师兄神色淡然道：“你可比你哥哥光明磊落多了，当年他可是让自己的族人消磨我的战力，可惜最终注定他只不过是一个只会仗势欺人的庸才罢了。”

　　男子冷笑道：“胜者王败者寇，今天只要本座将你击杀，就足矣证明魔灵族的第一天才绝不会逊色于战族的第一天才。”

　　男子话音未落，整个人消失在原地，一拳出，恐怖的拳意仿佛要冲破蛮荒世界的束缚。

　　师兄同样毫不相让，在男子消失在原地的刹那，他同样消失不见，一股恐怖的战意同男子的拳意装在一起。

　　“轰！”

　　拳掌惊天碰撞，十多万里虚空在一声“咔嚓”惊爆声中裂开，那恐怖的裂缝向着整个蛮荒世界飞速扩散。

　　两人颤抖在一起，爆发出的气息越来越恐怖，整个蛮荒世界在他们大战之下颤栗不休，哪怕他们很快撑起战域，这恐怖的余波仍然丝毫不减。

　　这是惊世一战，两人的力量越来越强，每一击都能将战域大的崩裂。渐渐的彼此修为上的差距显露出来，师兄毕竟是刚刚晋升武尊境，他的修为早就不复当年之勇了，仅仅从肉身来说就逊色了很多。不过师兄已经跨入武斋之境，心武之威恐怖绝伦，招式上完全弥补了肉身上的差距，跟男子战个旗鼓相当。

　　萧战脸色凝重，他虽然不是武尊境，但如何看不出男子的恐怖，师兄毕竟刚刚晋升武尊境，还需要时间适应，这个时候同这个家伙硬碰硬并不是最好的选择。看着同师兄大战的男子，萧战眉头紧锁，这个家伙明显就是域盟之主，那么他要从域盟手中夺回轮回池绝对不是一件容易的事情。

　　萧战的目光看向域盟十多个观战的武尊，心中杀机如炽，不管如何，先将这些家伙解决掉，将来杀上域盟之时要轻松很多。

　　萧战的目光落在满头金发的安吉丽娜身上，彼此间有“共生契约”在，根本就不用萧战开口，美人儿就知道他想要做什么。一瞬间萧战身边修为最强的十多尊武尊消失在凤舟中，她们根本没有掩饰自己的气息，在离开凤舟的刹那，将境界增幅完全激活，那一瞬间恐怖的气势完全能够压域盟一众高手一筹。

　　足足二十多位武尊瞬间大战在一起，一个前所未有的战域笼罩住整个中域的上空，要不是师兄跟男子已经杀向更高的天空，怕是这一下就将他们也卷进来了。

　　二十多位武尊大战，蛮荒世界都在惊颤，似乎承受不住如此恐怖的武者碰撞，天地大道一阵轰鸣，很快一座古老的殿宇浮现，竟然将所有人都卷了进去。


第七百五十二章 武尊战殿

　　什么情况？

　　萧战目瞪口呆，看着那仿佛悬浮在九天之上的殿宇一时间不知所措了。他不明白这东西哪里来的，竟然将所有大战的武尊都卷走了，这什么情况啊。

　　“那好像是武尊战殿，专门提供给武尊一个级别大战的场所。”

　　就在萧战目瞪口呆之际，葵月浮现，此时的她肉身复活了八成以上，可以清晰的感到她磅礴的气血。

　　“武尊战殿到底是个什么存在，这是某位强者弄出来的吗？”

　　“这是上古蛮荒时期各族强者为了避免蛮荒世界被武尊级别强者过度破坏，所创造的一座武尊战场。”

　　“那上古时期武尊大战还是毁掉了蛮荒，难道这处战场没有派上用场吗？”

　　“那样惊世大战，所有人都哪还有心思顾忌这个。不过我感觉这座武尊战场似乎跟以往不同了，它似乎得到了加强，武尊一个级别的力量根本没法将其摧毁。”

　　萧战开启“真理之眼”，观看着这座古老的殿宇，可惜他如今的境界只有大圆满境，面对更高一个等级的符文根本没什么办法。现在的情况完全出乎了他的预料，所有人都被卷入武尊战场，在结果没有出来前他根本干预不了。萧战这个时候迫切的想要提升自己的实力，只是他的修为提升需要依靠剑道境界的提升。

　　剑圣境共有九重，每三重为一个阶段，每一重都需要庞大的剑道法则做积累，每晋升一重天，修为就会跟着提升一大截。完成第一阶段三重积累，修为能够直接晋升到半步武尊巅峰境，而完成第二阶段能够达到半步武尊境，理论上可以做到剑圣九重踏足武尊境，当然了，也可以可以直接成就剑尊，那样绝对无敌于武尊境。

　　萧战修炼剑圣境已有好几个念头了，剑巢时间加速下，他现在已经快要完成第一阶段的修炼了，只要已完成，他的修为瞬间就能直接晋升到大圆满巅峰境。不过第二阶段的修为可就没那么容易了，换做现在剑巢的时间比例耗费百年时间也不为过，一切都只能等葵月复活，那样他就能将时间无限缩小，说不定瞬间就能完成积累，直接进入第三阶段的修炼。

　　只是可惜，一切都只能等葵月复活再说，现在他唯一能够做的就是炼制淫皇武尊战甲，借此获得武尊力量。

　　萧战的目光扫过身边诸女，此时在身边还有十多尊武尊强者，最强的自然要属老妇人，这老女人并未进入战场，其次就是葵月，由于没有完全复活的缘故，像这样级别的大战她一般都不会参与。

　　“有办法进入这座武尊大战的战场吗？”

　　萧狐回来了，域盟那位盟主一拳并未给她造成伤害，虽然她目前的境界只有初位武尊境，但是她是战妃炼制的战偶，肉身强度绝对不会逊色于那个家伙。

　　“武尊战场一旦开启只能等大战双方决出胜负，不然是不会再度开启。除非我们再度发动一场十人以上的武尊大战，能够威胁到蛮荒世界的安危。”

　　老妇人出言解释，只让萧战抓狂，进不去眼前武尊战场，一切都只能干瞪眼，至于发动另一场十位武尊以上的大战，除非杀上域盟，不然根本没有可能。

　　杀上域盟？

　　萧战一瞬间心思活络起来了，如今域盟最强的武尊基本上都被暂时困在了武尊战场，一时半会儿绝对难以分出胜负来。

　　“域盟还有什么高手？”

　　老妇人眼前一亮，道：“公子是想杀向域盟？”

　　萧战冷笑道：“瞧现在情形，双方短时间内根本无法分出胜负来，这绝对是我们的机会，没了那位盟主，根本没有人能够挡得住我们。”

　　老妇人看了一眼萧狐，暗自点头，有了她们两个在，只要不是碰到魔灵族那位魔星，的确不用惧怕域盟任何人。

　　“域盟有两大将，灵将如今被困在武尊战场，域盟最强人也就一个岩将，有老身牵制的话，公子完全可以带人横扫那里。”

　　萧战嘿嘿笑道：“域盟独立构建一个世界，你说如果突然出现十多个渡劫者，会是一个怎样的情况？”

　　老妇人吃惊道：“公子有把握让她们全都冲击武尊境？”

　　萧战一脸风淡云轻道：“当初我能让六人同时渡劫，主要是身边的女人达到半步武尊极致的人只有六个，现如今你们圣女殿有十多个这一等级的女人，我自然有把握让她们同时晋阶。”

　　老妇人显得很是激动，压低声音道：“圣女殿其实还有数十位这一等级的武者，公子是否也考虑一下？”

　　萧战摆手道：“本公子就喜欢欺负处女，对那些经验太过丰富的女人可不感兴趣。”

　　老妇人叹了口气，心中后悔的同时暗自给圣女殿立下一个规矩，往后所有门人的初夜权都交给萧战，谁要敢违背这个规矩就当做是叛殿，将受到最严厉的极刑。只是想要平白错过几十个诞生武尊的机会，老妇人心中暗恨，这些贱人也不知道检点一些，坏了圣女殿的名声不说，还让圣女殿损失了数十位武尊，简直该死。

　　老妇人的目光落在萧战身边的艺茹跟玉兮，接着又落在花后跟菊后身上，忽然心中一动道：“公子似乎对这些身怀绝技的美人情有独钟？”

　　萧战自然注意到了老妇人的目光，他皱眉道：“前辈突然问这个不知道有何意图？”

　　老妇人笑眯眯的道：“圣女殿除了圣女殿的《玉女诀》跟《金蚕诀》独具魅惑外，还有专门供殿主修炼的《凤后诀》跟《坠月诀》，如果公子上过花妖的床就会知道这两门玄功有多精妙绝伦。”

　　萧战挑眉道：“前辈突然提这个莫不是还有其他人修炼了这些功法不成？”

　　老妇人笑呵呵道：“在圣女殿任何后补圣女跟殿主都会习练以上四套玄功，一旦最终选出殿主跟圣女，其余人都会被打入冷殿，除非她们有能力晋升到武尊境，不然终身都不能离开那里。圣女殿如今二弟冷殿中幽禁的失败者，数量可是非常惊人的，公子如有需要，老身可以考虑给她们一个机会。”

　　萧战打量一眼老妇人，没好气道：“你们圣女殿还真够残酷的，一旦失败就要被打入冷殿。”

　　老妇人不以为然道：“成王败寇，成为后补圣女跟殿主那一天开始，她们除非成为胜者，不然被打入冷殿已是她们最好的归宿了。”

　　萧战摆手道：“这个你看着办就是，本公子现在可没闲工夫管这个，只要在打入域盟后你将合适的人员弄来，本公子就有办法助她们一臂之力。”

　　老妇人兴奋异常道：“公子尽可放心，老身一定会将所有条件合适的人送到，对了，公子真不考虑那些女人，她们虽然已不是完璧之身，但要论讨男人欢心的本事那绝对是一等一的高手。”

　　萧战翻白眼道：“需要高手的话，当年淫欲大帝留下的女人中多不胜数，完全没那个必要。”

　　萧战也懒得跟这个老女人废话，对于他来说时间有限，可不想浪费在这个上面。通往域盟真正的总部并不仅仅只有一处通道，中域几大强族跟宗派都有专门通往域盟的传送阵，所有说萧战只要打上一个势力，就能抵达域盟联手开创的独立世界。

　　如此千载难逢的机会萧战自然要玩一把大的，调集手中所有大圆满境以上武者，目标直指剑宗，他要将这个宗派夷为平地。萧战的决定得到了鸾凤鼎力支持，美人儿对于剑宗当初差点将天上人间给灭掉一直耿耿于怀，如今她本身已具有了武尊实力不说，自己男人手中更是有十多尊武尊，如此恐怖的战力再加上数十万大圆满武者，要不将剑宗连锅端了，心中这口气如何消。

　　要进攻域盟，萧战还必须回一趟凤谷，将所有女卫都叫来，他这次要踏平一切跟域盟有关的宗派跟势力。

　　有了凤舟从圣女殿到凤谷也就一个时辰，萧战一行人直接穿梭来到凤谷外围，听说自己宝贝儿子要带人进攻域盟，战妃立马表示支援十尊武尊级战偶跟一万尊半步武尊境的战偶。战妃如此大方，萧战岂不会领其好意，有了这十尊武尊级战偶，进攻域盟就更有把握了。

　　大军调集，足足五十万大圆满境女卫，这其中巅峰境以上的女卫数量多达三十多万，如此庞大的一支武力就算是一般的武尊见了都要绕道走。将所有人都收进凤舟，萧战再度耗费一个时辰的时间出现在中域，然后直扑剑宗。

　　萧战没有载着人冲向剑宗驻地，而是让五十万大圆满军队杀向剑宗驻地，根本不用掩饰自己的气息跟目的，大军浩浩荡荡而行，那恐怖的威势震动整个中域，无数强者跟势力侧目。

　　剑宗作为中域第一宗派，占领的区域数以亿万里，门人弟子数量数以亿计，就算是核心弟子人数都属千万计，再加上其他各大强族的支持，他们在中域的地位根本无人可以撼动，更别说有人敢招惹了。要说剑宗成立以来唯一所受挫折就要属在天上人间之上，不但损失惨重，还要赔礼道歉。不过知道这个消息的人并不是很多，因而在外人眼中，剑宗是不可侵犯的庞然大物。

　　剑城巍峨，作为剑宗宗门驻地，这里被誉为蛮荒剑者心目中的圣地，身为剑者，如果没有来到剑城求学，那就算不上一名真正的剑客。剑城除了剑宗本身外，最负盛名的自然要属剑士学院，这里是各族武者求学之地，每年剑宗都会从这里吸纳很多天赋出众的年轻剑客作为剑宗后备力量。


第七百五十三章 灭剑宗（一）

　　剑士学院规模非常的庞大，从最开始的玄武一直到志强境武者，都有专门的学院。比如只针对至强境武者进修的学院叫至强院，而至尊以上，至强境以下则叫至尊院，至于至尊境以下的统统在剑士院。

　　剑士院处在剑士学院最低端，受重视程度自然没法跟至尊院以及至强院相提并论，不过好歹是剑士学院的根基所在，除了那些一出生就是至尊的武者，基本上都要经历这一过程。剑士学院被誉为剑宗人才的摇篮，那么自然属于剑宗的实力，在这里剑宗核心子弟可是拥有特权的，只要不是干出叛宗这样的逆天事情，基本上都不会有什么问题。

　　剑红尘是剑士院一霸，这家伙的母亲是剑宗直系核心弟子，据说剑宗新晋武尊就是她的祖父，占着这层关系这家伙简直嚣张没边了，基本上剑士学院没有人敢惹他。在学院欺男霸女对于剑红尘来说这是常事，被他玩过的学生跟导师不计其数，这家伙前段时间迷上了一名院花，强势追究无果之后，他恼羞成怒之后，直接让人将这个女人给绑了。

　　剑红尘一脸舒爽的从一个女人的身体上站起身来，看着眼神呆滞，完全失神的美人，他嘿嘿淫笑道：“真不错，不愧是这一界有名的院花，脸蛋身子都是绝品。”

　　女子身上衣物残破不堪，那落红触目惊心，此刻哪怕是下体最隐私部位完全暴露在男人赤裸的目光下都没有半点反应。

　　剑红尘身边一个刚刚负责按住手脚的男子有些担心的道：“这吴玉芝父母来自乾月族，该族实力不容小视，这是会不会有麻烦？”

　　剑红尘不以为然道：“能有什么麻烦，本公子的祖父可是武尊，他们乾月族难道还敢找本公子的麻烦不成。不就是玩了他们乾月族一个女人而已，要是换做其他人，本公子早就将这女人送到青楼去卖了。”

　　“主人，热水准备好了。”

　　剑红尘赤条条的站着，一名十三四岁样子的小丫头出现在他的身边，那妖冶的小脸，还显得格外稚嫩的身体，只让屋中几个男人脸上都露出淫光。

　　剑红尘的目光落在小女孩身上，咧嘴笑道：“小莺儿真是越来越漂亮了，看来本公子就用不了多久就可以给你开苞了。”

　　小女孩温驯的跪在剑红尘身前，取出面盆中的温热手巾给他擦拭刚刚留下的给女人开苞的罪证。小女孩的动作异常娴熟，这绝对是经常练手练出来的，男人只要看着那稚嫩中难言妖冶的小脸，心中都会生出邪火。

　　剑红尘双目有些赤红，赤裸的目光盯着稚嫩到极点的小女孩，骂道：“当初真不该信那骚货的鬼主意，说是要等熟了才能吃，弄得现在本公子只能看不能玩，简直就是扫兴。”

　　剑红尘一名俊美男子邪笑道：“少主用不着生气，这小丫头虽然暂时吃不到，但她那风骚的老娘还不是任由少主玩。嘿嘿！只要少主想一想，将来将她们母女肆意在胯下蹂躏，那是何等精彩的事情。”

　　“这可是来自战族啊，都说他们这一族天赋乃是上古蛮荒第一，号称第一强族，就连蛮荒都因为他们而破灭。她们母女果然不愧为具有战族血脉，天赋简直只能用逆天来形容，做母亲的仅用万年的时间离至强境只有一步之遥了，而做女儿的天赋同样强横，如今才十二岁而已，一身修为却只差半步就能踏入至尊境，这等天赋可让我们这些天才羞愧之极啊。”

　　“天赋强又如何，如今已不是战族的天下了，他们这一族的女人却只能在少主的胯下呻吟。嘿嘿！少主可要加把劲啊，要是不早点突破到至尊境，怕是很难享用这样极品的小萝莉了。”

　　剑红尘咧嘴笑道：“你们懂什么，只有身为圣武却能给至尊开苞，那才是能让男人自豪的事情。”

　　屋中几人肆意淫笑起来，小女孩脸上的神情始终都是一副柔顺的样子，仿佛他们说的人不是她亦或是她的母亲。

　　剑红尘很是得意，被身边一众手下恭维下让他自豪感爆棚，不由豪兴大发道：“乾月族的女人还是非常极品的，这女人你们几个轮流上吧，就算玩死了由本公子给你们撑腰。”

　　剑红尘的话立时引来一群男子兴奋的笑声，这等场景他们不是第一次遇到了，剑红尘打头阵，负责给女人开苞，而他们则是负责收拾残局，被他们玩死玩残的女人不计其数。至于穿别人的破鞋，这些家伙根本不在乎，他们都认为只有经验丰富的女人才算是真正的女人，那些青涩从未有人碰过的女人干起来就跟木头一样，哪有半点兴趣可言。

　　小女孩看着一群男人急匆匆的脱裤子，露出他们那丑陋的下体，始终神色都一片淡然，对于那即将被一群男人轮奸的女人根本视若无睹，她见得多了，自然也就麻木了，知道根本无法阻止这群禽兽施暴。

　　小女孩目光移往别处，木然的眼神中闪过一丝寒意。

　　蓦地！

　　大地震动起来，那感觉整个屋子都要被震塌似的，一群刚刚脱掉裤子的男人惊愕起来，虚空一股恐怖而压抑的气息出现，只让他们这些修为不到至尊境的武者郁闷得快要爆掉似的。

　　“怎么回事儿？”

　　一个个男子急忙将裤子穿好，他们感觉似乎有人杀过来了。

　　“难道是乾月族那些家伙知道我们动了吴玉芝这婊子所以杀过来了！”

　　“他们敢！”

　　剑红尘冷笑道：“如果他们真的不识好歹，本公子不介意就在这学院内将他们统统击杀。”

　　“轰！”

　　震动越来越大，阵阵恐怖的轰鸣声形成了一波波恐怖的声浪，这时在场所有人都感到不仅仅是他们所在的屋子在震动，似乎整个剑城都在震动。虚空中那恐怖而压抑的气息越来越恐怖了，很多人承受不了一口鲜血都喷出。

　　“难道……难道有人要进攻剑城？”

　　有人颤声出口，对这样的猜测他自己都感到荒谬。

　　“轰！”

　　一道强光亮起，惊天剑意冲霄，整个剑城瞬间遭到最为恐怖的攻击，轰隆之音不绝。

　　屋中一众至尊境下的武者都吓得瘫软在地，哪怕是剑红尘都差点吓得大小便失禁，唯一还站着的就只有小女孩，她的脸上露出奇异的笑容。小女孩感应到了，虚空那恐怖的压迫之力中有一股力量引动她血脉震动，那感觉非常亲切，让她瞬间就明白是跟她一样具有战族血脉的武者在轰击剑城。

　　小女孩瞬间冲出屋子，纵身几跃落在一座小楼上，极目远眺，她惊异的看到黑压压一片乌云朝着剑城滚滚而来，类似万马奔腾的声音浩荡，一道道恐怖到极点的气息汇聚在一起令天地都为之变色。

　　小女孩的修为虽然不到至尊境，但她的见识却非常不错，她惊骇的发现那一道道气息最弱的都达到了大圆满境，连成一片铺天盖地而来，绝对有数十万之多。

　　怎么可能？

　　“少主了！？”

　　就在小女孩惊骇不已时，一道厉喝在他耳边响起，扭头看去只见一个娇小的女人突兀的出现在身后。小女孩脸上的表情瞬间变得温顺起来，她恭声道：“少主在屋内，这气息实在是太恐怖了，少主怕是受了惊吓。”

　　娇小女子根本没有理会小女孩，袖袍一卷，小女孩就跟她一道出现在原先屋子中，这个时候的剑红尘脸色很是苍白，看着突然到来的娇小女子哆嗦着道：“到底发生了什么，难道真有人胆敢进攻剑城不成？”

　　娇小女子脸色很是难看的道：“少主，咱们马上回剑宗，这次的敌人非常恐怖，大圆满境武者据说有五十万以上，这其中极有可能有武尊，咱们剑城也不知道能够能守得住。”

　　“五十万！？”

　　屋中一群男子惊骇莫名，大圆满武者整个剑宗加起来也就一千多个罢了，此时竟然有人发动五十万大圆满武者要进攻剑城，难道剑宗得罪了整个蛮荒所有势力不成。

　　娇小女子现在同样心惊胆颤，她的一名封帝强者，虽然不是大圆满武者，但因为是剑红尘贴身女卫之一，因而听到了一些秘密。来自极有可能来自战族，这次大军来犯，绝对是冲着剑宗而来，大战一旦开始绝对不死不休。

　　想到战族，娇小女子突然看向小女孩，她顿时传音给剑红尘。

　　剑红尘脸色猛地一变，扭头看向小女孩，眼中闪过一丝犹豫之色，但是很快，一抹狠辣之色闪现，他敢想下命令，突然一道极度惊秫的气息爆开，剑城在那一瞬间遭受到了难以想象的冲击，那完全开启的护城结界轰隆剧颤，竟然不堪重负只欲爆掉。

　　武尊！

　　恐怖的冲击波传进了剑城，只将刚欲开口的剑红尘吓得一屁股跌坐于地。

　　那惊天一击只是开始而已，几乎瞬间十多道武尊级别的攻击轰在剑城护城结界上，很快“咔嚓”之音连爆，大阵出现了龟裂迹象。

　　这一惊变只将剑城所有居民都吓到了，每一个人的脑子中都浮现出剑城将破这个念头，顿时只觉刺骨寒意袭来。


第七百五十四章 灭剑宗（二）

　　“住手！”

　　一声怒喝炸响，原本摇摇欲坠的结界瞬间稳固下来，几乎是一个呼吸的时间一尊雪白劲装的男子悬浮在剑城上方，从他的身体中散发出最为恐怖的剑意，随着他的出现整个剑城所有的武者都忍不住瘫软在地。

　　武尊！

　　男子是剑宗新晋武尊，此时的他又惊又怒，他做梦都没有想到剑城有一天会被人围攻，而且还是在有武尊坐镇的情况，防御大阵竟然瞬间就要被人轰破。

　　愤怒的目光看向结界之外，五十多万大圆满武者，足足有五分之三修为都在巅峰大圆满境以上，那恐怖的威势让他这位武尊都要心惊肉跳。武尊对大圆满武者有着绝对的压制，可当真个数量扩大到五十万时，就算是武尊都要被轰成渣。

　　当然，如果仅仅如此，到不至于让剑宗这位新晋武尊惊惧不已，真正让他感到惊恐的是悬浮在结界不远处那十多道身影，这可全都是武尊啊，他就算想要仗着剑城之利抵御都不可能坚持多久，一旦城池告破，他的剑宗也要付之一炬。

　　“你们应该都是他的女人，当初我们不是已经达成共识了嘛，他难道想要反悔？”

　　剑宗武尊的痛诉声传遍整个剑城，立时就引起一片同仇敌忾，城中无数武者表示都要跟剑城誓死共存亡。

　　几乎瞬间又有一股恐怖的剑意从城中冲霄而起，威势竟然要比先前的武尊还要更胜一筹。随着这位武尊的出现，剑城内士气瞬间暴涨，所有人似乎都看到了守住剑城的希望。

　　突然！

　　数十万黑甲女卫中一辆战车缓缓驶去，武尊的气场浩荡，那恐怖的威势完全压过了剑宗两位剑尊的登场。

　　剑宗两位剑尊瞬间变了脸色，因为簇拥战车出来的使命黑甲女骑士，从她们的身体中爆出恐怖的武尊气息，那强横程度绝不是普通的武尊。

　　剑城原本高涨的气势瞬间跌倒谷底，就算是再傻的人都能看出来，武尊数量二对十多个，这战不用打就知道剑宗输定了。

　　大帝战车悬浮，恐怖的威势盖压九天，萧战突然出现在车上，这次他乘坐的自然不是淫欲大帝的座驾，而是傀儡王朝女帝座驾。处于战车上，萧战服侍着剑宗两位武尊，他的嘴角浮现一抹不屑的冷笑。

　　“你们剑宗有什么资格质疑本座？”

　　萧战不屑的目光扫过剑宗两位武尊，只让两人眼皮同时一跳，回想不久前发生在中域那场恐怖的武尊大战，他们意识到了什么。跟萧战有过接触的武尊沉声道：“当初我们不是一旦成共识，互不侵犯嘛，萧公子这么做未免说不过去吧。”

　　“你们剑宗属于域盟一份子吧，嘿！用不着否认，本公子在你们身上感应到那属于战族的独有气息。”

　　萧战淡淡的一句飘出。

　　剑宗两位武尊瞳孔猛地一缩，萧战的话并不是询问，而是非常肯定的说，也就是说已经认定了剑宗就是域盟一员，根本没有考虑过他们是否承认。

　　“我们剑宗的确是域盟一员，不过这有什么问题吗？”

　　萧战淡然道：“问题就大了，本公子要干掉所有域盟成员，你们剑宗只不过是第一个开刀的对象而已。”

　　一尊两鬓皆白的武尊冷笑道：“笑话，就凭你这个大圆满境的小子也妄想剿灭域盟，简直不知天高地厚。嘿嘿！小子，你应当还不知道域盟是什么吧，那可是数十个蛮荒一等一的势力联合起来的组织，岂是你能够撼动得了的。”

　　“是吗？”

　　萧战嘿嘿冷笑道：“你们定还是期望域盟能够拍出援军吧，可惜啊，不久前域盟的盟主带着十多尊武尊出去，现如今他们怕是正与我们的人在武尊战殿决一生死，根本没有闲工夫来管你们剑宗死活。”

　　说到这里，他看着神色大变的两位剑宗武尊道：“今天本公子只有一个目的，那就是踏平剑宗。”

　　随着萧战话音一落，十多位武尊同时发动了对剑城的攻击，她们出手的刹那同时打出万能破解，瞬间只听“咔嚓”一声惊爆，剑城的防御结界被硬生生轰开了。

　　杀！

　　惊天杀意怒爆，武尊的恐怖意志横扫当场，只让剑城中一瞬间不知道有多少居民肉身爆开，化为漫天血雾。

　　萧战坐于战车上，在结界爆开的刹那，他的剑眉忽然一皱，隐约间感觉到了什么，目光看行一个方向，几乎是瞬间他消失在战车上。

　　……

　　“完了！完了！”

　　剑红尘歇斯底里的吼叫着，先前剑宗出现两尊武尊时他还兴奋莫名，认为剑宗必胜无疑，可是转眼间对方就出现了这么多恐怖的武尊，双方实力对比达到了十比一，随着剑城护城结界被轰破，他只觉眼前一片昏暗。

　　“少主！”

　　娇小女子也被吓得双腿都哆嗦了，封帝强者在蛮荒已算是高手了，可是在武尊面前那就只是蝼蚁而已。

　　剑红尘感觉绝望，剑城告破，面对二十多位武尊，剑宗只有灭亡一途，他忽然看向小女孩，厉声道：“笑什么笑，就算本公子死了，你也要陪葬！”

　　小女孩咯咯笑道：“终于看到你们剑宗覆灭的一刻了，知道嘛，我感到来自血脉的共鸣了，上古时期离开蛮荒的战族已经回归，一切给我们战族后裔带来痛苦的人都将活在恐惧中。咯咯！你们剑宗只是一个开始，用不了多久整个域盟都会覆灭，唯一可惜的就是不能亲手将你杀死，看到你家破人亡了。”

　　剑红尘面目狰狞道：“给我杀了她！”

　　娇小女子眼中闪过森然杀机，一缕剑气从她的直接迸射而出，几乎闪念间就出现小女孩眉心前。

　　嗤！

　　小女孩脸上挂着淡淡的笑容，面对必杀剑气的她异常的坦然，就像她说的一样，她唯一的遗憾就是没能见证剑宗的覆灭。

　　在剑气轰出的刹那小女孩就紧闭双目了，可是等了数个呼吸的她仍然没有感到半分痛楚跟死亡的降临，瞬间她不由睁开了双目。

　　剑气定在虚空，周遭一切仿佛在这一刻都凝固了。小女孩看到了娇小女子跟剑红尘眼中的恐惧，她不由扭头看去。

　　一名俊美无匹的男子破空而至，他的目光充满前所未有的怜惜，有似情人的温暖，也有似亲人的温馨，尤其那来自血脉的共鸣，让小女孩知道眼前的俊美男子跟她一样同样来自战族，这让她感到前所未有的心安，仿佛找到了最终的依靠。

　　“你叫什么？”

　　萧战看着小女孩，虽然他心中已有了答案，但还是问了出来。

　　“天莺儿！”

　　小女孩甜甜一笑，一双美丽的大眼睛好奇的看着萧战。

　　果然！

　　萧战看着眼前娇小稚嫩的小女孩，一个幽怨的女子浮现眼前。

　　“前辈，战族已经回归了吗？”

　　天莺儿一脸期冀的看着萧战，她已经期盼这个好消息无数年月了。

　　萧战笑道：“你不是已经看到了嘛，足足二十多位武尊，覆灭剑宗只是时间的问题。”说到这里他的目光扫过在场所有人，淡然道：“你打算如何处置他们？”

　　天莺儿扭头看向剑红尘，出奇的是她的眼中没有浮现出仇恨之色，而是微微笑道：“莺儿说过，要亲手一剑又一剑割下他身上的肉，最终将他那东西切下来一同喂狗。”

　　剑红尘浑身哆嗦一下，厉声道：“贱人，本少主真后悔，当初怎么听信你娘那婊子的话竟然没有干你。”

　　萧战看着歇斯底里的剑红尘剑眉一皱，几乎是心念一动，这家伙的体内的剑气暴动起来，将他全身经脉绞得粉碎，瞬间就让他成了一个废人。

　　“少主！”

　　娇小女子惊恐抱住剑红尘，她想逃，可是面对一尊大圆满境武者，这根本就是徒劳的事情。

　　“哼！”

　　蓦地一声冷哼炸响，剑宗新晋武尊突兀的出现，此时的他显得很是狼狈，身上衣物破烂不堪，身体更是出现无数狰狞恐怖的上空，有几处甚至将他的身体都给洞穿了。他已经重伤了，气息显得很不稳定，不过他毕竟是货真价实的武尊，那气息简直恐怖到无法想象的比不，武尊以下瞬间就要被压制。

　　剑宗这位新晋武尊的出现实在是太突然了，只让原本绝望的剑红尘喜出望外。

　　“祖爷爷快点杀掉这家伙！”

　　剑宗新晋武尊根本没有理会剑红尘的叫声，他狰狞笑道：“姓萧的，剑宗就算灭了，本座也要让你陪葬！”

　　天莺儿惊呼出声，她似乎想要挡在萧战的面前，用自己的身体保护这位刚刚救下自己的前辈。她的举动是徒劳的，面对武尊外放的气息第一时间就会肉身爆成血雾。

　　萧战探手按在天莺儿的肩膀上，柔声道：“莺儿不用怕，有我在没人能够伤害到你。”

　　萧战的话说不出的坚定，只让天莺儿感到前所未有的安全，竟然天真的认为就算是眼前这个看似重伤的剑宗武尊似乎也不是他的对手似的。

　　剑宗新晋武尊冷冷一笑，时间对于他来说非常的宝贵，也许下一刻就有援兵赶至，他我将无法拉萧战过来垫背。剑宗新晋武尊出剑了，非常的纯粹，是世间最强的攻击剑道，能够摧毁世间一切。

　　萧战的心前所未有的平静，境界增幅跟剑圣境同一时间开启，在剑宗新晋武尊出剑的刹那，他同样出招了。

　　万物归剑！

　　拇指为剑，一招点出，那一刻武尊级别的招式轰出，天地万物猛地一颤，一股恐怖的意志瞬间加诸其上，一切剑之属性的力量像是听到号令一般，以不可思的方式瞬间融入到这一招中，尤其是让人难以置信的是剑宗新晋武尊轰出的剑气瞬间爆开，化为最为纯粹的剑气融进来，让这一招的威势呈几何倍暴涨。

　　怎么可能！？

　　剑宗新晋武尊瞪大惊骇的双目！

　　萧战拇指瞬间按在了剑宗新晋武尊胸口上，那恐怖的威力瞬间一爆，胸甲当场凹陷下去。这一击就相当于两人联手一击，只让剑宗新晋武尊整个人当场被轰飞了，全身骨头不知道断裂了多少根。

　　“噗！”

　　剑宗新晋武尊的身体刚倒飞没多远一团剑气炸开，只让他的肉身瞬间爆开，化为漫天血雾。

　　白衣似雪的剑灵儿忽然出现，拥有武尊战力的她虽然是靠融合淫欲之灵而来，但修炼剑道九境的她一身战力仍然不逊色那些正常晋升的武尊，简直恐怖到无法想象的地步。一剑绞碎剑宗新晋武尊，剑灵儿手中长剑一抖，一剑炫目的剑字出现，瞬间向那团想要远遁的血雾笼罩了过去。

　　萧战没有理会剑灵儿，而是看着天莺儿道：“去报仇吧，让那些曾经欺负你的人都付出惨重的代价。”

　　天莺儿一脸崇拜的看着萧战，她知道他并不是真正的武尊，可却一招就将武尊轰飞了，在她看来这才是真正的战族绝世天才。手握自己的佩剑，天莺儿的目光落在剑红尘的身上，她那一瞬间笑了。


第七百五十五章 进入域盟

　　剑城两位武尊瞬间就被萧战到来的武尊制服，毕竟十比一的比例根本无法抵挡。足足五十万大圆满武者围城，没有一个剑宗的人能够逃脱，萧战事先就商量好了，剑宗的俘虏都交给鸾凤跟诗情处理，他就算没有过问，也知道两女会怎么处置这些人。

　　萧战对于剑宗的未来不感兴趣，他只想通过剑宗的传送阵进入域盟所在的世界。

　　天莺儿对剑红尘有的只有仇恨，当萧战将其交给她处置时，就如同她所说一样一剑一剑的将其肉割下来，最后再将那玩意儿跟切片一样切下来，只看到萧战心底冒寒气。他想到在未来这丫头对他的满腔怨恨，看着剑红尘的惨状，他仿佛看到了自己。

　　萧战根据历史的发展收了天莺儿为弟子，小丫头很开心，将剑红尘虐杀后就粘着他，不断讨教剑道。

　　通往域盟的传送阵很快找到，传送阵的设计非常特殊，每次传送前必须递交申请，整个传送过程另一方都能看到这一方的情况，很难不惊动人过去，一旦惊动了对方，那边关闭传送就只能望而兴叹了。

　　这个难题并未困扰萧战多久，萧婉在阵法的造诣上真不是盖的，不到一个时辰就找到了大阵的破解之法，然后通过几次普通的传递请求确认域盟真正方位。一切都在萧婉的掌控中，萧战倒也乐得轻松。

　　“师傅打算进入域盟所在世界吗？”

　　天莺儿一边给萧战捏着脚趾丫，一边期冀的看着他。

　　萧战看着这个一心一意讨好自己的女徒弟暗自叹气，将来会发生什么他都一清二楚，小丫头会成为他的女人，可看着只有十二岁的小萝莉，他可不敢有任何非分之想。

　　“要解救所有战族后裔，自然要进入那个世界，丫头有亲人在你面前吗？”

　　天莺儿点头道：“莺儿还有一个娘亲在你们，师父定要将娘亲救出来。”说到这里，小丫头一脸祈求的看着萧战道：“师父，等将娘亲救出来后，您可否收了娘亲，哪怕让娘亲做您的女奴也可以。”

　　“噗！”

　　萧战差点被自己的口水呛到，他虽然心中知道小丫头的心里想法跟正常的女孩子不一样，但也没有想到她第一次求自己这位师父竟然是这样的要求。轻咳一声，萧战有些狼狈的道：“丫头，那可是你母亲，你做女儿的岂能给她瞎安排男人，尤其这人还是你师父。”

　　天莺儿一脸坚定的看着萧战道：“莺儿曾发过誓，谁能将娘亲救出来，莺儿就用一辈子去报答他。师父是世间最好的男人，娘亲自然只有跟师父才是最好的归宿，如果师父想要的话莺儿还可以跟娘亲一道服侍师父。”

　　萧战心中暗叹，这小丫头肯定是因为周遭环境的缘故才会有如此伦理观念，这怪不得他，一切都是这个该死的域盟的错。爱怜的抚摸着小丫头的脑袋，萧战柔声道：“师父可不用不着你的报答，你只需要好好学好师父传授的武技就行，将来不但可以保护你自己，还可以保护的你的娘亲。”

　　“师父嫌弃莺儿的身子让其他男人看过吗？”

　　天莺儿突然双目水汪汪的看着萧战。

　　萧战被这小丫头看得心一颤，急忙道：“丫头胡思乱想什么，为师根本没有这意思。”

　　天莺儿睁着大眼睛看着萧战道：“那师父为何不要莺儿服侍了？莺儿还是货真价实的处女了。”

　　萧战笑道：“你是为师的徒弟，为师怎能对你有非分之想。”

　　天莺儿一脸纯真的道：“为何师徒不能上床？在域盟中那些家伙鼓励我们战族后裔血脉至亲中发生肉体关系，说这样可以让血脉更加精纯。莺儿见过很多至亲乱伦的人，师徒之间又没有血缘关系，莺儿完全可以服侍师父。”

　　说到这里，小丫头羞涩一笑，偷瞥一眼萧战，然后低垂着脑袋道：“师父，您什么时候给莺儿开苞？”

　　萧战无语，面对一个十二岁的小萝莉，他可没有一点见色起心的想法，揉了揉这小丫头的小脸，没好气道：“你这小色女，为师可不是禽兽。知道嘛，为师最不缺的就是女人，看到那五十万黑甲女卫了嘛，她们全都是为师的女人。”

　　天莺儿真的很是吃惊，她小小的心灵中根本无法想象一个男人怎么能够拥有五十万美女，看着萧战，她脑中一个人念头翻来覆去“师父那么多女人，干的过来吗？”

　　萧战还想继续教育天莺儿，诗情这丫头跟鸾凤联袂而来，俏徒弟如同一阵风一般缠住他，热辣辣的吻堵住他的嘴，根本就不给他丝毫拒绝的机会。

　　“师父啊，乖徒儿已跟凤儿姐姐将剑宗的女人梳理了一遍，要不要召来人妻奸淫一番？”

　　天莺儿瞪大美眸看着诗情，她的目光在其胸臀上来回扫视，一种叫做恍然而悟的神情很快出现在她稚嫩的小脸上。

　　“师姐，您跟师父上过床吗？”

　　萧战还没来得及警告诗情，这丫头随口就道：“陪师父上床这是必须的，想当初师父可是同时给我们母女开苞了。”

　　天莺儿喜道：“原来师父喜欢成熟的女人，莺儿一定会努力长大，将来再同娘亲一道让师父开苞。咦？师姐啊，您的娘亲生下了你后怎么可能还是处女？”

　　萧战气恼的在诗情这丫头肥美挺翘的屁股上用力一捏，奈何她如今已是武尊，他的用力就跟瘙痒似的。诗情心如明镜，天莺儿她又不是没有见过，自然知道将来这位小师妹跟师父有一腿，因而肆无忌惮得很。

　　“这个说来就话长了……”

　　诗情立时脱离萧战的怀抱，拉着天莺儿，一副教唆的神态。

　　萧战自然不能让天莺儿跟诗情学坏，不然将来可有他头疼的，只是这时鸾凤从旁挽住他的胳膊，笑意盈盈道：“传送阵已经准备好了，相公何时动身？”

　　“马上走。”

　　萧战也懒得找借口，打算直接让诗情上路。

　　鸾凤妙目滴溜溜一转，看着稚嫩无比的天莺儿笑眯眯的道：“真是一个小美人胚子，相公将她交给妾身调教吧，保证能让她成为你最为贴心的乖徒弟。”

　　萧战狠狠的在鸾凤那愈发翘的过分的屁股上一拧，他发现这些女人自从成就武尊后，各方面承受能力直线上升，力量小了跟摸她们屁股似的。

　　……

　　“如今域盟最大的危机来临了，有人扬言要将我等诛杀殆尽。这是可笑的，这是不可理喻的，我们域盟几乎统治了整个蛮荒，竟然有人胆敢挑衅我们。域盟无人可以撼动，一切挑衅者的下场就是死。现在盟主带领域盟最为强大的武力镇压这些妄图颠覆域盟统治的敌人，我们决不能让这些宵小颠覆域盟的根基，誓将一切来犯者屠尽！”

　　萧战还未踏足域盟，整个域盟就已动员起来，毕竟五十万大圆满武者来犯，声势实在是太浩大了，根本瞒不过域盟。

　　域盟虽然等级远远不及蛮荒，但它绝对是一个面积异常广袤的世界，甚至不输于蛮荒世界。将近大半个纪元的发展，域盟的强横绝对超乎所有人的预料，各大势力在蛮荒世界都只是明面上的实力，他们真正的武力都隐藏在域盟。

　　当然，萧战带领五十万大圆满武者来犯，整个域盟就算是将这一等级的武者纠集起来，数量也最多达到十分之一。可以说萧战来犯，是域盟成立以来最大的危机，在失去最强大武力的坐镇后，域盟唯一依仗的就是密布整个域盟的禁制大阵，以及剩余的武尊。

　　域盟第一步抵抗自然就是封锁域盟一切入口，禁止外人进入，可惜萧战这边出了一个战偶萧婉，仅仅只发了一个时辰就确定了域盟所在方位的坐标，一旦无法阻止萧战来犯，域盟接下来要做的就是退守。

　　域盟是无数大势力联合而成，最强的也就是高手多如云，可是他们这次面对的人是萧战，拼高手数量被完爆，要是分散在域盟各地，绝对会被逐个击破，唯一能够做的就是聚拢在一起，硬抗萧战的进攻，一直等到盟主从武尊战殿出来。

　　萧战的进犯实在是太快了，从进犯中域，到毁灭剑宗，所耗时间连一天都不到，庞大的域盟要将所有的实力聚拢根本就是不可能的，因而只能忍痛收拢高手，那些来不及撤退的人和事务都只能留下。

　　当萧战带领大军杀进域盟时，立时就发现这里的人有大半都被转移了，不过仍然有小半遗留在域盟世界各地，他第一时间就做出的决断，将这些人统统抓住，将来说不定可以作为人质跟域盟谈判。

　　要擒拿整个域盟世界近三分之一的人口，可是一件耗时的事情，不过萧战直接派出十万女卫，事情瞬间就变得轻轻松松了。

　　域盟选择据守之地乃是战族后裔聚居地，大半个纪元的发展，战族人口竟然突破到一亿之数。域盟选择这里作为最终大战之地绝对是不安好心，想要让萧战投鼠忌器。说实话这对于他来说还真是一件棘手的事情，来这里有两个目的，一自然是救出战族后裔，二则是抢回轮回池。虽然这些战族后裔跟他没有一点交情可言，死了也就死了，但他不能忽略掉自己的身份，身为战神跟战妃之子，有时是一种无上荣耀，但更多的则是一种责任，他必须出手。萧战知道在他羽翼没有彻底丰满强，来自父母的怒火根本就不是他所能够硬抗的，天知道他们会不会因为这事又来一次轮回试炼，让他生出亿万个子嗣出来，如果真是这样，那可就是要了他的老命。

　　当然，虽然有所顾忌，但让萧战投鼠忌器那是不可能的，强攻最终肯定会演变域盟拿人质要挟，最好的办法莫过于另辟途径，他第一时间就想到了甄紫怡，这个女人可是名册上留下了属于自己的名字，她无疑是最好的突破口。


第七百五十六章 剑之界

　　围城如期而至，强攻直接开始，最先是大圆满武者的联手攻击，黑甲女卫登场，万多人为阵，组成天地一体大阵。天地一体大战非常玄奥，能将一万多人的修为完美合一，一瞬间就让合一后的力量达到半步武尊的极致，随后三大境界增幅一爆，霎时一股武尊气息震荡而开，震撼了所有人。

　　十万黑甲女卫组成九座剑阵，依此按照萧战所修九大剑道组阵，瞬间再度组成一座九字剑阵，那气息瞬间达到武尊巅峰境。

　　整个战场都静得可怕，所有人都见证了一场奇迹，十万大圆满级黑甲女卫竟然组成了一座媲美巅峰武尊的大阵。九字剑阵如同九个字位于域盟据守之城九个方位，庞大的剑阵成型的刹那就将其跟整个世界隔绝开来，进入一个叫做剑道大世界的剑阵中。

　　九字剑阵演绎真正剑之大道，既然是剑道大世界，那在这里唯一能够存在的就是跟剑有关的东西。剑道大世界成，空气第一时间化为剑气，紧接着巨城立足大地化为剑气，直接将巨城蹦上天。

　　规则跟法则飞速化为剑道法则，；凌厉而恐怖，几乎很快就将巨城完全孤立。

　　剑之大道在轰鸣，强行将巨城跟城内的一切炼化，那化剑之力越来越恐怖，最先在巨城内的修剑者感到自己肉身疯狂震颤，让他们只欲自爆，让血肉融入到天地间，去亲密感受剑之大道。这股自爆的意念强盛的可怕，一切都发自内心，是剑者内心最渴望的梦想，以身化道，追求真正的剑之大道。

　　仅仅十多个呼吸的时间，至强境以上的武者就有十分之一的肉身自爆，那漫天血雾让整座巨城成为了血色的地狱。

　　这一变故让整个巨城内的域盟惊慌起来，这样的攻击实在是太诡异了，巨城的防御结界竟然形同虚设，时间要是再久一点的话城中怕是除却大圆满境以上武者，怕是都要死亡殆尽。

　　“该死！他们难道就不顾忌战族后裔的安危吗？”

　　有半步武尊在咆哮，这是一名强大的剑客，他对虚空那恐怖的要化道的意愿感受最深，作为剑者谁能抗拒对真正剑之大道的诱惑，哪怕他的意识是清醒的，但他的本能却不受控制，总想自身融入到天地中，去追寻那虚无缥缈的剑道。此刻要不是有防御结界存在，他敢肯定自己绝对控制不住自己。

　　“的确可怕，那纯粹的剑意就像是真正的剑之大道，最为可怕的是其中有种化剑的可怕法则之力，似乎天地间一切生东西都能够转化为纯粹的剑道。如果我没有料错的话这座剑阵就是传说中战族最为盛名的九字剑阵，真没有想到仅仅十万大圆满武者使来，就算是武尊都要受到压制，要是由真正的武尊使来，我们这方还有什么人能够抵挡。”

　　一尊浑身包裹在如同火焰一般的战甲中武尊沉声开口，他的语气中透着一股浓浓的担忧，这次来犯之敌中可是有多大而是多位武尊，天知道能不能组成这样的剑阵。

　　“你实在是太多虑了，九字剑阵岂是那么好组的，要找到九尊完全符合属性的武尊难比登天。”

　　“嘿！你们难道没有发现嘛，足足十万大圆满武者组成九种属性完全不同的剑阵，这就表示修炼同一种剑道的人多达一万多人，他们要弄出九个不同属性的武尊难道要比这个还难。”

　　一下子沉默了，能有一万多尊同修一种剑道的武者，要培养出一个武尊出来对于战族来说似乎并不是什么不可能的事情。

　　“现在不是要讨论这种情况的可能，而是要想个办法阻止，不然让这种情况继续下去的话，咱们域盟就将不攻自破。”

　　“能有什么办法，我们能够想出来的手段都尝试过了，这剑意仿佛无处不在，不管我们用何种力量阻挡，都能轻而易举的透进结界中来。现在摆在我们面前唯一的办法就是要打破这个剑阵的封锁，而要这么做就必须派出强者离开结界，这样做的话就等若出城与之决战，将我们拒城而守最大的优势抛之一空。少了盟主跟其坐下十多个大将，我们可没有足够的武尊与之硬碰硬，岂能跟对方正面抗衡。”

　　“你实在是太悲观了，就算出城决战又如何，现在论武尊数量咱们并不逊色多少，真要大战起来，鹿死谁手尚未可知。嘿！别看他们声势浩大，真正出生于战族的人并不多，绝不会一个个都像传说一样，能够跨境界杀敌。”

　　一直沉默的岩将忽然开口道：“好了，废话也不多说，咱们域盟就同真正的战族强者大战一回，看看他们真如传说中一样可以跨境界无敌。”

　　岩将体内气势非常恐怖，就如同一座矗立天地的太古神山，那种亘古久远，永立不倒的意志让域盟一众武者信心陡升，仿佛就算是传说中真正的战族强者在他们面前也不过如此。随着岩将一声令下，域盟无数强者冲出了巨城，瞬间就是十多位武尊，那恐怖的气息势欲直接撑爆笼罩巨城的庞大剑阵。

　　剑阵运转，凌厉而恐怖的剑气震荡起来，一道道，一缕缕发出最为凌厉的剑鸣，那感觉就像是剑之大道在回应域盟武尊的挑衅似的。天地震动，当域盟一众武尊冲出来的刹那，整个剑阵构建出来的剑阵中所有的剑气跟剑意汇聚，几乎是电光火石间九尊由剑气凝聚而成的武者浮现。

　　战甲漆黑如墨，身材惹火勾魂，每一尊的气息都真正达到了武尊境，她们一出现就组成了九字剑阵，一个巨大的剑字直接浮现，瞬息间就将冲出巨城的域盟武尊笼罩。天地间剑气在轰鸣，除了剑外再无其它，恐怖的剑意渗透，试图让域盟所有武尊都成为剑的一部分。

　　剑之界！

　　九位女武尊同出手，九种完全不同的剑气轰鸣，所有域盟武尊刚想抵挡，就感觉如同斗转星移，身处环境骤然剧变，天地间除了剑再无其它。域盟所有武尊感到刺骨的侵袭，天地间剑道力量轰鸣，一股意志如同神罚，就似诸神在审判异教徒，似乎在警告天地间只能存在剑道的力量。

　　神罚！

　　剑道之音宛若诸神暴喝，非剑者皆抹杀。

　　神罚之剑攻击无形，被剑之界笼罩的域盟武尊只觉浑身一震，一股恐怖的法则之力闪念间作用于他们的身上，一刹那间毁灭降临，他们感到自己体内的天地灵根竟然似欲崩溃掉。所有人都如遭雷击，天地灵根是一个人的根本，相较于武者本身的强悍，它可谓非常的脆弱，一旦遭到攻击对于武者来说绝对是毁灭性的。

　　“吼！”

　　域盟所有武尊同时暴喝，全身力量提升到极致，这种作用于天地灵根的攻击是他们第一次遇到，那恐怖的杀伤力让他们第一时间就受了重伤。这是大道之伤，对于任何武者来说是致命而恐怖的，所有域盟武尊怒不可遏，神罚之剑的攻击似乎不可逆，他们的力量根本捕捉不到，几乎是瞬间他们将所有的力量凝聚，冲向剑之界本身。

　　“轰！”

　　剑之界炸开，笼罩域盟一众武尊的世界完全消失，他们浮现于虚空，天地间除了他们全都是剑道的力量。嘴角鲜血外溢，止都止不住，一股伤痛笼罩心头，体内力量一旦运转所有人都隐隐作痛。域盟所有武尊的脸色说不出的难看，太大意了，他们完全没有料到竟然有这种直接作用于大道本身的攻击，不然绝不会让对方出手。

　　虚空九尊黑甲女卫凌空，分九个方位，将域盟一众武尊围在中间，根本不给他们喘息之机，再度一招出手。

　　就道剑光炽亮，交织的刹那剑之界再成，无声无息，天地大道齐轰鸣。

　　大道如一！

　　剑光起，天地大道顷刻间转换，一股可怕的意志笼罩剑之界每一个角落，强势、霸道、不可逆！

　　剑之界本就只能存在剑之道，扭转大道作用的对象自然就是域盟一众武尊了，转换的意志作用于身，只让他们身躯剧颤。

　　不管是神罚还是大道如一，攻击的都是大道，也就是一名武尊的根本天地灵根，一旦重创除非是像“不灭魔体”这种逆天的玄功，不然很难修复。

　　既然攻击的是大道，那么这就是一种对道的领悟的对抗，看谁在大道上走的更远。萧战的剑之道不同于天地间任何一种道，本身就是从世间大道中衍生而出，可以在任何一种道中进行转换，它摄取了所有道的精华，重新所形成的大道，在等级上自然高于这些道，再加上一个关键，独特的剑道九境，让剑道本身成为世间最强攻击的道。

　　十万女卫组成剑阵的目的就是模拟出真正的剑道，此刻的九尊黑甲女卫剑道境界完全都达到了剑圣境，她们的攻击绝对恐怖绝伦。

　　大道如一乃是无形之剑，对于肉身根本没有半分伤害，攻击一出，就算将九尊黑甲女卫轰灭也无济于事，唯一的办法就是硬抗！

　　作为武尊自然都是见识广博之辈，知道只能利用自己的掌握的大道对抗这大道如一。十多人十多种道，瞬息间大道之力涌动，构建出一道网，强行封锁虚空，抵抗恐怖的来自大道的攻击。

　　轰！

　　这是大道的碰撞，恐怖的震荡虚空荡开，域盟所有人的肉身猛地一震，脸上露出惊骇之色。

　　大道如一的攻击完全出乎他们的预料，这竟然是一种同化，十多道大道法则交织一起，大道如一就仿佛那熔炉竟然试图将其炼化为一种大道之力。

　　大道的碰撞发生在电光火石间，十多种大道法则急剧震动，对于同化强势抗拒。每一种法则都与武者戚戚相关，虽已离体，但他们还能掌控自如，只是当他们试图联手破掉这种大道如一之时，身体又是一颤，先前所受大道之伤竟然发作，这让他们的脸色猛地一变。


第七百五十七章 神奇名册

　　对于围攻巨城，萧战根本没有参与，他将这事交给了萧狐，由她负责指挥，而他自己则想办法对付甄紫怡。

　　取出名册，甄紫怡很快从名册中浮现，时间已经过去几个月了，如今的美人儿差不多已经完全被名册的力量影响到。虽然只是被封印在名册中的一滴血液，但完全就像甄紫怡亲临，美人儿剑道萧战的刹那一种归属感油然而生，不由自主的她盈盈施礼，神态跟语气都异常娇羞道：“妾身见过相公。”

　　萧战的嘴角一抹兴奋的笑容绽放，名册真是好东西啊，它就像一纸霸道的婚姻契约，强行将美人儿迎娶过门，只要你不将她从名册上除名，她就会从身到心认定你为她的男人，这是天地为证的关系，不容抹杀。

　　老公抱老婆天经地义，萧战毫不客气的将甄紫怡搂入怀中，美人儿算得上是一个武痴，存活不知道多少年月了，竟然还是一个未经人事的处子。第一次被男人放肆的抱在怀中，胸前的饱满不断被揉捏得变形，那感觉就像是刚入洞房，即将告别处子之身的女子，娇羞迷人到极点。

　　甄紫怡已经认定萧战就是自己的丈夫，被他这么放肆轻薄除了羞涩外还是羞涩，完全没有因为被男人侵犯而大呼小叫，在她的心中已经完全将自己摆在妻子的身份上，相公摸自己这不是天经地义的事情嘛。

　　萧战一双色手很快已到了甄紫怡被裙子包裹的臀上，肆意揉捏一会儿，附耳调戏道：“娘子穿的是什么？”

　　“合欢袍啊。”

　　甄紫怡玉脸绽笑，一副做女人就该如此的神态。

　　萧战看得心头冒火，一把拉起甄紫怡的裙子，探手就摸了进去，很快他脸上的笑容愈发的兴奋了。美人儿丝毫没有撒谎，她穿的真是合欢袍，这并非是傀儡王朝那种如意袍，只要身为男人的萧战想袍子开就能开，它是直接露底设计，萧战只要想到美人儿穿这身容易走光心中就上火，为了更快的培养跟甄紫怡的感情，他二话不说直接就跟美人来一个剑及覆及。虽然是名册，并不是真正的甄紫怡本体，但那开苞的一幕还是出现了，此时两人都是站立着，美人儿双臂紧搂萧战的脖子，一副从身到心都已完全将他接纳的样子，简直精彩到极点。

　　萧战当初也这么对葵娘用过，如今在甄紫怡身上使用又别有一番滋味，让他完全乐在其中，竟将观察美人儿本体的事情都给忘了。好在葵娘一直处在萧战身边，她拿起名册让甄紫怡本体所在马上浮现出来，同样的一身合欢袍，不过此时的美人儿却是正襟危坐，身周聚集了不少域盟女性强者。

　　看着甄紫怡脸上变换的神情，葵娘微微一笑，她清楚现如今这女人怕是坐不住了，夫人那东西一旦闯进来可是能让做女人的她们连魂都丢掉。

　　甄紫怡美得想要喊出声来，那滋味一波波，一浪浪，让她根本无法保持矜持的坐姿。甄紫怡脑中一个男人的形象浮现，她从未见过，可不知何时就已经进驻了她的心灵，刻骨铭心的无法消磨。

　　脑中的他是那么清晰，被他侵犯的感觉真实得让她感觉在跟他洞房花烛。甄紫怡知道这种情况绝对不正常，肯定有人在使坏，本应该感到愤怒惊羞的她却甘之如饴，没有愤怒，有的只是哀怨，心中埋怨就算想通过这种方式要她也用不着众目睽睽下，这很容易让她出丑。

　　“紫怡怎么呢？”

　　一名身穿凤袍的女郎突然开口，美人儿叫做凤仪，来自凤族，相传他们这一脉的人体内具有凤凰的血脉，能够通过涅槃获得晋升。凤仪非常强大，她并不是土生土长的蛮荒人，因为仰慕上古蛮荒的辉煌才来到这里的。

　　“没什么，只是感觉这次来犯之敌非同小可，盟主不再的情况下我们域盟怕是很难挡得住。”

　　甄紫怡摇头一笑，体内销魂的感觉虽然越来越盛，但表面上还是很难看出来的。

　　凤仪疑惑的蹙了蹙眉，她感觉甄紫怡并未说实话，不过听到其说域盟挡不住不由道：“这次来犯之敌的确很强，足足五十万大圆满武者，这在我们凤凰大世界绝对是不可想象的事情，尤其那十万黑甲女卫联手组成的大阵更是神异无边，足足挡住了十多尊武尊级别高手，不过就算如此想要攻克结界根本不可能。”

　　甄紫怡摇头道：“姐姐可能不知道吧，那些黑甲女卫组成的剑阵叫做‘九字剑阵’，这可是战神绝学，在那十万黑甲女卫中我起码感应到一般人具有战族血脉，如此规模的战族强者出现，小妹担心战族已经回归。如果这是事实，就算盟主回来了也无济于事。”

　　凤仪凝眉道：“这战族真有妹妹所说一般强大？”

　　周遭无数美女都沉默了，她们都是土生土长的蛮荒人，从出生开始就听到无数战族的传说，虽说战族后裔被域盟奴役，但没有人敢否认战族的强大，只要想一想仅凭一族就能灭掉整个上古蛮荒，其战力已经超出了她们的想象。

　　甄紫怡叹道：“战族有多强大怕是只有盟主才会知道，小妹唯一知道的就是战族有战神，传说他已经完全超越武尊，别说是盟主，就算上古所有武尊统统复活，也不会是战神的对手，试问域盟那什么跟战族为敌。”

　　凤仪摇头道：“既然你们知道战族如此恐怖还去招惹他们？身为武尊应当都清楚，自己的血脉后裔不管相隔多远，只要他们发出许愿，我们都能够接收到。哪怕你们域盟独创一个大世界封印战族后裔，如此久的时间过去，想要瞒住那位传说超越了武尊境的战神根本不可能。”

　　说到这里，她笑道：“本来还以为战族不过如此，我早就要领教一番，看看被誉为跨境界无敌的战族到底如何跨境界无敌。”

　　甄紫怡蹙眉，看着眼中透着兴奋的凤仪道：“姐姐打算出战？”

　　凤仪笑道：“我只要会一会真正的战族强者，至于协助域盟对抗战族那就算了，我虽然自负，但还没有狂妄到能够对抗传说中已经超越武尊境的战神。万一因为自己的原因召来战族的报复，那对于整个凤凰大世界来说绝对是一场灾难。”

　　甄紫怡跟周遭美女对视一眼，她能够感到她们眼中的失望，凤仪真的很强大，要比灵将跟岩将还要更胜一筹，域盟能够得她之助，挡住战族这次来犯绝对不成问题。相对于其他人的失望，甄紫怡却没有丝毫的感觉，虽然没有见过萧战，但她隐约间已经察觉到自己已被那个传说中的新任淫欲大帝用不知名手段给收服了，她的心还有她的身已经不受自己掌控。

　　甄紫怡很快离开了，她害怕自己再待下去的话会忍不住出丑，回到自己在域盟的住处，她整个人的神情有些恍惚，周遭的一切让她失去了往日的亲切，此时此刻她感觉自己恨不得飞到哪个从未谋面的男子面前。

　　“嘤！”

　　嘴中一声蚀骨呻吟溢出，甄紫怡瘫软在舒适的软椅上，快美销魂的滋味袭来，忽然间她感觉自己被堵得严严实实，似乎连一丝缝隙都没有，诱人红唇张着，那看不见的炽热之吻让她灵舌本能迎合，身体本能的扭动厮磨，似乎只有这样才能让自己好受。

　　葵娘嘴角绽现出妩媚的笑容，甄紫怡的表现完全被她看在眼中，名册打开的真实画面跟眼前的画面仿佛重合了，她瞬间知道这个女人怕是这辈子都离不开夫人了。葵娘清楚将女人记录在名册中，只是收服一个女人的第一步，第二步就是上这个女人，可以在现实中，也可以在名册中，不管那样只要被夫人上过一次，身心会完全陷落，对夫人至死不渝。

　　葵娘脑中浮现出凤仪这个女人的样子，虽然只是通过甄紫怡观察道，但她仍能够感到这个女人的强大，是否有办法将这个女人收服？

　　“你说我可以直接传送进入其中？”

　　萧战一愣，看着名册中已经瘫软在软椅上的甄紫怡，不由愕然起来。

　　葵娘笑道：“名册有一个能力叫做‘相思成真’，只要名册中的女子极度思念夫人，夫人就能瞬间出现在她们面前，只要在同一个时空中，不管有多远都能让夫人瞬间过去。现如今她刚刚在夫人身上得到满足，是最思念夫人的时候，夫人只要启动名册要出现在她身边完全不是问题。”

　　“那还等什么！”

　　萧战那还坐得住，根据葵娘的指点，名册上的甄紫怡重新回到名册，一股时空的力量突然笼罩手握名册的他下一刻他感到时空变换，睁开眼时已经出现在甄紫怡身边了。如此轻易就混了进来，萧战心中充满了兴奋，这名册当真是好东西，用来泡妞简直可以无往不利，连偷香窃玉都能做到如此方便。

　　将名册收进玄戒，萧战的目光落在软椅上的甄紫怡身上，美人儿刚刚在他身上实在是太满足了，身为武尊的她竟然没有察觉到他的到来。看着裙底春色一览无遗的甄紫怡那动情的模样，萧战嘴角泛起一个邪笑。

　　“嘤！”

　　蚀骨嘤吟溢出檀口，甄紫怡被萧战突如其来的吻跟吻醒了，看着跟自己亲得难舍难分的男人，她心神恍惚，不知是太过思念之故，还是真的见到真人。呆愣愣的看着，那炽热的吻让她渐渐意识到这并不是梦，她的男人已出现在身边。

　　“相公！”

　　见得心上人，一般都是用激情四射的拥吻来宣泄彼此的激动，不过此刻甄紫怡完全不同，因为姿势的缘故，激动外加兴奋的她差点将萧战箍得脖子都差点断了。


第七百五十八章 潜入

　　美人的拥吻实在是太热情了，这是她的第一次，毫无一丝经验可言，在加上她是强悍的武尊，激动下完全忘了跟自己拥吻的只是一个大圆满武者，两条美腿一用力没控制住力道，差点就将萧战的脖子给箍断。

　　被心目中的丈夫如此亲吻，甄紫怡只能毫无经验的迎合，幸好萧还能够传音入密，不然他真的伤得很是憋屈。脖子断了是不会要萧战命的，只不过是让他伤得憋屈罢了，看着一脸不知所措的甄紫怡只能无奈的道：“将来为夫干你时，你可不能一激动啥也顾不上了，要是为夫这腰被你两条腿夹断，都不好意思去见人了。”

　　甄紫怡满心愧疚，主动将萧战搂在怀中，献上自己的香吻以表歉意，香舌与唇瓣生涩的吻着，只是当她的香舌钻进他的口中，被他软舌一触，立时就跟喝了春药一般，欲望被点燃，熊熊燃烧，让她如饥似渴的索吻。

　　这是一种贪欲，完全针对人的口腔而来，让甄紫怡拼命索吻，可越是这样，这股贪欲就越是强盛，迫切与贪婪让她将萧战压在软椅上，就这么吻着，仿佛要一直到天荒地老。

　　萧战起初没有反应过来，以为甄紫怡想要主动上他，可是很快他就察觉到不对劲了，美人儿除了热吻外其它的似乎都不想干，这让他如何受得了。甄紫怡没有修炼过什么媚术跟原术一类的东西，可她的身段绝对不差，加上武尊修为的升华，就算是那些大圆满境的媚术高手也不一定及的上她。如此美人同自己拥吻，一个男人的色心要是不蠢蠢欲动的话，那他就不正常了。萧战绝对是正常的男人，他自然色心躁动，美人只有亲吻的欲望，他只能主动排解需求了。

　　不过可惜的是，萧战不管如何在甄紫怡的胸臀上揉捏抚摸，她迎合他的只会是更为猛烈的吻，实在是太热情了，让他都有种喘不过气来的感觉，哪怕他的手指挑逗那合欢袍遮掩不住的地域，迎合他的也只会是更为猛烈而激情的热吻，仿佛这样能够让她感到更加的快乐跟满足。

　　萧战这下意识到事情不对头了，很快他就意识到肯定是修炼“凤女九变”之故，让他的嘴巴成为讨女人欢心的致命武器。难怪他最开始的突袭让甄紫怡反应那么激烈，难怪这一吻就停不下来，原来一切都是他自己的缘故。

　　萧战不知道自己是该高兴还是该郁闷，嘴巴变得这么讨女人喜欢，瞧瞧现在的甄紫怡，仿佛他的嘴是极品美味一般又吻又吸，恨不得将其整个吞下肚去。

　　这一吻持续了足足一盏茶的功夫，要不是萧战传音入密，甄紫怡怕是真的要跟他吻到天荒地老。

　　“相公！”

　　甄紫怡靥面绯红，羞涩无比道：“妾身也不知道怎么的，根本就停不下来。”

　　萧战郁闷的道：“往后咱们接吻时你可不能光顾着自己开心，也要扭动厮磨，用自己的身体给为夫带来快乐才行。”

　　甄紫怡红着脸道：“妾身会学习的，下次绝对不会只顾自己了。”

　　萧战进入域盟可不是为了跟女人快活，他直奔主题道：“现在域盟的情况如何？”

　　甄紫怡依偎在萧战的怀中，柔声道：“现如今都在抵御入侵，除了几位女性武尊外都上战场了。紫怡说不定也要被征召，一旦到那个时就会跟相公的人兵戎相见，这该如何是好？”

　　萧战沉声道：“为夫这次进来主要目的就是冲着战族后裔，跟那一角轮回池，你帮为夫将这些东西弄出来，然后就跟为夫远走高飞吧。”

　　甄紫怡点头道：“紫怡完全都听相公的，哪怕是去死，紫怡也心甘情愿。”

　　萧战捏了捏甄紫怡脸颊，笑道：“紫怡如此迷人，为夫可不忍心让你去死，要知道为夫还等着你协助炼制战甲了。”

　　甄紫怡玉脸刷的一下红透，她羞不可抑道：“相公是想用紫怡的落红凝练那淫皇武尊战甲吗？”

　　萧战嘿嘿笑道：“紫怡连这个也知道？”

　　甄紫怡羞嗔道：“淫欲大帝跟他的淫皇武尊战甲在上古时期可是非常有名的，只要男人能力足够强大，就算是不到武尊境也能够发挥出武尊境的实力来，紫怡听说过有什么值得奇怪的吗？”

　　“紫怡愿意帮助为夫凝炼战甲吗？”

　　萧战双目逼视着甄紫怡，只让美人儿双颊红得发烫，不过她最终还是咬牙道：“紫怡是你的妻子，自然愿意帮你了。”

　　“紫怡真好。”

　　萧战幸福一叹，揉了揉甄紫怡的胸，捏了捏她的臀之后才道：“现如今域盟还有没有你这样适合帮助为夫凝炼战甲的女人？”

　　甄紫怡摇头道：“修为到了紫怡这个境界仍保留着处子之身的女人除了紫怡根本没有，不过有一个人倒是合适，只不过她并不是域盟中人。”

　　“这人是谁？”

　　“她来自凤凰大世界，一身修为仅次于盟主，紫怡没有料错的话她如今还是处女，如果能够得到她的帮助，相公凝炼出来的战甲威力应当更强。”

　　“仅次于那个盟主？”

　　萧战吓了一跳，他是见识过域盟盟主的厉害，完全没有料到如今的域盟还有这么一个危险的人物，要是真正大战起来，他这次带来域盟的人中也就萧狐跟圣女殿老妇人能有一战之力，其余之人都差了很多。

　　“你有办法弄到这个女人一滴精血没有？”

　　“弄到她的一滴精血？”

　　甄紫怡微微一愣，不过她并未询问缘由，只是迟疑道：“她实力那么强大，想要弄到她一滴精血太难了。”

　　萧战微微一叹，自然清楚这个事情的困难，就算他动用萧狐一战，也不定能够从这个女人身上弄到一滴血液。不过他倒是可以肯定一点，这个女人绝对没有域盟的盟主那么夸张，肉身强得让萧狐破不了防。当然了，当时的萧狐手中拿的只是刚刚炼化的杀戮之剑，论品级只能算作武尊圣器中的普通货色，如果当时她拿的是战妃亲手炼制的圣剑，那情况又是另一番景象。

　　不过不管怎样，打这个女人的主意并不是一件容易的事情，她既然不是域盟的人，如若可能现阶段还是不要去招惹为妙。

　　不管是战族后裔，还是一角轮回池，这都是域盟保护的重点，萧战要想将这两样东西弄走，仅靠一个内应是远远不够的，他必须带来足够强大的武力将守护这里的人干掉才行。战族后裔跟一角轮回池如今都是分别看守，前者守护的武尊多大七尊，而后者仅有两尊，如此形势表明域盟认为战族后裔更为重要，从七尊武尊手中抢人显然不是一件容易的事情，萧战因而将第一目标定在一角轮回池上。

　　仅靠甄紫怡一人是无法突破两尊武尊的防守悄无声息将一角轮回池弄走，萧战这一点自然早就考虑到了，因而这次他将萧狐跟萧婉一道带过来了。由萧狐负责强攻，萧婉则负责不知无数阵法，迷惑或者困住域盟武尊。

　　第一步自然是布置阵法，萧婉的手法非常的高明，她布置大阵无需临时去做，直接将事先准备好的阵图扔下即可，到时只要有人闯过阵图所在区域，既然就能激活一座座阵图。每一件阵图就相当于武尊圣器，不过因为时间太过仓促，萧婉做的阵图使用次数有限，让武尊闯阵的话，基本上就相当于一次性消耗品，这对材料的损耗可是非常大的，不过萧战这个时候自然也不会去考虑这些，只要能将一角轮回池抢回来，在他看来一切都是值得的。

　　一角轮回池处在巨城下边，整座巨城就相当于一座巨大的封印，要想将其弄走就必须将巨城崩开，这绝对不是一件容易的事情。通往轮回池自然会有专门的通道，不过这里审查异常的严格，两尊看守这里的武尊会放出神识探查，萧战想要利用化形之力过去根本不可能。

　　萧婉测试过大阵的强度，得出结论要在不让人警觉的前提下破开大阵几乎不可能的，那么现在摆在一行人面前唯一的办法就是利用“化形”之能混进去。虽然萧战“化形”不行，但这并不代表武尊级存在不行，萧婉跟萧狐都是战偶，两人当初都传承了他的这样天赋能力，很是轻易的就能蒙混过关，至于甄紫怡，萧战也暂时将这个能力借给她，让她化身其余人混进去，给郁闷制造麻烦。

　　要化形自然就要选择对象，然后通过接触才行，这点自然难不倒一行人，有甄紫怡在要接近域盟武尊还是很容易的。域盟男性武尊的数量远远多于女性，三人全都化身为男性武尊，一名来自魔灵族，一名来自岩族，一名来自灵羽族，实力都只能算是一般，不过用来混进轮回池所在区域足够了。

　　三人挪移到通往轮回池的大阵前，身为武尊要进入其中自然不用通报什么的，由甄紫怡所化武尊直接开启，堂而皇之的走了进去。大阵开启，看守的武尊自然第一时间发现了，他们神识扫来，很快又收回，直到三人出现在一座巨大的神殿前才有一尊武尊现身。

　　“你们三个来这里做什么？”

　　萧狐所化魔灵族武尊没好气道：“如今战族来犯，有人认为轮回池会成为他们夺取的主要目标，所以就派我们过来支援。真搞不懂那些家伙怎么想的，这轮回池只不过是战族遗留下的东西，怎么会成为他们夺取的主要目标？”

　　看守武尊体型魁梧，脸上有两道狰狞可怖的疤痕，听到这话一愣道：“我们能够培育出这么多战族后裔就是因为这座轮回池，莫不是这东西真的还有我们所不知道的用处？”

　　萧婉所化武尊淡然道：“谁知道了，我只是觉得他们太紧张罢了，战族这次来犯的武尊只有二十多尊罢了，我们域盟就算盟主带走了十多尊，现在城中仍有足足三十多尊武尊，根本不用怕战族。”

　　甄紫怡冷哼道：“都说战族能够跨境界无敌，咱们域盟这么多年不知道培养出多少战族后裔来，也没有见到一人具有这样的能力，由此可见所谓的战族跨境界无敌完全是子虚乌有的事情。那些家伙根本就是在自己吓自己，什么以防万一，要是盟主在这里绝不会这样。”

　　看守武尊摆手道：“老子才懒得管那些家伙怎么想，既然被派到这里来看守这什么狗屁轮回池，那看守就好了。说实话老子倒是希望战族的人挑选这里作为主攻方向，那样老子就能会一会传说中的战族是否真有那么厉害。”

　　看守武尊根本没有怀疑三人的身份，也没有费点功夫去认证，直接就让他们跟着进入大殿。


第七百五十九章 收取

　　大殿武尊秘纹密布，基本上全都是防御之用，显然在很早以前域盟就防范有朝一日有人想要将轮回池弄走。

　　除却魁梧壮汉外，大殿中还有一名老者，体型矮小，看上去显得有些猥亵。老家伙叫做朱虬，一双眼睛闪烁着诡谲的光芒，让人有种不寒而栗的感觉。

　　朱虬身边聚拢着不少女人，全是战族后裔，她们统统裸露着身体，除了一名正被这老家伙压在身下挞伐之外，其余的都在自得其乐。

　　朱虬对于三人的到来并未表现出异样来，只是咧嘴看着甄紫怡所化的男子嘿嘿笑道：“狄兄别来无恙，这些女人是刚刚从战奴苑送来的，全都是最有资格冲击武尊境的天才人物哦，要不要也试试她们的滋味？”

　　甄紫怡淡然道：“朱兄自己留着享受就是，兄弟现在可没那心情。”

　　朱虬邪笑道：“狄兄不会真在担心战族吧，在我看来传闻完全夸大了，不然这么多年过去这些战族后裔中怎么没有一人突破到武尊境。”

　　甄紫怡冷哼道：“并非没有人突破到武尊境，而是那些有资格突破的人都被人炼化了，如今怕基本上都已成为盟主的傀儡了，现在算来这数量怕是有三位数了吧。半个纪元的时间，就有这么多人突破，这可不是寻常种族能够办到的。”

　　朱虬不以为然道：“就算如此那又如何，战族修炼速度的确是快，可并没有出现那种能够跨境界无敌的天才，传言根本就是无稽之谈。嘿嘿！狄兄还是不用太过在意这些，要是介意这些女人被兄弟玩过，不如现在就让战奴苑的人送来一批顶级的战族女奴，不然守在这鬼地方非得郁闷死不可。”

　　萧狐所谓魔灵族男子冷冷的目光瞥了一眼朱虬，她什么也没有说，很快就将目光挪开，她继承了萧战的传承，不过有很大的意识来自战妃，有人如此践踏战族的后裔，老者被她列为待会第一个诛杀对象。

　　萧婉没有理会大殿中的几人，她的注意力都投注到大殿中的阵纹上，她是真正的阵法宗师，就算萧战的分身萧媚过来了也要远不及她，差不多继承了战妃阵法之道的她一眼就瞧出了征伐的破解之道。不动声色的将自己实现准备好的阵图扔下，一切都在悄然间进行着，做完这些三人对视一眼。

　　轮回池的平静被朱虬打破，这家伙玩得兴起，将一群战族美女召到其中临幸。这些女人经过无数年月的奴化调教，早就将自己视为男人玩物，让周遭男人围观自然的很，甚至于当萧狐三人将目光投来时还不忘冲起抛媚眼，完全就是邀她们一道过来玩。

　　萧狐跟萧婉心中充满杀意，被萧婉布置下的阵法瞬间被激活，刹那间整个大殿的内部就被一座武尊级大阵笼罩，完全隔绝了跟外界的所有联系。

　　“怎么回事儿？”

　　这一突变自然引起了朱虬跟魁梧壮汉的主意。

　　魁梧壮汉惊得失声，他察觉到了不妥，不过并没有第一时间怀疑三人。强横的神识扫过每一次，他惊骇的发现强如武尊的他竟然无法让自己的神识探出大阵，这顿时让他心惊肉跳起来。

　　朱虬同样心惊，神识笼罩大殿，闪念间他的目光死死盯着萧婉，喝道：“是不是你动的手脚？”

　　萧婉对自己布下的大阵非常自信，直接取消了变身，恢复到本来模样，随着变身，身上的衣物跟着转化，霎时间那妖娆惹火的样貌与身姿让原本充满敌意的朱虬都看得只咽口水。萧婉冷笑道：“此地已经被完全封印，以你们的实力根本无法打破，哼！你们不是想要见识战族为何被誉为跨境无敌嘛，很快你们就能见识到了。”

　　朱虬脸色数变，目光在萧狐跟甄紫怡身上扫过，冷哼道：“这么说来你们也是战族的人喏。”

　　萧狐变身，跟萧婉一模一样的她冷笑道：“真没有想到战族仅仅离开一个纪元的时间，若金的蛮荒世界竟然认为曾经的跨境界大战只是传说。今天你应当感到非常荣幸才是，能够见识到何为跨境界无敌。”

　　话音一落，萧狐的气势陡然暴涨，原本只有初位武尊实力的她，瞬间实力暴涨到巅峰境，初位跟巅峰两种截然不同的感觉出现子她的身上，只让朱虬跟魁梧壮汉的脸色猛地一变。

　　萧狐体内剑之晶体震动，整个大殿中一切都化为剑之属性之物，首当其冲的自然是被朱虬玩弄过的一群战族美女，她们肉身猛地一震，瞬间爆成血雾，让这家伙连拿她们做人质的机会都没有。

　　血雾爆开，这群战族美女的血肉很快化为离弦的箭矢飞射而开，眨眼间就出现在萧狐的掌中。她的脸色阴沉得可怕，一股怒意跟剑意完全交炽而生，意念闪动，虚空一个镇字浮现，直接向着两名域盟武尊爆压而去。

　　镇字禁封虚空，两位域盟武尊拼尽全力都无法冲开，只能任由那由剑气凝结而成的字压落。萧狐并未动用真正的剑之大道进行镇压，巅峰武尊的力量完全可以碾压两人。

　　域盟两位武尊怒吼不绝，武尊级力量狂暴，他们尝试轰开镇字的镇压，但是一切都是徒劳，他们被镇字给镇压了。

　　萧狐脸上尽是冷笑，一旁的萧婉取出一个圆盘，上面铭刻着战族古老的秘纹，这绝不是那种临时阵图，它是一件真正的武尊级阵图，而且是专门用来封印东西的。显然两人不打算便宜了域盟两位武尊，可能还有无数法子折磨两人。

　　解决掉两人，萧狐将萧战放了出来，然后再将掌间无数战族美女所化血雾复活，造物之力下一切都非常的容易，先前被化剑之力化掉的战族美女完全复活了，她们获得了新生，以往她们骨子里的奴性被萧狐的剑意抹平。

　　战族美女足足数十名，每一个的修为都达到了半步武尊境，虽然不是天魔那一等级的天才，但她们在没有受到战族专门武技的熏陶，仍能达到这种程度也算是不错了。战族美女犹豫完全获得了新生，对于域盟那种畏惧心理几乎没有，保留了过往记忆的她们对域盟有的只有刻骨的仇恨。

　　“域盟的战族后裔都跟你们一样吗？”

　　萧战的目光落在战族美女身上，对于她们赤裸的身躯完全无视了。

　　一名修为达到半步武尊巅峰境的战族美女叹道：“基本上每一个人都会受到奴化训练，能够保持本心的人实在是有限。”

　　萧狐沉声道：“既然如此那我们也没必要去救她们了。”

　　萧战有些吃惊道：“被奴化了这不算什么，只要剑斋境一出，他们瞬间就能再获重生。”

　　萧婉笑道：“我们并不是不救，而是直接将他们连同整个域盟一道摧毁，然后再将他们复活，让他们彻底获得重生。”

　　萧战翻着白眼道：“就算如此也犯不着这么狠吧。”

　　萧狐冷笑道：“他们的心灵已经堕落了，不配在为战族一员，只有重生才能洗尽他们身心中那奴性，不然他们也没有必要活着，因为他们根本不配成为战族后裔。”

　　萧战嘴角抽搐一下，看着一脸绝然的两位美丽战偶，他知道这想法绝对属于战妃，虽他心中不以为然，但他知道自己根本无法改变两尊战偶的想法。想了想，萧战道：“其他人我可以不管，不过莺儿的母亲是一定要救的。”

　　萧狐微微笑道：“好了，我们会将她救出来的，这点你尽可放心就是。”

　　萧战摆手道：“现在该怎么办？”

　　萧婉打量着眼前的轮回池一角，蹙眉道：“整个轮回池跟这座大殿相容，要将其弄出来就必须将整座大殿连根拔起，但这座大殿是一件顶级武尊器，拥有自己的器灵，我们首先要将这尊器灵摆平，其次就是破掉封困的禁制，只有如此才能将大殿连同轮回池一道挪移走。”

　　萧战笑道：“收服器灵的事情交给我就行，你们两个还是好好想一想该如何移走这座大殿吧。”

　　“你有什么办法？”

　　两位美丽战偶非常好奇，萧战的修为连武尊境都不到，根本不可能炼化武尊级别的器灵才是。

　　“这点你们看好就是。”

　　萧战也懒得解释，直接召唤小蜜，要驯服器灵哪里比得上下丫头的厉害，当初战神跟战妃的装备还不要再她的面前俯首帖耳，一尊小小的武尊器灵罢了，自然不在话下。

　　“接下来该怎么办？”

　　两位美丽战偶看着和快出现在她们面前的器灵都露出了惊讶之色，小蜜从始至终都未曾现身，她们以前虽然知道小丫头的存在，但从未想过她竟然会如此惊异。

　　“要不惊动人就破掉大殿的禁制根本就不可能。”

　　萧婉直接下了结论，这里没有人比她更有权威。

　　“既然如此，那就直接动手吧，偷偷摸摸的可不是我的习惯，将整个域盟上下屠戮一空，让他们为怒意战族后裔付出应有的代价。”

　　萧狐脸上尽是杀机，她继承了战妃意志，就连已经完全堕落的战族后裔都要毁灭，更别说这些玷污战族后裔的人。萧战心中暗叹，老娘真是一个狠人啊，幸好咱是她的宝贝儿子，不然如此心狠手辣，实力又如此恐怖的女人，还真是让人寝食难安。

　　既然决定动手，那自然就不会迟疑，萧婉跟萧狐都是果决之人，本来萧战建议先将天莺儿的母亲救出来再动手，但两女直接否认了，将他往世界中一收，然后就由萧狐动手。

　　“轰隆！”

　　整个巨城突然间震动起来，那感觉就是来了地震一般，城内所有人都被震离地面。

　　“怎么回事儿？”

　　无数域盟强者惊骇不已，虽然城外域盟武尊正与来犯武尊大战，但巨城本身并未遭受攻击，这样恐怖的波动绝对是巨城本身遭到攻击的表现。

　　“有人潜入巨城下了！”

　　很快就有人反应过来了。


第七百六十章 战妃的意志

　　“怎么可能？”

　　所有知情的域盟强者都吓了一跳。

　　“这不可能，要进入巨城下救人除非先一步进入巨城，可我们并没有察觉到有人入侵，所以绝不可能有人侵入其中！”

　　一名老者厉声道，他就是当初巨城的设计者，对于巨城的结果跟防御非常的自信，根本不会相信有人在没有激动任何人的情况下就深入到巨城下，如果真是这样的话，那岂不表明巨城对于敌人已经形同虚设了。

　　岩将沉声道：“要知道是否有人潜入，查探一下不就知道了。”

　　岩将的神识破体而出，瞬间就出现在关押战族后裔的地下世界，所有武尊都传来信息并没有人潜入，不过就在他的神识欲要探测封印轮回池的大殿时，恐怖的波动袭来，方向正是大殿所在方位。

　　岩将睁开双眼，冷冷的看着老者道：“有人潜入了封印战族轮回池的地底大殿，这就是被你誉为固若金汤的巨城防御？”

　　老者脸色猛地一变，他很想反驳，但他知道岩将绝不会信口开河，一定是真有人进入了巨城地底封印之地。

　　“难道有人在很早以前就潜入了巨城？”

　　老者脸色数变，突然找到了一个令他能够想出来的最好解释。

　　岩将冷哼道：“不管他们是如何进来的，咱们决不能让他们将轮回池弄走。现在巨城的防御交给你们，本座不希望再有人悄无声息的潜进来，不然别怪本座不客气！”

　　话音未落，冷冷瞥了一眼老者，岩将消失在原地。

　　“轰！”

　　笼罩大殿的禁制在第一时间内全都破了，整座大殿被萧婉抓摄而起，在器灵主动配合下大殿化为巴掌大小落入她的掌中。

　　“何方鼠辈滚出来！”

　　一声怒喝横扫而来，这震得整个地底世界都在剧烈晃动。

　　岩将瞬息间出现，整个地底世界一瞬间封闭了，两者间仿佛形成一个整体，刹那间磅礴的力量涌动，一只遮天巨手抓向手托大殿的萧婉。

　　“嗤啦！”

　　一道剑光亮起，当岩将意识到的时候已经站在他的身体上，这是攻击剑道，专门用来对付肉身强悍的武者。

　　“嘭！”

　　岩将感觉一口绝世圣剑直接斩在自己身上，那恐怖的锋芒让他体表难以尽数的武尊秘纹爆开。他的武尊秘纹完全都是用来增加防御之用，相当于在体表穿上了一万套顶级武尊战甲，防御力堪称恐怖。然而在这道剑光斩在身上上的刹那，足足爆开一千道防御，当场就惊出他一声冷汗。

　　岩将抓向萧婉的手收回了，他的注意力全在一身漆黑性感甲胄的萧狐身上。修为只有初位武尊境，可是那爆发出来的恐怖气息比他还要墙上一筹，仅仅一眼他就判断眼前女人绝对来自战族。

　　岩将嘴角微微抽搐，传言战族可以跨境界无敌原来是真的，明明只有初位武尊的修为，但一身实力却要比他还要强，这种境界跨度未免也太大了，难怪上古时期战族称雄蛮荒，像魔灵族跟堕天族这等强族都只能雌伏。

　　萧狐的脸上尽是冰冷的杀意，体内恐怖的杀戮剑意在咆哮，根本不给岩将思考的机会，她身形如电，那恐怖的剑光让整个地底世界无尽禁制大阵瞬间爆开。

　　“轰！”

　　这是惊世一击，萧狐根本没有弄什么境界上的压制，她要摧毁一切，用最强的力量将这个域盟抹杀掉。巨城被蹦上了天，地底世界完全暴露出来，几乎是瞬间数十万大圆满黑甲女卫动了，一座庞大的天地大阵瞬间成型。

　　阵中阵，两者威力相合，只让原本的九字剑阵愈发恐怖了，剑灵儿处在九字剑阵的核心，这一刻的她宛若剑中至圣，原本九尊武尊级别的黑甲女卫消失了，她独自一人出现在剑阵中，五十万大圆满女卫的力量完全加持在她的身上，只让她的修为达到一种不可思议的程度。

　　一挑十三尊，气势竟然还要压对方一筹。

　　剑灵儿的剑域完全化为剑之界，大道如一直斩而出，这一刻五十万黑甲女卫身体剧震，刹那间全都化为剑道高手，只让她的威势无限暴涨。剑灵儿的大道如一不同于先前十万黑甲女卫，无形与有形完美合一，她一人独挑十三尊强大的武尊，剑圣境下根本没有一人是她一合之敌，剑过不是人飞就是血洒，杀得域盟一众武尊胆寒。

　　剑灵儿一人力压十三位武尊，立时就让其余武尊解放出来，所有人第一时间扑向暴露出来的地底世界。十尊强大的美丽战偶一马当先，她们完全继承了战妃的意志，冲击封印战族后裔的世界的瞬间就同先一步进入的萧婉取得了联系。所有的战偶都继承了战妃的意志，她们的态度惊人的统一，就是让所有战族后裔破茧重生。非常残酷的决定，虽然上亿战族后裔都能重生，但他们早已失去自我，这种重生萧战很难说他们是否还是他们。

　　战妃炼制的战偶的确强大，但是这些战偶的最终控制权似乎全都在战妃的手中，萧战对于将她们完全接收过来有些犹豫。本来他在向战妃借来十尊战偶时就存了不还的打算，现在看来这些战偶第一忠于的目标还是战妃，他顶多只能排在第二，虽然抢过来，但哪天老娘一声令下这些战偶绝对会造反。

　　萧战脑中念头闪过，很快他想明白了，战偶的最终控制权在战妃手中，最主要的原因应当是他的实力不够，无法真正将战偶完全炼化，也许等他的修为正式晋升到武尊境，就算是战妃本人都无法压制他了，更何况她炼制的战偶。

　　萧战觉得战偶最终受战妃控制对于他来说其实不算什么坏事，老娘难道还会干掉他不成，顶多也就是督促他努力造孩子。十尊武尊境战偶对于他来说用处可大了，这让他手中武尊的数量达到惊人的三十多尊，完全能够跟域盟大决战了。

　　脑中想清楚这些后，萧战就任由这些战偶去了，其他人的死活不归他管，他也懒得管，只要保护好身边的人不受伤害就足够了。

　　十多尊美丽战偶都追随战妃无数年月，不知道参与过多少大战，她们掌握了无数强大的战族顶级武技，很多就算是曾经洗劫战族武库的萧战都未曾见过。十尊战偶虽然不是真正的战族，但她们的战力一点儿也不逊色真正的上古战族，那恐怖的战力瞬间就将镇守地底世界的七尊武尊压制住，要不是萧战事先嘱咐要救出天莺儿的母亲，怕是她们一个照面就将这个地底世界打爆。

　　地底世界就似一个真实的世界，广袤无垠，哪怕强如大圆满武者都难以神识笼罩，这里生活的战族后裔绝对不止一亿，除了战族后裔外还是数量惊人的域盟成员，他们在这里是高高在上的特权阶级，不断压迫着战族后裔。

　　天莺儿母女都是剑红尘的女奴，剑红尘依仗的可不仅仅是剑宗那位新晋武尊，他的母亲来自魔灵族，虽然不是武尊，但背景绝对雄厚。战奴苑的管理人就是剑红尘的母亲，这是一个心狠手辣的女人，死在她手中的战族后裔多大百万。

　　莫倩神色显得很是难看，如今整个地底世界在疯狂震动，完全呈现出一幅世界末日的景象，她的目光远眺，看着这片被自己视为王国的地方，拳头忽然拧起来。

　　“夫人，战族杀进来了，咱们是否马上转移？”

　　一名魔灵族妇人神色惊慌的闯进来。

　　莫倩脸色难看的道：“夫君跟红尘都死了！”

　　“怎么可能？”

　　魔灵族妇人惊呼，少主也就罢了，老爷可是武尊啊，怎么可能陨落？

　　莫倩咬牙切齿道：“该死的战族，如此强攻，真的一点儿都不顾及战族后裔嘛？”

　　莫倩的目光看向一名始终立于殿中的魁梧身影，她的眼中有着掩藏不住的恨意。面对莫倩充满仇恨的目光，这尊魁梧身影一直伫立着，仿佛未绝一般。

　　傀儡！

　　魁梧男子有着战族独有的气息，他的实力更是堪称恐怖，哪怕此刻完全处于气息内敛，那若有若无的武尊气息仍是让不是武尊的莫倩感到压抑。

　　莫倩作为战奴苑的掌控者，绝对是魔灵族核心族人，能有武尊级傀儡就是明证。

　　“夫人，也许在战族看来这些战族后裔完全堕落了，已经不配称为真正的战族，他们要进行毁灭也说不定。”

　　一名衣着艳丽的妇人突然开口，只让莫倩脸色一凝，她瞬间嗤笑道：“这就是传说中的战族嘛，真是够残忍的啊，这里生活着足足十亿战族后裔，他们竟然能够下狠心全都抹杀，你说这是不是很残忍无情了。”

　　莫倩看着魁梧壮汉咯咯冷笑，她的脸上充满了嘲讽。

　　魁梧壮汉古井无波，似乎真的已经成为毫无情感的傀儡。

　　莫倩有些无趣，一尊毫无感情波动的傀儡让她没有一点嘲讽的成就感，天地震动越来越大，她明白必须转移了。


第七百六十一章 净化

　　本来还想利用战族后裔要挟战族，现在看来这招根本行不通，战族说不定很乐意经由她之手抹杀这些战族后裔。

　　“将那些童男童女都给转移走，至于其他人让他们自生自……”

　　莫倩的话还未说完，脸色猛地一变，她看到原本伫立不动的魁梧壮汉竟然动了，完全没有她的命令。

　　“你……”

　　莫倩失声惊呼，还未等她喝完，魁梧壮汉忽然一手抓住她拉到身后，原本毫无感情的一双虎目死死盯着一个方向，沉声道：“出来吧。”

　　莫倩惊魂稍定，从魁梧壮汉身后探出脑袋来，惊疑不定道：“怎么回事儿？”

　　魁梧壮汉的举动只将殿中所有人都吓了一跳，他们都意识到敌人似乎已经杀进战奴苑了，这不由让他们都第一时间躲避在魁梧壮汉身后。

　　大殿很静，不多时脚步声传来，一名身着黑色战袍的女子缓步出现在大殿中。

　　萧战！

　　他谢绝了其余战偶相随，独自一人出现在战奴苑中，感应到这里竟然有战族武尊在时他很震惊，不过从甄紫怡口中得知这些战族武尊意识早已被磨灭，只剩下一具傀儡身，这让他心中一股无名火压都压不住。

　　时间过去没有多久，萧战无法动用剑圣境打出武尊级招式出来，他只得化身为女儿身。凤女九变后化身为女时他能够动用武尊级别的招式，虽然只有一招，但是对于他来说足够了。

　　萧战的目光扫过大殿中所有人，天莺儿的母亲自然不会在这里，毕竟一尊修为不到大圆满境的战族女人是不可能出现在莫倩身边的。他在进入战奴苑的第一时间就感应到了天莺儿的母亲，将营救的重任交给了萧婉，而他则只身来到这里。

　　萧战的目光落在莫倩的身上，眼中透着掩饰不住的杀机。

　　“你就是莫倩。”

　　莫倩见萧战的修为不过区区初位大圆满境而已，不由松口气，她的目光落在他的身上，瞬间让对自己容貌跟身段极度自信的她妒忌之火如烧。论美貌她感觉自己就算是只能算是勉强能够见人，论身段，目光一落在萧战的胸脯上，那种小山包的自行惭愧感立时油然而生。

　　贱人！

　　莫倩心中暗骂一声，看着萧战顿时生出一种要将其脱光了凌辱的冲动，心中已经下定决心，只要将其擒下她定要将其调教成战奴苑第一淫奴。脑中念头一转，莫倩咯咯笑道：“还真是下了妾身一跳啊，战族的人都是如此自负嘛，一尊初位大圆满武者而已，竟然就敢只身擒拿本尊？”

　　萧战淡然道：“对付你们足够了。”

　　莫倩嗤笑道：“妾身可是半步武尊，都说真正的战族强者能够跨境界无敌，仔细算来你我间可是相差五六个境界啊，如此巨大的差距你竟然都如此自负，那不知道这位跟你同样具有战族血脉的傀儡武尊你是否还有自信呢？咯咯！不如这样吧，你们来一场，如果胜了，那妾身自然只能束手就擒，可你要是输了就由他给你开苞，同时你每天都有享之不尽的男人，妾身绝对会让你成为全天下最幸福的女人。”

　　萧战微微笑道：“笑得挺开心的嘛，不知你是否想知道一个叫剑红尘的小鬼，和一个叫剑孤的人如何死的嘛？”

　　莫倩脸色猛地一变，厉声道：“难道是你杀的！？”

　　萧战冷笑道：“剑红尘这小子不值一提，那个叫剑孤的也是一个废物，连我一剑都接不下，亏他还好意思是武尊了。”

　　“这不可能！”

　　莫倩脸色铁青，虽然不相信萧战的话，但还是厉喝道：“给我擒下她，本座一定要让玩死这贱人！”

　　魁梧壮汉眼中寒芒大盛，他并未第一时间出手，而是看着萧战，语气透着一股悲伤道：“我在你身体中感应到浓郁的同族血脉气息，非常的强盛，甚至于要比武尊还来得纯净。我很想知道，战族是否真的已放弃这里的战族后裔？”

　　魁梧壮汉的话只让敌我双方都是一愣，最先脸色大变的要属莫倩，作为被彻底抹杀意识的傀儡怎么可能会关心这样的问题，不用说魁梧壮汉的意识复苏了，不管他是如何复苏的，一旦产生自我意识那就会脱离掌控，从他违背命令就能够看出来。

　　“你竟然恢复了意识？”

　　莫倩脸色很是难看，她已经意识到不好了，拼命的操控控制契约，她立刻发现控制契约哪一方传来强烈的抵抗意识，这让她心中产生深深的恐惧。

　　魁梧壮汉根本没有理会莫倩，一双虎目瞪着萧战，瓮声瓮气道：“战族是否已经放弃我们了？”

　　萧战叹道：“生活在域盟的战族后裔绝大多数已经奴化，有人决定净化，虽然我不赞同，但却无力阻止。”

　　“这么说战族真的已经放弃我们？”

　　魁梧壮汉虎目中射出悲伤之色，他体内武尊级力量剧烈波动起来，他的情绪也变得极度不稳定。

　　萧战微微摇头道：“我说过留在这里的战族后裔需要净化，但你知道什么是净化吗？”

　　“还不是因为我们已经玷污了战族这个名字，自然我们需要得到净化是嘛！哈哈！没想到无数族人期盼战族回归，竟然会是这样一种情况！”魁梧壮汉呵呵笑着，可是眼角眼泪不受控制的落下，不自觉的连拳头都紧捏起来。

　　魁梧壮汉的笑声充满了一种绝望，体内恐怖的武尊力量完全不受控制了，整个大殿在他的笑声中龟裂，大殿中除却萧战跟莫倩外，其余人都被震成血雾。

　　萧战皱眉，他从始至终就不赞成老娘的决定，看着充满绝望的魁梧壮汉突然间他觉得自己该做些什么。脑中念头一闪，萧战看着魁梧壮汉道：“想知道什么是净化嘛，如果你能够接我一招，你就明白什么是净化。”

　　魁梧壮汉的笑声停止了，他死死盯着萧战道：“我能感觉到你给我一种危险的感觉，但我奉劝你一句，武尊根本不是你所能企及的！”

　　萧战神色冷漠的道：“出招吧，不然你没有任何机会！”

　　魁梧壮汉定眼打量着萧战，似乎想要从他的眼中看出什么，不过他什么也没有看到，一股愤怒突然而生，让他恨不得将眼前这个漂亮不像话的女人轰杀至渣。原本粗犷的面容瞬间变得狰狞起来，被抛弃的愤怒化为最为恐怖的拳意。

　　“轰！”

　　战奴苑最核心的大殿崩塌，原本就快出了大殿的莫倩被一股恐怖的力量震飞，撞塌一座殿宇后昏死过去。

　　魁梧壮汉体表武尊秘纹涌动，隐约间可以听到无数死灵在哀嚎，似乎对生充满无限渴望，又似乎对生充满绝望。绝望让愤怒无限燃烧，愤怒突然化为恐怖的拳意，魁梧男子一拳轰出，整个地底世界亿万战族后裔在这一刻仿佛都与之产生了共鸣，那浩荡的拳意能够震破整个世界。

　　魁梧男子这一拳非常的恐怖，完全超越了普通武尊所能达到的极致，恐怖到极点。

　　魁梧男子这一拳非常的强，有些超乎萧战预料，不过他并未胆怯，剑圣境、三大境界增幅、媚凤诀、三者齐爆。

　　剑之界！

　　净化！

　　萧战以拳为剑，体内战祖血脉在燃烧，剑之大道轰鸣，战族不灭的战魂化为至强剑之意。

　　剑圣境下无招不破，萧战一拳将打出恐怖力量一拳的魁梧壮汉轰飞，净化，非战族血脉者，被这一招轰中必死无疑，而战族血脉者被这一拳轰中将被彻底净化，一切驳杂的，非自身孕育的，都将被净化之力抹杀。

　　萧战静立废墟中，剑之界净化非常霸道，原先是以真正剑之大道催动，那样中招着只要不是修炼的真正剑之大道都将被抹杀一切意志，成为他的剑奴。而现在用战族不灭战魂作为核心力量，情况自然完全不同，中招者只要具有战族血脉，剩下的将只有那不灭的战魂，这才是一名真正的战族。

　　一击过后，葵娘出现在萧战身边，跟着她一道出现的还有龙绮，她们都知道他只有一击之力，这个时候自然要贴身保护了。

　　诗情提着莫倩出现，一手将这个昏死过去的女人扔在地上，笑眯眯的道：“师父，徒儿已将人救出来了哦。嘻嘻！除了师妹的母亲外，还有难以计数的战族美女，师父啊，要不要突然帮你挑选一批出来留作传宗接代之用？”

　　萧战瞪了一眼诗情，这个时候他哪里有闲心跟她开玩笑。

　　魁梧壮汉倒在废墟中，萧战这一拳并未给他造成什么实质的伤害，净化的威力霸道绝伦，他体内设下的禁制都已粉碎，哪怕原本显得懵懂的意识也变得强大起来。

　　净化？

　　这就是所谓的净化吗？

　　魁梧壮汉神情有些恍惚，他似乎发现事情并不像他认为的那样。

　　“真正的战族哪会受他人奴役，只有身具不灭战魂才算是真正的战族，所谓净化就是用杀戮跟敌人的鲜血献祭，让你们重燃体内的不灭战魂。只要你们能够奋起反抗，抗争到最后，哪怕只剩下一丝血肉，哪怕只剩下一缕残魂，我们都有办法让你们复活。”

　　萧战出现在魁梧壮汉身旁，冷冷的看着他。

　　萧战的话在魁梧壮汉耳边与心灵中震荡，在他的心灵中很快就只剩下了一句“用杀戮跟敌人的鲜血重生”，他的双目神光大盛，那颗绝望之心重燃希望。

　　“轰隆！”

　　武尊的力量破体而出，魁梧壮汉瞬间消失在原地，很快他的咆哮声震动整个地底世界。他打开了囚禁战族后裔的牢笼，无数战族后裔武者出现，有的茫然，有的惊恐，有的麻木，有的则是充满仇恨，无数人不管是愿意还是被迫，纷纷投入到这场反抗的战争中。大战瞬间升级，域盟所有武尊都被十尊战偶缠住，无暇分身。没有了武尊干预，大战惨烈之极，原本在地底世界作威作福的域盟特权子弟纷纷遭到屠杀。惨烈的杀戮让战族后裔体内的不灭战魂在苏醒，不管是杀人还是被杀，鲜血瞬间就将地底世界染成一片血色。

　　萧婉出现在萧战的身边，她一脸欣慰的道：“少主终于长大了。”

　　萧战翻白眼道：“要不是本少主惊才绝艳传出净化奇招，你们会不会让这群战族后裔统统毁灭？”

　　萧婉淡然道：“就像少主所说一般，只有身具不灭战魂的人才能被称为战族，不然他就算强如武尊，我们战族也是不会承认的。”

　　萧战默然，要让一个被人奴役了半个纪元的种族新生，这要付出的代价绝对惨痛，幸好是碰到他，不管死多少都能复活，不然足足十亿战族后裔最终怕是会死得差不多了。


第七百六十二章 域盟之主突至

　　惨烈大战持续了很多，足足十天，当真是杀得天昏地暗，血流成河，死亡的人数多达数以，这其中组要是都是战族后裔。这倒不是说战族后裔退化了，比不上域盟这些人，主要的原因是两者间装备相差悬殊，再加上所修武技的优劣让这种差距变得越来越大，不过这种差距随着大战深入逐渐被扭转过来，战族的天赋不是盖的，哪怕战族后裔没有获得真正战族的传承，一旦他们觉醒战魂，一身实力会随着暴涨，再加上人数的优势，让他们逐渐占据主动。

　　萧战将净化传给了萧婉，要论复活他自然及不上具有武尊实力的战偶，事情还是交由专业人士来办，而他则将目光投往域盟。

　　战族后裔跟轮回池基本上搞定，那么他在蛮荒世界最后的任务除了凝炼战甲外，就是摧毁域盟这个组织。如今是千载难逢的好机会，域盟之主不再，域盟的实力降到最低，他完全可以趁此机会将域盟总部一锅端了。

　　五十万大圆满武者外加剑灵儿围困巨城，足足十天都没有将巨城防御攻下，这期间萧战让玉凤放出他的神树本体给所有女卫加持“万能破解”，轮番轰炸之下仍不见效果，这让他不得不正视巨城的防御力。

　　为何攻不下？

　　萧战的问题很快就有了解答，剑灵儿作为围攻巨城的唯一武尊算是最有发言权的，她很是无奈的道：“足足十天，据我观察域盟武尊的数量多达三十尊，这么多人组成防御哪怕我的实力被增幅到武尊巅峰也没用。”

　　“三十尊？”

　　萧战吃了一惊道：“开什么玩笑，如果巨城内还有这么多武尊，那么他们域盟加起来武尊的数量岂不是有五六十尊？”

　　剑灵儿沉声道：“这其中有一半以上的武尊具有战族血脉，据我观察他们应当是被抹除掉了自我意识，只是一尊傀儡，不然域盟手握如此多的武尊，根本没有必要死手不出，他们完全可以跟我们决一死战。”

　　萧战脸色一沉，不过很快他的脸上浮现出冷笑，有了跟魁梧壮汉的碰撞，让他明白域盟这些战族武尊傀儡都是用禁制控制着，他有“转嫁”技能，完全可以将控制权剥夺。无疑的难题就是域盟躲在巨城不出来，就算他想要用“转嫁”也没用。

　　双目盯着巨城，萧战脑中念头转动，现在甄紫怡跟着他离开了巨城，自然无法利用名册再混进其中，那么唯一可行的方法就是破掉巨城的防御。破结界最好的办法自然是利用“万能破解”了，先前之所以破不了完全是域盟有三十多尊武尊联手防御，仅靠剑灵儿跟五十万大圆满武者显然远远不够，只要他聚集更多的武尊，那情形就完全不同了。

　　萧战很快就将十多尊武尊召集起来，所有人都暂借“万能破解”，打算一击摧毁巨城的防御。在这之前他将五十万大圆满武者收进玄戒，这是为了以防万一，一旦巨城防御一破，域盟武尊将受邀攻击目标定在这些大圆满武者上，那绝对是灾难性的，虽然有“轮回劫”在，但对方如果进行封印，那将会非常的麻烦。

　　“不好了！”

　　萧战刚刚将所有大圆满武者收进玄戒，月仙突然来到，美人儿一脸的凝重之色，只让他脸色猛地一变。他在进入域盟之后，就让月仙将自己的一尊分身留在通往外界的传送阵上，这个时候她既然说不好了，肯定是域盟的援兵到了。

　　这里是域盟的总部，基本上整个域盟的武力都聚集在这里，是不可能有援兵的，而能让月仙变色那表明域盟那位盟主从武尊战场出来了。想到那位域盟盟主的恐怖，萧战现在不知道武尊战殿大战的情况，他自然不敢再这里冒险了。

　　撤退！

　　萧战瞬间就有了决断，在进入域盟之前，他们早就做好了完全的准备，离开域盟所在的世界自然无需借助域盟自己架设的传送阵。萧战看着巨城眸光一阵闪动，通往域盟总部的传送阵不止一个，很难阻挡域盟援兵的驰援，撤退是必须的，不过在撤退之前他可以利用一下这次机会，最好能将那十多尊战族武尊傀儡弄走。

　　“让萧婉她们马上收手，咱们没有时间了。”

　　要传递消息对于武尊来说非常的容易，玉兮跟葵娘不是战斗人员，她们随时跟在萧战的身边，传递信息的绝色自然就是她们。

　　撤退是需要时间的，最主要就是要复活数以亿计的战族后裔，哪怕是武尊最少也需要数个时辰的时间。好在萧婉十天来一直在做，不然可不是几个时辰就能完成的。要阻挡域盟回援，最合适的人选莫过于萧狐，虽然萧战一方修为最高的并不是她，但能够跟域盟那位盟主对抗无疑就只有她。

　　这次萧狐用的自然是最顶级的武尊圣剑，不再用为破不了对方的防御而发愁。当然，仅仅萧狐是远远不够的，当初跟在那位域盟的盟主身边可是有十多尊武尊，再加上这个家伙身边可能有不少战族武尊傀儡，没有其他人负责阻挡那可不行。

　　“轰！”

　　大战爆发的速度完全出乎了萧战的预料，域盟之主回来了，就在他将人手安排下去没多久萧狐就跟这位域盟之主对上了。整个域盟都在震动，域盟之主实在是太强了，哪怕萧战一行人感应到这家伙受了伤，仍是难以抗衡他那恐怖的威势。

　　萧战一阵头皮发麻，要不是域盟之主受伤，怕是萧狐根本无法将其缠住，这家伙的肉身实在是太恐怖了，哪怕是命运剑道跟情欲剑道都难以将其撼动，真不知道他是如何修炼的。萧狐为了拖住这家伙，就连萧战独创的剑之界都是出来了，也才刚刚拖住他。

　　萧战这下可不敢再玩火了，他知道要真让这位域盟之主堵在这里，极有可能很难走脱，说不低被封印都有可能。这个时候他对于能否抢夺战族武尊傀儡也抱着事不可为立马闪人的决定，留着青山在，总有机会的。

　　“杀！”

　　感应到域盟之主回归，域盟一众强者终于有了扬眉吐气的机会，他们这个时候哪里还远躲在巨城中做缩头乌龟，几乎是瞬间所有武尊都杀出，势欲将萧战一行人拖住，好一网成擒。域盟一众武尊还是非常小心的，最先杀出来的是战族武尊傀儡，见他们如此行事，萧战差点笑出声来。

　　萧战藏在玉凤身上，美人儿虽然战斗力不算拔尖，但要论身法那绝对是一等一的，那身姿曼妙勾魂，被数尊战族武尊傀儡围追堵截，潇洒自如的很。萧战跟神树本体不断打出“转嫁”技能，一群人大战退往事先准备好的传送阵时终于被他抢夺了三尊傀儡武尊，虽然离十多尊差了很多，但这样的战果已经让他很满意了。

　　武尊大战非常恐怖，域盟所在空间已经快要承受不住了，大战中大片的时空坍塌，眼看整个世界的根基都受到波及，只要在爆发惊天大战绝对能够打得这片世界四分五裂。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响传来，域盟之主的气息出现在域盟内，那恐怖的压迫感铺天盖地而来，竟让这片原本就摇摇欲坠的世界差点崩溃掉。所有人都能感到域盟之主的愤怒，萧狐被他一拳轰飞，手中武尊圣剑都拿不住，被轰飞了。

　　域盟之主上身完全裸露，健壮的体魄上诡异秘纹密布，组成一条邪恶的黑龙，身形如电，瞬间逼近萧狐，抬手就是一巴掌扇下，肉身的力量完爆，整个域盟世界竟然承受不住裂开了。

　　爆了！

　　域盟之主的肉身实在是太恐怖了，萧狐以目前的境界根本接不住，哪怕她有剑圣境，域盟之主一招轰来破绽非常致命，但破不了防，一切都是徒劳。

　　萧狐被域盟之主一掌抽进了空间乱流中，转眼就已消失不见，这个时候哦萧战一群人都已进入凤舟，向着时空乱流中飞遁而去。

　　域盟之主舍弃了萧狐，将目标锁定凤舟，他的速度快得不可思议，哪怕是以速度见常的凤舟都无法将其甩掉。蛮荒的时空乱流实在是太恐怖了，哪怕是武尊在里面传说都要担心被卷走，可惜面对如同暴龙的域盟之主一行人除了亡命逃窜根本没有丝毫办法。

　　“自爆吧！”

　　月仙脸色一片凝重，她感到域盟之主的气息越来越近了，这样下去根本逃脱不了。

　　“能够确信凤谷的方向吗？”

　　萧战脸色凝重之极，虽然目前为止他没有收到任何损失，但身后吊着域盟之主这样恐怖的存在这可是要老命的。

　　月仙苦笑道：“域盟被那家伙打爆后发生了大爆炸，时空乱流完全混乱了，我们根本感应不到正处于蛮荒世界那一处地方。”

　　萧战皱眉道：“这里可是时空乱流，武尊自爆绝对会形成一场风暴，天知道那个时候我们会被卷到哪去，不到万不得已还是不要冒险的好。”

　　“轰！”

　　突然凤舟剧烈震动起来，这是遭到攻击的表现，周内就算是武尊都被震趴下了，更别说萧战这样的大圆满武者。这一刻他感觉自己的肉身都被震散了，要不是有身上的凤袍守护，怕是整个人已经四分五裂了。

　　怎么回事儿？

　　萧战感觉神魂离体，隐约间似乎听到抱着自己的玉兮说碰上了恐怖的时空风暴，还未等他去探查具体情况，更为恐怖的时空风暴袭来，凤舟被完全卷了进去。

　　凤舟乃是战妃曾经的座驾，防御力绝对不是盖的，除非是战神那一个等级的强者，不然没有人能够轰破它的防御，时空风暴虽然恐怖，但还奈何不了它。月仙一阵心惊胆颤，因为她惊骇的发现那位域盟之主竟然霸道的冲击时空风暴中，完全无视了能够撕裂武尊的恐怖的风暴。


第七百六十三章 遇天魔

　　近了！

　　凤舟内有十多位武尊跟十多尊战偶，他们可不像萧战一样昏死过去了，身为武尊在有凤舟的保护下，他们除了肉身隐隐作痛外，倒没有受什么伤。

　　面对不断逼近的域盟之主都心情凝重，所有人能够感应到这家伙的恐怖，如果仅仅修为达到这个程度，他们或许还有一拼之力，但这家伙的肉身实在是太让人无语了，破不了防，纠缠的下场怕是就会被这家伙活活磨灭。

　　轰！

　　月仙将修为提升到极致，三大境界增幅开启，可是身处时空风暴速度根本提不起来，彼此间的距离仍在被不断拉近。

　　忽然！

　　域盟之主爆发出一声魔啸，竟然真的时空风暴剧烈震动，有种要崩溃的感觉，一刹那间凤舟就收到了波及，那恐怖的声浪轰中了它，让其完全偏离缘由的轨道，那一瞬间虽有人都感到已经离开了蛮荒世界，被卷入到一个完全陌生的时空中。

　　所有人都感到惊惧不已，这域盟之主实在是太恐怖了，一声怒吼竟然撕裂了蛮荒屏障。所有人都被恐怖的震荡之力震得七荤八素，好半晌才回过神来，可当他们稳住心神时，域盟之主那遮天之掌兜头抓来，恐怖的抓摄力竟让凤舟一时间难以逃脱。

　　所有人的脸色都变了，一同协助月仙操控凤舟，极力挣脱来自域盟之主的抓摄力，两者间很快处于了僵持阶段。

　　“轰隆！”

　　突然间凤舟撞进了一个奇特的世界中，这里的屏障竟然坚固的吓人，隐约间已经逼近了蛮荒世界，显得极为不可思议。这个时候凤舟中的一种武尊自然不会关心这些事情，他们只想摆脱域盟之主如同附骨之疽的追踪，再这样下去他们迟早要被这家伙镇压不可。

　　“咦？”

　　突然，凤舟中一众武尊听到耳边响起一道轻咦声，这让他们一阵惊骇欲绝，这可是凤舟啊，来者竟然可以将声音传递进来，这是多么不可思议的事情。

　　所有人都感到惊骇，他们都清楚能够无视凤舟的防御，绝对不会逊色于域盟之主多少，这是他们才反应过来，被追击中他们装进了一个全新的世界中。几乎所有人都有种面如死灰的感觉，一个域盟之主就够他们喝一壶的了，要是再来一个他们根本扛不住。

　　月仙先是一脸的惊骇，但很快她反应过来了，脸上竟然露出了狂喜之色。

　　“大哥！快点救救我们！”

　　月仙这一声大哥让所有人心头一振，隔得最近的萧狐惊声道：“这人是谁？”

　　“果然是弟妹，你们怎么这么狼狈？”

　　透着笑意的声音传进凤舟。

　　月仙激动不已道：“大哥，别让后面那个家伙跑了，他可是咱们战族的大敌！”

　　“哦？”

　　声音很快消失了，显然是去阻拦域盟之主了。

　　萧狐吃惊的道：“这人到底是谁，竟然丝毫不惧域盟之主？”

　　月仙还未开口，一旁的剑灵儿出声道：“他叫天魔，战族仅次于战神的存在。”

　　所有人精神都是一振，纷纷感到震惊，都没想到会在这个情况下遇到传说中的战族四大至强者之一。

　　一行人这个时候都感到心中大定，他们都想见一见传说中仅次于战神的强者到底有何手段，一个域盟之主就让他们投鼠忌器，狼狈逃窜，显然这位天魔更为强横才是。

　　域盟之主脸露惊容，他在进入这片世界没多久就察觉到这里的与众不同了，如此坚固的屏障不用说这里绝对能够孕育出非常恐怖的存在。当感到天魔的气息时域盟之主立时拉开了很长一段距离，人未见，他似乎已经预见了这位存在的恐怖。

　　域盟之主瞬息间就退出了这片世界，遥望天魔，他心中的吃惊愈发浓烈了，这人绝对来自战族。域盟之主是上古时期存活下来，自然听说过战族那些绝世强者，他曾经还亲眼见过，但他可以肯定眼前之人绝不是上古时期任何一位有名强者。

　　看到天魔的刹那，域盟之主一颗心沉到谷底，他瞬间就判断出这人绝对是他生平所见之人中最为恐怖的存在，哪怕就是全盛时期的战帝都要差不少，只要想到战族能够跨境界无敌，这个时候的域盟之主根本就没有丝毫把握跟天魔一战。

　　天魔一双幽深的眼眸打量一番域盟之主，他淡然道：“你是我目前所见之人中境界最高的，只是可惜你的伤势很重，我可以给你一个机会，回你来的地方，尽快将伤养好，我会去找你的，希望你不要让我失望才是。”

　　域盟之主沉默了，天魔的话让他感觉胸口就像是压着一座太古神山，郁闷的想要吐血，他能感到对方那无敌的信念，此刻的他根本不配做其对手。域盟之主非常自负，自认天赋绝对魔灵族第一，就算是当初的战帝都敢蔑视，可是初次面对天魔，对方带给他的那种感觉仿佛就是一座无法逾越的山峰。

　　“尊驾可否留下名号？”

　　“天魔！”

　　天魔瞬间消失了，只留下域盟之主悬浮于空，他的神色前所未有的凝重。他没有想过要带领魔灵族逃离蛮荒，天魔那双眼睛告诉他不管躲到任何一个大世界，对方都能够找到他。身为魔灵族第一天才，域盟之主心中的荣耀让他根本做不出退避的事情来。深深的看了一眼这片世界，他最终消失在星空。

　　追击如此落幕，出乎了所有人的预料，月仙一行人最终也没有看到天魔大发神威，不过能让域盟之主屁都不敢放就灰溜溜的跑了，足可见其有多强大。所有人都感到非常振奋，战族能有如此人物坐镇，还用得着担心蛮荒那么多隐藏大敌嘛。

　　一行人离开凤舟来到天魔在这片世界的居住之地，这是一片原始部落，很多人竟然还穿着兽皮衣物。

　　“灵儿！”

　　“姐姐！”

　　剑灵儿见到了自己的姐姐，两姐妹都很激动，她们差不多有一个纪元没有见过面了，自然有着说不完的话题。

　　天魔跟剑玉儿已有不少子嗣了，往下十多代，差不多有一千多人，作为天魔的后裔天赋自然是没得说，他所有子女修为最弱的都是大圆满武者，其中竟有三人已达到武尊境，不得不让人惊叹他们的天赋。

　　萧战总算是从昏迷中苏醒过来，回想到来回蛮荒，他心情很是郁闷，去时是被人追杀过去的，没想到回来时又是被人追杀回来的，难道他走背运不成。

　　“蛮荒世界要比这里的等级还高的话，去走一遭也无妨，让几个小家伙在那里度过武尊大劫好处更大。”

　　萧战看着坐于天魔身边的十多个后背，由衷叹道：“大哥自己天赋被誉为战族第一，他们也丝毫不差，哪像小弟混了这么久才勉强达到大圆满境。”

　　“小叔可比爹爹少了足足一个纪元的时间，到现在时间顶多也就三四千年罢了，能够修炼到大圆满境这等天赋可是一点儿也不逊色于爹爹。”

　　一个看上去十六七岁的小女孩看着萧战甜甜一笑，她是天魔最小的女儿天姒儿，只有六七千岁，一身修为竟然已经达到了极致大圆满境，仅差一步就能达到半步武尊境，这天赋还真是没得说。

　　天姒儿身边坐着一名一身紫色的少女，她是天魔的孙女天珍，年龄要比天姒儿大不少，一身修为已到了半步武尊的巅峰。天珍腰间插着一口小剑，她笑嘻嘻的看着萧战道：“小爷爷，听爷爷说论剑术他老人家都及不上你，不知道是不是真的？”

　　萧战咬了一口珍禽的腿肉，含糊的道：“你爷爷可是武尊中的顶级高手，他一道剑气就能秒杀我，你说我能比他强吗？”

　　天珍一拍腰间小剑，一脸兴奋的道：“小爷爷，爷爷从来就不会撒谎，他说比不上你那肯定就是比不上了。听爷爷说那个剑神境还是你传的，至于后边的修炼太麻烦而没有脸，不如让孙女见识一下后边的如何？放心好了，孙女绝对会手下留情，点到为止的。”

　　萧战暗翻白眼，什么叫手下留情，未免也太看不起你爷爷我了。你这小丫头就算练了《天魔诀》顶多也就三大境界增幅罢了，你爷爷我剑圣境一出，你连一丝翻身的机会都没有。萧战上下将天珍打量，不断摇头道：“还是算了，做爷爷的怎么能够欺负孙女了。”

　　天姒儿拍手道：“珍儿啊，小叔叔鄙视你哦，你可是我们所有人中剑道天赋最高的，决不能让小叔叔看扁了啊。”

　　天珍气鼓鼓的道：“不行，小爷爷定要跟珍儿比试一番才行。哼！好歹珍儿也是半步武尊，岂能被一个小小的大圆满武者给鄙视。”

　　萧战还没有说话，剑灵儿跟剑玉儿联袂而来，前者咯咯笑道：“小珍儿啊，并不是你小爷爷看不起你哦，剑道九境，你小爷爷如今已经练到了剑圣境，就算你现在的修为马上晋升到武尊境，都不一定接得下他一剑。”

　　“怎么可能？”

　　天珍一脸不信的道：“珍儿知道小爷爷有三大境界增幅，就算他老人家现在增幅顶多也就巅峰大圆满境罢了，怎么可能会是武尊的对手？”


第七百六十四章 天魔子嗣

　　剑灵儿的话没有人相信，因为这实在是太夸张了，身为战族人自然知道境界增幅是什么，直接从大圆满初阶跨越到武尊境这个本就不可能。大圆满跟武尊间的差距可不是其它境界能够比拟的，更别说萧战离极致武尊境还有遥远一段距离。

　　相比小孩子们，天魔笑道：“如果是别人可能做不到，但是对于三弟来说也不是不可能，剑道九境虽然最终为父没有练成，但根据推测，直接跨越一个大的境界还是不成问题的。”

　　天珍吃惊的道：“是真的啊，从大圆满初阶直接跨越到武尊境，那岂不是要无敌于大圆满境了？”

　　天魔摇头道：“这种夸一大境界的提升，怕是不能持久吧，不过你想要赢过三弟怕是很难很难。”

　　“不可能！”

　　天珍很是骄傲的道：“如果小爷爷发挥不出武尊的力量来，最多也就跟我相当，差不多的情况下相迎本姑娘可没那么容易。”

　　萧战笑道：“小丫头同意修炼了剑道九境应当明白，一个境界之间的差距可是很大的。就好比剑神境跟剑斋境，在造物之力下，完全可以用数量堆死你。相比起来剑斋境跟剑圣境之间的差距更大，除非你是武尊，不然在我面前你连出剑的资格都没有。”

　　“珍儿才不信了！”

　　天珍气鼓鼓的，一点儿也不服气，萧战虽然是她的长辈，但是真实年龄都没有她大，境界比她低了一截不说，竟还口出狂言，说她连出剑的资格都没有，这让自认天赋超绝她如何肯接受。

　　天姒儿起哄道：“不信的话比过不就知道了，让我们这些做晚辈的见识一番！”

　　“就是！就是！”

　　天魔一群后辈纷纷起哄，都要见识一番传说中威力恐怖的剑圣境。

　　萧战叹口气道：“那我就小露一手吧。”

　　话音一落，萧战的目光落在天珍腰间的佩剑上，这是一口武尊圣剑，出自天魔之手，内里那恐怖的剑神意志绝对是出自武尊一级的高手。萧战几乎是心念一动，天珍腰间的佩剑一震，下一刻境脱鞘而出，落到他的掌中。

　　圣剑在嗡嗡颤动，那并不是挣扎，而是一种喜悦，似乎遇见传说中真正的剑之大道而表现出来的臣服于膜拜。

　　天珍瞪大美眸，圣剑被她认主，只要她心念一动，就能让圣剑回归，但是此刻不管她如何做，圣剑就是不予理会，在萧战掌中欢快的跳跃。

　　“小珍！你这个叛徒，快点回本主人这里来？”

　　萧战手中的圣剑一震，很快一道身披宫装的小女孩浮现，她直接落在萧战的肩上，冲天珍吐舌头道：“人家才不是叛徒，小珍只不过是想要跟随前辈学习剑之大道，等真正强大了之后再回到你身边还不行嘛。”

　　天珍急眼了，挑战还没有开始，她的武器就已经叛变了，这让她情何以堪。

　　“快回来！等我们打败他之后，你在跟他学习不也一样！”

　　小珍摇头道：“你打不过前辈的，修为一旦进入剑圣境，就已完全领悟剑之道，除非你有武尊境界，不然前辈只要一个念头就能让你磕头认输。”

　　天珍怒道：“我可是半步武尊啊，用不了多久就能晋升到武尊境，岂有你说的那么不堪。哼！大哥，将你的剑借我一用，本姑娘就不行这个邪了。”

　　天夺笑道：“你这丫头又是何苦，你那口圣剑可是爷爷亲自所炼，连它都叛变了，你认为由咱们爹爹炼制的圣剑就能幸免？”

　　天珍刚刚完全是在气头上，听到大哥这么一说，不由道：“小爷爷，您可是长辈，可不能欺负珍儿，要比试的话起码让珍儿也有趁手的兵器如何？”

　　萧战咧嘴笑道：“好吧，我也不欺负你这小丫头，只要你能够找到一口愿意让你使用的剑，我绝对不会夺你的剑。”

　　天珍喜滋滋的道：“大哥，快点将剑借给小妹，哼哼！敢看不起本姑娘，哪怕你是长辈，本姑娘也要让你尝到厉害。”

　　有一句话叫做乐极生悲，天夺同意了，可惜他的佩剑发出“嗡”的一声剑鸣，竟然主动逃开，内里器灵瓮声瓮气的声音传出道：“没用的，剑圣境完全超出你的想象，在他的面前只要愿意，你怕是连挥出一剑的机会都没有，我才不会跟你一道受虐。”

　　“简直欺人太甚！”

　　天珍抓狂了，找人决斗，自己的武器先一步投降不说，她竟然连一口愿意帮忙的剑都找不到。

　　一个很壮的小伙子傻笑道：“天珍姐姐，要不你用我的长矛试试如何？”

　　“试你个头！”

　　天珍怒不可遏，她可是天才美女剑客，用矛跟人比斗这算什么事儿啊。

　　这位壮小伙咧嘴笑道：“天珍姐姐，有矛用总比没有武器好吧，你不是常说到了你这境界什么东西都是最强的圣剑嘛，难道你以前说的都是假的？”

　　“被你气死了！”

　　天珍瞪了一眼天猛，这是面子的事情，试问她堂堂天才美女剑客跟人决斗竟然只能那矛，这事情要是真的发生了，她往后哪还抬得起头来。虽然到了剑神境任何东西都能成为最强神兵，但看着在萧战掌心欢快的佩剑，她心中发怵，同修剑道九境的她自然明白，剑如此，人亦可如此，真要决斗她怕是真的挥不出一剑来，说不定最终给自己来一剑都有可能。

　　天珍很是气恼，她感觉这回所有面子都丢尽了。

　　萧战看着气鼓鼓的天珍只是淡淡一笑，他自然不会要这小丫头的佩剑了，直接扔给战偶萧狐，让其帮忙重新孕养一番，让这口圣剑威力更为强大。这一举动立时就让天珍眉开眼笑起来，虽然没有跟萧战交手，但是对于剑圣境的可怕已经可以预见，起码具有了剑圣境能力后，自己的武器再也不会背叛自己了。

　　“大哥这些年来一直在这里吗？”

　　天魔点头道：“这个世界非常神奇，所诞生出来的生灵天生都异常强大，当初刚进入这里时像我这一等级的存在起码有六尊，这些年来除了被我封印了四尊外，另外两尊都躲在冰灵殿中，那是这个世界的本源所在，以我之能也很难攻进那里。”

　　萧战有些吃惊，六尊天魔这样的存在，这个至尊战场当真恐怖，当初要不是有天魔出面，融合后的三界后果有多严重几乎可以预见。

　　“这些生灵都什么样子？”

　　“他们全都是妖族。”

　　“妖族？”

　　萧战再度吃惊，这所谓妖族绝不是像当初的至尊禁域，即为妖那绝对能够化身为人形，一个仅次于蛮荒的世界中所诞生的妖族怕是强得近乎变态了。

　　“妖族的种类繁多，其中最强的自然要属龙族这样的强族，当初来到这个世界时，龙族可是拥有两尊顶级武尊，几乎快成为这个世界的统治者了。这些妖族扩张意识非常强，他们奉行的乃是弱肉强食，喜好吞噬血肉生命，要是放任他们进入天元绝对是灾难性的。”

　　萧战听到这里，由衷赞道：“大哥不愧为大哥，仅凭一己之力就将这个妖兽世界给镇压了，天元那些家伙绝对想不到咱们战族牺牲这么大，同时间镇压着两处至尊战场，亏他们还整天向着对付我们。嘿！要真让我们战族抽身不管，一同回到蛮荒去，整个天元怕是瞬间就要毁灭。”

　　天魔笑道：“我可没有那么伟大，主要是发现这个世界等级要比天元高，武者在这里晋升的话实力更为强大，帮助天元那般家伙抵抗妖兽世界入侵只是顺手而为罢了。等过段时间我们整个剑宗都帮到蛮荒去，这个妖兽世界也懒得管了，让天元那般家伙也知道没有咱们战族，他们就等着被虐吧。”

　　萧战有些好奇道：“如今剑宗情况如何了？”

　　天魔伸手一指剑灵儿道：“剑宗的事情全由你嫂子负责，你问她吧。”

　　剑灵儿得意洋洋道：“如今剑宗实力可是异常雄厚，除了当初跟着天郎一道过来的战族强者外，其余的都是我们剑族强者，现如今我们剑宗拥有大圆满武者近万，实力绝不是任何一个天元势力可比。”

　　剑灵儿瘪嘴道：“才不到一万大圆满武者，看姐姐那得意的样子。”

　　剑玉儿瞪眼道：“一万名已经很夸张了，天元世界所有的大圆满武者数量最多不过两位数罢了。”

　　剑灵儿伸手一指萧战，没好气道：“你们可知道他身边目前为止有多少大圆满武者？”

　　所有人的目光都一同望来，立时就让萧战感觉很不好意思了。

　　剑灵儿一副骄傲的口气道：“不久前我们一同进攻域盟，这家伙可是足足动用了五十万大圆满武者，十二尊武尊级战偶，十多尊真正的武尊。”

　　“五十万！？”

　　所有人都很震惊，哪怕是天魔也忍不住惊讶的道：“三弟还是一如既往的神勇啊，如果大哥没有料错的话这五十万大圆满武者全都是女人吧。”


第七百六十五章 擒拿坐骑

　　萧战一脸不好意思的道：“大哥一猜就中，她们全都是女人。”

　　天姒儿瞪大美眸道：“真的还是假的，小叔叔是直接从第四次两界大战进入第五次两界大战的，到目前为止所用时间也就几十年罢了，难道这些武者全都是小叔叔在蛮荒招募的？”

　　天珍双目放光道：“小爷爷，蛮荒真的有这么强大嘛，大圆满武者已经遍地都是了？”

　　剑灵儿咯咯笑道：“蛮荒世界强者的确很多，你小爷爷当初进入其中时知道了十万黑甲女卫，其余四十多万全都是在蛮荒世界招募的。其他势力不好说，就拿这个域盟来说吧，他们可是拥有足足一百多尊武尊级强者，至于大圆满武者倒是没有我们多。”

　　一百多位武尊！

　　天魔这群后裔全都双目放光，他们对蛮荒无限神往起来，这个妖兽世界虽然强大，但基本上都是妖兽，论战斗力根本无法跟人媲美。

　　萧战对于妖族并不感兴趣，不过在看到天姒儿跟天珍所骑战马之后，他改变了主意。这里的战马跟天元以及蛮荒世界完全不同，强大是毋庸置疑的，如果让五十万女卫全都配备，那无疑更有气势。

　　“小叔叔要擒获这样的战马？”

　　天姒儿双目在放光。

　　天珍急忙道：“小爷爷，带上我们吧，我们可以给你带路的！”

　　萧战眯着眼睛道：“我怎么感觉你们有阴谋？”

　　天姒儿急忙道：“哪里有什么阴谋，就是娘亲这段时间将我们禁足，整天呆在部落里，都快郁闷死了。”

　　“就是！就是！”

　　天珍在一旁附和，怂恿道：“小爷爷啊，这些战马都是爹爹捉给我们的，它们所在族群非常强大，这其中仅仅武尊境的就有十多尊，大圆满境的更是多不甚数，数百万都有！”

　　萧战双目放光道：“真有这么多大圆满境战马？”

　　天姒儿解释道：“这些战马都是来自魔马一族，除了它们外还有天马族跟神马族，总之很多很多，最够装备小叔叔那五十万大圆满武者了。”

　　萧战眯着眼睛打量着两个小丫头，他知道她们绝对话有隐瞒，被禁足绝对是惹出来了什么麻烦，嫂子才会将她们关住。脑中念头闪动，萧战有些迟疑道：“这个世界的武尊肯定会场强大，十多尊武尊级存在，到时我可无法保护你们的安危，不如还是让其他人带我去吧。”

　　天珍急道：“小爷爷怎么会保护不了我们的安危，听奶奶说您身边可是拥有二十多尊武尊级高手啊，二比一足够了。”

　　“你们两个又想去干什么！”

　　萧战还没有回答，天夺跟天猛同时出现，两人都是半步武尊级高手，看他们的样子并不是来阻止两个丫头的，反而想跟着一道过去。

　　天姒儿瘪嘴道：“少来，你们两个也被禁足了，难道就不想陪你们的小爷爷出去闯荡一回？”

　　天猛一脸憨厚的道：“现在奶奶将我们统统禁足，要是知道我们偷溜出去，后果可是非常严重的。”

　　天姒儿笑嘻嘻道：“如果仅仅我们几个那肯定是后果严重，可不是还有小叔叔在嘛，他不但是爹爹的结拜兄弟，还是娘的妹夫，有他在完全不成问题。”

　　萧战翻白眼道：“就知道你们几个没安好心，去捉战马完全是借口，你们真正的目的全都是为了能够出去玩。”

　　天姒儿一把挽住萧战的胳膊，撒娇道：“小叔叔，您就带我们出去吧，我们绝对不会给你添乱的。”

　　萧战直翻白眼，他就算真要去也不会带这么几个拖油瓶，虽然他们境界都高于他，但一看就是一群惹祸精，他闲的蛋疼才会带他们。

　　“三弟就带他们出去见识一番吧。”

　　萧战还没来得及拒绝，天魔的声音忽然在耳边响起，这个时候他还能说什么，既然人家老子都不怕，他有什么好怕的。

　　马族！这次萧战打算将整个马族都一锅端了，充作自己将来女卫的战马。马族实力非常强盛，数量更是惊人，绝对是妖兽世界一大强族，要征服马族可不是一件容易的事情。既然是给女卫准备坐骑，那么所有女卫都要带过去，其余的武尊战力自然必不可少。不过除了这些萧战还觉得不够，就连四尊曾经是傀儡的战族后裔都带上了。

　　仔细算来萧战身边有融合九尊淫欲之灵的武尊，葵娘、玉兮、玉凤、老妇人，艺茹、三位圣女殿不擅长战斗的武尊，四尊战族后裔，一共二十一位武尊。加上十二尊战偶的话，就有三十三尊武尊级战力，如此实力要对于一个马族应当不是问题。当然了，这个实力是要打折扣的，葵娘、玉兮、三位圣女殿女武尊，以及三位刚刚恢复意识的战族后裔，他们充充场面还行，大战可能指望不上了。

　　有时事情可不会按照你想象的发展，天魔那群后辈一瞬间就冒出十多个要跟着一道冒险，虽然修为倒还不错，但看他们的样子纯粹就是拖累，面对甩手掌柜一般的天魔，萧战也只能捏着鼻子认了，谁叫将来他还有依仗天魔的地方。

　　五十万黑甲女卫登场，那气势可是非常恐怖的，能令武尊都要变色，每一尊女卫都是性感黑甲裹身，像曾经追随淫欲大帝的那些女卫统统都将身体遮得严严实实，萧战在将她们召唤出来时可是做了准备，他可不想给自己这群后辈留下什么不好的印象。

　　“太威风了！”

　　天姒儿小脸放光，目光扫过黑压压一片女卫，双目中充满了神往，她在幻想着自己带领如此恐怖的一支大军横扫整个妖兽世界。

　　天珍亦是兴奋异常，来到萧战身边嚷道：“小爷爷，能够将一支女卫交由珍儿统领？”

　　萧战翻着白眼道：“交给你统领自然没问题，不过你知道该如何指挥骑兵作战吗？”

　　天珍兴奋的道：“这有什么难的，碰到敌人只要一窝蜂围上去群殴死他们。”

　　天夺双目放光道：“小爷爷真是威武啊，足足五十万，而且一个个还都是绝色美人，做男人做到小爷爷这个地步才是最强大的男人。”

　　一名身材火爆的美女一个爆栗落在天夺头上，恼火道：“小叔叔一看就是大色狼，朵儿不许跟着学坏！”

　　天猛咧嘴笑道：“七姑此话差矣，战族生育力普遍低，像爷爷这等猛男可是非常少有的，我听说小叔叔可是具有战祖血脉，生育力就更低了，要是也跟我们爷爷一样，守着二奶奶，怕是连一个儿子都抱不着。”

　　天火儿没好气道：“就算如此找女人五十万计未免也太夸张了，也不担心自己是否忙得过来。”

　　十多个少男少女都以异样的目光打量萧战，他们纷纷质疑他的能力，也是啊，一个男人作用五十万美女，怕就是他们崇拜的天魔见了也要腿软。别看他们基本上都是单身，可这见识一点儿也不低，自然能够瞧出来这五十万美女中很多都是媚体强悍的那一类型，要满足她们可不是寻常男人能够做的，何况足足数十万之多。

　　能力被质疑了，萧战只是翻了翻白眼，他可没有心思在一群后辈面前证实自己，一挥手就准备上路。

　　天魔住的地方是一处盆地，这里周遭山峰围绕，高可入云，无数恐怖禁制密布，就算强如武尊都无法飞跃进来。五十万大军浩浩荡荡除了天魔谷，目标直指马原，那里是一望无垠的大草原，马族生活聚居地。

　　大草原真的很大，面积足有半个蛮荒中域那么大，虽然被称为马原，但这里生活的并不仅仅只有马族，还有其它擅长奔跑的妖族。既然都是妖族，那自然能够变成人形，一般所遇到的战马都是至强境以下的马族，一旦晋升到至强境就会蜕变出人身，不过这时的马族都会有一颗马首，只有正式晋升到大圆满境才会蜕变成真正的人。

　　萧战一群人浩浩荡荡而来，仅仅五十万大圆满武者所形成的气场就将方圆十多万里内一切马族吓跑了，这些马族战马奔跑速度快若闪电，一般至尊境的战马速度竟然能够超过很多至强境的武者，而那些大圆满境的就算是萧战也只看到一道光闪过，连影子都捉不到。

　　“这么快？”

　　天夺嘿嘿笑道：“这只能算是一般，要是碰上马族那些真正的强者，就算是武尊境的强者都要头痛。嘿嘿！马族论实力绝不是妖兽世界强力种族，可他们来去如风，就算是顶级龙族碰到他们也只能干瞪眼，除非是凤族这样的飞禽种族，不然马上基本上打不过就可以开溜。”

　　“那你们的坐骑如何捉的？”

　　萧战早就发现天魔这些子子孙孙都是骑的马族战马，清一色的大圆满境，在马原敢如此大摇大摆穿行绝对是那仇恨的举动。萧战敢肯定这些小家伙绝对是故意的，当初没有见识到他剑圣境的武力，现在肯定是想借助马族的强者来探一探他的虚实。

　　天猛咧嘴笑道：“自然是靠武力强行收服的了，这里可是妖兽世界，一个崇尚强者的地方，要想收服对方只要表现出强悍的武力来就行。”

　　“强横的武力啊。”

　　萧战双目微眯，脑中念头飞速转动起来，他这里收服马族，绝不是弄几十万就够了，最好是弄它千百万过来，那样可以大量装备，往后他身边绝不止区区五十万大圆满武者。马族最擅长的是什么？不用说，是速度，而要对付速度最好的办法就是时间有空间的力量，管你速度有多快，只要时间静止一出，你就只能干瞪眼了。

　　当然了，这样要想收服马族一批强者追随很难，最好的办法就是将整个马原都给封印，摆出一个巨大的时空剑阵，只是这要封印的对象中足足有十多尊武尊，仅靠大圆满武者远远不够。

　　萧战脑中各种念头飞速闪过，最终他猛地一挥手道：“都给我听令，摆下时空剑阵，这次我要将整个马原的马族全都收了。”

　　萧战的决定立时就让天魔一群子孙目瞪口呆，不过很快他们都兴奋起来，将所有马族都收了，这口气真大啊，这绝对是要跟马族来一场种族大战。

　　萧战的命令得到最有利的贯彻，五十万大圆满武者虽然很多都不是修炼剑道的，但她们使用天地一体大阵还是不成问题的，只要萧狐居中掌控，就算是武尊来了也休想逃脱。足足五十万大圆满武者，她们组成的大阵覆盖方圆数百万里，这完全是一座能够移动的时空大阵，时间静止，空间凝固同时来袭，所过之处所有马族闻风而逃。

　　这些马族的速度还真不是盖的，足足一天的时间，被大阵禁锢的马族修为最高的也就是一些至强境，数量虽然很多，但绝对不是萧战所需要的。

　　这点绝对难不住萧狐，她基本上继承了萧战的剑道，九大剑道中自然拥有速度剑道，让时间跟速度结合，马族也要吃瘪。萧狐操控剑阵，剑之界开启，一瞬间大道如一，五十多万女卫统统化为单一的速之剑道。整座剑阵以不可思议的速度横扫而过，不管是什么东西一旦被卷入其中，立马都会被恐怖的大道如一之力同化。这一下当真是一路横扫而过，在萧狐的控制下剑阵移动速度越来越快，甚至要比大圆满境马族速度还要夸张。如此恐怖的速度下，收获绝对是夸张的，数以亿计的马族被封印，萧战乐得眉开眼笑。


第七百六十六章 战马奔腾

　　天姒儿一群天魔子子孙孙看得眼热，这才一天的时间，被萧战擒获的马族中大圆满境已经数以万计了。

　　太快了！

　　当初为了捉拿马族大圆满级战马，天魔子子孙孙可是费了不小脑筋，哪想到现在萧战轻轻松松就收获了这么多，瞧这家伙真的是想要将整个马族都一锅端了。

　　“哈哈！看吧，用不了多久马族强者就会出现，异常精彩的大战马上就要爆发了，看他还敢不敢如此嚣张。”

　　“嘻嘻！五十万大圆满武者的确夸张，可马族大圆满境的武者数量绝对是他的十倍，就算那些长脸的家伙武技差的一塌糊涂，一人一口唾沫都是能够淹死人的。”

　　天魔子子孙孙开始幸灾乐祸起来，他们都是一脸的兴奋，妖兽世界经常上演种族大战，投入的强者数量绝对夸张。但这一切都跟他们人族没啥关系，因为人手不够，根本无法做到像这样带着数十万大圆满武者在妖兽世界中横冲直撞。

　　萧战懒得理会这些后辈小子，他自然明白自己的举动绝对是向马族宣战，他丝毫不在乎，只要没有域盟之主那样恐怖的家伙，他怕个毛啊。

　　“婉儿，剑巢中时间无数，不知道你制造出多少尊战偶出来了？”

　　萧婉一脸兴奋的道：“少主全新的炼制法就是高效，婉儿已经将当初主人留下的那些报废的战偶修复了十尊。嘻嘻！这些战偶可都是强战系战偶，实力一点儿也不逊色那十尊战偶哦，加上少主的造物之力滋润，她们算是真正的血肉生物了。”

　　萧战眨眼道：“如何激活？”

　　萧婉甜甜笑道：“自然需要少主无私奉献喏，婉儿发现这样的激活方式最适合少主了，不但可以让身为战偶的我们继承少主的天赋技能，还可以依靠少主远远不断的奉献之力让我们不断进化。”

　　萧战没好气道：“这些战偶以前不用这样激活吧。”

　　萧婉点头道：“那是自然了，战神可没有这样的能力，而且就算有主人也不会让战神激活，不然主人连阉了战神的心思都有了。”

　　萧战心中幸灾乐祸一番，战神的确是战族第一强者，可是摊上老娘这么强势的女人，连战偶这种东西都不能用，这一辈子就只能有一个女人了。

　　激活战偶这是一项体力活，好在有剑巢无限时间在，在现实世界中也就一转眼的功夫罢了。新激活的战偶自然需要她们掌握类似萧狐那样的剑道，不过她们没有萧狐强大，仅从这一点就能看出战妃特地为他准备的战偶就是不一样。

　　当然了，现阶段是看不出孰强孰弱的，只有到了后期当战偶实力完全爆发时才能区分出强弱来。十尊战偶绝对是生力军，她们完全可以组成全新的九字剑阵，那个威力绝对超乎人的想象。

　　马族强者云集，整个马原都在震动，那战马奔腾的威势震天慑地，首当其冲的并不是萧战跟他的女卫，而是天魔这些子子孙孙，因为他们坐下战马全都来自马族，那一瞬间都感应到来自马族的呼唤，让它们产生了强烈的脱离掌控的欲望跟冲动。

　　天魔子子孙孙最弱的都达到至强境以上，那些大圆满境修为的还好，而那些大圆满境之下的就狼狈了，要不是剑灵儿在一旁看着，他们绝对要重伤不可。

　　“你们没事吧？”

　　萧战看着脸色苍白的小家伙，强忍着笑，一副关心的道。

　　“没……没事！”

　　一群小家伙急忙拍着胸口表示这只是小事一桩。

　　萧战一副长辈的口吻道：“待会儿就要跟马族大战了，你们如果怕的话就回去吧，做长辈的可不想看到你们尿裤子。”

　　“胡说！”

　　几个修为最弱的脖子都红了，刚刚他们几个的表现简直逊毙了，这让一向眼高于顶的他们很没面子。

　　萧战摇头道：“你们这战马到底是如何训练的，怎么会让它们造反？要不我帮你们一把，保证它们今后都服服帖帖，就算是碰到它们的同类也会冲上去咬一口。”

　　几个小家伙双眼一亮，刚想开口，一变的天珍急忙道：“不用了，自己的战马自然要靠自己驯服，哪里能够依靠长辈。”

　　几个小家伙不解的看着天珍，忍不住道：“以前我们战马不都是父母帮忙驯化的嘛，为何这次不能依靠长辈？”

　　天珍呼吸一窒，心有余悸的看了一眼萧战，显然她还在为自己的佩剑背叛一事耿耿于怀，让别人帮忙驯服战马，万一将来又跟人跑了怎么办。似乎感受到萧战那戏谑的目光，天珍俏脸一红，恼道：“看什么看！”

　　一万战马奔腾而来，天上地上，黑压压一片，整个天空都被看不到尽头的战马遮掩。最为可怕的要属一头漆黑如墨的战马，它通体散发出恐怖的武尊气息，那其实绝不是普通的武尊能够比拟。

　　战马嘶鸣，传遍整个马原，霎时间数以亿计的战马齐鸣，整个虚空与大地都在轰鸣，一道道恐怖的波浪怒卷而至。五十多万大圆满武者组成的剑阵首当其冲，遭到了难以想象的冲击。萧狐屹立于阵中心，她神色淡然之极，剑阵随着她的心念转动，几乎一瞬间就化为一座纯防御的时空剑阵。

　　道道恐怖的波浪撞上剑阵的一刹那竟然倒卷而回，向着铺天盖地而来的战马横扫而去。

　　“轰！”

　　惊天碰撞瞬间爆发，声浪爆裂而开，整个虚空荡起惊天涟漪，那数以亿计的战马被这恐怖的波浪一扫，顿时完全炸开，当场不知道有多少战马肉身粉碎。

　　一声愤怒的啸声传来，那匹最强战马体内爆出恐怖的时间波纹，几乎是数个呼吸间原本死伤惨重的马群恢复如初。通体时间神环萦绕，武尊的气息越来越恐怖，这匹漆黑如墨的战马高傲异常，完全没有将眼前数十万大圆满武者组成都是剑阵放在眼中。

　　漆黑如墨的战马嘶鸣一声，它缓步踏前，一道女人的声音传递而出道：“人类，你们的举动已经完全触怒我们马族，如果现在离开，并将你们擒获的马族奉还，本尊可以既往不咎。”

　　萧狐淡然道：“我们既然来了，就绝不会半途而归，看你修为不错，只要长得还可以，不如就做我们少主的坐骑吧。”

　　漆黑如墨的战马勃然大怒，它那愤怒的声音让时间都要凝固，双目电光大盛，陡然间两道眸光如同剑光迸射而出。剑光万丈，照耀了整个马原，时间在剑光射出的刹那完全静止了，那一刻天地间只剩下那璀璨的剑光。

　　萧狐脸上的神情丝毫未变，她的目光锁定那点射而至的剑光，两根手指微微探出，虚空轻轻一抓，霎时间不可思议的一幕出现，那能令时间都静止的剑光安安静静的停留在她的指间。

　　这一幕只让盛怒中的漆黑如墨的战马眼神陡然一变，它震惊的并不是被萧狐两根手指夹住眸光，而是那种轻描淡写，因为它根本没有感到对方动用了任何力量。

　　萧狐根本没有留给漆黑如墨战马任何应对的时间，既然眸光能够如剑，那这匹战马修炼的就是剑道，能够达到武尊境在这个方面浸淫程度绝对深。一般剑者，只要达不到剑圣境，他们修为越深，被剑圣境克制也就越可怕。萧狐双目锁定漆黑如墨的战马，体内剑之晶体微微一震，霎时间剑之大道轰鸣而响，原本气势恐怖的战马身体一僵。

　　萧狐动了，时间完全静止，当她再度浮现时已经出现在漆黑如墨的战马身边，一只白皙如玉的手中按在其身上，剑圣境完全爆发，那一瞬间就让战马体内奔腾的剑气跟剑意安静了下来。

　　下一刻萧狐连带漆黑如墨的战马回到了自己原先站定的地方，唯一不同的就是她的身边多出了一批神骏异常的战马。

　　萧狐的剑意完全笼罩战马，剑道三大法则加诸其身！

　　漆黑如墨的战马从最开始的僵持中挣脱出来，它在拼命抵抗来自萧狐的炼化，它清晰的感到自己的剑气跟剑意完全不受控制了，竟然在向这个女人臣服。

　　不甘与愤怒在燃烧，漆黑如墨的战马拼命反抗，想要抵抗那飞速臣服的意志。

　　萧狐的嘴角浮现出一抹淡淡的微笑，用剑之大道降服，目标非常难以抵抗，尤其是修炼剑道的高手，这是他们所修炼的剑道在选择臣服，想要真正与之对抗，除非他们能够领悟真正的剑之大道，在境界上超过她，不然一切抵抗都是徒劳。

　　“住手！”

　　一声暴喝袭来，天地间只见一道闪电，几乎是闪念间一批同样漆黑如墨的战马出现，它的身躯如同山岳一般雄伟，那气势要比先前的战马强上数倍有余。

　　战马的愤怒令天地都在变色，亿万战马似乎感应到它的愤怒，同时发出愤怒的吼声，那声浪足矣将整个马原都掀翻。

　　神骏异常的黑色战马怒视着剑阵中心的萧狐，厉喝道：“人类，快将娜迦放了，不然我们马族跟你们不死不休！”

　　萧狐咯咯笑道：“看你那么愤怒的样子，难道还是她的情郎不成？哎呀！不对啊，她明显还是处子，看来你只是一个追求者哦。”


第七百六十七章 美丽母马

　　“人类，你激怒我了！”

　　神骏的黑色战马眼中燃烧这熊熊怒焰，它体内恐怖的气息越来越盛，然而，目光一触被萧狐擒拿的黑色战马时，它所有的气焰顿时一滞。人质在手，再有怒气也只能忍着。亿万战马从马原四面八方汇聚而来，足足百万修为在大圆满境以上的战马，那恐怖的气息竟然奇迹般练成一片，就算是一般武尊遇到了也要变色。

　　萧狐脸上的笑容越来越盛了，原本组成笼罩方圆百万里的天地一体大阵突然运转起来，几乎是刹那间分成了三十六等份，每一个等份都是一种剑道，全新的九字剑阵足足三十六座。

　　不可思议的一幕出现了！

　　每一座剑阵突然间爆发出武尊气息，那一瞬间组成剑阵的万多人宛若一个整体，随着萧狐心念一动，冲向亿万万战马。

　　每一座剑阵运转就如同一尊恐怖的武尊，闪念间冲向三十六个方位，一座全新的天地一体大阵成型，只是威力要比先前强上不知道多少倍。

　　剑之界成型，哪怕就算是巅峰境的武尊身处其中都要被压制，这一幕只让神骏的黑色战马神色大变。

　　“人类，你难道真想跟整个马族为敌吗？”

　　黑色战马又惊又怒，人质在对方手中，它只能投鼠忌器，正常情况下它是绝对不会让其困在剑阵中。不过虽然愤怒，但黑色战马还是非常自负的，它不认为这座剑阵能够奈何得了它。

　　“为敌到不至于，我们这次来马原的目的就是想要一定数量的坐骑，只要这个要求满足了，我们自然会走。”

　　黑色战马体内恐怖的武尊力量在涌动，就如同那即将喷发的火山，那令天地都颤栗的气息愈发的恐怖。愤怒的双目死死盯着萧狐，黑色战马咆哮道：“该死的人类，你休想用这种方法让我们马族屈服！”

　　萧狐淡然道：“这么说来你根本不在乎我手中这个人质喏。能有一尊武尊境的战马充当坐骑，少主应当很满意了，至于其它的人只要等那些战马成长起来就足够了，时间而已，我们完全等得起。”

　　混蛋！

　　黑色战马气得浑身发颤，被萧狐擒住的战马身份非同小可，不容有失，不然它才不会在乎其它马族的安危，早就将这个胆敢威胁它的人撕成碎片了。

　　“你需要多少坐骑？”

　　“就一百万大圆满境战马。”

　　萧狐轻描淡写的道。

　　“这不可能！”

　　黑色战马勃然大怒，冲着萧狐咆哮道：“人类，你不要太过分，一百万这根本就不可能！”

　　萧狐淡然道：“没什么是不可能的，你们马族大圆满境族人不是有数百万嘛，才一百万而已，这没什么大不了的。”

　　没什么大不了的？

　　黑色战马气得浑身发颤，这可是它的族人啊，这混蛋当它们是什么，简直不可饶恕！

　　“轰！”

　　黑色战马前蹄猛地踏在虚空上，霎时间整个天地都在震动，一股禁锢之力突然爆发，目标直指萧狐。这是空间凝固的能力，黑色战马全力一击恐怖到极点，几乎是刹那间萧狐身周百里之地一切都被禁锢住了。

　　“哼！”

　　黑色战马鼻中发出一声冷哼，一股恐怖的爆炸之力陡然向着萧狐袭来，霎时整个空间就如同那碎裂的镜子炸裂开来。

　　“轰！”

　　萧狐所在地方虚空完全爆掉了，闪念间方圆上百里内形成一个巨大的空间塌陷，这股空间粉碎的力量瞬间波及到了萧狐，瞬息间她的肉身就如同碎裂的镜子一般粉碎了。

　　然而成功击杀萧狐的黑色战马并没有露出丝毫喜悦之色，反而它的眼中闪过惊骇之色，因为在萧狐手中的漆黑如墨的战马跟着碎裂了。

　　怎么回事儿？

　　黑色战马瞬间反应过来了。

　　假的！

　　黑色战马扭头四顾，想要找到萧狐所在，但是就在它放出自己的神识时，整个天地猛地一颤。空气瞬息间完全化为了剑气，紧接着就是天地元气，那恐怖的剑意让黑色战马都感到一阵心悸。

　　剑之界瞬息而成！

　　突然间足足三十六个萧狐出现，一样的气息，一样的修为，几乎是瞬间同时轰出一招。

　　大道如一！

　　剑道在轰鸣，整个剑阵笼罩范围内一切都向着剑之属性转化。

　　咔嚓！

　　仿佛某种东西碎裂的声响响彻整个天地，这是三十六位武尊联手一击，大道如一之力一爆，哪怕强如黑色战马都遭到重创，体内的达到法则轰鸣，竟然也跟着向单一空间剑道法则蜕变。

　　轰！

　　所有武尊以下战马全都是身体狂震，数个呼吸间体内全都用处磅礴的剑意，每一丝血肉，每一道念头都散发出如同利剑一般恐怖的气息。

　　黑色战马脸色难看到极点，虽然外表根本看不出它的表情，但它那双眼中透着难以掩饰的恐惧。

　　急速！

　　黑色战马速度突然狂飙，如同一道闪电向着大战外冲去，它的速度超越了一种极致，哪怕强如萧狐，那一瞬间竟然也只感到一道光芒闪过，接下来什么也感应不到了。

　　竟然成功逃过了！

　　萧狐很是错愕，天地一体大阵全力运转，这绝对是武尊级大阵，可是那黑色战马竟然成功穿越而去。她的念头瞬间就跟整座大阵融合为一，很快她就有了答案，黑色战马成功撕裂虚空，以一种特殊手段穿透了大阵。

　　萧狐皱眉，现在她算是有些明白了，这个马族为何会成为妖兽世界一方霸主，它们有着逃命的本事，怕是很多强族都不愿得罪它们，也只有向他们这样不会在妖兽世界久留的人才会肆无忌惮。

　　萧狐很快就将逃跑的黑色战马抛诸脑后了，跑了一尊武尊境的战马固然可惜，可是这次收获绝对值得，数十万大圆满级战马搞定，外带还有难以计数的战马，将来只要好好培养，就可以获得源源不断的战马供应。当然，真正最大的收获还是擒获了最开始那头武尊境的漆黑战马，她完全可以肯定这是一头美丽的母马，少主绝对会有兴趣骑她。

　　所有战马完全被大道如一击中，全都已化为萧狐的剑奴，自然不用担心它们逃走，全都收进自己的世界，这次马原之行算是可以大功告成了。不过萧狐也知道，她所擒获的那尊武尊级黑色战马身份绝对很不一般，先前逃跑的黑色战马不完全是因为喜欢对方的缘故才会变得投鼠忌器。萧狐有感觉，很快马族真正的精锐都会杀过来，说不定真能如少主所言，将整个马族都一锅端了。

　　萧战刚刚完成十尊全新战偶的激活，本体刚刚回来，就发现大战已经告一段落，萧狐一把将暂时封印住的黑色战马带了过来。

　　萧狐不等萧战询问，直接一剑划破黑色战马的身体，惹得它暴怒如狂，虽然被封印了修为，但是它的力量着实恐怖，方圆数万里的大地被它马蹄一阵践踏竟然完全崩开。

　　“好烈的母马，少主要收服它可要多下功夫才行。”

　　萧狐微微一笑，冲着葵娘道：“将名册拿出来，用不了多久它就会乖乖臣服在少主胯下了。”

　　萧战翻白眼道：“一匹母马而已，没必要用名册的。”

　　萧狐咯咯笑道：“少主所有不知，这绝对是一头美丽到极点的母马，真要论美貌在少主身边所有女人中绝对能够排进前一百位。作为重要的是这可是一头真正的烈马，少主白天黑夜都可以骑她，那滋味保证非比寻常。”

　　葵娘将名册取出来，很是麻利的将黑色战马的精血滴在名册一页空白纸张上。名册很快就有了反应，显然这头母马真如萧狐所说绝对是大美人，要知道名册可是非常挑剔的，只有真正的极品美女才能被记录在册，一般的女人它可看不上眼。

　　黑色战马的精血就如同它本人的性子一样，烈得很，萧狐直接出手，才将其彻底炼化，很快名册上浮现出一个美丽的女人，非常妖娆，不管是容貌，还是身段，给人就是一种火辣辣的感觉。

　　虽然成功在名册上显形，但是这头爆烈的母马并未完全被驯服，她仍在对萧战一行人横眉瞪眼，显然炼化还需要时日。萧战的目光一是在名册上的美人身上扫过，一时又在黑色战马身上扫过。这妖族果然不一样，黑色战马人形时容貌只能面前进入前一百，可是配上她身体内那浓郁的妖气，顿时让她的美丽无限上涨，简直诱人犯罪到极点，让萧战有种立马就要骑她的冲动。

　　“小叔叔！”

　　就在萧战忍不住冲动时，天姒儿领着一群天魔子子孙孙过来，她的双目在放光，看着这头爆烈的母马眼热道：“小叔叔，能否让将它送给姒儿啊。”

　　“找死！”

　　萧战还没有开口，黑色战马已经勃然大怒，马蹄高扬，就冲天姒儿踢去，虽然修为被封，但它的肉身绝对恐怖，就算武尊挨一下怕是也要骨折，何况是大圆满武者。


第七百六十八章 直接硬撼

　　“轰！”

　　一只巨大的拳头同巨大的马蹄撞在一起，瞬间一人一马同时退开，在天姒儿身前突然出现一尊魁梧的壮汉，他叫战莽，萧战在战奴苑遇到的那个战族后裔。被净化击中，战莽自然选择追随萧战，这次就有他负责贴身保护天魔这群子子孙孙。

　　战莽的肉身非常强大，仅仅逊色于黑色战马一筹罢了，如今有了萧战暂借的三大境界增幅，自然不惧这样肉身碰撞。

　　黑色战马怒目而视，咆哮着要跟战莽一举雌雄。

　　天姒儿拍拍还算过得去的胸脯，一阵心有余悸，这个时候她自然不敢再提让黑色战马做自己的坐骑了，如此暴烈，将来就算她晋升到武尊境怕是也降伏不了。不同于萧战，天姒儿这些天魔子子孙孙都知道这头母马的身份，这绝对是马族未来的女王，想要让其成为自己的坐骑，就要做好被整个马族痛恨的下场。

　　天姒儿眼珠子咕噜转动，很快一脸崇拜的看着萧战道：“小叔叔，您实在是太厉害了，这次收掉的战马至少有十多亿吧，这可是马族百分之一的人口数量哦，它们绝对会跟你拼命的。”

　　萧战哈哈笑道：“拼命好啊，那时我就趁机将所有马族给一锅端了。”

　　天猛瞪大眼睛道：“马族可不好惹，虽然明面上只有十多尊武尊级战马，但相传它们有一位始祖，一身修为恐怖绝伦，是仅次于爷爷那一等级的武尊。”

　　萧战双目一眯，不过很快他摆手道：“只要不是大哥那一等级的存在，我完全不在乎，如此好的战马自然既然让我碰到了就不容错过，如果这位始祖敢出来，我大不了将它一同镇压了。哼！一锅端了才是我的风格，谁怕谁啊！”

　　天猛一脸崇拜的道：“小爷爷实在是太厉害了，今后猛子可以跟着你混吗？”

　　萧战眨眼道：“你要跟着我混？”

　　天猛猛点脑袋道：“那是当然，像小爷爷这样欺男霸女才是一个男人应当做的事情。马族强大又如何，做男人的不当要强走它们最美丽的母马，还要将它们所有族人一锅端，统统抓回去充作战马，太霸气，太威武了！”

　　萧战嘴角一阵抽搐，对于天魔这些子子孙孙他除了无语还是无语，难怪大哥愿意让这些家伙跟出来，他们绝对是一群祸害。

　　“轰隆隆！”

　　天地在震动，这是难以计数的战马奔腾所致，顿时萧战一行人明白，马族大军杀到，更为浩大的一场大战即将到来。

　　极目远眺，可见一片乌云急速而来，足足数百万之巨，气息全都在大圆满境以上，同时武尊境的多大十多股，它们练成一股，横冲而来，整个天地仿佛都要在它们的面前崩塌。

　　倾巢而来啊！

　　萧战很是兴奋，他第一时间就将新激活的师尊战偶派出来，根本不用他招呼，九尊美丽的战偶化为剑光瞬息间就组成一座剑阵，恐怖的剑光练成一片，这是九字剑阵，天地间完全仿佛被一个巨大的剑字占据，那奔腾而来的数百万战马都不得不停下。

　　虽然只有九位武尊，但九字剑阵完全演绎除了真正的剑之大道，她们合而为一，气息完全不必先前萧狐一人营造出来的弱上多少。

　　“人类，将我们的公主放了！”

　　一名魁梧壮汉出现在数百万战马之前，他气息磅礴，一身修为完全达到巅峰武尊境，那恐怖的境界压迫，让整个马原一切生灵感到心悸。

　　萧战身处剑阵中，自然感受不到魁梧壮汉那恐怖的气息，他好奇看着仍在不停挣扎的黑色战马道：“你原来是公主啊，传说公主都是美丽的女人，不如你变身成女人给我看看如何？”

　　“该死的人类，凭你根本不配！”

　　黑色战马高傲的将头一扬，对萧战充满了不屑。

　　萧战嘿嘿一笑，他的眼珠子咕噜一转，很快就有了主意看着对面魁梧壮汉，他朗声道：“你能做主吗？”

　　魁梧壮汉目光如炬，仿佛要将整个天地都洞穿一般，可惜九字剑阵威力无俦，将他的怒焰完全阻挡。心中暗自冷哼一声，魁梧壮汉沉声道：“我就是现任马族的族王，自然能够做主了。”

　　萧战哈哈笑道：“这么说来这匹烈马是你的女儿喏，想要让我们放人也行，不过你们马族必须付出一定代价才行。”

　　魁梧壮汉怒声道：“你擒下我的女儿，现在还想要我付出代价，你真当我马族是好惹的不成！”

　　萧战嘿嘿笑道：“我管你们马族是不是好惹的，现在你的女儿在我的手中，拿出足够的代价出来，我就放人，如果做不到那你的女儿往后就会成为我的坐骑。啧啧！能够骑马族美丽的公主殿下，这是多么荣耀的事情，想想都让人兴奋啊。”

　　“混蛋！”

　　萧战的话完全将数百万马族强者惹怒了，他们几乎在同一时间化为人形，那咆哮声能够将天宇都震塌下来。

　　萧战完全不为所动，笑眯眯的道：“快点做决定吧，我的耐心可是非常有限的，如果你们真不打算赎回自己的公主，那我就只好带着她马上离开妖兽世界，那个时候你们要找到她就难比登天了。”

　　咆哮声更为猛烈了，数百万大圆满武者的愤怒绝对恐怖，就算是武尊单独面对怕是也要腿哆嗦。一道道愤怒的目光有如利剑，只让萧战身边不远的天魔子子孙孙暗自咽着口水，这个大战真要爆发，不知道这个剑阵是否挡得住，万一挡不住，他们可就要壮烈牺牲了。

　　萧战好整以暇，人质在手，他怕什么，反正今后都不一定会来这个妖兽世界，抢了人家公主他心安理得，等将来将这位马族的美丽公主殿下骑过之后，说不定他就成了马族的驸马，这可是名副其实啊。

　　萧战很是得意，虽然将整个马族一锅端了很是快意，但眼下看来很难，怎么说都有数百万大圆满强者，又不全是美女，带在身边绝对是定时炸弹，还不如徐徐而图，只要等将他们的公主殿下搞定，整个马族还不是手到擒来。

　　魁梧壮汉神色冷漠，一双冰冷的双目死死盯着萧战，只听他沉声道：“人类，说出你的条件吧！”

　　听到魁梧壮汉妥协的声音，萧战眉头一皱，他并未感到这家伙真正妥协的意思，反而事情恰恰相反。

　　魁梧壮汉绝对不会妥协！

　　脑中闪过这个念头，萧战不由仔细打量魁梧壮汉，面容刚毅，眉宇间透着一股狠辣果决的味道，虽然这家伙看上去很冷静，但是他可是媚术跟原术的超级高手，仅从情欲的波动就能判断出一个人的心中心理活动，更何况他有“真理之眼”，当开启的刹那，他看到的是疯狂的杀念。

　　这家伙竟然不顾自己女儿的死活！

　　萧战有些吃惊，但更多的还是郁闷，他知道如果自己给出的条件太过苛刻，这家伙绝对会下令发动攻击。脑中念头一闪，萧战很快心中冷笑起来，他有必要害怕马族的疯狂报复嘛，不就是大战嘛，五十万女卫，身边任何一个女人都有“轮回晶体”，起码挂上三次不成问题，他有必要害怕跟马族大战嘛。

　　想到这里萧战咧嘴笑道：“我的条件很简单，只要你们马族能够拿出一定数量的战马交换，我就将你们的公主殿下给放了。”

　　魁梧壮汉冷笑道：“一定数量的马族交换？你知道任何一名马族对于我们整个马族来说都是最为宝贵的财富，交换其它任何东西都行，唯独不能拿族人来进行交换。嘿嘿！如果你执意如此，那我们马族不惜跟你们人类一战，哪怕战至最后一人，我们马族也决不会妥协。”

　　听到魁梧壮汉的话，萧战看着一旁双目死死盯着魁梧壮汉的漆黑战马，他嘿嘿笑道：“看来你父亲并不关心你的死活啊，在他心中族人的生命远要高过自己女儿的性命。嘿嘿！其实本公子想要的仅仅是坐骑而已，又不是要你们马族的性命，有必要如此吗？”

　　漆黑战马冷哼道：“我们马族不是你们强者的坐骑，事关尊严，哪怕牺牲性命也在说不惜。”

　　“原来如此啊，看来在你父亲的心中女儿的尊严远远比不上族人的尊严。”

　　萧战摇头叹息，他对情和欲的把握何其敏锐，瞬间就知道这对父女关系绝对不好，彼此间肯定存在着很大的矛盾，说不定就是权力之争。魁梧壮汉看似带人来就自己的女儿，说不定只是做做样子，现在这家伙巴不得彼此大战起来。

　　再度摇头，萧战笑道：“看来这事没得谈了，既然如此，那就看谁的拳头硬吧。”

　　萧战对于指挥战偶不是很在行，不过有一点他还是清楚的，直接将所有武尊派出去，用绝对的武力威慑，他就不行马族敢跟他死磕。

　　足足二十尊战偶，每一尊的实力都非常强大，除却从战妃那里接过来的十尊外，其余的论战力目前阶段下并不逊色于萧狐太多，仅凭这股力量足以应对马族了。

　　九字剑阵威力无俦，它完全是移动的，萧战处于剑阵中心，看着身边的萧狐道：“让其余武尊缠住马族武尊级高手，然后咱们驾驭整座剑阵冲过去，‘大道如一’跟‘净化’随便用，一战过后，咱们需要的战马足够了。”

　　萧狐点头，将手中的黑色战马扔给诗情几女道：“你们不擅长战斗，就负责看守她，以你们的武尊实力想来不会有什么问题吧。”

　　诗情拍了拍饱满得过分的胸脯，自信满满的道：“放心好了，这头母马只要落到我们手中，保证她变得温驯无比，时候咱们男人想怎么骑她都成。”

　　嬴采儿适时道：“相公不用担心，将她交给我们就行了，对于调教我们全都是高手，保证最后会送你一头不一样的烈马。”

　　萧战直翻白眼，看着双目放光的几女一阵无语。

　　大战完全爆发，魁梧壮汉率先发动攻击，数百万战马横冲而来，直朝庞大的九字剑阵撞击而来。

　　“轰隆！”

　　惊天动地的碰撞瞬间发生，一声巨响传遍整个马原，九字剑阵攻防一体，撞击的刹那直接就是“大道如一”。

　　武尊级碰撞当场打得天崩地裂，整个马原都被这股碰撞波及到了，武尊本身完全能够扛住，但是武尊以下所受冲击就绝对恐怖了。数百万马族联手一击，这并不是普通的攻击，而是一种马族独有的连击，能够将数百万马族的战力集中在一起，由最强的武尊打出来，那攻击怕是域盟之主这等强者也要动容。


第七百六十九章 再遭追杀

　　轰隆炸爆，九字剑阵跟数百万马族强者大阵同时爆开，恐怖的武尊之力横扫，当场难以计数的马族强者化为肉身粉碎。

　　大道如一的攻击完全是冲着大道法则而去，一尊尊爆开的马族强者被这股奇异波动一扫，又以不可思议的速度复活。一次全力对撼，足足有数十万马族强者完成了一次重生，这一幕自然引起了马族人注意，但是如此诡异的事情他们初次遇到，根本就无法判断这是好是坏，加上此时大敌当前，他们哪有时间想这些。

　　相比马族的诡异，萧战这一方同样不好受，九尊武尊跟马族数百万强者对轰，所遭受的冲击绝对难以想象，哪怕她们完全模拟出了真正的剑之大道，也承受不住，最终崩溃，要不是萧狐最后抓着萧战闪避开来，他怕是也要粉身碎骨，马上重生去了。

　　这一击碰撞，整个马原足足三分之一的区域空间龟裂开来，那恐怖的场景让整个马原一切生灵都感到心悸。

　　萧战同样感到心有余悸，不过在发现九尊美丽战偶被震散的肉身瞬间重新凝聚之后，顿时兴奋起来。大道如一绝对逆天，多碰撞几次的话，说不定整个马族强者都会被炼化。脑中念头一闪，他立时就通过心有灵犀传递自己的指示，很快九字剑阵再度成型，闪电间就化作一道剑光横扫数百万马族强者。

　　“轰隆！”

　　一次又一次碰撞接连发生，足足七次，当第八次正要发生时马原尽头传来战马怒嚎之声，那恐怖的武尊波动横扫而来，足足有十多股。

　　萧狐脸色一变，她隐约间感到一股心悸敢，在那十多股武尊气息中似乎隐藏着一股隐晦之极的气息，让她这种程度的强者都感到心悸。

　　难道是域盟之主那一等级的强者又出现呢？

　　当意识到这一点之后，萧战一行人哪里还敢逗留，立马将所有人都收进凤舟，然后朝着天魔谷亡命奔逃。凤舟的速度快得不可思议，几乎是一个呼吸间就离开了马原，在一个呼吸就走忘了距离天魔谷三分之一的路程，但是很快战马的嘶鸣声传来，处于凤舟中的人可以清晰感应到一股恐怖的气息正以不可思议的速度追上来，在他们回到天魔谷之前，绝对会先一步截住他们。

　　太快了！

　　凤舟的速度可是要比瞬移还快，没想到仍然被追上了，这马族的速度还真不是盖的。

　　“轰！”

　　凤舟遭到攻击，恐怖的冲击力直接将其轰飞，完全偏离了原先的轨道。

　　一头紫色魔马乎至，它浑身闪电萦绕，恐怖的武尊气息让天地都在颤栗，双目如电似剑，瞬息间就出现在凤舟之前，在魔马头顶尖角上电弧闪现，闪念间一道惊世闪电轰中凤舟，不过这一次的攻击并未打中，凤舟刹那间化虚，攻击完全穿透而过。

　　凤舟的体表力量涌动，那是时空的力量，它周遭完全处于静止状态，当魔马头顶尖角再度放出闪电时它已消失在原地。

　　闪电直接轰爆凤舟刚刚所在区域的虚空，惊世电弧随着裂开的时空通道朝着凤舟追击而来，这一击闪电同先前完全不一样，竟然让已经化虚的凤舟都有种被锁定的感觉。

　　“轰！”

　　时空通道完全炸开，凤舟被在穿越而出的刹那被恐怖的爆炸波及到了。

　　时空通道崩塌可是非常恐怖的，幸好凤舟已经冲出，要是在通道中间碰到这种崩塌，天知道会被卷入到何处去。

　　那头紫色魔马速度快得不可思议，刚刚从时空通道中出来的凤舟刚刚稳住就发现其踪影，顿时凤舟内所有人都感到一阵头皮发麻。萧战暗道一声倒霉，没想到不久前刚刚被域盟之主追杀，这还没有过去多久，又被一同紫色魔马追杀，难道哥们最近走背运不成？

　　恐怖的怒意完全笼罩凤舟，那比武尊大劫还要恐怖的雷电之力从紫色魔马体内涌出，闪念间一道惊世雷电直劈凤舟。

　　太快了！

　　所有人都只看到眼前突然光芒大盛，下一刻什么也看不到了，不过凤舟并未遭到恐怖的攻击，当所有人睁开双目时，那头魔马仍然屹立天空，恐怖的武尊气息压得众人头皮发麻，只是它此时的注意力根本就不在凤舟之上，而是不远处悬浮着的天魔。

　　“这事就这样如何？”

　　天魔神色淡然，他这一刻明明就站在那里，但却感觉他根本不存在一般。

　　紫色魔马忌惮得很，一双紫眸死死盯着天魔，沉声道：“不可能，除非你们交出我的弟子！”

　　紫色魔马的声音是女声，它竟然是一头母马，通体紫色电弧萦绕，一股不达不目的不罢休的意念强盛的可可怕。

　　天魔伸手一抓，凤舟出现在他的手中，冲里面的萧战道：“三弟怎么说？”

　　萧战透过银幕看着紫色魔马，收服的念头很盛，如此彪悍的坐骑绝对是首选，可惜要到手可不容易，脑中念头飞速闪过，他忽然很是爽快的道：“没问题！”

　　萧战瞬间让诗情诸女将那头母马放了，这一举动立时引来她们强烈的不满，纷纷抱怨调教还没来得及开始，这一放就让她们错失条件一头母马的机会。萧战自然不会理会这些女人的抱怨，看着对自己怒目而视，似乎就像是杀父仇人一般的美丽母马，他只是嘿嘿笑道：“美人儿，现在你自由了。”

　　美丽的母马恼怒异常道：“淫贼，我不会放过你的！”

　　萧战明白这女人为何如此愤怒，肯定是那几个女人趁着这极为短暂的时间在她身上尝试了一番她们精湛的调教技艺，这让美人儿对他的影响恶劣到极点。萧战能说什么，只能无奈的翻了翻白眼道：“我想你会有机会的，因为我们不久的将来就会重遇，只是不知道那个时候的你是否还会有如此大的仇恨值了？”

　　“对你我只会有仇恨！”

　　美丽的母马现在完全是人形，她真的非常漂亮，尤其是她那骨子里的野性跟妖异，让极力要保持风度的萧战一双眼睛忍不住冒出色光。

　　萧战没有询问美丽的母马姓名，因为精血滴在名册之上时他就已经知道她的姓名叫娜迦，看着闪电间出现在紫色魔马身边的娜迦，他大声道：“娜迦，我等着你们回来！”

　　娜迦美眸一瞪，喝道：“我等你去死！”

　　紫色魔马深深看了一眼萧战，要不是有天魔在，它或许一道闪电直接将他劈死了。紫色魔马这一眼非常不友好，隐约间透着警告的意味，不过它什么也没有说，领着娜迦很快消失了。

　　一行人回到天魔谷，天姒儿这群小家伙仍然非常兴奋，哪怕大战至今他们什么也没有做，但亲身参加一场恐怖的大战仍是让他们兴奋莫名。

　　“三弟似乎很有信心收服那头马族公主？”

　　天魔有些好奇，他自然知道萧战又有些手段，不过两者间境界差距过大，效果绝对有限。

　　萧战得意的道：“大哥看着吧，用不了多久，那头母马绝对会乖乖回来让小弟骑，而且还她还会顺便将马族上百万大圆满级强者带过来。嘿！要不是那头紫色魔马来得太快，小弟敢保证马族武尊以下所有的大圆满级战马都能被小弟拐走。”

　　“这应当是剑圣境的特殊能力吧。”

　　“剑圣境真心强大，在小弟面前没有完美的招式，任何的招式哪怕是真正完美无缺的也会出现破绽。除了这个外，剑道三大法则威力简直强得变态，像小弟创的神罚、大道如一、净化这些招式，对手就算中招不死也会变为剑奴，归小弟掌控。”

　　天魔摇头道：“难怪你跟他们硬碰硬，那些马族强者瞬间复原我还以为是他们独有的能力了，没想到一切都是你在搞鬼。”

　　“小爷爷又在搞什么鬼？”

　　天珍突然出现，这丫头笑眯眯的看着萧战，一副黄鼠狼给鸡拜年的架势。

　　萧战摸着鼻子道：“小丫头想干什么直说，拐弯抹角的话别怪我没有给你机会。”

　　天珍立时挽着萧战的胳膊道：“小爷爷，你将你那强大的剑道传给珍儿如何？”

　　萧战淡然道：“我这剑道要学习仅靠天赋是远远不够的，你还必须耗费大量时间跟精力做着最枯燥的修炼才行。”

　　天珍笑眯眯的道：“孙女自然知道啊，爷爷穿珍儿剑道时就说过，剑神境后边的修炼要修炼需要难以想象的毅力跟核心，珍儿既然要学自然做好了心理准备。”

　　萧战淡然道：“教你也行，不过要看你的表现。”

　　天珍急忙点头道：“小爷爷尽可放心，珍儿绝对刻苦用心的。对了，小爷爷啊，珍儿要达到您目前的剑圣境需要多少时间？”

　　小丫头一脸的期冀，似乎恨不得萧战说她马上就能练成剑圣境似的。

　　萧战无情的道：“剑神境的修为非常容易，到了剑斋境，你需要的是不断造物，用自己的剑意，然后在用剑气，最后是天地万物造物，当达到凭空造物的程度时你的剑斋境就差不多能够圆满了，只有剑圣境就看你的悟性了。”

　　“那到底要多少时间啊？”

　　小丫头关心的是能不能速成。

　　萧战仔细算过之后道：“大哥应该给你凝练出了剑巢吧，你现在剑巢内的时间比例是万比一，如此算来的话你用数亿年应当有机会大成。”

　　“数亿年？”

　　天珍差点惊叫出声。

　　萧战摇头叹息道：“这是没有办法的事情，剑斋境要锻炼你的造物能力，你现在的修为是半步武尊境，要想让剑斋境圆满就必须利用造物之力创造出一脸百尊半步武尊出来。要知道一个生命的诞生过程都需要难以想象的时间，一万比一的时间比例只用几亿年已经很短了。”

　　天珍根本不相信萧战的话，她看着天魔道：“爷爷，小爷爷说的是否是真的？”

　　天魔冷哼道：“你小爷爷是怕打击你的积极性，要我看你这丫头没一个纪元的时间休想剑斋境大成。”

　　天珍一脸的失望，她咬牙看着萧战道：“小爷爷用了多久剑斋境圆满？”

　　萧战叹道：“一两千年吧，要不是有些机遇怕是还要更久。”


第七百七十章 收割妖晶

　　两千年！？

　　天珍同样失望，她知道小爷爷是战族仅次于爷爷的天才，就算自己天赋差些，但也不至于耗费一个纪元如此长的时间。

　　天珍绝对不会服气的，两千年跟一个纪元这差的可是难以逾越的鸿沟，她岂会甘心如此。

　　“小爷爷，珍儿要如何才能让修炼速度加快？”

　　萧战微微笑道：“自然是提升剑巢时间比例了，只要你能够让时间比例达到无限，修炼起来还不是轻轻松松。”

　　“对啊！”

　　天珍很是兴奋，喜滋滋的道：“要是我的剑巢时间比例能够达到无限，还不是一眨眼就能将功夫给练上去，实在是太好了！”

　　天魔没好气道：“你这小丫头想的太美了，就算剑巢时间比例能够达到无限，剑斋境的造物修炼还是需要你自己一步步修炼过来，那个时间长度是不会有丝毫减短的。”

　　“一定有办法的，小爷爷是吗？”

　　天珍一脸期冀的看着萧战。

　　萧战点头道：“办法自然有，就是创造一尊分身，让她帮你修炼，不过这个分身非常有讲究，需要互为一体，完全相当于你的本体亲临，不然分身的修炼对你没有任何帮助。当然，剑斋境最开始的修炼还是需要你自己来完成，像剑意造物跟剑气造物，这需要你自己一步步来修炼，只有当生命造物时才可以借助分身在生命之泉中创造生命。”

　　“那我修炼到剑斋境圆满需要耗时多久？”

　　天珍最关心的还是这个。

　　“前期的修炼必须一步一个脚印，毕竟每一个分身创出来都要相当于一个自己，这一点儿也不能马虎。从第一步开始修炼保守估计需要耗时数千年，至于后面就要看你的造化了。”

　　萧战轻描淡写的道。

　　天珍失声道：“保守估计数千年，怎么要这么久？”

　　萧战翻白眼道：“这久嘛，有些事情就算你是绝顶天才，这个过程是不能省去的，不然你以为你爷爷会不继续修炼剑道九境。好了，你要修炼就必须老老实实的先将剑神境练到圆满，至于凝练分身就让你爷爷帮你，想来他应当早就准备好了吧。”

　　天珍嘟囔着道：“要数千年啊，小爷爷有没有修炼捷径啊。”

　　萧战哼道：“捷径就是一步一个脚印，剑斋境每一步都讲究熟练度的，只有当达到一定程度时才可以晋阶下一步，不然你这辈子都想让剑斋境圆满。”

　　萧战交代一番修炼事宜就懒得管小丫头了，他清楚要修炼剑斋境就必须耐得住性子，每一重天的提升就是不停的造物，这是没有捷径可讲的，不然当年他也用不着创造那么多兽人武士了。

　　想到兽人武士，萧战自然想到在另一座至尊战场的女人，等忙完这里之后他就回天元，跟自己所有女人会面，等将人全都聚拢后就前往蛮荒世界。现在萧战必须等待马族事情完成再走，第一步自然是征服美丽的马族公主，让她早日归心，要做到这一步自然是少不了跟名册上的美丽马族公主做亲密交流了。

　　回到住处，让葵娘拿来名册，还未来得及开始修炼，嬴采儿连同一众美丽的女儿出现，看着她们彼此那熟悉的面容，萧战暗自叹气，这段时间一直打打杀杀，倒是忘了战妃可是交给他一个非常艰巨的任务，要让嬴采儿这妖妇怀上一千胎。

　　萧战郁闷，老娘真是瞎折腾，要让嬴采儿怀上一千胎，保守估计就要上她数百次，要是这个女人有意不配合，这个次数只会直线上升，天知道何年何月是个头。

　　“有什么事情吗？”

　　嬴采儿笑语嫣然道：“妾身刚刚打听过了，这个妖兽大世界可是拥有真正的狐族，这可不同于鸾凤姐姐她们，这些狐女可是名副其实的妖狐了。”

　　“那又怎样？”

　　萧战没好气道。

　　嬴采儿抿嘴笑道：“相公要等候马族公主收心，这最少需要一两个月的时间，这么长时间不如在妖兽世界中猎艳一回，多擒获一些不同种族的妖族美女，扩充相公的后宫。”

　　“狐女我身边已经很多了，没那个必要。”

　　萧战不以为然。

　　嬴采儿吃吃笑道：“相公有所不知，蛮荒世界的狐族那全都是人族一种，而这个妖兽世界中的狐女，那绝对是真正的妖，这跟人完全是两个不同的种族，玩起来自然滋味也完全不一样啊。而且，妾身听说妖兽世界中妖狐的处子之血堪比人族荡妇心血，如果能够用来凝炼淫皇武尊战甲效果怕是更好。”

　　“采儿妹妹说的没错，这妖兽世界的女人提升具有妖气，用她们的处子落红凝炼战甲效果更佳。根据这段时间的了解，妖兽世界中何时的妖族女人很多，妖狐自然是首选，其次嘛还有蛇族美女这些出自天性淫荡的种族。”

　　玉凤摇曳而来，她的身边跟着的是鸾凤，美人儿接话道：“相公反正闲着也是闲着，不如就收罗一批妖女吧，妾身们绝对鼎力相助哦。”

　　萧战这个时候哪里还不知道这几个女人的心思，她们说得冠冕堂皇，目的不外乎就是冲着这些妖族女人。妖兽世界的妖女这可是名副其实的妖女，是由各种兽进化而来，完全不同于以前所见的任何种族女子。

　　萧战放弃了立刻增添跟马族美丽公主亲密度的打算，收罗一批妖女倒也不错，这段时间如果留在天魔谷怕是会被那些小辈缠住不可，他可不想教什么徒弟浪费时间。

　　玉凤诸女显然早有准备，她们对整个妖兽世界做过研究，这里虽然都是妖，但闻名已经高度发达，衍生出类似于人类的文明，像国家宗派这样的势力还是有不少的。

　　“要找妖族女人最好的莫过于妖苑，据说这是整个妖兽世界最大的一家青楼组织，只要妖晶充足，可以从这里得到任何一族的女人。”

　　鸾凤双目放光，她非常期待将来的青楼中能够出现不同种族的妖女，这绝对是一个质的提升。

　　“妖苑分布在妖兽世界任何一个角落，绝对是庞然大物一般的存在，传闻母后掌控者是龙族这样的强族。”

　　“妖晶是什么？”

　　“这是一种妖兽世界通用的货币，这东西可以用来给妖族武者补充妖力，也可以用作任何大阵运转的核心。我们要购买大量的妖族美女，就必须要有大量的妖晶，初来乍到，咱们这方面可是弱项。”

　　“哦？你们有什么办法解决？”

　　萧战看着身边这些美丽的女人，从她们靥面上那淡淡的充满邪异味道的笑容中可以判断出，她们绝对打算干一些无本买卖。翻了翻白眼，萧战没好气道：“现弄一些妖晶过来，我看看有没有办法能够找到天然的妖晶晶矿。”

　　玉凤咯咯笑道：“这样多麻烦啊，还不如直接抢了那些强大势力，这样在很短的时间内就能聚拢难以想象的庞大妖晶。”

　　萧战冷哼道：“少来，如果能够找到巨型晶矿，效果更好。”

　　几女相视一笑，只要能够弄到难以计数的妖晶，她们自然不介意用什么方法，强抢是她们喜闻乐见的办法，这样不但可以收获妖晶，还可以抢夺美女，一举数得，实在是太和她们胃口了。

　　妖晶就是妖力凝聚出来的晶石，最高品级是武尊妖晶了，这东西非常稀少，一般都是武尊陨落后，或者武尊级力量源泉中才会诞生。萧战要找晶矿动用的办法自然是“妙手空空”这类顶级神通，几乎是心念一动，方圆亿万里内一切晶石都在他的感应中。他将这项神通交由手下无数强者，然后让她们纷纷出击，搜寻妖晶。

　　“妙手空空”当真强悍如斯，这种洗劫可比玉凤几女提出的抢夺好上太多了，将所有种族势力的妖晶搬空都不会有人找到她们。仅仅数天的时间，汇聚到萧战手中的妖晶数量绝对是天文数字。

　　萧战没有理会双目放光，眉开眼笑的几女，因为通过数天的大肆搜寻，他们终于找到了一座大型晶矿。地点处在妖兽世界地下数十万里，从武尊级战偶传递回来的信息表示，这座晶矿等级非常的高，武尊一级的妖晶数量难以估量。

　　萧战取出时空镜，这是由萧婉直接炼制而成，绝对武尊级圣器，驱动时空镜，很快整座晶矿的原貌呈现而出，一行人很快得出结论，在晶矿核心中要么有武尊级力量之源，要么就是有一尊武尊陨落于此，形成了一座天然妖晶墓穴。不管是那样，对于萧战来说都是必得之物，要打通一条通往这座晶矿的道路自然难不倒他们，武尊级战偶出手，一切都是轻轻松松的事情。

　　晶矿真的很大，足足万里，打穿晶矿越往中心靠拢，可以感到那恐怖的妖力等级越来越高。为了以防妖力外泄，引来不必要的麻烦，由萧婉布下武尊大阵。

　　收割妖晶众人完全落在二十尊美丽战偶的身上，这对于她们来说不算什么难事，看着忙碌的一群美丽战偶，萧婉笑意盈盈道：“这妖晶真是好东西啊，利用造物之力绝对能够创造出最为纯粹的妖精来。”


第七百七十一章 女帝寝陵

　　万里面积的确很大，不过对于武尊级高手来说也就数个呼吸间的事情，很快晶矿面经缩小了十分之九，仅剩十分之一时，晶矿的质量瞬间提升到半步武尊级。萧战站于巨大的妖晶前，他的神识很难投入，磅礴的妖力并不是胡乱排序，而是按照一种阵法的规律密布着。

　　这绝不是普通的妖晶晶矿！

　　萧战瞬间就做出判断，这或许根本就不是他先前所猜测的两种可能。

　　萧婉亲自出手，破掉这些有天才妖晶组成的大阵，很快内里真正的核心露出来，竟然是一座巨型宫殿，全是由武尊级妖晶炼制而成。

　　“妖帝！”

　　宫殿上铭刻着一种古老妖族文字，萧战是不认识这种文字的，不过玉凤却一眼就认出来了，美人儿初来妖兽世界可是下足了苦功夫，研究各类古老文字就成了她一项必修之课。

　　这是一座妖族大帝寝陵，内里自然密布无数恐怖的大阵，不过在萧婉面前一切都形同虚设，他们一行人不但获得了大量的武尊级极品晶石，还获得不少妖卫。

　　妖卫是妖兽世界一种特殊傀儡，整座寝陵内大圆满级妖卫数量多达百万之数，全都被萧战一行人洗劫一空，而随着深入，他们还遇到了很多武尊级妖卫，这些东西非常强大，一见面自然爆发出恐怖的武尊级大战。不过萧战一行人实在是太强大了，九尊美丽战偶组成时空剑阵，时间静止跟空间凝固下，这些强大的妖卫很快就被降服。

　　萧战一行人很快进入到寝陵核心了，这里的大阵突然间等级上升了数个台阶，尤其那最核心之处，从禁制威力来看，就算是域盟之主那个等级的武尊进来了都很难穿过去。这一幕立时就让萧战兴奋起来，这位妖帝绝非不同妖帝，这座宫殿中绝对隐藏了难以想象的宝贝。

　　核心大阵全力运转，恐怖的武尊威压就算是一般的武尊级强者都承受不住。大阵前，萧婉亭亭玉立，“万能破解开启”，她开始暴力破解。这座大阵等级非常高，加上那恐怖的力量，足足耗费了她一天的时间，才真正被开启。

　　“轰！”

　　当大阵被打开的刹那，一股惊天妖气冲天而起，竟然直接破开数十万地底岩层，一头撞上萧婉布下的武尊大阵。惊天妖气非常的恐怖，武尊大阵竟然很快就承受不住，将近十分之的惊天妖气突破大阵。

　　“轰隆！”

　　妖气冲霄而起，方圆数十万里内恐怖的天地元气汇聚，那场景绝对盛大，将周遭数十亿里内一切强者的目光都聚集过来了。

　　萧战一行人自然知道这座帝陵肯定暴露了，不过他们并不担心，数十尊武尊坐镇，他们可不怕有人来抢。

　　禁制开了，帝陵真正的面露自然露出了面纱。萧战一行人很快穿过最后的禁制，来到一口巨大的棺椁前。武尊级妖纹密布巨棺之上，那近似于天魔一级的武尊气息让所有人都感到一阵心惊，这让他们有些犹豫，不知道棺材中是死人，还是活人，万一开启，也许又是一场惊世大逃亡。

　　“轰！”

　　武尊大阵遭到攻击，那恐怖的波动预示着有武尊一级高手接近，这让萧战一行人明白先下手为强，就算要被追杀他们也认了。

　　萧婉来到棺材前，“万能破解”触发，耗费一盏茶的功夫才将笼罩棺材的禁制破除。

　　萧战这次动用的全都是战偶，就算遇到什么歹毒诅咒也不用怕。

　　棺盖被掀开了，刹那间一缕气息外溢，墓室中所有武尊级战偶都感到心头一颤，身体竟然本能的后退。

　　轰！

　　棺盖缓缓而开，一切都是主动的，从棺中溢出的武尊气息越来越恐怖，那感觉就像是有绝世妖邪即将出世一般。

　　整座帝陵都在震动，似乎感应到昔日的大帝即将苏醒，脚步声统统朝着墓室而来，哪怕强如美丽战偶们，都不由紧张起来。

　　棺盖完全打开，一个人躺在其中，仅从外表看去美得让天地都为之失色，哪怕是以萧战为原型的萧婉跟萧狐，都难以将其艳光压下去。

　　妖媚！

　　看到棺中女子第一眼，所有美丽战偶心中升起同样一个念头。

　　狐尾！

　　萧狐第一个发现女子身体边上有毛茸茸的狐尾，仔细数量足足九条。

　　这是九尾妖狐！

　　所有战偶都面面相觑，整座墓室这一刻静得可怕。

　　并没有发生什么意外，其余武尊级高手都出现在墓室中，玉凤看着棺中女子吃惊道：“如今妖狐一族只不过是龙族的附庸种族罢了，没想到这一族竟然能够诞生如此恐怖的一位高手。”

　　“她是否还活着？”

　　嬴采儿对这些可不感兴趣，双目盯着像是睡美人一样的女子。

　　萧婉开启“真理之眼”，一番观察下，她摇头道：“毫无一丝生命波动，似乎已经彻底死亡了，但是这种事情谁知道了，也许这只妖狐有意为之，故意装睡也说不定。”

　　“那咱们接下来该怎么办？”

　　一行人面面相觑，她们很快就打算将整座棺材弄走，管她是死是活，将来慢慢研究就是，不过很快她们就发现棺材似乎是固定的，她们根本移不动。所有人都盯着棺材中的狐女，考虑是否将人弄走算了。

　　都是武尊，不管是真正的人，还是战偶，都不是什么害怕之辈，立时就有人出手，想要将棺中女子弄出来。不过还未等她们碰到女子，一股恐怖的禁制将她们震飞出去，哪怕身为武尊，肉身恐怖之极，也隐隐作痛。

　　“该怎么办？”

　　众女感觉很是棘手，最终决定将萧战放出来一试。

　　萧战刚刚出现，墓室中气息立时不同了，一股至阴之力瞬息间钻入他的肌肤中，他体内阳刚之气就似那漏勺，直往身外倾泻。这一幕只让萧战心头猛地一惊，他并未尝试控制阳气倾泻，因为他根本不怕，目光锁定棺材中的狐女，他立时感到一股致命的诱惑，整个人不受控制的朝着棺材走去。

　　“相公！”

　　鸾凤瞬间拉住萧战。

　　萧战感到棺材中的狐女仿佛活过来一般，随着他身体中至刚至阳的力量不但倾泻而出，他甚至可以感到她似乎有着苏醒的迹象。萧战刚想将自己的发现说出来，棺材中的女子体表突然浮现出诡异妖纹，一股恐怖的气场陡然散发，墓室中所有人那一瞬间只觉眼前一阵晃动，下一刻当她们回过神来时发现萧战已经落入棺中，棺材正在缓缓合上。

　　找死！

　　所有女人顿时怒了，这死女人竟然当着她们的面抢夺她们的男人，这简直就是不将她们放在眼中，是女人就绝对忍不住。

　　萧狐最先出手，剑之大道轰鸣，一招神罚由玉手斩出。

　　“轰！”

　　一声惊天爆炸响起，恐怖的气浪将足足三十多位女武尊震飞，当她们再次看向棺材时发现棺盖已经合上。

　　“轰隆！”

　　地表武尊大阵被迫，数股恐怖的武尊气息以最快的速度朝着帝陵冲来，数十万里对于这些武尊来说上百个呼吸就过去了，来者一共六人，每一尊体内都散发出恐怖的妖气。

　　这些家伙可不是什么有耐性的家伙，直接轰击禁制，由于先前差不多已被萧婉破尽，禁制很快就破，这些家伙没费多少功夫就来到帝陵。只是当这些家伙兴匆匆杀进来时，三十多道目光齐刷刷落在他们身上，那愤怒的火焰差点就将他们焚烧殆尽。

　　窒息！

　　六位强大的武尊感到一阵窒息，他们做梦也没有想到急匆匆而来，一下子竟然撞到三十多位武尊，那恐怖的杀意绝对让他们胆寒。六人很想说我们只是路过，立马就闪人，但墓室中三十多位美女正在怒火中烧中，他们的闯入九重了宣泄口，三十六尊女武尊齐出手，轰向这群倒霉蛋。

　　“轰隆！”

　　一声惊爆，整个大地都在颤抖，三十多尊武尊齐出手，就算是帝陵都被一击打穿，霎时间帝陵所在区域方圆数十万里龟裂塌陷。六位武尊当场被打爆，他们的血肉横飞，不过毕竟都是武尊，这样恐怖的攻击仅仅让他们重伤罢了。六人虽然感到极度憋屈，但这个时候是不会去找那些似乎已经陷入癫狂的女人报仇，六对三十，除非他们被打傻了，不然绝不会去送死的。

　　萧战郁闷到吐血，他完全没有想到有一天竟然被一个死女人看上了，她虽然美丽的不像话，但死人就是死人，他心灵正常得很，可没有同尸体发生亲密接触的想法。然后一切都不受萧战控制，死去的女帝在疯狂吞噬他体内的阳气，让他的肉身根本无法保持丰满，自始至终都处于干瘪状态。

　　看着近在咫尺的女帝靥面，萧战突然间一阵心旌摇曳，有种强烈的要吻这个女人的冲动，这一突然变化只让他又惊又惧，妈的！这可是女尸啊，难道还让哥们奸尸不成！

　　萧战都快哭了，他发现自己根本控制不住自己，嘴巴最终不受控制的吻住了女帝，刹那间他浑身一震，体内的至刚至阳之气就似决了堤，从他的最终送入女帝体内。这一吻销魂无边，让萧战心中稍稍安慰的是女帝檀口中充满甘甜的味道，并没有那浓郁吓人的死气跟尸气。

　　这一吻对于萧战来说极度销魂，他发现自己的生命精气倾泻而出，全都涌进女帝嘴中，仿佛她的檀口就是一个吞噬生命的魔窟。时间在不知不觉中飞速流逝，萧战感觉女帝身上似乎渐渐有了体温，随之而来的是她的媚惑力加剧，让他的欲望躁动起来。吻已经无法满足他的索求了，袭胸揉臀，美妙的滋味仿佛要将他整个人都融化掉，男人占有的本能如炽如烧。

　　棺椁中空间并不是很大，似乎并未设置什么空间法则之类的东西，因而盖上棺盖后萧战很难随意翻动身体，吻自然无法让一个男人尽兴，他想要吻遍女帝全身，尤其是那对秀美山峦。然而，让萧战惊异的是唇舌像是被女帝的檀口缠住了，他根本无法脱离而出，蓦地，他心惊肉跳的发现一直毫无动静的女帝香舌动了，在缓慢回应。


第七百七十二章 狐族女帝

　　香舌搅动，透着一股媚惑的韵律，萧战只觉身体直颤，全身精气就似决了堤，根本就刹不住车，一次又一次飞速挑战着他奉献的极限。女帝的檀口就似致命的毒药，明知有毒，萧战就是控制不住自己，贪婪的索吻，让生命之力倾情奉献。棺中毫无一丝光线，哪怕强如萧战也不能视物，一切都只能依靠触感，美人的吻越来越激烈，根本分不清她是在接吻，还是在贪婪的吞噬他的生命精气。不过他根本不在乎，女帝的表现他在甄紫怡的身上见过，美人儿本能的拼命索吻，根本就停不下来，因为他的嘴就是讨女人欢心的致命武器。

　　女帝只需通过接吻就能在萧战身上获得真正交换才能享受到的乐趣，他本人自然也会有占有女人的销魂滋味，但作为男人岂有不用正式武器的道理。摸索，萧战尝试褪尽女帝身上的衣物，可惜女帝身上的龙袍是一件顶级的武尊战袍，在没有经过主人同意的前提下想要脱可不是一件容易的事情。

　　萧战尝尽各种手段，奈何根本就无法接触女帝身上的装备，他感到前所未有的急切，可惜一切都是徒劳，最终他只得让自己身上衣物褪尽。

　　时间在无尽的纠缠中过去，萧战不知何时发现女帝将他紧搂，那让男人疯狂的玉手爱抚着他赤裸的身躯，生命之力在疯狂流逝，“不灭魔体”一次又一次触发，让他的肉身不知不觉中达到了媲美武尊肉身的程度。

　　萧战感觉时间已经过去很久了，最明显的感觉就是剑圣境不知何时三重圆满，他的修为也晋升到巅峰大圆满境界，剑圣境第四层奥义从心底深处涌出，一股难以言喻的感觉让他心颤。

　　轰！

　　棺盖突然动了，亮光从外边射进来，一直缠绵纠缠的女帝突然放弃了索取，从棺中漂浮而起。

　　萧战整个人茫然的躺在棺中，半晌都未曾回过神来。

　　已经离开帝陵了！

　　萧战很是肯定，现在的环境并不是那座地底帝陵，而是处于一座透着沧桑岁月感的残破帝宫中。

　　难道这里就是女帝曾经的王朝所在？

　　萧战的心中闪过这个念头，他的目光打量残破的帝宫，岁月在这里留下不可磨灭的痕迹，“真理之眼”告诉他这里至少毁灭有一个纪元以上的时间了。他出来妖兽世界，自然不可能才道女帝的身份，因而是不会费心思去猜测的。

　　“如今狐族怎样？”

　　女帝的声音突然传来，柔软动听，透着一股淡淡的忧伤，似乎她触景生情了。

　　萧战摇头道：“我并不是妖兽帝国土生土长的妖族，刚来这个世界不久，唯一知道的就是如今的狐族成为龙族的附庸了。”

　　“龙族吗？”

　　女帝的眼神突然间变得凌厉起来，她似乎跟龙族有什么过节。

　　萧战感到残破的帝宫中气氛突然间变得压抑起来，让他有些喘不过起来的感觉。轻咳一声，看着女帝那妖娆惹火的背面，道：“龙族虽然是妖兽帝国的霸主，不过他们如今的情况并不好过，原本两位最强者已经陨落一尊，现在跟妖兽世界所有顶级强者一道似乎都躲在冰灵殿中。”

　　“他们为何躲在冰灵殿中？”

　　女帝转过身来，那妖冶到极致的靥面让萧战一阵失神。

　　“自然是遇到大敌了，原本妖兽世界六尊顶级强者晋升两尊，其余的都被人给封印了。”

　　萧战一阵失神道。

　　女帝忍不住惊讶的道：“到底是何人，竟然如此厉害？”

　　萧战笑道：“这人叫天魔，是从天元世界过来的。”

　　“天魔？”

　　女帝轻语，她忽然看着萧战道：“他是否跟你有关系？”

　　萧战笑道：“他是我的结拜大哥。”

　　“哦？”

　　女帝深深看了一眼萧战，她的目光很快挪开，看着眼前坍塌的帝宫，不知道心中在转悠着什么样的念头。

　　沉默的气氛让萧战有些坐立不安，他忍不住道：“姐姐为何会沉睡在帝陵中？”

　　女帝淡然道：“我被人诅咒了。”

　　“诅咒？”

　　萧战皱眉，他进入帝陵后并未感觉到任何诅咒的力量存在，这让他对女帝的话表示怀疑。

　　“这个诅咒非常独特，会让我体内阴气变得越来越盛，本能的会吞噬至刚至阳的气息，如果不讲自己封印，我会将世界一切男人的生命精气吸干。你真的很独特，生命精气源源不绝，被我吞噬的越多，反而会变得愈发浓郁，有你在身边我根本不用担心诅咒爆发。不如这样吧，你做我的男人，帮助我镇压体内的诅咒。”

　　女帝神色淡然，一副天经地义的样子。

　　萧战大概明白了，为何他一碰女帝体内的生命精气就会不受控制的倾泻而出，这或许就是诅咒的缘故。只是他有些弄不明白，为何要弄出这样的诅咒，难道是想要让女帝成为什么人尽可夫的女人不成？

　　萧战早就看出女帝还是名副其实的处女，种下这个诅咒的人怕是有很大的原因就是想让她靠大量吞食男人阳气而活，只是没有想到她也算是果决，直接将自己给封印了。萧战的目光在女帝身上来回扫视，突然笑道：“姐姐让我做你的男人，是否表示我可以对姐姐做任何男女夫妻可以做的事情？”

　　女帝淡然道：“只有当我想要临幸你时，你才可以碰我，往后你要忘掉你身边所有的女人，心中只需装下我一人。”

　　萧战嘿嘿笑道：“这个怕是不可能。”

　　女帝眼神突然凌厉起来，一股恐怖的压力落在萧战的身上，冷然道：“没有人可以违背我的意志，不要因为你能够压制我体内的诅咒，就可以以此最为要挟跟我谈条件。今后你只需有我一人，如果你敢做出出轨的事情来，我不介意将那些女人统统杀掉，她们虽然有很了多都是武尊，但在我看来也不过如此。”

　　萧战嘿嘿笑道：“姐姐太过自信了，我身边武尊一级的女人多达数十位，你先前看到的那些只不过是一部分而已，而且还是修为最弱的。嘿嘿！姐姐可能不知道，想让我只能拥有姐姐一个女人，我身边女人不是最大的阻碍，你第一个要说服的人是我的爹娘，他们可不好说话，这世间没有人能够让他们改变自己的决定。”

　　“你爹娘很厉害吗？”

　　女帝皱眉。

　　萧战耸肩道：“天魔能够凭借一己之力压制妖兽世界六大武尊，让他们躲在冰灵殿内半步不敢离开，可他在我们部族仅仅只能排名第二，在他之上还要我爹。我娘虽然要比天魔修为差点，但也有限，她同时还是一族之长，很强势很霸道，手下能打的人一抓就是一大把，一句话就能喊来两位数修为在姐姐这个等级的高手。姐姐可能不知道，我们这一脉很难生育，除非姐姐很能生养，不然我娘绝对会跟你翻脸。”

　　“是吗？可惜这里是妖兽世界。”

　　女帝显然根本不相信萧战的话。

　　萧战笑道：“小弟目前正在进行母亲安排的轮回试炼，目的就是为了传宗接代，是根本瞒不过她的眼睛的。”

　　女帝看着萧战，双目对视，她能肯定他说的没有一点儿夸张，那丝丝无奈表明他本人也对自己父母的强势反感。

　　“你的女人很多吗？”

　　萧战嘿嘿笑道：“不是一般的多，可惜因为各种原因，她们怀有身孕的人非常稀少，这让我娘很不满意，正考虑在给我安排跟多的女人传宗接代，那个数量要不是小弟永不枯竭，怕是早就死在女人肚皮上了。”

　　女帝皱眉道：“你们这一脉人数非常稀少吗？”

　　萧战叹道：“可不是，我这一代也就剩下我一个男人了，我娘能不急嘛，她老人家安排了一个艰巨的人物，必须让我的女人怀上一千个儿子，目前为止也就十多个，天知道要等到何年何月去。说实话，小弟倒是希望姐姐能够说服老娘，没有束缚的日子真令人神往啊。”

　　女帝眸光闪动，忽然一挥袖袍，刹那间他跟萧战消失在残破的帝宫中，当下一刻他们出现时已经身在妖兽世界最为繁华的中域。这个速度绝对夸张，萧战一脸的惊异之色，他发现女帝用的是空间穿梭，她似乎可以随意出现在妖兽帝国任何一个地方。

　　巨龙腾空，随处可见，身处最繁华的城市中，身边穿梭的人绝大多数身体中都散发出最为纯正的真龙之气。这里是龙族的国度，龙族顶级强者随处可见。

　　女帝身上唤了一身衣裳，她带着萧战出现在酒楼内，随意而坐，看不出她有什么目的。

　　“你们听说没有，螭龙族的太子看上了狐族一位公主，不巧的是绿龙族的太子同时看上了，两人为此大打出手。后来听说魔龙族的三太子直接将这位狐族公主给强暴了，事后还将其脑袋砍下做了夜壶。嘿！狐族的人竟然屁都不敢放一个，想象从前他们可是诞生过一位一统半个妖兽世界的女帝，如今竟然沦落到这等地步。”

　　“如今妖兽世界第一强族要属龙族，十二大龙族每一族都有数量惊人的武尊，可不是区区狐族能够对抗的。”

　　“不错，如今的狐族根本没有什么像样的高手，要不是他们不论男女天生都漂亮异常，怕是早就让人给灭族了。如今妖苑最紧俏的就是狐族的男人跟女人，可惜那里的消费实在是太高了，根本就不是我们这样的武者消费得起的。”

　　“贵是贵了些，可那里的狐族全都是极品，就算是男人比女人还要媚，听说玩他们滋味丝毫不比真正的女人差。”

　　“哈哈！历兄不会也试过吧。”

　　萧战听到酒楼内一群龙族武者肆无忌惮的谈论如今的狐族，不由注意着女帝的反应，可惜他并没有看到任何有用的信息，这女人就如同一块寒冰，似乎毫无一丝情感波动。

　　“如今狐族只是我们龙族的附庸，他们每年都要进贡一定数量的俊男美女。这次龙族太子看上了狐族最美丽的七公主，指定让其作为贡品，真是可惜啊，这位七公主可是美若天仙，有着中域第一美人之称，现在竟然只能沦为贡品的下场。”

　　“嘿！谁叫我们龙族乃是妖兽世界第一强族，当之无愧的霸主，不但狐族，就算是其它种族也要献上他们最美的女人。”

　　“龙族很强大嘛，听说两位老祖一人被封印，一人躲在冰灵殿中不敢才出来，这样也好意思号称妖兽世界第一强族。”

　　酒楼内忽然传来一声不屑的冷笑声，只惹得在场所有龙族武者脸色大变。


第七百七十三章 女帝的条件

　　“谁？滚出来！”

　　“敢诬陷强大的龙族，必死无疑！”

　　酒楼内基本上都是龙族，这一句话就像是点燃了火药桶，想不爆都难。

　　“难道这话有错嘛，妖兽世界六大尊者四个被封印，两个躲在冰灵殿中，也就你们这些没有什么威胁的家伙才敢到处叫嚣。”

　　瞬间所有人都发现了口出狂言的家伙，愤怒的目光瞪向一个方向。

　　“小子！就是你敢诋毁我们强大的龙族吗？”

　　“该死的异族，杀了他！”

　　一瞬间数十道攻击同时轰出，最强的达到了大圆满境，所有的目标都是坐于一角的萧战跟女帝。

　　萧战看到没有看这些家伙，所有的攻击还没来得及靠近他们就倒卷而回，以更为强横的力量予以回击。所有发出攻击的人如遭雷击，他们的肉身第一时间爆开，根本没有丝毫悬念。不过这仅仅是一个开始，先前的话已将酒楼内所遇龙族激怒了，更多的人涌来，不论修为高低，都冲萧战杀来。

　　“轰！”

　　武尊以下根本没有人能伤到萧战，一个个攻击还未打出，他们肉身一颤，刹那间爆了，漫天血雾怒舞，哪怕强如大圆满武者也根本扛不住。

　　女帝看着萧战，嘴角不知不觉泛起一个浅笑。

　　萧战只觉目眩神迷，不自觉的手掌扶上了女帝的大腿，瞬间就像是无穷动力从指掌透入，让他充满无限豪情。

　　“哈哈！这就是自豪天下无敌的龙族嘛，实在是太弱了，难怪你们最强的老祖都只能躲着充作缩头乌龟！”

　　萧战的声音传遍整个城市，这样赤裸裸的挑衅犹若火上浇油，无数龙族强者杀意如狂，朝着酒楼蜂拥而至。大战爆了，萧战的剑域笼罩，一切的武者连掌控自己的身体都变得困难，剑道三大法则君临天下，整座城市中一切的龙族开始疯狂的自相残杀。

　　鲜血染红了这座龙城，一个时辰内武尊以下的武者死伤多大数百万，这样疯狂的事情自然惊动了龙族高层，武尊强者带着恐怖的气息冲杀而至。

　　“何方妖孽，竟敢在龙族撒野，速速出来受死！”

　　暴喝声响彻全城，已经笼罩整座城市的剑域被武尊恐怖的气场直接压退，城市的上空一头墨绿巨龙盘旋，它那冰冷无情的双眸爆射出恐怖的杀意。墨绿巨龙武尊气息强得恐怖，绝不是一般的武尊可比，龙族被誉为妖兽世界第一强族不是没有原因的。

　　墨绿巨龙很快就锁定了萧战，恐怖的杀意第一时间就让酒楼爆掉。

　　“该死的人类，你竟然敢来我们龙族撒野，去死吧！”

　　一只巨大的龙爪当空抓下，恐怖的龙威伴着武尊威压而来，城市大地在龟裂，就如同苍穹下压一般。

　　萧战的脸上挂着淡淡的微笑，他的肉身早就达到媲美武尊的程度，就算不用剑圣境，仅用三大境界增幅，他也丝毫不惧肉身武尊。如果动用剑圣境，萧战自信自己就是真正的武尊也能正面一战。

　　只手遮天！

　　面对墨绿巨龙一抓，萧战根本没有闪避的意思，直接一手对抓。

　　“嘭！”

　　惊天大碰撞爆发，肉掌与龙爪对撼，这是武尊级肉身的惊天碰撞，恐怖的肉身力量全爆，虚空都荡起惊天涟漪。

　　大地在飞速龟裂，“咔嚓”之音连爆，巨龙的力量果然不是盖的，原本在三大境界增幅下完全等同于肉身武尊的萧战，直接全身骨头都有种要碎掉的感觉。

　　相比萧战，墨绿巨龙被反震之力震上高空，这让它巨大的双目都瞪圆了，在它看来，萧战也就一尊巅峰大圆满武者罢了，竟然敢跟它对轰。墨绿巨龙脑中立时浮现出一个可怕的念头，身为龙族武尊自然清楚龙族两位老祖一个被镇压，一个则是躲在冰灵殿中不敢出来，而造成这一切的都是那个恐怖的人族武尊。天魔跟他的追随者那全都是战力恐怖之辈，这给妖兽世界的人潜意识里造成一个认知，人族强者都是一群凶残的家伙，他们都能跨境界大战，哪怕强如龙族，如果你不比对方高出一个境界的修为，那还是乖乖认输来得痛快。

　　虽然心中有些发怵，但墨绿巨龙更多的还是愤怒，它乃堂堂武尊，岂能白给一个巅峰境的大圆满武者手中，要是传出去，它的一世威名怕是要尽毁！

　　杀！

　　一爪未果，墨绿巨龙那巨大的龙尾一扫，就如同山岳砸落，恐怖的威势只让整座龙城都在颤栗。

　　剑圣境下萧战的双目锐利得可怕，如今三重圆满，随时都能跨入第四重，真正武尊级大招可以轰出三招。他哪还会犹豫，拳为剑，一招神罚轰出。

　　神罚！

　　大道在颤鸣，当萧战一拳轰出，天地万道齐齐爆开。

　　剑圣境下致命破绽出现，萧战一步跨出直接避过了巨龙的龙尾，一拳轰在其庞大的身躯上。剑之大道在轰鸣，压制天地万道，非剑者迎来恐怖神罚。墨绿巨龙瞬间就惊骇的发现天地灵根在颤栗，神罚之力瞬间作用其上，庞大的身躯剧颤，无数的天地灵根第一时间爆开。

　　“嚎！”

　　一声哀嚎传遍整个天地，墨绿巨龙身体上墨绿龙鳞迸溅，它的庞大的身躯竟然出现龟裂，龙血喷溅而出。血雨飘洒，整座龙城已成了血河，墨绿巨龙庞大的身躯坠落城内，撞塌无数建筑。

　　此时龙城内活着的只剩下非龙族武者，他们统统见证一尊巅峰大圆满如何一招击杀一头武尊境巨龙。这一幕是震撼人眼球的事情，哪怕强如女帝都露出惊异之色，萧战如此，那个压得妖兽世界六大武尊只能躲藏冰灵殿苟延残喘的天魔又能强到何等地步。

　　武尊生命力是强悍的，萧战一拳虽然让墨绿巨龙的天地灵根差点完全崩溃，但它并未死亡，庞大的身躯缩小，化为人形，此时的它已成了血人。遥遥对视，墨绿巨龙浑身一颤，它从未发现自己有一天竟然被一尊大圆满武者吓住。

　　天地灵根遭创，这是大道之伤，很难修复，墨绿巨龙的肉身很快复原，只是化为人形的他嘴角不断溢血，脸色苍白到极点。

　　女帝这是站起身来，她瞬间出现在化为人形的墨绿巨龙身前，看着他道：“龙爵那家伙如今在何方？”

　　墨绿巨龙脸色微变，女帝虽然没有爆发什么威势，但一股让他窒息的压抑感让他遭创的天地灵根隐约间要崩溃了。

　　这是超级高手！

　　墨绿巨龙自然注意到女帝屁股后边那九条狐尾，这让他的脸色更为的难看，九尾狐在狐族并不少见，可是武尊这个境界根本没有。狐族没晋升一个大境界，原先的九尾就会蜕变出一位，像狐族晋升武尊境曾经的九尾会化为一条。眼前狐女明显是武尊，她有九条狐尾，那表示她的修为已经达到武尊的极致。

　　这怎么可能？

　　墨绿巨龙被自己的猜测吓到了，狐族整个历史上只有一个达到了九尾之境，那就是曾经统一了半个妖兽世界的狐族女帝。

　　“你……你是……”

　　墨绿巨龙浑身直哆嗦，就算猜测有误，狐族一尊九尾武尊根本就不是如今的龙族挡得住的。

　　“回答我！”

　　女帝的声音淡然，可却透着一股不容置疑。

　　“老祖……在冰灵殿内，前辈难道……难道是狐族那位……那位女……女帝？”

　　墨绿巨龙声音在颤，虽未是询问的口吻，但他几乎可以肯定，开口就要找龙爵，绝对是那位女帝。

　　女帝脸上现出嘲讽之色道：“这倒像是那家伙的风格，实力不济就成了缩头乌龟，只懂在背后高些阴谋诡计罢了。”

　　“大……”

　　墨绿巨龙还想说些什么，女帝突然一张落在他的头顶，恐怖的掌力一爆，直接就将他震得粉碎，彻底抹杀掉了。

　　萧战出现在女帝身边，有些遗憾的叹了口气，如果能够将这家伙练成剑奴的话，那他身边要将多出一尊武尊来，尤其还是巨龙。

　　“没什么好遗憾的，我看你身边聚集的基本上都是女人，不如我帮你将所有龙族女性强者收拢过来，充当性奴如何？”

　　女帝微微一笑，只让萧战色心狂跳。

　　“姐姐定有什么打算吧？”

　　女帝冷然道：“帮我灭掉龙族两位老祖，摧毁他们的祖地，只要事情成功，我可以做你众多女人中的一个。”

　　萧战皱眉道：“灭掉两位龙族老祖？”

　　“没错！”

　　女帝冷笑道：“灭掉那两个老家伙，这可不是仅仅封印他们。你不是说你们部族强悍无边嘛，就用你们的武力来证明这一点。”

　　萧战眼珠子咕噜转动，能够得到女帝这样的高手辅佐，这是他梦寐以求的，不过这并不容易做到，听天魔说过，那四尊妖兽世界武尊都被封印在一个地方，如果打开封印就算强如天魔怕也不敢说能够灭掉其中任何一个。

　　“这个有点难度，毕竟武尊很难被击杀，虽然大哥能够将他们封印，但要杀掉其中任何一个还是有困难的。不过姐姐既然说了，那小弟自然会去尝试，只是在这之前必须请来更多的高手才行。”

　　女帝淡然道：“这个倒不急，还是等我们将龙族灭掉再说。”

　　萧战眼皮一跳道：“姐姐打算如何做？”

　　“刚刚不是说了嘛，龙族女性强者充作你的性奴，至于男人统统杀掉，而其余修为弱的龙女都送到那个什么妖苑中，让她们生生世世沦为妓女。”

　　女帝神色很是淡然，但是话语中那股冷意还是让萧战打了一个寒颤。

　　萧战心中念头闪动，看着美得惊心动魄的女帝，他感觉将龙族男子全都干掉实在是太过浪费，虽然他身边只收罗女卫，但如果有大量的魁梧壮汉充作打手，那还是很有面子的。

　　“要将龙族灭掉虽然凭借姐姐的武力能够做到，但难免他们会逃走，以小弟之见，还是请来足够多的武尊，做到将龙族一网打尽。”

　　女帝淡然道：“这个你去办吧，我需要的只是灭掉整个龙族而已，让他们这一族完全沦为卑贱的奴隶。”

　　萧战看着女帝，感觉还是找来一个镇得住这个女人的老婆过来，她那种一夫一妻的念头实在是太危险了，万一她突然心生歹念，他的女人岂不是危险。

　　“既然要对付龙族两位老祖，那不如姐姐跟小弟去一趟天元世界，去请来更多的高手，到时灭掉整个龙族轻轻松松。”

　　女帝并未拒绝萧战的提议，她一挥衣袖，直接带着他消失在废墟一般的龙城。


第七百七十四章 回天元

　　萧战跟女帝回到了帝陵，此时这里完全被封锁，武尊大阵笼罩方圆百万里，他们骤一出现，数十道恐怖的神识横扫而来，几乎是刹那天魔的身影浮现，那锐利的目光直接锁定女帝。

　　大阵内出现了足足四十多位武尊，这庞大的真容就算是号称第一强族的龙族怕是也要心惊。

　　“在听说劫持三弟的是一个女人后，我就放心了。”

　　天魔微微一笑，很是炫目。

　　剑灵儿诸女目光充满敌意的看着女帝，她们对这个抢她们男人的女人充满了戒备，虽然都是武尊，但显然她们加起来也不一定干的过这个不久前睡在棺材中的女人。

　　“相公有什么打算？”

　　玉凤诸女出现在萧战身边，将他跟女帝完全隔开，似乎当心她再度将他掳走。

　　萧战微微笑道：“我打算回一趟天元，等召集一批高手过来后，在想办法回到妖兽世界，灭掉这个龙族。”

　　“灭掉龙族？”

　　萧狐看了一眼女帝，道：“会天元也好，少主可以将留在另外一座至尊战场的人都带来，听说冥天贵为战族四大至强者，应当不会逊色天魔多少。”

　　萧战做出了决定，他身边的女人自然没有什么意见，从她们口中他才知道他跟女帝在棺材中快活时，时间已经快过去一年的时间了，这段时间她们不但将帝陵中所有傀儡重新炼制了一遍，还用收集的妖晶购买了很多妖族女奴。对于妖族女奴，萧战不大感兴趣，他真正在意的还是被诸女重新炼制的傀儡，因为这让他手中又多出了不少武尊级傀儡。

　　要离开妖兽世界，对于萧战一行人来说是很容易的事情，他们的东西基本上都是随身携带，不过天魔那些后辈小子都要求跟着一道前往天元，去看一看他们的第二故乡。天魔很乐意让自己的后辈跟着萧战一同冒险，当场就拍板，条件就是将来灭掉龙族，他愿意从旁出力。萧战还能说什么，要灭掉龙族仅靠冥天一个远远不够，如果再加上一个天魔就保险了。

　　这次跟随萧战一道回到天元的人可不仅仅是上回千万马原的那十多个小鬼，天魔一千多个后裔，第二代、第三代、第四代，加起来两三百号人，修为对于天元来说都算是高手了，不过一个个都不是什么安分的主，有萧战头疼的时候。

　　终于回到天元了！

　　虽然萧战离开的时间并不是太久，对于一尊大圆满武者来说一二十年都只能算是转瞬一过，不过对于他来说跟大部分女人分隔两个世界，随着相见日子越近，心中的思念如同全用，让他迫切得很。

　　天元发生了很大的变化，呼吸着这里的新鲜空气，他发现这里的世界屏障似乎要比当初离开时稳固了不知多少倍，相比至尊战场最多也就相差一个等级罢了。

　　世界在进化！

　　萧战发现这一个很是不可思议的变化，按道理来说世界就算进化速度也不会这么快，发生这样的事情绝对有着特殊的原因。脑中念头飞速闪过，萧战隐约间猜测，这或许是天元接通了无数个大世界，受到不同大世界法则的影响，它的等级无形间以不可思议的速度提升着。

　　随着天元世界的等级提升，天地间诞生更强武者的难度就会增加，一二十年间天元并未诞生哪怕一位武尊。回到天元，萧战要去的地方自然是冥天所在的至尊战场，其次就是会战族，看看能否拉来一批强大的武尊，至于其它势力，他是不奢望的，就算有武尊，势力也非常有限。

　　回到天元，萧战听到的第一个消息就是梦族降临天元，他们这一族出现了十多位武尊，根本不是当初他所得到的那些消息。十多位武尊，其中梦族大帝一身修为竟然能够跟战魔这家伙叫板，着实让萧战感到吃惊，不过一切似乎都在情理中，如果梦族不是这么强的话他们也不会在后世留下那样的威名。

　　梦族的加入，让天元实力一分为三，各自分庭抗礼，天荒如今已经确认了已荒族跟魔龙族的统治地位，两人修为相差不是很大。而天元自然则是以战族为首，虽然以时空二族的勃勃野心不甘雌伏，但他们面对最顶级的武尊根本没有半点对抗的能力。

　　天元势力三分，完全形成了一种平衡，短时间内根本不会爆发出大规模冲突，这让萧战感到困惑，当年打得天元破灭的大战到底要如何发生。正一派这些阴谋者根本不可能在按照历史上那样设计战魔，除非能够先一步解决梦族的威胁才行。

　　萧战陷入沉思，如今他手中的实力强得可怕，是否趁这个机会将正一派连根拔起？

　　脑中念头一闪，萧战决定先去一趟冥天所在的至尊战场再说。

　　至尊战场的入口处有大军坐镇，萧战一行人踏足的刹那冥天的分身出现，这是她的剑意分身，一身实力强得可怕，一行人中最强的女帝见到的第一眼就如临大敌。

　　“回来了。”

　　冥天微微而笑，一股母性的光辉温暖人心。

　　萧战可没有冥天那么淡定，见面的刹那就一把将她搂入怀中，奉上自己炽热的吻。

　　“大家还好吗？”

　　一行人坐上凤舟，萧战旁若无人的搂着冥天的腰肢，一脸的兴奋。

　　冥天笑道：“还行吧，这些年来各界进入至尊战场的高手数量猛增，幸好有不少人晋升到武尊境，给我分担了不小的压力。”

　　萧战吃惊道：“有人冲击到武尊境呢？”

　　冥天笑道：“作为战族，尤其是身体内流淌着战祖血脉的女人，只要没有东西束缚，她们的实力提升可是非常快的。”

　　“都有谁？”

　　“八凤，她们可是上古蛮荒时期就已存活的人物，在战儿晋升到大圆满境后，她们的修为就像是突然间失去了束缚一般，一日一个变样，在几年前已经冲击到了武尊境，实力可是非常的强横。”

　　八凤啊，萧战完全能够理解，当初跟随自己的那群战族美女全都是因为血脉的缘故，导致修为无法更进一步。随着他的修为不断增加，束缚她们的力量也会随着减弱，让她们的修为不断增强，而随着他晋升到大圆满境，她们之中怕是已有很多人晋升到这一境界了。

　　凤舟的速度非常的快，仅仅一个时辰，就出现在冥土。

　　当年迎接的一幕再度出现，不过这次的人数更多，仅仅秦楼美女就多达百万，修为最弱都是封帝以上，其中大圆满境竟然多达二十万多，这着实出乎萧战的预料。

　　“大圆满武者数量为何如此多？”

　　彤兮一身漆黑如墨的战甲，体内武尊气息强得可怕，她一身修为竟然达到上位武尊境，三大境界增幅下跟女帝一战都有可能。

　　“这些年来我们参加了不知道多少场生死大战，整个至尊战场几乎都有我们大战的痕迹。随着殿下晋升到大圆满境，我们所有人体内的束缚一下子完全消失了，修炼几乎是喝水一般容易，要不是这个至尊战场对于武者的压迫实在是太大，我们敢肯定晋升到武尊境的人数绝对要翻倍。”

　　彤兮微微一笑，八凤并未同时出现，来迎接萧战的仅有三尊，其余的不用说都在至尊战场上应付诸多大世界的敌人。

　　萧战早已发现，这处至尊战场要比妖兽世界还要强，跟蛮荒世界相差无几，而且这个世界天然对于武者就存在恐怖的压制，就连武尊境的超级高手，在这里也顶多只能发挥出大圆满极致境的实力来，根本无法发挥出武尊真正的力量来。

　　“现在这里的情形如何？”

　　琴诗摇头道：“情况很不好，诸多大世界的高手不断进入这里，哪怕我们提升速度很快了，仍然只能勉强应付。”

　　妩媚苦笑道：“也不知道这些家伙是不是哪根筋搭错了，一窝蜂的往这处至尊战场涌来，好像这里有什么宝藏似的。”

　　萧媚笑道：“这倒不是这里有什么宝藏，而是这里的压制虽然大的惊人，但是只要在这个世界晋升，实力绝对远远超过其他世界，那些家伙进入至尊战场的目的就是为了历练，而不巧的是跟我们大战成为他们所有的目标。”

　　彤兮依偎在萧战怀中，笑道：“这次来迎接殿下的只有一部分，绝大部分都在各大战场上，所有大圆满境武者加起来足足百万，武尊就要少很多，除了我们八个外，只有十二位武尊。幸好殿下过来了，我们的整体实力绝对要飙升几个档次。”

　　萧战暗自苦笑，他自然明白彤兮话中的意思，不外乎就是让他在所有女人肚皮上多多耕耘罢了。萧战现在明白，要想将这处武尊战场的人抽调走，唯一的办法就是将进入这里的武尊赶出去，要做到这一点并不容易。他现在能够想到的办法就是大量增加武尊这一等级高手的数量，至于办法思来想去，也就是辛苦耕耘这个办法了。

　　脑中念头一闪，萧战忽然愣住，根据后世记忆，这处至尊战场似乎是被他一个人灭掉的，只是这可能吗？

　　想到这里，萧战直愣神，仅凭一己之力将这处至尊战场扫平，看似不可能，因为有武尊存在，可是就算是强如冥天一身修为也就极致大圆满而已，以他大圆满境的实力加上剑圣境修为，或许真的有可能。

　　那要如何做？


第七百七十五章 形势

　　萧战陷入沉默，至尊战场相当于蛮荒那样的大世界，根本就是一望无垠，现在聚集在这片战场上的武者怕是要比蛮荒世界加起来的还有多，仅凭一己之力要将这些人赶出去，唯一的可能就是用分身亿万。

　　分身亿万，个个实力如同本体，只是这样的负荷实在是太大了，现在萧战晋升到剑圣境四重，也顶多只能爆发出一击之威。

　　亿万大圆满武者同时爆发一击！

　　萧战剑眉拧起，这个想法非常疯狂，简简单单一击怕是就能横扫一切敌人，而如果组成大阵威力几何倍增，就算是放到蛮荒这样的世界也能一击秒杀武尊。只是萧战心中有顾虑，分身亿万看似强大，可他从未施展过，以前仅仅分身十万就让自己本体都爆了，分身亿万一击，会不会将这个世界打爆都难说。

　　当然了，萧战认为最理想的状态就是可以长时间维持分身亿万的状态，那是亿万大圆满武者的威慑足矣叫所有世界的武者惊秫，自主退出这处至尊战场。

　　“在想什么？”

　　琴诗注意到沉思中的萧战，不由发问。

　　萧战皱眉道：“你们知道我重生在后世数次，获得的消息就是这处至尊战场是由我独自一个评定的，只是现在看来仅仅依靠我自己一人似乎很难啊。”

　　“独自一人？”

　　诸女疑惑的看向萧战，这其中知道他后世发生事情的屈指可数。

　　萧战暗自摇头，现在他也不明白要如何凭借独自一人的能力驱除所有异世界武者，只能看一步走一步了。

　　……

　　至尊战场的天空格外不同，这片世界出现远没有妖兽世界久远，它是新诞生没有多久的世界，不过等级无限接近于蛮荒。足足十多个大世界的人将目光投注到这个世界，他们都希望自己大世界能够占领这个全新的世界，或者干脆就是分一杯羹，让本世界的武者进入这里历练，提升彼此的实力。

　　“不知道诸位将我们召来所谓何事？”

　　一名肉身就像是紫晶构成的武者慵懒的开口，他的目光看似懒散，可却透着一股武尊特有的威压。男子来自紫晶大世界，那里的武者基本上都是紫晶中孕育出来的，非常的强大，虽然他们死后肉身化为能量惊人的紫晶，但不是什么人都能打他们肉身的主意。

　　“最近我们真龙世界来了一批潜力无穷的族人，为了让他们顺利完成试炼，本尊可没有时间在这里瞎耗。”

　　一名额前生角的男子一脸的不耐烦，他的体表都分布着青涩龙鳞，那强横的真龙之气跟武尊气息混杂在一起，就算是一般的武尊在他的面前都感到一阵窒息。

　　两人是这十多个大世界中数一数二的大世界，说话的口气自然非常的傲，哪怕同为武尊，他们也有着高人一等的自傲。

　　“嘿嘿！诸位用不着如此，这次将你们请来主要就是为了各大世界的未来，用不了多久说不定我们可以彼此虔诚合作也说不定。”

　　一名浑身裹在黑袍中的男子嘿嘿笑着，他显得很是神秘。男子的话立时引来在座不少人不以为然的表情，显然对于他的话都不置可否，根本没有当回事。

　　“关乎我们世界的未来？嘿嘿！你这家伙休要危言耸听，我们真龙世界高手如云，有谁能够威胁到我们。”

　　额前生角男子冷笑不跌，一脸不屑家嘲讽的看着裹在黑袍中的男子。

　　“你好像来自蛮荒世界，听说在上古时期那里曾是众界之首，不过可惜上古蛮荒已经破灭了，现如今的蛮荒虽然重生，但论实力也无法稳坐第一代宝座。你所谓关乎我们世界的未来，不知道说的是什么？”

　　一名通体燃烧着火焰的男子沉声开口，他并未理会真龙族武尊的嘲讽。

　　浑身裹在黑袍中的男子嘿嘿笑道：“上古蛮荒的确破灭了，现如今的蛮荒世界也确实无法稳坐第一宝座，不过你们是否知道让上古蛮荒破灭的罪魁祸首是谁呢？”

　　“听说好像是一个什么战族，你所谓关乎我们世界的未来，不会跟这个战族有关吧？”

　　有人不屑的开口，显然根本没有将这个让上古蛮荒破灭的战族放在眼中，也是都是武尊，在没有真正见过战族强者前，都有着争胜的心里。

　　“就是这个战族，诸位所在世界的未来也跟他们有关。”

　　黑袍男子淡然自若的开口。

　　“笑话！”

　　真龙世界武尊不屑道：“就算这个战族称雄上古蛮荒又能如何，他们顶多也就跟我们真龙族不相伯仲而已，嘿！这已是非常高看他们了。”

　　黑袍男子冷笑道：“跟你们真龙族在伯仲间？嘿！你们所谓真龙族还真看得起自己，据我所知你们真龙族也就一百多位武尊而已，其中达到最巅峰境的就那么两三位，就这点实力也好意思号称跟上古战族相提并论。嘿！你们也顶多就是上古魔灵族那一等级罢了，跟战族比，你们就是那同皓月争辉的繁星。”

　　“魔灵族？”

　　浑身笼罩在火焰中的武尊看着黑袍男子道：“你似乎来自魔灵族吧，如此贬低自己，这个战族真有你们所说这么恐怖？”

　　黑袍男子叹道：“上古魔灵族武尊数量有一百多尊，其中最顶级的武尊多大五尊，而当时跟我们实力相当的种族有五六个，武尊的数量加起来接近一千尊，如此实力再加上当时整个蛮荒种族联手讨伐战族，那一战惊天动地，将蛮荒都打得崩溃。联军武尊数量足足一千多尊啊，这是何其强盛的武力，但大战最终的结果却是我们惨败，最强的几族都差点被人灭族，你们想要跟战族媲美，简直就是笑话。”

　　“怎么可能？”

　　在座十多位武尊都倒吸口亮起，一千多位武尊联手，竟然还惨败告终，这战族未免也太凶残了吧。

　　黑袍男子沉声道：“战族号称跨境界无敌，往往武者就算比他们高出一个境界或者两个境界，也难以战胜他们。当年那场大战，我们武尊的数量虽然多于他们，但真正交手时才发现，战族武尊级战力甚至还在我们之上。”

　　“战族如果真如你所说一样强大，那我们真龙族的确比不上他们，不过你说这些跟我们现在有什么关系吗？”

　　真龙族男子冷冷的看着黑袍男子。

　　黑袍男子嘿嘿笑道：“怎么会没有关系，现在我们十多个世界联手征伐的对象就来自战族。”

　　“他们来自战族？”

　　所有人的脸色都是微微一变。

　　真龙族男子冷哼道：“他们的确强大，尤其那个女人，几乎是一己之力对抗我们十多个世界最强武者联手，不过他们整体实力也就那样，根本没有你所形容的战族那么强大。”

　　黑袍男子叹道：“那是因为我们对面的只是战族一位至强者罢了，如果是面对整个战族，他们怕是已经杀到我们所在的大世界去了。”

　　“至强者？”

　　真龙族男子蹙眉。

　　“战族有四大至强者，对面的冥天充其量只能排到第三，在她上边还有两人。可以说我们现在面对的都是战族新生代强者，他们统统是这一个纪元的时间内崛起的。”

　　“新生代？你的意思是这个叫冥天的女人修炼时间只有一个纪元？”

　　听到黑袍人的话，所有人的脸上都露出震惊之色。

　　“战族修炼天赋冠绝蛮荒，一个纪元的时间足够他们成为武尊中的至尊，嘿嘿！要不是有武尊大劫在，战族武尊的数量绝对多得让你绝望。现在诸位知道自己面对的是什么人吧，大战这么多年，彼此已成了仇敌，如果我们不虔诚合作，根本不是战族的对手。”

　　“我们可是十多个大世界联手，难道还惧怕一个战族不成？”

　　真龙族男子冷哼一声。

　　“嘿嘿！如果像冥天这样的高手进入各位所在的大世界，不知道有谁能够抵挡她呢？”

　　黑袍男子冷笑一声，只让所有人的脸色都是一沉，冥天的强大所有人都非常的清楚，这在修为严重被压制的地方，都能表现出横扫一切的武力，要是压制消失，不管进入任何一个世界，保证没有人能够抵挡。

　　黑袍男子看到众人沉默，似乎被吓到了，他嘴角浮现出一抹邪笑，刚想继续开口，突然一名武尊出现。

　　“战族的援兵出现了。”

　　什么？

　　所有都是一惊。

　　“来了多少强者？”

　　所有人的目光都集中在突然出现的武尊身上，这人来自魔灵族，他并未回答众人的话，而是看着黑袍男子。

　　“来人似乎叫做萧战，大人应当非常熟悉吧。”

　　黑袍男子吃惊道：“是他！？”

　　“不知这个叫萧战的人到底是谁？”

　　浑身笼罩在火焰中的男子突然开口道。

　　“来自战族，修为达到大圆满境。”

　　黑袍男子刚刚开口，真龙族武尊冷笑道：“才大圆满境而已，虽然这个世界大圆满境跟一般武尊所能发挥出的武力相差不像外边世界那么大，但他根本影响不到敌我两方的实力对比。”

　　黑袍人冷冷的瞥了一眼真龙族武尊，冷笑道：“他的实力的确不算什么，但他有一个非常可怕的能力，那就是可以让跟他双修的女人修为境界。仅仅十多年内，他身边就出现了五十多万大圆满级高手，将近四十多位武尊。根据我们得到的消息，对面战族都是以女人为主，如果他们跟这家伙双修，我现在就可以保证，对面武尊的数量突破三位数只是时间早晚的问题。”

　　黑袍男子的话让在场所有人都在发愣，显然他们从未想有人竟然有如此能力，双修让人修为提升这是常事，可让能如此大规模的提升女人境界，那绝对夸张了。只是一时间所有人都难以相信，这世间真有如此男人存在？

　　“用不了多久那边就会有人冲击武尊境，而且还会是大规模的。”

　　黑袍男子似乎知道众人不会相信，只是冷冷的扔下这一句就消失了。


第七百七十六章 惊人决定

　　萧战回归的消息很快传开，他所有的女人都已知道，只可惜分别镇守各地，无法同时分身而来，只得分批过来看他。

　　萧战知道现在首要做的就是解决这处至尊战场所有敌人，只有这样他才能将镇守这里的武者弄走。提升所有武者的实力就成了他要做的事情，不过在这之前还是先跟诸女一叙就别至强再说。

　　彤兮、琴诗、狐媚三女可不管那么多，这么多年不见，她们要将自己对他的思念全都发泄出来。琴诗的吻热辣无边，这一下就成了导火索，萧战如今已今非昔比，吻可是非常要命的，只引得美人贪婪索取，美妙滋味毫不逊色真正欢好之乐。

　　彤兮与狐媚都是轮回圣殿培养出来的仕女，凤袍的繁琐可难不倒她们，哪怕现在的凤袍可以被称为龙袍，她们也很麻利的将其接触。武装消失，两女同时愣神，吃惊的道：“殿下，这是怎么回事儿？”

　　萧战的嘴早被琴诗堵住，哪里能够开口，不过好在传音入密只是小事，稍稍一解释，两女吃吃笑起来，双箫并奏，惊才绝艺纷呈，当真销魂了得。同时三女完全是小事，可惜对萧战充满思念的女人实在是太多，三女一夫的好戏没能进行多久，一名名绝色美人出现，不多时原本偌大的寝宫竟然变得拥挤起来。

　　好在如今的萧战已经今非昔比，武尊还能旗鼓相当，这个境界以下的女人可就狼狈了，一个个丢盔卸甲不到一盏茶的功夫。

　　萧婉出现在萧媚身边，她笑道：“大阵准备的差不多了，不过这还远远不够，我感觉最好将冥天请来。”

　　萧琴点头道：“没错，这次溜进寝宫的女人有一百多个修为达到半步武尊极致，要不是咱们拦的快，那后果可就精彩了。”

　　萧媚扭头看着身后上前目光热切的美女，叹道：“要是一千多人同时渡武尊大劫，怕是整个至尊战场都会被打爆，这样说不定根本用不着费心思考虑将那些家伙赶出至尊战场，他们都会主动退出。”

　　“媚儿这个想法倒是可以尝试一番。”

　　冥天突然出现。

　　“让上千人渡劫？”

　　诸女神色都是一变，她们很快面面相觑，作为萧战的女人她们自然都掌握了“轮回劫”，粉身碎骨这样的事情根本不怕，只是上千人渡劫，这所形成的雷劫怕是真能将这个世界毁掉，那恐怖的后果根本就不是她们所能预料的。

　　冥天笑道：“上千人应当不会让这个世界破灭，要知道武尊在这里都只能表现出大圆满境实力来。上千人顶多让雷劫出现武尊级别，但绝对达不到这个世界承受的极限，最好能将这个数字翻倍。”

　　“翻倍！？”

　　萧媚吓一跳道：“姐姐的意思是将那些目前镇守各地的，修为恰好都达到半步武尊极致的女人召回来，让她们一道渡劫？”

　　“没错，我就是这个意思！”

　　“那这一等级的女人到底有多少？”

　　萧狐吃惊的看着这些女人，她感觉她们实在是太疯狂了，上千人同时渡武尊大劫就已够夸张了，要是还再翻倍，绝对能够上演上古蛮荒破灭的一幕。

　　“三千左右，不算多。”

　　萧媚对这个倒是记得非常清楚。

　　三千？不算多？

　　萧狐跟萧婉对视一眼，对于萧战以前这些女人表示出极度的无语。

　　冥天从来都是说干就干的主，她是公认的大妇，瞬间拍板，很快整个至尊战场上所有萧战的女人都接到了这个消息，她们都做好了武尊大劫到来时离开的准备，毕竟就算有“轮回劫”之助，她们也不想被雷劈死。

　　三千美女进入到萧战所在的寝宫，很快一个个武尊接到了冥天颁布的新命令，一旦雷劫开始，她们就负责转移，最短时间离开至尊战场。

　　天宓诸女在知道萧战回来之后第一时间杀回来了，天宓一身漆黑战甲，她的修为已经达到大圆满极致境，只差一步就能达到半步武尊，兴匆匆的出现在冥土，没能看到萧战这让她很是不满，这丫头二话不说，就像冲进寝宫。

　　萧媚含笑将几个打算冲进去找萧战大战的丫头，笑眯眯的道：“这次是为了让她们冲击武尊境，你们就算进去了顶多也就达到半步武尊境罢了，没有必要去凑热闹。”

　　天宓气鼓鼓的道：“凭什么，那可是我们的师弟，我们共同的丈夫，别的女人可以上，没道理我们不能上。”

　　“就是，都这么久了，姑奶奶都快忘了爱师弟是何滋味了，这次定要好生回味一番，非得将他榨干不可。”

　　天宓在，自然不会少得了天露这个唯恐天下不乱的丫头在。

　　“你们争什么，修为都不到半步武尊境，就算进去了也无法晋升武尊，还是不要凑热闹的好。”天月儿得意一笑，骄傲的一挺胸脯，迈腿就往萧战所在的寝宫而去。

　　看着趾高气扬的天月儿，一群丫头哪里会干，秦念然竟然最先开口道：“咱们可都是好姐妹，月儿姐姐岂能去吃独食！”

　　小丫头外表看上去十七八岁，给人的感觉透着一股青涩，不过她的胸脯很鼓，屁股也很翘，只看她站在天露身边，竟能与之争艳就可知道她的丰满。

　　天宓急忙拉着天月儿道：“师姐，你修为达到半步武尊不假，可也没有达到极致境，最多巅峰境而已，你去也不一定能够突破，万一所有人都突破了，就剩你一个，这多没面子啊。”

　　天露附和道：“宓儿说的没错，师姐修为虽然强过我们一大截，但事关颜面之事，还是斟酌一番比较好。”

　　天月儿得意的扫过几女，仰着小脸道：“早就说了，让你们几个平日里多多费心修炼，现在好了，错过第一批晋升武尊的机会，将来可要被拉下一大截的距离哦。”

　　天月儿哪会听几个小师妹的话，别说冲击武尊境这个诱惑在，一想到能将小师弟压在身下，她的身心立时就滚烫一片。

　　“咦？你就是驸马所说的那个天宓？”

　　就在几个师姐妹差点争执起来时，龙绮突然出现，她一身性感到极点的装备，立时惹得所有人的目光落到其身上。

　　诸女的目光在龙绮跟天宓的身上来回扫视，很快她们发现两女不论是身高，还是容貌跟气质简直就是一个模子里刻出来的。

　　一般人可能觉得两人长得这么像惊奇，那些跟随萧战一道重生到这个时空的女人可就恍然而悟了，她们的目光几乎同时看向两女的胸脯跟屁股。

　　“果然，一个屁股翘，一个胸脯大，很好认的。”

　　天宓听到这话，脸色立时一沉，她的目光落在龙绮的胸脯上，眼角瞬间抽搐了一下，虽然如今她的胸脯已经很丰满了，但跟龙绮一比就有种小巫见大巫的直观效果。

　　“我叫龙绮，咱们可以做好姐妹吗？”

　　天宓沉默片刻，就在所有人以为她因妒成恨时，她笑容灿烂的道：“咱们都是那个混蛋的女人，自然就是好姐妹啦，咯咯！你跟那混蛋多久了，胸脯这么大肯定有什么秘诀吧，可否告诉我们这些好姐妹了。”

　　龙绮胸前两团真的很有分量，就连天露都忍不住道：“就是啊，这么大肯定会有秘诀，到底有什么方法能够不依靠媚术跟原术丰满成这个样子？”

　　龙绮耸肩道：“要说丰满，我们所有女人加起来都及不上玉兮姐姐。”

　　几个小丫头自然是不信的，她们都顺着龙绮的目光看去，很快她们看到了玉兮，几乎是同时她们的眼珠子都快瞪出眼眶。

　　“我……是不是眼花了，怎么感觉……那是两座能够高耸入云的巨大山峰。”

　　“我……我也看花眼了，一个女人怎能丰满成这样，太夸张了！”

　　几个小丫头低头看向自己的胸口，很快猛摇脑袋，她们同时认为自己肯定是看花眼了，同样作为女人那一瞬间她们感觉自己就像那巍峨巨峰面前的尘埃，太渺小了。

　　“嘻嘻！极为小姐完全没有看错哦，玉兮姐姐修炼了竟是奇功，她的丰满宛若太古神山，能够镇压世间一切自以为是的女人，少爷身边所有女人也就玉香姐姐才能与之一比，其它的都是浮云哦。”

　　方氏姐妹，雪氏姐妹，青梅、翠玉这些小丫头一个个出现，她们同时骄傲的挺胸，自得意满道：“我们都练过哦，是不是也有种峰峦挺秀的极致美感。”

　　天宓几女看得一阵妒忌，真是人不可貌相，海水不可斗量，这群小丫头这一挺胸，顿时就让她们恨不得找个洞钻进去。做主母的岂能让一群小丫头的给比下去了，天宓诸女很快对视一眼，她们瞬间出现在玉兮身边，笑眯眯的道：“这位姐姐，教我们丰胸如何？”

　　这个时候天宓诸女哪还记得萧战，做女人首要就是自身的美丽，如果能像这个女人一样丰满犹若神山一样巍峨，将来她们绝对能有用美丽秒杀一切女人。玉兮还没有答应，天宓诸女脑中已经浮现出一幕，她们的丰满压得天下女人抬不起头来，不自觉嘴角的笑容就灿烂起来。

　　“轰隆！”

　　玉兮刚刚答应，还没来得及指导一个涌上来的女人丰胸，武尊大劫已经开始了。


第七百七十七章 雷劫异变

　　武尊大劫恐怖异常，不过在这片至尊战场压制实在是太恐怖了，哪怕是武尊大劫，威力也小到一种极致，除了那武尊气息外，看上去宛若一名顶级大圆满武者在冲击大圆满境似的。不过很快雷劫的威力开始增强，随着时间推移，这种增强的趋势越来越快，十天过去了，竟然达到了正常武尊渡劫的程度，这实在是太恐怖了。

　　身处劫云笼罩中的武者才能清晰感受到，武尊大劫提升到正常水平后，她们的实力并未跟着获得提升，这样恐怖的大劫正常情况下她们是根本无法承受的。武尊大劫递增的趋势并未放缓，还在以更为快速的速度递增，整个天地都在颤栗，世界本身似乎感受到这股已经超出限定的力量出现，开始进行更为强横力量的镇压。

　　“怎么回事儿？”

　　至尊战场很大，但是这么恐怖的武尊大劫还是让整个世界中的武尊感应到了，所有人都感到一股灭世的气息笼罩心头，让他们不寒而栗，恨不得快速逃离这个世界。

　　黑袍男子脸色阴沉，他来自魔灵族，自然经历了萧战带领一群女卫进犯域盟，他虽然预料了萧战帮女人提升修为的能力非常逆天，但还没有想到竟然逆天成这样。作为顶级武尊，黑袍男子清晰的感应到从虚空中传递过来的雷劫气息已经超越了一个极限，要换做是在蛮荒这样的大世界，这样恐怖的雷劫怕是域盟之主这等强者也要饮恨。

　　该死！

　　那般家伙难道就不怕摧毁掉这个世界嘛！

　　“这怎么回事儿？”

　　真龙大世界最强武尊脸色难看的出现在黑袍男子身边，从战族那个方向传来的雷劫气息实在是太恐怖了，凭借感应，他感觉这次集体渡劫的人数已经接近上千人。上千人啊，这是什么感念，如果是在真龙大世界，怕是整个世界在这恐怖的雷劫下都要毁灭。

　　十多个大世界的武尊都被惊动了，所有人聚拢在一起，一同商议到底如何应对这种情况。

　　“我们必须阻止战族那些疯狂的家伙！”

　　“没错！必须阻止他们，这个渡劫的人数仍在递增，照目前看去数量怕是会远远超过一千之数。该死啊，他们难道是想要自杀不成，这样恐怖的雷劫至尊战场都承受不了，整个世界都会因此而毁灭，他们不可能度过去的。”

　　“阻止？开什么玩笑，现在雷劫中心已经形成禁域，除非渡劫的武尊，外来武者根本无法参与其中，就算能够干预，雷劫已经这么恐怖了，你们谁敢冲进雷劫核心之地，就算是武尊极致境的超级高手，也要死在这种雷劫之下，我可不想去送死。”

　　“那现在该怎么办？”

　　有人自然不甘，至尊战场是一座非常强大的世界，他们怎么能够看着这里被毁灭，虽然想要独自占领这里很难，但只要能够拍出杰出的武者来这里，可以无限给自己大世界培养出更多顶级强者。

　　雷劫压力越来越恐怖了，诸多武者联手，尝试无法突破雷劫形成的特殊禁域之后，不由尝试跟战族取得联系，想要让战族放弃这样自取灭亡的行动。当各界派出的武者进入原先战族驻扎的区域时才惊异的发现，战族的武者早已悄无声息的撤走了。到了这个时候十多个大世界的强者才幡然醒悟过来，战族这就是想要借助冲击武尊大劫，将他们所有人都一网打尽。

　　“必须去看看咱们各界的入口有没有被战族的人堵死，不然咱们可都要死在这里！”

　　有人第一时间反应过来，当所有人意识到的瞬间，脸色一下子就白了，他们脑中浮现出那恐怖的后果，一旦雷劫超过世界承受的极限，他们所有人都要面对大世界崩溃所造成的恐怖冲击，就算那时压制完全消失，他们这些武尊中绝对会有不少人陨落。

　　当意识到这可怕的后果，这具聚集在一起的武尊第一时间冲向每个世界的入口，结果并没有坏到他们预想那般，所有人都松了口气。时间又过去了数天，这是武尊雷劫已经达到一个极限，这是武尊力量的极限。

　　“渡劫的武者已经超过一千了！”

　　所有武尊脸色都有些发白，天地间那恐怖的雷劫已经到了能影响到世界根本的地步，瞧那雷劫笼罩区域那似乎永远没有尽头的增加趋势，所有人都明白他们要是再不走，说不定都要给战族那帮疯子陪葬。

　　“该死！这帮疯子，他们难道是想要拉我们垫背！”

　　“哼！我不相信他们会如此，不管是谁都不会损失一千多尊有资格冲击武尊的强者来摧毁对手，他们肯定有应对的方法。”

　　“他们绝对有办法应对，可是我们却没有资本去看他们的底牌到底是什么。”

　　有人苦笑，他的话让所有武尊都是一阵默然，明知对方可能有底牌，可他们却不敢真正去赌。如此恐怖的雷劫一旦爆发，整个至尊战场都将化为渡劫之地，那是留在里面的任何人都要迎接雷劫洗礼，这绝对是必死无疑的下场。

　　渡劫者数量超过一千之后，瞬间发生惊人变化，雷劫禁域范围在飞速扩大，竟然占据了整个至尊战场十分一的区域。

　　整个世界都在颤栗，组成世界的本源大道法则有种不堪重负的感觉，让武尊都要心悸的气息笼罩整个世界，十多个大世界的武尊感到一种深入骨髓的恐惧感。

　　撤退！

　　没有任何一个世界的人敢赌，他们同时下达了命令，全员撤退，并没有人提议让人留下来观察情况，就算战族有什么阴谋，留下几个武尊都不顶用，而那些武尊都是惜命的人，修为达到他们这一境界一个大世界一个纪元也就出那么几个，谁都不会拿自己的小命开玩笑。

　　“那些家伙终于走了。”

　　萧婉一阵叹息，如此退敌法真是世间罕有，怕是也就萧战一个人才能玩得出来。

　　“咯咯！真没有想到传言师父一人横扫了整个至尊战场，竟然是这么一个横扫法，实在是太强大了，不愧是我的好师父啊。”

　　诗情双目放光，看着那雷劫笼罩中的禁域，她压榨师父的欲望强盛得可怕。

　　“发生么骚，将所有入口都给封印了！”

　　冥天没好气瞪了一眼诗情，一挥衣袖，她将自己亲手炼制的封印交给十多个留下来的武尊。

　　诗情咯咯笑道：“姐姐啊，现在这样子似乎整个至尊战场都要毁于一旦，这个封印没有必要了吧。”

　　冥天淡然道：“按我说的去做，至尊战场不会毁掉的。”

　　诗情挑挑眉，冥天无疑是大妇，她的话是必须听的。

　　很快十多位武尊冲向通往十多个大世界的通道，放下由冥天亲手在炼制的封印。封印完全由剑气组成，落下的瞬间，立时产生惊人变化，化为一座巨大的城市镇封每一个通道入口。这是剑斋境的造物之境，如今的冥天已经练到剑斋九境，九座巨城等若九尊另类生命，哪怕她这一等级的武者想要破开都绝对易事。

　　十多个封印一出，所有大世界的武者都恍然而悟，他们似乎知道上当了，可是要想回到大世界已经不可能，每一个封印之城，就像一座吞噬生命的魔渊，就算强如武尊相隔很远都感到心悸。

　　对身周的情况，萧战早已忽略，他将剑巢的时间之力完全放出，分分钟就能搞定一个女人，强横的增幅能力在她们身体中肆虐，渡劫的人数从一千不知不觉达到了两千，整个雷劫笼罩了半个至尊战场，数量还在疯狂的增加，他感到作用于自己身上的恐怖压力越来越盛，让他肉身随时都能崩溃，好在诸女见机得快，组成惊天剑阵，帮助他阻挡那来自雷劫的恐怖压力。

　　不知何时，恐怖的雷劫将整个至尊战场都笼罩进去了，天地万道都在颤栗，根本承受不住雷劫所散发出来的恐怖气息，时间的一切都要被恐怖的雷劫吞噬。

　　“轰隆！”

　　整个至尊战场传来一声惊天巨响，那感觉就像是开天辟地的那一刻来临，一个世界开始衍生一般。惊世雷劫突兀的消失了，恐怖的雷劫禁域将原本劫云锁定的全部武者包裹住。没有人能够动弹，感知从他们的身体中消失，所有人只觉意识混沌一片，当恢复过来时他们发现已经身在一片混沌中。

　　没有恐怖的雷劫，只有那天地初生时恐怖混沌的力量在肆虐，轻易就能将一名武尊的肉身绞得粉碎。原本包裹住所有人的雷劫禁域消失，恐怖的混沌之力用来，第一个碰到的武者肉身瞬间炸开，被恐怖的混沌之力强行吞噬。

　　这一幕吓住了所有人，她们瞬间回过神来，不约而同的她们同时组成一座剑阵，强势抵抗这恐怖的混沌之力。

　　被混沌之力冲得粉碎的武者很快重生而回，她惊魂未定，不过很快惊喜万分的道：“这东西似乎有洗涤肉身的功效！”

　　“你不是利用‘轮回劫’重生的？”

　　“不是啊！”

　　这样的回答让所有人的精神都是一振，除却少数人组成剑阵守护最中央的萧战外，其余人都开始经受恐怖的混沌之力洗礼。三千女武者这一刻感觉自己都成了真正的武尊，完全能够动用武尊的力量，不过她们同时也感觉似乎少了点什么。初次面对混沌之力，所有人的肉身顷刻间粉碎，哪怕上千次之后，也毫无一丝改变，这混沌之力实在是太恐怖了，无情的一次又一次将她们的肉身摧毁。

　　很快所有人都发现，每摧毁一次，肉身就跟家强横一分，这让她们在不断的毁灭跟重生中提升自己。都是追随萧战很久的女人，基本上都适应了毁灭重生的修炼方式。


第七百七十八章 混沌异劫

　　看着所有女人都依靠这样的方式提升自己，萧战自然看得眼热，能够被一道卷入混沌出生地，这是何其难得的机会。这并非是原先的至尊战场，而是孕育出至尊战场的混沌出生之地，要是他不借助混沌之力炼体，那实在是太傻了，下次天知道能够再度依靠这种方式进来。

　　萧战的决定第一时间就遭到所有女武士的反对，她们哪怕是自己去死，也绝不会让他去冒险，这让他费了不少口舌才说服这些意志坚定的女人。

　　第一次尝试是悲惨的，萧战肉身一碰混沌之力，能够媲美武尊的肉身瞬间粉碎了，他清晰的感应到了，他同其余的女人不同，是利用“轮回劫”重生过来的。显然混沌之力炼体只对渡劫的武者才有用，这让他一阵抓狂，明明千载难逢的机遇就在眼前，而他却只能干瞪眼。

　　不甘！

　　萧战心中充满强烈的不甘，又再度尝试数次，结果都一样之后让他明白这种方法是行不通的。

　　难道就这样放弃了？

　　萧战很快心中一动，最后那股力量将他一道卷进来，就表示他同样有资格接受混沌之力洗礼，只是他没有找到正确的方法罢了。

　　正确的方法？

　　萧战一阵愣神，很快他的脸色古怪起来，所谓正确的方法不会就是他让诸女晋升的方式吧？

　　萧战感觉这个方法实在是太淫荡了，如果真是这样，那他真的能够接受洗礼，而洗礼的又是什么？

　　萧战各种念头闪过，最终萧战决定了，就用这个方法。

　　说干就干，随便抓来一个女人，两人的肉身结合的毫无一丝缝隙，这是一种难以言喻的感觉，身与心，魂与灵，美得呻吟颤栗。萧战发现在这奇特的地域，做这事感觉格外不一般，隐约间心神跟肉身似乎得到难以想象的裨益。

　　此时两人处在三百六十名女武士组成的剑阵中，倒不用担心混沌之力摧毁肉身。两个肉身彼此缠绵恩爱在一起的男女双目含情脉脉对视，他们心有灵犀，同时冲入充满毁灭的混沌之力中。

　　呜……

　　毁灭并未出现，彼此都发出愉悦的呻吟，毁灭的混沌之力似乎感应到恩爱的两人心意，一座寝宫出现，他们滚到大床上。

　　双修！

　　灵肉相合，萧战感到神魂在呻吟，肉身在悸动，彼此体内磅礴的力量仿佛消失，都成了最为天地初生时那最为纯粹的血肉生命，正在进行一场最为原始的生命繁衍。美丽的女武者在快乐的呻吟，她完全将自己的身心开放，体表神异秘纹浮现，越来越繁复，最终每一颗细胞似乎都化为最本源的秘文，独自蕴藏着一个原始法则真意。

　　随着了寝宫的出现，三千女武士统统聚拢在萧战身边，每一个都接受过传承神殿技艺的洗礼，取乐的本事全都是各种绝世高手。一个个令人惊艳的销魂秘技绽放，她们纷纷压榨着萧战的极限，这是一场旷日持久的鏖战，只能彼此都酣畅淋漓，彻底尽兴方能罢休。

　　萧战感到自己的肉身得到难以想象的提升，不过让他莫名不解的要属每在一个女人得到满足，那个女人就会消失在奢华淫糜的寝宫中。三千虽多，但也有尽时，当萧战同时让两位美人满足的那一刹那整个混沌世界传来轰鸣声。原本盘在身上的两位美人消失了，萧战孤零零的一人悬浮在混沌的世界中，这一刻他发现自己的肉身引来一场惊人蜕变。

　　这场蜕变可以说是旷日持久的，但也可以说仅在一瞬间就已完成，当回过神来时他发现自己已经离开了混沌之地，重新出现在至尊战场上。萧战仍在愣神，刚刚发生的一切实在是太过神奇，一场盛大的晋升没料将所有人都拉入混沌中，这可谓是史上最为轻松容易的渡劫了，因为从始至终就是在跟自己的女人相欢相爱。

　　“公子！”

　　萧战内视时一道熟悉之极的声音在呼唤他，还未等他搜寻目标，丝缕不着的丽蝶就已出现在他的面前。美人儿脸上挂着爱意浓浓的笑容，她整个人瞬息间挂在萧战的身上，热辣辣的香吻献上。

　　萧战很是惊讶，丽蝶的修为最初只能算是所有女人中等程度，没料她竟然已经晋升到武尊境。他很难相信这些年来她都经历了一些什么，但他知道美人儿对他的痴心，这一切绝对都是为了他。

　　丽蝶能够纳亿万剑于一身，她绝对是与众不同的，剑巢内磅礴的剑意浩荡，萧战惊异的发现她竟然晋升到剑斋境了，这是他所见身边女人剑道境界除了冥天外最高的了。看着丽蝶那幸福的样子，萧战仅仅将她拥在怀中，任何的言语都难以诉说他此刻的心情，他要让她做自己的侍卫首领，永远将她留在身边。

　　“公子，蝶儿有了哦。”

　　丽蝶一脸幸福的看着萧战。

　　萧战愕然道：“你的意思是？”

　　丽蝶歪着头道：“不仅仅是蝶儿，这次所有跟公子渡劫的人全都有了哦，公子是否感到异常幸福，离试炼的目标跨出了一大步哦。”

　　这对于萧战来说绝对是大喜事，以往他努力了那么久，怀上的人有限的很，没料这次一次性就让三千美人同时中奖，这是何其强大的事情。当然，萧战也知道这种事情可遇不可求，哪怕再次来过，他也不一定能够让混沌世界主动将来接引进去。

　　“情况如何？”

　　丽蝶喜滋滋的道：“三百男婴，二千七百女婴，公子一次性就完成人物的十分之三了。”

　　萧战虽然感到这个比例不大满意，但三百还是让他喜出望外，只要完成老娘交代的人物，今后他就可以上天入地，不用再受人压制了。

　　“你们都是武尊吗？”

　　萧战开启“真理之眼”仔细打量所有渡劫的女人，他发现她们的情况同一班的武尊不一样，在这个世界中她们完全能够发挥出真正武尊的力量，现在就算那十多个大世界的人没有退走，他也能凭借她们将那些家伙一次性横扫了。

　　“感觉有些不一样。”

　　“好像要比半步武尊境高出一个境界，但又跟一般的武尊不同。”

　　“是跟一般的武尊不同，不过还是武尊，只不过我们全都是肉身武尊，具有剑斋境的血肉造物能力，目前最多能够爱创造一万尊分身左右。”

　　……

　　诸女不断说出自己的感受，只让萧战愈发的兴奋，作为拥有她们的男人，岂有不高兴的道理。

　　萧战从玄戒中拿出从老娘那里弄来的武尊级战甲，交给所有女武士，看着一个个兴奋的美人儿，他的心情很不错。

　　“公子，可否给蝶儿那种合欢袍似的战甲？”

　　丽蝶一脸羞涩的看着萧战。

　　萧战好奇道：“你怎么知道本公子手中有这样的战甲？”

　　“这有什么好奇怪的，当初蝶儿第一次看到龙绮时还以为她是天宓夫人了。公子应当知道蝶儿裙下可是什么都不穿的，自然对龙绮夫人这一身很感兴趣了，夫人没有丝毫隐瞒全都告诉婢子了。公子啊，蝶儿也想要这样的战甲了。”

　　丽蝶双目水汪汪的，显然在她脑中应当幻想着自己身穿她口中这类战甲时应当是何等风采。

　　萧战一把将丝缕不着的丽蝶搂在怀中，他很快就发现经过混沌之地蜕变的女人，肉身都完美到一种极致，虽然没有玉兮跟花后那种独特的魅力，但绝对勾人。

　　萧战满足了丽蝶的需求，美人儿一脸兴奋的将战甲穿上，如意战甲自然能够称心如意，一身战裙，裸露在外的小腿被性感的黑丝包裹。这是裤袜，很性感，随着萧战心念变化，很快变得透明起来，那春光诱人到极点。

　　其余女武士都看得一脸的羞涩，她们完全能够想象这身穿在自己身上会是怎样一番光景。不过所有女武士虽然感觉羞涩无比，但纷纷表示都要给她们预备一套，私下里她们要穿给彼此共同的男人看。

　　美人儿如此要求，萧战自然满口答应，反正这一切都不用自己动手，全都交给萧婉跟萧媚，有她们负责，他只需坐享其成就是。

　　其余女武士穿的虽然跟丽蝶不是一个系列的战甲，但出自战妃之手，自然也是如意战甲，同样可以变换成一个式样，唯一不同就是不能随着萧战心意变换。当处理完这些，冥天领着十多个武尊出现，萧战很是兴奋，他知道这个至尊战场将成为他们的基地。

　　看着快要媲美蛮荒的至尊战场，萧战胸中豪情冲涌，不过很快他眉头紧皱起来，这个世界最终破灭了，在未来绝对有一场恐怖的大战将在这里发生，他不知道哪会是怎样一场大战，这让他迫切的想要提升身边女人的实力。

　　“你跟她们一道渡劫，不知道获得了什么样的好处？”

　　萧战听到萧媚的话微微一愣，刚刚因为丽蝶打扰，他忘了检查自己的情况，此刻闻言急忙开启“真理之眼”进行内视。一看之下，萧战瞬间愣住，他有些瞠目结舌，表情显得极度的不可思议。

　　“怎么呢？”

　　诸女都是一脸的好奇。

　　萧战苦笑道：“我的肉身并未又太大晋升，不过也不算没有收获，只是这个收货太让人无语了。”

　　“不会是师父突然有了一件真正的武尊圣器吧？”

　　诗情吃吃一笑，整个人瞬间出现在萧战的怀中，她一脸的戏谑之色，一直玉手滑溜的钻进他的裤子中。很快这丫头脸上的表情兴奋起来，虽然没有明说，但周遭女人瞬间明白，她们的男人真的有了一件……嗯，应当说是两件武尊圣器。

　　面对一群女人那暧昧的笑容，萧战倒没有什么尴尬的感觉，他很是得意的咧嘴笑了。

　　将十多个大世界的武者通通驱除，至尊战场自然成为了萧战的后勤基地，他将所有人重新召唤回来，共同建设这里。建设这样的事情自然用不着萧战操心，冥天总揽全局，殷素娥从旁协助，一切都井井有条。当然，他根本闲不下来，提升所有人实力的重任完全落在他的头上。

　　要提升实力的人实在是太多了，萧战到不急于一时完成，他将这些人统统收进剑巢跟仙巢，慢慢的提升她们的修为。

　　至尊战场的事情基本上结束，萧战现在很赶时间，他就带着一群女武尊跟分别久矣的美女离开至尊战场，回到天元世界。这个阵容空前的庞大，三千新晋女武尊成为他的贴身女卫，三万极致境大圆满竟女卫负责开道。除此之外天宓这些妻妾，方氏姐妹这些女婢统统聚于华丽的战车上。萧战没有使用淫欲大帝的战车，而是动用傀儡王朝女帝战车，他可不想回到天元后让自己的名声变得跟淫欲大帝一样臭。


第七百七十九章 都跑路了！

　　天元世界联盟以战族为首，地点就是曾经战族总部所在，至于其它天下盟跟天盟这些势力都已跟其合并。

　　萧战从离开至尊战场时，心中就在想是否要将原天下盟的时空一族给灭了，可当他进入天元没多久就会的了一个惊人的消息，时空一族完全消失了。

　　这是怎么回事儿？

　　萧战很是吃惊，时空一族的消失难道是早就预料到他的回归不成？

　　猜测是不够的，萧战让月仙跟嬴采儿回各自所掌控的妙欲楼跟媚香苑，作为武尊，速度自然是没得说，她们两个很快就带来了消息。正一派早在梦族入侵之时就消失了，而时空一族大概也是在那个时候。

　　这个消息完全出乎了萧战的预料，时空一族的退走到底因为什么，难道这一切都是跟那个据说已经消失的时明月有关？

　　萧战陷入沉思，时明月能够看透未来，也许有这个可能，但这不是绝对的。他一直有一个好奇，第四次两界大战时并未出现大圆满武者跟武尊这一等级的强者，他根本不会相信天元跟天荒两大世界没有这一等级的武者存在，他们一直没有出现到底是因为什么？

　　萧战隐约猜测，大圆满武者跟武尊没有出现也许跟战族有关，只是这么一想他也觉得根本不可能，两界大战爆发了足足五次，根据媚香苑以及妙欲剑斋传来的消息表示，一直没有这一等级的武者存在，这到底是怎么一回事儿？

　　“他们或许已去了天之界。”

　　月仙忽然开口。

　　萧战一愣，吃惊道：“天之界？开什么玩笑，这不是在后世才出现的吗？”

　　月仙摇头道：“妙欲剑斋存在的年月非常久远，据传在天元之初就已存在，这次我特意查找了古老的资料，发现天之界其实很早以前就存在，后世的天之界只不过是按照这个原理建造的。”

　　嬴采儿疑惑的道：“这东西以前我怎么没有听说过？”

　　月仙淡然道：“媚香苑虽然时间久远，但跟妙欲剑斋还是不能相比的，你不知道也在所难免。这个天之界的由来跟两界大战戚戚相关，传说两界大战并不仅仅是为了侵占异界，成为真正的两界霸主，最主要的目的其实是为了获得进入天之界的机会。”

　　萧战恍然道：“我就说天元以前为何一直没有出现大圆满武者和武尊这一等级的超级高手，原来他们都已进入这个什么天之界中。”

　　月仙点头道：“应当是这样没错，现在天元跟天荒之所以会有大圆满武者跟武尊存在，完全是因为战族的存在，当年战神横扫两界，他的强大就算是天之界都要颤栗，自然不会开启门户迎接新的获胜者，因而两界最强者有了机会晋升大圆满境跟武尊境。根据妙欲楼传来的消息表示，不但时空一族消失了，跟他们有密切关系的势力都在同一时间内消失，他们去的地方绝对就是这个传说中的天之界。”

　　“知道天之界的由来吗？”

　　“天之界的由来应当是从两界划分出去的，每当两界合并之时它才会开启，只有获胜一方挑选最为杰出者才有资格进入其中。”

　　萧战的脸上浮现出感兴趣的神色，如今的三界合一根本提不起让他的兴致，哪怕是那个未来的大地荒魔，他都懒得去找起麻烦。虽然知道荒魔实力恐怖，怕是已经接近战魔那一等级，但毕竟现在他手中的武尊数量多达三千，一窝蜂上去，堆都要堆死那家伙不可。不过现在情况完全不同，天之界的出现预示着在未来的大战中两界将有大量的武尊降临，那样的大战才有看头。

　　“想个办法找到天之界的入口，这个天元没什么值得征战的，咱们就将目标定在天之界，将那些家伙统统一网打尽。”

　　萧战的命令得到月仙跟嬴采儿鼎力支持，她们都有较劲的意思在其中，想要先一步找到这个传说中的天之界入口。对于这点萧战到不怎么在意，他只需要知道如何进入天之界就行，至于谁找到的根本无需在意。

　　月仙跟嬴采儿可不仅仅是在这个方面较量，她们同时向萧战提出为了淫皇武尊战甲的炼制，她们已经安排下去，挑选数量惊人的处女。对于她们这样荒唐的提议，萧战自然是极力反对的，他感觉如今的人数差不多足够了，没必要再增加。两女那位善罢甘休，她们的主要目的不是为了什么炼制淫皇武尊战甲，而是想让媚香苑跟妙欲剑斋拥有强大武力作为依仗。

　　当两女直言不讳将目的讲出来，萧战倒不好拒绝，每人给了一万的名额，再多他可不负责帮助提升修为。两女兴高采烈的答应了，作用一万大圆满武者，再加上她们本身都是武尊，要确保媚香苑跟妙欲剑斋传承下去应当不是难事。

　　两女忙碌去了，虽然随便挑选一万人经由萧战的炼制法后每个都能晋升到大圆满境，但她们需要的可不仅仅是大圆满武者，冲击更高境界是势力强大的根本，如果这一万人中能有人最终晋升到武尊境，这岂不是表示将更为强大。

　　萧战懒得理会两女的小心思，月仙是他心爱的女人，而嬴采儿有老娘罩着，他也奈何不了，现在他一想到要将这女人的肚子搞大一千次，他就有种头痛欲裂的感觉。还是不偏不倚的好，让她有事可做，不要老缠着自己，他就感觉心情舒畅了。

　　如今三界处于一个平衡状态，彼此之间并未有大战发生，安静得很。战魔作为天元最高统治者整天都看不到身影，萧战离开的这二十多年，除了最初因为梦族的出现大战很多回，其余的时间他都发在如何摆脱天诛上。说实话自从时空一族消失，梦族的出现萧战跟着消失，作为战族最高统帅的战魔知道，他是无法脱身的，不然整个战族非得崩盘不可，作为四大至强者之一他绝不会眼睁睁看着这种事情发生。既然走不了，那自然就要留下来跟天诛继续周旋，唯一让战魔欣慰的就是天诛这家伙虽然缠的厉害，但还从未考虑过要将他生米煮成熟饭，不然就算强如四大至强者，他敢肯定某天自己醒来已经在某人的床上了。

　　每次只要一想到这个可能，战魔都感到菊花凉飕飕的，这让他不敢对天诛这大变态太过严厉，不然那后果绝不是他所希望看到的。战魔现如今最期盼的就是萧战的回归，让他好将三界的重担甩给他，听到萧战真的回来了，这家伙第一时间出现，那感觉就仿佛是见到了大救星一般。

　　“大哥别来无恙？”

　　萧战自然明白战魔现在的心思，说实话他有过亲身体验，想当初在蛮荒遇到那个死人妖时，他可是惴惴不安了很久。女人的爱让男人享受，而男人的爱，对于男人来说那就是一种罪孽，能让你寝食难安。

　　“哈哈！你小子终于知道回来了，可知这段时间大哥一人独立支撑整个战族，真是心疲力竭啊。”

　　战魔给萧战来了一个熊抱，宽大的手掌用力的拍打着他的背，感觉两人真多就是亲身兄弟一般。

　　萧战暗翻白眼道：“大哥唬谁啊，真当小弟不知道，真正让大哥心疲力竭的还不是二姐，其实大哥应当庆幸才好，二姐是一个非常有原则的女人，不然你现在都不知道被她睡过多少回了。”

　　“睡你个头！”

　　战魔没好气道：“别在我面前提那个死人妖，整天没事暗暗窥视着我，要不是彼此武力相差无几，来自非得……”

　　“非得怎样？”

　　天珠冷冰冰的声音突兀的响起，她绝对一直在暗暗的窥视着战魔，萧战暗自庆幸，当初那段时间他不在这几人身边，不然天知道最终倒霉的人会是谁。一个堪比天魔的死人妖啊，对于男人来说这可是要人命的事情。

　　“你小子这段时间都干什么去了，上回你让我去救你的小情人，时候连你的人影都找不到？”

　　萧战摊手道：“别提有多倒霉了，小弟不巧碰上梦族降临这个世界，被他们追杀时意外去了蛮荒世界，知道现在才回来。”

　　“你去了蛮荒？”

　　天珠跟战魔都很惊讶，作为战族一员，自然不可能不知道蛮荒的存在。

　　“蛮荒重生差不多有一个纪元了，在那里小弟可是遇到了不少咱们战族昔日的仇敌了，这不在不久前小弟又被人追杀回来，现在正在召集顶级强者重新杀回去了。”

　　萧战的目光在天珠跟战魔身上来回扫视，这两人可都是仅次于天魔那一等级的超级无力，如果能将他们弄过去，横扫蛮荒简直就跟玩似的。

　　萧战将主意打到两人身上，而战魔也在心中寻思着，是不是找个机会也偷溜到蛮荒去，就算最终躲不过天珠这死人妖，清静一段时间也是好的，起码找个机会告别自己保持了一个纪元的处男之身。

　　“战族昔日的仇敌很强大吗？”

　　萧战叹道：“目前为止小弟才遇到曾经魔灵族的顶级强者，他的实力应当在大哥跟二姐这一个层次吧，至于其他人就不得而知了，不过小弟可以肯定，顶级强者的数量绝对不会少，肯定要比现在的三界多。”

　　萧战将蛮荒的情况大致跟两人讲述一遍，听到那里有差不多百位武尊以上，再加上战族昔日的仇敌，岂有不动心之理。只是可惜目前天元还需要顶级强者坐镇，萧战就算是有心拐走两人，在没有解决梦族跟天荒世界的威胁之前，还不宜离开。

　　“大哥知道天之界在何方吗？”

　　战魔摇头道：“天之界入口非常隐蔽，哪怕我将神识覆盖整个三界都找不到，当初时空一族那些家伙就是利用我跟梦族那位大帝相持时溜走的，只要这个天之界不再度开启，我们怕是很难找到他的真正入口。”

　　萧战皱眉道：“天之界是天元跟天荒两个世界共同分离出去的，老一辈的势力应当都知道它的存在，难道像天鼎派跟聚星派这样传承久远的大派都不知道吗？”

　　战魔摇头道：“我问过他们，可惜天元世界连续数次打败，当年知道详情的武者据说都已被击杀，他们根本不知道该如何进入天之界，想要知道答案唯一的办法就是去天荒世界，他们基本上没有断过传承，应当有人了解。”

　　萧战皱眉，时空一族溜了，梦之一族又有能与战魔大战的大帝坐镇，现在他根本没能力灭掉他们，难道天元一行就这么结束了？


第七百八十章 冰水大世界

　　“能联系上我爹娘吗？”

　　萧战很是不甘心，他可是要搬救兵，这次他不仅要对付妖兽世界的龙族，还要会蛮荒，对付战族曾经的敌人，岂能靠他一人独自应对，战族绝对要出力才行。

　　“三弟就不用指望了，战祖一脉的轮回试炼只要不结束，真正的战族是不会出现的，真想快点见到你老娘跟老爹，那就完成他们交下的任务，多多在你身边的女人身上努力。”

　　天珠笑眯眯的看着萧战，摇头道：“你小子泡女人的能力没得说，就是传宗接代的本事特差。啧啧！三千多武尊，两万多大圆满，说说看你是如何搞出来的？”

　　萧战耸肩道：“就是搞出来的呗，可惜这种方法无法在大哥的身上推广。”

　　天珠冷幽幽的目光扫向战魔，笑得很是阴沉的道：“其他女人是不用指望了，除非先将我摆平，不然这辈子都等着做处男吧。哼！战族有史以来第一老处男，多么响亮的名号啊。”

　　战魔的脸当场就黑了，他双目魔焰焚塌虚空，无边的怒意差点就将战魔殿都给震塌。

　　“妈的！真当老子收拾不了你不成！”

　　“咯咯！老娘怕了你不成！”

　　两人瞬间消失不见，战魔殿内只剩下萧战独自一人，他搔了搔头，这两位战族最顶级的武者完全无法分离，不然倒是可以怂恿一人跟他离开。本来萧战还想向战魔借一些顶级高手，现在看来只能等他们先打完再说，一阵郁闷，他直接召来战魔殿守卫，询问这对冤家到底何时打完。

　　守卫是一名武尊，体型健硕，生有络腮胡，显得异常勇猛霸气，听到萧战的询问，这家伙抬头望着殿顶，咂嘴道：“一般没有事情的话，两位大人怕是要打上数个月才能完，殿下如果还有其他事情，倒是可以先去忙完，不用等候两位大人的。”

　　萧战直翻白眼，好一会儿才叹气道：“现在战族有多少武尊，修为差战魔一线的又有多少？”

　　“武尊嘛还是有一些的，一百多个吧，至于差大人的一线的只有战灵大人。”

　　“才一百多个啊，这数量实在是太少了，本来还想跟大哥借调一批去战族的诞生地蛮荒，现在看来完全不成了。”

　　萧战摇头叹息，一百多为武尊实在是太少了，哪怕个个战力惊天，也远远满足不了他的需要。不过那个叫战灵的倒是可以考虑一二，看看能否将其借调走，仅次于战魔，那就表示这家伙的修为绝对不会比域盟之主差太多。

　　萧战很快离开战魔殿，通过妙欲剑斋的情报系统，他很快找到了云霞仙子，以及她的弟子云月。

　　云霞现在一身修为达到大圆满境，而她身边的云月就要差很多了，仅仅封皇的修为，离大圆满还有不小的距离。再度相遇，自然又是一阵倾诉，两人很快就滚到床上，萧战的变化让云霞惊叹好久，那被堵得严严实的滋味让她只欲疯狂。

　　“不好了，刚刚传来消息，天珍小姐他们快要将天之都给拆了！”

　　一身雪白的玉狐突然出现在床边，看着瘫软在床上的云霞，她心头一热，美丽的眼眸闪烁着勾人的魅惑之光。

　　萧战无语道：“天之都是什么地方关我什么事，他们要拆就让他们拆好了。”

　　玉狐抿嘴笑道：“天之都是天元一方的总部所在，有人调戏天怡小姐，自然而然就打起来了，本来这只是小事，不过那个调戏天怡小姐的人很有来头，据说是武尊之孙，校长得不得了。”

　　“天元除了我们战族外还有其他武尊？”

　　萧战对这个消息感到很是意外，按道理来说是不应该有武尊才是，除非是天之界的武尊出现。

　　“这段时间不少异界强者进入三界，这人或许来自异界也说不定。”

　　云霞双颊烫红，有些不适应在陌生女人面前跟自己男人欢好，虽然感到身子乏力，但还是脱离自己男人的压迫，拿起锦被裹住自己的身体。

　　玉狐妩媚一笑，蹲下身子给萧战清理云雨过后的痕迹，她不管何时何地，用的都是自己的唇与舌，又细致又用心，那专业的技艺跟态度着实让身为男人的萧战沉醉不已。玉狐的效率可是很高的，为了能够更好的服侍萧战，她特意精研时空之道，让足足一个时辰的清理实际只耗时数个呼吸的时间。

　　萧战本来是不想管天珍这些家伙的，不过天魔将他们托付给他，虽然派了很多武尊盯着，但这时被玉狐一打搅也觉兴致大降，所以决定过去看一看。

　　“轰隆！”

　　天之都由战族出手炼制，是一座武尊圣城，这里是整个天元阵营的大本营，防御自然是武尊等级，一般人绝难毁掉这种城池。

　　撞击声恐怖绝伦，那是武尊用拳头直接轰出来的，天宓一身黑色劲装，凶狠的将一名大圆满境的武者踩在脚下，巨大的力量让这名武者的骨头断了十多块，就连脊椎骨都差点断了。惨嚎声不止，凄厉到极点，一旁的天姒儿小脸兴奋，一脚揣在惨叫男子的脸上，只将其脸颊都踢得扁了下去，差点就爆头了。

　　天姒儿丝毫没有因为男子的惨叫而脚软，她嚷着道：“小姑姑，这家伙竟然敢调戏我侄女，咱们就将他给阉了吧！”

　　天姒儿的话立时得到无数美女的附和，一个个亮刀子的亮刀子，抽剑的抽剑，有的更是拿出狼牙棒这样的凶器。

　　天猛几个为数不多的男性看得只咽口水，他们下意识的远离这些危险的女人，看着地上快要痛昏过去的色狼纷纷幸灾乐祸。调戏谁不好，偏偏调戏这些凶残的女人，如果真想死还不如自己抹脖子，落到她们手中这辈子都有后悔做男人。

　　“妖女！快放了我们少主！”

　　“我们主上可是武尊，不想死就将我们少主放了！”

　　被天宓诸女一阵海扁的男子手下可是有不少人，其中大圆满武者就有好几位，只是可惜他们倒霉，碰上了天宓这些煞星，随便出来几个就能达到一片。这些人都是顶级武者，同境界大战绝对是强者，可惜此刻少主被擒，都只能投鼠忌器。

　　“武尊好了不起啊，简直吓死我们了！”

　　天珍咯咯直笑，这丫头小脸兴奋，只听“锵”的一声，剑光一闪间被天宓一脚踩在地上的少主一只耳朵就掉了。

　　“搞什么，最强也只不过是巅峰大圆满而已，统统将他们给宰了，等那所谓的武尊过来，到时虐杀武尊那才叫有意思。”一身火红的天火儿很是不屑，她的实力算是诸女中最强的，达到半步武尊极致，她的天魔诀第一阶段已经练到大成，具有两大境界增幅，一身战力无限接近武尊，这让她异常兴奋，想跟一尊真正的武尊大战一回。

　　天火的提议让一众美女双目发亮，她们瞬间体内战意涌动，大有将在场所有人都灭杀的架势。

　　这位狼狈不堪的少主第一时间察觉到了诸女的杀意，吓得惊声尖叫道：“本少乃是冰水大世界天剑宗的少主，宗派有十多位武尊，你们等着被灭门吧！”

　　“冰水大世界那是什么地方？姑奶奶这些年来一直在至尊战场跟各大世界强者对战，可从未听过这么一个大世界。”

　　“废话那么多干嘛，将这小子给阉了。”

　　天露露出一颗虎牙，变戏法似的她手中出现一口匕首，一边嚷着让人按住这位天剑宗少主的四肢，一边就开始用匕首直接给其脱裤子。这丫头丝毫不介意大庭广众之下如此行径有何不妥，嘴中不断兴奋的嘀咕着道：“姑奶奶可是学过雕花之术，待会儿给你雕出一个血美人出来，保证让你爽到死。”

　　“还请诸位小姐放了戚公子！”

　　就在天露欲将天剑宗少宗主裤衩削断时，一道充满焦虑的声音突兀的响起。

　　这是一个俊俏公子哥，一身修为达到半步大圆满极致，随着他的到来，上千名武者将天宓一行人完全围住。

　　天露一双眸子在这位俊俏公子哥身上扫视着，她不满的咕哝道：“多管闲事的家伙，你难道也是冰水大世界的武者吗？”

　　俊俏公子哥自然分辨出在场这些男女修为都是大圆满境以上，自然不敢怠慢，他急忙道：“在下乃是天之都城主之子，这位戚公子乃是从冰水大世界过来的朋友，千万怠慢不得。”

　　“冰水大世界很了不起嘛，姑奶奶连那什么真龙大世界的家伙都不怕，一个没有听说过名字的大世界而已，这什么天剑宗的少宗主杀了就杀了，没什么大不了的。”

　　天露满不在乎的冲俊俏公子哥摆摆手，匕首一抖，天剑宗的少宗主裤衩就断了，只让其丑陋的下体完全暴露在众目睽睽之下。

　　“妖女，你找死！”

　　突然间，一只巨大的手掌当空抓来，武尊秘纹闪烁，恐怖的武尊气息只让整座天之都为止一颤，无数的阵纹被激活，一座武尊大阵瞬息间笼罩全城。

　　大手遮天，武尊意志瞬间就让天露动弹不得，整个人僵在那里。

　　天火儿玉脸上尽是兴奋之色，一口通体燃烧着火焰的神枪出现在她的手中，一枪直挑那巨大的手掌。

　　“轰！”

　　天火儿手中的长枪被恐怖的力量震开，她整个人也承受不住这股力道被震飞上千米，全身气血一阵激荡，狼狈的砸在一座建筑物上。

　　“哼！”

　　天夺出剑了，那剑光耀眼夺目之极，在天火儿被一掌震飞之际斩在手掌上，恐怖的剑气爆开，竟让巨掌下压之势一滞。


第七百八十一章 意外消息

　　“轰！”

　　巨大的手掌印在地上，那可以承受任何半步武尊攻击的地板当场就碎掉了，而天宓诸女则趁巨掌一滞的刹那躲避开来。

　　“嘭！”

　　一尊巨大的魁梧壮汉出现在原先天宓诸女所在地方，这家伙看上去就似铁疙瘩，无数秘纹遍布全身，充满狂暴的力量。

　　“杀了他们，救出少主！”

　　冰水大世界的人冲着俊俏公子哥怒吼，而后者却是皱眉，并未招呼身后之人动手。

　　冰水大世界的武者脸色瞬间难看了，冰怒怒视着俊俏公子哥，沉声道：“怎么？你们冰凌宗刚同我们天剑宗大成联盟，就想袖手旁观不成，快让冰武傀儡出手，要是我们少主有个三长两短，别说你们冰凌宗承受不起，这什么天元阵营也将迎来灭顶之灾。”

　　冰怒的话让俊俏公子哥脸色猛地一变，他清楚天剑宗的实力，自然明白冰凌宗根本就不是其对手，不过听到后边一句他脸上的神情古怪起来。战族是现在公认的三界第一，就连那来自大梦世界的梦族都忌惮万分，这实力绝不会惧怕冰水世界的天剑宗。

　　俊俏公子哥刚想说点什么，他身边一名大圆满境老者附耳低语一番，只让他的脸色又是一变，扭头看向天宓诸女，他沉声道：“诸位应当来自战族吧？”

　　天宓大大咧咧道：“姑奶奶就是来自战族，一个大男人要打就痛快一点，婆婆妈妈干嘛！”

　　天珍跺足道：“小奶奶，你怎么能够自报家门，这样还有什么乐趣。”

　　天宓不满道：“说过，不要叫我奶奶，像我这么天生丽质的大美人怎么能够用奶奶称呼，而且还要在前面加一个小字。”

　　“小奶奶是小爷爷的女人，珍儿自然要叫奶奶啊。”

　　天珍一脸的纯真无邪。

　　天宓瘪嘴道：“奶奶就奶奶吧，乖孙女看好了，这些家伙绝对不会因为咱们来自战族就会善罢甘休的。嘻嘻！他们不给我们面子没关系，可千万不能不给战族面子，到时咱们将整个天之都给拆了，也绝对没有人敢找我们麻烦。”

　　天宓是低声跟天珍交谈，她们都隔绝外人探听，自然没有人知道她们在说什么。这个时候俊俏公子哥顿时两难起来，不管是战族还是天剑宗都不是他所能够惹得起的，权衡利弊之后，他沉声道：“天剑宗有意跟我们天元世界结盟，还望诸位姑娘以大局为重，放了戚公子。”

　　天宓大手一挥，满不在乎道：“结盟就不必了，我们天元根本就不需要，至于这什么天水世界的天剑宗，如果他们敢找麻烦，那我们马上就将他们给灭了。”

　　“不知天高地厚的小丫头，天剑宗其实你能够招惹的！”

　　一道冷笑突兀的响起，声音如雷，震得整座天之都的武者吐血，很快一股冰冷的气息降临，哪怕强如大圆满武者瞬间都要冰封起来。

　　雪花飘落，一名白衣似雪的男子屹立于天之都最高建筑上，武尊气息从他的体内散发而出，整个天之都民众几乎全都瘫软在地。

　　武尊！

　　专修冰雪之道，那凌厉的剑意恐怖绝伦，远不是一般的武尊可比。

　　白衣似雪的武尊一出现，就一指点向手抓戚公子的天宓，霎时冰寒之力如剑，闪念之间就已出现在她的眉心处。

　　“嗡！”

　　冰寒之力化为一口冰剑，就在刺中天宓眉心的刹那，从她体内传来一声剑鸣，这冰剑立时就定在虚空，嗡嗡震动间竟然难以寸进。

　　“谁！？”

　　白衣似雪的武尊双目如电，扫过虚空每一处。

　　唰！

　　突然那定在天宓眉心不远处的冰剑倒射而回，直奔白衣似雪的武尊而去。

　　“噗！”

　　冰剑在白衣似雪的武尊一声冷哼中粉碎，他的目光很冷，像是尊严遭到了挑衅，他冰冷的目光瞬间化为剑气，直斩天宓诸女。武尊一级恐怖绝伦，哪怕仅仅是眸光，都能粉碎任何武尊境以下武者。

　　“嘭！”

　　剑气炸开了，一尊魁梧男子挡在天宓诸女身前，他在咧嘴而笑，赤裸的胸膛完全承受了武尊级剑气的轰击，可却连一丝痕迹都未曾留下。战莽自从跟随萧战之后，修炼最为纯粹的不灭魔体，他的肉身一天要比一天强悍，尤其在剑巢那段岁月，让他的肉身强悍了一大截。面对武尊战莽最喜欢的就是用自己的拳头直接将其打爆，几乎是用身体硬抗一击后，他直接一拳轰出。恐怖的拳头直接震碎虚空，这是纯肉体一击，速度快得不可思议，在白衣似雪的武尊反应过来前一拳轰在其身上。

　　爆了！

　　白衣似雪的武尊肉身爆开，漫天血雾瞬息间笼罩全城。

　　“吼！”

　　怒吼声震动整个天之都，恐怖的声浪震得防御结界剧烈晃动，隐约间“咔嚓”之音连爆，摇摇欲坠了。

　　肉身爆开的武尊强行凝聚，几乎是一个闪念间就凝聚了半个身子，他体内剑气爆涌，一道道剑气瞬息间形成恐怖的漩涡。

　　战莽哈哈大笑，身体撞进了那恐怖的剑气漩涡，三大境界增幅开启，他的肉身一瞬间达到一种难以想象的极致。

　　“轰隆！”

　　剑气漩涡完全爆开，战莽就如同一颗恐怖的巨龙，碾压一切。

　　天之都在剧烈晃动，根本承受不住两位武尊在城中大战，整座城市内无数居民肉身炸开，血雾笼罩全城。

　　俊俏公子哥脸色很是难看，武尊级大战破坏力实在是太大了，大战中的两人根本毫无顾忌，这样天之都将会毁于一旦。

　　“给我阻止他们！”

　　一声令下，原本静立不动的冰武傀儡动了，他的目标并非是大战中的两位武尊，而是直扑天宓诸女。

　　面对武尊级傀儡，大圆满武者根本就不够看，不过天宓诸女没有半分害怕的意思，她们似乎期待这一刻很久了。

　　“咯咯！都给姑奶奶出来，将他们统统镇压！”

　　随着天宓一声令下，顿时十多尊武尊级强壮傀儡出现，他们都是当初在女帝帝陵中收取的傀儡，在经过萧婉改造之后，完全就跟一尊真正的武尊没有区别。

　　十多为武尊级傀儡登场，那恐怖的气息差点让天之都承受不住，彻底崩开。不管是俊俏公子哥还是冰水世界一群家伙，脸色瞬间都苍白的吓人。根本没有一点儿悬念，所有人瞬间就被镇压了，天宓秉承一网打尽，将所有人都给镇压。

　　“诸位小姐，这是误会啊！”

　　俊俏公子哥很是后悔，他知道自己不该让冰武傀儡动手的，得罪战族的可怕后果，哪怕他们冰凌宗实力强大，在战族的面前就如同蝼蚁一样渺小。

　　“没有误会，你们身为天之都守卫者，竟然勾结异界武者，这完全是要背叛天元啊，刚刚你们帮主这什么天剑宗对付我们就是明证。”

　　天宓很是兴奋，她边上的天姒儿亦是好不到哪去，接话道：“没错！你们冰凌宗看来是想要背叛天元，咱们待会儿就带人去灭了冰凌宗！”

　　天珍跃跃欲试道：“这冰凌宗一看就没有武尊坐镇，实在是太弱了，不如等灭完他们，我们带人杀向冰水世界如何，将这个不知天高地厚的天剑宗给灭了！”

　　“你们大难临头了，用不了多久诸多大世界就会联手，共同讨伐这里，识相的马上将我们给放了，不然没有人能够救你们！”

　　天剑宗的少宗主一阵咆哮，此时的他浑身都是血，显得狰狞可怖之极。

　　“你说诸多大世界联盟进犯三界？”

　　萧战突然出现，这个消息让他有些意外，不过只要回想到十多个大世界被他联手摆了一道，现在这些家伙不甘心联合起来共同进犯三界也不是没有可能。

　　天剑宗少宗主狞笑道：“现在联合的已有十多个大世界了，那全都是顶级大世界啊，联合在一起的武尊数量多大数百尊，别说你们天元，就算是整个三界都将毁灭。”

　　“武尊才数百尊而已，有什么好得意的。”

　　天宓嘟囔着嘴，一脸的不屑。

　　“就是，一千尊都没有，也好意思跟我们叫板，阿战啊，要不我们带人直接杀过去，将这些大世界全都一一剿灭！”

　　天露很是兴奋，挥舞着拳头，恨不得立马就带领无数大军杀向那些胆敢跟她们作对的大世界。

　　萧战直翻白眼，这些小丫头一个个兴奋不已，竟然比男人还要好战，他懒得理会他们，而是看着天剑宗的少宗主道：“什么时候的事情？”

　　“桀桀！联军很快就到，你们就等着灭亡吧！”

　　天剑宗的少宗主一脸疯狂之色，整个人已经歇斯底里了。

　　萧战一挥手道：“去将那个冰水世界的武尊擒拿，本公子现在反正也显得没事，等从天荒阵营回来之后，咱们就去冰水大世界。”

　　“太好了！”

　　天宓诸女都是一脸的兴奋，她们脑中都是带领百万大圆满武者横扫异界的画面，三界毕竟是故乡，她们或多或少不想毁掉这里，如果是异界的话，那完全可以肆无忌惮了。

　　萧战暗自叹息，这些丫头还真是一群惹祸精，不过这次也幸好有她们，不然他们绝不会想到无数大世界联手进犯三界。目光落在俊美公子哥身上，萧战淡然道：“你们又是怎么回事儿？”

　　俊美公子哥急忙道：“这完全是误会，我们只不过是向跟天剑宗购买武尊傀儡而已，并没有跟他们勾结的意思。”

　　萧战不屑道：“你们冰凌宗连一尊武尊都没有，就算要跟他们勾结还不够档次，这次冰水大世界有多少进入三界？”

　　俊美公子哥道：“冰水世界的人进入三界后据说分作三股，一股进入天之都跟我们合作，另外两股分别去了梦族跟天荒世界。”

　　听到这个消息，萧战的双目瞬间眯了起来。


第七百八十二章 圣血城

　　诸多世界联盟，至少会有十多个以上，从这不知名的冰水世界加入就能够知道，这个联盟的力量强得可怕。所谓的数百武尊完全没有放在萧战的眼中，有三千多武尊在手，他根本无惧。唯一让他担忧的就是最顶级的武者数量，每一个世界或多或少能够诞生出一位绝世强者，十多个大世界联手，这个数量绝对要躲过他们。

　　萧战将这个消息告诉战魔一系强者，至于他们要如何应对，他就不关心了。前往天荒世界所在阵营，萧战显得很是低调，虽然如今他手中的实力无需忌惮任何人，但他还是不想这么早就跟荒魔这个家伙交手。这并不是惧怕荒魔，而是潜意识里想要避免跟其最终决战，因为他清晰记得两人交手绝对会打得天崩地裂，如今的三界根本承受不住。

　　诸多大世界联盟，这个梦族极有可能也会参与进去，他们的实力如何很难推测，不过从其占领不少大世界来看，绝对是所有大世界中最顶级的种族。萧战敢肯定，只要这个联盟邀请梦族，以这些家伙的野心，十有八九会要求成为盟主。野心谁没有，这个联盟怕是会有一番争斗，短时间内是不会来战族的麻烦的。

　　萧战这次来天荒世界主要的目的就是找到天之界入口，既然要避免跟荒魔碰面，那他的目标就定在龙邪跟圣血一族身上。

　　龙邪贵为魔龙族族长，一身实力仅次于荒魔，萧战也不知道这家伙是否还记得他这个师父，自然不会第一时间去找他。第一目标自然放在圣血族身上，不过时空一族进入天之界，一帮盟友差不多都走了，圣血族也有人跟着离开，不知道如今的天荒世界圣血族还有没有人。

　　天荒阵营就是从前天荒世界所在区域，除了三大势力交界处陈兵外，越靠近核心区域跟三界合一前没有太大差异。如今三界合一已有数千年的时间，民众早已适应了这样的生活，平日里根本看不出这是出于大战中。

　　三大阵营的出现，让三界出现了少有的和平。根据媚香苑提供的情报，萧战一行人出现在圣血城，这座城池是用曾经圣血族的圣山炼化而成，整座城池的核心就是一座巨大的血池，是圣血族真正的圣地。

　　圣血族并未全都消失，跟着离开的只有跟圣乙亲近的圣血族，岂有的人都留在三界中。自从第四次两界大战时，萧战给圣血族种下“魔种”之后，他再也没有跟这个种族接触了，以“魔种”的强悍，一个纪元的时间过去了，这些昔日的敌人理应已成为他的忠实手下。

　　圣璎就是现任圣血族的族长，她的修为达到半步武尊的极致，仅差一步就能晋升到武尊境，不过这一步困扰了她很久，直到如今她都没能成功晋升。如今的天荒阵营只有武尊坐镇才能成为顶级势力，圣血族明显还不够，只能算是超一流的大势力。

　　“魔种”的缘故，当萧战出现在圣血城时，他第一时间就感应到了被他“魔种”掌控的人，出乎他的预料，总人数竟然有数十万，记得当初他种下的“魔种”也就几百而已，怎么会出现如此多人？

　　萧战脑中念头一转，差不多就明白了缘由，“魔种”第二阶段的魔变，让其具有了遗传之力，被种下“魔种”的人会将他们的忠心传给后裔。圣血族不同以往，他们天生依靠的就是血脉力量，血液纯度的高低决定了他们的成就，像圣璎这个女人，她的血脉等级已经达到大圆满极致，只差一步就能蜕变成武祖血脉。

　　武祖血脉是圣血族最高等级的血脉，只有完成血脉的蜕变，圣血族人才有资格冲击更高等级，达到传说中真正的武尊境。圣璎一直停留在这个境界无法寸进，很大的原因并不是她本身的资质不够，而是萧战这位主人并未出现，当初她血脉晋升很大的原因就是依靠他的血脉进行衍变的，如今要想更进一步自然同样需要他的血脉之力。

　　当萧战出现在圣血城的一刹那，圣璎就感应到他的存在，第一时间出现相迎，相比当初的咄咄逼人，如今的她变得很是柔顺。

　　“璎儿欢迎主人归来。”

　　萧战的目光打量着圣璎，他能清晰的感应到她的血脉在颤栗，这是圣血族碰上高等级血脉拥有着的本能反应，尤其当低等级的女人碰到高等级的男人，她们的血脉会悸动，春情跟着涌动，有种迫切臣服其胯下的冲动，让自身血脉通过最原始的方式进化。

　　圣璎自然也不例外，一双眼眸不自觉间水汪汪的，瞧她傲人双峰起伏颤动的媚态，萧战嘴角不由泛起一抹自得的微笑。

　　“圣乙那家伙应当去了天之界，你们怎么没有跟随？”

　　圣璎不屑道：“天之界是好，但那里高等级的圣血族绝对不少，不到武尊境过去，像我们这样的女人，除了臣服男人胯下别无他途。璎儿是主人的女人，这辈子要臣服，也只会臣服在主人的胯下。”

　　萧战很欣赏圣璎那种理所当然的样子，现如今圣血族核心都继承了他的血脉，完全就算是他的血裔，臣服他的确理所当然。

　　“这么说来你对天之界很了解喏。”

　　圣璎点头道：“作为圣血族的族长，璎儿自然非常了解天之界，这是当初天荒跟天元两界最强武者联手开辟的乐土，主要目的就是将两界大圆满一级的高手集中到更高等级的空间，不然他们的力量摧毁两界。不过从第一次两界大战开始，主要进入天之界的人就是天荒，作为战败一方的天元，无数个纪元进入天之界的人数都非常稀少，几乎可以忽略不计，现如今天荒已成为天之界的掌权者。”

　　萧战皱眉道：“天之界既然是最顶级武者的聚居地，那里的人口应当不是很多吧？”

　　圣璎摇头道：“虽然璎儿从未去过天之界，但还是了解一些那里的情况的，在天之界并非所有的武者都是大圆满境以上，当初开辟天之界时就从两界弄走了一大批人，后来他们还从其它大世界弄来很多精英种族，如今的天之界要比三界还来得繁荣，据传那里大圆满境以上的武者有两位数了，至于武尊的数量，也有三位数，强得可怕。”

　　萧战冷笑道：“这么强的实力都不敢出现在三界中，看来天之境应当没有战魔这一等级的超级武者存在喏。”

　　圣璎点头道：“应当没有，不过差一点的武者有三四尊，当初为了将两界精英接引走，天之界可是悄然派人过来了，让璎儿稍稍了解到如今天之界的情况。”

　　“你是否知道天之界的入口？”

　　“天之界的入口并不在三界之中，它应当存在于天之界本身，留在三界的只有坐标，只有当天之界的人想要进入天之界时，这个入口才会开启。”

　　这一答案有些出乎萧战的预料，如果入口不存在的话，那他要进入天之界就基本上不可能了，除非他能得到天之界的坐标，不然一切都是枉然。

　　“对了！”

　　圣璎突然道：“通往天之界的坐标并非只有三界存在，其它大世界同样拥有。听说天之界曾经提出一个构想，要组建万界圣地，将所有大世界的精英都聚拢在天之界。”

　　萧战双目一眯，他突然间意识到了什么，无数大世界连同天元，三大至尊战场的出现，尤其是刚刚被他得到的至尊战场，十多个大世界联手，这其中是否有这个天之界的影子存在。萧战第一时间想到了时明月，当年就是这个女人将他弄到了第五次两界大战，从那之后就完全销声匿迹了，现在看来她十有八九就是去了天之界。

　　萧战突然感觉，他有必要去一趟这个天之界，看一看是不是他们在背后搞鬼。只是要进入天之界很难，从三界基本上不可能，天之界忌惮的并不是战魔，极有可能是战神，这个超越了武尊境的恐怖存在，怕是已成了所有大世界的公敌。三界不可能，那就只能从其他大世界入手，萧战推测这次诸多大世界联盟极有可能就有天之界的影子，他或许可以从这个联盟入手。

　　想到这里，萧战知道去冰水大世界势在必行，如果能够从那里得知所谓联盟真正的秘密，说不定能够找到真正进入天之界的方法。

　　提升圣血族的实力对于萧战来说轻松得很，他并不用依靠奉献之能，只需要重新炼制血脉丹这类药物，为了不引起人的怀疑，他特意嘱咐要等他离开三界之后再服用。圣血族的事情差不多解决了，萧战特意询问了圣璎，魔龙族的龙邪这人到底如何，他得到的答案模凌两可，龙邪作为天荒第二号人物，强大到极致的武尊，可不是那么好接近的。

　　萧战衡量了很久，决定去见一见这位昔日的徒弟，两人虽然相处时间很短，但怎么说龙邪当年可是死皮赖脸拜他为师过，他不仗着师父这个身份见一见这个家伙怎么行。当然，萧战没有直接去魔龙族总部，而是让人传信过去，让这家伙直接来见。萧战不想跟荒魔碰面，会面地点自然不再天荒世界核心，而是在靠近三大阵营交界之地。

　　身边有三千尊坐镇，外加有冥天跟女帝这等超级高手，萧战还真是无所畏惧。

　　龙邪来了，看来这家伙并没有忘记当初那个便宜师父，这家伙孤身前来，毫无畏惧。

　　“哈哈！真没想到时隔一个纪元还能再次见到师尊，弟子真是开心得很啊。”


第七百八十三章 回妖兽世界

　　龙邪体型健硕挺拔，虽然完全收敛了武尊气息，但是他那绝顶强者的气度还是让冥天跟女帝动容。这家伙仅仅扫了一眼两位美丽的超级高手，然后直接出现在萧战身前不远，一副大家完全是自己人的架势。

　　萧战叹道：“真没有想到，我这做师傅的修为还停留在大圆满境，你这做弟子却已成为最顶级的武者。不错！不错！能够达到武神境，代表你对为师当年传授的东西都以掌握了，如果你能够达到武斋之境，怕是那个荒魔也不是你的对手。”

　　龙邪摇头道：“师父别开玩笑了，武神境共有九重，弟子练了数亿年之久，才打到五重境，想要达到无斋境谈何容易。对了，不知师尊这次特意邀约弟子过来，所为何事？”

　　萧战淡然道：“其实也没有什么，主要是想见一见你，毕竟咱们怎么说都是师徒，现在不少大世界搞出一个什么联盟，据说要对付咱们战族，你应当知道吧。”

　　龙邪点头道：“的确有这事，不过我跟荒魔都拒绝了，大家其实都知道，战族有战神在，所谓的联盟完全就是在找死。嘿！现在看来根本用不着战神，仅师尊身边武尊的数量就多达三千，那些家伙就算联合起来也不一定能够强过师尊。”

　　萧战沉声道：“这个联盟据说是天之界搞出来的，你知道怎么去天之界嘛？”

　　“天之界入口在天之界，除非他们主动开启，不然我们根本没法进入其中。”

　　龙邪的回答并未出乎萧战的预料，同这位便宜弟子也没什么好商量的，了解一番天荒跟梦族的境况之后，他直言道：“如果有一天你跟战魔决战，记住一点，不要相信什么狗屁的盟友，那帮家伙十有八九就是想要坑你。”

　　“师父此话何意？”

　　龙邪愕然。

　　萧战摆手道：“你记住就是，不久的将来会以三界为最终战场爆发一场破灭之战，无数大世界的高手都会进入三界，最终的结果就是三界破灭，你小子有殒命之险，多准备一些保命手段吧，不然你会挂掉的。”

　　龙邪皱眉，他难以相信萧战的话，强如他这一等级的武者，要想挂掉实在是太难了，不过如果对手是战魔的话，那也难说，这可是令荒魔那家伙都忌惮不已的存在，至今为止，这个好战的家伙都不敢跟战魔决一死战。他如果对上战魔，那绝对是全身心大战，如果真如萧战所言，所为盟友靠不住，那到趁他无暇分身之际，还真有可能让他重伤陨落。

　　萧战看着沉默的龙邪，突然道：“为师不久之后要去一趟妖兽世界，那里跟三界相同，你有没有兴趣过去一趟？”

　　“妖兽世界？”

　　萧战将情况稍稍讲述一遍才道：“这次为师打算去一趟冰水大世界，等回来之后会通知你的，那个时候你再给为师答复吧。”

　　龙邪离开了，他并没有当场答复萧战，也许他这个时候还不能相信自己这位师尊，很多时间还需要好好考虑一番。

　　……

　　要找天之界入口很难，不过萧战觉得也不是完全没有机会，当年他可是将空仙儿这些女人留在空之一族，也许她们有机会将信息传递出来。想到这些女人，萧战自然想到时仙，这个女人可以说受到他的“魔种”影响，只是因为时明月的缘故，一切都变得不确定起来，她是否会将那些潜伏的人找出来了？

　　不久将来爆发的那种大战，萧战完全没有一点信心，按道理来说这是不可能的事情才是，目前他手中拥有三千以上的武尊，顶级强者的数量也不在少数，先不说横扫，立于不败之地应当不是什么难事，可为何他会没有信心呢？

　　萧战回忆来自后世的记忆，他发现两界大战透着很多与众不同的信息，三界大战参与的绝不止三界本身的强者，几乎所有大世界强者都参与了。三界绝对承受不了如此多武者的大战，破灭难以避免，可为何这么多武者都要进入三界呢？

　　按理来说这应当是不可能的事情才是，顶级武者决战自然会挑选一处适宜的战场才是，没理由挑选等级只能算是中等偏上的三界，除非三界那是已经成为最顶级的大世界。

　　最顶级的大世界？

　　萧战皱眉，一个大世界的等级虽然可以提升，但绝不会一下子跨越如此大，三界的出现完全就是意外。

　　叹了口气，萧战懒得再想这个问题，现在三界的事情差不多可以告一段落了，他接下来是去冰水大世界还是去妖兽大世界呢？

　　“去妖兽大世界吧！”

　　女帝终于开口了，她非常坚决，那目光让萧战难以拒绝。

　　“这样不会有问题吗？”

　　萧战有些迟疑，妖兽世界面对的可是六位顶级武尊，他们这一方现在算来只有三尊罢了。

　　“够了。”

　　女帝斩钉截铁，她看向身边不远处的冥天道：“一个天魔就能让那六个家伙惨败，再加上一个并不逊色多少的武者联手，要收拾他们足够了。”

　　萧战点头，要去妖兽世界跟冰水大世界对于他来说都无所谓，如今他手中有三千武尊，就算遇到域盟之主那家伙也敢追杀，何况还有三尊顶级武尊压阵。

　　再回妖兽大世界对于天珍这些家伙来说可不是一个好消息，他们异常沮丧，表明要先去冰水大世界将那些胆敢跟战族作对的家伙解决了之后才行。

　　萧战自然不会管这些家伙的想法，带着所有人出现在妖兽大世界中，他们的到来自然第一时间就让天魔感应到了，直接将他那些后辈子孙给收了。进攻龙族并不着急，现在离当初给给马族公主录入名册已有一年多的时间了，足够她乖乖接受侍妻这个身份了。

　　萧战非常期待，取出名册，打开马族公主娜迦所在页面，很快美丽妖娆的母马出现了，一身奢华的宫袍，以他的见识这绝度是合欢袍，只要一想到美人儿很方便，他心头就是一阵火热。

　　娜迦同样打量着萧战，虽然只是一滴精血所化，但跟真人没有半分区别，双目充满野性，瞧她嘴角微微上翘，挂着浅笑的样子，仿佛是在告诉对她充满企图的男人，她是那充满野性的烈马，想要征服她就要做好粉身碎骨的准备。

　　“不知相公唤妾身有何贵干？”

　　娜迦此话一出，立时就让萧战脸露笑容，名册真不是盖的，起码目前看来这头母马已经将彼此的关系认定为夫妻了。既然咱们是夫妻，那一切就好说了，萧战岂有不利用这种关系的道理，伸手就往娜迦蛮腰上搂去。

　　“干什么！”

　　娜迦躲开了，美眸一瞪萧战，充满了警告。

　　萧战一本正经的道：“你是我娘子，我抱你南倒不是天经地义的事情吗？”

　　娜迦哼道：“你是我男人不假，但要跟我洞房，得到我的身体，那还必须彻底征服我才行。”

　　“放心，我一定会在床上征服你的！”

　　萧战一脸的大义凌然。

　　“流氓！”

　　娜迦红着脸道：“我说的征服不是这个，想要拥有我娜迦，你必须用自己强大的武技征服我才行。”

　　萧战毅然道：“咱们既然是夫妻，同床共枕天经地义，等为夫在床上征服你之后，再用武技让你彻底臣服。”

　　“你不能这样！”

　　娜迦感应到了萧战迫切的决心，惊得挑起来。

　　萧战可不是傻子，会跟一滴精血所化的娜迦比武，已被名册征服这是他最大的优势，掌握名册，他要跟侍妻洞房花烛乃是天经地义的事情。

　　“娘子，快坐为夫怀中来。”

　　萧战开口了，语气不容置疑，娜迦想要出言反对，可她的身体根本就不受她控制，拽起裙子，挪步来到他身边，脸上充满不甘不愿，可动作却麻利异常，一屁股就坐到他怀中。坐拥美人，萧战心头立时一荡，他的手掌第一时间就抹上娜迦的屁股，脸上满是喜色。真不愧为马族公主，这屁股翘得要跟玉狐她们一比高下了。

　　“你不能耍无赖！”

　　娜迦又羞又惊，第一次坐男人怀中也就罢了，还要被其肆无忌惮的亵玩屁股，让她要崩溃的就是自己竟然生不出半分起身抗拒的念头，唯一的能够的就是逞逞口舌之利罢了。

　　“既然是夫妻，别说搂搂抱抱，就算是上床那也是天经地义的事情。好了，别再废话了，咱们先来亲个嘴！”

　　萧战很是霸道，嘟起嘴吧，瞪着美人儿主动来献吻。

　　娜迦自然不愿，可是她发现一股主动的意志将自己操控，竟然毫不犹豫的就献上自己宝贵的初吻。动作生涩之极，这毕竟是娜迦的第一次，然而萧战的唇与舌透着一股魔力，只要吻下去了，那可是刹不住车的。

　　娜迦很是贪婪，毫无经验的她恨不得将萧战整个人都吞下肚，不知何时葵娘这位大总管出现，用言语指导她。名册上的女人地位很明确，葵娘是女总管，她就是众女之手，相当于帝后，不管是侍妻还是侍妾，除了萧战就要听她的。娜迦根本无法抗拒葵娘的指导，很快就有模有样的跟萧战吻作一团，这个时候的她哪还关心他是否用武力征服自己。


第七百八十四章 征服马族公主

　　对于名册上的美人，萧战是无需顾忌的，为了加强跟现实中的真正美人之间的亲和度，在葵娘的默契配合下，他直接破了娜迦的身子，虽然只是精血所化，但那种肉体结合的滋味真实无比，他宛若真正的进入到现实中娜迦的身体。征服的美妙让他癫狂，那还顾忌美人儿初经人事，用自己最强势的一面挞伐她，征服她。

　　马族掌管的马原地域辽阔，他们是这里的真正的霸主，其他种族根本无法相提并论，一年前的劫持事件让族王跟公主彻底翻脸，原本由族王牢牢掌控的马族竟然出现了分裂的趋势，有将近三分之一的马族大圆满武者选择支持娜迦。

　　这一情况的出现完全出乎了马族族王的预料，这让他震怒不已，可已成事实，面对拥有三分之一族中强者支持的娜迦，哪怕他是族王也要忌惮，更何况还有一个马族恐怖的老祖在娜迦身后，这让他愤怒的同时非常后悔，早知道自己这位女儿影响力这么大，当初他就应当表现出救出她的决心来。作为娜迦的父亲，马族族王自然了解女儿的个性，只要他表现出慈父的一面，这丫头绝不会跟他争夺族王之位，可惜面对已经跟自己对着干的女儿，他就算想要后悔已经晚了。

　　马族的气氛很是凝重，异常王位争夺似乎随时都要爆发。身为当事人之一的娜迦对于族王宝座根本不大在意，只有将近三分之一族中强者的支持，让她很是意外，欣慰的同时她想要做的也就是维持现状，因为她根本没有心思管这些。

　　娜迦发现自己自从回来之后，脑中萧战的影子出现的越来越频繁，先是咬牙切齿，在脑中幻想各种羞辱的办法，可是随着时间推移，想到那个家伙时她渐渐感到羞涩，有时更会脸红，时间过去差不多一年的时候，她竟然幻想跟他做尽男女夫妻间的美妙事情，像现在她已打心眼里将他视为自己的丈夫。

　　马族并不是只会在草原上奔跑，他们有自己的城池，娜迦作为公主独居于一座武尊级圣城内，她就是这里唯一的主宰，以前这里马族居民并不多，修为也不高，可现如今情况完全发生了变化，百万大圆满级族人成了城池护卫，让这里成为马族另外一处圣地。

　　“嘤！”

　　娜迦的连刷的一下红透，她忽然感觉合欢袍被人洞穿了，那霸道而炙热的力量由下而上，差点让她从公主宝座上跳起来。

　　“公主殿下怎么了？”

　　一名马族武尊关心的询问，她是一名女性，作为马族武者，身段绝对一等一的，尤其是那两条长腿，杀伤力堪称恐怖。

　　娜昕一直都是公主最有利的支持者，百万大圆满族人来头，让她对公主殿下的未来更加看好了，此刻她已经荣升公主禁卫统领，除了另外一位女武尊外，她绝对是公主身边一人之下万人之上。

　　“没什么！”

　　娜迦发现那洞穿的力道实在是太猛烈了，她这时哪还坐得住，原本要跟手下商量最近马族形势，探讨如何应对已变得咄咄逼人的族王。

　　“公主殿下，族王如今打算跟真吼一族联姻，似乎有意思将你许配出去。”

　　娜珍面露忧色，虽然如今公主殿下实力大涨，已经威胁到族王的地位，但族王毕竟就是族王，如果真要跟真吼一族联姻，公主很有可能会被嫁出去。娜珍知道真吼一族的少族长可是一名强大的武尊，这家伙一直野心勃勃，想要吞并魔犼一族，借助马族的速度，他们将获得难以想象的优势。

　　娜迦皱眉，真吼族可是非常强大的，妖兽世界六大尊者中就有一个出自他们这一族，不过他们跟马族相隔似乎比较远，族王选择跟其联姻，看来是恨不得将她嫁出去了。娜迦刚想开口，那洞穿而来的力量愈发炽热，仿佛要将她的身体都给融化，前所未有的感觉猛烈的冲击着她的身心，让她控制不住的想要呻吟大叫。

　　原本要出口的话，自然再也说不出来，只能蹙眉默然不语，这一幕给周遭手下的感觉就是为自己的未来深深的担忧。娜昕冷哼道：“公主殿下不用担心，这事没有老祖点头，族王想要将你嫁出去根本就不可能。”

　　娜迦摆摆手，她此时再也坐不下去了，急匆匆告别众人，回到自己的寝殿内，挥退一众侍女，一屁股瘫坐于软椅上。蚀骨的呻吟在寝殿中回荡，娜迦自然知道这滋味绝对不正常，从她这一年来不断思念那个混蛋来看，十有八九都是其做的。

　　“混蛋！敢这么欺负本公主，哪怕你是……本公主男人也不行！”

　　作为公主，娜迦自然有矜持，可那滋味实在是太猛烈了，让她就像那扑火飞蛾，只欲让自己冲进那熊熊燃烧的烈焰中。一手探入衣襟，一手探入裙子，娜迦双颊烫烧，满足的呻吟冲出檀口，这让她又羞又恼，几乎是咬牙切齿道：“混蛋！有种给本公主出来，看本公主怎么……”

　　“公主殿下想要怎样？”

　　萧战戏谑的声音突兀的出现在寝殿中，只惊得娜迦目瞪口呆，一时间整个人僵在那里。这一幕绝对能让任何男人欲罢不能，一个美丽妖娆的公主在你面前自行排解生理需求，作为男人，你岂能不为她舍身忘死。

　　萧战动了，他用自己强壮的身体将美丽妖娆的公主压在身下，这绝对是色胆包天，先不说对方是公主，就凭武尊这一身份，绝对能叫修为只有大圆满境的他粉身碎骨。然而萧战完全相信名册的恐怖威力，正常情况下一个女人面对这种情况，绝对会将男人狠狠修理一遍，但娜迦完全视萧战为自己丈夫，做妻子的就算心情不好，想要拒绝，也绝不会一上来就动粗，言语警告是她第一首选。

　　“混蛋，快放了本公主！”

　　娜迦又羞又急，玉手还未从衣服中抽出，最难堪的一面完全落在对方眼中，她恨不得找个洞钻进去。此刻娜迦似乎完全忘了自己是强大的武尊，只要稍稍用力就能将这个敢非礼自己的混蛋打得粉身碎骨，她虽然在挣扎，但那全是身为弱女子的本能挣扎，娇羞的神态显得那帮楚楚可怜，这哪里抵抗，分明就是在助涨男子兽焰。

　　“啊！”

　　娜迦总归是武尊，萧战还是被她震飞，狼狈万分的甩出去。

　　“你没事吧？”

　　娜迦看着萧战狼狈的样子，芳心没来由一软，这时她似乎在意识到他只是大圆满武者，哪经得起她武尊这轻轻一震。娜迦出现在萧战身边，一脸的担忧的看着他，那神态完全是想靠近他，可又害怕被他侵犯非礼似的。

　　“我是你男人对不对？”

　　萧战一脸幽怨的看着娜迦。

　　娜迦咬牙道：“是的。”

　　“想要上自己的女人有错吗？”

　　萧战语气充满幽怨。

　　娜迦瞪眼道：“就算你是我男人，想上我也必须先征服我才行！还有，定是你在我身上动了什么手脚，才会让我这一年来受尽了折磨，你必须为此付出代价才行！”

　　萧战霸道的抓住娜迦的手，将她强势的拉入自己怀中，用嘴去堵她的樱桃小口，完全就是一副要在床上征服她的架势。

　　娜迦作为武尊要拒绝轻松容易的很，只是那一瞬间萧战完全动用名册之力，将自己定义成临幸侍妻的男人。这一作用非常管用，原本打算躲开的娜迦整个人一呆，就让萧战吻住了，他的吻可是非常了得要命的，只要开始就根本停不下来，很快两人就滚到地上。原本还存着挣扎抵抗的娜迦被萧战吻得神魂颠倒，这是一种完全不同于先前强势洞穿的炽热之力，身与魂如置云端，只有拼命地回吻才能让自己更为快乐。

　　娜迦只是排斥让萧战夺得自己的身体，并不抗拒这样的拥吻，哪怕被他在衣襟跟裙中揩油也能勉强接受。

　　这一吻谈不上惊天动地，但绝对持久，萧战想要更进一步，将美人脱光光，而娜迦则在做最后的抵抗，吻是她唯一能够接受的，进一步的动作总会被她破解，这是一场另类的战争，攻与守，香艳到极点。

　　“公主殿下，发生了什么事情？”

　　娜迦成功将萧战压在身下，窒息的吻让他喘不过气来，身子拼命厮磨扭动，拥吻这么久她已经找到取乐的真正办法，这让她恋上这种感觉。

　　“有事吗？”

　　虽然被难以言喻的滋味笼罩，但娜迦还没有失去应有的判断力，她清楚娜昕肯定知道她正在欺负一个男人，还如此问，表明有要紧事发生了，需要她出面。

　　“真吼族来人了，似乎是过来商谈联姻之事。”

　　“什么？”

　　娜迦瞬间放开萧战，怒气冲冲的道：“什么狗屁婚事，本公主已有男人了！”

　　娜昕苦笑道：“属下自然知道公主有男人，可真吼族来人，公主就算不想联姻，也要去见一见他们的好，咱们没必要得罪他们。”

　　娜迦脸色阴沉，真吼族实力强大，根本就不是马族能够招惹的，虽然都说马族速度天下无双，可马原是他们的家园，他们除非想要背井离乡，不然还是不要得罪马族的好。

　　萧战紧搂着娜迦，笑眯眯的道：“真吼族有什么好怕的，那什么狗屁少主如果敢纠缠你，为夫立马带人将他干掉。”

　　娜迦心情很恶劣，瞪了一眼揉玩自己裸露的胸前饱满，正乐在其中的男人，没好气道：“真吼族实力强大，少给本公主吹大气！”

　　萧战嘿嘿冷笑道：“不满公主殿下，为夫这次等见过你之后就打算带人灭了龙族，这真吼族的少主如果不识相，敢纠缠于你，为夫到时借你数百名武尊，狠狠教训他如何？”

　　娜迦恼道：“你们人族的确强大，那天魔绝对是妖兽世界第一人，可毕竟人数太少，数百武尊唬谁啊。”

　　萧战一脸傲气的道：“这次要灭掉龙族，为夫可是带来了三千武尊，一个小小的真吼族，直接踏平就是。”

　　“三千武尊？”

　　娜迦瞪大双眼，一脸的难以置信。

　　萧战打了一个响指，立时青光一闪，丽蝶为首，足足三百女武尊出现，全都一身性感的甲胄，单膝跪地，那武尊气息强得让娜迦差点窒息。

　　“公子有何吩咐？”

　　丽蝶一身甲胄的样子性感极了，战裙下那双美腿，竟能跟娜迦媲美，着实让在场唯一的男人心情大好。

　　萧战冷笑道：“充作公主殿下贴身护卫，去见那什么真吼一族的家伙，谁敢打你们主母的主意，给我废了他。”

　　“遵命！”

　　三百女卫齐声应命，只让娜迦很是吃惊，她扭头看着萧战，好奇道：“你到底是谁，身边怎么有这么多武尊？”

　　萧战嘿嘿笑道：“为夫别的本事没有，最大的能力就是批量制造女性强者，真吼族如果敢以势压人，为夫就将三千女武尊统统交给娘子指挥，去灭了那什么狗屁真吼族。”


第七百八十五章 妖族大联盟

　　娜迦双目放光，她清楚三千武尊是一个多大的威慑，就算没有，仅仅眼前三百武尊她就可以立于不败之地，她不用给任何人脸色看。娜迦胸前双峰一震，让萧战贪玩的色手脱离，她整理一番衣襟跟裙子，骄傲的哼道：“算你立功了，本公主现在正式承认你是我唯一的男人，将来马族的驸马。”

　　萧战打蛇随棍上道：“那我何时能够骑你？”

　　娜迦并未因为萧战的话勃然大怒，马族男女结合后让一方充作坐骑是常事，被自己男人骑这是一种恩爱的表现。不屑的憋了一眼萧战，娜迦骄傲万分道：“想要骑我，还是等你打得过我再说吧。”

　　娜迦领着三百女卫消失，只留下萧战咧嘴直笑，有剑圣境在，这个要求对他来说实在是太容易了，只要想到能让美丽的马族公主成为自己的坐骑，他就热血沸腾。

　　“你们公主殿下怎么还不到？”

　　真胤紧蹙剑眉，冷冷的看着娜珍，时间过去数个时辰，娜迦都未出现，这让他感到极度的不耐烦。

　　娜珍神色淡然，对于真胤的不满浑不在意，只是淡然道：“公主殿下有事一时脱不开身，还望真胤大统领多多等待片刻。”

　　真胤修为很强，巅峰武尊境的修为让他很是自负，这次带人来马原，他可不是孤身一人，在他身边还有十多位修为已经达到武尊境的超级高手。如此实力，真胤自负，完全可以媲美整个马族了，他过来向马族公主提亲，绝对是手到擒来之事。

　　冷哼一声，真胤不满道：“魔豹一族野心甚大，他们一直试图吞并马原，虽然他们种族数量不如马族，但个人速度丝毫不逊色，再加上他们超强的武力，对马族危害甚大。而魔豹一族恰好同魔犼一族有着千丝万缕的关系，只要两族结盟，你们马族完全不用惧怕魔犼一族的威胁。”

　　娜珍微微笑道：“魔豹一族的确能够威胁到我们马族，可是这种事情应该是族王该关心的事情，公主殿下对于族王宝座没有丝毫的兴趣，你们真吼族真正要找人的应当是族王，我想英明的族王一定能够想到妥善的办法解决这件事情。”

　　“这事我们少主已经跟你们马族的族长谈妥了，现在就看公主殿下的意见，只要公主殿下首肯，盟约马上就成。”

　　“本公主对这盟约不感兴趣。”

　　真胤话刚落，娜迦出现了，她还是跟萧战厮混时那一身，不过此时的她显得格外气势逼人，迈步而来的感觉不是公主，而是一位手握天下权柄的女皇。

　　真胤双目瞬间眯起来，他并不是惊异于娜迦的态度，在他看来其实公主殿下的态度并不重要，只要他展示出强势的武力，这位公主殿下根本无法拒绝。当然，这并不是真胤要看到的，少主很看重这位马族公主，如果能让她成为坐骑这是何等风骚的事情。是的，少主要跟马族联姻唯一的目的就是看中这点，让马族公主成为自己的坐骑，这不单能让少主获得武尊级别坐骑，还能骑着马族最美丽的公主，整个妖兽世界都能沦为美谈。至于马族本身，少主根本不在意，马族而已，除了逃跑有本事外，战力方面根本不够看，要不然也不会魔豹一族压制在马原。

　　听到娜迦的话，真胤淡然道：“我们少主知道公主殿下无异于争夺马族族王，对于族王提出的联姻存在着排斥。但这是大势所趋，魔犼族有意合并魔豹一族，组成一支更为强大的种族，一旦他们合并成功，那个时候你们马族将要面对的就不仅仅是魔豹一族，而是庞大的魔犼族了。”

　　娜迦微微变色，魔豹一族在她看来根本不值一提，可魔犼族就不一样了，他们武尊的数量多达五六十尊，更为可怕的是有两尊不逊色于师尊的恐怖存在，一旦他们同魔豹一族合并，那个时候马族怕是除了臣服外没有其它选择。

　　心思电转，脸色微变的刹那，娜迦忽然反应过来，换做以前当魔犼族跟魔豹族合并，他们马族跟真吼族联盟是最好的选择，为了种族让她下嫁真吼族也不是不可能。但现在情况完全不同，他的男人来自人族，先不说他身边本身就有三千武尊，仅仅天魔这个人就足以震慑整个妖兽大世界了，她何须多此一举，找什么真吼族结盟。

　　念头一闪，娜迦神情自若道：“马族跟真吼族的结盟本公主不感兴趣，你们要谈还是去跟我父王去谈，只要不牵扯到本公主就行。”

　　真胤脸色猛地一变，沉声道：“不妨跟公主殿下言明，我们真吼族跟马族结盟唯一的条件就是让少主迎娶公主殿下，不然这次联盟就此告吹。公主殿下乃是马族公主，不会不知道一旦魔犼族跟魔豹族合并之后有多可怕，到时马族可就不止灭族那么简单了。”

　　娜迦毅然道：“本公主做什么自己很清楚，娜珍送客。”

　　真胤脸色阴沉可怕，忽然冷笑道：“马王，看来你们马族根本没有跟我们真吼族结盟的意思啊，不然堂堂公主殿下竟然如此态度。”

　　“唉！”

　　随着真胤话音一落，一道叹息声在大殿中响起，透着浓浓的失望，似乎娜迦拒绝联姻让他痛心疾首似的。

　　“娜迦啊，我只道兄长的做法让你感到寒心，但你不能使性子，那马族的生存开玩笑。魔犼族跟魔豹族合并在即，如果我们马族没有强援，灭族已是指日可待了。”

　　娜迦的脸色阴沉下来，眼中闪烁着怒火。

　　“看来父王还是铁了心啊，竟然连叔叔都派出来了，嘿！这么说来马族最强的武力疯魔卫应当也随着叔叔过来了，看来是不将本公主嫁出去誓不罢休了。”

　　一名身着漆黑魔甲的男子突兀的出现在大殿上，他的实力强得可怕，一股恐怖的气息只让整座大殿中所有的武尊脸色都微微一变。

　　马王，马族族王的亲弟弟，娜迦的亲叔叔，是马族一位传奇式人物，他的战力强得可怕，是仅次于老祖的可怕人物。娜迦非常崇拜马王，一直视其为自己的偶像，这就是为何当听到他的声音时，会出现愤怒的原因。

　　马王生得异常俊美，他神色淡然，并未因为娜迦的愤怒有什么变化，只是淡淡的看着她道：“如今的形势就是如此，马族根本无力抵挡来自魔犼族跟魔豹族的联手，跟真吼族联盟是唯一的出路。更何况，我们蛮族跟真吼族联姻不仅仅是为了对抗魔犼族跟魔豹族，如今整个妖兽大世界的强大种族已经有了联合的意愿，马族如果想要获得生存的机会，就必须跟更强大的种族结盟，不然将来只有被人吞并，沦为坐骑的地步。”

　　“强族联盟？”

　　娜迦微微吃了一惊。

　　真胤沉声道：“这里可是妖兽大世界，是我们妖族的世界，可是如今因为一个人族的出现，妖兽大世界最强的六名武尊四个被封印，两个只能躲在冰灵殿中苟延残喘，这对我们强大的妖族来说绝对是耻辱。如今四大强族已经正式达成联盟，打算组建妖族联盟，建立一个囊括整个妖族的大联盟，目的自然就是为了对抗人族。我们真吼族实力虽然要比四大强族弱上不少，但也是一等一的强族，岂能充当附庸的角色。”

　　娜迦看着真胤，不以为然道：“这事情也就你们四大强族跟你们犼族才会关心吧，那些人类数量极为有限，他们一直定居在南域，当初之所以会同六大尊者大战完全是因为他们咄咄逼人，最后才爆发一场大战。要是那人真的想要统治妖兽世界，在你们这些强族失去最强的武者之后，他完全可以将你们最强的武力一网打尽，那个时候你们那什么跟他作对。”

　　真胤冷笑道：“公主殿下不会这么快就忘掉了吧，一年前你可是被人族强者俘虏过，他们野心勃勃，想要让你们马族所有强者都沦为坐骑。身为受害人的你，公主殿下难道就不仇恨人类，不想将他们彻底赶出妖兽大世界？”

　　娜迦冷笑道：“联手对抗人族？本公主到时好奇，你们那什么对抗那个天魔。如今六大尊者四个被封印，两个在苟延残喘，难道就是你们这些忍气吞声这么久的武尊不成？”

　　真胤傲然道：“这点公主殿下不用担心，既然要对付那人，我们自然就会有办法，现在公主殿下只需给我们真吼族一个明确的答复，是否愿意跟我们联盟就行。”

　　“这事……”

　　娜迦没有丝毫犹豫，这些家伙说得好听，还不是想让整个妖兽大世界的强者帮他们对付天魔。那可是以一己之力镇压了六大尊者的恐怖强者，只有傻子才会跟这样的强者作对，更何况如今那人是自己男人的结拜大哥，哪有自己人打自家人的道理。

　　娜迦拒绝的话还未说出口，马王沉声道：“事关马族生死存亡，还望贤侄女三思而行。”

　　真胤嘿嘿冷笑道：“公主殿下可要考虑清楚了，如果拒绝跟我们真吼族联姻，到时犼族再度合一，你们马族要面对的可就不仅仅是魔犼族了。”

　　娜迦脸色猛地一变，沉声道：“你在威胁我！”

　　真胤淡然道：“如果公主殿下只要答应联姻，将来就是真吼族未来的族长夫人，在下岂敢威胁公主殿下。”

　　马王幽幽叹道：“要不是形势如此，叔叔也不会逼你，为了马族的未来，如果你反对的话，叔叔只有亲自出手，擒你回去。”

　　随着马王话音一落，十多名浑身裹在漆黑魔甲中的武者浮现，他们一个个实力强大之极，竟然还要在真吼族那是多个武尊之上。这些人的出现，让真胤的脸色都微微一变，他发现原本只有十多位武尊的马族，竟然有差不多三十位武尊级高手。

　　娜迦盯着马王，她并未因为疯魔卫的出现而变色，只是淡然道：“亲爱的叔叔，如果侄女找到更为强大的盟友，不知道你还质疑跟真吼族联盟吗？”

　　马王摇头道：“更为强大的盟友？贤侄女应当明白，我们将来面对的可不仅仅是真吼一族，而是整个犼族，甚至于还要面对妖族联盟，你还能从哪里找来更强的盟友？”

　　娜迦微微笑道：“如果我们的盟友是人族了。”

　　“人族？”

　　听到娜迦的话，大殿中所有人的脸色都是一变，人族的强势让整个妖兽世界的妖族都要暂避其锋，目前所组建的妖族大联盟就是为了对抗人族。如果马族投靠人族，还用得着惧怕来自犼族跟妖族大联盟的威胁吗？

　　这个问题几乎不用想就能知道答案！

　　马王脸色数变，他犹豫了，对他来说不管跟谁联盟，只要保住马族就成，而且从内心深处来讲，他并不会因为同为妖族就偏向跟真吼族联盟，因为他根本不认为这个所谓的妖族大联盟能够打败那个可怕的男人。

　　相比马王的迟疑，真胤的脸色则是大变，娜迦的话让他瞬间意识到，这位马族美丽的公主一直对跟真吼族不以为然绝对是已经跟人族达成了某种协议。

　　“给我擒下她！”

　　真胤非常果断，第一时间就下大了擒拿娜迦的命令。


第七百八十六章 挑战

　　真胤一声令下，十多位武尊同时扑向娜迦，真吼一族的武者实力都要比一般的妖族来得强大，十多位武尊联手，整个虚空都被禁锢，任何同阶武者单独面对他们，在那恐怖的气势压迫下连手指头都难以动弹一下。

　　马王脸色猛地一变，真胤直接叫人动手擒拿马族的公主，显然这根本就没有将他放在眼中，这让他心中充满愤怒。不过他脸色仅仅一变就恢复了原样，并未阻止真胤的举动，只是静静地看着，似乎在等待着什么。

　　娜迦的脸色淡然得很，仿佛没有看到十多名武尊联手来攻，她的镇定，视十多位武尊为无物最主要的原因是她根本没有感到十多位武尊联手的压迫力。

　　“轰！”

　　就在十多名真吼族武尊冲进娜迦的刹那，一团璀璨的剑光爆闪，直接将这些家伙轰飞出去，那恐怖的力道让他们有种要将大殿都撞塌似的。

　　一个剑字浮现，凌厉至极的剑意让武尊都睁不开眼睛，攻与防两种极致剑道法则之力浩荡，那一刻仿佛真正的攻防剑之大道出现。

　　绝壁！

　　这是功法剑道最强绝招，攻击就是最好的防御，至强攻击与至强防御一体，强得近乎逆天。

　　剑字很快消失，三百位女武尊将整座大殿都包围，那恐怖的剑意只让在场所有人都变色。

　　丽蝶出现在娜迦身边，片片剑刃在她身体周围盘旋，每一片都是武尊圣器，足足千枚，很快化为一口圣剑出现在她的手中。

　　娜迦冷冷的看着真胤，傲然道：“本公主早已说过，你们想要跟马族联盟只要不牵扯本公主就行，这次本公主就当这事没有发生，你们还是走吧。”

　　真胤脸色铁青道：“你竟然跟人族合作，同为妖族，你想让马族成为整个妖兽大世界的叛徒吗？”

　　娜迦不屑道：“跟整个妖兽世界为敌？哼！你也太看得起自己了，跟人族的矛盾说来也就是你们几大强族跟那人的矛盾，有关其它妖族什么事情。在妖兽大世界中崇拜的就是强者，哪会管他是不是妖族，他既然能够一人镇压六大尊者，让他做妖兽大世界第一人又何妨。”

　　“该死！”

　　真胤怒吼道：“娜迦，你这是自取灭亡！”

　　“自取灭亡？”

　　娜迦伸手一指身边的丽蝶，冷笑道：“她们都是人族武尊，我男人的手下，你们真吼族有多少武尊了，怕是三分之一都不到吧，就算整个犼族重新归一，能够凑足这么多武尊也就算不错了，你们凭什么灭掉我们马族？”

　　“你投靠人族，就是跟整个妖族大联盟为敌，到时面对的可不仅仅是我们犼族，区区三百武尊又算得了什么！”

　　真胤一脸的冷笑。

　　“三百不够，那三千又如何。”

　　萧战的声音突兀的出现，他缓步走进大殿，在他身后两千多女武尊联袂而来，一股恐怖的剑意瞬间散发，只让整座大殿都有种承受不住要崩溃的样子。

　　萧战的到来只让真胤的脸上露出难以置信的表情来，他直接将萧战给忽略了，一个大圆满武者而已，哪怕再强也有限。

　　足足三千武尊！

　　曾经的妖族五大强族怕是都凑不齐这么多武尊来，一个小小的人族怎么可能有这么多武尊？

　　相比真胤的震惊，马王同样震惊，三千武尊，外加天魔这样的绝世强者，说实话人族已经是妖兽大世界第一强族了，这个时候马族是选择跟人族结盟，还是继续跟真吼族结盟，似乎已经不言而喻了。

　　萧战根本没有理会震惊的真胤跟马王，他出现在娜迦身边，搂着她的蛮腰，傲然道：“谁敢威胁你，为夫立马带人灭了他！”

　　娜迦很是兴奋，本来她还以为萧战所说三千武尊是吹牛了，没想到竟然是真的，这岂有不令她喜出望外的道理。

　　这可是三千武尊啊，有了如此强力的盟友，马族还用惧怕那妖族大联盟嘛。娜迦可不像真胤他们口口声视人族为异类，对于她来说，人族也是妖族一种，算不上是异类。

　　“那要如何处置他们？”

　　“将这个家伙给放了！”

　　萧战伸手一指真胤，若无其事的道。

　　“为什么？”

　　娜迦微微错愕。

　　萧战一脸兴奋的道：“他们不是要组建什么妖族大联盟嘛，这很好啊，为夫觉得这样才有挑战性，让他回去给那些家伙带个口信，就算我们全都接下来，来一场人族跟妖族的大战。”

　　娜迦吃惊道：“你说要跟妖族大联盟决战？”

　　萧战嘿嘿笑道：“这次为夫来妖兽大世界的目的就是为了剿灭龙族，本来觉得这件事情没有什么挑战性，现在既然他们要组建整个妖族的大联盟，那最好不过了。”

　　娜迦看着一脸兴奋的萧战，突然间觉得自己的男人真的好帅，一时间竟让她看得痴了。

　　萧战的命令被三千女卫忠实执行了，十多位真吼族武尊罢了，如此巨大的数量差距下完全是碾压似的胜利，首先一座镇字剑阵，直接将所有真吼族武尊镇压。

　　“你是谁？”

　　真胤的修为并未被封印，看着近在咫尺的萧战，他并未动手来一招擒贼先擒王，因为他感应到萧战身边几个女人的修为非常恐怖，每一个都要强过他，动手的话怕是休想离开这里。

　　“我叫战皇，天魔是我大哥，回去告诉那什么妖族大联盟，就说我们人族决定跟你们妖族大联盟一战。虽然不知道你们凭什么敢跟我们人族一战，但我真的很期待，你们能够拿出最强的实力，不然战败一方将再也没有翻身的机会。”

　　萧战搂着娜迦的蛮腰，一脸无所谓的道。

　　真胤什么也没有说，三千武尊，人族已经表明他们实力的强悍了，对于还没来得及组建完成的妖族大联盟来说，绝对是一场前所未有的考验，就像萧战说的一样，输的一方将再也没有翻身的机会。

　　真胤消失了，抛下了十多个武尊转瞬间消失在娜迦的领地中。

　　娜迦挣脱萧战的手，看着马王道：“亲爱的叔叔，不知道接下来你该如何选择？”

　　马王很是平静，并未因为被三千武尊包围而有丝毫心慌，只是无奈地叹道：“现在对于我们马族来说还有选择嘛，一旦等真胤回到真吼族，整个妖族大联盟都会知道我们马族投靠了人族。”

　　萧战微微笑道：“叔叔用不着叹气，马族选择跟我们人族合作绝对不会有错，就算那所谓的妖族大联盟将那六位尊者都救出来，咱们也丝毫不用惧他们。”

　　马王挑眉道：“你似乎很有信心赢得这次人妖大战的胜利？”

　　萧战淡然道：“我不知道他们为何如此自信，但不管如何，这场大战我们必胜无疑。还请叔叔给我那岳父带一句话，娜迦对什么马族族王根本不感兴趣，用不了多久她就会离开妖兽大世界，他根本用不着提防自己的女儿。嘿！就算娜迦想要做族王，叔叔认为我那岳父有能力阻止吗？”

　　马王点头道：“你说的没错，以你们人族的实力要扶持娜迦成为族王，非常的容易。不过贤侄要跟整个妖族大联盟为敌还是要三思啊，妖兽大世界强大的妖族多不胜数，远不止明面上的六位尊者，这次他们敢明目张胆的跟你们人族那位强者对抗，必然有所持。”

　　萧战微微笑道：“叔叔不用担心，既然我敢跟他们叫板，自然也有自己的底牌。不瞒叔叔，这次来妖兽大世界小侄可是特意请来一尊丝毫不逊色于我大哥的超级强者，他们两人联手，就算妖兽大世界尊者的数量在翻一倍都没用。”

　　马王心惊，一尊丝毫不逊色于天魔的超级强者，这对于妖族大联盟来说可是灾难性的消息，这个时候他非常庆幸侄女拴住了这位人族强者的心，让马族不用卷入这场恐怖的大战中。

　　……

　　“什么？”

　　惊怒声在巨大的宫殿中震荡，只让武尊级圣殿都轰隆剧颤，似乎根本承受不住，似欲崩溃一样。

　　“你们他们人族已向我们发出挑战宣言！？”

　　巨大的怒吼声咆哮而出，那愤怒的意志能让武尊都承受不住。

　　“是的，老祖。”

　　一名绝美近乎妖异的男子恭敬的看着大殿上咆哮的恐怖存在，一层恐怖的毁灭之力将这人包裹，哪怕强如武尊都看不清其面容。

　　这尊恐怖存在没有丝毫废话，直接将俊美近乎妖异的男子卷走，很快他们一同出现在一座被巨大冰晶包裹住的宫殿中。

　　“真吼，你这么急匆匆过来，难道天魔杀来不成？”

　　浑身都被毁灭力量包裹住的男子刚刚出现在这座巨大的宫殿中，一道透着诱惑的女声飘来，几乎是瞬息间，在宫殿中一股火焰凭空而生，在那火焰中一名凤袍裹身的女子浮现。

　　凤兮，凤族第一强者，那包裹她身体的火焰竟然是恐怖的“情火”，完全能够焚尽一切生灵。


第七百八十七章 妖族的决定

　　“你还真猜对了。我们妖族大联盟还未来得及组建成功，人族就已经向我们发起挑战了，我想用不了多久，咱们又在能见到那个恐怖的家伙了。”

　　真吼的声音透着丝丝恐惧，天魔已快成了他的梦魇，只要想到那冰冷的眼眸，他就感到不寒而栗。

　　“现在不是跟人族开战的最好时机，我们必须聚集更强大的力量才行。”

　　一条巨大的龙影浮现在大殿中，虽然只是虚影，但是那恐怖的气息让跟随真吼一道出现的俊美近乎妖异的男子连灵魂都颤栗起来。

　　“龙爵说的没错，咱们才刚从封印中出来，实力根本没有恢复，对上天魔那家伙有败无胜。”

　　有一条巨龙虚影浮现，片片漆黑龙鳞闪烁着令人心悸的寒芒，哪怕是虚影，那气息仍是令天地大道发出哀鸣。

　　凤兮的目光落在俊美近乎妖异的男子身上，忽然道：“人族已向我们发出挑战，是天魔那家伙亲口说的吗？”

　　俊美近乎妖异的男子恭声道：“说这话的人叫做战皇，自称是天魔的弟弟，他的修为不算什么，只是一个大圆满武者罢了，不过跟他一道出现的武尊数量多达三千，每一个的实力都非常恐怖，绝对是在不逊于妖兽大世界这样的大世界晋升到武尊境的。”

　　“三千武尊？”

　　凤兮吃惊道：“这人族怎么可能拥有三千武尊，就算我们凤族传承了这么多个纪元，拥有的武尊数量也就一百多尊罢了，要知道每过一段时间武尊就会迎来武尊大劫，这个死亡率可是非常高的。”

　　“这三千武尊全都是刚刚晋升不久的武尊，自然不用担心武尊大劫。”

　　突然一道声音在大殿中回荡，很快一名浑身包裹在黑袍中的男子浮现，他瞬间就吸引住了数位恐怖尊者的目光，可以清晰的看到他的身子一颤，似乎承受不住这恐怖的压力似的。

　　“你凭什么说这三千武尊刚刚晋升到武尊境？”

　　龙爵那轰鸣的声音在大殿中轰隆回荡，真的这位黑袍武尊气血翻涌，差点狼狈的吐出老血来。

　　黑袍下可以清晰看到这家伙脸色很是苍白，直到所有压力消失才舒了口气。刚刚的感觉实在是太恐怖了，他没有想到同为武尊，竟然只是因为被注视差点肉身崩溃，这让他对这些尊者一个级别的武尊充满恐惧。深吸口气，黑袍男子才道：“因为我认识这个叫战皇的家伙，他跟那位天魔同样来自战族，两人是结拜兄弟。这三千武尊的出现就在不久前，那是一个要比妖兽大世界还要强横的大世界，可是就因为这个家伙的缘故，瞬间竟让数千人同时渡武尊大劫，整个世界都差点毁于一旦。”

　　“数千人同时渡武尊大劫？”

　　大殿中传来惊呼声，这些恐怖的尊者显然没有想到世间竟还有如此疯狂的人，数千人同时渡武尊劫，就算是妖兽大世界的这样的大世界怕是也承受不住崩溃才是。

　　“没错，就是数千人同时渡劫，当时那场景实在是太恐怖了，整个世界都在颤栗，仿佛要崩塌似的。当时十多个大世界全都退出那个地方，只是没有想到他们刚刚离开，战族就将那个世界封印了，至于到底发生了什么不得而知，而这三千武尊就是那个时候出现的。”

　　听到黑袍男子的话，大殿中所有的尊者眼中都露出惊容，显然他们都想到一个可怕的可能。最终龙爵忍不住率先开口道：“武尊渡劫可遇不可求，这个战族难道能够控制武者渡劫不成？”

　　“没错，同时有数千武尊冲击武尊大劫，必须要让这些人的修为都达到半步武尊极致才行，一个种族怎么可能同时出现这么多武者，这应当是根本不可能的事情才是。”

　　“嘿嘿！战族的可怕远远超乎你们的想象，你们可知天魔修炼了多久，不妨实话告诉你，他仅用一万年的时间就修炼到你们这个等级了，如今活了一个纪元的他没有人知道他到底有多强。嘿！能被誉为战族第二强者，他的实力怕是能够无敌于武尊境。”

　　“这个战族还有比他更强的人？”

　　龙爵惊呼出声。

　　“战族有四大至强者，天魔排名第二，如果我没有料错的话，那个叫战皇的人既然出现了，排名第三的冥天也应该过来了。嘿！仅仅一个天魔就让妖兽大世界六大尊者惨败，再加上一个不差多少的冥天，后果真是令人堪忧啊。”

　　大殿内突然静得可怕，似乎都被这个惊人的消息吓住了。

　　“嘿！你们都怎么了，竟然被对方两个人吓住了，这次我们妖族大联盟可是拥有十位尊者级存在坐镇，那道还惧怕对方两个人嘛。”

　　突然一道冷笑声传来，一头巨大的白虎虚影浮现，发出嘲讽的冷笑，显然对这些家伙被吓成这样表示很不满。

　　“虎兄没有跟那天魔大战过，显然还不知道他的可怕，我们六人联手，大战足足三个月的时间，最终的结果却是四个人重伤被封印，另外两个躲在冰灵殿中不敢出来，似乎现在又出现一个跟他齐名的恐怖武者，心中能够不发怵嘛。”

　　龙爵尴尬的声音响起。

　　巨大的白虎虚影不屑的看着龙爵道：“你这家伙总是欺软怕硬，如果你们表现出一点血性来，岂会让一个弱小的人族欺压。”

　　“咱们现在不是敢争论这个的时候，还是该想想办法怎么应对来自人族的挑战，咱们怎么说都是整个妖族联盟，岂能惧怕一个人族的挑战。”

　　一头七彩斑斓的巨蛇虚影浮现，出口的声音是女人的声音，透着一股阴冷，让人闻之心中发寒。

　　“面对那一等级的超级强者，咱们必须等所有人恢复实力才行，如果现在开战，输掉这场战场的可能性很大。”

　　凤兮幽幽一叹，她似乎对这场大战的胜负并不是很看好。

　　“如果诸位大人真的这样想的话，那诸位大人必败无疑。”

　　黑袍男子突然开口，他的话立时引来所有人恐怖的眸光注视，那恐怖的压力让他的肉身当场爆开。幸好身为武尊肉身爆开算不了什么，黑袍男子很快重新凝聚肉身，不过在足足十道恐怖眸光的锁定下瑟瑟发抖。

　　“必败无疑？该死的家伙，你竟然敢瞧不起我们！”

　　巨大的白虎目露凶光，一股杀意再度让黑袍男子肉身爆开，几乎是一个呼吸的时间他的血肉有足足三分之一被杀意杀死。

　　黑袍男子肉身再度凝聚，他的血肉以不可思议的速度复苏，短短数十个呼吸竟然恢复到被白虎杀意抹杀血肉之前。

　　“咦？”

　　巨大的白虎嘴角浮现一抹嗜血的狞笑，它那巨大的虎爪向着黑袍男子探出，似乎想要将这家伙一爪拍死。

　　“好了虎兄，用不着跟一个弱小的生物计较，咱们还是听一听他到底如何说吧，要是不能给我们一个满意的答案的话，你在将他吃掉不迟。”

　　真吼低声咆哮着，他似乎跟这头巨大白虎认识。

　　“嘿嘿！就听你的，先留他一条小命，竟然敢瞧不起本尊，死不足惜。”

　　白虎狞笑着，大张的血盆大口似乎随时都要将黑袍男子吞噬掉。

　　黑袍男子一阵心惊肉跳，他在心中暗骂这些该死的野兽，实力都这么强了，还未脱离野性，竟然动不动就要吃人。

　　“诸位大人的策略对其他人完全正确，但是这个战皇有个非常逆天的能力，他似乎能够无限提升女人的修为，前提条件就只要跟他上床而已。那三千武尊统统都是女人，听说就是被他干到武尊境的。”

　　“干到武尊境的？”

　　黑袍男子的话让大殿内十位尊者目瞪口呆，他们想过很多方法提升实力，但绝对没有想过竟然还能如此大规模提升武者的实力。如果一个男人真有这样的能力，怕是天下难以计数的女武者想要跟这个家伙上床。

　　“诸位大人没有听错，这个叫战皇的男人论天赋是战族仅次于天魔的人，不过他因为某种特殊的原因，被人直接从一个纪元前传送到现在，真正的年龄只有三千多岁，不然战族就不是四大至强者，而是五个了。不过这家伙最强的并不是他的天赋，而是他那逆天的能够让女性无限提升境界的能力。根据在下所致，战皇来到这个是简单仅仅数十年的时间而已，可他因为他的缘故，已经诞生了三千多位武尊，上百万大圆满武者。诸位大人如果想要等自己的实力恢复过来，少说也要耗时数十上百年，而真到那个时候在下敢保证战族一方武尊的数量怕是会达到一个绝对夸张的地步，如果真的发生了，我想这场大战不用打，我们就已经输了。”

　　黑袍男子一脸凝重的开口，他对战皇似乎非常了解，竟然了解很多不为之的秘辛。

　　“如果这个叫战皇的家伙真有这样逆天的能力，那我们何不如将他擒下，好好利用一番？”

　　七彩斑斓的巨蛇蛇信急吐，它扭动着巨大的蛇身，在它诡异的眼眸中闪烁着难言的兴奋之色。

　　“没错，这样逆天的能力，如果让我们将他擒住，我们种族的实力绝对突飞猛进，一定要活捉他！”

　　龙爵第一个附和，作为尊者如何不明白一个有如此逆天能力的男人，对于一个种族有多大的好处。只要想到之法数十年就弄出来数千武尊，上百万大圆满武者，根本没有一位尊者能够坐得住。

　　黑袍男子苦笑道：“诸位大人的话自然没错，可要擒住他实在是太难了。”

　　巨大的白虎冷哼道：“再难也要试一试，成功了族人实力突飞猛进，如果实在不行咱们再将这家伙干掉。”

　　妖族十大尊者自然不会听取黑袍男子的劝解，它们瞬间就做出决定，擒拿萧战，如果失败就将这家伙干掉。

　　黑袍男子将黑袍裹住自己，让人无法注意到他的面容，隐约间可以看见他的嘴角泛起一抹阴冷的浅笑。


第七百八十八章 收服娜迦

　　马王离开了，这家伙似乎要去说服他的兄长，也就是娜迦的父亲。对于他的离去，萧战根本不在意，在绝对的实力面前，根本就不怕马族有胆子不向他臣服。

　　萧战跟娜迦腻在一起，他想要跟进一步，除了跟她接吻外，还做些别的，可惜美丽的公主殿下死守最后一点，必须等他彻底将她击败才行。为了能够随意享用美丽的马族公主，萧战决定彻底击败她。

　　萧战向娜迦发出挑战，说是三招内彻底将她打服。娜迦岂会相信萧战的话，她可是堂堂武尊，面对一个大圆满武者的挑战，就算她站着不动，对方都破不了自己的防御。

　　“你真的要挑战我？”

　　娜迦充满质疑的眼神打量着萧战。

　　萧战傲然道：“其实对付你一招就足够了，不过你毕竟是我的女人，我怎么也要给你留一点面子不是。”

　　娜迦不屑的憋了瘪嘴道：“我可是武尊，而你只不过是大圆满武者罢了，你确信自己脑子没有烧糊涂？”

　　萧战得意的道：“你不是我打败的第一个武尊，也不是最后一个武尊，尽管放心好了，怎么说你都是我的女人，我不会让你太过难堪的。”

　　娜迦目光一扫跟在萧战身边的丽蝶跟葵娘诸女，没好气道：“你所谓的打败不会就是在床上征服她们吧？”

　　娜迦的话引来一阵娇笑声，似乎诸女的笑声证实了自己的猜测，娜迦恼火道：“简直胡闹，在床上她们自然要一个个让着你，如果是现实比武，她们绝对一根手指头就能摁死你。”

　　丽蝶咯咯笑道：“夫人不用担心，公子除了能在床上征服我们，还能在现实中征服我们，绝没有半点放水哦。”

　　娜迦岂会相信丽蝶的话，她傲然道：“既然你挨揍，那本公主就成全你，生得你这家伙不知天高地厚，去挑战武尊。”

　　娜迦说干就干，场地都懒得选，说是让萧战先出手，一副一招摆平你的架势。萧战作为男人岂能在比武时欺负自己的女人，他的肉身媲美武尊，三大境界增幅下丝毫不逊色，随意一拳轰出，剑心震颤，一拳就将娜迦轰飞，只让她的身体撞击在大殿上，并没有受到什么伤害，但那恐怖的拳劲仍叫她半天动弹不了分毫。

　　娜迦瞪大一双美眸，满是不可思议之色，萧战明明只有大圆满武者罢了，可是刚刚一拳却叫她知道这绝对是武尊级的攻击。

　　“你是怎么做到的？”

　　萧战淡然道：“为夫肉身能够媲美武尊，这有什么奇怪的。”

　　娜迦兴奋的道：“难怪你能上武尊级美女，要是没有武尊级肉身，你那玩意儿非得崩断不可。”

　　萧战直翻白眼，对于娜迦的粗俗比喻很不满，哥们什么人物，岂会在女人身上崩断男人最强的武器，待会儿定要剥了她的裤子打她屁股不可。

　　“换一个地方，看为夫怎么收拾你。”

　　“好得很，先前你可是将本公主欺负惨了，这个仇本公主定要讨回来。”

　　驸马大战公主殿下，消息很快传递开来，所有公主身边重臣都知道这个惊人的消息，他们齐聚竞技场，想要一睹未来驸马爷的风采。所有马族重臣都知道一个消息，那就是驸马爷只有大圆满级修为，他们都很像看一看他凭什么敢挑战公主殿下。在这些马族重臣眼中，公主殿下是世间最为完美的女人，可不是什么男人都能够配得上的，萧战身边高手如云，这只能证明他势力强大，却不能证明他的个人武勇，在妖兽大世界中只有真正的强者才能赢得尊重。

　　“准备好了嘛，待会儿本公主绝对不会手下留情。”

　　娜迦傲然玉立，一副吃定了萧战的架势。

　　萧战点头道：“自然准备好了，不过还是由公主殿下先出招吧，不然公主殿下真的没有机会了。”

　　娜迦大手一挥，豪气干云道：“放心，你出手吧，本公主怎么说都是武尊，岂能对一个大圆满武者先出手，这要是传出去，本公主这张脸还往哪搁。”

　　萧战嘿嘿一笑，随即一本正经的道：“那我出招了，公主殿下可要瞪大眼睛看了，别因为面对驸马而说下留情。”

　　娜迦心下暗笑，本公主绝不会对驸马手下留情的，你这混蛋这一年来害得本公主这么狼狈，要是不将这口气出在你身上，本公主岂不是白受罪了。

　　萧战出拳了，轻描淡写，看上去毫无一丝威胁，明显就是再让美丽的马族公主。竞技场外所有观察的人心情出现两种极端，马族的人都认为作为男人实在是太怜香惜玉了，既然有机会先出招而白白浪费，殊不知面对更高一等级的武者，这样的举动完全就是在找死。而萧战一方则完全不同，他们知道让他先出招，哪怕是武尊也没有机会了。

　　果然！

　　萧战一招轰出，剑圣境加持，剑心之威立爆，那一瞬间美丽的公主殿下呆愣愣的被驸马爷一拳轰飞，那感觉就是站在挨打。

　　公主殿下实在是太怜香惜玉了！

　　这是所有马族强者的心声，他们认为公主殿下的心已经完全被未来驸马俘虏了，不然不会站着不动让对方打。这些马族强者为公主殿下痴心感慨时，又愤愤不平起来，公主殿下如此痴心，未来驸马也特不懂怜香惜玉了，怎么一拳将公主殿下打飞。这如何要得，公主还没有嫁给驸马就发生了家庭暴力，将来要是公主殿下真正嫁给了驸马爷，岂不是要天天不被欺负。

　　娜迦自然不会知道她的手下是什么心情，当然了她现在也没有闲工夫去管这些家伙，她死死盯着萧战，心中充满震惊，她可不是什么怜香惜玉，完全就是被萧战一拳打懵了，竟然反应不过来，而等她回过神来时整个人已经被打飞了。

　　太轻敌了！

　　娜迦知道自己犯了轻敌的错误，驸马既然表现出媲美武尊的肉身力量来，肯定就有应对武尊的强横武技，刚刚绝对是特殊武技，让她出现短暂失神，要是真正的生死大战，怕是她已经重伤了。

　　“怎么样，美丽的公主殿下还让本驸马先出招吗？”

　　娜迦恼火道：“少得意，刚刚只不过是本公主稍稍分心罢了，待会儿有你好看的。”

　　萧战嘿嘿笑道：“好吧，那这次为夫等你集中精神再动手。”

　　剑圣境在手，萧战没有动用什么其他任何手段，急速逼近娜迦，电光火石间一拳轰出。

　　心灵拳影！

　　这是萧战自创的招式，让武者的武道之心强行出现致命破绽，一旦由他先出手，如果无法弥补这道心灵的破绽，在这一招下就跟此刻的娜迦，呆愣愣的再度被一拳轰飞。

　　“你难道还没有准备好吗？”

　　萧战一脸的疑惑，似乎不明白娜迦为何傻站着让他打。

　　娜迦靥面羞红，恨不得找个洞钻进去，这个时候她哪里不知道根本就不是她分心，而是萧战这一拳太过霸道，她瞪大双眼硬是找不到出手的可能，结果心灵一犹豫又被一拳轰飞了。

　　“该死！你定是使用了什么邪术，这次由我先出手！”

　　娜迦的话理直气壮，不过说出口来时还是觉得靥面发烧，怎么说她都是武尊，面对一个大圆满武者竟然要先出手，这让她感觉自己实在是太过无耻。不过如果不是如此，娜迦感觉自己根本没有办法打赢他，肯定又会被一拳轰飞了事。

　　娜迦气鼓鼓的，她暗暗发誓，一定要用最强的姿态揍得这家伙满地找牙不可，竟让她出丑，这个仇非报不可。

　　轰！

　　娜迦动了，她的速度快若闪电，时间在那一刻都静止了，能够看清她速度的就算是武尊整个竞技场中也屈指可数。

　　“轰！”

　　娜迦再度飞了出去，她结结实实的挨了萧战一拳，胸口隐隐作痛，相比被男人袭胸，她更为在意的是这家伙到底是如何打中自己的。

　　一拳轰飞娜迦，绝对拉风，不过萧战一阵心有余悸，在娜迦要求先出招之时，他就利用剑巢时间之力笼罩周遭，之时没有想到美丽的马族公主冲来的刹那他完全看不到。实在是太快了，已经超过萧战肉眼能够捕捉的程度，要不是剑心强悍无边，要不是先一步让剑巢时间之力笼罩，他绝对要被这位美丽的公主一拳轰飞。

　　萧战可不敢再让娜迦出手，瞬间出现在她面前，俯视着她道：“公主殿下，是否心服口服？”

　　娜迦倒没有因为被袭胸恼羞成怒，只是瞪了萧战一眼道：“流氓，打哪里啊。”

　　“又不是没有摸过，打一下有什么大惊小怪的。说吧，你到底服不服？”

　　萧战很是霸道的服侍着娜迦。

　　娜迦娇哼一声，跳起身来，瞪着萧战道：“你是如何打中我的？”

　　萧战傲然道：“知道先前你为何傻乎乎的让我打吗？”

　　“你才傻乎乎的！”

　　娜迦对于萧战的形容很是不满。

　　“我这叫剑道九境中的剑心，只要你心中想要出招，我就能感应到你到底想要用什么招式，我为什么打不到你。”

　　萧战一脸的不屑。

　　“这么厉害？”

　　娜迦很是吃惊，回想几次交手，她不可思议的道：“那个让我找不到破绽也是心剑的能力之一吗？”

　　“没错，只要为夫有着心剑在手，想要打赢你还不是轻轻松松。好了，说句实话吧，你到底服还是不服？”

　　“你能不能将这心剑传给我？”

　　“你先说服不服？”

　　“勉强算是服了。”

　　“什么叫勉强，你不会是想要赖账吧？”

　　萧战很是不满的怒瞪着娜迦。

　　娜迦笑眯眯的道：“等你将这心剑传给本公主，本公主就心服口服了。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那我可以上你喏？”

　　“粗俗，也不知道含蓄一点。”

　　“很好，那这么说为夫可以骑你喏。”

　　萧战很是兴奋，一把将娜迦搂入怀中，他的脑中已经浮现骑着美丽的公主殿下周游世界了。


第七百八十九章 马虎

　　搞定了马族美丽的公主殿下，萧战并未急着跟妖族大联盟开战，他首先要给自己的人配备坐骑才行。让自己的女人骑，萧战感觉还是母马好了，因为这些马并不是那些纯粹的战马，他们是妖，修为达到大圆满境后，已经算是一种人。自己的女人怎么能够骑其他男人，绝对不行。

　　如此一来要求就高了，他身边现在大圆满境的女武士多达百万以上，想要做到一人一骑就必须从整个马族抽调，而且还有一个非常现实的问题摆在他的面前，那就是将来大圆满境的女武士只会越来越多，他必须找出一个能够大量培养大圆满母马的方法。

　　萧战将自己的条件讲给娜迦听，已经身心就有所属，美丽的公主倒没有因为让族人成为人族坐骑而勃然大怒，而是双目亮晶晶的看着他道：“我听诸位姐姐们说，驸马有一个非常神奇的能力，能够帮助与之双修的女人提升修为对不对？”

　　萧战翻着白眼道：“公主殿下不会让为夫跟你的族人双修，提升她们的实力吧？”

　　娜迦双目放光道：“没错，本公主就是这个意思。今后你身边大圆满境的女武士人数会越来越多，需要大圆满境战马的数量自然也会越来越多，现有的根本无法满足你，那唯一的办法就只有你自己制造了。”

　　萧战没好气道：“你可是马族的公主，难道还让本驸马跟你的臣民双修不成？”

　　娜迦不以为然道：“女人是男人的战利品，是证明他们武勇的最好徽章，反正我们马族的女人都是要给男人骑的，给谁骑不是骑，既然如此，还不如都给本公主的驸马来骑，只要能够无限制增加大圆满境族人，本公主不介意的。”

　　听到美丽的公主殿下说出如此大义凌然的话，萧战很是无语，这是什么逻辑，他感觉自己必须创出一种全新的炼制法，没必要通过双修来完成，不然天知道这些女人会打什么主意。

　　娜迦很是兴奋，跃跃欲试道：“本公主已经吩咐下边的人忙碌去了，抽调所有大圆满境以下美丽的母马。咯咯！驸马不是想要骑美丽的母马嘛，这回保证让你骑一个尽兴。”

　　萧战一把将娜迦搂在怀中，恶狠狠地道：“本驸马只想骑我们美丽的公主殿下，其它的可不在乎。”

　　娜迦笑嘻嘻的道：“坏蛋，当初你定是利用那什么名册炼化本公主的一滴精血，才将本公主收服的，不如这样，你将这两滴精血炼化吧，她们都是武尊级美女哦，到时你就不用愁没有美丽的母马骑了。”

　　说到这里，她的脸上浮现怒火，只听她冷哼道：“师傅真是讨厌，叔叔最后过来逼婚，要不是没有得到她老人家的首肯，绝不会这样。哼！既然师傅不要娜迦了，那就别怪娜迦胳膊肘往外拐。驸马不是想要骑母马啊，整个马族又有哪个女人及得上师傅，要不要让本公主去将师傅的精血弄来？”

　　萧战怦然心动道：“这敢情好啊。”

　　“坏蛋！”

　　娜迦在萧战屁股上狠狠一拧，恼道：“真是一个色胚，哼！师傅不仁，就别怪弟子不义，不过要弄到师傅的精血可不容易，不过没有关系，先从师傅身边的人动手，只要将那些美丽母马一个个收服，最后还不是手到擒来。”

　　美丽的公主殿下瞬间离开萧战的怀抱，她是一个实干家，既然要报复自己的师傅，就绝不会拖泥带水，竟然扔下领地一切，独自一人杀向她师傅所在的祖地。

　　萧战本来也想跟着，不过被娜迦给拒绝了，他只能派出三百武尊境女卫跟随，这样就算碰到她师傅那一等级的强者也能一战。

　　娜迦走了，却留下她两位美丽的手下，得到她们的精血，萧战还有什么好客气的，这可是武尊境的母马，让她们充作自己的坐骑多好。

　　取出名册，将两地精血炼化，本来萧战会以为两地精血中的意志会抵抗，但不知为何轻轻松松就炼化了，他隐约可以猜到定是娜迦跟她们说过什么，所以她们才会如此好说话。为了证实自己的猜测，萧战直接召来两位马族武尊，还没有开口，只瞧她们含羞带怯的样子，他还有哪里不明白的。

　　萧战不知道从什么时候开始，就已是色胆包天的家伙，既然美丽的公主殿下已经铺垫好了，他直接上就是。大着胆子将娜珍跟娜昕一同搂在怀中，两位美丽武尊并未抗拒，都是一副含羞答答的，只让萧战咽着口水道：“是不是公主殿下逼迫你们？”

　　娜珍摇头道：“驸马误会了，我们两个都是公主殿下的贴身侍女，公主殿下嫁给驸马，我们自然会成为陪嫁丫鬟啊，这在马族可是习俗，我们这辈子只会追随公主殿下。”

　　“我可以骑你们吗？”

　　萧战太猴急了，这才刚开始，他竟然就直奔主题了，这也怪不得他，美丽的公主说什么想要骑她等正式迎娶她才行，这简直就是掉他的胃口。

　　娜珍跟娜昕自然知道萧战跟娜迦之间的事情，她们只是含羞点头，立时就让她们的驸马兴奋得不得了。两女说要让萧战骑，可不是嘴上说说，她们立马就用行动向他表明她们的决心。

　　瞬间一白一黑两匹神骏战马出现，娜珍来自魔马族，娜昕来自紫电族，化为战马的她们神骏异常，配上一身甲胄绝对让任何武者想要收服她们作为坐骑。

　　萧战当即就同化为战马的两女消失在公主圣殿中，驰骋在马原之上，当真风驰电掣，眨眼的功夫就是数十万里。轮流骑乘两匹战马，只让他男人的自豪感爆棚，大有要征服整个马族的豪情。

　　马王的使者到了，就在萧战骑着娜昕回来不久，当初被萧狐差点斩杀的那名黑色骏马出现，这家伙是一个俊美男子，如今萧战跟娜迦表明关系，他的脸色岂会好看。

　　萧战皱眉，他搞不明白那位族王到底存的是什么心，派来一个公主的仰慕者作为使者，难道根本不想跟人族结盟？不管这位马族的族王在想什么，萧战都要牢牢掌控整个马族，他不稀罕他们的战力，只需要他们成为自己的坐骑就成。

　　马虎这就是这位使者的名字，萧战第一次听到时差点笑出来了，这么有型的一个男人取这么一个马马虎虎的名字，真够搞笑的。

　　萧战丝毫不理会马虎的怒目而视，八凤在旁，大殿内还有上千名女武尊虎视眈眈，除非马虎这家伙脑子烧糊涂了，才敢跟他动手。眯着眼睛道：“不知道你们族王对于跟我们人族结盟有什么意见？”

　　马虎冷哼道：“族王自然不介意跟人族结盟，唯一的条件就是排除顶级武者帮助我们抵御来自犼族的威胁。”

　　“就这样？”

　　萧战懒洋洋的道。

　　马虎咬牙的道：“当然，族王愿意将公主殿下下嫁，大成两族结盟。”

　　萧战翻着白眼道：“你们马族难道除了娜迦公主还有其它能够匹配本公子的公主不行，说说看，这人是谁，如果长得还过得去，本公子倒是不介意帮你们解决掉犼族。”

　　马虎咬牙切齿道：“你不要得寸进尺，娜迦是我们马族最美丽的公主殿下，你能够娶到她已是天大的荣幸了。”

　　萧战冷哼道：“公主殿下有意自立为王，成为马族第二位族王，她根本公子结合似乎跟你们族王没什么关系吧。”

　　马虎脸色一变，吃惊道：“公主要自立为王？”

　　萧战不屑道：“你们族王不是担心公主窥视他的王位嘛，其实公主殿下对他的王位根本就不感兴趣，她打算直接打下属于自己的领地，自立为王。马族如果真想跟我们人族结盟，就派出另外一个够分量的公主前来。”

　　马虎吼道：“定是你这家伙怂恿公主殿下对不对！”

　　“送客！”

　　萧战才懒得跟这家伙废话，虽然有了三位美丽的母马愿意充当坐骑，但他不介意能有另外一位美丽公主充当坐骑。

　　马虎虽然恨不得将萧战撕成粉碎，但他不敢，要是稍有异动，那可是上千武尊同时发难，他就算是武尊也要粉身碎骨。

　　“相公！”

　　就在马虎气得脸色铁青之时，一身凤袍的女帝突然出现，九条狐尾，那艳得让女人都要失神的面容瞬间让萧战看直眼了。

　　好在萧战见女帝次数不少，免疫力还是很不错的，他很快就回过神来，一脸疑惑的打量着这位绝代妖娆的女帝。这声相公虽然叫得他心法怒放，但绝对古怪，因为这是女帝第一次这么称呼他，让他感觉有种黄鼠狼给鸡拜年的感觉。

　　“娘子来找为夫所为何事？”

　　女帝微微笑道：“妾身刚刚从狐族回来，特意弄来一批美丽的狐女，还望相公帮她们提升一下修为。”

　　萧战松了口气，提升修为对于他来说只是小事罢了，算不得什么，轻轻松松就能搞定，何况这是真正的狐妖，女人无数的他还没有真正睡过了。

　　马虎脸色大变，他回过神来，女帝的容颜让天地都能为之失色，但当他看向女帝九条狐尾时，他感到灵魂都是一阵颤栗。

　　这妖狐绝对是尊者一个级别的恐怖存在！


第七百九十章 萧战的打算

　　狐族怎么会有如此恐怖的强者，这家伙怎么能够收服如此强大的妖狐？

　　马虎看得一阵心惊肉跳，萧战的实力远比他想要还要来得恐怖，天魔外加这只妖狐，根本就不是马族能够对抗的。

　　“滚！”

　　女帝冷冽的眸子突然盯着马虎。

　　随着女帝一声冷哼，马虎只觉神魂与肉身都差点爆掉，这下子他哪里还敢在这里逗留，万一惹怒一位尊者，那就是白死了。

　　马虎消失，女帝脸上的笑容立时妩媚起来，她腰肢一扭瞬间出现在萧战身边，看着他柔声道：“相公，妾身想你了。”

　　女帝的声音很酥很媚，萧战的骨头那一瞬间完全酥掉，那种飘飘欲仙的滋味实在是太过恐怖，让他都不知道自己姓啥名谁了。很快萧战回过神来，他知道女帝并不是想要跟他上床，而是要跟他接吻，当然，如果他要求女帝应当不会拒绝，只是他自己感觉心中没有底气。仅仅摸一下女帝，浑身精气都能被抽空，要真是进入他的身体，他感觉自己十有八九都要被她连皮带骨都吞进肚子中。

　　这是真的吞进肚子中，萧战可不想尝试在女人肚子中重生的滋味，虽然感觉不大可能，但他是不会去尝试的。

　　女帝并未问萧战是否哦同意，性感红唇直接堵住他的嘴巴，香舌一搅，只让他魂飞魄荡，全身精气就似在泄洪，“不灭魔体”跟“奉献”疯狂运转，都难以抵抗女帝这销魂一吻。

　　八凤看得蹙眉，她们消失在萧战身边，倒不是不愿看到他跟其他女人亲热，而是拥吻在一起的男女分明就是在上演采补好戏，她们看着自己男人的狼狈样子心疼。

　　跟女帝拥吻足足一天才收工，萧战脑子还有些晕乎乎的，“不灭魔体”跟“奉献”能力大涨，可惜还是抵不住女帝恐怖的吞噬之力，看来他得想办法破掉女帝身上的诅咒才行，每次都这样真够郁闷的。

　　“相公，这里面有妾身精挑细选的狐女，你可要帮她们提升修为哦。”

　　女帝将一个手镯递给萧战，后者神识破入其中，嘴角不自觉的抽搐起来。

　　“这人未免太多了些吧？”

　　女帝幽幽叹道：“狐族衰弱得太厉害了，短时间内很难提升他们的整体实力，妾身只能请求相公出手，帮他们一把，这样可以缩短无数的时间。”

　　萧战嘴角抽搐一下，手镯是一件武尊圣器，内里的世界非常大，如果全是狐女的话他还能接受，可里面连男性狐族都有，数量还非常惊人，这未免就太过分了。

　　“里面怎么男女都有？”

　　面对萧战的质问，女帝笑道：“相公看来误会了，这个手镯是妾身曾经用一个真实世界炼化而成，为了让狐族获得新生，妾身这次特意去了一趟狐族，将那里所有的族人都收走。让相公负责提升修为的狐女就在这其中，只要相公虽妾身一道进入，就能见到了。”

　　女帝做事很果决，她提出来了，可并未想要获得萧战答复的意思，直接就将他弄进了这个手镯世界中。

　　这是一个类似于三界的大世界，萧战很是震惊，女帝真够可以的，将这样一个世界炼化，她曾经是否屠灭掉一个世界呢？

　　这是一个妖狐的世界，萧战看到很多没有化形的妖狐，这让他对那些看上去娇滴滴的美女心中升起一股异样的感觉来。在女帝的带领下，萧战出现在一片宏伟的建筑群中，巍峨的帝宫屹立，这里似乎就是曾经妖族的帝城。

　　“恭迎大帝回宫。”

　　数以万计的绝色狐女跪伏于地，她们的屁股后边最少都有八条狐尾，全都是修为达到半步大圆满以上的妖狐。

　　整座帝宫中只有十万妖狐，这仅仅是如今妖兽大世界少得可怜的一部分狐族。

　　“被天魔封印的那些家伙应当已经出来了，大部分的妖狐一族被弄到灵狐城内，为了不打草惊蛇，妾身没有动那里的族人。”

　　女帝的话让萧战微微蹙眉，天魔亲自设下的封印可不是那么容易让人破的，如今竟然让人破掉，这就表明至少有尊者这一等级的高手出现在妖兽大世界中。不管是外来的，还是妖兽大世界本身孕育而出，这个数量绝对不会少。

　　萧战感觉这其中或许有天之界的影子。

　　脑中闪过这个念头，萧战在女帝的陪同下来到一座大殿内，一名半步武尊境的狐女跪地相迎，整个殿内有上前达到九尾的狐女跪于她的身边。这些狐女中只有十多尊达到大圆满境，其余的全都是九尾狐，修为在半步大圆满极致。

　　“狐族现任族长见过陛下。”

　　一身凤袍，九条银色狐尾垂落地面，她绝对是一个尤物。

　　胡樱神色激动，目光落在女帝身上，就像是在膜拜真神一般。

　　女帝在主位上坐下，摆手道：“都起来吧。”

　　“是。”

　　胡樱一挥衣袖，她身后所有狐女立时回到原先她们的位子做好，而她则来到萧战身前，恭声道：“按照陛下的要求，属下已经准备好上万狐女，不知道亲王殿下何时需要用？”

　　萧战的目光落在胡樱身上，在她身上散发出浓浓的熟女气息，他甚至能在这座大殿中感应到不少狐女跟她有血脉关系。熟女也有熟女的风情，那是那些处子无法给男人的体验，萧战并未对胡樱有什么非分之想，而是好奇道：“你们狐族似乎有一个帝国吧，上回我跟女帝一道去龙族时，听到他们说及七公主。”

　　胡樱眼中闪过恨意道：“那个所谓狐族构成的帝国完全就是龙族的玩物，试问王朝大帝的后宫妃子能够随意让龙族强者睡，这算哪门子帝国。”

　　萧战眼中闪过一丝惊讶，以前鸾凤高出一个城池作为妓院，他就已经惊为天人了，没想到这龙族更为疯狂，竟让一个庞大的帝国成为玩物，这个境界果然不一样啊。

　　“狐族的实力还是太弱了，修为达到半步武尊境的屈指可数，相公先帮狐莹晋升到武尊境，至于其它的都成为大圆满武者，足足十万名，绝对能够让狐族的强大缩短无数年月。”

　　女帝开口了，她提出的要求让萧战感到为难。

　　萧战虽然没有动用“真理之眼”，但也知道这些妖狐绝对都是经验丰富之辈，他的目光扫过殿中上前妖狐，脸上没有表现出任何异样来，只是道：“帮她们提升修为？”

　　女帝点头道：“我知相公心中想法，就当这是一场交易吧，根本不用负责，只要让她们修为晋升就行。”

　　萧战心中叹气，要将女帝拴在身边可真不是一件容易的事情，他提出让女帝精血炼化到名册中，女帝也答应了，并依言照做，只是这个时间长度竟要达到数年之久。在这期间要加快女帝归心，他就必须让她感到满意，离不开他。

　　一场交易还是能够做到的，萧战讨厌嬴采儿这类女人，他跟这些妖狐的关系仅仅是为了得到女帝罢了，她们将来都会留在妖兽大世界，也许再也不会相见，何须太过往心里去。

　　“姐姐放心，既然答应帮助狐族，小弟绝对会有始有终。”

　　萧战微微一笑，看着胡樱道：“族长大人，我会将你们整个狐族从龙族的奴役下解救出来，并帮你们真正强大起来，成为女帝时期那支实力冠绝整个妖兽大世界的强族。”

　　“是否能够强大妾身不敢奢求，唯一期盼的就是让狐族摆脱被奴役的命运，为了这个妾身可以做任何事情。”

　　胡樱的话还未说完，她起身了，身上奢华的凤袍坠落于地，惹火妖娆的胴体裸露而出，九条银色狐尾舞动，磅礴的妖气爆发，只让她变得更妖更媚。

　　萧战嗅到一股香味，异常的浓郁，从口鼻与肌肤中投入，让他欲望如烧。

　　殿内淫糜的乐声响起，无数妖狐在轻歌曼舞，她们的歌声宛若床笫间女人在叫床，她们的舞能够让男人血脉都为之燃烧。

　　胡樱的双耳毛茸茸的，靥面充满狐媚之态，活脱脱的就是一只狐妖，唇与舌奏出世间最为销魂的乐章，那种技艺不管处子受过多少调教都无法企及。萧战沉醉其中，哪能自拔，任由这只妖狐主导一切。

　　雷云滚滚，武尊大劫临，萧战将“不灭魔体”暂借给胡樱之后，就算是功成身退了，至于帮助其余妖狐提升修为他早就有了打算，就是将一切都交给分身萧瑟。整个狐族被龙族奴役这么多年，族中很难找到什么处女，基本上达到一定年龄都被龙族的家伙开苞了，就算没有都被送到妖苑中，沦为有钱人购买的女奴。

　　萧瑟这家伙早就告别卧底生涯，主要是因为武尊都能看破化形，让他失去卧底的可能。对于萧战提出的要求，这家伙自然满口答应，虽然他的能力跟本体不是一个等量级的，但帮助女人提升修为还是能够做到的。

　　当然了，萧战不可能将所有的狐族女人都扔给萧瑟，那一万人就是女帝让胡樱精挑细选出来，让他负责帮忙提升到大圆满境的存在。女帝让萧战亲自出马，自然不是想要一般的大圆满武者，而是境界不比他差，武力值超强的女武者。要做到这一点就必须利用萧战那种独特的炼制法，这点是无法偷工减料的，看着被数万狐女围住的萧瑟，他只能叹口气，要是能够做到这家伙这么放得开就好，一切都是轻轻松松的事情。

　　依靠新炼制法提升女人的修为其实很容易，只是要成为境界跟萧战相当，实力强大的女武者不管如何思考，最好的办法就是跟她们发生那一腿的关系。既然躲不了，萧战也就不多了，一万妖狐而已，他轻轻松松就能搞定。

　　做完这些，萧战离开手镯世界，他有了一个决定，要在妖兽世界也玩一场当初在至尊战场的把戏，帮助数千美女提升到武尊境。萧战不期望能够再次进入混沌世界中，他只想看一看这个妖兽大世界中是否有天之界的强者潜入，如果有的话就将这些家伙引诱出来，这样可以省却他无数的时间。

　　至于如何做，萧战早就有了打算，他知道他那能够帮助女人提升修为的能力现在已经闻名无数大世界了，肯定有人窥视他这种能力，如果他突然出现在妖苑的总部，身边又有冥天这样的强者坐镇，到底会发生怎样的情况了？

　　萧战很期待，他主动表露自己能够帮助女人提升修为的能力，相比无数势力都坐不住，肯定会排出自己族中的精锐，到时他只要弄来这些女人的精血，就能将其一锅端了。


第七百九十一章 抢亲

　　妖苑的总部在中域，那里是龙国第二大城市天龙城，这里是十大龙族排名第一三的黑龙族的地盘。黑龙又有淫龙一称，当年的龙爵就是一条黑龙，奴役妖狐一族就是出自他的主意，如今的黑龙族也是妖苑最大的老板，他们几乎掌控了一半的妖苑。

　　萧战第一站并不是龙国，而是将目标定在妖狐帝国，这里是龙族、凤族以及虎族三大强族交接之地。妖苑在妖狐帝国每一个城市中基本上都有分苑，论地位还要在妖狐帝国之上，在这里经常发生官宦女子被卖到妖苑的事情，曾经就发生过妖狐帝国一位公主让各大势力买卖的事件。

　　天狐城就是妖苑在妖狐帝国最大的一座分苑所在，掌控这座分苑的人叫龙舞，这是一位女武尊，传言她是黑龙族现任族长的女人，因为强横的实力跟背景，她隐约间是妖狐帝国无冕之皇，就算妖狐帝国的帝君见到她都要下跪。

　　妖狐帝国有八大狐族，族中修为最强的人都只有半步武尊境，这并非狐族修为不够，而是一旦有人修为晋升到半步武尊极致，冲击武尊时都会要求加入妖狐殿。这种规矩并不是由妖狐帝国本身定下来的，而是由作为主族的龙族强行要求，这样主要的目的自然就是方便他们更加容易统治狐族。

　　一个家族没有武尊坐镇，自然无法跟那些拥有武尊的实力叫板，虽说狐族是妖狐帝国的统治者，但他们往往面对其它强族时都感觉低人一头。

　　媚狐族作为妖狐帝国八大强族之一，地位还是很高的，当然，这是相当于妖狐帝国来说的，如果对象换做是龙族，那他们的地位等同于奴隶。

　　狐惑乃是媚狐族族长小女，她的天赋异常惊人，年龄最小，一身修为却以达到半步武尊极致，仅差一步就能晋升到武尊境。媚狐族一直有意隐瞒狐惑的天赋，就是想要让她悄然离开妖兽大世界，在其他大世界晋升到武尊境，这样能够让家族势力提升一大截。

　　可惜有时候计划没有变化快，媚狐族出了叛徒，狐惑的信息让黑龙族铁木家族的少主得知，这家伙强行让狐惑充作他的侍妾，如果媚狐族不从，这位铁木家族的少主亲自出手将媚媚狐族灭掉。

　　迎亲的队伍抵达媚狐族，说是迎亲，其实就是抢人的，直接让武尊带队，冲进媚狐族将人强行带走。当然，既然是铁木家族的少主纳妾，该有的排场还是有的，浩浩荡荡上万名武者杀进媚狐族驻地，聘礼不见，倒是讨要陪嫁丫鬟，要求仍保留处子之身的狐女才行。

　　这哪是过来迎亲的，分明就是一群强盗，可惜身为妖狐帝国八大狐族的媚狐族上下却无人敢反抗，要是惹怒铁木家族的少主，极有可能危及到整个部族。

　　狐惑很美，容貌竟要比闻名久矣的媚狐族第一美女还要更胜一筹。在铁木家族迎亲队伍虎视眈眈之下，狐惑走上了花轿，当然是有盖头的，外人无法一窥她的面容，就算迎亲队伍霸道异常，但这些家伙还是不敢窥视少主的侍妾。

　　铁木家族向媚狐族索要的陪嫁丫头足足一千名，这可不是一般的媚狐族少女，基本上都是这一族真正的千金小姐，只是身份地位不及狐惑罢了。不管是即将嫁人的狐惑，还是陪嫁的丫头，没有一人有笑容，她们都知道充作那位铁木家族的侍妾命运十有八九都会凄惨无比，更别说陪嫁丫头了，说不定她们这些千金小姐不是被人玩死，就是被卖到妖苑中。

　　“大人啊，这些媚狐族的狐女还真是水灵啊，瞧瞧她们的样子我心头就冒火，恨不得将她们整个人都吞下肚去。”

　　“可不是，这狐族处女可是很难得的，一般到了一定年龄基本上都被人玩过了，也只有妖狐帝国那些大家伙的狐女才能保住处女之身。只是可惜，这样的狐女可不是我们这样身份的人能够享用，咱们唯一期待的或许就是少主行行好，将这些狐女赏赐给我们。”

　　铁五高坐于战马上，他不屑的扫过身边一众武者，身为武尊，他俯视任何武尊境下的武者，要不是少主指明让他迎亲，他才不会在这里浪费时间。不屑的瘪瘪嘴，铁五冷笑道：“你们就别做白日梦了，少主最喜欢的就是女人的头一夜，这些女人的第一次都属于少主，就算本座都不一定有机会，你们这些家伙能够穿到少主的破鞋就应当感到万分荣幸了。”

　　说话间铁五的目光落在最先的花轿上，说是花轿，等级可不低，绝对是大圆满级圣器，抬着花轿的全都是龙马，足足八头，每一头修为最低都是大圆满境。这可是铁木家族少主的排场，只要看这样子外人就知道是大家族出来的，绝不敢有任何的歹念，不然铁木家族的怒火可不是什么人都能承受得起的。

　　铁五眼中闪过一丝难以掩藏的贪念，狐惑他可亲眼见过，绝对是尤物中的尤物，要不是少主看中，他绝对要将这个女人抢回家，日夜奸淫不可。

　　就在铁五脑中淫淫之际，一阵喧哗声突然传来，破空而行的迎亲队伍竟然停了下来。

　　铁五剑眉一皱，冷哼道：“怎么回事儿？”

　　“大人，不好了，有人挡道，说是要抢亲。”

　　一名龙族大圆满武者狼狈冲来，他的脸色很是苍白，似乎碰到了什么恐怖的东西才会如此。

　　铁五狞笑道：“真是不知死活的东西，我们铁木家族少主的女人也敢抢，他难道不想在妖狐帝国混下去不成。”

　　说话间铁五瞬间消失在原地，下一刻他出现在迎亲队伍最前面，龙马踏空而至，恐怖的武尊气息震慑而出。铁五非常满意自己的出场方式，脸上挂着得意而高傲的笑容，他自认绝对能够震慑任何胆敢不轨之徒。

　　然而，当他定眼一看，惊异的发现铁木家族负责开道的人全都被人砍倒在地，那头颅纷纷消失不见。

　　铁五的脸色瞬间阴沉起来，直接动手杀人，这是没有任何缓和的余地了，充满杀意的目光横扫而出，他搜寻胆敢抢亲之人。

　　一名俊美男子坐于一头漆黑战马之上，修为仅仅巅峰大圆满境而已，铁五自然第一时间就将这个家伙给忽略了，他的目光落在这名男子胯下的战马身上。

　　武尊境！

　　铁五眼皮直跳，一个大圆满武者能够拥有武尊境战马，这表明他的来头绝对不会小，这可要比他本身是武尊还要不一般。

　　“阁下何人，阻拦我铁木家族少主的迎亲队伍这是何意？”

　　萧战坐于战马上，冷笑道：“自然抢亲了，难道还是跟你们攀关系不成。好了，你们这些家伙速速将新娘子跟陪嫁丫头留下，本公子可以考虑放你们一条生路。”

　　铁五脸色阴沉得可怕，死死盯着萧战道：“这可是铁木家族少主纳妾，你竟敢阻挡？”

　　萧战直翻白眼道：“本公子不但敢阻拦，还敢杀人了。哼！真是啰嗦，上去一个人，将这家伙的脑袋砍下来，本公子要用来当夜壶。”

　　萧战的话音刚落，还未等铁五嘲讽不自量力，这家伙就感到一股恐怖的刀意锁定自己，脸色大变的刹那，他的头颅已经离体而去。

　　怎么可能？

　　铁五惊骇莫名，他连出手的人都未曾看到，头颅就被人斩下，这实力绝对强出他一大截。

　　武尊头颅被斩算不上什么大事，瞬间就能人首合一，恢复如初，这不铁五的头颅朝着肉身飞去，想要重新接回去，但是让他惊骇欲绝的是一只凝白如玉的玉掌突兀的出现，直接将他的头颅抓住，任凭他如何挣扎都难以挣脱而出。

　　天璇跟秦瑶瞬间出现在萧战的身边，在天璇的掌中铁五的头颅在咆哮着，这家伙不敢被镇压，想要挣脱掌中世界。

　　萧战咧嘴笑道：“很好，记住将这家伙的头颅给炼了，本少爷既然说过要用他的头颅充作夜壶，就绝不会食言，至于会不会用到，那优势另外一回事儿了。”

　　萧瑟嘿嘿笑道：“咱们自然是用不到了，不过可以将他炼制成夜壶后交给那些狐女，相比她们一定非常乐意使用有龙族武尊头颅炼制而成的夜壶。”

　　萧瑟这家伙左右各搂着一名风骚的狐女，她们的修为都达到了大圆满境，听到他的话，双目放光道：“公子说话算话，如果真的炼制成功了，咱们姐妹定要第一个使用。”

　　“好说！好说！”

　　萧瑟很是得意，仿佛这一切都是他的功劳似的。

　　萧战让天璇将头颅交给萧婉，对于炼器还是她比较擅长，目前就算是萧媚也差很多。

　　“你们，该死！”

　　铁五的头颅虽然被镇压了，但是他的人并没有死亡，庞大的身躯瞬间化为一条长达数十里的巨大黑龙，它的咆哮声震动方圆数十万里。巨龙腾空，本来是非常具有气势的，只是可惜这头黑龙失去了自己的头颅，先得异常的滑稽。

　　恐怖的龙威浩荡，不过萧战一行人没收到丝毫损失，到时迎亲队伍中来自铁木家族的武者死伤一片。至于属于媚狐族的人却没有一个伤亡，原因无它，鸾凤出现在其中，她屁股后边有一条狐尾，除了没有那冲天的妖气外，她看上去跟妖狐一族的女人没有半分区别。

　　铁五很快就注意到了鸾凤的存在，本来他的目标是萧战一行，可是不知为何，他本能的畏惧那将他头颅斩掉的恐怖武者，而将目标锁定在鸾凤的身上。庞大的身躯横扫，如同山岳一般砸来，那恐怖的声势毁天灭地。

　　龙族的肉身远远强如同阶武者，鸾凤如果只是一般的武尊，绝对难以跟铁五硬碰硬，她晋升武尊不同寻常，哪怕有三大境界增幅在，也不见得能跟龙族肉身碰撞。

　　鸾凤眸光一闪，只见她袖袍一挥，闪念间一尊魁梧壮汉出现在她的身前，妖异的狐尾摇曳着，磅礴的妖气冲霄。

　　“轰！”

　　巨大的龙身跟一只擎天巨掌对撞在一起，这是纯肉身力量的碰撞，整个虚空都被打得涟漪震荡起来。

　　“该死！你们妖狐一族难道想要跟我们龙族叫板不成，竟然出动武尊境强者？”

　　铁五的庞大的躯体被恐怖的反震力震飞，这让它震怒无比，如同蝼蚁的妖狐一族竟然敢反抗，这是不可饶恕的大罪。

　　如此恐怖的大战岂能瞒得过狐惑，她从花轿中探出头来，惊异的看着大战中的一幕。面对抢亲，狐惑自然不会有什么欣喜之情，她认为就算最终没有嫁给铁木家族的少主，也会落到其它龙族手中，她的命运始终不会改变。可是看着虚空的鸾凤以及那尊男性狐族，狐惑感到异常吃惊，难道妖狐殿的人出手干预呢？

　　意识到这点的狐惑并未感到有丝毫开心，她不认为妖狐殿跟龙族叫板是明智之举，因为两者间的实力相差实在是太过悬殊了。


第七百九十二章 将女人统统交出来（一）

　　铁五失去头颅，影响还是很大的，一切他都只能通过神识来看，虽然在某种情况下这跟双眼状态没有什么区别。但在跟武者大战时，失去头颅不方便还是影响很大，鸾凤一口气再度放出数尊狐族男子，这些全都是傀儡，来自曾经女帝的帝陵。

　　铁五作为龙族武尊，肉身不是一般的变态，绝对能够跟任何一尊武尊傀儡大战，只是一下子碰到武尊傀儡，被一阵围殴，很快就找不着北，那庞大的身躯不断撞击在山岳上，只让大地山川崩塌毁灭。

　　要镇压一尊武尊并不是一件容易的事情，哪怕是五对一，将铁五压制得抬不起头来，要将这家伙完全镇压还是很困难的。萧战不耐烦了，直接派出十尊美丽战偶，冲上去就是一阵乱砍，铁五很快就同弹不了了。

　　铁五被镇压了，萧战将失去头颅的身体交给萧婉跟萧媚，有她们两个想办法看看能否将这家伙的肉身炼制成武尊级龙族武士。

　　大战结束的很快，残余的铁木家族迎亲武者这时头瘫软在地，天空有数十位武尊，最强也不过大圆满境，逃跑只会让他们似的更快。

　　铁五是这次迎亲的负责人，除了他之外就是一名老者，这家伙是铁木家族那位少主的亲信。起先这老家伙看到数位狐族武尊跟铁五大战虽然震惊，但整个人显得还是很镇定的，毕竟妖狐一族根本就是龙族的附庸，绝对不敢将事情做的过分，最终说不定他还能利用铁木家主的威名将这些胆敢抢亲的家伙喝退。可当天空出现数十位武尊时，老者意识到事情不对了，尤其见到铁五差点被活活砍死，他浑身哆嗦起来。

　　太凶残了！

　　老者真的被吓住了，那可是武尊啊，竟然差点被人乱剑活活砍死，他这身老骨头还不是要更为凄惨。老者这一刻恨不得没有人注意到他，将他当空气给忽略掉。

　　“这是谁要纳妾？”

　　萧战坐于战马上，俯视着老者。

　　老者的眼力还是有的，他自然瞧出萧战是人族，在妖兽大世界人族虽然不多，但绝对属于那种强族，现如今的第一高手就是来自这一族。这里虽然是龙族的地盘，但老者知道眼下可不是耍威风的时候，他脸上尽力挤出笑容道：“这是铁木家族的少主纳妾。”

　　“铁木家族很厉害嘛，竟然敢威胁本公子？”

　　萧战的目光锐利似剑，他的身边一下子出现十多个武尊，那恐怖的气息让老者瞬间就跪了。

　　老者很想说铁木家族是妖狐帝国四大龙族之一，可是只看萧战身边数十位武尊充当护卫的架势，他立马将这句话咽了回去。别说铁木家族，就算让妖狐帝国四大龙族加起来都没有眼前人族身边武尊数量多，他要是说错话怕是会给铁木家族引来可怕的敌人。

　　“这位公子，如果您看上了媚狐一族第一美人的话，尽管带走，我们铁木家族绝不敢过问。”

　　“媚狐族第一美人？”

　　萧战还没有开口，萧瑟策马赶至，双目放光的盯着花轿。

　　老者的眼睛咕噜一转，他的目光在萧战跟萧瑟身上扫过，瞧两人将近七分的相似，他立时判断这肯定是亲兄弟。脸上挂着谄媚之极的笑容，老者急忙将花轿布帘拉起，让端坐于花轿上的狐惑露出真容来。

　　当然，所谓真容完全是被盖头遮掩，这可不是普通的盖头，就算是武尊也无法窥破狐惑的真容。

　　“狐惑小姐，有两位公子想要一睹你的真容，你还在犹豫什么。”

　　老者阴测测的开口，此时的他完全相似成了萧战跟萧瑟的狗腿子。

　　狐惑咬牙，犹豫片刻还是将盖头掀起，露出她绝世的容颜。

　　“果然不愧媚狐族第一美人。”

　　萧瑟看得双目放光，一副要将狐惑收入私房的架势。

　　萧战轻咳一声道：“她可是处女啊。”

　　“处女又……”

　　萧瑟脸上色迷迷的笑容一滞，急忙道：“大哥不带这样，狐族美女那么多，这个就让给小弟如何？”

　　萧战傲然道：“忘了咱们出来时商议的分配方案了，处女归我这位大哥，那些熟妇你尽管凭本事。”

　　“这个……”

　　萧瑟还想争取，可惜萧战不怀好意一笑道：“你小子可别忘了，这里的高手好像都是我的人，你拿什么跟我争？”

　　萧瑟很是气愤的道：“你太无耻了，咱们谁跟谁啊，你怎么能够用武力威胁？”

　　“这女人是谁的？”

　　萧战懒得理会萧瑟，直接问身边的女人。

　　“自然都属于少主，谁敢跟少主抢，我们就灭了谁。”

　　彤兮诸女笑嘻嘻的看着一脸气愤的萧瑟。

　　萧战拍着萧瑟的肩膀道：“你今后收女人要注意质量啊，现如今你身边一位女武尊都没有，今后看到心仪的女人都无法强行抢过来。”

　　萧战不理会愤愤不平的萧瑟，而是看着老者道：“现在这些女人都属于本公子了？”

　　老者急忙陪笑道：“她们自然都属于公子了。”

　　萧战好奇道：“是否你们龙族都是这样抢女人做老婆的，看到心仪的对象直接抢走？”

　　老者陪笑道：“基本上就这样，只要实力强大，就算是别人的老婆都能直接抢过来。”

　　“很好！”

　　萧战冷笑道：“本公子自认实力强大，你马上带本公子去铁木家族，本公子今天要将你们铁木家族所有漂亮女人都抢过来。”

　　“这！？”

　　老者吓了一跳。

　　“不行吗？”

　　萧战冷冷的看着老者，双目有如利剑。

　　“哈哈！大哥这个主意不错，瞧这个铁木家族直接将妖狐帝国八大家族中媚狐一族最美的女人直接抢过来，他们族中肯定美女无数，咱们兄弟今天绝对要将他们族中所有的美女抢过来。”

　　萧瑟十分兴奋，瞬间就从刚刚的打击中恢复过来。

　　老者有脸的苦涩，他是铁木家族的管家，虽然不是头号管家，但怎么说都对家族忠心耿耿，怎么能够带人去抢家族的女人，这实在是太荒谬的。老者眼珠子咕噜转动，他目光扫过在场数十名武尊，迟疑道：“公子手中掌握的实力的确强大，可这里是龙族的地盘，一个铁木家族自然不是公子的对手，可四大龙族联手，公子就算能够力敌，但也绝对讨不到好，那是极有可能引来整个龙族的敌视，还望公子三思。”

　　“原来你是担心本公子镇不住四大龙族啊，这个你就不用担心了，这次来龙族的地盘，本公子可是带来了足足两千为武尊，就算跟整个龙族开战都不成问题，四个妖狐帝国境内的小小龙族根本不在话下。”

　　“两千武尊？”

　　老者瞪大双眼，看着突然出现在萧战身边的两千女武尊，嘴角一阵抽搐，擦了擦眼睛，发现根本就不是幻觉，他吓得浑身哆嗦起来。

　　怎……怎么可能？

　　萧战哈哈笑道：“你说本公子带着这些人去铁木家族抢女人，铁木家族的人是否敢抵抗？”

　　老者哆嗦着道：“除非是想死，绝对没有人敢跟公子作对的。”

　　萧战突然猛拍老者的肩膀，笑眯眯的道：“我看你做管家非常不错，不如这样吧，这次咱们去铁木家族抢女人就由你带路。”

　　“我……我带路？”

　　老者不可思议的看着萧战。

　　萧战鼓励道：“这次只要你表现好，本公子不但可以让你从铁木家族抢来的女人中挑选一个，还能想办法让你晋升到武尊境，你看如何？”

　　“晋升武尊？”

　　老者呼吸急促，瞪大双眼，难以置信的看着萧战。

　　萧战伸手一指两千女卫，傲然道：“不妨告诉你，她们都是由本公子一手提升到武尊境高手，这次来妖狐帝国就是为了收罗一批美女，然后将她们提升到武尊境。两千五尊实在是太少了，本公子要弄几万五尊充当女卫。你只要忠心耿耿，本公子保证你能够晋升到武尊境。”

　　老者眼珠子咕噜转动，他知道自己没有拒绝的能力，只要他敢拒绝，绝对会死的很惨，带人去铁木家族抢女人，他也是逼不得已的。至于得罪铁木家族，老者觉得只要自己成了这位人族的管家，他还用得着惧怕铁木家族嘛。

　　脑中念头闪过，老者肃然道：“老奴愿意带公子前往铁木家族，只求往后能够追随公子左右。”

　　萧战哈哈笑道：“很好！只要这次将铁木家族的女人抢光，你就跟着本公子混吧。”

　　老者叫铁峥，修为只有巅峰大圆满罢了，这点修为根本不够看，萧战既然说要帮助这家伙提升修为，那自然不会空口白话，他目前又新创了炼制法，想在这个家伙的身上试验一番。

　　九劫法！

　　这种晋升方法脱胎于蛇鬽炼制法，现在选择的目标是龙族，九次蜕变，看看能否真正炼制出武尊来。

　　萧战直接将铁峥交给了萧婉与萧媚，一人一战偶很快就忙碌起来，将这老家伙抓紧剑巢内，开始“九劫法”炼制的第一劫炼制。

　　对于老家伙能够晋升到什么境界萧战自然不会关心，他出现在狐惑身前，含笑道：“美丽的小姐，是否原因跟随本公子一道前往铁木家族？”

　　狐惑一身大红喜袍，与萧战对视片刻，她嫣然笑道：“公子相邀，小女子哪有不愿意之理。”

　　萧战一把抓住狐惑的玉手，一拉就让她出现在自己怀抱中，他的目光扫过一千媚狐族陪嫁狐女，笑道：“小姐打算如何处置她们？”

　　狐惑回眸瞥了一眼萧战，迟疑道：“她们如今都是公子的战利品了，自然全由公子做主。”

　　萧战无所谓道：“她们干脆就做你的贴身侍女吧，反正让她们回去，你们媚狐族也不敢收。”

　　“多谢公子。”

　　狐惑脸上流露出感激之色，只是她眼睛深处仍然藏着忧虑，显然对自己的命运根本无法把握。


第七百九十三章 将女人统统交出来（二）

　　铁木家族总部就设在天狐城，作为黑龙族一个分支，铁木家族在妖狐帝国实力极其庞大，被誉为四大龙族之手，家族武尊强者多大十尊，对于一个黑龙族分支来说，铁木家族已经非常强大了。

　　铁麒作为铁木家族少主，在这个家族的地位可是非常高的，身边有三位武尊支持不说，他还是龙爵的徒孙，算是龙爵一脉中稍有的天才人物。铁麒非常自负，妖狐帝国四大家族少主以他为首，每隔一段时间他都会搞一个茶话会，以武会友，决出谁才是四大家族这一代的第一人。

　　“铁兄要那媚狐苑那位狐惑为妾，听说那可是能够媲美狐薰的绝色美人儿，龙某真是不得不佩服铁兄的好运，竟然发现媚狐族还隐藏着这样的女人。”

　　龙右生得就跟铁塔似的，他是妖狐帝国暴龙一族的少主，一身修为达到半步武尊极致，实力强得可怕，隐约间有跟铁麒争雄的资本。龙右看上去非常粗犷，可认识他的人都知道这家伙其实非常懂得隐忍，豪放只是他掩饰自己的一种手段。

　　“狐族多美人，铁兄能够得到一个狐惑不算什么，真要算本事就将我们龙族排名前十的美人统统收入私房，这算是真正的本事。”

　　玄戈在四大龙族少主中体型算是最小的，他来自隐龙族，擅长暗杀，隐藏的手段非常可怕，就算是武尊大意之下都不一定能够发现他，曾经据说他从武尊追杀下逃过性命，被誉为这一代最有资格冲击武尊的人选。

　　“玄兄的意思想要将我也收入私房喏。”

　　玄戈的话刚落，一道轻笑声在小楼内响起，三人的目光几乎同时看向声音传来的方向，立时就将一名身着火爆甲胄的女武士临窗而立。

　　龙媚儿，媚龙族少主，一个天赋非常可怕的女人，她将上一任少主直接废掉，才成为媚龙族少主的。龙媚儿人如其名，生得妩媚勾魂到极点，不过在她的妩媚中透着一股阴冷的味道，虽然诱人，但却让人有种不寒而栗的感觉。

　　龙媚儿修炼了媚龙族失传已久的绝学《邪媚经》，身体各个部位都能充作武器，虽未达到武尊境，据说肉身能够媲美武尊境。

　　龙媚儿被誉为龙族新生代十大美人前三的人物，哪怕楼内另外三位少主都知道她是一朵带刺的花，仍忍不住对她产生幻想，想要将她蹂躏在胯下。

　　龙族十大美人除了排名第二，第五，第八三人外，都还是处女，自然引得龙族新生代无数强者竞相争夺，只希望能够摘下这一个个让整个龙族俊杰窥视已久的绝色人儿。能够坐拥龙族十大美人中任何一个，这都是一种实力的象征，在座三名男子那个不心存幻想，只可惜龙媚儿一点儿也不好惹，不像妖狐一族那些女人，可以强行霸占，予取予夺。

　　玄戈面对龙媚儿那充满挑衅的眼神，嘿嘿笑道：“只要是男人，那个不想将媚儿小姐收入私房，只是可惜不是所有人都有这个资格的。”

　　龙右哈哈笑道：“是男人就会有这样的念头，只是可惜能够上新生代十大美女的哪个是好相与的，我们这些人也就有色心没色胆罢了。”

　　“铁兄的迎亲队伍都去这么久了，怎么还没有回来，不会有人半途将那个狐惑抢走了吧。”

　　龙媚儿忽然看着铁麒一笑。

　　铁麒傲然道：“我们铁木家族在天狐城这一代绝对是霸主，那个势力敢不给我们面子，敢抢本少主的女人还没有出生了。”

　　“少主不好了！”

　　铁麒狂傲的话刚落，一道惊呼声由远而近，只见天空一名武者狼狈而来，数个呼吸间就已出现在铁麒举办茶话会所在小楼外。

　　铁麒脸色很是难看，面对另外三人幸灾乐祸的眼神，他刚刚还说敢抢他女人的人没有出生，现在极有可能已经出现了。

　　“怎么回事儿？”

　　铁麒看着狼狈出现的武者，目光阴冷到极点。

　　来报武者是一个封帝巅峰的强者，那里承受得了铁麒那充满威压的目光，当场就是一口鲜血喷出。

　　“少主，铁峥那老家伙带人……带人回来了，他……他竟然在带头大肆屠杀铁木家族的人，说什么要将所有铁木家族的女人都献出来，不然就要将整个铁木家族男人屠灭。”

　　“什么？”

　　铁麒勃然大怒，他感觉一张脸火辣辣的，就像是被人当场杀了一个耳光似的。体内半步武尊极致的气息狂暴了，来报信的武者瞬间肉身爆开，化为血雾，他的力量只让整座小楼传来一阵轰鸣，武尊禁制瞬间就被激活，那恐怖的气息让小楼内另外三家少主脸色微微一变。

　　“哈哈哈……”

　　一阵嚣张的大笑声在天狐城上空回荡，强横的武尊气息陡然降临，目标直指铁木家族所在的建筑群。

　　“铁木家族的人听好了，将你们家族的女人统统交出来，不然今天本公子就将你们整个家族的男人屠杀殆尽！”

　　“混蛋！”

　　铁麒脸色铁青一片，实在是太嚣张了，就算是武尊也不敢如此羞辱铁木家族。四位少主同时消失在小楼内，他们出现在铁木家族重地，抬头望天，立时就将一人骑着战马悠哉而来，武尊的气息是从其胯下战马散发而出，那威势绝不是一般的武尊能够比拟，隐约间已经能跟巅峰武尊硬撼了。

　　“你是何人，竟敢来天狐城撒野？”

　　铁麒见只是一名大圆满武者后，怒气根本难以遏制，他带领家族一种武者冲向萧战，瞬间就将其围在其中。

　　萧战像是看白痴一样的看着铁麒，他不得不佩服这个家伙的胆识，一名半步武尊罢了，竟然敢带一些武尊境以下的武者为主一个拥有武尊坐骑的武者，他不知道这个家伙的自信来自什么地方。

　　萧战此时让狐惑从身后紧搂着自己，他探手在美人儿的大腿上一抹，咧嘴大笑道：“你就是铁木家族的少主吧，难道没有发现本公子身后这位美人有些眼熟吗？”

　　铁麒脸色一变，一副要吃人的道：“你是媚狐族的狐惑？”

　　“哈哈！好眼力，她就是你打算迎娶的那位媚狐族第一美人，不过如今已是本公子的战利品了。”

　　萧战得意异常，只让铁麒脸都绿了，这顶绿帽戴得结结实实，最让他郁闷的是自己的女人连人都未曾见过就已被人抢了。

　　“你找死！”

　　铁麒愤怒到极点，大喝道：“铁木家族所有人听令，将这小子给宰了！”

　　铁麒一声大喝，整个人瞬间退后，虽然还没来得及过门的老婆被人抢了，让他怒火中烧，但他还没有失去理智。

　　“哈哈哈……”

　　萧战大笑出声，胯下战马忽然一动，闪电间直扑铁麒，一口蛇矛出现在他的手中，闪电一击就将矛尖已没入这位铁木家族少主胸腔。

　　怎么可能！？

　　铁麒一脸的难以置信，他可是半步武尊极致境的超级高手，就算萧战拥有武尊坐骑，也不可能一招就重创他。

　　一手抓住蛇矛，铁麒体内半步武尊的力量狂暴了，以他手臂为起点，漆黑如墨的龙鳞浮现，只让他的肉身力量无限向武尊境跨越。

　　“嘭！”

　　萧战一抖蛇矛，力量在不断提升的铁麒整个肉身都爆开，化为漫天血雾。

　　萧战杀机如炽，刚想用化剑之力让这位铁木家族的少主血肉化剑，一道让他感到心悸的气息突兀出现，根本不用去看，心剑早已将一切信息反应在心头，手中蛇矛一震，时间那一刻完全静止，当再次流动之际，一同一个薄如蝉翼的软剑发生惊人碰撞。

　　半步武尊极致！

　　萧战剑眉微皱，这是一个女人，虽然境界似乎只有半步武尊极致，但她的肉身力量恐怖无边，完全能够媲美武尊，这一击对碰竟然丝毫不逊色于他。

　　蛇矛一搅，直接将这名偷袭的浑身包裹在漆黑甲胄中的女人挑飞，他根本没有理会化为血雾，正急速逃遁的铁麒，开启“真理之眼”，锁定被他一矛挑飞的女子，瞬息间他就发现这个女人是一种傀儡，并不是龙族，而是狐族。

　　“主人，属下救驾来迟！”

　　萧战刚刚撤销“真理之眼”，铁峥率领一大群大圆满境武者杀来，这是傀儡族的十万男性大圆满武者，全都由傀儡变化而来，如今过去那么久，一身实力都已达到上位大圆满武者以上，加上三大境界增幅，联手下绝对能够横扫武尊境一切存在。

　　萧战双目微眯，打量着铁峥，这个家伙如今的实力已经达到武尊境，不过是那种最弱小的武尊，“九劫法”足足耗费六劫，在消耗那条武尊境黑龙不少的精血之后，才让这个老家伙晋升到最弱的武尊，着实让大手大脚的萧战都感到一阵肉痛。

　　这老家伙的资质不是一般的差！

　　“铁木家族天狐城以外的势力都剿灭的怎样了？”

　　铁峥做梦都没有想到自己能够成为武尊，哪怕是最弱的，被萧战评为天赋跟资质弱的一塌糊涂，他仍是兴奋异常。再逊那也是武尊啊，在成为武尊境的那一刹那原本还在考虑是否要为铁木家族尽忠的铁峥瞬间叛变，自告奋勇带人袭杀铁木家族不说，还猛拍胸口保证一定要将所有男丁屠杀殆尽。


第七百九十四章 将女人统统交出来（三）

　　“铁木家族的听着，将女人统统交出来，如有违抗杀无赦！”

　　铁峥的咆哮声传遍整个天狐城，这是用武尊力量喝出来的，虽然只刚刚达到武尊这一档次，但武尊就是武尊，根本不是这个境界以下的武者能够抗拒的。

　　“铁峥！你这个吃里扒外的狗奴才，背叛家族的下场就是诛灭九族，本少主一定将你的族人跟女人杀光！”

　　铁麒脸色一片铁青，看着耀武扬威的铁峥，他简直气炸了肺，以前一个在他的眼中只能算是狗的家伙，竟然耀武扬威的要灭掉铁木家族，这简直就是赤裸裸的打脸。

　　铁峥的脸色先是一变，铁麒毕竟作为他的主人不知道多少年月了，他骨子里对这家伙充满难以想象的畏惧。不过很快，铁峥反应过来了，他现在换主子了，最为重要的是他自己成了武尊，以前在他看来高不可攀的铁麒现在要比他还低上一个境界。

　　“武尊境以下统统是蝼蚁！”

　　脑中闪过这个念头，铁峥胸中豪气顿生，他手中长枪一摆，哈哈笑道：“原来是铁木家族的少主，难怪这么大的口气，想要灭我族人跟女人你尽管全灭就是，旧的不去新的不来，只要我能将你的女人抢到手，就让她们给我生儿育女！”

　　“找死！”

　　铁麒怒不可遏，被一个狗奴才如此羞辱，是可忍孰不可忍，双目在喷火，瞬息间他消失在原地，下一刻出现在铁峥身前，十指突现锋利如刀的爪子，闪电间直取铁峥的心脏所在。

　　唰！

　　铁麒的速度快到极点，铁峥只觉眼前一花，锋利如刀的利爪就已落在胸口。

　　“嗤啦！”

　　体表战甲碎裂，如刀般锋利的指甲抓破了肌肤。

　　痛！

　　铁峥狼狈之极的应对着，他想要拉开同铁麒的距离，但是这家伙的速度实在是太快了，仅仅一个呼吸的时间就在他身上留下了大片狰狞的伤口。

　　混蛋！

　　铁峥感到一张老脸火辣辣的，他现在可是堂堂的武尊啊，竟然被一个半步武尊压着打，哪怕武尊的实力投机取巧，但怎么说都是武尊，两者间巨大的境界差距不容抹杀，要是输了他根绝都没有颜面在新主子面前抬起头来。

　　“轰！”

　　天空铁峥跟铁麒的大战白热化了，萧战坐在战马上，看着大战中的两人摇头叹息，这老家伙还真是一个废物，堂堂武尊竟然奈何不了一名半步武尊而已。短短时间内，已有十多道武尊境神识横扫而来，统统充满敌意，不用说都是天狐城那些龙族武尊。萧战的嘴角浮现一抹冷笑，他也懒得在玩了，一道矛劲激射而出，就如同美丽的烟火在天狐城上空爆开，呈现出一个璀璨夺目的剑字。

　　“轰！”

　　剑气轰鸣，足足一千八百道恐怖的武尊气息突兀的出现，将整座天狐城笼罩，剑神境剑意练成一片，一座完美的天地一体剑阵浮现。

　　天狐城完全被孤立，磅礴的剑气卷动，直接将这座妖狐帝国久负盛名的城市从地面托起，使其悬浮在剑气构造的全新世界中央。一个立体的，庞大的剑字完全将天狐城包裹，无尽的剑气与剑意相合，构建出象征真正剑道的终极剑字。

　　“轰隆！”

　　剑之大道在轰鸣，大道与万物在化道，统统朝着真正的剑之大道转变，这是一种不可抗拒的蜕变，哪怕强如武尊这一刻也只能自保罢了。

　　“杀光铁木家族所有男人，长得丑的女人也通通干掉！”

　　萧战大手一挥，瞬间数十万大圆满武者在足足三十尊武尊境战偶的带领下杀进铁木堡，这是一场横扫，根本就没有人能够逃遁。铁木堡是武尊境城堡，看上去仅仅占地数万平方米，但真实的空间要比整座天狐城规模还大。难以尽数的武者杀进铁木堡，忠实执行萧战的命令，见到男人就疯狂砍杀，如果碰到武尊三十尊武尊境战偶就一窝蜂冲上去，乱剑将他们砍死。

　　整座天狐城只剩下铁木家族的喊杀声，没有人敢出面，城外一千八百位武尊构建的剑阵威慑实在是太大了，哪怕是天狐城真正的主人，龙舞也保持了沉默，在绝对的实力面前所有人都要低头。

　　“主人，铁木家的少主跑了。”

　　铁峥老脸羞红的出现在萧战面前，只让后者一阵无语。

　　“放心，在天地一体剑阵内他是跑不掉的，你去清点一番，可别让铁木家的人将他们的女人藏起来。”

　　“那要是抓到其他家族的女人怎么办？”

　　“抢到手就是我们的，谁敢像我们要，我们不介意去他们的家族做客。”

　　萧战不耐烦的摆手。

　　铁峥一脸兴奋的道：“主人放心好了，老奴绝不会放走一个出现在铁木堡中的女人。”

　　铁峥兴匆匆的去了，萧战扭头道：“那位铁木家族的少主抓到没有？”

　　“一个小小的半步武尊罢了，哪怕他手中掌握了顶级的逃命武尊圣器，也出不了自成世界的天地一体剑阵。”

　　天璇凭空浮现，她的手中抓着完全失去抵抗力的铁麒。

　　“放了我！”

　　一道冷哼传来，充满愤怒跟不容置疑的威严。

　　萧战扭头看去，只见狐媚抓着一个女人出现，目光落在这个女人的身上，他的眼睛立时一亮，非常漂亮，丝毫不逊色于身后的狐惑，最妙的是她身上有股野性，比得上美丽的马族公主了。

　　“她是媚龙族的新任少主，龙族新生代十大美女中排名第三，叫龙媚儿。”

　　坐于萧战身后的狐惑小声提醒着。

　　萧战捏了捏狐惑的脸颊，然后消失在战马上，下一刻他出现在龙媚儿身前，审视的目光将这位媚龙族的龙女打量，啧啧叹道：“不愧是龙族新生代第三美人，脸蛋跟身材都是顶级的，最妙的是从未有人染指，看来这次本公子的运气不错。”

　　龙媚儿冷冷的看着萧战道：“放了我！”

　　语气很是不屑，透着一种俯视，只让萧战的笑容更加灿烂了，人突然欺近，从萧狐腰间抽出武尊圣剑直接一斩，霎时间龙媚儿的胸甲崩开，雪白胸衣包裹下的圣女峰仿佛要拔云见日，挺拔秀丽的风光当真是一道夺目盛景。

　　“你！”

　　龙媚儿一脸羞愤的怒视着萧战。

　　“锵！”

　　萧战手中的剑重新插回萧狐腰间，他咧嘴直笑，双掌只将那圣女峰擒拿，蹂躏亵玩好不得意，完全将龙媚儿的羞愤给无视了。

　　“成为俘虏就要有俘虏的觉悟，摸你又如何，现在本公子给你开苞，你也只能受着。”

　　“我要杀了你！”

　　龙媚儿双目喷火，她想要强提修为，奈何狐媚已完全将她的修为禁封，一切都不听她使唤。

　　“杀我？”

　　萧战嘿嘿笑道：“省省心吧，你根本没有能力这么做，信不信本公子现在就给你开苞？”

　　龙媚儿脸色一变，她发现萧战根本不是说笑，咬牙道：“你可知道你在做什么？”

　　萧战不以为然道：“自然知道啊，没弄明白情况的你才对，龙族算什么，本公子不久前向整个妖族大联盟发出挑战书，要挑战妖族五大强族，一个龙族而已，岂能吓得住本公子。”

　　挑战妖族五大强族？

　　龙媚儿瞪大双眼，一脸不可思议的盯着萧战。

　　“大哥？”

　　萧战还未开口，萧瑟突然出现，这家伙一脸谄媚的道：“跟你商量一件事情如何？”

　　“没看见她是处女吗？”

　　萧战直接瞪眼睛。

　　萧瑟点头道：“大哥别误会，小弟可不是说她，而是能否将铁木家族那些家主夫人，长老夫人，以及什么少主夫人的留给小弟。”

　　萧战摆手道：“你看着办，记得留一个给铁峥那老家伙，毕竟本公子曾经答应过他，总不能失信于人。”

　　“大哥放心，小弟会留一个给那老家伙的。”

　　萧瑟很是兴奋，急匆匆的去了，似乎害怕有人跟他抢似的。

　　以萧战手上的实力攻占铁木家族根本不费吹灰之力，所有男性龙族都被屠杀一空，他们的肉身都被萧媚跟萧婉收集走了，用以炼制全新的龙族武士。一个庞大的妖族人口可是非常庞大的，铁木家族的人口多达三亿，其中男性族人一亿，女性则多达两个亿。

　　由铁峥出手，十万傀儡族男性大圆满武者从旁协助，当真是血流成河。对于这样的屠杀萧战算是见多识广了，当年还在至尊禁域中时，那死伤的兽人跟凶兽多达百亿之数，那情景才叫真正的惨烈，屠杀一亿铁木家族男性族人，在他看来实在是算不得什么。

　　当然，萧战永保处男身心，不可能做到麻木，让他自己来干绝对干不出来，他很佩服铁峥这老家伙，竟然真的直接下令屠杀整个铁木家族男性成员。萧战知道，经过“九劫法”炼制，铁峥对他绝对忠心耿耿，听着老家伙说像这样的屠杀他们铁木家族以前常对妖狐一族这么干过，只是这还是他第一次屠杀龙族。

　　“主人要如何处置这些铁木家族女性？”

　　铁峥非常谦卑，丝毫没有一位武尊应有的气度，在萧战面前，他完全将自己定义为狗奴才。

　　萧战看向诗情跟鸾凤道：“你们两个去处理吧，以后这样的事情都交给你们，我可不想管。”

　　诗情笑眯眯的道：“师父尽可放心，好东西我们绝对留给你。”

　　萧战不想管这些，笑眯眯的道：“让人将铁木堡收拾一下，这里就暂时作为本公子临时落脚地。这次来天狐城，可不仅仅是屠灭一个铁木家族就收场。”


第七百九十五章 进入寝陵

　　这次的目的可不是什么铁木家族，只是他们运气不好罢了，一头撞在枪口上，这只能怪他们倒霉。

　　作为最大的头头，萧战什么事情都不用管，操家灭族这样的事情别看他身边聚拢的都是女人，还是大有能人在的。就好比诗情，这丫头绝对热衷这样的事情。

　　数十万大圆满武者齐动手，铁木堡很快宛若一新，家主居所自然成了萧战的住处，他本人还未入住，身边诸女就已经将一切安排妥当，让他有种回到家中的感觉。

　　舒适的卧椅，屋内两排美女亭亭玉立，一边修炼的都是《玉人诀》，一边则是修炼的《神女诀》，萧战刚刚踏进屋子，目光就被她们胸前壮丽的风景勾走，想不口干舌燥都难。

　　美人儿亭亭玉立，修为全都达到武尊境，不过她们并不是武者，而只是萧战专属乳娘。修炼《玉人诀》的自然来自圣女殿，修炼《神女诀》则是玉兮的手下。说实话，如此实力仅仅做乳娘当真浪费，因而萧战让她们专修媚术跟原术，虽然学了之后也只会用来勾引他，但总有一技之长还是有好处的。

　　花后来了，她身后跟着狐惑，美人儿如今的修为也达到武尊境，她所酿制的媚酒那劲道绝对能够将萧战醉死。

　　萧战刚在卧椅上坐下不久，花后一屁股在他的怀中坐下，那隆臀压得他抖擞精神，魂都在飘。两人交换一个郎情妾意的眼神，一个喜欢这么压坐着，而一个则喜欢被压坐着，不能失身，这样也可以带来无穷乐趣，因为花后发现一个有趣的事实，隔裙贴裤的要命厮磨，拼命的接着吻，能让修炼《花典》的花后酿出来的媚酒劲道更足。

　　“主子，奴婢发现狐惑十分适合修炼《花典》，将她交给奴婢，保证用不了多久主子身边又将多出一个顶级的酿酒高手。”

　　“你看着办吧。”

　　萧战自然不会拒绝花后的提议，两人吻了小半个时辰，后者才一脸满足的起身，将一直跪地的狐惑拉起，柔声道：“修炼《花典》后，你往后就不能破身，现在后悔还来得及哦。”

　　狐惑并不知道《花典》是什么，她看向萧战，咬牙道：“一切都由主人安排。”

　　花后笑道：“那这事就这么说定了，你也不用太过担心，身子虽然不宜被破，但我们照样能够享受到做女人的乐趣。这段时间你就跟着主子，一边修炼《花典》，一边让主子帮你提升修为，等到了武尊境后咱们在开始后续的修炼。”

　　“真能让奴婢晋升武尊境？”

　　狐惑一脸吃惊的看着萧战。

　　花后抿嘴笑道：“你相比也看到了，主子身边女武尊的数量多达两千尊，这全都是主子帮忙下晋升的，你现在的修为已达到半步武尊境的极致，只要主子帮忙很容易就能晋升的。”

　　“还望主人成全。”

　　狐惑跪在萧战面前，她早就盼着自己能够晋升到武尊境，见识过一个巅峰大圆满境的老者准瞬间晋升到武尊境，她相信萧战绝对有办法帮她如愿。

　　狐惑惹人怜惜之极，萧战轻佻的捏了捏她的脸颊，笑道：“放心好了，本公子不但会让你晋升到武尊境，还会让人传授你最强剑道。一个武技高超的酿酒师才是本公子的追求，不要让本公子失望哦。”

　　狐惑从未让男人如此轻薄过，娇媚的玉容红扑扑的，惹得萧战色心一荡，一吻堵住她的红唇，宛若口食樱桃，美味至极。

　　狐惑乃是九尾狐，那种媚惑绝对非比寻常，越吻越是欲罢不能，只有见她彻底吃掉才能让那疯涨的欲望消减。吻远远不够，萧战心头升起要将狐惑上下堵得严严实实的强烈冲动，似乎只有如此才能心满意足。

　　“这妖狐果然不同一般，以本公子的定力竟然把持不住。”

　　萧战放开了狐惑，看着这只靥面绯红的狐狸精，忽然感觉身边还是多收一些真正的狐狸精，这样绝对别有一番乐趣。

　　“主子的定力何时坚定过了，咱们姐妹只要勾勾手指，您就已拜倒在我们的裙下了。”

　　玉狐笑眯眯的出现，她的眼中透着得意，有种冲萧战炫耀的味道。

　　萧战很是惊讶，因为他发现玉狐的体内散发出浓郁惊人的妖气，仿佛一头真正的狐妖，更为惊人的是这丫头的修为竟然达到武尊境了。

　　“你经历了‘九劫法’的炼制？”

　　玉狐笑嘻嘻的道：“这是自然，奴婢可是得到狐媂夫人一滴精血，仅仅三劫就蜕变成一直武尊境的妖狐，最让人兴奋的还是三尾妖狐，可比一般的妖狐强太多了。”

　　萧战笑道：“女帝可是尊者一个级别的妖狐，你能够得到她一滴精血，能够蜕变成三尾妖狐有什么好得意的。”

　　“主子有没有发现，奴婢成为三尾妖狐后，这臀儿愈发有肉感了？”

　　玉狐骄傲的冲萧战翘起屁股，瞧那裙子被绷得紧紧的样子，只让后者感觉呼吸都变得困难起来。

　　狐惑吃惊的看着玉狐，似乎第一次瞧见得意冲男人摇晃屁股的女人，而且还是一只武尊境的三尾妖狐。

　　萧战笑骂着赏给玉狐屁股上一巴掌，这丫头才笑眯眯的挽着狐惑的胳膊，调笑道：“能让花后出面，看来妹妹要成为主子的酿酒师了，嘻嘻！咱们主子的脸可是很嫩的，迄今为止，也就只有花后才有这荣幸了。”

　　狐惑玉脸绯红，好奇的道：“姐姐是如何晋升到武尊境的？”

　　玉狐笑道：“方法可多了，修为到了妹妹这个程度最容易的自然就是让主子亲自出手，嘻嘻！希望主子好好把持住哦，可别搞错了，不然就要失去一位潜力无穷的酿酒师了。”

　　萧战对愈发空没遮拦的玉狐没什么办法，这丫头最近跟诗情久了，染上这样喜欢调配他的习惯。不过他并不生气，让自己喜欢的女人调配一下，也是生活一种调剂。

　　“那个龙媚儿怎样呢？”

　　“有名册在手，她还能翻起什么浪花不成。”

　　葵娘瞬间出现，笑意盈盈道：“夫人要不要现在就玩玩她？”

　　“用不着，我又跟好的主意。”

　　葵娘并未继续这个话题，而是道：“主子留在帝陵中破解堕神雾的分身出来了，夫人要不要去看一看？”

　　“那还等什么？”

　　萧战瞬间带着诸女出现在剑巢内的神都，那座帝陵可是埋葬了傀儡王朝数位王朝大帝，如果能够得到里面武尊尸骨，绝对能够创造出最顶级的武尊出来。

　　“你完全复原了？”

　　萧战刚刚出现就看到葵月，美丽的傀儡族公主体内散发出浓郁的生命气息，她的修为非常的可怕，绝对达到武尊的巅峰，如果使用三大境界增幅，跟尊者抗衡完全不成问题，这让他很是兴奋，在这关键时刻能够得到这样强力的武尊这让他更有把握。

　　葵月嘴角微微翘起，笑道：“是啊，完全复活了，现在已是真正的人类了，也该是我履行承诺，娶你过门的时候了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“这事还是等妖兽大世界结束后再说吧。”

　　葵月点头道：“没错，等回蛮荒后，我定要举行一场盛大的婚礼，迎娶你过门，让你做我的皇后。”

　　萧战有些郁闷的道：“一般女帝大婚，男方都是亲王，为何你们傀儡族要什么皇后，你们又不是想要广纳美男入宫。习俗啊，已经答应的事情决不能反悔，那一天我会让你做世间最为幸福的妻子。”

　　萧战直翻白眼，对于傀儡族的婚礼极度的无语，这事既然答应了，自然不好后悔，他到时也只能硬着头皮上了。

　　帝陵内已有一大半的区域被堕神雾笼罩，萧战当初留在里面的分身此时仍处于大墓的中央，无限接近最后的陵墓了。不过当初萧战留下的分身还是太过弱小，根本无法应对武尊级禁制，抵达中心区域已是他的极限了。

　　从中心回来，耗时可是很久的，好在剑巢内的时间如今可以调整到无限，倒不用担心太多。融合自己的分身，虽然离当初进入帝陵中时间真正算来也就十多年的功夫，可十万比一的时间比例仍是让分身经历百万年以上。融合并没有发生什么不测，很是顺利，萧战清晰的感应到自己得到一种奇特的抗性，堕神雾根本难以奈何他分毫，他感觉就算是碰到真正的堕神液也不用惧怕。

　　踏入陵墓只有萧战一人，其余人哪怕是武尊也只能干瞪眼，虽然有玄戒可以让人处在其中，但这根本没有。如今萧战的实力已经很强了，肉身媲美武尊，如果动用剑圣境同全盛状态的武尊都能战而胜之。

　　跨过外围区域，萧战以最快的速度出现在陵墓最核心之处，这里的禁制早已被腐蚀，根本无法起到阻拦作用，真正危险的不是禁制，而是浓郁度能够媲美堕神液的雾气。

　　萧战并未穿武尊战甲，他担心战甲会被堕神雾腐蚀，那样就得不偿失了，穿越到陵墓中央，身上的衣物早被恐怖的堕神雾腐蚀掉，他完全光溜溜的。

　　“呜呜呜……”

　　如同亡魂的呼号声在陵墓中央响起，那绝对是武尊级的力量，真像有陨落的武尊亡魂化为了亡灵。

　　萧战直皱眉，他有些忐忑，埋葬在这里的武尊可不是普通的武尊，根据他的顾忌最低都是巅峰境的武尊，哪怕因为陨落的缘故，修为大不如前，但也绝对不是普通的武尊。如果是亡魂状态，萧战就要头痛了。

　　深吸口气，萧战最终闯进了这片雾气已经凝成实质化的堕神雾中，呼号声越来越大，堕神雾的力量浓郁得让人想要窒息。萧战体内的“战祖诀”高速运转，不断跟堕神雾同化，让肉身跟神魂的抗性变得越来越大。

　　“吼！”

　　一声兽吼炸响，刚刚踏足陵墓核心的刹那就仿佛进入到一个世界中，一直恐怖的凶兽咆哮而来，恐怖的气浪横扫而至。

　　萧战眸光一闪，整个人立时化作一口利刃，直斩这恐怖的气浪，“嗤啦”一声气浪被撕裂，而他顺利的立足这片埋葬了傀儡族数位大帝的寝陵。

　　一只生有三个头的凶兽出现在萧战的面前，生得有如豹子，而它的身躯上布满龙鳞一样的鳞片，一条狮子一样的尾巴，这是一种他从未见过的凶兽，武尊气息浓郁之极，一双充满暴虐光芒的双目死死盯着他。

　　萧战感到一阵头皮发麻，强烈的警兆在心中响起，那可剑心疯狂震颤，都在预示这头凶兽最为恐怖的攻击将至。

　　“吼！”

　　兽吼咆哮而出，三头凶兽化为一道闪电，直扑萧战而来。


第七百九十六章 落荒而逃

　　三个头同时咬来，腥臭扑鼻，锋利的牙齿等级完全达到武尊圣器程度，那唾液竟然全都是堕神液，一般武尊只要沾上怕是就要化掉。

　　面对凶兽这一扑击，萧战根本没有躲避，剑圣境下他速度一开，直朝其冲去，一拳轰在中央那个兽头上。

　　“嘭！”

　　巨大的力量爆发，萧战感到自己的手臂都麻了，骨头剧痛无比，甚至于已听到呻吟之声，仿佛不堪重负。

　　三头凶兽被萧战一拳打飞，身躯飞出十多里才止住，这一击完全将这家伙激怒了，咆哮一声朝着萧战再度扑来。

　　刚刚一击萧战只是为了测试三头凶兽肉身的强度，以他能够媲美武尊的肉身怕是要逊色不少。三大境界增幅直接开启，萧战的身躯再度不避不退的冲向三头凶兽，一人一兽闪电间撞在一起。

　　“嚎！”

　　惨嚎震动整个堕神雾笼罩区域，三头凶兽最中央的兽头被萧战一臂为剑直接斩下，他没有动用剑圣境直接出现破绽，仅有剑心之力同这头凶兽大战，硬碰硬十多招过后，他终于将这头凶兽三个头都斩落。

　　失去头颅，这头凶兽随着萧战收敛气息竟然一下子找不到他了，到处乱窜，很快就消失在浓雾中。

　　“吼！”

　　萧战很快听到一声愤怒的兽吼传来，显然失去头颅的凶兽撞到了另外的凶兽。眉头微皱，这个地方看来衍生出不少武尊境的凶兽了，极有可能当年傀儡王朝埋葬在这里的帝尊也被堕神液侵蚀，化为这样恐怖的凶兽。

　　虽然知道有更为强大的凶兽，但萧战并未减速，他想要快点找到埋葬在这里的女帝跟她的男人，至于这些凶兽虽然是武尊境凶兽，但并不是真正的血肉生物，而是堕神液凝聚而成，对他来说唯一的作用就是当做毒药。

　　萧战很快遇到击毙那失去头颅的三头凶兽的存在，这竟是生有九个头颅的九头狮，九个头颅九种属性，气息足足要比先前的三头凶兽强上数倍。九头狮静立不动，它犹如一座山岳横在那里，让萧战明白，要想过去就必须将这家伙击杀。

　　九头狮就像是守关者，似乎在那陵墓最中央有一位王者。

　　心中生出这样的感觉，萧战顿时有种头皮发麻的感觉，他的猜测成真了，陵墓最中央的存在绝对是傀儡王朝曾经的女帝，就是不知道有几个。萧战听葵娘介绍过，傀儡王朝一共出现过三位女帝，最强的无疑是第一任，她的实力相当于尊者，从其炼制的名册对狐媂都具有影响就能看出来。

　　九头狮口喷火焰，浓郁的堕神雾都燃烧起来，只在十多个呼吸间方圆上百里内都化为一片火海。炙热的高温，能够将一般武尊的肉身都烧掉，恐怖之极。

　　萧战深切体会到这种火焰的可怕，这似乎是从堕神液中衍变而出来的，专门对付具有堕神液抗性的生物。

　　萧战高速在火焰中穿梭着，这火焰对他的威胁还是很大的，不过“战祖诀”全力运转，复制技能完全开启，很快的他适应了这些火焰。体内“火之窍”震动，开始疯狂吞噬这种恐怖的火焰。

　　“吼！”

　　九头狮察觉到不妥，开始咆哮起来，很快漫天火焰消失，气温陡然下降，天地瞬间化为寒冰的世界。

　　萧战毅然利用同样的办法，跟天地间恐怖的寒意同化，将其完全吸收化为己有，体内神通密窍无数，冰之窍同样具有，到了最后他的肉身完全化为冰之体。

　　九头狮接连尝试不同属性的力量，都被萧战一一化解，顿时它完全失去了耐性，开始展开近身肉搏。

　　“轰！”

　　第一次碰撞，萧战完全被恐怖的力量撞飞，他的全身骨头在第一时间碎裂，凄惨到极点。“不灭魔体”神异到极点，瞬息间就完全复原，让他狼狈的避过了一只兽头的撕咬。

　　九个脑袋，完全相当于九人联手攻击，要换做是一般的武尊，怕是在九头狮的攻击下瞬间就要落败，毕竟彼此修为本身就有差距，再加上九对一，优势太明显了。萧战剑心运转自如，跟九头狮缠斗在一起，渐渐的竟强占上风，压着九头狮打。

　　“轰隆！”

　　九头狮发出一声凄厉的惨嚎，它的一个头颅被萧战以腿为剑斩下来，失去一只头颅的愤怒让它更显疯狂，八个头同时口吐八种属性的毁灭力量。

　　虽然少了一种，但八种属性力量形成一个整体，只让九头狮这一招力量达到一个恐怖的程度。

　　“轰！”

　　萧战一招打出了剑之界——崩裂！

　　原本八种力量完美统一的力量直接崩塌，剑之界作用的都是大道法则，九头狮的肉身直接找到重创，崩裂而开。

　　这一击完全打出武尊级力量，将一头九头狮击杀，萧战还未来得及高兴，顿时他感到一阵心悸的感觉，几乎是瞬间一双眼睛相隔遥远看向他。

　　轰！

　　目光望来，萧战感觉整个陵墓内的堕神雾都被那恐怖的眸光吞噬掉，一个呼吸的时间在他与那双眼睛之间竟然毫无阻碍了。

　　实在是太恐怖了！

　　目光还未落到萧战的身上，他就感到头皮都要炸开，这绝对是尊者一个级别的恐怖存在。

　　跑！

　　萧战第一时间就做出了决断，他可不相信这完全被堕神液吞噬的女帝会好说话。

　　剑之晶体剧颤，萧战直接动用时空剑道，那一瞬间时间完全静止，在眸光落在身上之前他整个人已经消失在原地。

　　“咔！”

　　静止的时间崩塌，眸光直接追溯萧战的声音而来，竟然进入到时间河流中。

　　一个呼吸的时间，萧战离开陵墓核心，第二个呼吸的时间，他走完，三分之一外围区域，在一个呼吸的时间三分之二的路程消失在身后，这时他几乎感应到寝陵外的情形。

　　“轰！”

　　眸光穿透时间的力量，很快追上萧战的身影，太恐怖了，让他感觉如果目光落在身上，他的肉身绝对会第一时间崩溃。

　　“嗤啦！”

　　一缕剑光撕裂虚空，直接斩在那看来的眸光上，瞬间就截断了陵墓中那未存在的追踪。

　　“轰隆！”

　　整座寝陵都在震动，似乎一位恐怖的存在即将苏醒一般，一股恐怖的意志震动起来，试图冲破所有禁止的封锁。

　　冥天的身影浮现，她悬浮于寝陵之上，玉掌一压，霎时间万千剑气化为一只白皙如玉的手掌直接镇压在寝陵之上。

　　白玉手掌化为一个镇字，只将震动越来越厉害的寝陵镇压住，仅仅十多个呼吸的时间一切震动消失，整座寝陵回归平静。

　　巨大的镇字开始急剧变化，化做一个庞大的剑阵，浓雾完全将原先的寝陵覆盖，就算是武尊的肉眼都难以看清。

　　萧战心有余悸的叹了口气，刚才实在是让他不寒而栗，那道目光的主人修为绝对不会比狐媂弱多少，让人觉得可怕的还是其完全被堕神液浸染，一般的同阶武尊绝对不敢跟这个家伙大战。

　　发生这样的事情，萧战顿时失去了探寻寝陵的打算，他回到天狐城，心有余悸的叹口气，修为不到武尊境，碰到这样的高手就只得跑路，可是要晋升到武尊境实在是太困难了。现如今萧战的剑道境界已经达到第四重，可是要完成第二阶段的修炼，至少需要十年的时间。

　　十年啊，实在是太漫长了，可惜虽有剑巢无限时间世界在，剑道的推演却起不到最大的作用。

　　萧战很快就将这些烦心事抛诸脑后，这次来妖狐帝国的目的就是为了试探妖族大联盟，用能够帮助女人将修为提升到武尊境作为诱惑，让他们将无数妖族美女送来。

　　“将铁木家族修为在半步武尊极致的女人找来。”

　　萧战的命令很快传下去，不多时就有一百多个女人被送来，没有一个处女，这点并没有出乎萧战预料，修为达到这一程度，想要找到处女还是很难的。萧战一眼就看出，这些女人都进行过“九劫变”的炼制，最少都进行过三次劫变。

　　“就这些吗？”

　　萧战的目光落在一旁的玉凤身上，他发现这个女人屁股后边出现了四条狐尾，不用说她也跟着进行了“九劫变”的炼制。

　　玉凤咯咯笑道：“还有一对璧人哦，她们生得有八分相似，不过她们现在都在进行‘九劫变’炼制，论资质都要在这些女人之上，只进行一次蜕变她们差不多就能达到半步武尊的极致。”

　　萧战叹口气，铁木家族属于黑龙族，而黑龙又是龙族中有名的淫龙一族，不管是男人还是女人，对于性的看法都是很开放的，他已从诗情传递过来的消息中得知这一百多个龙女算是最检点的女人了。

　　“还愣着干嘛，都将衣服脱了。”

　　玉凤冷笑出声，充满嘲讽的目光让这些龙女脸色变得很是难看，妖狐一族在她们的眼中都是一个蝼蚁一般的附庸种族，平日里能够做的就是匍匐在她们脚下像狗一样摇尾乞怜，哪想到现在身份颠倒过来。

　　玉凤很是干脆，武尊的恐怖力量散发而出，只让这些女人都瘫软在地，很快她们都脸色苍白，浑身哆嗦着脱得精光。

　　玉凤像是老鸨一样，审视的目光落在这些龙女身上，很快她随手一指，冷笑道：“过来，知道该怎么服侍自己的主人吧。”

　　龙女身材火爆异常，尤其那脸蛋绝对的妩媚，她的身份曾是铁木家族的主母，脸上现出犹豫之色，不过很快她还是一咬牙，来到萧战身前。

　　“主……主人。”

　　美妇人在滴血，想她曾经高高在上，此刻却要如卑贱女奴服侍男人。

　　玉凤冷笑道：“你应当感到庆幸，能被我的男人选中，不然就要像妖苑那些女人一样，沦为男人的玩物。”

　　美妇人浑身一颤，几乎是瞬息间当她深吸口气后，脸上浮现出妩媚到极点的笑容，趴伏于小几上，根本不需要任何挑逗，回眸一笑间就让萧战笑了。


第七百九十七章 交易（一）

　　“轰隆！”

　　惊天雷劫出现，这是武尊大劫，滚滚雷云笼罩天狐城，所有人都感到那恐怖的压力，城池防御完全开启，为了抵抗这突如其来的武尊大劫。

　　御龙阁内龙舞慵懒的躺在软榻上，恐怖的雷劫让她一双妙目亮了起来，只听她诱人红唇喃喃自语道：“这就是尊者所说的那个家伙嘛，还真是厉害啊，知道是哪个女人在渡劫吗？”

　　龙舞薄纱裹身，那若隐若现的胴体惹火到极致，软榻边上围着各族美女，她们都有共同的特点，全都是处女，身无寸缕她们，让自己白璧如凝脂的胴体衬得楼阁春色无边。

　　“铁嬛。”

　　一名身着黑色劲装的女郎若隐若现的身体出现在龙舞身边。

　　“铁嬛？”

　　龙舞惊讶的看向女郎，道：“铁嬛的修为离晋升武尊境还差很多吧，这人的能力竟如此强悍？”

　　黑色劲装女郎的靥面上同样有惊讶，她很美，不过真正勾人的还是她胸前那欲要将紧裹着的衣襟崩开的饱满胸脯。

　　“错不了的，不知大人接下来该怎么做？”

　　龙舞双目放光道：“尊者发话，最好将这家伙拴在我们龙族，有他在咱们龙族称霸妖兽大世界指日可待。”

　　黑色劲装女郎摇头道：“可惜太难了，五大强族联手，所有尊者都在窥视这个人，欲将他拴在我们龙族怕是最终的结果就是惹得其它种族群起而攻之。”

　　“事在人为，让他主动跟我们合作，这不是更好嘛。”

　　龙舞神秘一笑。

　　“主动合作？”

　　“其实咱们有什么手段都可以使出来，其余人肯定也不会讲规矩，这就要看到底是谁的手段惊人了。好在我们龙族差不多掌控了整个妖苑，这就是优势，再加上此地是我们龙族的地盘，近水楼台先得月，咱们龙族不但可以借此让大批族人修为暴涨，还可以趁机怀上他的种，得到他这种能力，这才是长久之计。”

　　龙舞并未说该如何让萧战主动跟龙族合作，而是扭头让人将妖苑各地收罗的美女送来天狐城，而她自己这穿上奢华凤袍很快走进一座传送阵消失不见。

　　“轰隆！”

　　天狐城上空雷劫越来越密集了，就算是武尊都感到那恐怖的压力，这绝不是一人在渡劫，所有人都感到惊异。

　　“已有十多人在渡劫了，在这样下去天狐城可不一定能够顶得住。”

　　一名青色罗裙的美女遥望天狐城，她的眼中尽是惊异之色，十多人一同渡武尊大劫，绝对是她首次见到，当初听到尊者说到这人时她还半信不疑，此刻方明白传闻远不如见面，同时让这么多人修为晋升到武尊境这实在是太逆天了。

　　蛇青青，蛇族现任族长，妖冶的面容，裙衫包裹下根本掩藏不住的身段，让她成为男人梦寐以求的尤物。作为真正的蛇妖，蛇青青的身体曲线可是非常诱惑人的，当她身体扭动起来时能让她的美丽无限升华。

　　“娘亲，真的只要跟他上床，我们就能晋升到武尊境？”

　　一道清甜的声音在蛇青青的身后响起，当她扭头看过去时，发现身后已经聚拢上千名身段惹火到极点女子。蛇青青微微一笑，这些蛇女全都是她的女儿，身为蛇族繁殖能力可是非常强大的，这些只是她众多女儿中一小部分，她们的修为都达到半步武尊境，这次将她们带来目的就是为了让她们借助那家伙晋升到武尊境。

　　当然，蛇青青带来的蛇女远不止这些，蛇族的数量是五大强族中数量最为庞大的，为了这次晋升机遇，她可是带来了百万蛇女，以她们蛇族强悍的繁殖能力，要怀上那家伙的种应当不是难事。

　　“姐姐啊，虽然这家伙的能力不容置疑，但我们这一脉找雄性的困难可是出了名的。我们这些人还好，像尊者那些后裔，大部分都还没有碰过异性，也因为如此，她们都还未晋升到武尊境，这人是否能够满足我们了？”

　　蛇青青的身边又出现十多个跟她容貌有些相近的蛇女，每一个都是武尊境的存在，裙衫下她们的胴体若隐若现，灼眼之极。

　　“一个男人一次性能够让三千美女晋升到武尊境，你们认为他的体质会弱到哪去，这次不但我们的乖女儿能够找到如意郎君，说不定我们也能够找到失去已久的幸福。”

　　蛇青青淡然一笑。

　　“没错，只要他能力足够，咱们全都能告别寂寞的日子。”

　　一众蛇女双目都在放光，她们丝毫不介意口中的男人是女儿们的男人，似乎一同共用这是家常便饭的事情。

　　“你们别高兴得太早，那么多人盯着，咱们能够如愿还难说得很，只希望乖女儿们能够晋升到武尊境，然后怀上他的种，这样我们这一脉将来就不用在为没有男人而忧心了。”

　　蛇青青的黛眉蹙起，她感应到有不少强者在窥视天狐城，顿时明白十大尊者联手，这窥视的人还不是一般的多，想要先下手为强也不一定能够如愿。

　　“轰隆隆！”

　　雷云愈发的恐怖了，足足一个月的时间，所有人惊骇的发现渡劫的人竟然超过了一百人，这实在是太夸张了，整个天狐城根本就承受不住这样恐怖的雷劫。周遭无数看戏的强者都脸色凝重，很快她们都达成共识，一同抵御这可怕的雷劫，借此机会跟萧战套近乎。

　　很快无数的武尊进入天狐城，撑起天狐城的护城大阵，想要一同抵御这恐怖的雷劫。

　　渡劫开始了，惊世雷劫劈落，第一击差点就将天狐城的大战摧毁，当真是让无数人的心都提到嗓子眼。

　　萧战看着如此多的人帮忙抵御雷劫，他咧嘴直乐，这些家伙看来对借助他晋升到武尊境充满了窥视的欲望，这很好，他完全可以借助他们的来增强自身的力量。

　　要渡雷劫，最终还是要亲身经历雷劫洗礼，一百多位武者，如果正常情况下绝对没有一人能够成功。这些龙族的女人在萧战的眼中就是打手而已，要收服她们根本不用名册，因为“九劫法”炼制本身就是一个强悍的契约，一次肉体关系，就能将她们的身跟心牢牢锁住。

　　暂借“不灭魔体”，让这一百多位原先铁木家族的武者经历雷劫洗礼，是否能够成功，那就要看她们的造化了。

　　龙族渡劫，最终都会化为巨龙，铁木家族都是来自黑龙一族，一百多条黑龙在雷劫中穿梭，它们的肉身最开始轻易就被雷劫打碎，到了后边才越来越强。虽然有了萧战暂借的“不灭魔体”，这一百多条黑龙还是有人陨落了，一百多条黑龙同时渡劫，雷劫的恐怖程度完全超出了萧战的预料，哪怕暂借的“不灭魔体”都扛不住。

　　最终仅仅三十多人度过了雷劫，萧战很是遗憾，他没有将轮回晶体打入这些龙女的体内，不然这个存活率还能更高。

　　三十多位龙女渡劫成功，这仍是让所有观众震撼莫名，一时间对于萧战的能力敬佩到极点，所有聚拢天狐城的各族强者都在打他的主意。这个时候所有的种族强者想法是相比干掉萧战，还不如让其收归己有，这样能够让自己种族势力飙升。

　　“主人。”

　　铁嬛破空而至，瞬间就有黑龙形态化为一个身无寸缕的女人，相比当初的不甘不愿，这个时候的她显得格外兴奋。

　　“你有血肉化万物的能力吧。”

　　萧战打量着铁嬛无暇美玉般的胴体，忽然道。

　　“是的。”

　　铁嬛恭敬得很，其余龙女统统化为女人，跪伏在萧战身前。

　　“很好，往后你就坐我的坐骑吧。”

　　萧战盯着铁嬛那妖冶的玉容，很是期待的她的回答。

　　铁嬛神色一怔，随即咬牙道：“这是奴的荣幸。”

　　萧战咧嘴直笑，他才不管这个女人是否心甘情愿，反正她是无法违背他的意愿就是了。

　　“公子有了我们姐妹当坐骑还不够吗？”

　　娜珍与娜昕娇嗔不依，似乎有人跟她们争抢坐骑很不满。

　　萧战咧嘴直乐，坐骑而已，都有女人争着要当，他男人的自豪感爆棚。

　　渡劫完成了，铁木家族的使命差不多也完成了，其余的人萧战基本上都交给萧瑟这厮了，这家伙最近在无数龙女身上锻炼自身的能力，御龙帝尊并不是不可期，只要多做多干，终有一天会如愿以偿的。

　　当然了，萧瑟并不是在现实世界中锻炼自身的能力，他将所有龙女弄到玄戒中，他的能力果然大有长进，身边竟然一下子增添了一百多位大圆满武者。当然，这点成就是没法跟萧战相提并论的。

　　如此浩大的渡劫，自然让整个妖族大联盟的人都知道萧战来了，他想要安安静静的根本就不可能。这不雷劫结束没多久，龙舞就亲自来访，邀他前往妖苑玩乐。这女人真是一个尤物，一身盛装，穿的并不暴露，也没有修炼什么媚术跟原术，但那诱惑力却是犹有胜之。

　　龙舞并未独自而来，她身后跟着不少龙女，让人眼前一亮的是都保留着处子之身，一个个修为都在半步武尊极致。

　　“公子觉得她们如何？”

　　龙舞抿嘴一笑，开门见山就想送女人。

　　“不错。”

　　“奴家想跟公子做笔交易，不知公子是否愿意了？”

　　“什么交易？”

　　“我们想要借助公子的能力提升实力，只要公子能够让我们一人迎来武尊大劫，我们就会赠予公子一百名这样的龙族纯血处女。”

　　龙舞笑眯眯的看着萧战，她的条件只让萧战一愣。


第七百九十八章 交易（二）

　　说实话这条件对于萧战来说实在是太优厚了，这简直就是买一送一百，稳赚不赔，但他感觉事情绝对没有那么简单。修为达到半步武尊极致，其实说来就来的，难道这龙族掌握了什么独特的晋升法？

　　萧战直接开启“真理之眼”，他可不相信龙族的人有这么慷慨，在“真理之眼”下这些女人没有任何问题，绝对没有弄虚作假，要说唯一的缺陷怕就是她们都不擅长武技。不过这对于萧战来说不算什么难事，用新炼制法绝对能够让她们成为一名合格的武者。

　　“那你们一共需要多少人冲击武尊境？”

　　龙舞笑意盈盈道：“也没多少，就一千人罢了。”

　　“一千个？”

　　萧战很是吃惊，一百比一，一千个不就是十万命半步武尊极致境的龙女，开什么玩笑，这龙族有这么了多龙女吗？

　　龙舞笑道：“公子不用担心我们凑不齐，只要公子点头答应，我们立马就可以进行交易。”

　　这事肯定有诈，萧战非常肯定，他的目光在这些龙女身上扫过，“真理之眼”将一切信息读取，完全没有问题。看了半晌，萧战差不多明白，这些女人绝对不会有问题，真正会出状况的极有可能是将来那些。

　　萧战心思电转，突然他咬牙点头道：“这事就这么定了，到时只要你们能够凑足一百个，本公子就帮你们提升一个。”

　　龙舞笑道：“人基本上都在天龙城，目前天狐城只有一千名这样的纯血龙女，就拿十人先行测试一番，看看效果如何，到时在前往天龙城交易。”

　　“去天龙城？”

　　萧战了脸上露出犹豫之色。

　　“公子完全不用担心，到时我们龙族两位老祖会亲自立誓，保证公子的安全。”

　　龙舞笑意盈盈道。

　　萧战挑眉，这样优厚的条件，他可不相信龙族会这么慷慨，可是他会害怕吗？萧战对自己的能力可是自信的很，他相信不管龙族打什么主意，最终获利的人只会是他。萧战最终点头答应了，这事也就这么定下来了。

　　龙舞微微笑道：“奴家在妖苑随时恭候公子大驾光临，这些纯血龙女就送给公子作为见面礼吧。”

　　这女人真是慷慨啊！

　　萧战由衷一叹，半步武尊境的龙女说送人就送人，连眉头都不皱一下。龙舞很快起身告退，她身子摇曳，那背影勾人到极点。

　　妖果然与众不同，作为妖女，一个个都妖媚到骨子里，她们根本不用修炼什么媚术跟原术，天生的诱惑力完全能够要人命。

　　萧战的目光随着龙舞的离去而收回，看向这十八个留下的龙女，他双目微眯，“真理之眼”再度打开，还是瞧不出任何不妥，他顿时相信这十多个绝对名副其实。

　　“公子，蛇族来访。”

　　萧战刚刚将一名龙女抱入怀中，手才钻进她的衣襟，还没来得及感受她的饱满跟丰挺，玉狐就带来一个新的消息。

　　蛇妖跟龙族在某种程度上有些相似，当然，在种族等级上自然比不过龙族，不过能够作为五大强族之一，他们肯定有着独到之处。

　　两名角色蛇女出现在客厅中，跟在她们身后的是十多个充满青春活力的蛇女，这些蛇女的眼中充满一种野性，有种像是要择人而噬的毒蛇。

　　蛇青青、蛇玉两女都生有丹凤眼，很勾人，最打眼的要算她们的身体曲线，竟然要比龙舞还要撩人。

　　“不知诸位来见在下所为何事？”

　　蛇青青开门见山道：“奴家乃是蛇族现任族长，这次过来就是想要找男人的。”

　　“找男人？”

　　萧战很是吃惊。

　　蛇玉吃吃笑道：“这次出来，母亲交代，如果公子够强，我们就不用回去，留在公子身边，给公子繁殖后代。”

　　蛇玉笑起来时只让胸前饱满颤巍巍的，虽不似玉兮那种太古神山级别的气势逼人，但完全当得起峰峦挺秀。

　　话音未落，这女人腰肢一扭，人就已出现在萧战身边，脸凑近他，深深一嗅，脸上很快就露出陶醉的表情。

　　浓郁的香味扑鼻，萧战感到呼吸急促起来，这是从蛇玉身上散发而出，具有强烈的催情功效，这让他想到了曾经遇到的那些蛇族女人，情形跟这太相似了。

　　蛇玉香舌从檀口中钻出，就如那蛇信一般无二，看得萧战目瞪口呆。

　　真是美女蛇！

　　这一幕太过让萧战感到惊异了，愣神间美人的香舌已经钻入口中，甘美香甜，让他有种欲罢不能的迫切感。

　　萧战有种要吻蛇玉的冲动，可他看到美人儿口中的獠牙，隐约间散发出锐利的寒芒，他的脑中不由浮现一幕奇景，美人儿嘴巴突然张的老大，一口就将他的脑袋咬下来了。萧战被自己吓了一跳，他知道这绝不是妄想，美人儿绝对能够做到。

　　萧战敢肯定，蛇玉最终的牙齿绝对要比一般的武尊圣器还要锋利，他能感到它们属于兵器的锋芒，她绝对用自己这副牙齿杀过人。脑中浮现这样的念头，萧战哪还敢跟蛇玉接吻，他立马就打算抽身而退，但是蛇玉就如同那捕猎的蛇，闪电间就堵住他的嘴。

　　两人吻作一团，那种欲罢不能的感觉越来越强盛，难言的快感由彼此的嘴巴蔓延到全身，很快动作愈发的激烈，那感觉就像是对方嘴中有什么美味佳肴似的，拥吻很快就变成在地上滚来滚去，看得屋内其余蛇女目瞪口呆。

　　足足一个时辰，两人才在一阵剧烈的喘息厮磨中停下来。

　　蛇玉脸上挂着妩媚的笑容，含情脉脉的看着萧战道：“真没想到公子竟然如此天赋异禀，如果玉儿没有判断错误的话，公子这张嘴就跟玉儿一样，是能要女人命的致命武器。”

　　拥吻这么久，萧战岂会不知蛇玉这张嘴的特殊，他又惊又喜，没想到这女人竟然如此极品。很快他又发现一幕让他惊异的事情，蛇玉下半身完全化为蛇身，七彩斑斓的鳞片，竟散发出浓郁的香味。

　　“这是？”

　　萧战的手轻抚着蛇鳞，他发现就跟抚摸女人肌肤一般，手感好得惊人。

　　蛇玉的蛇身将萧战缠得紧紧的，让他整个人都悬在空中，因为化蛇的缘故，她此时变得异常妖媚。

　　最先回过神来的要属蛇青青，她看着缠住萧战不放的蛇玉笑道：“公子能力果然惊人，七神蛇乃是蛇族最毒的蛇，就算是武尊沾染一丝都要枯竭而死，而公子刚刚竟能那么就让蛇玉得到满足。”

　　“毒蛇？”

　　萧战真是吓了一跳，他竟然敢跟一条毒蛇对咬，真是胆大包天啊。

　　“公子不用担心，刚刚的蛇吻就是考验，你完全通过了，往后就不再惧怕玉儿身上的剧毒。”

　　蛇玉一脸的迷醉，她竟然完全化为一条七彩斑斓的大蛇，将萧战缠得只剩下脑袋露出来，这一幕让他心中直冒寒意。

　　“玉儿妹妹，你这样子可是将你男人吓着了哦。”

　　蛇青青咯咯直笑。

　　蛇玉用巨大的蛇头蹭着萧战的脸颊，发现他脸都快绿了之后才变为人形，不过她整个身子都紧贴着他，仿佛没有骨头一样。

　　萧战感觉心中还是发毛的，这可比龙女还要让一个正常男人惊惧，说实话他是不会相信这些蛇女所说就是为了找男人，只是他低估了这些蛇女的脸皮，竟赖着不走了。蛇族跟龙族的到访只是开始，很快其余种族也派来自己的代表，其中最为嚣张的就要属虎族，竟然想要直接将他绑走。

　　虎族尊者派来一道神念分身，当场就想要擒拿萧战，可惜他早有准备，美丽强大的师傅一个眼神就秒杀了这头白虎的神念分身。萧战这个时候哪会跟虎族的人客气，男的干掉，女的抓住，想要人可以，拿更多的女人来换。

　　一共八大强族，除了最强的五大强族外，还有三个种族派来了自己的代表，这让萧战明白，能进入妖族大联盟，每个种族内至少都有一位尊者，也就是说这个妖族大联盟中目前至少拥有九位尊者。

　　这个数量已是非常强大了，萧战这边尊者的数量才三尊，好在天魔跟冥天都是那种一个可以挑战一群的人物，九尊跟当初的六尊差别并不大，甚至于他们还有优势。

　　八大强族最好说话的要属凤族，她们看上去是最有哦诚意的，不像第一个赶来的龙族，看上去诚意十足，可只要不是傻子都感到他们肯定在搞鬼。

　　萧战的想法很简单，一次性让这些人统统晋升到武尊境，数千人其渡劫至于她们的死活就不管他的事情了，如果能够进入混沌世界那最好，进不去他跑路就是，这个雷劫下来绝对要让妖兽大世界遭到重创。

　　龙舞邀约萧战妖苑一聚，八大强族的人从各自的渠道都已知晓，他们都排除一定数量的武者表示愿意参与这次集体提升。八个强族，一下子渡劫的人数达到惊人的三千人，翻了三十倍整个天狐城绝对要毁于一旦。

　　三千人，这个数目不就是萧战当初在至尊战场渡劫的人数嘛，这事绝不是什么巧合，他敢肯定这个妖族大联盟的人跟其他世界的人有了联系。


第七百九十九章 正一子出现

　　要让萧战帮忙提升修为，可不仅仅就是被他睡一次就够了，他提出要用妖狐一族的人，当然其他种族的女人也行，或者就用顶级材料交换，他只接受这两样东西。

　　“公子为何要用妖狐一族的人进行交换？”

　　龙舞很是好奇，要女人还说得过去，可是男人的话，以她的眼力，萧战绝不是那种好男色的人。

　　“没什么，答应了一个狐族的美人，要帮他弄来尽可多的妖狐一族的族人。诸位有多少尽可能的弄来，可别随便弄来一些普通货色搪塞本公子，到时在贵族武者冲击武尊境时本公子做了什么手脚，你们就得不偿失了。”

　　“妖狐一族基本上依附龙族，用妖狐一族的女人交换对我们可是非常不利？”

　　“没错，虽然我们也有很多附庸种族，但是公子所需要的女人绝对不是普通货色，我们根本无法满足公子的要求。”

　　“我们就用各种妖兽大世界的材料跟公子交换吧，还望公子提供一个标准，我们也好准备。”

　　萧战的目光扫过八大强族的代表，自从那头白虎的神念被冥天干掉后，所有人都老实了，知道他身边有尊恐怖的尊者存在，都只将最美丽的女人派过来跟他谈判。跟美女谈判就是赏心悦目，一个个都百媚千娇，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，最主要是这些女人都或主动或被动的勾引他，不用说在来之前她们肯定都受过尊者叮嘱，如有可能最好将他勾上手。

　　“材料自然需要武尊这一等级的材料，不管什么属性，不管什么材质，有多少就弄来多少。嘿嘿！虽然武尊跟武尊圣器是同一个级别的东西，但对于一个种族来说，武尊的作用远比武尊圣器强。”

　　萧战将自己的条件提出来，然后就将一切都交给萧媚跟萧婉去办，他接下来要做的就是玩乐，享受妖族大联盟最顶级的款待。

　　萧战出现在妖苑中，他的到来引得整个妖苑闻风而动，绝色妖女夹道欢迎，感觉就像是大帝进入他专属的后宫。妖苑并未将客人赶走，能让其他男人羡慕的观望，对于男人的成就感那是难以估量的。

　　“谁啊，排场这么大？”

　　“可不是，你看那些迎接的女人都是妖苑各地的头牌人物，这其中处女的数量竟然占了一大半。妈的！平日里我们要玩一个处女那价格真心贵死人，现在一望就是一大群，这到底是那个家伙能有如此本事？”

　　“你们真不知道还是假不知道，不久前铁木家族有一百多人共度武尊大劫，足足有三十多人成功，这个数量绝对夸张，要是她们彼此错开，成功的数量绝对要翻番。这次妖苑宴请的就是这个能让女人晋升武尊的男人，靠！我要是女人，怕也会扫榻相迎，只求他帮一把。”

　　“得了吧，你要是女人不将别人吓死就好，还想冲击武尊，别人不当场砍死你才怪。”

　　有羡慕者自然就会有妒忌者，妖族很多贵公子恨不得砍人，自己种族的绝色美人一个个排队让一个外族人上，身为男人这绝对是耻辱。

　　萧战如今已是见过大风大浪了，数千美女夹道相迎不算什么，当初回至尊战场时可是百万美女相迎，两者一比他有什么好激动的。当然了，这样的感觉很爽，尤其是无数妖族男人那羡慕加妒忌的眼神，感觉就像是他将他们的老婆给睡了一样。

　　萧战的目光扫过这些妖女，不由暗自咋舌，妖族的女人还真是拥有人族女人难以企及的优势，她们的妖媚完全是天生，而人族中这样的女人可是很难寻的。

　　妖苑很大，整个天狐城基本上就相当于一个巨大的妖苑分部，几乎整个妖苑的女人都跑来迎接萧战一人，哦，不对，萧瑟这厮也跟来了，当然，这家伙被妖苑这些女人直接过滤掉了，哪怕他长得跟萧战那样神似，基本上每一个女人目光扫来之际，都只在这厮脸上匆匆一瞥。

　　萧瑟很是郁闷，虽然没有萧战那样惊天动地的能力，但好歹他也能让女人修为获得晋升，这些妖女真以为被本体睡一次就能获得惊人晋升，一切还要看你们自身的修为。

　　龙舞一个眼神，立时就有一位绝色妖妇挽住萧瑟的胳膊，饱满的胸脯夹着手臂，娇媚蚀骨的媚眼赤裸暗示，不费吹飞之力就将这厮勾走了。

　　萧战看到这一幕对龙舞的眼力还真是佩服，这个勾引萧瑟的妖妇经验绝对丰富到发指的地步，这家伙能够挡得住才怪。

　　妖苑如今差不多已被龙族掌控，不过八大强族尊者出面，妖苑自然也不敢一人独断专行，基本上是同时出面。萧战使来妖苑玩的，自然不会以来就准备帮助那准备好的三千各族美女晋升。

　　“妖苑有一个拍卖会，有妖苑精心培育的妖姬，公子要不要去见识一二？”

　　龙舞挽着萧战的胳膊，常年经营青楼，在妖苑中出没已经习以为常，而其余强族派来的代表就矜持多了，除了蛇族的蛇玉外，都只是弟子一辈人出面。这样身份就低了一辈，在龙舞跟蛇玉面前总要低一头。

　　萧战不以为然道：“妖苑的拍卖不外乎就是拍卖女人，你们总不至于拍卖武尊这一级别的美人，能有什么意思。”

　　龙舞笑道：“武尊一级别的女人也有过拍卖，这次并没有这一级别的女人，最高等级也就大圆满境罢了，更高一级别的可没有。”

　　蛇玉淡然道：“武尊境的女人对于相公来说一点也不稀奇，他随随便便就能制造，这个妖苑的拍卖会有没有比较有意思的东西？”

　　“妖苑的拍卖基本上都是女人同给类宝物，这类东西公子怕都不会动心才是。要不去妖苑最顶级的妖神殿，奴家召来妖苑最顶级的姑娘给公子取乐，也好让我们亲眼见识一番公子那与众不同的能力。”

　　龙舞抿嘴直笑，她的胸脯绝对经历了过最顶级丰胸术淬炼过，那种娇软与丰盈能够将男人身心内最原始的渴望完全引出来。

　　龙舞的身材非常火爆，虽不是玉香这类美到极致的女人，但绝对是难得一见的极品。尤其她的身份跟实力，妖苑之主，武尊的强悍实力，合在一起所形成的杀伤力可不是一般的凶猛。

　　萧战感到冲动的力量从手臂传向身体中，情丝欲线在躁动不安，只让欲望瞬间就有了抬头的趋势。

　　这妖妇在勾引他！

　　萧战哪会不明白龙舞的潜在暗示，怕是只要他愿意，甚至可以将她弄上床。说实话对于妖兽大世界的男人来说，能够将妖苑的女主人给睡了，那绝对是一种荣耀。

　　萧战微微笑道：“这事不急，咱们还是去见识一番妖苑的拍卖吧，说不定能够遇到意外的惊喜也说不定了。”

　　龙舞笑道：“今天不管公子想要做什么，奴家奉陪到底。”

　　妖妇的双目火辣辣的，充满了挑逗跟暗示。

　　蛇玉咯咯笑道：“姐姐这话太露骨了哦，岂不是在暗示相公可以上你的床，做你的入幕之宾。”

　　龙舞抿嘴笑道：“奴家可没有说，玉儿妹妹可别误导公子哦。”

　　萧战哈哈笑道：“本公子还以为玉儿说的是真的，没想到苑主根本没有这个意思啊。”

　　龙舞白了萧战一眼道：“奴家可是武尊，就算是武尊境的同族男子都不一定消受得起，公子仅仅大圆满境罢了，奴家可不想空欢喜一场。”

　　“相公身边武尊境的女人多不胜数，小妹完全可以保证，姐姐要是错过了，绝对会追悔莫及。”

　　“妹妹还试过不成？”

　　“小妹倒是想试，只可惜相公仍不给机会啊。”

　　两女左右挽着萧战的胳膊消失在拍卖场内，他们身后一群美女紧随着消失，都是走的妖苑特殊通道，完全没有被人注意到。

　　相比萧战，作为分身的萧瑟就逍遥快活很多了，被龙女缠着，他可不会老实，这家伙猴急的将妖妇拉到一脚，直接脱裤子剑及覆及，当真是郎情妾意的很。萧瑟虽然跟本体比相差很大，但能力绝对没的说，龙族美妇人很快就体味到那种修为出现晋升的迹象，这让她又惊又喜，就像是发现了宝似的。

　　孤男寡女，奸夫淫妇，虽然妖苑这位老鸨级妖妇武力值不弱，达到了大圆满巅峰，但要论真正的实力还是差萧瑟这厮很多，为了能够享受到更多的妖苑妖族美女，他只将将刀巢的时间之力外放，不到半个时辰就将美妇人弄得瘫软如泥。当然，对于修为到了大圆满境的女人来说，恢复力是惊人的，当萧瑟这厮穿上衣服打算继续寻欢作乐时，她已麻利的将衣物裹在身上，自然，速度如此快，像亵衣跟亵裤这些东西全都落在床上，像是被美妇人给遗忘一般。

　　萧瑟嘴角泛起淫荡的笑容，刚想在将美妇人大快朵颐的冲动时，一道声音吸引了他的注意，让他脸色微微一变。

　　“确定那小子就是那个战族少主吗？”

　　“这岂会有假，他就算化成灰老子也认得他。”

　　一道很是熟悉的声音突兀的传来，只让萧瑟整个人愣住，这里可是妖兽大世界，能够知道萧战是战族少主的人绝对不应该存在。萧战是战族少主不是什么秘密，可能够知道的都是三界中的人，萧瑟瞬间想到消失的时空一族。

　　天之界的人出现了！

　　萧瑟瞬间意识到了，他想向萧战通风报信，不过很快他浑身一震，意识到事情的不妥，从谈话人的修为判断绝对是大圆满境的武者，绝不会不加掩饰的谈论这样的机密事情，要知道萧战本人就在妖苑中，其身边武尊无数，神识随时都会扫过整个妖苑，不加掩饰的谈话有很大的几率让人捕捉到。

　　这人是故意让他听到的！

　　脑中意识到这个念头时，萧瑟体内刀心剧震，这是命运刀道，对于未来存在着难以想象的预测，几乎是闪念间就让体内的“轮回劫”处于自主触发的阶段。

　　做完这些也就是一个闪念的功夫罢了，对于大圆满武者来说这一个闪念的时间实在是太短暂了，几乎可以完全忽略不计。

　　“这次大联盟可是派来了最顶级的尊者，这小子绝对无法逃出我们的手掌心。”

　　声音突然出现在萧瑟所在屋子外，就在他眼皮一跳的刹那，他感到一双眼睛突然盯住他，思维能够正常运转，而体内的“轮回劫”却完全凝固了。

　　萧瑟猛地吃了一惊！

　　这人知道“轮回劫”存在！

　　怎么会这样？

　　萧瑟脑中念头电转，瞬间惊呼道：“时明月！”

　　萧瑟瞬间意识到，对他们最为了解的要属时明月这个女人，她曾是时仙的师傅，肯定从时仙那里得到他们的秘密。

　　当萧瑟意识到这一点的时候，房门突然被人推开，他看到一个人出现在门外，瞬间他的双眼瞪圆了。

　　正一子！

　　套用刚刚正一子的话，就算这家伙化成灰，萧瑟也能一眼将这家伙认出来。

　　正一子微微笑道：“你叫萧瑟，战族少主的分身，曾经卧底在我们时之一族，真没有想到我们会在这里相遇。”

　　“你们想做什么？”

　　萧瑟很是镇定，好整以暇的看着突如其来的正一子。

　　“我们天之界想跟战族少主谈笔交易，而你将成为我们的筹码。”

　　正一子笑得很是得意，仿佛往日的憋屈一朝讨回来似的。


第八百章 挑衅

　　“我出一万紫色妖晶！”

　　妖苑拍卖场很大，足足可容纳数十万人之多，场中气氛异常火爆，无数人物争相竞价，争得面耳赤的人都快要用武力解决双方的矛盾与冲突。

　　紫色妖晶是仅次于金色妖晶的顶级能量妖晶，一万足矣购买一件顶级的大圆满武器了，而此时这名喊出价码的妖族仅仅只是为了买下一名妖族狐女。妖族狐女销魂整个妖兽大世界那可是闻名的，不过一名大圆满级妖狐绝对不值这个价，而现场的情况确实一万紫色妖晶根本遏制不了无数买客狂热的心。

　　很快价码被提上去了，足足涨到三万，一个魔熊妖族的半步极致境武者喊出这个价码时，那原本毛茸茸的丑脸显得格外狰狞，这已是他的极限了，如果竞价成功，他将倾家荡产，可他却义无反顾的喊出来。

　　原本高涨的气氛瞬间凝固，显然这个价码已经超过一名半步武尊的极限了，不是谁都有能力喊出来的，除非是武尊，或者那些拥有武尊的大势力。

　　萧战好奇的看着那铁塔似的熊族壮汉，有些不解道：“那名要狐族美女有什么奇特的嘛，瞧他们那视死如归的样子，似乎不得到她誓不罢休似的？”

　　萧战的目光落在台上的妖狐身上，薄薄轻纱裹体，透着朦胧的诱惑，这是用特殊材质炼制的，就算是武尊看到的也是一种朦胧的诱惑敢。展台上关系显得暗淡暧昧，这让妖狐分外惑人，这是一只六尾妖狐，算得上极品尤物了。

　　仅凭这些自然无法让萧战动容了，像他身边的狐惑，就不知道要将这名妖狐甩出多远。只是他也知道能够惹得如此多人疯狂竞价，绝不是因为这只妖狐本身尤物的原因。

　　龙舞笑道：“这名妖狐是媚奴，她的处子落红有七成的几率让武者晋升一个等级，像那名魔熊族武者，如果能够得到她的落红，十有八九能够迎来冲击武尊的契机。当然，作为媚奴助男人晋升只是一个能力而已，她们还是绝佳的练功炉鼎，男人无需那些枯燥的闭关练功，只需在她们身上卖力的耕耘就成。”

　　萧战的脸上现出不以为然之色，这种媚奴在他的看来也就如此了，还没有蚕族美女那种晋升来得强大，认为的与纯天然的，他绝对会选择后者。

　　龙舞笑眯眯的道：“公子看不上这也正常，媚奴落红仅仅一次功效，二公子却可以无限制提升女人的修为，根本没法比。”

　　萧战翻白眼道：“谁说本公子看不上，只要是妖狐一族的美人，有多少收多少。”

　　“四万紫色妖晶！”

　　萧战直接报出一个数字，立时就让原本差点凝固的竞价再度传来哗然声，显然所有人都惊异于有人竟然为了一只媚奴如此舍得下本钱。

　　魔熊族武者死死盯着萧战那个方向，那里是贵宾包厢，他自然什么也看不到。心中充满强烈的不甘，可是作为妖苑常客，他自然明白能够成为贵宾，绝不是他所能找惹得起的。

　　“公子想要，奴家免费赠送就是，而且保证远胜这些，就算是武尊级别的媚奴也有，何须发这点冤枉钱。”

　　龙舞对于萧战好女色很是满意。

　　“哈哈！这叫发生么冤枉钱，苑主相送，难道还要让在小弟出钱不成。”

　　萧战咧嘴直笑，反正不用钱的事情，他随便喊就是。

　　龙舞白了萧战一眼道：“公子就爱占奴家便宜。”

　　龙舞这神态分外诱人，萧战看得色心一跳，忍不住吻住她的红唇，妖妇眼中露出笑意，主动的轻启红唇，接含住他钻来的舌头。龙女的香津格外甘甜，同时还能散发出致命催情功效，引得男人欲念横生。龙舞吻技炉火纯青，本来存心挑逗的她一根萧战吻上，立时就感觉被男人占有似的，美妙的滋味横冲直撞，实在是太过久违，她根本不记得自己有多久没有享受到这份身心的满足感，只让她主动配合，足足一盏茶的功夫，要不是萧战主动退出，她怕是都忘记初衷。

　　龙舞意犹未尽，妙目看着萧战的嘴唇，刚刚那一刻舌头在檀口中搅动，就像是有男人在身体中乱掏，一次次触碰到女人最为敏感的神经。

　　“公子这张嘴真能要人命啊。”

　　龙舞咬着萧战的耳朵，她属于尊者的玩物，只是无数年月，她并未真正尝试到做人的女人的滋味。尊者喜好非常独特，喜欢玩弄绝色处子的屁股，哪怕只有一次，尊者都禁止她跟其余男人有染，不过这次尊者开了金口，如果她能将眼前这家伙拴住，从今往后，他可以做自己的男人。

　　心动的感觉让龙舞心头火热，主动将惹火的身子挨贴，似乎想要跟他立马就融为一体。

　　“姐姐才发现啊，相公这张嘴有股魔力哦，只要跟他接吻，自己的嘴就像是化为一件欢愉器物，那滋味绝对销魂。”

　　蛇玉咯咯脆笑，胸前饱满颤巍巍的，好不诱人。

　　就在两女调笑之际，拍卖场内再起波澜，原本以为萧战的叫价已是最终价码了，没料有人直接喊出五万紫色妖晶。

　　萧战原本灿烂的笑容一敛，一双眼睛内寒芒闪烁，这并非因为有人竞争而动怒，不管有多大价码，妖苑都会将那名妖狐卖给他，他有什么好愤怒的。真正让萧战动了杀意的是，这个叫价之人是他的熟人。

　　正一子！

　　好家伙，萧战没有想到自己还没有去找这家伙，他倒是主动送上门来，简直就是赤裸裸的挑衅。

　　“真理之眼”开启，萧战的目光穿透一切禁制形成的屏障，瞬间他看到了正一子，似乎有所觉，这家伙向着他所在方向看来，还不忘挑衅的冲着他微笑。

　　萧战的脸上浮现冷笑，正一子这家伙真是在找死，难道以为榜上天之界就能够跟他叫板不成？

　　“十万紫色妖晶！”

　　萧战也懒得废话，直接将妖晶数量翻了一倍。

　　正一子并未竞价，他的目的就是为了引起萧战的注意，现在目的达到，他清楚不管他出多少钱，萧战都会跟的，而且还不会有任何损失，这样的竞争根本就是多此一举。

　　如此价码引起拍卖场一阵轰动，妖兽大世界武尊不少，但在数量庞大的武者群中只能算是最为稀少的存在，寻常武者一辈子都不一定能够遇到。能有武者为了购买一名媚奴如此舍得下本钱，绝对是那些大势力的公子哥，钱多的烫手。

　　“给我盯紧这小子！”

　　萧战知道正一子来的人绝对只是一个分身，可就算是分身对于他来说也很重要，现在他正愁找不到天之界的入口，正一子这家伙主动现身，他岂会错过这千载难逢的机会。

　　包厢中一名武尊级女卫很快消失，龙舞跟蛇玉自然注意到萧战跟正一子间的不寻常，两人对视一眼，前者率先开口道：“公子似乎认识这个家伙？”

　　“老朋友罢了，很久没见，怪想念的，这次一定要跟他好好叙叙旧。”

　　“这家伙得罪公子还能活到现在？”

　　龙舞很是惊讶，她知道萧战手中的实力，一个大圆满武者罢了，根本不够看。

　　萧战冷哼道：“这家伙每次出现都是分身，而每次本公子想要干掉他，他又跑没影了，能够逍遥到现在没什么好奇怪的。”

　　“要不要奴家帮忙？”

　　龙舞异常热心。

　　萧战暗翻白眼，让你帮忙，天知道你们是不是一伙的，让你帮忙岂不是帮倒忙。

　　“接下来要竞拍的是来自多轮大世界的万欲族美女，这一族男女非常奇特，身体每一个部位都能化为性器，绝对的妙不可言。”

　　主持人的声音在展台上传来，立时引起拍卖场内男人的兴趣，纷纷要求展示万欲族美女的神奇所在。

　　很快两名轻纱裹体的美女走上展台，完全相似的面容，若隐若现的胴体，一股强烈的媚惑可谓袭心撞目，男人心中的欲望根本就压抑不住。

　　“这是一对母女花，修为都到了半步武尊的极致。”

　　这句话吸引了似乎所有人的注意，男人不管是人还是妖，似乎天生都对这种禁忌的事情充满践踏的欲望。

　　各色妖女雄性丑态百出的在嚎叫着，让台上美丽的狐族主持人展示两名万欲族女人的神奇。作为主持，狐族美女什么场面没有见过，她挺了挺饱满的胸脯，一指台上轻纱裹体的两位万欲族美女。

　　这是一个强烈的信号，台上两名静立不动的美女眉心突然裂开，她们的皮肉蠕动不休，那神奇的一幕只让在场所有人都目瞪口呆。

　　开什么玩笑？

　　无数妖族男子惊得从座椅上挑起来，他们根本无法想象，眉心变成那个之后，这岂不是头颅都要被贯穿，太凶残了！

　　万欲族这对美女初始竞价非常高，一万紫色妖晶，拍卖场沉寂了十多个呼吸，这才有人尝试性叫了一个一万紫妖晶，就犹如一石激起千层浪，拍卖场气氛陡然沸腾起来。一万紫色妖晶对于很大大圆满武者来说的确很高，可是对于那些真正的大家族，大势力的公子哥来说，就跟毛毛雨似的，猎奇不管是人，还是妖，都充满浓厚兴趣。万欲族这对母女花价格瞬间飙升到十万紫色妖晶。


第八百零一章 媚凤体

　　“一千金色妖晶！”

　　一道声音突兀的打破热烈的竞拍，原本嘈杂的拍卖场瞬间安静下来，金色妖晶是无价的，这是专属于武尊才能用的东西，拥有着难以想象的价值。

　　拍卖场沉寂了很久，就在决定归属的刹那。

　　“两千金色妖晶！”

　　竞争出现了。

　　“一万金色妖晶！”

　　先前的声音直接翻了五倍，让原本想要竞争的对手迟疑了片刻，不过很快，他喊到两万金色妖晶，似乎硬扛到底了。

　　“一件武尊圣器！”

　　“疯了！”

　　所有人听到这里都在尖叫，金色妖晶虽然贵重，但妖兽大世界还是有不少的，而武尊圣器哪怕是最便宜的都要耗费数十万金色妖晶，为了两个女人而已，有这个必要吗？

　　随着叫价出现，一口寒芒四射的刀插在展台上，武尊的气息震慑当场，虽然仅仅是一般的武尊圣器，但绝对没有人敢小视它。先前的竞争者彻底哑火了，金色妖晶数十万他或许拿得出，但绝对无法做到用武尊圣器换女人，哪怕他背后实力雄厚，要做到如此豪爽并非不可能，可他毕竟不是武尊，还玩不起这样奢侈的事情来。

　　“你给本少等着，总有一天你得到的东西都要给本少吐出来！”

　　一道恼羞成怒的声音在拍卖场响起，很快沸腾的拍卖场的静了下来，似乎在场绝大多数人都认识这位声音的主人，他们仿佛在惧怕什么，全都噤若寒蝉。

　　“这家伙是谁，还真是嚣张啊。”

　　萧战嘴角泛起一个冷笑，他也算是纨绔，什么妖族大联盟也敢叫嚣，但他有这个实力，这小子竟敢让他好看，真是不知死活。

　　“他是老祖最受宠的孙子，还望公子不要跟他一般见识。”

　　龙舞苦笑，在竞争开始时她就暗道不好了，少主的为人她哪里不清楚，要换做其他人完全不用担心，可她身边这位那可是扬言要灭掉整个妖族大联盟的人，少主得罪他绝对是不智之举。

　　“看在姐姐的份上，本公子不跟这小子一般见识。”

　　萧战的脸上挂着邪笑，他的手掌被龙舞压在臀下，那股镇压之力下想抽出来都难，当然他也不想抽出来，这妖妇的屁股绝对极品，虽不及玉狐她们惊艳，但也不会差太多，绝对是极品中的极品。

　　当然，如果仅仅如此，萧战是不会让龙舞压着自己的手掌在她臀下的，一个人尽可夫的妖妇哪怕手感再好，他也害怕脏了自己的手。以前他知道龙舞有男人，但绝没有想过她还会是处女，能出现这种情况表明，那个曾经得到过她的男人不喜欢走寻常路。自然，就算是萧战如果碰到花后跟菊后这等美人儿，他也会尝试走不寻常的路。成为妖苑之主真正意义上的第一个男人，萧战绝对有兴趣，他不介意帮帮龙舞，让她成为名副其实的绝色妖妇。

　　萧战知道上过龙舞的那家伙叫龙爵，恰巧就是狐媂憎恨的那个家伙，虽然走的是不寻常路，但上过就是上过，他要干掉这家伙，那时搞定龙舞，就等于搞定整个妖苑，这可是一本万利的事情。

　　蛇玉岂会注意不到萧战跟龙舞的勾勾搭搭，作为七神蛇，除了致命外，对自己男人可是很执着的。虽然口称相公，但却没有发生真正的肉体关系，岂能让身边的竞争对手龙女后来居上。

　　抓着萧战的手掌强行按在椅子上，然后坐上去，让他也尝尝自己屁股到底有多翘。

　　两位妖女较劲，萧战作为对象自然是艳福无边，妖的肉体绝对勾人，尤其妖气跟幽香混合，要比世间最为浓烈的春药还猛。说实话要不是心有顾忌，萧战早就将这两个妖女大快朵颐掉。

　　竞拍下的东西，很快就送到，三名美女，都是轻纱裹体，薄纱遮面，朦朦胧胧间让整个豪华包厢都暧昧横生。六尾妖狐虽然实力最低，但论诱惑却不会逊色太多，虽然萧战口中对媚奴的能力不以为然，但如果这个女人修为达到武尊境，在她身上修炼某种功法绝对事半功倍。

　　萧战的目光在妖狐身上匆匆一瞥，注意力就转移到两名万欲族美女身上，先前眉心裂开时的场景宛若历历在目，现在还让他有些心有余悸。全身上下，任何一个地方，都能做到那个程度，萧战感觉这简直太疯狂了。

　　“你们真的可以做到全身上下每一个地方都能变化？”

　　两女同时一笑，很媚很勾魂，外表上很难判断谁是母，谁是女，当中一人开口道：“作为万欲族，这只是微不足道的一项本能罢了。”

　　说话间两女的眼睛发生着变化，只让萧战看得触目心惊，急忙摆手道：“好了，不用演示了，以后别给本公子玩这套。”

　　就在萧战让两名万欲族美女演示他所能接受范围内的变化时，拍卖场突然传来激动人心的声音，他原本不在意的脸色瞬间凝重起来，隐约间怒火都快爆掉。

　　“现在要拍卖的女人来自战族，这是被无数大世界公认第一强族的存在，他们很多族人都能做到跨境界无敌，跨越三个境界完爆对手完全是稀松平常的事情。今天这位女人就是来自战族，具有最为神秘的媚凤体，在整个战族历史上都非常稀少，传言只要她们完成媚凤九变，如果修为只有初位大圆满，那么可以打出武尊境的攻击来。”

　　主持人的话引来一片哗然与质疑声，无数人或妖表示不相信世间有这么夸张的事情。

　　萧战看着嘈杂的现场，眼中闪过森然杀机，媚凤体在整个战族都少见，几乎可以说屈指可数，目前公认的自然就是战妃，没想到现在竟然有人贩卖具有媚凤体的战族女人，这绝对是对战族最为赤裸的挑衅。

　　萧战几乎都不用猜都能知道是谁，这般家伙竟然如此肆无忌惮，而且还是当着他的面，这不是在打他的脸，赤裸的羞辱他还是什么。

　　在一片质疑声中具有媚凤体的战族女子出现了，薄纱裹体，面容也被轻纱遮住，让人无法真正窥探到她的真正容颜。不过仅从那朦胧的轮廓都可以判断出，这名媚凤女所觉有的绝世容颜。

　　是真的！

　　萧战很是震惊，他没想到竟是真正的媚凤女，虽然血脉远远无法跟他比拟，但绝对是货真价实的媚凤女。

　　能干出这种事情的绝对是域盟那般家伙，明知道这里有天魔这等人物坐镇，那家伙还敢这样玩火，难道他已经找到对付天魔的办法了吗？

　　萧战在心中冷冷的想着，目光始终落在展台上的媚凤女身上，这个女人的修为只有大圆满境初阶，凤女九变竟然完成了三次。当然，这种三次根本无法同修炼过《凤女九变》法诀的人相提并论，但绝对是货真价实的三变。

　　域盟那般家伙敢拿媚凤女拍卖，他们绝对是冲他而来，萧战很是肯定，他不明白这帮家伙到底想要干什么，但有一点可以肯定，绝不仅仅是羞辱这么简单。

　　“要卖这媚凤女的人来自蛮荒世界，好像是一个叫做域盟的组织。事先这些人并未公布要拍卖的女人所属种族，如果知道了，我们妖苑绝不会这么做。”

　　龙舞低声解释着，她事先同样不知道这事，是从刚刚的询问中得知，这让她的脸色很不好看。天魔的威名实在是太盛了，以一人之力镇压六大尊者，现在妖苑拍卖他的族人，这不是想引来天魔的报复嘛。

　　龙舞的脸上出现浓郁杀机，她不管这些人跟战族有什么恩怨瓜葛，她只希望不要影响到妖族大联盟以及她的妖苑。

　　“给我派人去查，我倒要看看是谁敢坑我们妖苑！”

　　包厢内一名龙舞的护卫瞬间消失，这是一名武尊，完全隐匿，要不是主动现身，萧战还没有看到她，匆匆一瞥间那妖娆惹火的身段似乎要印到脑海中一般，不过这个时候他自然不会关心这个了，只是冷哼道：“不管用什么代价，本公子都要得到这个女人，如果谁敢执意竞价，别怪本公子不给面子。”

　　龙舞脸色猛地一变，她瞬间就听出萧战话中的警告意味，这不是冲她，而是少主，镇压着萧战手掌的隆臀离开，她告罪一声消失在包厢中。

　　蛇玉附耳道：“相公还真是怜香惜玉了。”

　　萧战狠狠抓了一把镇压着自己手掌的隆臀，道：“如果换做你，本公子也会怜香惜玉的。”

　　蛇玉脸露喜色，出口的话语满含关心道：“这媚凤女对你们战族有特殊意义吗？”

　　“媚凤体非常稀少，目前据我所知也就我娘具有，他们敢拿媚凤女出来拍卖，消息要是传到我娘的耳中，不管是谁都等着被灭族吧。”

　　萧战脸露冷笑，老娘可是很霸道的，如果是贩卖其它体质的战争美女，她老人家可能不会大动肝火，但媚凤女的话就是在打她的脸令，作为堂堂战族之主，她老人家要是能够咽下这口气就有鬼了。

　　萧战知道这个消息很快就能传到战妃的耳中，进行轮回试炼，一切都在轮回神殿的监视之下，如此重大的消息不可能不禀报她老人家听。

　　“媚凤体底价一千金色妖晶，现在开始竞拍！”

　　“我出一万！”

　　支持人的话刚落，就有人叫价了，听到这个声音，萧战的双目眯了起来，这是那位龙舞口中的少主，这让他的嘴角浮现出一个充满杀意的冷笑。

　　“彤兮，给我将整个妖苑封锁了。”

　　彤兮的声音在包厢中响起道：“少主不用担心，妾身已让人封锁了整个天狐城，没有人能够从这里悄无声息的逃走。”

　　彤兮的话语中充满杀意，显然她也愤怒了。

　　“少主啊，这是有人在挑衅我们战族，媚凤体在战族象征帝后之体，具有她的女人都有成为一族之首的机会，族长要是知道了，这事绝不会善了。”

　　狐媚突然出现，此时的她同样杀机毕露，一双凤眸闪烁着寒芒，不过下一句出口就让萧战忍不住直翻白眼。

　　“少主啊，这次我们准备了上万战族美女晋升武尊境，那个什么域盟明显是不怀好意而来，我们担心三千武尊根本镇不住场子，你还是想办法快点让她们晋升吧。”

　　萧战嘴角抽搐道：“一万尊，你们不会想要毁掉整个妖兽世界吧。”

　　妩媚咯咯笑道：“少主不用担心，我们已跟小蜜商量妥当了，只要在玄戒空间内晋升，绝对能够再度经历一回至尊战场所发生的事情。”

　　“小蜜？”

　　萧战愕然，如果这话是从小蜜的口中说出来那十有八九不会有问题，只是他现在哪有闲工夫做这个。

　　就在萧战安排之时，拍卖场竞价达到十万，那位龙族少主铁了心要得到媚凤女。

　　“轰隆！”

　　一声惊爆，突然间一道恐怖的武尊气息出现，直接将拍卖场的结界打爆。恐怖的剑意笼罩整个妖苑，冲天杀意瞬间就让无数妖族武者肉身爆开，那血雾弥漫妖苑，一个呼吸的时间炸开的血雾再度凝聚，一尊尊原本惊恐的妖族强者眼中闪烁着疯狂杀意，所有人的目标直指一个方向，那是一间豪华包厢。

　　“轰！”

　　大战爆了，数万妖族武者冲向豪华包厢，纷纷祭出自己最强的攻击，这一刻不管他们曾经是修炼何种功法，打出的全是最为强盛的剑气。

　　可惜这些人没有一尊武尊，在破开失去禁制保护的包厢时，被一股恐怖的力量刹那间震碎了肉身。


第八百零二章 邪蛮族

　　一身拥有标志性骷髅头的漆黑战甲，透着邪异的长矛散发出恐怖的杀意，血肉横飞，那完全将面部都遮掩的偷窥下发出邪异的笑声。

　　“时间过去这么久，战族还是一如既往的霸道，竟然直接破坏拍卖现场。嘿嘿！你应当是战族的新生代吧，以前从未见过你哦。”

　　萧狐的实力更强了，随着萧战肉身媲美武尊，她的肉身完全提升了一个等级，一身战力相比当初对阵域盟之主时强上可不是一点半点。

　　“上古蛮荒有三大强族，堕天、魔灵、邪蛮，你应当属于邪蛮族的强者吧，当初那场破灭之战堕天跟魔灵两族损伤惨重，唯独你们邪蛮族保存最为完好。”

　　邪蛮族武尊嘿嘿笑道：“我们邪蛮族可不是堕天跟魔灵那般家伙，冲在最前面往往都是死得最快的，这不事实证明了我们的猜测，堕天族差点被灭族，魔灵族也好不到哪去，唯独我们邪蛮族，在经历一个纪元的休养生息，实力已经远远超过当初，就算是战族在我们看来也不是不能一战。”

　　“说的再好听还不都是因为怕死，就算你们的实力达到三大强族之和那又能如何，在我们战族看来都一样。”

　　萧狐的脸色很冷，那双目锐利如剑，眸光似乎能将眼前一切都洞穿。

　　邪蛮族武尊邪笑道：“非也！非也！战略性规避怎能算是怕死，只有懂得保全自我的人才能笑得更久，现如今魔灵族跟堕天族虽然差不多快要恢复元气，但他们已完全失去当年的那种热血冲劲了。那什么狗屁域盟之主一听到一个叫天魔的小子要来蛮荒，就吓得闭关不出，而那堕天族竟然只敢躲在北域，什么蛮荒三大强族，新的蛮荒只有我们邪蛮一族。”

　　“你废话太多了！”

　　萧狐懒得跟邪蛮族这家伙废话，一招神罚直接斩出，刹那间天地大道哀鸣，那剑光无形无迹，拍卖场在崩塌，妖苑似乎承受不住开始龟裂倾覆。这是大道法则的解体，构建整个妖苑的建筑统统都是按照一种大道法则修建，这是它防御强大的根本，可此刻在萧狐这招神罚下宛若那异教徒，顷刻就不复存在。

　　“轰隆！”

　　邪蛮族仅露的双目厉芒闪炽，作为老牌武尊，他自然瞧出这是大道攻击，他很自信，修炼无数个纪元，岂会惧怕根一个年龄最多只有一个纪元的武尊硬撼，哪怕她来自哪个有名的可跨境界大战的战族。

　　长矛迎击，邪恶的法则之力涌动，虚空一条恶蛟浮现，片片龙鳞幽芒炽闪。

　　“吼！”

　　恶蛟咆哮，狰狞的大罪要想那无形的剑光。

　　“轰！”

　　何为神罚？

　　就是惩戒那些不应该存在的东西，手段就是让其自主崩坏解体。

　　神罚一击，除却剑道外再无他物！

　　萧狐这一招不仅仅是达到法则的攻击，还附带剑圣境那恐怖的意境威压，强度可不是寻常武尊能够比拟。

　　“嚎！”

　　恶蛟体表邪异龙鳞出现裂纹，隐约“咔嚓”之音连爆，那龟裂只是根本止不住。

　　恐怖的气劲爆开，妖苑完全解体，数十位武尊脸色难看的冲出。龙舞脸色很是难看，天狐城妖苑可是她精心经营的地盘，现在在大战中毁灭，那感觉就像是有耳光直接扇在她的脸上。

　　“他们怎么能够这样？”

　　一名俊美近乎邪异的男子喃喃自语，一副完全被吓傻的样子。这人就是龙族少主，龙爵最疼爱的孙子龙弦。作为尊者之孙，龙弦可是嚣张跋扈到极点，不久前扬言要给萧战好看就能看出来，就连龙舞的警告也完全视而不见，在他看来一个人族的小子罢了，难道还敢跟他叫板不成。

　　然而，现在萧战的人跟邪蛮族大战，根本就不在乎这里是属于龙族的地盘，那架势就算将整个天狐城拆了，他们也不会皱一下眉头。

　　“少主还请先离开，事情就交给属下来处理。”

　　龙舞尽量不让自己的脸上露出厌恶之色，萧战的警告犹在耳边，她知道他绝对会干掉龙弦，根本不会在乎对方是否是尊者最疼爱的孙子。

　　龙弦脸色猛地一变，他如何不知道龙舞的意思，这让他自尊心受到严重践踏似的，咆哮道：“本少主倒要看看，那小子难道还敢将本少主怎么样？”

　　“他说过要杀掉任何敢竞拍媚凤女的人，他是认真的，绝没有开玩笑的意思。”

　　龙舞脸色阴沉，死死盯着龙弦。

　　“杀我？”

　　龙邪歇斯底里道：“本少主的爷爷乃是龙族两大尊者之一，他敢杀我？”

　　龙舞厌恶的皱眉道：“他的大哥是天魔，他手中掌握数千武尊，他还是战族少主，他凭什么不敢。”

　　“战族又算什么，那媚凤女还不是沦为奴隶贱卖！”

　　龙邪不屑冷笑。

　　“少主太天真了，能让这么多大世界联盟，战族的强大根本不是龙族能够对抗的，还请少主马上离开，不要坏了尊者的大事。”

　　龙舞深吸口气，强忍怒气的道。

　　龙弦吼道：“贱人，你只不过是爷爷的玩物罢了，你竟敢如此跟本少主说话！来人啊，给我将这贱人擒下，本少主要让他知道敢对本少主指手画脚的下场。”

　　“轰！”

　　一声惊天爆炸传来，那是剑气跟矛劲的对撼，恐怖的力道在天狐城爆开，在那恐怖大战的中心，所有人都可以清晰的看到修为明显弱上不少的萧狐压着邪蛮族武尊在打，那剑光每次闪过，都让对方狼狈得很，照这情形看落败只是早晚的事情。

　　“战族跨境界大战果然是真的。”

　　一声惊叹在恐怖的气劲中响起，这人一身漆黑如墨的战甲，他同样来自邪蛮族，修为竟然丝毫不逊色于跟萧狐大战的男子。容不得男子惊叹，萧狐的境界只有中位武尊境罢了，而邪魂的修为已达到巅峰武尊的极致，只差一步就能晋升到尊者行列，然而就算是这样的修为面对萧狐竟然是被压着打，看那情形想获胜除非奇迹发生。

　　邪瞳嘿嘿一笑，对于邪魂的遭遇完全就是幸灾乐祸，丝毫没有助其一臂之力的想法，他一把将具有媚凤体的女人抓入怀中，眼中闪烁着疯狂的欲光。

　　“贱奴，翘起你的屁股，本主人要给你开苞了！”

　　邪瞳的眼中尽是疯狂的笑意，此刻恐怖的武尊在大战，气劲狂暴，就算是武尊一不小心都要被波及到，他竟然有如此心情。

　　具有媚凤体的战族女子眼神很是平静，并未因为落在邪瞳手中有丝毫慌乱，她绝对认识他，面对这行充满羞辱性的命令，她完全依言照办，薄纱下那朦胧的春色要不是被邪瞳挡住，怕是根本掩藏不住。

　　“桀桀桀……”

　　邪瞳在怪笑，他是一个说到做到的人，阻碍他兑现话语的战甲自通脱落，那层薄纱是无法阻挡他狰狞的狂暴。

　　突兀的，邪瞳脸上的邪笑凝固了，一股杀意笼罩他的身体，只让他沸腾的兽血凝固，刺骨寒意侵袭，宛如堕入冰窖。

　　邪瞳看到一双眼睛，下一刻他听到自己的肉身炸开，自认强横无边的大道法则解体，从那自主脱落的掉的战甲出，无尽血雾喷涌而出。

　　死了！

　　仅差尊者一步之遥，邪瞳曾经自豪过，他没想到这一步之遥在那双眼睛的主人面前就宛若天堑，他这一生都没有机会跨过去了。

　　原本眼神平静的具有媚凤体的战族女子眼中终于闪过惊异之色，邪瞳的强大她岂会不知，然而现在竟然只是被人看一眼就死了，武者岂能强横到如此地步？

　　冥天浮现，她脸上的表情很是平静，一挥衣袖就将惊异无比的女子收走，目光扫过大战中的萧狐跟邪魂，她并未太过在意，而是神识笼罩天狐城，搜寻一切敌人。

　　冥天的剑道境界虽然只有剑斋境，但她是实打实的顶级尊者，萧战所创的剑之界九大剑招只学了一遍基本上就被她掌握，刚刚杀死邪瞳的就是剑之界崩坏。崩坏跟神罚都有着类似的功效，就是让大道自动解体，不过崩坏更为霸道，能令世间所有大道崩溃。

　　冥天瞬间捕捉到一缕尊者的气息，非常的强，她瞬间消失在原地。

　　这是时空之道！

　　冥天瞬间就发现了，这位一直隐藏在暗处的武尊修炼的是所有大道中最顶级的大道，一般人绝对难以捕捉到。

　　剑之界——因果！

　　冥天整个人化作一道剑光，时空在穿梭，她闪念间出现在一片孤立的时空中，在她的眼前一个女人亭亭玉立。

　　“真不愧为战族四大至强者之一，我如此掩饰，都被你瞬间找到。”

　　“只要存在，你就无所遁形。能将时空之道练到如此程度，如果没有猜错的话，你应当来自天之界的时空一族吧。”

　　剑之界——因果，只要有因就会有果，除非你本身就不存在，不然这一剑绝对能够将你找出击杀。

　　一身雪白，容貌只算一般，她的双目很是凌厉，透着一股无上威严，独自面对冥天，虽然感到心惊，但却非常从容的道：“我手中有一个人，想必你应当很感兴趣。”


第八百零三章 凤卫突至

　　随着她的话音一落，两人之间的时空荡起一阵涟漪，很快萧瑟的形象显露而出。

　　女子很是笃定的道：“他虽然不是那位战族少主，但却是分身，我们可以用它做很多东西，想来你们应当不愿看到吧。”

　　冥天面无表情道：“他想用这个来威胁我男人？”

　　女子吃惊的道：“你是哪个家伙的女人？”

　　冥天淡然道：“这很值得奇怪嘛，我们真正算来是同一个时代的人，只不过他因为你们时空一族的阴谋直接少了一个纪元的时间。”

　　女子微微笑道：“这真是一个让人感觉不可思议的事情，堂堂战族四大至强者中的冥天竟然会跟这么一个男人。”

　　冥天不屑道：“你们弄出这么多事情来，还不一样是在惦记着我的男人。”

　　女子微微笑道：“说的也是，他的能力绝对让任何强族无言，你们战族还真不是一般的幸运。”

　　“好了，说出你们的条件吧。”

　　冥天对萧瑟的死活自然不关心，但修为到了她这一境界也明白，虽然只是分身，但对于他男人还是有着致命的影响，她决不能容忍这种事情存在。

　　“很简单，对于他的能力我们很看重，只需要帮我们提升一批女子的实力就足够了，我想这对于他来说只是微不足道的事情罢了。”

　　女子好整以暇道。

　　“就这样？”

　　冥天盯着女子，对于她的目的表示怀疑。

　　女子笑道：“就这么简单，你们不要试图找他，因为你们绝对找不到他。”

　　女子瞬间消失，竟然直接穿透了一千八百尊女武尊对天狐城的封锁。

　　冥天眸光如剑，一直锁定着女子，不管其怎么变化，她的视线始终落在其身上，哪怕离开妖兽大世界，哪怕穿越无数时空，根本都无法摆脱。最终冥天冷哼一声，就收回了目光，只让女子脸色非常难看，对于不让人找到萧瑟，她再也没有先前的笃定了。冥天的强大完全超乎了她的预料，哪怕是尊者，单独面对时，她感觉自己绝对能够被对方镇杀，就算想逃都办不到。

　　“战族四大至强者真是可怕，荒族那位荒魔竟能够跟战魔僵持这么久，看来有必要派人去说服他了，既然天之界跟战族的冲突在所难免，我们还是要做好做大的保障才行。”

　　……

　　“轰隆！”

　　邪魂非常强大，哪怕被萧狐压制得没有一点儿脾气，要想镇杀他还很难。天地间突然涌现一股恐怖的气息，一股冲天战意仿佛跨越遥远的时空，惊得天地大道法则都开始退避。

　　大战中的邪魂突然感到一阵心悸，这战意勾起他遥远的记忆，只让他的脸色瞬间变了。

　　“轰隆！”

　　一道时空通道被强行打开，惊天战意从对面某个时空传来，那让天地万物都要惊秫的气息越来越恐怖，惊得邪魂差点被萧狐一招打成重伤。

　　战仙！

　　一身漆黑如墨的战甲，她的战意仿佛能令诸天万界承受不住崩塌！

　　尊者！

　　萧战再度看到战仙，惊异的发现，他原来一直低估了这位母亲贴身近卫的实力，她根本不是大圆满境修为，而是尊者一级的恐怖实力。

　　战仙的身后出现一支百人小队，她们直属凤卫，体内恐怖的战意强得让武尊都要心惊肉跳。

　　凤卫破空而至，她们带来了战妃的意志，贩卖媚凤体显然已经惹恼了这位战族之主，她要用胆敢挑衅她的人祭旗。

　　战仙跟她的百人小队目光同时锁定邪魂，冷冽的杀意冰寒刺骨，差点就让这家伙窒息掉。

　　邪魂知道自己捅了马蜂窝，作为战族的敌人，他要比外人清楚，这些突然而至的女人绝对是上古时期存活下来的，那不灭的战魂中不知道击杀了多少上古蛮荒绝世强者，甚至于他们邪蛮族的先辈也在其中。

　　上古蛮荒有一个传言，不要跟战族的人单挑，除非你的境界能够绝对压制他；不要试图一人虐杀一群战族强者，哪怕你的境界的确能够绝对压制他们。这是无数蛮荒强者用血的代价证明过的真理，作为上古蛮荒时期存活下来的武尊，邪魂自然明白这些，不过他并没有亲身体会过，不然也不会提出贩卖战族的媚凤体。

　　当然，就算邪魂没有亲身体验过，无数的岁月让他忘掉了战族的恐怖，他也知道一点，仅凭一己之力挑战一百零一个看上去境界跟修为都不比他差点战族，那绝对是自杀的行为。

　　杀！

　　这是战族的不灭战意，目光同时锁定，那冲天战意宛若化为绝世战刀，邪魂还没来得及挣扎，整个人的肉身突然爆开。

　　大战尘埃落，邪魂哪能逃脱被镇杀的命运，在他进入天狐城想要拍卖身具媚凤体的战族女人时一切就已注定。

　　萧战并未有多少高兴，不管是被冥天击杀的邪瞳，还是被萧狐为首联手镇杀的邪魂都只是武尊分身罢了，他们真正的本体未至。战族曾经的敌人逼近，一切似乎都要依靠萧战自身独自撑起，他感到很是憋屈。

　　唯一让萧战感到欣慰的还要算增援的一百零一个凤卫，这绝对是最顶级的战族强者，她们的战力都能做到三大境界增幅，每一个都能叫板尊者，强得可怕。

　　老娘既然将她们派出来，萧战心中就发誓绝不会让她们还有机会回去，让他憋屈的进行轮回试炼，怎么说也要给点甜头才行。

　　天狐城差不多废墟一片，对于这点萧战跟他的人自然不会在意，死在多那也不是自己的人，说不定将来还会成为敌人，他何必在意。

　　“仙姐姐，我娘有设么交代不成？”

　　战仙凝声道：“要求很简单，将胆敢挑衅族长底线的人跟族群统统灭掉。”

　　萧战挑眉道：“这些人可是非常强大的，就拿这个邪蛮族来说，在上古时期他们的实力没有受到多少损伤不说，现如今经过一个纪元的休养生息，听说已经相当于上古蛮荒三大强族实力的总和了。”

　　“少主不用担心，族长派我们过来就是为了对付这个邪蛮族，他们敢贩卖媚凤体，那他们就不应该存活在世上。”

　　战仙面不改色，很酷。

　　萧战眼珠子转动，笑眯眯的道：“那个不知道……仙姐姐可否在名册上留名了？”

　　“当然可以。”

　　战仙的回答很是干脆，腰间宝刀“锵”的一声出鞘，一滴血液瞬间在她掌心悬浮，磅礴的战意散发而出，整个天地法则根本无法承载，一切飞速规避，就算是萧战都惊得差点一屁股坐于地上。

　　靠！

　　战仙实在是太强了，怕是不会逊色冥天多少，萧战明白美人儿虽然同意让名册炼化她的精血，这个时间绝对会不是一般的长。当然，战仙既然同意，他根本不用等她的心完全归属，现在就可以将她推倒，将她给上了。不过他很有自知之明，战仙似乎同样具有媚凤体，以她如此实力，他能够做的就是临门磨枪。

　　战仙的带头作用很明显，她手下一百个凤卫同样抽刀出鞘，干脆利落的让一滴精血悬浮于掌中。

　　当所有凤卫精血滴落时，萧战才发现她们竟然全都具有媚凤体，看来老娘将她们派来绝对是有用意的。

　　拿出名册，将一百零一个凤卫全都记录在名册上，萧战心满意足的收起名册，笑意盈盈的打量这些主动送上门来的凤卫道：“老娘将你们送来，除了消灭邪蛮族外，怕是还有其他任务吧？”

　　战仙笑道：“的确有其他目的，族长说了，少主是战族史上第一个凤帝，我们作为媚凤女自然要跟少主结合，如果我们能够怀上少主的骨肉，将来绝对能够诞生出最强媚凤体出来。”

　　萧战看着一脸笑意的战仙颇为无语，他还想说什么，战仙却先一步开口道：“我们只会对付邪蛮族以及保护少主，因为这事少主的轮回试炼，我们绝不会从中影响。”

　　萧战翻了翻白眼，他还能说什么，不过能有这么多强力保镖，这个安全起码直线上升。目光落在一百零一个凤卫身上，萧战脑中念头飞速转动，萧婉跟萧狐虽然都是模拟媚凤体，但她们毕竟只是战偶，哪记得上真正的媚凤体。

　　一把将战仙涌入怀中，美人儿并未抗拒，只是含笑温柔的看着他，剥开她身上跟凤袍结构极为相似的胸甲，轻薄的雪白肚兜宛若覆盖峰峦的云雾，朦朦胧胧，若隐若现，简直美得让人心醉。

　　战仙绝对完成了凤女九变，胸脯虽不及修炼过《神女诀》的玉兮那般巍峨挺秀，但论唯美绝对毫不逊色。

　　萧战看得呆了，也看的痴了，宛若在欣赏艺术珍品。

　　战仙目光从萧战身上挪开，看着周遭凤卫道：“你们还愣着干嘛，还不快过来服侍少主。”

　　所有凤卫皆是妩媚一笑，卸甲宽衣，她们不但让自己的胴体毫无保留呈露，还让在场唯一的男人向她们看齐。

　　波涛汹涌！

　　这是萧战回过神来后的第一感觉，他此时已经被凤卫转移到大床上，她们围成圈，一层层用她们身无片缕的身体组成一座奇异阵图，将萧战圈在最中央。

　　萧战真的看得愣神，每一名凤卫姿势都各不相同，唯一共同点就是只要他想，就能以她们摆出的姿势跟她们合体。

　　这是一个非常奇特的阵图，似乎能够感受到萧战的心意一般，当他的目光扫过，念头对那个中意时，大阵就开始转动，下一刻他就出现在那个凤卫身上，来了一个门当户对。不过可惜，凤卫肉身实在是太强了，萧战仅能做到临门磨枪，好在大阵神异无比，随时可以变化，她们的唇与舌尽心抚慰他受挫的心灵。

　　萧战对这销魂阵图非常感兴趣，当选定目标后，场景就会随心而生，发生变化。

　　可惜！可惜！

　　萧战微微一叹，凤卫这个销魂大阵虽然神奇，但他实在是太逊了，临门不入的尴尬让他无法尽享阵图真正玄妙所在，徒呼奈何。

　　一百零一个凤卫搞不定，萧战自然想到那个救回来的身具媚凤体的女人，他也许能够真正尝试媚凤体的真正味道了。


第八百零四章 突变

　　有些事情并不是想做立马就能做的，天狐城被毁，作为这里主人的龙族绝不会不闻不问，再加上死伤无数，无数势力都表明要人为此付出代价。让萧战没有想到的是有不少势力要求他赔偿这次损失，并组成一个联盟，说是如果不给一个说法，决不罢休。

　　萧战嗤之以鼻，说实话他根本没有将这些人放在眼中，就算整个妖族大联盟让他赔偿，他也不会甩他们，其余的人更加不可能了。这次损失最大的自然要属妖苑，整个天狐城内的成员除却顶级武者，基本上都玩完了。

　　萧战对于任何人的损失都不会负责，大战虽然是他们一方率先出手，但在这样一个弱肉强食的世界中拳头就是王道，他仗着绝对武力，完全可以肆无忌惮。

　　“公子根本不用在意这些家伙，这些家伙不知道从哪里得知公子可以无限制提升人的修为，因而想要分一杯羹罢了。”

　　大战结束，最先出现在萧战眼前的还是蛇族那群美女，就跟她们说的一样，她们是来找男人的，提升修为只是附带而已。

　　萧战淡然一笑，他知道妖族大联盟其实也就是几个强者之间的联盟，根本无法代表整个妖兽大世界妖族的利益。对于妖族内部之间的纷争，萧战不感兴趣，一切都等他们自行解决，反正不管谁让他负责提升修为，最终获益的人只会是他，他有什么好操心的。

　　“这次我们妖族大联盟几位尊者达成了共识，将最终交易地点定在天妖城，那是最顶级的武尊圣城，在整个妖兽大世界绝对是数一数二城池，就算尊者在城内大战也无法将城池摧毁，绝不会发生类似的世界。”

　　凤族的代表是第二个出现的，她叫凤语。

　　“天妖城？”

　　萧战皱眉，对于妖兽大世界的情况他完全一知半解，自然不可能知道这个什么天妖城有什么奇特的，不过能够抵御尊者这一等级的强者大战，这绝对不是什么善地，他可不想掉进什么陷阱中。

　　“公子不用担心，天妖城曾是妖兽大世界上古年代统一了整个大世界的妖族大帝的都城，这人的修为达到武尊极致，怕是丝毫不会逊色于天魔。”

　　龙舞出现了，她的脸色很是自然，完全看不出天狐城的毁灭对她有什么影响。

　　萧战的目光扫过纷纷来到的八大妖族代表，冷哼道：“这次事件你们不应该给本公子一个交代吗？”

　　白怜是虎族代表，一身修为算是诸女中最强的，达到巅峰武尊境，她的心气自然也是最高的，冷冷的看着萧战，冷笑道：“交代？该给一个交代的人应当是公子吧，那些人明显就是冲着公子来的，天狐城的毁灭，我们的损失可是很大的。”

　　“笑话！”

　　萧战冷冷的看着白怜，不屑道：“本公子刚从三界过来，不管是那邪蛮族还是其他世界的人根本不可能知道本公子出现的消息。”

　　白怜冷笑道：“战族强敌无数，公子的行踪岂能瞒得过他们。”

　　萧战冷冷的道：“战族身在三界，那些所谓强敌都已从三界撤离，怎么可能知道本公子的行踪。如果本公子没有料错的话，他们为了对抗战族，已经跟你们妖族大联盟联系上了，不然本公子刚要跟你们在天狐城妖苑进行交易，他们就将一切都准备妥当，这未免也太巧了吧。”

　　“血口喷人！如果我们妖族大联盟真已跟他们合作，岂会选在这个时候，要知道我们的损失根本难以估量。”

　　白怜武尊气势破体而出，当场就向萧战爆压过去。

　　白怜的举动只让其余妖族代表脸色猛地一变，她们感觉这女人实在是有些过分，作为各族代表她们她们自然明白，事情绝对是他们妖族大联盟泄露出去的，他们当初根本没有料到那些家伙根本就是想要利用他们，彻底将他们摆了一道罢了。

　　武尊何等可怕，其余妖族代表虽然想要阻止，但是如此近的距离她们根本鞭长莫及，要是真将萧战给伤了，怕是一场大战瞬间就会爆发，这根本不符合所有人的利益。

　　萧战仿佛没有看到白怜的武尊气场似的，他淡然自若的坐于主位上，冷哼道：“本公子也懒得管你们跟那些家伙有什么瓜葛，既然他们是冲着本公子来的，那这次事情本公子可以当做没有发生，如果在天妖城还发生类似的事情，那就别怪本公子翻脸了。”

　　白怜脸色猛地一变，她的威压就算武尊都不一定承受得住，萧战一尊大圆满武者怎么可能若无其事。白怜不服气的冷哼一声，更强的气息从她能够涌出，还想故技重施，再度压向萧战。

　　“白怜，你太过分了！”

　　龙舞脸色阴沉，天狐城可是她的地盘，如今毁于一旦，损失最大的人就是她，连她都没有吭声，这个白怜如此作为，要是事情告吹，她绝对是在场损失最终的，于公于私，她都不能让白怜坏了这次的事情。

　　凤语同时锁定白怜，冷冷的道：“白怜不要太过分，这是八大强族的事情，如果事情搞砸了，你一个人承担不起那个后果。”

　　“哼！”

　　白怜脸色一沉，她虽然不在乎两女，但毕竟这事真的因为他搞砸了，她绝对要承担所有的后果，这可不是她能够承担得起的。

　　冷冷的看着萧战，白怜冷笑道：“这次事情就这么算了，不过我们虎族参与晋升的人数要翻一倍。”

　　白怜的话让其余七族眼皮一跳，如果真的翻倍，对于他们来说绝对是有利的。

　　萧战的目光扫过八族代表，淡然道：“没问题，本公子只有一个要求，到时可不想看到任何不相干的人出现。”

　　龙舞笑道：“公子放心，这次八大强族的尊者会暗中关注这件事情，绝不会让任何人从中破坏。”

　　“很好，希望你们将东西都给本公子准备好，到时保证这些人统统都能迎来属于她们的武尊大劫。不过本公子可要给你们提一个醒，原本定下的人数是三千，数量翻上一番，会出现什么后果本公子可不会负责。”

　　八大强族代表的脸色微变，她们都想说些什么，可是萧战已经表示送客了，龙舞这些人倒没有多说什么，而白怜的脸色当场就是一沉，想要发作。

　　萧战早就看这个女人不顺眼了，传音身边暗中守护的凤卫，当即就有一名身着漆黑甲胄的凤卫浮现，一只白皙如玉的手掌直接抓向白怜。这一手抓出，一股无限接近尊者的气息爆发，随之而来的是那毁天灭地的战意，一掌出，完全封锁虚空，哪怕强如白怜，那一瞬间肉身像是被一股可怕的力量禁锢似的。

　　“滚！”

　　一道冷哼炸响，白怜直接被这名凤卫如同拎小鸡一般给扔出去了。

　　这一幕震撼了八大强族代表，凤卫的出现非常突兀，她们一直跟萧战交谈，竟然没有感应到分毫，这表明如果对方要去她们的性命，她们怕是连死都不知道如何死的。八大强族代表明白刚刚出现的凤卫一直就隐藏在萧战的身边，不然他面对白怜的武尊威压不会做得如此轻松。

　　白怜脸色很是难看，她并没有发作，凤卫用自己强势的武力让她明白，两者间的差距有多大。

　　萧战暗自摇头，有些人就是犯贱，非得被人修理过后才明白什么叫做收敛。他对于老娘派来的凤卫很是满意，她们的战力还真不是盖的，修为看上去只比白怜强上数倍而已，但是一出，彼此就像是半步武尊碰到武尊，只有被秒杀的份。

　　将八大强族的代表打发之后，萧战开始检验自己这次拍卖会的收获，那尊要狐族狐女不算什么，像那万欲族的神奇能力，说实话作为男人他还真像试一试，当然，他最想尝试的无疑还是身具媚凤体的战族后裔。

　　“你是要去找那万欲族的母女花，还是身具媚凤体的战族后裔？”

　　萧战刚打发走八大强族的人，还没来得见到目标，萧媚突兀的浮现。

　　“有事吗？”

　　萧战作为互为一体的存在，自然感应到发生很严重的事情了。

　　“感应到了吧，萧瑟那厮让天之界的人给擒走了。”

　　萧媚微微叹息，这事情还真是有些麻烦，天之界这次出手擒拿住萧瑟，绝对是跟那个时明月有关，拥有“轮回劫”的他们，只要不是碰到时空一族这种掌控时空之道的顶级武尊，基本上瞬间就能利用重生逃离。

　　萧战尝试联系萧瑟，发现那厮像是完全消失似的，根本感应不到分毫。

　　“他们想要干嘛？”

　　萧媚瘪嘴道：“还不是看中你这家伙的强悍能力，想要你帮助提升一批女人的修为。”

　　“就这些？”

　　萧战皱眉，他感觉这些人中要说最为了解他的就是天之界的那个时明月，让他帮助提升修为，这岂不是用来无回。

　　萧琴笑道：“那个时明月自认非常了解你，他们肯定是有办法克制你们的‘魔种’跟‘情种’，只是很可惜，那都是老黄历了，如今的你拥有名册，这可比目前状态下的‘情种’跟‘魔种’强横太多了。”

　　“能够找到萧瑟的具体方位吗？”

　　萧战很不爽，现在所有敌人一同找上门来，就像商量好似的。

　　“完全找不到，极有可能萧瑟已经被弄出妖兽大世界了，如今身在何方根本无法预测。”

　　“看来只能等他们主动联系喏。”

　　萧战很不爽，天之界那般家伙既然擒拿住了萧瑟，现在也只能等他们的消息了，希望萧瑟不要遭罪就好。

　　天狐城被毁，萧战一行人直接出现在凤舟内，心情佷不爽，他让人将万欲族那对母女花弄来。薄纱裹体，朦胧的诱惑最是难挡，让两女取下面纱，看着她们几乎完全一模一样的面容，萧战的嘴角浮现一抹邪笑。他自然不会让这对万欲族美女玩什么眉心裂开的把戏，说实话那种事情他只要一想就感觉心中发毛，这种事情还是正常一点好。当然，所谓正常也只是相对的，美人身体任何一个部位都能化为那销魂场所，他就用她们的那张性感惑人的樱桃小口了。

　　“唔！”

　　身临其境一叹，万欲族这种能力果然非比寻常，口腔真的变了，宛若化为蚕女那只绝妙宝蚕，让萧战神魂颠倒的是那灵舌，配合起来简直让他恨不得将自己的魂丢掉。

　　蓦地！

　　沉浸在异样享受中的萧战突然心中产生警兆，还未等他反应过来原本娇媚蚀骨的万欲族美人双臂将他的屁股锁死，在他惊异的目光中修为竟然飙升到武尊境。


第八百零五章 奇异传送

　　这是？

　　万欲族美女的武尊力量并不是依靠萧战突破的，她本身就具有武尊的实力，萧战惊异的发现美人儿销魂樱桃小口在发生惊人变化，虽然无法看到内里情况，但他能够清晰的感应到一道道惊人的大道秘纹涌现。

　　这是时空系大道秘纹！

　　传送！

　　当萧战意识到这点之后，他整个人被一股吸力吞噬。

　　传送开始了！

　　萧战眼珠子都瞪圆了，这是谁想出来的办法，实在是太经验了，美人的那张樱桃小口化为传送通道，敢整个人的肉身在无限缩小，然后全都消失在美人嘴中。

　　萧战消失了，这一幕惊变最先反应过来的自然是战仙，她双目精芒闪烁，死死盯着一脸得意的万欲族美妇人。

　　战仙乃是尊者这一等级的超级存在，万欲族美妇人一个念头就能将其打爆，不过她并未动手，她感觉这个传送非常奇特，将这女人打爆的话，天知道萧战会被传送到哪去。冷哼一声，战仙的目光瞬息间望穿时空，她消失在原地。

　　“给我看紧这两个贱人！”

　　一百名凤卫目光锁定万欲族两女，杀意宛若实质，只让两女的血液瞬间凝固，她们都是武尊，但面对百名凤卫的杀意时，整个肉身裂纹龟裂而来，就连她们的神魂就仿佛是那摇曳的灯火，仿佛随时都要熄灭。

　　“怎么回事儿？”

　　当战仙消失不见时，丽蝶诸女纷纷赶至，感应不到萧战的存在，她们的脸色齐变，看向万欲族两女的目光透着赤裸的杀意。丽蝶诸女的修为虽然不及战仙那一百零一位凤卫，但胜在人数多达数千，两位万欲族美女肉身彻底崩开。

　　冥天眸光一闪，她的目光令时空倒流，不久前发生的一幕再现，她冷冷的看了一眼万欲族两位美女，下一刻整个热化作一道剑光。

　　好恐怖的女人！

　　万欲族这对母女脸色前所未有的难看，先前战仙的强大就让她们感到窒息跟绝望，那绝对是最顶级的尊者，要比她们从前所见过任何一人都要强，而现在随着冥天的出现，她们才明白没有最强，只有更强。

　　冥天跟战仙走了，萧战这群人中最有话语权的无疑就要属八凤了，狐媂修为最强，可惜并未融入进来，自然无法让所有人都听她的。而葵月的情形也差不多，所以诸女都是以八凤马首是瞻。

　　彤兮冷冷的盯着万欲族这对母女花，道：“葵娘，名册在你手中吧？”

　　光芒一闪，葵娘的手上瞬间出现名册，她没有任何的废话，直接打开名册，确定萧战的方位。

　　“夫人还在妖兽大世界中，不过距离我们非常遥远，完全相当于世界的两头。”

　　“可以利用名册将少主弄回来吗？”

　　“不能，夫人是名册之主，根据规则，只有名册上的我们才能出现在夫人的身边。”

　　听完葵娘的话，彤兮突然道：“名册上除了侍妻跟侍妾这两种女人外，还有没有像女奴这种低贱的职位？”

　　葵娘看着脸色苍白的万欲族美女花道：“自然是有的，不过在让她们成为女奴前，必须由夫人开启这项功能，我们现在根本无能为力。”

　　彤兮冷笑道：“很好，敢算计少主，不但这两个女人将成为女奴，所有参与进来的人，男的宰了，女的长得漂亮的话同样做女奴，至于丑的，那她根本没有活着的必要了。”

　　狐媚冷哼道：“这样太便宜这些家伙了，不但所有参与的人要接受我们的审判，就连她们的种族也休想幸免。哼！这个万欲族还是必要有意思的，如果将他们全族征服，放到青楼中去卖，绝对抢手。”

　　诗情兴奋的道：“两位姐姐说的没错，万欲族的能力绝对能让任何一家青楼生意红火。”

　　彤兮不再理会万欲族这对母女花，她看向诗雅道：“去联系妖族联盟的家伙，将少主被人掳走的事情告诉他们，我们要知道任何进入妖兽大世界异世界武者的信息，如果他们做不到的话，那我们还是做敌人比较好。”

　　待诗雅离开，彤兮看向萧婉道：“好了，确定少主的方位，赶在他们离开妖兽大世界前，我们一道传送过去。”

　　“只要有坐标，这很容易。”

　　萧婉跟葵娘一道消失。

　　……

　　萧战不知道他的消失让所有女人都忙碌起来，这是他所经历的传送中最为诡异的一次，想到万欲族美妇人那销魂的嘴就是一阵苦笑。想出这个办法的人绝对是一个人才，在女人嘴中构建传送阵，这绝对防不胜防。

　　光芒消失，萧战发现自己出现在一处完全陌生的地方，刚刚出现的那一刹那数十道恐怖的神识将他锁定。

　　空气完全凝固，萧战感觉连呼吸都办不到，入目的是一尊如同山岳一般的身影，那磅礴的土系法则之力完全达到武尊级别，让他只欲窒息掉。

　　“嘿嘿！你就是战族那位少主，就这点修为，真的值得我们损失两尊武尊级别的万欲族美女这么做吗？”

　　这尊如同山岳一般的身影穿的就如同原始部落走出来的野蛮人，他的肌肤看上去宛若岩石，充满了恐怖的力感。

　　“大块头用不着变成这样吓唬我们的贵客，损失两名万欲族美女武尊又能如何，她们只不过是附庸种族罢了，只要有了我们这位战族的少主在，完全可以制造出更多的武尊境美女出来，这种损失我们完全承受得起。”

　　一名浑身裹在黑袍中的男子嘿嘿直笑，他的目光宛若刀子，看得萧战很不舒服。

　　很快十多尊身影出现，都是武尊级别的存在，其中竟有尊者这一级别的存在。

　　那是一位老者，须发皆白，整个人像是老得身体都缩小了。

　　萧战的目光落在这名老者的身上时，瞳孔立时一缩，他感到一股龙族特有的真龙之气，老者虽然体型娇小，看上去一只脚已经踏入坟墓中，但这家伙说有人中最为恐怖的存在。

　　这老家伙是龙族！

　　萧战瞬间判断出，老者应当不是妖兽大世界中的龙族，来妖兽大世界已有一段时间了，他还是对龙族两位尊者有一定的了解，最主要的是他已跟妖族大联盟交易了，他们完全没有这个必要搞出这一出。

　　老家伙来自真龙大世界！

　　萧战那还不明白，同为龙族，修为这么强的似乎只有这个真龙大世界，看来那个大世界联盟的人跟天之界一道潜入妖兽大世界，只是两者似乎并不是一伙的，不然没有必要各干各的。

　　“我叫龙皇，是真龙大世界龙族始祖，你就是战族少主吧，很抱歉用这种方法将你请来，现在不是详谈的时候，等我们离开妖兽大世界之后，回去一个你们战族段时间很难找到的地方。放心，你对我们很重要，我们是不会伤到你的。”

　　龙皇微微一笑，一种从容淡定油然而生。

　　萧战嘿嘿冷笑道：“既然知道本公子是战族少主，你们还敢如此，看来根本没有将我们战族放在眼中喏。”

　　龙皇淡然道：“用不着拿战族来压老夫，说实话老夫真的很想会一会被誉为上古蛮荒第一强族的战族到底有多强，看看众人吹嘘的跨境界无敌是否真的存在。”

　　龙皇根本不想废话，一挥手示意身边之人将萧战封印住。

　　龙皇就跟他的名字一样，宛若高高在上的帝君，抓人这种事情完全都有他的手下代劳，动手的是一名龙族武尊，强壮的体魄虽不及先前那肌肤宛若岩石的武者，但他的肉身绝对恐怖。

　　龙蜃的脸上挂着邪笑，不屑的看着萧战道：“战族跨境界大战倒是真的，当初在至尊战场本座倒是遇到过不少，不过那也是修为达到半步武尊的极致才可以做到，像这样的武者咱们龙族可是有不少，这战族也只是被那些家伙夸大罢了。”

　　萧战双目微眯，他明白一旦离开妖兽大世界，他的人要找他可能就要费一点功夫了，他必须给她们争取时间才行。

　　“是吗？”

　　心中有了决断，萧战的脸上瞬间浮现一抹邪笑。

　　“既然你想见识，那本少主就让你见一见战族为何被誉为跨境界无敌。”

　　话音未落，萧战双重三大境界增幅与剑圣境齐爆。

　　剑之界——崩坏！

　　萧战整个人化为一口绝世锋芒的神剑，剑之大道轰鸣，剑意闪念间笼罩全场，一切都在自行崩溃分解，那感觉就像是天地万道在自爆。

　　龙蜃瞳孔一缩，眼中闪过惊骇之色，一尊巅峰境的大圆满武者罢了，这一击竟然打出让他感到心悸的一招。

　　“哼！”

　　龙蜃心中虽惊，但他可不认为萧战能够胜过他，能够打出武尊级招式绝对惊艳，可他是货真价实的武尊，一尊大圆满武者就算打出武尊级攻击，两者间巨大的鸿沟人不能被填平。

　　嘴角泛起一抹嗜血的冷笑，龙蜃巨大的身体猛地扑出，那一瞬间他的身躯无限放大，一脚踩向萧战，他的眼中充满轻蔑的笑，仿佛是在践踏一只蝼蚁一般。


第八百零六章 争夺

　　剑圣境神异无边，龙蜃这一脚简单而狂暴，根本不会有破绽存在，然而在剑圣境下，他眼睁睁看着萧战人如剑，惊艳无比的避过他最强攻击，斩在他的身体上。

　　剑之界——崩坏！

　　龙蜃肉身百斩中的刹那一股令他感到惊秫的感觉骤然出现，还未等他弄明白怎么回事儿，整个人竟然自行解体。

　　这一幕令人感到毛骨悚然，一名武尊像是风化似的，整个肉身飞速化为尘埃。

　　所有人的双目都瞪圆了，难以置信的看着这一幕。

　　怎么可能？

　　脑中不断反问着，就算龙蜃轻敌，可他是名副其实的武尊啊，竟然一招就被一尊巅峰境的大圆满武者干掉，这简直太疯狂了！

　　龙皇那张布满皱纹的脸上抽搐了几下，对战族的不以为然这一刻让他有种心惊肉跳的感觉，如果每一个战族都像眼前这小子一样，跨越如此多的境界击杀武尊，那要是碰到真正顶级的武尊，他想要获胜怕是很难。

　　龙皇以前就听闻过，至尊战场有一位女武尊能够力压十多位尊者级别的强者，以前他只当那个地方情况特殊，现在看来这个战族跨境界无敌绝不是吹嘘出来的。

　　死死盯着萧战，龙皇眼中闪烁着炽热的光芒，他相信战族跨境界无敌除了本身天赋外，绝对还跟武技有关，只要他得到这种武技，岂不是也能够做到这一程度。眼中贪婪之色好生炽烈，龙皇深吸舒口气才将这股贪恋暂时压住，冷笑道：“战族跨境界大战果然名不虚传，不过你又能打出多少次这样的攻击了，一次就顶天了吧。嘿！不要再做无谓挣扎，还是乖乖跟我们一道离开，不然你会明白那后果绝不是你能够承受的。”

　　龙皇绝不是说说吓唬人，随着他的话音一落，一名巨汉陡然浮现，他色迷迷的看着萧战，那淫笑的样子已经表露无遗了。

　　萧战冷冷的看着龙皇，敢那这个威胁他，将来他一定会让这老家伙真正尝尝男人的滋味的。

　　龙皇冷冷一笑，对于萧战眼中的杀意视而不见，他伸手一抓，那枯瘦的手掌瞬息间化为遮天巨掌，掌间武尊秘纹闪烁，就仿佛那如来佛的五指山。

　　太强了！

　　龙皇是真正的尊者，修为不知道要比先前的龙蜃强出多少被，萧战在他一抓下连一丝念头都难以动弹，就算他想用境界增幅家剑圣境，竟都用不出来。

　　萧战想要触发“轮回劫”，可是他体内的天地灵根刚刚出现解体的迹象，就被龙皇察觉到了，强势的掌力爆发，竟然让崩解的天地灵根重新凝固。

　　镇压！

　　龙皇抬手就将萧战镇压于掌中，他的脸上没有丝毫喜色，目光看着完全风化不见的龙蜃，脸色显得很是阴沉。

　　“咱们……”

　　龙皇刚想招呼大伙马上离开妖兽大世界，心悸的感觉骤然出现，还未等他将话说完，一缕刀光乍现，直斩头颅而来。

　　一股霸绝天下的刀意仿佛要将整个妖兽大世界的屏障都斩开，那速度快得更是不可思议，原本相隔数十里，几乎一眨眼的功夫就已出现在众人面前。

　　“噗噗噗……”

　　原本这一代隐藏了数十尊武尊，在这一刀斩来之极，竟有十多位武尊肉身当场爆开。

　　龙皇剑眉直跳，来者绝对是最顶级的尊者，那刀意完全将他锁定，让他原本想要强行遁走的身影为之一滞。

　　这一滞让龙皇失去第一时间遁走的机会，他低吼一声，一滞枯瘦的手掌直接迎向那缕刀光。

　　“嘭！”

　　龙皇手掌跟刀光接触的刹那，一股剧痛袭来，覆盖手掌的龙鳞竟然崩开十多片，整个伤口让骨头都露出来了。

　　龙皇身形飞退，瞬间飞出数十里才稳住身形，可还未等他松口气，刀光再起，没有任何花哨，刀招霸道绝伦到极致。

　　“嘭！”

　　龙皇再度被一刀劈飞，一根手指头被削去一截，只让他的脸色狰狞到极点。

　　出刀的人太快了，龙皇发现强如他竟然捕捉不到对方一丝一毫的气息，那感觉他就像是在跟空气作战一般。

　　决不能再拖延下去！

　　龙皇才跟这人交手两招，就明白他绝不是对方的对手，万一再来一两个这样的高手，他就要交代在这里了。

　　“甄凰，你还要看到什么时候去！”

　　龙皇再度被一刀劈飞，这一次他的一条胳膊都差点被卸下来，大片的龙鳞炸碎，那刀痕完全切进了骨头。

　　突然，一声凤鸣响起，抛飞半途的龙皇感到一股炽烈的火焰焚塌虚空，这让他的脸色狂变。

　　“甄凰你该死！”

　　一只巨大的凤爪抓裂虚空，以迅雷不及掩耳之势将龙皇封印于掌间的萧战抓走，一道兴奋的凤鸣响起，几乎就是一个振翅的瞬间，那通体都被火焰包裹的凤凰就已消失在天边。

　　龙皇顾不上骂甄凰卑鄙无耻了，因为那个一直隐藏不出的敌人终于才出现了。

　　一身性感的甲胄，身段非常火爆，最为引人注目的还是她的双峰，那种饱满之势不管是男人还是女人，都会感到一股磅礴的压力。

　　战仙以前虽然丰满，但绝没有现在这般醒目，萧战将“复制”技能暂借于她，让她将玉兮经由“神女诀”淬炼出来的优良基因继承了过来。因为是刚刚继承，战仙自然及不上玉仙，不过那种如同峰峦一般的厚重与沉甸感，绝对震撼人的眼球。

　　龙皇这样的老男人在这个关键时刻，都忍不住让自己的目光落在战仙的胸脯上，就连看得只咽口水都不自知。

　　杀意！

　　战仙双目杀意如刀，整个妖兽大世界的虚空都承受不住，竟然完全被撕裂开来，形成一道惊天刀气斩向龙皇。而她本人瞬息间消失于原地，手中战刀一斩，直接忽略彼此间的距离，直接让那时间相似静止一般。

　　“啊！”

　　龙皇放出一声惨叫，他的手臂断了，愤怒的火焰在他体内燃烧，金色的龙血被点燃，让他的战力瞬间暴涨。

　　化龙！

　　一头金色巨龙浮现，那庞大如同山岳的身躯一摆，巨大的龙尾横扫战仙，整个虚空根本承受不住在粉碎崩塌。

　　战仙的脸上露出冰冷的笑容，面对龙皇玩命一击，不避不退，直接迎上，手掌战刀劈斩，那一瞬间刀仿佛能够劈断苍穹。

　　“咔嚓！”

　　刀痕印在金色巨龙身上，无尽的金色龙鳞炸裂，龙血喷洒，让整个天空都仿佛染成一片血色。

　　一道剑光闪现，并未理会大战中的战仙跟龙皇，几乎是下一刻遁入时间长河中。

　　一道火焰如同巨大的剑光穿透妖兽大世界的屏障，仅仅一个呼吸的时间，就已远离妖兽大世界，出现在不知道多少亿万里之外。

　　凤凰体型庞大，每一次振翅就能跨越一个大世界，那速度简直快得不可思议，对于自己的速度它引以为傲，不过此刻它的心头仍然有阴影存在，仿佛有人一直在紧追而来。

　　甄凰感到很是不可思议，它的速度绝对冠绝无数大世界，就算是凤凰一族中也绝对是最强的存在，怎么可能还有人能够追的上它？

　　本来甄凰想要直接飞回凤凰大世界，现在看来决不能如此做了，要是将一名让它感到心悸的尊者引到那里，对于凤凰一族来说绝对是灾难。

　　“轰！”

　　一道剑光突兀的出现，时间完全停止，刹那间甄凰如遭雷击，剧痛袭来，时间静止的力量瞬间消失。抓着封印萧战的那只凤爪消失了，这让甄凰勃然大怒，火焰在燃烧，此刻的它就宛若一颗燃烧的太阳。

　　一声凄厉的鸣叫仿佛将整个宇宙都撕裂，愤怒中的甄凰撞向正追向它被斩落凤爪的冥天。烈焰滔天，甄凰仿佛浴火重生一般，它的力量在几何倍暴涨，闪念间就跟冥天撞在一起。仿佛两颗巨大的恒星突然发生惊天碰撞，甄凰的火焰非常霸道，竟然能够燃烧剑气，哪怕强如冥天，那一刻也被撞飞，当稳住身形时发现那只仍然抓着萧战的凤爪已消失不见。大片的宇宙虚空在崩塌，通体火焰缭绕的甄凰再度冲杀过来，它仿佛认定了冥天，不分出一个生死来，誓不罢休一般。

　　“轰隆隆……”

　　剧烈的爆炸不断，萧战被封印住，又被凤爪抓住，根本不知道来到哪里，不知何时当封印自己的封印消失时，他才从巨大的凤爪中挣脱出来。

　　这是哪里？

　　萧战昏迷了很久，这期间发生了什么根本就不知道，他发现自己像是躺在岩浆中，那高温让他肉身一片赤红。动弹一下肉身，萧战发现磅礴的力量在身体内呼啸，一股只属于武尊的奇异感觉竟然油然而生。

　　肉身武尊？

　　萧战明显一愣，瞬间开启“真理之眼”，他惊愕的发现，肉身真的达到武尊级别了，相对于狂喜，他心中更多的还是疑惑，隐约间还有一股不安。要晋升武尊，那是何其久远的事情，要耗时千万年都有可能，萧战已经被从第四次两界大战直接弄到第五次搞怕了，他可不想一切都尘埃落定之后，他才正式登场，那样黄花菜都凉了。


第八百零七章 地底火族

　　剑圣境达到第四重圆满，刚刚跨入第五重没多久的样子。这让萧战稍稍松了口气，根据他的计算，时间怕是最多不过十多年的样子，这在普通人来看非常久远，但对于他这一等级的武者来说不算什么。

　　当然，仅凭这样萧战还无法确定确切的时间，他将小蜜召唤出来，只有亲口听丫头证实他才能真正松口气。

　　“主人不用担心，时间并未过去多久。”

　　“不会吧，剑圣境第四重要圆满没几年的时间根本不可能。”

　　“嘻嘻！这一切主人可要感谢小蜜哦，在发现主人掉进这火之源中后，就操控剑巢的时间之力将这个地方笼罩，这样主人真正消耗的时间其实只有三个月左右。”

　　萧战很是感激的夸赞一番小蜜，他清楚要不是这丫头帮忙，现在说不定真的已经过去很久了。

　　“知道这是什么地方吗？”

　　“这是一个等级很高的世界，具体是哪里现在还不知道。”

　　小蜜摇头，她一身凤袍，岩浆完全被排开，对她没有一丝影响。

　　萧战将神识放入玄戒，武尊一级的高手都留在妖兽大世界，玄戒中剩下的基本上都是武尊境以下的女人，如果在这个世界遇到危险的话，一切都要靠他自己了。猜测自然不是解决问题的办法，萧战放出神识，找寻出去的地方，整个火之源就像是一座活火山，那恐怖的高温能将一般的武尊圣器都融化，这让他感到很是吃惊。

　　萧战对于自己能够无视岩浆的高温并未太过惊讶，因为有“不灭魔体”跟“火之窍”的存在，他要完全适应只是时间早晚的问题。

　　身处岩浆中虽然呼吸自如，但萧战苏醒过后，还是感觉很不适应。他尝试将凤爪收起，不过这东西完全抓进岩石中，根本就拔不出来，这让他很是吃惊。无知宛若最为恐怖的武尊圣剑，萧战直接抓向岩石，瞬间他感觉指头像是击在恐怖的武尊圣器上一般，让他隐隐作痛。

　　这也太夸张了吧？

　　萧战暗自咋舌，这么坚硬的岩石，他想要打一个洞出去可不是一件容易的事情。动手挖不现实，他很快从玄戒中取出战妃亲手炼制的顶级圣剑，霎时如同切豆腐一般将抓进岩石中的凤爪弄出来了。

　　凤爪非常庞大，直接足有数十里，萧战已经晋升到武尊境的肉身力量竟然搬不起来，通过小蜜帮忙才将其收进玄戒中。

　　现在萧战要考虑的是如何离开这个地方，他放出神识大量自己所处地方，并未发现凤爪破开岩石钻入岩浆中的通道，这让他猜测，凤爪极有可能是直接撕裂虚空出现在这里的。

　　起初萧战将这个火之源当做是火山，就尝试向着高出潜去，但是发挥不少时间后他才发现这似乎根本不是什么火山，无法之下只能向着岩浆深处潜去。神识在滚烫的岩浆中覆盖范围非常有限，能够探出数里已经很不容易了，飞了不少功夫萧战才进入一个不满禁制的巨大岩洞中。

　　能有禁制就表明这里曾出现过武尊这一等级的强横存在，不管他是人还是妖，只要有生命就好。禁制达到武尊级别，萧战自然小心起来，他可不想碰到尊者这一级别的武尊，那时他想要跑路都困难。

　　岩洞很大，禁制的作用就是为了封印岩浆涌进洞中，对于禁制萧战自然不会鲁莽的使用天赋技能“万能破解”，这东西霸道是霸道，很容易打草惊蛇。先尝试化虚之能，武尊级别禁制可不是开玩笑的，第一次尝试并未通过，直到萧战使用三大境界增幅，让化虚能力提升到一个极致之后，才悄无声息的通过了禁制。

　　穿过这层禁制，岩洞变得豁然开朗起来，接下来的禁制最强的也不过是大圆满级别。萧战很快遇到了各类火属性妖兽，不过实力都不强，连一头至强境以上的都不存在，这让他隐约间明白，这里也许生活着一个实力很强的种族。

　　走了大概数个时辰，萧战终于感应到活人的气息，这让他很是兴奋，作为人自然便于交流，对于那些还没有化形的妖兽来说，他从未报过信心。

　　“弓箭手准备！”

　　一道洪亮的声音传来，从气息判断这是一个半步大圆满武者。

　　“吼！”

　　怒吼声传来，一股大圆满级妖气狂暴而出，很快就传来一片惊呼跟惨叫声。

　　一直火蜥双目闪烁着嗜血的红光，片片鳞片上那一道道火红的秘纹跟着爆发出嗜血红光，大嘴一张，一口恐怖的岩浆喷涌而出，几名躲避不及的身穿火蜥皮甲编织的武者瞬息间血肉融化，只剩下那骨架在挣扎。

　　“嗖！”

　　一道箭矢破空，炽热的火属性力量爆炸了，闪电间箭矢就没入火蜥一只眼睛内。

　　“嚎！”

　　凄厉的惨嚎在地底轰鸣震荡，那原本坚硬无比的岩石都震动起来，隐约似乎要被震塌似的。“轰隆”之音连爆，巨大的火蜥撞击在岩石上，声势恐怖之极。暴躁的火蜥很快停止了撞击，仅剩的一只眼充满仇恨的怒视着射出那支箭矢的武者，咆哮一声俯冲而去。

　　射出这一箭的男子仅穿一身背心式样的火蜥甲胄，其他防御等于无，刚刚一箭基本上抽空他全身力量，此刻连动弹一下都做不到。

　　不！

　　所有同族人都不忍心闭上双目。

　　“嗖！”

　　箭矢破空声再起，火蜥突然传来一声惨叫，那庞大的身躯装在岩石上，很快就彻底安静下来。

　　这个时候在火蜥肆虐下幸存的人才睁开双目，他们发现先前瘫软在地的男子并未被火蜥撕成碎片，而那头受伤的火蜥被一箭直接穿透心脏，彻底死透，他们这是才集体松了口气。

　　“大家没事吧？”

　　一道如同黄莺出谷的声音响起，很快一名身材极度火辣的美女出现，同样的火蜥皮甲，包裹不住的挺拔双峰，身影晃动间甚至可以窥见短裙下雪白性感内裤。

　　“火薇大统领！”

　　所有幸存者都是一脸的兴奋，死里逃生让他们宛若隔世。

　　“多谢大统领救命之恩。”

　　瘫软在地的男性武者站起身来，他一脸的苦笑，修为不到大圆满境，面对肉身恐怖的大圆满境火蜥实在是太难了。

　　“火岩队长这次箭术大有长进啊，竟能射掉这只火蜥一只眼睛。”

　　火薇一双凤目充满赞赏的笑意。

　　火岩老脸一红道：“跟大统领一比，属下也就这本事了。”

　　火薇的目光扫向大战过的现场，脸上露出悲伤的表情来，在这地底世界中族群要想存活下去，只能依靠集体的力量。火蜥是地底世界最大的肉食生物，他们肉身强悍，几乎能够横扫同阶，几乎处在食物链的最顶端，就算是人族也是它们的盘中餐。看着存活下来的数十米族人，火薇瞬间就算出这次死掉了大半的族人，这对于他们火羽族来说损失可是非常大的。

　　火羽族在地底世界只能算是中小型部落，族中人口也就十多万，哪怕是阵亡一名族人，对于他们来说都是不能承受之痛，更别说这次一次性阵亡数十名族人。

　　气氛显得很是沉重，所有火羽族都明白要想在残酷的地底世界存活下去，团结族人才是希望。

　　“吼！”

　　一声咆哮突兀传来，充满半步武尊的恐怖气息，所有火羽族人脸色猛地一变，纷纷露出骇异之色。

　　半步武尊对于他们这样的部落来说简直就是灭顶之灾，哪怕是族中的第一勇士也顶多只有这个水平，可真正面对残暴的火蜥，基本上都是重伤陨落的下场。

　　“该死！这些火蜥怎么将猎食范围扩张到我们部落实力范围来了，如果事情继续恶化下去的话，咱们部族除了迁徙别无他途。”

　　“可要是迁徙的话，我们很可能跟那些大部落发生冲突，要么被吞并，要么向他们臣服，根本没有其它路可走。”

　　所有人的脸色都很凝重。

　　“这头火蜥朝我们所在方向冲来了！”

　　火薇脸色猛地一变，急忙招呼族人尽快撤退，要是让这头火蜥追上，绝对是全灭的下场。

　　轰隆！

　　大地在轰鸣，这是火蜥奔跑时发出的响声。

　　“吼！”

　　咆哮声相隔数十里就震得火薇一群人气血翻涌，那些重伤的族人很多一口鲜血喷出，瘫软在地。

　　火薇脸上露出焦急之色，想要将所有族人抓起逃走。

　　“大统领你快走，不要再管我们了！”

　　十多个修为最弱的火羽族人承受不住虚空中那越来越恐怖的狂暴气息，纷纷吐血瘫软在地，他们的脏腑都收了非常严重的伤势。

　　“该死！”

　　火薇的脸上露出愤怒跟不甘的表情来，她根本不想扔下族人逃跑。

　　“大统领，这头火蜥似乎在被什么东西追杀？”

　　火岩突然惊呼出声。

　　听到他的话，火薇脸色猛地一变，她也感应到了，这头火蜥似乎真的在逃亡，它的咆哮声充满了一种恐怖，要是真的发怒绝不是这样。发现这一点后火薇一群人并没有露出丝毫喜悦，能让半步武尊境的火蜥恐惧，要么是那些半步武尊巅峰境的火蜥，要么就是武尊境的恐怖妖兽。

　　“轰！”

　　一头长达上百米，通体火红的巨大火蜥出现在数十名火羽族人面前，恐怖的半步武尊气息让除了火薇意外所有人都吐血狂飞，就连火岩装在岩石上时全身骨头都差点全断了。

　　“该死！”

　　火薇的修为只有巅峰大圆满境而已，岂会是这头火蜥的对手，但火蜥的速度实在是太快乐，直朝她冲来，她根本无法躲避。

　　射箭完全来不及了，一杆长矛出现在火薇手中，通体火焰燃烧起来，她刺出自己最强的一矛。

　　“轰！”

　　火薇一矛此在火蜥头颅上，那巨大的反震力只将她震飞，握矛的虎口完全裂开，就连长矛都咔嚓一声崩断。

　　完了！

　　火薇脑中闪过这样的念头，就在她认为自己要被火蜥一口吞掉之时，她感到一股滚烫的宛若岩浆的血液捧在身体上。火薇身为火羽族，提升就具有火灵体，可是被这火蜥滚烫的血液一浇，都被烫的全身皮肤都红了。

　　不过这个时候的火薇自然不会去管这些，忍着痛，她瞪大双眼看着被一矛直接穿透心脏的火蜥。

　　好强！

　　一枪秒杀掉半步武尊境的火蜥，这人修为最弱都是半步武尊巅峰的存在，而且绝对是这一境界的无敌强者，不然根本无法做到这一步。

　　长达百米的火蜥身体缩小，被一名身着黑色劲装的男子一矛串起。

　　“姑娘没事吧？”

　　萧战咧嘴一笑，他看着火薇因为火蜥滚烫热血而狼狈的样子，尽量让自己显得毫无敌意。


第八百零八章 堕天族老巢

　　“公子来自哪族？”

　　火薇俏脸一红，整个人被火蜥血液弄得鲜红一片，这让她感到异常的尴尬。

　　“战族。”

　　萧战如实相告。

　　“战族？”

　　火薇愕然，显然从未听说过地底世界有这样的族群存在，不过她并未追问，地底世界这么大，他们火羽族只能存在这个靠近岩浆区域，很多强大的族群没有听说过这很正常。萧战是火薇见过最强的一名武者，族内最强的勇士在他面前怕是连一招都接不下，她可不想因为什么误会给部族惹来麻烦。

　　萧战自然知道对方没有听过战族，这也正常，战族虽然强大，但不像其他种族喜欢扩张，要不是有蛮荒强族跟天之界这些家伙帮忙传颂，怕是在很多大世界都会默默无闻。

　　火薇迟疑片刻，才道：“公子为何出现在这里？”

　　萧战苦笑道：“说来连我自己也不知道，突然间被人抓住，一场大战直接被打进破灭的虚空，醒来时发现自己掉进岩浆中，飞了老大的功夫才出来。”

　　“掉进岩浆？”

　　火薇发出一声惊呼。

　　“可不是，那岩浆真是要人命，差点就将我给煮熟了，这不飞了将近三个月的时间才从你们出来。”

　　萧战虽然知道那片岩浆之地用武尊大阵封锁肯定不寻常，但他也没有太过放在心上，不久是岩浆而已，有什么好害怕的。

　　“那片岩浆就算是武尊掉入其中也要化掉，公子竟然没有事情？”

　　火薇很是吃惊，话一出口，她瞬间意识到了，能够不惧那片岩浆，眼前的武者绝对是武尊。

　　“我这人皮粗肉厚得很，怎么可能会有事。”

　　萧战仍然是一副不以为然的样子。

　　火薇脸上表情变得恭敬无比的道：“公子难道没有遇到火蜥王这些武尊境的妖兽？”

　　“没有啊。”

　　萧战了有些疑惑，说实话他在岩浆中呆了那么长的时间并没有碰到一只妖兽，看着恭敬无比的火薇，他知道对方没有必要撒谎，那他为何没有遇到？萧战很快想到将他镇压住的那只凤爪，这可是尊者级别的凤凰的一只爪子，肯定散发出尊者的恐怖气息，就算是武尊境的火蜥怕是也不敢靠近。

　　萧战暗自庆幸，幸好有那凤爪震慑，不然说不定等他醒来时怕是已成为某只火蜥的腹中餐了。

　　“你们部族在什么地方？”

　　火薇犹豫片刻，最终道：“公子应当不是地底世界中的人吧，难道以前处在地面世界？”

　　萧战看到火薇的戒备，他顿时意识到地底世界或许跟地面世界有什么不可调和的矛盾。脑中念头一闪，他摇头道：“我并不属于这个世界，现在正向找到方法离开这个世界。”

　　萧战没有解释太多，火薇黛眉微微一蹙，她知道萧战是武尊，自然明白惹怒对方会有什么下场。火薇最终权衡利弊还是将萧战带到自己部落，根据第一眼判断，她觉得他应当不是那些火族的敌人。

　　萧战的目光落在火薇受重伤的同伴，最终念动咒语，很快这些人奇迹般的伤势尽复，他好人做到底，将那些被火蜥击杀的火族人都一一复活过来，这让火薇很是震惊，隐约间她相信萧战应当是从其他大世界过来的，因为这个世界似乎没有这种能够复活死去族人的能力。

　　救死扶伤，果然是最好的拉近彼此关系的办法，哪怕是火薇在地大部落时已经跟萧战畅所欲言了，听他讲述很多其他世界的见闻，所有人都很神往，梦想自己有一天能够离开地底世界。

　　通过跟这些人的交谈，萧战知道一个让他感到震惊的消息，将火族压制在地底世界中的种族竟然是堕天族。他完全没有想到，堕天族竟将自己的老巢设在这个地方，这么说来在蛮荒的那个堕天族只是一部分而已。

　　意外来到堕天族老巢，萧战觉得在她们找来之前，他有必要组建一支武尊武力，用以在将来对抗堕天族做准备。堕天族曾经被誉为仅次于战族，像那数千上万倍战力，假如彼此处于武尊境，这个杀伤力还是很大的，当然，萧战根本就不惧这种战力增幅，因为在“真理之眼”下，一切增幅都将消失。

　　火羽族居住地方是岩洞，十多万的族人，修为最强的也就只有一尊半步武尊境的存在，这样的种族在整个地底世界还是非常多的。

　　火薇是火羽族大统领，一身修为能够排进前十，算是所有男姓族人梦中的女神。因为常年面临火蜥的威胁，火羽族阵亡男子比例非常惊人，如今已造成男女比例严重失衡，十多万族人中基本上有将近七成是女人。

　　萧战神识覆盖整个火羽族所在的岩洞区域，他发现十多万人中属于处女的数量非常稀少，一般只要达到适合生育的年龄，除非是那种天赋超卓的天才，基本上都要求为种族繁衍做出贡献。

　　在火羽族根本没有近亲禁制联姻的规矩，经过这么多年的发展，基本上所有族人中都有血缘关系，像兄妹姐弟间结合的情况很多，有的干脆就是父女跟母子，只让萧战不得不感叹，在种族繁衍面前，什么东西都是可以逾越的。

　　在地底世界强者是最受尊敬的一群人，萧战作为武尊，待遇绝对是顶级的，在得知消息之后火羽族的族长亲自设宴欢迎他的到来，美酒是没有的，美人倒不少，只可惜已萧战挑剔的目光，能够入得他法眼的也就火薇一个。火薇是火羽族最负盛名的天才，被族长誉为是最有希望晋升到武尊境的人，她自然一直保留着处子之身，只要一心修炼，繁衍种族这种事情还不需要她出力。

　　一场欢迎篝火宴之后，火羽族的族长非常热情，直接将他的妻女送来，说是萧战居住在火羽族这段时间就有她们负责他的起居。说实话这位火羽族的族长实在是太热情了，他送来的妻女人数多达上千，遗憾的是没有一个处女，萧战没有提出让处女来照顾自己，因为他知道在火羽族处女基本上年龄都是十三岁以下，试问他怎么好意思开口。

　　说实话萧战倒没有饥不择食，真需要女人的话，玄戒中可是有数千万之多，这些都是媚香苑、妙欲剑斋，还有殷素娥共同准备。

　　“要如何离开地底世界？”

　　萧战问出了自己最为关心的问题。

　　族长看上去是个中年人，修为在极致大圆满境，作为火族，他擅长操控火焰，是火羽族排名第二的高手。在萧战面前，火羽族的族长自然不敢端架子，很是恭敬的道：“离开地底世界只有通过中央封印，那里有堕天族数量惊人的武尊镇守，根本无法出去。”

　　“那里离这里有多远？”

　　萧战微微皱眉，如果封印有强大的武尊镇守的话，他要离开可是非常困难的。

　　“要抵达中央封印区域除了要通过十多个强大部落外，还要穿越恐怖的火蜥谷，那里据说有上百头武尊级别的火蜥，就算是那些顶级的部落都不敢轻易通过。”

　　“火蜥谷？”

　　萧战皱眉。

　　“中央封印区域就在火蜥谷中，只有穿过了火蜥的封锁才能进入封印地域。”

　　百多头武尊境的火蜥并未放在萧战的眼中，当然如果有尊者这一级别的恐怖火蜥在，那就另当别论了。

　　当然，萧战明白，他要想安全通过，手中还是需要有一批实力强大的武尊比较好，身边的女人肯定是首选，其次就是从火族中拐走一批。

　　萧战将目标首先定在火薇的身上，当然，他要将这个女人拐走，首先就必须让她主动跟随，这个就比较困难了。如果仅仅是要跟火薇共度良宵的话，这倒不会有什么困难，在这个地底世界中跟强者发生肉体关系，怀上他们的孩子，这是所有女人的共识。

　　火薇很忙，作为火羽族大统领，除了要负责打猎外，还要负责教导族长后辈武技。萧战好不容易将那些窥视自己的女人打发掉，刚欲找火薇商谈一番，该如何提升他们火羽族的实力，换取她追随时，就感应到数量惊人的火族武者向着火羽族地盘挺近。

　　萧战的嘴角浮现一抹笑容，这也许就是一个非常合适的机会。

　　“嘿嘿！火薇，考虑好没有，嫁给我赤火，你们火羽族就将得到火绒部落的庇佑。嘿嘿！我们火绒族可是大型部落，人口数量多达百万，常备兵力就是你们火羽族的两倍，如果拒绝的话，你可要考虑后果哦。”

　　一道嚣张的声音相隔老远就传到火羽部落，只让无数火羽族男子瞬间聚集，做出誓死保护火薇的架势。

　　“哈哈哈！你们这些废物，也不撒泡尿照照自己，就凭你们这副德行也想做火薇的护花使者！哈哈哈！给我冲过去，谁敢阻挡都给我统统撞死！”

　　无数骑着火气的武者嚎嚎大叫着冲向火羽部落一众挡路武者，这些家伙的实力非常要比火羽族普遍强出一截，骑在火蜥上那气势立时就让火羽族武者狼狈退避，他们看着火绒族少主领着数千火蜥骑士冲进自己部落中，脸色都是一片铁青。

　　“火脊，你不要欺人太甚！”

　　火薇领着数十名火羽族武者挡在一众火绒族部落火蜥骑兵之前。

　　火脊生得非常粗犷，跟俊美完全不沾边，这家伙一双色迷迷的眼睛在火薇身体上肆无忌惮的扫视，着重点自然就是胸脯跟修长的美腿。瞧他那要流口水的样子，只让火羽族无数观望之人咬牙切齿。

　　火脊冷笑道：“欺人太甚？嘿嘿！火薇啊，今天本少主就将话给你挑明了，你如果不嫁给本少主，那么本少主立马叫人屠灭你们火羽族。”

　　“你休想！”

　　火薇满脸怒容，气得饱满的胸脯起伏不迭，只让火脊那双色眼都快瞪出眼眶了。

　　“火蛮，给我擒下她，记住不要伤到你未来的少主夫人！”

　　火脊咧嘴一笑，一副胜券在握的样子。

　　“少主放心，属下绝不会伤到少主夫人的。”

　　火脊身边的一名体型异常健硕的壮汉踏前一步，他的修为已经达到半步武尊巅峰，那如同太阳一般的气息散发而出，仿佛要将整个火羽部落都给吞没。


第八百零九章 交换条件

　　火蛮嚣张无比，根本无视火羽族一种武者，笑眯眯的盯着火薇道：“火薇小姐，你还是不要让小的为难，乖乖跟了我们少主，这样两族完全可以和睦相处不是。”

　　火薇脸色发白，半步武尊对她的威压实在是太大了，她的身体想要挪动一下都难。面对火绒族少主的逼婚，火薇其实根本就没有拒绝的底气，她甚至火脊不但窥视她的美貌，还想通过她吞并火羽族，不管是屈服还是抵抗，都改变不了火羽族最终被火绒族吞并的可能。

　　“就算死，我也不会答应的！”

　　火薇异常坚决，既然没得选择，那还不如一战。

　　火蛮咧嘴一笑，对于火薇的决定并不感到意外，狂暴的战力破体而出，炽热的高温让人感觉仿佛掉入岩浆。

　　对于比自己修为若一大截的武者，火蛮哪会用什么绝招，直接一手擒拿而出。

　　“轰！”

　　一道箭光同火蛮抓来手掌发生惊天碰撞，只让力量惊人的他身体连晃。

　　“嘿嘿！你就是火羽族第一武者火离吧，今天本座就将你给宰了，看火羽族还拿什么跟我们火绒族对抗。”

　　火蛮的脸上浮现狞笑，一个闪身消失原地，下一刻他出现在火离所在方向，那拳头轰出，就如同一颗在燃烧的太阳。

　　炽热的高温当场就让方圆百里内修为稍弱的火羽族人气化，这一幕立时就叫火离脸色铁青，他怒吼一声，十多支箭矢连珠射出，一箭强过一箭，几乎是在射中火蛮拳头的刹那碰撞在一起，爆出半步武尊极致境的恐怖攻击力。

　　“轰！”

　　爆了！

　　箭矢连珠，根本挡不住火蛮恐怖一拳，那赤红的拳头上秘纹闪烁，让他的战力隐约透出武尊的气息。

　　武尊装备！

　　火离脸色大变，他没有想到一位火绒族少主手下的武者，竟然装备了一件武尊级拳套，这让他们只见的差距大到难以想象的地步。

　　箭矢爆了，火蛮狂暴的身影出现在火离身前，一拳直奔头颅而去，脸上狰狞的笑容让人明白，他绝对动了杀心。

　　“噗！”

　　就在火离闭目待死之际，臆想中的拳头并未打爆自己的头颅，就连那炽热的高温都仿佛那冰雪一般消融。

　　萧战的身影突兀浮现，将火蛮那看似恐怖的拳头抓在手中，巅峰境的半步武尊而已，根本没有放在他的眼中，五指一收，咔嚓一声火蛮的拳套粉碎，连带他的拳头也变了形。

　　“啊！”

　　火蛮惨叫，他将力量提升到极致，可面对萧战那如同铁闸的手掌，他的拳头不可抗拒的粉碎了。

　　退！

　　火蛮亡命急退，很不多自己从未来过火羽族，他看向萧战的眼中充满恐惧，虽然他的拳头是残缺的，但能将其一手捏爆，这绝不是半步武尊能够做到的。武尊！火蛮脑中跳出这个念头，哪还有半点对战的底气。

　　“少主！快逃！”

　　火蛮倒也忠心，这个时候竟然还关心火脊，可惜火脊反应有些漫，还未曾意识到萧战这一手到底有多恐怖，心中还抱怨火蛮平日里将自己夸得那么厉害，现在竟然看到一个小白脸竟然就落荒而逃。

　　“少主，快走！”

　　火脊身边一名老者眼里就强多了，骇异的瞥了一眼萧战，一把抓住火脊，就向着身后急退。

　　“走得了嘛。”

　　刚刚冲出十多里，火蛮跟抓着火脊的老者浑身一震，身体都僵住，瞬间一头栽倒在地上。下一刻在他们的惊恐中，自己的身体竟然如同离弦之箭一般，激射而回，闪念间就回到了原来的地方。

　　恐惧！

　　这下子就连火脊也意识到不妥了，火蛮跟老者这可全都是半步武尊巅峰境高手，竟然在萧战的面前毫无反手之力，这绝对是武尊。想到自己竟然撞上武尊，火脊吓得直接尿裤子了，只让萧战眉头直皱。

　　晦气！

　　萧战还真没有想到，这个火绒族少主来时那帮嚣张，没想到竟然是一个脓包。

　　“给你们火绒族一个机会，一个月之后火羽族会出兵讨伐你们火绒族，臣服或者抵抗，希望你们能够早点做准备。”

　　火脊脸色苍白到极点，这个时候他那还顾得上自己是否尿裤子，面对一位武尊的讨伐，他们火绒族绝对玩完了。

　　“大……大人，小的可您赔……赔罪了……”

　　萧战冷哼道：“你们火绒族还有一个月的时间，放心吧，本座到时不会出手，就由火羽族亲自讨伐你们。”

　　“大人……大人不出手？”

　　火脊脸色一变，很是忐忑的道。

　　“滚！”

　　萧战脸色阴沉，一缕杀意直射火脊，顿时就让这家伙心惊胆颤，当场就屎尿齐流。萧战的脸顿时就黑了，意念瞬间化为剑气，直接就将数千杀进火羽族地盘的火绒族轰出去了，瞬息间他消失在原地。

　　萧战一脸的晦气，碰到这么一个怂货真是倒霉。

　　“大人，不知能否跟您商量一件事情。”

　　萧战赶回到自己在火羽族住处，火薇就跟着来到，她此时换上一身丝质衣裳，上身短袖衫，下身裙子过了膝盖，同先前她那身性感的皮甲相比保守太多了。这一身让萧战稍稍感到有些意外，按照正常情况，如果火薇要想以自己为条件诱使他帮忙，应当尽可能让自己穿的更为性感暴露才是，哪像现在这般。

　　“进来吧。”

　　火薇带着响起踏进屋子，她直接跪于萧战面前。

　　“多谢大人仗义出手，让火羽族免去覆灭之祸。”

　　“你特意过来就是同本座商量这个的吗？”

　　“这次火薇过来，是想询问大人，为何让我们火羽族出兵讨伐火绒族？”

　　火薇非常恭敬，低眉顺眼的，一点儿也没有她在面对火脊时的誓死不从。

　　“很简单，本座不但能够让你们火羽族最短时间内诞生武尊，还能提升你们族人的整体实力。”

　　“真的？”

　　火薇惊得差点失声，瞪大美眸看着萧战，似乎想从他的眼中看出是否在开玩笑。

　　“自然是真的，本座从来都不欺骗美女。”

　　萧战微微一笑。

　　火薇低声道：“大人如此帮助火羽族，不知道需要我们火羽族付出什么代价？”

　　“要求很简单，如果本座实现自己的承诺，你从今往后就跟在本座身边，做本座最贴心的女人。”

　　萧战的目光充满侵略性，只让火薇靥面泛红，不敢与之对视。

　　“薇儿答应大人。”

　　火薇仅仅犹豫片刻，就当着萧战的面以先祖立下誓言。

　　萧战微微笑道：“去将你们火羽族最有潜力，最适合带领部族强盛的人找来，只需要他的修为在大圆满境即可，至于其它族人，挑选出一千人出来，本座会将他们的修为提升到大圆满境。”

　　火薇心神猛地一阵，异常吃惊的看着萧战，她发现这个即将成为自己男人的外族人，绝不是在跟自己开玩笑。火薇感觉事情很是疯狂，武尊真有如此轻易就能制造？

　　萧战的决定对于火羽族来说是一件大事，整个部落瞬间忙碌起来，仅仅一个时辰，族长、第一武者、火薇，联袂而来，必将他们挑选出来的人同时带来。

　　挑选出来的打算晋升武尊的是那个火岩，这点倒没有出乎萧战的预料，虽然不是大圆满境武者，但对于他来说还是无所谓的，至于其余之人他自然不会太过在意。

　　萧战使用的提升方法自然就是“九劫法”，当初萧婉跟萧媚负责炼制，将一切材料都留在玄戒中，他自然不用对材料发愁。目光落在火岩身上，萧战皱眉道：“你们火羽族有没有诞生过武尊？”

　　族长回话道：“曾经有人晋升到武尊境，不过那是很久以前的事情了，自从火羽族进入地底世界后就再也没有这样的武者了。”

　　“你们部族保留武尊遗骨这类东西没有？”

　　“没有。”

　　萧战摇头道：“如果由你们先祖遗骨之类的东西，我帮他提升修为后，晋升武尊后自然就能完全觉醒你们火族隐藏于血脉中的力量。不过没有也没有关系，虽然可能会掺杂其他种族的血脉，但只要是武尊谁在乎了。”

　　“不知大人要掺杂何种血脉？”

　　火薇大着胆子插话道。

　　“龙族。”

　　萧战很是淡然，直接将萧媚跟萧婉留下的大鼎取出，材料这些东西都有现成的，让火岩自己进入大鼎中，然后取来一份龙血。火族原本适合的自然是火系巨龙，幸好当初萧战屠灭铁木家族时干掉了十多头巨龙，这其中就有一条火系巨龙。

　　“九劫法”的炼制异常繁琐，不过对于萧战来说轻车熟路得很，吟唱咒语，足足第五劫时火岩的修为才打到半步武尊极致。这倒不是说这家伙的资质不行，萧战发现他的资质非常不错，完全激活了火系巨龙的血脉，两者融合后然他的肉身竟然能无限接近武尊。

　　剑巢时间之力笼罩，将炼制过程无限缩短，为了让炼制效果更好，萧战最后关头三大境界增幅全开，剑圣境毫无保留触发。


第八百一十章 火蜥化形

　　“轰！”

　　地底世界完全就是岩洞世界，让萧战吃惊的是这里的武尊大劫与众不同得很，大劫并非来自天上的雷云，而是直接将火岩挪移走，进入到那片岩浆中。好在他事先就将“不灭魔体”暂借，在那恐怖的岩浆地火中，一次一次破茧重生。

　　火岩渡劫足足持续一个月的时间，火族跟巨龙两者血脉相合，让他的体型魁梧健硕到极点，那狂暴的力量比一般的肉身武尊要强出很多。

　　萧战仔细打量火岩，他发现这家伙完全是一个肉身武尊，跟他的情形非常类似，这让他感到纳闷，难道这个世界的武尊是以肉身为主？

　　一名武尊的诞生，对于火羽族这样的小型部落来说，绝对是开天辟地的大喜事，举族欢庆，祭祖全都忙活起来。

　　萧战对这些自然不会在意，按照要求，他轻易就将那些挑选出来的一千多名武者提升到大圆满境。做完这些，他就等火薇实现自己当初的誓言。

　　“火薇，现在我们火羽族拥有了武尊，你根本没有必要再牺牲自己。”

　　一名火羽族长老沉声道。

　　随着这家伙开口，又有一名长老出声道：“同是武尊，咱们火羽族完全没有必要在惧怕那人了。火薇最有可能晋升武尊，我们火羽族将来完全可以拥有两位武尊，这样只要武力扩张，很容易就能让火羽族成为超大型部落。”

　　族长目光扫过所有长老，冷哼道：“火薇已经立下誓言，就不能违背，你们难道要让我们火羽族成为背信弃义之辈嘛。”

　　“嘿！我们这也是为火羽族的强大考虑。”

　　“没错，都是武尊，咱们火羽族完全有平起平坐的资本，何必在惧怕他。”

　　族长的脸上现出厌恶之色，这般家伙完全就是没有脑子的白痴，对方敢这么帮他们火羽族提升修为，难道就不会预见这种情况。既然明知会有反水的可能，还这么做，那就根本不惧他们火羽族翻脸。

　　“火岩，你怎么说？”

　　火岩冷冷的瞥向所有长老，沉声道：“你们的打算完全就是在找死，虽然彼此同为武尊，但差距绝对达到让你绝望。面对大人之时，我连一丝反抗的念头都不敢有，因为我知道在大人手中，我根本连一招都接不下。”

　　“这话有些危言耸听了吧？”

　　火岩的话刚落，立时就有人提出质疑。

　　“哼！”

　　火岩眼中闪过森然杀机，他现在可是堂堂武尊，岂能容忍他人质疑，就算这人是长老也不行。如若实质的目光落在这名提出质疑的长老身上，刹那间，这家伙肉身爆开，化为漫天血雾。

　　“火岩，你反了不成，竟然敢杀长老！”

　　“简直大逆不道，火岩，你难道想要背叛火羽族嘛！”

　　看到火岩直接灭杀一尊长老，在场十多位长老立时挑起来，想要动用长老权利惩罚他。

　　火岩只是一个不屑的冷笑，成就武尊，他的眼界完全不同了，这些长老还敢在他面前叫嚣，真当他还是以前那个具有潜力的族人不成。一声冷哼，所有长老如遭雷击，当场一口鲜血喷出，全都躺在地上，身子在抽搐，一身修为竟然全被废了。

　　族长冷冷的扫过这些长老，冷哼道：“背叛火羽族的是你们，从今往后，火岩就是族长，谁敢不听杀无赦！”

　　“火薇，委屈你了。”

　　让人将废掉的长老抬出去后，族长看着火薇微微叹气，再有潜力那毕竟也只是潜力，牺牲一个族人，换得一名真正武尊，这绝对是划算的买卖。

　　“族长不用担心，火薇不会忘掉自己的誓言。”

　　火薇神色淡然，她并不觉得做萧战的女人有什么重大牺牲，女人追随强者，这是地底世界的一种生存手段，尤其是跟随一个能够制造武尊的强者，这表明她也能晋升到武尊境。

　　族长目光锐利的盯着火薇道：“如有可能，尽可能多带一些好姐妹追随大人，只要你们之中有人晋升到武尊，那也是对我们火羽族一种无形支持。”

　　“火薇明白。”

　　火薇心中不以为然，虽然跟萧战接触不久，但她还是能够明白，自己的男人对女人要求很高，真要追随他首要就是女人必学保留着处子之身。整个火羽族修为到了她这个程度，有保留着处子之身的就一个，其余的女人哪怕是圣境都找不出来，试问他如何能够看得上。与其这样，还不如让他想办法在提升一两个族人。

　　当然，火薇心中虽然有想法，但她并未说出来，现在她的身份已是萧战的女人，有些事情是需要帮助自己的男人考虑，在还没有正式成为他的女人前，不要做自己不该做的事情。

　　“事情都办妥了？”

　　萧战含笑看着来到身前的火薇。

　　“都办妥了，妾身要替火羽族谢谢相公相助之恩了。”

　　火薇瞬间就将自己定位成萧战的女人。

　　萧战哈哈笑道：“为夫向来对自己人还是很慷慨的，你已是我的女人，帮一帮你的族人理所当然，这样才能让你安心待在为夫身边。对了，你以前那一身挺漂亮的，为何突然换这一身？”

　　火薇含笑道：“妾身是相公的女人，身子只能让相公欣赏，自然要穿的保守一些。”

　　萧战微微笑道：“用不着这样，只要关键部位遮住，其它的你不用太过在意。”

　　“妾身明白。”

　　火薇含笑，气质端庄，同她往日的形象相差很大。

　　萧战想要问一些地底世界的事情，这时族长的人突然来到，说火龙族的使者驾到，有事请其过去商量。

　　“火龙族？”

　　“火龙族是这片区域最强的部落，人口数千万，拥有三位强大的武尊坐镇，实力强得可怕。火绒族属于火龙族附庸种族之一，这次他们过来莫不是想要替其出头？”

　　火薇微微变色。

　　萧战淡然道：“三位武尊又能如何，你们火羽族人数虽然，但也有武尊坐镇，到了这一层次，三尊虽然拥有压倒性优势，但他们绝不敢过分得罪你，毕竟就算他们火龙族能够灭掉火羽族，只有你们火羽族武尊活着，他们就要寝食难安，这对部落很不利。”

　　火绒族的使者跟随火龙族一道过来。

　　“难道火绒族还想找火龙族撑腰不成？”

　　火薇脸色一冷，对于火绒族她有太多的恨意，这些年来那个火脊一直欺压她，想要让她去做侍妾。如果追随强者，火薇自然能够接受，那么一个废物简直就是糟蹋自己。

　　“这倒不是，火龙族听闻火羽族出现武尊，想要邀请大人前往火龙族一叙，商谈一件事关火族未来的大事。”

　　“嘿！本座可不是你们火族的人，要商谈要事还是让火岩出面吧，本座可不想插手。”

　　萧战对火龙族根本没有放在眼里，至于商议火族未来这关他什么事儿，现在他要考虑的是离开地底世界，回到地面上去，在这完全被禁止封印的地方，他担心会阻碍他的女人找到他。

　　火羽族的事情自然无法牵动萧战的心，这段时间他想办法收集岩浆中的火晶石，他发现这东西是顶级的炼器材料，如果用来炼制战偶再好不过。穿过禁制，深入岩浆中，没有了凤爪的威慑，萧战发现这个岩浆世界中还真有不少恐怖的火蜥。武尊境只要不是彼此境界相差太多，这些火蜥对于萧战来说，根本就构不成威胁，剑圣境就像开了挂，他独创的剑之界数招之下就能让火蜥乖乖听命。

　　不到一天的时间，萧战就收服了三头武尊境的火蜥，一番研究，他发现火蜥并不能像妖兽大世界中那些妖族一般化形，虽然晋升到武尊境智慧不低，跟正常人类没什么差别的，但火蜥似乎是一种真正的妖兽，而非是什么妖族。

　　萧战在想一个问题，如何让火蜥化形，成为一名真正的妖族。如果可行，那么在这恐怖的岩浆世界中，他至少能够搜罗十多尊武尊境妖族打手。妖族化形，肯定有独特的修炼之法，萧战手中倒有不少，这些是诗情几人收集的，一番研究，他很快就放弃这种方法了。

　　妖族的修炼之法自然可行，不过对于武尊境的火蜥来说用处不大，这倒不是不能化形，而是萧战可没那么多时间让它们慢慢化形。

　　思来想去，萧战干脆用造物之力直接让火蜥化形，成为一种全系的火蜥妖族。

　　要让三头火蜥进化，萧战并未让它们进入剑巢或者仙巢，而是进入火巢。火巢是萧战经历岩浆三个月磨练，随着他肉身晋升到武尊境后蜕变成同仙巢跟剑巢同等级的窍穴。

　　晋升武尊，火之窍就像天地初开，神泉内造物的力量丝毫不逊色两外两座神泉。当时萧战完全处于沉睡中，一切都是由小蜜负责操控，完全是按照仙巢跟剑巢蜕变衍生。让三头火蜥进入神泉，它们的肉身跟神魂早被剑圣境征服，每一颗细胞都能化为最为纯粹的剑之生命，要让它们蜕变成火蜥人族，并不是太过困难的事情。

　　无限时间开启，造物之力立时作用三头身上，让它们朝着人族的方向进化。无限的时间飞速流逝，就像是一场自然进化一般，三尊体型魁梧，满头火红长发的壮汉出现。

　　“主人！”

　　身体高约三米，那一块块肌肉就跟小山似的，充满爆炸性力量，火蜥本就力大无穷，再加上这次进化，三人的力量似乎又上升一个台阶，同阶武者比拼肉身，他们绝对更胜一筹。

　　肉身力量这是提升的，不用萧战操心，如果配合双重三大境界增幅，这三个家伙绝对是人形暴龙，能够碾压一切同阶武者。

　　当然，仅凭肉身是远远不够的，他们还必须掌握高深的武技，慢慢来学显然不符合萧战的想法，他直接炼制三颗傀儡晶体直入他们大脑中，强行将高深武技灌输给他们。萧战不要求这三个家伙能够成为绝世强者，充充门面，做做打手，这些就足够了。

　　搞定三头火蜥，萧战就开始深入岩浆中搜寻火晶石，作为火蜥，对于岩浆非常的熟悉，火晶石都是岩浆精华凝聚而成，在他们的带领下很快就找到了第一批火晶石。岩浆外围的火晶石品质自然要差很多，强度要比岩石还差不少，不过毕竟是武尊级别的晶石，再查也能用来炼制武尊级别装备。

　　萧战收刮东西向来讲究的就是一锅端，一路潜行，将所能弄到的晶石统统弄走，跟三头拥有境界增幅的火蜥妖族探寻岩浆之地，一般就算是武尊境的火蜥越不敢靠近，哪怕进入它们的地盘，都不敢冒然发动攻击，只是采取威慑。

　　足足十天的时间，萧战身边已经聚拢了八位火蜥妖族，这样的实力差不多能让他纵横这片岩浆区域了。地底世界的岩浆地域面积完全超乎了萧战的预料，纵横地底，无数分支，就像一条条巨大的河流，花费十多天的时间，他都没有找到岩浆之地真正的源头。

　　“轰！”

　　突然，岩浆之地传来惊天波动，那感觉让萧战有种似曾相识的感觉。

　　有人在渡劫！

　　萧战很是惊讶，地底世界的人渡劫都会进入岩浆之地，在岩浆中搜寻了十多天，他差不多可以肯定自己所处的区域只能算是岩浆之地的外围。从波动来看，渡劫的人应当在岩浆区域的深处，那里绝对隐藏了更强的火蜥。

　　带着好奇，萧战决定去看一看地底世界的人到底是如何渡劫的。


第八百一十一章 岩浆偶遇

　　武尊波动浩荡，一尊浑身赤裸的，身段惹火，肤白如玉的女人在跟一头通体笼罩在火焰中的火蜥大战。

　　女子的修为很强，刚刚迎来武尊大劫，一身实力就已不逊色于真正的武尊了。只见她手持神矛舞动如龙，将火蜥凶悍的攻击尽数挡住，两者间杀得难分难解。女子的身份肯定不简单，萧战一眼就瞧出这些招式绝对是武尊境招式，不单威力宏大，招式也异常精妙，如果利用剑圣境的霸道，他要短时间内依靠招式击败这个女人很难办到。

　　女子同火蜥大战了很久，以萧战的观察差不多进行了十多天，他不明白火族渡劫到底是怎么一回事，但他知道那头火蜥并不是真正的火蜥，而是由岩浆世界的独有法则凝聚而成。如果是由萧战出手的话，这样由法则凝聚而成的对手剑之界一出，基本上要被他分分钟秒杀掉。

　　“轰隆！”

　　就在萧战脑中闪过如此念头时，女子跟火蜥发生惊天碰撞，神矛宛若化为一头通体火焰萦绕的火龙，强势霸道的将火蜥身体贯穿。

　　“嚎！”

　　火蜥凄厉的惨嚎传遍这片岩浆世界，被洞穿身体刹那它的肉身瞬间解体，转瞬间化为最为纯粹的火系力量重新融入到岩浆中。

　　这女人麻烦了！

　　萧战何等眼力，他一眼就看出女子受伤了，刚刚那一击看似霸道，但她绝对没有完全掌握，招式打出时存在着致命破绽，这样恐怖一击，女子根本无法留力。虽然火蜥是由法则凝聚而成，但丝毫不比任何武尊级武者差，在被打散之际，那兽爪凶狠的擦到了她。

　　女子被火蜥兽爪拍飞，凶狠的装在岩石上，鲜血从她的小腹流出，那爪痕差点让她的肠子都流出来。这样的伤势对于女子来说并不算什么，只要时间足够，很快就能恢复，只是岩浆世界法则之力剧烈浩荡，声声火蜥咆哮声从四面八方聚拢而来，这次竟然出现了把头火蜥，完全由法则之力凝聚而成。

　　如果这样继续下去，萧战敢肯定女子绝对会被这些火蜥撕成碎片，他可不认为谁都有剑心之力，能够无视敌人数量。

　　女子的脸色异常苍白，一次把头武尊境火蜥，这绝对不是已受重伤的她所能抵挡，双手紧握手中神矛，她眼中闪烁着坚毅的光芒。拼到如此程度，女子知道自己根本不允许失败，族人还要依靠她守护，怎能死在渡劫中。

　　只是一挑八完全超出了女子的极限，先前大战四头火蜥就已是她的极限了，这一刻她根本没有一点把握。

　　突然！

　　女子浑身一震，身上的伤势以不可思议的速度恢复，仅仅三个呼吸的时间竟已痊愈，让她目瞪口呆。

　　“祝你好运！”

　　就在女子又惊又喜之际，萧战的声音出现在她的脑中，只让她猛地一惊，神识横扫，试图想要找出声音的主人，但火蜥的咆哮声齐至，完全将她包围住。

　　萧战远远看着以一挑八，显得极度狼狈的女子，微微一笑，有了“不灭魔体”相助，只要女子不是太逊，要度过大劫还是不成问题的，不过她要战胜八头火蜥绝不是短时间内能够结束的，他可没有时间在这里欣赏，哪怕欣赏一名身材超赞的美女光溜溜大战非常赏心悦目。

　　第九位火蜥妖族了！

　　萧战发现遇到的火蜥也不少了，竟然全都是雄性火蜥，他绝不相信地底世界中的火蜥只有雄性。到底是什么原因造成的，难道有一个强大的雄性火蜥将所有雌性火蜥都给霸占了？如果真是这样，这家伙未免也太霸道了，一人吃独食，万一火蜥一族绝种怎么办？

　　萧战恶意的猜测着，手下九位火蜥妖族搜刮火晶石的速度非常快，他们联手瞧出一颗巨大的火晶石，并发现一座火岩铁矿藏。矿脉非常大，越往深处火岩铁品质越高，最中间的以萧战目测绝对能有用来炼制最顶级的兵器。

　　要将这座铁矿采空可不是一件容易的事情，依靠萧战自己跟身边九位火蜥妖族根本撬不动，他只得取出战妃炼制的最顶级圣剑，发给九位壮汉让他们负责开采。

　　九位火蜥妖族效率还是很高的，他们对于萧战的命令执行得一丝不苟，一天的时间就将整个铁矿挖出了三分之一。

　　萧战笑了，已经很久没有炼器了，好在萧婉跟萧媚都将她们的炼器术跟他分享了，这让他的炼器水平突飞猛进，只是一直没有机会测试罢了。

　　萧战的肉身晋升到武尊境，不过他的修为还停留在巅峰大圆满境，依靠本身炼器，怕是很难炼制出武尊圣器出来，好在他有办法。将武尊大鼎放在如同火山一般的火巢神泉中，用火巢本身催动神泉，磅礴的武尊级火系法则浩荡，恐怖烈焰喷涌，将大鼎包裹。

　　方法是好，不过萧战很快神泉催生火焰的确是武尊级火焰，可是这些火岩铁熔点非常高，以他目前的实力根本无法让其融化。萧战很快改变了方法，既然无法让火岩铁融化，那只有使用造物之力。

　　造物之力采取的不是融化，而是侵蚀，过程自然应物而异，随着萧战肉身正式进化到武尊级别，火巢中的火系造物之力完全具备了武尊级威能，侵蚀渗透的能力强得可怕，最为普通的火岩铁在无限时间之力的加持下，瞬间就完全生命化。九套火岩战甲很快炼制而出，这并不是简单的拟形，而是按照最正统的武尊圣器炼制法让其获得生命。

　　萧战喜欢黑色，而火岩铁可不是黑色，如果直接炼制成功后战甲绝对赤红一片，不过这只是小问题罢了，掺杂一些别的材料过后，不但让其变为黑色，还让战甲等级完全提升一个等级。萧战炼制的战甲虽然只是用的普通的火岩铁，但是战甲成型后，等级可是非常高的，完全能够媲美顶级武尊战甲。

　　将九套战甲交给九位打手，趁时间有空余，他有炼制了上百套，这些都很容易。

　　“轰！”

　　突然整座铁矿传来一声爆响，足足三名身穿战甲的火蜥妖族壮汉被一股惊秫的力量震飞，凶狠的装在岩石上，直接撞出一个人形深坑，齐齐口吐鲜血，骨头都差点断了。本来沉浸在火巢炼制中的萧战听到其余火蜥妖族壮汉传来信息，不由分身看向铁矿中心，在哪里有股惊秫的妖气传递开来。

　　很熟悉！

　　萧战蹙眉，这股妖气并不属于火蜥，倒像是蛇族独有的一种妖气，同他以前遇到过的一种蛇妖非常相似。萧战脑中瞬间就浮现蛇玉，顿时感到异常吃惊，这里离妖兽大世界可是很远的，七神蛇怎么会出现在这里？

　　妖气非常恐怖，绝对达到武尊境巅峰，隐约间有破入极致境的可能，看着那被奇才妖气包裹中的一枚巨蛋，萧战大约能够猜测出来，定是一条七神蛇在这里蜕变。急忙让九位火蜥妖族壮汉侧退，七神蛇可是能够清晰毒死武尊的毒蛇，虽然给九位大手“不灭魔体”，但总归是麻烦。

　　有了蛇玉的考验，萧战到不惧七神蛇的剧毒，他并未直接接近七彩妖气包裹中的巨蛋，而是等结束了火巢中的战甲炼制才小心接近。七彩妖气仿佛有生命似的，但萧战接近的时候，立时化为一只七彩大手直接擒拿向他。

　　萧战并未抗拒，直接让大手抓住自己，七彩妖气就是七神蛇体内毒气所化，先前三尊被震飞的壮汉要不是有战甲保护，怕是直接就被毒死了。被巨手抓住，恐怖的毒气从萧战的皮肤渗透进去，不过时间过去了很久，他都毫无事情，巨蛋中进行蜕变的七神蛇立时察觉到什么，将他放开。

　　这条正处于蜕变中的七神蛇根本没有给萧战反应的时间，直接化作一团光芒，冲进他的火巢内，接下来也不跟他打招呼将神泉霸占，那七彩妖气四溢，很快神泉就被毒物笼罩，只让他这位主人直翻白眼。

　　萧战直到现在也只能隐约猜测这条七神蛇应该是一条母的，因为在发现他不惧七彩妖气时，他曾听到一声女子的轻咦声。

　　少了七神蛇，这座铁矿很快就被萧战一行人开采殆尽，进入岩浆世界中已有很长一段时间了，他决定暂行离开。

　　“相公！”

　　萧战刚刚出现在自己的住处，火薇一脸惊喜的迎上来。

　　“当心为夫不告而别？”

　　萧战一把将火薇抱入怀中。

　　火薇露出小女人的娇羞道：“哪里，妾身相信相公绝不会弃妾身而去，只是担心相公进入岩浆世界中，会遇到不测凶险。”

　　萧战隔衣把玩着火薇胸前坚挺之物，难以满掌，柔软中充满惊人弹力，没有穿胸衣，但却怒挺挺的，衣襟拉开的刹那弹衣而出，美艳逼人。

　　火薇脸上的妩媚更浓了，第一次被男人如此轻薄，想不羞涩都难，不过她有着火族女人特有的开放，见男人和喜欢自己的胸脯，嘴角漾起一个娇羞中难掩骄傲的浅笑。

　　对于处女萧战总是玩性很浓的，在欺负她们之前先让她们品尝男女恩爱的甜蜜，亲吻就是他最佳的武器。火薇之所以没有穿胸衣，完全是因为她刚刚沐浴而回，萧战的吻致命之极，她如何受得了，从未有过男女经验的她竟然用生涩的唇舌献艺。毫无经验的女人别有一番滋味，让数个月没有碰过女人的萧战迫不及待的开始欺负她。


第八百一十二章 联手渡劫

　　全新炼制非常逆天，随着萧战肉身晋升到武尊境，哪怕仅仅玩欺负处女的把戏，仍叫火薇直接晋升到半步武尊的极致。

　　撞击异常猛烈，火薇感觉身体都要裂开，她自然明白这不是正常的男女恩爱，不过火族男女为了繁衍后代都是很开放的，男人第一次在自己身上走不寻常路线并未让她感觉有何不妥。火薇感觉自己男人有股奇特的力量，哪怕是不寻常之路，仍叫她享受到男女恩爱之乐，最让她惊喜莫名的是修为在以不可思议的速度飙升。

　　萧战完全沉浸在这种取乐中，欺负处女的把戏被他玩出新意，九劫变炼制法完全融入进他独有的炼制法中，当第三劫来到时，竟让火薇出现晋升武尊的征兆。

　　武尊大劫临，一股磅礴的吸力顿生，强行将萧战跟火薇一道吸进岩浆世界中。这片区域萧战从未来过，岩浆的温度高的可怕，就算是他也感到滚烫一片，仿佛肉身都要融化一般。萧战已经不是第一次经历武尊大劫了，如今的他已不知道将多少美人送上武尊境，非常明白他这个始作俑者，某种情况下也会被雷劫注意到，强行拉他一道参与渡劫，更何况现如今的他的肉身已经蜕变成武尊，雷劫更不会将他放过了。

　　萧战自然不怕雷劫，上次掉进岩浆中，他莫名其妙就晋升到武尊境，这次要好好经历一番武尊大劫不可。

　　轰隆隆！

　　如若闷雷的声响在岩浆世界中传递而来，肉眼所见距离有限，神识在这大劫即将来临时完全被封闭在各片区域中，根本不可能注意到其他东西。

　　一头头火蜥出现，修为都达到武尊境，第一波竟然多达百尊，这一幕着实将火薇吓得脸色苍白。

　　“相公怎么办？”

　　原本火薇是被萧战压在小几上欺负的，此刻他处于她的身后，仍保留着不久前不走寻常路线的进程，面对扑面而来的百头火蜥，她自然想要摆脱这种男女恩爱的姿势，以便应战。可惜萧战对于一边疼爱自己女人，一边跟人大战也不是第一次了，轻车熟路得很，唯一美中不足的就是火薇根本不懂盘蛇功这等惊艳到极点的绝技，让他只能临时教。

　　这一次遭遇让萧战明白，有备无患，往后要将蛇裹儿创的绝艺普及，因为他修炼到剑圣境，每次渡劫极有可能出现恐怖的凶兽，男女如果不能默契配合怎么渡过大劫。

　　如此羞涩的绝技，火薇倒没有什么觉得不好意思的，作为火族女人在自己男人面前就是放得开。如蛇盘腰，火薇绝对是一个天才，开始的生涩并未持续多久，很快她就玩得有模有样。

　　当然仅仅有模有样是远远不够的，根本无法跟玉萝这类高手相提并论，完全以男人那东西为轴如蛇盘缠，各种姿势惊艳使来，让身为男人的萧战战意盎然，神勇无敌。

　　“吼！”

　　一百头火蜥组成一座简易大阵，扑来之际，那恐怖的威势练成一片，恐怖的岩浆化为波涛怒卷，朝着萧战跟火薇冲击而来。

　　岩浆成浪非常可怖，就算是武尊被这股惊天波浪卷到也要粉碎碎骨，面对这等恐怖攻击，根本无从躲避，只能迎击。

　　火薇出身火羽族，可不想不久前萧战碰到的那个女人能够修炼武尊招式，面对恐怖波浪，根本不够看。萧战自然不会让火薇应对，波浪怒卷，他神色平静的很，一杆刚炼制不久的神矛出现在他手中，直接一矛跟扑来浪涛撞在一起。

　　“轰！”

　　岩浆不可思议的破开，只让脑子刹那间空白的火薇瞪大双眼，她知道萧战很强，但绝没想到看似让她绝望的岩浆竟然轻描淡写就破了。

　　萧战一巴掌拍在火薇屁股上，一声缠紧了之后，人如闪电瞬息间扑向一头火蜥，神矛如龙，矛影一闪，电光火石间就让这头完全由火系法则凝聚而成的火蜥炸开，竟然一击秒杀。

　　震撼在持续，萧战骑着胭脂马，完全将百头火蜥视若无物，数招间就能打爆一头火蜥，这一幕幕只让火薇目眩神迷，真正意识到自己男人的强大。

　　百头火蜥根本奈何不了萧战，不过他并未一人将其尽数绞杀，因为他知道渡劫现在应当是他跟火薇两人之间的事情，需要女方也尽力配合才行。

　　美人如蛇，两人在一群火蜥包围中杀进杀出，最开始自然因为火薇的缘故左支右绌，不过好在美人儿学习跟适应能力超强，到了后期竟然将所有火蜥都绞杀殆尽。火薇的武力在这样的大战中不断得到提升，她早就在大战中找到了恩爱的滋味，火族的狂野表露无遗，面对似乎永无止尽扑来的火蜥，她毫无保留的主动爱着自己的男人。

　　“九劫法”第四劫完成，火薇的实力在飙升，滚烫的岩浆雪白如凝脂的几乎显得愈发艳美逼人。

　　大战在持续，从百头杀到千头，最后更是达到万头，火薇直接完成第五劫蜕变，实力提升一大截，媲美上位武尊都不成问题。

　　萧战直接跟美人儿签订“共生契约”，由于是进行的全新炼制，他先前就将“不灭魔体”这个天赋技能给了火薇，让其成为她的天赋技能，虽然只是第一阶段的“不灭魔体”，但应付雷劫还是勾了。现在在签订“共生契约”，自然又能将一个技能传给她，不过萧战并未传授天赋技能，而是将“剑之心”传给了她。

　　剑道九境，唯一能够通过“共生契约”送人的就只有剑心了，要更进一步的话就只能依靠不断的修炼，有了剑心，火薇的实力绝对要飙升，她能够如此默契的跟萧战配合，很大一部分的原因就是因为这个。

　　干掉一万只火蜥，这场别开生面的大劫并未结束，整个岩浆世界动荡起来，恐怖的法则之力在沸腾，很快萧战就感应到一股类似于他的火系造物之力涌现，显然，这片世界已经从火巢得到了造物的精髓所在。

　　这是属于萧战的雷劫！

　　萧战瞬间感应到了，通过这种方式帮助女人晋升，天地将他视为渡劫的一部分，将来他只要帮女人渡劫，就必须进行一次又一次的武尊大劫，不过他并不在意，不管有多恐怖，“万能破解”跟“奉献”能让他近乎不灭。

　　这次出现的并非是火蜥，而是跟萧战一模一样的武者，他们竟然使出了剑之心，大战正式升级，最开始只有一尊，到了最后百尊、千尊、万尊同时登场，这绝不是先前火蜥可比。

　　这是一场磨练，萧战并未动用剑圣境进行碾压，他清楚一旦动用，说不定雷劫还会继续升级，到时他就要面对一个同样掌握剑圣境的恐怖存在。

　　上万掌握剑心的武者同时出击，大阵恐怖绝伦，如果组合起来，就算是尊者也要退避三舍。大战非常艰辛，萧战需要连同火薇一道，应对眼前局面，任何招式只有两者完美合一才能从上万武者围剿中杀出来。好在“共生契约”着实了得，让两者可以心有灵犀，只要心中想，就能成为对方的想法，一切都是萧战在主导，他的意念是一切。

　　“盘蛇功”被火薇练到出神入化，虽未人形，但缠于萧战腰间时形同真正的蛇，那扭曲的身体觉得叫人心惊肉跳。

　　终于破了！

　　萧战感到自己的肉身在上一层楼，这并不是普通的武尊境肉身境界，而是他战祖级肉身境界的提升。战祖血脉觉醒，让萧战的肉身强过同阶武者三大境界，现在他感觉能够达到三大境界增幅的极致，初位武尊的肉身，硬撼巅峰武尊的肉身绝不成问题。

　　武尊大劫终于结束！

　　火薇也完成第六劫，肉身强度完全能够达到上位武尊境，强得可怕。两人一同离开岩浆世界，回到原先恩爱的屋中，足足过去三个月，似乎火羽族并未发生任何事情一样。

　　“相公，要了薇儿吧！”

　　两人肉身完美相融，毫无一丝缝隙可言，可火薇作为女人岂会满足，她要将自己的一切毫无保留给自己男人。

　　火族女人从来都是行动派，口中求萧战占有自己，火薇主动分离，再主动献出自己。

　　萧战将火薇翻身压在身下，两人热吻一阵，才笑眯眯的道：“现在还不是时候，你刚刚完成晋升，这个时候破了你的身子晋升效果可不大。”

　　“薇儿不在乎，只要将自己的身体彻底交给相公就成。”

　　口中话未完，火薇主动引导，美眸义无反顾的看着萧战，告诉他自己只想将自己毫无保留交给他。

　　“你真傻！”

　　萧战微微一叹，并未拒绝火薇的义无反顾，对于炼制淫皇武尊战甲他少一个美人不算什么大事。

　　“相公！”

　　火薇四肢如八爪鱼将萧战缠住，再度融为一体的身体让她感觉完全被幸福填满，不管是身体还是心灵再也没有一丝缝隙。

　　“爱我！”

　　这是一个信号，狂风暴雨开始，时间之力笼罩下，一男一女完全投入其中。


第八百一十三章 神殿召集令

　　“大人！”

　　火羽族的族长急匆匆而来，他的脸色很不好看。

　　“怎么回事儿？”

　　萧战喝着火薇递过来的热茶，好整以暇。

　　“火族神殿发出召集令，所有武尊都必须赶往神殿，发动一场针对封印之地的大战。”

　　族长脸上尽是焦虑之色。

　　萧战不解道：“就因为火岩要离开，你就惶惶不可终日？”

　　族长苦笑道：“如果仅仅如此我倒不会这样，上次我们拒绝前往火龙族，这事让他们记恨上了，我担心此去神殿，他们会针对火岩。而一旦火岩遭遇不测，我们火羽族可经不起火绒族的报复。”

　　萧战淡然道：“那将火绒族灭掉就是。”

　　“大人愿意出手？”

　　族长脸露喜色，如果有萧战出面，倒是立马就可以清楚火绒族的威胁。

　　“这是你们火族内部的恩怨，本座倒不好干涉，不过火薇如今已成为武尊，倒是可以让他走一趟。”

　　族长神情一振，一脸吃惊的道：“没想到薇儿这么快就晋升到武尊境了？”

　　火薇微微笑道：“这一切都是相公的功劳。”

　　族长喜形于色道：“那一切就摆脱薇儿了。”

　　火薇冷笑道：“火绒族过去时常欺压我火羽族，火脊那小子更是用灭族要挟我，这次我就将火绒族给灭了，让他成为孤家寡人，看他还如何嚣张。”

　　灭掉火绒族对于萧战来说只是小事，火薇一人足够，听到火族有意突破封印，他自然知道这是千载难逢的机会，如果不乘此机会搏一把，依靠他自己冲出去，那可要费不少的功夫。

　　在火羽族也没什么事情，要进入岩浆世界地底世界很多地方都有入口，没必要守在这里。火薇去了仅仅一天就回来了，她去的时候向萧战借了一枚空间世界戒指，是用来装人的。在这个地底世界中武者的世界根本不能用，很多事情要是没有空间一类法宝，基本上啊是麻烦得很。

　　火绒族掌权者基本上被屠杀一空，至于其余的人都被装进了空间戒指带回。火薇请萧战出手，给火绒族所有男性种下禁制，让他们成为火羽族的奴隶，至于女人，虽然火羽族男女比例眼中失衡，但火绒族的女人完全可以让差不多都成为近亲结合的火羽族新来新的生机。

　　“相公！”

　　火薇一身性感甲胄裹身，这是萧战了用火岩铁炼制的武尊战甲，可以变换形态，同第一次相遇时那身差不多。

　　火薇并未一人过来，她领来一群女人，差不多三点式的皮甲，一个个姿色都要在火羽族族长那群妻女之上。火薇伸手一指一名姿色最为出众的美妇人，笑道：“她是火绒族的族长夫人，而她身边那位就是被誉为火绒族第一天才火彤，以前总是高高在上，自以为高人一等。如今嘛，她们母女将一同成为相公胯下的女奴，给相公带来快乐是她们人生的目标。”

　　火彤在瑟瑟发抖，看向火薇的双眼有仇恨跟恐惧，萧战完全能够想象火薇此去火绒族到底杀了多少人。地底世界每一个种族间不死你死就是我亡，如果没有萧战突然出现，如今面临这样情况的怕就是火羽族，他倒没有什么好同情的。

　　“贱奴！还愣着干什么，去讨好你们的主人！”

　　火薇一脚将火彤踹飞，刚好落在萧战面前，这一幕让火彤的母亲脸色一变，急忙爬上前，给女儿使了一个眼神，就双手颤抖着给主人解除武装。

　　萧战仔细打量美妇人，他能看出她虽然感到恐惧，但并不抗拒服侍他，显然丈夫被杀，卑贱的服侍仇敌这是地底世界所有女人无时无刻都要面对的事情，她们看得很开。萧战没有为难美妇人，让化为龙袍的凤袍顺着美妇人的手指解开。

　　美妇人是个心灵剔剔透的女人，如何不明白萧战装备的难解，要不是这位主人怜香惜玉，她休想办到。虽然已接受残酷的现实，但美妇人还是希望今后追随的主人懂得怜香惜玉，这让她起码有活下去的保障。

　　美妇人绝对是一个懂得讨男人欢心的女人，要表达自己的感激绝不会用口，而是用实际的行动，这不隔着裤衩就吻，简直无所不用其极，不单让火彤看得目瞪口呆，也让存心看戏的火薇看得心惊肉跳。

　　火薇这回算是长见识了，虽然跟自己男人来了一场别开生面的渡劫，但她还真没有想到女人服侍男人竟可以做到这等程度。看着自己卖力服侍还嫌不够，正指挥毫无经验的火彤技巧的美妇人，火薇决定让这对母女做自己的奴隶。

　　“你们都还傻看着干嘛，还不快过来。”

　　火薇可不觉得让自己男人当面搞其他女人有什么不对的，在地底世界，男人死亡率远高于女人，女人除了保家卫族，还要给男人生孩子，让种族跟家庭延续下去。火薇将自己定位成萧战的妻子，那自然就要考虑如何帮他延绵子嗣，自己是远远不够的，还要给他张罗女人。

　　萧战本不想理会这些女人的，他女人多不胜数，可不在乎，不过很快他改变主意了，火薇既然忙着张罗，不如就让这些女人充作她的手下，他女人很多，如果她身边能有人解闷也是一件好事。

　　心中主意一定，萧战就在这些女人身上展开炼制，“九劫法”施展开来，只让她们修为齐刷刷上涨。

　　“虽然你已是武尊，但怎么能少得了一批手下指挥，你只需要挑选心仪的人选，修为之事就交给为夫了。”

　　十多个女人罢了，轻轻松松搞定，萧战只是牛刀小试，看着火薇指挥新收的手下服侍自己沐浴，嘴角绽着微微的浅笑。

　　“这是一个好主意。”

　　火薇双目炽亮，自己男人这么厉害，她如何不自己组建一支全由武尊构成的武装力量。

　　“组建好后谁的修为提升多少，为夫全听你的，唯一的要求必须全是女的才行。”

　　“相公放心，这支女卫服侍你是第一准则。”

　　火薇对萧战的主意很兴奋，为了表达自己的喜悦，她整个人如同灵蛇一样盘在他腰间，浪花激溅，就这么当着新收的手下忘情的爱着自己的男人。

　　火薇是一个行动派，这次剿灭火绒族女人可是不少，立马从中挑选合适人选，当然她是不会忘掉自己的主人的，将曾经的两个手下招入麾下，让其成为自己的心腹。

　　既然是火薇招收女卫，萧战自然没有像自己招收女卫要求那么严格，只要是美女，自己女人满意就成。火薇的要求很简单，既然是心腹，就让两个族人先一步晋升到武尊境，这样将来女卫人数扩充，她们也镇得住。

　　火薇还是有分寸的，她知道虽然女卫是自己的，但绝不能滥竽充数，女卫第一准则是服侍自己男人，她可不想自己男人玩的不高兴。最终敲定下来的人数不到一千，从数十万女人中挑选这一点，足可见她的严格把关了。

　　提升修为，哪怕是武尊对于萧战来说都轻松的很，忙完这些就是离开的身后，最终应火薇的请求，他负责再次帮助火羽族制造出一位男性武尊。上路了，在地底世界可没有战族这种坐骑，这里有的只有火蜥这种代步工具，不过萧战嫌骑在火蜥上实在是太掉价，最终决定步行，反正每一步都能缩地成寸，速度还是不用担心的。

　　地底大世界就跟一个真正的大世界一般，萧战本以为就是一条条通道，当他跨越数十个部落时才真正进入地底大世界，除了没有太阳的外，完全相当于一个真正的世界。

　　说没有太阳也不竟然，一颗巨大的火晶石如同耀眼的太阳，让整个地底世界亮若白昼。萧战并未因为这样的奇迹而心存惊叹，他的目光锁定那可耀眼如同太阳的火晶石，心中的想法是如何将其据为己有。

　　萧战感觉可以将这颗火晶石炼成一颗火系剑之晶体，如果用在一尊战偶身上，怕是瞬间就能制造出一尊顶级武尊级战偶出来。

　　不过萧战也知道，这颗火晶石绝不是那么好拿的，这个时候他要是敢动，怕立马就会成为整个地底世界的公敌，一切都要等他离开这里的时候再动手，那样完全可以拍拍屁股闪人，谁还能找他麻烦不成。

　　火族破封而出的决心很大，萧战刚刚进入真正地底大世界就感到整个火族都行动起来，无数的强者被征召前往神殿，不仅仅只有武尊而已。

　　刚刚走出来，萧战最先遇到的自然是火龙族，数千万的人口，占据一份靠近地隧世界很不错的地盘。火族数量非常庞大，像火龙族这样坐拥三位武尊的族群有数十个之多，他们在地底世界是一股不弱的势力。为了对抗巨族吞并，这些拥有武尊的火族组成一个联盟，一旦三大火族敢灭掉任何一个种族，联盟就会共同出兵，对抗三大强族的吞并。

　　火族神殿主要由三大强族把持，召集所有火族强者聚集，作为联盟的数十个火族自然也不能不去，聚在一起足足一百多位武尊，形成四足鼎立之势。

　　当萧战踏入火龙族地盘时，他们的三大武尊已经前往神殿，族中剩下的强者非常有限。这倒不是说火龙族不担心族中空虚，让其他部族趁虚而入，而是神殿召集令一下，没有部族敢在这个时候动手，不然就要迎来神殿的怒火，那个时候就要面对整个火族的讨伐。

　　虽然以前火羽族忌惮火龙族，担心他们在神殿时做出对火岩不利的事情来，但在火绒族被灭之后，这种担忧小了很多。这或许是萧战帮助火羽族再次制造了一为武尊的缘故，就算火岩死了，火羽族也能保全下来。

　　萧战本人跟火龙族并没有什么恩怨，自然也不会去找他们的麻烦，他现在只想借助火族离开地底世界，可不想跟他们为敌。

　　神殿召集令已经颁布数年之久，并非才半年的时间，穿过火龙族地盘，仍可以见到无数火族强者朝着火蜥谷的方向聚拢，这次火族为了打通封印看来是真的下了血本，所有至强境以上的武者都抽调走，根本没有考虑过万一失败，损失惨重之后，整个火族在地底世界的形势将会变得有多恶劣。

　　三大火族分别为火魔族、火炎族、火皇族，三族实力基本上相当，每一个武尊数量在一百左右。火族第一强者来自火炎族，叫做火融，是一位尊者，这家伙野心勃勃，一直想要一统整个火族，听说发动这次征讨封印的大战就是他。这家伙是想借助讨伐封印，一举成为火族共主。

　　“听闻火皇族的族长受了重伤，他的子女修为都不到武尊境，这让很多火皇族强者蠢蠢欲动想成为新的火皇族族长。不过就在不久前火皇最疼爱的女儿晋升到武尊境，一下子成为下一任火皇的继承人。”

　　火薇兴奋的将自己打听到的消息讲给萧战听，后者心中微微一动，说道不久前有火族美女晋升武尊境他倒是遇到一个，非常漂亮，不知道会不会是她呢？

　　“我们现在所在的地方就是火皇族的地盘喏。”


第八百一十四章 入火皇城

　　“再往前行十多万里，就是火皇族的都域，听说火皇族打算在神殿大会召开之前确立新一任火皇，现在整个火皇族头脸人物都将汇聚都域，相公，我们要不要去凑一凑热闹？”

　　火薇一身性感的甲胄，最近勤练《神女诀》的她胸前两团饱满愈发的挺拔巍峨了，萧战炼制的胸甲很人性化，随着她身体的动作，有时竟能看到颤动感，似乎她的丰满就连甲胄都绷不住，勾人眼球之极。

　　火薇的腿本就很长，超短战裙下性感黑丝包裹，简直诱人犯罪，尤其稍不注意连内裤都能看到，养眼是养眼了，就是有时萧战觉得这身实在是太露了，无数色狼赤裸的目光让他很觉吃亏。这一路行来，萧战做出一个重大决定，仅用女卫是无法威慑色狼的，只有制造出一批强壮的男性护卫，再能让那些色胆包天的家伙忌惮。

　　这不，萧战身边男性武尊的数量增加到十八位，除了三头是这期间进入岩浆世界擒获的外，其余的是他收服的火族强者。在地底大世界是存在着奴隶的，要想找到合适的护卫人选对于萧战来说还是很容易的，除了这十八位武尊级护卫外，他还准备了很多预备的，不过要想让他们晋升到武尊境可不会像女人那么容易，境界到了，还需等他们自己触发。

　　十八位武尊充当护卫，萧战一行的排场还是很大的，整个地底世界有这个排场的屈指可数，自然不会有人敢找他们的麻烦。

　　城池在地底大世界非常稀少，仅仅一般武尊圣城的火皇城已是地底世界最顶级的城池了。还未踏足火皇城，萧战就感到气氛的异常，明明是恭贺新族长继任，但却透着一股肃杀之气，听到先前火薇打探的消息，他差不多明白窥视新族长这个位置的人绝不会因为新任族长的诞生而消失，极有可能是新族长继位之时就是血流成河之时。

　　萧战对于谁成为火皇族新任族长并不感兴趣，来火皇族的唯一目的就是为了证实这位新任族长是否就是他在岩浆世界遇到的那个，如果是他不介意帮助对方一把，毕竟有过一面之缘，还将“不灭魔体”暂借，勉强算是有过命交情了。

　　“窥视族长之位的有四大王者，他们的修为都达到武尊极致境，是最有希望成为火皇族尊者的存在。这四人除却一位女人外，其余的都是男人，听说都于同一时间抵达，他们并未向神殿聚集，这次还将自己的亲卫队带来，完全就是来者不善啊。”

　　火薇眼中透着兴奋，她骨子里非常好战。

　　“四人同时窥视族长之位，现在看来他们的实力应当在伯仲之间才是，谁也无法压倒谁。而这位新任族长能够继位，支持他的人应当不少，而且极有可能都是老族长的人，只要他们全力支持，要坐稳族长之位并非不可能。”

　　萧战倒没有火薇的兴奋。

　　“这位兄台说的不错，如果老族长的支持者全都支持新族长的话，四大王者很难强行夺位。不过可惜的是，随着老族长受伤，支持他的人分作三派，支持新族长的人虽然数量最多，但却无力抗衡四大王者联手之势，这次继位大殿怕是有一番波折了。”

　　一名身穿火皇族贵族华袍的男子突然接过萧战的话，这人是一位半步武尊，生得非常俊美，萧战仅仅一眼就看到一丝熟悉的感觉。这让他愈发肯定这位火皇族的新任族长极有可能就是当初他在岩浆世界中碰到的那个女人。

　　“老族长只是受伤而已，难道很严重不成？”

　　火乾摇头道：“要不严重哪会出现这种情况，这些家伙都盯着族长宝座，根本没有意识到外族人正虎视眈眈，就算坐上族长宝座，火皇族经过一场内乱怕是将势力大损，最终如何面对另外两大强族的窥视。”

　　“火皇族乃是曾经的火焰王朝后裔，瞧公子的气度莫不是火皇族的皇族成员？”

　　火薇好奇的打量着火乾。

　　火乾苦笑道：“如今火皇族皇族成员多不胜数，在这火皇城你说不定随便遇到一个就跟其沾亲带故。”

　　萧战打量着火乾，笑道：“兄台跟你们新族长有几分相似，如果我没有猜错的话，你们很有可能不是姐弟就是兄妹。”

　　火乾吃惊的道：“兄台认识家姐？”

　　萧战笑道：“也不能确信是否见过，就在不久前我在岩浆世界中见到一个女人渡劫，她跟你有长得有几分相似。”

　　火乾很是吃惊的道：“这段时间火皇族也就我姐姐渡劫，那么兄台见到的人一定是家姐，真没有想到公子竟然也是武尊，这还真是失敬了。”

　　萧战微微笑道：“这算是缘分吧。”

　　火乾好奇道：“兄台是冲着神殿召集令来的吧，不知道兄台出自哪一族？”

　　萧战笑道：“我来自火羽族，并非什么强族，只不过是地遂世界中一个小部落而已。”

　　火乾嘴角一阵抽搐，他早就看出来了，萧战不但己身是武尊，他身边的火薇也是，再加上先前他早就观察过了，他们身边聚集了足足二十位武尊，一个地遂世界的小小部落岂会拥有如此夸张的实力。

　　萧战跟火乾也是第一次见面罢了，很多东西都不好细问，萧战无所谓，但火乾觉得这是一个机会。如果这人真的同姐姐相识，说不定能够成为强援，二十多位武尊，这等实力绝对能够跟四大王者任何一个抗衡。

　　火乾匆匆离开，他很快回到火皇族族长居所，这里如今兼备森严，完全是为了防备有人刺杀新族长。虽然武尊很难被杀死，但这个时候要是将新族长重创，怕是根本等不到继位那一刻就要重立族长。

　　火乾是新族长的亲弟弟，要觐见自然容易，穿过层层守卫，他很是轻易的就见到了火皇族即将继任的新族长。

　　火黛一身火红华服临窗蹙眉，成就武尊继承族长之位，并未让事情变得顺利，父亲的伤势让一切野心勃勃的家伙都冒出来，就连曾经父亲的亲信也不例外，想到火麟长老竟想竞争族长之位，她就感到一阵痛心。

　　“姐姐！”

　　火乾看着火黛那妖娆的背影一阵心痛，他们这一脉重担竟让姐姐一人来抗，作为唯一有资格分担压力的他来说这是最大的讽刺。

　　“有事吗？”

　　火黛并未转身，她的目光凝视着院中美丽的景色，似乎在出神。

　　火乾开门见山道：“姐姐渡劫时是否曾在岩浆世界中遇到一个人？”

　　“你从那里听说的？”

　　火黛的目光非常锐利。

　　火乾喜道：“看来是真的喏，今天小弟遇到一个人，他说我跟姐姐有几分相似，跟他在岩浆世界中遇到的一个女人相似。”

　　“他真这么说？”

　　火黛显得有些激动，她能够渡劫成功全都要感谢那个突然出现的人，要不是莫名其妙就让她拥有伤势自愈的能力，她绝对撑不过大劫结束。

　　“他的确就这么说，真么想到竟然姐姐跟他渡劫还能在岩浆世界碰到。”

　　火乾很是兴奋，他感觉如果姐姐能够得到这个人的支持，目前的形势绝对要更好。

　　“他并不是在岩浆世界渡劫。”

　　“不是渡劫的话，他如何进入岩浆世界的？”

　　“岩浆世界拥有不少入口，虽然都被尊者用禁制封印，但只要有人能够穿过禁制还是能够进入其中的。”

　　“怎么可能？”

　　火乾很是吃惊道：“他难道是尊者？”

　　火黛摇头道：“应当不是，我感觉他的修为应当跟我相当，说不定有什么特殊的方法进入岩浆世界中，不知道你能否安排我跟他见上一面，我还没有感谢他当初相助之恩了。”

　　“他帮过姐姐？”

　　“如果没有他相助，我怕是无法成功渡过这场武尊大劫，也无法一举晋升到上位武尊的程度。”

　　火黛脸上的忧虑完全消失，散发出勃勃生机，只让火乾看得一呆。

　　“你说火黛这丫头能够顺利晋升武尊境是有人相助？”

　　一座幽静的大殿中，一名浑身裹在黑袍中的男子目光落在一只白猫身上，似乎是在跟其说话一般。

　　“这是我亲耳听到，岂会有错。刚刚火乾那小家伙过来说遇到了这人，他们正商量着见面，我觉得这事情或许很重要，就来通知你。”

　　白猫优雅的迈着步子，那宝石一般的眼睛中闪烁着智慧的光芒。

　　“岩浆世界除了依靠渡劫进入其中外，要想进入其中就只能从哪些设有禁制的入口进入，一般情况下两位武者渡劫是不会碰到一起的，唯一的可能就是从禁制入口进入其中，能够做到这一点的就算是尊者也不一定能够办到，本座倒很想见一见这个人。”

　　“你的事情我可不感兴趣，不过别怪我没有提醒你哦，我感觉这人一定是那丫头的福星，如果她能够得到这人相助，形势绝对会超出你的预料。”

　　白猫轻轻一笑，一个闪身消失在原地，仿佛从未出现过一般。

　　黑袍人从盘膝而坐的姿态站起身来，他的被微驼，并不高大，可隐约间却有股披靡天下的可怕威势。

　　“火皇族啊，还能存在多久？嘿嘿！争夺吧，不久的将来你们就会发现一切都只不过是刹那辉煌罢了，火皇族已经到了该走向终点的时候了。”

　　黑袍人的笑声在大殿中回荡，很快他微驼的背竟然停止了，一股近乎于尊者的气度破体而出，整座大殿竟有种承受不住的感觉。黑袍人原本显得苍老的面容瞬间变为中年人的姿态，显得格外的张狂霸道。


第八百一十五章 猫妖

　　客栈内，夷娘在一声尖叫声中差点昏死过去，她完全记不住多少次被主人送上爱的巅峰，屁股跟身体同时都欲裂开。

　　萧战的嘴角挂着邪笑，他在尝试一种全新的炼制手法，那就是将即将晋升武尊的武者修为封印住，让她们在晋升到武尊前完成“九劫法”的炼制，他很想看最终会发生什么样的变化。

　　如果等修为达到武尊境后，每一次炼制都很困难，到了后期需要他本身的实力作为依仗，他只能算是初位武尊，肉身强度相当于巅峰武尊而已，无法保证完成“九劫法”的全部炼制。

　　夷娘已完成七劫，那强烈的快感让她差点昏死过去。

　　“主人，奴婢体内的封印快要破了！”

　　萧战皱眉，让身边两位武尊境战偶加持封印，这两具战偶外形跟萧战男变女后很相似，她们全是由萧婉炼制而成，本来是打算留下来充当备用的，没想到这次被他利用上了。两尊战偶本身就有萧婉的炼制手段，虽及不上本体，但已是非常厉害的炼制师了。

　　“她已经达到极限了，如果不在突破的话，可能自身会承受不住崩溃掉。”

　　“这么说来她的极限是在七劫喏。”

　　萧战皱眉。

　　“这很大的可能是她的资质太差，如果换做有战族的人，怕是能够坚持到九劫完成，至于会发生什么情况就不得而知了。”

　　萧战遗憾的叹了口气，只得让两位战偶放开夷娘身体中的禁制。

　　禁制一消，夷娘浑身惊颤，瞬间就被拉近岩浆世界中，作为迎来大劫的罪魁祸首，萧战自然也被毫不客气的拉进去了。这已不是他第一次跟美人联手渡劫了，完全轻车熟路得很，手持神矛，驾驭着胭脂烈马，以最快的速度渡劫。夷娘是火薇的女卫，她们都得到了她盘蛇功的传承，自然能跟萧战默契配合，身如盘蛇，宛若无骨，以那两根东西为轴做尽各种高难度动作，又惊又艳，觉得赏心悦目。

　　渡劫并未持续多久，萧战发现这种渡劫方式成功率很高，虽然雷劫似乎越来越恐怖，但对他本人来说似乎渐渐的作用小了。

　　对于萧战作用小了，不过对于女方作用却丝毫没有减弱，夷娘刚刚完成渡劫，境界直接跨升到上位武尊境，远比同阶武者肉身力量来得强横，让她成为仅次于火薇的存在。

　　在夷娘身上的测试失败了，萧战并未找出玄戒中的战族美女实验，因为他发现这个地底世界的渡劫方式有残缺，武者晋升的话，只能单独晋升肉身，在没有克服这个问题前，他可不想让她们尝试。

　　一个失败并不代表其余的也会失败，就像战偶说的一样，这全都是因为夷娘的资质太差了些。萧战将主意打到火彤的身上，夷娘是她母亲，而作为曾经跟火薇齐名的女人，她的资质自然要强很多，用她测试说不定能够突破七劫。

　　“相公，那个火乾又来了，说是火皇族未来的族长想要见你。”

　　火薇走进来，俯视的目光打量着夷娘，点头道：“不错，成功晋升到武尊境的你正式成为火卫，跟着本夫人吧。”

　　夷娘立时乖巧跪伏于地道：“奴谨遵主母法旨。”

　　夷娘刚刚从岩浆世界渡劫回来，一身光溜溜的，饱尝风雨肆虐的屁股冲萧战示威，只让他嘴角不由自主浮现邪笑。

　　火薇很喜欢夷娘的乖巧，这可要比火彤强太多了，将萧战炼制的武尊战甲扔给跪地的美妇人，服侍萧战穿戴整齐，后挽着他的胳膊消失在客栈中。

　　火皇族族长居所除了奢华一点儿外，并没有其他让萧战感觉不一样的地方，对于见识过不少顶级武尊圣城的他来说整个地底世界都处于原始阶段，自然不会有什么特殊的感觉。

　　“这次本来是姐姐要亲自去拜会前辈的，不过因为现如今火皇族特殊的情况，所以只能请前辈过来一叙。”

　　火乾一边介绍火皇族居所的情况，一边解释邀请萧战过来的原因。

　　萧战倒没有什么不满的，他现在考虑的就是如何离开地底世界，跟火黛的认识完全是意外，他看看能不能借助这个女人更容易的离开罢了。

　　踏足火羽轩，萧战立时感到一双目光的窥探，他不由扭头看去。

　　妖气！

　　萧战微微惊讶，这是一只白色的猫，从它身体中散发出浓郁的妖气，“真理之眼”下，他发现这只白猫虽然看上去只有大圆满境修为，但一切似乎有层迷雾遮掩着，让他难以窥探到这只猫的真正实力。

　　能够让“真理之眼”无法窥探到秘密，萧战基本上可以肯定这只猫妖绝对是武尊级猫妖。在这地底世界，这只猫妖是萧战所见到的第一只真正妖族，看情形似乎只是宠物，这不由不让他猜测，似乎没人知道这种猫妖的底细。

　　“这只猫很特别。”

　　萧战并未揭穿猫妖底细，只是试探一问。

　　火乾笑道：“这是姐姐得到的一只宠物，在这地底世界妖兽只有火蜥，能够碰到一只猫绝对前所未有。”

　　“喵！”

　　白猫突然跟萧战对视着，那双眼睛闪过警惕之色，它似乎知道自己的身份暴露了。

　　萧战突然从这只猫妖的身上感到一股危险的气息，瞬间让他警惕，这只猫妖绝不是普通的武尊级妖族，能够让他感到警惕，十有八九修为强得可怕。

　　“先生能来，真让人高兴。”

　　就在萧战跟白猫对决之时，火黛的声音突然传来，一身火红华服，成熟中散发出强烈的一股青春活力，让她显得格外诱人。

　　火黛凤目盯着萧战，虽然是第一次相见，但她却可以肯定眼前的人就是当初在岩浆世界中帮助她的人。萧战给火黛一种十分亲切的感觉，仿佛他们彼此间存在着一种密不可分的联系，这股联系是什么，她瞬间就联想到自己突然拥有的惊人自愈能力。

　　“当日多亏先生仗义相助，要不然黛儿绝对无法安然度过武尊大劫。”

　　萧战感到有些惊讶，火黛的修为竟然丝毫不逊色于火薇，她的天赋绝对惊人，如果是同样运用“九劫法”炼制，她怕是能够在晋升到武尊境前完成第八劫。

　　“相逢就是缘，小姐不用放在心上。”

　　萧战微微一笑，目光突然落在白猫身上道：“这是猫妖很不简单啊，不知道小姐是如何得到的？”

　　“猫妖？”

　　火黛疑惑的看向白猫，解释道：“这是黛儿一次意外发现的，在地底世界能够遇到的确非常少见，不过不知道先生为何说它不简单？”

　　萧战双目锐利之极道：“小姐知道什么是妖吗？”

　　“妖应当就是妖兽的一种吧？”

　　“非也！”

　　萧战摇头道：“妖前身是妖兽，不过随着修炼，它们已经进化为一种类似人类的生命，除了妖兽的外形外，它们还能化为人，跟人一样生活，这才是妖。”

　　火黛吃惊道：“先生的意识是这只猫妖能够变为人？”

　　萧战嘿嘿笑道：“真有意思，一只猫妖竟甘心做人的宠物养着，小姐的魅力还真是无限啊。”

　　“小家伙真是好眼力，竟然一眼就看穿了本座的虚实。”

　　白猫冷冷的看着萧战，一股惊天妖气破体而出。

　　巅峰武尊！

　　白猫的突然爆发只让火黛脸色大变，这时她哪里不知道，一只这样的猫妖待在她的身边，要是没有什么企图打死她也不会相信。

　　白猫根本没有理会脸色大变的火黛，而是高傲的俯视着萧战道：“小子，你揭穿本座的虚实，那本座就不能容你几乎活着了。”

　　话音未完，猫妖那双如同宝石一般的眼睛爆射出恐怖的厉芒，如同惊天剑气劈斩，虚空根本承受不住粉碎开来。

　　萧战双目剑芒大盛，一招统御化为眸光，同猫妖的目光瞬间对轰！

　　“噗！”

　　惊天的碰撞并未发生，统御是萧战根据剑道三大法则之一的统御而创，剑招一出，能够统御世间一切跟剑有关的东西。

　　打出统御，萧战可是动用了三大境界增幅跟剑圣境，这一刻的他丝毫不逊于任何武尊。

　　统御之剑非常可怕，但是猫妖的修为实在是太强了，萧战根本无法完全统御猫妖的眸光，只能将其引偏。

　　“轰！”

　　猫妖的眸光将火羽轩轰出一个窟窿，惊天的剑气不知道瞬息间洞穿了多少建筑物，这一下可是惊动了火皇族不少武尊。

　　妖气完全不同于人族的力量，无数火皇族武尊脸色齐变，朝着火黛的火羽轩赶来。

　　萧战脸色微变，他没有想到事情会演变成这样，这有些脱离他的掌控。

　　猫妖完全肆无忌惮，宝石般的眼眸内充满惊讶之色，冲萧战点头道：“真让人惊讶，竟能引偏我的攻击，不过你的修为还是太弱了，对于本座来说根本不够看。”

　　“你到底有何目的？”

　　火黛第一时间站在萧战身边，充满敌意的盯着白猫。

　　白猫咯咯笑道：“本座只是一只流落地底世界的猫妖罢了，为了能够离开这个见鬼的地方，充其量就是给人充作探子的角色罢了。”

　　惊天的妖气狂暴了，原本巴掌大小的白猫看上去就犹如一头猛虎，当然了，它的体型充满妖娆之态，那脸盘看上去就像是在邪笑。


第八百一十六章 对战大长老

　　惊天妖气镇住很多火皇族武尊，让他们不敢轻易靠近火羽轩，戏谑的眸子像是在看猎物一般盯着萧战，“喵”的一声叫唤，如同一道闪电扑出。

　　太快了！

　　猫妖的速度快得不可思议，似乎时间都要在它的速度面前停止。

　　萧战的反应丝毫不漫，他为了防止猫妖突然袭击，剑心开到最大，当猫妖打算出击时，他就先一步出手了。

　　剑圣境与境界增幅全爆！

　　剑之界——起源！

　　剑之界——因果。

　　剑之界——崩坏。

　　剑圣境、双重三大境界增幅齐爆，萧战三招合一，身如剑劈斩而出。

　　“喵！”

　　猫妖发出一声凄厉惨叫，它的速度快到能令时间都静止，可是剑之界——起源能够让一切都回归最初始状态，绝对能够影响到它的速度，而因果让它无所遁形，当化剑的萧战斩在猫妖身上时，那恐怖的崩坏法则完全爆开。

　　猫妖被萧战一招轰飞，它惊骇的发现自己的身体在崩解，连带体内的天地灵根都震动起来，仿佛随时都要跟着崩溃一般。

　　这小子太邪门了！

　　这一刻猫妖哪还敢隐藏自己的实力，一股恐怖的妖气完全爆发，竟然直接跨入极致境。被一个境界远不如自己的人类差点一招干掉，猫妖岂能咽下这口气，它双目爆发出嗜血的杀意，发誓定要将这小子当做下酒菜。

　　“何方妖孽，敢在火皇城撒野！”

　　猫妖还没有将自己的意图付诸行动，一道雄浑的怒喝声震得它的身躯一晃，扭头间就见一尊体型高达三米的壮汉破空而至，一只大脚不管三七二十一冲着它就踩过来。

　　“喵！”

　　猫妖气炸了肺，身体瞬息间就化作残影，下一刻已经出现在这位壮汉头顶，那尖利的爪子直往其脸上招呼。

　　猫妖的速度虽然在萧战的面前没能发挥出来，但是这一刻简直就是快若闪电，那恐怖壮汉脸上留下触目惊心的爪痕，整个人更是被一股巨大的力量轰飞，撞塌一大片建筑群。

　　猫妖速度实在是太快了，巨汉境界虽然丝毫不逊色，但是在它的面前显得异常的笨拙，他身上的爪痕越来越多，只将这家伙气得哇哇大叫。

　　“这家伙是谁？”

　　萧战盯着跟猫妖大战的壮汉，一脸的羡慕之色，这倒不是羡慕壮汉的勇武，而是觉得如果身边有一尊这样的超级打手的话，那是多么威风的事情。

　　“他叫火虎，火皇族四大王者之一。”

　　火黛一脸惊异的看着萧战，她完全没有想到修为跟境界要比她低不少的萧战，竟然一招就将明显动用巅峰武尊力量的猫妖轰飞，这样说来他的实力绝对要强过她很多。

　　萧战皱眉道：“这只猫妖小姐是从何处捡到的？”

　　火黛脸色阴沉，摇头道：“一次外出捡到的，完全没有料到竟然会是别人派过来的奸细，只是它的实力如此强大，有必要来到我身边做卧底嘛？”

　　萧战淡然道：“也许你们火皇族拥有什么秘密，现如今你的父亲受了重伤，有人想要从你的身上打开缺口。”

　　火黛神色一震，旋即摇头道：“我们火皇族虽然是曾经火焰王朝皇室遗族，但根本没有什么值得别人窥视的秘密才是。”

　　萧战只是淡然一笑，并未继续追问，这倒不是有什么不便，而是他能够判断出火黛并不知道，也许一切都只能从那位已受重伤的老族长口中得知这个秘密。萧战现在可不想参合这样的事情，从火皇族老族长重伤，再到这只猫妖充当卧底，他猜测这一切都是认为的，如果他知道这个秘密，十有八九要面对能够击伤尊者的恐怖存在。现在身边可没有冥天跟战仙这等高手，他可不想去找尊者的麻烦，一切只要离开地底世界就行，没必要给自己找不痛快。

　　当然，萧战虽然不想惹麻烦，但是事情往往都会主动找上他。猫妖最终逃了，火虎根本不是其对手，这家伙一肚子火，擒不住猫妖，竟然直接出现在火黛居所，兴师问罪而来。

　　“黛儿侄女，这到底是怎么一回事儿？”

　　火虎一张粗犷的脸盘上布满猫妖爪痕，妖力让这些伤痕难以消除，只让他羞怒如狂，死死盯着火黛，仿佛造成这一切的都是这个女人一般。

　　“火虎，你在干什么？”

　　一道冷哼炸响，只让刚刚冲进火羽轩浑身一震。

　　“大长老！”

　　火虎冷冷的盯着一个方向，那里一名浑身裹在黑袍中的男子凝视着他，虚空因为他们的敌视扭曲起来。

　　“一只猫妖而已，就让你如此狼狈，想坐上族长之位怕是不够啊。”

　　大长老低沉的声音从黑袍中传出，让人无法看到他的表情，不过那充满嘲讽的语气隐约能让人看到他似乎在讽刺的笑着。

　　“大长老说的没错，要成为族长，必须成为族中第一强者才行，不然如何能够服众。”

　　一道冷笑声突兀的出现，几乎是瞬间一名身周青色战甲的男子凭空浮现，他的气势雄浑，充满睥睨天下的威势。

　　“就凭你也敢称火皇族第一？”

　　火虎体内力量如同沸腾的火山，磅礴的战意夹杂着恐怖的杀意直冲青色战甲男子。

　　“除了老族长外，火皇族有谁敢说能够胜过本王，你火虎不服大可跟本王比一比，嘿！连一只猫妖都无法应付，我看你也就是一只狐假虎威的猫王罢了。”

　　青色战甲男子的嘲讽令火虎当场就爆了。

　　“找死！”

　　火虎气势滔天。

　　整个人就如一只人形暴龙，一拳轰向悬浮高空的青色战甲男子，那烈焰滔天，只将火羽轩的禁制当场焚烧得啪啪作响。

　　“轰！”

　　双拳对轰，整个火羽轩当场爆掉，萧战早一步就出来了，倒没有被波及到，不过还未等他找到火黛，浑身裹在黑袍中的大长老突然出现在他的面前，顿时气氛像是要凝固一般。

　　大长老的实力非常可怕，压迫感让萧战连呼吸都要感到困难，这家伙这个时候突然出现绝对不怀好意，本来他是不想介入火皇族内斗的，但这个时候大长老明显是针对他，他哪会客气。

　　剑圣境跟双重三大境界增幅全开！

　　大长老的修为明显要在猫妖之上，当萧战出招前，先一步出手了，一拳轰出，那矮小的躯体中竟然爆发出睥睨天下的威势来。

　　“天地熔炉！”

　　大长老一拳轰出，就像是一口巨大的盛满滚烫铁水的熔炉倾倒了，炽热的高温将天地万道法则烧得似欲气化，倾倒而出的液体将整个虚空都烫出一个巨大的空洞。

　　太可怕了！

　　在大长老这一拳之下就算是大道法则都无法承受，纷纷在哀鸣崩解，萧战敢肯定要是自己被轰中，肉身觉得要气化掉，他哪敢直接用肉身硬抗。

　　一口圣剑出现在萧战的手中。

　　剑之界——崩坏！

　　剑如虹，强势切开滚烫的液态火焰！

　　“轰！”

　　两人一个接触就同时爆退，眼中同时露出惊异之色。

　　萧战惊骇的发现火焰一沾上他身上的战甲竟然燃烧起来，完全附着其上，要不是他穿的是化为龙袍的凤袍，这下怕是直接就能叫他重生去。

　　而大长老同样震惊，要不是自己退得快，怕是心脏都被萧战一剑刺穿，脑中在反复回放刚刚那一剑，精妙得让他心悸。大长老感觉事情棘手了，萧战修为跟境界自然远不如他，但那招式跟装备却强的离谱，完全弥补了先天的弱势，他要将之斩杀绝不是一件容易的事情。不过越是如此，大长老斩杀萧战的念头更盛了，如果火黛有这人相助，十有八九能够坐稳族长之位，那时火皇族就不会出现内乱。

　　双目中迸射出惊天杀意，大长老的手中突然出现铁锏，武尊秘纹闪烁，惊天的温度让周遭法则之力在燃烧，强行向着火焰之力转化，助长铁锏恐怖的威势。

　　火之法则震动，恐怖的高温从大长老体内涌出，这一刻他整个人宛若一颗太阳。

　　铁锏砸落，没有任何花哨，简单的下劈，用最强大的力量将萧战锁定。

　　这一击大长老动用了全力，整个火皇城都在震动，无尽的武尊法则被触发，只让这座武尊圣城如同地底世界一颗燃烧的太阳，跟高空那可火晶石遥相呼应，磅礴的火之力汇聚而来，不断提升着大阵的威力。

　　太强了！

　　萧战知道这已经超越自己的极限，哪怕他将所有的增幅开启都没用，剑心颤动，几乎是刹那萧战再度打出剑之界——起始，不过这次他的目标并非是大长老，而是自身。起身能够回到初始阶段，萧战这一招完全作用于己身，让他回到踏进火皇城的那一刻。

　　“轰！”

　　整个火皇族府邸在大长老这一击下崩塌，这老家伙绝对是肆无忌惮，萧战一口鲜血喷出，虽然只是令自己的时间倒流，但是大长老这一击仍是恐怖到极点，那火系法则练到极致竟然连他的剑道法则都被点燃。

　　大长老的实力要比那四大王者还墙上很多，怕是已经无限接近尊者等级了，萧战根本就不是其对手，现在他迫切想要炼制淫皇武尊战甲，这样可以让他瞬间爆发出真正的武尊力量。那个时候如果武尊法则跟剑圣境相合，他绝对不用惧怕这什么大长老，甚至能够直接将这老家伙打爆。

　　现在萧战肉身达到武尊境，可真实修为却只有巅峰大圆满境，这让他怀念战神甲，根据时间计算现如今的战神甲似乎应当没有炼成。萧战知道当初的战神甲是炼化掉天荒世界几头真龙而成，可是现在看来当时的那几头真龙的修为实在是太弱了，但战神甲被誉为第一战甲，那绝对是用最顶级的武尊炼制而成，难道当初战神灭掉龙族时，发生了什么不为人知的事情不成？

　　如果真有意外，怕是当初战神师徒屠灭天荒世界龙族时天之界的龙族出面干涉，至于当初到底发生了什么，除非去问战族本人了。

　　战妃将凤袍都给他了，那么战神绝对不会吝啬才怪，如果有机会见到战神，一定索要战神甲才行。至于现在，还是尽快离开这里，赶往蛮荒，将淫皇武尊战甲炼成。

　　脑中念头一闪，萧战想要离开这里，可是大长老的目光突然锁定了他，刹那间恐怖的杀意席卷而至，一根巨锏砸来，那一击似乎能将火皇城都轰塌。

　　萧战脸色大变，他刚想尝试动用剑圣境加三大境界增幅，几乎瞬间剑圣境增幅失效，他这才发现自己先后动用了四次，除非立马使用凤女九变所带来的增幅不可。

　　然而，这个时候要转变已经迟了。

　　巨锏完全锁定萧战，恐怖的高温让虚空都在融化，根本是躲无可躲，避无可避。

　　怎么办？

　　难道要重生不可？


第八百一十七章 火皇族灭

　　萧战完全被巨锏锁定，动弹不了分毫，就在他认为自己要重生去时，体内突然传来一股恐怖的波动，那一瞬间像是有某位存在苏醒来一般。

　　萧战脑中念头闪动，他瞬间想起来了，自己的火巢内还居住着一位客人。

　　七神蛇！

　　就在萧战意识到这一点时一道七彩的光芒破体而出，跟砸来的巨锏撞在一起。

　　“轰隆！”

　　一阵惊天巨响传来，火皇城内大片的禁制炸开，不知道多少火皇族居民第一时间被爆炸的余波震得粉碎。

　　七彩光芒将萧战裹住，瞬息间消失在火皇城内，当他回过神来时发现自己已经出现在岩浆世界中，一条通体七彩的七神蛇将他的身体缠得紧紧的，一颗蛇头与之对视着。

　　萧战有些紧张，虽然猜测这条七神蛇是母的，但毕竟是猜测，万一十条雄的，他既不是要郁闷死。

　　好在这条七神蛇并未让萧战心情忐忑多久，它的上身发生惊人变化，上半身完全是女人的样子，而下半身则是七彩蛇鳞密布的蛇身。

　　这条七神蛇很妖很媚，要比蛇玉还要更胜数筹，尤其她的身体中散发出一股浓郁的清香，只让萧战体内邪火躁动，一根硬邦邦的东西死死抵着那缠住自己的蛇身。

　　萧战的反应让七神蛇眼中闪过喜悦之色，那缠住他的蛇身勒得更紧了，尤其那被抵住的地方有规律蠕动着，完全就是在赤裸的挑逗他。

　　“我在你身上嗅到同类的气息了，告诉蛇凤，你是否跟其他七神蛇交配过？”

　　蛇凤妖娆气质如火，试图将萧战整个点燃。

　　“遇到过不少七神蛇，不过却没有机会发生关系。”

　　口鼻中全是扑鼻清香，身体中燥热愈发难耐，萧战主动将蛇凤抱住，如玉胴体仿佛无视衣物挑逗他的欲望。

　　“咯咯咯……”

　　蛇凤轻笑，挽住萧战的脖子，嘴中香舌探出，带着甘美香津钻进他的口中，如火如荼的吻开始了，完全一发不可收拾。

　　如今的萧战已今非昔比，而蛇凤也并非当初的蛇玉，檀口美妙绝伦，隐约要强压他一头，下半边蛇身蠕动，试图解除阻碍彼此融合的武装，龙袍自然知道主人的心意，顺着蛇身脱落，霎时两人口鼻同时发出愉悦的呻吟。

　　蛇凤半人半蛇，在岩浆中翻滚，不时撞击坚硬的岩石，只让岩浆世界响起恐怖的轰鸣声。这种状态下的蛇凤完全掌控主导，萧战尝试任何手段都无法夺取主动，他唯一能够做的就是让最简单的机械运动玩出花来。

　　七神蛇的毒恐怖绝伦，这一族只有雌性，能够跟任何种族的雄性结合产下后代，它们的剧毒就算是最强的巨龙都能瞬间被它们给毒死，这世间只有一种东西能够抵御它们的剧毒。至刚至阳，能够真正成为它们配偶的雄性，一旦遇到七神蛇的毒就会成为催情的毒药，带给雄性难以言喻的快乐。

　　蛇凤的索取不像狐媂那般恐怖，可是却让萧战精疲力竭，全身骨头都要散架，这不是简单的压榨，而是一场关于种族繁衍的大战，所有雄性一旦被七神蛇作为配偶缠住，绝对能够战到彻底枯竭。

　　前所未有的疲惫让萧战昏睡过去，当苏醒时他发现自己睡在舒适的床榻上，锦被上并未有女人的味道，疑惑让他睁开双眼。

　　仅从空气中的元素断定这里仍是地底世界，不过似乎不再是火皇城。

　　“相公醒了！”

　　就在萧战刚想探查自己所在地方时，火薇带着香风扑入他的怀中。

　　火薇的激动出乎萧战的预料，这让他意识到可能发生了某种重大的事情，不由道：“到底发生什么呢？”

　　火薇玉脸上心有余悸跟兴奋两种表情交替，颤声道：“相公跟蛇凤姐姐离开后没多久火皇族的大长老发动叛乱，斩杀四大王者中两人，最终一人投降，一人逃脱生命。相公失踪，不过契约的关系让薇儿知道相公绝对没有事情，就带着所有人趁机将火黛救出来，最后还擒下重伤的火凤，那可是火皇族四大王者之一，现在那个女人重伤未愈，不过为了防止她逃跑已让蛇凤姐姐下禁制，彻底制住，只等相公苏醒再将之收服。”

　　“现在掌控火皇族的是大长老？”

　　萧战吃了一惊，完全没有想到大长老竟然如此果决，只是以他的推测，如果大长老真有这等实力，怕是早就发动了，哪会等到现在。

　　“当然不止了，那个大长老是火炎族族长火融的亲弟弟，他潜伏火皇族就是为了火皇族的最终秘密，这次他联合火融族将火皇族大半强者击溃，要不是最终火魔族反应过来，害怕火炎族一家独大，怕是火皇族有可能被灭族。”

　　火薇讲出来的消息让萧战感到吃惊，如果大长老跟火炎族的族长是亲兄弟的话，那火皇族的族长重伤怕就是他们联手干的。

　　“火皇族的族长怎样了？”

　　“父亲大人死了。”

　　回答萧战的是火黛，她完全沉浸在悲痛中，短短时间内火皇族完全被打散，再也无法跟火炎族与火魔族对抗，完全沦落为第二流的族群。

　　萧战无奈一叹，就算他没有被蛇凤卷走，怕是面对火炎族也毫无一点办法。

　　“小姐打算今后怎样？”

　　火黛双目射出深深仇恨道：“黛儿要为父亲跟族人报仇，杀掉大长老。”

　　“大长老可是一位新晋尊者，姐姐要报仇可不容易。”

　　火薇插话道。

　　火黛突然看着萧战道：“萧公子，还请再助黛儿一臂之力。”

　　萧战摊手道：“这个大长老既然是尊者，那火炎族至少拥有两位尊者，我可没有这个能力替你复仇。”

　　火黛咬牙道：“黛儿自然明白，不过萧公子能有办法提升人的修为，黛儿想请萧公子帮忙提升族人的实力。只要萧公子答应，黛儿愿意为奴为婢，成为萧公子的女人。”

　　话音未落，火黛已经跪在榻前。

　　萧战微微吃惊，没料火黛竟然是如此果决的人，他急忙扶她起身，可是刚掀起锦被才意识到自己正光溜溜的，完全将赤裸的身体暴露在火黛眼中。萧战很是尴尬，说实话他对火黛的窥视心可不大，不然当初明知道她陷入困境，而选择退出。

　　萧战刚想重新躲进被子中，哪知火黛突然出手抓住他男人最致命要害，红得发烫的玉颜上绽现出处子特有的羞涩，不过火族女人的热情还是让她大胆的使出如同“灵蛇诀”一般的秘技。萧战很是惊讶，完全没有料到火黛竟然能够使出颇为惊艳的唇舌秘技，除了刚开始的生涩外，美人儿在惊人领悟立下竟玩得要比火薇还精湛，俨然成了此道高手。

　　“好一招‘蛇绽莲花’，不愧为火皇王朝的公主，这样取悦男人的功夫也只有皇族人选才能习到，相公将来算是有福了。”

　　萧战的尴尬也只是一瞬间，看着火黛红得发烫的脸颊，将她拉起道：“黛儿其实用不着如此，这种事情我还是喜欢自己喜欢的女人来做。”

　　火黛羞涩的道：“黛儿除了自己没有什么能够令公子动心的，还望公子不要觉得黛儿淫荡才是。”

　　萧战微微笑道：“既然黛儿愿意做我的女人，为何还叫公子。”

　　“相公。”

　　火黛眼中露出喜色。

　　萧战笑道：“黛儿这秘技似乎刚学没有多久，不知道跟谁学的？”

　　萧战说话间看向蛇凤，美人儿能够交出“蛇绽莲花”，十有八九也会，可惜他跟她在岩浆世界中时是直奔主题，没有机会尝试她的秘技。

　　火黛羞涩的道：“是母亲传授的，说是男人都喜欢，除了这‘蛇绽莲花’，还有很多，不过黛儿都只是初学，怕是用不好。”

　　火薇笑嘻嘻道：“姐姐用不好没有关系，只要师傅教得好就行，将来姐姐跟相公上床时可以请姐姐的母亲言传身教嘛。”

　　火黛脸色尽是羞涩，妩媚的看着萧战道：“黛儿倒是愿意，就是不知道娘亲会否愿意？”

　　萧战暗自感叹，这火族女人真不是一般的开放，这种事情都让长辈过来言传身教，不过在火羽族见识了那么多不可思议的事情，他也算是有了免疫力。既然答应帮助火黛，那萧战就必须大肆发展手中力量了，现在他不知道自己的女人能够什么时候找过来，他决不能坐以待毙。

　　萧战并未跟火黛马上成就好事，既然已经属于自己，就没有必要急于一时，先慢慢培养感情，这样更有情趣。

　　“黛儿应该都听薇儿提过吧？”

　　火黛点头道：“薇儿妹妹都给黛儿说过，火族被灭之后黛儿已经命人暗中搜罗族中美女跟天赋出众的男性族人，如今差不多都聚集到了这里，相公随时都可以召他们过来。”

　　萧战笑道：“择日不如撞日，现在你就去条一批族人过来。”

　　火黛迟疑道：“相公刚刚苏醒，没有必要急于一时的。”

　　萧战笑道：“时间紧迫，神殿召集整个火族，火炎族虽然利用这次机会灭掉火皇族，但进攻封印之地的事情绝不会就此终止，咱们还是早作准备的好。这些人都是你的族人，将来就由你们母女掌管，我不会过问的。”

　　火黛看着萧战，忽然道：“相公放心，黛儿一定会收服母亲答应的。”

　　萧战看着火黛那坚定的双眸，只是在她额前轻轻一吻。

　　火黛离开了，也不知道她是召集族人，还是去说服母亲。萧战看着蛇凤道：“娘子似乎对火皇族非常了解？”

　　蛇凤一屁股坐在榻上，笑道：“对于火皇族妾身不了解，不过对于火皇王朝倒是很了解，当初跟姐姐一同做过一段时间火皇王朝的守护妖灵，像那些秘技当年可是姐姐传授给她们的。”


第八百一十八章 一窝？

　　“不知道姐姐去哪了？”

　　萧战心中一动，脸上立时露出喜色。

　　“姐姐去了妖兽大世界，要不是如此，当年堕天族打来时，火皇族也用不着如此狼狈。”

　　果然！

　　萧战差不多可以肯定蛇凤口中的姐姐是谁了。

　　“娘子可否还能联系上姐姐？”

　　蛇凤诧异的道：“相公是从妖兽大世界过来的？”

　　萧战点头道：“在来这里前我就是被人从妖兽大世界掳过来的，最后虽然逃出魔掌，可却已掉进地底世界中，现在想回去都不知道方向。”

　　蛇凤笑道：“联系倒是可以，不过却要回到地面上才行，相公以前遇到的七神蛇不会是姐姐吧？”

　　萧战摇头道：“应当不是，不过很有可能是姐姐的后裔。”

　　蛇凤咯咯笑道：“正巧妾身也很想姐姐了，到时我们姐妹可以一同服侍相公，嘻嘻！相公这么能播种的雄性可是举世难寻，想来用不了多久我们七神蛇也能繁荣昌盛起来。”

　　“为夫很能播种吗？”

　　萧战愕然，作为战祖一脉，他女人无数，辛苦了这么久，可是后代却少得可怜，这跟能播种根本沾不上边啊。

　　“那是自然，这一窝妾身可是给相公产下了一千多条小蛇崽子。”

　　蛇凤一脸满意的看着萧战，说实话七神蛇对雄性的需求很大，碰上一个中意的一般能够产下十多条小蛇就非常不错了，哪像她的男人，一次就能让她产下一千多条，这么能耐的男人想不满意都难。最重要的是，一般配偶同她们交配一次后，就死在她们的肚皮上，而像她的男人事后还能生龙活虎，看这架势往后想产多少窝都不是问题。

　　一窝？

　　萧战对于蛇凤的形容嘴角一阵抽搐，可想到她口中的一千多条小蛇崽子，心中一时间滋味难言，脑中时不时就会冒出咱的种是蛇。

　　好一会儿萧战才收敛心神道：“都在哪里？”

　　蛇凤手掌一翻，七彩霞光一闪，一个相似鸟巢的器物出现在她的手中，在那巢穴中可以清晰的看到一千多枚蛇卵，全都被一股奇特的力量包裹着，显然这是七神蛇特殊的孕育后代的圣器。

　　萧战嘴角再次抽搐起来，他在这些蛇卵上感到了血脉相连的感觉，不用说这就是蛇凤给他产的那一窝蛇崽子，这让他无语了很久。

　　“好像都是……女的？”

　　蛇凤一脸温柔的看着圣器中的蛇卵，笑道：“作为七神蛇的后代自然全都是女的，这有什么值得奇怪的。可惜啊，她们要真正孕育出来还需要很久的时间，也不知道咱们要等到何时才能看到这些小崽子叫咱们母亲跟父亲。”

　　萧战探手进圣器中，将一枚蛇卵抓在手中，用“真理之眼”仔细观察了很久，发现就跟那些蛋没有半点区别，这让他再度无语。

　　“可惜，娘子只能给为夫生女儿，不然为夫绝对能够完成试炼？”

　　萧战虽然无语了很久，但还是觉得很是可惜，七神蛇这一族为什么就只能生女儿了，要是能够生儿子，这一窝就能搞定啊。

　　“试炼？”

　　蛇凤愕然看向萧战，听完他解释后，咯咯笑道：“那些女人真没用，相公这么能播种的男人，她们竟然一胎都怀不上。咯咯！可惜产下这一窝蛇崽子过后，妾身需要休息一段时间，不然还真要再给相公产下几窝蛇崽子。”

　　萧战直翻白眼，不是她们能力差，而是你们七神蛇这方面太逆天了，别人搞得累死累活才一胎，你倒好一次就一千多，要是让他多遇到一点这样的女人，还用得着继续受老娘压迫嘛。

　　“对了，娘子可知火皇族隐藏了什么秘密吗？”

　　蛇凤笑道：“真要说火皇王朝隐藏了什么秘密的话，那应当就是他们掌握了进入岩浆世界核心的钥匙，传言只要进入其中，就能掌握整个火焰大世界。”

　　掌控整个火焰大世界？

　　萧战皱眉道：“这有什么好处没有？”

　　蛇凤点头道：“好处自然是有的，只要成为整个火焰世界的掌控者就有办法操控岩浆世界，这样诞生武尊的几率就会大增，同时还可以获得岩浆世界最珍贵的矿藏。不过可惜，钥匙在当年火皇同堕天族帝尊大战时就已损坏，这个火炎族完全就是痴心妄想。”

　　听到火凤的话，萧战顿时对火皇族这个秘密不感兴趣了，虽然岩浆世界中晋升武尊容易很多，但这只是肉身武尊罢了，就算不依靠这个东西，他也能让身边的人无限制晋升。可以说火皇族掌握的秘密对于萧战来说就是鸡肋，食之无味，要是弄到手怕还要惹来一身骚。

　　“现在外边的情况如何？”

　　火薇道：“各族强者汇聚神殿，正开始试探性进攻火蜥谷，不过目前看来情况并不理想，火蜥谷内武尊级火蜥数量多达数千头，其中还有十多头火蜥王，这些家伙的修为不算什么，真正是它们的肉身，简直强得可怕，除非动用最顶级的武尊圣器，不然根本破不了它们的防御。”

　　萧战摇头道：“可惜，那个大长老见过我，不然我们倒是可以混进火蜥谷，数千头火蜥，这可是一笔难以想象的财富。”

　　“岩浆世界连同火蜥谷，如果你真想做什么的话，可以从岩浆世界过去。不过从那里过去也有弊端，也许遇到的火蜥更强大，说不定能够碰到火蜥皇。”

　　蛇凤插话，一直待在岩浆世界中的她显然对那里非常了解。

　　萧战惊讶的道：“火蜥皇应当是尊者这一等级的存在，整个火蜥族到底有多少这一等级的火蜥皇？”

　　“大概有三四头的样子吧，具体的不清楚，我只是记得当年火族被堕天族赶进地底世界时出现过三头火蜥皇，如今差不多有大半个纪元了，以这个火焰大世界独特的晋升方式，火蜥族相比人族有着难以想象的优势。”

　　“公子。”

　　听到蛇凤的话，萧战还想追问，突然一名美妇人出现在门口，一身火族独有的贵妇华服，高贵中不失性感，非常成熟诱人。

　　萧战没有见过美妇人，疑惑的道：“有事吗？”

　　火薇本来给萧战穿衣物，看到美妇人进来后抿嘴一笑，索性就让他穿着刚刚穿上的裤衩面对美妇人，显然她认识美妇人。

　　美妇人神色平静的道：“妾身火瑶珠见过公子，听黛儿说公子答应帮助火皇族提升修为，妾身特意带人过来，听候公子差遣。”

　　萧战瞧到美妇人跟火黛有六七分像是，哪还瞧不出她的身份，这个时候她主动过来，肯定火黛已经说服了她，看着她跟火黛那极为神色的脸蛋，心头不由一热。如今帮助女人提升修为方法很多，无疑发生肉体关系是最好的一种方式，不过萧战完成过凤女九变，所谓肉体关系通过接吻也能完成，这样可以让彼此不用一上来就入正题，显得太过赤裸。

　　火薇自然明白提升修为是怎样一种方式，而蛇凤一直待在萧战的火巢中，显然也知根知底，不过她们都一屁股做到榻上，根本没有要离开的意思，哪怕萧战眼神示意，她们都视而不见。

　　“夫人啊，要提升修为有很多方式，最常用的方法就是跟炼器一样直接炼制，让人直接晋升武尊境。这种方式适合所有人，不过却需要惊人的材料，你们都同意追谁他，自然可以提供给你们，可毕竟数量有限，不能够大范围推广。因为还有另外一种方式供你们选择，这种方法只适合女人，基本上是百分百的成功率，唯一的要求就是献上你们的肉体，到底要如何全由你们自己决定哦。”

　　火薇一脸严肃的解释着，好像是很严肃的事情一般。

　　火瑶珠听闻神色平静的道：“妾身明白该如何做，一切都拜托公子了。”

　　说话时火瑶珠是跪伏于地，话音一落她盈盈起身，离开屋子，当她回来时身后跟着走来一大群美女。这些女人全都跪伏于地，这种礼仪是当年火皇王朝妻妾迎接丈夫时的礼仪，很庄重，完全将男人无上地位彰显出来。

　　火瑶珠来到萧战近前，在他瞪大双眼中将身上的衣物褪尽，妩媚的风情尽显，看得屋中唯一的男子一阵感叹，难怪火黛那么热情直接，原来有其母就有其女。

　　“将衣物都脱了。”

　　火瑶珠神色妩媚，那双眼眸闪烁着媚惑的火焰，作为熟女，她的胴体要比火黛来得惹火，如玉肌肤散发出致命媚力。含笑跪在萧战面前，坦然面对他的目光，用身无片缕的胴体表示自己的臣服。

　　抬眼望去，全是裸呈眼底的美人，萧战心中微微一叹，其实就是亲亲嘴而已，用不着脱衣服的，只是美人热情，他有什么好抱怨的。

　　萧战一把将火瑶珠拉入怀中，一手抚胸，嘴直接吻住她的樱桃小口，打算利用这种最方便的提升修为方式。只是他完全没有料到曾经的火焰王朝一国之后动作那么干脆，依入他怀中的刹那玉手竟麻利的就将他碍事的裤衩剥下，用蚀骨玉手技艺精湛的取悦他。


第八百一十九章 潜入火蜥谷

　　吻一旦开始就停不下来，火瑶珠跟萧战赤裸相拥，她取悦男人的技艺精湛绝伦，怕是丝毫不比嬴采儿这等高手逊色多少。这可让萧战微微吃了一惊，可是“真理之眼”却告诉他，他是火瑶珠第二个男人，如今第一个一挂了，那他自然成了唯一的男人了。

　　萧战不知道火瑶珠是如何让自己的技艺保持如此高的水准，原本既定的简单修为提升变成全方位的。美妇人修为达到半步武尊巅峰，仅仅一次炼制就让她达到极致境界，在封印下她完成其次大劫在达到极限，第八劫无论如何都办不到。

　　萧战跟火瑶珠在岩浆世界中翻滚，只让美妇人的修为直接达至上位武尊境，非常的惊人，表现出来的修为丝毫不逊色于火薇。

　　如此容易的晋升方式让火皇族这些美女真正长了见识，她们看萧战的眼神赤裸得很，不过萧战本人可不是对每一个女人都有兴趣全方位帮她们提升修为，接下来给这些美妇人使用接吻的方式晋升。

　　萧战很快发现与众不同之处，通过接吻的方式，他根本不用陪女人渡劫，这不由让他松了口气，毕竟渡劫次数太多，他都感到麻木了。

　　火皇族的实力在飞速增长，犹豫不用陪伴渡劫，速度自然增快，萧战发了三个月的时间制造了一千多位武尊，这着实让他自己都不得不佩服自己。这个地底世界实在是一个好地方，武者渡劫完全可以做到悄无声息，就算组建一支武尊大军都不会有人察觉到。

　　三个月的时间萧战都忙着提升身边人的修为，他自然没有忘掉关注火族动向，在火蜥谷的大战如火如荼，已经快要进入高潮，参战的武尊数量多大数百尊，哪怕在这样压制非常恐怖的地方，整个火蜥谷外围完全崩塌掉了。地底世界的岩层可是最差都能媲美武尊圣器，能够崩掉方圆数万里大地，足可见大战的惨烈。

　　武尊参战，其余的武者自然就派不上用场了，火族联军大战这么么陨落了十多位武尊，全都是被强大的火蜥王直接吃掉的，而火蜥族损失更为惨重，足足有上百头武尊级火蜥被宰杀。

　　如今火蜥谷外围被攻陷了，整个火族的精锐武尊都出动，这样引出了一头火蜥皇，那身躯庞大如山岳，恐怖的威势哪怕是哪位曾经的火皇族大长老，肉身都差点被撕裂了。

　　“相公，咱们出击吧。”

　　火黛听闻大长老受了重伤，心中杀意如炽。如今时间已过去半年，经过萧战辛勤耕耘跟炼制，她身边已经聚拢将近一千八百位女武尊，而男性武尊数量也不少，两百尊。

　　两千位武尊啊！

　　火黛每次想到自己掌握了如此恐怖实力，感觉就算要复国都不成问题了，当然，她对于复国根本不感兴趣，当初要不是形势所逼，她也不会成为火皇族的族长。

　　相比火黛对复国的淡然，火瑶珠可就要热心多了，不知道劝说过自己女儿多少回，可惜一直没有结果。火瑶珠曾是火焰王朝帝后，复国意愿自然强烈无比，她迫切希望火黛跟萧战的子嗣能够成为未来的火焰王朝大帝，她完全能够遇见，只要有萧战的鼎力相助，绝对能够重新夺回火焰大世界的控制权。

　　萧战可不想这个时候出击，既然火族联军要跟火蜥谷的火蜥死磕，他何不等他们打得差不多时再出面，那样起码能够摸清火蜥跟火族的具体实力。萧战也知道火黛完全被膨胀的实力刺激到了，可他却清楚，虽然武尊数量惊人，但顶级武尊却太少了。三大境界增幅的确逆天，能够让几位修为达到上位武尊的高手具有同极致境武尊对战的能力，但尊者数量除了一位蛇凤外，就只有那位曾经的火皇族女王者。这样的实力用来对付火焰族都不一定能够稳胜，萧战才不会现在就跑出去，打头阵。

　　当然，萧战虽然不想出击，但他也不是什么也不做，而是直接进入岩浆世界中，开始掠夺火蜥。带着所有武尊进入岩浆世界中，开始地毯式的搜索，将里面的财富统统收刮一空。仅仅十多天，萧战的收获就非常惊人，找到了几座火岩铁矿藏，只是火蜥一头都没有遇到，似乎因为火族联军进犯火蜥谷，岩浆世界中所有的火蜥都赶往火蜥谷，这让他感到一阵无奈。

　　随着愈发逼近火蜥谷，萧战能够感到火蜥谷跟整个岩浆世界完全相连，如果动静闹得太大，他绝对会将火蜥中的顶级皇者惹出来。

　　萧战费了点功夫总算探清楚了，火蜥谷方向聚拢的武尊境火蜥数量将近两千头，其中尊者这一等级的火蜥竟有五头。这一发现，萧战自然更不敢冒然大火蜥谷火蜥的主意了，五头尊者等级的火蜥就算不是其他世界那种武尊可是随意动用武尊力量，那也是非常恐怖的，就拿它们那如同堡垒的一样身躯，横冲直撞都要让级别武者吃不了兜着走。

　　发现无机可乘，萧战自然决定放弃打火蜥族的主意，看看能否直接穿透火蜥谷，潜入封印之地。化形能力倒是能够让萧战化为火蜥，可惜化性能力必须晋阶到武尊级天赋技能才能瞒得过武尊的感应。

　　要让化形晋阶，除了让自己修为全方位晋升到武尊境外，就是通过修炼。化形的修炼比较特殊，就是不断化形，吞噬更强种族的优良基因，只是这明显就是远水难解近渴。思来想去最好的办法莫过于让原有的火蜥混进火蜥谷，他只需要将玄戒暂借就行。

　　挑选一尊火蜥妖族壮汉，让他化为呼吸混进火蜥谷。火蜥谷在火蜥心目中地位非常的高，这里拥有的不仅仅是武尊境火蜥，还有数量庞大的这一境界之下的火蜥。作为武尊境火蜥，一靠近火蜥谷，自然就引起火蜥的注意，一般的火蜥根本不敢过问，出现的是一头巅峰境的火蜥。

　　火蜥拥有不弱于人的智慧，庞大的身躯横在火蜥谷前，带着审问的眼神盯着这个时候才赶来的火蜥，口吐人言道：“你怎么才来？”

　　“刚刚晋升而已，听到召唤这才来迟了。”

　　这头火蜥实力非常强劲，在火蜥中地位很高，它肆意散发自己的强横武力，似乎发现这头新晋火蜥被自己的绝世英姿震慑住，立时高傲的仰着头道：“很好！能够晋升武尊境，你在火蜥族将拥有仅次于火蜥战将的地位，今后只要跟着本战将保你能够找到美丽的母火蜥。”

　　萧战的意识入住这头火蜥，立时恭维道：“小的今后就跟着大人吃香的喝辣的，泡最美丽的母火蜥。大人指哪小的绝对打哪，哪怕要跟那些不知天高地厚的人族王者大战，也绝不会有半步退缩。”

　　这头火蜥立时眉开眼笑道：“只要跟着本战将，吃香喝辣，泡漂亮母火蜥自然少不了，至于对付人类王者，本战将都不一定干的过，自然不会叫你去送死。”

　　萧战立马又是一阵马屁如潮，只让这头火蜥乐得一张大嘴都能塞下一头火蜥了。萧战如此会说话，这头火蜥大有将他视为心腹的架势，不但热情的给他讲解整个火蜥谷的情况，还告诉他在哪里能够找到母火蜥。

　　在火蜥族母火蜥是稀缺资源，五头火蜥皇通过商议决定，所有母火蜥都要集中起来统一管理，每当繁殖季节会给所有雄性火蜥举办一次相亲大会。所谓相亲，其实就是用武力证明自己的强大，从而获得跟母火蜥交配的权利。

　　萧战对火蜥族这种所谓的统一管理策略很是震惊，自己老婆都要交给别人来管，要换做其它种族，怕是早就亡命了。火蜥族不愧为还未进化，这么奇葩的事情都有，都集中到火蜥谷，所有火蜥族雄性火蜥一同共用所有母火蜥，这绝对难以想象。

　　萧战送走就差猛拍胸口表示会罩着自己的火蜥战将，他自然不会去找母火蜥，他的品味还没有达到对爬行动物感兴趣的地步。成功混进火蜥谷，萧战接下来自然就是想办法进入封印之地，看看能够悄无声息的偷溜出去。

　　为了能够更加自如的掌控附身的火蜥，萧战熟练了一番血肉化剑的能力，确信能够做到本体亲临的程度之后，他才动身，尝试穿越火蜥谷。

　　火蜥族武尊很多，并不是所有的火蜥都认得，基本上外表都一样，火蜥族也只是根据气息来判断。萧战控制的火蜥这么大摇大摆的在火蜥谷穿梭，自然不会引起其他火蜥的注意。火蜥族跟火族的大战进入白热化了，双方尊者级别的存在已经出动六尊了，当真打得天昏地暗，不过这一切都无法干预到火蜥谷内部的安全，一座强横的大战将一切都给阻拦了。

　　以萧战的眼力自然能够瞧出来，这座大阵跟那些禁封岩浆世界的大阵不同，而是有些类似于蛮荒世界的味道。不用问都能知道，火蜥谷肯定是堕天族搞出来，除了更深处的封印外，他们还想利用火蜥来阻挡火族。

　　要出火蜥谷，自然就要穿透这堕天族布下的大阵，萧战暗自思量，感觉只要把握时机，强行使用“万能破解”，应当能够破开大阵悄然遁走。

　　“轰隆！”

　　一声巨响吓住了萧战，他以为有人发现了他的企图，没料扭头看去只见两头体型巨大的火蜥交缠在一起，那激烈碰撞的姿势告诉他这是一场事关繁衍后代的大战。

　　萧战看得目瞪口呆，这两头火蜥还真是奔放，这地方虽然已靠近火蜥谷边缘，但这么赤裸裸的开战，打得这么天崩地裂，足可见火蜥族能够干出将所有母火蜥集中起来共同享用也不是什么不可思议的事情。

　　两头火蜥办事，萧战自然不会去做灯泡，他瞬间消失在原地，想一个看似非常隐蔽的位置潜去。


第八百二十章 闯封印之地

　　浓雾遮掩，完全将这盘区域掩盖住了，萧战一眼就看出这是大阵的功效，作用肯定是为了掩盖某种东西。这是武尊大阵，萧战很是很好，到底有什么东西需要掩饰，他不由瞧瞧潜进去了。

　　飞速穿过浓雾，萧战瞬间来到一座温泉所在地，看着眼前灵气逼人的温泉，他的眼中闪过惊叹之色。双眼死死盯着温泉中心那巨大的火红晶体，口水都差点流出来。

　　顶级火晶石！

　　这品质绝对好过萧战所见任何一种，火晶石能够当做火族力量的原石使用，也可以炼制火蜥武尊神器，绝对是最极品的炼器材料，这么一大块绝对能够充作炼制一套最顶级火系五尊套装的特殊材料了。

　　“淫贼！受死！”

　　就在萧战看着火晶石流口水时，一道娇媚的女声厉喝而出，扭头看去，立时就见一名仅裹着轻纱的美女单手持戟杀来。

　　萧战控制的这头火蜥立时双目放光，口水直流，他从杀来美女身上感到惊人的妖气，这绝对是一只火蜥妖女。

　　“轰！”

　　长戟烈焰包裹，那高温让方圆数千米内的岩石都开始融化，除火系法则外，所有法则都传来哀鸣。

　　萧战吓了一跳，长戟绝对是最顶级的武尊圣器，内里蕴藏的火系力量就算是他现在这具武尊火蜥体怕是都承受不住。虽然吓了一跳，但萧战的速度丝毫不漫，直接触发天赋技能“移形换位”，他瞬间跟美女调换了位置。

　　美女怒不可遏，武尊力量爆发，那恐怖的气息瞬息间就要冲破这片区域的阻拦。

　　萧战吓了一跳，这倒不是被美女的修为吓到的，而是他意识到，进化到妖族，这表明身份绝对不一般，要是让她这一叫，他知道自己有很大的可能成为众矢之的。脑中念头闪动，萧战瞬间操控火蜥化为人身，完全就是他的形象。

　　一杆神矛出现在萧战的手中，他主动出击，一招剑之界——起源杀出。

　　时间在倒流，一矛就将美女轰飞，那燃烧着烈焰的长戟跟着飞出。

　　神矛翻飞如龙，只将美女裹体轻纱绞得粉碎，最后一矛更是将其砸进温泉中。

　　萧战脑中闪过一个念头，脸上瞬间浮现邪笑，如今火蜥族既然有妖族，那他就不用担心被人发现了，几乎是瞬间他将自己的本体换出来。

　　“轰！”

　　温泉中的水被一股恐怖的力量掀飞，那炽热的高温绝对恐怖，萧战肌肤一触，竟然有种烫人的感觉。要是换做一般武尊掉进这温泉中，怕是都有可能被这温泉煮熟掉。

　　萧战的脸上尽是邪笑，收起神矛，一头跳入温泉中，炽热的高温让他身体瞬间就通红，不过他第一时间使出缠蛇功，将美女完全缠住。缠蛇功男女皆通，女人使来，自然是想要拥有男人，而男人使来，则是想要占有女人，这其中有一个共同点，就是不论目标如何挣扎，都难以伤到己身。

　　龙袍消失，萧战与美女赤裸相拥，强势临门让美女原本剧烈挣扎的动作陡然僵住，一脸惊恐的看着他道：“你敢！”

　　处女禁地突然来了不速之客，美女岂不惊骇欲绝，如果他是寻常母火蜥也就罢了，这样的威胁完全可以无视，可她是火蜥皇之女，一个已经进化成妖的存在，那禁地还从未有客人关顾过，面对破门而入的威胁岂能淡然处之。

　　萧战咧嘴邪笑，临门闯关，他完全收发自如，根本不用担心剧烈挣扎而贸然闯入美女心扉。

　　“有何不敢！”

　　美女突然双目瞪圆，一声惊叫破口而出！

　　“我要杀了你这混蛋！”

　　异物来袭，那痛楚强烈的可怕，美丽的火蜥妖女煞白的靥面上瞬间涌现恐怖的杀意。

　　缠蛇功可是非常厉害的，这是萧战的女人综合很多类似功法创造的一手缠人的本事，男人被缠住后所做的一切动作都是在卖力的迎合，反之对于女人也是一样的。一个缠字可不仅仅是身体，还有一股可怕的缠劲，能将人四肢牢牢锁死，动弹不了分毫。火蜥妖女很快就发现自己的挣扎竟然让自己很快就找到了被男人强势征服的乐趣，让她忘情的想要不顾一切迎合。

　　火蜥妖女可不是一个轻易就范的女人，红唇大张，雪白牙齿瞬间化为獠牙，闪烁着恐怖的寒芒。

　　萧战掌握剑心，岂能让火蜥妖女得逞，在她嘴巴没有张到最大极限时，一吻将其堵住，这可是非常要命的。凤女九变化男后，萧战的吻能够让女人的嘴化为包容男人的妙器，就如那剑之界——大道如一一般，女人有的只有回应男人热吻之念，一切的负面情绪全都一扫而空。

　　滚烫的温泉内一男一女在激情翻腾，卷起一片片激情的浪花，火蜥妖女早就分不清是在挣扎还是在回应，反正让萧战享受到征服的酣畅淋漓。为了节省时间，萧战让剑巢时间之力包裹，只将火蜥妖女弄得死去活来，当一切都结束时，她瘫软在温泉中，双目很久都处在失神中。

　　萧战打算趁机溜走，现在没有名册在，将火蜥妖女带着绝对是一个麻烦，一切还是等离开地底世界再说，被自己上过了，又是处女，那么将来他可不容许无数火蜥男在她身体上耕耘。

　　萧战悄无声息的离开，火蜥妖女这才回过神来，处女之身没了，给了一个第一次相见，并将自己强暴的男人，她发现自己没有恨意，有的只有怒火。

　　“混蛋！上了姑奶奶就想跑，门都没有！”

　　怒火一爆，火蜥妖女瞬间冲出浓雾包裹中的温泉，大声骂道：“都死哪去了，快给本公主滚出来！”

　　随着火蜥妖女的怒喝，立时就有十多道身影激射而至，一个个竟然全都是化形的火蜥妖族女子，不过相比她姿色要逊色很多。

　　“公主殿下请息怒！”

　　十多个修为达到武尊境的火蜥妖族侍女急忙跪地求饶。

　　“有没有看到有人从温泉逃走？”

　　火蜥妖女怒视着十多个侍女，想到自己竟然被一个连名字都不知道的淫贼给玩了，她就怒不可遏。

　　“根本没有看到人接近这里！”

　　所有侍女的回答都很肯定，只惹来火蜥妖女的勃然大怒，她就在不久前被一个男人干了，要是没人接近难道她被鬼压了不成。

　　火蜥妖女很快就想明白了，那混蛋瞬间就能将她击败，悄无声息的潜进来都没有发现，这些侍女不知道也正常。虽然想明白了，但火蜥妖女的怒火丝毫没有减弱，咬牙切齿的看着火蜥谷，心中暗暗发誓，该死的淫贼，本公主可不是那么好上的。

　　……

　　萧战自然不知道自己无意间上了火蜥族的公主，火族跟火蜥族的大战再度爆发，他趁机触发“万能破解”，足足仿佛触发数亿次才穿过笼罩整个火蜥谷的大阵。

　　出了火蜥谷，萧战完全放松起来，只要穿越最后的封印，他就能离开这个该死的地底世界了。萧战再度将火蜥放出，自己占据对方的肉身，然后想着封印之地进发。

　　地底世界通往地面的是一条仿佛看不到尽头的通道，单单一眼望去，似乎永无尽头。

　　萧战皱了皱眉头，他自然不会相信这条通道内什么东西都没有，禁制有很多类型，这条通道绝不是那么容易过去的。

　　“真理之眼”开启，可惜只能看穿数千米的距离而已，在这点距离中，他看到了数十种不同的禁制，这个封印还真不是一般的人能够破的了的。这说的一般人自然不包裹萧战本人，武尊级禁制的确强横，可是“万能破解”就是一个外挂，能够强行绕开禁制，如果再加上剑圣境的话，基本上可以说横扫过去。

　　萧战犹豫了一下，要是用剑圣境全力破禁制，仅仅依靠这具火蜥妖族分身绝对是不够的，他必须换出本体来。萧战从不怕死，在开始破封印前，他将数具分身准备好，然后将所有人都收进玄戒中，这才开始冲向那看似毫无尽头的通道。

　　萧战的速度很快，“万能破解”全速扔出，他一瞬间就穿透了万米，这个距离要想抵达地面显然是远远不够，不断继续，他很快发现禁制难度在增加，速度明显下降，足足耗费一盏茶的功夫才再度前进一万米。

　　萧战眉头微皱，他不想这样耗费时间，速度太慢，很容易让参与封印的人知道有人在破阵，那是认为干扰可就会出现很大的变数，还是速战速决的好。

　　瞬间萧战将“万能破解”跟剑圣境同时开启，几乎是刹那，他的速度提升到极限，以不可思议的速度就穿越了足足万里，那一个个禁制消失在身后，哪怕看上去宏伟浩大，能够轻易摧毁巅峰武尊的禁制都根本难以阻碍他分毫。

　　封印实在是太大了，萧战感觉延绵万里的封印仅仅只是一小部分罢了，更强的封印还没有到。全力开启剑圣境消耗可不是一般的大，不过要在萧战能够做到无私奉献，永不枯竭，倒不用担心力不从心。

　　禁制越来越强，完全达到了极致武尊境，不过萧战的脸上尽是轻蔑的笑容，禁制威力大，并不代表毫无破绽，他突然间有了绝对信心，只要没有人阻止的话，就算是尊者禁制在眼前，他也能轻易穿透而过。

　　一半了！

　　萧战很是激动，他看到了封印的真正核心，那是一座巨大的神殿，磅礴的力量从神殿中涌出，不断提供者封印的运转。

　　就在看到神殿的刹那，萧战突然升起一股心悸的感觉，他知道镇守封印的人察觉到他的存在了。

　　“怎么回事儿？”

　　一声惊呼从一尊如若石雕一般的武者口中传出，这人一身诡异魔甲，让人心悸的恐怖的力量散发而出，就算是闻声惊醒的武尊都是一阵心有余悸。

　　“大人？”

　　身着诡异魔甲的男子并未理会这些赶来的武尊，而是一个闪身消失在原地，下一刻他出现在一座透着古老气息的建筑中。

　　一面镜子凭空浮现，整个封印的全貌呈露而出，身着诡异魔甲的男子双目精芒闪烁，控制镜子扫描封印每一个角落。

　　“发生了什么？”

　　突然，一名身材惹火的女郎浮现，她出现在诡异魔甲男子身边，目光刚刚一落在镜子上，立时神色一怔。

　　“怎么可能？”

　　不但女郎脸色大变，就连先一步发现不妥的诡异魔甲男子的脸色也是猛地一变，在那浩瀚如烟的封印禁制中，一名男子在以不可思议的速度穿越禁制，从始至终竟然没有触动一个禁制，仿佛在他的身前是一路坦途。

　　“该死！这家伙到底是谁？”

　　诡异魔甲男子双目寒芒大盛，他瞬间调动镜子的力量，很快一股磅礴的气息从古老建筑传递而出，只让整个封印都剧烈震动起来，那感觉就像是一只一直处于沉睡中的凶兽突然苏醒了一般。


第八百二十一章 封印大战

　　“轰隆！”

　　神殿剧烈震动，虚空一波波让武尊都要心悸的气息震荡，眼前的场景突然发生变化，虚空云雾浮现，构成一片广袤的云海，那处于中央地域的神殿爆发出璀璨神辉，隐约间听到战鼓的敲击声，声声都透着昂然战意，像是有一支磅礴的军队真要出动似的。

　　萧战的脸色猛然变化，云雾脚踏云雾，宛若踩在实地一般，他的目光看着神殿的方向，清晰看到武尊级波动愈发的强烈了。

　　“轰隆！”

　　一声沉闷的声音传来，神殿殿门洞开，恐怖的武尊气息就如那倾泻的洪流，战马的嘶鸣声不绝，马蹄声连绵，踩着异常规律的步调向着殿门走来。

　　一直身披重甲的骑兵缓步而出，整个虚空都充斥着那恐怖的气息，而且在随着大军开出，越来越沉闷，越来越恐怖，压得萧战有种要窒息的感觉。

　　有人在操控整个封印之地的封印！

　　萧战几乎可以猜测到，他现在的样子一定落在某些人的眼中，不过他根本不在乎，封印是无法阻挡他的，只要闯过眼前这一关，他有很大的几率冲出封印。

　　每一名重甲骑士都是武尊级别的存在，那恐怖的战意直冲九霄，仿佛要破开这片封印之地。“真理之眼”开启，萧战再次看向这些重甲骑士时，发现他们竟然全都是由真人组成，只不过是已经彻底死亡，算是一种亡灵骑士。

　　虽为亡灵骑士，但这些骑士似乎没有半丝死气，而仿佛是一尊尊失去意识的傀儡。骑士数量多达三千，组成在一起，那恐怖的威势连成一片，就算是尊者爬也要胆寒。

　　萧战现在可没有能力单挑三千武尊的程度，没有丝毫犹豫，直接将火黛跟她的手下召唤出来。一千八百位武尊，外加火薇组建的三百女武尊，合在一起也有两千多尊。

　　天地一体剑阵！

　　一千八百为武尊正好组成天地一体剑阵，萧战当初炼制时就完全消耗了，植入女卫体内的剑之晶体瞬间掌控诸女，以他为中心构建出一座庞大的剑阵。

　　剑阵成，恐怖的威力几何倍暴涨，瞬间就压过三千死灵重甲骑士。

　　组成剑阵的女卫都没有坐骑，不过修为到了这一程度，有没有坐骑都不是很重要了。

　　大战一触即发！

　　“轰隆！”

　　惊天碰撞发生，两股恐怖的力量轰然爆开，整个云海瞬间炸开，这一击绝对是惊天动地，有无数禁制构建而成的环境完全消失，虚空只剩下一座神殿孤零零的悬浮着。

　　非常惨烈！

　　一千八百为女武尊组成的剑阵当场爆开，每一名女武尊的肉身也跟着炸碎，场面凄惨得可怕。萧战作为剑阵核心，也好不到哪去，三千武尊对阵一千八百，基本上差不多有两倍，这亡灵重甲骑士连击只是不是简单的骑士本身，还将整个封印之地的力量调集。

　　肉身最短的时间内重组，萧战发现肉身爆开的女卫重组要慢上一大截，整个封印之地就在这时震动起来，一股磅礴的吸力开始吞噬化为血雾的女卫。

　　萧战脸色猛地一变，几乎是刹那他的肉身再度炸开，瞬息间化为足足一万多尊血肉分身，每一尊都将剑圣境与三大境界完全开启，刹那间组成天地一体剑阵。

　　剑之界——崩坏！

　　萧战一瞬间打出最强一击，当招式轰出的刹那，剑阵连带所有肉身分身爆开，彻底重生去了。

　　这一击恐怖到极点，剑之大道轰鸣，那来自封印的恐怖吞噬之力陡然一震，整个封印之地在这一瞬间剧烈颤动，“咔嚓”之音，“轰鸣”之音不绝。

　　“轰隆！”

　　惊天爆炸声响起，磅礴的吞噬之力崩开，整个封印之地就像是要崩解开来一般。

　　惊变传遍地底世界每一个角落，原本大战中的火族跟火蜥族都惊得停下大战，震动愈发的恐怖了，像是整个地底世界都要崩塌一般。

　　“怎么回事儿？”

　　一名妖娆女郎坐于一头巨大的火蜥上，她双目圆瞪，吃惊的看着封印所在的方向。

　　“好像封印所在方向发生了什么惊变，感觉波及到了整个地底世界。”

　　“怎么可能？”

　　妖娆女郎很是吃惊，作为火蜥族公主，她自然明白封印有多强，这种情形感觉就像是整个封印遭到人的攻击，完全崩开似的。脑中念头飞速闪过，妖娆女郎忽然扫过聚集身旁的十多只巨大火蜥，怒吼道：“难道你们还没有找到那该死的家伙吗？”

　　“启禀公主殿下，我们可以搜遍了整个火蜥谷，并未见到公主殿下描述的那个家伙。不过根据溪泷的说辞，不久前有一头火蜥刚刚完成渡劫加入火蜥谷，不过现在已经失踪了。”

　　妖娆女郎怒瞪双目，吼道：“怎么可能？火蜥谷为了抵御火族的进攻，完全开启了防御大阵，没有父皇的命令，根本没有人能够悄无声息的离开，那家伙只是一头普通的火蜥罢了，怎么可能能够做到这一点？”

　　妖娆女郎气不打一处来，刚想在将这般无能的家伙数落一番，突然感到火蜥谷中出现一道让人感到惊秫的气息。

　　“父皇！”

　　妖娆女郎猛地吃了一惊，这股恐怖的气息就是火蜥族最强的火蜥皇者，那恐怖的气息就如同一颗太阳，哪怕是身为火蜥的武尊，都感到那滚烫的高温能够将他们融化。

　　这股恐怖的气息来得快，去得也快，几乎是瞬间就向着封印所在方向激射而去，看到这一幕妖娆女郎也顾不上找这些火蜥的麻烦。封印惊动了父皇，这表明那里肯定发生了惊变，难道是堕天族打开封印，要进攻地底世界不成？

　　妖娆女郎被自己的想法吓了一跳，堕天族的可怕她可是非常清楚，如果他们真的举族来犯，火蜥一族根本挡不住。

　　猛地一咬牙，妖娆女郎向着封印的方向激射而去。

　　“公主殿下，那里危险，您可不能去冒险！”

　　妖娆女郎的速度很快，等那些火蜥反应过来时，她差不多就快冲出守护大阵了。身为火蜥一族的公主，妖娆女郎很是轻易的就穿透了大阵，消失在所有火蜥的眼中。

　　一头头火蜥面面相觑，它们犹豫是否要追上去，不过它们并未犹豫多久，虽然知道此去有很大的几率会碰上火蜥无上皇者，可要是不追上去，事后火蜥皇追究起来，它们都要吃不了兜着走。

　　……

　　惊天大爆炸让萧战很是狼狈，在那恐怖的毁灭中他持续挂掉十多次，才来得及喘口气。封印并未继续崩溃，一股恐怖的力量在维持着它的继续运转，这个时候他没有打草惊蛇，趁机冲出封印，因为他知道堕天族镇守封印的强者肯定仍在相反设法稳定封印，他这个时候冲击，绝对瞬间就要被他们发现。

　　“轰！”

　　一股恐怖的力量从封印的下方传来，原本逐渐稳定的封印又开始剧烈震动起来，连带整个像是看不到尽头的通道似乎要坍塌一般。

　　有强者冲上来了！

　　萧战猛地吃了一惊，他瞬间判断应当是火蜥族的尊者瞧准世界，想要离开被封印的地底世界。

　　虽然相隔强大的禁制，但萧战人能感到这头火蜥的恐怖，这绝不是一般的尊者能够比拟，强实力之强怕是能够跟战仙一较高下了。

　　机会！

　　萧战心中泛起狂喜之色，有这头火蜥闯封印之地，绝对能够将整个堕天族的注意力吸引过去，那个时候他就能用最快的速度走完剩余的禁制。

　　“轰隆！”

　　这头火蜥实在是太恐怖了，它突破禁制的速度，仅比当初萧战满上一些罢了，不过很快它就遇到了恐怖的阻力，显然正在密切关注封印的堕天族强者注意到它了。

　　那原本镇守整个通道最中央区域的神殿飞出，恐怖的武尊威压震天慑地，竟然就如同一口巨大的印玺当空压落，一股能够镇压诸天万界的恐怖意志完全能够同冲上来的火蜥相抗衡。

　　这是一头通体金色的火蜥，它的身躯长达万里，差点就将整个通道可卡住，庞大的躯体轻轻一震，就能引来整个通道的剧烈震荡。一只金色的爪子猛地派出，印在压落的神殿之上，“轰隆”一声炸响，恐怖到无法想象的力量爆开，时的无数禁制第一时间炸开。

　　最顶级的尊者硬碰硬，按理来说能够将整个封印通道都摧毁才是，可是出奇的是波动竟然完全被控制在一个特定区域中，根本无法扩散开来。

　　如同巨大印玺的神殿闪烁着璀璨的神芒，无尽的封印法则在剧烈震动，随着它的每一次震动，原本趋于崩溃的封印通道急速稳定。

　　神殿压落，就如同一尊无上神王降临，镇压一切胆敢挑战他的弑神者。

　　金色的巨蜥眼中射出凝重之色，它的神识非常人可比，察觉到这座神殿的真正主人似乎在赶往封印之地，如果真的等着人赶过来，这次千载难逢，能够破开地底世界封印的机会就要错过了。


第八百二十二章 堕落之王

　　“诸位，封印地底世界的封印崩溃在即，机会转瞬即逝，只要联手就有重见天日的机会！”

　　一道雄浑的声音在整个火蜥谷上空回荡，只让原本就已停止大战的火族跟火蜥族强者骚动起来。

　　离开地底世界，回到他们祖辈栖息的地面，这是无数火族强者梦寐以求的事情，如今希望就在眼前，谁还能真正淡定。

　　两族瞬间大成共识，一切都等出去再说，面对强大的堕天族，他们将来也许会联合在一起也说不一定。

　　很快十多位尊者级别的强者向着封印所在地冲去，恐怖的大战顷刻爆发，如此多的尊者来犯，原本已经变得稳定的封印在此开始崩塌，这次更为的可怕，就算是神殿都无法镇压，只能让崩塌之势越来越大。

　　堕天族留守武尊全都东院起来，全力催动神殿镇压封印。

　　是时候了！

　　对于火族跟火蜥族能够扛得住堕天族的镇压，萧战根本不感兴趣，他只要离开这个地方就行。速度全开，剑圣境三大境界增幅齐现，全力向着通道入口冲去。

　　萧战的速度快得不可思议，宛若眼前的封印根本就不存在似的，封印之地掌控一切的天囚眸子闪过厉芒，虽然在全力的操控神殿，但整个通道都在他的感应之中，萧战如此肆无忌惮的冲击封印，他岂能感觉不到。只是现在神殿要镇压十多位尊者，他根本无暇分心，不过就算如此，他决不允许有人从他镇守的封印之地脱困出去。

　　“媚王，你去封印入口，不要让任何人遁走！”

　　一身惹火战甲裹身，媚王神色一震，绝世容颜上露出惊容。

　　“先前那人要出来了？”

　　虽然是询问，但媚王根本没有等候天囚的答案，她瞬间消失在原地。封印之地很大，浓雾笼罩，整个封印就宛若一座太古雄城，那恐怖的气息让武尊强者都不敢靠近。媚王仅发了数个呼吸的时间就出现在封印入口出，一尊巨大的雕像盘膝坐于地，将整个入口堵得死死的，这是堕天族史上最强堕天之王，代表镇压一切。

　　媚王蹙眉，脑中浮现出那道视封印如无物的身影，她实在是惊异，整个封印之地的封印可是倾整个堕天族之力设置，如今竟有人完全当其不存在。

　　这人到底是谁？

　　媚王念头闪动，突然间强烈的撞击声出现，堕天之王的雕像在剧烈震动，这是有人冲级封印的表现，从力量的级别来看，完全达到了尊者这一级别。

　　不止一人！？

　　意识到这一点媚王猛然吃了一惊，如果来者真的突破了堕天之王的镇压，那绝对能够将她镇杀。看着震动片刻过后，就变得纹丝不动之后的雕像，媚王完全松了口气，这个封印是安在堕天之王的“诸天印”炼制，意喻能够镇压上古蛮荒，就算是尊者亲临也无法突破封印才是。

　　但是很快！

　　整个堕天之王雕像再次剧烈震动起来，隐约间竟有拔地而起的架势。

　　到底发生了什么？

　　媚王瞪大双眼，就像是看到什么不可思议的事情一般。

　　萧战看到那镇压入口的东西，第一时间就将蛇凤召唤出来，三大境界增幅，美人儿一击绝对恐怖到极点，只是可以封印仅仅震动罢了，竟然没有撼动分毫。萧战知道最后的封印肯定是最强的，要比那中央地带的神殿还强出很多，想象那玩意儿能够镇压十多位尊者，这个地方的东西肯定不会太差。都到了这里，萧战自然不可能放弃了，他双目锁定封印入口，“真理之眼”完全开启，很快熟悉的感觉油然而生。

　　这是“诸天印”！

　　萧战一下子认出了镇压入口东西上流动的纹路，他曾经见过堕天族那位战王使出过这种武技，两者间自然不可能相提并论，但是仍叫他捕捉到最为根本的痕迹。

　　来自《天魔诀》的三大境界增幅就是一个超级外挂，别说萧战有对“诸天印”的一丝认知，就算什么也没有，看到封印上那些繁复纹路，他瞬间也能产生明悟。三大境界增幅，不懂的东西看一眼就懂了，再一个境界增幅就掌握了，当达到第三个增幅时基本上已经熟练了。

　　萧战仅仅花费十多个呼吸的时间，就看到了那繁复玄奥的纹路，他的脑中浮现出“诸天印”的功法口诀，几乎是本能的“战祖诀”恐怖的模拟功能出现了，他一招诸天印印在那封印之上。

　　这一击的力量完全达到了武尊级别，萧战很是吃惊，他并未动用了剑圣境，这足以表明这个“诸天印”绝对是旷世奇学。当然，刚刚那一击完全是肉身力量运用到极致的表现，他目前的肉身达到武尊境，运用到极致时，一样不会逊色于任何武尊。

　　这么说来他以前掌握的很多顶级武学应当都能做到这一点，说不定还要更强，只是以前完全将之忽略了。萧战很多次都说要勤练顶级绝学，可他一直没有发时间去修炼，这倒不是他想偷懒，而是剑圣境就够他忙的了。

　　萧战皱眉，其实要修炼其它武学对于别人来说很难，但对他来说可就不是这样了。只要创造一定数量的分身，完全可以让其在剑巢中修炼，那里时间无限，说必定他瞬间就能让这些武技圆满。

　　想到就做，萧战立时创造上万剑意分身，让其进入剑巢中，开始集体推演“战神录”，以及眼前的“诸天印”。

　　萧战让蛇凤给自己护法，“真理之眼”开启，三大境界增幅全力运转，开始不断演练推演“诸天印”。

　　剑巢的时间之力包裹，不知何时，萧战打出的“诸天印”竟然具备了那秘纹特有神韵，手掌无限放大，一把印在那巨大堵在入口的东西上。

　　“轰隆！”

　　动了！

　　封印洞口的东西在剧烈震动，一条条秘纹亮起来，那感觉就像是有尊可怕的尊者在施展“诸天印”。

　　萧战猛地吃了一惊，原本堵住洞口的东西突然离地而起，本来他应当趁这个机会离开，可是直觉告诉他决不能这样做，一种莫名的危险感让他止住了脚步。

　　看到了！

　　那是一尊巨大的雕像，只是此刻它像是完全复活，站立入口之旁，一双如同宝石一般的眸子盯着入口。

　　目光充满压迫，就算是萧战一旁的蛇凤都感到呼吸窒堵，有种喘不过起来的感觉。

　　萧战剑眉一皱，他并未感到雕像带有杀意，就这么静静的看着他，不知道意图何为？

　　萧战脑中念头闪动，人瞬间从洞口一跃而出，他的目光扫了一眼媚王，很快看着高近六米的堕落之王雕像。

　　现场气氛似乎要凝固了，媚王看到堕落之王雕像复活，惊得下巴都快掉地，而看到萧战跟蛇凤跳出封印时，连心脏都差点停止跳动。她的修为达到武尊极致境，可从蛇凤的身体中清晰的散发出尊者的威压，单独面对，她绝不是其对手。

　　堕落之王雕像动了，它扭动头颅，双目锁定萧战，陡然间眼中光芒大盛。

　　“来自战族的家伙，非常纯正的战祖血脉，在你的身上本座甚至感应到老朋友熟悉的气息了，如果没有料错的话，你应当是本座老朋友的后人了。”

　　堕落之王雕像开口了，它的话很是肯定，只让萧战跟媚王的脸色都是一变。

　　媚王一脸惊异的看着萧战，她完全没有料到从地底世界逃出来的人竟然来自战族，这家伙是什么时候出现在这里的，他应当不可能一直被封印在地底世界才是？

　　萧战自然不会去关心媚王的想法，而是吃惊的看着堕落之王雕像道：“前辈应当留下一道神念在这尊雕像中吧，不知道前辈的本尊是否还在这个火焰大世界呢？”

　　堕落之王雕像语气淡然道：“你不用试探本座，早在上古蛮荒大破灭之战前，本座就已经陨落，留下来的尽是一缕神念罢了。”

　　萧战松了口气，他能感觉这个堕落之王中的神念非常恐怖，怕是碰上顶级尊者都不会逊色分毫，如果本体还在，那绝对是尊者中最恐怖的存在。从堕落之王雕像的话中，萧战判断出这家伙应当认识战神，如果真跟战神算是老相识，那实力绝对是战族四大至强者那一等级的无敌存在。

　　“不知前辈有什么需要对晚辈说的吗？”

　　堕落之王的雕像盯着萧战，陡然光芒大盛，几乎是瞬间，周遭的场景发生惊人变化。

　　萧战发现来到一座宫殿中，玄奥的纹路在堕落之王脚下蔓延开来，密布整个宫殿，他感到一股奇特的力场笼罩每一寸空间，完全将外界一切的信息隔绝。

　　“好了，这样就不会有人窥探到我们的谈话了。”

　　堕落之王开口了，雕像一般的唇角绽现出淡淡的微笑。

　　萧战明显一愣，堕落之王的话意思是一直有人在窥视他们？

　　萧战很快意识到了，堕落之王所说不会有人窥探到应当是在说轮回神殿，这家伙仅仅只有一缕神念而已，难道竟能窥探到轮回神殿存在不成？

　　“用不着意外，本座无法窥探到轮回神殿的存在，只不过是判断你正在进行轮回试炼罢了。”

　　堕落之王语气淡然，原本高达六米的身躯此时完全化为正常人大小，看上去就似一个真正的人类。

　　萧战没有说话，只是静等堕落之王说出自己的目的。

　　“我们来做一个交易吧，我想你是不会拒绝的。”

　　果然！

　　堕落之王的嘴角露出一抹淡淡的浅笑，他似乎笃定得很，认为萧战一定会答应。

　　“什么交易先说来听听？”

　　萧战挑眉，他可不会相信应当算是敌人的家伙所说的话。


第八百二十三章 堕天族秘辛

　　“战族的天赋蛮荒第一，哪怕是堕天族也要远远不如，这注定了彼此实力的巨大差距，那些家伙妄图灭掉战族，还真是不知天高地厚，要不是当年我就预料到了堕天族会遇到这样的危机事先做好安排，堕天族怕是真正的已经灭族了。”

　　堕落之王的话，让萧战感到一丝惊讶，堕天族能够保留至今，看来并不是幸存下来的人，而是眼前堕落之王很早以前就安排好了。

　　“最初堕天族只有两族，一支名为堕落，一支名为天神，身为堕落之王，本座具有两族共同血脉，是堕天族当之无愧最强的王。至于后来的什么堕天十足都不能算是真正意义上的堕天族，他们一部分是具有堕天族血脉的其他种族加入而来，而有些干脆就是毫无干系，因为利益并入堕天族的强族。如今生活在火焰大世界中的堕天族是以堕落跟天神两族为主体，像堕天十族，在这里只能算是贵族这一阶层。”

　　听到堕落之王讲述堕天族的情况，萧战算是明白了堕天族的结构，当年挑起蛮荒所有种族挑战战族的堕天族原来并不算真正意义上的堕天族。不过这些东西对于萧战来说根本没什么意思，知道又能如何，他秉承的是只要不惹到他，大家都能相安无事，堕天族以前跟战族有矛盾，只要他们如今不再参合，他才懒得去管，毕竟他如今的敌人已经够多了，数十个大世界的人都要找他麻烦，虽然债多不愁，但如没有必要还是不要惹出过堕落之王这样强者的真正堕天族。

　　“不知道前辈需要跟晚辈交易什么？”

　　堕落之王看着萧战道：“战祖一脉是战族最强的一脉，自古以来不知道出过多少惊才绝艳的不世之材。可惜你们这一脉生育能力实在是太低了，能有一个后裔已经非常不易了，不少人终其一生都没有后代。战神绝对是战祖一脉有史以来最强之人，你继承了他的血脉，要想获得后裔的难度绝对是所有人中最大的。如果本座没有料错的话，战神应当是在突破武尊境后在有了你，这么说来，这个难度将更大，你要完成轮回试炼怕是很难。”

　　萧战苦笑，可不是，时间都过去这么久了，他的女人数量已到了夸张的地步，可是离目标也就千分之几，天知道何时才能到头。

　　“前辈突然提到这个不会有什么好办法吧？”

　　堕落之王道：“战祖一脉的问题就连战神自己都无法解决，这事本座自然也没有办法。”

　　萧战皱眉道：“那不知道前辈跟晚辈的交易内容是什么？”

　　堕落之王道：“很简单，堕天族将跟你结盟。”

　　萧战眨眼道：“前辈是说跟晚辈结盟，而不是战族本身？”

　　堕落之王淡然道：“战族根本不需要盟友，只要有战神在，没有人能够威胁到战族。不过你就不一样了，虽然本座的神识一直都在火焰大世界，但却能看到一些事情，你的敌人实在是太多了，几乎所有大世界都将目标对准你，在不久的将来会有一场要比当年上古蛮荒破灭之战还要浩大的战争爆发，处于轮回试炼之中的你在没有战族的支援下，要想打赢这一场战争那个损失绝对会超过你的预料。”

　　萧战一惊，本来他认为以自己现在的力量足够应付了，但是他忽略了一件事情，他是从后世过来的，知道那场大战有多恐怖，他身边很多女人都陨落了，由此可见大战的恐怖程度绝对远超他的预料。

　　“前辈既然能够看到未来，不知可否事先透露一点儿？”

　　堕落之王摇头道：“未来存在着不确定性，如果本座现在告诉你，未来极有可能走向另一个不可预测的方向。你只需要知道一点就好，现在你的力量要应付未来那场大战还远远不够，跟我们堕天族结盟，绝对能够让你轻松很多。”

　　萧战眼珠子转动，跟堕天族结盟倒没有什么，只是就算现在他的实力远远不够应对未来那场大战，从现在开始他拼命提升身边人的修为就是了，到时他就不行了，制造出数十万武尊出来，难道那些家伙还能逆天不成。

　　“如果晚辈跟堕天族结盟，不知道有什么好处没有？”

　　堕落之王淡淡的道：“火焰世界早年被我动用整个堕天族的力量给强行封印了，就算是战神出手要找到这里也要耗费很长的时间，如果你想要尽快离开火焰大世界就必须依靠我们堕天族。这并不是威胁，只是想要告诉你一个现实的问题罢了，本座知道外边有绝世强者在找你，可她们在一定时间内是绝对发现不到隐藏住的火焰大世界。”

　　萧战脸色阴沉下来，他讨厌被人威胁，虽然堕落之王口口声声说不是威胁，但他认为这就是威胁。

　　“不妨告诉你一个消息，有人正在做一件事情，谋划很久了，这就是未来那场大战的出现的原因，那历史性的一刻到来时间可不多了，也许百年，也许十年，谁都无法说定，一旦这个计划成功，离大战爆发就要进入倒计时中。”

　　堕落之王神秘一笑，只让萧战心中愈发的不安起来。

　　萧战并不认为堕落之王在危言耸听，他就察觉到了未来那场大战规模绝对超乎想象，参与到其中的种族根本难以计数，现在他手中的实力可不及鼎盛时期的战族，而他的敌人数量跟实力只会十倍以上。

　　“结盟也可以，不知道前辈有什么条件没有。”

　　堕落之王笑道：“堕天族只会跟你一人结盟，内容非常简单，本座已经分别从堕落与天神两族中挑选出最美的女人跟你联姻，她们都是本座的孙女，一旦你们完婚，这场结盟就算正式完成，到时整个堕天族都将成为你的盟友，一同参与到那场波及数十个大世界的超级大战中去。”

　　“前辈倒是好计算，不会也是看上晚辈独特的能力吧？”

　　萧战那还不知道堕落之王的打算了，他的能力世间独一无二，只要跟他结盟，堕天族的实力将获得飙升。

　　堕落之王淡然道：“各取所需罢了，不过仅仅普通的武尊远远不够，需要一定数量的尊者，不然武尊再多，咱们始终都会非常被动。”

　　萧战心中暗翻白眼，这堕落之王一副吃定他的样子，就连咱们都用出来了。只是思来想去，萧战并不反对跟堕天族合作，这一族跟他的冲突并不大，最多就是当初在蛮荒时被他们追杀过罢了，不过这不算什么，他现在被人追杀的次数多了，也不在乎了。

　　萧战还想说什么，场景再度发生变化，重新回到地底世界封印入口，堕落之王的石像再度镇压住入口，仿佛什么也没有发生过一般。当他的目光落在石像上时，堕落之王的声音在他的脑中响起道：“既然你已经答应结盟，那你就是本座的孙女婿了，本座当年名震蛮荒的绝学《堕天九印》就正式传给你，当你出现在堕天城时，拿着这件堕天神印，只要施展出来，堕天神庙就会知道神子出现了。”

　　萧战还想询问细节，一件金光闪闪的印玺跟磅礴的神识一股脑的轰入他的脑海，《堕天九印》一一浮现，先前他掌握的“诸天印”更为完善，更为霸道。

　　《堕天九印》绝对是战族四大宝典一个等级的绝学，脑中九印涌动，意念分身演化，萧战深深为之着迷，他突然明白，那座神殿运用的就是九印中的“镇地印”。“镇地印”在那种环境下威力无俦，完全能够将整个火焰大世界大地力量调集过来，所以才会一下子镇压住十多位恐怖的尊者。

　　“相公打算怎么做？”

　　蛇凤不怀好意的盯着媚王，在感应到堕落之王雕像中那恐怖的意识消失之后，她立时心头一松。

　　媚王脸色一变，吃惊的看着重新镇压在封印入口处的堕落之王雕像，显然不明白刚刚还威势惊人的雕像为何突然不闻不问了。

　　萧战的目光在媚王的身上一扫，很快就对这个女人失去了兴趣，摆手道：“走吧，根本没那必要。”

　　蛇凤一愣，在她看来媚王实力如此强大，如果收服绝对是一大臂助，不过萧战既然说不感兴趣，她也懒得动手了，只是遗憾的看了一眼媚王，同萧战瞬间消失在原地。

　　怎么回事儿？

　　媚王看到消失的两人松了口气，面对尊者她不是没有一战之力，只是刚刚堕落之王雕像的反应让她心中很是忐忑，她清楚肯定发生了什么，只是她现在根本无法知道。堕落之王陨落很久了，他的威信自然不像当年那么恐怖，媚王并不属于纯正的堕天族，他的祖辈都参与到当年蛮荒大破灭一战中，对于战族存在着敌意，现在知道堕落之王跟战族的人达成某种协议，心中想不忐忑都难。

　　媚王最终看了一眼堕落之王的雕像，她消失在原地，这个消息必须尽快传给堕天十族。如今整个堕天族分为堕天皇族跟堕天十族，堕落跟天神两族自然是高高在上，但堕天十族人口众多，力量也强得可怕，不容忽视。皇族做出重大决定，堕天十族岂能不关心，万一跟战族合作，对他们不利怎么办。

　　……

　　有了剑圣境跟“万能破解”在，萧战发现禁制在他的面前根本就是摆设，看上去戒备森严的封印之城，轻轻松松就穿透而出。

　　回头看着笼罩在浓雾中的封印，萧战猛地一拍脑袋，他刚刚只想快点离开封印之地，倒是忘了询问如今火焰大世界的情况。虽说堕落跟天神二族是堕天族的皇族，但谁知道具体情况如何，如果他冒然出现在堕天城内，被人群起攻之该怎么办。

　　萧战可不会完全相信那个堕落之王，毕竟那家伙挂掉那么久，堕天族早就改朝换代，有人会鸟他还不一定。堕落之王说火焰大世界完全被封印，就算是战神都要费很长时间才能找到，萧战心中已信了大半，毕竟时间过去这么久他的女人都没有找来，肯定是没有找到火焰大世界所在。

　　“娘子，你不是说能够联系到姐姐嘛，不如就试一试看如何？”

　　对于萧战的要求，蛇凤自然没有拒绝，七神蛇对自己男人还是很好的，当年蛇凤的姐姐就是找了一位火族的人做男人，那家伙虽然最终死在其肚皮上，但她还是留在火焰王朝当了很久的守护妖灵。

　　蛇凤取出一面梳妆镜似的法器，那是由七神蛇的蛇鳞炼制而成，闪烁着七彩的光芒。

　　盘膝而坐，口中念动蛇族独有的文字，镜面很快爆发出璀璨的七彩霞光，方圆数万里都能看到。只是时间过去半个时辰，蛇凤一脸凝重的睁开眼道：“火焰大世界似乎被人给封印了，妾身根本无法将信息传递出去。”

　　听到蛇凤的话，萧战只能苦笑，堕落之王果然没有骗他，看来他要离开这个地方，只能去做堕天皇族的驸马爷了，只希望那些家伙还记得当初堕落之王留下的遗训，他可不想独自一人在这个满世界都是堕天族的地方跟他们发生冲突。


第八百二十四章 堕天十族

　　火族重回地面，这对于身处火焰大世界的堕天族来说绝对是大事件，虽然如今的堕天族已经今非昔比，整体实力媲美上古时期不说，还占领了火焰大世界一个纪元多，可不是一直待在地底世界中的火族可比。

　　普通民众自然关心，不过并不畏惧，堕天族在火焰大世界没有大敌，很多人根本没有经历当年两族大战，更别说那个曾经发生在上古蛮荒的恐怖大战，他们认为自己是最强种族，何须畏惧一个被先辈赶进地底世界的火族。

　　相比普通民众，堕天十族跟堕天皇族所关心的却是突然出现在火焰大世界中的战族，他们可不想普通民众，自然清楚战族的可怕，如今战族强者出现在火焰大世界是否表明战族大规模出现的预兆来临？

　　堕天皇族跟堕天十族间存在着很大的矛盾，堕天皇族作为最正统的堕天族，个人平均战力强过堕天十族很多，尤其最顶尖的强者数量要多过堕天十族不少。不过堕天十族也有他们的优势，那就是人数众多，虽然质量及不上，但是数量却超过一大截，因而彼此间的实力谁更强还很难说。

　　媚王并未将堕落之王跟战族人有什么密约之事透露给堕天皇族，相比堕天皇族完全蒙在鼓中，他们则显得更加担忧。堕天十族可是亲身体悟过战族的恐怖，当年那场大战他们就是主要的发起人，战族如果大规模出现，首要目标就是他们，而堕天皇族如果跟战族达成什么密约，怕是会牺牲掉他们的利益。

　　“必须除掉这人！”

　　“大家完全被战族的名头吓住了，这家伙仅仅一个人罢了，在火焰大世界中要干掉他并不是一件多么困难的事情。”

　　“没错！这里是我们堕天族的地盘，一名武尊境的小小战族而已，有什么好惧怕的，只要他敢现身，我们就让他死无葬身之地。”

　　堕天十族这次听闻战族出现，基本上十族的强者都到了，修为最弱都是武尊，其中尊者的数量多达四尊，实力绝对恐怖。赞成灭掉战族基本上占了九成，只有一人始终沉默不语，直到要形成表决之时，才突然开口道：“这人我认识。”

　　开口的人是一个女人，很美，就如同天上的神女，耀眼的哪怕同为武尊都不敢直视。

　　神秀！

　　女子曾出现在新蛮荒大世界，跟萧战有过一面之缘。

　　“你认识？这家伙很有名吗？”

　　所有人的目光都集中在神秀身上，堕天十族中也有天神一族，不过他们只具有天神族血脉罢了，跟真正的天神族还是存在着很大差距的。

　　神秀淡然道：“的确很有名，这家伙曾经在蛮荒出现过，刚刚晋升到大圆满境时就能跟天神族的神云一战，要知道当时神云一身修为已经完全媲美半步武尊了。”

　　在座武尊眼皮都是一跳，他们自然听说过神云大名，那可是天神族主族的有名天才，一个刚刚晋升大圆满境的家伙就能跟修为媲美半步武尊的他大战，这战力显得有些夸张了。

　　“神云天赋的确非常不错，不过他媲美半步武尊时离现在也就是很久吧，这人真的就是你说的那人？”

　　一名天念族的强者眼中露出吃惊之色，他的话立时让所有人同时意识到一个让他们吃惊的信息。

　　这家伙只发了几十年的功夫就从刚入大圆满境跨入到武尊境，这速度未免也太快了些。

　　神秀淡然道：“他们绝对就是一人，数十年了吧，没想到他这么快就晋升到武尊境了。不过相比他的个人实力，他真正让人害怕的还是他的特殊能力。在你们决定要对他出手前，可要考虑好了，他身边绝不是一人，我们根本不知道他在地底世界待了多久，但有一点我可以肯定，他身边强者的数量绝对超乎所有人的预料。”

　　“你所说特殊能力是什么？”

　　天魔族一位尊者皱眉道。

　　神秀神色凝重的道：“这人最擅长的就是提升身边女人的实力，当年还在蛮荒时他的修为还只有大圆满境，可是身边女武尊的数量多达数十位，曾经更是弄出一次性六七人渡武尊大劫的场面。我们都知道火焰大世界的独特，在地底世界中武者晋升武尊境会进入岩浆大世界中，虽然都是肉身境武尊，但成功率无疑高出无数倍，以他的独特能力，身边聚拢的武尊数量怕是要比现在火族跟火蜥族吴尊数量总和还要多。”

　　“这不大可能吧？”

　　天鬼族一名浑身裹在漆黑袍子中的武尊惊疑不定的开口，地底大世界中诞生肉身武尊的成功率可是非常惊人的，虽然有缺陷，但那毕竟也是武尊，只要将肉身力量发挥到极致，绝对不会逊色真正的武尊，如果这家伙身边武尊的数量真的达到火蜥跟火族总和，那要对付怕是要动用整个堕天十族真正力量才行。

　　神秀沉声道：“相比将这人干掉，我个人建议，不妨跟他合作，只要得到他的鼎力相助，我们堕天十族的武尊数量将提升到一个难以想象的程度。”

　　“哼！你说的有些夸张了吧，修为提升决不能一蹴而就，更别说武尊境了。咱们都是一步步修炼上来的，武尊要晋升武尊首先就必须触碰到这一道屏障，这可不是什么手段都能办到的，这一切怕都是传闻罢了。”

　　“秀侄女说的夸张了，根据你所说，这小子出现在地底世界的时间绝对不会太久，就算他真有办法能让身边女人晋升武尊几率大增，能有几十个肉身武尊就不错了，这对于我们堕天十族来说根本构不成威胁。我个人建议，就是干掉这家伙，决不能允许有任何泄露我们堕天族身在火焰大世界的可能。”

　　来自天杀族尊者冷笑一声，他的威信很高，提议很快就获得通过，一份绝杀令在堕天十族中传开。

　　神秀脸上神色很是淡然，对于追杀萧战一事，她保留自己的意见。神秀相信自己的判断，这人身边武尊的数量绝对超乎想象，堕天十族如此作为最大的可能就是让这人完全倒向堕天皇族，一旦出现这种情况，堕天皇族的实力就会迎来一个质的飞跃，那个时候堕天族就真的成为堕天皇族的天下了。

　　想到这里，神秀眼中闪过一丝忧虑，她感觉自己似乎要做些什么才行。

　　……

　　萧战曾经就有想法，要弄一支由堕天族美女组成的女卫杀回堕天族统治的蛮荒北域，来到火焰大世界堕天族的老巢，他感觉这个当年许下的宏愿有必要将之付诸行动才行。这不单单是完成宏愿，身边聚拢数量惊人的堕天族强者，更方便在火焰大世界生存，让那堕天皇族深刻认识到他的能力，到时将堕落之王许诺下的美女许配给他。

　　当然，萧战对于娶到堕落之王的孙女并不感兴趣，之所以要娶，一切都只不过是为了能够顺利离开这个完全被封印的大世界罢了。

　　这次地底世界一行，萧战身边聚拢的火族武尊数量还是惊人的，不过最后那一招对撼，让火黛手中一千八百为女武尊数量锐减到一千二百尊，足足挂掉了六百，这样的损失当真让萧战本人都感到肉痛。当时他给所有女人“境界增幅”与“不灭魔体”，按道理来说不会一下子挂掉这么多才怪，不过当时处于封印通道中，那些陨落的女武尊绝大多数都是爆开的血肉被卷走之故，至于是否真的全都陨落了，那就不是他所能知晓的。

　　一下子损失这么多，火黛自然肉痛，不过能够离开地底世界，她感到异常开心，终于回到祖辈居住的地面，让火皇族重见天日。火黛心情很好，总日脸上都洋溢着笑颜，她现在正慢着筹备，让自己男人将损失弥补回来，争取凑足两千武尊女卫。

　　对于火黛提出的要求，萧战给了她一个白眼，地面可不比地底世界，在这里晋升武尊可是要遭遇真正武尊雷劫，除非将所有的渡劫都拉到玄戒中。

　　相比提升火皇族实力，萧战现在头痛的是在火焰大世界消息的蔽塞，要弄清堕天城不难，很是轻易的就打听到处于何方。真正的难题就是如何跟堕天皇族合作，让他们答应帮忙离开火焰大世界。

　　萧战可不认为亮出堕落之王的名头，对方就会乖乖联姻，将女人许配给他，在帮他离开。一旦他露面，最有可能的情况就是成为堕天皇族强大的耕耘工具。享用美女是好事，可萧战可不想当享用美女作为一件工作，那就要失去人生最大的乐趣了。

　　要找堕天族美人不难，以萧战自身的能力轻轻松松就能搞定，麻烦的是如何让这些美人死心塌地，为了他能够跟堕天族为敌。有名册的话，一切都好办，不过现在没有，就只能另想办法，“魔种”跟“情种”是首选，如今随着萧战晋升到肉身武尊境，他制造的“魔种”跟“情种”威力绝对是水涨船高，具备了对付武尊的能力。

　　当然，除了靠“魔种”跟“情种”，萧战还可以通过炼制的方法，让目标成为蛇鬽一类存在，这样自然不用担心背叛。


第八百二十五章 北域

　　拟定目标下手，萧战为了保险起见，急速赶路，远离了封印之地，这样就算发生了什么堕天族的家伙也不会第一时间就联想到他。

　　堕天族人口达到一个不可思议的程度，萧战知道了堕天族分为荒族跟堕天十族，他自然不会第一时间就将目标定在这两个种族身上，而是从其他小族入手。堕天族存在的岁月一点儿也不必战族少，堕天族已经完成了一个庞大的族系，堕天十族其实说来都是后天产物，那些占据整个堕天族最为庞大数量的普通堕天族人，才是最为古老的堕天族。堕天皇族就是从这些堕天族中诞生出来的，他们只要血脉纯度达到一定程度，就能诞生出真正的堕天皇族，这可不是那些仅仅具有堕天皇族血脉的堕天十族可比。

　　当然，虽然普通堕天族能够诞生堕天皇族，但由于血脉传承无数个纪元，曾经最为古老的血脉早就稀薄，如今是否还存在基本上都是未知数，自然诞生堕天皇族的几率小到完全可以忽略。

　　萧战通过一系列传送，躲到火焰大世界边缘地带，本来按照他的习惯自然是先弄一个美女如云的势力，将那里的美女一锅端。不过有一句话说得好，计划赶不上变化，他还没有来得及寻觅自己的目标，迎头就撞上了这片区域最大的魔道势力，美女这是绝对有的，不过绝不是他喜欢的那一类。

　　都说美女是祸水，萧尤其战身边跟着蛇凤这类大美女，想不引起人的窥视都难，弱肉强食，到哪都是恒定不变的真理。当然，有时候事情也会发生意外。

　　“站住！”

　　一声厉喝炸响，这是大圆满武者才有的威势，那声浪浩荡而来，将方圆万里内不少峰峦都给震塌。

　　很快一群身披魔甲的武者涌现，修为最强的自然是当先一名体型健硕无比的壮汉，这家伙面容粗犷，双目凶光毕露。阴狠的目光扫过萧战一行，数十位美女并未引来他贪婪的目光，而当他落在萧战脸上时，立时引来淫光爆闪，口水都快流下来。

　　“好一个俊哥儿，真是嫩啊。”

　　魁梧壮汉就像是看到了绝世美女，只让萧战一阵恶寒。

　　“女的统统宰了，男的留下！哈哈！如此美男，要是坛主见到了，一定乐开怀，只希望到时也能让我钱莽分一杯羹。”

　　随着大汉的命令，足足上千壮汉冲出来，这些家伙都盯着萧战流口水，这一刻仿佛有什么错乱一样。

　　这一幕只让萧战身边所有女人都笑得花枝乱颤，路遇强盗，竟然只劫男色。

　　萧战冷哼一声，那声音如剑，刹那间冲来的壮汉一个个如同血色的烟火爆开，凄美到极点。原本盯着他流口水的壮汉吓得浑身一哆嗦，一声冷哼而已，竟已将他所有手下干掉，如果还不知道踢到铁板那他就白活了。

　　“大侠饶命！”

　　魁梧壮汉非常干脆，直接就跪了，同先前他那威武霸气实在是相差太大。

　　一丝剑意压在魁梧壮汉身上，直接将这家伙的身体都压进大地中，只留出一个脑袋。

　　萧战冷冷的看着这个敢窥视他的壮汉，一脸杀意的道：“这片区域谁的实力最大？”

　　“惜花宫！”

　　壮汉很是干脆，恐惧的双眼中露出一丝得意。

　　萧战气乐了，叫这个名字的十有八九都是一尊喜好独特的男人，他第一时间就将这个势力列入必杀名单中。好男色不是你们的错，错就错在不应该将注意打到本公子头上。当然，萧战是不会自己出手的，他将一切都交给玉妖去做。

　　相比玉狐，如今的玉妖修为还停留在半步武尊境，为了让这家伙更轻松办事，萧战采取九劫法炼制，帮他提升到武尊境。这是货真价实的武尊，只是突破的地点是在玄戒中，走出大鼎，玉妖那绝美的容颜显得更为妖艳，竟然丝毫不逊色于他的姐姐。

　　玉妖此时完全化为女人，惹火的身段散发出致命的媚惑之力，哪怕萧战都忍不住多打量了急眼。

　　萧战干完这些重新回到现实世界，盯着被捆绑成粽子的魁梧壮汉道：“这家伙交给你了，去将那个什么惜花宫给灭了。”

　　玉妖轻蔑一笑，直接抓住魁梧壮汉的头发将其拖走，这家伙对付男人可是很有一套的，萧战相信用不了多久，这个什么惜花宫就会被其连根拔起。

　　路遇劫匪，这只是一个小插曲，不过很快玉妖审问出了一个消息，就是惜花宫的宫主看上了烟雨斋斋主的男人，正密谋要将这个烟雨斋连根拔起，将斋中所有女弟子都卖入青楼。烟雨斋是这片区域仅次于惜花宫的实力，门中弟子多以女性为主，像那斋主就是一等一的大美人。

　　对于烟雨斋，萧战仅仅了解一番后就不大感兴趣了，这是一个奉行双修的门派，作为放荡，就拿那个斋主来说，传言是个姘头无数的美人。斋主都这样了，萧战可不指望门人能够好到哪去，两大势力都被排除，要想聚拢一群合适的人选只能慢慢来了。

　　这片区域只能算是火焰大世界边陲地带，除了两大势力外，其余的都是一些小宗小派，根本成不了什么气候，这让萧战一时间很是为难。堕天族的实力普遍都很强，不过远在边陲之地强者虽有，但并不是很多，大圆满境以上的武者也就两位数，就算是至强境以上的武者加起来也不到一千，实在是太弱了。唯一让萧战满意的就是人口的数量，十多亿数量，要想培养绝对不用缺人。

　　思来想去，萧战最终将目标定在朝廷之上，堕天族并不是部落形势的族群，而是在整个火焰大世界创立一个不朽王朝，几乎囊括了整个大世界，像这样的边陲之地，王朝的触角都已延伸过来。当然，这里毕竟是边陲，哪怕顶级强者不多，王朝的势力也并不是最大的，惜花宫与烟雨斋就是两个地头蛇，他们只是表面上敬畏王朝罢了。

　　只是要混进堕天王朝并不是一件容易的事情，当然，萧战所说容易并非是简单的混进去，而是让任何人都瞧不出破绽来。简单混进去倒是容易，“化形”技能下，轻轻松松，可以单遇到武尊一切就要原形毕露。

　　一个堕天王朝的身份是首要目标。

　　萧战需要堕天族血脉，化形是行不通的，唯一的可能就是夺舍跟重生。夺舍非常容易，用神念或者灵魂占据一个人的身体就行，不过这样的有很大的弊端，就是萧战原先具有的技能一类东西基本上都用不了了。而重生自然能够保留一切，麻烦的就是一切要重新成长。

　　该怎么办？

　　萧战觉得还是重生比较好，这样可以做到完美，至于成长的问题，其实也有办法克服，就是认为制造一场事端，就像当初战妃生他之时，不是直接就给他缩短了一大截的成长过程。

　　打探情况，找修炼了时间之道的强者，同时探寻到底有没有武尊一个级别的强者留下的遗迹。这种事情萧战都由自己包办了，倒不是不信任身边的人，而是火焰大世界完全是堕天族的地盘，只有身具化形之力的他才能最短时间内将所需要的信息收集起来。

　　数十万真气化为分身瞬间消失在天地间，耗费十多天的功夫，萧战终于锁定了目标，一群来自北域诸多大贵族组成的探险团，正打算深入一处上古火焰王朝的遗迹，据传那里面隐藏了火焰大世界时间本源之地的秘密，如果武者能够进入其中，就有可能瞬间晋升到武尊境。

　　消息不知道是谁传出来的，这对于那些没有希望晋升武尊的人来说，诱惑实在是太大了，计算那些有希望晋升的，也无法抵挡这种诱惑。

　　火焰大世界北域势力最大的无疑是天时跟天空两族，就算是堕天王朝北域王都非常忌惮他们的存在，时常采取联姻的方式，跟天空与天时二族保持着联姻关系。

　　北域王叫神鲲，一身修为达到武尊极致境，强大的战力威震火焰大世界，算是堕天族有名的绝世强者。

　　神霂是神鲲众多女儿中一个，她很美，有着北域第一美人之称，她并非什么花瓶似人物，天赋非常的高，在神鲲众多子女中绝对是数一数二的存在，有传言要不是因为她的女人身份，怕是有资格继承神鲲的王位。

　　堕天王朝王者有两种，一种实力达到武尊巅峰境以上，就能成为堕天王朝一名具有封地的王侯，这种王侯是没有实权的，除了组建自己的卫队外，不能拥有自己的私军。而另外一种王者自然就是堕天王朝钦封王者，能够统御大片领土不说，还能执掌规模庞大的军队。

　　当然，修为达到武尊巅峰，所谓王朝大军对于他们来说根本构不成诱惑，他们本身就是最强的武力威慑。

　　神霂天赋非常出色，如今修为已至半步武尊巅峰，按照正常修炼的话，百年内她或许有机会晋升到武尊境。百年时间不久，对于修为达到这一程度的武者来说也许就是一个眨眼的功夫，神霂已经没有耐心了，她一定要赶在那家伙之前晋升武尊。

　　这次遗址探秘就是神霂一次机会，如果成功，她绝对要让那家伙付出代价不可。

　　时空本源对于很多武者充满着难以抗拒的诱惑，进入那里更容易触碰到世界最本源的法则秘密所在，同时也能让武者的法则向最本源法则进化更为容易。可以说时空本源是武尊境以下武者神往之地，不过要进入这其中，就算是武尊都很难办到，因为本源之地本身排斥武尊进入，进入这里极有可能碰到武尊杀劫，一般武尊没有必要是不会进入这里的。


第八百二十六章 遗迹

　　像神霂这样深厚背景雄厚的武者，要进入时空本源自然会有办法，按理来说这种遗迹不会引起她的兴趣。不过这个武尊遗迹非同小可，传言遗迹的武尊是由时空本源孕育而生，直接成就的武尊，这人将孕育他的地方移植到一座火源城内，只要有人能够浸泡其中，就能直接晋升到武尊。时空本源孕育而生，对于神霂具有难以想象的诱惑，她的母亲来自天时一族，如果能够浸泡其中，绝对能够让她直接融入到火焰大世界的时间本源中，让她一瞬间成为最顶级的武尊。

　　神霂作为北域王最疼爱的女儿，身边禁卫的实力还是很不错的，半步武尊级护卫多达千人，再加上北域十多个大贵族直系后裔，这次探险的真容可谓是空前庞大，半步武尊数量多大三千之众，这其中修为达到半步武尊极致境的数十人之多，就算是遇到一般武尊，也能一战。

　　“郡主，前面就是那片遗迹之地了。”

　　狄胤一脸兴奋的来到神霂身边，他的修为同样达到半步武尊巅峰，是支持北域王三大贵族狄家这一代最有希望继承家主之位的继承人之一，他是神霂的仰慕者，是最有希望获得美人儿芳心者之一。

　　“根据传言，要进去遗迹中最好是武尊境以下，超过这一等级，会遇到武尊杀劫，以我们这样庞大的阵容，在没有武尊参与的情况下，只要运气够好基本上能够进入那座火源城中。”

　　另外一名生得同样俊美的男子出现在神霂身边，他来自三大贵族中的暗家，同为家族继承人有力角逐者，是狄胤最强竞争者。

　　“你们不要太过乐观了，窥视这座遗迹的人可不止我们，听说天时跟天空两族同样派出一批最有资格晋升武尊的族人进入这片遗迹，要是我们碰上，绝对少不了一番争斗。”

　　一名浑身裹在漆黑甲胄中的女郎冷冷的看着两个向神霂大献殷勤的家伙，她嘴角微微上翘，似嘲讽似不屑。

　　狄胤对于女郎的嘲讽似乎已经习以为常，微微笑道：“碰到又能如何，我们可是堕天皇族，他们还真敢暗下杀手不成。”

　　“哼！真是天真，谁不知道他们堕天十族一直不满我们皇族凌驾于他们之上，想要获得跟我们一样的地位嘛，动手杀戮我们皇族子弟又不是什么新鲜事，就像我们要是有机会也会干掉他们的人一样。到时大家进入遗迹之地，如果真的发生争斗，谁被杀了都只能怪技不如人，一般上头是不会太过追究的。”

　　暗烽不屑的瘪瘪嘴，对于狄胤的话很不以为然。

　　遗迹之地并非深埋地底，而是隐于虚空，一般情况下遗迹是不显的，只有通过特殊的东西激活才会显露，或者在特定的时间内，遗迹也会自主显露，等待真正的传人进入其中，获得那位曾经的无上尊者留下的传承。

　　现在阶段已经主动显露，相隔遥远，可以见到虚空中恐怖的时空之力汇聚，构建成一座座庞大的时空大阵。

　　胯下坐骑急速赶路，万里路程一盏茶的功夫过去，一行人终于抵达遗迹脚下。

　　“轰隆！”

　　惊天震动由远而近，速度非常的快。

　　神霂一行人脸色猛地一变，所有人都感应到一支数量惊人的队伍朝着遗迹入口飞速赶来。扭头看去，能够感到那恐怖的气息铺天盖地而来，人数竟还要比他们多出不少，就算是顶级强者的数量似乎也更多。

　　所有人的脸色都很凝重，他们知道来的人是谁了。

　　天时跟天空二族！

　　狄胤脸色阴沉，真正面对天时跟天空二族，他可不像表面上那么不在乎。

　　“哈哈！原来是郡主殿下，看来我们的运起还真是好啊，还没有进入遗迹就碰到了北域第一美人。”

　　当先一名身着神袍，生有一双金色眼眸的男子如同风一样出现在神霂面前，他微微而笑，侵略性的目光赤裸裸的盯着神霂，透着一股轻佻的味道。

　　天宏，堕天十族天神族鼎鼎大名的天才人物，一身修为已经达到半步武尊极致，绝对是所有中实力最强人之一。

　　“天宏！对郡主殿下放尊重一些！”

　　狄胤车马挡在天宏身前，他的脸色极度阴沉，一股丝毫不弱于半步武尊极致境的力量破体而出。

　　天宏咧嘴一笑，充满蔑视的目光盯着狄胤，不屑道：“我当是谁，原来是狄家那个有名的小白脸，有传言你小子男女通杀，不知道是不是真的？”

　　“哈哈哈……”

　　天宏戏谑的话惹来他身后一群人肆无忌惮的哄笑，当中一名如同山岳的男子车马来到天宏身旁，俯视着狄胤道：“还真别说很有娘们的味道，只要好生装扮一番，绝对生得异常俊俏。哈哈！说真的光想想狄公子女装的样子，本公子裤裆里的东西都硬邦邦的了。”

　　是可忍孰不可忍！

　　狄胤怒了，一口长剑出现在他的手中，刺目的剑光瞬间就将壮汉吞噬。

　　“嘭！”

　　一口战刀出现在如同山岳的男子手中，他架住狄胤恐怖一剑，狞笑道：“好胆，竟敢跟本公子动手，看来你是屁股痒了！”

　　战刀一震，将狄胤连人带马震退，如同山岳一般的男子一刀劈斩，半步武尊极致境的肉身力量狂暴了。这一刀战力千倍暴涨，没有过多的力量外泄，用的是纯肉身力量，虚空在这一刀中扭曲，仿佛承受不住，要被一同劈斩而开。

　　这是如同太古神山压落一般的恐怖力道，只让在场所有人都要变色。

　　原本怒气冲天的狄胤脸色狂变，他根本就不敢应当这一刀，只是要同战马一道后退，明显远远不够，他只得瞬间舍弃战马。

　　“嗤啦！”

　　战马修为已达到大圆满巅峰，可是在这一刀下没有丝毫挣扎就被斩成两段，鲜血跟内脏喷出，那血腥的一面让神霂一方全都脸色难看起来。

　　“你……”

　　“轰隆！”

　　虚空遗迹突然剧烈震动起来，那门户突然敞开，恐怖的时空之力用处，只让已经开始对决的两方脸色都是一变。

　　原本被无尽时空之力笼罩中的遗迹开始显露，那是一座巨大的神殿，巨大的门户洞开，仿佛通往另外一个时空。

　　这个时候所有人都没有心思在争斗了，不约而同达成共识，先等进入遗迹再说。

　　萧战出现了，看着一同消失在遗迹中的两方人马，皱了皱眉头，他很快也跟着进入其中。踏入神殿，人完全来到一个全新的世界中，时空之力浓郁异常，差不多已经晶化，一口气吸进口腹，感觉异常难受。

　　萧战并未掩饰自己的身份，不过他没有使用以前的功法，而是熟练异常的催动“堕天九印”独有的“堕天神诀”。这套功法非常霸道，能够吞噬天地一切力量为己用，不同于“战祖诀”，同样的吞噬，可以化为任何一种法诀，“堕天神诀”是将所有的力量化为一种力量，不但壮大己身，很难说出谁更强，练到同一境界的极致时，彼此都是半斤八两。

　　时空晶体一入口腹，瞬息间就被“堕天神诀”恐怖的吞噬之力撕得粉碎，化为本身力量的一部分。萧战的肉身完全达到媲美巅峰武尊的地步，但他的真实修为却只有巅峰大圆满武者，这片空间也完全适应他。

　　进入门户，是随即传送的，萧战并未跟堕天族那两帮人相遇，他偷听过神霂一群人谈话，知道这个遗迹是从火焰王朝时期流传下来的，为了探明这里的情况他自然要找火瑶珠问一问。

　　火瑶珠刚刚一出现在遗迹中，就感到心悸的感觉，似乎冥冥中有一双眼睛将她锁定，听完萧战的解说，她异常吃惊的道：“这里是时空尊者的诞生之地，他是火族一个非常特殊的存在，不但本身掌握了强大的火系法则之力，还掌控时空两种力量，就算是当时火焰王朝最强的君主都说难以胜过他。”

　　“知道这里的具体情况吗？”

　　“具体的不知道，传言的确进入火源城内浸泡在那座时空神泉中能够有机会晋升武尊境，不过火源城步步杀机，不是什么人都能轻易进入其中的，只有具有时空两系体质的人，才有办法获得最终的洗礼机会，其余人进入其中基本上很难闯到最终的神泉所在地。”

　　萧战微微一笑，对于这什么时空神泉自然存在窥视，最好的办法就是将神泉搬进自己的身体中，就像火巢、剑巢、仙巢一样，再在身体中创建时空巢穴。

　　“不好！我感到武尊杀劫将我锁定，必须马上离开才行。”

　　火瑶珠脸色猛地一变。

　　萧战虽然没有感到什么武尊杀劫，但他察觉到虚空涌现一股奇异的力量，让他有种毛骨悚然的感觉，不由将火瑶珠收进玄戒中。当火瑶珠消失之后，这股让人心悸的力量消失，萧战皱了皱眉头，很快将一群婢女放出来，当然，天宓诸女自然也在其中，她们犹豫修为一直不到武尊境，待在玄戒中没有出来。

　　重见天日，天宓很是幽怨，这丫头一把拽住萧战的裤裆处，撅着嘴道：“师弟，你是否已将世界给忘了？”

　　萧战苦笑道：“师弟哪敢啊。”

　　“那为何这么久还没有帮本师姐提升到武尊境？”

　　天宓的幽怨惹来一旁天露的怨气，她同样一手直捣黄龙，将萧战另一个要好拽住，嘟着嘴到：“师弟必须将我们的修为提升到武尊境才行，不然咱们绝对跟你没完。”

　　两个小丫头威胁式的用力，大有不答应就拽下来，萧战还没有求饶，一旁的天月儿冷哼道：“你们两个要威胁也要用别的东西威胁，要是伤着了，看本师姐如何收拾你们两个。”

　　“师姐难道就不想？”

　　天宓也就威胁一下罢了，她自己都心疼了，那全是她性福的保障，一个都不能少。

　　天月儿双臂抱胸，盯着萧战道：“师弟想来这次将我们召唤出来一定别有用意吧。”

　　萧战笑道：“这次只要进入最终的火源城，所有人就有机会晋升到武尊境，为夫决定先带你们杀进去，在那时空神泉中帮助你们晋升。”

　　萧战的回答让诸女很开心，原本的幽怨顿时消散一空，这让他才发现她们的与众不同之处。自信！萧战在诸女身上看到一种自信，哪怕是天宓也是一脸的骄傲之色，原因无它，他发现这丫头的胸脯鼓胀异常，一股沉甸如山的感觉扑面而来，仅仅看着，就给人一种分量十足的感觉。

　　萧战的目光瞬间就让一直想要展示给自己男人看的天宓捕捉到了，这让她就像喝了蜜一般得意，嘴角上翘，喜滋滋的道：“刚刚抓疼你没？”

　　说话间这丫头将胸脯骄傲一挺，似乎是在说如果痛的话，姑奶奶可以慰藉你受伤的身心哦。

　　萧战差点喷血，在天宓骄傲所在用力一抓之后，道：“好了，咱们这就上路，争取敢在那般家伙前进入最后的火源城。”


第八百二十七章 时空神泉

　　遗迹中的危险有些超乎萧战的预料，禁制这些东西对于他来说就形同摆设，除了身边丫头笨拙的触碰外，基本上难以形成威胁。遗迹中真正的威胁是那些通过时空阵法设下的一关关考验，考验并不是阵法本身，而是时空阵法将火焰大世界某个时间段的片段封存其中，传入大阵就必须参与到一个个历史事件中，靠着机智与武勇杀出一条血路来。

　　萧战赶时间，可没那闲工夫玩什么闯关的游戏，用自己绝世武力一路碾压。整个遗迹似乎有人操控一般，随着萧战表现出来的战力愈发的恐怖，挡在他面前的考验越变得越来越离谱，到了最后甚至就连武尊都出来了。

　　萧战没有动用肉身武尊的力量，他知道作为考验者，绝对不能用武尊这一级别的力量，一般人或许会觉得武尊难以逾越，但对于他来说，武尊也就那么回事，剑圣境下，哪怕使用半步武尊的力量，他也能够跟武尊周旋。

　　正常情况下，萧战用剑圣境打出武尊级攻击，现如今有四次机会，而动用媚凤体却增加到十次，尤其跟剑圣境配合，正常情况下都能做到媲美武尊的程度。凤女九变的强大让萧战咋舌，不过唯一让他郁闷的就是这种能力只能在他变成女人时才有效，面对身边一群小丫头盯着他胸口时那既羡慕又妒忌的眼神，他忒感无语。

　　一身凤袍，剑光闪耀，数剑之间就能将一为武尊级强者斩于剑下，当真是所向披靡。萧战发现纯粹的剑技，有时绝对不比真正依靠武尊力量发挥出来弱上半分，如果动用肉身，施展像“堕天九印”这样的武技，也绝对能够爆发出真正的武尊之威。

　　由萧战负责开道，偶尔一群小丫头联手绞杀，一行人很快就来到火源城外，这是一座顶级武尊圣城，在这片时空本源之地就如同一头匍匐在地的绝世凶兽。萧战感到绝世杀机隐藏，一旦踏入城中，似乎将有更为恐怖的考验等着他们。

　　然而，等萧战一行人真正进入其中时，才发现城中空空如也，宛若一座空城。

　　难道这里已被人搬空了？

　　萧战心中闪过这样的疑问，“真理之眼”开启，他看到整座城池密布着时空法阵，只是他们所过之处，这些法阵都没有被激活罢了。萧战饶头，难道是因为镇守这座火源城的器灵知道，就算激活大阵都难不住他们，因而干脆不做无用功了？

　　既然没有危险，那萧战自然也不会没事找事，给自己添麻烦了，领着一群好奇的丫头直奔目的地。最后的时空神泉蕴藏在火源城最核心之处，萧战一行人轻松就抵达了目的地，根本不用他招呼，天宓诸女脱掉衣物跳入其中，一时间春光无限好，看得他眼花缭乱。

　　时空神泉对应的自然是具有时空两系法则的人，天宓诸女基本上全都不具备这种能力，沐浴神泉，木有一点反应，这让她们纷纷向萧战投来质疑的目光。萧战这个时候大概也明白掌控这座城池的器灵的想法了，一个阵法奈何不了他，一个就是料定他们不具备时空体质，所以来了也是白来。

　　对于这点萧战自然不会坐以待毙，他将化形能力暂借诸女，让她们专为时空体质，不过实验的效果并不理想，似乎时空神泉有着识辨能力，知道诸女的时空体质全都是冒牌货。萧战无奈，他明白除非能让化形能力晋升到武尊级别，不然还真是瞒不过神泉。

　　该怎么办？

　　萧战绝不会空手而回，他知道投机取巧的方法肯定行不通，还不如对诸女采取“九劫法”，让她们在这时空神泉中晋升，看看能否强行帮她们凝结时空晶体。

　　萧战将自己的解决之道讲出来，立时所有女人围拢过来，纷纷举手，表示自己愿意成为第一个尝试者。萧战扫过一群美女，对于她们的踊跃很是满意，男人的虚荣心得到极大的满足。

　　如何开始，自然是从妻子开始，无疑天宓诸女占有绝对优势，对于这一点方氏姐妹，雪氏姐妹自然是不会有问题的，而其余像蛇裹儿这样的婢女自然就更不会有意见了。有了先后循序，争执还是有的，就比如天宓跟天露两人，没事就要争一争，像这样踏足武尊的好事自然不会甘于人后，她们好不退让，最终的结果自然就是让她们的男人一同将她们摆平。

　　同时摆平两个女人，萧战自然是经验丰富，只是像这样同时帮助两个女人完成“九劫法”提升，绝对是头一遭。天宓跟天露都是行动派，二话不说直接就将萧战推倒，这可是一个非常艰巨的任务，“九劫法”炼制要根据各自的体质进行调整，两个女人就是两种应对手法，整个过程作为炼制者的萧战要在她们身上使用两种完全不同的节奏。

　　当然，这还不算是最难的，萧战进入火源城可不是仅仅使用“九劫法”帮助诸女提升修为，要这样做他在任何地方都可以，没必要跑来这里。在时空神泉中使用“九劫法”，萧战自然要将时空两种力量借用起来，让两女凝炼出具有时空两系力量的武道晶体。

　　天宓跟天露都不是纯粹的修剑者，两女最擅长的还是用身体作为最强的武器，萧战打算让她们具有时空不灭体。这是从真空不灭体与空灵体演变而来，只要大成，武者每一个细胞都将成为一个世界，绝对强大。

　　炼制的第一步，就是将虚假的天赋技能传给她们，然后就是繁琐的炼制过程了。诸女有一部分具有战族血脉，以天宓诸女为首，“九劫法”基本上都坚持到了第八劫，至于第九劫则没有一个人达到，这让他明白在晋升武尊前达到第九劫，武者的天赋绝对要是绝世天才中的天才。

　　处于时空本源中，晋升武尊境的情形绝对与众不同，时空神泉虽然被移植进入火源城，但它仍然跟真正的时空本源存在着玄妙联系，当萧战通过这样双修的方式帮助自己女人晋升时，他们就会被吸入一片处于混沌状态的时空本源中。

　　时空雷劫与众不同，一尊尊完全由时间与空间凝聚而成的凶兽联手杀来，第一次时就让萧战狼狈到极点。按理来说他已经有过无数次这样的渡劫经验了，不应当如此狼狈才是，可是不然，这次他是同时让天宓跟天露晋升的，让她们同时盘在身上，以往所有的招式都不好使，想不狼狈都难。

　　两丫头完全是没心没肺的典型，萧战的狼狈让她们乐在其中，完全将他当成坐骑，还扬言要靠自己的本事杀出去。

　　所有女人怕就要属蛇裹儿、蛇后、玉萝这几个已经进化成龙女的美人儿最为顺利了，让她们盘在腰间完全就是一只销魂的美女蛇。

　　帮助诸女晋升，萧战的收获也非常大，一个个时空系天赋技能纷纷晋升到武尊级别，这让他的实力提升一大截。

　　诸女晋升武尊之后，就被萧战收进玄戒中，召来小蜜研究如何将这座时空神泉收走，这种事情根本就难不倒小蜜，只要将火源城的器灵收服，将整座城池都搬走就能轻松搞定。

　　“轰隆！”

　　小蜜出马，轻松搞定，萧战瞬间被带到火源城真正的核心，他很是轻易的就将整个时空本源之地尽收眼底。

　　萧战没有忘掉此来遗迹的真正目的，让火源城器灵快速搜寻神霂一行人所在，很快画面中出现对决中的两拨人，神霂一心人完全跟天空、天时一族干上了，大战非常火爆，双方都损失惨重。总的来说，神霂一方已经处于下风，随时都有被天空与天时两族强者剿灭的风险。

　　神霂非常强大，一人一矛竟能与天宏大战如此之久，数千倍战力完全爆发，只要武尊不出，绝对没有人能够将她压制。天宏手持圣剑，脸色异常凝重，显然他也没有料到神霂居然如此强大，以他高出一个境界的修为都压制不了，隐约间对方甚至有了晋升的预兆。

　　然而，神霂的强大并不能改变他们这一方整体实力的差距，无数武者重伤失去战力，形势岌岌可危。

　　“嘿嘿！郡主殿下，你带来的人实在是太废材了一些，在这样下去你最终就要成为本公子的俘虏了哦。”

　　天宏脸露邪笑，这时已经有人分出手来协助他对付神霂，如果能将北域最美的女人收服，绝对能够让他的声望提升到一个难以想象的地步，到时在竞争未来族长时绝对是最有利的砝码。

　　“郡主！”

　　一声惊呼传来，就在神霂扭头看去时，她的替身侍女被人击飞，已经受了重伤。这让她心头一震，差点就让天宏所趁。这名侍女其实是她同父异母的亲妹妹，只不过是因为母亲地位卑微，所以成了她的侍女。

　　生在王侯家，神霂虽然有如那颗最耀眼的明珠，但她并没有几个真心的朋友，无疑这个同父异母的妹妹就是她最要好的朋友。神霂想救人，奈何被在遗迹外挑衅狄胤的魁梧壮汉阻拦住，这家伙战刀劈斩，整个空间瞬间就如同被切割一般，爆成无数刀刃一般的碎片。

　　恐怖的空间刀刃怒卷，完全形成一个遮天蔽日的刀网，根本没有神霂冲出去的一丝可能。她双目赤红，似乎见到自己的妹妹惨死，战力瞬间再爆，矛影翻飞，只将整个刀网轰碎。一矛一直将拦路的巨汉挑飞，神霂的目光瞬间捕捉到一幕让她惊异的画面。


第八百二十八章 分身魔功（一）

　　妹妹被一名男子抱在怀中，一个个天空与天时族的强者在这名男子的手中根本挡不住一矛，哪怕强如半步武尊极致境的超级高手，基本上都是被一招秒杀。

　　神霂感到异常震撼，被这名男子看似随手击杀的天时与天空族强者就是让他们这一方损失惨重的罪魁祸首，她知道他们的实力，若果让她出手，虽然能胜，但也绝不会轻松，更别说轻描淡写间秒杀掉。

　　这名男子自然就是萧战了，他并未等到神霂一方死得只剩下最后几人再动手，他不在乎她身边有什么人，只想快点将事情搞定。

　　天宏第一时间就溜走了，他只看了一眼萧战，就知道自己一方怕是根本挡不住，这是一个能够媲美真正武尊的超级强者，送死的事情他可不会干。萧战没有乘胜追击，只是一脸笑意的将怀中的女人放开。

　　“多谢公子救命之恩。”

　　神茜已受重伤，先前一口长剑划破她的胸甲，胸口处留下狰狞剑伤，那只原本惊耸挺拔的乳房被消掉一半，看得萧战一阵怜惜。疗伤这是必须的，萧战直接将“不灭魔体”暂借，神茜的伤势立时就已肉眼可见的速度恢复，这一幕只让美人儿震惊不已。

　　伤势可不仅仅是外伤好了，神茜发现就连内伤都在以不可思议的速度复原，而且这一切似乎都是她的身体本能的自愈能力。神茜可不是寻常人物，自然明白这一切绝对就是眼前这个救了自己性命的男子。

　　“公子！”

　　神茜发现萧战盯着自己胸口，先是一呆，可当她低头一看时才发现受伤的左乳完全痊愈，只是胸甲碎掉，让她半边挺秀春光完全呈露其眼底。

　　萧战微微笑道：“你们是要去火源城吗？”

　　神茜急忙从自己的世界中拿来衣物裹住身子，这时神霂出现，她道谢道：“多谢公子仗义出手，我们此次的目标正是火源城，难道公子也是如此？”

　　萧战笑道：“实不相瞒，本公子刚从火源城出来，你们这个时候去怕是已经迟了？”

　　“为什么？”

　　神霂脸色猛地一变。

　　萧战微微笑道：“整座火源城都已被本公子收服了。”

　　“什么？”

　　神霂跟神茜脸色都是一变，不过她们都显得很是怀疑，根本不相信萧战有这个能力收复火源城。

　　萧战微微笑道：“本来是不打算在让任何人进入火源城了，不过既然是两位美丽的小姐的话，那就另当别论了。就让我们亲自带你们进入其中吧，不然以你们的速度天知道什么时候才能进入到最终的时空神泉中。”

　　萧战人影一闪，突然抱住神茜跟神霂的蛮腰腾空而起。

　　两女脸色都是一变，神茜虽然吃惊，也在挣扎，但她心中隐约并不抗拒萧战的亲昵举动；而神霂则不同，她第一时间就展开反击，一手肘凶狠的撞向萧战胸口，想要将他砸飞出去。不过萧战何人，他的剑之晶体完全化为神矛的样子，他就仿佛是世间最高矛道法则，矛意完全锁定神霂，让她凶狠一肘撞不出来。

　　萧战速度并没有多快，对于神霂这次带来的那些手下也根本懒得理会，耗费小半个时辰才来到时空神泉边上。

　　离开萧战的怀抱，神霂怒目而视，她并未冒然出手，她清楚自己在这个轻薄是自己的男人面前根本毫无一丝还手的能力。

　　“登徒子！”

　　神霂从未被男人如此轻薄过，作为郡主的她也骂不出多么恶毒的话来，只是咬牙切齿的瞪着萧战。

　　萧战嘿嘿笑道：“从今往后，你们两个就是我的女人了，这做神泉你们可以随意泡。”

　　神霂冷笑道：“痴心妄想！”

　　萧战微微笑道：“本公子从来就不干痴心妄想的事情，因为你们逃不过本公子的魔掌。好了，你们就先进入神泉中泡澡吧，将身上的污垢都洗净，到时本公子再跟你们洞房花烛。”

　　“你！”

　　神霂脸色铁青，她完全没有料到自己敢脱虎口，又入狼窝。

　　“哈哈哈……”

　　萧战哈哈大笑而去，对于神霂的怒火视而不见，他可没有闲工夫跟这女人玩什么爱情游戏，直接将她给上了，让她最终怀上他自己。这是一个非常邪恶的主意，当初听到小蜜提出的分身魔功时他下巴都快惊掉了。

　　让自己的女人怀上自己，这是一种另类的涅槃重生，能够将主体的一切都继承过去，而只要愿意，最终又可以同主体融为一体。这种分身魔功主体跟分身是没有本质区别的，可以说分身根本体其实就是一个人。

　　萧战的邪恶念头自然不会让神霂跟神茜两女知道，她们都很忐忑，面对神泉，等了很久都不敢进入其中。

　　神茜迟疑道：“郡主，我们到底该怎么办？”

　　神霂咬牙道：“那家伙非常强大，我们只有晋升到武尊境才能与之对抗。”

　　神茜有些迟疑，似乎想说什么，可是看着一脸坚毅的神霂，最终什么也没有说。

　　神霂是一个很干脆的人，既然只有晋升一途，那她绝对会毫不犹豫去做。脱掉身上的战甲，让惹火唯美的胴体完全暴露而出，然后进入到神泉中。神霂具有天时一族的血脉，刚刚进入神泉，她就发现体内的血脉被激活了，神泉中最本源的时间法则之力向着身体中用来，只让她感到自己的修为向着极致境飙升。

　　神霂的脸上露出了惊喜的表情，看着岸边的神茜道：“茜儿，你也下来吧，虽然你们有时空一族的血脉，但毕竟是神泉，说不定能够得到意想不到的好处。”

　　神茜感觉有双眼睛始终盯着自己，她知道肯定是那个扬言要让她做他女人的男子，这让她心下娇羞不已，说实话，她真的并不抗拒成为他的女人，唯一的问题就是她只会追随郡主，只有当郡主嫁给那个男人，她才会真正跟他。

　　犹豫片刻，神茜才将身上残破的战甲拖掉，那火辣辣的目光瞬间炽热起来，仿佛赤裸裸的欣赏着她的身体，只让她娇媚的玉靥瞬间烫红一片。

　　“茜儿怎么呢？”

　　神霂注意到了神茜的异样，诱惑一问。

　　“没什么。”

　　神茜急忙加快脚步，让自己惹火的胴体没入神泉中，这才让那赤裸裸的目光无法窥探到自己的身体。神茜终于松了口气，看向不远处闭目修炼中的神霂，她的脸上浮现出疑惑之色，难道郡主没有发现那人的窥探？

　　疑惑一闪，神茜很快否定，如此赤裸的目光不可能发现不了，唯一能够解释的就是那人只窥视自己一人，这让她芳心没来由一阵窃喜，他难道真正钟意的人只是自己而已？

　　神茜很久才将心中这种遐思甩出脑海，学着神霂一样开始修炼，尝试能否吸收神泉中的力量。一旦进入神泉，时间的消耗基本上等于零，不管有多久，在外边也就是一眨眼的功夫而已。神茜很快发现，神泉对自己的作用微乎其微，她很难在神泉中晋升到武尊，这让她异常遗憾。

　　睁开双眸，神茜惊愕的发现萧战不知何时已经来到神泉边上，这含笑看着自己。玉靥瞬间一红，咬着牙道：“公子有事吗？”

　　萧战心中暗道，虽然老土，但英雄救美绝对是最容易打动美人芳心的手段，明知身体都被他看光，却没有丝毫愤怒，这岂不是表明自己芳心暗许，只要他加把劲就能抱得美人归。

　　“神泉对你没有丝毫效果吧。”

　　神茜遗憾的道：“的确没有。”

　　萧战笑道：“用不着气馁，我倒是有办法让你顺利晋升到武尊境。”

　　神茜吃惊道：“公子真有办法？”

　　“你相信我吗？”

　　萧战盯着神茜的眼睛，只让后者很快不好意思与之对视，犹豫半晌才道：“人家……自然是相信的。”

　　萧战微微笑道：“既然相信，那姑娘就上岸来吧，我保证会让你晋升到武尊境。”

　　“公子可否回避一下？”

　　晋升武尊境的诱惑实在是太大了，哪怕被萧战给骗了，神茜感觉自己也心甘情愿。

　　萧战咧嘴笑道：“有什么好害羞的，身体让自己男人欣赏，这是天经地义的事情。”

　　神茜嗔道：“人家才不是你的女人了。”

　　萧战霸道的道：“我说了，你是我的女人，那你就一定是我的女人，上来吧。”

　　萧战的声音透着一股魔力，神茜身心猛地一震，下一刻不由自主的走出神泉，朝着他羞涩的走去。虽然身体不受控制，但是神茜的意识还是非常清醒的，来到萧战身前，她羞恼异常道：“公子怎么可以这样？”

　　萧战一点废话都没有，直接吻住神茜的嘴，将她搂在怀中，这是一种欲罢不能的诱惑，原本抗拒的神茜瞬间身体僵硬，然后很快本能的回应，当唇分回过神来之际发现已经离开神泉所在的大殿。

　　“九劫法”炼制悄然进行，萧战微微笑道：“检查一下自己的修为，看看怎样了？”

　　神茜一愣，内视一番后，她双目瞪圆了。

　　“这太不可思议了！”

　　萧战微微笑道：“愿意做我的女人吗？”

　　神茜脸红道：“茜儿自然愿意，只是茜儿曾经发过誓，要跟郡主嫁给同一个男人。”

　　萧战嘿嘿笑道：“放心好了，你的郡主用不了多久就会成为我的女人，到时我一定会将你们两个一同娶过门。”

　　神茜主动吻上萧战，刚刚一吻，将她的魂都给勾走了，那滋味让她陶醉其中。九劫法的炼制再继续，直到第七阶才打到神茜的极致，武尊大劫的契机隐约出现，只让神茜浑身一震。

　　然而，萧战突然放开了神茜与之纠缠在一起的唇舌，看着一脸怅然若失的美人儿，笑意盈盈道：“接下来一刻非常重要，咱们换过一种方式吧。”


第八百二十九章 分身魔功（二）

　　神茜早就神魂颠倒了，萧战说什么她就做什么，当回过神来时看到他正同自己亲得难舍难离，这羞得她面红耳赤，还没等她体味各种之妙，武尊大劫突然出现。神茜瞪大美眸，一脸的难以置信，这世间怎么会有如此不可思议的事情，被男人亲着亲着，就亲到了武尊。

　　大劫来临，神茜同萧战一道被卷入时空本源中，迎接那与众不同的武尊大劫。

　　对于萧战来说，这实在是太普通不过的武尊大劫，身在时空本源，这里拥有的都是最本源的力量，恐怖程度绝对要大过外边的世界，不过换一个角度来说，本源力量的洗礼，对于武者来说好处难以估量。萧战同不少女人在这里渡劫，对于时空本源力量的了解更为透彻，这不仅仅只有时空两系法则，其余的都是一样。

　　当然，萧战这次渡劫与以往不同，他要在神茜身上试验一回，看看那个“分身魔功”是否真的有效。渡劫中他占有了神茜，在那翻滚的大劫中夺走了她的处子之身，落红宛若奇异的力量一般，让雷劫产生奇异的变化。仿佛天地初开，仿佛万物初生，萧战一边抵御恐怖的混沌大劫，一边运转魔功辛勤耕耘。

　　混沌的力量与雷劫的力量交炽，萧战仿佛听到了一声惊雷在神茜体内炸响，他整个人一分为二，几乎是心念一动，他就出现在一个完全黑暗混沌的地方。这是婴儿胚胎刚刚成型之时，似乎同他本体血脉结构完全不同，蕴藏了天神族跟战族完美血统的结合，各类天赋技能全都存在，不过作为主导的却是“堕天神诀”。

　　萧战意念再度一动，下一刻他又变为跟神茜结合的男人，这种感觉非常神奇，他仿佛就是那婴儿，这具正占有神茜的人只是父亲而已。而当他成为本体时，神茜肚中的婴孩只是他的儿子。

　　“分身魔功”果然邪恶，想做儿子时就是儿子，想做父亲时就是父亲。萧战感觉自己要是哪一天意识没有将身份转换过来，非得精神错乱不可。

　　神茜晋阶了，成为真正的武尊，让萧战没有想到的是，她肚中的胎儿也跟着晋升到武尊境。这一情况让萧战吃惊，觉得不可思议，不过很快他又释然了，在武尊大劫中孕育而生，这完全等同于一尊武尊的孕育，还是婴儿就已是武尊并没有什么不可能的事情，这让他对于混入堕天族更有把握了。

　　成为武尊，这是神茜事先完全没有想到的，她的修为虽然很强，但离武尊境还有着一段很大的距离，要感应到武尊那道屏障可不是一件容易的事情。

　　“这是怎么回事儿！？”

　　神茜突然发现自己的肚子竟然鼓得老高，就像是怀胎快要生产的样子。

　　神茜作为女人，自然知道自己怀孕了，只是在渡劫时怀孕这绝对是她头一次听闻，感受到体内婴儿那血脉相连的感觉，让她心头母性涌动，眼神变得极为柔和。

　　“你是在渡劫时怀孕的，这里是时空本源，一切生命的起源之地，咱们的儿子刚一出生就经历了武尊大劫，已经成为真正的武尊了，只要出生，他绝对能够成为史无前例的天生武尊。”

　　萧战一脸兴奋的道。

　　“天生武尊？”

　　神茜的脸上露出震惊与惊喜之色，自己能够晋升武尊就很出她意料了，没想到即将出生的儿子竟然还是一位天生武尊，这个重要性绝对难以估量。

　　神茜感觉一切仿佛都在梦中一般，不断感悟着自己武尊的力量，强大这是唯一的感觉，任何半步武尊在她的面前都渺小如蝼蚁。

　　神茜感动异常，作为堕天皇族一员，她非常清楚自己根本无法掌握自己的命运，总有一天会被以各种形势联姻嫁出去。要知道就连作为血脉高贵的郡主都无法掌握自己的命运，何况她这样母亲出生卑微的人。在堕天皇族中，要想掌握自己的命运，只有一个办法，那就是成就武尊。

　　“这孩子你打算怎么办？”

　　萧战指了指神茜挺起的大肚子，他感觉就要生了，当然，这不是重点，他可不想离开之后还呆在女人的肚子中，那就失去他进入时空本源地的初衷了。

　　“自然是生下来了。”

　　神茜一脸的兴奋，这可是天生武尊啊，他的将来难以预料，也许能够成为堕天族真正的皇者。

　　萧战微微笑道：“这是时空本源，你还是去时空神泉中浸泡着吧，咱们的孩子如果能够更好的吸收，说不定在离开这里时他已经出生了。”

　　“嗯。”

　　神茜欣然接受了萧战的建议，不过很快她迟疑起来，玉脸微红，很是扭捏道：“郡主还在神泉中，茜儿这个样子万一被看到该如何是好？”

　　神茜抚摸着自己的肚子，她真的无法想象郡主看到自己挺着大肚子的样子会有什么反应，她们曾经可是约定好了，要一同嫁给同一个男人，现在自己连孩子都有了，实在是难以启齿。

　　萧战咧嘴笑道：“这有什么不好意识的，大不了为夫将她的肚子也搞大，想来她应当不好意思在对你有意见了吧？”

　　神茜嗔道：“郡主对公子可是有成见的，公子可不能强来。”

　　……

　　神泉内，神霂仍然沉浸在修炼中，她的修为已经达到半步武尊的极致，一切仿佛就过去了一瞬间罢了。神霂睁开了双眼，武尊大劫的契机并未出现，再让她心情显得有些凝重，这次闯入遗迹之地可谓是损失惨重，护卫死伤大半，要是没有晋升到武尊，她完全可以想象来自王府的责难。

　　忽然！

　　神霂神色猛地一震，她察觉到了异样，扭头看去，身边不远处神茜浑身赤裸的浸泡在神泉中。朝夕相处无数个年月，神霂对于神茜自然熟悉到不能再熟悉的地步，看见神茜的刹那她就察觉出了不妥。

　　武尊！

　　神霂瞪大双眼，一脸的不可思议，她绝对没有想到修为跟天赋都不如自己的神茜竟然会先她一步晋升到武尊。

　　这怎么可能？

　　神霂喃喃自语，完全难以相信，按道理来说神茜晋升时肯定会散发出独特的气息才是，为何她就在身边竟然完全没有感觉到。

　　“茜……茜儿，你……什么时候突破到武尊境的？”

　　神霂虽然震惊，但她心中还是由衷的高兴，她跟神茜是真正的亲姐妹，基本上刚出生就朝夕相处，彼此都是最重要的人。虽然心中隐约有股失落感，为何不是自己晋升到武尊境，但神霂还是松了口气，就算她没有突破，神茜的晋升，让她不至于太过被动。

　　神茜只不过是浸泡在神泉中，并未如神霂一样修炼，她在感受着肚子中的宝宝修炼，惊讶的同时，很是兴奋，她似乎可以预见等小家伙出生后，一定会震惊整个堕天皇族。听到神霂的话，神茜笑道：“就在不久前，郡主一直在闭关，所以茜儿不敢打扰。”

　　“你是如何做到的？”

　　“这个？”

　　面对神霂的询问，神茜玉脸一红，支吾道：“这个说来就话长了，总之……总之这次茜儿能够晋升到武尊境，还要多亏那个人。”

　　“他？”

　　神霂吃了一惊。

　　神茜急忙道：“公子虽然自身没有晋升到武尊境，但却能够帮助其他人晋升，茜儿就是在公子的帮助下晋升到武尊境的。”

　　神霂震惊了，她完全想不明白萧战出于何种目的，为何要帮助神茜晋升到武尊境，迟疑片刻，脑中念头闪动，神霂最终忍不住开口道：“那家伙提出什么过分要求没有？”

　　神茜自然听出郡主对萧战还存在偏见，不由道：“他并未提出什么条件，只不过茜儿……茜儿将第一次给了他。”

　　神霂面露古怪之色，只要女人的第一次就帮其提升到武尊境，这世间怕是想要豁出去的女人能够从遗迹之地排到堕天城去，这根本不算什么条件。女人的贞洁虽然很宝贵，但在这样一个弱肉强食的世界中，只有绝对的实力才能保住自己的贞洁，第一次而已，给谁不是给，如果能够晋升到武尊，怕是她也难以抵挡这个诱惑。

　　神霂脑中闪过各种念头，突然她注意到神茜的肚子不是一般的大，不由瞠目结舌道：“才一次，他就将你肚子搞大了？”

　　神茜一脸幸福的道：“当时他是在我渡劫时占有我的，我们彼此处在时空本源中经历了一场独特的大劫，不但茜儿的修为晋升到武尊境，就连肚中的孩子只要一出生也会是武尊。”

　　“天生武尊！”

　　神霂倒吸口凉气，急忙将手掌按在神茜的肚子上，一股神识探测进入，但是很快就被一股恐怖的意识弹出。

　　武尊！

　　神霂震惊无语，她完全没有想到神茜竟有如此奇遇，那家伙未免也太厉害了，买一送一啊，她都想将自己献出去了。

　　“他……”

　　神霂还未问出来，萧战突兀的浮现，笑嘻嘻道：“郡主殿下，作为我的女人，你只要愿意，为夫随时都可以帮助你晋升，计算你要孩子也有很大的几率得到哦，保证不比茜儿差多少。”

　　“哼！”

　　神霂冷哼一声，先前自己排斥萧战，这个时候她就算真想也无法放下架子。不过作为堕天皇族一员，价值观跟普通人可不同，很多时候她往往更看重利益，矜持跟面子在绝对的利益面前还真不值一提。

　　萧战咧嘴笑了，神霂的确漂亮，那气质更是吸引人，只是他不是来收女人的，只不过是想要借她的独自重生罢了，将来会怎样完全可以不在乎。脑中闪过这样的念头，萧战剑圣境瞬间爆发，统御法则完全笼罩神霂。

　　这一刻萧战动用的自然不是剑圣境，而是跟神霂一样的矛之道，矛圣境一瞬间就将美丽的郡主掌控，让她的身体难以动弹分毫。这段时间萧战发现自己喜欢强上了，像当初在火蜥谷碰到的那个妖女，又像不久前的神茜，都是他霸道的将她们占有，如今他自然也不会例外。

　　吻销魂到极点，神霂最开始本能挣扎过后，发现通过吻萧战就能让她修为晋升后她索性放弃抵抗，主动迎合。

　　轻车熟路，萧战直接在神霂的身上展开“九劫法”炼制，足足八劫，他发现这个女人真不是一般的厉害，天赋一点儿也不比他身边那些女人弱。

　　“就知道一定会强来，还真是一个霸道的家伙啊。”

　　神茜看着热吻中的男女微微一笑，轻抚着肚子，嘴角微微上翘。


第八百三十章 分身魔功（三）

　　“轰隆！”

　　时空本源地雷云笼罩，远比当初时茜渡劫时强出数倍，第一次尝试如此渡劫，神霂可是惊得目瞪口呆，最初的羞涩跟惊慌可是将她吓得不轻，谁能够在渡劫中一边干女人，一边在雷劫中冲杀的。

　　萧战的武勇让神霂心颤，成百上千个媲美武尊的雷劫人物轻描淡写的击杀，他们那连击招式在她看来可是无解的。

　　神霂脑中涌现无数羞涩的技巧，那全是盘蛇功，如蛇一样缠在男人腰间，简直淫荡到发指的地步。正常情况下然后让神霂连这种功法绝对是不可能的，她郡主的矜持决不允许她干出如此荒唐的事情。

　　只是萧战有股可怕的魔力，神霂感觉自己就像是着了魔一般，不但做了，好做的让她自己都觉得惊艳，有最开始萧战独自大战雷劫所化武者，到了最后，她可以迎击那武技堪称恐怖的雷劫人物。这是一场让神霂想都不敢想的渡劫方式，她见识到那种招式完美到让人绝望的攻击，每一招使来都能将她秒杀，打得她脑中一片空白。

　　神霂成为这么佩服过一个人，萧战的招式，萧战的武勇，在那一次次的冲击中不断刻骨铭心。神霂由最初的偏见，到最后放下一切矜持，全身心投入到这场别开生命的渡劫中。她感觉自己有了，肚子中一个强劲有力的生命诞生，在雷劫中不断茁壮成长，她能够清晰的感应到一位武尊级幼小生命的诞生，是那么的不可思议。

　　时空本源内，时间仿佛停止流逝，可是神霂却感觉肚中的孩子在以不可思议的速度成长着，他的强大让她感到惊颤。

　　不知何时，神霂听到一声婴儿出生时的哭啼，让她从雷劫孕育的奇妙中苏醒过来，瞪大双眼，骇异的发现肚中的孩子不知何时竟然出生了，完全继承了自己跟那欺负了自己这么久的男人的容貌，俊美得能让任何女人心颤。

　　神霂感觉这个世界是在是太疯狂了，一次雷劫不但让她的修为晋升到武尊境，还给她制造出一个完美的生命，她能清晰的感到那种血脉的延续，这是她的儿子。美丽纯真的双目让神霂心头一颤，将这小家伙抱入怀中，虽然他才刚出生，就已经有几岁小孩一样的体型，但她知道在这个时空本源中一切皆有可能，也许等他们离开时，他或许已经茁壮成长起来。

　　雷劫结束了，当神霂回到神泉中时，发现神茜同样生了，两个小家伙有七分神似，这表明他们都是源自一个人的血脉。到了这个时候神茜跟神霂对于成了萧战的女人已经不再排斥，毕竟儿子都有了，一个帮助她们晋升的男人，她们也没有什么不满意的。如今都已成就武尊，两女完全可以掌握自己的命运，不用担心回到王府有些人借用权势摆布她们。

　　作为武尊，两女自信就算独立出来，也可以在堕天王朝中好好生存下去，何况她们可不仅仅是两位武尊那么简单，她们还共同产下两名先天武尊，消息一旦传开，绝对能够震动整个堕天皇族。

　　“你不同我们一道回王府吗？”

　　神霂带着丝丝期待看着萧战。

　　萧战耸肩道：“为何有跟你回去？虽然做你的驸马也没什么不可以的，但为夫可是来自战族，十有八九会引起惊天麻烦来。不过为夫没有跟你们去王府，但你们可不要以为离开了为夫，就可以随意找男人，不然我们的孩子都不会答应。”

　　“老爹不用担心，谁敢打我们娘亲的主意，我们兄弟绝对揍死他！”

　　被神霂命名为神战小少年猛拍胸口。

　　“没错，我们绝对会将任何敢窥视老娘的人轰杀至渣，老爹尽管放心就是。”

　　神瑜也不甘示弱的拍着胸口。

　　两女看着他们一副要充当护花使者的架势不由一笑，她们自然听说过萧战，这段时间传言战族进入到火焰大世界中，只是没有想到自己会成为他的男人。作为天神一族，两女对于战族并没有什么太大的偏见，上古蛮荒时期跟战族大战的是堕天十族，她们这一脉早在很多年前就已经进入火焰大世界，两族间算不上有什么仇恨在其中。

　　离开了，两女离开神城，她们带着两个小家伙一同离开，神识扫过整个遗迹之地，她们搜寻着天宏这些家伙的踪迹，很遗憾这些家伙似乎预料到了危险，竟然全都离开了。两女遇到了当初幸存下来的手下，只剩下三分之一的人数，这让她们的好心情受到一丝影响，毕竟这些人都是她们真正的心腹。

　　“郡主殿下！”

　　狄胤身上的伤并未痊愈，这家伙看到神霂跟神茜带着两个小孩子同时出现，心中没来由咯噔一下，一股不好的感觉涌上心头。

　　“大家还好吧？”

　　神霂的脸上露出关心之色。

　　暗烽抢先道：“堕天十族那帮家伙似乎离开了，郡主殿下，您是否已经晋升到武尊境了？”

　　暗烽的话让一旁狄胤脸色猛地一变，他刚刚就感觉神霂身上有一股威压存在，让他心生畏惧之感，当时隐约间就已猜测，只是没有问出口罢了。

　　“没错，不但本郡主晋升到武尊境了，就连茜儿也跟着晋升到武尊境，这次真是没有白来这一趟遗迹之地。”

　　暗烽跟狄胤对视一眼，他们似乎同时明白，随着郡主晋升到武尊境，他们将他如果没有跟着晋升的话，似乎已经失去追求的机会了。这让他们感到很是不甘，可是不到武尊，是没有资格的，哪怕他们家族势力雄厚，要追求一位女武尊最起码必须同样具备武尊的实力，不然除非女武尊主动提出来。只是让郡主殿下主动提出来两人不用想都知道不可能，没想到这次舍命相陪唤来的却是这样一个结果。

　　两人虽然心中感觉郁闷，但也并不是没有收获，郡主晋升武尊，在王府的声望将大涨，就算是原本的小王爷怕是都要暂避其锋，毕竟神霂晋升武尊，地位本身要强过小王爷，已不再是一个郡主身份可以比拟的。

　　神霂懒得理会两人的心思，以前或许还要仰仗两人，但是现在随着她晋升到武尊，身上很多枷锁都已消失，她可以已真正掌握住自己的命运，就算是北域王都不可能随意将她怎样。神霂对狄胤跟暗烽不大在意，不过对于那些追随她们进入遗迹的一众手下却显得给外不同，毕竟这才是真正的自己人，只要好好培养，说不定将来从这些人中能有武尊诞生。

　　两女知道遗迹很快就会被萧战收走，她们没有在遗迹中停留多久，很快出了遗迹之地，重回火焰大世界，两女只觉空气格外的清馨，神识放出，瞬息间笼罩方圆数十万里，天地间一切的秘密都尽在眼底，让她们忍不住仰天长啸。

　　晋升武尊，神霂感觉束缚在身上的枷锁消失了，以前她虽然被誉为北域第一美人，天赋也是最顶尖的行列，但在那些真正的绝世强者眼里，她只能算是一个后辈。成就武尊，神霂非常痛快，根本就不像遮掩，她直接以武尊之姿回到北域王府。

　　很快消息传开了，整个王府的人都被惊动，神霂前往边陲地域的遗迹这是很多人知道的事情，不过对于她是否能够获得奇遇都抱有怀疑态度。那处遗迹处在很多年月了，可真正借此晋升到武尊的根本没有，有人猜测，那处遗迹只对火族的人有效，身为将火族驱赶进入地底世界的堕天族怎么可能获得那里的传承。

　　有人欢喜有人愁，支持神霂，跟她关系亲密的人无不欢天喜地，今后就算是世子继承了王位，也无法撼动她的地位。

　　神战，确切的说是萧战，对于神霂炫耀的回归不以为然，这个名义上的老娘经过他的帮助晋升武尊后实力非常强大，达到上位武尊的巅峰，这就是完成八劫好处，直接晋升上位武尊巅峰。

　　神霂作为北域王最疼爱的郡主，郡主府可是非常气派的，武者婢女一类的多达数十万，俨然就成了一个国中国。

　　未婚生子，在堕天王朝并不算什么不可思议的事情，不过像神霂这种身份的人一般传出去，影响还是非常恶劣的。不过神霂根本不在意，如果是她晋升武尊前，要是跟哪个男人未婚怀孕，怕是会受到很大非议，可能连自己小孩都会保不住，但现在情况完全不同，她是武尊，根本不用在意其它的看法。

　　“去给少主安排住的地方。”

　　“少主？”

　　一名类似太监的老者愕然看向萧战，有些迟疑道：“郡主，他是？”

　　神霂抚摸着看上去十一二岁的萧战的脑袋，一脸柔和的道：“他是本郡主亲身，你去安排吧。”

　　老者吃惊的看着萧战，他从未听说过郡主有男人，这次回来竟然待会这样大的儿子了，不过作为郡主府管家，老者实力还是非常强大的，半步武尊境，他算是看着神霂长大的，自然明白郡主以前根本没有过任何男人，难道是这次进入哪个时空本源中的遗迹才有的？

　　这种可能性很大，老者相信就算郡主的儿子长大成人都不是什么问题。刚刚意识到郡主有儿子时，老者还是非常担忧的，不过他很快意识到郡主如今可是武尊，根本不用在意这些。脑中念头一闪，老者这才仔细打量萧战，一看之下他再次吃了一惊。

　　武尊！

　　怎么可能？

　　老者瞪大双眼，一脸的不可思议。

　　“郡主，殿下……殿下……”

　　神霂并未隐瞒道：“战儿是天生武尊。”

　　“天生武尊！？”

　　老者震惊莫名，他岂能不明白天生武尊的可怕，就算郡主自身没有晋升武尊，生下这孩子，都不会有任何人敢非议。

　　神霂摸着萧战的脑袋道：“战儿，他是郡主府的老管家，看着娘亲长大的，是最值得信任的人。你往后可不能将老管家当做普通下人使唤，听到没有？”

　　萧战微微笑道：“娘亲放心，我以后一定会尊敬老管家的。”

　　老者急忙道：“殿下千万莫要折煞老奴，以后就成老奴一声镰公公就成。”

　　“好了，你去安排战儿的住处，服侍的人多召一些血脉纯正，天赋不错的堕天皇族少女，可别让战儿独自一人寂寞了。”

　　神霂如此安排完萧战，扭头看向神茜道：“茜儿如今也是武尊，完全可以开宗立府，独立出去。”

　　神茜摇头道：“用不着的，茜儿住在郡主府已经习惯了，还望郡主不要嫌弃才是。”

　　“哪里的话，咱们姐妹连心，往后没有任何人敢小视我们。”

　　神霂微微一笑，如今神茜可是武尊，同样有一个天生武尊的儿子，再加上同跟同一个男人发生了关系，她觉得完全有必要将她拴在自己身边。


第八百三十一章 神鲲的决定

　　萧战自然对神霂的想法不感兴趣，成功混入，接下来他要做的就是弄出一支实力强大的武装力量来，郡主独子这将是一个非常有利的身份。

　　不过萧战唯一的麻烦就是他看上去太小了，要泡到堕天族符合年龄的女人并不是一件容易的事情，不到一天的时间，他的居所就送来数百名堕天皇族血脉少女，这些少女的天赋非常不错，修为最低都是至尊，可是对于他来说根本就不够看。

　　萧战对这些少女根本不感兴趣，他知道神霂存的心思就是将来让这些少女成为他的贴身侍女或者侍婢，只是他可没有那个时间等候这些少女的成长。

　　“殿下，等等我们！”

　　萧战刚刚离开现在自己住的地方，两个粉雕玉琢，完全一个模子刻出来的少女追了出来。两名少女都具有天神族血脉，非常的纯净，是天生至强体，在北域王府都非常有名气，曾经世子殿下想让她们充作自己的侍妾。

　　萧战对于镰公公送来的那些少女很不满意，神霂追问过，至尊实在是太过弱小，根本配不上自己的儿子，索性就将这对双胞胎讨要过来。双胞胎具有纯净的堕天皇族血脉，父母都是王府重臣后裔，虽然没法跟郡主这些人比，但也不是什么人都能用来做贴身侍女的。萧战听闻是摆出他天生武尊的消息，才让小女孩的长辈同意下来。

　　萧战看着两个小丫头，没好气的道：“你们跟过来干什么？”

　　天婷笑嘻嘻道：“我们可是殿下的贴身侍女，殿下到哪，我们姐妹自然要跟到哪，万一郡主询问，我们姐妹不知道殿下去哪了，那就失职了。”

　　天霞点头道：“姐姐说的没有错，作为殿下的侍女，我们姐妹要紧密相随。”

　　萧战的眼睛突然盯着两名少女的胸脯，瞪眼道：“不是让你们勤练《神女诀》嘛，脸蛋长得还马马虎虎，可作为本殿下的贴身女人怎能没有胸脯跟屁股，瞧瞧你们，要不是穿着女装，别人还以为你们是男人了。”

　　天婷脸红道：“我们还在长身体，将来一定会改观的。”

　　萧战翻白眼道：“将来太久了，本殿下要马上看到效果，不然你们跟着走出去，本殿下多没面子。”

　　天霞撅嘴道：“殿下真是强人所难，那个《神女诀》很难练了，没有时间积累，可是很难见效果的。”

　　萧战哼道：“作为本殿下的贴身女人，胸脯跟屁股是必须的，万一摸你们时没有感觉岂不是很扫兴。好了，你们马上回去勤加练习，本殿下回来后要检验你们的修炼成果。”

　　天婷脸红道：“殿下真是大色狼，小小年纪就知道欺负女人了。”

　　天霞娇蛮的道：“不行，我们一定要跟在殿下身边。”

　　萧战还想调戏一番这两个小丫头，镰公公突然来到，说是郡主要带他去觐见北域王。萧战知道见北域王是迟早的事情，天生武尊，没有人会将之无视。

　　最终萧战还是没能将两个贴身侍女赶走，神霂不知道出于何种目的将这两个小丫头带上。这次去见北域王的不仅仅是萧战跟神霂，他另外一个分身也跟着神茜一道出现。北域王仅差一步就能晋升尊者，在整个堕天王朝都是举足轻重的人物，那个排场可是非常大的。一般人要见北域王一面都非常困难，就算他众多子女，也不是谁都能轻易见到的，神霂算是北域王最疼的女儿了，都要经过重重护卫才能见到自己的父亲。

　　萧战暗自摇头，身为极致武尊，除非尊者，谁能要你性命，搞这么繁琐的护卫保护不嫌多此一举嘛。萧战无视了神霂的交代，对于王府的护卫力量不置可否，大圆满境武者多大上前，可以跟他身边百万以上的女卫相比，根本就不值一提。

　　北域王非常英俊，整个人显得很是随和，并没有萧战想象中的威严毕露。在北域王神鲲身边还有两位美妇，她们跟神茜与神霂有着几分相似，不用说肯定是她们的母亲了。北域王将两女带到身边用以肯定是笼络，他的子女很多，但达到武尊的却只有三位，这是自己真正的嫡系血脉，亲情才是最好的束缚。

　　神鲲的目的不是两个女儿，他这次要见的人是萧战两具分身，一同来到宗祠，进行血脉跟体质测试。过程非常繁琐，由北域王亲自主持，竟然请出王府一直隐居不出的老祖进行测试。

　　这是一位尊者，据说曾经追随过堕落之王，他看上去就是一个老人，岁月在他的脸上留下清晰的痕迹。

　　“果然具有战族血脉，不过已跟我们天神族血脉完美融合，形成一种全新的完全在天神族血脉之上的特殊血脉。”

　　老者叫神晙，眼中透着兴奋。

　　神鲲同样兴奋，他微微笑道：“没想到进入火焰大世界的人真是这人，堕天十族想要隐瞒消息，没想到还是让我们给遇上，看来天都要大兴我们这一脉。”

　　神晙挑眉道：“战族血脉跟天神族血脉结合，又是天生武尊，他们两个的确能够成为最顶级的强者，可这样就说要大兴我们这一脉是否太过武断了？”

　　神鲲兴奋的道：“父亲可能不知道，这人有个非常特殊的能力，霂儿跟茜儿同时晋升到武尊境表明那个传言绝对属实。真是不可思议啊，能够不断提升身边女人的实力，甚至可以让她们直接晋升到武尊境，传言在蛮荒世界时他一次就让六个女人晋升到武尊境，这绝对是不可思议的事情。”

　　“有这等能力？”

　　神晙双目一凝，露出吃惊之色。

　　“她们两个不就是最好的明证嘛，战儿跟瑜儿都具有那人血脉，不知道是否也继承了这种能力呢？”神鲲笑容兴奋，一副恨不得立马召来女人让自己两个孙子立马就尝试一番。

　　“父亲，他们两个还小，您不会是想现在就让他们接触女人吧？”

　　神霂脸色微变，作为母亲，她可不想自己的宝贝儿子成为被利用的工具。

　　“事情不是过又怎会知道，如果这两个小家伙真的继承了那人的能力，咱们这一脉强盛指日可待，将来看谁敢压制我们。”

　　神鲲可不会因为女儿的质疑就停下自己的举动，神晙同样如此，他虽然没有说话，但是已经默认了儿子的决定。

　　神鲲很快就下了一道命令，从族中召集一批修为在半步武尊境的女人充当两个小家伙的护卫，命令她们勾引这两个小家伙，测试他们是否具有那种神奇的能力。

　　神霂跟神茜对视一眼，她们知道这件事情根本阻止不了，本来仅仅一个北域王，她们或许还能反对，但是将爷爷搬出来，就表明这件事情基本上没有商量的余地。两女都是亲身经历过萧战神奇的女人，自然知道提升修为是怎么一回事儿，她们在心中非常希望自己的儿子真有这种能力，无疑将来北域王将从他们之中挑选，至于以前的世子，小王爷立马就将成为过去式。

　　神鲲严令将消息封锁，只是说北域王府出现两个天生武尊，绝口不提跟战族的关系，为了帮助掩盖，他们取出两套最顶级武尊战甲给两个小家伙。

　　对于顶级战甲，萧战自然来者不拒，事情的发展出乎预料的顺利，根本没有等他自己暴露自身的能力，这个北域王竟然已经得知了，看来这家伙肯定去过蛮荒，不然不可能对他在蛮荒的事情这么熟悉。

　　有了北域王定力支持，可要比偷偷摸摸的干好太多了。北域王绝对是一个行动派，萧战刚刚离开宗祠，就派来美艳堕天皇族妇人过来，据说来自北王秘宗，这是一个专门培育秘女暗卫的地方。

　　“两位殿下，今后你们的安危就由奴婢负责了。”

　　神姬，北王秘宗四大暗卫之一，她的人物就是保护萧战两大分身，不管他们是否有能力提升身边女人的实力，天生武尊本就价值无限，北域王可不会允许突然陨落这样的事情发生。

　　神姬并非一人出现，她除了给萧战两大分身各安排一名贴身秘女暗卫外，还抽调上万暗卫进入郡主府。

　　萧战的目光在神姬身上扫过，微微笑道：“说实话，一般的护卫保护我们兄弟根本不够看，毕竟我们是强大的武尊，半步武尊在一旁只会碍事。”

　　神姬笑道：“半步武尊的确碍事，可是作为护卫有很多种，她们两个就是应对武尊境的敌人，而其余的主要是给殿下清扫一些不必要的麻烦罢了。当然，作为北王秘宗出来的暗卫，我们除了守护主子外，还有职责跟义务给主子解闷，两位殿下拥有我们绝对不会感到无趣的。”

　　萧战自然知道何为解闷，不过他仍是瞪大一双好奇的眼睛看着神姬道：“你们要怎样给我们兄弟解闷？”

　　神姬笑容妩媚道：“两位殿下如果现在就想了解，奴婢可以马上安排哦。”

　　萧战的目光从神姬的脸上移到她的胸口，非常具有分量，让人担心会否将衣襟都给崩开。这是一个真正的尤物，最让萧战满意的是她还是真正意义上的处女，从未被男人玷污过，他完全可以做第一个，也是最后一个玷污她的男人。

　　“姐姐能给我解闷吗？”

　　神姬笑道：“奴婢承担保护两位殿下的职责，不过要让奴婢解闷的话，只能选择一位殿下。”

　　“为什么？”

　　“身为暗卫，这一辈子只能服侍一个主子，主子如果死了，我们也不会苟活。”

　　神姬脸上笑意消失，一脸郑重的看着萧战。

　　“你没意见让她服侍我吧？”

　　“没意见。”

　　萧战等于自己问自己，自然不会有意见了，这一幕让神姬很是意外，深深的在两位殿下身上扫过，完全看不出她心思如何。

　　“哟！那不时天婷跟天霞嘛，上回听说世子殿下要收她们做侍妾，那岂不是要成为大哥的后娘了。”


第八百三十二章 成为世子

　　戏谑声传来，很快一个身着金袍的男子领着一群公子哥迎面而来，大圆满境，气息强烈之极，竟然是同阶武者的数十倍，如果战力一旦全开，怕是非常恐怖。

　　神宥，世子天赋最出色的儿子，同辈人中绝对处于最顶端，俊美的外形，浑身散发出张狂霸道的气息，一看就是一个自负异常的人。

　　神宥目光直接将萧战给无视了，对于神姬跟身后两名秘女暗卫也只是打量一番，并未放在眼中，他的目光直接看向天婷与天霞，双臂环胸，咧嘴笑道：“听说你们的父母拒绝了父亲大人的提婚，不如这样吧，你们从从今往后就跟着本公子如何？”

　　神宥双目闪烁着自信的光芒，他似乎笃定自己的美丽无限一般，嘴角一个笑容微微绽开，非常的灿烂，他身边跟着的那些女子立时露出目眩神迷的样子，无不衬托出他的魅力无穷。

　　天婷抵着脑袋道：“我们已经有了追随的主子，殿下的好意根本无福消受。”

　　天霞也道：“殿下晚了一步，在不久前父亲大人已经将我们许给了主子，从今往后我们就是主子的贴身侍女。”

　　“谁？”

　　神宥脸色一沉，他的目光立时看向萧战，明显两个双胞胎都处于其身后，那个主子还用得着猜。

　　“你就是她们的主子？”

　　萧战翻着白眼道：“本殿下就是，你有意见？”

　　神宥冷笑道：“意见可大了，这样吧，本殿下也不管你是谁，将她们姐妹让给本殿下，那么本殿下还可以交你这个朋友，不然在王府你将寸步难行，就算你的父母亲人都要受到牵连。本殿下保证，你们觉得会非常的凄惨。”

　　“不知道你要让本郡主如何一个凄惨法？”

　　萧战根本懒得理会自以为是的神宥，不过神霂突然出现，一双不带丝毫情感的双眼冷冷的看着这家伙，直叫其脸色大变，差点吓得屁股都跌坐到地上。

　　“姑……姑姑……”

　　神宥脸色苍白，在整个王府他惧怕的人除了父亲跟爷爷外，最怕的人就要属郡主神霂，没想到竟然会在这里撞见不说，还得罪了她的儿子。

　　儿子？

　　神宥吃惊的看向萧战，脑中念头一时转不过来，姑姑不是没有嫁人嘛，怎么连儿子都这么大了。

　　“滚！”

　　神霂冷哼一声，她在王府的威严很盛，这些刚刚还嚣张跋扈的家伙就跟老鼠见了猫，瞬间跑没影了。

　　“娘何必跟他们一般见识，有失身份啊。”

　　萧战笑嘻嘻的道。

　　神霂笑道：“那帮小子如果你不给他们一点狠的，他们将来还会得寸进尺，战儿是武尊，就算是他们的父母在你面前也要低一头，往后谁敢惹你只要不死人，你随便就是。当然，如果他们真的做出什么过分的事情来，杀了就是，有什么问题娘给你兜着。”

　　“娘过来不会就是帮孩儿教训人的吧？”

　　萧战此时完全融入到儿子的身份中，这分身魔功还真是邪异，让他根本没有一丝身份颠倒的感觉，完全将自己当成神霂的儿子。

　　“今天父亲大人正式封你为世子，成为北域王第一顺位继承人，到时会有很多族长长辈参加，娘自然需要让你熟悉一些东西。”

　　神霂眼露笑意，对于父王的决定她很是满意。

　　“封我为世子？”

　　萧战有些吃惊的道：“以前不是有世子嘛，怎么也轮不到孩儿吧？”

　　“为何轮不到？”

　　神霂冷笑道：“当年父王就说过，谁先成为武尊，谁就将是真正可以继承他王位的世子，大哥以前虽然被称为世子，但并没有获得父王的正式册封，只是所有人认为他是那个最有希望的人，所以都默认了这个事实。”

　　萧战挑眉道：“那我们不是将这位舅舅给得罪了。”

　　神霂冷哼道：“得罪又能如何，现在父王跟爷爷都支持你，谁来反对都没有，将来战儿可要好好表现，如果真有你父亲那种能力，这个未来的北域王非你莫属了。”

　　萧战眨眼道：“不知道娘说的父亲的能力是指哪个方面？”

　　神霂玉脸微红，摆手道：“这次王府给你安排了一群专门服侍的人手，战儿这回可不能推辞掉。”

　　正式确认世子来得非常突然，人选完全出乎所有人的预料，自然会有人反对，从神霂的口中得知反对的人很多，有将近一半的武尊站出来，最终要不是神鲲跟神晙强势镇压，怕是极有可能弄得王府分裂不可。

　　成为众矢之的，萧战根本没有放在心上，现在他这具身体可是真正的武尊，三大境界增幅下，就算是神鲲这位名义上的爷爷也能一战，其余人根本不用在乎。萧战不想惹事，不过并不代表事情不会主动惹他。

　　“你就是那个天生武尊？”

　　来者一头金灿灿的头发，眼睛碧蓝色，看到的一瞬间萧战还以为遇到白种人。

　　神澜！

　　这是北域王府最负盛名的天才，如今已经正式封王，是堕天王朝一名手握重兵的大将。神澜对萧战充满敌意，眼中闪烁着一种叫做愤怒的光芒，那感觉就像是彼此是什么不共戴天的情敌一般。

　　萧战心底直犯嘀咕道：“我们认识吗？”

　　神澜冷哼道：“也就一个乳臭未干的小鬼而已，你凭什么？”

　　萧战皱眉，这家伙莫名其妙，他感觉应当不是让他成为世子的原因，好像他抢了其心上人一般。要说抢人女人，萧战这事可没有少做，但来这个王府之后他唯一抢的女人也就是天婷个人跟天霞，这家伙明显不是喜欢小女孩的那种怪叔叔。

　　翻了翻白眼，萧战没好气道：“凭什么？这事你可要去问王爷跟老祖。”

　　萧战虽然不知道是谁，但这事肯定是王府不久前给他安排的那群人中，有这个家伙的心上人。萧战嘴角微微翘起，能让一个封王的武尊弄不到手的女人，这绝对不是身份的问题，十有八九是有着不能在一起的原因。

　　萧战心中恶意的猜测，十有八九这个家伙喜欢的女人是血脉至亲，这里是堕天王朝，可不是地底世界中那种是禁忌如无物的地方。吃进嘴了，萧战绝不会吐出来，在女人这个方面他可是非常自私的。

　　“哼！”

　　萧战的话完全激怒了神澜，他来堂堂的王者，一名手握重兵的王朝大将，岂会被一个乳臭未干的小鬼嘲讽。一缕杀意直接锁定萧战，神澜双目就似那冰冷的刀。

　　武尊杀意可是非常恐怖的，整个天地都在颤栗，世间万千法则震动，似乎承受不住要崩溃一般。

　　萧战什么也没有做，就是含笑跟神澜对视着，仿佛这家伙的杀意根本就不存在一般。

　　轰！

　　双方目光对撞，虚空陡然一震，像是要裂开似的。

　　神澜脸色微变，萧战的强大超乎他的预料，不过很快，他的嘴角浮现一抹凶残的笑意，单掌竟然直接抓向萧战。

　　这一手非常可怕，就如同一只巨大的磨盘，将整个天空都覆盖，似乎要将萧战彻底磨灭。

　　天地印！

　　萧战眼中浮现丝丝差异，这家伙使的竟是《堕天九印》中的天地印，这让他心中直犯嘀咕，那个什么堕落之王的绝学难道是大路货色不成？如果真是，那他就亏大了。

　　萧战虽然心中感觉被坑了，但他的动作却丝毫不慢，同样一招“天地印”打出，体内“堕天神诀”运转，战力瞬间就飙升到一千倍。

　　“轰！”

　　王府被禁制封印的虚空“咔嚓”一声裂开，空间裂缝蔓延，恐怖的吞噬力让整个王府都震动起来。

　　“神澜，你在干什么？”

　　神霂突然出现，恐怖的杀意锁定神澜。

　　神澜脸色一沉，他手掌隐隐作痛，刚刚与萧战对了一掌，让他感觉整只肉掌都要裂开似的。这让他很是震惊，一名天生武尊真有这么厉害？

　　冷冷的看了一眼萧战，神澜知道在这里他根本奈何不了这小子，这让他心中涌出难以遏制的怒火。冷哼一声，神澜消失了，一场突然起来的冲突，因为神霂的介入而夭折。

　　“战儿没事吧？”

　　神霂急忙检查萧战的情况，发现没事才松口气。

　　萧战皱眉道：“这家伙跟孩儿说了一些莫名其妙的话，好像孩儿将他的女人给抢了一样，真是莫名其妙。”

　　神霂愕然，她顿时想到那批有王府送到郡主府的女人，莫不是那其中有这个神澜的女人？神霂皱眉，应当不会出现这种情况才是，神澜可是一名货真价实的武尊，府中看上了谁还不都是探囊取物？

　　萧战看到神霂的表情就知道这事一定非常隐蔽，这让他顿时坚定了自己的猜测，这个神澜肯定喜欢的人是自己的血脉至亲。萧战是不想参合进王府的争斗中去的，他只想弄一批堕天族女武尊出来后，就前往堕天城。只要到时自己手中掌握绝对的武力，就算堕天十族的人要针对他，他也完全可以无视一切，大摇大摆的将堕落之王的两个孙女娶到手。


第八百三十三章 启蒙

　　世子在王府地位非常崇高，未来的北域王可不仅仅是象征，无数繁琐的事情缠身，一群莫名其妙的人冒出来，萧战感到非常的厌烦。说实话，这什么世子还真没有被他当回事，他只想早点搞定一切。

　　秘女暗卫将萧战在郡主府的住处包围，她们就如她们的称谓一样，暗中守卫，一般人还真不容易发现她们。领着天婷与天霞两个小丫头回到住处，立时就有美人儿出迎，华丽的宫廷服侍，绝世的容颜，看她们的架势完全不似在迎接一个小孩。

　　“恭迎殿下。”

　　萧战眨了眨眼，目光扫过这些女人，他的嘴角微微上翘，挥了挥手，什么也没有说。

　　为首美人修为已至半步武尊极致，气息非常的恐怖，超越同阶武者上百倍，可是她仍然没有晋升武尊的契机出现。萧战双目微眯，他感觉这应当不是这个女人天赋不够，而是她的天赋实在是太好了，根基也实在是打得太牢，让她冲击武尊境变得更加困难，几乎就像是将武尊境的契机牢牢锁上。

　　“你以前是负责什么的？”

　　女郎叫神雁，一双眸子媚得让与之对视的萧战感到小心肝扑通扑通的跳，她很会勾人，一个小小的眼神仿佛就能读懂你的心，让你不由自主的要将心扉向她敞开。

　　“奴婢负责王府宫女调教，传她们一些礼仪规矩，教她们如何服侍主子。这次奴婢被派来专门服侍殿下，负责殿下的起居。”

　　神雁含笑看着萧战，嘴角微微翘起，非常诱人，她似乎判断出眼前的主子人虽小，野心却很大。

　　萧战微微一笑，他感觉这个女人绝对没有她说的那么简单，他真的很好奇，身在王府这样的地方，人长得这样勾人，仍能保持完璧之身绝对是一件不可思议的事情。在萧战看来北域王神鲲可不是什么不好女色的人，放着这么漂亮的女人在王府，理应早就将其吃掉了才是，莫不是有什么隐情？

　　萧战心中猜测，默认了神雁的存在，美人儿直接安排他沐浴更衣，来郡主府时间很短，萧战经历过美人服侍沐浴，这对于他来说只是小事，不过他很快发现在神雁的安排下，小事也变得不同寻常。

　　小姑娘一类的根本没有现身，全都是一个个身穿薄纱的美女，那成熟的肉体从那无法起到完全遮掩作用的衣裳下映出来。萧战发现这些女人非同一般，没有媚术，没有原术，她们修炼的肉身，练就一身奇特炼体法诀，看着她们，他心底无数念头开始萌芽。

　　萧战动用了“真理之眼”，他发现这种功法非常神奇，有着类似一种启蒙的味道在其中，如果一个男婴跟她们朝夕相处，怕是出生后第一件会做的事情就是懂得如何欣赏女人。当然这种启蒙并非仅仅针对性，这是全方位的，可以让婴儿智力提前发展，也可以让肉身加速成长，非常不错的启蒙法。

　　萧战惊叹于堕天族想出的这种法子，还未进入神泉，当衣物被这些美女剥去时，他发现自己这具新孕育出来的分身人生第一次硬了。当着一大群裹着轻纱的美女举旗，对于一个少男来说这绝对是壮举，尤其当这些美女都眼绽笑意，脸露惊喜的盯着同一个地方时，对于一清二楚的萧战来说，这种诱惑简直能让他犯罪。

　　这些女人都跟神雁一样，修为达到半步武尊极致，强得可怕，怕是不比神雁逊色多少，最不可思议的就是她们全都保留着处子之身，跟她们浑身上下所散发出来的熟妇风情完全相搏，端是神奇惑人。

　　郡主府内迎来了一位身份独特的人，王妃，北域王正妃，执掌神鲲整个后宫，如果说北域王府为何处女这么多，首功绝对要属王妃天鸾。北域王女人很多，可决不在王府乱来，就连他的众多子子孙孙也是如此，不然像天婷跟天霞这样的小女孩，怕是早就被那些身份显赫的北域王子子孙孙弄大肚子了。

　　跟着天鸾一倒过来的还有神霂跟神茜的母亲，她们的地位自然无法跟王妃相比，仅仅修为上就差了老大一截，要知道王妃可是货真价实的武尊。

　　一年巨大的镜子前，极为美妇人聚在一起，天鸾为首，陪在她身边的自然是神霂跟神茜母女，一共五人。作为北域王的女人，天鸾三人脸上表情始终挂着淡淡的笑容，哪怕镜子中出现萧战两大分身神战与神瑜被几个美女咬得面红耳赤，她们都面不改色。

　　神霂跟神茜却是看得靥面绯红，她们没想到竟然会要求看这些东西，哪有做母亲的偷窥儿子被女人这样咬的。出生于王府，自然不会像普通女人那样，知道皇室子弟的荒唐，可她们以前毕竟是女人，受到的家教非常严厉，她们的母亲还没有等她们正式出嫁，教导这些男女间的禁忌。

　　“不错！非常不错！本宫早就听闻那人的传说了，没想到这两个小家伙都继承了他的能力。这些个丫头资质都非常惊人，修炼《启蒙魔诀》至今修为强过普通武者百倍以上，可惜一直无法晋升，白白浪费了她们的天赋，如今问题有了完美解决，咱们北域王府武尊数量将在短时间内剧增。”

　　神霂的母亲天玉妃脸露喜色道：“姐姐，如果这些丫头都做了两个小家伙的女人，不知道她们将来的身份该如何定？”

　　天鸾淡然道：“在北域王府谁干出来的事情就必须谁负责，这些丫头在服侍他们那一天开始就是他们的人了，自然都要做他们的妾室。”说到这里，她顿了顿，续道：“这次派这些丫头只是测试一番这两个小家伙的潜力到底如何，如今看来他们的潜力都非常惊人，有必要锤炼他们这方面的能力，不如就这样吧，本宫将启蒙阁的姑娘给他们兄弟两平分了，省得某些家伙总惦记着。”

　　天玉妃吃惊道：“姐姐，启蒙阁可是给王府一脉启蒙，名义上属于王爷，这事会不会太过草率？”

　　天鸾冷哼道：“他有我们这么多姐妹服侍着足够了，至于其他人连子子孙孙都一大堆了，还需要什么启蒙。哼！跟着这些家伙都是糟蹋，还是让她们跟着这两个小丫头，起码武尊有望。”

　　神茜的母亲神芝犹豫道：“启蒙阁的女人会不会太多了谢，那可是从蛮荒破灭之前就已存在，承担我们这一脉启蒙之责，其中可是拥有诸多长老存在，这事没有她们首肯，怕是会出问题的。”

　　天鸾笑道：“过几天本宫会带这两个小家伙前往启蒙阁，让那些家伙见识一番他们兄弟的特殊能力，她们会求着本宫答应的。”

　　天鸾可是一个独断专行的人，决定的事情就不容在做更改，突然她的脸色猛地一变，因为镜中的画面出现惊人突变，咬着神战与神瑜不放的美女体内传来惊人气息波动，那是晋升武尊境的预兆，这一幕看得她目瞪口呆。

　　武尊大劫出现了！

　　这一刻来得异常突兀，没有人能够预料，哪怕全程观摩的天鸾也没有料到这两个小家伙竟然如此了得。脸上露出惊喜之色，她突然心中一动，直接消失在原地，就在神霂几人面面相觑，不明白她要干什么时，她又再度出现。

　　这次天鸾并非独自一人出现，她的身边多出了十多个人，全都气息惊人，最弱的境界都是半步武尊极致境，那气息可要比正围着神战跟神瑜的女人强上一大截。

　　当中一个身披凤袍的美妇人同天鸾并立，她一脸吃惊的看着诱发武尊大劫气息越来越盛的两个启蒙阁美女，好一会儿才道：“好小子，一下子同时出现数个晋升武尊，必须将她们转移，不然这个消息会很快暴露，那时咱们北域王府将要成为众矢之的。”

　　天鸾笑道：“师尊不用忧心，这事弟子早就考虑好了，马上会将她们转移走，这可是我们北域王府壮大的良机，岂能让其他人窥视。”

　　一身凤袍的女郎点头道：“你做的很好，先前你的提议我会说服她们同意，到时会重立启蒙阁，负责承担王府启蒙之责，人选自然会重新挑选。”

　　天鸾有些吃惊的道：“师傅的意思是将现有启蒙阁一分为二，给这两个小家伙充当后宫？”

　　凤袍女郎笑道：“今后就不能再称呼启蒙阁了，一分为二，干脆就叫战殿与瑜宫，之职责就是给两个小家伙收罗美女，不用再局限于王府一脉，我们可以向整个火焰大世界收集，唯一的准则就是让她们最自己的主子死心塌地，至死不渝。”

　　天鸾笑眯眯的道：“师傅的建议很好，启蒙阁一分为二，完全充作他们两个小家伙的后宫，这样一来所有女人都将分流，名花有主，也省得某些家伙终日惦记着，让弟子一点儿也不省心。”

　　凤袍女郎摇头道：“你将他也看得太严了，这样可不好。”

　　天鸾笑道：“师傅不用担心，弟子只是奉行兔子不吃窝边草，王府的风气可不能因为他给败坏了。”


第八百三十四章 消息泄露

　　萧战可不会简简单单就帮助堕天族的女人提升修为，只有完全掌握在自己手中，这才能算是自己的。萧战使用的方法简单使用，就是使用“九劫法”，如今他已根本不用最原始最传统的办法才能炼制女人。

　　“凤女九变”让萧战拥有了一个非常不错的能力，只要是美女，敢咬他的话，他就有办法让她们的嘴变为世间最为销魂的地方，要利用“九劫法”自然轻松容易的很。

　　萧战两大分身同时发力，让足足三十多个美女完成了“九劫法”的炼制，这些女人的资质对非常惊人，基本上都完成了七次大劫，其中有大半竟然直接达到八劫，绝对不可思议的很。

　　双修渡劫，选择方式不同，渡劫时萧战就无需跟随一道渡劫，被美人儿咬完全不用他参与到渡劫中，这让他很是意外。以前仅通过接吻，晋升时都会雷劫扯进去，可是现在竟然根本没有发生。

　　不用渡劫，萧战自然乐得轻松，他猜测或许真正的原因是现在的他用的是分身，已经身为武尊，雷劫会在第一时间规避。当然，这仅仅是猜测而已，只有将两外两种双修的方式尝试一番之后，他才能最终确定。

　　北域王府早有安排，当一个个美女出现渡劫迹象时就将她们通过传送阵，送往各地，让渡劫之人原理王府，这样就算三十多个美人同时渡劫，由于相隔遥远，也不会让人联想到王府的身上。

　　渡劫之事萧战使用了“不灭魔体”，因而根本不用担心渡劫的女人，一切都很顺利，北域王府多出了三十多位修为在上位武尊境的高手，这让王府知情人振奋异常。

　　萧战两大分身证明了自己在这方面的能力，自然他们身边聚集的美女就愈发多起来，启蒙阁美女第一时间赶至，当真是美女如云。

　　“殿下。”

　　萧战斜靠着躺椅上，享用着天婷跟天霞呈上的果酒，味道非常不错。双目微眯，看着一身凤袍的神雁摇曳而来，他的眼睛不由亮了。

　　神雁晋升武尊后，她的《启蒙魔诀》愈发的厉害了，那凤袍下启蒙的力量鼓荡，根本就掩藏不住，只让萧战迫切成长做一个真正男人的欲望非常强盛。

　　萧战发现自己非常喜欢修炼《启蒙魔诀》的女人，这根媚术与原术不同，面对她们，从内心深处那种迫切想要证明自己是男人的感觉实在让他欲罢不能。

　　萧战看上去也就十一二岁，论身高也就神雁腰处，可那目光异常赤裸，充满男人对女人的欣赏。这对一个真正的女人来说，充其量就是一个好色的小鬼罢了，理应不会有什么女人对男人的幻想才是。可《启蒙魔决》是双向的，一旦经历某种认定，只要她们追随的男人充满成长的欲望，她们也会相应产生帮助他们成长的冲动。

　　神雁嘴角绽着妩媚的笑容，萧战是她的男人，她不在乎彼此要接吻还要她抱起来才行，《启蒙魔诀》充满邪性，给男人启蒙之后，就像是完成一个神圣的契约一般，往后只会对这个男人有感觉，面对其他男人她们会变成那万古冰川，心永远不会化。

　　神雁给萧战启蒙，契约完美形成，她能够清晰感应到他想在自己身上证明自己是男人的冲动，她非常享受自己男人冲动带来的感觉，因为体内的《启蒙魔诀》开始飞速运转，能让她的媚力如同熊熊火焰一般燃烧。神雁清晰的感觉魔功在增长，虽然对于现在修为的她可以忽略不计，但只要陪在自己男人身边，她不用修炼，实力也会不停增长。

　　神雁跪在萧战脚边，媚眼含情脉脉的瞅着他，笑意盈盈道：“听闻战族的女人只要被心爱的男人开了苞，就能源源不断产生乳汁，孕育自己的男人。殿下具有战族血脉，奴婢猜测殿下定然对女人的乳汁情有独钟，就特意给殿下准备了一些乳娘。”

　　说到这里，她眼中闪烁着妩媚的笑意道：“听闻殿下的诞生非常迅速，还没来得及品尝母乳就已长大成人，今天殿下可以借此机会弥补遗憾哦。”

　　听着神雁充满诱惑的话语，看着她媚得让人心慌意乱的玉靥，萧战感觉心头燃起熊熊火焰，目光贪婪的落在她的胸口，凤袍并不是那种透明的设计，可当贪婪的目光落在其上时渐渐变得逃命，就连嫣红肚兜也跟笼罩雪峰上的薄云，仿佛要被那挺拔之势震散开来。

　　炙热的诱惑在燃烧，萧战只觉口干舌燥，如饥似渴得要命，他喜欢凤袍这种人性化设计，这简直就是女人勾引自己心上人的最致命武器。

　　神雁嫣然一笑，很快脚步声传来，一百名身着宫袍的女郎分作两排迈入大殿，相差仿佛的身高，转过身子侧面对这萧战，从他的角度看去，她们胸前的高度竟然出现惊人的一致。

　　萧战惊讶的瞪大双圆，似乎很惊讶所有女人的身高跟丰满度竟然如此相似，想要看个究竟似的。

　　神雁嘴角绽起笑意，一个眼神示意，很快一百位美人轻解罗裳，让衣衫滑落腰际，让肚兜飘落地面。

　　惊艳！

　　萧战一瞬间被眼前艳丽的美景冲击的有种傻眼的感觉，丰满的女人他见多了，就像玉兮跟玉香这等绝世尤物都能遇见，但如此多的女人，大小身高都保持惊人的一致还是头一次遇到。

　　萧战微微一叹，神雁还真是煞费苦心，哪怕启蒙阁美女多，但要找出如此惊人相似的女人还是需要费一番心思的。扭头看着已经目瞪口呆的天婷与天霞，萧战冲她们道：“看到没，她们这样才算是真正的女人，你们今后可要努力才是。”

　　事实胜于雄辩，天婷跟天霞都是一脸的羞愧，再也不敢辩驳。

　　神雁微微一笑，衣衫滑落腰际，能与玉香争艳的胸脯出现在萧战嘴边。

　　……

　　“该死！”

　　“嘭！”

　　器物碎裂声在楼内响起，神鹰脸色铁青，眼看世子之位就要到手，没想到竟然被一个乳臭未干的小鬼夺取，这口气让他无论如何都咽不下去。

　　“殿下似乎遇到烦心事了。”

　　一名身着性感华服的美妇人突然出现在楼内，一挥衣袖，楼内碎片全都到了掌中，瞬息间就化为齑粉。摇头一笑，美妇人来到身影身前，看着他那粉们不敢的脸，柔声道：“听闻不久前北域王公布了世子人选，殿下是在为这事生气吗？”

　　“那小鬼凭什么！”

　　神鹰怒视着美妇人，吼道：“一个刚出生没有多久的小鬼，就算他是天生武尊又能如何，父王岂能如此草率决定世子人选！”

　　美妇人摇头道：“殿下根本没有必要如此，北域王的王位要想让出来，天知道要等多久，殿下将来机会多的是，现在对于殿下来说最为重要的就是早一步提升到武尊境。只要殿下晋升武尊，那么就有了竞争的优势，哪怕对方是天生武尊也要远远不如殿下，想来很多人都愿意支持殿下。”

　　神鹰冷哼道：“事情要是这么容易就好了，先不说我能够顺利晋升武尊，就算成功了，那小鬼得到父王跟老祖支持，其他人根本起不到决定性作用。”

　　美妇人笑道：“一般情况下的确难以起到任何作用，不过如果遇上特殊的情况，殿下完全可以扭败为胜。”

　　“什么办法？”

　　神鹰神色明显一愣。

　　美妇人笑眯眯的道：“殿下也知道，我们莫月阁最擅长的就是情报，不久前我们在北域给地获得一个惊人的消息，短短三个月的时间，共有数百人晋升到武尊境，她们分布在北域几乎每一个角落，不知道殿下从这个消息得知到什么信息没有？”

　　神鹰神色明显一愣，数百人三个月渡劫，这绝对是不正常的事情，能有一个就非常惊人了，北域一下子冒出数百人，还都敢在同一时段。脑中各种念头闪过，神鹰突然吃惊的道：“难道是那个来自战族的家伙？”

　　“没错！”

　　美妇人目露奇光，语气变得兴奋的道：“根据无数信息综合起来，我们莫月阁得出一个惊人的事实，虽然渡劫之人分布在各地，但最有可能的是这些人统统是从北府城，通过传送抵达各地在开始渡劫的。”

　　“你是说那个家伙在北府城？”

　　神鹰惊得差点站起来。

　　美妇人笑道：“这个可能性非常的大，可惜北府城是北域王的地盘，对其他势力限制非常严重，我们很难在这里找出那个人来。”

　　神鹰脸色变换，迟疑道：“你们莫月阁想跟本殿下合作？”

　　美妇人笑道：“殿下猜测的没错，我们莫月阁的确想要跟殿下合作，不过殿下放心，只要擒住那个人，我们只需要能够擒住他，只需要让一些女人怀上他的骨肉就成，人还是留给殿下，只要将他献给北域王，或者干脆据为己有，那么殿下身边还愁没有数量惊人的武尊辅佐？”

　　神鹰死死盯着美妇人道：“事情绝不会如此简单吧，你们肯定还有更多的信息没有告诉本殿下！”

　　美妇人抿嘴笑道：“殿下误会了，只要答应合作，我们自然将更加详细的消息告知。想想看哦，能够不断的制造武尊，殿下只要将这人掌握在手中，组建一支完全有武尊构成的力量轻松得很，那个时候就算是北域王都无法压制殿下，说不定能够直接获得堕天王朝封王，地位一点儿也不逊色北域王。”

　　“好！本殿下答应你。”

　　神鹰根本无法抵挡掌握能够无限制造武尊的机会，就像美妇人所形容的那样，只要他手中掌握了这种力量，区区一个世子根本就无法满足他的欲望，他甚至可以逼迫父王退位。

　　在美妇人的提议下，一个盟约瞬间生成，面对神鹰那热切的眼神，她笑意盈盈道：“很好，如今盟约已成，妾身自然要将实情相告，根据我们莫月阁的消息，这人极有可能隐藏在王府中。”

　　“什么？”

　　神鹰吃惊的看着美妇人。

　　美妇人笑道：“三个月前神霂郡主晋升武尊境，从那之后北域先后出现数百人渡武尊大劫，殿下不会联想到什么事情吧。”

　　神鹰脸色阴沉，如果消息真像美妇人所说一般，那他根本没有一点机会赢得了。

　　“我们猜测，现在那位世子殿下就是那个人的后裔，虽然时间上对不上，但他们既然同时去了那处遗迹，这一切就完全说得过去了。”

　　美妇人锐利的目光突然盯着神鹰，一字一句道：“要擒住那人难度很大，他身边现在可能已经聚集了数百位武尊，不过如果我们以世子殿下或者哪位神瑜做诱饵，一切皆有可能。”

　　神鹰脸色变幻不定，他死死盯着美妇人道：“你们的目的怕是冲着那两个天生武尊来的吧。”

　　美妇人淡然道：“那人是我们堕天族最大的威胁，一定要除掉，不过这神战跟神瑜毕竟具有我族血脉，只要调教的好，还是能够为我族壮大服务的。正好有两人，我们一人一个，想来殿下不会拒绝的。”

　　神鹰脸色阴沉，他感觉被美妇人给坑了，如果那两个小鬼真的就是那人的子嗣，父王跟老祖的支持就解释的通了，如果他帮助外人对付那两个小子，消息一旦走漏，他将万劫不复。看着神色淡然的美妇人，神鹰嘴角一阵抽搐，如果那小子真的继承了那人的能力，他这辈子怕都休想翻身。猛地一咬牙，神鹰脸上闪过狰狞之色。


第八百三十五章 惹祸的丫头

　　萧战很是惬意，两个分身混入北域王王府非常的顺利，三个月的时间数百人渡劫的丰硕战果预示他的计划成功了。

　　有了神战跟神瑜这两个身份的掩饰，萧战觉得他根本没有必要藏着掖着了，完全可以大肆提升堕天族美女的实力。身上的枷锁消失，萧战自然无所顾忌起来，第一步自然是提升身边女人的修为。

　　玄戒中美人无数，数量数千万，仅仅神女族跟战族就足够用了，半年的时间足够萧战制造出数量惊人的武尊出来。有了在火源城的经历，萧战自然依葫芦画瓢，将火源城移植到玄戒的时空本源之地，在小蜜的协助下一切都很完美，三千黑甲女卫被制造出来了，强悍的武力让他有种能够横扫堕天族的感觉。

　　当然，萧战不会天真的认为自己真能横扫整个堕天族，三千黑甲女卫的确足够强大，堕天族尊者的数量很多，他可不想跟堕天族打一场浩大的武尊战。凑够三千武尊，再加上火族的两千，足足五千数量，萧战自然不用在惧怕火焰世界中的堕天族了。

　　萧战忙着给诸女提升修为，同时还将目光投注到整个堕天族，不管是皇族还是堕天十族，他都决定组建一支数以万计的武尊大军，到时带着她们杀进堕天城，他非常期待看那些堕天族强者的脸色。

　　萧战将收集堕天族美女的艰巨任务交给天宓诸女了，省得这些家伙闲着没事干。完成三千美女的提升，他离开玄戒，回到火焰大世界。带着好奇与忐忑，萧战打算验收天宓诸女的成果，不知为何，他的心情很是忐忑，似乎那帮丫头绝对会整出某些让人崩溃的事情来。

　　萧战突然间很是后悔，自己干嘛将这么重要的事情交给那几个无法无天，没事都要找事，恨不得将天都捅出一个窟窿的丫头。

　　萧战当初挑选的隐居地处于火焰大世界边陲地带，一座规模只能算是一般的圣城，根本不用担心堕天族强者的注意，因为这段时间北域王闹得很凶，基本上将所有的目光都吸引过去了，他正好可以在这里闷声发大财。

　　整座圣城都已被天宓诸女接管，她们霸占了城主府，直接将城主干掉，所有长得漂亮的女人都充作女奴。

　　萧战对于天宓诸女的行事风格只有一个评语，全都是一群女悍匪。还没有靠近城主住处，他就听到一声女人凄厉的惨叫，只让他心都哆嗦了一下，这帮丫头在搞什么，这女人叫得如此凄惨，那感觉就像是被人强暴一样。

　　想到这里，萧战倒吸口凉气，这些丫头莫不是真的找来男人强奸那些堕天族的女人吧？这一个念头冒出，他自己瞬间就相信了，那几个丫头绝对干得出这种荒唐的事情来。心中哆嗦几下，萧战有些气急败坏的冲进几个丫头所在地方，隔得老远他就看到方氏姐妹、雪氏姐妹这些贴身侍女守在门外，她们的脸色都很奇怪，尤其看到他过来时都欲言又止。

　　“她们在干什么？”

　　雪舞脸色很是苍白的道：“这个……几位夫人在审讯犯人。”

　　萧战看着雪舞几个善良的小丫头苍白的脸色，那还不明白天宓那几个小丫头这次肯定玩得很是过火，他现在非常后悔将这事交给她们几个。当下萧战也顾不上后悔，强行破门而入，只是当他破门而入时被自己看到的一幕震傻眼了。

　　屋中只有女人，天宓、天露、天月儿、这几个丫头都在，除了她们之外，还聚集了不少陌生妖艳女人，不用说这些应当就是这些丫头最近的成果了。

　　萧战被自己看到的场景吓了一跳，天宓、天露、天月儿这三个丫头穿着奇特的装备，以他的见多识广自然明白这是那些玩男女间特殊游戏时女王的装备。虽然只是情趣装备，但绝对是顶级大圆满圣器，女人穿着跟男人外表看上没有一点区别。

　　三女这一身装备让萧战看得目瞪口呆，让他崩溃的是这特殊大圆满圣器变化万端，简直只能用凶残来形容，宛若一根狼牙棒捅进一名堕天族美妇人的身体中。

　　那一幕只让萧战看得浑身冒寒气，心头的怒火直冒，他最疼很这样欺负女人的家伙，哪怕是女人也不行，就算对方是敌人也不能这么搞。

　　“你们在干什么？”

　　天宓三女原本兴奋的笑容顿时消失，作为萧战的女人她们自然明白自己男人讨厌什么，这种事情偷偷摸摸玩绝不会有问题，可让他逮了一个现行，她们完全可以想象自己男人的雷霆震怒。

　　天宓小声道：“这贱人敢出卖我们，让那些人设下陷阱，差点将我们一网打尽。”

　　萧战没好气道：“那是你们自己活该，马上将人弄下去，如果你们还敢玩这样变态血腥的游戏，看为夫不休了你们！”

　　被虐待的妇人简直惨不忍睹，几个小丫头也不敢废话，这一刻她们乖得就跟小猫咪似的。不过萧战可不会被她们的外表给欺骗了，这次低头认错，说不定一转眼就给忘了，他觉得必须在她们身边按下自己的暗探才行，他可不想让自己身边的女人一个个都成为变态狂。

　　“说说看你们这段时间的成果吧？”

　　萧战余怒未消，始终阴沉着个脸，只让几个无法无天的丫头大气都不敢乱出，听到他的话，天宓率先邀功道：“收获可大了，我们走遍了几乎半个北域，剿灭无数宗派势力，抓到美女数千万，这次更是将北域第二大宗派魔域天宫总部都给洗劫了，将他们用来培育女奴的域宫都给一锅端了。至于你们有多少人，我们还没有来得及清理，打算等师弟出关交给师弟。”

　　天露点头道：“这魔域天宫全都是一群恶魔，他们就像豢养畜生一样将人养着，男女婚配生儿育女全都要归他们统筹安排，所有诞生的婴孩会经过统一测试，不合者都要被如牲口一般集体宰杀，用来废物利用炼制什么邪恶的魔器，据说每年被他们这么处理掉的人多达数千万，那处屠宰场如今死亡的人数已经多达百亿。刚刚那个女人不知道用那法子弄死多少人，我们也只是气不过以其人之道还治其人之身罢了。”

　　萧战狠狠瞪了一眼天露，恼道：“什么狗屁以其人之道还治其人之身，就算痛恨她，你也可以让其他人干！”

　　天露急忙道：“师弟教训的是，下次我们绝对让别人干！”

　　“干你个头！”

　　萧战没好气的骂了一顿，然后皱眉道：“这个魔域天宫真有你们所说邪恶？”

　　天月儿肃然道：“要比我们想象的都邪恶，这个域宫就是一个独立世界，由尊者炼制，内里豢养的人多达数十亿之多，除了堕天皇族、堕天十族、火族外，还有很多其他大世界的人类。在那里面男人的作用就是用来繁殖后代，一旦他们年老体衰，再也无法让女人怀孕的话，就会被屠杀掉。魔域天宫镇派之宝据说就是靠吸收上百亿生灵血液孕育而生，由此可见他们到底有多凶残。”

　　萧战咋舌道：“这个魔域天宫如此疯狂，难道堕天族就没有人管吗？”

　　蛇凤道：“魔域天宫拥有四大尊者，实力恐怖之极，再加上他们跟堕天王朝有着千丝万缕的关系，传言他们的宫主就是王朝一位皇子，能够逍遥自在也不是什么不可思议的事情。”

　　“既然他们的实力如此恐怖，你们是如何将他们的老巢给端了的？”

　　萧战很是好奇，魔域天宫传言有四位尊者，天宓诸女加起来也就蛇凤是尊者，根本不可能做出将魔域天宫老巢都断掉的壮举来。

　　“这还不简单，我们制造一处假象，让魔域天宫的家伙以为师弟出现了，他们为了将师弟擒拿倾巢而出，整个魔域天宫只剩下以为尊者坐镇，而我们依靠化形的能力混了进去，不但重创了那位尊者，还将整个域宫一锅端了。”

　　萧战眯着眼睛道：“你们没有真将我们的行踪给暴露吧？”

　　“怎么可能？”

　　天宓诸女撅嘴，很不满意萧战质疑她们的能力。

　　萧战也懒得废话，他感觉还是马上离开这里比较好，北域存在天时族跟天空族，这些家伙绝对有办法找到这里来，他可不想被人堵在这里。

　　就在萧战脑中闪过这样的念头时，整个虚空突然震动起来，这绝对是有人直接跨空而至。所有人的脸色都是一变，知道行踪暴露了，萧战瞪了一眼天宓诸女，他直接召唤出凤舟，将所有人强行收进去，然后直接瞬移消失在原地。

　　“轰隆！”

　　一名恐怖的尊者强势破空而至，时间法则之力浩荡，他双目锁定眼前这座边陲小城，将魔域天宫一锅端的罪魁祸首看个真切。愤怒！杀意！瞬间狂暴了，魔域天宫这回算是栽了狠狠一个跟头，足足一个纪元的积累都被人搬空，让他们全宫上下都要吐血。

　　双目如刀，时间在这名尊者眼前倒流，很快他见证凤舟破空而去的一幕，冷哼一声追了上去。


第八百三十六章 母巢战船

　　依靠凤舟瞬移，萧战自然知道不可能逃过掌握时间之道的武尊追踪，不过这难不倒他，玄戒融合火源城之后，获得一个非常实用的能力，就是可以直接穿梭到时空本源中。时空本源是火焰大世界的根本所在，那里时空之力絮乱，完全可以将行踪掩盖。

　　以时空本源作为桥梁，萧战轻松的就甩掉追踪的尊者，仅仅一个人追踪并不惧怕，不过他现在还不想跟这个魔域天宫的人交缠，毕竟对方有四位尊者。当然，这并不是最主要的原因，萧战觉得既然这个魔域天宫既然搞出万恶的域宫来，他就要让域宫中的人亲手将这个魔域天宫铲除。

　　原来的地方自然是不能待了，萧战通过时空本源直接离开了北域，出现在堕天王朝东域，两者间相差如此远的距离，外人绝不会想到他会出现在这里。

　　萧战将整个域宫弄到了玄戒中，巨大的天空城悬浮，独自漫步其中，他在思考一个问题。剑圣境第七境剑斋造物境，能够用任何一种东西创造生命，他根本没有必要满世界收罗女人，完全可以自己制造，创造出一个能够不断孕育出生命的东西来。

　　萧媚跟萧婉都不具备剑斋境造物，这件事情必须由萧战自己来完成，至于场所，自然就选择剑巢这类体内世界。剑巢创造出来的生命自然会天生掌握剑道，他还可以在体内构建其它类似巢穴一样的世界，就比如说来自分身萧瑟跟萧琴的刀与枪。

　　人的身体中独立穴窍无数，萧战目前就开启了一万多颗，要挑出合适的还是能够做到的。

　　制造刀巢与枪巢这时不急，萧战觉得还是先用剑巢造物，创造全新的生命，只是要用什么为模板他还没有决定。

　　目光锁定在悬浮于天空之城边上的域宫，那里面有数十亿生灵，不过基本上都被奴化，萧战完全可以先拿他们作为实验对象。

　　所谓实验对象，萧战并不是说就先开始创造生命，而是看看通过剑巢的无限时间加速，能够批量制造出修为在半步武尊境的预备女卫出来。

　　“主人。”

　　一名身穿奢华服饰的美妇人跪在萧战身前，她一脸的感激之色。

　　萧战冷冷的打量着这个妇人，她就是当初被天宓诸女用残忍法子折磨的那个女人，通过了解，他知道这个女人是域宫管事，她一个命令瞬间就能让数千万各族人类被屠杀掉，绝对罪大恶极。

　　被奴役跟残害的大部分都是堕天族人，萧战可是没有多少同情心，他觉得与其将这个女人抹杀掉，还不如让她今后负责折磨他的敌人。

　　要让这个女人忠诚，自然需要“九劫法”相助了，当然，萧战可不会碰这个女人，而是直接取出大鼎，对其采用炼制。天菊自然恐惧，可是对于萧战的命令根本就不敢违抗，她清楚自己这位主人能够留下她的命已经是非常仁慈了，他如果稍有违逆，等待她的绝对是毁灭。

　　“九劫法”对于武尊还是萧战第一次这么干，天菊能够依靠自己的力量晋升武尊天资还是非常不错的，原本中位武尊实力，经过炼制最终达到巅峰境，非常强大。

　　实力的提升让天菊更加的谦卑了，丝毫没有一名巅峰武尊的尊严。

　　“给我准备一批女婴跟男婴，女婴必须是处子，而男婴无所谓，同时再准备拥有自我意识，对魔域天宫充满仇恨的人，女的按处子跟非处子分开。”

　　天菊办事异常卖力，从数十亿人中挑选合适的人选一看就不是容易的事情，可她仅仅发了十天就将一切搞定。天菊的表现让萧战没有后悔留她一条小命，恶毒的女人的确讨人厌，可如果她对自己唯命是从的话，那也是一件心情愉悦的事情。

　　“人数多少？”

　　天菊跪伏萧战身前，恭声道：“女婴一千多万，男婴只有五百多万，除此之外还有数十多万女婴被人破了身。十八岁以下的童女九千多万，童男一千多万，而破了身的少女有一千多万。”

　　萧战听完天菊的汇报嘴角一阵抽搐，这魔域天宫还真将域宫中的人当畜生养着，当他听到有数十万女婴被人破生，心中涌出难以遏制的杀意，死死盯着天菊道：“凡是对十岁以下女孩做过禽兽事情的男子统统宰了，今后给我立下残酷的规矩，谁敢违背，杀无赦。”

　　天菊脸露惶恐之色，她自然不敢违背萧战的意志。

　　萧战抚摸着天菊交上来的一枚手镯，这里面装着他所需要的女婴跟男婴，要制造一个可以批量制造强者的巢穴，最好的办法莫过于“九劫法”，不过他认为这样还远远不够，还必须进行武技传承。

　　既然是巢穴，萧战自然想到了蜂巢，直接用各种顶级材料炼制一件武尊圣器，圣器本身蕴藏“九劫法”，能够批量创造武者的同时传承武技，当然，仅仅如此是远远不够的，还必须赋予他们对应的智慧。

　　一切都很麻烦，萧战为了节省时间直接创造分身进入剑巢，在无限时间加速下，一盏茶的功夫就搞定了。一艘巨大的飞船浮现，外表看上去就是一艘战舰，能够翱翔宇宙星空，它本身具备强大的攻防能力，可以自行保护自己。

　　萧战将童男童女，女婴男婴全都放进这座巢穴内，然后开启无限时间加速。处在剑巢内，时间加速并不需要让整个剑巢都处于无限加速状态，完全可以单一作用于这座巨大的飞船似巢穴。

　　“九劫法”跟帮助那些修为强大的人不同，从婴儿开始，一切都处于初生代，很多东西都必须经历漫长的时间进化。“九劫法”必须在无尽时间下进行，第一次使用，萧战默默计算着时间。

　　第一劫完成按照武者正常修炼时间需要一万年，所有婴孩修为都达到至尊境，第二劫炼制时间同样是万年，所有人修为达到至强境；而接下来直到第五劫，所有人的修为才达到大圆满境。

　　萧战停止了催熟，这已经是这座母巢的极限了，萧战必须提升它的品级才行，而已经完全化为生命的母巢需要进化的话靠一般的炼化肯定不行。

　　飞船母巢完全成了生命，自然就有了意识，就在萧战陷入沉思时，它庞大的身躯剧烈一震，很快化为一名妖娆的女郎。惹火的胴体缠住萧战，很快就将他推倒，这种进化方法让他惊愕，不过很快也就释然了。

　　飞船母巢的进化不能一蹴而就。

　　推倒萧战只能让它进化到第二级，也就只能完成第六劫的炼制，让母巢中所有人进化到大圆满巅峰境。

　　一亿多大圆满武者，萧战被自己弄出来的壮举惊呆了，随着飞船母巢进化到顶级，岂不是可以无限制造武尊，那往后还有谁敢跟他叫板，用难以计数的武尊直接将其淹死。

　　一亿多大圆满武者，每一个都将武技练到非常可怕的程度，不过萧战并未继续提升他们的修为，因为他知道这些武者如果再继续这样下去，就会成为完全的工具，真正的潜力更是会受到限制，他决定要让他们真正做到有血有肉，成为活生生的人。

　　这个问题萧战都交给了天菊，这妖妇对他如今完全到了膜拜的程度，一个转眼就制造出一亿多大圆满武者，整个火焰大世界用不了多久怕是就要臣服在主人的脚下。

　　将人交给天菊，萧战还是很放心的，他相信这个女人绝对会按照他的命令行事，不敢有丝毫马虎。

　　一亿多大圆满武者虽然夸张，但萧战并不打算短时间内动用他们，他将目标放在域宫中那些对魔域天宫充满仇恨的人召集起来。当然，也不仅仅是充满仇恨，凡是年龄达到一定程度，拥有真正的自由思考能力的人，天菊都将其挑选出来。

　　第一批炼制的都是对魔域天宫充满仇恨的人，这类人并不是很多，只有一百多万罢了，很多身体都已残缺，在其中自然不可能找到哪怕一个处女了。

　　一百多万只是小事而已，转瞬间就全都成了巅峰大圆满武者，这速度让萧战兴奋了好久。对于这类人的运用，他自然没有什么顾忌，从中挑选一批出来晋升武尊。男人占据数量只是少数，不到十万，其余的全都是女人。十万男人全都炼制成武尊这是不现实的，萧战手中根本没有那么多的材料消耗在这些人的身上。

　　魔域天宫所有材料都被天宓一行一锅端了，萧战决定都用在这些男性武者身上，炼制血脉丹药，先一步提升一定数量的武尊，然后提取他们的血液，利用“起源之咒”的原理，提升其余武者的修为。

　　这是一个异常枯燥的过程，萧战将第一步炼制过程放在剑巢中，当他们晋升武尊时，就送到玄戒，在无限时间加速下，现实中的萧战感觉也就转眼之间罢了，很快第一批武者迎来了武尊大劫，他们被直接送进玄戒的时空本源中，接受最为强盛的武尊大劫。

　　对于男性武者，萧战完全可以让自己的分身去做，而女性武尊，如果不采取这种炼制方法的话，就只能他自己亲自上阵了。萧战自然不会跟这些女人发生肉体关系，新的“九劫法”炼制是必须通过任何一种肉体结合的方式，正常的男女体位他是不会选择的，哪怕被女人咬他也拒绝，最终挑选的办法自然就只剩下了接吻了。不过一想到那庞大的数量，萧战第一次感觉原本简单的事情，也将变得繁琐枯燥。


第八百三十七章 夸张排场

　　萧战在忙着提升手中实力，以期剿灭魔域天宫，而他的两位分身在王府则遇到了属于他们的麻烦。

　　不知谁走漏了消息，堕天十族跟堕天皇族都知道他们身具萧战的血脉，具有提升武者实力的能力，这一下就像是嗅到血腥味的鲨鱼似的，无数势力派出代表，选择要跟他们联姻。

　　一般人北域王完全可以拒绝，可是那些来自大贵族，甚至就是皇族派来的使者，就不能简单的拒绝了。

　　堕天王朝皇帝有着堕天族第一强者之称，他完全掌控王朝将近七成以上武力，没有任何一个人能够与之对抗，如今竟然直接要招其中一个作为驸马。

　　招驸马意思就是直接从北域王手中抢走一个孙子，这可不是那些普普通通的子孙后代，不管是神战还是神瑜，都是他们这一脉强盛的根由所在。只是面对越来越多的人赶往北域王府，神鲲感觉自己很难挺得住来自整个堕天族的施压，最终他决定牺牲一个，让其跟皇室公主联姻。

　　成为公主驸马，大帝的意思非常明显，那就是让其入赘，当然，不管是神战还是神瑜，这可全都是天生武尊，可不是随便什么公主就能招驸马的。大帝这次也是下了血本，让堕天王朝最美的公主神玥招驸马，这可是一名巅峰境的女武尊，在堕天王朝有着女战神的称号，至今没有男人，是无数堕天族男人梦中的女神。

　　神玥招驸马这绝对是一件轰动的事情，几乎整个堕天王朝都在讨论这件事情，这也让原本成为众矢之的北域王松了口气，有了大帝在背后撑腰，其余人至少要忌惮三分。当然，这样也不说危机就这么过去了，无数人都在窥视另外一个神战，有一句话说得好，自己得不到的东西，怎么可能让别人拥有，刺杀绝对是少不了的。

　　要刺杀神战动用的自然只能是武尊级刺客，或者说传说中的禁忌毒药，用刺客行刺成功率绝对不高，神战本身就是武尊，再加上他身边如今已经聚集了三百位武尊，想要悄无声息的接近，做到一击必杀，这绝不是一般的武尊能够办到的，而且就算能够办到，这名武尊绝对是又死无生，三百位武尊联手一击，怕是尊者都要心脏抖一抖。

　　“唉！”

　　神瑜叹口气，事情的发展变得脱离掌控，成为一位强势公主的驸马可不是一件值得高兴的事情。

　　神战淡然道：“有什么好叹气的，这不就是我们需要看到的，你成为这位神玥公主的驸马，就能名正言顺的出现在堕天城，那个时候还不是很容易见到那堕落之王的孙女。”

　　神瑜翻白眼道：“开什么玩笑，如今大帝赐婚的圣旨都下了，就算我暴露自己掌握堕天神印，万一堕落之王的孙女是大帝的姐姐或者妹妹，甚至于干脆就是长辈，难道我还能兼收并娶不成。”

　　神战挑眉道：“这还真是一个问题，看来最终只有等咱们本体出面才行。”

　　“也只能这样了，也不知道本体在干什么。”

　　神瑜微微叹气，现在整天被一大群人惦记着真让他感到郁闷，不管到哪，都是一群高手前呼后应，弄得想要放松一下心情都难。

　　“殿下，陛下的使者到了，带来了圣旨与赏赐。”

　　神姬突然出现，跟随神战大半年，她仍然保留着完璧之身，不过修为要比当初第一次遇见神战时强上很多，由此可见神战虽然没有上她，但接吻亲嘴或者用她那唇纹惑人的两瓣红唇解决生理问题的事情没少做。

　　神瑜皱眉道：“什么狗屁圣旨，本殿下可不想去见那什么公公。”

　　神姬笑道：“殿下还是去的好，根本没有必要得罪这位陛下的心腹。”

　　神战咧嘴笑道：“二弟放心去吧，王府有大哥在足够了。”

　　神瑜没好气道：“我比你先出生好不好，你应当自称小弟。”

　　神瑜叹了口气，一副不情愿的离开了，跟着离开的还有一百多位武尊境的秘女暗卫。

　　神战看着远去的神瑜皱眉道：“二弟给公主做驸马，他这些护卫怕是带不走的，不知道王府打算如何处置？”

　　神雁出现在神战的身后，她一身凤袍裹身，胸前饱满如故，可却散发出一种令人高山仰止的巍峨感，任何人的目光落于其上都会有种要窒息的压抑。神雁绝对是天才，远在玉兮之上，她将《神女诀》跟《启蒙魔诀》结合，让自己胸前玉兔艳美醉人。神战感觉自己臣服了，平日要是看不到，夜间要是不枕着，他绝对坐立不安，魂不守舍。

　　“这是肯定的，让瑜殿下做公主驸马就已是王爷最大的让步了，如果还要赔进去一百多位武尊，除非杀了王爷。”

　　“那二弟的女人作何打算？”

　　神战挑眉。

　　神雁笑道：“王爷自然是想收归己用，可惜她们毕竟都是武尊，哪怕是王爷也无法强行左右她们的意志，一番妥协，她们都将留在郡主府，成为神茜郡主的人。至于其他人，反正瑜殿下也没有将她们怎样，最终决定留在郡主府，不过都将跟随殿下。”

　　神战翻白眼道：“都送人了，还反悔，真亏王爷做得出来，不就是一百多个武尊罢了，本殿下多多努力就成。不过……”说到这里，他的目光落在神姬跟神雁两女身上，嘀咕道：“二弟就是教训啊，看来本殿下必须将你们统统生米煮成熟饭才行，有了夫妻之实，别人可就没有借口可找了。”

　　神雁白了神战一眼道：“我们将自己脱光送到殿下怀中，可殿下除了摸摸亲亲外，就不肯走出那最后一步，这可不能怨我们。”

　　“这也不是不想，只是感觉趴在你们身上，连嘴都亲不到，感觉有点底气不足。”

　　神战用眼神比划一番彼此高度，一副郁闷的样子。

　　神雁吃笑道：“雁儿才不关心殿下身高，只要殿下的宝贝能让雁儿感到充实就行。”

　　神战看着神雁那笑得花枝乱颤的媚态，色心就是一阵狂跳，直接将她扑倒在软椅上，似乎要给她带去充实感，只是彼此身高的巨大差距，给人一种小孩跟大人打架不自量力的感觉。两人在软榻上翻滚着，彼此都仿佛是不会武的普通人，一个想要非礼脱衣，一个则拼命抵抗，最终的结果自然早已注定，衣裙凌乱，亵衣亵裤乱飞，春光无限好。

　　神雁绝对是有预谋的，她没能打得过神战，就喊好姐妹助阵，一时间涌进一大群美女，粉腿玉臂晃得人眼花，被剥得精光间让神雁压在身下，那结合的密不透风的滋味让他明白分身的第一次已经有主。

　　这是导火索，助战的美女绝不会甘心于旁观，只让好戏连台。

　　……

　　圣旨，算来这是神瑜第一次遇到，传旨的公公是一名尊者，让他感觉很不可思议，如此强大的武尊怎么可能甘心做一个身体不全者。

　　曹公公，叫什么不重要，神瑜对这个根本不感兴趣，所谓圣旨内容无外乎让他成为驸马，这是一种入赘的形势，大帝自然有大量的聘礼送来，这是一种补偿，数量非常惊人，绝对抵得上半个北域王王府的价值。

　　这些东西自然跟神瑜没有什么关系，他即将成为公主驸马，北域王府的一切都将不会再跟他有什么瓜葛。不过让神瑜有些傻眼的是，在圣旨最后，陛下赏赐他一万名美女，皇帝嫁女，还送未来驸马女人，这绝对是奇闻。

　　神瑜自然明白这位帝尊是什么打算，不外乎就是帮助这些女人提升修为。

　　帝尊嫁女心切，要求神瑜立马动身前往堕天城跟神玥公主完婚，这不将王朝第三大将派来护送未来驸马进京。这可是一位尊者，加上曹公公就是两大尊者，完全就是一副谨防其他势力抢夺驸马的架势。

　　除了王朝第三大将与曹公公两位顶级强者亲自，神玥公主也派来属于她的人，这是一名武尊极致境界的女武尊，那霸道的实力绝对能够媲美一般的尊者。

　　神瑜听到这个消息之后第一反应这些家伙不是防止外人抢夺，而是担心他跑路，使得那位公主殿下嫁不出去。

　　上路前往堕天城，这是跟公主大婚，神茜自然跟随，连带那一百多位女武尊也相随，一行人浩浩荡荡开拔。如此强大的阵容，绝对没有人敢打神瑜的主意，帝尊作为堕天王朝大帝，岂会容忍他人抢夺自己指定的未来驸马，不管是谁，哪怕是堕天十族那些家伙都不敢乱来。

　　从北域王府是没有直达堕天城的传送阵的，这主要是为了防止藩王作乱，当然各地藩王自然也担心大帝直接干预他们。如今的北域王可谓是众矢之的，无数大势力的目光都进定在这里，神瑜的离开立时吸引住无数的目光，就算是尊者的神念一下子都出现了好几股。

　　坐于奢华的辇车上，足足十万大军护送，武尊有一百多人，当真浩浩荡荡，只能用夸张来形容。


第八百三十八章 大帝神念

　　辇车旁护卫的是皇帝送的一万名美女，一个个都身穿雪白武士劲装，美丽的容颜，惹火的身材，还有那掩藏不住的勃勃英气。神瑜何许人也，继承了萧战的一切，一眼就看出这些美女全都是顶级武者，除去以前半步武尊极致境的高手外，其余的都是各个境界极致的武者，一身修为超越同阶武者最少都是百倍以上，其中有几个甚至达到千倍左右，让神瑜看得咋舌不已。

　　一万美女相随，十万大军护送，外加还有无数强者窥视一旁，神瑜这次奉旨成为驸马可谓是轰轰烈烈，他的名声绝对会在最短时间内传遍整个堕天王朝。

　　幽鹤，一万女卫首领，她的修为停留在半步武尊极致，可是那气息却要比一般的武尊还要恐怖，足足前辈的力量，要是爆发出堕天族独有的战力增幅，绝对一招就能打爆一般的武尊。

　　神瑜虽然是武尊，但如果不动用境界增幅跟剑圣境，怕是独自面对幽鹤都要心有余悸，这让他对这些女人的来历非常好奇。神茜虽然是郡主，但对皇室很多事情都不知道，神瑜想从她口中获得有用的信息很难。

　　皇帝派出如此庞大的阵容，还是镇住了那些虎视眈眈的人，神瑜清楚肯定暗中还有人保护，一旦真有人动手，那个时候绝不是两三尊尊者出手，数量翻上几倍都有可能。对于堕天族的实力他算是有了一个全面的认知，仅仅一族，怕是已经强过妖兽大世界实力总和了。

　　堕天城处于中域，从北域中央地域赶往，在不经过传送阵的情况下绝对要耗费一年的时间，好在大帝嫁女心切，自然不会登上一年多的时间，这样难保不会夜长梦多。在远离北域王府上百万里之地有一座大型能够穿梭虚空的战船，进入其中，直接破空耗费一个时辰的时间就已出现在中域。

　　一路风平浪静，耗时三个月的时间，周周转转，神瑜一行终于抵达了特设的行宫，根据堕天族习俗，神瑜只有跟公主完婚之后才能正式见面，这段时间就要住在这种行宫中。

　　行宫的布置绝对出自大帝，因为这里服侍的美女如云，除太监外，就只有神瑜一个男人，以他的眼力观察整座行宫中的女人数量绝对百万以上，这位大帝绝对是一个利益至上的家伙，加一个公主，竟然附带这么多美女，太无耻了，他难道就不怕自己女儿婚姻出现问题？

　　神瑜感觉这位未来岳父压根就没有考虑自己女儿婚姻是否美满，如果他这位驸马能够多制造出武尊境美女出来，就算要其多嫁几位公主过来，都会毫不犹豫点头。

　　“神筎见过驸马。”

　　就在神瑜出神时一道酥软的声音飘入而来。

　　“神乳？”

　　神瑜微微错愕，听到这个名字就下意识的就看向跪在眼前的美人胸口，几乎是一瞬间他的眼睛就亮了。果然人如其名，那种饱满之态似乎要比修炼《神女诀》前的神雁更胜一筹，微微颔首俯身，那道沟似乎要将人的目光都吞噬进去。

　　神瑜看得暗咽口水，他的目光好不容易才从神筎胸口挪开，扫向她身后美女，一看之下他都感觉自己口干舌燥了，这些人女人胸前的饱满竟然有种要跟神筎争艳的感觉，一眼扫过去以他的眼力竟都分辨不出到底谁更丰满。

　　好家伙！

　　神瑜敢发誓那位尚未谋面的大帝绝对是个有心人，知道他在王府时身边有不少乳娘，所以发空心思找来这么数量惊人的丰满女人给他做乳娘。神瑜一眼扫去，他敢断定这样的美女绝对有一千以上，当初在王府时也就那么几个人能够跟这些女人相提并论，由此可见掌握一个王朝的大帝根本不是一个王爷可以比拟的。

　　“驸马一路劳累，奴婢都已准备妥当，现在就让奴婢们服侍驸马沐浴。”

　　神筎对于神瑜的反应非常满意，作为王朝大帝要想了解发生在郡主府的事情非常的简单，自然知道眼前这位驸马的嗜好。她们修炼的虽不是什么“启蒙魔诀”，但效果也类似，作为皇室自然是最顶级的，完全在“启蒙魔诀”之上。

　　神瑜白眼一翻，想到沐浴，他立时想到当初在郡主府时，那些美女就借着沐浴的名头咬他，他敢发誓这些女人绝对会咬他。

　　神瑜摆手道：“沐浴暂时用不着了，你还是带本殿下熟悉一下这座行宫吧。”

　　……

　　“他住进了行宫。”

　　阳光透过窗户射入，映出一道妖娆的身影来，那曲线撩人的背影仿佛冉冉升起的太阳。

　　“我的人已将消息传过来了，从目前的信息综合来看他的确就是那人的儿子，短短不到一年的时间内，制造出三百多位武尊，由此可见作为父亲的那人只会更为强大，如果我们能够得到他的鼎力相助，何愁不能成事。”

　　这是一个女人的声音，只是她浑身都过在黑色的袍子中，面容上有面纱，仅有一双眼睛露在外，很美，透着成熟女人特有的妩媚。女人修为很强，隐约间淡淡的武尊气息散发，透着一股尊者的味道。

　　浑身裹在黑袍的女人缓步出现在窗边女子身后，视线落在女子背臀线条上，一丝惊艳于赞叹闪现。

　　静立窗前，女子对于出现在身后的女人不以为意，她的目光远眺，似乎在欣赏窗外的景色，只是她的眉宇间有着一股化不开的忧虑，似乎在担心着什么。

　　“你是想通过这小家伙联系上那人吗？”

　　“如今堕天王朝完全掌握在这家伙手中，堕天皇族更是有将近八成的人支持他，堕天十族虽然实力强大，但跟他们合作只不过是与虎谋皮，天知道最终他们会否跟那家伙联手。我们最好的合作伙伴无疑就是那人，他出生战族，不管是身后，还是本身都实力强大，他不会因为那家伙的强大而有所畏惧，因为堕天族跟战族本身就是仇敌。”

　　“可我们也是堕天族，他凭什么跟我们合作，去对付几乎掌握了整个火焰大世界的人为敌？”

　　静立窗前的女子转过身来，她的美丽透着一股神性，宛若那九天之上的女神，眼眸射出锐利的光芒，看着浑身裹在黑袍中的女郎，充满质问的意味。

　　“这点你不用担心，我有办法说服他。”

　　黑袍女郎那双仅露的眼睛透着自信的神采，只让宛若神女的女子眸光陡然一凝，她沉声道：“你不要玩火，一旦事情败露，那可就不是你个人死亡就能了事的。”

　　“玩火？你的自信哪去了，对于我们来说时间拖得越久，后果就会愈发的糟糕，这可以说是我们最后的机会，也是最好的机会。这事你就等我的好消息吧，就算事情真的不可挽回，咱们也绝不会让他好过。”

　　话音未落，浑身裹在黑袍中的女郎就已消失不见。

　　宛若女神的女子沉默片刻，朝着殿外走去，裹体宫袍下那身躯惹火惑人，如太阳般炽热。

　　……

　　行宫乃是帝王行宫，一切规格都是按照大帝标准布置，上百万出现在行宫的美女全都是至强境以上，堕天族的实力绝对让人惊叹。

　　当然，神瑜自然不会惊叹于这点，百万至强境以上在他眼中根本不算什么，真正让他感到郁闷的是这位尚未见面的大帝目的实在是太过赤裸，这不摆明想要利用他提升自己的实力嘛。

　　沐浴之事迟早发生，帝王行宫，沐浴之地绝对大排场，容纳千人绝对是小事一件。雾气蒸腾，上千个身材极度惹火的美女簇拥神瑜进入浴神泉所在之地，她们身上的衣物瞬间发生变化，原本端庄性感的服饰变得朦胧透明，那惹火胴体散发出炽热的催人成熟的魅力。

　　神瑜俊脸胀红，想要成熟的欲望炽热如铁，他的窘态哪能瞒得过这些修炼催人成熟魔功的美人，暧昧加妩媚的笑容瞅着他，愿帮他成熟的意愿浓烈得可怕。这些美人儿都知道她们所服侍的驸马有什么能力，晋升武尊的诱惑无疑让她们催熟驸马的意愿炽烈如火。

　　神筎修为无疑是众女之最，同时地位也是众女之首，她无疑是第一个打头阵。神瑜的高度不及她的胸，正常情况下怕是蹲下身子也不方便她咬，不过这只是小问题，显然是无法给她造成任何困扰。

　　如若薄纱的宫袍浸泡在神泉中，那湿漉漉，紧粘皮肤的样子只让神筎诱惑无限燃烧，只让神瑜双目都看直了。

　　神泉是专门供帝王与自己妃子寻欢作乐的地方，它的独特设计能够应付任何一种情况，水雾蒸腾，温热的泉水将身体包裹，神瑜感觉坐于帝王宝座上，舒适得他想要呻吟。神筎让湿漉漉的宫袍裹住身子，泉水中仿佛成了肉色，本应起到遮掩作用的衣物此刻完全就是在主动泄露它主人的春色。

　　跪于泉水中，神筎就如一条美女蛇，蛇吻将猎物逮着誓不松口，竟然施展出当年火焰王朝宫殿秘籍，那是蛇凤姐姐独创，惊艳绝伦到极点。

　　宛若美女蛇的神筎绝对赏心悦目，神瑜魂飞天外，不知身在何处，只是他猛地被一股心惊肉跳的感觉将神魂拉回体内，销魂的滋味如潮如浪，试图完全淹没他的理智，“真理之眼”触发，他立时惊觉无数诡异密咒似的力量在悄无声息的侵袭他的肉身跟神魂。

　　惊觉的刹那，神瑜立时发现四肢被美人胸前饱满夹住锁死，媚惑的笑容，销魂蚀骨的滋味，一切的挣扎宛若在美女肉体上耕耘劳作，让你甘愿沉浸其中，哪愿脱身。

　　武尊！

　　神瑜发现缠住自己的女人全都是武尊，他脑中念头电闪，这个时候哪还不明白绝对是那位尚未谋面的大帝心怀不轨，想要彻底将他掌控在手中。意识到的刹那，神瑜并未尝试挣脱，在他看来那位大帝能想的办法无非就是利用禁制一类的东西，对于这些玩意儿他从来没有怕过。

　　脑中闪过这样的念头，一声销魂蚀骨的呻吟在神泉中飞起，那是女人初试云雨之声，这时神瑜才惊觉神筎已在他身上告别了处子的羞涩。

　　被强暴了！

　　神瑜意识到这点时神筎处子落红发生诡异变化，就如同一道道可怕的锁链，渗入他的肉身，侵入他的神魂，连同先前的禁制试图构建出一种可怕之极的密咒。

　　“转嫁”技能刚想触发，神瑜突然间感到一股恐怖的意志穿透时空而来，一尊浑身裹在龙袍中，散发出让天地法则都要崩溃气息的男子突兀悬浮于空。

　　堕天王朝大帝！

　　神瑜看清来者的瞬间就判断出其身份，此时“真理之眼”仍没有解除，完全晋升武尊级别技能的“真理之眼”瞬间就判断出眼前的大帝只不过是一道神念罢了。不过就算是神念，仍然强得恐怖，蛇凤哪怕使用三大境界增幅，在这位大帝神念面前都有种渺小如蝼蚁的感觉。

　　大帝神念出现的刹那，一双闪烁着金光的眸子扫过整个浴池美女，那一瞬间神瑜感觉一股恐怖的气场成型，以神筎为中心一同作用于他的身上。


第八百三十九章 大帝的窥视

　　神瑜以前遇到过这种情况，让女人成为可怕的契约，通过交合的方式完成整个契约的签订，此时的情况完全就是这样，神筎连带整个神泉中的美女都成为一个庞大的契约。

　　原本由一千多个乳娘发动的契约就已经非常恐怖了，哪怕是那些强大的武尊都要被她们强行签订不公平契约。现在大帝神念穿梭虚空而至，将他自身的力量加持其上，这个时候就算是最为恐怖的尊者怕是也要被破签下这个明显不平衡的契约。

　　“真理之眼”很快就将契约信息反馈回来，这是一个爱奴契约，一旦签订，神瑜就会对神筎唯命是从。

　　恐怖的契约之力怒卷而至，冲刷神瑜每一寸血肉，每一缕神魂，这是强制性契约，只要两者结合，契约就开始签订，根本无需通过神瑜的意愿。

　　这个时候神瑜哪还敢有丝毫怠慢，拼命启动“转嫁”技能，同时将境界增幅与剑圣境开启，等着那最为关键的一刻到来。

　　“轰隆！”

　　武尊大劫出现了，神筎的气息呈几何倍暴涨，她的修为本就恐怖，尚未晋升武尊就能真正意义上媲美武尊，此刻简直就是在境界飞速飙升，有初位武尊在百多个呼吸过后达到巅峰武尊境，这股疯狂的涨势仍然未停。

　　神瑜脑中念头电闪，几乎是刹那，他做出了决定，“九劫法”炼制飞速开始，让神筎的境界跟修为再度飙升。

　　大帝神念自然差距到了这股不同寻常的变化，在他的估算中神筎晋升后的确非常可怕，极有可能突破到极致武尊境，可眼下的形势大有一发不可收拾。

　　这难道就是那种独特的晋升能力作怪？

　　大帝神念闪过这样一个念头，很快他磅礴的神念再度加速催动那可怕的契约签订。

　　契约的形成以不可思议的方式的成型，在神瑜跟神筎之间飞速构建。神瑜分心数用，一边不但催动各种天赋技能，一边展开全力“九劫法”炼制。

　　一劫！二劫！三劫！……第九劫！

　　“轰隆！”

　　神筎的境界势如破竹，竟然奇迹般晋升到尊者境，而契约也在这一刻爆发。

　　大帝神念眼露兴奋之色，神瑜的表现远远超出他的预料，如果能够将这小子完全掌握在手中，他几乎可以预见自己的实力将膨胀到何等恐怖的地步。

　　“转嫁”

　　神瑜打出最强一记转嫁技能，就在这一刹那恐怖的雷劫爆发，那灭世雷霆劈落，整座行宫都要在这雷霆中毁灭。

　　大帝神念吃了一惊，雷劫的恐怖让他都感到心悸，看着仍在持续签订契约的男女，他知道自己必须阻挡一会，不然后果难料。

　　“轰！”

　　大帝行宫在疯狂震动，强横的结界被激活，一件可怕的武尊圣器浮现，只让整个行宫宛若化身为战争堡垒。

　　灭世雷霆劈落，足足三天三夜，那恐怖的气息就算是藏在行宫中的两名尊者都心惊肉跳。灭世雷霆结束了，就在所有人以为武尊大劫要消停时，天空雷云再度发生变化，一座宏伟的完全有雷霆之力凝聚而成的神城浮现，一尊尊恐怖的身影从中走出来。虽然全都由雷霆之力组成，但是奇异的是这些恐怖存在却通体火焰燃烧，仿佛能将世间一切法则都燃烧殆尽。

　　这些人全都是火焰大世界中曾经出现过的绝世强者，一个个修为都达到尊者级别，简直恐怖到无法想象的地步。

　　“轰隆！”

　　可怕的长剑劈斩，灭世的刀光仿佛要将整个火焰大世界都劈斩开来，还有那吞天火焰，完全将行宫吞噬，熊熊大火将无数可以阻挡尊者攻击的禁制焚塌。

　　“轰！”

　　陡然！

　　一杆神矛撕裂天宇，从那恐怖的火焰中走出一尊惹火妖娆的身躯，性感的黑色甲胄裹身，将她丰满到极点的身段完全显露。

　　神筎！

　　此刻的她浑身都散发出恐怖的武尊气息，实在是太强盛了，就算行宫中的那两位尊者都感到心悸。

　　神筎的战技强横绝伦，同一尊尊雷霆所化恐怖存在大战，不管是单挑，还是群战，竟然都表现得异常恐怖，她那武感堪比心剑，同时大战十多尊同阶武者竟然都能够不落下风。

　　雷劫持续了足足三个月，那恐怖的程度惊动了整个堕天城的强者，雷劫的过程足足有上百位武尊围观，见证神筎的强横表现。

　　神筎的强大深刻印入每一个观战的人心中，她成功了，以强横的武力最终杀入那有雷霆形成的神殿中，至于她经历了什么没有人能够知道，数个时辰过后神殿消失，神筎重新回到神泉内。

　　包裹身体的性感甲胄消失，出现在神筎怀中的神瑜从十二岁的模样变为十四岁了，看上去长高了两个头有余。看着陷入失神状态中的神瑜，神筎的眼中柔情四溢，心底那浓烈的毫无保留的爱意汹涌而出，只让她嘴角浮现一抹灿烂之极的笑容。

　　突然！

　　大帝神念再度出现，化为一身龙袍裹身的伟岸男子，金色的双目锁定神筎，他刚刚在脸上浮现的兴奋之色瞬间凝固了。

　　事情发生了意外！

　　大帝神念瞬间就感应到了，死死盯着神筎，似乎要将她看个通透。

　　“是不是觉得很是意外，尊敬的陛下？”

　　神瑜的声音响起，他用身体阻挡住大帝神念窥视神筎裸露的身躯。

　　大帝神念双目金光如刀，盯着神瑜道：“这是怎么一回事儿？”

　　神瑜得意的道：“我们这一脉有一个非常独特的天赋技能，就是可以将一切作用于己身的禁制与七月反转，让原本成为被奴役的一方化为奴役的一方，陛下最大的败笔就是不该对我用这种手段，白白让我得到一个尊者级大美人倾心相随。”

　　大帝目光在神瑜跟神筎身上扫过，就在神瑜以为他会勃然大怒，大打出手时，他却突然哈哈笑道：“不愧是朕亲自挑选的驸马，果然有一手，这次朕看来完全失算了，不过朕绝不后悔将玥儿许配给你，希望你能够好好待她，千万不要辜负朕的一番苦心。”

　　大帝神念在一阵爽朗大笑中消失，只让神瑜愣神了好久，虽然先前从大帝行宫的不知来看他就知道这位帝尊绝对是一个无耻的人，没想到这家伙刚刚阴谋对付他失败，转瞬间就跟没事人一样，仿佛从未干过对不起他的事情一般。

　　真无耻！

　　神瑜恨得咬牙，要不是他天赋异禀，怕是还真要在这个家伙面前狠狠栽上一个跟头。虽然恼火大帝的卑鄙无耻，但神瑜也知道自己根本拿对方没有一点办法，从那一道神念可知，大帝的强大绝对超乎想象，除非冥天亲自，不然绝对没有办法跟这家伙叫板。

　　神瑜心中生出一股极度不安全的感觉，他凭直觉就知道这位大帝绝对不会就这么算了，这家伙显然是那种只有将东西完全掌握在自己手中才肯安心的家伙，以后说不定还有更为歹毒的法子等着他，他必须组建一支足够强大的武装力量。

　　大帝行宫最多的就是女人，神瑜明白这是他唯一的选择，有了“九劫法”在他根本不担心那位大帝动什么手脚。既然在顶级武力上有着不能弥补的差距，那就从数量上动手。

　　在神筎服侍下沐浴更衣，神瑜回到大帝行宫专为皇帝特设的寝宫内，看着宫袍裹身，显得分外妩媚动人的神筎，故作恼火道：“差点就着了你的道，真想狠狠惩罚你！”

　　神筎跪在神瑜脚边，嘴角绽着妩媚的笑容，水汪汪的眸子可怜兮兮的看着他道：“陛下的命令，筎儿哪敢违背，还望殿下大人不记小人过，绕过奴婢这一回吧。”

　　这女人真是一个妖精，那神态简直媚得神瑜心慌意乱，差点对她动粗。低头看着神筎那肚兜都包裹不住的丰满胸脯，隔衣将之抓捏住，弄得她媚眼如丝才道：“我们陛下到底有些什么打算，你既然作为他的心腹应当清楚吧？”

　　神筎一脸的受用表情，一副被神瑜捏得好生满意的样子，这无疑是在助涨男人的气焰，盯着他冒火的眼睛，柔声道：“陛下从来都喜欢将一切掌握在手中，殿下今后可要小心了，这次失败绝不会让陛下善罢甘休，下次动手时绝对是雷霆之势，怕是不会留给殿下翻身的机会。”

　　神瑜皱眉道：“陛下的强大超乎想象，想要对抗他可不容易，你说我能有什么好办法？”

　　神筎蹙眉道：“陛下可是堕天族第一强者，一身实力凌驾于所有人之上，就算是数个筎儿这样的尊者级高手联手，怕也不是陛下的对手，更何况陛下手中拥有的尊者数量有十多尊，强过筎儿的就有四五尊，差距太大了，殿下唯一能够想的办法或许就是大量创造武尊，用数量弥补质量，只要当殿下身边武尊达到一定程度，就算是陛下想要动殿下也要掂量一番那可怕的后果。”

　　神瑜微微叹息，绝对的实力差距可不是数量就能弥补的，虽然他能够弄出数量惊人的武尊让那位陛下忌惮，但如果是那位陛下亲自动手，就算他有数万武尊在手，也根本无法保证自己的安全，因为他不可能时刻让身边的高手处于戒备状态，而对方只要一个偷袭就能搞定他。

　　不过这是没有办法的事情，神筎的确强大，尤其获得境界增幅之后，更是达到尊者极致境界，可就算如此她也表示自己不可能是陛下的对手，据说这位陛下手中掌握了一套堕天族最强装备，可以无视任何武尊境攻击，当年要不是战神出手，怕是根本没有人能够击杀堕天族那位参战的最强族长。

　　无视武尊攻击，神瑜直翻白眼，那家伙本就那么强大了，还有这么变态的防御性装备，这还让不让别人活啊，难怪他能够一直统御堕天王朝，力压野心勃勃的堕天十族，有这样的实力再加上这样的装备，简直就是欺负人。

　　“想那么多也没用，在跟那位公主大婚前，本公子就制造出一批数量惊人的武尊出来。”

　　“要提升修为，就从殿下的乳娘开始吧，她们联手奴婢谋害殿下，殿下就要狠狠惩罚她们，好让她们牢记这次的教训。”

　　神筎笑容妩媚，千多个乳娘出现，可怜兮兮的眼睛瞅着神瑜，似乎在向他求饶，祈求他的宽恕。神筎拍手直笑，千多个乳娘动起来，身上衣物离体，彼此身体纠缠在一起，组成一座销魂大阵。

　　寝宫场景变换，神瑜突然发现自己在荡秋千，美人儿盘腰缠脖，同你荡来荡去，那滋味何等销魂。事实如何？这只不过是一个销魂的幻阵，真实情况就是无数美女组成人肉秋千，让他坐于上面抱着美女荡来荡去，那个中的荒淫无道难以言喻。

　　当然，如果神瑜动用“真理之眼”，一切都将无所遁形，可这只是男欢女爱而已，用得着那么较真嘛。


第八百四十章 围攻魔域天宫

　　萧战现在人仍然留在东域，对于两具分身的情况自然不怎么清楚，他这段时间完全处在炼制状态中。男武尊炼制，耗费掉魔域天宫所有材料也就勉强炼制一千尊罢了，这已是极限了，而女武尊的数量就没有那个限制了，接吻轻松容易得很，唯一的麻烦就是因为数量太多，变得极为枯燥乏味。

　　当然，萧战可不仅仅通过接吻的方式帮助美女晋升，还用母巢战舰孕育所有来自魔域天宫的人，数以亿计的大圆满武者出现，就连他这个始作俑者看着那数量恐怖的大圆满武者时，脑子都有些发懵的感觉。

　　大圆满武者已经无法让萧战激动了，他真正在意的还是武尊，通过接吻的方式提升武者的速度非常的快速，大半年的时间过去，足足诞生出一万名女武尊。如此庞大的数量绝对是一件不可思议的事情，萧战很是兴奋，说实话这样枯燥的炼制让他感到烦躁，一万足够将魔域天宫摧毁掉了。

　　进攻魔域天宫，这绝对是一件轰动整个火焰大世界的大事件。

　　既然要做，萧战自然就要将这件事情闹大，仅仅带领一万女武尊跟一千男武尊这是绝对不够的，这些根本及不上带领千万大圆满武者围攻魔域天宫来得震撼。

　　萧战脑中浮现这个念头，整个人就变得兴奋起来，虽然魔域天宫拥有数位顶级武尊坐镇，但上万武尊联手一击，他自认就算是尊者都要被打爆，要知道这可是同时在母巢战舰中诞生，组成天地一体剑阵同九字剑阵轻松得很。

　　进攻魔域天宫，这件事情自然少不了天宓诸女，她们在得知萧战的打算时就一直缠着他，要求无论如何都要带上她们。

　　上万武尊攻打魔域天宫，上千万大圆满武者助阵，光想想就让这些唯恐天下不乱的女人激动，她们岂能错过，为了达到目标牺牲色相也在所不惜。对于这些丫头的牺牲，萧战坦然受之，她们要跟着就跟着吧，如果事情不对大不了将她们都扔进玄戒中。

　　进入凤舟，重回北域，萧战既然要进攻魔域天宫，那自然就不会考虑再隐藏自己的行踪，十多艘武尊级战船破空而来，似乎要将天空都遮掩的大圆满武者如同蝗虫过境，直接占据紧挨魔域天宫势力范围大片土地，将一切堕天族驱逐。一切都进行的非常顺利，哪怕是拥有武尊的势力，在看到密密麻麻一眼望不到尽头的大圆满武者组成的军队时，都感觉心底发怵，主动表示撤退，绝不拦着他们的道路。

　　“太好了！就是这样，用绝对的实力碾压对手，让他们彻底绝望！”

　　天宓在一艘武尊级战船内叫嚣着，毫无一点淑女的矜持，手舞足蹈的完全就是一个女战争狂人。天宓诸女这次费尽不少手段才获得萧战首肯，同意她们率领一支大军，充当攻坚义务。眼前这次先头部队全由天宓几个小丫头率领，一亿男性大圆满武者，一千名男武尊压阵，为了担心她们被对方尊者偷袭，甚至就连蛇凤都贴身保护。

　　“宓儿咱们接下来该怎么干？”

　　秦念然同样兴奋，充满压迫感的饱满胸脯急剧起伏，那样子诱人犯罪到极点。

　　天宓抢过统帅的位置，虽然不懂如何排兵布阵，但她还是豪气干云道：“管它什么战术不战术的，咱们这次带来的人手足够多，让他们组成战阵一路碾压过去，只要跟魔域天宫有关的统统灭了。”

　　天露挥舞着小拳头道：“对！将魔域天宫的家伙统统灭了，男的杀光，丑女也杀光，只剩下漂亮女人给咱们男人做女奴。”

　　天月儿翻着白眼道：“不能这么干，男的我们可以将他们炼制一番，然后充作炮灰，想想看吧，数以千万计大圆满武者如同潮水一般淹过去，那是何等大快人心的事情。至于丑女咱们也要留着，将来让她们轮奸那些敢跟我们作对的小白脸。”

　　天宓眉飞色舞道：“还是师姐的方法不错，以后哪个男人敢跟我们作对，就派出世上最丑的女人轮了他。”

　　大战开始了，在天宓诸女一声令下，千万大圆满剑客如同潮水一般冲向魔域天宫势力范围内。这几个丫头的决定倒也没错，当实力达到如此恐怖的时候，根本不需要什么战术，直接一路杀过去就是了，有东西挡着直接一剑轰掉，有人拦着直接宰杀就是。

　　千万巅峰境大圆满武者组成一座座惊天剑阵，就如同蝗虫过境，就算是武尊级圣城都经不住千万大圆满级剑客组成的剑阵绞杀，简直残暴到极点。面对天宓诸女使出来的蝗虫战术，魔域天宫强者仅仅看到势头，就望风而逃，回到他们新的总部。

　　魔域天宫占据的范围大得出奇，千万大圆满武者要想起到蝗虫过境的横扫之姿还是稍显不够，天宓诸女立时就是大手一挥，又有足足两千万大圆满剑客杀出，她们真将这种野蛮的战术发挥到极致了。

　　如此疯狂的举动最短时间就在北域传递开来，所有堕天族都知道一个消息，魔域天宫得罪了了不得的敌人，如今他们势力范围内整个天空都被大圆满武者占据，那剑意练成一片，就算是整个北域都能感到那凌厉而肃杀的恐怖意志。

　　“谁能告诉我这是怎么回事儿？”

　　一身紫袍的魔域天宫宫主脸色铁青的坐于宫主宝座上，这是魔域天宫开宗以来所面对最为恐怖的一次危机，上次他们总部让人一锅端了，那也仅仅是颜面尽失罢了。

　　“目前进攻我们魔域天宫的都只是大圆满武者，大家犯不着这样一副样子吧？”

　　一名身着金色战甲的男子轻佻的开口，一副大圆满武者也就蝼蚁罢了，不足为虑。

　　一名刚刚舍弃自己镇守的主城逃回总部的老城主立时拍案而起，指着这家伙道：“既然你如此自信，有本事你去啊！大圆满武者是蝼蚁不假，可数千万冲来，一人一口唾沫都能淹死你！”

　　金甲男子冷哼一声，并未继续这个话题，虽然心中不以为然，但他也不会傻到冲上去单挑数千万大圆满武者，虽然离总部还有很长一段距离，但从那恐怖练成一片的剑意就能推断出数千万大圆满武者联手一击，怕是就连尊者都要望风而逃。

　　“你们都这个时候了还光顾着内讧，还是想一个办法应对才行。”

　　一名女武尊不满的皱眉，她的身材非常火爆，胸前两团饱满就如同两座峰峦，当真魅力四射。

　　一名魁梧壮汉色迷迷的盯着女武尊胸口，闻言嗤笑道：“敌人既然一开始就派出数千万大圆满武者，天知道他们手中有多少武尊，咱们现在要考虑的是到底是谁想对付我们，这么大的手笔怕是王朝大帝都玩不出来。”

　　“还能是谁，绝对是那个来自战族的家伙。”

　　一名老者眼中寒芒闪烁，前段时间因为有人传递假消息，害得他们倾巢而出，结果魔域天宫的老巢都让人一锅端了，让他们沦为整个堕天族的笑柄。谁能有如此大手笔，就算用屁股想都能知道，一下子弄来这么多大圆满武者充当炮灰除了那个家伙没有别人。

　　敌人是谁，魔域天宫一众武尊自然都清楚，只是清除是一回事儿，怎么办又是一回事儿，仅拼数千万大圆满武者想要灭掉魔域天宫根本不可能，一旦拼起命来他们绝对能够将这些大圆满武者灭掉，只是众人心头都会浮现出一个大大的问号，灭掉数千万大圆满武者又能如何？

　　大战之初就扔出数千万大圆满武者，这节奏摆明了就是炮灰，虽然用大圆满武者做炮灰奢侈到发指，但谁叫对手玩得起。魔域天宫一群武尊几乎可以预见，灭掉数千万大圆满武者对方绝对还能再次放出这么多，而他们能够经受得住这样的消耗吗？绝对不可能，魔域天宫一众武尊知道，就算只是大圆满武者一旦联手灭掉对方数千万武尊，他们这些人中不陨落一些武尊绝不可能。更何况大圆满武者都能充作炮灰，可想而知对方武尊的数量绝对是他们不知多少倍。

　　所有魔域天宫的武尊瞬间意识到一个非常残酷的事实，面对那人的攻击，仅凭他们一宫实力绝对要被灭掉，充其量就是时间早晚的问题。

　　请求援兵！

　　所有人瞬间达成共识，只是要如何请就值得商榷了，本来请北域王出手是最好的选择，可现在整个堕天族都知道北域王的孙子就是那人的儿子，请北域王主持公道，被卖了都不知道。

　　请堕天十族出面！

　　几乎所有魔域天宫武尊脑中冒出这个念头，顿时他们觉得自己找到解决问题关键，传言堕天十族跟战族可是死仇，前段时间他们就有针对那人的灭杀计划，只不过是因为一直没有找到人罢了。

　　事关自身安危，魔域天宫一群武尊效率还是很高的，很快他们就派出自己的使者，前往处在北域的天空一族与天时一族。当然，现在请救援兵只是远水救近火，短时间内根本就靠不上，一切都必须等他们挡住对方的攻击才行。

　　退守总部！

　　很快魔域天宫相处这个看上去非常英明的决定，集中他们最强武力，防御那人的攻击，这样他们到可以看看那人到底手中掌握的实力达到何种地步了。


第八百四十一章 万骑神威

　　围城！

　　天宓诸女兴奋的同时，又感到意犹未尽，带领上亿大圆满武者围攻魔域天宫，就如秋风扫落叶之势横扫而过，几乎是敌人望风而逃，他们将能抢的，能搬的统统收刮，这是一件大快人心的好事。

　　只是敌人不战而逃，完全显示不出她们几个的战功含金量，这让她们耿耿于怀，盯着眼前这座魔域天宫最后的老巢，她们纷纷摩拳擦掌，要将其连根拔除不可。一路连胜让天宓诸女完全将魔域天宫给看扁了，面对龟缩不出的敌人，她们自然不会管其他，直接就命人进攻。

　　战术很简单，让千万大圆满武者组成巨大的天地一体剑阵，直接就对魔域天宫这座新的老巢发动攻击。千万巅峰大圆满联手一击，当真是石破天惊，萧战在最初就将境界增幅暂借给他们，这一击打出完全就是相当于千万半步武尊联手。

　　“轰隆！”

　　一声惊天爆炸响起，这座由尊者坐镇的魔域天宫老巢护宗大阵差点被轰开，惊得坐镇的尊者都险些骂娘。那个杀千刀想出来的退守妙计，这还是大圆满武者嘛，联手一击怕是就连尊者都要被轰得吐血。

　　魔域天宫一众武尊意识到不妥了，这回他们算是引火自焚，将敌人引到家门口，这不是找抽嘛。可是这个时候哪里有他们后悔的时间，天宓诸女不顾三七二十一，见一千万联手一击有轰破大阵的兆头，哪里不会打铁趁热，三千万大圆满武者同时出击。

　　魔域天宫一众武尊面对天宓这样蛮不讲理，只懂一味蛮干的敌人狠的咬牙，这就是要逼他们硬碰硬啊。先前千万大圆满武者联手一击已经让他们看到威力了，这个时候哪能让三千万联手，天知道一击过后，魔域天宫会不会被轰上天。

　　尊者出击！

　　魔域天宫的宫主非常果决，直接派出尊者将眼前三座庞大的天地一体剑阵轰开。

　　尊者之威恐怖绝伦，刚刚出击的两千万大圆满武者还没来得及摆出大阵就被击溃了，死伤武者数量多达一百多万，那血雾都将天空染红。一百多万大圆满武者被尊者打爆，对于两千多万大圆满武者来说不算什么，不过阵型被冲散，不可能再强行重组，几乎是顷刻间这些被冲开的大圆满武者四散而开，由最先已摆好阵势的那一千万大圆满武者顶上。

　　二话不说就是一剑！

　　杀！

　　天空剑气化为一个巨大的杀字，天地至强杀戮法则被引动，恐怖的剑意同那剑之大道产生共鸣，杀伐之音化为最为纯粹的剑道之音，刹那间那杀字就宛若一尊无敌的武尊君临，直接一巴掌拍向魔域天宫尊者。

　　“轰！”

　　剑气爆了，被魔域天宫尊者一拳轰爆，那恐怖的气劲怒舞，只将组成剑阵的千万大圆满武者震死一百多万，重伤的更是不计其数。

　　死伤如此惨重，天宓诸女眼都红了，她们哪里还顾及其它，直接一挥手一千位武尊杀出，一出手就是九字剑阵，那恐怖的剑光撕裂虚空，让时间都停住脚步，将刚刚还威风八面的尊者差点斩成两端。

　　“啊！”

　　惨叫声传出千万里，上千武尊联手一击绝对是尊者级别的攻击力，被一剑重创的魔域天宫尊者直接装在护宗大阵上，差点就将防御大阵震塌。

　　一击得手是不可能收手的，这一千武尊可不是那些大圆满境武者，他们心中对魔域天宫身怀无穷恨意，如今有了实力，岂有不将眼前敌人撕得粉碎的道理。几乎是一瞬间一千位武尊红眼了，他们直接祭出最强招式，血肉化剑，不可思议的组成一尊高大百丈的魁梧壮汉。

　　恐怖的武尊气息浩荡，丝毫不逊于一位尊者级别的存在，他的速度快得不可思议，时间已在他的脚下停止，那位被先前一件差点斩成两段的武尊才刚刚修复肉身，就发现一尊魁梧的壮汉出现在身前。

　　剑意杀意如炽，这尊恐怖的壮汉双臂宛若恐怖的武尊圣剑，直斩魔域天宫尊者。

　　这是咫尺天涯！

　　同时又是天涯咫尺！

　　双招合一，根本没有给魔域天尊这位尊者任何反应的时间，宛若圣剑的手臂已经斩在其身上了。

　　爆了！

　　刚刚让肉身复原的魔域天宫尊者直接被打爆，血肉骨头横飞，让方圆数十里内染成一片血色。

　　魁梧壮汉双目早已赤红，他的眼中只有将眼前一切魔域天宫的人灭杀的恐怖意志，目光锁定被打爆的尊者，恐怖的剑意在震动。

　　武尊就算是被打爆也不会死亡，唯一办法就是将其意志彻底抹除，那样就算是彻底死亡。此刻魁梧壮汉就想要这么做，剑心震动，天地万物在他恐怖的剑意下仿佛化为最为可怕的剑，巨大的手臂再次抡起，宛若宿命的力量化为最为恐怖的剑意。

　　魔域天宫的宗主一眼就瞧出这一剑的恐怖，这是命运剑道，有种宿命终结的意味在其中，他感觉如果真让这家伙一剑轰出，他们魔域天宫的尊者就算不死也要重伤。

　　突然！

　　一道巨大的血月浮现于虚空，恐怖而血腥的杀戮法则浩荡，只让方圆百万里以内全都被笼罩进去，无数还未脱离战场的大圆满武者承受不住这股恐怖杀戮法则，肉身爆开，化为漫天血雾，被那轮血月吞噬。

　　魁梧壮汉在看到血月的刹那整个人狂暴了，杀意怒意让他赤红的双目化为无尽深渊，力量在燃烧，他的实力竟然出现暴涨，刹那间宛若一尊真正的无敌尊者降临。

　　血月当空，杀戮法则浩荡，就在魁梧壮汉狂暴之际，它化作一口巨刃劈斩而下，那速度快若电闪，似那杀戮主宰挥下屠刀，收割天地一切生灵。

　　“吼！”

　　魁梧壮汉面对这件恐怖血刃根本不闪不避，他在咆哮，力量在燃烧，拳如剑，对轰而出。

　　“嘭！”

　　天地间传来一声惊天巨响，血刃与拳头装在一丝，恐怖的血雾炸开，“咔嚓”之音传遍千万里。

　　魁梧壮汉恐怖的肉身完全爆开，血刃恐怖到极点，千位武尊肉身都残破不堪，有的直接爆开，化为漫天血雾。

　　血刃被恐怖力道震飞，朝着魔域天宫老巢方向飞射而去，原本冲霄的杀戮法则之力变得暗淡，只让立于大阵中的魔域天宫宫主脸色阴沉到极点，因为他感应到血刃遭到重创，想要修复可不是那么容易的事情，这让他对那重伤的千位武尊充满难以遏制的杀意。

　　魔域天宫的宫主眸光如电，锁定一众重伤武尊的刹那突然恐怖的气息由远而近，他听到马踏虚空的声音，只让他惊得朝着声音传来的方向望去。

　　漆黑如墨的甲胄，坐下战马速度如电，所有人的气息融为一体，那恐怖的气息就算是尊者都要变色。

　　武尊！

　　足足一万！

　　就连坐下战马都是武尊境的恐怖存在，这是一支恐怖的武尊级别骑兵。

　　想到一万这个恐怖的数字，魔域天宫的宫主就恨不得骂娘，这么一支骑兵进入战场，简直就是在践踏平衡规则，他们魔域天宫还怎么打。先前那一千武尊联合就能硬撼尊者，现在明显感觉就更强的一万武尊骑兵，简直就是赤裸的炫耀武力。

　　萧战成为这支骑兵中唯一的男子，为了给所有黑甲女卫凑齐坐骑，他才勉为其难将大战初期的指挥权让给了天宓诸女。这么点时间要骑一万多头娇艳的母马可是一件非常艰巨的任务，为了加快速度，他可是将她们一同召集过来，进入时空本源中，然后一次性给她们提升修为。

　　萧战嘴角挂着淫荡之极的笑容，一次性帮助这么多美丽母马替身境界，让他再次引来恐怖的混沌雷劫。

　　冲锋！

　　萧战也没有耀武扬威的冲魔域天宫的人显摆自己的绝世武力，带领黑甲女奇兵直接冲锋，以他为首，一招剑之界——神罚直接轰出。

　　那剑光耀眼夺目到极点，仿佛来自九天，根本不应该存在于世间。

　　“轰！”

　　剑气轰在结界上，就仿佛上苍在审判一般，整个天地突然间死寂一片，就在所有魔域天宫强者感觉到一股毛骨悚然的气息产生的刹那。整座护宗大阵传来“咔嚓”一声巨响，彻底爆开。

　　破了！

　　一万武尊联手一击绝对恐怖绝伦，刚刚就算是尊者都要被这一剑打爆，魔域天宫的宫主死死盯着如同黑色闪电而至的黑色女骑兵眼中充满难填的愤怒。

　　大阵告破，并非没有一战之力，只是魔域天宫的宫主清楚，拼下去绝对会以他们这一方惨败告终，因为对方似乎能够无限制制造强者，而他们死一个就少一个。

　　撤退！

　　这一个异常憋屈的决定，魔域天宫纵横北域大半个纪元，这是何等风光的事情，如今宗门被人连根拔起，而他们全宗上下只能逃遁，避免被绞杀的命运。

　　魔域天宫宫主手中的血刃爆发出恐怖的血光，天地间杀戮法则震动起来，无尽的杀戮之气都被引动。血刃在燃烧，它的力量成几何倍暴涨，杀戮之力狂暴了，完全失去了控制。

　　萧战的脸色微变，这家伙在燃烧器灵，这就等若一位尊者自爆，这可是同归于尽的节奏啊。当萧战意识到这一点的时候，血刃朝着他率领的黑甲女骑兵斩来，那恐怖而血腥的杀意几乎让他窒息。

　　萧战技能全开，剑圣境提升到极致，将一万黑甲女骑兵连带她们的战马力量都聚集在一起，打出剑之界——起源！


第八百四十二章 神战遭遇

　　“轰！”

　　一声惊天爆炸传来，起源打得时空倒流，然而尊者级圣器自爆绝对恐怖，在某种情况下的对同级别的力量有着克制作用。萧战利用一万黑甲女骑兵的力量打出的起源并未完全让血刃的自爆逆转，到了一半，魔域天宫的宫主察觉到了不妥，强行让血刃自爆。

　　尊者等级圣器自爆威力绝对恐怖，哪怕因为器灵燃烧跟时空倒转的缘故，并未让全部威力爆出来，但那恐怖的爆炸仍是叫萧战连同一万黑甲女骑兵狼狈异常，当场不知道有多少女武尊跟坐骑被震得肉身粉碎。

　　魔域天宫新的老巢没有撑过一年就被人给打爆了，这件事情引发的轰动让整个火焰大世界中的堕天族震惊不已，所有人都知道掀起这场大战的是什么人，原本还蠢蠢欲动，想要将萧战擒拿住的人感觉后背发凉。

　　当然，这场大战的震慑作用虽然很大，让很多人不敢在打萧战的主意，但是还是有不少人谋划的决心更大了，一万黑甲女骑兵带来的震撼实在是太大了，那威力就连尊者都要退避三舍，整个魔域天宫就是最好的榜样。

　　旋律动人的琴声飘来，驱散人的睡意，神战从熟睡中苏醒过来，身体稍稍移动就感到一阵温暖滑腻的感觉袭来，自然一嗅，无数女人混杂在一起的体香直灌口鼻，只让他的睡意顿时一消。

　　睁开双眼，神战感到有东西盖在脸上，浓郁女人体香有大部分是从这东西上传来，想要伸手去抓，才发现手似乎被一个丰满不像话的女人夹住，那感觉说不出的销魂受用。抓了抓，捏了捏，才抽出将脸上的东西拿下。

　　一件女人的亵衣，竟还是一件武尊级圣器，它主人的身份还真不一般。

　　神战皱了皱眉头，回忆这段时间发生的事情，很是无奈的笑了笑，说来还真是郁闷，这段时间竟然接连被女人给强行推倒了。神瑜刚刚离开没多久，神战遇到一个女人，神霂的好友，生得美艳妖娆之极，让他稍稍意外的是这女人修为已达到半步武尊极致，却还是一个处女。

　　当然，神战也就有点惊讶罢了，是不会将这事放在心上的，可是事情的发展完全出乎他的预料。这个叫莫蝶的女人用药强行将他放到，然后将他给上了，等他醒来时发现正与这个女人在雷劫中翻云覆雨。

　　事情到了这一步神战还有什么好说的，虽然是被人上，但终归是有肉体关系，对于将第一次交给自己的女人，他决不允许她将来还将身体给另外一个男人。

　　莫蝶来自天魔族，她的身份非常隐秘，很少有人知道她的具体身份，就算是好友神霂也根本不清楚。这女人之所以将神战反推到，主要目的除让自己晋升武尊外，还有就是想将他拴住，帮她复仇。

　　莫蝶的野心本来神战是不想关注的，可知道她是天魔上一任族长小女之后就改变了主意，决定帮这女人一把。他现在已经知道堕天十族一直想要将他除掉，在王府时一直有人试图接近他，竟然连武尊级此刻都派出来了，要不是他身边武尊实在是太多，怕是还真是不得安宁。

　　从无数美女的肢体纠缠中挣脱出来，神战想要搞清楚自己这段时间到底在哪，他几乎所有时间都被女人缠住，连一丝空隙似乎都抽不出来。

　　神战刚刚苏醒，就如同每一次经历一般，原本紧闭的房门被人推开，一群美女涌进来。为首一个叫莫玉燕，是火焰大世界北域鼎鼎大名的美女，如果要排一个十大美女的话，她绝对能够入围。

　　莫玉燕是久负盛名的青楼名妓，不知道令多少王侯贵胄拜倒石榴裙下，被她迷得团团转，哪怕强如武尊都无法抵挡她的魅力。天魔一族并不是战族的天魔一族，不过这一族的女人都是天生媚体，莫玉燕是其中的佼佼者，身具“咒魔体”，不管男女只要碰到她的身体就会被诅咒。

　　“咒魔体”是一种非常独特的体质，她们天生具有诅咒的能力，这种诅咒的能力并不会致命，它的功效偏于愿咒一类，一旦中招，就会成为她们的傀儡。这种傀儡并不是寻常意义上的傀儡术，而是一种爱欲傀儡，中招的人不论男女都会沦为她们的俘虏，完全奉献自己，要比傀儡还好用。

　　莫蝶动用这个女人自然是没安好心，在她本人上阵前就先让莫玉燕动手脚，可惜她们根本不知道神战天生具有转嫁能力，任何威胁到自己的东西，哪怕他本人出于昏迷状态，也会自主反击，这不这些女人真是赔了夫人又折兵。

　　从时空本源出来后，神战差不多已有两年，经过多次跟美女双修，他的成长非常迅速，看上去十六七岁的样子，不像以前那般一看就是小孩子。

　　“有什么事情吗？”

　　神战的目光越过莫玉燕，看向倚门而立的莫蝶，皱着眉头。他的皱眉倒不是因为对莫蝶的不满，而是这个时候莫玉燕蹲下身子用她的唇舌为他清洗。说实话这女人的小嘴真能要人命，试过无数次仍叫他有种要丢魂的感觉，这或许就是她那独有的“咒魔体”之故，不同于启蒙阁出来的女人那种催熟的力量，这是一种完全堕落的力量，让人难以自拔。

　　“神鹰那小子在春华阁约见一个身份非常特殊的人，看来他仍然不死心，想要从相公手中夺得世子之位了。”

　　莫蝶欣赏着莫玉燕的赏心悦目的技艺，“咒魔体”非常可怕，而一旦遭到反噬后果同样可怕，当初她让莫玉燕收服神战，没想成跟她一样将自己都搭进去了，不咬这冤家就浑身不自在，当真是作茧自缚。

　　“就这事儿？”

　　神战不以为然，他根本就没有将老娘神霂这位哥哥放在心上，如今他在北域王府的地位牢不可破，就算他有心，怕是现在就可以继承王位，一个武尊都不到的家伙能有什么威胁。

　　莫蝶笑眯眯的道：“神鹰这小子自然微不足道，不过跟他合作的那人我非常感兴趣，她执掌堕天族在北域的情报系统，如果我们能将她掌控在手中，你不觉得对付堕天十族更加有利吗？”

　　神战翻白眼道：“其实根本没有这个必要，就像我老爹一样，只要实力足够，带领强大的手下直接将那个什么魔域天宫给毁了。”

　　莫蝶双目放光道：“相公啊，不知妾身何时能够拜见父亲大人了？”

　　神战皱眉道：“你有了我不会还想去勾搭我老爹吧？”

　　莫蝶吃吃笑道：“相公吃醋了哦，妾身的想法其实非常简单，如果能有父亲大人支持，妾身要复仇绝对不费吹灰之力。”

　　神战冷哼一声，被他使用炼制法炼制过，这女人自然不会对其他人发春，不过本体萧战跟他本就是一个人，那自然不存在什么红杏出墙，她就想偷也是在偷他。摆了摆手，神战没好气道：“这段时间本殿下可是帮你制造出三百多位武尊，你要用来复仇，夺回天魔族族长之位应当不成问题了吧。”

　　莫蝶挽住神战的胳膊，笑嘻嘻道：“相公啊，您有没有考虑过将堕天十族的十大美人收入怀中？作为男人一定有的吧，更何况你还具有战族血脉，上古蛮荒破灭之时堕天十族挑起了针对战族的破灭之战，如今你将他们族中最美的女人给收了，那可是大快人心的好事啊。”

　　神战没好气道：“没兴趣！”

　　莫蝶笑嘻嘻道：“没兴趣就算了，这座城市是妾身为相公特意准备的，这里只有相公一个男人，数以百万计的美女相公可以随意挑选哦。嘻嘻！妾身给相公安排了一场别开生面的盛宴，不过在那之前，妾身需要带相公去见一个人。”

　　话音未落，莫蝶就已经挽住神战的胳膊，抓着他就往外走，这一下完全是毫无顾忌，只让莫玉燕咬了一个空，失去了目标，美人儿那痴迷不舍的神态绝对能将任何男人的心给化掉。神战自然不会这么跟着莫蝶出去，虽然这个城市只有他一个男人，但就算是没有人他也不会光溜溜到处跑。

　　神战很好奇，到底这个莫蝶要带他去见谁，从这个女人出现直到现在都透着一股神秘感，虽然她说自己是天魔族前任族长的小女儿，但他总觉得事情没有那么简单。神战可不是一个真正才出生没有多久的小孩子，这段时间很多跟他上床的女人身份都很不简单，就拿不久前那盖在他脸上的女性亵裤来说，修为不到武尊境就有武尊级别武者炼制的衣物，这可不是一般人穿得起的。

　　神战感觉莫蝶所说的东西有所保留，虽然经过炼制，成为他的女人，但似乎这个女人仍没有打算将心扉完全向他敞开。“九劫法”炼制，能让一个女人死心塌地，这是试过无数次后得出的结论，如今莫蝶对神战有所隐瞒，这表明事情绝不简单，这个女人身后绝对有一个非常可怕的人物存在。

　　就如同莫蝶所说一样，这是一个女人的国度，所见之处看到的全是女人，而且还都是大美人。神战原先所在的地方是城市的最中心，就像是帝宫的皇城。很快他跟莫蝶出现在一座大殿中，踏足宫殿的瞬间，他感到一道目光落在自己身上，那一刻仿佛心底所有的秘密都敞露在对方的面前。

　　尊者！

　　神战猛地吃了一惊，这绝不是普通的尊者，虽然对方没有散发出任何压迫的气息，但是一股直觉告诉他，这个即将见面的人绝对不是寻常人。

　　很快穿过大殿，神战出现在一座华美楼阁上，他看到一道极度惹火的身影玉立窗前。随着他的出现，女人并未转过身来，她那妖娆的背影胜过他所见任何一个女人，不知为何，当他的目光落在这个女人裙袍裹着的臀上时，心头竟升起一股这个女人非常能生养的念头来。

　　这念头来得非常古怪，神战看得愣神，他不明白自己为何会产生这样古怪的念头，美人儿身段惹火，性感妖娆到极点，可却没有半分挑逗勾引的意思，为何他会冒出她非常能生养的念头来？

　　神战被自己的古怪念头弄得愣神，玉立窗前的美人并未转过身来，她那空灵飘渺的声音在楼内响起道：“我想见你的父亲，不知道是否可以？”

　　“见我爹？”

　　神战愕然。

　　“没错，我想跟他做一笔交易，只要成功，整个堕天族都将臣服在他的脚下。”

　　“这事我可做不了主？”

　　神战再度愕然，美女的声音虽然飘渺，但却给他一种尽在掌握中的感觉。

　　“我知道你做不了主，这次让莫蝶将你请来就是为了将你父亲引出来，我想当他知道自己的儿子消失不见时，一定会来找你的，而且一定能够找到这里来。”

　　美女的话仍然飘渺，丝毫没有因为话的内容有丝毫情感波动。

　　“什么？”

　　神战一脸吃惊的看着背对着自己的女人。

　　美女消失了，只有那飘渺空灵的声音在楼内回荡道：“这段时间你可以在这里玩得开心一点，不用想着离开，因为你根本做不到。”


第八百四十三章 教训总结

　　魔域天宫事件结束，萧战并没有马上离开北域，他在搜寻魔域天宫那些遁走武尊的行踪，不过让他意外的是竟然撞见数量惊人的堕天十族强者，这不得不让他暂时放弃对魔域天宫余孽的追杀。

　　堕天十族这次绝对是来者不善，十大尊者齐至，加上原先魔域天宫两大尊者，总共十二位尊者级存在。

　　萧战身边就算有一万多位武尊，面对堕天十族如此庞大的阵容，他也只能暂避其锋。这倒不是惧怕十二位尊者，如果只是一般的尊者，他完全可以利用血肉化剑合一这些能力，以一挑一群他可没有少做这样的事情。只是萧战发现堕天十族过来的尊者中有一位非常恐怖，那眸光投注而来时，让他感到心惊肉跳，这绝对是可以挑战战族四大至强者的存在，一万武尊联手虽强，但他没有一点把握。

　　萧战感觉心中异常窝火，他手中可是掌握一万武尊啊，现在都要绕道走，这岂不是憋屈到极点。

　　堕天十族这次可是铁了心要抓捕萧战，无数堕天十族强者将一张庞大的情报网展开，瞧这架势是不逮到他誓不罢休。

　　……

　　“主人，可否将这次抓获的魔域天宫核心成员交给奴婢们处理？”

　　既然堕天十族都出现在北域，萧战自然不会傻到跟他们硬碰硬，这次遭遇让他明白一件事情，武尊数量很重要，但尊者同样重要，如果手中有冥天或者战仙坐镇，他现在就可以直接杀上堕天十族去。

　　萧战的目光落在跪于身前的美女身上，此女是域宫中出来的，她的资质最为出色，完成了八劫，一身修为达到上位武尊巅峰。萧战自然知道域宫中出来的人对于魔域天宫的仇恨，他点头答应了。

　　一身黑色性感甲胄，容颜同身段都是顶级之选，见萧战答应，她的眼中仇恨的火焰似乎要燃烧起来。

　　目送美人离去，萧战陷入沉思，质量的确重要，可那不是轻而易举就能培养出来的，先前之所以落荒而逃，还是数量不够多，要是有他个十万尊，管他是谁，摆下剑阵，任何尊者都得绕道走。

　　十万这个数目可不是一件容易的事情，当然，如果萧战不介意将这百万对魔域天宫充满仇恨的女人统统收了，倒是轻轻松松就能搞定。不过他是有原则的，女人只收最为纯洁的处子，当然如果是尊者等级的美女，自己又非常满意的话，他是不在意她的过往的，而其余像巅峰武尊境以上的可以斟酌考虑。

　　百万域宫大圆满武者萧战只是让她们成为打手级武尊，亲嘴已是他唯一能够接受的方式了，只是依靠这种方式本身效果就要差很多，而且消耗的时间翻倍，缺少效率。

　　当然，现在玄戒中拥有的大圆满级美女数量数亿，萧战完全可以挑选出一批来，就像当初他帮助那群马族美女提升修为一样，一次性完全可以搞定一万。

　　脑中念头一闪，萧战顿时有了决定，他的人瞬间出现在玄戒中。玄戒等级随着他的修为提升等级也跟着提升，如今竟然成为一个相比火焰大世界并不逊色多少的世界，这里本身孕育出无数珍禽异兽，再加上数十亿域宫人口进驻，显得格外热闹起来。

　　数亿大圆满武者供选择，萧战要选择的对象实在是太多了，挑选的事情自然就要让天菊出手了。美妇人唇角微微上翘，冶艳而妖媚，身姿摇曳，胸前饱满颤动得有些厉害，在赤裸的告诉人她根本没有穿胸衣，真是风骚入骨得很。

　　“主人。”

　　天菊跪在萧战身前，竟然主动亲吻他的靴子。

　　萧战翻着白眼道：“挑选出合适的人选没有？”

　　“要多少有多少，早在主人询问前奴婢就已准备好，她们不论是质量还是数量，都保证能让主人满意。”

　　天菊得意得很，说话间不忘挺一挺她饱满的胸脯。

　　萧战知道这个女人是有意吸引他的目光往她胸口看去，从她不穿胸衣就将意图表露无疑了。这一仔细打量，他立时感到一股压迫感迫目而来。这女人修炼了《神女诀》，至于跟谁学的，萧战不用想都能知道肯定是天宓那些丫头泄露出去的，不过这女人还真有一手，当初天宓诸女可是那般痛恨她，如今竟然能够让她们传说绝学。

　　天菊一直在玄戒跟萧战剑巢中来回，时间可是非常充足的，《神女诀》的修炼还是效果惊人的，乍一看跟以前没有太大的区别，但是细看就会发现那种巍峨厚重之感充满致命媚力，让萧战都忍不住捏了几把。

　　天菊的办事能力绝对超乎萧战的预料，当她挑选出来的美女出现时，他惊愕的发现这些女人竟然全都修炼了《神女诀》。看着冲自己做骄傲挺胸动作的天菊，萧战突然发现当初让她做管事绝对是最英明的决定，她能够想到你没有想到的事情，将一切做到让你打心眼里感到满意。

　　萧战突然觉得，女卫必修功法中要加上《神女诀》这条，简直太养眼了。

　　天空之城，萧战前世所在的主神殿，这次他要制造出绝对数量的女武尊出来，自然是大场面了。神殿空间可以无限，看上去同一般神殿没有什么区别，可是随着大殿中人数增加，空间开始随之增大，足足十万美女完全容纳下了。

　　所有女人都是从域宫出来了，经历母巢战舰的培育她们的容貌与身段绝对都是顶级的，身段在《神女诀》的淬炼下更是夸张诱人，可以说每一个看上去都是萧战喜欢的典型。十万美女目光齐齐望来，让萧战惊讶的是她们的眼中透着一股浓浓情意，不是将他当成首领，也不是将他当成主人，而是将他视为愿以身相许，彻底为之臣服的男人。

　　萧战扫了一眼嘴角微微上翘，显得格外得意的天菊，这一切都是这个女人干的，只是他非常好奇，她到底是通过什么手段，让这么多人女人都一副马上就愿为他献身的程度。不过虽然惊讶，但萧战也能理解，天菊执掌域宫，调教人绝对是顶级高手，她有一套自己的办法，可以将人塑造成任何一种类型，只是如此大规模的驯服，她这些时日怕是非常尽心尽力了。

　　萧战满意一笑，收服这么一个卖力讨好自己的手下，有时做事情就是轻松，让这么多女人甘愿献身，对于他来说完全没有一点儿压力。本来就是要让她们所有人献身，现在她们既然心甘情愿，那自然最好不过了。

　　“看来当初将你留下果然没有错。”

　　天菊大喜跪地，再度在萧战靴子上一吻，然后一脸激动的道：“多谢主人肯定。”

　　萧战对于这女人喜欢玩这一手并不抗拒，而是笑道：“你对于这些非常有一手，不知道有什么建议没有？”

　　天菊急忙道：“主人制造强者的能力举世无双，只是奴婢觉得完全可以将《神女诀》这些功法融入到母巢战舰中，让批量培育出来的女人天生就胸脯饱满，整齐划一。”

　　萧战笑道：“事情一旦批量制造，人啊就会失去那种乐趣，不过你的建议很不错，将《神女诀》这类功法加入炼制，让所有培育出来的女人提升胸脯饱满。虽然都整齐划一，但有时后天的因素同样重要，一尘不变可是非常困难的。”

　　萧战一挥衣袖，就将大殿中所有美女收走，很快他出现在天空之城核心，这里安置了时空神泉，可以直达玄戒世界时空本源。炼制是一件非常辛苦的活，不过萧战绝对乐在其中，这可不同于仅仅接吻，那样的情况对于一个正常男人来说生理上的满足永远也无法带给他心里上的满足。

　　“什么事情？”

　　不知何时，处在神泉中的萧战被小蜜的声音惊醒，完全沉浸在“九劫法”的炼制中，时间在这座神泉中完全失去意义，好不容易才从美女那销魂的肉体中挣脱出来，心头已经意识到肯定发生了什么重大的事情。

　　“神战消失了。”

　　“消失？”

　　萧战完全清醒过来，他自然不会认为小蜜会那这件事情跟他开玩笑，不由道：“什么时候的事情？”

　　“三个月前，现在整个北域王府的人都在找，事情绝不会有假。”

　　萧战皱眉，如果事情真是如此，那神战那家伙绝对被人掳走了，只是会是谁呢？

　　“有具体的消息吗？”

　　“据说是神霂的好友，一个叫莫蝶的女人，这人非常神秘，一直是北域一家青楼的幕后老板，不过这肯定只是她一个掩饰自己的虚假身份罢了，北域王府的人并没有找到这个女人。”

　　“有办法找到他吗？”

　　“当然，分身魔功中有一招移形换位，可以直接出现在分身所在的地方，只要他是处在火焰大世界中，就不会有任何问题，哪怕他被恐怖的尊者封印也无法阻挡主人过去。”


第八百四十四章 美人计

　　小蜜的回答让萧战松口气，不过很快他的心又提起来，如果对方是堕天十族的人，他这么冲过去岂不是要自投罗网。堕天十族的实力萧战可是见识过了，虽然可能只是冰山一角，但绝对叫他头疼，不过想到这段时间在时空神泉中的埋头苦干，他的心情瞬间又好起来了，此一时彼一时，现如今他身边的女武尊数量可是非常夸张了。

　　这次给十万美女提升修为，她们全都来自堕天族，这是萧战当初设想好的，在火焰大世界要用堕天族的人收拾堕天族，不然他大可帮助神女族或者战族美女晋升。

　　萧战不知道神战遇到了什么，不过有一点可以肯定，那就是必须将其弄出来，利用“分身魔功”炼制的分身，就相当于另外一个他，是不容有失的。带上最强的武力杀过去，以最强的武力镇压，至于会有什么后果萧战现在懒得去考虑。

　　进入凤舟，直接进入到火焰大世界本源中，然后按照小蜜的方法直接传送进入到一个完全陌生的世界中。

　　一座巨大的城市，凤舟的出现的刹那，萧战就感到一双眼睛锁定了凤舟，那无形的压迫感实在是太恐怖了，竟然要比当初他所遇到的那位堕天十族绝世强者还要强出一筹。

　　突然！

　　一道身着贵妃袍的女郎出现在凤舟前，她很美，是萧战来火焰大世界所见女人中最为漂亮的一个，一双绽着笑意的眼眸，毫无一丝敌意。

　　“欢迎公子来到堕神宫。”

　　这是一名尊者，实力非常强大，不过萧战可以肯定绝不是先前目光锁定凤舟的那位，这让他心头凝重。身边武尊万计，可如果碰上冥天这等高手的话，怕是在所有应对措施做出来前就已经沦为阶下囚，或者干脆一命呜呼了。

　　脑中念头一闪，萧战离开凤舟，出现在女郎身前，他开门见山道：“是你们擒拿了我的儿子？”

　　“公子误会了，神战殿下如今正在堕神宫玩得非常开心，我们先前只不过是不想让人打搅他的兴致罢了。”

　　莫妃萱嫣然一笑，就似那娇艳的牡丹盛放，说不出的妩媚动人。

　　萧战翻白眼道：“你们的目的就是为了引出本公子吧，直接说想干什么，本公子可没有太多的时间陪你们瞎耗。”

　　莫妃萱笑道：“公子真是快言快语，我们的目的就是为了请动公子，只是一直不知道公子居于何处，就只能暂先将神战殿下请来。公子尽可放心，我们绝对没有任何恶意，只不过是想跟公子商谈一个合作，只要双方意愿达成，到时整个堕天族臣服在公子脚下指日可待。”

　　萧战上下打量一番莫妃萱，嘿嘿笑道：“臣服本公子？这么说来姑娘愿意臣服于本公子喏？”

　　莫妃萱笑语嫣然道：“只要达成合作意向，妃萱立马就能成为公子的人。”

　　美人儿的目光透着真诚，似乎绝不是在说笑。

　　萧战挑眉，如果这个女人说的是真的，那表明跟他合作之事绝对不会简单，以她们表现出来的实力在火焰大世界绝对是最顶级的，试问有什么需要她们联合外人才能获胜，并许诺让整个堕天族都向他臣服。萧战就算用屁股想都能知道，这些人的敌人绝对非常的恐怖，就算以先前那个人的强大，都不是其对手，在火焰大世界，在堕天族内，绝对只有一个人才有如此实力。

　　堕天王朝大帝！

　　萧战已来火焰大世界不少时间了，对于这位传说中的大帝可谓是闻名久矣，堕天十族的实力何其强大，可是仍然老老实实的臣服在他的统治之下，这可不是寻常的尊者能够做到的。

　　“你们不会是堕天十族的人吧？”

　　莫妃萱引领萧战进入到一座奢华的宫殿中，无数身着妃子袍的美女穿梭其中，她们呈上给类美酒佳肴，装点着宴会场地。

　　萧战目录惊异之色，这些忙碌的女人实力都非常强大，当中尊者一名，极致境四名，巅峰境十二名，武尊境更是多达千人。

　　千人规模的武尊数量自然无法引起萧战吃惊，他真正吃惊的是到底是谁，为了要跟他合作竟然如此赤裸裸的使出美人计，当然，一般的美人计自然无法让他惊讶，因为他碰多了，也就习以为常，可现在要对他施展美人计的全都是武尊，起码现在看来就有两位尊者级别的。利益越大，风险自然也会越大，如此舍得下本钱，萧战忽然感觉他如果一头栽进去，要想出来就难了。

　　美酒与佳肴奉上，歌舞声乐助兴，可是那主人迟迟不到，萧战身边两位尊者级别的美女相伴，她们的姿色绝对能够同他身边最顶级的美女媲美，可他却没有丝毫享受艳福的兴趣。

　　终于来了！

　　轻柔而舒缓的脚步声朝着大殿而来。

　　萧战的全副心神都被吸引住了，他听出来的绝不止一人，数量听起来还不少。大殿原本一千多位身着妃子袍的美女都在耳语交流，随着声音的出现，目光都一同看望大殿入口，这似乎预示着来者身份的非同小可。

　　出现了！

　　一身火红的凤袍，头戴凤冠，那凤目射出的眸光瞬间就让萧战知道正主来了。

　　这是一个绝世尤物，容貌身段只能用不应存于世来形容，萧战见惯美色，可是第一眼就判断这女人就算杀进他的后宫，也绝对有资格去竞逐后宫之主的宝座。女子身上凤威很盛，行步间宛若庞大王朝帝后，只从大殿内原本坐于蒲团上的美女起身跪地相迎就能瞧出来。

　　美人气势十足，仿佛要母仪天下，可是坐于主位上的萧战却有如沐春风的感觉，她的笑容，她的举止，就像是得到大帝召见的帝后，威仪中散发出对丈夫的无限温柔。

　　美人的态度让萧战坐立不安起来，这女人太强势了，她这样的姿态已经赤裸裸的表明自己的目的，他是否同意她仿佛从未考虑过。

　　这不，来到萧战身前的美人儿盈盈施礼，以他的见识哪会瞧不出这是帝后见到大帝也就是自己男人时所施礼仪。

　　拜托，不要以为自己长得漂亮就可以硬来，你有没有问问哥们是否同意跟你合作了。萧战在心中腹诽，他还是第一次遇到如此蛮不讲理的女人，一副老娘就是你女人，你不收也得收。

　　“这个……”

　　萧战想要挑明自己的态度，他可不是谁便的人，可美人儿根本没有给他发问的机会，一杯美酒已经递到他的嘴边，用温柔的宛若妻子的目光凝视着他，那感觉让他有种洞房花烛，一杯美酒定终身的感觉。

　　萧战这一刻才明白什么叫盛情难却，美人儿用那温柔得仿佛要将你身心一同融化的眼神看着他，让他心头一个悸动，一杯美酒就这么下肚了。然而，美酒下肚，萧战才知道中了美人计，他的脸当场就红了，心跟着燥得厉害，浑身迅速开始发热，最明显的反应就要属那裤裆中的东西，仿佛真的就是那绝世武尊圣器，非将这个明目张胆给他下药的美人扎倒不可。

　　萧战瞪大眼睛看着美人儿，用眼神质问他为何下药，可美人儿的回答就是又一杯美酒递到嘴边，仿佛仅仅一杯远不够火候，简直太嚣张了。

　　美人儿那眼睛仿佛有股魔力，萧战将一壶美酒都喝完了，让他奇怪的是原本那冲动的反应完全消失了，就在他想要开启“真理之眼”查探一番究竟时，殿中美女忙碌起来，给类佳肴递来，在美人儿含笑的眼眸示意下指望他嘴中送。这个时候他才发现，跟随美人儿进来的有四个女人，都是凤袍裹身，妖娆倾城，最为不可思议的是竟全是尊者。

　　不知何时，萧战感到酒意上涌，神智变得模糊，他知道肯定美酒佳肴中都被下了药，而他明知有毒的情况下还喝光吃光。迷糊间萧战看到美人儿的唇在凑近，那瑰丽的唇纹让两片唇瓣散发出最炽热的媚力，让他难以自控的迎吻以待。

　　萧战的意识在飞速模糊，炽热的吻已将他整个身心点燃，所剩的仅只有本能。

　　不知何时，萧战才感觉意识回归本体，他睁开双眼，感到身心前所未有的疲惫，让他感觉似乎再度经历当初被蛇凤压榨时的感觉。根本不用寻思，萧战就知道发生了什么，他被那个女人上了。

　　这绝对是一场艳遇，那个等级的美人只要是男人，哪怕跟她上一次床就会觉得这辈子做男人都值了。可是萧战现在考虑的不是艳遇本身，而是这个他尚未知道姓名的女人到底想要干嘛。

　　她的修为无疑已经达到顶点了，肯定不是为了借助他的能力突破，难道仅仅是想要凭借这样的肉体关系将他束缚住？

　　萧战内视开启“真理之眼”，他并未发现任何被人动过手脚的痕迹，显然那个女人也就跟他上了一次床罢了。

　　想不明白，萧战打算直接找那个女人问一问，刚想下床，脚步声传来，轻柔异常，透着独有的韵律，这并非当初听到的那些女人的脚步声。

　　萧战做着这样的判断，寝殿的门很快被人推开，足足一百名华服美女分作两排而入，他肯定从未见过这些女人，不过看着她们仿佛融入骨髓的宫廷礼仪，没来由他的心头生出一股忧虑来，似乎这回自己真的载了一个跟头。

　　足足百人，分工明确，她们将萧战照顾得无微不至，不像莫玉燕那种用唇舌来洗礼，却同样的精致细腻，试图做到一尘不染。

　　萧战任由这些女人忙碌着，他的目光落在大床上，空气中仍然残留着那个女人的体味，除此之外还有四个女人，他的脑中立时浮现出她们的样貌来。


第八百四十五章 五女的手段

　　一床五凤，都是国色天香级美女，这等艳遇怕是无数男人终其一生都无法遇到。只是萧战暗自郁闷，他现在可以肯定跟这五个女人发生了肉体关系，可他连一点印象都没有，脑中唯一的回忆就是大吃大喝之时。

　　亏大了！

　　被五个女人给玩了，自己竟然都糊里糊涂。

　　“她们人呢？”

　　萧战看着给自己整理发型，仿佛就算一根头发都不能由错乱的最美女子。萧战暗自皱眉，这些女人未免太精细严格了，这让他怀疑她们绝对是从皇宫中出来的，曾经服侍过要求近乎苛刻的主子。

　　“诸位娘娘正在等候主人用膳。”

　　女子神态语气透着下位者的谦卑，保持着跟萧战的主仆距离。

　　娘娘？

　　听到女子的称呼，萧战心中突然咯噔一下，涌出一股非常不妙的感觉。娘娘的称呼透着前所未有的敬意，他能从女子声音与神态中辨出一种对显赫地位发自内心的由衷敬畏。这声娘娘绝对是那五个女人的身份，她们不是帝妃就是帝后。

　　萧战暗自苦笑起来，在火焰大世界除了以前的火焰王朝，似乎就只有一个堕天王朝，这些女人全都来自堕天族，那自然那个五个女人最有可能就是当今堕天族第一强者，堕天王朝无上大帝。

　　自己竟然睡了这位大帝的女人，不对，应当是被他的女人给睡了。

　　萧战瞬间明白那五个女人存了什么心思，如今他已跟她们上床，甭管谁上谁，肉体关系已成事实，消息一旦传入那位大帝耳中，绝对要追杀到死。

　　萧战心中那个郁闷啊，在他没有对抗那位大帝的实力前，如果那五个女人用之要挟，他也只能暂时捏着鼻子认了。

　　想清这点，萧战心情别提有多郁闷了，上就上了，已成事实，被人追杀他也认了，可一点印象都没有，这回真是亏大了。

　　一丝不苟的为萧战换好衣物，这群美丽宫女散开，仅留下最美的宫女引领他来到一座美轮美奂的阁楼之内。阁楼是堕神宫最高建筑，这里聚集着数量惊人的堕天族美女，有堕天皇族，也有堕天十族，那气质绝对都是血统高贵出生堕天王朝皇室与大贵族小姐。

　　萧战注意的自然这些女人的血统，不管她们是皇室后裔也好，还是大贵族的千金小姐，对于他来说这都不算什么。这些女人的天资都非常惊人，一个个都达到同等级武者修为的百倍以上，有的甚至数千倍，这让萧战感到极为不可思议。

　　堕神宫处于何处根本无从判定，阳光投入，感觉正处于朝阳初升。踏入阁楼最顶层，入目的五个盛装的绝世美人，都是凤袍，五种不同颜色，容颜绽笑，那种雍容端庄散发出一股逼人气场，让人遇之心折臣服。

　　当然，这是萧战看到这五个女人一瞬间的感觉，不过当她们的目光落在他身上时，这股逼人气场消失了，一股如沐春风的感觉将他包裹，雍容端庄的气质更甚了，只是透着无限柔情。

　　萧战神色木然，被这五个女人摆了一道，他可不会因为她们的柔情就被攻陷。目光扫过五个女人，萧战沉声道：“咱们就开门见山吧，你们将本公子请到这里来到底想要干什么？”

　　五女虽然都是一身凤袍，雍容气度丝毫不差，但她们五人还是有地位高低的，魔仙一袭黑色，迈着雍容的步子来到萧战身前，很是自然挽住他的胳膊，就似妻子般用自己的温柔对付正与自己斗气的丈夫，拉着他在软椅上坐下。

　　魔鹭一袭火红，在萧战另外一边坐下，实况比挽着他的胳膊，同魔仙左右将他夹在中间，似乎害怕他逃走一般。

　　神娉将事先准备好的香茗呈上，萧战双臂让人挽着，自然无法接过，她微微一笑，一口含住，根本不给他拒绝的机会吻住他的嘴唇。非常的香艳，炽烈得让他有种喘不过起来的感觉，就在他欲挣脱神娉的纠缠时，立时感到入口的茶水如同美酒一般在肚腹中燃烧。

　　“好喝吗？”

　　唇分，神娉笑意盈盈看着萧战，她很喜欢跟他接吻，那滋味能让她获得充实感。

　　萧战翻白眼道：“这茶有什么名堂吧。”

　　神娉点头道：“这茶叫做情人之吻，通过先前那样的热吻喝下，能够快速补足男人的消耗。这段时间咱们五个将相公压榨得够呛，自然要找法子帮助相公补一补身子才行。”

　　萧战听到这女人的话，心中幽怨控制不住冒出来，扫了一眼阁楼内五女，没好气道：“我可不是你们的相公，你们也不用玩什么把戏了，直接说你们想要干什么吧？”

　　魔仙让自己惹火的身体紧挨着萧战，嘴唇凑近他耳边笑道：“想必相公应当已经猜到我们五个的目的，那就是跟相公结成同盟，一同对抗堕天王朝大帝。妾身知道相公定是想要离开火焰大世界，可惜这不是一件容易的事情，整个火焰大世界完全被封印，而设下这个封印的人就是堕落之王，真正的封印处在堕天城皇宫内，想要离开就必须获得通行证才行。”

　　萧战皱眉道：“仅仅因为一个通行证就想让本公子对付堕天王朝大帝，这代价太大了，根本就不划算。”

　　魔鹭笑眯眯的道：“妾身们自然明白这个代价太大，相公绝对不会同意，因为就让我们五个跟相公牢牢拴在一起，只有做相公的女人，真正成为相公的人，我们才能获得相公的真正帮助。”

　　萧战恼火道：“该死！你们绝对是那个堕天王朝大帝的女人，想通过这种方法要挟本公子对不对。哼！本公子不妨告诉你们，本公子可不是被吓大的，绝不会被你们威胁。”

　　五女都是一脸温柔的看着萧战，就像是妻子面对愤怒中的丈夫，笑容、温柔就是她们最致命的武器。

　　等萧战数落一番，魔仙这才抓着萧战的手掌按在自己的小腹上，看着眼露吃惊的男人，一脸温柔的道：“妾身已怀了相公的骨肉，小家伙的资质强得可怕，将来如果出生，绝对能够成为堕天族第一强者。”

　　萧战吃惊道：“怎么可能？”

　　萧战自然从魔仙肚中孩子的气息判断出绝对属于他的骨肉，不甘心的他还开启“真理之眼”，结果仍然告诉他，这个女人怀的就是他的种。当然，女人怀孕这并不会让萧战太过吃惊，他刚刚的吃惊并不是因为怀孕本身，而是魔仙肚子已经鼓起来，她肚子中的婴儿已经开始正常发育了。

　　这怎么可能？

　　萧战可是非常清楚，所有怀了他骨肉的女人，要想生出来，没有上万年想都不用想，可现在的情况却是魔仙似乎走在所有女人的前面。

　　魔仙抚摸着自己隆起的小腹，一脸温柔的道：“小家伙已经开始形成意识了，他很调皮哦，真想立马就将他给生出来。”看着一脸难以置信的萧战，柔声道：“相公用不着惊奇，咱们姐妹的肚子可是非常争气的哦，只要相公想要孩子，我们随时都能给相公怀上。经过估算，只需十年我们就能将肚子中的小家伙生出来，到时真希望他们能够继承相公的一切。”

　　“你们都怀上了？”

　　萧战再度吃惊，不信邪的去摸五女的肚子，他很快就惊讶的发现她们真的全都怀上了，而且还是他的骨肉。萧战被这一事实惊住了，看着五个肚子明显隆起来的女人，他这知道这下事情麻烦了。甭管她们用什么手段让自己肚子变得这么大，她们肚中的胎儿是他的绝对没错，联想到她们身为堕天王朝大帝女人这个身份，萧战知道一旦暴露，他在火焰大世界将没有立足之地。

　　“你们？”

　　萧战看着一脸温柔的五女，一时间竟然不知道该如何是好，原本只跟这些女人上过床，他完全可以拍拍屁股当做什么也没有发生过，可现在他已将她们五个同时搞大了肚子，完全就是铁证如山，根本没有办法赖账。

　　魔仙笑道：“我们五个的肚子非常神奇，完全相当于时空本源之地，一般的婴孩只需耗费一个时辰的时间，我们就能将其生出来，不过我们跟相公的骨肉完全不同，他的发育欲要耗费庞大的能量跟时间，十年也是我们的极限。”

　　神娉笑道：“根据我们几个估算，再过三个月我们都会成为大肚婆，那时想藏都藏不住。相公啊，你有没有想好我们孩子的名字啊，别等将来出生了还没有准备好哦。”

　　威胁！

　　这女人绝对是在威胁他！

　　萧战狠狠瞪了一眼神娉，脑中念头飞速转动，想要找出一个能够摆平眼下危机的办法来。最好的办法莫过于金屋藏娇，不让这五个女人跟堕天王朝大帝见面，可是看着她们笑意盈盈的脸，他明白这简直就是痴心妄想。

　　“说吧，你们想怎样？”

　　萧战完全投鼠忌器，让堕天王朝大帝知道被他戴了绿帽，他根本不在乎，可这事绝对不能伤及他的儿子。

　　魔仙柔声道：“相公现在是否承认我们五个是你的女人呢？”

　　萧战翻白眼道：“孩子都有了，本公子绝对负责。”

　　魔仙一脸幸福的道：“能被相公认可，妾身感觉好幸福哦。”

　　萧战没好气道：“好了，说说看，你们几个到底想要怎么办？”

　　五女中一直显得很是安静，在一旁看着的幽媗率先开口道：“堕天大帝并非真正的堕天大帝，自然我们也并非他真正的女人。”


第八百四十六章 堕天族秘辛

　　神娉冷笑道：“如今的堕天大帝，只是一个占据了堕天大帝身体的人，他的身份到底是什么不得而知，不过有一点可以肯定我们的真正男人已经死了，相公不用担心是在给任何人戴绿帽。”

　　萧战眨眼睛道：“堕天大帝如此厉害的人物怎么可能让人夺舍成功，你们不会是想要糊弄我吧？”

　　魔仙叹道：“这一切或许都是因为那套神甲的缘故，根据我们的猜测，当初我们的猜测，神甲上一代的使用者将自己的神魂留在其中，当新一代使用者尝试炼化神甲，让自身神魂跟战甲融合时就会被上一代神甲的神魂吞噬掉。”

　　萧战皱眉道：“上一代神甲的主人好像也是你们堕天族族长吧，难道是他吞噬掉你们男人的神魂不成？”

　　魔鹭摇头道：“上古蛮荒破灭之战是由我们堕天族挑起的，可是据我们所知，上一任族长并不是一个有那么大野心的人，知道有一天他得到那套神甲之后，一切都变了，我们怀疑神甲就是一个巨大的阴谋，不然不会让先后两位族长突然间性情大变。”

　　萧战脑中念头闪动，看着五个女人道：“你们如何判定你们现在的男人已经被别的人夺舍？”

　　魔仙沉声道：“大概半个纪元以前，某一天他再也没有碰过我们，最开始我们并未太过在意，悠久的生命我们夫妻之前就算数十万年没有性生活也正常。可是没过多久他开始收罗大量的女人充斥后宫，原先只有我们五个帝后的他一下子扩充到八个，其余妃子更是不计其数。自那以后，他临幸的女人都是这些新纳的女人，我们这些旧人基本上等于被打入冷宫。当然，说冷宫也不确切，我们本身实力不弱，就算不是拥有神甲的他的对手，想要保命绝不是问题。自那以后我们察觉到不妥，基本上所有的女人都聚集在这座堕神宫中，这是我们堕天族真正的祖地。”

　　萧战眼珠子急速转动，他一脸疑惑的道：“就算他不在临幸你们，想要依此判断他被人夺舍未免太过武断了，要是我管你们以前跟过谁，这么漂亮的女人，反正前任都被我干掉了，霸占你们天经地义。”

　　魔仙探手在萧战大腿上捏了一把，嗔道：“并非说有人都有相公这等包容心，他不碰我们很有可能就是不想自己夺舍之事暴露，万一我们这些枕边人生出歹心，他岂不是要寝食难安，毕竟神甲再强，临幸女人的时候还是要脱的，那时的他比我就算强，也不会出现压倒性的优势。当然，这些并不是我们真正怀疑他的根本原因，这座堕神宫是堕天族真正的祖地，他身为一族之长，哪怕成为堕天王朝大帝，也不应该在族中祭祀时本体都不敢踏入这里一步。”

　　幽媗冷笑道：“不管他的神甲有多强，堕神宫都能照出他神魂到底是否属于堕天族，试问他怎么敢出现在堕神宫内。”

　　神娉亦是冷笑道：“上一任族长自从得到那套神甲之后，也再未使用本体踏足堕神宫，由此可见那套神甲绝对是一个针对我们堕天族的阴谋。”

　　萧战脑中念头一闪，好奇道：“你们当初是如何得到那套神甲的？”

　　“地心之核，具体发生了什么因为当初的人都已经死亡，根本无法探究真正的原因了。”

　　魔仙暗自摇头。

　　萧战心中念头闪动，如果现在这位王朝大帝并非眼前五个女人的难惹，那他心里负担基本上就没有了，他可不想同其他男人共享女人。既然不是，最好的办法莫过于就带着五女远走高飞，只是事情绝不会如此简单，不然这五个女人根本就用不着玩出这一出。

　　“你们接下来打算怎么做？”

　　魔仙肃然道：“占据大帝躯体的人绝对有着不可告人的目的，当初他们将我们堕天族引向毁灭，要不是最后有堕落之王的安排，怕是早在上古蛮荒破灭一战中彻底灭族。虽然我们不知道到底是何人，他有什么目的，但我们只知道一点，必须将这人除掉。”

　　萧战皱眉道：“大帝可是堕天族第一强者，本公子实力有限，可帮不了你们什么。”

　　魔仙笑道：“相公最强的并不是个人实力，而是源源不断的制造强者，不久前覆灭魔域天宫一战已经完全证明相公的可怕所在。”

　　魔鹭叹服道：“可不是，相公从封印中出来，前后也就几年的时间罢了，可是不久前魔域天宫一役，出动的武尊数量上万，大圆满境的武者更是数以千万计，真难想象，如果时间过去十年、百年、千年，那又会是何等可怕的一种情形。”

　　萧战摊手道：“我听说你们堕天族那套神甲防御能力强得可怕，武尊境根本没有人能够破防，当年要不是战神突破武尊极限，跨入另外一个不可思议的境界，怕是没有人能够奈何堕天族那位族长。如今被困火焰大世界，我们可没有办法去找战神那一个等级的强者助阵，那是就算我们手中坐拥数以万计的武尊，想要将那家伙击杀怕是也非常困难吧。”

　　魔仙叹道：“神甲防御惊人，武尊境基本上难以破防，加上大帝本身的强大实力，这个世间也就战神一人能够将他镇杀。我们想过很多办法，但是大帝始终甲胄不离身，我们根本没有半点办法。做相公的女人，第一看中的自然是相公强悍的能力，其次就是相公的身份，传言相公是战神之子，不知是否属实呢？”

　　“是又如何，不是又如何，现在都是远水无法解近渴，好了，你们还是说说自己有什么打算吧，本公子看看能否帮上什么忙？”

　　萧战模凌两可的应了一声，说实话如有可能现阶段他还不想跟这个堕天王朝大帝发生冲突，一切都要等跟自己女人联系上再说。

　　魔仙嘴角微微上翘，含笑看着萧战道：“一年后的今天神玥公主，也就是我的女儿会跟你的儿子大婚，那个时候我们几个都必须出席。反正我们会推翻那家伙的统治，至于相公要如何做我们作为你的女人，只负责从旁协助，一切都听相公的安排就是。”

　　萧战冷哼道：“既然说听我的安排，那本公子打算先离开火焰大世界，不知道你们是否同意了？”

　　魔仙笑道：“离开也不是不可以，不过我们都要参加完玥儿的婚礼才行。”

　　“没错，就算要跟相公私奔，我们也要等玥儿大婚结束才行，毕竟作为玥儿的长辈我们如果无故失踪，没有去参加玥儿的婚事肯定会引起那家伙的怀疑，那个时候会发生什么可就难以预料了。”

　　“相公想要怎么做都行，妾身们绝对全力配合。”

　　“堕神宫有美女百万，全都是堕天皇族跟堕天族中的精英，自从发现那家伙被人夺舍之后我们就在谋划了。相公最擅长提升女人的修为，从今往后，她们都将成为相公的人，想怎样都可以哦。”

　　看着笑意盈盈的五个女人，萧战直翻白眼，如今他被她们完全绑架了，明知道她们在威胁自己，可现在他根本无力改变这一情况。

　　实力！

　　一切都是实力不够的缘故，如果他足够强，完全不用顾忌那个什么堕天王朝大帝，直接抄家伙将其干掉就是。抱怨完全没有必要，五女肚中都有自己的骨肉，就算她们拿这事威胁，他也是只能捏着鼻子认了。

　　一年的时间太短了，神瑜跟神玥的大婚目前看来很难阻止，萧战必须做好完全准备才行。

　　堕天王朝大帝修为能被封为堕天族第一强者，并不仅仅是因为他拥有神甲的，其本身的实力绝对冠绝整个堕天族，加上神甲基本上等于无敌。要想与之对抗，顶级武者必不可少，无疑眼前这五个女人都是尊者级别的强者，再加上另外两位尊者，她们至少具有七位尊者，全给她们使用境界增幅，就算打不过那位大帝，与之抗衡到不成问题。只是萧战现在可不能完全信任这些女人，就算她们有这个实力，怕是也不会按照他的意愿来做。

　　顶级武者难求，萧战暂时只能用数量来取胜了，不过目光一扫身边五位大美人，他心中就憋着一团火，这次完全是被她们用美色陷阱可坑了，要是不做点什么，心中总觉得难以平衡。

　　“相公应当在郁闷吧。”

　　魔仙挽着萧战的胳膊，附耳吹气，那饱满能媲美玉仙的胸脯压得他心浮气躁，某个地方都不安分起来，想要女人的慰藉执念炽烈如火，压都压不住。这不是媚术，也不是原术，但效果丝毫不比实质化圆满境的两种秘术逊色分毫。

　　“肯定郁闷着，虽然跟我们发生了肉体关系，但记忆中也就跟仙儿姐姐接过吻罢了，现在被我们用肚中孩子要挟，没有一肚子火才怪。”

　　“咯咯！这个很好办，相公需要谁服侍只要开口就行，或者干脆再来一次一龙戏五凤，将所有的郁闷跟火气都撒在我们身上。”

　　几个女人都是一脸的媚意，惹火的身体直往萧战身上凑，就如同当初用药将他放倒一样，不过这次用的是自己绝世妖娆的肉体。这五个女人全都是要人命的妖精，萧战现在明白当初醒来时为何身心皆是异常疲惫的缘故，寻常男人在她们身上一次就要耗尽一切，向他自己都记不住被压榨多少次要不是奉献是在是逆天，怕是真要做鬼也风流。

　　从魔仙动人的肉体上爬起来，目光落在她那明显隆起的小腹，萧战眼睛眯起来，虽然现在已经弥补那段没有的记忆，但心中的郁闷并未完全消失。被强行绑架上这五个女人的战船，萧战岂会甘心，他觉得要提升实力她们仅仅提供美女资源远远不够，大量的珍惜材料必不可少，因为他要炼制更多的母巢战舰，让更多的堕天族成为自己的战争工具。

　　当然，除了炼制能够制造人的母巢战舰，萧战还打算炼制战偶专用的母巢战舰，直接做到批量制造，用来成为战争工具可以让他没有任何心理负担。


第八百四十七章 幽姬？

　　对于萧战的要求五女可谓有求必应，堕神宫本来就是堕天族祖地，这里汇聚了堕天族不知道多少年月积累下来的材料，满足他的各种炼制根本不成问题。但萧战被这些女人给坑了，不狠狠敲她们一笔，他怎么能够甘心。

　　各种材料从各地运来，无数堕天族婴童也悄然聚到堕神宫内，萧战迅速开始母巢战舰的炼制。最初的设计就是炼制九大剑道专属母巢战舰，然后炼制一座战偶母巢战舰，一共十艘。对于这个萧战并未仅凭一己之力完成，还要请了小蜜，在萧婉跟萧媚不在的情况下争取做到完美无缺。

　　事情如此多，仅靠一人天知道要花费多少时间，幸好萧战剑道意境已到剑圣境，不管是剑意分身，还是剑气分身都能够胜任很多他本人的事情，当然要炼制母巢战舰最好还是出动血肉分身，毕竟有些东西还是需要如同本体一样的力量才行。

　　将炼制母巢战舰的事情全交给分身，萧战自己则全力提升手中的实力，完成当初的炼制到不成问题，进入时空本源轻轻松松就能搞定。当他再度出现在堕神宫时，魔仙为主找上门，在他忙碌的这几天她们挑选出堕神宫天赋最强一批人，等候他帮忙提升修为。这些女人都有同一种情况，那就是她们的天赋远超常人，每一个修为都是同阶武者数百倍以上，离谱的更是达到数千倍，让萧战都感觉极度的不可思议。

　　萧战这个时候总算见到了神战，分身如今过得异常逍遥自在，在堕神宫这段日子里身边聚拢的武尊境美女多大千人。

　　“娘！”

　　莫蝶一身紫色，挽着神战出现，看到挽着萧战胳膊的魔鹭喜上眉梢道：“这就是那位传说中的男人吗？”

　　魔鹭嗔道：“什么传说中的人物，没大没小的，还不快叫一声爹。”

　　“爹爹！”

　　莫蝶放开神战，挽住萧战的胳膊，一脸崇拜的道：“您是如何创造出千万计的大圆满武者出来的？实在是太惊人了，可否让乖女儿也见识一番如何？”

　　萧战瞬间同神战交换一个极度古怪的眼神，分身魔功能让彼此生出一股奇怪的感觉，就拿他来说，被莫蝶挽着胳膊时他的身体，他的大脑中无数的信息涌现，美人身体一切的信息，她在床上的表现，那一幕幕仿佛都让他尝试过无数次了。被莫蝶挽着，萧战没有一点儿不适应的感觉，唯一让他觉得尴尬的就是这种适应感让他脑中涌现无数不该有的念头跟画面，这全是神战跟莫蝶这段时间时常玩的男女游戏，尤其另外一只胳膊被魔鹭挽着，邪念难以控制的产生。

　　本来已跟魔仙五人展开合作，让她们知道分身魔功的事情也不用担心什么，可是想到自己被这些女人给坑了，萧战觉得还是隐瞒下来比较好，就算做是一种报复。

　　对于莫蝶的要求萧战并未拒绝，无限时间下，十座全新的母巢战舰完全炼制而成，这几乎消耗了堕天族将近一半的储备。母巢战舰初次制造出来的等级要高于萧战以前炼制的那一艘战舰，来自整个堕天族的增长绝不是一个魔域天宫能够比拟。

　　要想见证奇迹，自然需要数量惊人的人，这点就由魔仙五女负责，她们办事效率非常惊人，三天时间就弄来百万数量具有堕天皇族血脉的幼婴。魔仙几人的表现让萧战明白一件事情，她们为了对付那位王朝大帝怕是已做了无数年月的准备，从堕天皇族挑选天赋惊人婴孩，储备人才，大半个纪元她们手中掌握的实力绝对惊人。

　　炼制是需要时间的，百万婴孩全都放入一同进入母巢战舰内，为了节省时间自然被收进剑巢内。时间飞速流逝，百万具有堕天皇族血脉的婴儿成长速度远远高于那些来自魔域天宫的婴儿，实力也更为强大。

　　百万巅峰境的大圆满武者的诞生完全震撼了魔仙诸女，如此轻易的就能制造大圆满武者，只要时间充裕她们完全可以想象，堕天族能够强大到何等恐怖的地步。

　　大圆满武者根本不能满足萧战的需求，他需要的是武尊，依靠“九劫法”炼制大量的女武尊的确是一种办法，不过他还需要更强大的武尊。当初魔仙举办的欢迎宴可是拥有一千多位武尊，通过“九劫法”炼制，绝对能够让她们的实力更上一层楼，不过这远远不够。

　　萧战突然心中一动。

　　这里是堕神宫，是堕天族的祖地，埋葬了不知道多少堕天族强者的尸骸，如果他能够从中取出作为材料的话，绝对能够炼制出一批实力恐怖的强者出来。

　　不过用人祖先尸骨这根挖人家祖坟没有半点区别，萧战脑中念头一闪，看着一脸震惊过后满是兴奋的魔仙五女道：“用大圆满境以下的人批量炼制实力毕竟有限，而直接将武者炼制成武尊消耗实在是太大，根本不划算，最好的办法莫过于用本就是强者的尸骨或者血肉，这样可以炼制出跟他们身前实力一样强大的存在出来。”

　　魔仙吃惊道：“这种方法真的能行？”

　　萧战笑道：“当然能行，我已经测试过不知道多少回了。”

　　魔仙盯着萧战道：“相公不会盯上了埋藏在堕神宫中的那些堕天族先辈骨骸吧？”

　　萧战淡然道：“现在的情况是那位大帝实力太过强大，在没有离开火焰大世界前，我根本无法跟战族的人联系上，想要对付这位大帝实在是太难了，更何况一旁还有堕天十族虎视眈眈，如果能够大量炼制顶级武尊，绝对能够改变这一事实。当然，这只是我的一个建议罢了，你们是否愿意全凭你们自己做主。”

　　魔仙五女对视一眼，她们突然同时笑了。

　　五女的决定并未出乎萧战的预料，她们能将自己出卖，现任尸骨如果能够帮助她们击杀现在这位帝尊，她们自然毫无一丝压力的献出。这让萧战心底生出妒意来，这些女人如此仇恨那位大帝，是因为他将她们的男人干掉了不成？或者在她们心中堕天族的利益高于一切，谁损害到堕天族，谁就要被她们除掉？

　　萧战脑中闪过这样的念头，对这五个女人现在他更加不敢完全相信了，没有名册之助，他的修为在晋升到武尊境前，“魔种”跟“情种”对付尊者这一等级的强者用处不大。

　　堕神宫作为堕天族祖地，其实就是一座巨大的坟墓，在如同仙宫一般的城市下隐藏着一座完全被尊者等级禁制封印的墓穴。能够进入堕神宫，最低要求必须达到武尊境，堕天族存在的立时难以估量，在这座墓穴中沉睡的堕天族强者数量绝对惊人。

　　踏足墓穴，那恐怖的死亡系法则力量浓郁骇人，就算是魔仙这等最顶级的尊者都心生寒意。

　　萧战感到灵魂都在悸动，不过同时他也感到异常兴奋，提升母巢战舰的方法除非通过他的辛苦耕耘，还有就是大量炼制，这样同样可以快速提升。这么一座庞大的墓穴，在萧战看来就是一座巨大的宝藏，如果将这里死掉的武尊完全重新炼制，让他们获得新生，那他绝对能够组建一支数量庞大的顶级武尊战力。

　　只是这可能吗？

　　“炼制真能让这些先辈复活吗？”

　　魔鹭黛眉微蹙。

　　萧战沉声道：“我的炼制方法就算是冰冷的岩石也能完全化为生命物，堕天族这些先辈遗骸某种程度上来说同样是一种顶级神料，他们全都可以复活，甚至继承他们陨落前的记忆，不过他们已是全新的生命，跟以前没有任何关系了。”

　　“能否让我们见识一番？”

　　神娉突然开口。

　　萧战自然无法决绝，在神娉带领下来到一座比较靠近墓穴中央的墓地停下来。

　　“这是我姐姐的埋葬之地，她曾经被誉为堕天族第一天才，可惜还没有完全成长起来就已经陨落了，不知道相公可否将她复活，哪怕只是一个具有她记忆的人也行。”

　　听到神娉的话，萧战本来不以为然，可是当他的目光落在神娉激活留在墓碑中的影像时双目都瞪圆了。

　　幽姬！

　　萧战吃惊的看着影响中的女人，她同当初在天鼎派遇到的那个幽姬非常神似，虽然她看上去漂亮不知道多少倍，可他看到的第一眼就能断定她就是自己曾经的女人。

　　“她是如何死掉的？”

　　萧战紧皱眉头，自己女人被干掉了，哪怕已经过去无数年月，他也要找出真凶不可。

　　“姐姐是在征伐火焰大世界时陨落的，当初具体发生了什么不得而知，只知道是死在无数尊者的围攻中。”

　　“相公似乎认识神幽？”

　　魔仙注意到萧战的表情，有些惊讶的看着他。

　　萧战淡然道：“我以前有一个女人，跟她生得非常神似。”

　　“能够将她复活吗？”

　　神娉一脸期冀的看着萧战。

　　萧战笑道：“不用担心，就冲她跟我以前的女人长得很像，我会将她完全复活的。”

　　神娉激动的道：“不知道相公需要妾身做些什么？”

　　萧战看着魔仙道“将一个复活，这人完全回保留他身前一切，我想你们不想见到一个不受控制的人出现吧。因而最好的办法就是让这些死去的武者重获新生，成为一个全新的保留了他们过往一切的武者。我也不想欺瞒你们，如果炼制成功，他们将成为我最忠心的手下。”

　　“我有信心将相公的身心牢牢拴住，相公的东西，不就是属于我的东西嘛。”

　　魔仙含笑看着萧战，玉手轻抚着他的脸颊，惹火至极的身体贴入他的怀中，两瓣性感红唇几乎贴上他的嘴唇。

　　萧战只是微微一笑，想要拴住本公子的身心，首先你就要全身心成为本公子的女人，只有这样本公子的东西才能毫无保留的让你用。

　　炼制神幽的事情萧战非常积极，因为他很想看到复活后的美人是否真是他曾经的女人，想到当初两人相遇，那可是一笔彻底的糊涂账。


第八百四十八章 天地劫

　　复活人对于如今的萧战来说还真是一件非常简单的事情，哪怕神幽修为已至尊者境，事情同样的简单。当然，为了事情顺利，让神战协助非常不错，虽然只是分身，但毕竟是货真价实的武尊，如果动用“起源之咒”效果自然完全不同。

　　作为分身，神战修为是初位武尊，货真价实的武尊，而萧战作为本体境界仍然停留在巅峰大圆满境，可是肉身已经达到上位武尊境，甚至能够媲美肉身武尊极致境的超级高手。不过这是施展“起源之咒”，肉身是起不到什么作用的。

　　为了更好施展自然是切换用，萧战找了一个借口，就说传授分身复活之术，让神战来完成“起源之咒”的吟唱。

　　复活尊者，绝对是萧战第一次做，时空的力量完全被引动，他将隐藏在玄戒中的火源城召唤出来，强行沟通火焰大世界时空本源，调用最本源时空之力召唤神幽死去那个时空的血脉与神魂本源。

　　磅礴的力量跨空而至，萧战感到一双眼睛锁定着自己，千言万语都在不言中，这让他激动难以自已，绝对是幽姬，而且完全保留着对他的记忆。

　　尊者的复活场景异常浩大，整个堕神宫墓地都在震动，一股磅礴的伟力被引动，这是禁封墓地的无上大道法则，能令尸体保持他们陨落之时的原貌，神幽虽然陨落不止一个纪元，但一切都保留在她陨落那一刻。

　　复活力量震动，在这片墓地中那些完全死掉的强者残念似乎有不少，他们感受到这股能让他们复活的力量，立时变得躁动起来。

　　“轰隆！”

　　复活了，那沉睡中的神幽在耗时十多天后，从永眠中苏醒过来，一切都仿佛就是睡了一觉一般。萧战将“不灭魔体”借给神幽，她原本的伤势在以不可思议的速度复原，深邃的眼眸凝视着他，眼中再无其它。

　　死去的尊者复活，是需要经历恐怖的天地大劫，哪怕是复活他们的人也不例外，恐怖的劫难瞬间降临，将萧战与神幽完全笼罩其中。神幽身上的战甲突然解体，她霸道的将神战扔出这座属于她的墓室，将眼前思念无数年月的男子抱入怀中。

　　神幽的伤势非常的重，那是一股非常可怕的力量，先前神娉说她陨落在征服火焰大世界的战斗中，但萧战发现造成这股伤势的力量并不属于火族，而相似一种他似曾相识的力量。

　　邪恶、霸道、似乎能够污染人的神魂，让之变为自己的傀儡。神幽当初之所以会陨落，就是预知这股力量的恐怖，为了避免自己被侵蚀，最终选择自毁。

　　邪恶霸道的力量试图重新掌控神幽，一般的情况难以将之毁灭，最好的办法莫过于强行使她自爆，完成彻底的破茧重生，这样倒是可以彻底杀死这股力量。萧战脑中念头飞速闪过，他放弃了这种最简单粗暴，最为有效的方式，他觉得自己有必要解决掉这股力量，万一将来遇到也可以用得上。

　　对付这种恐怖的力量萧战可是非常具有经验的，就像当初他面对堕神液，最终还不是将其彻底同化。神念进入神幽体内，萧战采取恐怖的身份力量，一个个去尝试完全同化这股邪恶的力量。剑巢的时间之力包裹，原本耗时巨大的尝试在以不可思议的速度完成，不到一个时辰，萧战基本上就以摸清这股力量。

　　这股邪恶的力量类似于一种诅咒跟傀儡术的综合体，它的组成之复杂就算萧战使用逆天三大境界增幅，都难以短时间内窥探其中真正的最高之密。战祖诀高速运转，尝试霸道吞噬，试图用最野蛮的方式将其化为己有。

　　难以计数的时间闪念而过，萧战根据“战祖诀”吞噬而来的结果，脑中强行推测出一套玄功来，玄奥霸道，在一定程度下可以完全控制炼化掉这股恐怖的邪恶力量。神幽体内这股邪恶力量完全超越了她当初，已经达到丝毫不弱于魔仙的地步，如果萧战能够帮助她将之完全转化过来，他的身边将多出一尊恐怖的超级打手。

　　无数的分身同时运作，萧战对这股邪恶力量的了解以不可思议的速度飙升着，一股他自认完美的玄功成型，邪恶的力量甚至能够被他调动。当然了，萧战并未得意忘形，他知道神幽体内的恐怖力量现在能够被他掌控，完全是失去了力量本身主人的掌控，万一有一天碰上这个人，岂不是在她体内留下一颗定时炸弹。

　　仅仅同化操控是不行的，萧战要将之完全属于自己，既然力量跟诅咒与傀儡术有关，那么就将这股力量完全转化为有利自己的力量。“转嫁”岂能不断触发，萧战展开最繁琐的工作，将神幽体内庞大的邪恶力量以最小单位掌控起来。

　　现实中再度一个时辰过去，萧战感觉神幽体内的邪恶之力完全能够对他掌控，只要他心念一动甚至能够将神幽控制住，让她成为自己操控的傀儡。这个傀儡可以拥有原本的意识，一直让他处在旁观的角度，看他如何操控神幽的身体，还可以直接用这股邪恶力量污染，使其完全变为傀儡。

　　神幽本就属于萧战，自然没必要画蛇添足，他所需要做的就是让这股力量完全被她掌控，时期化为她的力量，这样她的实力绝对能够达到一个不可思议的地步。

　　无数玄功被萧战强行调集起来，最终统统一股脑扔进熔炉中，不知何时，也许是一刹那间脑海中传来一声天地之初的雷霆炸响，全新的功法诞生。

　　神与魔，善与恶，一念间。

　　从毁灭中重生，再由重生走向毁灭，在一次次轮回中不断壮大。

　　“天地劫”！

　　天地大劫完全将萧战同神幽吞噬，没有毁天灭地威能，一切都在两人身体中进行，大劫震动，力量开始崩溃，天地灵根，肉身也开始瓦解，恐怖到无法想象的地步。

　　“天地劫”飞速运转，毁灭与重生，让两人力量属性在发生不可思议的蜕变，萧战将神幽压在棺木上，他在欺负处女，他在展开九劫炼制，让天地大劫与九劫同时开始。萧战的脸上很快露出狂喜之色，以往施展九劫炼制，都是受术者得益，没料这次竟然是双向的。

　　天地九劫！

　　每一次劫变，萧战都感觉彼此的肉身跟力量在发生不可思议的蜕变，脑中无数的剑道涌动，一股脑冲进那宛若无底洞的熔炉，九劫变，仿佛一念间他就完成剑圣九重第二阶段的修炼，境界一瞬间提升到半步武尊境，而肉身则是顺利跨入巅峰武尊境，轮强度竟然丝毫不逊色于被他始终压着的神幽。

　　天地大劫结束了，天地九劫也跟着完成，萧战沉浸在力量的急速提升中，突然被他欺负着的神幽翻身将他压倒在地，脸上尽是柔情，眼中闪烁着羞喜与嗔恼，撅嘴道：“坏蛋，还是那么喜欢欺负处女，这次要来真的，快点准备好！”

　　萧战邪笑道：“还记得淫皇战甲嘛，为夫不久的将来要炼制这套战甲，需要大量的女子落红，不知道我的幽儿是否愿意奉献了。”

　　神幽作为追随萧战的老人，自然知道淫皇战甲，她靥面绯红道：“只要能够帮你，自然没问题，可人家现在就想给你怎么办？”

　　“还能怎么办，自然是继续欺负你喏，别告诉为夫你没有准备好，屁股生得这么诱人，可别说这是天生的。”

　　“坏蛋！人家就知道你喜欢欺负人，自然要提前做准备。”

　　神幽的神态又娇又媚，准备了这么久，哪怕被欺负也能乐在其中，想到很长一段时间都要被这坏蛋欺负，她觉得自己有必要掌握主动，将这坏蛋镇压得没一点儿脾气。

　　“姐姐！”

　　神娉很快冲进来，她的脸上现出难以掩饰的喜色，姐姐的气息是那么恐怖，她自然知道姐姐复活了。冲进来的第一幕就是如此激情，只让神娉错愕，看着姐姐那叹为观止的技艺，她一时间脑子有点发懵，不明白姐姐到底什么时候学过这些东西，或者说天才始终就是天才，无师自通都能成为绝世高手。

　　“娉儿！”

　　神幽一阵娇羞，不过更多的则是心怀荡漾，记忆中那就为的一幕幕浮现，同无数好姐妹一同分享心上人，让她瞬间就镇定下来。

　　神娉惊愕不已，恼火的瞪着萧战道：“相公，你有没有对我们姐姐做什么手脚？”

　　神幽抿嘴道：“娉儿还记得姐姐跟你提过的那个他吗？”

　　“他？”

　　神娉吃惊的道：“不会他就是这家伙吧？”

　　神幽轻抚着萧战的脸颊，柔声道：“我等了他这么多年，终于等到了。”

　　神娉仍然一副吃惊不解的样子，她感觉一切似乎完全不符合逻辑，他们不应该认识才对。

　　“可是？”

　　神幽看着吃惊的妹妹道：“没什么可是的，他就是姐姐等的那个男人，只是没有料到我们重生并不在同一个时间段。不过这些都不重要了，能够让姐姐再次遇到他，姐姐心满意足了。不过娉儿竟然走在姐姐前面，现在连孩子都有了，真让人羡慕啊。”

　　神娉仍然没有适应眼前的变化，她看着两人结合的方式，不由蹲下身子狠狠一拧萧战身上的肉，恼道：“姐姐还是处女了，你怎么能够这样欺负人。”

　　神幽抿嘴笑道：“这坏蛋就爱这么欺负处女，姐姐早就习惯了。”

　　神娉恼火道：“真是可恶的嗜好，今后可不许这么对我们的族人。”

　　萧战的嘴角泛起得意的笑容，有了神幽在身边，今后面对这几个女人就不会变得孤立无援了，起码如今的神幽实力丝毫不逊色于那最强的魔仙。

　　面对堕神宫，这座堕天族先祖的墓穴，萧战很是兴奋，这里任何一具尸体都是他强横的根源所在，如果能够让他们完全成为他的材料，他能够创造出一支实力强大的武装力量出来。


第八百四十九章 堕神殿

　　在堕神宫待了足足一个月，觉得无趣的神战回到了北域王府，立时惊动了所有人，这次跟着他回来的还有一支数量在千人的女卫，这些全是他在堕神宫将修为提升到武尊境。当然，跟随神战的女人远不止如此，莫蝶自作主张召集了一批一批女人，她们都是这些年来魔仙五女联手收集，本来她还想要带走更多，但她的母亲直接否定了。

　　不用说莫蝶都知道原因，母亲想让这些女人都跟随她的继父，对于这点她无能为力，只能另想办法给自己男人筹集女人，增强女卫实力。

　　神战的消失可是让北域王府动乱了很久，一直想要夺回世子之位的神鹰成为第一个怀疑对象，他跟堕天十族的勾勾搭搭被查出来。当神战回到王府时，这家伙已经下狱，发出逮捕他命令的就是神鲲。

　　神霂对于已成了自己儿媳的好友恨得咬牙，可是她也无可奈何，看着笑嘻嘻的称呼自己为娘的莫蝶，恼火道：“你真不知羞耻，那可是你的侄儿，你竟然跟他上床，你简直气死我了。”

　　莫蝶笑嘻嘻道：“娘亲啊，女儿可是跟相公异常恩爱的哦，您可不能将我们拆散。”

　　神霂浑身哆嗦一下，看着自己闺蜜恨不得当场掐死她，深吸口气道：“你刚刚说神鹰那小子真的联合堕天十族的家伙想要对战儿不利？”

　　“千真万确。”

　　莫蝶一屁股坐在神霂专用软椅上，冷笑道：“母亲大人应当知道，蝶儿擅长情报，别说郡主府，就算是王府的风吹草动都瞒不过蝶儿，当初知道神鹰那小子对相公不轨，所以就捷足先登，救下相公。”

　　神霂浑身鸡皮疙瘩直冒，闺蜜成了儿媳，这让她浑身都不自在，很想呵斥，可面对脸皮要比城墙还厚的莫蝶，她只能深吸口气道：“堕天十族的家伙这段时间不少高手进入北域，如今整个王府怕是都处在他们的监视中，这个时候你将战儿带回来，真不是时候。”

　　莫蝶吃惊道：“他们打算武力夺取吗？”

　　神霂点头道：“堕天十族那些家伙找不到那家伙，就将目标放在战儿身上，本来因为战儿失踪，他们倒也还算克制，现在战儿回来了，我担心他们可能会马上动手。”

　　莫蝶刚想说什么，莫玉燕突然出现，她一脸焦虑的道：“小姐，根据可靠消息，天魔族的天荒来了北域城，他是秘密过来的，目前还没有人知道他出现的消息。”

　　“什么？”

　　莫蝶吓了一跳，天荒的名字她可谓是如雷贯耳，这可是堕天十族仅次于天神族神侯。莫蝶这时哪还做得住，天荒出现在北域城绝对是冲着神战而来，她必须让自己男人马上离开才行。

　　神霂也意识到事情的严重性，天荒的威名如雷贯耳，如果是冲着神战而来，他们北域王府根本没有人能够挡得住，这让她有种天塌下来的感觉。

　　……

　　“你就是神战？”

　　神战赶回北域王府就收到神鲲召见，只是除神鲲与神晙外，还有另外一个人，这家伙是个老者，身体中散发出来的气息要比神鲲与神晙强上很多，尤其那股充满俯视意味的双眼，让他感觉来者绝对不善。

　　神战皱眉道：“我就是。”

　　老者叫神磐，锐利如刀的目光霸道直接的探测神战体内情况，很快他点头道：“你修炼的的确是堕天神诀，这么说来你真的继承了堕落之王的传承喏。”

　　神战脸色微变，老者的眼神透着一股贪婪与兴奋之色，这让他心神不妥的感觉。

　　就在神战产生不好预感时，神磐兴奋的道：“很好！很好！没想到早已失传的堕天神诀竟然重新出现，只要我们堕神殿重新得到这份神诀，就能诞生新一任堕落之王，重新堕神殿无上威严。”说到这里他盯着神战道：“你是如何得到堕天神诀呢？”

　　神战冷哼道：“我凭什么告诉你。”

　　神磐傲然道：“本座乃是堕神殿禁卫统领，曾经追随过堕落之王，你能够找到失传已久的堕天神诀，我们堕神殿不会忘记你的功劳，只要将神诀献上，我们堕神殿会给与你庇佑，今后不受任何人威胁。”

　　神战冷然道：“什么堕神殿没有听说过，至于庇佑本殿下更是不稀罕。”

　　神磐脸色一沉，冷笑道：“堕天神诀跟堕天九印统统属于堕落之王的绝学，有资格获得的只有他的血脉传人，要不是看在你身具天神族皇族血脉的分身，我们堕神殿一定要收回你修炼得来的一切功力。”

　　神战冷哼道：“什么有资格，不管是‘堕天神诀’还是‘堕天九印’，真正有资格继承的只有堕落之王亲自挑选的传人。这个什么堕神殿充其量也就是堕落之王创立的一个势力罢了，你们有什么资格决定谁才是堕落之王的传承者。”

　　神磐脸色阴沉，盯着神战，他忽然道：“以你的年龄根本不可能得到堕落之王的传承，这么说来一定是你那位父亲窃取了堕落之王的传承，再将其传授给你的吧。很好！竟然胆敢窃取堕落之王的传承，他就是我们堕神殿的敌人，看在你身具堕天皇族血脉的分身，堕神殿可以饶你一命，不过你必须将你父亲从堕落之王那里窃取的传承交出来，不然就等和堕神殿疯狂的报复吧。”

　　“老朋友你这是？”

　　神晙脸色一变，他没有想到神磐竟然说出如此话来。

　　神磐冷冷的看着神晙，冷笑道：“那人如果获得了‘堕天九印’与‘堕天神诀’，那就表明他一样得到了堕天神印。嘿！那可是代表能够成为堕天荒族族长的信物，谁掌握了神印，谁就能成为新一任族长，这事就算是陛下都无权干涉。”

　　神晙脸色再度一变。

　　“你想干什么？”

　　神磐冷笑看着神战道：“你父亲应当是想要让你继承堕落之王的传承，然后在手持堕天神印，成为堕天皇族新一任族长，到时他好借助你的手将整个堕天族掌握在手中，真是好算计啊，不费吹灰之力就能瓦解堕天族。”

　　神战瘪嘴道：“掌握堕神殿就能掌握整个堕天族？你未免也太高看自己了，如今堕天族真正掌权者就是大帝，你们堕神殿想要执掌堕天族，那就是在跟大帝叫板，你认为堕神殿够资格吗？”

　　神磐傲然道：“大帝乃是堕天王朝大帝，这是后天产物，而手持神印就能成为整个堕天族族长，自古以来就是堕天族最高领袖，就算是大帝都要受神印约束。虽然目前大帝掌控神甲凌驾于一切之上，但在新的堕落之王带领下，一定能够扭转这种错误的形势，让一切都回归族长掌控中。你体内虽然流淌着堕天皇族血脉，但你并非纯正堕天皇族，没有资格继承堕天神印，将一切交出来吧，看在你献上这些东西的份上，堕神殿绝对会给你对应的地位跟报酬。”

　　神晙同神鲲一直站在神战身边，堕神殿的实力很强，尤其目前的殿主是一个让堕天十族忌惮的人物，如果让神战成为堕神殿圣子，那么无疑能够得到一个强援。只是没有想到他们这次完全是引狼入室，堕神殿的野心跟贪婪超乎预料。

　　“老朋友不要太过分。”

　　神磐不屑道：“过分？堕天十族虎视眈眈，不妨告诉你们，根据我们堕神殿得到的消息显示这次堕天十族来势汹汹，仅尊者的数量就达到两位数，如果他们要强行抢人，老朋友认为自己能够护得住这小子嘛。也许你们可以请陛下出面，但远水救不了近火，这个时候只能依靠我们堕神殿。”

　　说到这里，神磐一脸不屑的道：“堕天十族只不过是一些获得堕天皇族血脉的异族罢了，只要有我们堕神殿支持，他们绝不敢动你们北域王府。”

　　“堕神殿很厉害吗？本座倒要试试。”

　　神磐话音刚落，一道冷笑突兀的响起。

　　几乎是刹那，北域王府内出现十多道尊者气息。

　　一名浑身裹在漆黑战甲中的男子出现在神磐几人面前，体内恐怖的气息涌动，整个北域王府似乎都承受不住，似欲崩塌一般。

　　魔蛟！

　　天魔族第二高手，一身实力绝对能够排进堕天十族前十，他的出现只让神磐嘴角一阵抽搐，在他的情报中似乎根本没有这人的信息，现在既然出现在这里，顿时让他有种不好的预感。

　　……

　　萧战趴在一个妖艳女郎身上喘着粗气，这次他可是拼出老命，整个人累得连指头都懒得动弹了，这不仅仅是肉体上的疲惫，而是全方位的。

　　魔仙提供了一颗作用非常霸道的丹药，暂时让萧战成为一名肉身跟境界完全匹配的人。丹药神奇无比，不过副作用也非常明显，以萧战可以源源不绝的体质都感觉生命被完全抽空。这种丹药实在是太消耗生命力了，当药效过后，那滋味比死还要难受不知道多少倍，萧战发誓在也不使用这种丹药了。

　　要将堕神宫内埋葬的堕天族顶级强者尸骨炼化，绝不是一件轻松容易的事情，萧战所炼制的那个专门用来制造战偶的母巢战舰炼化过程实在是太慢了，对于时间有限的他来说，这是无法忍受的事情。

　　想到丹药的可怕，萧战心有余悸的同时，整个人变得兴奋起来，效果果然惊人，让他具备了巅峰境的武尊修为，再次展开“九劫法”炼制时他直接将炼制战偶的母巢战舰炼到第九劫。

　　尊者等级的母巢战舰！

　　这是何等不可思议的事情，加上三大境界增幅跟剑圣境的恐怖，造就了这一奇迹，可惜时间实在是太短了，萧战仅仅让一艘母巢战舰进化到顶级。

　　魔仙看着跌回原有境界的萧战，一脸担忧的道：“这药物的弊端实在是太恐怖了，这世间也只有相公才能承受得住，可惜就只有这一枚了，不然相公还能使用几次。”

　　萧战摇头道：“这种东西完全就是在燃烧生命，虽然本公子生命无限，但那滋味还是算了吧。”


第八百五十章 开始炼制

　　对于魔仙提供的药物，萧战可是心有余悸，虽然那可怕的后作用无法要他命，但那滋味实在是太难受了，凝听可不想再度经历那样的痛苦。当然，最主要还是这种药物只有一颗，要像炼制也非常困难，起码他自己就没有这个能力跟精力，除非将来让萧婉跟萧媚改良再说。

　　看着被取名神偶的妖艳美人，萧战任由一百位属于魔仙的贴身宫女梳洗，他对于自己辛苦劳作这么久的成果非常满意。真正的尊者级母巢战舰，完全可以孕育尊者级战偶，这是何等美妙的事情，只要拥有尊者等级的材料，或者尸体，他就能制造出一尊尊全新的尊者出来，将来管他什么堕天王朝帝尊，还是谁，一个打不过，哥们就用人海战术，淹都要淹死你。

　　想到这里萧战那还坐得住，捏了捏两个忙着给自己清晰身子而脸蛋红晕异常的绝色宫女的饱满胸脯，目光一对视，两女心灵剔透得很，瞬间就读懂他的意思，放弃精致细腻，力求做到尘埃不染的梳洗，她们动作麻利娴熟的给他梳洗穿戴整齐，宛若就是一种艺术，赏心悦目到极点。

　　萧战很满意这些宫女的表现，她们跟玉狐那些丫头完全不同，不过都是那么讨他欢心，这让他忙中抽空帮她们一同晋升到武尊境。魔仙很会做人，索性就将自己这群宫女送给了萧战，唯一的条件就是让他帮助将她身边一批宫女提升到武尊境。

　　以前萧战的梳洗都是玉狐那些小丫头负责，不过现在有多处一百位宫女也不错，试试换换口味嘛，一觉睡醒绝对能够令整天都心情舒畅。

　　堕神殿埋葬的堕天族强者都有至强封印覆盖，一般情况下就算是魔仙这一等级的高手都难以随意打开。不过这点难不倒萧战，他将“万能破解”这个技能暂借给神幽，美人儿如今的修为丝毫不逊色于魔仙，很多事情他不用假手于魔仙。

　　尊者的尸骨都非常恐怖，本身就是一件恐怖的尊者级武尊器，根本不是低于这个境界的武者能够碰触。萧战将目光锁定在堕神殿最强的那群尊者身上，传承了无数个纪元的堕天族陨落的强者无数，有的是战死，有的则是死在武尊大劫下，往往最为强大的尊者都是陨落在恐怖的武尊大劫中，很少有完整将肉身保留下来的。

　　萧战第一个找到的强大尊者，就只剩下半截身子，根据墓碑上的记载，这个家伙是陨落在武尊大劫中，在堕天族中有着战神美誉，一身实力强得可怕。半截身躯，一丝气息外溢，就让肉身已经达到巅峰武尊境的萧战肌体生疼，隐约间要承受不住的感觉。实在是太强大了，这个被誉为战神的家伙，身前的肉身天知道达到何等地步，这种度过无数次武尊大劫的人肯定试一次比一次恐怖，只要他无法再进一步，最终的下场怕是就是像现在这样。

　　“本来这人据说不会陨落，只是因为为人暗算围攻，受了重伤，没多久就迎来了属于他的武尊大劫，不幸陨落了。”

　　神娉幽幽一叹，对堕天族这位能够排进所有强者前三位的绝世强者，感到一阵惋惜。

　　萧战可没有神娉那番感慨，直接就让神幽动手破掉这尊只剩半截身体的强者尸体。如今的神幽得到了三大境界增幅，一身实力强的恐怖，完全抵挡住了半截残躯的恐怖力量，将其放进母巢战舰之内。

　　萧战紧密关注战舰内的情况，母巢战舰既然被称为母巢，就跟蜂巢一般，由无数个卵巢这样的孕育之所。半截残躯进入卵巢似器皿，萧战可以透过母巢感应到残躯本身力量对造物之力的侵蚀，不过随着母巢进化到尊者境，造物之力的侵蚀能力变得非常诡异，竟然能够侵蚀残躯惨烈的力量，使其一同向着生命物转化。

　　转化的速度很慢，绝不是段时间内能够完成，萧战最后自然要将母巢战舰放进剑巢内，用无限时间来孕育。继续探寻堕神殿，将所有顶级堕天族强者尸骸收刮出来，然后将其一同扔进母巢内。

　　母巢的孕育并不是直接将一具用造物力量复活，而是先一步记录这些强者身前的信息，然后在模拟出最完美的结构，最后再将其肉身分解，运用造物的力量不断衍生出最本源的生命物质，重新组建成人。这个重新组建的人具备以前陨落者所有的信息以及记忆，哪怕仅仅只是身体一部分，也能够将他所有记忆复原。

　　战偶的炼制都采取了“起源之咒”的原理，能够召唤死者身前的记忆，当然，只是召唤记忆而已，萧战绝不会给自己找麻烦，惹来这些死去尊者跨空而至的意志。

　　萧战最终将整个堕神宫内的堕天族尸骸洗劫一空，这里本来拥有堕天族强者坐镇，不过在很久以前这里就成了魔仙五女的秘密基地，那些镇守此地的武者也都被她们收服控制。

　　炼制开始，为了节省时间，萧战将母巢战舰收入剑巢内，接下来自己只要静等战偶的诞生。然而，萧战很快就接到了来自神偶通知，她力量不足，需要他的鼎力支援，而所谓支援就是需要他奉献自己的肉体，卖力的耕耘。

　　萧战嘴角直抽搐，完全没有料到自己成了永动能源。只是事情有些麻烦，母巢战舰位于他的剑巢内，他本人根本就不方便进入其中，唯一的办法就是使用自己血肉分身。萧战占有欲非常的强，哪怕是自己的血肉分身，他也绝对不允许去占有自己的女人，那么他只能再度使用分身魔功创造一尊分身。

　　萧战现阶段还不想让魔仙五女知道分身魔功的事情，他二话不说，直接进入玄戒，召来身边女人，打算随便找一个。不过天宓诸女闻风而至，纷纷表示原因帮助他，因为她们也想尝尝生孩子的滋味到底如何。

　　分身魔功的分身成长是可控的，根本没有必要等候漫长的时间等待分身成长，个把时辰就完全搞定了。整个过程看着自己肚子飞速变大，然后将一个小宝宝生下来，然而又看着自己的儿子亦不可思的速度长大成人，天宓很是不满，说是要好好尝试一番如何做母亲的滋味。

　　萧战哪有闲工夫理这小丫头，看着因为孕育分身的缘故，胸脯似乎更加丰满的天宓，不由表示让他做一段时间的乳娘，本来他也就是开开玩笑，没想到这丫头竟然一口答应了，瞧她那兴奋的样子，又不知道她脑中在转悠什么样的扭头。

　　分身有了，萧战心念一动，自己就成了全新的分身，进入到母巢战舰之内。战舰跟真正的战舰在外型上没有多少差别，内里结构也拥有一般战船所具有的东西，唯一的不同这艘战舰是一尊生命体。

　　所谓补充能源，在萧战看来实在是太邪恶了，就跟触手怪一样，咬住他的要害再一把拽进母巢能源核心，那情形就如同婴孩重归母体，只是被咬的滋味实在是太销魂了，尤其神偶还体贴的制造幻象。

　　萧战很快脱离了母巢战舰，对于成为永动能源他可没有任何兴趣，只要想到要害被咬，整个人光溜溜的裹进母体中，他心中就有一个难以言喻的感觉。

　　……

　　“轰！”

　　一声恐怖的爆炸从王府冲传来，那是尊者级别的恐怖力量，一瞬间就将整个大片的王府建筑摧毁。

　　“瞿祸，你们天杀族难道要犯上作乱不成？”

　　神鲲的怒喝声震动整个北域王府，他的修为竟然达到了尊者境，绝对出乎来犯者的预料。

　　“犯上作乱？王爷说笑了，我们天杀族可不敢有这样的心思，这次来王府只不过是想要跟王府结盟联姻而已。”

　　一名老者身披青色战甲，他的境界要高于神鲲，虽然惊讶于对方晋升尊者，但却丝毫不惧。

　　“咯咯！没错，这次我们天杀族就是想要请小王爷去天杀族做客，同我们天杀族那些姑娘交流一番感情。王爷不用担心，我们天杀族的姑娘想来都热情，绝对会让小王爷乐不思蜀，说不定生出入赘之念也说不一定了。”

　　一名绝色妇人出现，她的气息非常恐怖，竟然要比老者还要强上一截，一根绸带将神战捆住，说不出的得意与嚣张。这个时候北域王府内一时间竟然出现十多位尊者的气息，简直恐怖到极点。

　　这次堕天十族为了掳走神战，绝对是倾巢而来，这是往死里得罪北域王府，甚至可能引来堕天王朝直接干预。

　　“瞿玲珑，将人给我放下！”

　　突然一道冷哼炸响，几乎是闪念间一口漆黑的神刀炸裂虚空而至，直接皮站在绸带之上，那恐怖的锋芒瞬间爆发，竟然直接将绸带斩断。

　　绸带应声而断，一名老者浮现，他的目光森冷骇人，几乎下一刻他就出现在美妇人身边，那刀光闪现，快得不可思议。

　　“轰！”

　　霍玲珑被一刀斩飞，她用来阻挡的绸带断成数截，恐怖的刀气在她衣衫上留下狰狞刀痕，丝丝血液从中渗出。

　　“堕神刀！”

　　霍玲玲浑身哆嗦一下，似乎见到什么不可思议的东西，盯着突然出现的老者，见了鬼似的道：“你是神磐，当年堕落之王禁卫统领！？不可能，你不是早就陨落了嘛，怎么可能还活着？”

　　神磐冷笑，他一手抓住神战，人则向着霍玲珑冲去，他的速度实在是太快了，那刀光就似闪电，霍玲玲竟然无法捕捉到他斩出刀光轨迹。

　　退！

　　再退！

　　霍玲珑根本不敢同神磐硬碰，首先两者的修为相差很大，其次就是对方拥有堕神刀，那是堕天族最强战刀，没有相应武器，根本无法与之硬碰。


第八百五十一章 尊者重生

　　三刀！

　　神磐的刀恐怖之极，霍玲珑那美丽的头颅差点就被砍下，嘴角挂着冷酷的笑容，“堕神刀诀”堕天斩出。

　　这一刀出，整个世界开始崩塌，无尽的法则在崩溃。

　　这一刀下，霍玲珑只觉自身意念势欲崩溃，神魂在摇曳，仿佛要如云烟随风而散。

　　霍玲珑感觉世界在崩塌，法则在自解，一种破而后立的力量将她主导，想让她完全获得新生，就如那枯木，重新生长出嫩芽。

　　“轰！”

　　失神的霍玲珑醒过来，那一刻她感觉汗水浸湿了衣衫，整个人犹若从鬼门关走出来。那斩向自己的刀消失了，一道魁梧霸道的身影挡在她与神磐前，单掌遮天竟然硬撼堕神刀，让她双目都瞪圆了。

　　天荒！

　　霍玲珑认识这人，天魔族第一强者！

　　太强了！

　　天荒战力滔天，武尊禁域禁锢整个虚空，一掌印来，仿佛整个火焰大世界都能拍碎。大战瞬间达到高潮，天荒轰飞神磐，滔天魔焰将整个北域城笼罩，武尊禁域瞬间碎裂。

　　天荒与神磐间的大战实在是太快了，转瞬间双方就分出胜负来，整个北域城只留下那嚣张霸道的声音在回荡。

　　“传说中的堕神卫就这点实力嘛，似乎名不副实啊！”

　　……

　　“该死！”

　　大战来得突然，结束得也异常迅速，整个北域城并未受到太大的冲击，堕天十族虽然杀来，但他们也有所顾忌，如果真将北域城崩掉，怕是最终会引来大帝的愤怒。就算天荒强横霸道，面对大帝也会心中发怵。

　　神霂同莫蝶都因为神战被掳走，心情恶劣到极点。

　　“怎么办？”

　　两女非常清楚，一旦神战落到堕天十族的手中，想要将其救出来，除非请动大帝出手，不然整个堕天族找不到一人能够让天荒乖乖交人的存在出来。

　　神磐出现了，他的脸色铁青，在他的眼皮底下竟然让人将人抢走，这简直就是耻辱啊。

　　“这事决不能这么完了！”

　　神磐咬牙切齿，盯着天荒消失的方向，体内恐怖的力量涌动，刚刚经受绝世强者大战冲击的北域城都在瑟瑟发抖。

　　“老朋友，这事可否让整个堕神卫出面，毕竟战儿继承了堕落之王的传承？”

　　神晙出现在神磐身边，刚刚他被魔蛟缠住，两人大战很久都无法脱身，神战被掳走这让他的脸色同样铁青，神战可是他们北域王府壮大的契机，已经失去神瑜，决不能让神战也丢了。

　　神磐冷然道：“他的确身怀堕落之王真正的绝学，但如果没有堕天神印的话，想要让堕神卫出动，怕不是一件容易的事情。”

　　神晙脸色阴沉，盯着神磐道：“战儿说过，他修炼的‘堕天九印’跟‘堕天神诀’都是出自那人，根据战儿的说辞继承堕落之王传承的应该是那人，不知道堕神殿打算如何处理这事？”

　　神磐淡然道：“我先前已经说过，堕落之王乃是堕天族无上王者，哪怕已经陨落，他的传承也不能流落在其他人手中。一个战族人罢了，根本没有资格继承堕神殿跟堕天神印，堕落之王的传承只有堕落之王真正的血脉才能获得。”

　　神晙脸色阴沉的看着神磐，现在他哪里还会不明白，从始至终，眼前这位堕神卫统领就没有想过要让神战继承堕神殿。脑中闪过这样的念头，神晙很是后悔，当初神战消失，他只是想要借助堕神殿的力量找到神战，才会将神战曾使出过堕天九印的事情透露，只是没有想到事情会变成这样。

　　“不知道老朋友打算怎么做？”

　　神磐冷冷的看着神霂道：“你能够联系上那人。”

　　神霂脸色一变，沉声道：“当初我们也就在遗迹之地偶遇罢了，根本就不知道他在哪里？”

　　神磐冷然道：“将神战失踪的消息传出去，引他出来，堕落之王的绝学跟堕天皇族最高权力象征岂能落在他的手中。”

　　说到这里，他看着脸色很是难看的神晙与神霂，笑道：“老朋友千万别误会，虽然神战无法继承堕神殿的一切，但他毕竟获得了堕落之王的传承，我们堕神殿会派出一名圣女与之联姻，至于营救之事，堕神殿自然会营救未来的驸马。”

　　神晙的脸色更加难看了，他其听不出联姻的真正含义，这就跟让神瑜入赘皇室一样，堕神殿的家伙完全是趁火打劫，想要神战入赘堕神殿。真是打的如意算盘啊，不但人要了，就连堕落之王的传承也要据为己有，简直欺人太甚。

　　神磐离开了，以要回堕神殿商议营救神战为名。神晙心情恶劣异常，神战被堕天十族抢走，以北域王府的力量根本无法抢回来，这让他脸色阴沉到极点。

　　“爷爷！或许我们可以让战儿的父亲出面。”

　　神霂咬牙看着自己的神晙与神鲲。

　　神鲲冷哼道：“倒是听说他手中掌握了一万多武尊，可当初还不是被堕天十族的家伙追杀，连面都不敢现。”

　　神霂咬牙道：“父王，他的个人实力也许不怎么样，但他制造强者的数量已经有目共睹，从他遇到女儿开始，这才过去多少时间，身边竟然就已聚拢了上万武尊，数千万大圆满武者，实力已经超过所有人预料。也许在最顶级的武者层面上差很多，但当数量以万计出现时，别说堕天十族，就算是大帝也不得不正视。而且，现阶段能够帮我们的只有他了，其余人谁不想将战儿据为己有。”

　　神鲲皱眉道：“可他毕竟来自战族。”

　　神霂不以为然道：“战族又如何，当初跟他们冲突的可是堕天十族，咱们完全没有必要有什么心理负担。”

　　神鲲还想说什么，神晙沉声道：“就按霂儿所说去做吧，神战绝不容有失，跟其他人合作完全是与虎谋皮，而他毕竟是神战的父亲，有这层关系在绝对要比任何人合适。不过霂儿可有办法联系到他？”

　　“我有办法！”

　　莫蝶忽然开口，神战被人掳走，作为其女人，她恨不得将堕天十族那帮家伙碎尸万段。

　　……

　　萧战现在可不管外界发生了什么，他整个人完全沉浸在战偶炼制出来的喜悦中，剑巢时间无限，尤其随着他的肉身晋升到巅峰武尊境时，这种时间变化更加的稳固，可以适应任何武尊。

　　武尊炼制最先出现的自然是那些堕神宫埋葬修为最弱的一批武尊，在无数纪元的时间中，堕天族陨落的武尊多大十多万，这是一个非常可怕的数字。在这些陨落的武尊中巅峰境一下占据了九层多，只有很少一部分修为在巅峰境以上，尊者境自然就更少了。

　　初位武尊的炼制速度快得可怕，连萧战这个始作俑者都感觉不可思议，第一批炼制出来的武尊数量达到惊人的万尊，看着他们那几乎一模一样的外形，他仿佛看到一次不可思议的奇迹一般。

　　看着母巢战舰，萧战兴奋莫名，有了这东西，只要找到足够的强者尸体，他绝对能够源源不断制造武尊级战偶大军。不过母巢虽然能力逆天，但是它的需求实在是太大了，仅仅一尊萧战的分身根本无法满足她，最终他足足制造出十尊分身才能抵住她那恐怖的索求。

　　母巢制造出来的武尊都是根据那十多万堕天族武尊计算出最完美的形态，然后将这些武尊的武技熔炼一炉，融入每一名武尊身心。当然，并不是说所有的武尊都是一样的，他们都会分别具有那十多万堕天族武尊身前一切记忆，就像是一种生命的延续。

　　一万名武尊的诞生并不能让萧战满足，他也没兴趣现在就制造出更多的初位武尊，他需要最顶级的武尊，强大的尊者，用来应对堕天十族跟堕天王朝大帝。

　　一名尊者级战偶的诞生消耗远比制造一万尊初位武尊的消耗还要大，母巢记忆中记录了足有一百多位堕天族尊者的所有记忆，那庞大的法则要想重新凝聚，随便一道所消耗的都要相当于凝聚一尊普通的武尊。

　　诞生了！

　　一切都是那么完美，宛若天地间最美的艺术珍品，当然最不可思议的还要属那强横的力量，哪怕强如神幽与魔仙单独面对时都有种要窒息的感觉。

　　“神皇！”

　　当这尊战偶出现的刹那，魔仙发出一声惊呼，她一眼认出了这名武者。

　　“娘子认识他？”

　　萧战搂着魔仙的蛮腰，一手轻抚她那越来越大的肚子，这让他感到一种时间的紧迫感。

　　魔仙吃惊的看着神皇道：“他是堕天族历史上一位非常强大的强者，一身实力绝对能够排进堕天族前十，不过他现在的实力虽强，似乎还没有达到他最强的状态。”

　　萧战笑道：“这有什么值得奇怪的，眼前这位神皇只是一具新生体，他虽然继承了神皇的一切，但要想达到神皇那个高度还有很长的路要走。”

　　魔鹭一脸兴奋的道：“就算达不到他们巅峰时期的力量那也非常恐怖了，如果相公能够将堕天族史上最强的十人制造出来，那将来岂不是等于拥有了堕天族最强的武力。”

　　萧战虽然兴奋，但他也知道要制造像神皇这等绝世高手，消耗实在是太大了，想要制造出来除难以计数的时间外，还需要磅礴的能量。萧战虽然一直没有再度取代分身去感受什么，但他还是能够隐约知道自己的分身被压榨得连“不灭魔体”都扛不住，触发了不知道多少次“轮回劫”。

　　母巢战舰再次震动起来，恐怖的力量波动浩荡，一尊身影再度浮现，惹火妖娆到极点的身躯，骨子里的风流味道动人心魄。

　　魔妃！

　　女郎叫做魔妃，是堕天族史上最负盛名的一位女族长，她的美丽丝毫不逊色于魔仙。

　　让萧战意外的是两尊复活的尊者竟然都是使用矛，唯一让他遗憾的就是他们曾经的战甲都已遗失，他需要弄来尊者级装备武装他们可不是一件容易的事情。

　　当初战妃交给萧战的顶级装备中大多都是以剑道为主，像神矛这类武器倒是有，武装两人还是绰绰有余的，至于这个等级的装备就远远不够了。

　　仅仅两人是远远不够的，萧战打算将堕天族那一百多位顶级尊者全都制造出来，那样带领堕天族史上最强的武者出现在堕天族面前，那是何等震撼的事情。

　　“不好了！”

　　莫蝶惊慌的出现，饱满异常的胸脯急速起伏，足可见她此刻焦虑的心情。

　　“怎么呢？”

　　魔仙蹙眉道：“看你，慌慌张张的干什么。”

　　“师傅不好了，神战被堕天十族的天荒擒走了！”


第八百五十二章 联手讨伐

　　“什么！？”

　　莫蝶带来的消息让魔仙诸人都吃了一惊。

　　“什么时候的事情？”

　　萧战脸色阴沉起来，这堕天族还真将以为他好欺负了，不论是谁都将他视为肥肉，想要捉回去给她们的女人提升实力。

　　“就在刚才不久，堕神殿的人出现，说是让相公交出爹爹得到的堕落之王传承，就在这时堕天十族的人出现，掳走了相公。爹爹啊，您一定要想办法救出相公才行啊，堕天十族那些家伙一直仇恨战族，相公落在他们手中后果难以预料。”

　　“堕神殿是什么势力？”

　　“堕神殿是由堕落之王创立，自从堕落之王陨落之后，堕神殿的人一直想要恢复昔日的荣耀。这次神晙本想让神战借助堕落之王传承者的身份跟堕神殿搭上关系，只是没有想到堕神殿完全想要将一切据为己有。”

　　堕落之王吗？

　　萧战想到那家伙说的结盟，心中就是一阵恼火，这是什么狗屁结盟，所谓盟友一门心思想要对付他，这个坑挖的还真够大的，早知道当初就不立誓了，这完全是在坑自己。

　　想到堕落之王，萧战的脸上浮现出冷笑，这座堕神宫内可是留下了堕落之王的遗骸，虽然只有一截手臂，但是对于拥有母巢战舰的他来说已经足够了。堕落之王被誉为堕天族史上第一强者绝不是说笑的，如果能够将之复活，这什么该死的堕神殿就有意思了。

　　脑中念头一闪，萧战顿时有了主意，全力再造堕落之王。作为堕天族史上第一强者，现在身躯只剩下一只手臂，那么要将其复活，难度可要比先前的神皇跟魔妃困难太多了。母巢战舰全力运作，停止其他任何战偶的炼制，独攻堕落之王。

　　时间在飞速流逝，无限的时间有时面对堕落之王的时候，并不一定是无限的，就像当初的葵月。足足一个月的时间，萧战甚至能够感受到自己十位分身所传来的那种爽到死去活来的滋味。

　　堕落之王终于诞生了，修为力量跟先前的神皇以及魔妃相差不大，但是给人的那股感觉却完全不同，仿佛完全凌驾于两者之上。

　　萧战进入堕神宫已有三个月了，离分身神瑜大婚只有八个月的时间，本来他完全还可以花费半年的时间用来炼制，现在看来他有必要立马前往堕天十族，将另外一尊分身救出来。至于炼制的事情，完全可以一边进行，一边想办法营救神战。

　　萧战的脸上浮现出冷笑，神战能力特殊，跟他完全一样，堕天十族那些家伙绝对不会做出危机他性命的事情，说不定现在正用无数美女好生侍候着。萧战冷笑，虽然没有名册，但却有“九劫法”，完全可以让一切依靠他提升修为的女人难逃掌控，到时他们就会知道他们所造这一切只不过是在替他人做嫁衣罢了。

　　虽然知道分身不会有性命之忧，但萧战还是打算先一步营救分身，在这个火焰大世界，他可谓是到处都是敌人，一般人完全可以不在乎，但是堕天十族跟堕落王朝大帝是他最大的敌人，两者间实力最强的无疑就是王朝大帝，其次才是堕天十族。那位王朝大帝具有能够完全抵御任何武尊攻击的神甲，加上其本身实力，萧战知道哪怕他立马就将堕天族十大强者制造出来，暂时也根本不可能战胜那个家伙。无疑堕天十族就成了最好选择，那他们示威，好震慑整个堕天族。

　　很快萧战有了决定，进攻堕天十族，不但要将人救出来，还要来一个敲山震虎。

　　……

　　北域王府的气氛异常凝重，先后失去神战跟神瑜让北域王府沦为笑柄，几乎所有人都在谈论这件事情。对于这种情况神鲲与神晙根本没时间去管，他们现在关心的就是如何将神战抢回来。

　　依靠他们本身的实力绝对不行，堕天十族可是具有是个种族，每一个的实力都强大得无法想象，北域王府虽然是王朝北域最高权力者，但自身无力比不上堕天十族任何一族，试问如何跟整个堕天十族叫板。

　　神晙跟神鲲等了一个月的时间，萧战即将抵达北域王府的消息传递而来，这让他们又是期待又是忐忑。萧战本身实力并不算什么，真正让人忌惮的就是他那种可以无限提升其他人修为的能力，短短的数年时间竟然就造出上万武尊，这是何其可怕的事情，只有时间充裕，他有坐镇北域王府，用不了多久王府根本不用再讲堕天十族放在眼中。

　　“不知岳父大人要见小婿所为何事？”

　　萧战根本没有限掩饰自己的行踪，众目睽睽下进驻北域王府，他并非孤身一人，魔仙这些女人自然不能出面，他所能依仗的就是刚刚复活没多久的堕天族顶级强者。

　　十八名浑身包裹在漆黑战甲中的武者，差不多相同的身高，同为男性武者，让人惊秫的是他们的修为都非常的恐怖，八名尊者，十名巅峰境以上的武尊，简直不可思议之极。

　　这些全都是新晋炼制的战偶式武者，就跟当初在至尊禁域中制造的那些兽人武士一般，只不过他们更为高等，更为强大。

　　萧战带来的人立时就让对一声岳父很不满意的神鲲倒吸口凉气，十八位武尊，实力全都在巅峰武尊上，其中尊者数量竟然达到惊人的八尊。这等实力绝对夸张了，而且还都是堕天族血脉，这简直就是赤裸裸的告诉外人，来火焰大世界这短短几年的时间内，他的实力已经超过无数人的想象。

　　神鲲与神晙交流一个眼神，前者脸上堆笑道：“这次过来自然是商量神战的事情，如今他已经被囚禁在堕天十族圣地中，我们的人根本无法将他从戒备森严的救出来。这次将请你过来的主要目的就是为了营救神战，他身为北域王府直系血脉，未来的北域王，绝不容有失，哪怕豁出性命我们也要将他从堕天十族的手中救出来。”

　　萧战含笑道：“堕天十族的实力超乎想象，想要从他们手中救人，这可不是一件容易的事情，不知道两位有什么好的建议没有？”

　　神鲲沉声道：“我们已经向陛下求援，陛下也给了回应，严令堕天十族将神战放了，并排除王朝最强绝对围困圣山，全力配合我们营救。”

　　萧战好奇道：“堕天十族会遵守陛下严令嘛，这真是值得让人期待啊。”

　　神鲲苦笑道：“堕天十族自然不敢违抗陛下的命令，哪怕他们实力再强，也无法面对陛下的震怒，只是他们无耻的将神战藏起来，让陛下的人随意搜，说什么面对身怀堕天十族死敌战族血脉的敌人，他们自然要用来献祭找不到人，陛下也拿他们没有办法。”

　　“这样也行？”

　　萧战直翻白眼，面对这种无奈战术，虽然皇帝陛下因为神瑜的关系不得不出面，但他不会真正的将堕天十族怎么样，最有可能发生的事情就是睁一只眼闭一只眼，北域王府也拿陛下没有什么办法。

　　“这个所谓王朝最强军团实力如何？”

　　神鲲道：“这个王朝最强军团被誉为罪罚，是王朝征伐异族，惩戒一切叛逆的最强武力，他们的军团长是一名顶级尊者，旗下还有数十位武尊，大圆满武者更是多达万人以上，其余的都是至强境以上的存在，实力非常的强大。”

　　说到这里他心中不由感慨的看着萧战，不久前毁灭魔域天宫一役，萧战派出的大圆满武者数千万，武尊一万多，这个罪罚军团与之一比根本不值一提。

　　萧战冷笑道：“既然别人都靠不上，那么就只能依靠我们自己了，本座的儿子可不是谁都能欺负的，堕天十族一直跟本座过不去，那今天本座就要带人踏平圣山。”

　　神鲲眼皮一跳，同神晙对视一眼，他们都能看到彼此眼中的惊骇之意，平掉圣山，那可是堕天十族的圣地，先别说圣山本身的防御如何，就顶级武者高手的数量，绝对夸张。如果有人围攻圣山，堕天十族最顶尖高手肯定会齐聚圣山，没有对等的武力怎么可能攻下圣山。

　　神鲲看了一眼萧战身后十八名护卫，八名尊者，使命巅峰境以上的武尊，仅仅这股实力已经完全凌驾于北域王府之上，不过仅凭这些想要跟堕天十族对抗根本就不够看，想到萧战手中还有万人以上的武尊，他不由道：“不知萧公子如今手中掌握的实力如何，没有绝对的实力我们根本无法令堕天十族妥协的。”

　　萧战淡然道：“如今我手中的大圆满武者数以亿计，武尊数量差不多有十万，就算在顶级武者上比不上堕天十族的积累，但在绝对的数量面前，顶尖武者的差距还是完全能够弥补的。”

　　“十万武尊？”

　　神鲲跟神晙有种傻眼的感觉，这家伙说十万武尊，而不是十万大圆满武者？

　　萧战道：“难道两位绝对这些力量还无法让堕天十族妥协屈服吗？”

　　“足够了！”

　　神鲲与神晙震惊过后，用处兴奋来，如此恐怖的制造武尊的能力，跟其结盟，有了神战在，他们北域王府完全也能积累一批数量恐怖的武尊，到时不管是堕天十族，还是那堕神殿，都要让他们付出代价不可。


第八百五十三章 齐聚中域

　　“你们听说了没有，北域王调动手中最强军队，要上圣山找堕天十族讨回公道，让他们将自己的孙子放回来。”

　　酒馆中，一名年轻的武者兴奋的讲述着自己听到的消息，堕天十族的圣山处在中域，北域王跨域而来，这绝对是非常轰动的事情。

　　“嘿！北域王还真当自己是个人物，先不说这里是中域，他一个北域王爷来中域耀武扬威就已过节了，最重要是他要对付的还是圣山。嘿！那可是堕天十族的圣地，汇聚了堕天十族最强的武力，有神侯与天皇这等绝世强者坐镇，他北域王那什么跟堕天十族斗？”

　　“可不是，堕天十族高手如云，据说仅武尊数量就可能多达数百尊之多，大圆满武者更是多达万计。北域王充其量就是数千年崛起的一个王族，底蕴跟实力就连最弱的一个堕天十族都不一定比得上，讨伐圣山纯粹是惹人笑话的事情。”

　　“哈哈！我想这个北域王也就叫嚣得厉害罢了，毕竟堕天十族的人掳走了他的孙子，据说那还是一个天生武尊，他们要是没有半点表示，岂不是被人笑话。”

　　“据我所知北域王可不是仅仅叫嚣，为了逼迫堕天十族放人，这次他可是从陛下那里搬来救兵，据传可是堕天王朝最强的军团，到时一定会有场好戏。”

　　酒馆气氛异常热烈，一名身着青色华服的男子慵懒的听取着这些普通武者的议论，他的嘴角挂着一抹轻蔑的笑容。在青色华服对面坐着一个姿色普通的女人，她看上去非常普通，有些无趣的听着普通武者的议论，突然抱怨道：“陛下这次真是舍得下本钱，为了帮助那个北域王调动罪罚军团也就罢了，竟然连血罪跟天诛两大军团都调集过来，难道真的要动手跟堕天十族全面开战不成？”

　　青衣华服男子瘪嘴道：“堕天十族虽然在上古天元破灭一战损失惨重，但他们如今的实力绝对不弱，仅凭三大军团想要攻陷圣山很难。”

　　女子冷笑道：“虽然外人都城神侯与那个天荒能够名列堕天族十大强者，但那都是一些无知人的排名罢了。堕天皇族并未参与那场毁灭性的大战，当年的高手除在武尊大劫中陨落的外，数量可不是他们堕天十族可比。这个神侯与天荒能够排进前三十就很不错了，三大军团长哪个不是他们这一等级的高手，更何况我们还有供奉团，那全都是历代军团强者隐退加入的第一选择。就拿我们血罪来说，供奉团中可是有历代隐退的三位团长，那可都是丝毫不逊色于团长的绝世强者。嘿！三大军团联手，这一等级的高手怕是能有十多位，要攻下圣山或许有点困难，会让三大军团损失惨重，可能够重创他们绝不存在任何问题。”

　　青色华服男子摇头道：“你真以为陛下调动三大禁忌军团真的是为了对付堕天十族？”

　　女子惊异挑眉道：“难道不是吗？”

　　青衣华服男子冷笑道：“你难道没有听说嘛，那个来自战族的家伙不久前可是纠集一万多武尊，数千万大圆满武者将魔域天宫横扫了，很多人都可以证实，那些进攻魔域天宫的武者全都是来自堕天族。这才多久啊，那人竟然能够弄出一支数量如此恐怖的大军来，他手中绝对掌握了某种批量制造强者东西，如果我们堕天王朝能够掌握这种东西，大圆满武者亿万根本就不成问题，而武尊的数量数以万计，到时我们堕天族就不用窝在这个火焰大世界了，完全可以一举杀回蛮荒，实现上古时期根本没能实现的宏远。”

　　青衣华服男子的话让女子有种热血沸腾的感觉，堕天族的确是强，可是一直被困在这个火焰大世界中，不能同其他种族一争长短，对于一个骄傲的堕天族强者来说这是无法忍受的事情。

　　“真让人期待，战族被誉为上古蛮荒第一强族，破灭大战他们更是仅凭一族之力战胜整个蛮荒世界所有种族联盟，真想会一会真正的战族强者，看看是我们堕天族的倍数增幅厉害，还是他们的境界增幅厉害。”

　　……

　　“陛下这次调集血罪、罪罚、天诛三大军团，看来是铁了心要帮助北域王将抢回自己的孙子。”

　　梵天城是圣山外围最大的一座城市，神磐脸色阴沉，他已经出现在这里有段时间了。上次在北域城内让堕天十族的家伙摆了一道，这让他一直耿耿于怀。

　　神岚冷笑道：“我看未必，陛下如果真心想将那个叫神战的小子救出来，只要他亲下一道圣旨即可，仅传口谕，明显就是在敷衍，像现在出动三大军团协助北域王，十有八九是醉翁之意不在酒，我们的陛下最终的目标极有可能是冲着那位来自战族，窃取了原本属于我们堕神殿传承的家伙。”

　　神磐冷冷的看着神岚，他的眉头很快皱起来：“这也难怪陛下动心，短短数年内就能创造出数千万大圆满武者，万人以上的武尊，任谁都知道他手中肯定掌握着能够快速提升武者修为的东西。这东西不仅陛下动心，我们堕神殿，以及堕天十族哪个不想将其掌握在自己手中，只是如此以来，咱们堕神殿要成为最终的赢家可就难了。”

　　“谁说不是了，三大军团存在了无数个纪元，高手无数，如果有他们在一旁虎视眈眈，再加上堕天十族，咱们堕神殿压力很大啊。”

　　“哈哈！有压力好啊，老子早就想要跟罪罚军团那家伙交手了，看看他这个堕天王朝第一战将是否名不副实。”

　　幽魍体型健硕，高约三米，浑身充满毁灭性力量，最为恐怖的是他那双眼睛，闪烁着血光，犹如实质的毁灭法则在闪烁，非常的奇特，哪怕屋中同为尊者的审判与神岚都感到非常的不舒服。

　　神磐没好气道：“这次咱们仅仅带来了堕神殿第一根第二军团，有堕神武装在，我们的战力高于血罪三大军团，但他们的顶级尊者数量绝对要超过我们，这事非常棘手啊。”

　　神岚冷笑道：“的确棘手，那家伙不但有堕落之王传承跟堕天神印在，手中还掌握了能够批量制造强者的秘密，无论如何，咱们都要将这些东西掌握在堕神殿手中。嘿！陛下的实力已经够强了，如果再让他掌握这些东西，咱们堕神殿怕是永无翻身之日。”

　　幽魍咕哝道：“想那么多干嘛，陛下掌握的三大军团的确强悍，论强者数量肯定要超过我们。可我们是堕神殿最强的王牌啊，堕神武装在手，最低都能有千倍战力，像我们这类军团长级别的强者，战力更是能够爆发到一万倍。一万倍啊，老子曾经一拳就打爆了一尊火族同阶尊者，除非是碰到战族那些变态，不然根本没有人是我们的对手。”

　　神岚冷笑道：“这次不管陛下作何打算，咱们堕神殿的目标只有一个，那就是亲擒拿战族那个家伙。嘿！等他们同堕天十族的家伙打到差不多时，咱们再登场。嘿！自从当年进入火焰大世界那一战以来，咱们堕神军团就再也没有出现在世人面前，这次一定让所有人知道我们的存在。”

　　“哈哈！就是这样！就是这样！让所有人都知道我们的存在！哈哈哈！我们狂暴军团有多久没有参与战斗了，老子整个人都已生锈了，这次就有我们狂暴军团打头阵，管他是堕天十族的家伙，还是血罪那三大军团，统统灭掉！”

　　幽魍体内毁灭力量涌动，原本能够承受武尊境力量的屋子竟然传来“咔嚓”之音，很快震得粉碎。

　　……

　　萧战显得很是悠闲，驾驭凤舟，带领上千艘战舰直接使用空间挪移，出现在中域的天空。上千艘战舰运载了萧战跟北域王府的联军，清一色的大圆满境武者，数量绝对达到夸张的程度。

　　萧战只要一想到如同蝗虫过境一样的大圆满武者出现在堕天十族地盘时，他就忍不住兴奋起来。上次围攻魔域天宫时就是因为没有顶级武者坐镇，到了最后被堕天十族的家伙追杀，可如今情形完全不同了，摆下惊天大阵，他一定要将圣山都给轰掉。

　　天宓嘟囔着道：“没那个必要帮助那北域王府的人提升修为吧，足足千万大圆满武者啊，这会让他们的实力膨胀到何等地步。”

　　天露也是瘪嘴道：“北域王那家伙还真够精明的，一个女儿而已，就能唤来一支千万大圆满境武者组成的军队。”

　　天月儿不屑道：“你们也就瞎操心，师弟之所以帮他们，无非就是想要一批合适的炮灰罢了。虽说我们能够随意炼制大圆满境武者，但让别人充作炮灰，怎么都要比自己的人做炮灰强吧。”

　　萧战没有理会几个丫头的猜测，千艘庞大的战舰出现在中域核心区域，每一艘都是武尊级战舰，这些东西其中有一部分是北域王提供的，还有很大一部分则是魔仙她们提供的，最后就是萧战身边那些萧婉制造的战偶炼制的战舰。

　　有了成功炼制母巢战舰的经历，萧战觉得有必要炼制可以批量制造战舰或者战甲这类东西出来，这样可以省去他无数的时间跟经历。造物之力可以让一小块材料化为生命物，然后无限繁殖。同理，萧战只要让这些化为生命的材料再度转变为原先的材料，就能够得到无限的材料。

　　要炼制母巢似战舰并不是什么困难的事情，材料之类的东西完全可以由魔仙她们提供，同样他还向北域王他们索要一笔惊人的材料。当然，炼制专门用来批量制造战舰跟战甲的母巢同以前制造的母巢完全是两种不同类型，每一个步骤完全可以拆分开来。


第八百五十四章 围困圣山

　　当然，拆分并不代表就能用最小代价炼制出合适的战舰跟战甲，这类东西都需要庞大的材料，难以计数，而且种类繁多。好在造物之力能够创建一个无限衍生预料的环境，这样可以源源不断提供原材料。

　　炼制母巢战舰，第一步就是创建原矿产所，萧战称其为原舰，能够源源不断制造原材料。每一种原料都开辟出独立的母炉世界，在无限时间下，完全可以做到取之不竭，用之不竭。

　　前所战舰不算什么，在战妃传承过来的记忆中记载了庞大的有关这类战舰的资料，再加上从前世流传下来的那十张卡片当中就有一张记录了各类不可思议战舰的图纸，在源源不断的原材料供应下，萧战完全可以制造出一支庞大的战舰群。

　　当然，萧战对于制造战舰没太大的兴趣，这不是上演科幻，拥有比战舰还要强大的人类武者，何必这么麻烦，有这闲工夫跟材料还不如制造数量无限的战偶出来。所谓战偶不一定需要武尊级的，在材料充足的情况下，萧战打算穿件一批数量惊人的大圆满级炮灰战偶，纯粹用来消耗，甚至于不用考虑这些战偶具有生命。要制造如此数量惊人的战偶，自然无需动用尊者级母巢，另行创建一个全新的母巢就行。

　　萧战非常庆幸当初构建出了无限时间世界，做什么事情几乎是念头一转就完成了，上千艘战舰，就有将近十艘战舰载满了炮灰级战偶。

　　上千艘武尊级战舰出现在中域核心区域，那恐怖的武尊级波动浩荡，惊动了无数强者。中域乃是火焰大世界的核心，堕天王朝帝都就坐落此地，如此大规模的舰队出现，这个庞大帝国想不注意都难。

　　原本都在嘲讽北域王的不自量力，可是此刻北域王一登场就是如此恐怖的阵容，着实镇住一大片人。一千艘战舰全都是武尊级战船，仅凭这些东西就不是一个区域性王侯所能具备的，北域王能够拥有如此雄厚的实力，绝对冠绝王侯。

　　随着上千艘战舰出现，整个堕天王朝的目光都聚集到堕天十族圣山，他们似乎预料到了这绝对是一场超乎所有人预料的碰撞。

　　圣山高耸入云，占地面积多大方圆十多万里，远远望去就如同一座太古魔山，散发出摄人心魄的恐怖波动。

　　圣山气氛前所未有的紧张，原本带着轻松心情的堕天十族脸上的表情都纷纷凝重起来。千艘战舰出现，那宛若黑压压乌云滚滚而来的庞大军队出现在天地间，大圆满级波动浩荡，方圆亿万里都能感觉到。

　　处于圣山上，登高望远，整个世界都仿佛处在眼底。

　　震撼！

　　大圆满武者组建出来的军队如同蚂蚁一般向着圣山开进，整个圣山的堕天十族强者看着那不断递增的数量，有种头皮发麻的感觉。

　　千万！亿万！

　　作为巨大王朝，亿万军队并非什么不可思议的事情，如今的堕天王朝常规军队数量就数以亿计，可这些数量庞大的军队都是以普通武者为主，哪像现在一眼看去大圆满武者望不到尽头。

　　一旦大圆满武者无穷无尽而来，就算是强如堕天十族也要心中发怵，千万大圆满武者一个集体攻击绝对能够将普通武者当场打爆，只要组成大阵，他们甚至可以扛住顶级尊者的攻击。

　　整个圣山上居住的都是堕天十族真正的核心，每一个体内都流淌着他们自认最尊贵，最神圣的血脉，他们是整个堕天十族中的贵族与皇族。如今北域王来了，并带来铺天盖地，一望无垠的大圆满级军队，这让很多堕天十族难以接受，他们震惊，他们愤怒，他们就像是威严受到了挑衅，纷纷拍案而起，恨不得将来犯者宰杀殆尽。

　　神战被抓到圣山过得还算不错，堕天十族还是要借助他的能力的，最好的美女送上，来圣山不到三天的时间就有数十位闻名堕天十族的美人出现在他的面前。按照这些美女的说法只是他们族中长辈的要求，需要跟他进行一场有益身心健康的美好交流，总之她们的措辞非常含蓄，试图想要让这最为赤裸的肉体交易变得神圣起来。

　　这些女人都是高傲的，不可一世的，对神战有着一种先天的优势，仿佛她们真的高人一等似的。

　　倪妮是这群女人中最美的一个，有着圣山十大美女之称，她平明第五，绝对的国色天香。这是这女人那高高在上，充满俯视意味的眼神让神战很不爽。

　　“你就是那个北域王府的神战？”

　　神战皱眉道：“有事？”

　　倪妮高傲的道：“都在传言你有能力提升女人的修为，现在本小姐给你一个机会，只帮助本小姐提升修为，本小姐可以同意跟你交往。”

　　神战直翻白眼，目光在倪妮身上扫过，突然邪笑道：“倪小姐可知要如何提升修为？”

　　倪妮挑眉道：“说来看看？”

　　神战嘿嘿笑道：“方法其实很简单，就是跟本公子交合，倪小姐真的愿意？”

　　倪妮眼中闪过怒色，不屑的看着神战道：“本小姐乃是天念族族长之女，你一个小小王爷之子也想窥视本小姐的身体。”

　　神战瘪嘴道：“既然倪小姐不愿意那就算了。”

　　倪妮眸光一闪，死死盯着神战，突然一笑，扭头冲身边两女道：“你们两个马上跟他上床，看他是否真有那种能力。”

　　“小……小姐？”

　　两女都是倪妮的贴身侍女，不过她们的身份同样非同小可，都是天念族中的嫡系血脉者，只不过是比不上倪妮身份尊贵罢了。

　　“你们想要违抗我的命令吗？”

　　“不……不敢。”

　　两女脸色苍白，她们可都还是处女，被逼跟一个初次见面的男人上床岂能镇定自如。

　　倪妮根本不在乎两个跟自己有那么一点血缘关系的姐妹，看着神战冷笑道：“希望你真有这种能力，不然本小姐绝对要废了你。”

　　神战冷笑道：“她们两个虽是处女，但本公子只想在倪小姐高贵的肉体上测试。啧啧！只要想要倪小姐婉转呻吟的样子，本公子浑身血液就像是要燃烧一样，想来绝对能够一次性就帮助倪小姐晋升到武尊境。”

　　“找死！”

　　倪妮勃然大怒，一巴掌就扇向神战，这一掌她动用全力，瞬间就爆出千倍战力增幅，绝对能够一巴掌将同阶武者的脑袋扇飞。

　　“放了我！”

　　倪妮脸色猛地一变，她的手被神战抓住，犹若铁闸，无论她如何挣扎都无用，让她惊骇的是千倍境界增幅完全消失，不管她如何做都毫无一丝触发的可能。

　　神战对这高高在上的贵族小姐充满调戏的冲动，一把将其搂入怀中，那姿势只要这贵族小姐挣扎，男女禁地就会产生剧烈摩擦。这是缠蛇功，不单姿势，还有那可怕的缠劲，一个毫无经验的贵族小姐岂会是对手。

　　“给我杀了他！”

　　然而，神战也没有料到他的手才刚刚抹上倪妮那称得上饱满的胸脯，随着她的这一怒喝，立时就冲进来上百名武者，修为最低都达到半步武尊极致，最强的更是有武尊境的修为。

　　“给我杀了他！”

　　倪妮嘶声裂肺的怒吼着，仿佛她已被神战给强暴了似的。

　　倪妮的愤怒就像是捅了马蜂窝，就在上百名武者出现没多久，整个圣山数量庞大的武者朝着这个方向蜂拥而至，纷纷怒喝淫贼放了倪妮小姐。

　　神战被人掳到圣山正憋了一肚子火，哪有不乘机发泄一番的道理，当场就将这群堕天十族想要英雄救美的家伙痛扁一番。仅仅如此难消他心头之火，这些女人不是想要借助他的能力提升族中女人的修为嘛，那他就趁她们的意好了。

　　对于敌人用不着心慈手软，神战可不管倪妮有什么可怕的背景，强势将其压在小几上，让她初尝做女人到底是何滋味。如此兽行，只让堕天十族那些被揍的家伙气得目眦尽裂，他们咆哮着向他杀来。

　　神战掌握剑圣境，身下美人完全被他掌控，摆出最完美的姿势迎接他的挞伐与蹂躏，除一些自认是护花使者的家伙外，整个过程根本没有一个堕天十族的武尊干预。到了这个时候神战哪还会不明白，堕天十族的家伙想要见证他的神奇，只要他表现好，将先前送来女人统统强暴了都不会有人来管。

　　想通此中环节，神战忽然有种意气风发的感觉，闯进敌人家中，淫人妻女时，敌人反而视而不见，这简直就是助纣为虐啊。

　　眸光如剑，神战将一个个胆敢冲向自己劈得吐血而飞，“九劫法”众目睽睽之下上演。

　　绝对的嚣张！

　　神战的举动完全是在挑衅整个堕天十族，很快就有武尊出现，然而一切都无用，一招“诸天印”轰出，直接就将这名武尊镇压。然而事情就像是导火索一般，先前武尊的咆哮传遍整座圣山，立时就有十多位武尊杀至，其中最强的修为达到了武尊巅峰。

　　“淫贼受死！”

　　剑光刺目，一道剑光以不可思议的速度直斩神战头颅，那锋芒只让他眼皮直跳。

　　“嘭！”

　　剑气炸裂，一名妖娆女郎出现在神战身边，轻描淡写一指破掉那斩来剑气。

　　“这里就交给本座了，你们马上离开！”

　　女郎眼中闪过妖异光泽，原本怒气冲冲而来的堕天族强者浑身一震，竟然主动离开，这一幕非常不可思议。女郎不以为意一笑，扭头看向神战，刚想开口，一股惊人波动传来，随即整座圣山开始剧震，强烈的剑光几乎遮掩天际。


第八百五十五章 大战之初

　　“姐姐救我！”

　　倪妮大叫，神战的强势与霸道让她只能疯狂迎合，身与魂在飞速滑向堕落的深渊，销魂蚀骨，魂飞魄荡，一切似乎都在吞噬他的意与志。

　　倪兰嘴角挂着一抹邪笑，体内武尊巅峰境的气息涌动，她居高临下的盯着被神战镇压得玉靥烫红，根本压抑不住呻吟的妹妹。伸手捏了捏倪妮烫红的脸颊，倪兰戏谑道：“丫头真是身在福中不知福哦，现在的你修为在以不可思议的速度增长着，用不了多久你说不定就能晋升武尊，如此能干的男人，哪怕只有一夕之欢，作为初夜男人绝对超值哦。”

　　“你……该死……你见死不救，我会将这事告诉父亲！”

　　倪妮直哆嗦，也不知道是神战带给她的，还是因为气愤倪兰的见死不救。

　　“很不错的能力啊，女人只要跟你有一夕之欢，修为就会飞涨，往后圣山的美女怕是要将你的住地踩破不可。咯咯！要不是亲眼所见，还真是让人难以相信，这也怪不得北域王为了营救你竟然不顾一切进攻圣山。”

　　神战咧嘴笑道：“姐姐谬赞了，相比爹爹的能力，我这根本就不算什么。嘿嘿！要是爹爹出手，就算是姐姐这样的武尊，修为也能够更进一步，绝对能够更上一层楼哦。”

　　“是吗？”

　　倪兰眼中露出感兴趣的神色，目光落在倪妮身上，她的脸上浮现出一幕带着邪异的笑容，似乎想到什么有趣的事情，伸手拍拍倪妮的脸颊，幸灾乐祸道：“丫头，这事可是父亲大人亲自安排，这个时候说不定父亲大人，以及你的母亲大人正在某处欣赏着你跟自己未来夫婿的恩爱场面，如有可能他们绝对会将你许配给他哦。”

　　倪兰笑得很是得意，她拍拍手，很快一群衣着火爆的女卫出现，她一边指挥，一边笑道：“亲爱的妹妹，作为姐姐自然会确保你跟未来夫婿的洞房花烛不被破坏，祝你们能早生贵子，那样你将来正妻之位将没有人能够跟你争哦。”

　　……

　　横扫！

　　亿万大军出现，并未第一时间攻击圣山，而是开始对堕天十族的地盘进行清剿，但凡堕天十族的人跟势力统统都被围剿，短短一个月的时间，数以亿万里疆域内直辖北域王的大军出动了数亿，清一色的大圆满境武者，这一刻整个中域集体失声，不管多么辉煌，多么久远的大势力都闭嘴了，哪怕北域王大军误伤，他们也没有跳出来抗议。谁都不是傻子，北域王如此恐怖的军力完全可以跟整个王朝叫板，所有人都相信要不是大帝有神甲套装在，北域王或许会直接推翻他。

　　萧战脸上尽是淡然之色，看着一脸兴奋的神鲲道：“岳父大人，对于大战小婿不懂，具体作战就交给你了。嘿！堕天十族不是很嚣张嘛，一直仗着自己拳头硬，不但敢追杀小婿，竟还将小婿的儿子给抓了，今天咱们就拆了这该死的圣山，让他们明白谁的拳头更硬。”

　　神鲲兴奋的道：“贤婿的能力真是不可思议，亿万大圆满级武者，现在就算要跟王朝对抗，咱们也丝毫不惧。不过圣山防御非常恐怖，先不说圣山本身就是一件顶级的尊者圣器，如果大阵全力启动，就算是最顶级的尊者也无法攻破，咱们唯一做的怕就是将堕天十族的家伙堵在圣山上。”

　　神霄冷笑道：“就算只能将堕天十族的人堵在圣山，对于他们来说都是耻辱。”

　　神霂咬牙切齿道：“他们擒住战儿，仅仅将他们堵在圣山怎么够，如果他们不交人，咱们这次一定要踏平圣山不可。”

　　神霄摇头道：“这事怕是很难，圣山上有顶级尊者坐镇，绝对能够让圣山的防御达到最大，就算我们派出源源不断的大圆满级军队围攻，怕是也很难奏效。最好的做法就是清扫堕天十族在终于一切势力，但凡具有堕天十族血脉的人统统擒拿，如果他们还不交人的话，咱们可以围剿整个火焰大世界中的堕天十族势力，我就不信他们能够坐得住。”

　　神霂冷哼道：“大哥说的自然要做，可圣山也要打，防御再强又能如何，如果他们龟缩不出，咱们就屠杀堕天十族的人，百万、千万，杀得血流成河，看他们是否还能够坐得住。”

　　神霂一脸的杀机，只让周遭无数人心底直冒寒气，都说最毒妇人心，这话果然没错，如果真的屠杀堕天十族，这绝对是不死不休，说不定最后大帝都会出面干预。

　　萧战一把揽住神霂的腰肢道：“娘子不用担心，圣山防御强又能如何，想当初封印地底世界的封印不是照样牢不可破，最终还不是为夫不费吹灰之力就出来了。娘子尽可放心，为了能够攻陷圣山，这次为夫可是特意准备了上亿大军，他们别的方面可能会有欠缺，但是对于破除禁制却是一把好手，只要用得好，这个圣山的防御大阵照样被我们破掉。”

　　神霂咬牙切齿道：“相公给我一支武尊骑兵吧，整个战斗的过程我也要参加，不亲手宰杀堕天十族的人，我岂会安心。”

　　萧战自然没有意见，如今手中武尊强者数量很多，让神霂带领一万只是小意思而已。

　　扫荡工作进行得非常顺利，上亿大圆满级军队横扫而过，靠近圣山亿万里疆域所有堕天十族实力被连根拔除，最终将圣山围个水泄不通，不管是天上，还是地上，都是密密麻麻的军队，无数禁制大阵在圣山堕天十族眼皮底下赤裸裸的进行。

　　面对北域王如此赤裸的挑衅，圣山起初还会派出强大的武尊进行干扰，可是在尝试到无数大圆满武者组建成庞大的战阵，将武尊都能打爆的场景之后，堕天十族的强者根本不敢与之拼命，他们的实力的确很强，如果死扛到底，北域王府休想如此顺利的围困圣山，可是他们根本就不敢拼消耗，只要看着眼前那仿佛无穷无尽的大圆满级军队，所有人都会有种要被耗死的感觉。

　　魔妃一身性感妖娆的战甲，透过凤舟巨大的银幕，看着围攻圣山的场景，她不以为然道：“大人真是多此一举，只要让属下带领十万武尊大军过去，保证能够直接摧毁这座圣山，管他堕天几族，统统灭掉。”

　　铁塔似的魔蛮双臂抱胸，瓮声瓮气道：“堕天十族不足为惧，真正让人担心的是那位堕天王朝大帝，身披神甲，除非碰到战神，不然他就是绝对无敌的存在，如果他出手的话，咱们现在的实力未必能够挡得住。”

　　魔妃冷哼道：“你这铁疙瘩不是喜欢猛冲猛打嘛，何时还会考虑这些东西？”

　　魔蛮咧嘴道：“这也是没有办法的，族长大人没有见识过身披神甲的上任族长有多恐怖，完全无视你的攻击，万倍战力爆发下就算十个巅峰状态下的我都扛不住。如今这位大帝有多强我不知道，不过他既然被誉为堕天族第一，那实力绝不会比我当年弱上多少。虽然我得到了大人的三大境界增幅，但面对身穿神甲的人心中还是没有底。”

　　“懦夫！”

　　魔妃不屑冷哼。

　　魔蛮冷哼道：“我这只是忌惮而已，如果真要拼命，我绝不会怂任何人。”

　　萧战冷笑道：“根据可靠消息，这次我们的陛下可是派来了堕天王朝三大王牌军团助阵，这可是堕天族自古以来就存在的军团，你们差不多应当非常了得了解吧。”

　　魔妃笑道：“血罪、罪罚、天诛三大军团中的天诛可是神皇亲手创立，论了解我们之中没有人比得上他。而血罪则是我父亲亲手所创，当年的军团长魔央按辈分来说应当是我的小师弟了。至于罪罚就不清楚了，反正我那个年代还没有它的影子。”

　　魔蛮瘪嘴道：“应当是大破灭之战中，或者之后建立的，它的实力绝对比不上另两个军团。”

　　萧战看着体型将近两米，一直显得很是安静，处于他身后的男子道：“这次堕神军团来了，不知道你可有办法收服他们？”

　　男子浑身透着一股难言的魅惑之力，不由自主的能够让人感到信任，仿佛只要有他在，就算天塌下来都不会有问题。在萧战所复活的堕天族上古强者中无疑就以这人实力最为恐怖，其余几人从修为境界上来说，现阶段都跟他在不分伯仲间，但他给人的感觉就是完全凌驾于这些人之上，仿佛这一切都是天经地义，不容置疑似的。

　　堕落之王！

　　男子就是堕落之王，在堕神宫墓地内就只剩下一只手臂，萧战很难想象这人是如何陨落的，竟然让他他只剩下一条手臂。

　　听到萧战的话，堕落之王神色淡然道：“本座既然已钦定大人就是传人，并让堕天神印作为信物，这些家伙既然敢无视我的存在，这次本座定会清理门户，给大人一个交代。”

　　萧战挑眉，堕落之王的回应看似淡然，可却透着一股理所当然，在他眼中仿佛堕神殿与堕神军团只是可有可无的附庸罢了。

　　萧战摇头，他清楚要不是有着天然的完全束缚，他觉得这位堕落之王，能够被誉为堕天族史上第一强者可绝对非常的可怕。萧战真的很期待，但堕落之王出现在堕神殿那般家伙面前时，他们会是何等表情。堕神殿站立道德至高点，说什么堕落之王的传承跟堕天神印都应当属于堕神殿。很好！本公子现在将堕落之王弄出来，你们堕神殿的老祖在此，还想造反不成。哼！敢抢他的东西，就要做好连老本都赔掉的准备。


第八百五十六章 血雨漫天

　　“该死！”

　　瞿玲珑脸色铁青，圣山被围也就罢了，现在竟然连圣山大阵似乎都挡不住，隐约间似乎要崩塌似的。

　　剑光纵横万里，在无数堕天十族强者不可思议的目光中竟然直接穿透大阵，斩在圣山之上，瞿玲珑首当其冲，差点就被这一剑给劈成两瓣。

　　“不能再这样下去了！”

　　瞿玲珑冲上圣山神殿内，看着坐于族长宝座上的神侯，大声道：“族长，我们决不能让他们这样肆无忌惮下去，堕天十族的威严不容亵渎！”

　　“没错！敌人都杀到圣山脚下，他们在肆意彰显自己的武勇，而我们堕天十族的强者却窝囊的龟缩在圣山的保护中，用不了多久全天下都会耻笑我们堕天十族的无能。”

　　大片人在附和，作为高高在上的堕天十族，他们就连一直处在主导地位的堕天皇族都不服，现在岂能让一个外族人在自己面前耀武扬威。

　　魔蛟冷笑道：“一群白痴，你们难道都是瞎子嘛，没有看到北域王这次带来的军队数量一偶多少嘛，上千艘战舰，如果里面载满士兵，人数绝对有十亿。如果全都是大圆满武者，他们组成庞大的战阵，我们堕天十族准备拿多少族人去填？”

　　“我们可是堕天十族，在上古时期代表着整个堕天族，岂能龟缩在圣山，任由敌人在面前耀武扬威？为了我们的荣耀，必须予以反击，哪怕死也在所不惜！”

　　瞿玲珑大盛质问，她来自天杀族，根本不畏惧魔蛟。

　　魔蛟轻蔑的道：“真是白痴，现在的情况很明显那个来自战族的家伙掌握了批量制造大圆满武者的能力，他可以源源不断制造更多的士兵，拼到最后，就算我们堕天十族能够获胜，怕是也会惨胜，那个时候族人还能剩多少？武尊还能剩多少？”

　　瞿玲珑脸色铁青道：“难道我们什么也不做？”

　　魔蛟冷哼道：“这怎么可能，堕天十族从未被人这般羞辱过，他们人多炫耀自己的武力嘛，我们倒要看看他们能有多少大圆满级士兵来填。”

　　“难道要启动圣山攻击系统吗？”

　　瞿玲珑吃了一惊。

　　坐于族长宝座为上的神侯淡然道：“圣山是一件超级武尊圣器，它的启动非常的麻烦，事先我们根本没有料到敌人数量会如此恐怖。所以只能让族人退回圣山，等候完全启动圣山，给予这些家伙一个深刻的教训。”

　　随着神侯话音一落，圣山剧烈震动起来，恐怖的武尊级法则浩荡，整个火焰大世界仿佛都被引动了，磅礴的力量在酝酿，天地间所有武者在那一刻感应到一股心悸的感觉。

　　圣山陡然一震，几乎是闪念间一道光环闪过，朝着四面八方横扫而去。原本围困住圣山的数量在数千万的大圆满级军队足足三分之一被震得粉碎，剩余的三分之二所组成的战阵都被震散，基本上没有一个完好无损的。

　　这是毁灭法则，恐怖到无法想象的地步，数千万大圆满级大军组成的战阵所爆发出来的威力绝对相当于尊者等级，可是仍在这那一道毁灭光波下损失了数千万。

　　指挥战斗的神鲲被震飞数百里，在神甲保护下他的肉身都差点被震散，刚刚圣山的一波攻击是在是太恐怖了，要不是有数千万大军组成战阵抵挡，他敢肯定自己绝对已经粉身碎骨了。

　　相比自身伤势，神鲲在意的是他座下的那一千万大圆满武者，刚刚要不是萧战暂借的那一千万大军封困圣山，摆出奇异大阵，他敢肯定自己手下全都死光了。不过就算如此，仍是损失了数百万，重伤了数百万。

　　神鲲心中在滴血，这是多么一支强大的武装力量啊，他在手中还没有来得及捂热，就差点让人全干掉了。看着圣山，神鲲双目喷火，这种攻击的杀伤力实在是太大了，不过他相信就算是圣山本身也坚持不了几次这样的攻击，只是他真能狠下心来将大圆满级士兵当做炮灰使用吗？

　　神鲲做不到，所以他犹豫，不过大地传来轰鸣，数千万大军开来，填补先前大军空出来的空隙，这一幕让他愣神。

　　神霂率领万名铁骑出现在神鲲身边，一脸冷酷的道：“父王不用担心，这样的攻击圣山绝对坚持不了几次，咱们继续。”

　　“可是？”

　　对于冷酷无情的神霂，神鲲很是头痛，心中猜测定是儿子被擒，让女儿彻底失去理智。

　　神霂冷笑道：“父王不用担心，这些全都是炮灰罢了，他们都是相公炼制的一种具有简单生命的傀儡，它们唯一的作用就是攻破圣山防御，要多少咱们就能损失多少，麻烦父亲将这些残骸收走，用不了多久就会有一批重新投入战争。”

　　神鲲精神一振，如果只是傀儡的话，数量又可以无穷无尽，那他倒没有什么肉痛的。当下神鲲也不含糊，指挥还能一战的百万大圆满武者将打碎的残骸收走，这其中自然也有他们战士的残躯。本来神鲲要将陨落的士兵带回去安葬，不过听闻母巢的神奇，能够让只剩下残躯的士兵复活，他完全改变了主意。

　　神鲲现在非常庆幸自己女儿找了一个好男人，他才不管这人是不是来自战族，有了女婿支持，他感觉要不是陛下太过强大，他都可以考虑成为王朝大帝了。

　　数千万傀儡组成独特剑阵，这些具有简单生命的傀儡唯一作用就是能够暂时加持萧战的天赋技能“万能破解”。千万为单位，组成一座庞大的剑阵，剑光耀目，轰斩圣山，每一道剑气神异非常，带着“万能破解”之威，每一剑都能轰掉圣山大片禁制。

　　这是一场消耗战，仅仅十天的功夫，萧战带来的大军就陨落了十分之一，这些基本上全都是傀儡，这种损失就算是他知道了数艘傀儡母巢战舰，让原舰疯狂制造神料，仍然感到肉痛。

　　足足一亿傀儡被杀，这其中能够回收的只有三分之一，其余的都被圣山恐怖的防御力量震得粉碎。

　　圣山的防御完全超乎萧战的预料，足足一亿傀儡消耗下去，都不见圣山的仿佛有下降的趋势，这让他明白圣山中拥有数量惊人的武尊跟尊者，随时都能补充圣山的消耗，这样子的消耗战实在是太伤神了。萧战不怕损耗，反正可以做到源源不断，可这么无休止的消耗纯粹是浪费时间，还不如让大战直接升级，进行武尊战。

　　一般的纯炮灰性质的傀儡仅仅只能作为破阵之用，像那种联手组成剑阵，化为单一个体的能力根本不具备。

　　这种能够融为一体的武者绝对是萧战手中的王牌力量，他给神鲲炼制的那些战士统统不具备，只有当初从魔域天宫救出来的那些男女才被他赋予了这种能力。

　　在萧战的命令下足足十艘战舰开赴战场，一亿巅峰大圆满军队很快出现在战场上，他们千万为单位，摆出一座庞大的天地一体剑阵，那恐怖的剑光笼罩方圆亿万里，很快四尊如同山岳一般的巨人出现，他们的身体中竟然散发出恐怖的尊者气息。

　　十大尊者屹立天地，那磅礴的尊者威压笼罩方圆亿万里，天地间剑意纵横，就位巨人分处九个方位，他们构建出九字剑诀，剑气从他们身体中冲出，在虚空凝聚出一个巨大的剑字压落。

　　九字剑诀威力无俦，九大尊者齐力催动，那个威力瞬间就令整个天地都为之变色，那剑字高悬，宛若世间最为恐怖的尊者降临，一缕剑光都能压爆天地万物。

　　“轰！”

　　剑如掌，当空压落，这是最强的力量攻击，就算是高耸入云的圣山在其面前都渺小如蝼蚁。

　　“轰隆！”

　　剑字化掌，威力强得可怕，就如同一尊最为恐怖的武者对圣山发动至强一击，操控圣山的堕天十族自然不敢让圣山硬受这一击。

　　圣山震动，剑光冲霄，一缕灰蒙蒙的剑气劈斩而出，闪念间斩在巨大压落的剑气所化手掌。这一剑强得离谱，是最为纯粹的攻击剑道，仿佛一剑出，这世间在没有任何一种防御能够抵挡得住。

　　“轰隆！”

　　剑气爆开，虚空震裂，组成九字剑阵的九尊巨人被震飞数百里。

　　此时圣山完全陷入地面，这一击恐怖的余波实在是太恐怖了，就宛若两尊最为恐怖的尊者在大战。

　　圣山拔地而起，每一次震动都爆发出恐怖的剑光，宛若一尊绝世剑客，竟然强行将九名巨人隔开，不让他们组成恐怖的剑阵。大战瞬间升级，万里山河崩裂，苍穹裂开，整个中域甚至都因为九大巨人跟身上大战的余波在震动。

　　“轰！”

　　圣山恐怖如斯，一尊巨人被撞得四分五裂，不知道有多少大圆满级武者当场粉碎。

　　血雨满天，一尊巨人的展开，当场就有两百多万大圆满武者陨落，那血雾几乎笼罩方圆数十万里，这数量绝对能够让任何族群胆寒。

　　神霂将这一幕看在眼中，她自然明白眼前陨落的都是真正的堕天族，并非先前那些抛飞，这让她心中升起无限怒火。炮灰级傀儡自然无法跟这些真人相比，前者只是炮灰，也许就是一次性消耗品，而后者将来都是有希望晋升到武尊境的存在，一下子死掉数百万，肉痛得很啊。

　　神霂一抖手中神矛，胯下武尊级战马冲出，她竟然杀向高空。

　　随着神霂这一冲击，她身后一万多尊武尊跟着动了，万马踏空而行，方圆万里虚空都在震动，他们组成一座恐怖的大阵，瞬间就将神霂罩进去。这是天地一体大阵，所有武尊力量汇聚到神霂身上，让她瞬间修为达到一个不可思议的程度。

　　万多骑宛若一条长龙，神霂就是那龙头，闪电间一矛搅裂虚空，直接轰向圣山。

　　“轰！”

　　神矛与圣山发生惊天碰撞，巨大的力道让两者同时飞出，在虚空翻滚，整个虚空都承受不住大面积崩塌。

　　神霂很是兴奋，她感觉万骑同自己宛若一体，此刻她就是那真龙，遨游天地间，拥有着硬撼世间任何强者的武力。一声长啸宛若龙吟，庞大的身躯一摆，时间与空间的距离仿佛不存在，作为龙头的神霂凶狠的装在圣山上。

　　一万多武尊合一实在是太强了，根本就不是一般的尊者能够对抗，再加上天地一体大阵的玄奥，就算是神侯这等绝世强者都有种心惊肉跳的感觉。


第八百五十七章 逃！

　　圣山非常强大，绝对能够碾压任何尊者，再加上掌握在神侯手中，更是显得威势无边，然而面对一万多武尊组成的大阵，完全半斤八两。惊天的碰撞不断发生，大片的虚空在崩塌，作为主体的圣山倒没什么，可圣山中的堕天十族的人不少只能算是普通的族人纷纷爆成血雾。

　　“吼！”

　　一声怒火震响天地，一尊恐怖的武者从圣山冲出，他神威无俦，仅仅一击就将神霂操控的巨龙震飞。毁灭的力量充盈天地，来自天灭族的灭翰手持神斧，每一击仿佛都能将整个天地都劈开。

　　圣山挣脱而出，第一时间撞向虚空仅剩的九尊巨人，那恐怖的威势让天地都为之变色。

　　一道恐怖的光环激射，刹那间天地间仿佛静止，当所有人眼中时间恢复流动时，原本组成九字剑阵严阵以待的九尊巨人已同圣山撞在一起。就仿佛天地大碰撞，恐怖的力量当场爆开，圣山恐怖绝伦，组成九字剑阵的九尊巨人完全解体。九尊巨人联手表现出来的力量不比任何顶级尊者弱，可是他们毕竟是有将近亿万大圆满武者组成，当遭受这恐怖一击时，分担到每一人身上的力量仍是超越了他们的极限。

　　这一撞击让萧战肉痛得要死，在圣山装上去的刹那，他就感觉起码有一半的大圆满武者当场死亡，这么大的损失简直已经超出他的容忍极限了。看着那圣光璀璨的圣山，萧战恨不得驾驭凤舟撞上去，他相信凤舟轮等级绝对不会逊色分毫。

　　“魔蛮，给我打爆那该死的圣山！”

　　巨大的损失让萧战怒火万丈，他急令魔蛮率领一万堕天族复活的武尊镇压圣山。

　　对于萧战的命令魔蛮咧嘴大笑，那好战的血液让他兴奋莫名，圣山表现出来的强大完全看在他的眼中，率领一万武尊，说实话这是他以前从未体验过的奢侈行为。大笑中魔蛮冲出凤舟，他的身后一万堕天族复活的武尊，这些修为全都要高于先前神霂所率领的那一批，组合起来绝对恐怖。

　　魔蛮手持魔刃，瞬息间出现在圣山前，毁灭法则，杀戮法则凝聚出恐怖的刀光，轰在圣山上。这一刀代表死亡跟毁灭，笼罩整座圣山的守护大阵发出爆鸣，一个触碰间大阵防御力竟然被削弱了三分之一，虚空中竟是那爆开的禁制与大阵。

　　“哈哈哈……”

　　魔蛮的狂笑声仿佛传遍整个中域，刚刚一击足足爆出数千倍攻击，让他感觉实在是太畅快了，仿佛躺在堕神宫那阴暗墓穴中的晦气都随着这一刀轰出去一般。魔蛮瞬间狂暴，双目中射出猩红的光芒，毁灭与死亡两种法则激荡，只让他的战力再度飙升。

　　三刀！

　　一刀强过一刀，力量在成倍叠加，当第三刀斩出时战力竟然无限接近一万倍。

　　那一刀当真石破天惊，整个火焰大世界传来一声巨响，天地间裂开一道长达百万里的裂缝，那全是被魔蛮这一刀斩出来的。

　　魔蛮三刀惊天，圣山上无数顶级强者都惊得眼皮直跳，一直安坐于族长宝座上的神侯猛地起身，他一步就跨出大殿，下一刻整个人已经出现在圣山大阵之外。神侯手中出现一杆神枪，至强力量浩荡，瞬息间同魔蛮爆斩而来的魔刀发生惊天碰撞。虚空崩塌，原本那巨大的裂缝裂缝跟着崩溃，圣山都差点被吞噬进去。

　　“哈哈哈……”

　　魔蛮的大笑传遍整个中域，他爆发出来的战力恐怖到无法想象的地步，与神侯大战一起，打得天崩地裂。

　　僵持住了！

　　神侯当真恐怖，哪怕魔蛮将三大境界都施展开来，最终彼此仍处在僵持阶段，这一幕震撼住所有人。魔蛮全身上下都散发出堕天皇族独有的气息，修为如此恐怖的他却在堕天族完全默默无闻，所有人都感到不可思议。

　　魔蛮被神侯缠住，他所带来的一万黑甲战士全都是武尊，当中最强的一人修为也只有巅峰境，同魔蛮跟神侯这等高手自然没法比，可他们人多。他们都是堕天族历代强者，脑中多出传承于母巢的天地一体大阵，组合在一起，威力要比神霂强出一大截。

　　当先一名武者手持神矛，脸上挂着兴奋的笑容，感受到一万多人传递而来的恐怖力量，这一刻就算是堕天族的第一强者他都敢冲上去一较长短。一身黑色神甲，手中神矛如龙舞动，男子体型相比魔蛮也逊色不了多少，他的速度很快，整个人同手中神矛宛若一体，闪电间冲向圣山。

　　一万多人联手，力量比先前神霂强出数倍有余，当境界增幅出现时壮汉一矛此种圣山的刹那，直接就将圣山的保护结界打穿了。恐怖的爆炸力震荡而开，圣山横飞亿万里，肆虐的力量窜入圣山，无数禁制炸毁，只让圣山疯狂剧震。

　　原本圣山因为大战，都将所有人收入身上内部，就像一座巨大的战争堡垒，恐怖的震荡之力冲进圣山内部，不知道有多少修为只能算是一般的堕天十族人肉身被震成血雾。

　　神战的嘴角绽起兴奋的笑容，本体果然不愧为本体，弄出来的阵仗还真不是一般的夸张，他来圣山已有不少时间了，自然清楚这里的防御有多强，而现在从恐怖的波动看来，圣山的守护大阵被破了，显然大战已经进入高潮了。

　　神战知道，自己有必要想办法自行离开，照这样下去，最后的可能就是他将成为人质，作为双方停战的谈判筹码。怎么办，自然是利用“九劫法”炼制足够多的美女作为武尊，可就算如此也不可能离开圣山，他的一举一动绝对都在堕天十族的监控下。

　　该怎么办？

　　神战突然想到一个事实，这是分身，修为也正式晋升到武尊境，那么他的天赋技能也自然跟着晋升到武尊境，如果使用化形是否能够瞒过武尊的探测？

　　神战心头火热起来，这可能是他离开逃出圣山唯一的办法，不过在离开圣山前，他感觉自己有必要先拐走一批堕天十族的美女，这点对于他来说似乎并不是什么太大的难题。

　　圣山完全处于大战中，恐怖的震荡不时影响到圣山内部，不过堕天十族早就考虑到这种情况的出现，内部很多地方的防震还是做得非常不错的。神战所在的地方，虽然能够明显感应到整个圣山都在剧震，但地面并未出现丝毫的震荡，安稳得很。

　　脑中念头飞速闪过，神战的脸上突然出现极度愉悦的表情，对倪妮的“九劫法”炼制终于完成了第八劫，说实话这个女人虽然讨厌，但资质还是非常不多的。第八劫完成，武尊大劫却并未出现，这让神战明显一愣，他感觉第八劫已是这个女人的极限了，可大劫为何没有出现？

　　“圣山内部拥有屏蔽武尊大劫的作用，武者只有离开这里才会迎来雷劫。我们堕天十族的武尊就是利用这种方法躲避属于自己的武尊大劫，所以迄今为止，圣山上的武尊数量绝对惊人哦。”

　　倪兰突然出现，看着完全失神的倪妮，脸上露出邪笑来。

　　“这种能力真是不可思议，要不是亲眼所见，虽能想到原来晋升武尊竟会如此容易。”

　　在倪兰身后出现一个浑身包裹在战甲中的男子，看不到他的样貌，只能隐约判断这人应当是极致境武尊，非常的可怕。男子的目光落在倪妮身上，一挥手，立时从他的身后走出十多个侍女装扮的人将她带走。

　　男子这时目光落在神战身上，眼中透着兴奋的冷笑道：“很不错的能力，本来你强暴了本座的女儿，本座应当将你彻底废掉才是，不过你既然已经玩过我的女儿，那就必须对她负责。不知道你是否愿意成为本座的女婿了？”

　　男子目露凶光，手中一口巨剑猛地插在地面上，虽然口气是在询问，但赤裸的威胁之意表露无遗。

　　神战脸上露出心有余悸的表情，虽然极致境武尊而已，硬碰的话他也不是没有抵抗之力，但这里是对方的老巢，还是认怂吧。脑中念头一转，神战一副慷慨就义的道：“岳父大人放心，小婿既然已跟妮儿有了夫妻之实，那小婿绝对会负责到底，什么时候举行婚礼岳父大人只要给个准信就成。”

　　男子哈哈笑道：“很好！算你小子识相，要娶我女儿其实很简单，洞房花烛你们刚刚已经办了，接下来完全可以从简，只要贤婿送上分量足够的聘礼就行了。”

　　“不知要什么样的聘礼才能称得上够分量？”

　　神战一脸谦虚的道。

　　男子猛地一挥手道：“为了你跟妮儿的婚事，本座特意准备了三千半步武尊境的美女，你只需将她们提升到能够随时冲击武尊境就行。”

　　随着男子一挥手，立时就有三千美女鱼贯而入，大部分姿色还算可以，不过有那么一些实在是很难达到美女的标准。神战看得嘴角直抽搐，这家伙为了让他提升修为，简直算得上不择手段了。

　　男子还没来得及走，立时就有十多道身影破空而至，这些家伙的实力无疑都很强大，其中还有一名尊者。相比先前的尊者，这些家伙就显得肆无忌惮得很了，神战没有上他们的女儿，可他们直接威胁，如果不帮他们制造出一定数量的女武尊出来，立马就让他下半辈子做女人。

　　没过多久，神战住处聚集了数万堕天十族的女人，这些家伙还真是肆无忌惮，在这圣山中根本不用担心雷劫的存在，不管帮助多少人提升都不成问题。

　　神战愁眉苦脸，帮助女人提升修为并不算什么，只是他发现自己的行动完全被人盯着，根本无法施展化形手段离开。神战目光扫过身边虎视眈眈的女人，“真理之眼”下他根本没有发现一个处女也就罢了，数万女人中经验最少的也有上千个男人，其中有很大一部分的经验丰富到发指的地步，这根本就不符合他的审美观点。

　　神战只是萧战一个分身，并没有亲嘴就能让女人晋升的能力，对于这些经验丰富到令人发指的女人，他是绝对不会跟她们交流经验的。

　　到底该怎么办？

　　神战苦思对策，可这些堕天十族的女人绝不是什么矜持的人，这不立时就有数十个修为跟地位最高的女人围上他，那一双双玉手直奔主题，显然她们对晋升到武尊境充满迫切，打算霸王硬上弓。

　　神战几乎是肉身一震，这些女人全都被震飞，他绝不会跟这些女人有半点瓜葛。神战脚步不停，直接朝着住处外走去，他打算强行测试化形的能力，看看是否真的能够躲过武尊的探寻。

　　刚刚跨出自己的住处，一尊极致境的武尊出现，神战见过这个人，先前其送来的女人基本上都是那种男人数以万计的货色。

　　男子脸上尽是狞笑，居高临下的服侍着神战道：“看来你还没有认清形势啊，本座早就想要领教战族强者的力量了，今天就跟你活动活动筋骨吧，顺便也给你一个深刻的教训。”

　　神战脸上浮现冷笑，面对突然出现的男子，他直接出招了，三大境界增幅，剑圣境齐爆，他的修为瞬间达到巅峰武尊的极致，剑圣境下，一招“诸天印”轰出。


第八百五十八章 潜入

　　神战的突然一击只让男子脸上露出惊愕之色，初位武尊而已，一招轰出竟然达到巅峰境，不过他对自己可是非常自负，作为极致境高手，根本没有将爆出巅峰境修为的神战放在眼中，直接一拳轰出，想要用自己强横之极的力量彻底打爆这个不自量力的小子。

　　男子战力瞬间爆出千倍，当真是恐怖绝伦，神战在他的面前就仿佛那巨浪中的一叶扁舟，随时都要粉身碎骨。

　　然而神战双目锁定男子，“真理之眼”瞬间触发，男子千倍战力增幅瞬间消失，剑圣境下“诸天印”惊艳绝伦，一掌印在男子胸口，那能镇压诸天战力，直接将男子打得吐血。

　　男子瞪大双眼，在战力增幅消失的刹那，他脑中只有惊愕，以至于被神战一掌轰飞还没有回过神来。

　　神战在轰飞男子的刹那，体内化形技能触发，他完全变成了另外一个人。

　　“轰！”

　　数十道恐怖的神识横扫而至，一同朝着神战锁定而来。

　　神念分身瞬间出现，化为神战的样子，而他本人则化作一道光消失不见。神念分身完全穿着神战本来那一身，数十道恐怖的神念锁定，几乎是瞬息间当初强逼他同倪妮结婚的那位男子出现。

　　“真没有想到，一个小小的初位武尊而已，竟然一招就将瞿火这家伙给打伤了，战族跨境界增幅的事情看来是真的。不过你小子为何要逃跑，不是已经答应要给本座送上聘礼吗？”

　　神念所化神战冷哼道：“本公子最讨厌人尽可夫的女人，岳父大人送来的人也就罢了，这些家伙送来的女人一个个最少都有十多万个男人以上，小婿可不想被这些女人给玷污了。”

　　“十万多以上？”

　　男子惊愕万分，就在这时被神战一招轰飞的那名瞿火再度出现，愤怒的双眼死死盯着神战，体内恐怖的力量如同火山一般，随时都要爆出。

　　男子就在瞿火忍不住要动手之际，挡在他的面前，咧嘴笑道：“被一个初位武尊一招打伤，你可是堂堂极致境的武尊啊，你可真是给我们堕天十族长脸啊。”

　　“倪烙，你给我让开，今本我非得让这小子知道厉害！”

　　瞿火咬牙切齿，体内恐怖的气息愈发的恐怖了。

　　倪烙哈哈笑道：“这小子可是老子的女婿，你别想动他一根汗毛，不过说真的，以前我还挺羡慕你身边女人无数，可没想到她们最少经验都是十万以上。哈哈哈！我滴天啊，她们到底给你带了多少顶绿帽啊，你小子怎么就没有被那些绿帽给压死了。”

　　“你找死！”

　　瞿火勃然大怒，体内如同火山般怒涌的力量爆了，他直接一拳轰出，那恐怖的战力瞬间就爆出足足两千多被，就算一般种族的尊者在这一拳下都要被轰飞。

　　倪烙哈哈大笑，面对瞿火这全爆一拳，他不闪不避，最强一拳给予回应，大战瞬间开始，两人虽然争斗，但动用的只有肉身的力量，不过双拳对轰，瞬间天崩地裂，一拳为中心整个虚空都裂开来。

　　神战对于身后传来的恐怖波动并不在意，很快他干掉一名堕天族人化身其样子，大摇大摆的出现在圣山上。为了保险起见，他多次不断变身成其他人，几十次之后才放心大胆在圣山上随意穿行。

　　圣山爆发出璀璨的圣辉，那恐怖的力量完全达到最顶级尊者数十倍，整个火焰大世界似乎都承受不住，似欲崩塌一般。神战处于圣山内部，虽然看不到外边，但仍能感受到一尊恐怖的武尊爆发出让人惊秫的气息，竟然一己之力再遇整座圣山对抗。

　　神战脑中念头一闪，瞬间判断出这人到底是谁了，堕天皇族的神皇，在堕天族历史上绝对能够排名第三。

　　神战完全能够想象外边所爆发出来的战斗有多恐怖，要不是尊者间彼此都开启了武尊禁域，将世界强行禁锢住，怕是这个火焰大世界根本就看不住。外边的事情神战完全顾不上，他现在只能尽量想办法逃离圣山，此刻正在大战中，要逃离自然不可能了。

　　脑中念头闪过，神战将逃离的念头甩出脑海，现在他要测试一番化形是否真的能够被武尊瞧破，如果瞧不破，他完全不用担心逃跑这件事情了。

　　神战现在化身的人身份非常不一般，是天魔族一位尊者亲孙，非常受宠爱，是圣山鼎鼎大名的四大纨绔之一。

　　魔枭，很有枭雄气质的名字，只是他本人实在是太逊了，修为达到半步武尊无数年月了，一直没有晋升武尊的迹象。神战化身魔枭，自然明白这个家伙为何一直无法晋升武尊，修为完全都是靠外力堆就起来的，想要让自己的法则蜕变成真正的武尊法则根本就难比登天。

　　当然，神战对于魔枭能否突破武尊境根本不感兴趣，只想借用其身份测试一番化形能力。大摇大摆的出现在魔枭的住处，人才刚刚出现，一个女人就闻风而至。勾魂的眼眸，嘴角绽着媚意十足的笑容，身姿摇曳间胸前两团玉肉颤动得好生厉害，男人只要有点眼力就能知道她根本没穿胸衣，那骄傲挺拔简直要将男人的眼珠子都给勾出来。

　　神战眼前一亮，他很是惊讶的发现这个女人竟然是纯血的上古淫族美女，更为不可思议的是她还是一名货真价实的处女。神战吞噬了魔枭的记忆，自然知道很多事情，眼前这个女人是被魔枭的母亲擒获特意送给自己的宝贝儿子作为生日礼物，因为是巅峰境的武尊缘故，修为还不到武尊的魔枭自然无法临幸，所以就一直保持着处子之身。

　　脑中记忆闪过，赢菊已经挽住神战的胳膊，两团没有胸衣束缚的玉肉毫无保留的压在他的手臂上，上古淫族独有的媚力灼热侵袭，只让他身心内就像有团火，某个地方强烈的举旗抗议。

　　赢菊玉手直奔要害，附耳笑意盈盈道：“少主啊，魔狼公子过来了，这次他可是将阴席玉小姐带过来了，绝对是向少主示威哦。”

　　神战脑中浮现出魔狼的记忆来，这家伙跟魔枭一样是圣山鼎鼎大名的纨绔，两人算是臭味相投，喜好女色，圣山不知道有多少女人别他们两个祸害了。

　　还未见到人，神战就听到魔狼跟女人嬉戏的声音，让他无语的是这家伙八成已经跟女人干上了。这家伙还真是极品啊，跑来别人家做客，主人还没有回来，他就拉着女人干起来。

　　“老弟啊，这次绝对是我赢了哦，圣山排名第七的阴席玉已经彻底臣服在我的魅力之下，不知道你有否征服更为漂亮的女人了？”

　　神战刚刚进入宅子，就看到魔狼正将一个女人压在小几上，虽然不是那个阴席玉，但姿色也非常惊人。神战对这样的比试自然不会在意，他发现魔狼这家伙是一名武尊，虽然只是初阶，但却是名副其实的武尊，直到他坐于对面都未曾发现他是个冒牌货。

　　神战很是兴奋，化形技能果然晋升到武尊级技能了，那他就可以在圣山为所欲为了。

　　“少主不用担心，我们已经安排好了，保证不会输给魔狼公子哦。”

　　赢菊饱满的胸脯挤压着神战的手臂，她真的很丰满，使得他有种先进其中的感觉。

　　“怎么样？货真价实吧，如今的席玉美人儿可是任我掐玩。”

　　魔狼最佳挂着邪笑，将阴席玉搂入怀中，一只色手钻进她的衣襟，肆无忌惮的揉捏着她的饱满。面对魔狼的亵玩，阴席玉的脸上浮现出异样的妩媚之色，整个人很快双目迷离，瘫软如泥的依偎在这家伙的怀中。

　　看着得意洋洋的魔狼，神战不屑的憋了瘪嘴，用魔功征服的女人罢了，一点技术含量都没有，只要谁有心，很容易就能剥夺这个女人的控制权。

　　赢菊安排的女人很快被带来，她们竟是圣山美女中排名第二跟第六的女人，都是圣山贵族千金，背景都非常强大。神战暗自咋舌，这两个纨绔还真敢玩，虽然他们这一脉实力强大，但总有一天会玩出火来。

　　赢菊使用了一种传自上古淫族的特殊药物，两个女人只要被男人破掉她们的处子之身，她们就会对这个男人死心塌地。很有意思的药物，不过对于神战来说这只不过是下层之物罢了，只要“转嫁”技能一出，都将沦为他的囊中之物。

　　当然，如今的情形神战根本用不着去抢，直接上就是。这是一场异常荒唐的比试，神战没有丝毫的犹豫，直接就将堕天十族两朵娇艳的花给采了，在药物的作用下，两位美人对他可谓是百依百顺，让他不费吹飞之力就赢下这场堵住。

　　“妈的！肯定是你请赢菊帮的忙对不对，上古淫族的女武尊啊，我早听说她们掌握了非常强大的药物跟秘术，能够让女人乖巧听话。”

　　看着神战身边两个刚刚瓜熟蒂落的美女，魔狼幽幽一叹，他这次的比试就是为了赢得赢菊，有这样一个美人在身边，今后他想要什么女人还不是手到擒来。

　　“好了，不要再废话了，兑现你的承诺吧。”


第八百五十九章 联手

　　魔狼尴尬的道：“那东西可不好弄。”

　　“你不会想要反悔吧？”

　　神战皱眉，说实话他对这他们打赌之物并不感兴趣。

　　“怎么会儿，那东西只不过是被我那么先辈拿着一同陪葬了，咱们要弄出来，要费点功夫。”

　　魔狼的脸上浮现出邪笑，这家伙一副小心翼翼的跟神战低声耳语一番，后者很快瞪大双眼，一副吃惊的看着他道：“你是说咱们一同去抄了你叔祖父的墓？”

　　魔狼嘿嘿笑道：“你也知道我祖父当年可是堕天十族鼎鼎大名的一代淫魔，他手中那些特殊圣器多不胜数，传说中的十大淫器，据说他老人家掌握了七件，本少早就想要据为己有了。”

　　神战挑眉道：“你小子找我比试不会就是想要串通我一道进入墓地吧。”

　　“哈哈哈！要进入墓地，怎能少得了守护墓地邪魔一家，怎么样，咱们联手潜进去，如果到手了你三我四如何？”

　　魔狼异常兴奋，仿佛已经宝藏到手似的。

　　神战脸上露出古怪笑容，听到魔龙提到墓穴，他就想到了堕神殿，据魔枭的记忆可知，上古蛮荒那场大战堕天十族将所有陨落的族人都埋葬于其中，如果他将整座墓穴一锅端的话，岂不是又要制造出一批强悍的武尊出来。

　　……

　　大战白热化了，萧战派出了神皇，那绝世的神威恐怖到无法想象的地步，这家伙竟然将三大境界增幅同战力增幅完美结合，爆发出来的威势简直直指他前世。

　　只是虽然神皇表现堪称惊艳，但仍没有能够压服堕天十族，攻破圣山的趋势。萧战有些犹豫，是否要将魔妃跟她掌控的十万武尊级女卫派出去。

　　大战已经持续了足足三个月，巅峰武者间的大战根本就不是短时间内能够分出来的。双方大战，目前萧战一方阵亡受伤的大圆满武者多达一亿以上，出动的武尊数量更是多达两万多。

　　三个月的时间，从母巢中诞生的堕天族曾经陨落的武尊数量越来越多，史上排名前十的尊者加强先前复活的总共有七人，最强的自然要属堕落之王，其次就是神皇跟妖凤。妖凤是一个女人，非常恐怖，她存在的历史非常久远，可以追溯到蛮荒起源之初，她曾经创立过一个巨大的王朝，统治了半个蛮荒世界，要不是她最终陨落在武尊大劫中，也许她能够成为堕天族真正意义上一统蛮荒的第一人。

　　只是让萧战稍稍郁闷的是，这个妖凤是一个十分花痴的女人，看他的眼神闪烁着奇异的神采，强吻，强摸的事情时有发生，保证会将他吃得连骨头都不剩。

　　三个月了，虽然萧战手中的实力不降反升，但他已经不耐烦了，决定早点结束这场看上去永无休止的大战。要结束大战，自然就是用最强的武力直接攻破圣山防御，逼迫堕天十族投降。

　　“大人还是不要暴露手中的实力为妙哦。”

　　萧战刚想下命令，一直待在他身边的妖凤似乎完全捕捉到了他的心思，勾魂的凤目近乎水汪汪的看着他，隐约间可以看到她似乎在咽口水。

　　萧战自然捕捉到妖凤那女色狼般的样子，这女人的嗜好非常独特，似乎对处男情有独钟，她从他身边女人打听道他能够永保处男之身之后，就一直寻思着他是否真有这种传说中不可思议的能力。

　　妖凤继承了前任一切，她不是前任，却也是前任，萧战倒不用担心有人给他戴绿帽一类的事情，只是他根本没有想过要收她。

　　被妖凤看得浑身都不自在，萧战皱眉道：“你为何这么说？”

　　妖凤笑意盈盈道：“因为我发现一直有人在窥视着我们，他们的实力非常的强，如果我们将所有实力暴露出来，这些人岂不是会一直不出来。”

　　萧战皱眉道：“你想将他们引出来？”

　　妖凤笑道：“这次进攻圣山，堕天王朝的大帝不是许诺派出三大军团从旁协助嘛，大人应当请他们出手，联手进攻圣山。只有这样他们才会认为大人手中底牌尽出，不得已才会借助他们的实力，只要摸清虚实，那些隐藏在暗处，对大人虎视眈眈的家伙才会行动起来。当然，如果他们不上当也没关系，到时将一切交给凤儿就成，保证将那些家伙都逼出来。”

　　萧战皱眉，他自然知道堕天族窥视他的人不在少数，以他现在表现出来的东西要是没有人窥视那才有问题了。能有什么人窥视萧战不用猜都能知道，不外乎堕神殿跟堕天王朝那位大帝，堕神殿不足为惧，有堕落之王出面，保证不会出什么问题，而那位王朝大帝就让他感到头疼，那个所谓三大军团，就算他们倾巢而出，都没有什么好担心的，而一旦大帝亲临，事情会变成什么样子根本难以预料。

　　脑中闪过各种念头，萧战最终让神鲲去联系三大军团长，表明让他们协助进攻圣山，逼迫堕天十族坐下来谈判。

　　“你让我们三大军团出兵，对付圣山？”

　　一名浑身裹在血色战甲中的男子冰冷的目光锁定着神鲲，他是血罪军团的团长魔猊，一身修为强得恐怖，从身体中散发出来的杀戮气息让神鲲这样的刚晋升到尊者境的绝世强者都有种窒息的感觉。

　　神鲲深吸口气道：“堕天十族的底蕴实在是太强大了，只要他们躲在圣山中，我们根本那他没有一点办法，还请诸位派出最强者联手，逼迫堕天十族谈判，将我那孙儿交出来。”

　　魔猊沉声道：“出手可以，这次陛下命令我们协助你们逼迫堕天十族妥协，不过我们也仅仅是协助罢了，并不会真正出手对付堕天十族的人，毕竟陛下也不想真正跟他们交恶。”

　　一身黑色战甲的天蹇淡然道：“我们罪罚军团也没有意见，毕竟这次过来我们可不能一直沦为看客。”

　　天诛军团的军团长开口道：“在出手前我们想要见一见那位来自战族强者，说实话这次你们北域王府派出的军队实力实在是超乎我们所有人的预料，能够做到这一点肯定都是出自他的手笔，我们三大军团也想从中吸取经验，看看如何能在最短时间内组建出这么一只能够与堕天十族抗衡的大军出来。”

　　面对天诛军团长提出的要求，神鲲自然没法拒绝，他很快就将这个要求告诉了萧战，不多时一场会面开始。堕天王朝三大军团的军团长齐聚凤舟，一同商议如何进攻圣山。

　　三位军团长都是孤身前往，以示自己的诚意，不过他们三人本身就是最顶尖的尊者，那一身修为丝毫不逊色于堕天十族任何一位顶级尊者。此刻萧战身边已经排除了三位顶级尊者，堕落之王、妖凤、魔妃这几个最强的尊者并未现身，跟在他身边的是神幽以及另外三位女性尊者，她们都是最近三个月内复活的，一身实力在三大境界增幅下非常恐怖，有她们护卫在旁，倒不用担心三大军团长敢打什么歪主意。

　　“真是久仰萧公子大名了，这三个月来一直想要拜访，可惜直到今天才能有机会。”

　　三位军团长，血罪跟罪罚都是男性，而天诛军团的军团长则是女性，长得非常漂亮，唯一可惜的就是在她的脸颊上有一道伤疤，破坏了她的美丽。

　　三位军团长的目光第一时间就看向萧战身后四位女卫，全都是顶级尊者，一股若有若无的境界让他们感到异常忌惮。三人存活了不知道有多久，都遇到过真正的战族强者，目光扫过四女的瞬间他们交换了一个惊异的眼神。

　　三位军团长眼力何等厉害，第一眼就瞧出萧战身后四女论境界跟修为都不及他们，可是那若有若无的境界却似乎完全凌驾于他们之上。这种情况只有在战族顶级强者身上才能遇到，可是让他们惊异的是，这四个女人全都是纯粹的堕天族人，这让他们非常好奇，萧战到底是如何做到的。

　　三位军团长无法看到四女的真正面容，漆黑战甲完全将她们的身体包裹，仅露一双眼睛，外人根本无法窥视。

　　“堕天十族的强大完全出乎本公子的预料，大战到现在要想仅凭一己之力攻破圣山非常困难，这次本公子约见几位的目的只有一个，就是逼迫堕天十族妥协，将我那孩儿交出来。”

　　萧战一脸的凝重，看向三位军团长的眼神透着诚恳。

　　天蹇沉声道：“我们协助萧公子自然没有问题，只是我们毕竟是一个军团的团长，很多事情都需要考虑，不知道萧公子能给我们什么保障？”

　　萧战淡然道：“请三位出手，本公子自然不会吝啬，只要事成，逼迫堕天十族妥协，本公子答应帮助三位提升一批武者进入大圆满境，至于数量就暂时定在一百万，同时还帮忙提升一百人进入武尊境，不知道三位觉得这样的条件如何？”

　　三人眼皮一跳，萧战一开口就是让各自军团增加一百万大圆满武者，跟一百名武尊，这样的条件让他们恨不得立马召集军团马上攻上圣山。

　　天蹇深吸口气道：“萧公子的条件非常诱人，我想我们根本很难拒绝，不过天某真的非常好奇，萧公子到底是如何提升武者修为的？”

　　萧战淡然道：“到时三位自然会知道，一切还是等逼迫堕天十族妥协再说吧。”


第八百六十章 攻破防御

　　全面大战来得非常突然，将近三万武尊组成天地一体大阵，构建出一座能够媲美火焰大世界阵法世界。天地间只有一种力量，剑之大道轰鸣，剑圣境无上意境笼罩每一寸空间，不管是人还是物，都在第一时间被剑化，强横的剑意衍生。

　　天地一体大阵非常强大，就像后世的天元，圣山处于世界中，想要冲出世界可不是一件容易的事情。就像现在身处火焰大世界，就算没有结界封锁，也先要抵达世界屏障才行，武尊的撕破空间只不过是世界内部的空间。

　　萧战主导这座剑阵，他并非本体出动，而是依靠凤舟，作为这座庞大剑阵的核心。为了这一刻，萧战可是特意制造了一颗武尊境的剑之核心，就算目前他的修为没有真正晋升到武尊境，也可以借助这颗简直核心动用剑圣境的力量，那样就等于他成为一名真正的剑尊。

　　萧战驾驭凤舟，整座大战的力量都聚于凤舟之上，而他早就同凤舟融为一体，仿佛彼此间就是一体。心念一动，萧战就感到磅礴的力量涌动，他已成为一尊世间最为恐怖的尊者。

　　凤舟最为擅长的就是隐匿行迹，当萧战完全将它催动时，就等若战妃亲自施展情欲之力的隐身之效。

　　萧战的眼中尽是兴奋之色，圣山的防御跟威力绝对恐怖，算是他迄今为止所见圣器中最强的，当由顶级尊者掌控时，怕是那位身穿神甲的大帝都难以破掉其防御。圣山的确强大，可萧战自认凤舟的等级绝对不差，这可是战妃的座驾，由她这位战族最顶级的炼器宗师亲手炼制，可是有战族第一战船的美誉，只要能够发挥凤舟的真正威力，他完全可以驾驭凤舟直接撞上去，看看谁的等级更高更强。

　　当然，撞击这种事情太过残暴，萧战现在跟堕天族之间的关系并不是到了不死不休的地步，他还想将整个堕天族绑上自己的战车，一同应对不久将来那场旷世大战，自然只能放弃这种看似最为热血沸腾的方式。

　　要想让堕天十族妥协，首先就必须让他们不得已不跟他谈判，而要做到这一点萧战认为首先就要将圣山看似牢不可破的防御彻底摧毁，杀进圣山内部，那个时候堕天十族就不得不做下来跟他谈判。

　　要做到这一点对于萧战来说并不难，就像魔妃所说一样，只要让她带领十万武尊级女卫一同出手，圣山都能打爆，要荡平堕天十族似乎都不成问题。不过萧战不想暴露自己的真正实力，因而只能用一些已知的。

　　凤舟很强大，它曾是战妃座驾，想必很多人都知道它的存在，表现得在逆天那也是正常的。

　　由妖凤提供凤舟运转能量所需，剑之晶体全力运转，萧战感到自己就是那天地主宰，双目锁定圣山，磅礴的剑意震荡，心念一动间整个世界的力量都被调动过来。

　　化剑！

　　一切都只在一念间就已完成，快得不可思议。

　　轰隆！

　　圣山动了，操控者似乎意识到恐怖的攻击前兆出现，想要彻底摆脱眼前困境。但是天地一体剑阵神异无边，一切法则都由萧战掌控，被困于其中根本别想找到世界的屏障在哪，你就算是向一个方向冲，在法则干扰下你也许一直都在原地打转，要比迷宫可怕不知道有多少倍。

　　操控圣山的人恐怖得很，自然意识到掉进世界大阵中为面临什么，恐怖的力量震荡而出，试图强行摧毁所处世界。圣山爆发出的波动恐怖异常，就算是尊者被波及到都要粉身碎骨，整个虚空瞬间就要崩塌，如果任由圣山肆无忌惮下去，天地一体剑阵绝对支持不了多久。

　　剑之界——大道如一！

　　至强剑道法则震动，同圣山爆出的毁灭光波撞在一起，刹那间不可思议的一幕出现，两股相撞的力量彻底泯灭，转瞬间同时消失，一种全新的剑道法则出现。

　　强烈的碰撞一丝一毫被萧战清晰感应到了，完全超越任何尊者的极限，一缕剑气与剑意仿佛都能将一名尊者重伤到粉碎。不过让萧战感到震撼的并不是恐怖力量的本身，而是那重新诞生出来的剑道法则。

　　吞噬！

　　萧战清晰的回忆着发生的一切，大道如一的力量同圣山爆发出的光波撞在一起，完全被独特的化剑法则吞噬同化，诞生出更为凝练的剑道法则。虚空中那新生的剑道法则之力更为恐怖，萧战心念微微一动，立时就被他掌控起来。

　　以前萧战动用大道如一只是纯粹的使用化剑能力，让天地间一切成为单一的剑道法则，而从未用这种力量同敌人招式对轰，吞噬对方的招式。

　　圣山爆发出的力量愈发的恐怖，那波光仿佛要摧毁世间一切。

　　天地间剑鸣声震荡，与那毁灭的光波相撞，一次次被吞噬化为更为凝练的剑气加入到那一次次的碰撞中。

　　这样的攻击僵持了一会儿，圣山内突然爆出惊天剑气，那恐怖的剑意冲霄，仿佛要洞穿整个世界。

　　“嗡！”

　　面对这恐怖的一剑，凤舟体内那可巨大的剑之晶体震动，萧战的眼中突然露出一抹邪笑，本来他打算让剑气倒卷而回，反过来攻击圣山，可是当圣山爆出剑气攻击时他清晰的感应到圣山核心所在，那里有一口绝世武尊圣剑作为圣山的一个攻击枢纽的核心动力源泉。

　　剑之晶体剧烈震动，剑之大道轰鸣，那轰斩而来的剑气一颤，在逼近凤舟的刹那顿住。

　　萧战脸上的邪笑更浓了，凤舟直接从隐藏状态冲出来，真理之眼穿透重重迷雾，锁定圣山内那口圣剑，剑之大道法则震动，统御、神化、化剑三大剑道法则发出最强呼唤。这是剑之大道对天地间一切与剑有关的法则的呼唤，就如同来自至高剑之主宅的最高神谕，是不可违逆的。

　　道道剑气轰斩，全都停在凤舟四周，它们嗡嗡震动，仿佛接到剑道至高主宰的神谕一般旋转起来，就像是护卫凤舟的剑阵。

　　萧战心神完全同剑之晶体相连，他清晰的同圣山核心中的那口圣剑联系上了，至强攻击剑道法则，那凌厉的剑气与剑意纯粹得可怕。

　　萧战的双眼望穿一切，同圣剑中的器灵对望，绝对境界的压制，让他的意念瞬间出现在圣剑中，完全将圣剑中的器灵身躯掌控住。

　　圣剑器灵尝试反抗，但一切都是徒劳的，如今萧战在天地一体大阵同凤舟两者合一的情况下，境界跟力量都强得可怕，他完全掌管整个剑之大道，世间一切与剑有关的东西都要受他掌控。

　　萧战想要尝试操控圣剑从内部破开圣山防御，不过很快他就发现圣剑所在区域被一股可怕的力量强行封印住，不管是从内部，还是从外部，想要破开都不是轻松容易做到的事情。

　　脑中念头闪动，萧战瞬间有了主意，几乎是刹那，操控凤舟轰出最强一招。

　　剑之界——崩坏！

　　随着萧战意念一动，一股恐怖的剑道法则出现，刹那间一道恐怖的剑光如那神罚之光斩击在圣山之上。这是剑道崩坏法则，能让天地间一切的法则力量崩溃，几乎就在剑气轰在圣山之上时，天地间出现那一刹那的死静。

　　“咔嚓！”

　　惊天巨响传开，笼罩圣山的结界就如同那镜子一样龟裂开来，然后以肉眼可见的速度崩溃。

　　凤舟就如同那璀璨的烈日，剑之晶体剧震，处在圣山核心中的那口圣剑受到了召唤，爆发出最为恐怖的剑气，直接将整个攻击枢纽摧毁，瞬息间至强的攻击剑气肆虐，摧毁周遭一切。

　　当笼罩圣山的大阵崩溃时，圣山的防御削弱到最低，惊天剑气冲霄而起，恐怖的圣剑直接将笼罩攻击枢纽的大阵轰开。不过圣剑并未冲出圣山，而是化作一道恐怖的剑光朝着圣山最核心区域激射而去。

　　剧烈的爆炸声从圣山内部传来，只让这座巨大的堡垒剧震起来，原本那铺天盖地，恐怖之极的气息变得絮乱，一股让尊者都要惊秫的气息扩散开来，那感觉这座恐怖的圣山仿佛要随时爆炸一般。

　　圣山防御被破了！

　　几乎在同时所有人都清晰的感应到了，萧战处在凤舟之内，他内清晰的感应到凤舟为了一举击穿圣山防御，那招剑之界——崩坏耗掉了凤舟大部分的力量。不过萧战知道，只要让顶级尊者操控凤舟，直接撞向圣山，十有八九就能将这座象征堕天十族最高权力中心的圣地撞得四分五裂。

　　萧战放弃了这诱人的想法，他清楚这一撞下去，圣山上的堕天十族核心族人怕是会死伤惨重，那时他同堕天十族的仇算是彻底结下了。萧战以凤舟消耗太大为由，让自己一番同王朝三大军团的军团长率领最强者杀进圣山，到了这个时候他就不信堕天十族还不妥协。

　　萧战决定很快传递出去，他的手下以神皇为首第一时间杀向圣山，足足有十多位顶级尊者。堕天十族的反应很快，他们瞬间派出足足二十多位尊者，一下子就占据优势。就在这时堕天王朝三大军团长登场，九位尊者，一下子就让双方实力持平。

　　这是一场僵持战，如此多的顶级尊者大战，短时间内很难分出生死来，不过对于萧战来说却非常有利。因为他派出去的将近三万的武尊完全可以腾出手来，直接杀进圣山内，那个时候对于堕天十族的损失绝对难以估量。


第八百六十一章 阻击

　　能够奠定胜局，萧战自然不会错过，三万多武尊一同杀向圣山，失去仿佛大阵守护，圣山根本无法阻挡铺天盖地而来的武尊。

　　三万数量，对于巨大的圣山来说看上去不算什么，可是武尊恐怖绝伦，随便一人神念瞬息间就能覆盖整个圣山所有区域，巨大的圣山对于三万多武尊来说实在是太拥挤了些。黑甲裹身，惊秫的气息肆无忌惮的散发，嚣张至极的冲上圣山。

　　圣剑的破坏恐怖之极，第一时间就将圣山几处强大的攻击枢纽摧毁，不过很快一尊恐怖的身影赶至，血红色的裙子，那恐怖的杀戮法则之力横扫，直接就将圣剑激射而出的剑气轰碎，瞬息间一只手掌穿透恐怖的气劲抓向圣剑。

　　惊天抓摄之力产生，就如同一个吞噬天地的黑洞，那股吸力就算是顶级尊者一个不慎都要被吸扯进去。

　　圣剑一震，道道剑气如同波浪震荡而开，声声剑鸣响动，就似在用剑弹奏一首旋律优美的乐曲。不可思议的一幕出现，来自血红身影那恐怖的抓摄之力竟然完全被挡开，圣剑本身直接穿透而去，试图向着圣山更深处远遁而去。

　　杀戮法则之力挡开，一尊身着血红衣裙的女子浮现，他的面容被一掌面具遮掩住，仅有一双诡异的血红双眸流露在外。嘴中发出一声轻哼，女子的目光锁定着圣剑遁走的方向，她的双目闪烁着猩红之光，那令人心悸的气息瞬间更为浓郁起来。血红衣裙的女子瞬息间消失在原地，她的速度快得不可思议，时间在她的面前仿佛开始倒流，之跨出三部竟然就看到了圣剑的踪影。

　　“轰！”

　　飞遁中的圣剑一剑回斩，这是剑之界——起源，瞬息间一人一剑发出惊天碰撞，那恐怖的震荡让整座圣山都有种崩溃的感觉。

　　圣剑与血红衣裙的女子在圣山内部大战，这丝毫阻止不了三万多武尊登上圣山，对于堕天十族来说，这绝对是一场灾难，无数的族人被抓，那些反抗激烈的甚至当场被击杀，整座圣山都充满血腥之气。

　　大战天平很快就想着萧战一方偏移，这个偏移的速度还越来越快，堕天十族一方岂能不焦急，如果任由那三万多武尊在圣山肆虐，后果难以想象。

　　神侯怒喝道：“马上停战，不然本座将这小子干掉！”

　　神侯的手中出现了神战，恐怖的力量将其禁锢，神战虽然是武尊，但是对于神侯这等高手来说，轻易就能震碎肉身跟神魂。

　　原本步步紧逼的双方联军停下脚步，此番进攻圣山的目的就是为了营救神山，如果这家伙一命呜呼，那岂不是说一切都白费了。

　　萧战从凤舟中走出，他早就预料到会有这一刻，不过当他看到被神侯擒拿住的神战时，脸色突然古怪起来，作甚互为一体的本体跟分身，他自然能够感应到神侯手中的人到底是不是自己的分身。

　　“你想怎样？”

　　神侯脸色很是难看，他完全没有想到一个孤身现在火焰大世界的战族小子竟然能够掀起如此恐怖的风浪来，以他们堕天十族的强横，圣山被攻破，现在竟然有着被灭族的可能，这是何等不可思议的事情。

　　神侯目光扫过身前让他们堕天十族狼狈不堪的敌人，将近三十尊尊者，其中像他这一等级的尊者竟然有数尊之多，简直是一个比一个恐怖，最让他难以置信的是这些人都是堕天族人。

　　神侯深吸口气道：“马上撤离圣山，不然我就将这小子干掉？”

　　萧战冷笑道：“尊敬的尊者大人，您在跟我们开玩笑吗？”

　　神侯冷哼道：“开玩笑？你们可以试一试，如果不马上撤离，本座就将这小子立马干掉，保证连一丝神魂都不会给他留下。”

　　神战被神侯封印在手掌中，他双手用力一握，瞬息间恐怖的气息涌动，只瞧他眼中那森然的杀机就知道他绝不是开玩笑。

　　萧战嘿嘿笑道：“将我儿子杀了？嘿！族长大人有没有考虑过，在本公子手中到底有多少堕天十族的人，不算圣山上的堕天十族核心之地，仅仅在圣山周围抓获的堕天十族人就有数十亿之多，而不久前三万多武尊冲进圣山，他们擒获的堕天十族人最少也有数百万吧，如果你真想将本公子的儿子杀掉，那你尽管试一试，看看数十亿堕天十族的生命是否值得本公子儿子的命。”

　　神侯怒道：“你敢！”

　　萧战冷笑道：“只要尊敬的族长大人最得出，本公子有什么做不出来的。不过本公子不会亲手将他们干掉，而是会让他们统统成为炮灰一样的军队，进攻堕天十族。族长大人应当已经看到了吧，数以亿计的大圆满武者组成的军队，到时本公子会将他们统统变为这样的武者，想想看吧，如同潮水一般的大圆满武者杀来，堕天十族那可是要血流成河啊。”

　　“混蛋！”

　　神侯体内气息爆涌，身周大片空间粉碎，几乎是刹那间，这家伙跨越无尽距离冲向萧战，恐怖的一拳轰出，天地在毁灭，万千法则沉受不住纷纷粉碎。

　　神侯这一拳倾尽全力，将近五千倍以上的战力爆发，那速度实在是太快了，萧战根本就反应不过来，这让他那一瞬间脑袋一片空白。

　　“轰！”

　　神幽一矛刺出，她战力增幅完全开启，三倍境界增幅瞬间提升到极致，不过她的出击太过仓促，根本发挥不出最强的威力来，整个人被神侯一拳轰飞，而那拳劲来势仅仅一缓。就在千钧一发之极，萧战身边另外三尊女卫出击，她们的战力并不比神幽逊色多少，联手之下完全将神侯的攻击挡住了。

　　萧战并未受到丝毫波及，不过刚刚神侯那一拳实在是太恐怖了，他知道要不是身边有四女贴身保护，他绝对被这家伙一拳打爆，彻底轮回去了。怒火不可自已的怒涌，萧战心头火气上涌，不顾一切的道：“给我彻底将圣山毁了！”

　　萧战恼羞成怒一声令下，立时所有人都冲了出去，就连他身边四位替身保护的女尊者都第一时间缠住神侯，似乎刚刚一击差点干掉萧战，让她们恼羞成怒了。

　　大战瞬间就打到最为惨烈的地步，萧战肉身虽然达到巅峰武尊境，一般情况下不惧任何尊者境以下的敌人，但这片战场上尊者的数量多达数十尊，他自然不会冲在前面。在大战爆发的瞬间，萧战就主动撤退，向着凤舟遁去。

　　“嘿嘿……”

　　从战场退出，到凤舟之内，这段距离其实很短，以萧战的速度几个呼吸的时间就能回到凤舟内，只是就在他刚刚靠近凤舟时，虚空荡起恐怖的空间涟漪。

　　一口战刀穿透虚空，闪念间就出现在萧战面前，这速度超越了一个极限，仅仅使用的只有肉体力量，但是一刀斩来时，仿佛整个天空都压迫而来。萧战脸色猛地一变，从这一刀他就看出来来者的修为已经到了尊者的巅峰，比之魔蛮也就逊色一线而已。

　　千钧一发之极，萧战体内剑心震动，一切技能跟修为几乎是本能的级触发了，剑圣境，三大境界增幅，让他的肉身强度达到一个不可思议的程度。

　　“轰！”

　　萧战以手为剑斩在斩来战刀刀身之上，一股丝毫不孙色于尊者境的肉身力量陡然一爆，只将战刀直接打偏。巨大的反震力将萧战直接震飞，斩出这一刀的武者实在是太可怕了，当他以手代剑斩中战刀时，那家伙竟然爆出足足三千倍左右的攻击。

　　萧战暗自苦笑，战族三大境界增幅的确恐怖，但是堕天族的战力提升也不会逊色太多，刚刚那一瞬间要不是“真理之眼”最后爆发，怕是最有可能的事情就是他被那恐怖一刀的刀劲震得肉身粉碎。

　　然而，萧战还没来得及庆幸，虚空被人强行撕开，一尊魔气滔天的巨汉从中踏出，这家伙的实力强得逆天，竟然要比先前出手的人还要更胜一筹。一杆神矛裂天，轻易一击就将数百里虚空绞得粉碎，巨汉在狞笑，他用的是最为纯粹的肉身力量，神矛横扫，数万里的山岳仿佛都要被其一击打得粉碎。

　　萧战眼皮直跳，第一时间就开启“真理之眼”，抵消巨汉的战力增幅，下一刻他的手中出现一口神剑，这是战妃亲手炼制，他所有装备中最强的一件。

　　“轰！”

　　在剑圣境下萧战完全捕捉到了巨汉一击的致命弱点，但是剑矛对轰，他仍是被那恐怖的一矛扫飞，整个人飞出数十万里。巨汉这一矛是在是太恐怖了，哪怕萧战将其战力增幅大幅度抵消，哪怕他境界增幅跟剑圣境强很如丝，先天上的巨大差距仍是让他全身骨头瞬间粉碎，整个肉身都炸成血雾。

　　不灭魔体触发，萧战狼狈异常的撞到一座巨峰，还没来得及等他从那巨大的轰击所造成的昏眩中苏醒过来，巨汉再度出现，他的身躯高大六七米，通体一片漆黑，那感觉宛若一尊远古巨人。

　　巨汉笑得很是兴奋，哈哈笑道：“来自战族的人果然厉害，你的修为还不到武尊境吧，不过肉身却完全相当于巅峰武尊了，最不可思议的是我一击足足三千倍以上的战力增幅竟然差不多消失。哈哈！多少年了，真怀念啊，巅峰境的肉身能够硬抗本座一击，你的境界起码要跨越三大境界以上才行，这么看来你的身份一定很不简单啊。”

　　巨汉兴奋的笑容说不出的狰狞，手中神矛就如同一条择人而噬的毒龙，带着狂暴的气劲绞杀向萧战。这一击巨汉战力全爆，竟然达到五千倍。

　　随着这一击，整个虚空以神矛为中心碎裂，就像是一个巨大的空间碎片漩涡，吞噬天地间一切。


第八百六十二章 堕落之王登场

　　萧战狼狈极了，彼此间的境界相差太大，面对一名巅峰境界的尊者数千倍战力增幅，哪怕有“真理之眼”在，哪怕剑圣境能够让任何攻击出现破绽，最终的结果就是两败俱伤。只是这个所谓两败俱伤让萧战感觉很受伤，巨汉的防御力堪称恐怖，肉身强度已到了丝毫不孙色于最顶级武尊器的程度，再加上他身上那套黑色的神甲，他的攻击根本没有给对方造成多大伤害。

　　接连三击，萧战不知道被打飞多少万里，一直都被巨汉追杀，他并未召来人相助，也没有看到这个时候有其他人插手。

　　巨汉显得有些不耐烦了，萧战根本难以破掉他的防御，而他每一次出击都能重创对手，可对手转瞬间就跟没事人一样，这让他丝毫感受不到那种热血沸腾的战斗快感。几乎是刹那巨汉速度陡增，手中神矛完全失去踪影，下一刻萧战整个人就已飞起，那恐怖的力量让他的肉身瞬间粉碎。

　　一艘通体漆黑的战船就在这时撕裂虚空而至，古老的造型，透着让人毛骨悚然的惊秫感。

　　神磐出现在漆黑战舰上，他脸上挂着兴奋的笑容。

　　就在这时，肉身刚刚完全复原的萧战再度被巨汉一矛轰飞，朝着漆黑战舰激射而来，一头撞向神磐。

　　神磐脸上的笑容愈发的兴奋了，他并未动用自己的战刀，而是伸手直接抓过去。

　　骤然！

　　一道令人心寒的剑光闪现，神磐手臂齐肩而断，一切都发生在闪念之间。

　　这是剑之界——起源，剑光闪过，直接切入时空中，斩在神磐最为脆弱之时。

　　手臂断裂只是一个开始，萧战手中的剑直斩神磐面门，这一刻他将自身一切技能完全开启。

　　“吼！”

　　断臂之痛让神磐瞬间清醒，怒意与杀意瞬间怒爆而出，仅剩的左臂持刀直斩萧战，完全就是一副两败俱伤。与此同时他体内的力量随着这一斩击的刹那全爆，那恐怖就的气息就似一道波浪怒卷而开，连同战刀撞向萧战。

　　神磐的反击是在是太凌厉了，刀招对于萧战来说根本不足为惧，而从这家伙体内爆出来的力量简直就像是异常恐怖的风暴，粉碎他身周一切的力量。萧战斩出的是剑之界——起源，能令时空倒流，回到最初始阶段，但在神磐体内力量爆出的瞬间倒流的时空崩塌，他的招式不攻自破了。

　　萧战整个人被恐怖的力量震飞，虽然肉身直接出现龟裂的迹象，但那恐怖的力道还是让他一瞬间失去了抵抗之力。

　　“哈哈哈……”

　　巨汉带着大笑出现，这家伙根本不像神磐一样用手擒拿，直接就是一矛打算将萧战来一个串烧。

　　“嗤啦！”

　　然而，一声轻笑声响起，就在巨汉靠近萧战的刹那，一道妖娆惹火到极限的身影浮现，以不可思议的速度抓住萧战，然后探出芊芊玉掌直接拍向巨汉绞杀而至的神矛。

　　“噗！”

　　臆想中的惊天碰撞并未发生，妖娆惹火的身影轻飘飘的飞起，只是速度快得不可思议，转瞬间就已远离巨汉数万里。

　　妖娆身影速度非常快，不过巨汉同驾驭漆黑战舰杀至的神磐速度也丝毫不慢，双方转瞬间就已远离圣山所在数以亿万里之遥。

　　突然一座战堡出现在所有人面前，那恐怖的魔气相隔亿万里都能清晰的感应到，一股恐怖意志从战堡中横扫而出，直接撞向追踪妖娆身影的巨汉一击漆黑战舰。

　　“轰！”

　　惊天碰撞声响起，巨汉连同漆黑战舰同时被这股恐怖的意志撞飞。

　　“咯咯咯……”

　　妖娆女郎得意的笑声在虚空回荡，很快一尊浑身包裹在漆黑战甲中的巨汉从战堡中走出来，他虚空漫步，仅仅数步间就已出现在妖娆女郎的身边。

　　巨汉手持神矛死死盯着妖娆女郎与身披漆黑战甲的巨汉，沉声道：“神炫，你们也要插手我们堕神殿的事情嘛？”

　　巨汉非常忌惮神炫，他知道这家伙可是大帝座下第一神将，一身实力强横的可怕。

　　神炫的脸上挂着淡淡的笑容，他的目光扫过巨汉跟漆黑战舰，不以为然道：“本座只是奉陛下之命而来，何来插手你们堕神殿的之说，应当是你们堕神殿在干涉本座完成陛下交予的命令，如果你们就此离开，本座完全可以当做什么也没有发生过。”

　　巨汉冷哼道：“这人窃取了堕落之王的传承，我们擒拿他只是为了重新拿回本来就属于我们的东西，这事就算陛下也无权占有原本属于我们堕神殿的东西，不然我们堕神殿不惜一战，也要夺回属于我们堕神殿的东西。”

　　“那就一战好了。”

　　神炫神色异常淡然，话音一落，他就一步跨出，瞬息间出现在巨汉面前，双目射出冷漠到极点的目光，抬手间就是一招“撼天印”，竟是最为纯正的堕天九印，因为从他体内传递过来的气息告诉堕神殿每一个人，这是修炼“堕天神诀”才有的特殊力量。

　　撼天印恐怖无边，巨汉只觉整个天地都在这一印下崩裂，那一瞬间他竟感觉自己的力量有些运转不畅。

　　这是真正的堕天神诀跟堕天九印，巨汉瞬间意识到了，这让他深深怀疑神炫的身份来。

　　“嘭！”

　　惊天一印与神矛对轰，巨汉直接被一印轰飞，他只觉全身骨头那一瞬间都要承受不住崩掉似的。相比自己的狼狈，巨汉更加在乎神炫的身份，他死死盯着神炫道：“你到底是谁？”

　　神炫剑眉一皱，他并未回答巨汉的质问，目光扫过虚空，脸色瞬间变得凝重起来，好一会儿才沉声道：“阁下既然来了，为何不现身一见？”

　　“什么？”

　　巨汉吃了一惊，他没有想到竟然还有人窥视一旁。

　　气氛瞬间显得非常凝重，似乎根本没有人存在一般，但是神炫的眼中闪过惊疑不定之色，他感到一股引起他血脉共鸣的力量，将他那已经沉寂无数年月的遥远记忆唤醒过来。能够引起血脉共鸣，神炫清楚一定是跟他有着至亲血脉关系的人出现了，只是他的记忆中根本就没有这样的人存在，这让他的神色一阵变幻。

　　“大人怎么呢？”

　　妖娆女郎的脸上露出惊疑不定之色。

　　神炫的目光陡然一凝，他瞬间锁定一个方向，几乎是瞬息间一尊浑身裹在漆黑战甲中的男子出现。看到这尊身影的瞬间，神炫心神猛地一震，一股久远的记忆如同潮水一般用处，他几乎是破口而出道：“父亲！”

　　堕落之王！

　　没有恐怖的气息散发，有的只有一种淡然，但是随着他缓步走来，整个天地仿佛都以他为中心，所有人的人不管修为有多强，这一刻都本能的生出一种想要臣服的念头。

　　巨汉看到堕落之王的刹那，他的眼睛都瞪圆了，那感觉就像是看到了鬼一样。

　　“堕……堕落之王！这……这怎么可能？”

　　巨汉死死盯着堕落之王，那熟悉的气息，那熟悉的力量，唤醒了他最为久远的记忆。巨汉几乎可以肯定，现在出现在面前的人就是那个记忆中本应陨落的堕落之王，除了修为没有记忆中那么恐怖外，一切都完全一样。

　　认出堕落之王身份的不仅仅只有神炫跟巨汉，处于漆黑战舰中数尊恐怖的存在都同一时间睁开了双眼，他们冲出战舰，出现在巨汉的身边。

　　“怎么可能？真的是陛下！？”

　　堕落之王脸上的神情一片淡然，不过当他的目光落在堕神殿一群人身上时变得冰冷起来，他那不带丝毫情感的声音响起道：“本王将‘堕天九印’、‘堕天神诀’，以及堕天神印一并传给了那个来自战族的小子，就是为了让他继承当年我所留下的一切，你们做得很好。看来无数年月过去了，本王的影响力已经完全消失了，就连本王那些子孙都能无视本王留下的血脉遗命。”

　　“陛下……”

　　巨汉迟疑道：“你真的将一切都传给了那个来自战族的家伙？”

　　堕落之王冷然道：“你在质疑本王？”

　　巨汉嘴角抽搐一下，急忙道：“属下不敢。”

　　“陛下属下都不知道这件事情，一切都是神磐那小子搞出来的，我们听他说有人窃取了您的传承，所以就想要将这些东西抢回来。”

　　一名老者非常的激动，他来自堕神殿，一身修为强得可怕，竟然丝毫不逊色于神炫。老者说完不待堕落之王开口，练到身边几人瞬间消失在原地，下一刻押着神磐出现。

　　老者脸色异常阴沉，死死盯着神磐厉声道：“小兔崽子，你给老子说说，这到底是怎么回事儿？”

　　神磐脸色很是难看，他没有想到事情竟演变成这样，传说中早就陨落了不知道多少年月的堕落之王竟活着归来。

　　“太上长老，这事……这事怕是有什么误会的地方，毕竟属于堕落之王的传承怎么可能出现在堕天族死敌战族的手中，我听到这个消息只是自然要怀疑他了。何况……堕落之王早就陨落了，怎么可能活着过来，这事情会不会有什么……”

　　神磐还没有说完，数名堕神殿太上长老突然暴起，那恐怖的力量瞬间倾泻而出，同时轰在神磐身体上，只将有神甲护体的他打得整具肉身都粉碎。神磐肉身粉碎，可他并没有死亡，几名老者出手很重，但也只是动用肉身力量将他打爆而已。几名老者都是曾经追随过堕落之王的存在，堕落之王的地位在他们心中等若神明，没有任何人敢质疑，神磐哪怕是堕神殿位高权重的长老，他们也照杀不误。

　　老者共有七人，第一个冲出来的太上大长老脸色阴沉的盯着肉身重聚的神磐，咬牙切齿得到：“看来我们不问世事以来，堕神殿已经完全质变了，你敢违背陛下的血脉遗命也就罢了，竟然还敢质疑陛下。哼！这次回去，本座定要对堕神殿上下清洗一番，将一切已经堕落的族人彻底清除出堕神殿。”

　　堕落之王只是冷冷的看了一眼神磐，在他生前绝对没有任何人敢质疑他，这小子敢提出质疑，要换做是以前怕是早就被击杀了，而这七个老者仅仅只是打爆其肉身而已，由此可见他们也在怀疑他的身份。

　　嘴角浮现一抹冷笑，堕落之王看向神炫，笑道：“真没有想到，本王复活之后还能见到你小子。”


第八百六十三章 天谴

　　“父……父亲？”

　　神炫脸色数变，堕落之王的出现完全颠覆了他的认知，双目锁定堕落之王，他迟疑道：“不可能，父亲当年真的已经陨落了，你不可能是他！”

　　神炫身体中的气息突然恐怖起来，整个虚空都因为他的怒意变得扭曲，一股毁灭的力量将方圆数十万里内的一切震得粉碎。

　　堕落之王的嘴角微微翘起，透着深深的不屑与冷意，只听他冷冷的道：“儿子敢质疑老子，看来这么多年没有继续管教你，你真的已将我这老子给忘了。”

　　话音未落，堕落之王消失在原地。

　　“轰！”

　　神炫被堕落之王一掌直接击飞，整个过程他竟然都没有反应，直到堕落之王的手掌印在胸口，那恐怖的力道差点就将他胸骨都打得粉碎。

　　惊天大战瞬间爆发，神炫恐怖异常，堕天九印被他使得惊艳绝伦，各种变化就算是萧战本人都不一定能够达到这种高度。然而堕落之王却牢牢将神炫压制住，哪怕神炫看上去修为跟战力更强，在堕落之王的手中他根本没有翻身之力。三大境界增幅，让堕落之王的实力像是完全恢复到巅峰状态，举手投足间堕天九印强得近乎逆天，完全能够媲美圣山全力一击。

　　大战并未持续多久，不管神炫如何变化，最终被拥有三大境界增幅的堕落之王完全镇压了。这一幕让堕神殿几位老者看得激动不已，纷纷跪伏在地，攻陷堕落之王的新生，似乎这个时候他们完全相信堕落之王已经重获新生。

　　“你们几个在质疑本王对吗？”

　　堕落之王冷冷的看着几名老者，沉默让这几个老家伙脸上直冒冷汗。

　　堕神殿太上大长老直冒冷汗道：“陛下，当年的您的确陨落了，我们后所怀疑这也在所难免。”

　　堕落之王冷冷的道：“当年本王的确陨落了，不过在不久前本王复活，不单如此，整个堕天族史上有名的强者基本上都已复活，这次攻伐圣山就是堕天族那些曾经陨落的顶级强者。”

　　“什么？”

　　堕神殿太上大长老异常震惊，他并未经历圣山攻伐大战，不由扭头看向巨汉与神磐。

　　巨汉急忙道：“那些人我认识的并不多，当中最强的应当要属神皇，因为刚复活的缘故，他的修为并未有传说中那般强大。”

　　堕神殿太上大长老吃惊道：“难道都是那个人所为？”

　　这时所有人的目光都落在妖娆女郎的手中，只让这个绝世美女压力非常的大，她看了一眼被封印在堕落之王掌中的神炫，尴尬的道：“小家伙，你倒是说说看，姐姐独自面对这么多凶残的家伙压力可是很大的。”

　　萧战轻飘飘的从女郎手中落地，他淡然道：“本公子的确已将堕天族史上所有强者都复活了，虽然他们的修为没有恢复到巅峰状态，但是战力绝对不会逊色多少。”

　　神磐忽然盯着萧战道：“这么说来继承堕落之王传承这件事情根本就是不存在的事情喏。”

　　萧战了冷冷的看着神磐，笑道：“本公子倒是希望传承事情不存在，这样一切就简单了，只要等离开火焰大世界，本公子管你们堕天族的死活。嘿！别说什么堕天族很强大，本公子稀罕这什么堕落之王的传承，你们堕天族所谓的强大对于战族来说根本就不算什么。说来还真倒霉，当初本公子被人追杀，直接进入到地底世界，从那里逃出来时在镇压地底世界的石像中遇到了堕落之王的留下的神念跟传承。说什么他能代表堕天族跟本公子结盟，这全都是鬼扯，直到现在本公子都在被你们堕天族追杀，如此结盟简直就是窝囊。”

　　“怎么可能？”

　　神磐吃了一惊，喃喃自语道：“这怎么可能，当年堕落之王石像是我亲手安置的，那里面怎么可能留有堕落之王的传承？”

　　萧战根本懒得理会神磐，有堕落之王在，整个堕神殿都翻不出他的手掌心，这个家伙完全可以交由堕落之王，根本用不着他去操心。萧战的目光落在妖娆女郎的身上，微微笑道：“不知道姐姐擒拿小弟所为何事？”

　　妖娆女郎笑道：“姐姐跟堕神殿素来不和，见他们追杀弟弟，姐姐自然要出手相救，反正只要是能够让堕神殿不痛快的事情，姐姐都愿意去做。”

　　萧战挑了挑眉，他自然不会相信这个女人的话，她跟那个神炫出现在这里的目的就是为了擒拿住他，不过她既然不承认，他也不想在这件事情上纠缠。对于那位大帝，萧战从心底充满忌惮，如果能够不发生冲突，他觉得还是相安无事比较好。

　　如今随着萧战复活了堕天十族史上一群强者，对于那位大帝的害怕自然小了很多，就算拼不过，那家伙想要他的命也非常困难。只是唯一的麻烦就是萧战将真正大帝的女人都给谁了，虽然此大帝并非彼大帝，但作为大帝绝对会让他好看，对于这点他也没有什么办法，一切的主导权完全掌握在那五个女人的身上。

　　萧战在脑中想到那五个女人，他顿时想起，现在离分身大婚之日越来越近，他到底是按照那些女人说的做，跟大帝为敌，还是完全视而不见，当做重为发生过？想要当做重为发生过显然根本就不可能，毕竟她们的肚子都被他搞大了，只要她们一出面事情极有可能就会朝着不可预料的方向发展。

　　叹了口气，萧战只能自认倒霉，谁叫当初他跟那个什么堕落之王签订了盟约，现在弄得自己很被动。要是没有盟约的束缚，萧战感觉自己完全可以尽情折腾，让堕天族变为他的兵员，弄他一个数十亿大圆满武者充当炮灰，然后加上所有复活的堕天族上古强者，他完全可以跟那个什么王朝大帝叫板了。

　　堕落之王将事情一切都承接过去了，这家伙似乎继承了堕落之王的遗命，要一力促成盟约。萧战也是为了轻松，如果堕落之王真能搞定堕神殿，起码他的手中又要增加一股力量，这样根本就不用借助五女的力量，他就能接触到离开火焰大世界封印的事情。

　　萧战召来凤舟，直接走人，当他赶往圣山大战之地时发现整座圣山已经崩开，那巨大的窟窿表明这座堕天十族最强战争堡垒瘫痪了。萧战暗自嘀咕，他感觉现场气氛有些古怪，原本大战双方似乎完全分开，都在紧密注视圣山的变化。他的到来并未引起太多人的关注，所有人都紧密注视着圣山那崩开的巨大缺口。

　　萧战很快就感应到一股对他来说非常熟悉的气息波动，脑中久远的记忆涌动，一个身影浮现，这让他有些愕然。

　　天谴！

　　在萧战记忆中这是一个在未来那场大战中陨落的家伙，此刻从圣山内部散发出恐怖的尊者气息，就像一尊陷入沉睡中的大魔王突然苏醒，那恐怖的魔威仍能震慑世间。

　　天谴表现出来的力量非常的恐怖，虽然感觉有些不稳定，但是所表现出来的威势竟不逊色于萧战所见的堕落之王多少，难道这家伙倒霉的被人封印在圣山内部？这种情况让萧战感觉可能很大，当初这家伙不就是被人封印住，依靠他才获得新生，如果真是这样，看来他们之间还不是一般的有缘。

　　“轰隆！”

　　一声恐怖的爆炸从圣山内部传来，剑气冲天，直接将圣山再度轰出一个大洞，闪电间就见一道剑光冲出，化作一道光芒向着凤舟所在激射而来。就在圣剑冲出圣山没多久，一道血红的身影激射而出，同样直扑凤舟所在之地。

　　萧战眼皮一跳，圣剑就是当初他所控制的那口用来从内部破坏圣山的顶级武尊圣器，通过凤舟的强大已经被彻底炼制成相当于分身的存在。目光直接越过圣剑，萧战锁定那血红的身影，那惊秫的气息让他眼皮一时间跳得厉害。

　　圣剑直接被凤舟收了，血红身影悬浮在凤舟对面，这是一个美丽妖娆到极点的女人，只是从她的身体中散发出恐怖的杀戮法则之力，那感觉就像是一个移动的血狱，里面不知道阵亡了多少生灵。

　　这女人很强，那威势要比萧战所见任何一个堕天十族人似乎还要来得可怕，那血红的眼眸始终锁定着圣剑，他处在凤舟内，仍能感应到那犹若实质的目光。

　　“轰隆！”

　　圣山一半被强行崩开，天谴的气息愈发恐怖了，很快一口巨大的漆黑色棺材从那巨大的缺口缓缓出来，惊天死气与魔气缠绕在一起，那交织出来的魔啸声就算是尊者都要头皮发毛。

　　诈尸？

　　悬浮在凤舟前的血红身影似乎对诈尸而来的天谴一点儿也不关心，她的目光始终锁盯着萧战手中的圣剑，只让后者都有种毛骨悚然的感觉。

　　难道这口圣剑属于这个女人？

　　萧战可不信这种猜测，圣剑蕴藏的是攻击剑道，同血红身影所修炼的杀戮之道相差实在是有点大。

　　妖凤同魔妃同时出现，两女强大的修为这才让血红身影的目光从圣剑上挪开，忌惮的盯着她们。

　　血红身影的表现让萧战直翻白眼，这不是赤裸的表明这女人根本就没有将他放在眼里嘛。

　　“你们认识这个女人吗？”

　　妖凤嘴角绽笑道：“我的前身死得太早了，哪里会见过这个浑身都充满杀气的女人。”

　　魔妃蹙眉道：“倒是有些印象，她好像是天杀族一位老祖，大人手中这口圣剑似乎是当年她丈夫的佩剑，当年因为丈夫被杀，而她化为血色修罗屠灭所有仇敌，天杀族好像就是这个原因才诞生的。”

　　萧战的目光送血红身影上移开，落在手中的圣剑上，这是一口非常强大的圣剑，足可预见这个女人的丈夫有多强大，而被人击杀就显示出其仇敌有多恐怖，她依靠一己之力复仇，这实力怕也是堕落之王那一层次的恐怖高手。萧战吃惊不已，这个堕天族还真是强者无数啊，先后冒出这么多顶级强者，上古蛮荒时他们被誉为仅次于战族也不是没有到底的。

　　想到堕天族的强大，萧战自然能够想到战族的恐怖，这让他极度的郁闷，他完全可以想象鼎盛时期的战族有多可怕，要是那些家伙都出现的话，他还用得着担心什么不久后发生的那场恐怖的大战。

　　心中的幽怨无处述说，萧战知道战族再强大给他的帮助也非常有限，一切都还只能依靠他自己。

　　虎视眈眈的血红身影始终默然无语，这种状态让萧战警觉起来，按道理来说一个正常人不应该会这样才是，难道这个女人出现什么意外不成？


第八百六十四章 呼吸声

　　“轰隆！”

　　震动越来越大，巨大的棺材从圣山上破开的窟窿飞出，惊天魔气与死气冲霄，那威势让整片战场都死静一片。原本对周遭一切都毫无感应的血红身影也被这股恐怖的力量惊住，扭头看过去，只见巨棺的棺盖在缓慢打开，惊天魔气与死气愈发的恐怖。

　　萧战的目光从巨棺打开的棺盖挪开，天谴他见过，自然不会对这家伙感兴趣，他的目光锁定第一时间从棺中跳出来的人。这人自然不是天谴，而是分身神战，巨棺为何出现在这里的原因萧战立时明白，他基本上能够猜到发生的一切，自己这具分身怕是将堕天十族祖坟都挖尽了，就连他们祖先的尸体都没有放过。

　　天谴出现了，一身漆黑魔甲，根本无法看到他本人的情况，那惊天气息破体而出，整个火焰大世界似乎都无法承载，天地法则轰鸣，感觉要崩溃一般似的。天谴的状况很不好，这家伙正处于半死半活状态。

　　闪烁着红光的双目扫过虚空，天谴体内恐怖的气息在急速波动，哪怕强如神侯这等强者被目光扫过都感到头皮发麻。天谴似乎察觉到神侯等无数强者体内的堕天族血脉，恐怖的杀意破体而出。

　　天谴非常强势，在他的感应中自然无法区分哪些堕天族属于萧战一方，哪些属于堕天十族，面对数十位尊者，他竟然直接一拳轰出，将所有人都覆盖进去。天谴一出手就是三大境界增幅，恐怖的拳劲震荡，那一刻每一个堕天族强者都感觉自己在独自面对他，头皮发麻，全身骨骼都仿佛承受不住压力啪啪作响。

　　“轰！”

　　惊天碰撞瞬间产生，双方都因为巨大拳劲被震飞，天谴整个人倒飞万里才停下来，独自面对数十位武尊联手一击非但没有让他惊惧，骨子里那熊熊战意竟然完全燃烧了。体内愈发恐怖的气息涌动，一股独特的散发出惊天魔气的法则力量让周遭一切自行粉碎解体，可怕之极。

　　然而大战并未真正爆发，神战不知何时出现在天谴身边，让其很快安静下来，闪烁毁灭红光的眼眸看向虚空某处，他瞬间就发现了凤舟的所在。人影一闪，天谴就已出现在凤舟前，红光闪烁的眼眸仿佛能够看穿一切，盯着凤舟内的萧战一行人。

　　萧战直接将天谴召入凤舟，同为战族血脉，彼此血脉间完全能够产生共鸣，不过他还是能够感应出天谴身体出现了很不好的状况，他似乎重伤未愈的样子。

　　“我在你身体中感应到战神跟战妃的血脉之力，你是他们的子嗣？”

　　天谴打破了沉默，闪烁着红光的双目似乎陷入了回忆中。

　　萧战点头道：“我的确是战神跟战妃的亲子，你怎么会被封印在圣山中的？似乎身体情况很不好，难道是当年留下的伤势？”

　　天谴没有回答萧战的问题，而是一旁的神战开口道：“的确受了重伤，好像是被当年堕天族那位身穿神甲的族长击伤的，在他体内留下一种非常奇特的邪恶之力，已他的能力根本无法清除，要不然也不会被堕天十族联手镇压在圣山之下。”

　　“你知道那股来自神甲的力量到底是什么吗？”

　　萧战眼睛一亮，对他的威胁最大的无疑来自神甲，如果没有这玩意儿的话，他根本就不用忌惮那位堕天王朝的大帝。

　　“一种邪恶力量而已，本身不算什么，只不过因为拥有那位曾经堕天族族长的意志，再加上当年肉身遭到重创，所以很难清除。”

　　听到神战的话，萧战嘴角一抽，先前天谴表现出来的战力已经很恐怖了，而竟然还是因为受到伤势跟体内邪恶力量影响根本发挥不出最强力量来，这让他惊异于天谴全盛时期到底有多强？

　　萧战开启了“真理之眼”，不过天谴的力量实在是太强了，他根本无法看穿其体内的情况。皱了皱眉头，体内拥有异种力量倒好解决，天谴同样修炼了“战祖诀”，强大的同化能力很容易就能炼化异种能量，可如果具有那位堕天族族长的意志的话，就麻烦了。当然，这种事情对于萧战来说并不是没有办法解决，最好的办法莫过于“轮回诀”，只要修炼这套功法，天谴完全可以瞬间重生，那是不但可以清除体内的隐患，还能瞬间恢复自己的修为。

　　天谴的出现让萧战看到对抗那位帝尊的机会，只要让其恢复实力，想来就算大帝有神甲在身，他也不用担心什么了。这一点神战早就考虑到了，传授“轮回诀”显然来不及了，毕竟“轮回诀”的修炼需要一次次重生来实现，他炼制了武尊等级的轮回晶体，只要天谴完全炼化，能够最短时间内重生。

　　如今神战已经回来，攻伐圣山的事情算是圆满解决了，圣山基本上瘫痪，萧战对于这个自然不关心，目的已经达到自然要撤退了。他的举动惹来堕天十族咬牙切齿，表明要他释放擒获的所有堕天十族成员，可惜对于他们的叫嚣萧战根本没有放在心上，现在掌握主动的可是他，他想怎样都行。

　　对于萧战来说一切都很顺利，唯一让他头痛的就是那位血红衣裙的女郎一直跟随左右，将圣剑归还自然不可能，这可是最顶级的武尊圣剑，他自己手中的数量都十分有限。这女人要跟着萧战也就谁她去了，只要不干涉他的事情就成。

　　圣山一役自然不可能就这么结束，堕天十族派来谈判代表，表示愿意将所有族人交换回去。对于萧战来说人就是最大的资源，他能制造出无数的炮灰，材料什么的东西对于如今的他来说已经不是那么需要了。

　　这次围攻圣山，进行的大扫荡，让萧战基本上将中域将近三分之一堕天十族抓走，人口数量多达数十亿之多，尤其最后杀进圣山，更是将堕天十族核心族人武尊境以下的基本上抓获一空。

　　对于堕天十族来说，他们这次的损失实在是太大了，已到了无法承受的地步，他们完全可以想象，作为堕天十族死敌的萧战绝对会将他们的族人都炼制成炮灰，这让他们只能投鼠忌器。

　　萧战没有时间理会堕天十族，魔仙五女已经对他下了最后通牒，因为堕天族上古强者的复活，大帝已经怀疑她们跟他展开合作，这次神玥的大婚要求她们一定要参加。萧战知道这次神瑜跟神玥的大婚绝对要比这次攻伐圣山还要来得凶险，因为王朝大帝是一个非常恐怖的高手，他的手中根本没有与之对抗的人存在。

　　对于如何应对王朝大帝的报复，萧战觉得只能尽量趁最后的时间恢复天谴的修为，以及将那些死去的强者尽数复活。原先堕神殿内的十万堕天族强者差不多已复活，不过神战这次从圣山内弄出来不少堕天十族曾经在蛮荒破灭一战中陨落的强者，这其中就有曾经那位被击杀的上任堕天族族长。

　　这是一个非常棘手的问题，那套神甲有问题，曾经那位族长身为受害人，他的肉身也许会藏着某种巨大的危险，说不定会随着其复活而跟着复苏。不过这也是一个机遇，让萧战有机会了解神甲的虚实。

　　复活的事情一切都能够按部就班，根本不需要萧战自己动手，母巢统统能够自己搞定，不过复活堕天族上任族长就必须小心谨慎了，使用母巢的话万一让这家伙污染了母巢，那过后绝不是他愿意看到的。

　　这位堕天族上任族长出生堕天十族中的天神一族，他能够登上族长之位还是因为获得了神甲的缘故。神战带回来的是一具巨大的棺木，上面密布着恐怖的武尊秘纹，绝对是出自最顶级的尊者。

　　为了应变可能存在的危险，萧战可是将身边最顶级的阵容拉出来了，就算开棺都不会亲自动手，而是将萧婉留下的战偶弄来，尤其负责开棺。

　　“看来这位堕天族上任族长死得很不一般？”

　　美丽的战偶跟萧婉长得几乎是一个模子刻出来的，自然也就是萧战变身后的样子。

　　“的确不一样，棺木上的秘纹全都具有封印的功用，而这种封印除了有防止从外边打开棺材外，最大的作用似乎是为了不然棺木中的人出来。”

　　萧战的眼里自然不会差，看着巨大的棺木他泛起嘀咕起来，他感觉十有八九棺材中的那位堕天族的上任族长会诈尸。这股感觉随着盯着棺木的时间增长而增加，萧战有些难以置信，当年据说可是战神亲自出手将这家伙击杀的，难道以战神之能还不能将其彻底抹杀？

　　为了保险起见，萧战将堕天十族抓捕的人审问一番，不过没有任何有用的信息，这具棺材中埋葬的人似乎是堕天十族最大的机密。盯着棺材看了很久，萧战最终决定开棺，连堕神液这种恐怖的东西他都不惧，难道还怕一个死去的家伙。

　　虽然有了决断，但萧战并未鲁莽的直接开棺，而是将堕神宫布置成一座恐怖的封印之地，天地一体剑阵，得到完善的九字剑阵完美合一，外加有凤舟作为整个大阵的核心，他认为足够镇压棺材中的存在了。

　　开棺！

　　这项重大的任务由萧婉的分身负责，堕天十族的秘纹根本就难不倒她，在萧战屏息以待间一个个强大的封印秘纹消失。

　　“呼！”

　　巨大的棺木中传来人呼吸的声音，看着一道道消失的封印秘纹，萧战一颗心都提到嗓子眼了。


第八百六十五章 复活

　　“陛下！这次微臣带来了堕天十族的诚意，还望陛下助我们将落入那人手中的族人解救出来。”

　　幽静的宫殿中，一名来自天神族的尊者恭敬施礼。

　　堕天王朝大帝高坐于皇位上，目光始终未曾落在这位来自天神族的尊者，而是盯着手中如玉的酒杯，沉默持续了很久，就在天神族尊者不耐烦之际，他才悠悠道：“你们堕天十族跟那家伙大战这么久，难道还没有注意到一件事情嘛。”

　　天神族尊者愕然道：“不知陛下所说何事？”

　　大帝摇头道：“这也难怪，你们堕天十族在那场战斗中根本没有强者存活下来，就算是当年那位族长也在最后被战神击杀，对于你们口中的大敌战族了解绝对少得可怜。那家伙驾驭的那艘战船如果朕没有看错的话就是有着战族第一战船之称的凤舟，那可是当年战族的族长战妃的座驾，他能够驾驭身份绝对非同小可。”

　　“战妃？”

　　天神族尊者吃惊道：“陛下所说这人就是战神的妻子？”

　　大帝叹道：“可不是嘛，在上古时期战妃可是被誉为蛮荒第一炼器宗师，她最出名的并不是各种装备的炼制，虽然同样能够当得起第一这个称呼，但她最擅长的还是战偶的炼制，当年你们堕天十族何其强盛，可战妃仅凭一己之力就挡住了你们堕天十族，足可见她炼制的战偶有多可怕。”

　　天神族尊者脸色一阵变幻，大帝的话他如何不明白，能够驾驭战妃的座驾，身份绝不会简单，说不定就是战妃的后裔，也许战妃给堕天十族的冲击不大，但只要想到战神，所有人都会从内心深处生出一股恐惧。

　　大帝看着天神族尊者叹道：“这人所掌握的能力绝对让人垂涎三尺，本来朕打算亲自出手，可是看到凤舟之后又完全改变主意了。就算这人将堕天族史上最强的那些人复活，朕也有绝对的自信将其镇压，最终将他擒拿，可擒拿之后极有可能将战神惹出来，当年的堕天族族长身穿神甲都被战神击杀，朕可没有自信到能够对抗战神的地步。”

　　天神族尊者沉声道：“这毕竟只是猜测而已，陛下难道对他掌握的那种可以无穷无尽提升武者修为的方法感兴趣吗？如果陛下能够掌握这种能力，堕天族的实力能够在最短的时间内扩张到不可思议的地步，超越任何一个种族都只是时间的问题。”

　　大帝笑道：“的确很诱人，朕岂有不垂涎的道理，这不在不久的将来朕就要将自己最出色的女儿许配给他的儿子，跟其联姻，到时整个堕天王朝就能同其结成牢不可破的关系，一样可以得到难以想象的好处，这可比直接跟战族叫板安全多了。”

　　大帝的脸上一直挂着淡然的笑，丝毫不觉得承认自己不敢惹战族有什么不好意思的，毕竟他的前任修为甚至还在他之上，还不是照样被战神干掉了，他有必要跟战族作对，找不痛快。

　　天神族尊者忽然道：“这次圣山被迫，一直封印在圣山中的上任族长遗骸被抢走了，那可是一个祸端，万一他们不知轻重将里面的东西放出来，后果简直不堪设想。”

　　大帝双目一凝，脸色很快变得凝重起来。

　　天神族尊者嘴角微微上翘道：“陛下继承了神甲，应当清楚神甲本身就是一个阴谋，上任族长虽然获得了难以想象的力量，但也将我们堕天族带入差点灭族的可怕风暴中。当年集堕天族所有高手之力才能将其封印住，如果让他们放出来，后果怕是难以预料。”

　　大帝眼中闪烁着一种异样的光芒，他冷冷盯着天神族尊者道：“你们真是够可以的，圣山被迫也就罢了，最后竟然连祖坟都让人给刨了，你们还能更加无能些嘛。”

　　天神族尊者尴尬的道：“我们事先完全没有料到那家伙竟然将堕天族史上所有强者都复活，更没有料到他制造大圆满级武者的能力会那么逆天，这才导致大战从一开始就陷入被动中。”

　　大帝冷哼道：“那人如果被那东西浸染，对你们来说并非是坏事，当年祸害了我们整个堕天族，如今也可以让其祸害战族嘛。”

　　天神族尊者脸露苦笑道：“话是这么说，但最先祸害的却是我们，那家伙毕竟是在火焰大世界，同时他还俘获了我们堕天十族数十亿族人，一旦他被那东西控制，绝对会将所有人都炼制成炮灰武者，到时对于整个堕天族来说可是一场巨大的灾难。”

　　大帝盯着手中酒杯，淡然道：“你回去告诉你们族长，朕不会允许那东西再度祸害堕天族，如果事情真的到了最糟糕的地步，还望你们堕天十族能够助朕一臂之力，将隐患抹杀在萌芽状态。”

　　天神族尊者很快离开了，虽然大帝出手的前提是等那东西被放出来，但能够得到这个回复他还是非常满意的。

　　“陛下，堕神殿的神磐求见。”

　　一名公公突然出现，只让大帝脸上露出错愕的神情，他玩味的笑道：“这家伙这个时候来见朕，看来朕还是太小瞧他的胆量了。堕落之王虽然看上去没有巅峰时期的强大，但似乎得到了战族独有的境界增幅力量，一身实力真要算来完全能够发挥出巅峰时期的力量来，就算是朕如果不依仗神甲之力也不敢胜他。有意思，你让他来见朕，朕还真好奇他能够给真带来什么样的惊喜。”

　　……

　　难道堕天族上任族长还活着！？

　　听到巨棺中传出来的呼吸声，萧战一颗心跳得厉害，让萧婉暂时停一停，他让修为稍弱的一些人离开，留下最强十多人，然而自己本体也跟着离开，留下一句剑气分身。做完这些，萧战这才让战偶继续解封。

　　呼吸声越来越清晰耳闻了，当最后一个封印秘纹被解开时，一股惊秫的气息从棺中溢出。

　　“咔！”

　　棺盖在缓缓移开，战偶主动远离了巨棺，所有人的目光都集中到棺木上。

　　“咚！咚！咚……”

　　心跳声越来越大，所有人听到的时候都感觉心中闷得慌，心脏竟跟着棺中心跳声同时跳动，难受的感觉让人的心脏仿佛要爆掉。

　　“轰！”

　　棺盖坠地，气氛仿佛一下子凝固了，不过让萧战感到惊异的是并未有任何死气溢出，有的只是一股惊人的邪恶之气。

　　“咕咕……”

　　仿佛咽口水的声音从棺中传出，邪恶之气越来越恐怖了，让人毛骨悚然。

　　萧战挑选解封的地方是堕神宫最大的一座墓穴，这里当年埋葬了堕落之王，本身就蕴藏着强大的封印，其坚固度就算最顶级的武尊都难以将其轰破。随着棺盖打开，整座墓室气温陡降，哪怕强如武尊都有种血液要凝固的感觉。

　　一只手从棺中缓慢探出，长长的指甲宛若刀锋，那心寒的锋利感仿佛能将最强的武尊圣器一击洞穿。诈尸了，不过并不是那种僵尸一般的情形，这只出现的手白皙如玉，宛若一名女子的手，只是那让武尊都要心悸的邪恶之气随着这只手的出现仿佛拥有了生命一般，变得极度躁动不安，隐约间给人感觉就像是那饿了无数年月恶鬼，闻到新鲜血肉时那嗜血的贪婪让它们疯狂。

　　“就是这股力量，天谴就是因为他们伤势一直无法恢复。”

　　神战一声惊呼，他曾尝试驱除这种力量，不过那恐怖的吞噬能力瞬间就吞噬他的神念，竟然试图利用神念钻进他的身体中。

　　棺中的做起来了！

　　这一个俊美近乎妖异的男子，他的脸上绽着邪恶的笑容，目光落在萧战一行人身上就像是看到了什么可口美味的食物，可以清晰的看到他咽口水的动作。

　　“呵呵呵……”

　　笑声从嘴中发出，俊美近乎妖异的男子从棺中爬出，他浑身赤裸，步子显得虚浮，那恐怖的力量完全超越了普通顶级尊者百倍以上。

　　萧战跟神战有种要窒息的感觉，这家伙实在是太强了，感觉要比天谴强上很多。

　　“呵呵呵……”

　　俊美几乎妖异的男子邪笑道：“多久了，多久了，我都快忘掉吞噬生灵神魂的味道来，都是强大的生灵啊，跟我融合为一吧，你们绝对能够像你们那位族长一样，获得远超同阶武者强大的力量。”

　　“嘿嘿！就是你当年吞噬了堕天族族长的神魂吧，本座倒要试试你是否真有那么强大！”

　　魔蛮的脸上挂着兴奋的笑容，体内战力狂暴了，他整个人化作一道残影，手中神矛凶猛砸下。魔蛮一出手就动用全力，足足五千倍战力，三大境界增幅全爆。

　　然而！

　　让人惊异的是神矛砸落的瞬间竟被俊美近乎妖异的男子单手抓住，整座墓室因为魔蛮这倾力一击轰隆剧颤。

　　萧战跟神战被震飞，全身骨头在那一瞬间差点被巨大的震动之力震得粉碎。

　　“嘿嘿！力量不错，可惜还无法撼动本座哦。”

　　俊美近乎妖异的男子脸上挂着邪笑，他猛地抓住神矛往面前一拉，另一只手探出抓向魔蛮。

　　俊美近乎妖异的男子力量大得恐怖，拽拉之际，魔蛮竟然完全抵抗不住，身体响起倾倒。

　　“轰！”

　　另一杆神矛一点俊美近乎妖异男子的手中，恐怖的搅击之力怒爆，竟让魔蛮没有撼动分毫的俊美近乎妖异的男子脚步向后连退。

　　出手的是妖凤，虽然震退了俊美近乎妖异的男子，但她自己抓住神矛的手也被震得发麻，这让她异常吃惊。


第八百六十六章 邪傀

　　太强了！

　　俊美妖异男子的肉身简直要比最强的武尊圣器还强上一筹，妖凤那一矛搅击就算是那些顶级的武尊圣器也不一定能够扛得住，可这家伙就跟没事人一般。

　　俊美妖异男子的强大超乎所有人的预料，瞬间留下来的十多位顶级尊者一同将他围住，所有人都忌惮那恐怖的邪恶之力，隐约间他们都感觉如果被这东西沾上，后果绝对不会很好。

　　十多人都身披战甲，手持至强圣器，没一人的攻击都异常可怕，联手之下俊美近乎妖异的男子根本扛不住。赤裸的身体承受着武尊圣器轰击，发出巨大的武器间碰撞的恐怖声音，俊美近乎妖异的男子肉身力量实在是恐怖，远超在场所有顶级武尊，然而，有时力量并不决定一切，十多名武尊都是萧战利用母巢复活的，他们都继承了他的剑心之力，武技强横得可怕，尤其联手之下打得俊美近乎妖异的男子好不狼狈。

　　“吼！”

　　吼声如雷，俊美近乎妖异的男子怒不可遏，被十多人联手群殴，他根本毫无招架之力，他曾经吞噬过堕天族上任族长，一身武技十分强大，可面对十多人联手，他发现自己引以为豪的武技简直幼稚得可笑。

　　邪恶的法则之力涌动，竟化为一杆杆漆黑如墨的神矛，邪恶的矛劲肆虐，构建出一座矛阵，强势的将十多个围攻自己的尊者隔绝开来。这是一座杀阵，每一个邪恶法则之力所化的神矛宛若拥有生命，使出各种堕天族绝学，同十多尊尊者级竟然都得旗鼓相当。

　　俊美近乎妖异的男子脸上露出邪恶的笑容，他的目光瞬间看向萧战跟神战，眼中邪恶的光芒大盛。

　　俊美近乎妖异的男子身体扭曲起来，闪电间穿透阻碍的矛阵与十多个尊者，出现在神战与萧战身前。

　　“嘿嘿！修为虽然弱了很点，但无所谓了，只要竟有本座的邪恶之力侵袭，不用多久就能成为顶级的武者。”

　　双手成爪，同时抓向萧战跟神战，那恐怖的禁锢之力让两人根本动弹不了分毫。如刀锋般的利爪轻易刺入两人肉体中，那邪恶的法则之力就如同毒液一般渗入。

　　侵蚀！同化！

　　还有可怕的傀儡法则！

　　萧战与神战感到这个邪恶法则侵入肉身时，他们血肉瞬息间就产生剧烈变化，完全向着另外一种生命在转化。这种变化是在是太快了，一个呼吸间就有大片血肉在转化，更为可怕的是就连神魂与意识也抵挡不住可怕的侵蚀，在发生着可怕的质变，化为另外一种生命形势。

　　然而，俊美近乎妖异的男子脸上的邪笑很快僵住，被他捏住脖子的两具完全被邪恶法则之力吞噬的肉身在崩溃，那感觉就像是在进行自爆，由内而外，整个结构突然间崩塌。

　　怎么回事儿？

　　这还是第一次，被他完全侵蚀吞噬的人自爆了。

　　很快让俊美近乎妖异的男子惊愕的是，自爆的人再度在这片封闭的墓室中复活，完全一模一样，不对！不能说完全一模一样，似乎比他吞噬前强上一丝。

　　俊美近乎邪异的男子脸色一沉，瞬息间他再度出现在重新复活的萧战与神战身前，闪电间将其擒拿住，邪恶法则之力将其完全笼罩，一双眼睛死死盯住两人。侵蚀、吞噬瞬间发生，根本无法抵挡，但是很快当完全被他掌控时，那种诡异的崩溃瞬间发生，根本就无法阻挡。

　　俊美近乎妖异的男子脸上浮现出古怪的神情，看着再度复活的两人，他第一次发现原来她的吞噬跟侵蚀并不是无敌的，竟然有人能够丝毫不惧。

　　“有意思，竟然能够不惧我的邪傀法则。”

　　俊美近乎妖异的男子双目就同野兽一样，充满赤裸的杀意，显然遇到能够不惧自己吞噬的人这对于他来说是不可饶恕的事情，他的心中涌现出难以遏制的杀意。人化为闪电，再度尝试数次后发现结果都一样时，俊美近乎妖异的男子心中杀意再难遏制。

　　“嘭！”

　　俊美近乎妖异的男子完全失去了耐心，直接一掌将萧战跟神战震得粉碎。

　　神战跟萧战都是用的分身，造物之力强横如斯，哪怕仅是分身，也能够具有本体的能力，“轮回劫”已经深入骨髓，完全可以无限再生。当然，这个前提是他们舍得下功夫，让分身一次次重生必须消耗掉本体的造物之力，一次性消耗才是最佳选择。

　　两人再度肉身重聚，他们惊骇的对视一眼，俊美近乎妖异的男子那种邪傀法则实在是恐怖，一旦侵入，会在最短时间内转化他们的肉身跟神魂，这种转化是一种完全的转化，一旦完成，就会诞生出一种全新的生命体，而他们也就彻底死亡了。

　　邪傀！

　　两人几乎同时意识到这是一种邪恶的傀儡术，能够瞬间杀死目标，使其转化为自己的傀儡。眼前的俊美近乎妖异的男子似乎就是邪傀，强悍近乎变态的肉身，邪恶的邪傀法则让他根本难以被杀死，堕天十族只能将其封印住。

　　既然作为一种独特的傀儡术，那么就会存在主体，也就是最开始藏于那件神甲中的那个邪傀法则本源。萧战无法断定这种本源是人的意识，还是力量本身孕育出的意识，不过有一点他可以肯定，那就是只要主体意识在，其余的邪傀都会受到主体的控制，而主体还拥有不死不灭的特性，一旦死亡就会在控制的邪傀中重生。

　　这些信息就是在俊美近乎妖异的男子十多次吞噬中获得的信息，萧战无法判断这家伙到底是主体还是邪傀，不过根据目前所得到的信息判断，很有可能是主体。这种猜测的根由就是神甲已经易主，大帝性情大变猜测得来，如果是那个吞噬上一任主人的邪傀本源，他重生后根本没有必要将自己的邪傀封印住，只有当本体完全被封印隔绝，形同死亡时，那些被控制的邪傀因为某种意外诞生出自我意识来，所以才会将本体永远禁封住。

　　当然，这一切都是猜测，是否属实只有让大帝过来对质才行，可这根本就是不可能的，萧战才不会让邪傀本源跟邪傀去的联系，那个时候他也许就要面对两个恐怖的存在了。

　　萧战跟神战的重生刺激到了邪傀，他那近乎妖异的面容变得狰狞，几乎是瞬间那如刀锋一般锋利的直接将两人切成无数块，然后所有血肉震得粉碎。可惜萧战身神战不及损耗，一次又一次将分身复活，让邪傀所做事情都成了无用功。

　　两人如此做当然不会仅仅为了惹怒邪傀，他们是想不断跟邪傀法则接触，完全掌握这种法则。这是两人迄今为止所见最为恐怖的一种傀儡法则，哪怕他们已经掌握的“大傀儡术”也远没有这种傀儡法则恐怖，起码这种令肉身不断壮大，堪比最顶级武尊圣器的手段就是闻所未闻。

　　两人完全可以想象，上古蛮荒时期那位堕天族的族长利用邪傀法则吞噬炼化无数强者，他的身边所聚集的强者数量绝对夸张，我想战族之所以陷入苦战，最后只能依靠战神晋阶才能硬的最终胜利，很大一部分原因就是这个。

　　两人肉身一次次被邪傀虐杀，又一次次重生，肉身强度都在不断增加，萧战达到武尊巅峰的极致，而神战则是直接跨入上位武尊行列。如此变化自然引起邪傀的警觉，他瞬间意识到两人是想拿他作为磨刀石，不断磨练己身。

　　邪傀的脸色阴沉得可怕，这还是第一次让他有种抓狂的感觉，上去时期他纵横天下，要不是碰上了战神，基本上完全可以一统上古蛮荒，而现在竟然被两个在他看来有如蝼蚁的家伙逼得如此狼狈。

　　封印！

　　邪傀尝试任何一种方法，都不能彻底将两人击杀之后，他只能用这种其他人用来对付自己的办法将这两个家伙彻底封印住。

　　然而，这一切注定都是徒劳，这只不过是两人的分身罢了，重生一次，他们的分身就能从封印中脱离出来，注定他要沦为两个人的磨刀石。萧战已经让所有进入墓室中的强者脱离出来，转而让自己的分身出面纠缠邪傀，为了加快掌握邪傀法则，他瞬间放出无数分身。

　　“轰！”

　　邪傀开始攻击墓室，他已经被萧战跟神战逼得要发狂了，这种狗皮膏药，死缠烂打的风格简直无耻到极点，他感觉自己宁愿面对战神，也不远面对两个这么无耻的家伙。

　　这是一种消耗，墓室的强硬丝毫不孙色于巨棺，再加上恐怖剑阵的封印，邪傀根本无法将其轰开，而面对仿佛无穷无尽，永远也杀不死的两个弱小蝼蚁，邪傀有种重新将自己封印进入巨棺的冲动。

　　最终邪傀干脆盘膝而坐，封闭五感，收敛所有邪傀法则，任由萧战跟神战的分身进攻，反正他们无法攻破他的防御，所有的攻击都跟瘙痒似的。面对邪傀的无赖战术，萧战跟神战也是抓狂，这家伙的肉身实在是强的变态，就算他们用最强圣器一阵乱砍也顶多只留下白痕。


第八百六十七章 战傀

　　邪傀的无赖战术还是很有用的，萧战跟神战没有办法之下只能分出血肉身份守在墓室外，打算跟这家伙耗下去。邪傀本体无计可施，两人想到了饱受邪傀法则折磨的天谴，他们完全可以将其体内的邪傀法则引导出来，使其进入另外一尊武者体内，然后用来磨练己身。这样做的好处就是能够彻底解放天谴，让他最短时间内恢复伤势。

　　尝试非常成功，邪傀法则拥有自我意识，它们似乎意识到要想吞噬天谴实在是太困难了，对方强横的力量能够将它们完全封印在体内，与其这么消耗下去，还不如另起炉灶，找一具更容易下手的对象。

　　挑选的对象修为不断武尊境，邪傀法则瞬间就将这人吞噬同化，几乎是完成的刹那，这具肉身就打破壁垒强行晋升到武尊境，恐怖的武尊大劫出现。

　　萧战特意挑选了一尊美女作为实验对象，武尊大劫恐怖异常，利用邪傀法则晋升所面临的大劫肯定具有针对性，也许通过特殊的方式，他能够掌握这种力量。至于什么方法萧战能偶想到的就是将被邪傀彻底转化的美女推倒，在那滚滚雷云中与之翻云覆雨。萧战的举动自然引来邪傀法则强势侵占而来，让他感到惊喜的是转化美女的邪傀法则并没有邪傀身体中的法则恐怖，转化速度慢上很多。

　　“不灭魔体”、“轮回劫”共同发力，崩溃更重生几乎是毫无一丝间隔，在雷劫中让自身不断窥探邪傀法则。

　　这是一项坚固的工程，萧战足足在一千多个美女身上才尝试渡劫的艰辛才初窥这种恐怖的法则之力。他并未让这种法则单独存在，而是将其融入到“魔种”与“情种”之中，想要创造出一种全新的法则。

　　邪傀法则霸道绝伦，“魔种”与“情种”两种法则根本扛不住，总是被吞噬同化，如果进化成更高一级的力量也就罢了，这种邪恶法则根本就是一层不变，仿佛永远只会维持最初始状态，让萧战的企图完全落空。

　　邪傀法则的诞生有着自己的独特功法，萧战初掌之时就在体内形成一个独特的循环，非常玄奥，他判断绝对不会逊色于“战祖诀”。萧战想到了天谴体内的变化，邪傀法则的确恐怖，可天谴能够扛住很大一部分原因就是因为修炼了“战祖诀”，作为同等级力量完全半斤八两，谁也奈何不了谁。想要彻底掌控这种邪傀法则，唯一的办法或许就是将“战祖诀”与之同化，创造出更高等级的玄功来。

　　“战祖诀”是经过战族无数强者推演出来的，尤其萧战所修炼的“战祖诀”更是得到战神的加强与创新，威力更为恐怖。

　　运算！

　　萧战计算两种功法，尝试强行将其融合，“天魔诀”让他的大脑达到一个恐怖的极限，两种功法融合的契机在不断被解析。运算自然耗时，萧战让剑巢时间之力加身，用无限的时间来完成运算。

　　初步玄功被创造出来，保险起见萧战让小蜜出手优化，这才得到一套全新功法口诀。有了功法口诀，并不代表两种功法瞬间就能融合，虽然两种功法都用吞噬同化的能力，但性质完全不同。融合的刹那，两股力量暴走了，吞噬之能全爆，在萧战体内形成一个可怕的吞噬一切的黑洞，只将他的肉身完全吞噬掉了。

　　无穷无尽的尝试，这是一种功法诞生必不可少的过程，无尽时间之下，萧战记不住自己到底被体内莫名形成的吞噬黑洞吞噬，全新的功法孕育而生。

　　“战祖诀”进化了，萧战感到不管是邪傀法则的但像吞噬转化，还是“战祖诀”的双向吞噬转化，都得到难以想象的加强，他发现自己的力量具有了邪傀法则炼制傀儡的能力，而且效果似乎更强。

　　三大境界增幅，让萧战能够瞬间看到功法的晋阶版本，在无限时间的加速下，他让全新的“战祖诀”以不可思议的速度完善，最终形成一种能够完全跨越三大境界增幅的奇功。经过小蜜优化后，萧战开始全力修炼，全新的“战祖诀”自然具有九重，每一层的提升都是一个质的飞跃，当神瑜同神玥大婚开始时，他才勉强练到第三重。

　　全新的力量在身体中流动，当萧战再次面对那些晋升到武尊境被邪傀法则完全吞噬同化的美女时，他感觉自己竟然丝毫不惧。全新的力量让萧战的肉身强得可怕，虽然境界没有晋升，但是已经能够媲美一般尊者级武者的肉身强度了。

　　“九劫法”炼制，萧战再度将那一千多个被邪傀法则吞噬的美女镇压，全新的力量让她们被炼制后成为一种全新的邪傀，邪恶之力完全消失，转而变成一种霸道而邪异的力量。萧战将这种全新的力量命名为战傀法则，但凡被这种力量侵蚀，都会沦为他的战傀。要说唯一不同的就是，他能够赋予战傀完全独立自主的意识，而不像邪傀法则一样，都是纯粹的一种邪恶傀儡。

　　萧战很是得意，带领一千多个战傀出现在被封印的墓室，他将所有的分身收回，重新投入一尊全新的分身。这种分身自然具有战傀法则，他的出现立时引起了邪傀的警觉，双目睁开，警惕异常的注视着他。

　　“嘭！”

　　邪傀察觉到萧战体内产生一种似乎等级要高过自己邪傀法则的全新法则，顿时杀机闪现，盘膝而坐的他整个人化作一道残影，锋利如刀的指甲直接将萧战的分身切割成碎片。双方修为差距实在是太大了，面对邪傀，萧战只有被虐杀的命。邪傀目露凶光，泄愤虐杀一番，他才强势镇压萧战分身，想要强行将其体内的战傀法则吞噬。

　　无往不利的邪傀法则在萧战的分身上遇到了阻力，战傀法则形成抗力，强力排斥邪傀法则的吞噬与同化。不过邪傀的实力实在是太强了，超过萧战不知道多少倍，最终他强行将所有战傀法则抽出吸纳进体内。跟萧战的分身争斗这么久，邪傀已经知道如何应对了，虽然杀不死，但只要不杀死，他还是能够抽取力量。

　　当力量被强行抽取，萧战的分身完全消失，意识回归本体，他的脸上露出邪笑。既然诞生出全新的“战祖诀”，那他自然能够炼化出更强的“魔种”，让分身体内全部的战傀法则作为“魔种”，他相信总有一天会让邪傀成为自己的傀儡。当然，萧战也要防止战傀法则被破解，他在法则中设置了一个类似“轮回劫”的自毁功效，一旦被暴力破解，作为“魔种”的战傀法则就会自行崩解。

　　一切都如萧战预料一样，不过他也清楚要想真正掌控邪傀，天知道要等到猴年马月去。虽然无法立马就得到邪傀，但只要这家伙无法对自己构成威胁，他自然也将一颗悬着的心放下来了。

　　神瑜跟神玥的大婚开始了，王朝公主嫁人，这是举国欢庆的大日子，王朝权贵云集，基本上堕天王朝稍有点权势的人都知道，公主的驸马能力神奇，他们都想一睹传说中能够依靠双修方式帮助女人晋升武尊的驸马到底怎么样。

　　神瑜一直住在行宫内，他可不像萧战跟神战打生打死，惊险奇遇不断，因为无时无刻都有女人的滋润，除脸蛋生得稚嫩外，跟一个成年男人没有多大差别了。一年的时间，在庞大的行宫中，除自己以外就只剩下女人同一些公公了，神瑜有大把大把的时间消耗在帮助提升女人修为之上。经历了大帝阴谋掌控，神瑜对于自身安危深表怀疑，他只能通过不断增加身周女人实力来自爆。足足一年的时间，当初大帝赏赐的那一万美女全都晋阶了，这绝对是了不得的战绩，有一万多武尊级高手坐镇行宫，神瑜总算是心下稍安。

　　大婚马上要开始，陛下派来的迎亲队伍已经到了，神瑜好不容易才神筎那让他仿佛要窒息的胸怀中挣脱出来，然后似乎还未睡醒的他任由鱼贯而入的上百名宫女忙碌，足足忙活一个时辰他才穿戴齐整的踏出自己住了一年的寝宫。

　　神瑜穿的自然是堕天族特有的新郎盛装，衣服本身就是顶级武尊套装，各类饰品也全都是顶级武尊器具，当真奢华到极点。神瑜是入赘皇室的驸马，这一身的装备自然全都由皇室提供。

　　负责迎亲的队伍乃是皇城禁卫，是陛下的亲卫，一次性就派出十万，其中修为达到尊者境界的强者多大十位，足可见大帝对神瑜的重视。显然在发生了堕天十族抢人事件之后，大帝也不想自己看中的驸马让人劫走，派重兵护送这是必须的。

　　北域王作为男方自然要出席，而萧战这个名义上的父亲自然也不能少，他几乎就在神瑜动身的前一刻抵达，一切都刚刚好。


第八百六十八章 入堕天城

　　萧战自然不是独自前往，怎么说都是名义上的父亲，绝对不能弱了排场，一万经过战傀法则淬炼过肉身的魁梧男性武尊必不可少，他们都在剑巢或者仙巢内经过了难以计数的时间淬炼，肉身强度都达到了武尊巅峰，那强悍的防御跟巅峰境的武尊器没有半点区别。

　　肉身巅峰境，跟巅峰境的圣器坚硬度差距可是非常大的，也就是说萧战带来的这一万男性武尊绝对都是人形暴龙，作为肉盾冲锋陷阵那是最不错的选择。这次是送亲，萧战挑选的自然都是魁梧形的武士，选女卫根本显现不出那股彪悍感来。当然，女卫也是必不可少的，男性护卫充当打手，女性护卫拿来贴身，瞧她们一个个恨不得将胸甲都崩开的骄傲姿态，萧战骨子里的淫荡之气就忍不住肆意起来。

　　名义上的父子总算是见面了，双方眼神都显得很是古怪，目光并未看对方，而是看向对方身后。两人身边都聚集着一千女卫，她们貌美如花，身材火辣，不过最惹眼的却是她们那恨不得要崩开衣襟和胸甲的丰满。

　　萧战自然不是单独一人，他身边陪伴的就是神霂跟神茜，两女相伴左右，她们几乎同时探出玉手在他腰间狠狠一拧，脸上表情全都是一副有其父必有其子的埋怨。

　　萧战的目光在神茜与神霂胸前扫过，嘴角立时荡起一股淫荡之极的邪笑，两女当初火源城一别都在坚持修炼创新的《神女诀》，这让本就丰满的她们简直丰满得鹤立鸡群。《神女诀》非常神异，能让女人的丰满同自己身体达到最为完美和谐的地步，这种丰满绝对能够将你活活压死，可你却能完美的用双手去感悟她们到底有多丰满，那种抓不满的感觉让你恨不得连魂都丢掉。

　　萧战那充满侵略性的目光很快就让北域王府两位美丽的郡主败退，纷纷表示久别重逢，她们要好好聚一聚为由躲进了行宫中。

　　萧战的目光扫过神瑜身后一千个绝色乳娘，摇头不满道：“皇帝陛下还真是小气，这些人可都是武尊，怎么不给她们装备武尊套装。”

　　神瑜笑嘻嘻道：“人数太多了，除了这一千个，孩儿身边还有一万个武尊境的女卫，陛下就算身为一国之主也装备不起啊。”

　　萧战不屑的瘪瘪嘴，一挥手道：“这点就包在为父身上了，你既然要当驸马，身边的人怎么说都要装备武尊套装才行，要是将来传出去，为父可丢不起这个人。”

　　“多谢父亲大人。”

　　神瑜大喜过望，说实话一万多武尊女卫穿着半步武尊甲实在是太过寒酸，公主大婚众目睽睽下也太掉价了，而如果全都换成武尊套装的话，那就拉风了。

　　一万多套武尊套装对于如今的萧战来说并不是太大的难题，一切都母巢化，他手中的原材料已经能够源源不断提供，一个月基本上能够制造出万套来。

　　十万大军开道，护卫神瑜辇车边上的是一万黑色甲胄的女卫，一身的武尊套装绝对亮瞎所有人的眼球，而那强得逆天的气场，相隔亿万里都能感觉到，绝对震撼人心。

　　公主大婚，整个堕天城都陷入一片欢乐中，萧战终于踏足这座城市了，当初跟堕落之王结盟，那家伙所说的孙女到底在哪。

　　公主的大婚自然不会让萧战感兴趣，进入堕天城第一时间就让人联系堕落之王，自从当初分别，他再未见到过这家伙，也不知道如今堕神殿到底怎样一番情况。

　　堕天城一行绝对不会风平浪静，当魔仙发出邀请，在皇宫见面时，萧战就知道真正的好戏也许马上就要登场，他即将面对堕天族最为恐怖的帝王。邪傀让萧战明白身穿神甲的大帝将有多恐怖，哪怕他手中所有顶级尊者一同上，也威胁不到对方的性命。想到邪傀法则的恐怖，萧战心头一片凝重，这玩意儿可是能够随意制造强者，天知道大帝身边聚集了多少这样的强者，仅仅脑中幻想一番他都有种头皮发麻的感觉。

　　见魔仙自然有很大的可能见到王朝大帝，萧战肯定要做好完全准备，一般的武尊不适合面对邪傀这等恐怖存在，同时他还要预防大帝身边具有数量惊人的邪傀法则控制的强者。大帝自然只能交给顶级尊者应对，而大帝身边的强者自然就是其余武尊了，一切都是未知，萧战只能将准备做到最好。

　　魔仙第二道旨意很快传到，催促萧战尽快进宫觐见，他知道自己如果继续磨蹭，这个女人绝对会祭出杀手锏，他只能硬着头皮进宫了。

　　大帝有九位皇后，魔仙一直都是帝后之首，哪怕大帝有意疏远，她的地位仍然没有被撼动。魔仙居住的乃是正宫皇后居所帝凤宫，森严的戒备，似乎预示着什么，刚刚踏入皇城，萧战就感到一股惊秫的气息从帝凤宫传出，只让他眼皮直跳，有种掉头就跑的冲动。

　　萧战最终压制住了逃跑的冲动，既然已成事实，他绝不会退缩，大帝又能如何，如今他也不是谁都可以欺负的人。

　　帝凤宫内萧战并未遇到一个熟悉的人，这里的宫女跟侍卫同堕神宫内完全不同，显然魔仙是一个谨慎小心的人，面对被邪傀之源掌控的大帝稍有不慎就会暴露自己的秘密。

　　萧战总算是见到了正主，魔仙一身凤袍，帝后的威仪让他有种不可直视的感觉，不过这一切都随着他的目光落在她高高隆起的小腹上荡然无存。此时魔仙完全就是一副快要临产的妇人，对于根本没有要掩饰的她来说瞒得住人才有鬼。

　　萧战目光飞速从魔仙小腹处挪开，所限帝凤宫，想要找出先前感应到的那股恐怖气息，让他意外的是并未见到传说中的大帝，他可不认为那位大帝会避而不见，唯一的解释就是那气息的主人并不是大帝。萧战差不多明白了，在没有见识过邪傀法则的恐怖时，对于魔仙五女能够安然无恙不会有什么怀疑，可是既然见识过了，他就明白，那位大帝要想控制她们简直太容易了。而刚刚那恐怖的气息表明魔仙身后还是有顶级强者的，大帝虽然有神甲，可他被邪傀法则控制一事一点暴露，哪怕他是大帝也要成为整个堕天族的敌人。

　　魔仙坐于凤座上，轻抚着小腹，嘴角挂着母性般浅笑，目光落在萧战身上，用略带撒娇的口吻道：“宝宝最近需求越来越大，害得妾身食欲大增，每天都要消耗惊人的各类食物，幸好不用担心发胖，不然可要愁死妾身了。”

　　萧战翻着白眼道：“你这么肆无忌惮就不怕暴露了吗？”

　　“当然怕了，不过妾身知道相公一定会拼了性命保护妾身跟肚中胎儿的。”

　　魔仙一脸的幸福之色，一副有男人依靠感觉真好的样子。

　　萧战能说什么，谁叫这个女人肚子厉害，只要想生随时都能怀上。

　　“刚刚在这里的那人是谁？”

　　魔仙笑道：“她是妾身的奶娘，一直看着妾身长大的，完全只得信赖。”

　　随着魔仙的话，萧战立时感到一双眼睛落在自己的身上，目光是从魔仙身后传来的，他顺着目光望去，立时看到一个妇人正站在魔仙身后含笑看着他。这个女人一直就在那里，只是萧战并未发现她罢了，这是一种非常强大的隐身术，如果她想要行刺的话，萧战觉得自己身上怕是已经有一个血窟窿了。

　　妇人并不是魔仙这等绝代妖娆，虽然姿色不错，但两者站在一起差距不是一点半点，不过她那衣物都裹不住的丰满让她做奶娘绝对够格。妇人并未多说什么，只是冲萧战点点头，然后悄无声息的消失在帝凤宫中。

　　“娘子找为夫过来所为何事？”

　　“自然是有要事相告了。”

　　魔仙拉着萧战的手在自己身边坐下，抓住他一只手掌抚按在自己小腹之上，随即丰腴的身子依偎在他的怀中。

　　这女人真够大胆的，萧战心中暗自苦笑，这可是皇宫中，她挺着一个大肚子也就罢了，现在还依偎在他怀中，这不摆明是告诉别人他就是那个色胆包天的奸夫嘛。

　　“瞧把你吓的，放心好了，这里已被奶娘隔绝，就算是大帝也无法窥探宫中发生的一切。这次妾身将相公请来，主要是想要告诉相公，堕天十族、火族、还有堕神殿都有人来找过陛下，相公可要做好心理准备才行。”

　　萧战吃了一惊，堕天十族来找大帝出头这并不让他感到意外，就算堕神殿有人来找大帝，他也能接受，但这事关火族什么事情，他们跑来参合一脚到底想要做什么？

　　“火族想要干什么？”

　　“火族跟火蜥族联盟，他们刚从地底世界出来，想要在火焰大世界生存下去就必须得到大帝堕天王朝首肯，不然真正发生大战，他们只有被灭的下场。一旦联盟达成，到时大帝可以调动的高手将更多，相公可要有心里准备才行。”

　　……

　　“娘娘，陛下招战王前往帝心殿。”

　　凤座上萧战正与魔仙接着吻，两人是那般愉悦忘情。大帝旨意来得如此快，魔仙心中邪火升腾，恼怒异常，本来她是想将萧战直接镇压在自己的寝宫内，然后再让大帝过来捉奸，逼迫他们两个兵戎相见。

　　萧战跟魔仙相处也有不少时间了，他清楚这个女人非常疯狂，什么事情都干得出来，比如挺着大肚子还诱惑他说要行夫妻之礼，就说再激烈都不会动胎气。萧战可没那个嗜好，他清楚这女人八成是想要等大帝过来捉奸，他可不想玩什么戴绿帽的游戏。

　　萧战离开了，很快帝凤宫中魔鹭几女纷纷现身，轻抚小腹，神娉目光锐利道：“姐姐，陛下已经知道我们怀孕，你说他会怎样对相公了？”

　　幽媗幽幽道：“男人岂能容忍其他男人给自己戴绿帽，哪怕我们这是名义上的妻子，大帝也不会允许这种事情发生。只是拥有神甲的大帝强横无边，相公手中实力虽然强大，但要想获胜怕是很难，如果相公有个三长两短，你们有什么打算？”

　　魔仙冷冷的道：“咱们五个自然是帮助相公将肚中胎儿养大成人，将来完成他未完成的遗志。”

　　神娉叹道：“希望相公能够成功，诛杀此贼，避免堕天族再度陷入万劫不复的下场。”

　　一直默不作声的幽玉开口道：“为了肚中的孩子，咱们是时候离开了。”

　　五女同时看着帝心殿所在方向。

　　……

　　萧战自然不知道五女已经跑路，就算知道现在他也没有回头路，堕天十族，大帝，火族与火蜥族，还有堕神殿，一下子聚集了这么多敌人，这还真是让他感到头痛。

　　缓步穿梭于宫殿中，萧战并未急着赶路，而是开启空灵体天赋技能，然后将一万多尊武尊级女卫藏于其中。这些女卫都经过了战傀法则炼制，肉身强得可怕。

　　随着引路的公公踏足帝心殿，萧战感应到了一百多道武尊气息，他无法判断这些人的身份，但有一点可以肯定没有他认识的人。

　　领路的公公消失，帝心殿的大门开启，萧战感到上百道目光投注而来，当中一道最为恐怖，一眼间仿佛要将他完全看透。强大这是萧战唯一的感觉，在这火焰大世界中怕是也就全盛时期的堕落之王与天谴才能够与之一比。

　　踏进帝心殿，让萧战意外的是除大帝外，还有不少身着华美宫袍的美妇人，这些女人修为都在武尊境以上，当中最强的一个修为竟然要比魔仙还略胜一筹。


第八百六十九章 意料之外的变化

　　这样的见面场景完全出乎萧战的预料，无数美妇人目光投来，透着一股审视的味道，场面出现诡异的静谧，帝心殿中所有人都没有说话，哪怕是坐于帝皇宝座上的大帝也静默不语，气氛显得有些诡异。

　　帝心殿中这群美妇人双目很快闪烁着异样的神采，她们无声交流着自己的意见，一副心照不宣，心有灵犀样子。

　　萧战很快回过神来，目光飞速从哪些目光审视着自己的美妇人身上扫过，他并未在她们身上发现任何邪傀法则，这表明她们根本没有被邪傀法则同化。带着惊异的目光萧战看向坐于帝皇宝座上的大帝，让他甚感意外的是他同样未曾在大帝身上找到任何邪傀法则的存在。

　　这是怎么回事儿？

　　魔仙五女不是说大帝已经被人夺舍嘛，这一切都是发生在他继承神甲之后，按道理来说他应当被邪傀本源吞噬，彻底沦为邪傀才是啊。

　　萧战察觉到事情极有可能跟自己的猜想有什么出入，脑中念头飞速转动时，一直在审视着他的美妇人们突然起身，一同离开帝心殿。这让他略感错愕，扭头看去时，跟所有美妇人中修为最强的那位美妇人对视一眼，他得到一个异常莫名的眼神后，目送她离去。

　　帝心殿内很快就只剩下大帝与萧战两人，大帝打破沉默道：“咱们算是神交已久，今天总算是见面了。”

　　萧战面无表情道：“不知道陛下找在下过来所谓何事？”

　　大帝淡然道：“第一自然是商讨大婚之事，第二则是听堕天十族说你从圣山得到了当年堕天族族长的棺木，不知道如今怎么样了？”

　　萧战挑眉，心中泛起嘀咕来，他不明白这家伙为何主动提出这件事情。按理来说大帝获得了神甲，那他就应当被邪傀之源给控制了，可现在的情况来看，事情远不是这样，如果真被控制了绝对瞒不过他的感应。或者眼前这位大帝根本就不是真正的大帝，只不过是一个大帝的替身罢了，毕竟像王朝大帝这样的人，有几个分身，或者替身很正常。只是如此强大的替身着实惊人，这由此可以断定真正的大帝实力绝对强得不可思议。

　　心念电转，萧战笑道：“那具棺木中封印的真是当年的堕天族族长吗？一身实力真是强得可怕，最让人不可思议的就是他的肉身，简直就是一尊顶级武尊圣器，哪怕动用至强武尊圣剑都毫无一丝作用。”

　　大帝的目光锁定萧战，嘴角微微上翘道：“朕在你身上感应到了那股吞噬上任族长的力量，不过让人意外的是这股力量似乎已经完全发生质变，不知道这是怎么回事儿？”

　　萧战哈哈笑道：“陛下真是好眼力，那具邪傀身体中的邪傀法则的确恐怖，以在下的实力只要被一丝侵入瞬间就能让人血肉跟神魂发生质变，彻底转化为邪傀。可惜这邪傀法则之力最大的败笔就是转化完成后原来的人将彻底死亡，让在下丝毫不惧它的吞噬跟同化，接下来利用我们战族的‘战祖诀’，强行将这种力量炼化，诞生出一种全新的法则体系。在下现在身体中所运转的功法，以及法则就是这种质变而来的力量产物，在等级上绝对要高过那邪恶的邪傀法则。”

　　“这么说来你能够掌握邪傀法则？”

　　大帝双目精光暴闪，对于萧战没有被邪傀法则虽然感到吃惊，但他更为关心的还是萧战所说的战傀法则，如果是真的，那一直困扰他的隐患就将彻底得到根治，他也不用一直龟缩在这个火焰大世界中了。

　　萧战摇头道：“掌握邪傀法则到不至于，我的战傀法则只是不惧邪傀法则而已，毕竟是两种力量的结合，在等级上应当高于邪傀法则才是。”

　　“那不知道现在棺中封印的堕天族前任族长怎样呢？”

　　“被封印在堕神宫当年封印堕落之王的墓室中，那地方丝毫不比封印他的巨棺差。”萧战看着大帝道：“听说那个邪傀之源藏在神甲中，当年堕天族的族长就是穿上神甲之后才会被邪傀法则吞噬同化，陛下得到了神甲，难道没有遇到邪傀法则的吞噬？”

　　大帝刚想说话，他的脸色突然一变，目光看向一个方向。

　　“陛下当然被邪傀法则吞噬过，只不过是本座低估了陛下隐忍的能力，这么多年了啊，本座竟然一直没有发现陛下做的手脚，直到在眼皮底下重生才醒悟过来。”

　　声音透着一股邪异的味道，从帝心殿之外传来，随着这个声音的出现，原本对大帝充满戒备的萧战浑身猛地一震，骇然扭头看向声音传来的方向。

　　那邪恶的力量恐怖异常，如同萧战当初遇到的邪傀一般，只觉毛骨悚然，不寒而栗。

　　邪傀法则！

　　萧战浑身一震，瞬间知道来者是谁了。

　　帝心殿内响起轻缓的脚步声，那邪恶的气息越来越恐怖，哪怕萧战已经掌握了战傀法则的萧战都感到骨子里发寒，似乎根本承受不住这股邪傀法则吞噬似的。

　　出现了！

　　这是一个看上去年龄并不是很大的男子，浑身上下透着堕天皇族独有的味道，这家伙的血脉非常纯净，绝不是普通的堕天皇族血脉者。

　　男子嘴角绽着邪恶的笑容，看着大帝道：“没想到吧，本座竟然能够从那棺木中出来，嘿嘿！只要本座脱离了那该死的封印，想要恢复就只是时间的缘故，可惜啊！可惜啊！登场的时间要比预料早上不少，不过没有关系，对于本座来说这根本就不是问题，只要将神甲夺回来，这世间照样没有人是本座的对手。”

　　大帝站起身来，看着嘴角挂着邪恶笑容的男子道：“很纯正的堕天皇族血脉，而是同具堕落与天神两族的血脉，如果朕没有料错的话你应当是附身在堕落之王某位后裔的身上吧。”

　　男子邪笑道：“陛下猜的没错，这具肉身原本的主人就是来自堕落之王的后裔，当年这小子妄图从我这里获得掌控神甲的秘密，嘿！真是一个不知天高地厚的家伙，本座只是告诉他要想掌握神甲，就必须具有我们邪傀族特有的邪傀法则，结果这小子就主动学习了我们邪傀族的‘邪傀术’，吞噬了本座给他准备的邪傀中子。哈哈！真是一个无知的家伙，他根本不了解邪傀法则的恐怖，这种功法只有独具我族血脉的人才可以修炼，其他种族如果碰触到邪傀法则时，立马就会被邪傀法则吞噬，沦为被我们掌控的傀儡。”

　　说到这里，男子的目光看向萧战，摇头道：“本来还以为你们会大打一场了，没想到陛下竟然存着跟你联姻的想法。该死！我在你身上嗅到了一股异常讨厌的气息，听说你具有战族血脉，那么你一定是当年我的仇敌之子喏。”

　　男子的脸色变得难看起来，萧战体内所流淌的属于战神的血脉给他留下了惨痛的教训，当年就算大帝一直使用手段保留着自己的本命意识，只要他本体一直维持鼎盛时期的力量，大帝根本就不会有半点机会。脑中浮现出战神的身影，男子就感到血脉中生出恐惧感来，当年他何其强大，占据堕天族族长的肉身，率领着自己的邪傀大军，他自认能够以一己之力横扫整个蛮荒。

　　然而事实却是，男子先一步遇上了战妃，这个女人的实力强得可怕，单打独斗丝毫不逊色于他，最让他感到郁闷的就是对方炼制的战偶数量仿佛无穷无尽，让他的邪傀法则毫无一丝用处。好不容易摆脱战妃纠缠，重创几位战族顶级强者，还没来得及将战国扩大，就碰上了战神，他亲眼目睹了战神的晋阶，那一拳直接无视神甲防御，重创了他的本体，让强很无解的邪傀法则差点完全崩溃，要不是利用无数邪傀逃遁，他怕是早就被战神活活打死。

　　虽然男子最终逃脱了战神的追杀，但那作用于本命邪傀法则上的伤势一直没有痊愈，要不让他如何会让堕天族上任族长脱离掌控。

　　几乎是瞬间男子双目眸光一闪，那目光瞬息间化作两道剑气，至邪至恶，一丝气息都仿佛能将世界生灵吞噬。

　　在两道眸光化剑的刹那，萧战就感应到了，掌控剑道法则的他对于一切剑道力量拥有着不可思议的约束，然而男子的力量等级实在是太高了，剑之大道在向他示警，可还未等他有所反应，两道剑气就已轰在他的身体上，那一瞬间他就感觉自己被高速冲来的圣山撞上，哪怕有战妃亲手炼制的凤袍在，全身骨头仍是被震裂。

　　“轰！”

　　萧战被两道剑气直接轰飞，差点将帝心殿都给撞塌。

　　男子两道剑气没能将萧战身体击穿，脸上立时露出古怪神色来，对于凤袍他非常熟悉，不过凤袍现在化为龙袍，然他有些不敢相认罢了。男子眼中闪过厌恶的凶光，萧战身上的一切都让他感到发自内心深处的深恶痛绝，似乎这家伙根本不应该存在，要收到最为残酷的摧毁。

　　“嘭！”

　　男子再度出手，不过这次不是用眸光，而是一指直接点向萧战，那指间的剑气恐怖绝伦，宛若世间最为恐怖的圣剑。然而，这时大帝出手了，直接一掌震碎男子指尖迸发出来的剑气，整个人也在同一时间挡在男子与萧战中间。

　　“你能够悄无声息的出现在这里，朕如果没有猜错的话，朕的几位皇子应当都被你吞噬炼化了，难怪这些年来他们一直没有露面。”

　　男子阴测测的笑道：“他们是你的皇子吗？应该不是吧，他们真正算来只不过是你的孙子一辈罢了，当年你为了摆脱本座的控制，最终夺舍了自己的儿子，他们都以为自己的父亲被那个控制他们爷爷的邪傀控制，想要借助各方面实力彻底将你灭杀，只是讽刺的是他们竟然找上了本座。”

　　随着男子的说话，无数恐怖的气息临近，尊者巅峰境的高手竟然多达一百多位，着实恐怖莫名。邪傀法则将整座地宫笼罩，让这片堕天王朝帝宫化为邪恶的世界，无数的宫女与太监根本经受不住邪傀法则的侵蚀，最短时间内化为一尊尊可怕的邪傀。

　　大帝脸色异常凝重，他突然传音萧战道：“这家伙以及所有尊者境的邪傀交给我朕对付，你给朕想办法控制住帝宫中邪傀法则，不要让其泄露出去。”

　　萧战还没来得及开口，就被大帝直接轰出来帝心殿，整个人就出现在一群通体散发出邪恶气息的太监与宫女中。


第八百七十章 帝宫之乱

　　事情的发展完全出乎萧战的预料，现在的情形来看，就是上任堕天族的族长为了摆脱邪傀的控制夺舍了自己的儿子，之所以不碰魔仙五女完全是因为这全都是儿子的女人，做老子的自然不能乱来。

　　这么一想萧战心头完全松了口气，占据大帝肉身的人既然是大帝的老子，那他将大帝的老婆肚子搞大这一事肯定不会放在心上，他相信以大帝的耳目肯定知道他跟魔仙五女的关系，现在既然选择睁一只眼闭一只眼，那就表示默许了，只要五女不将事情闹大，他甚至可以直接拐走五女。

　　萧战知道事情有了转圜余地，不用跟又神甲护身的大帝打生打死，虽然似乎现在要面对当年占据了大帝肉身的那个真正的邪傀本源，但没有神甲的邪傀跟又神甲的邪傀完全是两码事。

　　萧战放出神识，想要搜寻五女的存在，可惜整座地宫充斥着邪傀法则，他根本察觉不到魔仙五女的存在。萧战自然不知道五女已经离开，心中担心她们的安危，以最快的速度赶往帝凤宫，这里已经空空如也，完全人去楼空，运用时间法则，他很快就知道五女已经先一步离开了帝宫。

　　萧战那不会明白五女存的什么心思，不过这时他也懒得计较了。整座帝宫完全被邪傀法则构建的大阵封锁，想要出去倒不是难事，不过他知道有必要助大帝一臂之力，可不能让那个邪傀重新夺回神甲。

　　大帝一人独战一百多位顶级尊者，这其中有不少都是当初从巨棺中放出来的邪傀实力相当，萧战完全能够想象大帝所面临的情况，不过他相信大帝有神甲在身，再加上这里毕竟是他的皇宫，不应该让那邪傀完全掌握主动才是。

　　对于大帝的遭遇，萧战自然说声抱歉了，他不认为自己能够对付得了一百多位尊者的恐怖阵容，唯一能够保证的也就是控制帝宫，尤其是确保大帝那些女人的安全。萧战觉得自己有必要这么做，毕竟大帝默认了他跟魔仙五女的关系，让他抢走了孙媳。

　　萧战直接将所有男性武尊召唤出来，数量多达五万，其中足足三万是来自堕天族上古强者的复活体。所有人都饱受战傀法则炼化，根本就不惧一般意义上的邪傀法则，所有武尊的任务就是镇压帝宫所有被邪傀之力转化的宫女供太监，这很困难，被邪傀之力侵蚀过后，生命会变得极度强悍，很难被杀死，而且还会以不可思议的速度提升修为。

　　三万多武尊实力恐怖之极，哪怕帝宫中被邪傀之力侵蚀的宫女与太监数量异常庞大，也都被镇压。萧战自然不会关心这些宫女与太监，他的目标就是大帝的皇后与妃子，根本不用费心去找，整座地宫除了帝心殿完全察觉不到意外，几乎所有被邪傀之力侵蚀的强者都聚集在一座宫殿前。

　　萧战召唤出一万黑甲女卫，她们全都是当初域宫中被豢养的女人，母巢的塑造下，体型近乎完美相似，美腿修长，胸丰臀翘，最迷人的莫过于那种能将战甲崩开的美感。母巢炼制秉承了当初天菊提出的设计方案，让女人肉体呈现出最完美状态。

　　直接组成剑阵将围攻宫殿的所有强者围住，这些人萧战从未见过，人数在十万之众，其中武尊境的强者多大一千多尊，其余的有大半部分全都是宫女与太监，而且随着笼罩皇宫的邪傀大阵运转，越来越多的邪傀向着这种宫殿汇聚。

　　既然不认识，那就没什么好说的，萧战直接下令攻击，剑光闪烁，瞬息间就将所有低于武尊境的存在看到，强横的邪傀法则让这些人肉身强得可怕，哪怕挡不住武尊等级的剑气，他们也会在最快的时间内复原。对于这种情况萧战自然是早有预料，女卫斩击的剑气都附带战傀法则之力，在很大程度上抑制住了邪傀法则的作用，因而很快就将所有围攻宫殿武尊境以下的武者镇压。

　　“你是谁？”

　　瞬间被放到十多万人，为首的一名身着龙袍的武尊死死盯着萧战，他的修为在武尊巅峰境，体内磅礴的邪傀法则沸腾，体表浮现出无数散发出邪恶气息的纹路，让他显得异常的妖邪。

　　萧战一步步走向这名男子，咧嘴笑道：“如果本公子没有猜错的话，你应当是大帝的皇子吧，不知掉现在派人围攻帝后寝宫意欲何为？”

　　身着龙袍的男子冷笑道：“帝后？他们只不过是那个篡位者的女人罢了，也配成为王朝帝后，本宫乃是真正的皇朝太子，理应是堕天王朝大帝才是。”

　　萧战面色古怪的打量着这名脸露狂热之色的家伙，邪傀之力已经完全将其吞噬，只是跟那具处于棺材中的邪傀有着不同的一面，似乎他仍然保留着以前的记忆与性格，并没有完全化为邪傀。

　　萧战也懒得跟这个家伙废话，整个人化作闪电，只手遮天打出，剑圣境完全爆压而出，让他一招就将身穿龙袍的家伙擒住。不过这家伙的力量还真是大，以萧战经过战傀法则不断淬炼的肉身都有种擒拿不住的感觉，尤其擒握的五指绷得隐隐作痛。

　　暗自咋舌，这邪傀法则还真是变态，完全就是将人的肉身炼制成媲美那些金属傀儡的程度，让人成为一件真正的人形凶器。战傀法则是由邪傀法则蜕变而来，同样具有吞噬有同化之能，根本就不惧邪傀法则的侵袭，不过萧战的肉身虽然一点儿也不逊色于这名皇子，但他的境界毕竟不到武尊境，想要用战傀法则反控制其非常困难。因而直接动用“转嫁”技能，强行将邪傀法则的控制作用转移到他自己身上来。

　　效果非常显著，萧战尝试数千次技能激活后，终于将这位皇子掌控住，邪傀与战傀是完全不同的两种存在，主仆形式的构建，让他瞬间就掌握了皇子的一切变化。邪傀之主对邪傀的掌控是完全的，邪傀在邪傀之主面前是真正的傀儡，没有任何自由可言，不过眼前的这位皇子情况有些特殊，他似乎保留了属于自己的记忆跟性格，虽然对萧战这位邪傀之主唯命是从，但却有自己的独立思想。

　　“真理之眼”全力分析，萧战最终得出结论，就是曾经隐藏在神甲中的邪傀之主发生了某种蜕变，让邪傀法则获得某种晋升。没有思想的邪傀固然强大，但只会成为最简单的战斗工具，只有当拥有独立思考，但又完全服从命令的邪傀才是最强大的邪傀。

　　邪傀的肉身强横，很难破防，对他们最好的办法就是用更强的力量赤裸镇压。萧战一声令下，一万多女卫直接冲上来，她们收起手中长剑，拳脚直接相加，很快就将围攻宫殿的邪傀擒拿。

　　有了萧战手中数万武尊的加入，帝宫的形势很快就被控制住了，神识扫过每一个区域，只剩下帝心殿一处地方仍处于战斗中。

　　“幸得战王及时救驾，不然本宫还真不知该如何是好。”

　　帝后一身凤袍走出宫殿，她的身后跟随着上前妃子以及公主。

　　萧战对于自己战王的封号并不感冒，只是礼貌的点了点头，丝毫没有要按照君臣的礼仪来界定彼此身份的意思。

　　帝后只是雍容一笑，并未介意萧战极不礼貌的举动，实力就是一切，明显萧战不管从哪方面来看都有这种资本。

　　萧战的目光锁定着帝心殿，不解道：“那家伙的目的仅仅只是为了夺回神甲？”

　　帝后摇头道：“并不仅仅是为了神甲而来，那人当年控制着陛下，创立了一支恐怖的邪傀军团，人数在万人左右，每一人的修为都在尊者巅峰境，那强悍的肉身媲美最顶级的武尊圣器，当年要不是他碰上了战族战妃的战偶军团，怕是能够横扫一切。”

　　“一万人左右的顶级尊者？”

　　萧战吓了一跳，被邪傀法则侵蚀的顶级尊者他可是见识过，手中十多位顶级尊者联手，都难以将其镇压，一万人他还不要跑路。

　　帝后面色凝重的道：“夺回神甲只是一个方面，他们另外一个目的就是释放出被大帝封印住的邪傀军团。如果让他们成功了，就算陛下掌控了神甲，怕是也无法再度镇压邪傀军团。”

　　“这支邪傀军团被封印在哪里？”

　　“被镇压在堕天城之下，那里有陛下亲自布置的最强封印大阵，要想将封印解开，首先就必须摧毁整座堕天城，不然根本办不到。”

　　萧战忽然挑眉道：“听说堕天十族、堕神殿、火族与火蜥族都联系上陛下，不知道这些人如今都在什么地方？”

　　帝后的神识瞬间覆盖整座帝宫，她的脸上瞬间变了，邪傀法阵封印了帝宫，她的神识自然无法透出，但她的心中立时生出不妥来。

　　“他们的真是目的也许是想要放出被封印的邪傀军团！”

　　萧战脸色微变，帝宫是堕天城核心，按理来说只有掌控核心才能催动堕天城，可只要对方实力够强，强行将堕天城挪开并不是什么难事。萧战明白必须阻止那些家伙将那支人数在一万左右的邪傀军团放出来，不然他觉得自己还是立马跑路要紧。


第八百七十一章 破封而出

　　萧战皱眉，他有些难以相信，这些家伙不会不明白那支邪傀军团的恐怖，正常情况下他们自然不会去动那支军团，但如果是这些家伙全都被邪傀法则控制呢？

　　萧战觉得这种可能性应该不大才是，毕竟时间太短了，可是他们为何会想要将被封印的邪傀军团放出来？

　　想不出头绪，萧战自然是先将封印帝宫的邪傀大阵摧毁，要做到这一点并不困难，三万多体型壮硕的武尊组成大阵，他们全都暂借了“万能破解”这个天赋技能，联手一击瞬间就能将大阵摧毁。

　　当然摧毁大阵容易，而摧毁大阵之后邪傀法则肯定会不受控制蔓延到整个堕天城，在这之前他必须将大阵中所有的邪傀法则清除掉。吞噬掉所有的邪傀法则，仅仅吞噬目前充斥整个帝宫的傀儡法则之力远远不够，因为它们本身都是大阵孕育而生，一切都必须等将大阵摧毁的那一瞬间将所有邪傀法则吞噬。

　　三万多男性武尊联手组成大阵，那至强尊者的气息狂暴，一招“万能破解”瞬间就将大阵打得崩溃，刹那间组成大阵的邪傀法则就像是饥饿的野兽，发狂的向着整座堕天城肆虐而去。这一幕萧战早有预料，他让三万组成剑阵的武尊将所有力量加持己身，刹那间他打出剑之界——大道如一。

　　这一招完全就是利用战傀之力打出来的，那恐怖的吞噬之力被增幅到一个不可思议的地步。

　　“轰！”

　　邪傀之力与战傀之力发生惊天碰撞，整做城池似乎都猛地一阵，刹那间两股力量泯灭于虚空，化为一种全新的战傀剑气。

　　萧战脸色有些发白，邪傀法则当真恐怖，坚硬度就像是世间最为坚硬的战甲，两种法则碰撞时宛若圣山撞上了凤舟，当真是石破天惊。

　　目光投注在帝心殿上，那里完全被禁封，根本无法窥探到里面的情形，封印帝心殿的并不是邪傀之力，这显然是大帝的手笔，萧战完全能够猜测到大帝邀他前往帝心殿最开始就存在一旦他被邪傀力量吞噬，就将他一举镇压的打算。

　　“不好了，堕天城所有人都被邪傀法则之力吞噬！”

　　帝后的声音惊醒了萧战，这让他吃惊的看向整个城市，很快他惊骇的发现整座庞大的城市中全都是被邪傀之力吞噬的人。

　　这绝不是从大阵内泄漏出来的邪傀法则之力吞噬的人，而是早在帝宫被封印时邪傀之力就已笼罩整座帝城。萧战的脸色很是难看，这些家伙还真是残忍啊，整座帝城内居住的人口数量起码是数千万，一旦被邪傀之力吞噬，那就是数千万人被屠杀殆尽，这可不是在战场上，帝城中绝大多数都是普通民众。

　　萧战对于堕天城数千民众被吞噬一空并不感兴趣，他真正关心的是神战与神瑜，以及自己的人到底都怎样了。作为分身，只要不是挂掉了，或者已经离开这个世界，萧战就能找到他们处在何方，心神感应间他发现他们似乎进入到堕天城下面，不用说肯定是那被封印在城下的恐怖邪傀军团。

　　时间虽然过去不是很久，但对于武尊来说，能够发生很多事情。

　　“派个人引路，我要去阻止那些家伙将封印在城池下的邪傀军团放出来。”

　　帝后一脸的杀机，看着整座城池的人都变为了邪傀，她气得娇躯颤抖着，当年大帝因为邪傀之主的缘故，整个堕天族被弄得乌烟瘴气，她们这些大帝的女人完全是在大帝意志完全被吞噬前先一步躲起来，才逃过那一劫，没想到如今又将面对这恐怖的一刻。对于邪傀法则，帝后知道自己根本无能为力，一切都只能依靠萧战来完成，她急忙召来一人，道：“凤儿，你跟战王一同进入地底世界，协助他阻止那些家伙。”

　　女子身着宫袍，一身修为已经达到武尊巅峰境，完全继承了帝后的美丽，虽然一直保留着处子之身，但气质给人的感觉完全就是风情美妇。

　　“母后放心，凤儿一定会全力协助战王。”

　　神凤一个闪身出现在萧战身边。

　　萧战点了点头，将一万那行黑甲护卫交给帝后，协助她出力整座堕天城内被邪傀法则控制的居民。

　　堕天城下出现一个巨大的洞穴，那是被顶级尊者弄出来的，让人惊异的是整个洞穴中有着丝丝邪恶的邪傀法则，虽然很淡，但这里绝对有被邪傀法则侵蚀的人来过。洞穴被打通并没有多久，越接近地底世界，那残留洞穴中的邪傀法则就愈发的浓郁。穿过万里距离，萧战跟神凤出现在一个异常广袤的空间中，这里拥有庞大的建筑群，“真厉害眼”下每一座建筑都是按照封印法则修建的，不用说这些宫殿建筑群下被封印住的就是那支恐怖的邪傀军团。

　　“快看！中央区域的建筑群完全被摧毁了，那些人应当已经进入地底世界中了。”

　　萧战跟神凤瞬间出现在被摧毁的大片建筑前，那邪恶的邪傀法则之力浓郁得吓人，完全可以预见进入地底世界的人中又可怕的顶级尊者。

　　“轰隆！”

　　惊天碰撞从地底世界传来，萧战感应到了堕落之王的气息，非常的恐怖，一点儿都不逊色于那位大帝。出堕落之王外，地底世界中还有数尊气息极度恐怖的存在，他们的体内蕴藏了可怕的邪傀法则之力，一点儿也不逊色于当初萧战在巨棺中遇到的那尊邪傀。

　　难道那支恐怖的邪傀军团被放出来呢？

　　萧战吃了一惊，如果真是如此的话，他感觉这么冲下去，绝对要被那支恐怖的军团横扫，就算他一次性叫出十多万武尊级黑甲女卫都没用。萧战脸色一阵变幻，一股心悸的感觉萦绕心头，这次他感觉事情绝对要遭，传说中那支恐怖的军队也许真的会被放出来，只要一想到一万尊刀枪不入，可以同凤舟对撞邪傀同时出现时，他就头皮发麻。

　　深吸口气，萧战最终还是冲进了地底世界中，他已经感觉到自己的两尊分身全都在里面，这个时候显然不是跑路的时候。

　　冲进地底世界的刹那，萧战发现这里大战已经到了白热化，数万武尊大战，整个地底世界已有了完全崩溃的趋势。堕天十族、火族、火蜥族、堕神殿、己方势力交缠在一起，目前为止还是由堕落之王率领的数万武尊占据着据对的上风。就在萧战想要松一口气时，整个地底世界突然剧震起来，巨大的“咔嚓”之音不绝，只让整个地底世界变得极度不稳定起来。

　　封印要破了！

　　萧战感到一股毛骨悚然的感觉从脚底一直冲向脑门，他完全可以预见那被封印的一万尊傀儡大军就要出来了。虽然不怕吞噬，但面对一万尊用最强圣剑都砍不动的邪傀，只要想一想都觉得毛骨悚然。

　　大战的双方都停了下来，“咔嚓”声响越来越剧烈了，在那密集的声音中一股股让人感觉毛骨悚然的气息溢出，整个地底世界中的人都感到发自灵魂深处的寒意。

　　“轰隆！”

　　封印破了，萧战还没来得及做些什么，封印破裂的巨大声响震得地底世界开始崩塌。

　　逃！

　　一切都已迟了！

　　“马上离开这里！”

　　萧战冲着地底世界自己的人怒吼，一万邪傀大军绝对恐怖，哪怕强如堕落之王也扛不住。

　　作为萧战的分身，神战与神瑜自然第一时间反应过来了，他们招呼自己身边所有人冲出地底封印。

　　“轰！”

　　封印完全裂开，一只巨大的手掌从地底深渊抓摄而出，那惊秫的气息达到了一个极限，火族跟火蜥族强者首当其冲，瞬间就被这只手掌震得粉碎，哪怕就是尊者也扛不住。火族跟火蜥族绝大多数都是在地底世界中晋升到武尊等级的强者，他们的肉身绝对恐怖，但是相比邪傀差距实在是太大，宛若纸糊似的。

　　封印完全崩塌，一尊尊恐怖的身影从那封印中走出来，密布邪恶法则的战甲，邪傀法则气息惊天。地底世界开始崩塌，一股惊天刀气轰出，速度稍慢的武者大片粉碎，速度实在是太快了，大部分武者还未来得及冲出地底世界，就被这股惊天刀气震得粉碎，这其中有十多位尊者。

　　萧战看得一阵肉痛，这其中属于他的武尊数量就有数千，虽然只是两位分身炼制而成，但只要合体，全都是他的，一瞬间被人干掉这么多，岂有不肉痛的道理。

　　几乎是瞬间两万多男性武尊组成天地一体剑者，打出剑之界——大道如一。

　　“轰！”

　　剑气与刀气发生惊天碰撞，恐怖的气劲怒卷，堕天城下一切完全崩塌。

　　一击将那惊天刀气震碎，萧战还没来得及松口气，一股心悸的感觉从心底产生，几乎是瞬息间第一时间从封印中冲出来的一千多尊邪傀武者组成一座战阵。

　　不好！

　　惊秫的感觉几乎让萧战心脏都炸掉，一千多位顶级尊者啊，他们联手之力绝对能够将任何尊者打爆。

　　相隔万里，萧战人能感应到那恐怖而惊秫的气息成几何倍暴涨，让他感觉肉身都承受不住，马上就要粉碎。

　　两万武尊组成的剑阵绝对挡不住那一千多邪傀联手一击！

　　萧战瞬间做出了判断，没有丝毫犹豫，实现完全被他融入到血肉中的所有武尊级女卫爆发出最为恐怖的力量，只让他的修为一瞬间急速暴涨。萧战将境界增幅与剑圣境催生到极致，九字剑阵镇字剑诀瞬息间祭出。

　　惊天剑气骤起，一个巨大的宛若一座太古神城般大小的剑字出现。

　　“嗤啦！”

　　就在剑字出现的刹那，一道充满邪恶气息的毁灭刀光斩至。仿佛天地大碰撞，刀与剑对撞于虚空，恐怖的爆炸力怒卷，那一瞬间堕天城被蹦上万里高空。


第八百七十二章 邪傀大军

　　萧战在打出镇字剑诀的刹那肉身瞬间崩溃，体内的“轮回诀”跟着被触发，下一刹那他在远离堕天城十多万里外浮现而出。

　　一击泯灭掉一千多位邪傀的联手一击，萧战完全没有半点开心的感觉，哪怕他让每一位武尊都炼化了轮回晶体，十多万女卫，数万男性护卫仍是有将近一万人在这一次碰撞中死亡。这种损失简直太恐怖了，而在他的感应中，那一千多位邪傀并没有一尊死亡。

　　这一战果郁闷得萧战想要吐血，伤亡竟然达到零比一万，再来几次，他手中的武尊高手还不是要死绝。

　　萧战急忙检查，他发现死亡的全是没有经过战傀法则淬炼过武尊，轮回晶体的确厉害，能够让武者具有重生的机会，但这些吞噬了轮回晶体的武尊如果本身不够强，在那恐怖的力量摧毁肉身时轮回晶体没有发生作用前就已死亡，那轮回晶体再强也没有用。

　　一万多名武尊啊，这是何其可怕的损失，除非是像上古蛮荒破灭之战时，不然根本不可能出现如此恐怖的伤亡。萧战哪里还敢跟那些邪傀硬碰硬，跑路是最好的选择，然而还未等他将这个付诸行动，堕落之王这些人已经碰上了追杀而至的邪傀大军。

　　足足千人，每一个身体中都散发出恐怖的邪傀法则之力，他们全都面无表情，组成堕天族独有战阵，向着堕落之王一群人碾压过去。神战同神瑜身边可是聚拢了将近三万武尊，再加上先前被萧战派给帝后的那一万武尊，足足四万。可在上千邪傀联手打击下，不断有武尊死亡，那惨烈的情况看得萧战肉痛。

　　死的人自然全都是神战跟神瑜弄出来的那些女武尊，经过萧战战傀之力淬炼的两万多男性武尊虽然等级跟实力差邪傀不少，但是肉身强度绝对是巅峰武尊级别的，两万人组成战阵甚至能够压制，可是从地底世界中不断有邪傀冲出来，他们就算人多也扛不住。

　　那些邪傀的防御实在是太变态了，萧战这边武尊数量挂掉了一万多，他们竟然一个都没有死，这简直就让萧战郁闷得抓狂。

　　太欺负人了！

　　萧战牙咬切齿，这就跟一群装备到牙齿的敌人大战，而他们甚至只能赤膊上阵，这哪里能够打得赢。可是面对这种情况萧战也没有太好的办法，破不了防御那就只能干瞪眼，看照这样去，他手中的武尊绝对会死伤惨重，最后能够剩下多少还是一个未知数。

　　决不能这样下去！

　　萧战猛地一咬牙，直接召唤出凤舟，让所有都给凤舟充能，他要是不能撞死一群邪傀，他非得郁闷死不可。

　　凤舟很快爆发出璀璨的光芒，完全化作一道闪电，数万里时空在它的面前瞬息间消失，当出现时就已装上了上千人的邪傀方阵。就仿佛天地大碰撞，处于凤舟中的萧战只觉耳际传来一声轰鸣，下一刻他就完全失去了意识，那感觉神魂瞬息间就被震荡之力震得粉碎，肉身更是化为齑粉，难受的感觉让他恨不得立马就死去。

　　撞击一幕恐怖之极，整个火焰大世界的虚空都粉碎了，上千尊邪傀首当其冲的上百尊邪傀当场粉碎，大部分的身体完全变形，被撞飞不知道多少万里。

　　凤舟很快就稳定下来，作为战族第一战舰那可不是盖的，它的坚硬度完全超过了这些邪傀。萧战总算是从撞击中回过神来，强忍呕吐感，再度驾驭凤舟撞向那些一群刚刚从地底世界出来的邪傀。

　　连续两次撞击竟然直接干掉了足足两百多尊邪傀，重伤了上千邪傀，这样的战绩就算是在上古蛮荒的破灭大战中都是异常彪悍的，不过相对于数量在一万的邪傀，这点损失虽然大，但根本影响不了战局。

　　当萧战第三次驾驭凤舟撞向邪傀时，这些家伙有了准备，恐怖一击直接将凤舟轰飞，那恐怖的震荡之力不知道令凤舟内多少武尊肉身粉碎。

　　萧战自己都记不清楚自己肉身跟神魂爆掉了多少次，第三次的教训让他明白撞击已经行不通了，看着聚拢在一起的数千邪傀，他知道自己现在已经无能为力，只能想办法暂时避一避风头，等将手中武尊实力强行提上来之时再找这些邪傀报仇雪恨。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的碰撞从堕天城内传来，此时这座堕天王朝的帝城悬浮在万里高空，从城中散发出让人心悸的波动，那是大帝在跟邪傀之源大战，惊秫的气息几乎传遍整个火焰大世界。

　　萧战脸色阴沉，看着被收拢进凤舟，损失数量多达两万多的武尊，他的嘴角直抽搐。这才多久啊，虽然他手中武尊的数量多大十万以上，可也经不住这样的消耗啊。死死盯着正打算兵分两路，一路截杀凤舟中的他们，一路冲向堕天城的邪傀，萧战恨得咬牙，自己手中武尊数量虽然是对方的一二十倍，可修为相差太大，这种数量上的优势根本体现不出来。

　　“战王，必须救下陛下才行。”

　　帝后脸色苍白的出现在萧战身旁，她受了重伤，要不是神凤搀着，她怕是想要靠自己站立都显得困难。

　　萧战有些犹豫，数千邪傀威慑力实在是太大了，他就算十多万武尊同时出手，下场就是因为反震力死伤一片。

　　“战王，陛下掌控神甲，如果让那人得到，除非你们战族的战神亲临，不然根本没有任何机会能够战胜那人。”

　　帝后死死盯着萧战，语气中透着一丝哀求的意味。

　　萧战苦笑，他何尝不清楚这个道理，神甲决不能落入邪傀的手中，不然这场大战根本没有打赢的可能。萧战让十万女卫作为凤舟动力之源进入核心，一切都交给妖凤处理，瞬息间凤舟消失于虚空，完全化虚的能力就算是这些恐怖的邪傀也察觉不到，下一刻凤舟出现在堕天城外。

　　此时堕天城防御体系完全被激活，内里一切气息都被隔绝，先凤舟一步抵达的数千邪傀正在轰击堕天城防御，仅仅一招，就将那笼罩城池的守护大阵打得崩溃。

　　萧战并未轻举妄动，只是紧密关注着这些邪傀的举动，只见数千邪傀瞬息间逼近帝心殿，他们组成战阵，虚空一口邪傀法则凝聚而成的战刀劈斩，每一击仿佛都能开天，数十刀过后就将帝心殿防御打爆。

　　惊秫的气息从帝心殿内冲出，当初萧战见到的那位男子被一股恐怖的拳力轰出，肉眼可见他的肉身村村龟裂，那骨头的碎裂声相隔数万里都能听到。

　　神甲漆黑如墨，通体都是邪傀法则凝聚而成的秘纹，帝心殿内原本有一百多位顶级尊者，此时竟然只剩下了数尊。大帝身着神甲，同组成战阵的数千邪傀气息对决，这般邪傀并未第一时间出手，他们的气息变幻不定，似乎在确定大帝是否就是自己的敌人。

　　“给我杀了他！”

　　被一招击飞的男子咆哮杀回，碎裂的肉身以肉眼可见的速度重新凝聚，他原本的俊脸完全变形，可以清晰的感到一个塌陷的拳印。

　　数千邪傀组成的战阵终于动了，一口邪傀法则凝聚而成的巨刃瞬息成型，这一击完全超越尊者能够达到的极限。面对这一击，大帝眸光一闪，瞬间消失在原地，他并未与之硬碰硬。

　　“咔嚓！”

　　一声惊爆，堕天城被刀气斩开，裂作两半，无数的禁制爆开，惊天气劲完全将整座城池吞噬。

　　大帝悬浮于空，偷窥下他的脸色异常难看，事情会转变成这样完全出乎他的预料，他完全没有想到这么多大势力竟然会联手摧毁堕天城下的封印。如今邪傀大军脱困而出，整个火焰大世界根本没有人能够压制他们，他虽然仍然掌握着神甲，但一己之力防守还可以，要想镇压将近一万顶级尊者根本不可能。大帝完全可以想象，一旦邪傀大军肆虐开来，整个堕天族将有难以尽数的人化为邪傀，火焰大世界的沦陷几乎不可逆转。

　　男子的脸终于恢复了正常，虽然仍然留着触目惊心的手印，但至少没有被打得脸骨下陷，完全变形了。打人不打脸，男子异常痛恨大帝的举动，这具肉身可不像当年那具经历过无数年月淬炼而成的肉身，可是经不起身穿神甲的大帝蹂躏。

　　在男子的咆哮中，所有还能战斗的邪傀聚拢，他们组成独特战阵，将一切能够看到的生命物视为目标，展开一场恐怖的屠杀。

　　横扫！

　　数千邪傀简直恐怖到无法想象的比地步，他们放弃了追杀大帝，也放弃了跟萧战所驾驭的凤舟为敌，而是将目标定在火焰世界所有的生灵上。这一场恐怖的屠杀，不管是大帝，还是萧战都无法阻止，数千邪傀组合在一起，简直就是所向披靡。

　　萧战脸色铁青，那屠杀的画面让他心底直冒寒意，这些邪傀手持战刀，展开最直接的屠杀，他们没有动用其余的力量，用的是最为纯粹的肉身，亿万生灵被屠杀，鲜血将大地都给染红。

　　萧战死死盯着被他收进凤舟的罪魁祸首，根本不用他命令，堕落之王、魔蛮这些堕天族上古时期的顶级强者就将这些家伙打倒在地。

　　萧战服侍着被堕落之王一脚踩在地上的神侯，脸色难看道：“这是怎么回事儿？你们难道不知道那封印中的可是邪傀军团，你们难道想要被灭族吗？”

　　神侯脸色难看道：“我们事先也不知道堕天城地底世界中隐藏了什么，是上古时期幸存下来的族长先祖说大帝一直在炼制邪傀，所以我们就联合所有人进攻地底世界，哪知道事情会变成这样？”

　　帝后咬牙切齿道：“你们难道都是白痴嘛，连被邪傀法则吞噬的人都无法分辨？”

　　神侯苦笑道：“事先他们都将自己体内的邪傀之力掩饰得很好，知道他们开始攻击封印，我们才察觉到不妥，可是那时候已经完全迟了。”

　　“轰隆！”

　　突然，一阵恐怖的震动席卷了整个火焰大世界，天空、大地都在剧烈震荡，那情形宛若整个大世界都要崩溃一般。

　　“怎么回事儿？”

　　萧战吓了一跳，这样恐怖的攻击就像是要将整个火焰大世界摧毁一样，难道那般邪傀发疯不成，想要摧毁火焰大世界？


第八百七十三章 诸女来援

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的震动越来越恐怖，也越来越密集，天地间一切的法则都变得絮乱。萧战很快发现，天空的震动完全是从那无尽的高空传递而来，这等情形绝对是有人要从外部进入火焰大世界。

　　意识到这一点时，萧战的脸上露出狂喜之色，他几乎可以预见，可定时他的女人终于找到了火焰大世界的存在，现在正在破除封锁火焰大世界的封印。

　　“给我往高空冲！”

　　萧战现在懒得去管邪傀屠杀堕天族了，反正又不是屠杀他的人，他完全不用太过伤心。

　　不过相比萧战的反应，邪傀的反应速度似乎更快，原本陷入屠杀的他们突然冲向高空，想要借助外面破阵之人突破火焰大世界的封锁。

　　看到这一幕萧战停下来了，他知道面对七八千邪傀的联手，他冲上去绝对会被打爆，如果真是他的人在攻击大阵，他倒是不担心她们的安危，毕竟他的女人都有“轮回劫”相助，并不怕邪傀法则的吞噬。

　　攻击火焰大世界封印的力量愈发的恐怖了，那空间的震荡就如同海啸一般，火焰大世界中难以尽数的生灵在这股持续不断的空间波动中被震得粉碎。

　　“轰！”

　　所有邪傀开始从内部破坏大阵，想要协助外面的破阵者一臂之力，只让大阵的崩溃之势越来越恐怖。

　　大帝突然出现在凤舟前，他的声音直接传入凤舟道：“外边破阵的人是否来自战族？”

　　萧战道：“应当是我的人找来了。”

　　“他们实力如何？”

　　萧战挑眉道：“还算可以吧，其中有一个可是战族四大至强者之一，一身实力绝不会比陛下弱。”

　　大帝脸色凝重道：“邪傀数量如此多，仅凭一人绝对挡不住。绝对不能让封印破掉，如果失去阻挡，让这些邪傀逃出去，将会引来无穷无尽的灾难。”

　　“陛下要如何做？”

　　萧战到不担心，冥天如果亲至，以她造物境的修为，一个人就能压制住所有邪傀，不过如果有大帝帮忙，主动撤掉封锁火焰大世界的封印，那绝对要轻松很多。

　　封印火焰大世界的封印松动的厉害，似乎承受不了里外两股强横力量的同时冲击，大帝根本不敢迟疑，他很快消失在原地，而萧战自然向着高空冲去，只能封印破开的那一瞬间联系上自己的女人。

　　时间飞速流逝，所有邪傀似乎感应到大阵即将被迫，攻击愈发的狂暴起来，他们组成战阵，惊天一击，都能将整个火焰大世界轰穿。

　　突然！

　　封印整个火焰大世界的封印消失了，那一瞬间萧战感应到了冥天那炽热如同太阳一般的剑意，实在是太强大了，这是他第一次真正意义上感应她的实力，堕天族的大帝怕是要穿上神甲才能与之一战。

　　邪傀之主眼露惊异之色，显然他也震惊与冥天的强大，不过他丝毫不惧，只要不是战神亲自，他认为武尊境根本没有人能够真正威胁到他。现在实力并不在最佳状态，邪傀之主打算暂时离开火焰大世界，等恢复了伤势再回来夺取神甲。几乎是邪傀之主意念一动，所有邪傀就感应到了，一个庞大的战阵组成，在邪傀之主冷笑中，一道惊天刀气斩向冥天。

　　邪傀之主根本就无所畏惧，丝毫不觉得这个时候得罪冥天有什么不妥，在他看来冥天虽然虽然强大，但还威胁不到他。

　　刀气惊天，完全能够将火焰大世界都打穿，封印刚刚消失，冥天对于邪傀们的联手一击还有些错愕。不过冥天可不是普通人，几乎是刹那一千多道剑意破体而出，霎时间一千多具剑意分身同时出现。

　　剑光耀眼如日，一个巨大的杀字浮现，同那惊天刀气撞在一起。

　　“轰！”

　　杀字宛若一座不朽的太古神山，镇压诸天的意志强横的可怕，那凝练到恐怖的刀气宛若撞上了神甲，竟然直接被反弹而回。

　　邪傀之主眼珠子都瞪圆了，他清楚数千邪傀联手一击有多恐怖，绝对能够将任何没有神甲保护的顶级强者腰斩。可是冥天一击完全超出了他的预料，看着那镇压而下的杀字，他怪叫一声第一时间躲开。

　　“轰！”

　　巨大的杀字宛若一枚杀戮印玺，带着无上杀戮之威砸落，同数千邪傀赤裸相撞。

　　这一碰撞急剧视觉冲击，杀字被这群邪傀强行崩裂，不过组成战阵的他们也因为恐怖的反震力出现一刹间的凝滞。

　　冥天就在所有邪傀动作凝滞的刹那出现在他们之中，耀眼夺目的剑光爆闪，在邪傀之主刚刚稳定身形，回望之际组成战阵的他们竟然被轰得朝四面八方散开。

　　邪傀之主眼皮直跳，他知道自己绝对提到了铁板，仅凭一己之力就能同近万邪傀硬碰硬，一招就能破掉邪傀组成战阵，这等高手，就算是上古蛮荒怕是都找不出几个来。邪傀之主心中后悔一闪而过，还没有等他寻思对策，恐怖的刀光突兀的出现在他的脖子处，在他亿万分之一刹那的惊愕之际，脖子被那战刀斩中。邪傀之主的肉身绝对强的离谱，哪怕因为当年战神一击伤势没能完全痊愈，但他这丝毫不影响他肉身的强横。然而，当那战刀斩中脖子时，邪傀之主感觉就像是一个巨大的行星突然撞上了他，完全将他撞懵了。

　　邪傀之主就如同那流行，被人一刀从高空直接斩落，砸进地面中，那恐怖的力量直接砸出一个数万里的深坑。

　　战仙！

　　出手的人是战仙，她的实力强得恐怖，作为参与过蛮荒破灭之战的她来说邪傀实在是太熟悉了，要将这些家伙彻底斩杀，最好的办法就是用绝对的力量将其打爆。

　　战仙瞬间直扑邪傀之主，就在她消失的刹那，一百凤卫出现，她们的实力相比当初强大了很多，竟然全都达到尊者境。战族女人的修为到了最后如果阴阳调和失衡，修为提升就会变得缓慢，甚至停滞不前，而一旦她们找到心仪的男人，修为提升的速度就会变得不可思议起来。

　　百位凤卫虽然并未真正跟萧战发生肉体关系，但各自小嘴可是咬得他魂飞魄散，这样足够完成雌雄媚凤双修了。

　　随着一百凤卫的出现，足足上万艘战舰冲过火焰大世界屏障，全都是武尊级战舰，它们全都悬浮在火焰大世界上空，肆无忌惮的散发出恐怖的武尊威压。战舰第一时间将凤舟围在中间，随即无数武尊级美女冲出战舰，足足有十多万，让萧战看得目瞪口呆。

　　再度见到诸女，萧战先前的郁闷都一扫而空，冲出凤舟，让他没有想到的是第一个缠上自己的女人竟然会是蛇玉这位带有剧毒的美女蛇，香吻痴缠，美腿锁腰，热情得不得了，丝毫不管周遭围观人数太多。

　　蛇玉的热情带动无数蛇女的心，几乎是瞬间数万蛇女聚拢过来，武尊境的有上千人，其中属于七神蛇的有一百多位。作为蛇女身段真是没话说，不管是静还是动，她们都有一股最为的独特的媚惑感，绝对的赏心悦目。

　　蛇凤出现在萧战的身边，她的出现立时惹来一道炽热的目光从一艘相隔较远的战舰投注而来。几乎是刹那，一名跟蛇凤生得有七分神似的蛇女出现。尊者气息不知道比蛇凤强出多少倍，让萧战侧目的是这名蛇女的衣衫朦胧透明，除大腿根部那属于女人的禁地被一块稀少的不了裹住外，其余的地方都能被他窥探到。

　　萧战的窥探岂能瞒得过美妇人，她那透着妖异感的眼眸看向他，嘴角很快绽起一抹笑意，尤其当蛇凤拿出她们七神蛇专门用来孕育后代的圣器时，她那笑容散发出致命的妖异魅惑，仿佛能将人心中的野性唤醒。

　　萧战心中涌出奇怪的情绪，他如何不知道蛇族奇特的习性，男人如果足够强大，她们会成群聚在其身边，这可是整个族系所有的母蛇，她们根本就不会在意什么血亲关系。

　　对于邪傀的战斗并不是轻松就能完成的，冥天强横无边，独自一人就将七八千邪傀压制住了，可也仅仅只是压制罢了，她根本无法破所有邪傀的防御。而战仙所对付的邪傀之主虽然修为差不少，可那家伙的肉身强得近乎逆天，根本不惧战仙手中那口战刀，砍的火星爆溅，最终的结果也就只能将这家伙的骨头打得变形，仅此而已。

　　大战升级，在萧战一方，大帝一方联手之下，同邪傀大战了足足三个月，这才将这帮家伙赶入地底世界，最后被封印住。不过虽然将邪傀封印住了，但是那些用来封印火族与火蜥族的地底世界威逼封印得住这些邪傀，萧战知道邪傀的肉身强得变态，地底世界的岩石根本挡不住那些家伙。

　　要将那些家伙永远封印住就必须重新将整个大地都封印，这可不是一件轻松的工作，地底世界是在是太大了，要将其封印，就必须将整个火焰大世界的大地都给封印住，只要想一想就知道事情的困难程度。

　　不过虽然困难，但还是要做的，萧战暂时根本无法真正对付邪傀，他的战傀法则只能算是初始阶段，一切都必须等到他真正将战傀法则完全领悟才行。


第八百七十四章 联姻

　　将整个火焰大世界的大地封印，就等于将整个火焰大世界，萧战感觉与其封印大地这么麻烦，还不如直接封印火焰大世界。

　　要封印火焰大世界并不难，已经有了基础，在这个上面完全可以在布置一个更强的封印，确保邪傀不会在一定时间内脱困。萧战并不需要一直封印火焰大世界，他只需要等自己完全掌控战傀法则就行了。

　　要封印火焰大世界的话，就必须将这里所有的生灵都转移，断去邪傀壮大的可能。要做到这一点就必须跟堕天族大成协议，让他们配合离开火焰大世界。萧战想来堕天族一定愿意离开这里，毕竟身下就封印着恐怖的邪傀，天知道哪一天他们会逃离，如果事情真的糟糕到那一个程度，对于堕天族来说绝对是灭顶之灾。

　　堕天城摧毁了，大帝很快找到了新的居所，这是火焰大世界原来的都城。

　　“搬离火焰大世界？”

　　大帝神色淡然，看不出心中在想什么。

　　萧战笑道：“虽然我们已经成功将邪傀封印到地底世界中，但陛下应当清楚，那里根本封印不了他们多久，而要加固地底世界的封印工程实在是太大了，在下可没有那闲工夫在这里浪费掉。”

　　帝后走了进来，跟随她一道进来的还有十多个绝世美女，都是一身宫装。帝后与神凤坐于茶几旁沏茶，像是的面容，高贵典雅的气质，王朝帝后与公主的身份，要是心思稍微邪恶一点的话还真抵挡不了她们带来的诱惑。

　　大帝看着萧战道：“的确，地底世界虽然坚固，将火族与火蜥族封印其中无数个年月，但邪傀完全不同，他们的肉身强得恐怖，对于其他人来说坚固的岩石在他们看来就跟纸糊似的。要想将整个大地都封印也不是不可能，只要进入大帝核心，掌控心核，就能如同当年的火焰王朝一样加固地底世界的封印。不过地底核心在当年一战已经损毁，整个枢纽也遭到了严重破坏，再不进入地底世界的前提下根本不可能将之修复。堕天族离开这里的确是最好的选择，只是堕天族人口千亿计，想要离开这可绝不是一件容易的事情。”

　　萧战点头道：“陛下说的没错，千亿人口转移不是小事，将人转移走是小事，毕竟尊者都有自己的世界，然而真正麻烦的却是找到适合这千亿人口居住的地方。”

　　大帝微微笑道：“其实要找到适合堕天族居住的地方并不难，蛮荒世界的北域就是堕天十族打下的，堕天族完全可以转移到那里去，虽然会显得拥挤，可只要实力够强，我们完全可以占据更多的地方不是嘛。”

　　“既然如此，那陛下还有什么好犹豫的。”

　　萧战挑眉，他感觉大帝肯定有什么条件。

　　大帝点头道：“转移都是小事，真正让朕顾虑的是转移到了蛮荒之后的事情，毕竟如此大规模的人口转移惊动很大，朕可不想让堕天族跟整个蛮荒为敌，毕竟不是那个种族都有战族那样的底蕴。”

　　萧战笑道：“那不知道陛下怎样才能消除顾虑了？”

　　大帝笑道：“很简单，就如同当初堕落之王跟战王达成结盟一样，朕想要跟战王结盟，将朕最漂亮的女儿许配给战王，双方结成牢不可破的盟约。”

　　随着大帝说话，帝后身后十多个宫装美女目光一同落在萧战身上，有好奇，有兴奋，有羞涩，显然大帝所谓将女儿许配给他就是将这十多个具有皇室血脉的公主一同许配给他。萧战的目光落在这是多位公主身上，她们都有一个共同特点，那就全都是处女，显然她们从未有过男人，如此长的岁月能够做到这一点还真不是一件容易的事情。

　　大帝笑道：“她们都是朕如今尚未出阁的公主，朕打算一次性将她们许配给战王，当然如果战王觉得还不够的话，皇室中还有非常多的公主，只不过她们大多数曾经都嫁过人，后来在那场大战中丈夫基本上都已陨落了。”

　　帝后抿嘴笑道：“魔仙这五个小丫头可都是一等一的绝世尤物，战王能将她们一同收了，想来绝不会介意将小五整个后宫的女人一并接收了，有了她们追随战王身边，再加上凤儿她们，对于堕天族跟战王的结盟我们很有信心哦。”

　　萧战直翻白眼，魔仙五女可不是本公子想要收，而是她们将本公子放倒了不说，还一同怀上了，本公子想不收她们都难。

　　大帝笑道：“皇后说的没错，小五的妻妾留在帝宫的确是委屈她们了，这次就让她们连同魔仙她们五个一同许配给战王，身份的问题战王不用担心，这些朕会解决的。”

　　萧战可不想接收前任大帝的女人，魔仙五个那是逼不得已，他想都没想就打算拒绝，不过帝后似乎看出了他的心思，抿嘴笑道：“战族一脉，尤其是战祖一脉生育力极为低下，如果本宫没有料错的话战王如今应当是在进行轮回试炼，必须生下一定数量的子女才算完成试炼。告诉战王一个秘密哦，我们堕天皇族血脉最为精纯的女人天生就很能生养，魔仙五个的本事战王已经见识过了，凤儿她们血脉中这种决定生儿育女的能力尚未觉醒，还需要战王往后多多滋润她们，这样就能促使她们的血脉觉醒。”

　　“这是什么血脉能力？”

　　萧战眨了眨眼睛，如果堕天皇族的人真的如此能生养的话，他倒不介意多收一些。魔仙五人，一次就给他怀上五胎男婴，如果一千个堕天皇族美女，那岂不是一次性全都搞定？

　　帝后抿嘴笑道：“这种能力非常实用，一旦觉醒，生儿育女对于我们来说只要想就可以。哪怕是你们战族中的战祖一脉，我们也能够做到随心所欲怀上，以往你们战祖一脉的人试炼就会找我们堕天皇族的女人，如果是处女只要滋润她们几年，保证一怀就是一个准。而胜过孩子的基本上血脉都已觉醒，同她们一次就能开花结果。”

　　萧战的眼睛亮了，这种能力正是他所需要的，不由道：“只要是堕天皇族的女人就具有这种能力吗？”

　　帝后摇头道：“自然不是，只有我们这一脉的人才具有这种能力，目前为止皇室中具有这种血脉，并且尚未有男人的除凤儿她们十多个外，只有一百多个，至于整个堕天族中具有这类血脉的女人有多少暂时不知道，不过只要战王答应这桩婚事的话，本宫亲自出面利用这次迁徙的机会帮助战王收罗足够的女人。”

　　萧战咧嘴笑道：“同堕天族联姻的事情本公子早就已经决定了，虽然当初答应的是堕落之王，要迎娶他的孙女，但算上陛下也没什么。”

　　大帝点头道：“这事就这么定了，朕会将魔仙她们找出来，将一切事情交代清楚，这段时间就由皇后陪同战王，筹办大婚之事。”

　　大帝离开了，殿中就只剩下萧战一个男人，气氛一下子轻松很多，帝后笑意盈盈道：“我们这一脉的女人天生屁股就非常的翘，尤其不断经过男人滋润，这种翘会变得异常过分，对异性充满致命诱惑。本宫可以保证，凤儿这些小丫头只要真正做了战王的女人，她们论翘绝不会逊色于战王身边那些女人哦。”

　　“母后，说什么了？”

　　神凤玉脸羞红，羞恼的怒瞪着帝后。

　　帝后扫了一眼十多个玉脸羞红的皇室公主，不以为然道：“害什么羞，屁股是我们这一脉女人最强武器，男人虽然都喜欢漂亮女人，但归根结底还是为了传宗接代，屁股是对他们最致命的武器，尤其这样的屁股是生在漂亮的女人身上。你们都是战王的女人，本宫自然要教你们如何使用自己的武器。”

　　帝后拍了拍手，宫殿外传来一阵脚步声，很快一百多个身着华丽宫装的美女走进殿内，她看着萧战道：“她们就是如今皇室尚未有男人的具有这种独特血脉的女人，战王不用担心，她们的男人都在当年那场大战中陨落，对于自己的男人，我们这一脉的女人绝对忠诚，就像魔仙她们，为了替自己的男人报仇，不惜跟战王结合。”

　　萧战自然相信帝后的话，“真理之眼”告诉他这些美妇人这一辈子就只有一个男人，这表明她们男人死后，她们都孤身一人。

　　萧战没有说什么，看着帝后指挥这一百多个美妇人展示她们特有血脉滋养出来的屁股到底有多翘，那是一种难以言喻的风情，虽然臀被衣物包裹着，但那致命的诱惑感仍是袭心撞目。

　　帝后掌管后宫，十多位公主同时下嫁萧战，她准备了一大批美女作为陪嫁，都是堕天皇族的美女，并且都是她口中所说具有她们这一脉独特血脉的女人，所有女人加起来都能组建一支数量庞大的军团了。

　　帝后的脸上绽着自信的笑容，萧战身边美女无数，可能够给他生儿育女的绝对只在少数，要想在他身边具有不可动摇的地位，唯一的办法就是给他传宗接代，数量庞大的子嗣，绝对能够形成一股谁都无法忽视的力量。这是他们这一脉女人的先天优势，战族的女人每一个战力都强大逆天，可对男人不是靠武力就行的，有时候肚子争气胜过一切。

　　堕天王朝公主大婚开始，参与的人自然不是萧战本人，而是神瑜，名义上是大帝嫁女，其实似乎嫁孙女。而萧战这个本体迎娶的则是大帝真正的女儿，不过因为这个原因对外宣称是大帝的姐妹。

　　魔仙五女出现了，从这一点就能看出，一切都没有逃过大帝的眼睛，萧战很是庆幸，占据大帝身体的人是大帝的老子，不然他绝对无法轻松的做堕天王朝驸马。

　　萧战父子同时迎娶堕天王朝公主，这绝对是一件不可思议的事情，大婚时观礼的人数量只能用恐怖来形容。

　　繁琐的大婚前后持续了足足三个月，魔仙五女都改头换面，完成了堕天族独特而神圣的婚礼。


第八百七十五章 蛮荒惊变

　　娶老婆对于萧战来说完全轻车熟路，同魔仙五女本来他觉得根本没有必要改头换面再娶一次，形式而已，他根本不会在意，不过听帝后解说才明白早堕天族婚礼是一个神圣的契约，一旦完成，魔仙五女就会死心塌地的跟他。

　　萧战脸色古怪的打量着魔仙五女的肚子，他发现虽然很大，但明显没有当初他在帝凤宫见到的那么大，显然这五个女人肯定为了让他跟大帝火拼将事实夸大了。事情过去了，萧战也懒得计较了，已经同堕天族结成联盟，那么接下来就是迁徙的问题了。

　　堕天族的迁徙自然不用萧战费心，哪怕他现在是堕天王朝的驸马，这事也不归他管。同诸女相逢，一叙像是之情，交流这段时间所发生都是事情。萧战很是意外，就在他消失的这段时间妖兽大世界发生了惊变，冥天同天魔联手，对妖族大联盟发动了进攻，强行将龙族几位尊者击杀，最终将整个龙族奴役。

　　如今整个妖兽大联盟当权的成了妖狐一族，通过萧婉跟萧媚的帮助，妖狐一族拥有了上万名武尊，以及一名尊者，实力冠绝整个妖兽大世界。

　　整个龙族都被奴役，这次上万艘战舰降临火焰大世界，其中就有很大一部分是从妖兽大世界抓获的各大妖族，数量以亿计数。

　　萧战很是兴奋，如此多的妖族绝对能够组成一支数量庞大的军团，将来那场大战真的爆发的话，他能够拥有数量庞大的炮灰军团。对于萧战创造的各种母巢萧婉同萧媚充满兴趣，尤其是孕育各种稀有材料的母巢，给她们提供永不枯竭的材料。两女将实验室搬到了萧战的剑巢跟仙巢，以及火巢中，她们在萧战不在的这段时间制造了数量惊人的战偶，这些全都是她们本身的复制体，这样可以加速她们各种炼制。

　　两女开始大量制造母巢，对于这个她们是真正的专业人士，加上萧战的造物之力简直就是如虎添翼。两女第一步就是提升母巢的等级，她们想尽所有办法，发现萧战所创造的母巢之所以能够神效惊人，完全就是依仗他那种强得近乎逆天的独特能力，她们尝试过炼制永不枯竭的动力源，这是完全模拟萧战的仙巢，那里曾是“肉欲之窍”。

　　两女的尝试完全失败了，她们立时明白母巢这玩意儿要做到最佳效果，能够无限制的制造各种武者，都只能依靠萧战。这让两女感觉异常不甘，可是也没有太好的办法，萧战那种能够提升女人修为的能力，属于他独有的能力，虽然原理都清楚，但对于造物这种能力却无能为力，这需要境界达到造物境才行，人为的目前她们还无法制造。

　　核心无法替代，两女只能从母巢等级入手，这是依靠全新“九劫法”炼制，自然难不倒她们，在无尽的时间增幅下她们让所有母巢都完成第八劫炼制。至于第九劫，两女尝试过很多种方法，她们发现这至关紧要的一步需要萧战来完成。

　　母巢都已升级，两女接下来就是大量制造武者跟战偶，虽然已经让母巢晋升，可以依靠来炼制武尊级强者，不过这一切都需要一个过程，第一步就是将武者修为提升到大圆满境，接下来才能将其提升到武尊境。

　　母巢非常逆天，但却不能确保所有人都晋升到武尊境，当将所有人炼制到半步武尊极致境界时，要更进一步需要武者本身的机缘。

　　对于这种情况，两女的解决办法非常简单，如果是女人的话全都扔给萧战，让他负责晋升事宜，男的嘛就多尝试炼制几次，实在不行就放弃，让他们成为大圆满境炮灰。

　　两女完全就是炼制狂人，数十亿域宫男女全被她们炼制一空，大圆满级武者的数量数十亿，夸张到极致，而武尊晋升数量万分之一。当然，虽然只有万分之一的几率，但仍然具有二十多万武尊诞生，这个数量绝对夸张到极致。

　　成为武尊，都被八凤接收走了，而数量惊人的大圆满级武者主要分三个阶段，巅峰境，极致境，半步武尊境。三个等级的出现并非是两女有意为之，而是这些人都具有资质的限制，只有在经过了“九劫法”第七劫的炼制之后，修为达到半步武尊境才被认为合格。

　　数十亿中诞生二十多万武尊，而半步武尊的数量自然更多，有数百万，而修为达到极致境的将近百万。

　　萧战本来感觉自己应当很轻松才是，没有想到的是两女直接扔给了他数百万美女，让他想办法帮这些女人提升修为。萧战哪会不知道这两个家伙的存了什么心思，数百万美女就算仅仅通过接吻的方式完成“九劫法”剩余炼制，所消耗的时间也绝对夸张。两女根本没有想要让萧战轻松，扔给他数百万美女之后，还扔给了他十万战偶，让他负责全部激活。

　　萧战很是郁闷，相比数百万美女，这些战偶无疑都需要激活，所有的战偶都是两女在妖兽大世界期间炼制的，在获得他的全新炼制法之后，又重新炼制了一番，可以说肉身强度都非常可怕。

　　战偶的炼制并没有采取“九劫法”炼制，他们在激活前毕竟只是死物，只有当激活后才能才能化为生命物，因而“九劫法”的炼制是在激活之后开始的。相较于帮助美女提升修为，萧战更为感兴趣的就是激活战偶，邪傀的存在让他羡慕的要命，如果自己手中有这么一支刀枪不入的恐怖军团，只要不是碰上老爹这样的绝世猛人，基本上可以横扫过去。

　　“相公都在忙什么了？”

　　萧战正打算激活十万战偶，魔仙五女领着一群堕天族皇室公主出现。

　　“你们怎么进来的？”

　　要激活战偶自然不能在剑巢这样的地方，萧战不想引起什么麻烦，自然将地点定在了玄戒中，魔仙五女要进入这里除了他之外就只能依靠分身了。

　　“是萧琴带我们进来的。”

　　神凤略带热切的目光看着萧战。

　　魔仙瞪着萧战，没好气道：“相公啊，你将凤儿她们娶过门，似乎忘了最重要的事情没做啊。”

　　“什么事情？”

　　萧战装傻充愣道。

　　“老婆娶过门，到现在还是处女，你不觉得这是对身为男人的你最大的讽刺嘛。”

　　魔仙不屑的瘪瘪嘴，目光落在萧战胯间，那质疑的目光像是在嘲讽他的能力。

　　萧战一把将魔仙搂入怀中，让她那翘得极度过分，仿佛要将花后跟菊后以及玉狐她们都压过去的臀压在刚刚被她鄙视的地方，一副想要证实自己能力的样子。

　　魔仙嘴角绽起一个不以为然的微笑，跟萧战好过不止多少次了，岂会害怕这样的威胁，不过差不多有一年的时间没有跟他好过了，感受着那种隔裙贴裤的厮磨滋味，她迫切的想要泡他。

　　眼神同魔鹭几女触碰一下，很快她们左右挽住萧战的胳膊，拽着他朝着天空之城主神殿走去，大殿内乐声歌舞不断，数量惊人的美女身着呈透明的宫装，完全能够让人看到她们衣物下那极度惹火的胴体，甚至就连女人所有的禁区都能在那仿佛若隐若现的朦胧中捕捉到，简直勾人犯罪。

　　随着萧战的到来，所有美女宛若迎接帝王一般行礼，那种笑容绝对能够让任何男人魂都飘起来。

　　萧战自然知道魔仙五女到底想要干什么，她们并不是想要让他跟神凤十多位公主洞房，而是跟压下这些美女圆房。萧战并未反对魔仙五女的安排，一切就仿佛回到了他当初进入堕神宫，被她们灌酒时的场景，浑然忘我间他发现自己又被下药了，唯一能够感应到的就是美人儿炽热的吻与火热的胴体。

　　……

　　大迁徙开始了，火焰大世界所有的堕天族都被大帝收走，进入到堕天族堕神殿内。

　　堕神殿是堕落之王亲手炼制的一座战争堡垒，是堕天族仅存的一座顶级飞行圣器。人口迁入堕神殿只是开始，接下来就是由萧婉与萧媚联手，她们带领十多万跟她们一模一样的战偶布置笼罩整个火焰大世界的封印大阵。不知大阵是一件非常耗时的事情，足足一年的时间，十多万强大的战偶没有半分停歇，才在原有基础上将火焰大世界的封印加强。

　　做完这些就是真正离开的时候了，对于火焰大世界萧战自然没有什么值得留恋的，接下来的目的地就是蛮荒，他有一个预感，这是大战前最后一站，堕落之王所说的一切也许就会在蛮荒见分晓。

　　直觉告诉萧战，事情绝不会简单，此去蛮荒一切说不定已经完全发生变化，他不知道留在那里的人如今到底如何，只能希望他们一切都安然无恙。

　　从火焰大世界前往蛮荒有专门的传送阵，当初堕天族来到这里就做好了完全准备，堕天十族的离开就是借助了这里的传送阵。

　　万艘战舰直接出现在蛮荒外，凤舟的探测能力完全开启，萧战发现蛮荒世界的屏障似乎被一层结界笼罩，这并非是人为，而是天然成型，类似于一种封印，似乎是用来限制修为超过一定极限的武者的修为的。

　　萧战看着星空下的蛮荒屏障，他能够清晰感应到蛮荒等级远比火焰世界高出一截，似乎一段时间不见它本身孕育的法则更为完善，是仅次于至尊战场的大世界。数个呼吸过后萧战做出了决定，毅然驾驭凤舟冲进蛮荒大世界。

　　第一站自然是北域，堕天族先要找到自己的居所才行，处于凤舟内，神识扫过整个北域，萧战倒没有察觉任何不妥，他从北域居民中感应到了属于堕天十族的气息。北域是堕天十族的地盘，而现在从火焰大世界过来的堕天族基本上都是以堕天皇族为首，至于堕天十族因为邪傀之乱，他们完全相当于罪人，在堕天族所有事情上根本没有什么话语权。

　　不过北域虽然是堕天十族建立的，但足足一个纪元的时间，怕是早就跟完全失去联系的本族脱离了关系，互不统属了。

　　堕天族如何处理谁才是北域之主的问题萧战自然不关心，不过他就算是猜也能知道，堕天王朝的实力远不是屠龙王朝能比，谁才是北域之主几乎一目了然。大帝可不是什么好说话的，干出直接抢夺的事情来。万艘战舰悬浮于空，萧战将一部分堕天十族的人释放，本来做完这些他就打算抽身离开，前往凤谷。

　　然而，事情完全出乎萧战的预料，北域屠龙王朝大帝以及所有权臣全都被邪傀法则掌控，并有一支数量极为惊人的邪傀大军，足足十万可以媲美武尊的邪傀。

　　这一情况的出现立时让萧战明白，蛮荒发生了惊变，邪傀绝不是从神甲中泄露出来的，同大帝商量一番后，彼此猜测操控堕天族，挑起上古蛮荒破灭之战的幕后黑手已经现身了。到底是谁现在不得而知，在意识到屠龙王朝上下完全被邪傀法则吞噬之后，萧战第一时间就派出十万武尊境战士，由八凤中天璇统领，杀向屠龙王朝帝都。

　　武尊境大战恐怖无边，足足二十万武尊级力量碰撞，屠龙王朝帝都直接被摧毁，化为一片废墟。仅仅媲美初位武尊境的邪傀，根本就不是萧战手中经过战傀法则炼制过的真正武尊的对手，完全被镇压。

　　战事出乎预料的顺利，可萧战所有人并没有什么开心的感觉，他们都仿佛感觉到了那场大战临近的脚步声。


第八百七十六章 混沌计划（一）

　　屠龙王朝的事情萧战不想管，这里一切都交给堕天王朝大帝，作为王朝大帝，臣民万亿，要掌控一个帝国很是轻松。

　　北域的事情萧战没有过问，不过对于邪傀却是高度重视，将屠龙王朝大帝已经一众臣子全都尽数抓获，召来萧婉与萧媚，一同研究邪傀法则。如同萧战所料，控制屠龙王朝的邪傀法则跟在火焰大世界遇到的邪傀法则完全不同，以大帝的说法这是最为古老的邪傀法则，虽然似乎获得了进化，但是根由没有变。这样的发现更加证实了先前的猜测，当年掌控堕天族的族长，挑起蛮荒破灭之战的罪魁祸首出现了。

　　要弄清谁是幕后黑手自然先要破掉这些人体内的邪傀法则，这对于萧战来说并不是什么难事，都只是一些普通邪傀，远没有邪傀之主手中那支恐怖的邪傀大军来的变态。在屠龙王朝大帝与权臣体内的邪傀法则威力一点儿也不小，制造出来的邪傀修为虽然没有真正晋升到武尊境，但那肉身都能媲美一般的武尊器，就算是真正的武尊都很难打坏他们的肉身。

　　既然是最为古老的邪傀法则，那么所制造出来的完全就是一群杀戮工具，他们唯命是从，根本没有一点情感可言。对于这样完全等于死亡的存在，萧战自然不会心慈手软，利用不断吞噬邪傀法则来完善自身的战傀法则。

　　“到底是谁跟你们种下的邪傀法则？”

　　萧战看着归于地下的屠龙王朝帝尊，这家伙体内的邪傀法则完全转变为战傀法则，从原来只懂服从命令，毫无一丝人形的邪傀，衍生出独立自主的意思来，这股意思是曾经帝尊那消失的意思，不过唯一不同的就是将对萧战这个战傀之主死心塌地。

　　“是域盟的人，从目前的形势来看，这些人差不多已经掌控住整个蛮荒了。”

　　帝尊的脸色很不好看，恢复意识，他终于意识到都发生了什么，这让他产生深深的恐惧感来。

　　“域盟的人吗？他们到底想要干什么？为何本座回来时并未感到太强大的武尊气息？”

　　萧战皱眉，上万艘战舰降临蛮荒，如此浩荡的声势不可能瞒过域盟才是，可他并未感到任何有邪傀法则气息强者干预，就算是眼前屠龙王朝，要不是他们想要抢夺屠龙王朝的控制权，怕是也不会知道王朝大帝连同其权臣全都被人控制。

　　帝尊脸色铁青道：“他们完全将整个蛮荒当做是他们的兵源输出基地，在这几十年的时间内，我们屠龙王朝已经向他们输出十多亿资质出色的武者。”

　　萧战嘴角抽搐一下，他如何不明白这些家伙到底想要干嘛，无非就是想要培育数量庞大的邪傀，从上古蛮荒破灭之战到现在，已有一个纪元，天知道这些家伙已经培育出多少顶级邪傀，怕是能够再度凑出一支实力丝毫不弱于邪傀之主的邪傀大军来。

　　萧战立时感觉快速提升自身实力的必要，虽然手中有数十万武尊，但并没有一支能够对抗邪傀大军的武力，这实在是太被动了。要做到这一点萧战清楚首先他必须提升自己的修为，只有当他实力强大起来时，制造出来的武尊实力将更为强大。

　　剑圣境如今距离圆满还有很长一段时间，萧战自身想要正式晋升武尊境在那场真正大战来临前都不一定能够做到，要提升实力最佳途径无疑就是炼制淫皇武尊战甲。当然，这不仅仅是原有版本的战甲，萧战还要融入战神甲的很多炼制原理，只要穿上战甲就能让他的境界更修为完全持平，那是他就是名副其实的巅峰境武尊了。

　　回风谷，炼制战甲这就是萧战目前首选，北域的事情他不想理会，就连那个域盟也暂时懒得去管，一切都等他将战甲炼制完成再说。

　　驾驭凤舟，最快速度赶往凤谷，凤舟只有驾驭者去过某处，基本上就可以做到瞬息而至。凤谷外围遭受到恐怖的攻击，这里绝对发生过惊世大战，虚空中残留着让人毛骨悚然的邪傀法则之力，以萧战的判断留下这气息的人修为绝不会弱于堕落之王。

　　看着凤谷外的狰狞的伤痕，萧战脸色格外凝重，他完全可以想象邪傀为了攻下这里到底出动了多少邪傀。看着凤谷那依旧完好的大阵，萧战松了口气，看来当初他在凤谷中见到的一切都只是冰山一角，想想也对，这里既然是战族留下来的能让战族随时降临蛮荒的一个基地，绝对不会仅留下那么一点武尊级战偶。当年战妃可是仅凭一己之力就拖住了被邪傀之主掌控的堕天族族长，这个凤谷绝对有能够抗衡最顶尊者力量。

　　凤舟出现在凤谷外，萧战让凤舟的器灵联系凤谷中掌控大阵的阵灵，消息很快传递回来，很是明确的要求必须身具媚凤体的人才能进入。萧战异常无语，这样的要求不用问都是来自他的老娘，真搞不懂她老人家怎么会有如此恶趣味。

　　萧战让凤舟器灵传音，表示就算他现在是男的，也是雄性媚凤体，根本没有那个必要。可惜战妃霸道是出了名的，她老人家才不管你是否是雄性媚凤体，不按照她的要求办事，就算是她的儿子也要老实在外边呆着。

　　迫于战妃无理的要求，萧战只能老实照办，瞬间触发男变女的天赋技能，瞬息间他身上的龙袍化为凤袍，那绝世的风姿只让强势出现在银幕中的战妃得意大笑。

　　虽然只是战妃一道神念寄居在战偶中，但听到她老人家的笑容，萧战没来由都感到一种极度心安的感觉。随着邪傀法则出现在蛮荒世界，萧战感应到不久将爆发的那场大战绝对会超乎他的想象，只是现在让他仍然困惑的是三界如何承受得了顶级尊者的大战，就算将那传说中的天之界融合进来，怕是也会被一名尊者瞬间打爆。

　　浓雾散开，让萧战感到惊讶的是凤谷的情形完全不同了，景致美丽而梦幻，吃惊的是竟然全是利用战偶的方式炼制而成，那浓郁的生命气息预示着战妃的战偶炼制已经到了登峰造极之境。

　　萧战看到数量惊人的战偶，武者平民都有，庞大的场景让他感觉仿佛进入到一个战偶的世界中。萧战嘴角抽搐着，这些战偶竟然全都是武尊境以上，最强的都有顶级尊者的水平，这让他异常愤懑，上次来这里时老娘绝对是在糊弄他，就像拿一百多尊战偶打发叫花子似的。

　　战妃出现了，一身素服，显得有些凌乱，感觉就像是一名专注研究各类战偶的研究狂人。战妃慵懒的伸了一个懒腰，看着萧战道：“你小子跑哪去了，将你那些女人统统留在凤谷，做男人可不能这么不负责任。”

　　萧战叹道：“孩儿能有什么办法，被人一路追杀，好不容易才保住一条小命。”

　　战妃不以为然摆摆手道：“活着就好，被强敌追杀这也是一种成长的经历，要是顺风顺水那岂不成为温室中的花朵了。好了，如今你小子过来了，那一切都交给你应付，老娘只负责完成属于自己的使命。”

　　“母亲大人所谓使命是什么？”

　　萧战眨了眨眼睛，战妃所提到的使命让他非常的感兴趣，在这里留下这么多顶级战偶，绝不仅仅是为了保护这个传送据点才是。

　　战妃斜眼打量着萧战，淡然道：“老娘的使命关系重大，要不是这样也不会让那些浑身散发出邪恶气息的邪傀在凤谷外耀武扬威。哼！想当初这般家伙可是将老娘大量的战偶弄坏了，那可是积累了无数年月才能有的规模，将近三分之二的数量啊，迄今为止回忆起来都难消心头之恨。”

　　萧战感觉战妃正在进行一场巨大的阴谋，极有可能就与不久将来发生的那场大战有关，不由追问道：“母亲大人啊，您到底在做什么，可否透露给孩儿听一听？”

　　战妃笑道：“用不了多久你小子就会知道，何须急于一时。”

　　萧战挽住战妃的胳膊，用撒娇的语气道：“娘啊，反正用不了多久，您老提前透露一下难道有问题吗？”

　　战妃笑眯眯的道：“其实告诉你也没什么，当初你小子穿心给老娘时，老娘就留意这些事情了，发现上古时期整个大战背后隐藏着某个势力在推动一切。虽然我们战族赢得了最终的胜利，但是真正敌人一直都未现身，因而当大战结束之后，我跟你爹就在想一个办法怎样将这背后搞鬼的人揪出来。”

　　“那娘跟爹打算用什么方法将敌人揪出来？”

　　萧战不知为何，感觉战妃跟战神想出的方法绝对超乎想象，不是一般人能够办到的。

　　战妃嘴角绽起一个得意的笑容道：“那些躲在阴暗角落的敌人因为害怕被我们战族逮住，肯定会藏在某个难以让人找到的大世界，虽然邪傀法则非常扎眼，但我跟你爹可没那闲工夫去将他们找出来。为了一劳永逸的将战族所有的敌人干掉，我跟你爹就想出了一个混沌计划，将所有人聚在一起，那时要找人就容易了。”


第八百七十七章 混沌计划（二）

　　“混沌计划？”

　　萧战瞪大双眼。

　　“一切大世界都是从混沌中诞生，天知道这世间到底有多少大世界，我跟你爹就想出一个法子，让所有大世界都重归混沌状态，将它们合成一个大世界。那样甭管那帮家伙躲在哪里，最终都会出现在这个混沌初生的世界中，要将他们找出来简直太容易了。”

　　战妃的脸上洋溢着兴奋跟得意的笑容。

　　萧战目瞪口呆，将所有大世界融合为一，真亏老爹跟老娘想得出来，这可能吗？不同的世界融合简直就是一件逆天的事情，虽然三界的融合算是成功案例，但那毕竟非常特殊，本来天荒跟天元相隔一段时间就会紧挨在一起，要将其融合成功很大。可将所有大世界融合这念头简直太疯狂了，先甭管到底有多少个大世界，彼此相距如此远，不同的世界具有不同的法则，强行融合不崩溃才怪。

　　“这真的可能吗？”

　　萧战不可思议的看着战妃，虽然理智告诉他不可能，但他是从后世重生过来的，非常清楚在不久将来所有的敌人都会聚在一起，有很大的可能战妃跟战神的计划成功了。可萧战还是觉得一切都太疯狂了，让所有世界合一，这要克服多少难以想象的问题。要是他还不如挨个大世界逐一探查，这样虽然耗时，但起码难度小太多了。

　　“当然可能了，计划已经进入最后阶段，如今整个蛮荒世界已经改造成型，只要计划开始的刹那，蛮荒就将成为这个全新世界的真正核心所在。”

　　战妃的眼中尽是兴奋之色，一副恨不得马上就启动计划的样子。

　　“各大世界融合，那里面的生灵岂不是全都要迎来灭顶之灾？”

　　“放心，我们的方法已经经过反复验证，用你父亲的话来说，保证会成功。只要混沌计划成功，所有大世界的人都汇聚在一起，当然如果因为某些不可抗拒的原因死了的人那也只能算他们命不好。”

　　萧战瞪大双眼看战妃，所有大世界融合在一起，所有人都进入一个世界中，这什么混沌计划简直太疯狂，太不可思议了。不过相比这疯狂的计划，萧战感觉战妃跟战神更为疯狂，原本只是想要将修炼邪傀之力的家伙找出来而已，他们竟然能够想出将所有大世界融合为一的主意来，这让他有种拿大炮打蚊子的感觉，不就是一些修炼邪傀之力的家伙而已，犯得着这么做吗？

　　看着得意洋洋，一脸兴奋的战妃，萧战忍不住道：“母亲大人，您跟爹这么做不仅仅是为了对付战族的大敌吧？”

　　战妃不屑道：“那些家伙充其量也就是一群骨头比较硬的敌人罢了，要对付他们仅仅皇儿一人足矣。我们搞出这些主要的目的自然还是为了战族本身，从上古蛮荒开始，我们战族的生育力就在急剧下降，到了最后战祖一脉竟然没有任何一名男婴诞生。上古蛮荒一虽然已破灭，但战祖一脉的生育力根本没有得到任何缓解，反而有加剧的迹象。搞出这个混沌计划的主要目的就是让一切重归混沌之初，让整个战族完成新生，这样就能修复整个战族的生育能力。”

　　萧战皱眉道：“这么说来除了现在留在三界中的战族，其余战族全都参与了这次混沌计划是吗？”

　　战妃笑道：“这是自然了，毕竟有那么多的大世界，很多东西仅凭我跟你爹那是远远不够的。”

　　萧战知道混沌计划可定非常庞大，在他看来要将所有大世界融合在一起，首先就必须找到所有世界孕育而出的混沌本源，然而从无数大世界中找出类似于蛮荒这样的大世界，就如同当初天元的构成一样，组成一个超级庞大的大阵。至于具体的过程，或者涉及到了什么样的法则，怕是需要战神这个修为完全超越了武尊境的人才能够完成。

　　“好了，你小子跟我去进入蛮荒世界真正的核心吧，当混沌计划开始并成功时，那里就是全新世界的核心。这段时间你小子那也别去，就老实待在里面，等一切完成之后再出来。”

　　蛮荒大世界到底有多大萧战根本不知道，从凤谷进入真正的蛮荒世界核心根据战妃的说法有数以亿万里计，她连同麾下所有战偶花费了足足一个纪元的时间才将整个蛮荒改造成功。踏上一辆炫酷的最顶级的武尊战车，穿梭于那宛若人体经脉一样的道路上，萧战感觉自己完全来到一个充满科幻与玄幻的世界。

　　萧战惊异的发现这些如同经脉一样的通道拥有着生命气息，那感觉他们仿佛真的是在一尊巨人的体内穿梭。当然相比这个更令萧战感觉惊异的是他发现这些通道，以及整个地底世界的一切都有种他难以理解法则存在。

　　不是武尊法则，似乎完全凌驾于武尊法则之上！

　　脑中闪过这过最低合格念头，萧战心神剧震，他瞬间明白，这里的一切还有战神的手笔，现在看来整个蛮荒世界也许已经被战神跟战妃炼制成一件超越了武尊境的超级圣器。更大胆一点猜测，萧战感觉蛮荒的重生也许就是战神跟战妃的手笔，当年破灭之后他们就开始进行混沌计划。

　　萧战意识到这点后心中充满了震撼，这是要有多疯狂的人才能想象出来的事情，将所有大世界熔炼合一，成为唯一的混沌世界。这样的计划只有疯子才能想象出来，最让人感到震撼的是，明显这个计划就快要成功了，而且它也一定会成功。

　　战车非常强悍，从“真理之眼”反馈回来的信息告诉萧战，用这东西去撞那些邪傀，保证能够将那些家伙撞得吐血。耳边听取着战妃对这个蛮荒世界的构想，萧战久久都未曾震撼中回过神来，什么时候抵达真正核心都不知道。

　　萧战当初留在凤谷的人全都处在核心之内，这里是一个内蕴世界，等级甚至还要在蛮荒之上，怕是比得上至尊战场。在内蕴世界中有一艘巨大的战舰，狰狞华丽并存，隐约间能够感应到一股完全凌驾于武尊境界之上的力量波动从战舰中散发而出。

　　这艘战舰出自战神之手！

　　“这战舰是你爹亲手炼制，作为你最后的避难之所，如果混沌计划发生什么意外，导致蛮荒这颗核心崩坏，你就躲进战舰中，保证不会有任何伤害。”

　　战妃驾驭战车瞬息间进入战舰内，整艘战舰不同于那些古老的楼船，它透着一股科幻的色彩，也不知道战妃跟战神是从哪个科幻世界中吸取的建造风格。

　　萧战当初留在凤谷的人一部分在蛮荒内蕴世界中外，大部分都在战舰中。

　　“在这里冲击武尊境根本不会受到外界蛮荒的干扰，皇儿在这里修为吧，争取在混沌计划成功后晋升到武尊境，那是你起码不会在那场浩大的战争中吃亏。”

　　萧战久久才从震撼中回过神来，本来他还对自己在火焰大世界干的事情充满自豪，但现在看来跟战妃与战神所做的事情简直就上不了他台面。

　　“母亲大人，您不是说将所有战偶都留在这里嘛，怎么没有看到他们？”

　　萧战对战妃留下的那批战偶充满窥视欲望，那可是当年同邪傀大战剩下来的真正精锐，如果他能够将其弄到手，岂不是说就能有一支能够对抗邪傀大军的力量来。

　　“那些战偶你小子就不用妄想了，他们都有用处，如果真需要战偶的话就依靠自己的力量炼制吧。”

　　战妃领着萧战朝真正的控制中心走去，一路上他们遇到非常多的美女，这些全都是当年萧战充满离开蛮荒，有鸾凤创立的五大青楼联手收集的美女。几十年的功夫罢了，这些美女的修为自然不会有多大的提升，不过她们都一眼认出了萧战，而且全都双目放量，内里青丝爱意涌动，一副碰上心上人的样子。

　　对于所见女人的异样，小栅栏倒没有什么吃惊的，这些肯定都是鸾凤让人做的，虽然她离开了，但她的人肯定忠实执行着她的交代。

　　战妃带领参观了整艘战舰，以及详细介绍了整个蛮荒核心的一切，那架势就像是在交代后事一样。萧战明白战妃肯定是已经做好撤退的事宜了，他心中念头活络起来，绝对不能就这么让战妃走了，不敲诈到足够的好处怎么行。要战妃将那些顶级战偶留下根本就不可能，那么就只能请战妃将所有母巢重新炼制一番，只要拥有了能够源源不断制造战偶跟强者的母巢，是否有那些顶级战偶就无所谓了。

　　萧战向战妃展示了自己的成果，对于能够批量炼制的母巢虽然惊叹，但并未让战妃觉得不可思议，不过在见识了能够无穷无尽产生原材料的母巢战舰之后，战妃态度大变，她看向萧战的双眼闪烁着炽热的光芒。


第八百七十八章 淫皇战甲

　　战妃眼中闪烁着狼一样的光芒，要不是萧战就是她的亲身儿子，她保证会对他做些什么。能够无限给养的母巢，无数种珍稀材料源源不断提供，这对于一个消耗恐怖的炼制大师来说就知就是世间最为美妙的宝藏，为了得到它，她甚至不惜杀人放火，无所不用其极。

　　战妃的兴趣完全被勾起来了，萧战岂有不趁机敲竹竿的道理，他急忙道：“这东西自然不能给母亲大人，孩儿将来要面对无穷无尽的敌人，岂能少得了它。当然了，虽然不能将这座母巢战舰给母亲大人，但孩儿一定会给母亲大人炼制一座同样类型的母巢。”

　　“这是必须的！”

　　战妃猛拍萧战肩膀，以表奖励，为了让自己宝贝儿子做事情不打马虎眼她自然要慷慨一回，笑眯眯的道：“你小子不是一直窥视老娘的战偶嘛，只要你能够提供给老娘足够的原材料，老娘就给你炼制一批数量惊人的顶级战偶。当然，你那些母巢战舰老娘都会给你重新炼制一番，提升它们的品级。不过你小子可不能打马虎眼，要是干坑老娘，你就算是老娘儿子都吃不了兜着走。”

　　战妃炼制欲望如炽，直接将原料母巢战舰弄走，至于炼制原料母巢，萧战将其交给萧婉与萧媚，他只需要负责最后的独特炼制就行了。

　　不管是战偶炼制，还是什么其它的东西，萧战都打算暂时缓一缓，他要尽快将淫皇武尊战甲炼制成功，只有这样才能让他的实力真正达到媲美武尊的程度。当然，为了炼制出最强的战甲出来，萧战自然请求战妃出手，设计一套更为完美的战甲，最好具有让修为跟肉身持平的能力，这样就不用像那个淫皇武尊战甲一样需要无限奉献来获得难以想象的力量。

　　“你们待在这里怎样？”

　　萧战再次见到了分离的诸女，安吉丽娜、玉仙、玉璎、艺月这些女人修为都有很大的提升，这让他感到很是惊讶。

　　安吉丽娜笑道：“有母亲大人坐镇，根本没有人能够攻进这里来，妾身们自然过得很好。”

　　“你们的修为怎么增长了这么多？”

　　“在这艘战舰中有一处试炼场，那里的时间可以调节，可以做到万倍增幅，对于任何等级的武者都有效。”

　　艺月解释一番这段时间在这蛮荒地核中心所作所为，主要都是修炼没有什么奇怪的事情。萧战看向玉璎道：“我打算炼制淫皇武尊战甲，处女血自然全都有武尊提供，至于淫妇血那自然也必须由武尊提供。”

　　玉璎抿嘴笑道：“听说老爷身边武尊数量多达数十万，其中女性武尊的数量有二三十万哦，要是全都是处女的话，用来炼制淫皇武尊战甲，绝对能够创造出一件史无前例的战甲出来。”

　　玉仙笑道：“处女倒是好办，但是淫妇之血就很难收集了，老爷还需要多多忙碌才是啊。”

　　玉璎道：“的确啊，当初知道老爷要炼制淫皇武尊战甲，我们可是为老爷准备了上千万符合要求的淫妇，她们那可是真正的经验丰富。”

　　萧战直翻白眼，还没有开口说话，狐媂突然出现道：“要说淫妇，哪里及得上我们妖狐一族的狐女。相公离开这段时间，妾身可是给相公准备了上亿符合要求的狐女，保证绝对够用。”

　　对于这些女人积极主动，萧战直翻白眼，不过好在帮女人提升修为并不需要那个，接吻而已，这种牺牲他还是做得到的。

　　一切都在有条不紊的进行着，有战妃帮忙，所有母巢等级都达到难以想象的地步，哪怕没有完成九劫法炼制，仍然晋升到尊者境。武者炼制成武尊仍然存在着几率的问题，不过得到战妃加强后，这种几率大大增加，绝不会再像当初数十亿中才诞生出二十多万武尊。

　　萧战很忙，许多事情都等着他去做，战妃、萧婉、萧媚也都在忙碌，前者自然在改良原料母巢，能够源源不断提供炼制材料自然最为上心，而后面两人则是分工，一同用母巢炼制战偶与武者。

　　萧战手中的实力每时每刻都在以不可思议的速度提升，武尊的数量达到不可思议的地步，积累虽然枯燥，但他希望那种手中实力飙升的感觉。淫皇武尊战甲炼制的准备工作终于差不多了，为了炼制出史无前例的超级圣器，萧战可是准备了百万处女级武尊，以及百万淫妇级美妇人。

　　整个炼制过程都有战妃负责，没有人比得上她，百万淫妇心血绝对成河，对于武尊来说就算放尽全身血液都不会死亡，这些美妇人为了萧战可是一点儿也不吝啬。散发淫邪气息的血液在燃烧，化为天地间至淫至邪法则之力。相较于淫妇血，真正困难的则是处女落红，这可需要萧战亲自帮助这些女人蜕变，这可是一点马虎都不能有的。

　　这一场荒淫的盛宴，在万倍时间增幅下持续了足足十年，当真是荒淫到极点。

　　淫皇武尊战甲终于孕育而出，让萧战错愕的是战甲完美诞生而出时，他意料中那种至淫至邪的力量完全消失，战甲漆黑如墨，透着一股圣神的味道，仿佛就是世间一切正能量的汇聚体，显得格外不可思议。

　　战甲能够如此表现，萧战自然乐得合不拢嘴，他对于那种充满至淫至邪的力量还是有些排斥的，并不想穿着那样的战甲，在他看来那等若在自己的脸上写着自己是一个大淫贼。

　　当然，战甲外表看上去神圣无比，但并不代表着它的内在也是如此，就同他第一次穿这种战甲的时候，在他的意识跟感知中一个妖娆美丽的女郎浮现，她的美丽根本无法形容，她的骨子里散发出那种至淫至邪的媚惑之力，只要看一眼，或者只要在脑中想一想，就连萧战这等究竟考验的男人都差点完全迷失。

　　耳边充满欢愉的笑声，那将他完全包容的烫暖滋味如炽如烧，让他感觉自己就要整个融化，可是战甲神异非常，原本应该陷入癫狂的他却神智冰冷清醒得很。对于这些萧战不大在意，他开始全力测试自己的修为，肉身相当于武尊巅峰境，强度能够媲美尊者，他的修为瞬间就被提升到这一等级，那完美的感觉在他无限“奉献”技能下甚至于可以无限持续下去。

　　战甲神异非常，完全可以跟萧战的血肉相容，唯一让他有些不满意的就是战甲太过贪婪卡，哪怕同他血肉完全相容，都不忘使劲手段压榨他，让他感觉就像是黑一个掌握了媚术化虚能力的美女时刻趴在他的胯间，做出索求无度的技艺挑逗，让他仿佛看到仿佛听到。

　　萧战暗自咋舌，这种挑逗要换做一帮人怕是早就一命呜呼了，要知道就算强如他都控制不住自己。

　　真正武尊的力量在身体中流淌，这让萧战骨子里的热血在沸腾，剑圣境加武尊境，他很早就想真正尝试一回，这个时候他多么希望招一人测试一番自己目前的强大。萧战本想立马回到地面，搜寻目前正处于蛮荒的仇敌，不过还未等他动身，一直留在蛮荒核心的艺月开口道：“这艘战舰完全能够看到蛮荒每一个角落，老爷根本就不用去地面世界。”

　　萧战精神一振，战舰既然是作为超越武尊境的超级圣器，能有这点功能不足为奇，最主要的是地底核心基本上覆盖了整个蛮荒世界内部，可以说完全能够操控整个蛮荒大世界。萧战很快来到控制室，要操控战舰就同所有战族圣器一般，只有具有战族血脉的人才能操控，而这件由战神亲手炼制的超级战舰能够驾驭的人根据战妃的说辞，除她跟战神外，就只有他本人了。

　　银幕是立体的，那感觉所有画面就在自己的眼前，萧战将第一个目标锁定在北域，让他惊愕的是这里正发生着大战。

　　“轰！”

　　难以计数的邪傀在冲击堕天王朝刚刚确立的帝都，这些邪傀的实力并不是很强，修为最低连圣境都具有，最高也不过是半步武尊境罢了，只是那数量实在是太多了，以萧战的视角数量在一亿以上。

　　这些邪傀全是来自堕天十族，不过只是一些普通民众，从他们普通装束来看绝对是刚刚转化为邪傀没有多久罢了。

　　上亿邪傀如同浪潮怒卷，不过对于堕天王朝来说这根本就不算什么，随便派出王朝一个军团就能横扫这些邪傀。可是对于屠龙王朝原先居民来说，所有冲击帝都的人都只是一些普通民众罢了，如果被堕天王朝的人屠杀殆尽的话，对于他们统治北域会存在一定的障碍。

　　当然，这种障碍也只是相对的，大帝绝不会在意这些，在绝对的实力面前，民众的意愿大多数情况下是不会被统治者重视的。

　　“查到是什么人在搞鬼吗？”

　　大帝坐于帝皇宝座上，上亿邪傀不算什么，他们的危害甚至还不如邪傀法则扩散所带来的危害，以堕天王朝的实力来说轻轻松松就能摆平。不过如今蛮荒形势并不容乐观，当年将他们堕天族卷入那场可怕战争中的幕后黑手现身了，作为受害者，他岂能放过揪出罪魁祸首的机会。

　　“我们掌控屠龙王朝时间尚短，很难段时间找到是什么人在搞鬼，不过只要他们现身，绝对躲不过我们的追捕。”

　　“守株待兔这就是你所想出来的办法吗？真是令人失望啊，陛下让你掌管情报，怕是有一天敌人杀到陛下寝宫来了，你还懵懂不知啊。”

　　一道轻蔑的冷笑声传来，帝殿中出现一位身穿金袍的绝色女子，浑身上下散发出一股炽热的魅惑之力，就如同那太阳一般，让人移不开眼睛。

　　金袍女子叫幽汐，是堕天王朝大祭司，她掌握着时间之力，轻蔑一笑，手中浮现出一块镜子，时间法则流动，很快镜中浮现出一幕幕画面。亿万邪傀如同潮水般倒流，在时间的力量下回归到他们出现前一刻。

　　无数看上去跟屠龙王朝普通民众没有多大区别的人出现，当中一个邪傀法则之力冲天。

　　对于邪傀的认知，大帝的见识可不是萧战能比，他一眼就认出这名掌控邪傀法则之人的特殊所在。

　　邪傀之源！

　　这名男子掌控者邪傀之源，在大帝看来这应当算是从第一代邪傀法则中衍变出来的一种全新法则，能够让正常人修炼。等了足足一个纪元，邪傀之源再度出现，这表明那个写傀一族已经彻底掌握这种邪傀法则之力。

　　几乎瞬间，大帝消失在大殿中。

　　……

　　“占领北域的人似乎来自堕天族，他们的实力非常可怕，尊者境界的武者竟然多达数十人，尤其是那位坐镇帝都的大帝，甚至让我感到一种法子灵魂深处的恐惧敢。”

　　“这怎么可能？堕天族在上古蛮荒一战差点覆灭，他们不可能诞生出如此恐怖境界的尊者，除非是从上古时期存活下来的。可就算能够从上古时期存活下来，也不可能出现如此庞大的数量，仅仅人口数量来说，就是北域屠龙王朝数倍以上。”

　　……

　　地底宫殿内，一群人在争论不休，似乎想要找出一个对北域屠龙王朝事件负责的人，一名金袍武者坐于首位之上，他冷冽的目光扫过一群争议不休的人，沉声道：“本座不管堕天族为何出现这么多顶级强者，你们只需要明白一点，蛮荒是战族发源的祖地，此地诅咒之源的修建不容有失，一切胆敢破坏者杀无赦！”

　　一名黑袍人沉声道：“我们第一批派往蛮荒由邪君统领的邪傀大军消失，他们的目的是拔出战族在这里的最后据点，本座很想知道他们到底都去哪了？”


第八百七十九章 强势大帝

　　“启禀大人，邪君降临蛮荒第一时间就统领邪傀大军杀向凤谷，那里是战族在蛮荒最后的据点，相传是从上古时期就已存在。不过到底发生了什么我们根本不清楚，邪君统领的大军统统消失在凤谷内，我们猜测在凤谷中绝对隐藏着当年战族族长战妃留下的一座战偶基地。”

　　一名灰袍人率先开口，不过他的回答很难令黑袍人满意，冷幽幽的目光扫过大殿中一众留在蛮荒的负责人，期待更为详尽的答案。

　　“属下认为这个凤谷绝不是一座战偶基地那么简单，邪君可是仅次于邪皇跟邪王的顶级强者，再加上一万将级邪傀大军，足可横扫任何强族。一座战族遗弃的基地根本不可能有这么强的防御力，属下认为那里绝对是战族隐藏的秘密基地，为了确保诅咒之源不受到干扰，我们必须将那里摧毁才行。”

　　一名身着金甲的男子沉声开口，他是上古蛮荒十大强族中的石族幸存下来绝世强者，一身实力已经踏入尊者境界。

　　黑袍人点头道：“的确应该摧毁，蛮荒只能掌握在我们反战联盟的手中，如今九大诅咒之源已经成功，就剩下这最后一座核心诅咒之源，决不能有任何闪失。这次我们从总部带来了一支由邪王统领的邪傀大军，一支由邪蛮族邪尊统领的邪灵大军，一支来自天之界的兽人大军。虽然只有三支大军，但是最顶级的尊者却有四位，尊者境的强者多达数十位，媲美武尊境的更是数以万计，如此实力绝对能够荡平一切战族遗留下来的势力。”

　　黑袍人言语中透着一股难以言喻的自信，说完他看向金袍人，在等待其最终的命令。

　　金袍人沉默很久，才道：“不知道那位战族的少主如今身在何处？”

　　灰袍人蹙眉道：“当年诸多势力想要利用这位战族少主的特殊能力提升族人的实力，奈何最后被那只凤凰抓走，半途不知所踪，如今到底身在何处不得而知。”

　　金袍人沉声道：“身为战族少主，如果我们能够将其镇压在蛮荒这座诅咒之源下，当大成之日到来之时绝对能够给予战族以重创。本座感觉那位战族少主已经回到蛮荒，你们马上派出人手搜寻他的存在，只要一有他的消息，我们就派出最强的力量一举将其擒拿。”

　　“反战联盟啊，看来你们的实力真的非常强大。”

　　金袍人的话刚刚说完，一道雄浑的声音突兀的出现在大殿中，机会是刹那间恐怖的威压降临，只让坐于主位上的金袍人脸色都是一变。

　　大帝身穿龙袍，突然出现的他帝威浩荡，竟压得大殿中上百位武尊喘不过气来。

　　“你是屠龙王朝大帝？”

　　金袍人眼中闪烁着恐怖的邪恶光芒，一股恐怖的邪傀法则从他的身体中散发而出，只让原本就感到窒息的一众武尊都集体打了一个寒颤，那本能的恐惧让他们恨不得远离金袍人。

　　大帝根本就未曾理会其他人，他的目光从始至终都锁定着金袍人，他很肯定这家伙体内是最为纯粹的邪傀之源，不过其肉身强度似乎要比现如今被封印在火焰大世界中的那尊邪傀之源弱上很多。

　　“邪傀之源，朕非常好奇，你们邪傀一族到底属于哪一个大世界？”

　　大帝的话让金袍人那闪烁着邪恶之光的双目一缩，体内邪傀法则瞬间暴涨了一截，死死盯着大帝，忌惮非常道：“能够知道邪傀一族，看来你是上古堕天族幸存下来的顶级强者，本座真的很好奇，你的真正名讳，如此强大，在上古时期你绝不是什么默默无名之辈。”

　　大帝可没闲工夫同金袍人废话，嘴角绽起一个冷笑，几乎瞬息间他一拳轰出，那恐怖的拳劲如同一颗太阳突然爆炸，炽热的高温只让当场一百多位武尊中足足二十多位直接气化，多达一半的体表神甲与神甲以不可思议的速度液化。

　　金袍人对自己的肉身极度自负，他有自负的本钱，邪傀法则让修炼者肉身强得变态，他的实力让他的肉身坚固度胜过最顶级的圣器。面对帝尊一拳，金袍人直接一拳回应。

　　“轰！”

　　就如同两个巨大的恒星碰撞在一起，原本幸存下来的几十位武尊尊者境界以下的全都爆开，瞬间死亡，接着恐怖的力量肆虐，整座地底大殿化为虚无，只有数道身影狼狈的从其中冲出来。

　　金袍人吐血而飞，方圆十多万里的土地完全化为齑粉，身体上的金袍早已消失，他的一条手臂也跟着消失不见。

　　痛！

　　金袍人感觉全身骨头都在那一拳中粉碎，从未有过的痛楚袭遍全身，被邪傀法则淬炼过的肉身竟然扛不住那恐怖入体的拳劲，比顶级圣器还要坚固的骨头一次又一次在这拳劲下粉碎。

　　逃！

　　金袍人瞬间做出了决断，大帝这等恐怖的存在绝对不是他所能对付得了的，邪傀法则涌动，赤身裸体的金袍人全身骨头在碎裂了上千次后终于稳住。一个呼吸的时间金袍人就遁出千万里，然而大帝的速度快得不可思议，那如同恒星一般的拳头闪念间就追上了逃遁的他。

　　大口鲜血喷出，金袍人的身体上突然浮现一套神甲，恐怖的邪傀法则闪烁，让紧追不舍的大帝眼中闪过一丝异色。

　　“轰！”

　　大帝一拳威力无俦，金袍人身上的神甲刚刚浮现，拳头就已砸在上边，这家伙只听到轰隆一声巨响，下一刻意识似乎被恐怖的拳头轰得粉碎，他唯一能够感应到的就是神甲爆出龟裂的脆响，竟然被大帝一拳打爆了。

　　如果金袍人那一瞬间能有意识的话，他绝对双目都要瞪圆，被人邪傀一族最引以为傲的神甲竟然被人一拳打爆了，这在整个邪傀一族历史上都是不曾出现的事情。

　　神甲碎了，金袍人发现自己全身的骨头再度遭受到最为恐怖的冲击，绷得粉碎。欲哭无泪，他完全弄不明白，自己为何如此悲催，刚抵达蛮荒就碰上这么恐怖的大敌。金袍人完全感受到了大帝那必杀他的决心，这让他亡命燃烧自己的精血，几乎是瞬间分身的骨头复原，就连那被大帝一拳打爆的拳头也完好无损了。

　　邪恶法则化为狰狞邪恶战甲，在金袍人体表构建出最强防御，这是他拼上无限生命力才得到对方恐怖防御力量，绝对要比他的肉身强上十倍以上。然而，金袍人完全错估了大帝的恐怖，邪傀法则构成的战甲在大帝第三拳轰来时一个触碰就出现裂纹，那不可阻挡的毁灭之势让他亡魂大冒。

　　“锵！”

　　一口巨大的战剑斩中大帝的拳头，那恐怖的锋芒只让大帝的拳头轰击之势明显一滞。

　　金袍人在爆炸的气劲中爆飞，胸口一下的身躯完全炸得粉碎，整个人更是不知道被轰飞多少万里。

　　大帝已经懒得去理会金袍人了，他的目光锁定突然救下金袍人的家伙，很强，同样的邪傀法则，但相比金袍人这人还要高出一个层次。

　　突然出现的邪傀并非是邪傀之源，而是一尊邪傀，这应当是由尊者转变而来，已经度过无数年月，完全被邪傀之力侵蚀蜕变。随着这尊邪傀的出现，虚空荡起一波波涟漪，很快就有上千尊身披制式神甲的邪傀出现，他们的情形像是，只是力量逊色很多。

　　……

　　萧战看着大战中大帝的强势，看得暗自咋舌，那邪傀一族的强者绝对是顶级尊者的高手，可在大帝面前简直就不堪一击，要换做他绝对无法做到将这个等级的邪傀直接打爆的程度。

　　当看到金袍人被大帝一拳轰得只剩下半截身躯时，他瞬间联系上了战舰器灵，作为整个蛮荒世界的真正核心所在，轻易传送到任何一个地方非常的容易。几乎是刹那，萧战出现在相隔金袍人万里区域内。

　　具有武尊境后萧战感觉非常奇妙，尤其是剑圣境的威力曾几何倍暴涨，念头闪动间，天地间一切都能被他轻易掌控住。

　　统御、化剑、神化、三大剑道法则当修为真正晋升到剑圣境时威力才真正显露出来，两者合一，境界完全凌驾于其它武尊级法则之上，天地法则竟可随意扭转，化为带有该法则属性的剑道法则。

　　目光扫过虚空，三大法则齐出，萧战意念一动间强行操控时间与空间法则，距离与时间瞬间消失，他整个人挡在金袍人面前。

　　这是一种异常奇特的感觉，萧战并未动用时间与空间法则，一切都只是以他的意志为主导，当他想要直接出现在金袍人面前时，他的意志就会强行操控相应的时空法则，强行将他传送至金袍人面前。

　　这不是对时空法则的掌控，而是一种完全奴役，时空法则在他的面前宛若奴隶一般，完全由他掌控。

　　萧战脑中闪过一个念头，随着晋升武尊境，他的剑圣境多出来一个法则。


第八百八十章 独战尊者

　　剥夺！

　　这道全新的剑道法则可以强行剥夺其他人的法则，让其听从自己的掌控。非常的强大，法则是一名武尊强大的根本，如果被强行剥夺法则，那他将失去作为武尊的力量，变得不值一提。

　　萧战脑中闪过这个念头时，人已经挡住了金袍人的去路。

　　“滚开！”

　　金袍人脸色狰狞，萧战巅峰境的修为根本没有放在他的眼中，另一条完好的手臂直接一拳轰出。

　　金袍人的修为是尊者巅峰境的超级高手，实力远超一般的巅峰境的尊者，这一拳磅礴的邪傀法则浩荡，任何尊者在他的面前仿佛都能一拳打爆。

　　剥夺！

　　萧战脸上没有丝毫表情，直接动用新获得的法则。刹那间不可思议的一幕发生了，浩荡的邪傀法则剧烈震荡，一条条仿佛拥有了生命，想要从金袍人的掌控中脱离出去，让原本毁天灭地的一拳威势荡然无存。

　　萧战脸上瞬间露出凝重表情来，剥夺的确强悍，可是对于武者意志的要求实在是太大了，仅仅一会儿他就感觉心里与意志以不可思议的速度消耗，就连永不枯竭的他都感恢复赶不上消耗。

　　最让萧战感觉吃惊的是，当他尝试剥夺金袍人身体中的本命法则时，那感觉就如同在搬动太古神山，有种纹丝不动，难撼分毫的感觉。

　　萧战自然知道是什么原因，邪傀法则能够让人体比世间最为恐怖的圣器还要来得坚硬，法则本身自然也坚固异常。金袍人修为跟境界远超萧战，因而他想要利用剥夺最多强行影响个人呢干扰，想要完全剥夺除非他的境界达到金袍人那个程度。

　　不过这样对于萧战来说足够了！

　　三大境界增幅，剑圣境加持，肉身力量瞬间暴涨到尊者巅峰，那一瞬间萧战听到一声来自女人愉悦满足到极点的呻吟，“奉献”跟“不灭魔体”完全超负荷开启。极致销魂蚀骨的滋味如同风暴来袭，让萧战宛若坠入滚烫岩浆中，那滋味绝对能叫任何人疯狂，可是战甲却让他意志冰冷，一丝一毫都难以想象的清晰。

　　萧战双目光芒爆闪，金袍人一拳轰来包裹拳头的邪傀法则自行散开，狂暴到极点的一拳瞬息间只剩下了一只孤零零的拳头。

　　失去邪傀法则加持，就如同一件圣器失去了所有法则，只剩下了一具空空荡荡的躯壳，虽然已经坚固锋利，但危险系数无疑直线下降。

　　萧战出剑了，来自战妃亲手炼制的战剑劈斩，他斩出全新一招剑之界——剥夺，拳剑相交，瞬息间剥夺金袍人强横的邪傀法则，同时消弱其肉身强度。当拳剑碰撞的刹那，萧战清晰的感应到剑之界——剥夺将金袍人肉身强度直接消弱了三层。

　　“咔嚓！”

　　萧战手中圣剑破开了金袍人的拳头，完全砍进骨头重，只让火星与血水同时喷溅。

　　时间仿佛在那一刻静止了，萧战跟金袍人眼珠子都瞪圆了，萧战自然是震惊金袍人肉身的变态，他手中战剑可是最顶级的尊者圣剑，一剑砍下去最终竟然被卡在金袍人骨头中。而金袍人的惊骇自然是一个巅峰境的武者一剑竟然破掉了自己的肉身防御，砍到了骨头中，让他半天都没有回过神来！

　　“找死！”

　　金袍人终于回过神来了，看着砍进拳头中的战剑，他怒不可遏，另一只还没有来得及复原的手一巴掌扇向萧战的脑袋，试图爆其头。金袍人的肉身实在是太变态了，哪怕因为剥夺法则的缘故，体内邪傀法则一旦离体就絮乱解体，他肉身本身扇出之际，蛮荒的虚空与无尽法则在肉眼可见中崩塌粉碎。

　　萧战被金袍人肉身的变态震住了，要真是被扇中，他感觉自己的脑袋都会被扇飞不可。萧战自然不敢硬受金袍人一巴掌，剑道两大法则剥夺与统御完全作用于金袍人身上，先是直接剥夺这家伙的力量法则与邪傀法则，然后统御法则则是操控其手臂。

　　剥夺对于金袍人来说只能消弱，足足三层，加上统御法则，萧战瞬间就将卡在其全都中的圣剑抽出，在剑圣境指引下一件切向金袍人扇来手臂。

　　“锵！”

　　刺耳的金属切割带来的声响震得萧战耳膜都差点破了，不过这一剑堪称惊艳，竟然直接将金袍人的手臂切了下来。在金袍人暴怒用另一只受伤拳头轰来之极，萧战已经瞬间与之分开。

　　“啊！”

　　金袍人怒吼咆哮，碰到一个修为明显弱于自己的家伙竟然接连受创，连一只手臂都被卸掉了。金袍人怒欲狂，不过虽然愤怒，但是他的理智并没有失去，萧战非常古怪，与之大战让他有种完全脱离掌控的感觉，自己的肉身，自己的法则仿佛不大灵光了，总是在最关键时刻掉链子，这可是非常致命的。金袍人完全被大帝吓破了胆，仅仅三拳，就能将他彻底打爆，他对于那些邪傀能否阻挡住根本不敢去想，只想尽快逃回反战联盟在蛮荒的据点。

　　逃！

　　金袍人竟然舍下萧战，朝着一个方向急速逃遁，这一下并未出乎萧战的预料，他完全处于剑圣境状态下，金袍人的一举一动都休想瞒得过他的感知，几乎在这家伙动作的瞬间，他直接穿梭虚空挡住其去路。

　　“滚开！”

　　金袍人挥动被萧战砍伤的拳头，那恐怖的力道直接将虚空打穿。

　　这一拳在萧战眼中破绽百出，可金袍人肉身媲美最顶级圣器，那些破绽对于他来说根本没用，因为他完全砍不动。萧战只能放弃一击毙命的方式，采取水滴石穿，以柔克刚这类方法。

　　用剑知网，将无数法则融入剑中，完全将金袍人困住，不管这家伙使用多么恐怖的力量，剥夺、统御、无数剑道法则加持，让其根本无法将自己的力量施展出来。萧战的剑就如跗骨之蛆，金袍人就像是掉进了沼泽中，绝对的力量跟肉身根本毫无用武之地，哪怕他能轻易将虚空震得粉碎都没用。

　　金袍人怒吼咆哮，他一次次被萧战击飞，大战小半个时辰，身上的伤势完全没有恢复不说，还有加剧之势。

　　千剑万剑，萧战很快就找到对付金袍人的办法，他身如蛇，粘滑不着力，哪怕正面被金袍人一拳轰中，所受伤第一时间会被肉身弹开，然后剩余轰进身体中的力量会被转入亿万世界中，而他真正受的伤害在不灭魔体下瞬息间就能复原。

　　这是空灵体加各种缠蛇功，强得可怕，萧战由最开始的躲闪，到最后完全是真面强攻，剑光闪耀最后直接将金袍人肉身砍得四分五裂。

　　金袍人肉身裂开，恐怖的邪傀法则如同利剑一般向着萧战射来，邪恶气息吞天摄地。

　　萧战嘴角绽现冷笑，剑随身动，身如蛇舞，直接迎上去，面对爆射而至的邪傀法则所化利剑动作优美到极致，竟不可思议的将所有邪傀法则所化利剑劈飞。

　　缠蛇诀、缠蛇剑，这就是萧战所创以弱胜强的逆天玄功，萧战估算以巅峰境的力量，完全能够正面迎战尊者巅峰境的高手，他的肉身力量就算增幅后，也要逊色于金袍人，可是使出缠蛇诀与缠蛇剑后，可以正面压制金袍人。

　　化为利剑的邪傀法则发出诡异的尖啸，它们仿佛拥有生命，就如同一个个金袍人对萧战充满刻骨铭心的仇恨。

　　邪傀法则邪异无边，一道法则就像是一尊绝世高手，铺天盖地的杀向萧战。

　　萧战一直在冷笑，“大道如一”融入剑中，不断消磨邪傀法则中属于金袍人的意志，让其纯粹化剑，颤抖不到一刻钟，所有的邪傀法则都被使出统御法则的他掌控住。

　　“轰！”

　　就在萧战掌控邪傀法则的刹那，恐怖的碰撞从蛮荒世界的高空传来，那波动席卷整个世界。

　　怎么回事儿？

　　萧战的目光瞬间穿透亿万里，他看到一艘巨大的战船不知何时进入到蛮荒，一道惊天光束射出，目标就在蛮荒北域所在方向。这一击绝对毁天灭地，以萧战的感知，就算是金袍人在这一击下瞬间都要气化，怕也就身穿神甲的大帝能够抵挡。

　　几乎就在萧战念头闪过的刹那，大帝那恐怖的气息亦不可思的速度笼罩整个蛮荒世界，那如同太阳一般炽热的拳劲轰在那光束之上。

　　“轰！”

　　惊天爆炸再度响起，那恐怖的波纹震荡而开，萧战清晰看到方圆亿万里虚空完全粉碎，这一幕只让他看得心惊肉跳。

　　那战舰到底来自哪个势力？同大帝为敌，难道是邪傀一族？

　　萧战心中闪过无数疑问，他清楚自己虽然借助淫皇战甲的威能进入到能够媲美顶级尊者的实力，但也绝对不是眼前这艘战舰一击之敌，他可不会去尝试用那恐怖的光束测试战甲防御程度的冲动。

　　瞬间联系上深藏于蛮荒地核中心的战舰，萧战闪念间就会到战舰中，蛮荒世界大帝与战舰的交手映入眼底。


第八百八十一章 血腥大战（一）

　　战舰上有傀儡族特有秘纹，它的防御绝对可怕，怕是跟大帝进行肉搏战都有可能。战舰很强，当然肯定及不上萧战现在所在的战舰，可是这艘战舰要启动需要启动那超越武尊境的动力源，根据战舰器灵说现在的他还不具备启动的条件。

　　大帝跟战舰的大战陷入僵持，萧战感觉自己要做点什么，将金袍人的肉身跟邪傀法则都弄出来，他打算将这个家伙用战傀法则彻底炼化。

　　战傀法则的进化跟“战祖诀”的提升有着相似的地方，那就是需要吞噬各种力量来晋升，无疑吞噬邪傀法则是最好的选择。不过要吞噬可不是一件容易的事情，邪傀法则坚硬得吓人，炼化它们就有如炼化最顶级的圣剑。

　　一般的炼化非常慢，剥夺法则、统御法则合一的情况下速度快了很多，萧战分出一道血肉分身进入剑巢，用两大法则吞噬掉金袍人的邪傀法则跟肉身。无限时间加速，几乎是一个转念间就将金袍人的邪傀法则与肉身吞噬掉，萧战感觉战傀法则有了很大的进化，隐约间他的肉身有着向极致境进化的迹象。

　　这是一个可喜的变化，萧战顿时看向那巨大战舰的目光透着贪婪，如果他将这些家伙体内的邪傀法则全都吞噬掉，或许能够让战傀法则在等级上达到金袍人那个程度。

　　双目死死锁定战舰，萧战已经决定将这东西彻底留在蛮荒。

　　“你们来自哪里？”

　　金袍人的邪傀法则与肉身完全被萧战炼化，转化为战傀法则后，这家伙就沦为他的战傀了。让人遗憾的是，萧战的战傀法则在强度上明显及不上金袍人的邪傀法则，因而转化为战傀时这家伙的肉身跟修为明显下跌了一个层次。

　　萧战很是遗憾，他得到的金袍人肉身只剩下胸口以上部位，真正作为邪傀法则之源的地方完全被大帝一拳打爆，所有留在其体内的邪傀法则并不是最为核心的，如果是完整的肉身话，也许他现在能够让战傀法则提升一个等级。

　　“我们来自邪魂大世界，那里除了邪傀一族外，还有邪魂、邪体、邪蛮、邪仙、邪魔几大强族，我们邪傀一族如今算是最强一族，实力在其余几大强族之上。”

　　“邪蛮族？”

　　萧战愕然。

　　“邪蛮族是邪魂大世界古族，他们是同我们邪傀一族一样历史悠久的古族。”

　　“邪蛮族跟蛮荒中的邪蛮族有什么联系没有？”

　　“邪蛮族虽然古老，但他们的实力并不算有多强，直到一个纪元前，他们的实力突然暴涨，一下子跃升为邪魂大世界排名前三的超级强族。”

　　听到金袍人的话，萧战差不多已经明白，邪蛮族就是邪魂大世界那个邪蛮族，一个纪元前蛮荒爆发恐怖大战，他们为了保全实力退回了邪魂大世界。这么说来，当年阴谋挑起蛮荒破灭大战的人应当就是邪蛮族，他们将邪傀族的神甲弄来，交给堕天族的族长，用这个方法将其控制。当然，神甲来自邪傀族，这事极有可能就是邪傀族跟邪蛮族联手干的。

　　脑中闪过这样的念头，萧战瞬间就将其抛诸脑后了，是不是邪傀跟邪蛮联手对他来说都不重要，敌人而已，统统干掉就是。

　　目光锁定战舰，要对抗这艘战舰动用凤舟就是，在等级上凤舟绝对丝毫不差，只是他手中是否拥有对付这个反战联盟的实力了？

　　萧战从金袍人口中得知，这次反战联盟可是下了血本，直接带来了三大军团，据说有四位顶级尊者，他们的实力仅仅逊色大帝一筹罢了。除了他们这些邪魂大世界的邪王外，还有不少邪尊，实力都是顶级尊者，丝毫不比金袍人逊色。

　　萧战手中的武尊数量自然不会少，仅仅女武尊数量就将近三百万，这是何其可怕的事情，再加上都在他的剑巢中浸泡战傀法则，强悍程度可不是一般的武尊可以比拟的。不过萧战只要一想到当初在火焰大世界遇到的那只恐怖的邪傀大军，心中就忍不住发毛，如果那战舰中有这样恐怖的大军，他敢肯定数百万武尊大军绝对损失惨重。根据萧战从金袍人那里得到的对邪魂大世界武者等级的划分，当初在火焰大世界那些邪傀实力最弱都是邪君一个等级，那其中邪王的数量也在两位数，只要想一想当初十万武尊联手一击仅跟一千多人的邪傀打个平手，就可以推测出那些邪傀的恐怖来。

　　“母亲大人，您给孩儿准备的战偶不知在何处？”

　　萧战找到战妃，在整个地核中心也只有战妃具有对抗邪君级傀儡大军的实力。

　　战妃这段时间过的异常充实，无穷无尽的材料供给，让她可以肆意挥霍，自然她炼制战偶的情绪高涨，不用死好顾忌的炼制最为强大的战偶。

　　一挥手，一万多尊战偶出现，白璧精英的肌肤，完全符合萧战审美观的体型跟容貌，虽然还未激活，但是能够清晰感应到她们肉身的强横。

　　萧战打量一番，顿时无语起来，这些战偶都必须激活，他的眼里何等惊人，自然一眼就瞧出需要依靠最原始的方式激活这些战偶。这些战偶全都处于原始状态，她们体内没有蕴藏任何法则之力，原始的激活就是在模拟一场混沌初开的蜕变，让这些战偶具有最本源的法则力量。

　　这些战偶真的很强，战妃这次可不是一般的慷慨，还附带了一万多套最顶级的战甲，看着每一套战甲上边闪烁的秘纹，萧战完全可以想象战妃为了炼制这些战甲是如何挥霍无尽的神料的场景。

　　奢侈带来的自然就是恐怖的等级，有了这一万多套战甲，萧战立马就能组建一支万人规模的顶级骑兵来。激活战偶耗时耗力，满足这等最顶级战偶本就是消耗恐怖，与此同时还要分出一半的消耗提供给淫皇战甲，可想而知仅仅一尊就将萧战榨得累趴下。

　　激活一尊萧战就打算暂时放弃激活，他可不想大战之时自己精力不集中，甚至腿软。不过相比恐怖的消耗，战偶的实力绝对毋容置疑。

　　除战妃炼制的一万多尊战偶外，萧婉跟萧媚还联手炼制了十多万战偶，奢侈的用料，她们竟然全将原本炼制好的战偶回炉一遍。幸好有永恒原料母巢在，不然根本坚持不住她们如此挥霍。

　　从所有人挑选出最强的一万多人组成黑甲骑兵，至于战马全都是战偶，这些全都由特定母巢提供。一万骑兵基本上来自战族、神女族、堕天族，肉身基本上都在武尊巅峰境以上，最强的自然要属战仙、妖凤、魔妃这类女人，她们就算不依靠任何东西也能跟邪王甚至邪皇一战，因为她们本就是这一等级的存在。

　　“轰隆！”

　　惊天碰撞仍在持续，那巨大的战舰中释放出数量惊人的大军，首先登场的全是人类模样的魁梧壮汉组成的大军，实力全都在大圆满级，数量竟然多达千万之上。这支大军的目标自然不是跟大帝开战，而是被投入到堕天王朝，其目的不言而喻，这就是想要屠杀北域屠龙王朝居民。

　　这一招非常恶毒，在王朝内肆虐的敌军，大帝本身被牵制的情况下自然不能出手对付进入王朝内肆虐的这支大军。

　　不过反战联盟的人显然完全错估了堕天王朝的实力，当初同萧战的联盟可就是让萧战帮忙制造了亿计的大圆满武者。

　　肆虐的大军进入北域的刹那就展开疯狂的屠杀，他们只要看到任何生命就会举起屠刀，从始至终他们的脸上表情都冷酷异常，仿佛根本不是第一次经历这样的事情了。随着这支大军的出现，仅仅不到一个时辰的时间就有上千万堕天十族平民被屠杀，鲜血几乎染红了万里疆域。

　　堕天族大军终于赶至，足足千万大圆满级武者，两股大军绞杀在一起，方圆数十万里疆域都充满肆虐的恐怖气劲。

　　大战在不断升级，大圆满级武者登场没多久，又有一支军团被传送进北域，全都是半步武尊，数量多达百万以上，从他们的气息判断，同先前被传送进北域的那只千万级大圆满级军团同出一系。

　　整个北域的天空都被飞行的武者占据，虽然不到武尊，但当数量达到千万级时，同样能够毁灭整个北域。

　　“堕天族的实力还真是强啊，大圆满武者数以千万计，就连半步武尊境都不必你们天之界提供的炮灰少。”

　　一尊身披血红战甲的男子脸上挂着戏谑之色，邪祸，来自邪蛮族，是一名邪君级统帅，他的实力非常强悍，隐约间有种要晋升邪王的感觉。在邪祸对面站立的是一尊亭亭玉立的绝色美女，紫色衣袍裹身，那凹凸有致的身躯引来邪祸贪婪的目光时刻流连忘返。

　　时明月，如今的她一身修为已经达到武尊巅峰，虽然要比邪祸弱上一大截，但她代表的可是天之界，加上她背后有一尊恐怖的能够媲美邪皇的存在，邪祸倒也不敢将她怎样。

　　时明月根本就没有看邪祸，她的目光透着银幕看着北域处于大战之中的数以千万大圆满级武者，绝美的玉脸上现出忧虑之色。


第八百八十二章 血腥大战（二）

　　“时小姐在担心兽人大军输给堕天族那些武者吗？其实这么什么好担心的，你们这些兽人大军只要有足够的强者尸体，就能源源不断制造，到时我会给时小姐提供一批数量惊人的强者尸体，保证将来制造出来的兽人大军实力更上一层楼。”

　　邪祸一直关注着时明月，自然看到了她脸上没有掩饰的忧虑之色。

　　时明月摇头道：“我并不是担心兽人大军的损失，炮灰而已，死的再多都不用心疼，我们天之界为此不知道积累了多少这样的炮灰军团。我真正担心的是堕天族这些大圆满级武者修为都清一色的相似，这绝对不是依靠修炼所得，他们肯定掌握了一种能够快速提升族人修为的办法。”

　　邪祸点头道：“时小姐说的没错，这些堕天族的武者修为相差有限，这种情况的出现绝对不正常，这是集体被提升修为后的表现。不过这种方法肯定拥有弊端，修为提升越快根基愈发不稳，对堕天族来说这绝对得不偿失。”

　　邪祸的脸上现出不屑之色，在他看来堕天族的天赋本来还是非常出色的，就拿那些被炼制成邪傀的武者来说，实力就远比一般种族转变成邪傀厉害很多，可如今他们为了追求更高等级的力量，这样提升修为，绝对是拔苗助长，会让他们散失堕天族独有的境界增幅天赋。

　　“弊端？”

　　时明月嘴角微微绽起，像是轻蔑的笑，又像是忧虑一笑。扭身看着邪祸，略微停留片刻，她的目光又撞向北域连天战火中，冷笑道：“邪祸大人难道还没有发现嘛，虽然我们天之界制造的兽人大军只是炮灰兵种，但他们的实力绝对是实打实的，而现在同等数量的情况下，瞬间就被压制不说，你看他们表现出来的战力最少都有十多倍增幅，最强的更是达到千倍以上，这像是有弊端的样子吗？”

　　“时小姐到底想要说什么？”

　　邪祸自然发现了，可一群大圆满武者罢了，就算能够爆发出万倍战力也对他造不成丝毫影响。

　　“他绝对就在蛮荒。”

　　“什么？”

　　“他绝对就在蛮荒，堕天族出现这么多大圆满级武者肯定是出自他之手。”

　　时明月沉声道：“我们天之界制造兽人武士的方法来自他，那是一个纪元之前的事情了，虽然我们依靠手段将他直接传送到一个纪元之后，但以他的天赋绝对能够创造出更为强大的炼制术。千万大圆满级兽人武士要消耗我们数千年的积累，而现在看来他只用了几十年的时间，甚至不到就能制造出数以千万计大圆满武者，炼制法绝对已经达到一种我们难以预料的程度。”

　　“这人难道就是那位战族少主？”

　　邪祸挑眉，他听说过那位战族少主，不过在他看来也就是一个小白脸罢了，没什么值得注意的。

　　“我能感觉到，他就在这里，这次我们想要顺利完成最后一座诅咒之源怕不会容易，说不定我们所有人都会陨落在这里，就如同第一批抵达这里的那支邪傀大军一样。”

　　时明月不同于邪祸，她从第一次见到萧战开始，就知道他是时空一族最大的敌人，哪怕要比他们足足少了一个纪元的时间。

　　“哈哈哈！时小姐太过杞人忧天了，我听说过很多那小子事情，说他能够提升女人的修为，曾经一举就创造了三千女人同渡劫的壮举。可就算是这样，武尊的数量是提上来了，但实力也就只是初位武尊罢了，也不说邪傀族那些变态，就我们邪蛮族一支邪君率领的邪灵军团就能轻易将他剿灭。”

　　邪祸的笑声在战舰内回荡，突然一阵警报声传来，很快银幕上浮现出一支数量极为惊人的战舰。

　　“那是……凤舟！”

　　时明月很快认出了排在最前面的战舰，她瞬间明白萧战出现了。

　　……

　　萧战很是兴奋，他决定将这个反战联盟进入蛮荒的所有人一锅端了，为了实现这个目标他让战妃将整个蛮荒都封印住。要做到这一点对于差不多已经完成对蛮荒改造的战妃来说轻松得很，按照她老人家的话说如今的蛮荒就是一座超大型的战争机器，要不是为了混沌计划顺利实施，灭掉这支反战联盟容易得很。

　　封锁蛮荒，萧战决定跟反战联盟决一死战，看一看他们经过这么多年的发展实力到底如何。既然要开战，萧战也不想小打小闹，一千艘战舰，每一艘内装载的都是大圆满级武者，这些全都是从妖兽大世界抓来充作炮灰妖族。

　　母巢不但能够将活人炼制，还能炼制死人，萧战的女人在离开妖兽大世界时可是将整个世界都翻转过来，材料绝对能够无穷无尽。一千艘战舰内装载的妖族战士多达十多亿，这些都是萧婉跟萧媚在萧战剑巢无限时间加速中炼制的，而且她们还在炼制，完全可以供应一场大战的消耗，用她们的话说，就算这些妖族炮灰全都挂了，也可以回收利用，再度将其炼制成战士。

　　“反战联盟的听着，本少主已经将蛮荒封闭，你们想要离开蛮荒唯一的办法就是击败本少主。哈哈哈！你们不是想要对付战族嘛，今天就让本少主看看你们到底有没有跟战族为敌的资本吧。”

　　就在萧战大笑间，将近一亿妖族战士出现在天地间，他们的实力全都在巅峰大圆满境，直接组成战阵就连武尊都要变色。

　　一亿有多少，当他们全都成为大圆满武者能够在天空飞行时，真的有如蝗虫过境，整个天空都被遮掩住。这只是一个开始，仅仅大圆满武者是无法逼迫反战联盟拼命地，因为他们坐拥战舰，能够同大帝硬碰硬，岂会跑出来拼消耗。

　　一道光束突然闪现，天地间完全被其占据，再也看不到其他任何东西。

　　时间在那一刻仿佛静止了，人们就连思维都难以运转，当一切恢复过来时，反战联盟那艘超大型战舰猛地一震，整个船体被光束完全洞穿，战舰核心动力源泉瞬间粉碎。失去动力，战舰就像是一尊完全被剥夺了法则的武尊，庞大的身躯不受控制的坠落。

　　“轰隆！”

　　战舰实在是太庞大了，方圆万里直接被撞出一个巨大的深坑，整个舰身都沉进大地中。

　　萧战脸上的兴奋笑容愈发浓郁了，虽然不能驾驭那艘停放在蛮荒地核中的战舰，但动用地底核心一些武器发出致命一击还是能够做到的。反战联盟最强依仗没了，接下来一切就由不得他们了，亿万大圆满武者如同蝗虫一般杀向战舰坠毁之地。

　　萧战处于凤舟之内，他的神念笼罩方圆亿万里，时空在扭曲，刹那间亿万大军已经出现在战舰坠落之地。虽说是炮灰，但每一名妖族武者都手持超半步武尊器，在威力上甚至能够伤到一般的武尊。

　　一亿大军是远远不够的，萧战很干脆，直接将十亿大军全都放出去，他丝毫不担心被反战联盟一锅端了。

　　庞大的军队数量如同潮水一般，这些数量只能用恐怖来形容的妖族大军绝不是混乱冲击，经过母巢诞生的他们组成一座座庞大的战阵，这是萧战创造的一种非常独特的战阵，叫做絮乱，看上去毫无章法，可是冲锋起来具有天地一体大阵的威力，能够将成片的武者归于一个整体。十亿大军连成一片，就算是武尊陷入其中轻易都能被撕成碎片。

　　十亿妖族大军如同潮水汹涌而至，还未靠近他们的攻击集体来袭，就如同灭世洪流，就连那完全镶嵌入大地中的战舰都被轰出来。巨大的战舰中冲出无数反战联盟的大军，一个照面间就被絮乱攻击狂潮击杀一大片。

　　三大军团长全都是邪王级巅峰存在，联手一击硬撼十亿妖族大军的絮乱攻击，爆了，恐怖的毁灭之力就如同一场风暴，当场就有上千万妖族大圆满武者粉身碎骨。絮乱攻击大阵汇聚了十亿妖族大军的力量，那冲击就算是尊者都扛不住，当场三大军团长身边上千名武尊被震得肉身爆成血雾，数十万大圆满级强者粉碎，就连他们自己也因为恐怖的反震力震得连连后退。

　　千万大军的损失对于十亿妖族联军来说根本不值一提，更为汹涌的人潮蜂拥而来，最为直接赤裸的杀戮，三大军团长的恐怖简直无法想象，他们每一击都能带走无数武者的生命，方圆亿万里内都杀得血流成河。

　　萧战脸上的表情变得凝重，说实话看着数以万计的妖族武者被击杀，一个时辰就死掉了一亿多，这种恐怖的死亡率让他一阵头皮发麻。萧战发现三大军团长很快就找出了应对之策，他们组成战阵，形成一个绝对的方圆，亿万妖族大军根本无法突破战阵，哪怕尸体堆积如山，哪怕血流成河，也无法给三大军团造成更大的伤害。

　　萧战知道更强武力登场的时机到了，一支全由龙族组成的妖族大军出现在战场上，每一个的修为都达到武尊境，他们天生肉身强悍，远超其他种族，只要不是邪君那一等级的邪傀，他们还是能够应付的。

　　黑色甲胄裹身，片片龙鳞在阳光下散发出令人心寒的光芒，足足十万龙族武者组成一座大阵，他们的速度快若闪电，以不可思议的速度撞上了一座笼罩方圆数十里的大阵。


第八百八十三章 血腥大战（三）

　　“轰！”

　　十万武尊联手一击，大阵瞬间破开，组成大阵的他们宛若一条漆黑如墨的神龙，一头撞向三大军团中的兽人军团长。

　　兽人军团长一身狰狞兽甲，体型近三米，手持一根巨大的狼牙棒，一声有如野兽一般的咆哮破口而出，手中巨大的狼牙棒无限放大，如同一座山岳砸向狰狞冲来的漆黑如墨的巨龙。

　　“嘭！”

　　惊天一击，人数在千万的兽人大军当场武尊以下全被震得粉碎，尊者境以下武者全都吐血而飞，其中有将近三位数的武尊全身骨头粉碎，首当其冲的军团长更是遭受到前所未有的冲击，全身骨头在发出痛苦的呻吟，裂纹龟裂开来，手握狼牙棒的手掌更是第一时间粉碎。

　　龙族天生肉身强很，再加上战傀法则的侵蚀引起的蜕变，让他们之中很多人肉身强度达到邪降这一等级。天地一体大战这一结合，除非是邪傀族的邪君，不然根本扛得住他们的撞击。

　　漆黑如墨的黑龙撞破兽人大军战阵后一头杀向邪蛮族的邪灵大军，大阵爆出惊天涟漪，硬是扛住这一击，不过组成大阵的无数邪灵当场爆成血雾。

　　亿万妖族大军冲进兽人大军中，这是一场悍不畏死的冲杀，只有将眼前一切敌人灭尽，妖族大军才会停下他们的脚步。不到一个月的大战，十亿大军竟有一半阵亡，这种死亡率实在是太恐怖了，血染红了整个天空，大地全被肉泥与血浆淹没。

　　惨烈已经无法形容这场大战，伫立于凤舟上，深吸一口气，萧战都感觉吸入口鼻的是那恐怖的血腥味，他的神识笼罩整个战场，肉泥月血浆已化为血海，他惊异的发现整座血海仿佛能与他的神识合而为一。

　　战傀法则在疯狂吞噬这些血肉，以不可思议的速度飞速壮大，萧战猛然间发现战傀法则另外一个晋升途径，那就是吞噬血肉身神魂。

　　数亿妖族战士，全都是大圆满等级之上，他们的血肉跟神魂在被战傀法则疯狂吞噬，然后被蛮荒大地强行吸收，最终以不可思议的方式全都送入萧战的身体中。

　　战傀法则瞬间完成质变，踏足极致境，萧战的肉身被战傀法则强行凝练，在想着世间最强极致境圣器蜕变。

　　吞噬血海的战傀法则被虚武看不见的管道灌入萧战的体内，他清晰的感应到整个蛮荒世界都被调动起来，那无形的管道连同他的剑巢，将那化为血海的血肉抽出，灌进他的剑巢中。

　　太邪恶了！

　　猩红的血肉被一座座母巢吞噬，化为组成全新武者的本源，无限时间在加速，萧战内视间清晰的看到一尊尊武尊级妖族战士从母巢中走出来，他们的肉身与神魂完全被战傀法则侵蚀，刚一诞生就拥有上位武尊级别的强横肉身。

　　萧战清晰的感应到了武尊大劫，让他惊异的是虚空中那一条条无形的管道贯穿整个雷劫，竟然强行将雷劫之力吞噬，最终灌入一座座母巢中。

　　这是？

　　萧战异常震惊，这些虚无管道在炼制母巢，似乎想让其蜕变成一种无须通过武尊大劫，直接就让一切生命转化为武尊级生命。

　　这怎么可能？

　　萧战震惊异常，这跟天生武尊一样，就像天地孕育出来的武尊一般，有雷劫中孕育，那一条条虚无管道想要让母巢化为这样恐怖的存在，这实在是太逆天了。

　　萧战清楚，操控这一切的肯定是处于蛮荒地核中心的战妃，也只有她才有这种手段，他感觉极为不可思议，战妃留在这里的可是一尊战偶，要是换做她本人过来，天知道能够逆天到何等地步。

　　看着眼前这一切，萧战感到一种毛骨悚然，这种方式炼制武尊其实一个邪恶能够形容的，他最初的目的可不是这样，一切都被战妃给利用了。数以亿计的武者陨落，无限的时间，造就出一支数量极度惊人的妖族大军，一套套制式战甲穿在他们的身上，一支武装到牙齿的大军再度组建而成。

　　十万之数，这是数以妖族战士用血的代价换来了，他们实力强横无比，仅凭肉身能够同巅峰武尊器硬碰。

　　萧战一方十亿大军阵亡大半，反战联盟同样不好受，虽然阵亡数量远不能相提并论，但绝对叫他们心惊肉跳。这个时候反战联盟的人如何看不出事情的诡异，脚下血海完全被一股不知名的力量吞噬，如果不找出应对之法，他们怕是都要陨落在蛮荒。

　　三大军团损失最大的无疑来自天之界的兽人军团，其次就是邪蛮族的邪灵军团，而邪傀军团损失最小，主力一直完好无损。三大军团长都清楚事情不能在这样继续下去，从萧战调集十亿大圆满级武者进行人海战术来看，一定掌握了无限制造大圆满级武者的方法，他们根本耗不起。

　　三大军团长实力强得变态，他们立时将大军收拢进入自己的世界中，然后向蛮荒世界外飞去，想要逃离蛮荒。

　　十万龙族强者组成的黑甲武者进行阻拦，一头同邪傀大军撞上了，那惊天碰撞恐怖绝伦，完全能够媲美当初萧战在火焰大世界同一千多尊邪君级邪傀碰撞的场面。漆黑如墨的黑龙被恐怖的反震力震散，足足上万尊武尊肉身爆开；而邪傀大军更为凄惨，他们的实力显然远不如火焰大世界那支邪傀大军，当场炸成血雾的邪傀将近三分之一，剩下的基本上全都是武尊境以上，或者干脆能够媲美武尊。

　　一尊邪王双目闪烁着疯狂的杀意，这次碰撞实在是损失太严重了，他们反战联盟带来三大军团，人数数以亿计，可硬是被对方消耗掉大半。他很想不顾一切出手将这数以亿计的敌人轰灭，可最初那道惊天光束直接摧毁战舰一击让他感到一种毛骨悚然的感觉，他清楚如果是自己被这样一击击中，绝对是灰飞烟灭的下场。这就是为何三大军团长宁愿被拖入消耗战，也不想强势出手直接灭掉数以亿计的敌人。

　　“情况怎样？”

　　邪王强忍着，他只想先行离开蛮荒，这地方绝对是战族一处秘密基地，不然不会有如此恐怖杀伤力的武器存在。

　　“蛮荒被封锁了，我们根本找不到出口！”

　　邪蛮族邪王脸色很是难看，蛮荒的世界屏障虽不如上古蛮荒，但也不是邪王一级存在能够打破的。

　　“该死！战族的人难道真想将我们赶尽杀绝吗？”

　　兽人军团的团长在咆哮，这次损失最大的就要属他了，就连武尊境的成员也差不多全数阵亡。

　　“怎么可能，咱们这一等级的武者可不是想灭就灭的，他们战族不想付出惨重代价的话想都别想。”

　　三大军团长一瞬间调转方向，杀向萧战所在的凤舟。

　　擒贼先擒王，三大军团长拼命了！

　　凤舟前一支数量在一万多的黑甲骑兵出现，战仙为首，如若一道闪电，瞬息间就出现在三大军团面前。

　　邪傀族邪王首当其冲，战仙的实力恐怖绝伦，一出手就是三大境界增幅，时间在她的面前停下了脚步，那刀光在邪王反应过来前已经斩在脖子上，在其不可思议中砍飞了脑袋。

　　当初在火焰大世界时，战仙一刀就差点将邪傀之源脑袋砍掉，要知道那可是邪皇级别的肉身，更为重要的是，至那之后战仙可是让战妃重新炼制了一把战刀，加入无数难以计数的珍惜材料之后，她手中战刀已化为皇兵。邪王虽强，但还经不起战仙手中战刀的锋芒，被一刀砍掉脑袋不足为奇。

　　“锵！”

　　火星迸溅，刚刚失去头颅的邪王还没来得及反应过来，妖凤的神矛就已将其胸膛贯穿，整个人被一矛挑起。

　　妖凤就似那绝世战将，一矛穿透邪王胸膛，显得威风不可一世，不过也只有她自己知道，邪王的肉身绝不是盖的，虽然自己的神矛得到加强，但手臂仍是被震得发麻。暗骂一声变态之后，将邪王的身躯甩向邪傀大军。

　　这是一场屠杀，萧战组建的这支骑兵汇聚了堕天族史上最强一批武者，他们打头阵，简直就是无往不利，邪傀军团的确恐怖，可同火焰大世界那支相差很大，并没有邪皇这一等级的邪傀坐镇，根本挡不住手持利刃的战仙一众高手。

　　这一幕看得萧战心怀大畅，当初在火焰大世界他就是这样被那般邪傀横扫的，那个憋屈，那个郁闷至今想来都心中窝火。

　　萧战杀心大起，让最先派出的十万龙族武尊以及新诞生的十万武尊同时杀出，围剿被战仙为首黑甲骑兵冲散的三大军团。不过三大军团剩余的人可不少，数百万四下逃窜，一时半会可难以将其尽数围歼，萧战索性就将所有妖狐一族的女武尊放出，让她们加入围剿。

　　妖狐一族的美女全都是当初给战甲提供淫妇之血的那批武尊，经过母巢孕育，武技自然是不成问题的，不过这般女人真的与众不同，战甲在她们身上显得极为性感，不管是几尾，骨子里的淫媚之惑强得可怕，百万汇聚一起，一尊邪傀族的邪君碰上她们时竟然呼吸急促，不战自乱，围剿时竟被俘虏了。

　　邪君何其强大，当初萧战拿着顶级圣剑大战数个时辰才利用新创的缠蛇诀与缠蛇剑制服，这般妖狐看上去没费多大功夫就将一尊邪君镇压，真是不得不让他感叹英雄果然难过美人关。邪傀族肉身强悍自是没话说，可有时候碰上女人，男人需要的还是男人的能力，不然就是银样镴枪头。

　　萧战很快就做出了决定，要将缠蛇诀与缠蛇剑传给这般风骚入骨的妖狐，攻坚战她们肯定不行，但像这样打扫战场，围剿余孽绝对是一把好手，完全可以做到不战而屈人之兵。

　　围剿的事情萧战交给了战仙，相信统领一百多万武尊，绝对能够横扫一切，他要趁这次机会将蛮荒清晰一边，将所有域盟留下的余孽清扫一空。萧战亲自统领百万黑甲女卫，她们全都来自神女族，是最早追随他的一群女人。

　　百万神女族女卫，外加无数大圆满级武者，神念覆盖了整个蛮荒，根本没有人能够躲得过搜索，萧战花费半年的时间就将所有跟域盟有关的一切清扫一空。

　　萧战再度踏上域盟，这里已经完全被他清扫一空，如今驻扎在这里的武者全是他的人，域盟所有人都将沦为炮灰，等待他们的是母巢的炼制，根据不同修为最终被编入各个等级的军团中。

　　萧战刚刚坐于域主的宝座，玉狐同玉妖两兄妹就将一批被捆绑住的男女押上来，这些人中有些人给他一种熟悉感，似乎曾经见过。

　　玉狐出现在萧战身边，她屁股后边九条狐尾摇曳着，如今的她已成为九尾妖狐，穿上淫皇战甲后的萧战对她进行了第二次“九劫法”炼制，让她成为一名尊者。

　　“主子对这些家伙可还有印象？”

　　萧战的目光落在一名男子身上，依稀像是的容貌浮现。


第八百八十四章 回到未来？

　　时仑！

　　萧战认出脸色苍白，精神极度萎靡的男子，时空一族独有的体质根本瞒不过他，看这家伙衣衫凌乱的样子，他几乎可以想象玉妖这段时间肯定对其非常照顾。认出时仑，萧战脑中无数记忆涌动，他想到了时明月，想到了时仙。

　　“好久不见了。”

　　时仑自然也认出了萧战，他浑身直哆嗦，颤声道：“原来是战少主，没想到我们还能在这里相见。”

　　萧战嘿嘿笑道：“的确没有想到啊，看到那些兽人大军本少主就预料到一定会遇到一些老朋友，不知道这次来蛮荒的人除了你之外还有那些老朋友？”

　　时仑咽了咽口水，目光扫过大殿中被捆绑住全都属于时空一族的家伙，迟疑道：“战少主也看到了，我们的修为根本不可能成为领头人，这次作为天之界代表的人是时明月，想来战少主对这人绝不会陌生。”

　　萧战眼睛一亮，笑道：“原来她也来了，当年她将自己时仙许配给我，从辈分上来说我应当称呼她一声师傅才对。如今做师傅的既然来到了蛮荒，身为东道主岂能不好招待她一番。说吧，她如今到底在哪。”

　　“这个？”

　　时仑有些迟疑。

　　玉妖轻弹一下手指，冷笑道：“看来给你的教训还不够啊，也好，那些猪妖对你可是念念不忘，今后就让你去给他们作伴吧。”

　　时仑吓得浑身一哆嗦，脑中立时浮现出一幕惨绝人寰的画面，只让他双股颤颤，一屁股跌坐于地，急忙道：“时明月躲进了域盟开辟出来的咒怨空间，在那里埋葬了上古蛮荒世界无数战族强者尸骨。这次我们反战联盟过来就是为了完成第十座诅咒之源最后的工作，一旦完成，就会全力启动，对战族进行诅咒。”

　　萧战双目眯起来，说实话蛮荒啊一切都在战妃的监视之下才对，为何一直没有听她说过？

　　“知道咒怨空间在哪吗？”

　　“咒怨空间处于时空裂缝中，当初域盟创造时就担心被战族轻易察觉到，因而将地点选在非常难以找到的特殊时空裂缝中。如果没有特殊的器具开启的话，外人根本无法找到这处时空裂缝在哪。”

　　时仑显然被玉妖折磨怕了，简直就是知无不言言无不尽，不过很多东西对于萧战来说根本没什么用，就算这家伙拿天之界所在作为交易，想要保住自己一条小命，对他来说吸引力也不大。因为萧战知道用不了多久所有大世界就会融合，天之界最终都会在那个新世界中显露，他根本没有必要特意去找。不过这第十座诅咒之源有必要将其摧毁，萧战对于诅咒还是非常了解的，如果让其圆满，那杀伤力绝对恐怖，只是要找到目标并不是一件容易的事情。

　　既然得不到有用的消息，那时仑这家伙对于萧战来说已经没用了，直接交给玉妖，他知道这家伙今后绝对会过得异常丰富精彩。

　　搜索咒怨空间势在必行，萧战将这个告知战妃，让他错愕的是作为战族的族长竟然对诅咒之事漠不关心，只是扔下一句一切都交给他处理之后就一头躲进蛮荒地核之中，继续完成就快完成的改造。

　　萧战无可奈何，只得将这个艰巨的人物交给萧婉跟萧媚，她们擅长各类咒术，要找人似乎不是什么难事。

　　这次跟反战联盟大战，损失将近十亿大圆满武者，武尊境武者更是多达一万作用，可谓是损失惨重。从无数俘虏中得知，咒怨空间存在无数年月，从当初域盟尝试拿战族后裔做实验之时就在修建，那里埋葬的战族尸骨绝对是十大诅咒之源最多的。咒怨空间被一股强横的力量笼罩，各类咒术都无法探测它的具体所在，这让萧战很是郁闷。跟反战联盟一战，让萧战明白顶级武者的重要，如果碰到一尊邪傀族一尊邪皇，这次的大战胜负就难以预料了，那东西的防御可是强得逆天。

　　这次战果还是非常不错的，让萧战擒获了不少实力强大的邪傀族强者，一尊邪王，两尊邪君，邪将一类的更是不少，只要将这些家伙统统吞噬掉，战傀法则绝对能够获得跨越式晋升。

　　如今萧战的战傀法则仅仅是相当于邪将一个等级，运用剥夺法则与大道如一将所有邪将体内的法则吞噬，修为几乎没有什么提升，而吞噬邪君时晋升速度明显加快，当他将所有邪君法则吞噬时已经触摸到邪君的边缘了。

　　吞噬掉所有邪将跟邪君都没有晋升，这种情况并未出乎萧战的预料，战傀法则等级高于邪傀法则，消耗自然更大，吞噬数尊邪君都未晋升到邪君这就表明，一旦他晋升到这一境界，肉身强度绝对要强过邪君。

　　当然，萧战的是战傀法则应当叫战君比较合适。既然吞噬邪君无法获得晋升，那自然只能继续吞噬邪王等级的邪傀法则。作为邪王，邪傀法则简直强得变态，哪怕剥夺法则与大道如一同时施展，半天都未曾出现一丝变化。好在剑巢内有无限时间作为支撑，萧战完全可以慢慢的磨，总有办法完成的。

　　将吞噬邪王邪傀交由血肉分身完成，萧战寻思如何提升自己修为的办法，制造无穷无尽的武尊虽然有效，但是太过耗时，要提升到能够对抗邪王这一等级的武者出来绝不是一朝一夕的事情，他唯一能够想的办法就是战偶，虽然第一次尝试激活时被战偶跟身上淫皇战甲压榨的心有余悸，但是一支强悍的武装力量势在必行。

　　就算在心有余悸，萧战还是要激活战偶的，战妃炼制的那一万多明显各方面属性更高一筹，柿子都要挑软的捏，他自然不会选择由战妃炼制的战偶。出自萧婉与萧媚两人之手，十多万战偶都生的千娇百媚，身段极度热火销魂，萧战发现这些尚未激活的战偶在经过两人仿佛炼制之后，强度绝对可怕，以他的推断绝对相当于邪将一个等级。

　　只是仅仅邪将让萧战根本无法满足，他希望组建一支数量在十万的邪君级战偶出来，这样他就可以抽时间杀回火焰大世界，将那一万邪君级邪傀一锅端了。

　　“其实你可以对要激活的战偶使用‘九劫法’，说不定这些只有战将一个等级的战偶能够晋升到更高等级，当然，这一切的前提就必须是你本人的投身达到邪君一等级，不然提升过程绝对消耗恐怖。”

　　萧狐突然出现在，她一身紫袍，婀娜的身段显得极为妖娆。

　　“这个我自然知道，不过你过来不会就是给我说这个吧？”

　　萧战有些错愕，萧狐是战偶，会随着他的修为晋升而获得晋升，像他如今修为媲美极致武尊，她的修为自然也能够达到这一程度。

　　“主人让我告诉你，这段时间就不要离开地底核心，专心激活战偶吧。”

　　“混沌计划要开始了？”

　　萧战惊愕，感觉这一切来得太过突然了。

　　“是啊，主人说作为核心的蛮荒已经改造成功，没必要去管那什么反战联盟搞出来的诅咒之源，他们肯定要按照某种方位摆放，只要大世界融合，这种规律将遭到破坏，到时主人会让十座诅咒之源全都显露，少主只要集中全部力量攻陷一两座就成。”

　　萧战还想说什么，突然感到一股巨力来袭，整个人瞬间消失在原地，进入到战舰中。震动从脚下传来，处于战舰中，萧战清晰的感应到了整个蛮荒地底核心在颤动，一股恐怖的生命气息波动震荡开来，那感觉就像是一尊无上存在从漫长的沉睡中苏醒。他来到战舰控制中心，想要观看混沌计划的进行过程，可惜战舰封闭一切，他什么也看不到。身边无数人聚拢，都感到一阵恐慌，时间在这里仿佛完全失去了意义，似乎过去了很久，又似乎仅仅只是一瞬间。

　　萧战等待了很久，仍没有感到那股恐怖震动结束的迹象，反而有种愈演愈烈，似乎在逐步向最高潮迈进的感觉。萧战为了打发时间，也为了大世界融合后的惊天大战，走进了战舰时间万倍增幅之地，不管是激活战偶，还是提升身边女人的修为，他觉得都有必要来一次。

　　肢体的纠缠，销魂蚀骨的呻吟，一直相伴，萧战完全沉浸在无穷无尽的耕耘中，不知何时他感觉一直被镇压在剑巢中的邪王邪傀之源被自己炼化，战傀法则顺利晋升到战君之境，肉身发生不可思议的蜕变，强度有种能够完全媲美邪王的感觉，一身实力在淫皇战甲增幅下达到一种绝对不可思议的程度。

　　灵魂在愉悦的欢呼，肉体在无限释放自己的热能，剑巢内那上万尊一直推演剑道的血肉分身突然炸裂，他们化为最本源的剑道法则融进萧战的剑之晶体中。

　　“轰！”

　　耳际仿佛传来轰鸣声，像是混沌初开时，剑之晶体发生一场不可思议的蜕变，剑圣境第九重来得是这帮迅速，让萧战都有些始料未及。

　　“咔嚓……”

　　体内传来咔嚓碎裂声响，在萧战朦胧的感应中剑之晶体龟裂了，这已经变让他神情大变，还未等他展开内视整个人神魂与肉身猛地一震，他听到了剑之晶体解体的声音，肉身跟神魂也在那一瞬间引来蜕变。

　　耳边的欢愉声还在继续，神识似乎刚从混沌中苏醒，迷惘困惑涌上心头，不过很快他被一阵女人发自骨子里的愉悦叫声唤醒过来，声音非常的熟悉，睁开双眼时，妩媚那张妖娆媚惑的靥面绽现瑰丽嫣红之色。

　　看着妩媚的靥面，萧战心中忽然涌现一股奇怪的感觉，目光看向从背后赤裸紧拥妩媚，靥面同样瑰丽烫红的美人。这是诗雅，非常的熟悉，同出八凤，她们的出现没什么值得奇怪的，就算她们同时在他的身上得到满足，因为他知道自己有这个能力，可不知为何他仍是感到奇怪。

　　脑中无数记忆涌动，萧战很快意识到混沌计划似乎成功了，只是为何心头会有那种极为熟悉的感觉让他感到极度困惑。目光很快从诗雅与妩媚身上移开，萧战注意到自己所处的环境，这里并不是战舰内，天地间的法则跟蛮荒没有一点关系，可却有股让他极为熟悉的感觉，非常久远，让他很快陷入回忆。

　　战谷？

　　嫣姨那座小楼？

　　萧战被突然浮现的记忆弄得一阵愣神，他猛地起身，只让沉浸在愉悦中的诗雅跟妩媚回过神来。


第八百八十五章 似曾相识

　　萧战推开窗户，战谷的景色映入眼底，熟悉与陌生的感觉交织在一起，一切景物似乎都能在记忆中找到，可却显得格外壮丽。

　　说是谷，其实在萧战眼中看到的一点都跟谷搭不上边，看上去面积有万里之上，不过那险峻的山峦将这里完全包围，说它是谷也没什么不对。

　　这是怎么回事儿？

　　萧战不断搜寻着记忆，战妃的混沌计划难道就是后世天元的原型？

　　“怎么呢？”

　　诗雅同妩媚穿上丝质呈透明的睡袍，脸上现出疑惑之色。

　　萧战张了张嘴，想跟两女说些什么，才突然醒觉，她们根本没有后世的记忆，这些跟她们说都无用。内视间萧战感到自己修为的强大，肉身完全能够媲美邪王，剑道境界达到剑圣境九重，一切不像是回到了未来。

　　凤袍化为龙袍穿在身上，萧战推门而出，急促的脚步声响起，当他出现在一楼时，一道记忆中极为熟悉的身影正在悠闲沏茶，只让他整个人瞬间呆住。

　　嫣姨！？

　　紫色衣裙，慵懒悠闲的姿态一切都在唤醒萧战记忆中最为熟悉的感觉。

　　“嘻嘻！师姐等等我啊！”

　　楼外天宓的声音响起，非常的愉悦，一阵脚步声急速朝着小楼靠近，很快天月儿、天宓、天露、秦念然一同冲进小楼，在她们身后方氏姐妹、雪氏姐妹这些侍女相随，都显得格外兴奋。

　　眼前的一幕让萧战有种回到未来的感觉，不过随着玉狐跟玉仙的到来这种感觉完全消失，两女面容一个模子刻出来的，尤其她们屁股后边那九条曳地而行的狐尾，都仿佛在告诉他这一切都不是什么做梦。

　　“这是怎么回事儿？”

　　“这当然是混沌计划成功了，还能有什么事儿，师弟不会还没有睡醒吧？”

　　天露挺着饱满的胸脯出现在萧战面前，伸出两根白皙如玉的手指在他眼前晃动，娇憨之气十足。

　　“这里可是战谷，少爷定是以为自己在做梦了。”

　　方氏姐妹嬉笑起来，一副只有自己才知道的得意模样，引得天宓几女眨眼睛。

　　冥天终于开口道：“战妃跟战神的混沌计划终于成功了，如今这个世界稳固程度远超我们以前所见任何一个世界。根据我这段时间的观察，如今的世界对武者境界的划分没有以前那么多层次了，凡是掌握规则前都被成为凡武，接着就是掌控规则的天武，掌控法则的神武，凌驾于法则之上的武尊，以及最后的尊者。当然，虽然层次少了很多，但以前那些境界仍然适用，只不过不再是大的境界，而只是一个层次中无数个小境界罢了。”

　　天宓一脸晦气的道：“可不是，在这个世界中只有武尊才可以飞行，在这个境界之下只能依靠飞行圣器才能办到。”

　　“可不是，以前作为武尊，我们轻易一拳就能撕裂虚空，而现在就感觉如同当初刚刚抵达仙武境能够飞行的武者，空间对我们来说实在是太稳固了。”

　　萧媚突然出现，她的修为竟然踏入尊者境，显得格外的不可思议。

　　听着诸女介绍目前世界的情况，萧战并未太过惊讶，能够融合所有大世界，天地法则的稳固程度绝对可怕，其实那么容易就能撕裂这方虚空的。相对于这些萧战更为关心目前敌人的状况，反战联盟，十座诅咒之源，都必须马上解决。

　　“现在情况如何？”

　　冥天摇头道：“世界实在太大，我们就连所处中域都只探测很小一部分，对于反战联盟以及十座诅咒之源没有太多的了解。”

　　萧战皱眉，如果这个世界就是后世那个天元的前身，那么战族就处于秦岭中，这是天启跟元蒙两大帝国交界处，他只要按照既定的方位穿过天启疆域，抵达大申，在那里应当就能见到正一派的驻地。记忆中正一派的驻地中可是藏着一座诅咒之源，那应当就是第十座，整个诅咒之源的核心。

　　时间紧迫，萧战可没有闲工夫回忆在战谷的点点滴滴，他立马召集人手，打算离开战族前往记忆中的大申。

　　战谷是如今战族的栖息地，当然，仅仅万里疆域的战谷不可能生活下所有人，这里有十大世界的存在。召集自己手中的人手对于萧战来说自然轻松容易，看着百万计武尊汇聚，对于接下来的事情他笃定很多。

　　对于诅咒之源自然不是萧战一个人的事情，他找如今战族的族长，也就是战魔。战魔处在战魔世界，这里的人都被成为战魔一族，人口数量达到惊人的十亿，虽然要比那些动则百亿千亿的种族来说，十亿的战魔一脉已经非常可怕了。

　　对于战魔一脉，萧战自然明白这并非是战魔的后裔，而是由他的追随者组建而成。十亿战魔一脉，如此众多的数量让萧战充满期待，如果能够将其全都转化为战力，以战族的天赋那绝对能够席卷天下。

　　“大哥是说战族新生代体内出现诅咒了？”

　　这个消息完全出乎萧战的预料，混沌计划刚刚成功，难道诅咒之源就已激活？

　　“也不是所有人的后代都出现了诅咒，以我的观察出现诅咒的人大多都是从上古蛮荒破灭一战存活下来的人留下的血脉。对于出生在天元的战族后裔，犹豫生命之种是在新的轮回池中诞生，因而目前为止并未遭受诅咒的侵袭，至于将来会否受到诅咒侵袭就不得而知了。”

　　“被诅咒的人到底有多少？”

　　战魔的话让萧战彻底变了脸色。

　　“十分之一。”

　　“十分之一？”

　　萧战吃了一惊，混沌计划不是刚成功嘛，怎么会有这么多的战族后裔？

　　“当我们战族迁徙到天元后，生育力迎来一个爆发期，族人的数量翻了数倍。而当战妃战战神的混沌计划成功后，又迎来了一次爆发，所有造成如今处在战谷的战族人口暴涨到一百多亿。”

　　“这么说来就有十多亿人体内拥有诅咒呢？大哥难道不能破除吗？”

　　战魔摇头道：“诅咒非常霸道，诅咒一切，能够大幅度影响族人的天赋跟血脉，如果强行破解中了诅咒的族人神魂就将彻底被抹杀，并波及到一切跟他有血脉关系的人。”

　　“这事天魔也束手无策吗？”

　　萧战惊愕不已。

　　战魔耸肩道：“天魔说过要破解方法很简单，找出十座诅咒之源一一摧毁就成，不过我们几个也刚刚从沉睡中苏醒没有多久，一切还未到实施阶段。”

　　萧战愕然道：“你们才刚刚苏醒？那么说这个新诞生的世界已经过去无数年月了？”

　　战魔点头道：“从战族暴涨的人口来看，至少已过去千年左右的时间，那些反战联盟的家伙怕是已经联合在一起。当然，对于反战联盟我们其实没有什么好怕的，杀上门去将他们统统击杀就行了，真正担心的就是这些家伙利用诅咒之源进行大范围咒杀术，我担心整个战族会遭到难以想象的伤亡。”

　　萧战皱眉道：“现在应当不至于，就算他们使用咒杀术，战族顶多也就是死亡一半的人口，一旦这些人死亡，诅咒之源对于目前战族的影响将被削弱到最低，这显然不符合他们建造诅咒之源的初衷。”

　　“初衷？”

　　“没错，他们建造诅咒之源的初衷并非完全为了杀死所有战族成员，而是想要窃取战族的血脉之力，完成本族血脉的一次飞跃。”

　　“诅咒之源必须早点破坏，它的存在只会严重影响战族繁衍生息，说不定不到一个纪元的时间，我们战族已经削弱到人人可期的地步。天魔已经离开战谷，寻找十大诅咒之源，不过仅凭他一个人在如今这个世界可是很难尽数摧毁的。”

　　萧战同战魔商议一番，很快离开了战魔世界，事情的变化完全出乎他的预料，诅咒之源都被催动，显然这才开始没多久，也许用不了多久整个战族都将遭受诅咒。萧战询问了所有具有战族血脉的女人，他惊异的发现自己身边的女人竟然没有遭到诅咒的侵袭，这完全出乎他的预料。

　　出生在后世的女人也就罢了，萧战身边可是拥有一大批从上古蛮荒时期存活下来的女人，她们没道理不受到诅咒之源的侵袭才对？萧战无法猜测到真正的原因，也许这一切都跟他有关，他是战神之子，想要通过诅咒之源诅咒他就必须先一步诅咒战妃跟战神，显然这根本就是不可能的，他身边的战族美女基本上都经过他的特殊方法炼制，因而在某种程度上受到了战神的庇佑。

　　如同记忆中一样，战谷处于秦岭山脉中，所过之处山川地貌跟天启有着惊人的相似，唯一不同就是一切都被放大了无数倍。新生的世界地域实在是太大了，乘坐凤舟，以不可思议的速度赶路，萧战仍然处于天启境内，神识感应中大地除跟记忆中的天启极为神似外，还遗留了不少蛮荒世界的东西。

　　蛮荒是整个新世界的核心，不用说天启国应当就是蛮荒形成，意识到这一点后，萧战将神识扫过数以万里疆域，很快他发现了很多蛮荒时期的种族。

　　乾城，如同记忆中一样萧战来到这座城池中，只不过城池的等级达到了顶级武尊圣器级别。熟悉的街道布局，甚至于还能见到当初入住过的客栈，这一切都让萧战有种时空错乱的感觉。

　　此片土地的主人并不是天启，而是堕天王朝，这更加证实了先前萧战的判断，以战谷为中心的中域就是新世界的中心。如今堕天王朝大帝就是当年萧战在火焰大世界中遇到的那一个，一身实力已变得更为不可揣测。

　　酒楼是最容易探听消息的地方，萧战很快获得了一个对他来说十分不好的消息，反战联盟出中域堕天王朝，天鼎派、聚星派、云萝派这等大势力外，基本上都已被他们掌控。从形势上来看，反战联盟差不多已形成对中域的合围，种种迹象表明，他们已有发动针对中域的统一大战的征兆。

　　萧战皱眉，他没有料到战妃跟战神搞出的混沌计划这么快就让他陷入到困境中，从当初蛮荒最后一战可以断定，反战联盟的实力绝对强得可怕，也不知道这次混沌初开，他们获得了怎样的好处。


第八百八十六章 反战联盟的攻势（一）

　　“陛下，反战联盟已经发出最后通牒，如果我们不向他们妥协的话，他们将联手进犯中域，将堕天族连根拔起。”

　　堕天王朝金銮殿上一名王朝大臣忧心忡忡的劝告，现如今反战联盟声势浩大，原先上百个大世界已经组成联盟，这股势力何等可怕。堕天族虽然成为中域最强势力，基本上占据差不多三分之一的疆域，但仅凭他们一族之力根本无法对抗整个反战联盟。如今王朝内部出现两种不同的声音，一种为主战派，认为当年邪傀族跟邪蛮族给堕天族造成难以想象的伤害，他们决不能向以邪魂大世界为主导的反战联盟低头；而另外一种声音就是主和派，认为反战联盟最终的目标只是为了对抗战族，堕天族根本没有必要顾忌这些为了种族的生存，就算是当年彼此拥有盟约也完全可以不用在乎。

　　大帝冷漠的注视着争执的双方，他始终没有发表自己的意见，不过他迟迟没有表态，大部分人都认为他倾向于跟战族继续合作。

　　“陛下是在等那位战族少主吗？”

　　大帝的心思并不难猜，作为大帝心腹，自然明白大帝是在忌惮战族的实力，虽然上百个大世界联手围剿战族，但在上古蛮荒时期不也是这种情况，虽然如今的高手更多，实力更强，但战族拥有战神存在，说真的没有人能够确定最终会是怎样一种结果。

　　“你们知道为何诸多大世界会合一的原因吗？”

　　北域王神鲲开口了，他是鲜明的主战派。

　　“你不会是想说这一切都是战族做的吧？嘿！将一百多个大世界融合在一起，这可不是战族能够办到的，如果他们真有这等能力，反战联盟怕是早就灭亡了。”

　　主和派立时有人出言嘲讽，朝堂上又开始相互争执的一幕。

　　“报！”

　　突然一阵急促的脚步声传来，一名太监冲进金銮殿，惊慌失措的道：“陛下，以金石大世界玄金一族为首的反战联盟大军已经进入中域，这次他们调动了一百多个军团，兵力绝对有数十亿。这些人修为最弱的都是天武境界，中坚力量则在神武境，至于武尊境跟尊者境更是多大五位数以上。”

　　太监带来的消息宛若一枚石子掉入平静的湖面，让金銮殿上所有的朝臣炸锅了，数十亿大军不可怕，就算全都是神武境也难以让堕天族惊慌，可金石大世界所有的种族全都是各种金属生命，他们的肉身就是天然的武器，修为达到哪一境界，肉身就能达到那个境界对应的强度，论肉身的恐怖他们中有些种族丝毫不逊色于邪傀族那些变态的家伙。同金石族大战，往往必须动用更为强大的力量才能够获胜，不然根本砍不动他们的肉身。

　　玄金族在金石大世界中拥有皇族的称号，他们的实力冠绝金石大世界，族中最强的武者肉身强度比得上邪傀族顶级邪皇。相传玄金族拥有一支恐怖的军队，这是在无数个纪元中因为渡武尊大劫失败，最终化为纯金属的傀儡大军。这些死去的玄金族强者，死后所化的金属能够通过不断吞噬金属得到提升，依靠这种方式，玄金族拥有一支数以万计的恐怖大军，据说每一个的实力都达到君级，简直恐怖到极点。

　　全新的世界，武者等级划分发生了变化，武尊跟尊者完全被区分开来，到了尊者境就按邪魂大世界的划分，分为将、君、王、皇四个等级，数以万计的玄金傀儡，当年经历过邪傀肆虐的人都明白这有多可怕，这简直就是一支刀枪不入，变态到发指的恐怖大军。

　　因为玄金族的出现，堕天王朝一众权臣感到惶惶不安起来，主和派纷纷表示同意反战联盟的要求，让堕天王朝加入这个庞大的组织。而这时的主战派因为玄金族的出现脸色变得凝重起来，只要玄金族派出一支万人规模的玄金傀儡，就能将堕天族最精锐的武力拖住。

　　玄金族就跟邪傀族一样，他们的肉身仿佛只能用变态来形容，这是所有强者最不愿意碰到的对象，哪怕堕天族能够爆发出千倍万倍的战力，同这些家伙作战也是一件考验意志的事情。

　　如今新的蛮荒对于力量的压制非常恐怖，而对于那些擅长肉身的种族来说绝对是福音，堕天族肉身并不差，而跟玄金族以及邪傀族一比那根本就不算什么了。

　　“公主殿下，不知道如今堕天族战士修为的提升情况如何？”

　　相比一众朝臣的忧心忡忡，神鲲看向站在大帝身旁的神凤。

　　神凤乃是萧战的女人，这是拜过堂成果亲的，所有人都知道，她的出现绝对是代表萧战这位战族少主。

　　神凤淡然道：“如今大圆满级武者数量有一亿多，半步武尊境的在三百万左右，至于武尊等级则在十万左右。”

　　所有人都露出激动之色，如此庞大的一支力量被堕天王朝掌控，实力将暴涨无数倍，只要玄金族派来的玄金傀儡数量不是很多，扛住第一波的攻击根本就不难。

　　大帝的脸上终于露出笑容，他看向神凤道：“这次战王的援助非常及时，有了这股武力存在，反战联盟的先锋还根本奈何不了我们堕天王朝。不过皇儿，战王何时能够出现，少了他的存在，我们很难打赢这场大战。”

　　“女儿过来时夫君正在沉睡中，根据推测现在差不多应该已经苏醒，父皇不用太过担心。”

　　“很好！”

　　大帝开口，目光扫过一众朝臣，沉声道：“朕亲自同战网缔结的盟约，岂能肆意撕毁，你们当朕的誓言是什么。同战族的结盟已成定局，哪怕整个堕天王朝在这场浩大的战争中毁灭，我们也不能违背当初的誓言。”

　　大帝的声音透着一股恐怖的威压，只让金銮殿上修为在尊者境的武者都感到心头沉重，大气也不敢出。

　　“陛下，云萝派同聚星派都发出救援，反战联盟大军已经快要接近他们势力范围，以他们的实力根本抵挡不住反战联盟大军的进攻。”

　　一名太监再度传来紧急军情，原本显得焦虑的朝臣竟有不少松了口气。

　　大帝的目光冷冷扫过这些人，眼中闪过一丝杀意，战死不可怕，作为堕天族，岂能害怕强敌，最为重要的是这种畏敌者极有可能在大战中投敌。大帝眼中杀意一闪而没，没有人察觉得到，他沉声道：“给他们回信，反战联盟势大，我们根本无法防御整个中域，让他们退进堕天王朝疆域之内，联手才是唯一的出路。”

　　……

　　“堕天王朝如何回信的？”

　　云萝派、聚星派、天鼎派同堕天王朝结盟，共同抵御反战联盟，三派门主在玄金族率领联军踏足中域第一时间就展开联系。

　　云萝派之主云月一脸的凝重，如今她的修为已至极致武尊境，这自然不是她修炼所得，而是得到了萧媚的帮助，不单如此如今三派都有一大批人经过了母巢战舰的炼制，大圆满级跟武尊级力量发生了翻天覆地的变化。

　　不过就算实力暴涨，三派仍然无法抵御反战联盟这个有上百个大世界组成的庞大的联盟，他们只有跟堕天族联盟，才有存活下去的几率。三派虽然得到萧媚的资助，但他们顶级武者实在是太过稀缺，面对君级以上的尊者根本没有太好的办法，更别说上边还有王级跟皇级。

　　“他们让我们退往堕天王朝疆域之内，一同抵御反战联盟第一波攻势。”

　　天鼎派掌教杨仙冷哼道：“我们岂能不战而逃，这里可是我们宗派的驻地，要是这么丢了怎么对得起列祖列宗。”

　　聚星子摇头道：“杨兄这话就错了，这次反战联盟带头的可是玄金一族，别不说他们种族闻名无数个大世界的玄金傀儡，仅仅这次的统领金延就是一名王级高手，以他那强横的肉身咱们三派根本对抗不了，退往堕天王朝疆域绝对是最好的选择，起码那位大帝就是一尊皇级高手。”

　　杨仙发出一声冷哼，虽然觉得窝囊，但他还没有失去理智，玄金族的可怕如雷贯耳，面对一个砍不动的对手，败亡已经注定。

　　然而，三人刚刚达成共识，决定撤退之时，反战联盟的攻势突如其来，云萝派瞬息间大片疆域沦陷，几乎是一瞬间差不多有数以亿计的敌人凭空冒出来，对他们掌控的地域进行大屠杀，鲜血染红了天地，亿万生灵在短短数天的时间内就被屠戮一空。

　　圣血族！

　　三派之主瞬间就判断出突然出现的这群数量惊人的敌人是谁，他们的脸色异常难看，圣血族最可怕的就是渗透，能够悄无声息之间控制人，目前看上去仅仅云萝派掌控的地域出现圣血族，天知道另外两派情况如何。

　　很快三派之主的猜测成真，三派疆域内数量只能用恐怖的圣血族血奴出现，一下子就打乱了他们撤退的部署。


第八百八十七章 反战联盟的攻势（二）

　　“桀桀桀……”

　　邪笑声从一座奢华楼阁中传出，那刺骨的寒意让天地间的气温都急剧下降。杀戮笼罩亿万里疆域，生灵在不断被屠杀，杀气与血气冲天，天地间都被染成一片血色。

　　站在高楼上，俯瞰着天地间的杀戮，圣乙的嘴角绽现邪恶的笑容，血流成河，无尽的血色力量正给一张无形的大网笼罩，全都灌注到他的身体中，让他的力量以不可思议的速度暴涨。

　　邪君！

　　圣乙嘴角浮现一抹得意的笑容，仅仅不到百年的时间他的修为就已晋升到君级，这绝对是不可思议的事情，更让他不可思议的是他手中所掌握的力量，让他自信能够同任何人一较高下。

　　圣血族最擅长的就是天赋技能“裂变”，一滴血液就能让一名武者转化为血奴。圣乙的天赋技能“裂变”在进入天之界后发生质变，竟然蜕变成圣血族最为罕见的“血神傀奴咒”，这是一种能够媲美邪傀族的可怕天赋，只要一滴血液就能吞噬一名武者的血液，让其转化为血神傀奴，这种傀奴只要不断吞噬生灵血液就能获得无限进化的能力。

　　为了凝练一直血神傀奴，圣乙曾经将一个大世界屠戮一空，让他创建一支数量惊人的血神傀奴。

　　“血神傀奴咒”非常神异，杀戮能够让血神傀奴实力无限暴涨，而作为源的圣乙修为也会跟着暴涨，达到一个不可思议的程度。

　　楼阁内传来男女交织在一起的喘息声，那是最原始的繁衍之力，充盈楼阁每一个角落。圣乙投注到杀戮的目光收回，视线落在楼阁内那一具具交缠在一起的男女身上，他们全都毫无衣物遮掩，在宣泄身心内最原始的欲望。

　　圣乙的嘴角挂着邪笑，赤足踏入楼阁内，立时就有一群薄纱裹体的绝色美女簇拥而来，她们都是血奴，是圣乙征服无数种族，屠灭无数数个大世界生灵而俘获的血奴。

　　“血神傀奴咒”的晋升有两种方式，第一种自然就是制造血神傀奴，让他们通过杀戮提升实力，第二种就是这种最赤裸的原始繁衍，欲望能够让这种增长速度有时还要快过杀戮。

　　坐上属于自己的王座，圣乙邪笑间将一名绝色血奴身上的薄纱撕裂，那处子落红历历在目，只让他无限欲望在燃烧。

　　“主人，这次杀戮让将近一千血神傀奴晋升到武尊境，十一人晋升到邪将，一人晋升到邪君境。这云萝派门人实力都非常不错，远比我们以前屠戮的那些种族强多了。加上以往的积累，主人手中掌握的血神傀奴在数量上是玄金傀儡的两倍，实力已经完全凌驾于他们之上了。”

　　一名浑身裹在血袍中的男子出现，他欣赏着王座上正在美女身上大快朵颐的圣乙，眼中脸上尽是狂热之色，那感觉就像眼前这个正在进行原始繁衍的男子就是他心目中至高无上的神灵。

　　圣乙冷哼道：“数量的确是上去了，可玄金傀儡全都是一群铁疙瘩，就算血奴傀奴数量是他们的十倍也没用，除非能让他们全都晋升到邪王一级，不然是不用指望胜过玄金傀儡跟邪傀族的邪傀了。”

　　“主人啊，如今我们控制的血奴数量已多达数十亿，密布三大宗派势力范围之内，不过这些血奴的实力还是太弱了一些，对于三大宗派势力范围内那些普通人还有用，而那数以百万计的大圆满级武者就不够看了。属下建议派出真正的血神傀奴，将三大宗派所有大圆满级武者屠戮一空，这样可以让我们血神傀奴大批获得晋升。”

　　一名身着血红色战裙的圣血族女子踏入楼阁内，她的容貌谈不上美，给人一种强烈的诡异感，不过她的实力却非常的强，竟然达到了邪王等级。身着血红战裙的女子对圣乙显得非常恭敬，单膝跪地，血红色的双眸闪烁着狂热。

　　圣乙的目光落在女子身上，嘴角浮现一幕得意的邪笑，他感到征服的热血在燃烧，“血神傀奴咒”逆天之极，就算修为比他强的人都能掌控。圣琪可是圣血族最强上位王者之一，可是仍然抵挡不住“血神傀奴咒”的侵袭，最终沦为圣乙的奴隶。要知道以前的“裂变”能力可是无法掌控自己的族人，而现在的“血神傀奴咒”能够掌控任何生灵。当然，任何生灵必须将玄金族跟邪傀族派出在外，前者全是一群铁疙瘩，简直就是剧毒，而后者的邪傀法则竟然能够吞噬“血神傀奴咒”，圣乙是不会去招惹那群变态的。

　　“派出所有的血神傀奴吧，三大宗派既然冥顽不灵，那咱们就将他们统统灭掉。”

　　说话间圣乙指尖血光迸射，簇拥着他的美女身体上那层薄纱瞬息间粉碎，征服挞伐让一名名绝色处女瞬息间告别处女之身。

　　圣琪的眼中闪烁着疯狂的杀戮血光，嘴角一抹嗜血的笑容渲染绽放，瞬息间她消失在阁楼中，仅仅数十个呼吸，天空裂开一个巨大的洞，无尽的血光从深不见底的洞中倾泻而出。每一道血光都散发出浓郁的杀戮之气，他们从洞中钻出没有多久竟然化为一道道人影，数量一眼望去多达亿计，他们如同蝗虫过境，铺天盖地的杀向三大宗派掌控的区域。

　　这些血红色的身影全都是血神傀奴所化，修为最弱的都达到大圆满级，他们并没有什么高深的武学，一切都只有杀戮的本能，将眼前看到的同神识感应到的一切生灵屠杀殆尽。这批数量只让用恐怖来形容的血神傀奴出现在云萝剑派势力范围之内，他们收割生命的速度只能用恐怖来形容，所过之处所有生灵的血液都被吸摄一空，每一尊血神傀奴的气息变得更为可怕。

　　血神傀奴并不是胡乱杀戮，他们的目标非常明确，锁定三大宗派驻地，如同死神在收割生灵。血神傀奴很快就同云萝派最精锐的力量撞上了，一直都在收割生命的血神傀奴开始大面积被屠杀，云萝派以剑道为主，这些武者都经过了母巢战舰的炼制，云萝派最顶级的剑道都被她们掌控，组成庞大的剑阵，那惊天剑气形成横扫之势，仅仅第一次碰撞竟然就被屠杀掉了数千万。

　　被屠杀数千万血神傀奴完全激起所有血神傀奴的凶性，一支数量惊人的武尊级血神傀奴疯狂冲杀过来，他们犹如虎入羊群，依靠自身强横的力量将云萝派武者大片武者屠杀。踏入战场的血神傀奴实力越来越强，他们无需磨练武技，唯一要做的就是杀戮，吞噬难以想象的血液。

　　很快云萝派疆域内出现了将近百万左右的武尊等级的血神傀奴，这简直就是一场灾难，云月看着数以亿计的生灵被屠杀恨得咬牙，可是她无能为力，突然冒出数量如此恐怖的武尊，就算拼尽云萝派一切都只有被灭族的命运。

　　“撤退！”

　　面对肆虐的圣血族血神傀奴，云月根本没有一点办法，最强的武尊以及半步武尊是云萝派兴盛的根本所在，只要她们在东山再起并不是难事。

　　“走得了吗？”

　　邪笑在回荡，云萝派驻地内一道血红身影浮现，冲天血气笼罩整个驻地，那血腥味道让武尊境以下的武者瞬间窒息掉。

　　太强了！

　　云月面对这位突然出现的恐怖存在就连战力都要耗费全身的气力，与之对抗根本就不可能。云月猜测这家伙的实力至少是邪君以上等级，以她不到将级的修为碰上这名存在绝对是有败无胜。

　　“组成大阵！”

　　一声娇喝，所有云萝派武尊组成战阵，只让作为大阵核心的云月实力达到能够媲美君级的程度。然而当磅礴的力量在体内流淌时，她的脸色彻底变了，力量强了，眼界自然也就不同了，这尊突如其来的血袍人竟是邪王等级的存在。

　　意识到这一点的刹那，云月心中生出绝望的感觉。

　　“呵呵呵！云宗主还是乖乖投降吧，主人对你可是仰慕久矣，一直想要跟你结成夫妻，只要您选择归顺，瞬间就能获得天地间最为强大的力量。”

　　血袍人的声音透着一股异样的诱惑力，这似乎是一个声音沙哑的女人。

　　“该死的圣乙，当年他掳走了本座的妹妹跟侄女，本座恨不得将他碎尸万段，想要得到本座，哪怕是本座死了也不可能。”

　　云月只听这个女人一句话瞬间明白到底是谁给云萝派造成了如此恐怖的损失，往日的仇恨一同涌上心头，要不是修为差眼前血袍女人太多，她绝对将其撕成碎片。

　　“真是麻烦啊，不能伤到你，不然主人可要不高兴了。唉！真是一个愚蠢的女人啊，你为何执迷不悟了，主人是这个世间最为强大的男人，不知道有多少女人愿意臣服在主人胯下，你能够被主人看上是你最大的荣耀。唉！谁叫主人就是中意你，为了能够将你毫发无伤的带回去，我也只能让你明白主人手中掌握的力量到底有多强大。”

　　就在血袍人话音一落的刹那，她一挥袖袍，瞬息间一阵血光爆闪，那恐怖的气息冲霄而起，就连虚空都荡起惊人涟漪。

　　足足一万道血红身影浮现，每一个都散发出恐怖之极的气息，让云月瞠目结舌的这些恐怖存在竟然全都是君级强者。

　　怎么可能？

　　“看到了吗？这就是我们主人手中掌握的真正力量，他们轻易就能横扫云萝派，如果你成为主人的女人，就可以指挥这样强大的军队，你难道不愿做主人的女人吗？”

　　云月脸色很是难看，她完全没有想到圣乙的实力竟然膨胀到如此地步，一万多尊君级武者啊，如此恐怖的实力整个中域有谁能够抵挡？

　　“本座说过，就算是死，本座也不会跟他有任何瓜葛。”

　　面对一脸决绝之色的云月，血袍人嗤笑出声，瞬息间她体内恐怖的气息爆涌，一口血刃出现在她的手中，几乎是一步跨出她就已出现在云月身前。血刃劈斩，划着莫名轨迹斩在能够媲美君级威力的大阵之上。

　　“咔嚓”一声惊爆，剑阵被血袍人一刀斩开，恐怖的气劲爆舞，她强势出线在云月身前，一只白玉晶莹的手臂抓向其脖子。王级存在实在是太恐怖了，根本就不是云月能够对抗的，瞬间就被镇压。

　　血袍人体内血腥气息涌动，目光扫过被自己一击震飞的数万武尊，眼中血光闪烁。

　　“全都是美女啊，想必主人一定非常满意让她们充作血奴，不过这可是未来主母的手下，一切还是等候主人决断吧。”

　　一挥手，原本静立不动的上万君级血神傀奴动了，那恐怖的杀意从他们的身体中怒涌而出，瞬间就将云萝派所有人压得昏死过去。

　　将云月同其一众手下擒获，血袍人眼中血光不受控制的闪烁着，一股冲天杀意破体而出，她那笑声传遍整个云萝派驻地。

　　“给我杀！云萝派上下一个不留，吞噬他们的血液，我们将有更多的同伴诞生！”


第八百八十八章 反战联盟的攻势（三）

　　“圣血族那帮家伙还真嗜血，他们是想将整个中域生灵都屠杀干净吗？”

　　阳光下金铉的皮肤就像涂上了一层金色，看着那将如同潮水一般将反战联盟大军挡住的巨阵不屑一笑。

　　“说实话圣血族那种嗜血能力还是非常可怕的，可以说是一切血肉生灵的公敌，瞧瞧他们这些年所干的事情，那样不是屠人灭族，杀得血流成河。最臭名昭著的就是他们炼制血奴的能力，可以通过自身血液无穷无尽的控制人，现如今有很多盟族都表示要精华这群淫乱嗜血的种族。”

　　一名身着金袍的金荳淡然一笑，她虽然女人，但却有一股男人的阳刚味道，就连她的面容给人第一感觉就是一个刚毅十足的男人。不过虽然生了一张男人的脸，但金荳却有着令无数女人都羡慕的胸膛，型饱满如峰，绝对的分量十足。

　　“哼！圣血族的血液的确可怕，但对于我们玄金族来说根本没有一丝用处，我们的血液就是最可怕的玄金，对于他们来说就是最为可怕的毒药，一旦摄取他们的心脏同心核都会化为玄金，那可是我们玄金傀儡最需要的养分。嘿嘿！说实话，我们可以让圣血族来给我们源源不断的提供玄金，这样省时方便多了。”

　　金蟒一脸的不屑之色，他一直看不惯圣血族那帮家伙，尤其是圣乙那小子，身边简直就是一个淫窝，不管到了哪里都会被他们搞的乌烟瘴气，要不是那小子身边有四尊王级高手贴身保护，他敢保证自己绝对要捏死那小子。

　　金熙冷冷的道：“圣血族虽然来自天之界，但他们当初跟战族可是同在天元生活了一个纪元，我听说他们可是仇敌。圣乙这小子如此嚣张，绝对能够第一时间吸引战族的仇恨，不如就让他成为最后的先锋，去测试一番战族的真正实力吧。”

　　金熙的话引来另外三人的附和，他们都来自玄金族，是金延坐下四大君级高手，各自统领数量庞大的金石大世界联军。这些联军全都是金石大世界各大种族抽调过来的高手，修为最低都在至强境，强的一只军队甚至全都是将级高手组成，以他们媲美圣器的身体，就算碰上全是由君级高手组成的大军也能一战，强得可怕。

　　大军被大阵阻挡住去路，就算动用君级高手也无用，很快一只全都身披青色战甲的步兵出现在大阵之前，每一个士兵体内都散发出将级实力，数量竟然达到惊人的三万。这三万士兵全身都披着重甲，尽露一双眼睛在外，那目光冷漠无情，仿佛都是一些没有情感的傀儡。

　　这支大军是金石大世界特殊傀儡，就如同玄金族武尊死后肉身会变成纯粹的金属一样，其他种族差不多都是一样，只不过是相比玄金族他们在强度上要差了足足一个等级。这三万金属傀儡来自金石大世界青金族，这是一个仅次于玄金族的强族，他们身上穿的战甲叫做青羽甲，全都是君级装备，只让他们的防御力能够媲美一般的玄金族君级高手。

　　三万身着青羽甲的傀儡被称为青羽战傀，在如今心这个以力量为主的世界绝对是一支超级凶兵，在整个反战联盟中他们的实力能够进入前十，端是可怕之极。

　　青羽战傀统领是一名君级巅峰境的傀儡，他拥有着自己的灵智，这并不是身前的灵智，而是死后被族人炼制成傀儡后诞生出来的灵智，能够继承生前的一切，绝对是最强的杀戮机器。

　　三万青羽战傀组成战阵，如同一道青色利箭，瞬息间撞上大阵，这恐怖一击完全媲美王级高手全力一击，只听到咔嚓一声巨响，大阵粉碎了，聚星派整个暴露在反战联盟大军面前。

　　作为青羽战傀，他们是没有情感的，哪怕是衍生出灵智的统领，有的也只是最为纯粹的宛若机器一般的灵智，他们的战斗本能强得可怕，实力还要在生前。

　　摧毁大阵，青羽战傀就如同一道青色闪电，所过之处不管是人还是建筑统统粉碎，仅仅半个时辰他们就杀到聚星派宗门附近。当先青羽战傀手持神矛，一矛扎向聚星派护宗大阵，“咔嚓”一声惊爆，神矛直接将大阵扎出一个窟窿来，那恐怖的矛劲很快爆炸开来，只将整座大阵绞碎。

　　“轰！”

　　聚星派巨大的山门粉碎，青羽战傀宛若闪电杀进，这里就像是一座神国，聚集着聚星派最强的力量。然而青羽战傀全都是将级以上实力，整个聚星派也就能够找出一名君级高手，怎么可能会是他们的对手。

　　大阵破得太快了，聚星派引以为傲的阵法在绝对的实力面前就如同纸糊似的，根本派不上丝毫用场。

　　这是一场屠杀，看着无数门人被屠杀一空，杨仙目眦尽裂，可惜来犯之敌实在是太强了，没有能够挡住眼前青羽战傀的力量在，他们聚星派根本对抗不了反战联盟。

　　“走！”

　　杨仙怒吼着，几乎是数息过后，整个聚星派驻地剧烈震动起来，一片恐怖的青光从最核心区域爆闪出来。一股达到王级的力量波动震荡开来，充满毁天灭地的威力，就在青羽战傀逼近的刹那彻底爆开。

　　自爆！

　　金延站在巨大的战舰上，看着聚星派驻地完全爆开，哪怕强如他都感到一阵心悸，这股自爆完全相当于一尊王级强者自爆，他完全可以想象这次冲进聚星派驻地的反战联盟联军怕是损失很大。

　　一道青色的光芒如同箭矢从毁灭的波光中窜出，那是青羽战傀，让人不可思议的在这恐怖的爆炸中他们竟然没有一个陨落。

　　金延看着青羽战傀，对于这群傀儡能够冲出来并不感到惊讶，虽然青金族不如他们玄金族，但是身披君级战甲，一群只剩下青金的傀儡是不会这么轻易受伤的，如果换做是青金族人那就不一样了，这样恐怖的自爆绝对能够震碎其内脏。

　　金延眼中射出金色的光芒，如同两道利剑直接穿透那毁灭的爆炸之力，在刚刚自爆开始的刹那他感应到强烈的空间力量波动，不用说聚星派真正的核心力量已经遁走了。对于聚星派的逃窜金延并没有放在心上，这次来中域目的就是看看被诅咒之后的战族是否还有那样可怕的实力，像聚星派这样的小势力根本没有放在反战联盟的眼中，也就堕天王朝这样的势力还值得期待。

　　反战联盟大军并未停留，直接向着天鼎派开进，他们并未如同圣血族那样一路屠杀过去，武者只要放弃抵抗他们顶多俘虏，而对于普通人根本就没有去管。反战联盟大军速度非常快，以玄金族、青金族、紫金族为首，几乎成横扫之势，天鼎派相比云萝派跟聚星派更靠近堕天王朝，因而他们根本没有受到多少损伤，就全都退入堕天王朝疆域之内。

　　三大宗派撤退的浪潮袭来，数以亿计的人进入堕天王朝疆域，相比三大宗派的仓皇，堕天王朝对于这样的大战应对经验可是丰富得多，也高效的多。反战联盟来势汹汹，对于金石大世界联军的忌惮让大帝第一时间就王朝顶级军团调集过来，镇守跟三大宗派接壤区域。

　　为了对抗联军，堕天王朝直接调集了十个军团，每一个军团人数在一亿左右，总共人数多大十亿，数量上绝对恐怖。

　　“当初新世界诞生时大帝就遇见跟反战联盟的大战在所难免，从那个时候就开始扩军，王朝军团数量达到一百多个，每一个数量都在一亿左右。这十个军团都经过公主殿下的炼制，修为最弱都达到大圆满境，武尊数量更是夸张，已经达到十万以上。”

　　这次负责统领堕天王朝十大军团的是神启，他是大帝重点栽培的将领之一，一身实力非常强大，惊异达到王级。神启的存在就算是堕天王朝内部也很少有人知道，他是直接被大帝任命，当然此次对抗反战联盟的先锋。

　　十大军团长聚首，连同三大宗派撤往堕天王朝的首领一同商谈这次大战细节。

　　听完堕天王朝一名将领描述王朝实力，杨仙眼中闪过一丝羡慕之色，虽然这段时间他们也获得了援助，但是并没有像堕天王朝这样，一下子就组建十个力量如此庞大的军团。目光扫过在座十多一群身穿性感甲胄的王朝公主，杨仙不得不佩服大帝的英明，一次性将自己一百多个公主许配给一个人绝对是件荒唐的事情，可只要想到获得的好处，只嫁出去一百多个公主实在是太划算了。

　　杨仙想来就觉得后悔，他们天鼎派一直跟战族的关系亲近，也跟战族有不少联姻关系，可就从未想过跟这位战族少主联姻，如果当初采取跟堕天王朝一样的举措，现在他们天鼎派怕是单独就能对抗反战联盟的先锋。

　　脑中闪过这样的念头，杨仙叹道：“十大军团的实力绝对强大，可这次反战联盟的先锋军实力只能用逆天来形容。就拿差点将云萝派灭门的圣血族来说，他们拥有一支数量将近万人的君级强者组建的血杀军团，如果我们没有与之对抗的力量，再多的大圆满武者也起不到太大的作用。”

　　“宗主说的没有错，圣血族的实力简直完成了质的飞跃，那支血神傀奴组成的军团实在是太可怕了，当初仅仅一人就将我们云萝派最强力量击溃，并俘虏了掌教。”

　　云萝派如今的负责人是云月一位长辈，实力同样达到武尊巅峰境，同在座的人相差有些远。


第八百八十九章 反战联盟的攻势（四）

　　“君级武者组成的大军实力可是非常逆天的，不过这个圣血族是利用自己的血液制造出无数的血奴，让这些血奴具有圣血族嗜血的能力，依靠吞噬血液提升修为，速度是快了，血奴本身也具有君级强者的力量，但肯定不会具有相对应的武道境界，只要碰到一支实力相差不大的军队，他们根本就不会是对手。”

　　一名堕天王朝军团长不屑一笑，他的实力很强，达到了君级，对于一些空有力量的君级血奴根本就没有放在眼里。

　　“问题现在就是我们十大军团根本没有这样的力量，除非陛下现在将诛天、血罪、罪罚这些军团调过来，不然我们根本无法同反战联盟先锋中最精锐的力量对抗。”

　　一名堕天王朝军团长忧心忡忡的道。

　　大家都在担忧一件事情，那就是反战联盟先锋军实力实在是太强了，从现在获得的情报来看圣血族的血神傀奴同金石大世界的青羽战傀与玄金傀儡，只能用恐怖来形容，他们很多人都经历了当初邪傀军团肆虐，明白这样的武装力量一旦动起来，没有相应的力量与之对抗，绝对是一场灾难。

　　神启淡然道：“绝对的力量的确可怕，但是我们并不是要击败反战联盟先锋，而只是拖延他们进攻的脚步，让王朝民众向着王朝腹地撤退。”说到这里，他看向神凤道：“公主殿下，民众撤退之事就拜托您了，我们一定会给你争取足够多的时间。”

　　神凤点头道：“将军尽可放心，这次我们动用了一千艘武尊等级的战舰，那里面全都具有独自世界，就算将整个堕天王朝民众都装进去也不成问题。”

　　神启道：“这次跟反战联盟大战消耗绝对恐怖，仅仅十亿绝对不够，希望公主殿下能够给我们提供足够多的兵员。”

　　神凤笑道：“这次我们调来了十座传承战舰，它们都达到了将级，只要接受传承的武者天赋足够，拥有五层以上几率一次性就能晋升到武尊境。以堕天族普遍的天赋跟资质，我想只要能够源源不断提供接受传承的人，供给将军的消耗完全不成问题。”

　　神启肃然道：“现在是非常时刻，每一个堕天族人都要做好随时牺牲的准备，这次撤退的民众数量多达千亿之数，虽然不全是我们堕天族居民，但只要身为堕天族一员，他们就有义务为了王朝一战。公主殿下可以从这些人中抽调天赋出色的人进入传承战船吧，这对于他们来说是一场难得的机遇，毕竟很多武者一生别说修炼到武尊境，就算是大圆满都是他们难以想象的事情。”

　　神凤对于神启的话也只是笑了笑，其实这事父皇早就给她说过，趁这次机会大肆提升堕天族的实力，这或许就是父皇一直肯全力支持夫君的原因。毕竟反战联盟不就是堕天族的生死大敌搞起来的，岂能跟自己的敌人为伍，就算没有这些大敌在，他们也不会参与进去，对于战神的敬畏他们堕天族要比任何人都强，在他们看来现在反战联盟看似声势浩大，无人可敌，可只要战族的战神出现，一切都得灰飞烟灭。

　　如今整个堕天王朝就是一部战争机器，全力运转非常的可怕，数以亿计的大军调度非常的快速，在反战联盟大军抵达疆域边境时一条漫长的战线组建完成。整个战线都被一座巨大的大阵笼罩，一座座移动的战争堡垒悬浮，统统散发出惊人的武尊气息，就算是封皇强者都不一定能够将这覆盖了数以亿万里疆域的大阵。

　　堕天王朝的实力真的非常恐怖，就凭这一千多座巨大的战争堡垒就远不是三大宗派能够比拟。一千多座战争堡垒覆盖如此广袤地域自然显得很少，可除了这些超大型号的战争堡垒外，还有很多小型战争堡垒，全都是作为辅助功用存在，一同构建出这么一坐巨大的战阵。

　　反战联盟大军先锋军撕裂虚空而至，这是大规模虚空传送，消耗非常的大，虽然只要晋升天武就具有世界，但这种大规模的战争就算是武尊也不会大量携带武者进行空间传送。如果有人进行干预，就算是尊者境界以上的武者都扛不住，一切还是有专门的工具最为妥当。

　　大战开始了，反战联盟这次动用了一百多个军团，军队数量多达数十亿，完全铺开，漫长的战线都能被填满。就如同金延坐下四大君级大将所说一样，这次充当反战联盟先锋的就是圣血族，根本没有丝毫的试探，一登场就是数以亿计的血奴，实力参差不齐，最弱的甚至连天武都不到。

　　这些血奴都是圣乙收集了无数个大世界的生灵组建而成，其中还有很多是从云萝派势力范围内俘虏过来的。数量虽然看上去很夸张，但是对于堕天王朝构建的防线来说充其量连也只是炮灰而已。

　　交战十多天，圣血族扔下了数亿血奴尸体都没有撼动防线分毫。堕天族一方本来就存着拖延时间的打算，自然乐得反战联盟消耗炮灰，而圣乙对于血奴的死亡也丝毫不在意，这些全都是他的手下血神傀奴控制的血奴，他们的阵亡能够给所有血神傀奴提供血气，死在多他们也不会在乎。

　　处于战堡中，神凤看着成片被屠杀的血奴蹙眉道：“你们掌教真的已被圣乙擒拿？”

　　云萝派统帅苦笑道：“不单掌教被俘，就连我们云萝派最精锐的力量都被俘虏了。”

　　神凤同身边极为姐妹交换一个眼神，对于云萝派的死活她们自然不会关心，可作为萧战的女人，她们自然知道自己男人跟云萝派有着千丝万缕的关系，在她们姐妹中就有一个来自云萝派，而这个云月似乎就是其弟子。

　　神凤安慰了云萝派这位临时统领一番，一众姐妹交换一个眼神道：“咱们要尽快将消息传给相公知道，万一那位云萝派的掌教被圣乙那家伙给糟蹋了，相公绝对不会给我们好脸色看。”

　　“姐姐说的没有错，听说相公对这位掌教可是存着窥视之心，只不过是因为一直没有机会罢了。咱们可不能见死不救，需得想些办法才行。”

　　“能有什么办法，如今反战联盟实力可是非常强大的，咱们姐妹虽然因为相公的缘故修为都达到君级，但一百多个君级高手对于这样规模的大战根本起不到太大的作用。”

　　“通知魔仙姐姐吧，她可是顶级王者，再加上婆婆亲自调派的一支战偶，救出云萝派的掌教应当不成问题。”

　　“魔仙姐姐如今正带人攻打第十座诅咒之源，不可能抽调太多人过来，咱们还是将消息传回战谷，亲求支援吧。”

　　“没错，第十座诅咒之源不容有失，咱们必须防范反战联盟的家伙支援那里。”

　　……

　　大战在升级，血奴这种东西虽然数量众多，但对于堕天王朝构建的防线也就是隔靴扰痒罢了。圣乙根本扛不住金延的压力，终于派出了血神傀奴，全都是神武以上强者，大圆满等级强者数量非常惊人。

　　延绵亿万里疆域的大阵防御力非常惊人，凭借一座座战争堡垒堕天王朝根本不惧一般神武大军的潮水般攻击。数天的消耗战过去，对于圣血族这种炮灰战术，身为统帅的金延的耐心已到了极限，强令他们派出精锐力量，突破堕天王朝第一道防线。

　　圣乙可不是什么好说话的人，炮灰战术不管死的是敌人还是自己人，对于他来说都是一种实力的提升办法。消耗再多的神武都不会让圣乙心痛，可是武尊以上哪怕损失一两尊都会让他心痛。不过面对金延赤裸的威胁，他只能将怒火憋在心中。别说玄金傀儡，就算是那青金战傀就够他头痛的，他敢肯定这般铁疙瘩绝对会抽刀砍人。

　　为了避免无谓消耗，圣乙一下狠心，直接派出他手中的王牌武力，清一色的将级血神傀奴，足足一万，不过相比金石大世界那帮家伙的顶级战甲，圣乙这支王牌身上穿的就比较简陋了。

　　有些贪婪的看向青金战傀那一身君级战甲，圣乙差点流口水，要是让他的人穿上这一身，他都敢立马去找战族报仇。圣乙在心中发狠，一定要找出能够控制金石大世界这些铁疙瘩的办法来，这些家伙每一个都是顶级的炼器材料，只要征服一两个部族，他手中这支最强王牌就不用穿得这么寒酸了。

　　猛地一挥手，圣乙手中这支万人规模的大军如同一道血色闪电冲向堕天王朝第一道防线。虽然装备很差，但那也是相对于反战联盟同等级力量而言，清一色的将级强者，就算每人一击都非常恐怖，何况一万人联手。堕天王朝第一道防线根本经不住血神傀奴冲击，仅仅一个时辰不到所有战争堡垒被摧毁，让反战联盟轻松突破第一道防线。

　　圣血族这支大军一般的战争堡垒根本挡不住，直到一座武尊级战堡垒出现才挡住他们势如破竹的攻势。


第八百九十章 反战联盟的攻势（五）

　　“堕天王朝跟反战联盟初战败了？”

　　堕天王朝帝心殿内，萧战见到了大帝，他没有想到第一个听到的消息竟然是这个。这次很多事情都完全出乎他的预料，新世界的诞生跟他设想的完全不同，现在都表明他苏醒的时间太晚了一些，以前的敌人实力增长完全超过了预期。

　　“这都是预料中的事情，虽说这只是反战联盟的先锋，但一百多个军团，金石大世界的玄金战傀跟青金战傀都想进登场了，除非朕调动最强的皇宫禁卫，不然根本难以抵挡这两支恐怖的军团。”

　　大帝的话让萧战剑眉一挑，他可是听说了，玄金战傀同青金战傀修为最低都是将级，大帝说皇宫禁卫能够对抗，这就表明堕天王朝拥有一支实力跟数量丝毫不逊色于这两支大军的顶级武力。

　　虽然惊讶，但萧战觉得一切也在情理之中，大帝是从蛮荒破灭一战活下来的，他能够摆脱邪傀法则控制，那就表明极有可能掌握了这种能力，制造出一支不逊色于邪傀的力量不是什么奇怪的事情。

　　“不知道陛下接下来打算如何做？”

　　大帝目光看向一个方向，淡然道：“反战联盟先锋倒没什么，朕真正担心他们的真是目标乃是第十座诅咒之源。当年反战联盟为了躲避战族围剿完全封闭了第十座诅咒之源，经历世界融合，那里坚固程度已经无限接近神甲了，就算是朕出手，也难以攻破那里的防御，这些年来魔仙一直率领战王手下武尊大军攻打，完全将这座诅咒之源镇压在深渊中，已隔绝同外界的一切联系。反战联盟如今虽然发动九座诅咒之源，但显然失去第十座后根本达不到对战族形成真正的重创的目的。攻打战族联盟极有可能只是一个幌子，他们真正的目的其实就是第十座诅咒之源，朕觉得战王还是派兵之源深渊比较好，至于反战联盟先锋暂时交给朕就行了。”

　　萧战挑眉，大帝愿意接过同反战联盟先锋间的大战他自然没什么意见，诅咒对战族的危害已经显露，虽然目前只有十分之一，但随着时间推移，危害只会更大。

　　“那反战联盟的事情就交给陛下了。”

　　大帝突然道：“听说战王手中顶级战甲数量不少，不知道可否给堕天王朝提供一些。”

　　萧战挑眉，对于大帝为何知道这些念头一转就明白过来，肯定是神凤她们透露的，对于支援一批战甲自然没有什么问题，反正他拥有源源不绝的神料制造顶级神甲与圣甲轻松容易的很。

　　“这个没有问题，可以提供给陛下顶级神甲百万套，将级与君级各一万套。”

　　大帝哈哈笑道：“战王就是爽快，有了这匹战甲朕能够组建一支最顶级的武力，现在就将反战联盟先锋歼灭都不成问题。”

　　萧战跟大帝商量一番事宜后回来帝都属于自己的王府，这是神凤那群公主修建的，用料都是最顶级的，非常奢侈，府内堕天族美女足足十万，还全都是处女。

　　“王爷！”

　　萧战刚刚踏足王府就见一名身着凤袍的绝色艳妇领着一大群美女跪迎已久，这个女人跟魔仙诸女具有同样的血脉，她是堕天族史上最美的女人，曾经不知令多少堕天族强者拜倒裙下。

　　虞妃，对于萧战来说是一个在记忆中曾经昙花一现的女人，彼此相处的时间非常短暂，可她那似曾相识的容貌让他完全可以确定，她就是那个曾经在妖女冢中出现过的女人。虽然当初她是以魅族身份出现的，跟现在的身份完全不同，但凡事皆有可能。

　　虞妃的实力非常强大，丝毫不逊色于妖凤，可她对于打打杀杀丝毫不感兴趣，唯一的喜好就是服侍和勾引萧战。

　　萧战的目光刚刚落在虞妃身上，她那凤袍立时变得朦胧起来，让你感觉看到了，又仿佛什么也没有看到，一颗心痒得不得了。

　　虞妃的美丽绝对超凡脱俗，如果要在萧战身边评选十大美女的话，她绝对能够牢牢占据一席。不过相较于她的美丽，她的手段绝对厉害，萧战身边大部分女人都被她收服的服服帖帖，瞧她身后那一大群美女可都是他很早就收服的女人，如今竟然全都对她言听计从。

　　萧战先入为主的认为虞妃是自己的女人，自然无法抗拒她的勾引，至于她在自己后宫中拉帮结派也是睁一只眼闭一只眼，因为战傀法则加“情种”与“魔种”升级而成的“情种”霸道绝伦之极，这女人绝翻不出他的手掌心。

　　“如今情况怎样？”

　　虞妃挽住萧战的胳膊，道：“反战联盟攻势虽然很盛，但堕天王朝完全可以抵挡，王爷根本就不用在意。只是在大战之初圣血族那个圣乙进犯云萝派驻地，擒拿其掌教与最精锐力量，几乎将云萝派一举灭掉。”

　　“云月被抓了？”

　　萧战眼中寒芒如刀。

　　“圣乙如今实力强得可怕，本身的君级实力不算什么，可他身边聚集了四名王级高手，君级武者更是多达数万之多，在反战联盟中绝对是举重轻重的人。”

　　“这家伙实力涨的这么快，看来这些年来他定是有奇遇了。”

　　萧战略感惊讶。

　　“圣乙获得了奇遇，圣血族的‘裂变’技能转变为‘血神傀奴’，非常可怕，只要是血肉生命就能被其吞噬掌控，同时还能增强自身的实力。在得知云月被擒之后，云霞妹妹已经第一时间赶过去，妾身因为担心她的安危已让魔妃与神幽两人领着一批高手相随，想来她们应当不会有危险。”

　　虞妃声音异常轻柔，透着一股让人心暖的感觉。

　　萧战搂住虞妃纤腰，对于她的安排还是放心的，不过他感觉仅凭这些要想将云月救出来怕是有些困难，哪怕魔妃是堕天族史上十大高手，境界在皇级，可她的实力如今也只有王级，就算能够发挥出不逊色于皇级的实力来，他也不认为能够顺利救出云月出来。当然，最为重要的是圣乙手中还有云秀，事情会变得很复杂。

　　“神战跟神瑜如今都在干什么？”

　　虞妃给萧战揉捏着肩膀道：“堕天王朝正在组建神谕军团跟神战军团，他们两个这段时间都忙着筹建事务，相公想让他们出面？”

　　“他们实力如何？”

　　“如今他们实力都达到君级实力，由他们出面到是非常合适，不过妾身觉得还是让相公两外一个分身出面比较好。”

　　“另外一具分身？”

　　萧战愕然，不过很快他意识到虞妃说的人乃是萧瑟，说实话他有很长一段时间没有见到这厮了。萧战同意了虞妃的建议，虽然很想亲自去将云月跟云秀救出来，但第十座诅咒之源显然更重要，反战联盟已经将九座诅咒之源激活，显然这第十座非常的关键。

　　……

　　“前面就是第十座诅咒之源所在的深渊吗？”

　　漆黑如墨的云雾翻滚，充满毁灭的力量笼罩方圆万里，一切生灵踏足这片区域神魂就会被剥夺，肉身被抽干一切生命精气。这股毁灭黑云就算是强大的武尊也无法幸免，一般的将级高手也不敢深入这里。

　　浓浓云雾中一支浑身裹在金甲中的武者站在一个巨大深渊旁，为首之人体内金之气恐怖异常，那凌冽的锐气似乎能将将级尊者的神魂都撕裂。

　　这是一名巅峰王境的超级高手，从他体内散发出来的气息可以判断他来自玄金族，一身实力能够同一般的皇境高手一战。这名武者的确很强，不过让人惊异的却是她们身后那数量惊人的浑身都裹在金甲中的武者，他们显得很是沉默，站在那里连一丝气息都没有外泄，可人的目光落在他们身上就会感到一股发自骨髓的寒意。

　　这是一群极度可怕的武者，他们带来的威胁似乎还要在为首武者之上。

　　除了这群浑身裹在金甲的武者外，滚滚黑雾中还有一群完全被黑甲包裹住的武者，他们的实力丝毫不逊色，尤其当先武者一身实力要比金甲武者还要显得恐怖，隐约散发出一股皇级威压。

　　半步皇境！

　　黑甲武者来自魔咒大世界，这一世界的武者每一个天生都具有诅咒之体，身体中附带着可怕的诅咒，他们的修炼也跟常人不同，需要引诅咒入体，吞噬无尽诅咒来增强自己的实力。可以说魔咒大世界的武者天生就不惧诅咒，同时他们因为吞噬诅咒的原因，每一个人都是恐怖的诅咒之源，就似一种恐怖的瘟疫，仅仅一名咒体大成的武者就能污染一个大世界，让一切生命遭受恐怖的诅咒。

　　诅怨，很奇怪的姓氏，不过却是魔咒大世界最高贵的姓氏。咒怨是咒之一族第三号人物，对于诅咒的领悟已经达到一种不可思议的地步，十座诅咒之源就有他很大的功劳，这次由他亲自出马，就是为了完成诅咒最后一步。

　　“应该就是了，我感应到我们咒之一族独有的诅咒法阵了，不过有一批非常强大的存在先我们一步抵达了这里，事情可不好办啊。”

　　金焊冷笑道：“的确很强，可是同为王境没有人是我们玄金族的对手。”

　　从浓浓黑雾中走出一名身穿漆黑战甲的邪傀族邪王，他不屑的看着金焊，冷笑道：“玄金族很厉害吗？我似乎嗅到了战族跟堕天族的气息，一个是号称跨境界无敌的存在，一个则是号称同境界无敌，待会儿你可以验证一番你们玄金族是否真是同境界无敌。”

　　金焊冷笑到：“听说你们邪傀族同在上古蛮荒时期曾于战族大战过，莫不是已被他们吓破胆了吧？”

　　咒怨冷然道：“好了，大伙还是跟着我一道进入深渊吧，等遇上他们不就知道传言是否属实了。”

　　金焊同邪王对视一眼，纷纷冷冷一笑。


第八百九十一章 反战联盟的攻势（六）

　　“这些咒傀还真是无穷无尽，真是烦人！”

　　深渊诡异阴暗，虚空弥漫着浓郁让人窒息的负面气息，让尊者都要胆寒的浓雾宛若吞噬生命的怪兽，哪怕强如王境也要小心谨慎。不过相比这些环境因素，真正让魔仙几人郁闷的则是那道坚固如初的壁障，他们动用无穷手段，耗费数十年的功夫，也未曾将之摧毁，这不得不让他们感到郁闷。

　　第十座诅咒之源就在眼前，当在众人面前的是一只巨大的器皿时圣器，通体密布邪傀神纹，至坚至强，哪怕动用战妃亲手炼制的顶级神兵丽人，都无法破开圣器。这不得不说让众人感到憋闷，耗费无穷精力才将笼罩这件圣器的尊者境各种傀儡绞杀，到了最后却被一件圣器阻挡住脚步，实在是让众人绝对难以接受。

　　“现在该怎么办？”

　　“无法破开这件圣器的防御，我们就无法进入第十座诅咒之源，谈什么摧毁。”

　　……

　　众女喋喋不休争论着，一直显得很安静的剑灵儿没好气道：“其实只要将圣器弄回去就成，咱们没有必要一定要进入其中。”

　　“说的容易，可真要搬动也不是一件容易的事情，当初修建这座诅咒之源的人就考虑了这种情况，这件圣器实在是太重了，哪怕是最强大的战偶都无法将它搬动，显然唯一的办法就是将其炼化，而咱们进不去自然就别谈炼化了。”

　　说话间有十多尊战偶尝试将圣器搬起来，但这件圣器始终纹丝不动。这些战偶全都是战妃亲手炼制，每一个都是王境，她们都能跟邪傀族任何邪王拼力量跟肉身，可就算是她们动用全力都毫无用处。

　　“真是该死啊，这件圣器的防御这么强肯定是因为经历了混沌初开，品质已获得一个质的飞跃，已经能够媲美当初陛下所穿的神甲了。现在我能够理解战族先辈们当初面对身穿神甲的陛下是何等的心情了，明显自己一方实力占有绝对优势，可就是破不开对方乌龟似的防御，郁闷抓狂啊。”

　　突然，一直在旁静静看着的萧狐抬起头来，道：“有人过来了，数量还非常多，怕是反战联盟的人来了。”

　　魔仙道：“没错，的确来了不少人，看来真是反战联盟的人找来了，现在已经跟我们留在外边的战傀发生了战斗，他们的实力非常的强，这些战傀怕是挡不住。”

　　此时聚于圣器旁的武者数量非常惊人，有男有女，每一个实力都异常恐怖，修为最低竟然都是君级以上，最强的一尊要属一个高三米的巨人，从他体内散发出恐怖的气息，已经近乎于皇境巅峰存在了。

　　魔蛮，堕天族史上十大强者之一，他的实力已经恢复到王境极致境界，只差一步就能恢复到皇级修为。自从混沌计划开始之时魔蛮一直都在萧战的剑巢中接受战傀法则的洗礼，如今他的肉身已经丝毫不逊色任何邪王，这让他迫切的想要找一尊曾经让堕天族郁闷了很久的邪傀试试这种媲美最顶级王级神兵的肉身有多美妙。

　　魔蛮眼中闪烁着兴奋的神光，听到有敌人靠近，这让他浑身战斗的热血在燃烧，这段时间进攻深渊虽然带有诅咒力量的咒傀数量惊人，实力也非常强横，可如今实力已经媲美邪傀族邪王的他需要的是那种能够跟自己比力量的人。

　　“这个时候能够进入这里，绝对是来自反战联盟，咱们是否要借助他们进入诅咒之源内？”

　　“绝对不行，如今十座诅咒之源已经激活九座，这第十座至关重要，决不能让反战联盟有激活的机会。”

　　魔仙黛眉一蹙，不知为何，她感觉这次怕是会有一番苦战，来的人实力绝对超乎想象。

　　……

　　“这不是你们咒之一族独有的咒傀嘛，他们怎么疯狂攻击我们，就连你这个创造人都不放过？”

　　金焊一拳轰碎十多尊战将级别的战傀，他的眼中露出惊异之色，虽然最终充满嘲讽的味道，但心中的惊讶怎么也掩藏不了。这些咒傀强得近乎变态，竟然丝毫不比他们玄金族将级武者，这些的有些诡异了。

　　诅怨没有理会金焊的嘲讽，抓起一尊被打爆的咒傀，对咒傀的熟悉让他一眼就认出这些咒傀已经发生质变了，根本已不是咒傀，而非常像邪傀族的邪傀。

　　“跟邪傀族的邪傀非常相似，我说邪枯啊，这不会是你干的好事吧。”

　　邪枯眼中闪烁着邪光，冷哼一声，一手将一尊被打爆的咒傀抓在手中，他的脸色很快变得凝重起来，对邪傀法则的熟悉让他瞬间明白这根本就不是邪傀，而是一种似乎要比邪傀更为高级的傀儡，这让他脸色极为难看。邪傀族最引以为傲的就是邪傀法则跟邪傀，如今在这深渊中他竟然看到要比邪傀显然还要更高级的傀儡，而且这种傀儡明显是从邪傀法则衍变而来。邪枯绝对无法容忍有比邪傀法则更为强横的傀儡法则存在，这会让他们邪傀族失去最强依仗。

　　“这难道不是你们邪傀族的手笔？”

　　金焊瞧出邪枯脸色的难看，这让他心中升起一股幸灾乐祸的感觉来。

　　“这的确不是我们邪傀族的邪傀法则，不过却跟我们邪傀族有着千丝万缕的关系，本王很好奇，到底是谁掌握了这样的傀儡法则。”

　　邪枯的脸上露出森然杀机，他一改先前的怠慢，人快速的冲向深渊最深处。深渊中的诡异毁灭黑雾根本难以奈何邪枯半分，他速度如闪电，一支数量在千人左右的身穿邪恶黑甲的邪傀紧随其后。

　　势如破竹！

　　邪枯所过之处完全都是横扫，不管战傀有多强，统统都是一招毙命，他非常的凶残，竟用双手将战傀撕碎。每虐杀一尊战傀，邪枯心中的冷意就更甚一分，更为完美的傀儡这绝不是邪傀族愿意看到的，此役就算没能激活第十座诅咒之源他都不会在意，只要能将这掌握了更强傀儡术的人擒获或者灭杀就足够了。

　　“轰！”

　　邪枯速度如闪电，同一尊战君级战傀战作一团，他去的绝对的压制，打得战傀狼狈乱窜，只能依靠灵活的闪避来苟延残喘。可惜双方实力相差太过悬殊，武者肉身强度跟修为完全不同，哪怕战傀在等级上略高于邪傀，君级与王级的差距根本难以弥补。拳头擦中君级战傀，那恐怖的力量将其轰飞，还未瞪起反应过来，邪枯双臂如同两口巨刃，直接插进其胸口，活生生将其撕裂。

　　战君级战傀一灭，邪枯一行面前就一片坦途，很快强横的力量波动从深渊传来，一支身披漆黑甲胄的武装力量挡住他的去路。

　　战偶！

　　邪枯瞳孔一缩，他是从上古蛮荒时期活下来的武者，自然见识过战偶的变态，那是一种完全能够跟邪傀硬碰硬的另类傀儡。

　　狭路相逢勇者胜，双方照面的瞬间根本没有丝毫废话，直接发起最为猛烈的冲锋，就如同两道钢铁洪流撞在一起，爆发出惊天动地的碰撞声。

　　邪枯对上的是一尊君级巅峰境的战偶，这是战妃亲手炼制，她手持战剑，每一次劈斩仿佛都要将整个天地都劈开。作为另类血肉生命，战偶完全能够继承萧战的三大境界增幅，她的肉身简直强的变态，那力量竟然完全将邪枯压制住了。

　　邪枯在愤怒咆哮，但一切都是徒劳，拥有三大境界增幅的战偶简直堪称恐怖，再加上继承了萧战的剑道，剑圣境逆天威力下数招间就被砍飞。邪枯虽然被砍飞，但真正的大战才刚刚开始，跟随他身后的邪傀变态到极点，上千尊邪傀中竟有一百位达到邪王等级。

　　整个深渊都因为战偶跟邪傀的大战在颤栗，稳固异常的虚空都震动起来，仿佛承受不住他们那恐怖的肉身力量，荡起一道道肉眼可见的波纹。上千邪傀实在是太可怕了，由这群邪王率领瞬间就将战偶压制住了。

　　邪王级邪傀肉身完全媲美王级圣器，他们无视战偶的攻击，组成战阵，拼的就是谁的防御更强。战偶的境界都在君级，数量丝毫不逊色于邪傀，但是她们的肉身强度明显要逊色很多。每一尊战偶的境界在君级不假，但她们的肉身强度只相当于武尊巅峰境的圣器，三大境界增幅也只是让她们的肉身达到君级了，同这些邪傀相比还是要逊色不少，更何况邪傀中还有一百多尊邪王。

　　“这就是战族的战偶吗？”

　　诅怨眼中闪过惊异之色，战偶的实力应当都在君级而已，可是爆发出来的战力竟然有直逼皇级的趋势，要不是邪傀够逆天，换做是他的咒傀，怕是现在已经被这些家伙砍成肉酱了。

　　金焊目露惊异之色道：“这就是战族的跨境界无敌能力吗？明明只有君级，但是这些战偶每一击都达到了王级的肉身力量，要不是这群邪傀肉身够强，绝对会被直接打爆。”

　　金焊虽然惊讶，不过更多的还是兴奋，如果战族没有传说中那么变态，何须他们上百个大世界联盟共同讨伐。

　　“走吧，咱们去深渊最深处，这些战偶就交给邪傀族的家伙，他们在上古蛮荒时期交过手，显然更有经验。”

　　深渊世界还是非常宽敞的，大战中的战偶跟邪傀根本无暇他顾，让玄金族与咒之一族的人顺利通过。

　　深渊最深处就像是一座地窟，最中心那件圣器格外耀眼，金焊同诅怨第一时间就看到了，他们自然明白第十座诅咒之源就在圣器中。圣器完全被一座大阵笼罩，那恐怖的剑芒锋利得几乎要以，就算是金焊都感觉自己的肉身隐隐作痛。

　　金焊的目光望向剑芒汇聚之地，那里一尊战偶盘膝而坐，看不出她的实力有多强，但那一道道剑气就宛若是一口口王级圣剑，实力绝对的恐怖。

　　金焊的血脉在燃烧，虽然只是战偶，但是仍让他战意盎然，自从从金石大世界离开，他还没有遇到一个种族有人能够激起他无限战意，哪怕是邪傀族也无法做到这一点。这倒不是说邪傀族没有让金焊忌惮的人物存在，而是邪傀族的家伙除了肉身强得变态外一无是处。

　　金焊非常自负，他早就想要领教被誉为上古蛮荒第一强族的战族到底有多强了。

　　“你有把握进入那件圣器吗？”

　　诅怨摇头道：“那个坐于圣器上的女人非常可怕，她布下的剑阵完全隔绝了我对圣器的感应，如果不将她弄开，我根本无法进入其中。”

　　金焊咧嘴笑道：“这样啊，那一切就交给本座了，堕天族与战族希望他们真有传说那般厉害。”


第八百九十二章 反战联盟的攻势（七）

　　“轰！”

　　金焊手持巨剑劈斩，她的速度并不是很快，但一路过来就是在碾压，一剑就将一尊君级战偶砍飞，那巨大的力道直接震裂战偶手持的战剑，就连肉身都承受不住出现裂纹。

　　太强了！

　　魔仙的脸色变得凝重起来，金焊的强大完全超乎她的预料，更让她惊异的是金焊带来的那群玄金战傀，一个个气息森然，要比金焊还要显得恐怖，那感觉竟然都有种达到半步皇境的感觉。

　　魔仙嘴角直抽搐，让她极度惊异的是金焊带来的这群玄金战傀数量足足有一千多尊，完全都达到了王级。

　　“组成战阵！”

　　整个深渊最深处聚集着一万多尊战偶，这些全都是萧战最先激活的那一批战偶，她们并未经过萧战亲自的“九劫法”炼制，而是由萧婉跟萧媚联手炼制，实力堪堪达到君级罢了。

　　魔仙的大喝显然慢了一步，金焊先一步冲进战偶中，他挥剑劈斩如虎入狼群，如入无人之境，根本没有一尊战偶是他一合之地。在金焊的带领下一千多尊王级玄金战傀势如破竹，仅仅数十个呼吸的时间跨越一半的距离。

　　强势！

　　金焊连同所有玄金战傀实在是太恐怖了，一般的战偶根本挡不住，魔仙脸色铁青，她手中现在可没有这么多王级战偶。看了身边十八位王级战偶，魔仙一咬牙就想让她们顶上去，决不能让这般家伙靠近圣器。

　　“轰！”

　　魔仙还未来得及下命令，魔蛮率先冲了出来，他很疯狂，手中神矛如龙舞，蛮横一击差点就将金焊轰飞。

　　“哈哈哈……”

　　魔蛮无所畏惧，一人迎上上千王级玄金战傀，手中神矛舞动，三倍境界增幅全开，让他的力量完全达到媲美真正皇者的地步。原本魔蛮的肉身力量就丝毫不逊色于金焊，随着他境界增幅一开，那恐怖的肉身力量瞬间成了碾压之势，几乎是一个照面之间就被他砸飞上百尊玄金战傀。

　　魔蛮的强势出手扭转了占据，差点被击溃的战偶重组战阵，这是镇字剑阵，九字剑诀中最强的防御剑阵。数千战偶族长剑阵，恐怖的剑气肆虐而开，构建出最为强横的剑阵，处于剑阵中，魔仙感觉自己的力量瞬间超越王级，达到皇级。抽剑出鞘，轰然一斩，凌冽的剑气横扫，然而让魔仙瞪眼的是剑气虽然斩飞上百尊玄金战傀，但是连这些家伙体表的战甲都被留下丝毫痕迹。

　　皇级战甲？

　　魔仙有种傻眼的感觉，这玄金战傀的防御未免也太夸张了吧。面对这种情况让她有种惊慌失措的感觉，除了十八尊王级战偶外，修为在王级的存在也只有十多位，根本无法对抗这群玄金战傀。

　　“所有战偶听令，组成天地一体剑阵！”

　　魔仙实力是诸女中最强的，不过对于指挥战偶战斗显然没什么经验，不明白战偶有什么手段。出声的是剑灵儿，跟萧战有很长时间了，自然明白该如何指挥。数千战偶跟同组建成四座天地一体剑阵，那一瞬间剑阵威力直接跨越君级，冲到王级极致境界。恐怖的剑意流转，惊得正与魔蛮缠斗中的金焊大吃一惊。

　　心中闪过一丝惊秫感，金焊没有丝毫犹豫，立时一挥手围攻魔蛮的玄金战傀立时分出一半杀向四座天地一体剑阵。

　　天地一体剑阵突然剑光大作，四座剑阵，所有的战偶全都化为最为纯粹的剑气，就在五百多尊王级玄金战傀接近的刹那，四尊散发出恐怖剑意的战偶出现，她们体型高大，丝毫不逊色于玄金战傀，更为惊秫当初是每一尊体内都有皇境波动散发而出。

　　四尊战偶体内的皇级气息很弱，但却是名副其实的皇级力量，这种弱只是相对于真正的皇级高手，对于这个境界之下的人来说绝对恐怖。

　　四尊战偶并未用剑气攻击，先前数千名战偶联手一击都难以撼动这些玄金战傀身上的甲胄，这种状态下的她们显然也做不到。持剑劈斩，四尊战偶只能采取近身战，然而，一出剑让她们惊骇的是手中的战剑竟然崩出缺口来。

　　这一幕只让魔仙这些领头女人傻眼，这些玄金战傀身上穿的就算不是皇级战甲，那也是半步皇级战甲，不然不可能将战偶手中战剑崩出缺口来。让魔仙诸女焦急的是金焊从战斗中脱离出来，指挥一部分玄金战傀困住魔蛮跟四尊恐怖的战偶，然后纠集剩余的玄金战傀向圣器进犯。

　　这个时候金焊手中还有将近五百多尊王级玄金战傀，每一尊都身穿半步皇级以上战甲，根本无视掉所有攻击。

　　金焊的脸上浮现出冷笑，分出大半玄金战傀终于将所有战偶拖住，看着坐于圣器上的那尊战偶他猛地一挥手，瞬间就有十多尊顶级玄金战傀杀出。

　　玄金战傀的速度实在是太快了，就如同闪电，瞬息间就出现在盘膝坐于圣器上的战偶前。

　　金焊的嘴角泛起得意的笑容，他喜欢这种感觉，用强悍的肉身碾压敌人，看着武器崩出缺口而目瞪口呆的样子让他很爽。金焊知道这尊战偶实力最强，要换他自己动手，很有可能同面对魔蛮的情况一样，被直接打爆。现在是战争，金焊自然不会意气用事，在他看来十多尊王级玄金战傀联手，绝对能够碾压这尊战偶。

　　萧狐一直紧闭的双目睁开，那目光如若闪电，几乎是刹那她出剑了，根本没有人看清楚到底发生了什么，都只听到剑气爆炸开来的声音，接下来十多尊王级玄金战傀倒飞而回。

　　霸王卸甲！

　　萧狐一出手就使出了霸王卸甲这招，十多尊王级玄金战傀身上的战甲立时爆开，将他们的身躯暴露而出。每一尊都是最顶级的王级玄金战傀，那其实丝毫不逊色于金焊，简直强得可怕。

　　萧狐一招就让金焊眼皮直跳，他认出了那口剑的等级，绝对是皇级战剑，如果玄金战傀没有战甲保护，绝对会被这尊战偶碎尸万段。金焊立时命令更多的玄金战傀杀向萧狐，然而今天萧狐让他明白人海战术并不是什么时候都有效的，不管他一次性派出多少玄金战傀，萧狐都是一剑，就让所有玄金战傀身上的甲胄离体而去。

　　萧狐双目锁定金焊，几乎是瞬间足足千道剑意破体而出，化为一尊尊剑意分身，每一尊都散发出不弱于她的气息，恐怖的剑光爆闪，瞬息间就将这家伙给吞噬。

　　每一道剑意分身轰出的都是“霸王卸甲”，金焊只觉身上的衣物跟战甲完全消失，让他那魁梧健硕的躯体完全裸露而出，那一瞬间他不知道自己的肉身被多少道剑气轰中，那霸王卸甲的力量试图将他的肉身分解开来。

　　“啊！”

　　金焊感到一股撕裂般的痛楚袭来，让他有种自己被人千刀万剐似的，人的肉身痛得差点起了痉挛。

　　金焊愤怒了，他从未遭过如此罪，这让他整个人都疯狂了，狼狈异常从暴风似的剑气中挣脱出来，他冲左右玄金战傀下达了一个命令。

　　刹那间除缠住魔仙一方的玄金傀儡都聚在一起，他们手握手，很快身体化为液态，竟然强行融合。

　　这一幕让一直淡定异常的萧狐脸色大变，她猛的站起身来，手中战剑劈斩，剑之界神罚、崩坏接连斩出。剑圣境加持，每一道剑气宛若一口口王级战剑，当场就有大半融合中的玄金战傀散开。

　　“轰！”

　　十多尊王级玄金战傀融为一体，霎时间一尊散发出皇级气息的玄金战傀出现，体表闪烁着金色光芒，一道道玄奥神纹闪烁，可怕到极点。

　　唰！

　　这尊玄金战傀速度实在是太快了，整个人化作一道闪电瞬间出现在萧狐面前，一拳轰出，虚空都在颤栗，竟然出现惊天裂纹。

　　萧狐根本无法退避，脚下剑阵抖动，爆发出最为恐怖的剑意，战剑劈斩，一招剑之界——起源斩出，时间倒流的力量流转，剑圣境加持下，萧狐的剑直削玄金战傀的胸口。

　　“轰！”

　　爆了！

　　玄金战傀的胸膛完全被战剑贯穿，在剑圣境之下那里是他的核心所在，支撑他战斗杀敌。不过随着玄金战傀这颗核心被战剑贯穿，他的拳头直接砸在萧狐身上，那皇级的力量爆开，虽然因为核心被灭，整个力量消弱了一大截，但仍是将萧狐一拳打飞。

　　就是现在！

　　一直静等机会的诅怨双目中射出诡谲的幽光，他整个人化作一道黑色的光芒，在萧狐被轰飞的刹那他出现在圣器上。一挥袖袍，几乎是瞬息间跟他一倒过来的一千多尊咒傀组成一座诅咒大阵将圣器完全包裹。

　　盘膝而坐，嘴中飞速吟唱着，整个深渊世界内恐怖的诅咒之力从那遥远的时空传递而来，全都灌注在诅怨的身体中。诅怨的实力也在一瞬间达到皇级，随着他的吟唱，圣器震动愈发的厉害，似乎处于圣器中的人感应到了他的召唤，从内部开始打开圣器。

　　要开了！

　　被轰飞的萧狐脸色大变，顾不上其他，她整个人化作一道剑光，剑之界——崩坏轰出。

　　这一剑的威力达到极致，剑光一闪，将圣器包裹的诅咒大阵咔嚓一声碎裂。

　　然而，圣器这时开了，诅怨化作一道乌光冲向圣器内部。


第八百九十三章 反战联盟的攻势（八）

　　诅怨的举动只让所有人都变了脸色，萧狐虽然轰开上前咒傀组成的诅咒大阵，但要阻止诅怨已经来不及了。

　　萧狐不管不顾，瞬间施展出剑之界——起源，让时间强行倒流，这一刻她完全拼命了，时间以肉眼可见的方式呈现出倒流。然而，诅怨可是半步皇级，一身实力强得可怕，察觉到萧狐这一剑的可怕，他立时吟唱，几乎是瞬息间喷出一口鲜血，霎时间那倒流的时间被一股可怕的力量禁锢住。

　　“桀桀桀……”

　　诅怨阴测测一笑，继续朝着打开的圣器内冲去，这个时候他已经感应到第十座诅咒之源中那浓烈的诅咒气息。

　　蓦地！

　　诅怨有种奇怪的感觉，自己引以为傲的力量在那一瞬间竟然完全消失，而他的身体，他的神魂也似乎不受控制了，本人就像是一个局外人，眼睁睁看着自己的身体从下降到上升，一头撞向萧狐所化的剑光。

　　怎么回事儿？

　　诅怨从未遇到过这样的事情，体内所有力量一瞬间完全消失，这让他感到恐惧。作为半步皇级的超级高手，诅怨的应变能力绝对快速，力量消失了，他直接从衣袍中取出一个瓶子。瓶子非常独特，是一件顶级的皇级圣器，闪烁着惨绿色的诡异咒纹，让人心中直冒寒意。诅怨的速度非常快，几乎在发现自己力量消失的刹那，他就揭开瓶塞，霎时散发着腥臭的惨绿色诡异咒文涌出，化为一只狰狞骷髅头发出凄厉咆哮。

　　啸声如同波浪怒卷，震得人神魂震荡，心神失守。

　　惨绿色光芒从骷髅头嘴中喷出，腥臭足可将一名尊者臭昏过去，虚空响起滋滋声响，像是被腐蚀了一般。这是诅咒，非常的可怕，剑光瞬间撞上这惨绿色光芒，第一时间就被腐蚀，就连那剑道法则也受到侵蚀，发出滋滋声响，只让恶臭更为浓郁。

　　只是萧狐所化剑光实在是太过坚固了，完全等同于最顶级的王者神兵，仅仅一个凝滞就破开惨绿光芒杀向诅怨。

　　“噗！”

　　剑光直接穿透了诅怨的身躯，带起惨绿色的血液，每一滴腐蚀性堪称恐怖，虚空都被腐蚀，坠落地面瞬息间就腐蚀出一个个狰狞的窟窿。诅怨被惯性带起，朝着远离圣器的方向飞去。

　　剑圣境加持下萧狐化剑一击绝对致命，诅怨虽然没有被一剑击杀，但绝对已受重伤。这一幕发生在电光火石间，飞离圣器的诅怨发现消失的力量回归，这让他操控住自己的身体想要躲避到安全地方。

　　诅怨还未来得及付诸行动，就只觉眼前剑光闪现，自己的头颅已经离体而去。这一剑太快了，让诅怨惊恐的是当剑光斩来时，他的身体被一股可怕的力量掌控，竟让他难以及时做出应变手段，与此同时刚刚回归的力量再度消失。

　　飞起的头颅发出狰狞怒吼，作为咒之一族身体如果遭到伤害诅咒绝对会将伤害倍数反弹，然而每当诅怨遭到伤害时，他的所有力量都会被剥夺，消失的无影无踪。

　　半步皇者的恐怖神识横扫而出，诅怨在搜寻让自己如此狼狈的敌人，然而他很快就惊异的发现自己的身躯竟然突然炸开，化为漫天惨绿血雾。

　　一股强横的意志同诅怨争夺对这具肉身的控制权，完全炸开呈惨绿色的血雾在震动，一股恐怖的法则降临整个深渊，在强迫漫天惨绿色血雾化为最为纯粹的剑。这是化剑法则，强的恐怖，竟然完全凌驾于一般的法则之上。诅怨的意志强得可怕，这是半步皇级级强者的恐怖意志，可是在这股化剑法则面前却显得很是无力。

　　该死！

　　化剑法则完全高于武尊法则，这是一种等级碾压，想要对抗只能使用十倍百倍以上力量才能弥补。而现在诅怨的力量明显达不到这个差距要求，他根本撼动不了化剑法则。

　　惨绿色血雾嗡嗡震动，原本的血雾飞快的化为惨绿色晶体，丝丝诅咒剑意萌生，最终化为一口口锋利异常的诅咒剑气。

　　诅怨的头颅飞速吟唱恐怖的诅咒，刚刚开始恐怖的诅咒之力还没来得及扩散，就被萧狐一件斩中头颅，那恐怖的锋芒直接将其斩成两瓣。惨绿色的血液飞溅，那全是一个个恐怖的诅咒，疯一样附着向萧狐。

　　双方距离相隔实在是太近了，萧狐根本无法躲避来自诅怨的诅咒之血，就算她身上穿了战甲，防御力达到皇级，也根本无法阻止。诡异的惨绿色血液直接附着在萧狐白腻晶莹的肉体上。

　　怎么……可能？

　　诅怨被劈作两瓣的头颅上眼睛瞪大，诅咒根本没有起到作用，瞬间他反应过来，萧狐是战偶，自己用诅咒去对付她岂不是很傻。

　　嗡！

　　圣器一震，刚刚敞开的入口在以不可思议的速度闭合，时间之力涌动，让这闭合的速度变得更快，哪怕强如尊者也根本反应不过来。

　　轰！

　　一股恐怖的意志冲进深渊最深处，天地间一切法则被强行奴役，时间与空间宛若消失，萧战的身影直接出现在圣器旁。面对有时间加速法则作用的圣器，他整个人化作一道剑光，剑之界——起源让时间飞速倒流，一头撞进圣器入口。

　　虚空突然间响起让人骨子里发寒的呢喃声，那是有人在吟唱，施展着天地间至强诅咒，原本被打得粉身碎骨的诅怨全部的血肉突然燃烧起来，哪怕就是已经晶化，转为剑气的血肉也不例外。

　　“桀桀桀……”

　　诅怨充满得意意味的笑容在深渊最深处回荡，圣器入口闭合了，原本燃烧着的血肉诡异的消失，仿佛一切都随着燃烧而焚烧殆尽。

　　萧战的脸色变得凝重，时间剑道之力发威，强行扭转这片虚空的时间，他瞬间就捕捉到诅怨的气息。

　　“桀桀桀！没用的，你根本无法阻拦本座进入诅咒之源，因为在那里面有本座的诅咒分身，只要敞开那么一丝缝隙，本座就会在诅咒之源中重生。哈哈哈！你定是来自战族吧，的确非常的强大，修为跟境界明显不如本座，但是竟然杀得本座毫无一丝反手之力。不过没有关系，本座并不擅长战斗，诅咒才是本座的特长，只要激活这第十座诅咒之源，诅咒的威力将几何倍增，你们战族就等着被诅咒吧。”

　　萧战达到脸色瞬间难看起来，从圣器中溢出恐怖的时间之力，强行干扰他对时间的掌控，不用说在诅咒之源中隐藏着时间一族的顶级强者，关键时刻在干扰他。

　　就在萧战打算不顾一切重生在诅咒之源中时，深渊传来恐怖的力量波动，扭头看去，让他惊骇的是原本所有的王级玄金战傀都进行了融合，一下子变为数十尊散发出皇级波动的战傀。

　　萧战被这一幕吓了一跳，如此多的皇级战傀出现，如果刚刚他重生进入圣器中，怕是他的人根本就挡不住。

　　一下子有十多尊皇级战傀冲杀向立于圣器上的萧战与萧狐，他们的速度快得不可思议，破空声就仿佛魔啸一样刺耳。一下子冲来十多尊皇级高手，萧战跟萧狐可不敢硬抗，只能第一时间做出闪避。数十尊皇级战傀分作两拨，一拨杀向萧战跟萧狐，一拨则守住圣器，不让任何人靠近，皇级战傀实在是太恐怖了，一剑挥斩，萧战这边找不出一人能够抵挡。

　　该死！

　　萧战脸色铁青，照这样下去的话，圣器绝对会被反战联盟的人夺走，他这时哪里还顾及其他，将玄戒中的战偶放出来，一下子就是一万尊，全都是王级战偶，简直恐怖到无法想象的地步。这些全都是战妃炼制的那批战偶，随着萧战肉身能够媲美王级邪傀，激活这些战偶后，她们的修为都达到王级。

　　这些战偶全都是战妃不计成本炼制，根本无需穿上多强的战甲，她们肉身本身就是世间最可怕的战甲，就算面对皇级兵器也休想轻易伤到她们。

　　足足一万多尊，她们各自组成战阵，向着数十尊皇级玄金战傀杀去，战阵自然都是剑阵，每一座合在一起瞬间就将这数十尊皇级玄金战傀困住。每一名战偶并未手持战剑，因为萧战还未来得及给她们配备皇级战剑，因而她们只能用自身作为武器了。每一尊战偶都是萧战亲自激活的，她们都继承了他的剑道，双臂运转如剑，仅仅一千多尊就将这些玄金战傀困住。

　　困住玄金战傀是远远不够的，萧战的目的就是尽快将地底深渊中所有的反战联盟清剿干净，他不想有任何人打扰他对付圣器。

　　一万多尊王级战偶绝对是恐怖的，没有对付那数十尊皇级玄金战傀的战偶手持利剑，完全就是横扫。那些没来得及融合的王级玄金战傀被数十尊战偶围住，战剑一阵乱砍，打得他们身躯剧颤，一副随时都要崩溃的样子。

　　萧战将剑道传给战偶，自然就将他新创的缠蛇功与缠蛇剑相授，这完全就是对付那种肉身强得变态的人准备的，数十尊战偶一同施展，那个威力简直就只能用恐怖来形容。

　　每一尊战偶根本就不用萧战下命令，她们都跟他有着微妙的心灵联系，自然清楚他需要她们做什么，分出一部分人压制玄金战傀，然后将目标直接锁定金焊。擒贼擒王，只要干掉这个玄金族，这些玄金战傀就少了驱使着，哪怕仍然会继续战斗下去，那也只会是纯粹的杀戮了。

　　一下子被上万战偶锁定，金焊头皮发麻，吓得一颗全由玄金构成的心脏都差点负荷不了。他完全没有料到形势一下子恶化到这等地步，虽然诅怨已经进入诅咒之源，他们这一行算是圆满完成，但他可不想交代在这里。


第八百九十四章 反战联盟的攻势（九）

　　撤退！

　　金焊这个时候可不敢跟萧战拼命，他一瞬间将自己世界中所有的玄金战傀放出来，这些根本无法同王级玄金战傀相比，最强也就数百尊君级战傀，其余的更低，可现在他什么也顾不上了，只要能给他争取一线机会就行。

　　爆了！

　　战偶的攻击完全就是碾压似的，剑在她们手中就宛若收割生命的恐怖神兵，就算是君级玄金战傀数剑之间四肢头颅完全搬家，金焊期以阻挡片刻都没能实现，战偶速度丝毫不减朝他杀来。

　　金焊想要逃战偶并不是他真正的阻碍，魔蛮杀到狂，完美爆发出真正皇级高手的绝世风采，神矛横扫不知道砸飞多少王级玄金战傀，似乎察觉到金焊的意图，神矛竟强行扭曲虚空，突兀间一矛将其朝着战偶砸去。

　　这一下绝对要金焊老命，他就算身穿皇级战甲也扛不住上万王级战偶围殴，因为这些战偶施展的全都是用来对付肉身防御变态的武者的缠蛇剑。

　　金焊的命运可想而知，他的确很强，绝对是玄金族皇级以下最强者，但架不住一下子面对上万战偶围殴。无数战偶挥动战剑，金焊一切应变的可能统统没了，护体罡劲根本没用，缠蛇剑专挑缝隙下手，密不透风的一块铁板，也能找出无数缝隙钻过去。战偶几次劈斩，金焊的护体罡劲就被完全切割，彻底破掉，接下来就是一口口战剑从不可思议的角度斩在他的身上，砍得他犹若褪毛的公鸡。

　　萧战这个时候可没闲工夫去管金焊，目光锁定圣器，他清晰的感应到圣器被启动了，正在尝试挣脱萧狐事先布下的剑阵。萧战知道，一旦诅怨完全掌控诅咒之源，怕是根本阻挡不了第十座诅咒之源的运转。

　　到底该怎么办？

　　萧战拿出至强战剑，可惜砍在圣器上除了火星四溅外，没有丝毫能够破开圣器防御的可能。“真理之眼”开启，清晰无误的告诉萧战，他手中没有能够摧毁眼下圣器防御的东西存在。

　　该死！

　　第十座诅咒之源如果启动，对于战族来说危害绝对致命，说不定整个战族有将近一般的族人要死在这场诅咒中。那可是数十上百亿的族人生命啊，萧战决不能容忍这样的事情发生，可是他根本进不了圣器，要阻止诅怨似乎根本就不可能。

　　怎么办？

　　萧战脑中念头飞速闪过，很快他想到一个办法，就是彻底隔绝第十座诅咒之源同其余九座诅咒之源之间的联系。一般的战阵肯定不行，就算是萧战布下天地一体剑阵强行构建一个完整世界，怕是也无法将圣器跟如今的世界分离开来。天地一体剑阵完全是在这个世界中构建，它依托其存在，自然无法将彼此间的联系完全阻断。

　　萧战想到了玄戒，如今随着他的修为晋升，玄戒的等级在无限提升，远比当初的蛮荒等级还要高，虽然及不上现在这个世界，但绝对是完全独立在这个世界之外的一个世界。

　　“小蜜，可否将这圣器收了，隔绝同其它九座诅咒之源的联系？”

　　“可以啊，不过首先必须将它从整个地底深渊中剥离出来，不然很难将它搬进玄戒中。”

　　小蜜的回答从来都不会让萧战失望。

　　摧毁深渊并不是一件容易的事情，将堕落之王、妖凤这些最顶级的武者召唤出来，让他们联手打爆整座深渊。

　　……

　　深渊的大战仍在继续，堕天王朝同反战联盟的战争已经完全升级，当初十个军团，将近十亿的大军如今已经折损大半，一千多座巨型战争堡垒也损毁得差不多了。相比堕天王朝的损失，反战联盟大军损失更大，仅从人数上来说就是数倍，不过平均实力要差很多，真正损失最大的还是堕天王朝。对于反战联盟来说他们拥有一百多个大世界，人口就是他们最大的依仗，像邪魂大世界与魔咒大世界最擅长的就是制造傀儡，可以源源不断提供消耗，根本就不是堕天王朝能够消耗得起的。

　　反战联盟存的心思就是跟堕天王朝拼消耗，源源不断的大军传送而来，这些基本上都是一群炮灰兵种，像圣血族大军的血奴大军，来自魔咒大世界的咒傀，以及金石大世界的各种金属战傀。

　　血奴数量最多，不过却是最弱的，他们是真正炮灰中的炮灰。而实力较强，显得极为让人害怕的就是咒傀，这些傀儡都附带着诅咒，堕天王朝很多武者都是因为击杀咒傀被反噬而死。所有炮灰兵种中最强的自然要属来自金石大世界的金属战傀，这些傀儡兵种完全就是金石大世界的人死后所化的金属炼制而成。无尽年月过去，他们死去的族人绝对是一个天文数字，一支顶尖神武等级的金属战傀登场，数以亿计，他们根本不需要任何的战甲，肉身就是他们最强的武器，如同潮水一般的冲击，组成一座座恐怖的杀戮战阵，让堕天王朝十大军团损失惨重。

　　反战联盟的人海战术威力还是很大的，十个军团将近十亿的大军消耗了足足七成，这可是七亿的武者啊，全都是大圆满等级以上，哪怕对耗反战联盟十倍以上的武者，对于堕天王朝来说也是难以接受的损失。

　　丢失大片疆域，堕天王朝才重新组建出防御工事，疆域的丢失不算什么，真正伤筋痛骨则是十大军团高大七成的损失，那可全都是大圆满境以上的武者，每一个军团长光想想就觉得肉痛。

　　“其实你们根本没有什么只得痛心的，我们的确损失了七成的大军，但这其中绝大多数都是当初蛮荒其他种族的人，我们堕天族真正的力量损失并不大。”

　　“大人说的没错，是个军团现如今存活下来的才是真正的精锐，加上公主殿下不断补充过来的兵源，如今我们差不多有凑齐了十个军团，完全可以继续跟反战联盟的对耗下去。”

　　“就算这样也不划算，那些阵亡的将士怎么说都属于我们堕天王朝，哪怕不是堕天族这样死了也是一种损失。咱们不是俘虏了大批俘虏嘛，就应当跟反战联盟那些家伙一样，将这些战府统统炼制成傀儡大军，只有这样他们才会放弃这种赤裸的拼消耗之战。”

　　神凤笑道：“这点诸位不用当心，如今我们已经将俘获的战俘全都炼制成战傀，他们想要拼消耗，咱们就跟他们拼就是。”

　　神启突然道：“在战场上俘获战俘速度实在是太忙了，我建议应当排除一支武装力量深入反战联盟腹地，大肆抓捕各大世界居民，然后将其统统练成战傀送上战场。”

　　“这样是不是太狠了，身为军人岂能祸害平民？”

　　“哼！你看他们都干了什么，将三大宗派内所有的民众统统炼制成傀儡送上战场，咱们何必跟他们客气。”

　　神凤挑眉，看了一眼神启点头道：“将军所有甚是，这是战争，他们既然已经拿普通民众充当炮灰，那咱们就不用跟他们仁慈，只是如今咱们都深陷战场，不知道将军打算让什么人去做？”

　　神启冷笑道：“公主殿下有所不知，末将在就将这个决议禀明陛下，陛下也同意了，并派出王朝幽影军团在大战之初就已潜入各大世界统治疆域，如今第一批俘获的战俘已经送至。”

　　神凤深深看了一眼神启，微微笑道：“将军做的不错，与其消耗自己的实力，还不如消耗敌人的，想来当他们发现自己的民众突然挥舞着武器同自己大战，表情一定非常有趣。”

　　一直默不作声的魔妃突然道：“如果真到了这一步，你们就要做好大决战的准备，来自反战联盟最精锐的武装力量可不是现在你们能够挡得住的。”

　　神启点头道：“陛下已经考虑过这种情况了，与其跟反战联盟拼消耗，还不如跟他们比拼最顶级的力量，只有当他们见识到我们堕天王朝真正的力量之后，才不敢如此肆无忌惮的进犯王朝疆域。”

　　魔妃好奇道：“这么说来堕天王朝拥有对抗玄金族、青金族以及圣血族最精锐力量的王牌，只是不知道是怎样一支力量？”

　　神启淡然笑道：“这个或许只有陛下才能知道。”

　　……

　　大战似乎将毫无时限的持续下去，堕天王朝跟反战联盟的损失都达到恐怖的程度，对于这一切萧瑟自然不会在意，他来这里的目的就是救出云月跟云秀，就算两边都死光了他也不会皱一下眉头。萧瑟心情很不好，等待机会的出现是在是太过难熬，让云月多在圣乙手上呆一天就多一分危险，如果真有个三长两短，他可没法向本体交代。

　　近来反战联盟在采取人海战术，无穷无尽的血奴、咒傀、金属战傀、邪傀不断冲击堕天王朝防线，方圆亿万里血肉化为肉酱，死气跟腥臭绝对能够熏死一名神武。

　　圣血族非常疯狂，他们肆无忌惮的吞噬着肉酱中的血能，实力在以不可思议的速度不断壮大。萧瑟立于战争堡垒上，看着又一次败退的反战联盟大军在扔下上亿具尸体后潮水般退却，他的脸上突然浮现一抹邪笑。


第八百九十五章 反战联盟的攻势（十）

　　萧瑟作为萧战分身，自然已经掌握了战傀法则，对于这个他可是垂涎就已，在获得战傀法则之后，他创造出全新的“孽缘魔种”，这东西专门针对血肉生命，不分男女钻入其血肉中，化为一枚魔花之中，悄然间开花结果。当然，萧瑟对于男人是不感兴趣的，他的“孽缘魔种”之所以进入男性体内只不过是将其当做一种媒介，只要他们接触过的女人，又是美女符合他的审美观，“孽缘魔种”就会瞧瞧侵入其身体中潜伏期来，直到开花结果。

　　“孽缘魔种”非常可怕，能够像一场瘟疫一般无限传播，俘虏天下美女。能够创出“孽缘魔种”，萧瑟应当感谢圣乙，他研究过全新的“血神傀奴咒”，从中获得了最为宝贵的经验。圣乙手下这般血奴提升修为的方法第一自然是通过杀戮，强行吞噬他人血液，第二种办法就是原始的繁衍交配。萧瑟来到前线也就一个月左右，可是他清晰的感应到在对面有上千万枚“孽缘魔种”生根发芽，这一切都要拜托血奴这种特殊的晋升方式。

　　圣乙手下血奴亿万计，用来充作炮灰的自然不会是女性血奴，女人在他的手中是一种资源，不是用来充作炮灰消耗，而是供血奴发泄原始欲望之用。每次杀戮幸存下来的血奴就需要找女人发泄，可想而知他们都将种入体内的“孽缘魔种”疯狂传播出去，这对于圣乙来说绝对是一场可怕的瘟疫，因为悄然间他身边大半女性血奴易主。

　　萧瑟是不会在乎女人以前跟多少男人有染，只要今后只属于他一个人就足够了。“孽缘魔种”同“血神傀奴咒”完全不同，这东西带有战傀法则独特突变能力，随着它的开花结果，能够让女人接连完成蜕变，就像破茧重生一样。

　　萧瑟嘴角的笑容愈发的灿烂了，在他的感知中又有无数美女被种下“孽缘魔种”，就如同瘟疫来袭，已经渗透进血神傀奴中去了。

　　“孽缘魔种”不同于纯粹的战傀法则，他更多的具有邪傀法则特性，一旦在女人身体中开花结果，这些女人就将沦为魔傀，转变为一种对萧瑟忠心耿耿，至死不渝的全新生命。萧瑟看着圣血族那连绵一片的军营，嘴角浮现出一抹邪笑，他的视线很快发生变化，整个人仿佛出现在反战联盟的军营中。

　　萧瑟完全附身在一个女人的身上，刚刚打算完全侵占这个女人的身体，作为他的魔傀这点就跟掌控自己肉身一般。不过很快萧瑟就放弃这种尝试了，这个附身的女人绝对是国色天香的美女，只是可惜身上男人的味道太浓，虽然经验肯定丰富，但他可不想恶心自己。

　　通过一次次身份转换，萧瑟终于接近了圣乙居住的营帐，说是营帐就如同一座奢侈的行宫，实力在将级的血神傀奴充当守卫，怕就算是一尊王级存在都休想轻松潜入进来。奢华的大殿上尽是荒淫一片，无数具赤裸的躯体纠缠在一起，纷纷演义着人类最原始的本能。萧瑟的“孽缘魔种”几乎在大殿中每一个女人的身体中存在，不过这些女人的修为都很强，全都是武尊境界以上，要统统转变为魔傀还需要时间。

　　萧瑟的完全可以透过魔傀看东西，大殿内淫乱的一幕让他瞠目结舌，混战在一起的男人实在是太多了，他虽然荒唐，但基本上就是他欺负所有女人，或者所有女人欺负他。萧瑟发现了很多云萝派弟子，有男有女，全都转变为血神傀奴，加入到这混乱的一幕幕中。

　　云萝派的女弟子每一个都是姿色出众之辈，萧瑟暗道一声可惜之后视线离开了混乱的大殿，出现在行宫最为核心之处，他终于找到了圣乙，这家伙此刻正被一大群美女簇拥着，享受着她们最殷切的服务。

　　这些全都是圣乙最贴身的女人了，每一个都堪称人间绝色，是这家伙从无数个大世界中搜罗过来的。

　　萧瑟并未找到要营救的目标，通过圣乙跟身边人的交谈，他发现云秀并没有跟来，就连云月也被送回圣血族圣地，这家伙似乎知道萧战跟云月关系非同一般，将她带上战场可能被抢走。

　　萧瑟很是郁闷，本体交给他的任务就是救出云秀跟云月，现在看来根本不可能了，看着正同一大群美女交缠在一起的圣乙，他心中忽然生出一个主意来。

　　将圣乙所有女人一锅端了！

　　视线落在数以万计光溜溜的美女，萧瑟的嘴角泛起一个邪笑。

　　……

　　十日过后，堕天王朝一直在跟反战联盟对耗着，一切似乎都要在这样的消耗战中慢慢过去。突然，凄厉的咆哮声在反战联盟营地中炸响，那恐怖的声浪直接将行宫都震塌。这凄厉的咆哮声此起彼伏，爆发出来的人数量实在是多得惊人，都是那般痛苦与凄厉，就仿佛关系到自己传承的宝贝被人阉割似的。

　　没错，就是阉割！

　　如果有人的视线出现在圣血族营地的话，就会发现无数男人捂住下体在凄厉的惨嚎，这个数量实在是太多了，只让所有探测而来的神念惊愕不已。圣血族的家伙被集体阉割了，这是所有人看到的结果，他们并没有出手帮忙的意思，反而纷纷露出幸灾乐祸的笑容来。圣血族这段时间所做之事简直令人发指，这可是行军大战，他们竟然日日夜夜都要举行无遮大会，这绝对要影响联军的士气。

　　萧瑟的脸上挂着邪笑，给圣乙阉割的女人非常狠，直接将这家伙那里咬得刚刚静静，一点都没有剩下。下嘴的女人都是妖女，牙口超好，直接吞了。

　　“是谁！给本座滚出来！”

　　圣乙的怒吼声震动整个反战联盟，君级的修为虽不算最顶尖，但绝对是高手，随着他这一爆发，身边四位王级存在纷纷现身，恐怖的神识笼罩整片圣血族军营。

　　“是你！？”

　　圣乙很快找到了没有丝毫掩饰的萧瑟，那熟悉的面容让他那一瞬间心头一跳，不过很快他意识到了，这里可是他的地盘。

　　“给我杀了他！”

　　随着圣乙一声爆吼，他身边四大王级高手其出手，恐怖的力量让虚空都在震颤，血腥的力量浩荡而出，只将萧瑟所在区域一切建筑物都粉碎了。

　　“哈哈哈……”

　　萧瑟所在区域粉碎了，可是他本人那得意笑声在整个反战联盟上空回荡，那嘲讽的意味就像一个凶狠的耳光扇在圣乙的脸上。

　　刚刚那只是一具分身罢了，在让所有被“孽缘魔种”掌控的女人出手时，萧瑟的本体还在对面堕天王朝战争堡垒中。

　　圣乙气得浑身发颤，自己身边所有女人那一瞬间都被直接传送走了，她们的体内布置着传送阵。圣乙一张俊脸近乎扭曲，痛跟恨齐齐涌上心头，他现在还想不明白自己的女人为何会背叛自己，更不明白萧瑟是如何做到的，他此刻脑中只有一个念头就是将萧瑟这混蛋碎尸万段。

　　“给我杀！”

　　圣乙此刻怒气上涌，哪里还会顾忌是否保存实力，他的怒火让他的手下完全感受到了，男人最重要的东西被废，这绝对是要比杀父之仇还让人愤怒。在圣乙的咆哮中圣血族最精锐的力量投入到战场上，武尊级强者数量竟然多达数十万，大圆满级更为恐怖，竟有千万之多。

　　当然这些都不算什么，让所有人侧目的是，将级血神傀奴数量竟然多达十万之数，其中君级以上的血神傀奴竟有万人之数。

　　这一股力量的出现绝对是颠覆性的，堕天王朝整个战线瞬间就被突破，这些身着血红战甲的血神傀奴恐怖到极点，一座座悬浮着的战争堡垒瞬间就被他们打爆，就连那巨大的堡垒也承受不住他们的攻击，四分五裂。

　　根本没有一支力量能够阻挡圣血族血神傀奴的肆虐，堕天王朝组建的防御瞬间崩溃，反战联盟的人岂会错过这次机会。这次他们并没有派出炮灰，而是直接动用最顶级的军队，清一色的武尊等级傀儡，随着这股恐怖的力量加入，堕天王朝组建的防御还没有开始起作用就全面告破。

　　萧瑟嘴角一阵抽搐，他没有想到自己竟然捅了马蜂窝，圣乙那家伙的手中竟有一只数量如此恐怖的大军。

　　圣血族的家伙全都疯狂了，他们嗜血杀戮，将目力所及之处所有的生灵都屠杀殆尽，吞尽他们的血液壮大己身。

　　萧瑟面对被屠杀的堕天王朝只能默默祝福他们，他此次过来可不是帮忙抵御反战联盟大军的，他的目标就是救出云秀跟云月，既然圣乙将两女放在自己老巢内，那他自然就杀到圣乙的老巢去，趁圣乙这家伙不在之时将他的老巢完全一锅端。要前往圣乙的老巢，这就是潜入反战联盟核心，萧瑟虽然有化形能力丝毫不惧，可在见识到将级以上强者组成大军那种恐怖破坏性之后，他觉得身边还是有高手陪同比较好。

　　至于高手自然就是云霞身边的魔妃跟神幽几个女人，萧瑟可是清楚魔妃可是一尊皇级高手，虽然目前修为还么有恢复到巅峰状态，但是有她们在身边，起码保命更有把握。当然，仅凭这些萧瑟觉得远远不够，本体的能力他差了一大截，可他能够用传承战舰帮忙。

　　萧瑟说干就干，向神凤诸女讨要一手传承战舰之后就脱离了大军，完全就是拍拍屁股走人。

　　反战联盟大军完全发威，玄金战傀、青金战傀、咒傀、血神傀奴，这些恐怖的力量组成联军，他们目标直指堕天王朝帝都，似乎已经厌倦如此无休止的大战，想要一战定胜负。四支恐怖大军开道，完全是一路横扫，反战联盟其余大军就如同蝗虫过境，对所过之处一切进行清洗。

　　根本挡不住，反战联盟大军一路势如破竹，任何阻挡的大军差不多都是一触即溃，就算是堕天王朝排名前十的军团也不例外，很快就深入堕天王朝腹地。

　　堕天王朝的损失实在是太大了，数以亿计的民众被屠杀，这绝不是堕天王朝大帝原因看到的事情。

　　一支浑身完全裹在漆黑战甲中的骑兵出现，人数在一万左右，每一名体内都散发出恐怖的气息，竟然全都是君级以上的存在，简直强得不可思议。

　　邪傀！

　　邪傀族的强者第一时间就发现这支大军的不同之处，竟然全都是邪傀组成，更为不可思议的是他们的实力都达到君级以上。足足一万啊，随着这支骑兵的出现，反战联盟大军完全停下了脚步，他们不得不停下来，足足一万的君级以上强者组建而成的骑兵，其中达到王竟的达到了一千以上，完全超过他们力量的总和。


第八百九十六章 反战联盟的攻势（十一）

　　天地间仿佛静了下来，黑甲骑兵仿佛吞噬一切的怪兽，双方相隔万里遥望，距离根本无法阻碍彼此的视线，战马变得躁动不安，恐怖的压力让尊者都要窒息。

　　反战联盟的人很是紧张，一万君级以上的黑甲骑兵，绝不是他们单独能够面对的，所有人瞬间大成共识，邪傀、玄金战傀、青金战傀、咒傀、血神傀奴，最快的速度组成一支方正，用以对抗即将到来的天崩地裂似的冲击。

　　轰！

　　冲击开始了，数万里之遥内大地出现龟裂，虚空被激起波浪似的震荡。一万黑甲骑兵的冲锋实在是太快了，几乎瞬息间就跨过万里之遥，出现在反战联盟大军之前，让所有人难以置信的是他们的气息暴涨，数以千倍计。

　　这一突变实在是太可怕了，原本一万黑甲骑兵就非常恐怖，力量一瞬间暴涨千倍以上，绝对石破天惊。

　　“咔嚓！”

　　战刀劈斩，惊爆接连响起，几乎是一个照面充当反战联盟先锋的玄金战傀瞬间被打爆，这其中可是有数十尊王级战傀，这一幕简直惊得所有人脸色大变。

　　这是一场战傀之间的惊天对决，原本应当势均力敌的双方最终却出现碾压似的惊变。

　　横扫！

　　一万黑甲骑兵根本没人可挡，反战联盟最强的武力完全被击溃，他们如同一道黑色闪电，一头扎进反战联盟大军中，这是一场恐怖的屠杀，刀气肆虐，瞬间笼罩整个反战联盟大军。一万多尊君级高手联手，死伤的人一个呼吸间就是数以千万计，伤亡实在是太恐怖了，全是反战联盟最精锐的力量。

　　金延脸色铁青，反战联盟遭到重创，损失最大的无疑就是玄金族，他们这次带来的高手几乎被屠杀一空，就连四大君级大将都死了三个。

　　“该死！堕天族怎么会有如此多的邪傀，实力还如此恐怖！”

　　金延正冲邪傀族一尊邪王咆哮着，邪傀的实力本就不逊色于玄金战傀，而再加上堕天族那变态的战力增幅，他就算手中有一支数量恐怖的玄金战傀都挡不住。

　　邪傀族邪王脸色同样铁青，不过他并不是因为自己率领的大军损失惨重的缘故，而是邪傀被堕天族掌控的事实。在上古蛮荒时期，他们借助神甲掌控堕天族，让整个蛮荒都陷入动乱，现在堕天族出现邪傀，极有可能是他们已经掌握了邪傀族独有的邪傀法则。邪傀法则是邪傀族强大的根本所在，而一旦被外族人掌握后果简直不堪设想。同时邪王还意识到一个可能，就是那套神甲如果让堕天族那位大帝掌控着，他们反战联盟除非能够诞生出战神那等人物，不然没有人能够镇压那位大帝。

　　“大人，联盟传来紧急消息！”

　　突然一名极致境武者出现，只让暴怒中的金延脸色一沉。

　　“什么消息？”

　　“联盟发来消息说，潜入堕天王朝打算瞧瞧夺回第十座诅咒之源的人差不多全数阵亡，联盟最高长老院让我们朝隐藏第十座诅咒之源的深渊进发，以最快的速度占领周边区域，等候联盟援军的抵达。”

　　“什么？”

　　金延异常震惊，他知道悄悄潜入的人实力如何，那可是率领了一支王级玄金战傀，一支邪傀，一支咒傀的恐怖力量，差不多被尽灭，对方的实力简直强得逆天。如此可怕的实力绝对不会比现在他们所遇到的这支黑甲骑兵弱，让他们去占领深渊简直就是在开玩笑。

　　金延沉声道：“联盟大军何时到？”

　　“传送阵早就架设好了，联盟大军差不多在传送途中。大人，咱们接下来该怎么做？”

　　“该怎么做？你认为我们还能怎样，现在只能尽量拖住这次大军，等待联军赶到。”

　　金延脸色铁青，他清楚要拖住这支黑甲骑兵全都要将他手中最精锐的力量都搭在这里，如果不这么做的话，让这支骑兵杀到架设的传送阵之地，那个后果简直不堪设想。只是看着战场上纵横睥睨的黑甲骑兵，金延嘴角一阵抽搐，要完成这个任务怕是要堵上老命了。

　　……

　　“这里就是中域堕天王朝统治的疆域吗？”

　　一名神袍的男子嘴角绽起一个灿烂的笑容，他俊美异常，身体中散发出让人如沐春风的圣光，就像是沐浴在神光中的神灵。

　　男子来自光神族，是光明大世界光神族的一尊神皇，一身实力强得可怕，是整个反战联盟真正的核心人物。

　　“真没有想到在上古蛮荒时期遭到重创的堕天族实力竟然还如此强大，仅从人口来看丝毫不逊色于一个大世界，而从现在他们与联盟对战投入的强者数量来看，绝对能够同金石大世界这样的大世界媲美。”

　　“媲美金石大世界有些过了，就算说他们实力能够同玄金族相比也是在抬举他们，再多的神武又能如何，一个种族的强大与否看得就是武尊以上等级强者的数量，而要想成为至强种族皇级高手必不可少，听说堕天王朝也就那位大帝是皇级高手吧，其余人可没有听说什么太出名的，他们想要跟玄金族起码也要有十多位皇级高手才行。”

　　“其实我们反战联盟根本没有必要试探，直接杀向战族就行了，一百多个大世界联手，近皇级高手的数量就多大四位数，战族那个什么四大至强者根本就是浮云。”

　　“没错！什么狗屁四大至强者，只不过是那些家伙夸大其词罢了，我看战族那位战神是否真的已经超越了尊者境界都不一定了，搞什么联盟根本没有必要。”

　　“联盟还是有必要的，一百多个大世界联合，我们光神族只要成为联盟的盟主，非常容易就能够统治整个联盟，让光神族成为第一强族将轻松很多。嘿嘿！不管是这堕天族还是战族，他们只不过是我们光神族君临新世界的踏脚石，这次只要将他们剿灭，整个联盟将没有人能够阻止我们登顶。”

　　像是沐浴神光中的男子扫过一群冷笑的同族人，淡然道：“你们会否太过乐观了，这次为了成功夺回第十座诅咒之源联盟可是派出了最精锐的力量。一千名玄金族战傀，一千君君级邪傀，一千咒傀，这可都是最顶级的武力，就算是我们光神族除了审判军团外，也就只有神罚军团有着实力，能将他们尽数灭掉，你们认为战族的人弹指即灭不成？”

　　男子的话让所有人安静下来，他们自高自大惯了，骨子里认为战族跟这个堕天族不值一提，所谓联盟只不过是他们光明大世界的人想要成为新世界真正的霸主罢了。此时听男子一说，能够剿灭如此力量的战族实力还真不容小视，这次他们光神族怕是将有一场恶战。

　　“金延那家伙怎么也不派人过来迎接，他还真以为成为先锋统帅就可以无数联盟内盟长老的权利吗？”

　　一名身披金甲的罗摩抱胸而立，他的实力非常的强，已经达到皇级，在光神族有着金焰战神之名，他一直不愤战族那位战神，认为只有他才配得上战神之名。

　　“启禀诸位大人，不久前联盟先锋遭到重创，最精锐的力量完全被堕天王朝击溃，目前金延大人正率领联盟大军誓死阻挡，希望联盟尽早派出援军，不然金延大人无法保证能够在抵挡多久的时间。”

　　罗摩愕然道：“联盟先锋遭到重创？金延那家伙干什么吃的，他手中掌握的力量虽然比进入深渊的弱小，但如果联合起来也不会太差，仅仅一个堕天王朝而已，能够给联盟先锋带来重创？”

　　“启禀大人，这次堕天王朝动用了一支恐怖的黑甲骑兵，他们一个冲锋就将联盟最精锐的傀儡大军重创，玄金族最强的玄金战傀损失惨重，几乎一役尽损。如今联盟先锋只能用数量庞大的军队拖住这支恐怖骑兵，如果他们有意脱离战场，怕是联盟先锋没有任何办法阻拦。”

　　“看什么玩笑？”

　　罗摩怒吼道：“联盟先锋干什么吃的，一个冲锋就将最精锐的力量赔掉，他们难道是纸糊的不成！？”

　　浑身沐浴在神光中的男子蹙眉道：“这支骑兵实力如何？”

　　“人数一万以上，实力全都在君级以上，据目前传来情报先是他们每一个人都是邪傀，想让联盟先锋阻挡他们简直就是不可完成的任务。”

　　一万以上的君级邪傀！？

　　光神族一众强者倒吸口凉气，虽然他们一直认为邪魂大世界的都是应该被净化的异端，但不可否认他们的实力非常强大，尤其是那邪傀，简直就是一群移动的战争堡垒，他们光神族就算动用禁忌武器都不一定能够将这帮邪恶的家伙消灭。

　　罗摩见过邪傀族邪君，自然明白这些家伙的肉身有多变态，只要一想到一万多尊邪君组成骑兵冲锋，那场景他仅想想都觉得头皮发麻。

　　浑身沐浴在神光中的男子轻轻一笑道：“没想到堕天王朝竟然也掌握了邪傀，听说上古蛮荒时期他们曾被邪傀族祸害过，看来邪傀族的邪傀法则已经被他们掌握了，将这个消息传给邪魂大世界那帮邪恶的异端吧，我想他们绝对要比我们更关心这个问题。”

　　“大人说的没错，我们这次的目的就是抢回第十座诅咒之源，堕天王朝不是我们的目标，咱们完全没有必要为了那些邪恶的异端擦屁股。”

　　一群光神族的强者同时露出了会心的笑容，一万君级以上邪傀组成的骑兵除非他们将神罚与审判两支大军调集过来，不然碰上那些肉身变态的家伙绝对会崩掉满口的牙齿。


第八百九十七章 反战联盟的攻势（十二）

　　萧战的脸色非常凝重，事情远没有他想象的顺利，当初反战联盟构建诅咒之源就考虑过被战族发现之后会遇到什么情况，因而他们在修建诅咒之源时动用了无数邪傀族。不仅仅炼制看似牢不可破的圣器，整个深渊都是由邪傀族炼制圣器的独特手法构建而成。

　　只要想想神甲的恐怖防御，萧战就能想象反战联盟修建第十座诅咒之源防范的对象绝对是战神。在上古蛮荒破灭一战中虽然堕天族那位族长遭到重创，但是神甲本身没有被毁灭，由此可见它的防御力绝对堪称逆天恐怖。反战联盟认为如果能够构建一座类似神甲防御的诅咒之源来，战族就算是发现了，也无法将这里攻破，就算他们将战神搬出来，也只能干瞪眼。

　　萧战恨得咬牙，面对乌龟壳一样的防御让他有种投鼠忌器的感觉，那帮家伙还真舍得下本钱，怕是在很早以前他们就这么干了，只是一直藏得很好而已。

　　“将整个深渊都撬走需要多久？”

　　既然无法直接撬走圣器，那萧战只得将工程无限放大了。

　　“深渊非常大，这里的地质非常坚固，只有动用邪将这等武者才会加快挖掘速度，大概时间无法估算，如果少主让十万战偶全数出动，不到一个月的时间应该能够搞定。”

　　听完萧婉的话，萧战瞪大双眼，十万战偶全都是媲美邪君的存在，让他们负责挖掘还要耗时差不多一个月的时间，他完全能够想象这个深渊到底有多大。

　　“能不能动用那艘战舰？”

　　“这怕是不行，犹豫无数大世界相容，原先的蛮荒大世界完全被包裹近世界的最核心之处，那艘战舰自然也处于真正的地核中心，想要动用它唯一的办法就是让它离开地核，可少主目前还无法驾驭其离开。”

　　萧战摆了摆手，只能让十万战偶继续挖掘，看着深渊中心那已被冥天完全封印住的圣器，他紧蹙眉头。

　　“能够完全封印吗？”

　　“怕是不能，如果对方全力运转，第十座诅咒之源还是能够同另外九座取得联系，虽然会被无限削弱，但联系一旦产生，整个诅咒威力绝对会增强。我已经将消息传回去，让战魔造作准备，减少族人的伤亡。”

　　冥天悬浮在虚空，她的气息似明似灭，整个深渊都被她镇压，完全没有一丝气息能够外泄。

　　对于这种情况萧战很是无奈，只得全力将那一千多尊侵入深渊的邪傀吞噬，增强自己的战傀法则。如今他的战傀法则已经达到战君之境，上千尊邪君以上的邪傀让他的战傀法则更进一步，达到巅峰状态，现在就算是仅凭肉身他也能同邪王大战，而如果动用剑圣境，只要不是碰到那种肉身变态的存在，皇级以下几乎没有人是他的对手，就算强大的皇级高手他也能够与之一战。

　　嗡！

　　突然整个深渊震动起来，惊醒了沉浸修炼中的萧战，整个人一惊，瞬息间出现在圣器旁，他感到震动源来自整个圣器，在冥天构建的一层层封印中他清晰感应到一股惊天诅咒之力试图贯穿而出。

　　进入诅咒之源的诅怨在催动诅咒！

　　萧战瞬间意识到诅怨在干什么，这让他的脸色变得凝重起来。

　　圣器就是个巨大的熔炉，体表邪傀法则凝聚的神纹在运转，随着圣器内部诅咒之源被激活，圣器本身就像是复活过来，尝试飞离深渊。作为邪傀一族炼制的圣器，本身力量绝对恐怖，完全超越了武者所能达到的极限，当它尝试拔地而起时那力道绝对能够将一名皇者撞得四分五裂，就算是最顶级专门修炼肉身的武者也扛不住。

　　纹丝不动！

　　不论圣器如何挣扎，冥天的封印化为一枚神印，源源不断从大地中抽取力量，镇封一切，只要这座巨大的圣炉没能超越尊者境，它就不可能对抗来自整个世界的力量，破空而去。圣器挣扎一番见毫无效果之后立时改变策略，它沟通整个深渊，想要借助整个深渊的力量离去，两者本就是相依的，哪怕强如冥天也无法将他们分离。

　　圣器的沟通非常顺利，整个深渊都在震动，有种要一同飞走的样子。

　　萧战挑眉，整个人瞬间除了深渊，俯视着震动的深渊，只要这深渊才是脱离地底世界，他就放出小蜜，让其将这深渊给收了。

　　所有战偶都退出挖掘，在虚空构建禁封大阵，阻止圣器连带深渊遁走。

　　“马上阻止，整座深渊其实就是一座巨大的传送阵！”

　　冥天的话瞬间惊醒了萧战，要是让深渊整个传送走那就麻烦了，他急忙让十万战偶其出手将深渊整个封印。

　　“这样不行，还记得当初那万欲族的时空传送嘛，整个深渊的传送阵就是按照这种方式布置的，只要已经发作，就会将这件圣器传送走，如果我们无法将深渊摧毁，那么就无法阻止这次传送。”

　　萧战体内感到冥天的话彻底傻眼了，万欲族的奇异传送他可是深有体会，急忙一抓，将处于玄戒中的那对万欲族母女抓出来，如今这对母女花的修为已经达到君级。

　　“有办法阻止你们万欲族那种独特传送吗？”

　　“没有办法的，这是我们万欲族的皇级秘阵，传送一旦开始根本就不会受外界干扰，想要让大阵停止运转，只有两个办法，第一自然就是让主导大阵的人主动停止，第二种办法就是直接摧毁大阵。”

　　萧战暗自苦笑，第一种办法那是想都不用想，而第二种办法要是可行，他就不用叫人将整座深渊挖出来。

　　妈的！

　　难道眼睁睁看着第十座诅咒之源从眼皮底下开溜不成？

　　萧战从未有一刻感觉竟是如此郁闷过，这反战联盟的手段简直就是无耻，一座砍不动的深渊，砍不动的圣器，现在还布置一座完全无法摧毁，丝毫不受干扰的传送阵，这简直能够气得让人吐血。

　　“这是随机传送还是定向传送？”

　　萧婉打破沉默。

　　“皇级秘传阵纹源自万欲族皇族女人阴器中的传送阵纹创造而成，最开始的作用就是给万欲之母收集雄性精华用以繁殖之用。反战联盟构建这座大阵，最终的目的肯定是定向传送，虽然如今无数大世界融合，但只要他们保留着母阵，不管在哪里都能将目标传送过去。”

　　萧战脑中念头飞速闪过，突然看着两位万欲美女道：“你们作为万欲族女人应当能够感应到万欲之母的存在对不对，那你们能否根据这座传送阵找到母阵在何方？”

　　“这……可是可以，不过我们需要足够的时间。”

　　“该死！”

　　萧战火了，自从进入这个深渊之后，他发现诸事皆不顺利，一切都是这该死的邪傀法则惹的祸，他发誓一定要将战傀法则练到顶点，让反战联盟那帮家伙也常常乌龟战术到底有多无耻。

　　相比萧战的愤怒，萧婉跟萧媚倒是镇定很多，她们看着深渊若有所思道：“记得你们两个都具有万欲族皇室血脉吧，不知道这座皇级秘阵跟你们阴器中的传送阵纹是否相似？”

　　“每一座皇级秘阵都有其独特的属性，不过大致还是差不多的。”

　　“那你们可否绘制出母阵来？”

　　两女同时摇头，她们并非万欲之母，自然对母阵不了解，不过她们还是异口同声道：“想要了解母阵的威力，只有进入万欲之母体内才能窥探到。”

　　“万欲之母到底是什么？”

　　“那是我们万欲族所有族人的母亲，她是一座类似于行星的母体，非常的大，每一个完全成熟时能够化为一颗类似于大世界那样的巨大个体。我们万欲族以前生活的地方就是万欲之母体内，整个万欲族在当年只有十多个母体。”

　　“如同大世界一样的万欲之母，这么说来反战联盟要创造一个母阵应当非常的困难，极有可能这个深渊最终的传送方向就是你们万欲之母的体内。”

　　“的确有这种可能。”

　　的确很有可能，只是这事很难说得准，反战联盟既然能够弄出一个皇级秘阵，那要弄出一个母阵也不是不可能。

　　“你们还能感应到如今的世界还有多少座万欲之母吗？”

　　“大概……有十三个万欲之母。”

　　萧战皱眉，要将深渊这种传送大阵启动，足足需要数天的时间，一切都是不可逆的，仅仅数天的时间根本不够他们将深渊挖出来，那么就只能找到母阵，或者干脆炼制出一座母阵，强行截取圣器。

　　萧战有着个自信，只要拥有母阵，他们就有办法将圣器截取过来。而要弄到母阵就只能进入万欲之母体内，通过两名万欲族美女要进入万欲之母体内并不难，运气好的话说不定这件圣器也会被传送过去，只是有十三个万欲之母，到底传送进入哪个是一个问题？

　　萧战心中有一个困惑，既然深渊中具有这个万欲族的特殊传送阵，处在圣器中的反战联盟的人应当早就能够启动传送阵，根本没有必要等到诅怨进入其中。而事实却是要等到诅怨进入其中才能启动传送，那么就表明以前处在圣器中的反战联盟成员无法启动传送。这个原因绝不是这些人不知道，派出人驻守，肯定最紧要关头要做好逃命的准备，岂有不懂的道理，之所以没能传送，肯定是作为母阵的东西除了问题。

　　萧战不难联想，混沌计划实施肯定破坏了原先那座母阵，让反战联盟的人彻底失去跟第十座诅咒之源的联系。如今诅怨进入第十座诅咒之源中肯定带来了全新母阵的坐标，而母阵到底是全新炼制的阵图，还是由万欲之母充当很难断定，不过萧战感觉这座母阵绝对靠近中域。

　　不管是母阵还是万欲之母，两者间传送的原理应当完全一样，如果利用万欲族女人进行传送，有很大的几率进入其中。

　　这是一种赌博，如果猜测成真，走出传送阵的刹那要面对的就是反战联盟最精锐的武装力量，到时大战的规模绝不是先前跟那数千傀儡间的大战可比。

　　双目死死盯着圣器，萧战知道自己必须赌一把，如果成功了什么都好说，可如若不成功，他也可以获得母阵的原理。要实现这些都需要时间，数天的时间远远不够，唯一的办法就是布置一座时间大阵将整个深渊的时间放缓。

　　“通知所有战偶，布置一座时间大阵，将……”

　　萧战的话还没有说完，深渊外突然传来惊天力量的碰撞，他的心神猛地一阵，神识如同潮水一般冲出深渊。

　　一支通体闪烁着万丈金光的大军突然出现在深渊万里之外，为首者就如一颗耀眼夺目的太阳，那强横的气息绝对是一尊顶级皇者。

　　萧战从未见过这些人，不知道他们到底来自那一个种族，不过有一点倒是很肯定，这些家伙这个时候出现在这里只有一个可能，他们来自反战联盟，是来增援深渊的。


第八百九十八章 反战联盟的攻势（十三）

　　数以千万计的战傀密布于靠近深渊的数万里疆域中，他们不同于邪傀，都保留着化为战傀前的一切。这些战傀全都来自于妖兽大世界，当初冥天诸女离开那里基本上将一切妖兽大联盟中的种族收刮一空，如今这些妖族已成为炮灰兵种，创建无数个妖族世界，妖族们繁衍生息，源源不断提供兵源。

　　战傀的实力有强有弱，最强的达到武尊境，最弱的也有神武之境，他们是被传承战舰淘汰下来的妖族，是真正意义上的炮灰。

　　虽然只是炮灰，但是这些妖族都是经过传承战舰赛选过的，战斗本能都非常可怕，惊动各类妖族秘技，单对单不会逊于任何武者。

　　光明大世界的人刚刚出现，这群战傀就知道了，作为妖族，他们最开始都是以各种妖兽的形式出现，并未引起光明世界的人主意，直到这些家伙开始屠杀化为各类妖兽的妖族时，冲突才真正爆发。

　　光神族这次动用的武者普遍实力都很强，最弱的都是神武巅峰境，也就是大圆满级武者。这些光神族武者都是光明属性，完全不同于传统意义上的武者。光神族屠杀妖兽纯粹是想要清楚靠近深渊，只是他们这一做完全就是捅了马蜂窝，数以千万计的妖兽如同潮水一般涌来。

　　大战从开始到高潮不到一个时辰就到来，数以千万计的妖兽亡命冲来，不管修为高低，就像是碰到了生死仇敌一样，不顾一切冲向光神族。

　　光神族的人都具有光明体，能够吸收光线转化为己身的力量，经过光明体转化而来的力量拥有驱邪治愈伤痛的能力，因而他们都以神族自居，称自己乃是神灵。当然，这一切都只是表象而已，光明体能够吸收各种光源，自然不可能仅仅只是制造出充满正能量的光明能量，属性完全可以根据所吸收的光源决定，就算是充满邪恶气息的力量也不会有问题。

　　妖兽并非真正的妖兽，他们是妖族，看似混乱的冲击，却是一座非常可怕的杀阵，这叫絮乱杀阵，是一种可怕的乱之法则，混乱能够带来无穷的力量，越是混乱大阵的威力就越是强大。这种乱是一种法则的体现，并非真正意义上的乱，它有自身最为独特的法则次序，在混乱中能够将所有人的力量汇聚在一起，原本只有普通神武实力的妖兽，却能爆发出顶级神武的实力。

　　初次撞上絮乱杀阵，光神族可是吃尽苦头，一瞬间被绞杀了数百万神武，就连武尊都被击杀了数尊。光神族很快就察觉到不妥，这群看似疯狂的妖兽简直就是一个整体，它们的疯狂扑杀竟让他们组成的战阵出现混乱。

　　净化！

　　光神族一众非常独有的力量，跟萧战剑之界的净化有着像是的力量，能够将一切异种力量净化掉。净化能力的确可怕，让絮乱杀阵独有的乱之法则遭到最为直接的攻击，杀阵很快散开。光神族的净化非常可怕，这可不仅仅是作用于法则本身，还会针对每个生命个体，将其体内一种力量彻底净化。只是他们这次碰到的是战傀，所有妖兽最强的就是它们肉身，没有体内力量支撑，它们仍是恐怖的杀戮机器。

　　“这是邪傀？”

　　罗摩一手抓向冲来妖兽，他的手掌覆盖方圆数十里，一下子就被他抓摄掉数万只妖兽，远比同阶更强的肉身，却没有邪傀法则那种邪恶。

　　“跟邪傀族的邪傀法则非常相似，不过等级似乎更高。”

　　“看来反战联盟先锋遇到的就是这种东西了，能将一千多王级玄金战傀灭掉，似乎也只有这种要比邪傀还要更为强悍的力量了。”

　　光神族不少强者的脸上都露出凝重的神情来，上千王级玄金战傀就算他们遇上都要头皮发麻，那全是一群铁疙瘩，他们光神族用来对于生命体的手段对其根本没有一点作用，与之对战要么依仗大战，要么就只能冲上去与之肉搏。

　　“好了，咱们没时间跟这些东西瞎耗。”

　　浑身沐浴在神光中的男子目光看向万里之外的深渊，他感到这次绝对会陷入苦战，也许要大出血一回了。

　　罗摩率先出手，简简单单一拳轰出，刹那间就仿佛一个太阳突然大放光明，当光芒完全消失时天地间一切的妖兽都消失不见了，仿佛从来就没有出现过。

　　这一拳叫做“光明普照”，原理非常简单，就是让自己的拳同光相容，只要光芒照耀的地方他的拳招就能打到哪里，这是群战一大杀器。罗摩的肉身非常强大，完全达到皇级境界，按照他的自负就算碰上王级邪傀也能将之打爆。罗摩的“光明普照”就是核武器，所有的战傀在那光芒普照下统统灰飞烟灭，很快光神族大军出现在深渊附近。

　　一尊铁塔似的巨人伫立在光神族大军前，皇者的气息充盈天地，他站在那里就如同难以逾越的天堑，只让原本挂着轻蔑笑容的罗摩目光凝重起来。

　　魔蛮的境界绝对高，在他生前绝对是皇级巅峰的绝世存在，轮战力排进堕天族历史所有强者前三都不成问题。萧婉跟萧媚为了能够让他发挥出前世的威能来，通过“起源之咒”让他完全具备前世的境界，战傀法则与三大境界增幅加身，可以说丝毫不逊色于他巅峰时期的战力。

　　先前在深渊中一个人就扛住数百尊王级玄金战傀绝不是侥幸，要知道当初围攻他的那些玄金战傀都差不多是半步皇者，组成战阵绝对能够绞杀皇者。

　　魔蛮的目光落在罗摩身上，他体内热血在燃烧，那是一种遇到劲敌的本能反应，这让他明白对面那个身着金色战甲的家伙绝对是一个皇者中的超级高手。

　　神矛一抖，魔蛮根本没有丝毫的试探，直接撕裂虚空，那矛尖闪念间就出现在罗摩身前，一股纯粹的撕裂力量绞杀而至。

　　罗摩眼皮直跳，能够撕裂新世界的虚空就算是最顶级的皇者也不一定做到，他尝试过新的世界更适合武者，只有将肉身修炼到皇者境极致，就能够依靠肉身力量撕裂虚空，眼前这个铁塔似的壮汉绝对是将肉身修炼到顶级的武者。只是罗摩很是困惑，感知中魔蛮的境界的确很高，但人似乎还没有达到这一程度才是。

　　面对魔蛮一矛绞杀罗摩根本没有闪避，直接就用手掌抓了过去。

　　“嘭！”

　　恐怖的力量爆开，虚空以罗摩身体为重心碎裂，靠近他身边不少武尊当场被粉碎的虚空绞杀，肉身彻底撕裂成无数段。

　　抓住了！

　　罗摩的力量强得近乎逆天，他的肉身也许不如修炼战傀法则的魔蛮强，但他身上那套神甲绝非凡物。

　　彼此交换一个战意燃烧的眼神，一瞬间同时消失在原地，很快相隔数以万里之外传来惊天的碰撞声，只让所有光神族的人露出惊异之色。

　　“见鬼，竟然有人能够跟罗摩那野蛮的家伙拼肉身。”

　　“有这么一个家伙在，难怪那些玄金战傀全都被人打爆，这样的怪物怕也只有玄金族以及邪傀族那些真正皇级存在才能对抗。”

　　光神族有种松口气的感觉，最让人头疼的对手就是那种无法破防的家伙，当你连吃奶的力气都使出来后，对方竟然没有多少感觉，你绝对会郁闷到吐血。不过很快所有光神族强者心头又是一紧，深渊独有黑雾散去，一支数量惊人大军现出真容来。

　　一个巨大的方阵，战剑在阳光下闪烁着令人心寒的光芒，所有武者皆是一身漆黑如墨的战甲，他们体型健硕，充满阳刚霸道。最让光神族的人吃惊的是，每一名武者都散发出顶级武尊才有的气息，隐约间似乎能够媲美真正的尊者。

　　一眼望去组成方阵的武尊数量足足数百万之多，简直让所有人光神族强者赶到震惊。每一名武者气息如渊，绝不像一般的傀儡，因为他们都散发出最为浓郁的生命气息。

　　数百万半步武尊并不算什么，真正让所有光神族惊异的是，都散发出真正尊者才具有的气息。足足数百万如果组成战阵绝对恐怖异常，就算皇者碰上怕是也要心惊胆颤。浑身沐浴神光中的俊美男子脸色阴沉，如果要进入深渊，损失怕是非常惨重，要是有罗摩在一切的损失也许可能降到最低，可现在……

　　俊美男子嘴角微微一扯，脸上瞬间浮现一抹冷笑，几乎是瞬息间他的身体中爆发出万丈神光，整个人就如同一颗耀眼的太阳。

　　天地间奇特的法则在震动，很快那一道道神光竟然化为一尊尊跟俊美男子完全相似的人。每一尊有神光所化的俊美男子在气息跟修为上竟然完美相似，天地间在这一瞬间竟然多出万尊来。

　　皇者恐怖的气息练成一片，万尊俊美男子一步跨出，瞬息间离开原地，出现在数百万顶级武尊面前。

　　每一尊俊美男子手中都出现一口神光万丈的神剑，他们挥剑齐斩，万道剑光吞天噬地，完全将组成方阵的数百万武尊笼罩。


第八百九十九章 诅咒之战（一）

　　俊美男子宛若一尊神明，强大的气息临世，压得万物生灵颤栗膜拜。剑光万道，净化尘世，神圣的力量普照天地。

　　俊美男子这一击恐怖如斯，绝对能碾压一切同阶尊者，数以百万计的半步尊者在这一击中也要颤栗。

　　然而，天地间响起一道剑鸣，就如那统御诸天剑道的剑令，万道剑光猛地一颤，就像是突然间接到神灵法旨，剑意内敛，如同朝圣般匍匐膜拜。

　　俊美男子目光凌厉迫人，斩出的万道剑光完全脱离掌控，让他惊异的是就连己身也在不受控制，那声剑鸣宛若仍在耳际回荡，体内一道道剑道法则震颤，就似听到神明召唤，虔诚的信徒必尊法旨。

　　看到了！

　　在那剑光笼罩中一尊女子盘坐虚空，万道剑光在向着她的掌中汇聚，就如同朝圣，透着义无反顾。

　　看到这尊女子，俊美男子心头瞬间生出明悟，绝对不能跟这个女人比剑，不然他会死得很难看。

　　……

　　萧战暂时顾不上光神族的到来，他必须马上通过传送进入万欲之母体内，不过在这之前必须先一步让这座深渊的时间流速无限变慢，给自己争取绝对的时间。为了做到做好，动用的战偶数量自然要多，只有如此才能让组成时间大阵的她们制造出一个完美的时间世界来。

　　十万战偶虽然要比那一万多尊王级战偶弱上一个等级，但她们可以组成完美的时间世界，而且此去万欲之母体内极有可能遇到反战联盟最精锐的力量，他需要实力更强的王级战偶。

　　做出决定后萧战就不再犹豫，直接拉过万欲族美女，这个时候他可不敢她们哪个是母亲，哪个是女儿挺枪就上，为了将来能够顺利从万欲之母体内回来，他自然要带上一个同时离开，毕竟回来时也是需要坐标的，作为母女没有比这更好的坐标。

　　皇女是万欲族最高等级的族人，她们跟万欲之母的联系更为密切，传送很快就发生了，一股恐怖的吸力产生，萧战很快就被吸入那独特的传送通道。就如同万欲族美女所说一般，这是定向传送，当传送开始时遥远的虚空瞬间对接，一股澎湃的万欲族女人独有的气息从那时空通道的另一头传来。萧战感到一股强横到离谱的神念将自己锁定，这绝对皇级才具有的神念，是最顶级的皇者，只是神念就如同那浩瀚的星空，足足是普通顶级皇者的千万倍都不止。

　　实在是太震撼了，萧战没想到一个人的修为会是同阶武者的千万倍，如果硬碰硬这世间怕是没有人能够与之硬撼。

　　这就是万欲之母嘛，一个以世界形式存在的母体，如此的强大，所孕育出来的万欲族绝对强大。

　　恐怖的神念完全将萧战笼罩，这让他担心一出面就迎来反战联盟如同潮水一般的进攻，立时让处于玄戒中所有的战偶单位做好随时征战的准备。

　　结束了！

　　萧战从传送通道中直接被一股强横到离谱的力量拽出来，还未等他弄清楚情况一片如同女子肌肤般滑腻的东西已将他整个包裹。身上的战甲自动解体，一股销魂蚀骨滋味来得迅猛无边，就如同恐怖的浪潮席卷而来，窒息得差点让他当场就整个人化掉。这种滋味很熟悉，就像当初萧战利用血肉分身进入传承战舰中充当动力源泉一般，他瞬间明白过来，定是万欲之母将他视为能够帮她繁育后裔的异性了。

　　萧战欲哭无泪，这种情况的出现使他未曾预料过的，想到万欲族美女的这种传送怕是也是万欲之母在给自己挑选合适的配偶，在他进行传送的那一刻万欲之母就感应到了。萧战能够感应到万欲之母的喜悦，显然对他这个配偶前所未有的满意，那包裹他的美妙滋味以一种完全惊艳的方式如潮如浪汹涌而来，他敢发誓从未有一个女人能够做到这一步，快乐的让他恨不得永远奉献下去。

　　萧战渐渐适应那所求无度的压榨之后，开始尝试脱离万欲之母的控制，可他发现那包裹自己的东西力量强得离谱，他除能够配合万欲之母索取进行原是本能回应外，想要挣脱根本不可能。

　　尝试无果之后，萧战只得放出神识感应所处环境。这里是万欲之母体内，她的神念密布每一个地方，他的神念根本瞒不过她，似乎很难以他的无私奉献，她主动让他感应一切，甚至将自己的神念与他共享。

　　萧战发现自己就像处于一个世界的地核之心，共享万欲之母神念得知这个世界非常的大，有三分之一个火焰大世界那般大小。借助万欲之母的神念萧战的神识瞬间覆盖整个世界，几乎是一瞬间他就发现一个巨大的传送阵，虽然没有见过母阵，但他可以断定这就是反战联盟建造的那座用来跟深渊匹配的母阵，只是从时间来判断是一座刚刚建成不久的大阵。

　　找到目标，萧战将自己的神念放出去，搜寻整个世界，他很快发现这个世界存在的人属于万欲族的很少，很多种族他都没有见过，不过邪傀族、邪蛮族、玄金族的存在让他明白这些人就是为了迎接第十座诅咒之源做准备。这股力量非常的恐怖，绝对要超过目前进攻堕天王朝武力的总和。

　　萧战心情凝重，他借助万欲之母想要弄清楚自己现在正处于何方，然而很快从虚空中传来让他感到灵魂都要发怵的气息，不由让他打了一个寒颤。

　　这是诅咒的力量！

　　非常的恐怖，足足有九股，每一股都非常的恐怖，完全都是针对人的血脉而来。几乎瞬间，萧战心神剧震，之所以会感到心头发寒，完全是因为这九股恐怖的诅咒所针对的血脉跟他戚戚相关的缘故。

　　这就是反战联盟针对战族弄出来的九座诅咒之源！

　　萧战心神剧震，感觉如此清晰，这就表明他现在所处的万欲之母体内应当同另外九座诅咒之源靠得非常的近。

　　当萧战意识到这点时，从万欲之母体内传来无数的信息，一瞬间就让他明白另外九座诅咒之源就在九个万欲之母体内。反战联盟为了诅咒战族，他们征服了万欲族，将九座万欲之母炼制成承载诅咒之源的巢穴，本来第十座诅咒之源是想要用蛮荒作为载体，只不过因为所有大世界融合，蛮荒完全融入世界中心成为核心，跟另外九座诅咒之源断绝联系，以前的谋划自然就行不通了，反战联盟只能重新炼制一座诅咒之源的承载体，而目标就是他现在所处的这座万欲之母。

　　意识到这一点让萧战的心情变得格外凝重，终于找到了所有诅咒之源，这绝对是惊喜，可是这惊喜对于他来说实在是太大了，因为他根本没有做好准备。足足十座诅咒之源，每一座绝对是重兵把守，要想将其攻克岂是容易的事情，时间太过仓促，萧战将十万君级战偶都留在深渊，现在他手中最强武力只剩下那一万多王级战偶，虽然还有很多武尊境界的武者，但对于要攻陷十座诅咒之源他可没有半分把握。

　　到底该怎么办？

　　事情太棘手了，现在根本不容萧战回去，他必须依靠目前手中掌握的资源攻下十座诅咒之源。萧战清楚这次能够一举找到十座诅咒之源完全就是运气，他决不能因为任何因素错过这次机会，就算无法一次性摧毁十座，摧毁几座也行，只要能够破坏十座诅咒之源所形成的完美体系就行。

　　首先破坏这第十座诅咒之源承载体？

　　萧战瞬间否定了这个想法，传送依靠的就是母阵，就算他破坏了第十座诅咒之源承载体，传送也不会因此停下来，因为在他的感应中还有十二座万欲之母，反战联盟随时都能制造出另外一座承载体。

　　既然不能摧毁，那就只能将这座万欲之母利用起来。

　　不能摧毁万欲之母，那么传送就无法阻止，一旦十大诅咒之源汇聚，诅咒就能圆满。不过这个圆满需要一定时间，第十座诅咒之源传送过来时肯定会有一个缓冲时间，这就是可以利用的机会。

　　至于如何利用，想到的就是传送，既然反战联盟可以利用传送将诅咒之源传送回来，那萧战就可以将其再度传送回去。仅仅传送诅咒之源肯定不行，因为那东西根本破不开，等里面的人出来绝对不保险，最好的办法莫过于直接将整个万欲之母传送走。

　　万欲之母是载体，只要说动她同意，应当就能直接将其挪移走。

　　萧战收回神念，尝试跟万欲之母取得沟通，这并不是一件困难的事情，她完全将神念同他共享，他只要敞开心扉，她就能了解他的心意。

　　“我该如何称呼你？”

　　“叫我万欲就行了。”

　　万欲之母的声音充满销魂蚀骨的味道，那感觉就像是在萧战耳边玩转呻吟，不过这也正常，他的两件宝器正被她缠得难舍难离，那种销魂让他恨不得永远沉沦。

　　萧战想过要跟万欲好好谈谈，让她跟自己离开，可是他发现脑中所想的理由都不充分，作为万欲之母，她就是这个世界所有万欲族的母亲，她岂会舍下她们离开。萧战想了很多，都觉得理由并不充分，可是当他直接道：“你能跟我离开吗？”

　　“咯咯！你是说跟你私奔？”

　　“呃……没错，就是私奔。”

　　“好啊。”


第九百章 诅咒之战（二）

　　“你真的愿意？”

　　万欲之母的回答完全出乎萧战的预料。

　　“为何不愿意，反战联盟那些家伙将我们炼制成工具，承载那个什么诅咒之源，为了做到彻底控制我们，完全有那什么邪傀法则将我们的身体转变成另外一种形式，其余九个好姐妹现如今已经死亡，用不了多久我的身体也会发生她们同样的转变，如果亲爱的真的能让将我弄走，我自然愿意跟亲爱的一道私奔。”

　　万欲之母的话让萧战恍然，邪傀法则霸道而邪恶，一旦完成转变，任何生物就算完全死亡了，万欲既然知道就绝对不希望自己也发生同样的转变。

　　“现在你体内的邪傀法则已吞噬你多少肉身了？”

　　“有将近三分之二被吞噬，现在那东西正在侵蚀我的真正核心，也就是亲爱的现在所在的地方。”

　　“用不着担心，我有办法对付邪傀法则，现在唯一要做的就是不让反战联盟的人察觉到。”

　　被邪傀法则吞噬萧战倒是不怕，他唯一需要的就是时间，只要时间允许，他完全能够将万欲之母体内所有邪傀法则吞噬。

　　“你打算怎么做？”

　　“你能够联系到我传送过来的地方吗？”

　　“你想将这里的消息传递回去？”

　　“不仅仅是将消息传回去，我想让人在远隔这里的地方搭建一座你们万欲族特有的母阵，让你直接传送过去，不知道这样的假设是否能够实现？”

　　“当然，我们万欲族的传送完全可以双向，不过在这之前我们必须先将我身边中那部分邪傀化的躯体控制住才行，不然我根本无法启动反向传送。”

　　“解决邪傀法则的事情就交给我们，你给我联系上我来的那位万欲族人。”

　　“放心好了，联系自己的族人，这是我们万欲之母的本能，是不会让反战联盟的人察觉到的。”

　　萧战的神念瞬间被一股磅礴的意志包裹住，时空传送瞬间发生，下一刻深渊气息的仿佛扑面而来，他感应到了诸女的气息。

　　萧战心念一动，立时一道神念从时空传送中脱离回到深渊之中。

　　“情况怎样？”

　　冥天完全掌控整个深渊，她第一个发现萧战神念的到来。

　　“传送进入的万欲之母就是第十座诅咒之源的载体，不过情况跟预想的完全不同，我在那里感应到另外九座诅咒之源。传送无法阻止，我的计划是直接将作为载体的万欲之母传送走，破坏十座诅咒之源合一。萧婉跟萧媚都跟我去了万欲之母体内，制造母阵的事情就交给我母亲去完成，事关战族生死存亡，作为真正族长的她哪怕只留下一具战偶也绝不会推卸责任的。”

　　萧战没有丝毫的废话，直接将母阵的制作方法都传给冥天，至于她如何将这些传给战妃那就不是他需要考虑的。

　　“传送阵一旦启动就会将圣器传送到万欲之母体内，想办法将更多的强者传送过来，这事必须通知战魔他们，总共十座诅咒之源，我们需要足够多的强者才能一同将其攻陷。”

　　深渊外的大战仍在继续，光神族同萧狐对决着，双方各自借助庞大的阵容拼了个旗鼓相当。萧战的目光望穿一切，光神族的力量非常强大，最为诡异的就是他们制造出来的光神傀儡，竟能够寄生在所有的光线中，他们的身躯就是无数的光源，可以说只要有光他们就拥有不死之身，很难被杀死。不过萧狐继承了剑圣境，可非等闲，化剑法则之下一切的光神傀儡统统会被炼化，整个大战虽然处于持平，但一切都是萧战这一方目前不想发生什么变故，让大战结束得太快。

　　萧战很快收回目光，要将武者传送过去只有在第十座诅咒之源传功过去那一瞬间才行，他没有太多的时间，拖得越久变故也就越大，他必须在最短时间内做好一切。这边一切都只能交给诸女去办，萧战相信她们一定能够做得很好，他现在要做的就是尽快将万欲之母掌控在手中，这是一切的关键所在。

　　萧战的神念很快回到了万欲之母体内，留下一具分身给万欲之母体内无限动能，而他的本体则被万欲之母传送到已被邪傀法则吞噬的区域。

　　皇级邪傀法则！

　　萧战瞬间就判断出邪傀法则的等级，这让他感到问题要比想象的棘手，他目前的战傀法则也就媲美王级罢了，而真正的等级只有君级，面对皇级邪傀法则肯定么有一丝优势所在，要想将这么多的邪傀法则炼化绝不是一件容易的事情。

　　慢慢炼化已经没有时间了，萧战只能采取风险最高的办法，让自身化为万欲之母身体的一部分，让邪傀法则主动吞噬他。这种变化就是让自己成为万欲之母的核心，这样邪傀法则才会将他当成目标而权力吞噬。只是要做到这一点似乎非长的困难，萧战的修为境界差万欲之母太多，就算他出吃奶的劲怕是也很难达到万欲之母的皇级等级，这样要想化为万欲之母核心根本就不可能。

　　该怎么办？

　　修为相差太大，萧战是不可能取代万欲之母的，他只能化为其身体的一部分。以他对邪傀法则的了解，这种力量无孔不入，只要是生命就会想尽办法将其吞噬，这是邪傀法则一种本能，根本无需要人来控制。万欲之母在对抗邪傀法则的吞噬，邪傀法则要将她完全吞噬需要大量的时间，如果这个时候他化身成万欲之母一个部分，邪傀法则肯定会将目标对准他。柿子捡软的捏谁都会，邪傀法则虽不是生灵，但它的本能会驱使它这么去做。

　　萧战询问万欲之母孕育生命的办法，得到的答案让他感到惊异，万欲之母孕育出后代来需要雄性帮助，但并不是摄取雄性遗传基因，一切她们自身就能完成，雄性只是一个媒介，她们甚至不需要自己动手采获，只需要通过孕育而出的无数万欲族美女那个奇异通道。

　　万欲之母就跟萧战创造的那些传承战舰有些类似，此时除了内部孕育器官，其它大部分都被邪傀法则吞噬。还没有靠近萧恐怖的邪傀法则扑面而来，那恐怖的气息让他感到窒息，这是皇级邪傀法则，就同当初他在那具棺木中碰到的一个等级。

　　萧战直接化为一个孕育万欲族器官，靠近那恐怖的邪傀法则，瞬息间所有邪傀法则就像那嗅到血腥味的鲨鱼，完全疯狂了，吞噬周边万欲之母血肉力量加速，所有的邪傀法则统统向着他所化血肉聚拢而来。

　　不是第一次遇到皇级邪傀法则了，如今的萧战已经练成了战傀法则，能够媲美王级邪傀法则，可是当邪傀法则附着上来时，那种恐怖的吞噬力仍是叫变身为万欲之母器官的他仅仅坚持了数十个呼吸，全身血肉以不可抗拒的方式完成转变。

　　通过“轮回劫”吞噬邪傀法则速度绝对要快过炼化，这主要是因为当萧战肉体吞噬重生而回时一部分邪傀法则会跟着转变为战傀法则。

　　这一发现只让萧战喜出望外，他直接放弃防御，让邪傀法则不断将自己的血肉吞噬比同化，一次次重生看上去就像是无穷无尽一样。不断的吞噬皇级邪傀法则，萧战体内的战傀法则进化速度快的惊人，为了让效果达到最佳，他甚至动用剑巢的时间加速法则，现实中仅仅一个时辰的时间他就从君级进化到王级。一天的时间他又从王级初阶进化到王级中阶，而从王级中阶进化到高级也只用了三天的时间。

　　这样的速度绝对是不可思议的事情，不过萧战知道自己的时间不多了，就算让十万战偶布置时间大阵，他最多也只有不到一个月的时间，而他还有很多事情要做。

　　战傀法则进化到王级巅峰后速度明显慢下来了，就算萧战使用时间加速的方法，也需要足足一个月的时间才能晋升到皇级，他根本没有这么多时间去等，必须尽快想办法吞噬掉万欲之母体内所有的邪傀法则。

　　现在的情形看来依靠萧战自己是不可能完成这个任务的，就算他的战傀法则立马晋升到皇级，也不可能吞噬掉万欲之母体内的邪傀法则，因为那个数量实在是太过庞大了，没有数年的时间根本做不到这一点。

　　让万欲之母的血肉接受战傀法则的洗礼，只有如此才能在最短时间内将她体内的邪傀法则转变过来。要做到这一点首先就要说服万欲之母，萧战瞬间联系上万欲之母，毫无保留的将自己的战傀法则展示在她的面前，现在他所需要的就是争取时间，自然不会吝啬战傀法则，就算同万欲之母共享也在所不惜，只要能在最短的时间内将她体内的邪傀法则完全吞噬转化就成。

　　万欲之母作为皇级存在，眼力自然不会差，她知道萧战的战傀法则是从邪傀法则蜕变而来，完全能够克制邪傀法则，最让她心动的是战傀法则同邪傀法则不同，被其吞噬之后，原先的一切都会保留，只不过是会对萧战死心塌地罢了。

　　心毫无保留爱上一个人，对于万欲之母来说这是从未有过的事情，她的传承是通过无数万欲族美女依靠交配的方式获取精华，她所需要的就是用雄性精气激活传承，整个过程都没有跟男人有任何接触，也不会有任何接触，她所需雄性精气都在万欲族美女交配传送时已经被炼化。像这样将萧战吞进腹中，绝对是头一次，主要是因为万欲之母察觉到他的与众不同，可以源源不断提供她所需的精气。可以说萧战是万欲之母第一个直接炼化摄取精气的男人，而以往都是通过无数万欲族美女完成，她只需要坐享其成，获取自己所需要的精气罢了。

　　“我可以答应让战傀法则同化，不过你必须炼化我的阴母之巢。”

　　万欲之母犹豫再三最终答应下来。

　　“阴母之巢？”

　　“没错，就是阴母之巢，这是作为万欲之母的我专门用来吸收雄性精气的一个器官。在很久以前我们万欲族拥有雌雄两种个体，在成年婚配之后，作为万欲之母禁止榨取其它雄性精气繁衍，雄性为了牢牢占据我们都会将我们这个用来吸收精气的器官炼化近身体中，除非他们死亡，不然我们作为母体这一辈子都只能榨取炼化者的精气繁衍，就算诞下万欲之女也只能跟炼化者交配，在其他雄性面前她们都会变为石女。”

　　萧战双目一亮，这个万欲族掌控妻子的方法实在是太强了，只要出轨就会变石女，以万欲族的特性其他雄性连一丝缝隙都找不到。萧战感觉往后定要将万欲族这种独特的能力传给身边的女人，那么从今往后不管是主动还是被动，都不用担心自己的女人出轨了。


第九百零一章 诅咒之战（三）

　　炼化阴母之巢还是很简单的，根本不用萧战做什么，它就主动钻入他的身体中，那一瞬间他清晰感应到自己的身体在发生惊人的变化。“真理之眼”很快就一组信息传递回来，他多出一个天赋技能，就是万欲族独有的一种技能，不用说万欲族的女人可以让身体任何一个部位变为性器，他也拥有了这样的能力。

　　萧战对于这种能力感到无语，拥有“化形”能力的他可以变换成任何一个种族，想要那种能力直接抢夺过来就是，对于万欲族那独特的能力他还真是不知道说什么好。

　　相比这些变化，萧战很快就明白万欲之母为何让“阴母之巢”跟他融合，这东西就像是一棵大树扎根于他的身体中，源源不绝榨取他属于男人的精气。万欲之母的需求庞大而恐怖，要不是萧战能够无限制的奉献，怕还真经不起这种恐怖的压榨。

　　“阴母之巢”同身体融合，萧战就感觉玩游戏时得到一件永不掉落的属性，除非他彻底挂了，不然这东西会一直处在于他的身体中，就算万欲之母也无法收回。

　　“阴母之巢”将萧战跟万欲之母紧密联系在一起，那种感觉就像是蚕族的思念一样，只要心中一想，彼此都能感受到那种身临其境，你中有我的美妙滋味。这是一种奇怪的契约，万欲之母毫无保留的敞开心扉，主动让萧战的战傀法则吞噬自己，有了她的主动配合，融合速度快得不可思议，不到三天的时间，她仅剩的三分之一躯体完全被战傀法则淬炼了一遍。

　　搞定万欲之母，如何清除她体内的邪傀法则，让她恢复自由这全都由她本人负责，萧战要做的就是积蓄力量，等待真正传送开始的那一天。

　　十座诅咒之源，第一步就是将第十座诅咒之源传送走，阻止十座诅咒之源合一，这一步至关紧要，如果失败，战族绝对会遭受重创。而当第十座诅咒之源被传送走后，接下来就是攻伐九座诅咒之源。

　　根据万欲之母提供的信息，九座万欲之母都已被邪傀法则吞噬，其防御强得可怕，要摧毁她们很不现实，唯一可行的办法就是率领大军将之攻克。萧战本想用同样的方法搞定其余九座万欲之母，不过他清楚完全被邪傀法则吞噬的她们绝对会将他视为仇敌，只要他一进入其中，怕是就会遭到恐怖的袭击。

　　要攻克九座诅咒之源一般的军队肯定不行，萧战感觉都必须是那种肉身强悍的武者组成的大军才行。

　　一万多王级战偶的实力随着萧战自身媲美晋升到战王巅峰境，完全可以尝试让她们晋升到皇级。如果这些王级战偶都能达到皇级，那么攻伐九座诅咒之源把握将更大。不过要攻打九座诅咒之源，仅仅靠一万多战偶那是远远不够的，萧战还必须想办法提升更多武者的实力。

　　“九劫法”炼制虽然逆天，但是是有极限的，这种极限局限于目标本身，毕竟每一个个体都有他各自的极限，这点并不是萧战能够左右的。而要改变这种情况就需要动用战傀法则，不过这种方法也有它自身的弊端。原本通过“九劫法”炼制，武者还可以继续修炼提升自己的修为，而一旦使用战傀法则，那情形就完全不同了。

　　一种就是炼制战傀，这种提升速度快，作为战傀之源者有多强，战傀就能提升到那一个境界，这是快速制造杀戮魔兵的最好办法。

　　另外一种自然就是让武者接受战傀法则洗礼，这种方法战傀法则不会破坏武者原本的修炼体系，它的作用就是淬炼肉身，凝固神魂，武者可以通过领悟其中的原理，成为新的战傀之源。

　　第一种方法自然见效快，萧战如果使用这种方法绝对会在最短时间内提升一支实力恐怖的战傀。而第二种方法见消就要慢很多，因为这是培育战傀之源，除了战傀法则本身外，还要看武者自身的领悟能力。

　　如果时间充裕，萧战绝不会采用第一种方法，扼杀武者无限可能不是他的风格，但是现在情况完全不同，在不到一个月的时间内他需要收拢一批数量绝对充足的武者，不使用特殊手段怎么行。

　　万欲之母暂时不用萧战管，他开始全速提升自己手中的实力，将所有人都召唤进入仙巢、剑巢、火巢。聚集在玄戒中的人实在是太多了，数以亿计的妖族，数以亿计的堕天族，数亿火族，数亿当初清晰蛮荒域盟抓获的俘虏。当然还少不了身边女人收集的美女，萧战从未想过，当所有女人聚拢在一起时数量竟是如此庞大，他知道负责这事的一般都是月仙、鸾凤、玉凤、诗情这些女人，当然现在还要算上虞妃。

　　这些女人简直就毫无节制，她们将所有俘虏的女人梳理一遍，凡是生得符合她们审美标准的全都截留下来，编入后宫预备役中，对于她们荒唐的决定萧战只能翻白眼。

　　这些女人的实力最弱都是大圆满境以上，最强的已达到君级，对于她们的存在，萧战是不打算派上战场，哪怕她们的实力跟数量真的非常强大。将自己的命令跟需求下达，一切都有虞妃这些女人负责忙碌，没有人比她们更为合适了。

　　萧战一切俘虏都是诸女在负责，她们自然最为清楚，对于未来都有预见，都明白会碰到一场可怕的决战，她们将所有的俘虏区分开来。攻打九座诅咒之源，伤亡绝对恐怖，萧战需要一批实力强大的炮灰。当然，他不会随便让这些人去送死，他会将他们的实力提升到他们所能达到的极限，如果能够活下来，将来就能成为精锐力量。这些炮灰自然都会经过战傀法则洗礼，统统在最短时间转为纯粹的战傀。

　　诸女为萧战从各个种族精选了一亿命健硕壮汉，他们都经过“九劫法”炼制，实力最弱都达到了大圆满境。仙巢、剑巢、火巢中三大神泉都被萧战转化为战傀本源之泉，然后将这一亿壮汉扔进其中，让他们完全放开心神，最终能够达到何等程度就看他们的造化了。

　　“战偶炼制得怎样呢？”

　　“如今专门用来炼制战偶的传承战舰拥有十八艘，它们一直都在制造战偶，不过以前炼制的战偶都投进到深渊对抗光神族的大战中，新诞生的战偶数量非常有限，根本就不用指望了。”

　　听完萧媚的介绍，萧战也知道实情，战偶等级越高对于时间就要求越高，要在接下来的大战中派上用场，至少必须是将级以上的战偶，只要激活完全就可以用，如果再使用“九劫法”炼制，他甚至有把握让她们统统达到王级以上。

　　想到这些萧战只能叹口气，他将所有战偶一次性都扔到深渊了，现在为了不打草惊蛇根本不可能大规模将战偶传送过来。战偶一时指望不上，萧战就只能从既有的人中想办法了，自从混沌计划开始，在这段不同寻常的沉睡中诞生出的女武尊数量多达千万，当再度见面时他惊讶的发现这些女人中很多经过了他的亲手炼制，实力超乎想象的强大。

　　这绝对是一支恐怖之极的力量，只是攻打十座诅咒之源绝对九死一生，能够有多少活下来根本不知道，萧战看着这些娇滴滴的美人，根本无法狠下心肠将她们全都投入战场。

　　“相公！”

　　“主子！”

　　就在萧战心情复杂之际，花妖、艺月、玉璎、玉香四女联袂而来，她们破空飞行，身后追随美女浩浩荡荡。

　　四女的修为超乎想象的强，竟然都达到了王级，萧战脑中浮现一段记忆，她们都是最后一批借助他提升修为的美女。

　　花妖跟艺月代表的自然是圣女殿，而玉璎跟玉香代表的则是曾经的淫欲王朝，现如今的淫欲圣殿。

　　圣女殿跟淫欲圣殿的人装束都不同，玉璎跟玉香穿的是性感甲胄，也许是因为大战将至，她们身上遮体的战甲将大半身躯都包裹住，只是浓郁的淫欲之力是在太过具有侵略性，从她们身体各部位散发而出，充满致命的媚惑之力。

　　相比淫欲圣殿所有女人的装束，圣女殿都是一身白色，飞行间宛若天上白云，每一个都背负长剑，简直就是一群女剑仙。

　　萧战的目光落在圣女殿一众美女身上，立时感觉衣袂飘飘间她们的身体散发出朦胧的诱惑，只让他心头贪念滋生，让那朦胧感愈发的清晰。萧战急忙将不断滋生的贪念驱除，让圣女殿一众美女如仙的气质恢复。

　　不管是圣女殿还是淫欲圣殿，所有出现的美女实力都异常强大，这有些出乎萧战的预料，她们出现的目的更是让他感到惊讶，竟然使来请战的，表示愿意追随他左右共同杀敌。

　　“妾身从圣女殿抽调最精锐的力量，这次大战妾身打算带领她们成为相公手中最为锋利的剑。”

　　“主人尽可放心，我们淫欲圣殿每一名挑选出来的战士都精修缠蛇诀与缠蛇剑，再加上主人亲自在我们身上施展九劫法跟战傀法则，我们的实力绝不会逊色于任何人。”

　　四女的决心很盛，萧战开启“真理之眼”，发现她们果真是由他亲手施展两种方法提升过实力，肉身强度最差都达到武尊极致境界，如果配上三大境界增幅绝对强大。


第九百零二章 诅咒之战（四）

　　“这段时间以来我们都浸泡在战傀法则凝聚而成的神泉中，肉身绝对强悍，相公如果还不放心，可以再在我们身上炼制一番。”

　　“没错，相公相比上回修为更强了，战傀法则已经达到王级极致境界，甚至能够媲美邪傀法则的皇级之境，如果我们能够再次得到相公亲自炼制，实力定会更上一层楼。”

　　圣女殿两位美女都异常积极，一左一右挽住萧战的胳膊，饱满的胸膛不断挑逗着他薄弱的抵抗力，用来达到自己最终的目的。

　　萧战摇头道：“我只道你们想要提升圣女殿的实力，可是这次进攻十座诅咒之源非同小可，我们面对的敌人将是反战联盟最为精锐的力量，战争一旦爆发，也许你们派往参与大战的门人将会死伤惨重，你们真的愿意？”

　　花妖笑道：“不经磨练哪能成为真正的强者，圣女殿每一名成员经过传承战舰洗礼武技方面全都不用担心，她们真正欠缺的就是这种生死大战的考验。”

　　“圣女殿是相公的后宫，身为相公的女人自然要为相公考虑。自从圣女殿臣服相公以来，实力绝对是跳跃式晋升，核心成员上亿，修为最低都是大圆满境，武尊数量达到惊人的百万之数，这在以前绝对是不可思议的事情。”

　　“相比自己获得的，圣女殿付出的就微乎其微了，这让我们感到万分不安，在混沌计划前太上大长老就做出决定，从整个圣女殿挑选出最精锐一批弟子服侍相公，所有人不但要尽到妻妾义务，还要为相公征战四方。”

　　“我们淫欲圣殿可不像你们心思那么复杂，哼！也许你们两个对主子忠心耿耿，但那位太上大长老可就未必了。”玉香冷哼一声，虽然出生于圣女殿，但她对那位太上大长老的作为一直很不感冒。

　　“那老家伙存的心思不外乎就是让更多的圣女殿弟子接近主子，因为只有跟主子亲密接触才能更快速的提升修为，如果发生肉体关系更好了，这样不但可以拉近同主子的关系，还能获得十万修为在君级的顶级武者。如此好处那老家伙如果有可能怕是恨不得将自己也给卖了，让你们追随主子参战又算得了什么。”

　　“我们淫欲圣殿就跟你们不一样，从不求主子回报，从加入圣殿那一刻开始就是主子的人，不管主子有否临幸我们，却不会再有其他任何男人。”

　　玉璎同玉香两女对圣女殿很多作为根本不以为然，面对她们的不屑，圣女殿上下全都不予辩驳，纷纷含笑看着萧战，一副眼中除了他之外再无它物的架势。

　　萧战目光扫过所有女人，不管如同绝色女剑仙的圣女殿美女，还是性感妖娆的淫欲圣殿美女，她们的实力的确都非常强劲，算是她身边仅次于秦楼美女跟神女族外最强的一支。实力的提升势在必行，萧战懒得再浪费时间，先从一万多王级战偶开始，直接开启剑巢的时间加速力量，进行无休止的炼制。

　　……

　　“怎么回事儿？”

　　一名身着漆黑战甲的邪傀族邪君紧蹙着眉头，他站在万欲之母内蕴世界最高一座殿堂内，这里曾是万欲族圣殿，专门用来祭拜万欲之母。邪王脸色很冷，他感觉到这个世界让他有种心悸的感觉，这绝对是不正常的，可他有一时找不到原因。

　　“大人，吞噬万欲之母的邪傀力量受到强行干扰，经过我们的检测似乎是万欲之母找到方法对抗邪傀法则，原本已吞噬掉三分之二的血肉有大半重新被万欲之母夺回掌控权。”

　　“什么？”

　　听完手下禀报，邪王的脸色变得异常难看，这座万欲之母是用来作为第十座诅咒之源的载体，如果发生意外，当诅咒之源被传递过来时天知道会发生什么。反战联盟谋划了这么久，耗尽无尽的资源，好不容易才建立起十座诅咒之源，决不允许有任何破坏。

　　“将现在的情况传给邪皇，让邪皇无比马上出关。”

　　邪王是第十座诅咒之母的监察使，负责监视这里的一切，现在出现这种惊变，绝对是严重失职。让人通知邪皇之后，他召集驻扎在第十座诅咒之母体内所有大军，几乎是瞬间无数的武者朝着圣殿涌来，其中武尊境以上的多达一万以上，有将近三分之一是尊者以上境界，达到王级或者皇级的人有一百多人，其中皇者三位。

　　这绝对是一支恐怖的力量，除邪傀族外，邪魂大世界其他种族也有强者驻扎此地。相比这些武者，真正可怕的是他们所掌控的各种傀儡，实力绝对是他们本身百倍千倍以上。从负责监视的邪王口中得知万欲之母的变化之后，所有人都意识到事态的严重，当即就有一尊邪傀族邪皇将神念同这座神殿相容，探测整个万欲之母的变化。

　　当这尊邪皇神念与圣殿相容，他立时察觉到万欲之母内被邪傀法则吞噬的血肉中无尽的邪傀法则之力传来恐怖的情绪，它们就像是遇到自己的天敌一般，由原先强势的吞噬转为全力防守，用以对抗来自万欲之母的吞噬。

　　邪皇的脸色变得异常难看，他清晰感应到万欲之母所掌握的战傀法则的恐怖，整个人瞬间站起身来，沉声道：“万欲之母不知怎样掌握了一种全新的傀儡法则力量，正在吞噬我们邪傀族独有的邪傀法则，这是从未有过的事情，一旦万欲之母从邪傀法则中脱离出来，以她所掌握的这种可怕的傀儡法则，我们邪傀一族将无人能够制衡她，以她对我们反战联盟的仇恨，诸位应当明白那可怕的后果。”

　　“那不知道我们到底该怎么做？”

　　“自然是阻止万欲之母吞噬最后的邪傀法则，一旦她完成最后的转变，将成为一尊完全凌驾于邪皇之上的邪傀之源，那时她的防御绝对能够媲美最顶级的邪皇，我们反战联盟再想要将她制住就不知道要花费多大的代价了。”

　　“要阻止万欲之母的方法以目前来看，就是彻底摧毁她的主体意识，她体内的变种邪傀法则就将失去主导，虽然本能会让这种变种邪傀法则继续吞噬体内的邪傀法则，但绝对要比有意识操控下慢上很多。”

　　“杀死万欲之母的主体意识只能减缓变种邪傀法则吞噬的速度，这并不能彻底解决问题啊。”

　　“诸位不用担心，本皇会禀明族长，这种变异邪傀法则对于我们邪傀族来说绝对是一场机遇，只要能够完全掌控，我们邪傀族的实力将更进一步。”邪皇很是兴奋的道：“只要族长一道，有了邪傀族的镇住邪皇鼎在，一尊小小的万欲之母是翻不出任何浪花的。”

　　“大人，不好了！”

　　邪傀族邪皇的笑容还未消失，负责监视第十座诅咒之母的邪王惊慌而来。

　　“怎么回事儿？”

　　邪皇凝眉，他感觉到事情不妙起来。

　　“万欲之母已将整个世界封闭，除非彻底将其击杀，或者将之炼化，不然我们根本无法从这里脱离出去。”

　　这个消息对于镇守第十座诅咒之母的人来说并不是一个好消息，显然他们要跟现在身处的这个世界对抗。万欲之母虽然并不是一种非常强大的种族，但她们的体型实在是太庞大了，身体中所蕴藏的力量是同阶武者千万倍，处在她的世界中就等若进入对方的禁域中，要受到绝对法则的压制不说，还要面对远超同阶武者千倍万倍以上的恐怖攻击，如果拼命就算是皇者也吃不消，要是对方玩命最后自爆在场能够活下来的绝对有限。

　　沉默片刻，三位邪皇最终做出决定，由邪傀族邪皇开口道：“同外界的联系暂时中断，短时间内我们是不会有援军的，现在只能依靠我们自己手中的力量跟万欲之母对抗了。为了避免让万欲之母彻底将体内所有的邪傀法则吞噬，我们必须采取主动出击，先一步见她的主体意识彻底摧毁。”

　　邪皇就是邪魂大世界最顶尖武者，他们的权利无边，根本没有人敢违抗，汇聚在一起的上万邪魂大世界强者瞬间召唤出各自的力量来，霎时间一支数量达到上亿的邪傀大军出现。邪魂大世界主要有邪傀、邪魂、邪蛮、邪神四大强族，每一个种族都有自己的独特之处。

　　万欲之母的主体意识留在地底核心之中，早在很多年前反战联盟的人就打通一支通往那里的通道。亿万大军最快的速度杀进通道，很快他们遇上一群全由女子组建而成的大军，数量多达数百万，这些曾经都被邪傀族的邪傀法则控制着，万欲之母在掌握战傀法则后，第一时间就夺取了她们的控制权。

　　数百万战傀实力绝对强大，同邪魂大世界大军撞在一起，作为战傀肉身强大这是必须的，刚一照面就形成屠杀，短短时间内就屠杀上百万傀儡。对抗战傀最好的武力莫过于邪傀，其余种族的傀儡虽然强大，但明显要吃亏。

　　不过数百万战傀虽然强大，但对于邪魂大世界联军来说根本不够看，当一直数量在万人左右的大军投入战场时，她们瞬间就被击溃。

　　“这就是那种变异的邪傀法则吗？”

　　邪蛮族一尊邪皇抓住一尊化为战傀的万欲族美女好奇的探测着。

　　“她的肉身的确要比同阶的邪傀强上那么一点，不过最重要的是这种法则似乎能够吞噬邪傀法则，如果你们邪傀族能够掌握这种变异的法则，怕是实力绝对能够凌驾于所有邪魂大世界邪族之上了。”

　　另外一尊邪皇眼中闪烁着诡谲幽光，显然这种变异邪傀法则的出现让他们看到强烈的威胁，两人交换一个眼神，似乎有着不一样的心思。

　　邪傀族邪皇如何瞧不出，他急忙道：“这还是没影的事情，还是先等将万欲之母的主体意识击溃再说吧。”

　　“没错，为了避免发生意外，咱们还是派出最强武力，直接杀进万欲之母核心将她的意识摧毁。”

　　三人交换一个眼神，瞬间就有了决定，他们其出手，直接镇压数百万化为战傀的万欲族美女。作为皇者实力强的可怕，数百万万欲族战傀根本不够看，三大皇者各自打出一招，就已全灭。

　　三人速度快得不可思议，一路碾压，很快就接近万有之母真正的核心，他们停下了脚步，因为一尊皇境万欲族美女挡住他们的去路。

　　这是一尊新生的皇者，同时还是一尊名副其实的皇级战傀，她发出一声尖啸，锐利的指甲如刀锋，直接杀向三尊邪魂大世界邪皇。


第九百零三章 诅咒之战（五）

　　“发生什么事儿呢？”

　　萧战从跟美女的缠绵中惊醒过来，他一直处在万欲之母体内，大战的惊天波动自然很快传到他这里来了。

　　“万欲之母炼化邪傀法则的举动惊动了镇守这里的反战联盟，一批顶级强者杀进来了，他们似乎打算将万欲之母的主体意识摧毁。”

　　天璇出现在萧战身边，她一身性感黑甲，将近三米的身高让他感到一股压力扑面而来。八凤作为重点栽培对象，她们的实力算是萧战身边修为最强的一批人，相比其他人需要依靠萧战提升修为，她们直接进入邪傀法则中心，强行吞噬邪傀法则提升实力，让人咋舌的是她们的肉身竟然晋升到皇级。

　　天璇刚刚一出现，萧战就感到皇级战傀法则所带来的恐怖压迫之力，那是一种能够让肉身颤栗的气息，虽然他能够媲美邪皇，但在她的面前似乎会被打爆。天璇是八凤中战力最猛的一个，肉身无双，就算秦瑶如果仅比武力的话也要逊色于她。

　　天璇带来的消息让萧战瞬间从十多个圣女殿美女的美妙肉体中脱离出来，他知道大战要提前开始了。

　　“现在情况如何？”

　　“我们已经同万欲一道将整个世界封锁，暂时处于世界中的人没有办法将消息传递出去，不过这根本隐瞒不了多久，我们必须用最短的时间将这个世界中所有反战联盟的人连根拔除。”

　　萧战点点头，将收进玄戒中一万多战偶放出来，打算亲赴战场。

　　“相公！”

　　“主子！”

　　花妖、艺月、玉香、玉璎四女一脸坚毅的看着萧战。

　　萧战看了四女一眼道：“你们带人肃清整个世界中的反战联盟人，将他们布置的一切有关诅咒的东西摧毁。”

　　四女立时大喜，虽然不能跟在萧战身边，但至少不用再跟花瓶一般就是摆设。圣女殿跟淫欲圣女殿的人加起来足足二十万，对于她们来说要肃清一个失去最强武者坐镇的世界实在是太轻松了，很快她们就被万欲之母传送走了。

　　大战地点在万欲空间，这是万欲之母开辟出来的一个战域，战傀法则成为整个战域构成的根基法则，坚固程度就是皇者都难以轰破。当萧战被传送进入万欲空间时，大战已经进入白热化，秦瑶统领百万秦楼美女组成惊天刀阵，同千万计反战联盟精锐打起了阵地攻防战。

　　百万秦楼美女全都来自战族，她们体内都具有战祖血脉，虽然萧战实力媲美皇者后，她们的血脉完全复苏，根本就不用依靠他的能力，她们的修炼就像是是坐上了凤舟，瞬息万里。百万秦楼美女依靠自身的修炼竟然最弱都达到将级，最强更是诞生了数十位皇者。

　　百万对数千万，数量相差如此大，但是呈现出来的战况却是百万秦楼美女却是压着反战联盟再打，要不是有数百万邪傀顶在最前面，反战联盟的人怕是已经崩溃了。百万秦楼美女可都有三大境界增幅这一大杀器，哪怕是最弱的一名将级武者，爆发出来的战力都能达到媲美皇级的程度。

　　萧战抵达时百万秦楼美女并未动用三大境界增幅，可就算如此反战联盟的人都被压制得抬不起头来。

　　“为何不用三大境界增幅直接将反战联盟击溃？”

　　秦瑶摇头道：“现在还不行，根据万欲提供的信息来看他们有办法跟同化万欲的那些邪傀法则取得联系，如果拼命的话只要他们引爆所有邪傀法则绝对会给万欲带来重创。虽然不致命，但绝对会影响我们进攻另外九座诅咒之源。”

　　萧战皱眉道：“万欲还需要多久才能控制住体内所有邪傀法则？”

　　“三天！”

　　回到萧战的是万欲本人。

　　“幸好她们帮助我吞噬了很多邪傀法则，不然时间绝对需要更久。”

　　萧战看着困守万欲空间一角的反战联盟大军，眉头紧皱着。

　　“布下天地一体大阵切断他们跟邪傀法则间的联系，难道不行吗？”

　　“的确可以依靠天地一体大阵切断他们跟邪傀法则间的联系，但我们不能保证一旦失去联系，邪傀法则会否自爆。”

　　“这段时间我们都在吞噬邪傀法则修炼，发现万欲之母体内的邪傀法则似乎产生了神智，如果真的到了万不得已的情况这股意识绝对会自毁。”

　　狐媚摇曳着九条狐尾，这段时间她们八凤可是带头吞噬邪傀法则修炼，对于这个最有发言权。

　　“如果这些邪傀法则真的产生神智的话，那么如果当真的要被万欲之母吞噬掉时，还不是照样会采取自爆。”

　　萧战脸色微变。

　　“所以说我们将少主找来，用那一万多尊战偶布置天地一体剑阵，将万欲之母体内最后的邪傀法则困在一个区域，就算最终真的自爆也不会给万欲之母造成太大的伤害。”

　　战仙的气息越发的恐怖了，她身后那一百位身具媚凤体的美女修为晋阶速度更快，清一色的肉身都达到了皇级。

　　看到诸女实力都大进，萧战真的要好好感激邪傀族，要不是他们尝试吞噬万欲之母，他们到哪里去找数量如此恐怖的邪傀法则之力。

　　率领一万多尊战偶进入万欲之母体内完全交给了战仙，虽然萧战不惧邪傀法则吞噬，但他的实力毕竟还不到皇级，完全没有必要进入其中。

　　战仙消失了，萧战相信她一定能够圆满完成任务，他将心神投入到眼前的大战中。万欲空间并不是很大，范围只有亿万里，看似很大，但对有尊者境以上的超级强者来说，这点根本不够看。

　　百万秦楼美女组成刀阵恐怖如斯，她们间的配合实在是太默契了，让她们宛若浑然一体，就算是皇者面对她们一旦陷进阵中，能够撑过一百个呼吸就堪称强大了。

　　萧战手中最强的一支力量无疑就是那一万多尊战偶，其次就是眼前的秦楼美女，他敢肯定就算碰上实力更强的大军，她们也能横扫。秦楼美女的强大不仅仅是修为的强大，在萧战看来她们真正的强大之处是武技，全都达到刀神境第九重，三大境界一爆，绝对能够让她们爆发出刀斋境来。

　　反战联盟大军数千万，尤其是顶在最前面的那些邪傀绝对强大。在邪傀族一尊邪皇差不多都能依靠本命邪傀法则制造出一百位邪王，这种制造是强行提升，能够让一尊最为普通的武者最短时间晋升到邪王等级。一尊邪皇除能够制造一百邪王外，还能制造一千名邪君，一万名邪将。

　　千万不要以为一名邪皇就只有这点力量了，每一名邪王又能依靠自身力量制造一百名邪君，一千名邪将，一名邪君则能够制造十名邪将。

　　可以说只要时间足够充裕，一名邪皇手下至少能够拥有数十万邪将以上的恐怖强者，而更为可怕的是这些还只是邪傀之源，如果算上他们制造的邪傀，无尽的时间中弄出上千万顶级强者绝不是问题。

　　邪傀如此强大，其余三大强族自然也不会弱上太多，可以说有三尊邪皇统领的反战联盟大军，实力绝对逆天，他们能够横扫无数大世界。

　　然而可惜三尊邪皇碰上了百万秦楼美女，庞大的刀阵碾压而来，他们跟扛不住。这不是力量上的差距，而是武技上的绝对差距，同样实力的战阵碰到一起，反战联盟大军坚持不到一个时辰就出现崩溃的迹象，这还要依仗于邪傀变态的肉身防御，不然他们的崩溃只会更快。

　　“她们都来自战族！”

　　邪蛮族邪皇死死盯着百万秦楼美女脸色极度凝重。

　　“她们怎么会出现在这里？”

　　邪傀族邪皇冲着邪蛮咆哮着，数个时辰的交锋，他手下数百万邪傀阵亡一半，在他看来这简直就是不可想象的事情。为了装备自己的邪傀，邪傀族邪皇可是亲手炼制了大批铭刻着邪傀法则凝聚而成的神纹，让每一尊邪傀的防御都能够达到邪将等级，可就算如此都被屠杀掉数百万，这简直太没有道理了。

　　邪蛮族邪皇脸色很是难看，他知道战族按道理不应该出现在这里，就算万欲之母脱离掌控也不可能瞒过反战联盟庞大的情报系统，将一支数量跟实力如此恐怖的战族强者送进来。而现在这种情况出现了，只有一种情况下才会出现，就是战族利用了万欲之母那独特的传送。邪蛮族邪皇想到第十座诅咒之源所在的深渊，根据消息派去那里的第一批强者全灭，第二批强者据说也陷入苦战。战族能够进入万欲之母体内，极有可能是利用了那里的传送阵。

　　“这不可能！”

　　听完邪蛮族邪皇的解释，邪魂族邪皇冷哼道：“那座传送者要想利用智能进入那件圣器，战族根本不可能利用，唯一的办法就是利用万欲族的人直接传送进入万欲之母体内。”说到这里，他死死盯着邪蛮族邪皇道：“听说当年你们用两名万欲族美女诱捕那位战族少主，如今看来你们真是干了一件好事。”

　　“这不可能！”

　　邪蛮族邪皇极力否认。

　　“自从我们打算施展诅咒开始，就将万欲族控制在手中，也就当年你们邪蛮族为了诱捕那位战族少主才将两名万欲族美女送出去了。你们真是干了一件好事啊，如今战族的人已经杀到我们老巢来了。”

　　邪傀族邪皇狠狠瞪了一眼邪蛮族邪皇，冷哼道：“现在说这些有屁用，这么磨下去我们绝对扛不过一天的时间。”

　　邪傀族邪皇脸色铁青道：“战族的家伙都有增幅境界的能力，现在这群女人都还没有动真格的，虽然不知她们在等什么，但一旦她们发威，咱们根本等不到联盟发现不对劲过来探查。”说到这里他突然狞笑道：“碰上战族的人就不要向着保存实力这样荒谬的想法，拼命吧，用最后的手段，说不定我们能够一举击溃她们！”

　　说话间邪傀族邪皇的脸色显得格外狰狞。

　　其余两位邪皇脸色猛地一变，他们自然明白邪傀族邪皇所谓最后手段是什么，看着层层推进的百万秦楼美女，他们知道拼命的时候到了。


第九百零四章 诅咒之战（六）

　　“轰隆！”

　　突然，整个万欲之母都在震动，只剩下不到十分之一的邪傀法则选择了自爆。虽然只剩下不到十分之一，但万欲之母实在是太庞大了，那恐怖的自爆威力就相当于成百上千的皇者自爆，绝对能够将整个万欲之母炸得粉碎。

　　令人惊秫的爆开，一万多尊战偶全都爆发出恐怖的剑意，剑之界大道如一跟剑之界起源先后爆发。

　　这是一场极致境碰撞，邪傀法则的自爆可不是普通的皇者自爆，那一瞬间就像是有成千上万尊皇者同时自爆，那恐怖的威力一瞬间就撕裂虚空，一个巨大的时空黑洞出现。如此恐怖的力量一般的力量根本无法对抗，一万多尊战偶第一时间组成天地一体大阵，大道如一的力量第一时间撞上。

　　大道如一完全相当于化剑法则的升级版本，碰撞发生的刹那吞噬之能瞬间爆发，最先爆开的能偶撕裂虚空的力量率先泯灭掉。紧接着起源之力构建出一个完全时间倒流的世界，强行扭转时空，令时间急速倒流。

　　每一尊战偶都经过萧战再次激活，那力量强得不可思议，一瞬间就让所有战偶的力量叠加，这绝不是一万倍，而是曾几何倍暴涨。

　　大道如一同起源的结合非常可怕，令时间减速，邪傀法则的自爆就像被放慢了无数倍一般。只是邪傀法则自爆的数量实在是太多了，两股力量根本无法一方压倒另一方，一时间竟然僵持住了。

　　整个万欲之母在剧烈震动，十分之一的身躯自爆哪怕已经被邪傀法则吞噬，仍像是强行从她身体中剜去大片血肉一般。

　　万欲之母的哀嚎声传递而开，一瞬间所有的万欲之母都感应到了，一股股恐怖的神念横扫而至，想瞒都瞒不住。

　　惊秫的气息弥漫，萧战这个时候根本管不上了，因为反战联盟的人突然拼命了，几乎是刹那间一尊尊修为达到皇境的可怕强者出现，仅仅数百个呼吸的时间竟然诞生出数万尊之多。突变接连发生，让萧战一行人措手不及。

　　秦瑶当机立断，百万秦楼美女三大境界增幅齐现。

　　决战！

　　这一刻来得实在是太快了，反战联盟中一尊尊散发出皇境修为的武者出现，足足数万尊之多，而且瞧这趋势似乎永无止尽一般，他们组成战阵，爆发出无限恐怖的力量。

　　百万秦楼美女宛若一口出鞘的绝世神刀，闪电间斩向突然爆发的反战联盟大军。

　　“咔嚓！”

　　一声惊爆，万欲空间碎裂，首当其冲的数千万反战联盟大军皇境以下瞬间灰飞烟灭，化为漫天齑粉。所有人都在拼命，将近十万皇境高手在那恐怖刀光斩来之际联手爆发出最为恐怖一击。

　　恐怖的冲击瞬间波及到万欲之母，原本遭受邪傀法则控制躯体自爆重创的她再次面对恐怖的冲击。

　　惊世刀光充满神异力量，原本应该爆开的碰撞之力竟然出现泯灭。

　　这是大道如一的力量，吞噬泯灭一切。

　　战傀法则恐怖绝伦，能够让刀光宛若绝世神刀，百万秦楼美女三大境界增幅过后，这一刀绝对是世间最为恐怖的一刀。“咔嚓”一声，整个万欲之母都有种要被劈开的感觉。这一刀充满了震撼，无数尊靠秘法增幅而来的皇者纷纷爆开，他们的血肉完全被那恐怖的刀意吞噬，化为最为纯粹的刀气。

　　惊天一刀完全将反战联盟拼命一击击溃，当场就有近万尊增幅到皇级的存在被震成血雾。大阵崩溃，绝对致命，将近十万媲美皇者的力量竟然都未拼得过百万秦楼美女，让反战联盟所有人心中充满一种绝望的恐惧。

　　百万秦楼美女虽然一击机会反战联盟联手，但毕竟是将近十万媲美皇者联手一击，那震动异常可怕，让他们无法展开乘胜追击。

　　萧战双目寒芒爆闪，他岂会让反战联盟的人拥有喘息之机，早已准备好的十万神女族骑兵瞬间登场，她们是最先追随他的女人，自然一切都受到优待。

　　十万黑甲女骑如若一道黑色闪电，瞬息间出现在反战联盟剩余的武者前，为首武者体内剑斋境剑意肆意爆发而出，十万女骑的力量瞬息间加持在她的身上，手中战剑挥斩，如若一尊无敌皇者。

　　邪傀族皇者脸色大变，这一剑将他完全锁定，那轨迹宛若天外飞仙，强如他都无法捕捉哪怕一丝轨迹。

　　太快了！

　　黑甲女骑如若闪电，那剑光似乎也超过皇者所能达到的极限，然而更为可怕的却是那剑意，剑未至，剑意已悍然斩进邪傀族邪皇识海，那恐怖的锋芒差点就将他的神魂震得粉碎。然而，当他从那恐怖的剑意中回过神来时，女骑战剑已斩中他的脖子。

　　头颅飞了！

　　恐怖的力量完全将邪傀族邪皇带起，人在空中，瞬息间无数战剑接连斩中他的身体，只让他那强如皇者圣器的肉身遭受前所未有的冲击。

　　这是缠蛇剑，邪傀族邪皇身上战甲在战剑劈斩中飞离肉身，当十万女骑如同闪电穿过时这尊邪皇肉身已经完全炸开。

　　“轰隆！”

　　整个万欲之母突然间剧烈震动起来，内蕴世界中那座庞大的母阵爆发出璀璨的光芒。

　　传送开始了！

　　原本正在疯狂屠戮的圣女殿跟淫欲圣殿美女都停下来，数个时辰的杀戮，她们屠杀的生灵上亿，已让血流成河。虽为女人，但她们都是杀伐果断的人，传送开始，真正的大战即将爆发。

　　“轰隆！”

　　陡然，万欲之母再次剧烈震动起来，整个天地都在抖动，虚空中一股恐怖的意志在凄厉的怒吼，似乎遭到最为恐怖的袭击一般。

　　万欲之母遭到攻击了！

　　蓦地！

　　一股惊天剑气贯穿了万欲之母，那是不久前邪傀法则自爆所在区域，这一剑在贯穿万欲之母的同时，完全破掉了一万战偶同邪傀法则自爆的平衡，充满毁灭的力量肆虐而开，瞬间降临这方世界中。

　　出现了！

　　一尊白衣似雪的身影出现在那被剑气贯穿的豁口处，强大的剑意威压天地，一股只属于最顶级皇者才有的气息瞬间降临整个万有之母内蕴世界。

　　这是剑尊者，反战联盟排名前十的超级高手。

　　随着剑尊者的出现，反战联盟无数高手蜂拥而至，透过那巨大的豁口，可以看到难以尽数的战舰正朝着万欲之母汇聚而来。

　　破开万欲之母身体的刹那，剑尊者瞬间碰上了从毁灭力量中冲出来的战仙，双方照面，战意瞬间燃烧起来。根本没有丝毫话语，刀与剑发生最为恐怖的碰撞，剑气与刀气炸裂，就如同一场恐怖的风暴席卷，虚空大面积粉碎。

　　这是一场势均力敌的碰撞，剑尊者真的很强，他修炼的虽然不是剑道九境，但是他的攻击剑道完全达到一种极致，不是最为正统的剑之大道，威力却丝毫不差。

　　战仙将剑尊者挡住的同时，也将赶至的反战联盟大军阻在万欲之母外面，不过就算这样对于万欲之母来说并不好受，肉身被击穿，直贯内蕴世界，如果不尽快修补绝对会引发内蕴世界的崩溃。

　　一万多尊战偶出现在豁口处，她们组成镇字剑阵封印住豁口，暂时稳住万欲之母的肉身。

　　反战联盟完全被惊动了，尤其当战仙同剑尊者大战，属于战族独有的血脉气息传遍方圆亿万里，这让整个反战联盟神经都绷紧了，无数的大军都向着第十座诅咒之母赶来。

　　萧战的脸色异常铁青，万欲之母瞬间联系上他，告诉他现在所面临的情况，这让他异常的郁闷，本来想要悄悄的来，没想到这么快就发展成大决战。

　　“你能够承受得住反战联盟的攻击吗？”

　　“这点倒不用担心，经过战傀法则洗礼，我的肉身防御绝对强过一般皇级圣器，只要不是从那伤口攻击，想要破开绝不会容易。不过我担心反战联盟会动用禁忌武器，那个时候我的肉身绝对扛不住。”

　　脸色凝重的萧战刚想说什么，那座传送母阵的方向突然传来恐怖的空间波动。

　　“过来了！”

　　万欲的声音在萧战耳边回荡。

　　恐怖的空间波动波及到整个万欲之母内蕴世界，处于深渊中的那件圣器从时空隧道中钻出。

　　萧战瞬间消失在原地，带着百万秦楼美女以及十万黑女骑数息间出现在圣器旁，一座镇字剑阵瞬间组成，强行将圣器镇压在原地。

　　空间波动并未因为圣器的顺利传送消失，从那空间通道中萧战感应到无数道熟悉而恐怖的气息，第一个就是冥天，他们正强行追随圣器的传送而至。

　　“轰！”

　　万欲之母遭受到最为恐怖的攻击，根本不用万欲之母放开神识让萧战感应，他就已感应到数道恐怖的气息，似乎每一道都不逊色于当初所遇到的大帝。

　　萧战心情前所未有的凝重，决战来得实在是太快了，他们出现在反战联盟巢穴中，将面对敌人最强力量。


第九百零五章 诅咒之战（七）

　　万欲之母遭到最为猛烈的攻击，这个时候的反战联盟已经意识到第十座诅咒之母沦陷，他们必须将诅咒之源抢回来，那还会顾及其他。不过万欲之母真的很强，原本她的肉身就有三分之二被邪傀法则吞噬，达到邪皇等级，在经历战傀法则淬炼肉身更为恐怖，就算顶级皇者也休想轰开她的肉身。

　　庞大的战傀法则被调动，形成至强防御，万欲之母完全承受住无数反战联盟顶级高手的攻击。

　　反战联盟的决策层非常果决，他们在意识到第十座诅咒之母将成为战族传送跳板时，当机立断派出联盟最顶尖的力量。

　　器物族！

　　一个擅长锻造的种族，来自造物大世界，反战联盟如今几乎所有战舰都是出自他们之手，炼制手段非常的高明。

　　一艘巨大的战舰出现在天空，通体漆黑，诡异神纹密布，狰狞可怖之极，给人一种极度的震撼感。

　　这是反战联盟主力战舰，等级达到皇级，整个联盟也就十二艘这样的战舰。阳光下战舰闪烁着令人心悸的寒芒，那是战舰体表所有诡异神纹在燃烧，一股令皇者都要惊秫的气息浩荡开来。

　　很快一道炽热的白光从战舰中射出，几乎是瞬息间就轰击在万欲之母身体上，那恐怖的冲击力直接将万欲之母轰出亿万里，炽热的高温让她大片身躯完全焦糊，现出一个巨大的空洞。

　　这一击实在是太恐怖了，差点将万欲之母打穿，凄厉的惨叫声传遍方圆数十万里，天空的云彩都被震碎。

　　万欲之母的恢复能力非常惊人，如此恐怖的伤痕竟然数十个呼吸的时间就已恢复。

　　“这一击能将一名顶级皇者打得灰飞烟灭，就算是你们邪傀族邪皇也要重伤，万欲之母充其量应当也就是一名皇级邪傀罢了，这一击让然没有对齐造成什么伤害，看来她一定发生了什么异变，让肉身强度超过你们邪傀族同等级的邪皇。”

　　一名器物族的老者一脸的兴奋，在他肉眼可见中万欲之母在以不可思议的速度恢复着，就连先前被剑尊者一剑轰开的巨大豁口也在快速复原。

　　“开什么玩笑，我们邪傀族的邪傀法则可是这世间最强的防御法则，那万欲之母之所以能够扛住完全是因为她的肉身实在是太过庞大的缘故。”

　　老者嘿嘿笑道：“邪傀法则的确强悍，在上古蛮荒时期我们器物族最伟大的锻造之神结合你们邪傀族的邪傀法则锻造出一套绝世神甲，那种防御没有一件尊者境的武器能够轰开。要不是战族出了一个战神，怕是上古蛮荒一战胜负还真是难以预料。”

　　一尊浑身裹在黑袍中的男子突然开口道：“不知道你们器物族是否还能够制造出神甲那个等级的装备出来？”

　　老者遗憾的叹息道：“这个怕是很难，锻造之神是我们器物族最伟大的存在，他的锻造之术根本没有任何一个族人能够及得上。可惜当年的锻造之神因为锻造那套神甲消耗实在是太大，没过多久就陨落了，这是我们器物族最大的损失。不过我们器物族虽然无法再造出神甲那个层次的装备来，但是最顶级的皇级装备却一点儿也不困难。”

　　说到这里老者嘿嘿笑道：“说实话眼下这艘战舰在我们器物族算不上最顶级的攻击战舰，要是换做老夫当年炼制的那艘最顶级的战舰，只需一击就能将这万欲之母打穿。”

　　邪傀族顶级邪皇冷哼道：“该死！我们反战联盟提供给你们器物族那么多顶级材料，你们竟然没有给我们锻造出最强的战舰出来，你们器物族就不怕我摩恩反战联盟制裁吗？”

　　“制裁？”

　　老者嘿嘿冷笑道：“唬谁啊，我们器物族一直生活在永恒之星中，你们根本就破不开那里的防御。哼！要不是你们邪傀族的族长亲自来请，保证能够给本长老提供无穷无尽的材料，不然本长老才没有兴趣给你们卖命。”

　　邪傀族邪皇眼中闪烁着邪恶的光芒，他体内恐怖的邪傀法则沸腾了，一股恐怖的邪傀法则就如同一道利剑一般直射老者。然而，让邪傀族邪皇惊骇的是，无往不利的邪傀法则竟然无法破开老者身上那件代表器物族最顶级锻造师的黑袍。

　　老者咧嘴笑道：“虽然无法锻造出神甲那种拥有变态防御的东西来，但是对付你们邪傀族邪皇的邪傀法则还是绰绰有余的。”嘿嘿一笑，仿佛没有看到邪傀族邪皇那铁青的脸色，老者死死盯着画面中的万欲之母道：“好了，就让本座看看，这个炼化了邪傀法则的万欲之母肉身的仿佛到底能够大到何等地步。”

　　老者话音未落，一道炽热的白光射出，那恐怖的热力似乎要将整个虚空都焚塌。老者眼中充满兴奋，就在见证打爆万欲之母的瞬间他脸上的笑容陡然僵住，因为他看到一道人影从万欲之母体内冲出来，直接一拳轰向那炽热白光。

　　老者看到这一幕双目都瞪圆了，炽热白光的攻击力绝对能够将最强的皇级强者完全气化掉，但严重那道身影简直逆天了。

　　忽然，老者吓了一跳，那道身影在一拳轰爆炽热白光之后，人瞬间就出现在战舰前，一股疯狂而炽烈的气息就算是战舰至强防御都无法阻隔，只让战舰中所有反战联盟强者有种要窒息的感觉。

　　太恐怖了！

　　老者心中生出极度不安的感觉，强烈的直觉告诉他战舰根本挡不住这突如其来的恐怖武者。脑中念头还未转完，出现在战舰前身体高大千丈的恐怖武者双臂如刀斩在战舰上，那一瞬间老者清晰听到手臂切入战舰的恐怖声音，只让他感到毛骨悚然之极。

　　老者眼珠子咕噜一转，就在反战联盟所有强者被恐怖武者的强势武力吸引住的时候，他瞬间消失在战舰中。

　　耳边响起恐怖的声响，整艘战舰在剧烈的震荡，那声响在清晰无误的告诉每一名反战联盟强者，那位恐怖的武者已经撕裂战舰至强防御，杀进来了。

　　虽然战舰中有数尊反战联盟皇者，但是这一刻他们都感到强烈的不安，来者表现出来的霸道简直只能用毛骨悚然来形容。

　　“轰！”

　　一身漆黑如墨的战甲，恐怖的气息仿佛要令诸天都崩塌，天谴第一个从传送走出来，也是第一个走出万欲之母，如今的他不但伤势痊愈，还完全炼化体内邪傀力量，让自身的肉身达到一个完全恐怖的程度。

　　破开战舰，天谴带着无敌威势出现在所有反战联盟强者面前，他瞬间锁定一尊邪傀族邪皇，那拳头仿佛一颗星辰砸来。

　　爆了！

　　邪傀族邪皇虽然心慌，但对自己肉身的自信让他本能的轰出一拳，然而当拳拳对轰的刹那他双目圆瞪，身体上的战甲瞬间就被打爆，那恐怖的力量让他强过一般皇级圣器的肉身放出痛苦哀鸣，还未等他所有动作，手臂寸寸龟裂。

　　这一幕极度恐怖，一尊邪傀族邪皇竟然被一拳打爆，这要凶残到何等地步才能做到。惊恐瞬间笼罩每一尊反战联盟强者的心头，他们瞬间明白自己碰到了最为恐怖的强者。大战瞬间就达到了高潮，天谴强势无边，一出手就将战舰中所有反战联盟的人笼罩进去。

　　战舰如同眼花一样爆开，天谴无穷无尽的战力就如同一颗最为炽烈的太阳。

　　“好久不见！”

　　就在天谴打爆战舰的瞬间，一尊恐怖的身影出现在他的面前，狰狞的血甲，宛若风暴一般的气息。

　　“魔灵族的血天？没想到你还活着。”

　　天谴的嘴角浮现一幕冷笑。

　　血天张狂笑道：“就连当年那个理应死掉的你还活着，为什么我不能活着。看样子当年的你不但没有被堕天族那家伙干掉，还因祸得福将邪傀之力完全炼化。啧啧！真是让人羡慕啊，虽然一直讨厌邪傀族那些家伙，但是他们修炼的邪傀法则的确非常可怕，不知道炼化了邪傀法则的你是否有当年堕天族那家伙一般强势呢？”

　　“你试过了不就知道了！”

　　天谴根本没有同血天废话，直接一拳轰杀而出。

　　这是一场势均力敌的大战，不管是血天还是天谴，对对方似乎都非常熟悉，哪怕如今的天谴肉身强的变态，但想要压制血天仍然很难做到。

　　战魔出现了，在他的身后无数身披漆黑甲胄的武者浮现，每一个都散发出恐怖的力量波动。战魔并未理会大战中的天谴与血天，他的目标直接锁定一座万欲之母，在那里他感受到了一股恐怖的专门针对战族的诅咒之力。

　　“咱们一人挑选一座诅咒之母，这个时候你可别跟我玩手段！”

　　随着战魔的说话，天珠从虚空浮现，她笑意盈盈道：“这点你尽可放心，虽然正面强攻人家可能不如你，但要攻下一座诅咒之母论速度人家绝对要快过你。嘻嘻！咱们不如比一比如何，谁先攻陷一座诅咒之母就是胜者，输的人要答应胜者一个条件？”

　　战魔冷哼一声，整个人瞬间消失在原地，当他手下所有人追上来时，他的声音飘进天珠耳中。

　　“门都没有！”

　　天珠幽幽一叹，对于战魔的不解风情充满无尽的幽怨之情。


第九百零六章 诅咒之战（八）

　　战族最顶尖的高手出天魔外全都出现了，只是萧战并没有多少喜悦之情，一共十座诅咒之源，这第十座在小蜜的帮助下已经被他收进玄戒，算是清楚最大的隐患，可那剩余的九座诅咒之源要攻陷难度绝不是一般的大。

　　战魔跟天珠分去两座诅咒之源，冥天可以独自承担一个，原本天谴也可以承担一个，但现在被血天缠住无法脱身，这么一来就剩下六座诅咒之源。师兄表示要独自承担一座，他的修为完全尽复，就算比天谴也不逊色多少，由他承担完全没有问题。

　　这么一来还有五座，这都必须由萧战一人想办法解决，而让他担忧的是反战联盟高手无数，天知道还有多少类似于血天这样的顶级武者，这一战绝对不会轻松。

　　顶级强者数量远远不够，萧战知道这个时候不宜分兵，而应当集中力量攻陷一座，他让堕落之王、战皇、魔蛮这些昔日堕天族强者负责攻打一座诅咒之源，而他自己则挑选一座作为目标，至于其它的暂时顾不上了。

　　有了无数战族强者阻挡，万欲最终顺利传送离开。

　　萧战一扫所有武者，他手中的力量差不多都聚拢过来了，绝对的强悍，一万多皇级境战偶，十万君级以上的战偶，数百万武尊境战偶，仅仅这些就是一股恐怖之极的力量。再加上百万秦楼美女，十万神女族黑甲骑兵，圣女殿，淫欲圣殿，妙欲剑斋，媚香苑，以及鸾凤统领的天上人间，武尊以上强者数量绝对有数千万。

　　如此恐怖的实力要攻下一座诅咒之源绝不成问题，萧战不打算分兵，驾驭凤舟以最快的速度出现在一座诅咒之源前。

　　已化为诅咒之母的万欲之母实在是太过庞大了，它悬浮于高空，就如同一座巨大的星辰。因为战族突然降临，诅咒之母完全自封，没有任何办法能够混进去，只能依靠最强的武力破开。

　　无数的战舰如同众星拱月一般守卫着诅咒之母，一眼扫去大型战舰拥有上万艘，全都是将级以上，最强的更是达到皇级。除了这些大型战舰外还有十倍以上的小型战舰，让人惊异的是竟全都是武尊级战舰。

　　看到这些萧战不得不惊叹于反战联盟的手笔，如此规模的战舰群，要是每一座诅咒之母都有这样的安排，这反战联盟的实力绝对强得逆天。

　　数十万战舰在发现凤舟的瞬间开启最强防御，瞬息间一座庞大的阵图将一切都笼罩进去。战舰消失了，诅咒之母也是去踪影，出现在萧战眼前的是一片最为恐怖的凶地。

　　萧战嘴角浮现一抹不屑的冷笑，凤舟瞬息间化作一道光冲进眼前那蕴藏着无数恐怖陷进的凶地，剑圣境开启到极致，第九重的巅峰，一切的阵法禁制在凤舟的面前形同虚设。炙热的光芒射出，不到一个时辰数十万战舰构建而成的巨大防御阵势土崩瓦解，消失的诅咒之母以及战舰重新浮现。

　　以一艘战舰挑战庞大的战舰群绝对耗时，萧战根本没有要同反战联盟浪费时间的意思，直接放出最强的一万多战偶，一时间恐怖的剑光肆虐，那一艘艘战舰根本无法她们的横扫。

　　反战联盟安排了恐怖的战舰群抵挡，随着一艘艘战舰被战偶轰开，内里真容完全显露，操控战舰的基本上都是武尊境以下的武者。庞大的战舰群，反战联盟只要有充足的材料就能制造无穷无尽的能够媲美武尊以上的武装力量。

　　数十万战舰的确是一支异常恐怖的力量，只可惜它们遇上了萧战，一万多恐怖战偶简直就是人间凶器，哪怕是邪傀族邪皇都要被她们打爆，何况这些战舰。

　　诅咒之母周遭防御很快被肃清，一万多战偶根本不用萧战指挥就对诅咒之母发动最为猛烈的攻击。剑光吞天噬地，境界增幅下每一击都恐怖绝伦到极点，一道道剑光纵横亿万里，它们能够撕裂虚空，让任何皇者重伤。然而，一波攻击过后，那庞大如若星辰的诅咒之母毅然悬浮在那里，仿佛从未遭受到攻击一般。

　　萧战咋舌，一万多战偶可都是爆发出皇者的攻击，哪怕没有融合为一，也足以将邪傀族最顶级的皇者打得吐血，但这诅咒之母硬是纹丝不动，感觉从未被人攻击过一般。萧战瞬间意识到九座诅咒之母被邪傀之力吞噬很久了，已经完全进化到最顶级圣器，想要破开绝不是一件容易的事情。

　　萧战脸色凝重，很快他下达了命令，让一万多尊战偶组成天地一体剑阵然后再融合为一，那个时候这个融合后的战偶一身实力绝对将几何倍暴涨，说不定能够一举破开这座诅咒之母。

　　一万多战偶都是依靠萧战激活，她们瞬息间就感应到他的命令，刹那间所有人都化作剑光朝着一个方向汇聚。

　　无尽剑光冲霄，一尊高大万丈的绝色美女浮现，她的眸光如剑，轻易的撕裂虚空，她的意志如同神灵法旨，天地万物一旦触碰到就自行崩解化剑。

　　万丈的身躯对于如若星辰的诅咒之母来说太过渺小，就跟那渺小的蝼蚁没有丝毫区别，但是当她的目光投注而来时，原本静立不动的诅咒之母突然露出狰狞的一面，如若星辰一样的躯体喷出可怕的光束。

　　这是邪傀法则，恐怖异常，宛若一口绝世圣剑斩来。

　　邪恶的光辉闪烁，那令人心悸的气息让处于凤舟中的萧战感到一阵心惊肉跳，这尊诅咒之母的邪傀法则实在是太强了，比当初在火焰大世界遇到的那尊邪傀一点儿也不差。不过仅仅这样自然无法让萧战感到心悸，那尊高达万丈的战偶同样掌握剑圣境，在统御法则下完全能够掌控这样的圣剑。他真正感到心惊的是诅咒之母那恐怖的意志，如同星辰一般的身躯，她的神念是一般同阶存在的万倍以上，哪怕统御法则变态，万倍以上的量完全可以弥补。

　　战偶瞬间消失在原地，她的身躯直接钻入时长河中，下一刻出现在诅咒之母前，双臂挥动如剑，斩中诅咒之母的刹那火星爆溅，在一阵刺耳摩擦声中切入其身体中。战偶的力量实在是太恐怖了，竟然完全将诅咒之母的身躯撕裂开来。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫震得亿万里虚空荡起惊天涟漪。

　　战偶的脸上浮现狰狞杀意，力量汇聚双臂，她的身躯在无限放大，那被破开的裂口也在无限方法。

　　诅咒之母庞大的身躯震动起来，一只长达万里的手臂突然出现，这是完全由邪傀法则之力凝聚而成，指甲锋利如至强圣剑，抓摄间将虚空都切割开来。虽然是邪傀法则之力凝聚而成，但是却凝聚了诅咒之母的力量，战偶力量强得可怕，论力量绝对是同阶武者的万倍以上，任何武者都别想跟他们拼肉身，可诅咒之母的力量是同阶武者数以万倍以上，这一手要是抓实了，就算战偶都不一定扛得住。

　　几乎是瞬间战偶消失在远处，下一刻他已经远离诅咒之母数十里，这点距离对于诅咒之母了来说弹指间的事情，根本不算是距离。就在巨手抓来的瞬间，战偶整个人化作一道剑光，闪电间斩在原先被她撕裂的伤口处。

　　破了！

　　诅咒之母完全被战偶一击轰开，凄厉的惨叫传遍方圆亿万里，就在那一瞬间凤舟化作一道剑光，紧追着战偶冲进诅咒之母体内。

　　诅咒之母体内的世界远比当初万欲之母大上数倍犹豫，完全相当于当初的火焰大世界，尤其是那天地法则之力，隐约间给人一种凌驾其上的感觉。萧战暗自咋舌，这尊诅咒之母当真强悍，它要是一尊真正的武者的话，怕是这个世界能够胜过的人屈指可数。

　　“轰！”

　　凤舟刚刚出现在诅咒之母内蕴世界中，整个世界就开始剧烈震荡，很快一群数量只能用恐怖来形容的大军出现，她们全都是万欲之母孕育出来的万欲族美女，只是她们已经完全衍变成了邪傀，一瞬间就数显数百万之多，每一尊修为最低都是武尊，最强的更是达到顶级皇者境界，简直恐怖到无法想象的地步。

　　万欲族美女组成的大军仍在不断增加，隐约间整个世界的法则都在剧烈的波动，无数法则都在排斥萧战一群人，还未从凤舟中出来，他们就感应到一股恐怖的压制力量，在不断的削弱他们的实力。

　　空间波动愈演愈烈，难以计数的万欲族美女被传送过来，她们实力不等，最弱的只有神武之境，最强的达到皇级极致。实在是太多了，就如同蝗虫过境，她们不管修为强弱统统都采取狂奔的形式，向着凤舟包围过来。

　　飞行的凤舟被一股惊天法则之力束缚，瞬间就失去了飞翔的能力，从高空坠落。万欲族美女的攻击汹涌而至，完全将凤舟给淹没了。

　　凤舟防御力堪称恐怖，万欲族美女数量虽然惊人，邪傀法则强得变态，但要破开其防御明显不可能。

　　萧战尝试一番都无法让凤舟飞起来之后，只能将其收起来，随后他将无数大军从玄戒中放出来，一场数量在亿万的武者碰撞瞬间爆发。


第九百零七章 诅咒之战（九）

　　每一名万欲族美女的肉身都强得可怕，就如同一尊尊具有生命的傀儡圣器，哪怕是最弱的神武肉身都能够媲美一般的大圆满武者。在这片世界中法则的限制非常严重，只有肉身才不受限制。数以亿计的邪傀包围而来，不能飞行的情况下只有杀出一条血路才行。

　　凭着感应萧战找到了诅咒之源所在方位，随即一万多战偶负责开道，十万君级以上战偶紧随其后，一切就如一把尖刀所过之处完全是碾压，就算是皇者境界的邪傀也经不住一万多顶级战偶联手的攻势。只是邪傀的数量实在是太多了，无穷无尽被诅咒之母传送过来，萧战一行的屠杀速度根本赶不上填补过来的速度。

　　萧战现在最缺的就是时间，他岂能在这里消磨时间，想要通过传送直接过来，可是很快他发现整个世界的空间存在一股恐怖的意志，他们也许能够破开虚空，但想要进行传送绝无可能，说不定还离目标越来越远。

　　投机取巧的方式行不通，萧战尝试使用剑道法则之力，化剑、统御两大法则联手刚开始效果很明显，仅萧战一个人就能上千万邪傀形成内乱，但是很快诅咒之母那恐怖的神念降临，化剑与统御两大法则就像是背上了沉重的枷锁，让他连操控一尊最弱小的神武都显得吃力之极。

　　这样当然不会让萧战立马收手，他立马联合所有战偶，一同施展剑圣境两大法则，效果的确好了很多，但是这就等若跟整个世界在对抗，挺近的速度还不如依靠杀戮。

　　诸多尝试，萧战顿时明白只能依靠强悍的武力联手杀出去。

　　百万秦楼美女、十万神女骑士齐登场。

　　一万多尊战偶合一，化为一尊恐怖的女巨人，双臂就是她最强的武器，整个人就如同一道恐怖的闪电，朝着诅咒之源所在之处以不可思议的速度挺近。百万秦楼美女、十万神女骑士紧随其后，仅仅数个时辰，萧战一行就从无穷无尽的邪傀大军中冲杀出来。

　　近了！

　　诅咒之源处于诅咒母巢内蕴世界最中央地域，一座巨大的直入云霄的大墓出现在所有人面前。这座巨型大墓完全是由一块块铭刻满恐怖诅咒神纹与邪傀神纹巨大的砖头构建而成。

　　不知为何，刚刚见到这座大墓的瞬间，萧战就产生一股头皮发麻的感觉，这并不是恐怖的诅咒带给他的感觉，而是那一块块巨大砖头上的邪傀神纹。萧战现在最怕见到这类东西了，对于砍不动的家伙绝对伤脑筋。

　　有时候担心什么就来什么，正如萧战所担心的那样，高耸入云的巨墓根本没有守卫，仅仅被无数恐怖的大阵笼罩。不过这些大阵都非常恐怖，是时空大阵跟诅咒大阵的结合体，一般武者用肉身根本无法看到，而当发现大阵时整个人已经深陷大阵之中。时空大阵并不可怕，真正惊人的是诅咒，萧战的“真理之眼”扫过，就发现数以百万计恐怖诅咒，就算是一尊强大的皇者一旦误闯这座恐怖的时空诅咒大阵，就算是强大的邪傀族邪皇怕是也扛不住。

　　大阵根本无法阻挡萧战的脚步，将所有人收进凤舟，他轻松的就穿越而过，哪怕大阵有人在操控，变化无端，也根本毫无一丝用处。

　　凤舟速度快得不可思议，笼罩方圆亿万里的时空诅咒大阵形同虚设，这让操控大阵的人惊异不已，看着那在无尽大阵中宛若鱼儿般畅游的凤舟，顿时明白仅靠大阵本身是无法阻挡着人的，必须出动至强武者才行。

　　很快大阵中一尊尊散发出恐怖诅咒气息的武者出现，那全都是咒傀，每一尊都异常恐怖，一身实力达到顶级皇者之境。

　　萧战驾驭凤舟，如今的他境界增幅后一身修为完全达到皇级，根本无需借助其他人操控凤舟，他自身就能将凤舟最强的力量激发出来。凤舟爆发出恐怖的剑光，当萧战与之融合只是，他感觉自己已成为一尊实力达到皇级极致的无敌皇者，三大境界增幅让他的剑圣境达到圆满。

　　剥夺！

　　剑道法则震荡，原本时空诅咒大战中无尽的诅咒法则完全被剥离出来，一瞬间那一尊尊散发出恐怖诅咒之力的咒傀像是失魂了，他们咆哮不断，体内恐怖的力量肆虐，仅仅数十个呼吸就有十多尊自爆开来。

　　咒傀掌控他们的就是诅咒法则，完全由炼制他们的人掌控，现在当诅咒法则被剥离出去，那些被禁锢在咒傀中的神魂立马失控。每一尊咒傀都恐怖异常，他们的自爆就如同一尊尊真正的皇者在自爆，无尽的时空诅咒大阵被炸开，让那座高耸入云的巨墓完全显露出来。

　　随着时空诅咒大阵被炸开，世界中一道道强横的法则席卷而来，禁空属性瞬间发生，高速飞行的凤舟一头栽下来。

　　大阵消失，巨墓完全呈露在萧战的眼底，让他吃惊的是巨大的墓门并未关闭，而是完全敞开来，就如同一尊吞噬生灵的怪兽。

　　萧战沉默片刻，保险起见他只带着战偶踏进巨墓，当人跟战偶进入巨墓的瞬间，轰隆一声巨响墓门完全关闭。巨墓完全就是一层层世界组成，诅咒力量充斥每一个世界，踏足其中萧战清晰的感应到他体内的战族血脉受到难以想象的压制，那一丝丝恐怖的诅咒之力试图渗进他的躯体中。

　　诅咒的世界，一切的生灵都将遭受最为恐怖的诅咒，这种诅咒针对生灵的血肉，神魂，甚至于那完全看不见的命运。人处于诅咒世界中，哪怕仅仅呼吸一口空气，都有数以万计的诅咒被吸入体内。

　　战偶算是一种完全另类的生命，空气中磅礴的诅咒对她们形不成任何的伤害，所有的诅咒一瞬间都想着萧战这位唯一的血肉生命席卷而来。一个个诅咒都化为最为原始的神文，每一个神文就是一个恐怖的诅咒，萧战每走一步就要遭受无尽诅咒轰炸，哪怕由数套顶级战甲裹身，那一瞬间他都中了无数种可怕的诅咒。

　　“不灭魔体”神异异常，所有的诅咒只要无法一瞬间霎时萧战，立马就会被清楚出他的体内。虽然没有受到真正的威胁，但仍叫萧战冷汗直冒，那一个个歹毒的诅咒滋味实在不好受，有的仅想想就让他有种毛骨悚然的感觉。

　　萧战脸色阴沉，诅咒固然可怕，但绝不会一下子有这么多穿透他身体上的战甲，“真理之眼”下他清晰看到巨墓中所有的诅咒都是针对具有战族血脉的人。虽然这种诅咒无法通过血脉的方式诅咒到他，但却可以进行直接诅咒，攻击他体内的战族血脉。可以说身处大墓中，只要萧战体内具有战族的血脉，他就摆脱不了被诅咒的命运。

　　萧战其实那种被人诅咒了的还不还手的人，反战联盟弄出如此多可怕的诅咒，他要是不回敬他们，这帮家伙还真以为战族一直不找他们的麻烦就是好欺负的主。对于萧战来说要反弹诅咒并不是一件太过困难的事情，他将萧媚跟萧婉召唤出来，让两人让这座大墓中所有的诅咒反噬。

　　“暂时没有这个必要。”

　　萧婉放出神识，她很快就否定了萧战的决定。

　　“为什么？”

　　“这些诅咒都来自诅咒之源，咱们现在发心思对付这些诅咒完全就是费力不讨好，真要让诅咒反噬不如直接针对处于大墓最底层的诅咒之源，那样将对敌人造成最直接的伤害。”

　　“我赞成，直接杀进最终的诅咒之地，到时一切交给我们就成。”

　　萧战沉默片刻，一瞬间他让身边所有战偶组成天地一体大阵，然后化为一尊尊恐怖的战偶。一共十尊，修为最弱的都散发出天谴那一个层次的恐怖气息，萧战同最强一尊战偶融合，剑圣圆满境修为完全爆发。

　　剥夺！化剑！统御！

　　三大剑道法则震荡，剑意笼罩范围内所有的诅咒强行化为最为本源的剑气，一切的信息在化剑的过程完全被萧战解读。

　　剑圣境与极致皇境完美结合，诅咒世界中根本没有一种力量能够阻挡萧战，从诅咒中他获得了自己想要得到的消息，整座大幕共有九层，越往下边，诅咒世界等级越高，存在的诅咒也就越发的恐怖。

　　大墓中的诅咒不仅仅只对战族具有恐怖的杀伤力，只要是任何的血肉生命，诅咒都会如同闻到血腥味的鲨鱼，展开最为疯狂的诅咒。

　　剑意在疯狂扩散，剑道三大法则肆虐，吞噬一切诅咒。萧战举动自然被掌控整座大幕的人发现，无尽的诅咒被调集起来，它们竟然变为一尊尊可怕的咒傀，每一尊都散发出武尊境气息，整个诅咒世界要是所有的诅咒都化为咒傀，绝对是亿万计。

　　这一幕仅想一想都觉得恐怖，萧战岂会让对方如愿，几乎就在他心念一动，他的剑意向着整层诅咒世界扩散。剑道三大法则由剥夺法则打头阵，强横的剥夺能力瞬间就让所有的诅咒失去作用，不管是化为咒傀的，还是最原始的诅咒神文，在萧战三大剑道法则的碾压之下，化为一尊尊被他掌控的剑之咒傀。

　　整个世界被亿万咒傀占据，他们就像是迎接自己的君王一般匍匐在地，萧战就是那掌控一切的至高存在，只见他大手一挥，无尽的剑之咒傀如同潮水一般向着第二层诅咒世界杀去。

　　这一幕绝对出乎掌控诅咒之源的人预料，他们最强的杀手锏竟然倒戈，成为敌人攻伐诅咒之地开路先锋。不管他们尝试何种办法，无尽的剑之咒傀源源不断的向着第二层诅咒世界开进，一场惊世大战很快席卷整个第二层世界，那无穷无尽的剑之咒傀同咒傀发生惊天碰撞。诅咒对于他们彼此完全失去了作用，第二层诅咒世界的咒傀实力明显要强过第一层，但是第一层的剑之咒傀全都是剑道高手，他们能够组成剑阵，对第二层的咒傀进行绞杀。

　　无穷无尽的咒傀大战，第二层诅咒世界摇摇欲坠，就算是被邪傀法则加持过也扛不住亿万武尊这样的火拼。

　　萧战一直处在大战的边缘，他就像那高高在上俯视众生的无上存在，让亿万剑之咒傀席卷九层诅咒世界。

　　征服第二层，征战第三层，咒傀的实力有普通武尊境很快提升到上位武尊境，剑之咒傀就算剑技惊人，伤亡也只能用恐怖来形容。

　　萧战俯视着一切，剑意发散，向着整个第三层诅咒世界笼罩而去，三大剑道法则完全碾压一切，嘴角浮现一抹冷笑，他再将战傀法则放出，让一尊尊剑之咒傀发生质变。一切都需要时间，而萧战自然不会有兴致跟掌控诅咒之源的人玩什么征战游戏，剑巢、仙巢、火巢无限时间加速之力扩散开来，将一切统统加速。

　　无穷无尽的剑之咒傀在化为剑之战傀，他们的实力极度飙升，那恐怖的肉身撕裂一切咒傀。

　　第四层、第五层、第六层、……直到第九层！

　　萧战根本没有动用一兵一卒，就凭剑之战傀碾压一切。第九层诅咒世界已经无限接近最终的诅咒之源，这里的诅咒恐怖异常，一个个诅咒化为恐怖的皇者，他们的意志加持在一起，强行对抗萧战三大剑道法则的侵袭。


第九百零八章 诅咒之战（十）

　　“该死，这家伙真的来自战族吗？”

　　无尽诅咒之力笼罩下，一座庞大的神殿若隐若现，惊秫的气息就如那雌伏的洪荒猛兽，仿佛随时都能跃起择人而噬。巨大的宫殿中无数身着黑袍的人盘膝而坐，他们口中念念有词，随着他们的吟唱，无数诅咒法则凝聚而成的咒文沉浮，在虚空有序排列，一波波惊秫的气息散发，整个巨墓中所有的诅咒世界法则竟然出现强烈的波动。

　　神殿内一尊身着金袍的男子看着虚空那组合的咒文，皱眉道：“你难道没有感觉到嘛，在那家伙体内有浓郁之极的战族血脉气息，这是我们所见战族中最为精纯的，完全可以断定他在战族中的身份绝对不会简单。”

　　“既然他来自战族，那为何我们的诅咒对他根本没有一丝用处？”

　　一尊同样身着金袍的男子脸色阴沉之极。

　　“这或许跟他修炼的剑道有关吧，你难道没有发现从第一层诅咒世界开始所有的诅咒所化咒傀竟然全都失控，那是一种非常可怕的剑道，似乎能够让世间一切力量都转化为剑道的力量，就跟邪傀族的邪傀法则，只不过这种剑道似乎在等级上更高。”

　　“现在该怎么办？有这人在九层诅咒世界根本挡不住，就算现在我们动用最强的咒傀也挡不了多久，除非……”

　　“除非我们动用咒之一族镇守这座诅咒之源最后的力量，他们每一个人都是我们咒之一族史上最强的武者死后依靠秘法炼制而成。这可是我们咒之一族积累了无数个纪元的底蕴，一旦放出来，没有人能够抵挡，战族号称天地间第一强族，不知道他们能否打破这个记录呢？”

　　“要将这些咒傀放出来，必须得到族长的首肯才行，只是族长正在闭关，吞噬无数战族血脉之力现在正处于晋升的紧要关头，破坏了怕是很不好吧。”

　　“战族都杀到屋门口来了，族长大人绝不会抱怨什么的。”

　　……

　　一尊尊皇境咒傀从那无尽诅咒浓雾中走出来，他们的实力强得可怕，让萧战感到惊怒的是这些咒傀中他竟然发现很多散发出战族独有的血脉气息。

　　咒傀全是由诅咒所化，这是咒之一族独有的一种傀儡术，利用诅咒目标身上任何一样东西实施诅咒，形成独有的诅咒神文，一个个封存起来，关键时刻只要催动它们就会化为一尊尊咒傀。

　　每一尊咒傀体内散发出来的战族血脉气息并不是来自咒傀本身，而是用以制作诅咒神文的材料来自战族。

　　萧战的目光似乎望穿了那恐怖的诅咒浓雾，看到了那中心地带的诅咒神殿，心中的杀意如炽，一瞬间他更加的坚定自己的决定，决不能便宜那些胆敢诅咒战族的家伙，他要他们也尝试被人诅咒到底是和滋味。

　　皇级咒傀成千上万而来，萧战从前八层诅咒世界中带来的剑之咒傀根本就无法与之对抗，被大面积屠杀。这是等级的绝对压制，剑之咒傀虽然经过战傀法则炼化，但是其中最强的也只不过君级，岂能跟如此多的皇级咒傀对抗。

　　大片的剑之咒傀被屠杀，不到一个时辰就有上千万被数万尊咒傀撕裂，只有这么点剑之咒傀被屠杀，这还要感谢战傀法则的淬炼效果，让一尊尊剑之咒傀身躯远超一般的咒傀。对于这些萧战根本不在意，就算所有的剑之咒傀被屠杀殆尽他也不会皱一下眉头，化剑也仅仅只是让咒傀化为剑之咒傀，他们的本质并没有发生改变。萧战的目光锁定那些体内散发出战族血脉气息的咒傀，只要将那些战族的血脉弄到手，他有办法直接进入到最终的诅咒之地。

　　想到就做，萧战一步跨出整个人瞬间消失在原地，下一刻他出现在一尊皇级咒傀面前，此时他是一万多尊最强战偶融合体，一身实力只能用逆天来形容。剑心震动，萧战直接一拳轰出，致命的破绽出现，他一拳就将这尊咒傀打爆了。

　　萧战这一拳的拳劲恐怖之极，只将咒傀打得粉碎，就连诅咒法则也被强行震碎，仅剩那战族的血脉之力被他强行抽取出来。萧战一击得手，整个人化作闪电，身体就是他最强的武器，拳掌几乎每一个呼吸过去就有一尊咒傀被击杀，不到一个时辰所有散发出战族血脉气息的咒傀全都被他屠戮一空。

　　如今占据一万多战偶所化身体的萧战一身实力强得可怕，剥夺法则形成最为独特的战域，向着整个第九层诅咒世界飞速扩散。剥夺整个诅咒世界一切法则，一尊尊强大的皇级咒傀完全失去动力，瞬间就化为剑之咒傀。

　　剥夺战域不断扩大，最终完全笼罩整个第九层诅咒世界，天地间一切的咒傀最终都沦为萧战的剑之咒傀。

　　诅咒之雾愈发的浓郁了，从那最核心的地方散发出惊天气息，如同潮水一般的剑之咒傀疯狂杀进来。数量实在是太恐怖了，随着剥夺战域不断扩张，那诅咒浓雾就像是被净化一般，完全消散于虚空中，只让那处于最核心区域的神殿显露出来。

　　神殿散发出令人心悸的气息，萧战的剥夺战域在靠近时完全被驱散，他感觉这座神殿将整座诅咒之地的力量调动起来，力量竟然要比他所掌控的一万多战偶合一还要强上数倍。萧战仿佛听到无数强者的吟唱声，恐怖的诅咒之力震荡，在尝试夺回咒傀的掌控权。

　　萧战的双目异常冷漠，俯视着那巨大的神殿，剑圣境与武尊境结合，让凌驾于一切之上的力量出现，直接一招大道如一轰出，那剑道法则之力笼罩整个第九层诅咒世界。这一招完全就是无差别攻击，一招轰出，就如同释放出一道净化之光，所有的咒傀，所有的诅咒之物，所有的大道法则都在发生属性质变，恐怖的剑意锋芒毕露，让原本的诅咒世界化为纯粹的剑道大世界，无尽的世界之力加持在萧战的身上，让他的实力在一瞬间暴涨。

　　肃清一切，萧战就如同一尊无敌神皇，一步迈出就已出现在神殿前，高达万丈的身躯缩小，同一尊普通人高度差不多。萧战并未攻击神殿，他知道就算力量强横了不知道多少倍，单独攻击神殿根本没有什么效果，还不如将神殿中操控一切的人灭掉。

　　萧战还未踏入神殿，沉闷的脚步声从那巨大的门户中传来，一波波恐怖的诅咒之力散发而出，全都要比他先前所遇任何的咒傀强上一大截。

　　这是真正的咒傀！

　　先前萧战所遇的那些咒傀只是诅咒所化，虽然恐怖，但是他们并不完整，统统都相当于一名强者的意念分身，那种强大有种虚有其表的感觉。

　　“真理之眼”望穿笼罩神殿内那恐怖的诅咒之力，人在这里每一个呼吸吸进体内的都是最为恐怖的诅咒，生活在这里只有最纯粹的咒之一族才行，空气中那可怕的诅咒会排斥一切非咒之一族的人，一旦感应到将发出最致命的咒杀。

　　诅咒都非常的可怖，触发时会以一种你完全无法想象的方式袭来，无形间将你咒杀。面对空气中那无形的诅咒，萧战应对的方法简单而粗暴，直接就是大道如一轰出，波波剑意横扫，让一切都统统化剑。

　　出现了！

　　一支数量在千人的可怕咒傀组成一座战阵，他们阻挡在神殿入口前，每一尊都散发出不弱于天谴那样的恐怖气息，联合在一起形成一道牢不可破的墙。

　　很强！

　　萧战大步跨出，不管是面对什么，剑圣境加持于心，剑之界剥夺与剑之界崩坏先后轰杀而出。

　　剑圣境强行制造出致命破绽，剥夺接着强行削弱数千咒傀联手的战阵威力，最后的崩坏轰进连绵战阵中。

　　崩坏的力量引爆了整座战阵，原本连成一体的力量瞬间出现裂缝，就在萧战打算乘胜追击，一招轰破战阵时，一股让他感觉心悸的咒杀力量作用于身体上，还没等他分析出这个诅咒术的原理时，一万多尊战偶组成的身躯完全炸开。

　　这是一种可怕的诅咒，似乎专门用来对付合击用的，虚空中仍然弥漫着那恐怖的诅咒之力，让萧战无法立马就让一万多战偶再度重组。

　　原本被萧战一招崩坏轰出裂缝的可怕战阵完全愈合，数千尊恐怖的存在联手一击到了，无尽的诅咒汇聚而来，就宛若一道巨大的冲击波。

　　生灵咒杀！

　　这是咒术跟武技结合出来的招式，但凡生命只要被击中瞬息间就会灰飞烟灭。

　　当大招来袭时，一直处在萧战身后的九尊战偶各自轰出最强的九字剑诀，就到剑光闪现，强行合一，刹那间大道如一的力量爆发，同那生灵咒杀撞在一起。

　　“咔嚓！”

　　惊天巨响传来，脚下大地，真个虚空瞬间猛烈一抖，无数粉碎的声音就如同一场风暴来袭，由两招碰撞的中心向着四面八方无差别绞杀开来。

　　萧战连同所有战偶都被震飞了，那恐怖的力量只将他战甲中的肉身都震得粉碎，就算是“不灭魔体”一瞬间都被触发了上百次才止住那可怖的震荡之力。

　　萧战皱眉看着堵在神殿入口处，有这么一支恐怖的力量阻挡在这里他根本无法进入神殿中，时间对于他来说非常的宝贵，根本没时间在这里瞎耗，他要在最短时间内抵达真正的诅咒之源，将一切诅咒的力量颠倒过来。

　　萧战伸出手掌，看着掌心沉浮战族血脉力量，这是他击杀第九层无数咒傀获得的，它们来自那遥远的过去已经陨落的战族强者，他是否能够运用这些战族血脉之力进入最后的诅咒之地呢？


第九百零九章 诅咒之战（十一）

　　“这是可以的！”

　　萧婉出现在萧战的面前，此时所有的战斗都投入到同神殿前那支恐怖的咒傀的大战中，那恐怖的气息让人心颤，哪怕强如皇者都有种随时都灰飞烟灭的感觉。

　　无数的神料被萧婉同萧媚调用，萧战在旁加持无限时间之力，只让一座庞大的阵图在数个呼吸间就出现在神殿前。咒语的呢喃之音回荡，虚空无尽的剑气倒卷而回，一头灌入阵图中。

　　这个时候整个第九层诅咒世界已化为剑道大世界，那掌控诅咒之地的人想要驱动整个诅咒之地的力量组织萧战一行都无法在段时间内做到，他们只能眼睁睁的看着一道璀璨的剑光亮起，萧战连同萧婉萧媚消失在阵图中。

　　阵图的绘制有运用了战傀法则，不仅仅是传送阵本身，就连传送过程都坚固异常，很难被干扰。传送中萧战将萧婉跟萧媚收进玄戒，仅剩一人从传送中走出来，然而还未等他呼吸第一口空气，无尽的诅咒之力扑面而来，几乎是一瞬间，他就遭受到数万诅咒的侵袭，那一个个让人发寒的诅咒爆发开来，将他瞬间秒杀掉。

　　非常的可怕！

　　诅咒仿佛无边无际，萧战刚刚重生回来，诅咒立马侵袭而来，他只得不断吞噬这些最为恐怖的诅咒。身体就如同一个可怕的黑洞，无尽的诅咒之力被吞噬，随着一个个诅咒化为身体的一部分，那恐怖的诅咒再难将萧战击杀掉。

　　心有余悸的松口气，这个时候萧战才有功夫观看自己到底身在何处。

　　地形看上去宛若是巨大的深渊，“真理之眼”下可见无数可怖的诅咒神文在那深渊峭壁上闪烁，就如同一篇篇歌颂深渊恶魔的乐章，透着一股引人堕落的可怕魔力。

　　诅咒的力量让人心头发寒，哪怕萧战穿上足足三套神甲都无法将其阻隔，体内的生命之力随时随地都在遭受恐怖的诅咒，破灭重生都在瞬间发生。太可怕了！萧战清楚其它诅咒之源绝对不比这里差，不知道其余人遇到这种情况将如何应对。

　　就在萧战打算搜寻诅咒之源所在时，他听到了脚步声，从那深渊最深处走出，仿佛是一支可怖的军队，从那可怕的深渊出来，令人心悸的诅咒气息陡然浓烈起来，就如同可怕的诅咒神泉从那深渊最深处涌出。

　　咒傀！

　　这些咒傀没有镇守神殿入口那批咒傀可怕，气息都维持在武尊境以上，只是他们仿佛无穷无尽，看着就让萧战心底直冒寒意。

　　眉头紧皱，萧战并未将诸女召唤出来，在这片诅咒之地诅咒的力量实在是太恐怖了，一切生灵只要刚一出现就会被咒杀。不过萧战也不能将所有人都一直留在玄戒之中，她们必须适应这里的诅咒力量，不然他们一直都无法现身参战。

　　萧战让小蜜主导，将磅礴的诅咒之力引入玄戒中，让所有人接受诅咒的洗礼。当然接受洗礼的都是浸泡过战傀法则之力的，可以强行吞噬各种法则之力，在这之前萧战自然会将“不灭魔体”借给他们，同时还让萧媚、萧琴负责将“轮回劫”的力量种入他们的体内，以防万一被真正咒杀。

　　做完这些，萧战才将所有的功夫投入到眼前无穷无尽的咒傀中，现在战偶被留在神殿前用以牵制那些可怕的咒傀，他所能依仗的就只有自己了。一口战剑出现在萧战的手中，他瞬间冲向那无穷无尽的咒傀。

　　武尊对于萧战来说完全不够看了，虽然真正算来，他的境界还没有真正踏足武尊境，但淫皇武尊战甲让他的实力完美达到能够媲美皇者的地步。当然，仅凭这些不足以让萧战纵横这诅咒深渊，因为这里有恐怖的皇者坐镇，一切都还要算上剑圣境，同武尊境结合，完全可以凌驾于武尊之上。

　　萧战实力虽然只能媲美一般的皇者，但他的境界却要比皇者高出一个层次，就是这一个境界的差距，让他可以独自面对力量是自己百倍千倍甚至万倍的敌人，加上三大境界增幅，他现在甚至敢跟天谴那一个层次的人物大战一回。

　　不过，萧战发现在诅咒深渊中他的剑道法则受到很大的压制，根本发挥不出碾压似的威力来。出现这种情况其实也不算什么意外的事情，自从他降临诅咒之母内整个世界就已经知道他的剑道的可怕，自然会全力压制他的剑道法则。虽然萧战剑道境界跟武尊配合后在品质上高出一个等级，但架不住对方动用整个世界的力量进行压制。

　　少了剑道法则的绝对碾压，萧战就只能动用属于自己的绝对武力了。冲进无尽的咒傀中，他瞬间就将上百尊修为在武尊境的咒傀打爆，他手中的战剑切割，能让一尊咒傀彻底灰飞烟灭。这是剑圣境的可怕，绝对致命，一击能将敌人彻底轰杀。萧战很快发现一个让他感到惊喜的事情，随着不断斩杀咒傀，他会将咒傀体内的一切诅咒法则吞噬，同样可以让战傀法则获得晋升。

　　身在诅咒深渊，力量跟法则被完全压制，但萧战仅凭武技也能形成碾压，他朝着深渊挺近的速度非常的快，手中的剑每一次斩出就能带起数尊咒傀崩解，一次次的劈斩让他体内的战傀法则愈发的强盛，虽然及不上单纯的吞噬邪傀法则来得快，但架不住数量的惊人累积。

　　为了加快这种修炼，让自己的战傀法则正式晋升皇者境界，萧战放出一道道血肉分身，组成天地一体剑阵，朝着深渊最深处绞杀而去。

　　深渊仿佛就是一个无底洞，永远也看不到尽头，数个时辰的杀戮仍然没有看到诅咒之源所在，萧战渐渐变得不耐烦起来，可是无穷无尽的咒傀涌来，除了挥剑劈斩，没有更好的办法。

　　剑意分身，剑气分身，血肉分身，萧战足足放出上百万，组成一座座战阵，就如同吞噬咒傀的恐怖凶兽，数个时辰的杀戮被他屠杀掉的战傀多达千万，然而如此战果对于那仿佛无穷无尽涌来的战傀只是微不足道罢了。

　　咒傀的力量随着靠近深渊最深处变得愈发强横起来，由最开始的武尊境已经达到将级，接着在君级，到了最后已是王级了。

　　不知何时，沉浸在杀戮中的萧战身躯剧烈震动起来，一股奇异的蜕变发生了，非常的猛烈，让他身体中每一个细胞就像是沸腾的水。数十尊皇级咒傀组成战阵，他们试图将萧战牢牢困住，但这一切都是徒劳，萧战每一次出剑就会有一尊咒傀解体，不管周遭有多少战傀不断加入一切都是徒劳。

　　奇异的变化愈演愈烈，肉身达到王级极致的萧战清晰的感应到体内的战傀法则在剧烈震荡，一股质变猛然发生，这让他的肉身力量在以不可思议的速度暴涨。力量的暴涨让萧战的攻击直线飙升，他根本不用讲究什么技巧，持剑横扫，哪怕是皇级咒傀也经不住他一剑劈斩。

　　“轰隆！”

　　战傀法则的剧变就像是一场星爆，由最核心部分陡然间向着萧战全身扩散，每一颗细胞都在发生质变，宛若一枚枚战傀神文，它们凝聚在一起，构建出一尊可怕的神体。萧战清晰的感应到自己的肉身力量在以不可思议的速度暴涨，整座诅咒深渊限制除了诅咒意外其它一切法则，就算是诅咒法则他如果想要动用就会有一股恐怖的意志降临，让他必须耗费数倍气力才能催动。

　　随着萧战体内的战傀法则蜕变到皇境，他的肉身跟着发生极致蜕变，力量完全能够媲美最顶级的邪傀族邪皇。一剑扫飞一人，那恐怖的力道完全作用于这尊咒傀身上，一瞬间就仿佛那无坚不摧的战锤横扫，直接数十里直线距离内所有的咒傀砸得粉碎。

　　在这诅咒深渊中，就算是剑气这种东西要想动用都异常吃力，一切都只能用纯粹的肉身战斗。此刻力量的急速飙升，让萧战掌控的纯粹力量剑道威力彻底发威，剑之界崩坏，一剑斩出，立时就让防御数十里内所有的咒傀遭到最为恐怖的震荡，就算是皇级咒傀也被这组震荡之力震碎肉身。

　　不知何时萧战无数分身融合为一，体内的战傀法则完成蜕变，让他的肉身完美的达到皇级。强大的力量在血肉中震荡，就算不动用任何东西，仅凭这肉身也是最强尊者圣器，在这诅咒深渊内根本没有咒傀伤的了他。

　　战傀法则淬炼的不仅仅只有肉身，神魂强度丝毫不逊色，此时的萧战直逼当初那具巨棺中的邪傀，那强大的感觉让他敢跟反战联盟任何一位强者硬碰硬。

　　眼前仿佛无穷无尽的咒傀消失了，诅咒之源终于出现在萧战的眼前，巨大的湖泊，在中心有一座完全由白骨堆砌而成的神殿。那恐怖的战族血脉气息扑面而来，萧战的脸色异常难看，腥臭腐朽的味道让人闻之作呕，哪怕他已蜕变为皇级战傀级肉身，血肉似乎都扛不住，要被这扑面而来的臭气侵蚀。

　　这里的战族血脉完全被诅咒了，萧战的目光落在湖中孤岛上的白骨神殿，他清晰的判断出那全都是战族陨落强者的尸体炼制而成，而这整个湖泊中的水都是尸水，已完全被诅咒侵蚀，化为世间最为恐怖的诅咒之湖。

　　上古蛮荒一战陨落的战族强者数量完全超乎萧战的预料，起初听闻战族最顶级至尊只有十多人，现在看来那十多人应当都是天谴这一等级的超级强者，并不是再说其他等级的战族强者。

　　以萧战的判断，这座诅咒之湖中战族陨落的强者绝对万计，全都是将级以上，最强的怕是无限接近天谴那一个等级。在那湖中心的白骨神殿中，萧战就感应到一快散发出战族血脉气息异常浓郁的白骨，整个诅咒之源内恐怖的诅咒有将近三分之一就是来自它。

　　“真理之眼”开启，萧战穿透白骨神殿重重禁制，他看到一个头颅，整座诅咒之源的诅咒就是以其为中心。

　　蓦地！

　　萧战心中生出一股被窥视的感觉，几乎很快他感到一阵心悸。

　　窥视着就在那座白骨神殿中，随着他感应到的刹那，一股惊天气息透出，竟然要比萧战当初见到的天谴还强上一大截。

　　一双恐怖的眼睛凝视着萧战，仿佛要将他的灵魂都看穿，瞬息间无尽的诅咒透过目光传递而来，整座诅咒之源似乎瞬间被调动起来，所有针对战族都是诅咒全都一股老冲向他。


第九百一十章 诅咒之战（十二）

　　诅咒非常的可怕，完全都是针对战族血脉而来，随着所有诅咒的出现萧战感到自己的血液都要凝固了。

　　那是诅咒之眼，已经进化到极致，就算是一尊皇者被其看上一眼都要被恐怖的诅咒缠身。萧战的目光很快从那双眼睛转移开来，“真理之眼”凝视着所有聚拢而来的诅咒，开始全力分析起来。

　　萧战将自己看到的一切传递给萧婉跟萧媚，两人都是真正的咒术大师，分析能力绝对强过萧战很多，三人合一，速度自然快很多，更何况他们还有无限时间加速在，几乎是一个闪念间就得到了答案。

　　诅咒都是双面的，有诅咒一方，自然也就有被诅咒一方，巨大的湖泊中无尽的尸水完全都是由无尽诅咒汇聚而成，这些诅咒的目的并不仅仅是为了诅咒战族，就如同萧战在后世看到的一样，诅咒的目的是为了让某些人依靠诅咒战族壮大己身。无疑先前所有的诅咒就是这一类型，面对这样的诅咒，要破除绝对麻烦，但如果将诅咒翻转对于萧战来说并不是一件不可能完成的事情。

　　要完成诅咒翻转自然仅凭萧战三人是远远不够的，整个诅咒异常庞大，要想将诅咒翻转过来就必须先一步占领这座诅咒之源，甚至将诅咒之地攻占下来，这样他们才能从容布置一切。

　　萧战一瞬间触发“契约转嫁”能力，时间加速作用己身，数以万次的不断激活天赋技能，同时他他将“真理之眼”完全触发，加持“契约转嫁”成功率，两者合一简直就是一件大杀器。萧战的身体四周像是形成了一个诅咒禁域，一切诅咒只要靠近他就会被反转。

　　反转诅咒，诅咒本身针对的对象立时就发生变化，纷纷另寻诅咒的对象，很快巨大的诅咒之湖出现一幕奇景，无尽的诅咒先是向着萧战汇聚，转而又调转反响，朝着湖泊中那座白骨神殿汹涌而去。

　　白骨神殿中那位存在的目光再度看向立于湖边的萧战，反弹诅咒的出现似乎完全出乎其预料，原本针对战族血脉的诅咒竟然反过来诅咒他。作为咒之一族，哪怕本身并不是专门精修诅咒的强者，对于诅咒都远比其他强者精通，诅咒之湖中每一个诅咒都不同，如果反弹一个诅咒还能让人理解，但是如此大规模的反弹，根本就不管是什么诅咒，统统反弹回来，这表明对方掌握了某种专门反弹诅咒的力量。

　　既然没有效果，白骨神殿中的恐怖存在自然就不会继续这种毫无意义的举动，他没有从神殿中走出来，似乎萧战仍然无法引动他亲自出手。神殿的门开启了，“轰隆”之音不绝，很快一位身披漆黑甲胄的武者从神殿中走出来，他的实力恐怖绝伦，仿佛要领这片诅咒深渊都崩塌一般。

　　这是一尊快要媲美天谴那一等级的超级存在。

　　“真理之眼”下，萧战发现这人已经死亡，是一尊强大至极的咒傀，让他脸色瞬间阴沉的是这是一尊由战族陨落强者的尸体炼制而成的咒傀。漆黑如墨的甲胄上铭刻着一道道诅咒神纹，磅礴的诅咒气息散发而出，整个诅咒之源完全被一股恐怖的武道意志笼罩，那滔天战意瞬息间锁定萧战，几乎是刹那间他消失在原地。

　　一根神戟撕裂虚空杀来，那恐怖的威势将整个诅咒深渊无尽的诅咒之力都绞得粉碎。

　　这一戟强得可怕，最让萧战惊异的是竟然打出了足足两大境界增幅，只让这一招的威势暴涨数倍有余。

　　诅咒深渊内只允许诅咒之力存在，这尊由战族强者炼制而成的咒傀在转化为诅咒生物之后，体内的力量完全化为诅咒之力，惊天一击完全威力丝毫没有受到影响，那威势让萧战面色极度凝重。

　　三大境界，剑圣境，“真理之眼”齐爆，面对黑甲武者恐怖一戟，萧战根本没有闪避的意思，剥夺法则同“真理之眼”完美结合，磅礴的诅咒之力瞬息间就被剥夺，他手中的战剑斩在神戟戟刃之上。

　　“轰！”

　　巨大的力量就如同天地大碰撞，三大境界增幅让萧战力量完全超越所有邪傀族邪皇，剑圣境下他这一剑并非纯粹的一斩，完全砍在神戟致命一点。

　　一剑黑甲武者被萧战一剑媲美，到飞回湖中岛屿上，那恐怖的力量让他直接撞上那白骨神殿。一击得手，萧战岂会善罢甘休，他瞬间消失在原地。

　　神罚！

　　崩坏！

　　净化！

　　大道如一！

　　……

　　萧战战力全开，黑甲武者在他的面前根本毫无一丝反抗的能力，漆黑如墨的甲胄离体而去，露出内里充满腐臭的尸身，恐怖的诅咒散发而出，腐烂的血肉能将虚空都腐蚀掉。

　　黑甲武者的血肉非常可怕，已完全化为恐怖的诅咒，当甲胄消失，那诅咒竟然能够引起萧战体内的血脉悸动。

　　黑甲武者很强，就算已经死亡，不能发挥出生前最强战力，但他的武感仍是恐怖绝伦，换做任何一人想要压制他哪怕就是实力强上数倍都难。只是可惜，同萧战大战开始，不到十招，一身战甲崩解，就连肉身都差点被劈开。

　　突然，欲一戟亡命反击的黑甲武者神戟顿住，眼中诡谲诅咒之光闪烁不息，最终完全停止对萧战的反攻。

　　“咦？”

　　一声轻咦从神殿中传来，几乎是叹息落下的瞬间一尊浑身裹在黑袍中的存在走出神殿。

　　这是一个女人，虽然身体被黑袍裹住，但是她是女人的事实根本瞒不住人。

　　“真是让人感到吃惊，身为战族血脉者丝毫不惧这里的诅咒不说，竟然还能瞬息间让所有诅咒反弹回来，现在就连本座亲手炼制的咒傀也被你抢夺走了。咯咯咯！本座对你很感兴趣，一尊活着的战族强者，只要将你炼制成咒傀实力绝对要比现在强大无数倍，如果能够让你完美具有现在这些能力，整个咒之一族将没有人能够反抗本座。”

　　黑袍女子绝对是一名顶级皇者，不过萧战仅仅一眼就判断出她只是一具完全有诅咒之力凝聚出来的分身罢了。

　　萧战根本没有动手，身上甲胄消失，只剩下一具腐烂身躯的黑甲武者突然一戟杀向黑袍女子，神戟裂天，恐怖的诅咒之力瞬息间吞噬黑袍女子。

　　“轰！”

　　黑甲武者惊天一击，但是让人惊异的是他这一击所有的力量都被反弹不说，力量竟然还暴涨了数倍，只将他整个人震飞，差点掉进那由尸水构成的湖泊中。

　　黑袍女子的眼中闪烁着自负的光芒，显然对自己反弹攻击的能力非常自负，她傲然看着萧战道：“让本座看看你最强的战力吧，要成为本座最强战傀仅仅这点实力远远不够。”

　　话音一落，黑袍女子身后突然出现上百尊气息丝毫不逊色于先前黑甲武者的恐怖咒傀，这些全都是由陨落战族尸体炼制而成，那强横的战意完全保留下来了，他们组成一座恐怖的战阵，瞬息间就将萧战包围住。

　　“轰！”

　　联手绞杀，那攻击毫无一丝破绽，完美到极点，萧战仅凭心剑都难以对抗，这些咒傀都保留了生前恐怖的武感，他们的联手绝对能够绞杀任何最顶级的强者。说实话这里要不是诅咒深渊，整个诅咒之地都在压制他的剑道之力，这一百多尊咒傀他根本不用动手，就能将之轻易镇压。

　　萧战完全陷入重围，但是他的剑从容得很，很快就将这一百多人完全压制住，剑圣境让他的剑可怕至极，人数对他来说根本没有用，别说一百多个，就算是成千上万也是一样。

　　仅仅一盏茶的功夫，一百多尊咒傀完全停止了攻击，他们就如同先前那尊咒傀一样，被萧战剥夺掌控权。

　　“不错！不错！多么强大的武者啊，一百多个武者都能完全压制，这些可都是战族曾经鼎鼎大名的武者啊，哪怕他们已经陨落，无法发挥出最巅峰时期的力量，但一身实力绝对恐怖。只要将你炼制成咒傀，本座绝对能够拥有诅咒一族最强的咒傀，只要想一想就让人兴奋啊。”

　　黑袍女子一脸的兴奋，似乎根本没有看到萧战掌控住了一百多尊咒傀，随着她的话音一落，整个白骨构建而成的岛屿震动起来，就像有某种绝世恐怖的存在苏醒过来一般。

　　一股恐怖的气息从脚底冒出，整座神殿在剧烈震动，突然间它完全裂开，一股巨大的空洞出现，在那里面一口口巨大的石棺密布，一股让人毛骨悚然的气息散发而出。

　　“轰！”

　　石棺棺盖打开的声音传来，令人惊秫的气息越来越恐怖，由一道很快递增到十多道，每一道都要胜过已被萧战掌控的咒傀。

　　黑袍女子看着萧战兴奋的道：“虽然不知道你用的是什么方法剥夺那些咒傀的掌控权，但是这些根本本重要。看到了嘛，这些石棺中躺着的可都是我们咒之一族最强大的武者，他们依靠这座诅咒之源不断吸收你们战族的天赋力量，如今基本上已经具备你们战族独有的境界增幅力量。咯咯！他们可不是咒傀，是真正的咒之一族强者，你那种剥夺掌控权的能力对他们根本就没有用。”

　　黑袍女子兴奋的笑声在回荡，他的身体竟然开始化虚。

　　萧战的脸色忽然一变，整个诅咒之地剧烈震动起来，他惊异的发现尸水开始沸腾，诅咒之源完全被封闭，周遭的景物发生剧变，他像是来到上古时期的战场。尸山血海，死气、诅咒之力交织，无穷无尽有陨落的战族强者诅咒的大军铺天盖地而来。在那云端白骨神殿悬浮，隐约间浓浓诅咒之雾中，一道道恐怖的身影宛若那俯视众生的神灵。


第九百一十一章 诅咒之战（十三）

　　萧战紧皱眉头，他明白这个女人为何如此自信，他先前表现出来的能力完全不惧任何诅咒，想要将他练成咒傀根本就不可能。

　　无穷无尽的诅咒大军掩杀而来，被锁定的萧战能够清晰感到那恐怖的压力。这并非是数量造成的，而是一名武者强横的武力所带来的压力。

　　这些完全被炼制成咒傀的战族强者虽然已经陨落，但绝对保留着他们身前强悍的武技。

　　所有的咒傀根本无所畏惧，他们率先出招，冲在最前边的咒傀陡然加速，一同扑杀向萧战。一出手就是绝杀，禁封萧战每一个应变的可能，最少都是一大境界增幅，完全爆出最巅峰境界的皇者之威。

　　萧战这个时候可没有闲工夫去管黑袍女子为何有自信，面对冲杀而来的数十尊咒傀，他悍然出剑，直接爆发出最强悍的回应。

　　所谓绝杀，所谓的毫无破绽，在剑圣境下一切都是虚妄，萧战一剑强势斩出，直接破掉恐怖杀阵，他的速度提升到极致，那剑圣境带来的致命破绽让他一剑刺进一尊咒傀体内。剑之界崩坏，一剑就让这尊咒傀肉身炸开。

　　虽然剑道境界受到难以想象的压制，但丝毫无法掩盖剑之界所有招式的锋芒，看着在一剑下崩坏的咒傀，萧战惊异的发现在他收走独属于战族的血脉之力时，有股奇异的诅咒随着渗透而来。

　　心头虽然惊异，尝试解析渗进体内的诅咒，但是萧战手上的动作丝毫不慢，致命的破绽让他手起剑落，将一尊尊可怕的咒傀斩于剑下。

　　“这些东西是什么？”

　　分心他用对于萧战来说是家常便饭，每击杀一尊咒傀就有像是的诅咒渗进体内，它们扎根于血肉中异常的顽强，这绝对不是什么好东西。想到黑袍女子的自信，萧战绝对这或许就是她的依仗。

　　“这东西我们分析过，应当是一种由诅咒原理施展的转化大阵，当你体内这样的诅咒积累到一定规模，再经由始作俑者催动，怕是瞬间就会转变为咒傀。”

　　“那个女人如此自信，一副吃定你的样子，想来这种诅咒应当是他们咒之一族的杀手锏。”

　　“每一尊咒傀体内应当都有这玩意儿，它们附着在战族亡者的血脉中，只要你击杀这些咒傀，血脉相吸的道理这些东西就会主动缠上你。嘿！如此多的咒傀掩杀，他们是真想将你炼制成咒傀啊。”

　　萧婉同萧媚的声音在萧战脑海中响起，有种戏谑，有种轻松。

　　“这些咒傀全都是咱们战族先辈的尸体转化而成，他们的身体中蕴藏着独特的转化咒文，只要你击杀一尊，这些奇特的转化咒文就会进入你体内，它们会像种子一般潜伏，直到最终到来那一刻在你身体中爆发，彻底掌控你的神魂，到时再借助诅咒之源就能将你转化为咒傀。”

　　“这种转化并不是简简单单的将你转化为咒傀，而是将整个诅咒之源中所有的战族血脉之力注入你的身体中，让你成为一尊至强咒傀。”

　　“可惜啊，这些东西虽然厉害，但是对于你来说根本构不成危险，一旦完成咒傀的转化你就彻底的死了，那个时候自然会选择重生。咯咯！一般人都是彻底将人杀死，这才是最好的办法，可是这种方法对你不适用。”

　　萧战没有理会两女的调配，盯着那悬浮在头顶的白骨神殿，此刻他脑中只有一个念头，转化一切诅咒，让那些该死的始作俑者转化为咒傀。大脑急速运转起来，萧战强行沟通萧媚将她脑中一切信息调用，时间之力加持，几乎是一瞬间他的脑中浮现一个完整的构思。

　　这里是诅咒之源，仅凭他一个人想要扭转诅咒压力非常的庞大，但是如果让无数人来分担那情况就完全不同了。

　　将脑中新创的转化阵图传入萧媚跟萧婉的脑中，让她们负责挑选人物，然后将这些阵图铭刻进入体内。

　　做完这些萧战就将正副心神投入到眼前无穷无尽杀来的咒傀身上，无穷无尽的意志强行压制属于他的剑道力量，数以千倍万倍的绝对差距让这股压力变得极度恐怖。在这片诅咒之地中，一切的法则都被禁锢，武者无法飞行，无法动用外放的力量，唯一能够做的就是肉身以及肉身力量。

　　萧战的力量强横无边，随意一剑就能将一尊咒傀击杀，让其肉身崩溃，被奴役的神魂化为最本源的灵魂之力。

　　剑圣境完全等同于武尊境，它能与武尊境结合，衍变出一种凌驾于武尊境上的力量，但这种力量的压制并不是绝对的。为何现在剑道会被压制？就是因为剑道本身并没有凌驾于其它大道法则之上，彼此间仍处于平等地位，只要针对的目标为剑道，将剑圣境同武尊境剥离开来，就能破解这种等级的压制。

　　如果萧战的剑道境界真正晋升到剑尊境，那这种限制根本就不可能存在。

　　剑尊境很难，萧战清晰的感应到，虽然他的剑道达到剑圣境第九重，但要达到圆满境似乎还差了很多。剑道精华在无数血肉分身的修炼下，萧战根本不缺，他真正欠缺的或许就是让这些剑道精意升华，完全转化为属于他自己的力量。这种转化并不是依靠那逆天的三大境界增幅，而是需要依靠实践来完成。

　　从进入诅咒深渊开始，萧战就清晰的发现无穷无尽的杀戮虽然枯燥繁琐，但却让他的剑道获得了很大的进步，让他离圆满境原来越近。眼前无穷无尽的咒傀非常的强大，他们是真正的战族强者所化，一身武技只能用逆天来形容，哪怕转化为咒傀，属于他们的武感并未完全失去，这让他们拥有强大到极点的战力。

　　萧战冲进无尽的咒傀中，剑划出美妙的痕迹，他的身体随剑而舞，就像一个个旋律动人的音符在跳动，让杀伐变成一种高雅的艺术。萧战放弃了剑圣境那种强行制造破绽的能力，用最纯粹的剑技战斗，剑道法则如何而生？全是由最精妙的剑之精意衍生而来，而剑之精意就是对剑最极致的领悟，不管如何精妙都源自剑技本身，它们诞生的最终目的也要重新融入到剑中去。

　　剑圣境的制造破绽能力非常逆天，但也因为它的逆天一直限制了萧战剑道境界的突破。强横的技能杀伤力绝对恐怖，但当人过于依赖它时，就会限制人本身的进步。萧战的强横技能无数，杀敌时如果过分依仗，同样会成为他晋升的枷锁，只有将这些东西统统抛弃，用最纯粹的剑去探索，去拼搏，用剑杀出一条通往剑尊境的血路来。

　　舍去剑圣境，舍去一切外在技能，萧战要想做到一击必杀很困难，他所面对的咒傀战技都只能用凶残来形容，就算他们已成为咒傀，这种近乎本能的攻击仍人可怕到极点。从某种角度来看，失去了本体意识，这种战斗本能反而更加的可怕。

　　虽然无法在那样高效的做到一击必杀，但是萧战的剑仍然可怕，没有强大的剑招，只有最为纯粹的基础动作，它们交织在一起，甚至能够演化出一条条可怕的剑道法则。由简入繁，由繁入简，最近本的动作交汇在一起，萧战在用剑演绎至高剑道法则。

　　这非常的困难，法则是无数剑道精意的融合，要用最简单的挥剑演示出来，远比凝练成法则困难无数倍，也许要成功根本就是奢望。由简入繁，由繁入简，并不是那么容易的事情，由纯粹的剑技没有任何剑气剑意的辅助要演绎至高剑道法则似乎完全不可能。萧战在尝试，将剑道法则拆分，化为无数剑道精意，再有无数的剑道精意化为无数剑技中，他一次次由繁入简，由简入繁，探寻着那由剑演化剑道法则的道路。

　　尝试非常的困难，萧战根本无法做到用剑斩出一条剑道法则出来，不过就算如此，他的剑变得愈发的恐怖起来。失去所有力量，无数强大的剑招仍被他用纯粹的剑使出来，霸王卸甲，根本不需要任何的剑气与剑意加持，长剑切入武者甲胄中，无数最基本的挥剑动作使出来的效果丝毫不差。

　　不知道杀戮了多久，萧战的剑变得恐怖绝伦，那一尊尊咒傀数剑间就能被他斩杀，甚至于他一剑就能将一道法则斩断。无数的技能全都被萧战摒弃，他在用剑演绎法则，甚至于重现各种强大的技能。

　　穿梭于无穷无尽的咒傀中，萧战手中的剑越来越恐怖，甚至能够一剑切入各种法则之中，强行用剑破坏甚至操控这种法则。

　　一剑斩出时间凝滞，再一剑斩出空间粉碎，剑在萧战的手中就如那画师的笔，能够绘出天地间一切事物。剑道境界在以不可思议的速度增长，向着剑圣九境圆满一步步坚定的靠拢。咒傀很强，但已无法阻挡萧战，他清晰的感应到那一道道可怕的诅咒深入自己体内，这全都是隐藏于咒傀中用来对付他的奇特转化诅咒，一旦爆发完全能够将他炼化。

　　萧战的眼中尽是冰冷的笑容，这些转化诅咒的确可怕，可是他的剑更为恐怖，只要用剑他就能将这些可怕的东西完全斩断，甚至于修改。他的剑是由战妃亲手炼制，是最顶级的圣剑，再加上这么多年来一直接受战傀法则浸泡，论强度不属于任何顶级圣器。就算力量被限制，萧战仅用这口剑就能触摸各种法则，笼罩整个诅咒之源中所有的诅咒法则他完全可以用剑直接摧毁，就算杀出去也不是不可能。

　　黑袍女子看着纵横睥睨的萧战兴奋得满脸酡红，太强大了，她感觉到身边咒之一族强者无数，但就算加起来都没有萧战厉害。黑袍女子从未想过一名武者的剑竟然能够如此可怕，仅用一口战剑，在所有力量限制的情况下，还能做到没有限制时的强大。看着一剑斩出竟能奴役各种法则的萧战，黑袍女子发誓，她一定要将这家伙炼制成独一无二的咒傀，只要成功她感觉自己完全能够将咒之一族踩在脚下，甚至整个反战联盟都将臣服。

　　黑袍女子非常兴奋，她的本体全力操控白骨神殿，整个诅咒之地的咒力被调动起来，让那无穷无尽的咒傀实力暴涨。要炼制最强的咒傀，自然需要目标全力爆发出自己最强的武力，这让在炼制过程中能够让其爆发出最强的实力来。无穷无尽的咒傀很强大，但现在看来要用来磨练萧战显得远远不够，她需要更为强大的咒傀。

　　随着白骨神殿运转，整个诅咒之地的力量完全被驱动起来，那无穷无尽的咒傀力量陡增，随着他们体表甲胄上那可怕的咒纹闪烁，竟然能够调动被限制的力量。


第九百一十二章 诅咒之战（十四）

　　“轰隆！”

　　一阵青光闪现，一尊尊身穿黑甲的女武士出现，她们体内全都具有战族血脉，刚一出现无尽的诅咒就想着她们蜂拥而至，试图将她们彻底吞噬。但是很快那些蜂拥而至的诅咒完全被她们主动吞噬，化为身体的一部分。

　　百万秦楼美女齐登场，她们的武力强横可怕到极点，组成战阵根本没有人能够抵挡她们，就算无穷无尽的咒傀力量增强也毫无一丝作用，他们在被屠杀。

　　黑袍女子看到这一幕眼皮先是一跳，但是很快她完全兴奋起来，多么强大的武者啊，如果统统将她们炼制成咒傀，那将是一支何等可怕的力量。虽然这个诅咒之地拥有无穷无尽的咒傀，但这些全都是诅咒之地这件恐怖圣器制造出来的，一旦脱离这里，这些咒傀将统统消失。就算那些由黑袍女子亲手炼制的咒傀，虽然实力强大，但是肉身早就腐烂，那恶臭与腐朽的味道让她闻之欲呕，试问她身为一个大美女身边岂能带着一群这样丑陋的咒傀。双目锁定百万秦楼美女，黑袍女子感觉这些美丽的女人就是天生为她准备的女卫，由她们守卫身边，同那些丑陋的家伙完全不同。

　　黑袍女子兴奋之极，完全催动白骨神殿，调用最强的力量完全激活那无穷无尽的咒傀，让他们磨练这些猎物的实力。

　　杀吧！杀吧！你们杀戮更多，将来本座炼制成咒傀时就将更为强大。

　　“轰隆！”

　　天地间响起一股恐怖的轰鸣声，屠杀无穷无尽咒傀的百万秦楼美女以及萧战感到自身体内一股可怕的诅咒被引爆了。那是一种不可抗拒的力量，瞬间就占据他们的身体，以一种霸道绝伦的方式占据他们的肉身侵蚀他们的神魂。

　　这是转化诅咒，无数灰暗的诅咒法则锁链在秦楼美女同萧战体内编制出最为可怕的阵图，它们同整个诅咒之地的力量完美融合。

　　整个诅咒之地这一刻已化为恐怖的天地熔炉，虚空中回荡着吟唱声，无穷无尽的诅咒之力被调动起来，原本铺天盖地的咒傀炸开，他们体内所有的战族血脉之力化为最为本源的养料开始疯狂滋润百万秦楼美女同萧战，强行提升他们各方面属性强度。

　　时间仿佛静止了，不管是萧战，还是百万秦楼美女，肉身力量都在以不可思议的速度飙升着，无穷无尽的诅咒之力笼罩他们，一股贯穿无尽时空的力量笼罩整座诅咒之母，磅礴的力量在倾注，只让所有人的力量强行攀升到皇境。

　　不管是萧战还是百万秦楼美女，他们的体内都具有战祖血脉，全新的《战祖诀》在他们体内运转，强横的战傀法则之力在吞噬那无边无尽的力量。

　　这些力量全都来自无数时空中战族的血脉之力，是咒之一族依靠诅咒之源强行虐夺而来，时间在飞速流逝，又仿佛仅仅只是一刹那间，在黑袍女子那兴奋到极点的尖叫声中，转化咒文完全转变成功。

　　恐怖的力量从一尊尊秦楼美女体内爆发而出，每一尊都是真正的皇级咒傀，恐怖的诅咒之力转化为最为本源的战傀之力，让她们要比一般的皇级邪傀还强上一截，绝对的恐怖绝伦。

　　黑袍女子清晰无误的感应到所有咒傀的强大，这让她脸上的笑容兴奋到极点，然而就在她尝试召唤这群新炼制成功的咒傀时，她的心中突然生出一股心悸感。

　　似乎要大难临头，无尽的厄运即将缠身，一股让人心寒的感觉完全将黑袍女子笼罩，肉身与神魂都在颤栗。这是诅咒即将来临的征兆，能让人如此惊慌，绝对恐怖到无法想象的地步。

　　到底是谁在诅咒自己？

　　黑袍女子神念破体而出，很快她找到了缘由，这时她才惊异发现百万秦楼美女将萧战完全包裹在中央，她们似乎组成一个可怕的大阵，原本已化为咒傀的她们身体中竟在发生惊变，那全都化为恐怖诅咒的肉身与神魂衍变，磅礴的生气如同飓风一般席卷，那鲜活的气息让她们已完全重获新生。

　　黑袍女子惊恐的并不是秦楼美女摆脱咒傀控制，而是她发现她们统统以自身为阵，布置下一座恐怖大阵。一切的恐惧缘由就是百万秦楼美女所布置的这座大阵，黑袍女子惊恐的发现只要大阵完成激活，他们咒之一族加诸于战族身上的一切诅咒都会颠倒过来，原本应当是专门针对战族的这座诅咒之地顷刻间就会化为诅咒他们咒之一族的恐怖之地。

　　决不能让这个阵图完成！

　　“给我杀了他们！”

　　黑袍女子惊恐怒吼，上万尊浑身包裹在漆黑如墨战甲中的武者从白骨神殿冲出，他们体内气息如渊，恐怖到无法想象的地步，破空飞行，那气息完全连绵成一片，实在是太恐怖了，虚空根本承受不住如此多的顶级武者爆发，裂纹密布，连同整个诅咒之地仿佛都要崩塌。

　　萧战冷冷的看着冲来的恐怖黑甲武者，心灵同所有秦楼美女练成一片，几乎是心念一动，所有人的意念连成一体，战祖诀同时爆发，一座完全有神念构成的封印成型。

　　这是一枚巨印，震慑天地，在造物之力下化为实物，就如同一枚真正的大印。一万多尊黑袍武者的攻击同时倾泻在大印之上，“轰鸣”不绝，就算是虚空都在粉碎，诅咒之力所化的世界第一时间崩塌，白骨构成的岛屿，尸水汇聚而成的湖泊再度显露。

　　然而遭受到如此恐怖的攻击，大印仍然存在，并且纹丝不动，上万尊恐怖黑甲武士的联手攻击根本没有将它撼动。

　　百万秦楼美女在经过咒傀炼制之后，战祖诀完成了质变，他们的肉身都不可思议的晋升到皇级，那战傀法则自然也跟着晋阶。也许一尊武者的战傀之力不强，但当百万汇聚在一起时，那防御说不定还能够抵御来自战神那一等级武者的轰击。

　　这一幕让黑袍女子脸色铁青，这真是搬起石头砸自己的脚，她亲手造就的恐怖武者反过来给予她最致命一击。

　　上万黑甲武者亡命攻击大印，他们并不是咒傀，而是咒之一族最强的武者，自然能够感应到那冥冥中让他们毛骨悚然的力量。决不能让战族的人得逞，不然等待他们的后果将难以预料。

　　“轰！”

　　巨印被打得震动不休，但仍然屹立在整个诅咒之地中，上万黑甲武者的确恐怖，可惜巨印就等若世间最为坚固的防御工事，没有至强武器，休想破防。

　　黑袍女子癫狂了，不断催动白骨神殿朝着那笼罩整个诅咒之地的巨印砸去，想要强行将其破开。白骨神殿完全经过了邪傀族顶级强者加持，坚固程度强得可怕，一头撞上大印简直就是两颗巨大星体相撞，场面绝对火爆。

　　这场惊世碰撞令整个诅咒之地都在疯狂抖动，无尽的诅咒大阵第一时间被撞击的冲击波粉碎。但是白骨神殿完全被恐怖的反震力震飞，而那巨印却纹丝不动。

　　这一幕让黑袍女子脸色铁青到极点，心悸的感觉愈发的恐怖，体内全部的生命跟潜力仿佛随时要被抽走一般，让他彻底跌落凡尘。

　　怎么会这样？

　　恐怖的震动袭来，整个诅咒之源像是燃烧起来，尸水与白骨爆发出恐怖的光芒。

　　诅咒在被逆转！

　　黑袍女子清晰的感应到了，原本的诅咒之源就是他们咒之一族强者摄取战族的力量跟各方面天赋属性的地方，对于别人来说这里也许尸臭冲天，但对于他们来说没呼吸一口气，都会感觉自己的潜力在增强。

　　然而，此刻这种情况完全颠倒过来，她体内的生命力与潜力开始松动，正要被一股不可抗拒的力量抽走。

　　黑袍女子眼睛都快绿了，她知道决不能让战族的人将诅咒反转，疯一般的催动白骨神殿将整个诅咒之地的力量调集过来撞击巨印。

　　巨印完全是由百万秦楼美女同萧战联手释放，遭受如此恐怖的冲击，他们自然也不会好受，此刻就好比他们正联手对抗整个诅咒之地的力量。

　　战傀法则力量的确恐怖，不管咒之一族如何调动力量都无法轰开几乎笼罩整个诅咒之源的大印。

　　黑袍女子感到绝望，她如何不清楚邪傀法则的恐怖，这种力量凝聚而成的大印绝对是这个世界最为恐怖的圣器。只要无法将大印轰破，就无法阻止诅咒被扭转，黑袍女子面色彻底难看起来，鱼死网破的念头在她心中疯狂滋生。

　　“想让我们咒之一族承当诅咒哪有那么好的事情，就算是死你们也要给我们垫背！”

　　黑袍女子疯狂了，她将这里发生的一切通传整个诅咒之母内所有的咒之一族，打算调动所有人的力量将施展诅咒反转的秦楼美女彻底咒杀。

　　“轰隆！”

　　一声惊爆，诅咒反转已不可逆转，但就在这时一股恐怖的诅咒之力传递而来，直接穿透大印的阻拦，向着所有秦楼美女咒杀而去。

　　这是诅咒之母体内所有咒之一族的诅咒力量，他们都在拼命，甚至有很多已经燃烧自己的生命。这样的诅咒简直恐怖到无法想象的地步。所有秦楼美女第一时间就感到狂暴而来的诅咒力量绝对有可能破坏诅咒反转。

　　几乎是瞬间百万秦楼美女就达成共识，她们一同燃烧自己的力量，让反转诅咒的力量无限暴涨，最终一头撞上那恐怖的诅咒。


第九百一十三章 诅咒之战（十五）

　　“轰隆！”

　　两股恐怖的力量装在一起，当场就有大量的秦楼美女承受不住这种恐怖的撞击力爆开，时间仿佛在这一刻凝固。

　　不知何时，就连萧战自己都承受不住肉身跟神魂完全爆开，他清楚的听到转嫁最终成功了，原本作用于他们身体中那恐怖的诅咒完全消失，一股惊天力量透过无尽时空灌入进入他们的身体中。

　　诅咒之地仍然还是诅咒之地，但是身处其中的萧战完全感受不到弥漫虚空中的诅咒对于血脉的恐怖杀伤力。虽然仍是不时会有诅咒尝试渗入身体中，但绝不是那种像嗅到血腥味的鲨鱼一般，疯一样的想要将他吞噬。

　　力量在攀升，诅咒之地从无尽时空中将力量摄取过来，这些全都是来自咒之一族，原本是受益一方的他们现如今完全沦为被诅咒一方。

　　然而，萧战心头根本没有一丝喜悦的情绪，他发现原本百万秦楼美女竟然只剩下不到十万还留在诅咒之源中。

　　怎么回事儿？

　　萧战心中一痛，他清晰的感应到有一部分秦楼美女彻底消失了，逆转诅咒的代价实在是太恐怖了，百万秦楼美女大部分陷入沉睡，被收进秦楼中，其中有数万完全陨落。

　　这是彻底的陨落，她们将自身一切都化为逆转的力量，强行扭转恐怖的诅咒。这是第一次萧战身边的女人损失如此大，不同于那些毫无瓜葛的女人，陨落的秦楼美女都跟他有着最为亲密的关系。

　　百万秦楼美女八成以上陷入沉睡，她们要苏醒必须将她们体内的诅咒完全清楚才行，萧战透过萧婉了解到，诅咒来自诅咒一族，在知道反转不可逆转时他们集体发出诅咒，让数十万秦楼美女陷入沉睡。之所以损失如此大，就是因为诅咒一族最后的反扑，不然那数万秦楼美女也不用点燃自己硬撼整个诅咒一族的反扑。

　　萧战的脸色狰狞之极，剩余的十多万秦楼美女修为自然是最强大的，每一个都是真正的皇者，一身战力能够媲美任何一位巅峰境界皇者，她们聚拢在一起绝对能够镇杀任何强敌。可相比这些这次的损失实在是太大了，八成以上的秦楼美女陷入沉睡，数万更是彻底陨落，这些可全都是他的女人。

　　萧战立身于白骨搭建而成的岛屿上，诅咒的力量稀薄了很多，那白骨铸就的岛屿少了一股属于战族陨落者的惊天怨气。萧战身处手掌，磅礴的洗礼诞生，瞬息间属于战族的血脉气息向着他的掌间汇聚。一切都非常的轻松，诅咒之地并未干扰他，属于诅咒之地的恐怖意志不再拘禁战族的血脉之力，他清晰感应到对自身的压制一瞬间消失了。

　　强大的力量回归身体，萧战意念一动就覆盖整个诅咒之地，白骨神殿仍然悬浮在高空，他清晰感应到黑袍女子仍然好好活着。瞬息间萧战出现在白骨神殿中，此时整座神殿只剩下黑袍女子一人独活，其余咒之一族强者统统消失，他完全可以想象，最后给秦楼美女造成那么恐怖的伤害一定是那些家伙献祭的缘故。

　　十万秦楼美女跟着萧战一同降临白骨神殿，所有人看向黑袍女子的目光都充满杀意，数万同伴的死亡对于他们来说这是已不可承受的痛。

　　黑袍女子原本的修为达到皇境巅峰，可是如今已经跌落到皇境初阶，显然诅咒反转对她的伤害很大，只瞧她身体中传出极度起伏的气息就能看出她很有可能会跌落皇境。诅咒非常可怕，能够吞噬人各方面的潜能，黑袍女子能够保留皇境修为，证明她以前足够强大。

　　“轰！”

　　一名秦楼美女突然一刀看中黑袍女子，力道恐怖异常，就算黑袍女子反弹伤害的能力近乎逆天，身上的衣袍仍是被刀气震碎，露出雪白如凝脂的胴体。黑袍女子很美，不过在她的脸上有一个诡异的图案，那是诅咒法则凝聚而成，只是一眼萧战就判断出这是黑袍女子能够保住性命的原因所在。

　　“噗！”

　　一杆神矛洞穿黑袍女子的身躯，单臂一甩，就将她的身体砸在白骨构建而成的墙壁上，恐怖的力量让她的身体都变了，可还未等她落地刀光一闪，四肢全都被斩下来。

　　黑袍女子惨嚎不止，秦楼美女可不仅仅是斩断她的四肢，洞穿她的身躯，刀劲、矛劲在他的身体中肆虐，不断摧毁她的身躯。

　　黑袍女子遭受重创，已经对萧战诸人构不成威胁，不过就在出手秦楼美女打算将其镇杀时，她的肉身突然爆开，一阵凄厉的怒吼震得整座白骨神殿都在剧烈晃动。

　　“这事不会就这么结束的，九座诅咒之源，还有八座，你们战族等着恐怖诅咒来临的时刻吧。”

　　黑袍女子肉身爆开，那血雾化为恐怖的诅咒，闪念间一口口诡异血剑浮现，朝着萧战激射而来。这是诅咒所化剑气，充满让人毛骨悚然的力量，就在这些剑气激射到一半的途中突然炸开，那剑气化为无尽诅咒朝着在场所有秦楼美女激射而去。

　　黑袍女子的血肉所化诅咒的确恐怖，但是奈何一切都是徒劳，萧战意念一动，她所有的血肉所化诅咒定在虚空，瞬息间化为最为纯粹的诅咒剑气，连一丝浪花都没有翻起。萧战并没有太多的喜悦，黑袍女子这道身体显然只是一道分身罢了，她的本体已经逃了，也许正打算催动其余的诅咒之源。

　　诅咒深渊没有什么值得留恋，还有八座诅咒之源，萧战不知道外边情况如何，他必须尽快将这座诅咒之源搞定。如今诅咒之地已经化为咒之一族的凶地，决不能落入那些家伙的手中，战族所遭受的一切必须让那些家伙也好好尝尝。

　　离开诅咒深渊最好的办法莫过于炼化白骨神殿，这东西是操控真个诅咒之地的一个关键，如今诅咒之源化为诅咒咒之一族的凶地，原本炼化白骨神殿的黑袍女子留下的神念受到排斥，萧战轻易就掌控住这座诅咒之地。

　　依靠白骨神殿之助，萧战一行人很快出现在大墓中的神殿，此时这里像是遭受一场恐怖风暴似的，就算是经过邪傀法则炼制过的墙壁石柱都留下惊人的伤痕。

　　萧战的脸色阴沉，神殿中所有的咒之一族都已阵亡，他们的死让百万皇级秦楼美女死掉数万，沉睡八十多万，这种代价绝不是他所能承受的。萧战发誓，定要屠灭所有咒之一族的家伙，不过在这之前他要利用这个诅咒之地让那般家伙尝尝被恐怖诅咒缠身到底是如何滋味。

　　神殿已被战偶占领，当初萧战将所有的战偶都留在大墓中，他发现战偶也出现大量伤亡，最大的自然都是那数百万修为不到尊者境的战偶，如今剩下的不到百万，而其余的损失倒不是很大，毕竟整个过程中都是融合在一起战偶，强得近乎变态。

　　整座大墓就是诅咒之母的核心所在，完全被邪傀法则掌控，她已是真正的邪傀了。对于诅咒之母如今的萧战可没有什么妄想，有了万欲就足够了，不过这座诅咒之母承载着诅咒之源，为了不让咒之一族抢走，有必要将其弄走。

　　站在巨墓之上，萧战俯视着整个内蕴世界，他的嘴角突然绽现出冷笑。现在可没有时间理会这样，只要将诅咒之源弄到手就行，至于诅咒之母根本不用在乎。诅咒之地是一个独特的存在，它的外形就是一座大墓，只不过是镶嵌在诅咒之母的体内。

　　直接击杀诅咒之母！

　　萧战瞬间就做出了决定，现在炼化诅咒之母根本没有那个时间，还是将其击杀来得快速。

　　十多万秦楼美女联手，她们化为一口巨型利刃，仅仅一击就将整个诅咒之母的心脏穿透。凄厉的惨嚎声震动天地。十多万秦楼美女实在是太强了，完美合一，虽然力量不一定强过诅咒之母，但是论身体强度绝对犹有过之。

　　整个反战联盟同战族的大战已经进入白热化，刚刚从诅咒之母体内出来，萧战惊异的发现九座诅咒之母，除他们贡献的这座外，竟然已有三座被击毁。

　　这绝对是一件令人惊喜的事情，被击毁的三座，一座是被一剑完全击穿身躯彻底死亡的，另外两座完全被打爆，诅咒之母的血肉三遍亿万里疆域。萧战能从那些血肉中感应到战魔跟天魔的气息，而被剑气直接击杀的人并不是冥天，而是一直很低调的天珠。

　　萧战的眉头微微皱起，冥天的实力并不比天魔三人弱多少，现在战斗都没有结束，那就表明她陷入苦战了。除了九座诅咒之母外，大战遍布每一片空间，战仙、天谴、师兄、堕落之王这些顶级高手正同反战联盟最顶级的高手大战。萧战的目光直视扫过大战中的一众顶级强者，就收回，就在他放出神念想要搜寻那一座才是冥天进攻的诅咒之母时，在他的神识感应中，有四座诅咒之母暴起一阵惊天空间涟漪。

　　传送！

　　反战联盟想要逃！

　　萧战瞬间意识到反战联盟想要干什么，只是相隔距离实在是太远了，等他赶到时怕是这四座诅咒之母早就逃之夭夭了。

　　“轰隆！”

　　突然，其中一座诅咒之母身躯剧烈震动，凄厉的惨叫声震碎亿万里云层，就连虚空都荡起惊人的涟漪。

　　然而，传送仍然开始了，剧烈震动的诅咒之母消失在天际。

　　看着诅咒之母消失的方向，萧战脸色猛地一变，那一瞬间他感应到冥天的气息。


第九百一十四章 联盟之战（一）

　　“嘭！”

　　一道道恐怖的气息撞击在古老的殿堂上，让这座存在了不知道多少年月的神殿嗡嗡震动，仿佛要承受不住崩塌一般。

　　在神殿中一尊尊散发出滔天气息的存在怒意冲霄，受到无数大阵禁制加持的虚空都承受不住，出现惊天涟漪，只让无数气息弱小的皇者都胆颤心惊。

　　“到底是谁泄露了诅咒之地的消息，咱们这次的损失实在是太大了，十座诅咒之源崩掉了五座，逃回来的四座其中一个差不多已经被摧毁。如今可以起到作用的只有三座，仅剩这么一点对于战族的杀伤力简直可以忽略不计。”

　　“没错！一定有人泄露了诅咒之地的消息，我们已将那里完全封锁，可是战族的家伙却直接出现在那里，别给我说他们是利用第十座诅咒之源传送时追来的，没有时空坐标，在我们联盟大军随时的监控中战族的人是不可能传送过来。”

　　……

　　一尊尊恐怖的身影在怒吼，纷纷怒叱着那出卖反战联盟的人，这也怪不得他们，十座诅咒之源每一座都有着不同一般的意义，就如同被萧战所摧毁的那座一般，每一座诅咒之源都是一个强大种族借助诅咒的力量掠夺战族的天赋，他们这些年来受益可是很大，族中的顶级强者有很多都获得突破，达到一个全新的高度。如今十座诅咒之源被摧毁了七座，也就是说至少有六个强族失去了快速晋升的可能，他们如何不愤怒。

　　“不要将战族的人想的那么无能，我们镇守诅咒之地的高手那么多，可仍然被战族击溃，这其中就有剑尊者、血天这等绝世强者，他们的实力丝毫不逊色于在座诸位，甚至于说某些方面还要更胜一筹。十座诅咒之源报废七座，这的确是最大的损失，然而我认为这对于我们反战联盟还不是威胁最大的，这次诅咒一族所操控的诅咒之源被战族强行夺取，他们竟然能够扭转诅咒的对象，让咒之一族成为诅咒之源所诅咒的对象。如果战族也对他们缴获的那些诅咒之源动手，在座诸位要考虑可就不是损失诅咒之源那么简单了。”

　　“这是真的？”

　　“当然是真的，如今咒之一族已经遭受恐怖的诅咒，除族中那些最强者，基本上所有的族人都遭到诅咒，他们的各方面潜能都在被诅咒的力量抽取，根据推算，如果战族真正将那座诅咒之源催动，怕是咒之一族将遭受难以想象的损失。”

　　“诅咒之源是我们倾力打造，动用至强邪傀秘纹炼制，它们的坚固超乎想象，这是当初我们为了预防遭到战族破坏而设计，不过现在看来这样的设计是我们反战联盟自掘坟墓。战族现在肯定已经掌握了六座诅咒之源，如果他们进行反击，除咒之一族外将还有五大强族遭到最为恐怖的诅咒侵蚀，时间越久对于我们的伤害也就越大，现在看来我们反战联盟可要比他们战族还要焦急啊。”

　　所有人都能预见到那种可怕的后果，咒之一族遭到诅咒目前影响不是很大，这主要是因为他们天生就对诅咒有着一定程度的免疫，加上他们对诅咒的擅长，可以采取一些措施进行对抗，用以减少诅咒的危害。而其余种族可就没有这种能力了，面对诅咒他们只能全部承受，当初对战族施以诅咒的他们自然明白诅咒之源的诅咒有多可怕，只要想一想今后自己跟自己的族人将饱受诅咒困扰，谁还能淡定的了。

　　“咱们绝对不能坐以待毙，必须想办法将那些落入战族之手的诅咒之源夺回来。”

　　“说的轻巧，战族远在中域，从咱们调用一切资源，到进入中域，没有数十年准备根本办不到，等那个时候诅咒早就发生，咱们联盟的实力怕是已经遭到重创。”

　　“那战族的冥天不是现在还被困在诅咒之母体内嘛，咱们为何不从这里做文章，引诱战族强者过来，或者干脆就跟他们谈判，换取足够的利益。”

　　“冥天也仅仅是被困住罢了，与其同我们谈判，战族的家伙绝对会选择进攻我们反战联盟。真要想跟战族谈判还是先等将冥天擒获再说吧，只是要擒获冥天在座诸位就算联手怕是都难，现如今我们能够的也就是将她困在诅咒之母内。”

　　“该死！那冥天的实力比传闻还要恐怖无数倍，我们邪傀族十多位邪皇齐出手，竟然直接陨落三尊，重伤四尊，这可不是一般的邪皇，全都是修为达到巅峰境的顶级邪皇，他们都存在无数个年月，一身实力强得可怕，可仍然挡不住冥天。”

　　大殿中所有的反战联盟强者脸色都不好看，虽然诅咒之地被摧毁，但他们反战联盟的实力并未遭到太大的损失，他们真正的精锐力量都留在联盟总部。只是如今形势明显颠倒过来，十座诅咒之源由九大强族掌控，时间拖得越久对他们也就越有利，而现在战族掌控六座，只要反转诅咒，火烧屁股的就是他们了。

　　“其实要谈判还是很容易的，咱们手中不是还掌握着三座诅咒之源嘛，只要用以交换，双方同意将其摧毁就是，我想战族应当会同意的。”

　　“不行！”

　　“咱们决不能向战族妥协！”

　　“嘿！你们反对这么激烈还不是因为那三座诅咒之源仍掌握在你们手中，难道你们想不顾其它六大强族的利益呢？”

　　随着提议一出，反战联盟差点起了内讧，最终有人缓和道：“咱们就用冥天为饵，引诱战族顶尖强者来攻，到时只要擒获他们足够的高手，我们就有资格逼迫他们跟我们谈判。”

　　“这根本就是痴心妄想，战族的人不会同意的。”

　　提议立刻就受到人的反对，冥天那是何等人物，他们这些人就算一拥而上都奈何不了对方，能够威胁到战族的人就有鬼了。

　　“其实要利用冥天威胁战族还是能够成功的。”

　　一名青袍男子突然插话，他的修为明显要比其他人弱上一截，一直都很低调，这个时候突然插话顿时引来无数恐怖的目光注视，恐怖的压力让他肉身差点当场裂开。如此恐怖的目光注视让这名青袍男子根本不敢卖关子，他急忙道：“根据我们得到的消息，冥天是你那位战族少主的女人，她如今被困诅咒之母内，只要我们以她为饵，那位战族少主绝对会亲自赶来。如果我们能够将他擒获，战族绝对会妥协。”

　　“你确定冥天是那位战族少主的女人？”

　　“此事千真万确，我们时空一族来自天元世界，当初同战族可是盟友，知道他们很多不为人知的秘密。”

　　“很好！马上全排，一定要让这位战族少主有来无回，只要我们将他擒获，就能占据绝对的主动，完全可以逼迫战族向我们反战联盟妥协。”

　　“这次战族来犯极有可能要比进攻诅咒之地还来得凶猛，诸位应当齐心合力，将反战联盟最强的力量调集起来。这是一场决战，大家不要以为我们的目的仅仅是擒拿那位战族的少主，我们要做好一战到底的准备。”

　　这个决议瞬间得到通过，立时商讨如何布下惊世大阵等待那位战族少主来闯。

　　看着无数种族顶级强者商议如何对付萧战，青袍男子嘴角露出一个邪笑，他就是正一子，同萧战算是老对手了，对于萧战的实力自然最为关注，他清楚这场大战的规模绝对要强过诅咒之地一战，有很多人怕是会陨落，不过这却是他们时空一族崛起彻底掌控反战联盟的契机。只有这些老家伙统统挂掉，用他们的力量重创战族，他们时空一族才能成为反战联盟真正的主人。

　　……

　　一下子攻陷六座诅咒之源，对于战族来说收获很大，这样一来对于他们的诅咒将降到最低，起码不是像以前一般能够明显影响到整个战族。

　　六座诅咒之源并未被摧毁，只是被强行封印，知道有办法将诅咒反转之后，自然都被弄回战族。

　　冥天连同诅咒之母一同被传送走了，萧战隐约间明白当初她进攻的那座诅咒之母属于邪傀一族，面对那群肉身变态的家伙，那可不是轻易就能攻陷的。现在四座诅咒之母被传送走了，最终的目的地很定时反战联盟的总部所在，冥天陷身其中，想要脱困可就不容易了。

　　搜寻冥天的气息并不容易，萧战尝试过所有的方法，可仍没有获得任何有用，他不明白是否是反战联盟封锁了消息，还是冥天本身陷入危险中。不过萧战相信以冥天的实力就算深陷反战联盟总部，也不会有生命危险，只是她要脱困怕就不是那么容易的事情了。

　　无法确定冥天的方位，并不代表萧战就无法找到冥天，他只要找到反战联盟的总部在何方就行了。如今攻下诅咒之地，擒获无数反战联盟的家伙，想要知道他们的总部并不是什么难事。

　　反战联盟真正的总部处在时间神殿中，这座神殿一直在不同时间段漂流，很难确定其具体的方位。要找到反战联盟的总部可能有些麻烦，不过要找到四座诅咒之母并不困难。反战联盟也只是将最终的总部隐藏罢了，四座诅咒之母就如同四个大世界，自然无法一同隐藏住，最终的目的地其实很好确定。

　　确定了目标，接下来就是全力赶往目的地，当然整个过程中自然要尽最大的可能提升所有人的实力。


第九百一十五章 联盟之战（二）

　　萧战并未马上动身，这次前往反战联盟总部绝对是一场前所未有的大战，不同于这次，反战联盟根本没有做好准备，被他们打了一个措手不及。这次他前往反战联盟总部将碰到联盟最顶尖的力量，他自然要做好最完善的准备。

　　被击毁的四尊诅咒之母不能白白浪费，萧战打算利用起来，将她们复活，这样就等若拥有了四尊大世界一般的超级战舰。现在他还记得第一次杀进诅咒之母体内时，那无穷无尽的万欲族邪傀，如果能够驯服一尊诅咒之母，将获得无穷无尽的兵源。

　　复活诅咒之母的事情全都交给萧媚跟萧婉，而萧战自然不会仅仅做这些，这次进攻诅咒之地让他明白有时候炮灰多一些，可以让自己身边的人阵亡减少一些。数万尊秦楼美女的阵亡让萧战痛心疾首，像这等危险的事情以后都交给炮灰去做，或者让无数男性武者。

　　要找炮灰，萧战自然是从反战联盟入手，一百多个大世界合在一起，人口的数量绝对恐怖，身在诅咒之地内，周边全都是反战联盟的人，这个炮灰简直就是取之不竭。要制造炮灰，萧战觉得仅仅以前的手段远远不够，他还有必要将战傀法则一到加入进去。最好是一切的武者只要进入战傀母泉一类的东西中，出来后就能具有将级、君级、皇级一样的恐怖肉身。要实现这点其实并不难，只要在传承战舰中加入战傀本源法则就成。

　　在诸女全力的配合下，庞大的战争机器启动，萧战派出手中无数顶级武者，大肆奴役反战联盟普通武者，这个时候他可不会去管这样做会否太过残忍，战争全都是由反战联盟的挑起来，为了避免自己人的伤亡，那就只能让敌人出血了。

　　数以亿计的大军被制造出来，加上强大的战傀法则，绝对是一支恐怖的炮灰军团，将他们扔到反战联盟总部，不管最终结果如何，一切损失全都是反战联盟的。当然，萧战可不仅仅只是抓捕反战联盟普通的武者，他自然要将目标锁定在反战联盟那些主要盟约种族，因为他们才是一切的罪魁祸首，岂有不拿他们开刀的道理。

　　除制造炮灰军团外，主力军团自然不能忽略，百万秦楼美女之所以阵亡如此多还不是本身实力不够强，如果她们都能够达到顶级皇者境界，完全可以做到零伤亡。萧战这个时候自然也不会顾忌辛劳了，让月仙负责驾驭凤舟朝着反战联盟总部开进，而他则辛苦操劳，争取让手中所有的女人提升实力。

　　提升实力的日子并不枯燥，诸女在萧战的帮助下实力可谓是突飞猛进，手中的实力全都在以不可思议的速度飙升着。凤舟并未一味的急速赶路，根据无数俘虏提供的信息，萧战一行闯进了无数反战联盟核心种族的驻地，掳掠到无数的居民。

　　东域就是反战联盟总部所在方位，虽然最终的核心总部处在不知名时空中，但萧战要找到诅咒之母还是很快就有了消息。反战联盟根本没有要掩饰的意思，他们将诅咒之母所在的地方大肆宣扬，几乎就在萧战抵达东域时就获得了这个消息。

　　反战联盟如此肆无忌惮，似乎生怕战族不知道似的，萧战岂会不明白他们到底是存的什么心。反战联盟占领了相当于一个蛮荒大世界那样的区域，让萧战感到心惊的是整片区域都投入到战争状态，普通的民众完全都被转移，他们还未进入这片区域就能感应到那些武者的实力竟然都是巅峰神武境界以上。

　　萧战很是吃惊，反战联盟这样做基本上相当于将整个联盟的力量都调集起来了，如此地域辽阔的领土内要全都是神武境界以上的武者，那武者的数量加你值就是一个天文数字。当然这样的武者就算再多对于萧战来说也根本构不成威胁，他发现这些人并不是真正意义上的武者，而全都是一种咒傀，类似于咒之一族那种咒傀。

　　这些咒傀并不全是来自咒之一族，应当是魔咒大世界那些诅咒师共同的手笔，看着无穷无尽的咒傀像正常人一样生活，萧战才明白相比这些家伙，他抓那么多炮灰根本不值一提。这些咒傀的数量完全就是数个大世界人口的总和，显然这都是那些家伙将数个大世界的人全都练成咒傀的缘故。

　　真是让人感到发指啊，这些家伙仗着自己强横的力量就这样肆意妄为，不管是咒傀还是邪傀，一旦转变完成，生灵基本上算是彻底死亡了，将几个大世界的人完全屠杀，这人数绝对是一个天文数字。萧战如今杀掉的人已经难以计数了，以他而死亡的人更多，可他绝不会滥杀无辜，只有对自己的敌人的他才会无情举起屠刀。

　　萧战的心中突然有了一个决定，一定要将魔咒大世界那群家伙清洗一遍，如此肆意妄为，他们简直已经没有存活的必要了。

　　萧战本不想理会这些咒傀，但是当他接近反战联盟统治的区域时，惊异的发现无穷无尽的咒傀立时爆发出赤裸的杀意。不管是那些武者，还是老人小孩，一瞬间统统双目赤红，完全就像是变了一个人似的。

　　凤舟在高空掠过，但凡能够飞行的武者都拼命朝着凤舟冲来，他们根本无法奈何凤舟分毫，一个个义无反顾的自爆。

　　萧战的脸上浮现出冷笑，对于诅咒他的研究丝毫不比任何一个咒之一族的强者，刚刚那些咒傀的自爆自身体内都蕴藏着可怕的诅咒。这些诅咒并不是一般的诅咒，而是一种命运诅咒。在诅咒中命运诅咒是最高等级的诅咒，它针对的是的命运，并不会让人本身受什么伤害，但却能够让人霉运缠身，这次同反战联盟的大战就算萧战一方原本能够获胜，怕是也会惨败。

　　反战联盟的人真是无所不用其极啊，这般家伙简直就是丧心病狂，为了赢取最终的胜利，他们不惜让数个大世界的人因为他们而自杀。萧战敢肯定，就算他不下令屠杀这些民众，当他们统统自爆时，命运诅咒绝对会作用在他的身上。

　　虽然人不是萧战杀的，但所有人却是因为他而死，结果完全都是一样的。诅咒非常可怕，尤其是这种命运诅咒，萧战自然不会视若无睹，反战联盟想要用这种手段为自己一方增加获胜的几率，那他就不介意将这些咒傀统统接收，将他们体内所有的诅咒都反转，用来针对反战联盟。

　　自爆的人实在是太多了，萧战还没来得及收服这些咒傀，神念所及之处就有数千万咒傀在自爆，那命运诅咒的力量汇聚，想要强行让他沾上因果。反战联盟的手段让萧战眉头紧皱，数千万武者的自爆不算什么，可如果千亿、万亿的话，在经过魔咒大世界那般家伙的诅咒，后果绝对难以预料。

　　无耻！

　　萧战对于发展联盟这种无耻战术极度的厌恶，这让他想到当初在诅咒之源中那无穷无尽的战族强者尸体炼制而成的咒傀。看来诅咒咒之一族并没有让他们收敛，反而更加的变本加厉，完全陷入疯狂。

　　萧战冷哼一声，瞬间心神完全与凤舟连为一体，剑圣境完全爆发，笼罩方圆亿万里，化剑、统御两大剑道法则横扫，无穷无尽咒傀统统转变为剑之咒傀。剑域不断扩大，萧战让上万战偶联手，短短十天的时间，化为剑之咒傀的咒傀数量达到惊人的数千亿之多。这样庞大数量的咒傀对于那一望无垠的疆域中无穷无尽的咒傀来说简直只能算是沧海一粟，不过萧战丝毫不担心，随着时间推移，他手中的咒傀数量将几何倍增，到时就用这些咒傀如同潮水一般冲向反战联盟。

　　然而，反战联盟的无耻跟凶残完全超乎萧战的预料，似乎瞧见这种手段对于他们根本没有用处，瞬间就改变策略，竟然直接让无穷无尽的咒傀献祭。

　　萧战简直无法想象，献祭一个大世界的生灵，这屠杀掉的人将达到何其恐怖的地步，就算只是普通人，如果献祭怕是也要咒杀掉最顶级的武者，更何况所有的生灵修为都达到神武境以上。

　　萧战瞬间想到那数万秦楼美女的死亡，对于诅咒，他已经非常敏感了，如此恐怖数量生灵的献祭所形成的诅咒就算无法杀掉任何身边的女人，也会让无数人陷入沉睡中。如今有八十多万秦楼美女仍然处在沉睡中，萧战目前没有办法让她们苏醒过来，那是上万最顶级咒之一族武者用生命献祭发出的诅咒，他必须至少弄来数倍那样等级的强者。

　　当初那些咒之一族武者每一个的修为都无尽接近天谴，萧战身边虽然不缺这一等级的高手，但是要找出数万来还真不可能。也就是说现在萧战根本没有办法复活那八十多万秦楼美女，一切都只能等这次大战结束之后再说。


第九百一十六章 联盟之战（三）

　　诅咒很恐怖，那血气将天空都完全染红，大地已化为一片血色，处在凤舟之上，一眼望去天地间已化为红色。怨气冲天，吟唱声响彻天际，无数强大而恐怖的咒师爆发出最强的神念，一枚枚至强咒文凝结，轻易就能将一名皇者咒死。

　　数量实在是太多了，萧战根本无法阻止无穷无尽咒傀的自爆，耳边仿佛在不断响起武者的自爆声，亿万生灵的怨气向着他铺天盖地而来。

　　萧战嘴角浮现一个冰冷的笑容，数个大世界生灵的献祭的确恐怖，可是如今他的实力不是当初攻伐诅咒之地可比，仅仅战偶的实力就完成质的飞跃，十多万皇级战偶，其中有一万能够发挥出巅峰境的实力来。战偶的数量虽然远不及反战联盟献祭的武者，但每一尊完全能够等若亿万武者，十多万差不多能让他给那些魔咒大世界的家伙好看了。

　　每一名战偶都是经过萧战亲手激活的，也就是她们都传承了萧战的剑道境界，十多万战偶组成天地一体剑阵，同时施展剑圣境，一尊绝代佳人出现，一招剑之界“因果”使出，剑光瞬间洞穿时空，下一刻出现在一座高耸入云的巨塔前。

　　巨塔完全有白骨炼制而成，死气、煞气冲天，方圆亿万里内哪怕一丝空气都化为世间最为恐怖的诅咒。

　　绝代佳人双目如剑，瞬息间洞穿白骨巨塔一切防御，塔高九百九十九层，每一次都相当于一个世界，内里聚集着无穷无尽的咒师，他们其声音唱，恐怖的咒力汇聚成河，完全凝结于塔顶，那里有数百尊最为恐怖的咒师，每一名修为都达到皇境。

　　随着咒师的吟唱，让皇者心中都要直冒寒意的诅咒之力将巨塔完全笼罩，无穷无尽的诅咒神文如雨般垂落，构建出一道道恐怖的诅咒。

　　绝代佳人手中出现一口战剑，璀璨锋芒瞬间压过巨塔凝聚而来的恐怖诅咒，然而就在他欲要动手时，虚空陡然裂开，一尊浑身包裹在漆黑如墨的战甲中的武者突然跨空而至。

　　漆黑如墨的甲胄上一道道诅咒法则凝聚而成的纹路勾勒出一个个诡异的图案，诅咒的力量散发，虚空都仿佛承受不住。一双漆黑如墨的眸子凝视着绝代佳人，手中一杆漆黑如墨的神矛出现，无尽的诅咒之力萦绕，阵阵啸声如龙似虎，人的神魂在这啸声中仿佛都要被撕裂一般。

　　咒武！

　　诞生于诅咒，每一个细胞跟每一丝神魂都是由最为纯粹的诅咒法则之力凝聚而成，这是魔咒大世界倾注整个世界的力量凝聚而成，为了对抗那能够覆灭魔咒大世界的恐怖存在准备。

　　这尊咒武强大到恐怖，他的力量远远超过最顶级的皇者，就算是天谴这一等级的强者在他的面前也要远远不如，唯一能够相比的怕也就是战魔这一等级的强者了。

　　绝代佳人的嘴角绽现出一抹轻笑，她是十多万战偶凝聚合一而成，就算力量无法做到完全累积，她的肉身绝对已经超过世间任何一位武者，绝对能够媲美堕天王朝那位大帝所穿的神甲。

　　绝代佳人是以萧战为核心凝聚而成，操控她的人自然就是萧战了，面对突然穿透虚空而至的咒武，她人影一闪，一剑直取其咽喉。

　　剑之界——因果！

　　这一剑萧战没有动用任何剑道法则，他使用的是最为纯粹的剑，因果乃是命运之道最极致的体现，一剑刺出就仿佛那既定的宿命一般。

　　咒武手中神矛抖动，想要追寻萧战刺出一剑的轨迹，但是一切都是徒劳，剑完全穿透他的防御，一剑封喉。

　　这一剑是一种另类的快，单纯的剑将时空切开，仿佛遁入那命运的长河中，当它出现时长剑已经将咒武咽喉贯穿。

　　然而，萧战一剑将咒武咽喉贯穿，瞬息间感应到一股恐怖的诅咒试图将他的攻击完全反弹，想要让他尝到被自己一剑封喉的滋味。

　　萧战嘴角绽起冷笑，长剑微不可察的轻震，那诅咒引来的反弹完全被他的剑给强行震散，长剑绞杀，缠蛇剑诀妙到巅峰，只让血肉横飞，那裹体战甲四分五裂。

　　一剑绞杀咒武，万千恐怖诅咒炸开，就如同那跗骨之蛆试图转入萧战身体中。

　　萧战嘴角挂着不屑的冷笑，身形倒退，长剑激舞，将一个个诅咒绞碎。

　　咒武被萧战一剑绞碎，但并未死亡，他没有生命，完全由诅咒凝聚而成，只要源泉不断基本上等若不死。咒武力量很强，诅咒同样恐怖，但是在十多万战偶合一面前就宛若稚童，根本挡不住那纯粹的剑。

　　绞杀咒武十多次后，萧战放弃了这种徒劳的尝试，他的目光锁定虚空，“真理之眼”开启，搜寻咒武不死之密。咒武的不死并不是咒武本身，而是其本源藏在某处，只要本源不灭，他其肉身就能无限复活。

　　几乎是刹那，萧战再度一剑将咒武绞碎，一招剑之界因果杀出，恐怖的剑光没入时空中，心神同剑气宛若一体，时间闪电而过，他清晰感应到那道剑气出现在一座殿宇内，一座诡异的大阵出现，将一尊盘膝而坐同咒武一模一样的武者包裹。

　　因果融合数种剑道法则，萧战这一剑宛若一尊绝世剑客，让剑光遁入时空河流中，又从时间河流中遁入命运长河中，斩断一切阻挠者，穿透那诡异的诅咒大阵。

　　中了！

　　剑光斩在诡异大阵中的武者身上，萧战神念感应中轻易的感应到其漆黑甲胄上大片的神纹炸裂，完全将武者惊醒过来。

　　一双宛若诅咒的眼睛似乎望穿无尽时空，看向那攻击他的罪魁祸首，无尽的诅咒随着目光传递而来，似乎想要将那冒犯他的人咒杀。

　　“轰！”

　　虚空目光对撞，剑气与诅咒展开最为恐怖的争锋。

　　咒武真的非常恐怖，他的战斗经验只能用可怕来形容，面对萧战那能够轰杀一切变数的剑招，竟然一直与之僵持着。

　　萧战嘴角微微一扯，这是愿咒的力量，通过预测判定他剑招的轨迹，封杀一切可能。意念与剑光合，那剑光瞬息间化为世间最为恐怖的剑客，剑光震颤，直接将无穷诅咒震得粉碎，一剑斩向黑甲武者。

　　萧战给了咒武一剑过后，直接放出一尊剑意分身，他现在可没有时间同这家伙瞎耗，摧毁那座白骨巨塔中的咒师才是他的最终目标。

　　萧战眸光如剑，望向白骨巨塔时剑光完全穿透那笼罩巨塔的诅咒之力，斩击在巨塔之上。星火迸溅，就如同一口绝世神剑斩在巨塔之上，让铭刻在他身上无尽的诅咒神文暴起惊天咒力。

　　白骨巨塔完全经过邪傀法则凝练，不知道经过了多少年月，强度只能用可怕来形容，萧战眸光所化剑气竟然连一丝痕迹都没有留下。

　　萧战嘴角泛起一抹邪笑，虚空一步迈出，人宛若那可怖的剑光，瞬息间就出现在白骨巨塔前，手臂如剑，直斩而下。

　　白骨巨塔暴起恐怖的诅咒之光，试图强行将合一的十多万战偶拆分，一股诅咒的洪流同萧战斩击的手臂对撞在一起。

　　“咔嚓”一声惊爆，诅咒的洪流完全被萧战的手臂斩开，如今他的肉身可是由十多万皇级战偶组成，就算是碰到那件号称防御敌意的神甲都有信心轰开防御，诅咒的洪流而已，根本构不成威胁。

　　萧战的身影瞬间出现在骨塔上，战剑收起，双臂如剑，直插骨塔，金属摩擦的爆鸣声巨响，巨塔被他的手臂切开了。

　　数道矛劲突然袭来，天空中数尊身披诡异黑甲的咒武浮现，他们都是那尊咒武的投影，一矛使来就仿佛那掠夺一切生灵的恐怖诅咒。

　　萧战嘴角绽笑，发丝舞动如剑，如若实质的碰撞声中将数道诅咒矛劲击碎。

　　“轰隆！”

　　骨塔完全被萧战卸下数块巨大的骨头，不等身后咒武继续攻击，整个人化作一道剑光冲进骨塔中。

　　……

　　魔龙殿位于反战联盟总部时间神殿内，雄浑威严的宫殿，奇石雕就而成的卫士，在整个反战联盟名气非常的大。

　　魔龙殿卫士全都是一身龙鳞甲，他们的肉身极度强悍恐怖，远要比一般的龙族还要来得强横，就算是真龙大世界最为纯粹的龙族在他们面前也没有丝毫优势可言。

　　“大人，时空一族再度向我们发出联盟请求，不知道大人该如何回复他们？”

　　一名身披漆黑龙鳞甲的武者单膝跪地，他的气息完全内敛，只有属于皇者独有的境界隐约散发而出。男子是魔龙族第四站将，一身实力非常强悍，他的武勇在整个反战联盟之中非常的大。

　　坐于皇座之上，龙邪听到第四站将的话，仍不住瘪嘴道：“都是从天荒世界出来的，谁不知道跟时空一族合作完全就是与虎谋皮。嘿！到现在本尊都还记得师父的话，所谓的结盟跟合作最终的目的就是为了挖一个坑让我们魔龙一族跳进去，明知是陷进本尊还往里面跳岂不是很傻。”

　　第四站将皱眉道：“听说荒族的人已经同时空一族结盟，再加上天之界，我们魔龙一族完全会被孤立出来，这对于我们魔龙族来说并不是一件好事。”

　　龙邪冷笑道：“时空一族搞这么多就是为了趁反战联盟同战族打个两败俱伤，然而趁机而起，可他们最终还是要面对战族，本尊可不认为他们能够赢得了最终的胜利。不过现在反战联盟分裂在即，咱们魔龙族还是要战队的，虽然对天之界那些家伙很不感冒，但咱们毕竟都是来自天荒，跟时空一族结盟就免了，其他种族的倒是可以考虑。”

　　“大人，跟其他种族实力联盟同时空一族联盟根本没有区别。”

　　“这倒也是，他们都是一丘之貉，全都不是什么好东西。整个天荒世界也就一个荒族还算像个样子，不如就跟他们结盟吧。”

　　“跟荒族结盟？”

　　第四站将瞪大双眼，他们魔龙族同荒族可是世仇，不知道争夺多少个纪元了，就算一同加入反战联盟都还经常发生冲突，如今竟然要跟他们结盟，这简直就是天荒夜谈。

　　龙邪摆手道：“好了，去联系荒魔那家伙，就说本尊要跟他结盟。”

　　第四站将一脸纠结的离开了，龙邪根本就懒得管这个家伙，盯着一个方向突然道：“找到正一子那个家伙的本体在何处没有？”

　　一道妖娆的身影浮现。

　　“正一子那家伙一直都非常小心，就算是最亲密的人都不知道他的本体藏在哪里，现在唯一知道的就是他的过去分身，现在分身，未来分身的信息，不过……”

　　“不过什么？”

　　“诅咒之源的计划是正一子率先提出来的，他的本体极有可能就藏在一座诅咒之源中，如今联盟只剩下三座诅咒之源，要找出到底是哪一座并不是一件太过困难的事情。”

　　“是吗？”

　　龙邪嘿嘿笑道：“虽然师父没有明说，但本尊基本上能够感应到那模糊的命运，正一子这家伙想要算计本尊可不是一件容易的事情。不知道如果本尊现在就将正一子的本尊干掉，将来又会发生什么呢？”


第九百一十七章 联盟之战（四）

　　白骨巨塔共有九百九十九层空间，冲进其中的萧战惊异的发现事情跟自己猜想的完全不一样，当初在外边所看到的那无穷无尽密布整个骨塔的咒师竟然全都是咒傀。身上的咒师袍只不过是一个伪装，每一尊咒师都是由武者转变而来，这是一种奇特的逆转诅咒，就算是一个普通的人都能转变为咒师，唯一的弊端就是使用这种方法转变而来的咒师必须有人为的控制。

　　神念扫过九百九十九层白骨巨塔，萧战发现这里所有的咒师都是用这种逆转诅咒弄出来的，想要让他们施展诅咒很简单，怕是只需要数量非常少的咒师就能控制。

　　看到这些咒师的刹那，萧战忽然意识到魔咒大世界的人定是害怕被他找到诅咒的地方，所有就想出这个法子。

　　蓦地！

　　萧战眼皮一跳。

　　白骨巨塔震动起来，一块构建巨塔的白骨爆发出璀璨的惨绿色光芒，一枚枚诅咒神文浮现，宛若一尊尊咒师在吟唱，那神文闪烁不定，汇聚在一起构成一个可怕的诅咒。

　　耳边的呢喃吟唱声汇聚成河，萧战感到自己陷入到一个可怕的诅咒漩涡中，每一个诅咒神文就代表一个诅咒，这些诅咒并不是单独存在的，亿万计诅咒都是一个庞大诅咒的零件，它们汇聚在一起构建出一个可怕的逆天诅咒。

　　心剑震动得厉害，剑道法则统御、化剑、剥夺笼罩向整座白骨巨塔，瞬息间无穷无尽的诅咒神文化为剑之神文，丝丝缕缕的剑意滋生，它们汇聚在一起试图强行干扰诅咒的进行。

　　然而！

　　让萧战感到吃惊的是，化剑的诅咒神文突然间燃烧起来，它们就像是被献上的祭品一般。

　　萧战眼皮直跳，他猛然醒悟，自己被人算计了！

　　摆下这个诅咒大阵的人似乎料定他的剑道法则能够扭转诅咒神文，所以就在这些诅咒神文上做了手脚，让他转化，而只要转化这些诅咒神文就会像祭品一样成为那真正的诅咒用来诅咒他的媒介。

　　就在萧战意识到的瞬间，白骨巨塔中所有的咒师突然燃烧起来，那是他们在无限燃烧自身潜能，用生命完成这可怕的诅咒。

　　九百九十九层世界中无穷无尽的咒师同时在燃烧自身生命，整个白骨巨塔绿芒璀璨，一股强行禁锢的力量笼罩九百九十九层世界，一道道法则就宛若那经受过邪傀力量炼制一般，凝固得可怕。

　　萧战感到时间的力量，这并不是纯粹的时间法则，而是利用诅咒的力量强行引动时间法则。这是时间加速，整个庞大的诅咒将会在最短的时间内完成，怕是不会给他留下反应过来的时间。

　　就在萧战脑中闪过这样的念头时，恐怖的诅咒已经完成了，九百九十九层世界中所有的咒师，反战联盟统治疆域内那无穷无尽的咒傀同时化为诅咒庞大的力量注入白骨巨塔中。

　　如此恐怖的诅咒绝对能够咒杀一切，此刻站在这里的就算是天魔怕也要陨落。

　　几乎是本能的，萧战轰出自己最强的招式。

　　剥夺！

　　神罚！

　　净化！

　　起源！

　　崩坏！

　　大道如一！

　　萧战将境界增幅开启到极致，真理之眼、剑圣境同时加持所有的招式，无限暴增它们的威力。

　　这绝对是一场惊天动地的碰撞，剑道洪流同诅咒洪流撞在一起，整座白骨巨塔在第一时间崩塌，无尽虚空被一股恐怖的力量撕得粉碎。

　　这股毁灭的洪流肆虐开来，很快就出现在反战联盟无尽疆域内，无数的城市，无数的民众在那恐怖的空间风暴中粉碎。

　　这是一场恐怖之极的灾祸，那无尽的生灵被撕裂成碎片的刹那完全化为诅咒的力量，在不断增强粉碎虚空的力量。

　　冲出最强的剑招之后，萧战掌控身躯化为尘埃一般的剑刃，剑圣境开启至极致，穿梭于无穷无尽的诅咒风暴中。诅咒的力量在不断增强，以各种诡异的方式想要侵入萧战的神魂与肉身，完全不同于传统意义上的攻击，无穷无尽，哪怕在恐怖的毁灭风暴中这种攻势仍然没有消减分毫，反而越演越烈。

　　萧战发现抵抗毁灭风暴肆虐，抵御无尽诅咒咒杀远比面对无穷无尽咒傀绞杀凶险亿万倍，剑招被他运用到极致，一次次将无穷无尽的咒杀方式击溃。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，一枚如若尘埃的剑刃穿透无尽毁灭虚空出现，“咔嚓”一声响起，剑刃四分五裂，十多万美丽战偶浮现，她们的脸色都显得苍白，无穷无尽的诅咒袭击实在是太密集了，这并不是普通的攻击，而全都是法则，诡异凶残，那种消耗简直难以想象。

　　从毁灭风暴中挣脱出来，萧战虽然感到狼狈万分，但剑道境界又有不少提升，不过离真正的圆满似乎仍然差了一段距离。感应凤舟的存在，让萧战松一口气的是虽然相隔遥远，但他们为了躲避虚空粉碎并未离开东域。

　　神念扫过亿万里疆域，萧战脸色变得铁青起来，这次魔咒大世界的人为了诅咒他献祭的生灵绝对达到兆亿以上，想想他们的疯狂就让他有种不寒而栗的感觉，为了诅咒他竟然如此疯狂，下一次天知道他们会干出些什么来。

　　事情决不能这么完！

　　萧战可不是那种被人欺负了不知道还手的人，营救冥天的确重要，但这并不是迫在眉睫的事情，他完全可以抽出时间来给咒之一族甚至魔咒大世界的人一个教训。这帮混蛋不是很希望诅咒人嘛，萧战一定要让他们明白玩诅咒他丝毫不差，有诅咒之源在手，就不信弄不死你们。

　　萧战放弃了暂时向联盟总部进发的决定，联系上凤舟，彼此最短时间内重聚，不用他说，所有人都很愤怒，这种不择手段，绝对不能留着他们，天知道将来他们会想出何等恐怖的方式报复。

　　萧战一行所攻下的诅咒之源算是保存最为完好的，就算是诅咒之母也只是被重创，如今被拘禁在萧战的剑巢中饱受无穷无尽的战傀法则吞噬。为了尽早炼化诅咒之母，萧婉同萧媚联手炼制出一座专门用来炼化各种傀儡的传承战舰，无穷无尽的时间加持，强行让诅咒之母的意识陷入沉睡，一切都很顺利。

　　诅咒之源最初的设计就是从战族吞噬无穷无尽的潜力化为己有，所有的诅咒基本上都是针对这个而来，要吞噬一个种族的潜力并不是一朝一夕就能显现出来的，尤其是对于咒之一族那些顶级强者。萧战让诅咒反转，最大的影响只是那些咒之一族的普通民众，那些真正的罪魁祸首暂时尚未感觉到切肤之痛，只要让他们真正知道痛，他们也许才会知道收敛。

　　吞噬潜力这属于未来范畴，萧战选择的诅咒是剥夺，专门针对咒之一族最顶级强者，剥夺他们对于诅咒的天赋，剥夺他们成为咒师的天赋，凡是一切能够剥夺的，统统抹除，只有毫无威胁的敌人才能让人安心。

　　萧战不会一下子将咒之一族的家伙咒死，这样太便宜他们了，只有让他们生活在无尽的绝望跟恐惧中，才能让他们将曾经犯下的罪孽统统赎掉。

　　使用诅咒最好使用大诅咒术，大愿咒术，大命运术，这是至高法则，在等级上能够碾压一切。

　　由萧婉跟萧媚亲自出手，在诅咒之源原有的基础上布置全新的诅咒阵图，如今两女都给自己炼制数十万战偶分身，一同施展绝对能叫咒之一族深切体会到切肤之痛。两女要施展诅咒，自然不会简单的剥夺咒之一族天赋就了事，曾经他们让无数战族陨落强者成为诅咒媒介，如今她们要利用这次诅咒将战族陨落的强者尽数复活。

　　萧婉跟萧媚的想法绝不仅仅只是利用诅咒咒之一族复活所有陨落战族强者那么简单，这些复活的战族强者，往后会直接从咒之一族吞噬潜能，吞噬生命，吞噬他们一切所能吞噬的。

　　为了实现这一点仅仅依靠全新的诅咒阵图是远远不够的，萧婉同萧媚联手再度重新炼制了诅咒之源，她们将原先用邪傀法则凝固的诅咒神文完全加持战傀法则。

　　诅咒开始了，萧婉跟萧媚决定让魔咒大世界那般丧心病狂的家伙恶有恶报，将虚空中那无穷无尽的由兆亿民众自爆的血咒之力疯狂吞噬过来，巨大的诅咒之母就如同那吞噬一切的黑洞，元气与咒力倒卷而入。

　　两女足足上百万尊战偶分身齐声吟唱，十多万皇级战偶组成天地一体大阵将她们的力量尽数转化为咒力，源源不断提供给两女。

　　这是一场惊世诅咒，磅礴的诅咒之力消散于虚空，萧战无法看到咒之一族都遭受了什么，他不过却能看到一尊尊陨落的战族强者在肉身重聚，原本腐烂的肉身焕发新生，勃勃生机充盈诅咒之源。

　　每一尊陨落的战族武者，似乎都对应着咒之一族的强者，他们的强大就是在抽取敌人的生命，源源不绝，哪怕武者在成为武尊之后可以做到源源不绝，这种掠夺也能叫他们枯竭。

　　这绝对是报应，要想吞噬战族的潜能，那些咒之一族的强者肯定就要象征自己的东西融入诅咒之源中。这是他们曾经强大的依仗，可如今却成为索命的根由。

　　萧战的脸上露出快意的冷笑，虽然看不到，但他能够清晰的感应到无数的咒之一族强者被他们自己种下的恶果咒杀。就算这次无法一举将这帮家伙弄死，他们也将在很长一段时间内无法对他构成威胁了，只要等这次将反战联盟总部一锅端了，他绝对要亲自杀上魔咒大世界那帮咒师的老巢，将他们屠杀殆尽。


第九百一十八章 联盟之战（五）

　　恐慌！

　　魔咒大世界是战盟主要成员大世界，在时间神殿中，他们占据着最主要的位置，能够与他们相比的大世界屈指可数。

　　然而，此刻整个魔咒大世界的成员脸上都密布着阴霾，因为一场灾劫笼罩他们，正有无数的强者被抽空精血干瘪，甚至于已经彻底枯竭，连神魂都无法逃脱。

　　这是被诅咒的下场，根本就看不到那从未知时空而来的诅咒，他们仿佛发自所有强者体内，任由擅长诅咒的他们尝尽任何手段都无法阻挡这种诅咒的侵袭。

　　所有魔咒一族的顶尖强者汇聚在一起，他们构建出一座恐怖的屏蔽自身气息的大阵，想要阻挡那恐怖绝伦的诅咒侵袭己身。身为强横的咒师，来自魔咒大世界的强者对于诅咒就像是呼吸一般，自身被诅咒，自然清楚该如何防御。可是此时所有人都意识到事情绝没有那么简单，哪怕他们布下恐怖的屏蔽气息的大阵，那诅咒仍是穿透而来，以不可抗拒的姿态抽取他们自身精气与潜能。

　　都是大行家，这种情况的出现肯定是他们遇到恐怖的诅咒高手，并且他们自身的精血一类东西落在对方手中，这是非常致命后果。所有人都明白一切的根由就是那种由他们魔咒大世界所掌控的诅咒之母被攻破的缘故。

　　自身的一切在被看不见的诅咒力量抽取，一切的诅咒反击都难以撼动这种抽取的力量，魔咒大世界一众强者中自然不可避免的出现恐慌。

　　“该死！咱们必须阻止这种情况的继续，不然咱们迟早有一天会被这该死的诅咒抽空所有。”

　　“咱们能够怎么办，这些都是针对我们自身精血而来的诅咒，肉身、神魂、命运统统被诅咒，那是一种非常可怕的诅咒法则，它掺杂着其他恐怖的法则在其中，完全凌驾于任何一种诅咒法则之上，我们可以要想对抗只有一种办法，找到施展诅咒的人，然后将其干掉。”

　　“说的轻巧，我们谁不知道诅咒我们的人就是战族那些家伙，就算你们现在知道他们在哪，你们还真能够将他们灭掉不成。这是报应啊，诅咒别人就要被别人诅咒的觉悟，现在战族的人通过诅咒之源施展诅咒，如果诸位不想波及整个魔咒大世界所有种族，在无法相处有效办法的情况下只有牺牲自我，只有如此才能断掉我们身后所有种族同诅咒之源的联系，不然极有可能整个魔咒大世界的人都要跟着我们一道陪葬。”

　　有人恐惧，有人幸灾乐祸，惊慌恐惧的情绪笼罩整个大阵之内，所有人都明白这人说得对，用自身精血诅咒人还将诅咒的媒介遗失，这无疑是一场灾难。

　　一名黑袍老者双目闪烁着森然寒芒，恐怖的气息鼓荡，那低沉愤怒的声音响起道：“还不到绝望的时候，战族对于诅咒领悟的强大的确完全了超乎我们所有人的预料，但这不是我们放弃的理由。他们以我们自身的精血为引施展诅咒，那我们同样可以以我们自身精血为引进行反击，这是一种双向伤害，虽然我们自身肯定损失惨重，但起码不会毫无一丝办法。”

　　“这样做最有可能发生的情况就是我们自身统统陨落，难道就没有更好的办法了吗？”

　　“没错！以现在的情况来看，我们要想反击成功只有一种可能，那就是用自身精血为引，从根本上对抗这种可怕的诅咒。不过我们没有必要动用自身的精血，毕竟我们是每一个部族最强的存在，要是我们陨落了，对于部族来说是不可承受的损失。既然不动用我们自身的精血，又想反击得手，那唯一的办法就是从我们直系血脉中挑选足够多的族人献祭，他们的血脉中遗留着我们的血脉，虽然效果要差一些，但绝对好过我们自身献祭。”

　　“这个方法可行，用我们的后裔血脉献祭，反正我们各自存活不知道多少个纪元了，子孙血脉亿万计，用来施展诅咒反击足够了。”

　　决议很快通过，虽然都是自己血脉后裔，但只要自己不死，将来完全可以多收些女人，制造出更多具有自身血脉的后裔来。

　　“精血可以从彼此后裔中抽取，但是我们要如何反攻呢？仅仅依靠这样的手段我们根本无法摧毁诅咒之源，更别说诅咒到战族那些家伙了。”

　　“的确，用精血反向诅咒的确很难给敌人造成太大伤害，这样做根本就是起不到预想的结果。我的提议就是利用我们的精血为媒介，很容易就能找到战族那些家伙处在何处，然后直接将他们传送到反战联盟布下的包围圈中，这样就可以借整个联盟的力量消灭这些家伙。”

　　“就这么干，以我们魔咒大世界的实力根本无法对抗战族，只有动用整个联盟的实力才能给予战族以重创，我们或许可以借助这次机会将那座诅咒之源抢夺回来。”

　　商议很快就完成，无数魔咒大世界的顶尖强者纷纷强行将自己的血脉后裔召唤过来，最为亲近的他们只是抽取大量的精血，而相隔代数一多，亲情也就越发淡漠，自然就毫无顾忌了。很快魔咒大世界收集过来数以亿计的血脉后裔，这些人绝大多数都是咒师，这种献祭绝对是恐怖异常的事情，整个魔咒大世界的咒师齐发力，展开一场诅咒的大对决。

　　诅咒的洪流交错而过，奇迹般的并未碰在一起，数以亿计的咒师献祭，无穷无尽的咒傀跟着燃烧自己的生命跟神魂，诅咒可怕无边，让天地万道都在颤栗。

　　萧战处于诅咒之母体内，一尊尊具有战族血脉的强者复活，他们气息滔天，一身修为在皇级高速迈进，以不可思议的速度恢复生前的巅峰状态。强者的数量达到万计，这绝对是不可思议的事情，萧战惊异于上古时期战族的强大，皇者境界的强者竟然多达十多万。

　　十多万皇境以上强者，相比萧战当初在诅咒之源中碰到那无穷无尽的战族强者的确少到可以忽略不计，但他明白当初一战被他磨灭的强者数量绝对惊人，同时利用咒傀的力量武者身前不一定就是皇境的修为。

　　仅从这些来看，上古战族的实力远远超过萧战的预料，这个皇者等级的强者千万计都有可能，毕竟诅咒之源有十座，如果每一座都有如此多的战族强者，那加起来的数量只能用惊天来形容。

　　突然！

　　萧战的脸色猛然一变，诅咒的力量突兀的出现在诅咒之母四周，瞬息间就引起时空力量剧烈的波动，虚空一座传送阵纹浮现，就如同蜘蛛网似的将诅咒之母那庞大的身躯瞬间包裹进去。

　　诅咒的力量非常可怕，竟然第一时间禁锢住诅咒之母，如今连带整个诅咒之母都在提供磅礴的力量完成诅咒，根本没有办法第一时间做出反应。就在萧战打算寻思办法时，传送开始了，磅礴的时空力量剧烈波动，就如同一股不可抗拒的洪流将诅咒之母吸摄进去。萧战本想出手阻止，但是他在时空通道另一头感应到冥天的气息，瞬间就放弃了这种决定，任由时空力量将诅咒之母吞噬进去。

　　传送瞬息间到来，诅咒之母消失在原地，身躯时空隧道中，萧战能够清晰感应到无穷无尽反战联盟强者的气息，这个时候他还哪里不明白，魔咒大世界那些家伙肯定是想要将他们直接传送进入反战联盟的包围圈，借反战联盟的手除掉他们。

　　萧战的脸色前所未有的凝重，实在是太仓促了，本来他可是存着稳打稳扎的主意，一步步蚕食反战联盟，而现在的情况却是直接额杀进反战联盟包围圈中，不用说情况就如同当初进入诅咒之地一样，同反战联盟的决战瞬间开始。

　　一切根本就容不得萧战多想，诅咒之母那庞大的身躯从传送中出来了，瞬息间出现在他眼中的是密密麻麻的战舰悬浮，一座座体型庞大的战争堡垒构建出笼罩方圆无穷疆域的大阵。惊天法则之力贯穿天地，那防御实在是太变态了，所有的法则中都参入了邪傀法则，就连那一座座战堡一艘艘战舰上全都铭刻满无穷无尽的邪傀神纹。

　　诅咒之母的出现让整个天地都静下来了，但是很快反战联盟的人终于反应过来了，无数恐怖的神识横扫而来，一座座大阵激活到最强状态。如同潮水一般的大军聚集，一艘艘战舰摆出攻击战阵，战争完全一触即发。

　　萧战嘴角直抽搐，这个传送刚刚送到反战联盟防御工事外，要是直接传送进去倒也省掉破阵的麻烦。

　　大战一触即发，萧战这个时候也只能硬着头皮上了，一艘艘战舰从凤舟内放出来，无穷无尽的炮灰大军出现。

　　大战瞬间爆发，反战联盟根本不会给萧战从容准备的时间，从那一座座庞大的战争堡垒中射出今天光束，目标并不是凤舟，而是那一艘艘战舰以及无穷无尽的炮灰军团。这全都是将级以上的力量光束，从凤舟中放出来的战舰大多数都只是吴尊等级以上，哪里经受得住如此恐怖力量的冲击，怕是在这一轮攻击过后将损失惨重。


第九百一十九章 联盟之战（六）

　　凤舟爆发出璀璨的剑光。

　　剥夺！

　　神罚！

　　崩坏！

　　起源！

　　大道如一！

　　剑之大道在轰鸣，从反战联盟射出的惊天光束齐齐一震，霎时间统统转变方向，倒卷而回，光芒爆炸，轰隆之音不绝，大战的序幕完全拉开。

　　凤舟爆发出璀璨的剑光，瞬息间化作一刀惊世剑光冲向反战联盟那笼罩无尽疆域的大阵结界之上。

　　剑圣境加持，万能破解的能力增幅到极致，凤舟化为一口绝世圣剑，一剑斩在磅礴大阵之上。剑光直接穿透而过，以最短的时间出现在一座庞大的战争堡垒前，无尽的剑光闪烁，一剑就将庞大的战争堡垒砍得四分五裂。

　　仅仅一座战争堡垒根本无法轰开反战联盟大阵，凤舟所化剑光朝着一座座庞大的战争堡垒。爆炸接连响起，一座座巨大的战争堡垒就如同那气泡一般爆炸开来，速度实在是太快了，一座战争堡垒还没有爆开，剑光就已经穿透下一座战争堡垒。

　　凤舟所化剑光每一次都是一击爆掉一座战争堡垒，仅仅一盏茶的功夫，足足上千座战争堡垒被摧毁，这一幕令反战联盟整个防御大阵剧烈晃动起来，只让挡在数千艘战舰以及数十亿大军前的结界防御力剧烈下降，由原先最顶级的防御完全下降了一个巨大的等级。

　　凤舟所化剑光速度快的不可思议，不过相对于整个反战联盟所组建的防御工事来说只能算是沧海一粟。青光爆闪，数以万计的武尊境战舰，无穷无尽的大军出现，百亿、千亿、兆亿，这些全都是魔咒大世界炼制成咒傀的那些祭品。每一尊都是武尊境以上，全都已化为战傀，这一切都要感谢咒傀的自我意识泯灭，对于战傀法则的吞噬毫无一丝抗力。

　　大军兆亿计，无穷无尽冲进反战联盟战争堡垒，战舰、疯一般绞杀一切跟反战联盟有关的东西。原本反战联盟防御工事完好，这样的冲击对于他们的损害绝对能够控制在一定范围之内，可凤舟化剑一座座战争堡垒跟战舰爆开，整个防御体系遭到最为恐怖的冲击，根本无法对抽调所有力量清扫。

　　萧战将这次制造的所有炮灰大军放出，无穷无尽冲进反战联盟广袤的疆域中，萧战索性一不做二不休，将所有从反战联盟核心种族抓获的人全都给扔出去。黑压压一片，宛若蝗虫过境，亿万里疆域内都被炮灰大军占据。

　　这是一场风暴，亿万计武尊境以上的大军都经过传承战舰炼制，武技战阵全都精通，他们并不是胡乱冲击，而是大片大片组成庞大的战争向着整个反战联盟组成的大军席卷而去。反战联盟的防御工事的确强大，一座座战舰都是出自器物族，最弱的都达到武尊等级，防御力绝对惊人，可是完全就架不住无穷无尽武尊组成战阵席卷而来，哪怕是等级达到君级以上的战舰不到半个时辰就爆了。

　　萧战的举动完全就是在平静的湖面投下一颗巨大的石子，反战联盟就像是炸了锅似的，冲进防御大阵中的武者大军实在是太过庞大了，加上实力最弱都达到巅峰神武境界以上，在大片战争堡垒被摧毁，根本无法调动最强力量镇压，只能调用次一级的力量对抗。这是一种恐怖的消耗战，伤亡直线上升。

　　萧战对于这些根本不在乎，死的人再多那都只是炮灰而已，反战联盟占领区域广大异常，冥天的气息若隐若现，在那片区域有一道道让他心惊肉跳的气息。萧战的脸色凝重异常，冥天所在诅咒之母完全被封印住了，他能够清晰感到那些封印的恐怖程度。当然，封印对于他来说根本没有任何用处，真正让他感到心惊肉跳的是那些气息并不是你人为，而是某种恐怖的凶器。

　　萧战剑眉直跳，反战联盟肯定在诅咒母巢那里摆下一座座恐怖的杀阵等着他，能让他感到心惊肉跳这绝不是普通的杀阵。大阵对于萧战来说根本构不成威胁，能让他感到心惊肉跳那里绝对藏着非常恐怖的东西。

　　萧战的目光投向反战联盟总部，念头还未转动，天地间突然传来恐怖的空间波动，惊天涟漪骤起，就在他惊疑不定之时虚空裂开，一道道漆黑如墨的恐怖身影从中胯部而出。这是一种金属傀儡，体型全都有千丈大小，体表至强邪傀神纹闪烁，每一尊都达到皇级的极致。

　　强大！

　　这是萧战看到这些金属傀儡的第一感觉，一尊尊从裂开的虚空钻出，绝对有上万尊之多，他们给萧战的感觉实在是太恐怖了，竟让他有种遇到身穿神甲的堕天王朝大帝的感觉。

　　撕裂虚空，恐怖的金属傀儡直接将目标锁定凤舟，他们个个手持神矛，轻轻一抖虚空裂缝出现。金属傀儡的速度实在是太快了，瞬息间就出现凤舟前，神矛裂天，庞大的神念完全将凤舟锁定。一出手就是一万多尊金属傀儡，他们组成一个战阵，这是最为纯粹的物理力量，粉碎的虚空同所有神矛构建出一个完全禁封的世界，断绝凤舟一切多深的可能。

　　青光闪现，一万多尊战偶同时浮现，瞬息间组成恐怖的剑阵挡住一万多金属傀儡，战剑与神矛发生最为恐怖的碰撞，星火迸溅，虚空寸寸粉碎。金属傀儡非常可怕，他们就像是一尊尊精密无边的机器，战斗技艺毫无一丝破绽可言，他们完全没有心根本不在乎心剑的可怕，只有动用剑圣境才能与之抗衡。

　　一万多尊战偶很快占据上风，但是萧战并没有喜好高兴的样子，他感到一股恐怖的危机感一直存在，在虚空中仍然隐藏着一尊恐怖的存在窥视着他。

　　凤舟探测功能还未来得开启，警兆就已出现，一尊恐怖的身影出现，神矛带着撕裂虚空的矛劲扎向凤舟。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，一尊可怕的金色傀儡出现，挡住他的人是魔蛮，如今的他修为已经完全恢复，恐怖的肉身力量强横无边，竟然挡住了这尊金色的傀儡。两人的肉身实在是太强了，虚空完全崩塌，大片的空间裂缝扩散，就连一万多战偶同一万多金属傀儡都被波及到。

　　萧战没有一点轻松的感觉，大战范围外惊天时空波动传来，一个个巨大的完全由金属傀儡组成的方阵出现，每一座都有上百万惊人的数量。傀儡的数目实在是太大了，就像是一个庞大的傀儡帝国将他们数量惊人的大军投入战场。

　　无穷无尽的金属傀儡出现并不算什么，让萧战警惕的是虚空一坐坐庞大的战争堡垒浮现，不同于先前那些战争堡垒，它们在等级上明显更高，更为可怕。总共有八十一座巨型战争堡垒，它们构建出一座庞大的战争世界，天地间一切的景象突然间发生变化，一座由金属组成的世界出现，将大战中的敌我统统吸摄进去。

　　战争世界！

　　这是器物族制造出来的战争凶兵，类似于萧战创造的那种传承战舰，器物族同样弄出来可以无限制造金属傀儡的战争机器。

　　战争世界出现，总共八十一座宛若黄金浇铸而成的神殿显现，无穷无尽的金属傀儡从其中涌出。

　　惊人的一幕场景出现，仿佛无穷无尽的金属傀儡同萧战制造出来的炮灰军团撞在一起，这是一场势均力敌的碰撞，不管是金属傀儡还是炮灰，肉身都强得可怕，他们完全舍去其它手段，用最强的力量对轰。

　　双方大军完全胶着在一起，双方兵力仿佛无穷无尽，彼此战力相差似乎也不大，大战在随着时间推移而升级，逐渐扩散到整个战争世界。

　　萧战看着完全胶着的大战眉头紧锁起来，这样下去纯粹是浪费时间，必须尽快突破这个战争世界。几乎是念头一闪，萧战的神念破体而出，占据一尊战偶的身躯，完全媲美巅峰的肉身跟力量在身体中浩荡，剑圣境瞬息间能够笼罩整片战场。

　　萧战并不是第一次操控战偶了，手持战剑向着跟战偶纠缠的金属傀儡发动最为恐怖的侵袭。他并未动用强横的剑道法则碾压，而只是用最为纯粹的剑，那剑光闪耀，切开空间，切入时间，甚至于遁入命运长河中。金属傀儡真的非常变态，不仅仅是它们那恐怖的身躯，仅以武技而论，它们已经达到毫无破绽的地步。

　　心剑对于金属傀儡是完全没有用处的，一番缠斗后萧战发现金属傀儡不仅仅是招式没有破绽，它们运转核心非常可怕，竟然完全能够媲美强横的心剑，不管他用任何的招式核心总能够找到最为完美的应对之策。

　　这是一种无解的状态，萧战非常清楚金属傀儡的可怕之处，它们永不犯错。真正交手过后，他才明白为何战偶至今都没能够分出胜负来。

　　当然，永不犯错并不代表金属傀儡没有破绽，它们这个所谓永不犯错只能表示一个它们的真正核心所能达到的极限，一旦超过极限，完全可以将其击溃。

　　既然找不到对方招式的破绽，那萧战自然也懒得去再找破绽，立马祭出自己最强的攻击。战剑劈斩如雨，缠蛇剑无穷变化，一剑接着一剑，就算没有空隙也要强行撬开。缠蛇剑可怕异常，与萧战颤抖的金属傀儡手中神矛崩裂，失去神矛，只让他的剑瞬间穿透密不透风的防御。

　　金属傀儡的破绽出现了，它的应变就像是一台世间最为静谧的机器，让不可能变为可能，强横的力量破体而出，一道道法则构建而成的毁灭光波试图抵挡萧战那可怕的一剑。

　　萧战这一剑可怕异常，一切的阻挡顷刻间灰飞烟灭，最终剑刃直插金属傀儡核心。

　　霸王卸甲！

　　剑光爆闪，萧战的剑最终穿透金属傀儡胸膛，刺向那宛若心脏的核心所在。


第九百二十章 联盟之战（七）

　　霸王卸甲恐怖异常，金属傀儡的胸膛上完全开了一个口子，内里那如同真正心脏的一样的核心在规律的跳动着。

　　就在萧战战舰刺中核心前的瞬间一股警兆突兀出现。

　　金属傀儡将要自爆！

　　心剑瞬间让萧战明白金属傀儡到底想要干嘛，原本最为纯粹的剑爆发出时间与空间静止的力量，“契约转嫁”的能力施展开来，打算强行剥夺金属傀儡的控制权。

　　失败了！

　　萧战尝试控制金属傀儡的举动失败了，反馈回来的信息告诉他，所有的金属傀儡都受到那一座座宛若黄金浇铸而成的神殿控制，那情形就如同他的剑意跟剑气分身一样。

　　几乎是念头一闪，萧战直接将这尊傀儡收进玄戒，隔绝它与那黄金神殿之间的联系。出现在玄戒中，自爆的金属傀儡瞬间就停下了这种举动，被一剑洞开的胸口蠕动起来，仅仅数个呼吸的时间就愈合如初。

　　金属傀儡双目寒芒闪烁，它在搜寻着敌人的目标，神念无限发散，只是可惜这片区域只有它一个能够活动，其余的都是死物。这里完全被小蜜隔绝，金属傀儡很快就安静下来，它落在地面，宛若一尊没有生命气息的雕像。

　　解决掉一尊金属傀儡萧战瞬间明白该如何对付这些铁疙瘩，直接摧毁它们的核心就行，对于研究它们核心的秘密根本没有任何兴趣。

　　萧战没有动用剑圣境加速杀敌，大战就是一场磨练，他要尽快晋升到剑圣境圆满，这样就可以依靠境界增幅让他真正具有剑尊境的修为。一道道神念从本体飞出，瞬息间入住一尊尊美丽战偶，萧战开始控制她们向着一尊尊金属傀儡杀去。

　　如同狂风暴雨似的攻击，在萧战的全力操控下很快就抢占绝对的上风，压着无穷无尽的金属傀儡大战，足足一个时辰，将金属傀儡的心核完全打出体外，让它们彻底失去战斗力。失去心核，所有的金属傀儡完全失去威胁，被萧战瞬间吸收。

　　对于金属傀儡的办法很快透过一座座传承战舰传递给无穷无尽的炮灰，全力击毁金属傀儡的心核。

　　“轰轰轰……”

　　似乎察觉到萧战的举动，一尊尊金属傀儡选择自爆，只让无穷无尽的炮灰大军出现大量伤亡。

　　萧战眉头一皱，很快他的神念从所有战偶体内收回，下一刻无穷无尽的剑气与剑意从他的身体中射出，投向整个战场之上。

　　磨练机身剑技，无疑这样的大战就是最好的磨练，他足足放出亿万道分身，金属傀儡都具有心核，这让它们的招式毫无破绽，但是金属傀儡等级明显有高低，强弱自然异常明显。萧战的亿万分身势如破竹，他们如同一口无坚不摧的尖刀向着九九八十一座如若黄金浇铸而成的神殿杀去。

　　有着萧战分身的加入，很快就逼近一座神殿，守卫这里的金属傀儡等级明显更高，能跟萧战的分身僵持不少时间。无穷无尽的金属傀儡如同潮水而来，萧战让那些炮灰兵种负责阻挡，而他这率领所有的分身杀进神殿。

　　本体盘膝坐于凤舟之内，虽然彼此距离相隔很远，但是萧战仍能清晰的感应到无数分身毁灭，神殿内出现最顶级的金属傀儡，实力一点也不比那一万多尊金属傀儡弱多少。以身为剑，一尊尊分身玩命的冲向一尊尊金属傀儡，尝试用各种手段直接将这些金属傀儡打爆。

　　伤亡绝对达到恐怖，亿万分身在一座神殿内损失一半以上，才打爆一千多尊顶级金属傀儡。凤舟飞临神殿，萧战的分身源源不断涌入神殿，补充那可怕的消耗。

　　盘膝坐于凤舟中，萧战清晰感应到自己的分身在不断将剑道经验传递而来，一切都宛若他亲身在战斗，每一幕画面都是那么鲜活，只让他的剑道境界获得提升，虽然一切都显得缓慢，但离大圆满原来越近。

　　终于攻入神殿真正核心，这里根本没有人操控，一座封闭似的熔炉，内里似乎有一颗类似心核的巨大心脏在跳动，几乎每一个呼吸的时间就有数量惊人的金属傀儡从虚空中喷出，如同泉涌一般。

　　萧战付出损耗亿万分身的下场才杀进神殿最核心处，挡在他面前的是十尊黄金傀儡，那恐怖而窒息的气息让人不寒而栗。每一尊黄金傀儡丝毫都不逊色于当初同魔蛮大战的黄金傀儡，足足十座，它们完全成为最后的屏障。

　　黄金傀儡的肉身强得变态，魔蛮那般实力都无法在其身体上留下明显伤痕，萧战千万分身冲杀上去，黄金傀儡招式再完美也架不住群殴，只是无数攻击落在它们身上，就如同隔靴搔痒似的，愣是没有激起一片浪花。

　　萧战一轮攻击直接将十尊黄金傀儡轰飞，可惜战果也就这样了，当十尊黄金傀儡反击时那神矛直接扫击，哪怕上千分身联手，都被砸的吐血。

　　被打爆数百万分身之后，萧战放弃这种冷费时间的尝试，直接让萧狐登场，作为战偶她无疑是实力最强的，一登场竟然单凭一己之力牵制住十尊黄金傀儡。

　　少了十尊黄金傀儡阻碍，根本没有东西能够阻止萧战接近神殿真正的核心了，一座座只能用可怕来形容的禁制在他的面前如同虚设，毫不费力的就来到封闭似熔炉旁。

　　熔炉已经停止制造金属傀儡，就连那心跳声也趋于缓慢，似乎意识到此刻情况非常不妙。整个封闭的熔炉同整座神殿相容，两者就仿佛是一个整体，当初在深渊所见的那件圣器跟如今的情形十分相似。

　　萧战看向脚下，果然有一座传送阵存在，不用说就是用来将熔炉送走的最后手段，仿佛能够无穷无尽制造金属傀儡的东西就在眼前，他很好奇这到底是如何办到的。直接让一万多最强战偶融合，化为一尊美丽的战偶，一个发丝飞落，如若那至强神剑，直接将熔炉下面的传送阵破坏。

　　熔炉绝对是一个封闭式的空间法宝，制造金属傀儡的秘密都隐藏在其中，萧战没有任何废话，让美丽战偶直接破开熔炉。

　　破开熔炉的刹那，尖啸声从内里传出，萧战感觉自身神魂都差点被那恐怖的声浪撕裂，当他视线恢复时黄金傀儡如同潮涌而来，脚下地面在剧震，轰隆而鸣，恐怖的气息扑面只让人欲要窒息，煞气狂暴来袭，肉身差点都承受不住爆掉。

　　美丽战偶踏前一步，拳如剑，一招崩解打出，如同潮水用来的黄金傀儡全爆。

　　萧战感觉进入到一座完全超越时代的工厂中，金属傀儡肉身的每一个部分在这里都有专门的声场加工之处。萧战同美丽战偶的肉身完美融合，强悍的肉身让他感觉自己瞬间就能将这片区域撕裂开来。

　　如今的上万美丽战偶实力实在是太强大了，融合起来绝对能够同世间任何顶级强者大战，而仅凭肉身更是能够摧毁世间仍和一座坚固的堡垒。

　　萧战不想继续浪费时间，大步迈进，神念笼罩整个核心，很快他找到了真正的核心所在，巨大的心核如同心脏一般跳动，明显可以感到一股磅礴的生命气息涌动，它是活着的生命物。

　　整个熔炉就是神殿的核心，萧战能够感应到自己只要炼化了这颗心核就能完全掌控神殿，眉头微微一皱，同战偶融为一体的他瞬间出现在心核旁。

　　剑道法则如同一口绝世利剑轰进心核之中，萧战打算强行将之炼化，不过就在他打算这么做的时候，心核剧烈震动起来，一道道法则在剧烈震荡，恐怖的力量凭空而生。这是自爆的前奏，肯定是强行炼化所致。

　　心核虽然散发出磅礴的生命气息，但本质上还是机械，充其量只能算是人工智能生命。自毁程序激活，萧战直接用“万能破解”轰杀而出，一切的禁制跟程序全都被最野蛮的方式摧毁，他的神念冲进心核，造物之力，战傀之力，开始暴力炼化，剑巢、仙巢、火巢内磅礴的时间之力笼罩整个心核。

　　整个神殿都在剧烈震动，另外八十座神殿爆发出恐怖的力量，它们构建出一座惊天大阵，磅礴的力量向着萧战所在神殿席卷而来。

　　力量实在是太恐怖了，十多个呼吸的时间就加持到熔炉之上。

　　爆了！

　　整个心核炸开，那恐怖的力量完全扩散，闪念间传递到整个神殿，自毁的程序完全启动，根本没有给萧战反应的时间。爆炸的威力波及到整个战争世界。

　　萧战从那恐怖的毁灭风暴中冲出来，整个战争世界并未因为一座神殿被毁而崩溃，它在发生惊变，八十座神殿爆发出璀璨的光芒，竟然开始重组，只在数十个呼吸的时间内化为一座巨大的战争堡垒。

　　随着战争堡垒的出现，原本无穷无尽的金属傀儡化为一道道光芒，朝着其飞射而去。

　　萧战听到一声巨大的轰鸣声，像是门户被打开了，很快一支完全由黄金傀儡组成的大军出现。

　　“吼！”

　　巨大的吼声震动整个战争世界，恐怖的声浪怒卷，一尊巨大的黄金傀儡出现在战争堡垒之上。

　　萧战瞳孔猛地一缩，在巨大的战争堡垒上一根根闪烁着恐怖气息的神矛出现。

　　“吼！”

　　随着巨大的黄金傀儡的怒吼，神矛如同离弦的箭，天地间那一瞬间只剩下金色的光束闪耀。

　　神矛贯穿一切，恐怖的神焰在熊熊燃烧，原本无穷无尽的炮灰大军几乎被神矛完全摧毁。

　　蛇矛的杀伤力完全出乎萧战的预料，更让他感到惊异的是所有被杀死的武者连同神矛一起完全燃烧，竟然化为最为本源的金属元素。

　　这奇异的一幕让萧战隐约间明白了什么，脑中无数信息涌动，三大境界增幅下，他瞬间心中生出明悟来。

　　金属傀儡并非无穷无尽，而是击杀无数生灵让其完全转化为金属傀儡，这种手段要比邪傀法则还来得高效，毕竟后者对于已经被打得灰飞烟灭的敌人没有什么用处。

　　意识到这一点之后，萧战瞬间对这种力量感兴趣起来，双目锁定悬浮于虚空中那巨大的战争堡垒，他整个人化作一道剑光，几乎是眨眼间的功夫就出现在那尊巨大的黄金傀儡面前。黄金傀儡是整个战争世界最强者，它宛若一尊绝世皇者，神矛绞击，竟然能够锁定那似乎快过时间的剑光。

　　萧战根本就没有要跟黄金傀儡比拼剑道的想法，剑圣境开启，强行制造致命破绽，在一道剑光闪过之后直插黄金傀儡胸口。


第九百二十一章 联盟之战（八）

　　金色傀儡被一击打爆，化为漫天金雨，巨大的战争堡垒震动，一波波奇妙天音如同神灵在吟唱，霎时那漫天金雨燃烧起来，最终被巨大的战争堡垒吞噬掉。

　　萧战目光震动，这个战争世界的大军无穷无尽的根由就是所有的金属傀儡被摧毁之后都能会收，同时任何生灵都能转化为最为本源的金属，成为炼制金属傀儡的原材料。在这片世界中大战任何人都要吃亏，因为你的消耗将成为敌人壮大的养分。

　　萧战目光闪动，调动身体内磅礴的战傀法则之力，他感应到战争堡垒中那无穷无尽被吞噬的炮灰武者身体中的战傀法则力量，它们坚固异常，并未被吞噬掉，被整个战争堡垒的核心重新利用，创造出无穷无尽的金属傀儡。

　　萧战完全能够感应到在战争堡垒中那瞬间被制造出来的一尊尊金属傀儡，它们体表战傀法则闪烁，只让本身防御更上一层楼。

　　嘴角绽现一抹冷笑，炮灰也许能够被转变，可战傀法则之力绝对无法逆转，这种东西的诞生具有特殊性，是萧战利用“战祖诀”跟邪傀法则熔炼衍变而来，两者缺一不可，如果这尊战争堡垒的本命意志想要篡改，法则本身就会崩溃，因而它只能原封不动的利用。萧战冷笑，他的东西可不是什么人都能够利用的，敢吞下去，最终都要全吐出来。

　　巨大的黄金傀儡被打爆，那一尊尊体型小上很多的黄金傀儡更不在话下。

　　萧战根本就没有理会那源源不断的傀儡大军，他已懒得再在这里浪费时间，根据战傀法则指示直接穿透战争堡垒出现在里面。为了让肉身变得更为恐怖，萧战让十多万战偶全都融合在一起，战争世界中没有任何东西能够阻挡。

　　此刻的萧战完全就等若世间最为恐怖的凶器，纯粹的肉身已经逆天，他直朝战争堡垒真正核心迈进，一路爆到底，不管任何东西挡在他的面前统统打爆。

　　萧战采取直线推进，如若最为锋利的刀，一路势如破竹，最短的时间内出现在真正的核心处。巨大的心核如同心脏一般跳动着，似乎知道无法阻挡萧战，一股毁灭的意志如同警钟长鸣。

　　对于战争堡垒，萧战根本没有兴趣，他真正在意的就是那心核，夺取能够逆转生灵为生命金属的办法。

　　萧战的意图毫无遮掩，心核完全拥有自我意识，它似乎意识到他的目的，开始疯狂抽取整个战争世界的力量对他进行镇压。

　　战争堡垒是八十一座神殿融合所化，原先因为萧战强行夺取控制权而爆掉的那座神殿在战争世界奇异的法则之下重生了。完美的八十一座神殿合一，让战争堡垒达到最为完美的状态，禁锢天地间一切法则，一切都以肉身为主，同时对于萧战的压制百倍千倍暴涨，这是压制他那恐怖的肉身力量。

　　八十一尊黄金傀儡出现，体型就如萧战如今一般大小，手持神矛，恐怖的吞噬力量散发而出，整座堡垒内被萧战打爆的金属傀儡化为纯粹的原始金属被吞噬进它们体内。在萧战的眼中八十一尊黄金傀儡肉身在不断提升，正无限趋近萧战十多万皇级战偶合一的强度。

　　八十一尊黄金傀儡摆出惊天矛阵，一杆杆神矛封锁一切可能，它们将整个战争世界的力量调集，瞬息间爆发出最强一击。

　　剑圣境下出现致命破绽，萧战身化剑直接穿透矛阵，璀璨的剑光爆开，瞬间就将八十一尊黄金傀儡震飞。这些金属生命体肉身真的强得变态，十多万皇级战偶合一后的剑气竟然只能在它们身体上留下狰狞剑痕，根本无法将其摧毁。

　　一招击破矛阵，再一击重创所有黄金傀儡，萧战直接出手将它们的心核掏出来再摧毁。失去心核，所有的黄金傀儡立马失去动力，完全化为金属疙瘩，瞬间就被收走。战争世界独有的法则力量可以让金属傀儡无穷无尽，可如果萧战将所有的毁掉的金属生命收走，那么它的力量只会越来越弱。

　　无法击毁黄金傀儡，它们瞬间就能恢复，再度向着萧战围杀而来。

　　萧战冷哼一声，岂能容忍这些黄金傀儡继续纠缠，在它们冲来的第一时间反击，双臂运转如利剑，剑圣境加持下一招就将一尊黄金傀儡打爆，掌间吞噬之力一爆，强行就将爆开的金属身躯吸纳。

　　作为核心的心核被萧战彻底打爆，完全失去掌控的金属在造物跟化剑力量下瞬间化为一尊全新的生命。

　　原本的金属光泽消失，古铜色的肌肤，强壮健硕的身躯，一切都是最完美打手的典型。

　　萧战嘴角绽现出一抹冷笑，强势战力全爆，很快足足八十一尊全新武者出现，脸上的冷笑愈发浓郁，让他们对抗整个战争堡垒，而他一瞬间施展出九字剑阵，将整个心核封印。

　　萧战瞬间化为一道剑光消失在心核中，他开始强行炼化整颗心核，剑阵暂时阻隔一切外在的干预，根本没有人能够阻止。

　　“轰隆！”

　　整个战争世界剧烈震动起来，无数恐怖的气息出现，竟然试图进入战争世界内。这些气息的主人恐怖异常，他们不请自来，随手一击打得整个战争世界壁障巨晃，仿佛要裂开似的。

　　心核被炼化的速度加剧，萧战完全能够调动整个战争世界的力量，他感应到无数尊可怕的存在试图进入战争世界，他们那肉身强度竟然直追八十一尊黄金傀儡。

　　爆了！

　　这帮家伙的数量跟实力实在太强，战争世界壁障因为萧战炼化之故，大部分力量都在试图阻止他，自然无法让世界的壁障形成最强防御。

　　金石大世界的傀儡。

　　金石大世界所有强族联手，组建出一支至强力量降临，一尊尊气息恐怖，就如若一道利剑杀进战争世界中。

　　随着壁障被迫，战争世界九九八十一座战争堡垒显露，这些杀来傀儡根本没有理会最中央那座最为巨大的堡垒，他们分别冲进九九八十一座战争堡垒中，很快惊天时空涟漪震荡，那最中心的战争堡垒直接被传送走了。

　　“轰！”

　　一阵剧烈的震荡袭来，就在萧战尝试分出神念探测自己目前所在方位时，耳际传来一声清脆悦耳的轻鸣。

　　成功了！

　　萧战已经顺利将最中心的心核炼化，原本庞大的心核剧烈收缩，最终一股脑冲进起身区中。如今的身躯是由十多万战偶构建而成，心核的融入顿时就让战偶的身躯发生惊人变化。磅礴的吸力产生，整座战争堡垒内一切的金属元素被吸扯过来，体内一颗颗细胞发出兴奋的颤鸣，它们如饥似渴般将一切都吞噬进去。一切的金属傀儡自爆，第一时间化为最为纯粹的金属元素被吞噬。这股自爆就像是一场瘟疫蔓延，金属傀儡、战争堡垒内的一切都在分解。

　　萧战感到战偶身躯在无限制晋升，金属元素完全被造物之力同战傀之力吞噬炼化，时间的力量将此时状态下的他完全包裹，也许是一刹那，也许是无限，不知何时，耳边响起一道惊雷，震得他的神魂晃动，仿佛就要化为尘埃。

　　整座战争堡垒最终解体，化为最为纯粹的金属元素被吞噬，将一切纳为己有，萧战感到自己现在这具肉身已经完全达到极限。

　　炸开了！

　　剧烈爆炸声让萧战差点瞬间失去意识，他感到自己被撕裂成无数份，融入到一具具身躯中。蜕变终于停止，萧战同战偶的融合分开，重新化为自己，身躯完全重塑，皇级巅峰之境，那磅礴的力量能够让他撕裂一切。

　　心念一动，萧战发现自己体内多出一个东西，处于胸口，宛若出现第二颗心脏。

　　这是一个同剑巢、仙巢、火巢同等级的存在，内里就是一个崭新的战争世界，一座神殿悬浮于最中心，萧战可惜清晰听到感应到一颗如同心脏一般的心核在跳动。

　　心神与心核相容，它完全不同了，以前的结构被摧毁，在造物之力跟战傀之力的作用下诞生出一种全新的心核。

　　整座神殿宛若一个巨大的传承战舰，能够源源不绝提供傀儡生命，根本不需要通过吞噬其它生灵跟金属就能衍生出全新的傀儡生命。

　　这是一种质的变化，等级上完全超越了从前，也许无法衍生出从前那般强大的黄金傀儡，但已经彻底进化为真正的生命，只要随着萧战实力的提升，等级境界自然也会越高。

　　萧战还未睁开双眼，他就感到十多万战偶以及数量惊人的金属元素生命产生了妙不可言的联系。根本不用暂借天赋技能，那玄妙的联系能让他同战偶与金属生命共享技能，同时一旦两者死亡，可以第一时间在他体内那可全新的金巢内重生。

　　这种能力就如同所有的战偶跟金属生命同萧战签订了“共生契约”，只要作为主体的他不死，他们就可以永无止尽的复活。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的响声震醒了惊喜中的萧战，睁开双眼，他惊异的发现自己突然来到一个法则异常奇特的世界中，竟让他心发慌。

　　萧战怵然举目四顾，天地间一片血色，无尽负面情绪充斥空气中，人身处其中感应不到一丝生气的存在，那感觉宛若堕入地狱中。

　　萧战脑中浮现当初无数金石大世界傀儡出现的场景，他顿时明白，自己可能练到整座战争堡垒被传送到某个特定的环境中。


第九百二十二章 联盟之战（九）

　　绝对的压制！

　　萧战清晰感到这个世界压制出肉身外的一切，让他感到震惊的是就连所有天赋技能都不能使用，在这里唯一能够使用的就是自己的肉身。

　　萧战想要使用“真理之眼”内视，可是很快他就发现天赋技能虽然感觉还在，但就是无法激活，就像是完全上了一道枷锁，根本打不开来。天赋技能不能使用，体内的剑气就像是凭空消失似的，让他感觉自己已成为一个普通人。

　　这个奇特世界非常可怕，这里没有供武者使用的能量，哪怕自身曾经有的，只要进入这里就会瞬间完全消失。

　　萧战想要放出自己的神念，很快他惊异的发现神念同样无法离体，这时的他真的仿佛已成为一个普通人。

　　萧战真的很是惊讶，这个地方的压制竟然如此恐怖，一个修为达到皇者境界的人在这里一身实力竟然全都没有了。他现在担忧的是反战联盟将他弄到这个地方的目的，事情绝对不会简单，他必须尽快想办法摆脱眼前的困境才行。

　　萧战测试了很久，这片奇异的世界中能够使用的仅有肉身，他根本无需借助身上淫皇武尊战甲的能力就能发挥出最强实力。测试无果之后，萧战眉头紧皱起来，如此恐怖的世界深陷其中要想出来可就难了，起码目前为止，他根本不知道要如何打破这里出去。

　　让人心悸的气息愈发的浓郁，举目四顾，萧战根本找不到一丝离开的可能，视野所及之处连一丝生命气息都无法找到，随着时间的推移，让他心中慌得很。

　　急速奔跑，一切都只能动用肉身的力量，不过萧战的肉身实在是强得变态，让他的奔跑就如一道闪电，足足一个时辰的放足狂奔除了四周的景致在变换，处境并未有任何的改变。萧战突然停止奔跑，反战联盟的人将他弄到这里来，目的难道仅仅只是想要将他困住？

　　萧战在心中猜测反战联盟的真正目的，那帮家伙从大肆宣扬封困冥天开始就是有意挑起战争，显然他们十分顾忌足足六座诅咒之母落在他的手中，咒之一族的遭遇绝对让他们警醒，担心一直处于他的诅咒之中，想要将所有的诅咒之源弄回去。

　　反战联盟这次的目的就是冲着诅咒之源而去，困住他的目的就是为了这个，难道现在他们正在同战族谈判，用此要挟换取诅咒之源？

　　这种可能性很大，只是萧战不认为反战联盟的能够得逞，先别说足足有五座诅咒之母在他的手中，就算真的去威胁，战魔那帮家伙也不会理会，因为他们绝对不会相信反战联盟的家伙能够把他怎样。

　　被人当成人质交换这可不是萧战喜欢的身份，他一定要自己想办法离开这个该死的地方，现如今敌人根本不出现，主要原因就是认定他无法离开这个地方，根本没有必要去管他。只要能够让反战联盟的家伙感到心急，他们就会主动出现，只要他们出现，萧战就能找到方法。

　　这片世界压制一切，在这里萧战任何天赋技能都无法施展，要不是肉身足够强大，他顶多也就是一个普通人。可他还有玄戒的存在，还有体内的四大巢穴，很多东西都没有丝毫限制，他或许能够从中找到办法。

　　这个世界压制一切，连神念探测都无法做到，要了解它，现在最大的难题就是解决如何探测的问题，最好让自己的能够看到世界每一个角落，这样才能找到方法离开这个地方。神念无法用，人只能运用最为原始的双目，取出时空镜，先一步感应这个世界的时间与空间。

　　时空是组成一个世界的根本所在，它们肯定存在，这是无法限制的。时空镜运转，最开始这个世界的时空力量被一股强横的力量干扰，当萧战尝试利用时空镜操控时空法则时就会出现，非常强横，让他运用已经变为顶级圣器的时空镜也很难将这片世界研究透。

　　干扰固然增加了解这片世界的时空法则的难度，但至少表明利用时空镜可以做到了解。这个世界对法则的压制达到一种极限，可是萧战发现武道境界在这里并未受到任何干扰，他的剑圣境可以不受任何限制的使用。

　　剑圣境的存在让干扰时空法则的力量变得微不足道，时空镜中，萧战将整个世界一览无遗，这里看上去也就相当于蛮荒大世界三分之一大小而已。通过时空镜，萧战对于时空法则的运用愈发娴熟，在这片充满各种负面情绪的世界中并不是没有生物，那最中央区域有一座神殿，密密麻麻的大军从其中涌出。

　　萧战不知道神殿的存在目的是什么，不过它的存在肯定有着某种依据，占领那里，摧毁那里，准没错。萧战没有丝毫犹豫，第一时间尝试用时空镜传送，不过他很快发现这种方法行不通，干扰无处不在，传送根本无法产生。对于抵达神殿的心情极度热切，萧战撒开脚丫子朝着目的地急速靠近，其它法则力量受到限制，但速度绝对不受影响。

　　近了！

　　相隔亿万里，萧战清晰感到负面情绪浓郁到极致，那强横的生命波动散发，让他可以清晰感受其强大的力量。

　　一眼望去全都是人型生物，他们力量强横，看上去充满爆炸性的肉体力量。萧战的出现瞬间就让他们察觉，敌意毫无掩饰，疯一般咆哮着向他杀来。

　　这些生物体内充满负面力量，他们的存在仿佛就是为了将一切生灵撕成碎片，如同潮水汹涌而来，整个世界负面的力量完全聚拢而来。

　　压制一切法则，可萧战的武技仍在，手持战剑连剑圣境都无需动用，一剑就将一尊人型生物砍得四分五裂。惊人的一幕出现了，让他惊异的是一剑斩杀人型生物，这家伙体内的负面情绪朝着他的身体中涌来。

　　负面的情绪异常可怕，它们试图污染萧战神魂与意识，让他整个人陷入无边无尽的负面情绪中。萧战自然不会相信这种东西仅仅这点威能，它们绝对隐藏着更为凶残歹毒的特性，“真理之眼”完全失去作用，想要用来探测这种负面力量完全不可能，不过这根本难不倒他，一直很少动用的玄戒探测功能没有受到任何影响，由小蜜负责分析，效果显得更佳。

　　一切就跟萧战预料的一样，这些负面力量中掩藏着可怕的禁制，这是一种类似于诅咒一族的咒傀法则，只要积累到一定程度就能将人炼制成傀儡。本来这种力量对于顶级强者是构不成太大的威胁的，但在这个一切法则完全都被限制的世界中，它的威力绝对恐怖，因为你根本没有任何办法抵御，甚至就连感应到它们的存在都非常困难。

　　探测清楚这一切使用玄戒也就是一瞬间，萧战还没来得及从小蜜那里获得破解之法，体内的金巢震动起来，一股磅礴的吸力瞬间爆发，将一切的负面力量完全吞噬。金巢完全继承了战傀法则与战争世界的一切能力，并在这个基础上完成升华，它能将一切生灵化为造物本源之力，能将一切法则吞噬，化为自身独有的法则体系。

　　每一尊人型生物体内的禁制也许很强大，但是都架不住剑巢恐怖的吞噬之力。萧战一剑斩杀一尊，刹那间这尊生灵肉身化为光雨完全被金巢吞噬掉，他可以清晰感应到一尊全新的人型生物被创造出来，只不过具有全新的战傀法则。

　　没有任何顾忌，萧战肆无忌惮的开始屠戮，一切法则都被限制，无法动用，这让他手中的战剑变得愈发恐怖。早先的杀戮就让萧战掌握了用剑眼花各种大道法则的能力，在这片完全限制法则的世界中，他绝对能够成为那个宛若神灵的存在。

　　一切人型生物都只是负面力量构造而成，他们存在的唯一目的怕就是用自己体内的禁制将萧战炼制成傀儡，没有任何的武技可言，一切都只是最本能的杀戮技能，面对能够用剑单纯演绎法则力量的萧战来说简直就是儿戏。

　　虽然这些充满负面力量的人型生物对于萧战完全构不成威胁，但他们的数量实在是太多了，无穷无尽从神殿中涌出，看上去杀之不竭，最为重要的是他们根本不懂武技为何物，完全没有任何磨练剑技的可能。

　　既然毫无涌出，萧战自然也不会浪费时间屠戮，他将当初金巢炼化的那些金属傀儡放出来。并没有一下子全都放出来，最开始也就十万全新的魁梧武士，他们都是古铜色的皮肤，那健硕的身躯让他们充满无穷的力感。

　　所有的魁梧战士不但具有原先金属傀儡的能力，他们还具有萧战那无穷无尽武技的传承，这让他们变得更为的可怕，宛若收割生灵的可怕杀戮机器。让萧战惊喜万分的是，这些魁梧战士每屠杀一尊人型生物就会将其一切都吞噬，那漫天光雨透过他们身体中一条无形通道直接出现在他的金巢内。

　　萧战惊喜的发现不单可以通过魁梧战士让生灵化为造物本源，他们的杀戮经验竟然都源源不断向他传递过来，那感觉就像他派出一尊尊分身积累经验一样。

　　无尽光雨涌进金巢，萧战并未重新创造对应的一尊尊全新战士，而是将所有造物本源积累起来，创造更强的魁梧武士。

　　源源不断的魁梧武士被萧战从金巢内放出，神殿很快停止了这种看上去毫无用处的举动，充满负面力量的人型生物如同潮水般退却。一股奇特的战鼓之声从神殿中传出，就像是两军对峙，大战一触即发。

　　真正的战士出现了！

　　第一批是邪傀族的邪傀，强横的肉身，每一尊至少都在武尊境以上；接着出现的金石大世界的各种傀儡，它们源源不绝，每一尊的实力最少都是武尊级别以上。

　　萧战的脸色微微变色，天地法则在这一刻完全变化，他清晰感应到虽然肉身仍然是皇者巅峰境，可爆发出来的力量完全跟眼前这支大军持平。目光扫过身边聚拢的上百万魁梧战士，他们的实力也跟着锐减，完全只能够爆发出同那些各种傀儡一个等级的力量。

　　萧战嘴角泛起一个不屑的冷笑，力量强弱对于他来说并不是绝对的，武技才是他最大的依仗，同阶又能如何，他照样能够碾压一切。

　　神殿中传来冲锋的号角声，无穷无尽的傀儡组成一座座庞大的战阵，冲杀而出。

　　两支大军很快撞在一起，爆发出一场惊天动地的碰撞，只让光雨漫天，无穷无尽朝着萧战涌来。


第九百二十三章 联盟之战（十）

　　萧战手中的魁梧战士非常的强，这不仅仅是从他们那种毫无破障的武技，他们本身的肉身都远超同阶武者。然而，萧战很快发现一个可怕的事实，这个世界的法则经过调整之后，不单单让他们的肉身爆发出力量上限受到限制，就连肉身等级等级上限也跟着被限制。

　　明明都是皇者，可是却被一尊不同的武尊伤到，感觉就像是被一尊同阶皇者攻击到一般。萧战暗道弄出这个世界的人还真不是一般的阴险，如果对方派出神武登场，他们这一边的皇者要是挂了，岂不是非得郁闷死不可。

　　萧战冷冷一笑，这些魁梧战士根本就不怕死亡，挂了瞬间就能在金巢内重生，根本没有必要做出调整，无穷无尽的魁梧战士投入战斗，让杀戮无限升级。萧战自身投入战斗中，经验的积累以不可思议的速度快速增长，百万千万魁梧战士不断将剑道经验直接传递而来，漫天光雨在金巢内凝聚出一尊尊魁梧战士。

　　时间飞速流逝，不知何时萧战带领数量庞大的魁梧战士杀到神殿前，长时间的杀戮魁梧战士的死亡数量多达千万，死亡的傀儡数量更是数十倍之多。

　　萧战带人向着神殿内发起冲击，一座座杀阵出现，绞杀而至。

　　杀阵非常恐怖，如同一张密不透风的网，在这样禁封一切的世界中，只有硬抗才是唯一的出路。

　　魁梧战士瞬间组成剑阵，挥剑劈斩，悍不畏死的冲进杀阵中，战剑与充满毁灭的光芒发生惊天碰撞。魁梧战士的剑阵守得滴水不漏，同密不透风的杀阵发出最为强横的冲击，在这里失去与之对抗的傀儡，所有魁梧战士的修为失去限制，他们那恐怖的肉身完全能够硬抗杀阵绞杀。

　　神殿防御被无穷无尽的魁梧战士用死亡为代价冲开，萧战本人并未出现在神殿中，在这么一个诡异的地方，他对于一切都充满忌惮，万一反战联盟设下一个惊天陷阱，他岂不是要郁闷到死。

　　虽然萧战没有进入神殿中，但是一尊尊魁梧战士所经历的一切他都如同身临其境，他可以随时操控一尊魁梧战士探险，根本不用担心被困。

　　萧战很是笃定，让强横的魁梧战士组成战阵，将自己牢牢围在中间，直觉告诉他神殿很危险，他还是将防护做到极致再说。

　　萧战的神念降临在一尊顶级魁梧战士身上，肉身完美的达到皇者极致，呼吸间他感觉这完全就是自己的身体，每一个细胞，每一丝神念都是那么亲切，宛若就是本人。自从吞噬心核之后，金巢孕育而出的魁梧战士远比炼制出来的战偶还要得心应手，一切都仿佛是他的真正分身。

　　剑在萧战的手中宛若拥有了生命，根本不用开启剑圣境，他以最快的速度杀进神殿的核心，摧毁一座座恐怖杀阵。在这里神念与天赋技能都无法使用，一切都只能用肉眼来判断，萧战无法断定神殿中隐藏了什么凶险的东西，他只能冲入神殿内找出一切秘密所在。

　　沉浸于杀戮中，萧战感到剑圣境就快要圆满了，这让他感觉异常的激动，如果能够圆满，那就能真正让自己的剑道境界增幅到剑尊之境，那个时候他绝对能够碾压一切武者。

　　神殿的杀戮非常惨烈，杀阵恐怖异常，密不透风而来，武者在完全被限制后仅凭一口剑很难照顾周到，并不是所有的魁梧战士都能做大萧战那般仅用一口战剑就能将恐怖的招式切割，当杀阵威力完全爆发时大片的魁梧战士陨落。

　　神殿的核心矗立着一座雕像，金属的质感，诡异的纹路密布体表，原本密布整个神殿的杀阵完全消失。

　　雕像是一个女人的形象，双手在胸前结成一个手印，很繁复，像是同整座神殿完美联合在一起。

　　看到雕像的刹那，萧战心中立时产生一股心悸的感觉，就像是矗立眼前的不是雕像，而是一尊世间最为恐怖的存在。

　　“真理之眼”完全失去作用，萧战无法看到雕像的内部，唯一能够判断的就是雕像表面，这是一种傀儡密咒，能让雕像最终化为傀儡。

　　神殿核心除这尊雕像再没有其他东西，这样的情况让萧战眉头紧皱起来，神殿从布局上来看理应是这个世界的真正核心才是，这里一定存在着掌控这个世界的东西存在，现在没有看到那表明一切的关键就同眼前这尊雕像有关。

　　萧战来到雕像前，战剑斩在雕像上，他惊异的发现并没有在上边留下任何的痕迹，目光落在雕像上的秘纹上，突然间他的嘴角绽现出一个邪异的笑容。

　　……

　　“你真有把握擒拿那位战族的少主？”

　　“嘿嘿！那是自然，这个世界可是我们器物族最高的成就，能够将世间一切法则都限制住，这个世间怕是除那个战神外没有人能够在那里发挥出真正的实力来。嘿嘿！所有武者只能够动用肉身力量，是根本没有办法突破限制打破整个世界出来的。而且，在世界中会诞生无穷无尽的邪武，杀戮越多，就会被邪武中种下的禁制掌控，失去武者本身的力量，他是无法对抗禁制吞噬的。当然，就算他能够躲过去，我还留下更强的杀手锏，那座中央神殿就是一座囚牢，只要进入其中这个世间没有人能够从那里逃出来。”

　　一名妖异美女脸上露出邪笑，她的眼中充满傲气。

　　“囚牢？据我所知那位少主掌握一种奇异傀儡炼制法，能够让数量惊人的傀儡融合为一，战争世界被攻破就是最好的明证，你所谓的囚牢真的能够将他困住吗？”

　　一名背显得微驼的老者皱起眉头。

　　“神殿就是最强囚牢，当然，那位战族少主总能出乎人的预料，用敌人的力量不断壮大自己，为了能够对付他我自然要用些手段。咯咯！他就算能力在逆天又能如何，一切都无法动用，在神殿中面对完全状态下的胜利女神跟她的女神卫，他不会有任何的机会。”

　　背部微驼的老者皱眉道：“这些都是反战联盟的事情，我们器物族其实没有必要干预，如果真将战族这位少主怎样了，你就不怕将传说中的战神引出来？”

　　“战神啊，那可是传送已经超越武尊的存在，我早就想要见一见他了。不过相比这个我更感兴趣的则是他在炼制技术上的造诣，作为超越武尊的存在，他肯定掌握了我们完全无法了解的炼制技艺，如果能够掌握在我们手中，器物族在炼器上将引来前所未有的突破，到时我巫月定能够成为器物族或者的造物之神。”

　　巫月神情亢奋，华美金袍下婀娜的身躯尽显。

　　“你的主要目的就是得到战族最顶级的炼制手法？”

　　背部微驼的老者双目闪烁着兴奋之光。

　　“那些傀儡已经完全具备生命，不管任何的材料，哪怕仅仅是一块金属，他们也能够将之炼制成具有生命的傀儡。这是我们器物族完全不具备的能力，只要我能够掌握这种能力，炼制技艺绝对会突飞猛进，成为器物之神只是时间的问题。咯咯！虽然损失了战争世界这件超级圣器，但能够让我更进一步了解战族奇特的傀儡炼制术算是完全超值了。”

　　“这种技艺的确厉害，只是你有没有考虑过万一将战族的战神引来会有什么后果吗？就算战神没有出现，那个战妃可不是好惹的，据传上古蛮荒的破灭大战，她所炼制的傀儡大军能够横扫一切。”

　　“是吗？”

　　巫月的脸上浮现不屑的冷笑。

　　“如果她来了倒是好，我倒要会一会她，看看谁炼制的傀儡才是这个天地间最强的存在。”

　　背部微驼的老者刚想说些什么，一股让他感到惊秫的气息出现。

　　“轰隆！”

　　一声惊天爆炸声传来，笼罩整个反战联盟的大战剧烈剧烈晃动起来，一股惊天气息相隔亿万里就已传递而来。

　　这股力量波动实在是太恐怖了，反战联盟所有的防御阵法根本就不堪一击，来者以不可思议的速度朝着反战联盟总部冲来，只让处在联盟总部中心的巫月两人脸色猛地一变。

　　巫月一身修为达到皇者巅峰，出生于器物族的她并不擅长杀伐，可是眼力还是不差的，来者修为实在是太恐怖了，那一座座被摧毁的大阵，都是出自他们器物族顶级宗师之手，绝对能够防御世间最为恐怖的皇者。然而，此刻所有的大阵竟然无法阻挡来者片刻，这修为已经完全超越了皇者的极限，像是踏足另外一个高度。

　　来者难道是战神？

　　巫月眼皮直跳，就在她脑中闪过这样念头的时候，一尊恐怖的魔影浮现，他身躯看上去只有普通人高度，可是那如渊的气息相隔无数大阵都让她感到窒息。

　　“轰隆！”

　　一声惊爆，那恐怖的魔影二话不说，直接一掌拍落。

　　反战联盟为了对抗战族的这次侵袭，构建出最强防御，这些全都是出自器物族之手，每一座神殿都是最顶级的，哪怕是邪傀族至强邪皇都难以撼动分毫。

　　然而，在巫月惊骇的目光中那巨大的魔掌直接落在大阵上，一阵容人毛骨悚然的碎裂声响连爆，被器物族引以为豪的防御就如同纸糊似的。

　　实在是太恐怖了！

　　巫月嘴角抽搐，反战联盟那帮家伙将萧战困住后就向战族提出条件，说是要交换诅咒之源，现在看来他们完全就是搬起石头砸自己的脚。


第九百二十四章 联盟之战（十一）

　　以及打爆大阵，那恐怖的魔威镇住反战联盟所有高手，最强的防御轻易被突破，联盟排名前十的高手直接出动一半，号称反战联盟第一高手的邪仙被一把掌扇飞亿万里，震得大口吐血。

　　这恐怖的魔影实在是太恐怖了，整个反战联盟跟本没有人能够阻挡，构建的最强防御体系竟然从正面完全崩溃。

　　正一子嘴角直抽搐，看着遥远天际那恐怖的身影只觉一阵头皮发麻，虽然实现就对反战联盟跟战族的惊天碰撞不看好，但他仍没有想到双方最直接的冲突竟然是这样的情况。

　　天魔！

　　正一子一眼就认出了天魔的身份，他早就知道这位被誉为战族第二高手的家伙绝对恐怖，只是看到天魔发威，他仍没有想到竟然会是如此的恐怖。作为联盟核心成员，正一子岂会不明白联盟防御体系有多变态，联盟十大高手每一个都有多恐怖，可是强的防御，这么多的人加在一起都挡不住一个天魔。

　　天魔的气息让正一子感到颤栗，实在是太强大了，已经远远超出他的预料，躲藏在诅咒之源最深处，脑中各种念头闪过，他的脸色一片阴沉。

　　“都准备好了？”

　　突然诅咒之源中响起一道声音，瞬息间一身血袍的圣乙浮现，王级巅峰的力量从他的身体中散发而出，一双阴冷的眸子瞅着被无尽诅咒之力包裹住的正一子。

　　正一子睁开双目，同圣乙对视片刻，淡然道：“都准备的差不多了，只要他们能够真正打起来，死伤越多，对于我们获得好处就将越大。”

　　“事情不会出什么问题吧？”

　　一道轻柔的声音在诅咒之源中回荡，很快一身紫色的女子浮现，她就是时明月，这里是她的本体，一身修为竟然达到皇级，算是所有人中最强大的存在。

　　正一子冷笑道：“诸位尽可放心，为了这一天我可是准备了如此长的时间，到了这最为关键的时刻岂会出什么差池。说真的，一切都要感谢这次所有大世界的融合，不然跨越如此多的大世界一切的谋划根本无法保证全都实现。”

　　圣乙的脸上浮现出兴奋之色，咧嘴得意的道：“联盟那些家伙一直仗着自己实力强大霸占着整个联盟的权利，就算是我们天之界那些老家伙也总是倚老卖老，一直骑在我们的头上。他们将战族当成自己最大的敌人，一直想要将其消灭，哪会知道当初我们提出所有的计划，最终的目的根本就不是战族。”

　　正一子笑道：“战族的天赋的确强大，通过诅咒之源吞噬他们的潜能，武者晋升不管是速度还是顺利程度都超乎想象。只是要肆无忌惮，毫无顾忌的吞噬他们的潜能几乎是不可能的事情，战神就是横在我们所有人面前的一座不可逾越的大山，虽然我们不知道战神为何一直不肯出手，但只要真正达到一定程度绝对会将其逼出来，没有相应的实力，就算前期获得再大的利益最终都会要连本带利的吐出来，就如同第四次两界大战的时候，当初那些家伙何其风光，可最终的下场太凄凉了。”

　　时明月幽幽叹道：“可不是，咱们应当感谢战族那独特的培养后代的方式，不然任何跟战族作对的种族早就灭亡了。只要找不到能够同战神对抗的存在，我们就不可能斗得过战族，而斗不过他们就只能按照他们的游戏方式玩下去，只要不超过那个限度，我们完全可以垂死挣扎。”

　　圣乙郁闷的道：“我讨厌这种感觉，好像我们就是专门用来提供给战族后裔成长的磨刀石，只能任由他们欺负。”

　　正一子冷哼道：“不说这些扫兴的，联盟同战族的大战已经爆发，随着天魔出手，他们之间的决战马上就要到来，只要咱们这次成功了，就算最终无法对抗战神，对于天魔战魔一流应当不成问题。”

　　“如今我们都已准备妥当，就是不知道器物族那个女人是否靠得住，所有的东西都是经由她之手完成，要是关键时刻她反水，咱们就要竹篮打水一场空。”

　　时明月黛眉紧蹙，她一直对巫月那个女人不放心，一个脑子不正常的疯女人，天知道关键时刻会干出什么事情来。

　　“那个女人虽然有点疯疯癫癫不靠谱，但她绝对是整个器物族天赋最强之人，整个联盟一切的防御工事全都出自她的手笔，要想最终成功，咱们都必须完全依仗于她。”

　　……

　　“嘿嘿！这帮家伙还真是胆大包天，感情从一开始就在谋划整个反战联盟所有的种族。”

　　龙邪在诅咒之源外喃喃自语，本来是想找正一子麻烦的，不过在得知他们的谋划之后突然间改变主意了，算计整个联盟，将所有人都坑进去，虽然不知道具体的细节，但他还是能够知道这帮家伙最终的目的是什么。

　　龙邪觉得与其现在出手，还不如到时成为那只最大的黄雀。见识到天魔出手，龙邪意识到自己同战族四大至强者间存在着巨大的差距，这次机会也许可以让他缩短这种差距。因为师父的关系，倒不用担心会同战族为敌，龙邪真正担忧的其实还是正一子同荒魔这些家伙。本来他是想跟荒魔结盟，出乎他预料的是对方直接拒绝了，现在看来他们最终的目的就是这个，他要是不参一脚就对不起自己了。

　　龙邪很快消失在原地，这次联盟同战族的大决战他觉得自己有必要好好谋划一番，至于被困的师父，他从未担心过，他感觉就算是这个天地间所有的人都挂了，他的师父也绝对能够活的逍遥自在，与其操心这个还不如想想如何成为最后那只黄雀。

　　……

　　美女雕像静立原地，仿佛完全没有生命，萧战持剑就斩，缠蛇剑诀、霸王卸甲，崩坏接连使出，虽然限制绝对恐怖，但是他的剑仍然能够在，每一次劈斩间摸透雕像的结构从而从中找出破绽来。

　　每一剑萧战都能从中领悟到不通寻常的东西，剑就像神识的延续，一剑劈斩在雕像上透过剑竟能让他逐渐感应到雕像的结构。

　　剑划着最为玄奥优美的痕迹，劈斩在雕像之上，足足上万剑之多，萧战才捕捉到雕像的结构。清楚了并不代表就一定能够破开雕像，它的坚固程度远远超过想象，上万剑过去都难以找到那个能够穿透雕像的缝隙所在。

　　剑圣境开启，萧战再度一剑斩出，致命的破绽浮现，那剑光耀目，闪电间直奔雕像胸口心脏所在之处。

　　“锵！”

　　一声金属摩擦产生的刺耳爆鸣震响，萧战感觉虎口都裂开了，反震力更是让他现在这具肉身的骨头都裂开。

　　这并非是一剑，而是足足上千剑连绵在一起，剑刺入雕像中，仅仅一寸，剑的震荡之力透入，萧战可以清晰感应到那力道轰击在心核之上。

　　一瞬间雕像震动起来，一股伟力差点将萧战掀飞，等他稳住身形，抵挡住冲击时，雕像猛地一阵，刹那间恐怖的气息涌现，雕像就像是从睡梦中苏醒。

　　唰！

　　双目陡然大睁，惊世眸光爆射，就宛若绝世神剑劈斩。

　　萧战被吓了一跳，在这个世界中除肉身外其余的全被限制，突然碰到如此犀利的眸光岂有不吃惊的道理。不过心剑让萧战在眸光射出的瞬间就做出反应，剑刃激震，想要抽剑而退。

　　美女雕像嘴角绽现一个浅笑，就在萧战抽剑而退的刹那一股磅礴吸力产生，将战剑吸纳住。眸光惊世可怖，萧战鬓角发丝齐断，在千钧一发之际避过贯穿头颅的眸光。

　　手腕抖动，剑刃激震，无尽吸力瞬息间被锋芒毕露的刃锋完全切割掉。

　　萧战退了！

　　然而，美女雕像的攻击也在同时到了，原本在胸前结成的手印已经将萧战抽退的战剑夹住。

　　美女雕像嘴角的笑容愈发灿烂起来，双掌夹住战剑的刹那，一股恐怖的光波从掌间爆发出来。光波横扫，被夹住战剑的萧战根本躲不开，被光波直接扫中，那一瞬间就像是重锤砸在胸口上，全身骨头竟发出痛苦的呻吟，无尽裂纹出现。

　　萧战直接被震飞出去，光波横扫，原本处于神殿核心的所有魁梧战士瞬间就被横扫，一瞬间全被扫飞，大片都出现全身性粉碎骨折。

　　美女雕像脸上浮现出笑容，她的目光直接锁定萧战，一只玉手隔空按出。

　　霎时间玉掌出现在萧战的面前，一掌印在他的胸膛上，那恐怖的力量完全爆开，只让他全身骨头瞬间粉碎性骨折，整个人都差点被压扁。

　　太恐怖了！

　　美女雕像的坚固程度简直强得变态，绝对是萧战现在这具身躯十多倍以上，这让他感到极度的惊骇。不过虽然差点被一招打爆，但是萧战这具肉身瞬间就恢复了，全新的战偶几乎具备了不灭魔体。

　　横扫！

　　美女雕像完全复活，石质的衣物化为真正衣裳，恐怖的气息涌动，让她整个人看上去飘飘欲仙。美女雕像双目闪烁着灵动的光芒，她的目光直接穿过萧战，似乎完全望穿神殿看到了此刻正处于神殿外的萧战的本体。

　　无穷无尽魁梧战士冲杀而来，他们如同潮水一般将美女雕像淹没，但是一切都是徒劳，一道道光波横扫，完全将他们震得粉碎。

　　美女雕像向着神殿外走出，每一步坚定异常，她的武技无算什么，源源不断的魁梧战士手中战剑瞬间就能看在她身上，可一切都如隔靴搔痒。美女雕像的攻击都是无差别的，一道道强横的光波横扫，就如同一击重锤，除非硬抗，不然根本没有一点用处。

　　萧战附着在无穷无尽的魁梧战士身上，剑光闪耀，一瞬间操控上百名战士联手出剑，剑圣意境隔空传递而来，每一剑都充满致命杀伤力。

　　美女雕像的回击非常简单，毁灭的光波从体内爆发，横扫一百多个联手的魁梧战士。这种攻击覆盖每一寸空间，而且最让人无语的是强度都相等，躲避是不可能的，硬抗是唯一的途径。

　　咔嚓一声惊爆，一道毁灭光波碎裂，另一道毁灭光波又接踵而至。

　　美女雕像的攻击就是这么霸道，毫无一丝技术含量，用绝对的力量进行碾压。

　　萧战操控的一百多尊魁梧战士直接出剑，强行绞碎接踵而至的毁灭光波，这是以点破面，瞬间欺近美女雕像，手中战剑带着美妙而致命的轨迹刺向那根本就不存在的破绽。

　　美女雕像前进的脚步被阻，她的力量都是碾压似的，可萧战的剑就是世间最大的外挂，完全能够超越极限进行攻击，毫无破绽可言的攻击，在他的剑下绝对是致命破绽无数。这是一场持久战，一尊尊魁梧战士的攻击不断作用在美女雕像身上，让她躯体不时出现剑痕，可她的恢复力实在是变态，几乎就在剑刚离体就已复原。

　　脚步被阻，美女雕像攻击立时发生改变，一股恐怖的波动从她身体中传来，刹那间她发出一声尖啸，那声浪怒卷，整座神殿中所有的魁梧战士竟然被一声震飞，骨折之声连爆，完全就是一副横扫之姿。


第九百二十五章 联盟之战（十二）

　　萧战处在无穷无尽魁梧战士的保护中，他剑眉紧蹙，尖啸声哪怕在神殿外都感觉脑子要炸掉，在这片一切力量都遭到限制的情况下，突然碰到一尊完全不受限制的存在，根本难以抵挡。

　　这个世界天赋技能无法施展，战偶那种血肉化剑再融合的办法根本无法施展开来，萧战没有办法制造出十多万战偶融合成一人的情况出现，想要对抗这尊雕像实在是太困难了。

　　萧战瞬间调整应对的办法，金巢震动，不再批量制造魁梧战士，而是制造出实力最强的战士。神殿中被打爆的魁梧战士每一个呼吸间就有一大片，都是被碾压式的攻击横扫。

　　一尊同萧战本体一模一样的战士出现，他手持至强神剑，一个跨步就宛若施展出瞬移似的，瞬息间就出现在神殿门口，下一步跨出之后就出现在美女雕像面前。战剑劈斩，这是暴力一击，剑在震，法则完全被压制的情况下魁梧战士直接用剑演绎至强剑道法则。

　　战剑劈斩，美女雕像那爆炸似的音波攻击发出的瞬间，时间开始强行倒流了，劈斩而来的战剑一剑贯穿她的嘴，强横的力道让她的脑袋当场爆开。

　　美女雕像的复原能力可怕异常，爆掉的头颅以不可思议的速度复原。

　　魁梧战士再度斩出第二剑。

　　这是剑之界——崩坏！

　　战剑直刺美女雕像胸口，崩坏的力量扩散，震得她体表宛若血肉的身躯爆开，胸口一颗如同心脏一般跳跃的心核暴露而出。

　　这时美女雕像的头颅完全复原，一声恐怖音爆炸开，如同风暴怒卷，虚空都出现恐怖的波纹。

　　魁梧战士同样一声尖啸，那声浪瞬息间化为剑浪，撞上美女雕像恐怖的声音攻击，虚空在这一切完全崩塌，对决中的一人一雕像同时被震飞。

　　“嗤啦！”

　　美女雕像被震飞的刹那，一道身影宛若一道闪电冲来，战剑射出最夺目的剑光。

　　剑之界——崩坏！

　　又一尊全新的魁梧战士出现，实力丝毫不逊色于先前的魁梧战士。一剑刺出，虚空崩塌范围无限扩大，他的速度实在是太快了，爆飞中的美女雕像还没来得及做出应对之法，剑就已刺中那暴露出来的心核。

　　崩坏的力量爆开，闪念间魁梧战士刺出上万剑，只听到一声“咔嚓”碎裂之音。

　　美女雕像并没有痛楚，但是心核被击杀还是让她愤怒，恐怖的力量在她的身躯中涌动，被崩坏绞碎的血肉以不可思议的速度重生。一只玉手抓向战剑，一只玉手一巴掌扇向魁梧战士的头颅，如同天崩地裂的恐怖力量在她掌间汇聚，扇击而出时，整座神殿仿佛都要在这一掌之下崩塌。

　　魁梧战士的剑无视时间与空间，竟然奇迹般的同美女雕像那扇击而来的玉掌对撼在一起。

　　剑圣境开启，战剑直接将美女雕像聚于掌间的恐怖力量切开，让战剑同玉掌爆发出最为恐怖的碰撞。

　　掌与剑对撼，就仿佛世间最强的两剑神兵对轰。

　　“咔嚓！”

　　一声让人头皮发麻的响声中掌与剑竟然同时爆开。

　　恐怖的震力只将对轰的魁梧战士震飞，让他全身的骨头都发出痛苦的呻吟。

　　美女雕像碎裂的玉掌重聚，然而，悄无声息间，一口战剑已经斩在她胸口处那快要愈合的心核上。

　　“咔嚓！”

　　碎裂的声音瞬间爆开，美女雕像的心核碎了。

　　先前被美女雕像一掌扇飞的魁梧战士突兀的出现在她的面前，剑之界——崩坏威力全爆，只将她的肉身绞得四分五裂。

　　心核就是美女雕像力量的源泉，一旦失去，她就将变为一尊死物。突兀间，十多尊魁梧战士同时出现在美女雕像身旁，他们同时斩出崩坏一剑，只让其四分五裂的肉身化为漫天光雨，强行吸摄走。

　　处于神殿外，萧战清晰感应到美女雕像肉身所化光雨到底强得有多离谱，强行吞噬让战傀法则之力提升了一大截，随之而来的就是肉身强度的暴涨。萧战清晰感应到体内的金巢在发出呻吟，那是饱餐一顿之后的通体舒爽，这美女雕像虽然变态，但无疑是一件绝对的大补品，他一时间希望这东西来得越多越好。

　　“啪啪啪……”

　　脚步声从神殿身处传来，强横的生命波动怒卷，一股要比先前美女雕像还要强横足足一倍的力量气息浩荡而来。

　　透过一尊尊魁梧战士，萧战看到有一尊外形完全一模一样的美女雕像迈着坚定的脚步而来，她那强横足足一倍的力量让他一阵头皮发麻，非常后悔不久前的愿望。这种砍不动的东西还是越少越好，打起来实在是太耗心力了。

　　美女雕像外形虽然一模一样，但是风格却完全不同，先前的美女雕像虽然强横，但主要还是使用肉身同魁梧战士大战。而此刻的美女雕像一上来就是最强一击，一只恐怖掌印遮天蔽日按来，那毁灭的力量绝对能够将事件任何一种神器打爆。

　　美女雕像的攻击霸烈无边，一掌就将足足十八尊魁梧战士打得吐血而飞，他们强横的身躯裂纹无数，全身的骨头不知道有多少块粉碎。仅仅一击，美女雕像就告诉萧战，她要比先前的那尊雕像强出足足一倍，魁梧战士只要被击实，一招就能打爆。

　　“我讨厌这种铁疙瘩！”

　　萧战嘴角抽搐一下，左右看了看，让身边所有魁梧战士杀进神殿，而自己则盘膝坐好，开始全力吞噬体内美女雕像所化光雨。

　　美女雕像所化光雨非常稳固，萧战很难一下子就将其炼化，他只得开启无限时间增幅，用无穷无尽的时间将所有光雨炼化。每吞噬炼化一滴光雨，萧战发现战傀法则、肉身、金巢就会获得提升。无尽时间消耗完，当金巢内一切光雨都被炼化时他清晰的感应到全方位属性再次提升一个台阶。

　　舞动着手臂，萧战尝试直接撕裂这片天地的空间，一番尝试，很快他发现还差一点，哪怕用剑斩出最快速度也一样。

　　再次吞噬美女雕像！

　　萧战明白要想提升自己的实力，在这个地方最好的办法莫过于吞噬美女雕像，用来淬炼自己的剑技如今缺少条件。金巢很快震动起来，心核如同心脏般跳动着，全新的魁梧战士出现，一下子就是足足八十一尊。

　　每一尊魁梧战士肉身强度要超过先前那一批，这是吞噬一尊美女雕像所获得的好处。原本数千万的大军差不多都被横扫，处在神殿之外，萧战已经可以听到武者间强横的碰撞之声，当他操控八十一尊魁梧战士冲进神殿时，先前一批魁梧战士仅剩那些实力最强的了。

　　真是强横啊！

　　萧战发出感慨，这美女雕像的力量倒是其次，真正让他感到头痛的还是那变态的肉身，至强神剑都被打爆，十多尊顶级魁梧战士竟然无法给她造成致命伤害。

　　这是一场消耗战，数百尊全新魁梧战士围攻美女雕像，耗费数天的时间在全军覆没前才将第二尊美女雕像打爆。然而，让萧战感到极度郁闷的是第三尊美女雕像出现了，这让他有种抓狂的感觉，因为这第三尊明显要比前一尊又强上一倍。

　　这么下去可不行，直觉告诉萧战神殿中的美女雕像绝对能够源源不断制造出来，这个时候还是一尊尊接着来，下次说不定就是一群杀出来。就算能将第二尊完全吞噬，让实力更是上一层楼，也架不住数量恐怖的美女雕像。

　　放出上千尊全新魁梧战士缠住这尊全新的美女雕像，萧战还没来得吞噬炼化金巢内的光雨，他就惊异的发现靠磨对付美女雕像异常辛苦，这家伙随手一击就能将魁梧战士打得吐血骨折。

　　深吸口气，萧战只能暂时不去管美女雕像，让魁梧战士将她拖住，一切都等他将金巢内的。这次的光雨明显等级更好，要炼化难度自然更大，当萧战将体内所有光雨炼化时，所有用来缠住美女雕像的魁梧战士统统被打爆了。

　　美女雕像走出了神殿，天地间一切的力量向着她汇聚，抬手一击，相隔上百里就完全超越萧战承受的极限。这次的他炼化第二尊美女雕像肉身强度完全飙升一个档次，绝对已经接近第一尊美女雕像的肉身强度。

　　萧战这次根本没有放出魁梧战士，而是主动抽剑迎击而上，此时的他肉身强度要超过任何一尊魁梧战士，用自己强绝的剑术完全能够挡住美女雕像那恐怖的威势。第三尊美女雕像明显要强过前面两尊一大截，她的武技完美无缺，任何的攻击都毫无一丝破绽，面对萧战那可怕的剑竟能完全封挡住。

　　如此对手让萧战战意昂然，之前两尊美女雕像强是强了，但根本无法激起他战斗的欲望，而现在这尊雕像才让他有了一较高下的冲动。

　　萧战没有动用剑圣境，剑与美女雕像双掌双腿的碰撞让他感觉剑技似乎要迎来一场质的变化，那股即将晋升的奇妙感觉让他恨不得沉醉其中。萧战暗道一声可惜，如果这个世界不是压制所有天赋技能，这个晋升的征兆出现，足够让他达到剑圣境圆满了。

　　萧战的剑变得愈发的可怕，根本不适用剑圣境制造破绽的能力，他的剑隐约也能触碰到美女雕像那完美无懈可击的招式中的破绽。

　　离圆满越来越近了！


第九百二十六章 联盟之战（十三）

　　同美女雕像大战数个时辰，被萧战缠住，根本别想发出大招，他发现对方带给自己的压力远远不够。为了给自己足够的压力，萧战甚至放弃压制，让美女雕像爆发出自己全部的实力，那场面当真是惊天动地，轻易一击就能将数百万里区域砸出一个深坑来，虚空在粉碎，大地在龟裂，压力绝对足够了，让他一时间险象环生。

　　萧战战到热血沸腾，肉身的强大好处难以想象，那毁灭的力量肆虐，可却难以奈何他肉身分毫，只有当美女雕像最强的力量打在他的身上，才能造成致命伤害。

　　大战到狂，最开始因为美女雕像的爆发，萧战完全被压制住，他要耗费更多的精力与力量才能对抗那毁灭的力量。无数身法被融入萧战创造的身法中，穿梭于毁灭的虚空跟气劲中，终于他将美女雕像四肢斩断，一剑将其轰飞千万里。

　　萧战心头熊熊战意燃烧，瞬间追上被斩飞的美女雕像，四肢在飞速重生，狂暴的力量从其身体中怒爆而出，整个世界的力量都被调集起来。毁灭的力量冲霄，一只巨大的手掌抓向萧战。

　　轰！

　　手掌实在是太恐怖，强度竟然要比美女雕像还来得可怕，萧战一剑斩在其上，手中的剑都差点被崩飞，恐怖的反震力将他震飞数万里。

　　美女雕像就宛若这个世界的神祇，一身实力简直恐怖到无法想象的地步，处在其中就是在同整个世界在大战，天地间一切的力量都在与之为敌，哪怕就是呼吸的空气都会带来恐怖的杀伤力。

　　萧战的剑可怕异常，能将那恐怖的大道法则凝聚出来的攻击用手中的神剑直接摧毁，更为可怕的是他用剑操控这些法则力量。依靠自身的力量对抗整个世界实在是太困难了，萧战手中的剑就如同乐师的双手，将美女雕像的攻击尽数借用与之大战。两人战了个旗鼓相当，恐怖的力量在不断升级，只是谁也奈何不了谁。

　　萧战很快放弃借用力量，使用最为纯粹的剑与之对战。

　　神罚！

　　崩坏！

　　大道如一！

　　至强剑招一次次使出，同美女雕像展开惊天碰撞，萧战的剑威力越来越大，纯粹的力量同剑完美结合，远攻威力虽然远不及没有力量限制的美女雕像，但是他的近战绝对恐怖到爆。

　　爆了！

　　萧战的剑将美女雕像那颗心核打出身躯，随后手中的战剑将其身躯绞得粉碎，使其最终化为漫天光雨吞噬掉。

　　心核失去肉身，立时朝着神殿方向飞去，萧战眸光闪动，身体宛若一道剑光瞬息间出现在心核前，单手抓去。心核震动，仍能操控整个世界的力量，竟然一座杀阵从心核中冲出，兜头罩向萧战。

　　萧战的五指如剑，现如今的他肉身已经达到一个不可思议的地步，五根手指宛若至强神剑，只将还未来得及完全爆发的杀阵直接震碎。

　　抓住了！

　　萧战五指如若镇天神印，强行将心核镇压住。

　　心核的力量丝毫不逊色于美女雕像本人，萧战感觉自己的手很难将其镇住，那反震力道大得似乎能将他的五指崩断。

　　萧战的嘴角泛起冷笑，金巢剧烈震动，强行吞噬漫天光雨，战傀法则在蜕变，他的肉身强度不断提升，对心核的镇压越来越强。

　　蓦地！

　　神殿中一股恐怖的意志爆出，同萧战手中的心核遥相呼应，几乎是刹那心核的抗力陡然加剧，直接将萧战五指崩开，时空力量震动，打算强行传送走。

　　萧战眸光一闪，玄戒打开，由小蜜直接将心核收走，顿时断绝神殿中那股恐怖一直的隔空遥控。天地间仿佛传来一声愤怒的吼声，那力量让萧战感到一阵心悸，神殿在剧烈震动，就仿佛一尊发怒的恐怖存在，构建出这片世界的大道法则被强行调动起来。

　　恐怖的空间力量完全作用于萧战的身上，那恐怖的意志跨空而来，直接将他牢牢禁锢，虚空法则勾勒出一座传送阵，根本不给他挣脱的机会，强行挪移到神殿中。

　　轰隆！

　　萧战听到一声巨响，当他想要用最快速度冲出神殿时，整座神殿完全成了一座封闭的牢笼，根本找不到一丝能够供他逃离的缝隙存在。

　　“轰！”

　　萧战最强的攻击轰击在神殿上，他惊异的发现神殿的坚固程度简直只能用恐怖来形容，竟然没有留下一丝痕迹处在。

　　整座神殿一片死寂，没有一丝生气，原本那源源不断的傀儡武者也完全失去踪影。根据记忆萧战很快来到神殿核心之地，在那里他并没有看到美女雕像，似乎因为他将心核收走，美女雕像也是去重生的可能。

　　这里成为一座封闭的牢笼，类似迷宫，根本就无法走出去。

　　“咯咯咯……”

　　一阵得意的笑声在神殿内回荡。

　　瞬息间，萧战感到一双眼睛俯视着他，不管他如何搜寻感应，都无法发现这双眼睛的存在，它仿佛存在于这个世界之外，如若一尊至高无上的神灵。

　　“你是谁？”

　　“我就是这个世界的创造者，这是一座囚牢，只要陷入其中没有人能够逃离。”

　　“是吗？”

　　“这是当然，你应当尝试过吧，神殿是由这个天地间最牢固的东西构成，你根本没有办法将其打破。咯咯！当然，就算你将它打破了也没用，神殿只是这个世界的中心，离开神殿你也照样要被困在这个世界中。”

　　“你到底想要做什么？”

　　“我的要求很简单，臣服于我，将你掌握的一切献上。”

　　一股恐怖的意志降临神殿，原本美女雕像矗立的地方出现一道虚影，模样跟美女雕像一般无二。相比美女雕像，这尊虚影拥有浩瀚如同星空一般的神识，目光凝视萧战，那恐怖的压迫力是他的上百倍。

　　“一座神殿罢了，我可以破给你看，就算这个世界我也会将其彻底摧毁。”

　　“咯咯！真有自信啊，这也难怪，仅有肉身力量就能将胜利女神一次次击杀，这可不是什么人都能够做到的。可惜我这个世界没有人能破，在这里你连最基本的力量都无法动用，想要了解它都办不到，更别说将其破掉。咯咯！你很快就会发现在这个世界中想要出去只有臣服我一途，不然等待你的就是绝望。”

　　萧战冷冷一笑，并未将这个女人的话放在心上。“真理之眼”被限制住不假，他想要探测神殿很困难，但这并不代表他无法探测神殿的结构。

　　玄戒！

　　要说探测玄戒无疑是最强的，只是萧战一直使用“真理之眼”，完全将玄戒给忘掉了。玄戒可是超越武尊圣器的存在，这个世界虽然强得离谱，但还无法阻挡它的探测。如今的萧战实力已经达到武尊的巅峰，启用玄戒探测武尊境在他面前没有任何的秘密。

　　玄戒散发出青光，探测的力量散发，很快整个神殿的结构图出现在萧战的，他现在所在的地方并不是神殿的真正核心，根据结构图先是要进入真正的核心必须进入神殿地下，一共九层，最终的核心之地就在第九层。

　　玄戒探测的能力加持在萧战的双眼中，很快他的目光望穿九层看向最后一层，那里大阵密布，一座如同当初战阵世界中真正核心一样的存在。

　　只是要进入那里并不容易，天赋技能不能使用，他很难进入神殿真正的核心，现在唯一能够做的事情就是强行破开神殿，进入第九层核心之中。萧战现在的肉身强度根本无法破开神殿，他只有最大的限度的提升自己肉身的强度。

　　提升肉身强度最好的办法莫过于吞噬掉第三尊美女雕像所化光雨，然后将那颗心核也吞噬掉。如果这样不够的话，就尝试将这座神殿吞噬掉，那样绝对能够让他的肉身程度达到一个难以想象的地步。

　　萧战没有理会那窥视自己的女人，而是直接催动金巢内的时间加入之力，开始全力吞噬光雨。无限时间加速，萧战几乎就在数个呼吸的时间内就将剑巢内所有的光雨吞噬，瞬息间战傀法则，肉身、金巢都在同一时间提升了一大截，那感觉就算是碰到第一尊美女雕像都能完全将其打爆，碰到第二尊则可以与之对抗。

　　萧战手臂如剑直斩神殿墙壁，星火爆溅，这是一种势均力敌的感觉，指掌并未因为这一斩击出现伤害。萧战很是兴奋，这样表示他的肉身强度获得质的飞跃，现在怕是能够同任何邪傀族邪皇大战，他有绝对信心将这些家伙打爆。

　　只是仅凭这样根本无法将神殿破掉，他必须吞噬更多的光雨让战傀法则同肉身获得晋升，可惜随着他将心核收掉让美女雕像的重生断绝，根本无法吞噬掉更多的光雨获得晋升。

　　放掉心核？

　　萧战很快否定了这种猜测，他打算直接吞噬掉心核，那是美女雕像真正的核心，如果他能够将之彻底吞噬炼化，说不定能够让自己完美获得美女雕像掌控这个世界法则的力量。面对这种诱惑萧战岂会放弃这个大好机会，直接弄来自己的血肉分身，然后本体进入到玄戒中。


第九百二十七章 联盟之战（十四）

　　吞噬！

　　心核完全炼化，金巢内那个心核变得更加玄奥复杂，当萧战的本体再度出现在神殿中时猛然发现他捕捉到天地的脉络，这片世界独特的力量竟然能够调动起来。

　　一拳轰出，天地之力聚于拳头上，瞬息间一只巨大的拳头隔空出现，轰在神殿墙壁上，“轰隆”之音不绝，整座神殿在剧烈晃动，恐怖的反震力倒卷，只将萧战震得连连后退。

　　力量足足强出数倍，能够调用天地力量果然恐怖很多。萧战很快运臂如剑，一招崩解直接轰出，“嘭”的一声巨响，整座神殿都在剧烈晃动，崩解的力量恐怖异常，试图让整座神殿完全崩开。

　　萧战这一击完全惊动了神殿中那真正的核心，那颗一直处在第九层中的心核剧烈震动起来，很快整座神殿闪烁着诡异的绿芒，一瞬间神殿结构竟然发出惊人变化。当萧战第二击崩解轰在神殿墙壁上时，恐怖的反震之力震得他手臂差点断掉。

　　萧战眉头微微一皱，他现在的肉身力量的确恐怖，但仅仅这样根本触碰不到神殿崩解的极限，如果天赋技能没有被限制，三大境界增幅，绝对能够一击将神殿打得崩溃。

　　双目微闭，萧战感受着虚空中那限制一切法则力量的力量。神殿完全成为一个封闭的世界，将一切都同外界隔绝，非常的恐怖，他感觉就算是天魔来了怕也无法轰开这个世界的限制力量。

　　萧战的嘴角很快浮现冷笑，天赋技能被限制，无法做到三大境界增幅，让他所有手段差不多都无法施展，可是这并不代表他不能使用联手的手段。

　　一尊尊全新的魁梧战士从金巢中走出，很快一座天地一体剑阵摆出，所有人都能够掌控操控这个世界的力量，瞬息间力量完全凝聚在一起。

　　“轰！”

　　整个大阵在剧烈震动，天地万道全被一股可怕的力量踩在脚下，反战联盟将所有的力量都调集起来，甚至于联盟十大高手联手出击。

　　天魔的身影从横披靡，他武士反战联盟高手的联合，诡异的身法让他自如穿梭，每一击都能将一尊借助磅礴大阵力量的反战联盟高手。

　　大战异常惨烈，无数发展联盟的高手被击杀，天魔的强大已经完全超越一种极限，这个天地似乎没有任何力量能够将他压制。

　　联盟是一个庞然大物，一百多个大世界联合，顶级高手的数量绝对达到一个不可思议的程度。十大高手只是一种理论上的存在，他们并没有经过真正的生死对决，所谓十大高手不一定就是联盟最强十人。

　　邪傀族邪皇被誉为联盟第一高手，他的实力真的非常可怕，十人中他是唯一一个能够同天魔正面硬抗的人，这一切都要归功于他的肉身，整个人宛若一尊人形凶器，哪怕强如天魔都无法崩开他的肉身。

　　当然，这种硬抗也要归功于无数强者跟他分担压力，如果让他单独直面天魔，绝对会被真正打爆。

　　要说邪傀族这尊邪皇是否是联盟第一高手，他本人不敢保证有没有比自身强的，而让他说谁才是邪傀族第一强者，他完全可以给出一个肯定的答复。邪皇是邪魂大世界最强武者，可这并不是对最强武者的称谓，只有获得邪主称号的人才是公认每一个种族最强大的存在，他们是真正的天地主宰。

　　在邪傀族真正获得邪主称号的并非这位邪傀族邪皇，他的确当得起邪傀族第一强者的称号，但这个称号只是最近几个纪元获得的，他的实力还没有获得整个邪魂大世界承认，成为邪主。

　　邪魂大世界每一个种族曾经都出现过邪主，不过相传他们都陨落在武尊大劫中，活的越久，武尊大劫也就越为恐怖，尤其是邪主这等天地主宰，只要武尊大劫降临，基本上都会九死一生。因而，修为达到邪主这一个层次的绝世强者，基本上都不问世事，他们潜藏起来，不想沾上太多因果，导致武尊大劫之时彻底陨落掉。

　　邪主是一个大世界某个时间段公认最强之人的称号，只要能够获得这一称号，绝对都是皇境最逆天的存在，他们绝对要被划分到天魔那一个档次。这样的可怕存在不仅仅邪魂大世界存在，其余历史悠久的大世界也都有，不过彼此情况都差不多，修为到了这一等级差不多已经走到尽头，因为他们的强大，为天地所不容，抹杀他们的武尊大劫都恐怖到无法想象的地步。

　　修为达到邪主层次，基本上都会避免染上太多的因果，肆意屠杀这种事情他们绝对不会干。当然，这个世界并没有绝对的事情，有些邪主创出逆天法诀，依靠武尊杀劫寻求蜕变，力求获得真正的超脱。

　　大战异常惨烈，邪魂大世界是整个联盟中坚力量，面对天魔来犯，他们的损失绝对是最大的，无数邪皇被打爆，被天魔之力吞噬掉，这已让他们彻底抓狂，很多邪皇就连玩命的心思都有了。

　　召唤邪主！

　　邪魂大世界的人终于第一个忍不住召唤他们世界最强的存在，那似乎已经消亡在历史长河中的无敌邪主。

　　要召唤自然就需要献祭，一般情况下想要召唤邪主这等逆天存在很难，不是所有人都舍得拿自己小命开玩笑的，可眼下面对天魔，人都要被干掉了，他们自然不会顾及这些。一瞬间邪魂大世界就数十位皇者献祭，那恐怖的邪恶之力强行撕裂新世界的时空，召唤那传说中的无敌存在。

　　邪主在很多历史悠久的大世界来说并不只有一尊，基本上都是每十个纪元就会诞生一个，他们无敌于天下，一己之力就能将整个大世界摧毁。

　　每一尊邪魂大世界强者陨落之前就会将燃尽自己最后的生命献祭，召唤出每个强族至强邪主，大战持续数天，整个联盟陨落的强者数量绝对达到一个可怕的程度，这其中损失最强的自然要属邪魂大世界的人，他们身体特殊，除邪傀族外，其余种族肉身都不是一般的变态，完全就是大战的中坚力量。

　　“吼！”

　　一声咆哮从遥远的天际传来，恐怖的声浪震荡，无穷无尽的生命精气燃烧，直接构建出一尊可怕的传送，让那从沉睡中苏醒的恐怖存在跨空而至。虚空裂开一个巨大的坑洞，邪恶的气息冲出，能让一尊邪将都承受不住昏死过去。

　　“吼！”

　　从那无尽的虚空传来一声惊天咆哮声，那是被打扰沉睡而发出的愤怒，血腥狂暴，仿佛要将世间一切都血洗吞噬。

　　并不只有一尊邪主感应到邪魂大世界强者用生命献祭而来的召唤力量，那巨大的空间门户中传来足足三股恐怖的气息，当中一尊最为肆无忌惮，透过坑洞，他似乎感受到天地间弥漫着无尽的血七，竟然直接隔空吞噬，丝毫不忌讳沾上因果。磅礴生灵的血气与灵魂让这尊恐怖的邪主实力完全激发出来，他第一个彻底苏醒，尝试强行跨空而来。

　　指甲闪烁着诡异的寒芒，竟然轻易的就将虚空切割开来，巨大的两只散发腐朽气息的手掌将洞开的虚空抓住，强行撕扯开来。庞大的身躯从那被撕开的门户中钻出，他的身躯实在是太过庞大，竟然强行让空间门户崩塌，从而引起恐怖的连锁反应。

　　“吼！”

　　吼声真的反战联盟所有强者差点趴在地下，这尊邪主实在是太恐怖了，死亡、腐朽的两熏得能让邪皇都昏死过去，那闪烁着邪恶法则的秘纹流动起来，在一阵让人头皮发麻的“咔嚓”碎裂声响中他撕裂虚空而至。

　　太强了！

　　这尊邪主丝毫不避讳杀戮，骤一出现就开始吞噬一切生灵消亡所产生的力量，那原本散发出腐朽味道的肉身竟然奇迹般的复活贵过来，散发出勃勃生机。这尊邪主来自邪魂族，他的神魂恐怖异常，竟然要比先前联盟四大高手联合起来还要显得可怖，骤一碰上天魔，他一声咆哮过后磅礴的神识横扫而出，打算强行冲进天魔识海将其控制。

　　“轰隆！”

　　一声惊天碰撞瞬间爆发，天地“咔嚓”一声裂开，整个联盟驻地大片的建筑与生灵瞬息间被恐怖力量的余波撕碎。

　　这尊邪魂族邪主霸道一击将天魔震飞，恐怖的神识冲击让他自己的神魂都是一阵眩晕，一次惊天碰撞让这尊邪主意识到敌人的强大远远超出自己的想象，醉意瞬间醒了。贪婪的双目锁定天魔，邪魂族邪主感受到对方血脉中那磅礴的生命气息，实力都在主宰一个层次，他已经腐朽衰败，而对方却拥有着超乎想象的磅礴生气。这绝对是不可思议的事情，达到主宰层次都是活了无数年月的老怪物，生命差不多都走到尽头，虽然不至于死亡，但绝对被各自大世界摒弃，让他们无法从世界中摄取本源继续成长。像天魔这般拥有无限磅礴的生机绝对是不可思议的事情。

　　很快邪魂族邪主发现一个令他欣喜若狂的事情，这个世界远比当初的邪魂大世界强横，原本他体内的力量已经达到世界承受的极限，而现在竟然离这种极限还有一段遥不可及的距离。

　　这是一个新世界！

　　邪魂族邪主瞬间发出仰天长啸，恐怖的力量从他的身体中爆发而出，那邪恶的力量让整个反战联盟死寂一片。

　　邪魂族邪主的狂喜并未持续太久，因为一个响亮耳光落在他的脸上，那恐怖至极的力道只将他的脑袋都扇得变了形，一瞬间竟然飞出亿万里。邪魂族邪主完全被打蒙了，他那变态的神魂都一阵摇曳，宛若那风中烛火，差点就彻底熄灭。

　　“吼！”

　　不可饶恕！

　　邪魂族邪主怒欲狂，他堂堂无上邪主，差点被人一巴掌抽死，这绝对是奇耻大辱！

　　惊天大战瞬间爆发，邪魂族邪主发狂，强横无边的战力爆发，可是很快他被吓醒，天魔那诡异的身法，恐怖绝伦的掌影接连给他三个巴掌，打得他眼冒金星，神魂都差点被抽出来。要不是另外两位邪魂大世界邪主赶来，他绝对会被天魔直接镇杀。

　　大战完全升级，反战联盟总部直接被打爆，除尊者境以上的强者，在大战之处就全都被恐怖的力量摧毁，而武尊以上的强者同样死伤惨重，也就尊者境以上的恐怖存在才能逃出生天。

　　这是一场可怕的灾难，反战联盟的总部彻底被摧毁，不过这里并不是隐藏四大诅咒之源的地方，那崩开的无数建筑中根本没有留下一丝一毫的踪迹。

　　战魔与天珠联袂出现，天边那恐怖的大战让他们战意在燃烧，主宰层次的大战吸引力绝对能够让他们心动，不过他们这次的目的就是救出萧战，也只能放弃那几个恐怖的邪主。

　　“那小子就在这里吗？”

　　“错不了的。”

　　“咱们用强不会有问题吗？”

　　“能有什么问题，就算咱们都挂了，那小子也不会挂，咱们要做的就是打破这里的封印，将他放出来就是，至于是否会殃及池鱼那是完全不用担心的。”

　　战魔无所谓一笑，瞬间他庞大的魔躯显露，一脚直接踩向那无尽时空力量遮掩住的大阵。战魔很是狂暴，一脚就将反战联盟布置的大阵激活，无尽杀阵绞杀而来，任何一尊皇者瞬息间就能被绞杀。只是战魔肉身强得逆天，无尽恐怖杀阵落在他身上就如同隔靴搔痒似的，连一丝痕迹都没有落下。

　　战魔的英姿完全落在天珠眼中，看得她芳心摇坠，春心大动，双目放光嘀咕一声“真是强壮”之后，持剑杀进无尽杀阵中。


第九百二十八章 联盟之战（十五）

　　“轰隆！”

　　恐怖的爆炸声怒卷，宛若囚牢的神殿被强横的力量强行崩开，上万尊魁梧战士联手打出惊天一击，只让爆开的神殿不断化为光雨。

　　吞噬！

　　萧战处在大阵之中，强行吞噬一切光雨，新创造出来的魁梧战士完全具备操控这个世界的能力，他们的联手攻击绝非寻常，只让威力无穷倍暴涨。

　　上万尊魁梧战士强行吞噬光雨，萧战金巢内瞬间就被这些光雨充斥，无限时间加速下，他感觉自己的力量完全达到一种极致，要想再进一步实在是太困难了。萧战知道自己已达到一种极限，除非跨入武尊境，不然很难再进一步。

　　深吸口气，萧战看着身边一万多尊顶级魁梧战士，眼中透着掩藏不住的兴奋，吞噬心核让他得到能够操控这方世界的能力无疑就是一把钥匙，可以让他打开通往外界的通道。一万多尊魁梧战士气息连成一片，萧战处于大阵中心，所有力量加诸己身，轻易就能让他撕裂这方虚空，只是要真正脱困却不是一件容易的事情。

　　作为世界就有自身的屏障，撕裂虚空并不等于撕裂整个世界，因为一个世界拥有完成的时空体系，它能够具备无穷无尽的时空同位面，撕裂眼前虚空，顶多就是撕裂一个时空或者位面罢了。

　　玄戒清晰的告诉萧战，这个人造的世界稳固程度绝对超乎想象，要想出去先找到其屏障再说。玄戒探测功能开启到极限，范围不断扩大，可是整个世界就仿佛无穷无尽一般，调整探测方式，萧战很快发现这个一个阵法世界，屏障是随时移动的，除非他能够掌控整个世界，不然找不到世界真正的屏障在哪。

　　这样的结果让萧战瞬间将目光集中到神殿地底第九层，攻占那里，或许就能掌控这个世界，那时离开与否全凭他自己做主。

　　萧战瞬间调动天地一体剑阵最强力量，打算轰开神殿地底九层世界。

　　“轰！”

　　一声轰鸣之音在虚空震荡，萧战还未尝试攻击，一拳惨绿光芒突然出现，将他跟所有魁梧战士包裹进去，下一刻他发现自身就出现在第九层世界中，周边尽是无穷无尽的美女雕像，每一尊都能媲美第三尊美女雕像，他能够清晰感应她们身体中那爆炸性力量。

　　萧战眼皮猛跳，身边所有魁梧战士全已消失，并不是被消灭，而是回到金巢内，不论他如何尝试都无法将这些魁梧战士召唤出来，一切都只能依靠他自己的力量。

　　一尊尊美女雕像动了，她们不再赤手空拳，手中都持有一杆杆神矛，一座杀阵将整个第九层世界都囊括进去，而萧战本人侧处于杀阵最核心之处。

　　被困住了，萧战清晰感应到那恐怖的杀意，让他觉得心惊肉跳的是原本能够操控的力量再度被限制住，而肉身力量似乎也得到了很大的削弱。

　　“轰！”

　　矛阵运转开来，一瞬间就有无数矛影袭来，竟让他找到一丝破绽，完全就是绝杀之局。

　　在这里萧战能够依仗的只有自身，现如今哪怕连一尊魁梧战士都无法调集出来，恐怖杀阵铺天盖地，一瞬间就让他遭到数千道恐怖蛇矛攻击。失去一切天赋技能，无法动用任何一种力量，萧战这一刻只能动用绝对的武技硬抗。

　　狼狈！

　　面对数千跟神矛同时绞杀而来的攻击，萧战自然不能被动防御，不然所有攻击一爆，绝对能够将他轰杀至渣。手掌战剑劈斩，崩解、神罚、起源、大道如一，一招招杀伤力恐怖的剑招使出。萧战的举动自然就是杀出一条血路，破坏整个矛阵连成一片，无需动用剑圣境，手中的战剑完美的告诉萧战那致命的破绽到底在何方。

　　萧战的速度快若剑光，原本被数千道攻击笼罩，随着他这么一主动出击，瞬间单独面对的神矛只剩下十根左右。剑光瞬间爆出千百次攻击，强势破开神矛形成的绝世杀阵，人如缠蛇直接用身体将临体的神矛荡开，手中战剑直取一尊美女雕像心窝。

　　萧战如今的剑恐怖绝伦，在不动用剑圣境的前提下已经无限接近制造破绽的能力。面对他钻心一剑，美女雕像手中的神矛守得很稳，根本没有给他一丝机会。可萧战一剑刺来，那剑光从斜刺里钻出，一招崩解直刺美女雕像胸口，衣物爆开，挺拔峰峦更是在剑下爆开，那模糊的血肉完全让心核暴露出来。

　　一剑破掉美女雕像所有防御，萧战撞入她的怀中，直接将心核收进玄戒，然后尝试将美女雕像弄进金巢内。

　　失败了！

　　美女雕像失去心核就如同失去生命，完全静立不动，可是萧战根本没有办法将其收进金巢内，退而求其次，他只能将其收进玄戒。

　　这是一场前所未有艰辛的苦战，美女雕像仿佛无穷无尽，完全将萧战淹没，他只能全力出剑对敌，不管是手中的剑，还是他人本身都化为世间最为可怕的剑。剑术越发惊异，为了破解一次次险局，萧战只能不管调用积累的无穷无尽剑招，将它们相容又拆分，让剑道的领悟一次次超越以往的极限。

　　如此邪恶的环境中，萧战的剑道精进速度快得不可思议，他感觉离圆满越来越近了，他似乎都听到那圆满到来的脚步声。

　　第九层那可巨大的心核突然震动起来，似乎感应到萧战即将蜕变了，那消失很久的强横意志降临，突然间所有的美女雕像爆开，她们化为一枚枚最为原始的神文冲向他。

　　萧战原本快若剑光的速度瞬间消失，他整个人被那密密麻麻神文禁锢住，肉身、神念都无法动弹分毫，就在他惊异不解之时那一枚枚神文向他冲来。神文化为最为恐怖的神链，它们如果可怖之极的利刃，瞬息间就将萧战的肉身刺破，钻入他的身躯中，构建出可怕的链网强行禁锢他的肉身，然后再向他的神魂禁锢而去。

　　这种链网恐怖之极，让萧战肉身的重量暴涨千万倍，如果神魂在被禁锢，他就算想要运转一下念头怕是都如若在催动万古神山，整个人将被完全镇封住。

　　决不能让这些链网完成最后的封印！

　　萧战一瞬间铁下心来，打算自爆！

　　……

　　“轰隆！”

　　一座座恐怖大阵被轰开，战魔与天珠撕裂一切冲进反战联盟所布置的陷阱中，他们强横无边，刀与剑将挡在身前打算一切都斩灭。

　　血流成河，难以尽数的反战联盟强者被屠杀，一艘艘可怕的战舰被打爆，战魔同天珠就如同开路先锋，紧接着无数战族强者跟着杀入这片战场。

　　金帝脸色铁青，事情的发展完全出乎所有人的预料，他们想要同战族对话谈判，但是战族根本不管不顾，用最强的武力杀到反战联盟总部。一切的布置在战魔跟天珠面前都不堪一击，这时的反战联盟哪里还不会明白，两人绝对是主宰这个层次的恐怖存在。

　　金帝是一名主宰，金石大世界第一高手，这次由他坐镇，目的就是为了对付战族最强的几人。本来以为战族那些顶级强者也不怎样，毕竟所谓四大至强者，除战神外，其余人修炼的年龄都只有一个纪元，那是他们这类修炼过无数年月的存在可以比拟。然而此刻天魔、战魔的表现让金帝明白，时间并不是修为强弱障碍，哪怕只有一个纪元，有些人的强大绝对超过所有人。

　　无数反战联盟高手被屠杀，金帝脸上神情一片漠然，隐约间他似乎察觉到什么，一股巨大的危机向着整个联盟逼近。修为到了金帝这一程度，几乎是一眼就能看到过去未来，这次大战让他看到反战联盟的命运蒙上一层雾霾，一切都显得难以预料。

　　看不清未来走向这不算什么不可思议的事情，主宰等级强者对决，命运变数太大，没有人能够预测过去未来，只能从冥冥中去感应凶吉。

　　危机到底来自战族，还是其它？

　　金帝无从预测，这让他明白也许会有变故，而这种变故对于整个反战联盟绝对不利。

　　“联系上金石大世界曾经所有的主宰没有？”

　　大殿完全被一座大阵笼罩，金帝气息内敛，外边之人根本就察觉不到他的存在。随着金帝问话，大殿内一名身披金甲的男子出现，他的实力异常恐怖，已经达到皇者所能达到的极限。

　　“目前为止整个金石大世界只存在三位主宰，其余的都在漫长的岁月中陨落，他们分别是青金族的青玉大帝，同黑金族的黑星皇者。弟子已将师尊的决定告知，两位大帝表示会将金石大世界最精锐的力量保存下来，这次同战族的大战仅仅动用傀儡战士就足够了。”

　　金帝沉声道：“这次大战你就不用参加了，往后整个玄金族就全交给你了。”

　　“师尊！？”

　　身披金袍的男子吃了一惊。


第九百二十九章 颠覆之战（一）

　　“事情没有达到那个地步吧，以我们联盟的实力就算战败也不会真正波及到我们玄金族的根基？”

　　“这事没有那么简单，具体会怎样为师也无法看透，总之你带着族人先一步离开就是，记住要远离联盟，越远越好。”

　　金帝根本就没有跟自己弟子废话，他瞬息间消失在原地。整个联盟防御工事是互为一体的，大殿同正真的核心区域完全相同，彼此间来回根本不会惊动外边任何人。

　　这是一个庞大的地底世界，整个工事占地区域覆盖到了三分之一反战联盟疆域，处于真正的核心中，巨大的屏幕中一副巨大的构造图浮现。这是一座庞大的阵图，金帝虽然不是专门修炼阵法之道的人，也能区分出阵图的玄奥，这绝对是一个不可思议的杰作。

　　然而，看着眼前庞大的阵图，金帝的心头升起一股奇特的直觉，可是想要捕捉时却发现有股力量强行将之截断，他根本无法从阵图中领悟什么。

　　有人试图掩藏阵图的秘密！

　　金帝瞬间意识到阵图肯定还有隐藏着的秘密，只是具体是什么，他根本无法看出来，这不仅仅是因为他不擅长阵法之道的缘故，还有一尊可怕的存在在干扰他的判断。

　　到底是谁？

　　自己心头的不安就是来自这个嘛？

　　“反战联盟所有防御工事到底是谁做的？”

　　“是来自器物族的巫月。”

　　“她的实力如何？”

　　“她是器物族新生代，境界修为只有皇者巅峰境界，可她擅长的是炼制，创造出来的傀儡据说拥有主宰一个等级的存在。虽然只是新生代，但巫月却是最有利角逐器物之神称号的存在，整个反战联盟的防御由她修建，实力绝对要提升数个等级。”

　　“能找到她嘛？”

　　“整个防御都由巫月操控，除非她主动现身，不然我们根本没有办法联系到她。”

　　金帝剑眉一皱，他将自己的神念融入的操控核心中，只是神念还未来得及发散，他感到整个大地都在震动，目光落在掌控整个阵图的银幕上时，他的瞳孔猛地一缩。就在这时一幕场景在银幕上上演，处于地底十多万里的地方出现三百六十个奇异的生命波动。

　　画面自行转动，很快一处生命波动区域放大，整个出现在银幕上。

　　那是？

　　金帝瞳孔猛地一缩，那像是一个庞大的母巢，一尊尊恐怖的身影从中走出来。看到这一尊尊恐怖身影，金帝心头猛地一跳。

　　好强悍的肉身！

　　金帝作为玄金族主宰，肉身已经达到一个不可思议的地步，可是看到那一尊尊恐怖身影他惊异的发现这些家伙的肉身强度都达到皇境，如果再加上其身上无数秘纹，论防御力绝对已经达到皇境巅峰。

　　让金帝最为惊异的是从那巨大的母巢中走出来的身影数量竟然数以万计。

　　怎么可能？

　　这可是拥有三百六十座母巢啊，每一座都拥有这么多恐怖强者，加起来岂不是百万千万。

　　突然！

　　金帝瞳孔猛地一缩！

　　在母巢中有一尊异常恐怖的存在，虽然气息完全内敛，但金帝清晰无误的感受到了，那绝对是主宰一个等级的超级存在。总共有三百六十座，难道拥有三百六十尊主宰不成？

　　想到这种可能金帝只觉浑身寒毛直立，心头产生一股刺骨寒意。如果器物族真的已经掌握这种能够大规模制造主宰的能力，仅凭这样的力量他们就能够横扫如今这个新的世界，怕是也就拥有战神的战族才能与之对抗。

　　“轰隆！”

　　亿万里疆域震动起来，一座座建筑拔地而起，虚空荡起惊天涟漪，一个奇异的世界在亦不可思议的速度构建而成。

　　战争世界！

　　整座战场都被战争世界强行拉扯进入其中，天地间响起奇异号角声，无穷无尽的金属傀儡出现，如同潮水一般涌入战场。

　　金属傀儡冰冷无情，踏入战场竟然不分敌我，绞杀战场上一切生灵，漫天光雨冲霄而起，被那一座座拔地而起的建筑吞噬。

　　这一幕看得金帝脸色大变，这是一场屠杀，无尽的反战联盟生灵被第一时间屠杀，源源不断的金属傀儡大军开进战场。

　　大战进入高潮，战争世界因为不断的杀戮完全启动，整个反战联盟无尽疆域都被笼罩进去，天地法则在发生剧烈变化。

　　这是？

　　金帝目露惊异之色，一切的力量都被限制住，强如他竟然发现自己都无法调用一切的法则之力，仿佛所有的力量都消失了。

　　怎么可能？

　　能将主宰级别的存在力量完全限制住，这种手笔绝对耸人听闻。器物族那个女人能够弄出如此可怕的大阵，她的实力完全冠绝整个反战联盟。突然间金帝心中的不安强烈起来，身临其近感受到体内一切力量的消失，他隐约间捕捉到那股不详来自何方。

　　那个女人不会是想要将整个联盟连同战族一道坑进去吧？

　　脑中浮现这个念头，金帝瞬间打了一个寒颤，脑中回忆到那三百六十个巨大母巢，这一刻他深信那其中绝对有主宰级别的存在坐镇，同时发难，整个联盟根本没有人能够抵挡得住，那个女人难道真的疯狂到要将双方所有人一锅端？

　　阻止那个女人？

　　金帝瞬间尝试掌控整个大阵，可是他发现覆盖整个反战联盟的阵图仿佛拥有自己的生命，他根本无法干扰分毫。最让他又惊又怒的是当场试放出自己神识时，感觉上竟然像是完全消失了一样。

　　这怎么可能？

　　金帝被自己发现事实惊到了，武者最强的就是自身的力量，但完全失去时，实力将下降到冰点，在这种环境下大战如果那个女人靠得住的话一切好说，但如果这个女人存着什么歹毒心思，后果简直难以预料。

　　天空中飞翔的武者纷纷坠地，笼罩整个反战联盟疆域的战争世界强得几乎逆天，已经登场的十多位主宰都从高空坠落，失去修为，面对无穷无尽皇级金属傀儡这绝对是一场要命的考验。

　　天魔一双眼眸闪过一丝兴奋之色，先前大战六七位反战联盟主宰，他占据绝对上风，这根本无法让他感到尽兴，此刻限制出现，感受到体内力量在疯狂流失，他不惊反喜，力量对于他这一层次的高手来说完全就是枷锁，会限制他更进一步，如今差不多失去，这让他兴起挑战的兴趣。直接一掌印在一尊邪魂族邪主身上，恐怖的力量打得这家伙肉身裂开，差点就爆成漫天血雾。

　　天魔很是强势，虽然力量受到绝对压制，但是他的肉身可怕到极点，哪怕是邪傀族邪主也比不上他，简直就是人间凶器。

　　……

　　正一子完全处在兴奋之中，他感到自身的力量在以不可思议的速度飙升着，修为一路涨到皇级，尤其是那肉身，他能够清晰感应到宛若绝世神器一般恐怖的强度。正一子兴奋欲狂，前所未有的恐怖肉身让他充满大战的欲望，这一刻他想到了萧战，那个曾经让他狼狈异常的家伙，如果这次碰到他有绝对的信心将那家伙蹂躏。

　　获得修为晋升的可不仅仅只有正一子一人，这家伙将时空一族大批心腹拉过来，尤其是属于他的正一派，上百万高手修为齐齐飙升，一路向着皇级境界高速迈进。

　　正一子一群人所处空间处在反战联盟地下亿万里的核心之内，不同于金帝所处那个控制中心，这里才是真正的控制中心。

　　正一子、圣乙、时明月，这些人修为全都在最短时间晋升到皇境，这不简单是修为的晋升，他们的肉身跨度更加夸张，尤其是时明月，她的修为本就最强，经由提升直接飙升到皇境的极致，那感觉离传说中的主宰之境也只有一步之遥。

　　所有人都处在一种实力提升的喜悦中，唯独荒魔一直冷笑看着这些家伙，他并未使用这种力量提升，因为他本身就是真正的主宰，他只不过是借助这种力量提升手下的实力罢了。荒魔的注意力根本就不在这里，他瞬息间消失在原地，下一刻出现在巫月的面前，一双眼眸冷冷的看着她道：“那位战族少主怎样呢？”

　　巫月嘴角绽着一抹邪笑道：“荒族长也对那位战族少主感兴趣啊，这真是巧了。”

　　荒魔淡然道：“本座对你们的计划根本就不感兴趣，只是奉劝你一句要想解决掉那位战族少主要乘早，千万不要尝试去控制他，不然到头来一定会搬起石头砸自己的脚。”

　　巫月傲然道：“这位战族少主的确非常独特，从我出手至今，非但没有消耗他实力半分，还让他的实力一路暴涨，到了如今就算自身实力可能及不上你，但手中掌握的力量绝对能够同整个反战联盟硬碰硬都不落下风。只是不管他如何挣扎，最终都摆脱不了我的手掌心，用不了多久我就能得到他们战族超越武尊极限的炼制技艺，也许我将成为第二个战神也说不一定。”

　　说到这里，巫月大手一挥，霎时间虚空荡起一片涟漪，萧战被禁锢住的画面很快浮现。闪烁着奇异秘纹的锁链就如同那箭矢将萧战的肉身完全贯穿，大道之音在轰鸣，就如同一个个可怕的咒师吟唱着能够奴役天地的咒文。

　　看到眼前一幕，荒魔的眼睛眯了起来。


第九百三十章 颠覆之战（二）

　　肉身完全被禁锢住，萧战感觉一条条链条贯穿身体中每一个组织，让他无法动用肉身分毫。这些锁链不仅仅只是为了禁锢行动能力，耳边响起声声吟唱，扎根于身体中的它们急速衍变，化为宛若天地灵根一样覆盖他的整个身躯。

　　一道道根须向着身体每一个区域钻去，它们组合在一起，形成一幅完整的秘阵图，那一瞬间萧战感觉自己完全失去对肉身的掌控，甚至于连感应都做不到，仿佛现在的身体已经完全不属于他似的。

　　一道道根须仍在执着的向着萧战身躯所有区域扩张，它们宛若真正的天地灵根，试图完全化为他身体的一部分。无尽的根须宛若钻进萧战每一个细胞组织中，将他的身体占领得没有一丝缝隙。突然，这些根须蔓延到神魂中，丝丝缕缕宛若肉眼难见的发丝般，试图想要以同样的方式掌控萧战的神魂。

　　萧战感觉不到丝毫痛苦，那丝丝缕缕的根须钻入时竟然带给他一种美妙绝伦的滋味，就仿佛是在吸食毒品，明知危害无穷，就是无法让自己的神魂意识去禁止它。

　　玄戒的探测不受丝毫干扰的开始，源源不断的信息传入萧战的大脑，让他清晰无误的了解到这些钻入肉身同神魂中的灵根目的到底是什么。探测来的信息清晰的告诉萧战，这些如同灵根一般的东西不仅仅是为了操控他，钻入肉身中不断摄取他肉身的信息，然后将之传递给那始作俑者，而钻入神魂中就开始盗取他所掌握的一切知识。

　　萧战可不想让自己任何的东西被人窥探到，他不想在这样继续下来了。

　　只是到底该如何办？

　　起先萧战想的很好，触发体内的“轮回劫”，让自己立马重生，但是现在的情况确实他无法控制体内的“轮回劫”，除非死亡，不然根本无法触发。肉身与神魂中的根须在不断窥探自身的秘密，萧战清楚只要拖延片刻，都有可能将自己修炼最核心的秘密泄露，他决不允许发生这样的事情。

　　灵根侵入神魂，就像是那致命毒药，让萧战连操控体内的力量都做不到，这个状态下的他根本没有办法对抗这些霸道致命的东西。

　　脑中念头闪动，萧战很快就让体内的剑巢、仙巢、火巢、金巢震动起来，它们自成世界，完全能够隔绝同他身处这个世界的联系，这让它们没有失去自身的力量，根本就不受丝毫限制。力量被限制，萧战根本无法运转战祖诀吞噬体内一切，可四大巢穴完全不受丝毫的影响，随着他心念一动，每一个巢穴运转战祖诀，让自身成为吞噬一切的可怕黑洞。

　　仅仅这些还是不够的，宛若灵根一般的东西非常强硬，不是那么轻易就能将这些东西炼化的，将它们吞噬进入其中，也许就是引狼入室。萧战让玄戒想办法成为四大巢穴真正的核心，调用无穷无尽的力量协助它们吞噬这些根须。

　　玄戒是一件超越武尊境界的超级神器，它不单具有一个丝毫不逊色于如今融合后的世界，还具有很多不可思议的能力。要屏蔽外在世界的限制对于玄戒来说并不是一件困难的事情，就如同萧战可以让剑巢内的时间之力包裹己身一样，玄戒也可以让内蕴世界将他包裹，完全隔绝外在的限制。

　　几乎是瞬间，在小蜜的操控下，玄戒内蕴世界完全将萧战包裹，只让那限制的力量瞬间消失，他的天赋技能跟力量统统回归。不过灵根钻入肉身每一个角落，除却头颅，四大巢穴外，差不多都被它们占领，萧战已经无法催动这些天赋技能与之对抗。

　　一切都交给了小蜜，空灵体被触发，萧战每一个细胞都化为一个世界，“战祖诀”急速运转，强横的战傀之力让其化为恐怖的吞噬黑洞，将那扎根而来的灵根摄住。

　　萧战体内产生的吞噬力非常恐怖，这不是他自身力量所能达到的，全由小蜜主持下玄戒加持而来的力量，让这个吞噬力完全超越武尊的极限，以一种更高等级压制的方式强行掠夺。扎根于萧战体内的灵根非常可怕，但对于这种完全超过自身等级的吞噬力量抵抗力很弱，大片的灵根被吸扯进入亿万世界中。

　　一切都由玄戒主导，吞噬而来的庞大灵根化为最本源的造物之力，源源不断冲进萧战体内的四大巢穴，提升它们的等级，强行迫使它们蜕变进化。

　　扎根于萧战体内链条感应到萧战体内那亿万个可怕的世界成为恐怖的吞噬黑洞，立时就自主调整策略，它们化为一口口绝世神矛瞬息间爆发出恐怖的杀伤力，直接强行贯穿一个个宛若黑洞一般的细胞世界。

　　这种神矛就是战争世界中那一尊尊金属傀儡中的致命武器，只要被它们重伤，统统会化为漫天金雨，沦为最本源的金属元素。

　　战场就是萧战的身体，这场对决对于他来说就是一场灾难，不管胜负最终受伤的都是他。

　　突然！

　　萧战肉身震动起来，每一颗细胞内孕育出一口口惊世战剑，一股完全超越武尊境的力量爆发，同那一根根神矛爆发出最为恐怖的碰撞。

　　这一幕完全落在巫月同荒魔的眼中。

　　怎么可能？

　　巫月眼皮一跳，神矛的攻击非常可怕，能够将一切抵抗扼杀，她有绝对的自信能够将那一颗颗造反的细胞世界收服，可是当那一口口绝世战剑反击时，她瞬间明白这具肉身根本承受不了。

　　“该死！这家伙难道想要自杀不成？”

　　“他的确就是想要自杀。”

　　荒魔神色淡然。

　　“为什么？”

　　“他就是在自杀，因为他根本就不怕死，也不会死。对于我们这些人来说死就意味着彻底消亡，而对于他来说只是一个全新的开始罢了，他又有什么好怕的。”

　　“怎么可能？”

　　“没有什么不可能的，如果他那么好对付的话当年我们也不会强行将他传送走，让他损失足足一个纪元的时间。听我一句劝，如果不想让自己损失太大的话，马上将那些扎根于他肉身中的东西撤走。”

　　巫月什么古怪的看着荒魔，显然她不能理解他的话，肉身爆掉，这可不是简单的被打爆，这样恐怖的碰撞绝对能将肉身跟神魂完全绞杀。复活？这怎么可能？

　　“你制造出一个非常可怕的存在，希望下次见到时你我仍属于同一个阵营，不然那就太遗憾了。”

　　看着肉身完全爆开的萧战，荒魔眼中突然燃烧出兴奋的神光，他似乎看到那场宿命的对决。

　　荒魔走了，留给巫月一个背影，只让她错愕。

　　看着爆开的萧战，她忽然眼皮直跳，感到一切似乎在脱离她的掌控，那些进驻其体内的链网统统在那恐怖的对决中炸开，在世界核心处那可母巢内并未吸收到爆炸所产生的任何光雨。

　　这一切告诉巫月，事情真如荒魔猜测的一样，萧战非但没有死亡，还将她的东西完全吞噬了。

　　他是如何做到的？

　　巫月完全想不明白，一个人完全死掉了，为何却能赢得最终的对决，这难道就是超越武尊极限的一种力量吗？

　　突然间，巫月兴奋起来，她对于一切能够超越武尊极限的力量充满兴趣，死就是一种重生，这点她自然明白，可死却能让自己完成一种极致蜕变，这绝不是她所认知任何一种力量能够做到，如果她能走掌握这种力量岂不是不用在惧怕武尊的武尊大劫？

　　一定要得到这种力量！

　　巫月绝不会就这么轻易认输，先前之所以失败，那全是她不明白死亡对于萧战来说就是一种蜕变，她只要不让他死亡，再将他的力量禁锢住，想要夺取他的一切就算是成功一半。瞬息间巫月沟通那颗心核，它在萧战肉身爆炸时遁走了，藏在整个世界真正的核心中。

　　心核剧烈的震动，那巨大的母巢中一尊尊主宰级别的傀儡出现，恐怖的气息充斥整个世界，只要萧战一出现，这些恐怖的存在绝对会蜂拥而至，将他瞬间镇压掉。

　　“轮回劫”自爆重生，对于外物萧战根本无暇顾及，不过让他意外的是重生的地点并不是在原先所在的那个限制强得可怕的世界，而是直接出现在玄戒中。吞噬所有进入身体中的链网，那全都是无数美女雕像所化，绝对是一笔惊天财富，如果将这些化为光雨的美女雕像炼化再转化，就能制造出数量惊人的全新战偶出来。

　　萧战的肉身已经达到一种极致，吞噬大量的光雨并未让肉身同战傀法则再进一步，这让他明白只有等他正式进入武尊境，一切才能更进一步。虽然萧战修为并未再进一步，但四大巢穴却迎来一场惊人的蜕变。

　　那些最终化为链条的美女雕像可是都具有心核的，这让她们化为链条时一根根都具有不逊于任何人的灵智，萧战将这些东西统统吞噬，就表示将心核一道吞噬，四大巢穴获得难以想象的蜕变，都可以同时孕育出战偶来，根本无需通过专门的炼制。

　　当然，蜕变最大的自然还是金巢，这是吞噬战争世界心核蜕变而生，他本身就是专门针对金属，能够让一切生灵化为金属元素，一下子吞噬难以尽数的美女雕像同心核，已让金巢完全能够孕育出最顶级战偶的能力。

　　萧战心神沉入四大巢穴中，感应最核心之处，很快他发现在四大巢穴最核心之处有一尊恐怖的战偶被孕育而出，每一尊实力丝毫不逊色于当初遇到的第三尊美女雕像，恐怖的力量从她们的身体中怒涌而出，仅仅神念的触碰，就让他有种神魂都要崩溃的感觉。

　　强大！

　　这是萧战探测这四尊战偶获得的唯一感觉，他顿时明白这应当就是战魔天魔那一等级的存在，被誉为天地主宰，是武尊最极致的境界。不过如今的世界等级更高，超过以往任何一个大世界，天地主宰之间的差距也变得很大，萧战无法断定这四尊天地主宰级别的战偶真正实力达到何等地步，不过有一点可以肯定，她们的肉身绝对已达到主宰等级。

　　心神融入四大巢穴中，无数信息传递而来，让萧战清晰明白它们全新的功能。每一个巢穴都能自主孕育出一尊主宰级别的战偶，次一级的皇级极致境战偶最高限度为一千，巅峰境界的同样一千，普通皇者境界的战偶数量倒是可以达到一万。至于低于这一境界的战偶，就没有什么限制了。

　　这是一种极限，四大巢穴目前最高等级就是皇级极致境界，能够孕育出一尊主宰等级战偶，绝对是这次吞噬无数美女雕像所化光雨的功劳。

　　对于这种情况的出现，萧战暗自苦笑，没有蜕变前，他记得根本没有这一限制，而现在蜕变了，反而限制这么大，不过能够孕育出一尊主宰级别的战偶算是最大的收获，仅仅这么一尊绝对能够抵消无数皇级战偶的总和。


第九百三十一章 颠覆之战（三）

　　巫月黛眉微微蹙着，事情并没有她想象一般顺利，萧战仿佛已消失，不管她使用何种手段都无法将之找出来。

　　难道已经逃走？

　　巫月脑中念头一闪，不过很快她就否定了，这个独特的世界完全由她创造，这个世界没有人能够悄无声息的逃离，哪怕是那位传说中的战神也不例外。巫月有这样的自信，她完全相信萧战还在世界中，只不过是依仗某种手段隐藏下来，让她无法探测到。

　　尝试任何手段一切都毫无结果，这并未让巫月感到丝毫沮丧，反而心头生出一股强烈的兴奋。能够让她无法探测到唯一的解释就是超越武尊的力量，这是她一直窥视的东西，如今武尊境对于她来说已经没有任何秘密可言，就算是号称无敌的天地主宰都能被她任意制造出来。

　　加入反战联盟，巫月最终的目的就是冲着战神而去，就算将整个反战联盟都得罪了，她都不会在意，只要大成她的目的就行。

　　再度探测一遍，巫月放弃了这种毫无用处的搜索，巨大光幕中的景象立时发生变化，呈现出如今反战联盟无限疆域内发生的一切。

　　大战已经进入白热化，战争世界笼罩整个天地，将整个反战联盟的人都笼罩进去，金属傀儡的攻伐完全是无差别，它们会将这个天地间一切的生灵屠尽。

　　巫月的目光落在那最为耀眼的天魔身上，眼中忍不住露出惊叹之色，大战到现在，根本没有任何一尊主宰能够阻挡他，被成百上千尊主宰级傀儡围攻，挥手投足间就能将一尊傀儡打爆。巫月敢肯定要是没有任何限制的话，战争世界根本挡不住天魔，这人的实力已经完全超越主宰这一个层次的极限，也许他已经触碰到超越武尊那个不可测的境界。

　　一般的傀儡根本奈何不了天魔，巫月眸光闪烁，很快三百六十个巨大巢穴浮现，那其中分别盘坐着一尊最为恐怖的美女雕像，这绝对是最顶级的傀儡，肉身强度已经能够达到一个极限，如果她们登场在场除少数几人外，根本没有人能够对抗。

　　战争世界并不是普通的战争工具，这是巫月强行炼化一个大世界得来，由那件镇封萧战的绝世神器作为核心，除非动用超越武尊境界的力量，根本没有人能够破开。

　　巫月突然玉指一点，霎时间一个巢穴震动起来，很快一尊美女雕像苏醒过来，手持神矛，直接撕裂虚空出现在战争世界中。美女雕像悬浮虚空，恐怖的力量完全散发，令天地都要为之变色。目光瞬间锁定天魔，美女雕像瞬息间消失在虚空，下一刻当她出现时神矛裂天，杀向天魔。

　　美女雕像的矛完全无解，杀招一出，亿万变化生，无尽达到法则蕴藏在这一矛中，没有人能够捕捉到矛的攻击轨迹。

　　美女雕像的矛宛若来自天外，突兀的在人的视线中放大，媲美心剑的攻击将你心灵一切的应对之策无情轰杀。

　　“锵！”

　　一口剑挡住了美女雕像这可怕一矛，一切变化就似那镜花水月，能够撕裂天宇的矛劲粉碎。天魔的脸上浮现出诡异的笑容，当第二剑到来时完全穿透神矛构建的防御直奔美女雕像胸口而去。

　　大战至今，天魔差不多已经知道战争世界孕育而出的傀儡唯一击杀的方式就是将他们的心核破坏。这一剑可怕异常，虽然世间法则全都被限制，但纯粹的肉身并未限制，让一切都变得可能。天魔这一剑就一个快字，纯粹的速度让时间都仿佛减慢了，美女雕像的防御的确无懈可击，可速度的差距让她黯然失色。

　　“嘭！”

　　霎时间星火爆溅，美女雕像被击飞，不知道飞出多少万里，撞死多少武者。

　　天魔剑眉一皱，他发现自己一剑并没有攻破美女雕像的防御，从手中天魔圣剑传递而来的呻吟声判断，想要依靠剑破防根本不可能。目光望穿距离的限制，天魔锁定美女雕像，人瞬间消失在原地，下一刻他宛若瞬移一般出现在其面前，天魔圣剑爆发出最为璀璨的剑光。

　　美女雕像很强，但是在天魔面前她宛若沙包一般，根本挡不住一剑，只是她的肉身实在是太变态了，一剑剑落在身上竟然连防御都无法破掉，上百剑过后仅仅看出痕迹来，可对于复原能力恐怖的美女雕像来说，如若隔靴搔痒。

　　再度一剑将美女雕像击飞，天魔剑眉紧蹙起来，他的视线从美女雕像身上错开。整个战争世界笼罩反战联盟无穷疆域，在天魔的注视下，无穷无尽的反战联盟强者竟然在自爆，化为漫天金雨被战争世界吞噬掉。

　　天魔嘴角微微勾起，他如何看不出来，反战联盟的人全都被算计了，他们成为某些人阴谋的受害者，身体中被种下可怕的禁制，一旦这个战争世界出现他们都将被献祭。

　　漫天光雨闪烁，向着三百六十个源泉用去，天魔的目光闪烁着诡谲的黑芒，一股恐怖的力量让时空剧烈波动起来，整个虚空似乎要裂开一般。

　　骤然！

　　天地间仿佛出现一双眼睛，俯视着天地。

　　很快，天魔双目锁定一个方向，他嘴角的笑容突然斩向，人瞬间消失在原地，下一刻出现在美女雕像面前，天魔手遽然打出，以不可抗拒的速度突然一掌将其朝地上凶狠的拍落。恐怖的力量完全爆发，美女雕像直接被天魔一招打进地底。

　　天魔的力量实在是太恐怖了，美女雕像被一巴掌砸进地底万里，一个巨大的坑洞出现。天魔一击将美女雕像砸进地底，整个人跟着追赶上去，他的速度快得不可思议，美女雕像还未从恐怖的砸击力道中摆脱出来，再度遭到天魔最为恐怖的一击。

　　“轰隆！”

　　巨大的力道将通往战争世界核心的地面完全打通，一个巨大的宛若母巢似的东西出现，美女雕像砸落其上，轰隆之音不绝，差点就将母巢砸的变形。

　　天魔的脸上浮现冷笑，一招就将母巢孕育出来的各种傀儡打爆，人如闪电，数息间出现在美女雕像面前，一招将其抓住猛地砸向母巢，恐怖的力道将母巢砸的变了形。一声凄厉的惨叫声竟然从母巢中传出来，恐怖的力量波动浩荡。

　　美女雕像是由这尊母巢孕育而出，母巢的惨嚎声似乎让她感同身受，整个人发狂了，一张美丽的脸盘显得格外狰狞，想要摆脱天魔的掌控。天魔舞展开，天魔身形诡异的穿越美女雕像神矛的封锁，再度将其擒拿当成最强武器砸向母巢。

　　母巢同美女雕像发生剧烈碰撞，彼此都遭受到难以想象的冲击，天魔将神矛抢夺过来，凶狠一击刺向母巢。

　　“嘭！”

　　剧烈的碰撞声传来，神矛同母巢是一个等级的存在，天魔这一击动用了全力，手中神矛同母巢同时发出痛苦的呻吟声，它们彼此似乎都达到自己的承受极限。

　　巫月双目眯了起来，天魔野蛮举动让她始料未及，整个战争世界的构成全都是这种达到防御极限的特殊金属，加上最顶级的炼制，武尊境根本没有人能够将之破防。可如果像天魔这样用美女雕像同神矛砸母巢，同归于尽就是最终的结局。

　　“轰！”

　　就在巫月寻思对策时，母巢被神矛蛮横轰开，天魔以绝对的刷速度冲入其中，将这座飞速恢复中的母巢彻底爆掉，一座通往地底深处的通道出现。

　　母巢被破，美女雕像发出凄厉的惨嚎，她发狂般冲向天魔，然而，她人感动，整个人就已被神矛贯穿胸膛，那心核更是一击彻底爆掉。

　　天魔手持神矛，挑着美女雕像跳入那条通往地底中心的通道，他的速度飞快，神矛甩动，美女雕像成了他最强的一件武器。

　　杀进来了！

　　巫月看着以最野蛮方式冲杀过来的天魔眼中竟然闪烁着兴奋的光芒。

　　“太强大了！这才是我心目中最完美的战士原型，一定要将这家伙干掉，让他化为战争世界最强的主神。”

　　巫月创造战争世界，三百六十座母巢，每一座之中都能孕育出一尊主宰级傀儡，不过战争世界真正的核心并不是三百六十座母巢，而是困住萧战的那个独立世界，这才是一切的根本所在，镇守那里的自然也是所有主宰级美女雕像最强存在。

　　目光兴奋的锁定天魔，巫月判断那尊美女雕像根本及不上天魔的强大，这还是被限制了修为的强狂下，她敢肯定要是毫无限制，天魔绝对能够将战争世界瞬间打爆。

　　刚刚被天魔摧毁的母巢在急速复原，新的一尊主宰级别的美女雕像孕育而出，不过这个时候她的目标不再是闯进战争世界真正核心的天魔，而是另外一名恐怖存在。

　　天珠！

　　作为天魔的妹妹，天珠的强大绝对勿容置疑，不然也不会让战魔抓狂了这么久。天珠没有天魔那种霸道无双的力量，她最强的就是她的剑，诡异阴邪，成百上千的主宰级别傀儡在她的面前都只有被屠杀的命。

　　……

　　萧战并未急着从玄戒中出来，他知道巫月绝对会用最强的力量等着他，虽然力量得到很大增长，但他无疑还无法同主宰一个级别的绝世强者对抗。萧战将所有的战偶都投入到四大巢穴中，连带所有的美女也不例外，他想要在最短的时间内提升她们的实力。萧战清楚，仅仅依靠他自己根本无法从这个世界中出去，只有同当初无数魁梧战士联手将神殿打爆一样，联合所有人才能有希望将这个世界打爆。

　　依靠萧战的本体希望肯定不大，大战这么久，他都没有晋升剑圣境圆满，这让他对于段时间晋升不报希望。既然本体无用，那就只能依靠那四尊主宰级别的战偶了，利用她们，说不定能够从这个世界离开。


第九百三十二章 颠覆之战（四）

　　如今最轻的武力无疑就是天地主宰，萧战手中除四尊全新主宰级战偶外，还有这一等级的存在。首先自然就是萧狐，作为战妃炼制最强战偶，一直就是用来保护其安全的存在，随着他的实力提升，力量将不断解封，如今完全能够发挥出主宰一个等级的实力来。

　　萧狐是一名绝顶战力，除了她之外就要属堕天族那些曾经的强者，所谓十大强者，他们曾经真正的实力都达到主宰一个等级，不过如今具备这一实力的人只有排名前五的人。其余的人最强也就皇级极致境界，由于这个世界限制一切天赋技能，他们的实力不会有任何增长。

　　这么一算来萧战手中就拥有十位主宰级别战力，这绝对是一股不可思议的力量，只是他见识过巫月那种制造傀儡的手段，失去天赋技能之助，现在出去除了战偶外其余人都有陨落的危险。

　　萧战不会让其余人去冒险，主宰这等级的强者就是最大的底牌，要是陨落一两尊那个损失就大了。面对那能够无穷无尽的美女雕像，萧战认为仅仅十尊主宰级别战力根本不顶用，只派出武尊战偶就足够了，至于其他的人他另有妙用。

　　所有法则跟天赋技能都被限制，可是萧战拥有玄戒，完全可以独自恢复，到时只要他操控一尊主宰级别战偶，在力量不受限制的情况将爆出最强战力。当然，萧战并不是想要一尊不受限制的主宰级别高手，在这个世界中这样的高手根本不可能打破世界屏障，让他逃出生天。萧战真正需要的是天赋技能，让这尊战偶具有空灵体，每一个细胞成为一个世界，让无穷无尽的战偶或者武者进入其中，组合施展出天地一体剑阵来，那个时候绝对能让他爆发出不可思议的力量，说不定能够一举轰开这个世界的屏障出去。

　　说干就干，萧战让十多万美丽战偶进入主宰级别战偶的细胞世界中，犹豫片刻再让十多万秦楼美女、十万神女战士，以及圣女殿、淫欲圣殿、妙欲剑斋、媚香苑，这些全都勤练“轮回劫”的美女，总人数加起来有一百多万，她们都经历过四大巢穴无尽时间同造物之力的洗礼，实力都已今非昔比。

　　出现了！

　　萧战离开玄戒，重新出现在这片充满覆灭力量，限制达到恐怖程度的世界中，最为独特的禁锢之力加持而来，原本能够飞行的肉身瞬间从高空砸落。

　　萧战发现这个世界的天地法则改变了，原本因为吞噬心核所具备的操控世界力量的能力消失，显然巫月严防他这一手。好在有玄戒的存在，让萧战根本不惧这种限制，除不能飞行外，其余的一切都不在受限制。

　　强大的力量在身体中涌动，这是主宰级别的力量，作为金巢孕育而出的最顶级战偶，完美的继承了萧战的一切。剑圣境加主宰的力量，瞬间就产生不可思议的化学反应，心念一动，天地中一切的负面力量瞬息间化为剑之原力。一步跨出，萧战出动瞬移，不过他发现这方天地强行禁止他的瞬息，他定过使用扭曲时空的办法，缩短两者间的无线距离。

　　测试一番自己的强大之后，萧战的目光飞速搜寻着敌人的踪影，原本被他打爆的神殿再度出现在世界的中心，仅凭肉眼判断神殿的等级绝对更上一层楼，成为真正主宰级别的超级存在。

　　萧战的速度快若电闪，亿万里的距离几乎就是一个眨眼的功夫就消失在他的身后，人才刚刚靠近神殿，神殿的殿门洞开了，一支骑兵出现在他的面前，雪白的龙马，手握神矛的绝色美女，足足一万多，她们组成骑兵冲击战阵，恐怖的气息连成一片。

　　全都是主宰一个等级的存在！

　　萧战感受着那仿佛让天地都要崩溃的力量，一双眼睛锐利之极。

　　一人一剑对抗上万美女骑兵，这股压力仿佛要让整个世界都崩塌，这可全都是主宰，那连绵的气息已经超越任何主宰能够承受的极限，如果一切修为都被限制，萧战感觉就算换成主宰级战偶的身躯，他都会在第一时间承受不住压力，肉身彻底爆掉。

　　“轰隆！”

　　一万多美女骑兵第一时间发动冲锋，她们宛若一道惊世闪电，光芒爆闪的刹那间就同萧战撞在一击。根本无法形容那惊世一矛带出的攻击，整个世界在那一刻都仿佛要被其洞穿，所有的力量成爆炸的方式透过神矛轰来，强度绝对是单独一尊主宰力量的十万倍以上。

　　境界增幅！

　　剑圣境！

　　空灵体激活，上百万美女组成天地一体剑阵，将所有的力量传递而来。

　　剥夺！

　　戚元！

　　神罚！

　　崩解！

　　大道如一！

　　“轰！”

　　萧战耳边只听到一道惊雷炸响，下一刻他的意识完全一片空白，眼中只剩下无尽虚空以爆炸的方式粉碎。

　　萧战整个人不知道被这恐怖一击轰飞多远，那一刹那间他感觉自己完全被一矛震碎了肉身，自己已经失去对肉身的掌控。

　　一万多主宰联手一击绝对恐怖，萧战手中的战剑爆开，这可认识由战妃打造最强神剑，没想到根本扛不住如此恐怖的对决。萧战一阵心有余悸，要不是有三大境界增幅在，怕是这一击就算有一百多万美女力量加持，他也要被打成尘埃。三大境界增幅绝对逆天，让萧战这具战偶的肉身强行提升三大境界，已经超越主宰的极限，不然根本扛不住。

　　萧战脑中闪过各种念头，还未等他从这次惊天碰撞中完全清醒过来，那一万多主宰组成的骑兵突兀的出现在他的面前。神矛闪烁着竟是寒芒，所有美女骑兵就如同一道闪电，再度打出最强一击。

　　神矛带着绝对的速度绞杀而至，恐怖的矛劲撕裂虚空，一切都没有给萧战思考跟喘息的时间。

　　“轰！”

　　萧战再度被神矛挑飞，一条手臂承受不住那恐怖力量的碰撞完全炸开，他的人再度飞出亿万里。这种攻击实在是太狂暴了，完全超越萧战承受的极限，哪怕他手段层出不穷，可是面对这种绝对的力量压制根本没有太好的办法。

　　一定要破开这一万美女骑兵的联手之势，不然绝没有半分对抗的可能。

　　剑意分身与剑气分身瞬间出现，足足数万道，瞬息间化为一尊尊萧战目前的样子，不过那一万多美女骑兵速度快得不可思议，根本不等所有分身组成战阵，瞬间就与之对撞在一起。这是一场屠杀，没有至强战阵作为依仗，哪里扛得住骑兵冲击。

　　萧战自然知道挡不住，不过他的目的也仅仅是拖延时间罢了，人向着远方飞奔，急速拉开距离。

　　一万美女骑兵速度实在是太快了，萧战足足耗费十次才将暂时阻挡她们的跟进，摆出一座攻击力十足的恐怖战阵。

　　天地一体剑阵！

　　这是联手合击最强的一座剑阵，它能够完美的将所有武者的力量集中在一起，并爆发出几何倍的恐怖攻击来。

　　一万多美女骑兵高速冲击而来，她们没有丝毫的减速，哪怕萧战数万分身组成超大型剑阵，剑意冲天，她们在为首美女骑兵恐怖一矛中撞上剑阵。

　　“轰！”

　　惊天碰撞爆发，一声恐怖的巨响传来，以彼此碰撞为中心方圆亿万里疆域完全崩塌粉碎，那恐怖的风暴瞬息间就将彼此都吞噬进去。

　　萧战再度被恐怖的力量掀飞亿万里，等他稳住身形时这才发现一万多美女骑兵似乎已在刚刚那场恐怖的对撼中完全消失。神念向着整个世界扫去，萧战感到神殿所在方向传来轰鸣震动之声，那绝对是骑兵奔行时发出的声响。

　　脸色微微一变，萧战发现这次赶来的美女骑兵从实力上来说似乎要比先前一批更强，就在他发现的瞬间美女骑兵的身影出现了，她们宛若竟是闪电，速度快得不可思议。

　　“轰！”

　　惊天碰撞再度发生，这一次萧战数万分身组成的剑阵承受不住那恐怖的撞击力大片粉身碎骨，而那一万多美女组成的冲击洪流将近一半炸得粉碎。

　　萧战瞬息间冲进残余的美女骑兵中，巨大的碰撞不但让阵型齐整的美女骑兵出现混乱，在她们重组战阵的瞬间，他整个人就如同一口散发出绝世锋芒的神剑。手臂如剑，萧战速度如电，一招就将一尊美女骑兵打爆，让其化为漫天金雨。

　　一旦美女骑兵失去联手之威，对于现在的萧战来说完全失去威胁，他人如剑，速度如电，身体就是最为可怕的战剑，一尊尊美女骑兵被他打爆化为漫天金雨。

　　萧战想要将漫天金雨吞噬，不过很快他就发现根本办不到，这些金雨刚刚浮现就凭空消散，大战还未结束，他就听到神殿所在方向传来骑兵奔驰而来的声音。杀戮持续很久，萧战完全沉浸在杀戮中，剑在他的手中爆发出最为恐怖的力量，哪怕强如主宰，在他的面前也变得不堪一击。


第九百三十三章 颠覆之战（五）

　　萧战的目光锁定那些奔驰而来的美女骑兵，瞬息间万道剑意化为分身，他们一同冲上去，就在双方碰面的刹那同时自爆。每一尊剑意分身修为都堪比主宰，一次上万自爆，那奔驰而来的美女骑兵第一时间被炸得粉碎，整个世界甚至于响起“咔嚓”巨响声，恐怖的空间裂缝龟裂而开，瞬息间蔓延到世界的尽头。

　　整个世界的根本被撼动了，萧战瞬间激动起来，境界增幅的力量在心头激荡，突然间一种突破的欲望笼罩自己，他知道也许今生圆满的时候到了。

　　身心内剑意在沸腾，丝丝缕缕光芒万丈，随着刚刚那致命一击，整个世界的压制瞬息间减弱，萧战清晰感应到有股力量在强行修复世界，可是此刻世界对他的压制降到最低。瞬息间萧战消失在原地，下一刻他出现在神殿前，恐怖的剑意如同潮水一般冲进神殿，他毅然如若那剑光闪身而入。

　　萧战的速度快得不可思议，根本无需任何动用任何手段，神殿中一尊尊出现的美女雕像被他瞬间打爆。

　　此刻，萧战需要一个对手，能够完全让他这沸腾的剑意燃烧起来。

　　近了！

　　神念闪念间渗透到神殿每一个角落，一切的结构在萧战心头浮现，没有什么能够瞒他，神殿的真正核心暴露在感应中。身如剑，直接轰开一切阻挡，这一刻萧战化为最为纯粹的剑，斩开一切阻挡在身前的障碍。

　　到了！

　　真正的核心所在，那巨大的如同心脏一般的心核完全呈现在萧战的感应中，一尊美女雕像手持神矛拦在他的面前，恐怖之极的气息让他不敢直视。

　　萧战取出最强的一口神剑，持矛的美女雕像超过以往任何一尊，虽然并不是什么真正的生命，但那身躯中恐怖的力量仍是叫他感到心悸。

　　战！

　　萧战没有丝毫迟疑，人化作剑光，让自己的剑意瞬间燃烧。

　　“轰！”

　　美女雕像的力量强得逆天，一次对轰，萧战清晰感应到对方能够轻易将他的肉身打爆，原本他想要用融入细胞世界中的诸女爆发出最强力量，但瞬息间他放弃了这种决定，要用最为纯粹的剑战斗。

　　萧战放弃依仗一切外在的手段，就连境界增幅这一切也被他抛弃，神殿核心中剑光仿佛无孔不入，彼此间肉身相差十倍以上，可是他仍然牢牢将美女雕像压制住。强弱根本影响不到萧战，境界不再是差距，手中的剑用最为纯粹，最为野蛮的方式将这种障碍轰杀。不管美女雕像的招式与应敌手段有多完美，随着时间推移，他的剑轻易就能捕捉到那稍纵即逝的致命破绽。

　　野蛮霸道！

　　不知何时，萧战感到通体舒畅，心头的剑意完全沸腾，九大剑道衍生而出的剑意在完美融合，质变在以不可思议的速度发生。

　　剑圣境圆满！

　　萧战感到九种融合在一起的剑意在发生质变，所有的属性统统消失，最为纯粹的剑出现在萧战身心中。那股剑意在轻鸣，那是剑之大道在形成，它试图贯穿这个禁封的世界，融入到整个新生的世界中，成为那亘古不变的至强剑之道。

　　终于圆满了！

　　萧战清晰感应到自己的剑意穿透了这个完全禁封的世界，从那无尽的时空中将源源不断带有剑道属性的力量调集过来。这个禁封的世界再也无法阻拦萧战，根本不用将其破坏，他就能轻而易举的穿透而出。

　　美女雕像的力量仍是那般强大，她能够调用整个战争世界同禁封世界的力量，举手投足间那完美无缺的意境让她宛若无敌的战神。可是萧战的剑轻而易举就穿透一切招式，将美女雕像一次次砍飞，有时一招，有时数十上百，力量的强弱，境界的高低完全失去作用，他最终一剑破开她的心核，直接将其击杀。

　　神殿静谧无声，整个禁封的世界仿佛遭到最为恐怖的重击，那一刻完全停止运转。

　　剑圣境圆满，境界增幅的力量瞬间产生，刹那间萧战感到自己的剑道境界突然迎来一次质的飞跃。先前他的剑之大道在试图融入整个新诞生的世界中，当境界增幅出现时整个世界都被一股全新的剑之道贯穿。

　　天道！

　　剑之天道，萧战感觉他的剑道贯穿任何一种大道之中，就算是那冥冥中最至高无上的天道也不例外。

　　这是剑尊境！

　　没有境界高低之分，它是剑道最高成就。

　　当剑尊境那意境出现时，萧战感到一股奇妙的感觉侵袭向自己，根本无需借助淫皇武尊战甲，武尊的真正力量出现。

　　这是一种难以言喻的感觉，剑尊境同武尊境完美融合，那一刻萧战感觉武尊所有的境界在他的面前都消失了，不管是初位武尊，还是尊者，抑或是那至高无上的主宰，他仿佛统统凌驾于其上。

　　心念闪动，萧战那一瞬间感觉不管是禁封世界还是战争世界，他一念之间似乎就能将其颠覆过来。剑意贯穿一切，强行降临整个战争世界，只在万分之一刹那间萧战的无上意志占据三百六十个母巢，化剑之力瞬息间产生，一切统统转化为剑之心核。

　　完全掌控一切的感觉让萧战想要仰天怒吼，随着三百六十颗心核的化剑，他的意志完全笼罩整个战争世界，天地法则随着他的意念转动，由禁封世界瞬间化为剑道世界。

　　“轰隆！”

　　萧战的意念刚想向着真正的心核靠拢，整个战争世界猛然一震，那真正的心核突然震动起来，一股毁灭的意志传递而来。

　　整个战争世界自毁了！

　　萧战瞬间意识到那操控战争世界的人似乎意识到他这一刻的无敌状态，想要依靠自毁抹杀掉一切。

　　萧战嘴角浮现一个冰冷的笑容，充满不屑与高傲，这一刻的他仿佛是俯视天地万物的至高主宰。

　　自毁有一个过程，哪怕他再快，仅仅一万分之一刹那，可在萧战的面前都能成为永恒，一切都只需要一个时间静止，又或是回到过去就行。

　　然而，就在萧战尝试扭转战争世界自爆时，处于剑尊境界的他惊骇的发现，这种无敌意境在消失。

　　怎么回事儿？

　　萧战惊得挑起来，不过很快他意识到真正的原因所在，剑尊境的确可怕，加上武尊境，两者合一完全超越武尊境，晋升到一个可怕至极的境界中，这个世界怕也就战神能够达到这一层次。境界的可怕代表着恐怖的消耗，萧战的真实修为连武尊境都不到，这个境界他仅仅能够维持一击之力。

　　扭转战争世界三百六十颗心核已经让萧战挥霍掉这唯一的一次机会，此刻所有的继续都已耗尽，他自然从这一境界跌落下来。让萧战欣慰的是虽然从这一境界跌落下来，但是他的剑尊境增幅并未消失，也就是说他仍然能够动用剑尊境的力量。

　　当然，剑尊的消耗同样恐怖，萧战根本无法长时间维持这一境界，哪怕四大巢穴全力运转，也无法持续太久。

　　心念闪动，萧战很快从遗憾中脱离出来，他的目光锁定处于神殿中那可巨大的心核。只在一个闪念间，他的脸色就变了，自毁虽然是由心核最开始发出的命令，但是它却无法控制整个战争世界的自毁。

　　剑意如同潮水一般笼罩整个禁封世界，此刻萧战的剑道意志根本无法穿透整个禁封世界，虽然已经不受整个世界的限制，但要脱困而出并不是一件容易的事情。世界本身要自毁，除非萧战再度晋升那超越武尊境的力量，不然根本没有丝毫用处。

　　萧战瞬息间出现在心核前，一招只手遮天将其抓住，剑尊剑意如同潮水一般冲进心核内，剥夺、化剑、统御无数剑道法则强行打出，将之彻底炼化。踏足剑尊境，力量强出整整一个大境界，炼化的力量可怕到极点，心核蕴藏的力量异常可怕，结构同样坚固复杂到不可思议的地步，但仍是挡不住。

　　自毁完全进入倒计时，无穷无尽的反战联盟武者自爆，强行被整个战争世界吞噬，沦为自爆的一种力量源泉。

　　巫月看着巨大的光幕中萧战那绝世英姿遗憾一叹，先前那股可怕的力量让她至今都感到心悸，那绝对是凌驾于武尊境界之上的力量，瞬息间穿透一切限制，完全将战争世界掌控。巫月很是遗憾，她启动自毁快了一步，完全没有料到这种力量会是昙花一现，不然根本不用放弃那最后的核心。

　　三百六十颗心核已经脱离掌控，这让战争世界内的运行不受巫月控制了，光幕中的情形随着她的意念转动，很快战争世界地下深处一个独立世界内的情况浮现，无穷无尽的力量倒灌进入其中，一座庞大的宛若战争堡垒的圣器呈现而出。

　　嘴角浮现一抹冷笑，巫月的玉指按在一个阵图上，霎时间光芒爆闪，传送的力量出现。

　　“轰！”

　　紧闭的大殿被一股恐怖的力量直接轰穿，那狂暴的气息狂暴来袭，只将传送的力量强行轰灭。

　　天魔！

　　就在巫月打算传送的刹那天魔出现，恐怖的意志横扫，只让阵图激活的传送力量被强行阻断。

　　战争世界的禁封力量因为萧战强行扭转三百六十颗心核压制瞬间消失，此时天魔的力量完全恢复，没有任何的力量能够阻止他。

　　巫月的目光与天魔来了一个对视，恐怖的压力让她难以动弹分毫，面对天魔，修为仅仅皇者巅峰的她没有任何的机会。

　　只是巫月突然笑了，一双兴奋的双眼看着天魔，似乎根本没有意识到自己身前之人到底有多恐怖。

　　巫月真的很美，任何男人都无法忽视，可天魔剑眉微微一皱，似乎感应到什么，天魔圣剑直接出现在他的手中，阴冷的剑光直斩巫月。


第九百三十四章 颠覆之战（六）

　　“嘭！”

　　绝对防御！

　　天魔的剑被一道光环阻止，只让他剑眉再度一蹙，更为璀璨的剑光亮起，轰隆一声爆鸣，狂暴的剑气将在大殿上留下惊人的剑痕。

　　然而，光环仍然笼罩着巫月，只听她笑语嫣然道：“没用的，除非你的力量能够超越武尊境，不然根本无法破掉我身上这道防御光环。”

　　“是吗？”

　　天魔脸上浮现出不以为然之色，他绝不是一个轻易相信什么绝对防御的，更为狂暴的力量在他的体内酝酿，他决定给巫月最强一击。

　　感受到天魔体内那越发狂暴的力量，巫月悠然道：“真是强大啊，本想就算配上整个战争世界也要将你炼制成傀儡，现在看来这次是没有机会了。不过我是不会放弃的，不但是你，还有那家伙，我绝对还会再来的，那个时候我不会再给你们机会，直接用最强的力量进行碾压，让你们明白在绝对的实力面前一切的挣扎都是徒劳。”

　　随着巫月的说话，笼罩她身上的光环愈发的恐怖，这时整个战争世界都在剧烈震动，毁灭的波光已经出现在大殿中，将两人都淹没掉。

　　天魔眼中闪过一丝寒芒，突兀间他身体化为一道闪电，三大境界增幅，天魔圣剑直刺巫月心口。这一剑用处天魔最强的力量，完全超越主宰的极限。

　　“咔嚓！”

　　巫月口中绝对无法打破的防御光环瞬间崩溃，只是就在天魔持剑穿透这层光环的刹那，这个女人如同破镜一样碎裂开来，只剩下那声音还在回荡。

　　“突然发现你这个样子还真是有型哦，我都忍不住要动心了。嘻嘻！我怎么会将自己置身于最危险的地方，其实在大战之初我就已经离开，期待下一次再见哦。”

　　一切同巫月有关的气息完全消失，大殿中只剩下毁灭的力量狂暴而来，天魔的目光望穿一切时空的阻隔，试图找寻巫月的踪迹，不过很快他就放弃这样的尝试了，那个女人非常的小心，她的本体根本就没有出现在战争世界中。

　　不过天魔虽然没有找到巫月的踪迹，但却找到隐藏在战争世界核心之下的秘密。强横的时空波动仍未完全散去，这是有人利用传送留下的痕迹，如此强横的波动，足可见被传送走的绝不是什么小人物。

　　天魔瞬间消失在原地，闪念间出现在留下时空传送气息的地方，这里有一座巨大的空洞，看上去就像是某种大型战舰曾经停靠在这里。天魔双目望穿一切，霎时间在他的眼前出现一幕不可思议的变化，虚空再度洞开，一艘巨大的战舰带着一往无前冲进漆黑的时空通道中。

　　天魔整个人化作一道剑光，瞬息间洞开虚空，追踪那已消失的战舰而去。

　　就在天魔消失的刹那，一道恐怖的剑光洞穿战争世界真正的核心，萧战的身影浮现，他的神念横扫而出，瞬息间就覆盖了整个战争世界。

　　“轰！”

　　剑光闪耀，处于剑尊境界的萧战完全等若一尊最为恐怖的主宰，战争世界的核心结构根本无法阻挡他的脚步，几个呼吸的时间他就冲进一片封印之地。

　　一座残破不堪的诅咒之母被一尊巨大的石像镇压着，封印法则的力量波动相隔亿万里都能感应到。萧战双目闪烁着剑光，他能够看到整个战争世界都在加持诅咒之母上那尊石像的封印力量。

　　战争世界的破灭无法在阻止，萧战强行操控三百六十颗心核，撤销加持在石像上的力量，霎时他整个人化作一道剑光斩在石像之上。“咔嚓”碎裂声一爆，石像被萧战一剑斩得四分五裂，彻底碎裂开来。

　　诅咒之母失去石像的镇压那里承受得住冥天的力量，瞬息间无尽剑光爆闪，诅咒之母完全四分五裂了。冥天的手中出现一座诅咒之源，被她用至强剑气镇封住。萧战心头响起警兆之声，那是三百六十颗心核同时传递而来，几乎是刹那间他心念一动，所有的心核直接被传送进入他的身体中。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸瞬息间发生，恐怖的毁灭之力肆虐而来，整个反战联盟疆域完全被吞噬掉，一切的建筑与生灵化为尘埃。

　　生灵的毁灭不可抗拒，萧战同冥天化作剑光穿梭其中，这些根本上不了他们，但是他们能够清晰感应到无数的生灵在这场毁灭的爆炸中完全泯灭。

　　萧战心头异常凝重，剑圣境的圆满并没有让他感到丝毫的高兴，反战联盟破灭了，但他清楚他们的真正敌人仍然在逍遥自在。

　　对于正一子他们用上百个大世界的生灵来提升自己的修为产生强烈的不满，不管是那个巫月还是正一子他们，萧战绝对不会放过他们。只是虽然无数大世界融合在一起，但新世界实在是太广袤无垠了，根本触碰不到世界的尽头，要找一个人可不是一件容易的事情。

　　萧战的脸上瞬息间浮现出冷笑来，要找人并不是什么不可能的事情，不管是巫月还是正一子他们，彼此间都有过接触，要找他们还是完全可行的。

　　正一子掌握着独特的复制能力，这是他们时空一族最为独特的力量，萧战完全可以根据这个天赋技能去查找他们。这种查找当然不是认为搜索，而是直接动用咒术的力量，以天赋技能为媒介，搜寻这个天地间同样具有这种能力的人。萧战相信用这种方法很容易就能找到天赋技能完全相似的，同样的方法他还能推广到圣血族身上。至于那个巫月，萧战完全可以动用三百六十颗心核，这些东西全都出自那个女人的手中，冥冥中自然能够找到她。不过萧战对于找寻巫月的信心不大，这个女人手段惊人，肯定有着预防手段。当然，萧战还是会试一试，只有完全确信了才会放弃。

　　反战联盟广袤疆域被毁，对于新世界来说宛若沧海一粟，似乎根本没有掀起一片浪花来。

　　“轰隆！”

　　天空突然裂开，就如同一声炸雷响起，一艘巨大的宛若战争堡垒的战舰冲出来。洞开的虚空在爆炸，范围不断扩大，这绝不是正常传送，似乎遭到恐怖的攻击传送出现偏移所致。巨大的战舰狼狈异常，可以清晰看到舰身都已变形，足可想象它遭到何种恐怖的攻击。

　　正一子的脸色异常难看，事情的转变完全出乎他的预料，反战联盟遭到重创，整个无穷疆域都毁灭，不过一百多个世界占分部新世界各个区域，虽然伤筋动骨，但瘦死的骆驼比马大，他们这些人今后绝对会成为过街老鼠。

　　对于这点正一子一行倒不是太过在意，这次一把将反战联盟差不多最顶尖的战力坑了，就算幸存下来的实力仍然强大，但只要他们不组成联盟，基本上还威胁不到他们。正一子一行相信，经受如此惨痛损失，那帮家伙要想联合绝对不会容易，毕竟战族可不是摆设。

　　真正让正一子一行脸色难看的还是战族表现出来的强势，尤其最后关头战争世界的自爆时那股恐怖剑意的降临，让他们心头生出强烈的不安来。正一子一行几乎在感应到那股恐怖剑意的瞬间就判断出是谁，那一瞬间的感觉实在是太恐怖了，绝对超过了武尊的限制。

　　“咱们接下来该怎么办？”

　　时明月是第一个回过神来的，所有人中她的实力最强，如今竟然已经达到主宰一个级别，绝对是不可思议的事情。

　　“还能怎么办，自然是藏在一个地方尽力提升实力，只要等我们将这次的收获统统炼化，起码自身修为能够达到一个不可思议的地步。”

　　圣乙脸色阴沉，被天魔一路追杀已让他胆寒，现阶段他可不想去触战族的眉头。

　　“如果真是这样倒好了，不过事情绝没有那么简单，我有一个很不好的预感，不管我们如何躲藏，那小子绝对能够找到我们。”

　　正一子的眼中尽是忧虑，修炼时空法则，对于未来虽然没有时明月那么敏感，但还是能够隐约间感到自己同萧战之间斩不断的联系。

　　“这就把你们给吓住了吗？”

　　突然一道声音在战舰中响起，只将正一子一行人吓了一跳。

　　战舰中一道光幕闪现，巫月一身黑袍的形象出现，她的脸上挂着不屑的冷笑，嘲讽的目光扫过正一子一行。

　　正一子眸光一闪，苦笑道：“我想你也看到了，先不说战族其他人的实力如何，仅仅天魔一个人就能将我们横扫，咱们还拿什么跟他们斗？”

　　“天魔的确强大，他似乎已经触碰到那一个境界，只要给他一定时间，说不定战族还真将诞生出一尊超越武尊境界的强者来。你们想要躲藏起来的确可以暂时逃避战族的追杀，可是从长远来看这是一个非常愚蠢的决定。战神一直隐世不出，如果等天魔或者那个战族少主晋升到那一境界，你们将无所遁形。”

　　“那你说我们该怎么办？”

　　圣乙脸色很是难看，完全超越武尊境，那绝对是一个不可思议的事情，他们就算将这次收获完全消化，也根本没有一丝可能对抗。

　　“趁他们还没有突破到那一个境界之前与之决战，也许咱们之中能有人晋升到那一个境界。”

　　巫月脸上的笑容很是浓郁，只让正一子几人怦然心动。

　　“你似乎有什么好的主意？”

　　时明月一颗心脏跳得很快。

　　巫月兴奋的道：“我的确有一个完美的计划，以前只是因为时间仓促没来得及实施，这次只要好生布置一番，成功的希望很大。”

　　“你到底要如何做？”

　　正一子心头重燃希望，巫月的能力他已经见识过了，说实话要不是碰上战族那帮变态，这女人绝对有实力一统整个世界。

　　巫月懒得理会正一子，她兴奋的道：“据我推测新世界的诞生应当是战族的人干的，战神一直没有现身很大的原因就是这个。当然，是否是战族所谓这根本不重要。如今新世界融合无数大世界，据我猜测天地法则肯定发生不可思议的蜕变，主宰应当已不是最强的存在，在这个世界武者完全能够晋升到更高一等级。我有一个大胆的想法，找到新世界的本源，再玩一次献祭，让我们一举晋升到更高一层次。”

　　正一子几人心头冒出寒意，他们的强大全都是整个反战联盟上百个大世界精锐献祭得来，听这女人的意思要将整个新世界所有的生灵都献祭掉，这要有多凶残才能够干得出来啊。

　　已经得罪上百个大世界的人，照这节奏他们是要同整个世界为敌啊。正一子几人感觉跟巫月混在一起，绝对是一件异常凶险的事情，随时都要小心被这个女人玩死，只是已经上了贼船，想要下来就由不得他们了。都知道这女人的手段有多恐怖，现在拒绝不用等战族杀上门来，这女人会第一时间干掉他们。


第九百三十五章 魔咒大世界的疯狂

　　“没找到人？”

　　萧战坐于高楼上，看着城市中来往的人流微微皱眉。

　　萧媚一屁股做到萧战对面，笑道：“我们几乎将能想出来的办法都用过了，那些家伙就像是人间蒸发似的，一点痕迹都找不到，显然他们已经将自己存在过的痕迹统统抹杀。依靠这种取巧的办法显然行不通，我们只能另想办法。”

　　萧战眉头微皱，对于萧媚带来的消息他并不感到意外，正一子那些家伙暂时也许不足为惧，可是巫月那个女人绝对非常的恐怖。只要想想那个战争世界，要想隐藏一些人的是件非常容易的事情。

　　如今反战联盟破灭，虽然所有成员基本上还在，但已经无法给战族构成什么威胁了。对于反战联盟，萧战并不在意，这段时间他一直在考虑一个问题。根据记忆，真正的大决战并没有到来，因为这个新世界最终毁灭了，而以现在的情况来看，要想将这个新世界摧毁根本不可能。

　　新世界等级非常的高，远远超过以往任何一个大世界，以前主宰是最高等级的存在，而现在来看显然根本不是。萧战当初尝试让剑尊境同武尊境融合，那种完全超越武尊境界的力量让他明白这个全新的世界武者绝对能够更上一层楼，达到战神那一个等级。

　　从这点来推测，要想将这个全新的世界摧毁，只有让武者晋升到更高一等级，而且这个武者的数量绝不会一两个。

　　如今就算战神不出，也没有人能够威胁到战族，更别说让这个新世界崩溃。综合现在的情况来看在未来那场大战中将出现数量惊人的，修为完全超过主宰这个层次的超级高手。

　　萧战想到巫月这个女人，从她炼制数量夸张的主宰级别傀儡来看，这女人绝对躲藏在某个地方尝试攻克这一难题，一旦再度出现时，绝对是带着最强武力杀回来，那是他们要面对的绝不是源源不断的主宰，而是超越主宰层次的可怕对手。要对付这个女人只有两个办法，提前将她找出来灭掉，还有就是提升自己的修为，真正达到剑尊境界，只有这样他才丝毫不惧将来那场真正的破灭之战。

　　该怎么办？

　　萧战自然是双管齐下，一边提升自己的修为，一边找巫月。这个女人既然将自己的行踪完全抹掉，从她身上下手很不切实际，只能迂回形势，将目标定在器物族身上，也许能够从中了解到一些有用的信息。

　　萧战将任务分配下去，让人找寻器物族、时空一族、圣血族，他要一一拜会，就算正一子这些家伙暂时找不到，这几个种族绝对别想逍遥自在。相比这几个种族，萧战到不急于一时杀上门去，他将第一个目标定在魔咒大世界。

　　想到魔咒大世界，萧战自然想到另外三座诅咒之源的去向，这东西还是早点解决掉比较好，留着绝对是一个祸害。

　　“三座诅咒之源都跟正一子他们一道消失了，这个根本没法找。”

　　萧战微微叹口气，三座诅咒之源现在看来怕是无法弄到手了，后世的记忆告诉他这玩意儿一直都留在正一子那些家伙的手中。不过，后世萧战得到的那些诅咒之源似乎等级远远没有现如今的高，难道是正一子他们后来重现炼制出来的？

　　萧战眉头紧皱，他感觉事情有很多他解释不了的地方，三座诅咒之源是可以重新炼制，但是当初被封印在一座诅咒之源中的天谴修为最多也就至尊境罢了，根本不像现在修为已经能够媲美主宰层次。

　　萧战感觉这一切的一点或许就同未来那场破灭之战有关，只有当大战真正的爆发，以前很多不解的地方才能彻底明了。

　　要找魔咒大世界那些家伙并不是一件困难的事情，萧战手中掌握着诅咒之源，对他来说根本就是无所遁形。不过他并没有最快速度赶至，而是先让人进入魔咒大世界，而他自己打算独自一人上路。

　　萧战感觉有必要在最后时刻来临之时正式晋升剑尊境界，只是到目前为止，他根本不知道要如何晋升到剑尊境界，虽然有境界增幅存在，剑尊境界对于他来说并不陌生，但至于如何晋升完全就是一头雾水。

　　如今萧战的剑道已经达到一种极度可怕的程度，在不使用剑圣境的情况下，用最纯粹的剑就能将任何剑道法则演绎出来。只是要更进一步就让他感到困惑，剑尊境同武尊境一样，就是让自身领悟的法则由内至外，蜕变成同天地至强法则完全契合的一种法则。这种法则被称为本源法则，是构建大世界的本源法则，当达到这个程度的时候人将同所处世界将紧密结合，所谓的武尊大劫就是因为自身融合法则而来。

　　至于主宰境界其实就是由外至内，在身体中蜕变出一个大世界，让己身完全脱离大世界的束缚，斩断一切的联系。只是晋升到主宰竟并未意味着已经摆脱武尊大劫，当武者开始第一步斩断己身同大世界的联系时，武尊大劫的威力就会倍增，这是天地对那些试图超脱的武者一种抹杀举动。因为武者一旦踏入这个层次就将超过大世界承受的上限，最大的可能就是彻底崩溃。

　　不过从剑圣境晋升到剑尊境情况有很大不同，剑圣境就能够媲美武尊境界，而剑尊境则是超越武尊境界的力量，两者间存在着本质的差异。根据萧战的理解，达到剑圣境时剑道就晋升为剑之大道，而达到剑尊境时剑道则晋升到剑之天道。

　　不用说天道肯定在大道之上，它贯穿于所有的道之中，凌驾一切之上。

　　至于如何晋升，萧战脑中浮现使用境界增幅后的情形，剑尊境就是让剑之大道蜕变成天道法则，他虽然知道剑之天道是怎样的一种力量，不过并不知道该如何蜕变。

　　萧战上路了，从他所在区域要赶往魔咒大世界必须穿过三个大世界广袤疆域，就算萧战如今境界增幅下能够媲美极致境皇者，要进入魔咒大世界也需要很长的时间。新世界刚成没有多久，广袤的疆域所建立的传送阵非常稀少，本来从反战联盟总部到魔咒大世界使用传送阵存在的，不过随着反战联盟的覆灭，这些传送阵都报废了。三个大世界中也没有进入魔咒大世界的传送阵，那里似乎成了一片禁区，就算是靠近的大世界都不敢进入其中。

　　从出发到终点，萧战如果不适用传送阵的话天知道要耗费多少年，虽然打算通过赶路来修行，但当真正踏上征途时，他才发现这一切都是不现实的事情。剑尊境不是一触而就的事情，剿灭魔咒大世界却势在必行，拖得越久，对于萧战来说没有一点好处。

　　思量一番，萧战最终决定让四大巢穴制造无穷无尽的战偶进入试炼，由四大巢穴制造的战偶宛若他的分身，一切修炼统统相当于他本人完成的。

　　萧战放出亿万尊战偶，他们的修为强弱不一，弱的只有初位神武之境，强的也就武尊境界罢了，每一尊战偶的体内都留下他的一丝剑意，这样就等若他亲身历练。

　　放出亿万战偶分身后，萧战加速赶往魔咒大世界所在区域，虽然直接通往那里的传送阵统统被摧毁，但他可以传送到最为靠近的地方。

　　“情况如今怎样了？”

　　萧战发了数个月的时间终于出现靠近魔咒大世界最近的一座城池，这个时候他察觉到这里的气氛的诡异，虚空中诅咒的气息浓郁到恐怖，这让他的脸色很不好看。

　　“魔咒大世界那帮家伙非常疯狂，他们大肆释放诅咒，如今已经让周边广阔区域一切的生灵转变为可怕的咒傀。我们现在所处的区域已经没有一个活着的人了，他们统统化为咒傀，就如同一场瘟疫一般，不断扩散。”

　　鸾凤的脸色很不好看，魔咒大世界的人绝对都是一群疯子，为了对敌他们制造的咒傀数量短短时间内差不过已吞噬三个大世界的人口数量，只要想想他们的疯狂，就有种不寒而栗的感觉。

　　“如今我们不敢肆无忌惮进入魔咒大世界统治疆域内，只要大规模出现，或者感应到相公的存在，他们就会施展最为歹毒的诅咒，就如同当初他们用那无穷无尽的咒傀自爆诅咒一样，给我们最致命一击。”

　　萧战想到如今那些仍处于沉睡中的秦楼美女，虽然他可以使用境界增幅让自己的修为达到剑尊境，但要想将她们唤醒仍然力有不逮，除非真正晋升到剑尊境，不然根本无法彻底根除她们体内的可怕诅咒。

　　萧战知道，只要他正式踏入魔咒大世界那些家伙肯定会第一时间发动诅咒，也许对他效果不大，当绝对可以诅咒他身边的人。

　　萧战清楚，魔咒大世界的人肯定已经知道他来了，这点根本无法隐瞒，因为他的手中掌握着诅咒之源，根本没有办法瞒过魔咒大世界的人。当然，他也没有想过要隐瞒，这次过来就是要堂堂正正灭掉魔咒大世界。

　　该怎么办？

　　脑中念头一闪，萧战突然有了决断。

　　动用剑尊境跟武尊境合一的力量，第一时间摧毁魔咒大世界的疯狂反扑。


第九百三十六章 净化

　　诅咒很可怕，遭受攻击时到底会发生什么萧战自己都难以预料，就像当初攻打诅咒之源时，足足八十多万秦楼美女被诅咒陷入沉睡。

　　萧战虽说决定用剑尊境家武尊境对抗魔咒大世界所有咒师联手一击，但他绝不会鲁莽行事，他决不允许当初发生的事情再度发生。

　　既然不想连累人，萧战自然是孤身踏足魔咒大世界疆域。

　　混沌计划，无数大世界融合，化为一个整体，彼此疆域都交错在一起，很难再彻底区分开来。骑在金巢孕育出来的一批皇者极致境界的战马上，萧战速度飞快向着魔咒大世界靠拢。

　　魔咒大世界已经隔绝同外界的所有的联系，他们似乎预料到战族绝不会善罢甘休，已经做好全力一战的准备。

　　战马速度快若闪电，万里疆域眨眼即过，萧战根本不用去看，也不用放出神念去查探，方圆亿万里一切瞬息间就出现在他的脑海中。

　　剑圣境圆满，萧战感觉体内剑道法则就如同那天地灵根，正向着天地扎根而去，似乎是想要让他以身化道，成为整个新世界至高剑道法则。

　　剑圣境等同武尊境，自然同武尊境一样，让自身大道同天地大道相容，这没有什么值得奇怪的。只是萧战心头还是升起一股疑惑，剑道亿万，每人似乎都能找到属于自己的剑之道，而他所修炼的不同，是容纳天地间一切剑之道的剑之大道，想要以身融入天地剑道绝对不是一件简单的事情。

　　萧战心中忽然产生一股明悟，这么久都无法晋升剑尊境，或许就是这个原因困扰着他。剑尊需要以身融入天地大道，而真正的剑之大道亿万，能够贯穿每一种道之中，让每一种道都化为剑之道。

　　以身入道对于修炼剑道的萧战来说太难了，如果要按照这个标准来衡量，他必须融入天地所有道中。萧战感觉如果找不到以身入道的方法，他怕是永远都无法晋升到剑尊境。三大境界增幅出现，刹那间他发现己身已经完美同天地剑之道融合，那种天地一切尽在掌握中的感觉实在是太美妙了。

　　当境界增幅一消，这种以身入道的感觉自然消失，回忆着那种感觉，萧战发现境界增幅获得的力量是一种虚无的境界力量，它只将结果告诉他，并未告诉他要如何融入天地剑道之中。

　　剑之大道本身是不存在的，它需要萧战自己去找，让天地间无数剑之道融合为一，形成真正的剑之大道。

　　既然本身就不存在，那谈何融入，萧战被这个问题完全困扰住了。脑中念头闪动，他很快将种种疑虑甩出去，路要靠一步步来走，既然有剑尊境存在，那就表明一定有办法达到。

　　亿万疆域内一切信息都在萧战心头闪现，他没有去看，但却比要看还清晰无数倍，那种感觉非常神妙，看到的并不再是眼睛，而是天地间剑之道，只要有剑之道的存在，他似乎就能用其作为自己的眼睛去看。

　　萧战心情异常凝重，亿万疆域内一切生灵都已化为咒傀，此时的魔咒大世界完全已经丧心病狂，面对这样一个敌人他根本就不敢掉以轻心。

　　萧战并未掩饰自己的气息，他相信魔咒大世界那些顶级强者肯定知道他来了，只要他踏入那片疆域一场盛宴就将等着他。

　　来了！

　　战马踏空而行，当进入魔咒大世界疆域中时他清晰感到一股窥视的目光投注而来，让他无所遁形。这并不是用眼睛看，而是天地无穷无尽的道，魔咒大世界利用咒术将自身目光寄居在天地大道之中，只要人踏足他们的领域瞬间就会出现在他们的眼中。

　　魔咒大世界并未摆出大阵迎接，山川大地，完全看不出一丝异样，空气中甚至嗅不到一丝敌意，一切都是那么的自然。

　　魔都！

　　萧战此行的目的就是魔都，这是魔咒大世界曾经最高统治中心，这里汇聚着整个大世界最强的咒师，他们统治着整个魔咒大世界，整座都城甚至融入到世界本源中，让其成为一切达到之源，能够轻易调动整个世界的力量。

　　萧战进入到魔咒大世界的瞬间就感应到了，这里成了一个类似战争世界的地方，他知道这个时候他要出去唯一的办法就是破开魔都。

　　这是一个诅咒的世界，当它完全封闭起来时，天地法则剧烈波动起来，产生一种诡异的变化，一切生灵化为最为纯粹的诅咒之灵，在这片诅咒的世界中只有诅咒才能存活，一切非诅咒属性的生物都将遭受整个世界的诅咒。

　　天地大道都附带着可怕的诅咒特性，哪怕是最为纯粹的五行天道也充满难以想象的诅咒元素，在这里武者完全成为无水之鱼，想要正常呼吸都做不到。

　　萧战的速度一直没有减下来，毫无顾忌的呼吸着那尽是歹毒诅咒的空气。剑之大道震动，剑之界起源已成为最为纯粹的剑道法则，道道法则震荡，那向着他靠拢的一切都在顷刻间归元，恢复到最初始的状态。

　　突然！

　　萧战停下来了，因为这一刻他感到天地万道在震动，无尽的生灵开始燃烧他们的生命，在他的耳边仿佛想起宛若神灵的吟唱声。

　　诅咒开始了！

　　脑中念头闪动，萧战的双眼闪烁着奇光，空间与时间在他的眼中完全失去距离，他看到了魔都，那是一切诅咒的源，整个天地就像一张恐怖的网，让他成为那无法挣脱的鱼。

　　诅咒来得很快，无穷无尽，一切的可能都遭到最为恐怖的诅咒，任何生灵都要在这股诅咒的洪流中灰飞烟灭。

　　这是一种无法用言语来形容的可怕，就算剑圣境强横的制造破绽能力面对这无穷无尽包容一切的诅咒洪流，都要显得极度苍白无力。

　　境界增幅瞬间触发，剑尊与武尊两种意境同时出现，瞬息间萧战的力量被强行拉升到一个不可思议的高度。无穷无尽，包容一切的诅咒不再是无迹可寻，他的目光俯视着一切，那张覆盖天地的诅咒之网赤裸的呈现眼底。

　　剑之界——净化！

　　萧战没有动用转嫁的能力，虽然这是别人诅咒他，就算诅咒反转也是这些家伙咎由自取，但毕竟一个大世界的生灵还是死在他的技能之下。萧战做不出屠杀一个大世界生灵的举动来，他还没有冷血到那个程度。

　　剑之天道之音在轰鸣，一切的诅咒刹那间就像是产生共振似的，恐怖而歹毒的杀伤性瞬息间完全被洗涤一空。

　　净化就像是一道光环，以萧战为中心向着整个诅咒世界扩散，一切的负面情绪被洗涤一空，一颗虔诚的心产生，靠近他的人纷纷跪倒在地。

　　两大境界合一的力量消失，整个诅咒世界像是被净化一般，再也找不到一丝负面力量的存在，哪怕是诅咒都化为愿咒。

　　萧战双目四顾，看着无穷无尽的生灵膜拜的场景无动于衷，他清楚真正的大战要开始了。体内四大巢穴震动起来，四大主宰级战偶出现，接近着一万多皇级战偶，无穷无尽的尊者境战偶源源不绝出现。

　　大军向着魔都开进，由于净化的缘故，一路上并未遇到太多的抵抗，萧战一行人在最短段时间来到魔都所在区域。这里是整个魔咒大世界的核心所在，聚集在这里的都是真正的强者，大战这才算真正开始。

　　源源不断的战偶投入大战中，金雨漫天，源源不断进入四大巢穴中，随后一尊尊阵亡的敌我武者再度出现，统统化为战偶杀向魔都。

　　大战持续了足足三个月，萧战才带领无穷无尽的战偶肃清魔都外围区域，大军将魔都围得一个水泄不通，四大主宰级战偶带头对魔都发动攻击。作为主宰举手投注间都带着恐怖的威势，她们手持神矛，对魔都防御发动最强攻击。

　　神矛都是当初攻陷战争世界缴获的战利品，强硬度绝对可怕，四尊战偶战力无双，三大境界之下她们宛若无敌的战神，那恐怖的力量直接绞杀魔都防御，哪怕魔咒大世界最顶级的主宰级咒傀登场都挡不住她们恐怖的威势。这一切魔咒大世界的强者终于尝到萧战当初尝到的一切，面对源源不断砍不动，咒杀术基本失效的战偶，只有绝望与恐惧。

　　萧战没有丝毫的怜悯之心，魔咒大世界的人都不是什么好鸟，为了保住自己的命，他们不惜让数个大世界的所有生灵献祭，这是何其令人发指的事情。

　　魔都破了，四大主宰级战偶带着源源不断的大军杀进这座主宰级都城，萧战远离魔都十多万里，可那无穷无尽的金雨通过特殊的途径传送进入四大巢穴中，让他明白魔咒大世界的强者到底有多少被屠杀。

　　萧战心念一动，霎时间一尊尊身披黑袍的咒师级战偶出现，足足上百万尊者境界以上的咒师战偶全都被他投入战场，以其人之道还治其人之身，他要让魔咒大世界那帮家伙也尝尝被自己诅咒的滋味。

　　萧战一心亿万用，虽然从始至终他都没有投入战争，但是那一尊尊战偶所做一切都等若他亲临，最为纯粹的杀戮让剑道境界在得到提升，这让他明白天地剑道亿万，永远也不要说自己已掌握每一种剑道。

　　四大主宰级战偶已经攻入魔都真正的核心，她们正面对魔咒大世界最顶尖一批存在，萧战透过她们的眼睛清晰的看到当初那个出现在诅咒之源中的女人，一瞬间，他决定亲赴战场会一会这个女人。


第九百三十七章 搜敌

　　神矛裂天，一招就将一尊主宰等级的咒傀绞杀，无尽的诅咒炸开，战偶的身形如电，闪念间出现在魔咒大世界一种咒师面前。

　　无助、恐惧各种负面情绪占据每一名咒师心头。魔咒大世界最强的武力无疑就是咒武士，他们每一个细胞都是世间最为可怕的诅咒，与人大战可以不断释放诅咒，伤人无形，可是这些动力在面对战偶时完全失效。

　　萧战在制造战偶时就做好了最佳准备，所有的战偶都是类似美女雕像那种存在，拥有强大到力量，但并不是真正的血肉生命，他们都只是一群金属傀儡巴勒。咒师的确恐怖，可是面对一群没有生命的傀儡他们最强的依仗也只能做无用功，干瞪眼。

　　萧战下的命令就是杀无赦，有了四大巢穴，被屠杀掉的生灵都能够竟有四大巢穴重生，他根本不用发心思去控制这些咒师。

　　无穷无尽的金属傀儡杀进魔都，此时整个魔都都被一座剑阵封锁，这是天地一体剑阵，不过萧战借助了战争世界的构造原理，压制其它一切大道法则。虽然达不到真正战争世界那个程度，但是对于一般的咒师足够用了。

　　萧战直接通过同战偶间那奇特的联系，人瞬间出现在魔都中，所有的战偶都严格执行命令，只要修为达到一定等级都会被击杀，如今整座魔都也就剩下最后的一座代表了魔咒大世界最高权力象征咒师神殿还在负隅顽抗。

　　所有的咒师都在拼命，不断有人献祭催动大阵守护着神殿，只是这一切都是徒劳，四大主宰级战偶实在是太强了，她们手持神矛，用嘴野蛮的方式强行破阵。当萧战出现时神殿完全被轰开，金属傀儡如同洪流一样冲进去。

　　萧战此时完全处于剑尊境，一身修为强大的可怕，就算是极致境皇者在他的面前都没有一丝反抗的能力，剑道法则一个化剑跟统御，就能将这些人搓圆搓扁。萧战对于其余的咒师根本不感兴趣，出现的刹那他的目光就锁定那位当初操控诅咒之源的女人。

　　萧战剑眉一皱，眼前这个女人给他一种不真实敢，这让他瞬间明白这绝不是这个女人的本体，最多也就一尊分身。

　　“你的本体在哪里？”

　　黑袍女子的脸上浮现出诡异的笑容，盯着萧战咯咯笑道：“杀吧！杀吧！将这里的人统统杀掉，你们不是仇恨我们魔咒大世界的人嘛，将整个大世界的人都屠杀一空，这样是否就能让你们解气了。”

　　“难怪有恃无恐，这应当不是你真正的本体吧。”

　　萧战微微皱眉。

　　黑袍女子冷笑道：“没错，这的确不是我的本体，不妨告诉你，不仅仅是我不是自己的本体，这里所有人都不是。当然，也不能说不是我们的本体，你应当能够感受到我们所有人的体内都有被你扭转过来的诅咒。早在当初联手对付你们战族时，我们就遇见到这一天，岂不会做好万全准备。不知道萧少主有否听说过一种罪孽重生的诅咒？我想应当没有听说过，这是我的师傅亲自传出来的咒术，前生所受罪孽也大，遭受诅咒反噬的可能就愈大，就像我们屠杀无数大世界的生灵满足私欲，所有人遭受的诅咒能够永不超生。而师尊所创的‘罪孽重生’就是要让人在罪孽中重生，但我们被诅咒而死的时候，一个全新的自我将要诞生而出。”

　　黑袍女子的话让萧战眉头皱得更紧了，他如何不明白这种诅咒的可怕，用数个大世界的生灵的献祭成全自己，论丧心病狂在他所见人中没有一个比得上魔咒大世界这群咒师。

　　“你师尊是谁？”

　　萧战对于“罪孽重生”不感兴趣，当他听到这个女人提到师尊时心头没来由的产生一股不好的预感。

　　“我师尊萧少主一定听说过，她就是器物族不世奇才巫月，当年师尊来到魔咒大世界耗费一个纪元的时间，成为了我们魔咒大世界凌驾于主宰之上的存在。师尊是最伟大的咒师，她创造出更为强大的咒傀，更是创出绝世奇功‘罪孽重生’，只要我们死亡，重生的那一刻都将晋升主宰之境。”

　　“咯咯咯！真是让人期待啊，只要重生我们全都将摆脱诅咒的困扰不说，还能让修为统统晋升到主宰境，这一切都要拜萧少主所赐。”

　　黑袍女子笑得很是得意，在她的身后聚集着数千顶级咒师，每一个修为最弱都达到尊者境，此时面对萧战的团团围困，他们都晓得很是癫狂。

　　萧战在这些咒师的身上都感应到诅咒的存在，不用说他们都依靠诅咒战族获益，如今都成为诅咒之源反噬都是对象。看着这些家伙那得意的样子，萧战皱眉道：“罪孽重生？听你的意思就是说只要你们现在死亡，你们就将获得真正新生，那如果我不将现在的你们击杀，岂不是你们就无法完成罪孽重生，将永世都遭受诅咒的折磨。”

　　黑袍女子黛眉一挑，咯咯邪笑道：“萧少主难道不恨我们入骨嘛，竟然还想留我们一条命？”

　　“杀了你们简直太便宜你们了，只有将你们这些家伙永世镇压在诅咒之源中，让你们给诅咒之源远远不但提供力量，永远都饱受诅咒的折磨，这样才是最好的报复手段。”

　　说到这里，萧战摇头道：“说实话你不应该将这个告诉我，因为我打算直接将你击杀，让你彻底额魂飞魄散，但是现在你逼得我不得不改变决定，将你们彻底镇压在诅咒之源中。”

　　黑袍女子脸色猛地一变，她暗恨自己太多得意忘形，真要是被禁封在诅咒之源中，那真就是万劫不复，永不超生了。

　　自爆！

　　所有魔咒大世界幸存的咒师第一时间就选择了自爆，只是当萧战出现在他们面前时，他们再这样做就已经迟了。

　　剑尊境下一招剑之界——起源，让时间飞速倒流，萧战举手投足间就将所有幸存的咒师封印住。

　　一切都交由冥天出手，将这些家伙强行镇封在诅咒之源中。

　　“能否通过这些家伙的本体推算出他们罪孽重生的地点在何方吗？”

　　萧婉蹙眉道：“既然是罪孽重生，那他们的本体自然跟那即将诞生出来的全新个体存在千丝万缕的关系，不过前提就是让他们之中有人能够完成罪孽重生，只有这样我们才能够依照那微妙联系找到他们重生之地在何方。”

　　“就这么干吧，最好能够找到巫月那个女人，我倒要看一看她到底要干什么。”

　　萧战面色凝重，随着时间推移，他对巫月这个女人的忌惮就越来越强，心中总觉得这个女人绝对会干出什么惊天动地的事情来，一切还是尽早找到她比较好。

　　萧战立时让在被屠杀的咒师统统复活，由他们一道加入诅咒的行列，同时他还让整个魔咒大世界的人一道同时发出愿咒，从旁加持诅咒的成功率。整个魔咒大世界只有两种职业，一种咒师，一种则是咒武，两者都具有诅咒的能力，数以兆亿的咒师跟武者联手施展诅咒，仅仅规模就达到一个不可思议的程度。

　　为了能够找到那数千咒师罪孽重生的地点，萧战让萧婉出手，将魔都重新炼制一番，将诅咒之源放置其中，打算不成功便成仁，就算最终最终失败了也要将这些咒师真正意义上完全干掉。

　　用整个世界的力量诅咒一群人，效果绝对恐怖，而且这些人还都是掌握了诅咒力量的人，就算是天魔这样的人怕是也要心中直冒寒气。

　　人多力量大，祭坛很快就摆好。终于开始了，这次萧战并未置身事外，论剑到境界属他最高，就算暂时失去剑尊境跟武尊境融合的能力，仅仅剑尊境也能让他发挥出难以想象的作用。

　　脚下祭坛竟然复活过来，萧婉跟萧媚的炼制手段愈发的可怕了，她们让作为祭坛都具有了生命，让其主动调解一切。

　　要找人，自然需要动用目标本身先关的东西，数千人全都被提出来如同牲口一般本魁梧战士抓住放血。鲜血浇淋在祭坛上，那神秘莫测的咒纹将之完全吸收，渐渐的整座祭坛都闪烁着妖异的血光。

　　数以兆亿的咒师同时吟唱，诅咒的力量汇聚成河，通过特殊的手法统统快速向着祭坛汇聚。

　　关键时刻来临，萧婉跟萧媚就如同那可怕的女巫，她们一挥手，立时就有一群身着血红祭袍的巫祭出列，他们每一个都手持血色屠刀从那数千被镇封的魔咒一族强者提出上千名强者，熟练的开始凌迟。

　　这些巫祭可怖异常，凌迟在他们的手中成了一种血腥的艺术，将人的血肉剥离，那痛苦的惨叫竟让他们的脸上露出满足而狰狞的笑容。

　　“轰隆！”

　　上千魔咒一族强者被屠戮，他们生命终结的那一刹那，整个祭坛爆发出最为璀璨的血光。

　　上前魔咒一族强者死亡的那一刻他们血肉跟神魂在燃烧，一股玄妙的联系瞬间产生。

　　刹那间，萧战双目睁开。

　　剑之界——因果轰出。

　　一道门户在萧战同无数咒师联手下被轰开了，可以清晰的感应到在门户的那一头一道道可怕的气息散发而出，竟然全都是主宰一级的可怕存在。

　　“轰！”

　　恐怖的攻击从洞开的门户轰出，闪念间就出现在祭坛的上方。

　　这股力量可怕到极致，绝对是数千主宰同时出手，天空都承受不住只欲崩塌，那恐怖的压力只让魔都内低于武尊境以下的所有武者炸成血雾。

　　数道道剑光同时斩来，直接轰在那恐怖的攻击洪流上。

　　大道如一！

　　吞噬融合的一幕顷刻间爆发，一股可怕的震荡之力怒卷而开，当场就让尊者境一下的存在被震得粉碎。

　　萧战没有理会这些攻击，他整个人化作一道剑光，撞进了那洞开的门户中。


第九百三十八章 猜测

　　剑光璀璨，霸道无双，一切的阻拦统统被轰开，根本无需制造破绽，在萧战的面前一切都拥有破绽，哪怕在完美，剑光闪过轰然炸开。

　　穿越无尽虚空，萧战出现在一座地宫中，入目的都是由邪傀法则演变而来的神纹，它们烙印在宫殿每一个角落，形成最为华美绚丽的纹饰。

　　根本不用萧战去找，瞬息间就有数千道恐怖的攻击齐至，虚空因为承受不住崩裂。

　　“唰！”

　　萧战的目光锁定一人，瞬息间移形换位的天赋触发，两者来了一个换位，那个跟他互换位置的人还没有来得及发出任何声响就被所有攻击吞噬，修为刚刚晋升到主宰等级的他瞬间被撕得粉碎。

　　萧战直接出现在数千修为在主宰等级的强者中间，这些并不全都是武者，有大半数量的是咒师，剑光闪爆，他身边一尊强大的咒师还没有来得及发动诅咒，整个人就被剑光撕裂，只让漫天金雨爆开。

　　击杀咒师，哪怕是在对方没有防备之下都要遭到对方临时的反击，这是以自身死亡为代价的诅咒，非常的可怕。咒师是一尊主宰等级的存在，哪怕他是依靠邪门手段晋升的，这个反噬诅咒绝对强行晋升到主宰等级。

　　可惜萧战丝毫不惧，只要是法则力量，不管它有多诡异直接用剑就能被他搞定。不过萧战并未野蛮的直接将反噬诅咒绞杀，而是用剑斩出转嫁一剑。剑在萧战的手中就是那无所不能的笔，能够轻易书写任何一种法则大道。

　　一剑刺进可怕的反噬诅咒中，下一刻离萧战最近的一尊咒武发出一声凄厉惨叫，他的肉身在以不可思议二弟速度干瘪，在所有人的眼中最终就连骨头都化为骨粉，这一幕看得所有人心头寒意直冒。

　　剑尊境真的非常强大，让萧战的力量跟境界丝毫不逊色于主宰这一层次的可怕强者，让他突然闯进来绝对是一场灾难，仅仅一阵慌乱过后竟有上百尊刚刚晋升到主宰境界的强者被干掉。

　　虽然这些家伙统统是依靠外力晋升的，但主宰就是主宰，那种力量等级是不容忽视的，很快剩余的主宰们立时默契配合起来。他们让咒武缠住萧战，而其余咒师则负责在一旁施展诅咒，一时间鬼啸之声不绝，让主宰都要恐惧的诅咒朝着萧战绞杀而至。

　　剑之界——崩解！

　　萧战一剑斩出，禁封一切，所有绞杀而至的攻击瞬间崩解，已提升至剑尊境的剑心让他的人跟剑可怕到心寒，剑随心，穿梭于数千人中，完全无视一切，力量跟境界在他的面前完全失去优势，唯一能够依仗的就是自身强横的武技。血肉时有爆开，漫天金雨乱舞，萧战持剑绞杀，竟没有一道攻击能够落在他的身上，数千刚刚晋升的魔咒大世界强者心寒不已，竟有很多萌生退意。

　　“轰！”

　　不时有绝世强者穿越时空而至，同所有魔咒大世界强者绞杀在一起，萧战很快同冥天一同解脱出来，任由无穷无尽的战偶在四尊主宰级战偶带领下缠住那数千魔咒大世界强者，他们朝着这座地底神殿身处进发。

　　“很不妙啊，我感觉那个女人似乎在进行一场异常可怕的计划，要是我们不阻止她的话，战族又要再次经历一回大破灭之战。”

　　萧媚脸色变得很是凝重，她紧随萧战跟冥天身旁，看着这座地底神殿，似乎瞧出端倪来了。

　　萧战惊异的道：“你到底看到什么了？”

　　萧媚一指神殿那无尽神纹走势，面色凝重的道：“看出来没有，这些神纹要比我们在战争神殿中碰到的还要高出一个等级。由于时间尚短，目前为止我还没有完全解读这种神纹，不过有一点可以肯定，这种神纹构建而成的这座地底神殿是那个女人在尝试一种可怕的实验。”

　　“什么实验？”

　　冥天皱眉。

　　“目前信息量还不够，那些魔咒大世界的强者虽然大部分晋升到主宰境界，不过他们似乎只是一种失败品，要想发挥出真正主宰的力量似乎只能在这种地底神殿中，一旦脱离这里，主宰等级的力量就会变得不稳定，这种情况就如同战争世界一样，那些强横的傀儡根本无法离开战争世界一样。”

　　萧媚皱眉说着，她似乎想要捕捉脑中那一闪而没的灵感。

　　“你是说巫月那个女人想要尝试让战争世界中的傀儡脱离战争世界的束缚，能够自由出入现实世界中？”

　　萧战挑眉。

　　萧媚摇头道：“如果是这样那根本就不足为虑，如今的新世界主宰并不算是最强存在，就拿天魔来说，他可以横扫一切主宰，真正要做到无敌天下只有达到战神那一个境界才行。那些家伙完全明白，要想跟我们战族对抗必须诞生出战神那一境界的武者出来，我认为巫月那个女人是想创造出完全超越武尊境界的极致境武者，以她的能力个个可能性似乎很高，而后世的重组的天元告诉我们她最终成功了，我想这或许就是新世界破灭的真正原因。”

　　冥天凝眉道：“那个女人能够无限制制造主宰虽然夸张，但要想制造出更强境界的傀儡出来可不是一件容易的事情，现在就算是强如我们战族，除战神外也就一个天魔触碰到那一境界。你说的这一切都只是猜测罢了，我可不认为她有能力做到。”

　　萧媚看着神殿身处沉声道：“要想证实我的猜测其实非常简单，这座地底神殿绝不是为了培育主宰，而是想要最终培育出超越主宰存在的绝世武者。”

　　听到萧媚的话，所有人的目光都看向神殿最深处。

　　“轰！”

　　数千主宰级别强者的确恐怖，不过这其中有大半都是咒师，他们擅长的都是诅咒，面对萧战放出来的傀儡他们失去了最大的依仗，威胁小到可以忽略不计。而傀儡最强的并不是对诅咒的无视，他们最强是肉身，数千魔咒大世界强者力量的确恐怖，可就算是皇级傀儡他们要打打爆都要大费周章，像四大主宰及战偶，就算是站着不动，他们都砍不动。

　　纠缠一个时辰，面对四大主宰战偶为首的绞杀，魔咒大世界的强者虽然打爆数十多万尊者境界以上傀儡，但他们也损失了将近一半的强者。

　　萧战不想跟这些家伙在这里纠缠，他要进入神殿核心，看一看是否真像萧媚所说一般这座神殿真正的目的就是为了制造更高等级的傀儡。

　　自爆！

　　这就是萧战想出来最贱的办法，为了简单了事，他直接让一尊主宰级别战偶自爆。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的爆炸声响起，整座地底神殿都在剧烈颤抖，那恐怖的冲击波席卷整个神殿。都死了！战偶自爆可不是简单的自爆，她的肉身爆开的瞬间化为无数恐怖神剑，数千魔咒大世界顶级武者第一时间就被射成马蜂窝。

　　萧战能够清晰感应到漫天金雨出现在自己的四大巢穴中，一尊全新的主宰级战偶孕育而出。向着最深处开进，由四大主宰级战偶领头，萧战神念加持，她们速度飞快，除非是天魔那一等级的顶级强者不然根本没有人能够阻挡她们分毫。

　　神殿最深处是一座实验室，非常的现代化，一个巨大的营养巢分别联通中数量惊人的透明营养巢，当萧战一行人来到这个实验室，他发现还有大半的营养巢中的强者没有孕育出来。并不全是来自魔咒大世界的顶级强者，金石大世界，邪魂大世界，真龙大世界，凤凰大世界，差不多有十多个大大世界的强者。

　　对于其他大世界的强者萧战暂时没什么兴趣，他的目光集中在最中央那个最大的营养巢中，无数的管道通向所有的营养巢，那情形就像是由其他武者源源不断向其提供所需信息。这尊尚未孕育出来的武者气息非常恐怖，完全达到天魔那一层次，只是就如萧媚所说一般，实验似乎失败了，这尊恐怖存在无法从沉睡中真正苏醒过来。

　　萧战开启“真理之眼”，全力分析这座实验室中的一切，三大境界增幅，剑尊境界同时加持，让“真理之眼”的分析能力瞬间暴涨。萧战早已吞噬两座战争世界的核心，对于巫月的炼制之法有了最为深刻的认识，耗费一个时辰的时间他差不多读懂了这个实验室中的一切。

　　就如同萧媚所说一般，巫月建造这种实验室的目的就是为了制造更强等级的傀儡武者，只是非常可惜，不管如何从这些全新孕育出来的武者身上获取信息，他们毕竟没有晋升到超越主宰那一个程度，实验最终自然是不会成功的。

　　巫月能够攻克这个难题吗？

　　脑中闪过这个疑问，萧战忽然产生一股强烈的不安，他修炼了时空剑道与命运剑道，冥冥之中他预感到那个女人绝对会成功，而且时间也许不会等得太久。

　　这种念头的产生来得很是强烈，超越武尊岂是那么容易达到的，迄今为止也就一个战神，那个女人怎么可能成功？

　　萧战想不明白，现在他就连晋升剑尊境界都感到困难重重，而要晋升更高一个等级，超越武尊的极限显然更为艰难，要做到这一点仅凭自己绝对做不到，那个女人绝对利用了某种东西。

　　只是到底是什么，萧战一时难以想明白，这让他感到更加的焦急，恨不得马上找到那个女人，将她揪出来灭掉。

　　必须尽快晋升到剑尊境界，萧战突然有种迫在眉睫的感觉，等将这座地底神殿摧毁之后，他决定全身心投入突破中，至于找那些家伙的事情全都交给其他人去做。

　　目光落在那巨大的营养巢上，萧战心念一动，靠他最近的一尊主宰级战偶突然一抖手中神矛，矛尖瞬息间轰在营养巢上，巨大的绞击之力让营养巢瞬间爆掉。

　　“轰！”

　　一直青筋抖动的手臂抓住了神矛，恐怖的力量从那浑身赤裸，显得极度狰狞的男子体内狂暴而出。一声咆哮显示出这尊存在此时有多愤怒，孕育不完全，被人打扰提前苏醒都让他心头无穷杀意狂暴了。

　　爆了！

　　整座神殿在战偶与那恐怖存在的打斗中被摧毁，在萧战的操控下，四大战偶其出手，最终将这尊失败品打成漫天金雨。

　　结束了！

　　萧战没有半点笑意，他知道通往剑尊境的试炼开始了，只许成功不许失败。


第九百三十九章 命运天盘

　　到底该如何晋升剑尊境？

　　萧战完全抓不到头绪，数年了，他尝试过几乎所能想到的一切办法，可就是没有一种能够成功的，这让他感到极度茫然，不知道该如何是好。

　　武者晋升武尊方法非常的简单，但自身修为到了，就可以尝试让己身修炼的大道法则同天地至强本源达到法则相容。这是一种获得天地承认的过程，只要能真正让身容大道，就能正式晋升武尊境。

　　身容大道的先决条件就是领悟这种道的一切法则，达到真正的圆满。

　　自己真的已经领悟所有剑道法则呢？

　　剑之大道分作九种大道，而每九种大道都是由数千种大道凝聚蜕变而成，这才有了最终诞生出来的剑之大道。回想自己从最开始的修炼到现在，萧战发现要开口承认自己掌握了所有大道就连他自己都底气不足。

　　起码有一点，剑之大道能够融入任何一种道中，这就表明任何一种道都能成为剑之大道一个组成部分，他自认没有掌握天地间所有道中能够融入剑之大道的那一部分，如此这样他如何能够说已经真正的圆满呢？

　　剑圣境的确圆满了，但这似乎只是自己所修炼的那些大道法则圆满，这并不意味着是剑之大道真正的圆满。这两者间是存在差别的，而这种差别或许就是阻碍萧战一直无法让自身融入剑之大道的缘故。

　　当然，以上都只是一种猜测，剑之大道是有无数种道融合而成，那他本身就是不存在的，如果萧战想要做到以身融道，那么首先第一步就必须让这个天地间产生真正的剑之大道法则。

　　然而，这样一来事情问题就来了，要晋升武尊就必须以身融道，要以身融道就必须让自身修炼的剑之大道真正圆满。而现在根本就不知道真正剑之大道是个什么样子，那自然也就不知道自身的剑之大道怎样才能算真正意义上的圆满，既然不知道，那又要如何让天地先一步产生属于自己的剑之大道？

　　两种猜测萧战觉得都有可能，第一种方法倒是好解决，就是放下剑，却领悟天地间所有的大道法则，争取从中提炼出属于自己的剑道法则。要做到这一点对于萧战来说并不是非常困难，他完全可以制造出无数分身来，让其去领悟天地大道中属于自己的剑道法则。

　　而第二种猜测就比较麻烦，让天地自身产生剑之大道完全就是两眼一抹黑，天知道要怎么办。

　　思来想去，萧战觉得不管是第一种猜测，还是第二种猜测，都有一个前提，就是让自身剑之大道达到真正圆满的境界。要做到这一点，就必须让自己从天地间所有的大道法则中领悟出属于自己的剑之大道法则来。

　　不管这种尝试会否成功，萧战都决定做了，这次他并不是简单的放出剑意与剑气分身，而是让自身血肉亿万化，将目前所领悟的剑道完全放下，去修炼所有非剑道法则力量。要走出这一步，萧战决定更加彻底一点，从第一步开始修炼，完全开始重新领悟全新的大道法则。

　　肉身亿万化，领悟全新的大道法则，萧战自然也不会放弃继续对剑道法则的领悟，这一步交由四大巢穴中所有的战偶去完成，重新将以前领悟的剑道再领悟一变。战偶就相当于自身意志的延伸，他们领悟的一切都相当于萧战自身的领悟，效果甚至要好过自己的分身。

　　萧战分身亿万，可他的本体还在，当然这个本体也不再是原先那个剑圣境圆满境的存在，他决定将一切剑道都忘掉，重新选择一种全新的武技进行修炼。

　　重新开始，自然不会是随便挑选一个地方，化身一个人，萧战让萧婉跟萧媚联手制造出一个命运天盘，由它来推演出他最合适的地点。

　　命运天盘是一件达到主宰极致境界的超级神奇，萧战将自己本体融入其中，等神器推测出来时就会将他自动传送过去。这是一种新生，萧战以前所修炼的东西都会被剥离，一切都需要他重新开始修炼。

　　命运天盘爆发出夺目的光华，天地命运与时空达到被强行干扰，萧战化作生命之光被传动走了。

　　不知何时，萧战的意识回归，他发现自己出现在一个帐篷中，一身兽皮装扮，身周一切看上去都显得极度原始，让他感觉自己仿佛回到蛮荒世代，人类的闻名才刚刚开始。那媲美极致皇者的肉身消失，剑圣境完全不见踪影，留在体内的力量只剩下神武初段的实力。

　　没有任何不适应的感觉，活动一下身体，一番内视，萧战发现这具身体修炼的有些驳杂，刀法、枪法、矛术、箭术……差不多能够修炼的他都修炼了，唯一没有掌握的就只有最为擅长的剑道。

　　萧战在这具身体中找不到任何同自己有关的信息，自然就别说想要拥有以前那些天赋技能了，对于这些他自然不大在意，只想融入现在的生活中，从不同的武技中领悟全新的大道法则。

　　神武这是新世界对武者等级的划分，这是一种初窥法则门槛的境界，天地万道还只是懵懂时期，最适合领悟全新法则体系了。神武初段就是以前的圣武，在如今的新世界这种武者只能算是刚刚起步。

　　检查一番帐篷中所有物品，萧战发现他现在所处地方应当是一个原始部落中，至于是新世界那一个地方就不得而知了。一切都很原始，萧战并未找到什么能够证明自己现在身份的东西，他拿起一根蛇矛就走出了帐篷。

　　原始部落，碰到的人自然都跟萧战装束差不多，他很快就发现这是一个大型部落，人口数量绝对亿计，只是花费个把时辰过后在部落中见到最强的武者也就中位神武巅峰，相当于至尊圆满境罢了。

　　如今的新世界武者实力普遍都非常的强，怎么还会有实力这般羸弱的原始部落存在？一个不落实力最强的人也就神武境，这算不上什么惊人的事情，可人口数以亿计的大型部落这种实力未免也太弱了。

　　萧战感觉事情有些不正常，可是现在的他实力也就初位神武罢了，在这个世界想要飞行都做不到，神念覆盖面积也十分有限，自然无法探测整个部落真正的情况。萧战现在这具身体在这个叫做雪岩部落中还是很有名的，有名的天才武者，不到百年实力就晋升到神武之境，被整个部落列为重点栽培对象。

　　闲逛一番，萧战并未了解到太多有用的消息，打算找点东西填饱肚子。原始部落中自然不会有什么客栈之类的东西，要填饱肚子要么自己弄，要么找到朋友或者家人蹭饭。

　　“主子！”

　　就在萧战寻思着这具身体的主人有没有相熟的朋友蹭饭时，一道异常熟悉的声音从身后传来，只让他眼珠子瞬间就瞪圆了。

　　玉狐！

　　声音的主人绝对是玉狐，萧战扭头看去，只见一名十六七岁的绝色少女亭亭玉立，原始部落少女独有粗布麻衣，秀发结成长长的辫子从胸前垂下，她穿的还是很保守的，只有凝白如玉的双臂完全裸露。

　　绝对是玉狐，虽然气息修为什么的已完全不同，但岂能瞒得过萧战，不同于以往的那种妖媚勾人，此时的玉狐别有一番风情，那清纯与妩媚糅合在一起的味道太勾人了，绝对的引人犯罪。

　　“你怎么来了？”

　　“主子，狐儿已准备好午膳，严少爷又来蹭饭了，就等你回去了。”

　　玉狐妩媚一笑，挽着萧战的胳膊就往回走，先前随着她的出现引来无数雄性贪婪羡慕的目光，此刻她这般举动无疑让萧战成为众矢之的，如果目光能够杀人，他怕是已经万箭穿心而亡。

　　对于周遭杀人的目光萧战早就适应了，玉狐虽然没说，但他完全能够想到是怎么一回事儿，这让他不由暗自苦笑，以他的猜测这次跟着一道新生的绝不仅仅只有玉狐一个，今后他想要寂寞都难。

　　雪岩部落是大型部落，除族长外，全力最大的就要属八位祭师，其次就是四大统领。玉狐口中的严少爷就是四大统领之一的严虬最疼爱的一个儿子，这小子跟萧战是一同玩大的朋友，根据玉狐的说辞自从她被萧战捡来充当侍女之后，这小子就天天跑来蹭饭，其心思不言而喻。

　　原始部落都是住帐篷的，萧战完全是初来乍到，虽然脑中有前任所有的记忆，但对于他来说一切都很陌生。萧战现在的身份叫严龙，跟严飞算是有那么一点血缘关系，在雪岩部落中自然算是严虬一系。

　　萧战被玉狐拽着回到住的地方，就见严飞这小子已经抓着一条野兽的腿吃开了，看着他同玉狐亲昵的样子，这小子突然一阵唉声叹气道：“悔不当初啊，那会儿我怎么就鬼迷心窍的去约沈玉那娘们，要是咱们一道，英雄救美的事情就没你什么分了。”

　　萧战虽然初来乍到，但是心底对严飞却感到异常亲近，一屁股做到篝火旁，结果玉狐递来的烤肉，没好气道：“这就叫缘分，命中注定狐儿属于我，你去了也没用。”

　　玉狐立时配合的用含情脉脉的美眸瞅着萧战，完全就是一副我是你的人，哪怕海枯石烂也不悔。

　　“受不了了！受不了了！你们两个不要在我面前秀恩爱行不，还嫌我被沈玉那娘们抛弃伤得不够深啊。”

　　严飞大呼小叫，一副受不了的样子让气氛显得极为融恰。

　　萧战笑道：“沈玉那女人天知道已有多少姘头了，你小子被抛弃了好，跟她相好天知道你脑门上要顶多少绿油油的帽子。”

　　“那娘们是放荡，可咱们雪岩部落又有几个男人不想进她的帐篷，做她的男人，虽然只搞了一次，但那滋味实能让我忘掉以前所有的女人。”

　　严飞的脸上尽是淫荡的笑容，说话间就连口水都快留下来。

　　“有什么新鲜事吗？”

　　萧战对沈玉这样的女人可不感兴趣，真要论功夫身边的玉狐不知道要甩她多少个大世界。

　　“新鲜事？当然有，妈的！别提了，圣炎部落那个什么少族长已向我们雪岩部落提出联姻，要娶我们雪岩部落最美的一朵花，族长同诸位祭师自然是不会同意的，那圣炎部落就搞出一个比武，说是谁能成为最终的获胜者就能向对方部落提出一个要求，不管是什么都不能反悔。”

　　严飞脸色阴沉到极点，这并非是因为圣炎部落那位少族长提出联姻，而是以他的实力参加这个比武想成为最终的胜利者完全不可能，这样一来就断绝了他娶到部落最美女人的可能。

　　“那个圣炎部落的少族长叫什么？”

　　萧战若无其事的道。

　　“圣乙呗，还能叫什么。”

　　“噗！”

　　萧战一口将吃到最终的烤肉全都吐出来，喷了严飞一脸。

　　“你说他叫什么？”

　　严飞郁闷的道：“圣乙啊，就是圣炎部落传言中那个绝世天才。”

　　“这家伙要娶的人不会是云月吧？”

　　萧战很是吃惊。

　　“你这不废话嘛，咱们部落最美的女人就是云月。当然，云月虽美，但要比狐儿妹妹差那么一点。”

　　严飞目光直往玉狐身上瞄，说实话他感觉两者间论美貌还真不是一个等级的，唯一的遗憾怕就是玉狐只是一个侍女，不然绝对是名动整个部落的第一美人。

　　萧战懒得去管严飞想什么，他的脸色很是阴沉，能在这里碰到圣乙跟云月让他感觉很不可思议，他总觉得这件事情透着古怪。圣乙那小子不是跑路了嘛，他哪会有什么闲工夫在这里泡妞。


第九百四十章 雪岩部落

　　“知道那个圣乙是怎么回事儿吗？”

　　送走了蹭饭的严飞，萧战不由询问似乎先来一步的玉狐。

　　“狐儿也刚到没多久，哪会知道这些。”

　　玉狐腰肢一扭带着香风紧拥萧战，热吻送上，烤肉的味道在彼此嘴中回味无穷。仅仅热吻可不是这丫头的习惯，柔嫩玉手麻利娴熟的钻入他的裤裆，精湛的技艺让他如至云端，很快就让他有了将她推倒占有的渴望。

　　如今的萧战完全斩断通过去的联系，是名副其实的初哥一个，加上从未习练过媚术这类玩意儿，哪会是玉狐的对手。萧战清楚，虽然斩断同过去的联系，他还是他，玉狐也还是玉狐，现在看上去一切变成全新的个体，但这都是命运天盘模拟化形变化而来，只要等他真正让剑道圆满，就能回归真正的自我。

　　既然是自己，那萧战就没有上玉狐的心理障碍，入账脱衣急切得很，不过玉狐要比他还来得急切，热吻、玉手呵护非但没能让她解馋，还将她满腔贪念给勾出来。

　　“主子，快给狐儿开苞，这些日子可憋死人了。”

　　虽然口中如此说，但玉狐可没有等萧战给她开苞，麻利剥掉障碍物，一展她唇舌妙艺来暂时解馋。说实话，现在的萧战可不是那个仍拥有“奉献”能力的时候，哪经得起玉狐这要命的唇舌妙艺摧残，被弄得死去活来。好在这丫头知道主子如今今非昔比，知道收着力，不然真叫他溃不成军，颜面扫地。

　　毫无抵抗之力，作为男人就只能拼命的释放自己的雄性战力，这是无法收力的，只会战到彻底枯竭那一刻。

　　好久没有体会这种滋味了，萧战完全精疲力竭，醒过来时感觉连动一根指头的气力都没有。当然这并不是说他真的没力气，而是一种精神上的消耗引起的乏力，看着一身部落少妇特有装扮摇曳而入的玉狐，只觉成了女人的她就像是那道束缚她的枷锁消失了，那女人的媚力肆无忌惮的释放而出，雄性根本就没有办法抵挡。

　　萧战翻白眼，玉狐这架势今后的他怕是时常要应付那些狂蜂浪蝶，享受一番这丫头独有的梳洗方式，最终他完全将魂都给丢了。萧战敢发誓，有这丫头带在身边，他这次的试炼能够顺利完成都是一个问题，说不定用不了多久就死在她的肚皮之上。

　　“这次跟你一道进入命运天盘的都有哪些人？”

　　萧战可不相信仅有玉狐一个女人追过来了，他感觉十有八九该来的都来了，不该来了也来了不少。

　　“狐儿第二个进入命运天盘，只知道第一个过来的是虞妃姐姐。”

　　玉狐丝毫不觉得勾引萧战犯罪有什么不对的，她喜欢他抵挡不住勾引急切想要将她占有的滋味。

　　虞妃啊，这可是一个非常厉害的女人，萧战感觉她绝不会跑过来当他的侍女，十有八九是女王一类的存在。摇了摇头，尽量将这些纷杂的念头甩出脑海，萧战打算去会一会云月，看看到底是怎么回事儿。

　　云月的身份在雪岩部落非常高，有着圣女的称号，她是部落八大主祭中云主祭的独女，可不是什么人都能接触到的。在这个世界，人与人之间存在着森严的等级制度，除族长跟八大主祭外，就是四大统领，其次就是祭司跟祭武了。

　　萧战在雪岩部落是一名黄金祭武，算是一名统领级人物，不过就凭这些他要想见到云月可不是一件容易的事情。如今的萧战可没有那种神通广大的能力，要见到云月自然得通过严飞帮忙。当然，他不会明着说自己想要见雪岩部落第一美女，只是说这次两大部落大比咱们作为部落年轻俊杰，应当捍卫部落男子的尊严。

　　虽然说得含蓄，但严飞又不是傻子，自然明白萧战就是对雪岩部落圣女有想法，他自己要不是感觉实力不济，怕也会毫不犹豫报名参加。虽然感觉萧战没什么戏，但严飞还是决定给他报名，怎么说都是兄弟。

　　雪岩部落人口数以亿计，天才自然也非常多，萧战在这里名气倒是很大，但这次关系到圣女夫婿，部落里凡是有想法的男人都会参加，这个年龄跨度自然就大了，武者的实力自然也会被拉大。

　　报名的地点是部落神殿之内，作为部落圣女，绝不容许被其他部族的人娶走，这颗关系到部落的尊严，要不是圣炎部落咄咄逼人，雪岩部落绝不会答应这样的条件。

　　萧战跟严飞来得有些晚，当他们来到神殿中时，这里报名的人只能用人山人海来形容，他们甚至还看到一些白发苍苍的老头。

　　“不是吧，连老头子都报名参加，那要是部落中那些勇士也跟着参合，咱们岂不是更没戏了？”

　　严飞吃惊的看着一个他认识的老头，那是中位神武，实力可不是初位神武可比，而他只是依靠外力晋升到神武之境的，自然远远不是对手。

　　一名穿着兽皮的魁梧壮汉双臂抱胸道：“你还真说对了，这次报名参加大比的人中就有部落十大勇士中的四个，他们都是抱着能够成为圣女丈夫去的。有他们四个在，我们这些人根本没有半点念想，也就重在参与，而你们就更不用奢望了。”

　　“可不是嘛，作为部落十大勇士，一身修为已经达到巅峰神武之境，那可是相当于至强者的实力啊，他们一根手指头就能将我们统统灭了。”

　　“嘿！话虽说如此，但他们想要迎娶圣女怕是很难，我听说圣炎部落那位少族长一身修为已经达到神武极致境，那可是相当于大圆满境武者，别说报名的这四大勇士，就算是部落真正四大统领去了，也不一定是那位少族长的对手。”

　　听到这些家伙议论纷纷，萧战皱起眉头，听这些家伙的意思，这个世界中武尊的数量少得惊人，这实在是太奇怪了，在如今的新世界一名武尊根本称不上高手。萧战发现这个世界绝对不正常，圣乙这家伙八成有什么不可告人的阴谋，这让他更加迫切想要见到云月本人。

　　报名非常踊跃，虽然明知有四大勇士插足，希望渺茫，但雪岩部落很多勇士还是义无反顾的报名参加，用他们的话说就算只是看一眼圣女，他们就心满意足了。

　　报名的事情全都交给严飞去做了，这小子有自知之明，连名也懒得报，干脆作壁上观，乐得轻松自在。

　　当然，萧战的目的可不仅仅是报名，他绝不会傻等大比时再见到云月，而是让严飞通过关系约见。事情并没有萧战想象那么容易，严飞这小子虽然是统领之子，但圣女属于神殿系统，他想要一见就算他老子来了也不是一件容易的事情。严飞既然答应了萧战，自然不会用这个理由推脱，他直接将萧战带进神殿，等候每日祷告之后趁机见上云月一面。

　　神殿如今非常拥挤，让萧战无语的是为了见上圣女一面，跟他一个心思的人竟然还有不少，当他跟随严飞来到那个所谓秘密地点之时，一大群雪岩部落俊杰已经站好了最有利的位置。

　　“哟！这不是我们雪岩部落鼎鼎大名的年轻一辈第一高手嘛！”

　　一名身着兽皮缝制衣物的胖子挡在萧战跟严飞面前，这家伙一身修为达到初位神武巅峰，境界绝对要比现在的萧战强上不少。

　　“嘿！听说严战兄弟捡到一名绝色侍女，论姿色要比圣女还要漂亮，虽然我们不相信有人能够比圣女还要漂亮，但想来她的美貌绝对世间少有。严战兄弟啊，一人独占这可要不得，哪天将你那侍女叫来，让我们大伙也见识一番如何？”

　　一名身披特殊兽皮缝制战甲的男子双臂抱胸，一脸恶毒的看着萧战，他的话很有蛊惑性，一瞬间就让他身边一大群雪岩部落青年俊杰眼中射出贪婪之色。

　　“猿兄此话差异，严战兄弟这位侍女我可是见过，虽然论气质远不如我们圣女，但要论美丽还真是丝毫不逊色于圣女。嘿嘿！严战兄弟啊，不如咱们来一个赌局如何，我出一千名漂亮女奴，外加一件初阶圣器，只要你能赢我，他们就属于你了，而如果让我侥幸赢了，你那漂亮侍女就是我的人了。”

　　一个生得一脸邪气的男子一脸挑衅的看着萧战。

　　“没兴趣。”

　　萧战脸色很冷，说实话对于这些不入流的家伙他都懒得理会，就算如今他只有初位神武的修为，要击杀他们根本就不费吹灰之力。

　　“嘿嘿！看来战兄是害怕了，想想也对，虽然天赋算得上我们雪岩部落第一，但毕竟只修炼了不到一百年的时间，而我们至少都修炼数百年甚至前年，差距太大了。”

　　这家伙的话引来一沉哄笑声，纷纷用嘲弄的目光看着萧战。

　　萧战仍然是一副风淡云轻的样子，可他身边的严飞却是怒了，不过就在他发飙之时，有人轻呼道：“圣女来了！”

　　瞬间所有人的目光齐刷刷望向同一个方向，这个时候哪还有人注意到萧战，都将他视为路人甲了。


第九百四十一章 被封印的云月

　　云月！

　　萧战一眼就认出了云月，虽然如今修为只有神武初阶的实力，所有天赋技能都已经消失，但他还是能够分辨出眼前的人就是云月本人，并非什么分身之类的东西。

　　萧战用来分辨云月身份的是她那独特的体质，这是他所见女人中最为独特的一种体质，除此一家别无分号。

　　轻抚玄戒，萧战开启探测功能，虽然他自身失去探测能力，但这并不妨碍使用玄戒。一段信息很快浮现萧战脑海，云月的确是本人，如今的她修为完全被封印住，实力只有神武巅峰境界。

　　看到云月的刹那，萧战心中生出一股不妥的感觉，虽然是本人，但给他的感觉又有一种似是而非，似乎有种不为人知的变化在其中，他根本无法窥探到。

　　玄戒探测的信息清晰无误的告诉萧战，云月体内的封印非常独特，并不是简单的将其修为封印到神武巅峰，而是将她整个人封印到修为只有神武巅峰境界之时。这是一种令时间倒流的封印，随着修炼，云月能够慢慢让自己的修为恢复，只是萧战不明白圣乙那家伙为何要这么做。

　　“圣女殿下！”

　　所有人都向着圣女殿下靠拢，想要来一个近距离接触。

　　“轰！”

　　一群身披黑甲的武者瞬间将挡住所有人去路，森寒的杀意，恐怖的压迫，竟然全都是神武中阶的高手，只让这群普遍都是神武初阶的雪岩部落俊杰不敢越雷池一步。

　　云月身披金色祭袍，脸上神情高傲而冷漠，对于目光热切的人群仿佛未觉，显然她已经完全适应了这种围观。

　　眼看云月就要离去，萧战觉得要想了解她的情况还是真正接触为宜，目光扫过挡在前面的一群雪岩部落俊杰，他的嘴角露出一抹冷笑。

　　几乎是瞬间，萧战朝着云月所在方向走去，人很快撞上先前嘲讽他的那个胖子，胖子论修为要强过他，肉身强度也更高，这么一撞正常情况下保证吃亏的是他。可萧战是什么人，别说胖子跟他同阶，就算是神武巅峰境界以上他都能将其撞飞。

　　“啊！”

　　胖子一声惨叫中被萧战直接撞飞，他那肥胖的身躯瞬间同前面的一位雪岩部落俊杰撞在一起，巨大的力道一瞬间带番一片。怒骂声不绝，胖子瞬间就成为众矢之的，这家伙也不是省油的灯，其实甘愿受委屈的人，当即就爆了。

　　“混蛋！你竟然刚撞我，去死吧！”

　　胖子手中出现一根狼牙棒，棒身放大，一根根尖刺闪烁着森寒的锋芒。胖子一击修为全爆，竟有种能够媲美神武中阶的感觉。

　　萧战冷冷一笑，人一闪就出现在胖子身前，抬手就是一巴掌将这家伙扇飞，这一巴掌非常有讲究，完全就是朝着圣女所在方位飞去。

　　一名圣女卫双目闪过寒芒，直接一拳轰向胖子，拳劲完全爆开，绝对能将一尊初位神武重创。

　　“轰！”

　　萧战一巴掌仅仅只是扇飞胖子，并未将其重创，他一狼牙棒同圣女卫硬撼一击。可怕的气劲爆开，胖子残痕一声倒飞而回。

　　神武中阶同初阶之间差距可是非常大的，哪怕如今无数大世界融合，天地法则发生变化，两者间的差距仍然难以逾越。

　　然而，就在这名圣女卫轰飞胖子时，又有一人撞来，速度更快，更狠，完全就是冲着刚刚圣女卫轰出一拳的破绽而来。

　　圣女卫眼中闪过森然杀机，他自然清楚这些围观的俊杰都是雪岩部落权贵之后，不然刚刚一击就将其击杀了，这个时候萧战的得寸进尺已经将他激怒。神武中阶的实力怒爆，身形一晃就将这名倒霉蛋轰飞。

　　圣女卫的目光直接锁定萧战，冷哼一声，闪念间一拳轰出。

　　萧战的脸上挂着邪笑，神武中阶跟初阶差距的确很大，在失去境界增幅之后，他想要硬碰绝对输得很惨。不过萧战面对圣女卫这一拳一点闪避的意思都没有，手中蛇矛一抖，面对十倍百倍于己的拳劲，矛尖震荡，闪电间连点一千多次，竟将拳头崩开，接着一矛直取圣女卫咽喉要害。

　　萧战一矛惊艳之极，相差如此倍数的力量，竟然能够正面崩开，虽然失去境界增幅的力量，但他的眼力跟对武技的天然悟性并未失去。

　　圣女卫双目一凝，修为瞬间全爆，他想要变招，当萧战的矛总是先一步扼杀他的变招，几乎是一个闪念间被一矛崩飞。

　　这一幕震住所有人，就连原本神情冷漠的云月都看了过来。

　　怒！

　　被一名神武初阶的人一矛崩飞，对于圣女卫来说这绝对是耻辱，哪怕不是本人，其余圣女卫也都双目射出森然杀意。

　　几乎瞬间就有数名圣女卫同时杀出，这次他们动真格的了，腰间战刀出鞘，充满血腥杀意的刀意齐压而来。

　　中位神武，全都是至尊等级的存在，联手之威完全能够碾压任何初阶神武。

　　萧战只觉战意燃烧起来，相差一个巨大境界大战如此多的武者，如果是在他没有受到限制时自然如同喝水一般容易，可现在这绝对是从未有过的体验。

　　“哈哈……”

　　萧战哈哈直笑，丝毫不理会所有异样的目光，持矛杀向数尊圣女卫。此刻他修炼的并不是以前的“战祖诀”，而是一种只能算是普通的法诀，是一种爆裂的火系功法，这让他的招式刚猛霸烈得很。

　　一矛杀出，萧战动用的是剑之界——崩解的原理，矛身高频率震动，闪念间千百次变化，一击之间破掉这几名圣女卫联手之势。

　　双方修为存在巨大差距，正面硬碰硬绝对是找死的行为，萧战将缠蛇剑用到矛上，人如缠蛇，矛亦如缠蛇，招招式式连绵宛若是在解剖。圣女卫强横的招式与之对轰间，竟全被他肢解开来。

　　萧战一人独抗数位圣女卫震撼人心，要知道这些人都是神武中阶的强者，而他现在只有初阶的实力，两者间单论修为差距至少都有数十上百被之多，岂不叫人目瞪口呆。然而萧战并不轻松，如今的他可没有心剑的能力，一切都要靠强横过人的心力精细计算才能做到，稍有误差绝对是致命的。

　　萧战看似潇洒，可只有他自己知道，如果拥有心剑的话，数招之间他说不定就将这几个武技只能算是一般的家伙崩飞。

　　上百招过后吗，萧战才算深切体会到一件事情，虽然他对武技的领悟能力没有损失，那些经验也带来了，可是他的身体绝对跟不上，很多武道意境让她有种要脱节的感觉。

　　萧战双目突然一凝，他已经意识到仅凭技巧如今的他还做不到强行破掉数人联手，他只能出绝招。

　　剥夺！

　　崩解！

　　神罚！

　　萧战瞬间将三大剑道绝招原理运用到矛中。

　　繁入简、简入繁，仅出三招，萧战瞬间将数名圣女卫崩飞，战刀、战甲齐飞，场面震撼人心之极。

　　萧战完全杀到兴奋了，根本不管不顾，竟然直接冲进那群圣女卫中，蛇矛舞动如龙，剥夺、崩解、神罚、净化、起源、因果、大道如一……全都被他一一使来。大战在升级，萧战对身体的掌控越来越自如，神魂与肉身变得更加契合，大战一个时辰，他竟然以一挑百，不是就见他用矛崩飞一人。

　　“住手！”

　　云月终于喊停了，她双目锁定萧战，心中有股奇怪的感觉，似乎眼前之人很熟悉，可又完全没有一点印象。

　　萧战直喘粗气，消耗实在是太大了，精气神崩掉极点，没有奉献技能，根本做不到力量源源不绝，要是云月不喊停的话，以一挑百实在是太过为难他了。萧战知道，云月看出了他的窘境，所以才会喊停。

　　“圣女殿下！”

　　所有圣女卫都羞愧的跪下，这么多中位神武竟然被一名初位神武压着打，他们感觉自己的脸不知道丢到那个角落去了。

　　云月摆手，没有理会跪地请罪的圣女卫，而是迈步朝着萧战走去。

　　“我们似乎见过？”

　　云月眼中闪过一丝困惑。

　　果然！

　　云月的回答证实了萧战用玄戒探测来的信息，他知道除非能够破掉她体内的封印，不然根本无法从她的身上找到答案。不过现在这是不可能的，他的修为只有初位神武之境，根本无法解开这种来自主宰级强者设下的封印。

　　从云月身上无法找到答案，那唯一的办法就是圣乙了，这家伙就算是封印自己的修为，也绝不会封印自己的记忆，不管是分身还是什么，只要将其制服他就不信自己无法撬开这家伙的嘴。

　　脑中念头一闪，萧战笑道：“我们的确见过。”

　　云月点头道：“你很强大，仅仅神武初位的修为就能大战上百位中位神武，是我所见人中最强的一个，你也打算参加大比吗？”

　　“当然。”

　　“哦？”

　　云月叹道：“可惜你的境界还是太低了些，如果能够达到神武极致境，或许有办法赢得这场大比的胜利。”

　　说完她摇了摇头，转身毫不犹豫的离去。

　　“神武极致吗？”

　　萧战看着云月消失的方向，嘴角浮现一幕冷笑，不管圣乙想玩什么，他的女人是不容任何人染指的。


第九百四十二章 火山中的修炼

　　修炼！

　　这是萧战从神殿回来之后所做第一件事情，现在的他无权无势，没有任何外在力量可以依仗，一切都只能依靠他自己。

　　虽然萧战现在还不知道圣乙到底在玩什么把戏，但他有一点倒是可以肯定，这个世界中的一切绝对都是圣乙这家伙有意弄出来的，要想跟这个家伙作对，就要做好同整个世界为敌的准备。

　　同整个世界为敌自然不会吓住萧战，可面对即将到来的大比，他唯一能做的就是让自己的修为无限接近神武极致境界，其它的一切都是虚的。

　　同圣女卫一战让萧战明白自己并未跟现在这具肉身完美契合，与人战斗时无法达到最完美的状态，让一切的消耗降到最低，让自身的战斗力提升到最大。

　　将自身武学修炼了个把时辰，萧战发现自己唯一得到的好处就是稍稍熟练了一下肉身跟武技的契合度，让招式威力变得更大，这对于他赢下最终的大比胜利没有一点用处。现在摆在萧战面前的难题就是，仅仅依靠初位神武的修为，他根本无法同神武极致境界的武者对抗。

　　独自盘膝坐于帐篷中，萧战依照自己现在的情况估算了一下，要突破到神武中阶，短时间内完全能够做到，而更进一步，甚至两步三步，难度就直线上升，在大比开始前能够做到他没有太大的把握。

　　萧战想过进入传承战舰中提升修为，不过很快他就放弃了，这次的目的可不是为了英雄救美，保住云月，他真正的目的就是为了修炼而来，岂能搞这样的取巧手段。

　　萧战陷入沉思，神武境界的提升就是对法则领悟的提升，这不是简单的修炼武技吞噬天地元气可以做到的。这对于其他人来说或许是一个不可逾越的难题，可对于萧战来说难度反而小了很多，他不是那些需要一步步从神武初阶领悟往上修炼的人，他真正的修为境界达到剑圣境圆满，一身实力能够媲美皇者极致境，法则对于他来说难度无限缩小。

　　萧战修炼武技非常驳杂，基本上除剑道之外，他修炼过数十种武技，一一都修炼到神武极致境界短时间内是不用想的，他只能从中挑选一个来修炼。至于如何选择，其实根本不用选，萧战毫不犹豫的选择了矛。

　　盘膝而坐，萧战整副心神完全沉浸在自己的身体中，现如今他修炼的是火系功法，要快速提升修为自然就是领悟火系法则之力，然后融入到矛中。领悟火系法则是难题，而融入矛中根本没有一点儿难度，萧战以前创造的剑招完全适用于任何一种功法，先前他在神殿中就已经完全证明了这点。

　　要领悟火系法则，自然就需要找一个火系法则力量浓郁的地方，待在自己帐篷中倒是可以修炼，萧战耗费三天的时间，就让自己对于火系法则的领悟达到初位神武的巅峰，只要再发一点时间就能正式踏足神武中阶。这种速度已经非常逆天了，但比武最多还有半年的时间，萧战他顶多能够晋升到上位神武之境，这太慢了。

　　雪岩部落是草原上的部落，整个疆域中根本没有一座火山，倒是圣乙所在的圣炎部落中倒是有一座活火山，传言那里就算是武尊进入其中都有可能陨落。

　　萧战很快就将目标定在圣炎部落范围内的火山上，这次前往圣炎部落他一边可以忙于修炼，一边还可以探探圣乙这家伙的底。萧战可不会老实的等大比来到，然后跟人一一对决，如果能够先一步搞定圣乙，一切事情就简单容易了。

　　上路了，萧战没有惊动雪岩部落任何同自己有关的人，他只是带着玉狐一道悄悄离开，这个时候整个部落中都在忙着大比的事情，自然不会有人关心其它。

　　圣炎部落同雪岩部落领地相邻，坐上最顶级战马，三天就能赶到，弄到合适的战马这完全是小事一件，载着玉狐，全速赶路，仅仅两天多一点时间萧战就已经进入圣炎部落势力范围之内。

　　圣炎部落的人就如同萧战猜测一样，基本上都是以圣血族为主，作为其他种族很难混入他们之中而不被察觉，他要探寻圣乙的秘密绝不会容易。一路上萧战尽量避免惹到麻烦，不单自己很少跟圣炎部落的人接触，还让玉狐将她那能够祸国殃民的脸遮住，他可不想跟一些见色起心的家伙浪费时间。

　　作为一座能够威胁到武尊境界的活火山，自然凶险万分，靠近它万里疆域内都很少有人居住。既然是冲着火山而来，萧战自然不会在意它的凶险，策马狂奔，最快时间出现在火山口，本来他是想要让玉狐在一旁待着，他独自进入火山中，不过美人儿早有准备，为了帮到他已经转修火系功法，打算跟他在火山中双修。

　　萧战没有拒绝，男女搭配，修炼绝对事半功倍，现在他赶时间也只能将就着了。火山的温度很高，仅仅处于火山口，那喷涌而出的热气就能将修为在神武初阶的萧战完全焚烧，浓郁的火系力量在这里领悟火系法则绝对是飞一样的速度。

　　盘膝而坐，萧战就想全速修炼，而玉狐却将身上碍事的衣物一脱，用自己妖娆惹火到极致的胴体将他缠住，没有言语的挑逗，就用最直接赤裸的方式表明自己双修的决心。幕天席地，滚滚热浪中两人开始轰轰烈烈的双修练功。对于萧战跟玉狐来说，创出一套完全契合的顶级双修功法并不是什么难事，他们将男女搭配干活的效率发挥到极致。完全亢奋的身心，让彼此神念处于最为活跃的状态，火系法则就如同喝水一般在两人身体中衍变而出，一个月的时间他们就已进入火山中，修为更是提升到提升到神武巅峰状态，这种修炼速度绝对夸张。

　　神武巅峰就是以前的至强境，经过恐怖的火系元素洗礼，萧战的肉身宛若一件至强器，仅仅这点成就自然无法让他感到满足。进入火山中，恐怖的高温下他们身上可没有能够穿戴的衣物，自然裸裎相对，为了不浪费一点时间，他们就连解决温饱时身体都紧密粘合在一起，修为的提升想不快都难。

　　又过去了三个月，两人修为已经正式进入神武极致境界，也就是以前的大圆满境，这可远远要比传承战舰的提升还要快上无数倍。

　　当然，这种方法也就像萧战跟玉狐的人才能玩得转，换做其他人想都不用想。虽然成功迈入神武极致境界，但这个境界的差距实在是太大了，继续修炼就是唯一的途径。为了能够将速度提升到极致，两人联手创造出来的双修火系功法具有涅槃重生的能力，足足四个月让他们的肉身完全适应了火山中那恐怖的高温，处在岩浆之旁，那炽热的高温能够将任何神武极致境界的武者融掉，可他们处在其中也就感到像掉入滚烫的熔浆之中，倒没有被融化掉。这样的修炼速度绝对是恐怖的，一天的时间完全能够抵得上以前十天半月，让他们的修为就如同坐上高速的飞行战舰。

　　又一个月的时间过去了，萧战同玉狐最终决定拼一把，跳进滚烫的岩浆中，那是能够融掉一切神武境界存在的恐怖场所，他们这么干绝对是在玩命。

　　当然，对于两人来说死并没有什么好怕的，他们完全可以借助命运天盘重新来过一次，因而毅然纵身跃入滚烫的岩浆中。

　　进入的第一时间萧战就知道这是一件多么要人老命的事情，整个人都要完全融掉，两人拼命运转玄功，让彼此力量结合在一起，都遭到难以想象的伤害，每一分每一秒的都像是遭受到无穷无尽的折磨，真是死去活来，痛不欲生。不过相比这些磨难，收获同样巨大，滚烫的岩浆中可不仅仅只有高温，这里蕴藏着最为浓郁的武尊级火系法则，哪怕仅仅最表面都是半步武尊境界的法则。只身融入岩浆中，萧战全展神念，完全沉浸在法则的领悟中，虽然他将过去一切都剥离，但是天魔诀的修炼已让他的心智远超同类，三大境界附带而来的推演能力让他遇到任何火系法则心头就明悟不断，这种领悟速度就算是坐上最快的武尊神器怕是也赶不上。

　　十天！

　　萧战同玉狐从火山中出来了，他们的修为都已经达到神武的极致，除非晋升到武尊境，不然他们短时间内是不会再有什么突破了。

　　神武极致境界的修为自然不会让萧战感到激动，真正让他满意的是火系法则，五个多月来，他领悟的法则数量多达百万，这种程度远在同阶武者的十倍以上。可惜没有复制这个能力在，不然萧战可以让这个数量再飙升十倍以上，那时就算是碰到武尊境界的存在，他都有办法硬抗。


第九百四十三章 大比开场

　　结束修炼，半年的时间快要结束，现在大比差不多快要开始，萧战自然得全力赶路回去。离开火山，萧战还没有走出这片区域，迎面就撞上一群被追杀中的圣炎部落叛逆。对于这样的闲事，萧战本来是不会去管的，可他一眼就认出那些被追杀的人中有他认识的人在。在这个世界中，除雪岩部落一些人外，萧战是不可能认识其他人的，不用说这熟人就是他的女人。

　　秦妃同玉茹姐妹花，让萧战感到意外的是三人如今都是最正宗的圣血族，除容貌完全相似外，其它的他看不到任何相似的地方。萧战哪还管那么多，手持蛇矛直接杀了过去，这些圣炎部落的人修为最强的也就一个极致神武罢了，一矛就被绞杀当场。

　　圣血族出了名就是难杀，他们仅存一滴血液都能够复活，萧战一矛要将其击杀本因很难才是，不过在完全将崩解原理融入矛中的崩解一击，这名圣炎部落的顶级强者连一丝神念都被震碎，想活命自然不再可能。

　　萧战如今的样子完全变样，秦妃三分第一时间愣住，直到玉狐笑嘻嘻的从马上跳下来她们才认出他的真实身份来。

　　“你们怎么会被圣炎部落的人追杀？”

　　秦妃神色凝重道：“这次圣炎部落向雪岩部落提出比武联姻，就是圣乙那家伙搞出来的，虽然我们混入圣炎部落的时间不长，但隐约间还是探听到一个秘密，这个世界似乎就是圣乙专门请人传出来，让他一圆当年遗憾。”

　　“圆梦？”

　　萧战愕然道：“这家伙要圆什么梦？”

　　玉茹瘪嘴道：“圣乙现在想要迎娶云月，还不是遗憾当年没有将这个女人弄到手，制造出这样一个世界好借机追到她。”

　　萧战不解道：“他用不着这么麻烦吧，身为圣血族人，血神傀奴咒可怕异常，甭管是什么女人，想要弄上手轻松容易的很。”

　　玉狐笑嘻嘻道：“也许圣乙这家伙想要得到云月完完整整的心，他不是将她封印住了嘛，听主子说这种封印是一种时间封印，让云月的倒退到认识主子之前，这个家伙就是想要趁机成为她的第一个男人，好彻底将主子忘掉。”

　　“妈的！这家伙还真他妈阴险！”

　　萧战脸色阴沉，被封印的云月完全就是认识他之前，那么自然不可能认识他，要不是这次他意外来到这个世界，怕是圣乙这家伙极有可能就撬了他的墙角。

　　萧战不管这个世界中的圣乙是不是其本人，他发誓一定要让这个家伙尝尝被人戴绿帽的报应。

　　“你们知道这个世界的情况吗？”

　　秦妃自然明白萧战想问什么，不由皱眉道：“时间太短，我们了解的情况也不多。”

　　“你们到底为何被人追杀？”

　　萧战皱眉。

　　“哼！还能什么原因，圣炎部落有一个老色鬼想要我们三个做妾，在他打算用强之时，我们将他给废了。”

　　殷玉茹一脸的冷笑。

　　颜玉茹瘪嘴道：“真是不知死活，我们也是他所能窥视的，仅仅阉掉这家伙实在是太便宜他了，害得我们失去继续打探圣乙那家伙秘密的机会。”

　　三女的修为都是神武巅峰境，要比萧战来到这里是高多了，五人商议一番决定先回雪岩部落，等搞定大比再说，至于现在断掉圣乙的老巢时机不到。

　　既然不想打草惊蛇，萧战自然尽量低调的离开圣炎部落势力范围，本来同玉狐可以轻松乘坐战马悠哉离开，现在不行了，战马可做不了五个人，他们最终决定凭借两条腿赶路。对于神武来说，用跑的不一定比战马漫，只不过因为不能飞行的缘故，这样的赶路有失神武的风采，因而很少有人用跑的。

　　一行人发了三天的时间才感到雪岩部落中心，这个时候的雪岩部落已经汇聚了这个世界无数对云月充满窥视的武者，基本上都是神武境中阶以上的强者，像神武初阶基本上没有。

　　大比已经开始了，由于人数太多，最开始自然是淘汰赛，没有什么单对单，而是混战，分作八个比赛区域，让无数武者一同厮杀，最终只取前一百名作为最终参与决赛的选手。

　　“兄弟啊，你怎么才回来，就差点赶不上大比了。”

　　严飞一脸惊喜的出现在萧战面前，他的身边跟着几个女人，动用充满好奇的眼神看着萧战。

　　“这段时间我去了一趟圣炎部落那座火山中修炼，刚刚结束修炼就急着赶回来了，现在情况如何？”

　　“不容乐观啊，虽然那个圣炎部落的少主直到现在都没有出现，但我听说他的实力很有可能已晋升到武尊境，咱们雪岩部落这次极有可能保不住圣女殿下了。”

　　严飞作为雪岩部落热血男儿，就算自己没有希望得到圣女垂青，也不希望让其他部落的人将圣女娶走，这对于他们部落的男人来说绝对是耻辱。

　　“你就是哥哥所说的那个严战啊，听说你以神武初阶的实力就能打败一百多个修为在神武中阶的圣女卫，这是唬人的吧！”

　　严飞身边一名少女一脸质疑的打量着萧战，她是严飞的妹妹严兮，是一名神殿祭司，修为可要比她的哥哥严飞强上很多，竟然达到上位神武境界。严兮一眼就瞧出萧战如今的修为已经达到神武极致境，这样的修为别说横扫一百多个中阶圣女卫了，就算是一百多个神武巅峰境武者都不在话下。

　　“没错！修为已经达到神武极致境界了，我感觉要比咱们雪岩部落十大勇士还要强上很多，根本就不是严飞哥哥所说的只有神武初阶嘛。”

　　另一个少女双臂抱胸，只让她胸前两团饱满丰挺异常，很是惹眼。

　　“神武极致境界？”

　　严飞吓了一跳，仔细一打量，惊得嘴巴都快掉了，他失声道：“开什么玩笑，半年前你的修为还只有神武初阶，怎么这么快就晋升到神武极致境界了？”

　　萧战没好气道：“如果你小子也跟我一样进入那个火山中修炼，我保证你也能够想我现在一样修为突飞猛进，虽说要达到极致境不大可能，但是超越你妹妹还是不成问题的。”

　　严飞吓了一跳道：“那还是算了，我可是听人说过，那个火山中就算是武尊进去都有可能被烤熟，要是我真的听你的建议进入其中非被烧成灰不可。啧啧！我说你小子看来对圣女野心不小啊，为了能够抱得美人归，竟然都玩命了。”

　　严兮瘪嘴道：“男人统统没有一个好家伙，也不拿镜子照照自己的德性，就凭你们这些俗人岂能配得上圣女姐姐。”

　　“没错！尤其是圣炎部落那个叫圣乙的家伙，一直纠缠着圣女姐姐，简直无所不用其极。哼！他真当圣女姐姐不知道，都已经将圣女姐姐的妹妹肚子搞大了，还想打圣女姐姐的主意，简直就是无耻之极。”

　　少女双臂抱胸，一脸的愤愤不平。

　　萧战愕然道：“圣女的妹妹？”

　　严飞道：“听说是同父异母的姐妹关系，难道那个圣炎部落的少主真将圣女的妹妹肚子搞大了？”

　　严飞又惊又怒，圣乙这小子太可恶了，竟然想要将圣女姐妹一锅端，真当他们雪岩部落没有人啊。

　　萧战嘴角微微翘起，如果云月的妹妹云怡在的话，那岂不是说云秀也在，以现在的情况来看要搞定云月有点麻烦，毕竟她作为圣女很难接近，而如果是云秀的话应当就没有那么多顾忌了。

　　大比参加的人可不仅仅只有圣炎部落与雪岩部落，周边还有十多个部落派出得力人物参加，这其中就有这个世界排名第一的部落雏凤部落。大比人山人海，仅仅分在萧战所在区域的人就多达十多万。

　　这是一场混战，但并不代表着一定要一个人独占，萧战是雪岩部落的人，自然可以同雪岩部落的人在一起。说实话他一点儿也不在意是否有人同自己联手，他所修炼的武技就是专门应付群战，一个人足够了。不过显然雪岩部落对这次大比非常重视，大比开始时将所有召集在一起，由四位部落中获得英雄称号的人带队，先一步将其余人排除在外。十万人中，雪岩部落参赛的人足足有一万多，也就是占据了十分之一，这就是超大型部落的底蕴。

　　作为雪岩部落首领的是一个叫严阕的家伙，一脸的横肉，嘴角总是挂着轻蔑的笑容，非常的嚣张，一股跋扈之气有点让人受不了。

　　萧战想让自己暂时低调一点，他清楚联合只是暂时的，用不了这帮家伙就会成为对手。不过这世间有句话说得好，并不是你想怎样事情就会怎样的，大赛还未开始，麻烦就先一步找上来了。

　　“你就是那个以一己之力单挑圣女卫一百多人家伙？”

　　一名身着圣女卫独有甲胄的俊秀男子突然出现在萧战的面前，他的修为达到神武巅峰，充满敌意的目光毫不掩饰的告诉萧战，他是来找碴的。

　　随着这家伙的出现，立时就有数十人围拢过来，他们全都来自圣女卫，这次大比所有圣女卫的人都觉得这是圣炎部落对他们的挑衅，圣女是他们心目中的女神，没有男人能够染指。

　　萧战憋了瘪嘴，对于这些圣女卫的家伙并未放在眼中，如果是半年前他或许还会头痛，但是现在除非是武尊登场，神武在他的面前根本不够看。

　　“嘿！小子，听说你是我们雪岩部落年轻一辈中的第一人，不到百年就能有如此修为天赋的确惊人，可你也只能算是年轻一辈第一人罢了，在我们面前你也就一个乳臭未干的小鬼而已。”

　　嘿嘿一笑，严戊直接一巴掌扇向萧战的脸，这一巴掌谈不上有多精妙，有多只是刚猛与霸烈。

　　严戊一巴掌扇出，整个圣女卫的人脸色都露出狞笑，他们似乎已看到萧战被一巴掌扇飞的场景。

　　“啪！”

　　响亮的耳光传得很远，不过所有圣女卫脸上的狞笑凝固了，一巴掌的确发生了，只是被扇飞的人是他们圣女卫中有名强者。

　　萧战一巴掌写意异常，看上去有种风淡云轻的味道，但当他的手掌落在严阕脸上时，那巨大的力道只让这家伙满口的牙全碎了，最后那张脸更为完全变了形。

　　“不要惹我！”

　　萧战冷冷扫了一眼所有圣女卫的家伙，瞬息间他体内爆发出恐怖的热力，就如同那岩浆翻涌，一口恐怖的火山即将喷发。

　　“该死！”

　　被扇飞的严阕绝对是圣女卫中的名人，萧战这一巴掌完全就是捅了马蜂窝，瞬息间上千人围拢过来，只让萧战完全成为众矢之的。

　　成为众矢之的自然吓不住萧战，看着一千多人聚拢过来，突然间他有种要一个人单挑十万人的冲动。一个人单挑十万对于萧战来说不算什么，当初在攻伐诅咒之源时他可没有少这样做，对于这什么大比说真的他一点儿也不在意，这次的目的就是圣乙一人，偷偷隐藏再给那家伙致命一击虽然感觉很爽，但他有必要隐藏嘛，直接挑明了，告诉那家伙没有人能够撬他墙角，谁敢这么干谁就要付出代价。


第九百四十四章 以一挑十万

　　“你们在做什么？”

　　萧战想要将所有人干掉的想法没能够得到实现，一道清冷的声音阻止了这一切。来者是一名女子，一身祭袍，惹火的身躯被完全包裹住，只有身姿摇曳间丰满曲线若隐若现，很是勾人眼球。

　　这是雪岩部落仅次于主祭的银袍祭司，身份地位绝对崇高，她的出现立时就让所有跃跃欲试的圣女卫不敢造次。

　　“雪芙祭司，这人动手伤人在先，我们只不过是给同伴讨回公道罢了。”

　　一名圣女卫统领排众而出，他一双眼睛如同狼一般瞪着萧战，他的话引来所有圣女卫的同仇敌忾。

　　雪芙高傲的扬起下巴，根本没有理会出声的圣女卫统领，而是冷冷的看着萧战道：“你的实力非常强，既然代表雪岩部落参加大比，本祭司希望你以部落利益为重，不要引起不必要的内讧。”

　　萧战淡然道：“我也不想惹麻烦，只不过是这些家伙挑衅罢了。”

　　“你说我们挑衅你？哼！凭你也配！”

　　“就是！要不是你这家伙不知天高地厚敢对圣女卫动手，我们怎么会为圣女卫讨回公道。”

　　……

　　萧战的话就似捅了马蜂窝，一群圣女卫怒骂出声，更有甚者抽刀出鞘，就想冲上来砍萧战。这一幕很是让萧战惊奇，作为神殿护卫，素质也太低了，感觉就同那些帮派浑浑一样。

　　“都给我闭嘴！圣女都不计较上次的事情，你们难道还想违背圣女的意志不成。都给我散了，严阕！给我好好管住你的手下，这次你们要做的就是不让其他部落的人赢得最后的胜利。”

　　严阕冷笑一声，他那充满杀意的目光在萧战的身上停留了很久，作为同为神武极致境的存在，岂会看不出萧战实力有多强。严阕没有多说什么，冲着一群剑拔弩张的圣女卫摆摆手，缓步而去。

　　对于严阕的态度，雪芙黛眉微蹙，微不可察的轻哼一声，她看向萧战道：“圣女让我给你传话，她很看好你，虽然我不知道圣女凭什么相信你，但希望你不要辜负圣女的期望。”

　　雪芙目光透着质疑与不解，萧战的修为的确是神武极致，可她不认为他会是那个圣炎部落少主的对手。

　　萧战微微一笑，只是点点头，如果真是云月让这女人传话，那就表明虽然她被封印住，让记忆跟身体都回到彼此相认之前，但被他种入身体中的“情种”并不会因为时间倒流就消失了。作为修炼九种剑道的萧战来说，他创造出来的“情种”自然要防备任何一种情况，圣乙的手段的确惊人，将人封印到相遇之前，再趁虚而入，可这种情况在萧战出现之后就不复存在了。被压制的“情种”在复苏，两者同时出现在云月面前，萧战将具有难以想象的优势。

　　大比开始了，萧战所在区域进入一座神阵中，这是一个阵法世界，区域广袤，地形复杂，充满凶险。这片比武战场上不单单要面对同为参加大比的人，还要面对各类环境。

　　“这场大比规则非常简单，可以使用一切手段，生死不论，最后存活下来的一千人将参加预选赛。所有参赛者都拥有弃权的权利，只要认输就将被淘汰，胜者不许攻击认输的人，不然做弃权处理。”

　　洪亮的声音回荡在整个战场上，这人来自雪岩部落，是八大主祭之一，一身实力已经达到神武极限，只差一步就能跨足武尊境界。

　　大比武是一场空前盛宴，几乎聚集了这个世界所有部落的年轻一辈的强者，无数部落权势人物云集，自然少不了美女。云月有着这个世界第一美人之称，作为女人对美丽都很敏感，岂会自认不如人，她们一个个打扮的花枝招展，想要跟云月一较高下。

　　踏入战场，萧战瞬间就感到自己被雪岩部落其余人给孤立了，不单单只有圣女卫，所有雪岩部落的人似乎都不愿跟他组队。而且，不单单只有雪岩部落的人，周边很多部落似乎也跟他们达成共识，充满敌意。

　　严戊一脸狰狞的看着萧战道：“这次你死定了！”

　　萧战淡然道：“看情形你们打算联合起来现将我干掉喏。”

　　“嘿嘿！你小子不是自信能够以一挑百嘛，现在足足数千数万同时向你出手，你能够对付的了多少个，嘿嘿！小子，你这次死定了！”

　　严戊笑得很是兴奋，他那被萧战打得变形的脸显得更加狰狞了，随着他的说话，数以千计的武者向着萧战所在方向包围而来。

　　“哈哈！看到了没，你死定了！死定了！你……”

　　严戊的咆哮声突然戛然而止，因为就在这时一杆蛇矛贯穿了他的咽喉。

　　“你的废话还真多。”

　　萧战一抖蛇矛，严戊的肉身完全炸开，化为漫天血雾，双目环视众人，他的脸上尽是不屑的冷笑。萧战人如电，瞬间消失在原地，他第一时间冲进雪岩部落数千圣女卫中，蛇矛翻飞如蛇，瞬息间就有一名武者被蛇矛震飞，虽然讨厌这些家伙联手对付自己，但他并未大开杀戒，毕竟是自己部落中的人，杀得太多可不好。萧战从不畏惧群战，十万又能如何，说实话这些家伙的论武技同当初在诅咒之源碰到的那些咒傀实在是差太远了。

　　萧战将所有剑招都用到了矛技之中，他如今修炼的是火系法则，招招剑诀原理用火系法则使来，存在着绝对的差异。这种差异如果仅仅只是用武技本身并不会显露出来，而当加入法则力量时就会变得更加的明显。

　　杀！

　　萧战如若虎入羊群，根本没有人是他一合之地，不管是多少人联手，一招之间就能将至联手绞杀。崩解、起源，神罚、最强招式让他如入无人之境，彻底爆了，战场大战完全出乎所有人的预料，萧战独自一人战十万选手，他就如同一道恐怖的旋风，数千圣女卫成员仅仅一百多个呼吸的时间竟然大半失去了战斗能力。

　　萧战瞬间出现在严阕身前，他的眼中尽是冷笑，一招大道如一杀出，恐怖的火系力量肆虐，那高温能够将任何武尊境一下存在焚烧成灰。

　　大道如一最为可怕的就是那种让天地大道统统化为同属性法则的能力，萧战一矛杀出，严阕只觉体内的力量疯狂震动，瞬息间竟然向着火系力量转化，那恐怖的高温只欲让他整个人都融化掉。

　　“轰！”

　　严阕体内所有的力量都狂暴了，神武极致境的力量瞬间爆出数倍增幅，能够媲美真正的半步武尊。

　　然而，严阕的爆发根本没有丝毫用处，他引以为豪的武技在萧战眼中幼稚的可笑，蛇矛如龙轻易就将其战刀崩裂，矛尖带着急速旋转之力将他的肉身完全绞碎。

　　仅仅一招！

　　萧战嘴角挂着冷笑，一矛绞杀严阕根本没有放在他的眼中，他充满杀意与蔑视的掩饰扫过剩余所有雪岩部落的人，然后扭身杀向其余参赛选择。萧战那充满杀意的目光镇住所有雪岩部落的武者，哪怕强如十大勇者，都噤若寒蝉，严阕的前车之鉴就在眼前，谁敢找萧战的晦气。

　　这是一场屠杀，萧战宛若一尊可怖的魔神，以一己之力屠杀十万参赛选手，他的肆意杀戮将所有人都给激怒了，源源不绝向他杀来，所有人都癫狂了，处于一种完全失去控制的状态。可惜这种程度的武者根本奈何不了萧战，他们修为境界根本不占有，武技又相差太远，数万武者的确可怕，但又有多少懂得组成战阵联手。

　　八个区域都有无数观众，作为阵法世界，内里一切都受到监视，将整个大战的情况反映到特定的观众面前，所有人的目光都被萧战所在区域吸引住，惊呼声此起彼伏。一个人横扫十万，并不是不可能发生的事情，只要武者修为达到真正的武尊境界就能够轻松做到，可萧战现在表现出来的仅仅只有神武极致境界的修为罢了，这种强悍战力已经超越人们想象的极限。

　　神殿中一名浑身裹在华美盛装中的美妇人看着画面中纵横披靡的身影，嘴角绽起一抹迷醉的笑容。美妇人尽露一双眼睛在外，很勾魂，很妩媚，别说是男人，就算是女人与之对视都要被那种媚惑迷住。

　　“这样的战斗对于相公来说一定难度都没有，所有参赛人中怕也就那个圣乙面前能够一战了。哦，对了，那个圣乙的情况探清楚没有，本族长想要知道他到底在玩什么把戏。”

　　“圣乙的行踪已被我们掌握，不过他身边聚拢着不少武尊，虽然都只是初位武尊，但是在这个世界中这种等级的武者已经是最强者了，我们要动手怕不容易。至于圣乙玩什么把戏，一眼就能看出来，他想要夺得云月妹妹的芳心。咯咯！这家伙还真是痴心一片，要换做我们男人保证先上了再说，哪会这么麻烦。”

　　美妇人笑道：“这事情就让相公去头痛吧，我们要做的事情就是不让人破坏相公的试炼，不过要做到这一点似乎有些难度。这个世界是由人专门创造的一个特殊世界，在这里武者的上限就是巅峰境界的武尊，再强一点就只能离开这个世界。如果不想让人破坏相公的试炼，就必须断绝圣乙同外界的联系，要走到这一点我们必须找到这个世界的核心，将之控制在我们的手中。”

　　“可现在我们姐妹的实力还不够，达到武尊境界的不到十人，要攻占圣炎部落并不是一件容易的事情。”

　　“打打杀杀的本族长可不感兴趣，这事就交给大统领她们去操心吧，本族长最想做的就是给相公相夫教子，镇压后宫。”

　　美妇人慵懒一笑，妙目透过光幕欣赏着萧战那绝世英姿，充满迷醉之色。


第九百四十五章 圣乙的打算

　　“该死！他怎么回来这里？”

　　圣乙脸色阴沉到极点，死死盯着光幕中那纵横披靡的武者，虽然样子完全不同，所使用的也并非剑道，但那感觉让他百分百确定就是那个让他又惊又惧，恨得牙痒的死敌。

　　圣乙心中有股冲动，调集最强力量将这家伙轰杀至渣！

　　只是这个念头闪过时，圣乙心中长生了犹豫，他清楚轰杀至渣并不能抹杀这家伙，这么干之后他将跟那个家伙面对面。到时拼硬性实力，他连本体都躲起来不敢路面的情况下根本就拼不过拥有整个战族做后盾的萧战。

　　该怎么办？

　　问题非常的棘手，圣乙深知自己这位死敌有什么能耐，他不知道如何自己违背这个世界的规则强行镇杀，到底会让情况转变成什么样子。不久前发生在反掌联盟总部的事情现如今都仿佛历历在目，这家伙就连那么可怕的战胜世界都能摧毁，他不认为自己利用规则就能成为最终的赢家。

　　“难道就这么放弃？”

　　圣乙心中充满强烈不甘，他搞出这个世界来不就是为了获得云月的芳心，让心上人忘掉那该死的家伙，然后他使用各种手段接近，一次又一次让他成为取代那个家伙的人。只是事情的发展让圣乙抓狂，他用过所有手段，最终结果都不理想，他似乎命中注定同云月失之交臂。

　　圣乙发狠，如果相信命运，他就不会弄出这个世界来，既然攻心不奏效，那就霸王硬上弓，先确定彼此的关系，成为夫妻之后就有了实质关系，这个时候再使手段就明显占据心里有事。只是如今好不容易做出硬来的决定，那家伙竟然出现了，没有比这更糟糕的。

　　绝不能让这混蛋坏了自己的好事！

　　圣乙在心中发狠，破坏规则不一定能够让他赢得最终胜利，那他就按照规则来，世界本来就在他的掌控中，只要他不乱规矩，那家伙就只能按照规矩来，这可是他的地盘，先天优势这么明显他要是还争不过，那还不如找块东西撞死算了。

　　死死盯着光幕中的萧战，圣乙嘴角泛起一抹冷笑，他如今可是武尊境，如果再加上顶级武尊器，在这个世界中就能发挥出无敌的实力来，这家伙现在也就神武极致而已，就算在逆天能跨境界作战，他难道就不能使用巫月那个女人的手段，禁止一切增幅手段。圣乙就不信了，他用绝对的实力进行碾压都还赢不了最终的胜利。妈的！一个不行，他倒是召来一群武尊围殴，颜面算什么，只要将这混蛋踢出局就行。

　　“来人，给我去将战场做出调整，禁止一切天赋技能手段，只允许使用真实的修为作战。另外让人去将云月给我绑了，记住不许伤到云月本人。”

　　圣乙冷冷一笑，不管这场大比结果如何，他只要将云月抓在手中就能够立于不败之地。当然，仅仅这样圣乙觉得还远远不够，他一点也没有小看萧战，觉得仅靠自己是无法与之对抗的，他必须请来强大的援助才行。

　　圣乙第一时间就想到了巫月，这个女人是他生平所见最为可怕的人，如果能够得到她的协助，他说不定能够真正撬了萧战的墙角。如今巫月正忙着她的超越主宰的疯狂计划，要找到她绝无可能，不过仅仅是联系的话还是不成问题的。

　　“你找我有事吗？”

　　圣乙的联系很快就获得了答复，光幕中一名身穿黑袍的绝色女郎浮现，强大到令人窒息的力量从中传递而出，只让这个仅仅武尊境的圣乙神魂都在颤栗。将自己现在所面临的情况讲述一遍，圣乙急忙问策道：“不知道我该怎么应对？”

　　“你想听真话还是实话？”

　　巫月神态慵懒，一副提不起精神的样子。

　　“自然是真话。”

　　“真话啊，你绝对斗不过那家伙，将人掳走，有多远躲多远。”

　　巫月毫不留情面的话让圣乙脸色瞬间阴沉下来，脑中念头一闪，他忽然道：“这个我自然也知道，可你不觉得如果我们能够依靠这种手段咱们将他牵制住的话，可以让你的计划不受半点干扰进行吗？”

　　巫月眨了眨眼道：“你说的倒是不错，我听说战族的人现在正抽调人手对付我们身后的部族，虽然那器物族的死光了我也不会皱一下眉头，但难保他们能够从中得到什么启示，给他们找找事做也不错，让我能够放心大胆的尝试。”

　　光幕中的巫月突然消失不见，就在圣乙等得不耐烦之际，她再度回来，这个时候的她脸上挂着满意的笑容，看着圣乙道：“好了，我已经将七号试炼基地开启，一旦那家伙打破我给你制造的那个世界，所有人都将被传送进入其中。咯咯！为了能够让你真正抱得美人归，在那里我可是给你安排了一个神子的身份，只要你好好表现甚至于能够调动整个世界所有的力量。”

　　“七号试炼基地到底是什么？”

　　圣乙眼皮直跳，他感觉这个疯女人似乎想要玩火，这让他极度害怕自己会被这个女人给玩死。

　　“七号试炼基地是我曾经为了研制主宰傀儡而创造的一个世界，这里是以天地基本元素为核心，我已经对这个世界进行调整，在这里像剑道这种力量是不存在的，失去了这玩意儿他就失去了最大的依仗。当你进入这个世界时我会给你安排一具最强神体，你将成为这个世界最大势力神殿的神子。当然，为了增加游戏乐趣，你虽然具有神子的尊贵身份，但要想获得神子代表的真正地位跟权势，一切都还需要你自己去争取。好了，如此巨大的先天优势，如果你最终还是输了，那我也无话可说。”

　　巫月笑得很是恶毒，似乎她已经预见圣乙最终失败的下场。

　　圣乙的脸色很是阴沉，他感觉这个女人完全就是在玩他，直接将那家伙干掉不就成了，搞这么多就不怕养虎为患。

　　……

　　大比第一步赛选结束了，剩余的八千人将进行第二轮角逐，同样是混战，气氛已经完全不同。萧战的疯狂表现让所有如临大敌，大战还没有开始他就感受到来自所有人的敌视跟忌惮的目光，这是成为众矢之的的表现，也许大战开始他又要以一己之力挑战所有人了。

　　萧战根本就不在乎，大战开始用最强武力横扫所有人就是。

　　圣乙登场了，隔空对望，萧战能清晰感受到那强烈的敌意跟恶意，这让他明白接下来的大战绝不会简简单单，也许他不仅仅要面对所有参赛选手的竞争。

　　大比开场，不过规则同事先安排的完全不一样，一旦进入战场只有最终胜利者才能活下来，没有妥协，没有认输，只有当一方彻底失去战斗力或者生命才行。就如同萧战预料的一样他成为所有人狩猎的目标，神武只有被横扫的命，他自然不会在乎，而真正让他忌惮的是这些人中他发现隐藏着十多位武尊。

　　武尊并不可怕，萧战就算如今只有极致神武的实力，他感觉自己也能够应对，真正让他感到忌惮的是圣乙虽然毫不加掩饰的要除掉他，但并未破坏这个世界的规则。萧战可不认为圣乙是心存忌惮，这家伙极有可能另有目的。

　　什么目的？

　　萧战瞬间就意识到十有八九圣乙的真正目的只是为了拖住他，然后掳走云月跑路。脸色瞬间阴沉下来，他知道必须速战速决，决不能让这家伙将云月掳走，那实在太危险了。

　　大战爆发了，萧战才持矛而战，目标直指圣乙，宛若怒龙，一切阻挡着被撞得吐血横飞，根本没有人能够阻挡分毫。

　　“轰！”

　　一尊武尊挡在萧战面前，这家伙修炼的杀戮之道，身具圣血族独有的血脉，一口诡异血刃带着让人窒息的血腥之气爆斩而下。

　　武尊强出神武太多了，哪怕是再强的神武面对这种高出一个绝对境界的武者根本无力对抗。一刀出，刀势封锁虚空，磅礴的压力让整个虚空都仿佛凝固一般，这是一种赤裸碾压，强逼对手硬抗。

　　萧战失去一切手段，所能依仗的就是自己的武技，双目锁定那狂暴斩来的血刃。炽热的高温让空气都仿佛要燃烧似的，蛇矛绞杀，这是剥夺一矛，剑道的剥夺之力被剥离，强行融入矛中。

　　剥离是一种至强法则，能够削弱剥离目标一切属性跟力量，失去剑圣境界力量，萧战无法做到那种全方位的剥夺，因而他只能剥夺这尊武尊一种属性力量。

　　剥夺武尊法则！

　　虽然萧战一直没能自身晋升到武尊境，但武尊的力量对于他来说并不陌生，火系法则之力化为炙热的矛劲，高速旋转的矛尖破开那恐怖就的刀势，隔空一击。

　　“轰！”

　　巨大的反震力将萧战震飞，他这一矛并未触碰到这位武尊的身躯，但是剥夺法则瞬间产生效应，只见这位武尊原本狂暴的气势陡然一降，武尊法则之力瞬间离他而去，整个人从虚空坠落，狼狈之极。

　　圣乙看得眼皮一跳，一击就将一名武尊打落武尊境，这也太夸张了吧。

　　“都给我杀上去，别给他喘息的机会！”

　　随着圣乙一声怒喝，十多个武尊一同围杀上去，这个时候神武根本不够看。萧战一时间被杀的狼狈不堪，仅仅一百多个呼吸过去，那名被他剥夺武尊法则之力的武尊恢复了实力，再度杀来。

　　萧战眼皮一跳，剥夺法则的确逆天，但似乎只是暂时性的，他感觉自己以后有必要好好研究一番，看看如何能让剥夺变为真正的剥夺。

　　圣乙怒吼连连，见萧战虽然狼狈，但仍是活蹦乱跳，不由狂吼道：“白痴，你们跟他拼技巧干嘛，就算来十倍你们也不够看，给我用全力轰，看他如何应对！”

　　“轰！”

　　圣乙的命令没有人能够违抗，他是圣血族最至高无上的神灵，哪怕是让这些家伙马上自爆都不成问题。


第九百四十六章 巫月插手

　　比赛战场出现如此一幕并没有任何人干扰，似乎所有人都沉浸在震撼中，一直默默关注萧战的美妇人眼神凌厉起来，充满杀意的目光在圣乙身上来回扫视，忽然冷哼道：“看来这家伙已做好鱼死网破的准备了，去将云怡跟云秀抓来，哼！敢欺负我男人，我就欺负你女人跟女儿。”

　　美妇人的话音刚落，她身边就有人消失，显然在贯彻执行她的命令。

　　“族长不好了，刚刚有人动手掳走了云月！”

　　美妇人的命令刚刚下达没多久，就有人来报信了。

　　“我不是让你们派人盯着云月嘛，怎么还让人掳走了？”

　　美妇人脸色一沉，不满的瞪着报信之人。

　　“这次圣乙派来了数十位武尊其出手，我们在强者数量上非常吃亏，一下子被打了一个措手不及。现在那些家伙已经抢人逃走，此刻正朝着圣炎部落方向而去，我已经让人传信给大统领她们进行阻拦。”

　　美妇人脸色阴沉，盯着光幕中的圣乙一眼，冷笑道：“很好！来一招釜底抽薪是吧，你能够掳走云月，本族长就能掳走你的女人跟女儿。”

　　美妇人怒火很盛，她也懒得再看比武了，打算决定直接动手将圣乙的女人一锅端。

　　……

　　萧战自然不知道圣乙已派人将云月掳走，这个时候被十多个武尊围殴，绝对境界的差距，让他很难短时间内扳回劣势。要想反败为胜，最短时间内杀出去，唯一的办法就是冲击武尊境。

　　萧战脸色异常凝重，他突然间有了一股强烈的冲动，想要冲击武尊，产生真正的突破武尊到底是怎样一个过程，这远比他不断推测要有用得多。

　　冲击武尊就是要让己身大道法则同天地间的大道法则相容，这个前提就是让自身大道法则练到圆满。

　　神武极致达到何等境界才算是让自身法则圆满？

　　萧战如今这副身躯掌握了一百万道火系法则，可他仍不觉得自己已经掌握了所有的火系法则，那是否就不能冲击武尊境了？

　　武尊境有强有弱，有的刚刚晋升到武尊就能获得远超初阶武尊的实力，而有的就算晋升武尊境，也只具备最弱的武尊修为，这一切都是什么造成的？

　　萧战感觉这一切都应当是本源法则所致，要融入天地大道中，并不一定要完全领悟所有的火系大道法则，也许仅仅领悟一道也能够融入其中，只不过在晋升武尊境界后会十分弱小。这么一想完全就是在情理中，可那为何萧战就无法让剑圣境晋升到剑尊境呢？同理推断以他目前所掌握的剑道法则应当能够同真正的剑之大道融合才对，难道是因为天地间没有真正的剑之大道的缘故？

　　萧战暂时无法弄明白其中的缘由，现在他也没有时间去向这个问题，还是先一步尝试如何让己身融入天地大道之中。

　　让己身大道法则让如天地大道之中自然就是感悟天地大道法则，找到属于自己修炼的大道法则与之产生共鸣，只要达到完美契合时就能够融入到大道之中。整个过程需要一个缓慢适应的过程，很难做到一蹴而就。

　　感悟天地火系大道法则并不困难，萧战将心神完全融入体内的火系大道法则，他将其不断运用到手中的矛上，用矛作为媒介不断同天地火系大道法则取得联系。蛇矛绞杀，调动天地火系元素力量，这一切都是用体内的火系法则作为源头，共鸣契合。

　　一个时辰的杀伐，萧战调用的天地火系法则越来越恐怖，竟然完全不逊色于一尊武尊的程度，这绝对是不可思议的事情，震惊了所有观战之人。随着火系力量愈发的狂暴，萧战完全将十多个武尊压制住，只是他的脸上没有丝毫的喜悦之色。

　　萧战发现他能够强行调用天地火系法则之力，但是就是无法融入火系法则之中去，造成这一切的真正原因就是，可他并没有真正达到让百万火系法则圆满。

　　这一刻萧战有种恍然而悟的感觉，所谓圆满并不是单单指将所有法则都领悟计算是圆满，它还需要将所有的大道法则修炼到真正的圆满才行。

　　一直无法晋升到真正的剑尊境，或许也有这个方面的原因，毕竟他修炼的剑道实在是太多了，其中有没有真正的圆满的并不是不可能。

　　心中有了这种明悟，萧战立时改变策略，他不在疯狂调集所有的火系法则，而是单独从中调用一部分，将所有的火系法则一步步练到真正的圆满。

　　这是一场持久战，萧战早就将所有的剑招与原理融入到矛中，使其化为纯粹的矛技，随着一道道法则的圆满，让他的招式不断变化的同时威力也越来越强。只是百万道实在是太多了一些，想要依靠大战根本无法做到全都圆满的程度，萧战没有太多的时间同圣乙在这里瞎耗。大战这么久，那家伙一直都没有出手，他又不是傻子，如此明显拖延时间绝对有不可告人的目的。

　　萧战就算用屁股想都知道圣乙绝对让人去掳走云月，给他来一个湖底抽薪，他要是还跟着一同消耗时间那就是真正的傻子了。

　　“轰！”

　　随着萧战不再尝试让火系法则圆满，矛技威力陡然几何倍暴涨，让他的实力瞬间迎来飙升，宛若一尊真正的武尊一样强横。

　　萧战瞬间就将十多尊武尊震飞，人直接杀到圣乙的面前，一出手就是剥夺，天地间所有的火系法则都在剧烈震动，让他这一矛恐怖到无法想象的地步。

　　圣乙眼皮直跳，一口血刃出现在他的手中，恐怖的武尊独有威压瞬息间就触碰到这个世界所能承受的极限。

　　“轰隆！”

　　惊天动地的碰撞声响起，整个比武战场被一击打爆。

　　比武战场的毁灭，屏障跟着完全消失，原本还想找圣乙一决雌雄的萧战脸色猛地一变。雪岩部落此时正在爆发武尊级别的大战，大片区域被恐怖的武尊力量笼罩进去，从那气息波动中他捕捉到了属于圣血族武尊的可怕气息。

　　该死！

　　萧战第一个想到的就是圣乙让人出手将云月给掳走了，这然他火大之极，狠狠瞪了一眼圣乙，立时就朝大战区域冲去。

　　相比萧战的愤怒，圣乙并未有什么高兴的表情，因为他很快就认出那正在跟人大战的人就是他跑去保护自己女人跟女儿的。

　　到底是哪个混蛋！？

　　圣乙又惊又怒，从刚刚萧战的反应来看应当跟其没有关系，这就表明是其他人出的手，认识到这一点让他更为愤怒，这可是他的地盘，竟有人吃了熊心豹子胆敢抢他的女人，找死啊。

　　一声怒吼，圣乙纠集十多个武尊一同杀过去。

　　“相公，云怡同云秀已经被我们抢到手，不过云月已被圣乙派来的人掳走了！虞妃姐姐已经带人去追了，现在由我带人脱出这些人。”

　　萧战刚刚冲到一半，就听到神幽传音而来，脸色猛地一变，心中对圣乙的杀意如炽，现在去追掳走云月的人已经迟了，他将所有怒火都倾泻向圣乙这罪魁祸首。萧战已经发了狠，这个时候疯狂燃烧自己的修为，整个人就如同一颗燃烧的太阳。

　　剥夺！

　　神罚！

　　崩裂！

　　大道如一！

　　最强招式齐轰，刚刚冲来的圣乙只能咬牙对轰，当场恐怖的气劲爆开，靠得非常近的神殿成了被殃及的池鱼，在巨大的碰撞中粉碎。

　　这是最强碰撞，萧战的招式虽然可怕，但是架不住一下子独挑十多个武尊，恐怖的反震力当场就将他震飞，内脏骨骼都出现可怕裂纹，让他受了恐怖的伤势。这个时候的萧战可不是完全状态下的他，失去不灭魔体作为依仗，如此伤势想要恢复可不是一件容易的事情。

　　萧战重伤，圣乙也好不到哪去，他现在的实力虽然强上一截，但架不住萧战将所有的怒火都发泄到他的身上，他同样被一击打飞，受了可怕的内伤不说，武尊境也被暂时性剥夺。这个时候大战都停下来了，圣乙自然也知道具体发生的情况，自己老婆跟女儿被人抢走，他哪还有心情去管萧战的死活。

　　追！

　　圣乙让手下带着自己狂追，虽然云怡在心目中的地位没有云月高，但那毕竟是自己的女人，外加女儿一起，其重要性不言而喻。最重要的是作为男人，要是老婆都让别人掳走，这绝对是不可忍受的事情。

　　萧战重伤，可还是玩命的追，反正挂了可以重来，但绝对不能让圣乙这小子将云月掳走。他知道虞妃已经让人去堵掳走云月的人了，他一定要将圣乙这小子暂时拖住才行。

　　一追一逃上演，这个时候谁还去管大比的事情，瞬息间双方就离开雪岩部落核心区域，向着圣炎部落所在方位高速挺进。

　　“轰！”

　　陡然，整个世界都在剧烈的震动，一股可怕的气息突兀的出现。

　　“咯咯咯……”

　　巫月的笑声在回荡，说不出的得意与兴奋。

　　“萧少主，咱们来玩一个游戏如何？”

　　天地间元气剧烈波动，巫月的虚影投影而来，主宰级气息鼓荡，只让正方世界在急速崩溃。

　　“你想干什么？”

　　巫月笑眯眯的道：“不想干什么，只想跟萧少主玩意儿游戏罢了，这个世界马上就要崩溃，一切都将会被一个全新的世界吞噬，在那里完全是由元素力量组成，像萧少主引以为豪的剑道将无法使用。在那里圣乙这家伙的命运就是未来将成为天地神王，而萧少主则是反面角色大魔神，云月这个女人就是胜利者的奖品，到底是正义压倒邪恶，还是邪恶最终战胜正义，小女子很是期待哦。”

　　巫月的笑声充满戏谑之色，只让萧战同圣乙同时抓狂，可惜处在这个世界中他们的实力非常有限，哪怕巫月这妖女只是一道投影，他们也根本无能为力。

　　巫月那庞大的虚影消失，整个世界也跟着崩塌，萧战同圣乙同时被一股恐怖的力量包裹，强行拉入巫月口中所说的七号试炼基地。


第九百四十七章 绘制阵

　　萧战发出一声痛苦呻吟，他感觉自己的身体都快被撕裂了，伤势并未因为被卷入新的世界有丝毫好转，反而还更加的严重了。这是萧战从未体验过的，以往仗着不灭魔体强横的复原能力，所有的伤势转眼就能好，他都快忘了受伤倒地是怎样一种滋味。

　　睁开双眼，萧战发现自己被包成一个粽子似的，躺在一张奢华的大床上，可惜嗅到只有女人身上才具有的体香。

　　皱了皱眉头，萧战发现自己扭动一下脖子都显得困难，这次被送进这个世界对他的伤害实在是太大了。尝试一番，萧战发现自己要起来非常的困难，他顿时放弃了这种尝试，而是另想办法。

　　修复伤势有很多办法，虽然失去以前所有的天赋技能跟所学武技，但是咒师的手段还是可以用的，虽然不会再像以前那样精通，但至少能够让自己的伤势更快的恢复。

　　萧战身体伤势虽然很重，但他的神念并未受伤，心中默念咒语还是很容易做到的。躺在床上，萧战不断用心施展恢复性咒语，他很快就发现天地间治愈性元素要比以往任何一个世界都显得浓郁，让他的受伤的身体恢复速度快得不可思议。

　　仅仅一个时辰过去，萧战就已经感受不到身体传来的隐隐作痛感觉，他能够清晰感应到骨头上的裂纹就快要完全愈合。

　　“吱呀！”

　　推门而入的声音很快传来，轻柔的脚步声缓慢靠近，正在心中默念治愈咒文的萧战扭过头来。

　　这是一个妇人，华美服侍裹身，将身体裹得严严实实，可是那股成熟的味道确实怎么也无法遮掩住。

　　“醒了。”

　　声音轻柔之极，其中透着一股撩人心扉的韵律，很是勾人，怎么也让人无法压下心头荡起的涟漪。

　　目光对视，妇人嘴角微微绽起，露出一个暖人心扉的笑容，腰肢轻轻一扭，立时带动臀儿向着床沿坐来，一瞬间那丰隆圆翘的诱人曲线完美呈露而出。

　　好翘！

　　萧战目光撇到的瞬间只觉心脏跳动的速度都加快了，那种独特的诱惑宛若媚术与原术加成，可这一切却是天然的美，让他由衷发出惊叹。

　　妇人嘴角的笑容愈发浓郁了，萧战的目光根本无法瞒得过她，妙目绽着盈盈笑意，玉手探查他的脉搏，很快脸上露出喜色道：“没想到这么快伤势就快完全复原，这一切都是你这种治愈术的功劳吗？”

　　萧战老实道：“的确是治愈术的功劳。”

　　妇人抿嘴道：“太神奇了，这可要比我的治愈术效果强出数个等级，公子可是来自天院？听说也只有那里的人才会如此神奇的治愈术，像我们边荒这种地方可是太过少见了。”

　　萧战摇头道：“我并不是来自天院，这个治愈术只是家传之术，如果夫人喜欢的，在下倒是可以传给夫人。”

　　妇人眼中立时露出喜色，一双会说话的眼睛盯着萧战的脸盘，忽然间她的眼中竟露出丝丝娇羞之色，只让她显得更加勾人。

　　“传授这事现在倒是不急，你还是好生养伤，想来有着神奇的治愈术要伤势痊愈用不了多久的时间。”

　　说话间妇人的语气愈发的温柔，那眼中的笑容有种能够融化人心的魔力。

　　妇人的变化只让萧战一呆，她真的很漂亮，不像那种经过修炼得来的美丽，而是一种天然孕育而出的自然，这让很是肯定，就算他没有失去媚术跟原术的力量，怕是也挡不住这个女人的媚力。

　　萧战有些困惑，他不明白这个女人为何突然间对他的态度发生明显变化，回忆彼此对话，他并不觉得有什么问题。想不明白，萧战也懒得去想了，还是等恢复伤势再说。旋即他闭目再次默念咒语，只让治愈系元素力量快速汇聚而来，这次施展的咒文要比先前的还要高级，有着一种回溯本源的强悍能力，能够让人的伤势完美恢复到受伤之前。

　　妇人眼中异彩连闪，看着萧战那张并不是特别俊美的脸盘，脸上露出一种自得意满之色，很是耐人琢磨。

　　有了全新治愈咒文之助，一个时辰之后，萧战原本无法动弹的身体基本上可以下床走动了。整个过程妇人都一直陪伴在侧，宛若一名贤惠的妻子，见萧战活动身体，打算起床，她急忙拍拍手，很快细碎的脚步声向着这间充满女性风格的香闺走来。

　　入屋的是八名侍女装扮的美丽女子，她们带着香风飘到床边，在妇人示意下服侍萧战起床。她们动作娴熟麻利，将他身上包成粽子的绷带都解下，露出内里完全痊愈显得格外健硕的身躯。

　　妇人对于萧战裸露的身躯没有丝毫避讳的意思，脸上挂着淡淡的微笑，只有当目光落在他那格外雄厚的本钱上时眼中才露出意思异色。

　　沐浴更衣全都有八名美丽侍女服侍，对于如此香艳的事情萧战显得很是适应，他不是那种没有见过漂亮女人的男人，对八名美丽侍女动手动脚，很快在她们服侍下开始沉浸在修炼中。

　　萧战回忆到先前在圣乙创造的那个世界中的遭遇，最后他冲击武尊境失败了，不过却让他明白晋升武尊的一种可能。

　　晋升到武尊需要法则圆满，这种圆满并不一定是要领悟一条大道所有的法则体系，而是要将自身所领悟的法则练到圆满，让后同天地大道相容。

　　心神同一道道火系法则相容，直接通过气沟通天地间对应的火系法则，虽然暂时不能融入其中，但却可以借此让自身法则圆满。

　　修炼让时间过得很快，沐浴更衣出来，萧战享受到妇人亲手准备的午膳，只有两人一切都显得格外温馨，那感觉就是一家两口，老夫老妻。萧战将两套治愈术传给了妇人，对于他的慷慨，妇人欣然接受，唯一的变化就是看他的眼神变得愈发的温柔。

　　萧战心中泛起嘀咕，他感觉自己传授妇人治愈术就像是完成一个特殊的仪式，虽然察觉到了问题出在哪，但他并未询问妇人缘由，一切到时自然都会知道，享受这种暧昧的氛围也是一种乐趣。

　　来到这个世界，萧战并未想方设法去找圣乙，当初那个巫月所说大魔神跟神王并未放在心上，他不会按照那个女人所说去做。这倒不是萧战不关心云月的安慰，既然命中注定她属于他，那他还有什么好担心的。全力修炼，尽早找到晋升剑尊境的方法，这就是他所需要做的。

　　“不知道这地方哪里有火山一类的地方？”

　　妇人笑道：“边荒可没有什么火山一类的东西，距离这里最近的一处火系原地都要半年以上的路程。如果你想要修炼的话，婉娟可以请阵法师不知武尊级火系法阵，效果不会差的。”

　　“自己布阵吗？”

　　萧战皱眉，神念放出，他发现这个世界的火系元素非常浓郁，只要有材料布置下顶级法阵绝对能够满足他的修炼要求。萧战很快有了决定，既然要走半年的路程，还不如就地修炼，炼制火系法阵也算是一种修炼，他就在这个边荒晋升武尊境。

　　“不知道这些材料夫人是否能够筹集到？”

　　萧战将所有布置法阵需要的材料口述出来。

　　妇人眼中露出惊讶之色道：“你会布置阵法？”

　　萧战笑道：“一些简单的法阵罢了，没有什么困难的。”

　　妇人喜道：“没想到你不但会顶级治愈术，还会阵法师才会的玄奥法阵，这实在是太好了，婉娟这就去让人准备。”

　　妇人喜滋滋的去了，萧战抹了抹鼻子，美妇人的态度完全就当他是自己的男人，一副彼此已经私定终身的样子，这让他感到异常的困惑，不明白他们什么时候确定了这种关系。难道只是因为他睡在美妇人的床上之故？

　　萧战摇头，懒得在这个问题上纠缠，美妇人的办事效率很高，仅仅一个时辰就用一直储物戒指装满各种炼制阵法所需的材料出现。萧战结果美妇人递来的储物戒指，神识往其中一探，心中立时闪过一丝惊讶之色，太丰富了，简直堪比一个庞大王朝的材料积蓄，这个女人到底什么来头？

　　萧战很是惊讶这个女人的态度，竟然毫不犹豫就将这么多材料交到他的手中。微微一笑，他并未在这个问题上多做纠缠，而是快速的开始布阵。布阵选择的就是美妇人专门挑选出来的一座别院，用料奢华，竟然全都是神料炼制而成，从手法与结构来看绝对是能够媲美王级。

　　看到如此惊人的别院，萧战觉得自己炼制出来的火系法则等级要是太差了，都有些拿不出手来。如今的这具身体已不是他巅峰状态时期了，虽然从武者真正境界来说差不多，但毕竟没有境界增幅，或者是淫皇战甲帮忙，自然无法相比了。

　　心中默念，脑中回忆所有的炼制过程，取出美妇人准备的炼制大鼎，盘膝坐好，口中咒语如若天音溢出，无数材料飞入大鼎，熊熊火焰凭空而生。

　　炼制异常耗时，萧战要炼制的火系阵图绝对不是一般的阵图，对精力的消耗难以估量，如今的他已不是那种可以源源不断恢复的体质了，一切自然只能用更多的时间来弥补。

　　一个月的时间过去，一座庞大的阵图将整座别院笼罩进去，萧战几乎耗尽自己最后一丝精神力跟心理，才将这种完整的火系大阵布置完，整个人已经虚脱了。

　　美妇人从始至终都在紧密关注，对于萧战的炼制手法感到异常吃惊，她算是见识广博了，可是萧战从炼制的阵图到炼制手法全都是她从未见过的，那炼制出来的威力简直让她感觉不可思议。

　　不到武尊境，炼制的火系阵图竟然能够媲美君级强者亲手布置的大阵，这阵法一道上到底要达到何等程度才能完成？


第九百四十八章 晋升武尊

　　磅礴的火系元素之力汇聚，浓于程度完全达到一个王级存在的正常吞噬。如此可怕的阵图在其中修炼的效果自然能达到不可思议的程度。

　　火系元素是最简单火系力量，这些根本不是萧战所需要的，绘制如此规模的火系大阵真正要吸引的是火系法则。

　　盘膝坐于大阵中，萧战清晰的感应到无穷无尽的火系法则被吸摄过来，十万百万，随着时间推移已经达到一种让人难以置信的地步。

　　萧战一瞬间就将体内的百万法则之力放出，那感觉就如同一杆杆神矛射出，冲向天地间。失去了复制能力，但并不代表萧战就不能对法则进行复制，当初在诅咒之源中的大战用剑模拟剑道法则攻击，在禁封一切的战争世界中用纯粹的剑杀出至强剑道法则才能具有的招式，让他明白就算失去天赋技能，他也能够用另一种方式制造出来。

　　直接用火系法则凝为一枚枚复制神文，冲向天空，在大阵的牵引下强行将对等的火系法则吸摄过来。复制逆天之极，让一枚枚化为神文的火系法则以不可思议的速度达到圆满。萧战盘膝坐于阵中，他能够清晰感应到法则圆满所带来的明悟不断激荡心头。

　　复制同大阵结合，让萧战的领悟速度达到一个不可思议的程度，百万火系法则神文组成一杆神矛，他从盘膝而坐的状态中出来，手握神矛，舞动如龙，一招复制绞杀而出，刹那间天地间所有火系法则被吸扯过来，完全聚拢于神矛中。

　　萧战完全沉浸于矛技的修炼中，无数的招式由这杆法则凝聚而成的矛一一施展开来，只让他对法则的领悟宛若无底黑洞。

　　“轰！”

　　不知何时，萧战手中神矛炸开，重新分化为一百多万火系法则，道道如矛，共鸣之音震颤，自主寻找天地间同源法则相容。

　　既然有复制，那就由融合，这两种能力是萧战最早接触的由梦衍生而出的一种天赋技能，随着相容的刹那，他身躯剧烈震荡，整个心神无限扩张，让他感觉自己已成为构建这片天地的大道。

　　法则完全融入天地，由内而外，当完全契合不再分出彼此之时，瞬息间萧战感觉自己体内的本源火系法则在以不可思议的速度茁壮成长。这是力量的积蓄，为蜕变成武尊本源法则蓄势。力量在以不可思议的速度递增，萧战整个人宛若一颗燃烧着的太阳，一颗颗细胞在跟着发生质变，吞吐着天地间无穷无尽的火系元素。

　　“轰隆！”

　　武尊大劫出现了，亿万里疆域雷霆之力凝聚，随着火元素中心那气势越发磅礴的大劫之源速度越来越快，力量越来越恐怖。

　　惊世雷霆撕裂虚空，一道长达万里的闪电劈开笼罩方圆万里的火系元素之力，闪电间落在那如同太阳一般燃烧着的萧战头顶之上。

　　通体火焰燃烧，面对劈落的恐怖雷霆，萧战伸手一抓，百万到法则闪念间化为神文凝聚成一杆神矛，他根本没有投机取巧的意思，一招崩解绞杀而出。

　　“轰！”

　　这是一场天地大碰撞，惊世雷霆与那神矛同时崩解开来，化为天地间最为纯粹的元素。

　　萧战双目如电，再度伸手一抓，天地间火系法则汇聚，瞬息间再度化为一杆神矛。这是一场惊世大战，萧战以强碰强，至强杀招成出不穷，大战足足持续一个月有余，每一次强行击溃灭世雷霆他都能感到自己的法则在以不可思议的速度茁壮成长。

　　当最后一道雷霆劈落，萧战持矛杀进那滚滚雷云中，迎接武尊大劫最强洗礼，肉身、神魂、法则、在同一时间发生质变，让他的修为直接从初位武尊一路飙升。萧战持矛而舞，复制与融合不断杀出，强行吞噬熔炼一切法则力量，让修为朝着不可思议的地步飙升。

　　极致武尊！

　　三天三夜，那笼罩亿万里的雷云终于消散，萧战结束了他这别开生面的渡劫，武尊级真正的力量在身体中流淌，那种真实的武尊境界让他神念无限散发，每一颗细胞，每一丝神念仿佛都在欢呼沸腾。

　　武尊了，紧闭双目，萧战清晰的感应着身体的每一丝一毫的变化，猜测成真了，并不需要将大道法则完全领悟，只要让自身掌握的大道法则融入到天地间就行。那么剑道又是怎样一种情况呢？

　　剑之大道天地间是不存在的，让自身剑道法则融入天地间这明显行不通。萧战感觉这就是他为何一直无法晋升到剑尊境的真正原因所在。

　　要如何克服这种问题？

　　如果无法让己身大道融入天地，那是否可以让天地无数剑道法则融入己身，诞生出真正的剑道法则？

　　脑中闪过这样的念头，萧战突然怔住，将过程反转过来，也许真的能够成功。他所修炼的剑道法则本就不同于其它法则大道，剑圣境时就能媲美武尊境，而剑尊境则是一种完全超越武尊的更高境界，也就是说突破剑尊境不能按照正常武者突破武尊境来对待。

　　萧战在脑中回忆晋升武尊境的情形，剑圣境虽然等同于武尊境，但并不是让己身剑道融入天地，而是在己身凝聚剑之大道。这是否就是当初创出剑道九境的人意识到天地间没有剑之道，所以才在身体中先一步凝聚出剑之大道，将晋升武尊的己身融道过程颠倒过来。

　　那么晋升剑尊境就是让天地间所有的剑道法则融入己身。

　　要做到这一点就必须领悟天地间所有的剑之道，让其融入己身剑之大道中。

　　明悟在心头，可是萧战却突然苦涩起来，剑之大道能够让天地间一切的道融入剑道中，这种完美领悟绝对是一个浩大的工程。不过，萧战很快又露出笑容，在进入命运天盘前他可是让无数分身与战偶分担这个任务，绝对能够将这个浩大的工程难度无限缩小，当完全领悟所有的剑道与大道之时，就是结束这种试炼之时。

　　念头一闪，萧战突然间出现在别院中，他发现美妇人一直都在这里等他，当真就宛若一个等丈夫回家的妻子。

　　“真是厉害，刚刚渡劫就能直接冲到武尊极致境，感觉上甚至能够比得上将级强者。”

　　美妇人一脸的喜色，她眼力惊人，自然瞧出因为渡劫萧战的衣物毁掉了，急忙让侍女服侍沐浴更衣，一番忙活一个时辰的时间就过去了。

　　“这次能够顺利度过武尊大劫，还要多亏了夫人提供了足够的材料，不然仅仅一个让法则圆满就要耗费无数的时间。”

　　美妇人嗔道：“干嘛还叫人家夫人，这岂不是太过生分？”

　　萧战眼皮一跳，看着美妇人那情意浓浓的眼眸，他好奇道：“夫人似乎已经认定在下了？”

　　美妇人嗔道：“明知故问。”

　　萧战直眨眼睛，他知道什么？他真要知道也就不会一头雾水了，不由搔头故作不解道：“说实在的，在下还真是不大明白。”

　　美妇人定眼打量着萧战双目，那目光仿佛能够看到他心中，突然她“噗嗤”一笑道：“真是呆子，看来你还真不知道，不过现在你反悔已经迟了，已上了我的床，交换了定情信物，你就是我的人了。”

　　萧战一头雾水，上美妇人的床可以理解，但定情信物是何时交换的？他怎么没有一点印象？

　　美妇人根本就不解释，似乎很乐意看到萧战一头雾水的样子，她挽住他的胳膊，让下人准备好酒好菜，要给他庆祝一番。萧战也不是什么没见过世面的人，虽然暂时还不明白彼此就已私定终身，但如此美丽的人儿白捡回来要是往外推就是傻子。

　　既然关系定了，虽然仍然一头雾水，但萧战还是自然将美妇人搂在怀中，美妇人也不是那些羞涩的雏，佳肴美酒呈上，挥退侍女，一屁股就做到他的怀中。这一下真是要人老命，美妇人的臀儿当真是绝世好物，这一坐下去立时就压得萧战心浮气躁，如今可非从前，碰上玉狐这种等级的美人儿能把持得住就有鬼了。

　　这不，萧战原本搭载美妇人腰上的手很快就滑到臀上，那种贪婪与痴迷只让美妇人想喂他都没了心情。玉脸浮现诱人红晕之色，眼中脸上都绽着自得意满的笑容，美妇人知道自己身体对男人的杀伤力，这种情况下还能坐怀不乱那就不是男人。

　　萧战很急，可美妇人却非常有耐心，这个时候还有心情让人拿来契约，笑意盈盈的看着他道：“这是最后一道程序，只要滴血完成契约，咱们就是最为神圣的合法夫妻了。”

　　萧战虽然猴急，但是还么有到连契约内容都不看的地步，万一签订了卖身契怎么办，不过他这样的想法完全就是多心，这只是一份正式的婚姻契约。

　　美妇人一双眼眸水汪汪的瞅着笑道：“这是我们邪女族特有的婚姻契约，只有签了咱们两个才能做夫妻能做的事情。亲爱的，你愿意跟婉娟签订这个夫妻契约吗？”

　　萧战眼皮一跳，脑中契约内容闪过，他并未发现什么陷阱存在的可能，立时哈哈笑道：“签！为何不签！”

　　萧战立时咬破手指，将自己鲜血滴于契约之上，看着他做完这一步，美妇人急忙也咬破手指滴血完成契约。

　　当两人的血液滴于契约之上时，惊人的一幕出现，契约燃烧起来，那上边一个个字体突然闪烁着金光，瞬息间组成一个图文分别融入萧战跟美妇人身体中。契约的力量发作了，萧战一瞬间惊愕的发现怀中的美妇人魅力值在直线飙升，那感觉就仿佛突然间解除了她身上的枷锁一般。

　　以前的美妇人已经很漂亮了，但是随着契约解除，萧战猛然发现，她的美丽丝毫不逊色于玉狐，尤其是那种媚透着一股引人发狂的味道。将美妇人搂在怀中，萧战脑中只有一个念头，那就是同她做只有夫妻才能毫无顾忌做的事情。

　　佳肴美酒早被萧战抛诸脑后，美妇人就是那世间顶级美味，这是契约的作用，似乎只有完成夫妻间那神圣一刻才能算是完成契约最后一步。

　　萧战很急，不过这个时候的美妇人要比他还急，将他身上刚刚换上的衣物撕得粉碎，仿佛他就是那世间最为可口的美味。


第九百四十九章 边荒危机

　　边荒是一个非常奇特的地方，它处于火元国与冰岭国交界处，这里聚集了很多两国逃犯，天院追缉的异教徒，完全就是一个犯罪者的天堂。当然，说这里奇特并不是说这里的氛围，边荒真正的奇特就是这里是一个禁封之地，神圣系元素在这里几乎绝缘，很难被人召唤使用。就算是一个武尊级强者，使用治愈术能够发挥出巅峰神武境就非常不错了，因而天院的人根本不愿来这里，所以才会让这里成为异教徒的天堂。

　　“老板娘，你到底考虑得怎样了？我黑皇绝对有能力庇护你，在这边荒还没有人敢不给我的面子！”

　　一座装饰得异常奢华的楼阁内，一名彪形大汉瞪圆双目死死盯着席婉娟，说话间他傲然挺胸，感觉颇似一只大猩猩在求偶，想要拼命展示自己的武勇。不过这家伙的实力绝对强悍，将级实力，体内蕴藏着狂暴的暗属性元素力量，虽然已经刻意压制，但仍让整座楼阁嗡嗡震动，一副承受不住只欲崩塌的感觉。

　　黑皇的话并未得到席婉娟的回复，而是引得他身边另两个同伴的嘲讽笑声。

　　“得了吧，边荒什么时候所有人都要给你面子了，只要你有本事冲出去吼上一嗓子，我敢保证不出一盏茶的功夫，你非得彻底回归暗黑主宰的怀抱不可。”

　　“哈哈！要想得到老板娘的芳心靠武力是没用的，蒙狂那家伙武力够不够强，真正的王者啊，最终还不是因为抵挡不住老板娘的诱惑耗空身子，导致最终被那天院的猎杀者偷袭干掉。嘿！要获得老板娘的欢心，武力值不顶用，而是要有一副天赋异禀的身体，不然你用不了多久就要做鬼也风流，我想老板娘可没有心情替你收尸。”

　　黑皇怒瞪两位同伴，咆哮着道：“你们竟然敢怀疑我的能力！？”

　　黑皇的实力很强，但是跟他一道过来的两个同伴也不弱，立时就扛上了，颇有种就要这里大打出手似的。

　　“你们都来晚了，老娘已经有男人了。”

　　席婉娟慵懒的倚栏而立，居高临下的服侍着三个人。

　　“是谁？”

　　“怎么可能？”

　　“我不信，整个边荒绝对没有一个人配得上老板娘你，不会是唬我们的吧？”

　　三个家伙立时失声，仿佛美梦破灭一般。

　　席婉娟嘴角绽着一个写意的微笑，淡然道：“你们来我红楼自然欢迎，但前往别影响我做生意，不然可别怪老娘跟你们不客气。”

　　黑皇瞪大双目，瓮声瓮气道：“老板娘，您说那家伙到底是谁，他怎么能比我黑皇还要来得更加强壮。”

　　黑皇很不服气，猛拍自己胸口，那鼓起来的肌肉充分显示他爆炸性的肉身力量。

　　席婉娟不屑的道：“在老娘眼中真正的男人可不是那些中看不中用的家伙，光有身板顶什么用，难道还让老娘自己解决不成。好了，这段时间我男人炼制了不少新阵图，这可是能够在边荒正常使用的治愈系阵图，你们谁有兴趣？”

　　黑皇身边生得极为俊美的男子愕然道：“能在边荒使用的治愈系阵图？”

　　席婉娟微微笑道：“我男人研制出来的，一共有十个等级，一般的也就治愈一些神武，而顶级的就算是你们这样的将级高手也能让伤势最短时间内痊愈，哪怕是你们被人打爆脑袋也不成问题。”

　　“这么强大？”

　　三人眼中都露出吃惊跟热切的神情，在边荒最怕的就是受伤，如果真有能够在这里使用的治愈系阵图帮助，他们完全可以布置在自己的地盘中，那样保证能够吸引无数强者来头。

　　“童叟无欺，老娘什么时候说过假话。”

　　黑皇第一个表态道：“给我来一座最顶级的治愈阵图吧，老板娘随便开个价就成。”

　　席婉娟的脸上露出由衷的笑容，点头道：“还是你小子痛快，不过你也知道这东西的珍惜程度，这个价格嘛绝不会便宜。”

　　黑皇看到席婉娟那笑容忽然肉痛起来，他十分后悔自己为何表现得这么慷慨，在他印象中老板娘宰起人来可是非常凶残的。

　　“老板娘，你那男人真的研制出能够在边荒使用的治愈系阵图？”

　　突然，一名身着战甲的男子出现在红楼内，他体型健硕，随着他的出现一股恐怖的热浪来袭，只让楼中其余人脸色都变得不自然起来。好在这股热浪也就一瞬间，还没来及完全扩散开来就完全消失。

　　“发生了什么？”

　　席婉娟微微蹙眉，她看出来者脸上有忧色。

　　身着战甲的男子叹道：“根据我得到的消息，这次天院将派出顶级强者征讨边荒，冰岭国同火元国都已响应号召，再加上其他强者，我们边荒这次怕是要陷入前所未有的苦战了。”

　　席婉娟吃惊道：“天院到底搞什么，他们难道不知道边荒对于他们来说就是一个鸡肋的地方嘛，就算将这里攻占下来又能如何，他们根本不可能派人驻扎在这里，完全就是在浪费时间跟庞大的资源。”

　　“具体原因不是很清楚，不过听说是天院突然出了一个神子，讨伐边荒的提议就是其提出来的，本来天院那些老家伙是不会理会这个突然冒出来的神子的，只是没有想到这家伙的提议竟然得到神主的同意，特意降下神谕，最终事情就演变成现在这个模样。”

　　“靠！那狗屁神子吃饱撑了不成，我们边荒什么时候得罪他了。”

　　黑皇咆哮出声，天院掌管整个世界的神权，几乎是一呼百应，能够调集异常庞大的战争力量，如果真的铁了心征讨边荒，到时他们边荒还真是挡不住。

　　身着战甲的男子根本没有理会咆哮的黑皇，而是道：“请你那位那人亲自出手，给我们搭建一座顶级治愈大阵，价格好说，完全可以动用最顶级的神料。”

　　席婉娟面色凝重，这次倒没有讨价还价，很是爽快的就答应了。

　　……

　　边荒很大，这里环境异常险恶，就算没有对神圣系力量的压制，天然的环境也让天院的人不愿踏足此地。边荒的邪恶环境就算是一般的武尊都不敢轻易涉足，在一片群峰林立，险恶天然极致密布的最中央一座天宫沉浮，皇境级神纹闪烁，那至强的气息散发，压得周遭一切退避三舍。

　　萧战第一次来到这座天宫，他并未感觉这里有什么不一样的，比这更好的城池他见多了，只要给他足够的材料，他自己就能创造出更强的。

　　席婉娟在边荒地位非常特殊，这不仅仅是因为他曾经的男人是一尊顶级王者，她基本上负责整个边荒的物资供应，阵法、治疗药物，如今还要算上萧战制造的治愈法阵。

　　踏足天宫，已有无数强者汇聚此地，全都是武尊境界以上的强者，数量在千人以上，最弱的都是巅峰境的武尊，一个个都有一个共同的特点体内散发出来的气息都透着一股凶残的味道，那是杀戮无数产生的一股煞气，能够让这些强大的武尊都无法掩藏自身体内的煞气，足可见死在他们手上的生灵已经达到何等可怕的地步了。

　　“老板娘好久不见。”

　　一名铁塔似的的壮汉突然挡在萧战跟席婉娟面前，他直接将萧战给无视掉了，一双如同野兽一般的眼睛盯着席婉娟，咧嘴而笑，就仿佛是一只要择人而噬的凶残猛兽。

　　壮汉修炼的是一种暗属性力量，这是憎恨的力量，隐约间可以看到无数怨念缠绕着他。

　　“老板娘啊，听说你有男人了，真的还是假的，放着我们这些人不要，选那些小白脸，哈哈！要知道老板娘可是来自邪女族，当年就是邪王那家伙都死在你肚皮上，换其他人怕是用不了多久你又要换男人了。”

　　“邪女族的女人每一个都是吸髓的妖精，老板娘作为皇族天生就要比其他邪女族女人强出一大截，就算是我们这种强壮的男人碰上了，也要腿软不可。嘿！真不知道老板娘为何要找上这么一个小白脸似的男人，他能有什么。”

　　一瞬间就有十多个边荒顶级强者出现，修为全都是君级以上，这般家伙的调笑都很露骨，似乎席婉娟不是女人，而是像他们一样的男儿。

　　面对一种男人，席婉娟显然经验丰富得很，她挽着萧战的胳膊，直言不讳道：“你们这些臭男人难道还能比邪王更强？哼！都是一群中看不中用的家伙罢了，找男人过日子就要像我家萧郎这样的，你们充其量就只能冲锋陷阵，在战场上跟人对砍。我家萧郎可是名副其实的阵法师与治愈师，你们难道还指望他跟你们一样连脑浆都是肌肉疙瘩。”

　　席婉娟说话间脸上尽是一股满足的神情，那样子只要稍稍有经验的人就能看出，她眉宇间流露出来的那是一种真正在男人身上得到满足的神态。

　　她被身边这个看上去并不强壮，显得就是一个小白脸的男人在床上征服了。

　　几乎是意识到的瞬间，十多个男人统统朝着萧战投来敌视的目光。

　　“嘿！阵法师他能抢过阵王嘛，至于治愈师，在边荒这完全就是一个笑话。”

　　铁塔似壮汉最先挑衅，恐怖的憎恨法则如同利剑一般，直刺萧战神念而来，无形无色，那阴冷的气息能够让任何武尊毛骨悚然。


第九百五十章 炼制神泉

　　萧战双目一眯，被人偷袭了，他如何感应不到，心剑这玩意儿对于他来说还是很好练的，哪怕憎恨法则力量无形无色，他仍是在第一时间感应到了。不过还未等他反击，挽着他胳膊的席婉娟一拂衣袖，一股柔和的风劲将铁塔似壮汉偷袭的憎恨法则震得粉碎。

　　席婉娟冷冷的看着铁塔似壮汉道：“我的男人没人能够欺负。”

　　铁塔似壮汉咧嘴笑道：“老板娘干嘛这么激动啊，我只不过是在给这家伙打声招呼罢了。”

　　席婉娟冷哼一声，原本的笑容早就不见了，拉着萧战消失在原地。

　　荒皇！

　　边荒最强武者，一身修为达到皇级极致境界，不过他并不是武者，而是一名元素师，擅长风火土水四系元素。

　　“这个天院是动真格的，根据目前所获得消息，天院已派出最强术师团，那全都是由将级以上术师组成，一旦他们联合施展神咒一类的超级法术，极有可能将整个边荒都摧毁。天院聚集了整个元素世界的顶级法则，这根本就不是我们边荒能够媲美的，唯一的办法就是刺杀天院术师团成员，只是天院肯定会严加防范，绝不会给我们丝毫下手的准备。”

　　阵王开口了，他的脸色很是凝重，天院就是整个元素世界至高无上的大教，除了暗宗外没有任何一个势力能够与之媲美。元素世界将近大半的顶级元素师都被天院招揽，就算是荒皇这等存在，在天院术师团中也有数位之多，大战一开始他们完全落在绝对的下风。

　　“除原术团之外，这次天院调动了天罚、天谴、天珠、天灭四大军团，虽然并不是全部主力出动，但这四支军团的恐怖所有人应当都清楚，修为最弱都是将级武者以上，皇者数量一般都在三位数，四大军团加起来能够横扫元素世界任何一个大势力。我们边荒唯一能够与之对抗的怕也就边魔军团，只是这场大战不仅仅只有天院，火元国与冰岭国联手出兵，基本上将整个边荒地区都包围了，根据刚刚得到的消息，他们可是分别将自己最强的一个军团调过来了，这绝对是一场能够覆灭我们边荒的可怕大战。”

　　恶劣的消息一个个传来，让所有人心情都异常的凝重，单单一个天院也就罢了，他们这些势力就算再强，只要他们进入边荒区域实力就会受到最大的削弱，依仗险恶地形，他们边荒完全可以大消耗战，反正边荒面积大，到处都是不能居住的地方，完全可以让其成为最为可怕的战场。但火元国跟冰岭国完全不同，他们修炼的不是神圣系力量，在边荒实力并不会受到削弱，一旦天院让两国充当先锋，对边荒将是一场难以想象的苦战。

　　萧战一直跟在席婉娟身旁，他现在基本上已经可以肯定这是圣乙那家伙搞出来的，这让他有些惊讶，那家伙是如何知道他就处在边荒的。不过这个问题并不重要，让萧战在意的是圣乙如此气势汹汹而来，他该如何应付。

　　现在的萧战可不是那个鼎盛时期的他，手段无穷，底牌无穷，仅仅依靠四大巢穴，他灭十个元素世界都绰绰有余。

　　思来想去，萧战觉得自己也没有太好的办法，战偶什么的，虽然他现在也能炼制，但没有能够源源不断提供原材料消耗的战舰存在，绝对无法制造出一支能够威胁到天院联军的力量来。

　　萧战一时间没有太好的办法对抗来自天院的攻击，只得暂时完成荒皇交给他的任务，修建一座顶级治愈性神阵出来。这次天院联军的主要目的是冲着萧战自己而来，要是到时圣乙那家伙登高一呼，十有八九边荒为了自保将他送出去。

　　要想边荒力保自己，萧战觉得必须露出拿手绝活出来，让边荒这些人知道保住他所带来的好处将有多达。当然，仅仅这些还是远远不够的，必须让边荒人有希望赢得这场大战，只有如此他们才有可能为了他跟天院的人拼命。

　　既然要好好表现，那么炼制治愈神阵就不能用那些普通的玩意儿，他必须能出一个能够让重伤垂死的武者瞬间恢复伤势的东西出来。

　　要让伤势瞬间恢复，办法莫过于“不灭魔体”。

　　不灭魔体最强的就是那种不灭法则，如今的萧战自然不具备不灭法则之力，不过有用剑来解析剑道法则的经历，要模拟出不灭法则并非不可能。当然，萧战不仅仅是要弄出不灭法则之力出来，这玩意儿最好是只有他才能够运转，这样边荒那些家伙到时想要过河拆桥就要考虑一二了。

　　萧战失去了以前的肉身，但是他的推演能力并未减弱多少，没有耗费太长的时间在他的脑中就出现一座神泉结构阵图来。非常玄奥，就算是主宰一个级别的阵法师都不一定能够传出来，这倒不是说萧战达到主宰那一个等级，阵图中很多原理都只有修炼过“不灭魔体”这类战族顶级功法的人才能了解。

　　“给我找来最顶级的阵法师，最好是你们邪女族的，这样有些东西就不会外传。”

　　席婉娟眼睛一亮，她如今对于自己男人在阵法一途上的造诣充满崇拜之情，在她看来就算是那个阵王也要拍马不及，如果这些东西能够让她们邪女族掌控的话，无疑能够让邪女族拥有更强的实力。

　　“这点萧郎不用担心，我们邪女族擅长出顶级阵法师，将级修为以上的可是拥有一百多个，其中皇级阵法师多大三个。”

　　萧战笑道：“我这次要炼制的东西有很多都是一般阵法师从未接触过的法则体系，我会将一切基础的东西传给她们，暂时领悟不了没什么关系，她们唯一要做的就是辅助。”

　　席婉娟突然意识到萧战要炼制的东西绝不仅仅是一般的治愈法阵，不然绝不会藏着掖着，能让她知道，并将这些东西传给她们邪女族这表明已完全将她当成自己人。说实话，席婉娟对于萧战可谓是满意之极，虽然每次她都将他压榨的连一根手指都无法动弹，但是只要他一觉醒来就跟一个没事人一样，仿佛她们邪女族那种蚀人骨髓的能力对他完全失效一样。

　　席婉娟非常清楚，任何男人同她们邪女族的女人上床就是在玩命，就连当初邪王那等绝世强者最终都扛不住，就算他不死在敌人之手，最终也会死在她肚皮上。可是萧战完全不同，席婉娟能够清晰感应到，她虽然每次都能够将他榨干，但他事后都能弥补回来。对于他这种能力，席婉娟实在是太满意了，当初不枉她骤一见到他就将其直接弄到自己床上，要知道当时的他可是重伤垂死。

　　荒皇作为边荒首领，做事情还是非常有魄力的，既然决定让萧战负责炼制治愈大阵，满足他一切条件，哪怕他提出的材料明显要比正常法阵所需多上数倍，也没有多少一句不是。

　　邪女族全都是美女，虽然不及席婉娟，但绝对是都是尤物，那种天生蚀髓吸精的能力最具诱惑力，能让雄性荷尔蒙分泌加速，想不冲动都难。萧战如今可没有以前那种抵抗能力，不过好在席婉娟一直陪伴在旁，这些日子在她身上的辛苦耕耘可不是无用功。

　　要炼制最顶级的神泉，目前仅仅依靠萧战自己是做不到的，因为要将皇级这种等级的材料炼化就必须依靠真正的皇级高手。一百多个邪女族阵法师忙碌起来，她们负责各种原料的加工，本来她们都对于萧战的能力存在质疑，毕竟修为摆在那里，但很快她们就被萧战阵法一道上的造诣深深折服。

　　一百多个邪女族阵法师全都是真正的阵法一道高手，像那三个皇级高手，就算是阵王也不一定能够比得上。只是她们对于萧战所炼制的治愈神泉很多阵法原理根本就弄不明白，有种看天书一样的感觉，只是作为资深阵法宗师，她们能够判断出这种阵法技艺完全超出她们领悟的阵法极限，是一种更高等级的阵法技艺。

　　萧战没有丝毫的吝啬，他身边的美女高手无数，但像阵法师这类的还是非常稀少的，一直都是依靠萧媚跟萧婉，他觉得有必要培养出一批顶级的阵法师。一百多个邪女族美女阵法师天赋都非常惊人，学习速度非常的快，仅仅一个月的时间就已经掌握了最为基础的阵法之时，这让神泉的炼制非常快。

　　要炼制具有不灭魔体功效的神泉出来，仅仅一座神泉是远远不够的，萧战给这东西设置了一个启动原核，也就是最为关键的不灭法则之源。为了凸显自己的作用，萧战炼制的原核是有时效的，他不愁边荒的人过河拆桥，因为这东西只有他本人才会。

　　一个月的时间，神泉完成，一时间神光冲霄，那浓郁的治愈力量就算是没有受伤的人闻一下都会觉得神清气爽，身体中所有的顽疾以不可思议的速度消失。

　　“成功了？”

　　席婉娟出现在神泉旁，她能够清晰的感应到神泉治愈能力的强悍，甚至已经超越她认知的极限。

　　“很不错，有了这座神泉，我们边荒今后伤亡将无限降低。”

　　荒皇出现了，他能够清晰感应到神泉的功效到底有多神奇，怕是那个生命神族的生命神泉都不一定能够及得上眼前这座神泉。

　　萧战傲然道：“如果仅仅只是这样，那就用不着我耗费如此久的时间跟精力来完成了。首领所说的功效只能算是这座神泉的附带作用，它的真正作用就是不管受到多重的伤势，只要没有死掉，就能在最短的时间内恢复。”

　　“这跟生命神泉的治愈有什么区别？”

　　阵王忌惮的看着萧战，他完全没有料到一个武尊极致境的家伙竟然能够弄出这种让他望尘莫及的神泉来。

　　萧战淡然道：“我所说的伤势是指任何一种伤势，比如你被天院某种禁忌手段所伤，只要没有当场死掉，进入这座神泉中就能让伤势最短时间内恢复。”

　　“此话当真？”

　　荒皇神色一振。


第九百五十一章 荒皇的态度

　　“想要知道是否为真很简单，找一个人来试试不就知道了。”

　　萧战的脸上挂着不以为然的笑容，这一切仿佛只是微不足道的事情一般。

　　荒皇微微笑道：“的确，找个人试试就知道了。”

　　边荒很大，要找一个受过天院独有力量伤害的人的确非常简单，神圣系力量残留体内，结成独有神纹锁链，找来的人是火属性，力量自然也是火属性，按道理来说两种力量是不存在相克一说，可是神纹锁链非常恶毒，同伤势结合在一起，让自身仿佛就是可怕的伤势只要不将之清楚就会让伤势无限扩大。

　　“这东西真的能够治好我的伤势？”

　　童皇皱着眉头，对于体内的伤势没有人比他更为清楚，宛若跗骨之蛆，已成为他身体一部分根本无法分割。

　　萧战皱眉看了一眼，童皇的修为已达到皇级巅峰，算是最顶尖的绝世强者了，他体内的伤势自然不是轻易就能治愈的，要想治愈是需要时间的，可如果耗时太久岂能显得他这神泉的强悍所在。

　　剑眉微微上翘，萧战淡然道：“要想治好你这伤势有两个办法，第一是最为稳妥的，就是进入其中让神泉缓慢治愈你的伤势，这样虽然慢一点儿，但绝对不会有任何问题。而另一种方式自然就是极端型的，直接让肉身崩开，伤势瞬间就能复原。嘿！你是否敢这样做了？”

　　话到最后，萧战瘪嘴看着童皇，让自己爆掉这可不是谁都有这胆子玩的。

　　“崩掉自己？”

　　童皇脸色猛地一变，稳妥的方法的确保险，能够让体内伤势缓慢恢复，但是那个时间怕是不会短，他已经被这该死的伤势折磨这么久了，只想伤势瞬间就好。嘴角瞬间绽起，童皇看着萧战邪邪一笑。

　　“崩掉自己？那就崩掉自己吧，这该死的伤势我已经受够了。”

　　童皇跳入水中，没有一丝犹豫，入水的刹那，他能够清晰感应到那神泉中的液体对着自己那难缠的伤势竟形成压制。那是一种奇怪的感觉，童皇清晰感应到体内的伤势在忌惮神泉中的治愈力量，似乎遇到天敌一般。

　　童皇瞬间有了信心，崩开对于他这种等级的强者实在是太容易了，不过虽然已经重伤很久，但皇者巅峰境的武者肉身突然崩开，那恐怖的力量与气息仍是宛若一场风暴，让神泉中卷起惊天风浪。

　　不灭法则之力非常惊人，不过说是不灭，其实就是一种自我重生的力量，当毁灭来临时，重生瞬间被激活。皇者巅峰的人物肉身重生所需不灭之力实在是太过庞大了，整整一颗原核完全被消耗一空，不过效果还是非常不错的，花费足足数个时辰童皇终于重获新生了。

　　磅礴的力量从童皇体内涌出，他已将整个神泉中的不灭法则之力抽空，可以清晰感应到神泉像是下降一个等级似的。不过这个时候没有人去关注这个问题了，能够让一尊身受重伤的顶级皇者这么短时间内伤势尽复，这神泉的功效实在是太过逆天了。

　　“太好了！”

　　荒皇的脸上露出兴奋之极的笑容，有了如此神泉今后同天院对抗根本就不用担心他们那种可怕的神圣禁制伤害力，那么天院的威胁自然也要无限制下降。

　　阵王双目一凝，神泉的确强大，但是让他感到吃惊的却是构建神泉的法阵，他的阵法之眼根本瞧不透其结构原理，让他更为惊异的是这种法则等级已经远远超过他了，从威力上说竟然已经超越皇者，达到媲美主神那一个层次。

　　这怎么可能？

　　这小子只不过是一个武尊极致境界的阵法师罢了，他怎么可能做出如此程度的大阵来？

　　阵王心中突然闪过浓浓杀意。

　　虽然不愿承认，但阵王心中很清楚，萧战的阵法造诣已经远在他之上，作为边荒第一阵法宗师，他根本无法容忍在阵法一道上有人能够超越自己，而且这人还是一个修为远不如自己的人。

　　“神泉力量好像下降很多，最为重要的是，那种奇特力量消失了。”

　　席婉娟出现在萧战的身边，她注意到阵王看向萧战的眼睛充满敌意，隐约间甚至动了杀念，这让她留上心来。

　　“的确消失了，似乎因为我的血肉再组将这种力量消耗一空，不知道能否自动补充？”

　　童皇剑眉一皱。

　　“这东西不会是一次性消耗品吧？”

　　阵王嘴角浮现出不屑的弧度。

　　萧战淡然道：“这种力量我称之为不灭之力，可以说他是神泉真正的秘密所在，不过这种力量并不能由神泉本身孕育而出，需要我特变炼制的一种原核放置于神泉核心之中才能提供。一般情况下原核能够自动补充，但是就像刚刚复原童皇时一样，原核一次性被消耗一空那么要恢复至少需要上百年的时间才行，在这其中原核是无法继续使用的，而这时的神泉也就失去这种能够瞬间恢复伤势的能力。”

　　阵王冷笑道：“原核既然是制造出来的，那么就一定能够大量制造吧，我们边荒能够源源不断提供材料消耗，那自然也能够源源不断制造出这种具有不灭之力的原核。不过你一人力量毕竟有限，不如就将这种制造方法公开，有我们整个边荒的阵法师一同研究炼制，这样能够让效率达到最大。”

　　阵王的话立时引来在场人投来异样的目光，虽然所有阵法时都对这种能够治愈天院可怕禁制力量的原核感兴趣，但在元素世界秘技都是私有物品，就算是神灵都无权让人交出来。阵王的话无疑就是在破坏规矩，不过人都是有私心的，能够掌握如此逆天东西，对于一个阵法师的诱惑实在是太大了，因而对于阵王的话都保持了沉默。

　　“阵王说的没错，如今可是非常时期，作为边荒一份子，咱们就应当摈弃那种自私的念头，将对边荒有用的东西贡献出来。”

　　铁塔似壮汉的脸上挂着邪笑，他的话似乎引起所有人的共鸣，就连荒皇都保持着沉默。

　　“哼！”

　　并不是所有人都保持着沉默，席婉娟冷笑道：“简直就是笑话，技能的所有权神圣不可侵犯，就算是神灵都无法让一个虔诚的信徒交出来，凭什么你们想让我男人将他独有的技能叫出来。”

　　阵王淡然道：“这也是为了边荒共同的利益，身为边荒一份子做出相应牺牲有什么不对，如果边荒不存在了，我们所有人都将失去庇佑，那个时候没有人能够扛得住天院的追杀。”

　　铁塔似壮汉附和道：“阵王此话实在是太对了，身为边荒一份子就应当为了边荒利益作出牺牲，只是要交出这种原核炼制法而已，有阵王协助，效果岂会是一个武尊极致境界的阵法师能够比拟的。”

　　席婉娟不屑道：“阵王算个屁，你们瞪大眼睛看看，这可是主神级别的神泉，我男人修为只有武尊极致境界不假，但要论在阵法之道上的造诣阵王连给他提鞋都不配。哼！别说老娘瞧不起他，就算我男人将原核炼制法交给你，你能够炼制出主神级别的原核出来吗？弄不出来就给老娘统统闭嘴！”

　　阵王被当面呵斥脸色瞬间阴沉下来，席婉娟一下子戳中他的要害，眼前神泉就算是瞎子都能看出来绝对超越皇者境界，就算不是主神级别的神泉，也相差不远了，他就算现在掌握了原核炼制法也没用，谋取一个完全超越自己目前境界的东西，用边荒危机迫在眉睫这种说法根本站不住跟脚。

　　“族长说的没错，姑爷的炼制法神秘莫测，就算身为皇级阵法师也掌握不了，更别说其他等级的阵法师了。”

　　“就算能掌握，那也不是短时间能够办到的，那时说不定整个边荒都让人给灭了。”

　　“没错！与其浪费时间谋夺别人的东西，还不如多布置一些防御法阵，给边荒增加防御。”

　　三名邪女族皇级阵法师纷纷不屑的看着阵王，她们一直对这个什么边荒第一阵法师不以为然。萧战可是她们崇拜的人，早就动了春心，想尝尝能令族长感到满足的男人到底是何滋味，这段时间的相处主动表示亲昵没少做，要不是时间不允许，她们早就上了他。邪女族找男人想来都大胆热情，碰上绝不放手，直到男人力不从心还会甩掉对方。

　　三名邪女族皇者的话立时引来所有邪女族同仇敌忾，她们不善的盯着阵王跟铁塔似壮汉，大有一言不合就动手的意思。

　　阵王脸色猛地一变，这群邪女族的女人每一个都非常强，真要动手绝对群殴死他。相比阵王的后悔，铁塔似壮汉咧嘴直笑，阵法师而已，如此近的距离他瞬间就能将其打爆。充满戏谑笑意的双目扫过所有邪女族阵法师，舔了舔嘴唇，兴奋在他的血管中燃烧。

　　眼看双目似乎要大打出手，荒皇看着萧战道：“这种原核可有办法大规模炼制？”

　　萧战摇头道：“那怎么可能，原核的炼制需要动用不灭法则之力，这个世间也就只有我一人具备这种力量，人力有限，其余阵法师最多也就起到熔炼材料这些充当下手的绝色，根本帮不上忙。”

　　荒皇点头道：“既然只有你能够炼制，那这段时间你什么也不用管，需要什么我会让专人负责，你只需要炼制尽可能多的原核即可。”

　　荒皇扭头看向阵王与铁塔似壮汉道：“现如今是边荒生死存亡之际，你们都有自己的事情要做，希望以边荒利益为重才是。”

　　随着荒皇的离开，边荒这些顶级强者统统离开，也就童皇对萧战表示一番感谢，说是有什么事情尽管叫他。

　　萧战脸色并不好看，虽然荒皇看似最终维护了他，但这样让他看清楚，这家伙绝对是一个不达目的誓不罢休的家伙，如果事情真的到了那个时候这家伙绝对会将他牺牲掉。一座神泉并不能成为附身符，萧战知道他必须另想其他办法，到了关键时刻能够保住自己的性命。

　　到底什么方法？

　　萧战脑中念头闪动，短时间内提升自己的修为显然不大可能，唯一能够让自己的实力上去的办法就只有炼制战偶，最好是能够炼制出一尊主宰等级的战偶来，这样就能让自己立于不败之地。

　　主宰级战偶的炼制可非小事，现在他不是全盛时期，那种生命系战偶不可能，只能退而求其次，炼制出一尊没有生命的战偶。没有生命的战偶实力肯定及不上具有生命的战偶，不过这样也让战偶的炼制变得简单很多，只要他的速度能够跟上，根本不用耗费无数时间来让战偶复活化为生命体。

　　既然荒皇开了绿灯，萧战哪还会客气，让席婉娟准备神料，然后指挥身边一百多个邪女族阵法师布置时间大阵，给自己争取尽可能多的时间。


第九百五十二章 进入封印之地

　　“你是说有人掌握能够在边荒动用治愈系力量的方法？”

　　一座可怕禁制封锁的山谷内，一座已经坍塌的神殿中一名身着金袍的女子饶有兴致的看着水镜术中的男子。

　　女子很美，嘴角微微绽起时那抹笑容透着一股神性般光辉，让人不由自主的生出自行惭愧的感觉来。

　　“没错！这种治愈方法非常逆天，能够瞬间治愈天院裁决之力造成的伤势，当年的童皇被天罚军团长重伤，一直重伤未愈，可是就在不久前通过那人炼制出来的不灭神泉竟然在数个时辰内伤势尽愈。”

　　水镜中传来一阵低沉而沙哑的声音，似乎可以受过修饰一般，不想让人听出到底属于谁，同时声音的主人浑身都包裹在黑袍中，连一丝能够区分其身份的信息都没有透出来。

　　金袍女子笑道：“裁决之力是天院专门用来对付异教徒的杀手锏，如今竟然被人攻克，我想天罚那家伙要是知道了，一定会非常有兴趣找这个异教徒好好聊聊。”

　　说到这里她不以为然的耸耸肩，话锋一转道：“好了，这次来找你主要是为了弄一副整个边荒的地形图，直接传送过来吧，我还赶时间了。”

　　水镜那边出现片刻沉默，好一会儿才道：“难道白团长想要用大范围的神咒轰平边荒重要区域不成？”

　　金袍女子淡然道：“这个你就不用管了，只要做好分内事，我想天院是不会忽略你所作出攻陷的。”

　　水镜中一身黑袍的存在沉默片刻，一挥衣袖，顿时一副边荒区域图完全呈现。

　　金袍女子看着水镜中的地图脸上很快露出满意的神色，打了一个响指，眼前水镜完全消失，不多时坍塌的神殿中有一名金袍美女出现。

　　“团长，可是已经找到通往地心神殿的入口了？”

　　“哪有那么容易，地心神殿是上古诸神大战时留下的一座能够控制元素世界的核心，在那里有着可怕的禁制存在，不管是武者还是元素师，只要进入其中立马就会失去所有的力量，完全变成一个普通的人。自从上古神战结束之后，地心被封印住，并将入口完全掩藏住，就算是神主都无法感应其存在，这次神子意外得知地心神殿入口所在，只要我们能够进入其中，就能找到成为主神的契机。”

　　金袍女子的眼中闪烁着兴奋的神光，主神是这个世间最强的存在，可惜当修为达到皇者巅峰之后，就好像有一道枷锁将所有人都困住，根本无法晋升到更高一个等级。这让元素世界有足足一个纪元的时间没有诞生过神主级别的存在了，而上一任神主早就消失，根据天院长老团推测，如今所谓的神主并不是真正的神主，只不过是一件神主级别的神器而已。

　　“马上联系神子，听听他的意见也许有用。”

　　金袍女子口中一阵呢喃，很快水镜术再度出现，这次那波光潋滟的水镜中出现圣乙的身影。

　　一身血红色战袍，将级修为，脸上透着一股高高在上的冷意，仿佛真是那代表制造神主行走天下的神之子。

　　“不知道白团长找本神子所为何事？”

　　“我们找到了边荒的详细地形图，不知道神子可否将真正通往地心神殿的入口告知？”

　　圣乙嘴角绽现一抹浅笑，他好整以暇道：“这个自然没有问题，本神子觉得白团长应该趁早赶往地心神殿，不然会让其他人捷足先登。”

　　“难道还有其他人知道地心神殿的入口不成？”

　　金袍女子脸色猛地一变，眼中闪过森然杀机。

　　圣乙冷笑道：“这是一个非常麻烦的人，在他的面前这世间根本没有什么不可能的事情，地心神殿的重要白团长应当清楚，如果让这人知道消息，没有人能够挣得过他。”

　　“这是就是神子殿下所说那个异教徒？”

　　金袍女子眼中杀机好毫不加掩饰。

　　“没错！”

　　声音脸色凝重的道：“边荒的奇异之处谁都知道，老早就有传说，在边荒之下封印着上古神战留下的超级神器，才会成为神圣力量的禁区。根据本神子从神主那里获得的信息，这人乃是彻头彻尾的魔头，他现在的实力或许不值一提，但是只要让他知道地心神殿在就在脚下，绝对没有任何力量能够阻挡他进入其中。如果我们去迟了，他就能毫无阻碍的进入地心神殿，只要让他掌控地心神殿绝对会制造出无数神主级强者出来，那个时候整个天院都将覆灭。”

　　金袍女子眼皮一跳：“无穷无尽制造神主？这怎么可能？”

　　圣乙冷哼道：“没有什么不可能的，地心神殿蕴藏着晋升神主的秘密，根据我从神主那里获得的消息，就算是一名最为普通的人，只要进入其中，都有几率在最短的时间内晋升到神王这一境界，而像白团长这样的超级高手，晋升神主之境根本就是板上钉钉的事情。”

　　金袍女子如何不知圣乙有利用她之嫌，可面对地心神殿藏着的秘密，她根本无法抵挡这种诱惑。切断同圣乙的联系，金袍女子犹豫片刻，顿时下定决心，进入边荒区域中央地带搜寻地心神殿的入口仅靠他们术师团这是远远不够的，必须有天院四大军团相助才行。

　　眼中闪过冷冽的光芒，金袍女子对荒皇这个人有些了解，这是一个为了利益可以出卖一切的人，如果这家伙知道他们的目的只是为了对付一个人，怕是会将这人立马送上。

　　想到这里，金袍女子嘴角绽现一抹冷笑。

　　……

　　“轰隆！”

　　大战开始了，天院并未让火元国同冰岭国充当炮灰，而是直接用最近锐的力量朝着边荒最核心区域，他们认为最有可能存在地心入口的地方杀过去。

　　这是一场波及很大的超级大战，元素世界自从上古神战时期结束之后就再也没有发生过如此规模的战争了，整个边荒这时已将所有注意力投入到战争中，自然没有人去管别的事情了。

　　“这里就是边荒最大的火山，它沉寂已有差不多一个纪元的时间，由于一直处在恐怖禁制的环绕中，外边的人绝对难以探查这里的情况。”

　　席婉娟一身戎甲，婀娜身躯尽显，在她身边跟着一大群身着性感甲胄的邪女族武者。

　　萧战出现在席婉娟身旁，看着一片死寂的火山，以他如今对火系元素的敏感，仍能感受到那恐怖得让他窒息的火系法则。这些火系法则完全是内敛的，似乎被一股力量给禁锢住，难以挣脱出来，这顿时让他明白这座火山怕是没那么简单。

　　“为了以防万一还是让人重新将这里的禁制布置一番较为妥当。”

　　萧战召来身边三位最强阵法师，将一座天地一体大阵蜕变而来的矛阵布置方法交给她们，有了他亲手炼制的阵盘在阵法很容易布置，不到半个时辰，一百多个邪女族阵法师就已完成整个大阵布置。

　　这座阵图主要目的并不是起到要拦下谁，而是暂时萧战不想让人探测到他藏在这里，满意的看着完全将气息隔绝的矛阵，他一把将席婉娟揽入怀中道：“娘子，你找的那些人可靠否？”

　　“放心吧，作为幻之一族的嫡系血脉者，就算是荒皇也难以分辨出真伪来。不过萧郎为何如此小心，难道担心边荒之内有奸细存在不成？”

　　萧战摇头道：“边荒有没有奸细为夫懒得去管，是生死灭更懒得关心，为夫只关心我们是否能够在这场危机中活下来。虽然先后只见过荒皇两次，但这个人绝对靠不住，如果真的发生什么事情，他肯定会牺牲掉为夫。”

　　席婉娟蹙眉道：“如果牺牲掉萧郎能够换取足够的利益的话，荒皇绝对会这么做，只是萧郎掌握着神泉原核的炼制，他不一定会牺牲掉萧郎才是？”

　　萧战摇头道：“如果为夫没有料错的话，那个神子就是为夫以前的死敌，这次天院讨伐边荒就是由他搞出来的，你说荒皇到时会不会将为夫卖掉？”

　　“萧郎有何打算？”

　　席婉娟眼中透着关心与忧虑之色。

　　萧战冷笑道：“为夫向来就不是坐以待毙之人，自然需要有自保的手段才行。嘿！如今材料已经凑齐，只要一切顺利，为夫能够炼制出一尊神主级战争傀儡出来。”

　　席婉娟倒吸一口凉气，死死看着萧战那近在咫尺的脸，惊疑不定道：“萧郎真有能力炼制神主级傀儡？”

　　萧战笑道：“这个火山是一个好地方，就算最终炼制不出神主级战争傀儡，像荒皇那个等级的武者绝不会是问题。”

　　席婉娟目露神光道：“萧郎尽管吩咐，需要什么婉娟一定想方设法弄来。”

　　“娘子只需坐镇护法就成，其余的倒不用操心。”

　　萧战嘿嘿一笑，隔着戎甲在席婉娟胸口捏了一把。

　　这一挑逗立时就让席婉娟脸上浮现一抹媚意，邪女族特有的蚀髓吸精之能需要得到自己男人随时的滋润，这段时间萧战忙于炼制神泉，根本没有时间慰藉她，再让她身心内积蓄着满腔欲念。这一捏虽然隔着东西，让席婉娟没有太大的感觉，但却将她身心内的欲念引燃。

　　这不，席婉娟一只娇嫩柔荑瞬息间化为抓龙手，狠狠亲他一口才道：“死鬼，要不是要事要紧，老娘非榨干你最后一丝精力不可。”

　　席婉娟双目绽火，一副咬牙启齿状，仅从她那象征决心的握力强度就能判断出她是真的恨不得将这个胆敢挑逗自己的家伙剥光吃掉。

　　萧战哈哈一笑，他真的很喜欢席婉娟对他的贪婪与饥渴，大部分时间她总会急切的将他推倒，只要稍稍表现得亲昵，最终十有八九会衍变为一场赤身裸体的抵死缠绵。萧战知道席婉娟是不能挑逗的，她一点就燃，不将你烧成灰决不罢休，这个程度表明她已经很克制的，要是他还敢得寸进尺，其他事情也别想干了。


第九百五十三章 遗迹之地

　　火山很大，占地万里，巨大的火山口宛若深渊，似乎要将一切进入其中的生灵吞噬。火山虽然沉寂长达一个纪元，但这里时有人来探险，可以清晰的看到一条通往身处的路，随着愈发的靠近火山中心，那温度开始变高，以萧战过人的耳力甚至能听到火山岩浆的奔涌的声音。

　　这绝不是一座死火山，萧战能够从那声音中听出一股狂躁不安的气息，那感觉就如一只困兽随时都想挣脱枷锁，重获自由。

　　作为顶级武者，速度自然不会向普通人一般缓慢，直接飞进深处，直到天然禁制超过一定程度才停下来。

　　已经没有路了！

　　四周都是坚硬无比的岩层，就算是顶级皇级武器都无法将岩层轰开。

　　“现在就开始吗？”

　　席婉娟扫过火山内部，并未发生什么危险存在。

　　萧战没有回答席婉娟的话，而是拿出一枚自制的模仿玄戒炼制的探测戒指开始探测，很快他发现这个地方绝对不同寻常。是岩层不假，但结构不是天然形成，而是一个巨大的封印以岩层的样子呈现出来，先前他感应到的那种岩浆的狂暴气息应当就是从这个岩层之下传来。

　　为什么要将岩浆给封印？

　　萧战感觉事情绝对不同寻常，从戒指反馈回来的信息显示这是主宰哪一级别的封印，难道火山中有一只主宰级别的凶兽？

　　“这个火山有什么传说没有？”

　　席婉娟愕然道：“没有传说，不过边荒倒是拥有不少传说，相传这里封印着上古神战时期的一件神主级别的超级神器，不过传说就是传说，从未有人发现任何同上古神战有关的信息。”

　　“上古神战？”

　　萧战皱眉，他只知道这地方是巫月那个女人搞出来的，至于她干过什么就不得而知了。

　　“在上古时期爆发了一场神魔之战，整个元素世界的强者都参与了那场大战，战争非常惨烈，差点就将元素世界摧毁，最终至高无上的神主出面将魔神封印，终结了这场大战。边荒的传说表示在边荒下边封印着一件神战时期神主的超级神器，可惜一直没有人能够找到任何同神器有关的信息。”

　　萧战笑道：“如果当初的神战真的有封印神器的话，应当就在这座火山之下。”

　　“什么？”

　　席婉娟吃了一惊，道：“萧郎为何如此肯定？”

　　萧战伸手一指脚下岩层道：“你们注意到没有这些岩层并不是普通的岩层，他是有人特意设置的封印，等级绝对达到神主级别。”

　　席婉娟兴奋的道：“传说难道是真的？如果我们进入其中岂不是能够获得神主级神器？”

　　萧战耸肩道：“神主级别的神器并不算什么，如果你想要的话，为夫倒是可以炼制一件给你。”

　　席婉娟给了萧战一个激情的热吻，这才道：“有办法打开封印吗？”

　　“既然是封印，那肯定不会留下什么入口，除非能够强行将其破开。”

　　萧战开启戒指探测功能，虽然远远比不上玄戒的神秘莫测，但是仅用来探测功用还是非常强大的，整个火山内部结构很快呈现在他的脑中。无数信息涌动，萧战从这些岩层的结果看到异常熟悉的结构。

　　这是巫月那个女人独创的神纹体系，萧战在美女雕像的构造成见到过，不过后者明显要比眼前要高出一个等级。

　　这里面封印着巫月那个女人留下的东西！

　　萧战忽然觉得圣乙这次进攻边荒也许并不仅仅是想要对付他，这家伙十有八九想要得到巫月留在这里的东西。

　　如果真是这样的话，萧战感觉自己有必要捷足先登，先进入这其中看一看，就算对他没什么用处，至少也不让圣乙那家伙捡便宜。

　　不过这里如果真是巫月那个女人弄出来的，要进入其中怕不是一件容易的事情，想到当初她炼制的战争世界，萧战就有种头痛的感觉，现在的他可不是巅峰时期，要是真的碰上唯一的办法就是跑路。

　　透过戒指探测，萧战很快松口气，这里的封印虽然很强，但明显远不及战争世界那种防御。

　　“你们四周探查一下，看看能否找到入口一样的地方。”

　　萧战猜测，如果圣乙真是冲着这东西来的，那么就一定有入口，只要让他找到，圣乙那小子就别想了。

　　“找到了！”

　　很快传来一名邪女族阵法师的惊喜呼声。

　　萧战瞬间出现，入口并未有东西遮掩，看上去显得异常阴森，还未进入其中就有种心惊肉跳的感觉，让人怀疑这是否真的是通往拿出被封印的神主神器所在之地。

　　“怎么办？”

　　所有邪女族美女都看向席婉娟，而她则看向萧战道：“萧郎，你说这是否真的是入口？”

　　萧战挑眉道：“以我对那个女人的了解，这一定是入口，不过如果实力不够的话，这个入口就是一个可怕的陷阱，最终葬身其中。”

　　席婉娟愕然道：“那个女人？萧郎难道认识当初封印这里的人？”

　　所有邪女族美女都一脸骇异的看向萧战，传说封印这里的可是神主，难道萧战曾经也是那一个等级的强者？

　　萧战看着一脸吃惊的席婉娟叹道：“其实我并不属于这个世界的人，而是被那个女人直接传动进入这里。以我的认知，这个世界是那个女人一个实验基地，用来找到武者晋升神主境界的方法，当年发生在元素世界的那场上古神战极有可能就是她制造出来的无数强者在征战。”

　　“什么？”

　　所有邪女族美女都一脸惊骇的看着萧战，显然这个消息对于她们来说实在是太过震撼了。想想也是，自己生活的世界原来只是别人的实验基地，那些，膜拜的神灵竟然全都是认为制造出来的，这真像委实太过残酷，让她们一时间根本难以接受。

　　“这都是真的？”

　　席婉娟喃喃自语，原来自己一直生活在别人制造的世界中，那她是否也是别人制造出来的。

　　萧战完全能够体会席婉娟的心情，不由紧搂着她道：“我见过那个女人制造出来的强者，那并不是真正的生命物，而只是一种具有生命的特殊傀儡。你们都是有血有肉的生灵，根本就不是她创造出来的，以我的推测，应当是那个女人在上古时期强行占领了你们这个世界。”

　　萧战将自己的猜测，已经巫月的一些情况讲给一众邪女族美女听，她们有最开始的难以置信，到了最后逐渐接受事实，所有人都对离开元素世界进入传说中的新世界充满无限神往。

　　看着眼前极度阴森，仿佛通向地底深渊的通道，萧战毅然踏入其中，手中神矛等级达到皇级巅峰，有了这东西就算没有境界增幅在，他也能击杀将级强者，至于君级也能一战。当然，如果再强一个境界他就无能为力。

　　足足前进上百里，萧战一直将戒指的探测功能开启到极致，在这条尝尝的通道中并未遇到任何陷阱。对于这点，他并不感到意外，巫月那个女人要设陷阱那也是弄来无数恐怖的傀儡，她绝不会玩其他阴险的手段。

　　“啪啪啪……”

　　密集的脚步声响起，整个通道都震动起来，一股股狂躁的气息扑面而来，感觉到不到丝毫的生命气息，有的只是一种毁天灭地的窒息感。

　　这是傀儡！

　　通道异常漆黑，元素灯的光芒只能找到近身百米方圆，更远的区域就无能为力了。

　　进了！

　　一尊尊恐怖的闪烁着金属光泽的傀儡出现在萧战一行面前，肉眼可见那一道道傀儡神纹在闪烁，这些竟然全都是将级以上的傀儡。

　　那脚步声轰鸣，所有人都感到心头一沉，虽然无法看到更远当初地方，但他们仍能感到那仿佛无穷无尽而来的窒息压迫之感。

　　突然！

　　元素灯熄灭了！

　　“啊！”

　　手持元素灯的邪女族武者发出一声尖叫。

　　“我无法动用体内力量了！”

　　“啊！我也是！”

　　“天！力量全都消失了！”

　　听到邪女族美女发出惊呼，萧战原本凝重的心情一缓，他最怕的就是境界力量，而如果只是肉身力量，这看似无穷无尽的傀儡对于他来说反而没有威胁了。

　　不过，这些邪女族美女是一个麻烦，那些武者还好说，跟着一道过来的阵法师一下子完全失去战斗力，在这样地方简直就是手无缚鸡之力。

　　退回去？

　　萧战的脑中刚刚浮现这样的念头，整个通道传来一阵轰鸣声，那是通道被关闭的声响，这让他的脸色猛地一变。他的手中并没有玄戒这一等级的空间神器，也没有凤舟这类战船装人，在这样力量被禁锢的地方，这些邪女族美女只有死路一条。

　　“可有空间神器？”

　　席婉娟脸色难看道：“有的，萧郎有什么打算？”

　　席婉娟可是皇者，可是在力量完全失去之后，让她真的成为一个弱女子。不安的让极度惹火的身体紧贴着萧战，想要寻求那一丝丝心灵的安慰。


第九百五十四章 双方联手

　　边荒大战异常的惨烈，伤亡的程度完全超过双方的预料，天院强者远超边荒，但边荒一方拥有萧战炼制的神泉，基本上只要不是当场挂掉，都能最短时间内治愈。这里是边荒，环境对天院压制实在是太大的了，虽然他们人多高手多，但伤亡超过边荒，一时间让战争僵持住。

　　罢战！

　　天院这次进攻边荒的最终目的并不是要灭掉边荒，见占不到什么便宜，自然不愿死拼。而边荒知道自己的实力比不上天院联军，死磕对他们没有任何好处，自然也不想这么耗下去。很快双方头领人物展开谈判，不过天院一直表现得异常强势，要求边荒无条件向天院表示臣服，纳入天院的管辖之中。边荒自然不会束手就毙，据以力争，一时间又僵持住。

　　“这样争下去也不是办法，事情不如这样如何？”

　　圣乙作为神子成了这次谈判的代表，虽然作为神子，是名义上的神主在世界的代言人，但如今的天院都流传着一个传言，那就是神主已经陨落，如今掌控神国的只是神主留下的一件神主级神器。

　　圣乙自然明白掌控这个世界的人有多可怕，只不过是现在根本没有时间搭理这里罢了，现在一切都只能依靠圣乙自己，好在天院还留着一支狂信徒组建而成的骑士团，不然他可就要真的成为名副其实的傀儡神子了。

　　荒皇皱眉道：“不知神子殿下有什么打算？”

　　圣乙目光扫过双方，微微笑道：“其实我们天院这次的目的并不是真的要毁灭边荒，主要就是为了神主预言中邪恶的魔子而来。”

　　“魔子？”

　　荒皇眼皮一跳。

　　圣乙嘿嘿笑道：“根据神主预言，魔子出现在边荒，所以这次天院才会纠集无数强者进犯边荒。如今双方损失惨重，再打下去也只是陡增伤亡，只要你们愿意将这名魔子叫出来，这件事情就算这么完了。”

　　荒皇摇头道：“我们边荒可没有什么魔子，你们天院要找借口也用不着这样吧。”

　　“这怎么会是借口了，这名魔子是同本神子一道降临元素世界，他掌握着不可思议的力量。前不久听说边荒制造出一种能偶不受限制施展治愈术的神泉，尤其是这神泉威力堪称逆天，竟然能将中了裁决之力的武者瞬间治好。嘿嘿！这种能力就是那位魔子最擅长的，这世间怕是除了他没有任何一个人能够办得到。”

　　圣乙阴冷一笑。

　　荒皇脸色微微一变道：“神子殿下真能肯定这人就是魔子？”

　　“千真万确！”

　　圣乙阴阴笑道：“只要你们边荒将这人交出来，我们天院马上就退兵。荒主如果不相信，在下完全可以同立誓。”

　　荒皇脸色数变，看着圣乙那阴冷的笑容，他顿时明白，这家伙绝对是故意的，他身为边荒首领，如果真的将手下的人交出去，这对他的威信打击非常的大。

　　萧战可不是普通人，他创造了神泉，让无数边荒强者受益，这样一个人物交出去就算现在能够压得住，将来他也休想在坐稳边荒首领这个位置。毕竟就算萧战是真正的魔子，这事也不能成为将其交出去的理由。边荒本就是一个流放之地，这里有无数异教徒，魔子完全跟他们就是一路人。

　　死死盯着圣乙，荒皇淡然道：“本座身为边荒首领，岂能将自己的手下交出去。”

　　圣乙冷笑道：“就因为你是首领，一切都应该考虑整个边荒的利益，牺牲一个换取所有人的性命，谁会说三道四。虽然目前看上去咱们双方拼了一个旗鼓相当，但你应当明白这一切都只是因为天院并未派出最强的力量，一旦今天你拒绝，用不了多久将面临整个天院全力的讨伐，那时整个边荒都将不复存在。”

　　说到这里，圣乙淡然道：“给你三天时间考虑，如果到时还不交人的话，天院将派出最强力量强攻，那时将不计一切后果。”

　　荒皇死死盯着转身而去的圣乙，忽然道：“慢着！”

　　“荒主改变主意了？”

　　圣乙嘴角微微翘起。

　　荒皇突然笑道：“本座知道，天院绝不会因为一个魔子而兴师动众，这次你们天院的真正目的本座如果没有猜错的话，应当是冲着那埋葬在边荒地底之中的遗迹而来。虽然这些年来一直没有人能够找到遗迹真正在何方，但是本座却知道有一个地方极有可能就是封印遗迹的真正所在。”

　　圣乙眼皮一跳，皱眉道：“荒主真相信那个所谓上古战场遗留下来的遗迹真的存在？”

　　荒皇嘿嘿笑道：“自然相信了，本座曾经派人去探过，可惜那里一直就是有去无回，哪怕本座曾经派出自己最强的分身进去，很快就死在其中。虽然死掉的只是本座的分身，但那一身实力已经达到皇级巅峰境，除曾经的神主亲自设下的封印外，本座实在想不出到底还有什么力量能够将这一等级的武者轻易抹杀。”

　　“你想怎样？”

　　一身金袍的美女突然出现，她冷冷的目光锁定着荒皇，丝毫不逊色的精神力瞬息间与之发生惊天碰撞。

　　“咔嚓”一声惊爆，整个虚空一抖，耳中出现宛若镜子破裂的声音。

　　荒皇身躯一晃，很快稳定下来，有些吃惊的看着一身金袍的美女，道：“不愧是天院术师团的团长，精神力竟然能够强到这等程度。”

　　金袍美女沉声道：“这次进入地底世界凶险万分，仅凭我们天院怕是难以应付一切突发状况。你们边荒是这里的地头蛇，我们同意你们带着精锐一道进入其中。不过在这之前还希望荒主将那魔子交出来。”

　　荒皇皱眉道：“你们为何执意让本座将这位所谓魔子交出来？”

　　圣乙沉声道：“他是真正的恶魔，只要有他的存在，咱们所有人都别想得到最终的宝藏。”

　　“神子殿下未免太过危险耸听了，他充其量也就是一个武尊极致境的武者罢了，能够翻得起什么浪花不成。”

　　荒皇嗤之以鼻，显然根本就不相信圣乙的话。

　　圣乙冷冷一笑，如果萧战真的不值一提，他们也不用东躲西藏，不过他也懒得解释什么，只是道：“这是一场交易，如果荒主不同意的话，那本神子只能说一声抱歉了。”

　　荒皇哈哈笑道：“一个小小的魔子而已，神子既然一定要他的命，那就交给神子处置。好了，本座这就带诸位去见一见那位魔子，说实话本座现在真的好奇，他除了在阵法一道上有些能耐外，其他方面到底有什么是让神子忌惮的。”

　　……

　　“就是这里！”

　　荒皇一指被大阵笼罩的神泉所在方位，嘴角绽起一个邪笑。

　　“没错！这大阵绝对出自那人之手，我可以非常的肯定！”

　　圣乙兴奋异常，想到即将对萧战来一个瓮中捉鳖，他就觉浑身血液都在燃烧。根本不用他吩咐，身边无数高手结成大阵，将眼前整个大阵笼罩区域封锁起来，防止有人逃遁而走。

　　“荒主，你看这事？”

　　圣乙含笑看着荒皇，似乎想要请齐动手擒拿阵中大敌。

　　“哈哈！神子殿下实在是太过为难荒某了，他怎么说也是边荒一员，在没有出卖边荒利益前，作为荒主岂能对他出手。天院既然说他是魔子，那还请你们证明这一点，到时本座也好给属下一个交代。”

　　圣乙脸色一沉，摆了摆手，正打算让属下的人动手，己方战阵中突然一名黑甲武士出列。

　　“身为男人都跟一个娘们似的，既然不敢动手，那就由本座第一个破阵吧！”

　　这是一个女人，黑色甲胄包裹住她那惹火到极点的身躯，极致境皇者的力量充盈天地，只让圣乙跟荒皇脸色都为之一变。

　　神矛裂天，战力狂暴到极点，一招出手，黑甲女武士的强横程度让在场所有男儿都变了脸色。无法形容这一击的狂暴与霸烈程度，原本能够承当皇者任何境界攻击的防御大阵竟然咔嚓一声爆裂开来，露出内里神雾缭绕的神泉。

　　矛意冲天，将那神雾完全冲开，一身黑色甲胄的女武士瞬息间冲进其中，只将一且的阻挡用手中的神矛轰开。

　　出现了！

　　黑甲女武士突然停住所有的动作，轻轻一矛震飞无数邪女族女武士，看着被保护中的萧战，眸光一闪。

　　“就是他？”

　　圣乙见到萧战的瞬间兴奋的差点尖叫出来，心中只想怒吼，你小子也有今天，但是很快他脸上的兴奋神情僵住，因为他猛然间发现这人根本就不是他要找的人。气息的确非常像，但是圣乙作为圣血族对于血脉实在是太敏感了，他根本不用眼睛看，只要用鼻子一嗅就能闻出眼前之人到底是不是他要找的人。

　　“你是谁？”

　　圣乙咬牙切齿，死死盯着被黑甲女武士用矛遥指着的萧战。

　　“我不就是你们要找的那个人嘛，我说荒主，你这是什么意思，好歹我现在也是边荒一员，帮你建造神泉连一点功劳都没有，竟然还将我出卖给天院的人。”

　　荒皇冷哼道：“气息如此相似，就连我也分辨不出来，如果我没有料错的话，你应当是幻之一族的人所化。说吧，那小子去哪了？”

　　萧战嘿嘿笑道：“自然是早就走了，大概就在大战开始之前，现在我也不知道他们去哪了。啧啧！你们来得太晚，要是能够更早一点说不定还能碰上。”

　　圣乙眼皮猛地一跳，直觉告诉他真正的萧战十有八九进入到那处地心神殿中，如果真是这样的话，事情就要大条了，其他人进入那里他并不担心，毕竟那是巫月弄出来的，可不是什么人都能将之掌握在手中，但萧战除外，这家伙当年能将战争世界都抢走，一个等级远远不如的地心神殿岂能困得住他。

　　“不好！咱们必须马上去地心神殿，要是让那小子捷足先登的话，一切都迟了！”

　　“什么！你确定那家伙真的已经进入地心神殿？”

　　金袍美女突兀浮现，她的脸色很是难看。


第九百五十五章 地心神殿

　　“我当然能够确定！”

　　圣乙咬牙切齿，他认定萧战一定悄悄潜入地心神殿，不然没事躲什么。圣乙懒得跟人废话，直接带着手下一群狂信徒杀向通往地心神殿的入口方向。这个时候其他人虽然感到疑惑不解，但也只能跟上了，谁都不想错过进入地心神殿的机会，根据传说那里有晋升神主的机遇在，这样的诱惑对任何一名皇者来说都无法抗拒。

　　女子一身黑色性感甲胄，手持神矛，目光锁定激射而去的圣乙，眼中闪烁着冷冽到极点的杀意。女子什么也没有说很快追上去，立时一支数量惊人的美女紧随其后，她们的装束都跟黑甲女子像是，唯一不同的或许就是她们手中拿的都是刀。

　　“轰！”

　　萧战速度如电，人与矛完美融为一体，每一击都将一尊傀儡崩碎，他如入无人之境，这些防御力相当于将级的傀儡在他面前根本没有一合之地。

　　一瞬间萧战就将逼近的傀儡绞杀，这一幕看得席婉娟一众邪女族美女目瞪口呆，要不是都尝试过这些傀儡的厉害，她们还真以为都纸糊的。

　　“这些傀儡都交给我来对付，你们压阵就行。”

　　“你能行吗？”

　　席婉娟一脸的担忧，傀儡数量实在是太大了，萧战的修为也就巅峰武尊境罢了，怎么可能因不得了。

　　“娘子放心就是，当年我陷入那个女人的制造的战争世界中那些傀儡的实力可要比这强出一大截，最弱的都堪比皇境巅峰，这点程度根本不算什么。”

　　萧战的脸上挂着强烈的自信，仿佛眼前这源源不断的傀儡不存在一般。不过他虽然说得豪气，但心中还是一场凝重的，现如今的他修为可不及当初，要是碰到主宰一个级别的存在，那就危险了。可是现在萧战也没有太好的办法，出去的通道被封，只能一路走下去，席婉娟这些女人境界是高，可碰上这些铁疙瘩能够起到的作用有限。

　　杀戮在继续，在这仿佛没有尽头的通道中能够东游的只有肉身力量，萧战发现压力越来越大，招式虽然依旧凌厉恐怖，但对他自身的负荷在不断递增。这是没有办法的，萧战现在的肉身只有武尊极致境界，哪怕将每一击发挥到丝毫不逊色于剑圣境的程度，对他自身也存在着一定程度的反震之力，傀儡源源不绝而来，那股反震力量让他的力量加速消耗，人很快出现一种疲劳的感觉。

　　萧战感觉自己陷入到巨大的危机中，现在的他根本无法应付如此高强度的大战，唯一的办法就是让自己的肉身提升上去，这样才能减小反震力道的大小带给身体的伤害。只是这样实在是太过困难，萧战如今修炼的可是火系法则，这让他的肉身也偏向于火系，要想让肉身更进一步如果没有磅礴火系力量的帮助，想要晋升难度不是一般的大。

　　通道中除肉身外其余力量全都被禁锢住，唯一能够利用的只有肉身力量，到底该如何提升？

　　正统的方法肯定不能用，一切都要以肉身为主，将自己的肉体视为一个内在世界，让其由内而外进行突破。

　　只是这点很难，作为武尊肯定有自己的世界，只是这玩意儿同样被禁封，只能简单的将之视为一件世界储物神器来用。

　　该怎么办？

　　现在他这具肉身无法做到让金匮傀儡化为漫天金雨，自然就不无将之吞噬进化己身，思来想去，萧战只想到一个极限法。

　　所谓极限就是让这具肉身尝试达到极限，这是最笨的方法，效率不高，还要忍受难以想象的磨难，可这确实萧战目前唯一能够使用的办法。

　　既然要尝试冲击极限，那萧战自然要尽可能消耗自己的力量，尝试承受反震力的极限。

　　杀！

　　萧战义无反顾的冲进傀儡潮中，神矛就是他最大武器，缠蛇身法运转到极致，大战前所未有的凶险，失去“不灭魔体”的他可无法承受太大的伤害，一般的创伤对于武尊来说或许瞬间能够痊愈，但要是缺胳膊少腿，身体被扎出透明窟窿，那就麻烦了。

　　不知道杀戮多久，萧战感觉自己已耗空最后一丝气力，从神矛传来反震力越来越强，让他有种就要抓不住神矛的感觉。

　　萧战被巨大的力量击飞，这是一名君级傀儡，肉身力量是一般将级傀儡的数倍，那恐怖的震荡之力瞬间透过神矛传入他的身体中，哪怕经过刚刚一招对轰卸掉大部分力量，那震动仍是叫他的肉身发出痛苦呻吟。

　　一击将萧战震飞，让他惊骇的是君级傀儡快若闪电朝他杀来，战剑带起惊人的破空声，仿佛要将虚空都撕裂。

　　“嗤啦！”

　　太快了！

　　人在空中，萧战再度面对君级傀儡恐怖一剑。

　　“锵！”

　　几乎是耗尽所有的力量，神矛才挡住君级傀儡那恐怖一剑，恐怖的力量就似爆炸一样，冲击而来，军队瞬间就能让他肉身爆成血雾。

　　萧战一瞬间完全拼命了，他让自身血液燃烧，激活无限潜能灌注自己双臂。这并不是简单的力量灌注，而是操控身体细胞让其以崩解的方式将肉身力量传递出来。

　　爆了！

　　这是超越极致的力量爆发，轰的一声，崩解的力量撞上那碾压而至的冲击力，萧战在那一瞬间感到某根弦像是崩断似的。

　　狂暴的力量从身体中源源不断涌现，那一瞬间萧战的肉身在发生极致蜕变，力量不断提升，几乎是一个呼吸的时间就已经超越武尊极致。

　　尊者境！

　　萧战被巨大的砍击之力砍飞，身体上的衣物在刚才的碰撞中被震得粉碎，血液从毛孔中喷出，让他整个人看上去就像是一尊血人。蜕变仍在以不可思议的速度发生着，萧战知道要想让这种蜕变达到极致，他必须还要更强的刺激。

　　人撞击在墙壁上，轰隆巨响声不绝，只惊得席婉娟诸女脸色大变。人如闪电冲来，挡在萧战的身前，一共无人，境界最低都是君级，其中皇者三人，王级一人。只是她们都不是专修肉身的武者，强度连将级也勉强，怎么挡得住君级傀儡。

　　“萧郎你没事吧？”

　　席婉娟惊慌失措的很，这人是萧战要是有个三长两短，她们这些女人绝对会被傀儡撕成碎片。

　　“轰！”

　　最强的两名皇级美女被君级傀儡一剑砍飞，巨大的力量让她们全身骨头都要断掉似的，一击足足给出数千米，最终砸在通道坚硬的墙壁上，痛得她们一同喷出一口鲜血。

　　萧战根本没有时间理会席婉娟，整个人化作一道闪电，远要比先前快上数倍的力量缠上君级傀儡。

　　爆了！

　　肉身完全飙升一级，萧战各方面的属性全都飙升，先前君级傀儡的恐怖力量不再那么难以抵挡。将级同君级也就一个差距而已，远不是武尊极致的差距那么大。仅仅十多矛，萧战就将君级傀儡打爆。

　　目光看着席婉娟五女，他直接将她们收进自己的世界中，面对这些傀儡她们根本没用，留在外边实在是太危险了。

　　杀！

　　萧战直朝通道最深处全速开进，他不再拘泥于将所有的傀儡干掉，而是以最快的速度进入真正的核心。缠蛇身法使来，让萧战滑不留手，就算是君级傀儡都无法阻挡他分毫，瞬间穿透而过。当然，萧战也不是完全放弃战斗，他整个人正处于蜕变中，需要庞大的压力来让自己完成蜕变。

　　到了！

　　一个巨大的门户出现在萧战的面前，在那里有一尊体型异常魁梧的傀儡镇守，萧战能够清晰感应到那股恐怖的压迫之力。

　　皇级傀儡！

　　数个时辰的极致杀戮，萧战感觉自己的肉身强度已经提升到将级极致，似乎随时都能都能晋升到君级。看着门户前那静立如若雕像的傀儡，萧战眼皮直跳，这东西仅仅站着就给他一股难以承受的恐怖的压力，他完全可以想象，一旦战斗起来，那绝对是石破天惊。

　　萧战双目如剑，没有丝毫犹豫，他速度快开直朝那敞开的门户冲去。

　　嗤！

　　傀儡动了，手中战剑往上一撩，那速度完全超越萧战所能达到的极限。

　　这一剑很可怕，完全就是经过精密之极的运算一般，封死萧战一切应变的可能。

　　萧战双目爆射出恐怖的锋芒，似乎要将虚空都洞穿。他以人为矛，轰出起源一击，时间在这一刻宛若静止，让他差之毫厘冲进了傀儡身后敞开的门户。

　　萧战速度丝毫不减，直朝最深处高速冲去，让他诧异的是把手门户的傀儡并未追击，仿佛他的任务就是镇守门户一般。

　　地心神殿！

　　冲过门户，萧战来到一个广袤无垠的世界，那感觉就如同当初进入那个完全禁封的世界一般，只不过是空气中充盈的并不是无穷无尽的负面力量，而是一种完全枯竭死寂的力量。在这里没有任何生命存在，哪怕萧战本身进入其中，都感到体内的生机在被一股可怕的法则抽走。

　　萧战脸色异常凝重，这个地方绝不同于他所进入过的战争世界，力量并不是简单的禁锢，而是一种霸道野蛮的抽走，在这里只能像傀儡那种死物才能生存。

　　萧战完全收敛己身，不让那可怕的力量抽走身体中任何的生机，这很困难，他发现就连目光都似乎要被那力量吸摄走。

　　眉头微微一皱，萧战凭借感觉锁定一个方位，那里似乎就是这股可怕力量的源头，一瞬间他速度全开，冲了过去。

　　很快一座神殿出现在萧战的眼中，它仿佛就是这个世界的核心，将一切有可能的存在的力量吸摄走，随着距离的靠近，那股无形吸力变得愈发的可怕。

　　体内生机蠢蠢欲动，隐约已压不住了，眼前的地心神殿宛若吞噬一切的怪兽，萧战没有丝毫的犹豫，人瞬间就冲入神殿中。


第九百五十六章 进入神殿

　　“就是这里吗？”

　　荒皇死死盯着巨大的入口，感觉就像是一只巨大的怪兽正张开嘴巴，等着猎物自投罗网。

　　圣乙来到入口前，眼中闪烁着血芒，嘴角一抹邪笑绽放，很快又收敛，这时他才一脸凝重的道：“这里就是进入地心神殿的入口。”

　　“为何我感觉这里完全没有禁制一类的东西？”

　　金袍女子脸色凝重，像这样完全没有封印的遗迹入口这么多年过去了，竟然还没有传出任何有关它的消息，绝对古怪。

　　圣乙沉声道：“这座遗迹就是当年神主亲手所建，她的性格不喜欢弄些禁制陷阱什么的，要想真正获得她所留下的东西，只有一个办法，用最强力量夺取。”

　　“最强的力量？”

　　荒皇看着圣乙不知何为心头产生一股不安来。

　　“那还等什么，咱们马上就进去吧，要是真让那小子捷足先登，岂不是一切都晚了。”

　　阵王显得很是急切，萧战这样的人都能进去，没理由他不行。话音未落他第一个就冲进那巨大的入口，随着他这一带动，瞬间就有不少边荒顶级强者冲了进去。

　　荒皇并未阻止这些家伙的举动，他心中在冷笑，真是一些不知死活的东西，遗迹不设封印这些东西就表明里面所谓考验绝对恐怖到无法想象的地步，所谓凭借本事获取机缘，这个本事怕是足够恐怖，哪怕向他这样的皇者进入其中十有八九都会陨落。

　　“神子殿下不知道咱们接下来该怎办？”

　　圣乙嘴角一勾，故作沉吟道：“既然都到了这里，咱们根本没有退缩的可能，现在魔子已经进入这里很久了，咱们必须加快速度才行。”

　　荒皇点头道：“神子是神主指定的代言人，对这里又是最了解的，接下来的一切就摆脱神子殿下了。”

　　圣乙嘴角微微一翘，笑道：“好说！好说！荒主跟着本神子就是，只要力所能及，本神子绝对会与荒主同进退。”

　　一行人很快进入入口，天院跟边荒联合，人数可是非常惊人的，修为最低都是武尊，数量有惊人的数万之多。只是很快所有人头顶到入口关闭那轰鸣之声，所有人心底同时产生出一股恐慌来，感觉自己已经掉入可怕的陷阱中。

　　“怎么回事儿？”

　　荒皇死死盯着圣乙。

　　圣乙沉声道：“我想荒主不会不明白为何遗迹入口一直开着，却没有人知道这里存在的真正的原因所在吧。只要进入其中，唯一活下去的办法就是获得最终的传承，不然所有人都比想离开这个地方。”

　　“这里到底有什么？”

　　荒皇感到强烈的不安。

　　“神子殿下不知道可否将你所知道的说一说，也好让大家心安。”

　　一名身着金甲的男子死死盯着圣乙，一股强烈的敌意透出，似乎如果圣乙不讲实话的话，他就要出手将之干掉。

　　这人就是天罚军团的团长柳泉，一身修为已经达到皇者极致，算是这些人中最强的武者。

　　这个时候四天院四大军团长似乎大成共识，完全拧成一团，都眼色不善的看着圣乙。

　　圣乙脸色阴沉，心中暗暗发狠，待会儿就让你们知道这里的恐怖。深吸口气，圣乙这才道：“说来我对这里的了解也非常有限，唯一知道的就是在地心神殿中的确隐藏着武者晋升神主的秘密，不过要进入其中就必须将镇守遗迹的傀儡武者清楚，不然没有人能够靠近地心神殿。”

　　“镇守遗迹的傀儡武者实力如何？”

　　“嘿嘿！并不是很强，绝对没有神主这一等级的傀儡，最强也就同诸位中最强的差不多。傀儡都是死物，我想诸位应当不用真正忌惮吧。”

　　……

　　“怎么回事儿？”

　　圣乙一行人速度很快，对地心神殿急切得很，不过很快他们就惊骇的发现自身的力量完全消失了，所有人都成了普通人。

　　“这到底是怎么回事儿？”

　　所有人的脸色都异常铁青，纷纷都像是要吃人的怒视着圣乙。

　　圣乙一脸无辜的道：“本神子又没有进入过这里，怎么会知道会发生这种情况？”

　　话虽如此说，但圣乙的动作一点也不慢，他身边所有狂信徒立时将他护起来，这些人全都武装到牙齿，一个个全都是君级以上的存在，最强的要属三大王者，都已达到王级的巅峰。这三人也许在平时不算什么，但在这修为被禁锢的地方，他们就是最为恐怖的存在。

　　圣乙得意的道：“本神子突然想起来了，进入遗迹之后这里就会形成一个非常可怕的禁制，除了武者的肉身之外，所有的力量都将失去，在这个地方只有真正修炼肉身的武者才能存在，至于术师这类人比怕是碰上一尊最为普通的武尊级傀儡都能瞬间被屠杀。”

　　荒皇脸色铁青，他就是术师，失去力量之后，他顶多相当于一尊最为普通的武尊，这让他情何以堪。同荒皇一个样子的可不在少数，天院最强的术师团全都变了脸色，此刻他们就像是那手无寸铁的人，随便跳出来一个武者就能将他们灭掉。

　　圣乙目光扫过这些人，冷笑道：“你们平时都不将本神子放在眼中，现在知道厉害了吧。嘿！都是一群不知天高地厚的家伙，真当神主已经死了，她只不过是现在抽不出时间来搭理你们，要不然一个念头就能让这个世界毁灭。好了！所有人都听好了，要想活命我们就必须团结，因为用不了多久就会有源源不断的傀儡杀来。当然，咱们完全可以期待，那位魔子已经将这里所有的傀儡清除，对于这点本神子还是非常相信他的。”

　　所有人脸色都很是难看，就算是武者实力统统都严重下降，最强的也只不过相当于王境的实力罢了，这让他们心中极度忐忑。

　　根本没有给一行人犹豫太久的时间，都到了这个时候想要退出已经不可能，只能硬着头皮向前。很快他们就发现难以尽数的傀儡被人打爆，每一名武者都是眼力过人之辈，他们自然发现这些傀儡在等级上都达到将级以上，密密麻麻的残躯一路走来足足多达数十万之多，只让所有人都有着一种头皮发麻的感觉。

　　“怎么可能？”

　　“那个魔子到底带进来多少人，如此多的傀儡竟然全都被打爆？”

　　不少人发出惊呼，在失去力量之后面对这些金属傀儡绝对是一场噩梦，然而看着这恐怖数量的傀儡残骸，所有人都有种难以相信的感觉。

　　“这是一个人干的。”

　　圣乙看着这些傀儡嘴角直抽搐，虽然知道当年萧战独自一人灭杀皇者境金属傀儡如同割麦子一般轻松，但那都是传说，哪及得上此刻亲眼目睹来得震撼。

　　“一个人？”

　　“就是那个魔子所做？他要强大到何等地步才能做到这种程度啊？”

　　“不可能，那家伙也就一个极致境武尊罢了，这里随便一个傀儡都能将他击杀。”

　　“快看！那是阵王他们，死的实在是太惨了！”

　　很快所有人都发先一步进入其中的边荒武尊都被人乱剑砍死，那血肉模糊的样子让所有人都感到毛骨悚然。

　　“难道那魔子也死了？”

　　无形的恐惧笼罩所有人，还未等他们从这压抑的气氛中挣脱出来，齐整的脚步声传来，整个通道都在震动，一股狂躁的恐怖气息相隔很远传递而来。

　　感受到那狂暴的气息传来，所有人的眼中都浮现阵王惨死的模样，一时间脸色都白了。

　　近了！

　　入眼全都是将级以上傀儡，一眼完全仿佛源源不断而来，所有人都感到一阵头皮发麻。

　　……

　　萧战很是狼狈，击杀数十尊王级傀儡之后，他的肉身顺利晋升到君级之境，身上的衣物早就不存在，体表血液都已凝固，艰难的呼吸着空气，硬碰硬果然不是一件明知的选择，只是要想真正进入神殿核心就必须不断提升肉身强度，王级是必须的，他只得咬牙继续战斗。

　　萧战从未有这么艰难过，以前仗着无数强大的技能装备，或者就是数量惊人的美女武者，哪像现在单靠一人在这座神殿中厮杀，一切都只能依靠自己。好多次都差点被彻底打爆，那恐怖的力量浩荡而来，要不是每每关键时刻做出规避，被战剑擦那么一下都要致命。这场惨烈的厮杀不但让萧战肉身不断增强，他的武技跟身法也迎来质的飞跃。

　　现在就算是王级巅峰傀儡单独一尊，萧战也能缠上用受伤神矛将之慢慢虐杀，这样自然无法磨练自己，他只能挑战更多，好多次都差点被乱剑砍死。萧战不知道自己大战了多久，这样疯狂的压榨自己的潜力，肉身的提升速度快得不可思议。

　　“轰！”

　　一招崩裂用矛使出，刹那间围绕萧战的数十尊王级傀儡全都爆了，庞大的力量在身体中震动，每一个细胞都似乎蕴藏着无穷无尽的力量，身体轻轻一动恐怖的肉身力量浩荡而来。

　　终于成为王者了！

　　真是不容易啊，没有外力帮忙，这样磨练己身提升难度简直大上百倍不止，不过难度越大，磨练越大，好处自然也越大。刚刚跨入王者，萧战就感觉自己的肉身已经能够同任何的王级傀儡硬碰硬，将之直接轰爆。

　　王级了，现在萧战再度碰到那尊守门的皇级傀儡都有信心正面一战，他顿时朝着神殿核心冲去。萧战知道要想依靠这样磨练晋升到皇者境界很难，因而他不再借助厮杀磨练自己，而是一展身法，根本就不跟任何的傀儡纠缠，直接冲进神殿核心。

　　巨大的神殿宛若一座迷宫，萧战只能依靠那吞噬天地一切力量的波动寻找自己的目标。

　　近了！

　　那恐怖的吞噬感觉越来越强，生命精气有种要破体而出的感觉。

　　萧战突然停下来，眼中闪烁着吃惊的光芒，上百尊皇级傀儡挡在他的面前，不过吃惊的并非这些，而是他感到在这些傀儡身后元素跟法则的波动实在太恐怖了。

　　神主级别的法则！

　　萧战的脸上露出不可思议的神情，这种法则并不是单独一种，其中好像蕴藏着这个元素世界所有的法则。

　　这是？

　　世界之心！

　　萧战的心头猛地一震，一股激动的感觉将他笼罩。

　　世界之心蕴藏着这个世界所有法则，如果将其中蕴藏的法则融入体内的剑之大道，岂不是瞬间就能让这个世界产生剑之大道？


第九百五十七章 殿中修炼

　　萧战的速度提升到极致，那世界之心他势在必得。

　　“轰！”

　　一百多尊皇级傀儡组成战阵，将那唯一的入口挡住，守得没有一丝缝隙。

　　萧战怒吼一声，手中神矛急转，全力刺向当中一人。虚空都在这一矛下扭曲，只让距离瞬间消失。

　　“锵！”

　　战剑封挡，皇级傀儡将萧战这一矛挡住，不过这只是开始，矛影翻飞，闪念间千百次，剥夺与崩解交替连击。

　　皇级傀儡飞起，千百矛力量完美叠加，只将他轰向阵中无数傀儡。

　　萧战真的要感谢，这片世界禁锢一切力量，一百多尊皇级傀儡组成的战阵根本无法就形成真正的连击之势，就像这一矛杀出单独面对的只有一人。

　　皇级傀儡是没有生命的东西，不会分辨这砸向自己的东西就是同类，面对砸来的傀儡，一瞬间就有数尊傀儡出剑，那可怕的锋芒只让砸来的傀儡以更快的速度倒飞。

　　萧战可不管这群皇级傀儡内讧，在一矛击飞傀儡时他整个人就冲击阵中，当傀儡被同伴砍飞时他已经出现在这几尊出手的皇级傀儡身前。

　　剥夺！

　　崩解！

　　萧战轰出自己目前最强一矛，几乎是同时神矛刺中这些皇级傀儡胸口，恐怖的力量集合暴涨。

　　境界增幅出现了！

　　萧战自己都感到很是惊讶，矛技杀出，威力竟然瞬间暴涨到皇级。

　　这是武技的自身的增幅，这更是肉身力量突破极致的增幅！

　　暴击！

　　数尊皇级傀儡爆开，金属身躯四散，在萧战可怕矛劲下竟宛若箭矢一样可怕，将欲要合围的其余皇级傀儡阻挡住。

　　这只是一刹那的阻挡，但对于萧战来说足够了，他速度如电，缠蛇舞使出，从破开一丝缝隙的战争冲出，人瞬间消失在那神殿入口中。

　　冲进神殿的才刹那，萧战一头栽倒在地，他感觉身体中所有的力量都离自己而去。刚刚那一击绝对超越自己任何一招，这并不是技巧的强大，而是武技本身完成一种质的蜕变。这个世界禁锢一切，但惟独没有限制肉身力量。拥有肉身力量，那么就表示这里存在着肉身力量法则体系，舍去其它一切，让武技变得纯粹，就像他刚刚那一击让他的一矛强行增幅一个境界。

　　趴在地上，萧战喘着粗气，这个时候随便跑来一个傀儡就能将他干掉，不过好在他运起还算不错，进入神殿之后里面显得空空荡荡，那镇守入口的一百多尊皇级傀儡也没有要进来的意思。

　　好半晌萧战才勉力恢复自身的力量，这时他发现神殿中拥有元素力量流动，只不过他根本无法驾驭，似乎被一股强力法则强行禁锢，正朝着神殿中心汇聚过去。

　　虚空中那无形的吞噬力越来越可怕，当萧战进入神殿阵中核心之时，他看到一颗巨大的心核处在一座阵图之中。心核闪烁着夺目的光环，它仿佛凝聚了这个元素世界一切的色彩，斑斓璀璨到极致，只让萧战都一阵目眩神迷，差点就迷失在那夺目的光彩中。

　　世界之心！

　　萧战感受到那恐怖的法则力量，脸上瞬间就露出难以掩饰的喜色。根据猜测，只要他能将这些法则同时融入身体中，同现在的枪之大道法则相容，让后就能让这个没有枪道法则的元素世界诞生出一种全新的法则体系。

　　这是一种猜测！

　　如果萧战证实这一切都是正确的，那就表明他真正找到晋升到剑尊境的办法了。

　　快步走到世界之心前，这个时候萧战也管不上这里是否有危险了，深吸口气，将手掌立时按在心核之上，他的脸上露出激动与忐忑。

　　“轰！”

　　磅礴的法则就像是找到一个宣泄口一般冲进萧战的身躯，让他惊异的是并不是所有的法则都一股脑冲进来，而是只有单独的火系法则。顿时萧战明白了，世界之心只会承认武尊境界以上的火系法则，除非他能让体内具备世界之心中蕴藏的一切法则。

　　脑中念头飞速闪过，萧战抓住世界之心，然后盘膝坐于阵中，开始全力领悟其他各系法则力量。有了武尊境的火系法则，萧战自然不会傻到用其它不到武尊境的法则去领悟这些法则，而是强行用火系法则在体内构建出复制大阵，然后让其它法则尝试复制，这个速度虽然不及单纯的火系法则修炼，但绝对要快过独自领悟然后晋升武尊。

　　复制非常逆天，让萧战体内其它各系法则以不可思议的速度获得蜕变，时间在飞速流逝，他感觉体内的法则以不可思议的速度完成向武尊境蜕变。一道道法则体系晋升到武尊级法则，萧战惊异的发现这里竟然没有武尊大劫出现，绝对不可思议。

　　时间在飞速流逝，萧战逐渐变得不耐烦起来，他感觉圣乙那家伙绝不会给他太久的时间，万一那小子冲进来后，他就要失去这千载难逢的机会，脑中念头闪过，最终他索性将所有的法则一股老全都吞噬进入体内，在自己身体中结成一颗同世界之心完全一模一样的心核。

　　以身为阵，强行复制整颗世界之心，这并非是萧战不愿炼化世界之心，而是他根本没有那个能力炼化这相当于顶级神主等级的晶核，一切都只能强行复制所有的法则，然后在自己体内形成一颗全新的世界之心。

　　……

　　萧战陷入修炼之中，每一分每一秒他的收获都只能用可怕来形容，而这个时候的圣乙一行也差不多快要杀到地心神殿所在区域了。不过这个时候的圣乙一行显得很是狼狈，阵法师全都刚被斩杀不说，就连原本十多万的武者现如今只剩下一千多人。

　　边荒现如今剩下的人只有十多个，在所有人中是最为弱势的群体，他们以荒皇为核心，一直都很低调。而天院一方人数虽多，但让圣乙没有料到的是活下来的人大多数竟然是以女人为主的天诛军团。这群女人的实力非常的可怕，让他有种心惊肉跳的感觉。

　　终于抵达地心神殿所在入口了，看着大门前那皇级傀儡所有人都是一阵心有余悸，皇级要换做别的地方，这群人自然没有人会害怕，但此刻所有人都失去了修为，只能凭借肉身，这皇级傀儡就是一座难以逾越的障碍。

　　“大伙说该怎么办？”

　　圣乙率先打破沉默，现如今除天诛军团的人就要属他手中掌握的力量最强了，说话间他的目光落在天诛军团那位军团长身上。自始至终，这位天诛军团的军团长都将自己的容颜藏在面具之下，让他很难判断她到底在想什么。

　　“神子殿下既然是获得神主神谕降临，那么就一定有办法掌握地心神殿中的一切吧。”

　　天诛军团长声音充满一股让人心头荡漾的力量，很是诱人。

　　圣乙叹道：“我的确有办法掌控地心神殿，可那一切的前提就是要先一步进入神殿才行，现在的情况就是如果无法将这拦路的傀儡清除，其它的就不用再想了。”

　　“那真是可惜了，如今修为受到限制，我们的实力对付王级傀儡到不成问题，可要对付皇级怕是不行，看来只能被这里源源不断的傀儡耗死了。”

　　天诛军团长幽幽一叹。

　　“神子殿下有什么就不要藏着掖着了，将你的底牌拿出来吧。”

　　“没错，我们知道你肯定有办法让我们顺利进入其中，要不然岂能容忍你一路故意保存实力。”

　　两外两位军团长脸色都很是难看，这次地心神殿一行他们都快成光杆司令了，要是无法进入地心神殿获得晋升神主的秘密的话，他们绝对不会善罢甘休。

　　圣乙剑眉一挑他嘿嘿笑道：“要控制这尊傀儡很难，不过好在他只会阻挡人进入其中，只要我们进入那道门，他就不会在管我们了。”

　　圣乙话音一落，发现所有人都看着他，似乎在等他想办法解决这尊皇级傀儡。顿时他暗骂一声，道：“给我挡住他！”

　　随着圣乙的命令，他身后顿时冲出来两人，他们速度快若闪电，手中战剑挥斩，一瞬间竟然爆出丝毫不逊色于黄级傀儡的力量来。

　　这竟是两尊皇级傀儡！

　　二对一，很快就将那尊守门的傀儡拖住，所有人看到这一幕脸色都很难看，尤其是除天诛军团长外的两位军团长，这次他们手下差不多死光了，要是圣乙这家伙早点将这皇级傀儡放出来，他们根本就用不着损失这么大。

　　圣乙嘿嘿一笑，忌惮的看了一眼天诛军团长，他对于另外令人的敌意根本没有放在眼中，说实话要不是有些顾忌在，他会让手中这两尊皇级傀儡将这些家伙全都干掉。

　　“走了！那个家伙已经进入地心神殿很久了，真要让他借助神殿中的东西晋升到神主境，那我们所有人都要死在这里。”

　　圣乙瞬间带人冲进地心神殿，其他人这个时候哪还敢说什么废话，虽然他们感觉进入其中凶险难料，说不定都会被圣乙这家伙干掉，但面对晋升神主的诱惑，没有人愿意放弃。

　　……

　　“前边就是地心神殿吗？”

　　相隔数百里，所有人都看到一座神殿屹立于天地间，只让他们都激动起来，哪怕那恐怖的吞噬生机的力量愈发的恐怖了，他们都毫无所觉。

　　看到地心神殿的刹那，所有人只觉消失的力量都已回归，哪怕是圣乙也不例外，他甚至地心神殿的秘密，对于其中那可世界之心自然更为热切，他很自信，只要让他得到那个世界之心，绝对能够让他晋升到神主境。

　　所有人速度都全开，最短时间出现在神殿前，他们根本没有丝毫停留，仿佛只要慢一步就能让其他人捷足先登一般，哪怕眼前神殿宛若那吞噬生命的怪兽，他们也没有丝毫要减速的意思。

　　所有人都冲进了神殿，几乎是瞬间，那傀儡大军到来的整齐脚步声才传来，只让所有人原本火热的心像是被一盆冰凉的水浇淋而下，都打了一个寒颤。

　　这里的傀儡等级无疑更高，刚一出现竟然就是君级以上的傀儡，那密密麻麻的身影只让所有人都头皮发麻。

　　圣乙的脸色很是难看，他看到地上仍然散落着无数金属傀儡残躯，那数量惊人的可怕，这表明萧战已经先一步来到这里，此刻说不定已经拿到世界之心。只要一想到那可怕的后果，圣乙那里还敢磨蹭，先前他是笃定仅凭萧战一人应当不可能进入这里，而现在他感觉非常后悔，早知如此就不在那条通道中消耗其他人的实力了。

　　猛地一挥手，圣乙让所有人负责开道，由两尊皇级傀儡打头阵，速度异常的快，这个时候所有人都知道已经有人捷足先登了，只想敢在那人成功晋阶时破坏，不然后果绝对严重。

　　到了！

　　神殿的真正核心呈露在所有人的面前，只是一百多尊皇级傀儡镇守，让他们脸色变得很是难看，几乎瞬间所有人都将目光集中到圣乙的身上。

　　圣乙的脸色很是阴沉，一百多尊皇级傀儡是绝对杀不过去的，看着数尊被打爆的金属傀儡他的心中充满难以掩饰的震惊之色。只看这些金属傀儡的残破样子，圣乙就能肯定都是被萧战打爆的，他真的很难想象面对一百多尊皇级傀儡那家伙到底是怎样冲过去的。

　　难道那家伙已经恢复了修为？

　　想到这里，圣乙打了一个激灵，如果萧战真的修为尽复，他就算成为神主也惹不起。摸了摸怀中，圣乙死死盯着眼前一百多尊皇级傀儡，他真的不甘心就这么灰溜溜的逃走。一百多尊皇级傀儡的确可怕，但圣乙还是有办法的，只是机会只有一次，他不确定进入核心之后还会遇到什么。

　　时间已不多了！

　　圣乙突然猛地一咬牙，取出一张神符。


第九百五十八章 世界之心

　　“这是什么？”

　　看着圣乙手中的神符，所有人的脸上都露出惊讶的表情。

　　圣乙没有理会旁人，而是将手中神符祭炼，很快神符闪烁出夺目神光，数个呼吸过后竟然燃烧起来，化作一片金光向着一百多尊皇级傀儡冲去。

　　神符所化金光瞬息间没入一百多尊皇级傀儡胸口，很快这些傀儡眼中爆发出夺目的金光，他们双目齐刷刷的看向圣乙，竟然同时跪下。

　　这一手镇住在场所有人，都一脸骇异的看着圣乙，一百多尊皇级傀儡啊，这家伙这个时候要是心怀歹意，他们怕是都要交代在这里。

　　圣乙自然感应到其他人的心思，他冷冷一笑，虽然想要将这些家伙统统干掉，但这个时候对于他来说这些人统统构不成威胁，敢不敢掉已经不重要了。没有理会这些一脸戒备的家伙，圣乙一挥手，立时带着一百多尊皇级傀儡冲进神殿核心。

　　进了！

　　一颗巨大的世界之心出现在圣乙的眼中，他的脸上瞬间绽放出兴奋的笑容，不过很快他就看到手捧世界之心的萧战，脸上笑容顿时僵住。

　　杀机夺眶而出，圣乙目光飞速扫过神殿，在没有发现其他人之后，他的脸上顿时露出狰狞的笑容。

　　“哈哈！性战的，你也有今天啊！”

　　圣乙兴奋大笑，他真的很想看一看萧战跪地求饶的样子，不过大笑一阵，发现萧战完全沉浸在修炼中对周身一切都不闻不问之后，他脸上的兴奋笑容顿时一敛。

　　“给我将他手中的世界之心拿过去来！”

　　虽然感觉一切尽在掌控中，但圣乙还是非常小心，先让一群皇级傀儡将自己团团护在中央，然后再让一尊皇级傀儡抢夺萧战手中的世界之心。

　　“轰！”

　　就在皇级傀儡冲向萧战的刹那，一杆神矛洞穿了他的胸口，直接将之挑起。

　　怎么回事儿？

　　圣乙瞪大双目。

　　只见一名黑甲女武士手持神矛将皇级傀儡猛地甩向围住圣乙的傀儡。

　　这一幕让所有人都目瞪口呆，事情的发展让他们一时间看不明白了。

　　“你干什么？”

　　圣乙勃然大怒，现在也就天诛军团的人才能跟他叫板，他没有想到这帮女人这个时候竟然会率先出手。

　　“大家都是自己人，用不着内讧吧？”

　　一名军团长急忙开口缓和气氛。

　　“自己人？”

　　天诛军团的军团长出现在黑甲女武士身旁，姿态慵懒之极的笑道：“谁跟你们是自己人了，要不是想要进入这个地心神殿，早将你们所有人都干掉了。”

　　圣乙眼皮一跳，看着天诛军团的军团长似乎意识到什么的失声道：“你不是天诛军团的军团长！？”

　　“答对了，可惜没奖。”

　　天诛军团的军团长取下面具，露出一张美得让天地都要失色的玉脸。

　　很快所有天诛军团的人都将偷窥取下头盔，露出她们的绝世容颜，一个战阵组成，将萧战牢牢护在她们身后。

　　圣乙现在要是还看不出这些女人的来历那他也就白混了，他哆嗦着道：“你们都是那家伙的女人，该死！你们到底是怎样混进天院的？”

　　圣乙快要疯了，天院那帮家伙都是干什么的，最强军团竟然在悄无声息间被人干掉都不知道。

　　“给我杀！”

　　圣乙现在也不去管什么世界之心了，先将这些女人干掉再说，看着这些美得不像话的女人不知为何他心中竟然产生一种恐惧的感觉。

　　“打打杀杀的真让人讨厌，其实人家只想跟自己的男人恩恩爱爱就知足了。”

　　天诛军团的军团长一挥手，她身后所有的黑甲女武士顿时持刀冲杀而出，同一百多尊皇级傀儡杀在一起。这一场碰撞让所有人都目瞪口呆，这些女人竟然全都是皇级武者，那恐怖的肉身力量竟能将一尊尊皇级傀儡轰飞。

　　圣乙看得浑身一个寒颤，虽然早就预料一百多尊皇级傀儡挡不住这些女人，但他还是没有料到她们竟然如此凶残，武力值跟她们千娇百媚的样子完全不成正比。圣乙疯一样从怀中取出一块令牌，拿出一口血刃往手上一划，顿时鲜血如泉涌，全都被令牌吸收。

　　诡异血光爆闪，一个巨大的门户被强行打通，冲天杀伐之气从那门户另一头传来，那让皇者都要晕厥的血腥之气瞬间充盈整座神殿核心。

　　一尊尊皇者境界的血神傀奴从那洞开的空洞中穿越而来，其中一尊修为已经无限接近神主境界的强悍存在瞬间出现在圣乙身边。

　　大战瞬间升级，数百名黑甲女武士同这群突如其来的血神傀奴大战一起，她们战力在直线飙升，那刀光让每一名血神傀奴感到心悸。

　　圣乙眼皮直跳，看着人数虽然占优，但却被人屠杀的血神傀奴，他顾不得肉痛，一指仍沉浸在修炼中的萧战。

　　“给我干掉这家伙！”

　　随着圣乙的一声命令，他身边那尊无限晋阶神主级血神傀奴眼中爆出猩红的光芒，瞬息间消失在原地一口血刃直斩萧战。

　　“嘭！”

　　血神傀奴来得快去得更快，他的胸口完全塌陷下去，一只手掌印清晰可见。

　　天诛军团的军团长——虞妃冷冷的看着圣乙，道：“真是碍事的家伙，想要我男人的命，那你就先去死吧！”

　　“巫月，你不能见死不救！”

　　圣乙被虞妃双目锁定，只觉一股寒意刺骨，他在这个女人身上感到一股类似巫月那种等级存在的可怕气息，这让他明白就算他的本体过来，怕是也要被这个女人虐杀。

　　“轰！”

　　整座神殿猛地一震。

　　“真是废物一个，幸好我还留下杀手锏在，现在地心神殿已经完全被激活，除非杀尽这个世间的一切生灵，不然是不会停止下来的。”

　　巫月的声音很快消失，整座神殿的震动陡然剧烈起来，那齐整的脚步声向着神殿这片核心接近。

　　“妈的！那个疯女人竟然想要将老子也一同干掉！”

　　圣乙骂娘，这个时候他啥也不管就想着那洞开的门户中去，小命要紧，哪怕只是一个分身他也不想被一群铁疙瘩活活砍死。

　　大战瞬间升级，武者的肉身提升到皇者极致境界，力量完全被禁锢住，只有肉身才能在这里逞威。萧战完全沉浸在修炼中，周遭的一切都同他没有了关系，复制与融合在越来越多的法则加入下变得越来越快。不知何时，萧战感到自身体内有一颗同世界之心完全一模一样的核产生。虽然等级相差一大截，但是所蕴藏的法则完全一致。

　　元素世界根本不存在矛道法则，一切都需要萧战自己凝练，他以矛为核心，让一切法则凝聚成一颗世界之心。这是一个不可思议的过程，一切都仿佛连锁反应一般，当世界之心凝聚而成的刹那，可怕的矛意冲天而起，凌厉得可怕。

　　两颗世界之心遥相呼应，所有的大道法则完全相容，磅礴的法则之力倒卷让萧战凝聚出来的世界之心茁壮成长。

　　这是一个相互的过程，世界之心不断灌入法则之力，而从萧战体内的世界之心则将那最为纯粹的矛道法则回赠给世界之心，让全新的矛道法则孕育而出。

　　世界之心能够铭记一个世界所有的法则，不知何时传来一声惊天巨响，世界之心中一个全新的法则体系诞生。

　　随着矛道法则的孕育而生，萧战只觉身体四周一切都静下来了，再也听不到任何一种声音，那恐怖的杀伐也仿佛消失，天地间只剩下他自己。

　　让自身法则融入天地大道中，能够成就武尊境，而让天地法则融入己身，形成一个完整的世界之心，就能让己身晋升到主宰境。

　　当世界之心中诞生出矛道法则时，萧战一瞬间就完成成就主宰最为关键一步。

　　矛道法则融入世界之心，世界之心将矛道法则回赠而回，两者间构建出一个完美的循环，萧战感觉体内的矛道法则就像是在迎接一场洗礼，每一种矛道法则变得纯粹，一切的杂质都被清除。

　　虽然萧战体内的矛道法则先世界之心一步成型，但世界之心内的法则是这个世界最原始，最本源的法则，它们毫无一丝杂质，矛道法则的诞生瞬间就晋升到最为完美的程度，等级完全达到主宰境。

　　世界之心可不仅仅只是一颗心核，它是元素世界所有法则凝聚而成，通过它人甚至可以瞬间融入整个世界，让思感触及到任何一个地方，成为真正的天地主宰。

　　源源不绝的天地法则灌入体内，萧战感觉自己已经整个元素世界装入身体中，体内每一种法则都在发生惊变，向着矛这种充满锋芒属性的法则蜕变。

　　“轰！”

　　身体中那可心核猛地一震，刹那间萧战的思感如同潮水一般向着身体四周扩散而去，几乎是瞬息间就将整个地底神殿覆盖。

　　思感就是那锋芒毕露的矛道法则，这里的禁制再也无法禁锢萧战的感知。

　　瞬间，萧战的脸色猛地一变，接着满腔杀意冲天。


第九百五十九章 矛尊之境

　　萧战那感知到自己的女人一尊尊被那可怕的修为达到主宰级的傀儡击杀。心头怒火如炽，虽然知道她们并非真正死亡，通过命运天盘还能够再度重生过来，但他心头的杀意就似那火山爆发，压都压不住。

　　睁开双目，眸光如果锋利神矛激射而出，当场就将一尊神主级傀儡胸膛洞穿。

　　此刻萧战发现整个蜕变过程并未完成，他并未真正晋升到主宰境，法则虽然能够离体，化为思感一般笼罩整座神殿，但却还不能离开地心神殿。

　　该死！

　　整个蜕变过程是天地法则进入萧战自身体内，凝聚出真正的矛道法则，让天地同自己融为一体。这一步就是将武者晋升武尊颠倒过来，以武者自身为主，纳天地于指掌中，但这并不是说蜕变就完成了。虽然这一步是武者晋升主宰的重要一步，但要让己身成为真正的天地主宰，还必须让天地中产生同自己戚戚相关的法则体系。

　　这是最后一步，至关重要，如果缺少了，武者充其量只能算是半步主宰，具有主宰的意境，但却没有主宰的力量，无法肆意调用天地力量。

　　让己身大道法则融入天地，这一步就是将己身当做天地的世界之心，让法则贯穿天地。有了世界之心这一步变得很是容易，先前让世界之心中所有的法则融入己身的过程中，世界之心就衍生出对应的法则体系，现在萧战要做的就是让这种全新的矛道法则融入天地。

　　这一步并不困难，只要有充足的时间，他就能完成这一步。

　　只是萧战发现，地心神殿完全被禁锢住，哪怕借助世界之心都无法让矛道法则融入到元素世界中。

　　必须打穿这座地心神殿，或者离开这里！

　　萧战一瞬间消失在原地，一矛绞杀而出，霎时间矛影出现在整座神殿中，所有的金属傀儡哪怕是神主级的存在也在一瞬间爆开。

　　“相公！”

　　虞妃等幸存下来的女人瞬间出现在萧战的身边。

　　“相公不用介怀，她们并未死亡，只不过是统统被轮回天盘弄出元素世界，回到新世界中去了。”

　　这个时候萧战身边只剩下十多个女人，她们修为最弱的都达到半步主宰。

　　“打穿这座地心神殿，我这副身躯应当就能晋升主宰境，只要将云月抢回来，我们就能离开元素世界了。”

　　萧战思感发散，手中神矛绞杀而出，一招崩解绽放出最为恐怖的力量！

　　“轰！”

　　只听到一声惊天巨响，整座神殿传来恐怖的轰鸣声，虚空荡起惊天涟漪，身处其中神魂都有种要被震散的感觉。

　　萧战感觉身躯都差点承受不住神殿反震回来的恐怖力量，现在的他根本无法打穿地心神殿，虽然现在的他境界要高过当初，但毕竟没有增幅手段存在，在境界跟力量上实在是相差太多。

　　既然无法打穿地心神殿，那就只有先一步离开这里，根本无需用言语交流，一行人快速向着神殿外冲去。再也没有人能够阻挡萧战的脚步，虽然整个遗迹中压制的力量无处不在，但是此刻的他体内的矛道法则是一种全新的法则体系，并不在压制的范围之内，这让他的法则力量不受任何限制。

　　一击轰出，恐怖的矛劲肆虐无穷无尽涌来的金属傀儡瞬间粉碎，哪怕是皇级傀儡都根本无法承受这可怕的矛劲。

　　萧战一行人最快的速度离开地心神殿。

　　突然！

　　“轰隆！”

　　天地都在剧烈震动，一股恐怖的自毁力量产生，那感觉就似一尊主宰要自爆一般。

　　这种情况萧战并不陌生，当初的战争世界就是这样，这肯定是他将世界之心取走的缘故，让整座神殿触发自毁程序。萧战可没有将世界之心还回去的意思，带着世界之心以最快的速度从那地底通道中向着地面冲去。

　　“轰隆！”

　　爆了！

　　萧战一行还未冲出来，恐怖的自爆开始了，那冲击波横扫一切，几乎是一个闪念的功夫整个遗迹爆开，那被封印足足一个纪元的火山彻底喷发，滚烫的熔岩倾泻而出。这就是一场可怕的灾难，从那地心神殿所在方位可怕的毁灭波光横扫而开，整个边荒都被波及到了，一切都被抹杀，仿佛这片区域从来就没有存在过一般。

　　萧战悬浮在虚空，他很是狼狈，此刻已经收了可怕的伤势，全身骨头不知道断掉多少根，要不是他达到半步主宰层次，要不是最后他爆发出崩解一击，此刻早已灰飞烟灭了。

　　扫了身边几女，萧战那脸色只能用铁青来形容，原本人数在数百，此刻就剩下主宰级别的了，要不是诸女并不是真正的死亡，他怕是立马就要离开元素世界，去找巫月那个女人报仇了。

　　深吸口气，萧战很快就将这些抛诸脑后了，虽然诸女都被迫离开元素世界，但总体来说他根本没有任何损失，感受着体内强横的矛道法则力量，脸上很快露出兴奋的笑容来。这次的测试成功了，这表明剑道也可以这么干，等回到新世界之后就去找世界之心所在，对于这点萧战非常有把握，因为当初新世界完全就是以蛮荒世界为核心，世界之心应当就在那艘战舰所在地方。

　　萧战很快压下心头的激动，虽然百分百肯定是正确的，但一切还是等真正成功再说，这种事情可是不能有一丝马虎。

　　“有云月的消息吗？”

　　“我想应当藏在天院中，当初我们混入天院时可是感应到她的气息了，不过由于攻伐边荒的事情我们将这事先行放下。”

　　“很好！等我完成最后一步就一同杀上天院，希望云月在那里，不要再出什么纰漏了。”

　　……

　　圣乙脸色很不好，地心神殿一役他没有获得任何的好处不说，还让天院损失惨重，当他直接从撕裂的虚空出来时遭到整个天院的长老院制裁。

　　“这帮老家伙都在找死，等哪天本座让本体过来，将你们统统灭掉！”

　　怒骂一阵，圣乙脸色阴沉起来，这次的失败他敢肯定用不了多久萧战就会杀来，他还是赶紧跑路吧。圣乙想到不知道被巫月那个女人藏在哪里的云月，又想到当初被不知名人掳走的妻女，想要拍拍屁股走人都做不到。

　　“现在看来当初抢走云怡跟云秀的人就是萧战的女人！”

　　圣乙暗自咬牙，想到自己的老婆落到对方手中，他必须要有筹码才行，不然真让那混蛋戴了绿帽非气得他吐血不可。

　　“巫月，马上回应！”

　　圣乙尝试各种手段，向巫月发出的联系如石沉大海，这让他气得差点将通讯用的神器给砸了。

　　“都是这个该死的女人，直接将那家伙干掉多好，弄得现在老子这么狼狈，别让老子抓到机会，不然非得让你好看不可！”

　　在心中不断诅咒一番，圣乙很快陷入沉思起来，当初巫月那个女人可是说将云月作为胜者的奖品，难道真的要将那家伙干掉才能抢回来？

　　想到这里，圣乙再度取出令牌，深吸口气用血刃划破手腕，血液就似开闸泄洪似的，几乎是一个呼吸的时间他身体中的血液就快要见底了。强忍晕厥过去的冲动，圣乙口中喃喃自语，很快虚空被撕裂开一个巨大的口子，浓郁让人窒息的血腥气息冲出来。

　　“不知主人召唤我们有什么任务没有？”

　　从离开的虚空中走出一群浑身包裹在血袍中的可怕存在，他们每一个的修为都达到主宰级别，那诡异的双眸闪烁着猩红的血光。

　　圣乙直接开启天赋技能，疯狂吞噬从裂开的口子中倾泻而来的血液，待脸上恢复红晕之时才狞笑道：“去将整个天院的人给我炼制成血神傀奴！”

　　圣乙的命令得到最完美的贯彻，足足一百多道血影瞬息间消失在原地，他们的实力都恐怖到极点，主宰级威压瞬息间笼罩整个天院，这是一场血腥的盛宴，根本没有人能够阻止他们。

　　圣乙的脸上绽放出快慰的笑意，看着天际，脸上笑容很快消失道：“希望那家伙不要晋升到神主境界，不然就算用人海战术都搞不定他。”

　　“主人！”

　　“什么事儿？”

　　一道血影瞬息间出现在圣乙身边。

　　“我们找到主母的消息了。”

　　“真的？”

　　圣乙浑身一震，立时喜出望外。

　　“在哪里？”

　　“听天院那位院长说……”

　　这尊血影话还未说完，一道恐怖的光芒闪电间击中了他，只让他对声音戛然而止。

　　矛尖从胸口穿透而出，血影的眼中闪烁着难以置信的神色，他可是主宰啊，怎么可能被人悄无声息的一招干掉。

　　血影的念头还未转完，他的身躯突然爆开，血神傀奴那独有的血液复苏能力这一刻完全失效，被神矛绞得粉碎。

　　“战皇！”

　　圣乙倒吸口凉气，这混蛋来得也太快了。

　　萧战的嘴角挂着冷笑，他根本没有跟圣乙废话，直接一矛杀出。


第九百六十章 荒魔出手

　　可怕的矛劲绞击，一个闪念之间就将这家伙身体上任何衣物绞得粉碎，最终矛尖点在那件令牌之上。

　　“嘭！”

　　令牌瞬间粉碎，圣乙身上所有的物品都在第一时间爆掉，萧战的神矛恐怖异常，最终贯入其世界中，这是因果一击，击杀一切存在的东西。

　　一击爆掉圣乙所有的物品，萧战也懒得跟圣乙废话，直接抓着扔给紧随而来的虞妃，由她负责看押。

　　萧战的目光很快锁定正在天院中肆虐的学神傀儡，一百多尊主宰级别的武者，独有的圣血族天赋技能仅仅片刻差不多就已将整个天院的人化为血神傀奴。都处于同一境界，萧战岂有什么好怕的，一瞬间他手持神矛杀了过去，目标直指所有主宰级别的血神傀奴。

　　一矛杀出，没有狂暴到极点的力量，只见彼此间的距离消失，矛尖撕裂虚空直接出现在一尊血神傀奴身前。

　　血神傀奴面目狰狞，都是同一境界的武者，他不相信对方能够一招就将他打爆。血刃散发出最为血腥的法则力量，恐怖的刀势笼罩整个天院，天地间所有的力量都被调动起来，融入到这可怕的一刀中。

　　然而，萧战这一矛完全超出这尊血神傀奴的理解程度，矛尖刺来，那痕迹宛若天痕，散发出一种唯美的韵律，那是一种无暇的惊艳之美，能让任何见到的人为之倾倒膜拜。

　　这一矛没有惊天动地的力量，看上去一点也不狂暴，但当它刺中那恐怖血刃形成的刀光时，一切就如同泡沫一般破裂。

　　当这尊血神傀奴回过神来时，神矛已经贯穿他的心核，在他的不可思议的目光中肉身就如同尘埃一样随风而逝。

　　萧战出现在被击杀的血神傀奴所在虚空，看上去并不魁梧的身躯却让所有血神傀奴感到一种发自灵魂的颤栗。

　　恐慌！

　　一百多尊血神傀奴论力量都只能用恐怖来形容，他们降临天院，带来的灾难，他们轻易的收割一切生灵，前一刻他们感觉自己就是那主宰天地万物的神主，可是下一刻以他们从未预料的方式让他们沦为猎物。

　　萧战手中的神矛看上去很普通，一击之间没有带起丝毫烟火之气，简简单单甚至连一丝矛劲都未迸发而出，可那闪烁着金属光泽的矛尖却是轻易的收割主宰级别的血神傀奴如同割麦一样容易。

　　仅仅是一个照面，就有十多尊主宰级别的血神傀奴彻底陨落，这让剩余的血神傀奴彻底疯狂了。天院内所有被转化为血神傀奴的武者跟术师都开始自爆，他们亡命一般冲向萧战，似乎想要与之同归于尽。

　　这种疯狂并未给那些剩余的血神傀奴争取到任何时间不说，还加速了他们的死亡。萧战非常讨厌这种攻击方式，为了自己的利益用无数生灵的生命去填，这让他心中杀意如炽，完全失去测试自己武技的意思。

　　一招因果杀出，萧战手中神矛像是消失了，下一刻当它出现时所有的主宰级别血神傀奴如同烟火一般爆开，那血雾绚烂到极点。失去所有主宰级别的血神傀奴原本亡命自爆的血神傀奴就像是失去动力源泉一般，都呆愣原地，他们显得很是茫然，跟不知道接下来到底做些什么。

　　“找到没有？”

　　“找到了。”

　　虞妃同妖凤同时出现，性感黑甲裹身，气质迷人到极点。

　　“没有收到任何阻挡吗？”

　　萧战一阵错愕，他完全没有料到巫月那个女人竟然没有做任何的手脚，这么轻易就将云月交给他了，难道云月并非真正的云月？

　　萧战很快见到了云月，他无法分辨现在的云月是真是假，一切都只能等离开这个元素世界结束试炼才行。

　　元素世界对于萧战来说根本没有什么值得留恋的，不过在结束试炼之前，他决定将这元素世界收掉，这个地方是他悟出晋升剑尊境的关键所在，就当做是一种回忆吧。

　　收取元素世界对于萧战来说并不是太过困难的事情，他已经掌握住世界之心，很是轻易的就能将元素世界收走。

　　这次试炼算是结束了，萧战回到命运天盘中，回归本体并不是一触而就的事情，好不容易将这具身体修炼到这个程度，他岂会轻易放弃。萧战同萧婉、萧媚一同合计，最终决定再创造一具分身出来。

　　修炼矛道要比一般的同阶武者强上一大截，不过修炼存在着不尽如人意的地方，萧战整个修炼过程实在是太过仓促了，无尽大道法则基本上都是强行吞噬而来，他感觉如果要想放在如今这个新世界中怕是很难成功。

　　新创造一具分身对于萧战来说并不困难，命运天盘内时间可以随意调节，很快一尊全新的分身诞生，他是萧战如今最强的一具分身了。

　　回归本体，虽然失去主宰意境，但萧战却感觉自如很多，他最开始修炼的就是剑道，可以说剑道就像呼吸一样，根本就不可能没有它。回归本体，萧战瞬间就感到无数剑之大道法则从命运天盘传递而来，只让他体内那可剑之晶体向着世界之心蜕变。

　　剑道法则并未达到完美，矛尊之境的经历让萧战明白只有先一步在自己体内凝聚出剑之世界之心来，他才算是真正的可以冲击剑尊之境了。不过虽然剑之晶体并未蜕变成世界之心，但他的一身实力已经超过矛尊之时。

　　命运天盘仍在以不可思议的速度从亿万分身的领悟中抽取剑道法则，可是萧战已经等不及了，他想要以最快速度晋升到剑尊境。新世界的世界之心就是萧战加快速度的捷径所在，安排好一切，他开始回战族。

　　“如今对反战联盟余孽以及巫月那些家伙原先所属种族的追讨进行得非常顺利，尤其是器物族，我们将他们最强的一群炼器师擒获，现在可以让他们远远不断从事炼制，为将来那场大战做准备。”

　　冥天也分身亿万进入修炼中，现如今掌控萧战手中势力的是八凤，对于她们的能力，萧战完全信任。

　　“这些你们看着办吧，如今一般的武装力量对我们来说已经没什么用处，争取多制造主宰这个级别的武装力量，将来那场大战这才是主要的力量。”

　　如今反战联盟已经构不成威胁，唯一要做的就是对一些顽固分子，已经那种跟他们结仇比较大的人进行追剿，争取将他们彻底剿灭，不留下任何的祸患。萧战打算回战族，本来他是决定孤身上路，不过很多女人都表示要跟随左右，对于她们来说其它的都可以不在乎，只想跟在他身边。

　　萧战没有拒绝，此行目的就是进入地核中心，在世界之心旁修炼，可以让她们的修炼更为快速。

　　萧战回到了战谷，这片他最开始的修炼之地留下的记忆难以磨灭，说物是人非有点不恰当，这毕竟是用来形容时间流逝的，他生活的那段时间还没有开始。当年的熟人如今都不在身边，冥天在冲击剑尊境，天宓那些丫头带领无穷无尽的大军正在征讨反战联盟残余势力。十座诅咒之源毁掉七座，如今对于战族的影响降到最低，子孙后代中只有少数一部分才遭到诅咒的侵袭。这种程度的诅咒自然难不倒战族，族中强者很多都能解决。

　　萧战并未在战谷停留多久，带着自己女人来到核心中心，庞大的战舰悬浮于空中，一切都宛若一个独立的世界。

　　找到战妃留下的战偶，萧战开门见山道：“世界之心在哪里？”

　　战妃笑道：“找到晋升剑尊境的方法呢？”

　　萧战点头道：“找到了，只要有世界之心存在，我就有办法晋升到剑尊境。”

　　“世界之心就在这艘战舰中，它是战舰的动力源泉。”

　　战妃倒也干脆，告诉世界之心在哪里之后人瞬间就消失了。

　　萧战直接进入世界之心所在区域，踏入其中，虽然没有通过世界之心做什么，但他已经感到来自无穷无尽的法则如同蛛丝一般延伸到世界每一个角落。新世界是有无数大世界融合而成，将所有大世界的法则熔炼一炉，法则的数量不知道是元素世界的多少倍，要想将其完全化为剑道法则难度可想而知。不过这一切对于萧战来说并不是太大的难题，炼化世界之心中的法则，同时让无数分身试炼领悟法则，两相结合，能够让他的速度提升到极致。粗略估算，也许只需要数年的时间就能完成第一步熔炼剑之世界之心。

　　萧战开始了修炼，他身边所有女人自然也不例外，她们修炼的东西没有萧战那么复杂，要凝练出世界之心难度要小上无数倍。

　　……

　　“不好了！”

　　突然一阵紧急呼救声传来，惊醒了假寐中的彤兮。

　　凤舟的监控画面中一名曾经的黑甲女卫脸色焦急的道：“楼主，不好了，夫人们遇上了荒魔，现在大军已经跟荒族强者发生激烈冲突，大战完全升级，我们这边并没有荒魔那一等级的绝世强者坐镇，怕是非常危险！”

　　彤兮脸色一变，荒魔的强大她自然清楚，这是当初反战联盟最顶尖的强者，当初的决战这人没有参加，如今怎么突然冒出来了？

　　“到底怎么回事儿？”

　　黑甲女卫急道：“夫人们实在太好战了，一路横扫反战联盟余孽，没想到却撞上荒魔这家伙，他只出手一次，就将我们这边十多位主宰级战偶打爆，除非有四大至强者那样的顶级强者进行增援，不然我们根本挡不住。”

　　彤兮脸色变得凝重，当初虽然没有派主宰级强者跟随征战，但却给了天宓他们数十尊主宰级战偶，这些可都能够媲美最顶级的主宰，没想到那个荒魔竟然如此强大。

　　“有办法脱离战场吗？”

　　“荒魔的人缠住不放，我想他八成是想将少主引出来，楼主，不知道如今少主在何方？”

　　“少主正在闭关，这是最为关键时刻，我们不能打扰他，不过你不用担心。少主不再，但却有少主最强的分身在，只要那个荒魔没有超越武尊境，应当就不是问题。”

　　彤兮脸色凝重，荒魔这个时候挑衅萧战，事情绝对不简单，这让她心中感到一丝不安，难道巫月那个女人的计划真的已经成功？


第九百六十一章 强大荒族

　　“荒魔吗？”

　　萧战突然睁开双眼，彤兮传递过来的信息让他感到诧异，不过很快他就释然了，想到当初在炼狱碰到的荒魔，他敢肯定这或许就是他所了解的那场大战的起因。

　　萧战或许应说是最强分身，已经让矛之道蜕变成矛尊境界，他也跟着本体一同进入战舰中修炼。矛尊境界毕竟是在元素世界中晋升的，在这个世界中只能相当于让千分之一都不到的法则化为矛道法则。

　　万倍时间加速让萧战体内的矛道法则完成了无数次质的飞跃，如今的他能够同这个世界任何一尊主宰硬碰硬，天魔不敢说，但荒魔可是吓不住他。

　　看了一眼完全沉浸在剑之世界之心凝练中本体，简单的用神念交流一番，他将四尊主宰级战偶带走了。

　　萧战处在战舰内，调用战舰的监视功能，这并不是超越武尊境界的力量，主宰级力量，矛之大道震荡，透过世界之心扩散到世界每一个角落，很快他就感应到大战的具体方位。

　　几乎是瞬息间萧战感应到荒魔的存在，那是一种异常玄妙的感觉，当他透过法则去看时就觉一道可怕的视线朝着他的目光望来。

　　强大！

　　萧战感觉这个时候的荒魔简直强大到主宰这个境界的极致，隐约间已经有了超脱的味道，忽然间他明白这个家伙为何要将他逼出来的原因。

　　什么也没有说，萧战的法则很快收回，他并未立马赶往战场，既然荒魔是为等他，有了他那丝气息的泄露，这家伙暂时不会将天宓这些小丫头怎样。萧战直接挪移出战舰，带着四大战偶最快速度找到处于凤舟中的彤兮。

　　“需要通知战魔他们吗？”

　　“你能够找到他们？”

　　萧战摇头，他回战谷后就没有感到战魔他们的踪影，不用说这些家伙都离开了战谷，怕是都忙着冲击更高境界去了，现在找他们根本没用。

　　萧战的眉头紧锁着，这次的大战绝对是前所未有的，他的脑中浮现出曾经在炼狱中看到的画面，那一战中可是有很多追随他的女人陨落在那里，可想而知这次大战的惨烈。看着第一时间赶过来的八凤，萧战犹豫片刻，最终还是带上她们。

　　八凤早已成为主宰级存在，实力绝对强大，就算是萧战自身要战败她们也要颇费手脚，能让她们中战力最强的人陨落，他完全可以想象这次遇到的绝不是一个荒魔那么简单。既然知道这一战的凶险，萧战自然不会仅仅带八凤过去，战仙外加一百位身具媚凤体的美女，堕天族那些复活的绝世强者。

　　萧战这次带的人修为最强的无疑要属堕落之王、神皇、魔蛮、妖凤这些人，他们曾经都是最顶级的主宰，有三大境界增幅，他们的强大绝对要远远超过以前。

　　……

　　“嘿嘿嘿……”

　　一阵阵充满淫邪味道的笑声在虚空中回荡，大战波及到亿万里疆域每一个角落，无穷无尽的武者在厮杀，有傀儡，有战偶，统统杀得天昏地暗。

　　荒邪嘴角挂着戏谑之笑，蛇矛在手中翻飞，恐怖的矛劲炸裂，只让大片虚空粉碎，他的力量实在是太强大了，每一击都能波及亿万里疆域，那密集程度只能用无孔不入来形容，数尊美丽妖娆到几点的战偶竟然被他压制住了。

　　这些战偶可都不是普通的战偶，由萧婉跟萧媚联手炼制的主宰级战偶，她们继承了至强剑道，甚至就连剑神境都拥有，可是数尊联手，竟然都被荒邪压制住，这绝对是不可思议的事情。

　　但这一切真实上演了，荒邪强的并不仅仅是那远超美丽战偶数倍的力量，他真正显得变态的就是那能够媲美心武的武道境界，能够同数尊美丽战偶拼招式这么久，绝不是仅仅力量足够就成了。

　　荒邪的眼中尽是淫邪之光，他自然知道这些美丽战偶并不是真正的人类生命，不过这些对于他来说都不重要，只要是女人哪怕仅仅是金属傀儡，他都想试试味道。荒邪没有别的嗜好，他喜欢女人，是否是绝世美女根本不在乎，只要身材足够好他就有占有的欲望。美丽的战偶的身段实在是美妙绝伦，那仿佛已是世间最为诱惑的曲线，只瞧他那另一杆蛇矛不顾形象的示威就可见他有多迫不及待了。

　　“轰！”

　　矛影翻飞，从任何一个诡异角度杀出，恐怖的矛劲爆炸开来，惊天一击，如若无数巨龙咆哮冲向所有战偶。大战至今，荒邪已经失去纠缠下去的耐心，同美人他喜欢的不是这样大战而是滚到床上彼此演绎世间最为美妙的战斗。是的！荒邪感到自己的蛇矛饥渴到极点，这样的战斗根本不够，极度的欲望让他这一矛出现暴击，一招轰出竟打出十倍于己的恐怖力量。

　　这是纯粹力量的一击，没有丝毫技巧可言，可要防却是最为困难的。

　　爆了！

　　所有围攻荒邪的美丽战偶都被这一招轰飞，恐怖的力量不知道将她们轰出多少万里。荒邪脸上淫邪的笑容瞬间灿烂起来，他锁定最合自己胃口的一尊美丽战偶冲杀过去，他似乎已感到蛇矛在嗜欲而嚎。

　　“哈哈哈……”

　　荒邪在大笑，惊天矛影爆开，如同最为绚烂的花朵，这一矛竟然刺出媲美霸王卸甲的效果，他想给美丽战偶来一招宽衣解带。

　　美丽战偶在修为上可能要逊色于荒邪，但要说肉体的话却是更甚一筹。霸王卸甲一矛杀来，她同样使出萧战所创的霸王卸甲。

　　“轰！”

　　战剑与蛇矛瞬息间竟交手数以万次，虚空在粉碎，大地在龟裂，纵横万里的裂缝密布。

　　……

　　一座巨大的战争堡垒上，一名身着战袍的美女看着荒邪再度将美丽战偶击飞时，脸色显得很是难看。

　　“荒刑，这是大战，你就不管一管这家伙，一个劲的冲那些傀儡动手，就算杀得再多又有什么用！”

　　荒刑体型偏瘦，在他那原本应当非常俊美的脸上留下一道可怕的刀疤，让他显得极为诡异。对于身披战袍的美女抱怨充耳不闻，荒刑的目光并没有落在大战中的荒邪身上，而是看着高坐于王座上的荒魔，在他的眼中闪烁着一种叫做野心的东西。

　　“荒魔，何必跟他们耗下去，将这些人统统宰掉，到时战族自然会派出更强的武者出面。”

　　荒刑修为非常恐怖，竟然要比那荒邪还要强出一截，他的修为已经达到主宰所能达到的极限，只不过他并未如同传说中的荒魔一般触碰到那道通往更高等级的屏障。

　　荒刑毫不掩饰自己对荒魔决定的否定，他的话引来战争堡垒中所有恐怖存在的目光，只让气氛瞬间变得诡异起来。

　　荒魔仿佛没有听到荒刑的话似的，他的目光此时有些飘忽，似乎不知道飘到那个角落去了。如此态度只让荒刑脸色异常铁青，这是最为赤裸的无视，论辈分他不知道要比荒魔高出多少辈，可如今一个高坐于王座上，而他这个长辈却只能在这样的脚步进行仰望。

　　一股怒意在荒刑身体中咆哮，那毁灭的意志只让他身周的空间承受不住崩开，无尽的时空裂纹向着整个大殿扩散。不过这一变故来得快去的同样快，恐怖的时空裂纹瞬间开始内敛，看上去就像是统统缩回荒刑的体内似的。

　　瞬间荒刑体内所有的负面情绪消失，他从不掩饰自己对荒魔地位的窥视，那里本来就是他应当坐的位置，但他也从来不否认荒魔的强大，如果两人大战死的那一个绝对是他，这点不管他尝试任何的方法，结果始终都不能改变。

　　大殿内突然间静下来，气氛显得异常诡异，一尊尊气息恐怖的存在都在沉默，绝大多数都是目光飘忽，似乎已经魂游天外。

　　“他来了！”

　　忽然，荒魔打破沉默，原本飘忽的目光瞬间变得凌厉起来，所有人都感觉仿佛有一口绝世神刀斩在他们的心灵深处，那凌厉到恐怖的寒意让他们不由统统将目光投到荒魔的身上。

　　荒魔的目光落在荒刑的身上，冷漠异常的道：“他已经出现了，我清晰的感应到到了。你不是一直想要战斗嘛，现在我给你自由行事的机会。”

　　荒刑剑眉皱起来，他很讨厌荒魔那充满俯视的目光，嘴角一扯，冷哼道：“他真的值得你如此期待？嘿！如果我不小心将他击杀，你是否会感到遗憾了？”

　　荒刑的脸上露出挑衅的笑容，他自然明白荒魔想要什么，一直窥视对方的地位，他怎么会让这家伙如愿以偿。

　　“你要你有这个能力，本座倒是没有意见。”

　　荒魔的目光瞬间从荒刑的身上收回，重新变得飘忽起来，不过在他的嘴角绽起一个弧度，也不知道他是在笑，还是想要表示自己的不屑。

　　一股怒火从荒刑的体内爆炸开来！

　　去死吧！

　　荒刑心头邪火涌现，他没有说什么，一挥袖袍，人瞬间消失在大殿中。

　　随着荒刑的消失，大殿中像是恢复了生气一般，一尊背部微驼的老者嘿嘿笑道：“那位战皇虽然要比族长少了一个纪元的修炼时间，但他可是被誉为仅次于天魔的可怕存在，从他这些年的轨迹来看就能证明着一点。你们说荒刑这家伙是否能够将之击败，甚至击杀？”

　　一身战袍的美女脸上挂着妩媚的笑容，她真的很媚，一笑间只让大殿中不少雄性生物都忍不住气息出现不规则震荡。

　　“能让族长如此挂心，不息挑起同战族的大战，这叫战皇的人尤其是荒刑这老家伙能够比拟的。”

　　“哼！那可未必，战皇也就刚刚晋升主宰境，是否已熟悉主宰境力量都很难说，又岂会是荒刑的对手。”

　　一名体型健硕的男子冷笑出声，相比其他人对身披战袍美女的窥视，他显得很是冷漠，仿佛那不是什么美女，而是红粉骷髅。

　　“咯咯！谁不知道你荒神同荒刑乃是结拜兄弟，你看好他这也算正常。”

　　身披战袍的女子妩媚一笑，说不出的娇媚动人。

　　荒神冷哼道：“天赋再强也需要时间来成长，今天本座就杀个痛快，将战族那所谓四大至强者引出来，看一看让当年反战联盟闻之色变的他们到底有什么能耐。”

　　话音未落，荒神已经消失在大殿中，只留下他那充满杀意的声音在回荡。


第九百六十二章 巅峰碰撞

　　“该死！这荒族怎么会有如此多的主宰级强者，而且一个比一个强！”

　　天宓怒不可遏，事先她根本就没将荒族放在眼中，认为她们带着如此多的主宰级战偶绝对能够横扫他们，哪怕有荒魔坐镇，她也没有放在心上。有时候真印证那句话理想往往都是美好的，而现实却是那般残酷。

　　巨大的透明晶体中荒刑肆掠而过，这家伙实在太强大了，一瞬间竟然就将一尊主宰级战偶打爆，足足十多尊联手才堪堪将其暂时挡住，可看那情形似乎根本就挡不了多久。

　　天露瞪大一双美眸，现在她们一群好姐妹修为最强的也就皇者巅峰境，要是所有的主宰战偶被打爆，她们就有可能沦为阶下囚了。虽然心中很清楚那可怕的后果，但是天露却丝毫不知道怕字怎么写，因为她坚信自己的男人会在最为关键的时刻杀过来。

　　相比天露的盲目，龙绮可就要现实多了，她一脸担忧的道：“现在荒魔还没有出来了，荒族就已经出现三尊这么恐怖的主宰，要不咱们暂时撤退如何？”

　　“怎么可能撤退，你没有看到那座战争堡垒一直虎视眈眈嘛，只要咱们敢战略性撤退，他们保证会群起攻之。”

　　天宓没好气的看着长得跟自己一模一样的龙绮，目光在那轻薄布料都裹不住的两团肉上一刺，仿佛有两口剑差了一个对穿，心中暗骂一声胸大无脑。

　　秦念然担忧道：“萧哥哥还在试炼，也不知道现在是否结束了试炼，要是赶不回来的话，咱们可没有太多的高手哦调配。”

　　剑灵儿冷哼道：“放心好了，彤兮姐姐她们已经赶来了，就算那家伙没来也没关系。哼！我已经摸到晋升主宰境那扇门了，也许用不了多久就能晋升到主宰境。”

　　诸女发出一声羡慕的惊叹，她们天赋都很出色，可却没有一个人有剑灵儿修炼拼命，这让她们的修为差距很大。

　　“轰！”

　　天宓刚想开口，荒刑突然冲破主宰级战偶的封锁，向着她们所在战舰杀来，那速度实在是太快了，哪怕她们发出一道能够灭杀主宰的恐怖光速都没有击中这个家伙。

　　诸女一下子急了，战舰虽然是主宰等级的存在，可架不住荒刑表现得实在是太强势了，早就让她们看得心惊肉跳，此刻见这家伙带着披靡威势杀来，一时间有种慌了手脚的感觉。

　　“轰！”

　　一根巨棍相隔万里砸来，苍穹都被其捅穿，虚空在它的面前大面积粉碎。

　　战舰中诸女发出尖叫，这一棍实在是太恐怖了，根本就躲不开，几乎是刹那间就砸在战舰上，恐怖的震荡之力怒卷而来，只让她们一瞬间集体重生。战舰完全由最为恐怖的战傀法则凝练而成，那防御只能用逆天来形容，承受巨棍如此一砸，体表竟然没有留下任何的痕迹。

　　这一幕出乎了荒刑的预料，看着完好无损的战舰，他冷冷一笑，身形一闪，再度一棍砸出。这一击力量更胜先前，棍势滔天，仿佛整个世界连同这一棍砸落，亿万里疆域都被笼罩进去，无数战斗的双方在这可怕的棍势中纷纷爆体。

　　面对这恐怖一击，躲是不可能的，刚刚重生回来的天宓诸女可不是什么弱女子，被人一棍打爆，她们绝对忍不下这口气。面对荒刑这恐怖一棍，天宓诸女根本没有想防御，她们坚信战舰一定能够挡住，将最强攻击调集，直取一棍砸出的荒刑。

　　一道恐怖的光束与一根长棍同时击中目标，几乎是一瞬间都被轰飞。

　　荒刑很快出现了，他已换了一身衣裳，刚刚战舰那一击可不是好接的，此刻他的脸色阴沉起来，操控战舰的人只是一群皇者罢了，就算这战舰是主宰等级的超级神器，也让他感觉大为光火。

　　因为愤怒，荒刑的速度更快了，几乎是眨眼间就迫近战舰，看着被凶狠砸进地面中的战舰，他的脸上浮现出狰狞可怖的笑容。

　　长棍纵横万里，仿佛一座巨大的山岳砸落，那恐怖的棍势只让亿万里大地都在呻吟。

　　这一击比先前两棍更为可怕，仿佛已经触碰到主宰境的极致，一种轰爆世间一切的恐怖意境只让战舰中的天宓诸女还没有从重生带来的茫然瞬间清醒了，惊叫刚想破口而出。在战舰巨大的银幕中，又有一根巨大的长棍出现在天地间，不过这跟不是砸向她们，而是冲着荒刑而去。

　　大道如一！

　　这一棍天宓诸女看到萧战的绝学，顿时让她们明白援军来了，只是她们一时想不明白己方阵营中到底有谁是用棍子的。瞧那威势竟然丝毫不逊色于荒刑。

　　“轰！”

　　一声惊天碰撞声暴起，荒刑的身躯被一棍砸飞数以亿万里，撞到不知道多少座巨大高耸入云的山峰才停下来。这一棍被荒刑挡住了，不过那恐怖的力量太狂暴了，只让他手中的顶级神兵都传来一阵呻吟，似乎已碰到同阶存在。

　　荒刑没有在意这些，因为在他的眼中一道金色的身影出现，并不是人族，通体金毛，竟然是一支猿猴。荒刑双目眯了起来，从境界上来说这只金色猴子也就刚刚迈入主宰层次而已，只是它的肉身强得似乎有些变态，那恐怖的气息让它看上去就是一件超级凶兵，等级竟然还要在双方手中的兵器之上。

　　这是一头怪物！

　　荒刑感到很是头痛，先前的战舰就让他明白只要身体够好，你的修为强也只能干瞪眼。

　　金猿嘴角裂开，他很兴奋，体内好战的血液沸腾了，说实话自从拜萧战为师之后基本上没有他战斗的份，主要是修为实在是太弱，根本派不上用场。不过这次不用担心这个问题了，在萧婉跟萧媚的联手之下，他感觉自己能够将世间任何人都轰爆。

　　“吼！”

　　一声怒吼，金猿瞬间消失在原地，最强一棍直接砸出，他没有动用境界的力量，师父已经用事实告诉他肉身力量到了极致绝不会逊色于任何一种大道法则。

　　崩解！

　　金猿绝对是一个武道奇才，虽然不是人，但悟性强得逆天，加上萧战暂借的境界增幅能力，基本上没有他学不会的。萧战最强的剑道绝学全都被他融入到自己的棍法中，一招崩解只让世界一切都在崩解。

　　“轰！”

　　金猿同荒刑大战在一起，这是纯粹武技的巅峰对决，一时间双方竟然拼了一个旗鼓相当。荒刑的力量非常可怕，武技加上那充满毁灭兴致的法则力量绝对能够在对轰中摧毁任何对手，可是金猿的肉身已经达到主宰境极致，荒刑所有的攻击竟然无法破开其防御。

　　荒刑被牵制住，天宓诸女根本没有高兴多久，一道恐怖身影穿透主宰级战偶的防御，冲到战舰前，那刀光亮得让她们睁不开双眼。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响中战舰被轰飞，天宓诸女再度重生，还未等她们看清楚到底是谁在攻击战舰，剑光再度来袭，将其再次轰飞。

　　接连数剑，似乎意识到无法轰开战舰防御，这尊恐怖的存在立时改变策略，万千剑气如炽，竟然构建成一座简直牢笼，他打算强行将战舰封印。这个时候天宓诸女还处于眩晕状态中，根本无法阻止这尊恐怖存在的举动。

　　剑气化作巨大囚牢，牢牢将战舰困住，等天宓诸女反应过来时战舰已经难以动弹分毫。

　　该死！

　　天宓诸女焦急之极，她们可不想沦为阶下囚，可是她们就算调动战舰所有力量都无法冲开那压在战舰身上的恐怖封印之力。这个时候天宓诸女已经无计可施，只能期望有人过来搭救她们。

　　荒神嘴角绽现出一幕冰冷的笑容，体内碰触恐怖的火焰。

　　这是情火！

　　情火能够焚烧一切生灵，无形无质，瞬间毫无阻碍的穿透剑气所化的牢笼，附着在战舰之上。

　　“噼啪！”

　　情火熊熊，在战舰上燃烧不止，不过让荒神意外的是情火并没有穿透战舰防御焚烧进去，显然战舰本身蕴藏着能够对抗情火的法则力量。

　　荒神脸色数变，神念探测，让他极度郁闷的是战舰真是一个无坚不摧的乌龟壳，他没有找到一丝破绽可以利用。尝试无果之后，荒神打算将战舰封印，等将来再想办法，他的目光扫过其余区域，决定清扫一切天宓诸女带过来的联军。

　　突然！

　　荒神眼皮一跳，警兆还未出现，一股恐怖的力量就已经出现在他的面前。

　　枪尖穿透虚空第一时间出现！

　　枪劲凌厉得可怕，出现的刹那卷向荒神，丝丝缕缕的分散开来，宛若一张大网将他罩住。枪劲充满可怕的绞碎之力。荒神脸色很冷，面对绞杀而来的枪劲手中战刀一阵，道道刀光闪耀，就欲崩开如同大网的枪劲。

　　枪劲攻势陡然一变，由原本的攻击法则专为时间法则，大网笼罩而来，只让时间飞速倒流，原本被荒神收起的战舰浮现掌中。

　　“轰！”

　　令时间倒流的大网炸开，一杆长枪出现，挑飞荒神掌中战舰。

　　荒神眼中寒芒爆闪，战刀反手一斩，直接切开虚空，斩向那持枪者。


第九百六十三章 大道之矛

　　虚空炸开了，一道靓丽婀娜的身影从那爆炸的虚空中走出来，粉碎的空间碎片难以近身分毫，手持神枪，与荒神对峙着。

　　萧琴！

　　主宰级修为，从气息上远逊荒神，这让他嘴角放弃一个不屑的冷笑，战刀再斩，剧烈完全消失，刀光突兀间来到萧琴面前。

　　狂暴的刀意肆无忌惮的爆发，那股凌厉之意仿佛能将新世界都劈开，刀劲宛若世间最为恐怖的神刀，能够斩灭一切，那刀势更是绝伦，笼罩之下一切都要灰飞烟灭。

　　“锵！”

　　神枪架住战刀，一股恐怖的枪劲透过战刀狂袭而来，竟然肆无忌惮的穿透荒神防御，试图冲进其体内。

　　好强的肉身力量！

　　荒神双目一凝，眼中轻蔑之色顿消，狂暴的力量从他的身体中用处，同那股恐怖的枪劲装在一起。

　　一股惊天震荡之力在枪与刀之间爆开，荒神的脸色一变在变，那股枪劲可怕到极点，分作千丝万缕如若一尊尊绝世高手，撞上他体内涌来力量时尽往薄弱之处扎去，只让他体内涌来数倍以上的力量被冲得支离破碎，拼了一个旗鼓相当。

　　高手相争，一招失手丧命都有可能，荒神的武技已到了极为可怕的境界，当萧琴一枪反攻而来时竟然被他挡住，不过他也因此丧失先机，被萧琴压制住。萧战可不同于那些战偶，她的枪法已经晋升到枪尊之境，仅论枪技已经达到一个异常可怕的境界，在心武之境的加持下，荒神能够挡住已经很了不起了，要想反攻却是很难。

　　心武之境被誉为完美之境，处于这个境界呃武者不会出现哪怕一丝失误，荒神有着近乎心武之境的武感，可是面对晋升枪尊之境的萧琴，这种武感完全处于劣势，被压得死死的。

　　萧琴的身法唯美如仙，手中神枪将缠蛇剑的原理运用到极致，让她无招不破，无物不破，力量跟境界的差距完全被赤裸无视。

　　这是一场持久战，荒神一颗心冷静的可怕，他仿佛就是一尊冰冷无情的机器人，从来就不会犯错误，不管萧琴枪法晋升到如何可怕的境界，哪怕强行制造破绽，他都能变招挡住。

　　碰上能够力敌荒神与荒刑的人并未出乎荒族的预料，真正让他们感到意外的或许就是大战中的两人从未见过，当表现出来的战斗力让所有人都无法忽视。

　　荒魔高坐于王座上，俯视着整个战场，突然他一挥手，让整个大战瞬间进入最高潮。

　　全面出击！

　　荒魔竟然这么快就要跟战族一方决战，随着他一声令下，无数荒族最顶级强者冲出那巨大的战争堡垒，投入到战场中。

　　足足上千名主宰级存在！

　　这一幕很是让人感到吃惊，这并不是巫月那种必须依靠战争世界才能存活的主宰级傀儡，他们是真正的武者，每一个体内都流淌着荒族最为纯正的血脉。

　　当初天宓诸女投入战场的军队瞬间被清扫一空，上千名主宰绝对是颠覆性的，他们完全打破战场的平衡，战族一方瞬间就出现全面溃败。面对主宰除非是最为顶级的皇者，在借助三大境界增幅之后才能与之一战，其它的根本无法面对。

　　狼狈被萧琴解救出来的天宓诸女面对荒族如此武力，只能憋屈的选择撤退，只要抱住最强武力就成，至于其它死多少也没有关系。然而面对主宰想要撤退基本上就是妄想，损失实在是太大了，很快天宓诸女就管不上其他人了，她们只能自顾自逃命要紧。

　　上百尊主宰级存在追杀，天宓诸女驾驭的战舰狼狈的很，这可不是一路直线逃跑，她们必须驾驭战舰穿透无穷无尽禁制世界的封锁，不晕头转向，迷失方位就不错了，想要逃离追杀几乎不可能。

　　很快天宓诸女统御的无数大军尽灭，她们成了真正的光杆司令，越来越多的主宰向着她们逼近。这时萧琴跟金猿也面对数量惊人的主宰围剿，荒刑与荒神一时无法战胜对手，竟然选择与人联手。

　　“轰！”

　　溃败顷刻间发生，金猿同萧琴异常狼狈的从那恐怖的气劲中钻出来，就在他们要新一步逃走时，一股可怕的意志突然降临这片虚空，在他们的感应中世间无尽大道法则剧烈震动起来，几乎是刹那间荒族上千多尊主宰级高手同时遭到可怕至极的攻击。

　　天地间仿佛无数矛影出现，每一杆矛都代表着一种大道法则之力，有的凭空衍生，有的从那时间与空间中轰杀而来。

　　大道之矛！

　　这是任何武尊都能够做到的一种能力，只要让己身大道法则通天地大道相容，就能让自己的攻击藏入天地大道中，于任何一个地方给予敌人致命一击。

　　这一击同任何一种借助大道攻击的招式都不同，首先一出手就是一千多道大道齐名化矛，其次就是每一矛宛若有一尊恐怖的天地主宰操控，惊天一矛杀出，当场就有一半主宰级强者肉身被打爆，如同烟火一般盛放，绚烂凄美到极点。

　　萧战终于出现了，作为最强分身，他基本上继承了本体一切武道，一招出手打爆一半以上的主宰，这战绩立时让他成为瞩目的焦点。

　　荒族的主宰级强者武感都强得可怕，就算是晋升到枪尊境界的萧琴都难以最终战胜荒神，其余主宰除修为差很多外，他们的武感都强得几乎逆天。就算那些掌握剑神境的战偶面对他们也没有丝毫优势，而现在他们竟然被一个人一招打爆一大半，这一战果绝对镇住几乎所有人。

　　主宰可不是那么容易被杀死的，萧战哪怕打出崩解一击，这一大半被他打爆的主宰也仅仅只有数十尊最弱的彻底陨落，其余的大半收了伤，轻重不一，要恢复并不是难事。

　　萧战没有理会这些目露惊异目光的主宰，他的目光穿透一切，看向那巨大的战争堡垒，目光似乎望穿一切，他瞬间同荒魔对视起来。萧战感到一股强烈到极点的战意，那气息虽然被战争堡垒阻隔，但仅仅一丝溢出，就让他汗毛炸立，肉身神魂瞬息间绷得紧紧的。

　　强！

　　这是萧战感应到荒魔存在后第一反应，这家伙的实力已经超越一切，完全触摸到那成超越武尊的境界，这让他头皮发麻之时也松了口气。荒魔这小子如今尚未晋升到那一境界，这就表明巫月那个人的计划还没有成功，不过能够让荒魔达到这一可怕的程度，她的计划怕是有了很大的进展。

　　萧战的举动完全就是在无视，一直将荒魔视为生平大敌的荒刑恨得咬牙，他承认萧战很强大，那惊世一矛都让他惊出一身冷汗，但他并不认为自己会输给对方，竟敢如此无视他，这简直就是不可饶恕的事情。

　　“去死！”

　　荒刑狂暴了，长棍怒砸，仿佛要将整个世界都捅出一个窟窿，这是绝对力量的一击，能够媲美心武的强悍战斗武感爆发，一击尽封萧战一切应变可能。

　　这一棍完全超越主宰巅峰，能够将一切都轰杀，就算是最强防御的金猿都要被其打爆。

　　萧战没有躲，此刻的他已经进入最佳战斗状态，一个荒刑岂能挡得住他。

　　剥夺！

　　神罚！

　　崩解！

　　三招合一，在三大境界增幅下，硬撼荒刑这强势一棍。

　　“轰隆！”

　　棍矛对撼，那震荡怒卷，无尽虚空粉碎，出乎预料的一幕出现了，荒刑竟被被萧战一矛砸飞，人飞出亿万里，震惊了所有人。

　　矛尊之境家武尊之境，强得近乎可怕，有种完全凌驾于武尊之上的感觉，萧战三招合一，第一招剥夺直接就让荒刑招式威力下降一个等级。此消彼长，如此碰撞他想不败都难。

　　萧战瞬间消失在原地，下一刻他出现在被一矛砸飞的荒刑面前，神矛突刺，一招剥夺直取其首。矛尖没有一丝震动，根本无法形容这一矛，那轨迹完美到让你崩溃，哪怕将武器横在身前，打出自己最强一招，你都会生出一切都是徒劳的感觉。

　　那一刻萧战这突刺一矛在荒刑眼中宛若慢动作，他能够看清任何一丝变化，可当他尝试要挡住这惊世一矛时，却震惊的发现自己的反击速度怎么也赶不上矛的速度，更让他惊骇欲绝的是随着矛离自己的脑袋越来越近，他发现自己所有力量都直往下掉。

　　这不仅仅是修为的下跌，而是各种属性都在下跌，让荒刑从主宰极致境界的力量硬是下跌一个层次。

　　“啊！”

　　眼中精芒爆闪，血液瞬息间沸腾，一股惊天战意爆发，几乎是刹那间一股奇特的意境出现在荒刑的心头，只让他手中长棍跳动，主动迎上那完美惊世一矛。

　　“嘭！”

　　荒刑再度被一矛挑飞，萧战眼皮微微一跳，这家伙最后时刻竟然能够从他这可怕一矛中挣脱出来，并准确无误的挡住，一切都要归功于那股奇特的意境。虽然仅仅刹那间的接触，但是萧战已能肯定，这种意境能够捕捉到心武的轨迹。

　　这难道就是荒魔那家伙有自信挑战他的原因所在？

　　萧战很自信自己的判断，荒魔绝对已经具备对抗心武的能力，那么同这家伙的大战所能依仗的就只能真正的武技了。

　　意识到这点并未让萧战感到害怕，如今的他早就无需借助心武这东西了，一场巅峰对决让他感到热血沸腾。

　　荒刑虽然掌握这种能够对抗心武的境界，但已经无法满足萧战那颗熊熊战意燃烧的心脏，一矛再度轰飞荒刑，他朝着虚空那巨大的战争堡垒掠去。

　　萧战的举动就是对荒刑最极致的蔑视，这让他愤怒到极点，他一直将荒魔视为生平大敌，没想到最终情况是这两个家伙都将他给无视了。

　　不可饶恕！

　　荒刑怒欲狂，体内恐怖的战力在熊熊燃烧，他想要追上萧战的脚步，但还未等他有所动作，一杆神矛突兀杀来，那恐怖一击竟然打出丝毫不逊色于他的攻击来。

　　魔蛮在邪笑，根本就不惧荒刑，一出手就是最强杀招，只将荒刑震退万里。双目锁定，熊熊战意在燃烧，刚刚只是见面礼，此刻才是真正的大战！

　　荒刑早就将萧战抛诸脑后了，魔蛮真的很强，他认出这家伙的身份，堕天族，能够打出数千倍战力来，同意境界这绝对是要人命的能力。

　　随着魔蛮的出现，萧战一方无数强者登场，大决战瞬间来临。


第九百六十四章 势均力敌

　　这方天地无数决定强者在大战，恐怖的风暴能够毁灭一切，然而在风暴的最中心，那座悬浮着的巨大的战争堡垒宛若一座太古神城，它镇压诸天，让一切毁灭的力量难以靠近分毫。

　　漆黑战甲显得异常狰狞，屹立于战争堡垒之上，荒魔就是那天地共主，世间大道法则都匍匐在他的脚下，一股宛若凌驾于武尊之境上的可怕意境渗透到每一寸虚空，此刻哪怕是主宰面对荒魔也要瞬间失去所有信心。

　　目光碰撞，轰鸣之声震动虚空，天地无尽大道法则在这一刻都崩裂开来，一个可怕的禁域瞬间出现，只将萧战同荒魔两人都一同笼罩进去。

　　天地法则统统都被禁域排斥，这并不是什么特殊手段形成的禁域，而是两人独特力量的碰撞，完全容不下其它法则力量，任何试图进入禁域中的力量都会被无情绞杀。

　　萧战脸色异常凝重，荒魔的强大超乎想象，绝对能够同战魔这一层次的恐怖高手对战，至于胜负难料。

　　矛尊境同样拥有类似剑圣境的致命破绽能力，这是心剑最极致的升华，绝不会因为萧战现在修炼的是矛之大道而失去它。

　　目光锁定荒魔，萧战发现矛尊境独有的制造破绽能力竟然失效，这让他心头微微一震，他完全没有料到荒魔为了对付他已经达到这一个地步。

　　“还记得我们第一次相遇之时吗？”

　　荒魔开口了，他的目光像是望穿时空的阻隔，看到彼此第一次相遇之时。

　　萧战淡然道：“自然记得，对于我来说那并未过去多久。”

　　荒魔笑道：“也是啊，你直接被人送到这个时空，一个纪元前发生的事情就像是在昨天。当初我真的很自负，没想到面对要比我弱上一截的你却惨败，从那个时候我就知道你将是我一生最大的敌人，我一直想要堂堂正正将你击败。在听到巫月那个女人传来的消息，我就期待这一天的到来，希望你不要让我失望。”

　　“我同样期待这一战，说真的，自从修炼剑道九境时我再也没有碰到同阶一战能够将我压制的人，希望你不要让我失望。”

　　“哈哈！剑道九境闻名久矣，当初领教过剑神境的威力，如今倒要看看已经大成的你能够达到何等地步。”

　　话音未落，荒魔的刀出现在手中，瞬间那恐怖的刀意肆虐开来，充满毁灭的无上意志，纯粹到不杂一丝杂质。

　　唰！

　　荒魔消失在原地，下一刻天地间只剩下一道刀光，刀之大道轰鸣，那刀光变得绚烂，宛若将刀之大道尽纳其中。

　　那斩来轨迹美妙的就像是一首唯美的诗篇，那意境凌驾于一切之上，蛮力、暴力在它的面前都要黯然失色，刀光过一切走向毁灭。不要妄图强行去捕捉，只有真正的之音才能明白那种唯美。

　　“嘭！”

　　荒魔浮现，矛与刀硬撼于虚空，整个禁域都在一瞬间震动起来。

　　荒魔脸上的笑容愈发的灿烂，他手中的刀也变得越来越难以琢磨，纯粹的毁灭之道竟然仅用一口战刀完美演绎而出。

　　一刀斩出，世界一切都在崩解。

　　这是崩解一击，类似萧战的剑招崩解，同样都代表最为极致的毁灭。

　　萧战知道荒魔施展的并不是剑之界——崩解，而是将毁灭之道领悟到极致之后，一直极致毁灭的体现。

　　这并不是一刀，而是亿万刀同时斩出，让一招中蕴藏整个毁灭刀之道。不过这也是一刀，初始时亿万刀浓缩于一刀中，当斩中目标时爆开，让天地间一切都崩解。

　　崩解！

　　刀与矛闪念间交手亿万次，无尽的刀劲与矛劲炸裂，两人一招拼了一个旗鼓相当，战意在这一刻完全燃烧开来。

　　大战从一开始就达到高潮，两人都使出自己最强的状态，大招信手捏来，随意一击就能演绎出世间最为恐怖的招式。

　　萧战将矛道发挥到极致，大战数个时辰，可他仍然找不到一丝战胜对手的可能，这是一场持久战，谁犯错就是败亡的命运，然而以两人修炼的武道来说这种可能根本不存在。武技爆发到极致，萧战矛演天地万道，一时拆分，一是合并，无数可怕的招式酝酿而成，渐渐的他在尝试让自己的矛之大道完美融入到新世界中。

　　“轰隆！”

　　战争堡垒崩开，萧战跟荒魔的身影从中冲出来，两人仍然在纠缠，招式威力越来越恐怖，哪怕随手一划都能够撕裂一尊顶级主宰。

　　大战这么久，萧战发现要想让自己的大道融入世界中很困难，禁域的存在将这一切完全阻隔了，除非他能够先一步将这禁域打爆。禁域是两人最强力量碰撞产生的，要将之打爆唯一的办法就是超越两人力量的总和，单凭一个人绝对无法做到，唯一的办法或许就是死拼，打出彼此最为恐怖的一招。

　　要打出最为恐怖的一招对于别人来说或许很容易，只要使出自己最强的一招就成，可是萧战同荒魔这个时候明显根本不是这样，两人哪怕是随手一击，威力都堪称最强攻击，也就是说他们的最强一击是超越目前阶段所有武技招式的最强招式攻击。

　　要做到这一点就是超越自我，只有如此两人才能将这个禁域打破。

　　该如何办？

　　这怕是萧战跟荒魔共同的心思，他们已经发现这样下去永远也别想要分出胜负来。

　　要超越极限并不那么容易的事情，两人都将武技练到一种极致，能够要单纯的刀与矛演绎天地至强大道，要想更进一步或许就只能晋升更高一层次，大道传说中只有战神才大道的境界。

　　……

　　“真是恐怖啊！”

　　一面镜子将荒族同战族的大战完全捕捉到了，巫月眼中闪烁着奇光，说实话实验这么久了，所有实验目标最多也只能达到主宰的极致，要晋升到那更高一层境界，似乎欠缺了最为关键的因素。

　　巫月大概知道欠缺了什么，这个天地是完全新生的世界，出现最高武者等级也就是主宰极致境界，虽说战神达到了更高一境界，但他毕竟不是在这个世界晋升的，当初蛮荒破灭，所有信息都已经消失，要想炼制出更高一等级的傀儡出来，唯一的办法就是让人突破到那一境界，然后再捕捉那晋升的所有信息，就能完美制造出更强等级的傀儡了。

　　要做到这一点自然就要让人晋升到那一个境界，巫月思来想去，唯一符合条件的就只有荒魔，至于正一子那些家伙根本就不够看。

　　“的确恐怖的可怕，看到他们大战，我都有种血液要燃烧的感觉。”

　　一尊俊美异常的男子双目如同绽火一般盯着屏幕中大战着的萧战跟荒魔，战意从他的身体中透出，只让整座大殿都在震动，似乎根本承受不住他战意的燃烧，要崩开似的。

　　巫月冷哼道：“你还有血液吗？现在你的身躯可是我炼制的最强战体，血管中流淌着的可是至强法则力量，血液燃烧对于你来说已经完全不可能了。”

　　俊美男子咧嘴笑道；“何必弄得那么清楚干嘛，一切只不过是习惯而已，一时间很难找到更为合适的形容罢了。”

　　巫月冷哼道：“对付其它任何境界的武者你要战而胜之不会太过困难，但这两个人你绝对办不到，不管对上谁你都会死的很惨，到时就算是我都无法让你复活过来。”

　　听到巫月的话，俊美男子脸色突然垮下来，只听他抱怨道：“我说老姐啊，你用不着这么打击小弟吧，好歹我也是器物族有史以来最强的武者，这大战还没开始了，你就已将我列为必败对象了，难道我不是你弟弟吗？”

　　巫月冷笑道：“我当初炼制的那些美女傀儡算是厉害吧，碰上这两个人绝对是被秒杀的命，你现在是我的最高成就不假，但这两个家伙的武道已经达到一种用手中武器演绎天地间至强法则的地步。大战这么他们已经让各自掌握的大道法则衍生出无数最强的法则力量，你看了这么久，拥有至强模拟能力的你是否能够将这些招式模拟出来了？”

　　俊美男子尴尬的摸了摸鼻子，嘿嘿笑道：“招式倒是会，但原理还真不懂。”

　　“哼！”

　　巫月没好气道：“如果真是这样，那你一上去就会被他们干掉，以后碰到这两个家伙如有可能有多远就躲多远，我可不想到时给你收尸连尘埃都找不到。”

　　“好吧！好吧！碰到这两个家伙我绕到走就是，老姐啊，你说要是碰到天魔或者那个什么战魔情况会如何？”

　　俊美男子很是沮丧，不过他双目中仍在闪烁着期冀之光。

　　巫月仍不住翻白眼道：“你怎么就没有一点儿自知之明，碰上这些家伙你的下场绝对不会好。”

　　俊美男子冷哼一声道：“我还就不信了，以我现在这具完美到极点的肉身，再加上世间绝无仅有的计算能力，还打不过那些家伙。”

　　一瞬间男子消失在巫月的身边。

　　巫月脸色微微一变，眸光一闪，很快她就有了决定，口中念念有词，不多时一股奇异的波动扩散开来。

　　“真是让人不省心的家伙，希望不要碰上那些变态的家伙。”

　　摇了摇头，巫月对于自己这个弟弟感觉很是无奈，目光重新落在大战中的萧战跟荒魔身上，她的脸上很快露出兴奋之色。


第九百六十五章 极限一击

　　“该死，竟然看不起我！”

　　俊美男子脸上充满怒色。

　　大战波及很广，主宰一个等级的武者基本上都有各自的对手，打得天崩地裂。虽然荒族主宰级强者数量占优，但萧战一方普遍战力都异常恐怖，双方大战至今已经坚持住。

　　俊美男子叫做巫青，为了追求武道，成为第一武者，他不惜舍去原先的躯体，让巫月给自己炼制出如今这句身躯。

　　稍微活动一下身躯，巫青能够清晰感到体内的力量在轰鸣，他能够轻易撕裂虚空，肉身跟真正的人没有半分区别，甚至还有磅礴的生命气息，已经同等于真正的生命了。

　　自己真比那些家伙差吗？

　　巫青脸色变得难看起来，他自然不会认为自己及不上萧战跟荒魔这两个家伙，只是想要被老姐遍地的一无是处，他心中气就不打一处来。

　　目光穿越无数阻碍，巫青死死盯着速度快的不可思议的萧战跟荒魔，没来由的眼皮直跳，那些招式他自认都能打出来，可是那种威力绝对达不到那两个家伙的程度。在巫青眼中萧战直接一矛突刺，就将一尊意外卷入战团的荒族主宰打得肉身崩解，化为尘埃，在他的眼中每一个过程都清晰可见，他清晰的看到这名主宰瞬间所有生气都消失了。

　　萧战这一矛是最为纯粹的矛技，没有掺杂任何法则力量在其中，然而却打出比法则力量还要可怕的攻击来。

　　巫青有些想不明白，仅用一根矛怎么可能打出只有法则力量才能施展的至强攻击来，如果在那种可怕的禁域中，碰上那两个家伙说真的他感到心中一阵发怵。这样的心情让巫青的心情突然恶劣起来，他要成为天地间最强的武者，可不想做器物族那些整天都知道研究炼制的家伙，现在岂能惧怕任何武者。

　　巫青在给自己打气，只有击败萧战跟荒魔这等恐怖的武者，克服心中那种发怵的感觉，他才能更进一步，而且最为重要的是要想弄明白萧战跟荒魔武技原理唯一的办法就是与之亲身大战。

　　眼中闪烁着狂热的战意，巫青的目光瞬间从大战中的萧战同荒魔身上移开，他看向其余大战中的武者，脸上冷笑浮现。刹那间巫青消失在原地，下一刻他出现在金猿身边，一杆神矛出现在他的手中，一招崩解直接冲出。

　　矛尖高速旋转，虚空在这一矛突刺间粉碎。

　　这一击让金猿眼皮一跳，他自然认出来了，这是萧战所创崩解一击，只是完全没有料到这个突然冒出来的家伙竟然也冲出同样一招。几乎是本能的金猿以棍代矛，同样一招崩解轰出，刹那间矛与棍爆出惊天碰撞之音。

　　爆了！

　　大片虚空爆炸，一尊靠的近的主宰级强者竟然被这股爆炸力震飞亿万里。

　　势均力敌！

　　巫青眼中闪烁着兴奋的神光，金猿的反应让他战意燃烧起来，很强！这不就是那家伙的武技嘛，击败他，也许能够从中找到真正的秘密。

　　“轰！”

　　巫青的战意燃烧，他的速度陡然间暴涨，再度一招崩解突刺，实在是太快了，要比先前一击快上足足一倍有余。

　　“嘭！”

　　挡住了！

　　金猿手中长棍使得密不透风，他的嘴角笑容很是灿烂，巫青的强大让他战意前所未有的飙涨。

　　不过，巫青的矛越来越可怕，速度与力量在以不可思议的速度增长，只让每一招的威力跟力量都在暴涨。这种增长并不是简简单单的威力增长，而是武技招式发生了质变，已经触摸到崩解一招的真正原理。

　　压制！

　　巫青很快压制住金猿，作为巫月最杰出的成就，他的肉身实在是太强了，同样的招式，同样的境界，这自然能够让他完全压制金猿。

　　“哈哈哈……”

　　巫青一矛将金猿轰飞，强势的身姿瞬息间出现，以不可抗拒的速度再次轰击在金猿的身体上。矛劲爆炸，试图强行将金猿的肉身打爆，恐怖的矛影翻飞，一个瞬息间竟然就爆出上万矛，每一击都恐怖到无法想象的地步。

　　崩解一击只让金猿遭到难以想象的攻击，那恐怖的冲击让他感觉自己的肉身就要爆掉似的。这是绝对力量的压制，当彼此招式领悟程度差不多时想要搬回劣势死在是太难了。

　　再度一矛将金猿轰飞，巫青顿时对其失去了兴趣，虽然他能够完全将这家伙压制，但不可否认金猿的肉身已经达到一种极致，比他差不了多少，想要将其打爆很困难。巫青需要磨练，他的目光飞速扫过战场，瞬息间消失在原地。

　　巫青就是一个平衡的破坏者，他的出现根本没有人能够将之阻挡，只让原本僵持住的双方瞬间出现倾斜。

　　“轰！”

　　突然间天璇出现在巫青的身前，一招遮天之手劈头盖脸印出。

　　这是崩解一击，就在巫青反应过来前已经印在他的脸上，崩解的掌劲爆开，直接就将其从虚空压落。

　　天璇的速度实在是太快了，巫青还没有摔落地面，她就已再度出现，只手遮天接连出手，将这家伙当成沙包一样打得毫无一丝反手的能力。

　　“轰！”

　　巫青感到前所未有的狼狈，天璇的掌同样是使用崩解的原理，可他就是无法躲过那一次次明显一清二楚的攻击。巫青能够读懂天璇招式的每一个细节，但当他尝试反击之时对方掌总是能够穿透他的攻击落在他的身上。

　　时间！

　　巫青脸色有些难看，他的肉身强悍无边，这让他的速度快得不可思议，就像他压制金猿一样，可是像天璇这类掌控时间力量的绝世强者，你的速度再快也无法快过时间。

　　起源！

　　天璇再次一招只手遮天引出，起源的原理蕴藏其中，一掌压落，只让时间飞速倒流，完全压得巫青没有一丝反击的可能。

　　接连数十招印在巫青身上，恐怖的掌劲都无法将这家伙的肉身摧毁，这让天璇眼中闪烁着凌厉之极的光芒。

　　仍然还是起源，不过这一次显得更为可怕，天璇的玉掌直接穿透了时间长河，一掌印象巫青诞生之初。

　　“轰！”

　　爆了！

　　主宰级时间系强者最为恐怖，他们的攻击能够追溯到目标最弱之时，巫青的确强横，但是他并未掌握时间之道。

　　巫青的肉身四分五裂，这一幕只让一直监视战场的巫月惊得挑起来，她早在巫青碰上天璇之时就心惊肉跳了，那一招招只手遮天都蕴藏着时间之道，任何人碰上如果没有掌控时间之道，或者说像荒魔那种可以用手中兵器直接打出至强法则攻击效果的人，根本就挡不住时间系强者。

　　一瞬间巫月让无数最顶级的金属傀儡投入战场，同时间杀向天璇所在方位。

　　这是一股可怕的洪流，数以万计的主宰级傀儡突然出现，他们一瞬间就破坏战争的平衡，这般家伙都代表着巫月的意志，他们似乎都感应到她那焦急的心，当出现在战场上时，立时爆发出最强力量，所有胆敢挡在他们面前的人统统轰杀。

　　大战因为巫青被打爆瞬间升级，萧战自然感应到了，虽然同荒魔杀得难解难分，但战场上发生的一切他都能够清晰感应到。当所有金属傀儡朝着天璇所在方位杀去时，不知为何他突然间想到当初在拿出地底宫殿中第一次见到天璇时的场景。

　　难道天璇将陨落在这里？

　　萧战的心一下子揪紧，天璇自然修炼过“轮回诀”，境界已经很高了，按理来说正常情况下她是不可能陨落的。只是在经历过当初诅咒之源一役，萧战已经认识到如果武者本身燃烧自己的生命对抗那不可抵御的力量时，绝对会出现陨落的可能。

　　分心看着那无穷无尽的金属傀儡，萧战不认为这些东西能够奈何得了天璇，八凤中天璇的武道天赋算是最强的，就算秦瑶也要逊色于她。萧战的剑道九境领悟最深就是天璇，可以说仅凭一己之力，她甚至能够独占其余七凤，能够让她燃烧生命，最后还陨落的人只有超越武尊境界的人才行。

　　该死！

　　整个战场现在除了荒魔这个家伙外，没有人能够达到那一境界，难道这家伙即将突破了？

　　萧战一瞬间涌现出无边战意，不管是不是荒魔这家伙让天璇陨落的，他都不允许其在自己的面前晋升。

　　萧战一瞬间开启三大境界增幅，矛尊境，体内战祖血脉完全燃烧起来，所有的招式技艺在他的脑中一瞬间消失，神矛撕裂天宇，让亿万里虚空崩塌，但是随着神矛杀出时，那毁灭的天宇竟然不可思议重聚，一切仿佛回到天地除开之时。

　　暴击！

　　萧战的招式出现暴击，直接提升一个档次，矛尊境与武尊境同时加持，一股超过武尊的意境突然加持而来。

　　一矛轰出，萧战只觉脑中没有任何一种武技存在，有的只是想要将眼前大敌轰杀至渣。天地万道齐名，矛之大道瞬间升华，无数萧战还尚未来得及领悟的大道法则瞬息间化为至强矛道法则飞速的融入到他这一矛中。

　　“轰！”

　　禁域破了！

　　一切的限制瞬间消失，蛇矛完全穿透荒魔的刀势，直扎胸口而去。

　　这是必杀一击，那一刻时间都仿佛静止了。

　　萧战的心中充满必杀的决心，然而，他这一刻却在荒魔的眼中看到一股燃烧一切的疯狂。

　　这家伙拼命了！

　　胜负即将见分晓，生死存亡之际荒魔自然完全豁出去，一刀斩出，他的精气神竟然出现不可思议的升华。那一瞬间荒魔感觉他曾经触碰到的那道屏障似乎这一刻再度出现，只让他斩出一刀威力呈几何倍暴涨！

　　锵！

　　刀与矛以一种不可思议的方式撞击在一起，最后一刻谁都没有能穿透对方的防御，至强的力量瞬间爆开。

　　所有人在同一时间仿佛听到碎裂的声响震荡开来，瞬息间向着整个新世界扩散而去，无数主宰级强者肉身与神魂竟然爆开，如同烟火似的，一刹那间绽放出最为璀璨的光芒。


第九百六十六章 两境相容

　　刀与矛爆发出超越世间一切的攻击，那种碰撞超出天地承受的极限，直接被崩开。可怕的冲击波扩散，处在最中央的两人自然首当其冲，遭受难以想象的冲击。

　　萧战身上穿的乃是战妃亲手炼制的最强战甲，主宰境根本没有人能够将之毁掉，可是在这惊天一击的碰撞中战甲竟然爆裂。萧战根本没有在意这些，最后那惊天一击，已让矛道法则达到最后的圆满，仅仅只在一刹那，天地间所有的大道法则都被强行转化为矛之大道，瞬息间吸纳入他的身体中，再次完成蜕变成武尊那关键一刻。

　　最为完美的矛之大道，就如同剑道一样，这是一种完全凌驾于普通大道法则之上的道。

　　天道！

　　天之大道是世间最强之道，威力与等级都来凌驾于大道之上，而当矛之大道晋升成天之大道时并不需要同武尊境结合，这个判断有点出乎萧战的预料。

　　天之道是世间最强之道没错，不过这个天地间并不仅仅只有一种天之道，按理来说就存在很多能够同萧战现在所修炼的矛之道处于同一等级，甚至对抗。可真实的情况却并不是这样，矛之道凌驾于一切道之上，这种道中就包括最高等级的天道。

　　这是为什么？

　　当发现真正矛之道产生时，萧战瞬间发现自己以前的领悟存在着错误性，矛尊境同武尊境根本就不是一个概念。

　　仔细回忆起来，萧战顿时意识到剑道九境原理中剑圣境就等于武尊境，而剑尊境则是一种超越武尊境界的更高境界。就如同一个武者修为晋升到一个境界的极致时，他突然获得一个境界增幅的能力，让自身的修为完全超越一个极限。不管是矛尊，还是剑尊，按照剑道九境原理修炼，达到第九境就是超越武尊。

　　现在一个问题来了，既然剑圣境等于武尊境，那为何萧战一直没有拥有武尊媲美的实力呢？他最终还是依靠淫皇战甲的威力才让自己的实力媲美同等阶段的武尊，这一切似乎在预示着剑圣境不如武尊境一样。

　　到底是怎样一番情况？

　　剑圣境！

　　武尊境！

　　萧战忽然心中一动，两者是同一等级的境界层次，他以前一直没有让剑圣境具备武尊境的实力，会不会是他同时修炼两种完全不同的武道体系的原因？

　　脑中念头飞速转动，萧战发现自己似乎找到原因了，剑道九境并不是这个世界诞生出来的修炼体系，如果从一开始他就在修炼这个的话，或许不会存在着这样的烦恼，只要晋升剑圣境就能让他的修为媲美武尊。而他在修炼剑道九境原理前修炼的可是这个世界的修炼体系，两种不同体系交织在一起，的确能够让他高于同阶武者很多，但同时也会带来麻烦，就比如体系之间会产生冲突，制约某一个境界的力量。

　　矛尊境并不等于武尊境，因为它的诞生需要凝练世界之心，而这一步是主宰的层次，也就是矛尊境的开始就是武尊境的极致，这是一个新的起点，它的上面肯定还存在着更高等级的力量，而这种力量似乎就是真正超越武尊的力量。

　　萧战发现晋升矛尊境，就是晋升主宰境，当两者相结合，立时衍生出一种更高境界的力量来。两大境界相合，这是一种调和矛盾的过程，萧战突然惊喜发现，如果调和这种不协调，那么就能让矛尊之境真正成为凌驾于武尊之上的境界，那时将不存在矛尊与武尊的区分，他将成为真正的矛尊。

　　惊天一击，让萧战的矛之道晋升圆满，同时也让他的矛尊境同武尊境相容，这只是一个开始，不过在三大境界增幅之下，两者间完美的结合在一起。

　　爆炸的力量完全摧毁萧战身上的战甲，但是他本身却化为一道光，直接消失在爆炸的中心。恐怖的力量肆虐，将周遭的一切都摧毁了，亿万里疆域内的一切瞬息间化为齑粉，消散于天地间。

　　整个战场随着萧战同荒魔惊天一击彻底崩塌，难以尽数的主宰级存在死亡，看着那肆虐的风暴，萧战的目光瞬息间锁定那源源不断朝着天璇冲杀过去的傀儡。天璇强大无边，在那仿佛无穷无尽的傀儡浪潮中杀进杀出，根本没有一尊主宰级傀儡能够奈何她分毫。

　　“我要杀了你！”

　　一道怒吼声突然从那傀儡浪潮中爆出，那是巫青的声音，此刻他完全歇斯底里，似乎因为被天璇一招打爆彻底愤怒了。再度重组出现的巫青实力又完成一个质的飞跃，强出先前明显一个级别的力量，他完全处于愤怒中，手中神矛一绞，直接将无数金属傀儡爆掉，瞬息间杀向天璇。

　　萧战的眉头微微一皱，巫青虽强，但现在根本奈何不了天璇，到底是什么力量让她陨落在这场大战中的？

　　脑中念头飞速转动，萧战突然发现有股惊人的力量在窥探着他目前的状态，顿时让他将目光从天璇的身上移开？

　　到底是谁？

　　萧战脑中念头电闪，天地矛之道法则力量浩荡，瞬息间他的思感延伸到整个新世界，但这股探测力非常隐蔽，他短时间内很难找到。

　　“轰！”

　　就在萧战打算寻找时，天地间突然爆出一股惊天力量波动来。

　　这是？

　　萧战突然醒觉，这是荒魔那家伙在冲击更高境界！

　　难道那家伙终于悟了？

　　意识到这一点，萧战目光瞬间搜寻到荒魔的存在，恐怖的肆虐风暴完全被一股可怕的力量拉扯过去，那令人心悸的感觉越来越盛。

　　真要突破了？

　　萧战突然发现那股窥视他的力量消失了，这让他一愣，不过很快就反应过来了，这绝对是巫月那个女人在窥视整个战场，她想要解读超越武尊境界的力量体系。萧战顿时明白一切，巫月定是炼制达到瓶颈，所以才鼓动荒魔跟他决战，从中窥探更高一层境界的秘密。决不能让这个女人从中获益！

　　萧战瞬间就有了决断，他整个人宛若一根绝世神矛撕裂那狂暴的毁灭风暴，出现在荒魔面前，手中神矛一颤，一招崩解使出来，无尽的毁灭风暴在粉碎，矛尖一头扎进那吞噬一切的风暴中心。

　　崩开了！

　　晋升更高一等级时天地间形成一股保护的力量，但在萧战这一矛下根本起不到太大的作用。此刻武尊境同矛尊境完美相融，三大境界增幅让彼此间的冲突在急速消失。三大境界增幅是一个由看到直接到掌握的快速过程，随着掌握自然自身就会主动调节，让两大修炼体系完美相融，这并不是增幅而是真实的在完美。

　　此刻萧战一矛完全超越武尊境，自然能够崩开那守护晋升者的力量。

　　“嘭！”

　　挡住了！

　　荒魔嘴角挂着兴奋若狂的笑容，手中的魔刀在颤动，那种尽封一切的味道变得越发可怕起来。

　　萧战的脸色异常冷漠，他并不惧怕荒魔晋升到更高一境界，真正让他感到忌惮的是巫月这个女人，如果真的让她窥探到这一过程的秘密，将会给他将来带来无穷的麻烦。

　　矛再次动了，没有使用任何技能，简简单单的一矛突刺，已无法用言语描述这一击的美妙，宛若天痕的轨迹，美得能让你主动放弃一切防御。这一矛已经超过武尊范畴了，这是萧战同荒魔最后极限一击领悟而来。

　　荒魔的刀在颤动，他就像是那知音人，在试图捕捉萧战这一矛的美妙所在，刀与矛最终碰撞在一起。可怕的力量爆炸开来，以不可抗拒的力量直接将荒魔轰飞，大口鲜血狂喷，虽然挡住了，但是萧战这一矛可不是那么好接的，恐怖的震荡之力差点就将他的肉身震散，这一切还要归功于此刻他正在蜕变，不然就算封挡住也要让他彻底爆掉。

　　这一击没能将荒魔击杀只让萧战剑眉一皱，虚空那窥探的力量似乎在加大窥探的力度，不能再让她得逞了。萧战没有追杀荒魔，因为一个荒魔在他看来暂时不足为惧，还是先阻止那个女人再说。

　　因果！

　　因果一击，有因就有果，萧战一矛绞杀而出，寻着那一丝窥探气息，他的神矛瞬间震碎所有窥探的视线，下一瞬间神矛消失在虚空，一矛杀向一切的源头。

　　“轰！”

　　一杆神矛洞穿一切，所有的窥探之源在这一击中爆掉，萧战的眉头微微一皱，他感觉事情并没有因为他这一击而完，巫月那个女人似乎还有杀手锏在。难道一切的根由还在荒魔的身上？

　　几乎瞬间萧战消失在原地，仍是因果一击，矛穿透命运的力量直接冲击在荒魔的身上，一切的防护在这一击中爆碎。

　　“轰！”

　　天地大劫出现了！

　　这是武者即将晋升的预兆，一股可怕的力量将整片区域都禁封，同时将萧战也笼罩进去。

　　萧战开启“真理之眼”，锁定荒魔，探测的能力全开，复制模拟，将这股信息完全记录过来，同时还利用三大境界增幅的力量，先一步窥探到那更高一层次的境界力量。

　　“嘭！”

　　荒魔一刀超越武尊的极限，这是他对更高一境界领悟出来的攻击。

　　挡住了！

　　萧战惊世一矛再度被刀封住，不过这只是刚刚开始罢了，因果一矛再度来袭，不过这次并不是针对荒魔本身，而是将他晋升的因果强行切断。


第九百六十七章 强势侵入

　　荒魔的脸色变了，同萧战大战这么久，他如何看不出这一招的阴毒，这是要断绝他的未来啊。荒魔想要暴起发难，阻断萧战因果一击，但是刚刚封挡萧战那一矛已经让他遭到难以想象的矛劲冲击，人还在空中飞，那里能够阻挡。

　　不！

　　因果一击，超越武尊极限力量的完美体现，在积蓄力量的大劫突然一震，像是感受到什么，突然开始消散，瞬息间就消失在虚空。

　　萧战的脸上浮现冷笑，而荒魔则脸色铁青，此刻他充其量也就算是走出半步，那最后临门一脚即将迈入时，有人将门给轰了，他怎么也迈不过去。荒魔情绪很快就稳定了，他并没有丝毫怨恨，作为敌人哪会眼睁睁看着对手突破，一切只能说他的机缘尚未到，已经领悟那一层次的秘密的他下一刻有更大的把握闯过去。

　　拿得起放得下，萧战不得不承认荒魔能够成长到如此层度绝对是战族四大至强者那一层次的人物，只是可惜这家伙注定要被他镇压。手中神矛抖动，那矛影如同天地间最美的花在盛放，萧战一击打出超越武尊极限的攻击，根本无法形容，在矛的面前一切都注定毁灭。

　　“轰！”

　　天地间突然爆出一道因果攻击，在萧战刹那间感应中无穷无尽的金属傀儡被天璇一招尽毁，那一瞬间他感应到巫月的气息，顿时浑身一震。

　　巫月的气息在以不可思议的速度消散，萧战知道机会只在一瞬间，下次再要找到这个女人就困难了，荒魔也许不久将来会晋升到那一个层次，但以他的实力完全能够压制，没有必要惧怕，一切还是将巫月这个罪祸之源解决掉为上策。

　　几乎是刹那，萧战消失在原地，他追着天璇的脚步冲进来被因果一击轰出来的时空通道。

　　荒魔冷冷的看着萧战消失的方向，他没有追击，即将爆发出的惊世大战已经跟他们没有关系，虽然没有最终晋升到那一层次，但他相信所有的信息都已被巫月那个女人记录，如果她能够躲过萧战的绞杀，不久的将来定能制造出源源不断的恐怖傀儡出来。

　　荒魔摇头一笑，说实话他并不看好巫月，萧战表现出来的实力完全就是超越武尊极限，计算此刻他仅剩怕是也不会是对方的对手，何况巫月这个女人。

　　“轰！”

　　天地猛地一颤，一股可怕的力量突然从天地间浩荡开来。

　　怎么回事儿？

　　荒魔震住，天地间一股可怕的力量在衍生，凌驾于一切法则大道之上，只让刚刚踏出吧一半步的他都是一阵心悸。

　　这是剑道的力量！

　　荒魔瞬间意识到了什么，他一直都在怀疑刚刚同他大战的并不是萧战的本人，虽然猜测萧战舍弃剑道修炼矛道就是为了冲击那更高层次，但他还是没有料到这家伙竟然仅仅用一尊分身就能战败他。

　　天地间剑道的力量在以不可思议的速度凝聚，将整个天地万道完全踩在脚下，那气息天地一切生灵不受控制的颤栗起来，仿佛有一尊天地神祇在诞生，众生都要膜拜。

　　“不好！”

　　荒魔瞬息间感到一阵心悸的感觉，他知道萧战的本体发现他的存在了，这远比刚刚那具分身还要显得强大的本体绝不是现在他能够独抗的。荒魔想要逃，但是让他惊骇的是，萧战瞬息间就出现在他的面前，通刚刚所见一模一样，但是恐怖的力量却让他体内所有的力量在那一刻完全消失。

　　太强了！

　　萧战的本体之强根本就不是刚刚那具分身能够比拟的，一股完全凌驾于武尊境界上的意境压在荒魔的身上，压得他难以挣脱出来。

　　封印！

　　萧战并未将荒魔击杀，未来他将这家伙封印在炼狱中肯定有着必须这么做的原因在，虽然现在他还没有明白，但有一点可以肯定，这绝不是他不能将这家伙干掉的原因。

　　轻易将荒魔封印，萧战的目光如剑，天地大道触角所及之处他的视线就能看到，先前分身追寻巫月而去，仅仅一瞬间天地间那股力量就消失了。目光遁入时间河流中，萧战看到分身消失在一个洞开的通道中，他想要直接追过去，不过有股力量在阻挡他这么做，非常的浩大，那感觉就像是整个世界都想要与之为敌。

　　萧战目光一冷，瞬息间化剑法则怒卷而出，想要将一切抵抗的力量强行扭转，只是突兀间爆炸开始了，那些阻挡他脚步的力量同一时间爆炸，只让天地间再也没有留下分身任何有关的信息。

　　萧战眉头一皱，天璇也进入到那个地方，他想到第一次同天璇见面的情形，脸色阴沉起来，未来并非不能改变，如今他有这个力量。虽然分身同样强大，但萧战觉得如果他这个本体能够一同进入那里，效果绝对要更好。

　　一切信息都被抹平就无法找到巫月的踪迹了吗？

　　萧战嘴角绽现一抹冷笑，本体同分身存在着难以割舍的联系，直接动用至强因果一击，他相信绝对能够找到分身所在方位。

　　剑光突然爆闪，因果一击的力量爆发最强的冲击力，瞬息间萧战感应到分身竟然已经抵达世界的另一头。目光扫过狼藉一片的战场，这次大战他们损失非常大，先不说天宓她们率领的力量差不多全灭，就连他的分身带过来的堕天族强者也有陨落。

　　萧战的目光同堕落之王对望刹那，很快他的意念闪动，那毁灭的剑光直接将荒族最强几名武者击杀。一挥衣袖，萧战将所有己方的人卷走，下一刻他就消失在原地，朝着分身所在方位高速电射而去。

　　……

　　“信息读取完毕，分析中……10%……50%……100%，分析完毕，信息传道……”

　　一阵甜美的女声在巨大的实验室中回荡，巨大的宛若蜂巢一样的神器中有无数散发出恐怖气息的武者陷入沉睡中。

　　整个实验室被一股时间力量笼罩，时间在这里似乎静止下来。也许是一刹那，也许已过去很久，突然间一波波可怕的力量猛然间从蜂巢一般的神器中传递而出，那是一种即将超越武尊极限的力量。

　　时间在这里仿佛已停止，只在数个呼吸的时间这种蜕变就已完成，突然间一股令人心悸的力量出现，只让整个实验室都剧烈震动起来。

　　正一子！

　　浑身衣物已经消失，近乎完美的身躯，肌肉充满爆炸性力量，一切看上去都是那么的完美。正一子的脸上挂着难以掩饰的兴奋之色，虽然没能超越武尊极限，但这力量已经强大到不可思议的地步了，他似乎已经预见到自己的未来。

　　超越武尊的无敌存在，距今为止也就一个战神达到，如今他也将成为这样的武者，这是何等不可思议的事情。

　　强大的了力量让正一子自信心爆棚，这段时间以来的憋屈已经到了要全都发泄出来的时候了。几乎是瞬间，正一子想到那个造成这一切的萧战，就是这家伙，自从其出现之后，他就一直活在其阴影之下。

　　是开始复仇的时候了！

　　正一子嘴角浮现一抹兴奋的狞笑，几乎是瞬间他触发天赋技能复制，过去分身，未来分身同时出现，那超越武尊的力量在他们体内震荡而出，让整个实验室都有种无法承受的样子。

　　突然！

　　又有一人从母巢一般的神器中走出来。

　　正一秀！

　　看到这个女人，正一子的脸色突然一变，看着这个自己曾经的未来分身，说实话他感觉心情极度的复杂。

　　正一秀根本就没有理会正一子她瞬间就消失在实验室中，只是她刚刚离开实验室，一股强烈的警兆在心头急响，还没有等她找出让自己心惊的原因所在，突兀间一股恐怖的气息出现。

　　这是？

　　感受到这股气息的瞬间，正一秀身躯一震，一股难言的感觉涌上心头，刹那间只让她失神了。

　　是他！

　　正一秀瞬间就判断出到底是谁出现了，曾经她体内被种下“魔种”，虽然这么多年过去了，她一直尝试着将这“魔种”清除，但是这“魔种”的力量随着她的修为增强而增强，让她心中那种对那个家伙的情愫一直积蓄，到了如今刚刚感受到他的气息，竟然就有种春心荡漾的感觉。

　　该死！

　　正一秀讨厌这个种感觉，她决定跟这家伙做一个了断。

　　天赋技能复制瞬间触发！

　　过去、未来、现在、三具分身同时出现，让人惊异的是其中一尊竟然恐怖到无法想象的地步，那气息完全凌驾于武尊之上，出现的刹那就同虚空中那狂暴而来的意志撞在一起。

　　主宰具有世界之心，让己身成为一个大世界，说是主宰，其实更为确切的说应当被称为世界境。这一境界非常大，就如同曾经无数个大世界一般，有的很弱小，有的很强大，两者间的差距就像是从普通武者到武尊一样，彼此间甚至没有可比性。

　　世界差距如此大，世界境的差距则更大，一般有界我、界天、界主三个境界存在，以前所说的一般主宰一般都在界我之境，而像荒刑与荒神这等主宰则是属于界天之境，至于荒魔则属于界天境极致，只差一步就迈入界主之境。

　　界主虽然属于世界境，但这个境界已经不能算是武尊境了，它完全已超越武尊，达到一个不可思议的程度。

　　此刻随着正一秀触发天赋技能复制，她的未来分身竟然达到界主之境，那股力量完全凌驾于武尊之上，随着她的出现，巫月瞬息间就感应到了。

　　“正一秀，马上来我这里，将你那未来分身的力量传递过来，我要借助其正式冲击更高一境界。”

　　巫月的脸上竟是兴奋之色，她完全没有想到自己期盼已久的东西竟然突然间就出现在眼前。超越武尊啊，只要她完全将这个境界解读，整个世界将没有人再阻挡她的脚步。

　　正一秀脸色微微一变，对于巫月的兴奋原因她并不感兴趣，不过她并未拒绝巫月的提议，虽然自己想要跟萧战做个了断，但内心深处却并没有绝对的自信。

　　正一秀离开了，随着她的消失，正一子跟着出现，他的脸色很不好，脑中闪过无数念头，他知道自己在窥视和妒忌正一秀的力量，自己的分身在天赋跟修炼上竟然远远超过他这个本体，这让他一直尝试想要将这具未来分身融合。

　　超越武尊境的力量啊，正一子眼中闪过妒火，要是他有这股力量，就要将这个世界所有人都踩在脚下。

　　正一子脑中闪过无数念头，他知道正一秀去干什么了，觉得也许可以借助这次机会晋升到更高一个等级。

　　“轰！”

　　一股狂暴的力量肆虐而来，只将这片由巫月修建的秘密基地遭到难以想象的冲击，无数的防御体系竟然在同一时间爆掉，一股可怕的意志横扫而来，瞬息间就锁定正一子。

　　是他！

　　正一子瞬息间就知道是谁来，这让他汗毛炸立，心脏在那一刻似乎都要停止跳动。

　　该死！

　　这家伙怎么这么强！？

　　正一子的脸瞬间铁青。


第九百六十八章 击杀正一子

　　这是一个巨大的秘密基地，踏入其中萧战感觉来到一个金属的世界，到处都是给类金属炼制而成的物品。看上去一切都没有出奇之处，可是当萧战进入这个地方的时候，一眼就瞧出这里就算是最不起眼的一件东西都是主宰级别。

　　萧战自然不会去注意这些，他的神念横扫整个秘密基地，可是让他皱眉的是并没有感应到天璇的存在，虚空中就算是她的一丝气息都没有留下。

　　怎么回事儿？

　　萧战眼皮直跳，他感觉天璇怕是被传送进入其它地方了，回忆整个过程，巫月这个女人进行了强行干涉，将一切信息都抹除，或许就是那个时候将天璇弄走的。已经进入这个巫月所在的秘密核心基地，萧战这个时候自然没有闲工夫去理这些。

　　神念横扫，萧战瞬息间捕捉到正一子的气息所在，这让他嘴角的笑容瞬间灿烂起来，没有任何东西能够阻挡他的脚步，横在两者间的东西瞬息间爆开，那是被可怕矛劲直接绞碎。

　　双目对视，根本没有任何躲避的可能。

　　萧战的嘴角仍然挂着邪笑。

　　“多久了，真是好久不见啊，你可知这些年来作为敌人的我有多想念你？”

　　萧战的话跟神态都充满一种俯视的味道，完全就没有将正一子放在眼中。

　　“该死！”

　　萧战蔑视的眼神跟口吻只让正一子怒火万丈，咬牙切齿道：“休要嚣张，今天我就要在这里彻底将你终结，不会再让你有机会玩什么重生的把戏了？”

　　几乎是刹那间，正一子动了，同自己三大分身，瞬息间他们组成一座时空剑阵，一道惊天剑气斩出，那是追溯本源一剑，时间在以不可思议的速度倒退，杀向萧战时让时间回到他最为弱小之时。

　　这一剑有种超脱的味道，似乎已经达到界主之境。

　　然而，萧战的脸上没有丝毫表情，面对正一子爆发出来的最强一剑，他直接一矛迎击而上。

　　崩解！

　　那剑光直接被矛绞得粉碎，萧战的身影瞬息间出现在正一子的面前。

　　“轰！”

　　爆了！

　　正一子三大分身瞬间被萧战惊天一矛直接轰杀。

　　正一子脸色变得异常难看，他完全没有料到萧战竟然强得这么变态，他加上三大分身同时出手，要不是最终让三大分身玩命挡住，他怕是也会在第一时间被轰杀。

　　在地放出三大分身，正一子已经被萧战一矛杀得胆寒，根本没有勇气与之对敌，他想要让本体遁走。三大分身完全感受到了本体的想法，他们全都第一时间冲向萧战，几乎是刹那竟然采取了自爆。

　　这一招果然够狠！

　　只是萧战的嘴角泛起不屑的冷笑，主宰自爆对于别人来说算得上是杀手锏，但是对他来说还远远不够。身形晃动，手中神矛绞碎一切爆炸而来的气劲，萧战瞬息间就将正一子三尊分身引起的自爆力量粉碎。

　　直接一招起源绞杀而出，萧战一矛就将遁入时空中的正一子截下来，此刻在他的脑海中只有一个念头。根据未来事情的发展走向，正一子不会在这场大战中死亡，可是此刻面对他正面截杀，又有谁能够救下这个家伙？

　　如果将正一子在这里干掉，未来是否会因此发生改变？

　　萧战很想知道答案，这让他的战意瞬间燃烧起来，正一子最为擅长的就是时空之道，一般人绝不会知道这个家伙有多少分身存在，就算将眼前的本体击杀，这家伙怕是也有可能复活过来。

　　可是面对正一子这个看似逆天的能力，萧战却有办法对付。

　　因果！

　　只要存在，不管存在哪个时间段，那一个世界中，都逃不过这一招的轰杀。

　　一瞬间萧战的嘴角挂起狞笑。

　　因果！

　　武尊境同矛尊境完美结合，萧战的境界瞬间达到界主之境。

　　正一子感受到萧战那必杀的决心，一股恐惧瞬间抓住他的心，他知道萧战这一击绝对恐怖。将三大分身放出，正一子知道仅仅如此肯定挡不住萧战这一招，顿时他豁出去了，天赋技能在燃烧，几乎是刹那间竟然出现难以计数的分身，每一尊实力都相差正一子无几。

　　“轰！”

　　萧战根本无视正一子的分身，神矛交击，一招因果剿灭一切。

　　这一击并不是仅仅击杀正一子的分身，萧战针对的乃是这个家伙天赋技能，因果一击可不单单只是截杀人本身，完全可以针对一切，绞杀一切的根源所在。

　　爆了！

　　正一子所有的分身爆掉，逃遁中的他只觉浑身一颤，一股刺骨寒意侵袭而来，几乎是刹那间他如遭雷击，只觉某种东西被一股恐怖的力量直接抹除。正一子还想要动用天赋技能，但是瞬间一切都没有发生，他只觉一股剧痛袭来，竟让他整个人险些从时空传说中掉出来。

　　怎么可能？

　　正一子惊骇的发现自己的天赋技能竟然消失了，回想刚刚那剧痛，他顿时明白一定是萧战那一击造成的。

　　该死！

　　正一子惊恐欲绝，复制就是他的王牌，能够让他拥有过去未来现在无穷无尽的分身，现在一击被人完全毁掉，就表明今后他只剩下本体，一旦被人击杀，他将彻底死亡。

　　逃！

　　此时正一子完全被吓破了胆，哪里还敢跟萧战纠缠，他就恨自己少生了一条腿，能够完全超越世间的限制，让他逃离那个可怕的恶魔的追击。

　　“你逃得了吗？”

　　萧战一招因果绞杀而出，打算强行抹杀一切。

　　蓦地！

　　就在萧战轰出自己最强一击时，一道可怕的剑光斩来，世间在飞速倒流，竟然先一步撞上他的因果之矛。

　　正一秀！

　　萧战虽然没有看到人，但是那来自“魔种”的感应让他瞬间判断出来者是何人，这一剑绝对是界主境攻击，已经彻底超越武尊境。对于正一秀的实力，萧战并不感到意外，先前他在降临这片区域时就先一步感应到一股界主境气息的存在。

　　萧战的嘴角浮现一抹不屑冷笑，时间倒流又能如何，在命运的力量面前时间也要黯然失色。

　　“嘭！”

　　矛尖瞬间就将剑气震碎，直接穿透一切，洞穿正一子身躯。

　　怎么可能？

　　正一秀呆愣原地，看着被萧战一矛洞穿的正一子，她感觉有种原本作用于自己身上的力量在这一瞬间竟然完全消失，那感觉就好像强行从她的身体中切割掉一样东西一样。

　　死了！

　　正一秀清晰的感应到在萧战因果一矛绞杀下，正一子存在于这个世间的一切都被抹杀，这气息甚至于包裹存在于她身体中那原本由正一子分离出来的一切。

　　终于将这个家伙击杀了，萧战有些愣神，刚刚来到这个世界中的他就碰到正一子这个人物，如今他竟然在那遥远的过去，将这个家伙给击杀，难道在将来这个家伙不会再出现了？那事情的发展是否已经被他强行更改？

　　萧战脑中闪过无数的念头，在他因果一矛之下正一子死的非常彻底，这个世间再也没有这家伙任何有关的信息，哪怕眼前这个曾经正一子的分身，现在也被他因果一矛强行剿灭一切联系。

　　这家伙真的已经死了！

　　萧战瞬间就将正一子被击杀的事情抛诸脑后，双目锁定正一秀，手中的神矛一瞬间暴击。

　　此刻萧战本身就处于界主之境，出现暴击，让他招式威力直接提升一个档次。正一秀虽然已经晋升到界主境，但她根本就挡不住。如今的萧战已经今非昔比，除非站在他面前的是荒魔，同时具备正一秀现在的界主境修为，不然谁挡谁死！

　　“轰！”

　　碾压，神矛直接绞碎正一秀最强的剑道力量，连带他本人都被一矛秒杀，肉身完全爆开。这是因果一击，绞杀一切与之相关的东西。

　　“咦？”

　　萧战突然间脸色一变，因果的力量被东西强行阻挡住。

　　目光就似那恐怖的神矛洞穿一切阻隔，萧战看到一个巨大实验室的存在，眼皮猛地一跳，有一股心悸的感觉传来，正一秀跟巫月两人的身影同时浮现，顿时让他暗道不好。

　　再也懒得去管是否将正一秀完全击杀，萧战直接穿透空间出现在实验室前，神矛暴击，直接轰击在实验室墙壁上。这是完全超越武尊极限的力量，实验室根本无法阻挡萧战这狂暴一击，当场爆开一个巨大的洞。

　　“嗤！”

　　一道惊天剑气斩来，那气息同先前被萧战击杀的正一秀一模一样，同样是界主境界，唯一给人不同感觉的是这个正一秀更强。

　　这种强并不是只力量上的强，而是招式的强，一剑斩来封锁萧战一切应变可能，除硬碰硬没有任何选择。

　　“轰！”

　　萧战如今根本就不惧任何形势的硬碰硬，也不用管什么招式不招式的，他直接一矛突刺，强行爆掉正一秀的惊天一剑。

　　轰！

　　萧战出现在最终的实验室中，只是眼前一瞬间竟然出现上百尊正一秀，她们的实力竟然都是界主之境。

　　怎么可能？

　　看到一百多个正一秀同时出现，萧战瞬间意识到巫月那个女人或许已经掌握了制造界主的能力。

　　事情变得麻烦了！

　　萧战目光前所未有的凝重，他懒得跟正一秀多做纠缠，最强一矛直接轰出，这是群攻招数，一击笼罩所有正一秀的分身，爆裂的力量直接打到眼中极致。

　　爆了！

　　眼前的一切都被萧战一矛绞得粉碎，连带整个实验室都在这一击中出现崩塌。毁灭的力量肆虐，在萧战这最强一击之下尽灭，他再也感应不到正一秀的气息。

　　难道在这一击中全都死了？

　　萧战脑中闪过这样的念头，但他神念离体而出时，发现整个实验基地都在一击中毁灭，不过巫月最终的研究成果并未被摧毁。

　　战争世界！

　　萧战顿时明白他被拉入最终的战场，界主级力量浩荡，充盈整个战争世界，他能清晰感到在世界的最核心之处有一尊可怕的武者在进行最后的蜕变。


第九百六十九章 击杀巫青

　　“嘿嘿嘿……”

　　诡谲的笑声在战争世界中回荡，这是圣乙的声音，透着一股难以掩饰的恶毒与得意，似乎做了某件事情能让他在萧战的面前得瑟。

　　“哈哈！真是不好意思，刚刚先你一步进入这里的那个女人已经被我击杀，我想她应当是你的女人吧。嘿嘿！真是可惜啊，她那身段实在是生平仅见，要不是最后她燃烧生命的话，我定要将她留下来做自己的女人不可。”

　　圣乙浮现而出，他悬浮于虚空，界主境的力量从他的身体中散发而出，脸上挂着邪笑，一股强烈的自信让他整个人感觉就像是暴发富似的。

　　萧战双目射出恐怖寒芒，时间与空间的距离完全消失，眸光宛若两道神矛，爆发出至强一击。

　　“轰！”

　　圣乙的脸上的邪笑瞬间僵住，神矛直接撕裂他的肉身，连带他的神魂也在一瞬间被神矛绞碎。圣乙被一招完全绞杀，但并不一定就能将他真正斩杀，圣血族只要有一滴血液就能再生，神矛看似将圣乙绞杀，其实并没有真正将这个家伙干掉。

　　不过萧战早就防了圣乙这一手，两道眸光在造物之力的可怕作用下化为真正的神矛，直接轰出因果一击，强行抹杀一切与圣乙有关的东西。

　　神矛惊天一击，瞬息间整个战争世界暴起数量惊人的惨叫声，那是被彻底抹杀时的恐惧惨叫，圣乙仅有一尊浑身染血的圣乙狼狈从虚空中窜出。

　　“该死！”

　　圣乙心中充满愤怒，他的修为都已达到这一程度为何在这混蛋面前还是如此不堪一击？

　　圣乙又惊又怒，因果一击实在是太可怕了，那因果的力量作用于他的身体中，竟然让他对自己最强的天赋技能失去感应。

　　无法动用天赋技能了！

　　圣乙瞬间产生一股恐惧的感觉，作为圣血族最强天赋的自然就是“裂变”能力，尤其是像他已经领悟到血神傀奴咒这种更为可怕的天赋技能。不过真正让圣乙惊惧的并不是暂时无法调用天赋技能，而是他感觉自己真正的已失去这个仗以程雄的天赋技能。

　　怎么可能？

　　圣乙从未听说过有人能够直接摧毁武者天赋技能，失去血神傀奴咒，他就感觉自己被人斩断双臂一般。

　　萧战岂会给圣乙喘息之机，在战争世界中一切的力量都要受到最极致的压制，就算是世界境进入其中一身实力就像是完全消失，唯一能够用的只有肉身。对于这样的禁制，萧战并不陌生，可以说所谓的禁封在他的面前形同虚设。动手时萧战一上来就是至强招式，直接封锁圣乙一切逃生的可能。

　　一切就像是早已注定，在已经晋升到世界境的萧战面前，就算圣乙突然冒出界主境修为也根本没有一丝用处。神矛凌厉得可怕，萧战的速度只能用霸道来形容，一切的阻挡在他的面前宛若不存在，几乎就在一个眨眼的功夫那因果一矛已经直取其性命而来。

　　“轰！”

　　千钧一发之际，一尊可怕的身影突然出现在圣乙身前，刀光如雪，竟然挡住萧战这必杀一矛。

　　荒魔！

　　萧战眼皮猛地一跳，他完全没有料到这家伙竟然出现在这里。

　　不对！

　　这家伙根本就不是荒魔！

　　萧战很快反应过来，这个跟荒魔生得一模一样的人只不过是金属傀儡罢了，界主境修为，感觉毫不逊色的刀法，这才会让他有那么一瞬间的看走眼。已经获得界主境力量的傀儡强得可怕，一刀挡住萧战可怕的一矛之后就展开凌厉异常的反击，战刀划着美妙的痕迹，将荒魔最巅峰时期的武技发挥得淋漓尽致。

　　“嘭！”

　　神矛穿透刀影，以不可抗拒的力量穿透金属傀儡胸膛，一招就将界主级傀儡打爆，漫天金雨在飞。无穷无尽的同等级傀儡出现，他们统统都是以荒魔为原型，成百上千，成千上万组合在一起，将大阵威力发挥到极致。

　　萧战持矛而战，瞬间杀入其中，将一尊尊金属傀儡统统打爆，这些以荒魔为原型的傀儡的确可怕，但就算是荒魔最强时期都不是萧战的对手，这些傀儡又如何会是对手。更何况对付傀儡，他有非常有效的办法，一矛杀出，基本上就能直接将一尊金属傀儡爆掉。不过金属傀儡源源不绝而来，他们的主要目的根本就不是为了将他击杀，也不是想要用人海战术耗死他。巫月的真正目的就是让处于战争世界核心中那尊存在尽快完成蜕变。

　　“轰！”

　　突然，一道可怕至极的剑光穿透了战争世界，那可怖的剑意似乎让一切都凝固起来。

　　随着剑光穿透战争世界，完全被禁封的力量瞬息间恢复，那源源不断冲向萧战的金属傀儡一瞬间修为尽复，他们联手一击，爆出至强攻击。恐怖的力量一瞬间就超越战争世界承受的极限，似欲彻底将其撑爆。

　　一道可怕的身影就在这时冲进战争世界中，猛然间天地仿佛静止，一股可怕至极的意志降临，天地间一切的力量在这一刻猛地一颤，嗡鸣之声不绝，几乎是数个呼吸的时间竟然全都化为剑气。

　　铮铮铮……

　　长剑颤动之音不绝，那漫天剑气全都围绕着最中心的萧战在齐舞，欢呼雀跃之意汇聚成河。

　　萧战的本体终于出现了，同分身一模一样，但是那股气场却不知道要强上多少倍。整个战争世界瞬间就被他接管，毁灭的爆炸力量就像是突然失控，全都暴走起来，一尊尊金属傀儡如同木偶一般僵立原地，彻底失去运动的能力。

　　萧战同分身瞬息间交换了所有信息，当他得知天璇已经死亡的消息时精神震动很大，一股难以掩藏住的怒火彻底爆开，整个战争世界完全被那愤怒的剑气吞噬。

　　“轰隆！”

　　战争世界爆了，无穷无尽的剑气朝着那真正的核心冲杀过去，一瞬间就将所有防御打爆，露出内里隐藏的真正秘密。那是一个巨大的母巢，可以清晰看到一尊尊强横的武者在向着界主境迈进。

　　剑气狂暴，绞碎一切，巨大的母巢强横的防御最终被现身的萧战一剑直接破开，凌厉的剑气下所有的正在蜕变中的武者爆体而亡。

　　“吼！”

　　一尊可怕的身影从那化为肉酱中的血肉中冲出来，他是巫青，此刻恐怖的力量从他的身体中涌现，那是界主境的可怕力量，已经完全达到一种极限。随着巫青这一吼，天地间无穷无尽的战争法则向着他汇聚，只让他的力量在以不可思议的速度递增。

　　矛影翻飞，轻易一击直接将整个基地所在打爆，恐怖的矛劲完全超越武尊的极限，就如同一道毁灭的光束冲霄。这一幕震撼人心之极，天地间一切生灵都感到那种让生灵颤栗的力量，那毁灭的光束冲霄，感觉就像是将世界都给洞穿了。

　　巫青的力量在无限晋升到完美状态，整个过程就像是一个导火索，随着他的举动，天地间又有数道光束冲霄，那凌厉的意志实在是太可怕了，都是界主境，他们在疯狂吞噬天地法则之力，向着更高等级蜕变。

　　萧战看着光束中的巫青，并没有任何举动，他的嘴角挂着不屑的冷笑，这是一种蔑视，仿佛根本就没有将这家伙放在眼中一般。感受到足足四道冲天而起的光束，这个时候的萧战竟然有些走神了，他已经察觉不到天璇的存在了，难道她真的已经死亡？萧战脸色很不好看，神念穿透无数时空，甚至于动用“起源之咒”的力量，但是天璇仿佛已经完全消失在这个世间一般。

　　到底是谁？

　　萧战的眼中闪烁着森然杀意，用他掌握的一切力量都无法将天璇以及所有战死的女人复活，这让他心中涌现出一股强烈的悲伤情绪来。伤痛往往让人获得无穷无尽的力量，萧战对造成这一切的敌人充满无穷杀意。

　　走神的目光突然间锁定被雷劫力量笼罩住的巫青，萧战可没有兴趣看这家伙晋升到更高一层次，一切造成天璇死亡的人都要死，他要让他们在晋升到更高一等级的关键时刻失去所有希望。

　　念头闪过的刹那，萧战整个人化作一道剑光。

　　“轰！”

　　充满毁灭意志的光束被萧战强行轰散，因果一剑斩出，那剑光吞天噬地，将巫青所有命运线强行斩断，只让武尊大劫瞬间消失。

　　“吼！”

　　巫青的怒吼声震动整个天地，武尊大劫的气息完全消失，身体中那原本正在高速进行的蜕变突然刹车，那强大的境界力量完全同他隔绝开来。

　　绝望！

　　更高境界已经向他敞开，而现在那道门户竟然关闭，让他彻底失去晋升的机遇，冥冥中巫青似乎感应到了，他这是取巧晋升到界主之境，下次要靠自己的力量再度尝试晋阶，难度将百倍千倍增加，这也就是说他将彻底失去晋升到更高一层境界的可能。

　　绝望让巫青疯狂，手中神矛像是感受到他的情绪一般，爆发出完美的界主境力量。惊世一矛杀出，竟然是萧战所创的崩解一击，这一刻这一矛竟是那般的完美，有种能够媲美萧战分身全力一击的感觉。

　　“轰！”

　　一道剑光闪过，普普通通，竟然直接穿透崩解形成的无穷无尽崩解之网，一剑斩中巫青的胸口，战剑直接穿透一切防御，击杀这家伙的一刹那将其一切生命跟命运线斩断。这是彻底的击杀。

　　“不！”

　　随着一剑将巫青击杀，萧战清晰听到巫月的绝望怒吼声，天地间一股可怕的意志在酝酿，出除去先前四道冲霄而起的光束似乎还有一尊一直隐藏，实力最为可怖的存在即将冲击道境界。

　　巫月！

　　萧战知道巫月高出这一切最终绝对不是为了成全别人，她一定是想要让自己成为这个天地间最强的存在，那隐约间的感觉应当就是来自她。


第九百七十章 界主大劫

　　虽然萧战感应到巫月的谋划，但要找到这个女人并不容易，她隐藏得很好，哪怕此刻在晋升到界主之境，都没有露出半点信息出来。天地间被三道冲霄而起的可怕光束吸引，界主境雷劫之力浩荡，波及到整个新世界，所有生灵都感到一种灭世的可怕感觉。

　　这三人是谁萧战心头有了明悟，圣乙、时明月，以及一名来自邪傀族的可怕强者，一瞬间他消失在原地，直接出现在圣乙的身前，先前大战这家伙让傀儡所救，这个时候将不会有任何人能够来救他。

　　萧战并非仅仅自己一人，分身扑向另外一尊邪傀族强者。天地大劫开始了，这是晋升界主境的可怕雷劫，远不是武尊雷劫可以比拟，大劫一旦开始就不会停下来，直到将那渡劫之人彻底轰杀。

　　雷劫非常可怕，完全在圣乙身周布下可怕的禁域，这是在防止外人干涉，萧战要想击杀渡劫之中的圣乙很难做到。

　　目光穿透雷劫，萧战的嘴角泛起一抹不屑的冷笑，虽然雷劫成功阻止外人破坏渡劫者，但是显然圣乙这家伙自己扛不住晋升界主的大劫。

　　萧战如今修为想要看透过去未来轻松容易得很，自然知道圣乙这家伙没有可能度过界主大劫，不过他并不想让圣乙感觉是自己能力不济导致渡劫失败，他要亲手葬送这家伙的晋升可能。

　　脑中这个念头闪动，萧战毅然决定破开大劫守护，直接杀入雷劫之中。这样的风险很大，他自身将遭受界主级雷劫恐怖洗礼，但他何惧之有，从未有一种雷劫能够威胁到他，也许从未经受界主雷劫洗礼的他能够从中获得意想不到的好处。

　　剑光耀目，萧战以身化剑，最强一击斩在雷劫壁障之上，这是真正的界主级恐怖攻击，只听到咔嚓一声巨响，壁障瞬息间龟裂开来。

　　“轰！”

　　突兀间一股恐怖的意志力出现了，完全凌驾于一切之上，就算是界主都要在它的面前颤栗。

　　愤怒！

　　萧战清晰从这股意志中感受到一种滔天怒意，这是天地之意，似乎新世界已经成功衍生出属于自己的灵智。天地举动无疑就是在挑衅整个天地的意志，天地大劫瞬间震动起来，也不管是否有人在劫云中渡劫，都要强行将这个胆敢破坏天地次序的人轰杀。

　　壁障崩裂，一股恐怖的力量将萧战束缚住，瞬息间就将他直接拉扯进入恐怖的天地大劫中。原本就显得恐怖的大劫这一刻变得狂暴起来，那毁天灭地之力浩荡，处在雷劫中的圣乙脸色苍白的吓人，在他的眼中满是深深的恐惧与绝望。

　　雷劫的恐怖本就不是依靠投机取巧晋升界主境的圣乙所能对抗，现在随着萧战这横插一脚，威力几何倍暴涨，虚空中充满极度恐怖的雷霆，随便一丝就能将他轰杀无数次。

　　怨毒的目光锁定萧战，圣乙知道自己根本就不可能扛过大劫，他最强依仗，血神傀奴咒被破，现如今就只剩下这一具本尊存在，只要承受不住雷劫就将彻底的灰飞烟灭。

　　想让我死，你也别想好过！

　　圣乙脑中尽是怨毒的念头，他就算是也要拉萧战垫背。

　　几乎是刹那，圣乙整个人化作一道血光，虽然没能度过天地大劫，但是此刻的他人能够爆发出界主才能拥有的力量。

　　“轰！”

　　面对圣乙亡命一击，萧战嘴角一抹冷笑绽放，刹那间他以指代剑，一招霸王剑指爆压而下。

　　“咔嚓！”

　　一声惊天脆响，圣乙所化的血光在萧战一指下寸寸崩裂，这是一种碾压，没有丝毫的悬念。

　　圣乙彻底消亡于天地间，那一刻萧战并没有击杀仇敌的快感，他感到异常的茫然，按理来说圣乙就同正一子一样，都不应该在这场大战中陨落才是，为何他们一个个都死在他的手中？

　　萧战现在都无法确定未来是否已被他强行改变，唯一能够做的就是将一切仇敌击杀。

　　圣乙的陨落并未让雷劫就此结束，反而愈发的狂暴起来，天地恐怖的意志将萧战牢牢锁定，滚滚雷云不断汇聚，整个新世界都被波及到了，无尽的力量都朝着他所在的地方聚拢过来。

　　实在是太恐怖了，整个天地都将萧战视为仇敌一般，在调集最为恐怖的力量对他进行惩戒。

　　突然！

　　原本神色淡然的萧战脸色一变，天地间那至强剑之道震动起来，似乎也受到这股天地意志的召唤，调集最为恐怖的力量对他进行镇杀。

　　其它的力量萧战完全可以不在乎，但是随着不久前他真正晋升到剑尊境，已将这种剑之天道融入到世界中，那么世界就有了他最强剑道的完整信息，到时他将碰到丝毫不逊色于自己的可怕雷劫孕育生物。

　　同真正的自己战斗，这绝对是萧战目前为止最大的考验，随着荒魔落败，整个天地间已经没有人能够同他正面一战。萧战有这个自信，只要天魔不现，天地间再不会有人是他的对手，而如果是另外一个自己那就另当别论了。

　　熊熊战意在燃烧，从闭关出来，萧战一路都是在碾压，哪怕碰到界主境的超级强者，都是一招秒杀，他非常期待能够碰到旗鼓相当的对手，只有这样或许才能让他更上一层楼，达到真正的界主境，而不是像这样媲美而已。

　　“轰隆！”

　　天地大劫开始了，滚滚雷云翻涌，能够毁灭世界万物的雷劫在黑云中穿梭，“噼啪！”一声脆响，一道雷电撕裂了虚空，时间与空间在它的面前完全消失，以不可思议的方式直接落在萧战的身上。

　　面对雷劫充满毁灭性一击，萧战根本没有动，他甚至联手中战剑都难得出，仅仅一缕发色如同个利剑一样同那毁灭性的雷霆对轰。

　　“嘭！”

　　这原本是至强碰撞，爆发出来的威势绝对能够毁天灭地，但是当萧战那缕发丝同恐怖雷劫碰撞时，看上去不可一世的雷霆之力炸开，一个闪念之间竟然完全化为最为纯粹的剑气护在他的身侧。

　　萧战嘴角挂着一抹兴奋的笑容，圣乙的界主大劫已经成为他的大劫，现在的情形就像是他自身出发天地大劫，想要渡过界主境。这种情况的出现怕是也出乎天地意志的预料，能够破开其壁障的力量只有界主这个层次的力量才行，有界主破坏大劫，自然会遭到天地至强法则惩戒。而现在的情形是萧战的修为根本没有达到界主境，这种天地加持而来的惩戒就无法成型，天地意志只能退而求其次，让尚未触发界主大劫的他提前触发大劫，如果他能够真正度过去，那就会成为一名真正的界主。

　　这种事情在别人看来或许就是灾难，但在萧战来看，这是千载难逢的机遇，只要度过去，他将省去无数修炼的时间，成为一名真正的界主。

　　现在萧战明白为何天地间那由他创造的剑之天道法则会被调集过来，这是表明他将正式渡界主大劫，不然就算是天地最高意志也无法轻易调动由萧战自己创造的天道法则对其进行镇压。

　　脑中想明白这些，萧战也懒得让雷劫威力不断增强，对他进行考验，瞬息间他双目闪烁着惊世剑芒，那眸光化为两道惊天剑气冲霄而起。

　　“轰隆！”

　　天地间那笼罩兆亿里的雷云被萧战两道目光所化剑气直接轰开，这是崩解一击，所有聚拢过来的雷电力量完全被震散，那感觉就像是他已经瞬间渡过了天地大劫。

　　轰！

　　天地间那恐怖的意志再度降临，这绝对是最赤裸的挑衅，一招直接将雷劫轰散，已经表示主人根本就没有将所谓的界主大劫放在眼中。

　　天地的意志不可违抗，世间一切的法则沸腾起来，只将原本正在渡劫中的其余几人的雷霆之力都吸走。被轰散的雷云以最快的速度凝聚，几乎就在一个呼吸的时间，竟然就超过先前的最强程度。

　　雷云滚滚，如同蜘蛛网似的雷霆在云层中穿梭，一股可怕的造物之力酝酿而生，雷云、雷电化作一座巨大的神殿，在那里可以清晰看到一尊尊恐怖的武者盘膝而坐，从他们身体中爆出界主才有的可怕气息。

　　大劫开始了，随着雷劫中神殿的出现，就仿佛一场浩大的神战开始，无穷无尽的恐怖的界主从中走出，向着萧战这个天地逆神者征讨而去。

　　造物之力神异异常，雷电孕育而成的武者完全就是一个真正具有血肉之身的存在，恐怖的气血浩荡，磅礴的战意仿佛要将天地都撑开。

　　一尊尊雷霆所化武者恐怖异常，他们就仿佛战争世界中那无穷无尽的金属傀儡，一出面就组成最强杀阵，联手爆出最为恐怖一击。

　　这一击绝对恐怖，能够灭杀掉任何界主境强者，天地意志操控大劫，明显就是不想让萧战活下去。然而，这点根本就不够看，萧战不知道面对过多少这样层次的进攻了，如果他只是普通的渡劫者，这样一击绝对能够让他灰飞烟灭，但显然他根本就不是。

　　萧战直接动用剥夺法则与化剑法则，那剑光耀目，直斩轰杀而来的攻击。

　　“轰隆！”

　　剑尊境根本不需要制造破绽，一剑出斩的就是破绽。

　　萧战虽然没有达到界主之境，但剑尊境同武尊境相合，让他完美的具有界主的力量，因而他的攻击就是世间最为纯粹的界主级攻击，再加上剑道对所有大道法则的天然压制，让他这一剑惊艳到极点。

　　无穷无尽的雷劫孕育而出的武者全爆，在萧战那恐怖一剑下，天地间雷云被再度清扫一空，只有那磅礴的神殿悬浮于空。

　　天地至强意志完全被惹毛了，萧战的一次次挑衅让它彻底愤怒，这次天地间一股恐怖的剑道力量凝聚，数个呼吸的时间一尊同萧战完全一模一样的存在出现在神殿中。眸光惊世，同萧战对望虚空，天地间清晰听到双方目光撞在一起，无尽的虚空瞬间粉碎。

　　出现了！

　　同萧战完全一模一样，屹立于神殿之上，那至强剑道威压充盈整个天地。双目俯视着雷云笼罩中的萧战，两道眸光宛若神罚，强行镇压他这个天地异类。


第九百七十一章 找到巫月

　　“轰隆！”

　　大战爆发了，当真是天崩地裂，两个萧战都是出浑身解数，招式完全都超越一种极限，力量在他们面前已经失去作用，境界的差距宛若不存在，每一击都仿佛要将整个世界都打得崩溃。

　　萧战根本没有闲工夫再去管其他，剑招在不断升华，剑意变得越来越可怕，但是只要他更进一步，雷劫孕育而出的他就会跟着增强，让这场大战始终维持在僵持阶段。大劫波及范围越来越广，已境笼罩整个世界一片广袤疆域，至强剑道法则完全被调用，无穷无尽的武者出现，他们都是萧战为原型，让大战向整个新世界扩散。

　　萧战同自己的大战完全僵持住，短时间内绝对无法分出胜负来，只有真正的超越极限，战胜自我他才能完成这场没有在预料之中的界主大劫。

　　相比本体突如其来的大劫，分身萧战就显得异常轻松了，天地意志完全被本体吸引过去，只让天地大劫威力直线下降，一矛直接就将大劫形成壁障轰开，他瞬息间闯进大劫之中。作为邪傀族的绝世强者，肉身的强悍程度绝对夸张，大劫的时间虽然没有进行多久，但他绝对是所有渡劫中最为轻松的人。当然，这种轻松也只是相对另外两人而言，仅凭这些他要想渡过大劫是在太难了，不过随着萧战将天地意志都吸引走了，大劫威力呈直线下降，对于渡劫者的压力自然也变得更小。

　　大劫洗礼让邪傀族这尊恐怖强者肉身变得越来越恐怖，渐渐的他能够扛住大劫雷霆的洗礼，眼看渡过大劫的可能就在眼前。

　　然而，萧战一矛直接轰开大劫禁域屏障，出现在邪傀族强者面前，因为破坏大劫禁域，他并未遭遇到大劫的惩戒。这一点萧战自然明白，他和本体互为一体，他现在所干的事情都会转嫁到本体的身上，现在天地意志根本没有闲工夫管他。

　　到此为止了！

　　萧战不会去管本体如何战胜自己，他只想最短时间内结束一切。瞬息间消失在原地，神矛爆出惊天一击。整个人突兀的出现在邪傀族强者身前，因果的力量直接绞杀一切命运，剥夺的奥义接踵而至，强行将晋升到界主的境界剥夺下来。

　　萧战惊世一矛还未杀到，雷劫的力量适时爆发，只让邪傀族强者瞬间就被恐怖的雷霆绞得粉碎。

　　邪傀族强者的大劫结束了，所有的雷霆力量瞬间被天地意志调走，加入到镇压萧战本体之中。虽然有些意外，但是萧战根本就不在意这点变故，人数息间消失在原地，朝着时明月所在方位杀去。

　　“没想到还是走到了这一步。”

　　萧战刚刚接近时明月渡劫之地，意外发现这个女人竟然完成渡劫了，雷云的力量在飞速消散，完全被天地意志抽调走，强行投入到镇压萧战本体的大战中。看来天地意志已经同萧战的本体扛上了，不将其镇压誓不罢休。

　　“是啊，绝没有想到事情会演变成这样，不过这一切似乎都是你们时空一族搞出来的，结果如何你们也只能说是咎由自取罢了。”

　　萧战死死盯着时明月，这个女人虽然晋升到界主境，但他丝毫不惧，界主对于他来说根本没有任何威胁，哪怕对方是修炼时空两种天道。一切都是时明月这个女人搞出来的，当初在第四次两界大战时要不是这个女人暗中搞鬼，萧战绝不会被直接传送到第五次两界大战，让一切完全超出他的掌控。而像反战联盟，似乎也是这个女人最先提出来的，虽然现在最大的祸害是巫月这个女人，但要不是她从中挑拨，一切极有可能都不会发生。要是按照历史轨迹发展，等萧战回到过去，正一子跟圣乙这些家伙对于萧战来说根本就不够看。

　　时明月微微笑道：“话可不能这么说，妾身所做一切都不过是想要让时空一族更好的活下去罢了，难道为了生存做这些不应该吗？”

　　萧战淡然道：“如今说这些已经没用了，让我们一决胜负啊。”

　　时明月幽幽一叹道：“萧少主难道不想知道仙儿的行踪吗？”

　　萧战挑眉道：“你认为这个时候说这些还有用吗？不管时仙将来如何选择，你今天都必死无疑。”

　　时明月轻轻一笑：“这个妾身自然明白，萧少主肯定痛恨妾身入骨，妾身也不求什么保住一条性命，只要萧少主给时空一族留一条活路，那么想怎样处置妾身都虽萧少主的高兴。”

　　萧战冷笑道：“你认为到了这个时候本少主还会在乎你所说的条件嘛，时仙在哪里到时本少主自然会去找，这点就不牢你操心了。”

　　幽幽一叹，时明月点头道：“妾身自然明白这点根本要挟不到萧少主，妾身也没有想过要用此要挟萧少主的意思，不过如果是用巫月的行踪作为代价，不知道萧少主是否愿意做这个交易呢？”

　　“巫月？”

　　萧战眉头一皱，道：“你知道这个女人在何方？”

　　时明月笑道：“自然知道，从我们开始合作时妾身早就知道这个女人绝对不简单，她所做一切最终的目的其实就是让自己蜕变成超越武尊的存在，我们这些人只不过都是她的试验品跟踏脚石。如今我已经正式晋升到这个境界，巫月想来已经获得想要的东西，说不定已经完成最后一步，成为天地间最强的存在。”

　　“她在哪？”

　　萧战皱眉。

　　时明月笑道：“先前那位先萧少主一步进入基地的女人就找到巫月的存在，不过现在想来应当已经死在她的手中，我想萧少主对她的行踪一定非常的感兴趣。”

　　萧战冷冷的看着时明月道：“你必死无疑，不过本少主可以保证时仙能够活得很好。”

　　时明月幽幽叹道：“萧少主能够给出这个保证，妾身还能说什么，要找到那个女人在哪里其实很简单，只要能够找到三座诅咒之源所在就行了。”

　　时明月也不废话，直接将三座诅咒之源所在方位告诉了萧战。

　　萧战本想直接干掉时明月，他说过会让时仙活着，这对于他来说不算什么不可接受的事情，毕竟时仙本就是他的女人。不管以前发生过什么，真正搞出这一切的人就是时明月这个女人，她一死完全可以将所有恩怨了解。

　　时明月的果决完全超乎萧战的预料，当萧战立誓保证时仙安全时，她竟然选择了自爆。恐怖的力量肆虐，直接摧毁一片区域，引得整个天地都在颤栗。界主自爆同界主级别攻击完全是两码事，界主已经是这个世界最顶级的武者，已经完全相当于一个顶级大世界，界主自爆就等若一个大世界自爆，那威力强出界主级最强攻击太多了。

　　无数的生灵因为时明月的自爆死亡，萧战虽然毫发无伤，但是对于这个女人就算是死了也要拉这么多人垫背的决定感到心头直冒寒意。

　　时明月是否真的自杀呢？

　　萧战脑中闪过这样的念头，说实话他真的不相信，这个女人搞出这么多风雨来，绝对不会仅仅想要保住时空一族。不过现在萧战也懒得去想时明月是否已经死亡，还是先一步找到巫月这个女人再说。

　　有了确切的信息，萧战要找到巫月就不算是不可能的事情了，直接一招因果轰杀而出，他整个人化作一杆神矛撕裂时空瞬息间消失在原地。

　　三座诅咒之源藏于时空本源中，化为神矛的萧战驾驭因果之力，瞬间就破入时空本源之中。瞬息间他感应到诅咒之源所在，在那恐怖的时空本源法则之力的核心隐约间一股让他都感到惊秫的波动震荡开来。

　　巫月！

　　萧战脸色凝重起来，就如同先前时明月所说一般，巫月这个女人已经晋升到界主之境了，从那隐约间震荡出来的波动中可以判断，她的修为绝对超越以前所见任何一个人。时空本源的凶险异常，不过根本无法阻挡萧战的脚步，矛意惊天，将一切的威胁完全阻挡在外，他数个呼吸的时间就出现在三座诅咒之源所在。

　　说三座诅咒之源有些不对，原先由诅咒之母承载的诅咒之源已经被炼化到一个巨大的宛若母巢一样的生命之中。

　　这是战争世界！

　　萧战的眉头紧皱起来，随着靠近战争世界，从其中散发出的气息愈发让他感到惊秫，他似乎已经预料到一旦进入其中，他所面对的绝对超乎想象。脑中念头飞速一闪，萧战并没有犹豫多久，人化作一杆神矛，直接撞击在巨大的战争世界上。

　　“轰！”

　　惊天矛劲就在靠近战争世界时一切的屏障自主消失，让萧战不费吹灰之力就进入其中。战争世界可怕的禁锢力量瞬间发作，在这里哪怕强如现在的他都感到所有的力量似乎都被完全禁锢。

　　这种禁锢很彻底，哪怕是肉身力量在这里也行不通了，进入的刹那萧战感觉自己相似成为一尊普通的人，直接从高空坠落，砸向地面。

　　战争世界法则已经完全蜕变成界主等级，就算是界主在这里都要受到最强压制，萧战仅仅媲美界主罢了，自然无法动用任何力量。这是前所未有的危机，就连肉身力量体系都无法动用，如果巫月那个女人让自己毫无限制，等待萧战的将是一场必亡之局。

　　到底该如何办？

　　萧战脑中的念头飞速闪过，禁锢一切法则力量，并不代表这个世界就不存在法则力量，起码禁锢的力量就非常强大，能够压制世间一切法则体系。

　　要想在一个世界中如鱼得水，那就必须先一步领悟这个世界的法则体系，掌握它，利用它，只有如此才能在其中生活的精彩。

　　“真理之眼”开启，萧战开始窥探这个战争世界的法则体系之密。


第九百七十二章 荒魔再现

　　萧战现在只是分身，修炼的也是矛之大道法则，但剑道很多原理在这里都能通用，让一切道都转化为矛之大道。

　　战争世界禁锢法则非常变态，强行让萧战失去一切，就连肉身力量都无法发挥出来，跟一个普通人差不多。

　　法则是世间最为玄妙的力量，萧战的肉身差不多已经达到界主层次，如此恐怖肉身没有任何一件武尊境神器能够损坏才是。可在这个战争世界中却并不是这样，就算是一件普通的武尊神器都能伤到萧战，轻易的就破掉肉身本身的防御，那感觉就仿佛每一件武器都是界主级武器似的。

　　萧战敢肯定自己的肉身并未跌落，仍然处在无限晋阶界主境，可为何扛不住一件普通武尊境神器？

　　战争世界的法则非常玄妙，强弱关系被强行扭曲，评判等级高低不再是以前的境界层次划分，而是有着自己一套独特的体系。这种法则体系说不上有多变态，只不过是在其它所有法则统统被禁锢之下，它成为唯一的法则，也就是最强法则，任何东西都要按照他的评定来划分等级，除非武者本身境界已经超脱这个境界。

　　法则是一个世界的构成根本，身处一个全新的世界，自然就要受到这个世界的法则影响，在本身失去法则力量之后，一切都必须受到这个世界法则的绝对压制。在眼下这个战争世界中，只有存在于这个世界独特法则体系中的存在才是最强，哪怕只是一张薄纸只要他处在这种法则体系中，或许都要比目前的萧战强。

　　失去本身的法则，处在这个独特法则体系构成的战争世界中，萧战就将成为最弱的存在，他要想反败为胜，唯一的办法就是适应掌握这种法则体系力量。

　　萧战本身法则力量完全被禁锢，但这并不表示他就失去了以前的法则体系力量，只不过是不溶于这个战争世界罢了。既然没有失去，那就表明还能够起到作用，只不过被战争世界的法则体系压得抬不起头来。

　　体内的所有力量都仿佛失去了，天赋技能这个时候也不好使，萧战尝试“真理之眼”的复制，同《梦》衍生出来的融合，强行领悟这个世界的法则力量。过程非常缓慢，不过如同萧战预料的一样，负责跟融合这两种天赋技能虽然被压制得很狠，但它们仍在工作。

　　战争世界元气暴动起来，一艘艘巨大的战争堡垒浮现，那恐怖的气息扫荡开来，笼罩整个世界。

　　一尊尊实力在界我境恐怖金属傀儡出现，他们朝着萧战所在方位掩杀过来，空气中充满暴躁的杀伐之意，恐惧的气氛让萧战每一个毛孔都要炸开似的。

　　萧战能够清晰感到巫月对自己的恶意，她想要用这个方式让他感到恐惧，让他彻底的绝望。脑中念头闪过，萧战并未露出轻蔑或不屑的神情来，他需要时间，让体内衍生出这个世界独有的法则力量，然后让其转变为全新的矛之大道之力。为了争取时间，萧战不惜露出焦虑神色，甚至于开始向着一个方向逃亡。

　　奔跑！

　　萧战很久没有感受到失去所有力量后的奔跑是何种滋味，他明明感觉自己肉身力量强大到恐怖，但当从身体中输出打算作用在奔跑上时，那庞大的力量却只有那么一丝忽略不计的起到了作用，让他的奔跑宛若龟速。

　　萧战全力奔跑的速度相比那些源源不断杀来的金属傀儡实在是太慢了，虽然彼此相隔有段很长的距离，在巫月那个女人的报复之下所有的金属傀儡有意减缓了速度，但不到一个时辰他就要被这些金属傀儡追上。

　　必须加快速度！

　　萧战脑中念头飞速闪过，要想加快速度最好的办法就是放弃全方位的模拟，从最基本的做起，比如先一步掌握速度法则。心中有了决定，萧战立马就让复制跟融合全力掌握速度法则。至于方法，抓起石子一扔，就能明白速度法则原理何在，能让他瞬间窥探到真正的速度法则。

　　效果非常显著！

　　萧战感觉自己的速度在被快速激活，不到一个时辰，他基本上已经能够达到没有被压制时的速度了。

　　速度全开只是一个部分，接下来就是如何让自己的肉身力量完美发挥出来。目前为止萧战还不想去费力恢复修为，那太复杂了，只要有了肉身力量，他自认能够恢复自己全盛时期的力量。

　　速度的暴露自然让巫月明白萧战已经掌握战争世界的法则力量，这让她认识到决不能给他丝毫喘息之机，不然恢复实力只是时间的问题。

　　“轰！”

　　一尊尊界我之境的金属傀儡突然间加速朝着萧战冲杀而来，他们不单单只有肉身力量，每一击都蕴藏着天地间最为可怕的力量。这是覆盖式攻击，每一寸空间都密布，萧战躲得异常的狼狈。

　　界我境武者的攻击对于萧战来说原本不算什么，但在这个战争世界中他目前打出的最强攻击连武尊都不到，想要反击简直就是找死的行为。萧战前所未有的狼狈，拼了命的躲避，好多次都差点被狂暴的攻击撕得粉碎。好在所有力量都被压制，像“不灭魔体”这种已经转化为本能的技能就算有压制，也能够让萧战不像在元素世界中那样只能依靠其他手段自愈。

　　时间就在这种狼狈的逃窜中飞速流逝，萧战的肉身力量逐渐恢复，渐渐的已经能够从那吞天噬地的攻击中自如冲出来。

　　“轰！”

　　巫月意识到已经无法压制萧战了，随着时间推移，怕是最终会让他掌控整个战争世界的力量，顿时他派出最强的战力。

　　荒魔！

　　这并不是傀儡，而是一尊真正的荒魔，那气息简直就跟真正的荒魔没有半点差别，仿佛就是他本人。这次出现在萧战面前的荒魔已经完美具有了界主境可怕的力量，随着他的出现战争世界仿佛静了下来，一股可怕的意志让萧战头皮发麻。

　　这并不是金属傀儡，但也不是真正的荒魔，应当是巫月用特殊手段将荒魔完美复制下来，创造出一尊全新的完全具有生命的存在。

　　荒魔双目锁定萧战，瞬息间他消失在原地，下一刻出现时一口战刀已经出现在他的手中，随手一斩那种媲美武道之心的刀意尽封一切变数。荒魔宛若再生，这一刀带给萧战的威胁远比无穷无尽的界我境金属傀儡还要大上无数倍，此刻的他力量基本上被限制住，怎么可能会是这家伙的对手。

　　避战！

　　这是萧战唯一的选择，现在的他没有完全掌握肉身力量，自然也无法打出抗衡荒魔的攻击来。

　　荒魔的刀惊世骇俗，斩来之际能够让人感到绝望，这是技艺的极致，在这一刀面前一切都要黯然失色。

　　萧战使出全力，他根本不敢有丝毫停歇，也不敢有任何同荒魔对抗的举动，只要一击目前状态下的他就会被彻底打爆。在这个完全由巫月构建而成的世界中，萧战不想动用“轮回劫”的力量，只有有一丝可能，他都不会将这个技能泄露给这个女人。

　　狼狈的躲过第一刀，萧战只觉整个人都虚脱了，荒魔一刀，简简单单的劈斩，却封死一切，没有任何一个角度能够让你找到空隙。萧战唯一的办法就是让自身速度超越极限，遁入时间长河中，才能闯过这必杀一刀。

　　遁入时间长河，无数的信息复制而来，全都是时间长河中那无处不在的时间法则之力。一次两次三次，次次都狼狈异常，但萧战次次都能借助遁入时间长河躲避荒魔必杀一刀。渐渐的时间之道完美融入到他的身法中，让他以纯粹的身法对抗荒魔那尽封一切空隙的刀。

　　这样的战斗实在是太消耗心神了，不过也让萧战对肉身的重新掌控速度加快，十多刀狼狈至极的躲避中他已经能让肉身力量达到界我之境。界我之境不足以对抗荒魔，但却能让他躲避变得更加的轻松自如。

　　被荒魔牢牢压制，这让萧战怒到几点，界我之境就不能对抗吗？不！绝不可能！只要他在武技境界上远远超过荒魔就成。

　　如何超过？

　　萧战脑中转过这个念头，猛然间他意识到了，荒魔就算能够媲美武道之心又能如何，他可是已经达到矛尊之境了啊。萧战承认荒魔的武道境界很强，能够媲美武道之心，但他不认为能够强过已经达到矛尊境的武道之心。

　　矛圣之境能够强行制造破绽，在其面前没有任何一种招式跟武技没有破绽，而到了矛尊之境也仅仅只是制造破绽能力的升华吗？

　　破绽由何而来？

　　招式本身，或者说人本身，修炼法则本身。

　　晋升矛圣境就会诞生出一种破绽法则，这是从无穷无尽的招式与战斗中衍生出来的一种法则力量，这是专门针对招式跟力量的一种独特法则。招式都存在着轨迹，哪怕已经超脱招式的限制，也会有特有的脉络。破绽法则针对的就是这种轨迹跟脉络，它能强行让武技招式的诡异跟脉络发生偏移，人为制造出致命的破绽出来。这种破绽并非传统意义上的破绽，因为招式本身并未受到影响，它真正影响的只是招式的最终目的。

　　矛圣境的制造破绽并不是针对招式本身，而是针对招式的脉络。脉络就是招式的一种命运轨迹，无形无迹，有时就连武者本身都不会感应到，只要能够抓住，不管招式有多精妙都能从这个着手破招。

　　要破招其实很简单，武者很难真正做到真正的完美，招式本身就会存在破绽，这种破绽会体现在很多方面，有的是技巧，有的则是法则力量体系。要破绽对于每一个武者来说都是必须掌握的一种能力。

　　矛圣境的破招绝对不同，它针对的是完美的招式，从脉络入手，强行破招。这种破是一种无形无迹的破，在外人眼中，明明完美无缺的招式，却在萧战一击之下形同虚设。

　　这就是矛圣境的破招，那矛尊境这种破招能力又发生何种变化？

　　萧战绝对不认为仅仅是让破招能力升华，那样根本体现不出矛尊境的最强之境的称号来。

　　萧战脑中念头飞速转动，矛圣境的制造破绽能力已经达到一种极致，到了矛尊境后虽有升华，但是绝对不会夸张。萧战觉得制造破绽的确逆天，可却存在着致命的缺陷，这种缺陷就是现在他面对荒魔狼狈的原因。

　　制造破绽，要想破绽还必须具备能够破掉招式的实力。就像萧战现在，荒魔的招式虽然可怕至极，但仍是抵挡不住破绽的制造，可他要将之破掉却根本办不到，因为他的实力远远不够。

　　晋升矛尊境是否预示着能够克服这一致命缺陷？

　　用低上很多的力量破掉威力恐怖的招式，矛尊境是否能够做到？


第九百七十三章 突然明悟

　　矛圣境最强的是制造破绽！

　　矛尊境最强的又是什么？

　　萧战脑中闪过很多念头，化剑、统御、神化！

　　剥夺！

　　萧战脑中很快闪过这个因为他晋升剑圣境圆满，利用增幅得到的剑道法则能力，所谓剥夺，就是强行剥夺目标某种能力，以前他的修为还没有正式跨入第九境，剥夺只能做到下降对方能力属性。但现在不同了，剥夺法则绝对能够做到剥夺任何界主境存在某项能力。

　　剥夺荒魔的界主境界，使其下跌到界天之境。萧战很快尝试，但是结果并不是这样，剥夺的确能够影响界主境的荒魔，减弱其这一境界的力量，但却无法使其跌落一个境界。这并不是因为受到限制的缘故，真正的原因应当跟制造破绽的能力一般，剥夺最大用处就是对任何招式跟力量做出限制。

　　荒魔一刀再度斩来，萧战这次打算使用剥夺的力量，强行制造破绽，瞬间剥夺使出。

　　出现了！

　　当招式破绽出现的刹那，一道信息如同闪电一般出现在萧战的脑海，在招式出现破绽的刹那，如果动用剥夺法则，能够只用界天境的攻击就能破掉荒魔这至强一刀。

　　萧战心头充满难以遏制的兴奋，目前为止他的剥夺能力只能算是初阶，相当于一重天之境，只要随着他的矛尊境不断提升，将来绝对能够直接用低上一个大境界的力量击溃对手。

　　意识到这点，萧战一时间战意昂然，他开始疯狂复制融合战争世界的法则力量，让自己的肉身尽快达到界天之境。

　　“轰！”

　　战争世界的震动越来越大，萧战的脸上现出焦虑之色，他感到一直隐藏在这里的巫月力量越来越强，这个女人绝对不仅仅是想要晋升到界主境而已。力量再度回归，这让他打算速战速决，用最短的时间找到巫月这个女人。

　　萧战突然放弃躲避，面对荒魔一刀直接迎击而上，神矛以不可思议的速度朝着战刀绞杀过去。刀与矛完全是两个等级的力量，但是当它们发生惊天碰撞的那一刹那惊人的一幕出现，荒魔那威势恐怖的一招竟然崩解开来，肆虐的刀劲在神矛直接绞杀中当场炸裂。

　　荒魔的眼中出现震动之色，显然他不明白为何明显高出一个等级的他在与萧战火拼时，惨败的人竟然会是他自己。

　　果然是这样！

　　萧战很是兴奋，制造破绽加剥夺竟然如此逆天，要知道整个过程中荒魔斩出的一刀并未被削弱，这是实打实的界主境招式。而萧战一矛只有界天境的威力，威力明显弱上一个等级，可是却出现压倒性战果。

　　界天同界主之间的差距有多大萧战实在是再清楚不过了，以弱胜强以前不是没有做过，不过那全都是利用绝对的技巧，而现在却是正面硬撼，用界天境力量直接轰破界主境招式，要知道他面对的可是荒魔，这简直就是一场奇迹。

　　萧战手中神矛如若怒龙，主动杀向荒魔，力量被压制，他仅用矛演绎至强一击。荒魔绝非等闲，媲美武道之心的武感让他的刀在第一时间就捕捉到萧战这一矛的脉络所在，直接一刀横在脉络之上。

　　一刀横切，荒魔这是技与力的完美结合，他在尝试封死萧战这可怕一矛。

　　然而，让荒魔惊愕的一幕出现，萧战这一矛直接穿透他的刀势笼罩，那感觉就像是凭空消失在他的感应中，当矛再度出现时已经直奔胸口而来。

　　怎么可能？

　　荒魔震惊，现在的他就跟真正的荒魔没有两样，完全具备荒魔的一切思维模式。萧战这一矛他根本没有看懂，武感清晰无误的告诉他，自己一刀绝对已封死一切变数，但就在碰撞的刹那矛消失了。

　　萧战的嘴角浮现冷笑，这次深思让他更加了解矛圣境的真意所在，所谓制造破绽只不过是强行扭曲那看不见的招式脉络而已。既然能够利用这种能力制造出破绽，那就能用来诱骗敌人。这一招对荒魔这种武感超强的人最为有效，这简直就是这类人的克星，想要破解，除非能够达到萧战一样的矛圣之境。

　　神矛直接穿透荒魔的刀招，剥夺法则完爆。

　　荒魔真不是盖的，就在萧战神矛扎入其胸膛之际，他手中战刀竟然突兀浮现，同神矛爆发出惊天碰撞。

　　矛圣境能够诱骗荒魔武感，但却无法抹杀武者对于危险的预知。

　　“咔嚓！”

　　战刀竟然被崩断！

　　天地间响起一声巨响，荒魔被萧战一矛击飞，这家伙虽然危急时刻封住要害所在，但毕竟太过仓促，碰上等若界主一击岂有不落败之理。

　　萧战喜欢这种感觉，人随矛而动，矛圣境招式诱骗使到极致，矛尊境剥夺完美融入到矛中，这是崩解一击，仿佛能将整个战争世界都崩掉似的。荒魔人虽被击飞，但面对萧战这必杀一矛还是做出了回应，媲美武道之心的强横武感让他一刀就尽封一切。然而，在一切都是在无用功，荒魔独创用来对抗萧战的超级无感这一刻成为彻底的累赘，神矛消失在战刀的封锁中，一矛直接将荒魔胸膛贯穿。

　　这是崩解一击，荒魔的身躯瞬息间炸开，化为漫天血雾，所有的生命气息瞬息间消失。

　　一矛击杀荒魔，萧战那并未有丝毫感到高兴的，他开启“真理之眼”搜寻着巫月的存在，其实根本不用搜，心中的直觉就已经告诉他这个女人到底在何处。

　　天空足足八十一座战争堡垒拱卫着一座神殿，巫月的气息从神殿中溢出，就在萧战的目光锁定神殿的刹那，一道目光穿透时空限制同他对视着。

　　冰冷中透着一股疯狂，一切都将不死不休。

　　萧战嘴角绽起一个冷笑，人如电，朝着神殿冲杀过去。

　　一尊尊荒魔出现，每一个都不逊色于先前被萧战一矛打爆的那尊，足足一千多尊组合在一起，组成一座可怕的杀阵。一千多尊界主境可怖存在联手，立时就封锁萧战通往神殿的道路，一道刀光斩来，汇聚一千多尊荒魔的力量于一刀中。

　　这是一刀，但也是亿万刀，斩出的刹那强势封锁萧战一切应变。

　　萧战嘴角的冷笑愈发的灿烂，根本不见他有丝毫的动作，那斩杀而来的刀气从他的身边掠过，连他一根毛发都未曾伤到。矛圣境对招式的诱骗实在是太强大了，他明明就站在这里荒魔却怎么也轰不中他。

　　萧战知道这种诱骗对于那种武感超强的人最为有效，如果换做那些一般的武者，反而会起反效果，因为这类人就知道对着你砍，如果你不动绝对会被一刀砍中。

　　招式诱骗让萧战如入无人之境，瞬间闯进一千多个荒魔组成的杀阵中，神矛如龙，在杀阵中穿梭，一尊尊荒魔被他手中的矛绞得粉碎。

　　萧战很快穿透荒魔的封锁，出现在神殿前，看着神光璀璨的神殿，他的眼皮不安的跳动着，似乎这里面存在着绝世凶险，只要他敢踏入其中后果绝对凄惨。脑中飞速计算一下，萧战知道先将九九八十一座战争堡垒打爆，会让神殿的防御降到最低，不过他根本没有那个时间去做这些，怕是真等他将八十一座战争堡垒摧毁时，一切已经糟糕到极致。

　　没什么好怕的！

　　萧战毅然进入了神殿！

　　“轰！”

　　双脚刚刚同事迈入神殿，萧战眼前就亮起刺目的光芒，让他瞬间失明。感知中，一道道剑光激射而来，密布每一寸空间，根本没有他逃避的可能存在。

　　一瞬间萧战从神殿中退了出来，他的脸色显得有些难堪，全方位覆盖的攻击绝对无耻，在其他法则完全被压制的情况下，除非他能够将这些激射而来的光束全都崩碎。只是每一道光束都可怕异常，相当于界我境巅峰的攻击，也许单独一道不算什么，轰在萧战身上甚至都感受不到痛，但是回想到先前在神殿中的遭遇，他感觉自己现在这具肉身绝对扛不住。

　　这一定是巫月相处对付萧战那可怕招式诱骗能力的招数，没有一点技术含量，但却非常实用。

　　该怎么办？

　　这样的攻击实在是太密集了，如果其他法则力量没有被限制的话倒是不用太过担心，只要让自身化为一道矛光，就有办法从那密集的攻击中穿透而过。

　　萧战活动一下身躯，大战这么久，他已经让三大境界增幅完全能够在这个战争世界中运用自如了。三大境界增幅立时就让萧战具有了界主境实力，强横的肉身力量在身体中震动，瞬间他再度冲进神殿。

　　神矛抖动，一招崩解爆出，无尽的光束在粉碎，萧战全速行进，根本没有东西能够阻拦住他分毫，瞬息间就让他冲进神殿的核心区域。

　　重新掌握三大境界增幅，手中神矛粉碎一切阻碍，再也没有东西能够阻挡萧战的脚步。踏进真正核心，出乎他预料的是并没有见到母巢这一类的东西，在最中央有一件圆盘式神器悬浮，巫月盘膝坐于其上。

　　萧战的目光落在圆盘上时眼皮没来由一阵急跳，他在这件神器上感应到一股类似于玄戒的独有气息，这让他的脸色瞬间就变了。

　　难道这件神器属于玄戒一个等级的存在？


第九百七十四章 超越界主的力量

　　萧战很是吃惊，直到现在他都无法确定玄戒的等级，以前只是觉得玄戒应当属于超越武尊的神器。可是随着他具备界主境修为后，萧战才发现根本就不是那么一回事儿，玄戒根本就不是界主境神器，它的等级还要更高，这让他感到异常的震惊。

　　此刻看着盘膝坐于圆盘上的巫月，萧战大概也猜到了，这个女人之所有能够弄出这么多强横得有些过分的金属傀儡，一定是因为她身下那个圆盘神器之故。

　　这是一件超越界主境的超级神器，是否跟玄戒是一个等级的存在萧战不清楚，不过拥有这件神器的巫月，绝对比他想象的更难对付。

　　巫月完全沉浸在修炼之中，圆盘制造出一个独立的气场，处在其中似乎完全同周遭的世界隔绝。不过萧战仍能感到这个女人正以不可思议的速度蜕变着，不同于一般的界主，而是一种最为完美的状态，似乎完美吸收现在他所遇一切武者的优点，完全融入到她的身上。

　　萧战很快注意到，在圆盘之下就是诅咒之源所在，原先的三座诅咒之源如今全都被炼入一座之中，那繁复的神纹闪烁不息，他竟然一个都无法读懂。

　　这是一种完全超越界主境的力量体系，根本就不是目前的萧战所能读懂的，这让他更加的确信巫月身下那件圆盘绝对是超越界主境的超级神器。

　　虽然萧战无法读懂诅咒之源中神纹的作用跟原理，但他有一点可以肯定，诅咒之源已经不再是诅咒，它成为巫月借助坐下圆盘窥探战族血脉跟武道的秘密所在。

　　巫月仍然处在修炼之中，似乎已经到了最后阶段，萧战岂能让她顺顺当当的晋升，几乎是瞬间他动了，手中神矛宛若一条神龙，闪念间一点圆盘之下的诅咒之源。

　　“轰！”

　　矛尖点在诅咒之源上，那一瞬间萧战只觉一股巨大的力量倒卷而回，那是他自身的力量，没想到竟然全被反弹回来。

　　萧战脸色大变，全数反弹而回，这就等于他硬接自己全力一招。几乎是刹那，萧战手臂一震，每一个细胞爆发出不同的力量，让他瞬间就用单臂打出大道如一的力量。

　　“轰！”

　　神矛被绷断了，可怕的反震力让萧战瞬间飞了出去，只让他的骨头爆发出一阵痛苦的呻吟，仿佛随时都要爆掉。

　　萧战显得很是狼狈，看着断成数截的神矛一阵愣神，诅咒之源的强度竟然达到这样可怕的程度，这绝不是界主境能够具备的力量。

　　该死！

　　萧战知道事情棘手了，如果无法将这座诅咒之源摧毁，就无法阻止巫月这个女人窥探战族的秘密，一旦她蜕变完成绝对就会拥有只有战族才能具有的能力。战族最强的是什么？萧战可以肯定的说一定是境界增幅的力量，一旦巫月具备这种能力，那要与之一战难度将无限增大，最为让人头痛的还要属她那制造金属傀儡的能力，只要想到无穷无尽的金属傀儡都具有境界增幅的能力，他就一阵头皮发麻。

　　怎么办？

　　刚刚一矛已经让萧战明白，他根本无法破坏巫月的晋升。

　　萧战眼神前所未有的锐利，既然诅咒之源无法摧毁，那他就从其它方面入手了。萧战伸手一抓，断掉的神矛飞起来，造物之力涌动，它们开始重新凝聚。这一幕发生的很快，几乎是数个呼吸的时间断掉的神矛竟然复原了。

　　“嗤！”

　　神矛绞杀而出，这是崩解一击，目标直指那将圆盘同诅咒之源之间的联系。

　　“轰！”

　　崩解一击直接将彼此间的联系崩断，瞬间就干扰到圆盘的运转。被强行打断，圆盘突然一震，一股恐怖的意志突兀的出现，带着愤怒的情绪，只让整个神殿核心瞬息间被一股恐怖的气息笼罩。

　　太可怕了！

　　这是已经超越界主境的可怕力量，萧战在意识到危险时想要躲避，但还未等他有所表示这空恐怖的意志就已经锁定他。实在是太恐怖了，当这股恐怖意志作用于身体上时，萧战就连思维都像是凝固似的，根本难以运转了。

　　巫月睁开了双眼，轻蔑之极的目光俯视着萧战，只见她嘴角微微上翘，缓慢一指点向他。

　　萧战心神剧震，巫月的动作异常缓慢，随着她的手指抬起，一股让他感到惊秫的气息笼罩而来，那是对死亡的直觉，只要让这一指点中，就算是“轮回劫”似乎都扛不住。警兆急响，萧战相信自己冥冥之中的判断，决不能让巫月这一指落在自己的身上。此刻巫月借助了她身下圆盘的力量，那已经完全超越了界主境，根本就不是现在还没有突破的到界主境的萧战能够抵挡的。

　　自爆！

　　萧战在被巫月一指点中的刹那，提前自爆了，崩解的力量瞬息间就从天地灵根开始。

　　“轰隆！”

　　巫月的眼中闪过一丝惊讶之色，她虽然一指点杀而出，但显然萧战并不是被她击杀的。就在她疑惑的刹那，萧战重生而回，恐怖的风暴中他抓住神矛掷向盘膝坐于圆盘上的巫月。

　　巫月脸上挂着不屑的冷笑，再度一指点出，她的速度显得很慢，但却在神矛轰中圆盘构建而成的气场时点中神矛。

　　“嘭！”

　　随着一指点中神矛，神矛瞬息间顿住，一声嗡鸣间粉碎了。

　　巫月这一指轻描淡写之极，萧战完全没有感到任何力量作用于神矛上，似乎就是隔空一指，这难道就是更高一境界的力量吗？

　　萧战心情格外的沉重，虽然知道这股力量绝不是巫月的力量，但让他很是无奈的是他根本无法对抗这种力量，自然也就无法阻止被圆盘保护中的巫月做任何事情。

　　巫月双目绽现冰冷的笑容，锁定住萧战，她的左手突然如同花瓣一般盛放，只见她隔空一抓，天地间一股奇特的法则力量突兀降临。

　　萧战感到一阵毛骨悚然，这股突然降临的法则力量实在是太恐怖了，可是真正让他感到绝望的是他根本无法看到这股力量。

　　这表明什么？萧战很清楚，这表明他的境界实在是相差太远了，还触碰不到这种等级的力量体系，在这股力量面前怕现在他就算晋升到界主境也毫无一丝用处。

　　随着巫月的手如花般完全盛放，萧战感觉自身被一股可怕的空间力量束缚，竟然就像是掉入可怕的囚笼中一切的力量在那一瞬间完全消失，让他瞬息间变成一个凡人。萧战的脸色变了，巫月的手掌在他的眼中不断放大，他整个人正在落入她的掌心，那感觉就像是如来佛掌下的孙猴子。

　　萧战尝试自爆，但是这一刻那股奇特的空间力量下他根本无法调用任何的力量，就算是百试百灵的“轮回劫”这一刻已经完全失去了作用。

　　该死！

　　萧战面对这种完全凌驾于界主境上的可怕力量根本没有一点办法，这已经完全超越了他的极限。

　　“轰！”

　　就在萧战感到绝望之际，整个战争世界遭到最为恐怖的冲击，整个世界在剧烈震荡，一股崩解的毁灭之力如同一场风暴来袭。

　　本体来了！

　　萧战瞬间感应到了，本体的强大已经完全超出他的预料，那恐怖的剑意降临战争世界的一刹那就将这里的法则颠覆，虚空中只剩下无穷无尽的剑气在共鸣。

　　就在萧战感应到本体的刹那，本体就出现在神殿中，突兀间一股可怕的力量降临，直接撞上禁锢萧战分身的可怕空间之力。

　　这是来自玄戒的力量，在萧战的操控下化为一道可怕的剑气直接将禁锢分身的空间之力轰碎。

　　恐怖的爆炸力猛然扩散，瞬息间只听到“咔嚓”一声碎裂声响，整座神殿竟然被崩开了。恐怖的毁灭之力肆虐，瞬息间战争世界炸裂。

　　毁灭的力量并未因为摧毁战争世界就有所收敛，原本战争世界所在区域完全塌陷，一个可怕的黑洞产生，那感觉就像是新世界都被这股力量打穿。

　　黑洞有了扩大的趋势，似乎要将整个新世界都吞噬掉，不过很快一股力量震荡而出，完全将黑洞笼罩进去，只让这毁灭的风暴完全静止。完全凌驾于界主境界上的法则之力浩荡，瞬间就让黑洞缩小，以不可思议的速度消失。

　　一个独立的世界将萧战裹了进去，天地间只剩下他同盘膝坐于圆盘上的巫月。

　　萧战的脸色显得很是阴沉，看着盘膝坐于圆盘上的巫月，他瞬间意识到天璇绝对是死在这个女人的手中。杀意从萧战心中涌现，只让他的眸光化为世间最为可怖的剑气。

　　“嗤！”

　　剑气如炽，完全达到界主境的极致。

　　“嘭！”

　　巫月脸上浮现冷笑，一股无形法则力量出现在她的身周，剑气撞上的瞬间粉碎。此刻巫月的实力同样达到界主境，在她的身体中有一股萧战极为熟悉的感觉，目光仅仅落在她的身上，他就知道那是战族独有境界增幅的力量。

　　萧战突然间轻抚指间玄戒，同器灵小蜜完成沟通，瞬息间一股强绝的法则之力降临，那笼罩巫月身周的无形法则之力完全消失，连带作用于她身上的超越界主境的力量也跟着消失。

　　“怎么可能？”

　　这一突变只让巫月整个人吃了一惊，身为圆盘掌控者，她如何不知道这股力量的可怕，随着她晋升到界主境才能激活。从先前剑气轰碎禁锢萧战分身到现在，巫月已经完全能够肯定，萧战也掌握了同等级的力量，脑中回忆他轻抚指间的动作，顿时她的目光看向他带着手上的玄戒。


第九百七十五章 罪魁祸首

　　作为一名顶级炼器师，巫月的眼力非常惊人，她一眼就瞧出萧战指间玄戒的不同寻常。外表虽然看上去同一般的世界戒指没有太大的区别，但那些纹理绝对蕴藏着一股莫名的伟力在其中，这绝不是界主境所能达到的，肯定是一种更高等级的炼制原理。

　　巫月认出萧战指间的玄戒之后，人显得很是吃惊，拥有圆盘的她清楚这种东西的出现代表什么。

　　“真没有想到，你手中竟然也掌握了这种超越界主境的神器。难怪你的武技不同于常人，原来这一切都是因为这东西的缘故。”

　　萧战冷冷的看着巫月道：“你杀了天璇！”

　　巫月一愣，她没有想到萧战第一句竟然是质问这完全不相干的问题，不过她可是非常人，一瞬间就意识到萧战问的是谁，不由咯咯笑道：“你是说那个第一个找到这里的女人？没错，她的确是被我击杀的，你们这战族境界增幅的能力我还是从她身上获得的。”

　　萧战的脸色瞬间变得很冷，他也懒得跟巫月这个女人废话，人瞬间化作一道剑光直冲她而去，这是最纯粹的一剑，一出手就将分身领悟的招式诱骗使出来。

　　“嘭！”

　　萧战这一剑实在是太快了，巫月还没有反应过来，剑已经斩在她的身体上，那剑光瞬间爆开，只将她一剑轰飞，闪念间就撞上这个由玄戒力量凝聚出来的世界屏障之上。

　　巫月前所未有的狼狈，她的力量已经达到界主境巅峰，可是面对萧战的剑，她的反击完全就是在加速自己败亡的速度。巫月已经完全继承荒魔的一切，同时通过诅咒之源，她还将战族那种独特的战斗能力吸收，这一切都让她对于招式的理解已经达到一个常人难以理解的程度。可以说萧战刚一出剑，巫月本能的就捕捉到这一剑的脉络，让她手中的刀本能的斩出。只是结果就同荒魔与萧战分身大战一样，剑直接从她的封锁中消失，当再度出现时已经击中她的胸口，那可怖的崩解之力爆开，要不是她身上穿的是一套来自圆盘器灵赐予的战甲，怕是已经被一招干掉了。

　　这是一场虐杀，作为本体，萧战已经完全晋升到界主境，剑圣境的制造破绽与招式脉络诱骗，加上剑尊境的剥夺，不管巫月的招式威力达到何种地步，都被他一剑爆掉。

　　萧战脸上的神情显得狰狞，天璇的彻底死亡让他心情极度恶劣，仇人就在眼前，可是面对这种乌龟壳似的的防御，他竟然一时间难以奈何分毫，这怎能不让他抓狂。

　　相比萧战的抓狂，巫月的心情更加的恶劣，她已经做得够好了，能够将荒魔的东西完美继承过来，那种强大的战斗武感让她能够预感到萧战每一招每一式的变化，可是事情的结果却是那么的残酷，她所感应到的一切带给她的竟然是惨败。

　　“这是为什么？”

　　巫月在内心深处咆哮，萧战杀了她唯一的亲人，仇恨让她险些失去理智。

　　“很简单，你的武道境界差对方太远了。”

　　一道很是平静的声音在巫月的心灵深处响起。

　　巫月吼道：“这不可能，我明明能将他的招式看得一清二楚，为什么每次总感觉他的剑消失，这掉地是为什么？”

　　“那是一种非常可怕的武道境界，能够诱骗你的武感，可以说你所看到的一切都是对方有意给你看的，其实你根本就没有看破对方的招式。”

　　那道声音还是那么平静，甚至就连一丝情感波动都没有出现。

　　“你不是很厉害嘛，为何不帮我将那种武道境界弄过来，只要我有了这种武道境界，就不会被这个家伙羞辱了！”

　　巫月有些歇斯底里了。

　　“嘿！说的真是轻巧，并不是世界所有东西都能够强行夺来。你不是一个真正的武者，根本不明白有些东西不是靠模拟或者强行掠夺就能获得，那必须通过你用无数时间的磨练才能够获得。不管是他的剑道，还是那种矛技，都是通过无数年月的磨练而来，那是一种完全独特的法则体系，整个诞生过程必须按照步骤而来，缺少任何一个环节最终就不会产生。也许我能够读懂它的构建，但要让你使用，必须从最开始重新修炼，我想你也不是那种有这个耐心的人。”

　　相对于巫月的歇斯底里，她心底这道声音却显得很是冷静。

　　“就算如此，你也可以帮我对付他啊，你是完全超越界主境的超级神器，就算这种剑道真有那么厉害，在你面前根本就不够看啊。”

　　“并非我不想帮你，而是不能帮。你难道还没有发现嘛，那家伙手中那个玄戒同样是超越界主境的超级神器，虽然不愿承认，但事实上是那枚戒指在等级上要高过我很多，如果我帮你，那是就将成为我跟玄戒的器灵之间的较量了，等级上的差距，基本上预示着我必败无疑。现在那枚玄戒的器灵显然是不想干涉宿主，仅仅是做出一些限制，不让我插手，如果我还要强行插手的话，就会引起它的反击，那个后果不但是你，就算是我都承受不起。”

　　“你难道就眼睁睁看着我输掉吗？至少你也要让我拥有对抗那种该死武道境界的力量吧？”

　　巫月就像是一个输红眼的赌徒，这个时候她哪里还会顾忌请圆盘器灵相助会有什么后果，她只想战胜萧战，替弟弟报仇雪恨。

　　“这个嘛也不是不可以。”

　　巫月心底的那道声音犹豫片刻后便答应了，很快一股奇特的感觉在她心底产生，当再度面对萧战那可怕一剑时，她本能一刀斩出。

　　“嘭！”

　　刀与剑发生惊天碰撞，一股巨大的力道爆开，只将巫月整个人都掀飞出去。感受着那可怖的冲击力巫月觉得自己都快要握不住手中的刀了，但相比这些，对于自己竟然真正挡住那可怕一剑让她欣喜若狂。

　　巫月恨不得仰天长啸，先前的交手实在是太过憋屈了，在萧战的剑下她简直宛若三岁稚童，被当做沙包一样轰来轰去，哪怕不是纯粹的武者，她也要恼羞成怒。

　　巫月突然的反应让萧战眼皮一跳，招式诱骗失效？他不认为巫月能够捕捉到剑招真实的脉络所在，但是刚刚那一刀绝对是捕捉到他的攻击脉络所在的表现，从出刀到斩中战剑，这期间没有一丝犹豫，从刀斩出的脉络可以清晰地看到巫月斩出这一刀时那种自信。

　　这个女人拥有了对抗招式诱骗能力的办法！

　　萧战不用想都知道这一切都是什么造成的，招式诱骗能力失效对于他来说可不是什么世界末日，真要论武技，他不知道要甩出这个女人多少个纪元。

　　既然招式诱骗失效，萧战自然也懒得用了，手中战剑挥斩脉络强行引起破绽，让剥夺完美融入剑中，这是一招暴击，剑招威力本身完美上身一个等级不说，那种以弱胜强更是达到极致。

　　危险！

　　巫月感应到了，萧战这一剑看上去就是界主巅峰境的力量，哪怕暴击都破不了她的防御，但是警兆在心头急响，在不断的告诉她这一剑的危险。

　　不能挡！

　　这并非是直觉，而是来自圆盘器灵的警告，萧战这一剑已经超越界主界限，哪怕有圆盘的保护她都有可能被击杀。

　　该死！

　　巫月心中在怒吼，这家伙的剑怎么能够可怕到这等程度，有圆盘的保护，竟然还能让圆盘器灵预警？

　　巫月自然相信圆盘器灵的警告，她想要躲，可这又哪是那么容易的事情。萧战的剑索命而来，招式脉络清晰无误的告诉巫月，她除非硬拼别无他途，如果真要逃只会败得更快更惨。

　　“该死！”

　　巫月根本挡不住萧战这一剑，圆盘器灵自身也感到了危机，如果巫月落败，它极有可能被萧战掌控的玄戒镇压，这可不是它想要看到的情况。

　　“让我来掌控你的身体，战斗的事情你根本就不够看。”

　　圆盘器灵根本不给巫月反对的时间，强行夺取对她身体的控制权，几乎是瞬息间巫月双目射出令人心悸的寒芒，她手中的战刀坚决斩出，一刀强行封住萧战那必杀一剑。

　　“嘭！”

　　刀与剑极致碰撞，爆发出超越界主极致境界的攻击，巫月的身躯被恐怖的震荡之力震飞，虽然她挡住萧战必杀一剑，但毕竟有些迟，根本无法让自己这一刀达到最强威力。人在空中，巫月只觉一股奇异的震荡之力竟然穿透战甲破体而入。

　　怎么可能！？

　　巫月当真吓了一跳，哪怕此刻掌控她身体的是圆盘器灵，在界主境能够穿透战甲的攻击绝对从未有过。

　　他是如何做到的？

　　巫月很是震惊，萧战的剑道已经超出她的认知，说实话要不是仗着高出一大截的境界，绝对无法对抗这种可怕的剑术。圆盘器灵不知道流浪过多少大世界，见识过多少惊才绝艳的武者，可是没有一个仅仅依靠最为纯粹的剑术就能达到如此可怕地步的，不用借助任何其它的手段，只靠一口剑破尽天下一切，斩尽天下一切。

　　入体的力量就是崩解之力，能够摧毁一切结构，让肉身崩开，化为最为本源的一颗颗细胞状。这种崩解之力无孔不入，防不胜防，界主境根本没有一种力量能够与之对抗。

　　掌控巫月肉身的圆盘器灵只能动用超出界主境的力量才将这股入体崩解之力驱除，萧战的剑根本就不给她喘息之机，剑无孔不入，招式的诱骗，强很的剥夺，将她牢牢压制，渐渐的她感觉萧战剑的攻击力已经超越界主，一剑斩来，要是不动用超越界主境的力量，就算有战甲保护，肉身同神魂都会在一剑下崩解。

　　圆盘器灵感到异常震惊，萧战的剑完全违背它以前所见任何一种法则原理，明明只有界主境的力量，但是一剑爆出的攻击力绝对能够跟更高一层次的力量正面硬撼。

　　这样的战斗让萧战厌烦，有圆盘器灵提供超越界主的力量，仅靠他自己根本无法将巫月击杀。一瞬间萧战有了决断，让器灵小蜜出手，将那件圆盘从巫月身上剥离开来，只有这样才能将这个女人干掉。


第九百七十六章 追杀

　　“这很难。”

　　萧战的要求让小蜜显得有些为难，这还是第一次听到她用这个不确定的口吻回答，以往给人的感觉没有什么是她不能做到的，难道那件圆盘真的已经不是普通的超越界主境神器？

　　“那个圆盘等级很高吗？”

　　小蜜点头道：“的确很高，按照世界境等级划分，它算得上是一件界王境超级神器。”

　　“界王？”

　　萧战吃了一惊，道：“难道世界境除了界我、界天、界主境外还有其它境界？”

　　“世界境是一个超越以前所有境界的大境界，就好比从界天境突破到界主境，这完全就相当于两个大境界。在界主境上还有界君、界王、界皇三境，这件圆盘属于界王境超级神器，相当于超越界主境两个大境界，以你现在的能力要想将那个女人从神器中剥离出来非常的困难。”

　　萧战愕然道：“为什么是我的能力？我不是让你帮忙吗？”

　　小蜜没好气道：“拜托，我能够动用何种程度的力量都取决于主人。现在主人的修为已经达到界主境，那么我最多能够动用界君级力量，这种程度根本无法将那个女人从神器中剥离出来。”

　　“那你到底是什么等级的神器？”

　　“我吗？”

　　小蜜高傲异常的道：“已经超越世界神器范畴了。”

　　萧战很是震惊，小蜜的话让他明白在世界境上还有更高的境界，这让他感到极度的不可思议。要知道萧战如今的境界已经很逆天了，超越武尊，成为界主，而现在听到萧战说的这些，让他感觉自己才刚刚起步。

　　不过萧战虽然震惊于小蜜的等级，但现在根本不是想这个问题的时候，一切都等解决掉巫月这个女人再说。

　　“既然剥离不出来，那要干掉这个女人是否有可能呢？”

　　“当然！”

　　小蜜的回答很肯定，她也不跟萧战讨价还价，直接道：“以我判断，只要动用玄戒本身的力量，要击杀这个女人并不是什么难事，仅仅界君级的力量足够了。”

　　“那圆盘怎么办？”

　　“自然收服它，这东西对你非常有用。”

　　小蜜的话音一落，萧战就感到一股力量从玄戒传递而来，那是一种奇异的感觉，界主是一种超脱，完全超越世界本身的束缚，凌驾于一切世界法则之上，成为世界真正的主人。而界君呢？萧战感觉界主在其面前就像是麾下一个领地的领主，这是一种境界的完全压制，颇有种君主高高在上的味道。

　　力量！

　　随着界君级力量出现，萧战感觉自己全方位的力量都达到一种不可思议的地步，仅仅速度一项，就提升十倍不止，全速时时间都能停止。这是一种极度不可思议的感觉，萧战尝试过用速度遁入时间长河中，但从未能够做到用速度让时间出现静止。

　　“轰！”

　　一剑出，时间为之静止。这并非强行操控时间规则获得的静止，而是速度快到让时间都没有开始流动。当萧战一剑斩出，到他一剑斩中巫月，时间根本没有流动，在某种意义上来说就算是修炼时间之道的强者都不一定能够反应过来。

　　巫月被一剑击飞，崩解的力量强行穿透战甲，以霸道绝伦的方式将圆盘作用于巫月肉身上的力量震碎。

　　爆了！

　　这一击不再是先前那种超越界主极限的力量，而是完全超越界君极限的一击。

　　圆盘虽然是界君境超级神器，但这一剑实在是太突然太狂暴了，等它意识到时巫月的肉身跟神魂已经完全被震碎，那崩解的力量瞬息间就将其彻底抹杀。

　　该死！

　　圆盘中的器灵气得哇哇大叫，它如何不知道这是玄戒插手，它想要跳出来质问玄戒，可它根本没有这样的立场，毕竟是它先一步插手，不然萧战根本用不着借助玄戒的力量就能将有战甲保护中的巫月击杀。

　　逃！

　　圆盘知道自己根本不是玄戒的对手，它哪里敢继续留下来跟其战斗，虽然不知道玄戒的具体等级，但当它见到玄戒时有种心惊肉跳的感觉，自身竟然忍不住想要臣服。这绝对不是它所能招惹的超级神器，如果继续纠缠，说不定会被彻底吞噬。

　　一瞬间圆盘爆发出璀璨的光芒，一尊同巫月一模一样的武者出现，界主境巅峰，刹那间圆盘化为一套战甲穿在她的身上，瞬息间就让其爆发出界君级恐怖气息来。

　　“轰！”

　　一道可怕的刀光斩中这片完全封印住的世界，那恐怖的力量瞬间撕裂世界的屏障，巫月化作一道光芒闪念间消失不见。

　　追！

　　萧战自然不会放过圆盘，他速度提升到极致，一个闪念的功夫就已追上先一步遁走的巫月，时间完全静止，界君级力量加诸于战剑之上，一剑直取巫月胸口。

　　这一剑可怕到极点，时间完全静止，制造破绽，剥夺齐爆，一剑的威力完美超越界君之境。

　　此刻超空巫月的完全就是圆盘，不过它只是一件辅助性神器，一切都要依仗主人的修为而定，就跟萧战掌握的玄戒一般，主人越强，它们就能爆发出更强的力量。巫月只是界主境修为，那么圆盘所能爆发出的力量最多也就界君级。面对萧战这一剑，作为界王级超级神器的它感到一股心悸。

　　这一剑已经无限接近界王级攻击了！

　　圆盘中的器灵对萧战那可怕的渗透攻击非常忌惮，界君级防御根本就挡不住，它想躲，可惜面对能令时间都静止的一击它根本无法躲避。

　　萧战一剑斩中巫月的身体，崩解之力再度发威，将圆盘复活的巫月再度击杀，不过让他变色的是巫月一瞬间又重生了，简直就跟他的“轮回劫”不相上下。

　　“该死！到底要怎样才能彻底将巫月这女人击杀！”

　　萧战已经怒不可遏了，现在他总算是明白砍不动，杀不死的人有多可恨了。

　　“这件圆盘是一件非常不错的辅助性神器，它已将巫月那个女人的信息完美复制下来，可以无限复活，就如同‘轮回劫’的效果一样。要想将她真正击杀只有一点，就是将圆盘中巫月这个女人所有的信息抹杀掉。”

　　萧战脑中念头飞速转动起来，圆盘所化战甲防御强的离谱，他尝试过所有攻击，也就崩解一击才能透过战甲进行攻击，而要将巫月留在圆盘中的所有信息抹杀就必须动用因果一击。因果一击无法穿透战甲的防御，这样势必要将因果一击完美融入到崩解一击中。这种融入并不是两招相容打出，因为这种相容并不是真正意义上的完美相容，打在战甲上因果的力量瞬间就被全部挡住。

　　想清楚此间所有问题，萧战大脑开始全速运转，让因果一击的原理同崩解一击完美结合，达到不分彼此的地步。

　　“轰隆！”

　　虽然萧战脑中在计算两招相容，但他手上并未停止攻击，崩解一击接连斩出，根本没有给巫月一点喘息的时间。

　　巫月狼狈到极点，一次次重生，一次次被击杀，已让她彻底胆寒，现在的她已经完全熄灭同萧战大战的心思。巫月清楚，她不擅长正面战斗，只要给她时间，她绝对能够组建一支数量惊人的恐怖大军来，那是完全能够摧毁一切大敌。

　　巫月将所有手段都用出来，不断遁入时间与不同空间中，但是萧战就如跗骨之蛆，瞬息间就能一剑斩中她，面对那让时间完全静止的一剑，她脑中念头还没有闪动，人就死了。说实在的，巫月从未有一刻是这么畏惧一个人，她发誓只要这次能够逃出生天，在没有绝对实力之前，她绝对再也不惹这煞星了。

　　“轰隆！”

　　再度被一剑灭杀，重新复活的巫月突然间出现在新世界地核中，她一眼就看到那艘庞大的战舰，这让她心神猛地一震。

　　界君级战舰！

　　巫月很是震惊，她是最顶级的炼器师，一眼就瞧出这艘战舰的制造工艺来自战族，这不是出自萧战之手。

　　几乎是瞬间，巫月眼皮直跳，她的脑中突然冒出一个十分惊惧的念头。

　　难道传说中的战神乃是一位界君！？

　　这也太夸张了吧？

　　巫月感到难以置信，不过她心中却十分肯定这种猜测，因为她曾听圆盘器灵说过，能将如此多大世界融合，至少需要界君级以上的可怕实力，传说中那位战神至少是界君级恐怖强者。

　　意识到这点只让巫月心惊肉跳，以前的她还没有接触这种超越武尊境的力量，并不知道一尊真正的界君有多可怕，自然感受不大。可是现在借助圆盘的力量，她深切体味到界君级力量的可怖，要知道她现在可不算真正意义上的界君，充其量只有千分之一，甚至万分之一界君的实力。如果碰上一尊真正意义上的界君，哪怕有圆盘，她也有很大的可能被镇压。

　　逃！

　　巫月头也不回，扭身就想离开地核，她没有一点想要谋夺那艘界君级战舰的意思，她知道战神绝不是她能够惹得起的存在，要是被这对父子前后夹击，她想不死都难。

　　“咦？”

　　一道轻咦声突兀的在巫月耳边响起，只将她吓了一跳，还未等她反应过来，一道妖娆的身影突然浮现眼前。


第九百七十七章 镇杀巫月

　　这是一个女人！

　　美得让天地都要失色，巫月见识过无数美女了，她自身就是一个人间绝色，可是在看到这个女人的时候仍是产生极度惊艳之情。

　　不过相对于对美丽的惊艳，让巫月心惊肉跳的是这个女人表现出来的可怕实力。

　　界君！

　　怎么可能？

　　巫月完全被吓到了，突然出现的女人竟然是一尊界君，而且还不是她猜想中的战神。几乎是瞬间，巫月意识到这个女人的身份。

　　“你是战妃！？”

　　喊出战妃名字时，巫月几乎是本能的退出老远。

　　“娘！”

　　女子还未说话，萧战的身影冲进地核之中，此刻他的气息丝毫不逊色于她。

　　“真是没有想到，这才多久啊，你竟然已经达到这一程度了。呵呵！果然不愧是你我的种，论修炼速度你爹都要拍马难及。”

　　女子自然就是战妃，她一副老怀大慰的模样。

　　萧战一脸震惊的看着战妃，界君级存在啊，他一眼就认出此刻的战妃就是一直陪伴他很多年的那尊战偶，只是没有料到她的修为竟然强到如此地步。连战偶都有这种水平，萧战就算用屁股想都能知道他老娘的修为也达到了界君境，这是何等不可思议的事情。

　　母子相认一幕只让巫月脸色大变，虽然猜测眼前女子就是战妃，但当萧战出面证实时仍叫她有种绝望的感觉。怎么可能这样？战族这些人中怎么可能诞生如此可怕的存在？战妃是界君，那战神实力只会更强，说不定达到更高一个层次的界王都有可能。

　　绝望！

　　巫月哪还敢在这里继续停留下去，她不顾一切想要离开地核，然而她还没有开始动，就被萧战一剑斩中，再度被击杀一次，当她重新复活过来时惊恐的发现整个地核都被封印住，她已经无路可逃了。

　　“这是界王级封印！”

　　圆盘器灵在巫月心中发出惊惧的声音，显然碰到这等恐怖的封印就算是它也无法再保持镇定了。这里出现界王级封印，那就表明那位传说中的战神已经是为界王了，这就算圆盘器灵能够完美发挥出全部实力来，都不一定能够冲破这里的封锁。

　　“怎么办？”

　　巫月异常焦急，她现在很后悔，自己没事干嘛要去招惹战族这些变态，不但拥有界君级强者，现在就连界王存在都出现了。战族这些年来这么低调干什么啊，你们随便露一露自己强壮的胳膊也行啊，好让我们这些不自量力的人知道你们有多么不好惹，等咱们彻底得罪死你们之后再冒出来，这不是想要玩死我们啊。

　　“怎么办？我能怎么办，如果你现在具有界王级实力，那我们或许还能从这个界王级封印冲出去，现在根本就不可能。”

　　“怎么会这样？”

　　“我不想死啊！”

　　萧战自然也发现封印的可怕所在，这让他嘴角一阵抽搐，不用说布下这个封印的人肯定是老爹。藏得可真够深的，这么可怕的实力一直不现身，什么反战联盟，你们要是出来打个喷嚏就能将他们全灭，哪用得着他打生打死，弄到现在自己的女人都死了那么多。

　　萧战的心情瞬间变得极度幽怨，想到不久前陨落的天璇，他简直气不打一处来。

　　“嘭！”

　　萧战再度一剑干掉巫月，现在他只能将所有的怨气跟火气都发在这个女人的身上。有了战妃出手，巫月根本无处可逃，君级战舰直接一击差点就将圆盘所化战甲打穿，那恐怖的冲击让圆盘很快老实起来。

　　圆盘的见识可不是巫月可比，战舰是界君级不假，但是刚刚的攻击力已经达到界王等级，在选定的宿主实力不够时跟这样的存在作战，极有可能被彻底打爆。到时就算死不了，重伤那是不可避免的，到了这个程度一旦自身受损想要复原那就困难了。

　　镇压！

　　圆盘怂了，并未做垂死挣扎，少了它的帮助巫月如何是萧战同战妃的对手。萧战根本就不想给巫月这个女人任何机会，用自己创造出来的全新崩解攻击，彻底将之抹杀。没有圆盘插手，巫月所有的信息都被抹除，算是真正意义上的死亡了。

　　终于将所有敌人都干掉了，萧战感到有些茫然，这次决战的发展完全出乎他的预料。按照历史走向不应该是正一子这些家伙将继续为祸吗？为何他们统统都被自己干掉，死的不能再死？

　　“在想什么？”

　　战妃一手抓住圆盘，脸上尽是兴奋之色，对于炼器她骨子里透着狂热，圆盘所具有的能力绝对够她研究很久了。

　　“孩儿有未来的记忆，很多敌人本应该还活着的，为何他们现在统统都死了，难道孩儿已经改变了历史？”

　　“未来拥有无限可能，你自然已经改变了历史，这有什么值得奇怪的。”

　　战妃不以为然，摸了摸萧战的脑袋，然后瞬间消失在原地，回战舰去了。

　　大战彻底结束，留给萧战的却是茫然不解，神念覆盖整个地核，他并未感应到天魔这些人的踪影，回到地面世界，以他现在仍然停留在界君级实力，神念瞬间就能覆盖整个世界，根本没有东西能够瞒得过他。战族四大至强者全都不在这个世界中，战神还好说，以他界王级实力感应不到正常，但是天魔这些家伙最多也就界主境罢了，他们到底都去了哪里？难道已经离开新世界？

　　“主人在想什么？”

　　“他们都去哪了？”

　　小蜜出现在萧战的身边，微微笑道：“他们都已经离开新世界，追随战神跟战妃的脚步，去了一个更高等级的世界。”

　　萧战眼睛眯了起来，看着笑意盈盈的小蜜，没好气道：“小蜜，你老实交代，是不是你从中搞鬼？”

　　“搞鬼？主人说的多难听啊，小蜜可没有搞鬼的意思。记得当初主人很长时间都没有搭理小蜜，小蜜闷得慌就找人聊聊，那战神还真是一个天纵奇才，仅用一个纪元的时间一身修为竟然晋升到界王之境。界王啊，实在是太强了，没有一个世界能够承受得了，这战神真不是盖的，他同战妃一道合谋搞出世界大融合计划，让这个全新的世界能够完全承受世界境力量存在。”

　　萧战看着笑嘻嘻的小蜜没好气道：“那现在正一子这帮家伙算是真正的被我干掉了？”

　　“那是当然，这些小虾米完全死翘翘了。其实啊，主人仔细想一想就能知道，当初出来这个世界时为何所有的顶级强者都消失了？主人第一次碰到的那些女人为何都是意识投影？这一切的原因难道还不难理解吗？”

　　小蜜笑得有些诡异，只让萧战心中直犯嘀咕。仔细一想，他感觉还真是这样，让自己的女人用意识投影同自己相遇不一定就是因为害怕干扰历史进程，这其中肯定有其它原因在。想到这里，萧战死死盯着小蜜道：“这一切到底是怎么回事儿？”

　　小蜜不答反问道：“主人是否想要复活天璇她们？”

　　萧战没好气道：“当然想了，天璇我尝试复活过，但是她所有的信息都被抹杀，仿佛根本从来就没有存在过一般，这让我没有一点办法将她复活。”

　　小蜜点头道：“天璇是被那个圆盘用界王级力量击杀，将她所存在的一切信息都已经抹杀，别说是主人，就算是战神回来也无法将她复活。主人要想将天璇以及当初在诅咒之源中死掉的女人复活只有一个办法，让剑尊境达到神境，也就是达到界神之境，那时就可以将她们复活。”

　　“神境？”

　　萧战愕然。

　　“剑尊共有九境，刚好同九大世界境相当，所谓神境刚好就是界神之境。这一境界凌驾于界皇境上，是剑尊九境第七境，只要主人达到这一境界，要复活她们非常容易。”

　　萧战嘴角抽搐一下，剑圣九境的修炼谈不上困难，只不过是需要时间，但是剑尊境完全不同，虽然冲击剑尊境让他直接晋升到剑主之境，但要想更进一步难度简直能够让人绝望，他基本上可以肯定在这个新世界中不可能晋升到这一境界。

　　“这个所谓更高世界是怎么回事儿？”

　　小蜜神色肃然道：“主人还记得重生在天元的原因吗？”

　　萧战一愣，吃惊的道：“你的意思是这个更高世界同你当初选定我做主人有关？”

　　小蜜叹道：“十张卡片，十次轮回，主要的目的就是为了挑选出一个传人来，当挑选的对象达到界主境时传承试炼就可以触发。没想到这才第二次轮回，主人就已经达到界主境，自然就可以激活真正的传承试炼。不过，虽然有十次轮回，但传承试炼却只有一次，一旦主人进入试炼世界，死亡之后就彻底失去传承资格，同时也将彻底死亡。”

　　萧战脸色猛地一变道：“彻底死亡？”

　　小蜜点头道：“虽然我是超越世界境的神器，但选定的主人只有一次接受传承试炼的机会，一旦主人失败，我就会同主人自动解除认主关系，失去我的力量，主人自然就会彻底死亡。不过……”

　　说到这里小蜜顿了顿道：“也不是没有空子可钻，虽然规定我只能让主人进行一次传承试炼，但如果主人能够遇到另外一件同样具有挑选试练者资格的神器，就可以拥有两次传承试炼的机会。”

　　萧战心中一动道：“难道那个圆盘具有挑选试练者的资格？”

　　小蜜笑道：“那个圆盘的确有资格挑选人进入试炼世界，只是它的资格并不是进行制造我的主人留下的传承试炼罢了。不过这些咱们根本不用在意，只要能够进入传承世界中，就算最终无法激活传承，只要能够在那里晋升到神境，主人就能复活所有死去的女人。”

　　“那到底是怎样一个世界？”

　　“一个凌驾于所有世界之上的独特世界，是由创造我的那位主人开辟出来，在这个世界中最低修为就是界我之境，最高修为则达到界尊之境。在这个世界中除被特意挑选出来的试练者跟依靠自身实力进入其中的修炼者外，还有数量异常庞大的原住民，他们被称为永恒一族，是最强大的一股势力。”

　　看着怔怔出神的萧战，小蜜神色肃然道：“主人必须牢记一点，进入试炼世界参与试炼，主人只有一次机会，一旦死亡，立马就会进入下一次轮回，而在死亡前主人如果没有晋升到神境，那么天璇她们也将彻底死亡。”


第九百七十八章 离开

　　“听你的意思，这次试炼只能我一个人参加对吗？”

　　萧战眉头微皱。

　　“没错！通过传承神器进入试炼世界，一般都只有一个名额，其余人要想进入其中就只能像天魔他们一样，晋升到界主境，那样我就有办法帮助他们进入试炼世界中。”

　　萧战沉思起来，带人进入试炼世界自然可以加大成功率，但是那里听小蜜的意思非常的危险，就算是他进入其中都难以完成最终的传承试炼，让其他人跟着进去绝对不是一个明智的选择。

　　传承试炼，界神境，两者绝不是轻易能够达到的，试炼世界的凶险无法预知，不过萧战清楚他这一行势在必行，一切只能祈求最终能够成功。

　　“那个圆盘中的器灵同意了吗？”

　　“它当然同意了，因为它根本没有选择，只要等战妃完成一些相关的测验，它就能跟你完成一个认主必要的过程。主人尽可放心，有小蜜出马，它绝不敢像对巫月那样关键时刻舍弃主人投降。只要主人有个三长两短，它就必须跟着陪葬，它一定会拼命保护主人的。”

　　小蜜的话让萧战点头，要不是圆盘最后妥协，他们想要击杀巫月绝不会轻松，如果当他借助圆盘进入试炼世界后，这家伙也玩这一手，对于只有一次生命跟机会的他来说绝对承受不了这个后果。

　　“传承试炼仅听你的意思一定非常困难，不知道这个试炼世界到底都有些什么凶险？”

　　“环境对于试炼世界所有人都是均等的，真正的凶险主要是来自人，出现在这个世界中的人不管是依靠自身能力破界而来，还是原住民，他们自身的实力都非常强大，像荒魔这种人几乎遍地都是，甚至于主人会遇到很多更厉害的天娇似人物。当然，这些人主人只要小心基本上不用担心，他们甚至能成为主人的生死之交。在试炼世界作为一个试练者，真正的敌人来自试练者。传承试炼一般都只能由一人获得，而传承的主人却留下很多资格者，传承者不但要通过层层考验，还要干掉所有竞争对手。同为传承试炼者，彼此间有一种特殊的感应，如果碰上极有可能被认出来，那个时候绝对是不死不休之局。”

　　听到小蜜这么一说，萧战瞬间明白，当初制造小蜜的那位无上存在肯定不止制造出一枚玄戒作为传承试炼神器，一旦他真正进入传承试炼中，说不定会碰到不少试炼对手。这些人获得的资源绝对不会逊色于他，以界主境参与试炼，就算碰上界神境以上的存在他也不会感到意外。同等资源，却不出在同等修为状态下，凶险程度可想而知，基本上有很大的几率要被人秒杀。

　　相比玄戒的试炼，无疑来自圆盘的试炼更容易通过，就算真的碰到界王级存在，起码有机会逃命成功。

　　圆盘短时间内还到不了萧战的手中，那他暂时也就不去想这些了。此去试炼世界只能孤身一人，成功倒好，还有机会回到这个世界，如果失败立马就要进行下一次轮回。萧战必须做好最坏的准备，如果真的失败，他就没有机会再回到这里，很多事情都必须提前做好准备，以防万一。

　　要准备什么？自然就是安置同萧战有关的女人，就如同从前一样将之收入玄戒中，等待下一次轮回再复活。

　　说实话这并不是一个愉快的过程，很多女人都表示愿意追随他一道进入试炼世界，但是萧战绝不会让她们冒险，直觉告诉他试炼世界不同于他所去过的任何一个世界，在那里会面对什么他根本就无法预料。最重要的是听小蜜说过，试炼世界是无法带人过去的，同时试练者同依靠晋升界主境找到试炼世界的人去的方式完全不同，也就是说他根本不知道她们最终会出现在哪。

　　当然，这并不是萧战真正担心的事情，在试炼世界每人都只有一次活命的机会，一旦死亡就会彻底死亡，不是每一个人都像他一样能够得到两件传承神器。这样高风险的事情萧战自然不会让自己的女人去尝试，因为他自己也不知道能否完成传承试炼前晋升到界神境，一旦失败，她们如果出现死亡，那就是真正的死亡了。

　　不过萧战也很是恼火，直接将小蜜召唤出来道：“为什么你会让冥天先一步进入试炼世界？你难道不知道那里的凶险嘛，一旦发生什么意外事情，到时一切都将无法挽回。”

　　小蜜叹道：“这个我自然同她讲过，不过她毅然决定进入试炼世界，你也知道，有时一个女人为了自己男人什么都干得出来，哪怕她是战族四大至强者，也不能免俗。主人不用担心，夫人可不是什么弱女子，现在说不定已经晋升到界君境也说不定。”

　　萧战直翻白眼道：“我进入试炼世界之后不知道有没有办法找到她？”

　　“冥天同其他战族强者都是飞升者，进入试炼世界之后都会出现在同一区域，你只要去那里应当能够获得她的消息。不用担心她，战神早一步进入那里，作为战族最强者，以我的推断如今的他说不定已经成为界皇，等你去时成为界神也不是不可能，这还有什么好担心的。”

　　小蜜的话让萧战懊恼之极，现在说什么也没用，冥天已经进入试炼世界，一切都只能希望老爹跟老娘罩得住她了。

　　……

　　萧战除了将所有时间都留给自己的女人外，就是将那十张卡片中所有的传承知识吸收，这一切都是小蜜要求的，具体原因没有说，只道进入试炼世界之后一切都会明白。能够获得更多的知识，萧战自然不会拒绝，对于他来说记下这些东西根本不会吹灰之力。

　　足足半年的时间战妃才将圆盘送来，圆盘是一件界王神器，主要的目的就是传承，内里记载了无数有关创造傀儡生命的资料。当初巫月弄出来的战争世界就是根据圆盘中的资料创造，里面记载的东西完全超过了萧战以前从战妃那里学到的，对于他来说还是非常有研究价值的，只要利用好了，在试炼世界中将成为一大臂助。

　　不过对于萧战来说价值最大的却是天地灵根的复制跟模拟，至今他都还记得当初巫月的手段，只要有任何等级武者的天地灵根，或者冲击更高境界的资料，就能无限制造这一等级的强者，根本不用像萧战一样，一切都需要依靠他自身的实力。

　　当然，也不是说萧战的炼制战偶法不行，虽然不能一瞬间就达到更高等级，但是战偶具有无限进化的可能，尤其是那种随着他修为递增而晋升的能力，这点就不是圆盘中记载的炼制法能够比拟。

　　滴血认主，在小蜜的帮助下，萧战同圆盘签订了最高等级的契约，只要作为主人的他死亡，作为圆盘的器灵就会跟着死亡。

　　萧战在做最后的完善准备，将圆盘中记录的无数资料同自己的战偶炼制法融合，这并不是在做无用功，因为一切都跟圆盘的试炼有关。

　　萧战这次是依靠圆盘进入传承世界的，那他就必须完成圆盘赋予的传承试炼，不然就算将来他真正晋升到界神境，也无法离开试炼世界回到这里。当然，萧战研究圆盘传承资料不仅仅是为了试炼，里面的东西对他同样重要，有了这些知识说不定能够让他更早的达到界神境。

　　“有一件事情必须先给主人说明白，进入试炼世界之后，这个世界的修炼体系以及剑道修炼体系无法共存，主人最好从中挑选一个。不用我建议，想来主人也知道该如何选择，不知道主人是否需要我给你计算一下，创造出最完美的剑道修炼法诀吗？”

　　小蜜提出的要求萧战自然不会拒绝，虽然如今他的剑道已经达到剑尊境，但相比一件已超越世界境的超级神器来说，他们之间根本没有可比性。

　　要走了，萧战突然间发现自己对这个世界充满着很多不舍，这种情绪的出现很是突兀，似乎在预示着什么，让他心中有些惴惴不安，可他不愿去深究，因为他隐约间有种恐惧感，也许这次一去就真的不会再回来了。

　　萧战很快将脑中这种不安甩出去，未来什么都会发生，一切都要靠自己去争取，只要自己实力足够，就算是已经注定的事情也会发生改变，就好比他将本应该活下来的敌人统统击杀一样。

　　试炼世界处在不知名的世界之中，只有达到界主境的存在才有机会进入其中，萧战不是没有想过利用天魔这些人的办法进入那里，不过他不想在活在战神的阴影之下，没有庇护，一切都只靠自己，这样或许更能够快速达到界神境。

　　当然，作为试练者进入试炼世界还有一个好处，那就是将成为那里的原住民，土生土长，更容易获得试炼世界的承认，这样修炼起来困难要小很多。

　　激活圆盘，在一阵刺目紫光中萧战彻底消失在新世界中。


【第十卷 轮回】


第一章 元界

　　造物族乃是元界一个强大的由原住民构成的古老部族，经历无数纪元的繁育生息，他们已经成为十大原始部族之一。没有人知道元界有多大，哪怕是传说中的无上存在界尊也无法说出一个准确答案。

　　元界是一个非常特殊的地方，这里就算是最强的武者都会出现生老病死。一般修为最低的界我境武者寿命只有千岁，这倒不是因为老死之故，而是因为每隔千年就会出现命劫，渡不过去就是死。

　　在元界没有一个武者能够躲过命劫的审判，界我、界天、界主三境，命劫千年一次，而修为进入界君之境后，命劫会达到万年一次，至于更高的界神境，这是一亿年一次。

　　命劫一次强过一次，每一次千年之期到来时，人就会衰老，如果无法度过命劫，人就会彻底老死。要对抗命劫有很多方法，不过最为有效的就是在命劫到来之时晋升到更高一境界，那个时候命劫就会自动清零，从零开始计算。

　　命劫是元界最大的杀手，基本上所有渡劫的人中有将近一层的人彻底死亡。

　　造物族作为元界十大部族，人口基数自然庞大得超乎想象，如果真要形容的话，这或许就是绝对相当于半个融合后的新世界的人口总数之和。造物族如此庞大的人口基数自然存在数量惊人的分支，仔细数来怕是造物族自己都弄不明白无数个纪元过去了，他们共有多少个分支。

　　不管造物族有多少个分支，庞大的部族存在着皇族，这些人具有最纯净的造物族血脉，被誉为造物神族，他们是最高权力的掌控者，整个造物族基本上所有的决议都出自他们。造物神族执掌整个造物族权力，但这并不代表他们的修为是造物族最强纯在。

　　造物族同其他种族不同，他们天生的修炼天赋并不强，他们真正擅长的是造物。在造物族血统越纯正，修炼天赋就越差，不过他们的造物天赋就更强，几乎每一名造物神族都是最顶级的炼器师，一名界我境的造物神族甚至能够制造出界王境傀儡。

　　御物族是一支已经没落的造物神族，在数个纪元前他们曾是十大造物神族中排名第一，可是如今已经垫底，要不是他们的核心成员具有最为纯正的造物族血脉，怕是已经被踢出十大造物神族。

　　御物族衰落的原因并不是他们血脉不再纯正，也不是他们造物天赋的下降，而是他们族人中很难再诞生出纯血脉的造物神族后裔。一旦御物族失去神族血脉者，那他们也就彻底失去造物族核心决策层最至关重要席位。

　　十大造物神族并不是说每一个成员都具有神族血脉，他的诞生具有几率性，有时甚至于不是神族的人也能诞生出神族血脉来。如今御物族面临真正的危机，除十大造物神族外诞生出第十一造物神族天工族，相比御物族的人丁稀薄，这支新的造物神族人丁兴旺，他们已有了取代御物族成为第十大造物神族的底蕴。

　　如今御物族内外交困，不但要面临新崛起的天工族窥视十大造物族席位，内在老族长即将渡万年命劫，这已是老族长第十次渡命劫了，如果他无法冲击到界皇境，那么就将在这次命劫中彻底死亡。

　　御物族如今人心惶惶，命劫是所有人的噩梦，一次比一次恐怖，当一个人在同一境界渡第十次命劫时，威力将达到一个绝对恐怖的程度，基本上整个元界渡过第十次命劫的人都难以找到。

　　老族长殒命几乎已成定局，族人自然要考虑挑选出新一任族长，要想坐上御物族的族长之位首要条件就是血脉，只有具备神族血脉者才有这个资格，其次就是炼制手段的考核，最强者方能成为新一任族长。

　　御物族具备神族血脉者少得可怜，符合族长继承资格的不到十人，而真正有资格坐上族长宝座的却只有三个。这三人中第一个就是老族长第三个儿子御炆，他具有最为纯正的神族血脉，同时炼制天赋也非常惊人，在整个造物神族中还是非常有名气的。第二个则是御炆的妻子俞英秀，这个女人是普通御物族中诞生出的一个神族血脉者，论炼制天赋她还要在御炆的身上，要不是并非老族长的血脉，她极有可能已成为新一任族长。

　　最后一位是老族长幼子，出生时间并不是很久，除炼制天赋非常出色，他还具有造物族难以拥有的修炼天赋，仅仅数百年的时间就已晋升到界主巅峰之境，相传只差一步就能晋升到界君。

　　三个继承人之称声最高的自然要属御炆，除本身的优势外，就是他的老婆俞英秀，所有人都认为他们结合定能生出更强子嗣。除这对夫妇外，呼声最小的就是御战，这小子生性风流，对于族长之位根本不在乎，玩女人才是他最大的嗜好。

　　三个继承人随着御战的主动退出，基本上新一任族长的人选已经定下来，大伙都在等老族长渡第十次命劫结束，一旦失败就恭迎新族长继位。

　　然而，有时候事情并不像外人想象的那么简单，看上去板上钉钉的族长之位其实暗流涌动，御炆已经陷入一场可怕的漩涡中。

　　“你确信御炆他不能人道呢？”

　　一个身着性感贵妇装的艳妇脸色显得极度难看，这个消息对她来说宛若惊天霹雳。艳妇叫毓秀，御炆的母亲，同姐姐并称为绝代双娇，是老族长最为宠幸的女人之一，可以说老族长故去，御炆继位，她在御物族的地位不会受到任何冲击。

　　现在突然听到御炆不能人道，消息只要传出去，他立马就将失去继承族长的资格，对于人丁本就稀少的御物族来说决不允许族长是一个废物。

　　“此事千真万确，不瞒母亲大人，自从嫁给夫君之后，他就从未临幸过女儿。这么多年过去了，女儿一直独守空闺。”

　　一名同样艳丽无双的女子脸色凝重的看着毓秀，她们对面而立，宛若是在争相斗艳，简直难分轩轾。

　　毓秀美眸一瞪俞英秀，没好气道：“独守空闺？唬谁啊，瞧你那样子，没少被男人滋润吧，也就炆儿这傻小子看不出来。”

　　俞英秀玉脸微红，不过嘴上却冷笑道：“他哪是看不出来，自己不行也只能睁一只眼闭一只眼罢了。其实女儿知道，他早就巴望着女儿跟其他男人怀上，到时再将女儿肚中孩儿当做自己所生，堵住悠悠众口。”

　　毓秀瞥了一眼俞英秀的肚子冷哼道：“你这肚子也特不争气了，偷了这么久的人，竟然还没有一点反应。”

　　俞英秀嘴角泛起一抹冷笑道：“实不相瞒，女儿并不是肚子不争气，而是根本就不想让那废物如愿罢了。同具浴花族血脉想必母亲大人很明白，只要我们找的男人能力足够强，怀上只是轻而易举的事情，哪怕就是御物族这种普遍难以开花结果的种族，我们也有能力怀上。”

　　毓秀黛眉一挑，迟疑道：“你到底想要怎样？”

　　俞英秀眼中闪烁着兴奋的光芒，压低声音道：“咱们扶持他成为新一任族长如何？”

　　毓秀心头猛地一跳，吃惊道：“娘不明白你在说什么？”

　　俞英秀吃吃笑道：“母亲大人明知故问，除了他还能有谁。”

　　毓秀心头一慌，故作镇定道：“娘根本不知道你在说什么，炆儿是娘的亲生骨肉，我这娘的岂会扶持其他人登上族长之位。”

　　俞英秀突然凑近毓秀耳边，低语一番，只让后者耳根瞬间都红透了，很快就见其咬牙切齿道：“这混蛋，这种事情哪能跟外人说，真是气人死了！”

　　俞英秀笑道：“母亲大人考虑得如何？”

　　毓秀蹙眉，很是为难的道：“那混蛋的性格你又不是不知道，对族长之位根本不感兴趣，我们就算支持他也没有用。”

　　俞英秀冷哼道：“这混蛋要是不狠狠榨他，咱们根本就不知道他的极限在哪，他不想干没关系，咱们到时联手将他推上族长宝座，大不了从旁辅佐他。”

　　毓秀也是一个异常果决的人，御炆不能人道，这个族长之位肯定做不长久，为了避免日后的麻烦，还不如扶持一个对自己有利的人。

　　“也不知道那混蛋现在在干什么？”

　　“哼！还能干什么，肯定在女人的床上。”

　　……

　　萧战感到一阵浑浑噩噩，不知何时意识开始回归，已经有过无数次的经验了，他明白这是转世重生记忆苏醒的表现。意识回归本体，恍惚间，萧战听到一阵女人如诉如泣的呻吟声，无数经验在苏醒，告诉他自己重生后在干什么。

　　竟然重生到女人的床上！

　　萧战很是吃惊，这绝对是他这么多次重生最为独特的一次经历，快美滋味如同潮水涌来，一切都在清晰无误的告诉他，此刻正同他云雨相会的女人绝对是此道高手。萧战恍惚的意识瞬间就被那只能用惊艳来形容的技艺快速唤醒，睁开双眼，入目的是一个美得让他都要惊艳的女人。

　　如此美艳的女人让萧战又惊又喜，甭管其它，重生在女人的床上就女人的床上吧，只要是美女就成。

　　一切都有身上美女在主导，她真是一个绝世尤物，让萧战瞬间就证实自己无私奉献的能力并未失去。脑中记忆涌动，他想要找出自己现在的处境，很快他的脑中浮现此刻正在拼命压榨他的美女的信息来。

　　翻动着脑中所有信息，萧战有种极度无语的感觉，他现在的身份是御物族三大继承人之一御战，这不算什么大不了的事情，真正让他傻眼的是这叫御战的小子实在是太混账了，此刻正在压榨他的女人叫御凤，他们可是姐弟啊。

　　御战的记忆让萧战简直看不下去了，这么极品的人渣怎么就让他遇上了，偷别人老婆也就罢了，竟然还向身边亲人下手。萧战要不是占据这家伙的身体，他非得将这家伙人道毁灭不可。

　　“这是怎么回事儿？你这混蛋怎么给我挑选这么一个家伙重生？”

　　圆盘器灵物灵的声音很快出现在萧战的脑中道：“主人啊，这可是小的精挑细选出来的人物，通过数百个年月的培养才能有如今这个程度，主人马上感受一下，保证更你当年的身躯一般无二。”

　　“精挑细选？”

　　萧战气不打一处来道：“这就是你所谓的精挑细选？这小子完全就是一个人渣。”

　　物灵笑眯眯的道：“主人不用生气，在造物神族中这是普遍现象，那些家伙为了让神族血脉延续下去，可谓是无所不用其极。嘿嘿！经过小的这数百年的观察，所谓神族其实就是一群藏污纳垢的家伙。御物族这种风气还不是很盛，纯血族人越来越少就是明证，其它神族为了维系族人血脉纯正血亲婚配已经司空见惯。”

　　萧战可不会被这样的解释糊弄过去，他感觉武灵这家伙简直就是一个混账，它绝对是故意的，他感觉要不是给这家伙一点颜色看一看，将来绝对会搞出更多无法收拾的事情出来。

　　“轰！”

　　萧战还没来得及付诸行动，剧烈的打斗声从屋外传来，他猛地睁开双眼，脑中很快跳出一个让他焦虑不已的念头来。

　　捉奸？

　　萧战吓了一跳，这回简直就被武灵这家伙害惨了，上别人床也就上吧，可这是御战的姐姐啊，要是被人捉奸在床，他……他……

　　萧战想要骂却骂不出来，现在御战就是他，还是跑路要紧，只要不被当场抓住，上了就上了，反正他跟这个女人又不是真正的亲姐弟，捏着鼻子认就是。


第二章 黑锅？

　　“你跑什么？”

　　萧战瞬间就从床上窜起，他惊讶的发现以他现在界主巅峰的修为竟然无法飞行，这让他明白元界果然不愧为更高等级的世界，界主在这里不但无法飞行，就连剑气外放都做不到，简直一下子回到解放前去了。

　　不过虽然修为被压制得很惨，但萧战发现他现在的身体绝对同以前差别不大，修炼剑道产生的一切变化都完美的保留下来了，至于其它的东西暂时还没有时间探查。

　　“别人都捉奸来了，不跑留在这里被抓啊。”

　　萧战回了一句，速度全开，就想继续往外跑。

　　御凤“噗嗤”笑道：“捉奸而已，什么时候胆子这么小了。放心吧，这里是姐的地盘，就算是老爹来了也不敢乱闯，捉不到你头上去。更何况没人知道我是你亲姐，顶多外人就将你当做给教宗那死鬼戴绿帽罢了，一个死掉的人，还有人敢嚼舌根，姐将他送上火刑架活活烧死。”

　　萧战脑中立时浮现相关记忆，很快他发现虽然御凤是御战的亲姐姐，但知道的人好像就是那位老族长，这层关系不用担心有人知道。少了这层顾虑，萧战心顿时定下来，教宗早死很多年了，现在御物族掌管宗教的可是御凤，就算被人捉奸在床也没什么好怕的，问题是谁敢捉啊，真是虚惊一场。

　　御凤看着萧战松口气的样子满心温柔，从床上起身任由自己白璧晶莹的胴体呈露在他的眼中，拿起一件丝质长袍随意裹在身上，将自己那丰满得过分的身体裹住，只是袍子呈半透明，这一裹非但没有藏住春光，在那朦胧的诱惑下更惹人犯罪。

　　萧战看得失神，几乎是下意识的道：“姐，为何老爹当年要隐瞒你的身份？”

　　御凤不屑道：“还能干什么，那老家伙想要我做他的女人，只可惜被你这死小子捷足先登，先一步成了姐的第一个男人，也是唯一的男人。哼！老家伙心里不平衡，一怒之下就将姐许配给教宗那个死鬼。”

　　萧战嘴角抽搐一下，他现在相信武灵那家伙的话了，这个造物神族的人心灵完全扭曲了，被那什么神族血脉弄得走火入魔，哪有依靠乱伦来维持血脉纯正的道理。仔细阅读御战的记忆，萧战发现这家伙虽然很混账，但搞的女人基本上都是他第一个上手，虽然是别人的老婆，但似乎只有他一个人经过手。

　　萧战稍稍松了口气，不过对于武灵这家伙的恶趣味深恶痛绝，有这功夫为何不将这些女人直接娶过门，非搞这些阴暗面干什么。萧战回忆，基本上被御战上过的女人，丈夫十有八九都让人给废了。

　　“对了，既然不是来捉我们的奸，那又是在捉谁？”

　　萧战真的很好奇，这么大张旗鼓，在御物族中身份绝对不简单，到底是哪个倒霉蛋让人逮个现形？

　　“看看不就知道了。”

　　萧战跟御凤是在楼阁顶部幽会，凭栏而望，整个御物族一切尽览眼底，此时是夜里，月色皎洁，夜风下的御凤宛若一只惹祸妖精，只让他萧战看得邪火躁动。

　　突然一阵香风袭来，引得萧战扭头看去，只见屋中不知何时出现一大群半透明衣袍裹身的美女，那朦胧的诱惑绝对诱人犯罪。

　　傀儡！

　　萧战的眼中闪过一丝惊讶，这些美女竟然全都是傀儡，浓郁的生命气息，强横的肉身，竟让他看不出等级来。

　　界王？

　　绝不是，萧战敢肯定这些美女已经超越界王境，难道是界皇？

　　萧战很是吃了一惊，此时楼中可是有上百尊美女傀儡，要真是界皇境，那就真是奢侈到极点了。这时候他才仔细打量身边的御凤，立时发现他根本看不透她的修为，这让他暗自咋舌，难道这女人也是界皇？

　　靠！

　　泡上一个界皇，御战这小子也不是没有干一件好事。

　　“这些都是姐姐不久前完成的一批作品，等级刚刚达到界皇境，她们的身体都是姐按照你的喜好量身定做，不但可以解决你的生理需要，还可以贴身保护你的安全，要不要现在就试试她们的滋味？”

　　御凤含笑看着萧战，眼中像是有团火。

　　萧战暗自咋舌，御凤现在的样子显然刚刚被打断并未让她得到满足，摇了摇头，他将目光投入到夜色中那声势越来越大的杀戮中。

　　“咦？那里不是三哥的住处吗？”

　　萧战的脸上立时露出古怪的神情，脑中很多记忆复苏，三哥御炆以及两个极度妖娆美艳的女人身影浮现。

　　捉奸？这到底是捉谁的奸？难道那两个女人在给御战戴绿帽，被三哥御炆派人捉奸？

　　萧战发现这事他有必要管一管，甭管以前的御战是不是他，现在他已是御战了，这种事情就绝对不能发生。

　　“担心那两个女人给你戴绿帽？”

　　御凤咯咯一笑。

　　“放心好了，不是她们被人捉奸，去看一看吧，绝对精彩。”

　　萧战一愣，不是那两个女人被人捉奸？难道还是三哥御炆不成？萧战发现自己有些搞不懂了，御战这小子搞到的女人似乎一个比一个厉害，全都不是什么省油的灯。

　　带着狐疑萧战离开了御凤的小楼，他的身边跟着十个全副战甲的美女护卫，这都是顶级界皇装备，以这些傀儡美女初阶界皇的实力就算碰到顶级界皇也能一战。萧战震惊于这个造物族的实力，界皇境傀儡一下子就弄出来一百多尊，天知道他们的实力有多可怕。

　　御炆作为最有资格继承族长之位的人，住的地方自然不同一般，最顶级的界皇法阵防御体系，怕是只有界神才能攻破这里。还未进入三哥的住处，就看到数量惊人的可怕傀儡将这里团团围住，只让萧战看得一阵心惊肉跳。

　　这些傀儡虽然没有萧战身边这些美女傀儡强大，但界王境多达数千之多，这简直太恐怖了。萧战替三哥御炆捏了一把汗，任何男人被一支如此恐怖的捉奸队伍堵住，吓得终身不举都有可能。

　　“发生了什么事情？”

　　萧战被人拦住了，这些傀儡可不管你是不是排名第三的继承人。

　　“原来是小少爷。”

　　一名老管家急忙迎上来，挥退挡住萧战的傀儡，来到他面前一脸苦笑道：“这事闹的，小少爷还是过去一趟吧，诸位夫人还有族长正等着小少爷了。”

　　萧战心中直犯嘀咕，不就是捉奸嘛，关他屁事啊，难道这帮家伙知道御战那家伙给御炆戴了绿帽，要抓他去兴师问罪？

　　萧战一阵头大，可惜已经来了这里，他知道绝对是躲不过去的，这么大的捉奸阵容，他又没有被人当场捉住，怕个啥。

　　虽然萧战心中如此安慰自己，可是看着一个个可怕的傀儡将御炆住处围得水泄不通，一副完全进入戒严状态的样子心中那个忐忑啊。萧战在心中诅咒武灵，这都搞出来的什么事情啊，刚一过来就让他背黑锅，他冤不冤啊。

　　不管萧战心中如何忐忑，他还是来到御炆的住处，此时这里聚集无数御物族核心成员，就连快要渡命劫的老族长也到了，气氛显得异常凝重，所有人的脸色都不好看。

　　御宏作为经历过九次命劫的人什么场面没有见过，但是今天发生的事情让他气得差点吐血。

　　男人被人捉奸不算什么丑事，在造物神族中这种事情司空见惯，作为活了差不多十万年的御宏自己都不知道整出这样的事情多少回了。只是让他完全没有料到的是，他一直非常看好的三子御炆竟然喜欢男人。好吧，就算喜欢男人这勉强也能接受，一点独特嗜好而已，这种事情在造物神族中又不是没有人干过。真正让御宏气氛的是御炆竟然早在很多年前就已废了，对于神族人员本就稀薄的御物族来说，一个不能人道的男人完全就是一个废物，这事情要是传出去，他们御物族怕是连第十的位置都难以保住。

　　“逆子啊！你看你都干了些什么，说啊，你到底是怎么弄成这样的？”

　　御炆脸色苍白的道：“孩儿……孩儿是在当年参与试炼时被火源族的少族长废掉的。”

　　御宏勃然大怒道：“又是这火源族，他们这是想要将我们御物族往死里逼啊，废掉我的儿子，是不是觉得本族长根本无法渡过第十次命劫，就可以为所欲为？”

　　御宏的怒火不可遏制，恐怖的力量从他的身体中冲出，这是界王极致境的力量，不过要比一般的界王极致强大上数十倍。在元界每渡过一次命劫，武者实力就被暴涨，御宏渡过九次界王境的实力已经达到一个不可思议的程度，仅论力量本身，就是界皇都不一定比得上。

　　“老爷，炆儿可是您的亲生骨肉啊，您一定要给他做主啊。”

　　毓秀突然跪地，一副泣不成声的样子，那模样要有多伤心就有多伤心。

　　萧战看着这个要比御凤还要美艳一分的妇人眼皮突然一跳，脑中无数记忆涌动，清晰告诉他御战跟这个美妇人有一腿，而且还是她的第一个男人。

　　这怎么可能？

　　萧战扫了一眼面如土色的御炆，从时间上来算御战根本不可能赶在御炆出生前跟毓秀来一腿，那么就只有一种可能。

　　毓秀根本不是御炆的生母！

　　萧战暗自翻白眼，这御物族所有人的关系还真够乱的，看着声泪俱下的毓秀，现在他明白搞出这捉奸一出，这个女人十有八九也参与了。

　　这女人别看这么漂亮，下手还真是够狠的，虽说不是自己的亲生骨肉，但毕竟养育了这么久，总该有感情吧，竟然下得了手。

　　萧战暗自摇头，这女人有了奸夫竟然要亲手毁了养子，用蛇蝎心肠形容她绝不为过。

　　呃？

　　奸夫？

　　萧战瞬间一阵头皮发麻，这奸夫不就是说的现在的他嘛，怎么将这茬给忘了。


第三章 赶鸭上架

　　低调！一定要低调！

　　萧战不断在心中告诫自己，御战这小子真不是东西，什么人的女人都敢下手，毓秀可是御宏的女人，这混蛋就不怕被他老子活劈了。

　　可惜有时往往想要低调，却根本低调不起来，毓秀根本没有想要放过他的心思，只听这个女人哭哭啼啼一阵子之后道：“老爷，您说该怎么处置这件事情？”

　　御宏一脸铁青的瞪着面如土色的御炆，也感到问题棘手，这个时候正是御物族最为困难的时刻，要是传出去未来族长是一个废人，那对士气的打击难以想象。作为死敌的天工族绝对会趁机落井下石，将他们御物族往死里踩。一旦失去十大神族的称号，他们御物族就将失去造物族核心席位，那个损失根本不是御物族能够承受得了的。

　　此刻宅子内脸色难看的可不仅仅一个御宏，所有头脸人物全都一脸忧色，这个时候他们早就熄灭让御炆成为族长的心思。

　　看着众人似乎陷入自我情绪中，毓秀突然咬牙道：“老爷，现在炆儿是不可能再成为下人族长继承人了，还剩下两个继承人，不知道老爷该作何选择？”

　　毓秀的话让所有人的目光都集中到御宏的身上。

　　御宏脸色一沉，目光扫过一脸气愤的俞英秀跟一脸茫然的萧战，沉声道：“不知道诸位有什么建议？”

　　一名老者出列道：“族长，我看还是让小少爷成为新一任族长的好，他毕竟是您的骨肉。”

　　老者的话得到很多人附和，仅仅有少数表示原因支持俞英秀成为下任族长。

　　御宏脸色阴沉，目光在俞英秀同萧战身上扫过，最终看着萧战道：“战儿，不知道你可愿成为下一任族长继承人？”

　　萧战眨眼道：“爹不是还活的好好的嘛，孩儿看这个族长继承人根本没有必要选，简直就是多此一举？”

　　御宏叹道：“要真是这样就好了，可惜这第十次命劫实在是太过可怕，为父根本没有一点信心能够闯过去，要是万一有个好歹，没有确立族长继承人，这会让御物族陷入万劫不复的境地。”

　　“老爷说的是，现在既然三少爷出了事情，拥有老爷血脉的人就只剩下小少爷一人，这个下任族长继承人非小少爷莫属。”

　　一名站在御宏身后的妇人突然开口，她已有鱼尾纹，不过美貌仍是不减年轻之时，让她更具熟妇的诱惑。有了这名妇人的开口，御宏身后其与美妇人统统附和，作为上一任族长的女人，要是让外人继承了族长之位，她们绝对不会好过，就算不遭到迫害，起码再想这么风风光光就不可能了，让萧战成为下一任族长无疑是最好的选择。

　　御宏这个时候也没有其他选择了，虽然一直对小儿子将自己的女人抢走耿耿于怀，但谁叫他根本没得选择。目光落在毓秀的身上，御宏叹道：“夫人怎么说？”

　　毓秀目光转向萧战，此刻她的眼中溢满泪水，咬咬牙，才道：“妾身自然中意战儿成为下一任族长，想来他定会念在兄弟情义上照顾我们母子。”

　　毓秀这话本来没什么问题，但萧战还是心头一跳，总觉得这个女人在暗示什么，这或许就是做贼心虚之故吧。

　　御宏点头道：“好了，事情就这样吧，从现在开始御战将成为下一任族长继承人。至于今天发生的事情谁都不要泄露出去，要是真有人泄密，可别怪本族长翻脸无情。”

　　在场之人都是御物族实权人物，自然明白这件事情一旦泄露对他们御物族没有半点好处，绝不会傻到将消息泄露，不过事情闹得比较大，必须要有一个合理解释，不然迟早事情会败露。

　　所有外人都退下了，萧战被御宏留下来，这老家伙看上去一副快要入土的样子，让他很是吃惊。记忆中有很多关于命劫的描述，这还是他第一次看到自然衰老成这样的顶级武者，心头立时对这个命劫充满戒惧之心，抽时间有必要好好研究一番，他可不想有一天老死在这个元界中。

　　萧战面对默不作声的御宏显得很是尴尬，说真的，虽说不做亏心事，心不慌，但谁叫他顶替了御战这家伙的身份。现在毓秀还在一旁伤心垂泪，这就像有人拿着一口锋利的匕首在戳他的心窝，想要淡定都难。

　　“爹，不知道你找孩儿有什么想要说的？”

　　御宏叹道：“事情已经过去这么多年，我知道你还在记恨当年我将你姐姐许配给教宗这件事情，爹这次渡命劫十有八九是渡不过去了，在这之前爹会让你姐成为你的正妻，将来御物族就要靠你们姐弟来守护了。”

　　萧战猛地吃了一惊，他不是吃惊于御宏让御战娶御凤，而是这老家伙是当着一旁的毓秀说出来的。

　　这老家伙什么意思？不会知道御战同毓秀之间的关系吧？

　　萧战一阵头皮发麻，其实想想也对，御宏这老家伙可是一族之长，族中什么风吹草动能够瞒得过他。

　　“爹！？”

　　御宏摆手道：“爹知道你想说什么，你这死小子跟毓秀，不对，应当是毓兰的关系真以为瞒得过所有人吗？毓秀早就死了，这个我很早就知道，毓兰冒名顶替的事情根本瞒不过我，可惜当年我伤了身体，对毓兰只能有心无力，不然岂会便宜你这死小子。”

　　萧战一脸震惊的看着御宏，这老家伙这么大度？难道是因为人之将死其言也善？脑中闪过无数念头，萧战差不多也能够理解御宏现在的心态，再怎么说这老家伙也当了数万年的族长，现在自己要死了，对于自己这个唯一的继承人自然希望他能好了，别在他死后连整个御物族都不存在了。

　　只是万一这个家伙没有死了？

　　萧战忽然觉得老家伙还是死了的好，这样对他更为有利，反正他也不是这老家伙真正的儿子，这样没什么大逆不道的。

　　御宏绝对不知道萧战现在脑中的念头，不然他肯定马上见他干掉。看着静坐一旁的毓兰，御宏叹道：“往后你恢复自己的真是身份吧，这样你就能跟战儿在一起了。”

　　“多谢老爷成全！”

　　毓兰急忙跪地谢恩。

　　御宏有些意兴阑珊的道：“如果爹真的死了，希望你小子善待你那些母亲。”

　　御宏很快消失了，御炆的住处仍然被大批傀儡包围，而御炆本人则被御宏让人秘密带走，至于要如何处置这家伙就是不是萧战能够知道的。

　　“你早知道老家伙已知道我们之间的关系？”

　　萧战眯着眼睛看着嘴角绽笑的毓兰。

　　毓兰双臂挽住萧战的脖子，笑道：“老家伙只是能力欠缺，又不是瞎子，我们之间的关系怎么可能瞒得过他。”

　　萧战皱眉道：“这捉奸是你搞出来的吧？”

　　毓兰不以为然道：“是我跟英秀联手策划的，你不会怪我们没有实现跟你商量吧？”

　　萧战眯着眼睛道：“三哥可是你儿子啊，你难道不知道这样做会彻底毁掉他？”

　　“当然知道，可我只想正大光明跟你在一起，偷偷摸摸的虽然刺激，但我已经厌倦了。炆儿是我一手带大的不假，可终归不是亲生骨肉，是不是觉得我蛇蝎心肠？咯咯！浴花族女人都这样，为了那能让自己疯狂的男人，别说是养子，就算是亲身骨肉也可以牺牲。”

　　毓兰显得很是激动，眼中燃烧着能焚尽一切的火焰，热辣的吻堵住萧战的嘴，妖娆惹火的身子扭动厮磨，仿佛要融入到他的身体中。

　　萧战有些吃惊，毓兰宛若那扑火飞蛾，骨子里有股不顾一切的狂热。他第一次碰到浴花族的女人，不懂她们这种不顾一切的爱恋，但他能够明白她为何对他这么疯狂。毓兰就像当初萧战在元素世界碰到的席婉娟，她的肉体有种蚀骨吸髓的魔力，能够将男人榨得枯竭，像他这种永不枯竭的男人绝对能让她疯狂。现在想来御宏这老家伙之所以变得力不从心，有很大的原因是他身边浴花族的女人太多了一点，迄今为止还能活着，这表明这老家伙曾经真的很强。

　　萧战清楚，像毓兰这种能够蚀骨吸髓的女人要么对男人不假辞色，要么就疯狂不顾一切，只要能够遇到那个令她们疯狂的男人，那个时候没有人能够预料到她们能够干出些什么事情来。

　　脑中无数记忆闪动，萧战大概明白毓兰为何会冒充姐姐，当年的御宏绝对是一个能够令浴花族的女人疯狂的男人，只可惜那家伙突然遭遇到麻烦，让毓兰对她热情消退，然后被御战趁虚而入。

　　“你跟兰姐最终走到一起，不知道要如何处置我？”

　　俞英秀突然出现，她的眼眸始终盯着萧战，根本就没有理会一旁的毓兰。同为浴花族，她也可以成为扑火飞蛾，不顾一切。

　　萧战大感头痛，毓兰还好说，她毕竟有一个姐姐，这事所有人都知道，而俞英秀不同，谁都知道她是御炆的老婆，折中办法是没有的，这女人为了正大光明跟他在一起，绝对会干出很多疯狂的事情来。

　　微微叹了口气，刚来这个世界，他还没有来得想如何提升修为，武灵这家伙就已经给他惹来这么多的麻烦，看来有必要狠狠教育一番这家伙，让他今后彻底老实下来。

　　教育武灵的事情只能往后推，现在萧战必须想办法安抚好这两个女人，她们为了能跟他在一起，能够牺牲掉自己的养子跟丈夫，他要是敢始乱终弃，由爱生恨的事情十有八九很快就会上演。

　　御炆的老婆又如何，婚姻不美满离就是，至于那所谓的三哥，他好奇道：“三哥怎样呢？”

　　俞英秀淡然道：“他已经彻底废了，族中长老共同商议决定让他离开隐居起来，今后再也不会出现，至于他会有族长亲手炼制出傀儡来代替，完成一些必要的手续。”

　　“必要手续？”

　　萧战眼皮一跳。

　　“没错，比如我们离婚之事，到时我直接嫁给你，你觉得怎样？”

　　俞英秀秀眸死死盯着萧战，一副你敢拒绝给我看看。

　　萧战直翻白眼，他知道这事就这么着吧，如果拒绝，天知道这两个女人会折腾出什么事来。萧战来元界是为了晋升神境，可没有那么多闲功夫忙着处理这些乱七八糟的事情。萧战一句一切都听两个女人决定之后，她们才心满意足的暂时放开他，表示等将琐事搞定之后就搬去跟他住。

　　萧战松了口气，最难消美人恩，他决定暂时不去管这两个女人，先好好整理一番思绪再说。刚刚重生而来，就经历这么多事情，萧战还没有了解自己所处环境，以及自己的试炼到底是什么。

　　有些身心疲惫的回到自己在御物族的住处，还没看一下自己住的地方，他就被迎面而来的美女吸引住了视线。


第四章 传承试炼

　　御物楼规模很大，除专营男性专用傀儡外，还经营各类由造物族炼制的顶级神兵利刃。御物之都作为御物族的核心，御物楼在这里拥有一个分部，它占据着一处最为繁华地段，红火的生意要比那些青楼妓院还好。

　　傀儡非常昂贵，远比单纯的神兵利刃高出一截，像那种专门用来供男人解决需要的美女傀儡价格更是高的离谱，一般的种族出来的大家族都不一定消费得起，也只有造物族这些擅长炼制傀儡的人才有那个财力购买这些看上去没什么用处的傀儡。

　　“这段时间御物族好像发生了不少事情，尤其御炆突然被废，想办法给我探清楚，不久后少主就会过来，这次一定要将御物族一脚彻底踩死，决不能给他们任何翻身的机会。”

　　火丞一身修为达到界皇境巅峰，整个人完全笼罩在一团阴影中，就算一直处在他身前不愿处的美妇人都无法看个真切。

　　“大人放心，属下早已经探清楚了。虽然御物族有意封锁消息，但他们中的人很多都购买了我们御物楼的东西，根本无法瞒得过我们。”

　　御物楼的负责人是一个生得媚惑勾人的熟妇，这女人非常有手段，曾经让御战迷过一阵子，只是后来不知为何不了而了之。

　　“御战这人如何？”

　　“一人好色如命的男人，这次要不是御炆失去男人的能力，他根本就不会成为下任族长唯一的继承人。”

　　“那这么说来不足为惧喏？”

　　“正好相反，这个御战好色如命不假，但他对女人却非常有一手，像御凤、毓兰、俞英秀这样的女人都对他死心塌地。如果他要竞争族长之位，他的三哥御炆根本没有一点机会。”

　　“照你这意思这次捉奸的事情是这小子搞出来的？”

　　“应当那几个女人自己搞出来的，如果这小子真想这么做早就做了，哪会等到现在。有时候男人这方面能力厉害，那也是一种强横的本事，在造物族女人可是非常厉害的，只要他能偶勾引几个，将来抱住御物族根本不是难事。”

　　火丞不屑道：“勾引女人厉害又能如何，也就一个小白脸罢了，现在御物族最缺的是神师，只要那个老家伙一死，他们就将失去十大神职长老的职位，那时御物族就将失去神庙庇佑，咱们火源族要动手将不再顾忌任何人。”

　　说到这里，火丞的目光落在美妇人的身上，冷冷的道：“那个御战身边可有御物楼专门炼制的傀儡？”

　　美妇人急忙道：“大人尽可放心，属下早就安排好了。”

　　火丞点头道：“很好，这些专门炼制的傀儡都是出自神师之手，内里隐藏着独特炼制法门，到了关键时刻绝对能够成为一招杀手锏。嘿！等御宏那老家伙一死，然而咱们就出发傀儡中的禁制，到时新的族长跟着一死，整个御物族想不打乱都难，那时只要等天工族挑战成功，咱们就可以将御物族连根拔除。”

　　火丞笑得有些狰狞，他已经迫不及待的想要看到彻底灭掉御物族。

　　……

　　傀儡！

　　萧战发现御战的住处聚集了数量惊人的傀儡美女，这并不是他所熟悉的战偶，而是御物族特有的傀儡。

　　萧战搜寻记忆，他发现御战这家伙对有夫之妇情有独钟，自己身边却没有女人，全都是一些傀儡美女。再次表示对御战的极度鄙视，萧战将武灵这混蛋器灵叫出来，一脸阴沉的道：“好了，现在给我说说试炼的事情吧。”

　　武灵笑嘻嘻道：“试炼的事情其实很简单，这是由造物族曾经的界圣留下的，里面有成为界尊的秘密所在。试练者只要能够通过界圣留下的考验，就能最终获得里面的传承。”

　　“界圣的传承？”

　　萧战一脸狐疑之色，他质疑道：“既然是一尊界圣留下的传承，而你作为传承神器竟然只是一件界王神器，我是否可以说你在所有挑选传承者的神器中地位并不高？”

　　武灵有些尴尬的道：“主人猜的还真准，小的在所有传承神器中只能排在中等地位，根本比不上那些界皇与界神级神器。当然，小的等级低也有等级低的好处，根据我对老主人的了解，他一直都讨厌高富帅，对屌丝很是推崇，如果主人能够依靠小的一步步强大起来，获得最终传承的机会不一定比那些人差。”

　　萧战现在绝对不会相信武灵的鬼话，不由皱眉道：“这么说来那些被界皇与界神器选中的人将有更大可能获得者为界圣的传承喏。”

　　武灵兴奋的道：“那可不一定！要成为老主人的真正继承人，就必须是最为出色的炼器师，主人掌握的炼器手法只要融合造物族独有的炼器术，成就怕是会超过老主人。那些家伙手握界皇与界神器又能如何，到时主人照样可以压倒他们成为最终的传承。”

　　“有没有时间限制？”

　　萧战对于是否继承最后的传承并不感兴趣，他只要能够让剑尊境进入神境就成，其它的根本没有必要在意。

　　“这个不好说，传承试炼的最终开启要看有谁最先激活，如果现在就有一尊获得传承资格的人激活传承，那么从现在开始就要进入淘汰阶段。这是非常残酷的选拔，根据老主人的安排，会举行一次试练者间的炼器大比，弱者都将会被淘汰，然后胜者会被传送进入真正的试炼之地，在那里有老主人留下的一切成就。具体考验是什么，就不是小的能够知道的了。”

　　“比炼器吗？”

　　萧战皱眉。

　　“没错，就是比炼器，看一看谁炼制的傀儡等级最高。这种高等级傀儡，并不是指境界高低，而是指傀儡术等级高低，具体如何评判就不是小的能够左右的了。”

　　听完武灵的介绍，萧战眉头皱了起来，争夺传承很有必要，如果最后的试炼失败了，他将被驱除出元界，如果晋升到神境那自然无所谓，而如果没有的话，那事情就麻烦了。脑中念头闪动，萧战有些郁闷，这个传承试炼存在着很大的不确定，他很难想象其它试练者会在什么时候激活传承试炼，他必须加快脚步才行。

　　回到自己的住处，萧战将武灵所有了解的炼制术以及传承自小蜜的炼制术研究起来，根据他对圆盘中的炼制术了解程度，这种技艺的确厉害，可他不认为要比战偶炼制法更高。战偶炼制法加上造物能力，绝对是最完美的一种傀儡炼制法，因为这是在创造一种特殊生命。萧战认为他现在要做的就是吸收更多高等级的傀儡炼制法，然而将战偶的炼制方法不断完善，最终超过傀儡炼制法并不困难。

　　圆盘的炼制术差不多已被萧战研究透了，只不过还没有来得及实验，看着屋中那些走来走去地方美女傀儡，他发现她们虽然体内拥有生命气息，但并没有成为真正的人。生命就是萧战掌握的战偶炼制法最大的优势所在，这是他独有的一种能力，只要发挥到极致，赢得这场试炼绝不是难事。

　　对于这些没有生命的傀儡，萧战是没有兴趣跟她们在肉体上进行交流的，他寻思着该如何帮她们真正成为人类。造物的力量来源于剑圣境，来到元界之后，萧战发现界主境在这里连力量外放都无法做到，不过四大巢穴都安好，内里的造物之力并没有因为这些有任何的减少。

　　既然一切都没有出现变故，那就表明萧战没有失去自己最大的依仗。

　　皱了皱眉头，身边这些傀儡有御战那小子自己炼制的，也有很多是他的女人炼制出来送给他的，当然也少不了购买的。在造物族内有一种专门提供男人解决生理需要的傀儡，她们的技艺跟肉体要比任何女人还要来得美妙，曾经就有无数人迷恋这种傀儡，令他们忘掉真正的女人是何种滋味。

　　萧战抚摸着傀儡的肌肤，那种手感能够引起男人最原始的欲望，很美妙的设计，不过还无法引起他解决生理需要的冲动。假的毕竟是假的，不管它看上去有多真，总归是假的，萧战需要的是真正的女人，只有当她们完全产生生命才能让他感兴趣。

　　心神沉入圆盘中，内里自蕴世界，一艘艘原料战舰浮现，这些全都是源源不断提供神料的永恒战舰，可以让萧战无休止炼制的挥霍。

　　萧战要炼制的自然不是身边这些仅供生理需要的傀儡，现在他的修为只有界主境，如果按照以前的炼制法他顶多能够炼制出界君级战偶来，显然在元界，炼制出高出自身一个境界的傀儡称不上炼制大师。

　　萧战感觉自己现在要做的就是炼制出界皇级战偶来，这样才能让他的炼制术在将来的试炼中胜出。

　　这并不容易，以界主的实力炼制界皇等级的战偶，首先就必须了解界皇境武者的肉身结构，了解他们体内的天地灵根分布图。当然，在元界，界皇算不上什么稀有之物，了解这一切很容易，就好比萧战身边刚刚从御凤那里得到的十尊美女傀儡，她们就是界皇境超级傀儡。


第五章 复活傀儡

　　“我需要界皇境武者，最好是女人，不知道难不难？”

　　萧战舒服的躺在床上，享受着一名美丽妖娆到极点的美女傀儡的按摩服务，这是一尊界皇级傀儡，是御战从御物楼购买而来，价值绝对是个天文数字，先不论她的床上技艺，仅仅这手按摩功夫就让他忍不住想要将之复活。美丽傀儡一直是御战的管家，管理他的一切事务，怕是御战从出生到现在玩过多少女人她都能娓娓道来。

　　“主人所有女人中除即将结为夫妻的御凤外，最强的界皇境美女要属玄月界皇。”

　　听到傀儡管家提到玄月界皇，脑中立时浮现出这个女人的信息，非常神秘，并不是御物族，也不属于造物族，她来自元界非常独特的种族月族。玄月并不是什么有夫之妇，也不是御战有意勾引这个女人，而好像是这个女人主动勾引御战。

　　萧战感觉这事情有些不同寻常，一个顶级界皇境的超级美女勾引一个界主境男人，就算这小子是御物族的少主，怕是也不值得。他可不相信什么一见钟情，这女人要是没有什么目的绝对不会这么干。

　　将玄月的信息扔到一边，萧战感觉要炼制出界皇境战偶来，他必须先弄一些辅助装备。在自身能力受到限制的情况下，辅助装备用得好的话，威力照样惊人。

　　要炼制界皇境战偶，所需辅助性装备自然都要是界皇境的，仅仅依靠萧战自身肯定不行，他决定请来御凤帮忙。

　　御凤在筹办婚姻之事，她是新一任御物族掌管信仰的教宗，婚姻之事决不能儿戏。对于萧战提出的要求，御凤是有求必应，以她的实力炼制界皇境神器自然不成问题，材料由萧战提供，很快一批炼制战偶的独特装备被送来。

　　装备到手了，自行炼制战偶的事情萧战决定暂时押后，先将美丽的傀儡管家复活，尝试一番界皇级傀儡的炼制。

　　御物楼是专门售卖各类男士专用傀儡的地方，对于买来的东西，他可不会放心使用，谁知道有没有人在傀儡中做手脚。

　　拉出御凤专门炼制的具有“真理之眼”原理的神器，这东西造型跟眼镜一样，看上去非常的酷。开启眼镜扫描功能，非常清晰，美丽傀儡女管家的一切信息都浮现在萧战的眼前。看上去一切都非常正常，傀儡的炼制手法对于御物族来说谈不上高妙，唯一算得上有用的信息怕就是傀儡肉身，在其血肉中有着一种类似于浴花族的吸髓蚀骨特质。

　　既然是傀儡就有心核，就如同当初巫月所炼制的那些傀儡一样，傀儡女管家的动力源就是她的心核。心核的结构并不复杂，以萧战目前掌握的炼制手段都能完美解读，他感觉御物楼的人应当不会在其中做手脚，毕竟造物族本身全都是炼制大师，动手脚很容易被人窥破，那样是给御物楼自己找麻烦。

　　美女管家并不是战斗型傀儡，是纯正的生活类傀儡，心核中并没有复杂的武者法则结构体系，她的为一作用怕就是一个体贴入微的超级管家。

　　心核是傀儡的真正核心，它的强弱决定傀儡的强弱，相当于武者自身的世界之心。让傀儡女管家复活并不是一件有多困难的事情，真正的难度就是让心核化为世界之心，如此一来就必须让心核具备独特法则体系。

　　傀儡女管家掌握的技能都是服侍男人用的，这些东西能够形成自己独特的法则体系吗？理论上是可行的，可萧战从未听说过有人将这类东西上升到法则这一高度，就算是规则都没有。

　　萧战脸上的表情古怪起来，这还是他第一次想到要将男人间的事情法则化，规则化，实在是太荒谬了。不过虽然感觉太过荒谬，但萧战觉得还是有试一试的必要，如果成功了，这不表示是一个大壮举突破嘛。

　　推演！

　　萧战将一切过程放到自己体内的剑巢中，那里时间能够无限，用来推演最为合适不过了。无数信息涌动，萧战完全将其当做是一门武技，效果很明显，在他那变态的推理能力下，一道全新的法则体系产生。

　　圆盘非常强大，虽然它在所有传承试炼神器中差不多要垫底，但只要证实是真正存在的法则体系，它就能让人和傀儡完美具有。在圆盘的帮助下，萧战很快多出一道全新的剑道法则，思来想去，最终还是将之命名为御女剑道。这御女剑道不同于情和欲的力量，这是纯粹的技艺剑道，仅凭肉身本体，不用依靠任何外物。

　　调整傀儡女管家的心核，御物楼炼制时就做好了不能拆卸的准备，一旦有人尝试取出傀儡心核，这尊傀儡就会报废。因而萧战要修改心核不能将之取出来，唯一的办法就是在将之复活的过程中完成。

　　换做以前，只要将傀儡女管家收进剑巢中即可，但现在不同，界主境连力量外放都做不到，想将人收进去根本就不可能，要做到这一步只能达到界王境才成。对于这点硬性规定，萧战是没有办法改变的，他只能界主圆盘来完成这一步骤。

　　对于造物之力武灵早就窥视久矣，已经从萧战的四大巢穴中源源不断抽出，创造出一座造物神泉来。武灵想要借助造物之力进化成一件真正的具有生命的神器，这样可以让它持续提升，迈向更高等级的神器。不过可惜，萧战目前的造物之力还无法让圆盘获得进化，根据武灵的研究，至少需要让他的剑尊境晋升到剑王之境，那个时候或许能够让它的本体完美蜕变。

　　虽然造物之力不能让圆盘进化，但让傀儡女管家的心核进化并不难，由此可见这傀儡女管家的炼制手法差圆盘炼制技艺太远了，两者间完全就不是一个级数的存在。

　　一切过程自然都会放到剑巢中去完成，那里时间无限不说，还能切断跟外界的联系。如今身在元界，萧战就连最简单的分身都无法创造，原因自然就是剑气跟剑意不能离体，离不了体自然就不会有分身。好在一切都是在萧战自身体内，分身一道神念分身进入剑巢中还不是什么难事。

　　整个过程都由武灵负责操控，这并非简单的让心核化为世界之心，要想让里面的结构重组，最好的办法自然就是打散重来。御物楼当初制造傀儡女管家时仅仅防止有人取出心核，将之打散就是彻底摧毁，自然不会有什么自毁程序存在。

　　傀儡女管家不是真正的生命，将之心核打散重组不会造成任何伤害，只要心核复原，她又能轰动自如。一切都非常顺利，傀儡女管家的心核完美化为世界之心，构建的核心自然不是御女剑道法则，而是侍龙法则。

　　新的傀儡女管家出现在眼前，她完全不同了，浑身都透着一股灵气，以前虽然很完美，但却缺乏一种属于人特有的情绪。不管表情表现得有多生动，死物终归是死物，对于萧战这种对情感敏感的人来说无所遁形。

　　“有一个新发现要告诉主人。”

　　武灵的声音突然出现在萧战的脑中。

　　“到底是什么？”

　　“刚刚摧毁那颗傀儡心核时小的发现神师留下的禁制，那东西能够在关键时刻掌控这具傀儡。嘿嘿！这禁制非常有趣，但触发的时候会让傀儡化为一个吞噬的黑洞，男人与之上床时绝对一命呜呼。嘿嘿！一般人绝对发现不了神师的手段，可惜碰上小的这种有界圣强者创造的神器，哪怕现在等级不高，但传承到的知识足够丰富。”

　　萧战眉头一皱，冷哼道：“神师亲自出手，仅仅只是为了一个御物族纨绔子弟，看来这个什么御物楼有问题啊。”

　　“可不是，小的以前就觉得那个风骚的娘们有问题，敢在给主人的傀儡中做手脚，肯定是御物族的敌人。主人啊，要不咱们抽空将那里一锅端了，将背后主谋揪出来。”

　　“御物楼在造物族中都是鼎鼎大名，哪怕我马上成为御物族族长，也惹不起他们。你这么积极怂恿我过去找麻烦，怕不仅仅是这个原因吧？”

　　萧战眼睛眯了起来，这该死的器灵一点也不老实，要不是小蜜出手，他感觉自己哪天被卖了都要替这家伙数钱。

　　“主人真是英明，要提升小的等级除了让主人晋升到剑王境外，还有一个办法就是吞噬更多顶级神器的核心。御物族鼎鼎大名，那里面顶级神器一类的东西肯定不少，用来给小的进化在合适不过了。”

　　说到这里，武灵一脸谄媚的出现在萧战的面前，笑嘻嘻的道：“伟大的主人啊，那个禁制已经被小的完美运用了，是这个元界这完美的一种体制，对于拥有无限能力的主人来说，那是世间最为美妙的一种体制，绝对精彩绝伦哦。”

　　萧战直翻白眼，对于这个想要贿赂自己的恶劣器灵已经彻底无语了，直接将其扔进圆盘中，现在他只要听到它的声音，心中就有火，还是眼不见为净的好。

　　傀儡女管家的完美复活，她获得真正意义上的新生，以前的记忆并未被消除，生活管家，完全就是御战的保姆。

　　萧战能够清晰感受到傀儡女管家的不同，因为她看他的眼中有火，那是一个女人需要男人时的眼神，他能清晰感应到她的身体在传递出强烈的信号。萧战有些无语，武灵这家伙肯定给傀儡女管家设定了萧狐一样的激活禁制，需要他经常的奉献来保持活力。

　　虽然心中明白是武灵这混账器灵搞的鬼，但萧战已经没时间跟它计较了，女管家已用火辣的吻堵住他的嘴，惹火的身躯如蛇般缠上他，她就像那发情的兽类，所有的念头都是生理的慰藉。


第六章 愁云惨淡

　　女管家将全新的侍龙法则运用到极致，那服侍人的手段完全就是在压榨萧战奉献的极限，要不是他已掌握御女剑道，怕是还真扛不住。

　　经过复活的女管家已完全是一个真正的人了，完美的血肉，根本找不到一丝炼制痕迹的存在。

　　武灵的炼制手段得到长足进步，仅从炼制术来说，已经完全超越任何一种。虽然一切只是器灵主导，但萧战本身也具备这种能力，他们之间完全共享一切所得，这就是最高认主的代价。可以说是武灵的能力，也可以说是萧战的能力。

　　同女管家的激情大战只是一个小插曲，将她完全复活只是一个开始，萧战要继续炼制傀儡。时间飞快流逝，他的炼制手法也在突飞猛进，一般的皇级傀儡已经难不倒他，真正制衡他更进一步炼制出强力战偶则是剑道境界不够。目前为止，萧战能够炼制出的最强战偶只能达到界君，这已经是极限了，因为他的造物之力无法复活界王级战偶，让其化为真正的人类。

　　怎样修炼剑尊境摆在萧战的面前，到底该如何达到剑君境？

　　剑主境就是萧战晋升到剑尊境后直接一蹴而就，整个过程就是让自身剑之大道融入世界，产生真正的剑之大道，然后再让两者完美相容。而现在身处元界，让自身剑之大道融入世界，思来想去都觉得是一件不可能的事情，因为萧战无法让剑气外放，要想让剑之天道融入元界，自然就变得不可能。

　　到底如何解决这个问题？如果解决不了，那要如何晋升剑君境？

　　这个问题暂时困扰着萧战，一时间根本想不明白，他只得将更多的时间放在炼制手法上，不管如何，要在真正的传承试炼开始前让自身的炼制手法达到最顶级。

　　忙碌的修炼并未阻止萧战同御凤、毓兰、俞英秀三女的大婚，在族长的力挺之下，他直接将三女娶过门，对于外界的流言蜚语，三个女人都不怕，他自然没什么好怕的了。

　　大婚结束，族长继承人跟着确定，御宏度第十次命劫正式进入倒计时阶段，这段时间御物族所在御物之都出现很多不明人物，让御物族上上下下人心惶惶。

　　萧战成为正式的继承人，待遇自然完全不同，很多事情御物族长老们都要求他参加，在这关系到御物族生死存亡的时刻，他根本无法逃避现在属于他的责任。

　　萧战皱眉，如今御物之都内聚集的可不仅仅只有天工神族，像火源族器物族都有人过来，显然老族长第十次命劫牵扯太大，所有人都异常关心。第十次命劫现在整个元界并没有确定有人真正度过，很多人仅仅是冲着老族长渡劫本身而来，不过这类人只在少数，绝大多数的人按照那些长老来说全都是图谋不轨而来。

　　如何帮助御物族渡过眼前劫难，萧战自然要好好考虑一番，在元界仅凭他独自一人很难立足，造物族无疑就是一个绝佳的后盾，值得他用心经营。

　　出席御物族长老会议，萧战坐于一群年龄看上去普遍都很大的长老中，显得很是突兀。御物族是大族，族中长老多达上万，他们的实力最低都在界王境以上，不过这些都只是外长老，体内并不具备神族血脉。真正具有神族血脉的长老只有一百多人，除一个界君外，其余的人都是界王。

　　萧战发现所有长老中实力最强的是外长老中一名老者，已经达到界皇巅峰，隐约间给人一种就要触摸到界神境的感觉。

　　元界虽然最高等级强者是界尊，但一般在世间活动的最强者都是界皇，像界神境以上的强者基本上很难遇到，整个造物族据说也只有三位界神境超级强者，至于更高一层的界圣根本没有，更别说界尊了。

　　虽然这名老者已经快要触碰到界神境门槛，但他在长老会中的地位根本没有一百多个具有神族血脉的核心长老高。这是整个造物族的现状，评价一个人的地位不是依靠武力，而是他们的炼制水平。

　　如此多的长老汇聚一堂，可却愁云满面，根本商量不出一个可行办法来。目光扫过所有人，萧战有些困惑，他弄不明白这个造物族到底是如何划分强弱的，同时他很好奇御宏这老家伙对于御物族来说为何如此重要，就算是普通界王巅峰的数十倍也不至于吧。

　　大长老沉声道：“族长是我们御物族一直能够坐稳十大神族的依仗，一旦他无法度过这次命劫，那么天工族绝对会向我们提出挑战，如果没有新的神师出现，我们御物族就将失去第十宝座。如果这种情况真的出现，绝对是灾难性的。”

　　神师？

　　萧战有些恍然，脑中记忆涌动，他立时明白神师就是能够炼制出界神境傀儡的存在，老家伙一直能够坐稳族长之位就是依仗他这个能力。

　　“造物族有十大神职长老，分别有十大神族派出一人单选，一旦我们御物族没有新的神师继承这个位置，那就会由长老院提出新的神族顶替，这是天工族上位的最佳机会，他们绝不会错过。”

　　“没错！天工族据说有两位神师，一旦老族长无法度过这次命劫，我们御物族绝对会失去神职长老的席位。”

　　……

　　长老院内一阵唉声叹气，一场会议又不了了之，不管想什么办法，没有新的神师诞生御物族肯定会失去神职长老的位置。

　　“神师真的很难吗？”

　　长老会议结束，萧战拉着同样出席的御凤询问一些自己关心的问题。

　　“要是容易的话，我们御物族这么多年来也不会就只有爹一人。”

　　御凤忧心忡忡，完全没了往日喜欢寻求刺激的心思。

　　萧战皱眉，对于界神境他没有任何了解可言，以他的实力炼制出界皇级傀儡已经是极限了，如果他能突破到剑君境倒是可以尝试一番，只是这实在是太困难了。

　　“姐现在的修为要比老家伙还强，难道就无法达到神师的门槛？”

　　御凤摇头道：“对于我们造物族来说，修为不是绝对的，炼制手段看的还是悟性跟天赋。在这方面姐姐差爹太远，弟弟的天赋倒是很强，只可惜修为又太低了，暂时还派不上用场。”

　　萧战眉头一皱，尝试着看看能否激活境界增幅，不过很快他就沮丧的发现，境界增幅在元界根本无法激活。

　　境界增幅不存在，那就表明萧战要越级大战能力将会受到限制，只能依靠剑道中的招式脉络同剥夺能力完成。是否能够将这个运用到炼制中？

　　招式的脉络，完全可以理解为炼制手法的脉络，利用剑圣境制造破绽的能力，完全可以找到炼制手法的真正脉络所在。只要找到脉络，炼制就不再是难事，因为你已经看到结果，过程都清晰呈露而出。

　　脑中念头飞速闪过，萧战感觉自己似乎已抓到提升炼制手法的诀窍。目前的他想要让剑道境界提升显然很不现实，还不如将希望放在炼制术上。在元界要想生存就必须掌握足够强大的实力，无疑傀儡或者战偶就是最好的选择，因为他们不会背叛。

　　“难道真的没有办法让姐姐段时间晋升到神师境？”

　　萧战心中有了想法，自然想要尝试，不过他感觉就算成功了，要达到神师的程度也很难，还不如看看能否帮助御凤更进一步。

　　御凤摇头道：“如果真有办法姐就不用为这事犯愁了。”

　　“小弟倒是有一个想法，就是不知道是否能够帮到姐姐？”

　　御凤一愣，虽然感觉萧战不可能有什么办法，但还是忍不住道：“弟弟到底……”

　　御凤的话还未说完，突然一尊美丽异常的傀儡出现在她的面前。

　　“主人，火源族同天工族联袂而来，他们提出申请，说是要观摩老族长渡第十次命劫。”

　　“什么？”

　　御凤勃然大怒道：“他们简直就是欺人太甚！”

　　萧战眉头一皱，谁不知道渡第十次命劫等若已宣判死刑，这两族的家伙提出这样的要求，摆明了就是来找茬。萧战几乎可以肯定，只要老家伙一死，两族的人怕是会联手发难，至于是什么手段不外乎剥夺掉御物族神职长老职位，那个时候失去神庙的庇护，御物族基本上任由两族揉捏。

　　御凤哪里忍得住，凤眼一瞪，就要去找两族的人理论，萧战一把拉住她的手道：“姐姐现在就算去找那些家伙也没用，咱们还是想想如何晋升到神师吧。”

　　御凤愕然道：“弟弟真有办法？”

　　萧战摇头道：“这个很难说，不过小弟有一个想法，如果成功了，说不定能够让那个姐姐窥破晋升神师的契机所在。”

　　御凤一脸狐疑的看着萧战，她想不住萧战能有什么办法，只得皱眉道：“到底什么方法，不妨说来听听？”

　　萧战眼睛很亮，笑道：“如果小弟能够让姐姐看到傀儡炼制法的清晰脉络，不知道姐姐有没有办法炼制界神境傀儡来？”

　　“脉络？”

　　“脉络来源一种武道境界，只要能够看到它，武者招式刚打出，你就能看到所有的轨迹跟最终的结果。如果小弟能够将之运用到炼制中，那么任何炼制手法只要捕捉到脉络，你就能清晰知道是如何炼制，结果会怎样。”

　　“你真有办法让姐看到？”

　　“不试一试怎么知道了。”


第七章 命劫

　　命劫神秘莫测，它的出现非常突兀，无形无色，当到来时人会急速衰老，最终让生命枯竭，神魂消散。整个过程就像是有一个不行的东西在将人的精气神完全抽空，最终彻底的死亡。

　　命劫是元界一种特殊的劫难，这种东西就像是普通人的生老病死一样，具有不可抗拒的特性，一旦到来时一般的手段根本就没有用。最好的办法自然是晋升到更高一境界，这是最为有效的，也是痛苦最小的。如果无法做到，那就只能死扛到底，药物、法则这些外在东西统统没用，一切都要靠武者自身，跟无形无色的命劫去磨，唯一的诀窍就是保住最后一丝生命精气，只要扛到命劫结束，武者的体内尚存一丝生命精气，武者就能在瞬间恢复。

　　说实话，这种硬抗的办法一点技术含量都没有，基本上第一次命劫时，一千人会有一百人左右死掉，这个比例会随着命劫次数增加而递增，到了第十次时基本上是十死无生。

　　渡命劫不像萧战以前遇到的大劫，不会出现天地异兆，一切都很平淡，武者唯一要做的就是找一个安静的地方，静静的等待。

　　御宏选择在御物族神殿渡命劫，这里是每一任族长渡劫之地，这已经是他第十次来到这里了，这一刻他感到心情前所未有的凝重。命劫一次强过一次，当御宏渡第九次命劫时已经是强弩之末了，能够熬到第十次就连他自己也觉得不可思议。

　　一般渡命劫第一次时是最容易的，如果拖到第十次，基本上就是必死无疑之局。盘膝坐好，御宏早就知道自己的结局，倒也没有什么悲愤不安一类的情绪，他显得很是平静，唯一要说放心不下的就是他已经预知到一旦他死亡，御物族将面临一场亡族灭种之祸。到了现在御宏已经帮不上忙了，唯一的能做的就是将自己一生炼制出来的界神傀儡留给族人。

　　第十次命劫来得很快，御宏已经闭上双目，但他完全能够感受到自己在急速衰老，身体中仿佛成了漏勺，精气神不断倾泻而去。面对这一切，御宏只能紧守心神，确保最后一课魂种与生命种子。

　　……

　　御物之都一片死寂，所有人都在等待御宏第十次命劫的结果，虽然结果持续一天都没有出现，但所有人基本上已经预见到结果。御物族上下只能用愁云惨淡来形容，不管是神族，还是普通的族人都明白，作为神族，一旦失去神师，他们就等若跌落神坛。哪怕他们现在仍然非常强大，远远超过非神族，但他们要想在这场风暴中活下去很难。

　　“准备好了吗？”

　　一身金袍的火园冷冷的看着御物族神殿，嘴角一幕冰冷的笑意绽起。

　　“少主尽可放心，一切都已准备妥当，只要等御宏那老家伙一死，我们就可以给予御物族最为致命的一击。”

　　火园冷笑道：“为了能将御物族一脚踩死，这次我爹可是狠下了本钱，希望天工族那些家伙不要辜负我们一番好意才是啊。”

　　“少主放心吧，老奴可是听说天工族为了能够挤掉御物族成为造物族十大神族末席一位，这次就连天奇神师都亲自出马了。嘿嘿！御物族只要那老家伙一死，就再也没有神师了，到时只要激活神职长老竞选，御物族就连最后的缓冲时间都没有。”

　　“哈哈哈！天奇这人本少主经常听爹爹提及过，当年还停留在界主境时就表现出惊人的炼器水平，如今成为神师差不多也有一万多年的时间，在炼器一道上，他绝对不会逊色于御宏那个老家伙。”

　　火园很是兴奋，这次他准备如此充分，御物族死定了，将永无翻身之日。仅想想他就感觉心头热血如烧，恨不得一切都有自己来完结。

　　……

　　神殿内一片死寂，属于御宏的生命气息在飞速消失，这已经无法往回，第十次命劫虽然没有来得惊天动地，但它足以带走一个已经度过九次命劫的强者。

　　萧战不知何时出现在神殿中，他是从一个直达神殿的秘密传送阵直接出现的，这是他第一次见证命劫，看着御宏衰老腐朽，他感到一阵毛骨悚然。

　　命劫到底是一种什么力量？

　　萧战根本看不明白，一切看上去都普普通通，没有任何一种力量作用于御宏的身上，只是这老家伙的衰老速度实在快得可怕。御宏可是界王极致境的武者，虽然他看上去已经很难了，腐朽的就像是马上要一命呜呼，但他的生命还是非常旺盛的。在渡命劫前，萧战见到御宏时，他并未感到这老家伙已经走到生命的尽头，反而觉得他的生命能够无限。

　　而现在，萧战亲眼见证，御宏原本无限的生命变得有限，然后以一种不可抗拒的速度迅速衰老，直到现在这老家伙已经走到生命的尽头，马上就要如同一块朽木一般，彻底衰败死终结。

　　萧战心中有股冲动，他想要去询问小蜜，作为创造元界者亲手炼制的超越世界境的神器，小丫头肯定知道命劫到底是怎么回事儿。可萧战知道自己不能问，小蜜出现在元界只有一种可能，那就是激活传承，为了这次试炼，她将玄戒的信息完全屏蔽，只会在萧战死亡，或者离开元界时才会苏醒。

　　萧战知道自己不能询问小蜜，就算是动用玄戒的功能都不行，一切都只能靠他自己跟圆盘一同完成这次试炼。

　　命劫的出现无形无色，就算是界尊这等超级强者也无法看透，这似乎是一种已经超越世界境的可怕法则之力在作怪。萧战盯着御宏看了很久，这老家伙就像是身体中突然被人凿出一个巨大的窟窿，所有的生命精气都在被这个洞无情吞噬。

　　这是一种让人绝望的感觉，身体中突然出现一个巨大的漏洞，你想要拼着命将它堵上，可你却没有有效的办法，只能用截流的方法，争取在最后一滴生命耗尽之前，留下自己最后一丝生命用来保命。

　　萧战讨厌这种感觉，任何事情都有解决之道，就像武尊大劫，只要自身实力足够强，完全可以将这东西轰散。而命劫的出现似乎颠覆了这种规律，它看不见摸不着，一旦出现你就等死吧，因为你根本堵不住那吞噬生命的黑洞。

　　“你知道什么是命劫吗？”

　　萧战问的对象自然是武灵，这家伙既然是一尊界圣创造出来的神器，对于命劫的认知肯定要高过他现在所见任何一人。

　　“这玩意儿太过可怖，就算是当年的老主人也无法抵抗，小的自然不可能告诉主人它到底是什么样一种力量。唯一知道的就是命劫只针对智慧型生命，对于我们这类神器之内的根本不闻不问。”

　　“如果让你成功进化为一种生命物，你说命劫会不会找上你？”

　　“这个吗？小的就不知道了，不过想来应当不会吧小的曾听小蜜大人说过，命劫只针对元界中的修炼者，如果一个武者想要摆脱命劫的束缚，最好的办法就是脱离修炼者行列，成为一个普通人。小的也不知道小蜜大人这种观点是否正确，因为有人这么尝试过但并未成功。”

　　萧战没有再询问武灵，而是看着生命气息就要消失的御宏道：“爹！您还能听到孩儿的话吗？”

　　萧战的询问根本没有得到答复，御宏的生命差不多已经走到尽头，也许开口说话，用神念交流都会耗尽他最后一丝生命力。

　　“我想您老人家完全能够预料到御物族现在的处境，火源族同天工族的人就在神殿外等着你死亡的那一刻。只要您一死，他们肯定会立马宣布御物族将失去神职长老的席位，这事情是有一个缓冲期，可显然他们不会给我们这个机会。不过天无绝人之路，孩儿得到一件非常实用的神器，这东西能够将看到的任何一种境界复制下来，然后将之传给任何一个人。只要父亲大人施展神师所具备的那种独特力量，孩儿想咱们御物族要诞生新的神师时间将无限缩小，也许您刚一死，新的神师就已经出现。”

　　萧战的话刚一落，御宏突然睁开双眼道：“你说的是真的？”

　　萧战笑道：“如今事关御物族的生死存亡，孩儿有必要开这个玩笑嘛。”

　　御宏此时已经衰老的不成样子了，生命气息似乎完全泯灭，他片刻后才道：“这次命劫为父迈步过去了，御物族的一切就交给你小子了，千万不要再沉迷女色，跟你姐一道保护好御物族。”

　　萧战忍不住翻白眼，这老家伙人都快死了，竟然还想着说教。

　　御宏没有再多说什么，他的身体内突然爆发出一股可怕的力量波动，那是神师一种独有的境界力量，非常玄奥，人一旦触碰到这个境界，炼制就会获得一种难以言喻的跃进。

　　萧战感悟着，这股力量不同于修炼体系的力量，它就同萧战所修炼的剑道一样，是一种独有大道法则体系。神师某种程度上来说就是一种界神意境，老家伙虽然没有晋升到界神境，但他在境界上已经完美具有。

　　“界神境同神师境是两种不同的境界力量，在等级上他们完全相当，但神师的晋升不需要力量的积累，它所需要的是炼制技艺的一种积累升华。”

　　“有办法让其他人具备这种能力吗？”

　　“当然，这并非一种难事，小的很快就能让主母成为一名名副其实的神师。就算是主人自己，小的也有办法，这种小手段对于小的来说驾轻就熟。”

　　萧战对武灵的话并没有显得有多兴奋，只是道：“神师的晋升就是知识力量与经验结合后的升华，我现在已经能够炼制界皇境傀儡，只要有足够的知识，想要晋升到这一境界并不是难事。”

　　“的确不是难事，可有了小的帮助，主人完全可以省略这一过程，何乐而不为。嘿嘿！只要主人能够晋升到神师境，小的发现就能打开圆盘中一直封闭的知识库，获得更高等级炼制法。”

　　萧战皱眉道：“以前怎么没有听你说过。”

　　“嘿嘿！这也是刚刚才发现不是嘛！”

　　“这种能力是否没有一个传承神器都具备？”

　　“这点主人放心，境界的复制与传承是在小的跟巫月认主之后得到的。说句实话，那个女人是一个真正的天才，她在得到圆盘中的炼制知识后创出一种全新体系的炼制法。小的完全可以保证，这样的能力就算在元界也是独一无二，有了小的之助，主人绝对能够培养出无穷无尽的神师出来。”

　　萧战满意点头，如果这种能力所有传承试练者都有的话，那他的压力可就太大了。而现在的情况非常好，就他一人掌握，这就是最大的资本。

　　萧战懒得跟武灵废话，现在时间紧迫，他只想早点成为一名神师，这或许能让他对晋升界神境有帮助。过程很简单，一点也不复杂，圆盘藏在萧战的剑巢中，一股奇特的力量进入他的身体，这是法则的力量，任何的境界其实都是法则衍生的产物。

　　现在萧战根本无法接触到元界的法则，就连规则都无法接触到，一切都只能从以往的经验来判断。


第八章 欺人太甚

　　成为神师就是这么简单，萧战在心中不得不佩服那个已经被自己干掉的女人。只要掌握这种境界复制术，就能轻易制造任何等级的强者，创造一个强大的势力时间将无数缩短。

　　当然，也不是这种境界复制术无敌，起码萧战的剑道境界就无法完整复制下来，最多能够达到剑神境，往上的剑斋境根本无法复制，只能重复当年他的修炼过程，才能达到这一境界。

　　不能复制剑道九境这对于萧战来说是一件好事，起码不会有人轻易得到他的能力。感受着神师独有的意境，这是一种炼制技艺经验累积到一定程度衍生而出的境界，整个蜕变过程萧战脑中所有关于炼制的信息都被熔炼进入一个无形的熔炉中。

　　萧战惊喜的发现利用取巧手段晋升神师境后，所有炼制有关的信息已发生蜕变，他的脑中已经衍生出一套完整的界神境战偶的炼制法。这是一种激动人心的发现，先前萧战的研究仅仅让战偶炼制达到界君境，如今一下子跃入界神境简直就是被天上掉下来的馅饼砸中似的。不过萧战的兴奋并未维持多久，界神境战偶的方法是有了，可要炼制出来，除非他的修为能够达到剑王境。

　　战偶的炼制最为关键一步需要造物力，显然界神境战偶要复活最低门槛就是用剑王境造物之力进行复活。

　　有一套完整的炼制方法总归是好事，萧战也没有强求太多，虽然无法炼制界神境战偶，但只要咬咬牙，界神境一般傀儡还是能够做到的。

　　老家伙死了，这个消息已经传开，萧战清晰听到无数人冲进神殿，向着他所在的地方冲来。先前试图用招式脉络的原理制造神奇帮助御凤晋升到神师失败了，无形脉络在元界属于一种很高级的法则，萧战自身能够看到，但要想用神器观测不是他现阶段能够触摸到的，他决定先一步帮助她晋升到神师再说。

　　……

　　御宏死了，这就像是一场可怕的瘟疫，恐慌瞬间波及到整个御物族。所有人都知道十大神族在造物族享有何等崇高的地位，作为一个造物族，要享受到这种待遇只有一种办法，那就是继承神职长老这个代表着无上荣耀的职位。

　　惶恐的情绪笼罩每一名御物族长老心中，火源族跟天工族联袂而来，虽然这些家伙因为他们的阻拦并未冲进神殿，但是他们仿佛都已感应到那些家伙充满恶毒的笑容。

　　“大长老，我们该如何是好？”

　　所有人都看向一身金袍的大长老御徽，作为仅次于已故族长御宏外血脉最纯的神族血脉者，他的威望无疑是最高的。御徽脸色阴沉，一般情况下作为最高权力者的御宏死掉，他完全可以趁机谋夺族长之位，成功率绝对多大九成以上。只是他很清楚，族长之位不是那么好坐的，这个时候只有神师才能坐上那个位置，不然谁上谁死。

　　“少族长呢？”

　　御徽血脉的确是在场最纯者，但他并不是神师，充其量就是一个皇级炼器师，比他强的族长不在少数。御徽从未有过争夺族长的念头，现在是御物族生死存亡的时候，他脑中考虑的是如何度过眼前危机。

　　“少族长刚刚应当还在这里，不过在我们进来前应当从秘密传送阵离开，最后关头族长似乎爆发出最后的力量，不知道当时到底发生了什么？”

　　一名外长老接话，他的修为已达到皇境极致境，算是在场最强几人之一。

　　“族长肯定有什么交代，也许少族长就是我们御物族的希望。”

　　一名妖娆美艳的女性长老眼中闪烁着期冀之光，听到她的话不少长老将目光投向她，几乎瞬间他们眼中闪过一丝了然。作为御物族最美的女性长老，绯闻自然不断，不过最为靠谱的就是她跟以前的御战早就有一腿，这个时候她的话无疑就是佐证。

　　“少族长年龄毕竟太小了，就算天赋过人，获得老族长某种传承，对于现在我们御物族面临的困境根本没有任何帮助。”

　　“前段时间听说少族长能够炼制界皇境傀儡了，这对于修为只有界君境的炼制师来说绝对是不可思议的事情，用天才来称呼也不为过。只要有时间，少族长绝对能够成为一名神师。可惜那些家伙不会给我们御物族时间，我敢断定他们将一切都算好了，只要等老族长一死，就会将我们御物族踢出十大神族之列。”

　　叹息声此起彼伏，悲观的情绪充斥神殿每一个角落。

　　“轰！”

　　突然，恐怖的力量波动从神殿外传来，惊人的打斗余波在神殿内听得一清二楚。

　　“怎么回事儿？”

　　没有人回答，恐怖的力量将一切阻拦击溃。

　　这是界神境的力量！

　　御物族一众长老瞬间意识到冲进神殿的到底是什么。

　　“马上激活镇守神殿的界神卫！”

　　大长老愤怒的吼声传遍神殿每一个角落。

　　“御徽大长老用不着担心，我们并不是来找茬的，只不过是你们神殿外这些傀儡卫实在是太不通情达理了，不论我们说什么，都不放行，为了完成神庙交与的任务，我们只能出此下策，还望见谅。”

　　御徽的吼声还未消失，一道透着诙谐味道的声音在神殿中响起，只让御徽脸色猛地一变。

　　“吴升长老！”

　　原本怒意冲天的御徽脸色彻底变了，他的眼中除了愤怒外还有难言的恐惧，他已经预料到了，这个吴升的到来让事情向着最糟糕一面发展。

　　“呵呵呵……”

　　轻笑声在神殿中回荡，很快一名身着黑袍的男子出现在众人面前，在他的身后足足站立着四尊界神境傀儡，除此之外还有来自火源族跟天工族的人。

　　吴升的目光越过御物族一众长老，最终落在盘膝坐于地上，整个人已经腐朽的御宏，眼中闪过一丝复杂难明之色，他似乎预见到这就是自己最终的下场。

　　“这个时候出现在这里，以这样一种立场，作为老朋友实在有点尴尬。”

　　御徽脸色阴沉道：“不知道吴升长老此次过来所为何事？”

　　吴升叹道：“真的很遗憾，这次我来但是目的主要是宣读一项神庙长老院做出的最新决定，它也许对你们御物族存在很多不公，但神庙已经做出最终决定，一切都已无法更改，我只能先说一声抱歉了。”

　　“到底是什么？”

　　所有御物族长老都感到气氛压抑到极点，让他们有种喘不过气来的感觉。

　　吴升叹道：“神庙诸位长老共同商议决定，在这最为关键时刻，十位神职长老不能有任何空缺，御宏长老死了，我们必须立刻找到继承他神职长老席位的人。御宏长老属于御物族，他的继承人自然优先御物族，不过作为神职长老，必须是神师，只要御物族指派任何一个神师就能继承他的神职长老席位。”

　　御宏怒道：“神庙怎能如此？族长刚死，根据规定至少有十年缓冲时间，这是存在无数个纪元的规定，你们怎么能够说改就改？”

　　吴升淡然道：“现在正处于关键时刻，神盟与武盟的大战迫在眉睫，作为神盟中坚力量，造物族十大神职长老承当着神盟战略储备，神盟不允许这个职位空缺如此久的时间。如果你们御物族无法立马提供继承者的话，神庙就将激活竞选，由整个造物族的神师角逐第十个神职长老的归属。”

　　“你们不能这样！”

　　御物族所有长老都怒了，这样的决定简直就是欺人太甚，老族长在时没有人提出这个决定，现在老族长刚一走就玩这一手，什么神盟不允许，这是造物族内部事情，他们根本管不上，只要神庙坚持，外人根本无法干预造物族内部事务。

　　“只要御物族无法提供新的神师继承第十神职长老席位，那么从现在开始是否就能激活竞选？”

　　火园幸灾乐祸的扫过一众御物族长老。

　　“没错！如果御物族没有具有神族血脉的神师，那么神庙就当做他们放弃神职长老的席位，自动开启竞选，只要任何有兴趣继承第十神职长老席位的神师都可以参与竞争。”

　　“那不知道御物族是否还有具备神族血脉的神师？”

　　火园的目光扫过所有御物族长老，嘴角绽起一丝不屑。

　　御物族一众长老陷入难堪的沉默中，如果仅仅是火源族同天工族联手，他们或许还能够抗争，但当神庙加入进来时，他们根本没有丝毫的胜算。御徽气得脸色铁青，恨不得当场将这些人干掉，简直就是欺人太甚，这是将他们御物族往死里逼啊。

　　火园完全无视了御徽那杀人的目光，他冷笑道：“看来没有了，那么吴升长老，从现在开始是否能够激活竞选？”

　　吴升淡然道：“既然御物族没有新的神师出现，竞选自然从现在开始激活，只要是造物族并具有神族血脉者的神师就可以参与竞选。至于地点，就定在御物之都，毕竟上任第十神职长老来自御物族，神庙还是需要表示一番对御物族的尊重。”

　　“吴升！你欺人太甚！”

　　御物族一众长老彻底怒了，剥夺他们御物族第十神职长老席位也就罢了，还要在他们的地盘上摆擂台，这哪是尊重，分明就是赤裸的羞辱。

　　一时间所有御物族长老体内强大的修为爆出，疯狂的杀意直冲吴升而去。


第九章 蒙面女子

　　“轰！”

　　突然，一尊魁梧异常的身影出现在吴升面前，大手遮天，恐怖的气息瞬间充斥神殿。五指闪烁着金属的光泽，微微一个收拢，来自御物族所有长老的怒意就像是被一张无形的大网兜住。

　　“啊啊……”

　　闪烁着金属光泽的大手一抓，惨叫声不绝于耳，御物族数千长老竟然同时遭到重创，严重者甚至当场就爆成一团血雾。

　　御徽的脸色异常难看，一口鲜血不受控制的喷出，整个人的气息显得极为虚弱，由原先无限接近界神境完全跌落下来。

　　通体闪烁着金属光泽，一手重创御物族所有长老并未让这人脸上露出任何得意的神采，从始至终，他的都是一副面无表情。

　　界神傀儡！

　　吴升冰冷的目光扫过御物族所有长老，淡然道：“我能理解你们失去神职长老的失望跟愤怒，这次你们的冒犯我可以既往不咎，不过定在御物之都进行的竞选绝不会更改，希望你们御物族密切配合，我不希望在发生什么不愉快的事情。当然，你们御物族如果有心惊神师到时也可以参加，神庙会优先考虑让你们继续继承第十神职长老之位的。”

　　火园一脸冷笑的扫过御物族所有长老，恶毒的道：“进行十大神职长老竞选这是一件神圣的事情，我看就用这座神殿作为比试的场地吧，这里曾是上任神职长老诞生之地，绝对没有比这更好的场所了。”

　　“火少主说的不错，这座神殿诞生过无数位神师，在这里进行神职长老竞选最合适不过了。说真的，我非常期待那一天的到来，我们天工族对这个位置已经窥视很久了。”

　　一直站在火园身边的一名黑袍男子矜持一笑，他是天工族两大神师中的天奇，年龄看上去并不大，想一个年轻人，从外表判断很难想象他竟然是天工族第一神师。这次天工族派天奇过来，显然对于争夺神职长老席位他们势在必得。

　　“用不了多久的，第十神职长老竞选从上任长老陨落那一刻就已经开始。”

　　吴升脸上挂着冷笑，说完这一句他不再理会神殿中所有御物族长老难看的脸色，带着四位界神境傀儡消失在神殿中。

　　火园一脸冷笑的看着御徽道：“御徽长老，希望你们御物族早点将比赛场地准备好，可前往不要来自神庙的吴升长老久等。能够举办神职长老竞选，对于任何一个非神族的种族来说这可是无上荣耀。”

　　放肆一笑，火园在御物族所有长老愤怒的眼神中同天工族的天奇一道消失在神殿中。

　　……

　　御物族上下愤怒异常，可是面对神庙的强势表态，他们根本无法抵抗，神庙象征着整个造物族，根本就不是一个御物族能够对抗的，更何况他们还失去十大神族的光环，所有的特权不在。

　　竞选第十神职长老大比在所有御物族咬牙切齿中开始了，所有御物族长老在这个时候似乎已将他们即将上位的新族长都给忘了。而萧战本人似乎也没有意识到要进行族长继任这件事，从竞选开始时他就一直消失不见。

　　“这造物族看来矛盾重重啊。”

　　御物之都很大，这是由神师炼制而成，用元界城池等级来划分绝对达到界神级。

　　揽月楼美轮美奂，是御物之都最有名的建筑，它存在的历史异常久远，据传是同御物之都同时诞生。揽月楼的主人很神秘，一直没有出现在众人视线中，无数个纪元过去了，就连掌管揽月楼的管家都已将它的主人忘掉时，她出现了。

　　她自认是女人，面纱遮住了她的面容，完全无法窥探到她的真容，仅有那双仿佛能窥探一切秘密的双眼让人推断她是一个与众不同的女人。

　　“这里是罪界，当初永恒国主创造它的目的就是为了流放各种罪犯。无数个混沌神国纪元过去，投进罪界的罪犯已经难以尽数，最初的那批最强者中除却少数逆天之辈都已彻底死亡，现如今的罪界留下的都是当年那些罪人的后裔。在这些人的血管中流淌着罪恶的因子，世间最为丑陋的一面都将在他们身上重演，种族间的相互倾轧完全正常，没什么只得惊讶的。”

　　面纱遮面，女子显得很是淡然。

　　玄月一身宫袍，轻薄的衣料让她格外性感迷人。目光落在蒙面女子身上，就算身为女人的她眼中都忍不出异彩连闪。

　　“罪界就是元界前身，自从永恒神国国主陨落，这里就成为一个神国无数古老家族给后裔试炼的场所。这些古老家族每一个都非常可怕，没有人知道他们真正的实力到底达到何等地步，随着国主陨落，在如今的神国再也没有人能够完全压制他们的野心。一直有一个传言，当初国主创立罪界并不仅仅是为了囚禁罪犯，他似乎预见自己即将陨落，将传承藏在这个罪界中。那些古老的家族不知从哪里获得了这个消息，就不断派出自己族中最为杰出的后裔想让他们获得国主留下的传承。”

　　“这并不是传言，国主创造罪界的真正目的就是为了培育自己的传人。”

　　蒙面女子看了一眼玄月，目光很快投入御物之都迷人的夜色中。

　　“国主乃是永恒神国至高无上的主宰，当年的他就有自己的传人，为何还要大费周章弄出这个罪界？”

　　“国主那是超越一切的无上存在，没有人能够猜透他心中的想法，直到如今我们都不知道国主是否陨落。那是真正永恒的存在，就算神国覆灭他都会一直存在，很多人猜测国主并未陨落，只要有人能够揭开罪界留下的真正秘密就能见到国主，并获得他的传承。”

　　“可惜无数神国纪元过去，没有任何人得到国主留下的传承，就连任何跟国主有关的信息都未曾留下。难道所为传承，原本就是一个骗局？”

　　蒙面女子轻笑一声道：“是否骗局我并不关心，对于那些一直想要获得国主传承的人更不感兴趣，我只想完成属于我自己的试炼就成。”

　　玄月蹙眉道：“小姐，为何需要找这么多神师？以我们的实力就算是超越世界境的炼器大师都不成问题，这些罪界中的神师根本不够看？”

　　蒙面女子摇头道：“你来罪界已经有一段时间了，难道还没有看清楚嘛，身处罪界中就要受到罪界独有法则压制，哪怕是超越世界境的存在进入这里境界也会瞬间丢落世界境。最为可怕的是原本亘古不灭的我们要像这些罪民一般，千年渡一次命劫，十人中就会有一人陨落。这种陨落是真正的死亡，以我的身份让他们进来不难，可这种损失我却无法承受。那些古老家族已经用血一般的代价证明，在罪界要向办成一件事情只有依靠罪界人来完成，只要有他们制造的传承神器进入这里，风险就能降到最低。”

　　玄月好奇道：“不知小姐的试炼是什么，竟然需要如此多的神师？”

　　蒙面女子眼睛含笑道：“这个试炼有些特殊，根据推测似乎是来自曾经一名被封印在罪界中的囚徒所留。这人是一名超级炼器师，曾经锻造过最顶级的永恒神器，她留在这个罪界的传承绝对惊人。”

　　玄月一脸的担忧之色：“罪界能够让一名混沌境强者瞬间跌落混沌境，那些最开始被封印在这里的囚徒至少都是永恒境的超级强者，他们才是真正的不死不灭，不然国主也不会选择将他们封印。这种存在留下的传承极有可能本身就是一个巨大的陷阱，其最终目的就是为了逃离封印，彻底摆脱罪界的压制。小姐参加这样的试炼凶险难料，万一失败可就有陨落之险，就算成功，最终怕是也要沦为这位囚徒的祭品，是否完成试炼，还王小姐三思。”

　　蒙面女子淡然道：“被封印在罪界，就算不死不灭，她所能发挥出的最强实力也就界尊之境罢了，一个永恒境的传承，尤其还是一个炼器师，就算不要她的炼制术，获得她留下的神器，那也是一场机遇。冒一下险还是值得的。”

　　玄月还想说些什么，但是蒙面女子已摆手道：“用不着担心，如今能够参与这个试炼的所有人都已经被我掌控，就算是陷阱，我也不会让自己置身于险境。好了，还是说一说你那小情人吧，他真是圣师所说之人？”

　　玄月忍不住道：“小姐，您为何让我色诱他？”

　　蒙面女子笑道：“圣师的预言能力在永恒神国都独一无二，既然预测他能够助我一臂之力，那就绝对不会有假。”

　　“那也用不着牺牲色相吧？”

　　玄月玉脸含笑，媚得让人心慌。

　　蒙面女子笑道：“圣师说他会成为一个关键之人，不过要让他为我所有一般的笼络根本没用，唯独女人才能够让他真正成为我的人。你对他仅仅色诱是不够了的，还必须付出自己的真心，你必须真正的爱上他。”

　　玄月犹豫道：“他现在应当也晋升到神师境了，小姐这次的试炼是否带上他？”

　　蒙面女子点头道：“温室中的花根本得不到成长，这次试炼凶险异常，就当做是他的一场磨练吧。这段时间你留在他身边，全心辅佐，我想作为月神族神女的你要拴住一个男人的心应当不是难事。”

　　玄月蹙眉道：“如今神盟同武盟大战在即，我们如果大量抽调神师绝对会让有心人查探到，要知道那些古老大家族早就对罪界渗透无数年月，一旦让他察觉到，小姐的试炼将会有难以想象的波折。”

　　蒙面女子微微笑道：“那些人这么多纪元的经营差不多已控制罪界所有强族，我们充其量只能算是初来乍到，这次试炼根本就瞒不过他们，我也没有想过要瞒他们。毕竟永恒境超级存在的传承不是那么好获得的，有他们参合说不定还能更为顺利。”

　　“大比开始了！”

　　玄月的注意力被第十神职长老竞选吸引住。

　　蒙面女子笑道：“你那小情郎虽然已是神师，但要对抗来自火源族跟天工族的联手绝对够呛。去吧，他是将来的关键，能否成功就看你如何经营这份感情了。”

　　“玄月办事，小姐放心就是。”

　　玄月的目光似乎已穿透一切阻碍，嘴角一抹笑容徐徐盛放，当真又娇又媚到极点。


第十章 天地异兆

　　在御物族神殿举行的神职长老竞选，御物族完全成了陪衬，这是最赤裸的讽刺，每一个御物族都感到那沉痛的羞辱。

　　第十神职长老竞选放在御物族神殿进行，这可不仅仅是为了羞辱御物族，御物族被剥夺神职长老席位虽然计划已久，但知道的人肯定不多，如此仓促时间内就是为了让天工族顺利成为第十神族。

　　大比开场，根本没有外人同天工族竞争，从始至终都是天奇在完成成为神职长老就职演练，让众人见识到神师真正的炼制手段。

　　这绝对是耀武扬威，赤裸的羞辱御物族，作为仇敌不但要剥夺其神职长老席位，还要当着你们所有人的面授勋。

　　“天奇神师的炼制水平已经不下任何一名神职长老了，这次他炼制的这尊界神境傀儡单轮技艺水平已经完全合格，只要等傀儡炼制完成，我看吴升长老就可以宣布让他成为新一任第十神职长老。”

　　火园的脸上挂着由衷的笑意，只要等天工族获得第十神职长老席位，他就可以正式收拾失去十大神族身份的御物族。虽然御物族还是神族，但失去十大神职长老的光环，他们在神庙已没有任何话语权，冲突一起，一切都会倒向他们火源族。

　　吴升点头道：“天奇神师的技艺水平的确炉火纯青，虽然在手法上要比上一任第十神职长老逊色很多，但只要成为神师后获得源源不断的材料供给，他应当很快就超过上一任长老，为神庙跟整个造物族做出贡献。”

　　火园哈哈笑道：“这御物族的神殿不愧是诞生过无数神师的地方，天奇神师在这里完成竞选真是天时地利人和齐聚，想不晋升都难啊。”

　　“轰隆！”

　　火园的笑声刚起，整个御物之都上空劫云聚拢，这是神师炼制界神境傀儡引起的天地异兆，这让他脸上的笑容愈发的灿烂。

　　天地异兆衍变越来越快，可以清晰感应到劫云中那恐怖的雷霆之力在酝酿，就算是一尊界神强者晋升似乎也要将之撕碎。

　　天地异兆的出现表明界神境傀儡炼制已到了最为关键的时刻，火园的兴奋自然比不上天工族这次跟来的那些族中核心长老，他们一个个脸露兴奋笑容，似乎已经迫不及待的想要见证天工族的崛起。

　　然而，相比所有人的兴奋，作为真正炼制者的天奇脸色却异常难看，起初并没有人注意到他的表情，都只当这是面对界神傀儡诞生异兆的忌惮，可随着天上异兆越来越恐怖之时所有人都已发现不妥之处。

　　这天地异兆并不是天奇所炼界神傀儡引起！

　　所有人意识到这一点之后脸色都是一变，他们根本不相信，在场就只有一人在炼制界神傀儡，根本不可能有其他人，天地异兆除天奇外没有人能够引来，但事实上却是，天奇炼制的界神傀儡并未到最后关头，目前为止根本不可能引来天地异兆。

　　还有其他人在炼制界神傀儡！

　　“不可能！”

　　火园惊得一下子喊出口来。

　　吴升脸色阴沉，神念瞬间笼罩整个神殿，异兆的确不是天奇引起，不过同样来自御物之都。这御物族难道有人要晋升神师？

　　吴升脸色难看起来，他刚刚宣布剥夺御物族第十神职长老席位，开始天奇的就职炼制，没想到这个御物族就有人成为神师，这就像是在赤裸的打脸一样。两个神师同时炼制界神傀儡，先一步引发天地异兆的那一个绝对占有优势，甚至可以强行干扰其他神师的炼制，迫使其失败。

　　此刻天奇的脸色越来越难看，这并非仅仅是御物族出现神师的缘故，因为他发现自己的炼制变得愈发的困难起来，隐约间已有脱离掌控的感觉。

　　吴升同火园交换一个难看的脸色，他们知道必须阻止这名神师的炼制，不然这次第十神职长老的竞选就要成为一个笑话。

　　吴升的眼中闪过阴冷之色，本来御物族失去神师得罪也就得罪了，他作为神庙长老完全不用在乎。但现在明显不一样，强行干扰一名神师炼制这可是大忌，尤其还是在神职长老竞选之时，这可是往死里得罪御物族，两者间绝对不死不休。

　　“吴升长老，不能犹豫了，咱们已经彻底开罪御物族，如果让他们抱住第十神职长老的席位，对你我可不是一件好事，不如一不做二不休！”

　　火园的脸上现出狰狞之色，他根本不等吴升点头，直接冲身边人下达命令，“找到御物族神师，就算无法将之干掉，也要破坏其界神傀儡的炼制。”

　　随着火园一声令下，立时就有数尊界神傀儡消失在神殿中，吴升整个过程都看在眼中，嘴角微微抽搐一下，他最终并未说什么，只不过这时他的眼神变得异常阴冷。

　　“轰隆！”

　　天地异兆愈来愈恐怖了，那雷劫远远超乎人的想象，这根本就不是一般人的神师炼制界神傀儡，倒有些像最为顶级的神师出手炼制顶级界神傀儡。

　　御物之都所有的御物族脸色都很难看，他们并不知道此刻引起天地异兆人来自御物族，他们只知道御物族已经失去第十神职长老席位，将来他们的地位不但将一落千丈，还要面对其他部族的联手打压。

　　数尊界神傀儡略过虚空，这些家伙神念极度恐怖，御物之都完全在他们的神识感应中。神师炼制界神傀儡引起的天地异兆轻易就将他们暴露，数尊界神傀儡很快就找到异兆之源，他们眼中闪烁着冰冷的寒芒，几乎是一个闪身就出现在一座建筑前。

　　数尊界神傀儡瞬间就碰到了对手，同样是界神傀儡，双方交缠在一起，恐怖的碰撞让整个御物之都剧烈震荡，无数的建筑在第一轮碰撞中粉碎，无数的居民承受不住肉身完全炸裂死亡。

　　建筑物坚固异常，在这恐怖的毁灭风暴中屹立不倒，只有界神级神纹闪烁不息，如此恐怖的动静怎能瞒得过里面的人。炼制已经达到最后阶段，一尊美丽的战偶就快要完成，非常的完美，可以清晰感受到那惊秫的气息从她的身体中爆出。

　　战偶的设想肯定来自萧战，不过炼制的人却不仅仅只有他，这是他跟御凤联手的杰作。单靠一人萧战自然也能完成战偶的炼制，不过绝对无法让其成为界神级巅峰程度，当然这并非完整的炼制，战偶的完成需要最有一步造物之力的加入，显然萧战还无法让战偶真正复活过来。

　　在战偶最开始的炼制中并没有造物之力的加入，可战偶仍然能够成为一种特殊生命，虽然不是同人一样的血肉之躯，但绝对是活的。

　　此刻萧战同御凤联手炼制的就是这种战偶，无需造物之力的加入，仍能独立自主，让自身实力在修炼中进化。

　　这种原始战偶炼制术最为关键的部分就是激活仪式，这需要萧战那无私奉献的能力，他被战偶压在地上，当着御凤的面一展那强横的侍龙法则。

　　御凤焦虑不安之极，激活实在是太耗时了，看着已爱如群涌的萧战，她真担心他就此一命呜呼。战偶的强大超乎御凤想象，只是对于这种激活方式的存在，她真的震惊莫名，原本毫无生命的傀儡竟在一次次极限压榨中产生强大的生命机能。

　　这种战偶的强大超过御凤以前所见任何一种傀儡炼制，尤其是那种依靠修炼进化的能力，如果这种事情公布出去绝对会引起整个造物族的轰动，这是一场傀儡术的革新。不过这种炼制法却只适应于萧战一人，并不是每个男人都能完成这至关重要的激活步骤。

　　“轰！”

　　傀儡实验室爆了，恐怖的界神境傀儡冲进来，那狂暴的力量将一切阻拦的东西轰爆，根本没有人能够阻挡他们。

　　御凤脸色猛地一变，冲进来的只有一尊界神级傀儡，可是实验室中根本没有任何的力量能够阻拦。

　　怎么办？

　　界神级傀儡速度实在是太快了，还未等御凤想出一个办法来，它已经冲进了实验室，狂暴的杀意将她锁定，一直一手向她抓摄而来。闪烁着金属色泽的巨大的手掌遮天蔽日，整个虚空都被以这一手彻底禁锢。

　　御凤的脸色惨变，在界神级傀儡这一抓间，她连念头都难以动弹分毫，试问如何对抗。

　　闭目待死！

　　这似乎就是御凤唯一能够做的事情了。

　　时间静止了！

　　巨大的手掌定格在御凤眼前，只有那散发出恐怖气息的神纹还在闪烁。

　　“轰！”

　　御凤在一声爆炸声中回过神来，界神级傀儡在她的眼中彻底爆开，一尊美丽妖娆到极点的女人出现在傀儡先前所站立方位。御凤的眼睛瞪大了，她自然清楚自己同萧战联手的战偶有多强，可那是界神级傀儡啊，怎么可能被一剑彻底灭杀？

　　战偶惹火妖娆的胴体完全暴露在空气中，那肌肤，那气息让人感觉不到丝毫异样，她简直就是一尊活生生的人。

　　完美！

　　御凤的眼中闪烁着兴奋的光芒，能够炼制出如此战偶来，远比她仅剩神师还要来得让人兴奋。

　　美丽战偶根本没有理会处于兴奋中的御凤，她瞬间出现在萧战身边，热辣的吻堵住他的嘴，深情无限的将他唤醒。

　　萧战感觉自己最后一丝力气都已失去，这种原始战偶炼制实在是要他老命，让他感觉整个人都被一个可怕的吞噬黑洞彻底吞噬掉。

　　“轰！”

　　实验室外突然传来剧烈打斗，一道可怕至极的气息以不可思议的速度闯入爆开的实验室。太强了！在气息上竟然丝毫不逊色于激活的战偶。

　　来了！

　　来者气息实在是太恐怖了，就如同那惊天浪潮席卷而至，要将天地间一切都摧毁。

　　“御郎！”

　　这是一个女人，宫袍裹身，手持神矛，她的美艳同她的武力值完全成正比，给人的冲击实在是太大。

　　“玄……玄月！”


第十一章 横扫

　　萧战瞪大双眼，记忆中有关玄月的信息涌现，原本应该只有界皇境修为的她竟然是一尊界神境的超级高手。这女人主动勾引他，在他最为危机时还赶来相救，萧战虽然知道自己的魅力一直很大，但他绝不认为她是一个为了男人冲昏头脑的女人。

　　“御郎！”

　　玄月瞬间出现在萧战身旁，不过没有等他继续靠近，美丽战偶已经横在她面前，那如剑般锋利的目光让她整个人一怔。

　　好可怕的剑意！

　　玄月清晰感应到美丽战偶那恐怖到极点的剑意，让她体内的血液都沸腾起来，忍不住要与之大战一番。

　　目光从萧战身上挪开，玄月看着挡在身前的美丽战偶，眼中闪过一丝疑惑，美丽战偶给她的感觉很奇怪，让她一时间也难以说明白到底奇怪在哪。

　　萧战很是吃惊，这并不仅仅是玄月的修为，而是她给他的感觉非常的强大，这种强大并非是力量本身，而是武道境界。萧战感觉美丽战偶将他的剑道发挥到极致，想要战胜玄月很难，就算是他现在的修为上来了，同其一战也休想轻松获胜。

　　看来小蜜当初说的果然没错，在元界中会碰到无数超级天才，就算是天魔那个档次的也绝不再是稀有之物。

　　“现在外边情况怎样？”

　　在萧战示意下，美丽战偶让开了，慢条斯理的拿起御凤准备的衣裳。天空劫云越来越强，她的大劫已经到了，穿戴整齐之后瞬间消失在实验室中。

　　玄月的目光收回，看向萧战时她那勾魂的眼眸中异彩连闪，嘴角不自觉绽起一抹喜悦的浅笑。

　　“从刚刚的波动来看，御郎一定跟御凤妹妹联手炼制傀儡，如果人家没有猜错的话她应当就是你们联手的杰作。真强，这是一种另类的生命，那些所谓神师炼制的傀儡与之一比实在太过垃圾了。只要现在御郎带着自己的成果出去，第十神职长老完全就是探囊取物。”

　　萧战毫不客气的将玄月搂入怀中，一点也没有因为在美女面前一丝不挂有什么不好意思的，盯着她那勾魂的眼眸，他在她的身上看到了一股丝毫不逊色于冥天的特质。

　　这是一个强大到超乎想象的女人，如果能将之收服绝对是最佳贤内助。只是她给萧战的感觉太过神秘，让他难以将之琢磨透，一个不好万劫不复都有可能。

　　不管如何，萧战决定彻底收服这个女人，不过眼下不是考虑这个问题的时候，一定要保住御物族神职长老席位。同玄月来一个深情热吻之后，萧战同御凤一道离开这座差不多已毁掉的实验室。

　　御物之都上空电闪雷鸣，美丽战偶如同蛟龙入海，每一剑都能劈碎一道可怕雷霆，这是震撼人心的一幕，美丽战偶表现出来的霸气根本就不像是在渡劫，倒像是在跟天空独有大劫对战，还完全占据绝对上风。

　　吴升的脸色异常难看，如此强大的傀儡是他生平仅见，他完全没有料到在御物族中竟然还隐藏着如此可怕的神师。吴升能够成为神庙长老，本身就是一名真正的神师，他如何看不出来美丽战偶是一种全新的傀儡，炼制她的人似乎已让她完美进化到生命这个层次。这绝对是傀儡术上的一个革新，仅凭这一点创造它的这位神师就能坐上神职长老之位。

　　竞选根本就不用再比了，来自天工族的天奇根本无法同御物族这为神师媲美。可是吴升绝对不甘心，他感觉这事御物族的人坑了他一把，你们既然有如此强大的神师坐镇，为何不先一步拿出来，非要等他宣布剥夺御物族第十神职长老席位进行新的继承者选拔时才跳出来，这不是想要让他难看还是怎么的。

　　决不能让这般家伙阴谋得逞！

　　吴升心中在怒吼，一切都是御物族这般家伙联手坑他，这就不要怪他翻脸不认人。目光死死盯着天奇，吴升已经决定，只要炼制成功，他就宣布这场大比是天工族赢得最后的胜利。

　　大劫完了，美丽的战偶悬浮在虚空中，界神境恐怖的威压笼罩整个御物之都，所有御物族人都感到惊喜莫名，他们似乎已经意识到这是来自他们御物族的神师的杰作。

　　“轰！”

　　就在这时天奇炼制的界神傀儡完成了，天地间一股雷劫的力量再度凝聚，不过规模远比先前美丽战偶渡劫小太过了。

　　界神傀儡是人形，不过通体闪烁着金属的关泽，同美丽战偶那如雪肌肤是在相差太远。雷云汇聚速度非常的快，不到一个时辰就已凝聚完成，一道可怕的雷电劈落，瞬息间轰在金属傀儡的身上。

　　作为界神傀儡，金属傀儡体表闪烁着界神境神纹，随着雷霆劈落，一个护罩将他笼罩其中。这是金属傀儡渡劫时炼制时特变研制出来的一种防护，能够让傀儡最大限度完好无数的度过大劫。原本这种手段很常见，不会有人非议，可现在有美丽战偶渡劫时的强悍表现，这一对比强弱立显。

　　整个过程美丽的战偶都悬浮于空，冷冷的看着金属傀儡，那感觉就像是一尊高高在上的王者服侍着卑微的蝼蚁一般。

　　大劫持续了数个时辰，那能够清晰毁灭任何界神境武者的雷劫这才消散，金属傀儡体内散发出恐怖的力量。那是界神级独有力量，强横异常，宛若一尊神灵诞生，一股让人神魂颤栗的气息笼罩整座御物之都。

　　这一刻所有人的目光都聚集在吴升，等他宣判到底是谁将成为新一任的第十神职长老继承人。

　　吴升的脸色极度阴沉，看着破空而至的御凤，他冷冷的道：“你并未参与这次神职竞选，很遗憾这个神职长老的职位职能留给天奇神师。”

　　吴升很是直接，丝毫没有要掩饰自己赤裸偏帮的意图。

　　御凤冷哼道：“简直就是笑话，神职竞选地点就在御物之都，只要作为神师就有资格，我先一步完成炼制，凭什么将神职长老职位留给那家伙？就算你是神庙长老，也要给出一个让人信服的说法。”

　　吴升冷笑道：“我是神职长老竞选的负责人，我说他是那他就是，神庙办事何须给一个理由了，希望你们不要无理取闹，神庙的权威不容任何人亵渎。”

　　随着吴升这一句话说完，无数可怕的界神境傀儡出现，竟然足足多大一千多尊，那恐怖的气息只让整个御物之都承受不住，无数大阵竟然爆开。

　　吴升这样的举动让御凤明白，这家伙是铁了心要让御物族失去神职长老席位，根本就不是什么资格的问题，这让他的脸色很是难看。

　　御徽突然间冲出来，他出现在御凤身边，御物族有了新的神师，此时他的神情格外激动。

　　“神庙法典早有规定，神职长老可以世袭，只要上任辞去职位，他的后背子嗣中拥有神师就可以直接集成神职长老职位。现在我们御物族拥有新的神师，这个所谓的神职长老集成根本就是非法的，就算你是神庙长老也没有资格强行剥夺我们御物族的世袭继承权。”

　　一千多尊界神傀儡登场，吴升的脸上浮现冷笑，他根本没有将御徽放在眼中，在造物族真正的上位者是神师，一个神师不到的家伙，根本没有资格同他说话。目光直接过滤到御徽，吴升看向悬浮于空中的美丽战偶，眼中目光瞬间灼热，这是一种全新的傀儡炼制，必须掌握在自己手中。

　　贪婪的念头一起，吴升这个时候完全豁出去了，干脆一不做二不休，将御物族神师干掉，失去了神师，他们就算告到神庙也无用。

　　“给我将这些胆敢挑衅神庙威严的家伙抓了！”

　　吴升一声令下，立时数万界神境傀儡向着御徽同御凤扑来，界神境哪怕只是傀儡，最弱的一尊都能秒杀一切界皇，让他们毫无一丝反抗之力。

　　御徽同御凤的脸色彻底变了，上千尊界神境傀儡将整个御物族灭了都不成问题，吴升这混蛋看来早就想要将御物族一锅端了，不然他的手中怎么会有数量如此惊人的界神境傀儡。

　　吴升笑得很是兴奋，一千多尊界神境傀儡联手，别说整个御物族没有人能够威胁到他，就算是造物族中也是一支强绝的力量，凭借神庙长老的身份他几乎可以在整个神盟内横着走了。

　　吴升的目光很快锁定悬浮于虚空中的美丽战偶，御徽同御凤在他看来意识板上钉钉的事情，现在对他吸引力最大的就是这尊美丽战偶。将之掌握在自己手中，他就能获得一种全新的炼制法，那是他在神庙中的地位将直线上升。

　　几乎是吴升心念一动，就是数十尊傀儡扑向美丽战偶，兴奋的笑容在他的脸上绚然绽放。

　　然而！

　　美丽战偶动了，她的速度快若闪电，手中神剑化为一道光，几乎是一个眨眼的功夫，冲向他的数十尊金属傀儡同时爆开。美丽战偶的速度快得不可思议，虚空中只剩下剑光再闪，以及那一尊尊金属傀儡宛若烟花一样一尊尊爆开。

　　吴升的眼睛瞬间瞪圆了，同为界神傀儡，就算美丽战偶达到巅峰，但他可是带来了一千多尊界神傀儡啊。而现实却是一尊尊界神境傀儡宛若纸糊似的，在美丽战偶面前一触即碎。实在太可怕了，要不是亲眼所见吴升绝难相信竟有如此恐怖的傀儡，简直要比那些妖孽级天才武者还要恐怖。


第十二章 御战的身世

　　“嗤！”

　　吴升只觉一道剑光闪过，冰冷的剑刃已经抵在他的胸口。美丽战偶近在咫尺，那冰冷的双目闪烁着令他心惊的寒芒。

　　吴升被一剑击飞，整个人在那一瞬间彻底昏死过去，这一幕不到一盏茶的功夫，一千多尊界神境傀儡外加神庙长老就被解决了。

　　火园看得目瞪口呆，很快他就意识到大事不妙，御物族的家伙连神庙长老都干打，绝对不介意将他们这些敌人干掉。

　　火园想要逃，吴升带来了一千多尊界神级傀儡，可最终竟然全被一尊傀儡干掉了，他随人有准备，但根本就不够看。

　　萧战的脸上挂着冷笑，既然已经得罪了，那就没有必要在顾忌那么多，杀一个，将来敌人就少一个，唯一麻烦的或许就是吴升这家伙，毕竟是神庙长老，如果他还想在造物族混下去就绝不能将这家伙怎么样。

　　萧战根本不用派其他人，仅仅美丽战偶足矣横扫一切，完美继承他的剑道的战偶实战斗力只能用变态来形容，或许只有玄女这样的人物才能挡得住。

　　“不知要如何处置吴升？”

　　神殿内萧战正式完成族长之位继承仪式，他成了神师，以界主境修为就能达到如此程度，整个御物族没有任何一个反对他正式成为族长。所有御物族长老都明白一个道理，神师才是御物族强大的保障，尤其经历这次风波，让他们彻底明白一名神师对于他们来说有多重要。

　　御徽脸上透着忧虑，吴升毕竟是神庙长老，将之擒获这等于得罪了神庙，御物族根本无法同抗衡。

　　“还能怎样，让神庙派人来赎，他们必须给我们御物族一个说法。”

　　“没错！我们御物族明显还有神师的情况下，吴升长老却强行开启神职长老竞选，为了不使自己的阴谋败露他竟然残忍的想要杀人灭口。只是可惜在我们御物族神师炼制的全新傀儡面前他连同带来的所有傀儡尽灭。”

　　萧战跟御凤的态度很明确，神庙必须给御物族一个交代，强行剥夺一个拥有神师坐镇的神族的神职，这是犯忌讳的事情，哪怕吴升是神庙长老，他也难辞其咎。

　　御物族族长更替，一切都百废待兴，正常情况下萧战理应巩固自己的全力，将一切都掌握在自己的手中。不过他并没有这么干，掌控御物族的确是他的目的，但他并不想在这里呆多久，剑道境界一直没有头绪，他感觉自己需要真正热血沸腾的战斗。

　　萧战清楚，要想离开御物族放心修炼必须先将一切都处理好，这次事件不但要解决来自神庙的问题，还要解决火源族跟天工族的威胁。

　　火园被萧战擒获，天工族所有进入御物之都的人都被抓住，尤其是神师天奇，这些人在御物族的手中，不用多久两族就会来人，这事绝不是轻轻松松就能解决的事情。天工族不足为惧，火源族则比较麻烦，这一族的实力在十大神族中排名第三，绝不是好惹的。萧战清楚，虽然他们已向神庙提出要给一个交代，但事情最终会发展到何种地步难以预料，如果火源族借助在神庙中的影响力，极有可能让事情发展到极度不利御物族的地步。

　　萧战提出自己的观点，不过御凤跟御徽却同时一笑，前者开口道：“夫君完全就是在杞人忧天，我们御物族也不是没有盟友，只要你肯出面在神庙中绝对会得到强力支持。”

　　“我那么有面子？”

　　萧战有些好奇，虽然接管了御战的身体跟记忆，但说真的他对这家伙那糟糕的过去有些抵触，因而对于脑中那些记忆没有怎么自习过滤，并不是非常清楚御战曾经都干过一些什么。

　　“夫君当然有面子，神庙左祭可是你的小姨，她执掌神庙邢典，权利可是非常的大，如果由她出面，吴升必死无疑。”

　　萧战愕然道：“既然我有一个这么厉害的小姨，那为何吴升还敢如此明目张胆的针对我们御物族？”

　　御凤笑道：“虽然神庙左祭是夫君的亲姨，但知道的人只有御物族少数几人。”

　　“当年肯定发生了什么吧，迄今为止我好想都没有看到自己的母亲？”

　　萧战好奇道。

　　御凤点头道：“当年的确发生了很多时间，你的父母结合完全是一场意外，他们是不可能最终走到一起的，最终是老族长带着你回到族中，至那以后就再也没有见过你的母亲了。”

　　萧战皱眉道：“我母亲如今怎样了？”

　　御凤沉声道：“她如今是灵神族的族长夫人，权势滔天，虽然她不能明着支持我们，暗中让小姨出面还是迫使神庙做出有利我们的决定来。以前老族长还在时我们不好利用这事，但现在是由夫君做族长，完全不用顾忌什么。就在擒下吴升之后，我已经将消息传过去了，想来很快就会有消息传回来了。”

　　萧战眼皮一跳，她感觉御凤的话透着一股奇特的暗示，可惜有御徽在他不好问什么。萧战对于掌控御物族没什么兴趣，一切都交给御凤、毓兰、俞英秀三女负责，这让她们都忙碌起来。好在玄月住了进来，美人儿完全就是一副赖定萧战的架势，哪怕没有名分也不会计较。

　　萧战对玄月很感兴趣，一直想要探清楚她的秘密，美人儿很坦白，将自身所有情况都讲出来，只要他问，基本上是知无不言言无不尽。可不知为何，随着萧战知道得越多，玄月在他的眼中反而变得更加神秘了，仿佛在她的身上一直存在着一层神秘的面纱。

　　萧战知道玄月说的情况都是真的，但绝对不是她的全部，他并未寻根问底，有些事情还是点到即止就行，该知道的事情到时一定会让他知道。

　　……

　　“姐姐，其实你这次根本没有必要亲自跑一趟，要是让姐夫知道了，天知道又会搞出什么事情来。”

　　一艘外观奢华的战舰高速划过天际，数以亿万里路程转瞬即过，在元界这种速度绝对是最顶级战舰才能具有。战舰的速度实在是太快了，就算是界神级强者都无法捕捉到它的踪迹，在舰身上印有一个独特的图案，那是属于灵神族独有的标志。

　　灵钰一身祭袍裹身，惹火的线条将祭袍撑起诱惑的弧度，白皙如玉的肌肤，艳得让天地都要失色的玉容，一切都是那么唯美诱惑。作为神庙执掌刑法的长老，灵钰在神庙的权势非常的大，血色妖狐的名号几乎让人闻之色变。

　　灵钰是神庙数一数二的绝色美女，理应有无数男人追求才是，可事情恰恰相反，在神庙别说有男人敢追她，就算同她对视都找不出几个来。在神庙一直流传着一个恐怖的传说，灵钰美艳的外表下隐藏着是一颗要比恶魔还要凶残的心，她喜欢俊美男子，不过并不是跟他们交欢，而是将他们用最血腥的方式虐杀，薄皮割肉，最终留下头颅作为标本。据说在灵钰的住处收藏着被她虐杀的俊美男子头颅，那惊人的数量被堆成一座神殿。

　　灵钰的美不言而喻，不论从哪个角度看她都像是那最为圣阶的神女，就连一丝杀意都无法感受到，根本无法让人同那血腥的传说联系起来。

　　在灵钰身前一名绝色美妇倚栏而立，容貌跟灵钰有七分神似，单论美丽难分轩轾，不过两人气质完全不同，灵钰就似一朵带刺玫瑰，而眼中满是忧色的她更像那深藏香闺的怨妇，能让任何雄性为他化为扑火飞蛾。

　　灵曦幽幽叹道：“儿子被人欺负，做母亲的岂能置身事外，虽然因为当年的事情彼此有意躲避，但我总抑制不住对他的思念，作为母亲不是应该主动踏出第一步嘛，这次没有人能够阻止我。”

　　灵钰嘴角绽起一个冷笑道：“吴升那个白痴之所以如此积极，可不仅仅是受到火源族的蛊惑，姐夫在这件事情上可是没有少出力。”看着面无表情的灵曦，眼中寒芒闪烁道：“姐姐，我不知道你还能忍多久，但是小妹发过誓，谁敢伤他，小妹就要让他去死。”

　　灵曦冷冷的看着自己的妹妹道：“儿子就是我的底线，当年因为实力不够无法对抗他们家族，但是如今情况完全不同了，他要是敢触碰我的底线，哪怕拼个玉石俱焚，我也要让他跟他的家族付出最惨重的代价。”

　　灵钰幽幽道：“虽然我们姐妹经营这么多年，但是神庙还是掌控在那些老家伙的手中，他们的实力太强了，以我们现在掌握的力量如果硬碰，怕最终惨败的只会是我们。看来咱们必须想办法将她放出来，只有得到她的力量，我们才可以为所欲为。”

　　灵曦蹙眉道：“她虽然创造了我们姐妹，但她毕竟是被封印在这个世界中的罪人，将她放出来的后果难以预料，也许我们都会被她吞噬掉。”

　　灵钰笑道：“被吞噬了又能如何，我根本就不在乎，如果有人敢碰他，姐姐也会如此吧。咯咯！这么多年过去了，当年那个羞涩的傻小子不知道如何了，听说凤儿这丫头已成为他的正妻，真没有想到他们姐弟竟然能光明正大的走在一起。”

　　灵曦没有说话，她那魅惑的眼眸闪烁着诡谲的光芒，一股达到界神极致的气息从她惹火的身躯中散发而出。


第十三章 风雨欲来

　　“她们去御物族了！”

　　一尊恐怖的身影出现在一座巨大的神殿中，他的身躯高达三米，恐怖的气息透体而出，整座神殿仿佛都承受不住。这是超越界神境的力量，灵铉眼中闪烁着恐怖的烈焰，那高温仿佛能够焚塌虚空。

　　“千真万确，夫人已经驾驭着座驾赶往御物族，现在差不多已经快要抵达御物之都了。”

　　一名艳丽女郎跪在灵铉神脚下，她负责监视灵曦，一直悄然潜伏其身边。

　　灵铉没有理会女郎，瞬息间他消失在神殿中，下一刻他来到神庙。

　　“火长老，听说您的儿子被御物族的人抓住了？”

　　火皇一脸的阴沉，看着突然出现的灵铉冷哼道：“灵族长不会是过来看火某的笑话吧？”

　　灵铉微微笑道：“火长老误会了，灵某怎么活有闲工夫来看你的笑话。这次灵某过来只是想要告诉火长老一件事情，以免火长老到时措手不及。”

　　“什么事情？”

　　“灵钰去了御物族，跟着她一道过去的还有我的妻子灵曦。”

　　“她们去做什么？”

　　“可能火长老不知道，在灵曦嫁给灵某之前曾经跟御物族的御宏交往过一段时间，如今御物族的族长御战就是他们当年结合生下的私生子。”

　　“这是真的？”

　　火皇脸色猛地一变，如果仅仅是御物族的话，火源族完全能够压得住，让他们乖乖将自己儿子交出来，但如果那个御物族的新族长是灵曦的儿子，那情况完全不一样了。灵曦这个女人非常的厉害，虽然灵铉是灵神族的族长，但是在灵神族中那个女人的势力很大，几乎已经达到分庭抗礼的地步。当然，如果仅仅只有一个灵曦还不用太过畏惧，这个女人还是比较理智的，真正让火皇忌惮的人是灵钰。这个女人完全就是一个疯子，她嗜血疯狂，未达目的不择手段，没有人愿意得罪这个女人。

　　“当然是真的，我妻子灵曦可能还好，但灵钰这个女人做起事来绝对不择手段，火族长如果一个没有处理好，极有可能会引起一场灾难。”

　　火皇脸色很是难看，在知道灵钰这个女人去了御物族之后，他知道事情一个不好自己的儿子绝对一命呜呼，那个女人绝不会理会火园是他的亲身儿子。这个时候火皇哪里还有心情跟灵铉废话，他瞬间消失不见。

　　灵铉并未因为鼓动火皇而有丝毫高兴的样子，他的眼中闪烁着森寒杀意，灵曦是他的亲妹妹，从很小的时候他就窥视其美貌，一直想要将其占为己有。当年灵曦同御宏结合，就是灵铉从中破坏，这些年来御物族的衰落他所扮演的绝世可谓功不可没。如今御宏死了，在灵铉看来让他完全得到灵曦的心只剩下最后一个御战，只要这小子一死，灵曦就再也没有了牵挂，她最终将一心一意做他的女人。

　　灵铉眼中冷意越来越浓，御战这小子必须死，没有人能够分享灵曦的爱，哪怕是她的儿子也不行。

　　灵铉知道火皇在知道御战是灵曦的儿子时不会将这小子怎么样，他必须做些什么，最后将一切责任都推到火皇的身上。

　　……

　　揽月楼内歌舞姬云集，这些姑娘全都是来自造物族各大种族，她们一个个生得千娇百媚，最让人心动的是她们全都是那种令男人魂牵梦绕的绝世尤物。

　　薄纱裹体，舞技销魂，缠绵悱恻的乐声试图将萧战最原始的欲望引诱出来，目光滑过，手指触碰，一切似乎回到当年荒唐之时。只是萧战难以真正放开身心，同这些美女做些什么，她们都是活生生的人，论舞技要比曾经身边最为出色的那些女人还要来得销魂，一切都只是他自己变了，孤独茫然害怕种种情绪让他心神始终紧绷着，未曾真正的放松下来，完全投入到这个全新的人生。

　　萧战没有了以前在的那种自信，认定自己一定能够达到界神，成功完成试炼。他始终想要摆脱这种糟糕的感觉，可是效果并不大，在元界所有记忆苏醒并没有多久，但始终找不到真确的修炼方式才是一切的罪魁祸首。

　　萧战知道自己必须尽早离开御物族，热血沸腾的战斗也许能够让他找到正确的途径。

　　“这些天来你始终都有心事。”

　　香气扑鼻，丰满惹火的身体从身后抱住萧战，香舌钻探着他的耳朵，灼热的呼吸，充满挑逗的吻在与唇与舌间引动他身心内最强烈的欲望。嫩滑玉手调皮的滑入萧战亵裤中，玄月从未掩饰对他强壮的迷恋，月神族对男人的要求实在太高，没有男人能够承受得住她们的压榨，尤其身为神女的她。

　　萧战喜欢玄月的热情奔放，在她的身上看不到女人的矜持，她喜欢什么总会完全表露出来，挑逗男人要比他所遇任何一个女人还要厉害。

　　“修炼进入了瓶颈，目前为止没有一点头绪。”

　　“就是那种剑道吗？真的很厉害，这是人家所见剑道中最为可怕的，如果彼此修为相当，人家敢肯定很难使御郎的对手。”

　　“现在的我正处于剑主境，修炼的体系完全不同于正常的界主晋升到界君，我感觉剑道的修为需要不断从杀戮战斗中领悟，这样的平静的生活并不适合现在的我。”

　　玄月突然将萧战推倒，撤掉他身上碍事的障碍物，一番亲吻，玄月爱抚着萧战的脸颊道：“不久神盟同武盟将要再度爆发持续百年的大战，御郎完全可以在那个时候加入这场战争中。”

　　萧战皱眉道：“现如今我在神盟中的情况并不乐观，就这样参与他们之间的大战天知道会发生什么。当然，这些都不是我真正担心的，在这样恐怖的大战中我的实力还是太弱了，随便跳出来一个欲望就能让我万劫不复，两大联盟之间的大战并不适合我。”

　　说话间萧战注视着玄月，她脸上始终挂着温柔蚀骨的笑容，有如春风拂面，温暖而舒适，可在那双眼睛内却仿佛有团火熊熊燃烧。彼此就这么对视着，让萧战感觉自己已被她完全给融化掉。

　　歌舞越显激情四射，仿佛是在给场中男女助兴，玄月的激情永远都不会消退，她无时无刻都在压榨着萧战奉献的极限，是那般贪得无厌，让人沉浸在同她一道堕落的快乐中。

　　……

　　“这样的男人跟你们月神族的女人简直就是绝配，在整个永恒神国怕是都找不出来一个。”

　　蒙面女子不知何时出现在揽月楼内。

　　玄月拾起丝质长袍将如玉胴体裹住，赤着玉足走出粉帐，听到蒙面女子的话她回头看向粉帐中那朦胧起伏着的妖娆玉体，嘴角绽起一抹妩媚的浅笑道：“一段时间没见，他的修为虽然没什么增长，但这体质却是强出一大截。就如他所说永不枯竭，无私奉献到底，丫头们都很喜欢，这次来罪界先不论其它，仅仅能够遇到他就算是最大收获了。”

　　蒙面女子淡然道：“不久后御物族将成为造物族权力争斗的焦点，到时定会无数神师汇聚，我打算直接出手，将这些神师一锅端。”

　　玄月面露忧色道：“造物族由神匠一族暗中掌控，这次进入罪界的好像是被誉为一个纪元才出的绝世奇才，他进入这个世界差不多已有数万年之久，如今实力如何难以推断，一旦将他引出来，小姐可有把握？”

　　蒙面女子淡然道：“神匠一族除了炼器外其它的根本不值一提，只要这家伙敢出现，我就有办法将之生擒活捉，到时我的试炼能有神匠一族的绝世天才助阵，成功的几率将无限大增。你其余的都不用管，只要保护好你的小情人就行了。”

　　玄月想说什么，不过最终什么也没有说，目送蒙面女子离去，眸光一闪，也不见她做什么很快一群女子鱼贯而入，衣物飞速离体，惹火丰满的胴体消失在朦胧粉帐中。

　　……

　　不知何时，萧战发现自己躺在舒适的床上，玄月绽笑的眼眸正温柔的注视着他，彼此的身体仍然结合得毫无一丝缝隙，她总是喜欢这样无时无刻拥有着他。

　　“不管你想到哪里，人家都会陪伴你身边。”

　　原本飞入云端的意识飞速回归身体，萧战感觉自己前所未有的精神，根本不用内视，他就发现“奉献”这个天赋能力完全飙升一个等级。女人的体香扑鼻，那绝不是一个两个女人留下的，萧战暗自心惊，他完全没有一点儿印象，可是来自身体的记忆却清晰无误的告诉他，在他完全没有意识的情况下差不多有三位数的美女同他发生了肉体关系。

　　难道玄月特意抹掉他这段记忆？

　　萧战眼皮一跳，不过很快他否定了这种猜测，并不是玄月抹掉了这段记忆，只不过是太过销魂，让他的意识半天没有反应过来。脑中只要回忆那种滋味，萧战就感觉自己的骨头仿佛都要软掉，这不又让他暗自心惊这月神族的女人简直就是一群吸髓蚀骨的妖精，幸好是他，换做其他男人再强也要死在她们的肚皮上。

　　“我应付你一个都觉困难，你用不着弄那么多女人来压榨我吧？”

　　萧战一脸苦笑，紧搂玄月肉体，只觉欲望就像是被点燃的炸药，意识在瞬息间清醒，从身体每一个细胞中钻出无限精力，人仿佛只剩下奉献的本能，欲罢不能，压都压不住。这样的女人真可怕，她本能的压榨你每一丝精力，直到你枯竭，无法再动弹为止。

　　“丫头们看得眼馋，我自然也要让她们尝尝甜头。”

　　萧战翻白眼道：“我是你男人，可不是你用来赏赐手下的工具。”

　　玄月笑容妩媚道：“御郎也知道，我们月神族的女人找个称心如意的男人有多困难，我这做主子的既然要让手下卖命，那自然就要好好犒劳她们。”

　　萧战皱眉道：“她们真的只是你的手下？”

　　玄月笑道：“当然不仅仅是手下，她们是我最要好的姐妹，知道嘛，在你身上有种令我们月神族女人着迷的特质，只要压榨你就让激活我们的潜能，那感觉实在是太迷人了，就像此刻，随着榨取你每一丝精力让我的身体兴奋得颤栗，血脉中隐藏的力量想要觉醒，那属于界圣境的奇妙力量已经出去神秘的面纱，已触手可及了。”

　　“你……要突破到界圣境？”

　　萧战很是吃了一惊。

　　玄月笑容妩媚道：“这就说不定了，亲爱的，让人家看一看你的极限在哪？”

　　虽是询问的口气，但玄月丝毫没有在乎萧战同意与否的意思，她有种奇特的气质，能够让人甘之如饴的臣服在她霸道的温柔中。


第十四章 灵钰

　　“少主这次怎么有兴趣参与这种原始部族间的争斗？”

　　一名身着金色祭袍的神师恭敬的迎接一名俊美男子的到来，他的修为已经达到界神境，从他胸口的徽章明显可以判断他的神师职业称号已经达到巅峰之境，在整个造物族中都能归属于最强的神识之列。

　　身着金色祭袍的男子虽然身份很高，但他在面对看上去也就二十出头的俊美男子时有着一种下位者对上位者的仰视之感。

　　俊美男子穿的看上去非常的普通，在浸泡祭师的面前看上去就像是一位学徒，可是从两人的态度来看这种关系完全是颠倒过来的，浸泡祭师在俊美男子面前不仅仅是恭敬那么简单，他显得异常的小心，那感觉俊美男子就是师门长辈一般。

　　柳懿对于浸泡祭师的恭敬显得很是坦然，微微笑道：“对于原始部落的争斗我自然不感兴趣，这次之所以过来主要就是为了试炼。”

　　金袍祭师恭声道：“少主打算启动传承试炼吗？”

　　柳懿摇头道：“传承试炼是否启动还要看情况，这次我来御物之都主要是为了证实一个消息。”

　　金袍祭师有些吃惊，并不是因为柳懿口中所谓证实某个消息，而是他在柳懿的眼中看到一种叫做兴奋的神光。金袍祭师非常吃惊，少主在他心目中乃是神人一般的存在，这个世间根本不会有任何东西引起他的兴趣才是，到底是什么东西或者人吸引住少数的注意。

　　柳懿微微笑道：“根据家族传来的消息，神曦公主在千年前已经进入罪界参与一个神秘的试炼。消息一直非常隐秘，就算是在神国皇室中都是绝密消息，不过就在不久前家族长辈从一位神曦公主敌对的公主口中得知了这个消息。”

　　金袍祭师吃惊道：“神曦公主乃是神国第一公主，据说她是最有希望成为新一代神国国主的继承人，这个时候进入罪界，她到底想要干什么？”

　　柳懿眼中闪烁着兴奋之色道：“神曦公主惊才绝艳，公认年轻一辈中的第一人，就算是有着战神之称的公孙爵曾经据说也败在她的手中。神曦公主从未离开过神国，而这次她却悄然进入罪界，家族长老猜测，极有可能公主殿下是冲着当年国主留在罪界的传承有关？”

　　金袍祭师骇然道：“这么说来传承之事是真的？”

　　柳懿笑道：“能够让神曦公主亲自冒险进入罪界，我想不到有什么东西能够如此重要，就算不是传承也没有关系，我对公主殿下本人更为感兴趣。在神国公主殿下高高在上，她就是那轮能够照耀整个神国的太阳，我根本不会有任何的机会。而如今公主殿下进入罪界，一切都要受到限制，仅仅千年而已，就算公主殿下的天赋超过我，短时间内她都要被我死死压制住。如此机会岂能错过，只要成为公主驸马，将来别说是神匠家族的家主，就算是成为神国之主都不是不可能。”

　　柳懿的眼中闪烁着一种叫做野心的光芒，只是一旁的金袍祭师并没有他那么乐观，神曦公主威名震慑整个神国年轻俊杰，就算是很多老一辈的人物都要被她的光芒掩盖。哪怕神曦公主刚刚进入罪界，金袍祭师感觉少主要压公主殿下一头很悬。

　　金袍祭师虽然心中充满担忧，但是他不能表现出来，柳懿看上去很好说话，可作为心腹的他非常清楚，没有人能够违背少主的意志，哪怕质疑都不行。

　　柳懿根本没有理会金袍祭师脑中的想法，他直接道：“给我加派人手，将御物之都给我牢牢监控起来，我要最短时间内找到公主殿下的行踪。我想公主殿下的进入罪界的消息肯定不只有我们知道，一旦传开，那个时候跟我一样心思的人肯定不少，竞争对手越多，成功几率就越小，眼下就是我最好的机会！”

　　……

　　御物之都气氛显得很是凝重，来自神庙的责难到了，让萧战没有料到的是神庙的态度异常强势，一上来就表明这事根本没有商谈的余地，马上放人，吴升所做之事神庙自己会做出裁决，哪怕御物族本身就是神庙第十神职长老也没有这个权利。

　　虽然神庙表现得很是强势，但还是做出了让步，同意御物族保留第十神职长老席位。不过每一名御物族没有感到这有什么只得惊喜的，反而有种难以言喻的憋屈，神庙使者的说话口吻与神态仿佛就像是一种施舍。

　　将吴升这家伙交出去，萧战自然不会太过在意，他不怕这家伙将来报复他，真正让他不能接受的是神庙使者让他将火园跟天工族的人一道交出去，他认为神庙未免管的太宽了。火园同吴升完全不一样，后者是神庙长老，生死自然不由御物族决定，而前者只不过是一个长老之子，这家伙冒犯了第十神职长老，如何处置理应由御物族决定，那轮到这家伙在这里指手画脚。

　　当然，将火园交出去也不是说不通，毕竟这家伙的老子是神庙实权长老，可天工族根本不属于神庙系统。

　　萧战认为神庙使者根本没有诚意，拿一个本应属于御物族的神职长老作为交换条件，竟然想要一次换取这么多东西，他真将御物族当成纸糊的不成？萧战很想立马就跟神庙这位使者翻脸，但如今可不比从前，他手中的实力异常有限，根本不能同庞然大物一般的神庙对抗，冲动根本解决不了问题。

　　神庙如此咄咄逼人，目的到底是什么？

　　事情明显理亏，御物族怎么说也算是神庙十大神职长老之一，如此强势这是否表明现在神庙掌权者对御物族很不满，铁了心要将他们提出神庙？

　　萧战感觉就算不是神庙真正掌权者的意思，怕也是某些人想要的结果，提出苛刻的要求，明显就是想要迫使御物族跟神庙对抗下去，或许那些家伙以为最为新族长年轻气盛，压不住火，只要敢跟神庙对抗，甭管你是否占理，最终后果就是受到神庙的制裁。

　　忍！

　　这就是萧战得出的最好处理方法，现在的他以及御物族根本无法跟神庙对抗，硬碰硬绝不是什么理智的行为。只是萧战虽然知道要忍，但心中这口气怎么也憋不下，他现在已经从御凤口中得知到底是谁在针对御物族。一切都是御宏惹的祸，要怪就要怪他顶替了御战这家伙的身份。

　　“交出吴升跟火园族的人自然没有问题，只是天工族的人并不属于十大神族，更不属于神庙，使者如此做让本族长非常的为难。”

　　作为族长，迎接神庙使者的事情萧战自然无法躲避，虽然决定妥协，但他还不打算将天工族的人交出去，作为四弟，他怎么也要将天工族的人彻底踩死。

　　使者是一名老者，听到萧战的话，他嘴角微微上翘，语气很冷道：“现在正是神盟同战盟大战之时，造物族作为神盟核心种族一切都要从神盟的利益出发。天工族乃是仅次于十大神族的超级种族，在将来那场波及整个罪界的大战中，他们将尽一份属于自己的责任，这个时候我们怎么能够内讧，无缘无故消耗。”

　　萧战脸色阴沉道：“使者大人说的没错，这个时候我们的确要避免内讧，可事实上却是火源族联合天工族率先对御物族发难，现在他们阴谋失败，人被擒住，岂能没有一点表示我们御物族就这么将他们给放了。”

　　使者冷笑道：“那不知道御族长打算怎么做？”

　　萧战淡然道：“既然使者都说现在是关键时刻，放人可以，不过天工族必须拿出足够的代价将人赎回去，这是我们御物族的底线，不然我这族长根本没法向所有族人交代。”

　　使者冷冷的看着萧战，一脸嘲讽的道：“看来御族长还没弄明白一件事情，本座代表神庙而来，并不是想要跟你们御物族谈条件的。神庙已经做出裁决，放掉所有擒住的人，神庙可以恢复御物族第十神职长老的职位，不计较已经损失掉的一千多尊界神级傀儡。这是神庙的最终决定，御族长不管是否愿意还是不愿意，都必须毫无条件的执行，不然将被视为对神庙的最大挑衅，迎来神庙的制裁。”

　　萧战冷冷的看着老者，心中的怒火根本就压不住，他感觉胸膛都要炸掉似的，让他恨不得将眼前这老家伙撕成碎片。不过萧战的怒意来得快，去得更快，几乎是一闪念的时间就消失。

　　萧战也不是那些真正的雏，老者是一名界神，他除非活腻了才跟这家伙正面冲突。

　　萧战的举动只让使者有些遗憾，刚刚那一瞬间他清晰感应到萧战的怒意已经达到顶点，只要这小子敢表露出敌意来，他可以立马将之宰了。冷冷一笑，使者不屑道：“马上将人放了，本座时间非常有限，可没有时间在这里浪费。”

　　“真是威风啊，什么时候戚俞你这老家伙胆大包天到这个地步，竟然敢威胁我可爱的侄子！”

　　一道冷笑声突兀的出现，几乎是刹那，两道身影出现在萧战跟使者面前，这是两个女人，七分神似的面容，一下子就勾起萧战无限回忆。

　　相比萧战瞬间陷入回忆，戚俞一眼就认出了两个女人的身份，他原本高高在上掌控一切的神情不见了，眼中与脸上充满无限恐惧。

　　“原来……原来是左祭大人，不知道您为何会出现在这里？”

　　戚俞浑身直哆嗦，先前灵钰的嘲讽已经让他意识到事情不妙了，作为神庙长老，他如何布置灵钰的凶名，现在自己竟然敢当面威胁她的侄儿，这不是找死还是什么。

　　灵钰冷笑道：“老家伙，老娘要是不来，你是否打算将我侄儿干掉。”

　　“左祭大人误会了，属下根本就不知道御族长竟会是你的侄儿，要是知道属下可不敢有丝毫得罪啊。”

　　戚俞身心中尽是恐惧，他敢肯定，就算他是神庙长老，灵钰这女人也绝对敢将他宰了。

　　灵钰的气场很强，界神极致境的力量破体而出，几乎是瞬间，她身边出现上千尊身披神甲的女武者，那远超极限的界神境力量只让周遭建筑都承受不住产生惊天裂纹，耳中“咔嚓”之音不绝，随时都要崩塌。

　　“老家伙，是谁让你这么干的，说出来吧，也许老娘可以考虑饶你一命。”

　　戚俞脸色苍白，根本没有一位界神境强者应有的尊严，他忍不住哆嗦着道：“左祭大人，属……属下是奉右祭大人之命，在神盟即将同战盟大战关头，决不能引起内部冲突。”

　　灵钰冷笑道：“不许引发冲突？这简直就是最大的笑话，他们联手欺负我的侄儿，吴升那家伙甚至不惜动用一千多尊神庙禁卫。这就是戚桓那家伙所谓的不引发冲突？老娘不管他想要干什么，所有参与的人都要死！”

　　“左祭大人，属下……”

　　戚俞的脸色猛地一变，他瞬间意识到灵钰似乎要大开杀戒，就连他这个使者都不放过。

　　灵钰脸上挂着冷笑，根本就没有给戚俞任何说话的机会，她猛地一挥手，瞬息间她身后冲出数十尊可怕的界神境傀儡。恐怖的刀光闪烁，只在数十个呼吸的时间就将戚俞斩于刀下。

　　整个过程萧战都看在眼里，他完全震惊了，根本没有想到灵钰竟然如此霸道，不问青红皂白，竟然直接下令就将这家伙给干掉了。

　　界神境傀儡散发出来的气息实在是太恐怖了，萧战所站立的地方完全崩塌，不过出奇的是他竟然没有感到任何不适，显然刚刚的大战那些傀儡有意不伤害到他。灼热的目光落在萧战的身上，不得不将他从惊魂未定中拉回来，无数记忆涌动，只让他的神情变得古怪起来。


第十五章 界圣

　　灵曦！

　　萧战的记忆中很快浮现出美妇人的所有记忆，她就是他这具身体的生母，那种美丽在他元界所遇女人中也就一个玄月能够媲美。

　　御凤同灵曦有些相似，只是两者间论容貌相距甚远，尤其是气质的区别显得更大。不过萧战的注意力并不在这个之上，脑中无数的记忆告诉他，御战这小子喜欢有夫之妇很大的原因就是这个女人造成的。

　　脑中那涌动的记忆让萧战感到有些难以置信，目光落在灵曦身上，他只觉突然间有股魔力控制住他的身体，竟然他想要做出移开目光都做不到。体内的血液震动起来，一股隐藏于血脉中的力量急速苏醒，念头与身体都在变得不受控制，心头仿佛有一个魔鬼在拼命的诱惑着他。

　　萧战发现自己现在的情况很不正常，这是血脉的共鸣，似乎他跟灵曦的血脉只要碰到一起，那隐藏于血脉中的力量就会苏醒。这是一股很可怕的力量，萧战清晰的发现体内一直毫无动静的剑之世界之心竟然在颤动，隐约间有种要晋升到剑君之境的冲动。

　　怎么回事儿？

　　萧战对这突如其来的变化搞懵了，这么久了，体内的剑道世界之心一直都没有动静，然而此刻却因为一个女人的出现而变得蠢蠢欲动。

　　这到底是什么力量？

　　萧战的目光落在灵曦的身上，很快他就发现这股突如其来的力量让他对这个女人充满一股难以遏制的占有欲望。

　　萧战有种傻眼的感觉，这到底是什么血脉之力，眼前女人可是御战的生母，这力量未免也太禁忌了。

　　“战儿！”

　　就在萧战傻眼之时，灵曦已经来到他的身前，在他没有回过神来之际已经将他抱入怀中，一瞬间就让原本愣神的他身躯完全僵硬。剑之世界之心在剧烈颤动，就如同一只饥渴的凶兽，正贪婪的对着猎物磨牙。

　　每一个细胞都在发出剑之铮鸣，剑意在咆哮，如饥似渴，它们贪婪的吞噬着从血脉中不断溢出的血脉之力，以不可思议的速度茁壮成长。

　　这是？

　　萧战心神猛地一震，剑意同剑气竟然都在暴涨，自从进入元界之后他尝试过无数种办法，就是无法让体内的剑气跟剑意增长，可是此刻却因为突如其来的血脉共鸣让剑意与剑气发生不可思议的提升。

　　这到底是怎么一回事儿？

　　萧战脑中无数个念头闪动，从剑主境晋升到剑君境，他一直无法找到具体的修炼方法，这其中很大一部分的原因就是他对元界的了解实在是太过有限，根本没有办法找到一套适合剑道修炼的方法来。

　　脑中有关剑的修炼方法涌动，这些全都是经由小蜜修改过的，此刻随着剑意跟剑气的疯涨，他才有种恍然的感觉。小蜜修改后的剑道修炼之法没有丝毫出奇之处，就是通过热血沸腾的战斗，让自己的剑意跟剑气沸腾。这种沸腾并不是一般意义上的沸腾，而是一种最为独特的修炼法。

　　感悟着剑意与剑气的沸腾，萧战瞬间明白一个道理，以前自己的修为一直无法获得提升最主要的原因就是，所修炼的剑道并没有跟这个世界契合。剑之世界之心仍然带着以前的气息，没有完美的蜕变成元界独有的剑道之力。这种情况的出现就造成萧战修炼是剑意跟剑气很难从世界中吸收到足够的力量晋升，不管他如何努力，修炼都收效甚微。

　　血脉之力在燃烧，被剑之世界之心疯狂的吞噬，萧战清晰的感应到这股血脉之力非常独特，他属于一种带有负面气息的愿望之力，能够影响一个人的力量，让之发生质变。

　　灵钰看着紧拥在一起的母子，笑道：“现在可不是叙旧的时候，为了避免夜长梦多，我认为现在有必要先将那些家伙解决了再说。”

　　萧战急忙松开下意识紧搂住的灵曦，虽然那种血脉中溢出的力量对剑道修炼具有神效，但他心中还是非常抗拒通过这种禁忌的仿佛获得提升。萧战如今的见识可非比从前，他大概也能才道这给血脉之力属于什么，有些无奈，这个世界竟然会有这种禁忌血脉存在，真该将武灵这个该死的器灵千刀万剐。

　　萧战不敢去看灵曦，而是看向一般的灵钰道：“小姨，不知道您打算怎么处置那些家伙？”

　　灵钰冷笑道：“他们胆敢欺负你，那小姨就将他们统统凌迟。”

　　萧战皱眉道：“这不会有问题吧？”

　　灵钰不以为然道：“能有什么问题，老娘杀了也就杀了，谁敢说三道四，连他一起干掉。”

　　灵曦笑道：“这事全交给你小姨去处理，既然已成为敌人，那就没有什么好顾忌的，往后娘同你小姨都会在你身后支持你。”

　　萧战同灵曦对视一眼，对于她那种温柔中蕴藏着火焰的目光大感吃不消，当年御战似乎就是被这种源自血脉中的禁忌力量吓怕了，所以一直躲着不肯同灵曦见面。对于灵钰要求将吴升这些人统统干掉，萧战并没有意见，他早就想将这些人干掉了，只不过是非常忌惮神庙罢了。

　　本来萧战想要跟过去见识一番灵钰的手段，不过灵曦阻止了他，说是要叙旧，拉着他离开。对于这位名义上的母亲，萧战大概也能猜到其心思，肯定是灵钰杀人太过血腥，她害怕他承受不了。

　　……

　　“你说什么？”

　　火皇勃然大怒，他以最快的速度赶来，没想到还是迟了，儿子火园被灵钰那个贱女人给凌迟了。

　　“轰！”

　　火皇体内恐怖的气息涌动，心中的杀意根本压不住，一声怒吼，他消失在原地，向着御物之都全速冲去。火皇这个时候完全癫狂了，不到一个时辰，他就出现在御物之都上空，体内达到界神境极致的力量狂暴而出。

　　“灵钰你给我滚出来！”

　　声浪滚滚，恐怖的杀意横扫一切，火皇来得实在是太快了，御物之都的防御还没有完全撑开，无数界君境一下的御物族人根本承受不住这可怕声浪的冲击，统统爆体而亡，化为漫天血雾。

　　火皇作为神庙长老，是最顶级的神师，他绝不会依靠自身的实力跟人大战，几乎是瞬间就将自己炼制的界神境傀儡放出来，足足数千，很快就将御物之都围得水泄不通。

　　如此大的动静岂能瞒得过灵钰，这女人面对疯狂的火皇丝毫不惧，带着近万界神境傀儡同期对峙，看着已经疯狂的火皇冷笑道：“想要报仇的话尽管放马过来，你的儿子的确就是被我干掉的。”

　　“你！很好！很好！”

　　火皇气得浑身发颤，他早就知道灵钰这女人是一个疯子，但还是没有想到她竟然如此肆无忌惮，根本就不在乎火园是否是他的儿子，直接干掉，根本就没有将他放在眼中。火皇完全疯狂了，这个时候他只想将灵钰这个女人干掉，哪还会顾及其他。

　　“贱人，你杀我儿，今天就给我儿全陪葬吧！”

　　几乎是瞬间一场惊天大战爆发，天空中上万界神境傀儡战作一团，整个御物之都根本承受不住，在这场惊天大战中被摧毁。

　　这一幕让萧战的脸色很不好看，虽然先一步转移了很多人御物族人，但大战如此惨烈，整个御物之都算是毁了。这可是御物族的象征啊，就这么毁了，对于御物族来说可是不小的打击，不过萧战心中苦笑的是，小姨还真是够疯狂的，直接将这火皇的儿子干掉，现在瞧这架势竟还想将火皇本人也一锅端了。

　　大战到了这个地步，已不是萧战所能掌控得了的，他心中隐约有股很不好的预感，似乎大战最终会超出所有人的预料。

　　天空灵钰同化火皇直接对上了，两人身为神师，虽然不擅长战斗，但毕竟都是界神境极致境的超级强者，举手投足就算破绽无数，可这威力绝对不含糊，再加上无数傀儡相助，绝对惊天动体。萧战心中有股想要大战的冲动，随着不久前的血脉共鸣，让感觉只要大战一回，说不定自己就能晋升到界君境。

　　蓦地！

　　萧战感到刺骨寒意袭来，一股让他心脏都要骤停的恐怖杀意突然锁定他，速度实在是太快了，他眼中甚至只感觉一道光闪过，其它的竟然什么也感应不到。

　　“轰！”

　　恐怖的爆炸就在萧战刚刚立定之处爆开，可怕的威力完全超越界神境，一瞬间就将整个御物之都笼罩。

　　这股爆炸力实在是太恐怖了，御物之都根本承受不住，顷刻间竟然爆开，所有的东西瞬息间化为尘埃。

　　一身性感甲胄裹身的玄月从那恐怖的爆炸气劲中冲出来，此刻她体内散发出来的气息实在是太恐怖了，已经完全超越了界神境。

　　界圣！

　　当玄月体内力量肆无忌惮的散发时，天地在这一刻完全静止，那恐怖的爆炸之力瞬息间就被这股力量强行震开。玄月的目光穿透一切，直接盯着虚空某处，只见她的嘴角绽起冰冷弧度，人就已消失在原地。

　　一矛杀出，虚空陡然间扭曲起来，瞬息间只听到爆裂声响传来，一尊金属傀儡被玄月一矛绞得粉碎。

　　玄月的举动还没有完，手中神矛再度杀出，虚空完全扭曲，天地间突然想起一阵镜子碎裂声响，一声惨叫接踵而至。

　　一道人影凄惨异常的从虚空中窜出，他已经遭受重创，一条手臂完全消失。

　　灵铉眼中尽是恐惧，他可是界圣啊，尤其还不是纯粹的炼制师，他武技跟炼制术双修，自认一身武力就算对上任何界圣都不会逊色多少。可是面对玄月的攻击，他竟然毫无招架之力，仅仅一矛就差点被对方击杀，这差距要有多达才会如此。

　　“你到底是谁？”

　　玄月眼中充满杀意，回应灵铉的就是一矛，这一击很简单，就是绝对的速度，矛刚刚刺出，矛尖就已经触碰到灵铉的身上，根本没有给他任何反应的时间，直接一矛洞穿其肉身。

　　“啊！”

　　灵铉惨嚎，他的肉身被玄月一矛绞碎，然而让玄月目露异色的是，这家伙竟然没有死，爆开的肉身在一团诡异火焰包裹中瞬息间重聚。

　　“罪孽一族的罪孽重生？”

　　玄月眼中闪过惊异之色，她瞬间就认出灵铉的真正来领，相传罪孽一族不死不灭，只要天地间还存在罪恶，他们就能无限重生。当然，这里是元界，就算是罪孽一族，只要没有达到永恒境，那还是会死亡的。

　　嘴角绽起一抹冰冷的笑意，玄月身体中恐怖的力量怒涌，只让她的修为一瞬间增长了数倍有余。

　　“轰！”

　　还未等玄月出手，原本御物之都所在方向传来一股惊天力量波动。

　　界圣！

　　这股力量波动来自界圣，同灵铉竟然如出一辙。

　　虚空中一道妖娆的身影突兀的浮现，枪尖震颤，一击就将灵铉复原的肉身洞穿，一股可怕的力量波动从枪中震荡开来，竟然让修为达到界圣境的灵铉肉身燃烧起来。

　　“灵曦！我们同由罪孽之母孕育而出，理应是天生一对才是，你不能杀了我！”

　　灵铉在怒吼，他挣扎着想要摆脱灵曦手中可怕的神枪，然而一切都是徒劳，神枪上神焰熊熊燃烧，将具备罪孽重生只能的他焚烧殆尽。

　　“竟然想要伤害我的战儿，你该死！”

　　灵曦的眼中尽是怨毒，一声怒喝，神枪上熊熊燃烧的火焰愈发恐怖了。


第十六章 跨境大战

　　“月神一族的人？”

　　柳懿眼中闪过一丝异色，盯着虚空中悬浮着的玄月，眼中兴奋之色炽闪，他如何看不出来，月神族可是神曦公主最忠实的追随者，月神族的女人出现在这里，那就表明那位公主殿下离着不远了。

　　“真是一个尤物，如此纯正血脉的月神族美女，如果本座没有料错的话她应当是神曦公主身边的那位月神族神女。啧啧！月神族的女人哪一个不是床上尤物，就算能力有限很难用到，放在身边充当门面那可是神国任何一个纨绔的最爱。”

　　柳懿屈指一弹，一阵紫光闪耀，瞬息间他的身边出现数十尊气息恐怖的绝色美女，凝白如玉的肌肤，澎湃的生命气息，看上去就是活生生的美女。每一个都是界圣，那强横的气息比之玄月也不逊色多少。

　　柳懿嘴角挂着孤傲的笑容，这数十名美女可不是真正的女人，她们只不过是他最为骄傲的杰作，每一尊都已经相当于一尊真正的人。让炼制的傀儡变成真正的人，这是所有炼制大师的梦想，柳懿认为自己走在所有人的前头。

　　“将那个女人擒下，记住本座需要活的。”

　　随着柳懿一声令下，数十尊界圣级美女傀儡消失在原地，几乎是同一时间她们就已出现在玄月身前。为首美丽傀儡美艳无双，给玄月非常的熟悉的感觉，目光扫过每一尊傀儡，她差点惊叫出来，这些美丽女人是傀儡不假，真正让玄月感到不可思议的还是她们的外形同神国无数美女非常相似，显然柳懿这家伙以神国那些美女为模板，野心勃勃的想要将神国最美的女人统统聚拢到身边了来。

　　玄月看到数十尊界圣境傀儡冲来时立时就感应到恐怖的压力而来，当先一尊跟她一样同样适用神矛，那矛尖突刺，根本没有给他任何反映到时间。

　　“轰！”

　　惊天爆炸声响起，玄月同数十尊界圣境傀儡大战在一起，她的神矛如果怒龙，可怕到极点，但是出奇的是那手持神矛的美女傀儡竟然全都挡住了。岂有数十尊美女傀儡组成一座大阵，联手封锁虚空，她们竟然试图将玄月生擒活捉。

　　玄月的脸上挂着冷笑，她如何看不出这些美女傀儡的企图，目光锁定缠住自己的这座美女傀儡，她感到一阵惊讶。玄月惊讶的并非是美女傀儡所表现出来的武力值太过强大，而是这个美女傀儡的外形是神国一名闻名遐迩的大美人。美女傀儡的原型可不仅仅是花瓶式的美女，那是真正的绝代天骄，要是让人知道柳懿境将一尊傀儡炼制成她的模样，怕是对方会直接从神国杀进罪界，来找这个家伙拼命。

　　大战打得天崩地裂，界圣的力量根本就不是界神境的武者能够比拟，每一击都能惊天动地，打得虚空震荡，隐约间有种要大面积崩塌感觉。

　　玄月越战越勇，她手中神矛变得愈发恐怖，熊熊战意在沸腾，很快就将数十尊美丽傀儡压制住，哪怕组成可怕真正，都有种扛不住的感觉。

　　这一幕只看得柳懿脸色微变，如此恐怖的战力，绝对是神曦公主身边那位月神族的神女，传言这个女人可是一个超级战斗天才，虽未女人，但一身战力绝对能够问鼎神国最强一代。

　　“轰！”

　　柳懿所炼制的美女傀儡中最强的一尊被打爆了，神矛穿透其胸膛，直接将傀儡核心绞得粉碎。

　　看到这一幕，柳懿的嘴角微微抽搐一下，不过他的脸上很快浮现出兴奋的笑容，他喜欢将一个个美丽的女人复制出来，但他更喜欢将这些美丽的女人直接俘虏过来。柳懿自然是神国真正的顶级纨绔，收服那些传说中真正的天之骄女能让他热血沸腾，尤其这个女人还是神曦公主的贴身心腹，这足够他炫耀很久了。

　　玄月目光瞬间锁定柳懿，冷哼一声，她整个人瞬间消失在原地，下一刻就已出现在柳懿的面前，强横的气息浩荡而出，虚空都仿佛扭曲，只让柳懿身边所有人承受不住吐血而飞。

　　“我道是谁，原来是神匠家族的柳懿，不知道你弄出这么多废物一般的傀儡围攻小女子意欲何为？”

　　柳懿嘿嘿笑道：“玄小姐应当知道，作为一名永恒神国真正的纨绔看到美女时都会忍不住生出收入私房的想法，玄小姐这么漂亮，乃是世界罕有，在下自然收藏瘾犯了，还未玄小姐勿怪才是。”

　　玄月冷笑道：“我看你的目标不仅仅是冲着本小姐来的吧，是否觉得身处罪界之中就可以为所欲为？有些东西不是你所能窥视的，千万莫要生出妄念来，到时害人害己，连累了整个神匠家族可就不好了。”

　　柳懿哈哈笑道：“在下不知道玄小姐这话是什么意思，只要是男人见到玄小姐这等美人都会心生爱慕之情，难道仅因为这样就要惹来杀身之祸不成。”

　　玄月冷冷一笑，人瞬间消失在原地，手中神矛就似那变幻莫测的神龙，让人根本捕捉不到轨迹，数千米的距离尽在闪念间就已消失。

　　“锵！”

　　矛与锏对撼，一尊高大数米的巨汉挡在玄月身前，狰狞的笑容，狂暴的气息，那恐怖的反震力竟然直接将玄月震飞出去。巨汉是傀儡，古铜色的肌肤闪烁着令人心寒的光泽，狞笑间只见他一个跨步就追上被一锏震飞的玄月，那巨锏砸落，虚空都扭曲起来，恐怖的破空声能将人的耳膜都碎碎。

　　“轰！”

　　玄月真的很强，就算被一锏震飞，人在空中，身躯优美扭动，一股惊天旋转之力下竟强行挡住巨汉这可怕一锏。

　　两人大战在一起，只见巨汉手中巨剑翻飞，恐怖的力量排山倒海，而玄月完全是另一种风格，将以柔克刚的特性发挥到极致，每一矛正面对撼间竟让巨汉生出一种泥牛入海的感觉，根本无法发挥出自己力量上的优势。

　　柳懿的眼中兴奋之色越来越浓，玄月表现出来的战力让他更增收服的念头，如此美女就算收在身边充当打手那也是一种赏心悦目的至高享受。不过要收服玄月显然不是一件容易的事情，这个女人战力实在是太彪悍了，他就算将自己手中目前最强的傀儡放出来，都很难将之擒下来。目光一阵闪烁，柳懿突然看向萧战所在方向，一瞬间他的嘴角绽现一抹冷笑。

　　一尊界圣境傀儡杀出，向着萧战所在方向杀去，几乎是一个闪身就已出现在他的面前。这是一尊界圣境初阶的傀儡，嘴角挂着完全人性化的冷笑，武士处于萧战身边的灵钰，直接一手抓向萧战。

　　这一手尽封所有变数，界圣境恐怖的力量完全捏压而出。

　　萧战眼中闪烁着冷芒，他自然无法同界圣境傀儡大战，早在大战之时他就将美丽战偶放出来。美丽战偶完全继承了他的剑道，界神境极致的力量足够发挥出不可思议的力量来。

　　大手遮天，界圣境傀儡的手抓到一般，一口神剑竟然就已将他的身躯洞穿。

　　美丽战偶的身影浮现，那一刻天地间仿佛静下来。

　　柳懿嘴巴不由自主的大张，他一眼就看出美丽战偶是界神级之境的傀儡，就算先前一剑杀出在他的眼中也仅仅是界神级攻击罢了，可是让他傻眼的是竟然一剑就爆掉他亲手炼制的界圣境傀儡。

　　这不可能！？

　　柳懿绝不相信，一尊界神级傀儡就算他能够爆发出数十倍与同阶武者的恐怖战力来，也根本不是界圣的对手，起码想要破防就是一件完全不可能的事情。

　　可是不久前上演的一幕完全超出柳懿的认知，界神级攻击，竟然一招爆掉界圣级傀儡，难道他刚刚眼花不成？

　　柳懿不信邪，瞬间又派出一尊界圣级傀儡，修为跟先前的傀儡相当。

　　巨大狼牙棒狠砸而下，仿佛能将大地都砸塌，这尊傀儡一出手就是全力，哪怕眼前只是一尊界神级存在。

　　美丽战偶的脸上始终面无表情，面对傀儡一击她没有丝毫闪避的意思，手中神剑急斩，制造破绽与剥夺一击完美合一，这是崩解一剑，虚空之间剑与狼牙棒对撼，惊天碰撞之力给人的感觉竟然是旗鼓相当的两种力量碰撞。

　　柳懿的双目都瞪圆了，这一招对轰完全巅峰了他对界神与界圣两大境界之间强弱的对比，他亲手炼制的傀儡飞了，在他眼中那神剑完成穿透狼牙棒的封锁，一剑绞击在傀儡的胸膛上。

　　界神对界圣，一招秒杀，这本不是什么让人惊讶的结果，界圣一招秒杀界神天经地义，只是为何被秒杀的却是明显高出一个大境界的界圣？难道我真的眼花不成？

　　美丽战偶目光瞬间锁定柳懿，持矛直接杀来。

　　“轰！”

　　美丽战偶还没有接近柳懿，一口可怕的魔刀横斩而至，太快了，人的肉眼根本无法捕捉到这一刀。

　　美丽战偶体内那个剑之世界之心在剧烈震动，剑心宛若本能一般趋势她斩出最强一剑。

　　剑之界——起源！

　　美丽战偶手中战剑后发先至，强行架住这可怕一刀，不过那恐怖的砍击之力一爆，直接将她砍飞出去。

　　就在美丽战偶被砍飞的刹那，一道妖娆的身影浮现，这并非傀儡，而是一尊活生生的女人。血红的双目闪烁着令人心悸的杀戮之光，骤一出现天地间宛若化为一个血色的炼狱，恐怖的杀戮法则之力笼罩这片战场，一切身处其中的生灵都遭到至强杀戮法则的绞杀。

　　这尊血色的身影目光锁定被砍飞的美丽战偶，她的眼中毫无一丝情感波动，杀戮似乎已成为她的本能。她动了，时间在她的速度面前宛若静止，那杀戮的魔刀仿佛能将一个人所有的生命线都斩断，绞杀一切生机。

　　“轰！”

　　剑与刀在不可思议的情况下再度碰撞，恐怖的杀戮刀气炸开，血色身影实在是太强了，已经超出一般的界圣强者，其实一尊界神级傀儡能够与之对抗的。美丽战偶能够僵持上百招绝对是不可思议的事情，哪怕宛若毫无生命波动的血色身影眼中都露出异色。

　　“轰！”

　　神剑炸裂，这东西毕竟只是界神装备，哪怕美丽战偶的制造破绽跟剥夺完美合一，也无法改变武器本身等级的巨大差距。不过就在血色身影打算乘胜追击之时，炸裂的神剑碎片嗡嗡震动，爆发出最为恐怖的剑意，闪念间如同漫天剑雨朝着血色人影绞杀而来。


第十七章 玄月的身份

　　漫天剑雨袭来，血色身影瞳孔猛地一缩，这些剑雨并非简单的射击，炸碎的神剑变为上千块碎片，每一块的力量层次都是界神境，可是那射来的角度与真实的力量却宛若同时面对一千多尊界圣联手一击。

　　可怕！

　　血色身影知道想用界圣绝对的力量将这些神剑碎片震飞根本就不可能，先前虽然仅仅同美丽战偶交手片刻，但她已经领教那可怕的剑术，护体气劲怕是一个照面就会被轰破，到时绝对要受伤。

　　几乎是刹那血色身影动了，手中魔刀劈斩，只见刀影翻飞，所有的剑雨竟然全都被震飞。不过她本人也被破退，直接退回柳懿身旁，一双闪烁着血光的眸子锁定着刚刚稳住身形的美丽战偶。

　　柳懿的目光死死盯着美丽战偶，以他的眼里如何瞧不出这是一尊傀儡，境界虽然只有界神境，但是一身战力竟然能够同血钰大战，这是何等不可思议的事情。柳懿被誉为神匠一族一个纪元猜出的绝世天才，眼界高的很，他一直以为同龄人中不会有人在炼制术上超过他，可是今天所见美丽战偶令他明白，有人在炼制术上并不逊色他多少，而炼制出来的傀儡战斗力更是强的离谱，要是同为界圣境，他感觉自己炼制的傀儡会被对方爆的体无完肤。

　　柳懿眼中闪烁着疯狂的占有欲望，他一定要得到这种能够跨境界大战的能力，只要他的傀儡每一尊都掌握这种力量，他甚至就敢带领自己的傀儡大军一统罪界。

　　几乎是刹那，柳懿有了决断，一挥手，紫光爆闪，很快天地间竟然出现上万尊可怕的傀儡，每一尊都达到界圣境极致，那恐怖的气息连成一片，只让天地都要为之变色。

　　柳懿的脸上挂着得意的笑容，目光锁定凭借一己之力压得上百尊界圣级傀儡都抬不起头来的玄月，嘿嘿笑道：“玄小姐的武力真是令在下佩服，仅凭一己之力竟然能够压制这么多顶级傀儡，只是可惜在下手中的傀儡数量有些多，不知道玄小姐到底能够对付得了多少尊？”

　　玄月脸色阴沉，压制一百对尊顶级界圣傀儡已经是她的极限了，一万多尊根本就不可能，凤目死死盯着柳懿，沉声道：“姓柳的你可要考虑清楚，我代表的可是公主，你真要对我动手，就等若同公主为敌，那后果可不是你以及你身后的家族愿意看到的。”

　　柳懿嘿嘿笑道：“既然柳某敢动手，那就已考虑好后果了，还望玄小姐不要抵抗的好，柳某最是怜香惜玉，可不想伤到玄小姐分毫。”

　　玄月眼中杀机炽闪，体内恐怖的力量涌动，竟然越来越强，有着更上一层楼的趋势。

　　这一幕看得柳懿双目放光，忍不住调笑道：“一直都听说月神族的女人很不一般，潜力越大的女人，她们对男人的需求也就越大。玄小姐这潜力在整个月神族怕都是数一数二，才来罪界千年，一身实力竟然已经达到界圣境，真是羡慕那些成为玄小姐入幕之宾的男人，他们就算做鬼怕是也风流了。”

　　“你找死！”

　　玄月眼中杀机怒爆，一瞬间体内的力量几何暴涨，竟然有种直攀巅峰的趋势。玄月整个人化作一道光，瞬间挡在她身前上百尊傀儡爆开，神矛与人宛若一条神龙，这一刻根本没有人能够阻挡她分毫。

　　柳懿吓了一跳，完全没有想到随便调戏一句这个女人就暴走了，在他的印象中月神族的女人风气可是很开放的，什么时候脸皮这么薄了？

　　“给我挡住这个疯女人！”

　　玄月的武力值柳懿已经见识过了，他清楚自己虽然是所有炼制师中战斗力最强的，但碰到她只要被秒杀的份。

　　血钰瞬间挡住玄月，两人战力全开，竟然杀了个旗鼓相当。

　　柳懿这时总算是松了口气，极力拉开同玄月的距离，他嘿嘿冷笑道：“玄小姐的修为提升得这么快，又极力护着那个界主境的小子，看来一定是一个天赋异禀的男人。啧啧！真令人难以想象，这个罪界的土著竟然能够满足月神族最强的神女，真是让任何男人都要妒忌的能力啊。”

　　柳懿的话让玄月差点暴走，萧战的就是她的心头肉，作为神女族第一次就能碰上如此奇男子，那简直就是如获至宝，哪怕有成为永恒存在的机会摆在前面，她都会毫不犹豫的一脚踹开。玄月很清楚，只要有萧战虽然永恒境难期，但修为不断提升肯定不是问题，最起码她能过得美满幸福。

　　对于玄月来说谁敢动萧战，那就是要她老命，她绝对会玩命。一瞬间玄月的战力再爆，直接达到媲美血钰的程度。这一幕只看得柳懿心惊肉跳，这种爆发力这个女人的欲望到底有多恐怖，一个界主境的小子真的应付得了？

　　柳懿看着狂暴的玄月，很快就放弃深究这件事情了，一挥手一万多尊界圣级傀儡组成战阵，想要将所有人都一网打尽。

　　一万多尊界圣级傀儡绝对是恐怖的，尤其当他们组成战阵时，恐怖的压力只让玄月脸色变得难看，她飞速从争斗中脱离，同萧战一行人汇合在一起。形势瞬间恶劣，一万多尊界圣级傀儡联手，萧战一行人根本没有办法同柳懿对抗。

　　柳懿的脸上笑容愈发的灿烂起来，他认为一切都在自己的掌控中，想到收服玄月之后，离征服那位传说中的神曦公主越来越近，他就忍不住兴奋起来。

　　“哈哈！玄小姐，你可否告诉柳某，尊敬的公主殿下到底在何方？”

　　玄月一脸不屑的道：“公主殿下乃是帝国明珠，整个神国都找不到一个能够与之匹配的男人，我就算将公主殿下的行踪告诉你又能如何？”

　　柳懿哈哈笑道：“自然是迎娶公主殿下过门，这里可是罪界，神国根本无法干预这里发生的任何事情，在这里公主不再是公主，实力才是一切。看到了嘛，我身边现在有一万多尊界圣级傀儡，如果这是在神国，自然根本不值一提，但这里是罪界，这股力量能让我颠覆这个世界。天赋我自认远不如公主殿下，但是时间有时候非常的重要，我来罪界已有万年之久，如此长的时间已经让建立起一股庞大的势力，这足以弥补一切。”

　　玄月冷笑道：“那又如何？有些人就算拥有充足的时间，他最终也将一事无成，就算公主殿下只有千年的时间，也足以超越你这种自以为是的家伙。”

　　柳懿自得非常道：“自以为是？玄小姐开来对公主殿下太过迷信了，不妨告诉你我真正的底牌如何？”

　　话音未落，在柳懿的身旁突然出现两尊黑袍人，他们的气息没有丝毫外溢，但是随着他们的出现，一股让人感到毛骨悚然的感觉笼罩每一个人的心头。

　　“界尊！？”

　　玄月脸色猛地一变，吃惊的看着两尊裹在黑袍中的恐怖存在，虽然现在她的修为仅有界圣境，但在神国之时她已经超越世界境，达到更高的等级。

　　萧战紧皱着眉头，事情的发展完全超出他能力所及，不管是玄月，还是柳懿，这些人表现出来的实力都远远超出他的想象。现在萧战能够肯定一件事情，玄月的真正身份应当是来自那个神国，也就是创造出元界那位恐怖存在所来的地方。这些人进入元界的目的肯定不会简单，萧战感觉他们是有八九就是冲着最终传承而来。

　　意识到这一点，让萧战感到压力很大。这些人不仅背景恐怖，就算自身的实力都达到让他难以想象的地步，现在他唯一值得庆幸的就是，在元界所有人的修为都会被压制到世界境，他要想获得最终的传承，也不是没有机会。

　　现在不管这些人是不是冲着最终的传承而来，萧战感觉他首先要搞清楚一点，玄月接近自己的目的到底是什么？虽然他相信这个女人是因为他这个人的缘故，但心中的直觉告诉他，事情绝不会这么简单，说不定跟那位尚未谋面的神国公主有关。

　　如果真是那位神国公主让玄月跟着他，那么萧战感觉对方十有八九可能是感应到什么，就算不能肯定他跟元界隐藏着的最终秘密有关，也会将他重点关注对象，他今后一定要小心些，决不能让人知道他跟那最终试炼有任何关系。

　　萧战看着柳懿身边两尊可怕的存在，眼皮直跳，就算玄月不说，他也能感应到这两人有多恐怖，不过他并未感到恐惧与绝望。目光落在身旁的玄月身上，萧战相信这个女人既然是那个神国公主的人，肯定有后手，一切都只需静观其变就行，彻底看清她的真正目的。

　　“哈哈！怎么样？在罪界界尊就是最顶级的存在，这可是我发挥将近千年的时间才弄出来的两尊界尊境超级傀儡。只要有了这两尊傀儡在，就算碰到那些被封印在这个囚牢中的不灭罪人也丝毫不惧。哈哈！臣服吧，现在就算公主殿下亲自也保不住你。”

　　柳懿非常兴奋，界尊级傀儡就是他最大的底牌，这东西可是这个世界最强的力量，他相信公主殿下就算再天才，一千年的时间要想从界我境界突破到界尊根本不可能。

　　“是吗？我现在就出现了，不知道柳少主能将我的月儿怎样？”

　　柳懿的笑声戛然而止，他猛地扭头搜寻声音传来的方向，很快一名蒙面女子踏空而至，她衣袂飘飘，如仙如神，完全看不出她的真实修为，明明就在你眼前，可你却怎么也捕捉不到她真正的方位所在。

　　蒙面女子独自而来，静立虚空，让人感受不到任何的力量波动，可不知为何原本嚣张跋扈的柳懿却一副大难临头的样子，竟连说话的语气都变得结巴起来。

　　“公……公主殿下。”

　　柳懿不知为何看到突然出现的蒙面女子只觉一阵心惊肉跳，冥冥中似乎他将要到大霉似的。


第十八章 试炼激活

　　“该死！本少爷干嘛怕她！？”

　　柳懿感觉自己实在是太窝囊了，这里可是罪界啊，又不是在神国，他占尽优势，公主仅仅孤身一人，他何惧之有。

　　“不愧是神国最强公主，竟然敢孤身一人出现，说实话我真的非常佩服公主殿下的勇气。嘿嘿！现在的情况公主殿下也看到了，我手中掌握了一万多尊界圣级傀儡，以及还要两尊界尊级傀儡，这等实力在罪界绝对可以横行无忌。我也不为难公主殿下，只要公主殿下答应结伴相处一段时间就行了。”

　　蒙面女子目光淡然，微微扫过所有傀儡，眼中没有丝毫的惊讶之色，就算是她的目光落在两尊界尊级傀儡的身上，也没有丝毫的变化。

　　“这就是你的依仗？”

　　蒙面女子的话很是淡然，没有丝毫轻蔑的意思，但落在柳懿的耳中却是充满不屑，似乎一万多尊界圣级傀儡家两尊界尊级傀儡真的就是土鸡瓦狗。本人轻视，尤其还是自己窥视的对象轻视，柳懿本应愤怒才是，可他心中没有任何的愤怒，反而心中发毛，总觉得最忌跟蒙面女子的身份对调似的，他此时正处于绝对的下风。

　　怎么可能？

　　柳懿对自己这荒谬的直觉感觉不可思议之极，怎么看都是他占据着绝对的上风，为何他总觉得自己是绝对的弱者。难道在神国时自己生活在公主的阴影下太久，已经形成了心理阴影不成？

　　柳懿死死盯着蒙面女子，他知道直觉很多时候都是对的，能够让他如此警觉，她肯定有着某种能够扭转局势的杀手锏。

　　杀手锏？

　　柳懿想不明白，脑中念头飞速转过，他感觉自己还是太过敏感，这里可是罪界，公主很多手段根本施展不了，他手握如此恐怖的实力根本没有必要提心吊胆。

　　“当然，这就是我的依仗，难道公主殿下还能翻盘不成？”

　　柳懿冷笑，为了避免夜长梦多，他懒得在跟蒙面女子废话，猛地一挥手，让身边两尊最强的傀儡直扑蒙面女子，打算擒贼先擒王，只要将她抓在手中，甭管有什么手段，都将沦为他的阶下囚。

　　随着柳懿的命令下达，两尊原本静立不动的傀儡体内爆发出恐怖的气息，那一瞬间方圆数十万里内所有的生灵都感到肌体生寒，竟然连动弹一下都无法做到。两尊界尊级傀儡动了，他们一出手就是全力，似乎已感受到他们主人心中的不安。

　　界尊实在是太恐怖了，哪怕仅仅只是傀儡，仅凭肉身他们就能撕裂任何界圣，如果动用本体力量，一招就能秒杀方圆数十万里内所有的生灵。

　　双方相隔也就数千米的距离，对于两尊界尊级傀儡来说也就一眨眼的功夫而已，然而就在两尊界尊级傀儡刚刚冲到一半，他们的身躯突然定住，那感觉就像是时间骤然停止一般。

　　怎么回事儿？

　　柳懿心中突然长生强烈的恐惧，在那一瞬间他完全失去对两尊界尊级傀儡的掌控，心脏不争气的狂跳，目光几乎是下意识的看向蒙面女子，瞬间他看到蒙面女子的手中不知何时出现一块水晶般晶莹璀璨的晶体。

　　那是？

　　看到晶体的刹那，柳懿的心突然沉入谷底，一股不安让他恨不得掉头就跑。

　　“真不愧是神匠一族最为接触的天才，看来你已经认出这东西了。”

　　蒙面女子的眼中认识透着淡然的笑意。

　　“这是……傀儡之心？”

　　柳懿说出口的话艰涩无比，他完全没有想到自己竟然如此倒霉，传说中早就失传的傀儡之心竟然回落到蒙面女子的手中。只要蒙面女子掌握着傀儡之心，在一定范围之内她就能操控所有的傀儡为己用，这玩意儿对于其他人或许不算什么，但对他们这些专门炼制傀儡的炼制师来说简直就是克星。柳懿一阵头皮发麻，这个距离，失去傀儡庇佑，就算身边有血钰这样的高手保驾护航，让他跟蒙面女子对峙，他都觉得整颗心七上八下，直冒凉气。

　　蒙面女子看着柳懿道：“这次进入罪界，主要的原因就是我意外得到这件神器。”

　　柳懿咽着口水道：“公主殿下看来是专门冲在下而来，不知道在下有什么地方能够帮到公主殿下的？”

　　蒙面女子微微笑道：“柳少主不用担心，这次我来找你只不过是想要寻找一个合作伙伴罢了。”

　　“合作？”

　　柳懿双目火热的盯着蒙面女子手中的傀儡之心，这东西绝对是无价之宝，如果让他掌控在手中现在他就有自信只要回到神国，他要弄个族长来当当都不成问题。

　　“不知道公主殿下要跟在下合作什么？”

　　蒙面女子淡然道：“进入罪界我们都是依靠试炼神器，一旦进入其中就必须完成这个试炼，不然时限一道就会被强行踢出去。我手中这颗傀儡之心就是传承试炼神器，只要完成试炼，就能得到炼制它的主人所留下的传承。”

　　柳懿双目炽亮：“傀儡之心可是永恒神器，那这位炼制大师应当就是永恒级别的炼器师喏，不知道要完成这个试炼需要什么条件？”

　　蒙面女子笑道：“要完成炼器师留下的试炼，自然需要真正的炼器师才能完成，我对炼器师的东西并不感兴趣，只想得到试炼主人留下的一件超级神器而已。”

　　柳懿嘿嘿笑道：“这件超级神器应当非常不简单吧，说不定它是那人留下的东西中价值最大的。”

　　蒙面女子淡然道：“是有如何，对于你们炼器师来说真正珍贵的并不是器物本身，而是炼器师留下的炼器手段，只要你协助我完成这次试炼，我可以将那位炼器师的炼器手段统统留给你。”

　　柳懿眼皮一跳，蒙面女子的话岂能不让他心动，只是他可不相信天上掉馅饼的事情，不久前他还对对方心怀不轨，一转眼对方就将这么大的好处相送，要是没有鬼打死他都不相信。

　　“不知道公主殿下有什么条件？”

　　蒙面女子微微笑道：“我的条件非常简单，只要你臣服于我，宣示效忠即可。”

　　“这……”

　　柳懿想说不可能，但是目光一落在蒙面女子手中的傀儡之心上，他嘴角就是一阵抽搐，他敢肯定只要他敢拒绝，对方绝对会干掉他。蒙面女子可是神国第一公主，就算家族的人知道是她干的，怕也没有人敢替他出头，也就是他只要敢反抗，死了也白死。

　　柳懿心中异常纠结，这不是他想要的结果，可人为刀俎我为鱼肉，除非他想的不耐烦了，不然只能宣誓向眼前女人效忠。

　　“柳少主难道想要拒绝？”

　　蒙面女子眼中笑意瞬间收敛，大有翻脸不认人的架势。

　　柳懿急忙道：“公主殿下别误会，在下能够成为公主殿下的追谁者，那是前世修来福气，刚刚只不过是太过激动，一时间没有回过神来罢了。”

　　“很好，马上宣誓效忠，我们可以尽早开始传承试炼。”

　　蒙面女子雷厉风行，根本就不给柳懿丝毫反悔的可能。

　　柳懿异常憋屈，可是他无可奈何，蒙面女子手握傀儡之心，他依仗的傀儡瞬间就会叛变，他没有一点逃跑的可能。

　　柳懿屈服了，这次御物族的危机也随着结束，面对夷为平地的御物之都，萧战以及所有御物族的人都心中不是滋味。事情因为他们器物族而起，事情的经过让他们损失惨重，连部族的象征都付之一炬，可事情结束时完全没有他们的事情了。

　　玄月仍然痴缠萧战，她似乎意识到自己的身份让心上人心怀芥蒂，不由开诚布公的讲出来。玄月出生在神国月神一族，这一族算是大族了，他们一直是神国皇室一脉的忠实拥护者。玄月就是这一代月神族神女，根据族中历来规定，她被安排成为神曦公主的扈从，两者间的关系亲如闺蜜。

　　玄月并未隐瞒自己的事情，将她以及月神族很多秘辛都告诉萧战，同时还讲述很多有关神国的秘闻，让他了解到神国的强大。从玄月的口中得知，在世界境上的境界被称为混沌镜，而在混沌镜上还有永恒之境。元界最初叫做罪界，这里封印着修为达到永恒境的无数罪人，这次的公主的试炼就跟一位修为达到永恒境的罪人有关。

　　对于这个神国公主的试炼萧战并不感兴趣，他知道对方是跟他一样用同种方法进入元界，也就是说所谓的永恒境炼器师的试炼只是一个幌子，也许真正隐藏的试炼跟他一样，是元界之主留在这里的秘密。

　　虽然玄月将自己跟神国很多信息都告诉萧战了，但惟独对神曦公主的事情很少谈，就算被问到也只是说一些普通的，绝不会谈这位公主真正的秘密。试探几次后萧战就放弃了，他自然不会强人所难，不过他在没有弄清这位公主的真正试炼前，他觉得最好还是离对方尽量远一些。

　　不过有些事情并不是萧战想要离得远一些就能远一些，神曦公主决定激活自己的试炼，让他吃惊的一幕出现了，不单已经宣誓效忠的柳懿被动激活了自己的传承试炼，就连属于萧战的传承试炼也跟着激活了。

　　这一事实让萧战措手不及，神曦公主何等修为，怎么可能跟他参加同一个试炼？


第十九章 罪孽强袭

　　试炼的到来太突然了，萧战完全没有一点预料，从圆盘传来的信息清晰的告诉他，试炼真的已经被人激活，而且这个主人就在离他们不远的地方。

　　“这到底是怎么一回事儿？”

　　萧战前所未有的焦虑，对手如果是柳懿，他或许还有一争的可能，但如果换做那位蒙面的神曦公主，难度将无限提升。虽然不愿承认，但萧战不会自欺欺人，他不认为自己的天赋逊色于任何人，可时间跟起点的不同，现在的他要赢那位神曦公主基本上是不可能的事情。

　　“小的敢保证，主人同那位神曦公主的试炼绝不是同一种试炼。”

　　萧战没好气道：“如果不是同一种试炼，那为何随着她激活试炼，我们的试炼也跟着开始了。”

　　武灵苦着脸道：“这个原因吗，小的大概能够猜到一二。”

　　萧战瞪眼道：“那你废话那么多干嘛，到底是怎么回事儿？”

　　武灵苦笑道：“当年制造窝点主人获得了元界最开始被封印的一位永恒境炼器师的传承，虽然只是一些皮毛，但足以他以界圣境修为炼制出无敌于世界境的超级傀儡了。现在是连被动触发，小的敢肯定是因为那位神曦公主激活了老主人获得传承的那位永恒境炼器师的传承试炼。根据小的猜测，极有可能是老主人当年留下的传承内容涉及到那位永恒境的炼器师，所以也跟着被动激活了。”

　　萧战很是郁闷，这是否就叫殃及池鱼？

　　“你说咱们现在该怎么办？”

　　武灵嘿嘿笑道：“其实小的倒觉得这对于主人来说未必就是坏事。”

　　萧战虽然没有将武灵的器灵召唤出来，但是他的脑中还是浮现出这家伙那谄媚的脸，顿时翻白眼道：“你倒说说看，提前开始试炼对本主人有什么好处？”

　　武灵一脸谄媚的道：“那位神曦公主的强大绝对恐怖，毕竟她是来自神国，真实的修为只不过是因为元界的特殊降到世界境。先不说神曦公主自身的修为，仅她神国第一公主这个身份，手下高手绝对恐怖，跟她争那是找死的事情。不过，主人不是已经跟玄月有一腿了嘛，这就是优势啊，现在看来玄月同神曦公主关系亲密，只要有这层关系在，害怕试炼不成功吗？”

　　萧战皱着眉头道：“要真有你说的那么轻松就好了，我总感觉玄月跟我目的肯定不会简单，说她是因为这事关系到这次试炼，我根本不相信。”

　　武灵嘿嘿笑道：“甭管相不相信，现在摆在主人面前的只有一条路，一定要抓住玄月这个女人，发挥出自己最强大的能力，将她牢牢拴住，最好是想办法将那位神曦公主也搞定，那一切就轻松容易了。”

　　听着武灵胡言乱语，萧战干脆直接屏蔽一切跟它有关的声音，开始独自死锁起来。他想过任何一种试炼被人提前激活的情况，但完全没有想到激活试炼的人竟然如此恐怖，他敢肯定那位神曦公主身边绝对有界尊境超级高手坐镇，他根本没有一丝争夺获胜的可能。

　　虽然武灵这混蛋器灵可恶，但它说的或许正确，现在萧战唯一能够利用的就是同玄月之间的关系，只要他们之间的关系牢不可破，怎么说他应当都算是那位神曦公主的人。

　　萧战讨厌这种感觉，这倒不是吃软饭不好意思，他不想利用自己的女人做这种事情，将这些东西掺杂进入其中，只会让他感到心中不舒服。

　　……

　　“你那位小情郎看来也获得了某种传承，而不巧的是跟我们的目的有关，这倒是省了不少麻烦。”

　　蒙面女子眼中绽着笑。

　　“小姐啊，我总觉得柳懿这家伙靠不住，虽然有誓言束缚，但我感觉他肯定不会老实听命于小姐。”

　　玄月黛眉紧蹙。

　　蒙面女子淡然道：“他的效忠我根本就不在意，如果他真有能力不受誓言束缚，我倒还要高看他几分。试炼的收获对于我来说完全可有可无，就算最终让那家伙抢走了，也没什么大不了的。这次我的目的只有一个，那就是获得当年国主留在罪界的那件神器，苏日安不是永恒神器，但对我很重要。”

　　玄月好奇道：“那件神器真的在元界？”

　　蒙面女子微微笑道：“那个女人曾经追随过国主，虽然不知道她为何被封印在罪界，但她获得那件神器的可能性很大。”

　　“她曾经不会是国主的女人吧？”

　　玄月瞪大双目，一脸的八卦。

　　蒙面女子摇头道：“应当不是，国主虽然风流多情，但绝不会对自己女人如此绝情。”

　　玄月瘪嘴道：“这事可就难说了，如果这个女人背着国主偷人，只要是男人，哪怕他是高高在上的国主也咽不下这口气。”

　　蒙面女子摇头道：“她跟国主是否有什么暧昧的关系这都不重要，我们唯一希望的就是她手中真正有那件神器，就算没有也希望拥有线索。”

　　说到最后，蒙面女子的目光变得锐利起来，看得出来这件神器对她很重要，甚至不惜进入罪界这个随时都要彻底陨落的地方。

　　玄月突然道：“冤家这段时间闷闷不乐，看来是我身份的转变对他冲击很大。小姐啊，你说月儿到底该如何是好？”

　　蒙面女子笑道：“要说对付男人，你身边要找出这样的能人来轻松容易的很，何须来问我。”

　　玄月叹道：“冤家心中憋着事，月儿看得心痛，小姐啊，到时要是月儿将你给卖了，你可不能找月儿的麻烦。”

　　蒙面女子笑道：“你们月神族的女人能找到这么一个男人可不容易，贵在知心，我可没有什么不能对人言的，看得出来，他如果成长起来，绝不会逊色于战神那家伙。”

　　玄月吃惊道：“小姐对他的评价这么高？”

　　蒙面女子淡然道：“能够给我帮助的人，岂会太差，这次试炼可不轻松，路途遥远，你们用不着急着赶路，可别浪费他那独特的能力。”

　　玄月笑容妩媚道：“小姐这点不用担心，月儿跟他也有一段时间了，一直都很好奇，他的极限到底在哪。”

　　……

　　试炼正式启动，御物族的事情萧战没时间管，也没有能力去管了，因为那位神曦公主知道他也是试练者之一后让他必须参与到这次试炼中来。对于这个要求，就算神曦公主不提出来，萧战也会跟着的，试炼已经开始，不管有多困难他都必须参与，他可不想等别人完成试炼，而他静等命运的审判。

　　试炼的最终地点在元界东北部，那里据御物族所在完全是两个极端，仅仅赶路就要耗费数年的功夫，这还是有传送阵的情况。

　　对于何时抵达目的地，萧战自然不关心，现在他迫切的想要提升自己的修为。赶路全都是乘坐战舰，速度很快，不过元界的规则非常独特，似乎有着一种无形的禁空禁制处在，限制了战舰一类飞行神器的最高速度。

　　萧战要提升修为，最好的办法莫过于战斗，只是处在战舰中，他唯一能够练的就是御女剑道，每次都将玄月跟她身边的月神族美女砍翻在地。当然，萧战的战绩虽然彪悍，自己付出的代价同样不小，月神族的女人一个个欲壑宛若无底深渊，他的御女剑道在质变，威力愈发无俦，而她们的侍龙奇功也跟着质变，每次不跟他拼个两败俱伤誓不罢休。

　　虽然是在跟女人快活，但是萧战发现他的剑道修炼开始突飞猛进起来，他的剑道早就不是早先九大剑道分离了，剑道属性随意转变，只要修炼其中任何一种其余的都能够获得相应的蜕变。御女剑道的修炼能够让他整个剑道都跟着质变，这让他隐约已触碰到剑尊境的门槛了。

　　这或许就是意外之喜，原始的剑道洗礼竟然能够让原先的剑道完成转变，彻底同元界契合起来。

　　战舰内并不仅仅是萧战跟月神族那些美女，御凤、毓兰、俞英秀、灵钰、灵曦这些女人都跟来了，如今有了神曦公主出面，御物族就算萧战这位族长不在也没有人敢惹，他们自然能够心安理得的离开。

　　御凤、毓兰、俞英秀三女都是拜过堂成过亲的女人，相处时自然不会有什么顾忌，而灵钰跟灵曦的存在这让萧战很是不自在，血脉中那估计禁忌的力量总是折磨着他，随着长时间同处战舰之内，禁忌力量就是要决堤似的，在彼此血脉中酝酿那可怕的风暴。

　　萧战能够清晰感应到血脉在蠢蠢欲动，剑之世界之心饥渴如久旷的怨妇，急需禁忌的力量让它完成最终蜕变，更上一层楼。

　　结束新一天的修炼，萧战感觉体内的剑之世界之心已经达到极限，只需要捅破那层膜，就能正式晋升剑尊境。

　　从剑主到剑皇，每一个境界并没有太过复杂的蜕变，只要剑意、剑气、剑道法则不断完美积累，就会完成真正的蜕变。可以说现阶段萧战的修炼就是积累，这没有什么途径可言，只有不断练剑，不管用何种形式。

　　“还不行吗？”

　　一道软糯腻人的女音在萧战耳边响起，熟悉的体香扑鼻而来，一瞬间就让他的血脉躁动不安起来。睁开双眼，入目的是灵钰紧裹轻纱的惹火胴体，朦胧的诱惑灼伤人眼，禁忌的血脉就如沉睡巨龙突然惊蛰，目光变得贪婪，一股本能试图主宰他，变得蠢蠢欲动。

　　萧战又不是傻子，如何看不出灵钰这是赤裸的勾引他，罪孽一族血管中流淌的都是罪孽之力，禁忌能够让他们不顾一切。

　　萧战并非御战，可现在他的身体就是御战，这是神器圆盘借助罪孽一族的力量创造出来，彼此间的血缘怕也就灵曦更亲密一分。罪孽一族的人血缘关系越是亲密，那种禁忌的力量产生时就越发恐怖，就像此刻，彼此仅仅双目对视，体内的血脉就在沸腾，那禁忌的力量从每一个细胞中钻出，疯一样的燃烧起来。

　　偷尝禁忌之果的诱惑如炽如烧，可是萧战的心不想跨过这一步，哪怕他是借助特殊手段跟灵钰与灵曦成为至亲，只能算是窃夺，可他无法否认彼此间真正的血缘关系。禁忌这种东西一旦跨过就会失去底线，虽然同御凤之间已经跨过那条线，但萧战仍不想尝试。

　　强忍灵钰胴体带来的诱惑，萧战摇头叹道：“就差那么一点，我想应当不会被困住多久。”

　　灵钰嘴角绽起一抹兴奋的媚笑，她的骨子里有股野性，越是难以得到的，越是让她亢奋莫名。萧战的有意躲避，非但没有让灵钰退步，反而勾起她那颗狩猎者的心，这不她一屁股做到萧战身边，丰满的肉体直接往他怀中送。

　　对待猎物灵钰向来缺少耐性，直接撂倒将之吞下腹，热辣的吻试图让猎物窒息，扭动厮磨间撕掉其一切武装与抵抗，眼中尽是贪婪，脸上尽是得逞的快意。尘封的记忆从封闭中冲出来，萧战惊愕的发现当年御战躲避有很大的原因就是眼前这个女人，她将自己的第一次给了御战，不过却是通过强暴的方式。

　　萧战心中直抽搐，“真理之眼”告诉他这个女人也就一个男人，可是她的功夫却精湛得可怕，用千锤百炼都无法形容她的厉害，绝对能够同月神族那些美人一较长短。

　　突破了！

　　一切都是那么简单，剑尊境的力量在体内流淌，一切都仿佛一发不可收拾。萧战看着灵钰如花般摇曳盛放，他的肉体成为她扎根的肥沃土壤，激情跟欲望在燃烧，统统化为其无穷无尽的养料。

　　萧战突然发现一幕让他感觉惊异的事情，摇曳生姿的灵钰在发生惊人变化，那感觉她仿佛不再是她，一股完全陌生的气息突然出现在她的身体中。


第二十章 血脉相容

　　战舰高速从空中划过，它的速度快到极致，可是突兀间，一股强横的力量作用于其上，天地间阴云汇聚，一个恐怖的漩涡凭空而生，那可怕的吸摄力就如一只巨大的无形之后将战舰抓住，向着漩涡中心拽去。

　　玄月完全被惊动，闪念间她的神念笼罩整艘战舰，达到界圣极致的力量对抗那恐怖的抓摄之力。

　　无形大手实在是太恐怖了，牢牢拽住战舰，让其越陷越深，不管玄月力量如何灌入战舰，一切都显得是那么无助。玄月绝不是那种坐以待毙的女人，在意识到自己无法与这股抓摄战舰的力量对抗时，她瞬间召集自己所有的手下。几乎是瞬间就有上千月神族美女出现在玄月身旁，她们每一个的修为竟然都达到界圣境，彼此联手将力量灌入战舰。

　　一千多名界圣联手，那力量绝对恐怖，每一名月神族美女力量都远超同人，其中有数十位的修为丝毫不逊色于玄月，她们联手，就算是界尊也能对抗一二。

　　但是，让人感到惊异的是上千多名月神族界圣联手，竟然都扛不住那恐怖的抓摄之力，几乎是瞬间就被拽进可怕的深渊中。

　　……

　　勾魂眼眸闪烁着妖异瑰丽色泽，灵钰的气息完全变了，她仿佛换了一个人似的，最明显的就是她的面容在发生变化，将灵曦、灵钰、御凤、毓兰、俞英秀五个女人的一切完美融合在一起。

　　萧战心神剧震，这尊美女的出现突然让他意识到一个可怕的事实，身边所有女人似乎都来自一个女人的分身。

　　可怕的禁忌血脉之力在沸腾，宛若滚烫的岩浆钻入萧战的血管，一切在它的面前都化了，禁忌的血脉之力就像是一种媒介，让萧战的血脉完全觉醒过来，血肉与神魂中禁忌的力量如同炽烈的火焰熊熊燃烧起来，将他完全吞噬。

　　剑之世界之心炸裂开来，剑气、剑意、剑道法则就像是自燃一般在猛烈的燃烧着。禁忌的力量化为剑道力量的源泉，迫使一切茁壮成长，剑君境很快达到圆满，竟然又向着剑王境高速迈进。

　　她的双目凝视着萧战，宛若心灵的窗户，如同海洋一般的温暖试图将他淹没，一切都是那么的激烈，从始至终她都在注视着他，温柔中透着一股能将他焚烧殆尽的爱意。

　　对视着，萧战有些发愣，眼前女人似乎已不是他身边任何一个女人，她眼中那种浓烈似火的爱意并不是在针对他。一瞬间萧战感到一阵心惊肉跳，这个女人想要做什么？他想要阻止，可是根本没有一点用处，她掌控了一切，他能做的仅限于所思所想，以及眼睁睁的看着，似乎在是想让他见证什么。

　　血脉完全苏醒了，那掩藏的力量如若排上倒海冲入萧战的身体中，让他的剑之世界之心急剧蜕变，剑意、剑气、剑道法则完全被一股力量影响着，似乎想要进行当初从剑圣境道剑尊境的一幕。

　　萧战的眼睛都瞪大了，无穷无尽的信息从血脉中涌出来，像是经历了亿万次轮回，那一瞬间他完全懂了。

　　此时同他交缠在一起的并不是身边任何一个女人，而是罪孽之母，他身边的女人都是这个女人弄出来的，当初圆盘借助灵曦孕育御战，罪孽之母整个过程都参与了。不过她做的非常隐蔽，根本没有让武灵这个器灵察觉，她悄悄的将属于自己儿子的一切注入这具全新的身体中，她想要复活自己的儿子，让他们重新在一起。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，罪孽之母想要让他的儿子夺舍这具身体！

　　萧战瞬间意识到了，这是一场前所未有的危机，无数完全陌生的信息涌来，这其中掺杂着一股强烈的情绪，在试图完全吞噬属于他的意识。禁忌之力在萧战血管中熊熊燃烧，吞噬他的肉身，侵袭的他的神魂，那炽热的力量强行闯进他的意识中，似乎要将他现在的意识完全吞噬。

　　决不能让这股力量成功！

　　萧战知道有罪孽之母从旁导轨，他根本无法跟这股突然在身体中产生的力量抗衡，他必须用一种迂回的方式赢得最终的胜利。

　　该怎么办？

　　萧战能够利用的只有剑道的力量，玄戒中的小蜜不能影响，圆盘根本帮不上忙，此刻他能够依靠的只有自己。

　　面对夺舍，如今“轮回劫”已经不能用，那萧战就一定不能让人真正夺舍成功，不过就算没有“轮回劫”，面对夺舍他照样有办法。剑道无所不包，这其中就包括了夺舍剑道跟转嫁能力。

　　完全属于萧战自身的神魂炸裂，化为最为本源的灵魂剑气，最快的速度使出夺舍一招，所有的剑气同那想要夺舍自己的可怕意志撞在一起。

　　夺舍与转嫁力量同时爆发出最强的力量，这一刻发生在电光火石间，给人的感觉就是属于萧战意识突然间消失，那情形就像是罪孽之母的计划成功一般，让她的儿子彻底复活。夺舍剑道霸道之极，罪孽之母的儿子复活正处于最为虚弱之时，那里扛得住。一切的信息瞬息间夺舍，接着在转嫁能力的作用下，萧战再次重新掌控自己的身体，罪孽之母炽热的力量将他肉身同神魂一道包裹，让他以不可思议的速度茁壮成长。

　　时间飞速流逝，当萧战将体内一切可以引发动乱的力量清除时，惊讶的发现不知何时他的修为晋升到界王境，一切都是那么完美，剑之世界之心宛若一颗心脏一般跳动着。前所未有的强大力量在身体中震荡，每一个细胞都在兴奋的呻吟着，那一刻宛若亿万神剑突然颤鸣，一股疯狂的剑意透体而出。

　　耳边尽是女人快乐到极致的呻吟与喘息声，销魂蚀骨的滋味如同潮水来袭，将萧战瞬间拉回现实。睁开双眼，入目的是一个完全陌生的女人，她的美丽百倍千倍胜过灵曦诸女，在她的眼中有的只有浓到让人窒息的爱意。

　　记忆如同潮水一般冲进萧战的意识，无数陌生复杂的情绪在心头涌动，那一幕幕画面都在诉说他跟她之间的故事，一股强烈的爱恋从心头以不可思议的速度滋生。

　　出现在眼前的罪孽之母，那个被国主封印在罪界中的恐怖女人，那血脉中传递而来的信息告诉萧战，当年这个女人非常疯狂，她想要创造出一个可怕的存在，费尽一切心机最终摸上国主的床，怀上其种。

　　国主作为神国无上存在，虽然女人无数，但一身也就两个女儿，从未有过一个儿子，罪孽之母怀上他的种，并且是男孩，这绝对是一件神国最大的喜事。但是这个女人的血脉中流淌着禁忌的力量，她所做之事让国主难容，最终将其封印在罪界中，连带他们的儿子一同封印，使其重归母体。

　　脑中无数记忆涌动，萧战有些愣神，事情跟他的想象有些不一样，当初圆盘器灵挑选灵曦作为转生媒介，恰巧助了罪孽之母一臂之力，这女人将腹中被封印的胎儿以一种奇异的方式送了出来，彼此合力下诞生出一个前所未有的御战。可以说御战的出现是萧战跟罪孽之母之子的结合体，或者在罪孽之母看来她有办法让自己的儿子吞噬一切，完全彻彻底底的重生，可是事情的发展似乎受到干扰，让萧战完全占据主动。

　　罪孽之母那是何等可怖的存在，萧战不认为圆盘能够让他转败为胜，整个过程应当都是由小蜜暗中参与了。可惜现在萧战根本无法去问小蜜，不过他认为自己的猜测没有错，如果罪孽之母腹中胎儿是国主的血脉，那么作为国主亲手炼制的神器器灵小蜜肯定知道，具体怎么办到的他无从知晓，不过有一点可以肯定，融入国主血脉的他将来的试炼成功率肯定大增。

　　神国国主的血脉岂同儿戏，哪怕受到罪孽之血的玷污，也胜过世间任何一种血脉。在没有真正激活时，萧战表现出来的或许就是一种顶级血脉，而当完全激活时，神国第一血脉很多特性就会被激活。

　　成为剑王根本不算什么，国主血脉的激活就像是开启了一道通往永恒之路的门，这是一种血脉的潜能，也许初时很弱，但是他的未来不可估量。

　　萧战发现自己已离开战舰，这是一座寝宫，内里装饰奢华到极点，跳下床，感受着血脉激活带来的不同感悟，他很是兴奋。力量的提升不算什么，真正的收获是彻底吞噬国主血脉，他能清晰感应到那种无限可能。

　　香风袭来，打断萧战的喜悦，罪孽之母飘到跟前，丝质衣袍将她惹火丰满的胴体包裹，并不透明，却散发出最为致命的诱惑。

　　“真理之眼”清晰的告诉萧战，眼前的女人是一个全新的个体，她已斩断同原先所有的联系，完完整整的生命，一段新的开始。

　　脑中闪过无数信息，萧战隐约猜到前因后果。


第二十一章 刀神吴谦

　　“她们都是你所化？”

　　萧战对眼前女人生不出丝毫排斥的念头来，将她搂入怀中，一股前所未有的情绪涌出，他跟她仿佛已经相识相伴无数个纪元，彼此生命似乎已无法割舍。

　　“她们的确都是我的神念所化，为的只是想要观察你的生长状况。”

　　将萧战紧拥住，罪孽之母的眼中尽是温柔，嘴角一抹温暖的笑容徐徐绽放，让她美得惊心动魄。

　　“这到底是怎么回事儿？”

　　“当年我被那个家伙封印住，就连你也被强行封印到我的肚子中，说是要将我血脉中的罪孽洗净，这一封印就是数十个纪元，枯寂的时光能令人发狂，要不是一直有你相伴，我早就疯了。如果仅是我被封印，也许会一死了之，或者就这么一直持续下去，但我不想让你一辈子都被封印在婴儿状态。有一天有一个器灵找上了我，说是要进行一个计划，绝对能够让我从封印中脱离出来，尤其是能够让你获得新生。我答应了，制造出灵曦跟灵钰姐妹，在那个器灵的帮助下，没多久你就出生了，一切都是那么令人欣喜。”

　　罪孽之母的眼中闪烁着由衷的喜悦，通过她的话，萧战猜测那个器灵应当是小蜜，他不知道那丫头是如何瞒住所有人做到这一点的，跟国主血脉相容，对他赢得试炼无疑具有决定性作用。

　　“那你是如何出来的？”

　　“我吗？根据那个器灵的描述，舍弃以前一切，完全获得新生。虽然不再是永恒不灭的存在，但只要能够跟你自由自在的生活在一起，我根本不在乎。”

　　“这个……我今后该如何称呼你？”

　　“我的名字叫灵狐，曾经我许下过誓言，要成为你的妻子，你原因让我成为你的妻子吗？”

　　灵狐双目深情无限的凝视着萧战。

　　萧战的回应就是最为热烈的吻，灵狐的爱他根本无法拒绝，这是一个疯狂的女人，为了跟他在一起可以毫不犹豫的放弃永恒不灭，如果他拒绝，因爱成恨的一幕绝对会上演，他可不想跟这样能够不顾一切的女人为敌。

　　“这是什么地方？”

　　“这里是我们当年被封印的地方，如今我们的过去已被埋葬，没什么值得留恋的。”

　　宫殿异常奢华，萧战以前所见任何大帝皇宫也不一定及得上。同灵狐迈步于宫殿中，完全感受不到一丝生气，当年国主将她封印在这里，并没有安排什么镇守力量。

　　“当年到底发生了什么？他将我们封印在这里不会连一个守卫都没有安排吧？”

　　“他是神国第一强者，由他亲手设下的封印根本不需要什么镇守者。这座宫殿曾是他给我修建的行宫，没想到最终却成为我的封印之所。”

　　灵狐带着萧战进入行宫武库，在那里有无数神兵，她随意挑选着，似乎曾经都是她使用过的。

　　“这些东西都是我曾经使用过的兵器，夫君使用的是剑，就用这口永恒神剑吧。”

　　灵狐抓起一口神剑递到萧战手中，造型古朴典雅，仅从外表上来看，根本无法让人相信它就是一件永恒神兵。

　　萧战尝试激活神剑威力，不过他失败了，这玩意儿太过高端，在他手中也仅仅只能使用其过硬的材质罢了。不过这对于萧战来说已经足够了，他的剑道根本就不用神剑本身威力有多强大，只需要无坚不摧，能够破开时间一切的防御就成。萧战手握永生神剑，他自信可以秒杀任何界皇境强者。

　　武库内兵器很多，不过都很单一，灵狐以前并不是什么收藏狂人，任何东西只需要一件就足够了。她抓起一杆神矛，轻轻一抖，舞出一朵绚丽的矛花，笑道：“今后我就用这矛了。”

　　灵狐一笑异常勾人，萧战看得心痒难煞，五个女人变成一个，虽然感觉是亏本买卖，但仅仅她一人论风情就连玄月都比不上。

　　“你现在是什么修为？”

　　“界圣巅峰，用几个月的时间熟悉一下这具身体，应当就能晋升到界尊境。”

　　灵狐微微一笑，说不出的自信。

　　武库内的东西并不多，除了灵狐以前使用过的一切兵器外，就是一套永恒神甲，这是女士战甲，只适合灵狐自己，这让萧战感到异常的遗憾。

　　萧战将行宫中能搬走的东西，统统都给搬走了，在灵狐的指引下，他再次跟玄月诸女汇合，美人儿一脸的担忧，对突然冒出来的灵狐充满敌意，似乎从对方的身上感受到强烈的危机。

　　灵狐面对玄月的敌意只是报以微笑，这一刻她仿佛变为具有心里有事的婆婆。

　　玄月可不是好糊弄的女人，萧战只言片语就让她推测出前因后果来，虽然不明白灵狐是如何脱困的，但对于对方敢舍弃永恒不灭都要跟随萧战的勇气深感倾佩，这让她敌意少了很多。

　　接下来离开行宫，继续赶路，此行萧战的目的地离开了神盟范围，正式进入武盟，在这里是以武道为主，论跟人战斗力绝对要胜过神盟境内那些天才。

　　武盟同神盟是元界最大的两个联盟，不过他们所在区域也只有元界冰山一角，在无数来自神国的试炼者眼中，这充其量就是两个家族在元界的势力之间的小小冲突，算不了什么。

　　武盟的真正掌权者是来自神国神武家族新一代最出色的天才吴谦，在神国他被誉为仅次于有着战神称号公孙爵，以及神剑家族新一代绝世天才莫雨。

　　吴谦擅使刀，有着刀神的美誉，一身修为早在一万多年前就已晋升到界尊境巅峰，是元界最巅峰境界的超级高手。

　　刀神阁是吴谦闭关之所，这里平日里禁止外人出入，就算是他的女人只有得到他的首肯才能走进这片环境清幽，具有无数世界的楼阁之内。

　　今天刀神阁迎来了一个较为特殊的客人，没有获得吴谦首肯，直接闯进来，出奇的人刀神阁内没有任何人敢阻拦，只让这人一路杀到吴谦真正的闭关之地。

　　这是一个女人，非常的漂亮，从进入刀神阁开始，她的嘴角就绽着兴奋的笑容，似乎有什么事情让她心情前所未有的愉悦。

　　“七哥！快点出来，有一个你绝对感兴趣的好消息，小妹可是费了老大功夫才打听来的。”

　　愉悦的声音传遍刀神阁每一个角落，这名叫做吴娴静的美女一路风风火火直奔楼阁最深处，面对守候在吴谦闭关之地外边几名武者直接抽刀就砍，那恐怖的刀光瞬间就将这几人震飞，随即她冲进闭关之地。

　　吴娴静玉脸上尽是得意的笑容，看着一脸没好气的吴谦，笑嘻嘻道：“七哥，知道嘛，你一直魂牵梦绕的神曦公主来了哦，听说现在就在武盟统治疆域内，姓胡的那家伙如今可是摩拳擦掌，扬言要将神曦公主征服。”

　　吴谦眼中闪过一丝寒芒，只听他冷哼道：“不知天高地厚的家伙，就他那水平，给神曦公主做奴隶都没有资格。”

　　“嘻嘻！姓胡的不足为惧，但小妹可是听说神剑家族那位新一代剑神莫雨可是也来了哦。七哥不会忘了吧，这家伙可是曾经同神曦公主有过帝都三日游的经历，这种待遇就算是那个自诩战神的公孙爵也没有资格，七哥想要笑到最后可不容易啊。”

　　“剑神莫雨！”

　　吴谦的眼中闪烁着恐怖的寒芒，一股惊天刀意只让封闭的闭关密室都承受不住，有种要爆开的感觉。

　　吴娴静笑靥如花道：“这次公主殿下只是路经此地，听说她这次的目的地乃是邪天王朝的废墟之地。”

　　“邪天王朝废墟？”

　　吴谦蹙眉道：“那个地方我去过不止一次，除了能够撕裂混沌强者的空间风暴外，根本没有任何只得冒险的东西存在。公主殿下去那里做什么？”

　　吴娴静兴奋的道：“好像是完成试炼，听说那里封印着曾经神国第一炼器师，只要公主能够完成试炼，就能得到这位炼器师的传承。哎呀呀！那可是永恒之境的超级存在啊，想来那个被封印的试炼之地内一定有无穷无尽的永恒神器。七哥啊，这次无论如何你一定要带我进去，小妹可是垂涎永恒神兵很久了。”

　　吴谦冷哼道：“就算有，你认为是那么容易得到的？永恒境是我们根本无法触碰的一种境界，那里随便一个普通的机关都能要了我们的性命，你这丫头还是老实呆在刀神城中，哪里也不许去。”

　　吴娴静不满道：“小妹特意将打探的消息告知，七哥可不能过河拆桥。”

　　吴谦没好气道：“母亲给你取名叫娴静，就是希望你这丫头老实些，少到处惹事。这里是元界，不是神国，你一旦陨落，那就是彻底的死亡。这次公主殿下的试炼之行你那也不许去，万一有个好歹，我可没法给母亲一个交代。”

　　话音一落，吴谦消失在闭关室中。

　　吴娴静眼珠子一转，很快眉开眼笑道：“真以为不让我跟着去，我就没有办法了。嘻嘻！真不好意思啊，人家可是试练者，想不让人家跟着去都难。”


第二十二章 齐聚刀神城

　　随着神曦公主抵达的消息传开，刀神城如今风云汇聚，神国无数试炼者闻风而动，有的想要一睹她的绝世风姿，有的则是心怀远大，打算成为公主驸马。神曦公主是永恒神国最为璀璨的一颗明珠，她有让神国所有女人都黯然失色的容貌，有让无数绝代天骄俯首的盖代武力。

　　神曦公主战败神国同一代所有人，本来是不会引来如此多的追求者，一切的原因都是她曾经说过，只要谁能够打败她，就能成为她的驸马。

　　虽然明知机会渺茫，但神国无数俊杰都不顾一切的想要证明自己有迎娶她的资格，只是无数年过去了，这个真正打败神曦公主的男人并未出现，不久前传言有着战胜称号的公孙爵战败，更是让所有追求者感到前途渺茫。

　　不过如今情况又发生了变化，这里可是罪界，一个完全被封印的地方，在这里神曦公主一切都要从头开始，没有人否认神曦公主的颠覆，她是公认的神国同代第一。可如今神曦公主进入罪界才一千多年，哪怕她的天赋再逆天，也需要一个积累的过程，相比起来无数进入这里数千年，甚至数万年的神国试练者，打败神曦公主的机会完全就在眼前。

　　成为神曦公主的驸马这是所有神国试练者的梦想，不但能够抱得美人归，还能证明自己是神国同代第一强者。

　　如此机会摆在眼前，没有人会傻到放弃，说什么不公平的鬼话，对于他们来说只有胜败一说，绝没有公平一说。

　　不到半年的瞬间，刀神城聚集的神国试练者多大万人，这些全都是来自神国无数大家族的核心天才，每一个都是能够横扫同阶无数强者的存在。神曦公主行踪难寻，半年的时间没有一个人知道她到底身在何方，对于一些志在向神曦公主证明自己武勇的试练者来说，公主殿下暂时见不着没有关系，先将这些潜在竞争对手干掉再说。

　　要成为神曦公主的驸马，并不一定要在境界上胜过她，如果能够在同一境界战胜她同样算数，所有竞争者都是异常自负之人，谁也不会服谁。一时间刀神城约占者无数，从最低修为界神，一直到界尊，每一天几乎都要发生数十场打斗。

　　胡说脸色有些郁闷，他在神国新一代中名气算是拔尖的，加上显赫的背景，平日里谁敢惹他，可现在短短半年的时间内，竟然有上千人指名要挑战他。妈的！难道哥们好欺负不成，竟然一个个都将挑战的目标定在他身上，如果是同阶的武者还好说，打起来也能够尽兴，可这一千多人中有一大半修为都在界尊境以下。都是想要竞争神曦公主驸马的人，规矩大家都懂，用境界压制获胜胜之不武，如果境界高过对方，只得老老实实压顶境界与之大战。

　　想到不久前连战数十个界神境的家伙，胡说每次恨不得爆大招，将这些家伙一招全灭。当然，战败一千多人也不是没有好处的，起码现在所有竞争者中胡说绝对是排名靠前。

　　“有没有人挑战刀神那小子？”

　　胡说作为胡家数一数二的天才人物，自然不会孤身一人进入罪界，他身边还是由不少仆人的。

　　胡管家斟酌着道：“有。”

　　胡说闻言脸上郁闷稍霁，在他看来刀神那小子名气比他要大，这完全就是树大招风，肯定有无数试练者想要将这个家伙打败，好一举脱颖而出。想想他这段时间被一千多个挑战者挑战，那姓吴的家伙怎么说也不能少于这个数。

　　“这么说来姓吴的同样不好过喏？”

　　似乎知道自己这位少爷心中在转悠着什么样的念头，胡管家有些迟疑的道：“启禀少爷，刀神是否好过老奴不知道，只是听说这段时间挑战他的人只有十多位，而且不管境界修为高低，这些人都是一招摆在其手上。”

　　“只有十多个？”

　　胡说脸色瞬间难看起来，挑战自己的人足足有一千多人，而挑战那个姓吴的却只有十多人，这不摆明了告诉别人他比不上那个姓吴的嘛。

　　“妈的！这般家伙真是有眼无珠，本天才岂会比不上那个姓吴的！”

　　胡管家看着愤怒的胡说，建议道：“少爷，老奴建议今后如果有人还敢来挑战，不管强弱，一招打败就是，这样会让所有挑战者觉得少爷不可战胜，久而久之，挑战的人自然也少了。”

　　胡说恼道：“真当本少爷好欺负啊，以后打死打残一些，看他们还敢不敢柿子拿软的捏。呸！不对，这么说岂不表明本少爷比不过姓吴的那小子。”

　　地骂几声，胡说突然道：“莫雨来了刀神城，传言他曾经同神曦公主共乘一辆战车游览帝都风景，被誉为最有可能成为公主驸马的人。这段时间你们都盯着他，不知道有没有找到公主殿下的行踪？”

　　胡管家皱眉道：“这段时间我们的人一直听着莫雨，不过他一直都处在客栈中，根本没有出去过一次，足足半年的时间也没有一人前往客栈挑战他，要不是有人确信他就在其中，老奴还真要怀疑其中有什么猫腻。”

　　胡说脸色说不出的阴沉，像他这段时间大小战不断，而这个莫雨倒好，从从始至终竟然无人问津。神国年青一代第一剑客，想到莫雨那可怕的剑，胡说脸色极度阴沉，他不怂吴谦，但对莫雨心底中有股发怵的感觉。

　　胡说感到了压力，虽然外界风评剑神莫雨同刀神吴谦在伯仲之间，但要他来说两者之中剑神莫雨更为可怕，那种剑鬼神莫测，有种已经完全超越世界境的感觉。

　　想到莫雨，胡说一时间对成为公主驸马信心严重受挫，阴沉着脸色的他离开了客栈，打算出去透透气。

　　……

　　白衣飘飘，莫雨倚栏而立，望着刀神城独特的景致，心中一片宁静，外界的一切根本就无法影响到他。

　　“公子在想什么？”

　　莫雨身一名绿裳美人蹙眉而立，她的视线始终停留在眼前男子身上，眉宇间透着忧色，只让原本娇媚动人的她显得分外惹人心碎。

　　莫雨淡然道：“她似乎就在这座城市中，可我却找不到她到底在哪，看来外界都在传言完全不可信，她还是一如既往走在所有人的面前。”

　　碧螺咬牙道：“公子天赋超卓，就算是公孙爵也略有不如，如果公子向神曦公主挑战，胜率很大，只是不知公子为何一直隐忍不出手？”

　　莫雨摇头道：“神曦公主的强大已经超越所有人，在世界境内我根本没有一丝战胜她的把握，并非我不想出手，而是我根本就没有出手的机会。一旦真正出手，败了我将再也么有机会。”

　　碧螺吃惊道：“神曦公主真有那么强大？”

　　莫雨淡然道：“公主殿下要比所有人预料的还要强上很多，从未有一个能够逼出她真正的极限在哪，当年的公孙爵还差了很多。”

　　碧螺双目痴痴看着莫雨道：“在螺儿心中，只有公子才是最厉害的。”

　　莫雨的目光落在碧螺身上，摇头道：“你为何这么傻，我早已说过，我们之间根本就不可能，何必一直留在我身边？”

　　碧螺凄然道：“碧螺说过，除非公子真的厌弃碧螺，不然碧螺是不会放弃的。”

　　莫雨定眼注视着碧螺她隐含泪光的双目，他的双目宛若星空一样幽邃，无所不包，又仿佛什么也没有。

　　碧螺很美，在神国公认的十大美女中排名第七，擅长歌舞音律，传言一舞能让高高在上的永恒强者都动容，愿娶她为妻，终身相伴。碧螺很是高傲，她毅然拒绝了永恒强者的求婚，有人曾言，没有男人能够走进她的心灵。可是转眼她就为了只有一面之缘的莫雨抛下一切，什么也不要，只求能够跟在他身边。

　　莫雨很感动，可他也仅仅只是感动而已，他不认为碧螺能够配得上他，这与身份无关，在他的心中只有像神曦公主这样让他花费毕生精力都无法追上的女人，才能令他心动神驰，不顾一切。

　　莫雨的目光很快收回，再度投往刀神城独特的景色中，他似乎在搜寻着那令他心动神驰的女人，根本没有在意身后那美丽女人哀怨的目光。

　　……

　　萧战终于抵达刀神城，数年的路程都在修炼中度过，虽然这种修炼有些不同寻常，甚至于说非常的香艳，不管是灵狐还是玄月这些月神族美女，统统都是修炼御女剑道的绝佳对象，无数剑道被他施展出来，一招崩解被运用到完美的地步，就算是已经晋升到界尊境的灵狐与玄月，都丢盔卸甲。

　　虽然不是那种生死战斗的修炼，但萧战的修为晋升很快，他从未想过，竟然如此轻易的就达到界皇境。这次他进入元界的目的，就是晋升到界神，现在只差一个境界了，一切看上去似乎不是多大的困难。

　　当然，这种没有困难，并不是只接下来的试炼，获得永恒强者的传承，所面临的试炼绝对超出他的预料，就算他的修为达到界神境，也不一定能够完成试炼，或者会原来的世界。

　　“为什么我们不同公主一道？”

　　进入刀神城，玄月并未带着萧战去见早一步抵达这里的神曦公主，而是改名换姓，以另外一种身份出现。

　　萧战刚保证，就算是同玄月相熟的人乍一见到她，都不一定能够一眼认出来，在他辛苦耕耘下，不但她，就连所有月神族的美女都发生翻天覆地的变化。月神族真是一个奇特的种族，她们的潜能并不取决于她们自己，而是她们的男人，极限在哪，而她们的潜能就能达到那一个程度。

　　萧战的奉献只能没有极限，而玄月她们自然也没有极限，一旦爆发，她们的修为跟战力能够无限飙升，普通界尊境，完全可以爆发出极致境的超级战力。

　　玄月以前很美，不过要比灵狐差不少，可是如今的她论美丽已经不逊色于对方了，整个人就像是破茧化蝶一般，那种美丽跟媚力简直只能用惊心动魄来形容。

　　“御郎没有发现吗？这座城市中到处都是公主殿下的追求者，作为一个男人，你要是时常在公主殿下身边出现，那可是非常危险的事情。”

　　玄月挽着萧战的胳膊穿梭于繁华的街道上，根本不在乎周遭人异样的目光，嘴角绽着写意的笑容，不时瞥向他的眼神透着浓浓爱意。数年的相处，玄月从身到心，都已被萧战完完全全的征服，她知道心上人喜欢自己的饱满胸脯，尤其是被这样压制，看着他嘴角绽起的得意笑容，在她看来周遭人的异样目光算得了什么，只要他高兴就行。

　　萧战自然无法感受到无数男人对神曦公主的窥视，前后他们只见过几面，直到如今他连对方长什么样都不知道，是无法体会神国那些试练者对神曦公主已经痴迷到何等地步。目光落在玄月的胸脯上，玉兮的神女诀在她身上得到完美体现，那种骄傲挺拔感绝对能够让任何男人的魂都丢掉。不过萧战满意的不是玄月如同神山般的巍峨，而是她为了讨他欢心，肚兜薄的宛若云雾，方便挨贴时让自己胸脯的青春与挺拔完美传递给他。根本不用去摸，玄月就给人一种她衣襟下空空如也的诱惑。

　　这种举动很风骚，自己的女人为了让自己开心，能做到这一点，萧战打心眼里满意，至于不同神曦公主照面，那就不照面了，他根本不在乎。


第二十三章 大胆的少女

　　“不同公主殿下照面，那咱们打算用什么身份？”

　　酒楼内，所有人都在谈论神曦公主到来之事，猜测她目前到底在哪，以及到底哪个天才人物最终能够成为那个幸运儿。

　　萧战有些诧异，神曦公主自然见过，虽然没有看到对方真容，但见过面推测一二还是可以，给他的感觉来看，神曦公主并不像这些人口中议论的那样出色，难道他见到的那个神曦公主并非是其本人？

　　“公主殿下将一切都安排好了，御郎是邪天王朝皇室遗孤。虽然邪天王朝已经覆灭，但是潜藏下来的实力还是非常可观的，这次遗迹探险，御郎将有举足轻重的作用。”

　　萧战皱眉道：“我又不是真的邪天王朝皇室遗孤，真能掌握他们的力量？”

　　“不用担心，邪天王朝这股势力已经被公主殿下完全掌控，绝对不会有人怀疑御郎的身份。在试炼开始前这段时间，御郎唯一要做的就是熟练掌握各种炼制术，真正试炼开始时个人武力反而不重要了，只有最强炼的炼制术才有可能赢得最终的试炼。”

　　“就算如今我的实力突飞猛进，也只是一名神师而已，同那个神匠一族的柳懿可是存在着巨大的差距看，想要最终脱颖而出可不容易。”

　　“御郎要有自信嘛，公主殿下都非常看好你哦，说只要将你那种独特的炼制术发扬光大，赢得最终胜利几率很大。等御郎正式成为邪天王朝遗脉少主，那时公主殿下会调集最大资源供御郎提升炼器之用，御郎唯一要做的就是潜心修炼，提升自己的炼器术。”

　　萧战皱眉道：“我现在的炼器术已经非常出色了，尤其是炼制的战偶，能够达到界圣境，论实力能够横扫一切界圣。至于界尊就无能为力了，我这种炼器术有一个关键，就是将战偶复活，这东西需要消耗造物之力，据我推测，要想造出界尊级战偶，至少需要我的剑道晋升到界神境。至于其它的炼器术，我认为也就是锦上添花，起不到关键作用。”

　　玄月抿嘴笑道：“造物之力跟御郎的修为戚戚相关，这点倒是没有太好的办法，一切都只能等御郎的修为上来才行。不过咱们没有必要那么完美，这次进入遗迹之地，肯定是凶险重重，界圣境的战偶没多大用处，不如多炼制一些界尊境普通战偶。以御郎那独特剑道，就算是最顶级的界尊也能一战。”

　　萧战微微笑道：“你这个主意不错，与其炼制一些派不上多大用场的完美战偶，还不如炼制一些不完整状态的战偶，她们除不是完整的生命外，其它的一点儿也不差。不过炼制战偶固然重要，修炼也不能落下，月儿可要陪为夫切磋剑道才行。”

　　玄月心头立时一热，不安的挪了挪屁股，水汪汪的眸子瞅着萧战道：“月儿虽然不会剑术，但协助夫君磨练剑道还是不成问题的。”

　　四目相对，瞬间就擦出火花来，御女、侍龙切磋之心强盛的可怕。

　　“小二，死哪去了，快给姑奶奶拿最好的酒来！”

　　萧战跟玄月郎情妾意之际，一道豪爽的声音从身边炸响，当真让他们一愣。扭头看去，一个美丽的少女正瞪着一双美眸看着他们。

　　少女长得很漂亮，外表给人一种娇憨可爱的感觉，不过她虽然瞪大美眸，娇憨之气十足，但是根本无法掩藏那隐藏于眼中的狡黠。

　　看着少女，萧战的脑中立时浮现出天宓跟天露的身影来，几乎是一瞬间，他就知道少女绝对是一个古灵精怪，异常难缠的主。

　　少女根本不问萧战与玄月是否答应，一屁股就在他们这一桌坐下，她好奇的看着萧战道：“这位大哥哥，刚刚听你口气，好像是一名非常厉害的炼器师？”

　　萧战吃了一惊，他跟玄月谈话，可是由玄月使用了隔音，就算是界尊也不可能听到他们的谈话内容，但少女却一口就道出来，这表明她绝不像外表表现出来的人畜无害。

　　“很厉害谈不上，只不过是略懂一二罢了。”

　　少女笑嘻嘻的道：“大哥哥真是谦虚啊，以界皇的实力就能炼制界尊级傀儡，竟然都只是略懂一二。像人家修为都已经达到界尊了，可还只能炼制出一般的界尊级傀儡，这岂不是要羞愧的去撞墙？”

　　萧战直翻白眼，他谦虚一句，这丫头还当真了，他不由摊手道：“好吧，我的炼器术非常的厉害，同境界之下绝对没有人是对手。”

　　少女笑容满面道：“哦？听大哥哥的意思，好像就算是那个神匠一族的柳懿都不是对手喏？”

　　萧战不屑道：“柳懿那小子算什么，本人就算只炼制一尊界圣级傀儡，都能爆掉他的界尊级傀儡，拿我跟他相比，简直就是一种羞辱。”

　　少女瞪大美眸看着萧战，她也就调配一句而已，这家伙还真是一点儿也不知道谦虚为何物，竟然吹上了。柳懿那可是神匠一族一个纪元以来天赋最为出色的炼器师，要不是受制于罪界天地法则的限制，他绝对能够炼制混沌击傀儡来，这小子真是不知天高地厚。

　　不过少女并未出言讥讽，眼珠子咕噜一转，一脸崇拜的看着萧战道：“听大哥哥的口气，似乎跟那个柳懿比过？”

　　“当然。”

　　萧战傲然道：“就在不久前，我还跟柳懿那小子切磋过，当时他拿出一大群界圣级傀儡，想要羞辱我，而我只用一尊界神境的傀儡，就杀的他丢盔卸甲。如果你不信，大可去问柳懿那小子，是否他炼制的界圣级傀儡打不过一尊界神境傀儡。”

　　少女眼中闪烁着兴奋的神光，猛拍桌子道：“原来大哥哥真的这么厉害啊，看来大哥哥是冲着邪天王朝废墟中埋藏的永恒炼器师的试炼而来喏。”

　　萧战有些吃惊道：“你怎么知道？”

　　少女不以为然道：“现在差不多整个刀神城的人都知道了，我想不知道都难。大哥哥啊，咱们商量一个事情如何？”

　　萧战疑惑的道：“商量什么？咱们刚刚见面，没什么好商量的吧？”

　　少女一脸期冀的道：“大哥哥既然是冲着试炼而去，那能否也带上小妹了？”

　　萧战吃惊的道：“你也是试练者？”

　　少女猛点头道：“人家就是试练者，可惜人家孤身一人，哪敢去闯那凶险万分的试炼之地。”

　　玄月冷哼道：“小丫头唬谁啊，一看就知道你是来自神国的试练者，岂会没有同伴？”

　　少女很是惊讶的看向玄月道：“呀！姐姐还真是厉害，竟然一眼就瞧出小妹是来自神国的试练者，这么说来姐姐也是来自神国喏。嘻嘻！其实小妹在这里还有一个哥哥，不过他顽固死了，不让人家参加试炼，人家就只好自己想办法了。”

　　玄月没好气道：“能够进入罪界试炼的都是来自神国的大家族，我们可不想给自己惹麻烦，小姑娘还是另请高明吧。好了，亲爱的，咱们走吧。”

　　玄月似乎认出了少女的身份，她根本不像跟其多做纠缠，拉着萧战就往外走。

　　“哎呀！姐姐等等人家嘛。”

　　少女一副认定两人的样子，瞬间就追了上来，很是自来熟的道：“姐姐应当是来自月神族的吧，这么漂亮都比得上神国十大美女了。小妹一直都很好奇，似乎月神族的女人对男人要求很高，大哥哥修为那么弱，他能够做姐姐的男人嘛？”

　　萧战眼皮直跳，修为弱是一回事儿，这个男人的能力没有直接关系。虽然他的能力绝对惊天动地，但被一个美女质疑，这让他自尊像是受到了挑衅一般，很是不满道：“小丫头，你对我是不是有意见。”

　　少女笑嘻嘻道：“大哥哥千万别误会，小妹只是好奇罢了，月神族女人的欲望永无止境，没有哪个男人能够满足她们的欲望。姐姐一看就是那种婚姻生活美满的女人，小妹仅仅只是好奇而已。”

　　萧战冷哼一声，这丫头什么话，不是哪个男人能够满足她们？岂不是说他的女人有很多男人，简直岂有此理。

　　玄月脸色一冷，挽着萧战的胳膊，冷笑道：“我的男人能力无限，就算我们月神族的女人欲望永不止境，他都能将之填满。如果不相信，我倒是不介意让他在你身上试一试。哼！如果姐姐没有看错，小妹妹也是那种体质特殊的女人，一般男人可消受不起。”

　　少女眨了眨眼睛，看着萧战道：“你真的很强？”

　　萧战忍不住翻白眼，他感觉这少女简直太极品了，竟然直接问一个那人这样的问题，他没好气道：“这种事情说了你也不信。”

　　少女点头道：“那咱们试试如何？如果你真的可以，小妹可以考虑做你女人哦。”

　　萧战还是第一次碰到这种挑衅，如果对方是一个荡妇也就罢了，可怎么看少女都是处女，能够有这样的念头，只能说明她不是在玩他，就是真的想跟他玩偷吃禁果的游戏。萧战仔细打量少女，她给人的感觉绝对不好惹，一旦沾上肯定就是甩不掉的麻烦。


第二十四章 剑之神境

　　萧战不想给自己惹麻烦，就想结束这样荒唐的对话，没料少女却道：“真没用，连尝试一下的勇气都没有，还是不是男人啊。”

　　萧战当即心头火起，这女人真是莫名其妙，突然冒出来，要跟他一道参加试炼不说，这一转眼的功夫竟然就要跟他上床，简直不可理喻。

　　“比就比，谁怕谁啊。”

　　少女眉开眼笑道：“这才算男人嘛，不过要跟我上床可以，前提条件就是你必须现在炼器术上胜过我才行。因为人家曾经立过誓，将来找男人必须找一个炼制术更强的男人。”

　　“那要怎样一个比试法？”

　　萧战双目微眯。

　　少女一脸兴奋的道：“让人家见识一番你那个战偶好嘛？”

　　萧战双目一凝道：“你连这都听到了？”

　　少女得意的道：“人家不单听到了这个，还听到你们跟神国公主有关。嘻嘻！是不是想要杀人灭口？”

　　萧战同玄月目光立时冷冽起来，死死盯着少女，冷哼道：“你到底是谁？”

　　少女笑眯眯的道：“哎呀！干嘛这样嘛，要是人家真的想要告密，就没必要将这事说出来对不对。嘻嘻！人家有一个非常特殊的能力，那就是能够无视任何禁制结界一类的东西，其实人家不是有意偷听的，只不过是看姐姐生得那么漂亮，就好奇的偷听一下，没想到却听到了不该听的东西。”

　　玄月冷笑道：“小丫头，如果我没有料错的话，你应当是吴谦的妹妹吧。是不是觉得这里是刀神城，我们就不能将你怎样呢？”

　　少女一脸伤心的道：“姐姐误会人了，人家只不过是想要跟你们一道参加试炼罢了。”

　　萧战冷哼道：“你哥既然是刀神吴谦，那由他带你进入试炼之地岂不是更加安全？跟着我们，你还要担心我们一不小心就将你给卖了。”

　　少女一脸得意的道：“所以人家要求先跟你上床啊，只要我成为你女人，你就不会将我给卖了。”

　　萧战同玄月对视一眼，都感觉这女人的逻辑简直太奇葩了，跟男人上床，男人就不会将你给卖了？要是真有这样的想法，你用不了多久就会被人给买了。少女真是这样的蠢女人？萧战不这么认为，也许这个女人有什么特殊手段，只要男人跟她上床，就会对她死心塌地。当然，不管怎样，萧战都必须想办法稳住这个女人，如果真让她将跟神曦公主的关系抖出去，他绝对会麻烦不断。

　　少女叫吴娴静，是刀神吴谦的亲妹妹，有恃无恐的跟随萧战与玄月来到他们在刀神城落脚点。灵狐早一步进入这里，一切都已安排妥当，萧战宛若真正的少主，无数仆人跪地相迎，那排场完全就是按照一个王朝皇室规格而来。

　　灵狐心灵剔透，根本不用萧战说什么，她就知道吴娴静的出现透着不协调。相比玄月，灵狐的实力更强，一身修为已经达到界尊级极致，仅仅一眼就让原本东张西望，一副尽在掌握的吴娴静警惕起来。

　　一个全新的身份，萧战很多东西需要应付，他必须尽快适应自己的身份，不过这些都难不倒他，任何东西仅仅只需一遍就能记住，并做到分毫不差。现在唯一的问题就是搞定吴娴静这个女人，萧战不是没有想过将她干掉，一了百了，不过灵狐阻止了他。

　　“这个女人具有‘启灵之体’，干掉她远比占有她更划算。”

　　“启灵之体？”

　　“没错，这是一种很独特的体质，跟她结合，你能够获得一次启灵，让自身的某个技能晋升到更高等级。”

　　萧战听到灵狐的解释，眼睛立时一亮，一个技能的提升可要比修为境界的提升还要困难，就拿他现在来说，圣师境界，如果经过启灵，他也许瞬间就能晋升到界尊炼器师，以他的实力绝对能够炼制出最顶级的傀儡来。

　　当然，相比提升炼器境界，萧战或许更想提升剑道境界，现在他是界皇境，制造破绽，剥夺两大法则力量，能够让他轻松就能对抗界神境任何等级的强者。可这样还远远不够，离萧战期望的界神境还有一段遥远的距离，如果能够借助启灵之力瞬间晋升到界神境，他清楚自己的实力将发生翻天覆地的变化。

　　萧战现在基本上能够肯定，剑道九境同世界九境完全不同，从剑主境到剑皇境完全就是一个积累的过程，不需要领悟更加高深的剑道原理，只需让每一种剑道原理达到极致。这一切就是为了在晋升到界神境时完成一个质的飞跃，晋升到一个全新的境界。

　　剑道九境是一种独立的修炼体系，两者间根本不能同等对待，剑神境就是一个风水岭，只要萧战能够跨过去，也许他能够以剑神境的修为对抗界尊境的恐怖强者，甚至于可以直接媲美混沌镜。

　　萧战最近阅读了剑圣沧海留下的对剑尊境的猜想，九大境界完全是推测出来的，剑尊境的神境是真正的成神，从无尽的剑道法则中衍生出一尊简直神灵。这时存在于人身体中的剑之世界之心会消失，让人本身成神。

　　这种成神是让人自身成为神，根据推测，一切法则都会消失，衍生出一种全新的剑之神则。这种剑之神则只有一种剑之法则，可却能够衍生出无穷无尽的剑道法则出来，它的宗旨只有一个，那就是以自我为主，我认为这是法，那就是法，每一种剑道法则都是凭空创造，根本不用管天地间是否有这种法则。

　　在剑圣沧海的猜测中，这才是真正的剑之神。根据这种猜想，再来同世界境对比，萧战就能发现这个境界不是界神境，不是界圣境，也不是界尊境，它相似更高一层次的混沌镜，凭空制造法则，创造一个以自我为中心的混沌世界。

　　启灵能够提升技能，萧战想让其提升剑道境界，不过他认为想要直接晋升到剑之神不可能，顶多将剥夺法则跟破绽法则提升一个档次。

　　思来想去，萧战觉得，如果真要利用吴娴静提升技能，最好的选择就是提升炼器术，让其达到更高一层次。对于萧战来说提升修为固然重要，但一个剥夺法则圣级给他带来的好处绝对有限，对于接下来的试炼根本没有多大用处，还不如直接晋升炼器术等级，只要成为界尊级炼器师，将来试炼时成功几率更大。

　　当然，这一切都还是没影的事情，萧战首先必须摆平吴娴静。

　　“你真要见识战偶的炼制？”

　　“那是自然，人家很想见识一番能将柳懿炼制的傀儡杀得片甲不留的战偶到底有什么不一样的地方？”

　　“很好！”

　　萧战也懒得废话，既然不想干掉这个女人，那就想方设法将她摆平。炼制战偶对于他来说完全驾轻就熟，一尊界圣级战偶诞生，造物的力量四溢，磅礴的生命气息涌动，这已不是傀儡的炼制，而是在制造一尊真正的生命。

　　吴娴静看得目瞪口呆，她喜欢炼器，进入元界的目的就是为了获得最终的传承，在听到萧战所描述的战偶后，哪有不见识一番的道理。只是当真正见识到萧战炼制的战偶之后，吴娴静才猛然发现，一切根本就不是那么回事儿，这哪是炼制，分明就是在创造一种生命。脑中不断回放萧战的整个炼制过程，吴娴静发现这些炼制技艺的确不同于传统的炼制，完全就是在模拟生灵诞生到强大的过程，当最后一步完成时炼制出来的不再是傀儡，而是一种全新的生命。

　　吴娴静的眉头紧皱着，萧战的战偶炼制法有一个非常关键的问题，那就是造物，以她的眼力自然发现这种力量是萧战独有的一种力量，虽然缺少了不会让战偶威力下降多少，但从战偶本身等级来说就完全不是一个档次的了。

　　“你能够传我这种战偶的炼制方法吗？”

　　“你想学？”

　　“当然了，如此强大的炼制术，我岂有不掌握在手中的道理？”

　　萧战淡然道：“这东西就算我想传你，你也不一定能够掌握。”

　　“为什么？”

　　吴娴静瞪大一双美眸。

　　“这是一种独特的修炼体系，如果你想学就必须从头开始。”

　　“这算什么难题，我从头开始学就是了！”

　　“我说过，这是一种独特的修炼体系，如果要掌握，你现在所学的统统都要放弃，你认为你能够狠下心来吗？”

　　“难道要自废无功？”

　　吴娴静吃了一惊。

　　“差不多吧，而且我跟你根本不熟，凭什么将这修炼方法传你。”

　　“这个好办啊，现在你的炼器术远远胜过我，那么就是我输给你了，根据打赌规则，现在我就是你的女人了。既然是你的女儿，那你就不应该藏着掖着，一定要想办法让我学会这种独特的力量。”

　　吴娴静一副理所当然的看着萧战，丝毫不觉得这有什么不好意思的。

　　“你说是我的女人就一定是我的女人啊，别做白日梦了。”

　　萧战忍不住翻白眼。

　　吴娴静美眸一瞪，大气异常的道：“不就是上床嘛，多大的事啊。我的体质非常特殊，只要你占有了我，就会自动生成婚姻关系，那时就算我娘来了，也只能干瞪眼。”


第二十五章 诡异测试

　　“你说什么？”

　　吴狂勃然大怒，一张直接印在身前桌子上，霎时“咔嚓”一声巨响，密布界尊秘纹的圆桌四分五裂。

　　面对暴怒中的吴狂，老管家打了一个寒颤，他强忍恐怖压力，急忙道：“这事千真万确，奴才听到吴小姐说要跟那小子上床。”

　　“找死！”

　　听到上床几个敏感字眼，吴狂怒欲狂，他追了吴娴静足足千年，眼看彼此的关系有了很大的尽展，却突然间传出有人就要捷足先登的消息，他岂能忍得住。

　　“娴静如今身在何处？马上带我过去，本少爷今天非得将那个胆敢对娴静意图不轨的家伙碎尸万段！”

　　老管家急忙道：“少爷不用担心，那人只不过是罪界一个小小的土著，您只要出面，轻易就能将其解决。”

　　吴狂吼道：“你废话这么多干嘛，要是因为你的啰嗦使得娴静失了身，看本少爷怎么收拾你！”

　　老管家浑身一哆嗦，立马闭嘴，很快一群人浩浩荡荡向着萧战所在的住处冲去，全都是修为在界尊境的武者，其中更是有不少的修为达到了界尊境极致。

　　……

　　“大人，娴静小姐跟人打赌，似乎输了，她要跟那人上床！”

　　一道急促的声音打断了铁晟的闭关，这让他恼火的睁开双眼，超越吴谦就是他的梦想，看着突然出现在自己面前嚷嚷的女人，皱眉道：“娴静想要跟人上床？那女人又想搞什么？她不会真的想男人了吧？”

　　铁晟的眉头很快紧蹙起来，他如何不知道吴娴静的特殊体质，那可是具有提升一个人技能的属性，虽然无法让修为获得提升，但一个最为拿手的技能晋升一阶，绝对要比修为提升还来得诱惑。

　　“谁说不是了，她一直烦恼找不到一个称心如意的男人，还说只要遇上绝对不会放过，如果她真说要跟男人上床，那十有八九这事是真的。大人，虽然启灵之体并非规定只有处子才有效，但能够得到娴静小姐的第一次总归是不同的。”

　　女子笑得很是妩媚，她清楚铁晟没有穿破鞋的习惯，哪怕跟这个女人结合有着难以想象的好处，他也不希望有其男人曾经分享过她的肉体。吴娴静这么多年来一直没有男人，这可不仅仅是因为她体质特殊，其中有很大一部分原因就是眼前的男子将那些具有潜力的统统干掉了。

　　铁晟冷冷的目光落在女人的身上，森冷如刀，让人不寒而栗，哪怕女子的修为已经达到界尊级极致，都忍不住打了一个寒颤。

　　“你很高兴是不是？我不管你跟那个女人有什么仇，也不管你是否想要报复她哥哥，你最好不要搞鬼，不然我一定会干掉你。哼！这事我有必要那么急嘛，吴家的女人可不是什么男人都能够上的，这不单是能力的问题，那个女人的眼光非常的挑剔，她留下的考验足够诛杀混沌级强者。”

　　铁晟的脸色异常一沉，脑中似乎想到了什么，那个女人他见过，吴家最为特殊的一个存在，她一直信奉吴家最为古老神圣的婚姻法则，想要娶她女儿，就必须闯过她设下的考验，如果闯不过去，你就要做好一辈子幸福不由自己掌控的下场。

　　铁晟要得到一个女人，他绝不会玩什么感情游戏，直接上了再说。吴家非常可怕，实力在整个神国都是最顶尖的存在。在吴家是以女人当家的庞大家族，这一族的女人都非常的可怕，在她们的血脉中隐藏着一种最为独特的力量，像提升一个境界的力量就是这种独特力量的衍生物。

　　铁晟窥视吴家女人血脉中这种能力，这不单单能够提升他的天赋技能，还能让他的天赋资质获得一次跃进。在神国血脉很重要，人往往出生，血脉就已经决定一切，就像铁晟，他出生于铁家，这是一个大家族，虽然比不上吴家，但自身血脉等级属于十大血脉等级中的黄金血脉，算是神国真正的顶级贵族。

　　黄金血脉是仅次于神级血脉的一种非常高端的血脉，这不单让铁晟天赋惊人，修炼速度远超常人，还让他在铁家有着难以想象的地位。据铁晟所知，像那什么剑神莫雨，战神公孙策，都是神级血脉拥有着，他们的天赋之所有远超常人，就是因为他们具有远超常人的血脉。只要能够娶到吴家的女人，几乎就等于拥有晋升一个血脉等级的可能。这样的事实让吴家的女人非常抢手，就算是神国皇室都希望跟吴家联姻，来保持血脉的优异。

　　铁晟窥视吴家血脉久矣，费尽心机让他终于得到一个机会，将吴娴静这个吴家这一代血脉等级最高的女人迷倒。回想当初所发生的一切，铁晟到希望他自己从未这么干过，对于他来说那天发生的一切就像是一场噩梦。

　　对于吴娴静是否跟男人上床，铁晟是一点也不关心，其实他心中倒是希望这个女人早点找到男人嫁了，这样可以让他彻底脱离苦海。以前铁晟清除吴娴静身边的男人，并不是所有的男人都是如此，他的任务就是保证那些图谋不轨的男人接近吴娴静。

　　从一个强奸未遂者变为一个守护者，铁晟的心中充满难言的苦涩，所有人都说他痴迷吴娴静，可又有谁知道这个女人对于他来说就是一个恶魔。

　　铁晟的眼中闪过着期待的光芒，这次吴娴静的情况似乎有些不一样，是她主动提出打赌，这就表示潜意识里她已经认可了那个男人。这说明什么？铁晟感觉那个被吴娴静默认的男人有很大的几率完成考验。

　　脑中闪过无数念头，铁晟瞬间消失在闭关之所，如果那个男人能够完成考验，就表明他彻底脱离苦海，他自然什么也不用做，可如果那人失败了……想到这里，他眼中闪过森冷的杀意。

　　……

　　“你真的已经考虑清楚呢？”

　　萧战看着一脸跃跃欲试的吴娴静很是无语，打赌输了跟他上床，这女人表现得一副迫不及待的样子，这岂不是再告诉他，她的本意并不是打赌，而是想要找一个在她看来完全合情合理的理由。

　　“还等什么？咱们快点开始吧，人家等这一天已经很久了。”

　　吴娴静一脸焦急的看着萧战，仿佛不将自己今天交代出去，她誓不罢休一样。

　　萧战彻底无语，他感觉要不是这个女人没什么经验，怕是会主动将他扑倒，如若饿虎扑食一般将他彻底吃掉。萧战狐疑起来，他感觉这其中肯定有什么原因，才让这个女人如此焦急。只是到底是什么原因，让一个如此大美人恨不得一个男人快点上他？

　　“哎呀！你这人还是男人嘛，怎么这样磨磨蹭蹭的，人家都已经……迫不及待了好嘛！”

　　吴娴静真的很是焦急，对于吴家女人来说，第一次可是很难送出去的，她们的长辈会在她们身上种下一种叫做姻缘试炼的种子，只要男人想要上她们，这个考验就会激活，这么多年过去了没有一个男人能够通过，这让身为女人的她感到憋得慌。萧战是吴娴静所见男人中最为强横的，试问能叫上千月神族的美女死心塌地，那个能力简直超乎想象。

　　吴娴静很清楚，如果迟了，肯定会有人出手阻止，这样的事情在以前漫长的时间中发生过很多次。

　　萧战虽然狐疑，但美人在前，又能提升一个技能，他还有什么好犹豫的，当即一把抱住吴娴静，看着美人儿因为男人的接触而变得身体僵硬的样子，他的心情很好。

　　萧战的手滑进吴娴静衣襟，隔着肚兜放肆的感受着她酥胸的娇嫩与挺拔，好奇道：“你这么急切，肯定有原因，难道还怕自己找不到男人，所以想要找点将自己给人？”

　　吴娴静靥面绯红，第一次被男人这么轻薄，那种奇妙的感觉让她想要飞翔，身子无力依偎在萧战的怀中，喘气如兰道：“人家的确找不到男人，以前就算想要找一个那人稍稍亲昵一点都做不到。这还是第一次有男人这么摸我，感觉……感觉很迷人，你……你快点上我！”

　　萧战嗤笑，这女人果然没有一点经验，虽然感觉挑逗她很有趣，但他觉得这个女人所说找不到男人实在是让人难以相信。长得这么漂亮，身材有这么好，没有男人想要得到她的肉体才怪，可她居然说找不到一个男人，除非有人看得他很紧。

　　萧战可不是那种猴急的男人，使尽手段挑逗吴娴静，慢慢的将她剥得一丝不剩，欣赏着她那情动如火的媚态，感觉一切都是那么有趣。萧战发现这个女人真的不同一般，还没有将她真正怎么样，他就感觉自己的血脉有种想要更进一步的进化的感觉。同时无数技能都处于亢奋状态，似乎都如饥似渴的想要迎来一次蜕变的洗礼。

　　这女人果然如灵狐所说一般，具有提升技能的能力，这让萧战很是兴奋，他哪里还顾得上挑逗吴娴静，打算直接进入正题。

　　蓦地！

　　一幕让萧战吃惊的事情发生了，原本吴娴静那白皙如玉的胴体突然间浮现诡异的神纹，这东西就像是一个可怕的媒介，突然间同不知名时空某个存在沟通似的，一股恐怖的力量降临在她的身体上。

　　萧战惊得整个人跳起来，他感到一股让他灵魂都要颤栗的气息突兀的出现，那绝不是世界境的存在，这让他感到一种前所未有的恐惧。

　　靠！

　　这个女人果然有问题，难怪她会说找不到一个男人夺取她的初夜，要是每次到了关键时刻都来这么一出，男人非得一个个吓死不可，哪还有心情去占有她。

　　诡异的力量来得快去得更快，就在萧战惊魂未定之时，他眼中的吴娴静消失了，一个完全陌生的女人出现，那种美丽完全超过吴娴静，她浑身上下更是散发着一种成熟女人独有的魅力，能够让所有男人都控制不住对她发狂。


第二十六章 强制婚约

　　这是超越世界境的存在！

　　萧战第一次遇到这个等级的恐怖武者，心情不紧张才有鬼，从这个女人的容貌来看，他感觉对方应当是吴娴静的母亲。虽然一切都是吴娴静主动，但面对眼前这美丽的妇人时萧战很明白这种事情是说不清楚的，万一对方认定她图谋不轨，他绝对死得很冤。

　　当然，萧战感觉就算跳进黄河洗不清，他也必须将事实讲出来，万一对方明事理他不说那才是真正的冤死。

　　“夫人，这都是娴静自愿的，在下绝对没有用强。”

　　美丽而危险的女人冷漠的看着萧战，她那双眼睛透出一股奇特的光波，被她这么注视着，萧战感觉自身所有的秘密都暴露出来。很快这突如其来的女人眼中闪过一丝惊异之色，她似乎看到什么让她感到极为难以置信的事情，一瞬间她的眼中光芒大盛。

　　轰！

　　萧战被强光闪得睁不开眼，他清晰感到一股探测的力量在疯狂探测他的身体，这一切他根本就无法阻止，只能任由对方强行窥探一切秘密。萧战只能祈祷，玄戒的秘密不要暴露，其它的他根本无所谓。

　　强光很快消失，突然出现的美妇人眼中浮现出难掩的惊喜之色，有种如获至宝的感觉。看到美妇人如此表现，萧战松了口气，起码这个女人对他似乎还算满意，没有将他视为对吴娴静不轨的男人。

　　“那个……夫人，娴静她……”

　　萧战还没有说完，美妇人摆手道：“我知道不是你对娴静这丫头用强，而是由她亲自挑选的，要不然你小子现在就等着我们吴家选女婿最为恐怖的试炼吧。”

　　萧战看着笑意盈盈的美妇人，咽着口水道：“夫人的意思时在下不用经历什么试炼？”

　　美妇人点头道：“那丫头的眼光果然不错，竟然会在罪界中挑选出一个如此出色的夫婿。不过小子，虽然我女儿如此中意你，但你上了她之后，就要负起责任，要是你敢始乱终弃的话，休怪我这做娘的翻脸不认为，让你这一辈子都别想碰女人。”

　　萧战在心中不断腹诽，什么上了你女儿，他就只是亲了一下，摸了一下而已，又没真将你女儿怎么样。当然，萧战这些也只敢在心中腹诽一番，既然美妇人认定他上了她女儿，他也只能捏着鼻子认了。

　　“不知夫人有什么吩咐？”

　　美妇人似乎对萧战的态度很满意，她笑道：“既然我女儿选择了你，那你们从现在开始就是一对合法夫妻了。由于你们两个如今都在罪界中，大婚之事等你们结束试炼回到神国之后立马操办，现在你们就可以开始洞房了。”

　　萧战很是震惊，丈母娘还真是开放啊，婚还没结，就让他跟她女儿入洞房，难道这是他们吴家特有的习俗，先上车后补票？

　　萧战还想说什么，发表一番自己对这个事请的看法，但是显然，美妇人从始至终都没有打算听取他的意见，瞬间她的身体蠕动起来，整个人化为一抹诡异的力量消失，几乎是瞬间，萧战回到了原先的屋子中，就在他惊疑不定，以为一切只不过是幻觉之时，昏死在床上的吴娴静猛地坐起身来。

　　一双眼睛闪烁着类似先前美妇人的眸光，被吴娴静突然盯着，萧战只觉浑身发毛，有种在看鬼上身一样。吴娴静轻飘飘的悬浮起来，双目中诡谲之色越来越浓，一股恐怖的气息从她的身体中涌出，只让萧战肌体生寒，有种承受不住要爆掉似的。

　　吴娴静玉手一抓，萧战立时飞到床上，他身上的衣物瞬间粉碎，还没等他弄明白一切到底是怎么一回事儿时，原本完全是一个雏的美人儿竟变得那般妖冶蚀骨。

　　萧战那一瞬间有些心寒，这一切实在是太过诡异了，一个完全处女的雏突然间变得技艺超群，那感觉就像是鬼上身一般。不过萧战这个时候根本无法反抗，他完全被吴娴静挑起无限战斗的欲望。

　　“咯咯……”

　　吃吃一笑，吴娴静此刻说不出的妩媚妖娆，此刻她就仿佛那久经沙场的妇人，妙艺层出不穷，惊艳精湛到极点。一切都由吴娴静主导，让这突如其来的洞房又诡异又销魂，最让萧战郁闷跟翻白眼的是，先前消失的美妇人再度出现，她欣赏着床上被自己女儿镇压得没一点儿脾气的萧战，满意点头道：“小子，我们吴家女人的特点就是能够让人技能获得晋阶，同时还能优化其血脉，晋升到更高一等级。你的血脉非常的高等，完全在我跟娴静之上，娴静如今修为尚浅，帮不了你，顶多只能让你技能获得晋升，我会从旁协助，让你所有技能都提升一阶，至于血脉等将来你进入神国，我会亲自帮你。”

　　美妇人虽然是在跟萧战说话，但她显然根本没有让萧战回答的意思，整个人瞬间化为一道光冲进吴娴静的体内。

　　随着美妇人的加入，情况完全不一样了，吴娴静完全就像是变了一个人似的，一瞬间就开始压榨萧战的奉献极限。这一切来得快太，来得太猛，让他都没有机会抱怨美妇人未免插手管得太宽。

　　萧战发现自己每一项技能都活跃起来，无数经验与知识竟然凭空而生，最明显的莫过于剑道，让他感觉自己似乎已经达到剑皇境圆满。这种圆满并不是力量上的，而是剑道境界本身，在那股销魂的力量作用下直接跨越一个级别，达到圆满。

　　在美妇人参一手之后，吴娴静的能力简直不可同日而语，萧战完全被镇压的懵了，熏熏然，昏昏然，不知何时，当美妇人的声音再次飘来之际，他才神魂归位。

　　吴娴静已躺在怀中，香甜的睡着，床单上落红是那般刺目。萧战根本不知道激烈的洞房到底持续了多久，有些愣神的看着美妇人。

　　美妇人眼中的诡谲之色炽闪，盯着萧战的脸盘道：“娴静的肉体还太过稚嫩，无法完全让你的血脉激活，哪怕有我之助也只能做到这一步。不久之后我会派来一支魁女卫过来，她们曾经在罪界试炼，在罪界实力绝对是最顶级的，有她们相助，我想你的血脉能够进一步得到觉醒。”

　　萧战很是惊讶，美妇人对他实在是太关心了吧，帮自己激活血脉，提升技能不说，现在还要送一批女人过来，继续帮他激活血脉。难道这个女人认出他如今的血脉中隐藏着国主的血脉？

　　萧战敢肯定这个女人肯定是已经看出来了，不然不会这么上心，这让他心中有些忐忑，身具国主血脉可不一定是好处，谁能预料到会不会有人窥视。

　　“那个，夫人……”

　　美妇人摆手道：“我叫吴佩茹，娴静的娘亲，现在你的身体中已经结出吴家特有的婚约，都是自己人用不着那么见外。”

　　“婚约？”

　　萧战心中咯噔一下，这种婚约肯定是一种契约，他不由问道：“这东西有什么用处吗？”

　　吴佩茹笑眯眯的道：“婚约是我们吴家女人跟自己男人定下的一种婚姻契约，一旦签订，我们就将忠贞不渝，身体只能有签订婚约的男人才可以碰。娴静的落红中有我们这些长辈联手布下的婚姻契约，一旦同男人洞房，这契约就自动生成，如果你敢始乱终弃我们吴家的女人，除非你能够晋升到永恒境，不然今后你就别想再碰女人。”

　　萧战浑身哆嗦一下，这契约真是恶毒啊，让他悔不当初，真是现在后悔明显已经迟了，他不由急忙表态道：“夫人尽可放心，小婿绝不会始乱终弃。”

　　吴佩茹笑道：“嘴上说得再好也没用，等试炼结束就来神国，如果你敢跑后果自负。”

　　吴佩茹消失了，屋中只剩下萧战跟睡得异常香甜的吴娴静，他幽幽叹气，心中丝毫没有睡了一个漂亮女人的成就感，反而像是自己被人睡了，亏大发的感觉。

　　“轰！”

　　突然整个宅院震动起来，无数恐怖的气息瞬间出现，只让地动山摇，宛若一副世界末日般。

　　“邪天王朝的余孽给本少听着，马上将娴静小姐给放了，不然本少爷踏平这里！”

　　一道怒喝声突然传来，那恐怖的声势只让萧战脸色数变，这人的修为已经达到界尊级极致，实在是太恐怖了，算是他所遇之人中最为恐怖的存在。看了一眼熟睡中的吴娴静，萧战感觉饿十有八九是这个女人的追求者，郁闷的叹了口气，他只得扔下她穿衣出去瞧个究竟。

　　震动越拉越大，不过邪天王朝绝不是纸糊的，瞬间就有数十位界尊境超级强者挡住来犯之人，当萧战出现时已经成了对峙的场面。

　　吴狂怒不可遏，大战个把时辰，邪天王朝这般余孽的实力有些超出他的想象，虽然他战力惊人，但一个人对上数名同阶武者，就算能够压制，一时半会儿也难以获胜。这让吴狂心急如焚，吴娴静如今可是在对方手中，万一真的让人捷足先登，他这么多年的功夫岂不是白费？

　　目光飞速扫过，吴狂突然看到了萧战，几乎是一刹那间，他的眼中露出震惊之色。吴狂似乎看到什么难以置信的事情，让他险些被几个邪天王朝的高手伤到，猛地拉开距离，他死死盯着萧战怒吼道：“该死！本少要宰了你！”

　　一瞬间吴狂的修为狂暴了，竟然猛地暴涨数倍，只将几个阻挡的邪天王朝高手震开，闪电间冲向萧战。手中战刀劈斩，那充满愤怒的刀意仿佛要将一切阻拦撕得粉碎。

　　“轰！”

　　实在是太强了，完全超出萧战所能承受极限，他如今修为虽然暴涨，达到界皇巅峰，但相比界尊实在太远，根本无法在吴狂这一刀下反应过来。


第二十七章 试炼开始

　　“嘭！”

　　一杆神矛突兀的横在萧战面前，只将吴狂可怕一刀直接震飞，灵狐的身影浮现，此时她绝美的玉脸含煞，几乎是在吴狂被震飞的刹那直接一矛绞杀过去。

　　灵狐的速度实在是太快了，吴狂人刚飞，她这一矛就已杀到眼前，恐怖的矛劲仿佛要将元界的虚空都撕裂。这一矛实在是太恐怖了，招式完美到让人绝望，更为恐怖的是那股矛意，直憾吴狂心神，那一瞬间让他脑中出现空白。

　　“轰！”

　　一口战刀从斜刺里斩来，瞬间就捕捉到了灵狐这一矛的轨迹，刀与矛碰撞，一尊老者瞬息间就被恐怖的矛劲炸飞。

　　老者虽然被一矛挑飞，但他给吴狂争取到最为关键的缓冲时间，这家伙眼中闪过凶狠之色，手中战刀瞬息间爆发出恐怖的刀光。

　　疯神刀诀！

　　一种疯狂的法则之力浩荡而开，只让任何被恐怖刀意笼罩其中的人有种精神错乱，整个人只欲爆开的感觉。

　　刀与矛纠缠不休，吴狂同灵狐战了个旗鼓相当，突然被一个女人挡住，只让吴狂怒欲狂，他刀法全展，战力全爆，但是不管如何变化，那神矛总能尽封一切，并能形成致命反击。吴狂越战越惊，越战越怒，他是真正的天才，同吴娴静一样都是来自吴家，是被誉为仅次于刀神吴谦的绝世强者，可是此刻他引以为豪的刀法完全被灵狐压制，拼了上百招，竟有种力不从心的感觉。

　　“轰！”

　　败了！

　　吴狂羞怒欲狂，灵狐的矛实在是太可怕了，每一招每一式之中蕴藏的法则不是他所见任何一种，战到最后竟让他连对方矛技轨迹都捕捉不到，这种感觉不同于无招胜有招，而是对方的矛之道已达到无形无迹之境，到了这一步武者几乎一只脚已经迈入混沌镜。

　　吴狂虽然愤怒，但是他清楚现在的自己根本就不是这个女人的对手，武者修为到了这一地步，所有法则的界限都已消失，武者完全可以凭空创造全新的大道法则。这种触碰到混沌镜的存在，吴狂不是没有碰到过，可是眼前的灵狐感觉要比刀神吴谦还要恐怖，她似乎不是真正的触碰，而是已经完全掌握这种凭空制造法则的能力。

　　这女人或许就是混沌镜强者！？

　　“武老，这人交给你了！”

　　意识到这点吴狂哪里还敢跟灵狐纠缠，随着他一声怒喝，一名老者凭空浮现。

　　没有任何动作，就这么悬浮在空，却让整个战场瞬间静了下来，天地间一切的法则似乎因为老者的出现完全消失了，一股独特的气息四散而开。

　　半步混沌镜！

　　自身孕道，天地之主宰，两人隔空对视，一股强烈的火花爆开。

　　“轰！”

　　刀与矛瞬间碰撞，速度实在是太快了，没有一个人看清到底发生什么，大战中的两人完全消失，只有恐怖的刀劲与矛劲在疯狂炸裂。大战瞬间升级，邪天王朝驻地被这恐怖的大战余波波及到，一座座禁制与大阵爆开，无数建筑根本承受不住这毁灭的冲击波纷纷崩塌。

　　吴狂脸色狰狞，虽然震惊于灵狐的强大，但是这丝毫影响不到他必杀萧战之决心。吴娴静是他窥视已久的猎物，同为吴族，他是被族中长辈最为看好成为其夫婿的男人，可是没想到就在他快要成功之际，却让另外一个男人捷足先登。

　　吴狂同处吴族，自然明白吴族女人独有的婚姻契约，他在看到萧战的瞬间就看到了契约签订后独有的一股气场。这股气场只有具有吴家血脉的人才能看到，在罪界之中，具有吴家血脉的女人很多，但在这个刀神城中却屈指可数，这小子绝对已经成了吴娴静的男人。

　　他必须死！

　　吴狂清楚，要解除这种契约只有一种办法，那就是将男人杀掉，那么契约自然就会消失，而徐娴静还可以继续属于他。虽然心上人已经失去了最为宝贵的初夜，但吴狂这个时候哪还会顾忌这些。

　　妒火与杀意让吴狂疯狂了，他速度如电，瞬息间就冲向萧战，狂暴的刀意完全超越他的极限。

　　“轰！”

　　一口战刀突然横在吴狂的面前，那可怕的刀劲爆开，直接将他震飞。

　　震惊！

　　难以置信！

　　吴狂被震飞的刹那看到是何人挡住自己这一击。

　　魁女卫！

　　这怎么可能！？

　　吴狂完全没有想到魁女卫竟然会出现在这里，更没有想到她们竟然挡在自己的面前。

　　“你们为什么阻我？”

　　吴狂怒吼出声，他意识到了什么，这让他难以置信。

　　挡住吴狂的是一名妖娆到极点的美女，秀发盘于头顶，玉脸散发着妖冶的魅惑，她一点不像一名武者，倒像盛装出行的贵妇。

　　美妇根本没有看吴狂，更没有理会他的质问，衣袖一挥，一巴掌直接印在其脸上，那感觉就像扇飞一直苍蝇一般。美妇的目光看向萧战，媚惑的眼眸瞬间闪过异彩，一抹笑容从她的嘴角绽开。

　　“魁女卫统领吴香，见过姑爷。”

　　吴香徐徐下拜施礼，几乎是瞬间一把名跟她装束极为相似的美妇凭空浮现，冲着萧战施礼。

　　萧战的眼皮猛地一跳，这些女人的气场都很足，一个个给他的感觉都不会逊色于战仙多少，这让他暗自咋舌，这个吴家的实力绝对够强，如此多的天才，一点儿也不必战族差。这不由让萧战震惊与感慨，仅仅一个家族而已，整个永恒神国到底有多强根本难以猜测。

　　不过震惊过后，当萧战的目光仔细打量这些魁女卫时，体内的剑之世界之心突然一震，瞬息间竟然属性全变，完全化为御女剑道的力量，剑气、剑意在兴奋的颤动，爆发出铮铮剑鸣，人体每一个细胞，每一个念头都仿佛沸腾了。

　　萧战很是震惊，他发现自己某个地方竟然不受控制的想要抗议。目光扫过所有魁女卫，他有些难以置信，这些女人完全能够比得上月神族那些女人，简直就是世间最为勾人的妖精。

　　萧战皱眉道：“这些人是否来自吴家？”

　　吴香点头道：“刚刚那个被奴婢扇飞的人叫做吴狂，同小姐青梅竹马，一直被长辈们看好，认为他能够成为小姐未来的夫婿。”

　　萧战看向同灵狐大战的老者，眯着眼睛道：“事情不知道要如何解决？”

　　吴香笑道：“姑爷放心，奴婢会将这些人摆平，如果那个叫吴狂的将来还敢来纠缠，奴婢会亲手将他击杀。”

　　萧战眼皮一跳，有些惊讶的道：“那个吴狂既然被人看好成为娴静的夫婿，想来他的长辈在吴家地位应当不错吧，你将他杀了不会有问题？”

　　吴香淡然道：“魁女卫直属家族，奴婢奉命保护姑爷，只要有人威胁到姑爷的安危，哪怕他是吴家嫡系，奴婢也有权利将之格杀。”

　　萧战愕然道：“娴静的母亲是家主？”

　　吴香摇头道：“家主乃是小姐的大娘，并非生母。”

　　吴香这些魁女卫的出场让吴狂带来的人很快老实下来，这些家伙脸色都很不好看，很多人的脸上都现出惶恐之色，他们显然知道问题的严重性，带人围攻姑爷，这可是要老命的事情。

　　萧战的脸上浮现出冷笑来，真是世事难料啊，没想到一转眼他就成了吴家的姑爷，看这些家伙的样子这姑爷的身份非必须常，不然不会让他们露出惶恐之色。萧战倒没有想要将这些家伙怎么样，毕竟刚刚成为姑爷，他还没有弄清楚吴家的情况，还是不要乱树敌的比较好。

　　……

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响传来，整个天地都在剧烈震动，一股超越世界境的力量突兀的出现，瞬间就席卷整个天地。

　　试炼开始了，到来的速度有些出乎萧战的预料，他清晰感应到体内的圆盘在颤鸣，遥远的虚空有一股可怕的力量在召唤它，让它不受控制的想要离体而去。

　　“试炼开始了？”

　　萧战面色凝重起来，虽然成为吴家的姑爷，让它实力增长一大截，但试炼是属于试练者的试炼，在永恒境炼器师创造的试炼之地内，真正起到作用的是炼器师本身，强大的武者在那里反而要大受限制。

　　“已经开始了，我能清晰感应到老主人当年留下的东西在呼唤我。”

　　武灵很是兴奋，如今的它已经今非昔比，随着萧战的炼制他已经成为界尊级神器，这在它看来绝对是不可思议的事情。

　　“嘿嘿！这次的试炼咱们完全可以势在必得，不管是谁都无法阻挡我！”

　　萧战皱眉道：“当年你老主人留下的试炼真有那么容易？你可不要忘了，现在的试炼因为那位神曦公主的缘故已经发生惊变，试炼时咱们要面对的可不仅仅是你老主人设下的那些考验。”

　　“嘿嘿！那又如何，现在我可是界尊级神器，在这个世界绝对是最顶级的神器之一。”

　　武灵自信心爆棚，似乎就算是碰到混沌镜神器也能够一争长短。

　　“试炼开始了吗？”

　　吴娴静一脸慵懒的出现，同萧战的洞房耗尽了她几乎所有的气力，在她身边跟着两个漂亮的侍女，她们是她的贴身侍女，每一个气度不凡，就算是一些大家族的千金小姐怕都比不上。

　　“你的试炼是什么？”

　　“我的试炼是一个半步混沌镜炼器师留下的试炼考验，具体是什么不清楚。玄月姐姐，你是神曦公主的心腹，相比知道具体的试炼内容吧？”

　　吴娴静一把挽住刚刚出现的玄月。

　　玄月淡然道：“只要进入试炼之地，每一个人都会被传送到各自的试炼之地，只有等完成自己的试炼才能参与到最终的试炼中去。”

　　吴娴静吃惊道：“那我岂不是要跟相公分离？能不能先跟相公一道完成试炼，然后在去完成我的试炼？”

　　玄月摇头道：“这个不清楚，不过我想分开各自试炼的可能性很大。”

　　吴娴静嘟囔着道：“相公那么厉害，少了他的帮助，要是碰到厉害的岂不要受欺负？对了！你们可是大娘派来的贴身保镖，到时跟我还是跟你们姑爷？”

　　吴香淡然道：“我们的任务就是保护姑爷，姑爷到哪，我们就跟到哪。”

　　“大娘就是偏心。”

　　吴娴静很是不满，她如何不知吴香她们的厉害，这让她吃起醋来。


第二十八章 永恒王朝

　　试炼开始，所有的人都朝着邪天王朝废墟挺近，这其中有试练者，也有很多是冲着那位永恒境炼器师的传承而来，就算不是试练者最终宝藏开启时也可以分一杯羹。除这些人外，还有很多人是冲着神曦公主而来，相比那位永恒境炼器师留下的宝藏，神曦公主对他们的诱惑更大。

　　神曦公主贵为永恒神国第一公主，只要能够娶到她，所获得的宝藏数量百倍千倍胜过这个试炼之地中的东西。

　　废墟完全变了样，那残垣断壁的场景消失，取而代之的人一个庞大的王朝，远远望去无数人型生物占据着这片突然冒出来的王朝中。

　　“他们并非人，而全都是傀儡！”

　　有炼器师认出了这些人型生物并非是真正的生物，他们全都是没有生命的傀儡，一眼望去，密布若言所见之地，他们组成一个真正的傀儡王朝。这一幕是震撼的，王朝疆域一望无边，如果傀儡数量全都是这番模样的话，整个王朝中存在的傀儡数以兆亿都不止。

　　这是傀儡王朝，一切都井然有序，宛若真正的人类王朝没有半分区别，该有的全由，就算没有的这里照样有。

　　看到如此规模的傀儡，以一种王朝的形式存在，所有炼器师都激动得不可自已，很多少就像是发狂似的冲向这庞大的傀儡王朝。

　　“尔等何人，竟敢擅闯永恒王朝！”

　　一声大喝从傀儡王朝方向传来，无数炼器师同他们的追随者还没有来得及靠近，突然间一支庞大的傀儡大军出现，清一色的骑兵，等级最低都达到了界尊境，一眼望去多达十万之术，他们凭空出现，肃杀之气充斥方圆亿万里，只让所有的人都脸色大变。

　　十万傀儡骑兵的出现只是一个开始，很快遥远的天边出现数十座巨大的战争堡垒，吗，每一座就像一块飞行的大陆，随着距离靠近那超越世界境的独有气息散发。数十座战争堡垒的出现让所有躁动的人都安静下来，在元界超越世界境界的存在等若神国中遇到永恒境一般，那绝对是被要被横扫，死的不能再死。

　　“尔等何人？为何齐聚我永恒王朝边疆？难道是想挑起王朝大战不成？”

　　为首统领一身漆黑如墨的甲胄，他表现出来的力量等级达到半步永恒境的地步，双目开合，那恐怖的气息让无数人变色。

　　所有炼器师的眼中露出震撼之色，他们死死盯着这尊说话的统领，那情形就像是在欣赏一件艺术珍品。

　　炼器师的眼睛是毒辣的，这尊统领级傀儡看上去跟一尊真正的人来完全一样，那磅礴的生命气息，完美的血肉似乎都在预示着他已经成为一尊傀儡生物。

　　让纯粹的傀儡生物化为生命，这绝对是所有炼器师心目中最高成就，此刻这尊统领级傀儡在他们眼中就是一座能够移动的宝藏。

　　所有炼器师飞速交流一个眼神，最终一名名气最大，修为在界尊极致境界的炼器师率先走出来。

　　“启禀大人，我们都是来参加试炼的试练者，不知道要进入试炼要如何做？”

　　一身黑甲的傀儡首领立时道：“既然是试练者，就等试炼正式开始吧，那时你们必须跟随我进入战争堡垒中进行必要的登记，这一步很重要，你们必须拿出当初发永恒王朝放出去的传承试炼神器，这是一种身份象征，当确信之后，我们会将你们传送到属于自己的试炼之地去。”

　　黑甲傀儡首领的话引来一片骚乱，所有人看着眼前阵仗，觉得这一进入这个由傀儡组成的傀儡王朝，将来发生什么就由不得他们了。

　　“那不知道试炼何时正式开始？”

　　身披黑色甲胄的傀儡首领淡然道：“你们要等的这人是激活最终考验的那个人，他或者她将被直接传动进入最终的考验中，至于其余人，如果在他们之前能够完成自身的试炼，就有机会参与到这最终的试炼考验中来。”

　　“参加最终考验的人很多吗？”

　　“当然，伟大的帝尊下来的最终考核自然有很多试炼对象，不过我们要等的这是拿着开启最终试炼钥匙的人，只有等她出现时，试炼才能真正启动。”

　　所有人瞬间意识到，这个人或许就是传说中的神曦公主，这让他们很是兴奋，等待并没有让所有人抱怨，这位神曦公主就有如此大的魔力。

　　出现了！

　　一辆金色战车从遥远的天际快速驶来，在众人期待中神曦公主姗姗来迟，来得并非公主殿下一人，战车上还有不少人，有男有女，公主仍是蒙面，让人无法窥见她的真容，只有那淡淡的威压感，让人不敢直视。

　　在神曦公主身边，两名绝色美女亭亭玉立，她们的强大气场甚至盖过公主本人。除这两位美女外，最为引人注目的则是一名男子，他的俊美能令最美的女人都要心生妒忌，让所有等待的人脸色瞬间为之一变。

　　吴谦隔得老远看着战车上那个俊美男子，脸色显得极度阴沉。

　　剑神莫雨！

　　吴谦一眼就认出那个男人，战车上其余都是女人，唯独莫雨一人显得格外眨眼，这家伙莫非真的已走在所有人的面前？

　　有吴谦这种想法的不在少数，他们对于试炼根本不感兴趣，神曦公主才是他们真正的目标。如今看来莫雨那小子的确走在所有人的面前，能够先后两次乘坐公主的座驾，这可不是没有丝毫机会的男人可以享有的待遇。

　　萧战也到了，他们一行瞧瞧隐藏在所有试练者之中，不会引起任何人的关注，在他身边紧紧挨贴着的人是吴娴静，这丫头完成了换装，以确保不会被她的哥哥注意到。显然她的担心纯属多余，她哥哥吴谦现在满脑子都是找莫雨的麻烦，哪里有闲心去管她。

　　吴娴静凑近萧战耳边道：“相公，你是公主殿下的人，有没有这样同她共乘一辆战车？”

　　“好像没有。”

　　“不知相公有没有见过公主殿下的真容？”

　　“同样没有。”

　　“那你为何会成为公主殿下的人？”

　　“也许是公主殿下觉得我的潜力很不错吧。”

　　吴娴静听到这里，上下将萧战打量，一副质疑的神态，似乎在找他的潜力到底在哪。

　　萧战没有跟吴娴静废话，说实话，直到现在他都搞不明白公主殿下为何看上他，他相信玄月肯定知道，可这女人每回都顾左右而言他，只是一口咬定他对公主殿下很重要。萧战知道自己当然对公主殿下重要，不然她不会让自己的心腹爱将用美人计来拉拢他。至于公主殿下看中哪一点，就不是萧战能够搞明白的，要说唯一清楚的或许就是公主殿下绝不是看上他那强横的男人能力。

　　随着公主殿下的到来，试炼真正开始了，庞大的骑兵开路，巨大的战争堡垒让道，护送一心人前往傀儡王朝试炼开启之地。这次参与试炼的人实在是太多了，除试练者本身外，他们还带了无数随从，所有人组合在一起形成一支数量庞大的试炼队伍，浩浩荡荡的向着目的地开进。

　　整个过程速度并不是很快，这让所有试练者都感到异常焦虑，而傀儡王朝这些引路人丝毫没有时间观念，他们用所有试炼者认为龟速的速度行走着。数个时辰的时间过去，试炼人数多大百万以上的庞大人流进入到一个异常巨大的传送阵中，这是一座超越世界境界的传送阵，在这片力量统统限制在世界境的世界中，它却能散发出混沌镜独有的气息，所有人的脸上都露出惊容。心中纷纷暗自惊叹，那位传说中的永恒境炼器师绝对可怕，他似乎已经窥探到罪界最核心的秘密，不然根本无法创造出如此让人感到震惊的东西来。

　　混沌镜的传送阵对于一次性传送百万人只是不费吹灰之力的小事，当所有人走入传送阵时，强烈的光芒闪过，下一刻所有人都感到天旋地转，斗转星移。能够被挑选为试练者，传送这样的事情都经验丰富得很，自然不会因为传送而大惊小怪，哪怕这里是罪界，所有的力量都受到限制，一次性能够传送百万人可不是普通人能够做到。

　　萧战一行人从传送阵走出，他吃惊的发现吴娴静已经消失不见，身边聚拢的人只剩下非试练者。就在他困惑之极，一道甜美的声音响起道：“试练者请跟我来。”

　　一道妖娆无限的身影出现，这是一具傀儡，那种强大的血肉气息让萧战为之动人，看来那位永恒境的炼器师已经掌握炼制生命的傀儡术，眼前美女不管从哪一个角度来看已经同真人毫无一丝差别。

　　所谓登记就是检查试练者的资格，萧战取出了圆盘，测试很简单，妖娆美女拿着圆盘，她的手中闪过紫光，很快她的脸上浮现出笑容道：“您的试练者身份得到确认，马上可以进入试炼，不知您是否现在就开始传送？”

　　萧战好奇道：“这次我参加的试炼者到底有多少人？”

　　妖娆美女笑道：“根据记载，大概有一万多人。”

　　萧战挑眉道：“试练者手持神奇的等级不一，是否预示着待遇不一样？”

　　妖娆美女笑道：“这种说法不对，参与试炼的人从被选定那一刻开始待遇基本上是一致的，哪怕试练者掌握着永恒神器，进入试炼后，神器都将被限制，一切都要靠试练者本身。”

　　“那可以带人进去吗？”

　　萧战看向身后一群美女。

　　妖娆美女道：“这点有明确规定，试练者参与自己的试炼不许带随从，不过自己炼制的傀儡不受限制。”

　　“自己炼制的嘛，这要如何判定？万一有人拿着别人炼制的傀儡，岂不是等若作弊？”

　　“这点根本不用担心，伟大主人留下了专门测试之用的仪器，没有人能够瞒得过这件仪器，一切非试练者炼制的物品都会被要交出来，如果不答应就将取消试炼资格。”

　　萧战点头，如今的他已今非昔比，这样的限制对于他来说根本就是可有可无，如果大家都在同一起跑线上，那他有绝对的把握赢得最终的试炼。

　　“不知道试炼到底是什么？”

　　“这个暂时不能透露，只要试练者进入试炼之后，立马就能知道试炼的内容。”

　　又问了几个问题，萧战见差不多的时候就选择进入试炼了。


第二十九章 傀儡神国

　　“傀儡神国正在举行百年一度的傀儡大赛，诚邀整个傀儡神国试练者参加，作为试练者，你已是一名合法的傀儡神国居民，请问是否参加这次傀儡神国的傀儡大赛？”

　　一阵光芒闪过，萧战出现在一个全新的环境中，这是一个阵法世界，刚刚进入其中，一段甜美女音响起。

　　听到这声音萧战明显一愣，问道：“这是试炼的内容吗？”

　　“这就是试炼，一旦选择接受，你将开始试炼的第一关，进入大赛前一百名，就能获得继续试炼的资格。”

　　“这个自然选择参加。”

　　“很好！现在你已经获得傀儡神国傀儡大赛参赛资格，大比将于三日之后在傀儡神国举行，希望能够按时参加，如果大赛开始时缺席，你将被认定淘汰。”

　　甜美女音很快消失，只留下仍有些错愕，为何大赛要在三日之后举行，直接开始不是能够节省时间？而且最后那句不能按时参赛，似乎在预示着什么？

　　萧战知道，这是一场试炼，绝不会让你轻轻松松就参加最后的大赛，这其中肯定还有其他考验在。女音已经消失，萧战自然无法再问，他不由带着疑惑走进一座小镇，这里生活着的全都是傀儡，看上去一片祥和。

　　萧战仔细研究这些傀儡，他发现炼制手法都已达到神师的极致，任何一个等级的傀儡都已做到尽善尽美，如果按照圆盘传承而来的炼制术，想要超过这里任何一种傀儡都异常困难。

　　“请问如何前往帝都？”

　　“帝都离这里可远着，就算用最快的神舟，也至少需要一年的时间，如果你想要节省时间就前往离这里最近的葵城，那里有直达帝都的传送阵。”

　　“葵城离这里远吗？”

　　“乘坐神舟你只需花费一个时辰的时间，不过收费很高，需要以前神国币，采用其他交通工具虽然卡便宜，不过最快也要耗费一天的时间。”

　　萧战眉头瞬间皱了起来，他这时算是明白提示的真正意义所在，他要想前往傀儡神国帝都就必须有足够的神国币，这玩意儿没有一个试练者拥有，那么只能自己想办法换取到足够的神国币。

　　如何兑换神国币？

　　萧战自然想到此行的目的，这是炼制术的试炼，在这里要想兑换到神国币，肯定需要出售自己的傀儡。一番打听，萧战总算找到一家不大不小的售卖傀儡的商店，在这里有琳琅满目的各种傀儡出售，并不是每一种都死人形傀儡，那玩意儿比较高端，最便宜一件都要耗费无数神国币，这样一座小镇根本无法消受得起。

　　“请问这位公子需要什么东西？”

　　萧战看了一下店中所有的炼制物品，它们的炼制手法都异常高端，全都出自最顶尖的神师，如果仅仅掌握传承神器中的炼制术根本无法超越这种作品，除非要有自己的创新才行。

　　要想让商店购买自己的物品，那就必须超过这些东西才行，这对于萧战来说一点也不困难，很轻松就能搞定。

　　“我是一个炼器师，想要出售自己的炼器作品，不知道你们小店都收一些什么样的作品。”

　　店员是一个生得还算过得去的妇人，他上下将萧战一番大量，没好气道：“小伙子，一看你的年纪就不大，你真的是炼器师？”

　　萧战不容置疑的道：“那是当然。”

　　妇人嗤笑道：“我们这点子虽然只是在小镇上，但那可是闻名遐迩，就连最近的葵城都有无数人前来购买。如果你没有超过这里的手艺，还是去别家店吧。”

　　萧战挑眉道：“我有一种非常独特的傀儡，不知道你是否愿意看一看？”

　　妇人眼高于顶道：“一般般的东西就不要拿出来，我看你年纪也不大，是不会有什么好东西的。”

　　萧战看着妇人那不屑的神态倒没有生气，只是没有生命的傀儡罢了，何必跟她一般见识。萧战没有任何的废话，从已经变成储物戒指没什么区别的拿出炼器材料，口中念动炼制咒文，很快火焰凭空而生，一直小鸟出现。这并不是一般的傀儡，而是一种战偶，虽然没有经过造物之力洗礼，但是已经是一种独特的金属生命了。

　　夫人虽然一幅傲慢的样子，但她的眼力还是很不错的，一眼就瞧出这只小鸟的不同寻常之处，她不由双目放光，吼道：“死鬼，还不给老娘滚出来，今天咱们小店来了一个有意思的炼器师！”

　　夫人的声音如若炸雷，看上去由无数神师加固的店铺差点被她震塌，很快一个糟老头出现了，身上衣物破烂不堪，一副乞丐的形象，着实很难让人相信他竟会是这家小店的主人。

　　“臭婆娘，有什么炼器师能比得过老子，你难道不知道浪费老子的时间咱们家就要损失多少神国币嘛！”

　　糟老头骂骂咧咧，不过当他的视线落在萧战肩头那只小鸟时，眼睛瞬间冒出恐怖的绿光。

　　“这是傀儡？”

　　糟老头一瞬间化作一道闪电，将萧战肩头的小鸟擒住，那双发绿的眼睛死死盯着，一副恨不得将之果腹的架势。

　　“死鬼，这东西还行吧？”

　　“还行？当然行，你这臭婆娘还真不识货，没发现这东西已经成为特殊的金属生命了吗？能够炼制出如此高端的傀儡，绝不是那些所谓神师能够办到，这人最少也是获得神国执业认证的顶级国师！”

　　糟老头对于妇人的评价很是不满，那感觉就像是玷污了他所信奉的信仰一般。

　　妇人一巴掌拍在糟老头的身上，吼道：“你激动什么，现在东西还只是人家的，马上搞定他，最好让他永远留在咱们小店，那是还愁不财源广进！”

　　“就是眼前这小子炼制的？”

　　糟老头差点被妇人一巴掌拍到地上，他咧咧嘴道：“轻点，说过多少次了，老子这小身板总有一天会被你拍散架。”

　　妇人可不会管糟老头的抱怨，吼道：“当然是他，你认为老娘眼花不成，这英俊的小伙子可是当着我的面，随手炼制的，老娘这都能看错？”

　　“呃？随手炼制？”

　　糟老头吃惊道：“你没开玩笑？”

　　“你看老娘像跟你开玩笑的样子吗？”

　　妇人脸色阴沉之极，她似乎感觉这糟老头三天不打上房揭瓦，今天一定要狠狠教训他一番才行。

　　糟老头似乎意识到妇人不好惹，急忙看向萧战，一脸兴奋的道：“小伙子，这东西真的是你刚刚炼制的？”

　　萧战淡然道：“这位夫人刚刚不是已经说了嘛，难道您老还质疑她的眼力？”

　　萧战的话立时惹来夫人那杀人的目光，当然目标并不是他，而是那个形象异常糟糕的老头。

　　糟老头急忙笑道：“这种炼器术绝对是国师一个级别，不知道你想要出售一些什么等级的傀儡？或者干脆来我们小店，我保证给你最好的待遇，你看怎么样？”

　　萧战摇头道：“我要去帝都参加三天后的傀儡大赛，可没时间在这里呆太久，由于缺少资金，想要用自己炼制的傀儡换取一笔足够的路费。”

　　糟老头有些遗憾的叹了口气，不过很快他笑呵呵的道：“大比三天之后开始，下伙子要去的话只有使用传送阵，那东西可不便宜，在现在这个关键时刻，没有数万神国币那绝对是不行的。”

　　萧战淡然道：“您老开个价，需要什么样的傀儡，小子都能够帮你炼制，就像那些美若天仙的女人都不成问题。”

　　糟老头双目立时放光，虽然是傀儡，但在这里所有人都是真正的人类无疑，他们不会认为自己也是傀儡，因而对于美女自然也有需求。不过糟老头引来的却是夫人一巴掌，直接一屁股跌坐到地上。

　　“死鬼！老娘还没死了，你就想纳妾不成？”

　　“什么纳妾，只是傀儡而已。”

　　“就算是傀儡也不行。”

　　“收美女傀儡只是为了销售给那些贵族老爷，这玩意儿可是他们的最爱。”

　　糟老头急忙解释，看他那表情十有八九在心中嘀咕，其实只要是男人就喜欢。

　　家有悍妇，糟老头表情很是尴尬，嘿嘿笑了笑，他才道：“小兄弟，如果你真能炼制这种具有真正声名的傀儡，本店一定出高价购买，价格保证公道。”

　　“高价？”

　　萧战看向殿中售卖的一般傀儡，脸上瞬间就露出了笑容，这些东西的确都达到神师的巅峰，可并非具有生命的傀儡，档次上就要比他炼制的逊色一个等级。这个等级在傀儡中可是非常致命，就算萧战随手炼制的那只小鸟，怕都抵得上这里最好的一只傀儡。萧战看着一只标价在百万神国币的人类傀儡，他瞬间就觉得店中东西贵点有时是有好处的，两相对比，多明显啊，他都不用讲价，这家给就已经上来了。

　　“我这炼制方法非比寻常，绝对胜过这些所谓的神师，马上带我去你们这里的实验室，炼制时我可不想有外人在场。”

　　糟老头眼睛一亮，虽然没有看到萧战炼制，但只要看着那只小鸟，他对于萧战的炼制手段很感兴趣，对于一个炼器大师来说，更强的技术简直就像绝世美女一样。

　　“这地方如何？这可是老朽花费巨资打造的实验室，可谓是应有尽有。”

　　糟老头将萧战带到自己的实验室，他一脸的得意，不断介绍着里面每一样价值不菲的实验器具。

　　萧战神色异常淡然，这些东西同他的炼制手法根本就不是一个路数的，在他看来很多东西完全就是奢侈浪费。萧战开口借实验室，根本就不是要用这里的东西，这不过是想要表示自己的炼制术与众不同，防止外人偷窥罢了。

　　“还不错！虽然很多东西在本公子看来纯粹就是浪费，但用来炼制算是凑合了。”

　　糟老头嘴角一阵抽搐，要不是知道萧战炼制术很厉害，他恨不得抽刀子捅人了。深吸口气，糟老头笑眯眯的道：“公子的炼制术定是惊人无比，不知道可否让老朽观摩一二？公子尽可放心，老朽绝不会偷师。”

　　萧战无所谓道：“您老要看就看吧，本公子这手段可不是仅靠偷师就能学去的，这次要不是为了筹备去帝都的考核资金，本公子才没有兴趣在这里露一手。”


第三十章 初遇试练者

　　萧战这次平没有凭空炼制，取出一口大鼎，弄出分量足够的神料，当着糟老头的面炼制初级战偶。整个过程根本就不用太过复杂的设备支持，一口大鼎，一套炼制神诀，只看得糟老头目瞪口呆。

　　萧战为了加快炼制，大鼎可是拥有时间加速能力的，整个过程只持续一个时辰，当一尊美丽的不像话的战偶出现时，糟老头眼中的神光差点能将实验室都洞穿。老家伙口中不断喃喃自语，将美丽战偶全身上下全都检查一遍，这一幕只让一旁的萧战腹诽，这老家伙十有八九是趁自己老婆不在占便宜。

　　虽然炼制手段只是初级的，但战偶的等级毋庸置疑，从外表看怎么都是一个活生生的人类，糟老头甚至都能看到只有真正的生命才有的灵魂。

　　费了老大功夫，糟老头才放过占美丽战偶便宜，笑得近乎谄媚的道：“小兄弟，咱们打个商量如何？”

　　萧战眯着眼道：“您老有什么直说吧，咱们是一个心直口快之人。”

　　糟老头笑得就跟一朵菊花的道：“能否将这鼎也卖给老朽？嫁给您可以随便开，当然，如果能出售那套炼制神诀就更好了。”

　　萧战伸手一指美丽战偶道：“这东西你打算出多少钱？”

　　“一百万神国币。”

　　糟老头几乎是脱口而出。

　　“你还不如去抢了。”

　　萧战的脸瞬间变得难看，很是气愤的打算收走战偶走人。

　　糟老头急忙抓住萧战的胳膊，陪笑道：“小兄弟千万别误会，老朽说的一百万神国币并不是普通的神国币，而是金币，这东西可是十比一的比率，老朽这家给绝对公道。”

　　萧战脸上怒容稍霁，十比一的比率，那就是一千万神国币，这应该足够他去帝都参加试炼大赛了。不过看着糟老头那一脸谄媚的样子，萧战忽然心中一动，一百万神国金币虽然很多，但天知道够不够用，看这老家伙的样子似乎很有钱，不如多弄一些。

　　“这口鼎你打算出多少钱？”

　　“一千万神国金币！”

　　糟老头很是干脆，一副志在必得的样子。

　　萧战的脸上立时露出不屑的表情，大鼎可是蕴藏着炼制战偶的初级秘密，就算没有口诀，对于一个炼器师来说也是无价之宝。萧战也懒得废话，直接道：“本公子现在赶时间，没工夫跟你讨价还价，这口鼎再加上一套基础炼制神诀，一个亿，成不成，你看着办。”

　　“这个……”

　　糟老头脸上出现肉痛的表情来，不过看到萧战那皱眉的表情，不由道：“好！一手交钱，一手交货！”

　　接下来糟老头带着萧战前往小镇唯一的类似银行的金票行，帮萧战开了一个户头，一个亿的神国金币汇了过去。一手交钱，一手交货，萧战倒也干脆，这个傀儡神国完全是由那位永恒境炼器师创造，他就算将炼器师叫出来也不算什么，因而倒没有什么肉痛不舍。

　　怀中多了一个亿的神国金币，萧战在傀儡神国算是一个不大不小的富翁了，虽然离富可敌国还有很大的距离，但完全最后的试炼绝对不成问题。萧战自然不会在这个小镇浪费时间，临走之极，看着糟老头身边的妇人道：“老哥，那美女傀儡的滋味还不错吧，告诉你吧，她不可不仅仅是能够给男人解决生理需要，生儿育女都不成问题。”

　　萧战的话立时就让糟老头身边的妇人一张满是横肉的脸彻底阴沉下来，很快惨绝人寰的呼救声传来，整个小镇路过的人都是一脸同情的表情，丝毫没有见义勇为的意思，显然他们对于糟老头惧内已经见怪不怪了。

　　萧战乘上了前往葵城的神舟，这东西非常豪华，完全就是给富人享受用的，如今有钱了，自然需要好生享受一下。当然，萧战自然不需要什么特殊服务，一群傀儡而已，长得再漂亮他也没兴趣。

　　……

　　葵城乃是一座顶级神城，庞大的规模，庞大的人口基数，商业发达程度远不是一个小镇可比。葵城是一座富人的城市，这里的一切东西都贵得离谱，随便一样东西都能让普通人倾家荡产，当然，这里就算是最普通的东西都是出自顶级神师。

　　陆飞脸色异常阴沉，作为一名试炼者，得到神器之助让他成为元界一方炼制大师，不管到哪里都享受到最顶级的待遇，往往都能够做到众星捧月。然而，一切都在进入傀儡神国之后发生了翻天覆地的变化，陆飞引以为傲的炼制术在这里根本就拿不出手，让他羞愧欲绝的是随随便一个普通炼制师拿出的作品都要胜过他。

　　到了这个时候陆飞那还不明白，试炼其实从他进入傀儡神国之后就已开始，如果他无法筹集到前往帝都的路费，真正试炼还没有开始他就要被窝囊的淘汰。

　　该死！

　　陆飞来葵城差不多一天的时间了，可他现在就连一个落脚的地方都没有，好吧，他根本没有想过要在葵城落脚，只是照目前的情势来看，他就算是想要在葵城落脚，也只能流落街头。

　　想他堂堂神师，有一天竟然混到要去露宿街头，陆飞的心情能好到哪去。

　　“为什么会这样？既然要试炼，为何不将我直接送到帝都去参加那个傀儡大赛？”

　　陆飞在心中咆哮，他感觉自己被传承神器给坑了，想想这一天来所遭受到的冷嘲热讽与白眼，他就恨不得杀人。可惜在葵城除了陆飞是真的人外，其余的全都是傀儡，他这个愿望根本得不到满足。

　　“试炼已经开始了，前往帝都参加傀儡大赛就是第一步考验，如果你连这个都无法通过的话，那只能被取消资格。”

　　陆飞脸色一变道：“那作为传承神器的器灵，不知道你有什么好的建议没有？”

　　“我能有什么好的建议，身为试练者实力才是王道，以前我就说过你，仅仅掌握传承神器中的炼制术远远不够，你必须推陈出新，有自己的创新才行。在这傀儡神国中炼器师要想生存下去，唯一的办法就是炼器术，你不要心存幻想，用自己炼制的傀儡抢夺这样的念头。并不是这个方法不行，而是你炼制的傀儡实力根本不够看。”

　　“创新？开什么玩笑，葵城随便一家店，最普通的东西都是最顶级的神师作品，虽然参与试炼的人很多，我敢保证，要想获取足够的钱财前往帝都根本没几个做得到。”

　　陆飞低吼一声，话音刚落，他突然听到破空声出现在葵城上空，抬头望去，就见一艘神舟降落在一个空旷的地域。陆飞的嘴角抽搐一下，这个该死的傀儡神国最普通的交通工具收费都给的离谱，像这样的神舟，一次就要消耗数千，以他的炼制术留在这里打工都要耗费数个月的时间才能做一次。而要使用传送阵，那费用更是天文数字，足够让任何试练者绝望。

　　陆飞脑中转过这个念头，突然他的目光凝固了，嘴巴微微张开，眼中露出难以置信的光芒来。

　　那是？

　　神舟门户洞开，上百名绝色美女并排而出，她们就像是在恭迎皇帝出行似的，排场做得十足。

　　让路飞不可思议的是一个试练者从神舟中施施然迈步而出，让他吃惊的是一左一右散发出浓郁生命气息的绝色丽人依偎怀中。如果这是在元界，根本算不了什么，而一天的遭遇让陆飞明白，这排场耗费的神国币绝对发指。

　　一个试练者怎能奢侈到如此地步？

　　难道这小子作弊了？

　　陆飞绝不相信有人可以在傀儡神国依靠自身炼制术如鱼得水，最大可能就是这小子得到的传承神器等级非常高端，远不是他所得到的神器可比。一天遭遇让陆飞心情极度恶劣，看到这人如此奢侈，只让他心中妒火如烧。

　　脑中各种念头翻腾，陆飞脸上闪过杀机，这小子的修为只有界皇境，只要将其干掉一切都将属于他。念头一定，陆飞的脸上闪过一丝狞笑，几乎是瞬间，他满脸堆笑的朝着那名刚刚走下身周的试练者走去。

　　“这位公子可是试练者？”

　　萧战刚刚走下神舟，正同怀中的傀儡美女调情，看着迎面走来的陆飞，淡然道：“有事吗？”

　　陆飞满脸堆笑道：“同为试练者这能够在这里相遇，看来咱们真是有缘分啊。”

　　萧战淡然道：“既然都是试练者那咱们就是竞争对手，什么缘分，少攀交情。”

　　陆飞眼中闪过一丝怒火，脸上却堆笑道：“公子何必这样咄咄逼人，同为试练者在这陌生的环境中咱们应当团结才是，这样才能走得更远。”

　　萧战上下将陆飞打量，突然哈哈笑道：“你肯定是没钱前往帝都参加傀儡大赛吧，走的更远？哈哈！你如果想要借钱明说嘛，扯那些没用的干什么！”

　　陆飞一张还算俊俏的连抽搐起来，他感觉萧战是在赤裸嘲讽他，想他堂堂神师，其受过这种对待。陆飞怒了，体内界圣境修为怒爆，想要当场就将萧战击杀，抢走一切。


第三十一章 囡囡

　　“住手！”

　　“你在干什么！？”

　　随着陆飞修为折翼爆，一下子就像是炸锅似的，一群原本簇拥着萧战的美女更是发出尖叫。

　　“杀人了！杀人了！”

　　这一发现自然吓不住陆飞，在他看来一群供男人玩乐的傀儡罢了，轰杀至渣就轰杀至渣，有什么大不了的。

　　“葵城禁止私斗，一旦谁违规出手，将视作挑衅葵城，轻者驱逐出去，重则打入死牢！”

　　神舟上走出一名管家式的男子，他背负双手，不怒而威，一股界尊独有的力量只让陆飞脸色猛地一变。这种情况同他设想的完全不一样，自己出手，还没有找正主的麻烦，一旁的人就已嚷嚷着要将他扔进大牢。

　　几乎很快，破空声急至，十多个身穿特殊制服的人出现。

　　“谁敢杀人，不知道葵城禁止私斗嘛！”

　　“大人，是他！”

　　几乎一瞬间萧战身边所有女人都将手指向陆飞，纷纷诉说这家伙的蛮横无理，一见面就想要找她们尊贵的客人动手，简直就是穷凶极恶的歹徒，必须抓住扔进大牢。

　　“是你行凶杀人！？”

　　为首者怒视陆飞，界尊级恐怖力量狂暴而出，只让陆飞当场就变了脸色，他浑身哆嗦，这十多人全都是界尊啊，他就一界圣，这个时候要是还敢行凶，岂不是找死。

　　“大人误会啊！在下跟他同为试练者，岂会想要伤害他！”

　　“胡说八道！公子可没有承认跟你有瓜葛！”

　　“没错，公子乃是富贵之人，其实你这穷鬼能够高攀的，你间公子乘坐身周而来，就想要讹诈钱财，被公子识破之后竟然还恼羞成怒，想要谋财害命！”

　　依偎在萧战怀中的小美人杏目一瞪，张口就是一通指责，直叫陆飞感觉气得跳脚，这简直就是欺人太甚啊。

　　“大人，您快看，这人又想杀人了，快把他抓入大牢，免得他伤害我们葵城最为尊贵的客人。”

　　十多个身穿制服的城市管理员立时不怀好意看向陆飞，为首者狞笑道：“他们指控你谋财害命不成想要行凶杀人，你可认罪！”

　　“大人冤枉啊！”

　　陆飞吓了一跳，两天后就是傀儡大赛，他要是被抓起来，不就等于被淘汰了嘛。

　　“冤枉？”

　　一身制服的头头笑道：“你说他们冤枉你给你有三个证明自己是被冤枉的方案，第一直接让这些指证你的人翻供；私了，跟当事人和解；第三就简单了，进入城市私斗场，解决你们的私人恩怨，死活不论。”

　　陆飞眼睛一亮，急忙道：“我选第三个，直接进入私斗场！”

　　一身制服的头头眉开眼笑道：“很好！只要进入私斗场，你就可以名正言顺的解决一切私人恩怨，就算你行凶杀人也是完全合法的，一旦杀死对方，对方所有财务都将归你所有。”

　　陆飞大喜过望，这私了实在是太和他的心意了，他本来就窥视萧战的钱财，这私了不摆明给他提供机会嘛。

　　“大人，我就选择私了！”

　　“很好！你现在已经选择私了，马上缴纳一百万神国币，立马就能激活私斗程序。”

　　百万神国币！？

　　陆飞瞬间傻眼，他现在就连一毛神国币都没有，这不是跟他开玩笑嘛，如果有钱他犯得着找萧战的麻烦。

　　“一看就是穷鬼，还想跟公子进行私斗，简直就是不自量力。”

　　“公子何许人也，一掷千金，你这穷鬼真是不知好歹。公子啊，您马上就可以控告他，只要缴纳十万神国币就能定他一个意图不轨行凶杀人之罪。”

　　萧战身边一群美女立时说出一大堆用钱摆明麻烦的事情，只将陆飞的脸都吓绿了，这葵城哪还有王法，有钱人能够直接用钱将人砸死。

　　萧战一脸冷笑的看着陆飞，同为竞争对手，这家伙既然不怀好意，那就别怪他心狠手辣，少一个竞争对手就少一个麻烦。

　　“我缴纳一百万神国币，不知道大人将如何定罪？”

　　一身制服的头头立时眉开眼笑道：“死罪！马上就可以执行。”

　　萧战满意的道：“大人真是痛快，马上刷卡，本公子还有事，可没闲工夫理这白痴。”

　　“大家同为试练者，你不要将事做绝！”

　　陆飞脸色大变，厉喝一声就想逃跑，可惜回答他的就是十多个身穿制服的人联手一击，瞬间就被轰杀至渣。

　　这一幕让萧战眼睛眯起来，他觉得一定要多弄一些钱财，万一碰到一个有钱的试练者岂不是很麻烦。

　　一个竞争对手轻易被抹杀，通过同身边小美人这一路上的交谈，萧战了解到一个事实，在傀儡神国有钱就是上帝，这让他决定先积累足够多的神国币再去帝都，他可不想自己也遇到今天一幕。

　　耗费一天的时间，萧战凑足足够砸死所有竞争对手的神国币之后，他才放心大胆的踏上帝都试炼之旅。

　　传送阵不到一个时辰就将萧战送到帝都，踏上这片试炼之地，不到半个时辰过去，竟然没有遇到一个来参加试炼的人，这不得不让他感叹，一分钱难倒英雄汉，这第一步就将淘汰无数竞争对手。

　　“这傀儡大赛都有什么要求？”

　　萧战找到一家离傀儡大赛举办地最近的豪华旅馆住下，在葵城一天的忙碌没有白费，在傀儡神国帝都他可以尽兴挥霍钱财。萧战知道这是一个有钱人的世界，只要表现出自己不是一般有钱，不管到哪里都是一路畅行。

　　“大赛要求很简单，只要是神师就能够参加，不过要想进入前一千名可不容易，根据以往大赛的表现力来看炼器师如果炼不出具有生命的傀儡来，根本没有一丝希望。而就算能够炼制出生命傀儡，要想进入前一百名也不容易，据我所知，今年的大比神国可是出现数量惊人的炼器天才，仅仅神师很难入围，只要需要是圣师才行。”

　　“可有试练者的消息？”

　　“目前进入帝都的试练者据说有一百多名，就在咱们旅馆中还住着一位试练者，她出手虽然没有公子豪爽，但绝对是一个有钱的主。”

　　萧战略感惊讶，这旅馆由于靠近比赛地点可是超豪华，谁便点点东西都赶得上一趟前往帝都传送费用，能住这里可不是一般有钱就行。这么看来这人一定是一个非常厉害的炼器师，至于达到何等程度就不得而知了。

　　“大哥哥，你也是来参加试炼大赛的吗？”

　　大赛如期而至，萧战走出旅馆，一道怯怯的声音从身后传来，这是一个小美女，年龄看上去只有十三四岁，修为境界在界神境，那扑闪着的美丽大眼睛能够让任何心生怜惜，充满保护欲望。

　　萧战瞬间意识到小女孩或许就是那位同他处在同一家旅馆的竞争对手，他不由笑道：“小妹妹也是试练者？”

　　小美女开心的道：“囡囡也是试练者，能与大哥哥一道吗？”

　　萧战很是惊讶，虽然心中有猜测，但小美女的回答还是让他感到惊讶，据他观察，小美女的真实年龄并不大，虽然不一定是十三四岁，但绝对没有过百。这里可是元界，千岁就衰老不成样子了，小美女的真实年龄绝对不会大。

　　“当然没有问题。”

　　虽然竞争对手就是敌人，但萧战不会将小美女当做陆飞那家伙一样，谁叫人家长得可爱，讨人喜欢，这就是优势。

　　“我叫御战，来自造物族，这次傀儡大赛跟着我准没错。对了，丫头你是一个人参加试炼吗？”

　　小美女笑道：“我是同哥哥一道来的，不过试炼一开始我们就分开了。”

　　萧战忍不住好奇道：“那囡囡是如何来帝都的？”

　　囡囡甜甜笑道：“囡囡有毛毛帮忙，用自己炼制的东西换了很多神国币，囡囡已来这里有两天了，毛毛说外边危险，总让囡囡待在旅馆中，都快无聊死了。”

　　萧战愕然，这时他才注意到囡囡肩膀上的兔子，胖乎乎的，显得超可爱，一看就是讨女人喜欢的东西。萧战很快发现这只兔子并不是傀儡，而是一件传承神器，只不过是经过人的炼制，已经进化到界尊级的极致。

　　看到这一幕萧战心头一凝，这处的试炼最高等级的神器也只有界神境罢了，一件界尊顶级的神器这表明眼前这个看似很可爱的小女孩是一名非常可怕的炼器师。

　　“大哥哥，毛毛说你也是非常厉害的炼器师，这是不是真的？”

　　囡囡睁着一双可爱迷人的眼睛，那神态让萧战忍不住想要捏她脸颊一把。

　　“毛毛如何看出我是很厉害的炼器师？”

　　萧战不由好奇的打量着兔子。

　　兔子高傲的瘪嘴：“不要叫我毛毛，请叫我兔爷。”

　　萧战还没有说话，一直老实呆在他身体中的武灵突然蹦出来，这家伙操控圆盘化为一只小白虎，嘲讽道：“兔爷！兔爷！真是好名字啊，在我主人的故乡，这兔爷可是专门卖屁股的男人，你这小子也卖屁股吗？”

　　武灵恶毒的嘲笑着，囡囡肩膀的兔子呆愣好一会儿，才反应过来，那一瞬间它全身的毛炸立，一双原本宝石一般的眼睛血红，冲着武灵所化小白虎吼道：“你才卖屁股！你们全家统统都卖屁股！”

　　囡囡惊愕道：“毛毛怎么呢？”

　　武灵哈哈笑道：“兔爷，如今你已经进化成具有生命的神器了，要不我给你介绍一直强壮的雄性兔子？哈哈！就算你口味特殊，不喜欢兔子也没关系，什么品种的都行。”

　　萧战一脑门的黑线，抓住化为白虎的武灵就像将这混蛋人道毁灭，他知道这家伙一定是因为晋升到顶级界尊神器忍不住想要得瑟，但要得瑟那也要有一个限度，当着这么可爱的小女孩说这么黄的笑话，简直就是罪大恶极的禽兽，是可忍孰不可忍。

　　萧战重新将武灵塞进体内，总算让世界重归宁静，看着一脸好奇的囡囡，他轻咳一声道：“这混蛋就是欠收拾，囡囡不用在意它。”

　　囡囡咯咯笑道：“毛毛以前从不搭理其它器灵，今天竟然如此搭讪，嘻嘻！囡囡还是第一次见到它气成这样，真是好有趣哦。”

　　兔子火气未消道：“兔……本兔子才没有搭理那个混蛋，下次再让我见到，非得灭了它不可！”


第三十二章 第一轮

　　傀儡大赛是傀儡神国一大盛事，帝都权贵云集，无数顶级炼器师汇聚。傀儡大赛面向的都是傀儡神国精英，整个比赛场地戒备森严，只有特殊嘉宾，或者参赛者才能进入其中。

　　萧战同囡囡踏进比赛场地时，离比赛正式开始还有一段时间，一眼望去参赛的选手基本上都是来自傀儡神国。以萧战的眼力判断，这些人都是已经蜕变成为真正的傀儡生命体，炼器师等级最低都达到神师极致，其余人普遍都在界尊这个等级，有几个体内散发出来的气息丝毫不比灵狐差。

　　当然这只是判断这些人的修为，并不是他们的炼器术水平，开启“真理之眼”，信息很快就浮现他的眼前，所有参赛成员最低都是圣师巅峰这一等级，这让他感到一阵压力扑面而来。

　　大赛开始事情很多，足足耗费一个上午的时间，才结束繁琐的仪式，这时候萧战跟囡囡终于碰到了试练者，人数达到惊人的千人左右。十存一，这个比例已经很不错了，不过要想进入大赛前一百并不容易，就算是萧战自己，也不知道那些参赛的傀儡炼器师实力如何。

　　傀儡大赛的规则非常的简单，就是每人炼制出一尊傀儡，然后再由大赛请来的无数最顶级的大宗师进行评定。傀儡大赛的规则的确简单，但正要运作起来却非常的复杂，整个大赛的参赛选手多达十多万，不难想象要将所有人派出一个等级高低来可不是一件容易的事情。

　　萧战根本就顾不上其余的试练者，他首要做的就是拿到前一百名，要达到这一点，他觉得有必要拿出自己的真本事来，万一因为藏着掖着被淘汰了，那未免也太冤了。大会组织者给每一名炼器师安排一个单独的环境，在这里炼器师所需材料都有举办方提供，唯一的要求就是作品出来之后，举办方拥有优先购买权。

　　“大哥哥，囡囡去了，一定要加油喔，囡囡相信大哥哥一定能够胜出的。”

　　囡囡的心情很好，傀儡大赛并未让她感到丝毫的紧张，反而有种跃跃欲试的样子。

　　这个时候没有任何不开眼的人过来找麻烦，萧战没有碰到陆飞那种不知天高地厚的家伙，以己度人，都会明白能够进入帝都的人炼制术都是顶级的，绝不会比自己弱多少，这个时候跳出来显得自己完全就是一个傻子。

　　炼器室绝对顶级，这里拥有一切最顶级的设备，萧战进入其中，召来自己炼制的战偶从旁协助，一切都有条不紊的进行着，这次他绝对炼制最顶级的战偶。完美的具备半步混沌镜，成为只差一步就能进化的战偶生命。

　　整个过程异常好事，萧战持续了三天三夜才完成自己的炼制，这还是有时间加速在其中，不然耗费一年半载都有可能。萧战很是自信，他的战偶炼制法绝对全方位的超过他来傀儡神国所见任何一种炼器术，唯一的问题或许就是要复活时太过消耗时间，要是没有时间加速这种能力，他根本没有信心让自己赢得最终的胜利。

　　第一轮傀儡的炼制时间并未持续多久，这只是初赛，很多炼器师都没有拿出自己最强的炼制术，他们自认只要正常发挥进入前一千位根本不是什么难事。

　　“囡囡，对进入一千可有信心。”

　　萧战刚一出现就碰到囡囡，小丫头脸上挂着甜甜的笑容，眼中闪烁着自信的神采。

　　“大哥哥放心，囡囡一定能够进入一千名以内的。”

　　“哟！这不是柳囡囡嘛，没想到你也参加了这种的最终试炼啊。”

　　萧战还没有来得回答，一名略显轻浮的声音传来，这让他的眉头微微一皱。

　　囡囡听到这声音小脸上立时露出惊容，一瞬间就躲到萧战的身后，探出脑袋道：“你想干什么？不要以为我大哥不在，你就可以欺负我！”

　　柳弦嗤笑道：“小丫头，怎么说我也是你的表哥，虽然我一直跟你哥哥不对付，但那也是跟你哥哥之间的事情，岂会欺负你。”

　　囡囡紧捏着拳头道：“哥哥说你这人没下限，什么事情都干得出来，让囡囡今后看到你一定要离得远一些。”

　　柳弦的脸色瞬间阴沉下来，看着囡囡冷笑道：“都说你们兄妹乃是我们神匠一族一个纪元才出的绝世天才，照我看完全就是依靠家族庞大资源堆砌出来的，要是我也能够获得相应的待遇，做的一定比你们兄妹更好。嘿！这次的试炼我一定会获得最终的胜利，希望你别前一百都没有进去，那时丢的人可不仅仅是你自己，咱们神匠一族也要蒙羞。”

　　“才不会了，我囡囡一定会赢过你，证明你一辈子都赢不了我哥哥。”

　　囡囡虽然很怕柳弦，但似乎很相信萧战能够镇得住场子，竟大着胆子挑衅。

　　萧战嘴角抽搐一下，他完全没有料到自己偶遇的对象竟会是柳懿那家伙的妹妹，哥哥那么令人生厌，妹妹却生得如此可爱迷人，简直就是两个极端。

　　柳弦脸色阴沉下来，一直被柳懿强压一头，不管是家中，还是在外边，他始终都要活在其阴影之下，只让他心头一种妒火燃烧起来。狠狠的瞪了一眼囡囡，也许是顾忌对方的身份，毕竟这是家族重点栽培的对象，趁口舌之力没什么，但要动手伤人，他绝对没有好果子吃。柳弦的目光很快落在萧战的身上，一瞬间他就将对柳氏兄妹的仇恨转嫁到他的身上。

　　“一个小小的界皇也想替别人出头？真是不知死活！”

　　萧战直翻白眼，没好气道：“这是你跟柳懿的仇恨，躲不过对方，别那我这个不相干的人撒气。”

　　“小子，你说我斗不过柳懿那小子！？”

　　柳弦这一刻就像是被人踩了一脚的猫，双目闪烁着愤怒的杀意，那感觉仿佛萧战跟他有深仇大恨似的。

　　萧战叹道：“虽然不知道你的炼器术水平如何，但我想这其中应当有不少的差距，不然你怎么会参加这种低端的试炼？”

　　柳弦冷笑道：“他柳懿能够参加更加高端的试炼可不是他自己的功劳，一切都只不过是依仗家族的势力而已，而我能够进入试炼，则是完全依靠自己。至于你一个小小的界皇级存在，也敢评判我？”

　　萧战耸肩道：“我不想管你们神匠一族的事情，只要你不惹我就行。”

　　柳弦不屑道：“惹你？就凭你也配。”

　　囡囡不满道：“大哥哥可厉害了，一点儿也不必哥哥逊色，你根本就不是大哥哥的对手。”

　　柳弦眼皮直跳，瞪向萧战的双目仿佛要吃人。

　　“就凭他？”

　　萧战眉头一皱，囡囡这小丫头看似在帮他说话，其实就是想要制造他跟这个柳弦自己的矛盾，只是她到底是有意，还是无心就不得而知了。虽然感觉囡囡可能有意那他当枪使，但萧战并没有扭头就走，而是冷冷的瞪着柳弦道：“孰强孰弱，等试炼结束不就知道了。”

　　柳弦冷冷的看着萧战，笑道：“修为只有界皇境，你顶多也就是一个圣师，真不知道你哪来的自信，希望在一千人中能够看到你的名次。”

　　柳弦拂袖而去，只留给萧战一个很是潇洒的背影。

　　萧战根本就不在意柳弦是谁，他扭头看着囡囡道：“小丫头，刚刚你是不是故意让我跟着白痴产生矛盾？”

　　囡囡可怜兮兮的道：“大哥哥，你不会跟我大哥有仇吧？”

　　萧战叹道：“有仇到谈不上，只不过是产生过冲突罢了。”

　　囡囡咬着牙道：“那大大会帮囡囡对付那个坏人吗？”

　　萧战好奇道：“你们不是亲戚嘛，他难道还会对你不利？”

　　囡囡点头道：“大哥说他不是好人，为了达到目的绝对会不择手段，大比之时他不敢动手，可是大比一旦结束，他肯定会找囡囡的麻烦。大哥不在，如果大哥哥不肯帮忙，囡囡肯定要被他欺负。”

　　萧战皱眉道：“你就一定认为大哥哥赢得了那家伙？”

　　“当然，毛毛说大哥哥的炼器术是所有试练者中最高的，就算是大哥都不一定比得上。想来大哥哥一定能够炼制非常强大的傀儡，那样有大哥哥的保护，囡囡就不用怕他了。”

　　囡囡说话时一脸崇拜的看着萧战，那纯真的眼神，只让后者虚荣心直线飙升，整个人似乎有种要飘起来的感觉。当然，萧战是不会被这样子就弄得心软的，只要那家伙不来惹自己，他绝对不会管他跟柳懿之间的恩怨。

　　……

　　“名单出来了！”

　　大赛评定工作速度快得让萧战感到惊讶，所有大比都结束之后，不到一个时辰的时间，一份十万人的排名就被公布出来，每一个人都非常详尽，能够让普通炼器师都能分辨出孰强孰弱来。

　　萧战很快找到了自己的名字，排名第一百一十多位，这让他松口气的同时也暗自心惊，炼制战偶时他可是尽了全力，除没有使用造物之力外，算是目前他最高水平，没想到就连前一百都没有进去，这着实出乎他的与预料。

　　萧战很快找到了囡囡的排名，她竟然在五十名之内，着实让他吓一跳，至于那个柳弦排名更高，竟然达到二十名以内。虽然萧战没有动用造物之力，但他仍然感到压力很大。

　　“大哥哥也进入第二轮了啊。”

　　囡囡很高兴，倒没有因为萧战仅仅排在一百多位之外而有丝毫轻视。

　　大比第二个环节就是傀儡之间战斗力的评定，在傀儡神国一尊傀儡可不仅仅是具有生命就行了，他还必须肩负起保护主人的作用，因而武力值也是一个评定标准。

　　偌大的竞技场被安排作为傀儡之间的对决之用，对决份很多种，有单对单，自然也有多人大战，这些完全都是在测试傀儡的武技强悍程度。对于战偶武力的评定，萧战有着绝对的自信，只要不是有混沌镜的恐怖傀儡出现，没有任何一尊傀儡是他所炼制的战偶的对手。

　　萧战这次参赛炼制的战偶是男性，给人的感觉异常文雅，丝毫不像是那种强力战斗型的傀儡。

　　“能够排入一百多名，以界皇的修为算是不错了，不过接下来你这傀儡怕是要垫底了。”

　　柳弦的冷笑声传来，看向萧战的目光充满一种俯视的味道，也许在他看来一百多名同十多名，这两者间的差距仿佛就是鸿沟，根本难以逾越。

　　萧战本来只想让自己的战偶应付完测试就足够了，但现在他改主意了，他要让这小子真正知道痛。


第三十三章 横扫

　　“不如让咱们的傀儡比划一番如何？”

　　萧战的嘴角挂着挑衅的笑容，第二轮的傀儡测试并没有禁止参赛选手间的对比，他提出的挑战合情合理。

　　“你要挑战我？”

　　柳弦的脸上仍然挂着高傲的笑容。

　　“挑战你？嘿！你还真是看得起自己，本公子说比划只不过是让你明白人外有人，山外有山的道理，千万不要眼高于顶。”

　　萧战的脸上尽是轻蔑之色，他完全就没有将柳弦放在眼中，如果仅仅比炼制术，在不动用造物之力的前提下要赢这家伙或许很难，但要比傀儡的战斗力，他相信仅凭他炼制的战偶能偶横扫所有试练者炼制的傀儡。

　　柳弦剑眉一蹙，虽然心中愤怒到极点，恨不得将萧战碎尸万段，但他不认为一个凭炼制术能够进入一百多名的炼器师会是一个不知天高地厚的傻子。敢向他跳出挑战，表明这小子有着绝对的自信，也许傀儡炼制术上不如他，但要论傀儡的战斗力绝对更胜一筹。这种情况在傀儡中很常见，并不是炼制手法更高傀儡实力就更强，因为你不能指望一名辅助系的傀儡战胜战斗系的。

　　“你害怕了？”

　　囡囡突然蹦出一句，只让柳弦脸上很是难看，这家伙二话不说就同意了。

　　“各位参赛选手，各位观众，如今有参赛选手提出傀儡之间的大比。这不是测试，而是真正的傀儡之间的决斗，只有将另一方完全击杀才会停止的战斗。接下来让我们欢迎炼制术排名第一百一十三位御战炼制的傀儡，挑战来自排名第十七位的柳弦，他们卡所炼制的傀儡等级都达到界尊巅峰，从境界上来判断完全是旗鼓相当，到底是炼制手法更高的柳弦获胜，还是身为挑战者的御战能够获胜？”

　　萧战对于这个主持人的说法很有意见，一缕神念附身在战偶身上，嘴角不由泛起一抹冷笑。

　　相比萧战，柳弦的嘴角同样泛起冷笑，他可是界尊，炼制出来的傀儡本身就是战斗型的，他可不认为会输给萧战炼制的傀儡。

　　大战一触即发，傀儡师大会很会炒作，虽然傀儡有测试武力一说，但过程有怎么及得上炼器师之间的较量。

　　傀儡大会面向整个傀儡神国，一个巨大的银幕中打出两尊傀儡的测试数据，仅从这些数据上来看，柳弦所炼制的傀儡在各方面都要强过萧战所炼制的战偶。数据列出来之后，官方给出预测，柳弦所炼制的傀儡胜率高达八成，如不出意外将是最后的胜者，萧战所炼制的战偶除非采用灵活的战斗方式，不然生面不大。

　　“大哥哥，那家伙的傀儡怎么看都更胜一筹，你可有把握赢得最终的胜利？”

　　囡囡脸上露出担忧之色，她虽然相信萧战的炼制术更强，但仅从傀儡表现出来的实力来看明显是那家伙的更胜一筹，如果真面对抗，对于萧战的傀儡很是不利。

　　萧战笑道：“囡囡不用担心，想当初我炼制的一尊界神境的傀儡就能将你大哥所炼制的界圣级傀儡一招打爆，这个家伙单论炼制术可比不上你哥哥，一招就能将其秒杀。”

　　“一招？”

　　囡囡瞪大双眼。

　　大战开始了，作为柳弦亲手炼制的傀儡，完全秉承了这个家伙的意志，他冷冷的看着萧战所炼制的傀儡道：“现在认输还来得及，一旦傀儡被打爆，这一轮的测试肯定要垫底，嘿！第一轮仅仅排名第一百多名，你将没有任何的机会。”

　　萧战现在主导战偶，他没有任何废话，伸出一根手指道：“我一招打爆你，出手吧，不然你没有任何机会。”

　　一招！

　　虽然是傀儡，但是柳弦所炼制的傀儡完全具备跟他像是的性格，闻言脸色瞬间阴沉，吼道：“找死！我看你如何一招打爆我！”

　　傀儡怒了，几乎是瞬间，一口战刀出现在他的手中，恐怖的刀光完全达到界尊级极致，那力量强度一瞬间完美的在巨大的银幕上显现而出，所有观众都发出惊叹，不愧是排名十七的傀儡，这威力简直太可怕了。

　　面对这一击，萧战炼制的战偶只是冷冷一笑，几乎是刹那，一根神矛出现在他的手中，面对傀儡狂暴一刀，直接一招崩解杀出。

　　在巨大的银幕中神矛清晰无误的穿透傀儡刀招，闪电间扎进其胸膛，然后所有同时看到傀儡完全爆开，就如同那最为美丽的烟火。

　　这一幕是震撼人心的，一尊各方面数据都完爆对方的傀儡，竟然连一招都没有挡住就被秒杀，这完全颠覆了所有人的认知。

　　一矛干掉柳弦炼制的傀儡，战偶的嘴角绽起一抹邪笑。

　　“这样一尊尊测试实在是太麻烦了，不如你们所有人都将自己炼制的傀儡放出来，有本人一人统统搞定如何？”

　　战偶的话瞬间让银幕前所有的是试炼这脸色变了。

　　“狂妄！”

　　“实在是太狂妄了，以为打爆一尊虚有其表的傀儡就可以无敌天下了吗？”

　　……

　　战偶的话引来无数咒骂声，不过他不为所动道：“狂妄也好！不自量力也好！数据这些东西要是靠得住，世间就不会有奇迹，总之这个傀儡第一的宝座非我莫属，谁不服可以放马过来，本座一一接着就是。”

　　战偶的话嚣张至极，当场就惹来不少参赛者派出傀儡参赛，先前一招打爆柳弦的傀儡绝对震撼，但就因为太过震撼，所有人都认为柳弦炼制的傀儡完全就是虚有其表，根本就不擅长战斗。

　　大战根本没有任何悬念，所有上场的傀儡都被战偶一招打爆，渐渐的所有炼制师都知道战偶决不能用常理来判断他的等级。

　　随着战偶搅局，傀儡大赛举办方意识到第二轮的傀儡测试如果不将萧战的战偶击败，根本无法判定谁才是第一傀儡。

　　虽然萧战高出这一幕完全出乎举办方的预料，但这些人显然觉得这是一次炒作的机会，立时就将击败战偶，争夺谁才是第一傀儡宝座。

　　一大半的傀儡都具有生命了，他们都有了自己的情绪，战偶成功挑起他们的好战之心，一场傀儡间的大战很快上演。战偶一路横扫，根本没有一尊傀儡挡得住他一矛之威，就算是半步混沌镜傀儡也照样被一招秒杀。

　　“哈哈！我早就说过，所有傀儡一同出手，不然你们连给我瘙痒都做不到，实在是太逊了。”

　　战偶一瞬间就将所有仇恨拉过来了，引起所有人的仇恨值，炼器师虽然不是武者，但他们的眼力一点儿也不差，都明白战偶武力的恐怖，单对单没有任何一尊傀儡是其对手。群殴瞬间开始，这是热血沸腾一幕，傀儡神国不知道多少年没有上演如此不可思议的一幕，一尊傀儡要挑战所有傀儡，这不是单对单，而是一挑全部。

　　爆了！

　　战偶纵横披靡，不管有多少傀儡出手，根本就没有一尊能够是他的一合之地，任何的招式，任何的技能在他的面前都土崩瓦解，不堪一击。

　　这是傀儡神国无数傀儡大赛最不可思议的一幕，那一尊尊可怕的傀儡都一一爆开，宛若绚烂的烟火。

　　第一毋庸置疑，所有的炼器师脸色都异常的难看，他们引以为豪的傀儡在一尊并不是最强的傀儡面前就像纸糊似的，这简直就是在对他们最为赤裸的嘲讽。然而让所有人憋屈的是，事实胜于雄辩，第一毋庸置疑。

　　第二轮因为战偶的搅局结束的异常的快，除试练者外，所有的观众都大呼过瘾，纷纷表示愿意出重金购买这尊能够横扫同阶的顶级傀儡。

　　第二轮结束了，马上就是第三轮，这次比的是炼器术，不同于第一轮的大比，所有人都藏着掖着，没有将自己最强的技艺拿出来，现在他们都要动真格的了。几乎同时一千名进入第三轮的炼器师都将敌意的目光投往萧战，他成为所有人的假想敌。

　　沦为众矢之的倒没有让萧战觉得天塌地陷，这次试炼他根本就是势在必得，第二轮的获胜不值一提，拥有越级挑战能力的战偶横扫同阶简直就是欺负人。

　　第三轮测试将决出前一百名出来，这是真正意义上的前一百，所有人都会拿出自己的真正本事出来，萧战如果不使出造物之力，他将没有任何的希望进入前一百。

　　萧战这个时候完全不去考虑前一百名，他必须冲着第一命而去，因为他根本不知道所有炼器师的真实水平，自然无法考虑有所保留。

　　一切都是最顶级的，萧战取出由传承战舰炼制法脱胎而出的大鼎，开始新一轮的炼制，这次他将造物之力输入，破招跟剥夺能力完全激活，他要拼尽全力炼制。

　　时间在飞速流逝，这次所有人的炼器时间都明显拉长，十天过去了，人没有任何一人结束自己的炼制。

　　一个月的时间过去，比赛场中终于出现异象，那是傀儡炼制成功，引来大劫的征兆。


第三十四章 试炼结束

　　周遭渡劫的傀儡数量越来越多，虽然有层层世界屏障作为阻拦，但萧战还是能够清晰感应到。界尊境战偶的炼制并不是一件容易的事情，尤其还是完全复活的战偶，所消耗的时间都只能用天文数字来形容。

　　第三轮比赛都是重新炼制，这次萧战练的同样是一个男人，战偶身上每一样东西的复活都要消耗庞大的造物之力同时间，大鼎运转到极致，疯狂的吞噬萧战的神力，就算是以他永不枯竭的特性都有种承受不住的感觉。

　　大鼎内的时间是按照无限设计的，但在外边的萧战时间却过去足足一个月，大鼎仍在疯狂吞噬他的神力，似乎永无止境一般。这一切都不由萧战控制，他只能使尽全力的完成这次炼制。

　　好在第三轮炼制非同小可，所有人都在使出自己的拿手绝活，足足一个月的时间过去，也只有一小部分完成了炼制，剩余很多人就连渡劫的迹象都没有出现。先一步完成基本上预示着很难赢得最终的冠军，从完成炼制的那些炼器师脸上的表情就能看出来。

　　“轰隆！”

　　不知何时，体内力量耗尽又瞬间补充的萧战只觉鼎中传来一股惊天力量波动，只将陷入奇妙意境中的他惊醒。

　　睁开双眼，只见大鼎在震动，鼎身一枚枚神文跳跃，宛若欢快的舞者。萧战知道最为关键的时刻到来了，鼎中战偶经历无数年月的成长，已成为一尊界尊，天地间一股磅礴的雷劫之力在酝酿，无声无息，让人一时间竟然难以捕捉到。

　　萧战炼制的同样是掌握矛之大道的战偶，他没有使用自身最为擅长的剑道，在内心深处他还是担心泄露自己的剑道秘密。

　　这最后的过程就是完美模拟武者晋升的一个过程，萧战将当初晋升到矛尊境界的过程在鼎中重演，天地间无穷无尽的道被强行融进战偶体内。

　　“轰隆！”

　　这方天地似乎预感到一尊极为可怕的存在诞生一般，竟然剧烈震动起来，天地所有大道都被一股力量拉扯，向着帝都比赛现场疯狂汇聚，所有人都被惊到了，这是前所未有的炼制，吞纳天地万道，似乎预示着一尊可怕的存在的诞生。

　　整个试炼世界都在震动，那可怕的吞噬源贪婪无比，似乎发现这个试炼世界并不完整，它开始向着世界外蔓延，想要吞噬更强的大道力量。

　　不知何时，吞噬的力量越来越恐怖，严重影响到其余人的炼制，一时间竟然发生失败事件，那一个个被干扰失败的炼器师脸色都异常铁青，这其中可是有仅剩的几名试练者。

　　柳弦双目死死盯着一切罪魁祸首的源头，他简直气炸了肺，最紧要关头竟然功亏一篑，他彻底失去赢得最终冠绝的可能。虽然炼制还是完成了，但并不完美，最终是否能够达到前一百他的心情非常的忐忑。

　　疯狂吞噬终于结束了，天地猛然一颤，那一瞬间所有人感觉时空都仿佛凝固一般，接着一股恐怖的浪潮倒卷而回，矛之道向着整个世界飞速蔓延。所有人的脸上都露出震惊的神色，这并不是传统意义上的晋升，而是从无到有，让整个天地之中诞生一种全新的大道法则。这是在创造大道，就如同那传说中的混沌镜一般，可以随意创造属于自己的大道。

　　当然，这种创造并不是混沌镜那种创造，道非常固定，并不会随意转换，显然并不是晋升混沌镜。

　　大道的衍生非常快速，仅仅数个闪念的功夫就已经延伸到整个试炼世界，只不过矛之道并不像受到约束，它的大道法则充满攻击性，试图轰穿试炼世界，延伸到整个试炼之地。

　　“轰！”

　　突然间一股可怕的意志降临这片试炼空间，瞬息间阻隔矛之道眼神的屏障消失了，天空中似乎出现了一双眼睛，他在观察着引发变动的源头。试炼世界失去束缚，矛之道瞬间向着整个试炼之地衍生。

　　“怎么回事儿？”

　　整个试炼之地中所有的试练者都被惊醒，这股惊变实在是太可怕了，仿佛有一尊天地孕养而生的可怖存在诞生，这已经超越任何一种傀儡的炼制。

　　“轰！”

　　天地大劫出现，矛之道完全穿透试炼之地，传递到元界之中。

　　萧战神念完全附身在战偶身上，感悟着一切的变化过程，他的心神剧烈震动，矛之道在无限延伸，竟然试图融入到整个元界之中。

　　有人在助战偶晋升一臂之力！

　　萧战发现了，整个试炼之地中一股力量在从旁协助，试图让矛之道完美融入元界，他似乎想要看到一尊可怕的存在诞生。

　　这到底是谁？

　　萧战心神剧烈震动，他感觉能够做到这一步的人绝不是世界境的存在，要么是这片试炼之地的真正主人，那位传说中的永恒炼器师，要么就是主人留下的某件超级神器所为。不过不管是谁在帮忙，无疑萧战的炼制术已经得到某一程度的肯定，赢得最终试炼胜利并不是什么难事。

　　萧战完完全全感受着这股震撼，炼制术在以不可思议的速度晋升，对于这种情况的出现，他哪会不珍惜，强行开启复制跟模拟，想要盗取这种超越世界境的炼制能力。

　　恐怖的天地大劫完美出现，这已经超越一种极限，似乎要诞生出一尊超越世界境的存在。

　　萧战的心神完美同战偶相合，他清晰感应到元界中有股可怕的限制力量，它在束缚一切试图超越世界境的力量出现。以他的境界根本无法判断这到底属于何种力量，他唯一可做的就是试图用自己的复制跟模拟窃取它的秘密。

　　萧战的意图似乎瞬间就被那个从旁协助的无上意志感应到了，一瞬间一股强绝的力量灌入战偶中，让他的意识无限发散，复制与模拟的能力全爆。萧战心神剧震，他感觉自己已经完全超越了世界境，那种天地法则随心滋生的感觉让他沉醉不愿醒来。

　　“轰！”

　　可怕的力量在借助萧战的天赋技能强行窃取封印元界的力量之密，一切都不由他主导，但他绝不会放过这个机会，窥探属于这位存在的秘密。

　　无穷无尽的信息涌来，直接灌入到盘膝坐于大鼎之旁的萧战的脑海，这让他激动不已，那位存在很是慷慨，将自己的炼器术完全传授给他。这一刻萧战非常肯定，这绝对就是那位永恒境炼器师，他在某种程度上将他当做弟子一样传授。

　　萧战岂会错过这样的机会，开始借助战偶的力量贪婪的吞噬这磅礴的炼器术。

　　轰！

　　不知何时萧战心神猛地一震，被那股可怕力量震出，结束了无休止的吸收。他的意识完全占据战偶的控制权，此时的已经身陷可怕劫云笼罩中。伸手一抓，造物之力涌动，整个傀儡大赛场地一切材料被吸摄而起，很快一口神矛出现在萧战的手中。

　　一矛杀出，已经没有任何招式的限制，所有的招式都融入这一招中，制造破绽，剥夺两大力量全爆，这一击完全超越世界境，刚刚从那无上存在获得的知识就像是被触发一般，无限燃烧起来，化为这一招的奥义之中，将招式无限升华。

　　“咔嚓！”

　　一声惊爆炸响，天地大劫被一矛完全洞穿，那恐怖的崩解之力席卷开来，只将无尽劫云震散，天空很快的恢复原状。

　　不过大劫并没有就这样结束，这方试炼世界的屏障很快消失，更为浩荡的雷劫出现，这是来自元界，似乎感应到萧战所炼制的战偶已经超越个直接的容忍的极限，想要对其进行最为残酷的镇压。

　　这次的天地大劫不同寻常，第一劫降临时就是恐怖的命劫，战偶已经是真正的生灵，命劫已成为他必不可少的一个大劫组成。

　　萧战操控战偶，他清晰的感应到战偶身体中就像是开了一个窟窿，磅礴的生命力在倾泻而出，似乎就要被那看不见的力量吞噬一空。作为完全复活的生命，在这个元界中已经有了衰老一说，萧战自然不能让这种情况继续下去。不过作为战偶，萧战可以将任何天赋技能给它，在炼制出他就考虑到了，战偶一旦复活就会遭受元界可怕冥界的侵扰，他要将奉献的能力赐予，看看这东西能否与之对抗。

　　倾泻跟恢复起初完全处在一个完美的平衡状态，战偶看上去对这个命劫完全免疫，但是很快这命劫似乎知道一种全新的对抗开始了，生命倾泻的速度加快，想要强行破坏这种平衡。命劫非常可怕，乃是整个元界的一种特殊力量，战偶虽然很强，但仍然无法与之对抗，平衡飞速被打破，战偶的生命力量在飞速消失。

　　“轰！”

　　第二波雷劫出现了，可怕的雷霆衍生出一尊尊元界最为恐怖的凶兽，它们一同扑向战偶，想要将之撕咬成碎片。命劫与这雷劫一同出现，绝对是致命的，磅礴的生命力量在倾泻，这让战偶的实力严重下跌，根本就不是这种实力媲美巅峰界尊的雷电所化凶兽的对手。

　　这种情况对于萧战来说根本算不上危机，他直接让战偶的恐怖矛意化为一尊尊分身，同这些可怕的雷电生物大战。

　　分身实力完全媲美战偶本体，根本没有任何一头雷电生物能够穿透他们的分所，处在最终样的战偶没有受到任何的波及。

　　天地大劫似乎被触怒了，它从未碰到过这样的对手，浩荡的雷劫急剧暴涨，一道道毁灭的雷电撕裂天地，然而，这一切都是徒劳，战偶的分身每一击都有种超越世界境的可怕攻击力，除非动用混沌劫，不然根本无法给予战偶实质性杀害。

　　混沌劫迟迟没有出现，这种东西杀伤力绝对恐怖，可是一旦出现，没有将战偶击杀，那就会让其有很大的几率晋升到混沌镜，这或许就是元界那股可怕意志所不愿看到的。与其让其诞生出一尊无敌世界境的存在，也不让诞生出一尊超越世界境的混沌级强者。

　　恐怖的雷劫仍在继续，虽然没有动用那混沌雷劫，但雷劫将整个元界的法则攻击都调用了，整个天地都被可怕的雷劫淹没，无穷无尽，无孔不入。

　　大劫持续了很久，这绝对是异常难以想象的对决，一尊令元界都无法奈何的可怕生灵出现。萧战心神完全融入战偶，他清晰的感应到战偶体内的无私奉献能力强行晋升一阶，这是一种极致蜕变，似乎专门是为了对抗命劫而出现。相比至强战偶的炼制成功，对于萧战来说最大的收获就是“奉献”能力的晋阶，让他完美具有一种对抗命劫的技能。

　　雷劫消散，战偶那完美的身躯显露，思感稍微发散，萧战感觉自己的神念就已笼罩整个试炼之地。

　　强大！

　　这是一种能够超越世界境的可怕力量，但又似乎不是混沌镜的力量，破绽与剥夺齐出，战偶手中神矛瞬间打出惊天一击。

　　没有将虚空撕裂，虽然这一击的力量的确超越了世界境的范畴，但是元界空间的稳固已经达到一种不可思议的程度，一击之中萧战的神念就连一丝撕裂虚空的可能都没有感到。这个元界是由国主亲手炼制，其稳固程度或许就算是永恒境的无敌存在都无法将之破开，不然这么多年过去了，永恒神国那些永恒强者早就将元界破掉。

　　炼制完美完成，不用在评测，萧战已经稳获最终的冠军，不过还没有等人宣布试炼的结束，天地间一股恐怖的意志降临。


第三十五章 资格令牌

　　“你已获得这次试炼的最终胜利，成功具备进入最终传承试炼的资格，你可以选择接受，也可以选择拒绝。”

　　这股力量强横无边，瞬间笼罩萧战，强行将他的神念从战偶中拽回来。萧战虽然一直没有窥视族中的传承，但是现在既然有机会，他自然不会错过，因而毫不犹豫的答应了。

　　这股强横的意志将一块令牌交给他，金灿灿的，上面铭刻着永恒二字，一股说不明道不清的意境蕴藏其中。

　　这是永恒神器！

　　萧战心神剧震，这玩意儿虽然只是一块令牌，但绝对是无价之宝，就是不知道它的功能是什么，如果仅仅作为一块资格认证的令牌，那就太过暴殄天物了。当然，相比这些，萧战更为在意的是他通过了传承试炼。从现在开始不用担心试炼失败被提出元界，他有足够的时间修炼到界神境。

　　“大哥哥！恭喜你赢得这次试炼的最终胜利！”

　　囡囡很是兴奋，丝毫没有因为自己输掉这场试炼有任何不高兴的情绪。

　　萧战挑眉道：“你最终的排名如何？”

　　囡囡很是高兴道：“因为大哥哥的缘故，最终完成试炼的人非常有限，囡囡可是进入前十了，虽然有些讨巧，但总算是完成了试炼。嘻嘻！最为倒霉的要属那家伙，一百零一位，他的试炼失败喏，马上就会被遣送回神国。哼！还想超越大哥，如此灰溜溜的回去，看他还有什么颜面在我面前出现。”

　　萧战嘿嘿一笑，他知道肯定是受到他的影响，一百零一位这绝对是一个让人吐血的排名，他只要再进一步就能留下来，而现在将因为试炼失败，被强行踢出元界，这对于一个立志超越柳懿的人来说打击实在是太大了。

　　不过萧战可没有一点儿同情心，谁叫这家伙跟他过不去，至于将来会不会记恨自己，这一切都要等他哪天去永恒神国才能知道，对于太过遥远的事情，萧战懒得去想，他现在要紧的就是了解最终的传承试炼到底是什么。

　　要想了解这一点最好的办法就是问玄月了，她作为神曦公主的心腹，肯定了解情况，如今他已获得最终的试炼资格，自然有资格了解事情的真相。

　　当然，传承试炼可不仅仅只是获得参与最终试炼的资格，作为冠军将获得来自永恒炼器师留下的一套混沌神器。虽然比永恒神兵差太远，但对于修为还在世界境的萧战来说，这个奖励还是非常不错的。

　　萧战因为得到永恒炼器师直接授予资格，他得到的东西自然更多，比如一套完美的专供矛道修炼者的装备外，他还获得了一套剑道专用套装。这让一直没有战甲的他算是接了燃眉之急。

　　萧战很快同玄月诸女汇合，此时已经过去数个月，整个试炼之地有不少人完成试炼，几乎每一个传承试炼都会诞生出一名参加最终试炼的资格。通过一番询问，萧战发现就算获得资格，也是分等级的，一般的获胜者都只那道混沌击传承试炼令牌，而他直接获得永恒传承试炼令牌。

　　通过玄月介绍，获得混沌试炼令牌者都可以带一定数量的同伴参加试炼，而获得永恒传承试炼令牌的人则没有这个限制。就像神曦公主，她所获得就是永恒传承试炼令牌，萧战是目前已知的第二位获得这样令牌的人。说这话时，玄月的眼中闪烁着星星，心中的喜悦完全绽满绝美的脸颊，果然不愧是公主看重的人，可以直接获得永恒炼器师授予资格。

　　“娴静的大笔如何了？”

　　吴香摇头道：“小姐参与的传承试炼要难过姑爷，目前还没有结束。”

　　“知道她在什么地方试炼吗？如果知道，咱们大伙一同进去帮忙吧。”

　　“这个完全没有问题，御郎手持永恒传承试炼令牌，有资格进入任何一个试炼之地，干预试炼的进程。”

　　“哈！还有这样的好处，要是不好好利用一番，那也太过浪费这块令牌的功能了。”

　　吴香来自吴家，说这一家族的人都能感应到自家血脉的人存在，要找到她们的小姐并不难。

　　传承试炼仍在继续，不过再也没有萧战这种因为炼制直接轰穿试炼世界的人，这让他感觉压力小了不少。

　　吴香的实力非常的强大，萧战保守估计，这个女人如果离开元界，一身实力绝对能够达到混沌镜。那个吴家的家主能够拍出如此强大护卫贴身保护，看来对他这个女婿还是很满意的。

　　吴香很快就找到吴娴静试炼所在世界，那里非常靠拢试炼之地的真正核心，显然这丫头参与的试炼等级很高，可不像萧战那么轻松，她碰到的对手肯定都是世界境已经达到巅峰的可怕炼器师。

　　找到了方向，要进入其中就容易了，萧战得到的令牌就是一个通行证，将之激活，获得里面器灵的首肯，然后轻而易举就进入到吴娴静所在的试炼空间。试炼之地就是永恒王朝这片辽阔区域，当初传送时彼此间相隔难以想象的距离，吴娴静所在试炼世界非常接近最终的试炼之地，也就是永恒王朝的帝都范围。

　　吴娴静所在的试炼世界同萧战的完全不同，这里环境异常险恶，所谓试炼并不是参加什么傀儡炼制大赛，而是残酷的生死搏杀，试练者利用自己炼制的傀儡以及各种工具，在复杂险恶的环境中同试炼者，以及各种傀儡生物作战。

　　当萧战带着人出现时，吴娴静正陷入一场苦战中，庞大的凶兽组成的大军在围攻一座神城，吴娴静作为守城一方，非常惨烈，这里试练者存活下来的不到一千，就连原本的傀儡守卫也差不多死伤殆尽。

　　吴娴静脸色异常凝重，试炼的惨烈并未让她退缩，真正的危机却是来自试练者内部，试炼最后的要求就是活到最后就算是试炼的胜利。惨烈的大战让无数试练者红眼了，有人开始暗杀试练者，仅仅不到三天的时间，原本近万的试练者只剩下不到一千，修为稍弱的都已经死亡。

　　吴娴静这些天她的表现实在是太惊艳了，炼制出的傀儡战力至强几乎能横扫所有试练者炼制的傀儡，这让她一下子成为了众矢之的。

　　都是那个小贱人！

　　吴娴静一阵咬牙切齿，试练者基本上都是来自永恒神国，本身家族的强大实力，再加上有一个哥哥吴谦在，来自神国的那些试练者根本就不敢得罪她。一切的罪魁祸首都是公孙家的那个公孙晓静，占着她的表哥公孙弈是公孙爵的心腹，竟然拉帮结派一同针对她。

　　吴娴静意识到的时候自身差不多已经被孤立了，这一切也不能怪她，试炼已经到了最后，只要挨过最后十天，就能度过这次传承试炼，到时会根据表现确定谁是最终的胜者。试炼的目的就是测试炼器术的高低，本来大家的水平都在一个起跑线上，要赢得最终的胜利就看在这次抵御凶兽攻城的战果。而吴娴静的表现实在是太惊艳了，炼制出来的傀儡几乎数招就能爆掉一尊强大的凶兽，一下子就将战果拉大不说，仅从炼制术来看就已经完全将所有试练者甩开。

　　吴娴静可是一个真正的天才，差不多半年的试炼她将萧战传说的战偶炼制法融入到自己的炼器术中，最终融合一颗萧战偷偷交与的傀儡晶体，让她炼制的傀儡表现出来的战力简直只能凶残来形容。

　　“贱人！等这次试炼结束姑奶奶定要让你吃不了兜着走！”

　　“嗤！”

　　吴娴静的话音刚落，公孙晓静出现了，她一身劲装，虽然要比吴娴静矮上半个头，但火辣的身材尽显。绝美的玉脸上尽是得意的笑容，居高临下的俯视着吴娴静道：“想让我吃不了兜着走？咯咯！小贱人这次你是没有机会了，因为你马上就要被淘汰，彻底的提出元界，想要报仇怕是要等到将来在神国相遇之时了。”

　　随着公孙晓静的说话，很快上百名试练者先后出现，差不多将吴娴静围起来，这些人倒没有公孙晓静那样肆无忌惮的嘲讽她，只不过都表明赤裸的敌意。

　　“该死！你这贱人也就只知道趁人之危，要不是我的傀儡在跟那头妖兽之王大战时受创，你们统统都要被我踢出局。”

　　公孙晓静咯咯笑道：“击杀妖兽之王的积分足够任何一名试练者赢得最终的试炼，只可惜你实在是太贪婪了，想要凭借一己之力击杀妖兽之王。虽然你最终做到了，但却损失太大，白白给了我们机会。”

　　“贱人，你真以为吃定我了吗？”

　　吴娴静的脸上突然浮现出冷笑，死死盯着公孙晓静，她的眼中闪过戏谑之色。

　　“这是当然，我们这么多人，难道还让你翻盘不成。咯咯！识相的自动退出试炼，我们也不为难你，毕竟大家都是来自神国，将来还有见面的机会，做人还是留一线的好。”

　　公孙晓静被吴娴静看得浑身发毛，没来由一阵心虚，不过她转念一想，又觉得一切都在掌握中，除非妖兽来救吴娴静，不然在这座神城中没有人是她的对手，她有什么好害怕的。


第三十六章 协助试炼

　　“死鬼！还不出来，难道你想要看人家被人欺负吗？”

　　吴娴静冷笑一声，在萧战进入试炼世界的一瞬间她就感应到了，这是吴家特有婚约的共鸣作用，根本瞒不过他。

　　吴娴静的话无疑让公孙晓静脸色猛地一变，扭头四顾，她并没有感到任何外人的存在，不由看向吴娴静道：“你少唬人了，所有的试练者如今都在这里，怎么可能还有人过来救你？”

　　吴娴静黛眉一蹙，萧战没有立马出现这让她很不高兴，看着一脸惊疑不定的公孙晓静不屑道：“这里的试练者的确不可能，但从外面过来的难道不行吗？”

　　“怎么可能？”

　　公孙晓静冷笑道：“你当我跟你一样是白痴吗，外人怎么可能进入这里。”

　　“为何不可以，只要有人赢得传承试炼，就能获得最终的资格令牌，那东西能够让人进出任何试炼世界。”

　　吴娴静冷冷的扫过在场所有人道：“现在你们马上消失，姑奶奶完全可以不计较，如果到时让姑奶奶翻盘，你们不但要被直接提出元界，将来回到神国都要面对姑奶奶的报复。”

　　吴娴静威胁的话让公孙晓静身边聚集的一群试练者脸色变了，吴家在神国的实力可是非常大的，他们虽然差不多都是来自古老大家族，但跟吴家以及公孙家根本就不是一个档次的存在。

　　公孙晓静冷哼道：“你们怕什么，这是试炼，我们联手将她踢出去又能如何，神国所有的古老家族都达成共识，只要没有弄出人命来，背后的家族绝不会报复咱们。更何况吴家又能如何，我们公孙家族在实力上还要更胜他们一筹，由我给你们撑腰，你们又有什么好怕的。”

　　吴娴静不屑道：“你算什么东西，一个没脑子的女人罢了，在公孙家的地位哪比得上我在吴家的地位。充其量也就你哥哥在公孙爵身边有些地位罢了，你有什么能力给他们保证。”

　　“贱人！”

　　公孙晓静脸色阴沉，怒道：“既然你不识好歹，那本小姐就送你一程了。”

　　随着公孙晓静话一出，瞬间上千尊界尊境傀儡出现，这些闪烁着金属光泽的傀儡可不会有怜香惜玉的念头，随着他们主人一声令下，一同扑向吴娴静。

　　公孙晓静这样疯狂的决定，不但下到了吴娴静，还让她身边所有试练者的脸色一变，这样子冲过去万一将吴娴静弄出一个好歹来，今天在场的绝对会引来吴家的疯狂报复，就算是公孙晓静本人怕是也自身难保。

　　“轰！”

　　上前尊界尊境傀儡来得快，退得更快，冲上去时他们完好无缺，可是当他们倒飞而回时，身躯统统如同烟火爆开，绚烂之极。

　　当一切消散之际，一尊俊美得不像话的存在出现，他脸上的神情淡然，让人看不出喜怒哀乐来，所有人都无法感应到他修为如何，但一股让人窒息的压力在无时无刻的提醒他们，站在众人面前的绝对是一尊洪荒猛兽。

　　战偶！

　　这是萧战目前为止最高成就，就算是最强的炼器师站在这里也无法判断战偶是否就是傀儡，因为他的肉身跟神魂完全蜕变成人，已经无法找到任何认为的瑕疵存在。

　　战偶一击镇住所有人，尤其那森冷的目光，只让公孙晓静心胆具颤。

　　参加试炼的人基本上都是炼器师，武技最强也就一个不错罢了，一切根本没有任何悬念，战偶强势无边，没有一人是他一合之地，转瞬间所有试练者都被制服。

　　吴娴静再次见到自己男人，心情很好，尤其是这半年来没少给自己添堵的公孙晓静被擒，这更让她感到大快人心。

　　“你可别乱来！”

　　公孙晓静这次算是彻底慌了，她没有想到事情会急转直下，一瞬间就让她沦为阶下囚。

　　吴娴静上前一巴掌打得公孙晓静一双原本漂亮的脸蛋肿起来，一巴掌是无法让她将这位半年来所受的气出完，足足一炷香的时间，她才看着已成了猪头的公孙晓静解气道：“服不服？”

　　“唔……唔……你……这贱人，这事没完，我绝不会放过你！”

　　公孙晓静何时受过这样的委屈，脑袋感觉都要裂了，双目血红的瞪着吴娴静，一副很不得将其吃掉的架势。

　　吴娴静可不是真的天真少女，她很有天宓跟天露的风格，也许这个公孙晓静服软，她或许抽她一轮嘴巴也就够了，现在竟然还敢提报复，这岂不是摆明了挑衅她嘛。当然，耳光已经失去新意，吴娴静不怀好意的目光落在公孙晓静的胸脯上，戏谑道：“虽然你这贱人是一个讨人厌的家伙，但不可否认你这胸脯还是很有料的，这是不是就是常人说的胸大无脑？”

　　“你想要干嘛？”

　　公孙晓静慌了，作为女人最怕就是这样的威胁，在她的印象中，吴娴静可是什么都干得出来。

　　“嗤啦！”

　　不知何时吴娴静手中出现一口小刀，只见刀光一闪，公孙晓静胸前的衣襟开了，露出内里嫣红肚兜包裹着的饱满胸脯，那一瞬间当真惊艳，虽然被裹着，但仍有一种像是崩开衣襟的极度诱惑感。

　　“相公，你不是一直喜欢大胸部的女人嘛，要不要玩玩？”

　　吴娴静小脸上绽着兴奋的笑容。

　　萧战直翻白眼道：“为夫可不是随便的男人，对这样的女人一点兴趣都没有。”

　　吴娴静眨了眨眼眼睛，突然一挥手，上百尊由她亲手炼制的傀儡出现，她兴奋的道：“既然相公不感兴趣，那不如就便宜人家炼制的这些傀儡了。嘻嘻！今天一定要让这贱人尝尝做女人的乐趣，看她今后还敢不敢跟姑奶奶作对！”

　　萧战嘴角一扯，这女人报复起来还真是恶毒，要换做他绝对干不出这样的事情来，顶多就他自己一个人上。

　　“吴娴静！你不要太过分，如果你真敢这么干，咱们一定不死不休！”

　　吴娴静冷哼道：“还真当自己是贞妇啊，谁不知道你男人不少，更有传言，你将自己的第一次给了那个公孙爵，不然你哥哥岂会成为那家伙的心腹。一百多个傀儡而已，我想你堂堂公孙小姐应当不是没有遇到过。”

　　吴娴静绝对是敢说敢干之人，她既然打算用一百多个傀儡强暴公孙晓静，那就绝对干得出来。这丫头立时一挥手，一百多个傀儡立时将公孙晓静围住，这些家伙可都是傀儡，主人的命令就是一切，才不会管他们强暴的人身份有何独特。

　　萧战嘴角抽搐一下，他早就用“真理之眼”观察过这个公孙晓静，这女人绝对是人尽可夫那一类的存在，姘头的数量多达万人以上，真不知道她是如何积累出这么丰富经验出来的。萧战自然不会同情这个公孙晓静，不过这女人既然第一次给了那个公孙爵，十有八九这事会得罪那个有着战神称号的家伙。

　　“娘子不如将这一切都录下来，那个时候这女人要是敢报复你，就让她的艳名传遍整个神国。”

　　“咯咯！相公这个主意不错，就这么干！”

　　吴娴静绝对是天不怕地不怕的主，立马就弄出来一件专门用来记录的神器，为了起到最佳效果，她让人至于公孙晓静的伤势，然后在开始实况录像。吴娴静很是兴奋，大有客串一回大导演的想法，无数场景的肉戏都让她拍摄下来，简直让萧战无语到极点。

　　将所有的竞争对手都解决了，吴娴静的试炼并没有结束，凶兽攻城开始，那无穷无尽的恐怖凶兽不要命的冲击着神城。有了萧战加入，虽然其余试练者统统被踢出局，但形势反而轻松起来，只是数天时间过去，试炼仍然没有结束的势头，这让所有人都感到困惑。

　　“这是为什么？”

　　萧战询问的是试炼令牌，由于滴血认主，他可以召唤令牌中的器灵。

　　“主人得到最高试炼令牌，可以参与试炼之地任何一个试炼，而一旦有主人加入，试炼自然会将主人算进来，增大试炼的难度。”

　　“如果我退出了？”

　　“难度不会下降，会继续下去。”

　　萧战无语，这种情况的出现是他没有料到的，不过既然已经来了，就只能帮吴娴静完成试炼。足足十天，萧战派出自己炼制的所有战偶跟傀儡，他根本不记得屠杀了多少凶兽，以及凶兽王。试炼终于到了尾声，当萧战炼制的那尊最强战偶一矛打得凶兽之皇奄奄一息时提前离开试炼世界。

　　萧战不得不这么做，如果他在的话，吴娴静就无法赢得最终的试炼，只有他退出，她才能如愿以偿。

　　“结果怎样？”

　　瞪了半天的时间，吴娴静才从试炼世界中出来，她得到一块资格令牌，这是混沌神器，她也有了进入最终试炼的资格。

　　“一切都搞定了，咱们可以马上去最终的试炼之地，嘻嘻！在哪里说不定能够遇到大哥。”

　　“那个叫公孙晓静的女人怎样呢？”

　　“嘻嘻！她毕竟是公孙家的人，人家自然不能干掉了，不过人家有了她的私密录像，想来她将来再也不敢找人家的麻烦了。”


第三十七章 战争世界发威

　　作为失败者都要被踢出元界，公孙晓静很惨，被一群不知疲惫为何物的傀儡收拾那么久，只觉腿都站不稳，虽然现在不能报仇，但她绝不会忍下这口气。

　　“吴娴静你这贱人等着，敢这样辱我，等回神国看老娘如何收拾你！”

　　公孙晓静在心头咆哮，虽然被吴娴静拍了很多现场视频，但她一点儿都没有放在心上，这事她自己以前就干过，曝出去又能如何，她根本不在乎。

　　公孙晓静带着满腔怨恨离开了，萧战根本不知道现场直播视频根本伤不到这女人半根毫毛，绝对会给他惹来无穷麻烦。现在吴娴静的试炼也跟着结束，萧战也没有闲工夫去参加其他人的传承试炼了，他觉得是时候进入最后的传承试炼了。

　　“知道最后的传承试炼到底是什么内容吗？”

　　玄月道：“听公主殿下说似乎是闯那位永恒境炼器师留下的寝陵，那里面不但机关重重，还有无数可怕到极点的傀儡。永恒炼器师将自己的最终传承留在自己的寝陵中，只有试练者走到最后，才能获得他的传承。”

　　“走吧，咱们马上过去，说不定还能追上公主殿下的脚步了。”

　　萧战倒没有多说什么，完成自己的试炼之后，没有时间限制，他就像是压在心头的那块石头消失了，整个人变得轻松很多。

　　永恒炼器师的寝陵绝不是什么善地，每一个修建自己陵墓的人都想自己能够在底下睡得安心，绝不会希望有人打搅他。就算他将自己的传承留在寝陵中，所设机关也绝对歹毒凶残，人不死即残。

　　既然是寝陵，那自然在永恒王朝帝都区域，进入皇陵，只要找到第一人大帝寝陵所在，就能找到通往最终试炼之地的道路。

　　萧战有了永恒令牌带路，进入最终的试炼之地不成问题，出现在永恒王朝帝都，他发现这里已经全城戒备，无数可怕的王朝禁卫将整座城市都围的水泄不通，显然这里绝对发生了某种惊天动地的事情。

　　至于是什么，萧战一行就算用屁股想都知道是什么，肯定是先到这里的那些人为了进入最终的传承试炼之地，将永恒王朝的皇陵都给掀了，挖人祖坟，这可是不死不休的死仇，就算这是试炼，也绝对不行。

　　萧战眉头直咒，现在帝都风声鹤唳，永恒王朝大帝已经禁止试练者进入帝都，传言只要在帝都中发现任何一名试练者，都会当做叛逆处决。试练者同永恒王朝的居民实在是太容易区分，萧战一行就算想要悄然潜入都难，那些王朝禁军估计一眼就能将他们抓个现行。

　　看着宛若巨兽的帝都，萧战的眉头紧皱起来，永恒令牌清晰的告诉他最终试炼之地的入口就在这座城池中，想要进入试炼之地，就必须进入城中，如今他手中的实力可不比当初，杀将而起，后果难料。

　　“战偶炼制得如何？”

　　萧战的心神沉入圆盘神器中，这东西当初能够弄出战争世界，来到这个元界没理由弄不出来，待了数百年之久，相信如今已经不成问题。

　　“主人放心，小的已经准备好了，战争世界的功能可比当初强太多了，起码不用在撑开什么战争世界，只要主人在哪，战争世界就能出现在哪，源源不断界尊级战偶足以掀翻这什么帝都。”

　　“很好！”

　　萧战的脸上露出兴奋的神情，有了战争世界之助，在这个元界中只要不是超越世界境的力量，他完全可以横行无忌了。

　　相比萧战的兴奋，武灵这混蛋器灵就差歇斯底里了，终于到了它大显神威的时候了，这一刻他实在是等太久了，现在出现在这个它曾经诞生的地方，这让它有种衣锦还乡的感觉，它要是不得瑟的想那些昔日高高在上的同伴表明如今它混得到底有多好，它就浑身不再在。

　　几乎是萧战命令一下，武灵立马就疯狂开动圆盘。如今的圆盘已贵为界尊极致的超级神器，虽然离混沌神器还有一段遥不可及的路，但制造界尊级战偶对于它来说不是什么太难的事情。当然，要知道萧战最后在试炼时制造的那尊战偶强度的战偶来，圆盘还是力有不逮，毕竟那过程实在是太过繁琐，他只能炼制勉强还过得去的战偶，再配上萧战那独有的武技，完全能够横扫整个试炼之地。

　　一瞬间无穷无尽的战偶从萧战的身体中喷涌而出，每一尊都是界尊境的战偶，他们手持神矛，化作一道光，最短时间内在虚空中组成一座庞大的天地一体矛阵。

　　足足百万尊界尊级战偶组成大阵，再由萧战所炼制的那尊战偶作为核心，一招崩解轰杀而出，只听到帝都防御结界“咔嚓”一声爆裂而开。无穷无尽的战偶冲进帝都，在武灵兴奋的咆哮声中横扫一切，根本没有人能够阻挡他们的脚步。

　　越来越多的战偶从萧战身体中冲出，他们宛若一道道矛光，百万、千万，那数量在以不可思议的速度暴涨，武灵这家伙打算将整座帝都给占了。对于这混蛋器灵的举动，萧战并未阻止，他觉得自己有必要这么做。帝都是进入试炼之地唯一的出口，将来万一还要从这里出来，占领帝都说不定会起到意想不到的好处。至于人来整个永恒王朝的保护，萧战根本不在乎。只要有战争世界，他根本就不怕跟人打消耗战。

　　“大哥哥，这些都是你炼制的傀儡吗？”

　　囡囡已经惊得嘴巴都合不拢了，数以千万计的界尊级傀儡，到底是如何炼制出来的？仅凭一个人根本就做不到啊。

　　吴娴静兴奋的道：“相公，你一个人能够制造这么多界尊级傀儡，能不能将这方法交给人家，要是先前试炼时人家有这能力，非得将那般家伙凑死不可。”

　　萧战摇头道：“这东西来自传承神器，少了为夫独特的能力，你就算再造一个都没用。”

　　吴娴静一脸失望的道：“实在是太遗憾了，有了这能够无穷无尽制造傀儡的神器在，只要将来能够不断升级，人家敢跟任何人叫板。”

　　玄月挽住萧战的胳膊道：“御郎，这东西难道就没有限制吗？这也太夸张了，要知道仅仅制造这些战偶的神料就是一个天文数字，你是如何支撑起来的？”

　　萧战咧嘴笑道：“我这神器跟我一个德行，只要有需要，完全可以无限压榨，不用担心它吐不出来。”

　　萧战的话立时引来一众美女咯咯笑起来，除吴香这些还没有跟他有肉体关系的女人外，其余的可都是深切体味到自己男人这句话中的意思。

　　“能够制造更高等级的战偶？”

　　灵狐看着铺天盖地的战偶，好奇道。

　　萧战摇头道：“要做到这一步必须等神器晋升到混沌镜才行，现在最多也就知道界尊极致境的战偶。”

　　灵狐点头道：“这倒不是难事，以相公的潜力要达到混沌镜只是时间早晚的问题。”

　　有了战争世界的加入，人海战术被武灵这家伙运用到极致，占领帝都虽然毁掉无数尊战偶，但对于萧战来说，这种损失根本就是微乎其微。

　　“你们到底是什么人？如此侵占永恒王朝的帝都，绝对会引来整个王朝大军的讨伐？”

　　王朝大帝被押解而来，这家伙一身龙袍破损不堪，整个人已被奏得鼻青脸肿，惨不忍睹，哪还有半点大帝的威严。武灵这家伙附身在一尊战偶身上，他猛地一脚踹倒这位永恒王朝的大帝，嚣张至极道：“整个永恒王朝大军又如何，论人海战术没有人及得上本座。看到没有，这些战偶强大吧，每一尊都能爆掉你们王朝最强的武者，而本座想要多少就有多少，一千万仅仅毛毛雨罢了，不值一提，不值一提啊！”

　　萧战可没有闲工夫在一名傀儡皇帝面前显摆，猛地一脚踹飞武灵附身的战偶，喝道：“找死啊，快点找到进入最终试炼之地的入口，再唧唧歪歪，信不信老子将你大卸八块！”

　　武灵一蹦起身，一脸谄媚的看着萧战道：“主人尽可放心，小的马上就去找入口，保证不会耽误你的试炼。”

　　吴娴静瞪眼道：“相公，这混蛋就是你的器灵嘛，怎么这德性？”

　　萧战翻白眼道：“当初我为了能够参加这个传承试炼，我将它原先的主人干掉了，可惜没得选择，不然我真想连他一同干掉。”

　　囡囡眨眼道：“虽然这器灵混蛋一点，不过它真的很厉害，这么多傀儡啊，能够源源不断的制造，囡囡还是头一次看到，如果将来它成为永恒神器，岂不是能够无限制都是制造永恒境傀儡，那个时候怕是整个永恒神国都将沦为大哥哥的指掌中。”

　　囡囡的一番话虽然是无心之言，但却让萧战身边无数眼睛冒出惊异之光，她们同时意识到如果真的达到那一个地步，也许整个永恒神国将没有人能够阻挡他的脚步。


第三十八章 造物神城

　　控制了整个帝都，要找到入口就容易了，整座皇陵都被武灵这个混蛋器灵给挖了一个底朝天。当萧战来到入口出时看着武灵这家伙的丰功伟绩，心中有种要将这混蛋人道毁灭的冲动。

　　武灵这器灵真不知道是跟谁染上这种可怕习性的，挖人祖坟，简直太缺德了。萧战知道这个永恒王朝虽然只是一个试炼之地，但今后只要他们敢出现在这里，绝对会被人追杀。

　　叹了一口气，萧战让武灵留下千万战偶镇守这座帝都，然而自己带头进入到最终的试炼之地。

　　最终试炼根据玄月的说话，就是闯那位永恒炼器师的寝陵，这种盗墓行径在萧战看来绝不会一帆风顺，途中凶险绝对超乎想象。

　　最后的试炼之地同萧战想象的完全不一样，并不是直接出现在寝陵中，一行人直接出现在浩瀚的星空中，无数个巨大星辰排列成一个巨大的阵图，在那最中央浓雾笼罩，似乎那里就是永恒炼器师的寝陵所在。

　　星空浩瀚，无数星辰组成的大阵构建出一个凶险异常的环境，萧战感觉这片星域力量限制似乎已超越世界境，在这里界尊不再是巅峰存在，也许会有混沌境超级强者出现。

　　“该如何进入寝陵？”

　　“在这片星空中有数条传承之路，从这个入口进来，先前进入者只能走一条路，主人完全可以追随他们的脚步进入寝陵。”

　　有了永恒令牌器灵的指引，萧战很快就走进一座传送阵，当光芒一闪过后，他们进入到一颗巨大的星辰中。呼吸着新鲜空气，萧战发现星空中所有组成大阵的星星其实都是一个大世界，在这里武者的上限完全超越世界境，当他们进入这片世界时，吴香这些魁女卫修为瞬间达到混沌境，那庞大的威压让他们一路上省去很多麻烦。

　　那位尚未谋面的永恒炼器师绝对是大手笔，他也许有生之年都无法离开元界，但他却在元界中创造出能够诞生混沌境的试炼之地。

　　萧战一路按照神曦公主经历的路线前进，他每进入一座星星，就发现这里最少都有一尊混沌境强者坐镇。幸好这一路有吴香这些魁女卫保驾护航，不然休想让一切变得这么顺利。

　　萧战一行速度很快，不到十天的功夫，他们就追上了先一步进入这里的试练者。参加最终试炼的并不是只有神曦公主一行，萧战发现有不少跟他一样获得最终试炼资格的炼器师先一步进入每一颗星星之中，显然要进入最终的试炼之地，并不只有帝都那一个入口。

　　这些试练者根本无法跟萧战竞争，也许他们炼器术还不错，但在这个最终试炼之地，炼器术并不是唯一，每一个人至少还必须拥有强悍的武力才行。萧战可没有时间理会这些试练者，他用最快的速度追赶神曦公主一行，足足一个月的时间过后，他们才进入最后一道关卡。

　　造物神城！

　　这是通往寝陵最后一座雄关，神曦公主一行如今就在这座混沌级神城之内，在这里不单有吴谦跟莫雨，就连神国传说中的战神公孙爵也出现了。这三人的修为非常强大，全都达到半步混沌镜，他们个人战力就算是碰到一般的混沌境强者也能与之一战，绝不是萧战以前遇到的任何一个半步混沌境强者可比。

　　这些人是真正的绝世天才，萧战有种强烈的预感，就算他派出最强的战偶同这些大战，想要获胜根本没有一点把握。

　　造物神城内的气氛显得很是紧张，试练者同原住民发生了强烈的冲突，这些原住民全都是被安排在这里的守陵人，他们将进入寝陵的道路封锁，试练者要想过去就只能攻陷一切封锁。

　　不管是神曦公主还是战神公孙爵，全都是能够媲美混沌境的超级高手，但是面对这些守陵一族仍是没有半分优势。这并不是天赋造成的，而是守陵一族中有顶尖的混沌境强者坐镇，试练者一方根本没有人能够战胜对方。试练者停留在造物神城已有很长一段时间了，他们在想办法看能否强行闯关，成功进入寝陵。

　　寝陵完全被诡异浓雾笼罩，哪怕就算在浓雾旁都无法看清内里任何情况，没有人知道这座由永恒炼器师亲手给自己打造的寝陵，到底会是何种样子。

　　进入造物神城，萧战自然要找神曦公主了，他并没有独自获得最终宝藏的意思，就算得到那位永恒境炼器师的传承兴趣也不是太大，萧战很清楚，永恒境离他太过遥远，如果太过强求，绝对会弄个头破血流。现在他最紧要的任务就是晋升到界神境，将死去的诸女复活就行，在元界中容不得一次死亡，他绝对不允许自己去冒太大的险。永恒境炼器师的传承的确诱人，但对于萧战来说，他还有一个事关永恒神国国主的试炼等着他，这炼器师再强还不是被国主镇压，如果能够得到国主传承，掌控元界都不是问题，那个时候隐藏在这位永恒境炼器师寝陵中的任何秘密都将属于他。

　　神曦公主并不是那么好见的，哪怕萧战有玄月这层关系，要见这位公主殿下，他也必须得到通传才行。说实话这是萧战碰到的人中架子最大的，虽然这位神曦公主一直表现出来的就是非常重视他，但他能够感觉得出来，她根本没有将他放在同一等级来看。

　　萧战很讨厌这种感觉，虽然神曦公主没有表现出咄咄逼人，甚至于高高在上，但是那种凌驾于一切之上的超然气质让他打心里反感。这就是为何萧战一直对无数神国俊杰趋之如骛的神曦公主没多大想法的缘故，他可不想体味那种矮人一筹的滋味。

　　当然，虽然要见神曦公主需要得到允许，但进入神曦公主所在的住处倒不用，萧战一行人直接入住，完全就是一副自己人的架势。这要是让神国那些追随公主过来的年轻俊杰知道，非将萧战撕得粉碎不可。

　　……

　　“公主！”

　　神曦公主一袭紫色，半年来被困在这座造物神城内并未让她眼中显露出任何不耐烦的神情。温暖的眼眸看着一脸喜色的玄月，神曦公主笑道：“看来收获不错？”

　　玄月娇媚的靥面上浮现出有种的喜悦之色，点头道：“他实在是太厉害了，一个仅仅界圣等级的试炼大比，竟然直接得到那位永恒境炼器师的认可，亲自赐予永恒令牌，小姐啊，我听说进入寝陵需要十二块令牌，不知道如今已经凑齐多少块呢？”

　　“如果加上你那个小男人手中的令牌，已经有十一块了，只需攻下守陵一族，夺取最后一块令牌即可。”

　　“这个很困难吗？”

　　玄月有些吃惊，她可是已经听说了，神国年轻一辈的风云人物齐聚试炼之地，知道如今还拿不下一个小小的守陵一族足可表示这个种族的可怕。

　　神曦公主凝眉道：“守陵一族的实力在这个试炼之地绝对是最强的，混沌境强者多大三位数，尤其他们的族长，乃是一尊混沌九重境的超级存在，那最后一枚令牌就在他的手中，我们已经尝试过很多办法了，迄今为止仍然无法从他手中得到这块令牌。”

　　“混沌境九重！”

　　玄月猛地吃了一惊，混沌境九重就算是在永恒神国那也是顶级高手，只要传说中的永恒境强者不现身，他们几乎是无敌的存在。在这个修为完全被限制的试炼之地，混沌境九重绝对堪称无敌，没有任何一人能够真面对抗。

　　“既然在这类武者的修为能够达到这种程度，那我们为何不从神国调遣人马过来，只要能够召来一两尊混沌境九重天的超级人物，这个守陵一族根本就不值一提。”

　　“事情真有你想的那么简单就好了，你难道没有发现，只要进入最终试炼之地，就再也无法离开，想从神国调人根本就不可能。”

　　神曦公主摇了摇头，看着玄月道：“你那小情郎真的已获得那位炼器师的传承？”

　　玄月兴奋的道：“这个岂会有假，当初他炼制出一尊傀儡，引起可怕的天地大劫，直接贯穿一切试炼之地的封印，最终让那位永恒境炼器师从旁干预，将自己的炼器术一股脑的传给了他。”

　　玄月很是自豪，现在她全身心都被萧战征服，只要他好，她就会感到异常开心与满足。

　　神曦公主眼中闪过一丝惊讶道：“能够得到那位永恒境炼器师亲自降临神念，你那小情郎的炼器天赋着实有些出人预料。他能够获得永恒令牌从某种意义上已经算是那位永恒炼器师的传人，这次进入寝陵，最终说不定我们需要依仗他之助才行。”

　　玄月笑道：“公主殿下不是说过，他是您的贵人嘛，没想到这么快就能帮到公主殿下。”

　　神曦公主挑眉道：“寝陵危机四伏，你那小情郎的修为还是太弱了，虽然有吴家派来的魁女卫从旁保护，但只要进入寝陵，就算是永恒境存在也难以保证全身而退，稍有不慎就有可能陨落，这段时间你还是想办法激活月神卫，以他的能力有很大的几率成功。”

　　玄月脸色一变，迟疑道：“月儿从不怀疑他的能力，可月神卫非同小可，一旦正式激活，绝对瞒不过族中那些家伙，到时等月儿回到神国，那些家伙如果不要脸过来跟抢男人的话，月儿可斗不过她们。”

　　神曦公主淡然道：“身为月神族当代神女，你执掌的月神印内封印着一支实力异常可怕的月神卫，她们是月神族历代真正的绝世强者，只不过是因为欲望得不到排解，最终智能选择自封，如果能够复活过来一尊，对于我们现在来说那可是杀手锏。至于你当心那些人跟你抢男人大可不必，等离开神国，本宫亲自让父皇给你赐婚，那时谁还能抢得过你。”

　　玄月大喜过望道：“多谢公主殿下！”

　　神曦公主还想说什么，突然有人来报：“公主殿下，战神求见，说是商量如何获取守陵一族所掌握的那枚令牌。”

　　神曦公主微微蹙眉道：“公孙家族这次如此积极，看来他们也知道那件神器参与寝陵之中，这次咱们要想得到怕是需要更强的实力才行。月儿尽管放心去做，真要发生了什么都有本公主给你挡着。”

　　玄月还能说什么，神曦公主已经决定了，她根本无法违逆，一想到萧战的存在让族中那些女人知道了，天知道那般变态会干出什么事情来。

　　脑中念头一闪，玄月很快又轻松起来，萧战可是招惹了吴家的女人，到时那般女人敢乱来的话可就要掂量掂量一番后果了。


第三十九章 神曦公主的目的

　　“这寝陵中到底有什么？”

　　萧战非常的好奇，一名永恒炼器师的传承吸引到了神国年轻一道所有强者，他可不认为这全都是神曦公主的魅力所致。

　　“寝陵中自然蕴藏着炼器师毕生炼器所得，这些东西绝对是一笔难以想象的财富，任何人得到在神国都是富可敌国的可怕存在。不过这些根本就不是公主殿下所看重的，只要御郎能够助公主殿下一臂之力，这些东西都可以让给御郎。”

　　“公主殿下到底看中什么？”

　　“一件神器。”

　　“什么神器？”

　　“传说这是永恒神国传承神器，只要谁能够得到它，就能开启神国祖地。”

　　萧战愕然道：“神国祖地？那是什么地方？”

　　玄月解释道：“神国祖地只是一个传说，相传在祖地中有一个轮回池，只要任何人进入其中完成洗礼，哪怕他就是一个傻子，也将获得晋升永恒境的可能。”

　　萧战挑眉道：“你是说在这个永恒境炼器师的寝陵中藏着这东西？”

　　玄月点头道：“当初公主殿下得到的那件神器就提及过，在永恒炼器师的寝陵中隐藏着已经失传已久的传承神器。”

　　萧战皱眉不解道：“如果这个额什么传承神器真让这个永恒炼器师得到了，当年那位国主为何没有将这件神器夺过来，据为己有？”

　　玄月摇头道：“国主何许人也，没有人能够猜透他的心思，不过修为达到国主那个程度，这个神国传承对于他来说根本没有半点用处，是否弄到手根本不会在意。”

　　萧战心思活络起来，如果那件神器真能开始那什么神国祖地，那他绝对要进入其中看一看，如果真能获得晋升永恒境的潜力，那他就赚大了。脑中无数念头闪过，萧战突然道：“这么说来那些人十有八九都不是冲着公主殿下而来，他们的真正目的其实就是这件神器。”

　　“那倒也不全是，在寝陵中藏着神国传承神器秘密的人非常有限，只有那些真正得到永恒令牌的人才有可能知道其中缘由。不过随着十大永恒令牌出现，消息传开只是时间早晚的问题，到时这些公主殿下的追求者都将成为我们获得传承神器的障碍。”

　　萧战皱眉道：“既然如此，这个传承试炼就没有必要弄得这么大，如果一切都在悄悄中进行，现在起码要少掉一半以上的竞争对手。”

　　玄月笑道：“公主殿下如果真要秘密进行某种事情，绝对不会让任何人察觉到。那些家伙追随公主殿下而来，都以为是他们费尽千辛万苦才得到公主殿下的行踪，其实他们哪里知道，这一切全都是公主殿下有意泄露给他们知道的。”

　　萧战叹道：“公主殿下想玩什么我可没有资格去管，你作为她的心腹爱将，不知道她有什么任务交给你？”

　　玄月眨眼道：“御郎为何说公主殿下将重要任务交给妾身呢？”

　　萧战摇头道：“虽然我不知道公主殿下为何从一开始就那么看重我，但她既然让我参加这次试炼肯定有用得着我的地方，你就说吧，只要不是太过分，看在你的面子上，我绝对会帮忙的。”

　　玄月咬牙道：“御郎的确对公主殿下很重要，不过到底是什么，妾身自己也不清楚，这一切都是圣师亲口讲诉出来的，说御郎将是公主殿下命中的贵人，在关键时刻绝对会助公主殿下一臂之力。这次参与永恒境炼器师的传承试炼本来只是想要带御郎长长见识，没想到御郎却意外得到那位炼器师的赏识，提前被定为传人，将来如果成功进入寝陵，御郎绝对将成为获得传承神器胜败的关键。公主殿下交给妾身的任务就是好生保护御郎的安全，不让御郎在寝陵中受到任何伤害。”

　　“保护我周全？”

　　萧战上下将玄月打量，摇头道：“虽然这个试炼之地压制小很多，能够让混沌境强者发挥出巅峰境界的力量，但就凭你目前的修为来看，进入那座寝陵需要保护的人十有八九将会是你自己。”

　　玄月嗔道：“御郎真是小瞧人，虽然同境界下，人家很难赢得了你，但人家的真是修为甩出你太远了，如今经过你的辛苦耕耘，人家就算是碰到那些刚刚踏足混沌境的超级强者也敢与之大战一回。”

　　萧战耸肩道：“好吧，娘子非常厉害总行了吧，说说看娘子到底打算如何保护为夫安全。”

　　玄月笑道：“人家可是月神族这一代的神女，手中握有月神印，这东西里面封印着一支实力异常可怕的月神卫，只要相公能够将之激活，紧要关头，绝对能够成为杀手锏。”

　　“月神卫？”

　　“月神卫是我们月神族最强大的一支武力，不过她们一直处在沉睡中，一般情况下只有在最为危难时刻，身为月神印的掌控者才能激活她们战斗。”

　　萧战眼中透着古怪，不知为何，一听到激活二字，他差不多就明白这个月神卫到底要如何激活了。一把将玄月搂入怀中，萧战用力一摸她的屁股道：“这些月神卫不会要让为夫牺牲一番色相吧？”

　　玄月咯咯笑道：“色相倒不用牺牲，御郎只需同她们身体接触，她们就会吸收御郎的精气苏醒过来。”

　　萧战哼道：“少来，也许激活她们的确容易，但为夫敢保证，一旦将她们激活到时要面对的将是一个如饥似渴的女人，她们不将为夫吞掉才怪。”

　　玄月笑眯眯的道：“御郎应当清楚，我们月神族的女人战力完全跟自己男人的能力戚戚相关，不过并不是每一个女人都有妾身这帮好运，能够遇到御郎这等奇男儿。随着修为提升，积蓄的欲望之力得不到排解，为了克服这种问题，就想出在人的身体中刻下封印，月神卫就是根据这个原理而来。欲望是她们最强大的武器，积压数量越恐怖，她们的实力自然也就越强大，不过这种做法弊端很大，月神卫的激活时间有限制，一旦超过时限她们就会被欲望彻底掌控。”

　　“她们的实力到底有多强？”

　　“御郎看一看不就知道了。”

　　玄月取出一枚神印，瞬间一口水晶般晶莹剔透的棺材出现，当中一名绝色佳人躺在其中。水晶棺起到封印作用，可是随着它的出现那恐怖的气息瞬间就扩散开来，只让他机体生寒，差点当场崩开。

　　萧战脸色猛地一变，绝色女子的强大绝对超乎想象，首先他肯定这是混沌境超级强者，至于实力是他目前所见人中最强的一个。萧战将手掌按在水晶棺上，几乎是刹那一股阴气透棺而出，冲进他的身体中，下一刻他体内的阳刚之气不受控制的冲进水晶棺。

　　奉献能力瞬间开启，只在一个呼吸的时间内，竟然就达到极限，而水晶棺中的绝色美女却像一个无底洞，仍在疯狂吞噬他的阳刚之气。

　　轰！

　　一声恐怖的阴气震荡开来，水晶棺自动打开，躺在棺中的美女眉心处出现一枚夫字印符。印符闪闪生辉，耀眼夺目之极，出现的刹那，萧战只觉身躯猛地一颤，磅礴的阴气凭空倒灌入体，一股只有阴阳二力交融才有的滋味在身体中咆哮。

　　绝色美女睁开双目，夺目亮光宛若实质，瞬间锁定萧战，目光异常贪婪，嘴角一抹笑容徐徐绽放。华服裹着的身躯悬浮起来，绝色美女欺近萧战，嗅着他体内那浓郁的阳刚之气，脸上笑容说不出的妩媚。

　　“我的男人，快点增强修为吧，现在的你太弱了，我根本无法跟你行夫妻鱼水交欢之礼。”

　　绝色美女的话非常直白，她体内的力量实在是太恐怖了，彼此靠的如此的近，萧战丝丝气息外泄，就让萧战神魂都差点被震散，他知道她说的没有错，如果两人真的上床，他绝对会死的很惨。

　　虽然萧战的修为还太弱，根本不能跟绝色美女发生什么，但她对他非常的满意，水晶棺也懒得回了，直接化作一道进驻到他的剑巢中，打算常驻下来。

　　萧战挑眉，不过他倒没有什么不满意的，这个女人的修为实在是太强了，只要放出来，绝对凶残到极点。

　　……

　　激活一尊，萧战自然想要多激活几尊，他喜欢强大的女人，关键时刻放出来，绝对是杀手锏。一番忙碌一天的时间过去了，萧战仅仅激活了四位月神卫，这一世他的极限了，显然以他现在的能力只能满足四位恐怖的绝色美女，这让他对自己的能力很不满意，按道理来说应该无限才是，仅仅四个，让他感觉很没面子。

　　对于萧战连上流露出的不满意，玄月丝毫没有在意，她现在完全被萧战吓到了，就算是激活一个她就已经感觉不可思议了，因为她放出来的这四尊月神卫都是最强的四人，修为最弱的一个都达到了混沌境八重，其余三个都是混沌境九重的恐怖高手。虽然萧战不能同这四名月神卫发生亲密关系，但能够激活四个，就表明他的能力只要允许，绝对能够满足四名混沌境九重的月神族美女。

　　想到这里，玄月就是一脸的幸福，如此强大的男人让她碰到真是前世修来的福分，这次回神国定要让公主殿下帮忙，让国主赐婚，那样就没有人能够抢走她的男人了。

　　萧战的战绩很快就传遍玄月身边那一千多个月神族美女的耳中，她们看他的眼神完全就是一副惊为天人的感觉，仿佛都是第一次认识他一样。

　　萧战嘿嘿直笑，现在他让她们剥光了列阵以待，她们都绝不会有丝毫的犹豫。

　　“看把你乐的，真想干些什么的话，怕是要等一等了。”

　　月神族的女人表达自己对男人的满意都很直接，推倒上了再说，不过她们还没有将这个付诸行动，吴香突然出现。

　　“怎么回事儿？”

　　玄月心头有火。

　　“公主殿下让人带话，攻伐守陵一族马上开始，让我们准备一下。”

　　“现在？”

　　“没错，这次全由公孙家负责，我们只要看着就是。”


第四十章 终成眷属

　　公孙家一直有神国战神家族美誉，他们将每一代最强者冠以战神之称，预示着他们将同代无敌。这是无上荣耀，但同时也是一个动力，想要成为公孙家战神，你就必须真正有成为同代战神的资格，不然这个称谓就只是一个天大的笑话。

　　公孙爵被誉为这一代公孙家的新战神，他的确有这个实力，但却离真正的同代战神如今在他看来还差最后一步。那就是击败神曦公主，不再让战神称号沦为一个笑柄。虽然外人都在称公孙爵为战神，但他本人一直不承认这个称号，自从败给神曦公主之后，他就发过誓，只有真正击败神曦公主，他才会承认这个称号。

　　“少主，这次有七长老亲自出手，那个守陵一族的人觉得保不住最后一枚永恒令牌。”

　　公孙爵俊美异常，一米八的个头，完全内敛的气质让他看上去宛若一个贵公子，绝对无法让人将他跟新一代战神联系在一起。

　　“如今我们手中有三块永恒令牌，而公主手中则掌握了六块，两外两块可探听清楚在何人手中？”

　　“掌握另外两枚永恒令牌的人非常神秘，他们一直没有现身，目前为止还没有任何知道他们到底是谁。根据属下的猜测，掌握这两枚令牌的人应当不是神国之人，他们极有可能来自罪界那些土著，至于获得令牌的方式应当是依靠试炼所得。”

　　公孙爵挑眉道：“罪界的土著？这倒有些意思了，听说公主殿下手下一人就获得一枚永恒令牌的认可，成为内定的一名试炼参与者，看来这个罪界还是有些能人的。”

　　“少主所有甚是，这永恒炼器师虽然被封印，但绝对是永恒境中的翘楚，能够入得他的法眼，起码这人的炼器天赋不会比神匠一族那位天才弱多少。”

　　公孙爵摇头道：“天赋而已，在炼器师这个职业中虽然重要，但最为重要的却是资源，神国哪一个鼎鼎大名的炼器师不是被雄厚的资源给堆起来的，一个罪界土著而已，就算天赋胜过那个柳懿这辈子也别想超越对方。不过他也算是命好，能够得到公主的赏识，将来也许真有机会跟柳懿一争高下。只是这些都是将来的事情了，对于我们来说根本没有一点用处可言。”

　　“只要这小子将来成分圣师，那个好处简直不可估量，公主能够在罪界找到这样天赋出众的炼器师就算这次最终试炼失败，也算是没白来一趟。”

　　“你马上找到另外两名手持永恒令牌的炼器师吧，如果天赋还算可以，不妨拉拢进入咱们公孙家族，毕竟如果将来好远能够诞生出一名圣师来，对于家族的好处简直不可估量。”

　　公孙家族主动要求攻伐守陵一族绝对是一件大事，但凡来自神国的人都知道，公孙家族任何一个族人一身战力都可怕异常，在同阶武者中很难找到相抗衡的，都说能够对抗公孙家族的人只有公孙家族自己。这次公孙家族既然表示他们愿出手，那所有人都认定守陵一族除非立马奉上最后一枚永恒令牌，不然他们将被公孙家族彻底灭杀。

　　混沌九重就算是在永恒神国都是举足轻重之辈，他们都已达到武道的极致，他们之间的大战对于无数已经触摸到混沌境那道门槛的人来说，绝对是千载难逢的机遇，如果运气好，他们说不定能够晋升到混沌境。

　　只要是有抱负的人都想要观战，见证公孙家族那强横的武道，不过要观混沌九重境超级强者的对决那可是异常凶险的事情，他们的战力无边，能将一番混沌境的世界随意摧毁，观战者哪怕相隔一个大世界，说不定都能被殃及池鱼。如此凶险，那自然不是什么人都能有资格跟有能力见证混沌九重境存在对决，他们只能停留在造物神城内，静等大战的结果。

　　公孙爵作为少主，新一代的战神，想要观战自然轻松得很，跟在他身边的老管家，亲自带着他来到守护一族所在地盘，近距离观看公孙家七长老雷霆手段。

　　混沌境可怕异常，达到法则随手捏来，一个念头就能构建出一个完整可怕的世界出来，如果等级相差过大，完全就是碾压，根本没有任何翻盘的可能。

　　七长老学的是拳术，一拳出，一个罪恶世界凭空而生，无数闻所未闻的拳道法则浩荡。这一击狂暴到极点，就连那被浓雾笼罩中的寝陵仿佛都在这一拳之下显露而出。

　　守陵一族的混沌九重境强者是一名老者，他一只肉掌遮天，第一时间印爆碾压而至的拳道法则。

　　两人大战在一起，那恐怖的威势当真毁天灭地，笼罩整个星球的云雾都被轰散，无尽星光洒落。修为到了这个层次要分出胜负可不是一件容易的事情，哪怕公孙家族七长老占据绝对的上风，在压着守陵一族的长老，想要分出最终的胜负很难。

　　大战在升级，整个守陵一族都沉浸在一片愁云惨淡中。公孙家族的混沌境强者已经出动一百多位，从数量上已经丝毫不逊色于守陵一族了，而从战力来说，他们守陵一族根本挡不住。

　　巫守，呃，不对，应当叫战魔，其余人进入元界都是直接进入飞升者的地盘，而他为了摆脱一直紧追不舍的天珠只能兵行险招，强行在飞升之时逃跑。战魔成功了，不过他也悲剧了，直接被卷入这个试炼世界，重生在守陵一族中，再也出不去了。

　　对于被困在试炼之地中战魔自然不会太过在意，只要等他的修为提上去，他自然能够离开这里。被困对于战魔来说是一件喜事，这表明那个一直纠缠自己一个纪元多的变态终于消失了，这让觉得每天的日子都充满绚烂的色彩。

　　不过也许是太兴奋过头了，战魔忘记乐极生悲的道理，最开始一百年他的确逍遥自在，人生第一次尝到睡女人到底是何滋味，可是好景不长，当第一百个年头到来之后，他的噩梦终于降临了。

　　战魔是守陵一族鼎鼎大名的天才，百年的时间就已经修炼到界神境，这是何等不可思议的事情。天才到哪里都是吃香的，就像战魔这等旷世奇才，自然备受守陵一族重视，作为未来族长培养。战魔虽然没有了天珠这变态在身边，整个人完全可以放松下来，但他深知一个道理，实力才是王道，万一将来离开这里，或者干脆是天珠那变态找来了，他实力不够岂不是要让悲剧重演。

　　继续疯狂的修炼，这完全成全了战魔天才的美名，族长亲自赐婚，将自己最小的女儿许配给他。说实话，战魔从未见过这个女人，只是听说她是守陵一族第一美人，被天珠那变态困住一个纪元，一直保留着处男的身份，失去束缚之后，他堕落了，仅仅一百年的时间就连他自己都不知道已跟多少美女深入交流过感情。

　　能娶到美女战魔自然不会排斥，再加上族长这老家伙是一个霸道的人，根本就不管战魔跟自己的女人是否原因，强行给两人举办了婚礼。

　　新婚之夜，战魔终于见到了新娘子，对于她的美丽喜出望外，这绝对是一个尤物，能让任何男人在她身上消耗掉所有精力。洞房花烛夜，战魔可是将过去一个纪元的积蓄的火力都发泄在新娘子的身上，让族长那老家伙喜出望外的是，自己的最小孙女怀上了，两个天才结合的爱情结晶将来绝对会成为整个守陵一族最出色的天才。

　　然而，战魔并未因为老婆大肚子高兴多久，因为当他得知这个喜讯没多久，就得到一个恐怖的噩耗。自己迎娶的老婆，族长的最小孙女，竟然是天珠那变态的转世，当得知这儿消息时，他简直傻了，足足一个月都没有从打击中回过神来。

　　生米煮成熟饭了，更可怕的是他们已经有了爱情结晶，看着天珠的肚子一天天的大起来，尤其是她那时常流露出来的幸福笑容，战魔连死的心都有了。

　　为什么？

　　为什么只让他高兴了一百年？

　　如果注定要有这段孽缘，战魔宁愿一辈子被天珠这变态纠缠，也不愿发生将她肚子搞大这件事情。每每想起，战魔都有种崩溃的感觉，他觉得老天一定是在玩他。

　　死？

　　战魔虽然产生过这样的念头，但他可是战族曾经的四大至强者之一，岂会如此窝囊，他觉得事情一定还有补救的措施。在听到老族长说只要晋升到永恒境，就能强行扭转自己的命运，让过去发生的一切拥有重新开始的机会之后，战魔开始更为疯狂的修炼，他一定要敢在天珠之前晋升到永恒境。

　　战魔的天赋本就变态，如此疯狂的修炼，让他的修为简直就是飙升，数百年的时间过去，他已经达到半步混沌境的极致，只要他愿意，随时都能够晋升到混沌境。战魔并未这么做，他的野心很大，打算在冲击混沌境之后，以最快的速度攀升到混沌境巅峰。

　　战魔将“不灭魔体”升华了，让他近乎拥有了不灭之体，如今他已将战族特有的三大境界增幅能力完全掌握，在这片试炼之地，他不依靠任何手段，就能拥有混沌境一重的巅峰的战力，简直可怕到极点。

　　战魔非常低调，他知道如果自己表现太过，不管彼此差距看上去有多大，天珠那变态绝对会赶超上来，这在他过去一个纪元的相处中可是领教太多次数了。机会只有一次，战魔知道他必须完美具有冲击混沌境九重的把握，然后还要掌握如何晋升到永恒境的方法，只有这样他才能在晋升永恒境的那一瞬间彻底扭转自己的命运。

　　守陵一族碰到前所未有的困境，这点战魔自然知道，不过他对于守陵一族的死活一点儿也不关心，尤其看着岳父大人被那个公孙家族的七长老狂殴，他心中隐约间有种快意。就是这老家伙，要不是当年仗着自己修为强横，强行让他跟天珠生米煮成熟饭，他岂会迎来人生最为黑暗的日子。

　　这老家伙最好被人干掉！

　　这是战魔心中最为真实的想法，当然如果有可能就连天珠那死变态也被人干掉，在这个鬼地方可不是所有人都能够向他一样拥有近乎不灭的身体，只要她死了，那真是一了百了。至于他们的骨肉，想到这里，战魔叹了口气，虎毒不食子，虽然有一半天珠的血脉，但还有另一半属于他。

　　战魔同天珠的爱情结晶是一个小美女，人看上去天真浪漫之极，她的天赋自然没得说，完全集成了她爹娘的优良基因，修炼速度简直要比天珠跟天魔还要夸张，或许只有传说中的天魔才能与之一比。

　　“爹！你说我们守陵一族能够躲过这场灾劫吗？”

　　战珠看上去十三四岁，族长外公同那公孙家族的人大战这么久，就连她都能看出外公绝对坚持不了多久，这让她对自己族人的安危很是担忧。

　　“那帮家伙的目的是为了进入寝陵，他们攻伐守陵一族就是为了得到这枚永恒令牌，我们身为他的后人，为何不手持令牌进入其中，根本没有必要做这些螳臂当车的蠢事。”

　　一袭紫色的天珠出现，已为人妇，她变得更美了，浑身上下都是那种成熟女人特有的风情。看着脸色奇差的战魔，天珠的嘴角始终挂着一抹自得的浅笑，自从度过美妙的洞房花烛夜之后，她可谓是变得毫无顾忌起来，无穷手段使来，现在她连自己都不记得同战魔好过多少回了。

　　“外公会答应吗？”

　　战珠一脸的担忧之色。


第四十一章 抵达寝陵

　　“我可是打听过了，这些试练者是冲着封印在寝陵中的一件神器而来，那东西据说能够开启一个传承之地，只要人进入其中完成洗礼，将来冲击永恒境时难度就要比别人小上很多，如果是一个已经达到混沌境极致的人，说不定一次洗礼就能如愿。”

　　天珠笑意盈盈的看着战魔，她如何不知道这家伙的心思，不过她一点也不担心，不管他有多大的优势，她都能瞬间抹平，然后将他死死压在身下，就如同这些年来她一直这么干的一样。

　　天珠的话只让战魔双目闪过一丝精光，不过他没有说话，哪怕同这女人好过无数会，也改变不了他心中的排斥。

　　“令牌不是在外公手中吗？娘亲难道能够弄到手？”

　　战珠双目放光，对于勇闯寝陵充满兴趣，她一点儿也不觉得那是自己祖先的祖坟就应当避让什么的，这丫头绝对同她的母亲一样百无禁忌。

　　天珠手中瞬间出现一块令牌，她笑眯眯的道：“老家伙太过迂腐了，只会将整个守陵一族陷入绝境，身为他的女儿，我有必要纠正他的错误，保住整个守陵一族。”

　　“太好了！”

　　战珠一脸兴奋的去抓永恒令牌。

　　天珠手一缩，让自己女儿抓了个空，然后笑眯眯的看着战魔道：“相公，不知你是否愿意跟妾身一道进入寝陵？”

　　听到天珠亲昵的称呼相公，战魔嘴角直抽搐，他很想说自己没兴趣，但一想到那个该死的神器能够增加进入永恒境的几率，他如何能够坐视不管，万一天珠这变态女一不小心捷足先登，他岂不是一辈子都要活在她的淫威之下？

　　“当然要去！”

　　天珠立时笑靥如花道：“那咱们夫妻同心，一举将那什么神器抢到手吧。”

　　夫妻同心？

　　战魔脸上青筋直冒，他真想一拳轰向天珠，然后怒吼一声“去你妈的夫妻同心！”

　　“既然已经决定，那咱们一家三口这就马上动身，现在混沌境九重的武者咱们惹不起，不过只要进入寝陵范围，那里最高修为只能存在半步混沌境，还不是我们一家三口的天下。”

　　天珠笑靥如花。

　　战魔嘴角抽搐一下，看着一家三口说的很顺的天珠，他决定这口气暂时忍了，等他修为达到永恒境，一定要让这个女人后悔终生不可。

　　天珠根本不在意战魔在转悠什么念头，行囊根本不用收拾，她一马当先，领着丈夫跟女儿朝着这个星球上同往寝陵的传送阵挺近。一家三口除了守陵一族的地盘，他们根本没有必要掩饰什么，守陵一族都是真正的人类，如今无数试练者进入这里，倒不用被人看出什么来。

　　战魔一家三口溜了，公孙家族的七长老正跟守陵一族的族长大战，数天的时间过去了，胜负已经非常明显了，最后公孙家一名老者出面，他的修为达到混沌境八重，虽然及不上七长老跟守陵一族的族长，但他的威慑力一点儿也不小，因为守陵一族除了族长外，再也没有这个等级的高手存在，一旦他自己被拖住，对于守陵一族来说这可是异常灾难。

　　守陵一族服软了，被逼无奈下自然要将永恒令牌交出去，不过让他们没想到的是令牌先一步被天珠弄走了，让他们无东西可交。

　　“巫族长到了这个时候不会还想赖账吧？”

　　公孙爵身边的老者冷冷的看着脸色难看的巫龙，眼中杀机闪烁。

　　巫龙冷哼道：“都到了这一地步本族长有必要赖账吗？说，到底是怎么回事儿？令牌可是我守陵一族的信物，怎么可能失踪？”

　　“启禀族长，永恒令牌应当是被珠儿小姐拿走了，属下不久前看到他们一家三口离开部族，看样子是打算前往寝陵。”

　　“什么？”

　　巫龙听到手下的回报，一愣，不过很快他心中倒是松了口气，天珠带着令牌前往寝陵这绝对要比将令牌交出去要好上无数倍，起码他们守陵一族也有机会进入寝陵，获得先祖留下的传承。

　　脑中闪过这样的念头，巫龙摊手道：“诸位也看到了，我那小女儿已经带着令牌前往寝陵，诸位想要的话只能去寝陵才行。”

　　公孙家几名顶级强者死死盯着守陵一族一众高手，他们眼中的杀机闪烁，感觉被守陵一族的人给坑了，打了这么久，这些该死的家伙竟然让人不声不响的带着东西跑路了。

　　感受到公孙家这些强者的强烈杀意，巫龙陪笑道：“诸位现在生气也没用，虽说要有十二块永恒令牌才能开启寝陵入口，但如果是具有先祖血脉的族人，那一切就难说了。”

　　公孙家几人嘴角出手一下，虽然他们恨不得将巫龙给干掉，但他们只要真要这么做绝不是短时间内能够做到，万一真如这个老家伙所说，让守陵一族的先一步进入寝陵，天知道他们能否得到藏于其中的那件神器。

　　“这事咱们记住了！”

　　公孙家的人放出狠话之后，统统从守陵一族撤退，看着转瞬间撤退的公孙家强者，巫龙的脸色极为阴沉。

　　一名族长混沌境强者皱眉道：“族长，小姐他们一家三口真的能够应付的过来？”

　　巫龙冷笑道：“你认为他们一家三口的天赋如何？”

　　“小姐跟姑爷的天赋都是属下生平仅见，就算是那些来自神国的所谓天才能够与之一比的怕是没有几个。”

　　巫龙冷笑道：“没错，他们三个都是妖孽级天才，要突破到混沌境根本不是难事。这公孙家虽然厉害，但那里可是寝陵，最强修为也只不过半步混沌镜罢了，到了那里他们一家三口可不是什么人都能欺负的。”

　　“小姐一家三口的确厉害，可毕竟人单势孤，咱们要不派人支援他们？”

　　“唉！我倒是想要支援他们，但族中有这个资格的人根本没有，语气徒增伤亡，一切都只能看他们一家三口的了。”

　　巫龙摇头一叹，守陵一族在这个试炼之地实力的确是最强，但根本无法同这些来自神国的顶尖家族相比，守陵一族能够获得先祖留下的东西，一切都要靠他们一家三口了。

　　……

　　“公孙家族的人竟然铩羽而归？”

　　萧战很是惊讶，他自然不知道发生在守陵一族中的事情，更不知道战魔跟天族已经终成眷属，听到公孙家族铩羽而归，他心中真的很高兴。

　　“公孙家族的人已经迫使守陵一族低头了，但是最终却被摆了一道，守陵一族的人早就派人拿着令牌先一步前往寝陵，他们毕竟是那位炼器师的后人，就算拥有密道进入寝陵也不是什么稀奇事。”

　　所有人都动了，直接动用造物神城传送阵，前往寝陵最外围区域，萧战如今算是神曦公主的人，自然跟在后边，关键时刻摇旗呐喊。他相信公主殿下从未考虑过让他冲锋陷阵，一切都可以心安理得。

　　萧战很是低调，就算是同为公主阵营，基本上知道他的人有限得很，如果要按照他的意思，绝对不介意走在所有人最后边，他相信如果公主殿下真的获得了进入传承之地的神器，有很大的可能会带他一道进去。

　　萧战有这个自信，这是他这段时间跟神曦公主见面时感受到的，那位神国圣师在公主殿下心目中的分量很重，她真将他当成自己生命中的贵人。

　　萧战想要低调，不过这次神曦公主丝毫没有让他低调的意思，从走进传送阵的那一刻，她就将他带在身边。放眼望去，神曦公主身边全都是女人，他一个大男人实在是太扎眼了，一路上那些神曦公主的追求者纷纷投来不怀好意的目光，让他如坐针毡。

　　萧战心中郁闷，神曦公主这哪是好意保护他，分明嫌他死得不够快，虽然他敢肯定自己对神曦公主从未有过任何的非分之想，但架不住人家乱想。以前能够同神曦公主同乘一辆战车的也就那个剑神莫雨，而现在他非常荣幸的成为第二人，而且还不是仅仅在战车上，几乎是公主殿下到哪，他就会跟着出现在哪，简直比心腹还要心腹。

　　萧战一点儿也不觉得这是什么艳福，这段时间他总感觉有无数道宛若刀子的目光落在自己身上，要不是那些家伙顾忌神曦公主，他敢肯定这目光绝对想要将他戳死。

　　寝陵完全处在宇宙星空之中，被浓郁笼罩，一艘艘战舰冲入其中，感觉调入一座可怕的能够吞噬天地万物的黑洞中。磅礴的洗礼凭空而生，所有的战舰都被吸摄进入那最核心之中，一阵神昏目眩，无数艘战舰一头撞入一座宛若星辰一般的大幕上。

　　这座永恒炼器师的陵墓实在是太大了，要比构成大阵的任何一颗星辰都大上无数倍，让人想要遭到入口都困难重重。

　　激活所有的永恒令牌，引出进入寝陵的真正入口。

　　由神曦公主同公孙爵联手发起，很快九块永恒令牌聚在一起，只是另外三块令牌却始终未曾出现，这让两人的眉头皱起来。

　　突然！

　　萧战心头猛地一震，脸上露出不可思议之色。


第四十二章 进入寝陵

　　萧战感到异常熟悉的气息快速接近，那独特的玄功波动勾起他无数回忆。

　　萧战激动了，来元界这么久，他终于见到了当年的故人。

　　数道身影瞬间出现在公孙爵与神曦公主面前，他们并不是一同过来的，而是从三个方向，一看就是三拨人，可是萧战却知道他们都是一伙的。

　　萧战的目光第一时间锁定一名魁梧壮汉身上，一身兽皮衣物装扮，就同他第一次见到时完全一模一样。

　　战神！

　　根本没有任何的变化，仍是那般俊美，一股纵横睥睨的意志悄然散发，似乎能够横扫一切。战神并不是那种嚣张跋扈之人，可是他就这么站在那里，却让所有人感到那种俯视天下群雄的气概。

　　战神一登场吸引住所有人的主意，就算是同来的战妃、战魔、天珠的锋芒都被完全压制住了。

　　萧战很是激动，不过他并未冲出去跟这些人相认，如今他已经完全不同了，身体上感应不到任何以前的信息，唯一能够熟悉的或许就是他的剑道，他相信只要自己表露出来，他们绝对能够认出来。

　　萧战不想暴露自己跟战神他们之间的关系，这对于他来说绝对是一张很不错的牌，根据身边的灵狐介绍，战神的境界很高，此地就算没有任何限制，他也绝对能够成为最强者之一。战神能有如此实力萧战绝对不会感到意外，他老人家在进入元界之时修为差不多就已经达到界王境，如今时间过去数百年，进入混沌境绝不是什么不可思议的事情。

　　战神环视众人，微微笑道：“看来你们等我们已经很久了。”

　　神曦公主始终蒙着面纱，她一双妙目锁定战神，眼中很快闪过一丝异色道：“先生也是从神国过来的？”

　　战神摇头道：“我可没有你们命好，是从下界过来的。”

　　神曦公主叹道：“如果本宫没有看错的话，先生来罪界的时间绝对不会超过千年，能在数百年的时间从界我境晋升到混沌境九重，这个速度着实让本宫都不得不惊叹。小女子是永恒神国的公主，还未请教先生的名讳。”

　　“战神。”

　　战神的话非常简短，只是他的话只让一旁默不作声的公孙爵眼皮直跳，投来的目光透着强烈的敌意。

　　神曦公主愕然道：“先生人如其名，透着一股无敌的意境在其中，战神之名当真名至实归。”

　　公孙爵冷哼一声，死死盯着战神道：“敢以战神为名，你可敢与我同境界一战！”

　　战神的目光落在公孙爵的身上，他能感受到那强横的战意，半步混沌镜，那完全能够媲美混沌境的恐怖气场，都预示着这人的不凡，只是仅凭这些根本无法激起他半分战意。

　　战神没有说话，一旁的战魔冷笑道：“听说你来自永恒神国公孙家，你们每一代都会有一名族人用战神为称号，看来你就是这一代的战神喏。可惜，境界是有了，但实力就未必够，想要挑战他，你根本还不够格。”

　　公孙爵脸色阴沉，冷哼道：“你又是谁？”

　　“战魔！”

　　战魔咧嘴一笑，在守陵一族这数百年的时间内，他算是受够了窝囊气，早就想要找人出气了。

　　“当年我们还在下界之时，我的排名只能算是第四，想要挑战战神，你只有战胜我才行。”

　　话音一落，战魔体内的力量狂暴而出，同为半步混沌镜，但是他体内的力量确实同阶武者的上千倍，同时一股可怕的意境透出，隐约间所有人都感觉站在自己面前的是一尊真正的混沌境超级强者。

　　虽然还没有动手，但是战魔表现出来的实力已经让所有人都感到震惊，公孙爵的脸色前所未有的凝重，先不说战神，那毕竟是混沌境九重的存在，如果与之大战先天上就存在着劣势，而眼前的战魔完全不同，这是真正的半步混沌境，绝对是真正的劲敌。

　　战魔已将话放出，公孙爵岂能退缩，战神称号是他们公孙家族最高荣耀，现在有人以战神作为自己的姓名，在他看来这是对整个公孙家族的挑衅，只有将之彻底击败，逼其改姓才能维护公孙家族的威望。

　　几乎是瞬间，公孙爵体内玄功运转起来，一股丝毫不逊色战魔的气息爆出。

　　“轰！”

　　两股惊天气息撞在一起，所有人都听到咔嚓一声，像是有某种东西碎裂似的，这是旗鼓相当的表现，几乎是同时两人体内的战意爆开。

　　“两位要想分个胜负是否另找时间，现在咱们最重要的就是进入寝陵之中，其它的一切都可以暂时放下。”

　　神曦公主不得不打断剑拔弩张的两人，现在最为重要的是进入寝陵，其它的都可以暂时缓一缓。

　　战魔的脸上全是张狂不羁的笑容，根本不在乎是战是和。

　　公孙爵脸色阴沉，很快他冷哼一声，他不同于战魔，完全可以无所顾忌，他代表着公孙家族，此次最为重要的是进入寝陵获得那件神器，其它的都可以先放一放。

　　公孙爵的选择并未出乎战魔的预料，他只是无所谓的耸耸肩。

　　一场冲突暂时平息了，所有人都开始讨论如何进入寝陵中。十二块永恒令牌，每一颗都能够带无数人进入寝陵，不过作为手持令牌的人来说，可以放宽境界的限制，能够发挥出更高一个境界的力量来。

　　十二块令牌，就表明能够拥有十二名混沌境强者，这很重要，因而对令牌的分配就有了严格要求。战魔、战神、战妃都属于同一方势力，虽然人少，但绝对实力强劲。公孙家的分配很简单，三块令牌，公孙爵一块，另外一块则交给两尊最强的混沌境强者。

　　现在手中令牌最多的无疑就是神曦公主，加上萧战那块足足六块，这就表明他们这一方能够有留人发挥出混沌境实力来。原本公主殿下所掌握的那五块令牌很好分配，没有人有意义，而萧战那块就有人提出质疑。理由很简单，萧战的修为实在是太弱了，由他掌握令牌绝对是浪费。

　　萧战感到公主阵营中的敌意，这些天来他跟神曦公主实在是太近了，只要不是瞎子，就能看出神曦公主殿下非常看重他。女人还好说，她们都是神曦公主的心腹，萧战是否跟公主殿下有什么瓜葛，她们不是太过在意。只有那些对公主殿下充满窥视之心的人，恨不得将萧战直接一脚踢出局，岂会让他独自占有一块令牌。

　　萧战冷笑道：“这块令牌本来就是本公子获得的奖品，交给谁来保管这一切都是本公子的自由。”

　　“御兄此话差异，既然已经加入公主殿下阵营，一切都要为公主殿下的利益考虑。你一个小小的界皇拿着永恒令牌做什么，难道最终还能指望你抵御强敌？”

　　有人嘲讽，这一日慕名而来的男人实在是太多了，他们联合起来想要将萧战直接踢出局。

　　萧战可是一点儿也不着急，他已经打听清楚了，神曦公主掌握的五块令牌都是强取豪夺而来，自然没有一块滴血认主过，想给谁就能给谁。而萧战自己的永恒令牌那可是已经认主的，其他人拿了根本没有，这帮乱吃飞醋的家伙根本就找错了对象。

　　神曦公主冷冷扫过所有明显针对萧战的人，淡然道：“御公子这块令牌已经滴血认主，给你们也用不了，这事休要再提。”

　　神曦公主的威望还是很大的，她的话一出口就没有再敢拿这事找萧战的麻烦，不过萧战知道这只是暂时的，只要不是瞎子都能感到神曦公主对他的与众不同。虽然这帮家伙肯定认为他没有一点值得神曦公主垂青的地方，但要他们相信这是萧战的实力所致，才让公主另眼相看，他们打死也不信。思来想去，也就男女间那种关系才会让一个睿智的女人犯傻。

　　萧战真的不知道说什么好，他可是非常有自知之明，神曦公主绝不是现在的他能够高攀得上的，在罪界中倒还好说，这些来自神国的家族子弟能量有限，可如果有一天他去了神国，天知道要蹦出多少个莫名其妙的情敌出来。

　　虽然萧战有心想要解释，但这种事情根本解释不了，不管神曦公主对他是否有那方面的意思，这帮家伙绝对有了除掉他的念头。

　　最终方案很快决定下来了，萧战的永恒令牌还是由他自己掌控，另外五块除公主殿下本人掌握一块外，就是柳懿跟三位混沌境的武者掌握着。

　　十二块令牌齐聚，爆发出夺目的光华，整个悬浮于宇宙星空中的陵墓震动起来，恐怖的力量波动浩荡，从那遥远的星空中，一道道巨大的光束射来。

　　“轰！”

　　十二块永恒令牌融合在一起，很快虚空震动，一道门户凭空浮现，所有人第一时间冲进门户之中。璀璨的光芒爆发，当所有人都进入其中时，门户也跟着消失。


第四十三章 独自考验

　　包裹自己的光芒消失，萧战发现自己正置身于一个巨大的封印之中，臆想中的寝陵完全没有看到，身周一切全都被无穷无尽的禁制覆盖。

　　这是怎么一回事儿？

　　萧战感到困惑，他的身边除了那些跟随自己一道进来的女人外，其余人都不见了踪影，举目望去，他所能自由活动的范围也就身周千米方圆，再远一点就是一道道神纹构建而成的独特禁制，他根本走不出去。

　　萧战测试过，这些禁制的等级都非常的高，只看那些构建而成的神纹，每一道都达到世界境的极致，它们汇聚在一起所组成的禁制就算是混沌境来了，想要破解都不是一件容易的事情。

　　萧战观察了很久，他惊异的发现神纹虽然都是世界境的法则凝聚而成，但禁制绝对相当于混沌境，因为这些神纹凝聚在一起形成的禁制中所衍生出的法则绝属于世界境。所谓不属于，那就表明天地间并不存在这种法则体系，他是有混沌境以上武者强行制造出来的。

　　萧战的眼中闪过异色，他很快开启“真理之眼”，禁制组成一丝一毫都无法掩藏住，不过他很难段时间内区分这些禁制的具体原理。萧战没有尝试读懂这些法则，他将目光放在禁制本身，这些禁制都是用世界境法则神纹构建，这表明就算是世界境，也能完美发挥出混沌境的力量来。

　　想到整个试炼之地，又想到整个元界，当初那位永恒境炼器师当真了不得，能在一个完全限制世界境以上力量的世界中使用混沌境力量，这绝对必须对元界本身构建达到一定程度的了解。

　　“该死！这些禁制实在是太可怕，看上去一点儿也不强，可是爆发出来的威力最少都相当于混沌二三重境界的武者，咱们的力量都被限制住依靠强闯根本就出不去。”

　　玄月脸色很差，这片区域简直就是一座牢笼，再加上武者本身修为都被压制到了世界境，想强行破开简直就是扯谈。

　　“我们不是进入了寝陵吗？可我为何一点感觉都没有？”

　　吴娴静一直注视着构成禁制的神纹，作为炼器师，对阵法之道自然非常有研究，能够用世界境法则构建混沌境大阵，这绝对是无穷宝藏。

　　“这不是试炼嘛，也许将我们困在这里就是想要让我们揭开这些东西。”

　　囡囡双目放光，她年龄虽然不大，但对炼器术跟阵法之道都充满浓厚的兴趣，一点儿也没有因为被困在这里感到有任何的沮丧。

　　听到囡囡的话，萧战皱眉，这的确是一场试炼，只是他感觉事情应当不会这样简单。既然是一座寝陵，肯定就是埋葬那位炼器师的坟墓，而作为坟墓那就要有坟墓的样子，没道理搞出这样的试炼来。

　　萧战用“真理之眼”观察了很久，整个封印完全望不到尽头，目光所及全都是这种禁制，它们由低到高，一直想着外围延伸过去，以他目前看到的禁制等级有最开始的媲美混沌二重，道最后的混沌九重，竟然全都是用世界境法则神纹描绘出来。

　　萧战很是吃惊，他隐约间感觉到这是对他的一个考验，如果能够将这些禁制统统读懂，或许他的实力不会有多少提升，但炼器术绝对会发生质的飞跃，说不定能够让他以界皇境的修为炼制出混沌九重的恐怖战偶出来。

　　只是萧战同时也很清楚，这些东西的确是最为美味的蛋糕，可如果他无法将这些围困自己的禁制统统破掉，禁制就会成为真正的封印，将他永远封印在这里。这是一场考验，但同时也是一场危难，一切都要看他自己是否能够化险为夷，转危为安。

　　想清这一点之后，萧战顿时安下心来，决定好生研究这里的禁制，争取完全悟透。

　　……

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响传来，众人刚刚从璀璨的光芒中走出来，一尊来自公孙家族的武者就遭到一尊傀儡的袭击，巨大的闪烁着金属光泽的身躯快若闪电，一拳冲出，恐怖的拳意浩荡，完全达到世界境的极致。

　　傀儡的攻击来得实在是太过突兀，哪怕这尊公孙家族的武者强横无边，仍是被一拳轰飞，那恐怖的拳劲爆炸开来，仅仅一个触碰，就将这位公孙家族的武者护体罡劲震碎，那恐怖的冲击如若排山倒海，将他如同炮弹一样轰飞。

　　“啊！”

　　公孙家族这尊武者完全被一拳轰飞砸在墙壁上，所有人都听到一阵骨头碎裂的声音传过来，顿时都感到一阵头皮发麻。每一个人走出光芒的第一时间就已感应到了，这片区域修为完全被压制在混沌境以下，就算是半步混沌境的实力在这里也无法发挥出来。先前被一拳轰飞的公孙家族武者可是一尊名副其实的混沌境强者，他的修为虽然只有混沌一重，但却是名副其实的混沌境强者。就算境界被压制，肉身总归是混沌级别，只有混沌器才能破开混沌级别的肉身，而他被一拳轰得这么惨，只能表明，那尊出手的傀儡是一尊混沌级傀儡。

　　所有人的心思都显得很是凝重，这才刚刚进来而已，他们就碰到混沌级别的傀儡，在他们修为完全被压制的情况下这次寝陵之行怕是凶险得很。

　　金属傀儡是不会给这些闯入者喘息机会的，一群轰飞一尊公孙家的混沌级武者，他就如同虎入羊群冲进公孙家阵营中。公孙家这次对隐藏在寝陵中的那件神国传承神器势在必得，他们派来的高手远远超过神曦公主，这尊混沌一重境的傀儡很快就被打爆。

　　公孙爵脸色很不好看，这次刚出现，仅仅一尊金属傀儡而已，他们公孙家就出现重伤者，这无疑给他们寝陵一行蒙上了阴影。退出自然是不可能的，这次的目的就是得到那件传承神器，这对于公孙家族非常重要，在神国混沌境虽然是家族核心力量，但真正起到镇族作用的还是永恒境，能够增加永恒境几率的传承神器值得堵上所有的混沌级强者。

　　“公主接下来有什么安排？”

　　神曦公主没有回答公孙爵，而是扭头看向一旁的柳懿道：“傀儡的炼制是否还算顺利？”

　　柳懿傲然道：“失去境界的压制，我的炼制术也就没了束缚，虽然时间只有半年，但我已经炼制出一批混沌级傀儡了。”

　　神曦公主满意点头，眸光一扫，黛眉微微一蹙，她发现萧战已经失去踪影，不由看向一旁的美女。

　　兮玉传音道：“公主，玄月同御公子一道被一股力量撤走，属下想要阻止，却有心无力。”

　　神曦公主眸光一闪，唇角一抹浅笑微绽，她可不认为是发生了意外，这一切应当都是萧战被那位炼器师选定为传人之故，这让她对于夺得那件传承神器把握更大了。

　　神曦公主并未将心中的想法透露，而是扭头看向公孙爵道：“这里是永恒境炼器师留下的寝陵，内里机关绝对只能用恐怖来形容，要对付机关一类的东西，哪有炼器师跟阵法师擅长。第一步探路就交给柳少主了，至于碰到不可力敌的敌人，还望你们公孙家族鼎力相助才是。”

　　公孙爵看了一眼柳懿，他有些吃惊，瞧这情形柳懿似乎已被神曦公主收服，在这修为完全被限制的寝陵中这简直就是如虎添翼啊。

　　对于神曦公主的安排柳懿并没有什么不满的，这里是永恒境炼器师留下的宝藏所在，打头阵就打头阵，只要能够获得自己想要的他根本不在乎损失一些傀儡。一瞬间柳懿放出上万尊界尊级巅峰的傀儡，随着他大手一挥，所有傀儡向着不见尽头一直通往寝陵身处的甬道杀去。

　　寝陵凶险重重，起初阻拦只是一般的傀儡，数量也不多，但是随着深入，出现的傀儡数量明显递增，它们浩浩荡荡而来，仿佛要将这些擅闯寝陵的人淹死。

　　所有人都一同朝着甬道深处推进，这个时候可不能仅仅让柳懿一个人打头阵，所有的炼器师都要求出手，这样能够让损失降到最低。

　　战妃同战神虽然被公孙家族的人排斥，但面对源源不断而来的傀儡，他们也必须出手。而战魔一家三口就没有这样的觉悟了，他们全都躲在战神跟战妃身后，一副心安理得的样子。

　　战妃自然不会跟战魔计较，在她看来这小子完全就是她的晚辈，做长辈的护一护理所当然。战妃同战神都是最顶级的炼器师，不然他们也不会得到两枚令牌，定滴血认主。看着源源不断用来的傀儡，战妃叹道：“要是皇儿在就好了，开路这种事情非他莫属。”

　　战神淡然道：“他其实早就来了，不过现在又消失了，我感觉他有很大的几率获得这位永恒炼器师的传承。”

　　战妃挑眉道：“皇儿真的来了？”

　　战神淡然道：“我有必要骗你嘛。”

　　战妃双目放光道：“那感情好啊，皇儿得到的好处，就等若我这个娘得到当初好处，一个永恒境炼器师留下的东西绝对值得期待。”

　　“你想太多了，咱们还是先进入真正的寝陵再说吧。”

　　战神摇头，他没有打算出手。

　　听到自己宝贝儿子的消息，战妃很是开心，她充分相信儿子打不死小强的本事，寝陵在凶险也能让他成为最终胜利者，而她作为老娘，完全可以坐享其成，根本不用有丝毫的不好意思。


第四十四章 生之国

　　寝陵的凶险完全超出所有人的预料，这倒不是敌人有多强，而是敌人数量实在是太庞大了，仿佛无穷无尽的傀儡绞杀而来，让你看着心都要颤。

　　这种无赖战术如果是萧战碰到了，绝对会露出恍然的表情，器灵武灵为何那般无耻，这绝对是被它主人的主人给遗传了。当初萧战同巫月那个女人大战，她就喜欢用人海战术，要不是碰到他这个不惧人海战术的克星，最终的胜者到底是谁还真难说。

　　人海战术绝对不存在什么技术含量，但用好了绝对能够横扫一切，管他是什么绝世天才，又或是什么天下第一高手，唯一需要做的就是堆死他。

　　穿过甬道不算什么，真正的考验是接下来的生之国，离开甬道，一块巨大的界碑立于众人面前，生死国三字透着一股难以言喻的信息在其中，不知为何，所有看到的人都感到心头一片凝重。

　　将界碑抛诸脑后，一片广袤无垠的大草原出现在所有人面前，放眼望去，给人第一眼的印象绝对不错，蓝天白云，成群结队的飞禽略过天空。

　　不过这幅景象很快就变味了，飞禽完全将他们这些闯入者当成侵略者，成群阶段的飞禽一瞬间泛滥成灾，蓝天白云消失了，转而如若黑云滚滚而来。

　　第一波人海战术完全就将所有人打懵了，这些飞禽都只能算是普通的飞禽走兽，最弱的只有界神境，最强的也就初位界尊境，可它们的数量委实太多了，哪怕强如公孙爵都疲于应付。

　　这里既然被誉为生之国，那一切都是具有生命的，那飞禽，那走兽，全都是活生生的生命，不过它们仍是傀儡，只不过是已经完全化为了生命，没有任何的瑕疵，绝对能让任何的炼器师震惊莫名。

　　柳懿的脸色很是难看，他所炼制的傀儡同这些看似普通的飞禽走兽一比，简直就不是一个等级的，看着漫天血雨纷飞，要不是身为最顶级的炼器师，他也无法发现这些兽类竟然全都是一种炼器手法炼制出来的活着的生命。这种程度根本不是柳懿能够比拟的，不过让他脸色难看的并不是这个，出自永恒境炼器师之手，就算在惊人他也能够接受，真正让他感到震惊与威胁的是来一个叫做战妃的女人。

　　那傀儡感觉完全不逊色这些飞禽走兽，让柳懿惊得下巴都掉的是一尊傀儡在他前上演突破好戏，硬生生的提高一个等级与境界。

　　柳懿的脸色很是难看，一个下界之人，炼器方面的天赋竟然完全超过了他，这让他贵为神匠一族第一天才的柳懿情何以堪。

　　不过好在柳懿虽然妒忌，但却没有想过干掉对方，确保自己第一天才的身份，他清楚这样的情绪是要不得的，只要在炼器术上奋勇直追，他才能更上一层楼，要是每次碰到厉害的就干掉，他永远都要止步现在的境界。

　　柳懿在心里给自己定位之后，心情立时好了很多，他竟然主动配合战妃，不时还提出讨教，一副虚心求学的样子。战妃有些惊讶，本以为这小子会找他麻烦，没想到竟然如此谦顺，指点一下倒没什么，现在大家都在一条船上，至于倾囊相授，别逗了，这小子又不是她儿子，她才没有那么好心。

　　飞禽走兽不算什么，一行人很快穿越了这片大草原，然而，瞪着他们的却是更为恐怖的虫潮。无数虫类蜂拥而至，有的体型如同蚂蚁，有的则高如山岳，它们铺天盖地而来。让所有人惊骇欲绝的是，这些虫子每一只都能爆发出界尊境力量，各种攻击层出不穷，防不胜防，死伤很快就出现了，每一个被虫子杀死的人都凄惨异常。这是一场可怕的劫难，可怕的虫子简直充斥满整个世界，人想要前进一步都要付出难以想象的代价。

　　相比其他人的难看脸色，战妃却是非常的兴奋，她发现这些虫子的炼制手法实在是太高秒了，不断解剖得出的事实让她振奋，如果能够悟透，她绝对能够让自己的战偶炼制术更上一层楼。

　　看着一脸兴奋的研究着可怕虫子的战妃，柳懿这时已经完全佩服这个女人了，他一直非常的好奇，战妃那源源不断的傀儡到底是如何造出来的。一行人进入生之国已经有一个月之久，这段时间经历的虫类绝对是兆亿计，他的傀儡基本上都死光了，而战妃直到现在傀儡都源源不断，仿佛永无止尽一般。

　　柳懿粗略计算过，战妃手中先后报废的战偶数量对打百万之数，其中很多都是混沌级别的战偶。看着一挥手就是数万战偶出现的战妃，柳懿敢肯定这女人一定挖过无数大世界，将那里的资源挖空，不然根本无法炼制出这么多战偶来。

　　战妃如何不知道柳懿的吃惊，她可没有兴趣向他解释，幸好当年从那小子那里敲诈来了很多传承战舰，不然根本找不到能够同他消耗的资源。

　　一个月的时间，战妃的脸上终于露出由衷的喜悦之色，她终于完全破译了混沌境傀儡的秘密，在这个完全被压制的寝陵中她可以制造出修为在混沌一重的战偶出来。这是一个可喜的进步，战妃绝美的玉容上浮现出难掩的喜色，抚摸着手指上的世界戒指，神念破入其中，很快一个庞大的实验室浮现于感应中。

　　战妃神念附着在一尊战偶分身上，无数的感悟灌入其中，一瞬间这尊战偶的眼中爆发出璀璨的神光。随手一招，一艘巨大的传承战舰飞来，当落在战妃手中时已化为巴掌大小，这是萧战曾经炼制的传承战舰，能够源源不断的制造战偶，经过数百年的时间，已经被战妃完全修改，如今已相当一件八品混沌神器。

　　口中念念有词，磅礴的神念化为战妃独创的炼制神文，几乎很快，战舰中如若世界之心的核心爆发出璀璨的光芒。战妃的吟唱越来越快，这颗如同世界之心一般的东西在发生极致蜕变，这是萧战曾经留下的血肉所化，他自然不会留下什么分身，而是用造物之力化为世界之心一般的心核。

　　战妃不久前领悟的炼制术冲进心核内，无数的信息让心核发生着蜕变。很快传承战舰运转起来，无数的神料从材料战舰中凭空运输而来，时间的力量成了无限，很快一尊全新的战偶出现，混沌一重的力量从她的身体中爆出，强的近乎逆天。

　　战妃的眼中浮现出兴奋的笑意，她嫩巩固肯定战偶出现在陵墓中也能够爆发出混沌一重的力量，这虽然不是她炼制的最强战偶，但绝对是炼制技艺最高的战偶，因为她使用世界境法则炼制出来的具有混沌一重力量的战偶。

　　战妃的神念瞬间回归本体，她发现这是他们一行人已经深入生之国真正的核心，一座巨大的虫巢出现在天地间，无穷无尽的可怕虫子涌出，充斥天地间。战妃的眼睛瞬间亮了，死死盯着那巨大的虫巢，她清楚那里面肯定蕴藏着更强的傀儡炼制术，只要将这座虫巢缴获，她就能够窥探到更高等级的战偶炼制法。

　　脑中闪过这样的念头，战妃并未马上付诸行动，嘴角绽起一抹邪异的笑容，她决定静观其变。

　　虫巢异常恐怖，那诡异的神纹闪过，爆发出混沌九重的可怕力量，一声凄厉的叫声从虫巢的方向传来，很快数十只金色的甲壳虫腾空而起，朝着众人杀将过来。

　　这些甲壳虫全都是混沌境可怕存在，每一尊体内都散发出令任何世界境崩溃的可怕威压，它们的速度实在是太快了，几乎是一个闪念的功夫就已出现在众人面前，虫腿宛若世间最为可怕的利刃，它们竟然使出最为可怕的刀招。

　　挡在所有人面前的数千战偶瞬间就被这些虫子那如若利刃的虫腿绞得粉碎，这是等级的绝对压制，虽然有不少战偶都达到混沌境，但她们根本发挥不出混沌境的力量，仅仅肉身而已，岂能挡得住这些虫子。

　　失去战偶作为屏障，众人完全暴露在这几十只金色甲壳虫的面前，如若刀锋的翅膀嗡嗡震鸣，它们全都就像一根根利箭。

　　战偶组成的防线告破，公孙家族的一众强者首当其冲，七长老眼中寒芒闪烁，巨大的拳头隔空一击，霎时拳劲震荡，恐怖的波浪怒卷，仅仅一击就将所有的金色虫子轰飞。随着七长老出手，其余公孙家的高手纷纷抽出自己的兵器，本身修为被压制，最好的办法莫过于近身，用混沌级神兵将这些虫子击杀。

　　公孙家族武者的战力绝对强大，就连战神都看得点头：“这公孙家族的战力真不错，比得上我们战族的真正精锐了。”

　　战魔兴奋的道：“元界压制太大了，真想立马就去那个强者遍地的神国，只有这样才能让我的武技得到最大限度的升华。”

　　战珠咯咯笑道：“爹爹此话差异，压制大对于我们来说可是一件好事，只要把握好了，等有一天进入神国，我们绝对会一飞冲天，超越所有人。”

　　天珠轻抚手中长剑，淡然道：“那个公孙爵号称他们公孙家族新一代战神，看上去很不错，真想那他试剑，这些年来待在守陵一族实在是太无趣了。”

　　战珠笑嘻嘻道：“娘天天跟爹爹斗，不是说其乐无穷嘛，怎么现在又说无趣？”

　　天珠笑眯眯的道：“他是我男人，做妻子的自然要让着点，动起手来有所顾忌，岂能尽兴。”

　　战魔冷哼一声，不过他没有多说什么，当着战神跟战妃的面，他感觉同天珠的婚姻让他很丢脸。

　　“娘，你说这个公孙家族的人挡得住吗？”

　　“当然，他们既然被誉为战神家族，我想这点东西还难不倒他们。”

　　就在战魔一家三口说话之际，公孙家族全面出击，他们每一人都身披混沌战甲，手持混沌神兵，恐怖的武力全爆，数十只金色虫子仅用上百个呼吸的时间就全都被打爆。公孙家族一旦出手，就没有想过轻易收手，他们直接朝着那巨大的虫巢杀去。修为虽然被压制，但穿上战甲之后公孙家武者实力统统暴涨，他们用最快的速度杀到虫巢面前。当先七长老手持一件永恒神器，最强一击打在虫巢之上。

　　“吼！”

　　凄厉怒吼传遍整个生之国，无数的虫类承受不住这可怕的声波冲击，纷纷爆体。

　　公孙家族每一个名武者都异常强大，不管是武技还是力量，都达到一种极致，虫子哪怕力量再强也扛不住。大战没多久，无穷无尽二弟虫子竟然被一群公孙家族的武者压制住了。

　　看着大战中的公孙家族与虫子大军，战妃眼中闪过一丝异色，很快一尊美丽战斗从世界戒指中出来，她的体内散发出混沌境可怕力量。作为自己炼制的战偶，战妃根本不用下什么命令，战偶瞬间就消失原地，向着虫巢方向高速潜去。


第四十五章 自爆

　　战妃突然有了明悟，生之国一切生灵都是那位永恒境炼器师炼制，这些东生灵的真正目的或许并不是用来阻止闯入者，而是用来培养炼器师。

　　战妃很是笃定自己的猜测，虫子大部分看上去很是丑陋，但它们都蕴藏着难以想象的炼制术，只要破解，就能炼制术更上一层楼。战妃对这位炼器师的手段异常着迷，仅用世界境法则就能完美炼制出混沌境任何等级力量，这绝不是她所能企及的高度。

　　“你这种傀儡的炼制本宫似乎在哪见过？”

　　神曦公主突然出现在战妃身旁不远，一双眼眸绽着意味深长的笑意。

　　战妃眼睛一亮道：“你在哪里见过？”

　　神曦公主笑道：“自然是本宫一个朋友，他来自元界造物一族，你跟他的炼制术非常神似，本宫感觉你们只见或许有什么关系？”

　　“他人了？”

　　战妃这时完全可以肯定神曦公主所说的那个人就是她的宝贝儿子，这让她很高兴，虽然以前狠心将那小子扔出去试炼，但她无时无刻都在关注。自从进入元界之后，战妃可是有数百年没有见过自己的宝贝儿子了，这时听到他的消息，她心中的思念一时难以遏制。

　　“看来你跟他真的有关系，难道是同出一门？”

　　神曦公主眼中闪过好奇之色。

　　战妃笑道：“我这种傀儡廉指数是受一个人启发，他应当就是你所说的那一个人吧。”

　　神曦公主眼中闪过一丝疑惑，萧战出生造物一族这是不会有假的，而眼前的女子是属于飞升者，虽然有传承试炼一说，当绝对无法让自己真正成为元界原居民。

　　“轰！”

　　大战进入白热化，虫巢也不是省油的灯，随着大战继续，它制造出来的虫子竟然精通武技。这是一种可怕的进化，虫子在学习公孙家族的武技，虽然很多招式只是空有其形，但对于傀儡来说已经很可怕了。随着虫子掌握武技，公孙家族的武者开始感到吃力，单对单他们或许能够轻易取胜，但随着虫子无穷无尽，前仆后继而来，他们感到一种从未有过的疲惫。

　　一尊美丽战偶悄然潜行，穿梭于无数虫子中，让人觉得不可思议的是竟然没有一人或者一虫能够看到她，知道她突然出现在虫巢之中，一直跟公孙家族强者大战的虫巢才感应到危机的逼近。

　　恐怖神念横扫，在搜寻入侵者，但一切都是徒劳，美丽战偶化为一只虫子，待神念过后又变回原样，如此反复轻易就让她侵入虫巢核心。

　　虫巢是一只巨大的目虫，虽然表现出来的力量达到了混沌九重，但它的真是等级其实只是一只界尊极致境的虫子罢了。既然是世界境，那么虫巢就有自己的世界之心，看着眼前那巨大如同心脏一样跳动的世界之心，美丽战偶的脸上浮现出兴奋的笑容。

　　“这东西可是真正的宝，只要将它摧毁，虫巢瞬间就会失去作用，公孙家族那些家伙战力还可以，不过这脑子似乎不好使。”

　　美丽战偶咯咯轻笑，完全就是战妃的口吻，看着神纹密布的巨大心核，她黛眉蹙了蹙，这东西虽然只是世界境法则凝聚而成的纹路，但表现出来的绝对是九品浑身神器的强度，刀子如果不够锋利，想要夺取或者摧毁这颗心核可不容易。

　　“幸好老娘早有准备，不然还真要干瞪眼。”

　　美丽战偶手中出现一口神剑，造型显得狰狞，根本不适合拿在女人手中。这是一口永恒身边。

　　“卖相真是差，跟老娘一点也不搭配，可惜这东西还不是老娘能够炼制出来的，希望这次能够在寝陵中弄到一些不错的永恒神器，不然老娘还真是有些拿不出手。”

　　美丽战偶嘀咕一阵，突然她双目寒芒爆闪，手中神剑化作一道寒芒，砍向那跳动的心核。那一瞬间只见剑光爆闪，虫巢突然间爆发出一声凄厉之极的惨叫声过后，心核被完全切下来。恐怖的力量从此虫巢身体中传来，美丽战偶刚刚一手抓到心核，立时就感到一股恐怖的危机袭来。

　　“这该死的才虫子要自爆！”

　　美丽战偶顾不上其他抓住心核就往虫体外冲去。

　　虫子的自爆让围攻它的公孙家族强者都感应到了，他们哪里还跟这家伙大战，有多远躲多远，很快一声“轰隆”巨响传遍整个生之国。

　　虫巢自爆，无穷无尽的虫子大军瞬间就失控，它们一哄而散。自爆的威力只能用恐怖来形容，一瞬间就将整个生之国摧毁将近三分之二，美丽战偶在这次爆炸中被炸死了，战妃狼狈异常的从恐怖的毁灭气劲中冲出来，为了抢到心核，她可是义无反顾的冲进毁灭的气劲中，虽然很是狼狈，但看到手中的心核，她的心情很好。

　　生之国消失了，原本广袤无垠的世界消失，所有人重新回到寝陵中，这是一个墓室，刚刚众人经历的都是阵图构建而成，看着墙壁上那被恐怖自爆磨灭的阵纹，所有人都是一阵心有余悸。

　　“接下来该怎么办？”

　　公孙爵脸色很不好，这次自爆他们公孙家死掉了数人，虽然混沌境在公孙家很常见，但能够进入这里的都是家族了不得的武者，任何一名陨落，对于家族来说都是难以想象的损失。

　　神曦公主淡然道：“穿过生之国，接下来就是死之国，不同于生之国，死之国中的全都是死亡系生物，难度要比这里还大。”

　　公孙爵阴冷的目光看向战妃，冷哼道：“刚刚定是你弄出来的动静吧，你必须为此付出代价才行。”

　　战妃冷笑道：“看你们公孙家的人打了半天都没有奈何那条母虫，老娘好心帮您们一把，你还想蹬鼻子上脸不成？”

　　公孙爵冷笑道：“将那条虫子的心核交出来，不然咱们公孙家族绝对跟你们没完。”

　　话音未落，公孙爵体内恐怖的力量爆发而出，足足是界尊极致境的上千倍，那恐怖的威势足可以压得任何界尊爆掉。

　　“爵儿，这事就这么算了。”

　　剑拔弩张的气氛刚刚出现，公孙家族的七长老突然一手按住公孙爵的肩膀，一瞬间就将他体内的力量压制住。七长老看着战妃道：“小孩子不懂事，还望不要放在心上。”

　　战妃冷笑道：“这事我能理解，毕竟你们公孙家刚刚死了不少人，不过下次再敢无理取闹，可别怪我不给你们面子。”

　　七长老微微笑道：“年轻人容易冲动，在寝陵中我们还是团结一致的好，毕竟这里充满危险，就算是永恒境也不一定能够全身而退。”

　　战妃冷冷的扫了一眼一脸阴沉的公孙爵，摇了摇头道：“战神吗？你差太远了。”

　　……

　　“七长老，您为何阻止我？”

　　公孙爵脸色很不好看，他被誉为神国新一代战神，今天竟然被人如此蔑视，他根本咽不下这口气。

　　七长老冷冷的看着公孙爵道：“这里不是神国，如果跟他们发生冲突，输的人极有可能是我们。”

　　“怎么可能？”

　　公孙爵吃了一惊。

　　七长老没好气道：“如果我没料错的话，那个女人已经掌握了用世界境法则炼制出一重混沌境傀儡的办法，进入生之国这么久，她炼制的傀儡仿佛无穷无尽，如果这种混沌一重的傀儡也能够做到这一点，真的发生冲突，咱们公孙家绝对死伤惨重。”

　　公孙爵的脸色猛地一变，先前他们已经领教过那种人海战术的恐怖了，无穷无尽的混沌一重傀儡杀来，绝对能够要他们公孙家族的老命。

　　七长老沉声道：“不过相比起来我在意的并不是这个叫战妃的女人，对我们公孙家族构成真正威胁的是那个叫战神的男子。他给我的感觉实在是太危险了，同阶而战我没有一点信心能够战胜他。”

　　“什么？”

　　公孙爵吃了一惊，难以置信的看着七长老。

　　七长老沉声道：“或许只有大哥才能与之同阶一战，嘿！敢用战神作为名字的人，要是没有这个实力怕是早就被人干掉了。”

　　……

　　萧战一脸的喜悦之色，时间在这片区域中似乎完全静止，他根本不知道自己已经修炼多久了，对那一坐坐用世界境绘制的混沌级禁制他简直如痴如醉。分身亿万，每一尊都施展“真理之眼”跟那种窥探脉络的能力，再配合复制跟模拟的能力，领悟的速度简直只能逆天来形容。萧战发现他的界皇境修为已经跨入到一个前所未有的境界中，力量的确限制在界皇境，可是他却一招打出媲美混沌境的攻击来。

　　这绝对是不可思议的事情，不过只要见识过用世界境法则能够绘制出混沌九重的阵图来，就不会这样大惊小怪了。

　　时间似乎静止了，萧战已完全领悟用世界境法则绘制混沌级阵图之法，同时还将这种原理运用到招式中。不过这过程实在是太繁复了，就算是萧战都有种头晕的感觉，无数剑招他也就将崩解一招创出来。

　　虽然成功斐然，但是萧战明白他离真正成功才刚刚迈出第一步，要想离开这里，他必须破掉所有禁制，要做到这一点自然需要达到用世界境法则铭刻混沌九重阵图的水平。这绝对是一个前所未有的挑战，而萧战不得不应战。


第四十六章 实力大涨

　　萧战盘膝而坐，亿万分身放出，时间的力量加持，一座座神异禁制被他以剑道法则布置而成，一次次心灵的震撼不断冲击中他的心灵，让他感悟不断。每一座禁制大阵都是混沌级别的可怕阵法，完成的刹那，那种属于混沌境的法则在震荡，带给萧战难以想象的冲击与洗礼。

　　这是一种难以想象的领悟，以世界境窥探混沌境之密，统统在一座座禁制大阵的炼制成功时做到了。虽然因为境界的差距让他无法跨入这一境界，但让他对剑道的界神境领悟更深了。

　　剑之界神完全等同于混沌境，萧战要晋升到这一境界不但需要境界的积累，还需要力量的积累。此刻无数禁制大阵的领悟，让他的积累达到一个不可思议的地步，似乎已经触碰到世界剑道法则的极致，而他的力量明显还远远不够，界皇境离混沌境明显有一个遥不可及的距离。

　　萧战心头升起一道明悟，他要想晋升到剑之界神境首先就要让自己的修为达到世界境的极致。这一点对于别人来说只要老实修炼下去就能做到，而对于萧战来说却有着一个不可跨越的障碍，他必须以界皇境达到等同于半步混沌镜的地步。这很难，几乎不可能，可萧战必须跨过去，不然他就算境界到了，也无法完成那至关紧要的蜕变。

　　时间在飞速流逝，无限时间力量加持，亿万分身同时领悟，也许就是一个眨眼的功夫，萧战将所有的禁制都已掌握在心，他可以随手刻下一座座由世界境法则组成的混沌大阵，威力无俦，等若真正的混沌境降临。

　　萧战不知道自己真正耗费了多少时间，他终于破掉所有的禁制了，闭上双目，无数大阵在脑中闪过，他感到在境界上他已经达到一种极致，接下来要做的就是让自己的修为赶上来。

　　破掉所有的禁制大阵，出现在萧战面前的是一座巨大的战场，无数傀儡残骸堆砌，血腥的杀意直冲九霄。

　　萧战很是困惑，他不明白这又是什么考验，感到很是茫然，举目望去，天地被杀意充斥，那傀儡的残骸都已化为真正的血肉之躯，他已能够闻到血肉腐烂的味道。

　　“这到底有什么考验，倒是给一个提示啊！”

　　萧战无语问苍天，他已在这片傀儡遗骸之地瞎逛数个时辰了，不管往哪个方向看到的全都是这种散发出腐烂气味的傀儡残骸，根本就没有任何的出口可言。这个遗骸世界同样禁封修为，最高等级只能允许世界境的力量，不过萧战连带身边诸女都散发出混沌境独有的力量。这并非是他们本身的力量，而是萧战炼制的特殊装备，让他们以世界境的力量发挥出混沌境的力量。

　　这种装备放在任何一个地方都非常逆天，但是对于如今的萧战来说，根本就不算什么。以他界皇境修为，催动身体上的战甲，能够让他发挥出混沌一重的力量来，而身边诸女最弱的也能催生出混沌五重的修为来，这让他心中很是不平衡。自从来这个元界之后，萧战发现他的修为永远都是垫底的那一个，必须活在众女的保护之下。

　　一行人中修为最强的无疑是吴香跟十八魁女卫，她们都能催发出混沌九重的力量，一身修为简直强的离谱。

　　听到萧战的抱怨，吴香蹙眉道：“我们已经将这个废墟之地探测过数遍了，用混沌九重的力量都无法探测到出口这类东西的存在，要么这里是一个完全封闭的世界，要么就是永恒境力量出了这个世界，只有达到永恒境才能离开这里。”

　　所有人都感到茫然，死寂一片的世界，没有任何的提示，这真是让人茫然。

　　“他既然挑选大哥哥做传人，肯定是根据大哥哥的自身情况设下的试炼，大哥哥，有没有找到跟自身情况契合的地方？”

　　囡囡一双大眼睛扑闪扑闪着，她的修为算是诸女中最弱的，不过催发战甲的力量却达到混沌镜七重，足可见她对战甲的了解高于其余女人。囡囡现在最佩服的人就是萧战了，她也在禁制中修炼，可惜仅仅能够勉强铭刻出混沌一重的禁制，比萧战差的实在是太远。

　　“我自身的情况？”

　　萧战举目四顾，天地间都是腐烂的血肉，这跟他有屁的关系。

　　等等！

　　腐烂的血肉！？

　　难道是想让他将这些傀儡残骸统统复活不成？

　　萧战一愣，战场很大，要将所有腐烂的傀儡残骸复活绝对是一个异常艰巨的任务。不过萧战相信试炼肯定不是为了复活这些腐烂的傀儡残骸，真正的目的应当是锻炼他的造物能力，他的炼器术最大一个组成部分就是造物力量，当初在试炼中这位从未谋面的师父八成已经知道了他的手段。

　　这只是猜测，但萧战感觉还算靠谱，出不去，又找不到其他事情可做，他只能尝试留下造物之力了。造物之力同剑道境界戚戚相关，如今剑道境界想要进一步很难，萧战觉得造物之力还是可以提升的，起码他的修为还有很大的上升空间。

　　将腐烂的傀儡残骸弄进剑巢之内，神泉包裹，无尽的造物之力滋润，这是一个缓慢的过程，不过在无尽时间之力的加速下，一切只需一个转眼就已完成。一尊傀儡被萧战复活，完美的血肉组成的身躯，绝对要比摧毁前还要强，不过可惜的是这仅仅只是一尊半步混沌镜的傀儡。

　　复活很快就遇到了难题，当傀儡的等级达到混沌镜后，仅凭萧战的造物之力要复活一尊完整的傀儡需要消耗的时间根本难以估量，剑巢中的时间加速能力几乎完全失去了作用。这种情况的出现并没有出乎萧战的预料，造物之力有极限，世界境不成问题，但是超越世界境就无能威力。如果是以前他或许没有办法，但是现在却不同了，他已掌握用世界境法则铭刻混沌大阵的手段，重新炼制一番剑巢并不是难事。

　　说干就干，萧战盘膝坐好，开始重新凝练自己的四大巢穴，一切是急不得的，这可是修改自身，一点儿也不能马虎，万一没处理好自爆可就麻烦了。时间在飞速流逝，一切都很顺利，萧战能够血肉化万物，要调整结构根本不是太大的难事，只要整个过程不出什么纰漏，基本上不会存在危险。

　　四大巢穴进行了调整，萧战并未一鼓作气直接将它们提升到混沌九重境界，他可不想一下子将自己给撑死，一切还是循序渐进比较好。四大巢穴目前都是混沌三重，萧战很满意自己的定位，刚好达到他肉身的极限。随着巢穴的晋阶，造物之力立时发生质变，那感觉就像是萧战自身突然间晋升剑之神境一般，剑道法则完全可以凭空衍生。

　　四大巢穴晋阶了，萧战复活傀儡又变得轻松容易了，依靠晋阶的造物之力，他完全可以炼制出混沌四重的战偶。这是一件可喜可贺的事情，虽然目前萧战只能够用世界境法则炼制混沌境战偶，并不能算是真正的混沌境傀儡，但只要威力丝毫不差，配合上他的剑道简直能够做到横扫一片。

　　一个个的复活重炼实在是太慢，萧战可没有太多的闲工夫在这里瞎耗，他决定再度调整四大巢穴，让其化为四大内蕴战争世界。

　　战争世界最大的好处就是不但可以源源不断制造战偶，还可以将所有目标达成漫天金雨，然后尽数吞噬，不断壮大自我。

　　这次的调整萧战先将圆盘升级了，让其晋升到混沌三品神器，然后再让武灵从旁协助，加快调整速度。武灵干劲十足，它清楚随着萧战的修为不断增强，它的本体只会跟着增强，瞧瞧如今的它已是混沌三品的超级神器了，这要换做是从前根本就是不可想象的事情。创造内蕴战争世界对于武灵来说，驾轻就熟，轻松自如得很，当一切调整完成之后，一尊尊混沌境的战偶从四大巢穴冲出来，她们手持神剑对堆积整个废墟的腐烂傀儡残骸发动攻击。剑道崩解的力量充斥整个废墟，只让金雨漫天，盘膝不动的萧战只觉四大巢穴中金光大作，一尊尊的全新的战偶孕育而出的同时，他的四大巢穴也开始晋阶。

　　战争世界的掠夺是最为可怕的，只要是生命物都能转化为金雨被萧战这个本体吞噬，等级越高，好处就越大。很快萧战的四大巢穴开始晋阶，直到整个废墟之地的残骸被侵吞殆尽，他的四大巢穴完美的晋升到混沌五重。

　　虽然离混沌九重还差四重，但萧战已经很满足了，仅仅是一般的战偶，他完全可以炼制混沌七重，具有完整生命的则是混沌六重，至于普通傀儡则是混沌九重，当真前所未有的强大。

　　所有的遗骸都被吞噬，废墟之地荒凉一片，很快一阵就列的震动传来，一道金色的门户出现，在那金光之后，萧战隐约间看到一座金碧辉煌的神殿绽放出万丈夺目神光，隐约间有一双眼睛在注视着他。

　　萧战心头一震，目光的主人给他难以想象的压迫之感，这并不是对方刻意为之，一切都是一种源自灵魂本能的压迫，这是两种完全不在一个层次的生命间的压制，就如凡人面对神灵，这是一种生命层次的绝对差距。

　　深吸口气，萧战带领诸女一步跨入金色的门户，金光将他们包裹，强行拽入那片金色神光闪耀的神殿中。


第四十七章 传承

　　战争的号角响起，无穷无尽的死亡系大军冲来，腐烂的气味充斥每一寸空气中，让人闻之欲呕。

　　神曦公主持枪玉立，无尽的死亡系傀儡战死脚下，它们肢体四散，死的不能再死。境界仍然停留在半步混沌镜，但神曦公主每一枪都能够打出媲美五六重混沌境武者的攻击，强的近乎变态，就算是战魔也看得战意如烧，要不是情况不对，他真想找这个女人大战一场。

　　无尽傀儡在神曦公主的枪根本没有一合之地，神枪绞杀，总是大片的爆开，颇有萧战的崩解味道。

　　神曦公主奋勇杀敌，她的身边聚拢不少来自神国的顶尖高手，莫雨、吴谦这些人都以她马首是瞻，他们表现出来的战力都远远超过一半的混沌境，就像剑神莫雨，他的剑完全能够诛杀混沌三重境的可怕傀儡。

　　一行人已经深入死之国腹地，只有将这片死亡区域中那至高神坛上的存在击杀，他们才能闯过去，这是一个无奈的选择，死亡不可避免的出现，不管是属于公孙家族，还是属于神曦公主数量都非常惊人，这对于他们来说绝对是不可承受之痛。

　　无穷无尽的傀儡扑杀而来，一个灵动的身影穿梭其中，所过之处一尊尊傀儡四肢被切断，这一幕实在是惹人注意，哪怕陷入无穷无尽傀儡狂潮中的神曦公主同公孙家族两方阵营都无法将之忽略。

　　那是一个少女，穿透无穷无尽的傀儡，她向着死之国那至高神坛杀去，根本没有人能够阻挡她的脚步，哪怕是混沌七重境的死亡傀儡都难以逃过被一剑秒杀的命运。

　　战珠的脸上挂着兴奋的笑容，手中的剑宛若收割生命的死神之刃，剑心在剧震，剑光将那混沌境的可怕攻击强行切开，一切都是那么的完美。

　　近了！

　　战珠看着那巨大的神坛上盘膝不动的身影，心中战意在燃烧，那是混沌九重的超级存在啊，她根本毫无畏惧。身体上穿着战妃炼制出来的新式战甲，能够完美的爆发出混沌三重的力量，虽然相差六个等级，但是战珠想要逆天，她一直听父母说在天元的时光，有一个人能够直接跨越一个巨大的境界秒杀敌人，她也能！

　　“这丫头莫非疯了不成？”

　　战魔一阵无语的看着冲向那巨大神坛的战珠。

　　“看来往后不能再给她讲什么有关跨境界大战的事情了，万一有一天她冲着永恒境强者拔剑，岂不是死的很惨。”

　　天珠嘴角抽搐一下，女儿天赋那是没得说，感觉就算跟自己的大哥相比也不会逊色多少，可她也太目中无人了，那可是混沌九重的超级强者，就算混沌八重的遇到，数招之内都要惨败，这丫头现在仅能爆发出混沌五重左右的战力，冲上去岂不是找死。

　　天珠同战魔虽然平日里争锋相对，但是对自己的女儿那可是不敢有半点含糊，两人同时冲向那高耸的祭坛。

　　几乎是同时神曦公主同公孙爵都动了，他们快若闪电，以不可思议的速度冲向高耸的祭坛。

　　盘膝坐于祭坛之上，死亡君主双目闪烁着死亡的光芒，看着冲向自己的武者，他的嘴角绽起一抹不屑的冷笑。

　　一只手掌探出，接着向下一按，霎时间天地法则浩荡，一股恐怖的压力降临，每一尊冲向祭坛的武者只觉无穷压力作用于身上，前冲的身体瞬间一滞，肉身啪啪作响，仿佛要被恐怖压迫之力压爆似的。

　　每一名冲向祭坛的武者绝非等闲，纷纷各处手段，被恐怖压力定住的身体仅仅一个凝滞就再度向着祭坛冲去，这其中表现最为突出的要属战珠，她整个人仿佛化为一道剑光，划动着莫名轨迹直斩盘膝坐于祭坛上的死亡君主。

　　死亡君主嘴巴大张，刹那间一声咆哮炸开，恐怖的声浪怒卷，这是无差别攻击，横扫所有人。

　　“嗤啦！”

　　声浪怒卷，让死亡君主惊异的是臆想中被声波震碎的一尊蝼蚁武者纷纷打出自己最强一击，那光芒穿透死亡声波直斩他的本体。

　　死亡君主认出来了，这些人手中拿的全都是混沌九重神器，他们这亡命一击绝对恐怖。

　　“轰！”

　　死亡君主所在的祭坛炸开，恐怖的气劲怒卷，只让他狼狈到极点，怒意填膺，就在他欲将这些冒犯自己的蝼蚁尽灭之时，数道破空声急至，只让他肌体生寒。

　　死亡君主的眼中闪过死亡波光，面对这突然杀至的致命攻击，他脸上的神情毫无一丝慌乱，霎时间整个死之国都听到一声叹息。

　　死神叹息！

　　叹息声只能用恐怖来形容，所有生命听到的刹那瞬间就像是中了瘟疫似的，生命以不可思议的速度枯竭，那感觉就像是命劫到来一般。

　　叹息声主要针对的是数尊袭击死亡君主的武者，每一个人的生命在飞速枯竭，原本充满清纯活力的身躯开始衰老，很快每一个人都迎来前面一次的命劫。

　　死神叹息不仅仅是死亡的力量，它还包容了时间的力量，仅仅一刹那间就能触碰的距离，数人却发现这段距离似乎成了永恒。

　　死亡君主的嘴角绽起一抹冷笑，一口血色的死神镰刀出现在他的手中，至强一击在酝酿，他要结束所有胆敢冒犯自己的蝼蚁诛杀。

　　蓦地！

　　死亡君主脸上的笑容僵住，他感到有一只恐怖的大手向着他抓来，原本死神叹息引发的恐怖狂潮被强行挤压而回，那恐怖的压力从四面八方而来，试图强行压回他的身体中。

　　眼中闪烁着死灰色，死亡君主看到一只无形大手遮天蔽日抓来，整个死之国仿佛都在这一抓之中。

　　可怕！

　　这是混沌九重的力量，死亡君主感觉竟是自己的数十倍之多，整个死之国所有的力量都被这只大手吸走，让他难以违抗。

　　死亡君主燃烧自己的力量，死神镰刀直斩，想要切开这片禁封的世界，为自己谋求那一线生机。但一切都是徒劳，巨掌遮天，压爆天地间一切，整个死之国传来咔嚓一声，原本死亡君主脚下的祭坛承受不住崩裂。

　　一切都结束了！

　　死亡君主被一手捏爆，一尊伟岸的身影出现在原先祭坛所在方向，他是战神，这一刻一股可怕的武道意志笼罩整个死之国，所有死亡生灵同时感应到了，它们竟然发出惊慌的叫声，下一刻如同潮水一般原理原先祭坛所在区域。

　　七长老死死盯着那道身影，眼中闪过一丝惊异之色，他是如何做到的，这么短的时间内就能完全发挥出自己的实力来看，这天赋简直只能用逆天来形容。

　　随着死亡君主被击毙，原本的死之国瞬间凋零，那一望无垠的死亡世界消失，化为一座墓室。闯过了死之国，不过所有人身上的后遗症并未消失，每一个人都迎来属于自己的命劫，他们必须硬撼，谁也无法躲避。

　　整个墓室中唯一安好的人只有七长老、战神、战妃三人，彼此都沉默了，似乎在静等众人命劫的结束。

　　……

　　走出神光，萧战感觉自己仿佛来到一个学馆中，无数学员装扮的人穿梭神殿内，一股浓郁的学院氛围呈现在他的眼前。

　　萧战发现每一个学员都是傀儡生命，“真理之眼”下，他惊异的发现这些傀儡竟然是从最开始的界我境一步步进化而来。至于如何进化，他从他们的交谈中了解到，这座神殿叫做启蒙神殿，每一名傀儡被制造出来都会进入神殿学习各种炼器术，他们通过自我学习，自我优化，才一步步进化成如今这副模样。

　　如今这些傀儡已经不能称之为傀儡，他们已是真正的人类，有血有肉，甚至连灵魂都丝毫不差。萧战理解那位未曾谋面的死亡创造这座陵墓并不是真正的再给自己只在墓穴，他似乎想要借助元界完善与磨练自己的炼器术。

　　看着来往的学员，萧战认为师父应当算是成功了，作为一名炼器师能够创造天地万物，让任何一种物质转化为生命。

　　萧战终于来到神殿核心所在，他见到了那位传说中的炼器师，看上去非常的普通，感觉就似一个只会埋头实验的老学究。

　　“弟子拜见师父！”

　　老者微微笑道：“老夫一生有过不少弟子，不过让我们满意的没有几个，你虽然没有行拜师之礼，但我承认你是我的弟子。”

　　萧战恭敬的道：“师父创造这个地方的目的就是为了研究如何傀儡术吗？”

　　老者叹道：“当年为师的研究完全陷入瓶颈，后来听闻陛下炼制出罪界，就肯请自封其中。为师的主要目的是想借助罪界独特的法则体系，磨练自己的傀儡术。无数个混沌纪元过去，傀儡的研究已经到了永恒境的极致，可是为师并未找到心目中真正的傀儡之道，直到不久前见到徒儿炼制的傀儡术，为师才有感而发，推断出真正的傀儡之道。”

　　萧战急忙道：“恭喜师父得窥真正的傀儡之道。”

　　老者摇头道：“虽然窥探到了，但可惜为师当年为了研究傀儡术已经将自己完全同这座永恒之星的核心超脑融合，真正算来为师已经彻底陨落了。”

　　“师父为何要如此做？”

　　萧战吃了一惊。

　　老者笑道：“要推演出真正的傀儡之道以为师的脑力远远不够，为了达到这个目的，为师需要一个超级大脑，无数个混沌纪元了，要不是有这颗超脑存在，为师根本不可能推演出真正的傀儡之道。现在的我只是一道神念而已，而真正的我已随着傀儡大道完善的那一刻彻底融入大道之中。”

　　“师父！”

　　萧战心神猛地一震，老者的为了创造出真正的傀儡大道不惜牺牲自我，要换做他绝对做不到。

　　老者哈哈笑道：“用不着伤感，为师毕生的心愿就是完善真正的傀儡大道，能够让己身与真正大道相容，纵死无憾。本来打算将超级大脑留给你，不过在己身融入达到中时，已跟着融入大道，化为整个永恒神国傀儡大道一部分。为师已将所有的传承留在超脑神器中，希望你将为师这一脉传承下去。”

　　萧战能够感到老者的喜悦，完全创造出一种永恒之道这绝对是无上成就，在整个永恒神国能够做到这一步的都屈指可数。萧战知道傀儡之道就如同他修炼的剑道一般，原本是完全不存在的，如果他要同自己的师父一样创造出永恒剑道，怕是要借用师父所创造出来的那件超脑神器。

　　老者同萧战畅谈很久，完全就是在给他讲述傀儡之道未来的发展方向。老者的傀儡术完全超越萧战的想象，像不久前被他掌握的用世界境法则炼制混沌境大阵，真正算来只不过是微不足道的东西。

　　老者最终消失了，而萧战也得到了那件超脑神器，这东西就如同一块芯片一般，滴血激活后就融入到他的大脑中，完全成了他大脑的一部分。

　　无数的信息涌动，同时属于萧战的记忆与知识也被分门别类，很快一个小女孩出现在他的脑海中，跟小蜜十分神似，在看到她的一瞬间，萧战以为小蜜冒出来了。

　　“伟大的主人，请给我取个名字吧。”


第四十八章 神器超脑

　　得到超脑神器，对于萧战来说完全就是如虎添翼，以为这东西很快就计算出他要晋升剑之神境所需要的东西跟步骤来。

　　这真是意外之喜，就算这次寝陵之行什么也没有捞着，对于萧战来说已经不虚此行了。

　　“主人修炼的剑道境界同一班的世界境完全不同，剑之神境同混沌境完全相当，然而剑皇境离混沌境相差实在是太大，这种差距如果不弥补根本无法晋升到剑之神境。”

　　“这点我自然明白，你说一说解决之道吧？”

　　“剑之神境等若混沌境，这就表明世界九境中缺少了界神境、界圣境、以及最后的界尊境，这三个境界的是必不可少的。现在主人的剑道却少这三个境界，就必须将之补全，这不算什么难事，小囡轻易就能帮主人补全。”

　　小囡就是萧战给超脑神器取的名字，这是一件永恒神器，虽然比不上原先作为永恒之星核心的超脑，但它已经非常强大了，最起码其计算能力绝对是最强的。

　　小囡很快就将她计算出来的三境修炼方式传给了萧战，粗略扫过，整个修炼过程就是一个积累。

　　“要想晋升到剑之神境越厉害，主人这三境的积累就要求越大，至少达到界尊境时必须是同阶武者的千倍左右，才不会落后神国那些最顶尖的天才。”

　　萧战见识过公孙爵的实力，半步混沌镜，修为却是同阶的一千多倍，他不想被落下，即必须做的比这家伙更好。

　　“能否让三大境界增幅重现？”

　　“嘻嘻！犹豫罪界的天地法则不同，将一切神通都限制住，只要主人离开罪界，这个三大境界增幅的能力会立马恢复。当然，有了小囡的帮助，要让境界增幅再度重现并不是什么不可能的事情。”

　　有了小囡的帮助，一切都很顺利，天赋技能全都是由法则衍变出来的，不管是什么天赋技能，都有着一个同等的规律，这是属于天赋技能独有的规律，罪界从根本上限制了这种规律，因而所有的天赋技能都失效了。不是没有人想过要更改天赋技能，只是要做到这一点，必须对罪界天地法则有着一定程度的了解。

　　罪界完全被封印了，就算是永恒境在这里也只能发挥出世界境的力量，老者耗费无数个混沌纪元才逐渐读懂罪界的法则体系，小囡作为老者炼制的超脑神器器灵，要修改天赋技能法则还是很容易的。

　　境界增幅很快出现，不过并不是三大境界增幅，仅仅只能增幅一个境界，虽然没有尽全功，但萧战已经很满意了。一大境界增幅，表明他立马就能发挥出堪比界圣境的实力，一旦他催动身上套装的力量，实力立马达到混沌三重的水平，这种提升绝对强过一大境界增幅太多了。

　　恢复天赋技能都只是小事，萧战真正关心的还是师父留在永恒之心中的宝藏，他可是一直惦记着那件能够进入神国传承之地的神器，如果能够弄到手，就表明将来他拥有进入神国传承之地的资格。

　　“这里是否有神国传说中的那件神器？”

　　“传承神器？”

　　小囡飞速查阅资料，很快恢复道：“这东西的确有，它跟其它神器一起被老主人仍在宝库中，要找出来可能非常的麻烦。”

　　萧战不明白小囡为何说麻烦，他直接道：“马上带我去宝库，那里既然是师父他老人家留下的宝库，绝对拥有数量惊人的宝贝。”

　　小囡摇头道：“主人这么想就错了，老主人绝没有将那些兵器之类的东西留在宝库中。所谓兵器，在老主人的眼中都只不过是一些中看不中用的东西，真正的宝贝基本上都是一些同傀儡术有关的东西。”

　　“比如有些什么？”

　　“比如在宝库中老主人留下了他当年炼制的一些强大傀儡，其中最强的一尊达到了永恒境，这东西可比一般的永恒神器强多了。”

　　萧战眼睛一亮，永恒境傀儡，那就等于得到一尊真正的永恒境高手坐镇，这可要比一件永恒神器强太多了。萧战哪里还忍得住，立马催促小囡带领前往宝库。

　　小囡作为永恒神器，功能异常强大，虽然受限于萧战这个主人的境界，很多功能都无法使用，但是在永恒之心内随意出入某个区域还是不成问题的。几乎是刹那，小囡就联系上永恒之心，直接将萧战传送进入宝库所在区域。

　　宝库中收藏的全都是傀儡，造型各异，全是老者生平拥有纪念价值的作品，对于傀儡这玩意儿萧战不是很在意，不过他还是将所有的傀儡都收了，也许在将来这东西能够派上用场。萧战完全奉行一锅端的行事风格，他很快就见到小囡口中的那尊永恒境傀儡。这东西是师父当年晋升永恒境炼器师的作品，虽然在师父无尽傀儡炼制中，这东西只能算是最为普通的一种永恒境傀儡，但他在师父的心目中地位非同一般。

　　傀儡异常强大，金属的光泽闪烁，体型异常傀儡，初始状态就高达十多米，虽然没有激活，但是那散发出来的气息让萧战感到神魂与肉身都在颤栗，忍不住想要自主崩解。

　　超脑神器还是很实用的，当永恒境气息压迫而来时，它立马释放出一股力量将这股气息隔绝，让萧战很是轻松的应对。宝库中当然不止一件永恒境傀儡，不过这些东西对于现在的萧战来说也就竟是镜花水月罢，中看不中用，因为他根本无法激活。根据小囡的说法，要想激活永恒境傀儡，他的修为起码要达到混沌九重境左右，如果到时三大境界完全恢复，混沌境七八重也可以。

　　暂时用不上，萧战自然就不会去理会了，直接收了再说，整个宝库中一共收藏了一百多尊永恒境傀儡，至于搞定他是分辨不出来的。

　　搞定永恒境傀儡，萧战混沌境的也没有放过，虽然现在他自己可以炼制，但如果将来有出现重生什么的，有些东西还是能够派的上用场的。这次萧战进入宝库，主要的目的还是找到那件传说中的传承神器，这是他这次寝陵一行的最终目的。

　　萧战心神沉入超脑，有超脑放出神念覆盖整个宝库，脑中立时浮现那件神器的模样，这是一个圆环，属于永恒神器。最终咒语开始吟唱，很快脑中一副画面浮现，神器并不在宝库中，而是处在永恒之心地核之中。

　　小囡瞬间将资料调集，很快地核中心的画面浮现，那是一个巨大的试炼场，在那里存在着数量绝对惊人的傀儡，每一尊都是混沌境以上，最强的已经无限接近永恒境。传承神器处在这个试炼场一座神殿中，那是一座神庙，被誉为这个试炼场的神灵居住的宫殿，拥有无数恐怖的傀儡坐镇。

　　“这是干什么的？”

　　“主人当初领悟的那些用世界境法则绘制混沌大阵的手法只能算是初级，而这个试炼场中的炼制术则是高级，主人曾经花费一个纪元的时间用来研究利用世界境法则绘制永恒境力量，虽然最终失败了，但是那里蕴藏的傀儡炼制术更为高级。”

　　“你能够掌控整个永恒之心，是否能够直接将那件传承神器弄出来？”

　　“这个不大可能，这个试炼场的一切完全都自给自足，为了研究出真正的傀儡术，老主人隔绝一切能够干预这个试炼场的手段。要想操控它，唯一的办法就是进入神殿，将当初封印掉的一部分功能重新激活。”

　　萧战皱眉，小囡说的如此直白，无疑就是在告诉他要想得到那件传承神器就必须依靠自己的力量进入试炼场，然后想办法进入神庙。

　　利用超脑神器调用一切整个试炼场所有的信息，萧战脸色凝重起来，试炼场内最弱的傀儡都是混沌境，一旦进入其中所面临的危险可想而知，他必须炼制一批实力达到混沌九重的傀儡出来。

　　四大巢穴，每一个都已化为战争世界，能够源源不断孕育混沌境傀儡出来，不过根据当初的设计全都是最顶级的战偶，实力最高只能达到混沌境七重，这样明显远远不够。萧战将火巢内的战争世界做出修改，这里诞生出来的傀儡只是普通的傀儡而已，这样傀儡的等级明显就上去了。

　　做完这些萧战领着众女瞬间进入这座试炼场内，当进入其中的刹那，他心神猛地一阵，立时感应到神曦公主一行人都在同一时间进入到这个试炼场中。

　　萧战眉头一皱，他完全没有料到自己依靠老者传人的身份轻松进入这里，竟然还跟这些一路闯关的人同时进入这座试炼场，他不知道到底发生了什么，有一点可以肯定，这次在争夺那件传承神器时绝对会跟某些人发生冲突。

　　嘴角一抹笑容绽放，萧战如今的实力已经今非昔比了，四大巢穴能够孕育无穷无尽的战偶跟傀儡，在这个试炼场发动一场超级大战都很轻松。


第四十九章 勇闯神庙

　　踏足试炼场，萧战发现自己什么还没有做就已成为异教徒，这让他感觉异常憋屈。试炼场是一个非常奇怪的地方，这里是傀儡的世界，只有傀儡在这里才是合法居民，一切非傀儡生命进入这里，神庙就会感应到，然后将之定义为异教徒。

　　对付异教徒，神庙的方针很简单，全民围剿，不管是谁遇到了拼了性命都要将之干掉。萧战很讨厌这个试炼场神庙颁布的命令，拼了命就是不要命，当踏足试炼场时，他感觉自己就成了那花蜜，招蜂引蝶得很。所有的傀儡生命蜂拥而来，他们都在玩命，打不过甚至不惜自爆。

　　整个永恒之心将境界压制在世界境，就算是用世界境法则炼制出来的混沌级傀儡，本身虽然拥有混沌境的力量，但还是受到难以想象的压制，并不能发挥出真正的混沌境力量。不过就算如此，混沌境傀儡的自爆仍然非常的可怕。

　　本来萧战是想要低调混入神庙，然后夺取掌控权，现在随着成为异教徒，一切都不可能了，索性他就放开手脚，一路杀上神庙。

　　四大巢穴齐震，无穷无尽的战偶被制造出来，百万千万亿万，他们朝着神庙的方向浩荡而去，这是一场宗教之间的战争，非常的玩命。数以千万计的混沌级傀儡碰撞，绝对的惊天动地，整个试炼场都被吸引住了。

　　萧战本人这个时候带领一群等级最高的战偶跟傀儡悄然杀向神庙，有了亿万战偶进行牵制，效果果然好了很多，围剿他们的傀儡大部分都被前车走了，虽然对他们进行围追堵截的傀儡实力瞬间变强，就连混沌九重的也大批出现，但这根本微不足道了。

　　萧战的四大巢穴非常逆天，不过还是有极限的，这种极限并不是数量，而是最高等级傀儡与战偶。像四大巢穴中的火巢，犹豫进行了调整，这里是以普通傀儡为主，因而能够培育出混沌九重级傀儡。只是混沌九重是一个极限，一个巢穴仅能培育出一尊来，其余的全都是八重境界。而其余三大巢穴孕育的乃是战偶，最强的一尊也就混沌六重，其余的全都是混沌五重。

　　仅仅依靠四大巢穴，萧战是无法攻下神庙的，根据小囡提供的信息显示，神庙中混沌九重级别的傀儡数以万计，其中更是有一尊半步永恒境的超级傀儡坐镇。

　　依靠四大巢穴不行，萧战自然不会就这么算了，他一边赶路，一边炼制，多多积累混沌九重级别的傀儡。

　　萧战的速度很快了，不过让他意外的是神曦公主一行似乎比他还要快，当他接近神庙时，神曦公主一行已经同神庙干上了。这还是萧战第一次见到神曦公主出手，一身神光灿灿的战甲裹身，性高妖娆间散发出灼热的媚力，手中神枪宛若怒龙，竟然完全能够正面硬撼混沌九重的傀儡。

　　萧战的目光落在神曦公主身上的神甲上，那是一件永恒神甲，让公主殿下完美的就如一尊真正的混沌九重强者。萧战调用超脑神器进行检测，他惊讶的发现永恒之心内逆天的压制对这件神甲根本毫无用处。

　　“这是当年国主亲手炼制的一件神甲，在永恒神甲中绝对能够排进前十，它能够免疫压制或许同其出自国主之手有关，这个罪界中的压制法则对其进行了某种程度上的豁免。”

　　萧战有些眼热，出自国主之手的神甲绝对是难以想象的宝贝，他不由道：“师父他老人家是神国第一炼器师，所炼神甲有没有进入前十？”

　　“老主人所炼神甲有三套进入前十，像排名第三的堕神甲，排名第六的星火神甲，以及排名第十的戳天神甲。”

　　“那排名第一的到底是谁炼制的神甲？”

　　“排名第一的自然是出自国主之手，帝皇甲，那可是永恒神国帝主才有资格穿的神甲，而排名第二的叫凤羽，同样出自国主，这是神国帝后所穿。眼前这套神甲叫做雏凤，乃是当年国主赏赐给最受宠的公主殿下的那套神甲。如果没有料错的话，眼前的神曦公主应当就是那位公主的后人，不然外人绝对是无法穿戴这套神甲的。”

　　“现在这个永恒之星内是否有这样的神甲？”

　　“没有，当初老主人进入罪界主要的目的就是创造真正的永恒傀儡之道，神甲对他来说根本没用，自然不会带进来，也不会发心思炼制。如果主人想要这类神甲的话，倒是等去了神国，可以前往老主人的傀儡神府，那里有他老人以前炼制的很多装备。”

　　萧战眼前一亮：“时间过去了这么多年，师父的傀儡神府没有让人给占了吧？”

　　“这个很难说，不过应当不大可能，那是老主人的居所，禁制强得可怕，除非是他的那些曾经的弟子，不然没有人能够掌控这座神府。”

　　“师父曾经的弟子？”

　　萧战眉头一皱，听到这里他隐约间有个直觉，师父这个神府十有八九已让人占了。萧战不由叹了口气，这种直觉来得莫名其妙，可十有八九这个傀儡神府是指望不上了。如今的他真是寒酸，连一套永恒神甲都没有，去了神国都不好意思说自己是师父的关门弟子。

　　“轰！”

　　就在萧战同器灵小囡交谈之时，神曦公主已经冲进了神庙，跟着她一道进入其中的还有几人，萧战认识的人有剑神莫雨跟刀神吴谦。除神曦公主一方杀进神庙外，公孙家族也跟着杀了进去，原本阵容庞大的他们现如今幸存者不到十人。公孙家幸存者让萧战眼红的是，他们全都身披永恒神甲，奢侈的要命，让他有种将这些家伙统统干掉，拔下他们这一身装备的冲动。

　　这都是穷惹的祸，再多的混沌神甲又能如何，在神国只有永恒神甲才是最顶级的，每一套都是身份跟地位的象征，不管穿不穿得上，神国无数家族都要将一套供奉在自己家中，就算神甲指望不上，其它永恒神器也行，总之永恒神器才是永恒神国最顶级的装备。

　　“主人不用羡慕啊，虽然永恒神甲咱们暂时没有，但永恒级别的傀儡却有不少，这可要比永恒神甲还要来得珍贵。毕竟神甲是死物，需要人来驾驭，而傀儡只要激活，就等于多出一尊永恒境的超级强者。”

　　“那东西中看不中用罢了，要激活需要混沌九重的力量，我现在离那还差了不知道多远了。”

　　萧战摇头，不再纠结于这个问题。神庙因为神曦公主同公孙家一伙人冲进去，已经自顾不暇，根本没有余力搭理他们。萧战并未发现战神跟战妃的踪迹，以战神的修为按道理不应该要比这些人慢才是，到底发生了什么？

　　试炼场完全自封，萧战无法让超脑神器探测这个地方，他索性不去管战神跟战妃，以他们的实力如果真碰到什么危险，也不是他有能力解决的。现在萧战要考虑的是尽快进入神庙，抢在所有人得到传承神器之前掌控神庙。

　　萧战顾不上再隐藏，放出自己这段时间炼制的顶级傀儡，全都是混沌九重境，一共八尊，再加上吴香以及十八尊能够发挥出混沌九重力量武者，绝对要强过先前那些人。当然，相比神庙这根本不算什么，强攻肯定不是明智的选择，神庙有数以万计的傀儡坐镇，这其中更是有一尊半步永恒境存在。如果没有这尊半步永恒境存在，萧战倒不是有多忌惮，只要让他操控一尊傀儡，绝对能够肆无忌惮的杀进去。

　　神庙中的大战非常激烈，萧战冲进去时满地都是傀儡残骸，这些傀儡可不是普通傀儡，全都是混沌境九重的顶级存在，这让他暗自咋舌，那般来自神国的家伙还真是凶残，明明修为都不到混沌境，但是穿上神甲之后凶残成这样。

　　如今整个神庙的防御都运转起来，萧战很幸运，神庙之主似乎已将目标锁定在最先那批人身上，暂时还没心思顾及他。少了阻碍，萧战一行自然行动顺利，跟据小囡提供的资料，他们避过那传来恐怖波动的战场，悄然向着神庙的控制中心潜去。

　　神庙很大，祭司跟神庙护卫很多，不可能全都被先进来的人吸引住，萧战一行很快就同人大战起来，他让八尊傀儡开道，心神同时附着其上，操控他们大战。混沌境非常神妙，法则凭空创造，萧战的剑道完全可以运用上，崩解、神罚、大道如一这些招式一一打出，根本没有一合之地，他们以最快速度冲进神庙的真正核心区域。

　　出乎萧战的预料，神曦公主已经冲进了这里，她似乎知道那件传承神器藏在何处，目标异常的明确。而公孙爵也跟着杀进来了，他认定了神曦公主，显然不打算让其得逞。萧战终于看到那尊半步永恒境存在，这家伙实在是太恐怖了，仅仅一击，就将神曦公主与公孙爵轰飞，要不是有神甲保护，他们绝对被一招打爆。

　　半步永恒境绝对恐怖，萧战一行怎么可能瞒得过他，几乎就在神曦公主同公孙爵被轰飞的刹那，他的目光锁定住他们。

　　被目光锁定，萧战只觉时间都凝固了，他连思维都难以运转，这让他惊骇之极，要知道现在的他可是附身在混沌九重的傀儡之上，本身能够发挥出来的实力已经相当于混沌九重，而此刻仅仅是被这家伙看到而已，竟然毫无一丝招架之力。难怪身穿永恒神甲的神曦公主与公孙爵一招被轰飞，这种情况下任何人都扛不住。


第五十章 得见神器

　　萧战心头凝重之极，被锁定了，他知道自己根本无法避让，八尊傀儡首当其冲，他让其余人都退后，独自面对这尊半步永恒境傀儡。

　　萧战心头暗道可惜，八尊傀儡只是普通傀儡罢了，很多手段不能使用，如果能有境界增幅在，起码面对这尊傀儡不用这么毫无招架之力。

　　轰！

　　作为神庙之主，法随是这片试炼场最强的存在，他寄托了老者窥探无尽傀儡大道的秘密，甚至不惜将神国传承神器都用上，只可惜最终的实验成果并不理想，用世界境法则推演根本无法让法随晋升到永恒境。

　　不过法随虽然没有晋升到永恒境，但是一身实力绝对是半步永恒境的巅峰状态，他随手一击都透着一股永恒的味道。眸光犀利如剑，仿佛世间最为强盛的神剑，这片试炼场的虚空似乎都承受不了，有种要爆掉的感觉。

　　法随出招了，萧战心神一同操控武尊混沌九重傀儡，就在那如若剑光的眸光迸射而出时，他感到被法随锁定的恐怖压力为之一松。

　　这一松非常的微弱，几乎不可查，但萧战还是清晰感应到了，八尊傀儡宛若心有灵犀，他们身躯同时震动，爆发出最为恐怖的剑鸣。

　　这是身如剑，这个时候出剑什么的根本做不到，萧战只能让傀儡本身成为最强神剑。八尊傀儡齐震，瞬间就产生一种玄妙联系，组成至强剑阵。

　　剑意合！

　　剑心聚！

　　崩解剑意凝成一剑，同那迸射而来的眸光对撼。

　　“轰！”

　　八尊傀儡合一，但是强弱仍然明显，崩解的剑意炸开，根本抵不过法随那可怕的眸光。

　　不过萧战并没有丝毫意外的感觉，他要的不是战胜一道眸光，他真正的目的就是破掉那种锁定。

　　身上的压力完全消失，萧战感觉鱼儿入海，鸟儿在天空翱翔，一切的束缚似乎完全消失，八尊傀儡齐动，身如剑，剥夺与崩解合一，同样一招剑法，却轰出八种完全不同的剑招，这一刻完全捕捉到法随行动的脉络。

　　这是超越极限的一击，横在八尊傀儡面前的那道那不可破的屏障仿佛消失了，看似八剑，其实只有一剑。

　　“咔嚓！”

　　一声碎裂的声响炸开，那股笼罩整个神庙的恐怖意志出现裂纹，八尊傀儡强横如斯，他们联手竟打出近似半步永恒境的攻击来。

　　法随震怒了，他就像是遭到亵渎的无上君王，双目射出森然寒芒，抬手一掌，闪念间暴击八尊傀儡。

　　八只手掌同时出现，一同印向八尊傀儡，这全都是半步永恒境的掌力，近乎永恒的法则浩荡，似乎要强行震碎一切阻拦。

　　法随一击同时将八尊傀儡的联合之势隔开，恐怖的压力足可以压爆任何一尊混沌九重的强者。

　　“铮！”

　　八声剑鸣同响，破绽与剥夺使到极致，身如剑，至强一击齐爆。联系虽然被切割开来，但是那种神念感应并未切断，八尊傀儡就如同一人一招轰出八剑一般。

　　爆了！

　　法随一掌被破，掌劲与剑气爆开，那恐怖的力量只将八尊傀儡震飞。

　　法随身形一晃，发丝怒舞，衣袍烈烈鼓荡，眼中闪过震怒之色，他被激怒了。

　　一拳猛地轰出，那一瞬间整个试炼场都是一颤。

　　法随这一拳完全是要轰杀八尊傀儡，恐怖的拳劲浩荡，虚空似乎都被扭曲起来，然而他这一拳并未轰出去，数道恐怖的攻击从身后袭来，闪念间就让他肌体生寒，直起鸡皮疙瘩。根本不用回头，四道身影出现在离他近在咫尺的距离，刀剑枪打出似欲超越混沌九重极限一击。

　　神曦公主几人同时出手，面对一尊半步永恒境傀儡这个时候联手才是最好的办法。这是一场苦战，神曦公主、公孙爵、吴谦、莫雨四人联手仍只能处于绝对的下风，永恒神甲的确逆天，但他们本身的实力实在是太弱，混沌九重意识他们的极限了。

　　萧战眸光急闪，这个时候自然不能袖手旁观，八尊傀儡联手杀将过去，身如剑，总能从必救之处攻击，很快战况僵持下来。

　　萧战紧皱眉头，半步永恒境实在是太强了，法随本身武道境界不算什么，真正可怕的是那种境界上的绝对压迫，虽然这家伙并不是真正的永恒境强者，但在他的法则力量中有一丝永恒的味道，让人难以撼动分毫。

　　四名顶级高手，外加八尊由萧战自己掌控的傀儡，竟然都难以抢占哪怕一丝上风，这让他对永恒境有了全新的认识。不管混沌境有多强，只要达不到永恒境，就不可能战胜这一等级的强者。

　　八名傀儡明显不够，根本无法组成最强的九字剑阵，萧战打算炼制出第九尊混沌九重境的傀儡来。让吴香领着十八傀儡女护法，取出炼制大鼎，萧战就打算开始炼制。

　　“御公子！”

　　萧战还没有来得及开始，神曦公主的声音突然飘进耳来，只让他瞬间愣住。

　　“公主殿下？”

　　萧战一脸吃惊的看着突然出现在身边不远处的神曦公主，神念扫过神庙，他清晰感应到另一个神曦公主正身披永恒神甲同那法随大战。

　　“用不着惊讶，拥有一两个替身真没什么只得奇怪的。”

　　神曦公主的装扮同当初萧战第一次相见时完全一模一样，很难判断谁是替身，谁才是正主，“真理之眼”告诉萧战，眼前的神曦公主绝不是什么分身或者傀儡。

　　“不知道公主殿下找在下所为何事？”

　　神曦公主笑道：“御公子一定已经继承了傀儡圣师的传承吧。”

　　萧战笑道：“就在刚刚不久前。”

　　神曦公主点头道：“那么御公子应当有办法帮助本宫得到那件神器喏。”

　　萧战看向一旁的玄月道：“这次进入寝陵，在下就是为了帮助公主殿下夺得那件神器。”

　　神曦公主笑道：“本宫已经感应到神器的所在，不知道御公子有什么好的建议没有？”

　　萧战见玄月冲自己点头，显然这位神曦公主就算是不是本尊，也是很重要的替身，他不由点头道：“在下继承了师父的传承，自然有办法掌握这座试炼场，不过这一切都必须进入神庙的真正控制中心才行。”

　　“这倒不是什么太过困难的事情。”

　　神曦公主异常笃定，此刻法随被牵制住，神庙强者最强不过混沌九重，这个等级的武者根本构不成太大的威胁。

　　萧战没有多说什么，能够掌控神庙自然最好，他让小囡跳出神庙地图，很快一副地形图在众人面前浮现，分析非常清晰，神庙的真正控制中心，就在法随身后，显然这家伙不想让任何人接近那里。

　　神曦公主没有多说什么，只见她一挥衣袖，立时间就有上百尊美丽的女子出现，每一尊体内都散发出恐怖的气息，修为统统都达到混沌九重境。

　　萧战眼皮一跳，他发现这些女人的身上穿的都是永恒神甲，这让他妒忌得要命，他可是堂堂傀儡圣师传人，居然连一套都没有，瞧瞧人家，给自己的傀儡都装备了一百多套永恒神甲，这真是人比人气死人啊。

　　随着公主殿下一声令下，这一百多尊美丽的傀儡同时想着法随杀去，每一尊都手持永恒神兵，也许她们的修为对法随构不成威胁，但永恒神兵就是永恒神兵，本身的威力绝对能够威胁到法随。

　　大战瞬间升级，法随被缠住，这时神曦公主消失不见，就在萧战想要愕然之极，玄月抓住他的手，示意他趁乱潜入神庙核心。萧战这个时候如何不知道神曦公主藏哪了，敢情这个女人一直跟着玄月，他狠狠瞪了一眼一脸可怜兮兮的玄月，不过他什么也没说，等事情结束后，一定要家法侍候。

　　萧战不在乎有人发现自己的意图，只要掌控神庙，整个试炼场都将成为他的地盘，那个时候他就能掌控法随这尊半步永恒境傀儡。所有人都藏进一尊混沌六重境的战偶体内，然后有萧战的意志知道她，向着神庙控制中心高速潜入。

　　法随被拖住，战偶行进非常顺利，很快就接近了控制中心，不过还未等她冲进其中，一尊混沌九重境的傀儡挡住去路。

　　混沌境法则随意创造，战偶瞬间就施展出媚术的化虚之能，人化为一道剑光，闪电间穿透这尊傀儡的阻挡。怒吼声响彻整个神庙，无数的傀儡向着控制中心聚拢，全都是混沌九重境，就算修为在这个世界受到压制，他们集体爆发出来的威势只让藏在战偶体内的萧战都一阵心惊肉跳。

　　混沌境能够凭空创造法则，萧战知道媚术的化虚绝对坚持不了多久，这些傀儡就能找到克制的办法，他必须加快速度才行。

　　仅仅数个呼吸的时间，萧战就窜到控制中心内，数尊恐怖的傀儡虎视眈眈，至强攻击齐出，仅仅一个照面，化虚的战偶就被破除，那恐怖的力量直接将其打爆。

　　萧战一行人从爆掉的战偶中遁出，这个时候吴香带着十八魁女卫挡住所有傀儡，给萧战控制神庙争取时间。

　　萧战直接让小囡负责，作为傀儡圣师炼制的超脑神器，掌控神庙控制权轻松容易的很，很快暴动的傀儡齐齐僵住，停止疯狂的攻击，在小囡的命令下纷纷守在控制核心之外。在萧战示意下，小囡强行控制法随，作为傀儡圣师亲手创造出来的傀儡，法随对其忠诚不会更改，原本大战中的法随完全无条件接受小囡的命令。

　　萧战很是兴奋，一尊半步永恒境傀儡啊，虽然没有真正的永恒境傀儡强大，但相对于那中看不中用的永恒境傀儡来说，他实在是太实用了。当然，萧战并未让法随做什么，这可是杀手锏，不到最后他不想让暴露自己已经彻底掌控这里的一切。

　　夺取神庙控制权，要进入放置传承神器的地点并不难，一行人马上上路，直奔神庙地底世界。这是一座地宫，神纹是这里的主旋律，那美妙的纹路勾勒出一座座混沌境最顶级法阵，一直向着最深处蔓延，随着真正核心的不断靠近，愈发的接近永恒境。

　　终于到了！

　　萧战一行人来到一座巨大的神池前，在那池中神泉翻滚，磅礴的无限接近永恒境的法则之力震荡。萧战很是吃惊，他发现神泉中的泉水是一种近似于造物之力的力量，透过超脑神器的视角，他看到在神泉中有一尊尊尚未完全诞生出来的傀儡正在孕育中。

　　小囡在操控着视角，让萧战进一步了解这座神泉的独特之处，很快他看到神泉就是一个巨大的圆环神器所化，只不过被一股力量强行封印，现在勉强只能发挥出半步永恒境的力量来。

　　这就是传承神器！

　　萧战心头神器一道明悟，只是还未等他将消息告诉一旁的神曦公主，一阵刺耳的笑声突兀的响起。

　　“嘿嘿嘿……”

　　笑声愈来愈响，众人的脸色变了，在那声音中透着一股永恒的味道。

　　半步永恒境！

　　萧战的脑中闪过这样的念头。

　　“原来是七长老，没想到你竟然一直跟着我们！”

　　神曦公主面色凝重，她双目寒芒闪烁，一股强烈杀机溢出。


第五十一章 争夺神器

　　来者正是公孙家的七长老，此时的他一身永恒神甲，半步永恒境的修为瞬间就镇住所有人，神曦公主虽然眼中透着杀机，但七长老根本就没放在眼中。

　　七长老一副一切尽在掌握的样子，目光直接落在神池内，眼中闪过红光，他的视线穿透池水，一切都无法阻挡他的窥视。

　　“哈哈！果然是神国传承神器，真是天都要兴我们公孙家啊！”

　　七长老很是兴奋，他太明白传承神器的作用了，只要有了这件传承神器，每个一定时间就能将族中精英松紧传承之地，这样家族中永恒境存在将越来越多，成为神国第一家族指日可待。

　　“公主殿下，本座也不为难你，传承神器我们公孙家势在必得，不过我们可以给公主殿下一个进入传承之地的名额，只要公主殿下不再阻拦如何？”

　　七长老笑眯眯的看着神曦公主，虽然感觉眼前的神曦公主要比先前那替身更为可怕，但他丝毫不惧，半步永恒境让他自信现在这个时候没有人能够威胁到他。

　　“你真的确定自己已经掌控一切呢？”

　　神曦公主的眼中突然露出神秘的笑容。

　　七长老冷冷一笑，看了一眼处在神曦公主身边的萧战道：“都说公主看人的眼力无双，这点本座不得不佩服，谁想得到一名小小的界皇竟然能够得到傀儡圣师的传承。不过这小子虽然活得了傀儡圣师的传承，掌握了这个地方，但他的修为实在是太弱了，所能动用的东西十分有限，根本对本座构不成威胁。好了！本座懒得再废话，公主殿下还是带着你的人退出吧，本座真的不想跟你为敌。”

　　七长老虽然如此说，但是对于神曦公主还是非常忌惮的，作为神国皇室公主，底蕴绝不是公孙家能够比拟，就算请一尊永恒境存在保驾护航也很正常，如果能够不动手，七长老也不想动手。

　　神曦公主黛眉微微一蹙，她忽然传音给萧战道：“如果传承神器被这家伙抢走，你可有办法操控整个寝陵？”

　　萧战眼皮一跳，道：“要操控寝陵很困难，不过仅仅是将这里封闭到不成问题。”

　　萧战一边回答神曦公主，一边让小囡通知法随，让他快速赶来增援。

　　神曦公主淡然道：“本宫其实被吓大的，七长老尽管放马过来就是。”

　　七长老瞬间阴沉下来，几乎是瞬间他的眼中爆出恐怖杀机，他动了，直接一拳轰出，恐怖的拳劲浩荡，就如若一场飓风，怒卷一切。

　　“轰！”

　　一杆神枪挡住了七长老这恐怖一拳，一瞬间拳与神枪碰撞上千次，恐怖的气劲狂暴，神曦公主竟与七长老拼个旗鼓相当。

　　神曦公主表现出来的实力只有混沌九重极致而已，但是她的枪可怕到极致，竟然无视那永恒的力量。两人大战上百个回合竟然都难以分出胜负来，渐渐的随着时间推移，神曦公主完全占据上风，隐约间竟然有种要领悟半步永恒的味道。

　　七长老的脸色很是难看，眼中射出不可思议的目光，神曦公主的表现实在是太过逆天了，他感觉对方并不仅仅借助神甲的威力才能感悟到半步永恒的力量，而是她本身就已经达到这个程度。

　　怎么可能？

　　七长老意识到这一点时心头狂跳，神曦公主并不是什么半步混沌镜，她的真是修为已经达到混沌九重的巅峰，此刻已经触碰到半步永恒境的边缘，随时随地都要晋升到这一境界。七长老被自己的猜测吓了一跳，如果这是真的，那就表明以前一直出现在众人面前的根本就不是神曦公主本人，而只是他的替身罢了。

　　想到这里，七长老心中泛起苦涩来，都传言公孙爵跟神曦公主只在伯仲间，现在看来那根本就是一个玩笑。

　　脑中苦涩的感觉一闪，不过很快，七长老心中涌现出浓烈的杀机，几乎是刹那他的力量呈几何倍暴涨，永恒境的力量越来越强，有种就要晋升这一可怕境界的感觉。

　　“轰！”

　　猛然间，七长老一拳震飞神曦公主，那恐怖的拳劲实在是太狂暴了，一拳就将神曦公主轰入神池中。

　　恐怖的力量从七长老的体内爆出，整个帝宫都在剧烈震动，他的目光一片赤红，就如同一尊可怕的凶兽，心中只剩下杀意。七长老瞬间锁定萧战，嘴角绽起一抹凶残的笑容，他动了，达到半步永恒境极致的一拳轰出，整座地宫在这一刻都在颤栗。

　　这一拳太强了，完全超越萧战力量的极限，恐怖的拳劲让他连思考的能力都失去，剑心更是来不及示警，他就连捕捉拳头的轨迹都做不到。

　　“轰！”

　　一只遮天巨掌突兀的出现，完全将七长老这狂暴到极点的一拳接住。

　　七长老的脸色彻底变了，心中警兆狂响，还未等他去看到底是谁阻止了自己，一只拳头已经在他的眼中无限放大。

　　“轰！”

　　恐怖的拳劲爆开，七长老感觉自己的脑袋都要爆炸了，他敢肯定要不是有永恒神甲保护，对方这一拳就能将他的脑袋打爆。

　　战神！

　　七长老被一拳轰飞的刹那终于看到到底是谁，这让他感到极度的不可思议，当初进入寝陵时这家伙的修为仅仅只有混沌九重而已，如今怎么一下子跳到半步永恒境，这根本不可能？七长老知道这家伙只是一个来自下界的武者罢了，数百年的时间，就算晋升到混沌境就已经是超级天才了，如今竟然已经达到半步永恒境，这简直就是一个神话。这等天赋怕就是神曦公主也比不上，什么是战神，这或许就是战神。

　　脑中闪过这样的念头，七长老并未感到真正绝望，他艰难爬起身来，死死盯着战神，一字一句道：“没有人能够阻止我们公孙家得到传承神器，你真的很强，整个公孙家或许也就我的大哥才能与你一战。”

　　七长老说到这里，他手间突然抱起一团绚烂的光芒，几乎是瞬间一股恐怖的气息出现。

　　只见一尊浑身包裹在漆黑战甲中的武者从那绚烂的光芒中走出来，丝毫不逊色于战神的气息从他的身躯中散发。

　　“轰！”

　　两股恐怖的气息撞在一起，整个地宫似乎都晃动起来，恐怖的力量爆开，周遭之人统统飞了。

　　战神眉头一皱，他感觉萧战掉进神池中，不过他并未担心自己儿子的安危，而是目光锁定眼前突然出现的人。很强！战神战意昂然，这是他第一次感到自己的血液有种沸腾的感觉，很久没有这种感觉了，哪怕是进入元界，他也没有碰到一个能够让自己热血沸腾，迫切想要一战的对手。

　　“听说你叫战神？”

　　一身黑甲的男子眼中闪烁着兴奋的光芒，他没有等战神回答，而是近乎癫狂的笑道：“很嚣张的名字，本座被誉为战神，今天碰到真正的战神，希望你的实力对得起你的名字。”

　　“轰！”

　　黑甲男子的话音未落，整个人就已消失在原地，几乎是闪电间拳与掌发生惊天碰撞，那力量完全超越一切的极限，整个地宫在剧烈震动，无尽的神纹碎裂，这些统统都是由世界境法则铭刻而成，此刻它们根本无法承受这种半步永恒境的力量冲击。

　　地宫中的大战瞬间达到白热化，两尊身影来回交错，他们战力绝世，宛若两尊活生生的战神，每一击都超越一切武者想象的极限，真如那永恒的武神临时。七长老被这狂暴的力量震得吐血，要不是有永恒神甲保护，他绝对已经被大战的余波震死。七长老感到震撼到极点，竟然有人能够同大哥战到如此程度，彼此竟然难以分出胜负来。他很庆幸，要不是这次公孙家对传承神器势在必得，绝对不会让大哥的一尊分身过来。

　　……

　　萧战根本不知道神池外的大战已经完全升级，掉进神池中的刹那，他并未出去，外边是半步永恒境的强者对决，他可不想去送死。心中闪过一丝庆幸，幸好在七长老出现时他就将身边的女人收进超脑神器中，不然这小子绝对全都挂了。

　　神念扫过神池，萧战搜寻着神曦公主的踪影，很快让他吃惊的事情发生了，神念覆盖整个神池，他竟然没有发现公主殿下的踪影。

　　怎么可能？

　　萧战被自己的发现惊住，神池就这么大，神曦公主怎么会消失？

　　“她去哪了？”

　　萧战询问小囡，作为傀儡圣师炼制的超脑神器对这里应当很了解才是。

　　“她应当进入神器内部了。”

　　“神器内部？”

　　“这是永恒神国进入传承之地的神器，内里自然内蕴乾坤，当初为了窥探真正的傀儡大道，老主人将它封印。神曦公主既然是神国公主，自然知道神器的秘密，进入其中自然没有什么不可思议的事情。”

　　“有办法让我也进入其中吗？”

　　“这自然不成问题，主人现在就要进入其中吗？”

　　“你问的纯粹就是废话。”


第五十二章 命中注定

　　萧战感觉自己就被一股力量包裹，似乎进入到一个奇特的环境中，下一刻他发现自己虽然仍处于泉水中，但已不是先前那座神池了。

　　举目四望，萧战很快找到了神曦公主，只是看到的刹那，他吃了一惊，因为此时的神曦公主已身无片缕，那完全遮掩住的容颜第一次暴露在他的眼中。萧战自认见过的美人无数，可与眼前的神曦公主一比似乎都有着一种差距。

　　这是一种奇怪的感觉，漂亮与否在人的心中都有一杆称，可是眼前的神曦公主给人的感觉完全不同，她的美似乎蕴藏了世间一切的美丽元素，任何一个女人的美丽感觉都能在她的脸上找到最为完美的一面。

　　萧战脑中闪过无数女人的面容，她们的美丽能够超越一切，可是当他那她们同眼前的神曦公主相比时，立时就有种差距的感觉。可要你说出这种差距在哪，你有完全说不出来。

　　萧战没有太过纠结这个问题，他很快发现神曦公主似乎陷入某种状态中，对周遭的一切都毫无感应，他这么一个大活人出现，都没有引起她的丝毫警觉。萧战挑眉，神曦公主的玉体肯定从未有过任何一个男人玷污过，如今他大饱眼福，如果事情传出去，他怕是会被无数强者追杀致死。

　　等了好一会儿，都不见神曦公主有任何的动静，萧战不由联系器灵小囡。

　　“她在做什么？”

　　“似乎是在进行某种传承？”

　　“这难道是传承神器引起的？”

　　萧战愕然，这还没有进入传承之地，这位神曦公主竟然就能有如此奇遇，她不愧为永恒神国第一天才。

　　“要将这个传承神器收走该如何做？”

　　“主人稍等，让我先联系一下器灵看一看。”

　　小囡的声音很快消失，萧战无法确定她是如何跟人联系的，等了不少时间小囡的声音再度响起道：“主人，我跟传承神器的器灵商量过，他说主人具有国主血脉，是由资格收走传承神器的，不过主人的修为太弱，根本无法依靠自身的实力将这个被封印住的神器收走。”

　　“难道真没有办法？”

　　萧战不由皱眉。

　　“方法倒是有，当初老主人将传承神器封印在这里的目的就是为了窥探真正的傀儡之道，可惜最终的结果却失败了，根本无法用世界境法则炼制出永恒境傀儡出来。传承神器的器灵说，只要主人能够帮助完成这个失败的实验，就能跟神器认主成功。”

　　“完成失败的实验？”

　　萧战不由皱眉，用世界境法则炼制出永恒境傀儡，就连师父那种存在都失败了，他如何能够成功，这么说来不就等于他无法收走这件传承神器呢？

　　“这家伙已经创造出一个全新的法子，只不过是因为一直没有试验对象，他说主人身体中流淌着国主的血脉，没有比这更为合适的人选了。只要按照他的方法来，肯定能够完成老主人没有完成的事情。”

　　“到底是什么方法？”

　　萧战有些好奇，师父何许人也，以他之能当初都没有成功，一件神器而已，难道还真能用世界境法则创造出永恒境傀儡出来？

　　“我也问过那个家伙，可惜他就是不说，只是表示只要主人答应是否参与实验，如果答应一切都好说，如果不答应，就算是永恒境强者过来，也无法将传承神器收走。”

　　萧战心中放弃嘀咕起来，那传承神器到底用的是什么法子，听这家伙的口气遮遮掩掩的，似乎根本无法见人似的。萧战心中感觉很不踏实，冥冥中有个只觉再告诉他这传承神器的器灵创造的法子似乎有些不靠谱，只是如何不靠谱，一切都只能等参与了实验才能知道。犹豫片刻，萧战最终决定赌了，传承神器对他还是有诱惑的，毕竟能够增加进入永恒境的成功率，他没有必要跟自己过不去。

　　萧战的决定很快通过小囡传给了传承神器的器灵，还未等他询问具体的方法，一股强横的力量将他包裹，那一瞬间他的五感完全失去，根本不知道周遭到底发生了什么，这让他有种上了贼船的感觉。

　　一股滚烫温柔的感觉将自身包裹，耳边似乎响起女人的呻吟，萧战心神震动，这种感觉并不陌生，虽然五感似乎失去，一切都感应不真切，但作为男人岂有不明白之力。那传承神器的器灵是想通过男女的方式造出一个永恒境存在来。

　　不知为何，意识到这一点之后，萧战的脑中浮现出神曦公主的形象来，这让他一颗心忍不住狂跳。难道传承神器选择的另一个对象是神曦公主？

　　快美的滋味如潮如浪，萧战被自己的猜测惊到了，可惜他根本无法证实自己的猜测，五感完全被剥夺，他什么也做不了。

　　不知何时，失去的五感在回归，最开始是触感，萧战清晰感应到自身已经离开那神泉中，奇异香味扑鼻，美人的喘息蚀骨销魂，声音透着一股熟悉的感觉，虽然没有看到，但他已经能够肯定她绝对就是神曦公主。

　　意识到这一点，萧战心神剧震，他完全没有想到自己竟然把神曦公主给睡了，不对以他现在的感觉来说，应当是被神曦公主给睡了。萧战想要挣开双眼，去见证这不可思议一幕，但那该死的传承神器似乎存心要跟他作对似的，别说看，就算是用神念去感应都做不到，只能靠听与触感去分辨。

　　神曦公主主导一切，奉献的极限被一次次的压榨，萧战感到有目光落在自己的脸上，很温柔，能够让他的心灵变得平静起来。

　　这是神曦公主的目光，萧战意识到的瞬间心神猛地一震，他感到很是震惊，她完全知道，想到这个实验，他心头立时就有了明悟，传承神器的器灵肯定同神曦公主商量过，她知道自己在做什么。

　　神曦公主对自己有意思？

　　萧战没有那么天真，他跟神曦公主有过接触，这个女人可不是那么容易对一个男人动感情的人，虽不认为她会为了某个目的跟一个男人上床，但他有一点可以肯定，神曦公主或许对他有好感，但绝对没有达到要跟他上床的程度。

　　那这一切到底是为了什么？

　　萧战想不明白，神曦公主给他的感觉就是那高高在上的女神，她离现在的他还太过遥远。永恒神国在萧战的眼中那是庞然大物，作为神国公主，他们之间的距离也许要比从天元道神国还要遥不可及。萧战唯一能够跟神曦公主拉近关系的或许就是国主直系血脉这层关系，然而，如果真要这么算，他或许能够成为她的一个长辈，这是一笔糊涂账。

　　不管萧战如何猜测原因，但他视觉恢复时，发现自己正将神曦公主压在床上，彼此此时的姿势完全在告诉他，他真的已将她睡了。

　　萧战无法形容自己此刻的心情，将神国无数男人梦寐以求的女人毫无保留的压在身下，他绝对没有任何自得自满的情绪，反而有种茫然不知所措。

　　“公主殿下？”

　　神曦公主微微笑道：“不觉得这个称呼这个时候用和不合时宜嘛。”

　　“这个？”

　　萧战苦笑道：“在下也不知如何称呼才不会冒犯？”

　　神曦公主嗔道：“神曦公主是封号，我的真名叫做武曦，不过我允许你叫我裹儿。”

　　“裹儿？”

　　萧战蹙眉。

　　“裹儿是我的小名，只有关系最为亲密的人才可以称呼。”

　　萧战心神一震，看着神曦公主那浮现温柔笑容的绝美玉脸，一股激动的情绪油然而生。萧战很快心中苦笑起来，以前他从未有过对神曦公主的幻想，这倒不是他不想，而是潜意识里认为自己同她根本就不可能。既然不可能，自然能够超然物外，可一旦生米煮成熟饭，就失去那种超然物外的心里，自然人再也无法淡然处之。

　　萧战很讨厌这种感觉，因为他发现自己竟有种自行惭愧的念头，这种情绪的产生只有感觉自己配不上对方时才会有。意识到这一点，萧战心情烦躁起来，他知道这是身份的巨大差距造成，同时还有就是对方实在是太过出色，出色到让他都难以确定自己能够将之超越。

　　自己比不上神曦公主？

　　萧战在心中发狠，对方的出身不是他能够比的，所受教育自然也无法企及，可他不认为自己会差。战神已经用事实证明就算是神国的天才也可以轻易踩在脚下，虽然神曦公主强过那些天才太多太多，但战神能做到，他更能做到。以前不去管它，萧战现在只知道一点，他要超越神曦公主，将来正大光明将她娶过门来。

　　脑中闪过这样的念头，萧战立时战意昂然，原本在他心中高高在上如同女神一样的神曦公主瞬间变得女人味十足，让他强烈的想要弥补先前毫无一丝感知的结合。根本无需翻身，萧战就将神曦公主压在身下，强势的征服开始。

　　神曦公主并未抗拒萧战的强势，她默契配合，彼此宛若知心知意的恩爱夫妻，谱写一曲欢乐之歌。


第五十三章 魔国余孽

　　萧战目瞪口呆，看着眼前刚刚两三岁的婴儿，他被神曦公主的介绍惊呆了。

　　“这是我们的孩子？”

　　神曦公主将小女孩抱在怀中，微微笑道：“可以这么说，她是我们联手制造出来的。”

　　萧战皱眉道：“这是傀儡？”

　　神曦公主摇头道：“这是我们的结合产生的孩子，你难道没有感到她的体内流着你我的血脉嘛。”

　　萧战将小囡召唤出来道：“这到底是怎么回事儿？”

　　小囡笑嘻嘻道：“那家伙研究过想要用普通的方法炼制出永恒境傀儡根本不可能，所以他就有了一个大胆的猜测，让男女结合，然后利用傀儡的炼制法塑造这个诞生出来的孩子。主人不用担心，她的确是您跟神曦公主的血脉骨肉，只不过就是成长过程中被那家伙认为的强行干预罢了，现在不要看她还小，她已经具有了一个永恒之心，只要等她发育完善，就会成为一名真正的永恒强者。”

　　“爹爹！爹爹！”

　　小女孩腾空而起，围绕着萧战盘旋，她显得很开心。

　　萧战看着一脸笑意的神曦公主，咽着口水道：“这是我们的孩子？”

　　神曦公主微微笑道：“这自然是我们的孩子，等离开元界，我会将她带回公主府。”

　　萧战挑眉道：“她叫什么？”

　　“武玉，觉得怎样？”

　　神曦公主笑意盈盈的看着萧战。

　　萧战眯着眼睛道：“为何要姓武？”

　　神曦公主笑容满面道：“我的武力值更强，如果你打得过我，玉儿就跟你姓。”

　　萧战嘴角直抽搐，这个理由让他很憋屈，神曦公主如今的修为已是半步永恒境，他怎么打得过，就算能够制造出混沌九重境的战偶出来，也休想讨得好。

　　“今后你打算怎样？”

　　萧战看着神曦公主，虽然两人连孩子都有了，但他仍是感觉一切宛若海市蜃楼，太过梦幻，也太过虚幻。

　　神曦公主温柔的看着萧战道：“在开始这次试炼之前我就亲教过圣师，他说这次罪界之旅，我会遇到生命中的另一半。第一眼看到你还不确定，可当在刀神城再度相遇时，我就已经肯定你就是那个命中注定要成为我男人的人。”

　　萧战好奇道：“既然你有这种感觉为何还让玄月跟我？”

　　神曦公主笑道：“我的男人将成为我生命中的贵人，在他修为尚弱之时，我自然要找人贴身保护他。”

　　萧战翻白眼道：“那你也用不着找一个在床上保护你男人的女人吧。”

　　神曦公主不以为然道：“为何不了，只有一个深深爱上你的女人才会不顾一切的保护你，在元界一个玄月足够了，不过将来你去了神国，我还会安排更强的女人在你身边。我不担心她们会跟我争宠，也不用担心哪个令我讨厌的女人能够接近你。”

　　萧战抹了抹鼻子，神曦公主的御夫术果然不拘一格，她太自信了，没有人能够从她的手中将她的男人抢走。

　　虽然跟神曦公主一下子制造出了孩子，让萧战感到异常的意外，但这个时候已经没有其它选择了。让武玉跟着神曦公主也不错，萧战现在还没有保护她的能力。如今已经完成传承神器器灵所说的实验，那么就可以将神器收取，作为收取神器的人并不是萧战，也不是神曦公主，而是他们的女儿武玉。

　　小丫头粉嘟嘟的，说话咿呀咿呀不绝，可能力着实不小，先不说其它，仅仅那神念就连已经晋升到半步永恒境的神曦公主都要远远不如。收取神器震动很大，整个试炼场都在剧烈震动，失去傀儡圣师封印的阻碍，一切都很容易，传承神器最终化为一个圆环戴在无语手腕之上。

　　得到了传承神器，寝陵一行目的达到，不过说是圆满完成这还为时太早，就在神器收取的刹那，足足十多道恐怖的气息突兀的出现在试炼场内，他们的修为全都达到了半步永恒境，可怕到极点。

　　这一幕只让萧战跟神曦公主色变，这十多尊半步永恒境完全都是冲着神庙而来，显然他们的目的就是传承神器。

　　“他们并不是公孙家的人！”

　　神曦公主脸色异常凝重。

　　“那是什么人？”

　　“他们是魔国余孽。”

　　“魔国余孽？”

　　萧战有些吃惊，虽然第一次听到，但他也能大概猜测出来，这个魔国余孽极有可能是被神国剿灭的某个同神国实力相当的国家留下来的势力组建。难怪就连神曦公主听到之后脸色都大变，显然这绝对是一件非常严重的事情。

　　“这魔国余孽抢传承神器也能用吗？”

　　“当然能用，真正说来这个传承神器要属于曾经的魔国，对其了解我们神国应当还比不上他们。你有办法马上操控整个寝陵吗？”

　　萧战知道事情的严重性，点头道：“我会想办法的。”

　　神曦公主点头道：“玉儿就先交给你了，咱们必须想办法将这些进入寝陵的魔国余孽统统除掉，不然事情非常很麻烦。”

　　神曦公主丝毫废话都没有，直接消失不见，只让萧战一呆，他抱着武玉很快回到神庙中，此刻大战中的战神跟公孙家的那位强者都已消失。萧战直接通过小囡控制整个试炼场，无尽的防御体系被激活，一幕画面在萧战脑中浮现，那是十多尊身披漆黑甲胄的武者在对神庙发动最强攻击，他们的力量异常诡异，有点类似于罪界的命劫。

　　随着萧战一声令下，整个试炼场的傀儡都被调动起来，数以万计的混沌九重傀儡在神庙内布防，打算将这些家伙堵在神庙之外。半步永恒境实在是太可怕了，哪怕是混沌九重境的傀儡集体攻击都难以奈何他们分毫。萧战脑中不断出现大战的场面，看着这些从容不迫的魔国余孽，不知为何他有种心惊肉跳的感觉。

　　必须马上离开这里！

　　直觉告诉萧战，事情绝对没有这么简单，虽然一下子找不到缘由，但他相信自己的直觉。将自己的决定通过小囡传递给正处于神庙中的战神、战魔、天珠等人，让他们马上放弃抵抗，进入神庙核心来。

　　战神几人虽然不知道萧战想要干什么，但他们并没有多问，舍下那些来自神国的家伙，退回神庙中心。

　　亲人再度相见，心情都非常激动，不过这个时候不是叙旧的时候，萧战决定马上离开试炼场。

　　“找到神曦公主没有？”

　　萧战有些焦急，怎么说现在神曦公主算是他的人了，哪怕感情还很淡，但总归是孩子她娘。

　　“她应当已经离开试炼场，我们还是快点离开的比较好，我感觉这些魔国余孽肯定有什么杀手锏，一旦使出来，在目前情况下咱们也许挡不住。”

　　小囡乃是永恒神器，连她都有这种感觉，萧战更加相信自己的直觉，这时他也管不上神曦公主了，还是先闪人再说，至于神国那些试练者的死活那就不关他的事情了。

　　一阵白光闪过，萧战一行人直接消失在神庙中。

　　“咦？”

　　就在萧战一行人消失的刹那，十多个围攻神庙的半步永恒境存在中的一人双目爆射出恐怖的光束，他试图洞穿神庙的防御，窥探到内里的情况。可惜这里全都是傀儡圣师的杰作，只要不是永恒境的力量，在这里根本先不起太大的浪花。

　　“不能再拖了，我感觉传承神器极有可能已被人取走。”

　　“这些人该怎么办？”

　　“通通杀了！”

　　十多人瞬间就达成共识，很快一人出列，他的手中出现一口魔刀，一丝永恒境的力量倾泻而出，整个试炼场瞬间震动起来，那是无法承受，似欲崩溃的征兆。魔刀一震，爆发出恐怖的刀鸣，瞬息间它自主飞起，刀鸣声再响，整个刀身在剧烈震动，那感觉就似一尊绝世凶兽复活了，一波波充满魔性的力量震荡而出。

　　这是真正的永恒境力量，实在是太恐怖了，试炼场根本承受不住，那全由世界境法则构建而成的法则体系开始崩塌，无尽的空间裂缝从魔刀所在方向朝着四面八方扩散开来。

　　嗡！

　　刀身再度一震，瞬息间化作一道光芒斩向神庙。

　　太快了！

　　所有人连反应都没有做出，魔刀已经斩在神庙之上，刹那间这个能够抵御永恒境攻击的建筑就如同纸糊似的，被魔刀瞬间切开。

　　刀气怒卷，神庙瞬间被绞得粉碎，十多尊半步永恒境的可怕存在抓住这一瞬间，一招直接将神庙轰塌。

　　磅礴的神念如同潮水一般涌进神庙，这些魔国余孽并未感应到传承神器半点信息，他们的脸色很快就难看起来。

　　杀！

　　眼中爆出疯狂的杀意，十多人瞬间化作一道光，冲向那些来自神国的试练者。

　　“轰！”

　　一身漆黑如墨的战甲，霸绝天下的战意凌云，十多尊来自魔国的余孽全都被挡住了，双目尽是疯狂的战意，仅仅一拳轰出，就将所有人都笼罩进去。这是一场惊世大战，试炼场瞬间就崩塌，公孙家的七长老抓着所有神国试练者化作一道闪电从粉碎的世间碎片中冲出。

　　刚刚冲出来，一缕刀光兜头劈来，一瞬间就将七长老一切变数封死，这一刀很简单，但却蕴藏着淡淡的永恒味道。

　　这是一尊半步永恒境超级强者！

　　七长老瞬间就意识到了，他的脸色瞬间就凝重起来。

　　“轰！”

　　七长老一拳轰碎那惊世刀光，无尽气劲爆开，他的逃遁之势完全被阻，很快就见一道伟岸的身影踏步而来。

　　这是一个俊美近乎妖异的男子，每一步跨出就像敲击在七长老的心头，一股恐怖的压力越来越盛，让他的脸色瞬间就变得更加的难看。

　　魔皇子！

　　七长老心神剧震，他一眼就认出来者是何人，这是魔国余孽中这一代的第一天才，他是魔国皇室遗脉，同神曦公主齐名。神曦公主的厉害七长老已经领教，此刻碰到魔皇子让他心中的震撼更甚。

　　走！

　　七长老并未同魔皇子多做纠缠，这倒不是他害怕对方，毕竟魔皇子虽然厉害，但也刚刚踏足这一境界不久，他真正担心的是魔国余孽倾巢而来，万一碰到真正的永恒境强者，那就麻烦了。

　　七长老没有恋战，魔皇子也并未追赶，他看着某个方向，嘴角绽起一抹兴奋的笑容：“本皇子就说嘛，堂堂神曦公主岂会那般弱小，这次本皇子可以不要那个什么传承神器，但一定要将你收服，只要想到将神国最美的公主压在身下，本皇子那已死差不多一个纪元的父亲也可以瞑目了。”

　　魔皇子嘿嘿一笑，瞬间消失在原地。


第五十四章 重创敌人

　　萧战再次回到永恒之心的真正控制中心，让小囡调用永恒之心的监控系统，很快整个永恒之心都在他的眼中。

　　“主人，有人在尝试侵入永恒之星。”

　　“他想要干嘛？”

　　萧战有些吃惊，永恒之心可是傀儡圣师最高成就，在永恒神器等级中绝对是最顶级的，就算是一名真正的永恒境强者也休想攻破。

　　“这人已经进入永恒之心，他并不是依靠十二枚令牌进入进来的，而是依靠自己的手段，目前他正在尝试夺取永恒之心的控制。”

　　“什么？”

　　这次真的出乎萧战的预料，这人不仅仅是侵入永恒之星，竟然还想操控永恒之星。

　　“永恒之星可是师父最高成就，他想要将之控制在手中，简直就是痴人说梦！”

　　“要控制永恒之星绝对不可能，不过这人还是可以夺取某个区域的控制权的，现在他找到了神曦公主的行踪，试图将她堵在某个区域中，来一个瓮中捉鳖。”

　　听到小囡的话，萧战的脸色阴沉起来。

　　“这人是谁？能够强行操控永恒之星绝对不是不同的存在。”

　　“刚刚我调用了神国无数炼器师的资料，能够做到这一点的整个神国只有三个人，而能够悄无声息的做到这一点的，只有老主人曾经的三弟子魔云，他是魔国余孽混进神国的奸细，当年跟随老主人学艺，最终想要窥视传承神器，被老主人识破其身份。”

　　“原来是师兄啊。”

　　萧战的脸色一沉，能够从师父的手中逃命，这家伙绝对是永恒境的炼器师，就算这个家伙做不到师父哪一个程度，但只要给这个家伙时间绝对能够摸索出适应这里的傀儡来。

　　“给我锁定他的存在，我要借助永恒之星的力量将他干掉。”

　　“找到了！”

　　对于超脑神器来说找一个人实在是太容易了，很快画面中出现一个生得异常俊美的男子，此时在他的身边聚拢了不少人，最显眼的要属那个如同众星拱月一般的魔皇子。

　　“能够将这些家伙一举全都干掉吗？”

　　“怕是不能，魔云的身上有一件超级神器，只要关键时刻开启，顶多只能够将这些人重伤。”

　　“你说我这位师兄是否有办法在这个发挥出永恒境的修为来？”

　　“可能性有，而且还很大，他是老主人最为出色的弟子之一，要不是这家伙图谋传承神器的事情败露，老主人可是考虑要让他成为自己的衣钵传人。”

　　萧战的眼中闪过森然杀机，冷笑道：“是否能够发挥出永恒境的力量还是很容易测出来的，先给他来一击试试看。”

　　“是要动用禁忌武器吗？”

　　“何为禁忌武器？”

　　“就是永恒级别的武器，不过要催动依靠主人的本体不行，还是动用一尊混沌七重天的战偶吧，用它作为动力源，还是能够催动的。”

　　“很好，就这么办，让我见识一番这位传说中的师兄到底都有些什么手段？”

　　萧战咧嘴一笑，这家伙既然想对他的女人动手，那他不介意给他们一点教训。

　　“主人稍等，要启动这个禁忌武器需要一定的时间。”

　　……

　　“大师，神曦公主是否已经被困在这片区域无法遁走？”

　　魔皇子眼中闪烁着兴奋的光芒，神曦公主的美丽他早就窥视着，只可惜并没有人真正见过她的真身，这次好不容易撞上，他岂能错过这个机会，最好将之收入私房，这将成为魔国覆灭之后最大的壮举。

　　魔云淡然道：“皇子不用担心，属下已经将这片区域的控制权夺过来了，公主殿下根本无所遁形。”

　　魔皇子哈哈笑道：“很好！这次如果能够生擒神国最美的公主，将是一件轰动整个神国的大事件，想想都要兴奋啊。”

　　“大师，这里毕竟是傀儡圣师的老巢，就算传言他早在很多年就已死亡，万一他留下什么手段，对我们可是非常不利的。”

　　一名壮汉脸露忧色，对于傀儡圣师的名头没有人不惧，就算其本人可能陨落，留在这个永恒之星内的傀儡绝对不是好相与的。一旦发生什么，对于他们这些深入其中的人来说，绝不是好玩的。

　　“你们不用担心，我那师父的气息早就消失了，如今这座寝陵已经成了无主之物，如果真有人操控的话，也不会让我如此顺利的掌控这片区域。”

　　魔云神色淡然，语气中透着强烈的自信。他不再废话，手中突然出现一个圆盘，这是一件永恒神器，轻轻在圆盘上一点，霎时间一幕光影浮现，众人面前一副立体图出现，竟然是这片区域的完全地图。

　　只见魔云在光幕中连点，很快众人身前这片区域风云变色起来，一座封印将之笼罩，接着无穷无尽的傀儡涌出，如同潮水一般，向着神曦公主掩藏区域冲去。这些傀儡的实力异常的强大，最弱的都达到混沌七重以上，其中更是有数十尊气息磅礴，仿佛要将封印都给冲破的半步永恒境傀儡。

　　“这些傀儡都是本座根据老师的傀儡改进而成，论战力绝对胜过这个寝陵中有师父创造的那些傀儡。神曦公主贵为神国第一公主，手中肯定掌握着难以想象的力量，咱们就用这些傀儡将她的底牌逼出来。”

　　看着无穷无尽的傀儡如同潮水席卷封印之地，魔云的眼中闪烁着兴奋之色，作为傀儡圣师的弟子都有一个喜好，那就是使用人海战术，用无穷无尽的傀儡堆死自己的敌人。

　　……

　　“公主殿下，我们现在该怎么办？”

　　一名身着性感甲胄的美女单膝跪地，她的修为很强，半步永恒境巅峰，是神曦公主真正的心腹之一。

　　这是一座神殿，在这里的人非常多，而且还都是美女，她们都是神曦公主的亲卫，足足一千多人，竟然全都是半步永恒境，这样的实力远远超出外边魔国余孽的猜测。

　　神曦公主仍然蒙着面纱，面对铺天盖地而来的傀儡大军，她神色一片淡然道：“等！”

　　“等？”

　　一名身着宫袍的妇人出现在神曦公主身边，瓜子脸，丹凤眼，浑身上下都散发出熟女最独特的风情。这是一个倾国倾城的女人，她的美丽超凡脱俗，在场女人中仅次于神曦公主，不过她真正吸引人的并不是她那张勾魂的玉脸，而是她那胸衣似乎都包裹不住的胸脯。

　　美妇人的目光在神曦公主的脸上扫过，她诧异的道：“公主殿下是在等驸马爷？”

　　作为公主殿下的真正心腹，美妇人自然知道自己主子不但有了男人，还跟着个男人生下一位小主子。

　　神曦公主微微笑道：“这次魔国余孽来的人可真够多的，看来是有人特意将传承神器在这里的消息泄露出去了，只是不知道泄露消息的人到底是谁？”

　　美妇人斩钉截铁道：“不管是谁，奴婢有一点可以肯定，绝不是我们的人。”

　　神曦公主淡然道：“是谁本宫心中有数，说真的，本宫还要感谢他。”

　　傀儡如同潮水用来，巨大的神殿就如同那风浪中的小舟，随时都有倾覆之嫌。不过就在所有傀儡毕竟神殿百里之地时，一道屏障出现在他们的面前，几乎是瞬间所有撞上屏障的傀儡都是浑身一震，很快他们的眼中光芒炽闪。

　　撞上屏障的傀儡并未停下自己的脚步，他们继续向神殿靠拢，在魔国余孽一众强者兴奋的注视下出人预料的一幕很快出现。原本逼近神殿数千米内的傀儡全都停下了脚步，这一瞬间就像是起了连锁反应，靠近神殿方圆百里内所有的傀儡都突然调转方向，将自己锋利的武器对准原先自己的同类。

　　大战开始了，竟是让魔国余孽目瞪口呆的异常内乱。

　　“傀儡之心！”

　　魔云眼中闪烁着兴奋的神光，一种叫做贪婪的目光仿佛要将距离望穿。

　　“那老家伙就是偏心，当年本座向他请教傀儡之心的制作之法，他竟然密不外传，如果本座能有这东西，现在整个寝陵都在本座的掌控中了。”

　　“现在该怎办？”

　　魔皇子剑眉一蹙，他自然听说过傀儡之心的威名，这东西一出，傀儡根本就无法靠近那座神殿，除非动用永恒境的傀儡，只是这个地方限制太强了，永恒境在这里怕是连一尊半步永恒境都不如。

　　魔云的眼中尽是自傲，老家伙能够创造出用世界境法则炼制半步永恒境强者的方法，那他这个最为出色的弟子岂有不青出于蓝胜于蓝的道理。

　　“本座……”

　　魔云的脸色突然一变，一股毛骨悚然的感觉突兀的出现，只让他浑身鸡皮疙瘩炸立，整个人本能的直哆嗦。

　　“不好！”

　　魔云作为永恒境炼器师对于危机的感应绝对是在场所有人中最强的，几乎就在感应到危机的刹那，他就尝试激活身上最强的防御神器。

　　“轰！”

　　一道惊天光束突兀的出现在这方天地，那光芒让天地都化为一脸银亮之色。

　　实在是太快了，哪怕强如魔云也只是脑中念头一闪，那恐怖的光束已经轰击在他强行撑开的防御神器上。

　　耳中传来一声咔嚓巨响，那是防御神器无尽防御禁制被光束击穿的声音，几乎只在一瞬间就有数以亿计的防御被击穿。

　　这绝对是永恒级别的攻击！

　　魔云意识到了什么，他的脸色瞬间难看到极点。

　　这座寝陵有人控制！

　　那老家伙没有死？

　　绝不可能！

　　一定是那老家伙又收了关门弟子一类的人，太大意了，魔云一口鲜血喷出，只是还未等他喘口气，第二道光束跟第三道光束接踵而至，一道强过一道，整个寝陵似乎都要被其击穿一般。

　　走！

　　魔云知道就算现在的他挡住这三道光束，怕是也要重伤，在一座有主人的永恒神器内这绝对是要人老命的事情，这个仇他记住了，这个从未谋面的师弟或者师妹算是给了他一个别开生面的见面礼，他发誓将来一定要数倍奉还。

　　魔云一回衣袖，将身边一众魔国余孽卷入一件神器中，他的心在滴血，刚刚那一击竟然击杀看一半精锐，这其中可是有一尊一只脚已经跨入永恒境，这损失实在是太大了。


第五十五章 试炼结束

　　“是时候了！”

　　神曦公主的眼中突然爆出森然杀机，她等的就是这一刻，几乎是瞬间她冲出神殿，率先向着逃窜的魔国余孽杀去。

　　这是一场追杀，魔国余孽的实力很恐怖，仅剩的一群人每一个修为最低都是半步永恒境，最为可怕的是他们在这个永恒之星内修为并没有收到任何的削弱。能够做到这一点都归功于魔云，他曾是傀儡圣师亲传弟子，对傀儡圣师的炼制术非常有研究，从他能够不走正途进入其中就可见他的本事。

　　魔国余孽的实力的确很强，不过神曦公主也不是吃素的，领着一千多人追杀上百人，绝对是碾压性的。

　　萧战一直监视着一切，看着画面中威风八面，追杀魔云的神曦公主，他有些恍然，现在他算是明白这女人离开时那句话的真意所在，她就是为了吸引魔国余孽的注意力才将自己的行踪暴露，等的就是他掌控永恒之星给这些家伙来一记狠的。

　　“她倒是挺相信我的。”

　　萧战嘀咕一句，对于追杀魔国余孽的事情，萧战不想继续插手，能够让神国围剿这么多年都获得滋润的魔国余孽可不是现在的他能够招惹的，阴一把就够了，他可不想吸引仇恨。传承神器到手，是时候离开这个永恒之星了，萧战自然不会就这么离开，作为傀儡圣师的关门弟子，这里的东西等于全都是他的私有财产，今后还会来不来不能肯定，还是把能搬走的全都搬走吧。

　　接下来萧战将所有人都放出来，自己则打算搜刮永恒之星，不过战妃第一时间找上他，要让他将用世界法则炼制傀儡方法倾囊相授。对于老娘的要求，萧战自然有求必应，这并不是一件容易的事情，好在也不是非要一蹴而就。

　　“你就是传说中的战皇叔叔吗？”

　　萧战好不容易打发走战妃，没料一道兴奋的声音突然传来，扭头看去，只见少女模样的战珠睁着一双大大的眼睛看着他。萧战自然见过战珠，不过他唯一知道的就是小丫头是跟着战魔与天珠一道出现的，并不知道他们的真实关系，还以为只是弟子一类的人物。

　　战珠的修为在半步混沌境，比萧战现在可是强多了，听这丫头喊自己叔叔，他有些愣神道：“你叫我叔叔？”

　　战珠眼珠子很亮道：“你是爹爹跟娘亲的结拜弟弟，自然就是珠儿的叔叔啊。”

　　“你爹跟你娘？”

　　萧战有些茫然，看着突然走来正一脸笑意的天珠，已经黑着一张脸的战魔，他瞬间瞪大双眼，吓了一跳道：“大哥，二……二姐，她……她是你们的女儿？”

　　天珠笑靥如花道：“珠儿正式我跟相公的爱情结晶，她的天赋绝对不比大哥差多少。”

　　战魔冷哼一声，什么也没有说，显然是默认了。

　　萧战嘴巴长得大大的，目光飞速在这一家三口身上扫过，好一会儿他才接受这个惊世骇俗的消息，没想到啊，他们竟然真的走到了一起，原来两个男人的爱情也是能够产生爱情结晶的，世间果然是无奇不有啊。

　　萧战一时间八卦之火熊熊燃烧，他非常有兴趣知道战魔跟天珠的是如何打破世俗，最终终成眷属的。战魔黑着一张脸，这家伙很想揍萧战一顿，可惜天珠根本不给他这个机会，这女人早就想跟昔日的朋友好好分享她跟战魔的爱情史，说说她是如何让战魔拜倒在自己的石榴裙下的经过。

　　对于战魔这数百年来的悲催生活，萧战乐了很久，他真没有想到阴差阳错，战魔竟然阴沟里翻船，仅仅一次就制造出他跟天珠的爱情结晶来，孩子都有了，这绝对是无法提起裤子不认账的。

　　天珠终于满足的自己分享乐趣的兴致，她女儿战珠这个时候拉住萧战，说是要见识一番他的剑道。看着她那双目冒星星的样子，作为长辈，自然不好拒绝。不过萧战可不会亲身下场，这小摇头可是被誉为媲美天魔的无敌天才，在修为明显强过自己的前提下，他用界皇境修为比斗纯粹是找死的行为。

　　萧战派出的是一尊半步混沌境的战偶，战珠的天赋真不是盖的，直接爆出媲美混沌境的实力，而且那战斗天赋更是强得逆天，要不是她想要见识真正的剑道，一时半会儿还真无法分出胜负来。

　　真正的剑道能够号令一切的剑之道，哪怕是混沌境的，只要力量不是相差太过悬殊，基本上连秒杀都不用，完全可以直接控制对方。见识到真正剑道的威力之后，战珠一发不可收拾，她缠着要拜萧战为师，这丫头绝对是未达目的不择手段的主，死皮赖脸都不足以形容，为了学到强大的剑道，她竟然敢将自己脱光陷害萧战。

　　碰上这么一个不要脸，什么都干得出来的侄女，萧战只能自认倒霉，谁叫她是天珠这个变态的女儿，思维绝对不正常，他也只能勉为其难的让她跟着一旁慢慢的学。

　　教导战珠只是顺带，萧战还有很多事情需要忙活，整个永恒之星内财富无数，他可不能留下任何一样东西。永恒之星要说什么最多，无疑就是傀儡，不论强弱，绝对能够达到无穷无尽。

　　将永恒之星搬走不大可能，这东西是无数星辰组成大阵的核心，就算是永恒境来了也休想安然无恙的拆散这座用星辰布置的大阵。既然无法将永恒之星搬走，萧战就只能想办法将永恒之星内对自己有用的东西拆下来，这绝对是一个大工程，好在他是炼器师，战偶可以无穷无尽的制造，根本就不缺人手。

　　拆卸绝不是一件短时间能够完成的活，萧战很清闲，陪陪身边的女人，然后教导自己的女儿武玉。战妃的心情很好，不但有着惊人的炼器术等着她去学，还有一个宝贝孙女问世，说实话前世萧战虽然搞大无数女人的肚子，但她这个做奶奶的却从未真正抱过孙子或孙女，这段时间她总算是如愿以偿。

　　不是孙子，战妃倒不是太过在意，她真正有意见的是为何给孙女起名叫做武玉，应当叫做战玉才是。战妃根本就不给萧战反对的机会，大手一挥，直接就将武玉改成战玉，小丫头很会讨人欢心，虽然刚刚出生没有多久，但她什么都懂，时常将奶奶哄得眉开眼笑。

　　萧战对于小丫头姓什么倒不是太过在意，不管是姓战还是姓武，其实都不是他真正认可的名字，在他看来如果姓萧就最完美了。名字只不过是一个代号，萧战并未计较太多，他还要清点无数傀儡跟战偶拆卸下来的永恒之星部件。

　　神曦公主来了，她虽然重创了魔国余孽，但并未将最大的几个头目留下，这次突然到来她是跟萧战道别的，顺便将武玉带回神国。

　　“丫头还开心吗？”

　　萧战笑道：“有她的奶奶跟爷爷陪着，自然玩的开心。”

　　“奶奶跟爷爷？”

　　神曦公主的眼中闪过一丝惊讶。

　　萧战探手揽住神曦公主的蛮腰，一把将她搂入怀中，看着她那美得惊人的靥面，嗅着她那独特的体香，忍不住吻住她的红唇。神曦公主并未抗拒，依偎在萧战的怀中，温柔的回应着他的热情，哪怕有只手在肆无忌惮的隔衣感受自己的丰满与骄傲，这一刻的她完全就像一个妻子，而不是那高高在上的公主。

　　吻岂能满足萧战的贪心，强势占有她，想尽法子在她的身上体味做男人最极致的乐趣。神曦公主的体质绝对要强过玄月，同她相好就是在考验萧战奉献的极限，看着床上一脸满足的神曦公主，这一刻的他感觉自己拥有了整个世界。

　　“这就打算回神国？”

　　“现在传承神器到手，必须马上回去，不然魔国余孽再度倾巢而来，就不是那么好对付的了。”

　　萧战贪婪的抚摸着神曦公主的如玉胴体，叹道：“你打算如何安排玉儿？”

　　神曦公主柔声道：“自然现在身边教导一番，然后在送进皇家学院内，在哪里倒不用担心玉儿的安危。”

　　萧战叹道：“真是可惜，这丫头对我的剑道不感兴趣，只钟情于枪法，为何她这方面那么像你。”

　　神曦公主俏皮的道：“一法通，万法通，你的枪法也很不耐啊。”

　　萧战一愣，不过很快反应过来了，看着一脸妩媚的神曦公主，他心头威震，他完全没有想到美丽的公主殿下竟然会跟他开这种玩笑。

　　“哈哈！裹儿这就错了，为夫擅长的并不是叫枪法，而应当是矛法，这些全都取自御女剑法，你可以将其成为御女矛法。”

　　“矛法也罢，枪法也罢，在我看来都一样。”

　　神曦公主咯咯一笑，话音未落，就已翻身将萧战镇压。

　　……

　　“女儿见过母亲大人、父亲大人。”

　　神曦公主盈盈施礼，取下面纱的她让向来对自己容貌自信的战妃都一阵自行惭愧。

　　战妃可是非常人，虽然对神曦公主的美丽产生了一丝妒忌，但她很快就将这厮妒忌消于无形，笑眯眯的看着持晚辈礼的儿媳，点头道：“难怪这小子为你着迷，就算我这做娘看到你都要自行惭愧。”

　　看着神曦公主，战妃对自己儿子把女人的本事已经佩服的五体投地了，能将神国最美的公主弄回家给自己生儿育女，这在偌大的一个神国中怕也就她的儿子有这本事了。

　　不管气氛有多融洽，都不可避免的要谈到将武玉带回神国的这件事情。神曦公主没有丝毫避讳的意思，直接道：“这次过来，女儿是打算将玉儿接回神国，在那里她将受到最好的保护。”

　　战妃脸色微变，不过很快，她叹道：“你说的也对，玉儿得到了传承神器，如果消息落入魔国余孽的耳中，我们暂时可没有能力保住她，让玉儿跟着你回神国绝对是最好的选择。”

　　神曦公主道：“娘不用担心，女儿一定会好好照顾玉儿。”

　　萧战从旁道：“母亲大人将来去神国不就能见到玉儿了吗，这或许根本用不了多长时间。”

　　战妃淡然道：“神国将来肯定是要去的，不过这事也不急，玉儿要走也不急于一时，这段时间你就跟战儿多处处，将来这一分别，要再想相见就不知道要等到什么时候了。”

　　神曦公主并未反对战妃的决定，此刻的她完全就将自己定位在妻子跟儿媳的身份上，陪着丈夫跟女儿度过这段难得的平静时光。

　　不过神曦公主总归是要走的，一个月后她带着哭鼻子的玉儿离开了，目送她们母女离去，萧战有些伤感。这一切都是因为他实力不够强，如果他能够达到永恒境，一切或许可以不一样。

　　“娘打算什么时候去神国？”

　　战妃淡然道：“神国肯定要去，不过老娘不会这样子去，你女人怎么说都是神国第一公主，咱们可不能让外人说咱们配不上人家。”

　　萧战叹道：“这么说来娘打算等老爹晋升到永恒境在动身喏？”

　　战妃冷哼道：“这老家伙希望他修炼加把劲，要是耽误老娘去抱孙女，今后别想再上老娘的床。”

　　一直在一旁默不作声的战神一脸的平静，仿佛没有听到战妃的抱怨一样。

　　萧战暗自摇头，突破永恒境哪是那么容易的事情，不过这些都不是他该操心的，还是先一步晋升到剑之神境再说。


第五十六章 见大舅哥

　　战妃跟战神先一步离开了，临走前他们告诉萧战一个消息，冥天被一个叫做西门公子的家伙弄到神国去了，至于具体干什么他们不得而知，只是隐约间猜测，这位西门公子的身份非常不简单，或许跟魔国余孽有关。

　　对于萧战来说这并不是一个好消息，他询问身边女人，在神国是否有一个西门家族，不过很遗憾的是玄月她们并没有听说过。毕竟神国实在是太大了，而且上界并非只有一个神国，天知道西门公子属于什么家族，到底在何方。要找到冥天远比大好捞针还难，运气不好，也许这一辈子都找不到。

　　萧战清楚，去了神国仅凭自己一个人的能量要找一个人实在是太难了，他必须从其它方面着手，最好是能够跟某些情报组织搭上关系，这样要找人效率更高。

　　冥天的消息让萧战的好心情没了，不过他并未停下来自哀自怨，而是开始疯狂学习炼器术。萧战清楚就算他拼命修炼，让自己晋升到剑之神境在神国也根本不算什么，不到永恒，根本无法成为神国一方霸主。想要在神国赢得地位跟尊重，唯有炼器术才是最好的出路，就像用世界境的法则炼制出混沌境傀儡，甚至于炼制出永恒境傀儡，如果成功了，绝对能够成为香饽饽。

　　耗费差不多一年，在调用整个永恒之星所有傀儡的前提下，萧战终于将师父留下的东西能够搬走的，全都带走了。至于其它组成大阵的星星，萧战并未太过在意，那上边最强的傀儡也就混沌九重，对于他来说根本没有用处。

　　这一年萧战可不仅仅是搜刮地皮，他的四大巢穴又获得晋升，现如今已经达到混沌七重之境，这全都是吞噬无穷无尽的傀儡所致。当然，萧战所吞噬的傀儡全都是没有生命的普通傀儡，在整个行星组成的大阵中这类傀儡简直就是一个难以想象的天文数字。

　　终于离开了，出了最终试炼之地，刀神城在望，战魔一家三口打算告辞而去。

　　“大哥有什么打算？”

　　战魔双目远眺，眼中透着难掩的兴奋：“这几百年都窝在守陵一族内，我决定在元界好生历练一番。虽说这里是一座囚牢，很多东西并不完美，但能够将永恒境都封印的地方何尝不是一场磨练，在这里不可能突破到更高境界，是最好的磨练与积累场所。”

　　天珠适时插话道：“夫唱妇随，相公去哪，我自然也去哪。”

　　天珠一句话，就让原本充满昂然斗志的战魔脸色阴沉起来，气氛一下子变得古怪起来。

　　战珠拽着天珠的衣袖，笑嘻嘻道：“娘啊，你跟爹爹浪迹天涯，女儿就不跟着一道去凑热闹了。”

　　天珠蹙眉道：“你这丫头又想干嘛？”

　　战珠一下子蹦到萧战身边，挽住他的胳膊道：“女儿要跟叔叔学剑，就不陪你们啦。”

　　天珠黛眉紧蹙，目光在萧战跟战珠身上来回扫视，她严厉警告道：“三弟，二姐可是严重警告你，做长辈的可不能乱来。”

　　战魔亦是冷哼道：“珠儿跟着老弟没问题，不过老弟作为长辈就一定要有做长辈的样子，要是将来哥哥我听到你欺负珠儿的话，可别怪做大哥的翻脸不认人。”

　　萧战直翻白眼道：“不愧是两口子，这都想一块去了，至于嘛，小弟可不是乱来的人，你们真正要管的还是珠儿这丫头，她可是跟她娘一个性子，如果认定某事，杀了她都没用。你们还是将她带在身边吧，小弟可不想给自己惹麻烦。”

　　萧战可是被战珠的手段吓到过，这丫头为了说服他竟然敢脱衣服要挟他，她还有什么是干不出来的。让战珠跟在身边，萧战自己不会有什么别的想法，他就怕这丫头想歪了。

　　“才不！”

　　战珠挽住萧战的胳膊道：“珠儿一定要学会叔叔的剑道，叔叔到哪，珠儿就到哪。”

　　天珠跟战魔的脸上都露出担忧之色来，他们不担心萧战，真正担心的是自己的女儿。他们太清楚萧战有多招女人喜欢了，就连神曦公主这等天之骄女都已沦陷，他们女儿万一把持不住自己岂不是要往火坑里跳？

　　知女莫如母，天珠自己就是个一旦认准了，谁也改变不了的人，自己女儿要是哪根筋搭错了，绝对会上演她追战魔一幕。

　　天珠跟战魔交换一个眼神，这一刻他们完全心有灵犀，同时将战珠拉到一旁进行教育。一旁的萧战看着战珠那唯唯诺诺的样子，敢在心中发誓，这丫头转眼就会将她父母的嘱咐当做耳边风。

　　萧战有点庆幸，还好战珠是一个少女，万一是个少男，打死他也不会教其剑法，要是跟她老娘一个德行，战魔悲剧一生又将重演。

　　战魔夫妇最终没有说服让战珠跟随他们一道游历天下，女儿已经长大，她需要迎来属于自己的精彩人生。看着一副忧心忡忡的战魔跟天珠，萧战真的很想说你们夫妇完全就是在帮倒忙，原本你女儿对咱没什么想法，现在有了逆反心理，也会对咱有什么想法了。

　　告别战魔夫妇，萧战领着一众美女前往刀神城，这次来刀神城主要的目的自然是来拜见大舅哥，怎么说要将人家妹妹搞到手，不问候一方实在是说不过去。萧战已从神曦公主的口中得知大舅哥吴谦安然回来，一是到平安，二则是跟随一道前往神国。

　　“娴静，你大哥好说话不？”

　　萧战看着挽住自己胳膊笑得很是开心的吴娴静，忍不住开口询问。

　　吴娴静笑嘻嘻道：“我大哥一般情况下很好说话，不过相公将神曦公主给睡了，这事要传到大哥耳中，他保证会跟你拼命。”

　　萧战没好气道：“这事可是机密，丫头不想让为夫英年早逝，最好嘴巴严实一些。”

　　吴娴静点头道：“相公放心，人家嘴最严了，更何况就算人家现在跟人说你将神曦公主给谁了，也保证没有任何一个人会相信。”

　　“咦？这不是二小姐嘛，您总算是回来了，大少爷现在正在气头上，二小姐还是快点去见大少爷的比较好。”

　　萧战一行刚刚抵达刀神城城门，一名统领立时就认出人群中的吴娴静，瞬间来到跟前见礼。

　　吴娴静没心没肺道：“这次大哥跟随神曦公主一道参加试炼，难道神曦公主最终让大哥的对头泡走了不成？”

　　“大少爷被人追杀，路上是被神曦公主就回来的，应当不是您想的那个原因。”

　　统领抱拳苦笑，就算是他也不敢说是啊。

　　吴娴静心情大好，是不会去管统领这种小角色的，哪怕这家伙也是吴家的人，她挽着心情忐忑的萧战直奔刀神府。

　　“二小姐去哪了，你们这帮废物怎么连她的人都没有看住？”

　　还没有见到大舅哥，那咆哮声就已经唤来，萧战已经听出来了，吴谦受伤了，而且似乎还非常的重，看来能够从魔国余孽的手中逃脱，让他付出了不小的代价。

　　“大哥，小妹回来了！”

　　吴娴静像是根本没有听到吴谦的愤怒一样，她整个人就如一阵风，瞬间就出现在吴谦面前，丝毫不给愤怒的大哥开口的机会，一把将之抱住。

　　吴谦脸色很是阴沉，对于吴娴静的撒娇讨好仿佛没有看到，他冷着脸道：“这段时间你去哪了？”

　　吴娴静笑眯眯道：“小妹自然老实待在刀神城中，哪也没有去啊。”

　　吴谦冷哼道：“真当你大哥好糊弄不成，你这丫头根本就没有在刀神城内，这次的试炼你肯定也跟着去了，你难道不知道那里有多危险嘛，就算是你大哥我都是九死一生，差点回不来了，你跟着去要是有个三长两短，我怎么向母亲大人交代？”

　　吴娴静得意的道：“小妹其实也想老实待在刀神城内，可惜小妹当初进入元界使用的就是传承神器，试炼一开始就被身不由己的吸入试炼中，小妹也没有办法啊。”

　　吴谦脸色很是阴沉，他自然知道吴娴静说的是事实，试炼一旦开始作为试练者绝对身不由己，如果不参加会被立马提出元界。

　　“你为什么不告诉我你参加的是什么试炼？”

　　吴娴静一点儿也不怕吴谦，笑眯眯的道：“大哥从来没有问过，这可不能怪小妹。”

　　吴谦拿自己妹妹没有太好的办法，现在她已经安然无恙的回来，再拿这个事情教训她根本起不到教训的作用。脑中念头一闪，吴谦的目光突然落在一直默不作声的萧战身上，突然脸色一冷，道：“他是谁？”

　　吴娴静立时一脸严肃的道：“大哥，他是我男人，这次小妹能够顺利完成试炼，全都要多亏他了。”

　　“什么？”

　　吴谦的脸色猛地一变，看向萧战时，他的眼中透出森然杀机，一股恐怖的刀意化作眸光，直斩萧战，竟然毫无一丝顾忌。

　　萧战的境界只有界皇境，可是这次试炼之地一行，让他掌握了世界境铭刻混沌禁制的手段，身上战甲就是这种禁制的产物，此刻他完全能够发挥出混沌境五重左右的力量来。吴谦的刀意还未靠近，就消于无形，仿佛从未出现过一般。

　　“你竟敢勾引我妹妹？”

　　吴谦的眼中充满杀意，他的手中突然出现神刀，手掌按在刀柄之上，一股恐怖的杀意夺眶而出。


第五十七章 背黑锅

　　萧战的眼中露出了笑意，这次试炼之行他的收获算是所有人中最大的，那个传承神器被自己的女儿得到，自己也成为傀儡圣师的关门弟子。用世界法则铭刻禁制，那么自然可以用来干很多事情。

　　萧战能够将四大巢穴变为混沌境的超级存在，那么自然也能够让自己具备混沌境的力量。在身体中刻阵法容易得很，哪怕元界压制强得变态，他仍能够发挥出真正混沌境的力量，也许跟真正的混沌级强者在力量的量上会有巨大的差距，但是用来对付混沌境以下的存在无疑能够起到碾压的作用。

　　面对吴谦毫不掩饰的杀意，萧战毫不退让，淡然道：“我跟你妹妹已经生米煮成熟饭，不巧的是岳母大人已经同意了，并给我跟娴静签订了婚约。”

　　“什么？”

　　吴谦吃了一惊，他双目寒芒爆闪，死死盯着萧战，很快他的眼中露出不可思议的光芒，他如何瞧不出来，萧战真的已经签订了吴家特有的婚姻契约，这事只有长辈才可以做，他妹妹绝对没有这个能力。

　　“娴静，母亲真的已经认可这小子了？”

　　吴娴静一脸幸福的道：“母亲自然认可了，族长更是派出魁女卫贴身保护御郎，这次过来见大哥，我们就一道回神国。”

　　吴谦眼中闪过不可思议之色，他这是才注意到一直处在萧战身后的吴香诸女，作为族长的魁女卫他还是见过的，这让他的脸色数变，显然完全没有料到这是就连族长都同意了。吴谦这时看向萧战的脸色变得复杂起来，闪烁着一种让萧战无法理解的光芒。

　　好一会儿，吴谦才冷哼道：“既然母亲同族长都同意了，这事我这做哥哥的自然没有任何发言权。如果我没有记错的话，你小子应当是出现在神曦公主身边那个人吧，你可知神曦公主在这个试炼中到底发生什么事情了？”

　　萧战一脸茫然的道：“不知道大哥想要问什么？”

　　吴谦冷然道：“你是否知道神曦公主一直使用替身？”

　　萧战点头道：“这事小弟也是事后才知道的，真没有想到，神曦公主的修为竟然已经达到半步永恒境，她这个神国第一天才之名果然是名不虚传啊。”

　　吴谦的脸色很是阴沉的道：“我听人说神曦公主有男人了，你是否知道整个人到底是谁？”

　　萧战的心抽搐一下，消息传得这么快，今后他去神国千万不能让人知道神曦公主的男人就是他，不然想要找他麻烦的人怕是能够从神国排进罪界来。虽然知道神曦公主的男人就是谁，但萧战还是一脸茫然的道：“神曦公主有男人了吗？这不大可能吧，她的修为那么强，半步永恒境啊，整个神国在同代中根本找不出这么一个人来。”

　　吴谦眼中闪烁着森然杀机道：“这事岂能有假，神曦公主已经当面承认，他们之间连孩子都有了。该死啊，哪个杀千刀的混蛋，竟然敢亵渎神曦公主，要是让我知道，飞将他碎尸万段不可！”

　　萧战一脸坦然道：“如果小弟说那个男人就是自己大哥信吗？”

　　吴谦冷笑道：“你？欺骗我妹妹或许还行，至与神曦公主凭你也配？”

　　萧战耸肩，咱可是实话实说，可惜就是没有人相信啊，心中叹息一声，道：“那不知大哥认为谁最有可能了？”

　　吴谦剑眉一皱，对于萧战称自己为大哥很不满意，可米已成炊，这事有母亲跟族长在他根本没有任何发言权，只能默认这种事实。将目光从萧战的身上挪开，吴谦一脸阴沉道：“肯定不是莫雨跟公孙爵，他们一直没有离开过我的视线，根本不可能有时间将公主的肚子弄大，至于其余人差不多全挂了，就算侥幸活下来的人也根本没有那个资格被公主殿下看中，除非是……”

　　“除非是什么？”

　　萧战脱口而出道。

　　“除非是那个叫战神的家伙。”

　　吴谦脸色阴沉到极点，丝毫不理会听到这个猜测目瞪口呆的萧战与吴娴静，咬牙切齿道：“所有人中也只有他有这个资格，来自下界，却只用不到千年的时间晋升到半步永恒境，这样的天赋就算是在神国中也能找出一两个来，公主殿下要是看上他也不是不可能。”

　　萧战脸上的表情很古怪，他完全没有想到这事竟然让老爹背了黑锅，他不由斩钉截铁道：“没错，只有他才有这个资格，想想当初这家伙是何其强大，能跟公孙家那个家伙大战那么久，公主殿下看上他完全说的过去。”

　　吴谦的眼中闪过浓烈杀机，他在权衡利弊，考虑战神回到元界之后，是否还能够发挥出在试炼之地那种绝对压制性的武力。如果处在元界，彼此都在一个水平，吴谦绝对要纠集所有人马，去将战神干掉。可如果没有限制，那也只有等对方将来进入神国再想办法报复了。

　　萧战哪看不出大舅哥想要找战神的麻烦，虽然他不介意让老爹被黑锅，但也不想看着大舅哥去送死，不由道：“此次试炼小弟成了傀儡圣师的关门弟子，学到了用世界法则铭刻混沌禁制的手段，不过那个战神似乎也从中领悟出来不受限制的办法，如果大哥真想要去找麻烦还望三思而后行。”

　　“对啊，大哥绝对打不过那个战神的，还是不要自取其辱。”

　　吴娴静在一旁附和，她自然知道那是自己的公公，一切都只不过是在给自己的男人背黑锅，在自己哥哥同公公间，她决定大义灭亲，免得哥哥去送死。

　　吴谦怒视着自己妹妹，虽然知道她说的是事实，但也用不着这么直白表达出来吧，尤其是还当着外人的面。冷哼一声，吴谦瞪着吴娴静道：“这段时间你哪也别去，我会联系家里，让人准备将你们送回去。”

　　吴谦心情很恶劣，一甩衣袖很快消失不见。

　　目送自己大哥离去，吴娴静没心没肺的笑道：“大哥这辈子都没有机会了，曦曦姐姐已成为我的好姐妹，咱可绝对不会胳膊肘往外拐的。”

　　萧战挤眉弄眼道：“你说大哥会否去找你公公的麻烦？”

　　吴娴静笑嘻嘻道：“大哥绝对咽不下这口气，他一定会让人去试探公公的，如果公公表现得强势一点，大哥绝对只能捏着鼻子认了。嘻嘻！真想看到相公同曦曦姐大婚之时，公公坐在主位上时大哥的表情，想来一定非常精彩。”

　　萧战直翻白眼，对于这丫头的恶趣味很是无语。

　　……

　　公孙爵的脸色很是难看，永恒之星一役他们公孙家惨败而回，作为整件事情的负责人，虽然失败并不是他的错，但总是难以释怀。当然，公孙爵真正心情恶劣的罪魁祸首是从七长老的口中得知，曾经与他大战过的神曦公主只是一个替身罢了，真正的神曦公主如今已是半步永恒境存在，一身战力绝对是他父亲那一辈了。

　　这是绝对的差距，以公孙爵的自负也不敢自夸能够追的上神曦公主，他有信心回到神国之后，修为立马晋升到混沌境，可半步混沌镜那实在是有些为难他了。作为公孙家族一员，每一代被挑选出来的人都必须是同代第一，以前就算输给神曦公主，他也认为自己能够重夺第一，可现在他知道除非奇迹出现，不然他根本没有一点机会。

　　战神的称号是每一个公孙家族族人的骄傲，只要一想到这一代的战神称号从自己的手中失去，公孙爵感觉这要比杀了他还严重。

　　七长老看着从永恒之星回来之后就显得沉默的公孙爵，微微叹了口气道：“这次魔国余孽的出现完全出乎人的预料，更让人没有想到的是他们竟能找到公主的真身，大哥推测，你们之中有人可能是魔国余孽的卧底，今后让你多注意一点儿。”

　　公孙爵剑眉一挑：“魔国余孽卧底？怎么可能？”

　　七长老凝眉道：“罪界一直由神国掌控，魔国余孽很难潜入其中，更别说一下子牵进来数百名半步永恒境以上存在，在我们神国中肯定有他们的卧底，而且地位绝对不会低，你觉得你们所有人中谁最有可能？”

　　公孙爵脑中闪过不少人的样子，最终摇头道：“这个就不知道了。”

　　七长老叹道：“如今魔国余孽的势力越来越大，而神国也失去了老国主的坐镇，我们担心当年魔国那位帝尊破关而出，到时整个神国没有一个人能够与之对抗，将来会发生什么难以预料。这次家族已经派人联系所有大家族，到时联名进宫，商议千年之后传承之地开启事宜，如果不出意外的话，我们公孙家能够得到十个进入传承之地的名额，大哥希望你抓住这最后的千年时光。”

　　公孙爵浑身一震，眼中很快射出夺目神采，他点头道：“七叔放心吧，小侄绝对不会颓废下去的，千年之后一定会跟公主再度一战。”


第五十八章 神国吴家

　　永恒在神国具有非凡意义，它代表了永恒不灭，象征着最为神圣高贵者，但凡一个家族的前缀被冠以二字时，就表明其在漫长的岁月中曾诞生过真正永恒强者，他们是神国真正的贵族，是特权阶级。

　　吴天城是一座永恒之城，它如若一颗星辰悬挂于天空，让无数神国子民仰望膜拜。在吴天城中居住的全都是吴家族人，他们的血脉高贵而神圣，是永恒神国真正的特权贵族，是无数普通子民之上高高在上的神明。

　　吴家能够居住在吴天城内，自然表明吴家拥有永恒强者坐镇，他们统御神国一域，疆域足足是三个元界那么大，同时统御的下一级世界多达一百多个，在神国都是当之无愧的庞然大物。

　　吴家存在的时间实在是太过久远了，族人数量兆亿计，族中天才人物如若天上繁星多不胜数，在漫长的时间中不知道诞生出多少个旁支。不过在吴家真正掌权的却只有三大主脉，如果吴家普通族人在外人眼中宛若高高在上的神明的话，那么这些主脉的人则是这些普通族人心目中的神明，他们真正的高高在上，往往能够决定普通族人的生死荣辱。

　　如今吴家掌权的是吴毓凤，这是一个强势得一塌糊涂的女人，一身实力在整个强者如林的神国都是最顶尖的存在，两外两大主脉被她压制得死死的，哪怕同有永恒境坐镇，也根本无法与之抗衡。

　　吴家是一个以女人为主的家族，这一族出来的女人都很强势，实力也异常强大，在神国贵族间甚至有过这样的传言，只有能镇得住吴家的女人才是真正的男人。吴家的女人很强势，不过她们同样非常传统，始终认为吴家的强盛不衰就是她们奉行最为独特的婚姻制度。

　　家族要嫁女儿了，这在吴家并不算什么前所未有的事情，作为一家之主的吴毓凤女儿可是不少，如今差不多都已嫁出去，唯一尚未出阁的就要属吴艺珍。不过要出嫁的人并不是吴艺珍，虽然这个女人生性风流，姘头不少，但迄今为止还没有一个能够镇得住她的男人出现。所有人都知道，吴家女人的体内有婚姻契约存在，男人要想娶她们，就必须得到契约的认可，不过得不到哪怕你将她们给睡了，抑或是将她们的肚子搞大，也休想娶她们。

　　既然不是吴艺珍，那就应当不是家族嫁女了，可为何吴家上下都宣称是家主嫁女呢？

　　这个原因就要跟吴家特殊的婚姻制度有关了，至于如何特殊，萧战已经来吴家十多天了，仍是没能闹明白，问身边的女人，全都笑而不语，说是等大婚那天就能明白。萧战起初以为这是有人嘱咐不让她们说，当他尝试询问其他人而无果时才明白，这个话题似乎是一个禁忌，所有人看他的目光都充满羡慕与怜悯，让他恨不得严刑逼供。

　　作为族长之女大婚，绝不是一件马虎的事情，这个准备过程繁琐之极，萧战粗略估计，照吴家这些人的速度忙碌下去，没有十年八年的他别想跟吴娴静真正大婚。好在萧战心态很好，除了郁闷不知道大婚具体规则之外，在吴家的日子只能用逍遥自在来形容。

　　当然，萧战的逍遥自在也不是没有限制，只要他不离开吴天城基本上不会有人管他，吃喝玩乐全都有人付账，要不是心中还有很重要的事情要做，他绝对会乐不思蜀。萧战心中重要的事情自然是找冥天，来神国十多天，让他充分意识到神国到底有多浩瀚，仅仅一个吴家就统御差不多三个元界大小疆域，这在神国只不过是沧海一粟。要找一个人仅靠自己绝对是痴心妄想，必须最大限度借助外力才行。

　　所谓外力，仅仅吴家远远不够，他们的触角如果实在自己统治区域，倒是容易，可放倒整个神国根本不够看，找人绝对要比大海捞针都要困难无数倍。

　　这个外力如何借完全是个问题，神国浩瀚无疆，没人能够说出谁的情报能力第一，顶多也就覆盖一个域罢了，这对于找人来说没有一点用处。好在战妃给萧战提供了一条非常有用的消息，那位西门公子似乎来自魔国余孽，如果要找人最好的办法莫过于混进魔国余孽之中，通过魔国余孽才能最快速度找到冥天。

　　从神曦公主口中得知，魔国余孽的实力异常庞大，如今隐有能够同神国皇室对抗的地步，根本就不是一个小小的吴家能够对抗的。只是萧战来神国十多天了，很明白哪怕魔国余孽的势力再大，也是见不得光的，他想要跟他们搭上线纯属扯谈。

　　思来想去，萧战想到了一个办法，那就是主动出击，用傀儡圣师关门弟子的身份，他敢保证绝对会将那位魔云引出来。这个方法见效快，不过萧战感觉这事找死的做法，十有八九不是被那般家伙干掉，就是会被用来要挟神曦公主，在没有令魔国余孽感到忌惮的实力前，千万不要这么干。

　　想到最简单有效的方法之后，萧战在吴天城待得更加的心安理得了，他要提升实力，不过却不是那种提升境界，一步步升到世界境极致，再一步步老实冲击混沌境极致。他需要的是能够最短时间内具备混沌境实力，这种实力不需要是本身的，可以通过制造无穷无尽的战偶来完成。

　　用世界境法则炼制永恒境傀儡，这是一个挑战，最终师父都没能完成，由此可见其难度到底有多大，当初传承神器那个取巧的办法是不行的，因为传承神器已经被武玉带走。萧战从未考虑过要取巧，他要制造出无穷无尽的永恒境傀儡出来，足矣跟魔国余孽对抗，要做到这一点每一步都不能有丝毫的马虎。

　　大婚似乎遥遥无期，萧战的心也定下来了，平时同身边女人交流一下感情，逛逛街，其余大部分的时间都发在傀儡术的研究中。一年的时间很快就过，在无尽手段使用下，萧战以不可思议的速度掌握了所有世界境法则运用，炼制出混沌九重战偶轻轻松松。不过要炼制半步永恒境则是没有一点儿头绪。

　　永恒境是一个难以攻克的话题，师父那等人物都无法完成，仅仅花费一年的时间萧战自然不会奢望一蹴而就。无法炼制出半步永恒，仅仅混沌九重的战偶对于萧战来说还是很有用处的，毕竟在神国这个等级的武者已经算是真正的高手了。

　　傀儡术达到能够轻易炼制混沌九重战偶的地步，萧战体内的四大巢穴自然也升级，达到混沌境八重，每一座巢穴中都有一尊九重战偶坐镇，一身战力虽然挑战半步永恒非常困难，但是用来保命还是足够的。

　　没有达到永恒境，萧战是不会罢手的，他自然打算继续投入到炼制中。

　　“相公，母亲大人想要见你。”

　　吴娴静出现了，美人儿一身华服，端庄秀丽之气扑面而来，看上去完全就是一个大家闺秀。

　　“你母亲终于肯见我这个女婿了？”

　　萧战不置可否，他来吴家已有一年多了，这个丈母娘迄今为止都没有召见过他一回，就算是做女婿的那也是有意见的。

　　吴娴静带着香风出现在萧战的面前，挽住他的脖子，撅嘴道：“相公生气了？”

　　萧战没好气道：“为夫能有什么好生气的，她可是你娘，也是为夫的丈母娘，做女婿的能有什么资格生她老人家的气。”

　　吴娴静瘪嘴道：“怨气这么大，还说没有生气了。相公其实错怪母亲大人，这一切都是我们吴家的婚姻习俗，头一年诸位母亲都必须洗尘，她们是不能见你的。”

　　萧战眨了眨眼，一头雾水道：“这是我们两个大婚，跟她们见不见我有什么关系？”

　　吴娴静玉脸上浮现一丝不自然，不过很快她撒娇道：“这是我们吴家的婚姻习俗啊，头一年你不能跟诸位母亲见面，现在头年已过，母亲还不是第一时间就召见你。”

　　萧战叹气道：“好吧，你就跟为夫老实说，咱们这个大婚准备到底要持续多久？”

　　吴娴静歪头故作思量状，好一会儿才道：“一般的习俗是十年，每一个步骤都不能错，也不能少，不过这次情况有些特殊，大娘已经离开吴天城，前往帝都参加神国世家聚会，可能需要等上一二十年的时间才能回来。”

　　闻言，萧战彻底无语了，他跟吴娴静大婚，就因为那什么大娘有事外出，竟然需要等上一二十年，这婚姻举办周期未免也太长了，谁有耐心将他们吴家的女人娶过门啊。虽然对于吴家的婚姻习俗吐槽，但萧战也没有丝毫办法，好在现在他根本就不急，二十年就二十年吧，希望那个时候他有足够的实力跟魔国余孽谈判。

　　“你娘见我做什么？”

　　吴娴静微微笑道：“当初咱们签订婚约时母亲大人不是说过嘛，等你来吴家之后，她会帮你激活血脉。”

　　萧战脸上立时露出喜色，他知道自己这具身体可是具有国主血脉，一旦激活那个潜力绝对能以想象，说不定能够最短时间内结束他晋升剑之神境这个漫长的过渡期。

　　“对了，母亲大人要如何帮助小婿激活血脉？”

　　吴娴静抿嘴笑道：“我们吴家的女人激活血脉自然需要在床上，母亲就说相公太过老实，当初她让大娘安排吴香她们过来就是为了帮你激活血脉，可你知道现在都没有跟她们好过，白白浪费了母亲一番好意。”

　　萧战叹道：“娘子应当明白，为夫一直想要快点提升自己的炼器术，哪有闲工夫向其他事情。”

　　吴娴静嗔道：“相公真健忘，难道忘了我们吴家女人的特点了，跟我们相好更加有利于你提升炼器术，真是舍近求远，笨得要死。”

　　萧战笑道：“你当为夫真正将这事给忘了，只不过是想要等关键时刻一举晋升到更高等级罢了，现在用得多了，效果会大大折扣不可。”

　　吴娴静探手在萧战屁股上狠狠一拧，嗔道：“相公真是糊涂，在一个女人的身上或许效果会大打则扣，但咱们吴家的女人多的是，你想睡谁跟母亲说一声，保证给你安排得妥妥当当。”

　　萧战脸色古怪起来，丈母娘对女婿未免也太好了吧，这事都愿安排，其他男人还不削尖脑袋，拼了命想要做吴家的上门女婿。

　　看着脸上绽着笑意的吴娴静，萧战忍不住道：“娘子，外边都传言你们吴家的女人强势，怎么为夫感觉你温柔似水？”

　　吴娴静亲了萧战一口，喜滋滋的道：“那也要看对谁，其他男人要是敢这么笨，人家非得打爆他的脑袋不可。”


第五十九章 奇特习俗

　　吴佩茹就是吴娴静的生母，她所住地方乃是吴家真正的核心所在，踏入其中宛若走进皇宫内苑中，不单穷极奢华，这里的防御怕是永恒境强者都难以自如行走。

　　吴佩茹居住之地乃是内眷居住之地，萧战一路行来竟被没有碰到一个男人，不管是服侍的下人，还是守卫统统都是女人，一个大男人穿梭其中，当真感觉自己成了珍稀动物一般。

　　“三娘、四娘、五娘、六娘、七娘！”

　　萧战刚刚被吴娴静拽进一座院子，迎面六位美妇人盛装出迎，说实话这一幕让他受宠若惊，这一路走来萧战已经打听清楚了，吴娴静有七位母亲，大娘是族长，二娘是生母，其余的全都是吴家强势女人的代表。

　　说实话第一次听到吴娴静七位母亲的威名，萧战的压力很大，此刻见她们竟盛装出迎一时间倒没觉得她们美艳逼人，而是感觉压力扑面而来。六位美妇人，当中竟有两位是永恒境强者，其余的也全都是半步永恒境的巅峰，虽然她们在刻意收敛，但一股无形压力还是从四面八方而来，萧战想不压力大都难。

　　深吸口气，萧战急忙见礼道：“小婿见过六位母亲大人。”

　　“噗嗤！”

　　萧战的礼还未完，六位美妇人，外加吴娴静同时笑了，一时间竟有种花枝乱颤，让人眼花缭乱的感觉。萧战莫名其妙，难道就因为他图省事，一次性称呼六人而笑？这有什么好笑的，虽然感觉莫名其妙，但对方毕竟是长辈，甭管她们为何而笑，你跟着赔笑就是。

　　吴佩茹笑眯眯的道：“御儿可让娘亲怪想念的，自从定下婚约之后，就盼着你能来吴天城亲眼见上一面。毕竟当初相隔一个世界，很多东西哪记得上眼见为实，今日一见才发现娴静这眼光比她几个姐姐强太多了，娘可是打心眼里满意。”

　　三娘生得异常妩媚多情，一双勾魂的眼眸直瞅着萧战，笑意从嘴角徐徐绽放，只让她那张靥面媚得让萧战心肝一震狂跳。三娘将萧战审视一番，这才满意点头道：“当初御儿初来吴天城三娘只是远远瞧上一眼，只觉得还行，没想今日近距离一观才发现先前实在是太小看御儿了，还是大姐跟二姐的眼力好，不然还真是错过这么一场良缘。”

　　四娘咯咯笑道：“你们两个就别占他不便宜了，吓坏了他可别怪四妹不依哦。”

　　三娘笑道：“胡说，我们哪有占便宜，娴静可否是我们一手带大的，这声娘亲为何担不起。”

　　六女又是一阵娇笑，只让萧战一阵莫名其妙。

　　二娘笑道：“如今一年之期已过，御儿不用在住那个地方，我们已在内院收拾好你的住处，东西也嘱人搬过来，今后你就跟我们一起住吧。”

　　萧战眼皮一跳，这里住的都是女眷，他一个大男人住进来算什么，不由迟疑道：“这个似乎很不妥吧？”

　　三娘笑眯眯的道：“让你搬就搬，这可是我们吴家的规矩，妥当得很。”

　　萧战不由看向一旁一直含笑看着一切的吴娴静，这丫头丝毫没有意识到她的几个母亲欺负他似的，真是欠揍。

　　六位美妇人连同吴娴静簇拥萧战进入吴家这片似乎很久没有男人踏足的禁地，她们领着他进入他今后的住处，此时一大群女婢在忙碌着，显然这里已经缺少主人很多年了。萧战一眼就瞧出来，这个宅院是整片房屋的中心，颇有种众星拱月的架势，只让他心中直犯嘀咕。

　　“还喜欢吗？”

　　二娘不知何时挽住萧战的胳膊，笑道：“还喜欢吗？”

　　萧战又不是傻子，这个时候要是还瞧不出吴家独特婚姻制度的问题所在就有鬼了，有些尴尬的道：“小婿娶的好像不仅仅只有一个娴静吧？”

　　二娘笑道：“我们吴家纳女婿，如果男人死了，是可以陪嫁的，娴静体内的婚约是我们七个联手布下，一共有九重禁制，一般情况下男人只要满足第一重禁制就能签订婚约，那时你就是娴静的合法夫婿，除非一番死亡，不然婚约是不会消失的。”

　　三娘笑眯眯的道：“你还真是厉害，一下子就破了九重禁制，签订最高婚约契约，从那一刻起，我们七个都已是你的妻子。”

　　七娘笑道：“这一年来的洗尘是我们吴家一个习俗，表示将过往的一切都洗净，从今往后我们都只有你一个男人。”

　　三娘从另一边挽住萧战的胳膊道：“娶到一个老婆，附赠七个如花似玉的妻子，是吓傻了，还是乐傻了？我看你是想反悔哦，只是可惜契约一经签订，这辈子你都没有反悔的机会，今后就乖乖做我们的男人，不然可别怪我们用强哦。”

　　萧战苦笑道：“我能够拒绝吗？”

　　七女异口同声道：“不能，进了我们这门，你就是我们的男人，要是敢反悔，我们保证让你干干净净，下半辈子只能做女人。”

　　七女同时比划了一个阉割的手势，只让萧战心底直冒寒气，这吴家的女人果然强势，女儿找男人，她们做长辈的也要参一脚，而且还是强制性的，根本没有退货一说。面对七女同时做出的威胁动作，萧战能说什么，他可不想干干净净。

　　萧战在七女强硬的态度下搬了进来，吴家的婚姻习俗让他极度无语，虽然搬进来了，她们都已他的妻子，可除吴娴静外，其余的女人还不能跟他同房，必须等第三个年头之后，才能睡到一张床上。

　　萧战已经很有心理准备了，一年洗尘，两年分房，大婚之前不能离开吴天城，这些要求都是强制的，他根本没有拒绝的权利。萧战如果想要抗争，讲道理，就必须过得了二娘、三娘这些女人的这一关，那可是两个永恒强者，四个半步永恒强者，这个道理是绝对讲不通的。

　　好在萧战心态很好，早就想好了要提升修为，并未闹出任何不愉快来。让七女一番折腾一天差不多就过去了，用过膳，二娘将萧战招进自己的香闺。大娘不在，她就是一家之主，萧战这个男主人只不过是名义上的。

　　“当初我说过等你来神国之后要亲自帮你洗礼，今天就是兑现承诺的时候了。”

　　萧战看着明艳动人的二娘，笑道：“二娘难道想要破戒不成？”

　　二娘嗔道：“说过多少次了，唤我佩如，你怎么就是不听。”

　　萧战嘿嘿笑道：“我还是觉得二娘更为亲切。”

　　二娘没好气道：“你们男人啊，心思就是龌龊，谁你便吧，唤我二娘反正是我占便宜。”

　　萧战一把拦住二娘的蛮腰，附耳吹气道：“我就喜欢被二娘占便宜。”

　　二娘一瞪眼，一只玉手瞬间就落在萧战的屁股上，狠狠一拧，痛得他感觉屁股上的肉似乎都被拧下来一般。

　　萧战痛得咧嘴，这女人下手真够狠的，一点也不知道心疼自己男人。

　　二娘一屁股做到床上，拍了拍手，很快吴香连同另外一个女人走进屋子，两女身上裹着薄纱，惹火胴体仿佛要破雾而出一般。

　　“你给我老实说，是否不满意香儿？”

　　萧战看着跪地低着头的吴香，笑道：“怎会不满意，早就想跟香香姐深入交流了。”

　　二娘点头道：“如果不满意我可以换，这个内院中所有女人你看上谁都可以将她们弄上床，娶妻必须经过我们首肯外，纳妾的事情你完全可以随意。”说到这里，她伸手一指跪地的吴香跟另外一个美丽女人道：“她们两个今后就是你的贴身婢女，半步永恒境的修为足够了。好了，你们两个马上带你们的主子去洗礼，让那些丫头拿出真本事来，你们的主子可是有永不枯竭的能力，不用顾忌什么，只要将他的极限压榨出来就行。”

　　“奴婢遵命。”

　　两女根本不给萧战反对的权利，挽住他的胳膊，推开香闺中隐藏的一道门户。

　　“两年后我会亲自给你洗礼，这段时间我会让她们想方设法让你将所有技能提升到极致，到时一次性让你升华。”

　　萧战看着笑意盈盈的二娘，想说什么，但却被两女拽进密室中，他发现吴家的女人果然每一个个都很强势，她们似乎从未考虑过你会不答应。

　　……

　　洗礼很香艳，吴家女人的独有能力果然不是盖的，萧战花费一年的时间才让四大巢穴晋升道混沌八重，可是仅仅一个晚上的时间竟然就晋升到混沌九重。如此神效让萧战一阵苦笑，这一年来的苦修颇有种全都白费的感觉。

　　搬进吴家内院，几天的时间萧战已经发现吴家森严的等级制度，内院宛若皇宫内苑，吴佩茹这些女人就像是皇帝一般，完全掌管生杀大权，她们可以随意处死内院中任何一名仆人，根本不需要任何的借口跟理由，哪怕这些人都具有吴家血脉，在她们的眼中都只是一些下人跟奴仆。

　　说实话，萧战很不喜欢这种气氛，可现在的他也没有能力去改变什么，本来让女人帮助完成洗礼，他会要求处女来，可他感觉这个内院就是一个火坑，那些女人要是一进来，这辈子就别想出去。萧战非常了解自己，女人将第一次给了自己，他绝对会负责到底。而现在他虽然是吴佩茹这些女人的丈夫，但真正算来，他根本无法掌握自己的命运，要守护自己的女人谈何容易。

　　洗礼而已，萧战根本不用在意到底是谁在帮他，他只需要记住一点，自己的技能升级了就行，这样不用有任何的心理负担。

　　四大巢穴晋升到混沌九重绝对是一个分水岭，萧战的炼器术已经达到极限，师父留下的基本上已经被他掌握，现在唯一要做的就是升华，真正用世界境法则创造出永恒境战偶出来。萧战清楚，只要他能够做到这一点，在吴家没有任何一个人敢轻视他。


第六十章 圣师弟子

　　失败！

　　失败！

　　再失败！

　　……

　　萧战颓然坐在椅子上，两年的时间转眼即过，炼制永恒战偶还是失败了，看着实验室中一尊尊半步永恒境的战偶，他烦躁的抓了抓头发。用世界境法则炼制永恒境傀儡似乎根本就不可能，萧战尝试过无数办法最终都失败了，根据超脑神器的计算，最有可能成功的就是利用当初传承神器所有的办法，利用男女繁衍后代的方式或许能够成功。

　　用男女那种原始方法炼制战偶算不上真正的炼制术，那是造物术，不属于炼器术范畴，就算成功了，萧战也不打算采取。

　　萧战尝试过将男女造物的能力转嫁到炼器术上来，成功很容易，但是要创造出永恒境傀儡没有一次成功过，看着上百尊全新战偶，他们全都是这种尝试的产物，修为基本上能够维持在半步混沌镜，虽然有些不稳定，但只要给予充裕的时间，还是能够成为真正的半步永恒境战偶。

　　为什么会失败？

　　萧战以前认为失败的真正原因应当是他不了解何为永恒，可在请来二娘出手之后，他发现这并不是真正的问题所在，一切的根由应当是世界境法则是否真的能够凝聚出蕴藏永恒境的禁制法阵来。

　　“又失败了吗？”

　　二娘突然出现，她神态温柔，让人如沐春风。

　　萧战苦笑道：“好像就差最后一步，不管我如何尝试，炼制出来的战偶最终的等级都只停留在半步永恒境巅峰，难道这一切都是因为我不是永恒境的原因？”

　　二娘叹道：“真不知道夫君在苦恼什么，用世界境法则炼制出半步永恒境巅峰的战偶，这就算是神国那些高高在上的圣师也未必能够做到，更何况现如今的夫君修为仍停留在世界境，如此成就，在傀儡一道中根本没有人能够超越夫君了。”

　　萧战摇头道：“用世界境法则炼制半步永恒境傀儡并不只有我一人能够办到，只有炼制出真正的永恒境傀儡来，我才能成为独一无二的那个。”

　　二娘微微一笑，她并不反对萧战的执着，如果不是有这份执着在，他或许达不到如今炼制术的高度。在二娘看来，萧战能否实现用世界境法则炼制出永恒境傀儡来，对于她来说并不是很重要，因为仅仅现如今的他就是无价之宝了。

　　永恒境固然是神国最强力量，但这种力量是战略性的，一般是不会轻易动用，各大家族之间真正比拼的还是半步永恒境，一个能够源源不断制造半步永恒境战偶的炼器师，作用甚至还要超过一名永恒境。

　　“有一个好消息，不知道夫君是否愿意听了？”

　　“什么好消息？”

　　萧战不以为然道。

　　“新一代傀儡圣师的弟子亲临吴天城，听说是为了傀儡学院招生而来，夫君不知道可有兴趣去见识一番？”

　　“新的傀儡圣师？难道这人曾经是我师父的弟子？”

　　萧战愕然。

　　“夫君猜得没错，这人曾是上一任傀儡圣师的弟子，不过他最终被逐出门墙。”

　　“这是为何？”

　　“据传是因为他品行不端，当年还在傀儡圣师手中学艺时偷窃他人作品，所以被逐出门墙。”

　　萧战皱眉道：“这么说来，如果这家伙知道有我这么一个师弟在，他极有可能会窥视我得到的穿承诺。”

　　二娘点头道：“的确有这个可能，不过听说他跟当年那个魔云走得非常近，现如今都有传言两者间仍然有联系。”

　　萧战吃惊道：“这家伙的胆子还真是大啊，竟然敢跟魔国余孽来往，他就不怕惹来杀身之祸吗？”

　　二娘摇头道：“他有什么好怕的，他属于圣亲王一系的人，如今的神国不再是大帝一家独大，整个皇室分作三派，这个圣亲王野心勃勃，一直窥视国主之位。只要没有确凿证据，根本没有人奈何得了这位新任傀儡圣师。”

　　“这家伙的这个弟子实力如何？”

　　“这是一个半步永恒境的炼器师，在神国都是鼎鼎大名之辈，被誉为圣石之下第一人。”

　　萧战不屑道：“圣师之下第一人？这家伙的口气还真是大，炼器术浩瀚无边，就算是圣师都不过是一些仅仅掌握了傀儡大道一角的家伙罢了。”

　　“夫君既然想不出攻克难题的办法，不如出去放松一下心情，也许见证其他人的炼器术之后，会有所精进也说不一定。”

　　看着笑容温柔的二娘，萧战本想拒绝的话并未说出口，只是点点头，决定去见识一番这位师兄弟子的手段。

　　“当初我可是在永恒之星中可是狠敲了一回那个魔云的闷棍，要是他知道那人就是我，会不会给你们吴家带来麻烦？”

　　二娘冷笑道：“一个魔云还不足为惧，就算他在魔国余孽中地位崇高想要动我们吴家也要三思才行，在吴天城内绝对没有任何人能够伤到夫君。”

　　萧战没有多说什么，让傀儡术更进一步显然很难，达不到永恒，计划一切都无法实行，这个跟魔国余孽有瓜葛的新一代傀儡圣师或许就是一个突破。萧战决定去会一会这位圣师的弟子，如有必要他不介意暴露自己是上一任傀儡圣师关门弟子的身份。

　　萧战要观摩傀儡学院招生并不难，这里是吴天城，是吴家的地盘，这个招生自然必须得到吴家的支持才行，根据二娘透露的消息，新任圣师继承这个职位并没有多久，他继续坐稳这个位置，就必须有拿的出手的功绩才行，建立傀儡学院，为帝国输送人才无疑就是最好的选择。

　　将萧战强塞进去并不难，不过考虑到这位圣师可能跟魔国余孽有关，他的几位老婆决定将吴家仅有的三套永恒神甲给他穿上。终于穿上永恒神甲了，萧战有种热泪盈眶的感觉，他堂堂傀儡圣师的关门弟子，连一套永恒神甲都没有，说出去都感觉寒酸。

　　这次这位圣师亲传弟子来吴天城招收弟子，目的非常明确，他是冲着吴娴静而来，不久前的元界上任傀儡圣师试炼刚刚结束，最终活下来的试练者虽然很多，但是走到最后并活下来的人却屈指可数，无疑吴娴静就是其中之一。

　　那位新的傀儡圣师要建立傀儡学院自然需要拉拢名气非常达到炼器师，将吴娴静招进学院无疑能够打响知名度。

　　萧战这次前往观摩代表的自然是吴家，他获得了一个评委的资格，跟他一道的除了吴娴静外，还有一直留在他身边学习的囡囡，以及战珠。

　　战珠这三年来倒没有给萧战惹什么麻烦，主要是他将全副心神都投入到修炼中，就给这个丫头安排了无数试炼。不得不说战珠这丫头还真是一个超级天才，仅仅三年的功夫，她就已触摸到剑斋境的门槛，要不是萧战喊她出去透透气，她怕是还沉浸在修炼中。

　　傀儡学院招生非常的严格，修为最弱都必须达到界尊境巅峰，能够炼制出混沌境傀儡来，吴家掌控的疆域非常大，不过要找出这样的炼器师天才还是能够找到的。当萧战以评委的身份出现在考核现场时，已经有一百多名选手通过了复赛，这些家伙修为最弱的都是混沌境，最强的一个更是达到了混沌五重。

　　萧战的到来并没有引起任何人的主意，所有人的目光都落在他身边的吴娴静身上，这里是吴天城，作为族长之女，那个敢不给她面子。一时间无数人见礼，让招生大比都不得不被打断。

　　吴娴静不同于在身边时常流露出小女儿的娇态，她脸上始终保持着冷漠的神情，一副拒人千里的样子。

　　萧战被忽略了，他自己是不在意的，不过却让吴娴静很是恼火，自己男人的炼器术绝对是圣师之下真正的第一人，岂能被这些人给无视。吴娴静直接挽住萧战的胳膊，她这番举动一下子让刚刚无数大献殷勤的人脸上表情僵住。身为吴天城一员，谁不知道吴娴静要嫁人了，不用说这位就是姑爷，而且这位姑爷不仅仅娶到了吴娴静，还将包括族长之内的三位永恒境武者娶到手了。

　　甭管这小子是不是吃软饭，仅仅是族长丈夫这个身份整个吴家就没有一个人敢给他脸色看。一时间无数问候声如潮，只让萧战很是郁闷，好不容易从一群奉承的家伙围堵下挣脱出来，他终于看到了那位传输中新一任傀儡圣师的弟子。

　　出乎萧战预料的是，这人并不是什么俊美男子，所到之处迷倒一片，这是一个老者，看上去就快要入土了。萧战有些错愕，他完全没有想到那位新任圣师竟然派出这么一个老头来招生。

　　老者是一名半步永恒境强者，虽然外表实在是老态龙钟，但极有可能这一切都是伪装，毕竟任何东西沾上一个永恒二字，几乎等于拥有无穷无尽的生命，还从未听说过这一等级的强者老死过。

　　“这位相比就是吴娴静，吴小姐了，传言这次罪界试炼吴小姐进入了最后的试炼，不知道可有得到上任傀儡圣师的传承？”

　　老者一开口就带有火药味，一下子就推翻了萧战先前的猜测，这老家伙来者不善啊，十有八九是冲着他而来。


第六十一章 师门之争

　　吴娴静斜眼打量着这个老家伙，她可不是什么好说话的人，一个糟老头冲自己说话时竟有种咄咄逼人之势这还了得，就算帅哥本姑娘也不给面子。

　　“本姑娘是否得到上身圣师传承跟你有什么关系？”

　　老者嘿嘿笑道：“吴小姐此言差矣，家师怎么说都是上任圣师传人，老朽自然也算是其后人，这时过问一下又有什么不对。”

　　吴娴静不屑的道：“谁不知道新任圣师早已被逐出师门，现在他的弟子到好意思自称其传人，也不怕他老人家从永恒傀儡之道中脱离出来，咒你们这一脉永远无法得成真正的傀儡之道。”

　　老者不以为然的道：“当年家师纵然有错，但却无法抹杀他的师承，如今师门有了传承，他过问一下完全就在情理之中，吴小姐不要胡搅蛮缠的好。”

　　“好一个在情理之中！”

　　吴娴静气乐了，这老家伙的脸皮还真不是一般的后，都被逐出师门了，竟然还想管师门之事，真亏他好意思说她胡搅蛮缠。

　　老者一脸微笑道：“吴小姐还没有回到我的问话了？”

　　吴娴静傲然道：“一个被逐出师门的人而已，上任傀儡圣师的传承关你们何事，就算是那些没有被逐出师门的传人也没有资格过问，这是传承试炼，谁通过了考验，得了好处，就可以说是上任圣师他老人家的传人，某些被逐出门墙的人还请不要胡搅蛮缠，因为你根本没有资格质问。”

　　吴娴静懒得理会这个自以为是的老家伙，挽着萧战的胳膊就在评委席坐了下来。老者的脸色阴沉下来，他是圣师的弟子，到了那里不是奉承不断，可没想到一个小丫头片子竟然敢这么不给他面子。

　　老者脸色阴沉，在他看来自己师父是上任圣师的传人，那么这个传承自然也有他们这一脉的分，分一杯羹理所当然，他自降身份结交那完全就是在给这小丫头的面子，竟敢拂逆他也就罢了，还敢出言讥讽，这简直就是视他们圣师一脉无人。

　　老者心中冷笑，吴家是大家族不假，可是在他眼中那也就是一个窝在小地方的家族罢了，作为圣师那是神国当之无愧一个行业的金字塔最尖端的存在，他们代表了这个行业的无上权威，谁敢折辱，今后将受到全方位抵制，他敢发誓，今后吴家休想在得到各种傀儡与兵器方面的供应，这就是得罪他的下场。

　　当然，这些都是后话，老者当场被落了面子，他就要当场找回来，冷冷的看着坐于评委席上的吴娴静，至于萧战完全被他无视，一个世界境的小鬼罢了，没什么只得在意的。老者的眼中闪过一丝不屑，一个得到上任圣师皮毛的小丫头片子罢了，真以为能够同他这种真正的圣师传人相抗衡了，还真是不知天高地厚得很啦。

　　随着老者一声冷笑，傀儡学院的招生仍在继续。萧战坐于评委席上，感觉事情真的很无聊，这些家伙的炼器术在他看来都幼稚得可以，一点意思都没有。

　　“看见好东西就像据为己有，难怪当年他师父被逐出门墙，就那嘴脸要不是打不过，我真想狠狠揍他一顿。”

　　吴娴静仍在气头上，不时那眼睛斜瞄老者，瞧她那小气的样子，十有八九是在琢磨着打闷棍一类的事情。

　　战珠笑嘻嘻道：“那老家伙十有八九会报复姑姑，嘻嘻！姑姑可要做好准备。”

　　吴娴静恼道：“说过多少次了，不要叫我姑姑，真好像我很老是的。”

　　战珠眉飞色舞道：“姑姑是叔叔的女人，自然就是珠儿的姑姑了，有什么不对吗？”

　　吴娴静刚想抱怨几句，场中参与考核测试的人都已结束自己的炼制，接下来进入评测环节，是需要评委出面的时候了。萧战对这个自然不感兴趣，将评审一则完全交给吴娴静同囡囡，他自认两丫头的水平足够当这些炼器师的师父了，因而根本没有在意这种举动是否妥当。

　　吴娴静立时心情大好，感觉做评委也是件大快人心的事情，顿时跃跃欲试。

　　“吴小姐能够赢得上任圣师的传承试炼，这个炼器术绝对独到，不如你来点评一二如何？”老者笑眯眯的看着跃跃欲试的吴娴静。

　　“我来点评？”

　　吴娴静看着老者那张笑脸，那会不明白这家伙绝对不安好心。

　　老者笑眯眯一指所有参加考核人中的一名老者，道：“吴小姐就来点评他吧，想来能够得到上任圣师的传承，吴小姐炼器术一道绝对有着自己的独到之处。”

　　被点名的老者脸上尽是孤傲之色，他是所有考核人中炼器术最高明者，现在见竟要一个乳臭未干的小丫头来点评自己，眉头不由皱起来。这里是吴天城，老者自然知道吴娴静是谁，可他并不属于吴家的势力范围，来这里只不过是为了参加这次考核，以求进入傀儡学院，最终摆在圣师门下。老者可不是什么小孩子，他自然明白这位圣师弟子的用途，看向吴娴静的目光不由冷冽起来。

　　吴娴静这些年来可是一直跟在萧战身边，虽然论炼器术她差自己男人无数条街，但水平已经不知道甩出这些家伙多少个大世界了，作为评委完全绰绰有余。吴娴静无所谓的道：“评就评，这多简单的事情啊。”

　　傀儡学院的考核，顾名思义就是考核傀儡术了，吴娴静的目光扫过所有参赛选手的作品，脸上不由露出失望的表情，最终她看着老者的作品道：“看得出来，所有参赛选手中就你的作品是最好的。”

　　老者脸上的傲气瞬间更盛了，他嘴角微微翘起，看着吴娴静的眼神透着一种蔑视。

　　吴娴静脸上失望的表情仍没有消失，她仿佛没有看到老者那充满蔑视的眼神一般，续道：“从这傀儡本身来说，各方面的技艺都很标准，完全能够看得出来你对于传统的傀儡炼制技艺非常的熟练，可以当做教科书来示范。至于你这炼制出来的傀儡，用作生活系傀儡绰绰有余了。”

　　老者脸色一沉，冷然道：“我炼制的不是生活系傀儡，而是战斗系傀儡，对战时他完全能够发挥出混沌三重的修为，不比一般武者差多少，再加上他是傀儡，本身的防御就算是混沌四重都不一定能够破掉，你竟然说他只是生活系傀儡，嘿！不得不说，作为评委，你的眼力很不错。”

　　老者的话引来无数参赛者的笑声，不过评委中却没有什么人敢笑，谁不知道这是吴家最受宠的小姐，除非他们不想在吴家地盘上继续混下去了。

　　吴娴静像是没有发现这些家伙的嘲讽似的，将老者炼制的傀儡看了很久，才道：“还真没有看出来，这样的傀儡竟然也能做战斗系傀儡，要换我要使用它还需要一点勇气。”

　　老者脸色铁青道：“你不许侮辱我的傀儡，就算你是评委也不成。哼！我严重怀疑你的评委资格，一个连生活系傀儡跟战斗系傀儡都无法区分的人，根本没有资格成为一名评委。”

　　吴娴静冷笑道：“说我无法区分？哼！那只不过是你自己根本不明白什么才是真正的战斗系傀儡，不是拿着刀能砍几下就能成为战斗系傀儡。要作为战斗系傀儡，首先就必须了解什么是战斗，不是在傀儡身上安上几个特定的绝招就能成为战斗系傀儡，你这傀儡如果真要去战斗，他充其量也就是一尊废物罢了。”

　　“你？”

　　老者气炸了肺，怒指吴娴静，吼道：“你竟然敢侮辱我炼制的傀儡，我要跟你拼了！”

　　老者就像是被羞辱了一般，他竟然直接冲向评委席，混沌三重的修为爆出，一拳之极砸向吴娴静。

　　吴娴静也没有料到这老家伙竟然如此大胆，敢公然在吴天城朝她这位大小姐出手。几乎是刹那，她一挥手，立时一尊傀儡出现，外表模样竟跟她十分相似。这尊傀儡一出现，体内立时爆出混沌三重的力量，直接一拳就将老者轰飞。

　　吴娴静可是大小姐脾气，她的温柔只对萧战一个人，这老家伙竟然敢当众打她，简直活腻歪了。冷冷的看着差点被傀儡一拳揍晕的老者，吴娴静傲慢的道：“今天就让你看看什么才是真正的战斗系傀儡，不服的话让你炼制的傀儡出来比划比划，本小姐敢保证，一拳将之打爆。”

　　吴娴静炼制的傀儡就跟她一个德行，很是配合的露出傲慢的表情，伸手一指那尊参赛傀儡，充满了无尽挑衅。可惜这种挑衅对一尊没有生命的傀儡来说完全就是对牛弹琴，这让吴娴静炼制的傀儡很没面子，当即冲上去，就是一拳轰出。

　　“够了！”

　　一声怒喝炸响，几乎是刹那间，一道恐怖的身影出现，挡在了老者炼制的傀儡面前，这是一尊傀儡，通体闪烁着金属光泽，面对吴娴静炼制的傀儡，面无表情的他直接一拳对轰而出。

　　这一拳立时爆出混沌七重的修为，让整个比赛现场都有种要被这一拳轰爆的感觉。

　　“轰！”

　　爆了！

　　吴娴静炼制的傀儡只有混沌三重的修为，岂会是这尊傀儡的对手，这是绝对力量的压制，简简单单一拳就将吴娴静炼制的傀儡打爆。

　　老者冷冷的看着吴娴静道：“小丫头，现在看清楚什么才是战斗系的傀儡了吧，真不知道你是如何赢得最终试炼得到传承的，就这水平你连做一个评委的资格都没有。哼！现在老夫宣布，你的评委资格被取消了，不管你有什么背景，在老夫举办的招生大比上都没用。”

　　吴娴静咯咯笑道：“老家伙不就是想要找我的麻烦嘛，取消资格？本姑娘又不是评委，你尽管取消就是，谁稀罕啊。”

　　老者脸色一变，很是难看的道：“你不是评委干嘛坐在评委席上？”

　　吴娴静傲然道：“本姑娘不是，但本姑娘的男人是啊，只不过是这些家伙炼制的傀儡实在是太过废材，他一点点评的兴趣都没有。”

　　老者的目光这时才落到萧战的脸上，他脸色异常难看的道：“简直胡闹，你们吴天城到底怎么安排的，这种乳臭未干的小孩子也让他当评委。马上给我换！不然我发誓，这小子一辈子都别想在神国炼器师中混下去。”

　　萧战双目一眯，冷笑道：“你算什么东西，敢质疑本少爷。”

　　老者冷笑道：“老夫乃是圣师弟子，这就是资格。”

　　萧战不屑道：“从辈分上来说我应当是你的师叔，不过了，你师父当年早就被师父逐出门墙，你大可不必在乎，当然，我也没兴趣认你这么一个不要脸的师侄。”

　　老者脸色微微一变，不过很快冷笑道：“又是一个赢得所谓试炼就以为自己是上任圣师弟子的家伙，真是不知所谓。哼！老夫的招生大比，绝不是你们这些不知天高地厚的家伙能够参与的，马上离开，不然休怪老夫不留情面。”

　　萧战慢条斯理的拿出一枚戒指戴在手上，笑眯眯的看着老者道：“这东西你应当识得吧。”

　　老者脸色一沉，冷哼道：“谁知道你哪里弄来的冒牌货。”

　　萧战嘿嘿笑道：“是否冒牌货一辨就知，这东西是做不得假的，本少爷乃是师父他老人家的关门弟子，这件事情当初从最终试炼之地出来的人应当都知道。嘿！先前你这老家伙不是想要跟家师攀上关系嘛，本少爷无所谓的，不过你必须叫一声师叔才行。”


第六十二章 公主的目光

　　老者脸色阴沉到极点，他如何看不出萧战手中的东西是真的，这可不是他称不认得问题。作为上任圣师的关门弟子，在神国还是非常有地位的，可不是他说封杀就能封杀的。

　　要知道虽然上任神国傀儡圣师进入罪界，但他在傀儡术方面的地位无人能够撼动，有传言他老人家为了创造出完整的永恒傀儡之道，已让自身融入大道之中。

　　自身容道，创造出一种全新的道，作为融道者自身意志会与这种道完全结合，这会让这种道带有某种情绪。老者师父被逐出门墙，被融道者厌弃，如果想要在傀儡之道上更进一步低头认错无疑是最好的选择，不然真正的傀儡之道将与他无缘。

　　虽然老者的师父成了圣师，但最近一直在尝试修复同师门的关系，想要重归师门，如今一切都在往好的方向发展，老者这时碰到师祖的关门弟子，要真得罪了，这事让师父知道了，怕是没有好果子吃。

　　真正的师祖传人可不是那些因为一个试炼得到师祖的某项传承的人能够比得上的，对于吴娴静，老者可以窥视其试炼所得，但对于萧战却不能这么干，这事可不是瞧瞧就能搞定的，真是天在看，除非今后你该修其它大道法则，不然就不能抢萧战的传承。

　　萧战的突然自曝身份让老者骑虎难下，他想要息事宁人，这事闹大了对他没有好处，只是这个时候他想要息事宁人已经迟了，谁叫这老家伙刚刚将吴娴静的傀儡打爆。

　　萧战冷笑道：“你不说想让我老婆看看什么才是战斗系傀儡嘛，今天本少爷就好见识一番你所谓的战斗系傀儡。”

　　萧战一挥手，顿时一尊混沌六重的傀儡出现，这是一尊魁梧壮汉，手持神矛，一股矛意冲天，只让在场维持次序的不少混沌境武者都眼皮直跳。

　　能够参加傀儡术大比的评委自然一个个都是眼力非凡之辈，老者炼制的傀儡虽然看上去其实惊人，但从战斗系傀儡本身来说要比萧战炼制的傀儡差一截。神国有一套非常完善的评定战斗系傀儡的准则，要区分高下，可不仅仅是境界的高低。首先傀儡是否具有生命，是否具有可持续性发展潜力，是否真正掌握武道真意。

　　萧战跟老者的傀儡都是生命系傀儡，这点一看就知，至于是否具有可持续性发展很难简单看出来，而武道真意的高低，萧战的傀儡明显要高出一筹。

　　众人一眼判断出，仅从傀儡炼制上来说萧战的傀儡更甚一筹，不过他们并没有表态，一个是现任圣师的弟子，一个则是上任圣师的关门弟子，他们两边都不想得罪。

　　相比这些评委，老者的眼力自然更强，当看到萧战的傀儡出现的刹那，他的脸色就彻底的变了，眼中更是露出不可思议的表情来。

　　怎么可能？

　　老者在心中惊呼不可能，因为他一眼就瞧出萧战所炼制的傀儡完全是用世界境法则炼制，而傀儡的境界竟然达到混沌六重，这简直就打破了他对傀儡炼制术的认知。

　　这一定是师祖所创的全新炼制术！

　　老者心中激起滔天巨浪，用完全第一个等级的力量炼制出更高等级的傀儡来，这可不仅仅是技术上的突破，而是一种傀儡术的革新。以往混沌境傀儡只有混沌境武者才能使用，而现在随着萧战掌握的这种傀儡术问世，仅仅世界境武者就能操控最顶级的傀儡。依照这种原理，如果用混沌境法则力量炼制出永恒境傀儡来，那岂不是……

　　想到这里，老者被自己下了一跳，旋即自行否定这种可能，因为他疯狂了，混沌境同永恒境可不是世界境同混沌境的差距可比。

　　萧战可不会管老者心中在想什么，他冷笑道：“作为长辈，本少爷也不欺负你，让你的傀儡先出手吧，本少爷保证一招将之打爆。”

　　“哼！”

　　老者脸色瞬间铁青，虽然心中已经承认在傀儡术上技不如人，但这小子未免也太过嚣张了，想让一尊混沌六重的傀儡一招打爆他的傀儡，简直就是不知天高地厚。心中怒气冲涌，不过很快老者的脸上泛起喜色，萧战的蔑视可仅仅是对他，而是在蔑视他的炼器术。他可是新一任圣师的弟子，羞辱他的炼制术，就是在羞辱师父，萧战纵然是师祖的关门弟子，他也必须维护师门荣誉。

　　想到这里，老者冷哼道：“老夫承认你的炼制术更甚一筹，不过作为圣师的弟子不容外人蔑视圣师的炼制术，今天就让老夫看一看你如何用混沌六重的傀儡打爆我这混沌七重的傀儡。”

　　……

　　“公主殿下怎么对这个小小的选拔感兴趣？”

　　紫暖有些吃惊的看着便装出行的公主殿下，在她看来这只不过是一个小小的傀儡师的选拔而已，就算举办者乃是当年神国傀儡圣师弟子也没什么能够吸引公主殿下。毕竟这次来吴天城的人虽然是傀儡圣师的弟子，但却不是那些备受重视的弟子，在傀儡术一道已经到头，没有什么值得拉拢的价值。

　　公主虽说是便装，穿的也很朴素，但她骨子里那种高贵任人一看就知道身份不简单。对于紫暖疑问，公主淡然一笑：“世间奇才何其多，就算是小地方都能冒出傀儡术大师来，这个叫张力的人在圣师门下的确不出彩，可他毕竟是圣师弟子，如果招揽到府中好处肯定会有。至于你说的那些人，你认为是我们能够招揽得到的人嘛，就算能够招揽，你认为他们会甘心为我们所用？”

　　紫暖瘪嘴道：“暖儿自然知道神国天才遍地，可就算真的遇到旷世奇才又能如何，先不说那漫长的培养期，就算耗费无数经历，他们也不一定能够成为真正的傀儡大师。与其这样浪费时间还不如直接拉拢那些顶级大师，这样也许段时间内要花费难以想象的代价，但起码不会血本无归。”

　　公主摇头道：“以我们的财力要拉拢这些人的确容易得很么，可这些人根本就靠不住，你要清楚我们是什么性质，其他时候还好说，可一旦到了关键时刻，这些人怕是会成为祸患。”

　　说话间，公主的目光落在测试中的一百多位傀儡师身上，她很快就摇头叹息。

　　紫暖像是旗开得胜的道：“暖儿没有说错吧，这些人别看一个个都能炼制出混沌境傀儡，真要算其真本事，他们实在是太稀松平常了，根本不值得公主殿下费心费力。”

　　公主殿下倒没有生气，绝世奇才要是随便都能够碰到，那也不叫绝世奇才了，正想离去，就听到老者挑衅吴娴静的话，接下来发生的事情越来越有趣，一下子就吸引了她的注意力。

　　紫暖的目光落在萧战的身上，很是吃惊道：“这人竟是那个傀儡圣师的关门弟子？开什么玩笑，他只不过是一名世界境罢了。”

　　公主殿下眼中异彩连闪，盯着萧战放出来的傀儡兴奋的道：“幸好这次来了，不然还真是要错过一个绝世奇才不可。”

　　紫暖愕然道：“他哪里厉害了，暖儿怎么没有看出来？”

　　公主摇头道：“你难道没有发现嘛，他炼制的傀儡虽然在等级上逊色于张力的傀儡，但却全都是用世界境法则炼制出来的。”

　　“世界境法则？”

　　紫暖吃了一惊。

　　公主笑道：“你想想看，用世界境的法则炼制出混沌六重的傀儡，别说整个神国，就算是放眼整个世界能够做到这一点的怕只有圣师这个级别的人才行。这是真不愧是圣师的关门弟子，更难得的是如今他的修为才世界境而已，等将来他成长起来简直难以预料。”

　　“有那么厉害吗？”

　　紫暖瘪嘴道：“公主可别高兴太早，也许这傀儡根本就不是他炼制的。”

　　公主饶有兴致的道：“到底是不是他亲手炼制，咱们看下去就知道了。”

　　……

　　“哈哈哈……”

　　萧战大笑着，一挥手道：“答话谁都会说，让你的傀儡出手吧，让本少爷看一看，当年那个被师父逐出师门的逆徒，如今成就到底如何？”

　　老者脸色阴沉到极点，心中杀意不受控制的涌现，最终发出一声低吼，根本不用他发出命令，一直矗立不懂的傀儡猛地双目锁定萧战身边傀儡，体内混沌七重的力量全爆，那恐怖的气势只将原本参与考核的傀儡全都震飞，弱一点的更是当场爆掉。

　　傀儡一拳出绝对的威猛无俦，一般武者就算是混沌七重，怕是也不敢跟这样的傀儡硬碰。

　　看到自己亲手炼制的傀儡表现出来的为师，老者的脸上浮现出自傲之色，萧战就算是师祖的关门弟子又能如何，他毕竟还太年轻了，根本不可能领悟到傀儡术的真谛。然而，老者的脑中刚刚闪过这样的念头，他脸上的表情猛地僵住，那眼珠子都差点瞪出眼眶。

　　萧战身边的傀儡动了，手中神矛一个突刺，崩解一击瞬间爆出，那一矛绝对的惊艳，快若闪电的一矛在所有人的眼中仿佛慢镜头一般，都清晰无误的看到神矛穿透拳势，一矛直接扎进胸膛，然后老者炼制的傀儡如同绚烂的烟火一样爆开，一时间金雨漫天。


第六十三章 全方位技能升级

　　出风头并不是萧战的目的，他是想要吸引人注意，想要靠自己去找魔国余孽无异于难比登天，还不如让他们主动来找自己。

　　将傀儡学院招生搅黄，萧战没有一点儿负罪感，通过同那些评委的交谈，他算是明白了，如今有传言师父融入傀儡之道中，这使得其地位直线飙升，如今神国圣师都不得不低头，想要重归师门，就是为了避免被傀儡大道排斥。

　　这是一个好消息，作为师父关门弟子，尤其还是助师父一臂之力，领悟真正的傀儡大道，将来真正的永恒傀儡大道无疑会更为容易同他契合。当然，好处不仅于此，起码那个圣师想要找他麻烦都要掂量一下。

　　在吴天城已经三年了，那个所谓的分居时效已过，这些天二娘、三娘这些女人看萧战时眼中都透着春意，不用说她们的心思荡漾，在思考该如同同他同房。这两年来六女可是同萧战朝夕相处，彼此住的那么近，耳力同眼力都异常竟然，萧战不是跟吴娴静办事，她们想要看简直就是易如反掌。如果是一般人她们自然不会兴起偷窥的念头，但对自己的男人心中总是充满着好奇，两年的相处，某个时间段对于她们来说就是煎熬。

　　两年了，吴家女人的好处已让萧战食髓知味，他炼器术能够达到如今这个地步，她们也有着不可忽略的作用。说实话萧战对吴娴静七位母亲期待已久，她们都是血统最为纯正的吴家之女，那种提升人技能等级的能力绝对更强，尤其大娘、二娘、三娘，这可都是永恒境存在啊，他一直无法窥视到永恒境傀儡的炼制术，或许可以借助这样的机会达到。

　　当然，永恒境的女人不是那么好征服的，哪怕她们打心眼里已经完全接受，你想要在身体上征服她们就必须有一副好身板。限制消失，萧战这些天都在尝试增加自己肉身体质，他如今离剑之神境也就一步之遥，只是无论如何都难以跨过这一步，依靠修为提升肉身等级不现实，因而只能依靠禁制大阵的手段。

　　萧战以自身血肉为材料，将自己当做最强战偶变身，这种方法很有效，他瞬间就拥有了混沌九重的修为，乍一眼看去就跟一尊混沌九重没有任何区别。当然，这种方法也有自己的弊端，那就是拥有时间限制，时效一过，立马就恢复原状。目前为止，萧战只能让自己达到混沌九重境，再强一点就不行了，无法达到半步永恒境。

　　今天是一个特殊的日子，整个内院的人都知道，六娘要跟姑爷同房，这是抽签决定的，二娘跟三娘都是永恒境强者，她们排除在筹钱行列中，由四娘、五娘、六娘、七娘四人抽签。六娘成熟妩媚之极，一身修为已到了半步永恒境的极致，无数年月过去，她就是无法跨过那至关重要的一步。

　　晋升永恒境就算是强大的神国也是一件异常稀罕的事情，亿万半步永恒境能有一人晋升就不错了，可见其难度有多大。六娘已经对晋升永恒境不抱希望了，看着眼前略显只能的丈夫，她是打心眼里满意，作为吴家女人天生就对男人的要求很高，不是什么人都能够做她们的男人。

　　六娘发现今夜的萧战格外让她心动，当只剩下两人之时，她发现自己一颗心跳得很快，就如那情窦初开的少女一般，让她都有些紧张了。六娘坐于自己的香榻上，她正襟危坐，面对萧战那灼灼目光只觉脸有些热，作为吴家高高在上的主母，平日里可没有男人敢这么赤裸的看她。

　　“相公！”

　　萧战不是第一次跟六娘有过亲昵接触了，他能够清晰的感应到她同其他吴家女人的不同，此刻随着思想的束缚消失，他感觉自己各项天赋技能震动起来，隐约间已有了突破的征兆。

　　洞房花烛夜，看着六娘那如花似玉的靥面，一切的言语都是多余，男人这个时候只需做一件事情，吻很是炽烈，急速撩动彼此身心内的渴望，身体扭动厮磨让欲望无限腾飞。衣物消失了，彼此再无阻隔，四目相对，情和欲在你中有我间烈烈燃烧。

　　天赋技能都在剧烈震动，热血沸腾间，萧战只觉所有的天赋技能都变得不安分起来，那突破的征兆强得可怕。原本早已晋升世界境极致的技能瞬间冲破那道枷锁，化为混沌级天赋技能，一切的法则界限消失了，一道道全新的法则凭空而生。萧战感悟最大的莫过于三大境界增幅同“真理之眼”，自从晋升世界境之后，三大境界增幅效果明显下降，哪怕到了神国也是一样，只能够增幅一大境界。

　　萧战知道出现这种情况是无法避免的，世界境不同于其它境界，更别说混沌境同永恒境，这次的晋升，让境界增幅再次达到两大境界的增幅，这让他对于让这个技能恢复到昔日的辉煌充满自信。

　　相比境界增幅，“真理之眼”提升更为强大，混沌境本就可以凭空创造法则，而“真理之眼”能够让一切假的变成真的，也能让真的变成假的。当这个技能晋升到混沌境时，萧战惊喜的发现，利用技能他不单可以凭空制造法则，还可以强行篡改任何一种法则，这绝对要比混沌境的凭空创造更具杀伤力。

　　萧战沉浸在技能的晋升中，丝毫没有注意到给他带来如此惊变的六娘同时在发生着不可思议的蜕变。萧战一直忽略了一个技能，那就是御龙帝尊体，这已成为他的独特天赋技能，在这两年来他不断的同吴家的女人进行交流，已让这个天赋技能飙升到一个难以想象的地步。此刻随着六娘的洗礼，技能终于引来了质变，一种玄之又玄的感觉渗入天赋技能中，悄无声息的改变着这一切，沉浸在蜕变喜悦中的萧战根本就没有注意到。

　　不知何时，萧战被一股恐怖的力量惊醒了，那一瞬间他只觉自己的肉身跟神魂似乎要爆掉似的。

　　怎么回事儿？

　　萧战吃惊之极，此刻他本六娘镇压得没有一点脾气，吴家的女人都是强势的，哪怕这个时候她们都有着主导一切的霸道。萧战根本没有闲工夫欣赏六娘胴体的诱惑，他惊骇的发现六娘似乎突然间触碰到晋升永恒境的契机。

　　脑中无数个念头闪过，萧战突然间将境界增幅的力量借给六娘，然后开启“真理之眼”，脑中不断加持那厮契机，试图让其变得猛烈起来。

　　随着“真理之眼”触发，就如同一个吞噬力量的黑洞，哪怕萧战将四大巢穴中的力量都调集过来也无法满足其需要。晋升永恒境那一丝契机实在是太过难以捕捉，而当捕捉到时，想要将之维持，再到放大，简直就是无底洞。

　　时间在飞速流逝，萧战已经完全忘掉周遭的一切，人拼命的运转各项技能，这让他的“不灭魔体”跟“奉献”的力量在急速飙升，完成一次又一次的蜕变。猛然间，萧战自身剧震，重组的肉身似乎有了崩溃的趋势。

　　萧战知道他用炼制战偶的手段的来的强横肉身在崩溃，这让他感到异常焦急，六娘正处于最为关键时刻，这丝契机对于她来说这辈子或许再也不会再出现。

　　到底该怎么办？

　　萧战在最为关键时刻联系上超脑神器，根本不用他问，无数信息传递而来，让六娘出现晋升永恒境的契机完全是被萧战已经忽略的御龙帝尊体所致，根据计算只要再让这个技能晋升一阶，或许就能让六娘晋升永恒境的契机彻底显露。

　　如何提升技能等级对于萧战来说可谓是驾轻就熟，他一瞬间开启两大境界增幅，再让“真理之眼”加持而来。

　　“轰！”

　　契机终于完全出现，一股惊秫的力量从六娘的香闺震荡而来，那是永恒的力量，初始时弱的可以，要不是早就察觉到异样的二娘跟三娘已经来到屋外，真的很难发现。两女的眼中露出惊喜之色，推门而入，就见六娘正将萧战拼命镇压着，而那永恒的力量波动愈发明显起来。

　　两女完全没有想到同自己男人洞房竟然还能发生这种事情，交换一个眼神，她们瞬间消失在屋中。晋升永恒境的契机出现，但要度过去绝不是一件容易的事情，两女觉得应该调动整个吴家的力量，助六娘晋升之用。

　　很快晋升永恒境的契机完全显露，整个吴天城都被一股恐怖的力量笼罩，所有人都感到神魂在惊颤，仿佛天地间有尊恐怖的神灵诞生一般，要让世间一切生灵膜拜。

　　整个吴家都被惊动了，一尊尊可怕的武者飞临高空，很快整个吴天城的力量都被调集起来，打算应对即将到来的惊世永恒大劫。

　　这一切萧战根本不可能知道，在契机出现的刹那，他将“不灭魔体”跟“两大境界增幅”都暂借给六娘，然后他很干脆的重生去了。


第六十四章 永恒大劫

　　永恒大劫，那是一种前所未有的大劫，永恒雷劫下能够摧毁世间一切，要想扛过去，唯一的办法就是窥探到永恒境。惊世雷霆下落，吴天城的防御开到极致，碰撞间就仿佛天地大碰撞，无尽的永恒之力炸开。

　　永恒大劫鬼神莫测，哪怕吴天城本身就是永恒神城，在这可怕的永恒雷劫之下仍然难以将所有的雷劫之力阻挡。永恒雷劫穿透吴天城防御，落在吴家内院中，永恒境以下的禁制瞬间粉碎，唯有那道永恒之光阻挡住第一道雷劫。

　　六娘的脸色苍白的很，这次渡劫来得实在是太过突然，她完全没有一点儿准备，不过幸好是在吴家内院，吴天城的防御，再加上内院的禁制，足可以扛过大劫前半段。吴天城的防御真不是盖的，但也只能挡住前半段，永恒大劫到了后边将是人劫。所谓人劫，就是只针对武者本身，就算这是有人站在渡劫者身边也不会被殃及池鱼。

　　六娘的脸色不好看，刚刚重生回来的萧战同样不好看，本来他以为这只是六娘的永恒大劫，他完全可以溜到一旁给她摇旗呐喊助威，只是没有想到，雷劫竟然将他这个罪魁祸首也跟着锁定了，他必须跟六娘一道渡劫。

　　六娘也是非常人物，很快就镇定下来，她看着被一股奇异力量强行所住，无法分开的萧战，吃惊道：“这是怎么回事儿？”

　　萧战苦笑道：“好像是我帮你触发了永恒大劫，因而这个雷劫找上了我，硬是要我跟你一道挨雷劈。”

　　“你帮的我？”

　　六娘一愣。

　　萧战嘿嘿笑道：“有一个非常独特的能力，任何跟我上床的女人，都能够获得晋升的机会。很巧的是这两年来经过吴家女人反复洗礼，在经过娘子最后的一催发，技能就突破了。”

　　六娘很是吃惊，这等能力简直是耸人听闻，如果利用好了，吴家岂不是要一跃冲天。脑中转过这样的念头，六娘很快苦笑起来，现在想这些为时尚早，还是先解决眼前难题再说。就算只有六娘一个，她想要度过永恒大劫都非常困难，现在还搭上一个男人，这难度就更大的了。

　　“永恒大劫到了后边只会针对渡劫者本身，现是肉身劫，接下来是神魂劫，最后则是法则劫，每一个大劫都凶险异常。两人同时渡劫这样的事情，妾身还是第一次遇到，到底该如何做，妾身没有半点经验，到时一切都只能依靠夫君自己了。”

　　萧战知道六娘也是没有办法，她自己都凶险异常，那还顾得上他这个突然插一脚的男人。这种情况的出现，萧战自然不陌生，以前不知道经历过多少次了，只不过是没有想到竟然会在晋升永恒境这一刻出现。

　　萧战清楚，自己会被雷劫锁定，同御龙帝尊体有着很大的关系，此刻随着雷劫加大，他清晰感应到体内的天赋技能在悸动，那是因为雷劫针对缘故，虽然被阻挡了，但是每一道雷劫劈落之时，天赋技能本身都有着一种蜕变的趋势。当然，引发永恒雷劫的不仅仅是御龙帝尊体，还有“真理之眼”与“境界增幅”。

　　萧战很是兴奋，他知道只要六娘能够渡劫成功，他这三项天赋技能绝对能够晋阶，到时能够达到何种程度绝对让人期待。

　　恐怖的大劫先期持续了足足三个月，整个吴天城的具名，以及所有吴家统治疆域内的民众都被恐怖的阴云笼罩。永恒大劫有多恐怖神国每一个武者都知道，如果武者渡劫成功，不会有什么，而一旦失败，那临死的反击绝对恐怖，天知道多少生灵要找到波及。

　　真正的考验来了，萧战自然再也顾不上六娘，他体内三大天赋技能已经达到一个临界点，他感觉不用直接扛过去，它们都有可能晋阶。三大天赋技能等级最高的无疑是“御龙帝尊体”，当接受六娘洗礼时，就已经晋升到半步永恒，虽然是最弱的，但毕竟具备一丝永恒的属性，不然也不会引发六娘的永恒大劫。

　　先前三个月的渡劫萧战可没有一直静等雷劫降临，他发现六娘体内的永恒力量越来越多，越来越强，由于是依靠“御龙帝尊体”的获得的机会，通过洗礼的方式，六娘自身具有的能帮助男人提升技能的能力进行回赠，可以让他的天赋技能不断蜕变。

　　第一步肉身劫开始！

　　六娘已经蜕变到半步永恒极致境界的肉身瞬间出现裂纹，要不是有萧战临时赠予的“不灭魔体”加持，她的肉身绝对已经爆开。

　　这股大劫来得异常突兀，仿佛凭空出现，而当它出现之时直接就将接近永恒的肉身崩开。六娘的脸色煞白，根本毫无一丝征兆，肉身就崩开了，刚刚那一下她以为自己真的要死了。虽然最终不知道是怎样度过去的，但她知道这一切应当都跟正被她镇压着的男人有关。

　　萧战的情况可跟六娘不同，他并没有感到任何渡肉身劫的征兆，而是在那一瞬间他感觉幸福似乎要永远离自己而去。这个时候“奉献”技能根本靠不住，好在“不灭魔体”着实强大，硬是扛住了。渐渐的，萧战发现所谓肉身劫，其实就是将肉身中一切非永恒的力量跟物质清除，只要有那么一丝，肉身就会被雷劫之力崩开，这时渡劫者唯一要做的就是在雷劫爆发时清除体内的所有非永恒属性的力量。

　　要做到这一步，大劫之初非常重要，那时武者本身会向着永恒境蜕变，如果武者能够完美的在肉身劫到来之前让肉身完美永恒化，这肉身劫将轻松度过去。

　　整个过程萧战都让超脑神器辅助，一边永恒化，一边清除神魂中的非永恒物质。

　　肉身劫并未持续太久的时间，接下来就是神魂劫，大劫的力量直接作用于神魂，第一击就让六娘脸色煞白，口吐鲜血，她遭到了重创。

　　而相比起来，萧战则是轻松多了，他的永恒大劫只是针对天赋技能，有超脑神器之助，一切都很轻松。渐渐的，萧战让超脑神器摸索出一套度永恒大劫的功法，将“不灭魔体”、“轮回诀”等一系列技能与功法融合在一起。

　　两者渡劫，戚戚相关，算得上一荣俱荣，一损俱损，一个失败，绝对会波及到另一个。萧战自然将新创造的功法传授给六娘，至于美人儿能够掌握到何等地步，暂时就不是他能够预料的了。

　　萧战的大劫轻松得很，晋升得也快，只有当法则劫来时，他才感到那种凶险。法则劫完全就是一种自毁，一次又一次，哪怕自认完美，已经完全成为永恒法则了，也照样自爆不断。这是萧战经历过最为凄惨的一次渡劫，那种毁灭的感觉完全不同于《轮回诀》造成的自毁，而是一种彻底灭杀，仿佛要将你彻彻底底，干干净净的抹杀掉。尤其自爆的还是男人最终的地方，那种痛苦绝不是一个正常男人能够承受得了的。萧战发誓，要是早知道跟女人一道渡劫，这么凄惨，打死他再也不这么干了。

　　一次次的自爆，让萧战都麻木了，无数套法诀跟天赋技能融合在一切的功法让自爆跟复原同时发生，这是好事，同时也是坏事，几乎从开始到结束，每一分每一秒都处在这种自爆的状态中，让他担心自己会有心理阴影，这辈子都不举了。

　　终于结束了，萧战感觉从一场可怕的噩梦中惊醒过来，他仍然处在世界境，并未因为经历一场永恒大劫有所提升，这时他也没有闲工夫去管这个，而是急忙自检，看看自己有没有留下什么心理阴影。

　　要检查，自然无需自检，萧战还没有开始叫人，吴香就领着一大群美女鱼贯而入，这些美女都是这两年来他七个老婆精挑细选出来服侍他的女人。她们不但人长得美艳勾人，服侍人绝对是一等一的好手，最重要的是每一个修为最弱都是混沌九重境以上。

　　“老爷终于醒了，这些天来可担心死奴婢们了。”

　　萧战心正忐忑着，急忙道：“香儿快点过来，这次本老爷帮你主母晋升可是心有余悸，你们快来看看本老爷有没有留下什么后遗症。”

　　“后遗症？”

　　吴香一愣，不过一看萧战掀被子的举动顿时脸上露出一个会意的笑容，尤其那张小嘴微微绽起，不言而喻，她在告诉老爷要如何帮忙检查。

　　……

　　不多时在吴香自告奋勇下，萧战的脸上终于露出如释重负的表情，看着感应到他苏醒一同过来的七个老婆不由道：“这是为夫所度大劫最为凶险的一次了，到现在都担心留下后遗症。”

　　吴娴静笑嘻嘻道：“看来咱们应当好好谢谢香儿，要不是咱们将来可要守活寡了。”

　　二娘立时瞪了一眼吴娴静，恼道：“死丫头，少说些不吉利的。”

　　三娘一脸兴奋的道：“夫君，没想到你还有如此能力，大姐要是知道，非高兴死不可。”

　　这时四娘、五娘、七娘脸绽迷人微笑，挥退屋中服侍的丫头，霸占着萧战左右，要不是吴香现在帮他卖力的自检，有些抹不开面子，她们都恨不得自己亲自代劳。

　　“夫君大人，你说如果咱们同房，你是否也能帮咱们三个晋阶？”

　　三位夫人都是一脸的殷切，这一切她们非常的后悔，没有争取第一个同自己男人同房，不然这一刻晋升永恒境的就是她们了。

　　萧战叹道：“这种事情可遇不可求，为夫只能保证你们的机会更大罢了。”

　　三位夫人其心似火，看萧战的眼睛在放光，一副恨不得立马就压他榨他的样子。

　　二娘笑道：“看把你们急的，夫君又不会跑，你们还是等夫君养精蓄锐再跟他同房吧。”

　　四娘嗔道：“二姐可不知我们三个有多心急了。”

　　七娘吃吃笑道：“六姐一炮而红，咱们三个可不能甘于人后。”

　　三娘摇头道：“这事急不得，有一人晋升永恒境不会引人注意，要是先后三四个，咱们吴家绝对会成为众矢之的，要是有人知道这一切都是因为夫君的缘故，天知道会有多少人打我们夫君的主意。”

　　“她们敢！”

　　四娘脸色一冷，其余女人也好不到哪去，纷纷双目含煞，一副萧战就是她们的禁脔的样子。

　　“启禀夫人跟老爷，外边有人找老爷，是一个非常漂亮的女人。”

　　屋内七女还没来得起形成统一战线，就有女人找上门来，只让她们的脸色瞬间一愣。

　　二娘看着萧战，一脸温柔的道：“夫君多多休息，这什么野女人交给我们来应付就是。”

　　七个女人一个眼神就达成共识，萧战的能力决不能让外人知道，要防住唯一的办法就是不让外边的女人跟他发生肉体关系。

　　看着七女一副攻守同盟的样子，萧战一阵无语，说真的他很好奇，在这神国中除了神曦公主外，应当不会有美女来找他才是，难道是因为他暴露自己是前任傀儡圣师之徒的缘故，引来了师门中人？


第六十五章 炼器交流

　　“不知姑娘找我家男人所为何事？”

　　七娘神色淡然，这次只有她一人独会这找上门来的女人，虽然不让外边的女人接触到自己男人，但也犯不着七人同时出面，那样未免也太过大惊小怪，让外人笑话。

　　紫暖微微笑道：“小女子紫暖，奉蔷薇公主之命，特邀御战大师参加一个月后的炼器师交流会。”

　　七娘愕然道：“蔷薇公主是如何知晓我家男人擅长炼器术？”

　　紫暖笑道：“这事说来很巧，不久前张力大师举办招生考核，公主殿下恰巧在一旁观摩，一见御战大师炼制的傀儡边惊为天人，认为大师修为虽然尚弱，但仅论炼器术已经是圣师之下第一人，所以想要邀请御战大师参加一个月后的炼器师交流会。”

　　七娘狐疑道：“什么炼器师交流会，为何我以前从未听说过？”

　　紫暖微微笑道：“这是神国南疆所有炼器师的一次盛会，原本定于紫府天都举行，不过举办方突然改变主意，决定在玉山云殿举行这次炼器师的交流盛会。公主殿下恰巧有一个邀请名额，因为一直钦佩御战大师的炼器术，所以已经推荐大师参加这次盛会。”

　　七娘的眉头皱了起来，南疆炼器师交流会她自然听过，什么时候举行倒是没有在意，至于将举办地点改在玉山云殿更是没有收到一点儿消息。当然，七娘本来就不关心这个什么炼器师交流会，如果是以前他们吴家或许会有兴趣去凑一个热闹，但现在他们根本没那个必要。

　　作为萧战的女人，七娘这两年来可是见证过他创造的无数契机，岂会在意这炼器师交流会，她想都没想就要拒绝，不过很快她又将到了嗓子眼的话咽了回去。七娘听萧战提过，他要找一个女人，那是跟他很久的女人，已先一步进入神国，人海茫茫，仅靠他自己根本无法找到人，依靠吴家也不行，所以他想要打响自己的名声，这样或许能够让那个女人知道。

　　这个炼器师大会虽然无所谓，但萧战现在在她心目中的地位非比寻常，让外人知道他的炼器才华也没什么，只要不让那些野女人上他的床就成。

　　脑中念头一闪，七娘淡然道：“这事我无法作出决定，一切都等夫君自行决定是否参加。”

　　紫暖笑着说道：“这是公主殿下留给御战大师的交流会请柬，只要拿这个东西，御战大师就能进入云殿。”

　　七娘目送紫暖离去，黛眉蹙了起来。

　　“这可不是普通的请柬，那位蔷薇公主为何这般看好我们的夫君？”

　　三娘瞥了一眼七娘手中的请柬，也皱起眉来。

　　六娘笑道：“至尊帖啊，据说这个交流会举办至今已有十多个神国纪元，获得这至尊帖的炼器师也不到四位数，咱们夫君也就在不久前小露一手，这位蔷薇公主怎会有如此信心？”

　　吴娴静瘪嘴道：“夫君可是上任傀儡圣师的关门弟子，如今神国都一直到圣师自身融道，作为圣师关门弟子的人身份自然水涨船高，这有什么只得稀奇的。”

　　四娘水汪汪的眸子绽着笑道：“那是否让夫君去参加这个交流会了？”

　　二娘淡然道：“虽然我们吴家向来都是男主内，女主外，但这事还是让夫君做决定吧。”

　　三娘点头道：“让夫君去散散心也好，三年来都闷在府上，这次的交流会或许是一个机会，说不定能让夫君的炼器术突破瓶颈，那对我们吴家可是天大的好事。咱们唯一要防的就是不让外边那些野女人接近夫君。”

　　二娘笑道：“就由六娘跟着，再将那些丫头带上，家里的女人都缠着，夫君就没有心情去外边打野食。”

　　四娘不依道：“二姐偏心，为何只让六妹跟着，咱们也要去。”

　　三娘没好气道：“你们三个跟去非憋死不可，还是老实呆在家中吧。”

　　六娘突然皱眉道：“小妹突破之事其它两脉的人怕是瞒不住，吴秀燕跟吴琪两位姐姐可是找过小妹，都是一家人，这事如何是好？”

　　四娘冷哼道：“咱们的男人，她们两个还想分一杯羹不成？”

　　五娘冷笑道：“她们的男人还没有死了，怎么可能分一杯羹。”

　　二娘冷然道：“除非她们能让族中女子给咱们男人为妾为婢，不然这事没得谈。”

　　……

　　萧战看着手中的请柬，听着六娘对交流会的描述，他自然决定去见识一番，如今炼器术迟迟没有尽展，待在吴天城简直闷得慌，更别人切磋一番还是有好处的，就算无法突破瓶颈，教训人也是很不错的。

　　自然决定要去，那么就必须立马上路，从吴天城到玉山云殿还是很远的，哪怕有传送阵，也要耗费十多天的时间。萧战打算轻装上阵，不过七个老婆根本不答应，让六娘陪着，然后一大群贴身丫头组成女卫守护在旁，简直就将他围的密不透风，就算要喝口水，怕是都有无数美女含着用口喂他。

　　说实话，萧战本来打算用战偶充作护卫的，毕竟是炼器师的交流会，由一大群顶级战偶充门面，可比这一大群实力强大的贴身丫头来得震撼。老婆的意见要听，门面也要充，贴身丫头就做内卫，而一千名男性战偶则充当护卫。

　　玉山云殿听名字就知道这是一座处在山上的城市，玉山高耸入云，海拔足有十多万里，云殿则处在白云之中，居于城中的人宛若生活在云雾中。

　　神国南疆的面积绝对是罪界的千倍以上，玉山云殿在整个南疆都非常有名，不过相比紫府天都还是要差上很多。

　　白云殿富丽奢华，是云殿的象征，这里是专门为了严庆贵宾而设置，这里每一件装饰，每一块地板都铭刻着永恒法则，简直奢侈到极致。据说就算是永恒境巅峰强者，都不一定能够砸毁白云殿内一块砖头。

　　当然，这只是夸大其词，不过足可以说明白云殿的奢华，当年的云殿为了修建这座云中城市可是动用了整个南疆最顶级的炼器师。

　　紫府天都跟玉山云殿是神国非常有名的两座炼器师的圣地，神国无数个纪元以来，从这里走出去的炼器圣师多大数十位，是无数神国炼器师心目中当之无愧的圣地。

　　立于白云殿之上，紫衣侯剑眉微皱，一双星目锁定着不远处一袭紫色的蔷薇公主，他略带疑惑的道：“公主殿下这次为何将交流会改在玉山云殿？虽然从地位上来讲，云殿同天都相差不大，放哪举行都一样，但这样临时做出更改，可是会得罪很多炼器师的。”

　　蔷薇公主淡然道：“这次交流会的目的是什么？还不是为了找出一批顶级炼器师来，在哪里举行都是一样的。”

　　紫衣侯叹道：“这次上头交代下来的任务有些莫名其妙，说是要找能有混沌境法则破解永恒境法则的炼器师来，这不是扯谈嘛，永恒境之所以是永恒境，那就是它永恒不变，凌驾于一切法则之上，怎么可能用混沌法则破解，就算是半步永恒境都难以攻克。也不知是上头那个家伙脑子抽疯，颁下这么一个让人无语的命令。”

　　蔷薇公主为微微笑道：“能用混沌法则破解永恒法则的炼制师有没有本公主不知道，不过用世界境法则炼制出半步永恒傀儡的傀儡时，本公主倒是亲眼见过。”

　　“公主不是开玩笑吧？”

　　紫衣侯一呆。

　　蔷薇公主淡然道：“本公主已将手中唯一的一张至尊帖交个了他，就是不知道他是否有兴趣来参加这个交流会了。”

　　紫衣侯吃惊的道：“公主这事要动真格的啊，至尊帖可是炼器师联盟仅次于圣师帖的请柬，看来这事是真的。只是有必要这么麻烦嘛，管他是谁，以公主的身份上门去请就是，实在不行咱们将他绑回去。”

　　蔷薇公主摇头道：“本公主倒是求见过，可惜正巧碰上他夫人晋升到永恒境，一直没有机会，担心他因为时间的缘故错失这次交流会，只得动用手中权力将交流会搬到玉山云殿来。”

　　紫衣侯诧异道：“整个南疆最近晋升永恒境的只有吴家的六夫人，公主说的人不会是那个一下子娶了吴家三个永恒境的男人吧。”

　　蔷薇公主叹道：“你也知道吴家那些女人可是很不讲道理的，就算是父皇也不远惹她们。”

　　紫衣侯脸色古怪的道：“本侯还真想见一见公主口中这位天才炼器师，他是如何压得住吴家那些母老虎的，一次性七个啊，这其中可有号称女中暴龙的吴家家主，那绝对是一个猛地一塌糊涂的女人，就算是最勇猛的男人都不一定能够压服得了，一个羸弱的炼器师真不知道他的小身板是如何受得了的。”

　　蔷薇公主幽幽道：“瞎操心这些干什么，这次上头会派来一名炼器圣师级别的顶级炼器师，足可见他们对这次交流会有多重视，本公主如果没有料错的话，他们怕是要启动那最后的计划了。”


第六十六章 风雨欲来

　　紫衣侯脸色猛地一变，眼中光芒闪烁不定，好一会儿他才苦笑道：“都这么多年过去了，他们这些老家伙还没有死心啊，这计划一旦启动，就再也没有回头路，不管成败，对咱们这些人来说充其量也就是一枚棋子而已，根本无法左右自己的命运。”

　　蔷薇公主幽幽道：“国主消失，让很多人都蠢蠢欲动，这些老家伙隐忍了这么久，也着实难为他们了。只是国主是真的消失了吗？万一这是一个陷阱，他们就算计划成功又能如何，到头来或许都是一场空。”

　　紫衣侯叹道：“我一直在想，为何这个世界没有那罪界中的命劫，让那些老家伙统统死掉，那样世界也就太平了。不过可惜，这一切都只是妄想罢了，与其祈祷他们挂掉，还不如在这场即将席卷整个世界的动乱中活下去。”

　　蔷薇公主淡然道：“国之将倾，就算永恒的存在都会陨落，何况我们这些人，咱们还是该干什么干什么，天塌了总会有高个的盯着，根本不用杞人忧天。”

　　……

　　炼器师联盟这是一个异常庞大的组织，几乎囊括神国整个南疆每一个角落，其影响力就算是神国公认的官方组织器圣阁都难以渗透进入南疆。在神国南疆炼器师联盟的地位在某种程度上凌驾于那些最顶级的世家，他们几乎垄断了整个炼器这个行业，没有那个家伙在得罪了炼器师联盟之后，在南疆还能生存下去。

　　联盟副盟主最近几天的心情愈发的阴郁了，如今联盟的盟主基本上不管事，恨不得将所有的时间都投入到研究中，整个联盟的事务都落在几个副盟主的身上。都是炼器师，差不多都是一群研究狂，又有哪一个喜欢管理这些事情，平时都会将这痛苦的担子扔给一众长老，而如今上头派来了一名圣师，这下子没有哪个副盟主敢偷懒了。

　　当然，上头就算派来圣师，基本上也影响不到联盟中这些副盟主，真正让他们忧心的是有人趁他们闭关之际将原本定在紫府天都举行的交流会弄到了玉山云殿，这样的决定几乎弄得天怒人怨，偏偏又赶上圣师驾临。

　　陆雯皱着眉头，看着鸦雀无声的大殿，沉声道：“交流会怎么突然间办到玉山云殿，临时修改大会，你们这些老家伙到底是如何想的？”

　　一名副盟主苦笑道：“这个决定不是我们做出来的。”

　　陆雯眉头皱得更紧了，阴沉着脸道：“难道是那老家伙瞎胡闹？”

　　“应当不至于，虽然是有人拿着盟主的手令，但盟主绝对没闲工夫管这些事情。”

　　“到底是谁？”

　　陆雯不耐烦地道。

　　“是公主殿下。”

　　“蔷薇那丫头？”

　　陆雯有些错愕，不由皱眉道：“这丫头可不是没轻没重的人，她这么做到底想要干什么？”

　　陆雯是圣师，一身修为已经达到永恒境，不过她的外表看上去完全就是一个老太太。目光扫过在座所有人道：“既然决定已经做出来，再更改已不可能，就将这次交流会定在玉山云殿吧。今天将你们召来，主要是通知你们一声，这次交流会不同寻常，探讨的课题就是如何用混沌境的力量破解永恒境的力量。本来这只是我们炼器师联盟自己的事情，可就在不久前器圣阁由那位新任圣师带队，决定参加这次交流会。”

　　“大人，难道是器圣阁的人想要插足我们那将炼器师联盟的地盘不成？”

　　“没错，听说不久前有那位器圣阁的圣师亲传弟子来我们南疆招收学员，现在搞出这一出他们简直就是目中无人，我们联盟应当抵制，拒绝让他们参加交流会。”

　　……

　　所有人争论起来，统统都反对让器圣阁的炼器师参加这次南疆炼器师的交流盛会。陆雯高坐于主位上，对这些人的争论不置可否。好一会儿，见吵得似乎不可开交，才冷哼一声道：“你们不用争论了，上头已经下达了命令，同意让器圣阁的炼器师参加交流会。他们差不多已经到了紫府天都，不过可惜，他们只能跟随我们一起改道，前往玉山云殿。”

　　说完这些，陆雯冷哼一声宣布散会。

　　“上头竟然会答应这样的要求，看来定是发生了什么事情，让那些家伙不得做出让步。”

　　一名老者突然出现在陆雯身后，他的出现异常突兀，就连陆雯这样的高手都没有丝毫的察觉。

　　对于老者的出现，陆雯并没有感到丝毫意外，只是冷漠的道：“那些老家伙打算启动最终计划，而神国皇室似乎已经察觉到了，我们炼器师联盟早就是他们的怀疑目标，在这关键的时刻，我们要是拒绝他们，天知道神国会干出什么事情来。”

　　老者面色凝重，幽幽叹道：“要启动最终的机会谈何容易，当年的魔国大帝被神国的国主封印，所设封印强得近乎逆天，哪怕就是魔国最顶级的禁制圣师也毫无一丝办法。”

　　陆雯叹道：“用最简单的世界境法则铭刻出极致境的永恒境法则，迄今为止，也就神国的国主有这个能力，要破掉封印，就必须找到一个具备破解这种禁制的人来，这么多年来我们立志研究禁制封印，却毫无所获，他们这时启动最终计划，不管成败，魔国同神国的大战不可避免。”

　　说到这里，陆雯看着老者道：“你这老家伙为何答应蔷薇那丫头轻易更改交流会场地，你不觉得这样子是瞎胡闹吗？”

　　老者笑道：“那些老家伙的命令肯定瞒不过蔷薇那丫头，本来我是不答应帮忙的，可是她说也许换一个地方能够找到我们所需要的人。”

　　陆雯浑身一震，吃惊的道：“那丫头真的这么说？”

　　老者笑道：“是否如此，等到时不就知道了。”

　　……

　　“这里就是玉山云殿吗？”

　　走出传送阵，萧战立时感应到了云殿独特的氛围，一眼望去，看到的基本上都是炼器师，他惊讶的发现这里的炼器师修为基本上都是混沌境以上，很难看到一名世界境的炼器师。

　　“云殿被誉为炼器师的圣地，无数的炼器师从神国各地赶来，他们毕生的梦想就是进入云殿，哪怕就是一名记名弟子都会让无数顶级炼器师争得头破血流。”

　　吴娴静跟囡囡都是一脸的兴奋，两女都是非常出色的炼器师，对于云殿可谓是闻名久矣。

　　吴娴静挽住萧战的胳膊，撒娇道：“相公可知，娴静儿时的梦想就是能够进入云殿跟天都求学，进入罪界的目的就是为了磨练自己的炼器术，这次能够来参加炼器师联盟举办的交流大会真是太幸运了。”

　　囡囡亦是点头道：“不管是云殿还是天都，在整个神国都是排名前十的炼器师圣地，就算是我们神匠一族的神都也仅仅比紫府天都高出一个排名而已，大哥很早以前就说，一定要进入所有炼器师的圣地求学，争取成为一名最顶级的炼器圣师。”

　　吴娴静笑容满面道：“如果是夫君，我想要进入云殿应当非常容易。”

　　囡囡笑道：“大哥哥的炼器术胜过大哥太多了，仅仅使用世界境法则就能炼制出半步永恒境傀儡，圣师以下绝对没有人是大哥哥的对手。”

　　萧战微微一笑，对于这个他根本不在意，不管圣师以下如何无敌，只要不成圣师，永远算不了一个行业的最强者，这可不是他想要的。

　　“住的地方安排好了没有？”

　　萧战问的人是六娘，美妇人统筹安排一切，已让人先一步进入玉山云殿。

　　六娘笑道：“虽然我们走的有些仓促，但是因为这次交流会是临时更改的，我们绝对是最早一批抵达的，主的地方自然很容易找。其实只要相公拿出那块令牌来，可以直接入住云殿，保证能够享受到最高的待遇。”

　　萧战摇头道：“无事献殷情非奸即盗，为夫跟那个蔷薇公主素未谋面她就将这么一块具有重要意义的令牌相送，还特意更改交流会地点，这事绝对不会简单，现在还是理她远点比较好，等摸清楚她到底想要干什么再说。”

　　六娘笑道：“我已让人查过，这次交流会非比寻常，据说神国器圣阁也派出了不少炼器师参加，这其中可是有不少相公的同门，到时绝对热闹非凡。”

　　萧战抹着鼻子道：“希望那些家伙承认我这个师父的关门弟子，我可不想跟他们发生什么冲突。”

　　吴娴静瘪嘴道：“其他人不敢说，但那个新任傀儡圣师就难说了。”

　　囡囡附和道：“没错，囡囡早就听说这人为了得到某种东西往往不择手段，大哥哥将来见到他还是防着点比较好。”

　　萧战暗自苦笑，那位被逐出门墙的师兄名声既然如此的臭，怕是他们将来见了少不了摩擦，对方可是堂堂的永恒境圣师，希望这家伙不要太过不要脸，现在的他还没研究出如何用世界境法则破解永恒境法则，根本就没有半分对抗的资本。

　　六娘让人找的住处绝对是云殿最好的，吴家是超级大家族，钱财这些东西根本不会在乎。萧战一行人的入住还是引起不少人主意，首先美女多得有些过分，其次就是那些魁梧壮汉负责开道，足足上千，那可全都是清一色的半步永恒境。

　　“妈的！这人谁啊，竟然如此嚣张，这里可是云殿，他竟然带着这么多女人跟护卫招摇过市。”

　　“作为一个炼器师身边岂能没有傀儡，这人一看就是一个纨绔，以为带着一群武者就能在云殿横行无忌，简直是不知天高地厚。”

　　“没错，在云殿不管你有多强，只要不是炼器师都要低调做人，他这样嚣张迟早会有人教训他的。”


第六十七章 云殿规矩

　　“我们真的很嚣张吗？”

　　萧战如何听不到那些人的议论，这让他感到十分郁闷，只不过带了两千护卫而已，他进入云殿之后，可是先后见过排场跟更大的人物，怎么没有人指责。

　　“这排场自然不大，不过这里是云殿，神国有名的炼器师圣地，带着一大群人招摇过市是一种异类，在很多炼器师的眼中这是底气不足，代表他只是一个不入流的炼器师，就连炼制自己的护卫都无法做到。”

　　萧战看向六娘，摊手道：“六娘，说吧，你是否故意这么干？”

　　六娘挽住萧战的胳膊，笑眯眯的道：“相公此话就冤枉妾身了，我们姐妹在出门之前就已经商量好，如果不让相公出风头，那尽量就不让相公出风头，以免被那些野女人给惦记上。像这种树大招风的事情，妾身才不会干。”

　　吴娴静笑嘻嘻道：“这全都是那般家伙没有见识，相公不是带了一千尊半步永恒境的顶级傀儡嘛，他们竟然没有一人瞧出来是傀儡，这只能说明他们眼力有问题。”

　　萧战微微一笑，这或许是一件好事，这次来参加交流会，他就没有考虑过低调行事，既然这样子会引起冲突，他也没有必要阻拦就是。六娘挑选的地方绝对奢华，一个独立的院落，一切都是顶级的待遇，再加上身边无数美女殷勤服侍，萧战感觉自己已经跳入温柔乡不可自拔。

　　自从知道萧战具有帮助女人提升修为的能力之后，他身边这些侍婢都挖空心思勾引他，如果定力稍微差一点，他怕是一天到晚都要在女人的肚皮上。来到炼器师的圣地，萧战自然不会闷在住处将时间跟精力浪费在女人的身上，他决定在云殿内好好逛逛，看看能否碰到厉害点炼器师给一点启示。

　　如今吴家这些女人对萧战可宝贝着，将吴家最强的一批魁女卫都安排到他身边充当侍婢，贴身保护他的安全。这些女人的修为绝对强横，每一个修为都达到半步永恒境的极致，一身战力夸张到极点，吴香这些魁女卫都是由她们调教出来的。

　　萧战要外出，这些女人立时出现在他的身边，都是一身劲装裹身，美腿修长，前凸后翘得过分，看到她们，萧战就不由暗乐，这些女人为了讨好他，特意调整的，对于修为已经到了她们这个程度的女人来说，想让自己具备什么样的身材简直就跟喝水一般容易。

　　魁女卫充当护卫非常有一套，就如同当年的凤卫一般掌握着一种类似虚实魅影的手段，除非是混沌境中的强者，不然根本发现不了她们的行踪。

　　走在街上，身边跟着吴娴静、囡囡、灵狐、以及玄月四女。而其余的则是一百名男性战偶跟一百名女性战偶，每一个的修为都达到半步永恒境的极致，他们继承了萧战的矛之大道，除非永恒境出面，不然根本没有任何人能够近的了萧战的身。

　　云殿最多的就是炼器师，就算街边一个摆摊的要换做别的地方或许就是一个大师，萧战带着一群战偶招摇过市，想不引人注意都难，没多久云殿内很多民众看他的目光变得不善起来。

　　相比当初进城，现在萧战身边跟随的人明显少了十倍左右，更没有六娘这尊永恒级高手坐镇，云殿这些心高气傲的家伙哪里会让他招摇过市。

　　就在囡囡看上街边摆摊者手中一件小玩意儿，正打算买下来时，一阵喧哗声突然传来，很快就见一人坐于一匹神骏的战马上，他的身边足有上千傀儡簇拥，每一个都是混沌七重以上。

　　男子一身炼器师袍，混沌境五重的修为，在神国这不算什么，不过在他的胸前有一枚徽章，金灿灿的，煞是夺目，所有人的目光落在徽章上时脸上神情立时一肃，接着抬头挺胸，仿佛是在迎接检阅似的。

　　这枚金色徽章乃是炼器师联盟特变颁发的徽章，在神国炼器师的等级划分完全不同，不是用修为来衡量，而是炼器术本身。炼器师等级一般分大师、宗师、神师、圣师，每一个等级只看炼器术本身，而不看修为，一名炼器师就算他的修为只有世界境，如果能够独自炼制永恒级器物，那他也有资格成为圣师。

　　在炼器师这个行当，大师无疑是一个起步，不过要达到却不容易，最低标尊就是炼制半步混沌镜器物。而宗师则要求简单，就是炼制出具有生命的器物，至于神师的标准就是炼制出半步永恒境器物。

　　眼前男子身上的徽章金灿灿的，这是一枚神师徽章，能够佩带上，足以表明他是一名神师。神师是仅次于圣师的存在，哪怕在浩瀚无垠的神国，神师地位也要高过那些半步永恒境。男子既然是神师，那他的身边自然有半步永恒境级别的傀儡坐镇。

　　萧战经过吴娴静跟囡囡的讲解如今自然已经了解神国炼器师的等级划分，他一眼就分辨出男子身边半步永恒境傀儡，一共两尊，只是一眼，他的脸上就露出失望之色。两尊傀儡的等级达到半步永恒境不假，只是这家伙明显取了巧，这神师身份自然水分很足。

　　对这样的家伙萧战自然不感兴趣，只要不惹他，他完全将之视为空气。不过显然男子没有听到萧战的心声，成为神师，让他整个人仿佛都置身于云端，人轻飘飘的，哪里会在意一个小小的世界境存在。

　　男子的目光充满俯视的味道，扫过两百战偶，他高坐于战马上，喝问道：“尔等难道不知云殿禁止带着人类扈从招摇过市吗？马上给本神师跪下，自掌嘴一百下，再现上你全部财富，本神师就可以考虑放你一马？”

　　听到男子如此奇葩的话，萧战有种不真实的感觉，这小子是不是脑袋被人踩了，他难道没有看到自己面对的是什么人吗？

　　“神师很了不起吗？”

　　萧战淡淡的道。

　　萧战的态度立时就让男子脸色大变，神师在每一个炼器师的心目中都是高高在上的存在，圣师并不是所有人都有资格奢望，因而无数炼器师将神师的地位看得比什么都重。

　　“你该死！”

　　男子气的浑身发颤，怒指萧战，喝道：“大胆贱民，你可知你已经冒犯了一个神师，就算你来自大家族，在这个云殿没有人能够保你。”

　　萧战不屑道：“凭你也配成为神师？真不知道是谁给你颁发的神师徽章，我看十有八九这人不是你家中人，就是你的师门长辈一类，竟然给你这种人颁发神师徽章，简直就是在玷污神师这个职业。”

　　男子怒道：“本神师可是通过了神师就职考核，绝没有依靠任何不正当手段，好你一个贱民，竟然敢诬蔑本神师，给我将他擒住，本神师要将他碎尸万段！”

　　男子勃然大怒，猛地一挥手，他身边立时冲出来数百尊傀儡，全都是混沌七重以上，其中还有不少达到混沌九重，只是可惜这些傀儡完全找错了对象，他们还没来得及靠近萧战，就被一名妖娆的战偶一矛全部震碎，只让漫天金雨。

　　“你……你……大胆！”

　　男子先是脸色煞白，但很快脸上露出狞笑，伸手一指萧战，幸灾乐祸的道：“小子，你死定了！你死定了！这里可是云殿，不管你有什么背景，都会受到整个炼器师联盟的制裁，哈哈！”

　　萧战看着笑得歇斯底里的男子，有些诧异，原来因为这小子脑子被谁踩傻了，现在看来这是故意激怒他，然后让他将他派出的傀儡干掉。事情的发展让萧战意识到这个云殿禁制人类护卫动武，却并不禁止傀儡动手，这样奇葩的规定还是第一次看到，人在这里竟然比不上傀儡。

　　男子咆哮着，很快破空声不绝，仅仅数十个呼吸的时间，原本玄奥的市区顿时安静下来，一直实力全在半步永恒境的傀儡出现，他们的目光第一时间就锁定萧战一行，显然已发现足足两百半步永恒境强者可不是一个好对付的主。

　　“怎么回事儿？”

　　全都是傀儡，不过这些显然都是高等级傀儡，他们不但体内拥有浓郁的生命气息，智慧已经完全相当于一个正常的人类。

　　男子策马上前，傲然道：“我乃新晋神师，这些家伙竟然敢占着实力强大的恶奴对我百般羞辱，本神师本想教训他一番，他却胆大妄为，竟将本神师派出的傀儡全都击杀。大人，身为云殿成为统领，应当明白在云殿禁制一切没有炼器师之称的人跟炼器师发生冲突，违者轻的逐出云殿，重则当场击毙。我乃是神师，敢冲撞本神师，这可是重罪，不知道大人余姚如何判定？”

　　男子说话间冷冷的看着萧战，一副看死人的样子。

　　傀儡统领冷冽的目光看向萧战，沉声道：“你可有炼器师职称？就算不是炼器师联盟颁发的都行。”

　　萧战淡然道：“那玩意儿本少爷没空去靠，自然没有。”

　　傀儡统领脸色很冷，就像是宣判死刑道：“既然不是炼器师，在云殿纵奴行凶，冒犯神师理应是死罪，你可愿接受本统领制裁？”

　　“傻子才想死了。”

　　萧战微微一笑，他倒要看一看这个云殿如何判定这件事情。

　　“这么说来你打算反抗了？”

　　傀儡统领眼中闪过浓烈杀机，他的目光扫过萧战身边两百尊男女战偶，瞬间就判断出以他们这些执法者的实力，如果对方反抗的话，最后被灭的绝对是他们。做出判断的刹那，傀儡统领瞬间联系顶头上司，很快一股恐怖的气息出现，让整个云殿所有人都感到了。

　　这是永恒境力量！

　　当这股力量出现的刹那，萧战立时感到一股可怕的力量向着他禁锢而来，想要将他强行定住。

　　就在萧战尝试挣脱这股禁锢的时候，虚空一双金色的眼睛浮现，开阖间仿佛能令时间泯灭。

　　“怎么回事儿？”

　　雄浑的声音在虚空回荡，震得任何永恒境以下存在气血翻涌，险些爆体而亡。

　　傀儡统领恭声道：“启禀大人，有人纵奴在云殿行凶，他们冒犯了炼器师联盟一位神师，属下欲对其制裁，可他们实力强大，属下无力制裁，所以请大人出面制裁。”

　　巨大的金色眼睛目光扫过在场所有人，雄浑充满威仪的声音传出道：“到底是那个人出的手？”

　　男子脸色同样不好看，永恒境的存在实在是太可怕了，哪怕仅仅只有一丝威压，都叫他神魂剧颤，差点肉身都散掉。

　　“启禀大人，就是这人指使自己的奴仆将本神师的傀儡摧毁。”

　　金色的巨眼瞬间锁定萧战，恐怖的威压直压而来，就在他变色之际，他身边的灵狐突然动了，永恒神矛出现在她的手中，那一瞬间竟从她的体内爆出永恒境的力量。

　　对峙！

　　灵魂体内的气息越来越强，竟然丝毫不逊色于一尊真正的永恒境强者，只让所有人当场变了脸色。


第六十八章 齐聚云殿

　　“发生了什么？”

　　一尊浑身仿佛沐浴在神光中的男子扭头看向一个方向，他叫武魔，俊美的面容唯美到极点，哪怕世间一等一的美人在他的面前也要自行惭愧。身上的袍子无风自动，武魔剑眉蹙了蹙，目光穿透一切阻隔。

　　“王爷，圣师就快抵达，我们是否跟他们联系？”

　　一名身披金甲的男子突然出现，只让武魔不得已将目光收回。冷冷的看着跪地的金甲男子摆手道：“通知他们干什么，这是陛下亲自交给我的任务。”

　　“炼器师联盟铁板一块，我们这么久了都没有渗透进入，或许可以借助圣师的力量进入其中，毕竟曾经传言圣师同魔国余孽魔云乃是师兄弟。”

　　武魔冷笑道：“这老家伙可不是什么好鸟，天知道他是不是早就将自己卖给魔国那般余孽，本王可不敢依靠他，不然被卖了都还在给人家数钱。”

　　“王爷？”

　　金甲男子还想说什么，武魔已经不耐烦起来，猛地一挥手，冷然道：“这事你不用操心，不管你想干什么，就算是找女人快活也行，总之这段时间对付魔国余孽的事情你不用管了。”

　　“王爷？”

　　金甲男子脸色一变。

　　武魔冷冷的道：“还想让本王说第二次吗？”

　　金甲男子苦涩一笑，瞬间消失。

　　武魔目光穿透一切，看着那巨大的金色双眼，冷哼一声，目光又落在萧战一行身上，眼中异样大光芒一闪，只听他嘀咕道：“世界境？希望运气够好。”

　　喃喃自语一番，武魔的瞳孔突然一缩，像是感应到什么，朝着一个方向看去，不过很开他的视线收回，眼中寒芒闪烁，很快就已消失在原地。

　　……

　　“该死！到底是谁触动云殿器灵，这可是炼器师交流会期间，万一引起动乱造成大量伤亡，本座拿他试问！”

　　一声咆哮从云殿核心传来，炼器师交流大会是一场盛世，眼看整个南疆的炼器师都将齐聚云殿，就连神国器圣阁都要来观摩，这个时候要是造成大量流血事件那还了得，如果让突然改在云殿举行的交流会取消，那就像是一个响亮的耳光落在他们云殿所有负责人的脸上。

　　几乎是在云殿器灵出动的刹那，就有数尊永恒境的强者放出自己的神念，向着事发地点快速扫去。

　　……

　　灵狐的举动只让气氛瞬间凝重起来，所有人都变了脸色，云殿的规矩的确强势，但如果这些人中有永恒境强者，那情况就完全不同了。金色双眼同灵狐气势一碰，立时就让处于彼此间的一群傀儡被震飞，当场完全炸得粉碎。

　　金色双眼代表着云殿的威严，哪怕碰到永恒境强者挑衅，也不容亵渎，很快它就调集更为可怕的力量打算将灵狐镇压。金色双眼的眼力非比寻常，它一眼就瞧出灵狐并不是真正的永恒境，虽然不明白她如何能够完全发挥出手中永恒之矛的力量，但这些根本不重要，只要知道她能够动用永恒力量就成。

　　“大家用不着大打出手的，一切完全可以静下来，好好商量不是嘛。”

　　萧战那突然一手拉住灵狐的手，阻止了她同这金色双眼之间的大战，这种冲突对他来说并没有什么好处，也犯不着得罪那个什么炼器师联盟。

　　灵狐娇躯一震，点了点头，瞬间退到萧战的身旁，然后双目死死盯着金色双眼，严防它突然发难。

　　萧战微微笑道：“本少爷是第一次来云殿，可大概也了解这里的规矩，任何人都不能用人来护卫挑衅傀儡护卫，这位所谓的神师控告我们违规，本少爷不知道到底哪里违规了。”

　　男子脸色阴沉，事情的发展完全超出他的预料，他没有想到萧战身边竟然会跟着一个媲美永恒境的存在，能请动这样的武者充当护卫，绝不是出自什么普通的家族。如果换做金色双目出现前，男子或许会考虑大事化小小事化了，但现在他可是骑虎难下。金色双眼乃是云殿这座城市的器灵，它一切都按照云殿规矩办事，绝不会跟你玩什么大事化小的把戏。

　　冷哼一声，男子阴沉着脸色道：“没错，本神师就是控告你指使人类护卫爆掉了我的傀儡，这是不容辩驳的事实，在场有无数双眼睛看到了。”

　　萧战嘿嘿笑道：“那不知道是我哪个属下爆掉了你那些废物傀儡了。”

　　男子脸色很是难看，伸手一指，刚刚行凶的战偶，冷笑道：“就是他，还望大人明察。”

　　萧战笑而不语，他身边诸女也都是一脸的冷笑。

　　金色的双眸锁定男子指证的战偶，眼中突然闪烁着奇光，很开只听到一股雄浑的声音响起道：“根据云殿管理条例，傀儡之间发生冲突，炼器师可以进入斗傀竞技场进行私了，败者将判定为理亏者，云殿将协助胜者主持公道。不知道你是否接受这样的方式解决你们之间的私人恩怨？”

　　男子一呆，很快意识到什么道：“大人的意思是说那人是傀儡？”

　　金色双目冰冷无情道：“你在怀疑我专业的目光？”

　　男子吓了一跳，急忙道：“绝对不敢。”

　　金色双目冷哼道：“只要是炼器师就能享有这样的待遇，真好论炼器术，你给人铁屑都不配，奉劝你一句，本座不管你是如何得到的神师称号，不想死的话马上配上一切，在云殿我保你安危。”

　　男子嘴角直抽搐，这云殿的器灵到底在搞什么，竟然叫他直接想一个连炼器师职称都没有的人认输，他要真是这么干了，将来如何在炼器师联盟混下去。

　　“大人，如果他真是炼器师的话，那我要求进入斗傀场私了。”

　　金色双目冷然道：“很好，既然你决定了，那本座就允了这场私了，你们是现在开始，还是等准备好了在开始？”

　　萧战道：“本少爷倒是无所谓。”

　　男子咬牙道：“三天后在斗傀场一决生死，不过只能使用自己炼制的傀儡，决不能动用别人的傀儡战斗，输者将自己所有的傀儡输给对方。”

　　说话间男子看向萧战身边两百尊战偶，如果先前出手的是傀儡，那剩余的绝对都是，能够让身为神师的他都看走眼的傀儡，绝对是出自最顶级的神师之手，男子可不信萧战能够炼制出如此高等级的傀儡来，肯定是他师门长辈一类的所为。

　　萧战冷冷一笑，男子的心思他如何不知，不过要想窥视他的傀儡，那得需要有真正的本事才行。这个时候萧战也懒得跟男子计较，他感应到无数可怕的神念扫来，其中有数道让他神魂都感到颤栗，这些绝对是永恒境超级存在。

　　萧战心中微微叹气，这个神国的高手实在是太多了，他不知道要等到何年何月才能像当年一样横行无忌。

　　目送男子离开，萧战直到现在就连跟自己发生冲突的家伙姓啥名谁都不知道，不过他也没有兴趣直到，一个依靠取巧手段获得神师称号的家伙罢了，就算将其师门长辈搬出来，他也不会在意。现在能够威胁到萧战的炼器师只有那些圣师了，什么神师一流，对他根本构不成丝毫的威胁。

　　“小友请留步。”

　　萧战正打算离开，突然一道声音从不远处传来，当他扭过头去时，就见一名老者正笑意盈盈的出现在不远处。老者是一名炼器师，萧战在看到的瞬间就做出了判断，虽然这老家伙极力打扮自己，但是他的衣物上仍残留着无数炼器材料独有的残留物。萧战暗自心惊，从老者身上那些材料的残留物来判断，他猜测这老家伙应当是一名圣师。而在神国圣师通常都是永恒境的超级存在，他还从未见过一个以混沌境成为圣师的存在。

　　“不知前辈有何事？”

　　老者笑容满面道：“老朽叫白翁，是一名还算不错的炼器师，想要跟小友探讨一番炼器术的真谛，不知道小友是否能够给老夫这个面子？”

　　萧战一脸狐疑的打量着老者，一个圣师啊，竟然跑来说要跟他探讨炼器术，要不是有什么不可告人的秘密打死他都不信。心中各种念头转悠着，萧战一脸戒备的道：“前辈应当是圣师吧，小子可没有那能耐跟你老人家探讨炼器术。”

　　白翁笑容愈发灿烂道：“非也！非也！老朽观小友炼制的傀儡技艺胜过任何一位神师，如果没有看错的话，小友炼制的这些傀儡应当都是用世界境法则为基础炼制，如此手段，放眼整个神国，怕也就只有小友才有如此本事了。”

　　萧战一脸诧异的道：“前辈还真是好眼力，竟然一眼就能看出小子傀儡术的独到之处。”

　　白翁一脸热切的道：“老朽虽然贵为圣师，但是对于用世界境法则炼制傀儡一事却是知之甚微，希望跟小友探讨一番，不管小友提出什么条件，老朽绝对答应。”

　　萧战翻白眼道：“前辈谬赞了，晚辈用世界境炼制混沌境傀儡也是没有办法的事情，因为修炼一事，一直无法晋升混沌境，更别说晋升到永恒境，就只能琢磨方法，用世界境法则替代。幸好晚辈碰上了名师，有他的指点在这个方面算是小有成就，可惜如今只能炼制出半步永恒境的傀儡来，对于更高的永恒境一直没有丝毫头绪，真是惭愧啊。”

　　白翁双目放光道：“不知令师是谁？可否给老朽引荐一二？”

　　萧战叹道：“晚辈倒是想帮前辈引荐一二，只是前辈怕是没能力去啊。”

　　白翁毅然道：“只要能够拜见这位旷古烁今的大师，不管付出什么样的代价老朽都愿尝试。”

　　萧战叹道：“前辈既然有心，那晚辈岂能不成人之美，师父他老人家以身融道，前辈乃是圣师，要见他应当不是难事。”

　　白翁嘴角直抽搐，忍不住直翻白眼。


第六十九章 圣师白翁

　　白翁完全没有一点圣师的架子，死皮赖脸的缠着萧战，硬是将他拉到云殿最奢华的酒楼消费，俗话说得好，吃人嘴短，萧战也不好意思抹干净嘴巴就走，就跟这老家伙胡扯，反正就是不将自己掌握的炼器术外露。

　　白翁自然知道大家无亲无故，萧战是不会跟他深入探讨用世界境法则铭刻混沌境法则，甚至半步永恒的方法。白翁倒也不生气，笑眯眯的看着萧战道：“如果老朽没有猜错的话，小友应当是傀儡圣师武崆的关门弟子，不知令师己身融道是否属实？”

　　萧战笑眯眯的道：“当然属实，前辈如果不信，自己也可以去试一试，家师保证会跟你谈得来的。”

　　白翁嘿嘿笑道：“这个就不用了，老朽一直都对武崆大师充满由衷敬意，为了心目中的傀儡大道竟然可以做到以身融道，换做老朽就绝对做不到。”

　　萧战点头道：“师父这种舍己为人的典范自然不是谁都能学到的，想当初为了追究心目中的傀儡大道不惜被封于罪界中，这种精神晚辈可做不出来。”

　　白翁死死盯着萧战，一字一句道：“武崆大师的成就当真算得上神国古往今来第一人是也，尤其是这用世界境法则炼制半步永恒傀儡，这等手段可远不是我们这种圣师能比，只是不知悟空大师是否研究出用世界境法则炼制永恒傀儡的方法？”

　　萧战心头一跳，他大概能够猜测，这老家伙八成是冲着那世界境炼制永恒傀儡的方法而来，这让他很是好奇，看来师父的研究并不只有一人知道，当初那个魔云进入永恒之星，他的目的八成就是为了师父研究出来的东西。

　　永恒之星内全都是由这种傀儡组成，按理来说只要那个魔云将之一一破解，还是有办法掌握用世界境法则炼制混沌境战偶的能力，只是要推演出炼制永恒傀儡的方法根本不可能，难道这老家伙知道发生在永恒之星的事情，认为他掌握了用世界境法则炼制永恒傀儡的方法？

　　想到这里，萧战叹道：“如果真的研究出来倒好，这样可以省却晚辈无数的时间，可惜师父当年的目的只是想要窥探真正的永恒傀儡之道，对于用世界境法则破解永恒法则的秘密丝毫不感兴趣，实验只进行到一半，当初进入到那个试验场时，见到的最强傀儡也就半步永恒罢了。”

　　白翁脸上露出失望的表情，跟着叶凡叹道：“那实在是太过可惜了，如果武崆大师能够研究出用世界境法则破解永恒法则的方法来，他绝对当得起亘古以来第一炼器师之称了。”

　　萧战狐疑道：“前辈似乎对这个用世界境法则破解永恒法则很关心啊，不知道前辈到底想要干什么？”

　　白翁微微笑道：“老朽意外得到一件物品，这是一件顶级的永恒神器，让人吃惊的是它竟然完全都是由世界境法则炼制而成。老朽研究足足有一个纪元之久了，可就是没有找到破解的方法，初次听闻武崆圣师掌握了用世界境法则炼制傀儡的方法时，老朽实在是太过激动了，只是没有想到一切都是一场空罢了。”

　　萧战挑眉道：“用世界境法则炼制而成的永恒神器？”

　　萧战一颗心火热起来，他不是一直无法解决用世界境法则破解永恒法则的途径嘛，如果能够见到这个永恒神器或许能让他找到真正的方法也说不定。脑中闪过无数的念头，萧战突然看向白翁，两人目光对视的刹那，只让他心头猛地一跳。

　　这老家伙在引诱他！

　　萧战瞬间意识到，这老家伙爆出这个消息十有八九就是想要验证他是否真的掌握了用世界境法则破灭永恒境法则的方法。当然，也极有可能这从头至尾都是一个骗局，至于他想要干什么不言而喻。

　　白翁笑道：“这件神器的确存在，小友不会怀疑老朽说谎吧？”

　　萧战嘿嘿笑道：“晚辈可没有这个意思，不知道前辈所得到的这件神器是什么年代的产物？”

　　白翁叹道：“具体的念头已经不得而知了，不过有一点可以肯定，这东西绝对是神国之前的产物，具体适合年代就难以考究了。”

　　“不知道前辈是否将这神器带在身上？”

　　萧战还是没能忍得住询问，只要让他见到实物，他敢肯定自己一定有办法触摸到用世界境法则破解永恒法则的方法来。

　　白翁摇头道：“这东西并未放在老朽的身上，不过如果小友想要见识一番的话，老朽倒是可以安排一下。”

　　萧战同白翁对视一眼，微微笑道：“能够见识到这等神器，晚辈自然求之不得。”

　　白翁微微笑道：“这是就这么说定了，改天老朽如果将神器带过来，就让小友一观。”

　　有了这件神器的做引，两人的关系瞬间拉进不少，白翁小抿一口美酒，突然道：“小友这次来云殿是否也是为了这个交流会而来？”

　　萧战笑道：“可不是嘛，最近晚辈的研究遇到瓶颈，根本无法找到用世界境法则炼制永恒傀儡的契机所在，所以决定来交流会散散心，看看能否找到激发自己灵感的东西。”

　　“小友看来从未参加过这个炼器师之间的交流会，这可是只有只有宗师以上炼器师才能参加的盛会，虽然小友的炼器术当得起圣师下第一人之称，可没有资格的话，是无法参与这次的交流会的。”

　　白翁笑眯眯的看着萧战。

　　萧战皱眉道：“竟还有这种规定？真不知道那些炼器师联盟的家伙在想什么，搞这么多限制干嘛，真是麻烦。”

　　白翁嘿嘿笑道：“老朽正好是圣师，小友到时可以跟着老朽一道参加这个炼器师交流会，保证没有人会过问小友的资格。”

　　萧战叹道：“交流会先不谈，晚辈三天后要跟人去斗傀场决斗，也不知道能不能闯过去。”

　　白翁挑眉道：“那小子也就一个废物罢了，能成为神师十有八九是依靠某种见不得人的手段，小友就算闭上眼睛，之用一根手指都能将之摁死，何须在意这样的小角色。”

　　萧战瘪嘴道：“小角色？那家伙明知论傀儡不是晚辈对手，还敢参加，晚辈觉得他一定有什么杀手锏一类的东西吧。”

　　白翁笑道：“小友不用担心，三天后的斗傀场私斗绝对不会有人干预你跟那小子间的对决。”

　　“看开前辈的身份不简单啊。”

　　“什么不简单，老朽可是圣师，在联盟中还是有一定地位的，如果连一个小鬼想要作弊都摆不平，那这个圣师的身份算是白混了。”

　　……

　　“他就是蔷薇那丫头说的人？”

　　萧战离开了，白翁的身边突然出现一位妇人。

　　白翁笑道：“十有八九就是他了，先前那些傀儡你已经看到了，就算是身为圣师的我们也差点看走眼了。如果这小子真能领悟到用世界境法则炼制永恒境傀儡的方法，他绝对是所有圣师中最为特殊的。”

　　陆雯蹙眉道：“这么说来你真打算将那种永恒神器拿出来？”

　　白翁兴奋的道：“看得出来这小子似乎陷入瓶颈，只要能够助他一臂之力让他领悟到用世界境法则破除永恒境法则的方法，最终的计划成功几率将大增。”

　　陆雯沉声道：“那种永恒神器可是国主亲手炼制，如果我们拿出来弄不好就要惊动神国的人，这事会很麻烦的。不如我们直接将这小子给绑了，等弄回去岂不是更好？”

　　白翁没好气道：“你以为我没有考虑过这个问题，关注这小子的高手可是不少，真要动起手来，那才是真正的麻烦。”

　　陆雯凝眉道：“如果真是这样，那我们必须尽快动手，就用这神器做饵。我会将消息传回去，让他们将神器弄来，到时只要他们肯出手，除非是神国供奉团的那些老家伙，不然没有人能够阻止我们拿下这小子。”

　　……

　　“那小子叫做陆羽飞，来自陆家，在南疆可是一个超级大族，他们世代都出顶级炼器师，在联盟中的势力很大，妾身敢保证，三天之后的私斗绝对没那么简单。”

　　萧战刚回到住处，六娘就将约斗对象调查得一清二楚。

　　“不巧的是，刚刚有人向我保证，那小子绝对玩不出任何花样，一切都只能老老实实的按照斗傀场的规矩来。”

　　“这人是谁？”

　　“一个叫白翁的老家伙。”

　　“白翁？相公确定？”

　　“六娘好像认识他？”

　　“当然认识，他就是炼器师联盟的盟主，如果有他保证，那三天后的大比就不用担心了。不过相公是如何认识这家伙的，听说他很少过问联盟的事情，怎么这次不但来参加交流会，还有闲心管这种小事？”

　　听到老者的身份，萧战眉头皱了起来，不知为何，他感觉自己怕是会卷入某种异常可怕的事情中。

　　这种感觉是听到白翁的身份开始的，难道这老家伙居心叵测？


第七十章 极限炼制

　　萧战不知道炼器师联盟有什么特殊的，虽然感觉白翁这老家伙肯定是有所求而来，甚至对他不怀好意，但对那件神器的迫切心情还是压不住。萧战如今可是被如何攻克永恒境这件事困扰着，哪怕是一个陷阱，他觉得自己也有必要尝试一番。

　　当然了，萧战倒是绝不会亲身亲王，他用自己的血肉分身去，保证不会有人能够看出破绽来。

　　见到那件神器暂时不可能，萧战也没有将三天后的私斗放在心上，既然白翁保证那小子无法使诈，那一切就没有什么好担心的了。萧战自然也不会什么不干，既然决定去赴白翁的约，那他就必须做好万全准备，炼制一批特殊的战偶很有必要。

　　所谓特殊战偶自然就是需要通过萧战自己卖力奉献来激活的战偶，这个蓝本就是他自己变身成女人后的样子，只要做得好，到时可以让这些战偶传承有男变女这样的天赋技能，说不定变成男人时，跟他完全一模一样，能够派上奇效。

　　萧战已经很久没有炼制需要通过奉献的方式激活的战偶了，当他准备尝试时，心中没来由觉得或许自己一直无法找到世界境破解永恒境的捷径就是因为没有放下这层顾虑。回忆当初还在试炼场中时，在传承神器的协助下他就是通过男女结合的方式孕育出永恒境的武玉，也许可以借助奉献的能力，让战偶升级。

　　萧战开始了炼制，需要靠奉献激活的战偶跟那些普通战偶还是存在区别的，这种区别自然不是仅从外表能够看出来的，一切都要等奉献技能全开之时。美丽的战偶炼制不用费多少功夫，萧战让武灵从旁协助，一切都很轻松。

　　接下来一步非常关键，萧战为了避免有人打搅自己，就让身边贴身婢女摆下阵势，防止有人干扰。这并不是萧战多此一举，自从他上街跟那个叫陆羽飞的发生冲突之后，不时就会有人的神念探测进来。

　　“不知老爷还需要我们做些什么？”

　　美丽的战偶已经准备好了，萧战还没来得及激活，吴香同一名美妇人联袂踏进他的居所。这女人跟吴香有八九分像是，她们站在一起，感觉就如一对孪生双胞胎。

　　萧战的目光落在吴香身边的美妇人身上，她叫吴凝仙，可不是吴香的姐妹一类，而是生母。原先吴凝仙乃是魁女卫首领，是族长贴身护卫之一，后来随着族长晋升道永恒境后，她就退居幕后，负责教导魁女卫的职责。

　　萧战脸上不由露出笑容，他有时也不得不对吴家这些女人表示倾佩，母女同侍一夫，她们完全天经地义，就连堂堂家主都不介意，可以堂而皇之的嫁给他。

　　“就激活一尊战偶而已，用不着帮忙。”

　　“激活战偶？”

　　吴凝仙妩媚的眨了眨眼睛，疑惑的道：“老爷已经炼制的战偶也没见让我们摆出这么大的阵势，六夫人还以为老爷要拉我们这些仅差一步的婢女晋升了。”

　　萧战一把将吴凝仙拉入怀中，手掌扶上她那宛若神山般巍峨的饱满，笑眯眯的道：“老爷倒是想要帮你，可这实在不是地方。”

　　萧战心头叹息，不管是吴香，还是吴凝仙，她们都修炼了《神女诀》，这才过去多久的时间，她们就将当初的玉兮远远甩到身后，这不得不让他感叹，神国的人修炼天赋普遍都很变态。

　　萧战很快收敛心神，让两女在一旁护法，然后他开始脱衣服帮助战偶激活，这一幕着实让两女大开眼界。激活一旦开始，就刚不是萧战所能掌控的了，美丽的战偶双目闪烁着奇异的光芒，翻身就将他压在身下，强势的一塌糊涂。

　　“轰隆！”

　　果然不一样，一般的炼制战偶都会爆发雷劫，不过那是器物饥劫，很容易区分的，可是战偶激活后引来的雷劫完全不同，那是一种造物劫，一旦度过去，战偶将成为一尊完整的生命物，雷劫让战偶宛若天地初生时的存在，非常纯正，再也没有人能够区分她是战偶还是真正的人类。

　　激活的过程并未持续太久，战偶本身附带时间加速的能力，只有他们两者间的时间才是真实的，现实中也就数个时辰罢了。天空恐怖的造物大劫出现，一瞬间就攀升到半步永恒境的极致。

　　萧战清晰的感应到，这是一种造物的过程，上次帮助六娘晋升，他的“御龙帝尊体”晋阶了，成了一种介乎于永恒境与半步永恒境之间的产物。很是奇怪，要说是半步永恒境，也有些似是而非，可要说是永恒境，又似乎差了点什么。

　　虽然不能算是真正的永恒境，但萧战的“御龙帝尊体”算是一种超越半步永恒境的东西，用来激活战偶，在经历造物大劫的洗礼，这新诞生出来的战偶绝对不同以往。一种玄之又玄的感觉在战偶与萧战的身体之间流淌，那是永恒境的特殊力量，如今的萧战根本难以情深感悟这种力量，他只能依靠自己的“御龙帝尊体”被动的去感悟。

　　到底如何破解永恒境力量？

　　萧战借助超脑神器高速运转起来，让他分心无数用，一边关注战偶的渡劫时的蜕变，一边则是观察自己的变化。萧战脑中忽然生出一股奇特的念头来，不如就拿自己来做实验，如果能够让“御龙帝尊体”晋升到真正的永恒境，是不是能够窥探到这一境界的秘密？

　　当然，在做这个之前，萧战首先要确定一点，“御龙帝尊体”本身的结构，他至今还记得自己当初对自己的肉身进行了改在，用的原理就是世界境法则炼制傀儡那一套，随着那次晋阶，可定发生了玄之又玄的事情，他或许能够从中窥探到一直无法窥探到的秘密。

　　萧战的心神随着超脑神器的控制，完全沉浸到“御龙帝尊体”中，物质完全消失，呈现在他面前的是最为玄妙的组成部分，每一颗细胞，都在以一种他无法理解的方式排列着，此刻随着造物劫以及战偶的激烈运作，构建出一股完美而奇特的立场。

　　萧战看不明白，好在超脑神器绝不是盖的，让他的视线瞬间穿透玄妙排列组合的表面，完全渗入本源中。这一进入，立时就像是揭开表面那层面纱似的，原本玄妙难懂的排列组合一下子清晰起来。

　　这是以世界境法则力量为本源的组合，完全不同于外边表现出来的那种介乎半步永恒境跟永恒境之间的结构力量。

　　萧战很是激动，这种组合对他来说非常的重要，虽然并不是真正的窥探到用世界境法则力量破解永恒力量的程度，但对于他来说无疑又迈出坚实的一步。

　　这点足够了！

　　萧战脑中闪过这样的念头，他的身体突然剧震起来，一股惊秫的力量从战偶身体中传来，下一刻他感觉自己腾云驾雾了，整个人被战偶强势带着飞临高空。萧战面对这种情况算得上是驾轻就熟了，他立马开启化形能力，让自己变成一套贴身内甲，将战偶要害部位裹住。

　　战偶体内恐怖的力量在涌动，隐约间已经达到半步永恒境的极致，神矛在手，崩解一击令可怕的造物劫崩溃，战偶气势越来越强，渐渐的已经有种要触摸到永恒境的感觉。这一幕惊动了云殿所有人，无数道目光投注而来，他们的实力恐怖之极，那恐怖的造物雷霆根本就无法阻挡他们的视线，战偶的英姿完全落在他们的眼中。

　　“这是傀儡？”

　　白翁眼中露出异色，视线穿透一切，锁定虚空中的战偶，心中震惊之极，最快是第一眼看到战偶时，给他的感觉是一尊傀儡，可是很快他就迟疑了。因为战偶引来的雷劫不同寻常，他在那正在不断向着永恒境逼近的雷劫中感到一种万物初开，造物的力量。

　　白翁被自己看到的震撼到了，造物并不是什么不可思议的秘密，在这个世界中有很多人掌握着这种力量，但是那种造物绝不会像现在这样，直接造就一尊无现接近永恒境的傀儡出来。

　　这小子说一定会成为一个世界境的圣师！

　　白翁的脑中突然冒出这样的念头，他很是肯定。

　　战偶在发生着极致变化，原本人为的痕迹在消失，她正在整个云殿所有的注释以下向着真正的人类蜕变。

　　“轰！”

　　当萧战化为战偶贴身宝甲时，他就再也感应不到身外之事了，奉献并未结束，反而有种越来越烈的趋势。战偶在试图冲击更高的等级，她需要磅礴的奉献之力支持，无疑萧战就成为她疯狂压制的对象。

　　萧战的视线始终停留在“御龙帝尊体”那独特的结构上，他发现随着战偶的索取加剧，“御龙帝尊体”也跟着战偶一道在晋升，向着那永恒不灭的境界迈进。最本源的阵图剧烈震动，世界境的力量体系蹦到一个极限。

　　萧战猛地吃了一惊，他发现“御龙帝尊体”根本无法满足战偶的索取了，这是一种大刀极限的表现。

　　该怎么办？

　　萧战瞬间触发两大境界增幅，才堪堪挡住这股崩掉的趋势，但是好景并不长，来自战偶的索取越来越恐怖，只让“御龙帝尊”瞬间就达到极限。

　　嘭！

　　爆了！

　　萧战心神剧震，那种痛楚让他整颗心房都揪紧起来，这是断子绝孙之痛，好在仅仅瞬息间就结束了。只是萧战的脸色并未好转，因为战偶的索求越来越霸道，根本就不给他喘息的时间，让他根本没有心思观察“御龙帝尊体”的变化。

　　不知何时，一切都结束了，萧战从痛苦的意识中结束，苦笑浮现在他的脸上，当初在六娘身上的那一幕没想到再度出现。萧战已经撤销了化形，躺在床上，美丽的战偶同六娘玉立床边，正一脸温柔的看着他。


第七十一章 卧底任务

　　萧战感觉精神还不错，尤其“御龙帝尊体”又获得了很大的晋升，其中那种玄之又玄的感觉越来越盛。通过超脑神器返还回来的信息表示，用世界境法则炼制永恒境傀儡他有更进一步了。

　　要说可惜的就是战偶并未晋升到永恒境，就跟他一样，已经触摸到永恒境，可是她的永恒大劫并未出现。萧战明白一点，战偶已经完全化为真正的人类，她的永恒大劫要想出现就必须依靠领悟，让那一线契机出现，没有任何人能够保证这一线机会会何时出现。

　　六娘看着萧战叹气道：“夫君大人今后在云殿时还是少炼制这种需要奉献的傀儡比较好，万一又弄出这种恐怖的阵仗，天知道妾身单独一人都能保住你的安全。”

　　萧战哈哈笑道：“放心吧，就连着一尊，在为夫的身体没有强壮起来前，绝不会炼制这种超越极限的傀儡，毕竟当初在你身上那种滋味，为夫可不想继续尝试。”

　　六娘抿嘴一笑，她自然知道萧战说的是什么，“御龙帝尊体”的自爆对于男人来说那可是一种灾难。

　　“相公啊，这些天来有不少人想要见你，不过都被妾身给挡回去了。”

　　萧战愕然道：“到底是何人？”

　　六娘笑道：“还能是谁，陆家的人呗，他们似乎意识到相公非常不好惹了。”

　　萧战笑道：“看来白翁那个老家伙还是言而有信啊，说帮忙就帮忙，你说将来他轻为夫去观看那什么神器，为夫是去还是不去了。”

　　六娘蹙眉道：“如果那东西真的蕴藏着世界境破解永恒境的秘密，夫君大人自然要观看，不过妾身建议还是等大姐她们一道去比较好。”

　　萧战的恢复力可是非常惊人的，当人苏醒过来之后，基本上就没有什么问题了。这次雷劫并未持续太久，战偶的表现实在是太过逆天，那种无限接近永恒境的雷劫竟然直接被她击穿。

　　三天的期限身下不到半天的时间，云殿的夜色异常迷人，整片天空都被一股气罩找出，呈现出光怪陆离的画面，迷人到极点。

　　修为到了萧战这一程度三天的时间自然无需睡觉这种活动，只是不知为何，欣赏着窗外的夜色，他今夜特别的困。睡意来得异常的强烈，让萧战的眼皮都有点睁不开，心猛地已经，他顿时意识到不妥起来。

　　“谁！”

　　萧战厉喝出声，然而他骇然发现自己的声音根本传不出去，他的大喝就似在无声呐喊。萧战瞬间联系上超脑神器，想要破开这种诡异的气氛。

　　“这到底是怎么回事儿？”

　　“这是一种永恒境强者制造的域场，非常的强大，以我的推断，这名制造域场的永恒境强者远远超过我们来神国后碰到的任何一个武者。”

　　“哈哈哈……”

　　一阵爽朗的笑声在域场内回荡，很快一道漆黑如墨的身影浮现。

　　当这尊恐怖存在出现的刹那，萧战只觉一股恐怖的压力作用于自己的身上，那一瞬间要不是有超脑神器的守护，他感觉自己绝对会被压得粉身碎骨，尸骨不存。

　　“阁下是谁？”

　　随着萧战的发问，漆黑如墨的身影逐渐显露，一尊俊美如神的男子浮现，原本恐怖的气息也在这一刻消失无踪，一股让人舒适的感觉袭来。

　　俊美男子灿烂一笑，瞬息间他出现在萧战的面前，审视的目光将他打量，那感觉颇有种丈母娘看女婿的感觉。

　　萧战被这名男子看得一头雾水，好一会儿才咽着口水道：“不知道前辈来找晚辈所谓何事？”

　　“有人跟我说，你小子很不错，所以本座就特意来看看。”

　　俊美男子脸上露出神秘的笑容。

　　萧战闻言呆了呆道：“不知道前辈所说之人是谁？”

　　俊美男子淡然道：“你可是那个曾经进入罪界傀儡圣师试炼之地的小子？”

　　萧战眨眼道：“小子的确进过试炼之地，就是不知道是否是前辈所说的人。”

　　俊美男子笑道：“这么说来我那侄女所说之人就是你了，虽然修为差的一塌糊涂，但在炼器术上的成就果然如我那侄女所说一样，有望在世界境就冲击到永恒境，成为神国第一任世界境的圣师。”

　　萧战脑中的念头飞速闪过，很快他瞪大双眼道：“前辈所说的侄女莫不是神曦公主？”

　　俊美男子皱眉道：“你小子都将我那侄女的肚子搞大，并产下一女，怎么叫得还这么生分，难道你小子只是想要玩一玩我那侄女不成？”

　　萧战苦笑道：“前辈真是太看得起晚辈了，神曦公主何须人也，其实晚辈这样的小子玩得起的。”

　　俊美男子冷笑道：“人都睡了，孩子也有了，你玩都玩够了，还敢说自己不敢玩。”

　　萧战摊手道：“那不知道这次前辈亲临，到底找晚辈何事？”

　　俊美男子狞笑道：“你是裹儿的男人，这事不管你是否承认，这都是不可辩驳的事情，那么你小子就必须肩负起成为裹儿男人隐有的责任。”

　　萧战有种不好的预感，这家伙突然跑出来，绝对有什么事情需要用到他，以他这种修为眼前男子看中他的肯定是炼器术。萧战想不出来，对方既然是神曦公主的长辈，那一定就是神国举足轻重的人物，想要找一个圣师根本就不是什么难事。而现在竟然千里迢迢跑来这里找他，这事绝对不是什么小事。萧战自然不想听，如今的他可惹不起太过麻烦的事情，尤其还是这种连永恒境武者都没有办法解决的事情。

　　“作为裹儿的男人，晚辈自然会负责，可是前辈也看到了，晚辈只不过是一名世界境的武者，在您这样的永恒境面前实在是太过微不足道，如果难度太高的任务，您千万不要来找晚辈，晚辈实在是扛不起。”

　　俊美男子淡然道：“本王既然老找你，那这事你自然就能帮得上忙。确切的说，目前为止本王认识的人中也就你小子能够派上用场。”

　　萧战忍不住好奇道：“不知道是什么事情，竟然只有小子才能够帮到前辈？”

　　俊美男子蹙眉道：“你既然是裹儿的男人，那今后就叫我一声王叔吧，这样咱们不用显得太过生分。”

　　俊美男子的话让萧战更加心虚了，无事献殷情非奸即盗，对方可是堂堂永恒神国的王爷，一尊真正的永恒境超级强者，犯得着跟他这样一个小子客气。

　　“不知……王叔找小侄所为何事？”

　　俊美男子满意笑道：“那个白翁是否找过你？”

　　萧战心中咯噔一下，他搞不明白这到底是什么事情，竟然让两位永恒境超级存在先后找上门来，他身上好像没什么东西这么值钱吧。

　　“的确找过小侄，到现在小侄还在纳闷，他一个永恒境的圣师，没必要跟小侄这么一个连职称都没有的炼器师客气。”

　　俊美男子冷笑道：“他们一直在找一个能够用混沌境法则破解永恒境法则的炼器师，无数个纪元过去了，他们都没有成功，如今你小子的出现无疑就是一道曙光，他们自然要对你客气。”

　　萧战虽然知道自己要避免麻烦就不应该打听，可是他还是忍不住道：“这个白翁应当是炼器师联盟的盟主吧，不知他要找这个用混沌境法则破解永恒境法则的炼器师所为何事？”

　　俊美男子答非所问道：“你有否听说过魔国余孽？”

　　萧战吓了一跳，骇然道：“王叔的意思是说这白翁是魔国余孽？”

　　俊美男子淡然道：“他是否是魔国余孽暂时还没有定论，不过有一点儿可以肯定，他跟魔国余孽关系密切。”

　　萧战急忙撇清关系道：“小侄跟魔国余孽绝对没有任何关系。”

　　俊美男子没好气道：“你这是废话，本王自然知道你跟魔国余孽没有任何关系。好了，不用说废话了，这次本王来找你就是让你打入魔国余孽内部，探听清楚他们总部到底在何方？”

　　萧战浑身哆嗦一下，一脸骇然的看着俊美男子道：“王叔没有开玩笑？”

　　俊美男子冷然道：“你看本王像那种大老远跑过来跟你开玩笑的人嘛。”

　　萧战苦笑道：“一点儿也不像，只是这事实在是太过匪夷所思了，就晚辈这水平大进魔国余孽中也起不到什么作用吧？”

　　俊美男子微微笑道：“不！你的作用非常的大，只要你掌握用世界境法则破解永恒境法则这种禁忌力量，你想打入他们的内部轻松容易的得很。”

　　“这一步很难。”

　　萧战咽着口水。

　　俊美男子微微笑道：“这一步的确很难，在神国历史上只有一个人达到过，他是神国的前任国主。当年神国与魔国大战，最终魔国惨败，他们的帝主被国主封印。无数纪元过去了，魔国余孽一直尝试打开封印救出他们的帝主，只是当初国主设下的封印乃是用世界境法则铭刻，如果找不到破解之法，就算是国主这一等级的无敌存在也奈何不了封印分毫。他们要找你，就是为了破解封印，自然会想办法让你领悟这种力量，只要混进其中，你有大把的时间弄清他们的藏身之地。”

　　萧战看着一脸微笑的俊美男子，心中在骂娘，卧底岂是这么好当的，他也就一个世界境的武者而已，那帮魔国余孽谁便来一个永恒境存在就能搜索他的灵魂，到时他什么东西都瞒不了人。

　　脸上尽是苦涩的笑容，萧战无奈的道：“王叔，这事您不觉得实在是太过危险了嘛，就算小侄混进魔国余孽内部也不可能将信息传递出来。”

　　俊美男子淡然道：“这是你不用操心，只要你能够混进魔国余孽之中，本王就有办法联系上你。”看萧战还想废话，他直接一挥手道：“好了，不用废话，只是你不想干也得干，如果事情办妥了，本王可以作保，让你成为裹儿真正的驸马，不用再这样偷偷摸摸。”

　　话音一落，绝美男子消失了，他没有威胁萧战什么，也没有答应给萧战什么，一个虚无缥缈的承诺，这简直就是空手套白狼。萧战知道自己根本没有决绝的权利，如果他敢不从，对方有无数种方法收拾他，哪怕他如今是吴家家主的男人也不行。


第七十二章 私斗开始

　　今天是约定进入私斗场进行私了的约斗之日，萧战心情很不好，昨夜突然冒出来一个什么莫名其妙的王爷，让他跑去魔国余孽中当卧底。这未免也太看得起他了，他是想混入魔国余孽不假，可那也仅仅只是想要找一个人罢了，卧底太危险了，搞不好弄得两边都不是人。

　　萧战暗生闷气，这事根本由不得他，昨夜那王爷虽然看上去豪爽，但天知道是不是人面兽心的家伙，这个卧底他是当定了，至于如何当，那就要好好琢磨一番。

　　萧战心情很不好，那王爷肯定招惹不得，而这个什么私斗自然就成了他宣泄心头郁闷的地方了。萧战现在根本不在乎输赢，他只在乎能够让自己尽情发挥。现在既然一定要进入魔国余孽中，那就没有什么好藏着掖着的了，不管是哪方，让他们见识到自己的真正实力，将来也能够更受重视。

　　当然，就这么混进去，肯定难逃对方永恒境强者的搜魂，必须先个办法才行。萧战第一个想到的自然是自己的女人，请她们出手，帮助自己抵御搜魂这类手段。不过还未等他将这个想法付诸行动，小囡突然道：“主人不用担心，有小囡守护您的神魂跟大脑，没有人能够对您进行搜魂。”

　　听到小囡的话，萧战明显一愣，旋即他反应过来了，那位强大的王爷直接将这么一个卧底的任务交给他，什么也不交代就走了，这样的举动实在是太不靠谱了，起码就必须想到如何保密这一层。

　　此刻听小囡的话，萧战意识到怕真是神曦公主将他给卖了，知道他脑中有超脑神器这事的人屈指可数，而能让那位王爷了解到事情，就只有神曦公主。

　　想到这里，萧战也只能在心中叹息一声。

　　云殿私斗是炼器师之间解决恩怨的场所，一般炼器师间对决，是不会自己卷起衣袖上阵的，他们通常情况下会派出自己炼制的傀儡，然后将自己炼制的最好兵器交与傀儡战斗。整个私斗都禁止炼器师使用其他人的炼制的东西，一身装备哪怕是内裤都必须是出自自己之手。这一点都不夸张，对于一名出色的炼器师来说，身上任何饰品都是顶级装备。

　　今天私斗场爆满，这是非常少见的情形，一般的私斗就算是神师之间的绝对也不会吸引这么多人，现在之所以出现这种情况主要是因为决斗的双方似乎都大有来头。

　　陆家在南疆炼器师中名气还是很大的，虽然达不到神匠一族那样显赫的地位，但也是躲一躲就能让整个南疆抖上一抖的可怕存在。如此可怕的存在，要想操控私斗很简单，各方面做出手脚，保证能将任何一名炼器师玩死，只是一切显然完全超出陆家的预料，他们尝试操控私斗，但却受到最为严厉的打击，并受到来自联盟中部的严重警告，这让整个陆家都有种发懵的感觉。陆家意识到自己极有可能提到铁板了，他们自然想要收手，可是事情完全就不由他们控制了，联盟总部发话，让私斗按照程序进行，这让陆家上下如坐针毡。

　　更让陆家难看的是，不知谁走漏了风声，整个云殿都知道这场不同寻常的私斗，很多人都想看一看一贯嚣张跋扈的陆家到底是因为谁吃了瘪。

　　私斗场就是一个竞技场，这里除了进行炼器师之间的私人恩怨外，有时还会作为炼器师交流会的场地，可以说私斗场一应俱全，如果萧战想要炼器的话，绝对会享受到最顶级的体验。

　　既然是竞技场，那自然很大，场地足可容纳上亿观众，要成为炼器师，修为最低都必须是世界境，庞大的私斗场自然无法阻隔他们的视线。

　　陆羽飞很是紧张，事情的发展完全出乎了他的预料，强大的陆家竟然无法再对私斗进行有效干预，他必须参加私斗，而且还受到家族最为严厉的警告，不能使用任何作弊手段，就算能赢，也要输。

　　陆羽飞从未这么窝囊过，未战先输，简直太憋屈了。

　　这是一场毫无悬念的私斗？

　　陆羽飞的脸上浮现出冷笑，只要是在正常情况下，他不认为那小子能够赢得了自己，如果是封闭式的私斗，他想那家伙肯定会买通一切，那时他除非当场认输，不然只要进入私斗场，连小命都有可能丢掉。而当具有无数有头脸的观众时，情况就完全不同了，没有人敢乱来，就算那小子后台足够硬不行。

　　作为新晋神师，陆羽飞异常自傲，在没有外力干扰的情况下，他赢定了。为了赢得这次私斗，陆羽飞主动爆料，不惜置陆家于难堪的境地。

　　萧战自然不知道陆羽飞这家伙以小人之心度君子之腹，他直接出现在私斗场，足足等候一盏茶的功夫陆羽飞那小子才姗姗来迟。

　　“私斗是你提出来的，该如何比给一个章程吧。”

　　萧战很是干脆，那口气仿佛这事也就一个过场而已，他轻轻松松就能搞定，虽然没有表现出轻蔑的神态，但对陆羽飞的轻视已到了骨子里。

　　陆羽飞心中暗怒，不由冷哼道：“要比咱们就比现场炼制，然后进行对决，这样省得有人作弊。”

　　“没问题！”

　　萧战的回答很是干脆，只让陆羽飞心脏一阵不安的狂跳，他发现事情或许跟自己完全想象的不一样。

　　随着两人达成共识，竞技台上很快出现一位美女主持人，一身炼器师独有的衣袍，开始接受这场独特的炼器对决。

　　……

　　“这人就是师父的关门弟子？”

　　一名身着金色炼器师袍的男子紧皱着眉头，他的实力达到半步混沌镜极致，一股强绝的气场隐隐散发，让他身边根本没有人敢靠拢。

　　“应当假不了，听说前先天就是他炼制傀儡高出的动静，如果我没有看错的话那应当是用世界境法则为基础炼制而成。真是没有想到，当年师父说要追求至高傀儡大道时，那一个看好过他，认为他纯粹是吃饱了撑着没事干，可结果却是师父真的悟出了至强永恒傀儡大道，让我们这一脉立时水涨船高。”

　　“嘿嘿嘿！我们这位师弟可是在师父顿悟真正永恒傀儡大道时拜的师，他算是师父真正的衣钵传人啊。就是不知道他回归师门之后，会不会将师父毕生经历公布出来，让师父的传承永远流传下去。”

　　一身金色炼器师袍的男子冷笑道：“他必须交出来，师父的东西就应当属于我们整个圣傀一门，他一个人占为己有，就算是师父也不会答应。”

　　一名十分漂亮的女子笑眯眯的道：“师父答不答应那可就难说了，大家可不要忘了，师父做事向来就偏心，给谁的就是谁的，如果胆敢窥视，当年三师兄的下场就在眼前。”

　　一身金色祭袍的男子剑眉一皱，女子说的话让他警觉起来，师父融道可不是死亡，那可是真正在天上看着，如果胆敢赶出抢夺一事，天知道会不会被师父诅咒。

　　“五师兄何必担忧，明抢咱们肯定不能做，怎么说都是同门，岂能干出这等天怒人怨的事情来。大家不要忘了，我们这位小师弟可是来自罪界，他能有什么见识，到时只要说让他认祖归宗，加入圣傀一门，他还不把师父融道前创的东西交出来。”

　　十多个身穿炼器师袍的圣傀一门炼器师顿时脸上露出会心一笑，在他们看来只要等萧战进入门派，一切还不是任由他们拿捏，到时只要得到师父耗费毕生精力独创的手段，他们感觉自己要冲击更高一个等级绝不成问题。

　　一时间这些来自圣傀一门的炼器师看向萧战的目光变得贪婪起来，那感觉就像是在看一只正待宰的肥羊。

　　……

　　“就是这小子吗？”

　　紫衣侯饶有兴致的看着竞技场内。

　　蔷薇公主蒙着面纱，一双如水的眼眸看着萧战，笑道：“看来本公主那种请柬算是白送了，人家根本不领情，打算凭借自己的本事闯出一番天地来。”

　　紫衣侯笑道；“公主殿下还真是自信啊，那陆家的人可是一个了不得的天才，如此年龄就能成为神师，在这个年龄段算是真正的天才了。”

　　蔷薇公主淡然道：“这种天才在炼器师联盟中实在是太过平常了，别人不知道，难道你我还不知道，这小子能够获得神师的称号要不是他们陆家提前大点过，他能够成功才怪。”

　　紫衣侯压低声音道：“盟主来了，跟他一倒过来的还有陆雯，不知他们接下来打算如何做？”

　　“这事自然不能草率，盟主跟使者的意思是先试探一番，等确定之后，再将消失传回去，到时只要那些家伙肯出手，如今的神国将没有人能够将无人可挡。”

　　紫衣侯的目光看向陆羽飞，瘪嘴道：“难道就靠这小子？”

　　蔷薇公主微微笑道：“这小子肯定不行，他顶多只能算是一般意义上的天才，岂会逼出他的潜力来。”

　　紫衣侯挑眉道：“盟主不会是想要启动竞技场最高试炼吧？”

　　蔷薇公主淡然道：“这事谁说的定了。”

　　……

　　私斗大比正式开始了，虽然不是那种火爆的傀儡间的大战，但对于在场所有的炼器师来说，这样的比斗反而能让他们看得津津有味。

　　萧战丝毫不在意竞技场内无数眼睛盯着，哪怕这些人中有两位数以上的圣师在，他也显得从容不迫。这次萧战要炼制的是最顶级的战偶，他决定将不久前领悟的法则融入这次的炼制中，看看效果如何。

　　炼制比斗完全将两人分割，这个时候能够同时看到他们的只有看台上的无数炼器师，很快所有人都被萧战的手段吸引住了。


第七十三章 师父曾经的弟子

　　结果其实早就注定，陆羽飞所做一切都只不过是垂死挣扎，只是他自己没有这样的觉悟罢了，他很自信，能够成为神师让他感觉自己已是炼神国年轻一辈中最顶尖的存在，就连那个传说中神匠一族的天才也要远远不如。

　　陆羽飞完全是超水平发挥，他参加神师测试时都没有如此完美的完成半步永恒境傀儡的炼制，尤其当成功时傀儡散发出真正半步永恒的力量。

　　强大！

　　这是陆羽飞给傀儡的定位，同时也是给自己的定位，以他这个年龄段能够炼制出如此强大的傀儡，这不表明他是整个神国同辈中的第一人了吗？

　　完成炼制，陆羽飞的脸上尽是傲色，他迫不及待的等着来自全场观众的惊叹声，然而，等了很久，他发现整个竞技场这一刻完全落针可闻，连一丝声响都没有。陆羽飞脸色微变，他自然不会认为所有的观众都提前退场，而是认定这些人被自己的炼器术震撼到了，直到此刻都还没有从震惊中回过神来。

　　脑中闪过这样的念头，陆羽飞脸上的傲色更浓了，这一刻他感觉自己辉煌的未来已经向着自己敞开大门，他注定会成为万众瞩目的圣师，君临炼器师联盟，成为新一代盟主。

　　陆羽飞等了很久，整个竞技场认识鸦雀无声，这让他感觉气氛不对起来，就算他的表现震撼人心，也用不着沉浸这么久吧，他不由定眼看向竞技场看台，顿时他的脸色猛地一变。所有的目光都没有向着他这个方向看来，这让他顿时明白，刚刚他一切的幻想都是在自作多情，一股羞愤让他面红耳赤。

　　怎么可能？

　　那小子连一个炼器师的职称都没有，他怎么可能赢自己？

　　整个竞技场的观众可不会去管陆羽飞的质疑，他们是真的被震撼到了，能都来这里绝对都是真正懂炼器术的人，自然明白要用世界境法则炼制出混沌境傀儡的难度。世界境法则跟混沌境法则存在一个质的等级差距，两者间按理来说是不可能相互替代的，然后在他们的眼中，萧战用的是实实在在的世界境法则，他们将没一个过程都看得分毫不差，以至于另一个比斗的人完全被他们抛诸脑后，压根就给忘了。

　　每一名观众都将萧战炼制的过程看得一清二楚，整个过程中没有动用一丝属于混沌境的力量，但是当炼制完成时，一股半步永恒境的气息散发开来，是那么纯粹，宛若一尊真正的半步永恒境的超级武者。

　　不可思议！

　　这是所有人的脑中闪过的第一个念头，到了这一刻所有人的心中胜负已分，根本没有一丝悬念，那个来自陆家的天才在这个没有职称的炼器师面前简直幼稚得像一个稚童。所有的观众只有一个念头，他们倒要看看陆家敢不敢冒天下之大不韪，宣布陆羽飞获胜，如果这种事情真的发生了，相信所有人都不介意用口水将陆家的人淹死。

　　炼制傀儡是由雷劫看，不过这里是云殿，所有的雷劫基本上都被云殿本身接走，能够作用到傀儡身上的几乎没有。并不是每一个人都像萧战一般，炼制战偶会主动去找雷劈，这东西可不是那么好渡的。

　　此时处于竞技场，萧战自然也不会让自己炼制的战偶去招雷劈了，他很满意自己的杰作，不久前全新的领悟已经完全运用到战偶身上，这是他所炼制的战偶中仅次于不久前依靠自己强大奉献能力激活的那尊战偶。

　　比试没有丝毫的悬念，在漂亮的主持人的宣布下萧战炼制的战偶完胜陆羽飞，这小子的脸色铁青得吓人，他很想暴起发难，否定这个判定，但观众的目光是雪亮的，他自己也不得不承认，虽然看不出萧战的傀儡使用世界境法则炼制，但仅从傀儡表现出来的炼制手法来看，他输得不冤。

　　这样的结果让陆羽飞更加郁闷，如果相差无几，他到可以咆哮一番，可相差如此明显大伙又不是傻子。

　　赢了，萧战自然高兴，不过他可没有打算放过陆羽飞这小子，看着那一脸我不服的样子，他觉得自己很有必要再踩它几脚。

　　“你好像对这个结果很不服的样子？难道认为有人做了手脚不成？”

　　陆羽飞冷哼道：“我可没有说。”

　　萧战眯着眼睛道：“那你心中就是这么想的喏，瞧你那一脸不服的样子，肯定以为自己很厉害吧，说实话以你那半吊子的神师水平，这次完成炼制还真是有一些出人预料，看来应当是超水平发挥了。”

　　“你不要欺人太甚？”

　　陆羽飞脸色铁青。

　　萧战嘿嘿笑道：“我知道你不服，咱们也别玩虚的，要评定一个傀儡的强弱其实很简单，只要让彼此比划一下高下立判。咱们炼制的也都是战斗系傀儡，让他们斗一场，这样也没有什么谁欺负谁，作弊一类的，如何？”

　　陆羽飞脸色很是难看，他又不是瞎子，自己虽然成功炼制出半步永恒境傀儡，但跟萧战的战偶一比，任谁看都是渣，真要比非得被爆出翔来不可。

　　萧战一脸欣慰的道：“我就知道其实你还是有自知之明的，愿赌服输，你的东西我可不感兴趣，只要你大声说一声自己是白痴，这事就算完了。”

　　陆羽飞吼道：“你在羞辱我！？”

　　萧战鄙夷道：“你才看出来啊，真不知道你小子是不是摔坏了脑子，当初冲突时难道还看不出来你炼制的傀儡在本少爷面前简直就是渣，非要搞什么私斗，难道你真以为你们陆家能够一手遮天不成。”

　　陆羽飞怒目而视，体内混沌境力量涌动，看向萧战的目光充满杀意，只是他还没有动手，一道冰冷的目光落在他的身上，不知何时一双金色的眼睛浮现，服侍着陆羽飞道：“你已经输了，如果想要对炼器师发动攻击，本座可以将你格杀当场。”

　　陆羽飞的脸色瞬间煞白，他就算再傻也明白，这个时候忍着才是唯一的出路。

　　私斗结束了，陆羽飞不得不当众喊出我是白痴的话，这让他以后别想再云殿抬起头来。对于这家伙的遭遇，萧战是不感兴趣的，因为私斗的结束只是一切事情的开端，他清楚想要找他的人怕是很多。

　　人还没有走出竞技场，萧战就被一群人给堵着了，每一个的修为都在半步混沌镜，不分男女都是一脸的高高在上，他们身边尽是半步混沌镜的傀儡武士，那目光着实让不少人不敢靠近分毫。

　　萧战不认识这些家伙，不过却能够感到这些家伙绝对的不怀好意，幸好他有先见之明，出来之前就将一大批顶级战偶叫出来充门面，虽然人少，但实力上绝对不怂。

　　“你就是师父的关门弟子？”

　　为首一身金色炼器师袍的男子带着俯视意味的目光看着萧战，那口气完全就是大师兄在教训小弟一般。

　　萧战眯着眼睛道：“你师父谁啊，根本少爷有关吗？”

　　一身紫袍的女子笑眯眯的道：“当然有关，咱们都是来自圣傀一门，从辈分上来讲应当是你的师兄跟师姐。”

　　萧战淡然道：“我并没有加入圣傀一门，听师父说他收的弟子是不少，但真正的弟子加上本少爷也就十人，你们现在有十多人，不知道谁才是本少爷的真正师兄或者师姐？”

　　萧战的话立时就让这十多个圣傀一门的人脸色阴沉起来，萧战先一步撇清他不是圣傀一门的人，只说是武崆关门弟子，这就表明了态度，他跟圣傀一门的人没有丝毫关系，不相干的闪一边去。

　　一身紫袍的女子笑得有些冷道：“我乃师父第八个入室弟子，小师弟可以叫一声八师姐，至于小师弟是否属于圣傀一门，哼！既然已入师父门墙，那自然就是圣傀一门的人，这点可由不得小师弟不承认？”

　　萧战不以为然道：“当年师父收下本少爷做关门弟子时可是说了，入不入圣傀门一切都有弟子说了算，如果不信咱们可以立誓，让师父亲自来定夺，不知师姐意下如何？”

　　一身紫袍的女子冷着脸道：“师弟这么急着跟师门撇清关系，就不怕师父怪罪嘛。”

　　萧战笑眯眯的道：“如果师弟没有记错的话，当年师父自封罪界中可是已跟圣傀门脱离了关系。不管圣傀门是否承认师父的身份，师父他老人家可没有重回师门的意思，不然师父以身融道之时也不会让师弟看着办。”

　　一身金色炼器师袍的男子冷冷的盯着萧战，哼道：“这么说来你真的不认自己乃是圣傀门传人的身份喏？”

　　“小师弟可要考虑清楚了，圣傀门乃是神国第一傀儡宗门，如果你执意不承认，将来在神国将寸步难行。”

　　萧战的话已让这些圣傀门的天之骄子愤怒了，不少人出言冷笑道：“没错，不关你是谁的弟子，胆敢得罪圣傀门，休想在神国立足。”

　　萧战咧嘴笑道：“圣傀门真有这么强大？可为何师弟却听说整个南疆只有炼器师联盟一说，怎么从未有人提及圣傀门？”

　　“你？”

　　萧战的话顿时让这十多个圣傀门精英脸色很是难看，在南疆炼器师联盟一家独大，别说是圣傀门插不进来，就连器圣阁这个神国第一炼器师组织也只能干瞪眼。他们先前拿来威胁萧战的话，现在看来着实可笑。

　　萧战嘿嘿笑道：“诸位师兄师姐可能还不知道，刚刚炼器师联盟的盟主就找过师弟，咱们把酒言欢，那可是谈得很是愉快啊。”

　　“你想加入炼器师联盟！？”

　　这下子这群圣傀门的精英再也坐不住了，他们存的心思不就是先将萧战弄进圣傀门，然后在一点点儿压榨他的傀儡术，现在人家跑去了炼器师联盟，这还跟他们有屁的关系。

　　“如果小友愿意加入炼器师联盟，老朽第一个拍板。”

　　萧战还没有说话，白翁那洪亮的声音隔得老远就已传来。

　　这一下圣傀门所有人的脸色都变了，萧战如果只是口头说一说，他们还可以当做是威胁，现在连正主都出现了，这事并非空穴来风，如果真让萧战加入炼器师联盟，他们岂不是要竹篮打水一场空。

　　决不能允许这样的事情发生！

　　一瞬间所有圣傀门的人都达成共识，决不能让萧战加入炼器师联盟，让师父的绝学落入外人之手，无论如何这东西只能属于圣傀门。


第七十四章 各方心思

　　一身金色炼器师袍的俊美男子冷冷的看着白翁道：“你是何人？我们圣傀门的事情也想管？”

　　“没错，我们圣傀门的私事，外人还是不要插手的好。”

　　一时间圣傀门的人同仇敌忾，仿佛萧战真的已加入他们圣傀门。

　　白翁哈哈笑道：“你们圣傀门的事儿？哈哈！如果你们说是武崆师门之事老朽还没什么意见，因为这是事实。可惜当年武崆圣师脱离了宗门，记得当初将之逐出师门的就是如今圣傀门门主的师父，当年你们这些人不是忙着撇清跟武崆的关系嘛，如今怎么死皮赖脸的想要跟武崆搭上关系？”

　　一身金色炼器师袍的俊美男子脸色异常阴沉，冷冷的看着白翁，寒声道：“阁下看来是铁了心要干涉我们圣傀门的事情喏？”

　　白翁不屑道：“武崆圣师早就不是圣傀门的人了，你们这些人当年也跟他脱离了关系，简直就是欺师灭祖啊，你们也好意思用师兄跟师姐的身份在小友面前倚老卖老？哼！既然都已经跟武崆圣师脱离关系，他老人家没有承认你们之前，你们有什么资格说自己是他老人家的弟子？圣傀门了不起吗？这里可是南疆，是我们炼器师联盟的地盘，还轮不到你们圣傀门的人在这里耀武扬威。”

　　萧战一脸吃惊的道：“前辈的意思是说当年我师父是被人逐出圣傀门的？”

　　白翁笑眯眯的道：“当年武崆大师一心想要找寻真正的傀儡之道，他要求自封罪界中，当时他的师兄，也就是上任圣傀门门主为了坐上门主之位，就指控他犯下重罪，剥夺其圣傀门门人的身份。而小友面前这是师兄师姐，就在当时宣布撇清跟武崆圣师的关系，啧啧！真是欺师灭祖啊。嘿嘿！虽然这事圣傀门有意掩藏，但岂能瞒得过天下所有人。”

　　萧战眯着眼睛扫过这些来自圣傀门的精英道：“原来你们已经宣布跟师父脱离关系了啊，那么这么说来，咱们之间就没有什么好谈的喏。”

　　几人中唯一的女子蹙眉道：“师弟真的相信外人所说的？”

　　萧战瘪嘴道：“虽然不知道当年发生了什么，但在拜师时我可是问过师父这个方面的问题，当时师父他老人家说曾经有那么一些弟子，我还在纳闷了，弟子就是弟子，为何非要说是曾经的，现在算是明白了。”

　　白翁冷笑道：“身为弟子，在师父有难之时竟落井下石，要换做是老朽也要将他们逐出门墙。”

　　……

　　“小友真不考虑加入炼器师联盟？”

　　上次酒楼内，白翁再度宴请萧战，老家伙一个劲的劝说，想让他加入炼器师联盟。以前只是猜测萧战掌握了用世界境法则炼制半步混沌傀儡的能力，不久前亲眼所见，一切顾虑自然消失。

　　萧战对那些急忙跟师父撇清关系的所谓师兄师姐自然不感兴趣，不过虽然当卧底没得选择，但他还是不甘心就这么进入炼器师联盟，总觉得自己还可以挣扎一下。现在进去显得他太过随便，一切都还等见到那传输中的神器再说。

　　“炼器师联盟都是陆羽飞那样的废物吗？”

　　白翁立时吹胡子瞪眼道：“怎么可能，咱们炼器师联盟天才还是很多的，陆羽飞绝对就那么一个。”

　　萧战挑眉道：“的确是一个白痴啊，一点儿自知之明都没有，这次将消息散播出去的就是这个家伙吧，好像真以为本少爷会用不正当的手段对付他一样，这种人肯定平日里没少这么干。你们炼器师联盟有这样的败类在，名声想不臭都难。”

　　白翁笑道：“咱们不说那个废物了，不知道小友原因加入咱们炼器师联盟吗？作为南疆最大，也是唯一的炼器师组织，只要小友加入那个原材料可以源源不绝提供，想要观看无数圣师的炼器心得都易如反掌。”

　　萧战嘿嘿笑道：“对这些晚辈可都不感兴趣，不知道前辈什么时候让晚辈见识一番那个什么用世界境法则炼制出来的顶级永恒器？嘿嘿！对于晚辈来说，你们这些圣师的东西根本没用，谁叫晚辈修为实在是太过低微，就算您老将毕生研究所的放在晚辈面前，晚辈也只能干瞪眼。”

　　白翁笑道：“老朽已经将消息放回去了，很快就会有答案，到时会第一个通知小友的。”

　　萧战一脸兴奋的道：“那就多谢前辈了，晚辈现在只想快点破解永恒境的秘密，完成师父当年没有完成的壮举。”

　　白翁赞道：“小友真是好志气啊，修为不到混沌境，却已能够窥视永恒境之密，这在整个神国都是极为罕见的事情，如果能够成功，小友绝对能够名垂青史。对了，如今交流会已经开始，小友可有请柬？如果没有老朽可以特意给小友办一个。”

　　萧战笑道：“倒是有一个，只是晚辈想要做人低调一点，可不想弄得天下皆知。”

　　白翁差点直翻白眼，心下暗道，你这也就低调？现如今整个云殿有谁不知道除了一个能够用世界境法则炼制半步永恒傀儡的超级天才。

　　……

　　“大师，为何不直接将这人给擒了，只要绑回去，害怕他不老实办事？”

　　一名魁梧男子脸色极为阴冷，在他的体内永恒的力量涌动，虽然可以压制着，但仍叫身周虚空都扭曲起来。

　　白翁没好气道：“你这家伙就知道用武力解决问题，要找一个能够用世界境法则破解永恒境法则的人容易嘛，今天好不容易遇到了，咱们就不能乱来。将他擒回去的确容易，可万一他要是不配合怎么办？用强？嘿，如果人一有抵触情绪，原本他能够做到的事情都无法办到，咱们需要的是一个能够真正破解永恒法则的人，容不得有半点失误。”

　　魁梧男子不以为然道：“咱们不是有最好的神魂师嘛，要控制他还不容易，你们这些炼器师只知道炼器，脑子都糊涂了。”

　　白翁气炸肺道：“你这脑子里全都是肌肉疙瘩的家伙才真正糊涂，神魂师的确能够让人忠心耿耿，可那样做是由巨大的副作用的，万一扼杀了他炼器师方面的天赋怎么办？就算只有那么一丁点的影响，咱们都有可能永远找不到一个能够用世界境破解永恒境法则力量的人出来。”

　　一旁的陆雯也是不满的瞪着魁梧男子道：“这小子是武崆的关门弟子，那家伙将自己炼制的一件超脑神器给了他，就算将最强的神魂师派来都没有用。不过你倒提醒了我，这小子身边女人无数，咱们可以从这方面将他拴住，让他替我们尽心尽力办事。”

　　白翁点头道：“没错，你们是没有看到啊，那小子绝对是一个色胚，不久前他炼制那个女性傀儡时就用了一种非常独特的炼制术，竟然脱光了跟傀儡搞在一起，你还真别说，那尊傀儡已经完全化为真正的人类，这种手段就是老夫都无法做到。”

　　魁梧壮汉双目放光道：“竟然还有这种炼器术？”

　　陆雯笑道：“当初那个吴家为何能够拴住他，还不是因为用美色，这个方法可行，让总部派来一名顶级的女性神魂师，不惜一切代价迷住他。”

　　……

　　“该死！”

　　一身金色炼器师袍的佘虬脸色很是难看，白翁的出现彻底打乱了他的计划，只要等萧战加入圣傀门，到时一切还不是由他说了算。可惜白翁的出现彻底搅黄了这件事情，在神国尊师重道可是很重要的，当年他们师兄妹为了在圣傀门生存下去跟师尊撇清了关系，虽然这事很是隐秘，神国知道的人非常有限，但还是让人捅出来了。

　　“到底怎么回事儿？我不是让你们去将师叔的关门弟子请来嘛，你们是怎么办事儿的？”

　　一名身着圣傀门宗主袍的男子冷冷的看着佘虬，他是圣傀门现任门主，这次器圣阁来南疆，他们圣傀门自然要打头阵。早在萧战来神国之前，圣傀门就收到消息，当年的傀儡圣师武崆成就傀儡大道，并收了一名关门弟子继承其衣钵。

　　不用说这名关门弟子肯定得到师叔成就傀儡大道的秘密，他们圣傀门肯定要将之掌握在手中。要做到这一点自然就要重新迎回师叔，承认他在圣傀门的地位，这点并不难，当年知道这事的毕竟只是少数，到时只要找到师叔的关门弟子，就完全能够将之拉近圣傀门。

　　一个世界境的小子而已，出生在罪界这样的罪恶之地，只要施以小恩小惠，还不是让其晕头转向，将师叔的传承尽数交出来。

　　只是事情完全没有想到，这么一件小事竟然都给办砸了。作为门主，武义龙很是恼火，死死盯着佘虬阴沉着脸色道：“这到底是怎么回事儿？为何没有看到你那位小师弟跟着回来，你不会连这么一件小事都办不好吧？”

　　佘虬脸色异常难看道：“事情本来一切都很顺利，可是炼器师联盟的盟主白翁突然出现，他将当年发生的事事情都告诉小师弟，并蛊惑小师弟加入炼器师联盟。小师弟知道当年的事情自然很是恼火，要想说服他立马加入圣傀门这事有点难办？”

　　“白翁？”

　　武义龙脸色凝重起来，眼中寒芒闪烁道：“这从咱们来南疆的主要目的就是为了对付炼器师联盟，他们把持南疆，完全无视器圣阁的命令，将南疆经营的宛若铁通一块。根据可靠消息，炼器师联盟极有可能是由前朝余孽所创，咱们圣傀门岂能让师叔的传承落入他们之手。必要时哪怕用上非常手段，也不能让咱们圣傀门背上叛逆的罪名。”

　　佘虬心头一震，吃惊道：“不知道门主打算如何做？”

　　武义龙淡然道：“他毕竟是师叔的关门弟子，而师叔以身融道，就算本门主如今已是永恒强者，但如果要想更进一步还是不能将事情做得太过，万一惹恼大道中那属于师叔的意志，后果难料。咱们一定不能让师叔的关门弟子落入歧途，你们作为师兄师姐的，也要晓之以理动之以情尽量说服才是。”

　　佘虬沉声道：“那要是师弟执迷不悟了？”

　　武义龙大义灭亲道：“直接将他擒回圣傀门，我想师叔也不会怪罪于我们。”


第七十五章 交流会

　　交流会开始了，云殿神器阁迎来这次迎来整个神国的炼器大师，这是一场前所未有的盛会，不但炼器师联盟所有在册炼器师参加，还迎来器圣阁最顶级的炼器师。

　　器圣阁作为神国官方组织，权威自然不用说，他们具有神国目前第一炼器师萧云圣师，这是继傀儡圣师武崆之后神国第一炼器师。萧云乃是器圣阁第一炼器师，作为阁主的他基本上不问世事，就算是国主都难以请动他，如今能够前来参加交流会，就算是一直排外的南疆炼器师也趋之若鹜，想要一睹这位神国第一炼器师的风采。

　　有炼器师联盟与器圣阁两方势力参加，自然免不了比斗这一类事情，当然形势上自然说是交流切磋，其实就是比一个高下。

　　像这样的盛会一般的炼器师只能远观，神器阁根本就不是他们所能进入的，萧战这个时候自然不会在藏着掖着，放着蔷薇公主所赠请柬不用。能来参加炼器师交流会的自然只有炼器师，像六娘这些女人根本没有资格进入其中，萧战只能带着吴娴静与囡囡前往参加，当然，他的身边还跟着不少战偶，魁梧健壮，妖娆妩媚组成一支庞大的阵容。

　　如今的萧战不再是无名之辈，私斗场一役有不少人都认识他，再加上如今云殿都在盛传他乃是上任傀儡圣师武崆的衣钵传人，对于他如此嚣张的排场倒也没有引起什么骚乱之类的。作为炼器师的交流会，傀儡是最能表明一名炼器师水平高低的东西，几乎每一个傀儡师都将自己最得意的作品带在身边，萧战这样的举动在这样的交流会上实在是太过普通了。

　　萧战拿的请柬乃是至尊级别，这是独一无二的，可以享受到圣师一样的待遇，刚刚进入神器阁，就有美丽的迎宾小姐引领他们一行进入贵宾区，这里是专门提供给圣师的休息区域。服务绝对顶级，就算是需要漂亮的炼器师美女进行特殊服务都行。

　　萧战粗略一扫，发现举办方还真有这方面的考虑，贵宾休息区服侍的人员统统都是异常漂亮的女性炼器师，他想这些女人一定非常乐意给那些圣师提供特殊服务，毕竟如果能够有一夕之欢，得到圣师指点，她们将受用无穷。

　　刚刚入驻，萧战就发现一个非常有意思的事情，他已经处于炼器师联盟的几位圣师的包围中，不用说这肯定是炼器师联盟有意安排，这样有利于拉拢他，亦或者干脆就是想要陷害他，告诉外人一个错误的信息，他已经加入炼器师联盟了。

　　对于这样的安排萧战也没有办法，除非他想要一走了之，不然就只得接受。圣师入驻，自然会有漂亮的美女炼器师服侍左右，不过萧战是享受不到了，虽然六娘没有跟来，但吴娴静牢记出门前几位母亲的嘱托，绝对不能让他跟其他女人有亲密接触。这丫头将所有试图接近的女炼器师轰走，这让萧战也不得不暗自叹息，因为这些女炼器师可不是一般的漂亮，他敢发誓这绝对是炼器师联盟使出的美人计。

　　“哈哈！小友对这里的安排难道不满意嘛，为何将老朽特意安排的服侍人员都轰走了？”

　　吴娴静刚刚轰走十多个漂亮的女炼器师白翁就出现了，这老家伙身后跟随着几个身着性感炼器师袍的美女，她们全都是半步永恒境的顶级炼器师，让人感到惊叹的还有她们的美丽，先前那些被吴娴静轰走的美女与之一比，都有种不上档次的感觉。

　　吴娴静自然知道白翁是谁，原本她还是很尊敬这位炼器师联盟盟主的，可是此刻看着这老家伙领着美女过来，而那些美女有意无意在递给萧战暧昧的眼神，她哪里还不明白，这些女人绝对是冲自己男人来的。

　　吴娴静很生气，堂堂炼器师联盟的盟主简直太不要脸了，为了将自己男人拉近联盟竟然就连美人计这种下作的办法都用出来了。吴娴静自然不敢对白翁做什么，不过她一脸不满的瞪着白翁，小嘴微微撅起，将自己不满毫无保留的表露出来。

　　萧战一摊手，虽然什么也没说，但配合上吴娴静那妒妇的样子已经完全说明问题了。

　　白翁笑眯眯的道：“传言吴家的女人是母老虎，以前还不相信，今天一见吴小姐顿时明白了，传言果然不误啊。”

　　吴娴静恼道：“我才不会限制相公找女人，家里女人任凭相公挑选，只是外边的就不行。”

　　白翁笑眯眯的看着萧战道：“这次交流会是南疆炼器师联盟同器圣阁之间的一次盛会，到时会有一场大比，不知小友是否打算参加，跟神国各地最顶级的炼器师交流一番炼器心得？”

　　萧战一脸兴奋的道：“交流赛参加的都是一些什么人？”

　　白翁笑道：“自然都是最顶尖的神师，就拿我们炼器师联盟来说，将派出排名前一百位的神师参加这次大比，至于器圣阁自然也不例外。”

　　“有没有圣师之间的对决？”

　　“圣师之间的对决自然有，这其中最为引人注目的怕是要属器圣阁的阁主将亲自展示炼器，并将他亲手炼制的这件兵器当做大比冠绝奖品送出。”

　　“萧云大师最为擅长炼制什么？”

　　“萧云圣师最为擅长的自然要属炼制各类兵器，比如刀剑枪这类常用的兵器，至于会炼制什么，那就看优胜者来定。”

　　听到白翁的话，萧战很是兴奋，由神国第一炼器师亲手炼制的兵器绝对精彩，他现在最缺的就是永恒级别的神器，如今有机会得到神国第一炼器师的亲手之作，他岂能错过。

　　“不知道参加这次交流赛大比有什么限制没有？”

　　“当然有限制，参赛者必须是炼器师联盟同器圣阁注册炼器师，除此之外只要能够得到圣师的推荐，也可以参加这次交流会大比。如果小友愿意参加，老朽倒是可以做这个引荐人。”

　　白翁笑眯眯的看着萧战，据他所知萧战并没有认识神国任何一名圣师，想获得推荐根本就不可能，他除非加入两大实力任何一个，不然只能依靠他了。白翁可不相信萧战会加入器圣阁，因为因为这个时候一切都迟了，只有依靠圣师推荐才行。

　　萧战也没什么好矫情的，他本来就要打入魔国余孽中，能跟他们更进一步何乐而不为，不过他面上还是有些无奈的道：“晚辈很想参加这次交流会，只是晚辈认识的圣师有限，一切只能拜托前辈帮忙了。”

　　白翁眉开眼笑道：“好说！好说！老夫跟小友谁跟谁啊，这点小忙就包在老朽的身上了。不过……”

　　白翁说到这里目光扫过身后几名漂亮的女性炼器师，笑得有些猥亵的道：“不忙小友，他们都是老朽的一些晚辈，因为对小友能用世界境法则炼制出半步永恒境傀儡十分感兴趣，一直吵着要向小友请教。老朽实在是被她们缠怕了，交流会这段时间就让她们跟着小友如何？放心，小友不用传授什么东西给她们，只要关键时刻指点一二就成。”

　　白翁的话刚落，几个美丽的炼器师立时唧唧咋咋道：“你就是那个用世界境法则炼制出半步永恒境傀儡的炼器师嘛，竟然如此年轻，实在是让人难以相信。”

　　几位美丽的炼器师都冲萧战妩媚一笑，那风情瞬间扑面而来，只让他感到一阵心旌摇曳，不可自持。萧战暗自心惊，这些女人绝对掌握了某种魅惑人心的力量，白翁这家伙真是无所不用其极啊，什么狗屁晚辈，十有八九是专门找来勾引他的女人。不过萧战不好拒绝，毕竟人家愿意帮忙，他就当这些女人是这老家伙的晚辈就是。

　　白翁走了，扔下一句如果要了解具体交流赛的规则，问他这些晚辈就成。白翁的几个晚辈很干脆，堂而皇之搬进萧战的住处，这里房屋很多，根本就不是萧战跟吴娴静以及囡囡三人能够占满的。

　　萧战很是无奈，这个白翁用美人计都是这么与众不同，只能捏着鼻子认了。让萧战还算满意的是接下来并没有人过来打搅他，显然炼器师联盟的人也不想这个时候有人接近他，提前将人给挡下来。

　　交流赛很快就开始，这是交流会的真正高潮所在，最顶级的神师同台竞技，这可不同于陆羽飞那个白痴每一个都是货真价实的顶级神师。

　　炼器师交流赛自然不会仅仅比傀儡术，还要进行所有的炼器术比拼，这是一场综合考验。让萧战稍稍意外的是，白翁派来的那些晚辈都是非常出色的炼器师，这其中更是有一名在炼器师联盟所有神师中排名第八的顶级炼器师。

　　这不得不让萧战领教到白翁的诚意，为了拉拢他真是舍得下本钱啊，要不是他知道这老家伙的真正目的所在，怕是也会被感动得要命，说不定脑子一热就加入炼器师联盟了。


第七十六章 二师姐

　　“有传承就是好啊。”

　　萧战的嘴角泛起一个得意的笑容，用世界境法则炼制永恒境的傀儡跟神器他做不到，但并不代表用混沌境的法则无法做到。混沌境离永恒境只有一个境界的差距，更何况这其中还有半步永恒境这个层次，这就让炼器师用混沌境炼制出永恒境提供了可能。

　　当然，这种可能并不是谁都有能力破解的，武崆可是被封印在罪界长达十多个神国纪元之后才悟出来。萧战继承了武崆的衣钵，自然在超脑神器中有关如何用混沌法则炼制永恒傀儡的方法。

　　萧战只是一个世界境武者，让他直接用混沌法则力量炼制傀儡或者神器那纯粹扯谈，好在他早就掌握用炼制傀儡方法给自己身体做手脚，让自己在一定时间内具备永恒境的力量。萧战在超脑神器的协助下，总算完成了对自身的改造，身体每一个细胞都得到调整，让他看上去就是一尊名副其实的半步永恒境强者。

　　“这个大概能够坚持多久？”

　　这次要比上次难度更高，毕竟将世界境的身体改造成半步永恒境的代价实在是太大，八成结束之后就要重生一次。

　　“有小囡的加持，应该能够完成所有的炼制。”

　　得到超脑神器的保证，萧战信心立时倍增。

　　交流赛在造神竞技场举行，炼制半步永恒器波动可是很大的，尤其是最后的器物大劫，一个或许不算什么，而当成百上千炼器师同时炼制出半步永恒级别的傀儡跟神器时，那场面觉得震撼人心，怕是都能赶得上一尊真正的永恒强者渡劫。

　　交流赛主要分为炼器师联盟、器圣阁、还有就是无数圣师推荐的人，人数在一千多人，每一个都是最顶级的神师，很多达到巅峰境已经有无数个神国纪元，论经验不知道要甩萧战多少个大世界。

　　交流赛的对决自然不会随便上去就开始，炼器师联盟跟器圣阁的人都会发点功夫介绍彼此参赛选手，将每一个人的简历以最快的速度传递到每一个进入造神竞技场的嘉宾。说实话，对这些神国鼎鼎大名的炼器师，不管他们有多么辉煌的过去跟外来，萧战一个也不认识。

　　交流赛主要是两方人马的竞争，至于那些由圣师推荐的选手，人单势孤，以往举行的每一次交流会中，很少有人生出，因而所有人都将目光锁定在两大世界的对决上。炼器师联盟的参赛选手萧战都是第一次见到，而来自器圣阁的炼器师中他总算是碰到几个认识的，不过不久前双方闹得很不愉快，再次见面这些家伙的脸色都很阴沉。

　　佘虬仍是一身金色炼器师袍，他看到萧战身边聚集了不少不少来自炼器师联盟的炼器师，想当然的认为萧战已经加入了炼器师联盟，这让他很是愤怒。佘虬满脸怒色的出现在萧战的面前，大声质问道：“身为圣傀门一员你怎么能够加入炼器师联盟？”

　　萧战翻白眼道：“我可不是什么圣傀门一员，你跑来这里咆哮吃错药了。”

　　佘虬怒道：“师父乃是圣傀门德高望重的长辈，如今掌门已经恢复了他在圣傀门的身份，你身为师父的关门弟子，岂能吃里扒外，加入器圣阁的死对头炼器师联盟。”

　　萧战不屑道：“师父他老人家何许人也，岂是圣傀门的人想赶出去就赶出去，想收回来就能收回来的人？”

　　“师兄啊，这人是谁？口气怎么这么冲，竟然敢对你大呼小叫？”

　　一名穿着性感炼器师袍的美女突然间挽住萧战的胳膊，她叫白婉，据说不知道是白翁多少代后人，她是炼器师联盟排名前十的超级神师。在被派来勾引萧战之后，短短数天的时间内已经对他的炼器师佩服的五体投地，每次看向他的眼睛都水汪汪的，只要他肯点头，双方就可以进行一场有益身心健康的全方位交流。

　　可惜白婉这点企图根本难以如愿，吴娴静这丫头寸步不离，只要见这些女人想要趁虚而入，她立马提升而出，只让白翁派来的这些美女炼器师恨不得偷偷将她干掉。

　　此刻大赛开始，吴娴静水平不够，这个时候根本无法进来，这些美女自然就像蜜蜂一样往他身上贴。萧战很享受同美女这样的亲密接触，他发现这些女人简直无所不用其极，为了勾引他竟然不穿内衣，一下子被两个胸脯异常饱满的美女炼器师左右挽着胳膊，自然让能清晰无误的感应到那性感炼器师袍下一丝一毫。

　　萧战心头暗乐，这些美女炼器师勾人的手段还真不少，就拿她们身上这套炼器师袍来说，如果手摸上去保证能够体验到那种毫无一丝阻碍的体验。难怪吴娴静时常在他耳边嚷嚷，这些女人统统都不要脸，萧战感觉她们其实不要脸，根本不知道女人的矜持为何物，接近她只有一个目的，就是为了将他弄到床上，与之发生肉体关系。

　　萧战淡然道：“这位应当是我的前任师兄，如今他可是圣傀门的代表。”

　　“为何是前任师兄？”

　　白婉一脸好奇的看着萧战。

　　“所谓前任，就是他曾经是我的师兄，不过还在我没有拜入师父门下之前，他已经不是师父的弟子了，所以说他只是我的前任师兄。”

　　萧战笑得很邪，将两个勾引自己的美女炼器师搂入怀中，狠狠跟她们来一个基情无限的舌吻，只将佘虬气炸了肺。

　　佘虬想要出手教训萧战，可惜还未等他动手，炼器师联盟一众炼器师立时围拢上来，颇有一副萧战是他们的人，谁要敢动手，大家就来一场群殴赛。

　　“佘兄这是怎么回事儿？”

　　就在冲突一触即发之际，一名身着简约炼器师袍的女子出现，她的容貌没有缠住萧战的任何一个炼器师美女漂亮，但却有一股淡然出尘的超然气质，当她出现时，所有人立时就会觉得白婉她们庸俗不堪。

　　萧战的目光落在这个女人的身上，在她的身上他感到一股似曾相识的感觉，可以时间想不出来到底是谁带给他这种感觉过。

　　“二师姐！”

　　佘虬脸上的怒色瞬间消失，很是恭敬的给女子施礼，那感觉眼前并不是自己的师姐，而是一名师门长辈。当让萧战差异的是，女子身上穿的并不是圣傀门的服侍，到时器圣阁独有的炼器师袍。

　　萧战发现这个女人的修为离永恒境就只差那一丝契机的出现，只要出现她有七八成的几率能够渡劫成功。只是可惜永恒境大劫的契机非常难以出现，任你惊才绝艳，如果运气不好也要被困在半步永恒境。眼前的女子就给萧战这样一种感觉，这让他明白她绝对是一个非常厉害的炼器师。

　　就在萧战心中如此猜测时，女子的目光终于落在他的身上，黛眉微微一蹙，好一会儿她才道：“如果我没有猜错的话，你应当是父亲的衣钵传人吧。”

　　父亲？

　　萧战吃了一惊，他猜测过女子的身份，但惟独没有想到她竟会是武崆的女儿。他如今可是知道武崆可是具有神国皇室血脉，那么眼前的女子就是一位皇室郡主一类的存在了。

　　萧战笑道：“师姐好像也不是圣傀门的人啊。”

　　女子叹道：“当年的事情都已经过去这么久了，想来爹爹也不会太过计较的，小师弟还是不要太过纠缠这件事。”

　　萧战亦是叹道：“就连师姐都这么说，那师弟还能说什么，不过加入圣傀门的事情还是休提。”

　　佘虬忍不住道：“就算你不加入圣傀门也不能假如炼器师联盟，希望小师弟不要自误。”

　　佘虬的眼中隐含威胁之意，瞧他说的似乎意有所指，萧战大概也能猜到这家伙肯定是在暗示加入炼器师联盟会没有好下场。只是他根本就身不由己，有武魔那家伙在，明知有火坑，他也要闭着眼睛往里面跳。

　　女子蹙眉道：“小师弟已经加入炼器师联盟了吗？”

　　萧战嘿嘿笑道：“正在考虑阶段，世界也看到了，他们的诚意非常不错，知道小弟好女人，立时就送上最美丽的炼器师过来，小弟很难拒绝他们如此盛情啊。”

　　女子看着萧战的双眼，道：“这次师弟是代表炼器师联盟参赛吗？”

　　萧战摇头道：“时间上来不及了，我是有白翁圣师推荐参赛的。”

　　女子笑道：“爹爹自封罪界无数个神国纪元，最终以身融道，师弟作为爹爹的衣钵传人，定是有非常手段，这次交流赛师姐可要好好领教一番，看看师弟到底继承了爹爹几成技艺。”

　　女子离开了，让圣傀门那些家伙很是不甘的离去，萧战看着女子消失的方向，他到现在还不知道这位二师姐的姓名，不过他感觉她要比佘虬这些家伙人品好太多了。

　　交流大赛开始了，萧战一瞬间就感到无数双眼睛落在身上，这些目光中竟然有十多位来自圣师，其中有几道目光让他感到心头发寒，有种大难临头的感觉。萧战不得已停下刚刚准备开始的炼制，深吸口气，先让超脑神器隔绝外在一切阻挠，然后才开始炼制。


第七十七章 一拳

　　萧战沉浸在炼制中，混沌级法则力量在他的指间跳跃，这是一种奇妙的体验，法则凭空而生，无数不可思议的法则衍生而出，一个小小的法则表现出来的威力竟然是同等级世界境法则数倍。

　　萧战第一步炼制的是一杆神矛，由超脑神器负责推力计算，一张最为完美的图纸顷刻间诞生，每一步都精密到毫厘，数以兆亿的大阵组合在一起，这并不是在炼制半步永恒器，而是炼制名副其实的永恒神器。

　　永恒神器自然必须具备永恒法则，他的构建之复杂远远超过混沌神器，每一个简单部件的炼制其负责都堪比炼制一个混沌世界还要来得复杂。整个炼制过程所消耗的时间难以预料，幸好萧战在一开始就做好了完全准备，无限时间加速，让一切都在顷刻间完成。

　　这是一种尝试，萧战让体内的所有力量都化为矛之道，他成为一尊真正的混沌矛尊，用最纯粹的混沌矛道法则炼制永恒矛之道。

　　时间在飞速流逝，萧战早已忘却时间的流逝，哪怕身边一尊尊炼器师结束试炼，一尊尊强大的半步混沌镜神器诞生，都无法影响到他。

　　渐渐的，整个造神竞技场内只剩下两个人了，一个自然是萧战，而另外一个则是萧战的二师姐，整个竞技场都被他们的炼制给吸引住了。那是一种他们从未见到过的炼制手法，哪怕是圣师也从未见过，他们紧密关注着，似乎想要从中窥探着什么。

　　“这是用混沌法则炼制永恒神器！”

　　不知何时，有人喊出来了，那一瞬间所有人的脸上都露出不可思议的表情来，在场全都是顶级炼器师，哪会不明白用第一个境界的法则炼制高一等级的神器，有多困难，这不是越级使用力量，而是用第一层次的力量表达更高一等级的力量。别说只是一个混沌境存在，就算是真正的永恒境强者也很难做到。

　　“大比开始了，那两人中不知何人是你们所说的那个娃？”

　　一名黑袍人出现在造神竞技场内，他的到来并没有引起任何人的关注，哪怕是站在他身边的人都没有发现他的存在。老者将自己全身都包裹在黑袍中，只有一双闪烁着光芒的眼睛能被人看到，没有人能够窥视到他的真容，目光落在他的脸上时，就像是遇到吞噬一切的黑洞，什么也看不到。

　　“启禀长老，晚辈所说的那个炼器师就是那个男子。”

　　白翁一脸恭敬的站立在黑袍人的身边，他堂堂炼器师联盟的盟主，享誉整个南疆的圣师竟然表现得如此谦卑，要是让人知道，怕是会惊得掉下巴。白翁丝毫不觉得自己的谦卑有什么不对，因为老者就是他的师祖，辈分不知道比他高出多少辈，在其面前做孙子也是一种荣耀。

　　黑袍人双目闪烁着奇光，很快目光变得兴奋起来，只听他有些歇斯底里的道：“不错！非常不错！虽然两人都是在用混沌境法则炼制神器，但显然这小子的难度要远远大过那小丫头，嘿嘿！没想到真的出现了世界境的炼器师炼制出永恒神器来，看来真是天都要助我们魔国再起啊。”

　　白翁看着歇斯底里的老者，眼中闪过一丝忧色，这些老家伙对于复国已经着魔了，天知道他们会将魔国无数年月积攒起来的力量带往何方。

　　黑袍男子兴奋一阵，死死盯着萧战道：“等炼制一结束，本王就动手擒人，你马上去做好撤退的准备。”

　　白翁沉声道：“难道我们真的放弃这无数个神国纪元经营下宛若铁板一块的南疆？”

　　黑袍男子嘿嘿冷笑道：“你真以为是铁板一块？神国那些掌权者只不过是没有找到我们魔国真正的总部在哪，所以他们一直隐忍不发，只要咱们真的找到能够破解神国前任国主设下封印的人，他们岂会再等下去，到时你们面对的绝对是神国真正的精锐力量。嘿！那些人当年可是追随过神国的国主讨伐过咱们魔国，除非我们动用魔国禁卫，不然这个天地间没有任何一个势力能够抵挡得住神国的攻势。”

　　白翁脸色猛地一变，虽然他并未经历过神国同魔国的大战，但是他却从无数秘典中了解到，不管是神国真正的精锐，还是魔国的禁卫那全都是一群永恒境巅峰存在组成的可怕力量，随便出来一个都能轻易将南疆一切灭掉，更何况倾巢而出。

　　白翁不再废话，直接消失不见。

　　黑袍男子的眼中闪过着兴奋的光芒，黑袍中的手指不安的跳跃着，突然他像是感应到什么，目光看向某个角落，嘴角一幕邪异的笑容瞬间绽放。

　　“轰隆！”

　　成功了！

　　萧战最终吟唱的咒语结束了，最后一道法则被他铭刻下，天地都在距离的震动。永恒大劫出现了，恐怖的劫云向着云殿汇聚而来，一直留在萧战手中的神矛在剧烈震动，它似乎感应到大劫的产生，一股生灵的悸动让它的体内一股意志开始自行酝酿。

　　神矛挣脱了萧战的手，向着高空冲去，接下来的一切都不再受他控制，半步永恒境的力量消失，他恢复到世界境的程度，可是同神矛的联系并未切断，无形中一股力量将他们紧密联系在一起。

　　萧战感觉自己变成了神矛，神矛就是他自己，那种向着永恒境蜕变的奇特体验降临，只让他激动得热泪盈眶。

　　明悟突然在心头，每一个呼吸的时间萧战都感到自己对永恒境的法则领悟更深，脑中超脑神器运转起来，以不可思议的速度推演着世界境对永恒境的破解，很艰涩，但每进步一丝，都让他感觉自己的炼器术迎来了质的飞跃。

　　不知何时天地间再度出现永恒器物大劫，二师姐也完成了炼制，在她完成最后一步炼制时不单炼制的神器引来了永恒大劫，他自己也触摸到那道契机。很淡，几乎微不可察，可当神器冲进天空中恐怖的雷劫中时，她感到越发的清晰起来。

　　“轰！”

　　不知何时，神矛完成了蜕变，一声奇特的响声震荡开来，瞬息间笼罩云殿上空的器物大劫完全被震散，由二师姐炼制的神器顿时爆发出最为恐怖的力量，显然神器的器灵对于神矛的举动很不满，想要与之大战一回。

　　神矛嗡的一阵，霎时一道震鸣震荡开来，天地间一切的力量似乎都在那一个僵住，仿佛再也无法掌控自己的力量。

　　“铮！”

　　神矛震动，爆发出声声铮鸣，天地间一切武者都感到一股恐怖的武道意志降临，就算是强如最顶级的永恒强者在那一瞬间都有些把握不住自身的力量。

　　“哈哈哈……”

　　这一幕转瞬及至，一道爽朗的笑声突然出现，很快所有人都看到一尊黑袍人悬浮在造神竞技场上空，那恐怖的气息让所有人都胆颤心惊，哪怕就算是永恒境武者都有种心惊肉跳的感觉。

　　黑袍人的目光锁定萧战，那笑声清晰的传入他的耳中道：“不错！你非常不错！竟然能够真正炼制出永恒神器来，真是让人难以置信啊，你目前还只是一个世界境炼器师罢了，此等成就就算是整个神国也只有一个人达到过。小子，你就跟老夫走吧，老夫保证能够让你见识到当年神国国主的最高成就！”

　　黑袍人在大笑着，一直手掌隔空抓来，时空在他的面前完全消失，那一刻萧战感觉自己就连思考也无法做到，只能眼睁睁的看着黑袍人抓来。

　　“魔兴，没想到你这老家伙竟然没有死，今天你既然出现了，那就不用在离开了。”

　　就在黑袍人快要抓住萧战的时候，一群浑身宛若沐浴在神光中的男子出现，恐怖的气息散发，整个造神竞技场似乎都承受不住，似欲崩塌开来。

　　魔兴咧嘴笑道：“我道是谁，原来是老朋友啊，嘿嘿！你既然都没有死，那老子自然也不会死。”

　　出现的人正是当初让萧战去做卧底的武魔，这家伙此时一身青色战甲，那恐怖的气息竟然要比魔兴还要强出数倍。冷冽的目光锁定魔兴，嘴角泛起一个不屑的冷笑，没有丝毫废话，他直接一拳轰出。

　　根本无法形容这一拳，那是永恒的意境，在一拳下任何东西仿佛都能成为永恒。但是下一刻就听到“咔嚓”之音连爆，整个造神竞技场竟然被一拳给崩开，这可是真正的永恒级别的竞技场啊，竟然连武魔这一招的余波都无法承受。

　　“轰！”

　　一尊金属傀儡撕裂虚空而至，那巨大的拳头同武魔对轰，所有人只听到一声轰隆巨响，下一刻不知道有多少人连同神魂都被震得粉碎。

　　云殿遭受到前所有为的冲击，一人一傀儡一招对轰这座城市有将近一般的人死亡，其余的人要不是有云殿成自身的守护，以及不少永恒强者出手，怕是一击的余波就将全灭。所有人的脸色都很是难看，刚刚交手的人真是一个彻头彻尾的疯子，竟然敢在人口如此密集的城市中大打出手。

　　萧战只听到一声“轰隆”巨响，下一刻就闻到诱人的体香扑鼻而来，永恒境超级强者的战斗余波在这一刻似乎已经远离他而去，还没有等他想要探清楚到底是谁救了他之时，一股困意突然袭来，让他彻底的昏睡过去。


第七十八章 魔国总部

　　萧战不知何时醒了，睁开双目发现自己正躺在一床舒适的大床上，他感觉身体前所有为的舒服。轻轻一嗅，锦被上的香味够起萧战的回忆，渐渐的他意识到自己似乎被人给掳了，能够在两尊恐怖的永恒境超级强者的战斗中将他给掳走，绝不是寻常角色。

　　萧战猜测在那个时候掳走他的人极有可能来自魔国余孽，此刻他怕是已经深入对方的老巢，想到当初跟武魔的约定，他不由叹气，那家伙如此笃定，真不知道这个自信来自何方，难道已经有人潜入进入魔国余孽的巢穴中？

　　萧战感觉这种可能性似乎并不是很大，如果他们真的潜伏进来的话，岂会这么麻烦，怕是早就带人上过来了。萧战很快将脑中这种猜想甩出去，不管是魔国还是神国，都不是他能够惹得起的，虽然答应了做卧底，但要怎么做一切他自己心中都有杆秤，如果两方都不得罪的话，那自然不用得罪。

　　身上的衣物都不见了，那些自己炼制的物品并未丢失，都安然无恙的躺在世界戒指中，显然他对魔国的人来说还是很重要的。

　　“公子醒了。”

　　萧战刚刚掀开被子，一道软糯腻人的声音飘来，抬眼看去，只见一名身着宫袍的美女领着一群宫女鱼贯而入。

　　这绝对是一位公主！

　　萧战看到为首女子的瞬间就有了这样的判断，这是一种奇特的感觉，因为他在这个女人的身上看到了类似神曦公主的气质。萧战心中不知道该高兴还是该苦笑，对方能够舍得将一名魔国皇室公主派来，显然就是存了笼络他的心思，想要用一位美丽的公主将他牢牢的绑在魔国的战车上。

　　此刻萧战刚刚掀开被子下床，身上的衣物早就没了，看着一群宫女早魔国公主引领下进来，他并未做出遮掩的动作来。这样的阵仗萧战见多了，当初在堕天王朝时他可是享受过上百绝色宫女的口舌浴，那滋味绝对能够让任何一个男人心都化掉。

　　女子的目光在萧战身上扫过，她抿嘴略带羞涩一笑，旋即自我介绍道：“毓娉见过公子。”

　　萧战仔细打量着毓娉，这是一个媚骨天生的女人，那骨子里的娇柔与妩媚能够侵蚀人心，就算意志刚强的男子在她的面前也很难把持得住。说实话，萧战自认定力还是有的，但见到毓娉之时心头情愫就不自觉的滋生，总想跟她亲密些。

　　萧战叹道：“你应当是魔国的公主吧？”

　　毓娉叹道：“公子猜得没错，毓娉就是魔国公主，不过如今的魔国已经消亡，毓娉可当不起公主一称，公子唤一声毓娉即可。”

　　萧战挑眉道：“不知道是谁将本公子弄到这里来的？”

　　毓娉颔首道：“正是毓娉，当时用了些手段，还望公子不要放在心上。”

　　萧战嘴角抽搐起来，吃惊的看着玉脸上绽着羞涩的毓娉，他无论如何都没有想到当初那个能够从武魔恐怖一拳下将他救出来的女人竟然会是眼前这个看上去娇滴滴的美人。如果当初真是这个女人救了自己，萧战完全可以想象的她的武力值达到何等可怕的程度。

　　萧战心中一时间不知道是何滋味，魔国那些家伙用美人计果然不拘一格，先前在云殿时送来的美人一个个如狼似虎，恨不得将他连皮带骨都吃下，而眼下送来一个武力值高得一塌糊涂的女人，你说他敢拒绝他们的好意吗？先别说那些老家伙会怎样对付他，他感觉眼前的美人怕是会当场将他给镇压。

　　萧战脑中闪过这样的念头，立时凑近毓娉一嗅，熟悉的体香扑鼻而来，他顿时叹道：“果然当初救本公子的人就是公主殿下，真是何德何能啊，竟然劳烦公主殿下亲自服侍，要是传出去，天知道有多少魔国男儿要找本公子算账。”

　　毓娉笑道：“公子不用担心，没有人会为这事找公子麻烦的。”

　　萧战好奇道：“这是为何？”

　　毓娉眼中略带羞涩道：“因为毓娉已经跟公子订婚，三个月后就将正式完婚。”

　　萧战瞠目结舌道：“这事谁决定的，为何本公子作为当事人却不知道？”

　　毓娉笑道：“这事是由诸位太上长老联手表决，如今毓娉虽然还没有同公子举行婚礼，但已经是公子的真正的妻子了。”

　　萧战对于神国的婚礼习俗算是有一些了解了，他们喜欢用婚约契约约束男女，十有八九在他不知情的情况下已经跟眼前这位魔国公主签订了婚约。

　　果然！

　　毓娉含羞道：“毓娉在诸位太上长老的亲自主持下一同公子签订了魔国皇室特有的婚姻契约，这辈子毓娉将与公子不离不弃，相守终生。”

　　萧战叹道：“你们魔国做事就是舍得下本钱，本公子只不过是一个小小的世界境武者罢了，岂能配得上公主殿下。”

　　毓娉直视萧战道：“公子太过谦虚了，你可是一位以世界境成为圣师的炼器师，别说是神国，据算是整个世界都是独一无二的，毓娉能够嫁给公子，乃是毓娉前世修来的福分。”

　　萧战笑道：“咱们一个称公子，一个称公主，是不是显得太过生分？”

　　毓娉笑道：“的确显得太过生分，不过这也是难免的事情，毓娉与公……御郎毕竟现在才算是真正认识，紧张在所难免。”

　　毓娉扭头看向一旁的宫女道：“你们还在那里愣着干嘛，难道想让你们的驸马爷一直光着身子下去吗？”

　　这些宫女一看就是毓娉的心腹，全都抿嘴含笑围拢上来，虽然都是处女，但一个个显然都经过最为严厉的训练，对男人身体的了解怕是要比男人还强。梳洗更衣，还不忘进行魔国皇室特有的舌浴，简直要人命。

　　整个过程毓娉都在一旁欣赏着，没有半点不好意思，这不由不让萧战感叹不贵出身在皇室中，这种事情也许在她看来或许就是天经地义的事情。

　　……

　　“小友别来无恙？”

　　萧战刚刚同毓娉吃完温馨早餐，白翁突然到访，这老家伙丝毫没有办法不好意思的，笑眯眯的看着他道：“小友真是艳福不浅啊，能够娶到毓娉公主，这可是无数魔国男儿奋斗终身都没有达成的目标。”

　　萧战翻白眼道：“听你的意思，本公子今后出门要小心了，万一让那些心里不平衡的情敌遇到，还不是要尸骨无存。”

　　白翁笑道：“小友说得太过夸张了，你现在可是魔国驸马，这可是魔国所有太上长老联名证婚，除非他们获得不耐烦了，不然根本不敢来找小友的麻烦。”

　　毓娉笑道：“御郎不用担心，皇室已经特意给你安排了一批禁卫，有他们贴身守护，绝对没有人很人能够伤到你。”

　　白翁哈哈笑道：“这禁卫可是魔国最强的武力机构，有他们挑选出来的人绝对是精英中的精英。哈哈！我听说这些高手可全都是女人，有她们贴身保护，小友今后绝对艳福不浅。”

　　萧战心下冷笑，安排这些禁卫在他身边的真正目的还不是为了监视他，今后在这魔国地盘中，他不管做任何事情都逃不过他们的眼睛。萧战并没有反对，他知道魔国这些人对他客气完全是他很有用处，你要是也跟着客气，他们绝对会认为你有二心。不管是美人计，还是什么，萧战决定统统接着，要知道他向来最不怕的就是美人计，到了最后全都是人财两得。虽然这次情况完全不同，这些女人全都是永恒境的超级存在，要将她们拐走，可不是一件容易的事情。

　　萧战笑眯眯的看着白翁道：“如今本公子已经身在你们魔国地盘中了，不知道前辈什么时候能够让晚辈见识一下神国国主炼制的超级神器？”

　　白翁笑眯眯的道：“这个小友不用担心，老朽已经将一切安排妥当，这次过来见小友就是为了这件事情。”

　　萧战很是兴奋的道：“那还等什么，马上带本公子去见识一方当年神国国主的炼器成就？”

　　这事就算萧战不要求，白翁都会极力促使，他们将萧战弄回来的主要目的不就是为了这个。神国国主炼制的神器自然是举世难求的至宝，轻易不会示人，最为重要的是这些东西关系到如何破除魔国国主的封印，一般情况下都有魔国最顶级的炼器师保管。

　　萧战今天要去的就是魔国炼器师总部，在这里聚集着魔国上千位圣师，这样的庞大阵容着实让他很是吃惊了一把。上千名圣师就表示有上千位永恒境的超级强者，如此实力怕也只有魔国这样昔日可以同神国抗衡的势力才会有。根据魔国的实力，萧战完全可以推测出神国到底有多恐怖，夹在两大超级势力之间，稍有不慎绝对会粉身碎骨，他觉得如果有可能，还是有多远就躲多远。

　　萧战并非孤身一人，从他离开公主毓娉的寝宫，身边就跟随者一群身着性感甲胄的美丽禁卫，每一个都是永恒境的超级存在，那恐怖的修为远比萧战以前碰到的那些永恒级武者清楚一大截，他感觉这些禁卫如果联手，十有八九能够宰了神国那位武魔。

　　踏足这片属于魔国最顶级炼器师的聚居地，萧战立时招来了无数挑衅的目光，显然有很多人都想要领教一番他这个传输中的圣师。萧战对于那些神师完全选择了无视，他只要利用混沌境法则，完全可以做到圣师才能做到的事情，那自然就没有必要在乎那些神师了。

　　萧战再次见到了魔云，这家伙显然也知道当初在永恒之星内到底是谁给了他一记狠的，看到萧战笑眯眯的道：“驸马爷真是好样的，当初那一下可是差点就将本座给干掉了。”

　　萧战笑眯眯的道：“真正算来咱们应当算是师兄弟，今后咱们师兄弟相称如何？”

　　魔云哈哈笑道：“这本来就是事实，虽然当年被师父逐出门墙，但师徒之实是无论如何都否认不了的。”

　　萧战一脸好奇的道：“当初师兄也进入到了最终的试炼之地，难道就没有找到用有用的东西？”

　　魔云没好气道：“本来是找到了，可惜被师弟调用试炼之地的力量给一击摧毁，最终更是狼狈讨回来，死伤无数，最终却毫无所获，不说也罢。”

　　萧战很不好意思道：“那师弟得给师兄赔罪才是。”

　　魔云摆手道：“当时大家各为其主，谈不上什么对错，今后咱们可是一家人，师弟绝对不能吝啬。”

　　……

　　“这就是传说中的有神国国主炼制的超级神器？”

　　萧战在魔云跟白翁的引领下进入一件藏宝室，这里戒备异常森严，每一个机关都是出自机关圣师之手，如果没有真正的开启咒语，以及魔国最纯正的血脉，根本没有人能够从这里拿走任何东西。

　　只是萧战看着魔云取出来的所谓超级神器有种傻眼的感觉，因为这件事情有些特殊，竟然只是一个女人的肚兜。

　　看着手中柔软如同女子肌肤一样的肚兜，萧战无语道；“没有其它神器了，一个大男人的，总拿着这么一件东西研究也怪不好意思的。”

　　魔云哈哈笑道：“有倒是有，不过那件神器等级太高，就算是最顶级的圣师都无法靠近分毫，师弟想要研究恐怖不行。”


第七十九章 冥天消息

　　萧战想要研究那更高端的神器现在根本不可能，他也不奢求，还是等掌握了用世界境破解永恒境的方法来再说。

　　看着手中的肚兜，萧战总觉得别扭，尤其是一旁魔云那双目放光的样子，在此情此景下着实猥亵。想象可不是吗，一群大老爷们盯着一个女人的肚兜双目放光，不是变态那还是什么。

　　“就只有这么一件吗？”

　　魔云微微笑道：“这件亵衣是当年神国国主给自己老婆亲手炼制的内甲，这东西还是我们费了老大的功夫才从神国如今的皇宫中弄出来，至于其它的要么损坏了，要么就暂时还无法给师弟研究，现如今师弟就将就着吧。”

　　“难道一定要在这里研究？”

　　萧战扫了一眼宝库，他发现这里好东西还真不是一般的少，要真在这里搞研究他是不介意的，说不定还能顺手牵羊弄到一些顶级装备。

　　“那倒不必，只要师弟不将这东西带离魔殿，不会有任何过问的。”

　　魔云笑眯眯的，这东西他自然研究过，不过没有得到真正的传承，想要真正破解，那绝对是一个几乎不可能完成的工程。

　　魔国的人很慷慨，为了笼络他不但将皇室最美的公主下嫁，一切炼器师所有设施全都是最奢华的。只是萧战稍稍有点意见就是这帮家伙配给他的辅助炼器师全都是美女，白婉赫然在列，看到她，他基本上可以肯定这些女人的职责绝不仅仅在炼器上给他辅助，在生理需求上还有着义务帮他排忧解难。

　　真是周到啊！

　　这样的待遇，萧战知道神国任何一个组织都不可能提供给他，要不是那个神国的王爷让他感觉莫名的心悸，他非得从此跟着魔国混。谁不想待遇好，至于魔国是不是要造反，萧战才不关心，如果跟着神国要提心吊胆，还不如跟着造反。

　　当然，萧战也只能在心中想想，如今他可没有选择的余地，在魔云的陪同下，他观察了一番自己往后的工作环境，深切了解工作的待遇之后，心满意足的回到了毓娉公主殿下的寝宫。

　　毓娉的美丽自然不用说，虽然跟神曦公主相比有那么点差距，但却更加的真是。萧战如今已将神曦公主给睡了，并有了彼此的爱情结晶，但他仍感觉那个女人离自己有点远，似乎永远存在着那么一种抓不着的感觉。

　　当然，就算抓不着，也无法否认一件事情，那就是他们之间已有爱情结晶，武玉的存在不可能因为这种情况而不存在。不管发生什么，萧战都无法割舍这段父女血脉关系的存在。

　　毓娉公主在魔国皇室中还是非常有地位的，仅从实力来说，在所有太上长老闭关不出时，她绝对算作最顶尖的高手行列。如今萧战已经成为她的男人，想要找一个人还是很容易的，从宝库回来之后，他就找上毓娉，将冥天的信息告知。

　　毓娉有些惊讶的看着萧战道：“夫君大人真的确信这个冥天十倍一个姓宋的人从罪界带回来的？”

　　萧战眼皮一跳，急忙道：“这个是自然了，难道娘子听说过不成？”

　　毓娉笑道：“当然听说过，说起来我们在很早以前就是好姐妹了，就在跟夫君订婚之时我们还见过一面。”

　　萧战吃惊道：“你们很早以前就认识？这到底是怎么一回事儿？”

　　毓娉笑道：“事情其实很简单，当年神国与魔国相争，最终魔国破灭，冥妹妹就是在那时失踪的，不久前听说宋家的人在罪界找到了冥妹妹的转身，所以强行将她带了回来。”说到这里，她一脸玩味的看着萧战道：“听相公的口气，似乎已成为冥妹妹的男人了？”

　　萧战笑道：“我们已经拜过堂入过洞房，你说为夫算不算他的男人。”

　　毓娉抿嘴笑道：“这个自然算，不过夫君大人现在要将冥妹妹抢回来可不容易。这个宋家的势力如今在魔国中可是第一势力，就算是我们皇室对他们也心存忌惮，恰巧冥妹妹是宋家现任家主指定要娶的女人，夫君要从他手中重新抢回冥妹妹可不是一件容易的事情。”

　　萧战眼中寒芒闪烁道：“这个姓宋的难道连有夫之妇也要强娶不成？”

　　毓娉微微笑道：“当年魔国破灭之时，姓宋的就打算给冥家提亲，只是可惜还未等他将这件事情付诸行动，魔国跟神国的生死大战已经爆发，这事自然不了而了之，如今找到冥妹妹，姓宋的绝对不会放弃。要知道冥家已经从那场大战中彻底衰落下来，如今根本不可能同宋家相提并论。为了能够得到冥妹妹，姓宋的可是什么都能干得出来，听说他就拿冥家作为要挟，如果冥妹妹不嫁给他，他定要冥家从这个世间彻底消失。”

　　萧战的脸色异常的阴沉，这个姓宋的简直可恶至极，抢人老婆还强的这么理直气壮，不但无视他这个丈夫，还以冥天全家性命为威胁，他要是不想办法将这家伙给干掉，枉为男子汉大丈夫。

　　毓娉看着一脸阴沉的萧战，叹道：“姓宋的真是可恶至极，哪怕有我出面，也仅仅只能保住冥妹妹不受欺凌，可长此下去总归不是一个办法，以我对他的了解，冥家怕是会被他硬生生弄垮不可。”

　　“娘子有什么好建议？”

　　萧战脸色阴沉，现在的他自然不可能跟宋家为敌，他所能依仗的或许就只有眼前的大美人了。

　　毓娉沉凝道：“冥妹妹是一定要救的，不过宋家如今势大，就算是皇室也不远招惹，除非能够动用太上长老团的意志，不然没有人能够让他们屈服。”

　　萧战皱眉道：“要动用太上长老团的意志怕不是一件容易的事情吧？”

　　毓娉点头道：“的确不容易，太上长老团一心复国，对于这种小事根本不会过问，除非夫君能够有打动他们的筹码，不然他们是不会插手的。”说到这里，她忍不住笑道：“如果当初让他们早一步知道夫君同冥妹妹的关系，怕是就不用将人家许配给你，现在夫君也不用为这事犯愁了。”

　　萧战一把将毓娉搂入怀中，含笑看着她道：“现在后悔了？”

　　毓娉幽幽叹道：“婚姻契约都签了，妾身这辈子已经没得选，只能跟着夫君大人，还望夫君大人怜惜妾身才是。”

　　萧战嘿嘿笑道：“要说需要怜惜的人是为夫才是，娘子武力值甩出为夫无数大世界，万一哪天为夫做错了什么事情，岂不要被娘子一掌拍死。”

　　毓娉嗔道：“妾身可不是妒妇，已不是悍妇，夫君这般说妾身，妾身可要生气了。”

　　萧战用嘴堵住毓娉那诱人的小嘴，两人吻得很投入，一切都由身为男人的他占据主动，双手隔衣抚玩，让她情动如火，这种乐趣简直无法言喻。

　　良久萧战才罢手，看着怀中媚眼如丝，鼻息凌乱的美人儿道：“娘子可有什么好的建议没有？”

　　毓娉柔声道：“宋家势大，仅仅依靠咱们根本不行，夫君唯一的办法就是请动太上长老团出面，那个时候宋家只能老老实实的交人。”

　　萧战叹道：“看来为夫要加把劲领悟世界境破除永恒法则了。”

　　毓娉笑道：“夫君不用忧心，妾身会想法子保住冥妹妹，不让那姓宋的得逞。”

　　萧战感激道：“一切都要靠娘子了。”

　　毓娉笑道：“夫君可需妾身安排你跟冥妹妹相见？”

　　萧战喜道：“这是自然，可以说这次进入神国，我就是宠着她来的。”

　　“这点包在妾身身上。”

　　毓娉微微一笑，她嫁给萧战的目的就是为了牢牢将他绑在魔国的战车上，促成他跟冥天的结合更为有利于他忠于魔国。

　　萧战很是满意，毓娉没有丝毫妒意，还愿意帮忙，这样的老婆他没有白娶。为了表示自己的感谢，他决定好好疼一疼她，当即将她拦腰抱起，直奔床上而去。毓娉刚到床上，就制止了萧战的企图，刚刚被他一番急切的强攻，整个人一惊身体发软，面红耳赤了。

　　“夫君也特心急了，难道忘了在大婚之前妾身不能失身嘛。”

　　萧战嘿嘿笑道：“不是说我们已是正是夫妻了嘛，哪还用顾及这些？”

　　毓娉媚眼如丝道：“大婚之日还有祝福一说，那是咱们之间的契约将牢不可破，没有任何人能将我们分离。夫君还是忍一忍吧，真想要召那些丫头进来服侍便是。”

　　话音未落，毓娉根本就不给萧战反对的机会，轻易挣脱他的怀抱，脸上绽着妩媚的笑容，拍了拍手，脚步声不多时传来，当萧战扭头看去时大群宫女鱼贯而入，这些女人一个个丰腴动人，她们这么快现身表明毓娉早就做好在大婚之前如何应对他猴急之举。

　　“她们全是教导皇室子女床笫之术的女官，能力绝对没得说，夫君好生享受便是。”

　　这些女官到的脸上绽着妩媚的笑容，先给毓娉施礼，随后整齐划一的探手入腰，让裹体的衣裳消失，一时间满殿春色。


第八十章 宋家之主

　　宋缺很是郁闷，再次找到冥天这是一件大喜事，本来想要瞧瞧将一切都搞定了，在让冥天恢复记忆，可不知怎么的，这事让毓娉这女人知道了，还没来得及等他下手，冥天就已记忆尽复。

　　当年冥天正眼都不看他，如今哪怕他实力强的恐怖，但在冥天面前根本得不到任何好脸色，就算他那冥家威胁，对方也不正眼看他。将冥家灭掉？宋缺不傻，他要真这么干了，那才是一点机会都没有了，而且他也看出来，冥天是真的不在乎冥家的死活，那这个威胁她根本没用。

　　“家主大人。”

　　“什么事情？”

　　“启禀家主大人，毓娉又去见冥天小姐了。”

　　“这算什么事儿，有必要来通知本家主吗？”

　　宋缺脸色立时一冷，毓娉天天跑去见冥天都不足为奇，手下因为这么一件事情向他汇报简直就是儿戏。

　　“这次冥天小姐见过毓娉公主之后显得很是高兴，她们已经离开冥家，一同前往毓娉公主所在的公主府。以属下多年来的经验，从冥天小姐见到毓娉公主后的表现力来看，她似乎要去见一个人，而且这个人十有八九是一个男人。”

　　宋缺的脸色瞬间阴沉下来，死死盯着这个给自己通风报信的手下，以你多年的经验？这种事情本家主何须你的经验，简直就是找死。

　　“说，到底怎么回事儿？”

　　宋缺可是永恒境的超级存在，虽然比不上毓娉公主这样的天才，一身实力不比太上长老逊色多少，但他毕竟是宋家的家主，手下高手无数，整个魔国敢惹他的人屈指可数。宋缺很有威势，一个眼神绝对能够叫人心惊胆颤，被他这么死死盯着，哪怕是永恒境强者怕是也要皱眉。

　　然而，这个被宋缺盯着的人却若无其事道：“以属下多年的经验判断，十有八九是冥天小姐在下界的男人找来了，而这人正好被毓娉公主找到，所以她打算撮合他们。”

　　宋缺脸上杀机炽闪，狠狠瞪了一眼这个若无其事的家伙，吼道：“不管这人是谁，敢跟本家主抢女人，他死定了！”

　　宋缺瞬间消失在原地，只剩下那位给他通风报信的人，这人生得异常绝美，看着宋缺消失的方向，嘿嘿冷笑道：“想让他死？虽然这些年来宋家的确如日中天，整个魔国没有任何一个人惹得起你，但显然这次你根本就拿那小子没有办法。嘿！不过倒真还希望你将他干掉，那样一来，太上长老团那般变态绝对会将你碎尸万段，哪怕你是宋家的家主也没有人能够救你。”

　　……

　　“师父！”

　　萧战很是激动，他完全没有想到这么快就能见到冥天，本来他做好长期准备，等在魔国立足之后在想办法找她。

　　冥天同样很开心，如今的她已经恢复尚在魔国时的记忆，不过那些统统影响不到她，看着自己的男人，她丝毫没有因为一旁有毓娉的存在而矜持什么，主动将萧战抱在怀中，献上自己火辣辣的吻。

　　两人有些旁若无人了，从离开天元开始，他们已有数百年未曾见到了，如今再度相见那思念就是决了堤般，根本一发不可收拾。好在一旁还有毓娉在，不然两人绝对已经滚到床上去了。

　　冥天放开萧战，含笑看着毓娉道：“抢了姐姐的男人，姐姐不会生气吧？”

　　毓娉微微笑道：“为何要生气，其实真正算来是姐姐抢了妹妹的男人，要是他先一步知道你在这里，怕是现在要大婚的人就是你们两个。”

　　冥天看着萧战道：“没想到你就是他们口中那位炼器师，能用世界境的法则炼制永恒神器，看来这些年来你的运气还是一如既往的好。”

　　萧战沉声道：“师父，那个宋家的家主是怎么回事儿？他有没有欺负你，如果有弟子一定狠狠教训他。”

　　冥天没好气道：“他是永恒境的超级武者，再者还是宋家的一家之主，身边高手无数，你能够如何教训他。”

　　萧战嘿嘿笑道：“太上长老团的人不是将很多禁卫派来保护我嘛，如果弟子有难，她们绝对不会袖手旁观，这是只要操作得好，还是能将那个宋家之主修理掉的。”

　　毓娉笑道：“夫君这个方法倒是可行，只要那个姓宋的敢对你出手，禁卫绝对不会容情。”

　　说到这里，她的嘴角绽起一抹冷笑道：“那家伙嚣张跋扈惯了，妾身敢保证，他只要知道夫君跟冥妹妹是一对夫妻这件事情，绝对什么事情都能赶出来。”

　　萧战刚想说什么，一股恐怖的气息瞬间降临毓娉的公主府，实在是太可怕了，那种毁天灭地的感觉让他肌体生寒，神魂都欲崩溃掉。

　　宋缺出现了！

　　这家伙嚣张跋扈得很，丝毫没有觉得自己擅闯公主府有什么不对的，他体内恐怖的气息肆无忌惮的散发，似乎在向着萧战这个情敌示威一样。

　　仅仅一个呼吸的时间，萧战就看到了宋缺，这是一个异常俊美的男子，只不过眉宇间阴冷的感觉太盛，让他感觉很不舒服。

　　压抑的感觉能让萧战神魂都炸开，不过这种感觉也就一瞬间而已，很快就有一股柔和的力量将他包裹，将宋缺肆意散发的气息完全消于无形。这并不是来自毓娉的力量，而是那些奉命保护萧战禁卫，她们每一个的实力都异常恐怖，绝对在这个宋家的家主之上。

　　情敌照面，宋缺的脸色异常阴沉，眼中的杀机恐怖之极，那眸光宛若毁天灭地的可怕神剑，足可洞穿任何一名永恒境一下的武者。

　　“他是谁？”

　　宋缺的目光狠狠瞪了一眼萧战，他的眸光被一股力量强行给隔开，隐约间他感到一股恐怖的杀机将自己锁定，让他欲要直接将萧战干掉的举动不得不停下来。宋缺问的人自然是冥天，那空气很冲，颇似丈夫质问出轨的妻子，那种你就是我的女人，任何男人都能染指你的霸道完全表露无遗。

　　冥天根本就不怂宋缺，神色当然道：“我早就跟你说过，我已经嫁人了，他就是我的丈夫。”

　　“不可能！”

　　“身为冥家嫡长女，你的婚姻之事必须经过家族的同意才行，以前那所谓的婚姻根本就不存在。”

　　猜测被证实，宋缺眼中的杀机更浓了，体内恐怖的力量在怒涌，就如同一场恐怖的风暴，他所在虚空瞬间扭曲塌陷，形成一个宛若黑洞的存在。双目死死盯着萧战，宋缺这一刻就觉有一定巨大的绿帽压顶而来，让他竟有种闯不过气来的感觉。

　　冥天站在萧战身边，挽住他的胳膊，不屑的看着宋缺道：“我的长辈早在当年魔国覆灭一战中全都陨落，你口中所谓的家人不会就是那些我的后人吧？身为晚辈，就算他是族长也管不到我，这事我说是就是，没有任何人能够否认。”

　　宋缺气炸了肺，怒视着萧战道：“小子，识相的马上给我滚，不然本座定要让你死无葬身之地！”

　　宋缺在忍，从他踏足这片宫殿之后就有一股恐怖的杀机将他锁定，似乎只要他敢做什么事情就会遭到最为恐怖的袭杀，以他永恒境的强悍修为，竟然都有种随时要毙命的感觉，他清楚在这公主府中定是由恐怖的高手存在。

　　萧战知道自己的确远不是这个宋缺的对手，但现在他对整个魔国来说非常重要，没有人感动他，哪怕对方是魔国第一强族也不行。萧战现在完全有恃无恐，他丝毫感觉不到来自宋缺那恐怖的压迫之力，因而一副云淡风轻的道：“她是我的妻子，也就是我的女人，不管你是谁，请不要纠缠我的女人，不然我可不管你是不是宋家的家主，一样会让你倒霉的。”

　　“哈哈……”

　　宋缺怒极反笑，他感觉今天听到了最为好笑的事情，他可是堂堂宋家的家主，一名真正的永恒境存在，现在一个小小的世界境的小鬼竟然敢威胁自己。是可忍孰不可忍，宋缺脑中一根叫做理智的弦猛地崩断，他双目射出森然杀机，抬手就是一掌，猛地拍向萧战。

　　这一击霸道到极点，虚空都在宋缺的掌间粉碎，他的脸上绽着狰狞的冷笑，他对萧战存了必杀之心，这一刻哪还会顾及其他。

　　“轰！”

　　然而，就在宋缺出手的刹那，数杆神矛撕裂虚空，几乎是闪念间就破开他的护体罡劲，就连身体上的顶级神甲都发出痛苦的呻吟，显然每一杆神矛所爆发出来的攻击已经达到神甲承受的极限。

　　怎么可能！

　　宋缺完全被吓到了，他知道有人一直监视着自己，但他绝对没有想到出手的人一个个都是如此的恐怖，这绝对是最顶级的永恒境武者，尤其那恐怖的杀意，仿佛是修罗杀神，让他这尊永恒境的武者一瞬间都有种要窒息的感觉。

　　数杆神矛恐怖绝伦，它们的主人都动了杀心，丝毫不敢宋缺乃是宋家的家主，惊天一击瞬间就打穿他的防御。

　　轰！

　　爆了！

　　宋缺的身躯瞬间被神矛洞穿，这让他脸色彻底变了。

　　宋缺难以置信，这到底是什么人，竟然如此恐怖，而且一下子冒出来这么多。生死攸关之极，数道可怕的身影浮现，分别攻向袭击宋缺的人，这些全都是宋家排出来保护他们家住的武者，一共十人，每一个都是永恒境武者。

　　看到这一幕毓娉的脸上浮现出冷笑，这宋缺还是像以前一样没有脑子，真以为具有绝对的武力就能胡作非为了？哼！除非你们有能够压倒太上长老团的实力，不然你们宋家这次载定了。

　　突然间，一尊可怕的身影浮现，她是一个女人，一身性感妖娆到极点的神甲，手中蛇矛气息丝丝外泄，竟然让整个公主府都颤栗起来。

　　女子脸上挂着冰冷的杀意，她手中神矛一抖，霎时间矛影翻飞，那些同时向禁卫出招的宋家武者身体如同烟花一般爆开。女子一矛震碎十多个宋家顶级武者，她的目光锁定被神矛洞穿的宋缺，冷然道：“宋家主，你想要背叛太上长老院吗？”

　　“魔凤大统领！”

　　看到这名女子，宋缺倒吸口凉气，目光扫过殿中数人，最终他看向萧战，有些吃惊的道：“这到底是怎么一回事儿？”

　　魔凤冷笑道：“本座奉命保护驸马爷，谁敢动他，谁就得死，宋家主刚刚想要出手击杀本座要守护的人，这就是根本统领过不去。刚刚那十多人已经被本座重创，他们如果不修养一两个纪元休想恢复，这就算是给你的一个教训，如果还有下次，本座当场将你击杀。”

　　数杆洞穿宋缺的神矛抽离，那恐怖的痛楚让他直打寒颤，他不敢跟魔凤纠缠，禁卫出来的全都是一帮杀神，说不定这女人下一刻就会将他当场格杀。死死盯着萧战，宋缺完全弄不明白这么一个世界境的小鬼而已，为何会让魔凤这个变态的女人亲自守护，这让他瞬间想到这些时日毓娉的大婚，魔国绝对发生了某种大事，可所有人都瞒着他这位宋家之主，这说明什么？难道有一场针对宋家的阴谋已在酝酿中？

　　想到这里，宋缺打了一个寒颤，他突然意识到宋家这些年来实在是太过嚣张跋扈了，就连皇室都没有放在眼中，万一皇室说动太上长老院支持，就算不会将宋家给灭掉，给宋家造成重创轻松容易得很。宋缺这个时候哪里还有心情找萧战的麻烦，他感觉必须先让宋家度过眼前这场危机才行。


第八十一章 联手施压

　　看着狼狈而去的宋缺，萧战满心遗憾，要不是魔凤最后收手，他肯定这位宋家之主肯定已经被干掉了。从刚刚的表现来看，宋家之主显然不知道他对于魔国的重要性，这也就是说宋家之主虽然是魔国第一家族，但这位家主对萧战的存在一无所知。

　　萧战从这里看出，肯定有人不想宋家参与到这件事情中来，只是不知道他们的触发目的到底是什么，不然倒可以好好利用一番。萧战脑中闪过这样的念头，他的目光落在魔凤的身上，相处时间很短暂，对这个女人的了解几乎等于无，不过从刚刚她出手来判断，怕是一身修为还在毓娉之上。

　　如此高手，一定要想办法收归己用才行，有了她的保驾护航，萧战敢肯定在魔国也不是没有一点自保的能力。只是要收服魔凤显然并不是一件容易的事情，这女人先不说一身恐怖的实力，她对魔国的忠诚绝对没话说，他想要将之收服必须要有一个名正言顺的理由才行。

　　名正言顺的理由？

　　萧战感觉如果是神国还好说，他这具身体中怎么说都流淌着国主的血脉，有时候用来忽悠人还是很有用的。但这里可是魔国的地盘，神国国主的血脉后裔，只要敢暴露那绝对是找死的行为。

　　“这宋家之主还真是嚣张啊，竟然敢在公主府杀驸马爷。”

　　萧战一脸心有余悸的道。

　　毓娉脸色很冷，她对于魔凤没有将宋缺这家伙干掉感到很是惋惜，听到萧战话，她冷哼道：“这家伙嚣张惯了，如今的魔国皇室留下的真正血脉实在是太少，他们宋家势大，岂会在乎我这么一个公主。”

　　萧战吃惊道：“虽然魔国已经覆灭，但怎么说娘子也具有皇室血脉，是真正的公主，他一个世家的家主而已，竟然敢跑到公主府来杀驸马爷，甭管这事谁对谁错，他简直就是在蔑视皇室，今天敢羞辱，明天指不定他敢做什么。”

　　毓娉横了一眼萧战，她如何不知道自己的男人在调拔离间，不过她自己也感到愤怒，这姓宋的简直就是视她为无物，当着她的面就想杀她的男人，这是绝不会就这么完的。脑中闪过这样的念头，毓娉一脸温柔的看着萧战道：“夫君不用担心，妾身绝不会让今天这样的事情发生，那姓宋的必须给你道歉才行。”

　　说完，毓娉直接离开公主府，她打算活动一二，身为魔国的公主她可是有脾气的，今天这姓宋的都打上门来了，她要是不反击，今后魔国中岂不是谁都能杀上公主府来。

　　魔凤自从将宋缺逼走之后，人就消失了，萧战就算是想要跟她亲近亲近都做不到，他看着冥天道：“师傅，从现在开始你就住在公主府内吧，那姓宋的简直就是一个无法无天的人，他连公主都不放在眼中，绝对不会放过你。”

　　冥天没有反对，经过今天的事情，宋缺绝对会撕下一切面具，留在公主府绝对是最好的选择。

　　萧战倒没有忙着跟冥天一叙相思之情，宋缺的出现让他明白要想让自己在魔国获得重视，他必须有所表示才是。进入实验室，这里是魔国特意给他准备的，萧战让魔凤严守实验室，不能让任何人过来打搅，这才拿出那件肚兜开始研究起来。

　　世界境法则破解永恒境法则，最大的难题就是一旦禁制铭刻完成，禁制本身就会化为永恒级禁制，这个时候它的本质都会被包裹在永恒境的力量下。要了解真正的秘密，就必须破开这种力量，只是一旦尝试破开，就会激起整个禁制的反噬，弄不好一切都要前功尽弃。

　　用蛮力窥探这是肯定不行的，萧战对世界境法则铭刻出来的禁制非常了解，这是一种自我保护，也许当初创造出这种方法的国主并不想让人窥探到自己的这门手艺。萧战并没有用自己的能力去尝试解毒肚兜的结构，他将一切都交给了超脑神器，作为最顶级的永恒神器，哪怕不能完全发挥所有的力量，仅仅探测一件肚兜还是很容易的。

　　萧战盘膝坐好，很快无数信息在脑中涌现，整个神器的构成远比他想象的要负责很多，每一个禁制的构成复杂程度是一个差不多的混沌禁制的千万倍以上。萧战完全运转超脑神器，开始全力运算，无限时间之力加持，时间在飞速流逝，进度慢的能够让人绝望。

　　萧战非常清楚，要解读用世界境法则炼制出永恒境法则，就必须找到真正的源头，这就跟法则力量一样，近看成型的法则根本无法领悟到这种法则的真谛，只有将这道法则完全拆开，解读一个个组成的最基本单位。

　　不知何时，萧战终于睁开双眼，他的眼中露出了喜色，总算是解读出最基本的单位，脑中一个个宛若混沌初开的禁制沉浮，世界境的力量波动震荡，但是却给人一种永恒不变的味道。

　　这是世界境模拟永恒境的产物，它们已经衍生出一种全新的法则体系，这是萧战在傀儡圣师留下的传承中完全没有看到的，显然在炼器术一道之上，那位传说中的国主强出师父不知道多少倍。

　　解读出本源禁制力量，萧战很是兴奋，不过他也知道这仅仅才是一个开始而已，这种有世界境力量组成的本源单位数量实在是太多了，他如今掌握的仅仅只是九牛一毛，要想真正窥探到其中秘密，他还需要耗费难以想象的时间。

　　萧战取出圆盘，将其中的器灵武灵召唤出来，他决定先拿这东西做一下实验。武灵对于这个实验自然非常期待，如果成功它将成为一件永恒神器。

　　目前为止萧战仅仅研究出一千个基本的永恒世界境单元，超脑神器全速运转，试图依靠这一千多个单位构建出一件永恒神器出来。这是一个异常复杂的工程，要想完成并不是那么容易的事情，萧战发现他根本无法仅仅依靠这一千多个永恒世界境担忧炼制纯粹的永恒境神器，整个过程还需要依靠混沌法则作为依靠。

　　在无限时间之力加持下，萧战的脑中终于出现一幅完整的圆盘结构图，这是一个完全有永恒世界境法则单元跟永恒混沌法则单元相互联系构建而成的神器，至于是否能够真正成为永恒神器，一切都只能等炼制出来才能知道。

　　整个炼制可要比当初萧战在云殿造物竞技场耗费的时间还要久，没有人回来打搅他，不过却有无数双眼睛关注着他所在的实验室，似乎都在期待着什么。

　　……

　　萧战在忙碌着炼器，毓娉联合了几乎所有的皇室成员，开始给宋家施压，无数个纪元以来，宋家差不多占据了魔国势力中的半数，早就引起无数人眼红了，再加上宋家的嚣张跋扈，让这种不满情绪一直处于爆发的边缘。以前只不过是因为一个能够将所有人联合在一起的人物来，大伙多有顾忌，自然不敢跟宋家死拼。

　　现在不同了，所有人都知道毓娉公主跟萧战的婚礼是由整个太上长老团做出的决定，虽然因为有意隐瞒的缘故，就算是魔国内部也不知道萧战何德何能娶到魔国最美的女人，但所有人都明白一个道理，萧战是太上长老团看中的人，敢动他就是对太上长老团的不敬，在毓娉公主反复强调到了关键时刻一定能够让太上长老团站在他们身后之后，一场针对宋家的行动彻底展开。

　　宋缺感到了压力，宋家势大不假，但却没有能力得罪整个魔国，尤其是在没有搞清楚萧战存在的真正意义之前，他根本不敢用任何动作。别看宋家强势，这一切其实都只是表面现象，在魔国真正高高在上的永远只有太上长老团，能让大统领魔凤贴身保护的人，其实他所能杀的。

　　“到底怎么回事儿？”

　　宋家所有高层聚在一起，他们感到一种风雨欲来的可怕窒息氛围，这绝对是一场前所未有的危机，如果处理不好真正热闹了太上长老团那绝对是一场灾难。

　　宋家第一高手，宋天恩死死盯着宋缺，他是宋缺的祖父，自从魔国破灭，他就卸下家主之位将之交给自己的孙子。无数个纪元以来，宋缺做得很好，家族的实力已经跃升为整个魔国第一，就算是皇室都要忌惮他们宋家。

　　宋家强宋天恩自然高兴，但是对于儿子的跋扈却异常恼火，这些年来宋家简直膨胀到无以复加的地步，照这样下去除非他们有意取代皇室，不然迟早会被皇室的人动手灭掉。魔国虽灭，但太上长老团还在，岂能容忍这样的事情发生，宋天恩就算用屁股想都知道，等待宋家的绝不会有好下场。

　　宋缺沉声道：“这次明显是有人有意封锁消息，不让我们宋家知道，孙儿如今能够知道的仅仅是这家伙乃是一个能够用混沌级别的法则炼制永恒神器的炼器师，台上长老团如此重视怕是跟那件事情有关。”

　　宋天恩怒道：“你既然知道，还敢跑去毓娉公主府杀人，你这是在作死啊！”


第八十二章 更受关注

　　面对祖父的咆哮，宋缺脸上露出尴尬之色，最近这段时间他都忙着想办法征服冥天，根本就没有关注魔国发生了什么，自然不会知道萧战这位由太上长老团联手请回来的驸马爷。当然，这种事情宋缺是不会承认的，他乃是宋家堂堂的家主，岂能说因为一个女人，连这么重要的事情都置之不理，以至于弄到如今这个地步。

　　“祖父大人，现在事情已经发生了，您说我们该怎么办？”

　　宋天恩恶狠狠的瞪着宋缺，虽然他不管事，但他要了解家族发生了什么还不是易如反掌，这混蛋管理家族，发展家族都是一把好手，可就在女人上面太不检点，当年就是因为这个冥天，差点将整个宋家毁了，如今又是因为这个女人，给宋家带来了灭顶之灾。

　　这个女人一定不能进宋家的门！

　　宋天恩瞬间就做出了决定，他认为这女人就是一个祸患，要真让其进入宋家，天知道宋家会不会因此覆灭。

　　“还能怎样，那小子得到太上长老团的看中，没有人能够动他，你就算是宋家之主也不行。先前你冲进公主府去实在是太鲁莽了，先不说这小子，仅仅是公主的驸马，是一个臣子能够杀的。你动了杀心，最过分的尽然还出手被人抓一个先行，这事根本无法抵赖，唯一的缓解这个冲突的方法就是你亲自上门赔罪，不管付出什么代价，一定要将这事平息下来。”

　　宋缺吃惊道：“祖父让我去给那小子赔礼道歉？”

　　宋天恩死死盯着宋缺，一字一句道：“没错，这事你理亏在先，理应上门赔礼道歉，万一那小子将事情捅到太上长老团那里，你就算是宋家的家主也要吃不了兜着走。”

　　“这根本就不可能！”

　　宋缺的脸差点就绿了，他的女人让人抢了，现在竟然还要让他上门去赔罪，今后他这张脸还如何见人。

　　宋天恩冷笑道：“这事我不是再跟你商量，你必须去，不然我剥夺你的家主之位。”

　　宋缺怒道：“如今宋家能够达到如此规模，我功不可没，祖父岂能就因为这件事情剥夺我家主之位，这事我不服。”

　　宋天恩冷冷的瞪着宋缺，此时殿中的气氛凝固起来，没有人敢在这时插话，一场风暴似乎随时都要爆发。

　　“不服？宋家能有如此规模，你的确功不可没，但你同时也让宋家处在最为覆灭的边缘。知道为何这么多人联合起来抵制我们宋家吗？这一切都是你以前太过嚣张跋扈了，欺负其他家族也就罢了，你竟然敢冲进公主府杀驸马，谁给你的胆子，魔凤没有当场将你击杀，那完全是看在你老祖我的面子，不然你小子早死了，咱们宋家也要背上一个谋逆之罪。”

　　宋天恩看到宋缺眼中的不以为然之色，这让他心头一沉，自己这个孙子这些年来实在是太过顺风顺水了，已经被宋家表现出来的繁华彻底蒙蔽，根本看不清目前的事实。占据魔国实力一半？听到现在宋家上下时常挂在嘴边的一句话，宋天恩的心中就是一阵悲哀。

　　“你是否觉得我们宋家如今的实力已经不惧任何人，就算是太上长老院也要顾及一二？”

　　宋缺傲然道：“宋家如今可是魔国第一家族，仅仅永恒境武者就有三百多位，这种实力其他家族加起来都不一定有我们宋家多。太上长老团低却实力强大，可我们宋家也不是泥捏的，他们想要动手也要掂量掂量一二。”

　　“放你娘狗屁！”

　　宋天恩不屑道：“三百多位永恒境又能如何，你根本不知道太上长老团中那些人都是怎样的怪物，不说其他，仅仅魔皇一人就能横扫咱们宋家。三百多永恒境算什么？当年魔皇一人就能硬抗上百位神国禁卫，你口中的宋家在他眼中不过是单指寂灭罢了。”

　　宋缺浑身打了一个冷颤，吃惊道：“魔皇还活着？”

　　宋天恩冷哼道：“不然你以为老祖为何让你上门赔罪，这次太上长老团启动最终计划，魔皇如果不点头，你认为事情能成。”

　　宋缺脸色阴晴不定，对于魔皇之名他从小就听说过，那绝对是当年魔国第二高手，仅次于魔国大帝，他的威名可是用无数永恒境武者的鲜血惦记出来的，曾经有无数比宋家还要强大的家族都毁灭在他手中，宋家在他的眼中还真是不值一提。

　　宋天恩看着犹豫不决的宋缺，冷哼道：“这次你不但要上门赔礼道歉，冥家那个女娃今后也不要再跟她有任何瓜葛。”

　　“不……”

　　宋缺脸色猛地一变，刚想反对，就感到一股恐怖的波动传来，这是大劫的气息，从波动来判断应当是器物大劫。意识到这一点只让宋缺脸色猛地一变，心头一股让他烦闷的感觉越来越是强烈。

　　大劫的波动越来越强烈，将魔国所有人的目光都吸引过来了，很快所有人都看到在那恐怖的大劫中有一个圆盘在沉浮，无穷无尽的人形傀儡从中走出来，每一尊的实力基本上都在半步永恒境的极致，在那最中央有一尊傀儡盘膝而坐，恐怖的永恒境力量波动从他的身体中散发而出。

　　萧战睁开双眼，眼中露出难以掩饰的兴奋，终于成功了，虽然圆盘中蕴藏的永恒世界单元法则只有一千多个，但其中可是蕴藏了数量惊人的永恒混沌单元法则，两者合一在超脑神器那恐怖的计算能力下构建出来的组合绝对强大。

　　圆盘最大的能力是什么？

　　就是能够无穷无尽制造傀儡，一旦让它解读永恒境的秘密，那就能不限制制造出来。萧战很是期待，一旦圆盘晋阶完成，是否真的能够源源不断制造永恒级傀儡，如果真的能够这么做，什么神国跟魔国，在他的眼中全都是浮云。

　　似乎天地感应到圆盘的不凡，雷劫越来越恐怖，远远超过一半神器晋升，那感觉宛若一尊超级武者在晋升。

　　器物劫很快晋升到造物劫，恐怖的雷劫一次一次尝试撕裂魔国构建出来的屏障，但可惜，这里的禁制绝对出自某位恐怖的存在，任由大劫越来越恐怖，屏障仍然稳若磐石。

　　……

　　“不错，没想到这小子的领悟力竟然如此的强，这么快就摸到用世界境破解永恒境法则的门槛了，看来这次我们非常有希望破掉当年封印陛下的封印。”

　　一名老者看着天空那越来越恐怖的雷劫，脸上露出满意的笑容。

　　魔云恭敬的道：“师弟的天赋那是没得说，仅以世界境的修为竟然能够炼制出永恒境的超级神器来，这样的人在整个世界中都是凤毛菱角的存在。”

　　老者笑道：“用世界境炼制永恒神器的确困难重重，几乎不可能，可一旦他有能力做到，就将具有你们这些永恒炼器师没有的优势。”

　　魔云点头道：“师弟炼制的这件神器非常不错啊，虽然目前看来只有一尊傀儡大道永恒境，但随着师弟的炼器术不断提升，神器自然会跟着升级，那是这件神器如果仍能够远远不到自动衍生出傀儡来，仅凭师弟一人，足可以媲美一个王朝的力量。”

　　老者眼中闪烁着兴奋的神光，他得意的道：“神国那些家伙想要通过他来找到我们，这次算是完全打错算盘了。在他们眼中这小子或许是一个不错的炼器师，但远没有达到影响双方实力平衡的地步，可是他们那里知道，这小子完全就是一个怪胎，只要牢牢掌握在我们手中，神国无数纪元积累出来的优势将荡然无存。”

　　老者身边走出一尊浑身裹在漆黑战袍中的男子，他的容貌只能用一般来形容，走到人群中瞬间就能让人给忽略掉。可是随着他的出现魔云的眼中身处狂热的光芒，而老者的眼中也流露出敬意来。

　　“没想到就连三哥也出关了，看来三哥很看好这小子啊。”

　　男子笑道：“你刚刚的判断非常准确，这小子只要用得好，要扭转我们魔国同神国的劣势也不是不可能，看来我们这次要感谢神国那位王爷了。”

　　老者嘿嘿笑道：“那老家伙先我一步抵达云殿，岂会不明白这小子对我们的重要性，而他竟然不闻不问，真当我们是傻子不成，他肯定是想要通过这小子找到我们。嘿嘿！虽然不知道那老家伙的手段，但有一点可以肯定，他肯定有办法确定这小子在哪，只要知道这个咱们就有办法进行干扰，等他们真正感应到这小子的时候，已是我们魔国国主破封而出之时，嘿嘿！说真的，我很想看到他一脸惊讶的表情来。”

　　男子目光看向大劫中的圆盘，淡然道：“他对我们很重要，决不能有丝毫的差池，我听说不久前有人差点在毓娉的公主府中将他击杀，不知是否有这样的事情？”

　　老者脸色一冷，沉声道：“的确有这样的事情，那小子是宋家如今的家主，当时要不是我们将魔凤那丫头派去保护那小家伙，怕是还真人给干掉了。”

　　男子目光很冷道：“老十这些后辈真是越来越不像话了，你让他亲自出马将这件事情摆平，不然本座不介意亲自出手将这宋家抹除。”

　　老者点头道：“三哥说的是，宋家在那小子的带领下越来越不像话了，毓娉乃是国主亲女，身为尊贵得很，岂能容忍一个世家子弟杀上公主府当着她的面击杀驸马，这次必须好好借此机会整治一番，不然将来陛下破封而出，看到魔国已经堕落成这样，我们这些人的脸面也挂不住。”


第八十三章 神国态度

　　神国很平静，广袤无垠的疆域中亿万年过去都不会有什么变化，而且似乎也会永远这么过去。

　　武玉已经长成十三四岁的样子了，她很聪明，任何东西都是一学就会，一身实力更是完全达到永恒境，其战力就是那些跨入这一境界的强者也不一定是她的对手。

　　武玉是神曦公主的亲身女儿，哪怕没有知道她的生父是谁，仍然没有人能够否定她尊贵的身份。武玉的出生被人严厉封锁，禁制有人探查，这不能怪大惊小怪，因为根据检测，小丫头的血脉实在是太精纯了，在如今整个神国国主一脉中没有一个人能够比得上她。只要这丫头继续这么下去，根据负责测试的人预测，她绝对能够赶上国主的直系血脉。

　　国主是神国当之无愧的第一人，他的直系血脉的成就当年在神国的成就都无人能及，哪怕这样的人很少，有不少更是在当年覆灭魔国的战争中陨落，留给神国的人仍是印象深刻。武玉在神国皇室中非常有地位，当她出现时更是惊动了神国太上长老团，直接将它确定为神国国主继承人，她的排名仅次于神曦公主，要不是两人是母女，怕是她的地位还要高于神曦公主。

　　对于这些东西，武玉根本不在乎，她虽然很聪明，但毕竟只是一个刚出生没有多久的小孩子，神国的国主之位对于她来说根本就不重要。武玉对成为国主继承人并不感兴趣，自从跟随神曦公主回到神国帝都，她整个人完全生活在一个森严的公主府中，无数侍卫与宫女贴身守护着她，人根本没有一点儿自由。

　　武玉心情很不好，公主府的生活枯燥得能让她想要摧毁一切，母亲神曦公主完全沉浸在修炼中，打算冲击永恒境，根本没有时间陪她。自从被那些双目放光的老头鉴定血脉之后，无数的老师被派到公主府中，这些老家伙似乎恨不得每一秒钟都不放过她，无情无尽的知识灌注，还有那繁重的礼仪。

　　当然，武玉真正不开心的并不是这些，以她的聪明这些东西根本难不住她，轻轻松松就能搞定，因为她获得了萧战的天赋技能复制，任何东西只要复制一遍就能掌握得分毫不差。可以说只要修为不是相差太多，武玉基本上一次就能将这些人的东西掌握，不过她并未暴露出来，仍是老老实实的学习。神曦公主虽然在闭关，但还是教导过她，不要让人知道你的底牌，有些东西如果能够藏着，还是藏着的好。真正令武玉心忧的是来自父亲萧战的消息，她已经知道武魔让父亲充当卧底打入魔国余孽，虽然武魔什么也没有说，但她还是能够清晰感应到自己这位长辈已经做好牺牲父亲的准备。

　　武玉决不允许这种事情发生，只是她虽然身份尊贵，天赋超卓，一身修为更是达到了永恒境，但对于神国的影响力暂时等于无。武玉很是焦急，像以往一般装好学生也没有心情了，整日愁眉苦脸。

　　“公主殿下似乎有心事？”

　　武玉虽然不是大帝之女，但她还是被封为公主，一名专门负责教导她礼仪的女官一脸笑意的看着她。这名女官是有太上长老院派过来的，传言她曾是上任国主还在位时的宫廷女总管，一身修为已经达到永恒境，从国主消失之后她就进入太上长老团中。

　　武玉看着礼仪导师道：“我听说武王已让我的父亲混进魔国余孽中充当卧底，他是否从一开始就做好了牺牲我父亲的准备。”

　　武婷玉淡然道：“公主殿下的生父乃是国主的亲子，没有人干将他放弃，公主殿下多虑了。”

　　武玉冷哼道：“不要将我当做小孩子，父亲虽然是国主的亲子，但他当年被国主封印在罪界中，你们整个太上长老团根本就不曾看中他，不然也不会同意让他混入魔国余孽中，充当卧底。”

　　武婷玉笑道：“公主殿下多想了，作为国主亲子，有些事情是他必须承当起来的责任。只是充当卧底而已，不会有什么危险。”

　　武玉冷笑道：“不会有危险？真当本公主不知道你们打的是什么主意，如今爷爷留下的血脉就只剩下我的父亲跟那个伯父了，父亲同样具有国主的血脉，论精纯度甚至还要强过我，一切只不过是因为修为太弱的缘故。作为爷爷仅有的两个血脉，理应呵护备至才是，可你们却毫不犹豫让他混入魔国余孽中，还不是想要借此机会除掉父亲。”

　　武婷玉叹道：“公主殿下看来真的误会殿下了，他怎么会用这种手段除掉唯一的血脉至亲。”

　　武玉冷笑道：“你们会后悔的，傀儡圣师虽然没有破解用世界境法则炼制永恒境傀儡的办法，但父亲一定有办法的，而且时间根本不会太久。等你们找到魔国余孽总部所在时，怕是那位被封印的魔国国主差不多也要破封而出了。到时你们那什么镇压他？”

　　武婷玉笑道：“公主殿下未免太过杞人忧天了，陛下的封印岂是随便就让人破掉的。”

　　武玉咯咯笑道：“本公主就知道你们根本瞧不起父亲，咯咯！你们等着瞧吧，用不了多久父亲就能掌握世界境炼制永恒境傀儡的方法，如果你们真的已做好牺牲掉父亲的决定，那本公主就祝福你们能够赢得这场对魔国的战争。”

　　武婷玉挑眉道：“公主殿下认为他会背叛神国，加入魔国？”

　　武玉淡然道：“在我父亲的眼中，神国也罢，魔国也罢，都没有活下去重要，如果谁不想让他活，那他不介意让谁去死。当那天真的到来时，你们就会看到他是如何选择的，保证你们所有人都会感到震惊的。”

　　看着一脸冷笑的武玉，武婷玉淡然一笑，显然她根本没有将她的话放在心上，一个世界境的武者罢了，就算他出身高贵，没有足够的时间成长又能在魔国与神国这种战争中起到多大作用。

　　武玉岂会看不到武婷玉那种不以为然的笑容，她只是在心中冷笑，懒得再跟这个女人废话，她这次主动结束了一切繁琐的课程，她要去见母亲，因为她知道母亲绝不会跟这些家伙一条心，就从她当年选择父亲作为自己的男人之时。武玉绝不会像神国那些家伙认为的那样，母亲选择父亲只是因为父亲具有国主的血脉，因为他们最初相识时，父亲体内的血脉并未觉醒。

　　武玉对自己的父亲充满信心，那些家伙总以为自己能够掌控一切，到时他们就会发现，并不是什么都可以做棋子的，当你们落子时，抓在手中的不是棋子，而是最为凶猛的凶兽，哪怕你们是下棋人，也要惨遭反噬。

　　……

　　一次炼器成功，萧战很快就深切感受到难以想象的好处，本来还让他有些担心的宋家，竟然主动登门道歉，看着宋缺那强忍着要将他灭掉的样子，他嘴逗乐歪了。狠狠踩了宋家一脚，萧战知道那个宋缺绝不会跟他化干戈为玉帛，有机会一定要将这激活一脚踩死，让其在没有一点翻身的机会。

　　就在萧战心中寻思要如何一脚踩死宋缺时，毓娉又带来了让他惊喜万分的好消息，太上长老团因为他炼制术的突破很满意，直接让人出面将他跟冥天的关系彻底确定下来，并给宋缺最为严厉的警告，不让这个家伙在找他们的麻烦。

　　萧战现在算是明白宋缺那家伙为何看他的眼神充满怨毒，要知道作为一家之主绝不会如此不顾形象，他完全将冥天霸占，也许在这家伙看来形同抢了其老婆。

　　宋缺绝对不会善罢甘休，萧战很肯定，依靠他自身的实力暂时是没有办法跟这个家伙对抗的，他只能借助外力。萧战确信，要想在魔国中立足，唯一的办法就是掌握永恒世界单元法则。

　　一时间萧战充满强烈的修炼欲望，一个人的领悟速度肯定太慢，他立时创造出亿万分身同时领悟。这样的效果还是非常明显的，无尽的时间加入下，他又掌握了一千多道永恒世界单元法则。

　　修炼让时间过的很快，大婚日期突然到来，萧战被毓娉从实验室拉出来准备藏家魔国皇室公主大婚。这次大婚是魔国一个最为重要的节日，所有魔国皇室都出席，就连太上长老团都整个出动。

　　萧战直到现在才算是真正见识到魔国的实力，几天内他见到的永恒境强者多达四位数，而且以超脑神器传递过来的信息表示，这些都还只是普通的永恒境，因为他们晋升到这一个境界的时间最多就是这几个纪元。

　　真正让萧战感到心惊的自然要属太上长老团的人，这些家伙的年龄长的令人发指，根据毓娉的介绍，太上长老团有十大长老，年龄最小的一个真实年龄最少也有一百个纪元。这个世界的纪元可不是下界的一个纪元，根据超脑神器提供的准确数字一个纪元大概是一百亿年。

　　看着这些老家伙，萧战感觉自己看到的一尊尊活化石，这让他异常的紧张，就算他作用很大，也绝对达不到能让十大太上长老联袂出现的地步。萧战敢肯定这些家伙的出现绝不是来给他道喜的，一定是冲着那个婚姻契约，他们肯定是想通过这种方式将他牢牢绑在魔国的战车上。

　　到了这个时候，萧战唯一能够做的就是让超脑神器坚守本心，不让魔国这些家伙影响他的心智，至于是否被绑上魔国的战车，他根本没有选择。

　　大婚非常繁琐，萧战只要想一想吴家的婚礼，耗时竟然达到二十年，幸好他们都不是普通人，不然结一个婚从拜堂到入洞房，人都已经老了。

　　萧战人就如同扯线木偶，同过超脑神器反馈回来的信息让他明白，他跟毓娉的父亲关系就在这繁琐的仪式中变得牢不可破。


第八十四章 终于晋升

　　婚礼前半部分持续足足一年，萧战整个人都快麻木了，每次只要回忆整个礼仪过程，他就有种腿肚子打颤的感觉。

　　前半部分结束了，那么婚礼自然进入真正的主题，那就是必不可少的洞房花烛。萧战如释重负，终于到了关键时刻了，长达一年不能碰女人，他感觉自己都快忘掉该如何洞房花烛了。

　　只是让萧战郁闷的是他跟毓娉这次婚礼要在所有太上长老团的视线下进行，这让他很是不愤，这些老家伙也特过分了，都这么大一把年纪了，竟然还有如此龌龊的念头。萧战很想拒绝这些老家伙的建议，可惜在这件事情他跟毓娉都没有话语权，这是婚礼最为重要的一个环节，一定要在众目睽睽下得到见证。

　　胳膊拗不过大腿，萧战只得跟毓娉来一场现场直播，他尽量让自己将周遭那一双双眼睛忘掉，完全投入到同毓娉的洞房花烛中。征服一尊永恒境的魔国公主，这绝不是一件轻松的事情，萧战还从未跟一名真正的永恒境女人真正那个过。

　　这一刻他才发现太上长老团的人要围观也是有一定道理的，他们虽然占便宜，但是起码有一点能够帮到他，让他不惧永恒境的女人那恐怖但是肉体。开始了，那是一种无法言喻的感觉，神秘莫测的契约力量在这一刻完全发挥作用了，一瞬间萧战感到迟迟没有突破的剑道境界突然剧烈震动起来，大有一鼓作气冲进剑之神境。

　　这是一个可惜的征兆，这一刻萧战等的实在是太久了，没想到竟然会在这种环境下发生。剑之神境不同于这个世界任何一种境界，说它是混沌境完全不正确，从本质上来说它只能算得上是界神境，可在真实的境界上却等同于混沌境。

　　所有的剑道力量都在同一时间沸腾起来，根本不需要萧战自行控制，超脑神器在第一时间自主运转起来，强行超空他的身体，跳动每一丝剑道的力量，完成这次蜕变。萧战根本不管不顾，只需沉浸在同毓娉的洞房花烛中。

　　来自太上长老团的力量磅礴无边，强势的推动者萧战晋升到剑之神境，那一刻在他的体内发生最为神妙的一刻，一道道永恒世界单元法则竟然在他的体内出现。

　　一千道、一万道、一亿道，随着时间推移，让萧战的肉身完全变成由永恒世界单元法则构成，整个过程就像是在炼制一尊永恒世界神器。

　　大劫出现了，这是独有的造物大劫，不是作用于神器，而是完全作用于人之上，心念一动，萧战立马感觉自己触碰到那层永恒的意境，剑之神境竟然轻轻松松就达到，此刻更以不可思议的速度向着更高一层剑道境界迈进。

　　剑之圣境！

　　萧战体内每一道剑道法则都散发出永恒的味道，此刻他清晰感受到自己的身体中充满了恐怖的力量，任何一尊强大的永恒武者在他的面前不再是高高在上的存在，他完全能够同他们平起平坐。

　　自己成了永恒强者？

　　萧战感觉并不是，他的真正本质只是世界境的高手，因为那构建出现在这副身体的都是世界境法则，只是现在的他完全等若一尊永恒世界神器，能够动用永恒的力量，却并不是真正的永恒强者。

　　萧战很快就不纠结这个问题了，是否是真的永恒境根本不重要，只要能够动用永恒境的力量，他就有绝对把握成为永恒境中的真正强者。

　　剑道境界顺利迈入剑之神境，一切都是那么容易，这种境界难以言喻，剑道的力量像是在他的体内消失了，可是他又能感到它们仿佛无处不在，只要念头一动，一股散发出浓郁永恒味道的剑气出现，强得是那么的可怕。

　　整个婚姻仪式结束了，美丽的魔国公主完成了由少女向妇人蜕变，她的美丽在完全盛放，原本就很美了，这一刻竟有种要直追神曦公主的架势。萧战如今算得上是一尊永恒境强者了，他能够清晰感应到毓娉的强大，仅从力量上来判断，她竟是他的千倍以上，那磅礴的气息如同一片浩瀚的星空，在她的面前，她或许仅仅只是一颗特别亮的星辰。

　　洞房花烛持续数个月终于结束了，太上长老团那帮老家伙总算是消失了，萧战现在还记得当他们离开时看自己那奇异的眼神，他就感觉自己一张俊脸燥得慌。这魔国的习俗实在是要不得，新人大婚，一群老家伙竟然要听床，实在是太猥亵了。

　　婚姻契约完成，萧战发现自己对毓娉喜爱得紧，恨不得每时每刻对跟她腻在一起，而美人儿对他的那种温柔也是前所未有的，让他有种已回到刚刚告别处男之时，恨不得终日沉浸在那种滋味中。

　　作为公主驸马，萧战责任重大，魔国那帮家伙是不会让他沉迷公主的温柔乡的，第二天一批由太上长老团指定过来的美女入驻公主府，这些女人一个个修为都在半步永恒境，根据一个生得让任何男人都想对她犯罪的美女说，她们从今往后都将成为他的内卫。

　　萧战自然不知道内卫在魔国代表什么意思，一脸茫然的看着眼前瞧自己都是一脸羞意的美女，虽然不明白，但只要不是傻子都会知道这个内卫八成需要在床上服侍他。

　　毓娉作为魔国公主自然清楚何为内卫，她不由蹙眉道：“你们真是太上长老团派来的？”

　　“我们都是太上长老团特意挑选过来追随驸马爷的。”

　　毓娉一呆，目光扫过眼前一个个即将成为内卫的美女，忍不住道：“你们一共有多少人？”

　　“太上长老说第一批有一千人。”

　　“第一批？”

　　毓娉又是一呆，嘴角忍不住抽搐起来。

　　“是的，太上长老说如果效果好，还有第二批，第三批。”

　　毓娉忍不住道：“诸位长老到底想要干什么，就算要给驸马安排内卫，也用不着这么多吧？”

　　“这个就不是我们能够知道的了。”

　　萧战终于忍不住道：“这个内卫到底是怎么回事儿？”

　　毓娉苦笑道：“内卫是一种特殊职业，是由皇室特意从各地具有皇室血脉中的王族中挑选出一批美女出来给驸马做内卫，她们除要保护驸马外，如果能够怀上驸马的骨肉，是可以晋升为妾室的。”

　　萧战咋舌道：“你们魔国的驸马还真是一个吃香的职业啊，能娶到公主不说，惊骇有这么多美女附赠。”

　　毓娉白了他一眼道：“所谓内卫除保护驸马外，要有一个作用就是监视驸马，防止他出轨。太上长老真是的，就算驸马能力强了些，也用不着给他安排这么多内卫，难道还担心本公主应付不过来不成。”

　　萧战心下苦笑，他算是明白了，为何那些老家伙离开时看他的眼神都很古怪，敢情他们都以发现他的能力有多独特，让这些女人成为他的内卫，八成就是想让他帮她们获得提升。

　　那帮老家伙的盛情是不容萧战拒绝的，这群内卫他必收不可。萧战并未在这个问题上纠缠多久，剑之神境终于达到了，就表明这次进入罪界的目的已经达到。现在他就可以将那些陨落的女人复活，只是他到现在还清晰的记得小蜜告诫过，千万不要暴露自己是试练者的秘密，如今他的修为已经达到媲美永恒境的地步，不知道算不算得上具有自保能力了。

　　萧战犹豫了很久，每当他下定决心要开启玄戒时，不知为何就有种心惊肉跳的感觉，仿佛人瞬间就将毁灭。萧战隐约间已经意识到玄戒所谓的试炼难度绝对超乎他的想象，他如今媲美永恒境的实力，根本没有资格进行那未知的试炼。

　　这一感悟让萧战感到极度震惊，到底是什么试炼，就连永恒境都没有资格，他暗自猜测这个试炼或许跟国主的消息有关。想到这里，萧战有些释然了，能够让国主这个等级的武者消失，一尊普通的永恒境武者绝对不够资格。

　　萧战最终放弃了，他觉得一切都应等他离开这个世界，回到天元再说。既然不能打开玄戒，那么想要复活诸女绝对做不到，萧战自然不会纠结于这个问题，他全身心的投入到对永恒世界单元法则的领悟中。有了这次蜕变，萧战又多了一个参照物，很快他掌握的永恒世界单元法则多达数万之多，已经能够炼制简单的永恒世界神器了。

　　……

　　时间在飞速流逝，十年的功夫差不多转瞬即逝，萧战从实验室中走出来，眉头紧锁着，如今他已对永恒世界单元法则的领悟达到了一个极限，用世界境法则他已能够炼制初阶永恒境傀儡跟中阶永恒境傀儡，那个威力绝对是其中的佼佼者，可要突破到高级丝毫差了点什么。

　　“驸马爷，公主殿下说魔皇子有请。”

　　魔琪儿突然出现在萧战身边，不由分说将他身上的实验专用袍子换掉，动作麻利异常。这个女人就是当初被派来做萧战的内卫首领，她是一个能让任何男人犯罪的女人，成了他的内卫，岂有不对她犯罪的道理。

　　魔琪儿很快晋升到永恒境，一尊武者晋升永恒境虽然是大事，但在魔国也不算什么惊天动地的事情，可随着魔琪儿的晋升，短短的十年之内竟然先后有上百名内卫晋升了。这一情况的出现就算是傻子也知道萧战能力逆天，具有帮助女人提升修为的能力。

　　最近不少魔国大家族都在花费心思想将自家的女人送到萧战身边来，让他这位驸马爷帮忙培养永恒境强者。

　　萧战乍一听到魔琪儿的话就想到这个方面来了，不过很快他就否定了，从辈分上来将他是魔皇子的长辈，那家伙应当不至于打这个主意。

　　探手在魔琪儿胸脯上抓了一把，萧战赞道：“琪儿这《神女诀》当真越来越精湛了，这段时间本驸马忙着修炼，你们有没有偷懒。”

　　魔琪儿咯咯笑道：“驸马爷交代的事情，奴婢们岂敢懈怠，不但我们这些老人个个精炼此功，那些新来的都没有落下。咯咯！要做驸马的内卫胸脯不够挺，屁股不够翘，那是没有资格的。”

　　萧战哈哈一笑，这女人不单惹人想要犯罪，还极讨人欢心，内卫在她的带领下越来越让他满意。


第八十五章 交换

　　萧战虽然一直埋头学习炼器术，但对于目前自己所处地方还是有一定的了解，这里并不是神国所在的那片世界，而是一个辖属大世界，论稳固程度自然无法相提并论。

　　魔国是这个世界唯一的统治者，说他们就是神灵也不为过。萧战清楚他要想离开这个世界根本就不可能，一切都必须等他真正的完全掌握永恒世界单元法则的时候才行。

　　魔皇子是魔国皇室为数不多血脉最为纯粹者，从辈分上来讲，他算是毓娉第三十七代后辈子孙，在她面前那是真的孙子。叶凡作为毓娉的男人，自然辈分水涨船高，如今在魔国几乎所有的皇室成员都要对他用晚辈礼。

　　魔皇子既然被誉为皇子，那就是魔国真正的皇太子，未来的魔国继承人。不过如果等那位传说中被封印的魔国大帝出来，这个魔国皇室之位就没有他什么份了。

　　萧战猜测，魔皇子约见十有八九有所求，至于求什么他大概也能猜到，很可能是想在未来在魔国有一个立足之地。要想立足，依靠血脉是远远不行的，修为不到永恒，一切皆为蝼蚁，哪怕你是皇太子都不行，更何况你还是过气的皇太子而已。

　　萧战没有拒绝魔皇子的邀请，这十年来魔皇子可没有少拉拢他，所得好处自然很多，他就算帮不上忙，赴宴绝对不能推辞。

　　魔皇子相邀只是一场私宴，邀请的对象只有萧战一人，席间无数妖娆美女身披薄纱艳舞，只让宴席春色盎然，美不胜收。

　　萧战的目光落在这些舞姬之上，舞技的惊艳自然没得说，虽然该露的都露了，不该露的也露了，但她们的舞却艳而不俗，媚而不淫，以他的艺术细胞而言，绝对的赏心悦目。萧战的心态很好，反正是对方有求于己，他这个架子还是要端的，绝不会主动开口。

　　萧战有一副好心态，魔皇子也不差，宴席开始很久，他都在向萧战介绍各种魔国美食，以及无数闻所未闻的异族美女。魔皇子不管是美食，还是美女全都是精通得很，这家伙的大胆直言让萧战算是彻底开了眼界，不但将美女身体之妙娓娓道来，还让不少美女现身说法。说实话这种事情萧战是干不出来的，顶多就是关起门来同独自乐呵。

　　吃也吃了，无数美女也品了，魔皇子自然需要入正题，这家伙拉着萧战进入他的私宅中，喝着香茗，享受着美女的推拿，一切都显得其乐融融得很。

　　“这次请驸马过来，主要是想请驸马出手，帮助本皇子一把，用永恒世界法则达到永恒境。”

　　魔皇子脸色很是严肃，最近整个魔国皇室都感到压力很大，这种氛围的出现完全是因为萧战对炼器术的提升，所有人都知道离破除魔国帝主封印的日子似乎已经不久了。魔国其他人或许不会受到什么影响，一切都还可以照旧，唯独他们这些皇室成员都必须迎来一次洗牌，如果到时无法让自己显得有分量，今天享受的一切都将失去。

　　萧战打量着魔皇子道：“以殿下的天赋要晋升永恒境似乎不难吧？”

　　魔皇子叹道：“只要给本皇子足够的事情，晋升永恒境的确不是什么难题，不过时间不待我啊，一旦将国主放出来，驸马认为将来的魔国我这么一个连永恒境都不到的皇子该如何自处？”

　　萧战摇头道：“就算如此，你以这种手段拥有了永恒境的力量地位也不会有丝毫改善，我想以岳父大人的雄才伟略绝对看不上你以这种方式获得的力量。”

　　魔皇子沉声道：“看不看得上不重要，只要手中有实力，没有任何人能够忽略本皇子的存在。这次不但要请驸马帮助本皇子获得永恒境力量，还要请驸马动手，帮助本皇子拥有一批实力强大的永恒级护卫。”

　　萧战一脸古怪的看着这位俊美得一塌糊涂的皇子，请他帮忙岂是一顿饭就能搞定的事情，皇子又能如何，没有足够的好处，就算当今的国主来了也没用。萧战没有开口，但是他的表情已经清楚的告诉魔皇子了，魔皇子能够成为魔国太子自然不是傻子，没有利益的事情岂能请的动人。

　　魔皇子叹道：“说真的，要找到打动驸马的东西还真不容易，财富跟权利身为公主的驸马自然不缺，而炼器师所需要的顶级材料这些东西，太上长老团的人已经下令让整个魔国动员起来，源源不断的送入驸马的实验室，驸马想要什么只是一句话的问题。”

　　萧战好奇起来，这家伙明知没有东西能够打动他，还将他请来不知自信来自何处。

　　魔皇子笑道：“听说驸马一直在炼制一件永恒神器，本皇子恰巧获得了一种非常有意思的材料，绝对能够帮到驸马爷。”

　　随着魔皇子的话音一落，一名身着凤袍的绝色美女手捧一个晶石进入殿中，萧战的目光一下子就被吸引住了，晶石他自然不会太过在意，真正吸引他主意的是美女本身，她晶莹如水晶，浑身被各种色泽的光源包裹，显得格外绚丽夺目。

　　“她出生于晶族，是整个晶族的女皇，她手中的晶石就是晶族诞生之地的心核。驸马千万不要小瞧这种晶石，它有一种非常特有的属性，就是能够源源不断孕育出晶族，一切能量自给自足，同驸马炼制的那件神器有着异曲同工之妙。”

　　晶族女皇将手中的晶石递到萧战面前，萧战自然能够感应到晶石的独特，这就是一种自然诞生出来的母巢，只要炼制一番，绝对能够成为一件能够源源不断制造永恒强者的超级神器。

　　萧战的目光很快从晶石上移开，看着跪地的晶族女皇，伸手抚摸着她那如同水晶一样的脸蛋，嫩滑远胜一般的人族美女，最让他感到惊异的是这名晶族女皇是一尊永恒境强者，他能够清晰感到她的身体中到底蕴藏着多么恐怖的力量。

　　晶族女皇的身体不断变换着颜色，最终竟然同一名真正的人类别无二致。萧战那会不明白魔皇子让晶族女皇送上晶石的目的，可不仅仅是要送晶石，眼前的美女也是礼品之一。这让他不得不咋舌这位皇子的手笔，眼前的晶族女皇的实力怕是不会比毓娉弱上太多，竟然将之送人，他敢肯定这件事情怕不是魔皇子一人的意思，也许这是整个魔国皇室联合起来所做。

　　想到这里，萧战的心思活络起来，看来他领悟炼器术的速度让魔国皇室包括大帝在内都感到迫在眉睫的危机，他要是不趁机敲诈一笔那就太对不起自己所创造的这个机会了。嘴角绽起一抹得意的笑容，萧战一把将晶族女皇拉起让她一屁股坐入自己的怀中。美人儿轻如无物，臀儿又圆又翘，让她坐于怀中，很快就让萧战的脸上露出陶醉之色。

　　探手进入晶族女皇的衣襟中，肌肤相触间不可思议的一幕出现，原本已经化为正常人的美人儿立时发生变化，肌体变得晶莹似玉，活脱脱的一具如雪水晶。萧战的脸上露出赞叹之色，这晶族的美女当真是尤物啊，这样的领悟就算这位魔皇子不送，他也要想办法将她强行要过来。

　　“驸马是否还算满意本皇子的礼物？”

　　魔皇子脸上的笑容说不出的满意，晶族美女可是魔国贵族跟皇族男人的最爱，她们可不仅仅只是肉体能够不断变换颜色那么简单，除天生的床上尤物外，她们的肉体防御力强得逆天，像眼前的晶族女皇就算是太上长老团中那些顶级强者都不一定破得了她的肉身防御。可以说晶族非常的强大，每一名族人都非常强大，魔国不知道废了多大的功夫才将其征服。

　　晶族女皇自然是晶族第一强者，同时也是第一美女，本来这是父皇专享之物，谁都别想染指，但现在为了笼络萧战，父皇竟然忍痛割爱，将之免费赠送。只要想一想身为太子的魔皇子都感到肉疼，更别说他的父皇了。

　　“很不错的礼物，有了她本驸马绝对会帮助太子殿下晋升到永恒境。”

　　萧战微微一笑，在他看来这名晶族女皇的价值也就如此，想仅仅依靠一名晶族美女就让他帮助无限制炼制永恒境武者简直就是扯谈。

　　魔皇子俊脸上露出古怪的笑容，这可是父皇都舍不得碰触的挚爱，竟然只能换他晋升到永恒境，他倒是不介意，但如果就这么答应，父皇绝对会撕了他。轻咳一声，魔皇子苦笑道：“不瞒驸马，这东西可是父皇的收藏，用来换我晋升永恒境根本不可能。”

　　萧战愕然道：“陛下好像就是永恒境超级强者吧，他想要干什么？”

　　魔皇子笑道：“父皇的意思是只要驸马答应用永恒世界法则炼制一万名魔国战士，作为代价不但可以将眼前的晶族女皇跟晶石相赠，还可以将整个晶族相送。”

　　“一万名！”

　　萧战翻白眼道：“陛下的胃口未免也太大了。”

　　魔皇子笑道：“本皇子知道，这些东西在我们的手中也就是玩物而已，可要是到了驸马手中，将诞生出无穷无尽的永恒境强者，仅仅换一万名永恒武者已经很划算了。”看到萧战还想讲价，魔皇子摆手道：“驸马不用讨价还价，父皇说了，这是底线，不换拉倒。”

　　萧战仔细打量着魔皇子，“真理之眼”告诉他，这家伙绝对没有开玩笑，说实话能够源源不断诞生晶族的晶石诱惑可要比那些整个晶族还大。

　　萧战微微叹气道：“陛下还真是打得好算盘，换倒是没有问题，只是陛下可要考虑清楚，这个用永恒世界单元法则炼制出来的武者，可是有高低档次的。一般的也就普通永恒境而已，而顶级的可是能够不断进化，成为永恒境中的巅峰强者。”

　　魔皇子笑道：“这点好办，驸马喜好美女，炼制一万名永恒境武者，我们为驸马提供一万名最顶级的美女。她们的修为虽然只有半步永恒境，但身份绝对不会比驸马怀中的晶族女皇差。”

　　萧战惊讶的道：“你的意思是这一万名美女全都是女皇？”

　　魔皇子笑道：“那倒不是，她们中有的是公主，有的是贵妃之流，有的是皇后，有的是女皇。”

　　萧战咋舌道：“你们怎么专挑这样的女人下手？”

　　魔皇子一副男人抖动的表情道：“她们的身份都货真价实，每一个都出自顶级强族，作为送给驸马的礼物，她们自然全都是完璧之身。”

　　萧战愕然道：“都是完璧？那些公主还好说，怎么这些贵妃跟皇后之类的都还是处女？”

　　魔皇子笑道：“自然是皇帝新婚时强抢过来的。”

　　萧战无语，这魔国皇室嗜好还真独特，将女人抢回来只是为了收藏，那些被抢的皇帝全都倒了八辈子血霉。


第八十六章 断矛

　　萧战答应了魔国皇室的条件，仅仅那颗晶石就绝对值得他这么做，就像魔皇子说的一样，这东西在别人手中没有多大用处，可一旦落入他的手中将拥有一支源源不断的晶族大军。如今萧战已让圆盘化为中品永恒神器，可这还远远不够，如果能够炼化这颗晶石，那他可以让神器进化到极品永恒神器的行列。

　　当然，那些公主、皇后、女皇级别的美女也不错，萧战的女人收过不少，但全都是清一色的皇室美女还是很少见的。交易达成，当真宾主尽欢，魔皇子一挥手，立时就有大批美女鱼贯而入，立时让美食换成美女。

　　既然答应了魔皇子，那萧战自然也懒得搞什么拖延战术，反正现在炼制遇到瓶颈，索性就帮他们一把。

　　有了自己切身体验，用永恒世界单元法则帮助人提升到媲美永恒境程度对于萧战来说其实很简单。当然，就算再简单，他也会表现得非常吃力，毕竟东西只有越难，那些人才越知道弥足珍贵。

　　第一个开始的自然是魔皇子，为了显示出这种方法的困难程度，萧战让这家伙尝到很多不该有的痛苦，耗时足足三个月，当永恒大劫出现时，这家伙激动的热泪盈眶，天知道是因为大劫的出现而喜极而泣，还是因为终于可以摆脱那种难以承受的痛苦。

　　搞定了魔皇子，接下来就是那一万多名有魔国现任大帝挑选出来的一万名顶级魔国强者，一身修为全都达到半步永恒境巅峰。这些人绝对都是顶级强者，萧战面对他们，有种见到当年在天元的战族，这些人绝对都有越级大战的能力。萧战暗道可惜，如果这些家伙都是他的人的话，他绝对不会这么帮助他们提升实力，而会通过境界增幅，先让他们尝试触发永恒大劫的契机，实在不行再考虑用全新的传承战舰。

　　虽然萧战感到可惜，但绝对没有半分同情，他无法确定将来同魔国的真正关系，这般家伙不能够达到最强也许对他有好处。炼制开始了，这次萧战没有亲自出手，而是将一切都交给武灵，唯一的要求就是不能泄露他真正的秘密，至于这个品性不良的器灵会怎么做他就不知道了。

　　……

　　魔雾沉浮，一座远古魔殿若隐若现。

　　这里是武魔的行宫，曾是魔国一位亲王居住的行宫，武魔当年将之击杀之后，就住了进来。魔殿被最为阴邪的魔气笼罩，这里并不是什么人都可以出现的，魔雾恐怖之极，只有永恒境的强者才能安然穿梭于其中。

　　“王爷，大概方位已经确定，只是区域实在是太过广袤，要搜索完这片区域没有千年以上的时间很难做到。”

　　一名身披漆黑如墨战甲的男子单膝跪地，他是一名永恒境的超级强者，不过在武魔的面前却显得格外谦卑恭敬。

　　武魔淡然道：“只要确定具体的方位就行，到时自然有人找到魔国余孽藏身之所。”

　　武魔挥手示意男子离开，远眺遥远天际的目光收回，人瞬间来到一座大殿中，一颗巨大的水晶球悬浮，单掌按于其上，很快诡谲的幽光炽闪，一副画面在武魔的面前浮现。画面中一座华丽的宫殿出现，在武魔的眼中一双眼睛出现，同他隔空对视，仿佛彼此已经站在面前了。

　　“殿下，具体的方位已经确定，是时候开始下一步了。”

　　金色的眼眸开合，似乎在沉思，好一会儿才道：“去找武玉那个小丫头，只要她配合，要找到魔国余孽所在方向很容易。”

　　武魔皱眉道：“仅靠她够吗？”

　　金色的眼眸淡然道：“他们之间血脉相连，只要靠近一定区域就能感应到另一方的存在，这是我们这一脉独有，就算魔国那些家伙禁制再强，但距离靠近时也将无所遁形。”

　　武魔面无表情道：“这次剿灭魔国余孽，不知殿下可有完全把握？”

　　“天下的事情哪有完全把握的事情，就算父皇还在怕也无法做到，咱们只要尽力就是。”

　　那金色的眼眸从始至终都显得冰冷无情，没有半点情感流露出来，让人感觉不到一丝属于人的气息。

　　武魔淡然道：“大战一起，不知道殿下如果面对那位从未谋面的弟弟？”

　　“他如果能够活下来，我不介意同他见上一面，以后在神国让他平平安安活下去。”

　　声音很冷，透着一股绝情，说完这句武魔眼前的画面消失，他剑眉皱了起来，这位殿下话中的意思已经很明确了，十有八九是不会让另外一给陛下的后裔活下来。说实话这种事情不是武魔愿意看到的，陛下消失，遗留下来的血脉只有两个，任何一个消亡对于神国来说都不是好事。只是这种事情武魔根本无能为力，这位殿下掌控了太上长老团，他的意志根本没有人能够违抗，哪怕他是武魔，一身战力只能用恐怖来形容，也无法改变这位殿下的决定。

　　武魔并未因为这个问题纠缠多久，他很开离开自己的寝宫，出现在神国帝都，他要去见武玉。

　　“公主殿下，武王来了。”

　　武婷玉出现在武玉身旁，十年的时间能够发生很多事情，如今的武玉竟给她一种深不可测的感觉，明明只能算是下位永恒强者，可却给她一种危险的感觉。这是一种非常荒谬的感觉，可武婷玉却清楚修为到了她这一境界，能够产生这种感觉表明潜意识里预测到武玉能够给她带来威胁。

　　武婷玉感到异常吃惊，能够让她感到威胁，只有一种可能，武玉根本不像外表表现出来的实力。这说明什么？武婷玉非常清楚，武玉有意隐藏自己的实力，而且还是在她的眼皮底下。

　　不愧是血脉纯度直逼殿下的存在，虽然武婷玉感到很是高兴，但不知为何心中隐约间产生一种从未有过的忧虑感。

　　武玉目光淡然直视武婷玉道：“他是来让我帮助去找父亲所在吗？”

　　武婷玉点头道：“公主殿下猜的应当没有错，能够感应到他的存在，只有公主殿下才行？”

　　武玉瘪嘴道：“除了我他也行，只不过在他看来很不屑罢了。”

　　武婷玉默然。

　　武玉无趣道：“去跟武王说，本公主回去的，不过在去之前本公主需要好生准备一番，毕竟一旦发现魔国余孽的老巢大战难免。”

　　武婷玉笑道：“公主多虑了，有禁卫的保护，没有人能够伤到公主殿下。”

　　“是吗？”

　　武玉不置可否道：“可惜我根本不相信他们，那位能够牺牲掉我父亲，天知道他会不会连本公主也牺牲掉。”

　　武婷玉再度默然。

　　武玉根本没有理会这位宫廷礼仪教导女官，一想到能够见到父亲，她打心底感到开心，冥冥中一直预感在告诉她，如今的父亲已经今非昔比了，不是谁都能当做弃子牺牲掉的，如果那家伙真敢牺牲掉父亲，那就等着看好戏吧。

　　……

　　“一万都已搞定，殿下看看有没有什么问题？”

　　萧战一挥手，一万尊散发出永恒气息的武者就像是被扔垃圾一般从世界戒指中掉出来，所有人都经历了最为恐怖的雷劫，他们活下来，不过全都差不多虚脱。一万人自然不可能让他们在同一个地方渡劫，萧战可不能保证魔国炼制的禁制是否能够挡得住，因而直接将这些家伙扔到魔国掌控的一万个大世界中。萧战将一切都交给了武灵去做，对于这个混蛋器灵如何祸害这些人那就不是他相管的事情。

　　魔皇子脸上竟是兴奋之色，一万人虽然显得极度虚弱，但永恒境的力量是不会假的。很是满意的让人将这些瘫软在地的武者弄走，魔皇子看着一脸淡然的萧战，突然很是后悔，当初为何只要求炼制一万尊，翻十倍都不成问题啊。

　　魔皇子虽然心中很是后悔，恨不得将自己身边的女人都送给萧战，但他也知道，自己的收藏根本没有办法同父皇比。心中暗叹，父皇也太小家子气了，搜罗那么多美女放在后宫充当花瓶，只看不用，还不如统统拿出去兑换永恒境武者。错过了这次机会很难再打动萧战，就算现在相送，对方也未必会要。

　　萧战懒得理会魔皇子的失落，魔云约好他，说是要见识更高等级的超级永恒神器，正好这个时候他的炼器术达到瓶颈，希望能够通过观摩一举晋阶。

　　再度来到宝库，不过这次并不是上次来的那个，魔云一脸凝重，带着萧战穿过层层恐怖的禁制，终于来到最终的目的地。这次魔云拿出来的不再是一件肚兜，而是一杆神矛，不过让萧战感到遗憾的是，这杆神矛的矛尖断掉了。

　　萧战如今已经能够媲美中位永恒武者了，很是轻松的拿起神矛，都出一朵绚丽的矛花，皱着眉头道：“这可是极品永恒神器，到底是谁绷断了矛尖？”

　　魔云笑道：“这东西曾是神国一位亲王的随身兵器，他被太上长老团的大长老随手绷断了矛尖，因为是出自神国国主之手，所有就被收入宝库中。”

　　萧战咋舌，那位太上长老团的大长老未免也太猛了吧，极品神器啊，竟然随手就能崩断，那要换做巅峰境界的永恒武者，还不被一巴掌拍死。萧战在魔国呆了这么久，自然早就对这位太上长老团的大长老闻名久矣，只是在当初他跟毓娉洞房时匆匆见过一面。当时没觉得这老家伙有什么了不起的，只觉是一个猥亵的老头罢了。

　　魔云看着萧战手中的神矛，严肃的道：“攻击三长老预测，只要师弟能够修复这杆神矛，我们魔国差不多可以启动最终的计划了。”

　　萧战闻言心头猛地一震，他自然知道最终的计划是什么，如果真的开始那也就是魔国与神国大战之时。


第八十七章 神国先锋抵达

　　魔云的话让萧战感到一种紧迫，这并不仅仅是来自魔国一方的压力，不知为何，冥冥中有股直觉在告诉他神国同魔国的战争会提前来到。

　　萧战脑中瞬间浮现当初武魔让他卧底，他顿时明白，神国的人现在说不定已经确定魔国隐藏的方位了。这让萧战感到异常的紧迫，大战一旦爆发，不管是魔国，还是神国，都有可能成为他的敌人，他必须在大战爆发时弄出足够的实力来。

　　要提升自己的实力最好莫过于提升炼器术，只要萧战能够突破瓶颈，就能炼制出上位永恒神器，那个时候他能让自己爆发出上位永恒境实力来。

　　萧战没有什么废话，直接将断矛拿回实验室研究，没有人阻止他，如今在魔国他可谓是想要什么只要说一声，马上整个魔国都运转起来。随着萧战的实力媲美永恒境，超脑神器的能力强悍了无数倍，进入实验室，他立马就用其解毒神矛构建。

　　作为极品永恒神器，神矛内部的结构难度是当初那件肚兜的亿万倍，里面每一个最基本的组成单位都要像炼制一个大世界那般繁琐，要解读绝对需要消耗难以想象的时间。萧战直接召唤出圆盘，开启无限时间加速，大脑联合超脑神器全力运转，开始窥探神矛之密。这是一个耗时的事情，萧战自然不会只干这一件事，他放出血肉分身，将跟魔皇子交换的来的晶石与晶族女皇召唤出来。

　　“主人。”

　　晶族女皇凤袍裹身，跪地施礼，一种叫做奴性的东西仿佛已深入到她的骨子里。

　　萧战看着眼前此时跟常人无一样的美女，他一时间也不知道该如何处置她，显然她被魔国那位皇帝调教成一个温顺的收藏品，如果仅仅这样他自然可以不在意，但天知道那位皇帝有没有在这个女人身上做手脚。

　　别人送的东西不一定就是好东西，萧战很明白这个道理，必须想办法让这些女人都真正成为他的东西，他才可以放心使用。用什么办法？萧战的脑中闪过无数念头，“魔种”、“契约转嫁”、“共生契约”……

　　萧战先冲晶族女皇扔出一个“契约转嫁”，看看她身上是否被人下了禁制什么的东西，如今修为媲美永恒境，这个天赋技能自然水涨船高，威力强的离谱了，几乎是一个技能下去，立马就有了信息反馈。晶族女皇身上的确有禁止，不过全都在魔皇子提交转接手续时就已经转到他身上，根据技能反馈过来的信息显示，魔皇子并未动什么手脚。

　　这是否就安全了？

　　萧战可不这么认为，这种禁制是由魔国的人搞出来的，如果禁制本身就是一个陷阱，他就算将受益人转嫁给自己也没用。萧战脑中无数念头转动，最终决定用“共生契约”，这东西经过超脑神器的严密计算，就算是顶级永恒境强者也能被契约束缚。

　　签订契约很容易，晶族女皇异常乖巧，一切都轻轻松松，如今的“共生契约”自然不像以前，一旦签订被动一方修为立马下降，完成契约的刹那晶族女皇的修为并没有什么下跌。唯一的不同或许就是她眼中闪动着一股生气，那是属于她自己的意志，被人调教，这女人已经完全成为一尊只会听从主人的女奴。

　　暂时搞定晶族女皇，萧战顿时将注意力转移到晶石上，这东西绝对是好东西，只是要炼化并不是一件容易的事情，思量片刻，他决定将之融入自己身体中，创造出第五大巢穴。晶石是一种矿物，萧战让超脑神器计算一番，最终选择一个神通之窍作为巢穴，有了四大巢穴的构建经历，要创造出晶巢并不是太过困难的事情。

　　对于超脑神器来说分心做很多事情轻松容易的很，晶巢的第一步很容易，就是构建一个环境，真正困难的是该如何炼化这颗晶石。晶石强度达到极品神器的巅峰，想要炼化绝对需要耗费无穷无尽的时间，萧战现在唯一能够做的就是先一步构建晶巢的无限时间永恒法则，然后在慢慢的磨，总有一天会将这个晶石炼化。

　　这些都可以交由本体完成，萧战自己要做的只有一个，那就是炼制一万多个交换过来的美女，让她们通通成为媲美永恒境的超级高手。萧战对她们同那些内卫不同，这些女人只能算是魔国中的奴隶，而内卫则是真正的魔国皇室贵族后裔，如果他赶出对魔国不利的事情来，这些女人天知道会作何选择。

　　这一万多人都被萧战视为心腹，自然要将最好的东西用在她们的身上，将她们扔进圆盘内的永恒神池中，让无尽的造物之力浸染她们，这样可以防止调整肉身跟神魂结构时出现崩溃。

　　时间在飞速流逝，萧战不断放出一尊尊分身，一万尊美女在想着永恒境迈进。如此多人的人集体渡劫自然不能让她们呆在一起，萧战让魔凤负责，将这些女人送到安全大世界中渡劫，如今这个女人对于他态度好了很多，这一切都要归功于他炼制术的变态，从没有一个炼器师能够如此疯狂的制造永恒境武者。

　　魔凤清楚，只要将萧战牢牢拴在魔国的战车上，战胜神国不是不可能的事情，她现在有些后悔，当初为何不降宋缺直接一招干掉，这样也不会让他们之间存在着隔阂。

　　对于魔凤的心思，萧战懒得去猜，说真的他如今已经不在乎这些魔国禁卫了，只要等晶巢顺利诞生，等炼器术顺利突破，他就能让圆盘顺利晋阶，那个时候就可以源源不断的制造出永恒境战偶来。

　　萧战非常清楚一个能够源源不断产生永恒境战偶的神器有多可怕，也许要灭掉神国或者魔国很难，毕竟没有最顶级的武者坐镇，但只要他放出千万尊永恒境战偶，整个世界都要为之颤抖。

　　萧战很期待那一刻，这也是他为何疯狂领悟炼器术的原因所在。

　　……

　　“就是这片区域吗？”

　　神国所处世界非常浩瀚，据传说是最高等级的大世界，它处在金字塔最顶端，其余的大世界加起来都及不上它万一。

　　武玉悬浮于空，如今的她出落的愈发的美艳了，完全集成了母亲的美丽，甚至于还有种青出于蓝而胜于蓝的趋势。

　　武魔透过战舰服侍着整片星空，这里是永恒星空，无数大世界就是那一颗颗星辰。武魔目光瞥向武玉，他的眼力自然不是武婷玉可比，一眼就瞧出这丫头的实力已经达到上位永恒境，这让他感到异常吃惊，就算是天生永恒强者，这速度也未免太快了。

　　“这次为了确定魔国所在区域，我们动用了上千名擅长预言的圣师，绝对不会有错的。”

　　武玉的嘴角泛起一抹笑容，看着眼前浩瀚无垠的星空她突然间很开心，根本懒得理会周遭人的异样目光，她直接操控战舰，冲向一颗离得最近的星辰。战舰的速度宛若闪电，仅仅上百个呼吸的时间就已经跨越无尽星空，然后直接挪移消失不见。

　　下一刻战舰再度浮现，已经出现在目标星辰面前，武玉驾驭战舰一头冲进大气层，一瞬间就破入一个大世界中。这是一个等级非常的大世界，在这里完全可以诞生永恒境超级强者，思感通过战舰，武玉很快就将整个大世界的一切纳入掌控中，她的嘴角一抹笑容绽放。

　　“你发现了什么？”

　　武魔剑眉紧皱起来。

　　武玉淡然道：“武王难道没有发现，这个大世界这段时间先后有十多个人晋升到永恒境吗？”

　　“是吗？”

　　武魔剑眉一挑，神念瞬间破体而出，很快就覆盖了这片世界将近三分之一。他没有继续下去，因为他已经感受到整个世界有十多个武者晋升永恒境的信息，这让他的脸色变得难看起来。

　　目光看向武玉，武魔沉声道：“公主殿下似乎知道什么？”

　　武玉咯咯笑道：“心中已经有了猜测，还是等咱们去更多的大世界看一看吧，如果情况都跟这里相当，本公主基本上就能断定一件事情。”

　　武魔剑眉拧起来，不知为何，他有种事情也许已经超出所有人的预料的感觉。

　　武玉根本没有理会武王，能够让如此数量的武者晋升到永恒境这是他爹爹最喜欢干的事情，那帮家伙想让爹爹做卧底是最大的错误，更大的错误则是他们竟然还想将爹爹牺牲掉。

　　哼！

　　等着吧，爹爹的身边这个时候聚拢的永恒境强者数量绝对已经达到一个不可思议的地步，如果在配合魔国的顶级强者，神国想要剿灭魔国简直就是痴人说梦，说不定最终还会输掉这场战争。

　　武玉对于神国是胜是败根本就不感兴趣，她只要爹爹没事就成，其他人的死活她才不关心。战舰化作一道光消失在这个大世界中，犹豫心中充满担忧，这次是由武魔负责操控，几乎数个呼吸的时间就抵达另外一个星辰。这个世界的情况完全类似，同样有十多位武者在这里晋升到永恒境，这让武魔的脸色阴沉起来。


第八十八章 充满敌意的神国禁卫

　　战舰就似一道光，先后进入一百多个大世界，战舰内气氛显得有些凝重，每一个大世界基本上都有十多人在最近冲击永恒境，最多的更是多达二十多人，每一个神国强者完全可有想象，在这片无垠的星空中这样的世界万个是有的，如果每一个大世界中都有十多个晋升到永恒境，那可怕的基数让他们心头瞬间蒙上一层阴影。

　　武婷玉的目光落在武玉的身上，黛眉微微拧起，她发现小公主嘴角绽着笑意，在这凝重的气氛中显得格外诡异。

　　难道小公主早就知道？

　　脑中闪过这样的念头，武婷玉心头猛地一惊，这时她想起小公主时常不屑的话，难道这一切都是那位具有陛下血脉的殿下所为？

　　武婷玉脑中闪过这样的念头，她很快就自行否定了，永恒境那是什么，绝对是这个世界最强的力量，神国无数惊才绝艳的武者都被困在半步永恒境，一位仅仅世界境的炼器师而已，他怎么可能让如此多的人晋升到永恒境？

　　武婷玉为自己产生这样荒谬的想法感到羞愧，不过她还是忍不住道：“公主殿下似乎对这种情况的出现有所预见？”

　　武婷玉的话立时引起战舰中所有人的主意，这里的人全都是永恒境以上的武者，仅仅这么一艘战舰中差不多就有一千多尊永恒境武者，这绝对是一股不可忽视的力量。

　　武魔这时也会过神来，这种情况还是武玉第一个人发现的，要不是由她驾驭战舰进入一个个大世界中，他绝不会兴起一路查探的念头。

　　“公主殿下是否知道什么？”

　　武玉嘴角浮现一抹不屑的冷笑，不过这抹笑一闪即逝，她小嘴一撅，故作茫然道：“本公主不知道你们在说什么，这片星域本公主还是第一次过来，只不过是突发好奇起来，想要进入这些一个个看似星辰的世界中瞧一瞧罢了，没想到就碰到这种情况，这可不是本公主有意为之。”

　　武玉心中很是得意，她的猜测终于成为现实，爹爹远比她想象的要强，竟然只发了十多年的功夫就能批量制造出这么多的永恒境强者出来，这些神国的家伙还想牺牲掉爹爹，等着瞧吧，当你们真正见到爹爹时一定会明白，自己的决定有多愚蠢。

　　武玉否认了，武魔倒也不好强逼什么，他只是沉声道：“不知道公主殿下可知道魔国余孽具体的方位？”

　　武玉歪着脑袋想了想，很快她扎着纯真的大眼睛道：“好像有了模糊的感应，只是不知道是不是真的就在那个方向？”

　　武魔眉头一皱，他总觉得武玉十有八九没有说实话，但他能怎么着，这丫头可是陛下的孙女，他可以不理会她，但绝对不能将她怎么样。想到这里，武魔淡然道：“公主殿下还是在担心本王会牺牲掉殿下吗？”

　　武玉瘪嘴道：“你们心中就是这么想的，别以为本公主人小，就好欺负。”

　　说话间武玉冷冷的别想不远处一尊浑身裹在漆黑战甲中的男子，她知道这人是那位从未谋面的伯父派来的人，据说一身实力要比武魔还强，是神国禁卫一位统领级强者，可怕到极点。武玉从见到这个家伙第一眼开始就感到浑身不舒服，虽然这家伙称她为公主，但她敏锐的察觉到了，这家伙根本没有将她放在眼里。

　　武玉暗恼，对她这个公主都如此，可见那位伯父会对爹爹怎么一个态度，八成他会趁这个机会将爹爹解决掉。武玉暗暗发誓，等见着了爹爹，一定要让爹爹修理这些自以为是的家伙。

　　武魔沉声道：“本王不管公主殿下如何猜忌殿下，还请公主殿下明白一件事情，现在咱们所做一切都是为了神国，个人荣辱得失都应当抛诸在外。如今殿下深陷魔国余孽手中，公主殿下也想快点将他救出来吧，既然如此，那就不要在磨蹭了，早点找到魔国余孽所在，我们可以将他们一网打尽。”

　　“还望公主殿下以大局为重，作为陛下嫡系血脉，您可前往不要辱没这种高贵的血脉。”

　　武玉刚想说话，先前被她猜忌的黑甲武者突然开口，这家会看向她的一双眼睛闪烁着冰冷的寒芒，完全感应不到一丝生气，没来由的让她打了一个寒颤。武玉的脸色变了，心头怒气冲涌，冷哼道：“什么狗屁大局？牺牲我爹爹？本公主做不出来，还有你谁啊，也敢妄评我爷爷，你配吗？”

　　黑甲男子冷冷的道：“还望公主殿下自重，本座乃是禁卫统领，有职责处理任何胆敢背叛神国的人。”

　　武玉恼火的道：“那你将我干掉好了，要找人你自己去找。”

　　黑甲男子眼中寒芒陡然大盛，恐怖的气息在他的身体中怒涌，一副马上就要爆发的架势。

　　武魔冷哼道：“武靖统领，公主殿下年幼，说些气话罢了，你不会凭着就像对公主殿下出手吧？”

　　黑甲男子体内气息内敛，冷然道：“本座奉殿下之命，务必找到魔国余孽所在，任何人胆敢从中破坏，本座绝不容情，哪怕她身份尊贵，本座也会毫不犹豫惩戒。”

　　武玉冷冷的看着黑甲男子笑道：“告诉你们也无妨，本公主不但能够感应到爹爹的大致方向，还发现一个魔国很大的秘密，只是不知道你们先要知道哪一个？”

　　武婷玉笑道：“要找人到不急于一时，不如公主殿下先告诉我们您所知道的魔国的秘密如何？”

　　武玉咯咯笑道：“告诉你们好啊，你们不是都在吃惊于魔国为何短时间诞生了这么多永恒武者嘛，本公主可以告诉你们哦，这一切都是爹爹的杰作。”

　　武魔眼皮一跳，吃惊道：“公主殿下何出此言？殿下当初的修为也就世界境而已，如今也只不过故去十多年而已，这些人晋升到永恒境应当跟殿下没有什么关系吧？”

　　武玉不屑道：“你们这些人知道什么，我爹爹的能力就是制造强者，你们不是说爹爹能够炼制出永恒神器嘛，那么制造永恒境强者对于爹爹来说根本不算什么难事。”

　　武婷玉忍不住笑道：“殿下或许能够知道永恒神器，但制造永恒境强者未免显得夸张了，这世间根本不存在这样的人。”

　　武玉嗤笑道：“当初爹爹跟那个吴家的六娘洞房，没多久六娘就晋升到永恒境，你们不会以为这是我六娘的突然遇到晋升永恒境的契机吧？”

　　武婷玉吃惊道：“公主殿下的意思是殿下有能力让人触摸到突破永恒境的契机？”

　　武玉咯咯笑道：“答对了，爹爹有一个很强悍的力量，当初我娘就是在他的帮助下晋升到半步永恒境的。”

　　武婷玉忍不住惊奇道：“不知殿下这是什么样的能力？”

　　武玉笑眯眯的上下打量着武婷玉，咯咯笑道：“爹爹的能力很独特，但凡接近他的女人就会在不知不觉间晋升。你们将爹爹送到魔国余孽中，他们正好需要爹爹的炼器术帮忙破掉爷爷设下的封印，岂有不用女人笼络爹爹的道理。嘻嘻！只要那些女人刻意接近爹爹，爹爹这种独特的能力很快就会暴露，听娘说爹爹曾向她吹嘘过，数年的时间他曾让数百万美女晋阶。你们将爹爹送去当卧底，真是白白便宜了魔国，本公主敢保证，因为你们的义举，魔国平添数万名永恒境强者。”

　　武魔嘴角直抽搐，理智告诉他不要相信小公主的话，可是这一路来的见闻让他明白，这事十有八九是真的。武魔岂有不后悔之理，一个能够在十多年内就能制造出数万永恒境强者的人，就这么亲手送到敌人手中，现在魔国那些家伙怕是在嘲讽他们神国的慷慨吧。

　　武玉不屑的看着黑甲男子道：“当初真不知道是哪个白痴想出的计策，本公主敢保证，现在魔国余孽永恒境强者的数量已经可以用万来计数。这才十多年啊，他们就诞生数万尊永恒境武者，你们确定能够多久灭掉他们？一年？十年？百年？抑或是没有答案，哼！本公主可以告诉你们自从你们将我爹爹送到魔国余孽中充当卧底的那一刻，就不可能赢了。告诉你们吧，从现在的情况来看，爹爹至少已经能够媲美永恒境强者了，虽然不知道爹爹是如何达到的，但种种迹象已经表明爹爹已经掌握了爷爷独创的那种用世界境法则破解永恒境法则的手段，这场神国同魔国的大战将是一场旷日持久的消耗战，有了爹爹的存在，魔国只会不断壮大。”

　　武魔脸色阴沉道：“殿下可是陛下亲子，他真的打算背叛神国不成？”

　　武魔的话引来黑甲男子恐怖的杀意，这家伙死死的盯着武玉，似乎已将她视为最大的叛逆。

　　武玉丝毫不怕黑甲男子的杀意，冷笑道：“这个问题不应该问我爹，取决权完全在你们手中。”

　　一身黑甲武者冷冷的看着武玉，突然冷笑道：“公主殿下真是危言耸听，一个小小的世界境武者而已，他就算体内流淌着陛下的血脉，也不可能达到这种程度。别说短短十多年内制造出上万名永恒境武者，就算是五百尊都不可能。”

　　武玉淡然道：“谁知道了，现在不管说什么都没用，等你们找到魔国余孽不就一幕了然了。”

　　……

　　“轰隆！”

　　成功了！

　　萧战的脸上一片喜悦，炼器术终于突破了，上位永恒世界境，当那层膜破掉的瞬间，一股惊天蜕变立时由他的身体开始，原本的排列组合发生着不可思议的变化。超脑神器监视着一切，萧战感觉自己的神念完全超脱了，静静的看着这一切的变化，他惊喜的发现上位永恒世界境跟中位世界境完全是两码事。

　　永恒世界法则单元晋升到上位永恒世界境后结构同眼前感觉完全就是两个体系，萧战直到这一刻才算是真正的明白，困扰他这么久，一直无法突破的真正原因。蜕变非常迅速，这是值得高兴的事情，不过萧战真正兴奋的却不是这个，就算晋升上位永恒世界境也不会产生雷劫。

　　造成雷劫的真正罪魁祸首就是圆盘，在萧战炼器术提升后，他用最短的时间对圆盘进行了重新炼制，超脑从旁配合，武灵这尊器灵疯狂燃烧自己制造的各种材料，终于让圆盘晋阶了。

　　圆盘中央一尊上位永恒世界境战偶孕育而生，他传承了萧战的矛之道，恐怖的矛意贯穿整个圆盘，向着整个世界扩散而去。随着这尊战偶的诞生，这片神器内蕴世界中一尊尊永恒世界境战偶诞生，他们仿佛凭空而生，磅礴的生机从他们的身体中散发出，完全看不出他们竟然是一尊尊战偶。

　　时间在这片内蕴世界中仿佛不存在，外界一个时辰，这里仿佛已经过去无数纪元，一尊尊永恒世界境战偶出现，萧战的神念扫过，感应中足足有数十万战偶诞生。

　　速度并没有萧战预料的快，不过对于这个他并不感到意外，永恒世界境战偶的诞生需要过程，除非他能将圆盘内蕴世界进行调整，让时间法则晋升到更高等级，这点他是无能为力的，一切都只能依靠魔国帮忙。能够让自己增加实力，萧战自然不会拒绝，强大的魔国要找到一尊顶级时间系炼器师应当不难。


第八十九章 炼器术突破

　　圆盘正在渡劫，萧战不想插手，就算圆盘将作为他最为重要的武器，他也决定让武灵自己应付。好在这家伙跟随萧战这么久，制造出来的战偶一尊尊都具备真正的矛之大道，就算比不上萧战亲手制造的战偶，但帮忙对付雷劫还是绰绰有余。

　　武灵很爱显摆，这家伙渡劫时，竟然一下子放出十多万永恒世界境战偶，虽然只是一小部分，但已让魔国的人意识到圆盘的重要性。

　　萧战有些后悔让武灵操控一切，这家伙果然不靠谱，一尊器灵而已，竟然还爱显摆，将来如果神魔与魔国真正大战，就让这混蛋顶在最前面去充当炮灰的角色。

　　萧战在心中给武灵判了死刑之后，就对其不感兴趣了，这段时间本体忙着领悟炼器术跟炼化晶石。炼器术获得突破，不过晶石看上去仍没有任何动静，对于这个萧战也不心急，一件能够媲美最顶级永恒神器的东西要是轻易搞定，那其价值就要严重缩水不可。

　　炼器术突破了，萧战尝试一番炼器，看看能否将那杆神矛修复，不过很快他就放弃了，神矛的结果超越了上品永恒世界境神器，虽然建构能够看懂，但却不是现在他能够炼制出来的。

　　放弃炼器，萧战这才有空检验无数分身这段时间的成果，一万名跟魔皇子兑换的美女都已经晋阶，有四成以上是永恒境武者，其余的则是永恒世界境，两者实力相当，萧战也说不上谁的实力更强，将来优势更大。

　　萧战匆匆检测一番分身们的成果，感觉还不错，目光扫过她们清一色的黑色甲胄装备，尤其是那由《神女诀》孕养出来的饱满胸脯，嘴角不受控制的绽起一抹满意的笑容。萧战真的很满意，这一万美女最美妙的不是她们的胸脯挺拔如峰，真正吸引人的是她们的气质，看到她们第一念头就是应当将之养在后宫中，而不是用来做女卫。

　　“主人。”

　　晶族女皇出现，美人儿晶莹似玉，浑身闪烁着一种魅惑的光泽，灿烂之极。

　　萧战有些疑惑的看向晶族女皇，有些闹不明白她到底想要干嘛。晶族女皇嫣然一笑，拍拍手，立时就有无数晶族美女鱼贯而入，她们都身披晶族特有晶石神甲，胸脯饱满如峰，丝毫不逊色于先前那一万名美女，让萧战吃惊的是这些晶族美女竟然都是永恒境。

　　似乎瞧出萧战的疑惑，晶族女皇展颜笑道：“她们曾经都是女婢的女卫，是晶族一等一的超级强者，经过主人的分身之助，如今她们都已经晋升到永恒境，将成为主人身边最强的盾牌。”

　　萧战诧异的道：“最强的盾牌？”

　　晶族女皇脸露傲色道：“晶族人只要晋升到永恒境，肉身强度瞬间就能达到上品永恒神器的程度。”

　　萧战扫过跪了一地的晶族美女，总共也就一千多人，相比先前一万的美女数量上自然差了一大截，不过她们媲美上品永恒神器的肉身是一个两殿，论战力绝对能够完爆那一万女人，尤其还有晶族女皇这名巅峰永恒境的女皇在，就算是那群内卫也比不上她，重点培养也不为过。

　　“你们从今往后就做我的贴身女卫吧，同那些内卫不同，你们战力是第一要素。”

　　“主人不需要我们服侍嘛？”

　　晶族女皇一脸错愕的看着萧战。

　　萧战嘿嘿笑道：“你们都是我的女人，服侍我不是天经地义的事情嘛。对了，你们晶族就只有这些人晋升到永恒境吗？”

　　晶族女皇羞愧万分道：“自然晋升的只有这些人，其余的都是依靠主人独创的方式晋升为永恒世界境，数量倒是有不少。”

　　萧战点头道：“不管是哪样晋升的，只要是具有永恒境战力的人都编入女卫中，我会让晋升后的武灵帮你们灌输全新武技，希望你们好好掌握，保证能让你们的实力提升到一个极致。”

　　说到这里，萧战的目光落在晶族女皇那鼓胀得有些惊人的胸脯上，他不记得美人儿有这么丰满，不由惊讶的道：“怎么大了这么多？”

　　晶族女皇羞涩的笑道：“内卫的人都说胸脯不够挺，屁股不够翘，没有资格做主人的女人。奴婢乃是主人的女人，自然要满足这些条件，而且奴婢会将这条规则作为今后女卫考核第一条，谁不符合要求就踢出去，绝对没有商量。”

　　看着晶族女皇那煞有介事的样子，萧战顿时乐了，目光灼灼凝望，咽着口水道：“过来！”

　　晶族女皇被萧战看得玉脸羞红一笑，霎时那晶莹似玉的脸蛋仿佛世间最为美丽的钻石。步子一挪，腰肢一扭，晶族女皇带着晶族女人独有的香味飘到萧战跟前，此刻她双目水汪汪的，浑身上下都散发出属于女人的娇柔妩媚之感，只让他冲动得拥入怀，用炽热的唇堵住她那如若宝石一般的红唇。

　　……

　　魔国沸腾了，武灵这次渡劫实在是玩得太大，十万战偶登场，一同抗劫，他们打得天崩地裂，每一尊表现出来的战力绝对是同境界无敌的存在。

　　萧战刚刚走出实验室，就有一大群魔国炼器师堵住了去路，这些家伙中可是有十多位永恒境的炼器师，他们一脸的激动，竟然要摆在他的门下，瞧他们那激动的样子，萧战要是不答应，他们非玩跪地不起的把戏。

　　萧战先是纳闷，后来一问，差点骂娘，武灵那个家伙简直显摆得过分，放出十万战偶就已经很逆天了，它竟然挂掉一尊立马就放出一尊，这不是让人知道你能够无限复活陨落的战偶嘛。你还不如干脆将所有的战偶都放出来，那样多痛快。

　　萧战知道现在还只是这些普通的炼器师来找他，不用多久就会惊动魔国太上长老团，希望那些老家伙不要打圆盘的主意，不然他非得吐血不可。收徒萧战自然是不会的，这东西可是他的专利，这是他将来生活下去的资本，怎么可能随意传人。指表示愿意在炼器术让给给位同行指点一二，拜师之事休要再提及。

　　不过萧战能够忽悠一般的炼器师，白翁这老家伙就没有办法了，刚一见面就说他将他多少代孙女给睡了，到现在连一点嫁妆都没有，让他无论如何要做出补偿。萧战差点喷着老家伙一脸，你的孙女还不是你这老家伙死皮赖脸送过来的，真是太无耻了。

　　好在关键时刻太上长老团来人，说三长老召见，白翁才不得不偃旗息鼓，萧战将他扔给毓娉，然后就前往太上长老殿。

　　来魔国已有十多年了，萧战十大长老都见过，不过这还是他第一次来太上长老殿，他早就听魔云说过，三长老乃是魔国第一炼器师，这次找他绝对就是武灵惹出的麻烦。造物之力是萧战独有，是无法传人的，而至于炼制手段就算给人也不可能达到他这个高度。当然，萧战做好绝不将东西外传的决心，这可是他安生立命的东西，岂能随意给人。

　　三长老呈现在萧战面前的是一幅中年人的面孔，他无法断定这家伙的年龄，不过绝对是数百个纪元了，获得如此久，见识自然不是他所能比的。萧战没有想跟对方耍心眼，他知道那纯粹是在自取其辱，一切还不如摆开车马来谈。

　　三长老一脸欣慰的看着萧战道：“你的炼器天赋远超我的想象，本来我们做好无数年等待的准备，没想到这才过去十多年的时间，你已经达到如今这个程度了。”

　　萧战谦虚的道：“这一切都要归功于前人，如果没有现成的永恒世界境神器在，小子也无法做到这一地步。”

　　三长老摇头道：“那两件东西放在魔国已经有无数个纪元了，可迄今为止又有谁领悟透，就算是老夫自己，就连门都没有摸到。”

　　萧战主动道：“不知道这次三长老找小子过来所谓何事？”

　　三长老笑道：“你不用紧张，老夫绝没有谋夺你所炼制的那件神器的打算。”

　　萧战心头松了口气，急忙道：“三长老乃是魔国第一炼器师，人品那是没得说的。”

　　三长老失笑道：“还是第一次有人夸老夫人品好。”

　　萧战心下暗翻白眼，这老家伙人品果然有问题，只希望他这次人品能够发发光。

　　三长老微微笑道：“这次让你过来主要是告诉你神国的人已经来了，不久的将来极有可能爆发真正的大战，不知道你打算如何自处？”

　　萧战眼皮一跳，吃惊道：“神国的人来了？”

　　三长老点头道：“他们绝对是依靠你才知道魔国具体坐标的，这一点不容置疑。”

　　萧战急忙道：“这是跟小子可没什么关系？”

　　三长老摆手道：“老夫自然知道你不可能将消息传出去，他们能够通过你定位，肯定是利用了你的血脉至亲一类的人，能够做到这一点的在神国太上长老团中还是大有人在的。”


第九十章 神国来犯

　　萧战心思电转，迟疑道：“说实话，小子是在罪界长大的，不管是神国，还是魔国在小子心中都一样。现在小子在魔国居住了这么久，更是去了魔国的公主为妻，自然在心里还是向着魔国的。不过小子的女儿是神国的人，他们既然能够找到我，肯定是找到了她，这次两国大战小子不出面，不过却可以在暗中相助，就比如派出数十万永恒境的傀儡那绝不是问题的。”

　　三长老虽然知道萧战炼制了一件非常了不得的神器，但听到他一口气就能派出数十万永恒境的傀儡还是忍不住心中抽搐一下。三长老自然炼器术是魔国第一，要炼制永恒境的傀儡并不是太过困难的事情，但要让他一下子拿出数十万傀儡那绝对是在难为他。

　　三长老很满意萧战的态度，对于魔国来说这小子绝对是战略级资源，只要将其牢牢拴住战胜神国只是时间的问题。现在就算萧战要求参展，三长老也会第一个反对，谁敢提出这个要求，他绝对抽死他。

　　三长老很庆幸，萧战好美色，女人而已，魔国多的是，送给这小子不但可以将之牢牢拴住，还能让他制造出无数永恒境的武者来，这真是一箭双雕啊。想到这里，三长老觉得有必要在魔国进行一次选美，跳出资质最好的一批女人来经由八妹调教后，再送给这小子。

　　“魔国同神国的大战你不用参加，如果真遇到你的女儿，老夫绝对会让人将她救下来。你唯一要做的就是领悟炼器术，以及……”

　　说到最后三长老闭嘴了，最后一句自然是睡魔国的女人，话到口边让他有些不好意思表现得如此赤裸。

　　萧战根本不知道一脸严肃的三长老在转悠给他扩充后宫的事情，还在静等那个以及后边的下文。

　　三长老摆手道：“好了，这段时间你就呆在帝都中，大战的事情你完全不用管。”

　　三长老想要送客，萧战哪会错过这次机会，不由急忙道：“三长老，小子有一事相求？”

　　“什么事情？”

　　“三长老乃是魔国第一炼器师，尤其擅长时间之道，小子想要亲长老出手，给小子新炼制的那件神器加持时间法则。”

　　“哦，你那件神器能够源源不断孕育战偶出来，跟这个时间有很大的关系吧。”

　　“三长老猜的没错，认为炼制的傀儡终究是后天之物，哪有让傀儡通过漫长时间成长起来来得稳固，这一直是小子一个炼器心得。”

　　三长老由衷笑道：“你炼制的那些傀儡的确与众不同，要不是老夫早已知道他们只是傀儡，一时半会儿怕也会看走眼。好了，这事包在老夫手上，毕竟能让神器更强，也是在增强魔国的实力。”

　　……

　　“就是这个区域吗？”

　　一身黑色甲胄的男子脸色很冷，虽然是在询问，但他已经可以肯定魔国就在这片区域，因为他看到很多魔国留下的痕迹，哪怕可以遮掩，也根本无法瞒过他这一个级别的强者。

　　“当然就是这里了，具体是哪个世界就不而知了。”

　　武玉冷哼一声，对于黑甲男子明知故问很是不满。

　　一身黑色甲胄的男子完全将武玉给无视了，他的脸上浮现出狰狞的笑容，嘿嘿笑道：“终于让本座找到魔国那帮余孽所在了，这次决不能让他们逃离。”

　　武玉忍不住道：“就咱们这些人你就想灭掉魔国？”

　　一身黑色甲胄的男子摆手道：“大战之事无需公主殿下过问，这里一切都交给我们神国禁卫就成。”

　　男子脸上的表情冰冷无情，随着他的话音一落，战舰中突然出现近万股可怕的气息，那浓郁的杀戮之气差点就让没有防备的武玉差点窒息。她的脸色很是难看，死死盯着黑甲男子，她知道这混蛋绝对是故意的。

　　一身黑色甲胄的男子完全将武玉给无视了，他第一个离开战舰，数个呼吸的时间所有的禁卫成员消失在茫茫星空中。

　　武玉阴沉的小脸瞬间露出灿烂的笑容，小声嘀咕道：“去吧！去吧！真当自己天下无敌了，当年神国能够战胜魔国可不是靠你们，要不是我爷爷强势，谁胜谁负还不一定了。”

　　说到这里，她从武魔道：“喂！我们接下来干嘛，身为武王，那可是有着神国第一强者之称，你不会就在这里看戏吧？”

　　武魔淡然道：“第一强者不敢当，在神国修为强过本王的人很多。”

　　武玉瘪嘴，不再理会武魔，她看着浩瀚星空，眼珠子转的很快，也不知道她在转悠什么念头，只见她嘴角一抹笑容在徐徐盛放。

　　武婷玉自然注意到武玉的举动，她黛眉紧蹙起来，不知为何，她感觉小公主绝对有着不可告人的目的。

　　……

　　魔国气氛紧张起来，神国强者突然出现，一瞬间就攻破一个大世界，虽然实现这个大世界得到示警，但测出来的人毕竟有限，整个大世界的人都被神国禁卫屠戮一空，随即整个世界都被摧毁。

　　世界被毁，那绝对是毁天灭地的动静，整个魔国都感应到了，大帝立时下令，全国进入备战状态。

　　“神国那帮家伙简直欺人太甚！”

　　议事厅内一种永恒境强者咒骂不断，神国出手实在是无所顾忌，直接摧毁一个大世界，死伤生灵兆亿计，虽然这些人不是原来魔国的人，但毕竟归于魔国通知无数纪元，已经是魔国的子民了。

　　“那些家伙来自禁卫，他们只懂得杀戮，摧毁一个大世界算什么，当年他们就是这么做的，咱们魔国不知道有多少大世界被他们摧毁。”

　　“决不能让他们活着回去，魔国隐忍这么久，也是该露一露獠牙的时候了，不然那帮魔国的家伙还真以为我们魔国好欺负不成。”

　　大家议论纷纷，虽然咒骂不断，但所有人都有一种兴奋感，魔国沉寂太久了，骨子里的好战让他们根本难以征伐那些下边的世界，只有像神国这样的巨无霸才配成为魔国的对手。

　　宋缺脸上挂着冷笑，看着这些兴奋的家伙突然阴阳怪气的道：“魔国如此隐蔽，经过了这么多纪元仍没有暴露，为何这次他们突然杀上门来，你们不觉得奇怪吗？”

　　宋缺的话一下子让整个议事厅静了下来，所有人的目光都看向他。

　　“宋家主认为我们魔国除了内奸不成？”

　　“宋家主说这话不会是空穴来风吧？没有证据的事情还是不要乱说的好，宋家虽然被誉为魔国第一强族，但犯众怒的事情还是少作为妙。”

　　魔皇子一脸冷笑的看着宋缺，他对这家伙的不满已经很久了，以前是自身的实力不够，但是现在他也同样具有永恒境的力量，再加上萧战帮忙炼制的一千名永恒世界境武者，他自认实力稳压宋家。

　　宋缺眼中闪过一丝不屑，看着魔皇子道：“本家族岂会说一些毫无根据的话，咱们这些人自然不可能出卖魔国了，可有些新加入的人就难说了，毕竟他本身就是来自神国，天知道他是不是神国派来的卧底。”

　　魔皇子剑眉一拧，突然笑道：“宋家主含沙射影，你要说的应当就是驸马吧，听说驸马抢了你的女人，哦，恕本皇子口误，冥天从始至终就不是你的女人，你因而怀恨在心，想要接近报复他吧。”

　　宋缺的眼中闪烁着疯狂的怒意，狠狠的盯着魔皇子，冷哼道：“本家族岂会妒忌那小子，事实就是事实，他刚来魔国没有多久，神国的人就找上门来了，不是他泄密还能是谁。本家族建议应当将这小子抓起来，利用搜魂的手段，这样就可以判定他是否是神国派来的奸细。”

　　“荒谬！”

　　白翁吹胡子瞪眼道：“大伙谁不知道驸马对我们魔国的重要性，搜魂？真要这么做了，宋家主打算将来亲手去破掉帝主的封印吗？”

　　宋缺争锋相对道：“救出帝主自然重要，有了帝主坐镇，咱们魔国瞬间就能杀上神国去。但是眼下神国的禁卫已经杀进魔国疆域，我们要考虑的是如何保住魔国这么多纪元好不容易积攒下来的基业才是重点。”

　　宋缺的话让在场不少人露出意动之色，坐于帝尊宝座上的魔国现任大帝沉声道：“如果你说驸马是神国奸细，他有必要给我们魔国制造出数万尊永恒境强者的必要吗？我想没有这么蠢的奸细吧，可能你们在做的还不知道，为了对抗神国的进攻，这次驸马已经同意支援三十万永恒世界境傀儡，这可是经过三长老亲自验证过的，你们认为有这样做的卧底吗？”

　　“三十万永恒世界境傀儡？”

　　议事厅内倒吸口凉气的声音此起彼伏，永恒境傀儡不算什么，但是一下子就弄出三十万来，这驸马当真是好大的手笔，众人脑中顿时浮现出不久前武灵渡劫的场景，但是可是有十万傀儡齐渡劫，那可是差点让魔国的屏障都晃动起来的恐怖雷劫。

　　白翁嘴巴张的大大的，他虽然知道萧战的炼器术很厉害，让他都只能望其项背，但一下子拿出如此多的傀儡，简直太吓人了。咋了咂嘴，看着宋缺那失神的样子，白翁冷笑道：“宋家主口口声声说驸马是卧底，难道宋家主见过这样的卧底？如果你是神国掌权者，你会将这样的人才送来魔国当卧底？谁要这么干，那谁就是彻头彻尾的傻子。”

　　白翁的话只让宋缺一张脸涨得通红，虽然没有指名道姓，但谁都能听出来，就是在骂他傻子。


第九十一章 参战

　　神国禁卫势如破竹，一路杀来破掉上百个大世界，屠戮生灵难以计数，整片星空似乎都能嗅到那浓郁的血腥味。

　　这片永恒星域乃是魔国根基所在，自然不会允许神国禁卫如此肆无忌惮的屠戮，双方的交战很快就发生。神国禁卫，是神国最顶级的力量，能够与之对抗的自然只有魔国禁卫，很快同等数量的魔国禁卫被派出，赶往阻挡神国攻势的最前沿。

　　战争的阴云笼罩整片星域，一切生灵都感到天崩地裂的大战即将来临。此次统领魔国禁卫的乃是统领魔天，被誉为禁卫三大高手之一，一身修为还要在负责保护萧战的魔凤之上。

　　魔天的嘴角绽起一抹兴奋的笑意，只听他嘿嘿笑道：“我感到老朋友来了，当年一战未能尽兴，如今完全可以痛痛快快战上一场了。”

　　“大人，不知道您该如何用我们这些战偶？”

　　就在魔天战意冲天之极，一尊美艳无双的战偶突然出现。

　　魔天看向战偶，脸上的表情有些古怪，只听他嘀咕道：“这张脸，这身段，让我不得不想起魔凤妹子，那位驸马爷果然胆子大，竟敢一次性制造这么多跟她一模一样的傀儡出来，就是不知道他们之间有没有那个？”

　　嘀咕一阵，魔天瘪嘴道：“你虽然长得跟魔凤妹子一样，但修为差太多了，你说你能做什么？”

　　美艳无数的战偶笑语嫣然道：“启禀大人，属下们单个实力或许差大人以及禁卫很多，但如果联合起来，就算是大人加上整个禁卫也未必是我们的对手。”

　　“大话谁不会说，本座乃是这次战争的总指挥，可不会干出让你们去跟神国禁卫硬碰硬的蠢事来，毕竟这可是三十万永恒级别的战偶，就算是当年魔国还在时，本座都没有一次性统领过如此多的永恒级别战力。”

　　魔天对战偶的话不置可否，三十万永恒级别的战偶绝对是一张王牌，他又不是初上战场的菜鸟，岂会如此不智。

　　大战爆发了，魔天绝对是一名猛将，他可不管什么计谋之内的，寻上神国禁卫，带着一万多魔国禁卫就冲了上去。

　　“哈哈！武霄你这老匹夫原来还活着，可知你家摩天爷爷有多想念你！”

　　魔天一身漆黑如墨的永恒神甲，身体中恐怖的气息浩荡而出，让整片星空似乎都颤栗起来。

　　武霄就是对武玉态度恶劣的那位神国禁卫统领，他冷冷的看着魔天，嗤笑道：“这些年来你这家伙就跟一个老鼠似的，今天要不是本座杀到你们魔国余孽的老巢来，你怕是还要继续做一个缩头乌龟。”

　　魔天哈哈笑道：“你懂什么，这叫战略性避其锋芒，要是本座跳出来，岂不是要被你们神国这些卑鄙无耻的家伙围殴致死。”

　　武霄冷哼道：“今天本座既然能够杀到你们魔国余孽的老巢，那你们就没有一个人能够活着离开，统统准备受死吧！”

　　话音未落，武霄身体中爆出一股惊天气息，那气势瞬间就压过魔天，只让后者脸色猛地一变。

　　“咦？你这家伙竟然穿了神恩战甲，看来你们那位皇子殿下还真是舍得下本钱啊，连这样的好东西都给你装备上。”

　　魔天的脸色变了，神恩战甲可是非常有名的，两人修为本来相差不了太多，但一方如果装备上这种战甲，强弱立马就会显露出来。魔天感到了压力，神国这次来犯，绝对是准备充分，他有预感来的人肯定不止一个武霄。

　　大战瞬间爆发，武霄战意如狂，他一上来就将魔天压制住，那狂暴的战力让整片星空都在颤栗，战争是全方位的，神国禁卫同魔国禁卫短兵相接，战阵与个人武力发挥到极致，只将无尽永恒星域都达到崩溃开来。

　　武玉透过战舰巨大的屏幕观察着大战的场面，她很是震惊，两国禁卫的实力实在是太强大了，每一人的修为竟然都达到上位永恒境的程度，其中有将近三分之一是巅峰永恒境强者。最引人瞩目的自然要属魔天与武霄，两人的大战的声势竟然完全盖过将近两万尊永恒强者。

　　“咱们就这么看着吗？”

　　武玉咂嘴，瞥向一旁的武魔，她感觉这次虽然只是先头部队，但既然已经探明魔国余孽具体方位，那神国不可能没有进一步的举动。毕竟仅凭武霄带领的这些禁卫想灭掉魔国余孽那是不可能的，武玉可不相信堂堂武王就是跑过来看风景的，他肯定有重要的任务在身。

　　武魔淡然道：“时间还早了，魔国真正的强者并未出现。”

　　武玉精神一振，连忙追问道：“这么说来武王真的有计划了，是不是准备什么传送阵一类的东西，让后将神国真正的精锐力量调过来？”

　　武魔淡淡的瞥了一眼武玉，并未回答她的问题。

　　武玉自顾自道：“本公主就说嘛，你们肯定会有自己的计划，听说当年魔国之所以战败主要的原因就是爷爷将他们的国主镇封，虽然魔国遭到重创，但是他们最强的武力大部分都保存下来了，这一战很有看头啊。”

　　兴奋的嘀咕几句，发现没人理会自己之后，武玉瘪瘪嘴，不再说话，将目光投往那浩瀚的大战中。

　　……

　　萧战虽然说不参加这场大战，但那也只是说说而已，对神国与魔国，不管谁胜谁败都跟他没有太大的关系，他真正关心的是武玉。这可是他的骨肉，不管战事如何，都不能让小丫头受到任何伤害。

　　萧战以前或许对于这种程度的战争毫无一丝办法，但现在完全不同了，本体不可能进入战场，他完全可以通过战偶。如今的战偶炼制自然吸取了当初战争世界的特性，萧战的意志可以降临任何一尊战偶身体中，透过他们参与到这场全是由永恒境强者参加的大战。

　　大战完全陷入僵持，萧战判断，要分出胜负来天知道需要多少年，永恒境之间的大战耗时绝对夸张，他可没有兴趣欣赏这些枯燥乏味的战斗。

　　萧战如今已经晋升到剑之神境，他的剑道完全达到一个不可思议的地步，要是他具有魔天这样强大的战力，他瞬间就能将那武霄打爆。剑之神境给萧战提升最明显的就是跨境界大战的能力，制造破绽与剥夺完美结合，形成一种全新的境界增幅力量，不同于那种直接让人具备更高一境界的力量，这是直接以第一层次的力量硬撼。就同永恒世界法则一样，用世界境的法则硬撼永恒境的法则。

　　最强一尊战偶的实力达到巅峰永恒境，萧战估算一番，单凭这尊最强的战偶绝对干不过魔天同武霄。不过没关系，萧战创造的战偶都擅长合一，一瞬间一万尊战偶融合，构建出全新的天地一体剑阵。

　　如今随着修为提升，天地一体大阵自然更为玄奥，尤其是经过超脑神器的推演运算，近乎于已经完美了。

　　一万尊永恒境强者组合在一起，当萧战将境界增幅能力透过无形通道传递过来之时，这尊全新的战偶立时超越巅峰永恒境。那是一种无法言喻的境界，这被神国的人誉为永恒王境，当初那个武魔就是这一等级的超级强者。

　　王境的力量在体内震荡，不管是肉身，还是境界，萧战感觉他已经同魔天以及武霄痛楚一个境界，只不过两者间的力量总和相差实在是太大，足足有万倍以上。这让萧战感到异常的吃惊，那怪这两个家伙会如此强大，就算是同一境界力量差距竟然也是如此的大。

　　力量上的差距并未让萧战有什么不平衡感，他的武道同其他人不同，力量的差距不算什么，完全可以用技巧弥补回来。

　　萧战没有加入魔天跟武霄的大战中去，他在搜寻武玉的踪迹，对于他来说这场战争只要找到自己的女儿就是胜利。要找一个人对于萧战来说并非什么难事，一招全新的“因果”使出，他整个人化作一道剑光消失在星空中。

　　“因果”有因就有果，血脉的感应，在那剑道的力量下，萧战瞬间穿透时空的阻隔，来到一片广袤的星域中。

　　肉眼扫过这片星域，萧战并未找到任何生命的踪迹，仿佛“因果”一剑完全失效似的，不过那来自血脉的共鸣让他清晰感应到武玉就在这片星域中，只不过是他无法看到而已。脑中念头飞速闪过，萧战的人再度化作一道剑光，“因果”一剑斩出，几乎是刹那，他消失在原地，下一刻他感到自己轰击在一道屏障上，那恐怖的反震力来袭，只让遁入因果中的他被强行震出来。

　　看到了！

　　一艘漆黑如墨的战舰悬浮在宇宙星空中，这绝对是最顶级的永恒级战舰，那狰狞的外表，仿佛一只悬浮在永恒星域中的一只怪兽，随时都要择人而噬。

　　战舰遭到萧战至强一击，剑之神境加持下让他这一招“因果”跨越永恒王境，爆出媲美永恒皇境的攻击。战舰非一剑轰飞无数光年，恐怖的力量直叫战舰防御剧烈震荡，不过当战舰稳住身形时已经彻底安静下来。

　　一击未果，萧战并未收手，“因果”一击只是为了找到目标罢了，“崩解”一击瞬息间接踵而至。

　　战舰刚刚稳住，璀璨的剑光瞬间轰来，那速度实在是太快了，惊天一剑斩来，不管是操控战舰的武者，还是战舰本身的器灵一瞬间产生无所遁形的感觉，还未等他们摆脱这股剑意的清晰，那璀璨的剑光已经轰在战舰之上。

　　崩解之力爆开，媲美永恒皇境的恐怖力量震荡，只让战舰四周星空瞬间炸开。


第九十二章 大战神国强者

　　战舰在剧烈震荡，萧战接连数剑斩在战舰之上，那恐怖的崩解之力一次次探索着战舰防御的结构，当第十剑之时只听到一阵龟裂的声响密集传来，战舰的防御竟然摇摇欲坠了。

　　“该死！”

　　武魔吼道：“你们这群混蛋都在干什么，为何傻愣着让那家伙攻击，难道就不知道躲嘛？”

　　萧战十多剑就差点破掉战舰的仿佛着实吓了武魔一跳，他非常清楚战舰的仿佛到底有多强，就算最顶级的永恒皇者都无法破开战舰的防御，而此时一个修为仅仅永恒王境的家伙竟然能够做到。

　　“王爷，并非我们不愿躲开，而是那家伙一剑轰来，我们脑中所有应变的仿佛一瞬间完全消失，人还没有回过神来就遭到攻击了。”

　　这艘巨大的永恒级别的超级战舰并非只有一尊永恒境强者操控，而是足足有上百名，他们的修为虽然远远逊色于武魔，但是联合起来，完全可以发挥出战舰的全部威力。

　　“不就是心神攻击而已，你们竟然连着都抵抗不了。真是一群废物！你们既然无法抵抗，难道不知道让战舰自行作出判断吗？”

　　“王爷，战舰的器灵跟我们遇到了同种攻击，根据器灵反馈回来的信息表明，这根本就不是心灵攻击，而是一种非常恐怖的剑道法则，除非我们能够找到克制之法，不然一直都只能处于被动防御状态。”

　　“你们的意思是没有办法！？”

　　武魔双目一瞪，眼中凶光爆闪。

　　武玉的眼中闪烁着兴奋的光芒，她看到战偶出现的第一时间就判断出来，这绝对是她爹爹派过来的。爹爹果然厉害，这才多久啊，竟然就能创造出如此恐怖的战偶出来，想来爹爹如今已经是永恒境超级强者了。

　　武玉如何不知道萧战会出现在这里，就像她能够感应到萧战的存在，萧战自然也能够感应到他的存在。看着一脸愤怒，冲着一群手下咆哮着的武魔，武玉不屑的瘪瘪嘴，心神攻击？真是没见识的家伙，这是爹爹剑道九境，当初要不是人家喜欢枪，一定要跟爹爹学习这种绝世无双的绝学。

　　脑中闪过无数念头，武玉突然道：“武王啊，现在的情况来看除非有人能够挡住这家伙，不然战舰的防御迟早会被攻破，你不是还有后手嘛，将其排出来吧，不然战舰一破，咱们这里可没有一人是这家伙的对手。”

　　武魔冷哼道：“这家伙只不过是一尊王级强者罢了，本王一人完全可以应付。”

　　武者都有自己的尊严，同为王级高手，从气息上来判断，武魔自然自己强出对方数千倍有余，虽然对方表现出能够将战舰防御破掉的实力，但他没有亲自面对过，认为绝对是对方仗着某种强力神器之故。

　　武魔心中全是怒火，要是他的座驾被一名王级强者轰开，他的颜面将何存，几乎是瞬间他身披战甲冲出了战舰，四目相对，熊熊战意在燃烧。武魔体内千百倍胜过萧战的力量在汹涌，那恐怖的威势让整片星空都变得黏稠起来。

　　“轰！”

　　双方同时出招，一出手武魔就动用自己最强的招式，能够一击摧毁一个大世界的拳头轰来，世间一切法则在这一拳面前毁灭。

　　相比起来，萧战的剑显得风淡云轻，可那神剑斩来，却直接破开武魔最为强势的一拳。

　　武魔瞪大双眼，心中尽是惊骇之念，他根本无法想象，自己竟然如此不堪一击。武魔最强一拳完全崩开，那神剑带着惊艳绝伦的轨迹直斩而来，强横的力量在这一剑面前仿佛根本就不存在。

　　武魔第一时间想要变招自救，但是他一瞬间明白先前所有手下说脑中应变念头消失是怎么一回事儿，直愣愣的看着斩来神剑，他脑中完全一片空白。

　　“嘭！”

　　一杆神尺横在神剑与武魔之间，在最为关键时刻有人救下了他，不过那恐怖的气劲爆开，仍是将他震飞不知道多少个亿万里。

　　手持神尺，脸上尽是孤傲之色，这是一尊无敌的皇者，他看向萧战的目光充满着蔑视，那完全就是上位者正在俯视卑微的蝼蚁。身为皇者，男子有这样自傲的本钱，王者罢了，在他这样的皇者面前，根本就不堪一击。

　　男子动了，手中神尺直接砸向萧战，根本没有任何招式可言，完全就是信手捏来，可却妙若天成，轻描淡写一击完全将这一砸所有奥义都蕴藏其中。

　　这是一个真正的武道宗师，这轻描淡写一击完全能够媲美心剑之威，一击砸来，能够禁封敌人一切变数。

　　男子一尺砸落，眼中始终古井无波，他有着绝对的自信，绝对的力量跟绝对的武技，能够碾压一切。

　　“轰！”

　　然而，事情完全出乎男子的预料，他必杀一击被一口剑强行的挡住，那恐怖的反震之力完全同等于一尊真正的皇者在反击，让准备不住的他差点将没有抓稳手中的神尺。男子还没来得及从震惊中反应过来，他的眼中就被剑影充斥，那剑光编织成网，让他整个人陷入难以自拔的泥沼中。

　　武感运转到极致，强大的力量跟武技在可怕的剑光下竟然狼狈的很，男子只觉浑身的力量根本发挥不出来，最终被一剑轰飞。

　　郁闷！

　　耻辱！

　　手持神尺，男子只觉一张脸火辣辣的，那感觉就像是被人狠狠甩了几巴掌，打得他眼冒金星，足足是对方百倍千倍的力量，可是每一次对轰都被那弱的完全可以忽略不计的力量强行封挡。男子有种是不是自己没有睡醒的感觉，对方明明若得一塌糊涂，而他就是奈何不了对方。

　　相比男子的恼羞成怒，萧战同样心情凝重，他可不是来跟皇级强者火拼的，而是想要破开战舰就走自己的女儿，现在有这家伙挡着，休想如愿。

　　萧战立时放弃用纯粹的剑气的打算，这些永恒境强者存活了不知道多少个纪元，他们的武感够强得近乎逆天，他只有动用剑之神境才能速战速决。

　　剑之神境，自身就是真正的剑中神，萧战的念头一动，星空中一切大道瞬息间发生质变，化为最为纯粹的剑道法则，还未等手持神尺的男子反应过来整片星空已经化为一片剑之神域。

　　剥夺！

　　剑之神境的力量以永恒境力量使出来，一瞬间手持神尺的男子浑身一震，还未等他明白是怎么一回事儿，自己的境界竟然剧烈波动起来，那感觉仿佛要跌落皇境似的。

　　怎么回事儿？

　　手持神尺的男子惊慌之极，这种情况从未出现过。

　　跌落了！

　　手持神尺的男子境界瞬间从皇境跌落到王境，还未等他从惊骇中回过神来，萧战一剑直取其首。

　　剑光乍现！

　　手持神尺的男子头颅飞起，他竟然被一剑斩首了。

　　惊慌过后，手持神尺的男子瞬间愤怒到极点，无头肉身爆发出最为恐怖的力量，试图强行夺回属于自己的力量。

　　萧战的脸色帮白异常，强行剥夺一尊皇者的境界，消耗实在是太恐怖了，哪怕源源不断从那遥远的虚空将力量传递过来，都差点油尽灯枯。剥夺最终成功了，不过萧战一时间也是去再度出手的可能。

　　几乎是刹那，萧战作出决定，强行从遥远的虚空透过这尊战偶进行传送，这种能力类似于曾经的万欲之母，不管战偶生出何方，都可以让本体瞬间传送过去。

　　“轰！”

　　手持神尺的男子愤怒出手了，虽然头颅被一剑斩飞，但他并未死去，狂暴的力量在他的身躯中怒涌，手中神尺凶狠万分的砸向萧战。

　　这一击达到王境极致，隐约间有种要冲破禁锢，达到皇境的趋势。

　　萧战此时的力量虽然在以不可思议的速度恢复，但绝对无法扛住这恐怖一击。一瞬间他有了决断所有的力量汇聚双目，“真理之眼”发威，强行让这家伙无法集中自己。失去双目，手持神尺的男子依靠的只是神识与武者的本能，“真理之眼”发威，强行调动整个剑之神域的力量为己用，瞬息间“轰隆”一声炸响，神尺从萧战身边扫过。

　　整片虚空炸开，剑之神域由于失去萧战的操控一瞬间竟然出现龟裂的迹象。

　　“吼！”

　　手持神尺的男子头颅怒吼而回，那声浪滚滚，加速剑之神域的崩塌，仅仅十多个呼吸的瞬间，他被剥夺一个境界的力量有了重新获得的趋势。

　　“轰！”

　　一股惊天时空波动传来，一瞬间虚空出现一尊美丽妖娆的身影，皇者恐怖的力量在她的体内浩荡，一双冰冷无情的眼眸瞬间锁定悟透男子。神矛出现在她的手中，闪电间突刺而出，无尽虚空扭曲，神矛同那咆哮中的头颅发生惊天碰撞。

　　头颅炸开，手持神尺的男子无头肉身剧震，他用神魂离吼出道：“魔凤，我跟你势不两立！”

　　虚空中突然出现的女郎乃是战偶，不过她的外形完全就同魔凤一个模子里刻出来似的，此刻完全被手持神尺的男子当成了当事人。

　　萧战操控战偶，嘴角绽起一个不屑的冷笑，神矛裂天，崩解一招直击手持神尺的无头男，这一击完全将矛之神境发挥到极致，一个强横的神域形成，方圆无数光年的区域都被笼罩其中。

　　“轰！”

　　惊天一击爆开，失去头颅的男子肉身完全炸开，不过附身美丽战偶体内的萧战那一刻并未有杀敌的喜悦，反而一举强烈的心惊肉跳的感觉突兀产生。几乎是闪念间，萧战一抖手中神矛，一击大道如一，强行调动整个矛之神域内的所有法则，随手一击点向虚空。

　　霎时漆黑的星空中一只看不见的可怕魔手浮现，它从遥远的时空抓来，竟然毫无一丝声息。

　　“轰！”

　　巨大的魔手直接跟萧战手中的神矛硬撼一击，“咔嚓”一声惊爆，萧战浑身剧颤，手中神矛竟然扛不住这恐怖的碰撞之力龟裂开来。

　　可怕！

　　萧战整个人被恐怖的反震之力震飞，他的眼中竟是惊异之色，那大手的主人实力实在是太强了，似乎已经达到皇境的极致，随时都能攀上更高一阶。

　　该死！

　　这神国的高手还真是多，萧战暗骂一声，看来想要弄走自己的女儿根本就不可能，他索性也不救了，反正女儿是神曦公主的女儿，体内流淌着神国上任国主的血脉，应当不会有什么性命之忧。

　　萧战也无心恋战，顿时就像如何来如何去，只是遥远虚空中那只大手的主人岂会容忍他如此轻易的走脱。几乎是瞬间，萧战脑中逃走的念头还没有转完，一尊衣袍如雪的男子凭空出现，他的神色淡然，可是当目光锁定萧战之时，肉身一瞬间就像是被一股无形枷锁捆住，连动弹一下也做不到。

　　这家伙实在是太强了！

　　萧战一阵心惊肉跳，幸好他是利用战偶过来的，要是本体在这里绝对会沦为阶下囚。萧战自然不知道衣袍如雪的男子是谁，他现在也没有兴趣知道，还是跑路要紧。

　　“哼！你走得了吗？”

　　衣袍如雪的男子抬手一抓，霎时间他的手掌将整片星空都给遮掩了。


第九十三章 镇压

　　在衣袍如雪的男子一手抓出之时，萧战的脸色瞬间变了，他发现那条同本体联系的通道也被这家伙一手个遮住，此刻他真的是无处可逃。

　　萧战的脑中闪过无数念头，男子的境界明显高于现在这尊战偶，一出手那恐怖的武道意志瞬间就将他一切退路封死。这一刻似乎招式破绽同剥夺合一的力量都不起作用，萧战脸上的表情很是凝重，这家伙的力量强得近乎变态，根本就不是他所能对付的。

　　几乎是刹那，萧战就做出了决定，两尊战偶打算强行融合。

　　“轰！”

　　两尊战偶撞在一起，身体瞬息间融为一体，女性战偶乃是由十万战偶联合组成，而男性战偶则只有一万尊。当两尊战偶融为一体的刹那，流量顿时提升一大截，那来自衣袍如雪男子的抓摄之力出现震动。

　　身如矛，萧战的身躯爆发出铮铮响声，瞬息间亿万次。

　　“轰！”

　　萧战整个人化为一杆绝世神矛，矛身一震就将笼罩己身的力量震开，瞬息间化作一道闪电杀向衣袍如雪的男子。

　　剑之神境运转到极致，衣袍如雪的男子原本毫无破绽尽封一切的一掌瞬间出现破绽，只让化为神矛的战偶一头撞向心脏。

　　这是致命的破绽，一切招式的脉络都被萧战情形扭曲，如果衣袍如雪的男子无法窥破，那他最终将被这可怕一矛洞穿。

　　“轰！”

　　神矛一头扎在衣袍如雪的男子的胸口，让萧战惊异万分的是竟然没有破掉这家伙的防御，但撞上去的刹那他感觉就像是撞在一堵墙上，让他有种粉身碎骨的感觉。

　　神识永恒神甲，萧战是炼器师，他瞬间就判断出这应当是一套超越皇境的神甲，衣袍如雪的男子实力之所以这么强，怕是这套神甲有很大的功劳。这个时候萧战自然无法抱怨对方作弊，有这么强力的战甲，刚刚一击让他再度联系到了本体所在，此时不走更待何时。

　　萧战一瞬间化为一道光芒，打算直接传送走人。

　　“你走得了嘛！”

　　衣袍如雪的男子脸色铁青，身披超越皇境的神甲，一身实力完全凌驾于皇者之上，没想到一招对轰之时竟让对方轰击在身上，这让他感觉就像是被一巴掌凶狠的抽在脸上，打得他的脸都肿起来了。

　　衣袍如雪的男子单臂一震，手直接抓进时空通道中，强行将抓向逃遁中的战偶。

　　萧战操控的战偶速度快得不可思议，飞遁间时间仿佛不存在，衣袍如雪的男子想要抓着根本不可能，这家伙瞬间就恼羞成怒了，直接动用最强的力量试图将失控通道震碎。

　　衣袍如雪的男子力量实在是太狂暴了，传送通道直接崩塌，瞬间就波及到逃遁中的战偶，让其速度明显一滞。

　　“轰！”

　　衣袍如雪的男子手臂根本无惧毁灭的时空通道，大手直接震碎一切空间毁灭风暴，强行抓向战偶。

　　“轰隆！”

　　一声惊爆，衣袍如雪的男子力量强得逆天，萧战所操控的战偶根本无法逃脱，瞬间就选择了自爆。

　　一尊顶级皇者自爆那个威力只能用恐怖来形容，原本只是手掌抓入时空通道中的男子被强行卷了进来，恐怖的时空吞噬力强得邪乎，竟然就连衣袍如雪的男子都扛不住。

　　萧战的脸色狠狠抽搐一下，一下子损失十一万永恒境战偶，这实在是损失太大了，那衣袍如雪的家伙到底是谁？将来如果不从其手中将那套神甲抢夺过来，萧战发誓他绝不咽下这口气。最终的自爆将那家伙卷入时空风暴中，有那套神甲保护，那家伙是不会有任何危险的，只是不知道会被卷入何地，希望是魔国老巢，那样就可以让魔国最顶尖的强者收拾他。

　　十一万战偶的顺势虽然让人肉痛，但对于萧战来说也不是什么大事，圆盘现在差不多已经再度制造出数十万永恒境战偶了。

　　萧战的神念脱离同战偶的联系回归本体，才刚刚睁开双眼，就感到脚下的大地一阵剧烈震动，只让他猛地吃了一惊。

　　怎么回事儿？

　　萧战瞬间离开实验室，刚刚冲出来，无数内卫跟禁卫出现。

　　“怎么回事儿？”

　　魔凤黛眉紧蹙道：“神国的人杀进来了。”

　　“这么快？”

　　萧战心中升起古怪的念头，那家伙不会这么倒霉被时空风暴直接卷近魔国老巢吧，如果真是这家伙他算是真正找到魔国的老巢了，这可是大功一件。只是这样的大功，那家伙怕是没有半点开心的感觉。孤身一人，就算有神甲守护又能如何，照样要被魔国的人围殴致死。

　　这一刻萧战只觉刚刚被追杀，一下子损失十一万战偶的损失不算什么了。萧战提出要去观战，这个请求自然被魔无情驳回，这女人不允许他这个时候离开实验室范围。

　　“用不着这么夸张吧？”

　　萧战一脸的郁闷。

　　魔凤沉声道：“这次进入魔国的家伙乃是神国数得着的超级高手，我们不知道他因何进入魔国的，反正这次是不允许他逃离这个地方。”

　　萧战笑道：“不去现场观摩也行，你总要给我找一个能够看到整个战况的地方吧，我想魔国一定有这样的地方对不对？”

　　魔凤冷哼道：“的确有，太上长老团所在的神殿，那里是整个魔国的枢纽所在，又可以监视整个魔国疆域的能力，不过我是不会让你过去的。”

　　“为什么？”

　　魔凤冷然道：“太上长老团所在神殿肯定是神国重点打击对象，那家伙如果被逼急了，难免狗急跳墙，那时他选择的第一个目标十有八九就是神殿。驸马爷如果去那里万一碰到这种事情本座可么有办法保护你。”

　　魔凤这女人非常固执，虽然现在跟萧战缓和了关系，但是在原则上从来都不会退让，萧战那她根本没有一点办法，想要去观摩这场惊世大战亲身前往绝对是不可能的。这样是无法难道萧战的，自己无法去，那自然就拍战偶过去，一切都有如他亲临。

　　体内剑巢震动一下，瞬间一尊上位永恒级强者出现在两人的面前，他跟萧战生得一模一样。对于他这样的举动，魔凤倒没有说什么，只要萧战的本体留在实验室就成，这里可是整个魔国防御力最强的地方，就算现在魔国损失惨重，要被灭国了，她都不能让萧战有任何危险。

　　这是太上长老团的命令，那些老家伙非常清楚，只要萧战不出问题，这次就算魔国经营这么多年的实力遭到重创，他们很快就能恢复元气过来。

　　大战在衣袍如雪的男子进入魔国的瞬间就爆发了，一尊浑身被裹在漆黑如墨的炼器师袍中的男子出现，他是太上七长老，一身实力强得可怕。萧战通过战偶的观测可以判断出，这位太上七长老的实力绝对强得逆天，竟要比那位来自神国的顶级强者还要强出一大截，从他骤一出现就能将衣袍如雪的男子强行压制住就能看得出来。

　　两人实在是太强了，仅仅交手一招那恐怖的波动震荡开开，整个魔国疆域内不知道有多少人死于这次对轰的余波中。太上长老团的人清楚战事要求速战速决，稍稍拖延对于魔国来说有害无利。

　　三长老很快登场，那气息竟然完全超越皇境，恐怖的武道意志浩荡，只让先前还嚣张跋扈的神国人瞬间就脸色大变。三长老同七长老一样都是炼器师，但两者差距还是很大的，七长老的修为仅仅能够同神国强者对抗，而三长老骤一登场就能将这家伙压得死死的，联想要抬头都做不到。

　　“三长老达到怎样的境界呢？”

　　萧战忍不住好奇相问，当然这是依靠本体询问一旁监视他的魔凤。

　　“永恒境分级很多，一般是下品、中品、上品，王级、皇级、御主这几个级别，三长老是真正的御主级别的超级高手，那家伙要不是有神甲在手，根本扛不住三长老一招。”

　　萧战双目放光，如果三长老真的将这家伙镇压的话，他一定要想办法将这套神甲弄到手，他是见识过这套神甲的威能的，如果能够得到，将来使用战偶融合方式时，他完全可以借助这套神甲横扫这一境界的所有人。

　　心中有了这样的念头，萧战的意识再度出现在战偶的身体中。

　　“轰隆！”

　　大战波澜不惊，三长老虽然是一尊炼器师，但是在绝对的力量面前，衣袍如雪的男子就算将身上的神甲催发到极致也没有用，最终他被三长老给镇压了。

　　萧战很是兴奋，他第一时间就出现在太上三长老的身前，笑容满面道：“小子见过三长老。”

　　太上三长老没好气道：“不是早就跟你说过嘛，同神国大战的事情你不要插手，幸好你动用的只是傀儡，如果是你本人怕是现在不死也要沦为阶下囚。”

　　萧战苦笑道：“还望三长老体谅，小子也是想要将自己的女儿救出来，只是没有想到神国竟然会派出如此多的高手。”

　　太上三长老冷笑道：“神国这次来的人远比你想象的还要强，也不知道这一瞬间他们能否感应到魔国的真正所在。”


第九十四章 准备

　　萧战对于神国是否找到魔国所在并不感兴趣，不管谁灭谁，只要他自己完好无损就是。看着三长老，萧战笑眯眯的道：“三长老，刚刚那人到底是谁？他在神国非常有名吗？”

　　太上三长老笑眯眯的道：“他当然有名，被誉为御主之下第一人，在神国那可是鼎鼎大名之辈，传言他可是仅次于神国那位皇子的天才人物。”

　　萧战对于神国的了解远没有魔国来得清楚，自然不知道所谓神国皇子到底是怎样一个人物，他有些不屑的瘪嘴道：“三长老这话晚辈可不敢苟同，这家伙要不是仗着有那套御主级别的神甲在身，晚辈绝对能够将之击杀。”

　　太上三长老倒没有否认萧战的话，他点头道：“你那种傀儡融合的办法非常独特，十一万一般的永恒强者联合在一起竟然能够压得皇级高手抬不起头来，如果这个家伙没有神甲之助，想要赢了还真不容易。”

　　萧战叹道：“要是当时晚辈穿着这么一套神甲，战况保证要颠倒过来不可。”

　　太上三长老哈哈笑道：“你小子想要那套神甲直说就是，何必拐弯抹角，非得老夫亲自开口说送给你，你才肯罢休。”

　　萧战嘿嘿笑道：“还是三长老了解晚辈，晚辈的确想要一套御主级别的神甲，将来再碰到这样的高手，就算打不过，也不至于被追得那般狼狈。”

　　太上三长老看着萧战道：“将神甲给你也不是不可以，不过你小子以后千万别再玩单枪匹马去挑战神国的事情，这次幸好你用的是傀儡，下次要是亲自动手，你现在怕是已经死了。”

　　太上三长老的脸色很是凝重，死死盯着萧战，话语中充满警告。

　　萧战急忙道：“三长老尽可放心，有了这次教训，让小子明白，除非修为达到御主级别，不然在这个两国的战场上，个人的能力非常有限。”

　　太上三长老摇头道：“像用傀儡融合这一招你也不要用了。”

　　“为什么？”

　　太上三长老没好气道：“十一万永恒级别的傀儡融合在一起才能达到皇境，碰上一个御主级别的存在，瞬间就要被灭，这简直就是浪费，如果等我们魔国的顶级强者拖住对方最强的武者，那个时候将这十一万傀儡投入战场，瞬间就能将对方顶级战力以下的武者全灭，这给敌人的威慑力甚至可以媲美一尊御主。”

　　萧战笑道：“不知道三长老接下来打算如何应对来自神国的攻势？”

　　太上三长老淡然道：“兵来将挡水来土掩，只要那位国主不出现，我们魔国还不俱如今的神国。对了，你那神器如今又炼制出多少永恒境傀儡出来？”

　　萧战迟疑道：“炼制出的傀儡一旦阵亡，就会重新回归圆盘，阵亡的十一万傀儡应当马上就能补充。”

　　太上三长老双目放光道：“给我多准备三十万傀儡，这次大战老夫决定给神国一个惨痛的教训，让他们不敢轻易对魔国发动战争。”

　　三十万傀儡对于萧战来说很轻松，不过他面上还是做出一副很为难的样子，犹豫好一会儿才勉强答应。三长老是一个爽快的人，既然已经决定将神甲给萧战，那绝对不会打马虎眼。不过这事却不能一蹴而就，被擒拿的那个家伙修为可是很强的，有神甲之助，这家伙完全等同于一尊御主，要将跟他滴血认主的神甲剥离，仅靠三长老一人比较棘手。老家伙决定请大长老出手，强行将神甲剥离出来，虽然时间可能要延后，但萧战这个时候还能说什么，能请动大长老出马，三长老已经很不错了。

　　萧战并没有将三十万傀儡立马交给三长老，虽然感觉三长老不会坑他，但一手交钱一手交货，才是最稳妥的方法。

　　萧战回到了毓娉公主府，现在神国与魔国爆发大战，他感觉自己必须做好完全准备才行，在一棵树上吊死不是最好的选择，他必须有魔国让人灭掉的准备才行。要做好完全准备，自然就是炼制强力战偶，越多越好，下位永恒武者很容易，有圆盘神器完全就能搞定，萧战现在所需要的就是巅峰境的永恒傀儡。

　　巅峰境的傀儡，正常情况下萧战能够炼制出来，不过既耗时又耗力，从时间上来说远远不够，要想炼制最强的战偶，莫过于用奉献方式激活的战偶。战偶的初步炼制非常容易，交给圆盘就能胜任，萧战所需要做的就是激活。

　　为了继续实力，萧战这个时候可不会管这些，那样做能够让他的实力更强，就哪样。

　　……

　　“冥皇失踪了？”

　　一名身披龙纹长袍的男子高坐于王座上，他的目光阴冷异常，只让殿中无数强者大气都不敢出。

　　“的确失踪了，他去追那名魔国的强者，当进入时空通道时完全失去了踪影。”

　　“我们猜测，冥皇怕是进入到魔国所在的大世界中，所以才会完全失去联系。”

　　身披龙纹长袍的男子沉声道：“如果真是这样，那冥皇看来凶多吉少了。不过，你妈呢有没有探测到冥皇最终消失在哪个区域，只要能够定位，要找到魔国余孽的巢穴就容易很多了。”

　　“我们已经尝试过定位，冥皇最终消失的地方是这片星域最为凶险之地，那里就算是皇者进入其中也有陨落危险，因为如此，我们不判断冥皇是否意外进入到魔国中。”

　　身披龙纹长袍的男子冷然道：“你们不会什么也没有做吧？”

　　“启禀殿下，在确定冥皇失踪的地方是否就是魔国所在前，我们已经派出上百尊永恒境的傀儡，不过目前为止都消失无踪，根据传递回来的信息显示，那里应当是一片葬星之地，虽然看上去是天然形成的，但根据我们的判断，那里应当有人为的痕迹，魔国有很大的可能隐藏在葬星之地最深处。”

　　“哦？”

　　身披龙纹长袍的男子眼中似乎露出笑容道：“那这么说来这个地方就是魔国真正的藏身之地喏，很好，马上调集最大的人力跟物力，修建传送阵，我会派出御主级别的强者去探路，只要真正确定魔国所在，就直接同他们进行决战。”

　　身披龙纹长袍的男子说完这句，人就已经消失在王座上，大殿内所有武者也跟着消失，很快大殿变得静谧一片，仿佛这里从来都没有人来过。

　　……

　　武魔的脸色异常阴沉，不久前萧战留给他的教训实在是太深了，他堂堂武王，存活了不知道多少个纪元，竟然被一尊不是修为不到王境的武者一招就差点干掉，耻辱啊，现在只要回忆当时的情况，他心头的怒火就难以遏制。

　　“武魔，向着葬星之地进发，让公主殿下确定殿下是否就在葬星之地？”

　　突然间战舰的屏幕上浮现一个身披金袍的男子，从服饰来判断，这人同武魔一样同样是神国一位王爷，不过他的地位似乎远在武魔之上，从他说话的口气就能听出来。武魔并未因为对方命令式的口吻有什么不满，在这个世界实力为尊，对方是皇者，实力远在他之上，自然有这个资格。

　　“已经确定魔国具体所在方位了吗？”

　　“应当就是在葬星之地，殿下让我们确定一下，到时他会派出御主进入那片区域，你们的任务除探明魔国所在，还有就是要肩负起修建传送阵的责任。”

　　对于这样的命令，武魔并未说什么，这本来就是他这次的任务，只不过中间发生了意外，让他颜面扫地。

　　“公主殿下似乎认识那人？”

　　武婷玉突然开口，一下子就吸引了所有人的注意力。

　　武玉心脏猛地一跳，故作请送道：“本公主怎么可能认识他，要知道本公主还是第一次来这片区域。”

　　武婷玉凝眉道：“公主殿下从那人出现开始，眼中就露出兴奋之色，如果奴婢没有料错的话，那人应当跟殿下有关可对？”

　　武婷玉双目盯着武玉的眼睛，仿佛要将她的心灵看透。

　　武婷玉的话立时让武魔的脸色变了，他死死盯着武玉，眼中闪过一丝杀机，王境的气息从身体中散发而出，沉声道：“那人真的跟殿下有关？”

　　武玉眼中闪过一丝寒芒，不过很快她咯咯笑道：“那人的确跟爹爹有关。”

　　武魔眼中杀机如炽道：“怎么说来殿下已经背叛神国了？”

　　武玉不屑道：“我只说那人跟爹爹有关，你为何说他已经背叛神国？仅仅只是因为你一招就摆在他的手中，输不起之下就像诬蔑我的爹爹？”

　　武婷玉沉声道：“公主殿下为何断定那人同殿下有关？”

　　武玉傲然道：“你们难道没有看出来嘛，那两人只不过是一种傀儡罢了。我对爹爹的武技非常独特，可以说整个神国也就他一人会，别人就算想要模仿都难以做到。”

　　武魔冷哼道：“既然是殿下炼制的傀儡，那为何攻击我们？”

　　武玉没好气道：“爹爹攻击战舰，自然是想将我从这里救出去了。”

　　武魔冷笑道：“既然都是来自神国，何来救一说，难道他担心我们对公主殿下不利吗？”

　　武玉冷笑道：“你们都是那家伙的人，根本就没有将我们父女当成是自己人，为了达到你们目的，将我们父女牺牲又何妨，爹爹自然要将本公主救出去。背叛神国？爹爹在罪界重生，早就跟你们神国没有瓜葛了，只不过是你们将这种关系强加在我们他的身上罢了。”

　　武魔冷笑道：“身为陛下血脉，不管他重生与否，都改变不了他是陛下子嗣这个事实，只要他做出不利神国的事情，那他就是背叛神国，本王绝对会亲手解决掉。”

　　武玉不屑道：“就凭你？真是笑话，爹爹既然能够炼制出一招就干掉你的傀儡出来，那爹爹的修为已经达到永恒境，也许你们觉得爹爹修为就算达到永恒境对你们的威胁也非常有限，那你们就大错特错了。哼！你们太自以为是了，总以为神国是这个世界第一强国，就没有人能够威胁到你们，如果爹爹真的成为叛徒，你们休想赢得了这场战争。睁大眼睛看着吧，用不了多久你们就会为自己的自大付出代价。”

　　武婷玉欲言又止，她想说什么，可是话到嘴边又不知道该说些什么，一尊十多年修为只有世界境的武者，一转眼就能够炼制出对抗皇境高手的傀儡出来，他隐约发现，神国所有人都低估了那位殿下。他既然是陛下的骨肉，哪怕为其它血脉污浊，但毕竟体内流淌着这个世界最高的血统，他们怎么可能怀疑他的天赋。

　　武婷玉虽然心中充满忧虑，但还是感到有些难以置信，就算那位殿下能够炼制出对抗皇者的傀儡出来，对于强大的神国来说也根本不够看。小公主明显清楚这一点，可她为何如此笃定？


第九十五章 三长老的目的

　　神国大军开拔，目标直指葬星之地，这是一片奇异的地方，到处都是星体残骸，占据整片星域足足十分之一的地方，没有任何生灵敢靠近这里。

　　葬星之地是一座天然的墓场，永恒王境以下的武者只要出现在这里就会被一股天然的气场绞得粉碎。神国既然已经确定魔国余孽所在，那就不会再停滞不前，源源不断的人在神国疆域内搭建大型传送阵，只要等将葬星之地打通，修建出传送阵来，那将是神国举国来伐。

　　作为先锋军，武魔自然明白责任重大，武霄已经拖住魔国禁卫，他必须趁这个机会打通这片葬星之地。这并不是一件容易的事情，仅仅依靠武魔这位武王根本就不现实，哪怕在他的战舰中隐藏着不少神国皇者跟王者。

　　当战舰抵达葬星之地时，虚空一股恐怖的气息在震荡，这是空间传送的力量，从那遥远的时空直接跨域而来，并且直接进入葬星之地。

　　来了！

　　这是一名御主，凌驾于皇者之上，是永恒境真正的绝世霸主，不管是神国还是魔国，这样等级的强者非常的有限。在神国国主高高在上，但每一位御主都能够同其平起平坐，这是绝对实力的象征，哪怕是皇权也无法压制，除非是上任神国国主那等人物，一个御主就相当于一尊无上帝主，没有人能够奈何他们。

　　摘星之主，神国太上长老团七大御主之一。就在武魔抵达葬心之地时，摘星之主同时出现，他根本没有同武魔废话，直接一挥手就将战舰给收了，然后整个人向着葬心之地最深处高速挺进。

　　摘星之主一点掩饰的意思都没有，恐怖的气息从他的身体中散发而出，那能够轻易摧毁一名王者的气场难以近身分毫。摘星之主的速度快得不可思议，根本没有任何东西能够阻拦他的脚步，很快他接近了葬心之地的中心区域。

　　摘星之主的嘴角绽起一幕冷笑，盯着一个方向道：“既然已经来了，为何不现身一见？”

　　随着摘星之主的话音一落，整个葬星之地震荡起来，很开一尊黑袍人挡住摘星之主的去路。这人不是别人，正式不久前跟萧战说话的三长老，他看着摘星之主一脸的叹息道：“没想到还是让你们找到了，看来这次我们不得不一战了。”

　　摘星之主冷笑道：“真没想到当年一战之后我们还有再见之时，上次神国没有将你们这些魔国余孽给灭掉，这次我们绝不会犯同样的错误了。”

　　三长老微微笑道：“要将我们灭掉可不是一件容易的事情，就是不知道你们神国是否做好了准备。”

　　话音一落，三长老一挥袖袍，立时间整个葬星之地震动起来，一股惊天气场诞生，一座座可怕的如同星体一般的战争堡垒浮现，惊天气场越来越恐怖，就算强如摘星之主一时间竟都有种心惊肉跳的感觉。

　　一座座战争堡垒散发出古老悠久的气息，它们已经存在无数年月，为了就是等神国找上门来。

　　摘星之主目光扫过这些可怕的战争堡垒，一时间眼皮跳个不停，因为他认出了这些堡垒的出处。

　　“这是当年的战争之主留下的战争神器‘血炼战域’，记得这东西应当被陛下击毁了才是，难道你们已经将之完全修复？”

　　“血炼战域”的名头很大，这个东西同萧战的战争世界有着异曲同工之妙，唯一不同的是“血炼战域”不能源源不断的制造傀儡，它只能让进入这里的一尊最为普通的傀儡瞬间化为最顶级的永恒境强者，简直堪称逆天。当年神国同魔国大战，仅仅战争之主一人就挡住半个神国的攻势，这是何其不可思议的事情。

　　听到摘星之主的话，三长老微微一笑，这东西自然不可能恢复到最巅峰境界，不过如今已经没有了国主那一个级别的超级高手，用来对付神国倒也搓搓有余。看着“血炼战域”，三长老不得不想起萧战的那个圆盘，说实话要不是圆盘的等级尚低，他绝对要将之借过来，两样东西何在一起，绝对能够完全恢复“血炼战域”巅峰时期的威力。

　　再度一挥手，数以万计的傀儡出现，他们都只是最为普通的半步永恒境傀儡，可是当他们出现在血炼战域中时，一尊尊傀儡的体表闪烁着血红色战纹，几乎数十个呼吸的时间过后，竟然全都散发出永恒境的力量来。

　　傀儡的力量在疯涨，摘星之主并未出手，双目闪烁着寒芒，不一会儿，他松了口气，这个“血炼战域”并未完全修复，这些普通的傀儡最多也就能够发挥出上位永恒武者的战力，对他根本构不成任何威胁。当然，对他构不成威胁，并不代表对神国没有威胁，这东西要是投入旷日持久的大战绝对是一件大杀器，必须将之摧毁。

　　嘴角绽起一抹冰冷的杀意，摘星之主出手了，他动用自己成名绝学，“摘星手”，直接一手探出，抓向对面的三长老，霎时间他的手中似乎已将整个葬星之地都覆盖进去。

　　三长老的脸上浮现出诡异的笑容，面对摘星之主这可怕的一击，他仿佛将之无视了，竟然不躲不避，任由其一手抓来。

　　爆了！

　　三长老直接被摘星之主一手捏爆，只是摘星之主并未有丝毫杀敌的喜悦，反而有种心惊肉跳的感觉。怎么回事儿？

　　摘星之主脸色猛的一变，他突然想起来了，“血炼战域”有一个特性，就是必须血祭，如果血祭的对象实力越强，那么爆发出来的威力自然也就越强。三长老任由他一击打爆，就是一种血祭，只是这家伙只是为了激活“血炼战域”就拿自己的小命开玩笑？

　　摘星之主自然不会相信这样荒谬的事情，唯一的可能就是刚刚被他击杀的不过是三长老的一尊血肉分身罢了。不过，虽然只是三长老的一尊分身，但实力却真实达到了御主等级，一旦其血肉献祭，那么“血炼战域”激活出来的主战之灵极有可能会是御主这一等级的战争傀儡。

　　摘星之主参加过上次覆灭魔国一战，自然明白“血炼战域”孕育出来的战争傀儡有多恐怖，那绝对都是御主境界的恐怖存在，任何一尊跳出来都要强过他，他现在唯一期盼的就是“血炼战域”并没有完全修复，根本创造不出那种等级的战争傀儡。

　　就在摘星之主脑中闪过这样的念头时，一座座战争堡垒震动起来，恐怖的血光浩荡，几乎是闪念间就已覆盖整个葬星之地。

　　一座座战争堡垒爆发出恐怖的轰鸣声，就如同一件古老的战争机器再度运转起来，令人惊秫的气息开始震荡而出。

　　摘星之主不是不想出售，彻底摧毁战争堡垒，但是曾经的可怕记忆让他明白，战争堡垒的防御有多可怕，除非他现在装备了神国最强的几件神兵，不然根本无法破掉那一座座看上去有些残缺的战争堡垒。

　　“轰！”

　　出现了！

　　一尊尊战争傀儡出现，一眼望去足足有一百零八尊，这比“血炼战域”巅峰时期逊色太多了，不过这一百零尊战争傀儡全都是御主级别的傀儡，有他们在摘星之主不认为自己能够突破葬星之地。而且就算能够突破，他也不会这么做，独自一人深入敌人老巢，除非他是傻子。

　　退！

　　这是摘星之主的选择，他丝毫没有想要尝试战争傀儡跟“血炼战域”威力的意思，根据他的记忆，只要被这东西缠上，要脱身那就不是一件容易的事情。

　　就在摘星之主撤退不久，三长老再度浮现，不过在他的身边还有一人，一身漆黑如墨的战甲，通体都闪烁着顶级御主级别的符文。这是一尊战争傀儡，不同于那一百零八尊战争傀儡，他是当年“血炼战域”鼎盛时期留下来的一尊还算完好的傀儡，爆发出来的战力绝对相当于最顶级的御主，如果有它出手，想要留住摘星之主并不是难事。

　　就在一人一傀儡出现不久，一名身着龙袍的男子出现，他看着三长老沉声道：“三长老，不知为何要放这人走？”

　　一身龙袍的人自然就是如今魔国的帝主，他的修为达到皇境极致，配上身上的镇国神甲，一身修为丝毫不比当初被三长老擒下来的那个家伙弱多少。

　　三长老淡然道：“留下这家伙又能如何，我们这次要对付的可是真正神国。”

　　一身龙袍的魔国帝主吃惊道：“三长老是想将神国的强者都吸引到这里来不成？”

　　三长老微微笑道：“这有何不可，这里就是本座挑选出来最适合的一座战场，他们要想进入咱们魔国这里就是必经之地。”

　　“可万一让他们攻破了这里该怎么办？那样魔国将完全暴露在他们的刀剑威胁之下？”

　　魔国帝主眼神变幻不定，他可没有三长老那样的自信，神国占据这个世界最为富饶的区域，无数个纪元过去，他们的实力绝对比当年覆灭魔国之前不知道强出多少倍，如今的魔国就算恢复到巅峰时期的国力也不可能是他们的对手。

　　“攻破这里以神国的实力只是时间早晚的问题，不过前提是看谁能够先一步得手罢了。”

　　三长老嘿嘿一笑，很是神秘。


第九十六章 积蓄实力

　　魔国帝主吃了一惊，突然瞪大眼睛道：“三长老想要趁神国进攻我们的时候，去进攻神国？”

　　“不行吗？”

　　三长老冷笑一声。

　　“这？”

　　魔国帝主迟疑道：“我们能有那个余地吗？”

　　三长老微微笑道：“驸马先前虽然损失掉十一万永恒境傀儡，不过已答应给本长老补充三十万，足足五十万永恒境傀儡，在本长老的带领下，你认为攻不破神国的防御？”

　　魔国帝主嘴角一阵抽搐，五十万永恒境傀儡，这要是冲进神国，那后果简直不堪设想，他敢肯定神国那帮家伙要是知道，就算攻进魔国所在大世界，也会第一时间抽调大军回援，相比灭掉魔国，要是让魔国杀入神国腹地，那个后果简直不堪设想。

　　三长老淡然道：“去准备一下，接下来等待咱们的将是一场苦战，说不定要面对的将会是神国太上长老团中那七个最为恐怖的存在。”

　　……

　　萧战将自己炼制地点定在圆盘中，这东西经过三长老的帮助，时间真正可以做到静止不变，在这里不管做什么都事半功倍。由圆盘器灵武灵制造战偶，萧战则负责激活，完成最后一个部分，时间完全静止，当萧战完全上万尊美丽的战偶激活工作时，并未迎来可怕的雷劫，这让他感到异常吃惊。

　　“雷劫为何没有出现？”

　　“虽然我的本体还停留在上位永恒神器的程度，但是这里可是经过御主级别的炼器师炼制，完全相当于这个世界最强的神器，屏蔽雷劫还是能够做到的。”

　　武灵很是得意，它完全没有想到自从跟了萧战以后，自己的等级竟然会窜得这么快，简直就是一天一个样，想当初它还只是一件界王级神器罢了，数百年的时间过去，竟然就已经晋升到上位永恒神器，这速度绝对能够吓死任何器灵。武灵不得不感慨，做器灵有时候就需要靠眼力，如果跟错了主人，那一辈子就没有前途了，像他慧眼识珠，相中主人，才有了今天的飞黄腾达。

　　萧战虽然不知道武灵这家伙心中在自吹自擂，尽往脸上贴金，但也知道这家伙脑中绝对不会有什么好念头。

　　“只是屏蔽雷劫吗？”

　　萧战失望道：“你平时制造的战偶不是都不需要雷劫嘛，为何唯独经过我激活的战偶都需要经历雷劫？”

　　武灵搔头道：“这个小子也不明白，可能经过主人激活的战偶已经完全蜕变成真正的人类，所以需要经历雷劫吧。”

　　萧战点头道：“经历雷劫虽然麻烦，不过好处是显而易见的，她们不但能够晋升为人类，一身实力绝对能够达到一种极致。”

　　萧战看着一万尊战偶，心中忽然一动，现在正处于神国同魔国的大战之时，如果关键时刻将一万尊即将渡劫的战偶放出去，就算是一尊御主被卷入其中，怕是也要被雷劫劈个半死。萧战很清楚，永恒雷劫不同于其他的雷劫，对于干扰者的惩罚也更大，说不定一尊御主卷入其中，会迎来非常罕见的御主大劫。

　　想到这里，萧战将这些战偶暂时收在圆盘中，等关键时刻说不定能够收到奇效。一万尊傀儡如果渡劫成功，修为都能够达到巅峰永恒境，这绝对是一股不可忽视的力量，如果她们再度合一，修为就能够晋升到王级，对战皇级强者绝对不是问题。

　　仅仅一万尊战偶是远远不够的，萧战知道身边必须有顶级强者坐镇，不然要是碰到一尊御主就毫无一丝抵抗的能力。御主在整个魔国都非常有限，也就太上长老团中极为长老才有这种实力，他要找到这样的武者根本就不可能。

　　萧战很快就将主意打到毓娉公主的身份，她的修为达到王者巅峰，只要多多在她的身体上耕耘一方，还是能够帮助她晋升到皇境的。除毓娉公主外，冥天的实力暴涨的速度实在是太快了些，随着记忆的复苏，她几乎是一天一个样，现如今都已经恢复到巅峰永恒境的水平。

　　巅峰永恒境如今在萧战身边已不算是顶级战力，他知道冥天天赋很逆天，可短时间内是派不上用场了，他要想尽快提升实力，就只能从其他人身上着手。

　　其他人？

　　萧战立时想到自己身边的内卫跟禁卫，那批负责保护自己的美女全都是王级的实力，其中魔凤最强，已经达到王级的极致，如果他帮她一把，说不定也能够制造出一尊皇级强者来。对于如何让这个女人入蛊，萧战倒是有把握，他真正担忧的是，万一将来他想要从魔国跑路，不管是毓娉，还是这个魔凤怕是都会成为绊脚石。

　　思来想去，萧战脑中无数美人闪过，最终他将目标定在晶族女皇的身上，美人儿那次经过他的开苞，已经成为一尊王者，如果多多努力说不定能够让她晋升到皇者。只是这些还远远不够，萧战所需要的是一尊御主，毕竟在这个世界，这才是最顶尖的战力，没有一尊御主坐镇，将来不管走到哪里都无法横行无忌。

　　萧战脑中念头不断闪现，最终觉得与其帮女人提升实力，还不如让自己早点领悟永恒世界境法则，只要等他领悟哪敢神矛中的所有永恒世界境单元法则，实力绝对要涨上一大截。

　　打定主意，萧战先将晶族女皇拉近圆盘，不管三七二十一，剥光她的衣物，占有她那如同水晶一般的肉体。

　　要提升晶族女皇的等级很困难，萧战在她速度身上忙碌了很久，最明显的效果就是让她在这一境界更为巩固了，这让他不得不放弃这种尝试，还是老师领悟炼器术。圆盘世界中时间完全禁止，有超脑神器的辅助，萧战的学习实在是太如虎添翼，让他不断向着巅峰永恒世界境法则迈进。

　　时间完全静止，可萧战对炼器术的研究在飞速进步着，不知何时他感觉自己已经达到上位永恒境的极致，突破到巅峰永恒境就一层膜没有捅破。这一层膜非常难以捅破，就如同武者晋升到永恒境一般需要契机，如果这契机不出现，休想突破到这一境界。

　　萧战开启“真理之眼”，同时也开启“境界增幅”的能力，两者合一，希望窥探到晋升到巅峰永恒境的那丝契机所在。这很困难，萧战将神矛研究了一个通透，忽然他的目光落在神矛断掉的那尖端，是否他一直无法领悟巅峰永恒境的秘密，就是因为神矛是残缺的，哪怕并不影响它的真正威力，但毕竟是残躯的，它不是一件完整的永恒神器，缺少了某些东西。

　　萧战让超脑神器协助自己修复这口神矛，虽然只是矛尖崩掉一截，不算什么，但要完美修复却是一个异常浩大的工程。不能将目光着眼于那尖端，而是要从整体来分析，不然就算修复了，神矛也绝对无法发挥出最强的力量来。

　　“真理之眼”能够让萧战看到一件尚未完成的事情的法则趋势跟结果，让小脑动用超脑神器打造一件超越上位永恒境的超级神器，用以协助推演出最完美的巅峰永恒世界法则。推演出最完美的蕴含“真理之眼”的神器，对于小囡来说根本没有一点挑战性。

　　静止的时间下，萧战完全无法感应到时间的流逝，也许就是一瞬间小囡就将一副很酷的眼镜交给他。萧战测试一番，发现这东西还真好用，一切在他的眼前都将再也毫无秘密可言。带上眼镜，萧战死死瞪着手中神矛，让小囡从旁显著自己，窥探出神矛的完美结构出来。

　　……

　　“血炼战域？”

　　一身龙文衣袍裹于身上，高坐于王座上，男子剑眉微微一皱。

　　摘星之主沉声道：“启禀殿下，以本座之见，魔国就藏在那片葬星之地之中，现在摆在我们面前的是那片区域有‘血炼战域’这件超级神器，这东西虽然在当年遭到重创，但还是能够孕育出一百零八尊战争傀儡出来，这可全都是御主一个级别的超级傀儡，咱们如果没有一定数量的强者坐镇，想要踏平那片区域几乎不可能。”

　　“没有什么不可能的？”

　　一身龙文衣袍的男子傲然道：“当年一战，因为某些原因没能参与到那场浩大的战争中，这个‘血炼战域’可是威名赫赫，不知道磨灭了多少为神国顶级强者，今天本殿下倒要见识一番，他是否真有传言那般厉害。”

　　“殿下打算御驾亲征？”

　　殿中不少人露出吃惊之色，一身龙纹衣袍的男子实力的确恐怖，在御主这一等级都是超级高手，这么多年过去，根本没有人能够逼得他出手，因而外界根本不知道在神国中还有一尊如此恐怖的存在。

　　一身龙纹衣袍的男子兴奋的道：“这有什么值得奇怪的嘛，以前不出手，那是因为根本没有人能够值得本殿下出手，但现在的情况完全不同。当年父皇没能将魔国灭掉，今天本殿下要继承父皇遗志，彻底将魔国这帮余孽灭掉。”

　　男子就是上任神国国主的亲子，无数个神国纪元以来，他一直执掌整个神国的权利，就算是如今神国的帝主在神国都没有他的权利大。可以说男子在神国乃是真正的掌权者，神国的国主在他的面前都要低上一头。

　　能有如此实力，男子就算要坐上神国帝主宝座也不是不可能，只是他虽然掌握着神国真正的全力，本身却受到很大的制约，让他根本无法坐上神国帝主的宝座，这次他期望能够借助消灭魔国余孽，让自己最终坐上国主的宝座。


第九十七章 重创天魔诀

　　武穆作为神国历史上伟大大帝主的亲子，显赫跟荣耀这是肯定的，但在荣耀的背后却有常人没有的约束。前任国主在消失前颁布一个命令，禁制他成为神国的国主，原因没有说，却一下子就断绝他继承帝位的可能。不然以他的身份跟实力，没有人能够从他的手中夺走帝主之位。

　　上任国主这个决定得到很好的贯彻，没有人敢违逆，就算是那些支持武穆的人，也在他提出这个想法时第一时间反对。作为上任国主的亲子，他自然明白自己的父皇在所有人心目中的地位，哪怕消失了，其命令也会一直贯彻下去。

　　武穆很清楚，他要坐上帝主之位，要付出的代价绝对是超乎想象的，只有当有一天他的分量在这些掌控神国真正权利跟力量的强者的心目中比例加重之时，他们才会承认他成为神国的国主。

　　武穆作为上任国主的亲子自然不会允许有另外一个跟他身份相同的人出现，他可以容忍武玉的存在，毕竟那是自己的晚辈，又加上是一个小女孩，对他自然无法构成任何威胁，但是萧战不同。

　　虽然是那个罪孽一族的女人所生，但却是父皇货真价实的骨肉，从血脉上来讲甚至要比他还要纯正。男子无法想象，有这么一个弟弟留在父皇昔日臣子眼皮底下会发生什么，如果那小子是个废物，他到不所谓，可从种种迹象表明，他那从未谋面的弟弟完全继承了父皇的炼器天赋，要是真让其成长起来，绝对会威胁到他在神国的地位。

　　武穆不允许萧战出现在神国，更别说进入神国父皇昔日的臣子眼中，去做卧底是最好的选择，身为前任国主之子，就必须经受常人没有的考验才行。多么冠冕堂皇的理由，虽然在太上长老团中有不少反对这个决定，但米已成炊，反对也没用。

　　确定了魔国所在，武穆再也坐不住了，他一定要带领最强武力荡平魔国余孽，完成父皇都没能完成的丰功伟绩，然后登上神国帝主宝座，君临天下。武穆虽然不是帝主，但是他的命令得到彻底的执行，哪怕就是当今帝主也根本提不出反对的理由来。

　　“父皇难道就任由武穆这么干下去？”

　　神曦公主出关了，如今的她已经晋升到永恒境，让她彻底将同时代的人远远的甩在身后。

　　帝主很是俊美，神曦公主的美丽有很大一部分遗传与他，沐浴在阳光下，他宛若一尊至高无上的神灵之王。

　　帝主淡然道：“他乃是帝尊之子，手握太上长老团，朕就算是神国之主也无法左右他，他想干什么根本不用经过朕的允许。”

　　神曦公主幽幽道：“武穆的权势在神国甚至于凌驾于我们皇室之上，他一直因为帝尊曾经的严令无法成为国主，这次攻伐魔国余孽其目的不外乎就是完成其父曾没有完成的壮举，一举扫平他争夺帝位最后的障碍，父皇就不担心他如果真将魔国余孽给灭了，自己的处境吗？”

　　“担心？”

　　帝主的嘴角绽起一个不屑的弧度。

　　“魔国余孽岂是那么好灭的，要真这样朕这么多年来早就将他们灭掉了。武穆手中掌握的实力的确很强，就算是朕也未必比得上，尤其他这次就连太上长老团的人都调动了，完全就是一副志在必得的架势，只是可惜他太小看魔国余孽了。当年魔国之所以战败，只不过是因为他们的帝主落败，魔国不得已才退出战争，他们的真正实力并未受到重创，经过这么多年来的休养生息，魔国的实力早就尽复，要灭他们谈何容易。”

　　“父皇不看好武穆这次讨伐魔国余孽喏。”

　　“那倒不至于，太上长老团的实力还是很强的，武穆就算灭不了魔国，给予他们重创或许能够办到。”

　　“女儿可不这么认为。”

　　神曦公主的嘴角微微绽起。

　　帝主扭头看向神曦公主，愕然道：“你好像对自己的判断很自信啊，说实话朕还真想不出能够让武穆大败的可能。”

　　神曦公主微微笑道：“判断吗？女儿哪有什么判断，只不过是曾听过圣师对某人的评价，武穆犯了一个致命的错误，他必须给自己所犯错误买单。”

　　帝主一愣，旋即似乎想到了什么，微微笑道：“裹儿连女人都有了，可朕迄今为止连驸马的人都没有见到，裹儿不觉得应当将他带来让朕好瞧一瞧吗？”

　　神曦公主笑道：“女儿倒是想将他带来见父皇，可惜他目前并不在神国。”

　　帝主挑眉道：“前段时间听说封印在罪界的帝尊之子回到神国，成为吴家家主的夫婿，不过在参加器圣阁与炼器师联盟举办的炼器师交流会上消失了。玉儿具有帝尊血脉，驸马应当就是这人了，难道他的消失跟武穆有关？”

　　神曦公主微微笑道：“当然有关，武穆以前在神国依仗的是什么？还不是因为他是帝尊独子这层关系，如今另一个身具帝尊血脉的弟弟出现，他岂能容忍他的存在。找人直接将自己这个从未谋面的弟弟干掉已经迟了，毕竟吴家那位家主可不是善茬，敢杀她男人，就算是武穆她也敢去找麻烦。虽然武穆做得非常隐蔽，但他还需要依仗玉儿，这事岂能瞒得住女儿。”

　　帝主好奇道：“武穆到底干了什么？”

　　神曦公主冷笑道：“他让自己的弟弟混进魔国余孽中充当卧底，咯咯！这本来是一招妙棋，可惜他用错对象了，女儿敢保证，他这次算是搬起石头砸自己的脚，想成为神国帝主，他这辈子都没有希望。”

　　帝主疑惑的道：“他只是一个世界境而已，能够影响到神国跟魔国大战的地步？”

　　神曦公主笑道：“他可是帝尊之子，当年的帝尊不是照样用世界境的力量封印了魔国帝主，作为帝尊之子，为何就不能做到同样的事情。武穆让他去充当卧底，哪里知道魔国的人一直在找能够破解帝尊封印的炼器师，武穆这是作死啊。”

　　帝主微微皱眉，帝尊的确用世界境力量封印了魔国帝尊，可帝尊那已是这个世间最强者，他能够做到，并不代表一个世界境的武者也能够做到。不过帝主没有质疑什么，隐约间他很是期待自己这个驸马能够创造奇迹，让一直想要谋夺自己帝位的武穆常常厉害。

　　……

　　神国与魔国都在调遣最强武力征战葬星之地，这件事情完全影响不到萧战，为了确保他的安全，太上长老团甚至于派来一尊御主级别的傀儡保护他的安全。

　　萧战对于太上长老团所谓好意不置可否，这的确是用来保护他安全的，但同时何尝不是用来监视他的。萧战没心情理会这些，将来不管是在神国，还是在魔国，要想立足，唯一可以依仗的就是自身的实力。他跟其他武者完全不同，实力的提升并不是提升武道修为，而是提升他的炼器术，只要完全摸透帝尊所创造的永恒世界法则，他或许能够以世界境的修为成为御主。

　　这是一个需要时间才能完成的艰巨任务，哪怕拥有圆盘这种可以拥有相当于静止世界的超级神器在，萧战要想完全领悟永恒世界境法则几乎都是一个不可能完成的任务。这并不是时间不够，而是需要顿悟这种东西出现，萧战的境界增幅非常逆天，可仅仅两大境界的增幅远远不够，至少需要恢复到以前三大境界增幅你地步。

　　要提升境界增幅的能力自然就需要修炼《天魔诀》，可是以前的《天魔诀》已经不适合了，萧战必须重新创造一门全新的《天魔诀》，用以完成三大境界增幅。创造功法难不倒萧战，为了能够重新拥有境界增幅的力量，他自然需要拼命了。

　　超脑神器绝对是一个好东西，在萧战修为达到媲美上位永恒境强者之后，它完全能够发挥出巅峰神器才具有的能力。超脑是武崆当年为了推演永恒傀儡之道创造的，那么它最为擅长的自然就是推演，用它来推演出更强的《天魔诀》实在是在合适不过了。

　　要推演更高等级的《天魔诀》，萧战就必须获得足够多的武学秘籍，超脑中存储的信息很多，但绝对没有这方面的信息，以前他学到的那些武学自然也不管用，因为等级太低了。萧战将目标锁定在魔国武库之中，作为一个历史同神国不相上下的超级神国，武学秘籍绝对浩如烟海，用来模拟推演《天魔诀》完全绰绰有余。

　　三长老并不在魔国，萧战见到了七长老，对于他想要去魔国存储武学的地方一观，想都没有想就答应了。如此爽快，说实话如果让萧战选择的话，他觉得魔国要比神国强太多了，一个将他扔过来当卧底，随时都准备牺牲，一个简直就是有求必应，要什么有什么，现在让他跑路，他都会觉得自己太不厚道了。

　　跑掉这些乱七八糟的心思，萧战一头扎进魔国那浩如烟海的武学秘籍之中，口中隐藏着“妙手空空”升级版咒文，无穷无尽适合的秘籍被强行召唤过来。有了超脑的协助，远比萧战自己融会贯通速度强出不知道多少倍，这让他担心有一天失去这东西，自己会不会变得什么也不会干了。

　　好在超脑当初被制造出来时武崆就考虑到了，武者炼器师最终依靠的还是自己，超脑只是一个辅助性神器，它除了拥有强得离谱的推演及孙能力外，还能够帮助升级人的大脑，可以说超脑是可以进化的，前提是人的大脑必须升级。


第九十八章 大战开始

　　创造武学并非一件容易的事情，尤其还是《天魔诀》这种能够增幅境界的功法，以前的一切只能用作借鉴，萧战必须将之升华才行。这点对于超脑来说并不是一件困难的事情，武库中无数武学被收录进入超脑，萧战利用自己那变态的领悟力，将之一一领悟，然后在让剑气与剑意化为无穷无尽的分身，开始修炼创新创造出来的《天魔诀》。

　　一门新的功法创造绝不是一件容易的事情，练功走火入魔时有发生，萧战亿万分身差不多全灭，才完美推算出一套可行的《天魔诀》。这一切都很耗时，萧战自然不会在现实中修炼，他将一切都放在圆盘中，当然，整个过程他自己是不会进入其中的，他可不想陪着一道消耗无穷无尽的时间。无尽分身忙着修炼，处在武库中的萧战只觉明悟在心头汹涌，体内的力量开始以不可思议的速度修炼这套全新的《天魔诀》。

　　也许是一刹那，也许耗费无穷无尽的时间，当萧战震开双眼时，三大境界增幅重新出现在他的身体中。萧战很是兴奋，他非常清楚三大境界增幅的逆天所在，任何东西只要一动用这个天赋技能，马上就能掌握，就算是艰涩难啃的永恒世界法则也照样要被他攻克。

　　萧战很赶时间，直接取出神矛就开始领悟，三大境界增幅一出，效果完全不一样，那消失的一截矛尖在三大境界增幅下竟然奇迹般在脑中还原。

　　就在整个神矛结构还原的刹那，萧战心神剧震，脑中所有炼器术就像是突然间凑齐了那缺失的一角一般，只让他瞬间心神狂震。

　　悟了！

　　萧战简直恨不得热泪盈眶，无尽的炼器术就像是迎来一场质变一般。

　　炼器术突破，巅峰境的永恒世界法则在萧战的面前将不再是秘密，无数的明悟涌现，超脑神器将萧战的心神调整到最合适顿悟的频率。

　　蜕变开始了，随着巅峰永恒世界境法则领悟，第一步开始蜕变的就是萧战自己的肉身，那最为玄奥的永恒世界境法则单元开始重组，以一种更为玄奥的方式组合。

　　巅峰永恒世界境！

　　萧战可以清晰感应到自己身体中传来的可怕力量，似乎随便一个念头涌动，就能轻易将虚空撕裂一般。剑心嗡嗡震动，剑之大道强行融入到整个世界中，继续着当初晋升剑尊境那一步。

　　“轰隆！”

　　萧战每一次蜕变都是惊天动地，必将引来天地间至强永恒大劫，这在其他武者的身上是看不到的。

　　“又突破了！？”

　　七长老一阵发呆，萧战的修炼速度简直让他彻底无语，虽然知道萧战有一件可以无限增幅时间的超级神器，可这玩意儿很多人都有，也没见他们动不动就明悟突破。七长老现在非常的庆幸神国那位武穆殿下，能将这么一个妖孽一般的天才送来做卧底，如果每一个卧底都像萧战这样妖孽，他们魔国不介意神国多派一点。

　　发呆一阵，七长老浑身一个激灵，他瞬间意识到了，萧战这可是领悟巅峰永恒世界境法则啊，这岂不表明可以正式开启营救帝尊的计划了。

　　一瞬间七长老消失在原地，以最快速度冲进太上长老所居住的神殿中，怒吼声震动整个神殿，只将一切闭关中的长老都给惊醒过来。

　　“老七，你这家伙发什么疯，大吼大叫，要是不给一个交代，可别怪做哥哥的对你不客气！”

　　一道洪亮的声音在神殿中嗡嗡作响，很快一尊魁梧壮汉出现在神殿中，他的体型异常健硕，看上去足足七八米高，通体一件漆黑如墨的神甲裹身，一道道邪恶的神纹描绘出诡异的图案，任何人目光落于其上都会感到心头发寒。

　　“四哥，那小子有突破了！”

　　七长老有些语无伦次了，冲到魁梧壮汉面前就想拽着其衣襟吼上几句。

　　魁梧壮汉屈指一弹，就将冲过来的七长老震飞，没好气道：“那小子是谁，只得你这么高兴吗？”

　　七长老咧嘴笑道；“那小子还能是谁，不久前咱们十个还给他主持过婚礼，难道四哥忘了。”

　　魁梧壮汉一呆，搔头道：“你说他又突破了是怎门回事儿？上次见那小子，还只是一个世界境的小鬼罢了，就算他突破也只是达到混沌境而已，值得你这么高兴吗？”

　　七长老忍不住翻白眼道：“四哥就没有关注最近魔国发生的事情嘛，那小子在不久前已经晋升到永恒世界境了，如今才过去没有多久，他的炼器术再做突破，根据小弟的判断，他已经领悟到巅峰永恒世界境法则，已经达到咱们当初推算出来的最低标准。”

　　魁梧壮汉一呆，有些茫然的道：“如今过去很久了吗？怎么我感觉就一会儿而已？”

　　“也就十多年而已，这个小弟记得清清楚楚。”

　　“十多年？七弟没有开玩笑？”

　　魁梧壮汉顿时瞪大双眼，一脸的不可思议，十多年还只有世界境，十多年后一举蹦到永恒境，这跨度未免也太了吧。

　　“小弟哪会跟四哥开玩笑，咱们这位驸马爷简直就是每时每刻都处于突破中，前不久他才晋升到上位永恒世界境，可这还没有过去多久，他有领悟全新的永恒世界境法则。四哥应当能够感应到现在魔国之中有人在渡劫，这是永恒世界境独有的大劫，没突破一个境界都必须经受永恒大劫的考验，这小子已经是第三次经历了。”

　　“这的确是真的。”

　　就在魁梧壮汉打算将自己神识放出去时，大殿中响起一道透着激动的声音，他不由一呆，随即喜道：“原来大哥也出关了。”

　　随着魁梧壮汉话音一落，神殿中出现一尊白衣似雪的男子，他很是俊美，看上去就是一个公子哥。可是神殿中无数道被七长老惊醒的长老心神全都一震，情绪瞬间出现波动。

　　“大哥！”

　　随着俊美男子的出现，数道身影瞬间出现，他们都是太上长老团十大长老之一。

　　大长老微微笑道：“看来我们真要感谢那位武穆殿下，要不是他的慷慨，我们怎么会得到这么一位旷世奇才。”

　　四长老哈哈笑道：“可不是嘛，这家伙简直就是一个废物，一心想要除掉自己的弟弟，直接干掉多好，非得将他送到咱们魔国来当卧底。好吧，你就算想要让你的弟弟充当卧底，你也要先一步搞清楚你弟弟到底有什么能力，明知道我们魔国需要擅长永恒世界境法则的炼器师，你还将他送来，要不是确信你不是我们魔国派出去的卧底，本长老还真怀疑你的身份。”

　　大长老淡然道：“驸马的表现确实完全出乎我们的预料，原本想来他要达到最低标准每个纪元完全不可能，没想到他竟然只用了十多年的功夫就达到了。”

　　七长老沉声道：“大哥，现在我们是否开启最终计划？”

　　大长老目光远眺，摇头道：“现在神国大军来犯，咱们首要义务还是守卫魔国根基最为重要，既然驸马天赋如此逆天，咱们不如就再给他一段时间，说不定等战事结束，他的炼器术还能更上一层楼，那样解封陛下的封印将更为妥当。”

　　四长老很是兴奋的道：“这次神国难道举国来犯不成？”

　　“那倒没有，仅仅是武穆动用自己的势力来攻。这家伙一直窥视神国帝主宝座，奈何当年他老子下旨否定他的继承权，他绝对不会错过任何能够让他登上帝主宝座的机会。”

　　“不是神国举国来犯啊，这么说来大战激烈程度远远不够喏。”

　　四长老庞大的身体缩小了，两米左右，听到七长老的话一阵唉声叹气。

　　大长老瞥了一眼四长老，淡然道：“武穆执掌神国太上长老团，再加上这么多年来的经营，他所掌握的力量绝对可怕，真要大战起来并不会比我们魔国弱多少。”

　　四长老一脸冷笑道：“神国太上长老团啊，那可是咱们的老对头了，希望这次能够遇到当年那些老朋友，这么多年待在这鬼地方，老子人都快生锈了。”

　　……

　　葬心之地战云密布，武穆求战心切，恨不得立马就将魔国灭掉，这次他动用了自己差不多所有的力量，仅仅先头部队调来的永恒境战力就多大亿万。这亿万战力自然不是说武者，其中九成九上全都是傀儡，其次就是各种永恒级别的战争利器。

　　神国调兵遣将，魔国自然也不甘示弱，整个葬星之地乃是由“血炼战域”维持，自然有源源不断的傀儡被送进战场，有了“血炼战域”的存在，魔国无疑更占便宜，他们无需动用永恒级别的力量，仅仅只要低上一个等级的混沌级傀儡就足够了。

　　大战很快开始了，这是傀儡与各种战争利器之间的较量，战况惨烈到极点，整个葬心之地都被波及到。这是一场恐怖的消耗战，两国完全就是在比拼谁的战争储备更为充分，无疑神国派出的傀儡跟更胜一筹，它们本身毕竟就是永恒境的傀儡，而魔国则是依靠“血炼战域”强行提升而来，在力量的运用上差了很多。

　　神国傀儡大军不断蚕食葬星之地，这让武穆甚感意气风发，对于拿下葬星之地，成功进入魔国疆域充满必胜的信心。

　　大战一起，根本就没偶武玉什么事情了，她身边除武婷玉外，基本上没有任何一名强者守护。对于这种情况武玉很满意，那帮家伙全都是那个武穆的人，有他们在身边，他根本没有一点儿自由可言。

　　武玉看着一直跟在身边的武婷玉蹙眉道：“现在神国与魔国大战，你难道就不去尽一份自己的力吗？”

　　武婷玉笑道：“奴婢只是公主的礼仪官，这些国家之间的大战可不是奴婢能够参合的。”

　　武玉瘪嘴道：“你可是一尊货真价实的永恒境强者，在战场上还是很有用的。”

　　武婷玉摇头道：“公主殿下难道没有看到嘛，在葬星之地中最弱的都是永恒境，哪怕它们只是一群没有生命的傀儡，那也不是奴婢这种人能够呆的地方。”

　　说到这里，她顿了顿，看着武玉突然道：“不知道现如今御战殿下在做什么？”

　　武玉眼睛微微一眯，很不客气的瞪向武婷玉，冷哼道：“你仅仅只是本公主的一个礼仪官而已，为何总想着试探本公主，难道你是那个武穆派来的奸细不成？”

　　“公主殿下误会了，奴婢只不过是很好奇而已，御战殿下能够在这样的大战中起到多大的作用。”

　　武婷玉丝毫不惧武玉的威胁，她微微一笑，说不出的端庄典雅，此时此刻，她仿佛才是那真正的公主，而武玉只不过是一个刁蛮的婢女。

　　“好奇？”

　　武玉死死盯着武婷玉道：“本公主怎么感觉你对武穆这家伙有些不以为然，你不是太上长老团的长老吗？难道你们太上长老团还分派系不成？”

　　武婷玉微微笑道：“太上长老团并非武穆一人的太上长老团，只不过是他是帝尊之子，只要不威胁神国的利益，很多人都不想跟他争什么。”


第九十九章 再度晋升

　　听到武婷玉的话，武玉兴奋起来，武穆执掌太上长老团，如果能够上下一心，在神国绝对没有人能够撼动他的地位，可如果不是一条心，有不少人反对他的话，说不定将来爹爹进入神国，能够获得这些人的支持。

　　想到这里，武玉眉开眼笑道：“本公主就说嘛，武穆那家伙特遭人恨，你们太上长老团怎么可能所有人都跟他一鼻孔出气。”

　　武玉幽幽叹道：“殿下毕竟是帝尊之子，只要不危机神国的利益不管他做什么事情，都没有人回去管他。”

　　武玉冷哼道：“就好比他让爹爹去充当卧底，将爷爷另外一个儿子置于死地，你们太上长老团也不问不问吗？”

　　武玉淡然道：“并不是太上长老团不过问，而是等所有长老知道时，御战殿下已经进入魔国余孽老巢，他们鞭长莫及。”

　　武玉嘴角泛起一个不屑的幅度，他可不相信这些家伙的话，刚离开神国之前，眼前这个女人是什么嘴脸，她可是记得清清楚楚，听到爹爹被送到魔国余孽中充当卧底，根本就是一副不以为然的样子。现在可能意识到爹爹的作用远超想象，就想着扭转先前放下的错误，真以为她武玉是好欺负的不成。

　　武玉嘴角微微翘起，道：“如果证明我爹爹要比那个武穆更为出色，你们太上长老团打算怎么办？”

　　武婷玉笑道：“只要对神国有利，我们太上长老团都会去做。”

　　武玉眼珠子咕噜一转道：“如果是有我爹爹执掌太上长老团的话，本公主敢保证，要灭掉魔国易如反掌。”

　　武婷玉摇头道：“公主殿下并不知道魔国的真正实力，如果他们真的容易灭掉，就不会一直存在到如今。殿下此次劳师动众，最大的战果就是给予魔国余孽以重创，想要灭掉他们至少需要倾整个神国之力才行。”

　　武玉愕然道：“既然如此你们怎么还能任由武穆乱来，就算重创魔国余孽又能如何，伤敌一千自损八百，有这个必要吗？”

　　武婷玉叹道：“殿下一直对当年陛下下旨不让他成为帝主耿耿于怀，这些年来一直憋着一口气，想要证明自己能够神国之主，我们太上长老团很多长老决定给殿下这么一个机会，如果殿下真能灭掉魔国余孽，就辅助他成为神国之主，如果不行，现在这个样子很不错。”

　　武玉瞪大双眼道：“发动这样的灭国大战，你们太上长老团的目的竟然只是提供那家伙一个获得成为国主的机会？你们知道这样要死多少人吗？”

　　武婷玉淡然道：“如果能够制造出一个陛下那样的绝世强者，死些人又算得了什么。”

　　看着一脸淡然的武婷玉，武玉只觉浑身发冷，这帮家伙竟然如此冷血，这可是这个世界最大的两个超级大国之间的战争啊，他们的目的仅仅只是为了给那个家伙登上皇位提供一个机会。

　　从武婷玉的态度，武玉完全看出来了，他的爹爹就是那家伙登上帝位的踏脚石，不管成功与否，在这些人看来爹爹就算是身具帝尊血脉又能如何，他们所需要的怕只是一个能够成为爷爷那样的帝尊。

　　深吸口气，武玉冷笑道：“你不是非常好奇爹爹到底能够在这场大战中起到何种作用嘛，本公主可以告诉你，论个人战力爹爹或许不及那个家伙，但是要论对一个国家的作用，那家伙拍马都及不上爹爹。当初爹爹炼制的战偶来救本公主时你也看到了吧，仅仅一尊也许不算什么，可爹爹只要能够制造出一尊来，那就能源源不断制造出更多来。不是百尊、千尊、万尊，而是十万百万千万，本公主可以肯定，只要爹爹在魔国获得重用，你们将要面对的将士无穷无尽的永恒境傀儡大军。”

　　武婷玉眼皮一跳，吃惊道：“这怎么可能？”

　　武玉傲然道：“没有什么不可能的，从你们打算让爹爹充当弃子时，你们就等着迎接爹爹的报复吧。哼！爹爹制造的傀儡可不是你们那些用来充作炮灰的傀儡，每一尊都可能已达到秒杀武王那家伙的程度。”

　　武婷玉脸色阴沉道：“御战殿下可是陛下亲子，他怎么可能帮助魔国对付神国，这可是背叛神国，殿下难道就没有一点后顾之忧吗？”

　　武玉不屑道：“爷爷早就不在了，如今的神国已经改朝换代，再加上有武穆那个家伙虎视眈眈，神国根本没有爹爹立足之地。加入魔国又能如何，爹爹最大的本事就是不管到哪里都能混得风生水起，本公主敢保证，现在爹爹十有八九已经娶到魔国某位公主殿下，所有的魔国强者都在巴结他，将来就算爹爹成为魔国国主本公主也不会感到丝毫意外。”

　　“成为魔国国主？”

　　武婷玉一呆，让陛下亲子成为帝国之主，这算不算得上是背叛神国？应当不算吧，毕竟能颠覆帝国，这绝对是兵不血刃之举啊，远比要一刀一枪战力魔国来得困难。

　　武玉很是恼火，这般家伙不是想要看一看谁更出色嘛，用不了多久你们就会明白，武穆那家伙也就是白痴一个，他给爹爹提鞋都不配。

　　……

　　萧战总算是结束了渡劫，他很兴奋，肉身再度完成重组，体内巅峰永恒境的力量涌动，比以前强出不知道多少倍了。“真理之眼”内视，萧战很快就发现体内的四大巢穴完成了蜕变，每一尊里面都有一尊巅峰永恒世界战偶诞生，那气息强得可怕。

　　四大巢穴除这四尊战偶外，其它永恒世界境战偶在源源不断的衍生出来，可比先前只能偶尔孕育出永恒境战偶强出太多了。随着四大巢穴的晋阶，萧战知道无需在依靠圆盘，他就能源源不断的制造战偶，而且四大巢穴中制造出来的战偶要比圆盘更强，能够完美继承他的剑道，根本不用由他神念负责操控。

　　当然，这些还只是表面的实力，萧战这次重新创造出《天魔诀》，让他获得三大境界增幅的力量。虽然目前只有巅峰永恒境的实力，但他的真正实力却相当于王境强者。当然，这并不是萧战的最大收获，现在他的个人武力根本派不上太大的作用，对于他现在来说最大暴涨应当是炼器术。三大境界增幅，能够让他窥探到永恒世界王境法则，这能让他制造出大量的王级高手。

　　深吸口气，萧战目光扫过整个虚空中的秘籍，他感觉如此千载难逢的机会，要不将这里的武学秘籍统统复制一遍那就太对不起七长老给他这次机会了。口中咒语吟唱，神念疯狂附着于每一本秘籍上，完全临摹复制，就算不能将魔国武库真正搬空，萧战也要将所有的武技复制一遍。

　　这是一件异常好事的事情，哪怕萧战修为媲美巅峰永恒境武者，有超脑进行辅助，他都足足耗费半年的时间才将武库中最为重要的魔国武学复制一遍。至于其它的，萧战只能放弃，魔国的武库实在是太大了，他就算是耗费千年都不一定能够完全复制下来，因为很多武者留下的武学秘籍都附带了自己的精气神，要窥探其中的秘密，就必须获得其承认，虽然萧战有办法将任何一种武学弄到手，但他可没有太多的时间将事情消耗在这种事情上。

　　离开武库，萧战第一个见到的人是七长老。

　　“七长老一直在等候小子吗？”

　　七长老笑眯眯的道：“老夫的确一直都在等候驸马爷。”

　　萧战愕然道：“不知道七长老找在下所谓何事？”

　　七长老笑呵呵的道：“如今驸马爷已经完全参悟透了那杆神矛，不知道能够将之修复？”

　　萧战挑眉道：“修复那杆神矛很重要吗？”

　　“当然重要，那杆神矛可是进入封印陛下的封印的一个关键，如果能够将之修复，一切将容易很多。”

　　“要修复应当不算是难事。”

　　“那就好，这件事情就摆脱驸马爷了。”

　　七长老笑眯眯的。

　　萧战皱眉道：“如今战事如何了？”

　　七长老微微笑道：“如今已经处于僵持阶段，武穆为了打破这种局面，已经将源源不断的神国大军投入到葬星之地中，嘿嘿！驸马爷这位从未谋面的哥哥根本就不知道，我们魔国的反击马上就要到来，他一定会非常惊讶的。”

　　萧战皱眉道：“你们不会真的想要攻入神国吧？”

　　七长老笑道：“自然要攻入神国，不过我们只会从武穆掌控的地盘作为突破，毕竟战争全由他挑起，我们进行反击，神国那位陛下应该会睁一只眼闭一只眼。”

　　萧战微微叹道：“看来我这位大哥并不讨人欢心啊。”

　　七长老幽幽道：“一个时常窥视帝位的人，不管是谁坐在神国之主这位位置上，都不会喜欢武穆这个人。”

　　萧战对于魔国的人知道他跟神国的关系并不感到意外，这件事情根本瞒不了人，武穆当初让他进入魔国充当卧底，就没有想过要替他保守这个秘密。


第一百章 僵持

　　势如破竹！

　　武穆可不是一个有耐心的人，在知道魔国就在葬心之地后边，他迫不及待的要将葬星之地打穿。葬心之地很强，是魔国耗费无数年月建造出来专门用来对付神国的一种手段。神国第一批进入葬星之地的傀儡完全被魔国制造出来的傀儡拖住，质量不行，魔国就采取量取胜，有“血炼战域”的存在，这个招数堪称无敌。

　　武穆可不想这样同魔国拼消耗，虽然他自然神国的国力远远将魔国甩在身后，但拼消耗效率实在是太低，他根本没有那个耐心。直接动用至强武力，武穆很快就将一百尊傀儡扔进战场，这些全都是器圣阁顶级炼器师炼制的傀儡，每一尊的实力都达到御主级别，虽然它们加入战争，战况立时发生颠倒，原本被压着打的神国傀儡大军立时占据绝对的上风。

　　每一尊御主级别的傀儡实在是太恐怖了，它们根本就是横扫一大片，每一击都能够干掉无数光年内的傀儡，让一切都化为虚无。

　　神国的举动无疑将战争瞬间升级，魔国不得不将御主级别的傀儡投入战争，几乎是瞬间就有一千多尊御主级别的傀儡登场了，人多势众，瞬间就将神国一百多尊御主级别傀儡包围，这是一场围殴。

　　武穆绝不是什么忍气吞声的人，魔国放出一千多尊御主级别的傀儡，他也不甘示弱，扔出一千多尊御主级别的傀儡，双方大战，整个葬星之地仿佛都要被打穿。

　　武穆剑眉拧起来，战况又僵持起来，数年的时间很快就这么过去，这让他感到非常烦躁，目光越过无尽的葬星之地，他觉得这样的消耗战实在是消磨他的耐心。

　　“大长老，将那几尊傀儡放出去吧，这么下去实在是浪费时间。”

　　大长老目光远眺，锁定着葬星之地中央那些巨大的战争堡垒，淡然道：“要结束这场战争其实也简单，只要将这个‘血炼战域’摧毁即可，少了它的支撑，魔国的傀儡实力都要下跌，根本无法抵挡我们神国大军的碾压。”

　　大长老并没有犹豫，直接一挥手，瞬息间数尊傀儡出现，每一尊体表闪烁着诡异的光芒，就算是强如武穆这一等级的武者都有种心惊肉跳的感觉。

　　数尊傀儡投入战场了，它们的目标就是葬星之地中央那些巨大的战争堡垒，强行扭曲空间，只能用光年为单位的距离以不可思议的速度消失在身后。

　　魔国自然感应到了神国的举动，很快就有相应的傀儡进行阻拦，不多时战场再次出现僵持，这一幕只让稳坐指挥战舰的武穆气得差点挑起来，他算是看出来了，魔国有意跟神国打僵持战，他增强实力，魔国也跟着增强实力，总是暂时性压制他们神国。

　　武穆不是傻子，魔国如此做肯定有所图，只是对方到底是想图什么让他一时间难以猜到。

　　“魔国拖延时间不外乎是现阶段还没有全力做好面对神国大军压境的准备，战争拖得越久，他们所能调集过来的顶级强者怕是就越多，殿下还是要早作准备的好。”

　　五长老是一个老头，看上去非常的猥亵，这家伙是一名来自圣傀门的顶级傀儡师，从辈分上来说，他应当算是武崆的师侄。作为太上长老团五长老，武蟹一身实力强得可怕，已经达到半步御主级别。

　　当然，这点实力在太上长老团中根本不够看，不过武蟹依仗的并不是个人武力，而是他所炼制的傀儡。先前投入战场的那上千傀儡都是出自他之手，见自己最强的几尊傀儡都没有起到应有的作用，武蟹有些恼羞成怒了。

　　“魔国搞拖延，真的是为了调集所有力量来对抗我们的入侵吗？”

　　有人提出来质疑，这人并不是太上长老团中的长老，他是一名神国统兵大将，根本不认同五长老的观点。

　　武蟹脸色一沉，冷冷的看着眼前这个修为只有初位皇级的男子，不屑道：“不是为了调集更强的力量抵挡神国的入侵，魔国这样跟我们耗着到底想要干嘛？”

　　“这次我们可是倾巢而来，如果这个时候魔国调派一支实力强大的军队进犯神国，我们留下的防御不一定能够起到作用，到时被魔国劫掠在所难免。”

　　一身漆黑如墨的神甲，男子对于武蟹的蔑视视而不见，只是淡然道。

　　“进犯神国？”

　　武蟹像是听到世间最好笑的事情一般，嘲讽道：“就算我们将精锐的力量调集到了这里，魔国也根本无法攻入我们在神国的防线，如果他们真敢这么做，到时我们完全可以让这些人有来无回。”

　　武穆决然道：“魔国妄想同我们打僵持战，未免也太过天真了，不管他们到底想要干什么，我们只要将葬星之地攻下，杀入魔国，老巢一旦覆灭，他们就算攻入神国又能怎样。虽然本殿下将最精锐的力量调走了，但那位帝主绝不会让魔国的人攻入神国疆域的，不然他的脸色也不会好看。”

　　大长老皱眉道：“殿下，如果真让魔国的人攻入神国，陛下有很大的可能会袖手旁观。”

　　武穆剑眉一拧，沉声道：“他乃是神国堂堂国主，魔国军队入侵，他岂能袖手旁观。”

　　大长老苦笑道：“如果是魔国侵入神国其它地方的话，陛下绝对会出面，可如果是从殿下的势力范围入侵的话，陛下就算会出手，怕也会等大战差不多时才会插手。”

　　武穆脸色铁青，他自然明白大长老为何如此说，在神国他跟帝主有矛盾几乎每一个神国有点分量的人都知道，如果让魔国的人进入他的势力范围，帝主还真有可能在一旁看戏。

　　脸色阴晴不定，武穆感觉魔国十有八九还真是存了这种心思，将他拖在这里，然后再派人攻入他所统治的神国庞大疆域。如果事情真的发生了，武穆想要登上神国国主之位简直就是痴人说梦。

　　“咯咯！殿下完全就是多心了，魔国的精锐力量全都被我们拖在这里，他们那什么去攻破我们在神国的防御。”

　　一名美艳女郎处在武穆的身边，她是武穆的宠姬，生得妖冶勾魂之极，任何人看到她心底都会冒出一句狐狸精。

　　武穆哈哈笑道：“美人说的没错，魔国如果不动用一支最精锐的力量休想攻破神国的防御，一切还是等咱们踏平这个葬星之地，攻入魔国再说吧。”

　　大笑间，武穆意气风发之极，仿佛已经看到魔国覆灭的下场。大军源源不绝投入葬星之地，这次不再是傀儡之间的大战，而是真正的武者。傀儡虽强，但并不都是那种跟人没有任何差别的战偶，大战基本上都维持在一个理智的程度。而当真正的武者投入大战，一切都变得不可控制起来。

　　武穆这次可是下了血本，一下子将十多尊血灵战神都放出来了，这全都是用最顶级御主炼制的超级傀儡。这种傀儡可不同于那种用炼制术炼制的傀儡，这是通过一种诅咒之术，不但能够让武者保留生前的一切，还能让他们的实力倍数胜之。

　　随着这十多尊血灵战神投入战场，神国终于取得压倒性的胜利，没有一尊武者能够阻挡这些血灵战神，就算是先前那些顶级傀儡也办不到。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，一尊傀儡被一尊血灵战傀打爆了，那狂暴的力量震慑整个葬星之地。

　　魔国一方终于变了脸色，四长老看着那恐怖的血灵战神眼中燃烧着熊熊战意，他一直处在战场外围，看着这些傀儡之间大战，早就忍耐不住了。

　　“你可以出手了，争取将神国最强的力量都逼出来。”

　　三长老微微一笑，这样的情况他很满意，将武穆最强的武力都拖在这里，只要双方真正交上手，那时想要退出可就不是武穆说了算了。

　　“哈哈！三哥放心，看我将神国那些家伙的头拧下来！”

　　四长老大喜过望，似乎害怕三长老突然反悔一样，他瞬间消失在原地，下一刻他就出现在一尊血灵战神身前。狂暴的拳头轰出，整个葬星之地都在剧烈的震动，一下子就将这尊血灵战神笼罩其中。

　　“轰！”

　　血灵战神非常恐怖，他竟然挡住了四长老凶猛一拳，无尽的永恒之里展开，整个葬星之地方圆一光年之地虚空裂开。

　　一人一傀儡拼了一个旗鼓相当，四长老战役沸腾了，更为狂暴的一拳轰出，整个葬星之地都在这一拳之下颤栗起来。

　　大战在升级，血灵战神非常恐怖，一身武技竟然丝毫不逊色四长老，两人的大战波及越来越大，很快竟然将周边其余的血灵战神都牵扯进来了。

　　“轰！”

　　突然，整个葬星之地传来一声恐怖的爆炸声，笼罩无数光年之地的奇特气场猛地消失，猛然间，一阵强光从最中心闪爆而开，将整个葬星之地照得通亮。

　　怎么可能？

　　武穆脸色猛地一变，这股爆炸来自血灵战神，竟然有一尊被直接打爆了。他惊得从站起身来，双目试图穿透整个葬星之地，窥探那中心到底发生了什么。很快武穆看到一尊恐怖的傀儡现出身形来，惊秫的气息从其身体中散发而出，就算是已经晋升到御主境的他都感到一阵毛骨悚然。

　　“血炼战傀！”

　　武蟹的脸色猛地一变，这是一尊完好无损的血炼战傀，它几乎代表着无敌，当年要不是有国主这等恐怖存在，怕是那个战争之主就能凭借这血炼战域横扫整个神国。作为参加过上次神国与魔国大战的武蟹，如何不清楚这血炼战傀的恐怖，血灵战神被打爆并不让人感到意外，如果他们神国一方找不到压制着血炼战傀的武者出来，这场战争怕是要惨败而归。

　　武穆也认出了血炼战傀，不过他倒没有一副世界末日的样子，毕竟先前已经见到血炼战域，再次见到完好无损的血炼战傀也不是不可以接受的事情。当然，虽然不感到惊讶，但是武穆绝对头痛，这东西出了名的难打，当年不知道困扰了多少神国强者。

　　“殿下接下来打算如何做？”

　　大长老神色淡然，他早就知道要灭掉魔国，仅凭他们这些人的实力是不够的，必须动用整个神国的力量，只可惜殿下跟国主不和，只能动用一半的国力，不胜不败或许就是最好的选择。

　　“大长老可有办法对付这尊血炼战傀？”

　　武穆脸色阴沉，事情一直不在自己的掌控中，让他心中非常窝火。

　　“这东西只是死物罢了，要将它灭掉或许很难，但要牵制却很容易。”

　　大长老神色淡然。

　　武穆喜道：“那一切都拜托大长老了。”

　　大长老一会袖袍，一道光芒冲天而起，那是他的一举主战分身，气息恐怖之极，当全力爆发之时竟然丝毫不逊色于那尊血战傀儡。

　　“哈哈哈！老朋友忍不住想要动手了吗？”

　　就在大长老将分身放出时，整个葬星之地一阵大笑在回荡。

　　大长老瞳孔猛地一缩，眼中闪过惊骇之色，只听他沉声道：“没想到你竟然还活着，而且仅听笑声，你似乎伤势痊愈了。”


第一百零一章 跑路前的准备

　　大长老的目光望穿一切，他锁定了魔国大长老，一瞬间他的心情凝重起来，魔国其他人他都可以不在乎，就算是那个血炼战傀，他也根本没有放在心上，可是眼前的魔国大长老却让他如临大敌，没有一丝能够获胜的把握。

　　魔国大长老乃是曾经魔国第二高手，一身实力强得可怕，当年神国排名第二跟第三的高手都陨落于其手，要不是这家伙挑战神国帝尊被一招重创，几乎找不到人压制他。

　　大长老心情异常凝重，魔国大长老的出现彻底打乱了他的部署，这次他们能否全身而退都是一个未知数。

　　魔国大长老双目如电，扫过整个神国阵营，摇头叹道：“就只有你们嘛，那个武神怎么没有来，难道真以为就凭这点人就能够灭掉我们魔国吗？”

　　大长老沉声道：“武神早就消失无数年，没有人知道他去了何方，不过就算武神不再，本座也有自信能够挡住魔兄。”

　　“哈哈哈……”

　　魔国大长老大笑不止，那笑声浩荡一万光年，震得无数普通永恒境武者气血翻涌，脸色难看之极。

　　魔国大长老已经消失无数年月，很多神国新兴武者甚至于都没有听说他的名号，可是今天随着魔国大长老登场所有人都变了脸色。

　　魔国大长老实在是太强了，他仅凭一己之力就压得整个战场都失声，如此实力只让原本自信满满的武穆脸色变得异常难看。

　　该死啊，这个魔国的实力怎么这么强，那些传言陨落的强者竟然出现了。武穆抚摸着手中的戒指，脸色一时间变幻不定，他显得很是犹豫，似乎有什么事情令他难以抉择。

　　……

　　萧战并不知道战场上发生了什么，但是他清楚自己必须做好跑路的准备，魔国将他请来的最主要目的就是将传说中的魔国国主放出来，这可是真正的无敌大魔王，没有神国国主的坐镇，这个世界根本没有人能够制约，他将这么一尊恐怖的存在放出来，天知道对方会不会因为他是毓娉的驸马就放他一马。

　　毕竟萧战自己很清楚，他这具身体乃是神国国主的亲子，万一那位魔国的帝主看到他将对神国国主的仇恨一股脑转嫁到他的身上，他岂不是死得很冤？

　　要跑路直接跑肯定不行，萧战唯一想到的办法就是利用战偶，当他们被派往神国的战场之时看，他借此机会遁走。要做到这一点很难，进行传送并不是什么难事，真正困难的是如何摆脱身边无数魔国眼线监控。萧战非常清楚，虽然他什么也感应不到，但他每时每刻都处在魔国的监视中，只要他稍稍有意动，对方就能顷刻间察觉到。

　　利用战偶传送最大的难题就是如何悄无声息的进行，他被人严密监控着，不可能做到这一点。萧战思来想去，最为稳妥的办法莫过于制造出替身战偶来，这东西完全跟他一个模子刻出来的，保证没有任何人能够瞧出一个所以然来。

　　制造自己的替身战偶并不困难，萧战很容易就能做到，他只要炼制需要依靠激活的美丽战偶出来，关键时刻让其来一个有女变男，就能完成替身。

　　当然，这个战偶的炼制非常有讲究，一般的材料炼制出来的战偶肯定瞒不过太上长老团那些老家伙，萧战必须利用自己的血肉来制造战偶分身。制造分身对于他来说就如同喝水一样容易，剑气剑意瞬间就能造出完全一模一样的分身来，其次还有就是天赋技能，完全整整的复制一个出来。

　　不过这些东西统统无法瞒过那些无孔不入的监控，萧战可不想提前打草惊蛇，让魔国的人注意到。

　　用自身血肉炼制战偶其实很容易，只需一丝血肉，萧战就可以让其无限分裂，制造出一尊完整分身来。当然，他需要的并不是这种分身，因为这样的分身没有一点隐蔽性，放在身边实在是太打眼了。

　　表面上萧战虽然只掌握了巅峰永恒世界境法则，其实他可以动用王级永恒世界法则，直接炼制出一尊王级战偶。忙碌很久，萧战利用自己的血肉经过永恒世界法则单元，终于炼制出一尊美丽的王级战偶。很强大，由于是利用自己的血肉炼制，萧战甚至与之有种血脉相连的感觉，他可以完全操控这尊战偶，爆发出媲美皇境的恐怖实力来。

　　萧战弄一尊战偶在身边显得很正常，没有人会怀疑这是他用来替代自己的分身，毕竟这可是女性战偶，谁能想到她能够由女变男。

　　“三十万战偶准备的怎样？”

　　萧战将武灵召唤出来，这些战偶很关键，到时他能否跑路就看他们了。

　　“主人尽可放心，小的已经在他们的体内布置了完美的传送阵，关键时刻绝对能够将主人送出去。”

　　武灵拍着胸口表示万无一失。

　　可惜萧战根本就不信这家伙的话，毫不客气道：“你制造出来的战偶最强也就巅峰永恒境罢了，他们体内的传送阵是否经得起考验都还是一个未知数，不要将话说的太满了。”

　　武灵得意洋洋道：“主人这就是不了解了，小的用的傀儡的确是巅峰永恒世界境不假，但小的使用的传送阵却是王级，而且还是主人曾经创造的战傀法则升级版，论坚固程度就算是一般的皇级神器都不一定比得上。”

　　萧战直翻白眼道：“皇级神器罢了，不要忘了在这里就算是御主级别的神器都算不了什么，你这东西一旦遇到人强行干扰，十有八九传送会被破坏。”

　　萧战没有理会武灵，这种情况他也没有办法解决，毕竟现如今他的实力有限，能够制造出王级战偶跟神器就已经非常了不起了，要想对抗御主这一等级的强者简直就是痴人说梦。

　　萧战回到公主府，毓娉一如既往的温柔似水，似乎想要让他彻底归顺魔国，只是他对于自己那个从未谋面的岳丈不抱任何幻想。

　　“你似乎有心事？”

　　冥天笑眯眯的看着萧战，作为同萧战一道从天元过来的人，她如何不了解他。

　　萧战苦笑道：“当然有心事，对于这个师傅应当非常清楚才是。”

　　冥天笑道：“那个‘轮回劫’挺厉害的嘛，你怎么不利用一下？”

　　萧战皱眉，“轮回劫”的确厉害，他可以让一尊分身混在送给三长老的战偶中，然后让其潜伏到神国。可是萧战很担心，魔国距离神国实在是太过遥远了，“轮回诀”绝对会鞭长莫及，最好的办法莫过于先一步离开魔国，这样跑路将跟为容易。

　　“你这家伙炼制了那么多傀儡，送给我万尊傀儡应当不算多吧。”

　　冥天笑眯眯的看着萧战，显然她完全读懂了他心中的想法。

　　萧战嘿嘿笑道：“丈夫送妻子东西，就算再多也天经地义。师傅尽可放心，别说一万，就算是十万百万，弟子都要给你准备好。”

　　冥天微微一笑，很快离开了。

　　萧战微微皱眉，有冥天相助逃跑看来并不是一件不可能的事情，只是就这么跑了绝对会给自己惹来无穷麻烦，他感觉还是留下一尊分身用来替代自己，让其在魔国慢慢的磨，说不定等真正能将魔国之主放出来时，他已经彻底成长起来，不用在惧怕魔国跟神国任何人的威胁。

　　经过冥天的提醒，萧战心中有底了，既然要利用三长老将自己的分身送到神国，他不如就更为慷慨一些，直接送给其五十万顶级战偶。

　　萧战不知道冥天会如何做，不过他相信她一定会将他的分身送出魔国，相比他魔国对冥天没有太大防备，要送他的分身离开魔国很容易。

　　五十万战偶已经准备妥当，他让人通知三长老，将这些战偶统统交给他，至于接下来会发生些什么就不得而知了。

　　……

　　三长老做事雷厉风行，既然已经决定攻入神国境内，他就一定会做到。在这个世界上，永恒境整体上来说非常的稀少，别看神国同魔国大战，聚集起来的永恒境多达五位数，这看上去的确很多，可这全都书数十纪元，甚至上百纪元积累起来的，其中还有数量惊人的傀儡。

　　萧战炼制的傀儡不同寻常，三长老早就发现了，基本上跟真正的人类没有半分区别，要不是事先见过，就算是他都难以区分这种战偶的到底是人，还是一种傀儡。七十万永恒世界境傀儡，其中将近二十万实力只有下位永恒世界境，而其余的则是上位永恒世界境，这绝对是一支可怕到极点的力量，纵观整个魔国历史时期，从未有一位国主身边聚拢了如此多的永恒境高手，更别说还是一支纪律严明，唯命是从的大军。

　　像大长老那样的无敌强者的确能够横扫一切，就算是七十万永恒世界境傀儡怕是也拦不住。可三长老认为像大长老这样的超级高手也不是万能的，除非是彻底摧毁敌人强者，他有绝对的威慑力，但对于一个国家来说，了解大长老这一等级武者厉害的并不多，所有人都知道永恒境是无敌的，可要让他们分清孰强孰弱，他们绝对会认为七十万永恒境威慑力绝对强过一人。


第一百零二章 武穆的强援

　　七十万永恒境战偶浩浩荡荡的出现在神国疆域，那恐怖的气息遮天蔽日，整个神国疆域之内都能清晰感受到那交织在一起的永恒境力量。

　　所向披靡！

　　三长老完全没有想到，他只将七十万永恒境放出来，就吓破了神国边疆守卫的胆，接下来的攻城竟然都没有他什么事情。圆盘炼制的战偶使用的都是神矛，单个战力绝对是同阶中无敌，最可怕的是他们擅长组成战争，七十万第一次摆开战阵，一击就将神国这座边疆重镇轰塌。

　　三长老咋舌，脑中回忆七十万战偶其出手的场景，他不由打了一个寒颤，那一击绝对达到了御主等级，就算是他单独面对，怕是也要被这些战偶打得吐血。御主可以无敌永恒境，不过现在看来，只要手中永恒境数量足够，御主也能够一招干翻。

　　边城破了，神国已经畅通无阻，三长老这时竟然有些恍惚了，一切都来得太过容易，让他有种不真实的感觉。攻入神国，三长老自然没有得意忘形，在神国大杀一通，他清楚那样做只会搬起石头砸自己的脚，让原本只有武穆一人的讨伐大战，转变成神国倾一国之力而来。

　　三长老作为魔国太上长老团的三长老，自然了解魔国跟神国的真正实力对比，真要神国倾一国之力而来，魔国绝对会惨败，事情一切都要做到恰到好处。这次三长老的目的非常明确，直冲武穆的老巢而去，他要将这家伙的老巢给端了，迫使神国不得不退兵。现在魔国根本不像同神国大战，他们首要任务就是将帝尊救出来。

　　七十万永恒世界境战偶浩浩荡荡而行，冲天矛意彻底融入大道中，那足矣用光年来计算的神国广袤疆域都能清晰感应到。

　　神国出现了恐慌，永恒境高高在上，如同真正的神灵，这一下子出现足足七十万，就连早有心理准备收到最新战堡的帝主都吓了一跳。七十万永恒境，这就算是傀儡都是一件很恐怖的事情，帝主得到这个战报之后，都忍不住派出神国最强武力。

　　“父皇完全多虑了，魔国的人这个时候绝对不敢轻起战端，他们这次深入神国腹地，唯一的目的就是逼迫武穆退兵。”

　　神曦公主不知何时出现在帝主身边，她的眼中藏着掩饰不住的笑意。

　　帝主摇头道：“七十万永恒境实在是太恐怖了，谁能保证魔国的人会不会脑子发热，扩大进攻范围？”

　　神曦公主笑道：“根据情报先是，魔国的人是冲着武穆老巢而去，显然他们也不想将矛盾计划，只不过是想要逼武穆蜕变而已。”

　　帝主淡然道：“你这丫头如此自信，应当不仅仅是这个原因吧？”

　　神曦公主笑道：“父皇还真猜对了，如果女儿没有料错的话，这七十万永恒境武者应当都是一种叫做战偶的东西。”

　　“战偶？”

　　“没错，就是战偶，这是傀儡的一种，不过远比傀儡等级要高，他们一旦被炼制成功，就成为一种全新的人类种族。魔国不可能有这么多永恒境，那么女儿猜测只有一种可能让他们具备这种实力。”

　　“什么可能？”

　　神曦公主目光灼灼道：“这一切都是女儿的驸马所为，他如今怕是已经拥有媲美永恒境的真正修为了。”

　　帝主一呆，他盯着神曦公主道：“如此人才也就武穆那白痴才会将其拱手送人，看来咱们有必要将朕的这位驸马从魔国余孽手中救出来啊。”

　　神曦公主笑道：“父皇要救出驸马其实还是有办法的，如果女儿没有料错的话，驸马肯定将自己的分身掺杂在这七十万战偶之中，如果我们能够遇到，就能知道驸马的近况。”

　　帝主眼中露出喜色，一个能够制造七十万永恒境傀儡的驸马，作为一国之主岂有不重视之理，正好这位驸马跟他还有共同的敌人。要将驸马的分身弄回来，最好的人选自然是神曦公主，只不过她的修为太弱了点，派出去很不保险，想了想帝主让人将皇后召来。

　　“不知陛下朝臣妾过来所为何事？”

　　帝后正式神曦公主的生母，这是一个风华绝代，母仪天下的女人，一身实力更是恐怖，在很多纪元以前就已达到御主境，可以说真要论个人战力就算是帝主都不一定是她的对手。

　　帝主将事情经过讲诉一遍道：“这件事情就摆脱皇后了。”

　　“陛下放心，妾身也很想要见一见这位尚未谋面的驸马。”

　　帝后微微一笑，她一招手就将神曦公主收入凤船之内，瞬息间消失在帝宫之中。

　　……

　　“你说什么？”

　　武穆惊呆了，刚刚从神国传来消息，有一支数量在七十万的永恒境大军朝着他的老巢杀去。

　　这个消息不单惊呆了武穆，就连他身边无数太上长老团的长老都有种不可思议的感觉，七十万永恒境？难道他们出现幻听了？这种事情就算是目前的神国怕是也凑不齐这样数量庞大的永恒境，而一个只能苟延残喘，躲在阴暗角落不敢现身的魔国竟有如此实力。

　　“消息千真万确？”

　　武穆双目赤红，魔国没有攻下，自己的老巢眼看就要被人一锅端了，这次他的帝主梦彻底破碎不说，他还要沦为真个神国的笑柄。

　　“消息已经得到证实，负责镇守边关的守将落荒而逃，如今不知去向。”

　　听到这个消息，武穆的脸色铁青之极，他知道自己必须马上做出决断才行，是继续攻破葬星之地，杀进魔国，还是立马回援。脑中念头飞速转动，武穆突然脸色狰狞道：“给我拿下葬星之地，他们魔国既然敢杀进本殿下老巢，那本殿下礼尚往来，也要去他们魔国做一做客。”

　　武穆彻底豁出去了，现在回去自救完全来不及了，他就算无法将魔国灭掉，至少也要杀到魔国去，不然劳师动众，却连魔国的影子都没有看到，他这张脸怕是往后再也没有地方搁了。

　　武穆双目在喷火，死死盯着葬星之地最中央那可怕的战争堡垒，他突然口中念念有词，一阵古怪的法则波动震动起来，很开竟然产生一股惊人的时空传送能力。一股恐怖的意志透过时空之门传递过来，那气息就算是摘星之主这种御主级别的强者都感到压抑。

　　“什么事情？”

　　一道低沉的声音从时空之门另一头传递而来。

　　武穆咬牙切齿道：“你不是答应帮我一次嘛，给我击败魔国大长老，轰开通往魔国的大门。”

　　“魔国大长老？”

　　时空门户那一头传来惊讶的声音。

　　“他还活着？”

　　这声音隐约间透着一股兴奋。

　　武穆咬牙道：“他的确还活着，我们太上长老团的大长老跟二长老联手都不是他的对手。”

　　“很好！这个忙我帮了。”

　　话音未落，一股恐怖的气息猛然间作用于时空门户之上，虚空在不安的震动，一股惊天魔气传递而来，就算是大战中的魔国大长老都是一阵挑眉，忍不住看向波动之源。

　　“轰！”

　　一道漆黑如墨的身影穿过时空门户，那仿佛要超越极限的屏障，进军到一个前所未有的境界。

　　男子俊美无匹，一双眼睛闪烁着令人心惊的魔光，目光瞬间锁定魔国大长老，刹那间从他的身体中爆出恐怖的战意。

　　“轰！”

　　根本没有丝毫的废话，男子出手了，直接一手抓向魔国大长老，那一手仿佛要将整个葬星之地都遮掩住。

　　魔国大长老面对这强势一击并未退缩，直接一拳轰出。

　　“轰！”

　　拳与掌碰撞，整个葬星之地刹那间传来“咔嚓”一声巨响，竟然一瞬间就炸开，当初处于其中的武者修为在御主境以下的，竟然全都被震得粉碎。

　　两人这一次碰撞简直恐怖到极点，整个葬星之地生下来的人与傀儡屈指可数，没有人能够干预他们之间的碰撞，哪怕是始作俑者武穆都看得心惊肉跳。显然他也没有料到自己请来的人竟然如此恐怖，能跟魔国大长老战城这样。

　　武穆脸色阴沉，死死盯着大战中的两人看了一会儿，嘴角一幕冷笑绽放，魔国少了大长老威胁程度直线下降，此时绝对是攻入魔国的最佳时机。

　　脑中闪过这样的念头，武穆兴奋起来，这次就算老巢让魔国的人一锅端了也无所谓了，只要杀进魔国，他就不信还无法将之灭掉。

　　嘴角泛起一个阴冷的笑容，武穆召来神国一方所有顶级强者，打算强突葬星之地，只要将这东西摧毁，挡在魔国面前的最后屏障肯定会消失。

　　武穆很是兴奋，一挥手让大长老缠住那尊血炼战傀，他自己则带人第一时间扑向那一艘艘巨大的战争堡垒，只要将这东西摧毁，葬星之地就将不复存在。当然，武穆清楚，这东西要摧毁很难，可他既然赶来这里，就有了完全准备，因为他将父皇当年用过的那口剑带来了，当男的战争之主就是被这口剑斩杀，他自信使用这口剑绝对能够破掉血炼战域。

　　手持至强永恒神剑，武穆一马当先，瞬间冲到战争堡垒前，他手中神剑绽放出最为恐怖的剑光，一剑斩向最靠近的一座战争堡垒。

　　“轰！”

　　剑气炸裂，那恐怖的震荡之力直接将武穆掀飞，手中神剑都差点飞掉，不过他的脸上却露出掩饰不住的兴奋笑容。


第一百零三章 帝后出手

　　三长老很是兴奋，事情的顺利程度简直超乎想象，七十万浩浩荡荡而行，连想要阻挡他去路的人都没有。显然这七十万永恒境战偶将所有人都吓傻了，没有人认为自己仅凭一己之力就能干的过。

　　三长老并未得意忘形，他没有一路破城，那样太耗时了，而是直奔目的地，武穆所在封帝。三长老根本不在乎有人会堵住自己撤退的后路，他率领的可不是普通的大军，除非是神国一下子派出数位御主，不然根本奈何不了他。

　　武穆的封帝是由上任帝主亲封，绝对有一个罪界的面积，如今随着武穆远征魔国，领地内差不多所有强者都已带走，仅有他自己的一个儿子镇守。

　　武辰是武穆所有儿子中最为出色的一个，一身修为已经达到永恒境，武穆亲征，由他主政，本来这是得宠的表现，让其他几个同他实力差不多的兄弟妒忌得要死。可现在武辰丝毫感觉不到镇守武穆领地有丝毫的荣耀，魔国余孽率领七十万永恒境大军来犯，他现在可是最高首领，必须想个办法度过这场危机。

　　怎么渡？

　　武辰这些天来都快愁死了，没有人能够阻挡来自魔国的进攻，这可是足足七十万永恒境大军啊，就算是武穆还在之时碰到这种情况也要头痛，何况现在领地内称得上高手的也就他自己了。

　　“殿下，这可是魔国余孽入侵，我们可以向神国周边驻军求援，他们没理由拒绝才是啊。”

　　一名武辰心腹开口，他的修为就连永恒境都不到，足足七十万永恒境大军开到让他有种腿软的感觉。

　　“你以为本殿下没有求援，在魔国余孽第一时间出现时本殿下就已派出人去最近的神国驻军求援，可是迄今为止连一丝回信都没有。父亲一直禁止神国军队进入自己封底，现在我们有难，那些家伙就算没有得到陛下默许，也不会理会我们，现在本殿下就算亲自跑去求他们也没用。”

　　武辰阴沉着脸，他自然明白神国驻军反应这么慢的原因所在，父亲大人一直窥视帝主宝座，如今的大帝早就视其为大敌，要不是他们这一脉身份尊贵，怕是早就跟大帝兵戎相见，不死不休了。现在他们遭难了，大帝不落井下石他们就要烧高香了，还想要对方出手相救简直有些痴心妄想。

　　“殿下啊，就算如此咱们还是必须求啊，如果没有援兵，咱们根本守不住。”

　　“就算现在求也迟了，魔国余孽已经大军压境，全面防守根本不可能，咱们只能退守斗皇城，静等远征大军回援了。”

　　大殿内一阵唉声叹气，武辰心中埋怨不已，老爹以前太强势了，现在弄得一个愿意救援的人都没有。一般人根本指望不上，毕竟魔国余孽一次性动用七十万永恒境大军，虽然感觉这事荒谬之极，但威慑力实在是太大了，不是御主绝对不敢来救援，整个神国现在能够就他们的人屈指可数，而他们的主人却将这些人都得罪了，他们现在也只能固守待援，等主人回来才行。

　　……

　　围城，三长老不指望能够攻破斗皇城，这毕竟是武穆经营无数个纪元的老巢，规格完全就是按照帝都来修建的，仅凭他一个御主级别的武者，不用指望能够破城。三长老根本不用破城，只要将之围住，然后将武穆领地搜刮一遍，将能搬的全搬走，根本就不用跟其客气。

　　三长老很是得意，七十万永恒强者组成大军，这个威慑力实在是太大了，并不是所有人都能看这些人其实是傀儡，七十万傀儡跟七十万武者所产生的威慑可是不同的，傀儡有着先天缺陷，一般人见着都会有着心里优势，碰上了说不定有二愣子回来掂量一番，而如果是碰上七十万跟自己相当的武者，傻子才会过来找死。

　　对于抢东西，三长老不大在意，他真正满意的是这次行动所产生的笑容，不但狠狠给了武穆那家伙一耳光，还向神国展示了他们强悍的武力。虽然如今魔国在最顶尖战力上有所欠缺，但顶级武者数量绝对更甚一筹。

　　“这些人真的都是傀儡？”

　　帝后黛眉微蹙，她的眼力何其惊人，可硬是没有瞧出这些人是傀儡，每一尊傀儡血泣滚滚如海，身体的结构都是最为纯粹的血肉，跟一个正常人类没有半分区别。

　　“母后注意到没有，这些人都使用神矛，并且每一个修炼的武技十分相近，试问足足七十万永恒境武者，怎么可能做到如此惊人相似。”

　　神曦公主的眼中闪烁着兴奋的光芒，她完全没有料到才跟萧战分别二十年左右，他竟然就已经成长到这种地步，简直让人难以想象。

　　“这些虽然说得过去，但世间之事无奇不有，彼此修炼同一种功法，同时达到永恒境也不是不可能的。”

　　帝后摇头，虽然自己也知道这种可能几乎可以忽略不计，但仅凭这点还是不能判定这些人就是傀儡。

　　神曦公主点头道：“母后说的没错，女儿判定他们都是傀儡的原因自然不是这个。母后没有见过用世界境法则炼制的傀儡，自然不明这种傀儡的特性，外表看来这些傀儡都是真正的永恒境武者，可是只要母后能够看穿表面的掩饰，看清他们真正的内在结构就会发现，他们的本质其实都是用世界境法则创造出来。能够做到这一点的，在如今这个世界只有武崆的衣钵传人才能做到。”

　　帝后双目一凝，眼中闪烁着一种奇怪，她试图看穿这些傀儡的真正结构，御主境的力量可怕异常，就在她眼前的迷雾消散之际，一道目光突然看向她所在之处。

　　三长老！

　　两人的目光对撞虚空，虚空传来晴天霹雳，都是御主级别的超级高手，彼此靠近根本无法瞒过对方，不过很快两人的目光错开了，虽然发现了彼此，但都没有从对方身上感到太强的战意，这表明彼此都不想干涉对方的事情。

　　三长老的嘴角绽起微微笑意，他就知道武穆这家伙在神国的人缘很差，毕竟不管神国那个掌权，都不会容忍武穆这样赤裸窥视帝位的人存在，只要他表示出只招武穆的麻烦，暂时那位陛下是不会来找他麻烦的。

　　三长老暂时也懒得去管帝后，他认为对方肯定是来监视他一举一动的，毕竟作为魔国三长老，带着七十万永恒境强者，就算那位帝主对武穆很不满，巴不得能有人将其收拾掉，但也会担心他乱来。

　　三长老自然不会乱来，他有自知之明，七十万永恒境傀儡的确有很大的威慑力，可如果真要将那位帝主惹毛了，派来几尊御主，这七十万傀儡怕是有可能陨落很多。虽然感觉驸马殿下很快就能够补充回来，但这可是几十万能够媲美真正武者的傀儡，损失一尊都让人心痛。

　　帝后凤目闪烁着寒芒，作为御主级别的超级高手，战偶表面那层永恒之力自然在她强行窥探下无所遁形。永恒世界境法则，帝后作为神国帝后岂有认不出来的道理，这东西自从帝尊消失之后，就已经失传了，没想到如今再度重现，而且还是由一尊世界境弄出来的。

　　“随便擒拿一尊就足够了嘛？”

　　神曦公主凤目如电，她摇头道：“如果距离隔得并不远，或许随便找一尊足够，但现在他身在魔国余孽的地盘中，我们必须找到他可以留下来的傀儡才行。”

　　“那要如何找到是他刻意留下来的傀儡？”

　　七十万永恒境傀儡，要从中找出一尊由萧战刻意制造出来的傀儡绝对不是一件容易的事情。

　　“我们要找他很难，何不如让他来找我们。”

　　神曦公主微微一笑。

　　“你打算怎么做？”

　　帝后凤目一亮。

　　“那家伙最擅长分身之术，就算是一缕剑气都能化为一尊具有完美血肉的分身来，这样的傀儡中隐藏着他的分身就算是那位魔国的三长老都一定能够察觉出来。虽然我们相处的时间并不是很长，但我想他应当对我的力量非常熟悉，只要他能够感应到我的存在，一定会想办法跟我们联系的。”

　　就在神曦公主同帝后谈话之际，三长老开始分工，让一部分战偶将斗皇城包围，而另外一部分战偶则负责将武穆领地内搜刮一遍。三长老还是有分寸的，只抢物，绝不抢人，他清楚人是属于神国的居民，这样能够尽量不去触碰神国那位帝主底线。

　　足足数十万傀儡分散到武穆领地各处，力量瞬间就削弱了，一个区域甚至于都只有一尊永恒境战偶。这种情况的出现三长老并不担心，真要有人胆敢袭击，其余的永恒境战偶能够在最短时间内驰援。

　　一切都在三长老的控制中，突然有不少战偶的眼中闪过奇异的光芒，他们几乎同时感应到一股极为熟悉的气息波动。根本无需用言语交流，立时靠的最近的战偶就向着这个方向靠拢。

　　“轰！”

　　一只惊天手掌朝着这尊靠拢的战偶抓去，整个虚空瞬间都被禁锢，虽然这尊傀儡乃是巅峰永恒境的超级傀儡，但是仍然扛不住这只玉手的抓摄。

　　玉手出现得很是突兀，同时消失得也很快，当三长老赶至时，他什么也没有看到。三长老拧着眉头，嘀咕道：“难道有人看出这些傀儡的虚实来？这其实也没有什么，看出来又如何，这些傀儡每一尊都是同阶中差不多无敌的存在，组合在一起，就算是老夫也要退避三舍，神国真想出手，不付出一定代价休想有办法收获。”

　　三长老根本就没有将这件事情放在心上，谁实话一尊巅峰境的傀儡虽然重要，但他还不至于去找那尊强走的御主要回来，只要不太过分，他完全可以睁一只眼闭一只眼。


第一百零四章 准备离开

　　“公主殿下好久不见了。”

　　一尊俊美如仙的男子笑容满面的看着带着面纱的神曦公主。

　　神曦公主眼中绽笑道：“驸马近来可安好？”

　　“好得很，魔国可比神国厚道多了，本驸马刚一去就成了驸马，那可是曾近魔国帝主的亲女啊，虽然岳父大人被封印了，还需要等本驸马去救，但如此诚意可要比被送过送去做卧底强太多了。”

　　俊美如仙的男子嘴角绽着笑，但任谁都能听出他的讽刺。

　　神曦公主幽幽道：“这都成为魔国的驸马，看来驸马是乐不思蜀了，不然岂会不遗余力的帮助魔国。”

　　萧战瘪嘴道：“谁对本驸马好，本驸马就绝对会对他不错，人家魔国不但将最美的女人下嫁，还有求必应，基本上是想要什么就能得到，如此待遇可不是神国能够给与的，本驸马凭什么不帮他们。”

　　帝后冷哼道：“你可是前任帝尊的亲子，岂能做背叛神国的事情，魔国对你再好，他们也是神国的敌人，驸马如此行事，就不怕帝尊清理门户。”

　　萧战不以为然道：“他老人家要真能出现，神国岂会变得如今模样，说这些可吓不住本驸马。”

　　神曦公主幽幽道：“这么说来，驸马打算从此投靠魔国了？”

　　萧战叹道：“本驸马倒是有过这个想法，只是本驸马毕竟是神国帝主的亲子，他们想要将魔国前任国主放出来，天知道这个魔国国主被放出来之后，会不会记恨当年之事，万一对方是一个小肚鸡肠的人，本驸马岂不是小命不保。”

　　神曦公主笑道：“那驸马今后有什么打算？”

　　萧战叹道：“自然是给自己找一条后路了，魔国虽好，但风险太大，本驸马可不会去赌魔国帝主会不会手下留情。”

　　神曦公主笑道：“魔国这么看中驸马，不惜将公主下嫁，对驸马的守卫怕不是一般的强，驸马想要离开可不是一件容易的事情。如果驸马有用得着本公主地方，尽管说，怎么说你也是玉儿他爹，本公主将来可不想被玉儿埋怨。”

　　萧战笑眯眯的道：“自然有用得着公主殿下的地方，本驸马已经有了完美的逃出魔国的计策，只是需要有人接应罢了，如果一切顺利，保证本驸马能够悄无声息的离开魔国。”

　　神曦公主笑道：“接下来的事情就包在本公主身上了，不知道驸马离开魔国之后，今后有什么打算？”

　　萧战叹道：“神国这地方太危险了，本驸马还是去罪界躲一段时间再说，等修为足够强之后再回来。”

　　帝后淡然道：“你既然已是裹儿的驸马，难道害怕神国没有你的安生立命之所，等这次离开魔国，陛下就会给你跟裹儿主婚，到时没有人敢将你怎样。”

　　萧战忍不住道：“不知道这位前辈是？”

　　“我是裹儿的母后。”

　　帝后冷冷的看着萧战。

　　萧战有些尴尬，他虽然知道对方身份肯定非常了得，但还是么哟想到竟会是神曦公主的母亲。虽然他们之间没名没分，但怎么说他都将人家女儿独自搞大，想不认账都不行。轻咳一声，萧战一脸恭敬的道：“原来竟是帝后，真是失敬啊。”

　　帝后淡然道：“你跟魔国公主的事情从你离开魔国那一刻起，完全就是过去式了，今后希望你好好待裹儿，不要辜负他对你的一番心意才是。”

　　萧战自然不敢跟帝后顶嘴，至于是否跟毓娉是过去式了，那全都由他说了算，哪怕你老人家是魔国帝后也管不着。萧战说要去罪界那绝对是他的真实想法，不管是魔国，还是神国，这帮家伙看中的全都是他的炼器术。他刚从魔国逃出来，直接就跟神国公主完婚，天知道这消息要是让魔国的人知道了，会干出什么事情来。

　　在神国萧战可不认为帝主能够罩得住他，那位武穆这次被坑得这么惨，要是知道这一切都是由他在背后搞鬼，绝不会放过他。萧战感觉等从魔国逃出来后，先去罪界避避风头，在那里他的永恒世界境法则堪称无敌，就算是御主过去了，也得给他老实趴着。

　　神曦公主看着萧战，嘴角绽起一抹淡淡的浅笑，不过因为面纱的缘故，就连帝后也没有注意到。神曦公主虽然跟萧战相处的时间不多，但她也知道他能够从魔国逃出来，肯定不会来神国做什么驸马，不然何必从魔国逃出来。不过神曦公主什么也没有点破，她有自己的想法，就如同当初太上长老团的人将武玉弄走，她也没有阻止。

　　萧战自然不知道神曦公主的打算，他也没有兴趣知道，现在他只想从魔国溜出来。萧战现在这具身躯可不是什么战偶，而是他用自身血肉制造的分身，好不容易从魔国混出来，目的自然不是为了帮救兵。利用《轮回诀》重生，从魔国一直到神国，要经历的路程实在是太遥远了，这一路赶来全都是三长老直接挪移过来的，他还必须将一具具分身安排好，然后用传世重生的办法一路逃回神国。

　　萧战跟神曦公主以及帝后商量一番具体细节之后，就离开了，有神国的人愿意帮忙，到时如果魔国的人真的追出来，也好有人阻挡，他没有理由拒绝对方的好意。

　　……

　　“血炼战域”被迫，整个葬星之地内那独特的气场完全消失，然而武穆的心情并未高兴太久，因为他发现在葬星之地背后并不是什么隐藏着的魔国，而是一座巨大的废墟。当武穆看到这篇废墟时整个人都差点傻眼了，只要参加过上神国覆灭魔国战争的人都会知道，这里曾是覆灭那位战争之主的一座战场。

　　上当了！

　　武穆恼羞成怒，他费尽一切，拼着让自己的老巢让人一锅端了都要攻破这个葬星之地，没想到来到的却是这样一个地方，这岂不是被魔国那些家伙一直玩弄于鼓掌中。

　　“轰！”

　　突然间被摧毁的“血炼战域”核心战堡竟然开始重组，那被强行摧毁的残垣断壁竟然都朝着其汇聚而来。

　　这一幕很是诡异，只让武穆一众人愣神。

　　“轰！”

　　整个战场废墟震动起来，像是有一尊恐怖的存在即将从这篇废墟之地重生一般，隐约间众人听到一声声宛若心跳的声音，所有人一时间感到前所未有的压抑。

　　“怎么回事儿？”

　　神国大长老的脸色很是苍白，不久前的大战他被魔国大长老同武穆召唤来的绝世强者余波所伤，目光搜寻着震动之源，他沉声道：“或许是曾经的战争之主并未死亡，这次魔国将我们引入这片废墟存着的心思就是想通过某种形式将之复活。”

　　武穆的脸色异常难看道：“这怎么可能？当年的战争之主被父皇亲手击杀，怎么可能能够复活。”

　　“轰！”

　　突然间恐怖的力量在整个废墟炸开，魔国大长老同那神秘强者的大战迎来高潮，两人的力量超过在场任何一个人，那清晰让每一个人都感到惊秫。

　　武穆一方发现，那一身黑色神甲的男子已经占据上风，压得魔国大长老抬不起头来。不过这个时候他们对于这场大战的身份并不感兴趣了，显然被魔国摆了一道，他们现在考虑的是魔国真正在何方？

　　“轰隆！”

　　来自废墟的震动越来越大了，那令人惊秫的气息也变得越来越恐怖。

　　“轰！”

　　魔国大长老被一掌击飞，他的身体砸进废墟中，那里正是震动之源，“轰隆”巨响，废墟之地炸开，一个巨大的石棺显露而出，鲜血化为诡异的纹路密布整个石棺每一个角落。

　　一身黑甲裹身，眼中闪烁着兴奋的寒芒，这尊由武穆请来的武者并未乘胜追击，甚至于他将魔国大长老都给忘了，目光锁定石棺，体内的战意在燃烧。

　　……

　　魔国与神国的大战持续太久了，可魔国却丝毫感受不到大战的余波，萧战差不多已经明白，双方大战的区域离真正的魔国所在还有一段遥不可及的路程。

　　跑路这是萧战深思熟虑过后的决定，他询问过毓娉，也仔细询问过冥天，这位魔国的国主是一个真正的魔，亲情什么的并不会给对方太大的束缚，已他目前了解到的信息表明这位魔国前任国主曾经亲手干掉过自己的子女，而且数目还多大三位数。

　　连自己的子女都下得了手，更何况他只是驸马而已，萧战可不敢用自己的小命去赌魔国国主是否会放过自己。

　　有了冥天的帮助，分身都差不多准备好了，对于萧战来说要跑路其实很简单，触动《轮回劫》直接让自己挂掉就好。无缘无故的挂掉肯定惹人心疑，萧战打算通过傀儡的炼制，因为意外发生大爆炸，趁这个机会让他的本体跟分身替换过来。

　　一般的战偶或者傀儡是绝对不会爆炸的，只有炼制超过萧战能力极限的战偶或者傀儡。境界增幅的帮助下，他能够炼制王级战偶，真要超越极限自然是皇级。

　　超越自己极限炼制战偶，萧战从未干过，皇级永恒世界境法则那是他尚未正式接触过的法则体系，在境界增幅的他只能隐约间感应到。以现在的能力来说萧战根本不可能炼制皇级战偶，真要炼制的话，他唯一能做的或许就是凭空捏造。

　　这是很危险的事情，可萧战绝对有尝试的必要，他有“真理之眼”，能够真正看到真理，也许他凭空捏造出来的皇级战偶炼制能够成功也说不定。当然，就算失败了，他的计划也算是完成了，可以直接传送离开魔国。


第一百零五章 兄弟碰面

　　炼制前萧战自然要将这些年来准备的东西都带上，傀儡、女卫、至于那些内卫虽然都算是他的女人，但他清楚这些女人并未完全死心塌地跟随他。为了自己的逃跑大计，萧战只能将这些内卫扔下了。

　　炼制开始了，从开始的那一刻，萧战脑中就没有任何有关皇级战偶的结构图，一切都是通过“真理之眼”跟对脉络的把握预测出来的。起初一切炼制都是顺利的，“真理之眼”跟脉络的把握清晰无误，可是随着时间的推移，萧战越来越觉得炼制的困难。

　　不管是“真理之眼”，还是脉络的把握都非常消耗精神力，哪怕就算是萧战拥有永不枯竭的能力也感到两项能力就像是一个吞噬一切的黑洞，将他的精神力无限吞噬掉。

　　圆盘无限加持时间，让时间完全等若静止，外界也许只有一刹那的时间，但是萧战却仿佛经历的亿万年，消耗实在是太大了，最让他感到心疲力竭的是，一切似乎要控制不住了。萧战本身只具备巅峰永恒世界法则水平，通过境界增幅，他才达到王境的，如今通过这种手段炼制皇境级别的战偶，简直就是在走钢丝。

　　萧战能够清晰感应到战偶就要崩溃了，“真理之眼”同脉络在他的眼前变得模糊，他再也看不清那正确的方向。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的爆炸声响起，完全等若一尊皇级强者自爆，萧战在第一时间就被炸得尸骨无存，经由《轮回诀》的触发彻底重生而去。而就在萧战重生的刹那，实现由他亲手炼制的血肉分身测试先一步冲实验室冲出去。

　　“发生了什么？”

　　萧战这具血肉分身全身骨头都在那剧烈的爆炸中粉碎，那一幕实在是太恐怖了，哪怕仅仅只是一具分身，萧战留下的意识仍是心有余悸。不过虽然爆炸了，但实验室似乎毫发无伤，这不得不令他咋舌。

　　出现在萧战面前的是七长老，这老家伙间萧战的伤势以肉眼可见的速度复原之时不由松口气，摇了摇头，不解道：“驸马爷到底在做什么，竟然弄出这么大的动静？”

　　萧战一脸苦笑道：“不瞒七长老，本驸马刚刚在尝试炼制皇境傀儡，没想到炼制到一半失败了。”

　　“皇境傀儡？”

　　七长老倒吸口凉气，失声道：“你小子想死啊，现在你的修为就算是炼制王级傀儡都够呛了，炼制皇级久之就是不知死活。”

　　萧战苦笑道：“王级傀儡的炼制并不困难，本驸马勉强都是可以炼制，所以就产生要炼制出皇级傀儡的想法，只是没想到这玩意儿根本就不是我现阶段能够触碰到的，看来还是太过心急了啊。”

　　七长老摇头道：“你用不着心急，现在你已经做得够好了，仅仅花费二十年的时间竟然就能领悟巅峰永恒世界境法则，接下来就算你耗费数千年才晋升到王级也很正常，这点时间我们魔国还是能够等得起的。好了，你小子这段时间也不要老呆在实验室中，应该多多陪一陪公主殿下嘛，将她仍在公主府，这可不是做驸马该有的表现。”

　　七长老让人检查实验室的情况，发现并未找到太大破坏之后就让人重新修复，至于萧战则让他休息一段时间，千万不能急功冒进。

　　……

　　“轰！”

　　一声巨响，萧战从恐怖的时空风暴中冲出来，事情有些出乎他的预料，幸好身上有三长老从哪个神国顶级皇者手中抢来的御主级别神甲，虽然被恐怖的力量冲得异常狼狈，但本身并未受到什么伤害。

　　萧战很快发现自己似乎身处一片战场的废墟之地，从那遥远的天际传来恐怖的力量波动，他惊讶的发现两股力量都给他一种熟悉的感觉。其中一股自然属于大长老，那是御主巅峰的超级高手，而另外一个则是让他想到了天魔。

　　天魔？

　　萧战眉头紧皱起来，这人的气息同天魔有些类似，但又完全不同，首先这人的实力竟要比大长老还强，就算天魔那家伙天赋再强也不可能仅仅千年就蹦到如此地步。其次就是这人那冲霄战意同天魔完全不同，其中充满一股难以言喻的邪气。

　　虽然察觉到应当不是天魔，但萧战感觉这人或许跟天魔有着什么不为人知的关系，这勾起他无限好奇心，想要一窥究竟。

　　萧战有些犹豫，这等恐怖的强者给他的压力实在是太大，他们大战的余波，就算是身穿御主级别的顶级神甲怕是也要一命呜呼。当然，这些并不是萧战所担心的，他忌惮的是自己好不容易逃出来，万一让这个大长老知道，岂不是要功亏一篑。

　　脑中闪过这样的念头，萧战自然打算先走一步再说，是不是天魔对于他来说其实根本无关紧要。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地爆炸声由战场的中心传来，在萧战的感应中大长老似乎已经落败，对于这个结果他心中没有半分惊讶的感觉，那个疑似天魔的家伙跟天魔有很多相似之处，那战胜同阶武者司空见惯。

　　大地在震动，整个战场废墟中央传来惊天魔啸声，萧战看到一口巨大的石棺，那恐怖的力量从密封的石棺中透出，竟然要比大长老强出数倍有余。萧战暗自咋舌，他的目光望穿一切阻隔，看向那口巨大石棺，诡异的神纹闪烁，让他吃惊的竟然是永恒世界境法则，一道道闪烁着让御主境都要胆战心惊的气息。

　　御主世界境法则！

　　萧战倒吸口凉气，这绝对是那位神国国主的手笔，要经过他亲手来封印，石棺中藏着的家伙绝对是一个超级怪物。虽然好奇，但萧战丝毫没有要一窥究竟的想法，他可不敢拿自己的小命开玩笑。《轮回劫》的确是强横，可他不认为碰上一个御主级别的家伙能否轻易逃脱。

　　“轰隆！”

　　石棺炸开了，恐怖的气息震荡而开，刚刚想要沟通最近分身的萧战，立时被这股恐怖的力量扫到，当场一头撞进刚刚洞开的时空通道。有御主级别的神甲保护，萧战就连肉身都没有受到多少冲击，可当他稳住身形，一头钻出来时，顿时傻眼了。

　　无数道目光齐刷刷望来，修为最弱都是皇境，萧战只是扫了一眼顿时头皮发麻起来。这些人绝不是魔国强者，而此时此刻他们出现在这里不用说绝对是来自神国。

　　萧战现在不管是魔国的人，还是神国的人都不想碰到，没想到竟然一头撞到魔国大军的后方。他一瞬间就感受到数尊御主级别的超级高手投来的目光，这让他想要立马就逃走。不过萧战并未逃，因为他知道，自己不可能逃过御主的追杀，哪怕用《轮回诀》自爆，他也不知道这帮家伙是否有办法令时间倒流。

　　在没有弄清楚形势前，萧战不打算逃跑，目光飞速扫过神国一方强者，萧战最终锁定着武穆，他清晰的从这家伙的身体中感受到了同源同脉的血脉气息，不用说，这家伙绝对就是那个害得他身陷魔国的所谓大哥。

　　这个时候在隐瞒身份对于萧战来说没什么好处，他不由笑眯眯的道：“这位在下如果没有认错的话应当是武穆大哥吧。”

　　武穆死死盯着萧战，他如何感应不到对方体内那出自同源的血脉，说实话他从未想过，自己竟会在这种情况下遇到自己这个弟弟，更没有想到的是原本修为只有世界境的弟弟，如今竟然达到了巅峰永恒境，这简直太荒谬了。

　　武穆第一时间想到的是将萧战给干掉，不过他这个念头仅仅一闪现就压下了，这个时候神国太上长老团不少人都在，绝对不会让他这么干的。冷冷一笑，武穆平静的道：“亲爱的弟弟怎么会在这里？”

　　萧战笑眯眯的道：“小弟就连自己也纳闷了，莫名其妙的来到这个战场废墟，有莫名其妙的被大战余波弄到大哥眼前来，看来就连上天都希望我们兄弟见上一面啊。”

　　武穆冷冷的道：“弟弟应当是从魔国逃出来的吧，既然如此，弟弟应当知道魔国在什么方向喏？”

　　萧战叹道：“这个真是让大哥失望了，弟弟我虽然是从魔国逃出来的，但还真不知道魔国在哪。”

　　“你这话谁会相信？”

　　武穆脸色很冷，嘴角更是绽起一个冰冷的弧度。

　　萧战笑道：“大哥认为小弟到底要如何从魔国逃出来了？那里绝对戒备森严，弟弟完全在他们的监视下，怎么可能通过正常的途径离开。幸好小弟擅长炼制傀儡，就将自己炼制的分身掺杂其中，利用一种极为特殊的方式直接传送出来，只是可惜这种方法有来无回，弟弟也无法确定魔国如今到底在何方？”

　　武穆冷笑道：“弟弟这次打入魔国内部，不知道获取到什么有用的消息了？”

　　萧战眨眼道：“有用的消息自然有啊，小弟知道魔国的三长老领着七十万永恒境武者进入大哥的领地，如今也不知道大哥的老巢有没有被魔国的三长老给一锅端了。”

　　“七十万永恒境武者？”

　　武穆脸色猛地一变，他只知道魔国的人杀进他的老巢了，但绝不知道具体的数目，冷冷的看着萧战，冷笑道：“弟弟听谁说的？魔国岂会有七十万永恒境武者，怕七万就不错了。”

　　萧战笑眯眯的道：“七十万绝对没假，不过却不是真正的人类武者，而是一种完全能够媲美最强武者的傀儡。想必大哥的人应当曾经领教过小弟炼制傀儡的厉害，越级挑战只是小事而已。啧啧，足足七十万啊，其中有二十万修为在普通永恒境，五十万都在上位永恒境以上，一同杀进大哥的领地，如今也不知道大哥的老巢是否还在不在？”

　　“你竟然帮助魔国的人对付我？你已经忘记作为神国最高血统的荣耀了嘛，竟然赶出背叛神国的事情来！？”

　　武穆体内恐怖的气息怒爆，整个星空都仿佛承受不住，刺骨杀意跨越无尽虚空强行锁定萧战，似乎打算亲手解决掉萧战这个叛国者。

　　萧战嘿嘿笑道：“大哥不用生气，虽然小弟将七十万永恒境傀儡交给魔国三长老，但是起到主导作用的还是小弟，就算那些傀儡进入大哥的老巢，顶多就是抢些东西，摧毁一些城市，绝对不会杀人放火的。”

　　“哼！不管你说什么，联合外人进攻神国，你就是神国的叛徒，今天我这做大哥的就要清理门户。”

　　武穆的杀机如炽，御主级别的力量从他的身体中散发而出。


第一百零六章 天魔？

　　武穆可是御主啊，他一出手几乎是瞬息间攻击就已达到萧战的身边，对于他的攻击，萧战根本不躲不避，脸上尽是诡异的笑容。

　　萧战哪会不明白自己根本不可能是武穆的对手，如此激怒这家伙，绝对会让其恼羞成怒出手将他击杀。这种情况下其他人绝不会插手，萧战自己有很大的几率安然遁走。只是有时候事情并不会老实按照你编排的剧本发展，就在武穆的攻击就要轰中萧战的刹那，一道身影突兀的出现，直接一剑就将武穆给逼退。

　　“二长老这是何意？”

　　挡在萧战面前的是一名白衣飘飘，如仙如神的男子，他神情冷傲异常，根本无视武穆的质问，淡然道：“就算御战殿下放了什么错，那也不是殿下说杀就能杀的，这事最终如何判定，最终需得经过整个太上长老团裁决才行。”

　　武穆脸色阴沉道：“如今证据确凿，他跟魔国的人勾结，不然魔国的人怎么会杀进神国腹地？”

　　萧战暗自苦笑，真要去太上长老团那才是真正的麻烦，就算武穆不能拿他怎么样，可他怕是往后很难离开，如果是这样的情况，他干嘛费心费力从魔国逃出来。看着武穆一副非要将自己除掉的样子，萧战冷笑道：“大哥想要除掉小弟何须找什么借口，直接动手就是啊。”

　　武穆冷笑道：“我何时找借口了，勾结魔国进犯神国疆域，这事你自己都承认了，在场谁没有听到？”

　　萧战嘿嘿笑道：“什么勾结魔国进犯神国，大哥还是将事情搞清楚而已，进入神国的七十万傀儡可全都是小弟的人，魔国顶多也就一个三长老，那是小弟这次从魔国擒获的俘虏。谁规定抓俘虏回神国也算是背叛神国？”

　　武穆冷哼道：“抓俘虏？那弟弟的人将大哥的领地围住是何意？大哥可从未听说过有这么抓俘虏的。”

　　萧战不以为然道：“小弟刚来神国，就被大哥派去魔国送死，小弟好不容易从魔国逃出来，自然要找大哥讨个说法了。不过听说大哥在神国嚣张跋扈，就连陛下都不放在眼里，小弟唯恐人去少了难以讨回公道，自然要多派一点，大哥千万不要误会。”

　　“放屁！”

　　武穆气得浑身发颤，萧战简直就是睁眼说瞎话，正当他是傻子不成。武穆一双眼睛中闪烁着掩饰不住的杀意，萧战能够在这么短的时间内弄出七十万永恒境傀儡，只要跟其时间，怕是能够组建出一支实力恐怖的傀儡大军，那个时候再获得太上长老团内一部分的效忠，绝对能够威胁到他。

　　决不能让这家伙活着回到神国，武穆突然有了决断，萧战跟他同为父皇血脉，以前或许还很难对他构成威胁，可是现在这家伙的实力竟然达到巅峰永恒境，别管是如何达到的，仅凭那种傀儡术绝对就是一个威胁。

　　脑中闪过这样的念头，几乎是瞬间武穆动手了，直接一抓，虚空在他的面前被击穿，这家伙的手掌异常突兀的出现在萧战的面前。

　　白衣似雪的二长老脸色猛地一变，只听他冷哼一声，手中神剑突兀的刺向武穆抓向萧战的手掌，这一剑玄妙异常，一剑就已完全封住武穆一切变数，让其无法靠近萧战分毫。只是面对二长老这一剑，武穆的脸上浮现出诡异的笑容，就在白衣似雪的二长老察觉到不妥之时一道诡异的身影突兀浮现，一剑直取萧战。

　　这是一尊魔国炼器师炼制的傀儡，一出手就露出半步御主的实力，其实修为只有巅峰永恒境的萧战所能抵抗的。白衣似雪的二长老脸上现出怒色，恐怖的力量从他的身体中透出，只让虚空都扭曲起来，他的剑立时舍去阻挡武穆，而是一剑救援萧战。

　　“轰！”

　　二长老的剑被挡住了，出手的人自然是武穆，这家伙一身实力已经达到御主巅峰，虽然实力差二长老不少，但仅仅缠住还是不费什么气力的。

　　半步御主有多强萧战可是领教过，绝不是他现在所能对抗的，不过他并不担心，现在他就等着挂掉好跑路，面对突如其来的刺杀，他的眼中竟然露出了笑意。

　　作为傀儡如果达到高等级，是可以具有普通人的感情的，不过显然偷袭萧战的这尊傀儡只是一尊纯粹的战斗傀儡，面对萧战诡异的笑容，它直接一剑直刺其心脏，整个人就连眼神都没有任何的波动。

　　傀儡的剑很快，哪怕萧战修理的是真正的剑之大道，他也根本无法在这一剑前反应过来。不过他根本没有想要抵抗的意思，任由这一剑杀来。只是就在那剑光直奔胸口而来的刹那响起一声长剑交击的声音，下一刻那尊偷袭他的傀儡就被反震力震得粉碎。

　　救萧战的人是一名御主，实力竟然丝毫不逊色于白衣似雪的二长老，这是一名老者，目光阴冷异常，冷冷的盯着武穆道：“殿下，还请自重。”

　　武穆脸色有些难看，这还是第一次有太上长老团的人敢当面斥责他，这让他对于除掉萧战的决心更甚。

　　“轰！”

　　惊天动地的碰撞突然从葬星之地中央传来，那恐怖的声势只让隔得遥远的神国强者都变了脸色。相隔无数光年，可他们仿佛都看到一尊巨大的魔影屹立于永恒星域中，那恐怖的气息让所有人的心头就像是压着一座太古魔山，根本喘不过气来。

　　所有人的目光都投入到那场惊天动地的大战中，战争之主复活了，刚一从石棺中出来，那恐怖的气息直逼先前压得魔国大长老抬不起头来的神秘男子。随着战争之主的出现，原本被摧毁的一座座战争堡垒自主修复，在他的脚下更是亮起能够照亮整个葬星之地的光芒。

　　那是一座巨大的战堡，如果经历过上次神国与魔国大战的人就会知道，这战堡就是血炼战域的真正核心。屹立于战堡上，战争之主双目锁定神秘男子，他的手中出现一杆神矛，轻轻一抖长矛立时撕裂天宇，整个葬星之地似乎都有崩溃的迹象。

　　大战开始了，一上来就达到高潮，两尊巨大的魔影在无尽星空交缠不休，大片的星域被击穿，大战的余波越来越大，很快再也没有人刚在葬星之地停留，全部退了出来。

　　萧战的眼中闪过惊骇之色，大战双方虽然相隔遥远，但他还是看清楚那跟战争之主大战的人。

　　他是天魔？

　　萧战很是吃惊，这人竟然跟天魔长得一个模子刻出来似的，那气息那气质实在是太像了，可是直觉告诉他这人绝不是他所认识的天魔。这到底是怎么回事儿？萧战感觉事情绝不会是巧合，也许天魔的身份跟冥天一样，原本就属于这个世界，只不过是因为某种原因进入当初的天元。

　　“轰隆！”

　　大战的爆发到结束时间完全超过所有人的预料，当人退出葬星之地没多久，大战竟然突然结束了，只让萧战后悔不跌，刚刚没有趁乱遁走。

　　突然！

　　所有人都感觉空气变得黏稠起来，一股恐怖的意志竟让人毛骨悚然。

　　一道身影突兀的出现在神国一众强者面前，强横的压迫之力让所有人都噤若寒蝉。

　　萧战心头猛地一震，太像天魔了，如此近的距离那气质那气息都极为神似，难道天魔进入这个世界之后一身修为尽复？

　　萧战的脑中刚刚闪过这样的念头，神秘男子瞬息间出现在武穆身前，淡淡的目光盯着武穆道：“在这片葬星之地的后边根本就没有所谓魔国存在，本座已经完成当初的约定，咱们之间再也没有任何的瓜葛了。”

　　武穆脸色猛地一变，神秘男子就是他的一张王牌，绝对不会甘心什么也办成就这么失去他，只是神秘男子根本就不给他开口的机会。目光突然转向萧战，眼中闪过一丝疑惑之色的道：“我在你身上看到跟我的因果关系，你可以给我解惑吗？”

　　萧战眼皮一跳，他没有想到这家伙的感觉竟然如此明锐，不由道：“前辈可是天魔？”

　　“天魔？”

　　神秘男子一阵愣神，好一会儿他看向萧战的目光透着一种莫名的笑意。

　　“能够知道本座名讳的人如今的神国几乎没有，你是如何听到我的名号的？”

　　萧战不知为何，被天魔盯着心头竟然生出一股不安来，他不由道：“晚辈以前遇到过一个同前辈生得一模一样的人，他的名字恰好也叫做天魔。”

　　天魔哈哈笑道：“原来如此，你小子竟然碰到我那早已失踪的一尊分身，告诉本座他如今在哪，本座绝对不会亏待你。”

　　萧战眼皮直跳，他忽然间非常的后悔，眼前的天魔虽然说他认识的那个天魔只是其分身，但只觉告诉他事情绝对没有这么简单，如果将天魔的消息走漏，对于自己那位结拜大哥绝对没有好处。

　　萧战脑中念头电闪，急忙苦笑道：“晚辈是从下界飞升上来的，自从进入罪界之后就没有了天魔的消息，怕是无法回答前辈这个问题了。”

　　天魔脸上的笑容瞬间一冷，嗤笑一声之后，他猛地一手抓向萧战，只听其不屑道：“还想隐瞒本座，哼！真是不知死活，既然不肯说，那本座就直接搜魂。”

　　天魔很是霸道无情，根本就不跟萧战废话，直接动手，手未至，那恐怖的抓摄之力就先一步将萧战定住，让他想要自爆都做不到。天魔如此举动，身边的二长老同先前出手救下萧战的老者同时出剑，想要阻挡其抓住萧战。

　　“嘿！两个御主巅峰的强者还有点意思，不过你们根本无法阻止本座擒拿这小子。”

　　面对两人的阻拦，天魔的脸上非但没有怒色，反而透着难言的喜色，似乎巴不得有人找他麻烦似的。原本抓向萧战的手直接印向两人，恐怖的掌劲一爆，竟然一掌直接接下来人的联手一击。

　　“轰！”

　　天魔这一掌实在是霸道到极点，二长老同老者联手一击都被其强势震飞，他并未追击，目光锁定萧战，嘴角绽起一抹嗜血的冷笑，一手再度抓出。


第一百零七章 消失的神国帝主

　　天魔这一手实在是太恐怖了，别说萧战无法抵抗，就连二长老这等绝世强者都有种头皮发麻的感觉。看到这一幕武穆的脸上浮现出狞笑，有天魔出手实在是太完美了，这样就没有人敢说他的废话。

　　萧战的脸色大变，他没有想到天魔竟然如此干脆，二话不说就要对他展开搜魂。决不能让这家伙得逞，萧战清楚自己的秘密太多，尤其是玄戒的存在，直到现在他都不清楚自己最终的试炼是什么，显然小蜜一直认为他还不到开始试炼的时候，这个时候如果暴露出来，后果绝对难以想象。

　　可是萧战动用超脑神器运算，闪念间得出的得出的结论就是现在他根本无法对抗来自天魔。

　　到底该怎么办？

　　萧战很是焦急，可是面对强势的天魔却无能为力。

　　“轰！”

　　太上长老团的人一瞬间就有十多人朝天魔出手，这些人的修为竟然全都达到了御主级别，在先前他们一直没有出手。

　　天魔的眼中闪过一丝诧异，他没有想到竟然会有如此多的人保萧战，这足以表明这个小子身份绝对不会简单。面对十多个神国太上长老团的御主，天魔的脸上始终挂着不屑的笑容，抓向萧战的手掌一震，竟然强行将十多道锁定自己的攻击全都弹开。

　　没有人能够阻止他！

　　天魔实在是太强了，他似乎已经超越正常御主的范畴，哪怕御主在他的面前都根本不堪一击。这是被天魔击飞的二长老与老者回来了，剑光直接穿越亿万里，永恒星空在两道剑气下仿佛都要被劈开。

　　天魔在狂笑，大手遮天，根本没有在意两道斩来剑光，他一手直接抓向萧战。

　　蓦地！

　　就在萧战感到绝望之际，整个虚空陡然一颤，那感觉就像是由某位恐怖的存在突然降临。

　　一道目光像是从九天之上望来，随着投注在这片虚空，所有人感觉时间都在这一刻凝固，原本脸上挂着嚣张笑容的天魔脸色猛地一变。

　　虚空中仿佛出现一双眼睛，神国所有强者包括御主在内，竟然有种要跪伏在地的感觉，那种压迫实在是太恐怖了，要比天魔不知道强出多少倍。

　　天魔感到目光最终落在自己的身上，一股让他压抑到极点的意志将他笼罩，似乎只要他敢继续抓下去等待自己的将是雷霆一击。天魔很疯狂，但他绝不是傻子，这名突然投来目光的武者绝对恐怖，两者似乎相隔无数星空，但他清楚不管了隔多远，对于对方来说似乎就是在眼前。

　　天魔没有继续抓下去，他没有丝毫信心在抓住萧战的同时，还能够扛得住这名存在的攻击，扭转身子，目光冷冷同虚空那看不见的眼睛对视，他的目光仿佛望穿这个世界，一尊身着普通衣袍的男子盘膝坐于一座宫殿废墟中，那俯视一切的目光然他有些不敢与之直视。

　　天魔脑中无数念头闪过，飞速梭巡这个家伙的信息，很快他的脑中跳出一顿让他感到惊秫的信息，只让他失声惊呼道：“你是神国帝尊？”

　　天魔话一出口，终于变色，他瞬间就肯定了自己的判断，这个世界能让他感到忌惮的人只有一个。传言神国帝尊消失，天魔相信这个世间根本没有人能够危及到帝尊的性命，所谓消失并不一定正确，此刻看到帝尊，更加证实了他的猜测。

　　这一幕只有天魔一人看到，其余神国强者在听到他这一声惊呼，都激动起来，那恐怖的威压让他们有种熟悉的感觉，此刻天魔的脱口而出完全证实了他们的猜测。帝尊真的没有离开这个世界，他一直存在，几乎是一瞬间除少数几人外，其余人全都跪下，他们口中念念有词，就像是在膜拜一尊无上神灵。

　　所有人中心情最为复杂的莫过于武穆，父皇显现，这本该是一件喜事，只是父皇的出现并不是因为他，而是那个他欲除之后快的弟弟，谁都能看出来，如果不是父皇现身，萧战绝对会被天魔杀掉。武穆心中苦涩，从这一刻过后，没有人再能阻止萧战在神国崛起，整个太上长老团怕是绝大多数都会倒向他。

　　这种情况是武穆从未料到过的，这让他感到异常后悔，当初就应当更加坚决一些，在萧战来神国之后直接将之干掉，不然也不会发生现在的事情。

　　这个时候没有人会去管武穆的想法，这次进攻魔国的失败注定他不可能成为神国帝主，而等他回到神国还将面对那些父皇最忠实的追随者改换门庭。

　　天魔嘿嘿笑道：“没有想到竟然会在这种情况下见到陛下，您果然就如传说中一样强大，本座有些迫不及待的想要领教一番了。”

　　“你现在原本是我的对手，这个世界诞生这样你这一境界的武者可不容易，希望将来能够看到你的身影。”

　　帝尊的神色淡然，那种俯视一切的目光消失。

　　天魔脸色猛地一变，他似乎意识到什么，能够让神国帝尊消失，肯定有某种很重要的事情发生，在不久的将来只有他这个等级的武者才能起到作用。天魔并未追问，热血让他很是激动，挑战强者是他的最爱，能够让神国帝尊都如此郑重对待的事情岂会简单，这让他很是期待。

　　天魔嘿嘿一笑：“这小子定是陛下子嗣吧，竟然在感应到危机的刹那从遥远的时空投来关注的目光。”

　　帝尊淡然道：“他是我儿子，仅此而已。”

　　天魔嘿嘿笑道：“陛下尽可放心，今后本座绝不会再找他的麻烦，这就别过，希望我们真的还有相见的那一天，本座真的很想领教陛下的绝世风姿。”

　　天魔很是干脆，大有深意的看向萧战，然后又看向武穆，他的嘴角绽起一幕邪笑，似乎已看出什么来了，不过他什么也没有说，瞬间消失在原地。

　　萧战彻底松了口气，天魔的给他的压力实在是太大了，现在的他根本没有一点对抗的可能，这让他对修为的提升更为迫切了。危机暂时解除，萧战自然考虑到跑路的事情了，现在所有人都跪了一地，他此时不跑更待何时。

　　然而，萧战脑中刚刚闪过这个念头，一道目光瞬间落在他的身上，还未等他反应过来，一股恐怖的抓摄之力作用于他的身上，一瞬间就将他强行拽起，时空的力量荡漾开来，瞬息间就在他瞪大双眼的时候彻底消失。

　　所有人都瞪大眼睛看着这一幕，有人激动有人忧，激动的自然是神国太上长老团那些人，他们是帝尊最坚定的追随者，现在证实帝尊还活着，他们岂有不高兴之力，至于帝尊将萧战弄走，他们心目中自然更加强行与萧战。

　　忧的人则是武穆跟他的追随者，帝尊还活着他们自然高兴，这表明神国愈发的强盛，就算是魔国的帝主破封而出，也没有什么值得担心的，可帝尊最后将萧战弄走，这就不同寻常了。所有人都不得不这么像，帝尊是否已经做出选择，让萧战成为其继承人。

　　……

　　萧战自然不知道他已成为神国权力竞争中的关键者，被那不可抗拒的力量拘束，他什么也做不了，就连五感都完全消失，他根本不知道自己被带到何方。

　　不知何时，萧战的五感回归，他发现自己来到一个大世界中，这里的天地法则让他有种熟悉的感觉，人一瞬间就想到了当初还在罪界的情形。

　　这是一片废墟之地，无数雄伟的宫殿坍塌，在这些坍塌的建筑上，萧战依稀能够看到御主级别的神纹，放眼望去，情况基本上类似。

　　萧战暗自心惊，这里曾经爆发过御主大战，从这些被摧毁的建筑来看参与战斗的双方修为绝不会低于天魔。从残垣断壁上捕捉的信息显示，这里荒废有无数个纪元，萧战临空飞起，想要找寻对自己有用的信息。

　　很快，萧战看到人类的尸骨，异常的庞大，如果身躯还原，绝对能够撑破一个大世界。虽然失去无数年月，但从尸骨上传递出来的气息仍让萧战有种毛骨悚然的感觉，看着这些骨骸，他感到异常的困惑，为何这人死后身躯会如此庞大，这种形态是一种神通，武者一旦死亡就会自动解除，而眼前这庞大的尸骸似乎并未解除。

　　这个世界有古怪？

　　萧战很快就意识到这一点，神识放出，根本找不到这个世界的尽头在哪，哪怕动用超脑神器也一样。就在萧战茫然不知所措之时，一股强横的力量突然作用于他的身上，下一刻他出现在一座坍塌的神殿中。

　　一名衣着很普通的男子盘膝而坐，看上去非常的普通，可却给萧战一种对方完全同这个世界形容的感觉，他根本无法感应到这个人的修为到底有多强，甚至于就连对方到底有没有修为都难以看出。

　　萧战看着盘膝而坐的男子，体内的血脉之力在震动，这让他明白这人跟他的血脉同出一辙，而且等级似乎要远远高于他。

　　神国前任帝主，这具身体的父亲！

　　萧战瞬间意识到眼前的男子倒地是谁，这让他很是吃惊。

　　“你……”

　　话到口边，萧战也不知道该如何称呼，虽然身体跟血脉都是遗传这个男人的，但他并不认为这人就是他的父亲。

　　近在咫尺，萧战想要看清楚这个男子的容貌，但是这一切却显得完全徒劳，有一层迷雾将他的视线阻挡，让他的窥探完全成为徒劳。

　　萧战轻咳一声道：“不知道阁下将小子弄到这里来有什么吩咐？”

　　萧战在心中犹豫片刻，最终还是没有交出爹爹或者父亲这些字眼。

　　男子淡淡的目光看着萧战道：“没想到玄戒的器灵最终会选择你，这难道就是所谓的命中注定？”

　　男子的话让萧战吃了一惊，不过听到这话他完全证实对方就是神国前任帝主，因为跟据小蜜的说辞，制造她的人就是神国前任帝主，能够一语道破他最大秘密的人不是神国前任国主还能是谁。

　　“那不知道你这次将我弄来到底为了什么？”

　　男子沉声道：“既然玄戒挑选了你，那你就必须从现在开始做好准备，你目前的修为太弱了，一切要等你真正拥有顶级御主的力量，现在的你连触发试炼的资格都没有。今天我将你弄来主要是想帮你一把，将永恒世界境法则统统传给你，不过这种领悟并不是炼器术，而是以武者的方式。”


第一百零八章 神匠之都

　　“你必须重新回到罪界，那里是我当年特意修建出来的试炼之地。当你重新回去之时，罪界的一切都将会重启，那里的天地法则会在一千年后发生剧变，不再局限于世界境法则，先是上限提升到混沌境，然后再是永恒境，你必须在一千年的时间内完全悟透所有永恒世界境法则。不然一旦混沌境法则解禁，你根本无法与之对抗。”

　　萧战听闻男子的话一愣，他知道永恒世界境法则的厉害，仅仅世界境的修为绝对能够媲美永恒境强者，可听男子的话似乎就算他将永恒世界境法则练到极致，能够发挥出来的也只是世界境力量。

　　萧战还想要继续询问，但男子似乎没什么耐性，直接将要传授的东西一股脑打进他的脑中，只等他将来修为到了就会主动浮现。

　　男子可是神国上任帝主，公认的第一人，萧战能够遇到绝对是千载难逢的机会，他岂能错过。

　　“那个不知道可有什么极品装备一类的东西？”

　　萧战一脸的期待，作为神国曾经的国主，又是最顶级的炼器宗师，男子的收藏绝对夸张，他岂有不好好利用的道理。

　　男子淡然道：“装备倒是有，在神国魔渊之中有一座当年我留下的实验室，你只要有能力进入其中，就能够得到当年我留在里面的东西。还有一个地方就是罪界之中，那里是最终的核心所在，只要你能够领悟所有的永恒世界境法则，就可以进入其中，得到我留在那里的东西。”

　　萧战大喜过望，不由道：“那个……你真是我父亲？”

　　男子冷冷的道：“如果你不是我儿子，我管你去死。”

　　萧战嘴角抽搐一下，男子既然是神国曾经的国主，这个世界的第一人，岂会不知道他的来历，只是他到现在仍然认定他就是其儿子，不知道这个根据到底是什么？萧战感觉这一切或许要等再次见到小蜜之后才会知道，至于询问眼前的便宜父亲，他觉得对方绝对不会告诉他。

　　萧战将这个问题暂时压下，他很是好奇的道：“不知道父亲大人所谓试炼到底是什么？”

　　男子冷哼道：“这个你现在知道没有任何好处，等你的修为能够媲美巅峰永恒境，就算我不说，玄戒的器灵也会告诉你。好了，现在你是想回神国，还是回罪界，我可以送你一程。”

　　萧战想了想道：“神国吧，孩儿还要去见一些人。”

　　……

　　以武穆为首征伐魔国的战争结束了，武穆完全成为神国上下一个笑柄，魔国没有攻下，自己老巢都让人搬空，他的颜面算是完全丢尽了。武穆如今在神国的威信眼中受挫，最让他无法忍受的是太上长老团出现分裂，大半的人都选择辅佐萧战这位新的帝主亲子。

　　萧战现在荣升武穆头号敌人，虽然不可能在公共场合表示抽来，但并不意味着他就会善罢甘休。

　　萧战重新回到神国，他很是小心，神国虽然很大，但武穆精英无数个纪元之后，在神国的势力绝对达到一个难以想象的地步。如今自身的修为只能媲美巅峰永恒境，就算利用境界增幅最多也就能够发挥出王级的实力，如果武穆想要玩暗杀，他绝对会死的很是难看。

　　萧战知道自己现在根本惹不起武穆，一切还是低调一些比较好。来神国，萧战自然要去吴家，他很多的女人都留在那里，会罪界前必须去一趟。

　　神国很大，萧战放出神识，半天都没有弄明白自己到底处于何方，无法之下只能进入最近的城市。

　　神匠之都！

　　当萧战走进神匠之都时惊讶的发现这里竟然是神匠一族的地盘，让他极为意外的人竟然听到囡囡这丫头跟人定亲的事情。萧战对于囡囡的印象还是非常深刻的，这小丫头一直跟在他身边大哥哥叫个没听，充当助手时叶飞长合适。

　　既然是朋友，萧战已经来到对方的门口，哪有不见上一见的道理。神匠之都完全就是柳家炼制出来的一座顶级永恒神城，他们是这里当之无愧的主人，几乎城中半数以上的人都是以柳为姓。

　　柳家这是器圣阁举足轻重的实权派，囡囡是柳家仅次于柳懿的炼器师天才，受重视程度难以言喻，任何情况下家族都不会将之作为政治联姻的对象。只是这次同囡囡联姻的对象身份非常特殊，来自器圣阁，身份却是皇室一位皇子，这家伙的炼器天赋非常强，传言要不是比柳懿晚出生千年的时间，他绝对能够超过柳懿。

　　这位皇子对囡囡一见倾心，不息动用自己的身份对柳家施压，打算直接将一切都定下来，跟囡囡来一个生米煮成熟饭，先上车后补票。

　　囡囡作为柳家鼎鼎大名的天才，自然是人尽皆知，尤其是自从完成罪界的试炼之后，这丫头的炼器术突飞猛进，如今随着修为晋升到混沌境完全可以独自炼制半步永恒境超级傀儡，她要不是一个女人，怕是如今已成为柳家真正的未来家主继承人，就算是他的哥哥柳懿也不一定争得过。

　　囡囡名气如此大，萧战要找到她自然很容易，不过柳家毕竟是超级炼器师家族，并不是那么好穿的，他还么有进入柳家府邸，就清晰感应到柳家竟然有半步御主级别的强者坐镇。如今萧战已经知道半步御主可是非常强的，尤其这人还是来神匠一族，一身装备绝对好到爆，绝不会比当初那个追杀的家伙弱多少。

　　萧战没有闯，而是让人直接通知囡囡，就说他的大哥哥来了。大家族可是非常繁琐的，萧战仅仅是让人通传一声，都让他足足等候了数个时辰，一脸兴奋的囡囡才出现在他的面前。

　　囡囡见到萧战的第一眼就是欢呼一声，然后纵身一跃落入他的怀中，这小丫头根本就不顾忌场合，众目睽睽之下就跟一个男人抱在一起。

　　“囡囡你在干什么？”

　　一名妇人隔得老远就对囡囡进行呵斥，这个女人一身修为达到混沌四重，远比囡囡的混沌一重强多了。

　　听到这个女人的呵斥，囡囡的脸色立时就是一变，急忙从萧战的身上下来，看着怒气冲冲而来的妇人瘪嘴道：“我干什么关你什么事情？”

　　囡囡似乎这段时间受气不小，一点也不给妇人的面子。

　　妇人冷哼道：“你已经被许配给皇子，岂能跟其他男人搂搂抱抱，这事要是传到皇子殿下的耳中，咱们柳家的名声都给你败坏了。”

　　囡囡怒道：“谁答应嫁给那个白痴了，你们如果谁想高攀他，谁嫁给他就是，我柳囡才不在乎这些。”

　　妇人一脸的冷笑，突然她看向一旁的萧战，恶狠狠地道：“哪里来的野小子，竟然敢窥视我们柳家的公主，来人啊，给我将他的狗腿打断，然后扔出柳家。”

　　随着妇人的命令一下，瞬间她身后及冲出数十人，他们人手一根铁棍，竟然二话不说就朝着萧战扑来，每一个人的脸上都挂着残忍的表情。

　　萧战一脸的郁闷，这还真是无妄之灾，莫名其妙就要被人狠揍一顿，冷冷的扫了一眼这些一脸凶相的家伙，仅仅一声冷哼，就让他们如遭雷击，一口鲜血喷出的刹那全都飞出去了。这一幕只让刚刚还在呵斥萧战的妇人脸色大变，怒视萧战，喝道：“好当，这里可是柳家，你竟然赶来这里撒野，看来你根本就没有将我们柳家放在眼里了！”

　　妇人也不是傻子，一个眼神就将十多个混沌境的武者瞪得吐血而飞，绝不会是普通人，他立时召来无数柳家护卫，将萧战团团围住。

　　“这小子敢调戏囡囡小姐，你们还愣着干嘛，给我将他乱棍打死！”

　　妇人见一下子来了这么多柳家护卫，一下子气焰就嚣张起来，大手一挥，就想让这些家伙直接干掉萧战。

　　囡囡怒道：“你们干什么，他可是我的结拜大哥！”

　　囡囡的话只让这些柳家护卫行动一滞，都不约而同看向妇人，妇人冷哼一声，不屑道：“什么结拜大哥，别以为老娘刚刚没有看到，这小子分明就是你的相好。哼！就跟你娘一下，不懂自爱，专勾引男人，今天要是我不将这小子乱棍打死，将来万一传到皇子的耳中，那还了得。”

　　“你敢！”

　　囡囡挡在萧战的面前，在她的认知中，萧战还只是一个世界境的武者罢了，怎么可能是这些如狼似虎的护卫的对手。

　　萧战拍了拍小丫头的肩膀，示意他稍安勿躁，说实话柳家还真没放在他的眼中，他就连武穆这个家伙都干挑拨，岂会害怕这个柳家以及那个什么所谓皇子。萧战处理这件事情的方法很简单，人一动，直接一巴掌抽飞妇人，他的力量用的有些大，差点就将妇人的脑袋直接抽飞，一瞬间就彻底昏死过去。

　　萧战冷笑一声，他也懒得麻烦，直接放出永恒境的力量，一瞬间那恐怖的气息出现，只让刚刚还将他团团围住的柳家武者全都瘫软在地。

　　“不知哪位前辈大驾光临柳家？”

　　萧战刚刚放出自己的永恒境力量，柳家身处就传来一声充满永恒境力量的声音，几乎是瞬间一名老者出现，看上去一副仙风道骨的样子。


第一百零九章 耳光响亮

　　老者看到萧战的瞬间明显一愣，显然他没有料到臆想中的永恒境强者竟然会是这样一个后生晚辈。

　　“小友不知来我将神一族有何贵干？”

　　萧战淡然道：“就是访友而已，只是没想到你们将神一族竟然直接叫人抄东西赶人。”

　　老者的目光扫过摔倒一地的护卫，全都是一些混沌境的武者，他自然不会在意，目光落在囡囡身上，相询道：“囡囡，这是怎么一回事儿？”

　　囡囡嘟着嘴道：“大哥哥是囡囡的结拜大哥，他特意来看人家，这些家伙竟然二话不说就像将大哥哥杀掉，实在是太过分了。”

　　“爷爷不要听这丫头胡说，刚刚发生的事情我都看到了，是这丫头勾三搭四，跟这家伙搂搂抱抱，七娘才会出手教训他的。”

　　突然一名少女出现，她先是给了囡囡一个恶毒的眼神，然后才大义凌然的看着老者。

　　老者何许人也，少女所说搂搂抱抱只不过是囡囡突然见到结拜大哥情绪激动罢了，这只不过是一件小事，却被某些有心人有意拿来生事，只是没有想到踢到铁板，对方竟然是一名永恒境。

　　老者只不过是上位永恒境而已，他很清楚萧战表现出来的实力绝对达到巅峰永恒境，这样一位存在虽然不会让神匠一族害怕，但也没有必要因为小辈们的内斗得罪。冷冷的看了一眼少女，老者淡然道：“胡说八道，囡囡见到结拜大哥情绪激动而已，什么勾三搭四，再敢乱言，家法侍候。”

　　少女脸色一变，还想开口，不过看到老者严厉警告的眼神不由心一虚。

　　“小友既然是囡囡的结拜大哥，那自然就是我们神匠一族的朋友，刚刚之事纯属小辈们之间的争斗，还望不要放在心上。”

　　萧战淡然道：“听说你们神匠一族的人将我这妹子许配给那个什么皇子了，我觉得这件事情很不妥，还是将婚退了吧，那个什么皇子根本配不上囡囡。”

　　老者脸色一变，沉声道：“这是我们神匠一族的家务事，小友就算跟囡囡是结拜兄妹也无权过问。”

　　萧战冷笑道：“你们神匠一族退不退婚这事我管不着，不过用不了多久那个什么皇子保证会退婚，如果你们不想神匠一族沦为笑柄的话，倒是可以继续坚持。”

　　老者双目一凝，看着萧战道：“看来小友的身份不简单啊，竟能让皇室主动退婚。”

　　萧战淡然道：“你们神匠一族如何做我管不着，那那什么皇子想去我妹子那就必须过的了我这一关。”

　　萧战根本懒得理会这老家伙，从刚刚的对话就可以知道，这老家伙就是支持囡囡跟那个皇子大婚的人，跟其有什么好说的。要说服神匠一族可能有些麻烦，但是皇室他还是有办法的，直接将神曦公主叫出来，他就不信镇不住那什么皇子。

　　“大哥哥。”

　　囡囡很是感动，紧紧抓住萧战的衣袖。

　　萧战安慰道：“这些天你就待在家中，那个什么狗屁皇子大哥哥回去摆平的，他保证今后不会再来纠缠于你。”

　　囡囡点头道：“囡囡相信大哥哥。”

　　萧战既然说要摆平这件事情，那自然不会在神匠一族逗留，他根本不知道公主殿下在何方，不过这点难不倒他，只要去找官府的人，要给神曦公主送一个信还是很容易的。

　　“站住！”

　　萧战还没有离开，一声怒喝瞬息间由远而近，扭头看去时就见一名身披战甲的男子悬浮于空中，用愤怒的眼神俯视着他。

　　“大胆狂徒，殿下的事情也是你能够插手的，马上给我滚，不然定要灭你九族！”

　　来者气场很足，一种杀伐之气冲霄，整个神匠之都在他的威势下颤栗，城中所有具名哪能承受得了来自永恒境强者的威压，大部分吐血而非，有的更是当场被震成血雾。

　　萧战脸色瞬间一冷，这家伙还真是肆无忌惮啊，在神匠之都当着神匠一族的人就来这一手，这可是赤裸裸的打脸，甭管你是否有意，神匠家族要是不出面会让家族的人寒心的。

　　果然，老者冷哼道：“狄将军，你这是何意？神匠之都内居住的全都是我们神匠一族的人，你如此肆意杀戮难道是皇子殿下亲自授意的？”

　　狄将军脸色猛地一变，死个把人他自然不会在意，哪怕屠杀掉一个城市，以他永恒境的修为神国也不会真将他怎样。可这里毕竟是神匠一族，死的人都是神匠一族的族人，对方如果真要追究，就算是大帝都会出面治他的罪。

　　“长老误会了，狄某只不过是太过气氛，一时没有收敛，所有死伤之人狄某绝对会做出让神匠家族满意的赔偿。”

　　老者脸色很冷，这是赤裸裸打脸的事情，就算狄将军服软，他们神匠一族的脸面还是丢了。毕竟有人跑到神匠之都当着他这个长老的面杀人，而对方只是象征性的给予赔偿，这让外人来看就是他们神匠一族好欺负，谁都能跑到神匠之都来杀人，然后象征性交上赔偿。

　　老者的脸色不好看，狄将军的脸色更不好看，他就是这次代表皇子过来跟神匠家族谈联姻之事，本来一切都很顺利，只是没想到就在他打算离开之时竟然有人大言不惭让皇子退婚。

　　“小子，本将军不管你来自哪个家族，皇室的事情可不是你所能插手的，识相的马上滚，不然用不了多久你将成为神国叛逆，后果自负。”

　　狄将军的话语中充满威胁之意，他又不是瞎子，自然看出萧战的修为强过自己，这个时候如果还率先出手，那他脑子就是有问题了。

　　萧战冷笑道：“不久前正好也有一个家伙这么说过，他虽然不是现在神国的皇子，但身份地位比你口中那个皇子尊贵多了。只可惜本座现在仍然安好无恙，也没见有人喊打喊杀，说在下是什么神国叛逆。”

　　狄将军不屑道：“不是神国皇子，他怎么可能同皇子殿下相比。”

　　萧战不屑道：“这话你可以当面去跟武穆说，你看看他同不同意你这话。”

　　狄将军脸色一变，作为一名神国将军，他岂会没有听说过武穆，那可是敢赤裸裸窥视皇位的人，他岂敢跑到其面前说其不如皇子，那不时找死嘛。冷冷的看着萧战，狄将军心中有些打鼓，不过很快他就反应过来了，武穆那是什么人，如果他真要说一个人是神国的叛徒，不管是谁基本上已经死定了，这小子实力虽强，但武穆绝对一根手指头就能捏死，岂会安然无恙在这类吹嘘。

　　“哈哈哈！不知死活的东西，以为胡乱编造出一个子虚乌有的事情就能唬住本将军，你真是不知天高地厚。”

　　萧战也懒得跟这个家伙废话，直接一巴掌扇出，这是剑招起源，巴掌一出，瞬息间时间倒流，就在狄将军笑声出口的刹那落在其脸上，那力道大得吓人，响亮的耳光声宛若打雷，整个神匠之都内每一个人都听到了。

　　这一瞬间天地似乎都静下来了，一名永恒境的武者，皇子的代言人，竟然被人一巴掌直接抽飞，这个冲击给人的感觉实在是太大，所有人都感觉是不是出现幻觉，不然天下怎么会发生如此荒谬之事。

　　“我要杀了你！”

　　狄将军重新冲回来了，只不过此时他的一张脸完全扭曲，显然萧战刚刚那一巴掌着实扇得他不清，要不是身子骨够结实，脑袋怕是就被直接扇飞。

　　虽然人愤怒异常，但狄将军并未失去理智，直接冲向萧战，去找其麻烦，他从世界戒指中取出一只号角，就想将之吹响。但凡看到狄将军拿出号角的人脸色全都变了，这东西可是战争号角，一旦吹响，所有听到号角之声吹响武者都必须朝着号角声音传来的方向靠拢。狄将军是永恒境武者，他吹响号角，召集而来的人自然全都是永恒境武者，一瞬间几乎所有人都开始同情萧战起来。

　　突然！

　　一直洁白如玉的手掌凭空出现，再次扇在狄将军的脸上，那响亮的耳光声竟然要比先前还来得惊天动地。

　　狄将军再度被一巴掌扇飞，他刚刚取出的战争号角落在一个白衣似雪的女人手中，一股皇境武者特有的恐怖气息散发，直压得整个神匠之都内所有人都抬不起头来。

　　女子没有理会周遭的目光，瞬息间出现在萧战的面前，盈盈施礼道：“武兰见过殿下。”

　　萧战眼皮一跳，有些惊讶的道：“你是谁？”

　　武兰微微笑道：“我来自圣玉宫，不久前收到太上长老团通知，得知了殿下的身份。”

　　萧战提挑眉道：“不知道你们找本殿下所为何事？”

　　武兰笑道：“殿下不用担心，太上长老院并非武穆殿下一手遮天，以前只不过是极为长老因为其是陛下独自之故，有意纵容，而如今殿下既然回归，诸位长老自然不会允许武穆殿下乱来。”

　　萧战笑眯眯的道：“这么说来我的好大个就算想要追杀我，也不敢明目张胆的来喏。”

　　武兰苦笑一声，这话让她如何开口，只能默不作声了。

　　萧战一颗心顿时活络起来，虽然不能确定这个叫做武兰的女人所说是否属实，但他刚刚被上任国主召见，证明国主并未死亡，这个时候想来神国没有人敢将他怎样，就算同为国主之子的武穆就算恨得咬牙，也只能暗中行事。

　　虽然萧战一直不明白上任国主为何认定他就是其儿子，但这个显然不重要，这个身份在神国非常吃香，要不是必须前往罪界完成试炼，他到可以留在神国逍遥自在。


第一百一十章 公主出面

　　“殿下想要解决这件事情很容易，交给属下就是，保证办得妥妥当当的。”

　　萧战跟随武兰来到圣玉宫分殿，他通过简短的闲聊，差不多已经了解到这个圣玉宫是一个专门由女子组成的组织，据说当年可是专门给皇室培养宫女之地。萧战可以想象圣玉宫一定很清闲，因为上任帝主就一个子嗣，她们培养的宫女根本没有地方推销。至于现任国主，圣玉宫根本就不搭理他们，萧战完全想象，如今的圣玉宫能够清闲到何等地步。

　　萧战摇头道：“你给神曦公主带一个信，就说我想见她。”

　　武兰并未询问萧战同神曦公主的关系，也不再坚持由自己出面，而是一场迅捷的将消息传递出去，她很快就得到神曦公主的回复。美人儿公主说让萧战在神匠之都等她，虽然没有说是想他了，但他自动将之视为美人儿公主数十年没见，思郎心切了。

　　从帝都到神匠之都路程一场遥远，好在重要城市之间都有传送阵，像神匠之都这样的重要城市，神国自然不会忽略两者间的交通联系。神曦公主如果使用传送阵只需要数天的时间就能抵达，这个时间消耗主要是传送阵的启动耗时，不过显然两者间的距离绝对等同跨越无数大世界。

　　萧战为了害怕囡囡被那些神匠一族的族人欺负，直接将之带在身边，不时传授一些炼器术，他发现这丫头在炼器上的天赋的确非常厉害，可要比吴娴静强太多了，是真正的天才。

　　通过圣玉宫，萧战倒是了解到那位皇子的动向，那位狄将军完全被武兰一巴掌抽糊涂了，竟然没有弄清楚武兰的身份，将萧战的恶毒程度无限夸大，让那位皇子迫不及待的赶往神匠之都，想要将同囡囡的婚姻来一个生米煮成熟饭。

　　萧战心头冷笑的同时困惑起来，囡囡怎么看都是一个小丫头，那个皇子如此的迫不及待绝不是什么真正喜欢她，这其中肯定有着不可告人的目的。

　　“目的其实很简单，那位皇子被誉为炼器天才，自然能够看出囡囡小姐掌握了永恒世界境法则的能力，他想要通过婚姻的方式将囡囡小姐拴住，然后可以名正言顺的谋夺。”

　　武兰不屑一笑，囡囡掌握的永恒世界境法则只是皮毛而已，顶多能够用世界境法则炼制半步永恒而已，根本无法同陛下真正的传承相比。

　　……

　　神匠家族嫁女绝不是小事，尤其嫁的一方还是皇室鼎鼎大名的皇子，而当有人胆敢直接抢人，扬言直接破坏这场婚姻时更是轰动。整个神匠之都小到幼儿都已经知道，有人敢抢堂堂皇子的女人，并将皇子派来提亲的人差点揍死。如此行径，事情岂能善良，几乎所有人都在等看好戏。

　　仅仅神匠之都盛传绝对算不上大事，这位打算强娶神匠一族鼎鼎大名的天才美少女的皇子在整个神国都是非常有名气的，有传言要不是神曦公主太过耀眼，他就会成为帝主之位最有利的竞争者。

　　消息就像是长了翅膀，速度几乎就是一天一个大世界的距离，自然很快就传到皇子本人耳中。武麒麟的脸色很难看，一巴掌直接将身前的茶几拍得粉碎。

　　“欺人太甚！”

　　武麒麟从未受过如此羞辱过，竟然敢直接抢他的女人，还将派去的使节两巴掌给扇晕过去。武麒麟很想将使节一掌拍死，不过对方毕竟是永恒境强者，他就连咒骂几句都不能，他是皇子不假，更是有资格继承皇位，可他本身并不是永恒境，皇子的身份地位还无法做到教训永恒境强者的地步。

　　狄将军很是羞愧，虽然皇子没有说什么重话，但他自己也绝没有脸面见人，先挨了一巴掌不说，还没有看清楚是谁出手，就被人一巴掌直接抽晕。狄将军倒是没有想过要找抽自己一巴掌的人报仇，能够悄无声息将他抽晕，根本就不是他能够惹得起的。

　　“殿下，这事绝对不能就这么算了，不然你的颜面何存？”

　　武麒麟冷哼道：“当然不能这么算了，竟然口出狂言，敢让我直接退婚，震荡本殿下是好欺负的不成。”

　　“不知道殿下打算如何做？”

　　狄将军眼露凶光，虽然他惹不起那个抽晕自己的人，但武麒麟可是神国仅次于神曦公主的皇子，身边永恒境高手不少，就算是请动御主也不是不可能的事情。

　　“这事当然不能就这么算了，本殿下倒要看看他如何让本殿下退婚！”

　　武麒麟冷哼一声，这样的事情只要是男人就不能忍，他是皇子，就自然不能忍气吞声了。

　　狄将军急忙道：“不过那人背景肯定不简单，自身修为达到巅峰永恒境不说，最后偷袭本将军的人修为只强不弱。”

　　“巅峰永恒境对于其他人来说自然可怕，但是本殿下乃是神国皇子，这远远达不到让本殿下主动退婚的地步。哼！既然他想要占着修为压制本殿下，那本殿下就让他明白，在本殿下面前区区一个巅峰永恒境而已，还根本不够看。”

　　武麒麟脸上尽是不屑冷笑，虽然自身不是永恒境，但他皇子的身份加能够炼制永恒级别神器的实力，身边聚集的永恒境强者还是有不少的。不过这些人自然无法震慑那巅峰永恒境，武麒麟请动的人是身边唯一的一个御主，那是他的母亲留给他的一名太监，他能够混得如此大的名声除自身足够出色外，就是因为身边有一尊御主级别的奴仆。

　　狄将军作为武麒麟的心腹如何不知道那名太监的存在，这让他很是激动，毕竟被人一巴掌直接抽晕，哪怕对方是巅峰永恒级别的强者，他这个仇也必须报。

　　……

　　“大哥哥，那个皇子可不好惹，真的没有问题吗？”

　　囡囡很是担忧，虽然相信萧战一定有能力摆平，可还是非常担心。

　　萧战微微笑道：“一个皇子而已，他能有多大的实力，丫头根本不用担心，大哥哥已经找来能够收拾他的人了，待会儿等你见到她就会明白。”

　　“到底是谁？”

　　囡囡很是好奇。

　　萧战没有多说，直接带着囡囡去见神曦公主，差不多二十年未见，神曦公主同当初分别时没有太大的区别。美人儿公主笑眯眯的道：“听说驸马这段时间在魔国都快乐不思蜀，如今怎么想起本公主了？”

　　萧战微微笑道：“说实话魔国还真是一个好地方，所有人都很热情，忙着将女人送给本驸马不说，还由太上长老团十大长老联手给本驸马举办婚礼，如此待遇，说实话本驸马还真不想离开。”

　　神曦公主微微笑道：“不管你因为什么回来，本公主都很高兴，不知道驸马爷今后有什么打算？”

　　萧战笑眯眯的道：“不知道公主殿下为何称呼在下位驸马？这可是魔国的驸马，公主殿下贵为神国公主，根本不用在乎这个的。”

　　神曦公主笑道：“父皇已经答应正式将本公主许配给你，现在你回来了，婚礼的事情可以摆上日程，什么时候有空根本公主完婚？”

　　一直处在萧战身边的囡囡一脸吃惊的看着神曦公主道：“您就是神曦公主？神国最美丽的女人？”

　　囡囡真的很是吃惊，萧战所说能够收拾那位皇子的人她想过很多人，唯独没有想过竟然会是神曦公主，更没有想到的是他们竟然已到了谈婚论嫁的地步。

　　神曦公主笑道：“听说我那弟弟想要强娶妹妹，这事抱在本公主身上，保证不会让他再纠缠于你。”

　　囡囡急忙道：“谢谢公主殿下。”

　　神曦公主笑道：“太见外了吧，你不是本公主驸马的结拜妹妹嘛，理应称呼姐姐才是。”

　　囡囡有些不好意思的道：“囡囡其实并没有跟大哥哥结拜，只不过是大哥哥为了帮囡囡才这么说的。”

　　神曦公主淡然道：“结拜之事形式而已，如果驸马爷不是真的将你当成妹妹何须将姐姐大老远叫来，摆平这件事情。”

　　“公主殿下，麒麟皇子已经带着人来到神匠之都，这次跟着一倒过来的还有莫公公。”

　　一名身着宫女服侍的女郎很快出现。

　　神曦公主笑道：“这件事情我会将其摆平，只是不知道驸马爷什么时候有空，去帝都一趟，父皇可是早就在念叨让本公主将你带过去一见。”

　　萧战笑道：“去见未来岳父这是可定要去的，不过在这之前本驸马要去见一见太长老团的人。”

　　神曦公主好奇道：“听闻因为进攻魔国不利之事，太上长老团对他很不满，如今已经大幅度削弱对其支持，这一切不会都跟这件事情有关吧。”

　　萧战摇头道：“本驸马去见太上长老团的人跟那家伙可没有半分关系，等将神国的事情了解之后，本驸马就会罪界，接下来怕是会有很长一段时间不会回神国了。”

　　神曦公主忍不住好奇道：“为何要会罪界？驸马是忌惮武穆，还是因为魔国的关系？”

　　萧战微微笑道：“如今魔国不一定知道本驸马逃走了，至于来自武穆的威胁，如果是以前本驸马或许还要担心一二，但是现在有了太上长老团的鼎力支持，只要不是明目张胆的来，他的威胁已经降到最低。”

　　神曦公主自然想要知道萧战去罪界的原因，不过见他不肯说，她并未追问，有些事情还是顺其自然的好。神曦公主是一个说到做到的人，既然已经表示愿意摆平囡囡的麻烦，那她就绝不会含糊。就在武麒麟前脚刚刚抵达神匠之都，神曦公主的人第一时间就找到他，指明相约地点，那口吻霸道得很，完全就像在下命令，根本不容拒绝。

　　武麒麟心中有种不好的预感，神曦公主不会平白无故要见他，十有八九就是有关囡囡的事情，这让他的脸色瞬间阴沉起来。


第一百一十一章 撬墙角（一）

　　“姐姐真想插手这件事情？”

　　武麒麟的脸色很是难看，神曦公主根本就没有想过要给他面子，开门见山，直接让他放弃跟囡囡的婚事。

　　神曦公主淡然道：“这件事情我管定了，就算最终闹到父皇那里，结果也不会有任何改变，还望弟弟看清眼下形势，不要做无谓尝试的好。”

　　武麒麟心头尽是怒火，自己已经向神匠一族下聘礼了，这时收回岂不表明他妥协，他这张脸岂不是要丢尽。武麒麟心头怒火如炽，这个时候哪里还顾忌对神曦公主的敬畏，猛拍身前小几，就像翻脸。

　　“殿下。”

　　武麒麟的手掌刚刚抬起，还没有来得及拍下，他身后一直默不作声的莫公公突然出声制止了他。武麒麟的脸色猛地一变，就要派出的手掌硬是收回，不过他的脸色很不好看，只是强忍着没有发作罢了。

　　莫公公看着神曦公主道：“公主殿下为何要插手这件事情？”

　　神曦公主淡然道：“本公主这么做也是为了弟弟好，这事如果闹到父皇那里，最终吃亏的绝对是弟弟，那时弟弟可就不仅仅是颜面尽失那么简单了。”

　　莫公公吃惊道：“这人到底是谁，竟然能够让陛下如此看重？”

　　神曦公主淡然道：“这人到底是谁公公还是不要知道的好，父皇为了笼络他不惜将本公主都许配给他，公公认为麒麟弟弟将事情闹大会有好处吗？”

　　“什么？”

　　武麒麟吃了一惊，一脸不可思议的看着神曦公主。

　　神曦公主淡淡的看着武麒麟道：“做姐姐的言尽于此，还望弟弟好自为之。我会给你们安排见上一面，希望你们能够化干戈为玉帛，这样父皇一定会非常欣慰的。”

　　神曦公主走了，武麒麟仍然被自己听到的消息镇住，能让父皇将姐姐许配出去进行笼络，这人在父皇心目中的地位绝对高得可怕，如果他将事情闹大，最终倒霉的绝对是他。

　　“父皇为何如此看中这人？”

　　莫公公叹道：“陛下为何看中这人并不重要，殿下唯一知道的就是这人还是不惹为妙，平白树立一大强敌，这是不智之举。”

　　武麒麟咬牙切齿道：“难道真让本殿下悔婚不成，那样本殿下岂不是沦为笑柄？”

　　莫公公淡然道：“脸面又能算什么，如果因为要保住脸面，惹得陛下不高兴，对于殿下来说那才是真正的得不偿失。”

　　……

　　神曦公主兵不血刃轻易就将那位皇子摆平，萧战并不感到意外，他知道自己的分量，先不说是前任帝主之子，就凭他一身炼器术就值得那位帝主百般拉拢，一个皇子而已，哪怕其再出色，也根本无法同萧战的重要相比，作为帝王该如何选择几乎不言而喻。

　　对于见这位皇子自然是没有兴趣的，不过神曦公主的面子必须给，听说对方身边有一尊御主级别的老太监，萧战觉得自己也不能表现得太弱，只是碰上御主，没有同等级别的高手根本拿不上台面。

　　一番考虑萧战让武兰召来圣玉宫的高手给他撑门面，本来他只指望圣玉宫派来一些顶级皇境高手，没想到他刚刚开口，武兰就表示已经调来两尊御主，她们随时都能给他撑门面。萧战很是惊讶，圣玉宫表现得如此积极，看来他的分量在这些神国前任国主的心目中很高啊。

　　萧战自然知道这种情况的出现是因为什么，他被前任国主召见，在很多知情人的眼中，他已经是国主亲手选定的继承人。本来萧战对于去太上长老团还心存疑虑，担心武穆会借此机会将他除掉，现在看来他完全是多虑了，说不定这次他能够将整个太上长老团都拉拢过来。

　　圣玉宫派来的两名御主都是一等一的大美人，虽然比神曦公主有点差距，但绝对是人间绝色，算是萧战所见美人中排名最前列那一批。圣玉宫的存在就相当于萧战当年遇到的月宫，那是专门给皇室成员培养宫女的产所，两位御主级别的高手哪怕实力强大，在真正皇室面前她们的身份也只是奴婢，从她们自称奴婢就能听出来。

　　萧战不想去猜测圣玉宫到底有什么心思，两尊御主级别的强者绝对要拴住，如果有她们坐镇身边，他至少不用害怕御主级别的强者来犯，毫无一丝招架之力。

　　有两名御主陪伴左右，自然镇得住武麒麟，当即冲萧战保证，绝对会主动退婚，绝不会再纠缠于囡囡。萧战很满意自己这位小舅子，前些天对于神将家族的人竟然无视他的警告很恼火，如今由小舅子直接悔婚，那帮家伙的脸色岂会好看。唯一让萧战担心的就是囡囡，她毕竟就是当事人，男方悔婚对于她来说名声可不好听。

　　好在囡囡根本不在乎这个，她不想跟自己不喜欢的人结合，只要武麒麟不再来烦她就足够了。

　　……

　　“什么！？麒麟皇子已经主动要求退婚了？”

　　神将家族一众是实权者顿时傻眼了，他们完全没有料到兴师问罪而来的武麒麟竟然如此干脆，二话没说就退婚，这让他们神匠一族都沦为笑柄。

　　“到底怎么回事儿？”

　　神匠家族不少人都发出了自己的疑问，这次他们根本就是里外不是人，不过相比较这些，他们更在意的是到底是谁竟有如此大的能力，能够直接让一位神国最受宠的皇子直接低头，竟然刚刚提亲不久就悔婚。

　　神匠家族的人心思立时都活络起来，这倒不是想要打萧战的主意，而是纷纷担心，一个能够令皇子都低头的人绝对不好惹。

　　“我已经探明情况了，这次迫使麒麟皇子退婚的人就是神曦公主。囡囡这小丫头当初进入罪界，说不定在那时认识了公主殿下，所以才能够请动公主出马，直接否定这场婚姻。”

　　“神曦公主绝不是因为囡囡才出手逼迫麒麟皇子悔婚，她出手的原因怕是囡囡那位结拜大哥前不久不是传言公主殿下有男人了吗，能够让公主殿下出马，十有八九这人就是公主殿下那位神秘的驸马。”

　　“不管是什么原因，咱们现在要考虑的是如何应对眼下这种情况，皇子退婚，咱们神将家族用不了多久就会沦为整个神国的笑柄。”

　　整个神匠家族闹哄哄的，有喜有忧，就在所有人想要消除皇子悔婚带来的影响时，囡囡回到了神匠家族。虽然家族不声不响就将囡囡许配给人，但她并没有因为这事埋怨什么，不过生气这是肯定的。

　　萧战对于这件事情的关注就到这里了，他的时间非常紧迫，还要跟随圣玉宫的人一道去见太上长老团的人，当年武穆这家伙将他送去当卧底，后来还想方设法的想要将之干掉，他自然不会跟其客气，如今有机会撬其墙角，他自然不会平白放过。

　　……

　　“你说什么？”

　　斗皇城内武穆很快就收到消息，当听到萧战出现在神国，并已跟太上长老团的人勾搭上时，他的脸色立时就阴沉到极点。这段时间武穆很是狼狈，他手中最强的实力就是太上长老团，以前十大长老基本上不怎么管事，让他将太上长老团牢牢掌握在手中，这使他心中生出一种错觉，自己已经完全将神国这支最强的力量掌握在手中，要不是因为当年父皇的决定，他怕是早就登上了帝主宝座。

　　而这次发生的事情让武穆瞬间就从这种自我膨胀中清醒过来，原来他从未真正掌握太上长老团，随着那几个人出面，如今太上长老团差不多有八成以上的人都跟他疏远，这让他一时半会连高手都找不出来。

　　“圣玉宫的人不久前传回消息，御战殿下已经回到神国，她们派出最强的高手前去提供保护。”

　　“那帮老家伙有什么动静？”

　　武穆的脸色很不好看，圣玉宫不足为惧，就算是两尊御主他也根本没有放在眼中。武穆很清楚圣玉宫的女人就是一群花瓶，她们最强的作用就是在床上给皇室成员提供服务，就算人数多出十多倍，怕也抵不过一尊顶级御主。

　　“目前很难判定其它长老的态度，因为他们尚未出关，外边的一切现在都是由五长老负责，他跟我们亲近，殿下或许能够从这里入手。”

　　武穆没有纠缠这个问题，萧战的出现很是突兀，他就算想要做什么，在无数双眼睛的紧盯下根本起不到任何作用。目光一阵闪烁，武穆现在真正关心的不是除掉萧战，而是从其口中得知父皇是否安然无恙，以及父皇是否真的已经选定萧战作为继承人。

　　武穆一直窥视帝主宝座，他的最大依仗就是来自父皇，如果萧战真的已经被选定为继承人，他非常清楚，自己身边聚集起来的实力起码要缩水三分之二以上，那个时候就甭指望帝位了，怕是就连一般的都丝毫捞不着。

　　一定要弄清楚父皇的消息！

　　脑中念头闪过，武穆最终决定跟萧战见上一面，他绝对不会允许帝位离自己越来越远，谁挡在他的面前，他就要将谁踢开。

　　……

　　“欢迎殿下到来。”

　　太上长老团并不是在斗神城内，而是在圣玉宫，当萧战进入这里时十大长老联袂而来，那欢迎的场面让他吓了一跳。萧战有过魔国的经历，自然清楚十大长老在太上长老团中的地位到底有多高，只要得到这十人的认可，他基本上等若掌握了太上长老团。

　　“没想到竟然是十位长老同时相应，本殿下实在是受宠若惊啊。”

　　萧战还想客气一番，可太上长老团十大长老却是一场焦急，施礼过后卡，大长老直接开门见山道：“殿下，不知您是否真的见到陛下了？”

　　此话一出，十大长老纷纷热切的看向萧战，他们都感到当初陛下降临的气息，只是他们并未看到陛下本人，因而根本不敢肯定陛下是否真的还活着。

　　“当然见到了，不过是否是陛下的本体就不得而知了。”

　　大长老神情激动的道：“可否请殿下清晰描绘一番当时所见场景？”

　　萧战笑眯眯的道：“那里应当是一座战场废墟，以本殿下的眼力判断，废墟中最弱的东西都是御主级别，不知道诸位长老可知神国有没有这么一处地方？”


第一百一十二章 撬墙角（二）

　　“老奴从未听说神国有这么一处战场，这么看来这里应当不再神国，极有可能在遥远的永恒星域中。”

　　大长老说出自己的猜测。

　　萧战挑眉道：“大长老的猜测很有可能是真的，那里离神国一定非常的遥远，父皇的消失应当跟那场大战有关。”

　　大长老沉声道：“不知道殿下有何猜测，可否说与老奴一听？”

　　萧战看着一脸恭敬的大长老，心思哪有不活络的道理，这家伙以老奴自称，就是将自己当做仆人。能让一个御主自认为仆，萧战完全可以想象帝尊当年是何等样的人物，大长老在他的面前自称为奴，就是不知道是否也在武穆的面前这样。如果不是，那就表明萧战要收服他很容易，如果是怕就是难说了。

　　“当年肯定爆发了一场可怕的大战，敌人绝不是我们这个世界的人，父皇虽然最终将所有敌人击杀镇压，但两个世界的通道已经贯通，父皇无法之下只得以自身之力镇压入口。”

　　大长老吃惊道：“难道还真有同我们这个世界同级别的大世界吗？”

　　萧战笑道：“世界何其多，能出一个又算得了什么。我之所以如此猜测主要是父皇对那个天魔的态度，以及交给我的试炼推测出来的。”

　　大长老忍不住道：“陛下还给殿下试炼？不知道是什么试炼？有何殿下的猜测有何关系？”

　　萧战叹道：“父皇交给我一个试炼，回到罪界，千年之内必须悟透永恒世界境法则，只有当我成为御主巅峰境界的强者之后才有资格开始他留下的一个试炼。”

　　十大长老面色都凝重起来，能够让陛下亲自镇压，无数个纪元都不能脱身，他们完全可以预见陛下的敌人有多恐怖，怕是需要天魔那一个级数的强者才能帮到陛下。只是陛下却只给了殿下千年的时间，这难道说不久的将来危机就会爆发，一场席卷整个世界的恐怖大战即将出现？

　　想到这里十大长老心中哪里还淡定得了，他们飞速交换一个眼神，最终大长老沉声道：“不知道殿下今后有什么打算？”

　　萧战叹道：“能有什么打算，父皇已经安排好一切，做儿子的自然要遵从，要掌握永恒世界境法则没有比罪界最好了，那里毕竟就是用这个为根基构建而成。当然，既然预测到未来极有可能会有一场恐怖的危机等候着我们，我自然需要做好完全准备才行，挑选一批资质出众之辈，让他们跟随我一道进入罪界，我会传授他们永恒世界法则的修炼之法，毕竟要想快速提升修为，没有这个更为合适的了。”

　　大长老心神一震，吃惊道：“殿下真的考虑将永恒世界境法则传给他人？”

　　萧战决然道：“一套功法而已，既然父皇将之传授给我，那我就有权利支配，如果能够让神国在这场即将到来的危机中安然无恙的渡过，将之传人又能何妨，只要这些得到传承的人将之运用到守护神国的重任中就行。”

　　十大长老交换一个眼神，最终大长老道：“既然陛下选择了殿下，那老奴们绝对追随殿下，从旁辅佐，一同应对将来有可能爆发的危机。”

　　萧战心中乐开了花，不过嘴上还是道：“你们算得上我大哥的人，如果统统跟了我，岂不是要得罪大哥？”

　　大长老不以为意道：“我们太上长老团只忠于陛下，大殿下只不过是暂时领导太上长老团而已，现在既然陛下已经做出选择，那我们太上长老团自然要遵从陛下的选择，一同辅佐殿下。”

　　大长老的话说的异常斩钉截铁，似乎没有一点儿转圜的余地。

　　萧战很满意大长老的表态，直觉告诉他，只要帝尊真正挑选了他，太上长老团绝对会坚定不移的支持他。这些人就像大长老说的一样，他们只忠于陛下，陛下一个命令甚至可以让他们毫不犹豫的去死，让他们在萧战跟武穆中选择，他们会毫不犹豫选择帝尊所挑选的萧战。不问对错，不问缘由，他们会毫不犹豫的执行帝尊的选择。

　　这是一种愚忠，可萧战发现自己很希望这些人的愚忠，如果他们不愚忠，对帝尊死心塌地，又怎么一瞬间就表示要辅佐他。有了太上长老团的追随，武穆又能算得了什么，就算是魔国那些家伙知道他跑路了，杀过来也无济于事。

　　太上长老团要追随，萧战自然不会拒绝，不过这事情不能一窝蜂的跟着他进入罪界，那里不适合世界境以上的武者进入，像十大长老这样的存在进入那里的风险实在是太大，要是陨落一个，损失就太大了。

　　太上长老团的动向岂能瞒得过武穆，虽然不知道具体的事情，但他几乎可以肯定太上长老团已经选择了萧战，不再是他最为坚强的后盾。武穆的脸色自然不会好看，他似乎已经预见到萧战在太上长老团的支持下变得咄咄逼人，一步步取代他在神国的地位。

　　权利是武穆最为看中的，无数个纪元以来，他都为能够登上神国宝座在不懈努力，眼下成功虽然遥遥无期，但他绝不会眼睁睁看着萧战取代自己。

　　决不能让世界这样发生，他必须做些什么，牢牢将太上长老团抓在自己手中。武穆第一步自然是去找大长老，彼此相处这么多年，已经有了一些情分，他想要将大长老重新争取过来。不过可惜，太上长老掌权的十大长老态度异常坚决，一致表示将辅佐萧战。

　　武穆尝试过很多方法，都无法改变十大长老的决定，这让他心中的恨意滔天，他知道太上长老团的转变是因为什么，父皇这么多年来第一次露出行藏，就选择了萧战，在太上长老的人看来这就是父皇的一个信号，表示在两个儿子中他选择弟弟，而不是他。

　　武穆自然不会去恨帝尊，他没有那个能力，也没有那个胆子，一切的恨意全都转嫁到萧战的身上，必杀之心已经不可动摇。武穆看得很清楚，只要萧战一死，一切都会重归以前，不管是父皇，还是太上长老团就再也没有了选择。

　　除掉萧战，武穆心中杀意坚定异常，不管用什么手段，只要萧战一死，这个世间就再也没有人能够跟他争夺什么。

　　“三日后本殿下要宴请二弟，你们都给我安排。”

　　萧战根据大长老提议进入斗皇城，还没有安顿下来，就收到武穆的请帖，这让他立时感到鸿门宴的气息扑面而来。

　　宴无好宴，这是肯定的，武穆现在肯定已知道太上长老团的人投靠了他，这个时候请他入府赴宴难道是好酒好肉招待，感谢他将他的后盾拉走？

　　萧战本来不想理会武穆，反正这家伙从第一次见面开始就表现出要将干掉的意图，这个时候既然已经公开挖墙敲了，这家伙岂会忍住不翻脸？萧战感觉武穆有很大的可能会在宴席上干掉他，毕竟帝尊算来只有两个儿子，他死了，自然一切都属于武穆，这家伙根本不用顾忌干掉他会有什么后果。

　　不去是否表示自己怕了他？

　　萧战的脑中闪过这样的念头，他不在乎面子，如果是以前，太上长老团没有表示效忠，他或许会将武穆的邀请抛诸脑后，而现在他得到太上长老团的支持，身边御主级别的高手起码有两位数，论实力已经在武穆之上，他有什么好怕的。

　　萧战决定赴宴，对于暗杀之内的他根本就不在乎，不过他不会傻乎乎的让人干掉，而会带着足够多的高手赴约，保险起见就用自己的分身或者战偶顶替，反正这些东西他手中多得很。

　　赴宴所带高手自然需要御主级别的，不然根本无法对抗武穆，一般的御主肯定不行，必须是那种真正的顶级高手。二长老就很合适，他一直很不满武穆，更是在关键时刻阻止这家伙，让他贴身保护再好不过。

　　萧战是讲究排场的，一个御主跟随怎么够，他让人叫来圣玉宫的两位御主级别的美女，开门见山道：“不知道圣玉宫御主级别的强者有多少？”

　　莫珊珊一身华服，美艳妖娆之极，让她做护卫绝不是好选择，不过带着出席宴会却是最好的选择。

　　“圣玉宫是专门给皇室培养宫女的地方，并不擅长那些厮杀，因而真正的强者非常有限，就算实力有了，她们顶多也就是充当一下门面，关键时刻绝对无法尽到守护之责。”

　　萧战笑眯眯的道：“这点本殿下如何不知，守护之责自然不会靠你们，你们唯一要做的就是给本殿下充当门面。”

　　“圣玉宫只有两名御主，而永恒境的也只有一百多位，怕是无法满足殿下的需求了。”

　　莫珊珊脸露苦笑，她们圣玉宫平时琢磨的就是如何勾引男人，虽然一直毫无用武之地，但厮杀这种事情的确太过为难她们。

　　“你已将消息通知吴家的人嘛？”

　　萧战倒没有什么不满的，御主岂是那么好找的，圣玉宫能有两位就已经很不错了。

　　莫珊珊笑道：“吴家的家主很早就收到神曦公主的通知，她本来是打算奔赴两国战场，现在成朝斗皇城赶来。这位吴家的家主可是神国鼎鼎大名的超级高手，有她支持，殿下当是如虎添翼才是。”

　　萧战摇头道：“看来是短时间指望不上了。”

　　这种情况萧战也没有办法，御主不会凭空产生，他目前还无法触碰到这一层次，一切都只能慢慢来。御主不能强求，萧战打算就弄一些战偶充门面，反正这种东西要多少有多少，就算一次性全挂了，也不会有损失。

　　萧战答应赴宴，这事其实根本不用他操心，太上长老团的人如何不知道武穆一心想要除掉他。当得知萧战打算赴宴的决定之后，很快就派来一支护卫，只有八人，可全都是御主级别的高手，其中一人竟然丝毫不逊色于二长老。有了这支护卫，武穆就像想要干掉萧战，用强攻绝对是找死的行为，他唯一可用的或许就是用毒，或者使用美人计。

　　萧战现在可不怕跟武穆翻脸，这家伙只要敢下杀手，他就敢跟他翻脸，直接带人将斗皇城给拆了，如果有机会他也可以将其除掉。


第一百一十三章 撬墙角（三）

　　武穆住的地方俨然就是一座帝宫，今日宾客云集，全都是昔日神国朝中重臣与贵族，这是一场顶级贵族间的聚会，每一个的身份都贵不可言。

　　在生活一名真正的贵族往往都必须有一个纪元的积累，不单家族的财富需达到一个惊人的地步，至少必须有一尊永恒境武者坐镇。那些强势贵族一般永恒境武者都有两位数，而真正顶级的贵族则是有御主级别的强者。

　　御主是这个天地间最强的存在，一个家族只要有一尊御主坐镇，哪怕曾经如何落魄，一日间都能成为神国顶级家族。

　　能够参加武穆宴会的都是神国真正的大世家，大贵族，家族拥有的强者最少都达到王级，这次出席宴会的足足有上千个家族的重要人员，由此可见武穆背后支持的强者至少有一千多个王级强者，这是一个可怕的势力，绝对能够无形威慑无数大家族大贵族。

　　萧战听闻身边莫珊珊的话，脸上露出不屑的笑容，跟他比什么都不要比数量，如果他需要王级强者可以很快以万计数。

　　萧战到来，武穆并未故意怠慢，这家伙带着一群强者气场十足而来。

　　在武穆的身上有着一股帝王之气，虽然没有可以为之，却让整个宴会瞬间安静下来，一步步走来，一股俯视的意志朝着萧战扑面而来。

　　“弟弟能来，哥哥实在太高兴了，今后在神国，你我兄弟连心，还有什么事情是办不成的吗？”

　　武穆豪爽而笑，看着萧战的脸上尽是由衷的喜悦，仿佛兄弟相逢，让他打心里感到高兴。

　　萧战微微笑道：“兄弟连心的确没有迈不过去的坎，如果大哥真有心，小弟自然唯大哥马首是瞻。”

　　武穆的目光扫过萧战神国，圆满含笑的双目闪过一丝愤怒之色，他如何看不出来跟着萧战一道过来的两女八男全都是御主。两个女人武穆没有放在心上，他真正在意的是那八个男人，那种独特的气息绝对来自神国禁卫，他自认神国禁卫的人基本上都见过，有哪些高手都能如数家珍，可是这八人绝对没有见到过，这表明什么？武穆哪会不明白，太上长老团那些老家伙从来就没有同他交过底，如果以前这些人真正的全力助他，他何愁无法登上地主宝座。

　　武穆哈哈笑道：“看来大长老还真是偏心啊，弟弟一来神国就派出神国禁卫中最强的武者贴身保护，大哥执掌太上长老团这么久都没有见过。”

　　萧战摇头道：“大哥自身就是御主，一身无力在同阶中绝对无敌的存在，在神国根本没有人能够威胁到大哥，自然不用需要护卫了。而小弟如今的真实修为也就是一个世界境武者罢了，只不过是意外得到武崆圣师的传承，侥幸掌握了永恒世界境法则这才有如今的实力。大长老见小弟实力低微，才不得不派出最精锐的力量保护小弟，要是有大哥这等实力何须如此麻烦。”

　　武穆笑道：“大哥倒是羡慕能有这样的麻烦，毕竟这可全都是顶级御主的护卫啊，怕就算是如今的神国帝主都没有这等待遇。”

　　武穆不再纠缠于这个问题，接下来不断将萧战介绍给这些神国贵族，整个过程萧战发现自己这位大哥总是想要靠近自己，不过可惜都被他身边的护卫用目光直接给挡开。

　　萧战本身是感受不到武穆的杀意的，可是他相信身边这些护卫的实力，自己这位大哥怕是已对他动了杀心，如果有机会这家伙说不定会暴起发难将他直接干掉。萧战的心中冷笑起来，看来太上长老团的倒戈让武穆快要恼羞成怒了，竟然连众目睽睽将他这个弟弟干掉都在所不惜。

　　萧战对武穆介绍的这些神国贵族根本不感兴趣，这倒不是他看不起对方，而是事情恰恰想法，这些贵族根本瞧不起他，不少对他的态度充满敷衍，有的更是眼中直接流露出轻蔑之色。萧战知道武穆肯定没有少诋毁他，不然这些家伙不会在见到他时会流露出这样的表情，毕竟他是帝尊亲子。

　　宴席开始，武穆表示要跟萧战同席，以增进兄弟间的关系，可惜大长老派来的护卫很不给他面子，已经俊美如神的护卫淡然道：“还请殿下见谅，如今有人想要刺杀御战殿下，我们的不能让任何都敌意的人接近。”

　　武穆嘴角直抽搐，双目都快喷火了，这话说的，就差指着他的鼻子骂他就是刺客了，这让他心中对萧战的恨意更甚了。太上长老团这次倒戈实在是彻底，竟然对他这个前主子如此不客气。

　　护卫的话让整个宴会气氛顿时压抑起来，能够出席宴会，没有人会是傻子，萧战跟御战已经到了水火难容的地步，前者虽然才刚来神国，但已经获得太上长老团的支持，没有任何人真正敢轻视，而后者在神国经营如此多个纪元，势力早就根深蒂固，就算失去太上长老团的支持，在神国都是举足轻重的人物。

　　“咯咯……”

　　突然间一阵轻笑声在席间响起，一下子就打破这压抑的氛围，所有人都将目光投向笑声来源。那是一个美人，浑身上下都流露着风流的味道，不少男人的目光在落到她的身上时都亮了。

　　“听说御战殿下出生于罪界？”

　　柳狐嘴角微微翘起，活脱脱一副狐狸精的样子。

　　萧战眯着眼睛道：“算是出生在罪界吧，夫人是如何知道的？”

　　夫人？

　　柳狐嘴角绽起的笑容僵住，她就连婚都没有结果，怎么会是夫人，萧战的话中明显有讽刺的意味。柳狐僵住的笑容闪过一丝冷意，不过很快有笑靥如花道：“小女子曾经听过一个传闻，御战殿下是陛下同罪孽一族的一个女人所生，不知道这事是否是真的？”

　　萧战看了一眼武穆，淡然道：“这事的确是真的，本殿下就算否认都没用。”

　　柳狐咯咯笑道：“相传罪孽一族的女人天生都对自己的儿子有着超越母爱的感情，当年陛下将殿下母子封印在罪界不会就是因为这个吧？”

　　萧战淡淡的看着柳狐道：“罪孽一族的血脉中流淌着罪孽之血，母子间那种超越母爱的感情司空见惯，夫人不会想拿这个说事吧。”

　　柳狐轻轻笑道：“这么说来殿下承认了？”

　　萧战不以为然道：“承认又能如何，其实这事本殿下同夫人还是同道之人，如果没有看错的话，夫人的第一个男人就是令兄可对？”

　　“你放屁！”

　　柳狐脸色猛地一变，瞬间怒视萧战，王级的力量从身体中爆出，瞪向萧战的目光更是宛若实质。

　　可惜这女人的眼神根本碰不到萧战，还没有靠近就被一股指劲震得粉碎，那强横的反震之力差点让她一屁股跌坐于地。柳狐很漂亮，简直就是一个狐狸精，自然有不少男人愿意帮她出头，不过这些想要英雄救美的男子看了一眼出手的俊美护卫统统放弃了这个看上去极不理智的行为。

　　萧战看着柳狐道：“本殿下都干承认，夫人既然做过又何必害怕人知道。说真的本殿下还真是羡慕夫人的感情生活，一生经历的男人竟然以万计数，刚刚那些跃跃欲试想要英雄救美的男人中有不少跟你就有一腿，当然，那些没有出手的人中，也有不少，就连我的大哥在不久前似乎也跟你发生过超越普通男女间的关系。”

　　柳狐很是吃惊的看着萧战，被他一一指认的男子还真跟她有过不一般的关系，很多连他自己都忘了。毕竟柳狐活得实在是太久，感情生活丰富一点算不上什么大事，很多人都知道做过她入幕之宾的男人很多，只是从未有一个人统计过。而一旦统计出来，这个基数就吓人了，数以万计完全就是人尽可夫。

　　萧战的举动立时让自己成为众矢之的，无数人用愤怒的目光瞪着他，要不是他身边有十尊御主保驾护航，怕是已经有不少人要找他算账了。

　　“弟弟，你太过分了！”

　　武穆的脸色很冷，死死盯着萧战。

　　萧战咧嘴笑道：“大哥不会也想否认吧，小弟有一个非常特殊的本事，能够看出男女一生到底经历过多少男女，时间越近准确度越高，刚刚发生没多久的事情小弟绝对不会看错。不知道大哥是否想知道，你到底是这位夫人的第几个男人，小弟绝对会给大哥看出来。”

　　“身为皇子，你不觉得这样很丢脸吗？”

　　武穆气炸了肺，他本想羞辱萧战，没想到却搬起石头砸自己的脚。

　　萧战突然冷笑道：“大哥也知道丢脸啊，那你让那个人尽可夫的女人挑事不就是想要让小弟难堪嘛。可惜啊，这些根本伤不到小弟分毫，就算小弟声名狼藉又如何，对于这些所谓大家族来说只要有足够的利益，他们转身就会将你给卖了。”

　　武穆冷哼道：“将我卖了？弟弟太看得起自己了？”

　　萧战嘿嘿笑道：“不如咱们打个赌如何，小弟保证能够让在场这一千多个家族的代表有意跟小弟结盟。”

　　武穆嗤笑道：“看来弟弟自从得到太上长老团的支持后整个人都膨胀了，有些跟不知道天高地厚。”

　　萧战根本没有理会武穆的嘲讽，笑眯眯的扫过出席宴会的所有神国权贵，道：“各位应当都知道本殿下掌握了永恒世界境法则，只是各位可能不知道永恒世界境法则的真正妙用，这东西不但可以制造永恒世界境神器，还可以将之用到人的身上，让一名世界境武者一瞬间变成媲美永恒境的存在。”

　　萧战的话就像是一枚石子扔进平静的画面，原本都是一脸冷笑的权贵脸色顿时变了，当场就有人忍不住道：“殿下此话当真？”

　　萧战笑眯眯的道：“说得再好哪里有眼见为实能让各位信服，诸位可以随便挑选出一个世界境武者，当然，永恒境武者也行，本殿下保证用永恒世界境法则帮助他们成为媲美永恒境的武者。”

　　萧战的笑容只让武穆眼皮直跳，看着那一个跃跃欲试的权贵，他突然间非常后悔，为何要举办这么一个宴会。


第一百一十四章 撬墙角（四）

　　能让一名世界境武者具有永恒境的力量，这绝对是一个不可抗拒的诱惑，虽然这一千多个家族的代表基本上不相信时间能有这样的事情，但万一是真的，哪会是怎样一种情况？只要想到那可怕的可能，所有人都有种不寒而栗的感觉，看向萧战的眼中贪婪与恐怖并存。

　　“殿下真能利用永恒世界境法则让普通世界境具备永恒境力量？”

　　终于有人忍不住站出来，这个诱惑实在是太大了，任何一个家族掌握这种力量，在最短的时间内就能晋升到超级大家族的行列。

　　萧战淡然道：“诸位有不少应当对本殿下有所研究吧，十多年前，本殿下还只是一名世界境武者，可是如今却已是能够媲美巅峰永恒境的武者，如果不是有永恒世界境法则帮助，本殿下现在最多也就是一个混沌境武者。”

　　“我这里有一位仆人，他虽然不是世界境，但对于殿下相比不是太过困难的事情。”

　　一名衣着华丽的胖子第一个站出来，他根本没有理会武穆那充满警告的目光，让自己一个随从走出来。

　　这是一个奴隶武者，在他的眉心有一个神国奴字，能够被这盘子带在身边，其天赋绝对强。

　　萧战听闻身边的莫珊珊介绍胖子来历，这家伙竟然是一个亲王，一身修为更是跨入半步御主的地步，算是支持武穆最强的一个亲王。萧战的脸上挂着得意的笑容，武穆将这么多人召来，无疑就是想要让他难堪，可哪里知道这绝对是千载难逢招揽对方的机会，他就不信永恒境世界法则一出，又有多少家族挡得住诱惑。如果萧战没有得到太上长老团的支持，他绝不敢这么玩，可现在他根本不怕，没有人敢强抢，一切都只能按照他的规矩来。

　　萧战直接取出专门的炉鼎，将这个奴隶武士收入其中，无限时间之力加持，很快炼制就结束了，一股恐怖的雷劫出现，只让所有人的眼睛都瞪大了。

　　雷劫的力量越来越恐怖，在场的人都是见识广博的人，瞬间就判断出这绝对是永恒大劫，所有人都激动起来，他们仿佛已经看到家族强盛的那一刻。

　　一切都很顺利，永恒大劫可不是那么轻易就结束的，宴会无疾而终，萧战离开了，只留下脸色极度阴沉的武穆。

　　萧战的脸上挂着冷笑，他很清楚自己抛出的诱饵绝对可怕，武穆这个看似稳固的联盟，怕是用不了多久会有很多家族转投他的怀抱。既然已经是敌人，萧战自然不会对这家伙客气，他知道现在要想将武穆干掉根本不可能，首先太上长老团的人绝不会答应。暂时无法彻底解决麻烦，萧战只能一步步削弱这个家伙的实力，将那些效忠于他的家族一一抢过来。

　　回到太上长老团安排的住处，萧战没有等来那些家族的代表，倒是等来了大长老，发生在宴会上的事情自然瞒不过大长老，看到萧战，他笑眯眯的道：“殿下真是好手段，不知道是否真的可以随意炼制永恒世界境武者？”

　　萧战嘿嘿笑道：“当然可以随意制造，这东西没有什么值得惊讶的，用这个方法本殿下可是给魔国制造了数万尊永恒世界境武者。”

　　大长老激动的道：“有了这个方法，咱们的实力将在极短的时间内猛增到一个难以想象的地步。”

　　看着大长老那激动的样子，萧战摇头道：“的确能够让我们的实力猛增，可是我感觉这对于我们将来要面对的问题帮助并不大。大长老没有去过我父皇所在的那个地方，到处都是御主级别的尸骸，很多都是天魔那一等级的存在，如果真有那么一个大世界，将来我们需要的是御主，一般的永恒境根本派不上用场。”

　　大长老笑眯眯的道：“这个炼制法一定会随着殿下的修为增强而增强，一旦殿下掌握了完整的永恒世界境法则，岂不是表明能够无限制制造御主？”

　　萧战摊手道：“大长老想的还真是远，本殿下都还不知道千年的时间内能否完全掌握所有的永恒世界境法则了。”

　　大长老哈哈笑道：“这回大殿下算是搬起石头砸自己的脚，他想借这个机会将殿下从神国中孤立，只是没有想到却白白便宜了殿下，老奴敢保证，殿下抛出的诱惑没有人能够抵挡，用不了多久他们就会主动找上门来。”

　　萧战叹道：“如此一来，怕是大哥将会更恨我这个弟弟了，先是让太上长老团，然后就是那些效忠于他的家族，这可是一步步在蚕食他的势力，他的报复只怕是会更为猛烈。”

　　大长老叹道：“大殿下一直对陛下禁止他成为神国帝主耿耿于怀，一心想要证明自己绝对能够成为帝主，只是他没有发现自己根本就不适合成为帝主。如果现在神国是由大殿下做帝主，天知道神国已经变成什么样子了。”

　　萧战摇头道：“帝主之位岂是那么好做的，不过我感觉父皇并不仅仅是因为这个原因否定大哥的。”

　　大长老挑眉，不过他并未说什么，作为陛下的心腹肯定知道什么。

　　萧战心中直犯嘀咕，当初见到帝尊时，他并未询问这个问题，此时看大长老的反应这其中或许真有什么不可告人的目的。按理来说就算武穆不适合坐上帝主宝座，帝尊也不会直接下令不让其成为帝主，他只要安排辅佐的人，然后让太上长老团进行制约就行了。

　　虽然感觉这其中有秘密，但是萧战也没大多兴趣知道，而大长老也有意转换话题，决定挑选出一批资质不错的人让他负责进行永恒世界法则炼制。对于大长老这个要求，萧战并未反对，反正根本不是什么大事，完全交给武灵就行。

　　送走大长老，终于有人等不住来找萧战了，这人就是当初第一个主动站出来的那个胖子亲王。

　　“哈哈！在下武侯，这次特意来拜访殿下，主要是想要询问一下，要付出何种代价，才可以让殿下出手，帮助一人晋升到永恒世界境？”

　　武侯笑容灿烂，眼中尽是贪婪与兴奋。

　　萧战笑眯眯的道：“亲王殿下不会真以为一尊永恒境武者可以用东西交换的来吧？”

　　武侯笑道：“当然不能，就算是永恒境傀儡都是无价之宝，要是能用东西换，那永恒境武者早就不值钱了。本王明白殿下的意思，如果本王宣誓效忠殿下，不知道殿下将怎么对本王？”

　　萧战淡然道：“对自己人，本殿下向来慷慨，如果真的愿意宣誓效忠，亲王殿下所需要付出的只有忠心而已，本殿下可不想某一天也发生这样的事情。”

　　武侯笑眯眯的道：“这个殿下根本不用担心，本王会将一切都写入誓言中，将来如果违背誓言，下场绝对不会好。”

　　萧战点头道：“武侯怎么说也是第一个愿意效忠本殿下的人，本殿下自然要将武侯当做表率，就这样吧，武侯挑选一百人过来，本殿下直接帮你将他们培育成永恒境武者，一个后招牌的效果，可要比说无数空话有效。”

　　武侯咧嘴笑道：“这事就这么说定了，本王今后就跟殿下混了。”

　　萧战笑道：“王爷难道不怕他的报复吗？”

　　武侯傲然道：“殿下不用担心，本王虽然实力不及大殿下，但是家里还是有高手的，大殿下真要对付本王，就算他能够赢，那后果也不是他能够承受的。”

　　萧战笑道：“王爷不用担心，既然你宣誓效忠本殿下，那本殿下自然要保你。”

　　武侯别看人胖，但这家伙是一个非常干脆的人，宣誓效忠一点儿也不含糊，这东西是无法作假的，一旦誓言成立束缚的效果堪称可怕，不但武侯自己要陨落，就连他的家族都会受到牵连。

　　武侯既然如此有诚意，萧战自然也不含糊，直接帮助这一百多人晋升，当恐怖的永恒大劫同时出现，整个斗皇城的防御大阵全都被启动。这是最顶级的永恒神城，是武穆耗费无数时间跟心力修建而成，他的目的就是将其打造成一座帝城。斗皇城的防御强得可怕，一百人的恐怖永恒大劫竟然完全都扛住了，不过整个渡劫过程持续足足半年的时间，那恐怖的威力让整个斗皇城仿佛末日来临。

　　纸是包不住火的，尤其还是一百名武者同时渡永恒大劫，几乎是大劫还没有结束，那一千多个还没有来得及离开斗皇城的家族代表都已经知道有人已先他们一步。走在最前面的自然好处越大，几乎大劫没有结束，一千多个家族代表就有三分之一找上了萧战，表示愿意效忠，还有三分之一表示愿意付出代价，只需要晋升一批族人晋升到永恒境。

　　萧战直接将第二部分拒之门外，他现在只需要有家族向他效忠，这可不同于在魔国，他清楚魔国的家族是不可能向他效忠的，而神国则不同，他是帝尊选择的传人，做这种事情完全就是理所当然。

　　几百个家族的代表表示愿意效忠，萧战就不会像对武侯那么简单了，后者毕竟是继承了王位的人，代表着整个家族，而这些人只不过是一些代表罢了，根本无法给背后的家族做最后的决定。


第一百一十五章 重回罪界

　　“我要杀了这混蛋！”

　　武穆怒不可遏，这才多久啊，就有一半的家族宣誓向萧战效忠，照这样的速度发展下去，他敢肯定，最终身边剩下的支持者绝对会寥寥无几。能够无限制的制造永恒境武者对于任何一个家族来说诱惑实在是太大了，如果没有武侯那胖子带头，其余的家族或许还会有所犹豫，可是当那胖子开了头后，其余人立时就变得毫无顾忌起来。

　　“不知道殿下要如何应对眼下的情况？”

　　一名武穆的心腹愁眉苦脸着，这样的情况着实让人没有料到，原本只是想借助这些家族向萧战施压，让他明白在神国就算得到太上长老团的支持，他也很难短时间内有所作为。只是没有想到萧战直接一招釜底抽薪，将所有家族都弄了过去，不到半年的时间就有一半的家族倒戈，剩下的一半十有八九都在犹豫中，他们转头萧战的势力只是时间早晚的问题。

　　武穆很是愤怒，他能有什么办法，能够帮助普通武者具备永恒境武者的力量，没有任何一个人能够抵挡的了这种诱惑。现在已有一半家族投靠萧战，剩余的一般也只是迟早的事情，毕竟随着时间推移，本来两个实力相当的家族差距会越拉越大，他们的犹豫绝对持续不了太长的时间。

　　必须将萧战干掉！

　　武穆知道直接干掉萧战将是解决目前困境唯一的办法，只要这家伙一死，这些墙头草就没有选择的余地。只是现在要干掉萧战谈何容易，身边有八位神国御主级别的禁卫守护，除非能够将天魔请过来，不然想都不用想。想到天魔，武穆又是一阵肉痛，这可是杀手锏啊，最终竟然什么也没有捞着就让他失去了这种王牌。

　　“殿下，听闻二殿下得到陛下安排的一个试炼，必须进入罪界千年，在那里所有的武者修为都会被压制，这可是绝佳的机会啊。”

　　武穆剑眉一挑，急忙追问道：“这个消息是否准确？”

　　“殿下，事情应当假不了，如今太上长老团不少长老都在忙碌，打算给二殿下安排一批实力在世界境与混沌境的天才，让他们一同进入罪界，辅佐二殿下。”

　　武穆双目一亮，罪界压制修为，到了那里御主根本没用，就算萧战身边高手无数，能够起到作用的绝对有限。只要他能够弄来一件在罪界都能够爆发出真正的威力的超级神器，要干掉萧战成功的可能性很大。

　　很快武穆的嘴角绽现出一抹兴奋的冷笑。

　　……

　　数百个大家族效忠的确是一件大事，不过萧战并未放在心上，他又不想跟如今的帝主争夺皇位，势力再大也没有多少用处。数百个家族的加入自然不能像对武侯那样，直接帮其制造出一百个永恒级别强者出来，最多一个名儿，其余的就要看每一个家族的表现。至于表现萧战已将自己要进入罪界试炼一事说出来，这些家族立时踊跃报名，将族中最为出色的后背子弟送来，一同进入罪界。

　　罪界不同寻常，萧战感觉帝尊郑重其事的交代，罪界肯定会发生剧变，独自一人进入其中肯定不保险，起码武穆这家伙就会派出足够多的刺客，他没必要一个人面对庞大的势力围剿。

　　吴家的家主来了，跟着一道过来的自然还有萧战的女人，差不多二十年未见，这些女人都很激动。萧战终于见到了传说中的吴家家主，这是一个强大的女人，她非常美丽，也非常豪爽，刚一出现就已大妇正妻自居，吴家八个女人强势入驻，一点儿也不客气。

　　对于吴家几个女人，萧战到不抗拒，虽然最终并未将婚礼举行完，但也举行了一半，从吴家家规上来说，他们已经是合法夫妻了。当然，虽然合法，但吴家这些女人表示要将婚礼下半部分办完，做事情决不能半途而废，尤其是终身大事。

　　关于这一点萧战没有意见，不过神曦公主却有意见，她毕竟是神国第一公主，地位非同小可，就算要大婚那也是要在吴家这些女人之前。

　　神曦公主表现得很是积极，确切的说神国帝主表现得很是积极，就在吴家家主领着吴家一众女人赶到时，他就派来了直接的使者，给萧战同神曦公主赐婚。作为一国之主，优势立马显露出来，他根本不在乎吴家家主闹腾。

　　萧战可不想后院起火，表示为了不让魔国的人知道他本体逃出来了，大婚之事在罪界进行。这很荒谬，哪有神国公主将婚礼的举办地定在罪界的，可如今的萧战地位完全不同，他有这样的资格。

　　帝主并未纠缠这个问题，很快就同意了萧战的决定，打算将神曦公主的大婚搬到罪界去。如今萧战已不是独自一人了，要动身前往罪界很麻烦，很多事情他都需要处理，怕是等一且安排妥当没个十年八年绝对搞不定。萧战绝不会傻等，他直接带着人就朝罪界进发，至于其他人什么时候进来，那全都是他们的事情了。

　　罪界是一个非常奇特的地方，一般人就算是御主如果没有得到传承神器一类的东西也别想进入其中，而一旦完成传承试炼，今后要进入罪界就没了限制。萧战很是轻松的就进入其中，这次跟随他一道来的人主要都是曾经进入过罪界的，让他稍稍遗憾的是神曦公主并未通往，她说是会跟女儿武玉一道进入罪界。

　　萧战感觉神曦公主虽然听从帝主的安排嫁给他，但是她似乎一直都有自己的打算，从当初第一次在罪界中相遇，直到玄月的谈论，他隐约间已经有了一个大致的轮廓。神曦公主一定在进行某种重大的活动，这事跟神国或许没有关系，不过他将在这其中扮演非常重要的角色。

　　重回罪界，萧战立时感应到这个世界的巨大变化，首先就是对武者的封印更强了，就像他是依靠永恒世界境法则获得的媲美巅峰永恒境的力量，原本在这里应当发挥出全部的力量才是，可他刚一进入其中，修为立马降到世界境的巅峰。

　　这次同萧战一道进入罪界的人可不少，数百个大世家曾经进入罪界的试练者数量绝对很大，这次他们派来追随他的全都是精英，论天赋绝对强出罪界原住民一大截。这些人对萧战非常恭敬，没有任何人会违背他的命令，这并不是因为他的身份，而是所有人都知道依靠自身的力量要晋升永恒境简直痴人说梦，而眼前的男子却能够让他们以另一种形式具备永恒境的力量。

　　对于一名武者来说，永恒境的诱惑实在是太大了，现在萧战如果说让这些家伙脱离家族，怕是会有很大一部分毫不犹豫的宣誓向他效忠。

　　萧战对于撬这些世家的墙角没什么兴趣，只要他能够让世家本身臣服，根本没有必要做些多余的事情。

　　“这是什么地方？”

　　“这个地方是北域，很久以前就沦为飞升者的居住地。”

　　一身甲胄的武魏生得英气逼人，同他那个胖子父亲武侯完全不像一对父子，就连萧战都怀疑他们是不是父子，不过“真理之眼”告诉他，这两人是货真价实的父子。

　　武魏是武侯数千个儿子中天赋最为出色的几个之一，不过他的修为已经停留在半步永恒境，始终无法踏出那一步。武侯在得知萧战有办法让武者自然突破之后，毫不犹豫就让这个非常受宠的儿子跟着一道进入罪界。

　　听到武魏的话，萧战一下子想到了那些从天元飞升而来的战族族人，如今已身在北域，岂有不去见一见他们的道理。

　　目光扫过足足上万名追随者，萧战一脸严肃的道：“这次本殿下进入罪界可不是来旅游的，父皇给本殿下一千年，必须依靠永恒世界境法则直接修炼到御主境，这不是一件容易的事情，可一旦成功就将具有成为我父皇那样的绝世强者的资质。”

　　萧战的话让这些来自神国的天才双目火热一片，武魏算是这些人的头，他目光火热的道：“殿下，陛下之所以能够成为神国第一人，是否也是修炼永恒世界境法则一步步上来的？”

　　萧战微微笑道：“你很聪明，父皇当年的确是这么一步步走来的，先秀兰永恒世界境法则，等达到巅峰之后才重修永恒混沌境法则，最后才是真正的永恒境。这非常的困难，仅仅一个永恒世界境法则就能让无数人止步。既然你们愿意追随本殿下，那本殿下也不会吝啬，可以传授你们永恒世界境法则的修炼之法，只是不知道你们是否愿意？”

　　武魏第一次单膝跪地道：“武魏愿意从今往后追随殿下，成为殿下手中最为尖锐的矛。”

　　有了表率其他人没有一个甘于人后，一瞬间一万多人归于地，宣誓效忠。所有人都很明白，要依照正常途径晋升永恒境太困难了，他们这些人几乎都没有什么希望，没想到现在一条更为宽广的路摆在他们的面前，他们不会奢望自己能够成为帝尊那样的无敌存在，修炼了永恒世界境法则，起码不会逊色于那些依靠正常途径晋阶的永恒境武者。

　　萧战忍不住笑了，这些人绝对都是天才，只是永恒境的晋升难比登天，他们几乎都已经不可能晋升到永恒境，如果他有办法让他们晋升，并且将更加强大，要收服他们将很容易。誓言的约束强得可怕，没有人会违背自己的誓言，哪怕是御主都不能，这些人一旦宣誓效忠，那就将真正成为萧战的王牌力量。

　　战偶虽然强，但那都只是萧战自身的一个投影，身边岂能没有一群强大的武者追随。这些来自神国大家族的天才每一个真实的修为都达到了混沌境的巅峰，因为曾经都进入过罪界，他们的修为直降到世界境巅峰，在这个罪界中算是很强的一支力量了。不过萧战不打算动用他们，直接让他们修炼永恒世界境法则，重新构建全新的肉身。


第一百一十六章 宝藏消息

　　修炼并不是一蹴而就的事情，萧战让一百多个追随者进入圆盘中修炼，而他则带着吴娴静一同踏上北域，去寻找战族的居住地。

　　北域很大，当萧战的修为只能发挥出世界境巅峰时，飞行的速度直线下降。就算动用永恒境的飞行器，在这里最多也只能发挥出世界境巅峰的力量。要找到战族并不是一件容易的事情，就算整个战族的人都进入罪界，人口数量顶多也只能算是一个普通的部族。

　　踏足北域，萧战很快就发现这片世界迎来了无数种族，他们都在向着一个方向挺进，每一个人都显得很是兴奋，那感觉就像是突然间发现宝藏一般，贪婪跟欲望让他们变得无所畏惧。

　　想到宝藏，萧战自然想到了帝尊当初说过的话，在罪界中隐藏着他当年留下的一座宝库，那里存放着他的无数装备。帝尊可是最顶级的炼器师，如果他要说第二，绝对没有人敢说第一。萧战来这个世界已有数百年的时间了，他现在最迫切的就是拥有在天元时那种极品装备挥霍不尽的感觉。

　　宝藏的消息让萧战精神抖擞，浑身都充满动力，神识放出，肆无忌惮的搜寻最近的人，目的嘛自然就是从其口中套问出宝藏的消息。萧战的运气不错，在数万里之外发现了一伙人，人数还不少，足足有千人左右，修为最高的达到了半步混沌镜。

　　萧战根本就没有将这些人放在眼中，速度全开，带着吴娴静以最快的速度朝着这些人冲去。如此明目张胆想不引起人注意都难。

　　一身青色神甲，紫雾显得英气逼人之极，她双目如电，就在萧战向着这个方向重来之时就已发现了，起先还是非常紧张的，不过在发现萧战跟吴娴静的修为都只有巅峰世界境之后就送了口气。

　　数万里对于世界境巅峰境的武者来说并不算远，很快双方就照面了，紫雾一行人对于萧战跟吴娴静非常忌惮，虽然两人的修为看上去并不高，但敢如此明目张胆的朝着他们冲来，必定有所持。

　　“请问为何所有人都朝一个方向赶？”

　　萧战直接开门见山，一点都不在意这些家伙有所隐瞒。

　　紫雾蹙眉道：“公子不知道发生了什么事情？”

　　萧战微微笑道：“如果知道就不会问小姐了。”

　　紫雾挑眉道：“有传言北域巫山藏着当年建造元界者留下的宝藏，这十多年来已有无数强者从元界各地赶来，我们紫剑门虽然只是小门小派，但也想去碰一碰运气。”

　　萧战闻言大喜过望，没想到才刚来罪界就听到帝尊宝藏的消息，看来他的运气很不错，这次有很大的机会得到帝尊的留在罪界的宝藏。

　　“不知道我们可否一同结伴上路？”

　　萧战的要求非常的唐突，对于紫剑门来说他们根本就是不速之客，彼此不了解下一同结伴去寻找宝藏，天知道到时会不会背后捅刀子。紫雾是紫剑门这些探宝队伍的头领，修为达到半步混沌镜的她拥有着绝对的话语权，本来她想都没想想要拒绝的，可是不知为何话到嘴边却开口道：“你们两个可以加入我们，不过这一路凶险异常，你们也必须尽一份力才行。”

　　吴娴静笑嘻嘻道：“姐姐不用担心，我们夫妻可是炼器师，你们如果需要顶级装备的话，交给我们夫妇就是。”

　　紫雾惊讶的道：“你们是炼器师？”

　　吴娴静傲然道：“我们曾经可是参加过当年的永恒炼器师传承试炼，并最终通过了最后的考验，炼器水平绝不是那些神师能够比拟的。”

　　紫雾急忙道：“原来两位是神师，紫雾刚刚实在是太过怠慢了，今后我们紫剑门还要依仗两位大师的炼器术。”

　　吴娴静一拍饱满异常的胸脯道：“好说，你们有什么炼器方面的事情尽管来找我们，不用客气的，除了无法打造永恒级装备，其它的我们夫妇都非常拿手。”

　　紫雾黛眉微微一皱，狐疑的目光扫过萧战跟吴娴静，两人的年龄看上去不大，又没有罪界特有的神师标志，如此大的口气，让她一下子就联想到骗子这个职业。不过紫雾虽然心中产生了怀疑，但并未说出口来，万一对方真是神师，他们紫剑门平白得罪实属不智。

　　萧战跟吴娴静的加入并未引起紫剑门其余门人的意见，一行人没有停留，继续朝着传说中宝藏出世之地。紫剑门的人都乘坐罪界独有的坐骑，这是一种非常特殊的龙马，速度可要比世界境武者飞行快多了。萧战跟吴娴静可没有这东西，为了不落下太多，就有萧战直接出手，炼制两匹龙马，这对于他来说实在是太简单了，根本不用费什么功夫，要不是不想表现得太过惊世骇俗，他会直接用圆盘或者四大巢穴炼制出来。

　　萧战提出炼器，紫剑门并未拒绝，毕竟他们也想看一看他是不是真的神师。自从跟帝尊分别，萧战虽然一直没有修炼，但并不代表他没有修炼帝尊留下的永恒世界境法则，分身那么多，又有四大无限时间的巢穴，如果不懂利用，那他也就无法达到如今这个程度了。

　　帝尊传给萧战的永恒世界境法则同传自武崆的完全不同，更加系统，更加的深奥，好在他已经打下坚实的基础，到如今差不多已经掌握了永恒境以下所有的世界境法则。

　　很快两匹龙马出现，那鲜活的血肉宛若真正的龙马，要不是紫剑门一群人亲眼所见，他们根本无法想象这两匹龙马竟然只是傀儡。

　　有了龙马代步，一行人的速度加快，北域是飞升者的地盘，不过这片区域实在是太大了，八成以上的地方都人迹罕至，各类凶兽出没。宝藏处在北域最为危险的永恒山谷，相传这里面生活着永恒境的异兽，任何人进入其中从未出来过。

　　任何东西只要沾上永恒二字就不会变得不同寻常，永恒山谷不知道吞噬掉多少强者跟生物，可是十多年过去仍有大片的强者源源不断的进入其中。生活在罪界中的人基本上都是听着帝尊的传说长大的，可以说帝尊已经成为他们心目中最强的人，他所留下的宝藏岂有不动心的人，越是死的人多，送死的人就是越多。

　　随着目的地的靠近，一行人遇到的人越来越多，紫剑门虽然有一尊半步永恒境武者坐镇，但在广袤无垠的罪界中真的什么也不算。紫剑门上下心中都有数，他们只不过是来凑热闹的，见识一番帝尊留下的宝藏，如果运气好能够捡到一两件，他们就知足了。

　　永恒山谷虽未山谷，但并不是那种小山谷，它占地十万里，入口在一出山缝之中，任何人要想进入山谷就必须先穿过一片武兽林，难以计数的武者都葬身这片岩棉数十万里的丛林中，哪怕是最顶尖的半步混沌镜强者都被强大的凶兽撕成碎片。

　　“你们可要小心了，武兽林内的凶兽不但凶残过分，它们几乎每一只都相当于一尊恐怖的强者，能够施展强横之极的武技。”

　　紫雾一脸凝重的给萧战以及吴娴静讲诉武兽林的可怕，一行人小心的进入其中，他们很快就看到无数经历恐怖大战的残骸，行进不到数百里之地就遇到不少修为在半步混沌镜的武者被凶兽四成碎片的痕迹。

　　紫剑门的人脸色都很是难看，这些凶兽实在是太凶残了，一路行来差不过有三尊半步永恒境巅峰的超级强者被凶兽四成碎片，他们完全可以想象，如果是他们遇上会死得有多惨。

　　“这片武兽林是如何形成的？”

　　萧战看着那些被四成碎片的尸骸，他发现这绝不是普通的凶兽造成的，就像紫雾说的一样这些凶兽还真像是习练过武技。

　　“武兽林就同永恒山谷一样久远，据说它们是同时出现的，其目的就是阻挡妄图进入永恒山谷的人。”

　　看着被撕裂的冒险者，感受着空气中那凶残的气息，有不少紫剑门的人胆怯了，他们脸色惨白，对于继续前进显得犹豫。可惜这些人家伙都是紫剑门的人，一旦紫雾做出决定，其它任何人都不能做出更改，不然身为首领的紫雾就算将这些可以杀无赦。

　　萧战根本没有理会紫剑门那些快要被吓破胆的武者，淡然道：“既然都到了这里，不管有没有传说中的宝藏都不重要，我们都要进入永恒山谷一观。”

　　紫雾黛眉拧起来，她一脸不解的看着萧战，突然道：“公子如此坚决，就不怕人来潮水般的凶兽，那个时候就算是那些一只脚已经迈入混沌境的武者也挺不了多久。”

　　“轰！”

　　萧战还没来得回答，突然远处传来的杀戮之声越来越近，这表明大战即将到来。

　　“吼！”

　　一声兽吼炸响，那声浪滚滚，恐怖的杀伤力直接将方圆数百里的数目一切活着的生灵召唤过来。

　　这是一只一只脚已经迈入混沌境，虽然只闻声，并未见到真主，但萧战已经能够感应到它的强大。紫剑门的人脸唰的一下就白了，好多人都忍不住跑路了，要不是紫雾恼羞成怒的威胁，紫剑门还真是连凶兽都没有见到就已分崩离析。


第一百一十七章 遇飞升者

　　兽吼大战，厮杀很快就向着萧战一行人所在的方向靠拢，紫雾的脸色数年变了，她已经察觉出来是遇到凶兽的人有意将凶兽引到他们这边来。

　　“该死，咱们马上走！”

　　紫雾这个时候哪里还顾及萧战，带头向着来时的方向冲去，此时进入武兽林，龙马自然已经派不上用场，一切都要靠武者本身的力量。

　　吴娴静看着一窝蜂向武兽林外逃去的紫剑门上下不屑一笑，嘀咕道：“真是一群白痴，有夫君大人在，小小的半步混沌镜凶兽算个屁啊。”

　　萧战笑眯眯的道：“你这丫头话就说错了，如今罪界同当初我们试炼时可不一样，这些凶兽论修为可要强我们太多了。”

　　吴娴静笑嘻嘻道：“就算是混沌境又能如何，人家相信夫君大人一定能够解决。”

　　“吼！”

　　一声狂暴的兽吼炸响，几乎是瞬息间，一尊狼狈到极点的武者向着萧战所在方向飞驰而来。这是一名半步混沌镜巅峰的武者，一身神甲已经破损不堪，人已经收了重伤，全身骨头差不多碎了一半。

　　这家伙看到只有萧战同吴娴静一瞬间绝望了，不过这家伙还真是一个狠角色，虽然想象中的援兵没有遇到，但他竟然想要拉两人给他垫背，速度丝毫不减的冲向萧战跟吴娴静。

　　“吼！”

　　萧战终于看到追杀武者的凶兽了，这是一只吼，它的身躯看上去并不高大，但身体中那爆炸性的力量绝对恐怖，就算不动用半步混沌镜的修为，仅仅肉身力量绝对就能撕碎任何同阶武者。

　　看到这只吼的一刹那，萧战竟有种遇到绝世高手的感觉，这让他心头战意如炽，想要掂量掂量这武兽林中的凶兽到底有何可怕之处。萧战根本没有理会给自己惹来凶兽的武者，一步跨出就冲向那只吼，他的速度实在是太快了，一个闪身就出现在吼的面前。一招崩解轰出，制造破绽与剥夺完美结合，萧战了一拳竟打出颁布混沌武者才有的可怕声势。

　　“轰！”

　　兽爪与拳头爆发出最为恐怖的碰撞，萧战崩解的力量竟然被这只吼一爪给拍碎了，这是前所未有的事情，让他很是吃惊。脑中回忆刚刚交手的一瞬间，萧战清晰的感应到吼使用的绝对是一种可怕至极的武技，丝毫不逊色于他的崩解一击。

　　这一发现只让萧战战意大盛，再度一招崩解轰出，这次他动用脉络诱骗。

　　“轰！”

　　吼被萧战一拳直接轰飞，不知道砸断多少颗巨树。

　　“吼！”

　　这只吼愤怒了，全身毛发炸起，体内的力量竟然暴涨。吼冲向萧战，速度一瞬间竟暴涨数倍有余，这次它并未用爪，而是直接动嘴，腥气扑面，那锋利如同混沌神器的牙齿闪烁着令人心寒的寒芒。

　　一嘴咬来，竟然禁封萧战一切变数，这是硬碰硬一招，吼将自己全部的力量都集中在嘴上。

　　萧战咧嘴一笑，面对吼这至强一咬，根本没有躲避的意思，仍然是崩解一击，直接制造破绽，境界增幅、破绽跟剥夺结合，一拳轰在后的胸口，直接将其击飞。这一拳已经达到半步永恒境的极致，直接将吼的心脏震碎。

　　一拳干掉这只吼，萧战的脸上突然露出震惊之色，盯着垂死挣扎的吼，他刚刚一拳轰碎吼的心脏意外发现这只吼的身体结构竟然跟永恒世界境法则单元神似。这说明了什么？萧战就算用脚趾头想都能知道，这所谓武兽林的凶兽全都是炼制出来的傀儡，只不过是炼制者已经高明到就连他都看不来到地步。

　　“夫君怎么了？”

　　吴娴静出现在萧战的身边，扫了一眼被击毙的吼，关心的看着他。

　　萧战笑道：“如果为夫没有料错的话，这个武兽林中的凶兽全都是认为炼制出来的傀儡。”

　　“夫君说这东西是傀儡？”

　　吴娴静瞬间出现在吼的尸体旁，仔细检查了很久，摇头道：“完全看不出来啊，夫君没有看错吧。”

　　萧战笑道：“错不了的，这种炼制手法跟我所见到的一件神器有些类似的地方，世间能够做到这一点的除了那人不会再有其他人。”

　　吴娴静兴奋的道：“那这么说来那个永恒山谷中真有帝尊的宝藏喏？”

　　宝藏动人心，尤其还是帝尊的宝藏，那可是整个世界中公认的第一炼器师，就算是已经身融永恒傀儡之道的武崆也要远不及。

　　“多谢救命之恩。”

　　先前狼狈的武者过来道谢，看着地上快要咽气的吼一脸的震惊之色。

　　萧战没有开口，一旁的吴娴静冷哼道：“谁要救你了，咱们只不过是自保而已，如果不是避让不过去，真希望这东西将你活活咬死。”

　　武者一张圆满就苍白的连燥得慌，连反驳的话都说不出口来。

　　萧战看着武者道：“就你一个人嘛，难道你的同伴都被这东西干掉不成？”

　　武者一脸悲伤的道：“我们遇到一个大型吼的部落，那里共有一百多头这样的吼，我们一行人就我一人逃出来。”

　　“你们也是冲着宝藏去的吗？”

　　萧战上下将武者打量一番，他发现这家伙身上的神甲很不一般，绝对是出自那些顶级神师之手，这并不是罪界中那些神师，而是神国的神识。一件原本能够扛住半步永恒境的神甲，竟然损坏成这样，由此可见他们遭遇了有多可怕的东西。

　　武者苦笑道：“这个时候进入这里除宝藏还能有什么，只是没想到我们才刚进入武兽林没多久，竟然遭此厄运。”

　　萧战皱眉道：“能将你这套神甲弄成这样，那里面那当有半步永恒境的吼？”

　　武者眼中露出恐惧道：“如今天地突然大变，就连半步混沌镜都困难，可是在这个武兽林中却有真正混沌境的凶兽，这实在是太欺负人了。”

　　萧战的眉头皱了起来，现在的他也就是世界境巅峰而已，要是碰到半步永恒境的凶兽也得跑路。本来萧战以为罪界中不可能再有超越世界境的力量，现在看来根本不是这样，只是他没有找到方法而已。

　　记得帝尊曾经说过，进入罪界要让他将永恒世界境法则用到修炼中，他有过这样的体会，先前的那只吼也是这样的身体结构。萧战内视一番，发现自己的身体结构并未发生变化，也就说现在的他其实相当于具有巅峰永恒境的肉身，可为何只有世界境巅峰而已？

　　萧战脑中念头飞速转动，他感觉罪界对修炼永恒世界境法则的人不同，巅峰永恒境只是相当于世界境巅峰，他要媲美混沌境，就必须达到王级，像那半步永恒境或许需要达到皇级才行。

　　这是一个猜测，如果是真的，萧战让武魏他们修炼永恒世界境法则岂不是削弱他们的实力？

　　萧战想不明白，这一切只有等证实了才知道。

　　萧战没有理会武者，对于这家伙想要拉自己垫背的事情并未放在心上，还威胁不到自己，又没有什么损失，他可以一笑置之，毕竟碰到这只吼让他认识到如今的罪界的变化。如果是他大不多的，让他哪怕有一点狼狈，他都会将这个家伙干掉。

　　武者看着向着武兽林深处进发的萧战欲言又止，他自然想要跟着，此番进入武兽林就是冲着帝尊宝藏而来，没想到强大的队伍几乎全灭，自己也受了重伤，如果能够跟着萧战或许有机会进入永恒山谷。只是他刚想跟上，就迎来萧战阴冷的目光，顿时就打消了这个念头，他知道虽然对方没有计较他拉起垫背的事情，但要是敢跟着绝对会干掉他。

　　萧战带着吴娴静一路深入，他非常的小心，先后级别很多凶兽，进一步证实这些家伙全都是由人为炼制的。一般的世界境根本对萧战构不成任何威胁，为了解这个世界对永恒世界境法则的划分，他特意在武兽林搜寻各类凶兽。

　　这一下子武兽林的凶兽算是招灾了，外围大变世界境的凶兽被屠杀，足足击杀一千多头之后，萧战才得出一个结论，世界境的凶兽真的只有世界境，构成它们身体结构的全都是最常用的世界境法则。

　　这一结论让萧战感到困惑，他体内的明明是永恒世界境法则，为何等级却只有普通世界境法则的程度？

　　思来想去，萧战得出一个答案，罪界法则体系发生变化，永恒世界境法则同世界境法则完全相当，他要进入更高一层晋阶只有今生道王级。当然，这是一种猜测，只有在其他人身上证实了之后才能最终确定，也许这种限制只对他一人有效，毕竟这是帝尊给他一个人的考验。

　　现在萧战无法冲击更高层次的永恒世界法则，他必须重新学习，争取早一日让永恒世界境法则再次达到巅峰永恒境才行。

　　“怎么样？那些飞升者是否已被我们堵在对面的石洞中？”

　　就在萧战脑中念头飞速转动时，一道声音钻入他的耳中，这让他的思绪瞬间就拉回来，仔细凝听这些家伙的谈话。

　　“嘿！这般飞升者真是不知天高地厚，真以为罪界北域就是他们的地盘了，竟然敢在我们面前耀武扬威。”

　　“嘿嘿！不过说真的这帮飞升者还真是难缠，我们已有不少人死在他们手中。”

　　“那些家伙全都是废物，都是来自神国的精英武者，竟然不是那些飞升者的对手，要是说出去咱们的脸还不丢光而已。”

　　“这次决不能让这帮家伙离开这里，进入永恒山谷捷径之路只能被我们掌握。”

　　听到这些家伙谈话，萧战精神一振，这段时间他观察过，要进入永恒山谷就必须穿过眼前这片区域，这里可是有十多头半步永恒境凶兽，硬闯绝对是找死的行为。如果这些家伙真的有捷径的话，倒是可以拿来利用一二。

　　脑中闪过这样的念头，萧战直接取出一口神剑，悄然潜向刚刚那些谈话之人。一共有数百人，修为最弱的都达到世界境巅峰，最强的一个能够媲美混沌境一重的战力。萧战人如鬼魅，出剑快若闪电，根本没有一人是他的一合之地，当这些家伙反应过来时，竟然已经死掉将近一半的同伴。

　　萧战这次动手讲究一个快字，很快能够站着的只剩下了寥寥无几的数人，他的目光落在那尊混沌一重战力的男子，“真理之眼”之下，这家伙一切都无所遁形。


第一百一十八章 再遇天灭

　　混沌一重，这家伙的真是修为只有半步混沌而已，他之所以能够发挥出混沌一重的实力来主要还是借助于他身体上那套特殊战甲。

　　萧战感觉自己如果没有猜错的话，这件战甲应当出自帝尊之手，如果他能够弄清楚战甲的秘密，说不定就能知道如何提升自己的修为了。

　　“你为何攻击我们？”

　　身上的战甲挡住萧战的致命攻击，让男子躲过一劫，只是目光一扫周遭同伴，立时惊怒交加。

　　萧战神色淡然道：“你们不是说找到了进入永恒山谷的捷径了嘛，这个我很想知道。”

　　男子的脸色猛地一变，这个理由足够将他们所有人灭杀了，虽然看上去由神甲相助，他的实力强过萧战，但刚刚的交手让他明白，正放开手脚大战，他绝不会是萧战的对手。心头无数念头闪过，男子最终深吸口气道：“我们马上退出，争夺永恒山谷捷径的事情我们不再参与。”

　　萧战的目光扫过几人，咧嘴笑道：“你们刚刚不是商量着独自占有进入山谷的捷径嘛，本公子如今也是这个意思。将你们放了，想来用不了多久就会有无数武者赶来，因而你们还是死了最好。”

　　“你不要欺人太甚！”

　　幸存的几人怒目而视，他们能够活下来修为自然是最强的，每一个都是半步混沌境。场面很是滑稽，几人修为全都在萧战之上，但却被他威胁，换做不知道情况的人还真以为这几个家伙就是废物。

　　萧战冷笑，这些家伙在他看来也就是废物罢了，同追随他的那些家伙相比，差的可不是一点半点。萧战懒得跟这些家伙废话，一口神剑出现在他的手中，人如闪电，剑光几次闪烁，瞬息间就只剩下战力维持在混沌一重的武者。

　　萧战来罪界已有一段时间了，他发现就算他动用巅峰永恒境的手段，发挥出来的实力也只有世界境巅峰而已。萧战的剑招都是货真价实的巅峰永恒世界境法则构建而成，不管如何做，都无法超越世界境，而当他只使用普通的力量时，表现出来的也差不了多少。

　　战甲的炼制是依靠世界境法则，并非萧战使用的永恒世界境法则，可却能够发挥出混沌一重的力量。而萧战自己不管用什么手段，都不会超越世界境，他要是这还不明白那就是傻子了。这一切肯定都是帝尊搞出来的，除非他能够晋升到王境，不然实力不会有丝毫进步。

　　王境绝不是那么好晋升的，其难度完全可以将从永恒世界境入门到巅峰加起来。既然想明白缘由，眼前男子就已经失去利用的价值。混沌一重并不是很强，但绝对要远远强过世界境，一般情况下萧战要击败男子很难。

　　既然已没有利用价值，那萧战自然也懒得纠缠，手中神剑乃是真正的永恒神器，哪怕威能在罪界被严重限制，要干掉一个混沌一重的武者还是很容易的。虽然无法动用超过世界境的力量，但是萧战的速度快若闪电，将时间与空间的力量完美运用，一招“霸王卸甲”就将男子身上的战甲卸掉，再一剑就将这家伙绞杀。

　　萧战对于击杀数百人可没有丝毫心理负担，抓起地上的战甲穿上，他要看看能否发挥出混沌一重的力量来。让萧战郁闷的事情很快就发生了，战甲穿在身上除具有混沌级战甲的防御力外，他最多就只能用处世界境巅峰的力量。

　　萧战对于帝尊的安排感觉极度无语，这位便宜老爹为了让他将所有心思都用到修炼上真是煞费苦心，现在就算他手中掌握了最强永恒神器，怕是也只能当做一口锋利的永恒神器罢了。

　　战甲虽然对萧战自己没用，但他可以交给其他人，将数百人的装备还用得上的收刮一番，他这才寻找那个飞升者隐藏的洞穴。要找到洞穴并不难，不过要进入其中却很困难，天然的禁制很是恐怖，“真理之眼”告诉萧战，擅长的话他虽然不会挂掉，但极有可能被传送到罪界荒无人烟的角落去。

　　萧战可不想冒险，在罪界任何东西到了手中都只能当做世界境神器使用，要回到这个地方天知道猴年马月。

　　“不知战族的人是否在里面。”

　　萧战用最简单的方法，好歹以前的他可是战族少主，只要是从天元过来的，理应认识他才对。

　　“你是何人？”

　　声音低沉浑厚，给萧战一种熟悉的感觉，那一瞬间他有种时空倒转，回到刚进入天元世界那段日子。

　　天灭？

　　萧战脑中浮现出这个喜欢自杀的家伙，当然他没有资格笑话别人的嗜好，因为要论自杀次数他绝对能够排在第一位。

　　“我是战皇，不知阁下是否听说过？”

　　“战皇？”

　　惊疑之声从洞穴中传出来，显然战皇这个名字还是很有分量的。

　　“你可是战神之子？”

　　萧战微微笑道：“看来里面真有战族同辈，你们不用担心，那般家伙都已经被我干掉。”

　　洞穴中沉默了很久才有声音传出来：“真的已经被你击杀？”

　　“你出来看一看不就知道，我想作为战族一员，你不会连这点胆子都没有吧？”

　　洞中说话之人冷哼一声，很快他的声音出现在洞口，那恐怖的禁制根本难以奈何他分毫，目光瞬间落在萧战身上，很快皱眉道：“你真是战皇？”

　　萧战看到这人的瞬间脸上的笑容灿烂起来，他敢肯定这家伙绝对就是天灭，不由咧嘴道：“我是通过传承试炼进入这里的，你不会练这个都不知道吧。”

　　天灭点头道：“战皇的确是通过传承试炼进入元界的，不过谁能够保证你不是夺舍了。”

　　萧战摊手道：“这个就不好证明了，不过我倒是知道你叫做天灭，你的是否有一个老婆叫做天萌，而你们如果有孩子的话，应当是一个女孩，她很有可能叫做天宓。”

　　天灭呆了呆，看着萧战道：“知道我妻子不难，如果你真是战皇应当不知道我们的女儿才对？”

　　萧战嘿嘿笑道：“这事说来就话长了，你应当知道战皇擅长重生吧，他第一次重生就是出现在后世的天元，那时他可是你的女婿，只不过后来改变了历史，不知道你女儿如今怎样呢？”

　　天灭忽然死死盯着萧战道：“原来如此，我们夫妇一直不明白宓儿那丫头去哪了，没想到她竟然是被你小子拐走了，说！你将宓儿弄哪去了？”

　　萧战一呆，看着一脸愤恨的天灭，他忽然明白过来，历史并不一定发生了改变，该发生的还是发生了，只不过跟他记忆中的或许有些出入。萧战有些好奇，历史明显发生了改变，后世那个天宓又是如何跟他在一起的。

　　看着似乎恨不得冲出洞穴，要找自己报仇的天灭，萧战笑道：“岳父大人不用生气，宓儿如今好着了，不过因为某种原因她不能在元界现身，您老人家暂时是见不到她的。”

　　“我哪里知道你小子说的是否属实？”

　　天灭体内恐怖的毁灭之力涌动，这家伙可是狠角色，一个连自己都能毫不犹豫的干掉，何况是他人。

　　萧战笑眯眯的道：“要想知道天宓去哪了，岳父大人不会去问战神跟战妃嘛，那丫头可是他们的儿媳，他们绝对知道。”

　　天灭一愣，随即表情古怪起来，他似乎意识到了，难怪以前的战神跟战妃对他们夫妇比较照顾，敢情是因为自己女儿的原因。

　　“宓儿，他真的没事儿？”

　　萧战笑道：“当然没事，岳父大人尽可放心。”

　　天灭没有再继续向萧战要证明，直接将他领进洞穴中，这是一座不满天然禁制的洞穴，岩层非常坚固，绝对能够扛住永恒境力量侵蚀。飞升者并不仅仅是来自天元，还有无数个大世界，在洞穴中战族只有十多人，除天灭外萧战其余人基本上没有见过。

　　“你们怎么跑这地方来了？”

　　洞穴中有不少飞升者都受伤了，虽然不知名，但很难修复。

　　“帝尊宝藏谁不动心，更何况就在北域，这片区域可是我们飞升者的地盘，在宝藏之地暴露出来时现在几乎飞升者中稍大一些实力都参合进来了。不过武兽林实在是太恐怖了，仅仅外围都很难突破，迄今为止据我所知靠近永恒山谷的人屈指可数，而且都是进去了再也没有人出来。”

　　天灭摇头叹息，藏宝之地越凶险，就表明这里的宝藏越珍贵，只是他不认为修为仅仅世界境的武者能够进入其中，并得到宝藏。

　　“那些家伙不是说找到了通往山谷的捷径嘛，到底在哪？”

　　萧战对于天灭说的这些并不感兴趣，这座宝藏可是说这是帝尊特意留给他的，他势在必得。

　　天灭面色凝重的一指洞穴深处道：“只要穿过这个洞穴，就能进入山谷入口，不过我们已有十多人进入其中，到现在基本上都已经死了。”


第一百一十九章 穿越兽林

　　萧战没有理会洞中其它飞升者，直接来到洞穴深处，“真理之眼”下一切无所遁形。虽然动用的力量限制在世界境，但像“真理之眼”这样的辅助技能并未跟着限制。

　　洞穴深处完全被禁制笼罩，最外围的全都是普通的混沌境世界境法则，随着深入法则等级在不断提升，到了最后自然是永恒境世界法则。事实已经证明，萧战自身是无法动用世界境以上法则力量，但这并不代表其他人无法动用。

　　萧战取出一套自己以前炼制的一套混沌九重境的神甲扔给天灭道：“这是我炼制的一套神甲，你穿着看看能否发挥出它的真正威力来？”

　　天灭接过神甲，没有任何的犹豫，神甲穿在身上，一股强横的力量瞬间破体而出。

　　混沌五重！

　　萧战皱眉道：“岳父大人修为还是不行啊，一套混沌九重的神甲，你竟然只能发挥出混沌五重的力量来。”

　　天灭此刻很是兴奋，闻言不以为然道：“你小子知道什么，神甲等级越高想要将它的力量发挥出来就越是困难，一套混沌九重的神甲能够让我发挥出混沌五重的力量来，就表明我已经做的非常出色了。”

　　萧战翻白眼道：“岳父大人真是不懂装懂，小婿炼制的神甲可不是一般的混沌神甲，这东西叫做混沌世界境神甲，基本上都是由世界境法则炼制而成，就算是一名普通的世界境武者只要天赋能力出色，绝对能够发挥出混沌九重的力量。”

　　天灭一呆，对于混沌世界境法则还是第一次听到，感受着神甲传递而来的恐怖力量，他顿时明白这什么混沌世界境法则绝对可怕。

　　“咱们接下来该怎么做？”

　　萧战又从圆盘中取出十多套神甲扔给战族其余人，让他们一一穿上，这全都是混沌九重的神甲，这些人能够发挥出的修为最弱都有混沌三重，其中有一个更是能够发挥出混沌七重，让天灭很没有面子。

　　将战族十多人武装一番，洞穴中其余飞升者看得眼热，当中一名壮汉双目贪婪的道：“大家同为飞升者，诸位不觉得应当给我们也分配这样的神甲吗？”

　　有人带头，其余的人哪里不起哄的道理，一名老者大义凌然道：“都是飞升者，就应该同心协力，接下来的路程凶险万分，只有所有人拧成一团才能克服重重困难抵达最终的永恒山谷。”

　　战族十多人脸上都挂着冷笑，在穿上战甲前他们或许还会忌惮一番，但现在的他们已经今非昔比，一个人就能统统将这帮家伙统统干掉。分配神甲？也不撒泡尿照照自己什么德性，大家都是飞升者不假，可平日里你们这帮家伙不是总喜欢联合起来抵制我们战族嘛，咱们从来就不是一伙的。

　　天灭嘴角挂着一抹残忍的笑容，他扭头看着萧战道：“贤婿啊，你说咱们是否借他们神甲？”

　　萧战翻白眼道：“很不凑巧，现在小婿只剩下一套神甲可以分配，只可惜他们还有这么多人，不够分啊。”

　　天灭咧嘴道：“这好不好办，让他们分出一个胜负来，有我来做裁判，保证公平公正。”

　　老者怒道：“天灭，你不要太过分！我们天道盟在整个飞升者中能够排进前三，老夫怎么说也是一个长老，其实你所能轻易羞辱的。”

　　最先开口的壮汉道：“随手就拿出十多套神甲，你的手中肯定远不止这个数，既然大伙都是飞升者，就应当一同度过眼下难关，如果等进入永恒山谷找到最终的宝藏，我们可以让你们战族的人先挑。”

　　萧战翻着白眼道：“让我们先挑？亏你好意思说出来，没有神甲你们凭什么进入山谷，既然进不去开什么空头支票。哼！实话告诉你们吧，山谷中的一切都属于本少爷，在唧唧歪歪，本少爷将你们统统干掉。”

　　老者怒道：“我们这些人代表着一大半飞升者，将我们干掉，你们战族将成为整个飞升者联盟的仇敌，就算是战族的少主，这件事情你也要考虑清楚。”

　　老者色厉内荏，其余飞升者联盟都齐齐变色，萧战一行人现在绝对能够横扫他们，要是真的痛下杀手，他们绝对没有一个活着离开。

　　“飞升者联盟算个屁。”

　　萧战懒得跟这些家伙废话，体内一颗巢穴一震，瞬间上千名手持神矛的战偶出现，他们虽然表现出来的只有巅峰世界境的力量，但是肉身绝对是永恒境，一瞬间就朝着这群飞升者联盟冲去。这一场虐杀，为了避免麻烦萧战将这些飞升者统统干掉，看着修为全都降到世界境的战偶，他一阵叹息，便宜老爹的限制还真够狠的，只要是他弄出来的战偶跟傀儡一类东西全都只能发挥出世界境力量，幸好没有将兵器一类的也限制，不然他可就要欲哭无泪了。

　　上千人大一百多个人，这是碾压似的胜利，每一尊战偶可都继承了萧战的强横武技。对于萧战将所有飞升者干掉，天灭十多人都在一旁看戏，他们对于飞升者联盟早就不满了，先前要不是大家需要同舟共济，说不定早就将这般家伙干掉。

　　解决完碍事的家伙萧战则带着铁灭十多人进入洞穴深处，虽然实力降到世界境，但是他身上穿的可是一套御主级别的装备，基本上不用担心会被干掉。萧战让天灭打头阵，借口说让其熟练操控神甲，只有完全将神甲的威力发挥出来，才能够穿过这片充满恐怖禁制的洞穴。

　　由天灭负责开道，萧战自然也没有闲着，利用万能破解跟真理之眼找出禁制破绽，一行人挺近的速度很快，没多久就抵达洞穴深处。天然禁制消失了，出现在众人面前的乃是一片丛林，各种凶兽的声音从中传出来，只让所有热都感到毛骨茸然。

　　“这里曾经来过其它人！”

　　丛林中有不少尸骸，实力异常的强大，萧战从中发现不少修为已经达到混沌世界境七八重天的样子，可惜全都被人直接打碎全身骨头，从力道来判断，出手的人或生物应当是混沌九重以上的存在。

　　丛林很可怕，萧战判断一行人应当仍然处在洞穴中，他并未让战族的人去探路，而是派出上千战偶冲进丛林。

　　“吼！”

　　兽吼声从丛林中传来，剧烈的打斗此起彼伏，萧战派出去的战偶同凶兽发生惊天大战。犹豫修为被压制，这些战偶都只能发挥出世界境的力量，自然被凶兽压制住，不过他们的肉身毕竟都是永恒级别的，一身恐怖的肉身力量还是超过世界境。

　　萧战派出的战偶数量越来越多，既然目前实力有限，那他就用质量取胜，不多时足足十多万战偶被他扔进这片丛林，惊天大战很开就将丛林摧毁，一座石砌的神殿出现，内里十多尊恐怖凶兽在咆哮，震得整个洞穴都在瑟瑟发抖。

　　萧战的瞳孔猛地一缩，这十多尊凶兽最弱的都是混沌九重，其中一尊如同百兽之王一般，那气息绝对达到半步永恒境的巅峰，那压迫之力可怕到极点。萧战现在的实力有限，自然不可能冲上去将这些家伙统统干掉，而世界境的战偶又不好使，绝对干不过这十多头凶兽。

　　萧战很讨厌这种压制，战偶这样恐怖的利器竟然被废了。看着一尊尊永恒级别的战偶被一群混沌境凶兽击飞，他除无语外真不知道该说什么。

　　“你小子难道没有更强的战偶吗？”

　　天灭看着不时被击飞的战偶很是无语。

　　萧战翻白眼道：“岳父大人可要看清楚了，那些战偶可全都是永恒级别的，只不过元界的天地法则将他们压制到世界境，就算我拿出更强的战偶来，也只会像现在这个样子。”

　　天灭嘴角一阵抽搐，看着十多万战偶前仆后继冲向那座神殿，他咋舌道：“这些战偶全都是永恒级别的？”

　　“那当然，如果现在离开元界，这里任何一尊傀儡都能一根指头灭掉这些嚣张的凶兽。”

　　“这可是永恒级别的战偶啊，谁将他们封印的？”

　　天灭吃惊不已。

　　“还能是谁，就是咱们现在要去的那座宝藏的主人。这是一场试炼，除非我现在能够突破到永恒王境，不然实力不会有任何提升。”

　　“永恒王境那是什么？”

　　萧战同天灭简单的讲述一番永恒境的划分道：“要晋升到永恒王境太难了，短时间很难做到，不如我将混沌世界境法则传给你们吧，如果你们能够在短时间内突破到混沌境，就能彻底激活我炼制的神甲。”

　　萧战没有任何废话，直接将混沌世界法则传给十多个战族武者，然后将他们收入圆盘。看着那尊半步永恒境凶兽一兽爪就拍飞数千尊永恒境战偶的荒谬场景，萧战直皱眉头，不过好在这些战偶力量虽然被压制了，但他们手中的兵器却一点也不含糊，十多尊混沌九重的凶兽已经被神矛戳死，现在就只剩下一尊半步永恒境的凶兽了。

　　一个时辰很快就过，这尊半步永恒境的凶兽不是一般的难缠，它仿佛有着使不完的力量一般，大招源源不断的放出，让一尊尊战偶就如同暴雨一般时刻被击飞。

　　萧战算是看出来了，那座神殿有古怪，正在不断的给这尊凶兽提供源源不绝的力量，除非先一步将神殿摧毁掉，不然根本无法灭掉凶兽。仔细打量一番神殿，萧战很快就放弃了这种打算，这座神殿绝对是王级永恒世界境法则炼制而成，除非他给每一尊战偶配备一件皇级永恒神器，不然根本毁不掉。

　　既然无法摧毁，萧战也不打算跟这头凶兽纠缠下去，他相信这东西有智慧，绝不会走出神殿过来追杀他。萧战带着十多万战偶浩浩荡荡的离开了，他能够清晰感应到神殿中那尊凶兽愤怒的眼神，彼此都忌惮，就这样目送对方离去。

　　穿过丛林，萧战终于走出了洞穴，苍天古木高耸入云，一声声恐怖的兽吼震耳欲聋，他的眼皮跳个不停，虚空中无数道半步永恒境凶兽的气息弥漫，隐约间竟还有一道永恒境凶兽的气息。

　　萧战再度将天灭一行人召唤出来，圆盘无尽时间之力加持下，十多人全都晋升到混沌世界境，借助战甲之力，他们统统都能够发挥出混沌九重的力量来。感受着空气中弥漫着的半步永恒境凶兽的气息，萧战决定给天灭一行人换装，清一色的永恒神甲，一瞬间十多人就有三个爆发出半步永恒境的力量来。

　　看着十多个战族强者，萧战突然有了主意，炼制战偶不行，就算是没有一丝智慧的傀儡也要受限制，他为何不制造装备，将人武装到牙齿？

　　一瞬间萧战就将处在圆盘内蕴世界中的追随者放出来一批，让他们来给自己打头阵。


第一百二十章 兽林大战

　　武魏一身永恒神甲，整个人显得很是兴奋，圆盘内无尽时间之力加持，虽然现实中只过去了个把月的时间，但他差不多已经故去数千数万年了。如今他已经将混沌世界境法则修炼到半步永恒境，差不多能够发挥出在神国时的力量了。

　　武魏对于自己的未来充满自信，只要领悟永恒世界境法则，他就能晋升为一尊永恒境武者，从未有一刻他对永恒境是如此清晰的感应到。同武魏有同样感觉的人不少，萧战这次放出一千人，全都是最先恢复修为的一批顶级武者，这般家伙论天赋绝对不会比战族的差，像武魏这种人论天赋都可以直追战神家族的公孙爵。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的爆炸声从永恒山谷的方向传来，所有人的脸色都是一变。

　　司空羽惊愕万分道：“这是战神家族的《战神诀》，莫非公孙爵那家伙也来了？”

　　武魏吃惊道：“还真是战神家族的《战神诀》啊，这到底是什么地方，我感觉有不少神国新一代绝世天才的气息了。”

　　“这里是永恒山谷，传说帝尊的将自己的宝藏埋在这里，没想到有这么多人在打它的主意。”

　　萧战冷冷一笑，他自然也感应到不少熟悉的气息，其中就有大舅哥吴谦，这家伙似乎在跟剑神莫雨大战不休，也不知道是什么事情，竟然让他们彼此如此玩命。

　　……

　　吴谦很是愤怒，手中神刀劈斩，每一刀都爆发出半步永恒境的恐怖力量，刀气肆虐，大片的苍天古木被刀气绞得粉碎。吴谦被成为刀神，刀法绝对可怕，每一刀都有着鬼神莫测之能，威力跟技艺本身都已达到一个恐怖的程度，战斗间那可怕的感觉仿佛能够捕捉招式的脉络一般。

　　莫雨从始至终脸上都挂着一幕邪异的笑容，面对发狂的吴谦显得游刃有余，不管手中神刀如何变化，他的剑始终都能捕捉那一丝诡异，大战数个时辰，他们始终僵持着。

　　靠近山谷入口区域聚集了上千人，他们分作两个阵营，大战不休，所有人都异常的拼命，有的重伤了，甚至不惜生命都要拉对手给自己陪葬。

　　这绝不是一般的仇杀，双方仿佛都有生死不共戴天之仇，只有将一方灭掉，另一方才能活下去。吴谦、公孙爵这些人全都是一伙的，只是现在他们因为人数上的巨大劣势，让他们完全被以莫雨为首的人彻底压制着。

　　萧战远远的观察着这场突如其来的大战，他发现这两个阵营有些古怪，这并不是简单的仇杀，而完全就像是生死仇敌。

　　“这到底是怎么回事儿？”

　　司空羽皱眉道：“听他们隐约间争论，似乎同公孙爵大战的人全都是魔国余孽。”

　　“魔国余孽？”

　　萧战眼皮一跳，目光扫向莫雨，他有些惊讶，完全没有料到这家伙竟然会是魔国一番的卧底，想到当年神曦公主说有些泄露自己行踪的事情他还有什么不明白的。并未神曦公主对莫雨刮目相看，也并非是莫雨仰慕久矣，这两人十有八九都能感应到对方图谋不轨，只是一直来没有揭穿罢了。

　　对于神国与魔国之间的战争，萧战可不大想理会，不久前两国才爆发大战，虽然平息了，但彼此的关系绝对紧张，这种不死不休的战争还是少参与一些。最重要的是萧战目前还不想让魔国的人知道他的本体跑了，万一将魔国那些老不死的引来，他今后就被别想轻松了。

　　“这事十有八九是真的，真没有想到莫雨这家伙竟然是魔国派来的奸细，难怪以前很多事情都莫名其妙，敢情都是这位莫雨搞出来的。”

　　司空羽一阵幸灾乐祸，剑神莫雨的名头实在是太大了，他也是年轻一辈的超级天才，虽然彼此并非同一届，但丝毫影响不到他的较量之心。身过无数人都说他不如莫雨，司空羽老早就像照这个叫莫雨的人切磋一番，如今这个家伙既然是魔国余孽派来的奸细，那他还有什么好客气的。

　　“殿下，魔国余孽人人得以诛之，咱们是否现在就出手？”

　　一千多人都跃跃欲试，如今新掌握混沌境世界法则，他们自然要找一个对象好好切磋一番，无疑魔国余孽就是最好的对象。

　　萧战没有理会这些请战的追随者，他的目光锁定莫雨，他不明白这家伙是如何暴露身份的，虽然感觉莫雨不可能知道发生在魔国的事情，但为了保险起见，他觉得如果真要见这家伙还是将脸遮住的比较好。

　　在山谷入口出大战，想要不引起武兽林可怕凶兽的主意都难，这些凶兽可不管魔国还是神国，惊扰他们的栖身之所就是它们最大的敌人。当魔国与神国大战进入高潮时，无穷无尽的凶兽铺天盖地而来，它们并非是胡乱冲杀，而是有条不紊的排兵布阵。

　　足足上万头凶兽，这其中半步永恒境的多达上千头，只让原本跃跃欲试的司空羽吓得只咽口水。这些凶兽的厉害，萧战自然已经尝过，他并没有让手下这时就冲上去，坐收渔翁之利的道理岂有不懂之理。

　　这是一场恐怖的混战，原本两国的人纠缠在一起，要分出胜负可不是短时间内的事情，但是随着这些凶兽不分敌我的狂攻，均衡很快就被打破。凶兽完全是生力军，两国强者短短不到一个时辰的功夫竟然死亡过半。

　　莫雨原来一副胜券在握的表情发生了变化，他们这一方因为实力强的缘故，遭到大部分凶兽的围剿，幸存下来的人竟然已经同神国持平了。

　　莫雨皱眉道：“吴兄，咱们根本没有必要在这里拼死拼活，一切还是等进入永恒山谷再说如何？”

　　吴谦冷笑道：“现在进入永恒山谷也行，先将你们得到的那份山谷地图交出来吧。”

　　莫雨叹道：“吴兄这是何必了，你我共得一副地图，等进入山谷完全可以全面合作，一切都可以等到找到宝藏时在分出个生死来，何必赶在现在这个时候。”

　　吴谦脸色狰狞道：“你小子杀了我那么多兄弟，这可是不共戴天之仇，老子可管不了那么多，只要能将你干掉就成。”

　　莫雨一脸叹息道：“吴兄可不要忘了，已经有人先我们一步进入山谷，那家伙可是出了名的过河拆桥，他如果在山谷得到帝尊留下的宝藏，就算是残羹剩饭都不会留给我们一点。”

　　吴谦冷笑道：“那又如何？起码那家伙是咱们神国自己人，便宜了自己人，也不能让你们这些魔国余孽得到。”

　　莫雨的目光瞬间变得很冷，一股恐怖的气息在他的身体中汹涌，只让原本与之僵持不下的吴谦脸色大变。

　　这是永恒境的力量！

　　吴谦瞬间就判断出莫雨体内的力量代表什么，这让他的脸色变得很是难看。

　　莫雨眼中诡谲之光越来越盛，他手中的剑猛然间变得诡异阴邪到极点，一轮漆黑如墨的剑光爆闪，一剑直接将吴谦震飞，那身体上的神甲竟然承受不住恐怖剑气的肆虐，崩裂开来。

　　莫雨像是解封体内某种力量一般，他的气息在不断攀升，仿佛随时都要晋升到永恒境一般。

　　萧战看到这一幕的第一眼心就揪紧起来，不过很快他释然了，这并非是莫雨本身的力量，而是他身体中一颗奇异晶石所致。晶石宛若一颗心脏一般在跳动，“真理之眼”下，萧战清晰看到晶石的内部结构，全是用永恒世界境法则炼制而成，这东西能够与人的心脏融合，创造出一颗永恒世界之心来。

　　晶石似乎是莫雨新的不久，还没来得及跟他完全融合，因而这家伙不能立马动用晶石的力量。晶石很可怕，哪怕是一丝力量的运用，都让莫雨的修为隐约间已经超越半步混沌，一只脚迈入那道门槛一般。

　　“轰！”

　　吴谦败了，这个时候的他远不是莫雨的对手，差点就被一剑砍掉脑袋。莫雨整个人完全处于一种奇特的状态中，双目闪烁着诡谲的幽光，脸上的表情不断变换，事儿惊喜万分，事儿惊恐欲绝。

　　莫雨一脸阴森的看着吴谦，阴测测的道：“你不该来惹本座，虽然所能够动用的力量实在是太少，但是杀光你们神国所有人还是绰绰有余了。”

　　莫雨的剑很快，一剑斩出，可以清晰看到剑的轨迹，但是这一剑不是什么人也能够破掉的。吴谦想要躲开这一剑，但一切似乎都是徒劳，当莫雨一剑斩来，一股恐怖的剑意将他牢牢锁定，竟让他眨动一下眼睛都难以做到。

　　突然一杆神矛突兀的挡住莫雨必杀一剑，当他抬眼望去时，就见一道魁梧的身影在眼中不断放大。

　　“锵！”

　　矛与剑发生惊天碰撞，交战中的两人同时被这股力量震飞，这时两人才真正有空去看交手的对方到底是谁。

　　“武魏！”

　　莫雨认出挡住自己必杀一剑的是谁，此刻他已经具备一丝永恒武者的强势，可不是谁都能够架得住你的剑。可目光落在武魏的身上，他感到一股极度危险的感觉。

　　“轰隆！”

　　两人很快颤抖在一起，武魏的矛惊秫之极，虽然修没有任何增长，但是他感觉自己动用这股全新的力量要远远强过从前。神矛鬼神莫测，瞬间就同莫雨大战起来，两人一时间竟然僵持住。

　　这样的战斗萧战是无法参与的，他让一千多名追谁者直接杀出，以迅雷不及掩耳之势清理战场。这些人都是数百个大家族中出来的精锐，一身战力都强得可怕，不管是凶兽，还是两国武者根本没有人能够阻挡他们分毫。

　　萧战带着面具出现在被莫雨一剑击飞，整个人都差点完全失去意识的吴谦身旁，对于大舅哥的惨状深表同情，取出一些药物直接给其服下，然后嘴中念念有词，开始用治疗术让其加快伤势的恢复。

　　吴谦醒了，有些茫然的看着萧战道：“你是谁？”

　　“大舅哥没事吧。”

　　吴谦瞬间清醒了，眼中闪烁着凶光。

　　“谁是你大舅哥！”


第一百二十一章 大战凶兽

　　“当然是你了！”

　　萧战戴着面具，冲一脸凶狠的吴谦眨眼。

　　吴谦愣了好一会儿，才意识到面前这家伙是谁，不由恼火道：“你没事带面具干嘛，难道害怕见人不成？”

　　萧战嘿嘿笑道：“大舅哥真是英明，竟然一猜就中。”

　　吴谦冷哼一声，对于自己这个便宜妹夫很看不顺眼，想想也是啊，在吴家娶了他妹妹也就罢了，竟然还将他老娘一道娶过去，虽然萧战口口声喊妹夫，但让他感觉浑身都不再在，恨不得拿刀将这小子给干掉。

　　深吸口气，将心头的发燥甩出去，吴谦没好气道：“我妹妹了？”

　　“娴静这次一道跟来了，不过这种打打杀杀的事情不适合她，如果大舅哥想要见娴静，那还得等战斗结束之后才行。”

　　萧战的眼中尽是笑意。

　　吴谦再度冷哼一声，虽然萧战带着面具，让他看不到，但他只要看到就觉浑身不自在。深吸口气，吴谦打算不理会萧战，而是扭头看向莫雨，很快就罚下你莫雨被人缠住，正杀得难舍难分，定眼一看，他惊讶的认出了武魏的身份。随后目光扫过整片战场，一尊尊来自神国的强悍武者勾起他无限回忆，眼中震惊之色越来越浓。

　　“他们怎么会出现在这里？”

　　萧战眼睛含笑道：“这里不是永恒山谷的入口嘛，他们出现在这里自然是冲着帝尊的宝藏而来，这有什么值得奇怪的。”

　　吴谦呆愣好一会儿，才扭头看着萧战道：“你怎么会出现在这里？”

　　“自然也是跟着一道谋夺帝尊宝藏喏。”

　　吴谦心中冷笑，一个小小的世界境武者而已，也妄图谋夺帝尊宝藏，简直就是不知天高地厚。当然，虽然心中鄙夷，但吴谦怎么说都是大舅哥，萧战能够跟着一道来救他已经难能可贵了。

　　萧战的追随者已经彻底掌控全局，凶兽很强，这些家伙竟然知道见势不妙同魔国一番协同作战，给人的感觉它们不是凶兽，而是一个个活生生的人。

　　萧战的眉头皱起来，一千多人要想短时间内分出胜负太难了，他没有时间在这里瞎耗，一瞬间神念进入圆盘内蕴世界中，将自己的决定告诉在你面修炼的追随者，然后每人准备一套神甲，这全都是永恒世界级神甲，当这些人穿上的瞬间，每一个人都爆发出半步永恒极致境的实力。

　　萧战再度派出一千名武者，半步永恒境的实力在这片武兽林中绝对是最顶级的存在，大战瞬间出现一面倒的局势。

　　溃败！

　　凶兽第一时间逃走，向着武兽林最深处狂奔而去，一下子就让魔国的人成为众矢之的，这是一场绝对压倒性的大战，结果早已经注定。

　　吴谦刚刚将萧战放出一千武者的动作完全砍在眼中，这让他很是震惊，他的心头涌出一个叫他感觉荒谬的念头来。

　　“这些人是跟着你一道过来的？”

　　“当然是跟着我一到过来的。”

　　“他们为何要跟你一道？”

　　“简单啊，因为他们统统都是我的追随者，这次的目的就是为了协助我完成试炼。”

　　吴谦瞪大双眼，骇然道：“他们都是你的追随者？就连那个武魏也是？”

　　萧战笑眯眯的道：“他们全都是我的追随者。”

　　“怎么可能？”

　　吴谦心都抽搐起来，他的目光扫过大战中所有武者，一下子从中认出不少依稀熟悉的面孔，这让他感觉骇异。这怎么可能啊，这小子也就罪界出生的一个土鳖罢了，去了神国不到二十年，他怎么可能让这些人成为自己的追随者？

　　吴谦觉得这件事情根本不可能，萧战的话他是不会相信的，等大战结束去问一问武魏他们就真相大白。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响传来，武魏被莫雨一剑震飞，此刻莫雨的气息越来越可怕，他似乎已经触碰到永恒境那个契机。

　　天空大劫的气息若有若无，随着莫雨的力量暴涨，在逐渐变得浓郁。

　　这家伙要突破了！

　　萧战的脸色凝重起来，必须阻止才行，一旦莫雨晋升到永恒境，在场绝对没有一个人能够扛得住。萧战脑中念头闪过，瞬间冲向武魏，这家伙是所有追随者中修为最高的，希望得到他的永恒神甲之后，能够发挥出永恒境的实力来，这样就可以破坏莫雨。

　　直接将一套巅峰境的永恒神甲仍给武魏，这家伙自然明白神甲的用途，一瞬间穿上，他的修为立时暴涨一大截，隐约间似乎已经触碰到永恒境那可怕的力量。

　　萧战皱了皱眉头，似乎仍然差那么一点，他不由将“境界增幅”的技能暂时借给武魏。

　　“轰！”

　　随着武魏达到境界增幅的力量，永恒境那层膜在他的面前瞬间破了，一股强横的永恒境力量从神甲中震荡开来，只让那即将形成的劫云都有种被驱散的感觉。

　　武魏很是兴奋，永恒境的力量跟半步永恒境时完全不同，那是一个质的蜕变，虽然本身的法则力量并没有任何改变，一切的变化都是神甲在支撑，但他能够清晰的感悟永恒境力量的强横所在。

　　武魏只欲扬天怒吼，以宣泄自己心头的畅快感，双目锁定周身被越发可怕的永恒气息笼罩着的莫雨，他的嘴角绽起一个冰冷的笑容。

　　手中神矛一抖，武魏并未自个杀上去，直接将神矛一掷，霎时间就如同一道闪电。这一矛非同寻常，完全就是永恒境的力量，莫雨如何能够抵抗，他的双目闪烁着恐怖的剑光，生死攸关之际，手中的神剑瞬间爆发出最为恐怖的力量。

　　“轰！”

　　矛与剑爆发出最为恐怖的碰撞，首当其中的莫雨被震飞数十里，一头撞进武兽林深处。

　　武魏伸手一招，神矛主动飞回，此时的他战意如烧，只想统统快快一战，尽快感悟永恒境力量的玄妙。

　　“吼！”

　　然而，武魏还未来得及动身，一尊恐怖的身影从莫雨砸飞的方向传来，瞬息间那永恒境的恐怖力量浩荡来袭，就如同异常可怕的风暴，无尽的树木粉碎，化为漫天齑粉。

　　莫雨被击飞了，直接向着武兽林外飞去，不少人看到他在大口吐血，凶兽这一击绝对叫他够呛。

　　“轰隆！”

　　无尽的树木炸裂，一只巨兽的身影出现，宛若一尊移动的山岳，体表近似绿色鳞片，一股凶悍的气息扑面而来，镇压得无数武者吐血而飞。

　　萧战眼皮直跳，这尊凶兽很强，并非是不同的永恒境武者，仅从肉身来看绝对能够媲美上位永恒境武者。

　　凶狠的目光盯着一众还在争斗中的武者，恐怖的杀意横扫而来，当场就有很多受伤的武者爆体而亡。萧战的追随者也是如遭雷击，统统踉跄后退，不过好在他们头身披永恒神甲，顶多也就吐一口血。

　　所有人表现最好的自然要属武魏，永恒境气息从他的身体中透出，完全将凶兽的目光吸引住了。

　　凶兽面目狰狞，绿色的鳞片闪烁着最为森寒的光芒，嘴中发出一声低沉的咆哮声，猛然间它抓起一座小山朝着武魏砸来，永恒境恐怖的力量将小山包裹，破空声只让头皮发麻。

　　大战瞬间爆发，一人一兽缠斗在一起，强悍的肉身让凶兽占据着绝对的上风，完全将武魏压制住，数爪间就将武魏拍进大地。双方的差距太大了，武魏虽然依靠神甲拥有了永恒境的力量，但他只能发挥出下位永恒境武者的力量，而凶兽则具备上位永恒境的肉身，这是非常可怕的，要不是武魏身穿巅峰永恒神甲，怕是一巴掌就会被拍死。

　　萧战暗自皱眉，他讨厌这个被封印的感觉，身边明明有无数永恒境强者，可却没有一个能够发挥出永恒境的实力来，任由这么一尊凶兽在自己面前耀武扬威。萧战心头直冒火，将所有追谁者都叫了回来，每人都重新更换神甲，全都是清一色的巅峰永恒世界神甲，这一幕只让这绑架见多识广的追随者一阵咋舌。就算是在神国，向他们身后的大家族也不可能一次性拿出这么多永恒神甲，先不说他们已经人手一套了，现在又拿出两千多套简直太奢侈了。那个武者不喜欢有数不尽的顶级装备等候自己挑选，就冲这一点所有人都觉得做萧战的追随者值了。

　　重新换装之后，再加上萧战的境界增幅的力量，两千多名追随者的实力立时暴涨，当场就有近百人领悟到永恒境的力量，恐怖的气息从他们的身体中散发而出。

　　根本不需要萧战命令，这一百多人一同手持巅峰永恒神器杀向凶兽，这是一场群战，虽然每一个追随者的战力不如凶兽，但当他们联合在一起时，爆发出来的战力简直可怖，尤其他们手中的神器只要落在凶兽的身上就能破防。

　　“吼！”

　　凶兽怒吼，它异常狼狈的挣脱近百名永恒境存在的围殴，向着天边飞遁而去，此时它庞大的身躯上到处是伤痕，头顶一只独角更是崩掉一截，那可是它最强的武器，这让它对这些蛮不讲理群殴的人类充满恐惧。

　　萧战的一众追随者并未出击，虽然将凶兽赶跑，但是他们自己也不好受，神甲的防御是强，可架不住他们自己的底子薄，每一击虽然能够杀上敌人，那反震之力仍叫他们很是难受。


第一百二十二章 暴怒的吴谦

　　大战落幕，萧战一方倒没什么损伤，派出的两千追随者除受伤外，没有一个阵亡。莫雨的人除了他本人被凶兽扇飞之外，其余的人都已经死亡，跟随吴谦这次寻宝的人也全都阵亡，只有战神家族的人还幸存一百多人，不过全都重伤。

　　如今的罪界天地法则大变，以前能够发挥出混沌境力量的武者统统跌落下来，能够碰到一尊混沌一重的武者都很少见。不过战神家族中混沌境的武者很多，这些活下来的武者混沌九重的占了八成，而胜于的一成则是半步混沌镜。

　　“真理之眼”告诉萧战，这些武者如果现在身处神国全都能够达到永恒境。对于战神家族的人萧战谈不上有什么好感，因而对于他们的伤亡自然也不会在意。安慰一番已成为光杆司令的大舅哥，萧战就将吴娴静叫出来，兄妹相遇，大舅哥情绪好了很多，看着将萧战围在中间的一群追随者，他忍不住将吴娴静拉到一旁道：“小妹，这些人真的全都是妹夫的追随者？”

　　吴娴静笑嘻嘻道：“他们全都是，不过这些人仅仅只有一部分罢了，这次进入罪界，夫君可是带来了一万多追随者。”

　　吴谦咋舌，目光在那一个个有印象的武者身上扫过，难以置信道：“不可能吧，他们全都是神国鼎鼎大名的天才，当年他们中可是有很多人论名气丝毫不比现在的我们差，不管是名气，还是身份，他们怎么可能追随妹夫？”

　　吴娴静一脸骄傲的道：“大哥没有会神国，根本不会知道夫君到底都做了一些什么，千万不要认为夫君现在只有世界境，他的修为就仅止于此了，其实夫君的修为已经能够媲美巅峰永恒境强者，进入罪界咒被强行封印到世界境，听说这事公公特意给夫君安排的试炼，需要他重新修炼到永恒境。”

　　“你说他的修为能够媲美巅峰永恒境？”

　　吴谦吓了一跳，打死他都不会相信，当初萧战离开罪界时一身修为也就世界境而已，这才二十年不到啊，媲美巅峰永恒境这样的玩笑一点儿也不好笑。

　　吴娴静一脸骄傲的道：“夫君可厉害了，不但自己的修为能够媲美巅峰永恒境，他手下永恒境的武者数以万计，就连神国太上长老团都宣誓向夫君大人效忠，为了这事武穆可是拼了命想要将夫君干掉。”

　　吴谦已经呆滞了，太上长老团投靠自己妹夫？作为一神国权贵岂会不知道太上长老团的存在，那是神国最强的一支力量，据传可是武穆最强的后盾，他们怎么可能追随一个罪界的土著？

　　吴娴静笑嘻嘻道：“大哥定是觉得不可能对不对，可惜这就是真的，你看他们，背后的家族曾经可都是武穆的有利支持者，可如今还不是成为夫君的追随者。”

　　吴谦忍不住道：“到底发生了什么？”

　　吴娴静笑道：“夫君可是帝尊亲子，在不久前亲子得到帝尊召见，太上长老团转头夫君有什么值得奇怪的？”

　　吴谦吃惊道：“帝尊还活着？”

　　吴娴静点头道：“不久前神国同魔国大战，当初武穆将一个叫做天魔的召唤出来，这家伙实在是太恐怖了，据说神国与魔国的太上大长老联手都不是其对手，要不是有帝尊出面，这个叫做天魔的家伙铁定已将干掉夫君了。”

　　吴谦脸色数变，他没有想到帝尊竟然出现了，他完全可以想象如今的神国已经发生翻天覆地的变化。

　　吴娴静看着脸色数变的大哥，有些犹豫，她知道自己的大哥一直追究神曦公主，可是用不了多久神曦公主就会在罪界同自己男人成亲，大哥要是知道了，天知道会不会将夫君给杀了。

　　吴娴静知道这件事情迟早大哥都会知道，与其将来让大哥从其他人那里听到这个消息，还不如现在就说出来。咬了咬牙，吴娴静迟疑片刻道：“大哥，小妹有一个很重要的消息要告诉你，你听后千万不能冲动？”

　　吴谦皱眉道：“到底什么消息你就说，大哥是那种冲动的人吗？”

　　吴娴静心道其它事或许不会，但事关神曦公主，大哥不冲动才怪，轻咳一声，她扭头看着被一众追随者簇拥着的萧战，压低声音道：“大哥，神曦公主不久后就会进入罪界。”

　　“真的？”

　　吴谦双目一亮，整个人瞬间就精神抖擞了。

　　吴娴静暗自叹息，大哥真是自作多情，人家公主姐姐从未有对你表示过有意思，你何必这样痴情？吴娴静突然觉得自己作为妹妹有必要让大哥尽早摆脱对公主姐姐的痴迷才行，这些年来他一直留在罪界，还不是想要早点赶上公主姐姐，只是可惜，不论大哥如何做，这一辈子都没有机会了。

　　“当然是真的，不过神曦公主这次来有一件很重要的事情需要做，大哥听后千万不要冲动。”

　　“什么事情？”

　　吴谦又不是傻子，他预感到这个消息绝对会深深打击到他。

　　“神曦公主这次是奉旨进入罪界，她已经被陛下许配给别人了。”

　　“什么”

　　吴娴静的话音刚落，吴谦一下子就从地上蹦起来，原本伤势很重的他一下子忘掉所有的伤痛，怒视着吴娴静，仿佛要择人而噬。

　　“到底是谁要去公主殿下？是不是陛下强逼公主殿下嫁人？”

　　吴娴静吓了一跳，她没有想到大哥的反应竟然如此激烈，这让她心中暗暗叫苦，十有八九大哥跟夫君要大打出手了。咬了咬牙，吴娴静值得硬着头皮道：“这人大哥也认识，不过事情不是大哥想的一样，陛下并未强逼，而是公主早就跟着人私定终身，他们之间就连孩子都有了，不得已陛下才允诺他们之间的婚事。”

　　“到底是谁？”

　　吴谦俊脸狰狞，咬牙切齿的瞪着吴娴静。

　　吴娴静下意识的后退一步，才道：“他就是……当初我们不是一道进入傀儡圣师的试炼之地嘛，他们就是在那里私定终身的。”

　　“说，到底是谁？”

　　吴谦的奴役已经达到顶点，显然对于妹妹吞吞吐吐很不满意。

　　吴娴静苦笑道：“这人就是我男人，也就是大哥的妹夫。”

　　“是他？”

　　吴谦瞪大双眼，骇然道：“怎么可能？”

　　吴娴静苦笑道：“虽然一切似乎不可能，但是当年他们的确就在最终的试炼之地私定终身，这一切都是公主姐姐主动的。”

　　吴谦死死盯着萧战，几乎是吼道：“就因为他是帝尊的亲子？”

　　吴娴静摇头道：“当初夫君体内的血脉还没有觉醒，公主殿下可不知道他是帝尊之子，我听公主殿下说，她跟夫君是上天注定的一对，谁都无法取代。”

　　吴谦怒吼一声，人瞬间消失在吴娴静身前，几乎是闪念间他冲向萧战，手中神刀怒斩，一瞬间竟然爆出半步永恒境的可怕刀意。

　　“去死吧！”

　　吴谦的突然暴起发难并未出乎萧战的预料，刚刚吴娴静并未压低声音，显然就是让他提前注意。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，吴谦被一矛挑飞，武魏一脸冷笑的出列，看着歇斯底里的吴谦道：“小子，你虽然是殿下的大舅子，但也不能动刀，下次注意一点。”

　　随着武魏的话，萧战所有的追随者都一脸敌意的盯着吴谦，恐怖的压力瞬间而来，只让原本还想暴起发难的吴谦脸色猛然一变。

　　吴谦不是傻子，萧战身边有这么多的追随者，他冲上去绝对是找虐，不由怒视着萧战道：“该死！你是不是真和神曦公主订婚了？”

　　萧战淡然道：“的确有这件事情，如今整个神国的权贵之间怕是都已经知道这个消息了。”

　　吴谦吼道：“你不要以为自己是帝尊之子就可以用强权逼迫公主殿下，有本事你堂堂正正击败我！”

　　萧战直翻白眼道：“我可没用强权压迫她，当初还在永恒之星时就是她主动将我推到的。更何况就算我用强权又如何，你不会神曦公主会屈服在所谓强权之下吧？”

　　吴谦脸色铁青，他自然不相信神曦公主会屈服强权，可如果不这么认为，那岂不是表明一切都是神曦公主自愿，这让他情何以堪。

　　萧战没有理会吴谦，他跟神曦公主的事情根本用不着外人来管，看着吴谦一副要决斗的样子，他有些头痛，如果不是修为被严重压制，他到不介意让大舅哥清醒一番。救下吴谦等人只是顺道，萧战不打算继续浪费时间，领着一群追随者就打算进入永恒山谷，这时战神家族的人跟上来了，他们默不作声，却用行动表明，他们不会放弃这次探宝之旅。吴谦也跟上来了，作为光杆司令的他直接表示愿意加入战神家族，从他看向萧战时恶狠狠地眼神就知道，两者间情敌的身份短时间内休想解除。

　　萧战对于大舅哥的敌视视如不见，直接朝着先前凶兽隐居之地开进，很快他们发现一个巨大的巢穴，这里完全坍塌，不过却不是他们所为，也不是先前莫雨。所有的脸色瞬间凝重起来，因为他们发现从破坏的痕迹来看，凶兽是冲永恒山谷出来的。

　　凶兽为何从山谷冲出来，是否已经有人先他们一步进入其中？

　　意识到有人捷足先登，所有人不由加快了脚步，以最快的速度来到山谷入口。这里的禁制完全被摧毁，看情形并不是凶兽所谓，一位他们能够清晰从那些恐怖的伤痕判断这是武者所为，而且时间还不会太久。

　　真有人捷足先登了！

　　萧战倒没有什么担心的，这里既然是帝尊留下的宝藏，肯定一切都是依照永恒世界境法则修建，不会的人，或者修为达不到帝尊那个等级，休想从山谷中弄出宝藏来。一行人都显得很是焦急，根本无需商量什么，由萧战领头，快速进入永恒山谷。


第一百二十三章 再遇天魔

　　永恒山谷到处都是残垣断壁，这里不久前爆发过一场惊天大战，无数的苍天古木被摧毁，难以计数的恐怖凶兽被人击杀，这些修为最弱的都是半步永恒，最强的又比那头凶兽还要恐怖的存在。

　　说是山谷，在萧战看来应当被称为峡谷才是，禁制跟凶兽都被人清扫一空，哪怕是下位永恒境凶兽都被人一刀斩断头颅。进入这里的是绝对是超级高手，从无数凶兽留下的伤口来判断还不止一人。

　　到底是谁？在这个修为完全被限制的地方，竟然还有人能够发挥出永恒境的实力，着实让萧战感到极为不可思议。有人障碍基本上被人清楚，一行人的速度自然很快，他们没费多少功夫就穿越山谷打大半的路程，直到一座差不多坍塌的神殿前才停下来。

　　萧战来到一尊被斩去头颅的凶兽前，看着那被一剑斩下的头颅，他的脸上流出惊异之色，剑气给他一种熟悉的感觉，像是修炼过剑道九境，但又给他一种似是而非的感觉。

　　到底是谁？

　　萧战剑眉紧皱着，在战族会他的剑道九境的人并不多，有资格飞升元界的人肯定少之又少，而且能够让自身修为达到如此地步的人，思来想去，似乎只有一个人。

　　天魔！

　　萧战心中有些拿不定主意，从进入山谷之后，那一具具凶兽尸体上留下的伤痕并没有天魔独有的标记，这让他难以确定这人就是天魔。萧战的脑中浮现当初在永恒星空所遇到的那个天魔，他明白天魔的来历一定隐藏着惊天秘密，绝对跟那个家伙有着密不可分的关系，那么说来这个进入山谷中的人有很大的可能就是天魔。

　　天魔的实力能够达到永恒境萧战并不感到奇怪，就算达到巅峰永恒境也不是什么不可接受的事情。走进坍塌神殿，萧战很快遭到一个传送阵，这东西非常的古老了，从周遭的情况来看，它不久前被激活了，那人已经先一步进入其中。

　　萧战皱眉，传送阵并未遭到破坏，这表明那人知道该如何启动传送阵，这让他感到困惑，如果不懂永恒世界境法则，是不可能破解这些传送阵，然后在加以利用，天魔就算再天才，萧战也不认为他能够短时间内搞定这个传送阵，那他为何如此轻易的就进入其中？

　　这个问题在没有见到那人之前是不可能知道答案的，传送阵的启动自然难不倒萧战，没费多少功夫一群人在一阵光芒闪烁间消失不见。

　　……

　　乌卓的脸色很是阴沉，他从未想过以他们的实力在进入罪界之后竟然会如此狼狈，而造成他们这么狼狈的竟然只有一个人。

　　乌卓来自乌氏部落，这个部落并不属于神国，也不属于魔国，他独居于永恒星空中，占据的领土面积要比神国还要大。乌族的实力很强，他们总是认为自己部落的实力完全能够同神国叫板，要不是彼此相隔遥远的永恒星空，他们绝对要取代神国成为第一。

　　乌卓在乌族中算是举足轻重，这并不是他的实力所致，而是他的身份，他的血脉中流淌着上古乌族神裔的血脉，在族中享有堪比族长的地位。乌卓意外得到有关神国前任帝尊留下的宝藏所在，他拼了命的进入罪界，将自己麾下最强的一群手下带了进来。

　　永恒世界境法则乌卓是不懂的，但这丝毫影响不到他在罪界中发挥出自己原先的实力来。乌卓是永恒王境的超级高手，他身边的武者修为最弱的都是永恒境巅峰，最强的一个更是达到御主级别。要不是罪界限制了所有人的实力，最多只能发挥出王级巅峰，他们横扫整个罪界都不是问题。

　　乌卓一行人依仗的就是当初从帝尊某处遗迹中发掘出来的独特神甲，能够让他们最大限度的发挥出永恒境实力来，根本不受罪界法则的干扰。

　　花费足足数千年的时间，乌卓终于找到宝藏所在，可就在他打开宝藏的时候，先是恐怖的征兆破云霄，惊动了整个罪界，这些或许他压根就没有在意过，可很快他们就遇到了最大的噩梦，一个魔一般的男子出现，在武兽林相遇，都是冲着出世的宝藏而去，岂有不争斗一番的道理。本来那名魔一般的男子根本没有在意他们，轻轻一瞥就像独闯武兽林。宝藏出世，在乌卓看来这全都属于他一个人，岂能容忍外人争夺。他率先出手了，巅峰永恒境的修为完全爆发，他一脸的狞笑，似乎想要看到这人不可思议的恐惧表情。

　　只是事情的发展完全出乎乌卓的预料，这人直接出剑了，他无法形容那剑光，闪动的刹那，他竟然连反应都做不出来，无尽死亡就像是抓住他的脖子，让他宛若溺水似的。

　　乌卓并未死，身边最强的御主救了他，死里逃生让他勃然大怒，一挥手就让身边的人将这个差点要了他命的人虐杀。当下这个命令时乌卓完全没有想到接下来发生的事情竟会是一场噩梦，身边一尊尊高手被击杀，那剑光透着可怕的魔力，就如同男子一样充满魔性，似乎任何看到的人都要在那剑光闪过时彻底死亡。

　　乌卓进入罪界带来了千人，可这一路下来竟有三分之一被杀，他们都是死在一个人的手中，上千名永恒境同时围剿一人，竟然被一个人给压制住了，每每回想当初发生的事情，乌卓都有种自己身在梦中的感觉。

　　那家伙的修为也就巅峰永恒境而已，乌卓实在不明白对方是如何做到的，用一人压制上千名不弱于自己的同阶武者，更不明白的是他竟然会被人追杀。那家伙只不过是一名巅峰永恒境武者罢了，他凭什么就能追杀他们这么多高手。

　　“少主，根据地图显示，咱们只要通过这篇亡者之林就能进入宝藏最终之地。”

　　一名管家似的人物打断了乌卓的郁闷沉思。

　　“那家伙追上来了嘛？”

　　乌卓这个时候哪里还顾得上探宝，如果不将那家伙干掉，别说宝藏来，就算小命都有可能不保。

　　管家沉声道：“七长老领着十多人去将他引开了，这个时候是少主进入宝藏之地获得神国前任国主宝藏的最佳时间。”

　　乌卓脸色极度阴沉，天之骄子的他什么时候这么窝囊过，很想开口说那家伙不足为惧，不过他知道自己就算脸皮再厚，这话也说不出来的。冷哼一声，乌卓没好气道：“那咱们还等什么，马上闯过这座死亡之林，等本少主得到那个神国帝尊留下的宝藏，定要让那家伙知道厉害。”

　　乌卓说完率先冲进死亡之林，对你们散发出来的恐怖气息视而不见，手中巨锏翻飞，闪电间就将一尊僵尸一样的生物抽飞。

　　……

　　走出传送阵，入目的全都是残垣断壁，跟进入永恒山谷没有半分区别，萧战看到不少尸体，他们的身上都穿着用永恒世界境法则炼制的神甲，可惜这些神甲根本没有保护好他们的主人，那剑刁钻之极的破开神甲防护，直接将他们一剑击杀。

　　“这些人应当是来自乌族的人？”

　　司空羽蹲下研究一番道。

　　“这是什么种族？也是属于我们神国吗？”

　　“乌族并非属于神国，他们居于永恒星空中，离神国有很远的距离，这帮家伙一直非常自大认为他们乌族要不是同神国相隔太远，如今第一就要轮到他们乌族。”

　　一名美丽妖娆的女郎冷笑一声，出现在司空羽的身边，她来自傅家，叫做傅箜雪，擅使神矛，一身战力仅次于武魏同司空羽，非常的强大。

　　武魏冷笑道：“什么狗屁乌族，也就是一群不知天高地厚的家伙罢了，你们注意没有，这些人都是被一个人击杀的，这一路来已有上百人被击杀，而且看修为这人也就跟这些人相当。嘿嘿！这乌族的家伙也就是一群乌合之众罢了，这么多人竟然被一个人追杀，要是我还不如一头撞死。”

　　司空羽看着萧战道：“殿下似乎认识这人？”

　　萧战看了一眼司空羽，不得不感叹，这家伙眼力还真是可怕，不由道：“跟我认识的一个人很像，如果真是他的话，这些家伙被他追杀也不算什么大惊小怪的事情了。”

　　武魏道：“他是谁？”

　　萧战沉声道：“他叫天魔。”

　　“天魔！？”

　　萧战一群追随者同时惊呼，他们自然听说过武穆曾经请来一尊恐怖的高手，如果他们在这里遇到天魔，岂不是要死得很难看。

　　萧战看着这些家伙变色的样子道：“这人并不是你们认为的那个天魔，虽然他们极有可能长得一模一样，但绝不是同一人。”

　　武魏嘀咕道：“长得都一模一样了，连名字都一样，怎么可能不是同一人？”

　　傅箜雪插嘴道：“殿下是想说这个天魔应当是那个天魔分身一类的存在？”

　　萧战摇头道：“应当不是分身，以我当初见天魔的反应，我认识的那位天魔对其很重要，或许是他因为修炼某种特殊功法，将自己的神魂分裂出一部分，只是让这份分裂的神魂消失，导致最终功亏一篑。”

　　武魏点头道：“殿下的猜测可能性很大，我听父王说过，当年武穆殿下就下一尊练功走火入魔的强者，这个天魔有很大的可能是其失去的神魂。”

　　司空羽有些忐忑的道：“这么说来那个天魔的本体很有可能出现喏，天！那可是御主极致境的恐怖高手啊，整个神国怕也就帝尊才能轻松压制他，如果我们现在碰到他岂不是很麻烦。”

　　萧战摇头道：“想那么多干嘛，还是快点赶往宝藏之地再说吧，从这些乌族身上的神甲来判断，他们或许得到父皇曾经留下的某种类似的图一样的东西，咱们可不能让一群异族得到。”

　　众人没有多说什么，瞬间赶路，根据一具具尸骸他们很快就找到一座大殿中，这里有十多尊身披永恒神甲的乌族强者尸体，战况非常惨烈，而且从空气中留下的气息判断，厮杀刚过去没有多久，也许两方人马就在这个附近。

　　萧战开启超脑神器，让其搜寻整个宝藏之地，希望早一步找到天魔，很快他的心神猛地一震，一股极为熟悉的气息突兀的出现在神殿中，恐怖的力量压得所有人都差点瘫软在地。萧战看到来者顿时大喜过望。

　　“大哥！”

　　“三弟？”

　　来者正是天魔，俊美近乎妖异，有些疑惑的看着带着面具的萧战。


第一百二十四章 堕魔海

　　天魔惊讶是很正常的，萧战现在的样子同以前可是有着很大的差距，他能够第一时间喊出三弟来，主要是因为只有萧战才会喊他大哥，一般天珠都叫他哥。

　　萧战可不敢这些，见到天魔他真的很高兴，现在他正处于最虚弱之际，所有的力量都被封印在世界境，身边正需要一尊强力的保镖，无疑天魔就是最好的选择，他岂有不高兴之理。

　　上前一把抱住天魔，兴奋的道：“大哥啊，能见到你平安无事实在是太好了，小弟还担心你被人给干掉了。”

　　天魔没好气道：“我像是那种随意就能被人干掉的人吗？”

　　萧战笑道：“以前小弟绝不会这么想，可就在不久前小弟碰到一个同样叫天魔的家伙，他跟大哥长得一模一样就不说了，气质什么的竟然也完全相似，最让小弟震惊的是当我叫他天魔时，他竟然答应了。世间哪有这么巧的事情，那家伙见我惊讶就说我定时见到他的一具失控的分身，靠！他还想直接对我进行搜魂，找到大哥所在。”

　　天魔剑眉一拧，沉声道：“那家伙真的说我是他的分身？”

　　萧战点头道：“当时看到的人可有很多，小弟没必要说谎，甭管是不是分身，我想他一定跟大哥有着千丝万缕的关系，大哥修为没有晋升到御主境前，最好不要离开罪界，不然遇到那家伙可是非常危险的。”

　　天魔显得很是平静，似乎并未将另外一个天魔放在心上。萧战知道天魔从来就有着无穷自信，哪怕那个人就算是他自己，他也有着这绝对信心超越过去。作为兄弟自然就是尽最大的力气帮助其渡过难关。萧战将永恒世界境的修炼法传给了天魔，有了这个相信天魔能够最短时间修炼到最高境界。

　　天魔默默的阅读者萧战传递而来的信息，他没有说什么谢谢之类的话，虽然两人间在一起的时间并不是很久，但对于彼此都非常的信任，知道对方绝对不会在这种事情上坑自己。天魔的天赋真的没话说，萧战传递过来的信息很快就让他有了明悟，众目睽睽之下，这家伙竟然只用了一个时辰就晋升到永恒王境，当真让所有人的嘴巴都张得大大的，跟见了鬼似的。

　　对于天魔的表现萧战早就见怪不怪了，以前没有这些系统的修炼之法时，天魔就能短短千年的时间修炼到这个程度，现在有了他提供的方法，要是突破不了那才是怪事。看到天魔顺利突破，萧战不由想到自己，虽然他看上去整日都没有修炼，但是亿万分身都在四大巢穴中玩命的修炼，可以说无限时间加速下，他的修炼时间远比常人多出无数倍。现在萧战只要静下心来就会清晰感应到自己对永恒世界境法则的领悟已经无限接近巅峰永恒世界境的极致，可要突破到永恒王境似乎还有一段距离。

　　无法做到一蹴而就，萧战自然感到遗憾，他清楚这并非是自己天赋逊色天魔太多的缘故。首先天魔要比他多出数百年的修炼时间，其次他所具备的无限时间天魔也具有，要不是他掌握了系统的永恒世界之法，怕是现在跟天魔的差距将更大。

　　天魔的突破并未持续太长的时间，这个宝藏之地被一股奇特力量笼罩，大劫之力根本无法传递进来，可武者晋阶并未受到丝毫的影响。没有经过雷劫洗礼，萧战也不知道对于武者有什么影响，现在随着天魔晋升到永恒王境，他们探宝的成功率将更大。

　　“大哥怎么会来这里的？”

　　萧战一行准备向着真正的宝藏之地进发，这地方就像是一个地下世界，宝藏之地就隐藏在地底最深处，探宝者必须闯过一层层凶险万分的世界才能得到最终的宝藏。现在萧战一行人正处于最上一层世界，这里存在的各种禁制不算多强，也就下位永恒境左右，对于他们来说轻松得很。

　　“当初那些家伙开启永生山谷时闹出那么大动静，我想不注意都难，正巧修炼进入瓶颈，就打算过来看一看，如果运气好说不定能够晋升更高境界。本来嘛，我只需要进入这个山谷就成了，哪想到那个叫做乌卓的家伙趾高气扬，嚣张跋扈到极点，二话不说就像干掉我，没办法就只能跟他们耗起来。”

　　天魔不以为然，乌卓那些家伙实力虽强，但战斗时的运用在他看来就是一群稚童，哪怕表现出来的实力高出一个境界，对于拥有三大境界增幅的他来说根本不足为惧。

　　“那些家伙应当有藏宝图一类的东西吧，大哥怎么没有将其抢过来？”

　　萧战对于乌族也不以为然，就算天魔在逆天，你们这么多人，修为也要高出一个境界，还被追杀得这么惨，想想实力再强也有限，根本没有什么值得注意的。

　　“的确有藏宝图，我一路追杀，他们似乎都是有意往某些凶险的地方闯，我当时只想跟着他们一道进入真正的宝藏之地，没想过要抢他们的藏宝图。”

　　萧战皱眉，便宜老爹可从未跟他提起过有藏宝图一说，而现在乌族那些家伙获得了藏宝图就表明在永恒星域中有不少便宜老爹留下的宝藏，留下藏宝图的目的到底是为了什么？联想自己的试炼，萧战感觉这其中应当是有关联的。只是具体什么关联，或许只能等闯进藏宝之地才能知晓。

　　有着天魔引路，萧战一行人很快就找到第一层世界最为凶险之地，要进入第二层世界，就必须闯过这里的留下的无数禁制。这片区域看上去就像一座缘故战场，残垣断壁，强者的尸骸随处可见，踏入其中，萧战立时感到一股沧桑的岁月气息扑面而来，这里仿佛已经存在无数个纪元，就连那恐怖的杀意都像是从遥远的时空传递而来。

　　“嚎！”

　　一声吼叫从战场传来，那感觉就像是声音从远古传递而来，突然间，众人发现周遭的时空在发生惊天变化，废墟一般的战场变得鲜活起来，那一尊尊陨落的武者从新站起身来。这是一场两国之间的大战，参战双方修为最强也不过巅峰永恒境，只是那密密麻麻的大军仿佛没有尽头。

　　“那些身着漆黑魔甲的武者全都是堕魔海的傀儡大军！”

　　傅箜雪发出一声惊呼，她显然认出了大战一方的身份。

　　“堕魔海是什么？”

　　“堕魔海是曾经被神国剿灭的一个势力，他们专门将人炼制成傀儡，据传他们的魔主能够将一尊不同的人炼制成永恒境武者。当年堕魔海的傀儡大军亿万计，不知道毁灭永恒星域多少强大的势力，要不是神国有帝尊坐镇，无穷无尽的傀儡大军抗衡，怕是神国也要死伤惨重。”

　　萧战开启了“真理之眼”，他发现那些堕魔海的武者绝不是用永恒世界境法则炼制而成，而是一些真正人类转变而来。难道眼前这座战场就是当年神国帝尊同堕魔海的大战？萧战并未找到超过巅峰永恒境的强者，这既有可能只是被帝尊封印的一个片段。这种情况他并不是第一次遇到，强大如帝尊，就算从新将当年那场大战还原过来也不足为奇。

　　就在萧战一行人打算欣赏一番堕魔海同神国大战的时候，一股恐怖的力量作用于他们身上，很快他们就惊讶的发现自己的身上出现了同那些神国战士一样的战甲，还未等他们从这种变故中回过神来，一尊巅峰永恒境武者出现，冲着他们怒吼道：“大战即将开始，你们还在这里干什么，快点给本帅马上准备好，你们马上去给本帅执行一个最为艰巨的任务。”

　　萧战有些愣神，不明白这是哪一出，就在他想要询问时，这尊巅峰永恒境的将领出现在他的面前，沉声道：“殿下，你是陛下亲子，这场战役的胜败全系于您一身，希望您能够最短时间内完成，这样可以让我们赢得这场先锋战。”

　　萧战看着这个用永恒世界境法则炼制而成的将领，现在他要是还不明白这一切到底是怎么回事儿，那就是傻子了。显然帝尊的意志无处不在，早就在告诉他这里有宝藏时就将一切安排好了。

　　“到底是什么任务？”

　　将领将一张卷轴交给萧战道：“任务的具体内容就在其中，殿下务必摧毁堕魔海炼兵巢，只有让他们失去源源不断的傀儡大军，我们神国一方才能赢得这场艰辛的大战。”

　　将领消失了，只剩下萧战一脸好奇的打量着卷轴，这是一份地图，记载了堕魔海所有炼兵巢所在地点，足足有上千个，每一座都有巅峰永恒境武者把手。这不算什么，身边有天魔这样的高手存在，要摧毁这些炼兵巢简直太容易了。

　　萧战将卷轴递给天魔，笑道：“这是一场试炼，只有将这一千多座炼兵巢摧毁，我们才能进入第二层世界。”

　　天魔已经了解到萧战进入罪界是一场试炼，对于他突然间成为神国帝尊之子并没有感到吃惊，因为这样的事情以前发生过太多了，没什么好值得奇怪的。

　　天魔皱眉道：“既然这是帝尊给你安排的试炼我觉得事情不会这么简单？”

　　“为何？”

　　“帝尊何许人也，肯定会计算到我的存在，说不定到时会有人将我拖住，一切都需要依靠你自己去完成。”

　　萧战对于天魔的话深以为然，便宜老爹就算自己不能亲自罪界，他也能够轻易影响这里，从罪界天地法则大变就能看出来，天魔是强，但要找到人牵制很容易。对于这个问题，萧战并未纠缠太久，不管有多困难，他都必须面对，种种迹象表明，帝尊想要借此让他一举晋升到王境，不然根本无法闯过第一层世界。

　　两国大军正在交战，全都是永恒级别的武者，场面浩大之极，那战阵摆开引发的气象直冲九霄，哪怕强如天魔都心神震动。萧战敢肯定王级强者进入这种大战，怕是也会被傀儡洪流撕得粉碎，顶级强者有时当数量达到一定程度时，境界是可以被无视的。唯一让他感到可惜的是自己虽然手握数量恐怖的永恒大军，但却只能当做世界境来用，憋屈的要死。

　　很快萧战就将这个郁闷的话题跑出脑后，朝着卷轴上第一座傀儡炼兵巢进发，这次他将所有的追随者都放出来了，这其中自然还有吴家派来的上万美女，这些曾经可都是他的贴身女婢兼护卫，至于那些从魔国拐来的高手就没有必要了，她们留在圆盘中领悟王级法则才是重点。


第一百二十五章 两个天魔

　　萧战一下子召唤出数万大军，每一人都装备着永恒级别的神甲，这些全都是圆盘器灵武灵做到，现在的他由于被限制住，可炼制不出来。给天魔的自然是王级战甲，这是他目前所能炼制最强的战甲了。

　　现在两军交战，自然不可能从战场上通过，萧战这只大军跟交战中的那些傀儡相比还有不少的差距，冲上去纯粹是找死的行为。既然要绕到，那就少不了要走远路，这可不轻松，不时又被冲散的军队杀来，也有无数隐藏在禁制中的可怕凶兽。

　　这是一场艰辛的大战，萧战身边所有人都陷入苦战，就连战神家族都参战了，而他本人却显得格外悠闲。这一点萧战自己也很无奈，修为被限制在世界境碰上这些永恒境的傀儡跟凶兽，纯粹就是找死的行为。这种情况萧战不想一直持续下去，他觉得自己应当找出一个办法来，让自己尽早能够晋升到永恒王境。

　　要晋升永恒王境并不是一件容易的事情，萧战亿万分身同时修炼，速度仍是慢如龟速。修炼是一种领悟，哪怕有三大境界增幅在，让他能够看到方向，但从巅峰到王境有着难以逾越的沟壑存在。

　　萧战认为不是没有捷径可走，只要现在碰到一尊完美的永恒王境傀儡出现，他就有办法利用复制的能力最短的时间内将之窃取过来。显然在第一层世界是不用指望了，这里最强的傀儡都只有巅峰永恒境。

　　难道就没有其它办法了？

　　一时半会萧战想不出来，脑中无数念头闪过，当初帝尊可是说过，要他将永恒世界境法则用于战斗，这算不算得上是提示？

　　到目前为止，萧战使用的方法完全就是领悟式修炼，没有一次用于战斗，这也不能怪他，一上来碰到的全都是永恒级别的，他要是想要战斗，纯粹就是找死。

　　既然想不出其它办法来，那萧战就只能尝试这个，看看战斗时会不会能够捷径，不然照这个速度下来，千年之内要想达到御主绝不是一件轻松的事情。

　　要同永恒境存在大战，三大境界增幅、真理之眼、制造破绽跟剥夺的结合都能够有办法做到，只是这三个天赋技能同样受到限制。虽然都已经相当于巅峰永恒级别，但却发发在罪界中发挥出最完美的作用来。要解决限制，就必须从这三个技能入手，让其适应罪界的天地法则。

　　三个技能虽然达到巅峰永恒级别，但萧战当时掌握的巅峰永恒世界法则拥有缺陷，并不完美，而现在他既然掌握了完美的法则，就能够将之修补完善。超脑神器高速运转，很快就计算出最为完美的三哥天赋技能构建体系。要调整对于萧战来说实在是太容易了，他的复制完全可以将这个完整的法则图在身体中构建出来。

　　无限时间之力包裹己身，几乎是一个呼吸的时间，萧战就发现三个天赋技能发生着质的蜕变。三大境界增幅出现，他清晰感应到体内涌现出一股全新的力量，半步永恒王境，而并非是半步永恒境。强横的力量在涌动，破体而出时一瞬间就达到半步永恒境的程度，这是一个可喜的进步，虽然比不上永恒境，但起码力量中具有了永恒的力量属性，至少他不再惧怕这一级别的武者了。

　　艰难的战斗再继续，萧战身边这些武者实力一个个获得突破，能够借助神甲发挥出永恒境实力的武者越来越多，像武魏、司空羽、傅箜雪这样的人都已触碰到晋升永恒世界境的契机，他们说不定下一刻就能突破。

　　萧战一行人终于靠近第一处炼兵巢，让他们惊讶的是这里正发生着大战，先他们一步到来的乌族人正同守卫炼兵巢的傀儡杀得天昏地暗。

　　萧战终于见到了被天魔追杀中的乌族强者，一共数百人，修为最强的是一名老者，这家伙一身王级神甲，每一击都击杀大片傀儡。炼兵巢已经快被攻陷了，萧战一行人的到来让乌族的人很是吃惊，当然，这些家伙吃惊的自然不是萧战这些人，而是处在最前面的天魔，此时的天魔已经王级存在，那可怕的气息让这些家伙明白，当初就被追杀得那么惨，如今碰上更强的天魔，他们岂有命在。

　　识时务者为俊杰，乌卓很光棍，立时派人来同萧战一行人谈判，他们表示愿意共享资源，一同探索这座宝藏之地。既然天魔能够将这些家伙统统干掉，萧战就能够得到乌卓手中的藏宝图，他何必跟这些家伙合作，直接干掉就是。

　　天魔的强大绝对超乎想象，他手持天魔圣剑，人仿佛就是一尊可怖杀神，乌族没有一人是他一合之地，一瞬间就被绞杀一半。萧战身边所有的追随者看到这一幕都到此口凉气，这一刻他们知道并不是乌族的人太逊，而是这个天魔太变态了，不管你表现出多强的实力，就是一剑将之秒杀，就连王级的强者也不例外，看那攻击绝对强势霸道，甚至于连一丝破绽都找不出来。但是天魔直接冲上去，所有人知道他的天魔圣剑连斩，那恐怖的招式瞬间就被强行切割，数剑间一尊永恒王境就一命呜呼。

　　萧战可不同于身边那些面露惊色的追随者，他自然能够看出天魔的剑法已经达到剑圣境，想来进入罪界之后，为了能够增强自己的实力，天魔将自己视为毫无一丝技术含量的剑道九境都开始修炼了。

　　剑圣境虽然要比剑尊境差很多，但对于天魔这种强者来说足够了，就算萧战本人与之大战，动用剑之神境之威，都不一定能够将天魔压制。在天魔的身上有一股魔性，非常的可怕，给萧战的感觉就是他动用剑之神境在同种修为的情况下都那一压制天魔。

　　乌卓的脸色阴沉得可怕，身边跟来的强者晋升十多人，看着咄咄逼人的天魔，他心中产生一种叫做恐惧的滋味，这在以前是根本难以想象的事情。

　　“你不要欺人太甚，把我们逼急了，后果可不是你能够承受的。”

　　天魔冷冷一笑，对于乌卓这种色厉内荏根本没有放在眼中，人影一闪，整个人化作一道剑光，根本没有给乌卓继续废话的机会。天魔的速度实在是太快了，乌卓根本连人都没有一看到，剑光就已经到了面前，要不是身边老者一剑挡住，他就已经身首异处了。冷汗不受控制的冒出，乌卓的眼中现出难以压制的恐惧。

　　老者是御主，虽然修为被压制到同天魔一个境界，但是他的战斗经验还是非常丰富的，让天魔难以近乌卓的身，不过这样就不代表乌卓一方安全无忧了，不多时就能听到惨叫声响起，那一尊尊围着乌卓的高手统统被击杀，当老者被一剑震退之时，乌卓已成光杆司令。

　　乌卓浑身哆嗦着，天魔强得让他心惊肉跳，他从怀中取出一个东西，那是一个圆盘，上面散发出御主级别的气息。

　　萧战看到乌卓取出圆盘的瞬间眼皮一跳，他从圆盘上感受到御主级别的永恒世界境法则气息，这让他一阵心惊肉跳。

　　这是一个传送阵！

　　萧战一眼就分辨出圆盘的作用，不知为何他有种心惊肉跳的感觉，传送阵绝不是将人从这里传送出去，而是要将某人传送过来。不用说这件东西肯定是帝尊留下的，随着乌卓吟唱着咒文，萧战心头的不安愈发的浓郁。

　　“大哥，千万不要让这家伙激活圆盘！”

　　天魔也是感到一阵心惊肉跳，他知道乌卓肯定能够召唤来非常可怕的存在，人瞬息间化为一道剑光，直接杀向乌卓。

　　“锵！”

　　老者拼尽所能，挡住天魔的攻击，他的身体上仅仅不到百剑就留下十多道剑痕，好几次整个人都差点被击飞。这让他异常震惊，天魔的强悍简直超乎想象，要不是他有御主的武道境界，怕是早就被天魔干掉了。

　　“轰！”

　　传送阵被激活了，一股可怕的时空之力强行打开一条通道，整个第一层世界猛地一阵，突然一股恐怖的气息从时空通道的另一头传递而来。

　　萧战同天魔都是同时一震，脸上露出惊骇之色。

　　天魔！

　　萧战绝不会忘掉当初遇到的那个气息，在时空通道的另一头绝对是天魔，那尊能够秒杀御主的可怕村早，这让他一阵头皮发麻。便宜老爹还真够狠的，为了将身边碍事的人清除掉，不惜将天魔这尊恐怖存在弄进来。

　　就在萧战的脑中闪过这个念头时，天魔的目光从那漆黑的时空通道中望来，他第一时间锁定了天魔，一阵阴测测的笑声传来。

　　“你竟然藏在这里，多少个纪元了啊，本座一直都无法找到你，害得本座的玄功始终无法大成。”

　　“你是谁？”

　　天魔冷冷的回应着目光的俯视。

　　“嘿嘿！看来你将以前的事情统统都给忘了啊，真是可惜，失去以前的东西要是再将你给吞噬可是非常的麻烦的，不过只要能够找到你就是最大的收获了。不过还真是可惜，你现在身处罪界，我根本过不去，你说我该怎么办了？”

　　天魔冷笑道：“有本事你就过来，本座等着你，看看到底是谁吞噬谁。”

　　“哈哈！激将法没用，本座又不是傻子，如果进入罪界修为瞬间就会降到世界境，那还不是要被你虐杀。不过没关系，正好我说中有一套皇境永恒神甲，派出一尊分身进入其中，对付你足够了。”

　　大笑间一道光芒从那时空通道另一头激射而来，几乎是瞬息间一股永恒皇境的可怕气息散发开来，压得第一层世界似乎都要崩塌一般。

　　嚣张至极的目光锁定锁定天魔，嘿嘿笑道：“当年为了修炼神魂一分为二，数十个纪元过去，本座一直都浑浑噩噩，一直想要找到你重新融合为一，如今终于要如愿以偿了，你还有什么遗言没有，一旦融合，你现在的一切都将被抹掉。”

　　天魔淡然道：“本座说过，谁吞噬谁还不一定了，你现在虽有永恒皇境的修为，但在我看来也不过如此罢了。”


第一百二十六章 晋升契机

　　“你还真是自信啊，不过也正常，咱们一分为二，这种自负就已到了我们的骨子里。”

　　一身漆黑甲胄裹身，恐怖的气息弥漫，男子体内的力量在涌动，大战一触即发。男子的目光突然落在身边不远处的乌卓身上，笑眯眯的道：“就是你将我召唤过来的？”

　　乌卓被男子看得一阵心惊肉跳，急忙陪笑道：“大人，就是小的。”

　　男子冷笑道：“敢跟我的分身作对，你可以去死了！”

　　乌卓吓了一跳，他完全没有想到男子竟然二话不说就要杀他，他想要躲，可是男子冷冷一笑，眸光化为毁灭之光，只让周遭的空气都承受不住，只欲裂开。

　　“轰！”

　　乌卓身边的老者出剑抵挡男子可怕的眸光，只让让他色变的是，眸光简直只能用恐怖来形容，他手中的神剑当场被崩断，而那眸光就如同世间最为恐怖的神剑直斩他的胸口。实在是太恐怖了，老者就觉重锤击胸，只让他眼前直冒星星，他听到自己骨头碎裂的声音，瞬间装在身后的乌卓身上。

　　“啊！”

　　乌卓惨叫，他全身的骨头都被撞得粉碎，一瞬间身上的神甲承受不住竟然崩开，下一刻整个肉身爆成一团血雾。

　　恐怖！

　　所有人都一脸惊骇的看着男子，一尊王级极致的武者就这样惨败，仅仅只用了一道目光而已啊，而且这人还是御主级别的存在，就算修为被压制了，当他的肉身绝对是御主级别，这都无法承受，可见男子倒地有多恐怖。

　　男子对于造成的效果只是淡然一笑，他的目光很快落在天魔的身上，根本懒得废话，现在他最想做的就是跟天魔神魂融合，让自己恢复最巅峰时期的战力。直接一手抓出，如若遮天魔掌，整个第一层世界仿佛都被这只手掌禁锢住，原本大战中的亿万傀儡统统一滞，似乎感应到什么，都同时看向一个方向。

　　天魔脸上的神情没有丝毫的变化，他的身具一震，就如若一口出剑的绝世神剑，道道剑鸣震颤，瞬间就将男子的抓摄之力震开。天魔出剑了，他整个人瞬间化为一道剑光，手中神剑直接切开男子掌势，一剑竟然穿透一切，直奔男子的胸口而去。

　　男子的眼中闪过一丝惊异之色，显然他没有想到自己以高出一个境界的绝对力量出手，竟然都无法镇压天魔。

　　男子瞬间变招，竟然封挡住天魔一剑，掌与剑发生碰撞，两人同时分开。男子的眼中露出吃惊之色，他现在虽然无法爆发出真正的实力来，但也是永恒皇境，而天魔只有永恒王境而已，但是双方一招对轰竟然爆出同样的攻击强度，这简直就是一件不可思议的事情。

　　天魔的脸上挂着冷笑，他的速度如电，先前一招给了他无限自信，这里是罪界，男子的修为被压制得很厉害，一切都是借助身上那套战甲的之故，虽然这样让这家伙拥有了超过他的力量，可同样因为根本不了解永恒世界境法则的缘故，根本无法发挥出神甲的真正威力来，在这样一个完全由永恒世界境法则构建而成世界中，这可是非常致命的。

　　大战瞬间到了白热化，天魔与男子竟然杀得难分难解，在外人看来就像是两尊旗鼓相当的同阶武者。

　　萧战一群追谁者双目圆瞪，嘴巴张的大大的，他们刚刚可是见证了男子的恐怖，仅仅一道眸光而已嘛，就将一尊王级极致境的超级高手镇杀，而这个天魔竟然能够与之大战得不分胜负。

　　天魔的剑可怕到极致，每一剑表现出来的战力都只有王级，可是却能够正面破掉男子皇境的可怕招式。

　　“轰隆！”

　　大战瞬间就将第一座炼兵巢摧毁，失去炼兵巢禁制的阻碍，永恒皇境的可怕力量肆虐，整个世界一瞬间都震动起来。天魔从始至终都显得异常冷静，他有意在引动男子，大战间一座座炼兵巢粉碎，足足一千多座炼兵巢大半都被他们之间大战的余波摧毁。

　　“轰隆！”

　　大战中的两人很快消失在第一层世界中，至于去哪了没有人知道。

　　萧战的脸上充满忧虑之色，天魔的确厉害，可男子却是同期同源同生的存在，天赋能力绝对丝毫不差，大战持续下去，最终的结果天知道会是如何。不过萧战虽然担心，却无能为力干预，现在他根本没有那个能力。

　　微微叹了开口，萧战将注意力投注到剩余的炼兵巢，足足被摧毁了一大半，接下里他的任务就轻松很多了。因为两个天魔大战的缘故，整个第一层世界气氛显得有些古怪，萧战发现身边的人都显得异常沉默，显然他们都被两个天魔打击到了。

　　虽然大战的余波摧毁了大半炼兵巢，但是接下来的炼兵巢要摧同样不是一件容易的事情，萧战手中的力量最强都只有上位永恒境而已，作为一座炼兵巢，最不缺的就是傀儡，一尊尊傀儡源源不断而来，他身边数万武者根本不够看。

　　攻陷炼兵巢的进度非常的缓慢，萧战只能一边练兵，一边增强自身的实力，他自身自然没有投入大战，而是让一尊尊分身投入大战。半步永恒境而已，三大境界增幅、真理之眼、破绽制造同剥夺能力齐爆，他的一尊尊分身都能表现出下位永恒境的战力来。有了萧战分身的加入，攻陷炼兵巢的速度明显加快。

　　时间在这样的大战中缓慢度过，随着一尊尊分身爆掉，萧战发现一个明显的事实，战斗果然是最好的提升法，永恒世界王境法则似乎已在他的面前揭开神秘的面纱，三大境界的增幅让他的力量隐约间能够触碰到。

　　萧战很是振奋，以前在魔国时使用三大境界增幅他的确可以触碰到永恒王境，但那不是完整状态下的王境，同现在根本无法相提并论。

　　为了加快领悟永恒王境的世界境法则，萧战将更多的分身投入大战中，剑气剑意分身，最后就连血肉分身都投入其中。三种不同形式的分身，萧战发现血肉分身领悟是最大的，超脑神器飞速运转，肉身瞬间爆开，化为亿万分身同时冲向那一座座炼兵巢。亲身加入的效果果然不一样，神念亿万化，超脑神器仿佛同时附着在每一尊分身上，无尽的永恒世界境法则融入到每一种招式中，只让招式的威力越来越大，到了最后每一击都能够轻松的打出永恒境威力来。

　　不知何时，完全沉浸在杀戮中的萧战只觉神念震动得厉害，分身亿万竟然不受控制的震动起来，只将他从杀戮中强行拉出来。就在萧战想要探测原因之时，心神剧烈震动起来，几乎是瞬息间他的神念被一股强横的力量拉扯回来。

　　亿万分身重归于一，一股奇异的感觉在心头激荡，萧战再也控制不住兴奋起来，突破了！终于要突破了，这是晋升永恒王境的征兆。终于要突破了，萧战有种热泪盈眶的感觉，虽然进入罪界的时间并不久，但他却非常讨厌这种被压制的感觉，整个人根本无法使出自己的力量来，憋屈得很。

　　震动愈发的厉害了，永恒王境世界法则的面纱终于揭开，萧战体内每一颗细胞都在兴奋的颤鸣，重组以不可思议的速度进行着。

　　萧战的突破立时引起所有人的主意，尤其是战神家族的一群人，公孙爵双目闪烁着奇异的光芒，他盯着萧战看了很久，最终将目光收回，当他的目光落在不远处的吴谦身上，发现这家伙眼中闪烁着一种危险的光芒。公孙爵的嘴角绽起一抹浅笑，他并未说什么。

　　吴谦的心绪波动很快，死死盯着萧战，他如何瞧不出这种突破绝不是晋升永恒境，不久前他可是听说过萧战要晋升永恒王境，修为才能够得到提升，如果真的如愿，岂不是他跟神曦公主变得更加的不可能了。

　　脑中闪过这样的念头，吴谦的心中突然涌现出杀意来，咬了咬牙，手中的神刀不知不觉握紧了。

　　体内的力量在剧烈沸腾，吴谦一颗刀心震动，杀意如炽，脸上阴沉的表情瞬息间狰狞起来。

　　“大哥！”

　　就在吴谦欲要动手的刹那，吴娴静出现了，她早就注意到自己的大哥的异样，咬了咬牙，她恼火道：“大哥，知道刚刚你在干什么吗？”

　　吴谦地吼道：“他有了你，怎么还能够抢神曦公主？”

　　吴娴静苦笑道：“大哥，小妹说过多少次，你跟神曦公主永远不可能，为何还要执迷无悟？”

　　吴谦冷哼道：“你这丫头是他的女人，自然会向着他。”

　　吴娴静没好气道：“大哥，你根本就杀不来他的，知道嘛，他拥有一个非常独特的能力，能够无限重生，你就算干掉他又能如何，他瞬间就能重生出来。”

　　“那我能够破坏他的突破。”

　　吴谦脸色一变，咬牙道。


第一百二十七章 进入第二层

　　魔云滚滚，凶兽咆哮声不绝，武兽林内所有凶兽都暴动了，平日里难得一见的永恒境凶兽纷纷出现，这其中就连王级的也有不少。如此多的凶兽都纷纷从武兽林最深处朝着外围冲，它们争先恐后，那感觉就像是它们的身后有着洪荒猛兽在追，显得极度惊惶不安。

　　永恒山谷外，静得有些可怕，一尊皇级凶兽的身躯被残忍的撕裂，那血肉将这片区域都染红，凶残的血腥气让整个武兽林内的凶兽远避它处。

　　在谷口一名雄壮如山的男子盯着谷口，他的身躯上披着一套神甲，那一道道纹路全都是御主级别，强横得可怕。男子体内的气息若有若无，仅仅一丝散发就让整个武兽林都在颤动，似乎根本无法承受一般。

　　男子浑身差不多完全裹在神甲中，只有一双鬼火一般的眼睛露在外边，没有任何凶兽敢靠近他，那被撕裂的皇级凶兽在述说着他的恐怖。

　　突然，一道身影出现在男子身边，一身靓丽的服侍，尤其是那面容看上去如花般娇艳，在配上衣服包裹下曲线近乎夸张的身段，绝对是一位绝色美人儿。

　　“元尸啊，当年一别，没想到咱们还能够相见，真是想死奴家了。”

　　女子说话间故作撒娇状，任何男人一看都会被迷得神魂颠倒，色授魂销才是。可元尸却是厌恶的皱眉，人还下意识的往后退，很是不满道：“鬼魔，你这丑鬼不要在老子面前卖弄风情，就你脸上只剩下一层皮的鬼样子，老子今后还能吃得下东西才怪。”

　　鬼魔破口骂道：“好你一个元尸，见人不揭短难道不知道嘛，不要以为穿一身神甲老娘就不知道你的身体早就烂了，就连男人那玩意儿怕都要生蛆了。你还能吃东西吗？就算能吃，那也都是喝血，你他娘不知道多少纪元前就已经中看不中用了。”

　　元尸眼中的鬼火越来越盛，恐怖的力量在他的身体中涌动，一瞬间身周数百里内的苍天古木炸得粉碎。怒视着鬼魔，元尸声音冰冷无情道：“鬼魔，你难道不知道男人最忌讳质疑能力吗？你难道真想跟老子大战一回不成？”

　　元尸的力量很恐怖，一般的御主站在他的面前怕是都要心中发怵，可是鬼魔却是笑得花枝乱颤道：“哎哟喂！元尸啊，你的能力早没了，干嘛还要在乎，不是我说你，当年你就应当请帝尊出手给你重塑肉身，那样你就能恢复你曾经俊俏的外表了。”

　　元尸冷笑道：“这话应该是在说你自己吧，当年你修炼走火入魔，整个身体瘦的只剩下一副骨架，这身体上也就披着一层皮而已，你这丑八怪为何不找帝尊给你重塑肉身，那样你数不定还能够成为魔国的皇妃，何必躲在这个罪界中，不敢见人。”

　　一瞬间两人的目光相撞于虚空，只听到一阵噼啪脆响，整个虚空荡起一道道恐怖的涟漪。对峙很久，两人同时叹息一声，刚刚都是在五十步笑百步，要是能够找帝尊将事情搞定，他们也不会被封印在这里。

　　“真没有想到帝尊竟然在这里留下一座藏宝库，你说这里面都放了些什么东西？”

　　“不管有什么东西，以帝尊向来的慷慨，这座藏宝库中绝对有最顶级的装备，说不定你们还能找到重回青春的办法了。”

　　“的确，帝尊的大方那可是出了名的，谁叫他是一个世间最为变态的炼器师，好东西几乎是随手就能炼制出来。只是要得到藏宝库中的东西却不是一件容易的事情，有缘者都是那些历经千辛万苦，闯过层层考验的人，你我的修为虽强，一旦进入其中，怕是都要生死难料啊。”

　　“可不是啊，别看你我现在都能够发挥出御主级别的实力，只要一进入这种藏宝库修为所不定又会被重新压制到世界境，那样万一有危险就死的太过憋屈了。”

　　“可惜啊，如果我们不能本体进入其中，就算是用分身跟傀儡闯过去了，最终也得不到最好的东西。”

　　“嘿嘿！你可以本体进去嘛，本座会在外边给你放风的。”

　　“还是算了，虽然我现在这个样子自己见了都讨厌，但一身修为来自不易啊，可不想完全葬送在这里。前边不是有人进去了嘛，让我们的分身进入其中，只要用独门手法控制他们，最终要获得那好处也不是不可能嘛？”

　　两人相视一笑，自身犯险他们是不会干的，很快各自一挥手，闪念间就有无数光芒冲进永恒山谷中，他们已经打定主意，就算放进去的分身失败了，最终他们只要堵在这里，就不行无法成为最终的受益者。

　　……

　　“大舅哥似乎对我这个妹夫很有意见啊。”

　　萧战顺顺利利的度完劫，看着脸色阴沉的吴谦笑眯眯的，虽然刚刚整个人完全沉浸在蜕变中，但是周遭的一切根本就瞒不过他，吴谦同吴娴静的对话都落入他的耳中。说实话萧战完全没有料到吴谦会如此痴迷神曦公主，竟然要跟他不共戴天。

　　吴谦冷哼道：“我是不会放手的，毕竟你现在还没有跟公主大婚不是嘛。”

　　萧战微微笑道：“大舅哥还真是执着，现在神曦公主已经是永恒境强者了，不知道大舅哥有没有感到力不从心？我想大舅哥一定是心志坚定之辈，现在差并不代表将来差，说不定这次探宝就能一蹴而就，瞬间成就永恒。”

　　吴谦死死盯着萧战道：“你到底想怎样？”

　　萧战淡然道：“你现在觉得我是不是该让你成长起来，然后在相等的情况下一决胜负？嘿！看你表情就是了，你当我傻啊，不会在敌人还未成长起来时将他干掉，这样多省事，只有真正的傻子才仇寂寞无敌，本少爷巴不得自己的敌人统统死光，那样人生才能轻松。要不是看在你是娴静的哥哥，三娘的宝贝儿子，你在对我表示敌意的那一个你就已经死了。想超越我？你就死了这份心吧，娴静是我的女人，神曦公主也会是我的女人，谁叫我跟她连女儿都有了，你这辈子都不要痴心妄想。”

　　吴谦冷冷的道：“男女间的事情可不是谁的实力强就一定会成为胜利者，在没有见到神曦公主之前，我是不会放弃的。”

　　萧战摇头，既然吴谦都这么说了，表明这小子还是有自知之明，没有顽固到不可救药，不然他还真要找人将这家伙给弄死。萧战也懒得理会吴谦，这要他不自寻死路，他可以不理会他，如果还发生想要破坏他晋升这种事情，那就别怪他翻脸无情了。

　　晋升了，萧战的实力已发生翻天覆地的变化，完全能够发挥出永恒境的实力来，这让他使用的物品限制减弱，统统能够达到永恒境。不过他以前通过永恒世界境法则炼制的人或者傀儡都还是老样子，他知道，自由让这些人或者物都晋升到永恒王境，他们才能发挥出永恒境的力量来。

　　当然，这只是以前炼制过的东西，而萧战四大巢穴内的情况随着他本身的蜕变，已经跟着发生蜕变，现在为止他可以召唤出四尊永恒王境的顶级战偶，至于其它的或许还要等他永恒王境的世界法则更进一步再说。

　　这只是时间的问题，萧战很是确信，禁锢宝藏，穿过九层世界，这就是他接下来的要做的事情。既然能够发挥出永恒境的力量来，有没有傀儡或者战偶，对于萧战来说并不重要，无限分身放出去，一样能够起到同样的作用。

　　第一层剩余的炼兵巢统统被萧战摧毁，第一层世界双方傀儡的大战也跟着结束，由于炼兵巢的被毁，没有源源不断的兵力，堕魔海战败了。神国一方的统兵大将再度出现在萧战的面前，这家伙褒奖一番他的英勇无畏，已经成功进入第二层世界。

　　“将军阁下，不知道第二层世界中都有些什么？”

　　“第一层世界只不过是对抗堕魔海的前沿阵地，进入第二层，堕魔海的大军实力会提升一个档次，基本上最低层次都是中位永恒境，最高层次仍然是巅峰永恒境，猪殿下能够顺利通过所有的考验，获得陛下留在最后一层的真正宝藏。”

　　萧战眉头舒展，如果仅仅只是对付堕魔海的傀儡倒还轻松，对于这种亏来最好的办法莫过于使用“契约转嫁”的能力，甭管他们的实力如何，只要冲着其就是一阵转嫁，到时掌控的傀儡只会越来越多。

　　萧战没有在第一层世界停留，而是直接进入第二层，一行人出现在一座战堡中，根本没有任何耽搁，当他出现直接就被一股可怕的力量拽入会议室。这是一场军事会议，上千名修为在巅峰永恒境的将领聚在一起，当萧战出现时，所有的目光都落在他的身上。起立敬礼，齐声呼唤殿下之名，气氛异常严肃，一点儿也不像在进行什么试炼，而是一场货真价实的大战。

　　战前筹备繁琐异常，这是一场所参加士兵修为最低都在中位永恒境的大战，数量数以亿万，完全可以想象大战的浩大程度，足可以打得天崩地裂，让御主都要黯然失色。


第一百二十八章 大战鬼魔分身

　　从第二层到第五层全都是永恒王境一下的傀儡大战，萧战从进入第二层开始，就让身边的人自行加入战斗，领悟永恒世界境之密，而他自己则独自踏上蜕变之旅。有了第一层世界的考验，萧战差不多已经知道用血肉分身战斗更容易领悟永恒世界境法则，他仅凭一人将一座座炼兵巢摧毁，第二层到第三层，再到第四层，他自己都不知道经历了多少时间，对永恒世界境法则的领悟在亿万次战斗中迎来质的飞跃。

　　不知何时，萧战发现自己的已经达到永恒王境极致，在三大境界的增幅下，他隐约间能够触碰到永恒皇境那层膜。永恒王境的难度绝对是当初没有进入罪界的百倍千倍，换做以前三大境界增幅直接就能让他获得皇境的力量，而在这里，仅仅只能让他隐约触碰到那一层次。

　　相比萧战自身的晋升，他身边的追随者晋升速度就快的多了，当进入第五层世界时，当初追随他的一万多人基本上都已经晋升到永恒世界境，其中有十多人修为直接晋升到上位永恒境。

　　这一切有他们自身的天赋在里面，同时还有萧战的“境界增幅”，前者他们或许能够晋升永恒境，大数量能有三分之一就很不错了。

　　进入第五层并不代表一切就高枕无忧了，第五层世界中基本上都是巅峰永恒境的傀儡，随便出来一尊就能将他们秒杀，想要通过考验基本上就是不可能的事情。

　　连闯三个世界，分身亿万，战斗的难度随着一层层递进增加，萧战知道能够进入第五层世界已经是他目前所能够达到的极限了，要想闯过这一层世界，他必须晋升到永恒皇境。

　　每一层世界都是同样的任务，没有丝毫的新意，枯燥得让人发狂，任何人遇到这种这种战斗怕是都会发狂。在这片世界中萧战根本感应不到时间的流逝，永恒皇境的晋升难度是王境的百倍千倍，甚至万倍，仅仅萧战领悟的法则数量就是万倍以上，每一道法则都能演变出天下任何一种法则，甚至可以用一种单独的永恒世界境法则组成整个雍建恒王境的法则。皇境没有达到，萧战的剑道境界却从剑之神境晋升到剑之圣境。

　　剑之圣境这是一种非常独特的境界，萧战发现动用剑之圣境他的实力瞬间达到永恒皇境，直接一个大境界的增幅。

　　当永恒皇境的力量出现时，萧战发现他的修为在这里直接晋升到永恒王境，这种跨度并非他想象中的晋升到巅峰永恒境。

　　一个境界的跨升，让萧战领悟永恒皇境速度陡然加快，那层膜就像是那处女，至于腰杆一挺，似乎就能破。

　　“轰！”

　　猛然，第五层世界剧烈震动起来，萧战感到一股恐怖的力量从第四层世界冲上来，瞬息间那恐怖的气息光芒万丈，只让原本混战在一切的傀儡大军都不得不停下来。

　　这是永恒皇境，一瞬间竟然有一千多尊同时出现在第五层世界中的，萧战完全可以想象，这些人绝对是一路横扫而来。

　　“真理之眼”下，萧战发现这些人并不是真正的人，他们只是别人的傀儡跟分身罢了，一千多尊永恒皇境在这片世界中的确非常可怕，他虽然能够媲美永恒皇境，但在这个世界中修为被绝对压制，顶多只能够发挥出永恒王境，怎么会是这些人的对手。

　　这些傀儡跟分身的出现着实让萧战感到异常吃惊，他一直以为罪界中只有世界境的存在，这次进入罪界，先是混沌境的出现，很快永恒境，直到现在连永恒皇境都出现了，这让他明白一个道理，在罪界中绝对还有永恒御主级别的超级高手存在。

　　萧战自然不会去找这些人的麻烦，一千多尊皇者的出现在第五层绝对没有任何的力量能够阻挡他们，让他松一口气的是这些家伙直接摧毁所有炼兵巢，以强势之姿进入到第六层世界中。

　　考验并不会因为有人闯过去而停下来，就在那些分身跟傀儡消失之后，原本被摧毁的炼兵巢再度出现。

　　王级的实力让萧战拥有穿过第五层世界的资本，不过他并未如同那些家伙一样加快闯关的速度，而是打算在第五层世界中好好历练一番，等晋升到永恒皇境之后在进入第六层。

　　时间过得飞快，当萧战将最后一座炼兵巢摧毁之时，他终于结束第五层世界的试炼，亿万分身重归于一，他顺利晋升到永恒皇境。

　　皇境的力量在身体中流淌，萧战很是振奋，一切实在是太顺利了，只要闯过九层世界，他感觉自己就能晋升到御主竟都可能。

　　萧战自身的实力大幅度提升，而他的追随者实力自然也获得长足的进步，这些家伙不想萧战一样可以分身亿万，同时投入战争，提升速度自然受到限制，不过也有人晋升到巅峰永恒境，他们就是武魏、司空羽、傅箜雪三人。

　　萧战猜测第六层如果还是傀儡的话，实力会提升到王境，那个时候这些追随者根本派不上用场，进入第六层的事情就他一个人足矣。萧战独自上路了，让其余人留在第五层世界境中历练。

　　第六层世界同前边的完全不一样，当萧战被传送进来时直接掉进一场盛大的战役中，他只是一个不同民众，在这里大战中的双方都是他的敌人，要想进入第七层世界，就必须将阻挡在眼前的一切敌人击杀。

　　在第六层世界中修为最低的都是永恒王境，最强的统兵大将全都是皇境，每一尊的恐怖气息浩荡，传遍整个第六层世界。先一步进入这个世界中的那些分身跟傀儡让萧战意外的是全都被压制到王境，他们陷入了无穷无尽的傀儡包围中，失去压倒性的力量，这些家伙瞬间就被淹没。

　　不过让萧战感到意外的是这些家伙异常坚挺，时间在飞速流逝，他们之中竟然没有一尊挂掉。这些傀儡跟分身，分成两种，一种全都是身披重甲的武者，一批则是身披性感甲胄的女性武者，不过这些女性武者都有面具遮住容颜，让人无法窥探到她们的真容。

　　萧战打算用“真理之眼”去窥探，可是很快他就放弃了，“真理之眼”能够让真变假，假变真，随着他修为的晋升，这种能力越来越强。这些女性武者虽然戴着面具，但只要他动用“真理之眼”，立时就可以让这些面具直接消失，露出她们的真容。当萧战打算这样做事，本能的打了一个寒颤，似乎那些面具之下藏着恐怖的魔鬼。

　　萧战不是傻子，他明白这些女人绝对不是美女，说不定丑得能够让他做噩梦，既然如此，他何必给自己找不痛快。

　　萧战不想理会这些家伙，他们既然是别人的分身跟傀儡，背后肯定有着非常恐怖的存在，没必要给自己惹来强敌。

　　萧战有地图，直接认准通往第七层的方向，他打算将阻挡在自己身边的一切统统灭杀。都是永恒王境，而他则有剑之圣境的力量，完全可以做到碾压，不过他并未这么做，这是一场考验，能够让他的世界境法则晋升，他要是放弃了那就是傻子。

　　萧战将身份放出，手持神剑向着阻挡在眼前的傀儡冲杀过去，永恒世界境法则已经贯穿在他所有的武技中，那剑光耀目，完全达到王境的极致，根本无需动用任何招式破绽的能力，他轻易就能捕捉到任何东西的脉络，没有任何东西能够让他出第二剑。萧战的速度很快，没法多少时间就超越先一步进入这里的傀儡跟分身，他不想惹麻烦，但他实在是太惹眼了，想不惹麻烦都难。

　　一尊妖娆婀娜的女郎挡住萧战的去路，清脆的笑声传出面具道：“这位公子，可否借一步说话？”

　　女郎眼睛透着妩媚的光波，那一瞬间她的身体变得无限妖娆起来，她似乎想要凭借这种方式引诱萧战。这是一种非常强大媚功，类似于媚术跟原术，萧战瞬间就感到身心内情和欲躁动得厉害。

　　萧战下意识的开启“真理之眼”，不看不知道，一看简直吓了他一跳，眼前原本还妖娆的女郎立时现出原形来。脸上的面具消失，乍一看内里是一张妖媚至极的玉脸，可是“真理之眼”瞬间就将其还原，丰满的脸蛋不见了，只有一层皮肤黏在头骨上，这可要比看红粉骷髅还要来得恐怖。

　　萧战当场就吐了，他为自己刚刚竟然产生冲动而感到一阵恶心，实在是不吐不快。

　　“你……”

　　妖娆女郎没有想到萧战竟然是如此反应，她哪里还不明白，自己的真容被人窥探到了，这让她的心中涌现难以遏制的杀意。

　　嘴中发出一声尖叫，妖娆女郎瞬间冲向萧战，猩红的指甲猛涨，宛若那恐怖的刀锋，一抓间竟将虚空都切割开来。

　　萧战被妖娆女郎这一手给吓到了，他十分清楚这个世界的空间有多稳固，就算是皇境修为发挥到极致都不可能将这里的虚空崩开，而现在这个丑女人竟然之用指甲就将虚空切开，这表明她的直接硬度已经超越皇境。

　　这说明什么？

　　萧战很清楚，妖娆女郎的本体说不定是一尊御主级别的超级存在。

　　“轰！”

　　萧战一剑直斩妖娆女郎的手腕，剑之圣境下他这一剑妙到巅峰，只要这女人敢继续抓来，他就能将其手掌卸下来。只是让他吃惊的是，妖娆女郎根本无视他一剑，招式不变，凶横的抓向他的面门。

　　心头警兆狂响，萧战的剑妙到巅峰的封挡住妖娆女郎这一抓，瞬息间火星迸溅，恐怖的力量直接将他轰飞出去。

　　萧战的脸色终于变了，这绝对是御主级别的肉身，仅用现在这口剑根本看不懂这女人的肉身，就算他的剑法强出对方无数倍，想干掉对方根本不可能。萧战想到对方足足有一千多尊分身跟傀儡，要是全都是这种存在，他被缠上绝对要头痛死不可。

　　萧战一招“神罚”之剑杀出，直接将妖娆女郎震退，他二话不说，就像开溜，御主修为就算被压制住了，表现出来的战力也绝对要远远超过王境，他没有必要在这里浪费时间。

　　“想走，没那么容易。”

　　萧战刚刚挣脱妖娆女郎的纠缠，立时就有数尊看上去一模一样的妖娆女郎杀来，每一个的气息完全一样，一瞬间就组成一招连击大阵，将他完全困住。

　　萧战眼中闪过着寒芒，他瞬间从世界戒指中唤出一口全新的神剑，这是一口名副其实的御主级别的神器，虽然因为不是永恒世界境法则炼制的缘故，在这里只能当做世界境神器来用，但它的材质还是货真价实的御主等级。

　　“轰！”

　　萧战一瞬间就破开数尊妖娆女郎的连击大阵，整个人化作一道剑光，向着天边远遁而去。


第一百二十九章 星宇神器

　　先前被萧战一剑破退的妖娆女郎一脸怨毒的盯着飞遁中的萧战，她的身边一名魁梧壮汉在咧嘴大笑。

　　“鬼魔啊，你的尊荣让那小子一瞬间就窥破了吧。早跟你说过，人长得丑不是你的错，但你胡乱用来勾引人就是你的不对了。如果漂亮也就罢了，偏偏你丑得如此惊天动地，是个男人都会被你吓死。”

　　“闭嘴！”

　　鬼魔怒吼，瞬间扔下元尸，朝着远遁中的萧战追去。几乎是一瞬间就有数百尊妖娆女郎朝着肖战波追去，可谓是浩浩荡荡。

　　萧战暗骂倒霉，他自然知道这个女人为何追自己，不就是看到你的尊荣了嘛，至于嘛，这可不能怪他，要怪就怪你长得这么丑还冲他抛媚眼，这不纯粹是恶心人嘛。萧战逃了数个时辰发现硬是无法将这疯女人甩掉之后，索性咬牙向着人最多的地方冲去。在这个世界中作为试练者全天下的人都是敌人，萧战这样的举动无疑就是自投罗网，无穷无尽的大军杀来，他仗着剑之圣境的厉害，人如蛇一样的滑溜，瞬间就消失在无穷无尽的傀儡中。

　　终于将那丑女给摆脱了，萧战总算是松了口气，就在他欲要快点离开这片区域时猛然发现一道怨毒的目光正落在自己的身上。

　　鬼魔！

　　这尊鬼魔显得格外的强，从她的身体中散发出皇境的修为，压得萧战有些喘不过气来。这一切都是这个女人的神甲之故，这是一件用永恒世界境法则炼制的御主战甲，哪怕被限制得厉害，仍然能够发挥出皇境的威力。

　　“你跑啊，老娘今天一定要在你身上实施采补术。”

　　萧战浑身哆嗦一下，这女人果然恶毒。还没等他开口说话，鬼魔已经消失在原地，她的速度快如鬼魅，哪怕以他如今的修为都只看到一道残影。

　　剑之圣境全爆，萧战的修为瞬间跟鬼魔持平了，一时间两人厮杀在一起，仅仅十多招过后，他就占据绝对的上风，招式脉络随意操控，鬼魔到了最后就连他一剑都接不下。

　　萧战的脸上挂着邪笑，他发现先前自己逃跑实属不智，这些家伙就算都能发挥出皇境的修为又能如何，只要不是御主，人多对于他来说根本没用，还不是任由他宰割。

　　“嘭！”

　　萧战猛然一剑斩在鬼魔的脖子上，那恐怖的斩击力量只将这个女人砍飞，可惜她的脖子处暴起一阵火星，并未对其造成任何实质性的伤害。萧战一阵苦笑，这让他有种回到当初碰到邪傀族强者的感觉，这女人丑是丑了些，但这肉身简直就像最顶级的御主神器，她就算是站着不动，你都砍不动。

　　“轰！”

　　鬼魔再度被萧战一剑砍飞，她彻底怒了，一股恐怖的力量从身体中爆出，让她的力量瞬间提升到御主境。仅仅一击就将萧战轰飞，如果一道流星划过天际。鬼魔完全处于暴走状态，萧战人在空中，她就已经冲到面前，那恐怖的手掌劈头盖脸抓来，似乎想要将他的头颅直接拧下来。

　　这女人疯了！

　　御主级别的力量实在是太恐怖了，萧战哪里干跟这个女人对抗，使出全力开始飞遁，拼命的想要遁入时空乱流中，然而，让他惊骇的是鬼魔直接一爪就抓紧时空乱流中，将他给强行蹦出来，恐怖的时空里力量炸开，就如同一场恐怖的风暴。

　　萧战感到一阵天旋地转，身周的虚空被强行扭曲，当一切恢复正常时他惊异的发现自己竟然已经来到第六层空间的尽头。这里是试炼结束之地，根据要求只要到了这里就算是通过试炼，这让他一阵发呆，实在是没有想到竟然如此轻易就完成了。

　　“轰！”

　　就在萧战愣神的刹那鬼魔跟着出现了，这个女人很强势，一双怨毒的眸子死死盯着萧战，直接抓摄而来。虚空完全被禁锢，鬼魔这一手只让萧战上天无路入地无门，似乎只有引颈就戳。

　　萧战的眼中闪过异彩，他清晰的看到鬼魔这一掌的脉络，身体如剑般震动，让她根本无法真正锁定自己，很快他的身躯炸开，化为一口真正的神剑破空而去。

　　鬼魔很是吃惊，现在的她可是名副其实的御主，竟然让一名拥有皇者战力的王者给跑了，这让他很是震惊，一时间忘掉那种羞辱，决定亲手将之擒拿。

　　萧战暗自叫苦，被一尊御主追杀，就算他将一切能力发挥到极致也不可能扛得住，不能在第六层世界继续待下去了，他决定直接进入第七层。

　　一头冲进最终之地，很快一阵光芒闪烁将萧战跟鬼魔一同包裹进去，下一刻他们同事消失在第六层世界。

　　“这是哪里？”

　　从传送中挣脱出来，萧战立时被眼前的看到的东西惊住了，这里根本就不是试炼世界，而是一片星空中。

　　“这里是宝库，看到了嘛，那天上的一颗颗星辰其实就是一件件永恒神器所化，只要你有能力就能将这些神器统统收走。”

　　一道清冷的声音不带任何感情波动在萧战耳边响起，他想要去找人，可惜什么也没有找到，天地间很快有恢复平静了。

　　萧战很快就放弃继续寻找鬼魔的打算，以他多年来的穿越经历来看，他们被宝库的器灵之类的直接挪移进入宝库了，极目远眺，萧战瞪大眼睛看着那天上的星辰，他根本无法想象那看上去离自己只能用光年计数的星辰竟然是一件件神器。

　　“要怎样将它们弄下来？”

　　神器虽多，但隔得实在是太过遥远，萧战根本无法将这些东西取到手，他如何能够容忍空手而回。

　　“方法很简单，掌握这片永恒星域，那么所有幻化星辰的神器自然都将归你所有。”

　　清冷的声音再度出现。

　　萧战愕然道：“掌控这片星域？这要如何掌控？”

　　“这片星域是按照永恒世界法则构建而成，只要你能够解读这片星域的组成原理，就会得到星宇之心的承认，从而掌控这件超级神器。”

　　“你的意思是说这片星域其实就是一件超级神器所化？”

　　“没错，这片星域就是一件神器的内蕴世界，任何人得到神器的承认，就能掌控这里，成为真正的主宰。”

　　萧战抬头望天，看着深邃的星宇，他一阵头晕，要想解读这座星宇的构建原理显然已经远远超越他的能力范畴。萧战敢断定，要完全领悟这片星域的组成原理，就算他现在领悟御主级别的永恒世界境法则也不行。

　　“除了这个还有什么？”

　　“如果无法直接炼化这件超级神器，那你就只能从无数星辰中随意挑选一颗，然后我会将你送过去，至于如何得到神器，每一颗星辰对应的都不同，一切都要看化为星辰的主器灵来回答。”

　　只要对付一件自然容易，可是看着满天星辰，萧战保守估计永恒级别的神器怕是有数十万之多，如此多的神器他有可能完全得到，却只能从中挑选一件，以他直接帮空的性格来说怎么能够忍受。

　　“第二种方法只能挑选一种神器吗？”

　　“当然只能挑选一种，只有选择尝试掌控这片星域，你才能将这里的一切都搬空。”

　　萧战猛地一咬牙，道：“那就让我掌握这片星域吧，不知道要如何做？”

　　“很简单，我会将你送入时空本源之地，在那里蕴藏着一切世界境法则，当你将所有的法则掌握之时就是你得到超级神器认可的时候。”

　　萧战终于做出了决定，既然都进入藏宝库了，也看到星空悬浮着的十万计数的星辰，那全都是最顶级的永恒世界境神器，如果只让他从中挑选一件，他就连自己都不会原谅自己。

　　清冷的声音不再说话，很快萧战就感到一股强横的力量将他包裹，下一刻他的眼前一片黑暗，整个人瞬间消失在原地。

　　……

　　“公主殿下，我们并未找到驸马殿下。”

　　罪界一座巨大的行宫中，神曦公主牵着一脸兴奋的武玉出现。

　　“没有找到爹爹这怎么可能？”

　　武玉立时瞪圆双目。

　　神曦公主看着女总管道：“驸马不是先一步来到罪界嘛，他们传送的地方是哪里？”

　　女总管道：“根据我们打探到的消息驸马爷一行人应该传送到中域才对，可是那边传来消息，驸马爷从未出现过。”

　　武玉一脸担忧的道：“难道传送时出现问题不成，不然绝不会发生这样的事情？”

　　神曦公主眸光一闪，很快笑道：“这里是罪界，一切都稳固得吓人，传送从它被建造出来时就从未发生过错误跟偏差，现在出现这种情况只有一种可能。”

　　武玉瞪大双目道：“什么可能？”

　　神曦公主肃然道：“驸马爷是被你爷爷直接弄走的。”

　　“爷爷在罪界？”

　　武玉突然间很是兴奋，她在神国的时间不长，可是听说了很多有关爷爷的传说，这让她早就盼着能够见到爷爷一面了。

　　神曦公主摇头道：“帝尊既然安排驸马爷进入罪界试炼，那肯定就有了妥善的安排，除非他们主动现身，不然咱们要想打探他的消息根本就不可能。”

　　神曦公主抚摸着武玉的脑袋，虽然萧战一直没有说什么，但她还是能够感应到即将会发生什么可怕的事情，不然强如帝尊不会这么迫不及待的给萧战安排试炼。看着一脸沮丧的女儿，神曦公主心中暗道：“自己的试炼不知道是否也要开始了？是否要等驸马回来再开始？”

　　脑中闪过无数念头，神曦公主对于完成试炼也没有任何的把握，感觉一切还是等萧战回来时再说。


第一百三十章 本源相遇

　　萧战瞬间就被送入时空本源中，说实话他并不是第一次进入时空本源中，自然明白这种地方都大同小异，乃是一个世界的本源所在，这里蕴藏着最为原始的法则本源。萧战很庆幸自己的决定，刚开始听到要掌握整件超级神器非常困难，可没有想到这其中蕴藏的巨大机遇。

　　作为时空本源之地，一切的世界境法则都会以最原始的状态呈现出来，这样他只要运用复制的能力，就能在最短的时间内将一切都掌握。萧战一直希望碰到这样的地方，从第一层世界一直闯进第六层世界，他所碰到的都是低于本身境界的傀儡，这让他的复制技能毫无用武之地。

　　深吸口气，萧战一瞬间就让体内的剑气与剑意破体而出，化为一尊尊分身，然后肉身炸裂开来，化为亿万血肉分身。疯狂的复制修炼开始了，萧战很是贪婪，强势的吞噬一切本源世界法则，不管是已经掌握的，还是没有掌握的，一股脑的复制下来，让后交给超脑神器统一区分归纳。

　　亿万计分身数量的确惊人，可是对于超脑神器来说一切就如同喝水一样轻松，它将一切都安排得井井有条，只让萧战的修炼以不可思议的速度飙升，一瞬间他就稳固了永恒皇境的世界法则，接着高速向着更高境界迈进，那速度简直就只能用夸张来形容。

　　萧战完全沉浸在修炼中，对于其它事情早就将之抛诸恼火。同他被一同卷入时空乱流中的鬼魔就没有这般好运了，这家伙因为动用禁忌力量直接被卷入第九层世界，那里全都是御主级别的傀儡，虽然不像一到五层世界，傀儡亿万计，但御主级别的傀儡仍是让她心惊胆颤。要完成最后一层的考验，就必须在所有御主傀儡的追杀下活下来，并要闯过无数禁制，到达最终的试炼之地。这种考验绝对是非人的，仅仅御主的围剿就让鬼魔崩溃，对付一两尊很轻松，可是这个第九层世界中的御主傀儡绝不会给她单打独斗的机会，完全就是一窝蜂而来，追得她上天无路入地无门。

　　鬼魔在心中疯狂诅咒萧战，她自认一定是萧战的霉运影响到自己，不然怎么会直接从第六层被送到第九层，让她连一点心里准备都没有。鬼魔认为萧战肯定挂了，这样的地方其实一个皇者能够存活的，她根本没有意识到自己想象中的倒霉蛋正在最终的试炼之地接受最为轻松的考核。

　　虽然鬼魔异常的狼狈，但在进入第九层世界之中，作用于她身体上的限制完全消失，她的实力在以不可思议的速度恢复，很快就算被数十尊御主级别的傀儡围殴，她都能够从容应付。

　　元尸跟其余分身要想进入第九层世界天知道要等到什么时候，鬼魔也没有要等他们的意思，既然先一步来到这里，她为何不自己独自一人进入最后的宝藏之地。脑中闪过这样的念头，鬼魔瞬间燃烧自己的战力，这样的机会可不多得，她相信只要让自己进入最终的宝藏之地，这里的一切东西都将属于自己。

　　贪婪就是动力，鬼魔战力在燃烧，短短数天的时间就让她接近了最终的试炼之地，在这里有一尊恐怖的御主坐镇，修为就算是比之她的本体都不弱多少。一场惊天大战爆发，鬼魔狼狈异常，身体上遮体的战甲都被打爆，让她的身躯完全裸露而出。面对傀儡，鬼魔倒没有什么不好意思的感觉，大战中她战力在燃烧，最终摆脱傀儡的纠缠，抵达最终的目的地。

　　宝藏之地是帝尊特意安排给萧战的试炼之地，只要达到最终的试炼之地，任何人就能安然通过，一阵柔和的光芒将鬼魔包裹，直接将她卷入最终的宝藏之地。

　　鬼魔没有看到臆想中的无尽宝藏，她处于一片星空中，眼中除了星辰什么都没有。这让她怀疑自己是否上当，神念外放，笼罩整片星域，她没有感到任何不一样的地方，心头一股怒火不受控制的产生，就在她欲要爆发之际。

　　“要获得最终的宝藏有两个方法，你可以从中选择一种。”

　　“什么方法？”

　　鬼魔深吸口气，神念继续外放，想要搜寻这道声音所在。

　　“你是不是觉得这里没有宝藏？不用说你肯定是这么样的，真是孤陋寡闻啊，这里可是陛下亲手创造的宝藏之地怎能少得了宝藏，看到了嘛，所有的宝藏就在你的眼中，那一颗颗闪亮的星辰就是由一件件顶级御主级别的神器所化，你只要活得它们的承认，就能得到它们。”

　　鬼魔的神念瞬间向着靠得最近的一颗星辰包围而去，很快她的眼中露出喜色，先前想当然的认为星辰只是星辰，因而并未仔细查探它的真正结构，现在神念无孔不入的探测，立时让她发现内中的虚实。

　　“要如何获得神器的承认？”

　　“这些神器都是用世界境法则炼制，只要你能够完全领悟每一件神器的结构组成原理，就能获得这件神器的承认。”

　　“这样？”

　　规模的眉头紧蹙起来，生活在罪界这么长的时间她自然明白用世界境法则炼制的神器要想掌握的难度到底有多大，当初她耗尽无尽的时间才将一套皇级神甲炼化，如今要让一套御主级别的神甲认主，那个难度可想而知。

　　“另外一种方法是什么？”

　　“另外一种方法就是掌握整个宝藏之地。”

　　鬼魔眼睛一亮，喜道：“要如何才能掌握整个宝藏？”

　　“宝藏之地乃是一件星宇神器所化，这是御主级别的超神器，只要有人能够将之炼化，就能将整个宝藏据为己有。至于方法很简单，进入神器的核心原本之地，只要能够领悟那里所有的世界境法则，就能掌握这件超神器。”

　　鬼魔吃了一惊：“领悟所有世界境法则？包括所有永恒世界境法则吗？”

　　“这是自然。”

　　鬼魔脸色阴晴不定起来，显然第二种方法的困难程度远远超过第一种，现在让她领悟一件御主级别的神器就够呛了，让她领悟所有的世界境法则天知道要耗费多少时间，或许她这一辈子都不可能炼化这件星宇神器。

　　“以前有没有人来过这里？”

　　“当然，你们只是最近过来的一批，在以前漫长的岁月中有无数人进入这里，不过迄今为止只有那个傀儡圣师武崆才弄走了十多套御主级别的神器，其余人都只能空手而回。”

　　鬼魔吃了一惊：“你说我们？可现在只有我一人进入这里，何来我们一说？”

　　“你不知道吗？在你之前已经有人进入本源之地中，他如今已经差不多领悟三分之二的世界境法则，很有希望掌握整个星宇神器。”

　　“什么？”

　　鬼魔吓了一跳，她完全没有料到以为已经挂掉的萧战竟然已经快要掌控星宇神器了。

　　“让我进入本源世界中，马上！”

　　鬼魔知道不能等，万一等萧战掌握了星域神器，那这御主级别神器所化的满天星辰都将与她无缘。

　　鬼魔的要求瞬间得到满足，她直接被送进星宇神器的本源世界中，世界境法则将自己最本源一幕赤裸的展现在人的面前，以她的能力，在这里只要带上一段时间再出去，要炼化一件御主级别的神器并不难，只要完全领悟，就没有一丝把握了。

　　鬼魔放出神念搜寻着萧战的存在，本院世界完全就是由世界境法则构成，当神念放出时，她惊骇的发现自己竟然跌落王境。这种情况的出现鬼魔瞬间就想明白了，在这本源世界境中能够存在的只有世界境法则，其余的力量哪怕是御主，进入这里都会跌回世界境。这种情况的出现让鬼魔心头凝重起来，她可是领教过萧战的厉害，只有御主级别的力量，如果双方现在照面，她绝对会被瞬间镇压。必须尽快领悟世界境法则，完全掌握自己身上这套神甲。

　　鬼魔瞬间就想明白自己目前的处境，找萧战那是送死的行为。

　　……

　　萧战完全沉浸在修炼中，亿万分身同时进行，那个速度简直就超乎想象，几乎是每一个念头闪过的时间，就有无数的世界境法则被他领悟。萧战从未想过，世界境法则竟然如此浩瀚，不仅蕴藏着世界境本身的秘密，像混沌境，永恒境基本上都能用其进行解读。修炼可不仅仅是领悟，萧战将世界境法则运用到自己以前掌握的任何一种技能跟招式之中，三大境界增幅、真理之眼、不灭魔体，这些技能都获得质的飞跃。

　　当然，真正要算来飞跃最大的还是萧战的剑道，剑之圣境完全具备晋升一个大境界的能力不说，一切剑道法则都变得强得可怕，碰上任何同阶，完全能够做到绝对压制。最为可怕的是在一个大境界增幅下，招式破绽跟剥夺能力还能够再度跨越一个境界对敌，这简直就相当于跨越两个大境界对敌。

　　萧战将这种能力称为超神状态，因为这是有时间限制的，全力运转的话，只能持续一个时辰，毕竟跨越两大境界对战，消耗可不是一般的恐怖。

　　领悟的世界境法则超过三分之二，萧战的境界也顺利晋升到皇境的极致，他似乎感应到自己就要晋升到传说中的御主级别，这让他前所未有的激动。御主，这是一个萧战根本就不敢想象的境界，离他实在是太过遥远了，只是没有想到，竟然这么快就触碰到这一境界。

　　既然已经触碰到三大境界增幅之下，萧战就能完全使用这种能力，领悟的速度以不可思议的速度进行着，让他随时都感觉自己就能更进一步。

　　神念不断发散，亿万分身几乎遍布本院世界每一个角落，猛然间萧战发现了鬼魔的存在，这个女人的力量在以不可思议的方式速度增长着，当他感应到瞬间已经临近御主，大有一步就迈过去的感觉。

　　萧战心神猛地一震，刚想破坏这个女人的晋升，一股心悸的感觉从身体中传来，紧接着他的肉身疯狂震动起来，每一个细胞就如同沸水一般在剧烈沸腾，整个人的肉身就像是要炸裂似的。


第一百三十一章 收服

　　晋升开始了，萧战发现竟然是同鬼魔同时晋升，他的神念瞬间被强行拽回，这个时候他哪里还有闲心去管其他人。

　　晋升波动很大，整个本源世界中所有的世界境法则都被强行聚拢过来，在这片世界中构建出最为完整的御主级别大劫。

　　大劫很恐怖，竟然将萧战一切的能力都模拟出来，一尊尊同他自己一模一样的分身出现，那战力简直恐怖到极点。萧战分身亿万，手段使尽，可始终无法占据到真正的上风，到了最后那一尊尊大劫演化出来的武者竟然连剑之圣境这种恐怖的力量都已掌握。

　　这是萧战所度大劫最为艰难的一次，他仿佛是在同一个真正的自己大战，不管他使出何样的招式对方都能一一破解，他自身进入超神状态，而雷劫孕育出来的存在同样进入超神状态。大战波动越来越大，为了能够度过大劫，萧战不得以一边渡劫，一边领悟所有的世界境法则，他根本不知道大劫持续了多久，整个本院世界每一个角落似乎都留下他的脚印。

　　“轰隆！”

　　一声惊爆传来，不知何时可怕无边的雷劫散去，萧战本身肉身残破不堪，可怕的创伤一时半会儿竟然难以修复，这让他感到极度的不可思议。萧战心神沉入身体中，很开他发现自己身体中残留着可怕的剑气，那是雷劫孕育出的他所留，已经达到永恒境的极致，哪怕强如他一时间竟然都难以将这些剑气清楚。

　　御主级别的力量从身体中散发开来，每一颗细胞开始就像是煮沸的水，剧烈的震动起来，原本让萧战棘手的剑丝瞬间就被细胞完全吞噬。一股强横的力量突然间作用于自己的身上，瞬息间无穷无尽的世界法则被调动起来，萧战一个念头闪过，就感觉自己对整个本源世界中的法则掌握程度已趋近百分百。

　　萧战激动极了，只要再加一把劲他就能掌握星宇神器，这岂不是表明他能够得到数以十万计的御主级别神器？萧战很是兴奋，这个时候自然加把劲领悟世界境法则，其它的事情统统都可以拖后。

　　“轰！”

　　就在萧战脑中转过这个念头时，整个本源世界中突然传来恐怖的力量波动。

　　萧战浑身一个激灵，这股力量他很熟悉，不久前追杀的那个鬼魔不就是这种力量。这是御主级别的力量，非常可怕，竟然在跨过这一层此时仍然没有停止增长，有朝极致经迈进的趋势。

　　萧战浑身一震，瞬间明白，要是让鬼魔继续这么下去，天知道会发生什么。虽然如今他似乎已经晋升到御主级别，但他才刚刚踏足这一境界，非常清楚御主之间的差距可是非常恐怖的，想当初那个天魔何其恐怖，像大长老这种人物在他的面前都远不是对手，这个鬼魔虽然不是这一层次的高手，但绝对是巅峰境界的御主，他现在正处于关键时刻，要是身边有这么一尊恐怖存在虎视眈眈，那可不妙。

　　一个闪念间萧战消失在原地，朝着恐怖波动传来的方向冲去，他的速度快得不可思议，很快就看到被一股恐怖的力量包裹中的鬼魔，这女人已经完全显露出真容，整个人身躯上也就一层皮包裹着，看上去恐怖之极。

　　萧战并未攻击，看着鬼魔这副尊容，心中没来由一动，但凡女人可定都是爱美丽的，眼前这个鬼魔肯定也不例外，从她第一次见面就主动勾引他，可以想象曾经的她绝对是一个倾国倾城的大美人。

　　虽然萧战不知道这个女人为何会变成这副恐怖的样子，但他明白一点，这个女人肯定非常希望自己能够恢复美丽的模样，只是她自己无能为力罢了。如果萧战有办法让这个女人恢复容貌，是否预示着他能够让这个女人效忠？

　　这可是一尊御主级别的超级打手啊，相对于培养普通的武者，哪有直接培养这种御主级别的超级高手来的划算。

　　萧战脑中闪过这样的念头，顿时就有了决断，他不打算破坏鬼魔的突破，她越强，就表明被他收服之后自己的实力也随着更强。

　　萧战离开了，决定先一步将自己的修为提升再说，时间过得很快，不过在这个时空本源世界中一切似乎都是静止不前的，不知何时沉浸在修炼中的萧战被一道冷哼声惊醒，当他收回神念之时发现鬼魔正冷冷的看着他。

　　“你当初为何不出手？”

　　萧战淡然道：“你到底是怎么弄成这副样子的？”

　　鬼魔的眼中猛然间爆出恐怖的杀机，一股远远超过萧战的气息瞬间朝着他压迫而来，霎时间只见她张发如狂，十指指甲无限伸长，化为一片片恐怖刀锋。

　　萧战急忙道：“不要误会，我并非想要借此嘲笑你什么，只是看看能否帮你恢复原样罢了。”

　　鬼魔死死盯着萧战道：“你一个刚刚晋升御主境的小鬼而已，真是不自量力。”

　　萧战笑道：“前辈可能不知道，小子最擅长的就是重生复活，就算是一具白骨都能够让其化为一尊完完整整的生命，如果不信前辈大可以弄来一块白骨让晚辈尝试一番？”

　　鬼魔眼皮一跳：“你小子可不要消遣老娘，不然那个后果可是非常严重的。”

　　萧战发誓道：“晚辈以老爹的名义发誓，如果敢消遣前辈的话，他老人家不得好死。”

　　鬼魔冷哼道：“你爹算什么东西，拿他发誓顶个屁用。”

　　萧战一本正经的道：“晚辈的爹叫什么，晚辈还真不知道，不过晚辈知道他是神国前任帝尊，这座宝藏就是他老人家亲自炼制的。”

　　“你是帝尊的儿子？”

　　鬼魔吓了一跳。

　　萧战叹道：“前辈同样被封印在罪界，难道不知道帝尊当年将一对母子封印在这里的事情？”

　　鬼魔吃惊道：“你真是帝尊的儿子？”

　　萧战摊手道：“这里是什么地方前辈不会不知道吧，晚辈要是敢在这里胡说八道，他老人家不降下一道雷霆将晚辈给劈死。”

　　鬼魔死死盯着萧战，似乎想要确信他所说是否属实，好一会儿她才道：“你真有办法让我复原？”

　　萧战摇头道：“晚辈有一个非常特殊的能力，能够让任何物质化为最为本源的生命，前辈如今这个模样或许能有办法。当然，前提是晚辈能够了解到前辈为何变成这样，只有对症下药，才能找出根源，将之彻底根治。”

　　鬼魔并未立马告诉自己为何变成这副鬼模样，而是从自己的世界戒指中取出一具骨骸扔给萧战，冷冷的道：“这是一具赤龙骨骸，你只要能够将之复活，老娘就信你有办法，到时只要不是太过分的要求，老娘都可以答应你。”

　　萧战笑眯眯的接过赤龙骨骸，这是一具御主级别的凶兽留下的遗骸，如果真能够复原，那就表明身边能够多出一尊御主级别的超级打手。就算鬼魔不提出这样的要求，萧战自己也会想办法将这条赤龙复活。

　　二话不说，萧战就将这条赤龙遗骸收入自己的剑巢中，如今随着他的晋升到御主级别，整个剑巢跟着发生翻天覆地的变化，他能够清晰感应到造物之力已经完全蜕变成能够让御主级别的物质抓化为造物之力的能力。

　　无限时间之力加持，几乎是每一个呼吸的时间那早已死透的赤龙骨骸就发生着变化，外界时间仅仅过去一个时辰，处于剑巢中的赤龙骨骸就已经化为最为纯粹的造物生命。骨龙在神泉中游走，声声龙吟震荡而出，一股恐怖的龙威甚至于之极穿透剑巢，出现在本源世界中。

　　鬼魔的脸上出现吃惊之色，她显然没有料到这么快就发生变化，那龙威给她异常熟悉的感觉，这绝对是那条赤龙散发而出。

　　这怎么可能？

　　鬼魔感觉难以相信，这才多久，一尊已经失去的赤龙竟然就要复活了，难道这小子使用了某种幻觉不成？

　　萧战没空理会鬼魔的质疑，他心神完全沉浸在复活赤龙骨骸的过程中，让骨头化为造物生命并不是非常困难的事情，真正困难的则是让赤龙骨骸彻底复活，整个过程中的消耗绝对恐怖，就算是他的“奉献”能力长足晋升，也架不住那种恐怖的消耗。

　　时空本源世界中一切时间根本无法作为依据，在这里也许一刻钟，外界就已过去亿万年，也许在这里亿万年，外界才一瞬间。

　　不知何时，一声龙吟在时空本源之地内震荡开来，无尽的本源世界法则沸腾，疯狂向着一个方向巨龙，恐怖的雷劫再度酝酿而生，这是造物劫，不同于武者晋升，是一尊可怕的存在直接晋升为御主。

　　大劫的力量完全就是冲着生命而来，惊秫雷霆劈落，世间一切生灵仿佛都要在其面前灰飞烟灭。

　　“轰隆！”

　　一条巨大的赤龙出现在时空本源之地中，它的身躯长达亿万里，每一个摆动身躯都能将整个本源之地搅动。恐怖的雷劫将赤龙完全笼罩，不时让它那庞大的身躯皮开肉绽，龙鳞乱飞。

　　都说耳听为虚，眼见为实，看到原本只剩骨架的赤龙如今生龙活虎，鬼魔心动了，作为一个爱美的女人变成这副鬼模样，她早就受够了，如今有机会复原，哪怕只是一丝，她也会毫不犹豫的去尝试。

　　萧战很是顺利的同鬼魔达成协议，等她恢复容貌之后将追随他一个纪元，然后就恢复自由身。对于虽然只有一个纪元的时间，但萧战对于这个结果还是非常满意的，一个纪元足够了，到了那时他的修为早就超过这个女人，她的存在对于他来说已经变得可有可无。

　　搞定了鬼魔，那么接下来萧战就是完全掌握所有的世界境法则，将这个星宇神器牢牢掌握在手中，他让鬼魔护法，很快投入到领悟中。

　　对于萧战这么快就开始指使自己，鬼魔心中虽然很不悦，但并未多说什么，谁叫她有求于人，今后至少还有一个纪元，她必须适应才行。


第一百三十二章 回战族

　　收取星宇神器，萧战可谓是意气风发，他计算过，整个神器内御主级别的神器多大百万之数，虽然都幻化为星辰，就算他本人想要使用都必须先一步炼化，但这东西毕竟已经被他收走，哪怕用不了那也属于他。

　　宝藏一锅端了，这次目的也顺利达到，萧战可谓满载而归，更别说他还得到鬼魔的效忠，以及自身的修为达到御主级别。有了御主级别的修为，萧战那还会顾及其他，大摇大摆的从最底层冲上来。

　　随着星宇神器被收服，九层世界内的所有傀儡都消失了，萧战一瞬间就碰到杀进第八层世界中的鬼魔分身跟元尸的分身，根本就不用他出面，不多时在鬼魔的说服下，这些家伙并未发动攻击，只是表明是否合作需要让本体做出顶多。

　　萧战已从鬼魔那里了解到，那位元尸有着同样的烦恼，他们的虽然晋升到永恒，但因为修炼出了岔子，身躯完全腐朽。鬼魔愁的是美丽不再，变成一具骷髅，而元尸则是一个男人那东西生蛆，这绝对是必要杀了他还要可怕的事情。

　　对于两人，萧战深表同情，只表示如果愿意答应效忠一个纪元的时间，他就愿意想办法帮助其治愈这种肉身腐烂的问题。

　　只要这两个人想要恢复如初，萧战就有机会，他一点儿也不担心，如今的他怎么说也有了御主级别的实力，一旦爆发下来，就算打不过那个叫元尸的家伙，起码逃跑不成问题。萧战很快遇到留在第五层世界中的一众追随者，这些人的实力有了长足进步，基本上都稳固在永恒境，虽然离体有十万八千里，但事情不用着急，只要他上来了，他们的强大只是时间的问题。

　　萧战没有马上离开九层世界，而是将这里搜寻一遍，这倒不是看看还有没有宝藏，而是想要看看能否找到天魔的踪影。很可惜，天魔仿佛凭空消失了，萧战根本不知道他有没有战胜那个自己的另一半，对于这一点自然没有任何办法，天魔另一半的恐怖还不是现在的他所能招惹的。

　　终于要离开永恒山谷了，走出九层世界，回到山谷中，萧战并没有马上离开，他还不知道守在山谷外的元尸跟鬼魔本体到底是个什么想法，还是等彻底谈妥追随条款再说。谈判进行得非常的顺利，元尸跟鬼魔的本体答应以追随一个纪元为条件让萧战帮助他们回复肉身，同时他们还要求从星宇神器中挑选一套最适合他们的神器作为酬劳。

　　对于两人的条件，萧战想都没有想就答应了，如果换做以前自然会要肉痛，但是现在他刚刚得到星宇神器，内里御主级别的神器多大十万计数，两套而已，招收两尊巅峰御主级别的大手还是很划算的。

　　萧战自己很清楚，御主级别的神器只要等他修为达到这一层次，基本上就是可以做到量产，要多少有多少，他根本就用不着在意这个。

　　搞定元尸跟鬼魔，萧战自然可以放心大胆的离开永恒山谷了，可当他走出永恒山谷的刹那，整个人就傻眼了。这都不是元尸跟鬼魔反悔了，而是刚刚走出来的他一身媲美御主级别的实力瞬间跌落下去，转眼间竟然只剩下混沌九重的程度。

　　这到底是怎么回事儿？

　　萧战很是恼火，他不是已经完全掌握了世界境法则嘛，怎么一转眼修为又被封印了？

　　发了一阵火，萧战很是理解为何会这样，修为没有跌落世界境表明，这一切都是那位便宜老爹的使的鬼，接下来他要做的就是领悟所有混沌境法则，重新修到御主级别。萧战心中说不出的郁闷，别人修炼一遍就能达到御主，他倒好，从现在看来就算他再度成功修炼到御主级别，修为还会再次下跌，还必须用永恒境法则重新修回御主。

　　微微叹气，对于这种情况的出现虽然感到郁闷，但萧战也明白，他要想更强，达到便宜老爹那一程度就必须这么做。萧战很是庆幸先一步跟元尸与鬼魔达成协议，没了御主级别的实力就没有了同等对话的资格，天知道这两个家伙会不会撕毁协议。好在这个世界誓言的约束能力可怕异常，没有人敢违背自己的誓言，不然他还真要提心吊胆。

　　修为再度被封印已成定局，萧战自然无能为力，他也不再纠结于这个事情，而是决定先确定自己进入永恒山谷到底多久了。根据元尸提供的信息，此时离永恒山谷开启差不多有一百多年了，这也就是说萧战进入其中差不多有百年的时间。

　　百年时间并不算长，萧战倒是松了口气，他知道时间过去这么久神曦公主肯定已经进入罪界中，他们之间的婚事说不定已经准备妥当，只等他这个驸马爷出席。对于这点萧战并不着急，他根本不担心有人会跟自己抢夺神曦公主，既然不着急，他决定去一趟战族的居住地，看一看战族如今的情况再说。

　　北域很大，就算是一名御主飞行，也要费不少时间，如果仅仅依靠萧战自己，怕是非得耗费上数年的功夫才能找到战族真正的居住之地。好在有元尸跟鬼魔在，他们都是顶级的御主，可以将这个时间无限缩短。

　　永恒山谷的出现让北域很不安宁，无数飞升者赶往武兽林想要寻求属于自己的机缘，显然他们的运气非常的不好，被一直守候在武兽林的元尸跟鬼魔干掉了。贪婪能够让无数人忘掉死亡的凶险，虽然无数进入武兽林的武者从未出来过，但每年都有无数武者怀着美梦朝着武兽林聚拢，将近百年的时间武兽林被元尸跟鬼魔击杀的武者就多大上百万。

　　这个数量已经很惊人了，因为这些死掉的武者全都是精英，很多修为都超过世界境，这其中还有不少达到永恒境。

　　“这个世界中到底有多少你们这样的武者存在？”

　　“很多。”

　　元尸一片淡然。

　　萧战挑眉道：“为何以前从未出现过？”

　　元尸笑道：“原因很简单，全都是你老子将这些人封印住了，只要武者修为晋升到一定程度就会被吸走，这就是为何整个罪界中最强也不过是半步永恒境武者罢了。不过现在情况不同了，起码永恒境的武者可以出现，说不定随着你的修为晋升，御主级别的到处都是。”

　　“那你们两个为何能够出现？”

　　“我们是被封印在罪界中的罪人，自然跟那些人不一样。”

　　“别看我们现在实力似乎挺强的，其实这还只是我们巅峰时期的万分之一左右，一旦限制消失，整个神国能够奈何我们的可不多。”

　　看着原始那自信的眼神，萧战暗自嘀咕，不知道这两个家伙比天魔另一半如何，找机会让他们比划比划。

　　“战族就是住这个地方吗？”

　　半个月的赶路，萧战一行人就接近战族居住地了，只是萧战的眉头很快就皱了起来，此时战族居住地很是热闹，无数的武者向着这个方向聚拢，似乎发生什么大事一般。

　　天灭剑眉拧了起来，如今经过百年在永恒山谷的历练，他一身修为已经达到半步永恒境，加上身上战甲的缘故，更是能够爆发出永恒境的战力来。刚刚他神念扫过，已经隐约听到似乎飞升者出现了一尊异常可怕的武者，这家伙来到战族想要挑战战族的地位，听说已经打伤很多战族强者了。

　　战族有难，萧战自然要伸出援手，他先让数万名永恒境武者收敛气息，然后想着战族核心区域高速飞去。

　　此时战族内飞升者云集，无数千奇百怪的种族强者出没，聚集起来的力量绝对强过战族。战族的天赋绝对强悍，可惜他们进入罪界的时间有限，根本不是很多已在罪界扎根无数个纪元的种族强者可比。以前或许不会有什么，可现在随着限制进一步解封，很多原本被压制的武者瞬间迎来属于自己仅剩的契机。

　　这次一同进入战族的永恒境武者共有十三位，基本上都是下位永恒，只有一位老者的修为达到上位永恒境，显然这家伙应当就是那些曾经莫名消失的武者中一员。

　　战族有自己的永恒境武者，只是数量显然没有杀上门来的武者多，毕竟这是整个飞升者联盟，战族能够做到这一点已经非常不容易了。

　　萧战出现在战族居住地时，并未感应到战神跟战妃的存在，这让他很是失落。所有飞升者中的强者齐聚战族，不外乎权力的问题，这些年来随着战族不断有人进入罪界，实力呈爆发式递增，已经在飞升者中举足轻重。尤其战神跟天魔这等绝世强者，他们更是压得所有飞升者抬不起头来。

　　这次飞升者中一下子冒出这么多永恒境强者，他们自然蠢蠢欲动，如今杀来战族，战神跟天魔都没有出面这更加助涨了他们的气焰，他们都天真的认为是战神跟天魔害怕不敢出面，现在正是他们将战族这个新兴势力赶下台，或者干脆灭掉的时候。

　　“真是一群不知所谓的家伙。相公啊，将这些家伙统统打发掉，都有一百多年没见了，咱们马上去跟公主姐姐汇合吧。”

　　吴娴静瘪嘴，她可是见识过天魔的恐怖，如果天魔在这里，这些家伙根本不够人家一只手捏的，更别说还有那传说中的战族第一高手。


第一百三十三章 包围

　　飞升者阵营非常的庞大，包括无数位面跟大世界，势力自然错综复杂，所谓飞升者联盟包含的宗派跟实力多大亿万。以往把持飞升者联盟的人是十大宗派，他们进入罪界无数纪元，门人之地已经积累到一个非常可怕的程度，如果仅论人口的话他们占据飞升者势力的三分之一还要多。

　　这是一股可怕的力量，在过往无数纪元的时间内，一直都是由十大宗派统领飞升者，他们已经将这个当成习定俗称，认为由他们统领飞升者是天经地义的事情。可这种情况随着战族的到来发生了翻天覆地的变化，仅仅千年的时间，战族的实力竟然凌驾于所有人之上，俨然已成为无冕之皇。

　　十大宗派人是多，可对于武者来说实力的强弱可不是看你人多，如果没有一名顶尖强者坐镇，根本称不上大族，更别说成为十大宗派这样显赫的势力了。战族论人口在罪界中怕是只能算是最小的一个种族，可是论整体实力绝对是名列前茅，最为可怕的就要属战神跟天魔，隐约间已有人将他们视为飞升者中的第一高手跟第二高手。

　　有传言战神跟战魔的修为都已经晋升到永恒境，至于达到何等程度就没有人知道了。罪界一直压制修为，过往任何达到永恒境的武者统统都消失不见，因而很少有人能够了解永恒境也是存在着巨大差距的。

　　火重皱着眉头，作为十大宗派火云宗的宗主，他可不会跟随那些人人云亦云，他非常清楚天魔跟战神有多可怕，尤其是他曾去过武兽林，对于传说中的宝藏他自然也拥有窥视之心，只不过是他刚到武兽林就见到一幕他终生难忘的画面，天魔从永恒山谷冲出来，与人大战在一起，他们随意一击就能将整个罪界的虚空打的扭曲起来，那恐怖的力量更是让整个武兽林无数凶兽失声，就连传说中的永恒境凶兽也不例外。

　　火重的修为虽然不到永恒境，但他自认眼力还是有的，起码现如今飞升者联军这次杀上战族的十多个永恒境武者就没有一人是天魔的对手，哪怕是那尊修为最强的上位永恒境强者也不行。可惜这些都只能放在自己的心中，火重清楚，如果说出来所有人都会认为他胆小怕事，被一个小小的战族给吓住了。

　　火重很是无奈，既然见识到了战族的实力，他自然不想趟这趟浑水，可惜他虽然是宗主，但目前为止掌控火云宗的并不是他，而是一位早就消失一个纪元的老祖，如今已是永恒境，如此实力自然是压倒性的，没有人敢拂逆，火重只能乖乖地将指挥权利交出来，至于涨敌人之气灭自己威风的话可是说不出口。

　　火云老祖可谓意气风发，目光环视众人道：“各位还在等什么，一个小小的战族而已，直接灭掉就是，还商议个屁啊。”

　　“老祖说得对，战族的人数加起来连我们一个零头都不算，咱们十大宗派联手，每人一口唾沫就能将他们给淹死，何须跟他们废话。”

　　“没错啊，直接灭掉就是，这些年来战族的人可是非常的嚣张，我们魔神宗曾经就有不少人死在那个什么战神的手中，今天一定要将战族给灭了，不然难消咱们心头之恨。”

　　火云老祖的话立时引来无数附和之声。

　　一身青袍的老者淡然道：“一直听你们说那个战神跟天魔如何厉害，不知道他们如何一个厉害法？”

　　青袍老子的实力是所有人最强的，他数个纪元前就有着飞升者第一人之称，在罪界这种每千年一次命劫的地方，他能够活到现在绝对是一个非常可怕的存在。上位永恒境的实力冠绝所有飞升者，在如今这个被完全封印的罪界中，说他是第一高手也会有很多人认同。

　　“他们的具体的实力不清楚，只记得当初战神第一次出现在众人面前时修为只有圣境，而当所有人认识他时他的修为已经达到混沌九重，这个先后也只有不到千年的时间罢了。”

　　青袍男子凝眉道：“不到千年的时间从圣境突破到混沌九重，这个天赋还是很不错的，也就是这人的修为最强也只不过半步混沌镜喏？”

　　“这个？据说不久前举行的傀儡圣师试炼时战神露过面，一身实力已经达到半步永恒境的巅峰，当时可是跟那些来自神国的一个同样号称战神的家伙火拼过。以他表现出来的实力，如今说不定已经晋升到永恒境了。”

　　“一千年从圣境晋升到永恒境，这个速度有些夸张了，看来这个战神应当是那种绝世天才。不过他还是太过年轻了，本座就当他晋升到永恒境了吧，一个下位永恒境的武者罢了，咱们联盟如今至少有十多个，他就算天赋再强，暂时也不足畏惧。这次咱们完全可以直接将战族给灭了，只要将这个战神引出来，他将插翅难飞。”

　　一位永恒境武者一脸的狞笑，看向远处战族武者时，眼中尽是毫不掩饰的杀意。

　　作为永恒武者，他的话立时引起无数飞升者联盟武者的附和，一时间竟然全都变得杀气腾腾。

　　“那个天魔了？”

　　不知谁突然冒出这么一句。

　　“嘿！这个天魔被誉为战族第二高手，能够达到永恒境就已经不错了，他根本不足为惧。”

　　随着这句话一落，基本上飞升者联盟的人就快要达成共识，灭掉战族，将这个破坏飞升者稳定的种族彻底铲除。

　　“我倒是见识过天魔的真正实力。”

　　火重见这些人在有心人鼓动下竟然对战族杀机腾腾，不由开口了。

　　火云老祖淡淡的看着火重道：“你见过为何不早说，知己知彼百战百胜，咱们再动手前心中也好有一个底。”

　　火重苦笑道：“说出来老祖或许不信，这个天魔的实力绝对要比所有人想象的都要强。不久前帝尊宝藏出世相比大家都不陌生吧，当时我也去了，侥幸看到这个天魔跟人大战，他的实力保守估计或许已经达到上位永恒境。”

　　“上位永恒境怎么可能？”

　　火重的话立时引来无数反驳者，一般人之说不可能罢了，而有些人干脆冷笑道：“一个小小的半步永恒境武者罢了，岂能窥探到永恒境实力强弱。上位永恒境？在你眼中一般的永恒境怕是就是无敌的存在了。”

　　这句话就像是给天魔定性一般，作为最强者的青衫老者沉声道：“好了，就算这个天魔是永恒境武者又能如何，战族加起来也就两个而已，咱们飞升者联盟却有十多个。这件事情不用再议了，现在就动手将这个战族从罪界中抹掉，飞升者联盟不需要这样的不安定因素。”

　　“诸位大人不好了！”

　　青衫老者的话刚落，一道惶急的身影激射而来，这家伙的脸色苍白到极点，几乎是一头撞进飞升者联盟一众顶级强者面前。

　　青衫老者脸色很是不善，他正要做总结性发言，这混蛋却说不好了，这不是在拆他的台嘛。脸色当即一愣，淡淡的看着这名惶急而来报信的联盟武者道：“什么事情这么惶急，有我们这么多高手在，难道天还会塌不成。”

　　这名联盟武者像是没有看到青衫老者的脸色一样，一脸恐惧的道：“大人不好了，我们被人包围了。”

　　青衫老者心头的怒火更甚了，他们联盟这么多高手在这里，谁敢包围他们，难道还是战族不成？

　　“放屁！有谁敢包围我们！”

　　“大人啊，我们真的已经被包围了，对方实在是太恐怖了，他们放言说要将我们飞升者联盟的强者一锅端了。”

　　青衫老者眼中闪过杀机，就像一掌拍死这个胆小怕死的小子，可是突然间他的脸色猛地一变，神识放出，瞬间脸色再度大变。青衫老者发现飞升者联盟的人真的已经被包围了，一个恐怖的大阵将他们笼罩，强如他神识一触碰到大阵都有种心惊肉跳的感觉。

　　青衫老者知道事情大条了，虽然不知道到底是什么人将他们包围了，但有一点可以肯定这些包围他们的人绝对非常恐怖。第一时间带人冲出去，青衫老者放眼看去，刹那间浑身哆嗦一下，飞在空中的他差点一头栽倒在地。

　　一眼望去，包围他们的人多达两万之数，每一个身体中都散发出永恒境的修为。这可是两万啊，青衫老者虽然是上位永恒境，但一下子见到两万之数，心中不发怵都难，更让他心惊肉跳的是他还发现有几人的修为超过了他。

　　“不知诸位为何要将我等包围？”

　　青衫老者的脸上尽量堆起善意的笑容，他可不想因为一言不合发生冲突。

　　萧战淡淡的看着青衫老者，眼中充满不屑，目光扫过一众飞升者联盟，他咧嘴道：“本座叫做战皇，战神是我老子，勉强算得上是战族的少主，听说你们这些家伙要将战族给灭掉，不知道有没有这件事情？”

　　青衫老者眼睛瞬间一眯，萧战的修为仅仅表现出混沌境罢了，这还没有被他放在眼中，但这两万名永恒境武者似乎都听这小子的，这就不得不让他心头一震狂跳。在青衫老者看来这两万名永恒境武者不可能是追随萧战的，那么只有一个可能，就是追随传说中那位战神，一个人能让两万名永恒境武者追随的男子，他的实力起码已经超过他很多，根本就不是他所能够招惹的对象。

　　“这事定是有什么误会。”

　　“误会？”

　　萧战不屑一笑，扭头看着一旁的武魏道：“刚刚他们在商量什么？”

　　武魏嘿嘿笑道：“还能什么，打算将战族灭掉呗，殿下何须跟这般家伙废话，就这么点人，属下一只手就能将他们给灭了。”

　　萧战点头道：“既然他们想干掉战族，那就是我的敌人，将他们干掉吧，只有死掉的敌人才是最好的敌人。”


第一百三十四章 神曦公主的试炼

　　青衫老者浑身哆嗦一下，他清晰感应到随着萧战说将他们干掉之后，两万多永恒境武者同时都露出杀意来。

　　这一情况让青衫老者又惊又怕，这种情况只有一种可能，萧战在这些人中的心目中地位很高，他说要干掉他们，这些人就一定会将他们干掉。

　　“大人，我们马上退走，往后再也不敢找战族的麻烦。”

　　“晚了，既然你们想要将战族干掉，那今天我就将你们干掉。”

　　“大人可要考虑清楚，我们代表的可是整个飞升者联盟，大人如果今天下令将我们屠杀殆尽，就不怕战族无法在飞升者中立足吗？”

　　火云老祖厉喝出声。

　　萧战冷冷一笑，飞升者联盟算什么，如今以他的身份没有人能够威胁他。

　　“干掉他们！”

　　萧战的声音很冷，随着他的命令一下，武魏第一个冲出去，手中神矛一抖，闪电间就将青衫老者轰飞。一瞬间足足有一万人出手，这些人全都是来自神国各大家族的精英子弟，他们岂会在意飞升者联盟。

　　大战根本没有丝毫的悬念，就算是最强的青衫老者都被武魏格杀，这次进犯战族的飞升者联盟的强者没有一个活口，这一幕只让战族如今的族长看得直皱眉头，虽然战族不怕麻烦，但是往后战族在飞升者联盟绝对会被孤立。当然，也仅仅是被孤立罢了，毕竟足足两万多永恒境武者出现，别说是飞升者联盟，就算是整个罪界，又有谁能够得罪得起。

　　“知道我爹的行踪吗？”

　　萧战可没有丝毫担心。

　　战族如今的族长是战神的铁杆追随者，一身实力离永恒境也就一步之遥，闻言摇头道：“大人自从当年离开之后就再也没有回过战族了。”

　　听到这个消息，萧战很是失望，他有预感战神已经离开罪界了，至于去了哪里怕是很难预料。既然战争跟战妃都已经离开，萧战自然不会在战族停留，他将一套永恒境世界境的修炼之法交给了战族的现任族长，然后就想带人离开。

　　“宓儿真的跟着你？”

　　天萌出现了，同萧战记忆中的那个天萌没有半点区别。

　　“宓儿一直跟着我，岳母不用担心她的安危。”

　　天萌蹙眉道：“可否让宓儿跟我们夫妇见上一面？”

　　萧战苦笑道：“虽然宓儿现在就在罪界中，但是岳母要见她怕是不行。”

　　“为什么？”

　　天萌的黛眉拧起来，作为战族的女人很少有几个温柔似水的，自己的提议被拒绝，她眼神瞬间变得凌厉起来。

　　萧战叹道：“并非小婿不让宓儿见岳母，而是现在根本无法让你们见面。”

　　天萌冷哼一声，显然根本不相信萧战的话，冷冷的道：“既然宓儿在罪界，为何不能来见我们夫妇，你小子但是实力不是很强嘛，难道还有令你畏惧的人？”

　　萧战叹道：“小婿的这点实力在真正的绝世强者的眼中根本不值一提，岳母大人只要知道一点就是，宓儿不会有任何的危险就行了。”

　　话不投机半句多，萧战也懒得跟天萌继续废话，直接闪人。

　　萧战打算直接回当初跟大长老约定中域帝武城，两地距离相隔太过遥远，直接飞过去太过耗时，自然需要动用传送阵，这点根本不用假于他人之手，他自己排除大量的战偶就能搞定。

　　对于如今的战族萧战并不担心，他不认为飞升者联盟的人真的敢找战族的麻烦，因而他走的异常坦然。搭建传送阵对于萧战来说不费吹灰之力，仅仅一天不到就已搞定，踏入传送阵瞬间消失不见。

　　帝武城位于罪界中域，并没有萧战想象中的那种气派，这只是一座中规中矩的城市，强度也就是一座永恒神城，跟太上长老团的实力以及地位相比显得格外寒酸。当萧战走出传送阵时，立时就有无数人相迎，他再次见到了大长老，修为看上去也就是一尊上位永恒境武者而已，他判断这并非是大长老的本体，顶多也就是一具分身罢了。

　　“公主殿下来了没有？”

　　“公主殿下早就到了，目前为止一直留在城中，这百年来基本上没有离开过，跟着公主殿下一道的还有武玉小公主，殿下可要有心理准备，小公主对于殿下迟迟不归，可是非常有意见的。”

　　萧战摇头道：“罪界有没有发生什么大事？”

　　大长老摇头道：“能有什么大事，要说不同的地方倒是有，就是以前消失的武者陆续出现，现在罪界中已经出现不少永恒境武者，老奴担心用不了多久更强的武者将会出现，现在已经将消息传回太上长老团，用不了多久应当就会有更强的武者过来，真正帝武城。”

　　萧战笑道：“这个倒是不用急于一时，现在本殿下的身边已有御主级别的武者，除非是天魔那种强者，不然根本没必要担心。”

　　大长老好奇道：“殿下这次被传送到哪去了，老奴着实很是担心。”

　　萧战笑道：“这次我直接去了父皇留在罪界中的藏宝藏，收获可是非常的大。”

　　……

　　“你爹回来了。”

　　神曦公主看着显得百无聊赖的武玉，微微一笑。

　　武玉眼睛一亮，喜道：“真的？”

　　“这自然是真的，就在刚才他出现在帝武城，我想他很快就会过来看你了。”

　　“太好了！”

　　武玉瞬间精神抖擞起来，喜滋滋的道：“跟着娘特没意思了，百年来就呆在这个帝武城整天对着同样的人，玉儿都快闷死了。还是跟着爹爹好，可以到处去冒险，这次也不知道爹爹去哪了，要是玉儿也能够跟着一道多好。”

　　神曦公主笑道：“你这丫头，小小年纪就知道爱冒险，也不知道到底像谁。”

　　武玉笑嘻嘻道：“玉儿继承了娘的美貌，这个性格嘛自然多像爹爹一些。当初就要跟着爹爹，先是进入魔国充当卧底，接着又跑去跟武穆那个家伙捏架，而现在又进入罪界探险。这才是精彩的人生嘛，哪能一直待在一座城市中足足一百年，这件就是在虚度光阴。”

　　“小小年纪竟然就知道虚度光阴了，看来我的玉儿真的长大了。”

　　萧战突然出现。

　　“爹爹！”

　　武玉瞬息间消失在原地，她在这里的修为可没有半点限制不说，这一百年来进步还非常的大，如今竟然已经晋升到巅峰永恒境，离王境也只有一步之遥。武玉再度出现时已经挂在萧战的脖子上，这丫头爹爹叫个不停，嘴中跟随追问他这段时间跑去哪了，为何不带着她一道进入罪界。

　　萧战笑眯眯的道：“爹被传送直接进入北域，刚巧碰到你爷爷留下的宝藏之地开启，就顺便进去寻宝了。”

　　“天啦，寻宝啊，玉儿长这么大还从未寻过宝，爹爹啊，这次你的收获一定非常大吧。”

　　武玉一脸的懊恼，事情就同猜测的一样，萧战果然一路来精彩异常，不断追问下，萧战在九层世界的考验，已经那御主的追杀让她又惊又叹，一副恨不得自己也能够参加的样子。最后听到修理要找战族麻烦的飞升者联盟之后，仅仅搂着萧战的脖子道：“爹爹，从现在开始玉儿一定要跟你寸步不离才行。”

　　萧战看着含笑的神曦公主道：“公主殿下在帝武城一呆就是百年，定是有什么目的吧？”

　　神曦公主淡然道：“第一自然是等着跟你完婚，第二个就是打算提前开启传承之地的考验，大概一百年之后，如今我已经让人将消息传回去了。夫君大人可要做好准备，一旦进入那里，咱们绝对会遇到魔国的人，那时少不了一番争斗。”

　　萧战吃惊道：“为何要提前开启传承之地一行？”

　　神曦公主幽幽道：“还记得当初我为何挑选你吗？”

　　萧战挑眉道：“听说公主似乎有一个很重要的试炼，只是不知道到底是何试炼，竟然让公主殿下如此没有信心？”

　　神曦公主看着萧战道：“我们也快成亲了，现在告诉你也不迟，我的试炼就是第一步必须一统神国跟魔国。”

　　“一统神国与魔国？”

　　萧战吃惊的看着神曦公主。

　　武玉也是不可思议的看着神曦公主道：“娘啊，谁给你安排的试炼啊，别说一统两国，您仅仅要成为神国之主就不是一件容易的事情，起码现在外公看上去在神国国主之位上还能够坐上很久。”

　　萧战忍不住道：“到底是谁给你敢拍的试炼，这简直就是胡扯嘛。”

　　神曦公主摇头道：“具体是谁我也不清楚，只知道她是一个女人，实力强得近乎逆天，我感觉她一定是帝尊那一层次的恐怖高手。”

　　萧战看着神曦公主，心中寻思起来，一个会提出如此夸张试炼的女人绝不是什么省油的灯，在神国真的还有帝尊这种层次的高手吗？如果是男人那坑定会有，而如果是女人的话，那会不会是帝尊的女人？

　　萧战突然觉得这个人是帝尊女人的可能性很大，首先他是神曦公主完成试炼的关键，肯定这个女人知道他是帝尊之子，在很久以前就知道想来只有帝尊最为亲密的人，而又是女人十有八九就是帝后这一类的存在。

　　莫非这个女人是便宜老娘这类存在？

　　脑中闪过这样的念头，萧战突然间一种涌出一种奇怪的感觉，帝尊为何认定他是他的儿子？他不认为帝尊不会知道小蜜的安排，而既然知道还这么认为，那就表明事情远没有他认为的那么简单，难道从一开始小蜜选定他作为主人就不是随机的，而是早就知道他的身份而故意挑选的他？

　　想到这里，萧战自然想要找小蜜确定一番，可脑中刚刚闪过这样的念头，心中就是一阵发怵，强烈的警兆在警告他，现在决不能让小蜜的气息露出来，不然后果绝对严重。

　　萧战的眉头瞬间就拧起来，他现在只要离开罪界，一身实力瞬间就能达到御主级别，而以他这样的实力竟然还不够激活最终的试炼，小蜜所说的试炼到底是什么？萧战脑中各种念头闪过，他隐约间预感到自身的试炼或许正跟帝尊所做事情有关，想到以帝尊的实力都无法摆平，仅仅普通御主的实力自然根本不够看。

　　这样一想，萧战心情好了很多，如果一切猜测是真的，那就表明他要激活最终的试炼就必须达到帝尊的要求，那就是继续掌握所有的混沌法则跟永恒境法则。


第一百三十五章 情敌蜂拥而至

　　神曦公主的试炼很是变态，不管是神国还是魔国，实力都只能用强得变态来形容，哪怕他如今掌握了整个太上长老团，仅仅一个掌控神国就不是容易的事情。而魔国，萧战认为最大的难题就是那个被封印的帝主，那是一个媲美神国帝尊的恐怖存在，哪怕被封印了，也不是好相与的。

　　摊上神曦公主这种志向远大的女人，不管是哪个男人都是劳碌的命，萧战作为她的男人自然需要帮忙，只是如何帮他没有什么头绪，毕竟这事对于他来说难度太高，这事在拿自己的小命去赌。

　　现在萧战要做的就是提升自己的实力，争取在百年之内领悟所有的混沌法则，等将来传承之地开始前或许可以一举正式境界永恒境。

　　虽然萧战完成了所有的世界境法则，一身实力能够达到御主级别，但他认为自己根本就不是永恒境武者，直到现在才勉强算得上是一名混沌级别的武者。

　　修炼的事情急不得，当萧战回到帝武城时，神国的使者到了，他同神曦公主的大婚已经进入倒计时。萧战将一切都交给神曦公主，而他自然陪着武玉，小丫头出生这么久，他这个做父亲的跟她在一起的时间屈指可数。

　　神曦公主即将大婚的消息不胫而走，让萧战意外的是无数人向着帝武城汇聚，无疑例外的这些人全都是男人，一个个都对神曦公主念念不忘，而让他瞠目结舌的是神曦公主大婚的消息早在神国传开，当最终地点确定下来之后，第一时间神国就有人组团前往罪界，根据太上长老团传来的消息，来的人有些多，保守估计起码有百万人。

　　萧战急擦冷汗，他可不是第一次娶老婆了，但还从没有一个能有如此多的情敌，数以百万计啊，到时一个个挑战过来，他婚都不用结了。萧战了一时间迫切起来，必须加快修炼才行，万一都是大婚之时让这帮情敌堵住挑衅，他岂不是要颜面扫地。

　　“爹爹，您要去啦，一定要将玉儿带上才行。”

　　萧战正打算找个地方闭关修炼，没想到武玉这丫头贼得很，她似乎意识到他打算开溜，这些天一直紧盯着他。

　　萧战叹道：“我不就是想要将你娘娶过门而已，那帮家伙犯得着这么紧追不舍嘛？”

　　武玉笑嘻嘻道：“爹爹可不知道娘在神国的号召力，只要娘登高一呼，愿意抛头颅洒热血的好男儿绝对有亿万。嘻嘻！当时女儿跟着娘亲回到神国，有人知道娘跟人私定终身连孩子都有了之时自杀的人数以万计，无数人嚷着一定要将这个禽兽碎尸万段。如今禽兽自动暴露出来，娘的那些护花使者岂能善罢甘休。”

　　萧战急擦冷汗道：“你这小丫头竟然还笑得出来。”

　　“爹爹打算去哪避难，带上女儿如何？”

　　萧战没好气道：“什么避难，爹爹只不过是想要找一个地方修炼，争取在迎娶你娘过门前让自己的修为变得更强而已。”

　　武玉眼睛很亮，急切的道：“爹爹定是又发现那个宝藏之地对不对，马上带女儿一道过去吧。”

　　萧战看着一脸急切的武玉，顿时明白这丫头是无法甩掉的，不由叹息道：“这个地方也不是很远，就在中域，据传那里有一座帝陵，当初是你爷爷剿灭一大巨大王朝，将王朝大帝封印在罪界之中，那家伙就算被封印了也很不省心，竟然差点一统整个罪界，要不是这里命劫实在是太过变态，如今整个罪界怕是都要生活在他的统治之下。”

　　“大帝寝陵啊，那里面一定有不少好宝贝，爹爹，咱们还等山么，马上就去呗。”

　　武玉要比萧战还急切，一百年了天天呆在帝武城中，除了修炼还是修炼，这样的日子她没有疯掉已经是奇迹了。

　　萧战最终还是决定带上武玉，不然天知道小丫头会干出什么事情来。

　　……

　　武穆心情很不好，自从宴请萧战开始，仅仅围绕在他身边的家族因失去三分之二，这帮家伙如今都紧密团结在萧战的身边，每每瞧见他们卖力气的将族中无数青年才俊送到罪界中，他的心情就要恶劣一分。

　　“我那二弟同神曦公主的大婚似乎要开始了。”

　　武穆冷幽幽的开口，只让所有人的都觉身着的气温陡降，作为武穆的心腹，自然明白武穆记恨什么，很多人都选择沉默应对。

　　武穆的脸色很不好，目光扫过自己一众心腹，他心中不由生出这帮家伙有没有背地里勾结自己那个便宜弟弟。武穆很清楚萧战带来的诱惑很男人让人抵抗，要不是他跟弟弟势成水火，他都会想办法跟弟弟大成秘密协议，壮大自己的力量。

　　“你们这段时间应当都在关注我那弟弟跟神曦公主的婚事吧，听说神曦公主无数的追求者齐聚罪界，看来我那弟弟要将神曦公主娶到手不脱一层皮是不行的。不知道你们有什么好的建议没有，能够搅黄我那弟弟跟神曦公主的婚事？”

　　武穆清楚，他要是不将事情挑明白，这些家伙还会继续跟他耗着，既然已经翻脸，那就没有什么好顾忌的，他不怕外人说他连亲兄弟都无法容忍。

　　武穆的目光充满侵略性，原本打算保持沉默的一群人，知道必须做出表态才行，虽然大部分人都觉得追随萧战更为划算，但谁叫他们已经跟武穆一条船，想要脚踩两条船最终的结局绝对不是一般的凄惨。

　　“听说御战殿下为了应付神曦公主无数追究者的挑战，躲进一处帝陵中，这个消息非常隐蔽，如今知道的人非常少。”

　　有人开口了，虽然没有说什么，但武穆那会不明白这家伙话中的意思，他的脸上不由露出笑容来，点头道：“几十年的功夫，弟弟就算想要提升修为，又能够提升多少。该面对终归还是要面对的，与其拖着，不如早点面对，这样或许更好。我这做大哥的无疑应该帮助弟弟一把，早点将麻烦解决，免得等到大婚之时让这些坏了兴致不是。”

　　说到这里，武穆不自觉的笑起来，似乎在自言自语道：“将弟弟在帝陵的消息传出去，希望他能够顺利将这些情敌给解决了。对了，听说弟弟去了魔国的公主，你们说要是这个消息传到那位公主的耳中会发生什么？”

　　看着武穆似笑非笑的样子，所有人都心头一凝，当即有人表示道：“殿下，这个似乎不妥吧，如果将消息通知给魔国的人，要是事情败露，这可是叛逆之罪啊。”

　　武穆冷笑道：“谁说要将消息传给魔国的人，这一切只不过是魔国潜伏在神国的卧底传回去的，跟本殿下有什么关系。”

　　武穆很是蛮横，现在他最想做的事情就是灭掉萧战，至于是否背叛神国根本就不在乎。事情就这么定下来了，武穆可不会管手下如何想，如今他都有些疑神疑鬼了，总担心自己的手下会不会早就背叛自己，他们的忠言天知道会不是陷阱。

　　……

　　毓娉黛眉紧蹙着，看着眼前的萧战冷哼道：“死鬼，你应当是那家伙留下的一具分身吧，竟然敢扔下本公主跑路，要是让本公主逮住，定要让他好看。”

　　毓娉很是恼火，萧战离开魔国没多久，她就瞧出分身虚实了，只不过是一直没有声张。

　　“妹妹，你说姐姐到底该怎么办？”

　　冥天微微笑道：“姐姐真的以为大长老他们不清楚，这件事情姐姐完全就是在杞人忧天。”

　　毓娉挑眉道：“此话怎讲？”

　　冥天笑道：“夫君的炼器术要想更进一步留在魔国根本就不可能，大长老他们也非常清楚，本来他们早就商议好了，等应付完武穆那家伙之后，就想办法将夫君送入罪界，只是他们完全没有想到夫君大人竟然会在严密监控之下逃之夭夭，更没有想到的是消失的帝尊竟然出现罢了。”

　　“大长老他们会如何做？”

　　毓娉黛眉仅仅一皱。

　　冥天还没来得及开口，大长老突然出现道：“刚刚有人向我们头颅，驸马爷出现在罪界中，他要迎娶神国的神曦公主，看来有人不希望驸马娶到神曦公主啊。”

　　冥天冷笑道：“还能有谁，敢将消息传给我们的人也就武穆那个白痴了。”

　　大长老笑道：“那家伙的确是一个白痴，多好的一副牌啊，竟然被他玩到众叛亲离的地步，我想当初帝尊直接将驸马弄走，而置武穆不理，十有八九已经对自己这个大儿子绝望了。”

　　毓娉一脸忧虑的道：“大长老打算如何做？”

　　大长老微微笑道：“有传言帝尊给驸马安排了试炼，我想等我们将驸马接回来只是他怕是已经彻底掌握永恒世界境法则了，那时帝主也该到破封而出的日子了。公主殿下马上收拾一下，带上所有内卫去罪界给驸马爷贺喜，老夫想驸马爷能够看到你，一定非常惊喜才对。”

　　毓娉的滥觞露出喜色，要不是担心大长老不支持，她早就带着人去神国找驸马爷了，如今既然大长老已经开口，她还有什么好犹豫的。一想到驸马看到自己出现在婚礼上，一定非常有趣，想到这里，毓娉的心早就飞到罪界去了，就连大长老离开都没有注意。

　　冥天微微皱眉，她可不同于毓娉一心为魔国，绝对不希望萧战又回到魔国。


第一百三十六章 帝陵之乱

　　萧战的脸色并不好看，他进入帝陵的消息应当非常隐蔽才是，可如今似乎人尽皆知，那些神曦公主的爱慕者从天南地北汇聚而来。不用说进入帝陵的消息肯定被有心人泄露出去，知道这个消息的人很少，无疑有人将消息泄露出去了。

　　有内奸这个念头闪过萧战脑海，太上长老团的可能性不大，那么最大可能就是那些追随者。萧战皱眉，这些人可都是宣誓向他效忠的人，真会有人出卖他？这种情况下一般是不会存在的，除非有人的宣誓是假的。

　　宣誓这种东西不可能瞒得过萧战，也就是说每一个宣誓的人誓言是不会作假的，如此一来问题就来了，既然不会有假，那就表明这些人的忠心没有问题，那秘密又是如何泄露出去的？

　　萧战要找出根由来并不难，一招因果就能解决问题，他的目光宛若无坚不摧的利剑，斩破命运的阻碍，轻而易举的就捕捉到事情的真想。其实事情本来就很简单，只不过是有些人在这些追随者身上做了手脚罢了，并没有萧战想象一般具有严重后果。

　　萧战皱眉，到底是谁将他的消息泄露出去的？

　　这种事情很难说，让情敌来找自己的麻烦可以说很多人都会这么做，他的实力庞大，那些情敌绝不是每一个都被热血冲昏头脑，肯定知道人多力量大，萧战就算是帝尊亲子也不能大开杀戒。

　　萧战不是没有怀疑过便宜大哥武穆，这种缺德事那家伙绝对会毫不犹豫的干，只是这种事情很难找到证据。

　　萧战很快就不在纠结到底是谁走漏了他的消息了，好在这次他并非孤身而来，除一群追随者外，还有很多太上长老团派来的高手。这些中除原先负责保护萧战安全的八名御主外，还有上万名高手，全都将世界境法则修炼到永恒境的角色。

　　除这些负责保护的高手外，太上长老团早就准备了一批资质异常出色的年轻一辈武者，这些人单论资质来说就算是武魏都不一定比得上，是真正的绝世奇才。萧战对于这些天才倒是多多益善，将来他们真正成长起来就是他手中的中坚力量，对于自己人他想来慷慨，世界境法则的修炼分批传给他们。

　　帝陵很凶险，跟永恒山谷完全不一样，这里步步杀机，完全就是要将一切闯入者绞杀。起初萧战进入帝陵并不着急，他不是真正想要帝陵中的东西，而是过来冒险修炼的，所有追随者也不紧不慢，耗费数年功夫，他们才闯过帝陵外围区域。

　　萧战的修为在整个过程中大有长进，直接飙升到混沌九重，混沌法则的修炼很容易，真正难的就是如何用混沌法则修炼到永恒境，虽然他以前做过，但那个程度根本无法跟帝尊创造的永恒混沌法则相比。

　　数年纯粹修炼时间过去了，现如今萧战大部分时间都要用来应付那些接踵而至的情敌，这般家伙没事就跑来找他挑战，起初他直接用追随者收拾这些家伙，可教训归教训，这帮家伙就是不长记性，总嚷嚷着不服，被打个半死没多久又出现了。无法之下，萧战只能用自己的分身去解决麻烦。不过事情并未因为他将无数情敌揍了而消停，反而有种愈演愈烈的趋势，现在混沌境的武者不断涌现，就连半步永恒的也有不少，照这趋势迟早会有永恒境跳出来。

　　半步永恒境萧战根本没有放在眼中，哪怕他现在的修为只有混沌九重，也能够一招就将这些家伙给秒杀掉，不过如果换做永恒境出现，那就有些麻烦了。

　　萧战很想让身边的高手将这些烦人的家伙统统干掉，可惜这帮家伙每一个都是来自神国大家族，哪怕他是帝尊之子也不能乱来。萧战不想跟这般家伙纠缠，直接加快速度进入帝陵，这次他亲自开路，“万能破解”开道，让身边最强的两尊御主充当先锋，直接杀进帝陵核心区域。

　　总算是清静了，让所有追随者都去修炼，萧战打算独自去闯帝陵身处，不过他的想法是不可能实现的。八位御主级别的贴身保镖形影不离，吴香这些从吴家过来的女人紧随左右，从魔国弄来的那些美女也要安排，最让他无语的是太上长老团自作主张安排一批数量惊人的美女追随。

　　美女追随没什么，萧战身边那数万追随者中就有不少美女，可这些美女不一样，用武玉的话说她们全都是一群妖精。武技那是没得说，完全就是身经百战，只是她们统统都有一个毛病，呆住机会就勾引他，简直就是挖空了心思。

　　萧战现在只想修炼，那里想要泡妞，可惜被一群美女环绕根本由不得他。作为帝尊仅有的两个儿子之一，繁衍子嗣责任重大，萧战自己不在意，但太上长老团却将这件事情看得很重，甚至给这些负责勾引他的女人下了指标，谁能够怀上，就是大功一件，家族一份冲天必不可少，自己也能够成为萧战的妃子。

　　自己的大婚自己做主，太上长老团的敢插手，萧战岂有不恼火之理，可惜这事太上长老团意见非常统一，十大太上长老不惜摆出一副哪怕死也要将这个命令贯彻下去的强硬态度。

　　真是一群老顽固！

　　这事萧战对太上长老团所有成员的评定，负责他的安全这么什么，哪怕让一群高手寸步不离他也能理解，可他结婚生子这种事情都不放过，让他很是厌烦。只可惜萧战人单势孤，对于太上长老团的顽固没有任何办法，只能任由无数美女在身边聚集，影响他修炼的恒心。

　　……

　　“真是一群废物！”

　　一名身着雪白战甲的男子脸色阴沉之极，他的实力很强，体内恐怖的气息随着他情绪波动如那惊涛骇浪。

　　阴骨的目光扫过归于地上的数名武者，心中的杀机难以遏制，冰冷的声音传出道：“这多过去十多年了，你们难道还没有将进入帝主寝陵的人清楚吗？”

　　“将军，并非我们不尽力，而是这些进入帝主寝陵的武者实在是太多，刚开始还好，而现在进入其中的武者实力越来越强，如今就算是皇级强者都能遇到，照这样下去就算是御主级别的出现也不是一件令人感到奇怪的事情。”

　　阴骨沉声道：“难道这些人发现了帝主的秘密不成？”

　　“将军，属下认为帝主的秘密并没有暴露，这些人完全是冲着一个人去的。”

　　“是谁？”

　　“这人叫做御战，他好像要迎娶神国的神曦公主，这些人全都是神曦公主的仰慕者，他们不忿神曦公主被这么一个小子给抢了，所以都想找他的麻烦。”

　　阴骨几乎是吼道：“这么说来这个叫做御战的小子进入帝陵的目的就是为了躲避这些疯狂的情敌？”

　　“是的。”

　　阴骨一脸杀机的道：“你们通通都是白痴嘛，既然这些家伙完全都是冲着这个叫做御战的家伙而去，你们难道就不知道将这家伙擒住交出来吗？”

　　“大人，并未我们不想将这人擒住，而是他身边的高手实在是太多了，就连御主竟的高手都有不少，我们的人根本无法靠近他。”

　　阴骨脸色微微一变，刚想说什么，他的脸色又是一变，整个人猛地站起来，眼中射出难以置信的神情。阴骨看向虚空某处，那边正式帝主寝陵所在方向，阴骨那一瞬间感应到有人进入帝陵真正的核心，马上就要进入帝主的灵柩。

　　“该死！这些家伙是在找死啊！”

　　一瞬间阴骨的脸色难看到极点，他无法想象有人破开帝主的灵柩时会是怎样一副恐怖场景，但有一点守护寝陵不利，他绝对会被帝主凌迟。阴骨非常清楚，帝主并未陨落，只不过是藏在帝陵中闭关，为了找到破开罪界的秘密罢了，在如此关键时刻要是让人给破坏了，他将是罪人。

　　一瞬间阴骨消失在原地，他惊慌愤怒的声音吼道：“马上召集所有沉睡中的高手出关，有人侵入帝主寝陵，咱们必须不惜一切代价阻止！”

　　阴骨的身影就如同天雷一般，滚滚而鸣，无限广袤宛若荒漠一样的区域突然出现惊天涟漪，很快一道道恐怖的气息出现。

　　“轰！”

　　一尊尊恐怖的声音从地底深处冲出来，每一尊的修为最少都是永恒王境，当中有几股的力量竟然达到御主级别。

　　“有人侵入帝主寝陵，身为帝主亲卫，咱们岂能坐视不理，誓死捍卫帝主！”

　　随着阴骨一声怒吼，瞬息间无数道恐怖的气息向着帝主寝陵所在方向冲去。

　　御主级别的强者出动，那恐怖的气息震动整个罪界，无数个纪元以来，罪界中出现的最强武者都是混沌境，就算是一尊永恒境武者都很少见，可是现在这种情况发生了翻天覆地的变化，永恒境武者层出不穷，现在竟然连御主这个级别的恐怖存在，一下子都出现一大群。

　　“轰！”

　　阴骨一马当先，他是第一个抵达寝陵所在，面对围拢在这里数以百万计的武者，他愤怒一击，根本就不顾任何的后果。

　　御主一出手，那绝对是毁天灭地，一只恐怖的手掌落下，当场就将数百万武者抓入掌中，一抓间捏爆上百万武者。

　　阴骨这一出手原本是想震慑所有人，可是当他一捏之际，脸色微微一变，掌中那被捏爆的武者竟然有三分之一的存在将陨落信息传递出去，当他想要阻止时为时已晚。阴骨脸色瞬间变得难看，这种情况的出现表明被他一手捏死的武者都是有后台的，今后他有的忙了。

　　虽然知道自己一下子人来无穷麻烦，但是阴骨根本就不怕，恐怖的目光扫过那些幸存者，冷哼一声，根本就没有理会这些家伙，他第一个冲进帝陵中。


第一百三十七章 兴奋的武穆

　　“怎么回事儿？”

　　武穆眼皮直跳，十多年过去，萧战一直活得滋润，他都快坐不住了，好不容易下定决心过来，亲自找萧战的麻烦，没想到还没来得及接近帝陵，就发生如此恐怖的一幕。武穆现在的修为也只有王境而已，他刚刚匆匆扫了一眼，冲进帝陵中的御主就有七八位，什么时候这个罪界高手这么多，还这么恐怖了。

　　脸色一阵阴晴不定，不过很快武穆想开了，这些家伙的实力越强，岂不是代表自己那位弟弟将更倒霉。武穆脸上的笑容瞬间灿烂起来，他很想将萧战处之而后快，可身份的原因很多事情不可能做的明目张胆，成功倒好，没成功绝对会惹来一身骚。

　　萧战倒霉了，武穆岂有不仅距离欣赏的道理，刚刚那些人绝对来自某个大势力，这座帝陵中肯定藏着某种了不得的秘密，渔翁得利的事情他可不想错过。

　　武穆带着一群心腹手下进入帝陵，就在他消失没多久，数艘战舰破空而至，它们根本没有丝毫的犹豫，瞬间就追上武穆的脚步冲进帝陵中。

　　……

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，萧战的脸上忽然露出凝重的表情，十多年了，在一座寝陵中耗时如此的就着实出乎他的预料。原先一路向着帝陵身处开进，并没有什么出奇的，帝陵跟正常帝陵没有半分区别，但是当跨过中心区域时，他立时发现这里完全不一样，这里竟然没有办法死气，充盈空气中的却是勃勃生机。

　　这说明什么？

　　萧战哪会不明白，也许埋葬这里的那位帝主根本就没有死，或者说已经借助某种形式获得重生。虚空中弥漫的气息让萧战隐约间能够猜到，那位帝主极有可能是一位极为恐怖的存在，当初能被便宜老爹封印进来，表明这家伙怕是要比元尸跟规模还要强。

　　“殿下，咱们是否还要继续？”

　　萧战身边一名妖娆女子有些担忧的开口，她来自圣玉宫，是当代圣女，是他身边所有妖女中功力最高的一个。那双会说话的眼睛能够让人很男人心头荡漾，不可自持，而身段让萧战响起玉狐那丫头，一个没有把持住就堕入温柔陷阱。

　　武媚人如其名，不过萧战喜欢的自然不是她勾人的本事，这女人除够这个方面外，一身无力非常可怕。萧战将世界境法则相授，武媚竟然是最快将其修炼到御主境的一个，说实话当他将这个女人从圆盘中放出来时自己都吓了一跳。

　　萧战看着眼前的石门心中再犯嘀咕，说实话他此刻一阵心惊肉跳，感觉只要将这里破开就会放出一尊恐怖巨兽一般。

　　“你们有谁对这个帝主了解的？”

　　这个时候跟在萧战身边的都是一群女人，修为最强的自然要属武媚跟晶族女皇，两人如今都有御主级别的实力。

　　“那位大帝是一尊御主巅峰境的超级强者，据说在当初能够排入御主境前二十名。”

　　“前二十名？”

　　萧战有些疑惑，对于这个数字没有具体的概念。

　　武媚面色凝重的道：“就算是大长老在当年也只能排进前三十名，比这个帝主可要差不少。”

　　萧战闻言嘴角抽搐几下，大长老可是能够同天魔过上几招的人物，虽然差得有点大，但绝对是御主境的超级高手，这个帝主要比大长老还强，如果放出来他们这里的人还真不一定挡得住。

　　萧战很清楚，这位帝主被封印在罪界这么多年，想要摸清楚世界境法则应当不是什么太过困难的事情，从这家伙高出这个假死来看，也许他真的找到某种可行之法。如果猜测属实，那就表明这位帝主的实力极有可能恢复了巅峰状态，萧战身边的实力虽然强，但绝对镇不住这个家伙。

　　萧战顿时有了决定，甭管这个帝主是假死还是真死，总之他根本惹不起。十多年的时间再度过去，他如今的实力已经达到王级，这种实力碰上一个御主绝对是找死的行为。萧战可不是鲁莽之辈，他想要离开帝陵，或许等将来实力足够之时离开这里。

　　“轰！”

　　只是萧战还没有将自己的决定讲出来，整个寝陵剧烈震动起来，他瞬间就感到恐怖的气息从身后闯过的地方传来。

　　这是御主！

　　萧战清晰感应到了，又不止一尊御主进入寝陵，想到所有的追随者都在寝陵中历练，他不由心头一紧。萧战一瞬间就将实力弱的人收进圆盘，只带着武媚跟晶族女皇往回赶。

　　“轰隆！”

　　恐怖的大战爆发，这是御主级别的碰撞，数尊御主级别的傀儡挡住了疯狂来袭的恐怖武者。恐怖的力量在帝陵中肆虐，无数禁制跟大阵被暴力摧毁，只让整座帝陵都在疯狂震动。

　　萧战的脸色变了，这些傀儡都是来自太上长老团，都是利用世界境法则炼制，有这些东西在他到不担心那些追随者的安全，只是如此恐怖的战斗余波极有可能将这座帝陵摧毁，那个时候万一将帝陵中那尊恐怖凶兽放出来，就将后患无穷啊。

　　“给我将这些家伙干掉！”

　　萧战很是郁闷，如果他的修为没有被限制，根本就不用怕这些家伙，直接用人海战术淹都要将这些家伙淹死。

　　随着萧战的一声命令，一直隐藏不现身的那八位贴身护卫瞬间冲出四位，他们绝对都是御主级别巅峰境强者，这一百多年来他们跟在萧战的身边，不但恢复巅峰时期的实力，还让各自实力涨了一大截。

　　虽然只有四尊，但是瞬间就将突然冲进寝陵的这批武者挡住了，只是萧战的脸上根本没有任何喜色，照这样下去，这座帝陵十有八九就要毁掉。萧战知道自己必须相隔办法出来才行，一旦将帝陵中那尊恐怖存在放出来，整个罪界天知道要变成什么样子。

　　这次来犯的武者御主足有七八位，每一个的实力都很强大，虽然被压制住，但是要获胜明显不是短时间能够解决掉。萧战脑中念头飞速转动，很快他想到自己得到的那件星宇神器，那可是一件超级空间神器，制造出来的世界绝对要比这个帝陵稳固多了，就算是御主在其中大战也不会有任何的问题。

　　一瞬间萧战就将一直放在圆盘中的星宇神器取出来，这东西早就被萧战给炼化，虽然如今他的实力被限制在王境，但是要催动这件神器倒不是什么难事。

　　“轰！”

　　星宇神器非常的给力，一瞬间就将整座帝陵中战斗的人都卷入其中，当初萧战经历的九层世界再度出现，无穷无尽的傀儡大军出现。萧战将这些人放入第一层世界中，这里的傀儡全都是初位永恒境，对于那些武者自然构不成威胁，不过他如今已是星宇神器的主人，可以对其中的规则跟设定做出修改。要从第九层世界中抽调几尊御主级别的傀儡进入第一层还是能够做到的。

　　一般的傀儡虽然奈何不了御主，但是这次来犯的敌人可不知御主，还有很多王境以上的武者。萧战将这般家伙直接弄进全是皇境的傀儡世界中，铺天盖地的傀儡瞬间就将这些家伙撕得粉碎。

　　接下来就是那八位御主了，萧战直接动用星宇神器的力量将他们挪移进入第九层世界，那里全都是御主级别的傀儡，虽然数量远没有前面几层的夸张，但是要让这些家伙陷入人海战术的汪洋中，绝对不会有问题。

　　萧战可是非常慷慨的，让傀儡对付那八位御主，他将身边十位御主叫来，让他们从化为星辰的神器中挑选自己适合的神器。对于萧战的慷慨，不管是武媚两女，还是八位护卫都没有客气，他们也跟萧战不少时间了，自然明白他绝对不会亏待自己的手下。

　　……

　　“人了？”

　　武穆有些傻眼，起先感应到帝陵中爆发出惊天御主级别的大战，他心都乐开花了，可没过多久人就全都消失了，这让他的喜悦选在半空，很是难受。武穆很快带人进入先前大战的废墟，无数的禁制被摧毁，足矣告诉任何人这里曾经爆发过恐怖的大战。

　　武穆一路畅通无阻，所有的禁制都被萧战带人给摧毁了，他就连一个像样的反抗者都没有碰到。很快武穆带人来到萧战刚刚纠结的地方，他不是萧战那样的顶级炼器师，自然瞧不出这里禁制的独特，虽然感觉石门后面可能藏着某种极度凶险的东西，但一颗对宝藏极度渴望的心让他迫不及待的想要将石门打开。

　　“殿下，他们或许已经进入这座石门，所以所有人的气息一瞬间都消失。”

　　武穆这次带来的全都是傀儡，作为帝尊的儿子，他手中还是有不少御主级别的傀儡的，这些人虽然不是出自御主之手，但都是那个时代留下的产物，自然跟一个真正的人没有半点区别。

　　武穆皱眉，他心中感觉事情或许并不想这尊傀儡说的一样，毕竟刚刚那么多人大战是同一时间消失的，当时爆发那么恐怖的大战，冲入石门这里绝对会留下战斗的痕迹才对。可现在他看遍每一个角落，虽然有打斗的痕迹，但这些绝对不是御主级别的高手打斗留下的。

　　看着眼前的巨大石门，武穆推测石门后边应当就是那位大鼎的灵柩所在了，只要将这扇门打开，他或许就能得到一位在神国历史上都非常有名强者所有装备。

　　看着紧闭的石门，武穆猛然一咬牙，萧战不见踪影，他可不能空手而回，就算寝陵中藏着某种恐怖的东西，他自认以自己手中的力量应付绰绰有余。

　　“给我将这里撬开！”

　　破解石门上的禁制自然不是武穆能够做到的，他的方法很简单，让身边这些御主级别的傀儡直接出手，进行暴力破解。一尊体型庞大的傀儡来到上门前，这家伙的实力竟然达到了御主的巅峰，他手中的兵器是一件顶级御主身边，那寒芒让武穆都是一阵心惊肉跳。

　　体型庞大的傀儡眼中突然爆出恐怖的寒芒，一瞬间他的身躯再度膨胀，瞬息间抡起手中巨刃砍向石门。“轰隆”一声惊天巨响，整个寝陵都在摇摇欲坠，恐怖的爆炸声从石门所在的方向传来。

　　开了！

　　武穆很是振奋，他清晰感应到从石门后传来让他都要心怵的可怕气息，可是这个即将得到宝藏的心情完全将这种心悸感压下了。武穆对自己可是非常自信，这次为了将萧战干掉，他可是带来了足足一千尊御主级别的傀儡。虽然大部分都只是普通的御主，但这里可是罪界，一尊御主已经非常恐怖了。

　　怀着激动的心情，武穆率先一幕迈入破碎的石门，一瞬间他看到一具巨大的灵柩，那让人心怵的气息就是从其中散发而出。

　　武穆的脸上尽是兴奋的笑容，因为他发现一套神甲，那东西竟然是神国排名第三的超级神甲。


第一百三十八章 大帝复活

　　一股巨大的幸福灌满武穆心扉，神国排名前十的神甲每样都是惊天动地的存在，他虽然身为显赫，但却连一套都没有，现在身上穿的仅能排名第二十多位，跟他的身份根本就不配。

　　双目死死锁定放在墓室中的神甲，这一刻武穆的眼中再无其它，猛地一挥手，他让一尊傀儡去将神甲取过来。武穆虽然迫切想要得到神甲，但他还没有完全失去理智，墓主人就算挂掉了，也不会将神甲就这么放着，如果是他起码要穿在身上。

　　傀儡根本不会在意危险，直接将神甲取了下来，看着没有任何问题的傀儡，武穆的脸上笑容不由自主的盛放，灿烂之极。

　　……

　　就在武穆因为得到神甲而兴奋之时，数艘战舰出现在帝陵中，一尊美丽妖娆到极点的女子从战舰中走出来，她的黛眉紧蹙着，绝美的玉容上写满担忧。

　　很快在这名妖娆美丽的女子身边又有一位美丽更甚一筹的女人出现，目光扫过大战后的现场，她笑道：“姐姐不用担心，咱们的夫君十有八九安全得很。”

　　美丽妖娆女子蹙眉道：“这可是御主级别的存在大战在，驸马夹在中间岂会没有危险。”

　　“姐姐完全多虑了，这一路来咱们可是打听得很清楚了，咱们的男人已经得到神国太上长老团的支持，将那个武穆手中的力量撬走一大半，要不然也不会让武穆不顾一切的将消息传给我们。”

　　美丽妖娆的女子摇头叹道：“这些可都是御主级别的存在啊，咱们姐妹最强也就皇境而已，就算碰到驸马也根本派不上任何用场。”

　　冥天微微笑道：“这次进入罪界，大长老已经研究过了，如今的罪界已经发生变化，就算用混沌境炼制的战偶也可以存在，这表明修为在这里的限制减弱。我们魔国对于世界境法则的研究只能算一般，可混沌境法则研究却已经达到一个极深的程度，这次大长老一次性交给了上前尊御主级别的傀儡，他们在这里可是能够发挥出真正的威力来，一点也不必这个武穆差。”

　　美丽妖娆女子脸上露出笑容，想到自己手中掌握的力量，她的心下稍安，同冥天很快回到战舰中，下一刻朝着帝陵中央区域靠拢。可是还未等他们接近帝陵中央区域，一股让人心悸的力量突然出现，瞬息间整个帝陵都在剧烈震动。

　　战舰瞬间停下来，冥天脸色猛地一变，吃惊道：“不好这是御主的力量，而且竟然有种要比大长老还要恐怖的感觉，咱们必须马上离开，我有种非常不好的预感。”

　　美丽妖娆的女子迟疑道：“可驸马还在里面，咱们怎能这个时候离开？”

　　冥天笑道：“姐姐看来还不是很了解我们的男人啊，就算这个世界所有的人都死了，他也会活蹦乱跳。先前不是感觉大战的人全都消失了吗，小妹感觉这一切肯定都是我们的夫君所为，因而根本不用担心他会遇到什么不测。”

　　美丽妖娆的女子还想说什么，但这个时候帝陵中心那股恐怖的气息越来越可怕，只让他整座帝陵都变得诡异起来。美丽妖娆的女子瞬间点头道：“咱们马上离开，如果夫君真有什么不测，到时再杀回来就是。”

　　既然已经做出决定美丽妖娆的女子非常的果断，数艘战舰瞬息间就消失在帝陵中。就在它们消失的没多久，一声恐怖的响声从帝陵中心传来，一股让御主都要惊秫的力量骤然出现，整座帝陵轰隆据剧颤，竟然从中裂开了。

　　“轰！”

　　一道光束冲霄而起，整个罪界就像是要被撕裂开来一般，所有人都仿佛听到一声愤怒的魔啸。刚刚冲出帝陵的数艘战舰当场就受到异常恐怖的冲击波袭击，瞬息间竟然被震飞亿万里，那些当初聚拢在帝陵照遭的人也在第一时间全都被震死。

　　这一下可谓死伤惨重，御主级别以下几乎死伤殆尽。很快那恐怖的气息越来越强，就连整个罪界的天地法则都震动起来，似乎受到前所未有的挑战，天地间恐怖的雷罚出现，似乎打算将这恐怖存在彻底镇压下去。

　　处在整个大劫的中心，武穆的脸色苍白到极点，当他穿上神甲的刹那一场惊变就在他的眼前上演，灵柩突然开启，他看到一尊沉睡在其中的男子猛然间睁开双目。

　　诈尸！

　　这是武穆的第一反应，但是很快他意识到了，这位传说中的帝主并未死亡，因为那澎湃的气血清晰无误的告诉他对方获得有多好。双目睁开的第一眼就落在武穆的身上，毫无一丝情感波动，却让后者差点吓得一屁股坐于地上。

　　武穆好歹也是帝尊亲子，虽然被棺中男子吓个半死，但他还是强作镇定道：“阁下定是想要这套神甲？不用无悔，本……在下只不过是拿起送给给下罢了。”

　　灵柩中的帝主坐起身来，他的目光并未落在神甲身上，而是死死盯着武穆，好一会儿才道：“很熟悉的气息，如果朕没有判断错误的话，你应当跟神国帝尊有着非常亲密的关系。”

　　武穆的心猛地一颤，眼前这位可是被父皇亲手镇压在这里的，此刻遇上，这家伙岂会让他好过。

　　武穆深吸口气道：“在下武穆，算得上是神国帝尊的后裔了，不过彼此的关系已经非常疏远了，可不是真正的直系血脉。”

　　帝主冷笑道：“你的血脉的确不像帝尊那家伙的嫡系子孙，如果是他的直系血亲，你的实力跟胆量岂会只有这么一点。”

　　武穆心中直抽搐，如果不是帝主表现出来的实力实在是太恐怖，他绝对要将这家伙干掉，竟然说他不是帝尊的嫡系血亲，简直太过分了。

　　帝主根本没有理会武穆戏中的想法，他的目光突然间看向武穆身后的傀儡，眼中闪过一丝不屑，只见他突然抬手，霎时间一股恐怖的吸力产生，一千多尊傀儡瞬间就朝着他的手中飞去。

　　这一幕只让武穆脸色猛地一变，他想要阻止，可是猛然间发现自己竟然动弹不了分毫，就连动嘴说话的能力都失去，这让他又惊又怒。

　　“轰！”

　　有数尊傀儡终于做出了反击，刀与剑斩出凄艳的轨迹，从数个角度直奔帝主要害而去。

　　帝主的嘴角绽着轻蔑的笑容，对于这些傀儡的反击根本就没有放在心上，只见他手掌一震，霎时间从数个角度斩来的兵刃同时都落在他的掌间。“咔嚓”一声惊爆，这数尊反击的傀儡同时被震飞，他们的兵刃更是被直接震断。

　　这一幕只让一旁观战的武穆心都抽搐起来，帝主表现出来的武力实在是太恐怖了，那感觉给他一种遇到天魔的感觉，这让他如何不惊，如何不惧。

　　一击没有得手，帝主脸上的表情没有丝毫变化，他再度出击，同样一手抓出，只是这次不再是吸力。几乎是刹那所有的傀儡同时飞出，其中修为只能算是普通御主的傀儡肉身竟然被震裂，当装在墓室墙壁上时竟然寸寸裂开。

　　太恐怖了！

　　武穆完全被吓住了，这可是一千多尊傀儡啊，竟然被一人一掌震飞不说，仅仅一击就报废了三分之一。

　　帝主再度强势出手，这次是一拳，那恐怖的拳劲瞬间就将剩余的傀儡震碎，他轻描淡写的看向武穆道：“这些傀儡统统都是废材，一看你小子就不收重视，如果是帝尊那家伙亲手炼制的傀儡，就算是一尊最普通的傀儡都不是这般轻易打爆的。”

　　武穆嘴角直抽搐，他不知道该庆幸还是该愤怒，他明明是帝尊的亲自，这家伙却一口一句他不受重视，不是帝尊的亲子，简直就是在赤裸的羞辱他。

　　帝主根本就懒得跟武穆废话，伸手一招神甲瞬间穿在他的身上，此刻他感应到罪界最为恐怖的雷罚即将到来，他可没有闲工夫理武穆。当然，帝主没闲工夫理会武穆，自然不会视如不见，这小子毕竟是帝尊那家伙的后裔，弄到手里说不定还是有用的。

　　脑中闪过这样的念头，帝主伸手一指武穆，几乎是瞬息间武穆就如遭雷击，整个人彻底昏死过去。帝主直摇头，暗骂一声原来不可一世的帝尊也有这样的废物后裔，这样的御主修为简直就是在玷污帝尊那神圣的血脉。

　　天空雷劫越发的恐怖了，帝主一招手就将武穆收进自己的世界中，他的目光望穿帝陵，看着天空那恐怖到极点的雷劫。眼中忽然间闪烁着兴奋的神光，帝主微微笑道：“有意思，不愧是帝尊创造的世界啊，竟然还有这样可怕的雷劫。”

　　此时天空恐怖的劫云汇聚，一座可怕的神殿在雷云中臣服，隐约间可以看到一尊尊雷劫之力环绕的神将守卫着神殿，每一尊的气息都达到御主极致境界。

　　帝主突然间战意冲霄，帝陵直接被崩开，他破土而出，毫无畏惧的冲向劫云。


第一百三十九章 独面帝主

　　雷劫笼罩整座帝陵，让这里化为一片禁域，完全从整个罪界隔离开来，一尊通体雷劫之力环绕的神将从神殿走出来，手中神矛散发出能够让天地都要颤栗的雷劫之力。一个跨步，神将就出现在帝陵上方，手中神矛出击，霎时间只见整个天宇都崩开。

　　这是崩解之力，如果萧战在这里一定会认出来，这是他的绝招之一崩解，此刻竟然被雷劫所化神将使得有模似样。

　　帝主的脸上挂着冷笑，面对神将惊世一击，直接7一手探出，抓向那神将刺来神矛。神矛在震动，变化无端，一招仿佛演绎出天地间一切招式。

　　“轰！”

　　手与矛碰撞了，一瞬间交手数千次，帝主脚下的帝陵瞬间崩开，而神将也被震上高空，彼此神情都显得格外凝重，似乎被对方表现出来的战力所惊住。

　　帝主脸上轻松的笑容不见了，神将虽然只是一尊雷劫所化武者，但那武技着实了得，不管他招式如何变化，似乎完全都了然于胸，感觉上就像是对他的招式了解的很是透彻。帝主变招了，一手抓出，刹那间整个天地命运似乎都被他这一只手给拽住，高空那悬浮着的神将竟然僵住，似乎就像那被拽住脖子，只能任凭宰割。

　　“轰！”

　　神将直接被帝主一掌崩碎，整个被雷劫禁封的区域都猛地一晃，被这只大手强行给撼动了。帝主实在是太强了，似乎已经超出御主极致，踏足一个全新的领域，让可怕的雷劫都要为之变色。

　　笼罩整个帝陵的可怕劫云似乎感受到来自帝主的挑衅，恐怖的劫云翻滚起来，在那神殿中仿佛有一尊恐怖的存在突然睁开关注的双目，一股令天地间一切都要臣服的意志向着帝主压迫而来。

　　一尊神将再度从神殿中走出来，他似乎要代那无上存在将冒犯天颜的帝主击杀，一招崩解再度杀出，这次完全不同，无尽的命运之力化为世间最为可怖的矛劲，将整个天宇都给崩碎了。

　　这一尊神将远比先前一尊强出很多，竟然同帝主近身大战起来，他的招式连绵，无懈可击，最为可怕的是能够捕捉到帝主招式的脉络，任凭帝主招式变化，都能够将之破掉，双方竟然僵持住了。

　　……

　　胜券在握了，上千尊御主级别的傀儡围殴，岂有不胜之理。萧战的脸上挂着兴奋的笑容，将这些御主干掉着实可惜了点，如果能够控制，或者干脆炼制成傀儡那才是最让人兴奋的事情。

　　萧战的脑中闪过这样的念头，可是虽然是一千多人大八人的局面，所有的傀儡也都归他控制，但这些傀儡却不是他亲手炼制的战偶，根本无法使用连击的手段，想要将这些家伙统统生擒活捉几乎不可能。

　　萧战微微叹气，既然不能生擒活捉，那就没有必要这么虚耗下去了。他瞬间联系上星宇神器的器灵，让其将这些人统统干掉。

　　随着萧战的命令下达，第九层世界的情况立马发生翻天覆地变化，到底都是恐怖的陷阱，就算是御主陷入其中都有陨落的危险。

　　阴骨在咆哮，他一身战力达到御主竟巅峰，端是恐怖如斯，他是八人中最强一位，遭到的攻击自然也是最为恐怖，三尊可怕的巅峰境傀儡不时从那恐怖的陷阱中杀出来，只让他身上已经伤痕累累，鲜血已经将身躯都染红。

　　阴骨知道在这么下去，他们所有人都会陨落在这里，他不由怒吼，用心呼唤帝主，可惜星宇神器强得逆天，他的呼唤完全被隔断。

　　“轰！”

　　阴骨一个分神，就被一尊恐怖的傀儡击飞，不过他很顽强，将接踵而至的攻击竟然尽数接下。

　　萧战看着这一幕很是不耐烦了，直接将星宇神器的器灵叫出来道：“直接上最强的傀儡吧，这样下去根本不是一个办法。”

　　星宇神器道：“用最强傀儡自然没有问题，不过因为主人现在的实力被限制住，使用最强傀儡有时间限制。而现在帝陵已经破了，那位当初被封印在罪界中的帝主也苏醒过来，主人如果现在动用最强傀儡，那么接下来面对帝主时，将毫无还手之力。”

　　“那个帝主醒了？”

　　萧战吓了一跳。

　　“是的，现在正在渡劫，瞧这情形他要度过大劫应当不是太过困难的事情。”

　　萧战眼皮直跳，外边那家伙可是一尊媲美天魔的恐怖存在，要是没有人牵制，他绝对会死的很是难看。

　　将这些家伙干掉？

　　萧战忽然间犹豫起来，这些人绝对是那位帝主的手下，如果现在他真将这般家伙给干掉了，那位帝主度完劫还不找他拼命啊。想到这里，萧战直叹气，决定留着这些家伙的命远比干掉他们要好，虽然无法活捉，但现在这些家伙可是在星宇神器中，只要他不同意，这些家伙根本无法出去，其实就跟活捉没什么两样。

　　想清楚这些，萧战心情顿时好很多，他不打算留在星宇神器中跟着些家伙瞎耗，让器灵将这八个人困住就好，没必要下杀手。交代一番，萧战就领着八位太上长老团派来的护卫离开星宇神器内部，出现在罪界中。

　　当萧战出现的刹那，立时被一股恐怖的威压压得差点趴在地上，抬头看去，立时就见一尊恐怖的男子正欲一尊雷劫之力环绕的恐怖存在大战。萧战看到雷劫之力环绕的男子瞬间下巴都快掉在地上，因为那人跟他实在是太像了，简直就像是一个模子里刻出来的。

　　萧战眨了眨眼睛，很快他就想明白其中的缘由了，肯定是他在星宇神器中的修炼都被罪界的本源给捕捉到了，所以创造出来的雷电生物都是以他为原型。萧战心中并没有什么值得高兴的，虽然被罪界本源承认，就表明他的修炼之法非常强横，可现在以他的形象同帝主大战，万一帝主度完劫看到他会作何感想。

　　大战进入白热化，雷云中那座神殿都被打得崩塌，就连笼罩整片区域的禁域都似乎承受不住要崩溃了。

　　看到这一幕，萧战哪里还敢在这一带逗留下去，他打算以最快的速度离开这片区域。只是他的身形感动，天地间突然传来一声惊天巨响，笼罩原先帝陵的可怕禁域崩溃了。

　　萧战瞬间就感到一股恐怖的气息散发开来，哪怕彼此相隔亿万里，他的心神都差点崩溃掉。

　　大劫结束了！

　　萧战瞬间意识到事情不妙了，这个时候如果逃跑反而会更快引起大帝的主意，他不由停下来，希望对方彻底将自己给忘掉。

　　大帝似乎没有注意到萧战这个小虾米，他完全沉浸在力量晋升的喜悦中，这次闭关不用说要比原先强出很多，唯一的遗憾或许就是并未完全窥探到罪界的秘密所在。这让帝主明白，他相比帝尊还有着一段很远的距离。

　　大帝目光扫过帝陵，那里已经在他同雷劫大战时彻底毁掉了，目光落在其上，他的眉头瞬间皱起来，无数熟悉的气息仍然残留在虚空中，这全都是他昔日的手下。大帝目光闪烁，命运的力量在他的眼中汇聚，很快他的目光锁定萧战，嘴角绽起一幕奇异的笑容。

　　被大帝目光锁定，萧战只觉一阵头皮发麻，他暗道苦也，将那八个人留在星宇神器中果然是一个麻烦。

　　就在萧战脑中闪过这样的念头时，大帝瞬息间出现在他的面前，审视的目光将他上下打量，只听器冷哼一声道：“血脉如此精纯，你小子应当就是帝尊之子吧。”

　　萧战嘿嘿笑道：“前辈料事如神，晚辈正式帝尊亲子，不知道前辈找晚辈所为何事？”

　　帝主冷哼道：“将他们放了吧，如此囚禁，莫不是想要跟朕过不去。”

　　萧战倒也痛快，直接将星宇神器中的阴骨一群人给放了。

　　“陛下！”

　　阴骨八人立时激动的跪下，一瞬间他们竟然热泪盈眶。

　　萧战看得咋舌，这些家伙可都是御主啊，竟然对这个帝主如此的卑颜屈膝，他们难道就没有一点强者的尊严嘛。萧战一瞬间想到大长老他们，帝尊都消失这么多个纪元了，他们仍人始终坚守自己的职责，同这些家伙还不都是一样。

　　帝主摆手，目光落在萧战身上道：“你既然是帝尊之子，那定当知道帝尊如今身在何处吧？”

　　萧战苦笑道：“虽然不久前晚辈的确见过他老人家，但是他老人家身在何处还真不好说。”

　　“此话何解？”

　　帝主蹙眉，瞬间萧战就觉一股恐怖的压力作用于自己的身上，让他神魂与肉身都差点爆开。

　　萧战暗自苦笑，这倒不是帝主有意震慑他，而是对方的实力实在是太强了，也许意念一个波动就超出他目前所能承受的极限。

　　“很简单，不久前可是父皇直接出手将小子弄进一个奇特的世界中，在哪里到处都是顶级御主留下的尸骸，似乎在遥远的过去发生过某种不为人知的恐怖大战，父皇一直停留在那里就是为了镇压某种封印。”

　　“什么东西竟然需要帝尊亲自坐镇才能将之封印？”

　　帝主的眼中闪过一丝异色，他自然非常清楚帝尊的实力到底达到了何种恐怖的程度，需要帝尊亲自坐镇才能将之封印，这表明那本封印的东西绝对不会弱于帝尊。

　　“这个就不是晚辈能够知道的，父皇见过我之后，就将晚辈直接送到罪界中，说是必须在千年之内达到他的要求才能开始一场真正的试炼。”

　　“什么试炼？”

　　“晚辈也不清楚，父皇当初只说这场试炼就算是顶级御主都不一定有资格，他老人家只给晚辈千年的时间，到时整个罪界将发生翻天覆地的变化，到底会发生什么就不是晚辈所能知道的了。”

　　帝主的目光显得很是深邃，对于萧战的话不置可否，他突然道：“一个叫武穆的小子你是否认识？”

　　萧战很是惊讶的道：“自然认识，不知道前辈为何突然提起他？”

　　帝主淡然道：“这小子想偷朕的神甲，如今被朕拘谨，真打算让他受些苦头，你不会有什么意见吧。”

　　萧战心中乐开了花，这个武穆一直找他麻烦，没想到如今却如此的倒霉，竟然落到帝主这种狠人的手中，这家伙就算是不死，怕也要脱层皮。萧战毫不掩饰自己的喜色，点头道：“前辈多多教训他一番，不用给晚辈任何面子。”

　　帝主那会不明白萧战跟武穆之间并不对付，不过他并未说什么，直接带着八个手下消失不见，只让萧战完全松了口气。


第一百四十章 两位公主会面

　　大帝走了，至于这家伙会在罪界掀起什么风浪萧战自然管不着，他也没有那个能力去管。如今同神曦公主的大婚日期将至，修炼之事自然要押后。

　　萧战发现经过帝主这么一闹，身边顿时清静很多，当初那上百万的情敌上门找麻烦的场景没有了，显然大部分都被帝主干掉了，剩余的肯定将罪界视为兄弟，根本就不敢再进入其中送死。

　　少了这些家伙的捣乱，萧战顿时轻松很多，不用每天面对黑压压一片情敌的挑战。作为神国的第一公主，大婚之事异常繁琐，时间已经过去一百多年了，才将整个婚事准备妥当。萧战听神曦公主说过，他们大婚之时神国帝主会亲自过来主持婚礼，至于其它神国权贵更是无数。

　　这一切并非都是冲着神曦公主而来，很多人其实都是冲着萧战这个驸马爷，如今在神国已经传开了，萧战能够无限制的制造永恒境武者，当初那些追随武穆的数百个家族将族中年轻一辈交给他之后，如今竟然全都晋升到永恒境，这可是一次性多大一万多尊啊，如此大的概率，神国只要消息稍稍灵通的人就恨不得跟萧战攀上交情，如今他举行大婚，哪有不参加的道理。

　　萧战对于神国这些权贵自然不会放在心上，追随者数量的多少对于他来说根本不重要，只要修为到了，他可以无限制制造强者。不过这些人对于神曦公主却非常的重要，她的试炼就是一通神国跟魔国，如果能够将这些大贵族牢牢控制住，将来她登上神国帝主之位将轻松容易很多。

　　萧战没有情敌随时挑战，但很快就有无数的人慕名而来，想要结交他，这些人全都是各大家族的代表，纷纷向他表达善意，有的含蓄，有的直接，反正都表示愿意将族中接触子弟送来做他的追随者。

　　既然绝对帮神曦公主一把，萧战自然就不能敷衍了事，在大婚之前足足有上万家族表示愿意效忠，当得知这个结果时他感到很是惊讶。上万个家族啊，这可不是小家族，基本上每一个家族的族人数量都是数以亿计，多的甚至本身就相当于一个国家。

　　上万个家族，萧战的身边有多处数万名追随者，对于这些他都有些麻木了，一切都交给身边人去做。

　　大婚开始了，经过帝主这么一闹，萧战的百万情敌都死的差不多，大婚之日过来捣乱的人几乎没有，让一切进行得异常的顺利。

　　当然，既然说几乎没有，那就表明还是有人过来捣乱的，就在夫妻拜堂之时，一名身份异常特殊的女人出现，她恭贺萧战同神曦公主的大婚。看到这个女人，萧战嘴角一阵抽搐，说真的，他还真没有遇到过这样的事情，他跟女人结婚，自己老婆亲自登门祝贺。

　　来的人是毓娉，魔国的公主，萧战没有想到她会在他的大婚之日亲自赶到，这让他一时间不知道该如何是好。毓娉乃是魔国的公主，现在在场的人全都是神国权贵，她这个时候过来岂不是送羊入虎口。

　　毓娉完全有恃无恐，她似乎根本就不担心自己会有危险，祝贺时开门见山表明自己的身份，只让婚礼现场当场就静下来。

　　毓娉的举动无疑嚣张到极点，神曦公主大婚，魔国的公主到场祝贺，所有人都认为这是一场挑衅，当场就有人想要跳出来将毓娉擒拿，负责主持婚礼的神国帝主也在一旁看好戏，他打算看萧战如何处置这件事情。

　　萧战心头苦涩异常，毓娉的到来，就表明魔国已经知道他逃跑之事，今后他的麻烦肯定不会少。

　　神曦公主微微一笑，主动替萧战解围，她当场就叫了一声毓娉姐姐，承认了毓娉的身份。神曦公主的举动让萧战松了口气，后宫如果不和，在他的面前上演大打出手的戏码，那就够他头疼的了。不过事情肯定不会就这么结束，毓娉毕竟是魔国的公主，这是所有人都无法回避的事情。

　　萧战能够清晰感应到，有不少人对毓娉生出歹意来，这其中就包括神国的帝主。不过好在没有人在萧战的大婚上大打出手，让婚礼举行的异常顺利。大婚过程异常繁琐，就如同当初魔国嫁公主一样，神国嫁公主的礼仪只多不少，足足消耗了一个月的时间，才将一切程序走完。

　　毓娉在帝武城住下了，她似乎赖定萧战，认为他一定能够保自己周全似的。萧战清楚毓娉肯定心中有火，自己当初扔下她跑路，如今追来不给他白眼就已经很不错了。

　　毓娉的事情让人头痛，萧战知道来的人肯定不知她一个，说不定大长老这些人都来了，只等关键时刻将他掳走，去给那个魔国帝主解除封印。萧战很清楚帝主这等强者的实力到底有多恐怖，这个魔国的帝主一身实力绝对会在不久前他所遇到的那位帝主之上，虽然他只要离开罪界，就能具有御主级别的实力，但在帝主这一层次的高手面前，他根本就不够看。

　　毓娉的事情萧战还没有解决，新的岳丈神国现任帝主就已经找上门来，如今他们已是名副其实的翁婿，算是一家人，这位皇帝陛下根本就没有当他是外人，直言不讳道：“给我制造一百万永恒境武者，人朕已经安排好了，另外朕还从神国挑选出十万资质非常出众的武者，你必须给我将他们统统调教成永恒境武者。”

　　神国帝主的话很不客气，根本就没有跟萧战商量的意思，完全将他当成自己的儿子。萧战倒没有反驳什么，只是道：“魔国公主追来，不知道陛下打算如何处置？”

　　神国帝主淡然道：“只要不出卖神国利益，你就算将魔国所有的公主娶过来，那都是你的本事。更可况以你小子如今的地位跟实力，还在乎朕反对吗？”

　　萧战微微笑道：“虽然不在乎，但一切还是和睦相处的好，没必要将彼此的关系弄僵。”

　　萧战完全答应了神国帝主的要求，后者自然龙心大悦，对于他的事情完全就是睁一只闭一只眼。随着神国帝主做出表态，原本帝武城剑拔弩张的气氛顿时消失，一切都恢复了正常的次序。

　　大婚过去了，并不代表一切都已结束，不到百年之后神曦公主已经决定开启传承之地，萧战觉得如果他要进入其中最好能将修为练到真正的半步永恒境，那是就能一举晋升用红警。要做到这一点很难，如今萧战虽然有王境的实力，可这只是混沌法则，他必须在剩下的数十年内完成所有的混沌法则。

　　大婚刚结束，萧战就在琢磨修炼之事，他将地点定在星宇神器中，那里是最合适的地方了。

　　“相公大人真是好狠心啦。”

　　毓娉一脸幽怨的出现在萧战的面前，让打算进入星宇神器的萧战不得不一脸苦笑的将她抱住。

　　“娘子也要理解为夫的苦衷，毕竟你爹可是魔国的国主，当年他可是被神国帝尊给封印的，为夫身为帝尊的亲子，去将你爹放出来，万一你爹翻脸不认人怎么办。”

　　毓娉没好气道：“父皇是那样的人嘛，相公休要胡说八道。”

　　萧战嘿嘿笑道：“娘子尽可放心，并非为夫不愿将岳父放出来，只要等为夫修为达到能够自保的程度，绝对亲手将岳父大人给放出来。”

　　毓娉笑眯眯的道：“这可是相公说的，到时如果反悔的话，妾身这辈子都不在理你了。”

　　萧战还没有来得及开口，神曦公主突然出现道：“姐姐不用担心，咱们的相公既然答应了你，那就一定会做到，这单你根本不用担心。”

　　毓娉笑道：“妹妹可是神国的公主，听说很有机会继承神国国主之位，将魔国的国主放出来，妹妹就不担心放虎归山吗？”

　　神曦公主肃然道：“姐姐可能还不知道，现在有一场前所未有的危险等着整个永恒世界的人，只有像魔国帝主这一等级的武者才能在这场大劫中起到作用，妹妹自然愿意让相公将姐姐的父皇给放出来。”

　　“大劫？”

　　毓娉狐疑的打量着神曦公主，蹙眉道：“什么打劫，为何我从未听说过？”

　　神曦公主一脸忧心忡忡的道：“姐姐可知神国前任国主，也就是我们的公公为何消失吗？”

　　“为何？”

　　“公公并未死亡，他一直就留在永恒世界，只不过因为要亲自镇守一处封印，根本无法分身。如今已到了最为关键的事情，永恒世界需要足够的强者协助公公，不然极有可能有灭顶之灾。”

　　“真有这样的事情？”

　　毓娉很是吃惊。

　　神曦公主叹道：“不久前相公可是亲自跟帝尊见了一面，这事岂会有假，为了能够有足够多的高手应对这场浩劫，妹妹已经决定数十年后就开启传承之地，到时姐姐可以从魔国挑选出一批资质出众者跟着一道进入传承之地，这样能够最大限度给我们两国提供足够多的强者。”

　　毓娉一脸吃惊的看着神曦公主，对方要提前开启传承之地并不算什么不可思议的事情，真正让她感到不可思议的是神曦公主竟然愿意让魔国也参与其中。神国与魔国可是死仇，毓娉第一个念头自然就是怀疑神曦公主是想将魔国的精锐一锅端了，不过仔细想来这样做对于魔国根本无法形成真正的伤害。

　　神曦公主微微笑道：“姐姐难道还怀疑小妹的诚意不成，到时一切都有夫君大人来操作，想来他绝不会背叛姐姐才是。”

　　毓娉迟疑道：“这件事情姐姐必须找人商量一下才行。”

　　神曦公主点头道：“这事不急的，离传承之地开启反正还有几十年，只要在这个时间内姐姐给小妹一个确定的答案，小妹保证可以让魔国的武者进入传承之地。”

　　毓娉一脸狐疑的离开了，对于神曦公主的慷慨她仍然心存芥蒂，中有种黄鼠狼给鸡拜年的感觉。


第一百四十一章 战神的消息

　　萧战一把搂着神曦公主的蛮腰，笑眯眯的道：“为夫何时说过那些话，公主殿下想要收服魔国可不要拿为夫做挡箭牌这才是。”

　　神曦公主嗔道；“夫君大人真是冤枉妾身了。”

　　萧战翻白眼道：“真当为夫是傻子不成，不管是神国，还是魔国，你要想坐上帝主之位最大的困难就是那些传统的老家伙，他们获得太久了，思想早就僵化，是不会让你成为两国女帝的。以咱们的实力现在要将这些老家伙弄下台去，实力远远不够，因而最好的办法就是将目标定在这些年轻一辈的武者身上，只要等他们成长起来，总有一天会取代那些老家伙，到时你就算要一同神魔两国也不是什么不可能的事情。”

　　“还是夫君大人了解妾身。”

　　神曦公主笑容满面，那神态说不出的娇艳动人。

　　萧战心头暗叹，虽然已经见过神曦公主容貌很多次了，但是每次见到时都觉得她是这个世间最美的女人，她总能比你所见女人美艳那么一丝。神曦公主野心勃勃，一心想要一同神魔两国，她将数量惊人的年轻武者教导萧战的手中，让他负责调教，争取在进入传承之地前都达到永恒境以上。

　　萧战能说什么，他总觉得神曦公主的试炼绝对会跟他戚戚相关，至于会是怎样的关系现在根本难以预料，他也懒得去费心思猜测了。带着人直接出现在星域神器中，萧战开始了枯燥的修炼。

　　……

　　“神曦公主真的同意让我们魔国也带人进入传承之地？”

　　魔国大长老眉头紧皱着，他可不认为天底下有这等好事，神魔两国本就是死敌，就算神曦公主同毓娉交给同一个男人，都无法改变这种事情，要说这件事情没有鬼打死大长老也不会相信。

　　毓娉点头道：“神曦公主就是这么保证的，她说有一场可怕的危机在等着整个永恒世界的人，当年失踪的帝尊如今就在镇压某个位置的封印。”

　　“你能确信帝尊是否真的活着？”

　　三长老脸色异常凝重，如果神国帝尊仍然活着，他们要将帝主放出来怕是瞬间就能惊动这位恐怖存在，如果帝尊真的出现，怕就算是帝主冲破封印都没用。

　　毓娉还未开口，魔国大长老沉声道：“这事十有八九是真的，你们还记得当初那个天魔嘛，他虽然是武穆请来的，但最后似乎欲对驸马动手，后来一股恐怖的意志降临，虽然相隔遥远的星空，但是那气息老夫这一辈子都不会忘记，当初绝对是帝尊降临了。”

　　魔国大长老的话立时就让魔国一众强者面色凝重起来，神国帝尊就像一座不可逾越的大山横在魔国身前，他们魔国实力恢复速度何其惊人，可一直不敢复国，就是担心神国帝尊突然出现，让魔国真正被灭。

　　神国帝尊的威慑力实在是太恐怖了，只让魔国极为最强的太上长老都一阵愁眉苦脸，一阵无声交流。

　　“就让公主殿下带着我们魔国的精锐进入传承之地吧，不管她有什么阴谋，进入传承之地都是我们魔国一次机会。”

　　大长老最终拍板，事情就这么定下来，他看着一脸忧色的毓娉道：“神曦公主如何根本靠不住，你一切都要以驸马爷为主，他不会害你的。”

　　“大长老放心，毓娉绝对会将所有的族人安全带出来。”

　　……

　　时间过得很快，数十年的功夫仿佛眨眼即过，萧战整个过程中已经将时间比例无限调大，可是时间差事匆匆而过，跟神曦公主约定的时间已经迫在眉睫。

　　萧战结束一切修炼，他的修为重新爹会半步永恒境，不用说这几十年的功夫他已经完成所有混沌境法则的领悟，并将之完全运用到武技中。萧战发现武技用纯粹的世界境法则，跟混沌境法则威力跟招式本身都会发生翻天覆地的变化。

　　萧战自身的实力越修炼越回去，而他身边的武者修炼则飙升得很快，将世界境法则修炼到御主级别的已经多达三位数，这是一个可惜的成果，因为这些人全都是他的追随者。萧战只是负责传授这些人世界境法则，然后接下来的一切就交给神曦公主同毓娉，两位公主都将给子国家的武者牢牢抓在自己的手上，绝不会让对方有任何可趁之机。

　　这些年来两位公主明争暗斗不知道多少场，萧战对于她们之间的战争已经习以为常了，起先他还是从中调解，到了后来，他乐得看她们争斗，除非两国武者打得太厉害，一般情况下他是不会过问的。

　　神曦公主同毓娉都同时离开了罪界，她们都要准备进入传承之地的事情，而萧战并未跟她们任何一个离开罪界，他要去一趟战族，将一批战族高手也带上，同时询问战神跟战妃以及天魔这些人的消息。

　　身边没有毓娉跟神曦公主，萧战一时间反而有些不适应，不过很开他就不为这事烦恼了，因为短短时间内他就被不少女人趁虚而入，这些人全都是太上长老团硬塞进来的，她们全都以武媚为首，不知道给萧战烦闷的修炼增添了多少次香艳的际遇。

　　萧战依偎在怀中的武媚，他知道这些女人今后还有的折腾，数十年的时间她们制造了那么多机会可惜肚子就是不争气，总是无法鼓起来。对于这种情况根本就用不着萧战来安慰这些女人，她们似乎早就有了做艰苦战斗的准备，在她们看来要将萧战弄上床不是难事，真正的难事是如何怀上他的种。

　　作为帝尊亲子，肯定难以生育，不然帝尊耗费无数个纪元的时间也不会仅仅制造出两位皇子。萧战作为帝尊亲子难以让女人怀孕这是很正常的事情，这些由太上长老团派来的女人早就做好长期攻坚战的准备，既然质量靠不住，那就用数量来弥补，她们根本不会顾忌什么，谁叫萧战根本不怕纵欲过度。

　　萧战将追随者统统扔到星宇神器中，身边跟着的除八名实力越来越恐怖的男性护卫外，其余的人全都是美女，一个个生得千娇百媚，用武玉的话说全都是骚狐狸，没事就喜欢将爹爹脱光打架，一点也不知羞。

　　武玉并未跟神曦公主回神国，她缠着萧战不凡，自从经历了帝陵一战之后，小丫头认为只有跟着爹爹才会有刺激的事情发生。

　　要前往战族驻地其实很简单，有了上次搭建的传送阵，萧战只用了数个一天的时间就抵达了战族的驻地。百年的时间过去，战族除增加数十米永恒境武者外同他当初离开时差别不大。

　　战神跟战妃并未回战族，天魔也杳无音信，就在萧战失望之极，战族的族长却道：“有消息显示，战神如今在神国中洲望帝陵中，少主去那里也许能够碰到。”

　　萧战愕然道：“望帝陵是什么地方？”

　　“望帝陵是什么地方我怎么可能知道，这个消息是战神亲自让人传回来的，虽然没有明言，但似乎是让人给少主带话。”

　　萧战眉头一皱：“难道父亲大人遇险了？”

　　“这简直事情我根本不可能知道，虽然我也很担心战神的安危，但自身实力实在是太弱了，根本帮不上少主。”

　　萧战没有理会一脸苦笑的战族现任族长，他感觉战神将这么一个消息送回来怕也就是让他知道去一趟望帝陵。萧战皱眉，老爹到底在搞什么鬼，他感觉自从上次见过之后，他发现老爹似乎隐藏着很深的秘密似的。

　　“莫不是老爹也跟天魔一样，是某位人物的传世重生吧？”

　　萧战的脑中突然冒出这样一个念头来，瞬间不管如何都压不下去，这让他迫切的想要全一趟望帝陵瞧瞧。

　　既然得到自己想要的消息，萧战就决定动身离开，将战族这次挑选出来的一万名族人带上，然后他先一步回到帝武城中，接着在太上长老团的安排下顺利离开罪界。

　　吴天城是萧战回神国第一站，在罪界几十年的时间内他抽空同吴家八个老婆完婚，如今他算是名副其实的吴家姑爷。作为萧战在神国的第一站，吴家的待遇自然不是其他的附庸家族可比，起码吴家如今的永恒境武者数量就是其他家族的十倍以上，这还不算那些已经成为萧战贴身女卫的吴家女人。

　　如今整个神国都在准备传承之地开启，吴家作为大家族自然早就将一切准备妥当，只等萧战出现就能够一同前往帝都。萧战对于前往帝都一事并不着急，而是拉着大娘的手问道：“娘子，望帝陵到底是什么地方？”

　　“望帝陵？相公为何突然对这个感兴趣？”

　　大娘一副妇人打扮，完全没有她身为家主的那种女强者的霸气，给萧战一种温暖的感觉。

　　萧战叹道：“我那个在下界的父亲让人传来消息说他在望帝陵，瞧意思似乎很希望我走一遭，不知道这个望帝陵到底有什么奇特之处？”

　　大娘蹙眉道：“望帝陵乃是神国皇室帝陵，他去那里干什么？”

　　大娘的回答让萧战一愣，望帝陵听名字自然就是一座寝陵，只是他完全没有料到竟会是神国皇陵，难道战神真的跟神国有着某种关系不成？


第一百四十二章 进入望帝陵

　　神殿悬浮于永恒国度最至高点，俯视着天地间一切的生灵。

　　武神坐于属于自己的王座上，冷漠的眼神望穿神殿，凝视着遥远时空。

　　脚步声打破神殿的静谧，熟悉的韵律让武神将视线拉回，一个身着靓丽战甲的女子迈着沉重而优雅的步子朝着他走来。

　　“回来了。”

　　武神冷漠的目光涌现淡淡的柔和。

　　女子单膝跪地，面无表情道：“陛下，儿臣已经重创叛军首脑天河，一个纪元内他休想再度领军叛乱。”

　　武神淡然道：“自朕趁陛下重伤之际篡位开始，永恒国度一直叛乱不休，无数人跳出来想要将朕从这永恒的王座上赶下来。朕一直高坐于王座之上，而那些叛逆都已伏诛，天河的确是所有人中最强的一个，他一直替朕镇守魔域，如今他为何要叛？”

　　女子欲言又止，最终选择了沉默。

　　武神冷然道：“原因很简单，陛下并未死去，即将重登属于自己的神位，天河是陛下最忠实的奴仆，陛下即将归来，他自然要反。评定天河的叛乱算不了什么，要结束这无数个混沌纪元来到叛乱只有一种方法，那就是将陛下彻底抹杀。”

　　女子的脸上浮现一抹冷笑：“当年那么好的机会陛下都未能如愿，如今陛下有这个能力吗？”

　　武神淡然道：“我能够清晰感应到，陛下在走一条前所未有的路，他如今已到了最为关键一步，只要成功就将超越一切，永恒之门再也无法阻挡他。想要阻止这一切，最好的办法莫过于去永恒世界，在哪里他的修为受到一定程度的限制，如果真正陨落，就将彻底的陨落。”

　　“陛下想让儿臣去永恒世界？”

　　女子神色淡然，看不出悲与喜。

　　武神叹道：“朕的身边高手无数，但这事真正能用的人却只有你一个。”

　　女子眼中闪过一丝复杂之色，沉声道：“陛下认为而成真的有这个能力做到吗？”

　　武神微微笑道：“凤儿乃是永恒国度排名前三的高手，在永恒世界只要你愿意就算是他也不一定是你的对手。只要凤儿狠下心来，在永恒世界没有人不可杀。”

　　女子沉默很久，最终叹道：“儿臣回去的，陛下尽可放心。”

　　女子起身迈着沉重的步子离去，看着她那妖娆的背影，武神的脸上毫无一丝表情。

　　“陛下真将希望寄托在公主殿下的身上？”

　　一名老者从阴影中走出来，他整个人被一股阴冷的气息包裹，哪怕是站在近前都无法让人看清他的面容。这是一名太监，原本的永恒国度是没有这个职业的，自从武神登上帝位之后就将这个职位加上了。

　　武神根本没有去看老太监，只是漠然道：“只有凤儿去永恒世界修为才不会受到压制，其余人都无法做到这一点，仅从这一点，凤儿就是最佳人选。”

　　老太监冷然道：“可陛下不要忘了，公主殿下最为崇拜的人就是他，见了面公主殿下能否下得了手还是一个未知数。”

　　武神冷然道：“这的确是一个麻烦，凤儿这是最重感情，要不是朕是他的父亲，她也未必会帮我镇压永恒国度叛乱。可惜永恒世界很特殊，虽然在等级上不如永恒国度，但它在稳固程度上丝毫不逊色于永恒国度，任何武者一旦进入永恒世界，修为立马就会受到压制，就算朕去了也会要跌落一个境界。最为可怕的永恒境一旦陨落，就将真正陨落，去那里跟他战斗就算是朕都没有把握。”

　　老太监阴测测的道：“不如就让老奴去辅佐公主殿下如何，虽然在个人修为上不算什么，但干些阴暗勾当没有人及得上老奴。”

　　武神淡然道：“既然你要去就去吧，多带一些人过去。”

　　老太监阴测测一笑，道：“少了公主殿下镇压叛乱，陛下又不能离开神殿，今后永恒国度怕是也不得安宁了。”

　　武神冷冷的看着老太监，沉声道：“朕能让你成为太监，就能让你马上去死，做好你分内的事情，不要让朕动杀念。”

　　老太监眼中闪过一丝寒芒，很快消失在神殿中。

　　神殿陷入静谧，武神忽然幽幽道：“陛下啊，人们都说你才是第一人，朕真的很想试试，到底孰强孰弱，真希望你能够打破永恒之门的阻拦，进入到永恒国度。朕早就厌倦了这样囚牢一般的日子，永恒国主争来何用，完全就是在自寻烦恼啊。”

　　……

　　望帝陵位于神国永恒之城，这里本来是神国帝都，随着帝尊消失，新一任帝主继位，这里就被舍弃，如今只有一群当年永恒之城的禁卫跟老太监把守着。

　　萧战进入永恒之城受到最高规格的迎接，一个叫做武奴的老太监领着一大群太监跟宫女来迎。老太监看向萧战的眼神充满慈祥，有着一种长辈的感觉，只让萧战一阵困惑，他感觉老太监似乎以前就见过他，可他搜遍所有记忆，哪有老太监半点痕迹。

　　如今萧战因为将混沌法则练到圆满，一身修为已经达到御主巅峰，算得上是真正的高手了。他发现老太监的修为非常的恐怖，竟然要比神魔两国的大长老还要恐怖，让他有种见到天魔跟那个帝主一样的感觉。

　　萧战心中暗自感叹，神国还真是卧虎藏龙，一个老太监的修为都如此恐怖，在看这些太监跟宫女，竟然全都是御主境，这让他对那个便宜老爹的手笔震惊不已。

　　“这次本殿下来永恒之城主要的目的就是祭拜一番先祖，还望公公安排一下。”

　　武奴笑呵呵的道：“殿下的目的是望帝陵，这个老奴早就将一切准备妥当，殿下先行沐浴更衣，小住一夜，明日一早老奴亲自领殿下前往望帝陵。”

　　萧战眼皮一跳，看着笑容满面的老太监，他不记得自己将来望帝陵的目的告诉外人，那么这个消息极有可能就是战神透露出来的。脑中闪过这样的念头，萧战心中的好奇心越来越大，从目前种种迹象来看，战神似乎曾经真是从神国下去的，只是不知道他的身份是什么，跟那位帝尊又是怎样的关系。

　　萧战非常迫切的想要见到战神，解开这其中隐藏着的秘密，可惜这一切都必须等到明天。永恒之城是真正的帝都，帝宫自从帝尊消失之后这里已经空出来了，不过每天都会有宫女跟太监打扫，萧战倒感觉不到这里的冷清。

　　根据武奴的说法这里服侍的太监跟宫女都是当年陛下身边的老人，他们一直守在这里，就是等着陛下有一天能够回归。服侍更衣沐浴这类事情自然不用劳烦太监与宫女，怎么说他们都是便宜老爹的人，萧战可不想沾染分毫。

　　身边服侍的人都是当初都是圣玉宫挑选出来的，这帮女人服侍人就连魔国精心培育的贴身内卫都远远不及，更别说吴香这些吴家培育出来的贴身女卫了。萧战自然不是什么喜新厌旧之辈，其他女人比不上圣玉宫出来的，那就让她们进入圣玉宫培训，争取赶上平均水准。

　　圣玉宫的女人个个都是妖精，服侍人沐浴作为男人绝对是至高享受，唯一让萧战有些应接不暇的就是她们总会变着法子压榨他，不让他有丝毫得闲。一番沐浴，萧战虽然没有细数，但也知道差不多有一个百多人美女跟他发生了亲密无间的关系。一切都是那么自然，在你没有注意间一切都发生了，那滋味与感觉绝对让你甘之如饴，心安理得的很。

　　帝宫的夜很静，整座永恒之城也非常的安静，完全没有一座帝都该有的繁华。

　　时间过得很快，萧战一大早就让武奴领着自己进入望帝陵，那里是皇陵，他身边的女人都留在帝宫中，只有他本人才可以进入。

　　神国存在了无数个纪元，就算是神国活得最久的人也不知道神国什么时候就开始了，望帝陵总共有一千座帝陵。

　　“每一座帝陵中埋葬的都是神国一任国主吗？”

　　萧战看着眼前的帝陵一阵惊叹，根本不像是死人住的地方，那最顶级的身份密布每一个角落，他敢断定就算是世间最强的武者也休想破开帝陵。

　　“每一座帝陵中都埋葬着一尊大帝尸骨，一千座也就是一千位。”

　　“他们的实力如何？有没有达到父皇那个程度？”

　　“这倒没有，根据记载第一人帝主也就是一尊普通的王者。”

　　“普通的王者？”

　　萧战很是吃惊，一尊小小的王者想要坐稳神国帝主之位，这需要何等的运气啊。

　　武奴笑道：“神国创建之初永恒世界处在最原始状态，那是修为最强就要属王者了，帝主修为只有这个程度很正常。再往后每一任国主的实力都会变得更强，帝尊前一位的实力丝毫不比帝尊弱多少。”

　　萧战眉头皱了起来，好奇道：“他们的实力都如此强，为何会陨落？”

　　这个问题的确让人费解，永恒境虽然说并非不灭，但只要不是遇到真正的灾难，一般是不会陨落的。

　　武奴微微笑道：“这个答案等殿下见到想要见到的人或许就能明白，请恕老奴现在还不能透露分毫。”

　　萧战摇了摇头，现在看来战神真的跟神国有着非同一般的关系，目光看向一千座帝陵，他真的非常好奇，到底是什么原因，让一位位大帝陨落。


第一百四十三章 一体两面

　　“这里就是永恒世界吗？”

　　武凤呼吸着全新的空气，她感觉不到这里同永恒国度有多大的差异，天地法则，时空结构都有着像是之处，在这里她能够发挥出在永恒国度的力量来。念头一转，瞬间就向着整个世界笼罩过去。

　　“乌神国，一个由乌族构成的国家，永恒境的数量还真是少，竟然还有世界境这种弱小的存在。嗯，这人还算有点实力，他是乌神国的国主嘛，也许我可以问一问他。”

　　瞬间武凤消失在原地，下一刻她出现在乌神国的帝都中，她看上去是一位普通的贵族小姐，迈步于帝都的街道上，周遭竟然没有一个人注意到她，知道她进入皇宫，踏上帝主寝宫时，才有人发现她的存在。

　　乌神国帝主脸色异常凝重，武凤无疑是他生平所见女人中最漂亮一个，只是此刻他心中没有半分猎艳的心思，有的只有一种法子骨髓中的恐惧。

　　“你是谁？”

　　武凤神色淡然道：“能够问你一个问题嘛？”

　　乌神国帝主沉声道：“到底什么问题？”

　　武凤淡淡的道：“你可否听说过武战这个人？”

　　乌神国帝主一愣，迟疑道：“永恒世界广袤无垠，姓武的更是多如天上星辰，叫武战的人绝对不在少数，不知姑娘能够说得更加详细点吗？”

　　武凤蹙眉道：“他很强，绝对能够举世无敌，你难道没有听说过这个人吗？”

　　乌神国帝主摇头道：“的确没有听说过一个叫武战的人能够举世无敌，朕只知道在永恒世界能够当得起这个称呼的人有很多，他们基本上都在神国，姑娘要找武战最好的办法就是去神国。”

　　武凤点头道：“现如今永恒世界随时第一人？”

　　乌神国帝主眼中闪烁着奇光，道：“如今永恒世界公认的第一人叫做武无双，他曾是神国帝主，不过后来传说消失了，直到现在都没有人直到他是否真的已经陨落了。”

　　武凤看着乌神国帝主道：“你跟这个神国帝主似乎有仇，是否想要利用我却对付他？”

　　“姑娘误会了，朕绝对没有这个意思。”

　　乌神国帝主被武凤看得心中发毛，虽然对方神色当然，但是他感到一股可怕的气机将他锁定，只要对方愿意，似乎能够将他轻易抹杀。看着眼前美得惊心动魄的武凤，乌神国帝主突然有种直面神国曾经帝尊一样的感觉，这让他心头激起惊天海浪，这世间竟然还有这等可怕的高手，最让他难以接受的是以前竟然默默无闻。

　　武凤很快收回目光，向着殿外走去，她的声音飘进乌神国帝主耳中：“这次就算了，下次再敢在耍这些小聪明，我不介意让乌神国立马换一位帝主。”

　　武凤消失了，只剩下乌神国帝主一身的冷汗，整个人瘫软在王座上。

　　……

　　萧战自然没有功夫去一座座检验帝陵中的虚实，在武奴的陪伴下他来到望帝陵的核心区域，一路行来，虽然速度很快，但他还是判断出来，一千座帝陵的位置都非常有讲究，此刻他们来到的地方就是整个望帝陵核心所在。

　　出现在萧战面前的是一座石殿，同那些奢华的帝陵，它只能用寒酸来形容。武奴什么也没有说悄然退下了，萧战带着好奇走进了石殿，“真理之眼”下，他发现石殿其实一点也不简单，在这里颇有种大道至简的韵味，一切看似简单，其实他的复杂远比那一千座帝陵还要夸张。

　　萧战刚想探究一番，轻柔的脚步声传来，扭头看去，一个身着素服的女人缓步而来。

　　战妃？

　　萧战有些迟疑，眼前的女子有九成像战妃，可他敢肯定她跟战妃似乎有着本质的区别，首先人更美，就算是神曦公主也要逊色一筹，其次她给他一种虚幻的感觉，似乎她并非是真正的本尊。

　　“傻了，看到娘都不认识了。”

　　战妃嘴角绽起一幕浅笑。

　　萧战一愣，这感觉还真是战妃，只是为何有种似是而非的感觉？

　　“心中一定有无数疑惑吧？”

　　战妃笑意盈盈的看着萧战，似乎很享受他的满头雾水。

　　萧战苦笑道：“没有疑惑才是怪事，你真的是我的娘？”

　　战妃淡然道：“你是老娘生的，老娘难道还分辨不出来嘛。”

　　萧战苦笑，这口气还真是战妃的风格，不由道：“那这倒是怎么一回事儿，难道娘跟老爹原本就是神国之人，就跟天魔一样？”

　　战妃笑道：“事情可没有你想的那么简单，这要说起来可就要费上不少口舌了。”

　　萧战笑道：“娘不用担心，孩儿这点耐心还是有的。”

　　“跟我来吧，等见了你爹咱们再慢慢聊。”

　　战妃拉着萧战就往石殿内部走，整座石殿静谧异常，似乎就只有战妃跟战神生活在这里，一路而来，萧战找不到一丝生活的痕迹，似乎战妃跟战神就连吃东西这样的事情都给省略了。

　　战神的状态很是奇特，他盘膝坐在那里，整个人仿佛就是一座石雕，就连一丝生气都感应不到。萧战开启“真理之眼”，他很快发现战神的实力达到一种极度可怕的程度，竟然要比天魔一击那位在罪界遇到的帝主还要来的恐怖。只是战神目前的状态非常奇怪，似乎他只剩下一股躯壳在这里，身体中已经空空如也。

　　“这到底是怎么一会事儿？”

　　战妃叹道：“你一路行来发现这里有一千座帝陵没有？”

　　萧战点头道：“孩儿特意询问过武奴，他说这些都是以前神国每一任帝主，孩儿现在还很好奇，永恒境只要不发生意外，一般都不会陨落，为何神国足足陨落一千位帝主？”

　　战妃笑道：“如果娘说他们其实并未死亡，你会相信吗？”

　　萧战笑道：“这有什么难以相信的，修为到了永恒境，可不是那么容易的死的。”

　　战妃摇头道：“事情并非你想象中的那样，跟你实说吧，这一千座帝陵中埋葬的大帝其实真正意义上算来只有一个人。”

　　“一个人？”

　　萧战吃了一惊。

　　战妃笑道：“还记得你修炼的那套《轮回诀》嘛，神国帝主修炼的就是类似这样的一套法诀，千世轮回，只为最终的涅槃。”

　　萧战瞪大双眼道：“爹他就是神国的国主？”

　　战妃点头，又摇头道：“你爹的确是神国的国主，但你以前见到的战神却并非是神国的国主。”

　　萧战一脸古怪的道：“难道战神不是我爹？”

　　战妃双目一瞪，玉手闪电间拧住萧战的耳朵，恶狠狠地道：“死小子，你的意思是说老娘偷男人喏。”

　　萧战急忙讨饶道：“娘啊，孩儿可没有这个意思，您千万不要瞎想。”

　　“那你说说你到底是什么意思？”

　　战妃冷冷一笑。

　　萧战苦着脸道：“娘啊，你就饶了孩儿如何，还是快点告诉孩儿，这到底是怎么一回事儿？”

　　战妃冷哼一声，再次狠狠拧了一把萧战的耳朵，这才没好气道：“战神自然是你亲爹，如假包换，这个是不会有假的。”

　　萧战糊涂了，神国的国主是他老爹，战神又是他的老爹，两个大男人上一个女人不难，但一起努力制造一个亲身儿子绝对不可能。

　　萧战的脑中刚刚转过这样的念头，耳朵再次被战妃狠狠拧住，只听她咬牙切齿的道：“死小子，真是皮痒了，竟然连这样可恶的念头都冒出来了，你就不能往其他方面想嘛。好了，老娘还是告诉你好了，省得你小子胡思乱想。”

　　战妃一屁股在蒲团上坐下，伸手一指身前蒲团道：“战神跟神国帝主其实就是一个人，因为练功的需要他们一分为二。这种一分为二，并未传统意义上的一分为二，分开的两人其实一模一样，如果在同一个世界中，他们甚至难以共存，会不由自主的将另外一个吞噬掉。为了修炼的需要，战神就下界了，一切都从头开始，而你小子的出生则是在他们一分为二之前，所以说你是他们的儿子绝对没有错。”

　　战妃目光如刀，狠狠的在萧战身上戳了几下。

　　萧战嘿嘿笑道：“那娘又是怎么回事儿？”

　　战妃淡然道：“娘的情况自然也一样了，这有什么值得奇怪的。”

　　萧战突然道：“那个蛊惑神曦公主做神魔两国的女人不会就是娘吧？”

　　战妃微微笑道：“那是自然，娘见那小丫头能生养，自然要为我儿子留着。”

　　萧战苦笑道：“娘也用不着蛊惑她一统神魔两国吧，这么高难度的事情可不是轻易能够办到的事情。”

　　战妃不以为然道：“你小子懂什么，人只有有了宏伟的目标，人生才会充满动力，裹儿这丫头天赋一点也不你差，如果让她平静的过完一身，最终的成就也就跟她老爹一样，这样的女人如何能够配得上老娘的儿子。”

　　萧战对于战妃的逻辑不置可否，他知道不论对错，他都没有发言权，事情该怎么样还会怎么样，说多了惹得老娘发火，倒霉的只会是自己。

　　伸手一指盘膝而坐的战神，萧战好奇道：“爹如今在做什么？”

　　战妃笑道：“千世轮回，现在你爹在接受成果，只要等他苏醒就会拥有超越当初另外一面的强大力量。”

　　“需要多少时间？”

　　萧战很是振奋，战神越强，表明他的靠山也就越强，今后他自然又能够横行无忌了。

　　战妃摇头道：“这个就不知道了，段时间应当不会醒来。”

　　“对了，娘可知另外一个爹为何让孩儿进入罪界历练，是否真的有一场危机等着我们？”

　　“如今的我只是一道投影罢了，真正的本体正在某处融合一体两面，具体的内容不是很清楚，只是隐约间记得我跟你爹是从一个叫做永恒国度下来的，现在所做一切似乎都跟这个永恒国度有关，具体的内容到底是什么，你有一天如果遇到你爹另外一面可以去问他。”

　　萧战的脑中浮现出当初见到老爹时的场景，那里可是陨落无数的御主极致境的武者，不由很是好奇的道：“这个永恒国度到底是什么地方，那里出来的武者都很可怕吗？”


第一百四十四章 战妃的妒火

　　“永恒国度就算是一个普通人都具有永恒境的实力，你说那里出来的人是否厉害。”

　　萧战了有些吃惊，他很清楚如果就连最普通的人都是永恒境，那就表明这个永恒国度的人普遍已经进化到一个极度可怕的程度。御主在那里绝对算不上什么高手，也许在御主上还有更强的存在，毕竟永恒国度的起点就是永恒境，更高一境界的武者存在才符合天地至理。

　　了解到永恒国度的秘密，萧战对于将来与之作战顿时没有了一点底气，难怪他一直无法激活玄戒附带的试炼，就算他成为最顶级的御主怕是也不够格，也许试炼一开始，等待他的将是超越永恒境的恐怖存在。

　　虽然没有了解所有秘密，但是萧战还是知道很多对于永恒世界算是秘辛的事情，他发现了解的越多，心反而愈发的不安起来，超越永恒境的存在，只要想想都有种头皮发麻的感觉。

　　战神的神魂似乎已经离体而去，千世轮回，也许要融合一千个自己，这绝对不是一件容易的事情。

　　萧战同战妃聊性很浓，对于她跟老爹之间的八卦很感兴趣，突然他想到了武穆，不由好奇的道：“娘啊，那个武穆是否真是孩儿的大哥？”

　　原本一脸笑容的战妃脸色瞬间一敛，眼中一种危险的目光在闪过，如刀子一样的目光不时落在战神的身上，似乎要将他的心掏出来瞧一瞧，看一看到底有没有变心。

　　看到这里，萧战哪还不会明白，老娘跟老爹只有一个爱情结晶，那个武穆十有八九是老爹红杏出墙制造出来的。

　　战妃看着一脸八卦的萧战，冷幽幽的道：“说实话，老娘也很想知道那个叫武穆的家伙到底是怎么一回事儿，儿子啊，你说娘要不要现在就将你爹叫醒来，好好问一问？”

　　萧战嘿嘿笑道：“孩儿看还是算了，老爹千世轮回也不容易，一切还是等他完成了蜕变再说，孩儿想老爹绝不敢仗着自己修为强跟娘讲道理的。”

　　战妃冷哼一声，看着萧战道：“儿子，那个叫做武穆的小子如今在哪？”

　　萧战看着战妃眼中藏不住的寒意，不由替武穆默哀，老爹有这么强势的老娘守着，任何女人想要染指绝对是找死。轻咳一声，虽然心中对武穆深表同情，但萧战丝毫没有放过落井下石的机会，那混蛋以前仗着自己靠山硬可没少欺负他，如今有怨抱怨，他岂能心慈手软。

　　“唉！别提了，我这位大哥从知道我那一刻起就想着将我除掉，先是送进魔国充当卧底，孩儿好不容易逃出来，这家伙竟然想要直接将孩儿干掉，要不是有老爹另外一面出手，孩儿怕是已经挂了。”

　　“嘭！”

　　战妃大怒，玉手猛地排在身前石质小几上，那恐怖的掌劲差点就将石质小几拍裂。

　　“好胆！一个小小的野种竟然敢动我儿，他简直不知死活。儿子，那野种如今在哪，老娘马上派人去将他捉回来，倒要看看是那个小贱人生的，竟然如此心肠歹毒。”

　　萧战嘿嘿笑道：“前不久那家伙跑去罪界想要找孩儿的麻烦，可惜他实在是太过倒霉，碰上一个帝主级别的家伙出关，而那家伙恰好是老爹的敌人，所有被抓去受罪去了。”

　　战妃冷笑道：“你爹的威名可是很盛的，那家伙抓住那野种绝对不敢将其干掉，老娘可不能这么便宜那个野种。”

　　萧战看着战妃眼中的杀机在变得愈发的浓郁，不由道：“娘啊，那可不一定，当初那个什么帝主可是说他的血脉不纯，只当他是老爹的多少代后背，绝不会太过客气。”

　　战妃冷笑道：“血脉不纯那是必然的，只有老娘跟你爹结合生下的种才能够具有最纯正的血脉，一个小贱人生下的野种这是在玷污我们这一脉的血统而已。”

　　战妃是一个不达目的誓不罢休的女人，有人敢跟她抢男人，那就要做好死的准备。看着老娘急匆匆而去，说是要找武奴去商量重要事情，萧战在心中庆幸，好在他身边的女人都不像老娘这么强势，不然他就会要像老爹一样，好不容易跟别的女人制造出一个儿子来，还要担心家中母老虎杀人灭口。现在萧战算是明白了，为何当初老爹不让武穆继承神国帝主之位，他老人家怕是早就遇见到老娘会发飙。

　　当然，萧战觉得武穆或许并不是他的亲哥哥，当初老爹将他救走时根本连看都没有去看武穆一眼，这其中或许有什么秘密。

　　老娘要去将武穆擒回来，对于这个便宜大哥的死活萧战懒得去管，他现在还必须去神国帝都，传承之地开启在即，他可不能缺席。

　　萧战向战妃告别，老娘就知嘱咐他要小心，最好能够她多生几个子女，仅仅一个武玉远远不够。萧战不敢继续逗留下去，他害怕老娘突然给武奴下达什么指令，就像那个太上长老团的一群老家伙一样给他安排一群狐狸精，没事就勾引他。

　　萧战也不是空手而回，武奴说是要给他安排一群太监贴身服侍，对于这些阉人他打心眼里抗拒，只是在见识过这些太监的武力值之后，有些犹豫，每一个太监的实力那真是没得说，绝对是御主巅峰境界的超级高手，只是他还真习惯身边跟着一群太监。

　　萧战想了想之后决定还是向武奴要一批实力强大的美女充作护卫，对于他的要求老太监似乎早就有了心理准备，一拍拍手立时就有一群身着劲装的美女鱼贯而入。这些宫女的实力都异常强大，有的甚至要比那些老太监还强，看着一脸微笑的武奴，萧战直翻白眼，这老家伙既然早就准备了女人早拿出来不就得了，弄一些死太监出来岂不是纯粹恶心他。

　　这些宫女自然都是曾经神国大帝的宫女，对于这些萧战现在倒也不顾忌了，毕竟神国的后宫皇后是战妃，这些宫女长得再漂亮那也只能干瞪眼。既然做老子的用不上，那他这个做儿子的用来充作贴身护卫应当不算什么。

　　萧战带着一大群身着劲装的美女高手，站在永恒之城的皇宫中，战妃目送萧战离去，好一会儿她才道：“这些女人靠得住吗？”

　　武奴恭声道：“娘娘尽可放心，这些女卫都是经过奴婢亲自调教，绝对不是太上长老团那些半吊子可比的。”

　　战妃满意的点点头，忽然她像是想到了什么，恶狠狠的瞪着武奴道：“死奴才，你给老娘说实话，那个叫武穆的是不是那死鬼的野种？”

　　武奴苦笑道：“娘娘，这事奴婢还真不知道，只知道武穆殿下是陛下亲自带回来的，让奴婢当做皇子养着，是不是陛下亲生的，娘娘还需去问陛下才行。”

　　战妃冷哼道：“希望这事你没有参与，不然老娘绝不会放过你。好了，你马上派人去罪界，将那个小子给我抓回来，老娘要亲自给他验明正身，希望他不是那死鬼的种。”

　　武奴暗自苦笑，现在他只能期望陛下早点出关，不然武穆绝对会被战妃弄死不可。

　　……

　　神国帝都萧战不是第一次来了，现在他是名副其实的驸马爷了，可以名正言顺的住进神曦公主的公主府。帝都非常的热闹，神国基本上稍稍有点实力的家族都派来了族中最杰出的天才，期望能够获得进入传承之地的机会。

　　随着萧战进入帝都，立时无数家族的代表蜂拥而至，想要通过他获得进入传承之地的机会，就算进不去也要跟他攀上关系。

　　神国实在是太大了，上次罪界中大婚时就有上万家族签订最为亲密的关系，可同这次的规模那简直就是沧海一粟。神国帝都作为神国的国都自然是最顶级的御主级别的神城，当将内里了世界完全开放时，城中竟然容纳了十多亿人。

　　十多亿人中这些家族宗派数量简直多的令人发指，萧战可没有闲工夫去理会这些，他将一切都交给手下人去做。对于如何处理这些事情神曦公主主动请缨，她要掌控神国，这可是千载难逢的机会。

　　有神曦公主接管这些，萧战乐得轻松，不过他也没有轻松多久，神国帝主很快就宣他进宫，不用说这位岳丈惦记着他答应的那百万永恒境强者了。虽然萧战现在掌握的实力完全可以不理神国帝主，但他不想将彼此的关系弄僵，怎么说都是岳父，哪怕他的岳父有点多，能不得罪还是不要得罪的好。

　　“不知道陛下找小婿过来所为何事？”

　　神国帝主淡然道：“听说你刚从望帝陵回来，驸马突然去那里难道发生了什么事情不成？”

　　萧战笑道：“岳父大人还真猜对了，小婿就在不久前见到了多年未曾见到的母亲，今后在神国小婿再也不用孤苦一人了。”

　　“你娘？”

　　神国帝主吃了一惊道：“相传帝后不是随着帝尊一道消失了吗？难道帝尊也跟着回来了？”

　　萧战摇头道：“父皇根本没有回来，永恒之城内小婿只见到了母亲大人，她老人家现在正在为小婿多出来的一个便宜大哥发火，听说已经派人进入罪界，一定要将我那便宜大哥捉回来，将事情问一个明白，看看在她不再的时间内，老爹怎么给她弄出一个便宜儿子回来。”

　　神国帝主忍不住笑了，他自然听说过帝尊跟帝后之间的事情，强势的帝尊有一个强势霸道的老婆，偌大的后宫美女如云，可只能独宠一人，这算是任何一个无上大帝的悲哀。这个时候帝尊就算没事也不会回来触霉头，这让他松了口气，虽然是帝尊指明让他继承帝主之位的，但面对帝尊，如果对方要想夺回自己的帝位，他还真扛不住。

　　“不知道驸马可否将那百万永恒境武者调教好了？”

　　萧战笑道：“岳父太心急了，一切还是等从传承之地出来不迟吧。”

　　神国帝主笑道：“朕的确有些心急了，如今形势不容乐观啊，魔国拥有的永恒境武者差不多有百万，朕如果再不加大力度，就要被魔国远远甩开。”

　　萧战看着似笑非笑的神国帝主，有些尴尬的摸了摸鼻子，造成这一切的都是他这个罪魁祸首，还真没有什么好抱怨的。


第一百四十五章 神国第二大势力

　　萧战知道魔国的实力突飞猛进全都是他的功劳，虽然觉得尴尬，但却绝不会认为自己做错了。既然神曦公主要达成一统神魔两国的目的，他帮助魔国壮大自己的实力，那就是在帮助神曦公主。

　　叶凡对于传承之地很是好奇，神国帝主曾经进入国其中，自然最有发言权。

　　“传承之地其实并没有想象中的神秘，那里是整个永恒世界的本源之地，由第七百任国主开辟而出，一个纪元内能够开启十次，每次进去的数量到倒是没有太大的限制。当然，要获得最终的传承自然不是那么简单的事情，需要经历血脉觉醒洗礼，只有当自身血脉达到一定程度，才有资格进入最终的传承之地。一般来说，只要能够进入最终的传承之地，武者基本上都能够晋升到永恒境。”

　　“这个没有修为的限制吗？”

　　叶凡很是惊讶，如果任何武者都能够轻易晋升到永恒境，那这个传承之地就非常了不得了。

　　“这个自然不会有假，起码朕当年参加的那一次就是如此。”

　　“那岂不是说尽可能多带人进去，就可以更多的获得永恒境武者？”

　　“你想得太容易了，不是说需要血脉纯度嘛，这个要求可是很高的，照我看你就算将现在每个家族派来的精英送进入一万人，能有一两个血脉等级达标就已经很不错了。”

　　“血脉纯度要求这么高？这到底是为何？”

　　“为何这么高不清楚，朕唯一知道的就是血脉纯度越高，晋升永恒境的几率就越大，今本上能够通过血脉试炼的进入最终的传承之地后都能晋升到永恒境。”

　　对于血脉纯度的要求神国帝主也难以说出个所以然来，这事既然是神国第七百任国主弄出来的，问战神或者战妃可能能够知道答案，只是如今战神闭关，战妃还不一定记得当年的事情，萧战自然不会费时跑回永恒之城。

　　神国很大，到底有多大萧战一直没有确切的慨念，从帝都汇聚十亿世家成员就能初见其庞大，但这些还远远无法代表整个神国所有世家。在神国真正势力最大的自然要属前任国主留下的力量，毕竟以前的国主传承有一千任，积累下的实力绝对不是任何人能够窥探的到的。以萧战的了解，千任国主都是一人，一直想要对抗那莫名危机，自然会疯狂积累实力，那些隐藏的力量绝对已经达到一个不可思议的地步。仅从这次战妃赠送的上千宫女就能推断出那座永恒之城内，说不定拥有这个数量十倍百倍以上的武者数量。

　　这些统统都是神国真正皇室的力量，不要小看这种力量，当一个人连任一千任时，它所得到的凝聚力比时间任何一种关系都要牢固。起码萧战自己就无法想象，当大帝消失无数纪元，永恒之城中还有那么多的太监、宫女、以及军队存在，他们的忠诚可以做到牺牲一切。

　　神国第一势力就是正统皇室的力量，那么谁是第二了？

　　萧战起初以为是神国帝主，他毕竟坐上这个位置这么多个纪元了，可明显的不是。排名第二的并非武穆一脉，那家伙也只能算是皇室一个分支，在神国真正排名第二的势力算是十大外姓王族，他们每一个存在的时间都难以估量，实力强大的让如今的神国帝主都不敢轻易触动。

　　萧战同神国帝主闲聊时知道，要不是神国还有正统皇室力量的镇压，怕是这些外姓王族早就将神国瓜分。

　　神国排名第二的是十大外姓王族，而第三的还不是神国帝主如今的皇室，而是十大世家。吴家算是最顶级的大家族了，可他们还算不上十大世家之一。十大外形王族跟十大世家都非常的高傲，他们的传统悠久，等级制度甚至还要远胜过如今的皇室。可以说现如今不管是十大外姓王族，还是十大家族，他们已经俨然成为一个独立的王国。

　　这些都是不争的事实，十大外姓王族跟十大世家每一个族人数量都要用亿为单位，仅仅他们本身就能组成一个王国，更别说他们通知的无数民众。如今的神国帝主可是指挥不动这些势力，除非是帝尊重回神国，不然这种格局是不会被打破的。

　　这次神曦公主组织的传承之地试炼自然将十大外姓王族跟十大世家排除在外，当初各大家族在帝都汇聚，他们派人来干预过，态度很强硬，每一个家族跟王族都表明需要占据多少数量的份额。

　　神曦公主将传承之地的试炼提前并非仅仅是时间紧迫的原因，在同萧战正式成婚之后，她的身份自然不同了，身后站着神国最庞大的势力群体，就算是大外形王族同十大世家都无法撼动。这种情况下神曦公主将掌握一切主动，这些人如果还想进入传承之地试炼，就必须向她低头。

　　随着传承之地开启日子临近，十大外姓王族同十大世家再也坐不住了，无数家族跟势力齐聚帝都，仿佛所与人都将他们给忘了。

　　这不，十大外姓王族同十大世家代表今日联袂而来，他们找出的声势异常庞大，似乎想要凭借这种手段占据主动，让神曦公主彻底看一看他们的实力。

　　的确很强，每一个家族或者王族都派来了近万名永恒境以上的武者压阵，十大世家，十大王族，仅仅永恒境的武者就多大十万之上，这要换做是在以前绝对能够镇住所有的家族。不过就在两百年前萧战赶出了更为出格的一幕，足足七十万永恒境战偶来犯，说实话十多万仅从数量上来说还真吓不住人。

　　萧战不管事，这些人自然只能找神曦公主，如今神曦公主的身份已经不一样了，作为帝尊儿媳，那可不是什么人都能够得罪的。

　　这次十大外姓王族同十大世家联手，周夷王乃是众人之首，他是十大外姓王族当之无愧的首领，一身修为达到御主境，是同一代中的第一人。

　　“传承之地古老相传，只要是神国民众，都能够进入其中，公主殿下唯独禁止我们十大外姓王族与十大世家子弟进入其中这是为何？”

　　今天虽然是有求于人，但周夷王的气势一点儿也没有减弱分毫，双目锁定神曦公主，一股无形的威压足矣让任何御主境以下的人屈服。

　　神曦公主嘴角微微上翘，若无其事的看着周夷王道：“王爷这话说的倒是不错，只要是神国居民都有资格进入传承之地，这是神国古老流传下来的规矩，本公主不想将之否定。”

　　周夷王逼视道：“那为何唯独禁止我们参与？如今就连魔国的人都可以进入其中，公主殿下如此做怕是存心将我等孤立在外吧？”

　　周夷王说话间气势很盛，虽然修为没有半分波动，但是那股属于武者的意志已经完全压向神曦公主。说实话，神曦公主名头虽盛，但周夷王还真没有放在眼中，就算如今坐在他面前的是神国帝主，他也会毫不犹豫的说出这样的话来。

　　神曦公主嘴角绽起一抹不屑的冷笑，毫不退让的看着周夷王道：“本公主掌握着进入传承之地的钥匙，想要让谁进入其中，就能让谁进入其中。王爷要说本公主要跟你们为敌，那就为敌好了，看王爷一脸的杀气，莫非还想将本公主干掉不成？”

　　周夷王心中杀机难以遏制，作为十大外姓王族之首，虽然他不是家族第一高手，但却从未有一个人敢用如此口气同他说话。

　　御主的杀机可是非常恐怖的，会客厅中茶杯之类的东西当场全都爆掉，要不是茶几这些东西上都铭刻着御主级别的神纹，怕是也难以幸免。

　　周夷王动怒，一旁其它王爷跟家族代表的脸上统统都露出冷笑，他们似乎想要看神曦公主出丑。

　　恐怖的其实压迫而来，神曦公主脸上的表情没有任何变化，完全就是一副风淡云轻的样子。不知何时，一名老太监出现在神曦公主身后，冷幽幽的目光扫过十大外姓王族以及十大世家代表的脸，最终看着周夷王，阴测测的道：“真不知道周匡是如何教导后背子弟的，一个小小的外形王爷也敢威胁太子妃，你们周家难道想要造反不成？”

　　周夷王的脸色猛地一变，老太监并没有称呼神曦公主为公主，而是称其为太子妃，这个称谓的不同决定了神曦公主所代表的分量不同。周家能够无视神曦公主，但却无法无视太子妃。

　　周夷王脸色数变，急忙恭敬的道：“公公认识老祖？”

　　老太监阴笑道：“周匡当初光屁股时杂家倒是见过，那小子从小就调皮捣蛋，被皇后娘娘教训过很多次，没想到后来却被陛下封了一个外姓王。皇后娘娘常说姓周的是大忠臣，没想到时间过去这么久，他的后代子孙竟然要成叛逆了。”

　　周夷王浑身哆嗦一下，敢喊他家老祖小子，这老太监的辈分绝对高的吓人。不用说，如果今天发生的事情传到老祖耳中，就算他是现任王爷，也会直接干掉。周夷王能够成为外姓王族首领，知道的秘辛肯定要比别人多，自然清楚皇室到底有多可怕，不然他们十大外姓王族跟十大世家这么多纪元以来，岂会如此老实。

　　周夷王很是果断，直接扇自己耳光，老太监或者神曦公主不喊停，他决堤不敢听。这一幕也将其余人吓了一跳，他们再也无法稳坐钓鱼台，猛地一咬牙统统跪下。

　　神曦公主的脸上浮现出冷笑，这帮家伙还真是贱骨头，不给他们一点眼色瞧瞧，他们还真以为自己能够主宰一切。


第一百四十六章 梦之试炼

　　神曦公主自然知道自己镇不住十大外姓王族跟十大世家，对于神国来说，这些家伙完全就是一群祸害，虽然只要有萧战的支持，这些人一定能够为她所用，但绝对不会成为心腹，说不定将来还会成为心腹大患。

　　十大外姓王族同十大世家已经足够强大了，随便拿出来一个陡然父皇头痛万分，神曦公主岂会让他们进入传承之地继续增强实力？

　　当然，不让他们进入传承之地会引起很大麻烦的，就跟周夷王所说一般，就算有皇室镇压，她也算是彻底将他们得罪，在没有绝对实力之前，她根本没有必要这么做。

　　老太监是神曦公主特意要求萧战要来的，她很清楚那些宫女虽然厉害，但在神国还是像太监这种职业更有威慑性，他们往往都是皇室最忠诚的奴才，每一个都代表着那曾经通知神国无数纪元的无上帝者。

　　有了老太监出面震慑，接下来的谈判顺利很多，双方都作出让步，神曦公主给十大家族以及十大外姓王族一定数量名额，尽可能限制他们实力的增长，虽然短时间不会起到任何作用，但对于神曦公主来说，只要有萧战支持，她要成为神国最有话语权的人并不难。

　　十大外姓王族同十大世家算是暂时搞定了，进入传承之地也进入倒计时，萧战很闲，知道魔国的人到来时他才忙碌起来。

　　魔国同神国那是世仇，如今大量的魔国武者正大光明出现在神国帝都就对是一件大事情，几乎所有人的眼睛都盯着魔国，到处都是充满敌意的目光。这里是神国的老巢，作为魔国武者就算是强如大长老这样的超级强者，也感到紧张，更别说其他魔国武者了。

　　进入神国，魔国上下可是进行了一番激烈的讨论，很多人认为这是一场陷阱，都反对派人来送死，最终还是大长老力排众议亲自带着一批魔国天才武者进入神国。

　　进入神国帝都的第一时间大长老就找到了萧战，要求让魔国武者搬入其行宫，有毓娉出面，这事自然很容易搞定，直到彻底安定下来，这老家伙才稍稍松口气。大长老这也是没有办法，神国如此大张旗鼓的进入传承之地，要是魔国不参与的话，很快就会拉开两国的实力对比，这对于魔国来说大为不利。

　　传承之地并不在神国帝都，这里只是一个中转站，所有人必须通过一座传送阵才能进入最终的传承之地。

　　自从帝尊消失以来，第一次大规模进入传承之地开始了，人口数量绝对是夸张的，足足十亿人，好在这个时间有世界戒指这种东西，不然根本无法承受如此人口数量的传承试炼。

　　萧战作为帝尊之子，身为是所有人最为尊贵的，他理应成为第一个进入传承之地人，对于这样的优待，他自然不会推迟，傻乎乎的发扬风格，等候所有人都进入之后再轮到他。自从传承开始之后，萧战就将一切都交给神曦公主了，至于最终会变成什么模样，他根本就不管，就连她十大外姓王族同十大世家想要联手逼迫这样的事情都没有插手。

　　传承之地并不是那么好进去的，通过传送之后，还要跨越永恒死海，那是一个能够让永恒境彻底陨落的大海，一望无垠，里面生活着无数恐怖的存在，就算是御主通过这里都有可能陨落。

　　从通过传送阵之后，一切永恒境之上的武者都不能进入其中，只有像萧战这种仅仅修炼世界法则跟混沌法则的人才不会受到任何影响。神曦公主本来是不可能进来的，不过她非常的很，从萧战手中得到世界境法则跟混沌境法则之后，就开始重修。这并不是任何一个武者有决心赶出来的，放弃以前修炼的，就表示神曦公主打算放弃永恒境的力量，重新跌回世界境。好在有一个罪界，不然她还真无法实现。

　　永恒死海凶险随处不在，这里禁空，只能造船通过，一路行来会遇到无数可怕的凶兽，好在有萧战的存在，虽然因为限制的缘故，他手中最强悍的一批女卫无法进入其中，但手中永恒境的武者数量数以万计，再加上不少御主，永恒死海还真困不住他。

　　永恒死海算是通往血脉系里之地最大的障碍，只要过了，接下来的路程就成为一片坦途。传承之地实在是太浩瀚了，萧战以前只以为激活血脉之力只需进入某种神泉中，接受洗礼就成了，直到进入传承之地他才发现，自己将传承试炼想得实在是太简单了。

　　血脉的激活血腥而残酷，虽然并非真正的杀戮，但直接将人拉入只能用恐怖来形容的梦境中，在那里将发生你一生中最为恐怖的杀戮，在你身边存在的只有敌人，没有情人，没有占有，你必须将一切统统杀光。这种试炼让萧战质疑，通过杀戮，也许能够激活血脉，但事后岂不是所有人的人都将成为杀人狂魔。

　　可惜萧战虽有质疑，但一切都不可能改变，这种试炼持续了无数个纪元，除非他能够成为神国真正的帝主，不然是不可能想要做出改变的。

　　所有人都被卷入一个叫做梦海的世界中，那里只有人熟睡之中才能进入其中，不管是谁，只要进入这片区域，立马就会睡着，直到他们通过梦境中的所有考验后才会苏醒过来，不然将一直陷入沉睡中。

　　真正的试炼开始了，萧战就算想要帮助其他人，也根本无能为力，在进入梦海的第一时间他就被卷入梦境中。萧战感觉自己就像是做了一场梦一般，当他醒过来时发现自己正在天启，成了那个还是萧府上的废材少年。

　　强横的修为离他而去，身周的一切变得极为陌生，童年发生的一切彻底被颠覆，孤身一人，身周无数族人的嘲讽，让本应该古井无波的他竟然产生心绪波动。杀戮在不知不觉中开始，那些原本应当是亲人的家伙向萧战举起屠刀，此时的他完全失去所有的修为，可那一身武技却并未失去，羸弱的身躯能够轻易格杀比自己强出一大截的武者。

　　萧战发现没杀一人，自己的修为就会得到一丝晋升，似乎这个世界中的一切生灵都是提升修为的养料。小小的身躯中力量越来越强，从原本一个人见人欺的废材变成一个充满血腥的绝世天才。这一切让萧战很不舒服，原本记忆中应当是朋友的人，在这里都将成为敌人，他是孤独的，身边的一切最终都将背他而去。

　　萧战虽然不像那些武者是通过无数纪元将一身实力堆砌起来，但他所经历的杀戮丝毫不少，已经将武技练到鬼神莫测之境，梦海的试炼对于他来说没有什么难度，如果要说真正的困难是什么，怕就是看着自己一个个女人背叛自己。看着挚爱背叛自己，绝对能让一个男人疯狂，而且萧战的女人实在是太多，在梦海中所经历的次数能够让他一颗心麻木。

　　萧战很快就对这种无休止的杀戮感到麻木，他的思绪从中脱离出来，完全以一个旁观者的身份观察着一切。梦海是什么，要如何从中脱离出来，萧战很快就放弃了纯粹的杀戮，而将目标放到梦海本身。梦海不管了有多玄奥，它也是由法则构成，萧战轰出自己最强的剑道，一次次尝试触碰梦海的真谛所在，那一个个有梦海制造出来的敌人再也难以影响到他，一招崩解轰杀而出，整个世界中一切生灵全灭，随着时间推移，他的剑道终于触摸到梦海的真谛所在，那一道道法则在他的剑的面前显露，根本不用去推理，直接用剑去感悟。

　　时间在萧战的面前完全失去意义，不知何时，他一剑轰出，梦在他的面前崩塌，他苏醒过来了，当他睁开双眼时所有人都在沉睡中，他所轰破的梦也仅仅只是属于他的梦罢了。

　　萧战这是才有空观察所有人的情况，看上去都只是在睡觉罢了，就算动用“真理之眼”外表上也看不出任何异样来。有过进入梦的经历，萧战自然知道他们在面对什么，那种毫无道理的大杀戮，绝对能够让一根坚强的人崩溃，最终彻底沦为杀戮的机器。

　　萧战并未自行进入传承试炼的下一步，他一招剑诀轰出，这是他感悟梦而来，被他称之为梦，无形无色，能够强行将一个人拖入永恒不灭的梦中。萧战一剑直指身边之人，很快他进入这些人中的梦中，经历过那种独面无尽背叛，他明白这种试炼对于身边追随者可不是一件好事，万一在他们心灵深处种下背叛的种子，他岂不是要倒霉。

　　梦让萧战同时出新在身边所有人的梦中，协助他们通过这血腥麻木的试炼，将他们的忠心完全束缚在自己的身上。帮助他人度过梦的考验，自身也会被梦的法则影响，不过好在萧战的剑招梦霸道无双，同样可以影响梦境本身。

　　不知何时，进入所有人梦中的萧战同时轰出一招梦，他们同时苏醒了，当结束的刹那，所有人立时发现血脉在剧烈震动，进化竟然就这么突如其来。

　　所有人的血脉都在苏醒，血气如海，将整片梦海淹没，萧战身处其中，他发现自己的血脉之力在以一种夸张的速度飙升，那感觉所有人的晋升都成为他血脉晋升的动力。

　　萧战心头剧震，这种血脉洗礼简直夸张，他的血脉之力竟是所有人的总和，这是否就是他强行帮助所有人通过梦境试炼的好处？

　　“轰！”

　　不知何时，萧战感觉体内的血脉之力完全沉静下来，力量虽然没有得到任何的提升，但是他的血脉似乎已经被彻彻底底的完全激活，此刻只要他进入最终的传承试炼中，他就将晋升到一个全新的境界中。

　　萧战已经迫不及待了，他的意念几乎是一个闪念间就传给了所有人，下一刻他们一同向最终的传承试炼之地进发。


第一百四十七章 小蜜再现

　　最终的传承试炼并不是进入神泉，而是进入一片广袤无疑的海，所谓传承，并不仅仅是让自身的修为晋升到永恒境。萧战进入传承之海时才发现，传承是一种种族的传承，无穷无尽的信息凭空涌现，那全都是来自古老的血脉传承，让他向着始祖靠拢。

　　无数的记忆在血脉中苏醒，萧战感觉自己经历了亿万次轮回，各种情绪充盈他的心扉，无数的情感交杂一起，要不是有超脑神器从中平衡，他非得彻底错乱不可。

　　萧战的气血越来越浑厚，力量在以不可思议的速度攀上着，虽然修为仍没有跨过永恒境，但是他的血脉之力已经不逊色于一尊真正的御主。

　　蜕变一次次的出现，萧战在疯狂吞噬来自古老血脉的传承信息，不断壮大自身，真正的永恒境法则在他的面前不再是秘密，似乎只要轻轻抬步，就能轻松的迈过去。不知何时，萧战感觉脑中的超脑神器震动起来，一股融合的意念传递而来。

　　萧战心头猛地一震，他没有想到神器竟然会主动要同他融合，就在他迟疑之时，超脑神器将无数信息传递而来。原来超脑神器有这个设定，一旦当身为主人的他与之契合度达到一定程度时，超脑神器完全能够同主人融合，真正化为一个整体。

　　萧战最后想到了武崆，似乎最后超脑神器就是同期融合了，这个超脑神器的复制版本有这样的打算不足为奇。神器再好终究是外物，只有让其完全成为自己身体的一部分，才能真正的成为自己的东西。

　　萧战选择了融合，一瞬间他心神猛地一震，一股可怕的力量将他的心神完全包裹，下一刻他彻底失去了意识。不知何时，萧战的意识重新回归本体，一瞬间他感到自己的神念扩大了无数倍，几乎是一个闪念的时间，竟然已经将整个传承之海笼罩。

　　“轰隆！”

　　蜕变开始了，萧战发现自己体内的力量在发生惊变，完全向着永恒境蜕变，他想要控制自己的身体，可是猛然间却惊异的发现，肉身根本不受自己控制了，一股奇异的力量将他掌控。就在萧战心惊之时，他感到有一双眼睛突然在注视着自己，这让他心神猛然震动起来。萧战突然间像是明白了什么，此刻身体的蜕变似乎都是有某种力量在主导，这个传承之地是活着的，它已经衍生出自己的灵智。

　　一个活着的传承之地，萧战岂能放心将一切交给他，可是他这一切的蜕变他根本无能为力，他就算想要跟这个存在交流都做不到，一切都只能任由它主导。

　　注视着萧战的双眼冰冷无情，没有一丝一毫情感的波动，它随时随地都在调整者萧战身体的变化，似乎想要让其达到最为完美的状态。

　　时间在萧战烦躁不安中快速流逝，他什么也做不了，只能枯燥无味的感悟着自己的力量在不断增强，完美的永恒境力量在身体中出现，这应当是下位永恒境才是，可是他却骇然发现，这种力量强度竟然相当于御主。

　　萧战被自己检测到的信息吓了一跳，他不知道这个传承之地之灵到底想要干什么，强大是好，但如果这种强大超出正常范畴，最终等待他的绝不会有好下场。萧战欲哭无泪，他想要让传承之地之灵停下来，他的修为只要晋升到永恒境就足够了，根本没有必要再强，一切还是让他自己来比较好。

　　可惜萧战的心神根本不可能传递给传承之地之灵知道，它仍然在我行我素，将一切尽善尽美。萧战体内的力量越来越强，很快他就发现自己的境界从下位永恒境，晋升到中位永恒境，然后又晋升到上位永恒境。

　　渐渐的萧战适应了传承之灵的举动，他发现似乎并不是传承之灵有意为之，而是在那遥远的过去，一尊上位永恒境武者就应当有这么强。这一发现让萧战极度的吃惊，他觉得现在的永恒境已经很强大了，为何传承之灵弄出来的却更强？

　　萧战什么也干不了，他只能思考这个问题，根据超脑神器传递过来的信息，武崆活了上百个纪元，在那之前永恒境武者的实力就是这样，显然传承之灵制造的永恒境武者同这个世界的永恒境武者完全是两个概念。

　　萧战一瞬间想到了老娘所说的永恒国度，难道这个传承之地原本并不属于这个永恒世界，而是老爹跟老娘从永恒国度带过来的。意识到这一点萧战心头没有半分喜悦，反而异常凝重，如果一切的猜测是真的，那就表示如果将来面对来自永恒国度的强者，将异常的艰辛。

　　……

　　“这里就是神国吗？”

　　武凤双目有些凄迷，随着愈发的靠近神国，她从时空中已经感觉到她所留下来到气息，非常的遥远，似乎他已经离开这个世界很久了。武凤心情异常的复杂，他曾是她最为崇拜之人，小时候最大的梦想就是成为他的将军，替他守护他的江山。可惜一切都变了，父亲突然登上神位，背叛了她最为崇拜之人。

　　幽幽一叹，武凤很快将这种复杂的心情抛出脑海，神念闪电而出，她在试图捕捉属于他的信息，可惜很开他放弃了，所有的信息都被一股无上力量斩断，不用说一定是他为了防止有人通过这种方式找到他就这样做了。

　　神国很大，武凤发现似乎有永恒国度十分之一大小，如此距离要想搜寻一个人可以躲藏的人实在是太困难了。脑中念头闪动，武凤决定去一趟神国如今的帝都，在哪里或许会有他的消息。

　　几乎是瞬间武凤消失在原地。

　　……

　　蜕变终于停下来了，萧战发现自己的修为最终停留在王境，虽说是王境，但是体内表现出来的力量却新的很是夸张，绝对达到巅峰御主境。神念微微一动，萧战就将整个传承之海笼罩，每一个人的蜕变情况都出现在他的脑海中，让他惊讶的是他们的情况跟他完全不同。

　　这是为什么？

　　萧战脑中念头飞速闪动，他尝试联系传承之灵，可惜神念笼罩整个传承之地，根本没有发现一丝一毫传承之灵存在的痕迹。就在萧战打算放弃时，一股神念突然将他笼罩，很开一阵银铃般的笑声在脑中的响起。

　　“伟大的主人，咱们好久不见。”

　　萧战听到这声音，顿时就吓了一跳。

　　“小蜜！”

　　“嘻嘻！主人啊，咱们终于又见面了，你可知小蜜有多想你啊。”

　　萧战很是激动，他同小蜜可谓是相依为命，虽然对方只是一尊器灵，但绝对要比世上最奇怪的亲人还要亲。

　　“小蜜啊，你终于可以出来吗？”

　　小蜜笑嘻嘻道：“还不行啊，这是小蜜借助传承之灵的帮助屏蔽一切力量的窥探才能够出来同主人见面。”

　　萧战急忙道：“小蜜啊，不知道我要达到何种程度才能开启最终的传承试炼？”

　　小蜜叹道：“主人心急了啊，最终的试炼必须进入永恒国度，在哪里御主根本不够看，主人一切还需任道重远啊。”

　　萧战嘴角直抽搐，没好气道：“你就直说需要达到何种程度吧？”

　　小蜜叹道：“要达到何种程度很难讲，因为主人最终将面对的考验就算是战神恢复全盛状态，也只有重伤的下场。”

　　萧战突然道：“我爹离开永恒国度就是因为这个原因吗？”

　　小蜜点头道：“主人当然就是因为这件事情才受的重伤，不然后边也不会被那个武神重创。”

　　“到底是什么力量？”

　　“这个东西等将来主人超越老主人之后，一定就会明白的，现在知道只会让主人感到绝望。”

　　小蜜口风很紧，不管萧战用和法子就是不开口，最终不由苦笑道：“我现在似乎已经达到永恒王境了，接下来不知道要如何修炼？”

　　“自然是去罪界中，那里是老主人费尽毕生心血创造的，在哪里你能够完美的具有真正的永恒境极致境力量。”

　　小蜜说到这里时脸上还挂着笑容，可是突然间她的脸色一变，语气很是急切的道：“不好了，刚刚传承之灵联系了我，说是有人从永恒国度出来了，他们的目的怕是老主人。”

　　萧战吓了一跳道：“永恒国度来人了？修为如何？”

　　“这个？”

　　小蜜有些迟疑，好一会儿才道：“要从永恒国度过来，武者的修为都会被强行压制，降到这个世界的水平，除非是在这个世界中突破的，不然一尊顶级御主进入永恒世界，修为会跌落到皇境，甚至于更低。”

　　听到小蜜的话，萧战松了口气，如果跌落皇境，那还不是不可以应付，不过很快他反应过来了，所谓皇境，应当是按照永恒国度的划分方式。

　　“主人想的没错，虽然跌落到皇境，但是这些人的修为还是天魔那一个层次的高手。不过主人如今已是王境了，用一切手段倒也不怕他们。真正让人担心的是这次下来的一人修为似乎没有受到任何的限制，她就算碰到老主人，怕是也能够正面一战。”

　　萧战嘴角直抽搐，虽然没有见过老爹出手，但从他让天魔屁都不敢放就灰溜溜的消失，就能判断出他老人家的修为怕是已经超越了御主境，现在碰到一尊超越御主境的恐怖存在他岂会是其对手。

　　“现在该怎么办？”

　　小蜜摇头道：“主人正想着神国帝都赶来，我想用不了多久她应当就能找到望帝陵，那里有老主人坐镇，主人其实不用去在意这件事情的。”

　　萧战皱眉，虽然对方是冲着老爹去的，但是他很明白，如果老爹有个好歹，长草除根这种事情对方还是知道的。萧战很是担忧老爹的安危，可是他明白这事目前他根本插不上手，强行将担忧的念头压下，道：“小蜜，现在我能否激昂那些死去的人复活？”

　　“当然可以，不过却不能将他们从玄戒中放出来。”

　　“为什么？”

　　萧战眉头一皱。


第一百四十八章 敌现

　　帝都一下子少了十亿人，彻底安静下来，神国帝主一时间对于朝政之事变得漠不关心起来，传承之地牢牢牵挂着他的心，只要萧战许诺的百万永恒境武者归来，他往后将不用再看十大外姓王族跟十大世家的脸色了。

　　等待是件让人痛苦的事情，一年的时间过去，仍然了无音信，神国帝主都变得焦躁起来，这种情况本不应该出现，可最近神国帝主就是觉得心下惴惴。神国帝主可是非常人，他瞬间意识到自己的不安绝对不是来自那进入传承之地的人，真正的危机或许是他自己。

　　有谁想要对付他？

　　神国帝主神情瞬间变得严肃起来，他是神国帝主不假，但想要将他干掉的人却很多，排在首位的自然是武穆，这家伙一直对他的帝主之位虎视眈眈，不过这家伙如今深陷罪界中，再加上有帝后找其麻烦，绝对没有闲工夫来撩拨他。

　　武穆被排除了，十大外姓王族跟十大世家也不大可能，虽然彼此不对付，但这些人应当不会想要杀他，毕竟只要皇室的力量一直存在，这些家伙如果动他绝对没有半分好处。

　　难道是魔国？

　　神国帝主很快也否定了这个猜测，如今魔国大批天才武者进入传承之地，这般家伙应当不会付出如此代价来干掉他。毕竟在神国，他虽然是帝主，但死掉之后，神国绝对不会内乱，魔国的家伙很清楚这一点，他们绝不会这么干。

　　那到底是谁？

　　神国帝主脑中不断过滤那些对自己心怀杀念的敌人，可他思来想去，有这个能力，又有这个动机的人竟然找不到。

　　难道真是自己因为传承之地的事情而变得焦虑？

　　“你就是神国帝主。”

　　就在神国帝主脑中闪过这个念头时，一道声音突然在帝宫中回荡，猛然间他惊出一身冷汗，能够悄无声息接近他，这个世间有这个能力的人绝对不多。

　　“朕就是，不知阁下何人？”

　　虽然吓了一跳，但神国帝主还是非常镇定的，他将神念放出，想要搜寻这人的行踪，但这一切都是徒劳，他什么也感应不到。

　　“我是谁不重要，你只需回答我一个问题就行。”

　　武凤出现了，她凭空浮现，感觉上她一直就站在神国帝主面前似的。

　　可怕！

　　神国帝主神经瞬间紧绷，眼前的女子竟让他有种当初直面帝尊的感觉。

　　怎么可能？

　　神国帝主心头激起惊涛骇浪，一个帝尊级别的恐怖高手出现，而且还是从未听说过的人，这让他立时察觉到事情的不同寻常。

　　“不知阁下想要问什么？”

　　武凤淡然道：“你既然是神国帝主，那不知道听说过一个叫做武战的人吗？”

　　“武战？”

　　神国帝主愕然，在神国叫这个名字的肯定有，但绝对不值得眼前女子亲自来问，他不由皱眉道：“这人有什么特点？”

　　武凤淡然道：“他的实力很强，甚至于说还要在我之上，你是否见过他？”

　　神国帝主想到了帝尊，在神国有这个实力的怕也就帝尊，只是帝尊分明就不叫这个名字，难道武战只是帝尊用过的一个化名？神国帝主脑中念头活络起来，不久前不是听说帝后出关，要找武穆的麻烦，难道眼前这个女人是武穆他娘？

　　脑中闪过这样的念头，神国帝主不由道：“修为达到阁下这个地步的，在神国只有一个人，他就是神国前任帝主，不过他并不叫武战。”

　　“他在哪？”

　　武凤目光瞬间一亮。

　　神国帝主心中嘀咕起来，帝尊始乱终弃的可能性越来越大了，这种事情可不是他能够参合的，不由苦笑道：“帝尊消失无数年了，只在前段时间出现过一次，至今没有人知道他在哪，如果阁下真要去找帝尊的话，可以去永恒之城，也许能够找到线索。”

　　“永恒之城嘛。”

　　武凤脸上的神情瞬间复杂起来，她很想见到昔日的偶像，可有害怕见到，心情矛盾之极。

　　……

　　“为什么？”

　　萧战皱眉，见到小蜜的确是一件令人高兴的事情，可不能将玄戒中的人放出来让他很是不满。如今他的修为早就超过预期，可迟迟不能将曾经的女人复活让他一颗心堵得慌。

　　小蜜叹道：“原因很简单，永恒之戒离永恒国度实在是太近了，一旦玄戒暴露出来，小蜜很难保证能够继续隐瞒下去。现在主人的修为实在是太差了点，如果能够达到真正的巅峰御主境界，或许一切立马就能够开始。”

　　小蜜的解释让萧战颇感无奈，他真的很想将诸女放出来，彼此一同战斗那么多年，在未来凶险万分的战斗中，他也希望彼此再能够在一起战斗。

　　“主人用不着沮丧，就算无法将玄戒打开，但你可以将一尊分身交给小蜜，让小蜜将其带入玄戒中，这样主人就可以将现在掌握的一切传给所有人。”

　　小蜜的话让萧战眼前一亮，不由喜道：“既然你能将我的分身弄进去，那将我这个人弄进去岂不是一样。”

　　小蜜没好气道：“这是根本不可能的事情，主人这道分身必须是神念分身，而且实现不能变化成分身，只能用一丝神念的方式存在。”

　　萧战他了口气，虽然感到异常遗憾，但能够让自己的分身进入其中，起码能将自己在这里的一切让众女知道。萧战将一缕神念交给小蜜，接下来他就等传承之海中所有人苏醒过来，至于战神所面临的危险，他暂时也帮不上忙。

　　萧战暂时不去想这个问题，他将全部精神都放在帮助追随者晋升这件事情上。现如今他的追随者很多，来自魔国的，来自太上长老团，来自无数世家，人数足有百万之多。现在所有的追随者都修炼过世界境法则，这一切都要感谢那个梦海，让人陷入梦境之中，由他帮助让他们从头开始修炼。

　　所有追随者都是修炼世界境法则，那么萧战就有办法让他们达到御主境界，只要做到这一点，这些家伙晋升永恒境时，一身修为绝对要强过普通的晋升者。

　　每一名武者的晋升都是由传承之灵在掌控，自从萧战从晋升中退出来之后，就再也感应不到它的存在，不过好在小蜜还在，可以由她负责从中联系，将他的想法告诉对方。

　　对于传承之灵来说萧战的要求只是小意思而已，它想都没有想就答应了，当初它亲自出手帮助萧战晋升，很大一部分原因就是他的身份。帝尊之子，作为帝尊创造出来的东西，萧战在某种程度上来说就是它的少主，要求同其他人自然就不同。

　　有了传承之灵负责一切，萧战自己就轻松了，这个时候有不少武者从国梦海的考验，不过相较于当初进来的十亿之数，通过的人实在是太少了。自己追随者不用萧战操心，他接下来就是考虑帮助跟自己关系不错的人通过梦海的考验。首先自然是自己的女人，神曦公主同毓娉两人不分彼此，萧战同时帮她们一把，当然，整个过程他都会用两女的身份出现，让这些人对她们死心塌地。

　　萧战不是第一次干这事了，根本难不倒他，帮完两位公主，接下来就是吴家，虽然身边已经有上万吴家美女，但这些全都是留给吴家的。最后就是神国帝主，萧战帮忙的时候自然会动手脚，他知道这些被神国帝主挑选出来的武者忠心绝对不会有问题，可惜有梦海的存在，让他轻易的就能够乘虚而入。

　　做完这些耗时可是不少，萧战也不知道传承之地的时间是如何计算的，当他帮完自己的人，对于那亿万计的是练武者就不问不问了。

　　萧战回到了传承之海，在哪里已有上万美女出关，这些人全都是跟他有过肉体关系的女人，可见传承之灵还是很有眼力的。

　　萧战没有继续等下去，虽然战神的事情他插不上手，但作为人子，父亲陷入危难中，他无论如何都必须去。萧战带着先一步完成试炼的美女离开了传承之地，这里的一切他都交给了神曦公主。

　　神国帝都很是平静，当萧战走出传送阵时，并未察觉到有人从永恒国度过来的踪迹，只是他的心情显得很是凝重，冥冥中的直觉告诉他，来神国最大的危机就在眼前，他根本躲不过去。

　　萧战没有立马会永恒之城，而是进入神国帝都，如今的他一身修为媲美御主巅峰境的存在，要去见帝主轻松容易的很。萧战没有废话，直接道：“陛下，不知道最近可有可以人过来找过您？”

　　“可疑人？”

　　神国帝主的脸色顿时古怪起来，看着萧战嘿嘿笑道：“倒是有一个女人来过，他说什么要找武战，一身实力强得可怕，这个女人莫不是帝尊曾经的女人？”

　　萧战的脸色一变，苦笑道：“陛下幸灾乐祸得太早了，如果小婿没有猜错的话，这个女人应当来自永恒国度。”

　　“永恒国度？”

　　神国帝主脸色猛地一变。

　　萧战叹道：“永恒国度一直被父皇镇压着，如今他们的人过来，十有八九就是冲父皇而来，陛下不会已将父皇的消息告诉他了吧？”

　　神国帝主脸色数变，一脸苦笑道：“朕可不知道帝尊在哪，只是说让她去永恒之城，她应当很难找到帝尊吧？”

　　萧战脸色有些难看，如果有可能他很想揍神国帝主一顿，现如今战神跟战妃都在突破的关键时刻，那个女人找上门去岂不是凶险万分。萧战顾不上找神国帝主的麻烦，他只想尽快赶往永恒之城，可是还未等他动身，就感应到上百尊气息恐怖的武者向着神国帝都高速冲来，这让他的脸色不由一变。


第一百四十九章 阴峩

　　阴峩的脸上挂着邪笑，他感应到武战的气息了，这让他很是兴奋。这一路而来，阴峩都非常的小心，武凤被公认为永恒国度第三高手，一身实力绝不是盖的，在修为被压制到一定程度之后，他如果被那个女人知道了，绝对会被干掉。

　　阴峩对于武凤还是非常了解的，别看这个对方是一个女人，就以为对方好欺负，永恒国度死在她手中的敌人完全可以用尸山血海来形容。武凤杀伐果断之极，在永恒国度能够找出一个比肩的男人都很困难，阴峩是绝不会小看对方的。

　　阴峩感应到武凤最后消失的地方是神国帝都，自从踏入这个国度之后，他感应到太多跟武战有关的东西了，他知道离目标越来越近了。

　　阴峩同武凤是一个想法，要想找到武战，最好去问神国当今的帝主，虽然实力被压制住，但他丝毫没有将神国帝主放在眼中。来自永恒国度，天生就有种高人一等心里优势，一路而来，所碰到的永恒境武者简直弱的可以。

　　阴峩毫无顾忌的出现在神国帝都，完全无视帝宫防御，带着一百多人直接就穿了进去。

　　“轰！”

　　恐怖的力量爆开，阴峩根本没有出手，他身边的太监嘴角绽着邪笑，人如鬼魅，闪电间冲出，将那些冲杀出来的帝宫守卫撕得粉碎。

　　这绝对是最为赤裸的践踏，阴峩对于手下们的弑杀只是淡然一笑，那感觉死的掉人只是一些卑微的蝼蚁罢了，根本不值得他关注。

　　“神国帝主何在，马上出来一见。”

　　声音滚滚，真的整座帝城内所有的民众气血翻涌，修为不到永恒境的武者，大片肉身爆开，化为一片血雾。

　　神国帝主的脸色难看异常，这人实在是太嚣张了，直接闯入帝都随意格杀皇宫守卫不说，仅仅说一句话，竟然就让帝都死掉了数以万计的臣民。

　　神国帝主根本就没有看萧战难看的脸色，他第一时间就消失在自己的帝宫中，恐怖的力量从身体中散发而出，这是御主极致境，那气息让整座帝都颤栗起来。神国帝主可不是狂妄之辈，他自然瞧出阴峩带来的一百多个人修为最低都达到御主巅峰，如果硬碰硬，哪怕有整座城池加持，给他造成的损失都会难以估量。

　　神国帝主怒喝道：“尔等何人，竟敢进入帝都撒野！”

　　阴峩阴测测一笑，不屑的目光在神国帝主身上打量着，只听他摇头叹道：“你就是神国帝主吧，作为一国之主，修为竟然如此羸弱，要不是杂家进入永恒世界修为被限制太多，一根手指头就能将你摁死。好了，就死了一些蝼蚁而已，作为一国之主你根本不用在意，只要回答杂家一个问题，你仍然还可以继续做你的神国帝主。”

　　“放肆！”

　　神国帝主勃然大怒，两人的修为也就在伯仲之间而已，这老太监竟然敢如此轻视于他，简直不可饶恕。

　　一声放肆喝出，神国帝主的手中出现一杆神戟，恐怖的威势爆出，只让他的力量瞬间提升数倍。

　　阴峩的脸上先是露出惊讶之色，很快他兴奋的道：“错不了的，这东西一定是武战炼制的神器，杂家的运气看来还算不错，以来这地方就碰到如此重要的线索。哈哈！小子，这件神器是谁给你的，马上将他行踪告诉杂家。”

　　神国帝主冷哼一声，手中神戟化为一条巨龙，几乎就在他出招之际，整个地都光芒大作，无穷无尽的力量加持到他的身上。

　　神国帝主的攻击霸道无边，神戟一出，时间仿佛静止。

　　“轰！”

　　阴峩脸上露出惊讶之色，神国帝主这一击的两竟然爆出十倍以上，让他不得不重视起来。双手突然闪烁着诡谲魔光，阴峩的脸上闪现诡异邪笑，面对神国帝主惊天一击，他竟然直接探手抓去。

　　手与神戟碰撞在一起，惊天力量爆开，恐怖的气劲将阴峩在内所有人吞噬。

　　一刹间双方交手上万次，神国帝主的脸色愈发的凝重，整个过程中阴峩完全就是依仗一双肉掌同他的神戟对抗，这说明什么他非常的清楚，对方的手掌绝对相当于一件最顶级的神器，起码不会逊色于他手中的神戟。

　　“很不错的武技，可惜你如果第一次无法杀死杂家，那往后就再也无法威胁到杂家了。”

　　阴峩的脸上挂着邪笑，几乎是瞬间他的手臂化为一片诡异的黑色，隐约间可见一道道可怕的类似鳞片的魔纹。阴峩不再被动还手，几乎是瞬间他动了，人出现诡异的扭动，漆黑如墨的手掌抓向神国帝主胸膛。

　　神国帝主脸色凝重异常，他感到一阵心惊肉跳，阴峩这一抓让他感到心悸，手中神戟绽放出最为璀璨的神光，绞杀向阴峩那漆黑如墨的手掌。但是让神国帝主惊骇欲绝的事情发生了，阴峩的身躯诡异扭动，瞬息间欺身而上，完全视他的神戟如无物。

　　“嘭！”

　　神国帝主被阴峩一掌击飞，刚刚他最强一击完全被破，要不是千钧一发之际变招，他的胸膛绝对已经被对方一手抓穿。

　　阴峩的脸上挂着邪笑，嘴角更是绽现出一抹嗜血的疯狂。

　　“一个小小的下界之主竟敢同杂家动手，小的们，给我杀，将这帝都中所有人屠杀殆尽！”

　　阴峩的话惹来一百多个太监阴测测的笑声，他们的眼中闪烁着诡异的寒芒，一抹嗜血的狞笑同时出现在他们的脸上。

　　蓦地！

　　还在笑着的一尊太监头颅突然离体而去，他的脸上仍然挂着三位散去的阴笑，这一幕只让所有的老太监发愣，因为他们都没有感到有人欺近。

　　“嘭嘭嘭……”

　　就在所有太监发愣之极，又有十多个同伴身首异处，让他们惊骇异常的是，这些家伙统统被灭杀，连一丝神魂都没有留下。

　　阴峩的脸色瞬间阴沉得可怕，他同样找不到这种隐藏之术的破绽，眼中闪过阴戾之色，冷哼一声，他强行一掌拍出，顿时间虚空荡起恐怖的涟漪，这是群杀之术，那涟漪有着可怕至极的杀伤力，任何人或物一旦触碰到都会粉身碎骨。

　　然后这种全方位的大招扫荡虚空什么也没有碰到，仿佛那个连杀数尊老太监的刺客根本就不存在似的。

　　阴峩再度处长，可怕的掌间立时发生变化，天地间一切法则都在剧烈震荡，一股可怕的掌间横扫开来，整座帝宫内无数的禁制瞬间爆开，就连帝宫本身都被这可怕的掌劲震出裂纹来。

　　阴峩这一掌绝对可怕，帝宫内一切建筑物那可是能够抵御这个世间任何御主的攻击，如今却在他一掌之下出现裂纹。

　　仍然没有！

　　阴峩的脸色彻底难看起来，就在他人变得烦躁的刹那，警兆狂响，似乎那绞杀数尊老太监的可怕攻击来了。

　　“嘭！”

　　阴峩一掌因在虚空，他清晰感应到自己的手掌派在一口神剑之上，让他的惊异的是那剑气竟然同他的掌间如出一辙，感觉上就是他自己在攻击自己。

　　这人在借用他的力量！

　　老太监瞬间意识到为何自己接连两掌都没有将这人逼出来的原因，不管的攻击有多强，对方似乎都能够借用他的力量，从而如鱼得水。老太监见多识广，见过无数可以借用或者同化力量的武技，但从没有一刻见过如此诡异的，本身消失不说，还能将他那诡异之极的力量完完整整学了过去。

　　老太监一瞬间意识到，他或许碰上一个同自己一样的人，任何招式力量只要看一遍就能分毫不差使出来。

　　老太监脑中刚刚闪过这样的念头，警兆在响，让他心中惊骇的是这次的危险程度竟然百倍千倍胜之，几乎是本能的他一招全方位攻击掌劲派出，霎时间他感到无数的神剑从四面八方对他发动了攻击，那角度诡异的可怕，竟然能够同时穿透他的掌劲。

　　这一幕何曾像是，不久前他就让神国帝主品尝到被一招破掉的震撼，只是他完全没有想到这么快就有人用如此夸张的方式回赠回来。

　　所有的攻击都落在老太监的身上，可怕的剑气爆开，让他惊骇的是每一剑都不同，穿在他身上的神甲竟然在这些攻击下瞬间被强行剥离。

　　“啊！”

　　阴峩最终发出一声刺耳的尖叫，几乎是瞬间他的身体中涌现出一股让天地都要惊秫的力量，直接就将这些五行攻击而来的力量崩碎。阴峩的脸色阴沉道极点，那股让天地都要惊秫的力量来得快去得更快，仿佛从来就没有出现过一般。阴戾的目光四顾，阴峩仍然没有找到那个偷袭自己，差点就将他真正力量逼出来，脸色变得惊奇不定，他似乎在顾忌什么。

　　“走！”

　　突然，阴峩冷喝一声，竟头也不回的带着一群老太监消失不见。

　　萧战目送阴峩的离去，刚刚就是他在偷袭，虽然这家伙跑了，但他却没有丝毫战胜敌人的喜悦，最后从阴峩体内爆出的力量实在是太恐怖了，阴冷、恶毒、仿佛凝聚了天地间一切的罪恶。最让他心情凝重的是这股力量似乎已经超越了御主之境，达到一个不可思议的程度。

　　这个老太监一定是一个已经超越了御主境的存在！

　　只是萧战很是困惑，对方明显是有意将自己的力量封印，似乎在顾忌什么，而并非不能够在永恒世界动用。萧战很清楚，如果阴峩动用这股力量，很是轻易的就能赢得这场战斗，可他偏偏就没有这么做。

　　阴峩下界，明显就是冲着老爹而来，他如此顾忌，难道是害怕老爹先一步察觉？

　　脑中闪过这样的念头，萧战感觉应当不是，现有一个女人来找神国帝主，这个阴峩是后来的，明显跟先前那个女人不是一路的，这个老太监顾忌的或许不是老爹，而是那个女人？

　　难道先前那个来找老爹的女人并非是敌人？

　　萧战想到武穆，自己这个便宜大哥，莫非真是老爹跟其他女人所生的私生子？

　　脑中闪过无数古怪的念头，萧战知道要想知道答案，只有亲自去问老爹。深吸一口气，他决定马上前往永恒之城，不管那个女人是敌是友，他都不放心仍在闭关中的老爹跟老娘。


第一百五十章 初见武凤

　　永恒之城看不出丝毫战斗的痕迹，当萧战从传送阵走出来时松了口气。

　　“有人来过没有？”

　　武奴沉声道：“来过了，她去了望帝陵。”

　　萧战皱眉道：“现在父皇跟母后都在闭关，你不觉得放她进入很不妥吗？”

　　武奴苦笑道：“老奴倒是想要阻拦，可是她实在是太强大了，如果老奴没有估错的话她的实力绝不会比陛下巅峰时期弱，老奴这把老骨头根本无法阻止她。”

　　萧战没好气道：“做奴才的还怕死嘛，那将来父皇还要你何用？”

　　武奴苦笑道：“殿下误会了，并非是老奴怕死，而是帝后让老奴带她进去的。”

　　萧战眨了眨眼睛道：“老娘不会没有睡醒吧，这个女人明显就是冲着老爹而来，她竟然还让她去见老爹。”

　　武奴一脸无奈的道：“这个就不是老奴能够知道的，殿下如果真想知道还得去问娘娘才行。”

　　“除了那个女人还有没有人来找？”

　　“这倒没有。”

　　“你作为我爹的心腹，应当知道永恒国度的事情吧？”

　　萧战死死的盯着武奴。

　　武奴点头道：“老奴不但知道，自己还是从永恒国度过来的。”

　　萧战好奇道：“你在永恒国度时也是做太监的？”

　　武奴叹道：“永恒国度可没有太监这个职业，老奴是在守护陛下撤退时收了暗伤，后来才成为陛下的太监总管。”

　　萧战质疑道：“永恒国度没有太监？你唬谁啊，不久前我就见到一个从永恒国度过来的太监，那老家伙也是找老爹，难道老爹当年的敌人要下来了。”

　　“这个的消息是真的？”

　　武奴脸色猛地一变。

　　萧战冷哼道：“当然是真的，本殿下不久前还跟那家伙战过一场，虽然他表现出来的实力只有极致御主境，但本殿下感觉他隐藏了力量，绝对已经超越御主境。”

　　武奴吃惊道：“如果真是这样，殿下如何能够从他的手中逃脱？难道他是想要借助殿下探路？”

　　萧战翻白眼道：“你想多了，当时那家伙连本殿下的人都没有找到，他如何能够知道本殿下进入永恒之城。不过永恒之城并不是什么秘密之地，神国差不多大半人都知道它的存在，那家伙要找到这里来只是时间的问题。”

　　武奴神色凝重的道：“殿下说他的真正实力已超越御主境？”

　　萧战点头道：“当时我一击爆掉他身上的神甲，失去这东西的防御他绝对要重伤，可是最终关头在他的体内爆出一股可怕至极的力量。现在我还记得那股力量给人的感觉，实在是太可怕了，阴冷、恶毒，仿佛凝聚世间一切的覆灭力量。”

　　听到萧战的话，武奴的脸色猛地一变。

　　“有什么不妥吗？”

　　萧战愕然。

　　武奴的脸色很是凝重，沉声道：“事情或许麻烦了，咱们必须找到这家伙让后将其干掉。”

　　“到底怎么回事儿？”

　　萧战皱眉。

　　武奴摇头道：“这个殿下现在还是不要知道的好，一切就交给老奴吧，绝不会让他靠近永恒之城，只要发现他的行踪，老奴绝对会调集最强的力量将之剿灭。”

　　武奴神色匆匆的离去了，萧战知道那个老太监身上绝对隐藏着非常的秘密，不然武奴不会这么急。以前萧战或许不知道武奴的真正实力，而现在随着他具有媲美巅峰御主的实力之后，发现老家伙的强大就快要超越御主的极限，能让如此高手忌惮，那个老太监绝对是一个极度危险的人。

　　既然武奴要将事情揽到自己身上，萧战自然也不会去争，他决定进入望帝陵，看看那个来找老爹的女人到底是谁。

　　望帝陵萧战来过一次了，这里守卫森严，除去恐怖的禁制外，还有无数极致御主境的傀儡，就算是一尊最强的御主要进入这里怕是都非常的困难。萧战来这里完全畅通无阻，看上去一点危险都没有。

　　很快来到那座石殿中，萧战发现战神盘膝而坐的地方出了战妃外，还多出一个女人。这是一个非常美丽的女人，姿色一点儿也不逊色于战妃，此刻她们两人相谈甚欢，这告诉萧战她们绝对不会是情敌。

　　“皇儿快点过来，这个可是你的凤姐姐。”

　　战妃看到萧战，脸上立时浮现出喜悦的笑容，拉着他在小几旁坐下，主动介绍道：“凤儿，这就是我跟你伯伯的儿子，别看他如今修为差你很远，只要给他时间，赶上你绝对只是时间的问题。”

　　武凤微微笑道：“弟弟是伯父亲子，天赋自然不必说，不过要想超越姐姐那可还有一段很长的路要走。”

　　萧战眼皮一跳，武凤虽然脸上的神情很是淡然，但他能够感应到她骨子里的骄傲，怕是根本没有将战妃的话放在心上。对于武凤的自傲，萧战并没有什么反感，对方的修为明显已经超越御主，他现在充其量也就是永恒王境，两者间的真正差距实在是太大了。

　　萧战笑眯眯的道：“姐姐这次来永恒世界不知道有什么事情吗？”

　　武凤笑道：“这次下来自然有事，不过最为主要的目的还是想要见一见伯伯，为了爹爹当年放下的错误赎罪。”

　　萧战一脸好奇的道：“姐姐是一个人下来的吗？”

　　武凤挑眉道：“当然是我一个人下来的，弟弟为何有此一问？”

　　萧战一脸疑惑的道：“小弟刚从神国帝都过来，在来前可是遇到一个老太监，他指明要找老爹，充满敌意。最重要的是他跟姐姐一样叫爹爹武战，这个名字怕是只有从永恒国度的人才会这么叫吧。”

　　“老太监？”

　　武凤黛眉一拧，眼神很冷道：“这人是否擅长手上功夫，任何东西看一遍就能掌握，并能瞬间完善。”

　　萧战点头道：“姐姐说的太对了，这么说来姐姐认识这个老太监喏？”

　　“他叫阴峩，是我父皇的太监总管，他出现在这里一定是父亲大人让他过来监视我的。”

　　武凤的眼中闪烁着一种奇异的关泽，让萧战难以看懂。

　　萧战皱眉，他感觉事情似乎跟他想象的不一样，先前这个武凤可是口口声声要给她爹向老爹赔礼道歉，而现在却又说那个叫阴峩的老太监是她爹派来监视她的，她的话明显前后矛盾。萧战不认为武凤不会明白自己话中的矛盾之处，而她还要如此说，那表明这其中肯定有着他不知道的原因。

　　想到这里，萧战一脸狐疑的看向一旁的战妃，当初明显是武凤的爹冲上老爹，让老爹不得不躲入永恒世界，老娘现在见到仇人之女最应该做的就是横眉冷对，抄家伙报仇雪恨才是，现在坐在一起有说有笑，这其中没有鬼打死他都不信。

　　战妃像是没有看到萧战疑惑的目光，凝眉道：“看来你爹应当察觉到了这个阴峩有问题，不然他不会让他跟着你一道进入永恒世界。只是这里虽然压制修为，但如果这个死太监动用那种力量，我们未必能够对付得了他。”

　　武凤幽幽叹道：“永恒世界压制来自永恒国度强者的力量，最为重要的是在这里武者没有真正的永恒不灭，只有如此我们才能将这家伙彻底解决掉。”

　　萧战听到两人的对话，那还听不明白，老爹的真正敌人并不是那位曾经背叛他并将他赶出永恒国度的家伙，而是这个阴峩背后的人。能够让超越御主境界的人如此忌惮，隐藏在阴峩背后的绝对非常恐怖。

　　战妃看着武凤道：“你打算如何做？”

　　武凤的心情似乎很好，笑道：“自然是将这人彻底留在永恒世界中，不过要做到这一点凤儿必须去见伯伯另外一面才行。”

　　战妃点头道：“如今战神在闭关根本帮不了，也只有他另外一面才能够封锁永恒世界。这样吧，皇儿反正也闲着没事，你就带着他一道过去。”

　　武凤看着萧战道：“没有问题，凤儿出来永恒世界，还需要弟弟做向导了。”

　　萧战对于战妃说他很闲意见不小，不由道：“小弟来永恒世界的时间也非常有限，这个向导怕是不够……”

　　萧战的话还没有说完，一旁的战妃一巴掌排在他的后脑勺上，骂道：“真是笨小子，你身边的人那么多，难道找出一个来充当向导的都没有。”

　　萧战很是郁闷，看着一副恨铁不成钢的战妃，突然道：“母亲大人，不知道您老人家有没有将孩儿那个便宜大哥弄回来？”

　　战妃脸色瞬间一跌，恼火道：“那帮家伙的办事效率真是越来越差了，老娘怀疑他们是在故意拖拉，看来这么多年不再后宫坐镇，他们翅膀都已经硬了，敢跟老娘对着干了。”

　　战妃急匆匆去了，将武凤扔给萧战，说是让他好好带姐姐逛一逛。

　　战神仍然一动不动，武凤的目光始终落在他的身上，嘴角绽着一抹浅笑，只让一旁的萧战看得心中直犯嘀咕。他敢肯定武凤脸上流露出来的绝对是粉丝看偶像的神情，而且还是那种最铁杆的，武凤说要去见老爹，老娘硬是将他塞到一起，难道已经察觉到这个便宜姐姐会成为自己的情敌？

　　萧战感觉这种可能行很大，已经多处一个便宜儿子，老娘绝不想再多一个情敌出来，只是让他从中破坏是否合适了？这个女人的武力值如此恐怖，萧战感觉如果他从中捣乱，天知道她会不会杀人灭口。

　　……

　　“嘿嘿，这里就是永恒之城吗？”

　　阴峩的脸上挂着狰狞的笑容，他并不是跟随萧战而来，要找到神国曾经的帝都实在是一件非常简单的事情。阴峩遥望永恒之城，能够嗅到空气中藏留着武战那难以磨灭的气息，这种城池绝对与之戚戚相关，说不定那家伙就潜伏在这里了。

　　“陛下说你的玄功正处于最为关键时刻，也不知道是不是真的？嘿嘿！没关系，杂家很快就能明白了。”


第一百五十一章 归元之灵

　　阴峩并未第一时间攻击永恒之城，他此次来永恒世界的目的不是来搞破坏的，而是要将武战灭杀，在没有找到正主前，他绝对不会轻举妄动。阴峩有些惊讶，永恒之城防御力堪称恐怖，以他现在的修为要是冲进去，怕是连渣都不会剩下，而要是动用那禁忌的力量后果也不会有丝毫改变。

　　对于永恒之城本身防御的强悍，阴峩还是能够理解的，武战的实力强横无边，最为可怕的还是他的炼器术，这些年来他隐藏在永恒神国的神殿中，费尽一切心机，竟连封印十分之一都没有参透。

　　阴峩从不认为自己的炼器术比常人差，可面对武战设下的封印，他只能干瞪眼。既然已经见识过武战的炼器术，阴峩就不会杀到进入永恒之城，他清楚那里面绝对是龙潭虎穴。

　　当然，阴峩自己不进去，并不代表就不会进去，他立时一挥手，就让身边跟着的一名太监潜进去。一名太监瞬间消失在原地，大概过了一盏茶的功夫，阴峩就听到从永恒之城中传来的打斗声，虽然有城池进行屏蔽，但他还是感应到了，自己刚刚派进入的手下暴露行迹了。如此快就露了行藏，让阴峩有些惊讶，不过更为惊讶的是，他一瞬间感应到数股恐怖的神念向着他所在的方向横扫而来。

　　御主！

　　阴峩眼皮直跳，这可不是永恒世界那些半吊子御主，就算拉到永恒国度，这些人的修为也是实打实的真正御主，如果不动用禁忌力量的话，他就得跑路。阴峩做事情绝对不会拖泥带水，既然认识到自己现在惹不起，那绝对会在第一时间内撤退，至于那个被他派进永恒之城的太监，他早就将其当做死人了。

　　武奴的脸色很是阴沉，他没有想到萧战所说的老太监来得这么快，当然他的脸色阴沉并不是因为阴峩来犯之故，而是因为他没有把握将对方怎么样。看上去阴峩的修为只有皇境而已，可是武奴的直觉远比萧战强，他能够感应到在那个老太监的体内的确隐藏着一股可怕的力量。

　　对于这股力量武奴的记忆涌动起来，那尘封已久的信息汹涌进他的脑中，让他想要忽略都难。那是一段不堪回首的过去，武奴为何会成为太监，就是因为这段往事，作为男人没有人愿意成为太监，必将这个职业发扬光大。

　　武奴现在完全可以肯定，阴峩就是那些人的走狗，杀意不可遏制的涌现心头，恐怖的意志瞬间狂暴而出，闪电间跨越亿万里。

　　杀！

　　武奴心中的仇恨如炽，他的力量一瞬间竟然暴涨，直接买入御主的极致境界，只让逃窜中的阴峩脸色瞬间变得难看。

　　他暴怒了！

　　阴峩完全失算了，如果是一般人想要追到他难比登天，可武奴不同，他清晰感应到在对方的身体中有着跟他像是的气息。阴峩自然不会相信武奴跟他一样都是主人的手下，那么具有同种力量，就表明对方曾经接触过这种力量，并对其非常的敏感。

　　逃不了了！

　　大战的爆发完全出乎阴峩的预料，武奴挡在了他的去路，滔天杀意让天宇都在震颤，数以亿万里疆域内瞬息间就被一股可怕的意志笼罩。

　　“轰！”

　　武奴一上来就是最强的攻击，一口弧形诡异的战刀出现在他的手中，那刀光诡异的让人心寒。

　　阴峩一颗心狂跳，任何武技他只要看一遍就能掌握，可是武奴这一刀他完全看不懂，时间达到无数，尤其是超越混沌境的绝世强者，他们都能够凭空创造属于自己的大道，眼前武奴就是这样一种刀之大道，诡异，毫无一丝章法可言，刀出之时他竟然就已经注定被斩。

　　“嗤啦！”

　　仅仅一刀，阴峩身上的衣袍裂开，那刀锋让他强横无匹的肉身竟然出现了可怕的伤痕。痛楚让阴峩的老脸狰狞得可怕，丝毫不顾那可怕的诡异长刀，他左手探出，兜头抓向武奴的头颅。

　　这是同归于尽的打发，阴峩从来都是这么疯狂，他对于自己的武技充满前所未有的自信，除了在不久前被萧战杀得晕头转向，自己连人影都没有摸到之外，还从来没有人能够仅凭武技将他压制。

　　“啊！”

　　阴峩的肉身四分五裂，武奴的刀实在是太可怕了，就算不用强横的修为压制，他都不一定是对手，更何况这家伙入籍难道修为强他太多了。四分五裂的肉身在颤动，一块块血肉爆出令人心悸的寒意，那感觉就像是某种东西即将从沉睡中苏醒一般。

　　武奴的脸色更冷了，对于阴峩肉身的诡变他似乎根本没有看到一般，手中长刀迸发出夺目刀光，一刀劈斩间将所有诡异变化的血肉笼罩。

　　“嘎！”

　　一声怪异的叫声从阴峩爆开的血肉中传出，霎时间恐怖的时间力量飞速凝聚，就在刀光斩至的刹那，阴峩爆开的血肉完全凝聚在一起。此时的阴峩完全不同了，身上的衣物粉碎，只有一句裸露的身躯，体表密布着诡异的墨绿纹路，一股邪恶之极的力量从他的身躯中散发而出。

　　阴峩的力量瞬间恢复到御主境，几乎每一个呼吸的时间就要增强一分。

　　“嘎！”

　　难听之极的笑声从阴峩的口中发出，他的眼睛闪烁着诡异的墨绿之色，看向武奴时就像在看美味可口的猎物一般。

　　单掌直接印出，以不可思议的角度截下武奴这恐怖一刀，“锵”的一声剧烈爆炸声从手掌跟长刀间爆开，一瞬间双方同时被震退。

　　阴峩脸上的古怪笑容越来越盛，他看着手掌上那深可见骨的刀伤，咧嘴嘿嘿笑道：“这具身体还真是太弱了，太弱了，连这么一刀都接不住，要是换做更强的归元境武者，岂不是一招就要死掉。”

　　怪异的目光落在武奴的身上，阴峩眼中的墨绿神光突然间大盛，只听笑容兴奋的道：“你这句身体倒是不错，虽然没有达到归元境，但似乎也就差临门一脚了，只要本座将你吞噬，借你的身躯涅槃，拥有归元境的实力不算难事。哈哈！要对付武战如果修为不到归元境本座岂不是要去送死，只希望这个世界强大的武者能够更多一些，那样本座就能缩短便强化的时间了。”

　　……

　　“那家伙出现了。”

　　武凤突然冒出一句来，只让萧战神情微微一愣。

　　“谁来了？”

　　萧战说完这一句顿时反应过来，他沉声道：“那个死太监？”

　　武凤的脸色突然凝重起来，她的目光似乎望穿时空的阻隔，看到了武奴跟阴峩的大战，阴峩的变化完全落在她的眼中，不由自主的喃喃自语道：“这就是来自归元的力量吗？以他人肉身为养料壮大己身，他们果然没有存在的必要啊。”

　　萧战微微皱眉道：“情况怎样？”

　　武凤摇头道：“他目前表现出来的实力只有一般的御主境界，算不来什么。”

　　“姐姐直接出手将他干掉不就得了。”

　　“这些人是冲着伯父而来，我不能离开帝陵。”

　　“难道就这么干看着？”

　　武凤突然看着萧战道：“我听伯母说你非常擅长将敌人的东西变成自己的东西，也许你应当去看一看。”

　　“我？”

　　萧战愕然。

　　武凤点头道：“现在能够动的人只有你，我不清楚那些人会不会用调虎离山的方法将我引走，现在伯父跟伯母正处于最为关键的时刻，我不能离开这里。”

　　萧战苦笑道：“御主啊，那可是相当于这一境界的极致境界了，我现在的实力上去根本就是送死。”

　　武凤笑道：“弟弟肯定有办法的。”

　　萧战苦笑道：“姐姐倒是看得起小弟。”

　　武凤笑道：“你修炼的剑道非常强横，可以无穷无尽制造分身，也许能够窥探到归元世界这种诡异力量的真正秘密所在。”

　　萧战心中一动道：“当年将父亲重伤的应当就是来自这个什么归元世界吧。”

　　“归元世界的人听说擅长寄生，他们本身是没有形体的，需要寄生在其它种族生物的体内，利用这种方式传承下去，目前为止，根本没有任何一种力量能够克制他们。弟弟能够制造无限分身，并拥有《轮回诀》这种逆天法诀在身，是最为合适的人选。”

　　武凤目光充满期冀。

　　萧战皱眉，最终他郑重点头道：“总需要人站出来的，小弟就去会一会这个来自归元世界的家伙吧。”

　　萧战既然下定决心，就不会再犹豫，不过仅从武凤的讲述中他就明白这个归元一族的人似乎非常的强大，那种寄生能力至今都没有人能破，很有可能人一旦被他们进入身体中，那就意味着死亡。

　　萧战现在有些明白武奴为何成为了太监，也许当初那些来自归元世界的家伙不小心伤到了他的弟弟，为了小命着想，他老人家没有办法只能忍痛阉了自己。虽然替武奴感到惋惜，但同时也给了萧战警惕，万一那些家伙如此阴毒的给自己要害来一击，他岂不是要步武奴的后尘。决不能用自己的本体去作战，哪怕对自己的剑道非常自信，也不能拿自己的终生幸福开玩笑。


第一百五十二章 恐怖寄生

　　要去测试归元世界强者的力量，萧战觉得直接用分身很不妥，因为他本身的实力实在是太弱了，就算能够跨越两大境界大战，最多也就只有一半御主的力量，岂会是这种顶级御主的对手。

　　炼制血肉分身！

　　这就是萧战想出来的应对之法，已不是第一次这么干了，当逃离魔国的炼制给了他很大的启发，利用同样的方法，他一定能够制造出一尊修为达到御主等级分身出来。召唤出圆盘，萧战瞬间进入炼制状态，无限时间加持，很快一尊分身出来了。

　　永恒皇境！

　　这远远不够，萧战需要的是永恒御主境，这是永恒国度的力量划分，而不是永恒世界，皇境在永恒世界的确算得上最顶级的御主，可要对付这尊来自归元世界中的御主显然远远不可能。

　　萧战只能继续炼制，不过他也不仅仅傻乎乎的在这里炼制，而是让这尊第一个被炼制出来的分身投入战争。

　　一缕神念附着其上，分身瞬间离开望帝陵，闪电间就来到永恒之城区域，他清晰感到虚空中传来的恐怖力量波动。很强很恐怖，相隔如此遥远，分身仍能够感到发自灵魂深处的恐怖。如今的分身可是具有永恒皇境的力量，如果换算成永恒世界的力量等级划分，也就是极致境御主的实力。可如此实力在面对那大战中的双方散发出来的力量气息，仍然感到己身渺小如蝼蚁。

　　炼制出来的分身，同神念跟剑气所化的分身完全不同，这是继承了萧战一切天赋技能的分身，某种程度上就如同本体亲临。

　　分身没有直接加入战场，他明白那里的大战他根本差不了手，第一时间出现在永恒之城，他惊讶的发现这里竟然有一场大战。

　　十多尊跟他修为相当的老太监正在围攻一尊太监，那尊太监的装束分身一眼就认出来了，当初阴峩身边的那些太监就是这副模样，不用说这个太监就是阴峩的手下。

　　“真理之眼”开启，分身瞬间就察觉到这尊太监的不同之处，被十多尊同阶太监围攻，这种消耗可是很大的，可这家伙的力量非但没有减弱，反而还在不断增强。分身通过“真理之眼”清晰的看到太监的体表浮现出诡异的墨绿纹路，随着时间的推移，这种纹路变得愈发的密集，他的力量自然也跟着不但增强。

　　这难道就是那些归元世界的寄生？

　　分身发现太监体表都被这种诡异的纹路密布着，尤其那双眼睛闪烁着墨绿的光芒，显得诡异之极。十多尊太监显得非常有经验，他们似乎知道该如何对付被归元世界武者附体的家伙，组成战阵，将这太监困在其中，慢慢的将对方磨死。

　　“真理之眼”开启到极致，分身想要将太监体内这个寄生的归元世界武者的结构分析出来，时间的力量笼罩己身，一个闪念间就是无限。分身很快放弃了这种尝试，他发现来自归元世界的生灵完全就是一种从未出现在世界中的生物，它们的一切对于他来说都是未知，想要依靠“真理之眼”窥探其秘密有些不切实际。

　　对于如何将对方的东西盗取过来，萧战完全就是驾轻就熟，作为分身自然也不差。分身虽然不在乎自身死亡，但他也不会傻乎乎的冲上去跟这尊太监拼命，一瞬间他放出一尊分身来。

　　一步跨出，放出的分身加入战团，无数的太监先是惊骇，不过很快他们统统向着分身围拢过来，将他护在其中。

　　分身没有反对这些太监的做法，他的整个注意力都投入到自己的分身跟那太监的大战中。有了分身的加入，十多尊太监立时组成一个战阵将其困在其中，让分身与之大战。都是永恒皇境，分身上去就是一剑，直接将这太监给爆了，漫天血肉横飞，先前发生在武奴面前一幕再现。

　　诡异的血肉在蠕动，分身将“真理之眼”开启到极致，可看上去一切似乎都是血肉本身在蠕动，同那寄生其中的归元世界生灵没有任何关系。诡异血肉疯狂蠕动，时间的力量涌动，一瞬间就合二为一。让分身惊讶的是，重新融合的太监力量完全上了一个台阶，虽然没有一倍那么夸张，但绝对同《轮回劫》有着异曲同工之妙。

　　分身再度出剑，修为强上一截的太监再度被爆掉了，接连十多次，分身发现寄生在太监身上的归元境生灵也是有极限的，显然他无法让太监的实力瞬间突破到御主境。分身眉头紧皱起来，太监的实力已经达到顶点了，再度被爆掉十多次之后，实力都维持在一个稳定的程度。

　　为什么会这样？

　　分身脑中念头电闪，他想到那同武奴大战的可怕武者，再想到归元世界生灵的寄生方式，或许这种生灵的实力完全取决于寄生者的潜力跟实力，它所附身的太监实力跟资质都非常有限，御主皇境已经是极限了。

　　分身眉头紧皱着，这样子根本无法窥探到归元世界生灵的秘密，只有以身犯险，当然对于他来说并没有任何的危险，不过准备工作自然要做。无数神念分身破体而出，组成一座天地一体剑阵，然后让一道剑气分身冲进阵中，任由太监身体中的归元生灵吞噬。

　　分身紧密关注这阵中发生的一切，附身太监身上的归元世界生灵并不是傻子，显然知道分身在做什么，但他的脸上还是浮现出贪婪之色，显然被分身一次次秒杀，让他意识到分身的资质百倍千倍胜过他现在寄生的太监。

　　太监闪电间冲向分身，双手抓向分身胸口，他的指甲无限延长，宛若世间最为恐怖的神刀。分身身上发生的一切都能清晰无误的传递给阵外的分身，刀如同刀锋一样的指甲刺入血肉中，分身根本感觉不到任何东西侵入身体中，可是本能让他清楚，归元世界的生灵已经侵入他的身体中。

　　分身很是震惊，这个归元世界的生灵果然诡异，明明已经进入你的身体中，可你竟然丝毫都感应不到。

　　在分身震惊的目光中，太监的身体瞬间干瘪，一切的力量完全被抽空，而盘膝而坐的分身体内的力量在呈现诡异的增长，不用说是被来自归元世界的生灵给强行吞噬带进身体中的。

　　随着时间推移，处在阵外的分身能够清晰感应到自己同分身之间的联系在变淡，显然那侵入分身体内的归元世界生灵已经以一种不可思议的速度吞噬着分身的一切。

　　分身的力量仍在不断增长，从外表看不出任何的变化，但是阵中的分身通过“真理之眼”内视，却发现肉身在发生着诡异的蜕变，一种呈墨绿色的力量在血肉跟神魂中衍生而出，他能够轻易动用这股力量，就仿佛这本来就属于他的力量一部分，只是每当动用一次，心中的警兆就越来越响，似乎这东西能够加速归元世界生灵对他的吞噬。

　　分身紧皱着眉头，到底该如何捕捉归元世界生灵的存在？

　　要破解这种生灵，首先就必须先一步找到他们，身体中发生的一切让分身明白，这种生灵明明就在你的身体中，可你就是无法找到它们的存在，显然要想依靠现在自身的力量是不可能找到归元世界生灵的，唯一的办法就是让自己化为归元世界生灵的一份子，只有如此才能真正感受到他们的存在？

　　到底要如何做？

　　分身脑中念头高速运转起来，融合了超脑神器之后，大脑的运算你能力提升足足亿万倍，无数个念头闪念即过，最终想到的就是以其人之道还治其人之身，用寄生的方式寄生在归元世界生灵的身体中。

　　无法找到形体就无法寄生，分身现在唯一能够做的就是将归元世界生灵寄生的身体当做是其身体。天赋技能“复制”开启到极致，想要尝试将因为归元世界生灵附体而带来的变化完全吸收。

　　这一尝试非常有成效，分身很快就发现随着复制能力开启，无数陌生的信息涌现，这些全都是归元世界生灵附体带来的。

　　身份很是振奋，自己的确无法发现归元世界生灵，可这种东西既然存在，肯定就会留下信息，只要从这些信息入手，很快就能将之解读。分身一边尝试复制，一边紧密观察发现自己的实力在急速提升，不知不觉间竟然向着永恒皇境的巅峰迈进。

　　阵外，分身感觉无数信息凭空而来，他的脸上露出喜色，这些全都是来自归元之灵，只要这样继续下去，他最终绝对能够让自己也化为归元之灵。

　　突然间，分身彻底失去跟阵中分身的联系，他知道自己的分身已经被归元之灵给吞噬了。自爆开始了，阵中分身先是天地灵根粉碎，接着肉身崩解，这是彻底的死亡，不会因为归元之灵就能幸免。

　　重生来得很快，让分身惊骇的是阵中分身体内归元之灵并未完全消失，它仍如跗骨之蛆纠缠着，一瞬间又开始了对分身的强行吞噬。

　　这种情况绝对是第一次出现，以往只要《轮回诀》一经触发，任何东西都会彻底死亡，没想到这个归元之灵竟然还能完好无损的活着。这一刻分身才真正意识到归元之灵的可怕，难怪困扰了老爹那么多个纪元，它的恐怖不是没有道理的。

　　分身压下心头的惊骇，打算继续观察自己分身体内的归元之灵的变化。


第一百五十三章 超越御主

　　事情远没有分身想象那样糟糕，归元之灵的确没有随着自爆死亡，但它似乎已经失去自我意识，一切都只剩下归元之灵的本能。

　　发现这一点，分身立时心头一喜，如果失去自我意识，那么归元之灵的威胁跟难缠程度将直线下降，想要窥探它的秘密自然就容易很多。

　　阵中分身还是任由归元之灵进行吞噬，而自己则是拼命的开启“复制”能力，这是一种对耗，归元之灵在拼命的吞噬分身的血肉，想要完成寄生，而分身则是想要最大限度的了解归元之灵的秘密。双方就这样陷入拉锯战，为了加快时间，阵外的分身让剑阵专为时间大阵，加速时间的流逝，让吞噬与复制无限缩短时间。

　　分身眉梢间的喜色越来越浓，几乎是瞬息间无数的信息凭空传递而来，让他对归元之灵有了一个全新的认识。

　　……

　　武奴的刀快得不可思议，闪电间就将阴峩斩首，归元之灵吞噬任何一种生物，就会具有这种生物的特性，成为人自然就会害怕斩首。当然，作为御主，是不会因为被斩首而挂掉，顶多只会受到影响。

　　头颅被斩，阴峩的头颅发出一声尖叫，眼中诡异墨绿色涌动，闪念间射出两道恐怖光束，就宛若领口神矛，诡异莫测的扎向武奴。

　　神矛的攻击宛若一尊掌握了剑心的可怕武者，一矛扎来尽封一切，天地间一切大道法则随着这一矛扎来统统震动着，闪电间都如同一根根神矛向着武奴攻来。

　　阴峩眸光攻击只是一个方面，他那失去头颅的身躯一拳轰向武奴，那狂暴的力量竟然将永恒世界的虚空都撕裂开来。

　　面对阴峩的攻击，摆在武奴面前的只有硬挡一途，他脸上的神情异常的冷漠，仿佛没有看到现在自己所面临的困境一般。

　　手中长刀一斩，没有惊天动地的攻击场面，可猛然间诡异的一幕却出现了，所有攻向武奴的攻击就像是突然被截断的河流，戛然而止，随即突然间改道而去。

　　武奴的脸上挂着冷笑，他动了，手中长刀第一时间冲向阴峩的头颅，那刀光凄艳，仿佛能够将天宇都撕裂。

　　阴峩的头颅阴沉的可怕，武奴一刀斩来，天地间所有的大道法则都被截断，他瞬间变得孤立无援，所能依仗的也只剩下自己一人。

　　“轰！”

　　爆了！

　　武奴的刀可怕至极，直接就将阴峩的头颅斩爆。

　　然而，武奴的脸上并没有任何的喜悦，一股强烈的心怵之感狂跳，似乎某种难以预料的事情即将发生。

　　阴峩的头颅炸开，那并不是脑浆迸裂，而是一颗可怕的晶体浮现，散发出让武奴心寒的可怕的幽光。

　　这是？

　　武奴从未看到过这种东西，可随着这东西的出现，他眼皮一阵狂跳，强烈的直觉在告诉他，这东西很危险，决不能让它出现。

　　只是事情根本由不得武奴控制，晶体浮现，一股可怕的力量将之包裹，以他的力量想要靠近都显得困难。武奴敢肯定晶体的等级绝对超过御主境，而且还是来自归元世界，那力量实在是太熟悉了，当年让他挥刀自宫之痛仿佛犹在眼前。

　　“轰！”

　　晶体炸开了，无尽邪恶之力外溢，阴峩原本炸开的头颅瞬间凝聚，双眸中邪光大盛，族中阴测测的笑声让人毛骨悚然。身首瞬间合一，阴峩的力量在狂飙，他在永恒国度的修为这一刻完全回归本体，强的近乎逆天。

　　刚刚被武奴压制虐杀，已让阴峩憋了一肚子火，此刻力量回归，他要将一切都讨回来。

　　阴峩的复苏只是开始，炸开的晶体中一尊尊黑袍武者出现，他们整个人隐藏在黑袍中，让人根本看不到他们的面容。黑袍武者实在是太多了，一瞬间竟然冒出上万尊，每一个的修为都达到御主境，他们汇聚在一起，简直强得可怕。

　　武奴的脸色彻底变了，在他的感应中，有一尊绝对恐怖的武者在苏醒，那是一种完全凌驾于御主境的可怕力量，还未彻底苏醒过来，却已让他心头凝重到极点。

　　退！

　　武奴不是傻子，这些武者统统都被归元一族的人吞噬，对付几个甚至几十个绝对没有问题，但是一万多，再加上一尊超越御主境的恐怖存在，除非他活得不耐烦了。

　　“想跑嘛，可没有那么容易。”

　　阴峩阴测测一笑，人消失在原地，闪念间就冲向武奴，他此刻肆无忌惮之极，一手直接抓出，似乎对自己现在的肉身极度的自信。

　　武奴的脸色阴沉之极，这个时候他哪里敢跟阴峩纠缠，比阴峩先一步开始逃窜。

　　阴峩脸上的邪笑瞬间更盛了，锋利的指甲无限延伸，化为世间最为可怕的刀锋。

　　骤然！

　　阴峩感到一阵心悸，一股让他毛骨悚然的凶险之感狂袭而来，让他全身汗毛一瞬间都立起来。

　　阴峩很相信自己的感觉，想都没有想就放弃追杀武奴，然而，他想躲，并不意味着就一定能够躲过去。脑中躲避的念头刚刚产生，立马就觉眼前一黑，下一刻他骇然发现自己的头颅再次离体而去。

　　怎么可能？

　　阴峩惊骇之极，他连人影都没有看到头颅就被人砍了，这一瞬间就让他联想到当初在神国帝都的遭遇。阴峩突然间感到了恐惧，一朝被蛇咬十年怕井绳，当初那些被人一剑砍掉投了路击杀掉的太监还历历在目，这人绝对有灭杀归元生灵的能力。

　　“啊！”

　　一声尖啸，阴峩一时间竟吓破了胆，不战而逃，向着那一群黑袍武者冲去。然而让他感到惊骇的是，还没有等他冲到那些黑袍武者之中，眼中惊骇欲绝的一幕出现，几乎是一个闪念的功夫，就有一千多尊黑袍武者脑袋被砍掉，接着他们的肉身连同头颅同时爆掉。

　　恐慌瞬间出现在这群被归元生灵吞噬的黑袍武者中，一个照面就被击杀一千多尊同伴，最为可怕的是他们竟连人都看不到，这绝对是他们有史以来最为惨重的损失。

　　杀戮瞬间升级，黑袍武者的死亡数量在呈直线上升的却是，原本逃窜的武奴惊呆了，他从未想到过有人杀归元生灵如同砍瓜切菜，一瞬间就是一大片。

　　“别看了，还是走吧，那尊可怕至极的存在就要醒过来，再不走就没有时间了。”

　　萧战戏谑的声音在武奴耳边响起。

　　“殿下，你怎么来了？”

　　武奴很是吃惊，看着突然浮现在身旁的萧战，他只觉不可思议之极。此刻的萧战一身修为已经达到御主境，让他这个达到真正巅峰境界的人都有种心惊肉跳的感觉。

　　“这只不过是我炼制的一尊奇异肉身分身罢了，并非本体。”

　　萧战微微一笑。

　　武奴点头，看向在被屠杀的黑袍武者，忍不住惊讶的道：“那里也是殿下炼制的特殊分身吗？”

　　萧战摇头道：“只不过是我现在这具分身的神念分身罢了，咱们还是走吧，如果让那家伙苏醒过来，想走就来不及了。”

　　……

　　“轰！”

　　一股恐怖的气息猛然出现，就如同异常可怕的风暴怒卷而开，瞬息间一尊被邪恶之力笼罩的身影浮现，照遭数千黑袍武者完全被掀飞出去。

　　这气息实在是太恐怖了，那一尊尊黑袍裹身的御主有的竟然承受不住肉身龟裂，只能拼命逃开那风暴的中心。

　　“咔嚓！”

　　突然间那邪恶之力疯狂涌动的中心，一双眼眸睁开了，霎时间天地像是静了下来，所有人都感到一股压抑的感觉笼罩心头。瞬息间无尽邪恶的力量如同潮水一般涌进这尊可怕眼眸主人的身体中。

　　出现了！

　　一尊身披漆黑魔甲的武者屹立虚空，一刹那间整个神国的天空都仿佛被他踩在了脚下。双目开合，眸光惊世，永恒世界的法则力量在纷纷蜕变，亿万里疆域完全被一股独特的法则体系取代。

　　数千退避的黑袍武者如同潮水一般向着这尊身着漆黑魔甲的恐怖武者汇聚而来，他们跪伏于地，仿佛就是那卑微的奴仆恭迎主人的降临。

　　一身漆黑魔甲的武者根本没有去看这些匍匐在地的黑袍武者，他的眸光望穿虚空，原本消失不见的萧战分身一尊尊显形。双目闪烁着冰冷的寒芒，一身漆黑魔甲的武者嘴角微微上翘，霎时间就见萧战的分身一尊尊爆开，根本没有半点悬念。

　　一身漆黑魔甲的武者目光瞬间锁定永恒之城，几乎是念头一闪，他就出现在永恒之城前，双目寒芒闪烁，他一手瞬间探出。霎时间就见他的手掌化为遮天魔掌，完全将永恒之城覆盖，五指收拢，强行将其抓在手心。

　　“轰！”

　　五指恐怖的握力爆发，刹那间就见永恒之城暴起夺目的光芒，一股完全超越御主境的力量从神城中散发开来，竟然直接就将抓住神城的恐怖魔手震开。

　　“铮！”

　　一声凄厉的剑鸣响彻天地间，一缕剑芒闪电间斩向被崩开的遮天魔手，根本无法形容这一剑，哪怕强如一身漆黑魔甲的恐怖武者在那剑光斩来时都无法躲避。

　　“轰！”

　　剑气与遮天魔掌硬撼，整个虚空都爆开，形成一场可怕的时空风暴。永恒世界的虚空可是非常稳固的，就算是最顶级的御主一般情况下都难以随意将虚空撕裂，而此刻虚空完全像是崩塌一般，将一身漆黑魔甲的恐怖武者吞噬进去。

　　一身漆黑魔甲的武者从那粉碎的虚空钻出，他的样子没有丝毫变化，那恐怖的时空风暴根本奈何不了他分毫。双目锁定永恒之城，一身漆黑魔甲的武者眼中冷漠的光芒越来越盛，单手虚空一抓，一口漆黑如墨的神刀出现，幽芒炽闪，一道道恐怖的罪恶之力涌动，每一道都惊世恐怖，压得永恒世界的法则远远避开。

　　刀光漆黑如墨，将永恒之城完全笼罩，刹那间剑鸣声如雷，无尽剑气汇聚成一口绝世神剑撞上了那漆黑如墨的刀光。

　　“咔嚓！”

　　刀光粉碎了，如若神剑的剑气其实不减，闪电间斩向持刀的魔甲武者，一剑出，禁封以前变数，哪怕强如魔甲武者都无法判断这剑的轨迹，只要他心中刚刚升起判断，神剑的劈斩轨迹立时就跟着发生变化。

　　魔甲武者眼中的神情一如既往的冷漠，手中神刀闪电间同斩来神剑发生惊天碰撞。神剑碎了，魔甲武者眼中神色愈发的冷漠，他的目光很快从永城之城移开，神念如同一场恐怖的风暴一般横扫开来，很快他的目光锁定望帝陵所在的方位，眼中兴奋的光芒越来越盛。

　　魔甲武者清晰的感应到一种熟悉的感觉，虽然若有若无，但他似乎发现在那个方向有自己的老朋友，这让他顿时将永恒神城抛诸脑后，打算去会一会自己的老朋友。

　　当然，魔甲武者为了不让人破坏自己叙旧，张开自己的世界，将数量只能用恐怖来形容的归元之灵放出来。无形无色，永恒世界的人无法听到的兴奋咆哮声在天地间回荡，异常狩猎的盛宴即将上演，所有的归元之灵都兴奋之极。


第一百五十四章 望帝陵大战

　　归元之灵肆虐，向着神国大地冲去，这一幕处在永恒之城的萧战却只能眼睁睁的看着，魔甲武者表现出来的战力实在是太恐怖了，他那么多分身对方仅仅一个眼神就将之完全瓦解了，要是他的本体上去，也好不了多少。

　　萧战的眉头紧皱着，明显魔甲武者是想杀进望帝陵，现在他只能期望武凤挡住这家伙，不然让这家伙冲进望帝陵，老爹的突破就要受到破坏了。

　　“殿下，现在该怎么做？”

　　武奴脸色同样难看，他自然看出了魔甲男子的意图，可惜这家伙的实力实在是太恐怖了，没有同一境界的实力，上去完全就是送死。

　　“现在咱们只能指望武凤能够挡住他了，不然后果还真是难以预料。”

　　这种情况萧战也很无奈，实力相差太过悬殊，他只能干瞪眼看着。

　　魔甲武者放出数量恐怖的归元之灵后，人化作一道光，向着望帝陵的方向冲去。看到这一幕萧战直接放出上万分身，让他们去吸引归元之灵的侵吞，如今分身的尝试让他明白，利用“轮回诀”的力量，能够最快掌握归元之灵的真正秘密所在。

　　萧战上万分身的出现让无形无色的归元之灵就像是突然问道血腥味的鲨鱼，疯狂的扑来，随着分身对那尊归元之灵的不断复制，如今的他对于归元之灵就算看不到，也能够有着一种特殊的感应。萧战清晰的感应到无数的归元之灵因为争夺他的分身竟然打起来，仅仅百多个呼吸的时间就有数万归元之灵消失。

　　吞噬与被吞噬在飞速上演，《轮回诀》早已今非昔比，复制的能力更是强悍绝伦。如今站在永恒之城城墙上的萧战同样是分身，但一身实力却强出一大截，盘膝坐于城上，复制的能力不断将归元之灵的独特信息凭空传来，归元之灵独有的结构体系在缓慢成型。

　　事情绝不会一蹴而就，这是一个异常缓慢的过程，萧战只能亲自操控神念分身，完成一次次恐怖的自爆。

　　……

　　“轰！”

　　恐怖的神念瞬间向着望帝陵冲来，就如同一波毁灭天地的毁灭之光横扫而过，一头撞上望帝陵的天然防护。恐怖的爆炸顷刻间产生，强如魔甲武者那一瞬间心神都猛地一颤，让他感觉撞上了铁板，人一瞬间就在远离望帝陵的地方停下来。

　　放眼望去，一座座帝陵连绵，整个天地间似乎都是一座座坟墓，魔甲武者的脸上露出凝重之色，在这一千座帝陵中他都感到来自武战的气息，一座比一座强，直到最后一十多座帝陵中传递而来的信息，让他都有种心惊肉跳的感觉。

　　双目死死盯着望帝陵，魔甲武者想要将这一切都窥探清楚，神念向着一座座帝陵中窥探而去。

　　“轰！”

　　神念还没来得及如今帝陵中，魔甲武者猛然间感受到一股心惊肉跳的感觉产生，还未等他想明白是怎么一回事儿时，整个人已经被击飞出去。

　　攻击接踵而至，一杆神矛撕裂了天宇，魔甲武者感到自己身体上的神甲发出痛苦呻吟，竟然已被一矛洞穿防御。剧痛传来，归元之灵本来是不知道痛楚为何物的，但当他们吞噬其它生灵就有这具身体时的一切，痛楚这种东西他们也必须品味。

　　魔甲武者狼狈到极点，神矛的攻击实在是恐怖到极点，他只觉眼见一花，身体再度被击中，包裹身体的魔甲根本承受不住神矛恐怖的冲击，碎裂开来。直到这时魔甲武者才看清楚到底是谁重创了自己。

　　武凤！

　　魔甲武者眼中闪烁着愤怒的寒芒，似乎想要质问武凤为何攻击自己。

　　武凤的脸上浮现冰冷的笑容，她有些好笑的道：“控制阴峩的人应当就是你吧，一个归元之灵有什么资格质疑本公主。”

　　武凤冷笑间神矛的攻击愈发的恐怖了，她的速度实在是太快了，魔甲武者完全就好无法招架之力，数招间就被击飞，每一击都叫其苦不堪言。魔甲武者被一股恐怖的气场笼罩，武凤的神矛鬼神莫测，他没有一丝扳回劣势的可能，这让他愤怒到极点。作为归元之灵，魔甲武者是高傲的，不管是永恒世界，还是永恒国度，所有的人都是他们的食物，将之吞噬，成就自己，他们几乎无往不利。

　　压制！

　　魔甲武者虽然愤怒异常，但他根本就摆脱不了被武凤强势压制的情况，神矛鬼神莫测，他继承了阴峩的武道，任何武技看一遍就能完全掌握，但是面对武凤的矛，他能够看懂，甚至看清，可就是无法挡住，那神矛总能从他意想不到的角落杀出，让他难受到极点。魔甲武者清楚这是彼此武道境界差距过大的原因，他要想反败为胜，除非能够动用更强的力量，或者在武道境界上实行突破。

　　更强的力量可不是一件容易的事情，在武道境界上获得突破这不是魔甲武者擅长的，别看他一身武技可怕之极，其实这些东西都是依靠吞噬而来，让他自己进行领悟就要显得笨拙了，除非他能够吞噬武技强者，不然根本不用指望武技获得晋升。

　　脑中念头疯狂转动，猛然间魔甲武者的脸上露出喜色，他的目光看向那一望无垠帝陵，他此来的真正目的就是武战，可不是要战胜眼前的武凤。意识到这一点，魔甲武者突然间跟武凤沉着应战，哪怕被压制的异常狼狈，他都无动于衷。

　　“嘭！”

　　突然，魔甲武者再度被击飞，人就像是一道闪电朝着一个方向砸去。

　　武凤脸色猛地一变，那个方向正是望帝陵核心所在，刚刚她一击绝对达不到这个效果，显然这绝对是魔甲武者有意为之。

　　魔甲武者的脸上现出兴奋的笑容，武凤这一矛着实让他感到很痛，一根胸骨直接被砸断，不过他此刻却异常的得意，大战这么久他差不多已经找到望帝陵的分部情况了，整座帝陵的目的就是为了最中央那石殿。

　　“轰！”

　　魔甲武者冲进了石殿，他一瞬间就看到盘膝坐于石殿中的战神，他从未见识过战神，自然不可能知道眼前之人就是他要找的目标。目光死死盯着战神，魔甲武者的眼中闪烁着兴奋的神光，他从未见过战神，但有一点可以肯定，战神如果作为寄生体，他绝对能够碾压武凤。

　　几乎是瞬间，魔甲武者冲向战神，十指指甲无限拉长，宛若世间最为可怖的神刀。

　　蓦地！

　　心悸的感觉产生，还未等魔甲武者变招，一只拳头凭空出现，同他的锋利如刀的指甲撞在一起。这一拳实在是太过狂暴了，魔甲武者听到直接碎裂的声音，那拳头来势丝毫不减，轰在他的手掌之上，恐怖的力道爆发，直接将他轰飞出去。

　　霎时魔甲武者看到一尊浑身包裹着甲胄的魁梧武士正双目不带任何感情的将他锁定，澎湃的战意在其身体中沸腾，仿佛整座石殿都无法承受似的。

　　魁梧武士根本就不给魔甲武士喘息的机会，瞬息间就出现在他的面前，再度一拳轰出。

　　“轰！”

　　爆了！

　　魔甲武士奋起全力都无法承受魁梧武士一拳之力，这是最赤裸的碰撞，没有任何的技巧可言，所用一切都是在碾压。魔甲武者引以为傲的武技在魁梧武士这简单霸道的一拳中根本毫无用武之地，他除了硬抗没有任何办法。

　　身上最后的魔甲全都在这一拳中爆开，身上的衣物更是炸得粉碎，被诡异墨绿纹路覆盖的身躯完全承受不住恐怖的拳劲大片的裂纹龟裂开来，那感觉就像是一尊精美的瓷器承受不住力量的冲击，要整个碎掉一般。

　　魔甲武者被轰飞出去，恐怖的痛楚让他险些昏厥过去，然而还没有等他从这种剧痛中挣脱出来，一杆神矛将他的身躯完全穿透。

　　这一矛直接穿透魔甲武者的心脏，内脏在一瞬间被爆裂的矛劲绞得粉碎，只让他一张显得格外诡异的脸狰狞可怖起来。

　　“轰！”

　　魔甲武者自爆了，一瞬间他的血肉如同箭矢一般激射而开，目标直指一矛透心的武凤、紧追不舍的魁梧武士，还有那正盘膝而坐的战神。

　　每一块血肉都在诡异震动，一瞬间就像是魔甲武者分身数千，每一尊的实力都丝毫不弱于他。血肉化雨，攻击铺天盖地而来，简直就让人防不胜防。

　　武凤的脸色变了，魔甲武者自爆并不可怕，真正可怕的是这些诡异的血肉，它们之中都附着归元之灵的身体一部分，如果让其钻入身躯中根本就是必死无疑。归元之灵不但能够吞噬任何具有血肉生命的生物，它们还能让自身身体分裂开来，制造无数分身用来作为武器。

　　这种用归元之灵身体一部分作为武器的血肉异常可怕，他自然无法再度创造出新的分身个体来，只会寄生在生物体内不断摄取一切，最终转化为本体的养料。血肉如雨，一道道都如若最为恐怖的箭矢，就算是超越御主境的武者都有可能被一击洞穿肉身。这个时候武凤自然不敢与之硬碰硬，手中矛影翻飞，将一切激射而来的血肉震碎，不过她整个人也控制不住退出石殿。

　　相比武凤，追杀而来的魁梧武者就豪放多了，他根本就没有将这些血肉放在眼中，一拳直接轰出，恐怖的震荡之力瞬间就将这些血肉震成血雾。

　　凄厉的尖叫成爆开的血雾中传来，显然魔甲武者已经找到最为恐怖的重创，爆开的血雾并未消散，而是在剧烈的燃烧，诡异的墨绿火焰瞬间就像整座石殿吞没。

　　凄厉的叫声显得愈发的让人毛骨悚然，原本应该死亡的魔甲武者竟然在浴火重生，在那恐怖的墨绿火焰中客气清晰看到他那可怕的身影。

　　魁梧武士对于这一幕没有丝毫的意外，面对气势汹汹而来的墨绿火焰，竟然不闪不避，直接一招只手遮天抓出。掌化天地，原本向着石殿吞噬而去的火焰冲向这片指掌间的世界，烈焰滔天，焚天噬地，却无法将这只手掌吞噬掉。

　　“吼！”

　　凄厉的咆哮声在诡异的墨绿火焰中震荡，魔甲武者愈发清晰的身影狂暴了，同样一掌向着那已将天地都遮住的巨掌轰去。

　　滔天墨绿火焰完全化为魔甲武者一掌的一部分。

　　双掌对撼，绿焰与掌中世界同时崩开，恐怖的力量爆开，这一刻就算是一尊超越御主的武者也要重伤，可石殿在这恐怖的冲击中竟然纹丝不动。魔甲武者同魁梧武者同时现出身形来，两人体内的力量完全飙升了一个等级，根本没有任何的废话，他们再度碰撞在一起。

　　……

　　萧战紧皱着眉头，他能够清晰感应到望帝陵方向的大战正在不断升级，可是他自己根本就无法过去帮忙，最为重要的是现在归元之灵肆虐，他必须想办法解决才行。一万多尊分身已经不能满足萧战的需要了，随着时间推移，他对于归元之灵的了解也越来越深，抵抗能力自然也越来越强，一次次自爆让那些进入分身躯体中的归元之灵灵智统统被磨灭，渐渐的他已经可以开始吞噬这些归元之灵，虽然很是缓慢，但无疑这是一个巨大的惊喜。

　　萧战没有丝毫犹豫，再度放出将近十万神念分身，霎时间就让分身所在区域成为一片归元之灵聚集的风暴中心。一切都在向着有利于萧战的方向发展，他的脸上也终于露出由衷的笑容，只是很快他的脸色猛地一变。

　　唳！

　　萧战仿佛听到一尊归元之灵发出咆哮，那就像是一尊无上的王者一般，对于所有混乱的归元之灵充满着难以想象的威慑之力。如今的他虽然无法看到归元之灵，但却能够清晰感应到它们的存在，他感到一尊归元之灵众星捧月般出现，只让原本混乱的情况瞬间就安静下来，所有人归元之灵都然开道路。

　　“卑贱的人类，你在试图窥探我们可以高贵的归元一族的秘密吗？马上放弃你亵渎的罪恶举动吧，现出你卑贱的肉体，让我们高贵的归元一族占据，我们能够更加完美的运用你的肉体，让你在这个世间大放异彩。”

　　一股奇特的波动传来，这是归元一族的独特交流方式，萧战听懂了，一瞬间他惊讶的发现原本看不到的归元之灵在他的面前完全失去了神秘的面纱，赤裸裸的暴露在他的面前。

　　萧战看到一个异常美丽的女人，她的身躯完全裸露在空气中，一掌媚惑勾魂的玉脸上充满高傲与不屑，完全就用一种主人俯视卑贱奴仆的口气与神态再跟他说话。萧战的目光在这尊归元一族美女身上肆无忌惮的打量，尤其对于女人哪些最为私密的部位，目光充满亵渎的意味。

　　归元一族的美女似乎发现萧战能够看到自己了，她的脸上露出惊讶之色，不过她并未因为他那亵渎的目光而生气，而是用更为鄙夷的目光俯视着他道：“一群还未开化的蛮夷啊，竟然还在使用最为原始的方式繁衍，你们注定要沦为我们归元一族的食物与奴隶。”

　　萧战不屑道：“一群连肉体都没有的寄生虫，你不觉得自己很恶心吗？”

　　归元一族的美女目光瞬间变得凶狠，死死盯着萧战道：“有本事你用本体出来一战，本宫先要废掉你繁殖的能力，让你一辈子都做一个太监。”

　　萧战不屑道：“有本事你进城来一战，本少爷定要让你明白如何做一个女人。”

　　两人对骂一阵，见对方都不肯受激，顿时绝对很是无趣。萧战显得很是悠闲，只让归元一族的美女眼中闪烁着恼火的光芒，一切他们归元一族不管遇到任何生物，不管他们看上去有多强，最终都只能乖乖臣服在他们的脚下，沦为他们的食物跟奴隶，而自从主上进入永恒国度失败之后，让他们明白在这个世界中拥有杀上他们的力量。威胁非但没有让归元一族的人害怕，反而激起他们无限征服的欲望，无数族人绞尽脑汁都想进入这个世界，她如今成为第一批过来的归元一族，自然想要用整个永恒世界的生灵来彰显自己的功勋。

　　只是事情往往都是想象的过于美好了，虽然不是出师未捷身先死，但刚一出来就碰到一个家伙在窥探他们归元一族的秘密，并且效果还异常显著，眼下能够看到她不说，还能用言语亵渎她，这让她心中的吞噬之念如炽如烧。

　　只是归元一族的美女有些抓狂，眼前的永恒之城是那个叫武战的人炼制，专门用来对付他们归元一族的，她如果真的进入其中，下场绝对会很凄凉。而进不了永恒之城，那自然就不能将那个敢亵渎自己的卑微蝼蚁治罪，这让她恼怒到极点。

　　“卑贱的人类，你不出来是吧，本宫定要将整个世界的人都给吞噬掉，看你还如何躲在城中不出来！”

　　萧战哈哈笑道：“丑陋的寄生虫，你尽管去就是，整个世界的人都死关了也跟本公子没有半点关系。”


第一百五十五章 肆虐

　　归元一族的美女嘴角绽起一抹冰冷的笑意，她一挥手，召来身边簇拥着的归元之灵淡然道：“交给你们一个任务，竟可能的将这个世界的人类吞噬掉，记住，你们可以使用任何手段，本宫只管结果，不管过程，谁表现得好，谁就有机会成为本宫的扈从。”

　　美女的话立时让无数归元之灵激动了，仿佛成为她的扈从是一件无上荣耀的事情，不多时数量惊人的归元之灵朝着四面八方冲去。萧战能够听到那些归元之灵的咆哮声，这些家伙就如同那饥渴的野兽，虚空中尽是他们嗜血的贪念。

　　萧战的脸色阴沉下来，这个女人真的以为这样就可以将他从永恒之城内逼出来？绝不是这样，他清楚这个女人绝不会这么天真，那她还这样做纯粹就是为了激怒他，至于是否能够将他激出城来，也许她根本就不在乎。

　　萧战瞬间就发现自己非常的讨厌这个女人，也许在她的认知中人来都只是他们归元一族的食物跟奴隶，大量虐杀就如同宰杀掉一群牲口一样。谁会因为自己的牲口被杀而掉眼泪的，他们只会在意牲口的肉质是否可口罢了。

　　望着数以万计的归元之灵消失在天际，萧战并未出去阻止什么，虽然他讨厌女子视人如同口粮一样的态度，但他还没有为了一些不相干的人舍生忘死的地步。萧战自认自己并不属于永恒世界，就算他是帝尊之子也改变不了这个看法，那么永恒世界的人被人屠杀，给他的感觉就不会太大。

　　萧战很快就将目光从城外的归元之灵移开，如今对于归元之灵的认知已经达到能看能说的地步，他感觉接下来要做的就是同化，让自己化为归元之灵像是的生命结构。要做到这一点并不难，萧战唯一需要的就是时间。

　　萧战对于归元之灵的事情不闻不问，可神国无数居民却遭了灾，归元之灵这次进入永恒世界的数量最多也就一百万左右，这点数量对于庞大的神国来说就如同尘埃一样渺小。可这些归元之灵的实力都异常的强大，修为最弱都达到御主等级，上百万看不见，摸不着，能够将人杀死于无形的存在就对是一场恐怖的灾难。

　　亿万生灵被吞噬，广袤的疆域中干瘪的尸体密密麻麻，更为恐怖的是短短数天的时间，上千座城池内的生灵化为干尸，完全成为鬼蜮。

　　如此恐怖的浩劫，神国岂会不闻不问，无数的强者想要找出真正的原因，他们从四面八方赶来，想要将这些肆虐神国的凶徒剿灭。可惜因为信息的缺乏，这些充满热血的武者根本不知道，他们将面对的敌人有多恐怖。

　　死亡的数字在一次次被刷新，那上百万归元之灵通过吞噬一尊尊凝聚出御主级别的身躯，恐怖的气息浩荡，让整个神国都无数生灵都开始颤栗。

　　虽然归元之灵拥有了完整的血肉之躯，但他们吞噬的脚步仍然没有停下，一切的血肉生物都是他们的粮食，吞噬已经成为他们的本能，处在这么一个食物充足的时间，他们岂有不大饱口福一回。

　　天魔屹立于山巅，看着那一尊尊御主境的武者，眼中闪烁着诡异的寒芒。

　　“很有意思的生灵，竟然完全看不到它们的存在，可那一具具干尸有预示着它们的存在。从这些家伙来的方向来看，那边应当是永恒之城，也就是上任神国帝尊的老巢。如此浩劫，神国能够应对的人怕是不多，也不知道帝尊会否出现了。”

　　天魔喃喃自语，对于那成片死亡的神国居民根本没有放在眼中，他清晰感应到超越御主的力量，隐约间似乎跟这些归元之灵有关，这吸引了他深究的欲望。目光锁定一尊御主境的归元之灵，天魔瞬间消失在原地。

　　一身诡异的血甲，作为归元之灵，强大的唯一办法就是不断吞噬血肉生灵的精气神，将其化为己有。从未有一刻是如此的痛快，天地间尽是无穷无尽的人类，他独自一人就吞噬掉十亿以上，这其中修为最弱的都达到世界境，最强的更是有永恒皇境的存在。自身的力量差不错已经恢复了，他感觉只要将这个世界所有的生灵吞噬，他的实力或许会迎来一个质的飞跃，最终成功超越御主境，达到传说中的归元如一之境。

　　脸上挂着嗜血的笑容，想到自己最终能够晋升到那个不敢奢望的境界，他全身就充满无穷动力。神念横扫，瞬息间笼罩亿万里疆域，猛然间他脸上嗜血的笑容凝固了，一股恐怖的杀机突兀的出现，还未等他反应过来，就看到一尊身着黑袍的男子出现在面前。

　　心悸！

　　作为归元之灵根本就不惧怕任何血肉生灵，因为他们根本无法感应到他们的存在，不过一旦当他们占据那些血肉生灵的肉体时，他们在某种情况下就有了陨落的危险。这个永恒世界非常独特，归元之灵只要附体，一旦被击杀，有很大的几率彻底被抹杀。

　　突然出现在面前的黑袍男子给他一种法子内心深处的恐怖，第一反应不是将眼前这个强大的存在吞噬，而是转身就跑。对于归元一族的生灵来说，一切生物都是食物，那是真正的美味佳肴，他们期望越多越好。如果面对食物而逃跑，对于归元之灵来说那绝对是耻辱。

　　他自然知道这是耻辱，可本能的恐惧让他下意识的就做出最为正确的决定，只是逃并不意味着他就一定能够逃出自己所面对危机。

　　一身黑袍的男子瞬息间就将他的去路阻断，直接一手向着他抓来，他根本无法形容那一掌的恐怖，天地间一切都被禁锢，他感觉自己前所未有的孤独。体表墨绿色神纹涌动，让他的肉身变为世间最为恐怖的御主境神器。

　　“嘭！”

　　手掌印在了他的身上，让他惊恐的是强如御主境的肉身传来如同破镜一般的碎裂声响。

　　爆了！

　　他惊恐欲绝，黑袍男子实在是太恐怖了，这一刻他才清晰感应到对方的修为已经达到御主境的极致，离传说中的归元如一之境仅有一步之遥。

　　肉身四分五裂，他惊异间想要从这句身躯中抽身而退，可一瞬间让他惊恐的是，黑袍人那手掌就如同一个恐怖的吞噬天地万物的黑洞，身为归元之灵的他竟然都有种要被吸进其中的感觉。

　　“不！”

　　他凄厉怒吼，可是一切根本无法改变，黑袍武者一手就将他封印在掌中。

　　天魔皱眉看着被封印在掌中的归元之灵，虽然感觉自己已将目标封印，但肉眼中他什么也没有看到。天魔感觉事情远没有自己想象一般容易，看不到，摸不着，甚至于想要用神念去感应都难以做到，想要窥探其中的秘密就困难了。

　　没有其它办法？

　　天魔瞬间想到自己另外一半，在罪界的追杀最终失败，那家伙的晋升速度着实让他都要目瞪口呆，这才过不到两百年的功夫，竟然就已经成长到御主境。天魔现在想来都有种极度无语的感觉，平常人修炼都是循序渐进，自己另一半倒好，修炼时横冲直撞，根本就不管是否会走火入魔，让人瞠目结舌的是竟然没有犯一个错误，一路就飚上来了。现在天魔自己碰上另一半都难以难喝分毫了，既然难以让两者融合，那他也是一个非常干脆的人，索性直接放弃。

　　天魔最为擅长的就是战斗，要研究归元之灵感觉还是另一半来最为合适，脑中闪过这样的念头，他人如闪电，再度扑向一尊尊御主境的归元之灵。天魔实在是太恐怖了，短短数个时辰的时间内竟然就被他擒获上千尊归元之灵，这样疯狂的狩猎自然引起所有归元之灵的注意，一时间数万御主如同潮水一般掩杀而来。

　　天魔眸光一闪，他瞬间就放弃继续跟着些归元之灵纠缠，决定先找另一半，让他将这个研究透再说。看着数以万计的归元之灵扑杀而来，天魔的脸上挂着的兴奋的笑容，他对战斗天生就有种一种狂热之情，不怕敌人多，就怕没有敌人，尤其是归元之灵这种极度诡异的敌人，让他一颗战斗之心熊熊燃烧起来。

　　原本打算先退的天魔瞬间冲进数以万计的归元之灵的包围中，豪迈的笑声传出亿万里疆域，就连身处永恒之城中的萧战似乎也听到了。

　　……

　　神殿内，武神的眼皮不知为何直跳，他感觉似乎有什么事情即将发生了，而且即将跟他戚戚相关。

　　到底是什么？

　　武神眉头紧皱，让武凤进入永恒世界的真实目的自然不是去找武战的麻烦，他只不过是想要祸水东引罢了。计策很成功，阴峩那家伙立马主动追出去了，武神完全可以想象永恒世界现在一定非常的精彩。

　　武神每每想到这里，心中就会涌现难以遏制的喜悦。对于国主宝座，他窥视已久，好不容易趁武战重伤将之彻底从国主宝座上拉下来，本来该是他人生最为得意之时。可事实的结果却完全出乎武神的预料，国主的宝座并没有想象中的美好，这根本就是一个巨大的坑，他好死不死的主动跳进来，无数个纪元都被牢牢拴在这座看上去极度奢华的宫殿中。

　　武神以前绝对武战将神殿定在永恒国度最高点，完全就是享受那种高高在上，俯视整个国度居民的优越感，这让他腹诽了很久。而当武神坐上属于国主的王座时才明白，自己坐上的不是永恒国度的国主宝座，而是一个巨大的能够将这个天地都毁掉的火山之上。

　　神殿之所以处在永恒国度最高点，并不是为了享受俯视的滋味，而是为了防止从封印中外溢出来的力量影响到整个永恒国度。自从武战坐上这个王座，无数个纪元都没有离开神殿，他的目的就是为了正压王座之下的封印，那里封印着来自归元世界的恐怖生灵，只有超越御主境的力量才行。

　　而当武神将武战拉下王座，自己坐上去时，就成为巨大镇压封印的那个关键所在，他无法离开，因为他已经成为封印的一部分，一旦将封印中的归元之灵放出来，死的第一个就是他。

　　武神很是憋屈，费尽心机谋夺国主之位，没想到最终的结果却是将自己送进了火坑，每每想到这里，他就烦躁异常，因为他清晰的记得武战当初看他的眼神。那绝对不是在称赞他的睿智与英，而像是在看一个傻子。

　　武神自己都觉得自己是傻子，好好的逍遥王爷不当，非得时时刻刻坐在一个随时都要爆发的火山口上。

　　武神脑中闪过这样的念头，突然间他感到屁股下边的王座震动起来，非常的剧烈，就像是有某位恐怖的存在正在冲击封印一般。武神的脸色瞬间凝重起来，整座神殿都在震动，这次冲击封印的存在远比以往的要来得恐怖，这让他一颗心猛地急跳。

　　当初同武战两败俱伤的那尊归元之灵难道复原了？

　　武神的脑中瞬间冒出这样的念头，一瞬间他知道事情怕是要麻烦了，虽然他如今坐稳永恒国度这么多年，算得上是第一强者，但绝对比不上当初的武战，一个能够将武战都击伤的恐怖存在，显然不是他所能单独应对的。

　　这一切都是武战惹来的麻烦，凭什么要让他活受这么多年的罪。武神瞬间有了决断，让人去将武战请回来，这个国主之位他再也不干了。

　　一般人肯定无法请回武战，武神觉得还是派出自己的分身比较妥当。

　　神殿的震动愈来愈恐怖，那被封印的归元之灵实在是太恐怖了，虽有封印镇压，坐于王座上的武神仍然能够清晰感应到那恐怖之极的气息，如果封印被迫，他根本没有任何信心能够战胜这家伙。

　　脑中念头一闪，一尊分身瞬间从武神的体内冲出来，超越御主境界的力量，相当于归元世界的归元如一之境。分身瞬间消失在神殿中，最快的速度向着永恒世界进发。

　　……

　　“吼！”

　　恐怖的怒吼声震动天地，从望帝陵的方向传来惊秫的力量，相隔数以亿万里疆域，萧战仍能够感受到那边的大战已经远远的超出想象，他意识到自己必须加快脚步才行，这不单单是掌握归元之灵的秘密，还有是提升自身的实力。

　　掌握归元之灵的秘密一切都进入按部就班中，根本不许要萧战的本体出马，他完全可以投入到修炼之中，争取最短的时间内让自己的修为再上一层楼。只有如此，萧战才能炼制出更高一等级的分身出来。

　　提升实力的事情，他每时每刻都在做，刚达到永恒王境，要进入永恒皇境几乎不可能在短时间内完成。

　　萧战的大脑全力开始运算，计算着最短时间内提升修为的办法，晋升到永恒皇境最快速度也要百年的时间，而晋升到永恒御主境怕是需要千年的时间。如果想要依靠晋升应对现在这场战争根本就是痴人说梦。

　　萧战的脑中忽然浮现出剑道二字，如今的他已经达到剑之圣境，这是相当于永恒境的存在，而最高境界剑之主怕是相当于永恒御主境。脑中飞快的计算着两者间的实力跟境界对比，萧战最终确定剑之主完全能够相当于御主境，要达到这一步就需要将御主境以下所有的法则悟透。依靠自身的力量很难做到这一点，萧战瞬间就将主意打在复制上，只有这样他才能最短时间完成这个目标。

　　“如今永恒之城内有多少修为在皇境以上的存在？”

　　萧战瞬间找上了武奴。

　　“这个……老奴也不是很清楚，不知道殿下问这个有什么深意吗？”

　　武奴有些迟疑，虽然他掌管永恒之城，但获得岁数实在是有点久，他根本不可能每时每刻都去关注这些事情。

　　“先别说我要干什么，你去将他们召集过来，我有大用。”

　　时间有限，萧战也懒得跟武奴废话，后者虽然不解，但作为一个太监显然很明白这个时候需要做什么。武奴的威信还是很高的，不多时一尊尊皇境以上武者出现，他们的数量绝对的夸张，仅仅御主境的就多大十多万，这么一股恐怖的力量让萧战咋舌不已，难怪那什么十大外姓王族跟十大世家老老实实屁都不敢放，敢情他们深知皇室到底有多恐怖，跟皇室作对完全就是嫌自己活得太久了。

　　御主虽多，但大半都是太监，他们修炼的功法都跟常人有些出入，不过萧战这个时候也顾不上这些了，只要能够让他在最短时间内掌握所有的永恒境法则，别说是太监，就算人妖来了，他也要将这家伙所掌握的永恒法则力量复制到手。

　　就连御主都有十万，可想而知，永恒皇境以上的武者数量更多，萧战脑中飞快计算，根本用不着将所有人的法则力量复制，他差不多就能够将永恒境法则掌握，那个时候就可以尝试冲击剑之主境了。

　　时间有限，萧战先一步给自己制造无数的分身，同时开始施展复制，将修炼的效率提升到最大限度。


第一百五十六章 归元之密

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响从望帝陵的方向传来，那感觉就像是某种东西裂开一般，那一瞬间整个神国都震动起来，仿佛世界末日即将到来，一股惊慌的情绪充斥每一个人的心头。

　　神国帝主看着望帝陵所在方位，面色一片凝重，虽然目前为止还不知道具体发生了什么事情，但他差不多已经能够预知到一场灾难也许即将降临神国。神国帝主一直不明白帝尊为何要将帝位传给他，这么多个纪元以来他也渐渐了解到望帝陵到底有多可怕，神国足足一千位帝主啊，那可是每个时代的最强者，根本没有人能够杀死他们，可他们好无一例外的都在帝陵中修炼了属于自己的陵墓。

　　神国帝主知道望帝陵中一定隐藏着惊天秘辛，足足耗费千任帝主才能完成，所蕴藏的秘密绝对惊世。神国帝主从未想过要窥探望帝陵的秘密，耗费千任帝主的心血，冒然触动所引发的后果绝不是他所能承受的。

　　帝陵的秘密要揭晓了吗？

　　神国面临一场灾难，无数的御主进入神国疆域内屠杀平明，这些神国帝主都清楚，可他根本没有办法进行镇压，那全都是他从未见过的恐怖敌人，能够吞噬生灵滋养自己。神国帝主暗自猜测，望帝陵的真正目的也许就是为了封印这些可怕的存在，如今有人破开了那里的封印，将里面封藏的怪物放出。耗费千任的封印，足可见这种怪物的可怕，神国帝主觉得能够镇压这场灾难的或许只有帝尊一人。

　　当然，虽然感觉自己无法镇压这场灾难，但神国帝主不可能什么也不做，起码将这个消息传遍神国每一个角落，让民众躲入城市中，利用城市的防御对抗这些可怕的存在。这是神国帝主所能做到的极限了，如今已有十万数量的御主，照这样的速度下去数量只会越来越多，这可不是神国能够对抗的。

　　……

　　萧战的脸色异常凝重，那惊天爆炸自然清晰无误的感受到了，可他这个时候根本没有余力去管，修炼已经进入最为关键的时刻，只要等晋升剑之主境，他就将成为一尊真正的永恒御主。

　　“殿下，如今归元之灵肆虐，我们难道只是看着不管吗？”

　　武奴神色忧虑，上百万归元之灵肆虐，虽然要想将神国民众灭绝需要很长一段时间，但他还是觉得永恒之城有能力阻止，还是需要仅以尽义务才行。

　　萧战对于武奴的想法不置可否，永城之城内御主的数量的确出乎他的预料，足足十多万人，想想都觉得不可思议。可就算将这些归元之灵挡住又能如何，一般的根本不算什么，真正让人忌惮的是那个归元之灵中的女人。萧战感觉这个女人的实力怕是很强，就算武奴出去，用不了多久也要被其侵吞，到时十多万永恒御主绝对会死伤惨重。

　　“你真想出去？不妨告诉你，那些正在肆虐神国的归元之灵根本不算什么，真正对你我威胁最大的就是在城外一直虎视眈眈的归元之灵首领，除非你是超越御主的武者，不然绝对会被她吞噬。”

　　“殿下如何得知的？”

　　武奴一呆。

　　萧战没好气道：“本殿下发了这么多时间让那些归元之灵吞噬分身难道是好玩不成，如今本殿下能够看到归元之灵，甚至跟他们交流，他们的秘密已经差不多被本殿下掌握。目前城外那个女人已经知道本殿下在窥探他们归元一族的秘密，正等着本殿下出去送死了，你如果真想去本殿下不拦着你。”

　　“殿下真的快要掌握归元一族的秘密了？”

　　武奴异常兴奋。

　　萧战懒得理会这个老太监，现在他的修炼已经进入最为关键的时刻，可容不得他去操心神国的生死存亡。

　　武奴这个时候也不再提去增援神国了，在他看来相比神国民众的死亡，殿下窥探归元一族的秘密最为重要，死在多的人都无所谓，只要掌握归元一族的秘密，到时这个让陛下痛疼了无数个纪元的大敌一定能够找到克制之法。相比久远，守护殿下的安全才是头等大事，一闪念间武奴就想清楚了其中的利害关系，他一挥手，立时召来永城之城内最强的一批老太监，每一个竟然都达到了御主极致境界，端是恐怖之极。

　　不管是晋升御主，还是晋升剑之主，都必须掌握这个境界以下所有的法则。萧战招来如此多的强者，就是为了从他们的身体上复制完成的法则，数量如此惊人，效果自然显著，一番转化之后所有的法则都蜕变成剑道法则，让他清晰的感觉到剑之主那扇门已经可以触碰到了，一切似乎只差临门一脚。

　　这临门一脚非常的关键，并不是想要它出现，它就一定会出现，这需要机缘，需要大气运，急是急不来的。

　　三大境界增幅开启到极致，始终处于超神状态中，所有复制而来的法则最短的时间内圆满，他如今已经可以动用御主跟剑之主境界的真正力量。但让萧战抓狂的是，他始终无法找到那道迈入御主境的契机，这玩意儿似乎有一跟他作对，不管他如何尝试，哪怕动用真正的御主力量也无济于事。

　　萧战结束了闭关修炼，他清楚契机这东西不是闭关就能搞定的，也许他需要大战一场才行。让萧战高兴的是，虽然晋升御主跟剑之主境界受阻，但是他窥探归元一族的秘密却非常成功，当他将目光投入到分身时，就将分身一手将那潜藏进入分身中的归元之灵揪出来了。

　　这一幕让永恒城内素有看到的武者精神大振，这段时间归元之灵在城外耀武扬威，而他们却只能躲在城中避而不战，不知道心中有多窝囊，如今一旦他们掌握对付归元之灵的办法，这一种族将没有那么可怕了。

　　萧战急忙将分身的收获回收，霎时间脑中出现完整的归元之灵结构图，这是一种完全不同于现知所有生物的生命体系。复制化形的能力瞬间开启，萧战发现自身的情况立时发生变化，那是一种玄之又玄的改变，完全不同于归元之灵那种看不见摸不着，他还有自己真实的肉身，只不过这具肉身面对归元之灵时不再是不可触，他完全能够将归元之灵当做普通人。

　　萧战心情异常的振奋，这次的收获实在是太大了，将来只要琢磨出所有人都能用的法子，就能将之推广开来，那时全方面武装自己手中的武力，归元之灵将不足为惧。当然，萧战很清楚，这玩意儿非同寻常，除了像他这种具有复制能力的人，外人根本呢不可能掌握，要想推广就必须另辟途径。

　　什么方法？

　　萧战第一个想到的自然是战偶，根本无需炼制，体内的四大巢穴中完全可以第一时间孕育出来，只要有了第一个，接下来就能够源源不断的提供，到时只等他晋升剑之主境，百万归元之灵何足道哉。

　　当然，这都是美好的梦，在没有晋升剑之主境界时，他的本体根本不敢离开永恒之城，城外那个归元一族的女人对他可早就是虎视眈眈。

　　一尊尊拥有完整血肉跟灵魂的战偶出现，他们因为已经彻底成为生命，归元一族对他们的伤害自然也就最大。萧战将自己新的属于归元一族的力量借给他们，然后瞬间就将上十万由四大巢穴孕育出来的战偶投入城外的战场。

　　萧战这么做完全就是在向归元一族那个女人示威，她如何看不出来，一挥手无数的御主境归元之灵扑向这些拥有血肉的战偶。归元之灵攻敌最常用的手段自然就是附体吞噬，对于它们的举动，素有战偶都无动于衷，任由其附体。在归元一族那位美女目瞪口呆的注视下，所有的战斗有齐刷刷退回永恒之城。

　　萧战的脸上挂着邪笑，他要当着归元一族那个女人的面，将这些归元一族的生物活生生炼化，看她今后还敢不敢如此肆无忌惮。

　　赤身裸体的女子脸色猛地一变，萧战突然的举动让她有种不好的预感，只是所有的战偶都已退回永痕之城，她无法突破这种神城的防御，这个时候完全只能干瞪眼。

　　吞噬炼化并不是一件轻松容易的事情，尤其是吞噬的对象还是归元之灵，这些家伙全都是吞噬的行家里手，哪里会瞧不出战偶们的手段，他们想要冲出战偶的身体，可惜完全被封印住。萧战既然已经初步了解到归元之灵的秘密，自然就有了针对手段，战偶体表剑气涌动，立时形成一个天然封印，将所有的归元之灵完全封印在体内。

　　这是一个缓慢的过程，全都看在归元一族这位女首领的眼中，渐渐的她的脸上浮现出阴沉的表情，显然她已经看出来了，这么继续下去，那些进入战偶体内的归元之灵全都要被炼化。女首领很是震惊，这在归元一族漫长的生命中绝对是第一次出现，如今竟然有人破解了归元一族的秘密，并以其人之道还治其人之身，开始吞噬炼化他们归元一族。

　　这人决不能活！

　　女首领看向萧战的双目充满杀意，她的嘴中发出一声怪异的尖啸，霎时间声浪向着四面八方震荡出去，几乎是每一个呼吸间就跨过无穷疆域，将她对方命令一字不差的传递给每一个正在神国征战的归元之灵。

　　所有的归元之灵都意识到事情的严重性，相比吞噬生物，他们第一要务就是将这个已经窥探到归元一族真正秘密的人彻底干掉。

　　数十万归元之灵汇聚而来，每一尊修为都达到御主境，这其中还有不少是御主极致境，紧闭男子逊色一筹罢了。数十万归元之灵中，有数万具有了肉身，他们的实力都达到真正的御主境，可不是永恒世界中那些只是空有境界二弟御主可比。

　　一下子数十万御主聚集在永城之城外，萧战顿时感到恐怖就的压力，如今就算是完整的御主都无法让他感到压力了，真正让他头痛的是那个女人。随着掌握归元之灵的秘密，让他明白这个女人的可怕所在，她绝对一只脚已经迈进更高一境界，或许只等他吞噬某位存在，就能迎来突破。

　　如果没有这个女人，萧战会毫不犹豫冲出永恒之城，独自一人面对所有的归元之灵，如今随着他掌握归元一族的秘密，它们那种诡异的状态再也困扰不了他，自然完全可以将它们当做普通的人类来对待。只是这个女人完全不同，这并非指她的修为，而是她的血统。现在萧战不惧一般的归元之灵吞噬，但不一定扛得住这个女人的吞噬，以《轮回诀》自爆后都不能彻底将归元之灵抹杀来看，只觉告诉他这个女人不会受到任何的伤害。

　　萧战相信自己的判断，所以也只能任由这个女人在永恒之城外耀武扬威，只是这样一来要想晋升到剑之主境就困难了。

　　萧战很快将注意力从城外的归元之灵身上移开，身边战偶都在全力吞噬进入身体中的归元之灵，他惊讶的发现随着吞噬炼化，这些战偶身体上归元之灵独有力量气息愈发的浓郁，而当将一尊归元之灵完全吞噬时，战偶竟然成为一种极为特殊的存在。

　　具有肉身的归元之灵！

　　萧战的脸上露出兴奋的笑容，战偶的情况让他看到对付归元之灵的办法，任由城外归元之灵耀武扬威，他决定炼制一尊最为顶级的战偶，实力至少能够达到御主境的极致，那样至少能够跟那个女人一战。

　　……

　　“轰隆！”

　　恐怖的天地元气暴动了，从望帝陵所在方位传来一股奇特的气场，任何被笼罩的人都仿佛听到有歌声在耳边奏响，不知觉身体中一股战斗的欲望开始燃烧。

　　一座座帝陵裂开了，一道道恐怖的气息冲霄而起，哪怕处在神国另一头，都能清晰看到可怕的光束直冲云霄。

　　所有人都在这一刻扭头看向望帝陵的方向，冲天而起的光束越来越多，最终数量达到千道。一道比一道强，一道比一道恐怖。

　　当千道光束冲霄而起时，完全汇聚在一起，天地间猛然间响起一声惊天巨响，那感觉就像是某个东西突然裂开。天地间一座大阵出现，无尽武气浩荡，不灭的战魂在咆哮，大阵将望帝陵完全笼罩，在无数道不可思议的目光中化为一座气势雄浑的神殿。

　　如今惊变，永恒之城岂会注意不到，萧战很是吃惊，刚刚完成一尊分身的炼制，还没来得及检验成果，他就被望帝陵方向传来的惊变吸引住所有的注意力。萧战很想立马就冲到望帝陵，看一看那里到底发生了什么事情，可是城外的归元之灵让他很是忌惮。

　　归元之灵女首领这个时候也被望帝陵方向发生的惊变弄得惊疑不定，她完全可以肯定这绝不是他们归元之灵弄出来，那么就说这肯定是那位武战弄出来。女首领的脸色变得凝重起来，虽然瞧不起人类，但不可否认那个叫武战的人绝对是一个异常恐怖的存在，就连他们归元一族最强的王都因此受了重伤，如今仍被封印在那座神殿之下。

　　一瞬间女首领做出了决定，萧战这人虽然必须除掉，但是现在明显阻止武战突破才是首要任务。女首领消失在原地，领着所有归元之灵向着望帝陵的方向进发。

　　萧战自然跟上，他认为这个时候就算那个女人诱敌出城的可能性不大。当然他绝不是单独行动，武奴领着一群老太监跟皇宫禁卫相随。一行人刚刚出了永恒之城，一个让萧战意外的人适时出现。

　　天魔！

　　萧战吓了一跳，他一瞬间就认出这人绝不是自己的结拜大哥天魔，而是另外一半。

　　“殿下似乎已经掌握哪些奇怪的家伙的秘密，不知道可否同本座分享一二？”

　　天魔开门见山，没有丝毫的废话。

　　萧战顿时松口气，天魔这家伙的实力还真不是一般的强，哪怕现在依靠境界增幅的力量他能够具有真正媲美御主的力量，单独面对这个家伙时仍然感到一阵窒息的感觉。

　　“不知道我那大哥情况如何？”

　　天魔淡然道：“殿下跟他应当是结拜兄弟吧，他能够得到殿下这样一个结拜兄弟这些年来也不算是白活了。殿下不用担心，那家伙的实力如今也就比本座差那么一点，本座就算想要将他干掉也不大可能。”

　　萧战点头，他相信天魔不会骗自己，这家伙如果真将另一半干掉了，绝对会大方的承认。如今归元之灵算是所有人的共同敌人，萧战自然对于掌握归元之灵的信息没有半点隐瞒的意思，天魔的实力更强，对于他来说应当算是一件好事。

　　天魔很是满意萧战的决定，也没有说谢，人转瞬间就消失在天际。

　　萧战有些遗憾，如果天魔跟着一道去，这次说不定把握更大，不过他知道天魔这样的人可不是他所能够指挥得动的，当然，另一个天魔除外。摇了摇头，萧战向着望帝陵所在方向赶去。


第一百五十七章 君王境

　　巨大的宫殿屹立于天地间，万丈神光耀目，一股震人心魄的力量浩荡，所有看到的人都有种要匍匐膜拜的冲动。

　　一千座帝陵完全消失，望帝陵只剩神殿矗立，殿门洞开着，那让人膜拜的气息浩荡而出。归元一族的女首领脸色铁青之极，她心中的不安很是强烈，那个曾经重创最强王者的武战似乎又晋阶了。

　　那让人膜拜的力量愈发的恐怖了，所有归元之灵都有种强烈的膜拜冲动，有人颤声道：“这好像是凌驾于归元如一境界之上的君王之境，咱们真要共进入吗？”

　　所有归元之灵听到这句话齐齐打了一个寒颤，归元如一非常恐怖，能够秒杀任何御主，而君王境则更为恐怖，据算是归元如一境界的武者在其面前都要臣服，根本连反抗的意志都无法兴起。

　　“这一境界其实那么好冲击的，这次我们可是跟号称一只脚已经踏入君王境的邪将，战王的确厉害，可这是他冲击君王境最为关键时刻，我们应当协助邪将破坏他的晋升才是。”

　　女首领脸色阴沉，并未因为神殿中散发出来的恐怖气息而退缩。

　　“邪将的确就差临门一脚，可这次跟来的并非是邪将的本体，他就算再强也有限，岂会是曾经击伤过最强王者的武战的对手，咱们……”

　　这人还没有说完，女首领充满杀意的目光立时望来，顿时就让他如入冰窖，所有的话全都吓没了。

　　女首领冷哼一声，这人说的没错，邪将过来的只是一尊分身罢了，而她过来的也只是一尊分身，对于死亡丝毫不惧。脑中闪过这样的念头，女首领第一个冲进神殿，其余归元之灵也只能硬着头皮冲进去。

　　……

　　邪将的脸色前所未有的凝重，战神早已经消失在他的眼中，天地间存在的只有无穷无尽的武道法则。双目望去，冥冥战神就在那里，可邪将看到的只是一片法则所化的战争领域，作为一只脚跨入君王境的超级存在，他很清楚武战现在处在最为关键的时刻，一旦跨过去，他死定了。邪将很自负，但他可不认为自己已归元如一之境能够重创君王境最强者，所以说决不能让武战晋阶。

　　邪将的脸上现出毅然之色，几乎是瞬间体表诡异墨绿纹路蠕动起来，邪恶的力量凝成实质，瞬息间一套墨绿神甲浮现，只让他的力量瞬息间呈几何倍暴涨，短短数十个呼吸的时间竟然已经达到丝毫不逊色于本体的程度。

　　“轰！”

　　一步迈出，邪将闯进了有无限法则凝聚而成的战争领域，出现在他的眼中全是尸山血海，一尊尊身体上战甲都已经残破的武将锁定着他。没有任何言语，大战瞬间爆发，这一尊尊战将都恐怖异常，一身修为都达到归元如一境的巅峰，举手投足间都爆发出恐怖到极点的力量。

　　邪将陷入到苦战，这些神甲残破的武将每一个实力都不如他，但是他们的战斗力却异常可怕，每一尊都能够爆发出远超自己实力的战力来，甚至于还能够单独将他压制。这让邪将震惊异常，直到现在他才算是明白当年为何最强的君王会被一尊归元如一境界的武者重伤，武战虽然只有归元如一境界的力量，但一身战力完全媲美君王境，如果现在这家伙不是因为要晋升君王境，他敢肯定自己就算本体亲自，怕是也会死的很惨。

　　决不能让这家伙晋升君王境！

　　邪将知道时间对自己异常的宝贵，决不能再耗下去了。

　　燃烧血脉之力！

　　邪将瞬间就做出了决断，体内的血脉完全燃烧，最为本源的精血化为磅礴的战力涌入四肢百骸。这是一种自我摧残，力量增幅过后，怕是整个人的根基将受到最为严重的损耗。当然，作为归元一族根基毁了换一具就是。

　　随着邪将燃烧自己的血脉之力，他的力量瞬间就出动君王境，最为恐怖的力量从他的身体中爆出，几乎是一掌印出，将他团团围住的所有战将肉身瞬间崩裂，人在空中，血肉完全炸开。

　　邪将的眼中闪烁着血红的光芒，嘴角一抹狞笑绽起，无尽法则所化的战争领域被他体内爆发出来的恐怖气息冲开。

　　看到了！

　　在神殿最中央一尊模糊的身影盘膝而坐，无尽的战争之气环绕，哪怕已经燃烧自身的血脉，邪将仍感到可怕的压力让她心都发慌。

　　“你就是武战？”

　　邪将脸上的邪笑消失了，变得格外凝重，仅仅相处片刻，他竟感觉自己原本澎湃的战意在消退。邪将知道自己已经被对方用气势震慑住，如果再不出手的话，他就要不战而败了。嘴中发出一声怒吼，邪将瞬息间消失在原地。速度提升到极致，邪将瞬间就气劲那盘膝而坐的恐怖身影，最强一击轰出，他的力量完全燃烧，血脉之力疯狂被抽取，绝对是不成功便成仁。

　　“轰！”

　　邪将的手掌能够天地都撕裂，可是此刻他的手掌却无法真正靠近盘膝而坐的身形分毫，一股恐怖的气场围绕着对方，他的全都就像是陷入泥沼，就连动弹一下差不多都要耗尽他所有的气力。

　　“啊！”

　　邪将心中在咆哮，血脉再度燃烧，所有的血肉似乎都在沸腾，完全化为最强的力量。

　　“轰！”

　　邪将将笼罩自己的气场轰开了，原本模糊不清的终于完全落入眼帘，同当初他看到的那人已经有了很大的差异，似乎已经不是同一人了。没有丝毫犹豫，邪将一掌拍向这人的头颅，这一击凝聚了他所有的力量，整座神殿仿佛都无法承受，似欲崩开一般。

　　“轰！”

　　一只拳头凭空浮现，邪将最强一掌直接被崩裂，人就如出膛的炮弹，砸在神殿的墙壁上。

　　被一击轰飞，邪将却从始至终都没有看到出拳之人，这让他愤怒，人瞬间化作残影，再度扑杀向盘膝而坐的武者。

　　一掌印出，整个天地都尽纳其中，完全封死盘膝而坐的男子一切变数。

　　那一拳再度出现，邪将这次有了心理准备，他将这一拳看得清清楚楚，然而当拳掌交错之际，他再度被一拳轰飞，恐怖的拳劲在他的身体中爆开，只让他体表的诡异墨绿神甲当场就崩开化为漫天齑粉。

　　终于看到了！

　　邪将心中震惊异常，接连两拳将他轰飞的并不是什么武者，而是由一道战意所化的武者。震惊过后，他心头涌现无尽的羞辱，以前常对自己的武力自傲，可没有想到如今对方仅凭战意就能轻易将他镇压，这不岂不是说他们之间的差距大到难以逾越？

　　眼中闪烁着疯狂之色，邪将的嘴角突然绽起一抹狞笑，武战的强大他如何不知，哪怕只是一尊分身，岂会没有一点儿准备。

　　邪将这一狞笑，他的心脏立时更加有力跳动起来，那声音宛若战鼓敲响，每一下都铿锵有力，原本因为燃烧血脉之力暂时获得的君王境恐怖意境瞬间稳固起来，恐怖的力量从心脏狂暴而出，只让他的力量呈几何倍暴涨，几乎是每一个呼吸过后他的实力就要暴涨一大截。

　　邪将意境见识到武战的恐怖武技了，他很清楚拼武技绝对是他的弱项，他不是要战胜对方，这次的目的非常简单，就是破坏武战的晋升，让其无法瞬间突破到君王境，他这次的任务就算是圆满完成了。

　　再度一掌印出，邪将的力量暴涨到一个无法想象的地步，整座神殿都仿佛要被他这一掌崩开似的。

　　……

　　整座神殿在轰隆剧震，那超越御主境的可怕力量充斥神殿每一个角落，踏足神殿，萧战顿时只觉头皮发麻，他敢发誓这绝不是归元如一之境。心中暗自叫苦，老爹这次面对的敌人还真是强得离谱，这个时候他就算出现在这里也无济于事。

　　该怎么办？

　　萧战眉头紧锁着，事情远比他想象的要棘手，现在他就算追上去也派不上用场，唯一能够做的就是先去见老娘，先一步帮助老娘恢复过来，说不定能够扭转战局。萧战瞬间有了决断，将武奴叫来，询问战妃闭关，老太监对于神殿非常的了解，听他的介绍这座神殿的修建他也曾加入过。

　　对于神殿的秘辛，萧战自然不感兴趣，问明白战妃闭关之地之后，就带着所有人直奔那里而去。由于一行人避过了已成为众矢之的战神，一路上自然没有人阻拦，他们很快就进入神殿下的帝宫，这里曾是望帝陵的一部分。

　　战妃闭关之所布满一尊尊可怕的战偶，最弱的都是御主极致境，最强的更是拥有归元如一之境，只让萧战一行人胆颤心惊。

　　萧战终于见到了战妃，他第一眼竟然没有认出来，漂亮这是他唯一的感觉，神曦公主这个时候如果在这里的话都要自行惭愧。

　　战妃在闭关，萧战尝试过想要将她唤醒，不过还未等他将这个念头付诸行动，战妃弄出来的分身出来，就是他当初在石殿中所见到的那尊。

　　“娘啊，那真是你的本体所在？”

　　战妃淡然道：“这还会有假，你们过来是为了那真跟你爹大战的归元一族的强者吧。这个你们根本不用担心，小场面而已，你爹完全能够应付过来。”

　　萧战想要说什么，战妃摆手道：“外边大战的事情都交给你爹吧，咱们娘俩还真没有好好谈过心了，这次就好好谈谈，有些事情还是告诉你比较好。”

　　萧战本来还想劝说一二，听到战妃这么一说不由道：“正巧，孩儿还真好奇，娘跟爹到底是什么身份，除了神国的国主跟帝后外，你们是否还有其他身份？”

　　既然是母子谈心，武奴这些太监自然没有资格旁听，他们倒也识趣，统统在外边把风。

　　外边大战不断，就连君王境的恐怖存在都出动了，但是战妃却显得很是悠闲，很是投入的沏茶，只让原本有些烦躁的萧战都安定下来。

　　“我跟你爹的身份可多着了，不过要说我们的真正出生，那就只有一个。我们来自战族，蛮荒世界的战族是我们根据战族遗留下的血脉种子创造的，他们才是我们真正的族人。”

　　“战族啊，那我们曾经到底属于哪个世界？”

　　“战族并不属于永恒世界，也不属于永恒国度，我们的出生之地其实同这些归元一族完全一样，他们称那里为归元世界，其实根本就不是这么一回事儿。归元一族的确属于那个世界的顶尖强族，但他们还无法用自己的种族给那个世界命名，就算是曾经盛极一时的战族也没有这个资格。”

　　“那到底是怎样一个世界？”

　　战妃叹道：“那是一个异常浩瀚的世界，永恒境在那里只是普通人，只有御主境以上才算是高手，像什么归元如一，君王境，只能算是在那里拥有立足的资本罢了。”

　　萧战好奇道：“到底发生了什么，难道战族覆灭了吗？”

　　战妃没好气道：“怎么可能，战族在哪里是可是真正的超级大族，再加上他们向来低调，无数个纪元过去，他们已经低调的连自己的血脉后裔都给遗忘了，试问这样一个低调的种族怎么可能灭亡。”

　　“那爹娘为何会离开那个世界？”

　　“这个说来就话长了，战族其实有很多分支，我们这一脉被誉为守护一族，在后裔战族血脉遇到危险时，我们必须挺身而出，将一切敌人扫灭。可惜啊，族中那些老家伙实在是太低调了，低调的连自己的战族后裔都已经将他们给忘掉了，无数个纪元以来，身为守护一族的我们竟然连后裔族人一次求救都没有收到。根据族中古老相传的规定，守护一族平时是不能够离开祖地的，只有当血脉后裔通过血祭的方式点燃祖火，我们才能够离开自己的祖地，去将那些胆敢挑衅战族后裔血脉的家伙剿灭。”

　　萧战忍不住道：“爹跟娘到底是如何出现在这个世界的？”

　　战妃没好气道：“还能怎样，我跟你爹实在是闲得无聊，就决定死在离开守护一族，去外边闯荡一番。只是要离开守护一族实在是太困难了，族中那些老家伙虽然腐朽不堪，但他们的实力还真是没得说，我们要离开只有一个办法就是通过试炼之地，趁试炼之极穿过最为凶险的死亡之地，才能悄悄离开。”

　　说到这里战妃异常郁闷的道：“有时候人一倒霉就算喝凉水都会塞牙缝，我们两个闯过无数凶险的试炼，眼看就要偷偷离开，没想到却碰上上百个纪元都碰不上的风暴，被卷入其中，后来我们就来到了永恒国度。”

　　萧战心中一动，听战妃的话，他差不多能够猜到小蜜所谓的试炼十有八九跟这个世界有关，难怪一直说他根本不够资格。

　　“娘啊，爹一直说孩儿有一个试炼，你知道那是什么试炼吗？”

　　“当然知道。”

　　“是什么试炼？”

　　战妃微微笑道：“当年那场风暴的确恐怖，我跟你爹却异常幸运的活了下来，意外得到一枚玄戒，只可惜我们虽然是有缘者，但玄戒却没有选择我们，当我们生下你时，玄戒竟然将你卷走，为了找你，我们一路追到永恒国度中。”

　　萧战一愣，他没有料到玄戒竟然不是老爹炼制的，看来他误解了小蜜口中老主人的身份，不由道：“搞了半天娘似乎也不知道玄戒到底是什么试炼吧？”

　　“当然知道是什么试炼。”

　　“是什么？”

　　战妃摇头道：“现在告诉你没有半点好处，说不定会吓得你将来毫无存进不可。”

　　萧战对于战妃的说法暗自咬牙，什么说会吓得他毫无寸金，你老人家难道不知道说话说一半，对于好奇心很重的他来说完全就是一场折磨嘛。

　　萧战叹了口气，他对战妃可是非常的了解，她既然不愿说，那他就别想知道答案，当下不由道：“这个归元之灵到底是怎么回事儿？”

　　战妃淡然道：“还能怎样，归元一族视其他种族为食物，他们将目标定在永恒国度，那个时候你爹正好就是国主，双方自然干上了，要不是因为我们强行进入永恒国度让修为大损，根本就不会被那个什么最强君王伤到，最终被手下暗算，不得已才躲入永恒世界中。”

　　萧战挑眉道：“这么说来爹跟娘应当有办法对付这个归元一族喏。”

　　战妃摇头道：“如果有办法对付，我们就不用从永恒国度遁入永恒世界。”说到这里，她看着萧战道：“你小子不愧是被玄戒选中的传人，这么快就摸清楚归元一族的秘密，这样我跟你爹就不用为他们之事头痛了。”

　　看着笑容兴奋的战妃，萧战突然有种很不好的预感，以他们夫妇过往的恶劣行经，十有八九会将这个烫手山芋扔给他这个做儿子的。


第一百五十八章 秘辛

　　事情就如战妃所说一般，一切根本就没有玄念，战神强势复苏，那恐怖的战意瞬间就将邪将的分身轰杀至渣，根本没有给对方半点机会。恐怖的气息浩荡而出，数十万归元之灵完全被拘禁起来。

　　萧战黑没有跟战妃聊完，战神就已经出现了，跟他当初在石殿见到时相差很大，还是那般俊美，但却显得更为阳刚霸气。

　　看到战神，萧战自然有千言万语，他很想知道事情的前因后果。既然想知道，萧战也懒得遮遮掩掩，直接开门见山道：“老爹，我到底是不是你真正的儿子？”

　　萧战这个问题果然够直接，战神还没有开口说话，一旁的战妃猛地一巴掌拍在他的后脑勺上，恼羞成怒道：“你这话什么意思？想说你娘我跟其他男人偷人吗？”

　　萧战无语道：“娘啊，你想哪去了，孩儿是相问你们，孩儿是不是真的是你们的儿子。毕竟在孩儿的记忆中在认识玄戒之前，可是来自一个非常普通的世界。”

　　战妃理所当然道：“你当然是我们的儿子，这点老娘绝不会认错。”说到这里，她斜眼打量着战神道：“不过某个叫武穆的小子就绝对不是我的种，也不知道某人到底是如何制造出来的？”

　　战神翻白眼道：“现在你问我也没用，如今我跟两外一半还没有合一，天知道那个叫武穆的小子是谁的种。”

　　战妃冷哼道：“什么他，他也是你，你也是他，少给我混淆视听，甭管是不是他做的，如果那个叫武穆的小鬼真是你的种，这事情绝对不会就这么完的。”

　　战神一脸的无语，这事情闹得，说实话他还真不知道那个叫武穆的小子是不是另一半弄出来的，希望不是的好，不然今后他可有得受了。

　　看着仍不肯善罢甘休的老娘，萧战急忙道：“爹啊，你现在到底什么修为？”

　　战神笑道：“我现在的修为只有起源之境，如果能够同另外一半融合的话，应当就能够晋升到更高一级的君王境。”

　　萧战一脸好奇道：“爹啊，你们真的来自归元一族口中的那个归元世界嘛？当年你们通过试炼之地进入永恒国度，如今还能够从那里回去吗？”

　　战神点头道；“我们以前的确同归元一族属于同一世界，至于从试炼之地回那个世界自然没有问题，不过以我们的实力根本就回不去。”

　　萧战吃惊道：“你们既然能够通过试炼之地，那自然就有能力回去啊，为何现在却说根本回不去？”

　　战神摇头道：“从永恒国度有一条回我们原来世界的路，不过这条路凶险万分，就算是我的修为达到君王境也很难从这里通过，十有八九会陨落在其中。当年我们之所以能够从试炼之地进入这里，完全就是那枚玄戒的功劳，如果我们要回去，自然也要依仗这枚玄戒。”

　　萧战想到小蜜小心谨慎的样子，不由皱眉道：“要借助玄戒回原来的事情，不知道孩儿的大修为要达到什么程度才行？”

　　战神迟疑道：“以我的估计，你起码需要达到起源境，事实是否如此，你必须去问你那玄戒的器灵才行？”

　　萧战苦笑道：“她小心的很，说出现在永恒世界都不行，不然会立马触动试炼，爹啊，那到底是怎样一个试炼，我怎门感觉非常的恐怖？”

　　战神嘿嘿笑道：“那个试炼对于我们那个世界的人来说，不知道有多少绝世强者想要获得，你小子能够刚出生就被选中，不知道我们给你借了多少德。”

　　萧战翻白眼道：“哪里是你们积德，分明就是却德好不好，孩儿刚出生就让一个器灵拐跑，你说这样的事情又有那对倒霉的夫妇能够遇到。”

　　战神无语，的确很倒霉，自己儿子刚一出生就让人贩子给拐跑了，这不知道前世到底造了什么孽。

　　一场惊世大战随着战神的复苏顷刻间结束了，不过萧战清楚事情绝不会就这么完，归元一族要进入永恒国度，就会大量派出族长的强者，到时说不定会有超越君王境的存在，试问他们到时拿什么去挡。

　　大战是结束了，可是大战后的重建却是一个问题，这次大战的地点主要发生在永恒之城周边，这里基本上都是属于永恒之城的势力范围。战神虽然不是大帝，但当他在时其实就是大帝，这些事情他都必须负责。当然他根本就不用出面，只要将一切都交给武奴就成。武奴很是兴奋，帝尊回归，这对于他们这些一直坐镇永城之城的人来说无疑就是一种强心剂。

　　这些事情萧战自然管不着，他也不想去管，从传承之地很快有人回来了，基本上都是他的人，足足百万人，全都达到永恒境以上，其中御主境界的也非常的多。对于这些，萧战如今已经看的不是那么重了，对于他来说真正的依仗只有自己，他必须真正达到剑之主境界才行，至于起源境，他根本就不去奢望。

　　事情似乎一切都安定下来了，萧战在想办法晋升剑之主境界，耗费无数时间修炼，可始终就是差临门一脚，这让他明白也许只有大战才是真正最好的选择。

　　大战？

　　想到这里萧战不由苦笑，归元之灵来犯就是最好的大战，可惜瞬间就被战神给评定，他现在除了手中掌握着数十万归元之灵外，想要找他们大战根本就不现实。萧战很是苦闷，修为到了他这个层次，需要的大战自然是真正的御主，那修为全都达到御主的极致境界，整个永恒世界这样的高手的确很多，不过目前来看这些高手基本上都在永恒之城中，跟他们大战还行，可要生死大战那就不用指望了。

　　萧战闲得无聊就拿归元之灵作为研究，他的目标自然就是那个女首领，当初这个女人有多嚣张，如今已经落入他手，岂有不狠狠拿捏的道理。萧战现在还记得这个女人对于男女间的肉体交流很是厌恶，说是卑贱的人类才会做，他决定要跟这个女人来一次，让他们体味这种最为原始的交流。

　　当然，要让那个女首领体味到做女人的乐趣并不是一件容易的事情，萧战估算过，以他现在对归元之灵秘密的掌握如果真的爬上她的身体的话，有很大的可能就是惹火烧身。萧战相信自己的判断，暂时放弃让女首领体味做女人的乐趣，他决定将她身边所有的归元之灵吞噬，终有一天在血脉跟能力上完全能够媲美这个女人。

　　吞噬归元之灵是一件异常枯燥的事情，不过萧战为了打发时间也无所谓了，数年的时间很快就过，对于沉浸在吞噬中的他来说也就一眨眼的功夫，当他感觉自己离成功推倒女首领越来越近时，神曦公主同毓娉联袂而至。

　　萧战不得不放弃继续吞噬归元之灵，两女这个时候来找他，绝对有事情。

　　“相公，如今传承之地的事情已经结束，你不知道何时跟妾身回魔国一趟？”

　　毓娉一脸的幽怨，神曦公主重修，她自然也不能甘于人后，不过收获还是很大的，如今的她一身修为已经达到真正的御主，论实力绝对不会比魔国大长老弱上多少。

　　萧战笑眯眯的道：“去！当然要去！为夫这段时间可是闲得无聊，正好去一趟魔国，将岳父大人给放出来。”

　　仅是不同往日，萧战如今的本身的修为已经能够应对任何御主境的武者，就算那位魔国的国主修为达到起源境又能如何，背后有战神撑腰，在永恒世界中他根本无所畏惧。

　　神曦公主的脸上绽着妩媚的笑容，她看着叶凡道：“这算是妾身第一次来永恒之城，真没有想到这里的高手数量竟然如此夸张，看来妾身要达成自己的目标并不是一件太过困难的事情。”

　　萧战嘿嘿笑道：“娘子还是多多考虑一下如今的神国帝主到底是谁，你想要一同神魔两国第一个要推翻的就是你爹，只要你想，为夫现在就派一万御主助你一臂之力如何？”

　　神曦公主白了萧战一眼，没好气道：“妾身可不想同父皇撕破脸，在妾身看来根本就没有那个必要，只要实力强大到一定程度，很多看上去不可能的事情都会变得迎刃而解。”

　　萧战看了一眼神曦公主边上的毓娉，他感觉她们之间似乎达成某种共识，从他开口说出神曦公主要一同神魔两国时，毓娉没有任何异常反应就能看出来。萧战对于这两个婆娘之间的事情并不感兴趣，只要她们不大打出手，就算将神魔两国闹得鸡犬不留，他说不定还会帮忙放一把火。

　　去魔国的事情很快就定下来，不过萧战不会孤身前往，身边高手自然必不可少，一般的永恒境不要，全都必须是御主境的存在。当然，这里的御主并非是那种永恒国度的衡量标准，毕竟魔国实力再强，修为达到这一等级的少之又少。


第一百五十九章 再入魔国

　　前往魔国，武凤主动跟随，这是事先早就约好的，有一个起源境的恐怖高手在暗中保护，就算那个什么魔国帝主从封印中蹦出来，萧战也可以冲他竖中指。

　　前往魔国自然不可能直接就往魔国去，萧战的第一站是神国帝都，大长老仍停留在这里，等候魔国年轻一辈完成传承之旅。

　　萧战这次带的人可不少，一万女卫，修为全都在御主境，其中可以用永恒国度的标准来衡量的足足有一千人，这些人基本上都跟随他进入过传承之地。

　　如此恐怖的力量绝对能够让人侧目，当萧战抵达帝都时神国无数权贵蜂拥而至，所有人都显得很是兴奋，尤其那些已经宣誓效忠萧战的家族，更是个个眉开眼笑。如今传承之地的试炼差不多已经结束，进入其中的试练者多达十亿之数，真正通过考验的数量绝对是历次之罪。

　　但凡跟萧战签订效忠盟约的家族，最少都有三位数以上的族人通过考验，正式晋升到永恒境，这绝对是一个难以想象的数字，这些家伙现在恨不得能够萧战关系更为亲密一些，一个个都将族中最美的女人带上，一时间让神国美女如云，不知道有多少神国年轻俊杰捶足顿胸，如果有可能他们绝对会将萧战干掉。

　　萧战想要低调入城，不过他的这个想法根本不可能，相帝都数百里，就有无数人相迎，那热情让他目瞪口呆。萧战很是庆幸，这次出门带着一万女卫充门面，让她们开道，那恐怖的修为让人根本无法靠近分毫，不然他想要入城那可就要狼狈异常了。

　　有上万御主开道，自然没有那个家伙肝胆拦住萧战的去路，他很是顺利的就进入公主府，对于那些想要觐见的人，统统视而不见。这种事情根本用不着萧战操心，手下人统统会给他办好。

　　闲来无事，萧战发现一万女卫跟以前有了很大区别，外貌体型都很对他的胃口，如公主府前一个个英姿飒爽，任谁看都是女强者，可此刻进入公主府，全都女人味十足，显然都受过最为专业的训练，一问才知武奴这老家伙将神国皇宫中曾经最为出色的一批调教大师强行塞给了他。

　　这些调教大师萧战自然见到过，全都是美女，太监什么的武奴这老家伙绝对不会塞过来，对于这些女人的专业程度他还是很佩服的，唯一让他郁闷加不满的就是她们调教的一切目的都是为了让女人给他传宗接代，他让她们改正，还都一个个理直气壮。

　　不用说，这些肯定是战妃下的命令，战神绝不会管这件事情。萧战知道老娘执掌神国大帝后宫无数个纪元，她的威望怕是要比老爹还要强上一大截。

　　萧战知道魔国大长老就在帝都，不过如今身份不同了，他直接让人通知其过来公主府一叙，然后优哉游哉的搂着吴香跟武媚，两女如今可是名副其实的御主，论战力武媚自然强出一截，不过吴香出乎预料的竟从那些调教大师手中脱颖而出，广受好评，都认为她的资质丝毫不比武媚差，一路而来被萧战临幸十多次就是明证。

　　魔国大长老很准时，彼此谈的很越快，以前他礼遇萧战，萧战自然也要投怀抱李，双方约定前往魔国的日期之后，一场谈话自然就此结束。在神国帝都萧战也没有什么重要的事情，将答应神国帝主的那批武者交付之后，他就跟魔国毓娉一道前往魔国。

　　神魔两国之间自然不可能有直达的传送阵，这个周转起来自然就很麻烦，仅仅路程就要耗费足足一年的时间，对于这一点萧战腹诽了很久。这个永恒世界实在是太大了，两个关系恶劣的管家绝不会将交通疏通，萧战费时赶路根本没有任何办法。

　　萧战进入魔国并没有神国帝都那样的迎接盛况，他进入魔国疆域时，一切都显得风平浪静，根本没有任何人提及这事。萧战很满意这样的效果，如今他并不需要什么追随者，对魔国的这点实力还看不上。

　　……

　　“咱们决不能将解救帝主的重任交到这家伙的身上。”

　　宋缺第一个出声反对。

　　“这事的确应当好好考虑一番，驸马毕竟是神国帝尊之子，当年帝主可是被神国帝尊给封印，谁知道驸马会不会做什么手脚。”

　　宋缺的反对立时引出一大群人表示需要好好思量这件事情的家伙，理由都大同小异，基本上都否决让萧战帮忙解封魔国帝主。

　　十大长老都没有表态，看着以宋缺为首的人上蹿下跳就是不出言反对，仿佛彼此商量的事情跟他们没有任何的关系四的。

　　宋缺的意见很快就占据上风，这让他很是得意，当初萧战将冥天抢走之事一直让他耿耿于怀，只要恶心到这个家伙，他就对会不遗余力。以前萧战还是魔国的驸马时，宋缺还有些估计，如今萧战已是神国前任帝主之子，这可是魔国的仇人之子啊。

　　三长老看着争论愈发的猛烈，不由轻咳一声道：“不知道你们打算如何处理这件事情？”

　　三长老冷冷的目光看着跳得最欢的宋缺，御主境的修为淡淡散发，让后者脸色猛地一变。不过很快宋缺的脸上浮现一副大义凌然的笑容，只听他得意的道：“既然是帝尊之子，那我们就应当将他擒下来，用来威胁神国，让他们派出最顶级的炼器师来，这样自然能够将封印解开。”

　　三长老冷笑道：“擒住驸马？宋家主打算如何擒？是由你们宋家出面吗？”

　　三长老接连三个问题，态度显得很不友好，只让宋缺的脸色微微一变，先前他之所以叫得欢，只要就是太上长老团十大长老都没有发话，这让他认为有可趁之机，现在三长老的语气让他明白太上长老团倾向于让萧战解开封印。

　　宋缺猛地一咬牙道：“如果有必要的话，我们宋家自然愿意承担这个任务。”

　　三长老不屑道：“你们宋家愿意承担，你们宋家承担得了嘛。知道这次跟随驸马一道进入魔国的强者有多少吗？你肯定不知道，如果知道的话，你就不会说出这样愚蠢之极的话来。哼！擒拿驸马真亏你这家伙说得出来，这次跟随驸马一道进入魔国的御主就有一万人，你们宋家打算抛出什么样的力量突破一万名御主联手组成的防御？”

　　“一万御主？”

　　宋缺被这个消息吓到了，他们宋家撑死了也就一名御主，如果萧战身边真的有一万名御主，他们宋家给对方塞牙缝都嫌不够。

　　三长老冷笑道：“你们的担心根本就是多余，神国对于放出帝主根本就不在意，因为就在不久前有消息传出来，神国帝尊已经回归，你们如今将驸马给擒了，打算拿什么来对抗神国帝尊。”

　　宋缺顿时不做声了，神国帝尊那绝对是无敌的代名词，整个魔国所有强者加起来怕是都无法奈何对方分毫，他们宋家那就更别说。

　　三长老冷冷的目光扫过所有人，沉声道：“事情就这么定了，接触封印的事情就有驸马出手，谁也不许拿这件事情说事，更不要去招惹驸马。”

　　十大太上长老意见非常同意，让萧战负责帮忙解封的事情就这么定下来了，萧战很快就知道发生在魔国长老会议上的事情，对于宋缺的敌意冷冷一笑。萧战本来还差点将宋缺这号人物给忘了，这次这家伙既然主动跳出来，他如果不踩几脚，那实在是对不起这个家伙提供机会。

　　萧战直接将冥天叫来，然后大摇大摆的在领着一群美女高手杀向宋家，对于对自己有敌意的人他可不会在乎，让身边女卫进府就砸，不管是人还是物。别看萧战身边跟着的都是一群女卫，这些女人全都是揣摩心思的高手，她们不但大人砸东西，最后还将宋府不少建筑给拆了，非常的霸道嚣张。

　　对于萧战杀上门来的举动，宋缺一直躲着不敢出来见人，可随着萧战快要将整个宋家夷为平地之时他知道自己不得不出面了。

　　“姓御的，你到底想要干什么？”

　　宋缺脸上的铁青异常，看着差不多已成为废墟的宋家他可谓是怒不可遏，可目光一触萧战身边那一尊尊御主，他嘴角直抽搐。

　　萧战冷笑道：“想要干什么？本驸马倒要问一问你，听说在长老会议上你对本驸马喊打喊杀，还说要将本驸马擒拿要挟神国，如今本驸马人已经在这里了，有本事你就将本驸马擒拿住看一看？”

　　宋缺咬牙道：“你听谁胡说的，本家主何时说过要擒拿你？”

　　宋缺一口咬定自己从未说过，当时萧战没有参加，他不认为有人会将这事说出去，毕竟这是他们魔国内部的事情，萧战就算是公主驸马，那也无法改变他是神国帝尊之子的事实。

　　萧战哈哈大笑，他看白痴一样的看着宋缺，他真怀疑这家伙是如何成为宋家之主的，他都已经打上门来了，还会需要证据嘛。实力就是最好的证据，今天他就算将这家伙干掉，宋家哪个敢找他麻烦。

　　几乎是瞬间，萧战出现在宋缺的面前，一拳砸在其脸上，直接让这家伙的脑袋变了形，差点就爆了头。萧战丝毫不跟宋缺客气，一通狂揍，将其全身骨头都打得粉碎，最后猛地一脚踩向这家伙的要害，敢跟他抢女人，以前已经放他姨妈了，如今竟然还敢主动跳出来，简直就是没有将他放在眼中。

　　萧战这一下非常的歹毒，他让当年武奴尝试过的一幕再现，用归元一族的手段打让宋缺自己挥刀自宫。归元一族独有的力量非常的歹毒，侵入宋缺的身体，立时就开始吞噬，知道完全掌握目标。

　　如今萧战自然不会让归元之力完全吞噬宋缺，那样简直太便宜这家伙了，他让侵入宋缺要害的归元之力如跗骨之蛆一般悄悄的吞噬，目标只有一个，那就是将这家伙的要害完全吞噬掉，让其要害变得不再属于自己。

　　萧战觉得这个主意非常的不错，一个男人再也感受不到自己兄弟的存在，那是何其凄惨的事情，哪怕兄弟看上去有多健康，能够跟女人制造儿女，今后这一切都跟他没有半分关系了，因为他根本无法体验兄弟的存在。


第一百六十章 破开封印

　　萧战心情大好，他教训宋缺的整个过程都没有人出来干预，这让他很满意魔国的表现。等他出完气，大长老出现表明可以动身去封印之地了。魔国的人如此给面子，萧战有什么好说的，自然点头允许。

　　封印之地所在萧战早就知道了，当年那场大战神国很多参战的高手都在永恒之城内，当他提出要前往魔国接触当年帝尊封印的魔国帝主时，可是有很多绝世战将表明要跟着他一道。萧战拒绝了这些人的好意，他可不想跟岳父发生冲突，带着这些杀气腾腾的家伙过去，这不摆明了是来找茬的。

　　葬帝星！

　　这是一颗太阳，炽热的高温能够将一般的御主烧成灰，整个星体完全被一个可怕禁制封锁，魔国付出数个纪元的代价才找到一条安全接近封印之地的入口。乘坐巨大的战舰出现在葬帝星外，秀鏖战并未等候魔国的人，直接驾驭战舰冲进可怕的禁制中，一切都很轻松，以他对世界境法则的了解没有遇到任何的困难。

　　破开封印对于萧战来说还真不是什么太大的难题，他也没有跟魔国的人装模作样一番，然后讨价还价，在他看来这一切根本就没有必要。萧战懒得等魔国的人赶来，直接开始着手破解封印，他的速度很快，仅仅一个月的时间就将外围大阵破掉，在耗费一年的时间除核心意外的大阵都破得差不多了。

　　虽然大阵核心仍在，但是大阵的力量已经严重下挫，根本就无法封印其中的人物。萧战还没有完全破解大阵，封印中那位帝主的咆哮声就先一步传出来，非常的狂暴，他已经听出命令式的口吻，让他加把劲。

　　萧战很不爽，不过看在对方是他的岳父这层关系上，他倒也没有多说什么，还是老老实实的破除封印，不过这个时候的他将速度放得更慢了，直到所有魔国强者闯过重重禁制出现时，封印魔国帝主的大阵核心才略微破解一点，同整个封印核心来看，根本就是无足轻重的。

　　“驸马爷，不知道要破解封印需要多久？”

　　大长老很是兴奋，整座封印现在就只剩下核心部位了，瞧这情形要破除只是时间的问题，这让他如何不兴奋。

　　萧战淡然道：“这就要看心情了，也许就是一瞬间，也许数年，也许永远都无法破除。”

　　大长老一愣，随即急忙道：“不知道发生了什么事情，竟让驸马如此生气？”

　　萧战叹道：“救出岳父这本来是举手之劳，只是似乎本驸马这位岳父对于小婿如此卖力似乎不怎么领情。大长老啊，你说本驸马要是将未来岳父给放出来后，他老人家会不会那本驸马祭刀？”

　　大长老急忙道：“驸马不用担心，你可是帝主的女婿，帝主岂会对你不利。”

　　萧战摇头道：“这事情可就难说了，不过本驸马不跟他计较，破封印就破封印吧，只要他老人家不来找本驸马的茬，本驸马完全可以将他无视。”

　　萧战不再拖延，魔国之事还是早点结束为妙，他不想在这里浪费太多的时间。

　　“轰！”

　　封印破了，整个葬帝星震动起来，恐怖就的波动从太阳内部散发出来，能够让世间绝大部分的御主胆寒。

　　随着封印被迫，整颗太阳从中裂开，一道恐怖的身影从中冲出来，长啸声传遍整片星域。

　　起源境！

　　萧战很是吃惊，他没有想到这位魔国的帝主修为竟然如此的强，虽然跟老爹一比差的太多，但这家伙却是货真价实的起源境。

　　恐怖的气息浩荡，笼罩整片星域，魔国无数强者跪伏于地，这些人能够来这里，表明他们都是帝主的真正亲信，哪怕他被封印这么多个纪元，这些人的中心仍然没有丝毫的变化。

　　帝主算不上俊男，一张脸显得异常的阴邪，尤其那双眼睛看来时给人一种极度阴寒的感觉。此刻魔国的人都跪伏在魔国帝主面前，他们都很激动，瞧那模样似乎恨不得立马为他们的帝主抛头颅洒热血。

　　所有人都跪了，萧战一个人笑意盈盈的在一旁看着，实在是显得太过突兀了，想不引起人主意都难。

　　几乎是瞬间一股恐怖的意志向着萧战压来，只让他原本的轻松心情完全没有了。起源境毕竟是起源境，这一境完全超越御主境界了，当压迫放出来时，绝对能够交任何一个人当众出丑。

　　“你是谁？”

　　魔国帝主的脸色很是阴沉，所有人都在为他的出关而兴奋，只有这个人从始至终将一切都看在眼里，那种目光让他有种被俯视的感觉。

　　“我娶了毓娉，如今算得上是魔国的驸马？”

　　“你娶了毓娉？”

　　魔国帝主很是惊讶，他自然知道毓娉到底是什么人，那是他所有子女中最为出色的一个，要不是是女人，或许有机会成为魔国储君。

　　“那是自然，这点根本瞒不住人。”

　　萧战嘿嘿直笑。

　　魔国帝主看着萧战，御主境的实力罢了，他还没有将之看在眼中，目光很开变得冰冷，一字一句道：“既然是朕的驸马，为何见了朕不跪，你难道想要犯上作乱吗？”

　　萧战咧嘴笑道：“说实话岳父大人的修为还真是强啊，起源境，如今整个永恒世界修为达到这一境界的人一只手掌都能数过来。嘿嘿！至于岳父大人说小婿为何不跪，其实原因很简单，因为本驸马乃是来自神国，岂有跪拜敌国帝主的道理，这事情要是让小婿的父亲听到了，怕是会打断小婿的腿不可。”

　　“你来自神国？”

　　魔国帝主的脸色猛地一变，眼中闪烁着森然寒芒，看向萧战时他脸上的表情冰冷无比，隐约间透出一股杀意。

　　“轰！”

　　魔国帝主虽未动手，但是一股恐怖的气场瞬息间就想着萧战压来，此时彼此双方紧挨着裂开的太阳，滚烫的热浪能够将星域都焚塌。这股压力实在是恐怖，哪怕萧战将三大境界增幅运转到极致，也根本扛不住魔国帝主这一手。

　　萧战的脸上浮现出冷笑，果然跟他先前感应到的一样，这位魔国帝主绝对是过河拆桥的典型，他不认为对方不知道就是他将其救出来的，此刻仅仅是因为他来自神国，就动了杀机，要知道他不但是救命恩人，还是其女婿了。

　　萧战站在那里动都懒得动，就在魔国帝主一手抓来时武凤出现在他的身旁，直接一拳轰出。

　　“轰！”

　　魔国帝主被一拳轰飞，他的境界虽然达到起源境，但毕竟才刚从封印中出来，一身实力根本没有恢复，他岂会是武凤这样完整状态下的起源境武者的对手。

　　被人一拳轰飞，对于魔国帝主来说，这绝对是一场耻辱，只有通过敌人的鲜血才能洗刷。人在空中，魔国帝主强行定住身形，他锁定武凤的双目寒芒大盛，几乎是闪念间他的手中出现一口魔刀，随着他消失在原地，一缕刀光令整个天地都要变色。

　　武凤很强，远不是魔国帝主可比，面对斩来一刀，她连躲避的意思都没有，直接回应的就是一拳。

　　“嘭！”

　　魔国帝主整个人再度被击毁，手中御主级别的神器当场全都折断，狂暴的力量疯狂肆虐，一个照面就让他身受重伤。

　　武凤完全就是得理不饶人，面对魔国帝主的狂暴一刀眼中闪烁着兴奋的神光，终于让他碰到一个像样的对手了。目光锁定被一拳震飞的魔国帝主，武凤再度消失在原地，下一刻就听到拳刀碰撞的剧烈声响不绝。

　　压制！

　　武凤做到了完全压制，魔国帝主很快就被镇压住，这家伙的脸色铁青之极，显然没有想到出师未捷身先死，还没有来得及耀武扬威就被人击败。

　　怒欲狂，魔国帝主战意狂暴了，他冲向武凤，两人大战在一起，恐怖的力量肆虐，只将裂开的太阳彻底被摧毁。

　　当武凤跟帝主大战时，萧战根本就插不上手了，对于魔国帝主这种翻脸比翻书还快的人，他知道一味的忍让对自己没有半点好处。萧战完全可以无视魔国，但他不能无视毓娉，他们之间签订了契约，彼此间根本不能分开，要一劳永逸的解决眼下的麻烦，最好是彻底将魔国帝主稳住。

　　萧战知道跟魔国的帝主是没有道理可讲的，这家伙显然还在怨恨神国帝主将他封印在太阳中的事情，先前的杀念是真实的，这家伙绝对是想要将他干掉，根本不会去管他是不是自己的女婿。

　　大战并没有如同所有人预料的那样持续很久，武凤的战力强得可怕，很快就在武力一途上牢牢将魔国帝主踩在了脚下。

　　看着狼狈异常的魔国帝主，萧战咧嘴笑道：“岳父大人看来对小婿动了杀念啊，难道就因为被神国帝尊封印住的缘故？”

　　魔国帝主冷哼道：“神魔两国从来就势不两立，朕岂能容忍一个神国的人成为女婿。”

　　萧战冷笑道：“岳父大人此言差矣，在你被封印的这段时间内永恒世界已经发生了翻天覆地的变化，如今魔国已经跟神国有了紧密的合作关系，何来势不两立一说。”

　　“胡说八道！”

　　魔国帝主冷笑道：“随着朕被封印，魔国彻底战败，只能躲到这片荒芜的星域中，而在神国那片广袤的地域本来就应当属于我们魔国，除非神国彻底向我们魔国称臣，不然两国断不会出现紧密合作的情况。”

　　萧战叹道：“说真的小婿一点也不想动手，毕竟岳父乃是毓娉的亲人，可如果岳父执迷不悟的话，那可就别怪小婿动用武力，将魔国彻底剿灭了。”

　　“就凭你？”

　　魔国帝主冷笑不跌。

　　萧战微微笑道：“看来岳父大人还不知道，小婿不但来自神国，父亲恰好就是当年将岳父封印的神国帝尊。”

　　“什么？”

　　魔国帝主脸色猛地一变，一脸吃惊的看着萧战。

　　萧战嘿嘿笑道：“如今我的父亲已经回来，他的实力就在不久前晋升到更高境界，那可是君王境啊，说实话，岳父大人在我爹的面前怕是连一招都无法接下。”

　　“帝尊回来了？”

　　魔国帝主惊疑不定。

　　萧战笑道：“当然回来了，岳父大人一定明白，神国的真正实力根本就不是魔国能够对抗的，当年要不是父皇手下留情的话，岳父大人可就不止是被封印在这里那么简单了。”


第一百六十一章 武神到访

　　“你不就武穆这小子发表一点意见吗？”

　　战妃嘴角绽起一抹冷笑，就在刚刚，她收到消息，派往罪界中的人已经找到武穆了，要带回来只是时间的问题。

　　战神淡然道：“是我的就是我的，如果不是，谁也不能强加于我。”

　　战妃没好气道：“这么说来你是想要死硬到底喏，说说会死啊，难道你还真以为老娘会将那小子干掉？”

　　战神翻白眼道：“你的确不会将那小子干掉，不过他将来怕是要活受罪了，真不知道你怎么了，别的事情都好说，唯独这个，简直小肚鸡肠。”

　　战妃冷笑道：“看来你想找妾的心思已经藏心里很久了啊，说说看，你看上哪家的姑娘，老娘去帮你将人弄过来如何？”

　　战神刚想挤兑几句，脸上的神情微变，扭头看向某个方向，皱眉道：“很熟悉的感觉，难道是老朋友过来了？”

　　战妃现在的修为也达到起源境，自然也感应到有人朝着永恒之城高速赶来，那境界同她相当，这让她有些惊讶，如今的永恒世界修为达到他们这一境界的人似乎没有啊，难道是永恒国度来人？

　　就在两人脑中念头闪过的刹那，来者已经出现在永恒之城外。

　　“武战可在？”

　　声浪滚滚，传遍永恒之城每一个人的耳中，几乎是刹那城中所有的禁制都被激活，一股可怕的意志陡然出现，就宛若一尊起源境的恐怖存在突然复苏。

　　来者一身紫金袍，目光落在永恒之城上，对于这一切变化视而不见，他的目光试图望穿禁制的阻挠，窥探其中的秘密。

　　突然！

　　来者的瞳孔一缩，刺骨寒意让他心脏一阵狂跳，几乎是脑中念头刚欲闪过之时，战神出现了，淡淡的目光让他心头就像压着一块巨石一般，有种欲要窒息的感觉。

　　“武战？”

　　来者有些迟疑，显然战神跟他记忆中的武战有着不小差异，不过那可怕的感觉太像了，这一生只有这么一个男人给过他这种感觉。

　　战神淡然道：“没想到竟是武神造访，不知这次你来找朕所为何事？”

　　武神淡然道：“自然是有要事相商。”

　　战神微微一笑，没有说什么立时让人开启禁制，两人瞬间消失不见。

　　战妃在沏茶，神态优雅之极，对于武神的突然到来没有任何的惊讶。

　　屋中很静，只让武神有些不适应，他们怎么说都是敌人，这家两口竟然对他的造访毫不意外，这让他感觉很没面子。武神知道，战神跟战妃十有八九已经猜到他的来意，他当即决定不再故作矜持，直接开门见山道：“这次过来是想要告诉大哥，当年被封印在神殿之下的那位归元一族的最强王者已经完全复苏，神殿的封印根本无法将其压制。更让人忧心的是已有人另外开辟通往归元世界的通道，不久前那些进犯永恒世界的归元之灵就是从那里出来。现在只是一个开始，小弟担心时间拖得久了，怕是归元之灵会大举进攻，要知道他们的形态异常诡异，我们根本无法发现他们的行迹，真要让它们大规模入侵，那绝对是一场覆灭永恒国度跟永恒世界的可怕灾难。”

　　战妃冷冷一笑道：“如今他已经不是永恒国度的国主，不管是封印松动，还是归元一族入侵，似乎都跟他没有太大的关系。你当初既然决定谋篡帝位，那就应当承当作为一个国主应尽的义务，如今归元一族即将入侵，恕我们无能为力。”

　　武神叹道：“当年之事的确是小弟权迷心窍，嫂子记恨，小弟自然无话可说，只是永恒国度危在旦夕，大哥难道就不为所有子民考虑吗？”

　　战神淡然道：“不在其位不谋其政，现在我只是永恒世界一个小小的城主罢了，至于发生在永恒国度的事情跟我何干。”

　　武神皱眉，战神跟战妃的态度让他感到很是意外，他不认为他们会不知道一旦永恒国度陷落，永恒世界也难以幸免，联手镇压归元一族完全对双方都有利，他们夫妇到底在想什么？武神发现自己根本不了解眼前这对夫妇，他们似乎对于重新从他的手中夺回国主之位一点兴趣也没有，本来只要他们有这方面的意思，他就可以用这个作为谈判的筹码，对于永恒国度国主之位他已经厌倦了，那根本就不是做皇帝，根本就是在坐牢。

　　武神脑中闪过无数的念头，突然心中一动道：“小弟有一个很重要的信息，不知道大哥是否感兴趣？”

　　战神淡然道：“说来听听？”

　　武神微微笑道：“数千年前小弟收到一个信息，仙路似乎已有开启的征兆，当时得到这个消息时小弟差点就离开神殿前往亲自一探究竟。”

　　战神的目光变得凌厉起来，一旁沏茶的战妃冷哼道：“你小子不会为了诳我们夫妇帮你应当归元一族就随意编造谣言吧？”

　　武神微微笑道：“这种事情岂能作假，大哥跟大嫂只要前往永恒国度就能知道，到时小弟难道还能将你们留在那里不成。”

　　“仙路自从我们夫妇从那里下来早已经关闭，如今已经过去上千个纪元，怎么会突然开启？”

　　战神皱眉。

　　武神笑道：“对于仙路的了解小弟实在所知有限，只知道那里仙雾蒸腾，空间震荡得厉害，小弟猜一定是仙路即将开启之故。如今数千年过去，也不知道那里的情况如何，从归元之灵突然找到进入永恒国度的道路来看，仙路打通的可能性实在是太大了。”

　　战神淡淡的目光看着武神，他们夫妇是从仙路下来的，自然明白那里是怎样一个情况，当初那个归元一族的君王级强者就是意外从那里过来的，如果归元之灵真的大规模出现，那么那条被誉为死亡绝地的仙路怕是发生重大变故。

　　想到这里战神的心头火热起来，他来自仙路尽头那个世界，如何不想回去，只是上千个纪元过去，他早已经熄灭这个念头，如今仙路再启，他们一家三口也许真的能够回去也说不定。

　　脑中闪过这样的念头战神淡然道：“仙路之事对于我们夫妇来说的确事关重大，如果真有这回事儿帮忙抵御归元一族也不是不可以，如果没这事儿，哪怕永恒国度灭亡，我们夫妇也不会皱一下眉头。”

　　武神喜道：“这么说来大哥愿意出手喏？”

　　战神笑道：“我的修炼正处于紧要关头，根本不可能离开永恒世界，而你嫂夫人同样如此。”

　　武神一呆：“现在归元之灵的威胁已经刻不容缓，根本拖不得啊。”

　　战神微微笑道：“虽然我们夫妇不会去永恒国度，但是我们会让我们的儿子亲自前往，虽然他如今的修为离御主境还有那么一点差距，但探一探仙路的真实与否还是很轻松的。”

　　武神嘴角直抽搐，一个御主境都不到的小鬼有毛用，他很想反对，可惜战妃摆手道：“事情就这么定了，我们夫妇会让皇儿去永恒国度的，你不要以为他如今修为弱就派不上用场，他可是已经掌握归元一族的真正秘密，只要给他时间，归元一族根本不足为惧。”

　　“此话当真？”

　　武神心神猛地一震。

　　战妃冷哼道：“老娘说话向来算数，你在怀疑老娘的信誉吗？”

　　武神苦笑道：“大嫂误会了，小弟只不过是感到有些不可思议罢了，咱们研究这么多年，就连归元一族的皮毛都没有触碰到，没想到如今却让贤侄给完成了，这让小弟实在是羞愧万分啊。”

　　战妃冷笑道：“你也不看一看那是谁的儿子。好了！你马上可以回永恒国度了，等皇儿忙完自己的事情，我们会让他去永恒国度的。”

　　武神看着一副送客的战神夫妇，只能一脸的苦笑，他的国主身份在他们面前没有一点优势，说不定还会给自己惹来灾祸。

　　武神走了，战妃皱眉道：“这家伙说的是真的？”

　　战神沉吟道：“应当是真的，这种事情根本就瞒不了人，他不会这么傻，不过你真想让皇儿去完成这件事情？”

　　战妃点头道：“你不觉得奇怪嘛，仙路从我们过来之后就完全封闭，如今突然开启肯定有预兆，而我认为最大的可能就是皇儿之故，他被玄戒之灵选上，未来肯定要参与到那可怕的试炼中。现在仙路突然开启，表明那最终的试炼或许即将开始，所有被挑选中的对象都将进入到那个世界中。”

　　战神皱眉道：“那个试炼何其可怕，如今皇儿的修为还太弱了，就算是我们如今的修为也差很多，这个时候让他进入仙路不一定就是好事。”

　　战妃幽幽叹道：“那可是我们的故乡，你难道就不想回去吗？皇儿实力的确很弱，但他保命的能力绝对是我们所见人中最强的，仙路虽然危险，他绝对难不倒他，这或许就是我们会故乡唯一的机会了。”


第一百六十二章 永恒国度

　　武凤同魔国帝主的大战打得天崩地裂，最终以武凤镇压魔国帝主未结束，对于这位极力反对自己跟毓娉在一起的岳丈，萧战自然不会对他客气，扬言威胁，如果胆敢从中阻挠，他就让自己的老子再度找上门来跟其理论。

　　萧战这个威胁非常的有用，魔国帝主虽然一脸的不爽，但是默认了他跟毓娉的婚事，当然这家伙不会就这么捏着鼻子认了，他要求萧战必须给他们魔国培养出一批永恒境的武者来，一番讨价还价，萧战打算给魔国培养出一万名御主级别的武者。

　　这一点对于萧战来说并不是什么太过困难的事情，用世界境法则炼制轻而易举就能搞定，看到他不费吹灰之力的样子，魔国帝主很是后悔，这家伙当即表示反悔，要将御主强者数量翻十倍。萧战根本就没有理他，带着毓娉直接离开魔国，如今魔国帝主破封而出，他不认为神曦公主能够一同神魔两国，将毓娉带走最为合适，省得留在魔国，信誉很差的岳丈从中作梗。

　　父亲自由了，毓娉自然开心，对于几次三番父亲暗示吹枕边风完全当做了耳边风，她认为丈夫将父亲救出来已经尽到应尽的责任，没有必要在做些自己不乐意的事情。毕竟丈夫可是神国帝尊之子，有些事情她妇道人家还是不要插手的好。

　　毓娉走得心安理得，只让魔国帝主暗骂嫁出去的女儿泼出去的水，看着萧战领着一大群女卫潇洒而去却毫无一丝办法。

　　魔国的事情萧战认为到此为止，他领着毓娉回到神国，帝都自然不回去，他直接回到永恒之城。在神国的事情差不多都忙完了，萧战认为自己该全身心投入修炼中，让自己不再惧怕归元一族那位女首领。

　　可惜萧战才刚回来就被战妃叫了过去，将不久前武神到访一事告知，让他做好准备，动身前往永恒国度。

　　“那个仙路真的是通往我们故乡的地方吗？”

　　萧战对于战妃口中所谓故乡没有一点儿概念，是否回去他根本不在意，不过故乡同自己的试炼有关，那他就必须关注了。

　　战妃点头道：“绝对错不了的，当年我跟你爹就是从那里进入永恒国度，我们一直想要回去，只可惜上千个纪元过去了，仙路再也没有开启过，如果这次仙路真的即将开启，我们一家三口绝对不能错过。”

　　萧战翻白眼道：“什么一家三口，孩儿女人子女都有了，娘有没有考虑他们会不会一道跟着去那个世界？”

　　战妃理所当然的道：“他们当然要跟着一道过去，这事没得商量。”

　　萧战皱眉道：“孩儿这样去了永恒国度，那个叫武神的家伙会不会因为想要将你们逼出去，而设计让孩儿跟归元一族的火拼，让孩儿挂掉？”

　　战妃冷笑道：“你用不着担心，那家伙绝不会傻到这样做？”

　　“为什么？”

　　萧战有些好奇，那个叫武神的家伙当年既然敢偷袭老爹，胆子绝对不是一般的大，为了达到自己的目的设计他根本就不算什么。

　　战妃冷哼道：“那家伙很清楚你爹娘是什么样的人，如果你真的死在永恒国度，我们不会管到底是谁杀了你，第一个要干掉的人就是那家伙，设计你对他没有半点好处，他才不会傻到给自己惹麻烦。”

　　萧战这才算是放心，只要那个叫武神的不在背后使绊子，永恒国度一行要轻松很多。萧战知道老爹跟老娘既然决定让他去永恒国度，这件事情就已没有商量的余地，同时他自己也想去看一看仙路，至于帮忙抵御归元一族，他倒不是很上心。就如老娘说的一样，那个武神当年既然篡位，那他就要为这一切付出代价，凭什么还让他们来擦屁股。

　　要离开并不是一件简单的事情，很多人都必须通知，很多事情都需要安排。萧战将自己要前往永恒国度的消息让人传给神曦公主，她最终会否跟着一道离开全凭她自己决定，他也不强求，毕竟永恒国度那是一个更高层面的世界，人生地不熟，他不知道那个武神会不会搞什么阴谋诡计。

　　神曦公主的回信自然不会马上到来，萧战留在永恒之城内，全力提升身边之人的修为，将自己要进入永恒国度的消息告诉所有追随者，同样的态度，谁愿意跟着一道去，他就带着，不愿的可以留在这里。

　　并不是所有人都对探险充满神往，萧战的追随者百万之数，真正愿意跟着一道离开的只有十万，这些人很多都是最开始跟随他的，显然对于他更有信心。差不多百万人不愿跟着去，萧战自然不会轻易将他们遣散，这可是一股庞大的力量，有契约的束缚不用担心他们背叛，虽然现在用不上他们，但谁能保证将来会发生什么。萧战将这些人统统交给武奴，让他负责调教，务必要让这些人能够最终独当一面。

　　要离开了，让萧战喜出望外的是天魔来了，而且还是两个天魔同时出现，他们的修为看上去差不多，听到他要去永恒国度两人表示都愿意跟着去瞧一瞧。两个天魔都是超级高手，萧战不指望他们会跟在身边，但只要去了永恒国度，起码算是他这一边的，到时对付归元一族时完全可以喊上他们。

　　要离开永恒世界前往永恒国度，方法还是有不少的，不过最容易的莫过于通过永恒之门，武战另外一半一直镇守那里，萧战要过去很容易。足足十多年的准备，他才正式动身，出十万追随者外，那些女卫自然也带着。让他异常欣慰的是神曦公主放弃了一统神魔两国的目标，决定跟随他一道进入永恒国度。本来武玉也要跟来的，不过却被战妃强行留在身边，对于老娘这个决定萧战很是赞同，小丫头还是留在永恒世界的好，在永恒国度他不知道自己会遇到什么，可没有余力去保护这丫头。

　　有了战神的帮忙，萧战再对来到那片随处都是御主级残骸的世界，他的身边跟着毓娉、武曦、大娘这些女人，当然来自永恒国度的武凤也来了，有她的帮助，他们在永恒国度至少立足不成问题。

　　萧战再次见到神国帝尊，虽然同战神是同一个人，但两者间还是有着很大的差距，在他的身上萧战感觉不到一点儿战神的气息。既然都是自己老爹，萧战自然嘴巴叫得亲热，帝尊脸上的心情很不错，给他讲述了很多进入永恒国度应当注意的事情，最后更是给了神曦公主同毓娉这些女人不少顶级装备。

　　永恒之门就是一道巨大的门户，古朴玄奥的字体印刻其上，那是一种萧战完全无法理解的境界。他暗自猜测这道永恒之门的创造者修为绝对超越了君王境，说不定根本不是永恒世界跟永恒国度的产物。

　　永恒国度同永恒世界有着很大的像是之处，不过这里的世界法则体系明显更为高端，萧战身边很多追随者修为瞬间下跌，原本御主境多大一万之数，仅仅十多个呼吸的时间，就只剩下一千多人。

　　这种情况萧战早就有预料，倒也没有太过惊讶，他如今只有半步御主境修为。来到永恒国度，萧战并没有直接去找武神，对于这个曾经背叛老爹的人，他自然不会选择相信，他决定先找个地方安定下来，等自己真正成为御主再说。

　　向武凤打听一番，萧战将自己在永恒国度的第一站定在混乱魔域，那里仇杀不断，是一个强者为尊的地方，只要你实力足够强，完全可以为所欲为。武凤离开了，她不但是永恒国度的第一公主，同时还是最高统帅，平时可是很忙的，离开永恒国度这么久，她还有很多事情要处理，自然不会一直跟在萧战的身边充当保镖。

　　萧战没有挽留武凤，永恒国度等级要高过永恒世界不假，但他身边还有一千多个御主，只要不是碰到天魔那种变态，倒也不用害怕。两个天魔很快也离开了，他们分道扬镳，至于去干什么就没有人知道了。萧战感觉天魔应当是从永恒国度出来的，从他不是流露出来的恍惚神情就能推测出来。

　　混乱魔域真的很混乱，萧战带着一群女人刚刚走进这片区域，立时就碰到一伙强盗，人数非常的多，不过修为最强也只有永恒王境。在混乱魔域杀人越货，强抢美女，完全就是家常便饭，萧战一个人带着这么多美女出现在混乱魔域这摆明了就是想要让人来抢。

　　永恒国度王境的高手如果用永恒世界的实力来划分相当于御主境，萧战身边一万多个御主，在这里基本上都是王境修为以上。让他极为吃惊的是，他带着这么多人，这帮强盗竟然还敢抢劫，这首领不是傻子就是白痴。

　　对于这样的白痴，萧战自然没有兴趣浪费时间，直接让武魏这家伙带着一群追随者将这伙强盗给解决了，只要留下那个头领问话就成。武魏的实力是真正的永恒王境，在永恒国度修为根本没有减弱分毫，跟着他一道出击的修为都差不多，每一个战力都异常的恐怖，很快就将这货拦路抢劫的强盗给干掉了。

　　“嘭！”

　　强盗首领被武魏扔到萧战的面前，这家伙被揍成猪头，不过却一点儿教训都没有尝到，仍是叫嚣道：“你们死定了，我大哥可是混乱魔域十大强盗团的团长，你们如果不将我放了，再现上所有人的女人，你们别想活着离开这片区域。”

　　萧战直翻白眼，他觉得这家伙简直就是纨绔中的败类，一点儿眼力都没有不说，已沦为阶下囚了还这么嚣张，是嫌自己死得不够快吗？

　　“你大哥很厉害吗？”

　　萧战一脚直接将这叫嚣的家伙踹到在地，他的目光很冷，半步御主境修为压得这家伙立马闭嘴了。

　　男子眼中闪过畏惧之色，他的目光扫过萧战身边一群女人，似乎他这时才发现这些女人竟然全都是御主，浑身哆嗦一下，他咬牙道：“我大哥可是混乱魔域排名前一百的超级高手，他的手下强者更是多不胜数，你的实力的确很强，但绝不是我大哥的对手。”

　　萧战笑了，他进入混乱魔域就是为了提升自己的实力，而要提升实力自然要找人死生搏斗，这家伙的大哥实力排名混乱魔域前一百绝对是非常可怕的高手，他岂有不会一会的道理。一瞬间萧战想到自己当初整治宋缺的办法，当下他猛地一脚踩向男子的裆部。


第一百六十三章 磨练己身

　　萧战这一脚不可谓不恶毒，男子的兄弟还在，一切似乎都安好无损，可是男子本人却已经感受不到兄弟的存在了。作为男人，兄弟被废，那绝对是血海深仇，男子发誓定要将萧战碎尸万段。

　　“大哥，小弟让人给废了，你一定要替小弟报仇！”

　　男子叫铁手，原本一张俊俏的脸蛋完全成了猪头，实在是惨不忍睹。

　　听到弟弟的哭诉，铁龙脸色阴沉之极，他直接一巴掌将其扇飞，吼道：“你是白痴还是怎么的，没有看到对方有那么多御主嘛，一看女人你连路都不会走了，被人废了好，省得以后在犯这样白痴的错误。”

　　铁手浑身直哆嗦道：“可是大哥啊，那小子将小弟给废了，这事绝不会就这么完了。”

　　铁龙如刀的目光一扫铁手的裆部，冷哼道：“废没废难道我看不出来嘛，想让我出手，你小子用不着撒这样傻子都能看出来的谎。你尽可放心就是，我铁龙的弟弟可不是谁都能欺负的，就算他背景雄厚，可这里是混乱魔域，外来的势力休想在这里插足。”

　　铁龙愿意出手，铁手自然喜出望外，不过让他郁闷的是他真的被萧战给废了，因为知道现在他都感应不到自己兄弟的存在，这不是被废了还是怎么的。铁手不断哭诉，让铁龙找人治好自己的兄弟，后者很是不耐烦的将一个女人叫来，不过是让铁手傻眼的是自家兄弟见着女人精神抖擞之极，可他却没有一点感觉。

　　到了现在铁手要是还不明白是萧战做了手脚的话，他就算是真的白活了，想到自己的终生幸福他的脸色一片铁青。

　　在混乱魔域颜面很重要，如果你被人欺负了，还忍气吞声的话，所有人都会认为你好欺负，用不了多久谁都会想要欺负你。虽然铁手干了一件十分白痴的事情，但是铁龙作为其大哥就必须为其出头，哪怕明知道对方的实力很强，背景同样恐怖，他都必须替自己兄弟出头，讨回公道。

　　对于一名强盗来说所谓讨回公道自然就是杀人越货，萧战看上去货物没什么东西，身边倒是美女如云，当然这些美女都不是省油的灯，毕竟上千名御主级别的美女在整个混乱魔域都难以见到，何况全都属于一个男人。

　　事情就如同一阵风一般传开，还没有等铁龙做出反应，这片区域所有人都知道有人将铁手给揍了。对于铁龙来说他已经是骑虎难下，就算不想出手都不行，不然用不了多久其它强盗团就会过来找麻烦。

　　作为混乱魔域十大强盗团，铁龙手中的高手还是很多的，他有一支实力异常强大的骑兵团，所有成员全都是永恒王境的高手，他的铁壁强盗团的名声有很大一部分的你原因就是因为这只骑兵团给闯出来的。

　　足足上万永恒王境武者组成的骑兵浩浩荡荡而行，绝对气吞山河，让亿万里疆域内所有强者都要退避三舍。

　　萧战隔得老远就感到这个铁壁强盗团最强武力所带来的威慑，不过这对于他来书根本不算什么，他的身边也有一万多永恒王境的高手，如果他想见到异常骑兵之间的对决的话，绝对不是问题。

　　萧战没有这么做，他来混乱魔域可不是来锻炼手中追谁者，或者女卫实力来的，他是想要提升自己的实力，因而面对铁壁强盗团最强武力，他选择独自迎战。

　　在萧战看来这根本不算什么，想当初还在天元时，他独自一人迎战无穷无尽的同阶武者，一直万人数量的骑兵还真不算什么。

　　萧战的举动被很多观战的人视为傻子的行为，身边有上千御主压阵，作为主帅竟然单枪匹马跟一万骑兵硬碰硬，这不是傻子谁才是傻子。

　　萧战自然不会去管其他人想什么，他这次来混乱魔域的目的就是为了提升自己的实力，如果不将自己陷入艰难的战斗中，他如何提升自己的实力。如果有需要，萧战甚至不介意同整个混乱魔域为敌，只要能够让他真正晋升到御主就行。

　　萧战骑上自己炼制的御主级别的龙马闪电间冲向万尊身披重甲的骑兵，他气吞山河，一股恐怖的剑意竟让他在气势上丝毫不逊色于万名骑兵联手冲击之势。萧战身心完全投入大战中，剑意与剑心在疯狂震动，他的战力瞬间拔高到御主境。

　　“轰！”

　　萧战的剑可怕之极，他没有动用破招，更是没有动用任何一种天赋技能，这一刻他依靠的只有手中的剑。闪电间一人同万骑发生惊天碰撞，萧战整个人化作一道可怕的剑光，直接斩入骑兵锋芒最盛一点。

　　萧战完全处于超神状态，一剑就将骑兵首领斩的四分五裂，他的剑快得不可思议，不管四面八方的攻击有多少，都无法突破他的剑网不说，每一次碰撞都能将招式与兵器崩裂。萧战整个人就如若一道剑光，直斩入一万骑兵队伍中，彼此双方交错而过，冲锋的骑兵竟然被他劈作两半。

　　整个过程萧战用的都是最为纯粹的剑技，看上去没有那种剑气的碾压而过时的浩大声势，可论震撼程度却丝毫不差。

　　铁龙的脸色瞬间就变了，萧战瞬间表现出来的战力绝对达到御主境，不过真正让他变色的还是那纯粹的剑，剑光闪过，脑中竟然出现一片空白。铁龙瞬间从萧战那可怕的剑技中挣脱出来，他的脸色一下子变得格外难看，因为仅仅一个照面的交锋，他手中的王牌骑兵竟然损失一千多人，这可是他们冲锋起来之后啊，而对方却只有一人。

　　铁龙知道决不能让这种情况继续下去，不然这一万人的骑兵团绝对会死伤殆尽。一瞬间铁龙消失在原地，手中神戟撕裂虚空，瞬间就将萧战完全笼罩其中。

　　此刻萧战已经同那支骑兵交错而过，面对突然杀至的铁龙，他的脸色很是凝重，这家伙的实力简直强得可怕，绝对达到御主境的巅峰。萧战并未退缩，心头战意如烧，此刻的他本就处于超神状态，攻击力完全相当于御主级别，而随着三大境界增幅的出现，从他的身体中立时爆出真正的御主级别力量。

　　“轰！”

　　剑与戟爆发出惊天碰撞，可怕的力量肆虐而开，靠的近的骑兵当场就被这股可怕力量震得粉碎。铁龙整个人被可怕的反震之力震飞，他一脸的震惊，萧战刚刚那一剑的力量竟然达到御主巅峰，最让他震撼的就是对方明明只表现出一般的御主力量而已，为何能够跨越如此大的差距同他拼个旗鼓相当？

　　一击硬撼让萧战战意如狂，他整个人化作剑光冲向铁龙，超神状态不但能够让他的招式以低上一个大境界对战，每一击都将攻敌人招式破绽所在。萧战手中的剑简直要人老命，十多招过后就将铁龙完全压制住，他越战越勇，将所有剑道法则统统施展开来，只求那极尽升华的一刻。

　　铁龙的脸色铁青之极，他十分清楚继续这么下去他的颜面将尽失，在外人看来跟他对战的只是一尊半步御主罢了，而他竟然被对方牢牢压制住，所有人立时会对他这个混乱魔域排名前一百的人表示质疑，今后找麻烦挑战的人怕是多的让他抓狂。

　　铁龙又不是傻子，他如何看不出萧战这是拿他当磨刀石在用，明明有好多次都能够伤到他，可硬是没下死手，这对于他来说绝对是耻辱。

　　“轰！”

　　几乎是瞬间，铁龙的双目赤红一片，一身战力在飞速增长，也看就要破入极致境界。

　　萧战的眼中闪过一丝寒芒，整个人瞬间化为一道剑光，一招起源，让时间飞速倒流，知道铁龙战力狂飙的那一刻。

　　“轰！”

　　萧战的剑斩破铁龙的胸膛，可怕的剑气直接将这家伙轰飞，不过他同样不好受，铁龙的神戟就在他一剑斩中时暴起发难，险些将他的肉身都震碎。

　　双方都狼狈异常的推开，这算是两败俱伤，相比脸色铁青的铁龙，萧战整个人很是兴奋，因为在刚刚大战中他感到自己的剑道有了些微的进步，虽然微不可察，但这完全证明大战绝对能够提升剑道，对于他来说这一点足够了。

　　“哈哈哈……”

　　突然一阵大笑由远而近，正欲萧战死战到底的铁龙脸色猛地一变。

　　随着笑声的出现，方圆亿万里内一股恐怖的气息浩荡而来，原本因为萧战跟铁龙大战而推开的数千幸存的骑兵竟然足足有上千人炸开。

　　一尊体型显得很胖的家伙出现在萧战跟铁龙的面前，那狂暴的气息从他的身体中散发而出，竟让他们有种窒息的感觉。

　　这家伙要比铁龙强上一截！

　　萧战看到这个胖子的瞬间脑中就闪过这样的念头，而且看情形两人应当是死敌才对，不然不会一出现就爆掉上千骑兵。

　　萧战立时拉开同这家伙的距离，他的修为相差这家伙有点远，可不想成为第一个被攻击的对象。

　　胖子并未理会萧战，而是盯着铁龙道：“真没有想到，堂堂混乱魔域十大强盗团的铁龙竟然被一个永恒皇境的家伙逼成这样，看来你的实力有很大的水分啊。”

　　铁龙冷笑道：“是否有水分咱们比过就知道，不要真以为自己的实力晋升到极致境界，本座就会惧你。”

　　胖子咧嘴一笑，他的手中瞬间出现一柄巨斧，充满血腥的气息散发而出，那赤裸的杀意就算是御主也要胆寒。

　　“咯咯咯……”一阵让男人气血翻涌的笑声在虚空中回荡，只让剑拔弩张的双方气机顿时一敛。

　　很快，一道妖娆无限的身影浮现，妙目顾盼，让人如沐春风道：“两位都是十大强盗团的团长，现在有人挑衅我们，你们怎么自己人打起来了？”

　　胖子贪婪的目光在妖娆无限的身影上赤裸的扫视着，他将重点放在胸口，以及那差不多完全暴露在空气中的一双修长美腿。咋了咂嘴，胖子咧嘴笑道：“凤夫人说的没有错，自家人打打杀杀无所谓，但绝对不允许有外人来咱们的地盘撒野，不如就等我们将这些外来的跳梁小丑给解决了再来算一算彼此的旧账。”

　　萧战眼皮一跳，他没有想到转眼间他就成为众矢之的，三尊实力可怕的御主联手，他仅凭一人绝对不是对手。面对三人不怀好意的目光，萧战丝毫不惧，这次跟他过来的人中可是有一千多尊御主，这其中可是有超级高手存在。


第一百六十四章 可怕的矛

　　对于一个铁龙绝不成问题，但是新出现的两人就算是单对单都不是一件容易的事情，萧战自然不会傻到以一挑三。

　　手下很多，萧战只是说了一声那两个家伙谁来解决，立时就有人跳出来。这是一个中年大叔似的的人物，背上背着拆成三节的神矛，萧战清晰看到三节神矛上边锈迹斑斑，就跟破铜烂铁似的。

　　说实话，当萧战看到这个人时明显一愣，他不知道自己手下何时混进来这么一号人物，这倒不是说这家伙实力是滥竽充数，以他的眼力虽然瞧不出真正的虚实来，但完全可以肯定这人绝对是一名超级高手。

　　脑中念头一闪，萧战差不多也能够判断出这位中年大叔是谁派来的，当初他离开永恒之城时战妃亲自将一批高手派了过来，对于他们的实力他根本没有太过在意，现在看来这些人都是真正的超级高手。

　　中年大叔神色淡然，一步迈出就出现在三名强盗之前，他的脸上挂着极为慵懒的神情，目光扫过三人，一副不耐烦的道：“你们三个家伙哪来的就滚哪去，不要挡我家少爷的道。”

　　凤夫人一双桃花眼瞅着中年大叔，笑靥如花道：“还是第一次有人让本夫人滚，咯咯！本夫人向来对于第一次很感兴趣，虽然你这样子实在是太邋遢了些，不过本夫人一点儿也不介意能跟你亲近一二。”

　　凤夫人笑得很是妩媚，她浑身上下散发出致命的媚惑之力，只要是男人看向她时都会觉得她身上的衣物变得魅惑起来，只让她的娇躯愈发显得凹凸有致，如那熟透的果实一般，恨不得无数狂蜂浪蝶过来大快朵颐。

　　这是一种魅惑之术，类似于原术，凤夫人已经将这种技艺练到返璞归真的地步，她整个人的魅惑度自然达到一个不可思议的地步。跟着她一道出现的强盗，基本上都露出一副色迷心窍的样子，那口水都快流下来，而萧战身边无数男性追随者都看得面红耳赤，就跟那些尚未接触过女人的雏。

　　一个女人妖娆惑世，数以万计的男人看着她流口水，这的确算是尤物，不过这个叫凤夫人的女人论勾引男人在萧战所遇女人中，绝对排不上号。诱人是诱人了，可这种诱人完全都是建立在媚惑之术上，并非她本人真正的能力，在萧战看来这样的媚惑之术根本就不入流，顶多也就相当于媚术第五境，要是碰上实质化境界的高手，她要输得连渣都不剩。

　　几乎所有人都在流口水，那么肯定就有人对这个凤夫人视如不见，除萧战天生具有免疫力外，中年大叔显得异常淡然，审视的目光将凤夫人上下打量，嘴中更是不时发出啧啧之声，一副品头论足的样子，最为过分的是他还直言不讳道：“长得倒还有几分姿色，不过这媚术实在是太过糟糕，要不是你仗着御主极致境的修为，根本就不堪入目。唉！真是暴殄天物啊，媚术根本就不是这么用的，要是换做那些真正的高手来，有你这样资本，在场哪个男人你能够抵抗你的诱惑，怕是都跪在你的脚边，等候你的临幸了。”

　　凤夫人最引以为豪的就是自己的媚惑之术，如今被中年大叔变得一文不值，脸色瞬间就跌下来，她冷笑道：“男人最忌讳的就是嘴上功夫，有本事咱们比划比划如何？”

　　中年大叔一瞬间笑得很是猥亵的道：“男人的嘴上功夫厉害了，同样讨女人喜欢，只听夫人这句话老子就知道你肯定没有碰到过嘴上功夫了得的男人。啧啧！难怪媚惑之术使得半吊子，原来还是阅历不够，不过没有关系，只要你随便找家青楼，一定有无数的男人乐意向你展示他们精湛都是嘴上功夫。”

　　“找死！”

　　凤夫人勃然大怒，虽然喜欢使用媚惑之术，但就如同中年大叔说的一样，在真正的男女方面她的经验还是太过欠缺了。凤夫人猛地一挥手，立时就有十多尊顶级御主出现，这些全都是被她用媚惑之术收服的男人，对于她的命令，他们都会狂热的执行，一切都只为了能够博得她的芳心。

　　中年大叔的脸上仍然挂着猥亵之极的笑容，背在背上的神矛谁也没有看到是如何出现在她的手中的，面对十多尊顶级御主，他手持神矛直接迎击而上。只见中年大叔手中的神矛一抖，霎时间他就将一尊御主的胸膛洞穿，可怕的矛劲炸裂，只让这尊御主化为漫天血雨。中年大叔表现出来的战力实在是太可怕了，这不是纯粹力量的碾压，而是一种纯粹技艺的展示，没有惊天动体的威力，只有那妙到巅峰的可怕招式，轻描淡写间就能将一尊御主击杀，仅仅数个呼吸的时间，十多尊顶级御主统统被爆，只看得凤夫人目瞪口呆。

　　中年大叔瞬间出现在凤夫人的身旁，他的脸上猥亵的笑容仍未散去，手中神矛以一个极为刁钻的角度从下而上，矛尖直指凤夫人那如同彩云一般的裙子。

　　太猥亵了！

　　中年大叔毫无一点顾忌，只让凤夫人花容失色，她这一辈子还是第一次遇到这样二话不说拿矛就捅的那人，这要无耻到何等地步才能做出如此令人发指的举动来啊。

　　凤夫人心中诅咒中年大叔，嘴中则是发出一声尖叫，中年大叔一矛完全瓦解了她的战意，这倒不是被猥亵吓到了，而是这一矛无懈可击，不管她如何应变似乎都改变不了被一杆神矛洞穿的下场。

　　中年大叔猥亵的举动立时引来胖子的妒意，他早就想要这么对凤夫人了，当然用的不是手中的神矛，而是男子独有的。胖子出手了，手中巨斧无限放大，仿佛能将整个天宇都能劈开，这一击他的修为连爆，竟然打出十倍以上的恐怖战力增幅。

　　“轰！”

　　中年大叔手中的神矛同巨斧发生惊天碰撞，出乎人预料的是身躯庞大的胖子竟然倒飞出去，他手中的巨斧险些都握不住。

　　中年大叔在笑，根本没有理会被一矛轰飞的胖子，他手中的矛就如同一条毒蛇闪电间直奔凤夫人要去。

　　凤夫人此刻只能用花容失色来形容，中年大叔的矛一如既往的猥亵，让她惊骇欲绝的是自己那充满诱惑的武技在他面前简直就是跳梁小丑。

　　“嘭！”

　　仅仅一个照面，凤夫人就飞了，中年大叔的神矛一扫砸在她的屁股上，那巨大的羞辱差点让他但长久昏死过去。

　　“我要杀了你！”

　　胖子手持巨斧回来了，他的身躯如同山岳，迈步间简直就是地动山摇，一斧劈斩，完全能将整个天地都劈开。

　　中年大叔的脸上始终挂着慵懒的笑容，面对胖子这恐怖一击，他不闪不避，手持神矛直接与之硬碰硬。斧与矛发生惊天动地的碰撞，仅仅十多击，中年大叔竟然就将胖子杀得左支右拙，险象环生。

　　凤夫人冲回来了，此刻她一张玉脸通红，刚刚中年大叔那一矛将她的怒火完全砸出来了，现在屁股还火辣辣的痛，这简直就是奇耻大辱。二对一，虽然凤夫人论武技不算什么，但她的加入还是让胖子稍稍松了口气。这一幕只让铁龙看得嘴角一阵抽搐，中年大叔的强大完全超乎他的预料，现在萧战身边还有那么多御主，天知道会不会还有这种恐怖的存在，几乎是瞬间他萌生溜之大吉的想法。

　　铁龙想走萧战岂会让他如愿，几乎是瞬间他一招起源杀出，超神状态，三大境界增幅，闪念间他的剑穿透时间的阻碍，在铁龙还没有来得及逃窜之时一剑将之截住。

　　铁龙开始玩命，他知道如果让萧战缠住，等待他的命运或许不会太好，神戟裂天，逆天战力骤起，这一刻铁龙竟然爆发出媲美御主极致境的力量，瞬间就让他从被萧战压制的状态中挣脱出来。

　　这是绝对的力量爆发，极致境御主强出巅峰御主太多了，戟影翻飞，完全将萧战的视线笼罩，每一道戟影都恐怖绝伦，亿万里方圆都能一击摧毁。铁龙这个时候完全看出来了，萧战只是一尊皇境武者，不管手段有多么惊人，这个本质是不会变的，用最强的力量硬撼，对他总会更加有力。

　　萧战爆发出媲美巅峰御主的战力已经非常逆天了，更进一步根本就不可能，他完全只能依仗自己的剑技。一切的脉络完全肉眼可见，漫天戟影根本无法蒙蔽萧战的眼睛，在他的眼中就如同细密的渔网，剑光如水，形同虚设。

　　“嘭！”

　　萧战将剑技运用到极致，以技破力，极致境御主狂喜而来的攻击完全被他的剑破掉，人如剑穿透戟影封锁，一剑斩向铁龙的头颅。

　　萧战感到自己的剑道在升华，距离剑之主就像那雾气即将散尽一般，一切似乎都清清楚楚，一口气就能将这层朦胧的阻碍破掉。剑光闪过，萧战一剑斩掉铁龙的头颅，这一刻他感觉自己离剑之主越来越近了。


第一百六十五章 拓跋义

　　混乱魔域人人都说这里是一个没有次序的世界，其实不然，在混乱魔域有着属于自己的次序，那就是混乱。

　　制定这个规则的是叫做混乱大帝，他是混乱魔域第一强者，占据这个位置长达上千个纪元，从未有人将他拉下神坛，他是当之无愧的混乱魔域的帝王。相传混乱大帝曾经是永恒国度国主亲孙，自从武战进入永恒国度，一举成为国主，他就销声匿迹。

　　这是一个传说，没有人能够断定混乱大帝就是老国主的血脉，对于这个传说，混乱大帝从未出来避过谣，但凡所有问过他这个问题的人，都已经消失在这个世界之上。

　　混乱大帝长时间都会待在自己的行宫中，有时会长达一个纪元都不会离开，尤其是最近几个纪元他完全消失在所有人的视线中，如今听说有一个叫做混乱魔仙的家伙欲要成为混乱魔域第一强者，竟然敢向他叫板。

　　混乱大帝自然知道有这么一个人存在，不过他对这样的跳梁小丑根本就不在意，外人说他死了，也不予理会，这个世间能够牵动他心的人很少很少。

　　闭关！

　　闭关是混乱大帝一大嗜好，尝尝一闭关就是上万年，至于目的，又是仅仅是因为一个毫不相干的困惑，一般情况下陷入闭关状态中的混乱大帝没有人能够唤醒，当然，就算能够唤醒，那也预示着他已经死了。

　　然而，今天混乱大帝从漫长的闭关中苏醒过来，一双深邃的眼眸闪过一丝疑惑，就在刚刚那一瞬间他心头荡起一股似曾相识的感觉来，似乎有某位故人出现。

　　故人？

　　混乱大帝皱眉，他活得太久了，再加上以他的强大修为，能够称之为故人的几乎没有。可刚刚那一闪而过的感觉很是清晰，的确有故人来了，似乎就在混乱魔域中。

　　人活得太久了，混乱大帝很快放弃搜寻脑中有关故人的任何信息，他决定离开闭关之所，去混乱魔域走一遭，看一看到底是哪位故人来了。

　　……

　　萧战最终一剑将铁龙重创，在这个永恒国度中，他发现要将一人击杀非常的困难，哪怕将其打得粉碎，这家伙也能够复原，出气血两亏外，要很长时间才能复原外，竟然没什么伤势。

　　萧战发现在永恒国度中存在着一种永恒之力，这种东西能够让人达到真正的永恒，实力越强，这种永恒之力自然也就越强，被大接连打爆数十次，这家伙最终还是成功遁走了。

　　在脑中回忆大战的整个过程，萧战发现这股永恒之力非常实用，能够让武者无限复活，不过消耗也很大，铁龙第一次肉身被打爆，几乎是闪念间就能复原，可是被打爆数十次后，复原的速度就非常缓慢了。

　　这种特殊的永恒之力既然如此有用，萧战岂有不利用的道理，没有人不喜欢不死不灭，哪怕他已经具备要比这更为逆天的能力，他也好不放过收集永恒之力的机会。

　　“嘭！”

　　就在萧战寻思着该如何大规模搜集永恒之力时，中年大叔将凤夫人直接扔到他的面前，这个女人已经瘫软在地，浑身就像是散了架似的。萧战看着躺在地上的凤夫人不由眨了眨眼，这个女人的确很漂亮，可也就漂亮而已，他现在随便找出一个女人来，论姿色都不会逊色于她，自然对于她的兴趣就要小很多了。

　　萧战看着手持神矛的拓跋义不解道：“你将她擒来做什么？”

　　拓跋义嘿嘿笑道：“殿下不是喜欢收罗美女嘛，这女人的媚术虽然很是一般，但以属下的眼力判断，她绝对是一个非常能够生养的女人。临行前帝后可是特意交代过要让属下给殿下物色一些能够生养的美女出来，属下可是一刻也不敢怠慢。”

　　萧战翻白眼道：“我娘会将这样的任务交给你？”

　　拓跋义猛拍胸口道：“虽然属下的实力还算过得去，但真正厉害的还是这双眼睛，任何人都逃不过属下的窥探，一个女人是否能够给殿下延续子嗣，绝对逃不过属下的眼睛。”

　　萧战挑眉道：“听你的意思是本殿下身边这些女人都无法给本殿下延绵子嗣喏。”

　　拓跋义摇头道：“那倒不至于，属下看她们这种有很多人都有几率给殿下延绵子嗣，不过这种事情的随机性太大，帝后想要抱孙子天知道要等到何年何月去，而这个女人就不同了，只要殿下将她给办了，十年内保证就能让她怀上。”

　　萧战看着一脸羞愤的凤夫人，很是好奇道：“我将她办了，十年之后真的会有子女？”

　　拓跋义猛拍胸口道：“殿下尽可放心，属下这方面从未看走眼过，当年就算是陛下还不是……”

　　说到这里拓跋义的脸色猛地一变，顿时明白自己失言了。可惜萧战又不是聋子，如何听不到，他心中那可八卦之心熊熊燃烧，他感觉一个秘密的真像即将在他的面前解开，他既有轻易放过的道理。

　　“真没有想到，你竟然敢给我爹介绍女人，要是让我娘知道，你说你会有什么样的下场？”

　　拓跋义哭丧着脸道：“殿下啊，你可不能诬陷属下，就算给属下一百个胆子也不敢给陛下介绍对象啊，这事要是让帝后知道了，属下焉有命在。”

　　萧战冷笑道：“少来，你肯定给我爹介绍过女人，我一直纳闷那个武穆倒是怎样来了，现在看来十有八九就是你的杰作。啧啧！你的胆子还真不是一般的大啊，现在老娘拼了命的想要找幕后真凶，要是让她老人家知道是你干的，啧啧！说真的，我要是你还不如一死了之。”

　　拓跋义引颈就戳道：“殿下有什么条件尽管说，只要不将这个消息告诉帝后就成？”

　　“武穆真是我爹的儿子？”

　　“是真的。”

　　萧战忍不住好奇道：“这事你是如何安排的？”

　　拓跋义苦笑道：“属下可没有那个能力安排，殿下从罪界过来，外人都在传说您是那个罪孽一族女人所生。其实真正具有罪孽一族血脉的人是武穆，殿下只不过是被陛下拉出来背黑锅的罢了。”

　　萧战瞪大双眼道：“那个女人是不是武穆的母亲？”

　　拓跋义嘿嘿笑道：“自然不是，那是陛下特意从罪孽一族挑选出来的，然后篡改她的记忆，让她视殿下为亲子，这对于陛下来说实在是太容易不过了。”

　　萧战嘴角一阵抽搐，他算是明白了，罪界中发生的一切都是由老爹的另一半在操控，老家伙担心老娘从下界归来，最终会找他算总账，就拿他这个儿子充当垫背。老爹真是险恶啊，想要通过试炼的方式冲淡武穆的出生，让他这个正牌儿子被黑锅。

　　现在萧战很想回到永恒世界，跑到老爹面前大声质问，你老人家有胆子在外边乱搞，就要有胆子承担后果，哪有让他背黑锅的道理。看着笑得有些谄媚的拓跋义，萧战冷笑道：“这么说来将你赶来这其中有老爹的意思喏。”

　　拓跋义苦笑道：“殿下猜的没错，这事是陛下向娘娘建议的，娘娘不疑有他就答应下来了。”

　　萧战直翻白眼，现在虽然很想看老爹被戳穿谎言是何表情，但他很清楚，现在的自己不宜回去，这件事情只能等将来在慢慢算了。

　　萧战的目光落在凤夫人的身上，道：“这女人真的很能生养？”

　　拓跋义点头道；“这是自然，属下这算眼睛从没有犯过错。”

　　萧战古怪的看着拓跋义道：“你今后最好不要将这句话挂在嘴边，不然我老娘迟早会意识到是你给老爹介绍的对象。”

　　拓跋义苦笑道；“殿下教训的是，今后属下绝对不能够在替这件事情，不然娘娘绝对会知道一切都是属下在背后搞鬼，虽然这一切都是陛下强迫属下做的，但娘娘绝不是一个讲道理的人。”

　　萧战一脸同情的看着拓跋义，给谁介绍对象不好，偏偏要给老爹，他敢肯定这事要是传出去，这家伙绝对死定了。老娘别的事情或许还能忍，但是这种事情绝对不能忍。萧战的嘴角绽起一抹冷笑，他感觉拓跋义刚刚并不是说漏嘴了，这家伙十有八九是故意说漏嘴的，真正的目的就是让他抓住这个把柄，将其始终留在身边，作为心腹。这个世间能够让战妃改变主意的并不是战神，而是他这个儿子，如果他真要罩着拓跋义，老娘也许会看在他的面上绕过这家伙一回。

　　想到这里，萧战嘿嘿笑道：“你这家伙真是打得好算盘啊，刚刚是故意说漏嘴的吧，想让本少爷庇佑你也不是不可以，不过你今后可要好好表现，本殿下绝对你有用，自然不会介意让娘她改变主意。”

　　拓跋义喜道：“属下谢过殿下救命之恩。”

　　萧战摆手道：“你只要记住一点，我娘虽然不好说话，但如果你是我的人，她老人家还是会考虑留你一条小命的。”

　　拓跋义点头道：“殿下放心，属下如果不是如此推断，绝不会投靠殿下。”

　　萧战懒得理会这家伙，看着一脸羞愤的凤夫人，扭头看向一旁一个生得妩媚勾魂的女人。这是一个调教大师，一身修为已经达到御主境巅峰，只是可惜她并不擅长战斗，所有的功夫都耗费在男女间那种事情上，要让她勾引男人绝对是一把好手，而如果让她充当女卫，那简直就是暴殄天物。

　　萧战将凤夫人交给专业人士调教，一个御主极致境界的女人还是很有看头的，尤其是这个女人很能生养，对于女人无数，身边的女人肚子却始终没有反应，他心中也有些不是滋味。

　　铁龙跑了，萧战扫了一眼身边一大群追随者跟女卫，眉头不由皱起来，带着这么一大群人进入混乱魔域很难得到真正的磨练，一切还是让他独自面对的好，只要不是像这次一样一下子碰上三尊巅峰境界以上的可怕存在。


第一百六十六章 元武城

　　萧战虽然没有将铁龙这家伙放在心上，但斩草除根的道理还是明白的，他决定剿灭这家伙的强盗团，当然那个胖子跟凤夫人的强盗团也不放过。萧战将这件事强交给了拓跋义，这家伙一改实现给人懒散的感觉，变得异常积极，带领一大群追随者跟女卫瞬间消失。

　　萧战并未等候拓跋义的回归，同铁龙的大战让他的晋升还差那么一点，他决定独自一人深入混乱魔域。萧战这次将所有人都收入圆盘中，让他们修炼，争取让修为更上一层楼。

　　独自进入混乱魔域，萧战这回才算是真正了解他的混乱真意所在。

　　生存！

　　弱肉强食，这是混乱魔域奉行的法则，只要能够活下去，完全可以无所不用其极。混乱魔域实在是太危险了，哪怕是看上去人畜无害的小孩子都会瞬间化为世间最为可怕的杀手。不过这些危机对于萧战来说倒也不算什么，他有心剑，任何有敌意的东西他都能清晰无误的感受到，任何想要偷袭他的人最终都被他先一步干掉。

　　很快数年的时间过去了，萧战发现修行的效果还是很不错的，他的剑道离剑之主境越来越近，那种仿佛随时都能够触碰到的感觉让他振奋异常。

　　元武城是混乱魔域北方最大的一座城市，掌握这座城市的主人叫做龚万青，一身实力排进混乱魔域前十，算是御主极致境界的超级天才，就算是那些修炼无数个纪元的人也不一定能够及得上他们。

　　踏足元武城，萧战的心情还是很不错的，数年的修炼让他原本焦急的心情安定下来，修炼并非一蹴而就的事情，尤其是还是冲击剑之主境界，这是一个完全凌驾于任何一种境界上的无上境界，如果真正达到了，他感觉自己实力将发生质变。

　　走位十大高手之一，威望可是很高的，平日里根本没有人敢来他们的地盘撒野。元武城有龚万青坐镇，这里就算换乱，也会有自己独特的制度，而这种制度完全都是以龚万青为中心组建。

　　萧战进入混乱魔域所需要的就是大战，就算元武城很大，也无法吸引他的兴趣。不过就在这些年来元武城发生了一件惊天动地的大事件，作为十大高手之一的龚万青重伤，如今生死不知。

　　武力是武者在混乱魔域生活下去的资本，龚万青重伤，窥视他地位的人都蠢蠢欲动，其中表现得最为活跃的人自然要属他的亲人，上千个子女开始争权夺利大打出手。现在元武城可谓是战乱不休，因为龚万青一直没有出面阻止，对于他的安危真的很难确定。

　　萧战加入到一个商队中，他充当护卫，是龚碧秀亲自招揽过来的武者，进入入城据说就是为了给他的哥哥摇旗呐喊，助其一举登上城主之位。

　　不可否认，龚碧秀是一个非常漂亮的女人，虽然没有凤夫人那样可怕的实力，但是论勾引男人，后者拍马都难及。

　　如今龚万青的两个儿子争夺城主之位已经到了事成水火的地步，暗杀这样的事情都赤裸裸的上演，完全就是一副恨不得将自己的好兄弟立马干掉的趋势。从始至终，龚万青都没有出现，这样从侧面完全证实了他怕是真的已经受了重伤。

　　萧战显得很是悠闲，龚碧秀这个女人对他这样临时招聘而来的护卫并不是很上心，而他自然也乐得轻松。入城数天的时间，萧战龚万青的子女都在忙着争夺城主之位，他们一心投入到内耗中，完全没有意识到元武城现在所面临的困境所在。

　　争夺已经到了白热化，似乎谁都无法压过谁，最终就连萧战这样的立时招聘而来的人都被卷入其中。

　　随着数年的争斗，龚碧辉逐渐处于劣势，一时间很难搬回来。要成为元武城的城主第一要素自然就是实力，御主境是最起码的底线，而要想真正坐稳这个位子，御主巅峰境界都不一定能够镇住场子。

　　龚碧辉的修为只能算是一尊普通的武者，完全处于劣势，这个新任城主的选择结束就在眼前，他决定拼一把，只要成了，他就将成为元武城的城主。

　　“龚小姐，你说让我们协助你对付龚志龙？”

　　萧战一脸古怪的看着极力游说的龚碧秀，显得很是武玉。

　　“自然要对付这家伙，他也太无耻了，竟然用这种不入流的手段赢得赌注。”

　　萧战直翻白眼道：“龚小姐未免也太看得起我们了，那个龚志龙可是一名货真价实御主，小子也就一尊皇者而已，如果能够干掉他的话，我岂会还会做一个小小的护卫。”

　　龚碧秀看着萧战，她早就猜测这家伙的修为绝不是外表看上去的皇境，而是一尊可怕的御主。脑中闪过这样的念头，龚碧秀冷着脸道：“你要如何才肯帮助我？”

　　龚碧秀眼中透着哀求，楚楚动人之极，这女人为了他的哥哥无所不用其极了。竟然就连主动勾引萧战这种事情都做出来了。

　　萧战摊手道：“龚小姐未免太看得起栽下来，你那位哥哥就算真将你另外一个哥哥干掉，他也不可能坐上城主之位。”

　　龚碧秀冷哼道：“这点你就不用管了，只要你答应对付龚志龙。我可以答应你任何的条件？”

　　萧战挑眉道：“任何条件？”

　　龚碧秀眼中闪过一丝鄙夷之色，冷冷的看着萧战道：“只要你能够答应出手，小女子将嫁给你又何妨。”

　　萧战双目闪烁着淫光，色迷迷的将龚碧秀打量，点头不跌道：“龚小姐用自己作为筹码，这个代价实在是有点大，说实话在下发现自己真的很难以拒绝。”

　　龚碧秀眼中闪过一丝厌恶道：“只要你能够帮助我大哥干掉那个家伙，事成之后我就是你的人。”

　　萧战咧嘴一笑，他如何看不住这个女人打心底里的不屑，他敢肯定只要事成，这个女人绝对会将他碎尸万段。不过萧战还真不怕这个女人翻脸，龚万青绝对是一个可怕的存在，可他的这些儿子实在是相差太过悬殊，就算是如今将元武城弄得鸡飞狗跳的最强两兄弟，在他看来简直就是两个白痴加废物，如果是他要将对方的一切抢过来并不是太过困难的事情。

　　萧战脑中一瞬间闪过无数的念头，这两兄弟的胜负他根本不在意，只是不知为何眼皮跳个不停，似乎在预示着这次出手隐藏着巨大的凶险。萧战很是相信自己的只觉，既然感应到了凶险，那他就可以推断那个龚万青根本就没有死，也许只是因为闭关之故，让人根本无法找到他。

　　萧战深吸口气，点头道：“既然小姐盛情难却，那小子到时自当出力。”

　　龚碧秀嫣然笑道：“既然公子已经答应，那我们就立誓为证。”

　　萧战的嘴角微微一扯，露出一副为难表情，只让龚碧秀异常得意。

　　……

　　元武城是一座顶级御主境神城，它真是存在的目的就是就是起到一个聚灵的作用，整座城市真正的核心并不是地面上，而是地面之下。龚万青的野心非常的大，他妄想冲击武者的更高境界，达到传说中的起源境，元武城就是他实现自己野心的地方。

　　龚万青真的受了重伤，就在一百多年前，一个自称混乱魔仙的可怕武者突然找上门来挑战。龚万青虽然被誉为混乱魔域前十的超级高手，但是他仅仅排名第九而已，一直很是低调，很少有人知道他的真实修为。当初混乱魔仙找上门来，双方经历一场凶险万分的大战，他惨败，并受了前所未有的重伤。

　　百年的时间足够发生任何事情，外界都在传言龚万青沉受不住打击彻底废掉，其实真正的情况确实他的修为早已尽付不说，竟还更上一层楼。这是一件振奋人心的事情，只是龚万青深知，就算是如今的他也远不是混乱魔仙的对手，这个混乱魔域或许只有一个人能够将之压制。

　　“你那些后背子孙上窜下跳的，一心想要去带你成为元武城的城主，你就不打算去管一管吗？”

　　混乱大帝淡淡的看着跪在地上的龚万青，他这次突然造访，只将后者吓了一跳。

　　“不瞒主人，那些小子的争斗完全就是属下亲手挑起来的，不管他们怎么想都，都无法逃出一百年前混沌魔仙杀上门来，属下一人远不是其对手。虽然事后属下的修为更上一层楼，但是相比那个家伙还是存在着差距到。可属下这么快就伤愈如初，那家伙定会再度杀回来，让属下再次重伤一回。”

　　龚万青脸上浮现出尴尬之色，毕竟被一个人吓得装死，那绝对不是一件有面子的事情。

　　混乱大帝没有理会龚万青的解释，他的目光有些飘忽，以往的记忆涌动，无数的画面让他将过去忘掉东西一一记起来了。好一会儿混乱大帝这才扭头看向龚万青道：“本座不管你用什么手段，一定要将那个混乱仙魔引来。”

　　龚万青的脸上浮现出苦涩的笑容，混乱魔仙可是躲都躲不及，如今竟让他主动招惹，就算身后哦有混乱大帝撑腰，他也感觉事情很悬。龚万青可是亲眼见识过混乱魔仙恐怖的人，以他的实力竟然连一招都无法接下，可想而知那家伙的实力到底有多恐怖。

　　虽然心中有些不情愿，但是龚万青知道自己根本没有拒绝的资本，如果他敢违逆眼前男子的命令，怕是根本不用等那个混乱魔仙到来，他早就被混乱大帝给干掉了。

　　“主人就在这里等候属下的好消息吧。”

　　龚万青离开了元武城地底世界，这是他近百年来第一次回到地面，刚刚一出现他就嗅到了城市空中一股可怕的契机存在，再度神念一闪，他自然明白这是怎么一回事儿。皱了皱眉头，他发现自己的两个儿子竟然在城中杀的你死我亡了。

　　龚万青的眼中浮现怒火，他还没有死了，这般家伙竟然就开始着手谋夺他的城主之位，简直就是岂有此理。

　　某种闪烁着恐怖的寒芒，就在龚万青欲要将自己的力量完全释放出来时，他猛然间又改变了主意，人一瞬间消失在原地，他似乎决定要进入最终的试炼之地。

　　大战白热化了，龚万青两个最为出色的儿子大战的难分难解，一时间竟然难以分出胜负来。整个过程中萧战都没有出手，他一直袖手旁观，随着双发大战进入高潮，他那种强烈的不安似乎更胜了，这让他明白，那个传说已经重伤不治而亡的龚万青也许根本就没有死。这家伙有恶趣味，似乎想要见证自己的儿子之间的杀戮。

　　猛然，萧战的脸色猛地一变，他感应到一道可怕至极的目光投注而来，竟让他感到一种毛骨悚然的感觉。


第一百六十七章 兄弟之争

　　目光仅仅只从萧战的身上扫过，目标并不我是他，这让他松了口气，不过脸色却异常的凝重。萧战敢肯定，这人绝对是他进入混乱魔域后所遇最强的一名武者，不用说应当就是那个龚万青。

　　可怕的目光镇住了所有人，尤其是大战中的两个主角，龚志龙与龚碧辉当场脸色大变。

　　“父亲！”

　　两兄弟一瞬间就发现整个元武城静得可怕，仿佛已成为人间鬼蜮，就连一丝声响都找不到。两兄弟都是龚万青的儿子自然明白这是什么造成的，不由脸色难看的看着目光冰冷的父亲。

　　龚万青冷笑道：“真是好样的，老子还没有死了，你们兄弟竟然就为了城主之位打生打死，是不是觉得自己的翅膀已经硬了，可以肆无忌惮了？”

　　两兄弟这个时候都闭嘴不言，他们清楚谁开口谁死，只有闭嘴挨训才是唯一的出路。

　　龚万青对于两个儿子的低头认错很是满意，冰冷的目光扫过整座元武城，此时因为有御主级别的武者参战，对于城市的损坏可是非常严重的，这让他的脸色瞬间变得难看起来。心头的怒火重燃，龚万青决定杀些人泄愤，这样还能对自己这些无法无天的儿子形成震慑。场中有不少自己的儿子，他自然首先将之过滤，目光很快锁定双方的护卫，尤其是像萧战这种临时请来的成为他第一时间诛杀的目标。

　　杀戮开始了！

　　龚万青毫无顾忌的出手，几乎是一招就将两个儿子的手下击杀殆尽，剩下的都是最强的武者。

　　“龚城主这是何意？我们只不过是听命于两位少城主，你这样做不怕让人寒心吗？”

　　龚志龙手下一名御主脸色难看的开口，刚刚龚万青一击让他胆寒，他十分清楚如果对方要对付他，他绝对死定了。

　　龚万青冷笑道：“本座何时需要在意其他人的看法，你们在元武城动武，已经违背本座定下的规矩，本座要杀你谁敢废话。”

　　龚万青再度出手，直接一手抓出，时空在他的面前根本不存在，瞬间就将这名御主笼罩。

　　作为御主都是一番霸主，哪怕远不及龚万青，也是有怒火的，嘴中发出一声咆哮，一口巨锏出现在手中，砸向龚万青的手掌。

　　“轰！”

　　巨锏同手掌发生惊天碰撞，只听到“咔嚓”一声惊爆，巨锏炸裂开来，而御主本人整条手臂当场跟着炸裂。

　　没有任何的悬念，龚万青再度出掌，直接将这名御主打得肉身粉碎，恐怖的掌劲竟然瞬间就将其凝聚的永恒之力消磨殆尽，最终彻底陨落。

　　一尊御主瞬间被镇杀，这是震慑性的，其余武者都在逃，龚万青的脸上挂着冰冷的笑容，众人的逃窜，只让他心头的杀意如同脱闸而出的猛兽一般，简直一发不可收拾一般。

　　突然！

　　龚万青注意到萧战，看上去修为根本连御主境都不到，但是从始至终竟然没有流露出丝毫惧意不说，现在所有人都逃了，而他却仍然留在原地。

　　“你为何不逃？”

　　龚万青冷冷的看着萧战，眼中的杀机毫不掩饰。

　　萧战淡然道：“我为什么要逃？”

　　龚万青冷笑道：“想死本座就成全你。”

　　龚万青也懒得废话，直接一掌抓向萧战，这一击只是一般御主境，对于一尊皇者来说足够了。然而，萧战的嘴角绽起一抹诡异的笑容，几乎是刹那间他出剑了，人如若一道剑光瞬间消失在原地。

　　起源！

　　一剑出瞬间就爆出媲美极致境御主境的可怕杀意，那剑光只让龚万青眼皮直跳，他太大意了，武者出手不尽全力，对于弱于自己的人不会有问题，但用普通御主的力量对付一尊极致境的御主，那绝对是找死的行为。

　　“轰！”

　　萧战一剑斩在龚万青的胸口，起源一剑被他用成了霸王卸甲，那剑光耀目，几乎是一个照面裹在龚万青身上的战甲爆开。

　　龚万青被一剑斩飞，鲜血从胸口溢出，那恐怖的剑气仿佛拥有生命，试图从他的上空钻入体内。这些剑气可怕异常，就如同永恒之力一般不死不灭，哪怕耗费数十倍的力量都无法将之彻底磨灭不说，最令龚万青头疼的是这些剑气简直就是一尊尊剑客。

　　龚万青嘴中发出一声冷哼，霎时间一股可怕的力量从他的身体中震荡而出，只将那些附着他体表伤口的剑气完全震飞。被斩飞的身体还在空中，龚万青就试图强行停住，然而，他脑中刚刚闪过这样的念头，萧战的剑再度出现，这是崩解一剑的升华，剑光无孔不入，视龚万青的抵抗如若无物。

　　“轰！”

　　龚万青再度被一剑斩飞，那剑光斩中他的刹那崩解之力爆开，让他惊骇的是肉身竟然炸开，化为漫天血雾。这一击不但吓了龚万青一跳，整个元武城所有关注战斗的人嘴巴都张的大大的。

　　一剑将龚万青爆掉，萧战的脸上并没有任何的喜悦之色，他发现虽然用崩解之剑爆掉了对方，却没有给对方造成哪怕一丝伤害。一瞬间萧战得出一个让他颇为吃惊的答案，这个龚万青似乎有类似于“不灭魔体”的肉身，这一发现让他震惊的同时很快释然了。传言这家伙被人重伤欲死，看来并不是谣传，只不过没有人知道这家伙拥有如此逆天的能力罢了。

　　萧战自己有“不灭魔体”，自然知道对付这类可怕的体质什么东西最为有用，不等龚万青炸开的肉身重聚，他再度出剑了，那剑光耀目之极。这是化剑一击，天地间一切都将化为最为纯粹的剑气，就算这个龚万青有类似于“不灭魔体”一般的肉身绝对也扛不住这种攻击。

　　“轰！”

　　龚万青瞬间就察觉到萧战这一剑的凶狠，自然不会坐以待毙，霎时间一股恐怖的意志力在爆开的血雾中震荡，几乎是萧战的剑光轰来之极，一只狰狞巨兽凝聚。兽吼声震动整个元武城，就算是御主都气血激荡，差点肉身爆开。

　　剑光斩中巨兽的头颅，这一击没有巨兽那样浩大的声势，只有一道剑光闪过，下一刻惊人的一幕出现，狰狞巨兽完全爆开。龚万青的脸色格外凝重，萧战表现出来的实力不强，每一击也就无限接近极致御主罢了，可是招式的威力简直恐怖到极致，一剑竟然能够爆掉力量看上去百倍千倍的对手。

　　巨兽虽然虽然毫无抵抗被屠杀，但却给龚万青提供了喘息的时间，他爆开的肉身一个闪念间就凝聚将而成，整个过程竟被完全省略。眼中闪烁着可怕之极的目光，龚万青一拳轰向化作剑光斩来的萧战，这是倾力一击，这一刻他哪里还敢有任何的留手。

　　“轰！”

　　剑光擦着拳头斩向龚万青的胸膛，似乎又想一剑将他爆掉。

　　龚万青的瞳孔猛地一缩，眼中闪过一丝惊异，刚刚明明已经完全封死剑光所有路径，为何它还是穿透了他的防御。脑中闪电间回忆刚刚发生的一幕，给龚万青的感觉就是剑光凭空从眼前消失，他自认完美的招式似乎一直在同空气对战。

　　修为到了这一程度，往往就是毫厘之争，错了后果绝对惨重，龚万青再度秀鏖战一剑斩飞，这一剑完全不同于先前的攻击，他的肉身爆了，大片的血肉第一时间就被化剑的剑意磨灭，竟然化为一道道可怕的血肉分身，成百上千，对龚万青爆开的血肉打出最强一击。

　　这些血肉所化的分身使出来的自然全都是龚万青的最强招式，巨掌裂天，只将这家伙所化的血雾轰散。

　　“吼！”

　　怒吼声从那散开的血雾中传出，突然间一股可怕的意志力从元武城冲出来，那恐怖的血腥杀意竟然让城中无数具名肉身爆开。

　　这一口神刀，刀身恐怖的杀气缠绕，闪电间就锁定了萧战本人，虽然没有掌控，但是给人的感觉就像是被龚万青握在手中，那恐怖的杀伐之力笼罩整个元武城。这一刀恐怖之极，完全发挥出刀的可怕属性，只求让攻击发挥到极致，根本不考虑防御的问题。

　　这是由人的神念操控，防御要不要也一样，一刀斩出，完全将萧战的一切去路封锁，这不是在拼技巧，而是在比谁的力量更强。

　　萧战的脸上挂着冷笑，他的力量自然跟龚万青存在很大的差距，可是他根本没有必要跟这个家伙硬碰硬。任何的招式都有自己的脉络，神刀攻击绝对可怕，可只要它的目标错了，再强的攻击都难以奈何他分毫。

　　萧战一瞬间整个人化作一道剑光，他朝着斩来神刀冲去，此刻的他竟然连最基本的防御跟攻击都没有，那感觉就像是一头撞向神刀，纯粹是想要自杀。然而，让人吃惊的一幕很快就上演，神刀同萧战擦身而过，仿佛彼此都根本不存在一般。

　　萧战瞬间出现在龚万青身前，手中神剑劈斩，最强一击轰杀而出。这个时候的龚万青肉身完全恢复，他有些吃惊的看着竟然能够无视神刀攻击的萧战，根本想不明白对方刚刚是如何破掉他的招式。

　　大战再起，萧战完全将龚万青压制住，那种对于招式脉络的影响，总是让修为明显强出一截的龚万青攻击错了方向。

　　……

　　混乱大帝的目光穿透一切，将大战中的萧战跟龚万青看在眼中，两个人的修为明显差了足足一个大境界，可是两人竟然能够杀得难分难解，这让他真正开了一会眼界。混乱大帝的双目透着神光，他看了很久，最终得出的结论就是萧战掌握一种非常可怕的武道境界，似乎能够凭空影响对手的攻击准头，至于要如何做他自然无法窥探到，除非亲自将萧战抓住，将这些东西强行掠夺过来。

　　脑中闪过这样的念头，混乱大帝瞬间就有了决断，他要直接出手，将萧战擒拿，脑中闪过这样的念头，混乱大帝人就想离开元武城地底，可是他这个念头刚想付诸行动，脸色猛的一变，扭头看向一个方向，一瞬间他消失在原地。

　　混乱大帝下一刻已经离开元武城，他的目光看向一个方向，虚空中两道目光对撞在一起，一股可怕的意志接着短兵相接。“轰隆”一声炸响，虚空都承受不住炸裂开来，仅仅是多个呼吸时间在混乱大帝的身前出现一个男人。

　　拓跋义！

　　原本脸上的慵懒之色完全消失，他不再是那个猥亵大叔的样子了，一股可怕的气势从他的身体中散发而出。

　　“真没有想到能够在这里遇到大哥。”

　　混乱大帝率先开口，死死盯着拓跋义，冰冷的语气，丝毫没有兄弟相逢的喜悦。

　　拓跋义幽幽道：“的确没有想到我们兄弟还会有再见面的机会，弟弟啊，这么多年过去了，看来你过的并不怎么好啊。”

　　“何以见得？”

　　混乱大帝面无表情。

　　拓跋义笑道：“当年的你不是一直想要从陛下的手中夺回帝位嘛，可是陛下离开永恒国度上千个纪元了，而你为何仍然留在这个地方，难道那个叫做武神的家伙能够让你甘心雌伏不成？”

　　拓跋义的话中透着一股嘲讽，丝毫没有兄弟重逢的喜悦。

　　混乱大帝淡然道：“大哥应当知道，那个皇位就是一座囚牢，武神这家伙巴不得有人从他的手中抢走，好从中解脱出来，小弟为什么要傻乎乎坐上去。”

　　拓跋义冷笑道：“拓跋家当年放下的错误本应有我们拓跋家来偿还，可父皇引来归元一族，险些毁掉整个永恒国度，事后却想要趁陛下成功镇压归元之灵时出手偷袭，要不然早在当年归元之灵都已经从永恒国度消失了，岂会成为心腹大患。你果然还是最像父皇，作为拓跋家一员竟然丝毫没有守护永恒国度之心，为了自己一己之心竟然可以置整个国家与毁灭之地。”

　　混乱大帝冷笑道：“永恒国度本就是我们拓跋家的，那个武战只不过是窃取者罢了，当年他遭到武神的背叛就是报应使然。”

　　拓跋义冷哼道：“真当我是傻子不成，当年武神之所以会偷袭陛下，还不是你从旁唆使所致，你可知道就是因为你的一己之私，被封印在神殿之下的归元之灵差点破封而出。”

　　混乱大帝嘿嘿笑道：“也只是差点而已嘛，又没有真的破封而出。不要说我了，大哥啊，你可是被誉为拓跋家的第一天才，就算你无意帝位，也用不着去给一个篡位者充当走狗的角色吧。”

　　拓跋义淡然道：“我不在乎谁是篡位者，只要他能够给永恒国度带来好处，就算是杀父仇人照样支持他登上帝主宝座，哪怕成为他手中最强的矛也在所不惜。”

　　混乱大帝摇头道：“这就是你口中所谓的拓跋家族该有的表现嘛，为了你口中所谓的永恒国度甚至可以置家族跟亲人的利益不顾。父皇一直非常的后悔，当年为何没有将你亲手捏死，不然如今的永恒国度还在我们拓跋家族的掌握中。”

　　拓跋义不屑道：“当年如果真让父皇成功了，如今的永恒国度怕是已经不存在了吧，还谈什么掌握永恒国度。”

　　混乱大帝不再讨论这个话题，看着拓跋义道：“大哥这次回永恒国度难道那个篡位者打算回归了吗？”

　　拓跋义淡然道：“陛下天纵奇才，如今一只脚已经迈入君王境，离真正晋升也只是时间的问题，不知道弟弟今后打算如何做？”

　　混乱大帝笑道：“这个问题不应该是我考虑的事情，那位坐在帝位上的武神怕是才是真正应该关心的人。”

　　拓跋义笑道：“很不巧啊，这次是武神亲自出面邀请，他似乎有意让出国主之位，大哥想要看他们拼个两败俱伤怕是很不现实。”

　　混乱大帝挑眉道：“大哥这次来混乱魔域不会是冲着小弟而来吧？”

　　“算是吧。”

　　拓跋义脸上的笑容消失，冷冷的看着混乱大帝。

　　混乱大帝哈哈笑道：“看来大哥真的已经成为武战的狗了，堂堂的皇太子啊，当年的你是最有希望成为帝主的人，可你竟然心甘情愿去做别人的狗。”

　　拓跋义淡然道：“帝位有什么好的，拓跋家那么多人为止不息丢掉性命，父皇跟你甚至可以牺牲掉整个永恒过渡来作为赌注，你们可知陛下从来就没有在乎过这个帝位，要不是他有事情未能完成，早就扔下了一切。”

　　混乱大帝笑道：“说这些干什么，既然你成了那篡位者的走狗，那我们兄弟兵戎相见乃是迟早的事情。”

　　混乱大帝在笑，他的修为瞬间爆出，竟然瞬间跨越御主境攀升到起源境，那恐怖的力量瞬间传遍整个混乱之地，让无数强者同时失声。

　　拓跋义脸上的表情很是淡然，似乎对于混乱大帝表现出来的修为一点儿也不在意。神矛出现在他的手中，原本留在上边的斑斑锈迹这一刻完全消失，那道道纹路精美绝伦，透着一股难以言喻的感觉。

　　拓跋义的战力瞬间爆出，竟然丝毫不比混乱大帝弱多少，两人同时消失不见，下一刻两根神矛发生惊天碰撞，恐怖的震荡之力传遍整个混乱魔域，那声浪炸开，不知道有多少尊武者在这一次碰撞中粉身碎骨。


第一百六十八章 剑之主境

　　混乱大帝在肆意挥霍着自己的修为，他无所顾忌，哪怕将整个混乱之地的生灵屠戮一空也在所不惜，只要能够助他将敌人解决，他可以出自己外一切可以牺牲的。对于混乱大帝的疯狂，拓跋义早就领教给了，因而一出手他就用了全力，一身战力爆发到极致。

　　拓跋义的矛可怕至极，就像是萧战一般，他仿佛能够捕捉到招式的脉络所在，不管混乱大帝招式如何变化，轻描淡写间破掉不说，还能形成强势反击，哪怕混乱大帝动用全新领悟的招式都无济于事。

　　几乎是瞬间混乱大帝意识到什么，看着面无表情的拓跋义，他嘿嘿笑道：“先前在元武城碰到一个非常有趣的小子，他不会是你的弟子吧？”

　　拓跋义淡然道：“是又如何，不是又如何。”

　　混乱大帝笑道：“那小子修为只有皇境，可是却能将御主极致境饥饿的龚万青完全压制，天赋至强怕是都要远在大哥的手中，难怪大哥会出现在混乱魔域，怕是为了他而来吧。”

　　拓跋义冷笑道：“弟弟还是老样子，总喜欢弄一些旁门左道的伎俩，你这修为能够达到如今算是一个奇迹了。”

　　拓跋义的招式瞬间变得凌厉起来，一时间竟将混乱大帝完全压制住。混乱大帝的脸色变得凝重起来，拓跋义的矛越发的恐怖起来，他要耗费很大的精力才能捕捉到神矛的轨迹，好多次让他险象环生，他讨厌这种感觉，彼此修为都差不多，可是武道境界上的差距，让他被压制得很是难受。

　　混乱大帝虽然早就知道自己这位大哥是拓跋家族数一数二的绝顶奇才，但他一直自视甚高，从不认为自己会比自己这位甘愿给人当狗的大哥弱多少，然而，这次交手让他明白拓跋义这个公认的第一天才绝对没有半分水分。

　　几乎是瞬间，混乱大帝的心思活络起来，他发现依靠自己想要战胜拓跋义很难，那么要想转败为胜就只有一个办法，他不由将主意打到萧战的身上。心中闪过这样的念头，混乱大帝面上没有任何的变化，只是拓跋义对他似乎非常的了解，因为就在刚刚他一击险些将自己这位弟弟的胸膛给洞穿，他哪里还不知道弟弟走神了。

　　嘴角绽起一抹诡异的笑容，拓跋义不认为有人能够将萧战怎样，就算是混乱大帝亲自出马，都不一定能够捉到人，想要依靠其他人根本就不可能。

　　……

　　萧战完全将龚万青压制住了，只是他发现要将这种优势化为胜势似乎有点困难，永恒国度的天地法则真的很让人头痛，只要永恒之力充足，武者就像打不死的小强。龚万青的修为很强，可萧战发现这家伙的武道境界却只能算是一般，让他找不到全力投入大战的感觉。

　　同龚万青大战，萧战感觉不到任何晋升的征兆，这让他失去跟这家伙继续纠缠的打算。这次进入元武城他可不是来帮什么龚家兄妹争夺城主之位的，大战既然没有好处，他根本就不像纠缠下去。

　　占据上风，萧战要想脱离战斗绝对容易，龚万青根本奈何不了他分毫，可就在萧战欲要离开的瞬间一股若有若无的杀意骤然来袭。很是突然，事先毫无一丝征兆，只让萧战一阵心惊肉跳。

　　几乎是萧战感应到的刹那攻击就到了，很快，就算一个顶级御主一个念头的时间都转不过来。

　　“锵！”

　　兵器直接碰撞的声音传来，千钧一发之极萧战的一缕头发化剑挡住这可怕的一剑，不过他整个人被可怕的力道震飞，险些被正面进攻龚万青伤到。

　　这是一个一身雪白的女人，她一身修为丝毫不逊色于龚万青，一剑未果，她的眼中闪烁着可怕的寒芒，人瞬间化为一道剑光杀向萧战。

　　萧战根本没有去看白衣似雪的女人，一缕发丝再度飞出，一尊分身瞬间出现，人宛若一道剑光，丝毫不退让的冲向白衣似雪的女人。

　　“嘭！”

　　分身炸开，而白衣似雪的女人脸色苍白的推开，就在她稳定身形的瞬间自身已被上百尊分身包围，攻击顷刻间就到了，一道攻击都可怕至极，神念触碰的刹那竟然让她脑中所有的应变之法消失。

　　白衣似雪的女人吓了一跳，当她反应过来时所有的攻击到了，可怕的攻击让她无处可逃，只能强行催动武者禁域，打算禁锢这些攻击。

　　破了！

　　禁域根本没有阻挡片刻，瞬息间就被可怕的剑光穿透，上百道攻击同至，每一道攻击都相当于萧战全力一击，可怕到极点。

　　“轰！”

　　白衣似雪的女人被剑气绞得粉碎，那可怕的剑意差点一瞬间就将她所有的永恒之力磨灭一空，仅仅十多个呼吸的时间她脸色苍白的冲出来。

　　萧战的攻击瞬间到了，根本不给白衣似雪的女人片刻喘息，这一剑叫做神化，一切剑者都必须在这一剑下臣服。

　　白衣似雪的女人乃是一名纯粹的剑者，萧战这一剑对她的心灵造成难以想象的冲击，剑之大道在轰鸣，天地间一切与剑有关的道像是受到召唤一般，都想着那朦胧中的大道之音散发出臣服的意愿。

　　道之心猛地一颤，白衣似雪的女人脸色更为苍白了，那一刻眼中剑完全消失，只有那剑之大道之音在轰鸣，洗涤着她那可坚定不移的剑之心。

　　大道如一！

　　这是来自心灵的攻击，剑之大道之音轰鸣之声在这一刻陡然猛烈起来，无穷无尽的剑道法则突兀的在白衣似雪的女人心头产生，她的每一颗细胞在沸腾，每一丝念头跟着震动，一股大震撼让她仍不住想要膜拜。

　　白衣似雪的女人这一刻似乎看到无上剑道之门已经向她敞开，只要一步迈入其中，她就能获得真正的剑之大道。

　　“轰！”

　　就在白衣似雪的女人欲要一步迈入其中时，天地间突然升起一股可怕的杀意，只让她瞬间就从那股狂热之中挣脱出来，猛然间她看到一名火红的美女手持神矛同萧战大战在一起。愣愣的看着大战中的萧战，白衣似雪的女人脑中尽是刚刚看到的那一幕，那绝对是真正的剑之大道，在那股完美宏正的大道面前，她第一颗感觉自己引以为豪的剑道是多么的苍白可笑。

　　白衣似雪的女子在出神，她竟然没有去相助同萧战大战中的红衣女郎。手持神矛的美女一杆神矛使得可怕至极，每一击都难以捉摸，任何一名武道境界弱一点的武者在她的面前都走不过多久。但是此刻，她引以为豪的神矛在萧战的面前完全失去了应有的威力。

　　白衣似雪的女子非常震撼，萧战怎没看都只有皇境的修为，可表现出来的剑道却强得完全超出她的预料。那种攻击是白衣似雪的女人从未见过的，每一击都能爆出远超自己本身境界的攻击来，她能够清晰的感应到这一切全都是剑道之力，这是一种她从未听说过的剑道，单从境界上来说已经将她甩出不知道多少个境界了。

　　这就是剑之大道吗？

　　白衣似雪的女子脑中闪过这样的念头，一时间眼中的光芒闪烁不定。

　　萧战很是兴奋，他感觉全身的剑意都在沸腾，红衣女郎的武技远比龚万青强太多了，他要不是有控制虚脉的能力，怕是早就落败了。剑意在沸腾，每一个细胞仿佛要燃烧似的，很快萧战感应到一股突破的意愿。

　　终于出现了！

　　萧战激动的不可自已，他等候这么多年，整天都在混乱魔域厮杀终于等到这最为关键的一刻。萧战的战意狂暴了，仅仅一个红衣女郎怎么够，很快他将白衣似雪的女人跟龚万青都拉入战团。三人联手可怕到极点，这让萧战都能够感到死亡的威胁，手中的剑变得更为神秘莫测，无数的剑道至理衍生而出，让他瞬间达到剑之圣境的真正圆满之境。

　　“轰！”

　　萧战心神狂震，无穷无尽的剑道法则震动起来，很快天地身体中仿佛出现一个熔炉，所有的剑道法则都被一股脑的吞噬进去。

　　这是剑道的融合与升华，萧战瞬间明白了，他马上就要突破到剑之主境界了，手中的剑一时间威力再度暴涨。

　　剑光一闪同萧战大战中的龚万青突然飞起，他的肉身寸寸崩裂，最终如同尘埃中风中散尽。龚万青怒吼声在元武城中响起，萧战这一剑真正将他重创，他体内所有的永恒之力完全被抽空类似不灭魔体的可怕肉身竟然被破了。这让他又惊又怒，肉身近乎逆天的恢复力一直是他最大的依仗，如今被萧战一剑剥夺，他的心底顿时对萧战产生一种恐惧情绪来，看着正处于突破中的萧战，他毫不犹豫的转身就逃。

　　喜悦完全将萧战笼罩，他这个时候根本懒得去管龚万青是否逃走，手中的剑将两个女人牢牢压制，他需要压力，虽然三个加起来实力够强，但龚万青的存在让两女的配合威力大减，还不如将这个碍事的家伙打发走。

　　失去龚万青的干扰，一红一白两个女人的配合立时默契起来，剑与矛构建出一座可怕之极的网，试图将萧战牢牢捆住，让他感受到前所未有的可怕压力。

　　压力就是一把双刃剑，此刻萧战清晰感应到它所带来的无穷好处，自身所有的剑道法则都开始沸腾起来，质变顷刻间开始了，由最开始的一点瞬息间向着所有剑道法则扩散。

　　“轰隆！”

　　天地间一股恐怖的雷劫之力出现，萧战的剑之主大劫终于来临了，天地间完全被雷霆之力笼罩，同萧战纠缠在一起的两女突然被他一剑挑飞，转瞬间就消失不见。

　　可怕的雷劫之力降临，完全将萧战笼罩进去，在那滚滚雷云中清晰可见一座气势雄浑的神殿浮现，一尊尊可怕的武者周身环绕着可怕的闪电，他们每一个身体中都爆发出最为可怕的战意，几乎是同时目光齐刷刷的看向萧战。

　　一尊闪烁着雷霆之力的武者从那神殿中走出来，他竟然掌握了完美的心剑之力，更是让人吃惊的是第一剑竟然就是崩解。可惜这些对于萧战来说根本就不够看，他屹立于元武城上空，对于这一剑仅仅看了一眼，霎时间时间就仿佛凝固一样，那杀向他的武者身体炸开，化为最为纯粹的剑光向着他汇聚而来。

　　一尊可怕的武者其实就是一道闪电而已，萧战看向天空那巨大的神殿，他如何感应不到这道闪电乃是造物境的力量所化，他感到很不可思议，这是他第一次来永恒国度而已，为何这个世界的天地法则能够将他的武道境界模拟出来，完全看不出一丝异样的感觉。

　　难道永恒国度跟永恒世界本来就是一个世界？

　　萧战的脑中闪过这样的念头，顿时明白只有如此才能解释的通现在的诡异情况，目光再次看向那雷劫环绕中的神殿，他心痛突然涌现一股前所未有的好奇，整个人瞬间化作一道剑光冲向神殿。

　　“轰！”

　　萧战眸光化剑，直接一击就将一尊雷电孕育的武者干掉，他大踏步向着神殿中走去，身体中一股唯我独尊的霸道意志越来越强盛，压得天空的劫云都消散开来。终于踏足神殿了，如同实质一般的地面，一切看上去就是真实存在的，根本不是由天地法则模拟而来似的。

　　萧战杀上神殿，这种举动惹来无穷无尽的雷劫生物愤怒了，这似乎就是一种亵神，恐怖的杀意向着他如同风暴一样卷来，恨不得一股脑将他完全吞噬。剑之主境可怕到让萧战都无法想象地步，现在的他正处于蜕变的过程中，本身并未真正触碰到这一境界的可怕，不过因为突破的缘故，他的身体中带着一股属于剑之主独有的气息所在，绝对的爆压一切。

　　心中念头一闪，素有围攻向他的雷劫之灵全都倒飞而去，人在空中肉身一个个如同美丽的烟花一样彻底盛放。

　　一般的御主如今在萧战的面前根本构不成任何威胁，他需要那种最顶级的御主，而且还是掌握了可怕的剑道九境力量的御主。萧战大踏步前进，向着神殿内那最高的王座走去，他的意图很是明显，没有丝毫需要掩饰的地方，他要坐上那属于无上王者的宝座。

　　“轰！”

　　萧战赤裸的意愿惹怒了神殿中那些一直没有出手的大将主意，恐怖的杀意突兀的降临，如同一场恐怖的风暴将他笼罩，似乎要将他撕成碎片。

　　“放肆！统统退下！”

　　萧战的意念在震动，一股宛若天之威的可怕意志降临，所有的雷劫生物立时浑身一震，人不受控制的推开，主动给他让道。

　　近了！

　　萧战可以清晰看到王座上任何一个纹路。

　　“轰！”

　　一股恐怖的气息突兀的出现在神殿中，王座上一尊可怕的武者浮现，充满威压的目光俯视着萧战，那感觉就如同天地之主在看一直垂死挣扎的蝼蚁一般。

　　王座上的武者长得竟然有八分萧战的样子，不用说这定是雷劫强行将他模拟出来，制造出这尊恐怖大敌出来。剑出现在武者手中，那一刻他感觉自己仿佛在面对自己，一股恐怖至极的压迫之力如同潮水而来，仿佛要将他彻底压垮。

　　“锵！”

　　剑出鞘的声音几乎同时响起，两人的手中的剑发出惊天的碰撞，仅仅一个闪念的功夫不知道彼此交手过多少次。

　　萧战的表情变得凝重异常，王座上的可怕武者宛若他一个模子刻出来上的，每一击似乎都能够捕捉到他招式的脉络，不过可惜这一招对别人绝对武力无穷的武器，可是对他来说就很难顶用了。

　　萧战同这尊雷劫生物大战在一起，剑道被他运使极致，从最开始的剑心，知道最后的剑尊九境，可雷劫生物强得近乎逆天，完全同他硬扛上了，让大战一时半会儿陷入僵持。大战就是一场磨练，王座上的武者动用的剑技很快就超越剑之圣境，达到剑之主境，萧战能够清晰感应到对方剑术在呈几何倍暴涨，让他都感觉吃紧异常。

　　大战在继续，整座神殿仿佛都要崩裂似的，萧战越战越兴奋，他感觉自己身体中的顽疾完全消失了这让她岂有不开心之理。

　　战斗果然是最好的试炼，萧战体内的剑道法则竟然不知不觉间已经达到圆满之境。

　　“轰隆！”

　　天地雷劫震动得厉害，一股可怕之极的意志在酝酿而生，这是正式晋升剑之主境，恐怖之极的剑意从萧战的身体中爆出，很快就将王座上的武者压制住。

　　时间仿佛不存在似的，萧战突然间将与之对战的武者轰飞，还未等他乘胜追击，雷劫结束的信息从虚空中传递而来。就在这个信息传递而来时，神殿中所有的武者消失了，那仿佛能够毁灭一切的雷劫之力也跟着消失，仿佛从未出现过一般。这一刻萧战感到气愤很是古怪，他想要搜寻原因，可这个念头刚刚闪过，整个人立时被一股力量提出来。


第一百六十九章 永恒国度

　　剑之主！

　　萧战清晰感到自己体内力量的强大，虽然才刚刚跨入这一境界，但是他感觉在御主境根本没有人是他的对手，就算是那些半步起源境的武者也不行。目光望向元武城所在方向，萧战瞬间就捕捉到先前同自己大战的两个女人，几乎是念头一动，他就出现在她们的面前。

　　根本没有任何的举动，萧战看着白衣似雪的美女，仅仅念头一动，他就能影响到这个女人的剑之道，迫使其向自己臣服。

　　化剑！

　　萧战一瞬间就掌控了白衣似雪的女人，根本没有费什么气力，剑之主，剑之主宰，一切与剑有关的东西都要归他掌控，只要境界不如他，除非修为达到起源境，不然根本扛不住化剑之威。

　　萧战的目光看向一身火红的美女，她的实力异常强大，在她的身上他看到属于拓跋义的身影，几乎是刹那他一拳轰出，天地间所有的力量震动起来，全都化为剑之力，手持神矛的红衣美女只觉一股可怕之极的力量作用在她的身上，下一刻她就感觉自己的身体竟然不听使唤了。

　　这一变化只让一身火红的美女脸上猛地一变，还没有等她挣脱萧战这一拳可怕拳意的锁定，全都就直接扭曲虚空出现在她的面前。

　　一身火红的美女咬牙，体内的力量像是爆炸开来，手中神矛舞动，试图将那可怕的剑意轰开，矛影翻飞，竟真将可怕的剑意震开，最终一矛直击萧战最强一拳。

　　然而，矛尖就要碰到萧战的拳头之时，萧战的拳头消失了，下一刻全都轰在火红美女的胸口，恐怖的拳劲炸开，只将她身上的神甲轰开，露出内里肉身。所有的衣物都化为齑粉，唯美胴体散发出致命的诱惑。

　　萧战的拳一往无前，仿佛没有看到出现在眼前那勾魂摄魄的胴体，直接一拳击就将之打爆，只让漫天血雨粉碎。

　　化剑法则再度横扫，让火红女郎炸开的肉身嗡嗡震动，仅仅数十个呼吸，她完全复原而出。

　　“主人！”

　　女郎肉身复原的刹那消失在原地，下一刻她单膝跪在萧战的身前，此刻的她完全身无片缕，面对男人那侵略性十足的目光她的脸上浮现出丝丝媚意。

　　“你叫什么？”

　　“拓跋秀情。”

　　“那个混乱大帝到底是你什么人？”

　　“他是奴婢的父亲。”

　　萧战的嘴角绽起一抹笑容，他的目光落在飞掠至身前单膝跪下的白衣女郎道：“你也是那个混乱大帝的女儿吗？”

　　“是的，奴婢叫做拓跋秀茹。”

　　萧战的目光在这多姐妹的身上扫过，他知道现在自己利用化剑之力掌控住这两个女人，可一旦她们回到那个混乱大帝的手中，有很大的可能她们会恢复原样。

　　要怎样让她们这辈子都是他的人呢？

　　脑中无数念头电闪，几乎是刹那，萧战看着一身血脉的拓跋秀茹道：“将衣服脱了。”

　　拓跋秀茹的脸上浮现出诱人的红晕，她一咬牙还是将身上的衣服尽数褪尽，任由萧战极度放肆的欣赏着自己的胴体。

　　萧战一挥手就将两个女人揽入怀中，要想让她们至死不渝，没有人能够抢走，自然最好的办法就是同她们合体，用炼制的方式重新塑造她们。

　　萧战搂着两个女人消失了，当他再度出现时拓跋秀茹跟拓跋秀情的脸上都绽着诱人的红晕。两女的境界没有提升，但是给人的感觉却更为的可怕了。

　　萧战的脸上尽是得意的笑容，混乱大帝既然想要对付他，那就别怪他将其女儿据为己有。两女虽然不是处女，但她们的天赋实在是太出色了，萧战判断她们绝对都有资质晋升到起源境，自然要收到身边充当女卫。

　　萧战的目光远眺，拓跋义跟混乱大帝的大战仍在持续，两人的力量已经达到一种可怕的极致，早就超越御主境，根本就不是他所能干预的。萧战没有想到拓跋义竟然如此的强，以他现在表现出来的战力就算是碰到武凤怕是也有能力与之正面大战，至于谁输谁赢就不得而知了。

　　这样的情况让萧战很是无奈，他的修为虽然获得晋升，但显然无法对抗混乱大帝。三大境界增幅跟超神状态顶多只让让萧战具备半步起源境的实力，碰上一般的起源境或许有逃命的可能，但是想要战胜根本就不可能。

　　萧战从拓跋姐妹的口中了解到这位混乱大帝是一个祸乱之源，当年老爹的两次受伤都跟他有着关系，只要这个家伙存在一天，绝对会是心腹大患。萧战紧皱着眉头，现在看来除非老爹亲临，不然只能让混乱大帝逍遥自在了。

　　既然自己现在无法收拾混乱大帝，萧战自然不会强迫之极，不过这个家伙既然注定是敌人，那他对敌人就用不着客气了。萧战的脸上浮现出冷笑，现在可是千载难逢的机会，混乱大帝被拓跋义牵制着，他完全可以将这家伙的老巢一类一锅端。萧战不怕这家伙知道后来找麻烦，等他会永恒国度，身边有拓跋义，再加上武神，他相信这个混乱大帝就算知道了，暂时也不会找他麻烦。

　　说干就干，萧战可是一点儿都不含糊，当然他并不用自己动手，而是让拓跋姐妹出手，将混乱大帝的老巢一锅端。这并不是一个费力的事情，当萧战将混乱大帝常年闭关之地摧毁之时混乱大帝跟拓跋义之间的大战还没有结束。

　　萧战决定离开混乱魔域，他进入这里的目的可不是为了对付混乱大帝，现在已经晋升到剑之主境，那是该去永恒国度了。萧战的速度很快，当年他进入混乱魔域就让分身修建了传送阵，就是为了方便将来快速离开。

　　永恒国度很大，混乱魔域与之相比只能算是弹丸之地，两者间根本没有任何可比之处，要不是混乱魔域常年有混乱大帝盘踞，怕是根本不会有现在这样的大的名气。

　　永恒国度的帝都就是神殿，高高悬于九天之上，抬头都不一定能够看到神殿的踪影，要进入其中自然可以飞进去，不过要做到这一点并不容易，在靠近神殿的地方有禁空禁制，除非修为能够达到君王境，不然根本无法依靠飞行进入其中。这样一来要进入神殿就只有一个方法，那就是进入极光城，那里曾是永恒国度的帝都所在，只不过是因为武战迁都而遗弃了，不过这座城市仍然是永恒国度第一雄城。

　　要进入极光城最好的办法自然是乘坐传送阵，耗费足足一年的时间萧战才进入极光城，刚刚抵达，还没来得住下，一名太监就出新在他的面前，带来了大帝的问候，并已经在极光城安排好了住处。

　　萧战并未拒绝武神的盛情，在太监的带领下入住极光城帝都。这里曾经是永恒国度国主居住的地方，对于老太监的安排萧战眉头不由皱起来，武神这么搞到底是什么意思，就算他是前任国主之子，也犯不着安排他住在这里吧，这家伙到底想向他暗示什么？

　　从武神进入永恒世界向战神求援，萧战大概也能够才道，武神十有八九对于永恒国度的帝位厌烦了，毕竟做皇帝一辈子都只能坐在皇位上，那要比坐牢还要痛苦。

　　萧战住进了极光城帝宫中，不管武神想要干什么，他接着就是，反正这次进入永恒国度的主要目的就是搞清楚仙路的事情，其它的他根本不在意。如果仙路真的找到，萧战一家子就会进入那里，那个时候这个什么永恒国度国主之位跟他们没有半毛关系。

　　进驻帝宫，根本不需要武神安排什么，萧战将所有女卫放出来，很快整座帝宫就散发出勃勃生气。

　　萧战很是沉得住气，住进帝宫中就再也没有出来，似乎已经将去见武神这件事情给忘了，他这段时间都在忙着提升身边女人的实力，最亲密的炼制方法，能够让身边女人最短时间内达到最顶级的实力。

　　当然，除了这个萧战还炼制了很多传承战舰，这样他就可以源源不断制造御主境大军。这件事情萧战从很早开始就在做，只不过这次晋升剑之主境，在所有传承战舰中增加了御主境罢了。

　　御主境传承战舰自然逆天，只是可惜不能一次性制造数十万，甚至上千万，一次性最多能够只在十尊。这样很多程度上限制住御主数量的递增，不过好在有无限时间增幅，次数同样能够让数量上去。

　　制造纯粹的御主速度受到限制，不过制造御主境战偶的自然顺利很多，萧战没有制造御主的模式，而是直接制造没有生命的战偶，最终依靠激活的方式，虽然他自己要很辛苦，但相比数量庞大的御主境超级战偶，这些代价根本就不算什么。

　　萧战在帝宫一呆就是半年，武神整个过程中都没有来找他，似乎已经将他给遗忘了。不过就在萧战完全将那位归元一族的女首领炼化之时，武神再度派来那位老太监，说是已经摆好宴席，只等他出席了。

　　萧战顾不上找归元一族那位具有高贵血统的女首领体验男女之事，武神等了这么久，完全就是在观察他的情况，只是可惜他所有的事情都是在圆盘中完成。圆盘自然今非昔比，经过战神跟战妃的联手炼制，已经无限接近君王境神器，除非武神亲自杀过来，不然他根本无法窥探到圆盘中的真实情况。

　　神殿乃是一座丝毫不逊色于极光城的帝城，萧战能够看出这里无数处子父母的炼制痕迹，上千个纪元过去，如今父母的炼制手法自然不可同日而语，这些等级虽高，但论等级来说还记不上永恒之城，更别说那座有千座帝陵凝聚而成的神殿。

　　当萧战踏足神殿时惊讶的发现竟有无数人夹道欢迎，虽然没有人给他介绍这里的情况，但是耳中听到的信息告诉他，这些欢迎他的人都是来自永恒国度最强大世家的代表。萧战意识到武神十有八九想将国主之位传给他，这个所谓宴席绝对是鸿门宴，只不过武神摆出来并不是想要他的小命，而是想将国主之位这个烫手山芋扔给他。

　　明白武神的意图，萧战也只能报以苦笑，说实话这个事情到了这一步他自然不可能扭头就走，一切都只能硬着头皮接着。不过萧战绝不会轻易就范，对于永恒国度国主之位他根本就不感冒，自然不会为之好费心神。

　　萧战看到了武凤，一身华丽的公主装扮，很有味道，让他生出一种想要将她抢过来的冲动。

　　“不知道陛下这是演的哪出？”

　　武凤笑道：“父皇这段时间很高兴，这么多年了，我还是第一次看到笑得那么开心。”

　　萧战翻白眼道：“陛下笑得如此开心，那就表明有人要倒霉了，只是不知道那个倒霉的人会是谁？”

　　武凤笑道：“父皇说今天有意见非常重要的事情要宣布，让我特意装扮一下，你说我这一生还行吧。”

　　萧战由衷道：“当然，姐姐这一身很有女人的味道，小弟看到的第一眼就有了要将姐姐抱回家的冲动。”

　　武凤嗔道：“你这话的意思感情是在说姐姐以前很没有女人的味道喏？”

　　萧战摇头道：“姐姐以前给人的感觉可是真正的女强人，很想小弟的娘亲，这个天下要找出一个能够将之降服的男人几乎没有。”

　　武凤笑道：“伯母的确是这样的人，要不是遇到伯父，怕是这一辈子都找不到逞心如意的男人。”

　　萧战一脸狐疑的看着武凤道：“姐姐看来知道陛下今天要宣布什么事情啊，能否说说看到底是什么事情？”

　　武凤叹道：“弟弟何须心急，时间到了自然就会知晓。有些事情咱们身在局中也不得不按照其他人的安排去活，根本就没有其它的选择。”

　　萧战听得一阵心惊肉跳，他感觉事情的发展觉得会出乎他的预料，只是武神到底要宣布什么事情了？就算是要让他成为永恒国度的国主这也不是什么大不了的事情，他完全可以拍拍屁股走人，武神根本奈何不了他。

　　萧战想向武凤询问答案，奈何今天这位美丽的公主殿下似乎无意给他解惑，每次回答都千篇一律，就是时间到了自然会知道。萧战很讨厌这种说法，时间到了自然就会知晓，那就是说现在很不方便他知晓，至于如何不方便，他感觉是害怕他一走了之之故。萧战相信自己的判断，可这个时候他根本不可能拍拍屁股一走了之，来永恒国度的目的就是为了仙路，如果失去皇室的协助，他要达成自己的目的怕是很难。

　　宴会如此开始，无数永恒国度权贵云集，萧战自然不可能认识这里任何一个人，武凤拉着他一一认识，什么亲王，公爵、侯爵，那称号绝对让人头昏脑涨。一路下去，萧战自动将这些人统统过滤到，他知道自己不可能同这些人有什么交集，认识他们完全就是多此一举。

　　宴会非常盛大，过程对于萧战来说非常的枯燥，让他唯一眼前一亮的是宫廷舞蹈，欣赏御主级美女翩翩起舞，那种意境绝不是普通的舞娘能够做到。

　　欣赏宫廷舞蹈只是一个小插曲，不管武神想玩什么花样，最终的结果还是要揭晓，他本人自然不可能出现，来得只是他的分身。

　　“今天是一个大喜的日子，朕将在这里隆重宣布一件事情，小女凤儿即将跟人定亲，一旦她正式完婚，朕就将皇位传给她。”

　　武神的话引起轩然大波，谁都没有料到他要宣布的竟然是这样一件事情，很多人想要反对，但是面对武神那恐怖的威压，话到嘴边全都咽回去了。萧战坐在自己的位置上，对于武神这个决定他感到异常意外，本来还以为这家伙会将国主之位传给他，没想到竟然会是武凤。对于这个决定，萧战虽然感到意外，但并不反对，他是真的对这什么国主之位不感兴趣，毕竟只要找到仙路，他们一家就会离开，国主之位只会成为绊脚石罢了。

　　萧战的目光落在一脸微笑的武凤身上，他突然间感到很是困惑，以他对她的了解，她应当不是一个对帝主之位感兴趣的女人，可为何她现在笑得这么开心，最让他困惑的是当感应到他投来的目光时，还不忘向他投来温柔的笑容。

　　萧战不是傻子，他突然意识到武凤定亲的对象十有八九就是他，而且这件事情老娘或许就是参与者之一。萧战很清楚，如果真的是他跟武凤定亲，那么绝对是老娘的主意，老爹是不会管这些事情的，而老娘担心武凤跟自己争夺老爹，所以肯定会将他这个儿子牺牲掉。

　　萧战瞬间想清楚这其中的关节所在，不由苦笑起来。

　　宴会现场议论声不断，很多权贵对于武凤继承国主之位都持保留意见，这在永恒国度并不算什么新奇事情，武神登上国主之位是依靠篡位，很多知道内情的人都知道，要不是因为他这个举动，如今困扰永恒国度的归元之灵怕是已经解决了，对于他这个国主自然怨声载道。


第一百七十章 进入禁区

　　“不知公主殿下的驸马到底是谁家的孩子？”

　　有人终于沉不住开口了，武神的决定非常的突然，可以说超出所有人的预料。

　　武神微微一笑，他如何不知道在场很多人对他充满意见，虽然坐上永恒国度国主之位已有上千个纪元，但他从未真正让人承认过。环视众人，武神微微笑道：“公主的驸马就在各位之中，他绝对是一个出乎所有人预料的人。”

　　“这人到底是谁，还望陛下不要再同我等卖关子。”

　　并不是所有人都买武神面子的，一名老亲王冷哼一声，一脸不屑的看着他。

　　武神像是完全没有看到老亲王的不满一般，微微笑道：“凤儿的驸马乃是永恒国度上任国主独子，这次朕去了一趟永恒世界，正式促成这件婚事。”

　　“什么？”

　　“上任国主独子？这事是真还是假？”

　　“这根本不可能，陛下当初背叛国主，不但让封印归元之灵一事功亏一篑，还将国主彻底重伤，从那以后，国主已经消失上千个纪元，国主怎么可能同意跟陛下联姻？”

　　武神的话立时引来无数人的反对，原本安静下来的宴会场，瞬间沸腾了，差不多所有人都对这个消息保持怀疑的态度，毕竟双方应当是生死大仇敌才是，为何他们之间却选择了联合？

　　“这件事情自然千真万确，为了让这门亲事有效，帝后亲自来到神殿，参与这次订婚之宴。”

　　武神的话再次让整个宴会现场沸腾起来，他是没有皇后的，也就是说帝后有很大的可能就是当年国主的妻子。

　　武战是一个非常强大的人，他的妻子自然也不弱，有传言国主跟帝后彼此的修为其实相当，要想分出胜负来非常的困难。如果这场联姻真有帝后亲自出马，那十有八九就是真的了，现在在场所有的权贵都相信武神为何会将国主之位交出来，这应当是一场妥协，不得已才将国主之位让给自己的女儿。

　　战妃出现了，强大的气场笼罩整个宴会现场，这是起源境极致境的力量，就连武神都不一定能够扛得住，更别说其余那些修为只有御主境界权贵。看到战妃的出现，不少权贵都热泪盈眶，纷纷跪下向她行礼。

　　这一幕只看得萧战目瞪口呆，他没想到老娘在这般永恒国度权贵的心目中竟然如此有地位，仅仅一道分身罢了，竟然能够让如此多的权贵跪下。

　　有了战妃出马，这么亲事就这么定下来，从始至终，萧战这个当事人竟然连一句发言的机会都没有，直到战妃分身消失，他才颓然长叹，这次十有八九被老娘给坑了。联姻之事通过这场宴会已经通告天下，现如今永恒国度的人都知道公主武凤嫁给了上任国主之子，当他们成婚的那一刻，就是她登上国主之位之时。

　　“娘啊，你做出这个决定之前能否跟孩儿商量一番，直到现在孩儿才知道自己竟然要跟武神这家伙联姻。”

　　萧战可不管来永恒国度的只是战妃的分身，逮住就冲其诉苦。

　　战妃笑眯眯的道：“你小子不觉得武凤这丫头很适合做你的女人嘛，娘已经推算过了，你只要跟她结合，将来一定会生出一个白白胖胖的儿子出来。”

　　“娘是听谁推算的？”

　　萧战脸色一沉，他的脑中立时浮现拓跋义那个家伙的样子，当年这混蛋怂恿老爹出轨，如今尽然敢陷害他，简直就是活腻歪了。

　　战妃摆手道：“娘何许人也，一个小小的推算罢了，根本就没有必要假手于他人。现在你跟凤儿那丫头已经正式定亲，她算是你的女人了，这段时间你可要将她彻彻底的征服才行，如果能将来发生什么预料不到的变化，你可就要追悔莫及了。”

　　萧战对于战妃的话只能以白眼的方式表示自己的不满，可惜这样的不满对于老娘了说如同隔靴搔痒，完全毫无用武之地。战妃走了，就算是普通人都能够看出她真的很高兴，儿子将武凤这女人娶走，那将来就没有人跟她抢男人。

　　萧战拿战妃没有一点办法，婚姻之事就这么定下来了，有了这层关系，他要出入帝宫方便了很多。如今武凤虽然还没有正式继承永恒国度万超的通知，但永恒国度的一切日常事务全都由她打理。萧战仔细询问一番，这才知道武凤这些年来都在这里干过什么。

　　现在已经是国主驸马了，萧战懒得在废话之类的，直接开门见山道：“这次我是奉父母之命来永恒国度的，还望陛下将仙路的事情详细讲诉给小子听一听如何？”

　　武神笑眯眯的道：“仙路在西域边疆地带，那里悍匪横行，杀人越货的事情时有发生。贤婿用不知道心急，那里朕早就派人紧密关注，仙路一旦有剧烈波动，消息立马就会传回来，绝不会耽误贤婿时间。”

　　萧战摇头道：“陛下还是将具体的地点画出来吧，小婿既然已经进入永恒国度，那自然就要去看看那个仙路到底是什么。”

　　武神微微皱眉，萧战的态度非常剑诀，目光将他上下打量，最终才道：“既然贤婿执意要去，那作为长辈的自然要成全。不过仙路之地凶险万分，贤婿去那里之后不如查探一番归元一族打开的通道，检查一下他们的进度如何？”

　　萧战诧异的道：“这归元一族进入永恒国度的出口同仙路很近？”

　　武神摇头道：“仙路只是一个古老相传的传说，世世代代相传，可却没有人真正见过。有传言当年你父亲出现时，仙路曾开启过一次，直到现在还有很多人认为他是从仙路出来的，要说对仙路的了解应当没有人能够比你父亲更多。贤婿如果真想了解事情的真想，真是无能为力了，唯一的建议就是贤婿亲自去一趟，到时一切都将明了。”

　　萧战皱眉道：“听父皇说当年他将那个来自归元一族的君王封印在神殿之下，不知道如今神殿封印是否还能够坚持下去？”

　　武神微微笑道：“暂时有朕镇压封印，就算那人是君王境的超级存在，可当年他已经被你父皇重伤，上次他强行冲击封印时我就感应到他的伤势并未痊愈。”

　　“暂时吗？”

　　萧战迟疑道：“不知道陛下到底还能镇封封印多久的时间？”

　　“一百年左右的时间，贤婿要想将一切麻烦彻底解决掉，时间最多就是这个数，一旦超过了，将来会发生什么根本难以预料。希望驸马早点将破开的封印尽数修复，如果真让归元之灵那些家伙大规模进入永恒国度，那绝对是一场灾难。”

　　武神面色凝重，他很快就发现萧战对于这个威胁似乎根本就没有放在心上，这不由让他皱眉，当初他去请战神跟战妃，这对夫妇对于归元之灵入侵根本就没有放在心上，现在萧战也是这个态度，这让他明白对方根本没有将永恒国度灭亡当回事。

　　脑中闪过无数念头，武神最终开口道：“以我推测，归元之灵要大规模入侵，时间也就在这百年之内，如果到时这种情况真的发生，贤婿要想前往仙路开启之地可就不是一件容易的事情了。朕会让凤儿去负责这件事情，还望贤能够从旁协助她。”

　　萧战看了一眼武神，这家伙让武凤前往镇压，完全就是为了脱他下水，作为她才未婚夫，他岂能坐视自己的女人陷入危机中。萧战对于武神很是鄙视，他也懒得跟这个家伙废话，询问了一些有关话题，他就决定离开神殿，前往归元之灵打通的时空通道。

　　根据老娘的讲诉，萧战知道归元之灵来自仙路的尽头，他们能够出现在这里说不定他根本无需一张什么仙路，就能够进入其中。想到这里，萧战有些跃跃欲试了，现在归元之灵的出现并非坏事。

　　萧战同武神没有什么共同语言，而显然这家伙对于他是否能够解决归元之灵抱有怀疑态度，从他的话语之中，他隐约间感觉到他的真实目的或许是想通过他，将战妃跟战神逼出来。萧战没有将自己已经完全掌握归元之灵秘密的消息讲出来，这是他杀手锏，万一无赦这家伙想要强行抢夺该怎么办。

　　武凤早就做好了准备，当萧战结束跟武神的谈话之时，她就拉着他直奔归元之灵入侵之地。如今两人已有婚约在身，武凤完全将萧战当做自己的男人，根本就不跟他讲客气。虽然像赶鸭子上架，但萧战的准备工作可要比武凤还充分，在圆盘中他可是制造出一批数量极度惊人的战偶跟武者，他们基本上都掌握了归元之灵的秘密，用来对付起源境以下的归元之灵根本不存在问题。

　　“这是我炼制的一套神甲，虽然只能算是御主境神甲，但是只要穿上它，起源境以下所有归元之灵根本无法侵入你的肉身之中。”

　　武凤结果萧战递过来的神甲，说是神甲，其实从外表来看就是一套女子贴身内衣，看上去透着朦胧的诱惑。武凤脸上浮现淡淡的红晕，给了萧战一个羞恼的眼神之后，才一脸惊喜的道：“你已经研究出归元之灵的秘密了？”

　　萧战笑道：“早就研究出来了，以前只不过是不能大规模运用，这次随着我晋升到御主境，基本上已经克服了这个问题。”

　　“太好了！”

　　武凤很是兴奋，归元之灵已经困扰永恒国度数千个纪元，不知道有多少人死在那些家伙的吞噬之下，如今萧战如果真的找出破解之法，这次一定要将他们一网打尽。

　　“你能够大规模炼制这样的神甲吗？”

　　看着武凤期冀的双目，萧战摇头道：“当然不能。”

　　“这样啊。”

　　武凤很是失望，如果不能够大规模炼制的话，将来归元之灵来袭，很有可能无法做到有效封锁。

　　萧战笑道：“姐姐好像很失望啊，小弟说不能大规模炼制是因为这种型号的神甲，是专为姐姐量身定做，除了姐姐，其他人穿着肯定不合身，自然不可能大规模炼制。”

　　武凤嗔道：“你这人真是油嘴滑舌，让人家白白担心。”

　　看着武凤那娇媚的样子，萧战心头一荡，忍不住握住她的右手，一把将其拉入怀中。萧战的举动很是突兀，武凤先是显得有些慌乱，不过他并未抗拒他这种亲昵的拥抱。萧战现在要感谢武神跟战妃联手搞出来的联姻，如果不是两人已成为未婚夫妻，直接告诉他美人儿绝对会将他一招轰飞。

　　美人儿没有抗拒，萧战自然知道得寸进尺的道理，嘴巴很不客气的稳住她那诱人的樱桃小嘴。武凤的反应都在告诉他，她绝对是第一次跟人接吻，这让他很是激动，吻再继续，他并未急着进一步，心剑震动，一切都顺乎自然，当水到渠成之时，才更进一步的亲吻。

　　萧战并未破掉武凤的身子，美人儿可不是那种随随便便就将自己的身体给人的女人，他的进一步举动也就是将她身体摸了个遍，然后帮她换上贴身神甲，当然大饱眼福自然少不了。

　　公主的便宜不是那么好占的，萧战很快就明白这个道理，武凤有了同他这次亲密接触，完全将他当做自己的男人，对于自己的男人，她似乎不知道客气为何物，让他帮忙炼制一批数量惊人的神甲。

　　萧战并未抗拒武凤那种理所当然的口气，因为那是一个女人在让自己男人帮忙的口气，他很享受这种彼此关系慢慢亲密的过程。

　　从神殿赶往归元之灵打通的通道非常的遥远，而且这其中并没有传送阵这种东西，显然永恒国度的人知道，一旦归元之灵大规模入侵，这种传送阵将成为他们进攻的武器，没必要弄出来最终坑了自己。

　　既然没有传送阵，那么就只能靠飞行一类的战舰赶路了，这非常的缓慢，从神殿触发至少需要数年的功夫才能抵达目的地。这段时间萧战都被武凤要求赶制神甲，美人儿公主殿下很是霸道，根本就不给他拒绝的可能。当然武凤并不是那种一味索取的女人，作为萧战努力工作的代价，他可以搂着她入睡，虽然不能真正那啥，但摸与亲绝对是必不可少的。

　　炼制神甲其实是一件很容易的事情，萧战弄得这么麻烦只不过是想要泡武凤罢了，他很享受这样的过程。

　　再是香艳的旅程也有结束的时候，萧战一行终于抵达归元之灵大规模降临区域。这里已经成为无人区，以他御主境的可怕神识扫过天地，都察觉不到一丝生灵的气息。

　　“这些归元之灵真是祸端，他们出现的地方一切生灵都要灭绝。”

　　武凤脸色凝重，归元之灵简直就是一切生灵的死敌，上千个纪元以来，永恒国度不知道为此死亡了多少生灵，她恨不得将这些家伙尽数灭绝。

　　萧战开启了“真理之眼”，他惊讶的发现整片区域都被一座可怕的大阵封锁，归元之灵根本无法突破这座大阵。不过萧战很快就看出来了，大阵虽然厉害，但却只能防止起源境以下的归元之灵，如果碰上起源境的，这有八九这座大阵会被摧毁。

　　“咱们准备一直精锐力量进入这片区域看一看吧，先了解一番情况，在座进一步的打算。”

　　对于萧战的提议武凤欣然接受，如今的她可是三军统帅，完全就是一副军人的架势，除偶尔给他一个温柔的目光外，脸上的表情很是严肃。

　　萧战敢肯定，武凤绝对是他所有女人中最为特殊的一个，其它女人跟他相处的时候，绝不会像武凤一样原则性如此的强。对于认真计较的武凤，萧战倒没有什么不满意的，他身边就缺少一个这样的三军统帅，美人儿无疑将密布他这一缺憾。

　　既然将无妨当做三军统帅，那么萧战决定将自己这段时间积累的力量交给她指挥，不等美人儿公主召集人手，他大手一挥，立时数万尊战偶出现，这些并非依靠激活的美女战偶，他们都是传承战舰批量制造，只能算是普通境界的御主。

　　“这是？”

　　武凤很是惊讶，在永恒国度御主多不胜数，她手中就有一支数量在十万的御主境大军，可像萧战这样气息力量感觉差不多一模一样的大军还是第一次见到。

　　“这是我炼制的战偶，实力绝对不比任何一名武者差，目前手中只有十多万，他们都能够对付归元之灵，现在根本没有必要那将是的性命去探险。”

　　“十多万啊，足够用来探一下目前禁区内的情况了。”

　　武凤脸上露出由衷的喜色，能够有战偶替代，她自然不会拿自己的士兵去冒险，她发现自己嫁给萧战是一个明智的选择，虽然他的修为差了点，但对于一个元帅，或者说是大帝来说，这样的人才是真正的顶梁柱，因为有了他，你根本就不愁没有军队可用。


第一百七十一章 归元之巢

　　虽然是用战偶进入禁区，但武凤还是亲自压阵，至于萧战则是直接动用体内剑巢孕育出将来的最强战偶进入禁区。

　　禁区远比从外边看上去要大很多，这是一种封印的手段，将一片很大的区域缩小到一定程度，这算不得神奇。

　　萧战一行人速度很快，朝着禁区的中央快速推进，十万战偶全都是骑兵，万里疆域对于他们来说也就是一个眨眼的功夫罢了。随着靠近中央区域，萧战立时察觉到气氛不同了，虚空中充斥的法则跟永恒国度有着明显的差异。这种差异对于萧战来说很明显，可就算是强如武凤都没有差距，这让他明白这种法则应当是归元一族独有的法则体系，不用说他们这一行的目的地就在眼前了。

　　越是靠近目标，法则等级越高，虽然还没有看到归元之灵的踪影，但萧战已经感受到虚空中似乎有着一股若有若无的怨念，这些全都是被归元之灵吞噬掉的生灵遗留下来的。

　　近了！

　　萧战并未看到有人为居住过的痕迹，更别说人烟了。在进去最中央区域后发现这里曾经发生过惊天大战，一切都已成为一片废墟。

　　“这里曾经居住着一位亲王，他的实力达到起源境，可是最终仍然无法抵抗不吞噬的命运，他只得选择自爆这种极端的方式，才避免最终被归元之灵完全吞噬掉。”

　　“能吞噬起源境的强者，这归元之灵的实力一定达到了起源境吧，不知道这样的存在在归元之灵中是否很多？”

　　武凤摇头，归元之灵无形无色，除非是已经附体的，不然没有知道这东西到底有多强。当然，现在情况不同了，萧战提供了能够看到归元之灵的神器，任何人都能够看到。

　　武凤戴上了萧战炼制的一款很炫的眼睛，一身戎甲的她看上去显得很酷。

　　随着目的地越来越近，可怕的时空不懂变得厉害起来，不用说一定是归元之灵进入永恒国度的入口到了。

　　相隔亿万里，一行人就能看到在天际仿佛有一座巨大的吞噬一切的黑洞存在，那情形实在是太可怕了，哪怕萧战如今已经是名副其实的剑之主，他仍然有种心悸的感觉。

　　萧战有些吃惊，情况同他想象中的完全不一样，进入禁区之后并未看到铺天盖地的归元之灵，反而是一片死寂，似乎归元之灵早在很多年以前就已经离开这片区域。萧战到这个时候如果还看不出事情似乎发生了变化，那就是鬼了，只不过这种变化对他来讲是好是坏，现在还很难说。

　　不管如何，萧战都决定深入黑洞查探一番，他自然不会让武凤冒险，带着一批战偶向着黑洞进发。只是分身而已，萧战倒没有什么顾忌，领着一万战偶罪魁速度靠近恐怖的黑洞。但凡时空黑洞都会有恐怖的吸扯之力，隔得远时神识窥探之时的确有种可怕的吞噬之力，可当萧战靠近时一切平静的很。

　　黑洞大小长达数十里，一切光线都被吞噬，目光自然无法看穿。萧战感到很是吃惊，既然能将一切光源吞噬，为何他人站在这里却没有感到任何的吸力？

　　萧战的眉头拧起来，看着漆黑的黑洞，他一步迈入其中，视线中一片黑暗，根本无法视物，神识外放，竟然完全被吞噬。这一情况让萧战有些发愣，这可怕的黑洞一看就是时空之力形成，为何对他以及所有战偶毫无一丝反应，而一旦动用神识，就出现可怕的吞噬之力？

　　萧战想不明白，知道他穿越黑洞，都没有想出一个所以然来。

　　归元之灵！

　　终于出现了，无穷无尽的归元之灵出现，一眼望去，萧战看到无数被归元之灵侵吞的人类武者，修为强弱不一，最强的武者实力已经达到御主境极致。

　　萧战一行人的出现并未引起归元之灵的警觉，很多归元之灵看他们一眼之后就将目光收回，似乎他们根本就是可有可无的人一样。

　　萧战有些发愣，被敌人无视倒没有什么好生气的，真正让他吃惊的是自己一行人为何会被这些归元之灵给无视掉？

　　“你们是哪一部分的？”

　　就在萧战发愣之极，一名身着御主神甲的武者领着一群巅峰御主出现，这些家伙的态度很不友好，不过并未刚一见面就发动攻击，让他有些错愕。

　　“问你话了？”

　　为首武者脸上露出不悦之色，要不是萧战身体中散发出来的气息让他不敢造次，他就要让人动手了。

　　“我们是暮雨小姐的人。”

　　萧战差不多已经知道原因了，他完全将那个血统异常高贵的女首领血脉据为己有，这些归元之灵掌控的武者自然将他视为同类。

　　“暮雨？”

　　为首武者先是一愣，眼中露出困惑之色，不过很快他的脸上露出吃惊之色，惊疑不定的看着萧战，迟疑道：“暮雨已经奉命潜入永恒国度，到底发生什么事情了？”

　　萧战沉声道：“当年那个封印君王的永恒国度的国主已经晋阶，如今已是君王境，以他能够跨越一个大境界作战的实力来看，绝对会变得更为恐怖。”

　　为首武者吃惊道：“不是传言他因为手下的叛乱，早在很久以前就已经陨落了嘛，怎么现在竟然晋升到君王境了？”

　　萧战一脸苦笑道：“这事千真万确，邪将大人的分身同那永恒国度的前任国主大战，就算动用禁忌力量晋升到君王境后还是被其一招击杀。”

　　“暮雨显然情况如何？”

　　为首武者双目死死盯着萧战，显然他更为关系暮雨。

　　萧战沉声道：“暮雨小姐已经被那家伙擒拿，说是要从她的身上研究出属于我们归元一族的秘密来。”

　　为首武者脸色异常阴沉，死死盯着萧战，眼中射出森然杀机道：“既然暮雨被擒，那你们这些家伙为什么能够安然无恙的活下来？”

　　这话一出，为首武者身后所有的御主向着萧战逼迫而来，他们的眼中尽是不怀好意之色。

　　萧战神色淡然道：“暮雨小姐当初跟随邪将进入永恒世界对付那个人，我只不过是负责留守永恒国度罢了，如今能够安然无恙的回来有什么值得奇怪的吗？”

　　为首武者的脸上浮现出一抹冷笑，他挥了挥手，原本将萧战包围的一群御主立时散开，他点头道：“好吧，既然你们过来求援的，那就跟我去见大人，要论暮雨小姐的追求者，首论大人才是啊。”

　　萧战心脏一阵狂跳，不知为何，他从这个问题家伙的话中听到一股恶意，事情绝对不会简单，说不定有着什么巨大凶险等着自己。脑中闪过这样的念头，萧战的脸上瞬间露出微笑，点头道：“那就带路吧，小姐急需有人能将她从那人的手中救出来。”

　　为首武者笑得很是灿烂，那感觉就像是在看一个傻子似的，这让他萧战很是讨厌，恨不得一招就将这家伙给干掉。这对于他来说并不是什么难事，只要不是起源境以上的武者，没有任何人能够在他的面前走过一招。

　　为首武者在归元一族中的地位似乎很高，一路完全是畅通无阻，他带着萧战一行来到一座类似母巢一样的巨大建筑。这座建筑乃是这片世界的真正核心所在，恐怖的怨力从中散发而出，让人感到一阵心寒。

　　萧战眉头拧起来，“真理之眼”开启，整座建筑竟然是超越御主境的产物，他的视线根本难以穿透，无数建筑上铭刻着的神纹闪过脑中，他隐约间可以断定，这是一座真正的母巢，是归元一族吞噬其它种族生灵，孕育归元一族的产所。

　　“大人就在这里面，你可以将暮雨小姐的情况告诉大人，我想大人一定非常乐意给你奖赏的。”

　　为首武者脸上的笑容很是古怪，看萧战时就像是在看白痴。

　　萧战没有理会这个家伙古怪的表情，独自走进其中，还未等他所需那位大人所在，整个屋子突然封闭了，瞬息间化为一座牢不可破的囚笼。

　　萧战眼皮一跳，他知道自己的身份肯定已经暴露了，不过并不是感到害怕，只是心中很是好奇，这般家伙是如何第一眼就瞧出他是冒牌货的。这是一座寝宫，“真理之眼”清晰无误的告诉萧战，除非修为达到起源境，不然休想破开逃出去。寝宫中根本就没有那家伙所谓的大人，这里是一个女人的住处，显然那位大人应当是一个女人。

　　萧战看到一个相框，那里有一张用特殊手法留下的影像，看到影像的刹那他恍然而悟。

　　“知道自己现在为何暴露了吗？”

　　一个女人的声音在寝宫中响起，透着戏谑与得意。

　　萧战扭转身子，他看到被他擒获的暮雨突然出现在寝宫中，微微笑道：“这么说来那个在永恒世界中的暮雨只不过是一句分身喏。”

　　暮雨笑意盈盈道：“那的确是本公主的一具分身，损失也就损失了，没什么值得伤心的，不过让本公主意外的倒是你，完美的归元一族气息，甚至说在血脉程度上已经赶上本公主了。在归元一族漫长的岁月中，这绝对是第一次出现有外族人掌握了归元一族的秘密，告诉本公主，你是如何做到的？”

　　萧战笑眯眯的道：“很简单，在下只不过是借用公主殿下那具分身坐了一会人类繁衍后代的事情，让人没有想到的是竟然会有如此收获，真是喜出望外啊。”

　　“你该死！”

　　原本笑意盈盈的暮雨脸色瞬间一变，眼中射出恐怖的杀机，她的修为竟然达到了起源境，简直可怕到极点。

　　恐怖的压迫之力直压萧战而来，他脸上的笑容丝毫不减，身体微微一晃，霎时间来自暮雨恐怖的杀机完全落在身边空出。萧战看着一脸怒容的暮雨，得意洋洋道：“美丽的公主殿下，如今我们已经算是有了夫妻之实，你这样做可是谋杀亲夫。”

　　“卑微的蝼蚁，你不但窥探至高无上的归元一族之密，竟然敢亵渎本公主，你罪该万死，本公主定要将你们这一族所有的女人尝尽被异类强暴的痛苦，让你们所有的男人永世失去男人的能力。”

　　沐浴发出一声尖叫，恐怖的力量破体而出，她猛地一手抓向萧战，打算直接将之捏爆。

　　萧战的眼中一瞬间爆发出最为恐怖剑光，几乎是闪念间，整个人已经化作一道恐怖的剑光斩向暮雨。

　　起源！

　　时间在瞬间倒流，萧战一剑斩中暮雨的肉身，她身上的衣物瞬间炸开，只让内里完美的胴体完全裸露。恐怖的剑气直接将武穆看飞出去，只是萧战的脸色没有丝毫喜色，他惊骇的发现这个女人的肉身实在是太强了，全力一剑竟然没有在其身上留下任何的伤痕。萧战再度化作一道剑光，这一剑叫做情丝化剑，整个人再度斩中暮雨时完全化虚，一剑轰进她的情感世界中。

　　归元一族一般族人的繁衍完全就是依靠吞噬其它生灵，然后通过这种巨大的母巢孕育出一尊尊同类，只有那种血脉高贵的贵族之间才会通过联姻的方式男女结合。萧战以一个人类的身份如果真的跟莫雨发生关系，那绝对是最大的亵渎，哪怕她是公主，都会被视为对自身血脉的亵渎，严重点的话甚至会被剥夺皇室公主称号。

　　当萧战冲进莫雨的情感世界中时，立时发现这个女人的心目中竟然有一个俊美得不像话的男人，虽然这仅仅只是情感世界的投影，但是他还能够感受到这个俊美男子的实力到底有多恐怖，似乎已经达到君王境的极致，根据莫雨情感中流露出来的信息，这个男人有很大的几率冲击更高一层境界。

　　萧战暗自心惊，虽然早就知道在君王境之上还有更高的境界，但当事实被证明时，仍是感到一阵难以想象的压抑。这个归元一族的强大绝对超乎想象，以现如今永恒国度跟永恒世界的实力来看根本无法同他们相抗衡。好在仙路危机四伏，就算是那个世界最顶级的武者想要通过，都会九死一生，归元一族的真正强者根本不会冒险进入其中。

　　进入莫雨的感情世界，萧战瞬间就获得无数有用的信息，不过就在他欲要窥探归元一族为何出现在这里的秘密时，暮雨猛然意识到他闯进了她的情感世界。愤怒的咆哮声在情感世界中震荡，暮雨完全发狂，疯狂的诅咒着要将萧战干掉。感情世界是一个非常奇特的地方，归元一族擅长吞噬，但他们绝对不擅长研究感情，萧战闯进来后一切都对他不设防，此刻暮雨对于他来说没有任何秘密可言。

　　萧战完全能够理解暮雨的愤怒，可该做什么，他绝不会含糊，要干掉这个女人难比登天，可要祸害她却很容易。萧战顿时将无数媚术跟原术的手段用处来，将自己的身影牢牢扎根于暮雨的心灵深处，他尝试过将那个俊美男子身影毁灭，但是那家伙表现出来的力量实在是太强大了，除非是这女人亲自将之毁灭。

　　要做到这一点并不是很难，萧战立时幻化外形，变成那个俊美男子的样子，然后利用自己造物的能力，在这情感世界中制造出一尊尊暮雨出来。萧战打算激怒那个高傲的女人，最好的办法莫过于跟其玩制造人类的游戏。

　　“轰！”

　　暮雨的脸色铁青之极，对于萧战的无耻程度，她震惊莫名，这混蛋竟然自己化成心上人的模样一次次玩弄那个被制造出来的她。虽然理智再告诉她那只不过是假的，但脑中总是浮现那限制级的画面还是让她发狂。忍无可忍下，暮雨将自己心灵中所有有关心上人的影像摧毁，作为修为达到起源境的她要做到这一点还是很容的，当再也感受不到萧战的气息时，她在开始制造心上人。

　　只是让暮雨惊愕的一幕出现了，她制造出来的心上人竟然是萧战，一次次摧毁之后，让她惊恐的是心上人的样子竟然完全化为萧战，至于以前那个她无论如何都想不起来。暮雨生平第一次感到恐惧，因为一次次摧毁过后，她发现只要想到心上人，她就会对萧战产生出一股爱意来。

　　太可怕了！

　　暮雨彻底被萧战恶心到了，她害怕自己将来有一天真正爱上一个卑贱的人类，那对于曾经贵为公主殿下的她绝对是耻辱。

　　“你给本宫滚出来！”

　　暮雨在咆哮，可惜萧战根本就没有理会她，他如何不清楚，只要继续下去，迟早有一天这位归元一族的公主殿下将彻底爱上他。

　　暮雨眼中涌现浓烈杀机，她瞬间冲出寝宫，扑向跟随萧战一道进入这片世界中的战偶。起源境的武者恐怖到极点，战偶虽强，但绝不会是暮雨的对手，一瞬间就被屠杀掉数百名，每一尊战偶都不是简单的机器，他们都拥有自己独立的思考能力，当暮雨屠杀之时，他们也就是达到暴走之时。根本不跟暮雨纠缠，剩余的战偶冲向归元一族其它武者，异常可怕杀戮瞬间降临这片世界中。


第一百七十二章 杀进母巢

　　“情况怎样？”

　　“在那个黑洞的后边乃是归元一族的聚集地，目前所知归元一族最强的武者乃是起源境，至于有没有更高境界的存在不得而知。”

　　萧战的脸上挂着邪笑，分身所在事情他如何不知，只要那个叫暮雨的女人无法找到克制进入自己情感世界的他，她沦陷只是时间的问题。

　　武凤绝不是什么拖泥带水的人，既然已经了解到黑洞中的情况，那她就打算直接带人杀入其中。武凤没有带哪些来自永恒国度的军队，他们的实力虽强，但绝对强不多萧战所制造的那些战偶，在萧战的分身进入黑洞这段时间，她可是领教一番战偶的强大，可以说十万名御主级战偶如果用好了，绝对能够相当于多出一尊起源境的超级存在。

　　十万傀儡很快来到黑洞前，萧战这次是本体亲自，他发现所偶战偶都没有事，唯独武凤一人遭到黑洞最为恐怖的吞噬。

　　“怎么回事儿？”

　　看着被一股恐怖力量强行拽入黑洞中的武凤，萧战很是吃惊。

　　“这个东西似乎对任何归元一族以外的人都凶险万分，而一旦是归元一族通过这里，绝对会毫无一丝阻碍。”

　　对于突如其来的危机，武凤看得很淡，借助恐怖的黑洞的吸引力，她第一个冲进黑洞中。有了分身的探路，萧战自然没有任何畏惧，领着十万战偶浩浩荡荡追了上去。

　　“轰！”

　　当萧战冲进黑洞后边的世界时，一声恐怖巨响传来，抬眼望去，只见归元一族那座巨大的母巢内爆出恐怖的大战，只让这片虚空都疯狂震动起来。萧战感应到武凤的可怕气息，不过另外一股并不是暮雨，这让他惊疑不定起来。

　　萧战很想过去帮武凤的忙，不过他知道面对起源境的可怕存在，现在他自保就算不错了，要想牵制或者战胜几率不大。不过萧战他必须出手，不然用不了多久暮雨这个已经陷入暴走的女人绝对会加入战团，虽然他相信武凤一身实力不会有问题，但怎么说他都是男人，怎么能将最艰难的事情交给自己的女人。

　　一咬牙，萧战让十万普通战偶冲进归元一族聚集地，展开疯狂的屠杀，这种屠杀自然款不是分散的，他很清楚，一旦分散，碰上起源境的可怕存在之后十万战偶根本不够看，如果他们聚在一起，到倒是可以给起源境的武者造成最强冲击。

　　大战完全笼罩这片奇特的世界，归元一族最为强大的力量在战偶面前不再神秘，屠杀很快上演。战偶都继承了萧战的武技，虽然只是矛之道，但是一身实力绝对能够无敌于御主境，归元之灵根本毫无抵抗之力。

　　暮雨出现了，恐怖的战力一登场就打爆数十尊战偶，不过当她想到再度出手时，所有的战斗都向着她考虑，攻击连绵而至，全都是御主极致境的可怕攻击，最为恐怖的是这些攻击都是崩解一击，数万道攻击齐至，就算是起源境的武者都要心惊。

　　“轰！”

　　惊天一击爆开，暮雨很是狼狈，她的确死起源境的武者，但归元一族都是依靠吞噬其它生灵得到自己的肉身，而他们的本体根本不谁和修炼武技，碰上所有媲美矛之主境界的可怕战偶，就算对方地上一个境界，也绝对让她够呛。

　　一击惊退暮雨，数以万计的战偶联合起来，他们组成惊天矛阵，一瞬间恐怖的力量震荡开来，竟然很快就出现媲美起源境的可怕意境。暮雨终于变了脸色，脑中念头电闪，她瞬间放弃同战偶纠缠，最快速度杀向归元之巢。

　　暮雨的举动让萧战眼皮猛地一跳，他不认为这个女人纯粹是为了对比，十有八九那个归元之巢中隐藏着什么秘密，说不定有什么可怕的存在镇守在那里。萧战的脑中闪过无数的念头，一瞬间他放出一千多尊美丽战偶，这些全都是被他激活过的，继承了他的剑道，每一尊单论实力绝对在那些普通战偶之上。

　　一千多尊女性战偶，每一尊论实力绝对不会比萧战差多少，一千多尊联合在一切，就算是起源境也敢叫板。

　　沐浴根本逃不出萧战的甚是感应，他一道分身完全进入这个女人的感情世界中，这就像有一盏黑夜里的灯塔。

　　万里疆域对于御主来说眨眼的功夫都不要，追逐瞬间就来到归元之巢，战偶大开杀戒，此时归元之灵死伤亿万，这对于很少碰到强敌的归元一族来说是前所有为的损失。暮雨瞬间冲进归元之巢内，对于追杀进来的战偶不管不顾，最快速度的向着最中心赶去。起源境强得可怕，没有任何一尊御主能够与之叫板，虽然寡不敌众，但她如果一心想逃，根本没有人能够追上。

　　“轰！”

　　暮雨消失在归元之巢真正的核心中，那一瞬间一股让人感到惊秫的气息从其中传来。萧战的脸色大变，心中有了很不好的预感，在那核心之处绝对隐藏着不知一尊起源境的可怕归元之灵，他们这一边仅仅只有武凤一人，根本就打不过。

　　萧战第一个念头就是先撤退再说，不过很快他有改变了主意，归元之灵最为可怕的就是吞噬，这里面的归元之灵肯定是刚刚进化，或者刚刚孕育出来的，那么它们统统都没有血肉之躯。依照归元之灵的习性，它们出来时的第一要务绝对就是吞噬，有过吞噬归元之灵的经历，萧战岂会想不到利用一番。

　　如何利用？

　　萧战自然不会拿自己的本体去开玩笑，直接放出自己的血肉分身，然而自己的本体销声匿迹，坐观其变。

　　……

　　“咦？这不是公主殿下嘛，你看上去怎么如此狼狈？”

　　一道戏谑的调配声传来，只让刚刚进入归元之巢内显得极为狼狈的暮雨脸色更为阴沉了。扭头看去，只见一尊身披性感甲胄的美女一脸幸灾乐祸的看着自己。

　　“原来是寡妇柳，你在这里干什么？莫不是为了物色新一任丈夫吧，本公主还是奉劝你一句还是放弃这种打算的好，以你克服的命格，这个时间没有一个男人消受得起你。”

　　暮雨的话异常可怕，只让先前语气嘲讽的柳寡妇的脸色瞬间阴沉下来，死死盯着暮雨，冷笑道：“我的事情就不劳公主殿下操心了。”

　　暮雨现在心情很不好，正需要找一个人来发泄自己的郁闷跟愤怒，看着柳寡妇笑眯眯的道：“寡妇柳啊，你天生克自己的男人，你自己仔细算算，先后有数百个归元一族俊杰爱上你，可他们都还没来得跟你大婚，统统毙命了，你还是不要祸害这些新诞生出来的族人吧。”

　　柳寡妇脸色很是难看，这事是她的逆鳞，论美貌她要比暮雨还要胜出一筹，要找男人自然轻松容易的很，可这事情就是邪门了，每一个被她看上的男人，用不了多久就会莫名其妙的挂掉，无数个纪元过去了，曾经的归元一族第一美人竟然还是无人问津的处女，这绝对是她一生最大的耻辱。

　　“公主殿下不要忘了，这里并不是在归元世界，您的公主身份可不一定好使。”

　　柳寡妇的脸上闪烁着危险的光芒，她的手不知不觉已经按在腰间的刀伤，大有一言不合就要动手的意思。

　　暮雨眼皮一跳，如果换做平时她到不介意狠狠教训一番这个敢跟她叫板的女人，只是现在大敌来犯，不管有什么恩怨还是压一压比较好。

　　“想动手的话本公主还会怕你不成，不过今天咱们可不宜内讧，外边有人杀进来了，族人已经死伤亿万，咱们必须将这里的族人先一步激活才行。”

　　柳寡妇吃惊道：“怎么可能有其他种族伤到我们归元一族，公主殿下莫要危言耸听才是！？”

　　暮雨冷笑道：“本公主可没有时间跟你废话，马上将这里的族人激活，如果这座基地真的被摧毁，咱们就会失去立足之地，到时要想回到归元世界几乎不可能了。”

　　柳寡妇虽然对暮雨的话存在怀疑，但她也知道这事十有八九是真的，看着十多个母巢中正处于沉睡中的族人，她沉声道：“公主殿下可要考虑清楚，将他们激活不是问题，可一旦激活将他们提前放出来，他们是否能够最终活下来很难。”

　　暮雨冷哼道：“这个不用你警告，本公主清楚得很，可如果不将他们激活，本公主可以保证，整个归元之巢都要被人连根拔起。”

　　柳寡妇眼中光芒闪烁，最终一咬牙道：“我可以帮忙激活，不过一切后果都必须由公主殿下来承当。”

　　暮雨瘪嘴道：“本公主负责就是，你莫要再浪费时间就是。”

　　……

　　萧战眉头紧皱着，时间过去数个时辰，整个归元之巢被完全催动起来，他感觉在等下去说不定要养虎为患，还是要早点解决比较好。

　　只是归元之巢的防御强度让人咋舌，萧战知道除非是老爹过来，怕是攻不破这里了。现在该怎么办？萧战眉头紧皱着，他感觉事情决不能拖得太久，不然肯定会发生变数。

　　该怎办？

　　萧战脑中无数念头闪过，瞬间一个念头出现，他的嘴角露出一抹兴奋的笑容。这里的防御的确可怕，正常情况下萧战是不可能攻进去的，可他先一步将自己的一尊分身送进那位公主殿下的情感世界中，只要利用《轮回诀》轻轻松松就能搞定。

　　萧战一瞬间就将一千多尊美丽战偶收入圆盘世界中，接着他触发体内的“轮回劫”，很快自爆产生了，恐怖的爆炸力将归元之巢外围所有的建筑都摧毁。

　　重生几乎是瞬间就完成了，当萧战恢复如初时他发现自己已经进入归元之巢内，神念横扫而出，他瞬间就感应到这里有数以千万计的归元之灵等待孕育而出，这让他一阵咋舌，要是将这些家伙放出去，一个大世界很短的时间内就会被吞噬一空，绝对要比蝗虫可怕无数倍。

　　萧战对于这些普通的归元之灵根本不感兴趣，他的神念向着整座归元之巢渗透，很快他就感应到暮雨的存在。萧战先是一喜，但是很快他的脸色猛地一变，因为暮雨所在的地方有十多尊起源境的气息在酝酿。

　　这是要孕育出起源境的归元之灵！

　　萧战瞬间意识到了，必须马上阻止才行，如果真让这十多尊起源境归元之灵诞生，这次进攻归元之灵算是彻底失败。

　　脑中闪过这样的念头，萧战人瞬间消失在原地，当下一刻他出现时已经来到暮雨跟柳寡妇所在之地。

　　“你是谁？”

　　萧战的出现将柳寡妇吓了一跳。

　　暮雨同样吃惊，她知道归元之巢的防御到底有多强，如果萧战在不借助留下的机关的话，根本无法进入这里，可他现在人都已经出现了，那他到底是如何做到的？

　　萧战的目光落在柳寡妇的身上，立时眼睛就亮了，这是一个妩媚妖娆之极的女人，最妙的是她还是一个名副其实的处女。别看那个暮雨乃是公主，但她早就有过男女方面的经验，是一个名副其实的妇人，而眼前的女人不同，修为达到如今这个地步，还能够一直保留着简直让她感觉不可思议。

　　萧战的目光很快从两个女人的身上挪开，脑中飞速分析着现在这里的布局，他总感觉这一切不会如此简单。萧战的视线很快被十多尊处于巨大巢穴中的人形生物吸引，这些东西的实力还真不是一般的强，一旦放出来绝对是最为恐怖的一场风暴。

　　必须阻止那个女人！

　　萧战的目光如剑，虚空两道剑气破空，直斩暮雨。

　　剑光如炽，萧战的目的并不是暮雨本人，而是那些从十多个孕育归元一族的母巢。

　　“轰！”

　　一阵地动山摇，恐怖的反震之力直接将萧战掀飞，母巢的防御实在是太恐怖了，想要用力破掉根本就不可能。让萧战焦急的是那十多座母巢中传递出来的力量越来越恐怖，这是将彻底孕育而出的征兆。

　　该怎么办？

　　萧战焦虑不已，如果不能在规定时间内将这十多尊归元之一族灭掉，在不久的将来就要换做我们跑路了，从此待在自己的山门中，再也不敢像现在这样了。

　　到底该如何做？

　　萧战心头的焦虑越来越强，十多座巢穴同时震动起来，归元之灵马上就要破封而出。萧战的目光扫两个女人，一瞬间他猛地一咬牙，冲向柳寡妇，他已经发现真正操控这里的应当就是这个女人。

　　柳寡妇的脸上露出轻蔑的笑容，一个御主境的小鬼而已，她真不知道暮雨那女人是如何被追杀的那么狼狈的。对于冲来的萧战，柳寡妇完全没有放在心上，就像一挥衣袖，直接将他干掉。

　　“小心！”

　　暮雨惊呼出声，她尝过萧战的可怕，一旦让他冲进自己的情感世界那一切就要迟了，现在她就要倍受心灵中的萧战折磨。

　　柳寡妇的。脸上轻蔑之色更浓了，暮雨的惊色让她十分鄙夷，一手直接印向冲来的萧战，她想要一击将其干掉，好在暮雨的面前立威。

　　然而，萧战瞬息间化作一道剑光，让柳寡妇一掌完全拍在空处。

　　柳寡妇猛地吃了一惊，还没有等她反应过来，萧战整个人已经化作一道剑光冲进她的情感世界中。这一变化只让柳寡妇神情猛地一变，因为她的脑中出现哪些被她克死的男人，这让她的脸上一瞬间现出恐惧之色。

　　暮雨看到这一幕如何不知道柳寡妇遇到了什么，嘴角抽搐一下，面对这种情况，她还真是无能为力，只能先一步将十多尊族人强行激活。

　　柳寡妇脸上的神情数变，和快恐惧之色消失了，一股幸福的感觉浮现，不知何时，她的嘴角竟然荡起妩媚之极的笑容，只可惜整个过程暮雨完全没有看到，不然经历过一次的她肯定会知道柳寡妇怕是悬了。

　　突然间，柳寡妇睁开了双目，看向全力激活十多尊族人的暮雨猛地一咬牙，起源境的可怕力量从她的手掌透出，闪电间贯入十多尊族人的母巢中。

　　“柳寡妇你在干什么！”

　　暮雨脸色大变，她完全没有想到柳寡妇竟然会突然做出这种事情来。

　　柳寡妇根本没有理会暮雨的质问，更为恐怖的力量从她的身体中透出，竟然想要将所有的归元之灵摧毁。

　　暮雨不是傻子，那会不明白柳寡妇已经着了道，现在根本听不进任何话，猛地一咬牙，一掌拍向她。恐怖的掌劲怒爆，暮雨这一出手就动了全力，就算柳寡妇不死，那也要重伤。

　　柳寡妇这个时候只能放弃继续摧毁归元之灵，她的嘴角绽起一抹冷笑，腰间神刀出鞘，猛地斩向暮雨这一掌。

　　“轰！”

　　掌与刀发生碰撞，恐怖的力量炸开，只将两人同时掀飞。

　　柳寡妇的脸上挂着冷笑，被震飞的身体瞬间消失，下一刻已经出现在一座母巢前，手中神刀怒斩而下。


第一百七十三章 封印被破

　　“轰！”

　　母巢根本经受不住柳寡妇一刀，彻底爆开，内里的归元之灵发出一声惨叫，瞬间就被恐怖力量撕得粉碎。

　　柳寡妇的脸上挂着妩媚之极的笑容，这一幕只让暮雨又惊又怒，这时她顾不上继续激活母巢中的归元之灵，转身扑向柳寡妇。

　　“寡妇柳，你知道自己在做什么吗？”

　　暮雨的手中出现一杆神矛，瞬间就同寡妇柳杀在一起，两人的实力基本上相当，一时间杀得难分难解。

　　柳寡妇笑容满面道：“公主殿下用不着来威胁我，我自然知道自己在做什么。这些家伙就算激活了又能怎样，提前降生，他们算是彻底毁了，我只想找一个能够给我温暖的男人罢了，既然他们做不到，那还不如去死。”

　　暮雨怒道：“就算如此，你也用不着摧毁母巢，这一切定是进入你感情世界中的那家伙在作怪，你可不要让他得逞！”

　　柳寡妇咯咯笑道：“公主殿下连这个都知道啊，看来冤家同样对你做过类似的事情。咯咯！公主殿下如何选择，我不感兴趣，不过我已经决定做他的女人了。”

　　暮雨怒道：“一个卑贱的人类，他怎么配得上我们归元一族？”

　　柳寡妇叹道：“看来公主殿下还不知道啊，他可不是什么卑贱人类，他同我们一样都是来自同一个世界，如果我没有料错的话，他应当具有传输中战族的血脉。公主殿下应当清楚战族是怎样一个种族，虽然很久以前就失去他们的信息，但不可否认，他们绝对是最强的种族之一。”

　　暮雨吃惊道：“他来自战族？”

　　柳寡妇微微笑道：“公主殿下不觉得奇怪嘛，在这样一个下界之中怎么会出现武战这种天赋逆天的存在，也只有跟我们一样来自同一个世界的人才会如此。如今咱们都深陷这个该死的地方，应当精诚合作才是，不然依靠我们自身的力量想要回去，可不是一件容易的事情。”

　　暮雨脸色阴晴不定，对于柳寡妇的话将信将疑，脑中念头电闪，几乎瞬间，她怒道：“就算他来自上古战族又能如何，这次我们族人死伤如此惨重，他必须付出代价才行。”

　　柳寡妇冷笑道：“咱们归元一族何时在乎这个了，族人死了没有关系，反正都已经死了，只要不是真正自己生下来的，依靠母巢制造的族人死多少就有多少，公主殿下会在乎他们？”

　　两女的大战进入白热化，萧战一直在柳寡妇的情感世界中观看着一切，对于寡妇柳这个女人的选择他也感到很是惊讶，当他占据她的情感世界时，她竟然毫无抵抗的让他俘虏。萧战这时哪会看不明白，寡妇柳是一个有了男人能够忘掉一切的女人，这或许跟她的经历有关，什么族人的根本不在乎，只要有一个能够同她相伴终身的男人，她可以不顾一切。

　　对于这样为了自己义无反顾的女人，萧战自然不介意让她做自己的女人。看着母巢中的大战，他的眉头很快皱起来，两女完全僵持住，根本抽不出手来做其他事情，这个时候那些母巢中的归元之灵虽然被摧毁了一半，但那些剩余的仍在快速苏醒。萧战知道自己必须阻止这些家伙才行，如果归元一族一方多出五六尊起源境强者，他们这边绝对会完全落入下风。

　　萧战瞬间离开柳寡妇的情感世界，人出现在归元之巢核心之地，他的出现瞬间就让暮雨发现了，竟然疯狂的攻击他。起源境的攻击可怕之极，暮雨似乎知道招式对于萧战没有任何用处，就采用最为霸道的方式，一招轰出，完全就是全方位的覆盖，根本就不给萧战躲避的可能。

　　“轰！”

　　萧战被一击震飞，全身骨头瞬间粉碎，大口鲜血狂喷。

　　柳寡妇看得一声尖叫，她的男人每一个都死于非命，绝不想看到自己新的男人马上又挂掉。怨毒的目光死死锁定暮雨，柳寡妇这一刻疯一般朝着她发动攻击，完全就是不要命了。

　　暮雨狼狈异常，柳寡妇完全就是在拼命，所有攻势都是舍去防御，她虽然能够获胜，但最终的结果绝对是被柳寡妇拉着垫背。暮雨很是郁闷，碰上一个没有理智的女人，解释根本没用，她唯一的能够做的就是用拳头来讲道理。

　　萧战瞬间就复原，看着疯狂的柳寡妇，他没来由一阵感动，这样能够为了他不要命的女人可不好找，而且还是那种丝毫不讲道理的女人，他可以欺负别人，而别人绝对不能够欺负他。

　　“用不着担心，为夫最不怕的就是死，对于别人来说，死是终结，可对于为夫来说，死却是全新的开始，这修为还能够更上一层楼了。”

　　萧战毫发无伤的样子让柳寡妇心情大定，虽然不大相信他的话，但只要他没事，她还是很有理智的。

　　萧战看着继续跟暮雨纠缠的柳寡妇很满意，有了她的牵制，他完全可以放心的对付这些快要被激活的归元之灵了。看着剩余的六座母巢，萧战知道强攻不行，他唯一能够转败为胜的可能就是让这些家伙来吞噬自己，然后借机壮大。用本体凶险异常，可萧战知道如果成功好处自然会是最大的，脑中念头一闪，他就有了决断，用不提来吞噬这些归元之灵。

　　萧战自然不会将归元之灵放出来，而是自身直接进入母巢，要做到这一点并不困难，控制室中就有这种装置。

　　萧战很快就进入了一座母巢中，他挑选的对象可是非常有讲究的，这尊归元之灵已在刚刚柳寡妇的发飙中遭到重创，虽然境界仍然是起源境，但是一身实力已经被极度削弱，他要想将之吞噬，风险将无限缩小。

　　归元之灵对于其他种族来说他们无形无色，根本就不存在，萧战进入母巢，犹豫仍然保留着归元一族的特性，这尊已受重伤的归元之灵并未第一时间展开吞噬，而是当他撤销归元之一族的属性时，疯狂的吞噬才开始。

　　起源境哪怕伤得再重，那也是起源境，根本就不是御主境的人能够对抗，吞噬非常的快，每一个呼吸，萧战对身体的控制权就会被吞噬一大片，仅仅一盏茶的功夫他就第一次触发“轮回劫”，这让他咋舌不已。

　　吞噬与被吞噬，这是一个缓慢的过程，萧战一次次重生，每一次都要他都要吞噬大量的归元之灵，而每一次重生，归元之灵的意识就会被严重削弱一次。无法克制萧战的《轮回诀》，那么就无法扛住他这种自我摧毁氏的吞噬。

　　轰！

　　心神传来一阵轰鸣，吞噬一尊起源境的归元之灵，萧战发现增长的并不是自己的力量，而是剑意。这种情况让他感到异常的意外，剑意的提升可不是一件容易的事情，如今他的剑道境界达到剑之主境，这一境界要想提升，每一步都非常的艰难，也许花费一个纪元的时间也不会有太大的起色。

　　萧战没有想到吞噬归元之灵竟然还有如此好处，以前他不是没有吞噬过归元之灵，不过提升微乎其微，就算剑意有增长，也不会明显。显然这一切的成果都要归功于这次吞噬的对象乃是一尊起源境的归元之灵，如果能将剩余的归元之灵头吞噬，萧战感觉自己的剑意应当能够达到剑之主境的极致。

　　这一发下送你让萧战很是亢奋，加大了对归元之灵的吞噬速度。

　　……

　　“如今的情况怎样了？”

　　一名头戴金冠的男子远远的看着禁区，他的身体中散发出恐怖的气息波动，在他的身边不远处混乱大帝临风伫立。

　　混乱大帝神色淡然道：“具体发生了什么只有进入禁区中才能知道，听说这次武神将武战之子请来，主要目的就是对付归元之灵，也不知道一个仅仅御主境的小家伙而已，他能够起到什么样的作用。”

　　头戴金冠的男子皱眉道：“武战之子啊，既然将他请来，那肯定就有办法对付归元之灵。这次武神让武凤率领最精锐的力量征伐禁区，看来有很大的把握解决这次危机啊。”

　　混乱大帝笑道：“父皇在担心什么？难道是因为武神一旦解决来自归元之灵的威胁之后，您就将失去重掌永恒国度的机会不成？”

　　头戴金冠的男子冷笑道：“武神想要坐稳国主之位那可还要问一问朕是否答应，当年只不过是想要利用他将武战那家伙拉下来，如今既然朕的力量已经恢复如初，那他就没有必要再坐在这个位置上了。”

　　混乱大帝嘿嘿笑道：“父皇要坐上国主之位怕是不容易吧？”

　　头戴金冠的男子傲然道：“事情远没有你想象那么困难，武神虽然实力不错，但只要他屁股下边有那位归元一族的君王在，他这个位置就坐不稳。归元一族的君王已有破封而出的征兆，不然武神也不会让位，只要我们能让那位归元一族的君王破封而出，然后大军压境，你认为他会怎么选择？”

　　混乱大帝挑眉道：“到了这个时候以武神的性格绝对会将国主之位让出来，只是父皇到时用什么应对归元一族那位君王？”

　　头戴金冠的男子神秘的道：“知道当年为何朕要跟归元一族合作吗？”

　　混乱大帝好奇道：“难道父皇已经掌握了归元一族的秘密不成？”

　　头戴金冠的男子微微笑道：“当年第一次遇到归元之灵时朕就震惊于他们那种独特的力量，为了得到它，朕不惜跟他们合作。归元一族的家伙也想利用朕进入永恒国度，他们的确成功了，永恒国度差点因为他们的缘故毁灭，而朕也因此失去国主之位。不过朕也不算真正的失败，如今伤势尽复不说，还让我彻底掌握归元一族的秘密。归元一族对于别人来说或许恐怖，可对于朕来说，他们没有任何秘密可言。只要那个君王出来，朕就有绝对办法对付他，那个时候我们唯一要考虑就是来自武战的威胁。不过这也不是什么太大的问题，只要将永恒之门封印，那家伙就别想过来。”

　　混乱大帝很是吃惊，归元之灵的可怕他自然清楚，没想到头戴金冠的男子竟然掌握了。眸光一阵闪烁，他看着禁区外那只数量进人的御主大军，突然道：“这么说来我们现在可以将这支精锐力量留在这里诺。”

　　头戴金冠的男子摇头道：“归元一族的力量可不是一般的强悍，他们就算有克制归元一族的办法怕是也要两败俱伤，咱们只需要派人盯着就是，现在要做的就是派人破坏封印，将那位归元一族的君王给放出来。”

　　头戴金冠的男子脸上浮现出兴奋的笑容，他似乎已经看到自己重登国主之位的那一刻。头戴金冠的男子很快消失，他的下一站就是神殿，要将封印在神殿下的君王放出来一般人绝对做不到，毕竟那里有武神坐镇，修为如果不是相当，或者更强，根本无法靠近封印。

　　一身黑袍，晋升一双眼睛露在外边，男子的眼中露出阴冷的笑意，神殿乃是由武战亲手炼制，不过对于这里他却非常的属性。没有任何人察觉到黑袍人的潜入，当他来到神殿封印中的封印前时，就连武神也没有任何察觉。

　　黑袍人的眼中露出阴冷的笑意，他整个人凭空消失，这是归元一族的能力，他竟然以肉身状态下就能够达到，这一点怕也就萧战才有这种能力。磅礴的神念如同潮水一般向着封印涌去，黑袍人很快就感应到在封印之下有股恐怖之极的神念波动，这就是那位归元一族的可怕君王，那实力只让黑袍人有种欲要窒息的感觉。

　　“谁？”

　　低沉浑厚的声音充满无限威严，那种压迫之感仿佛透过封印而来，只让封印边上的黑袍人暗自心惊。虽然早就知道封印中的存在乃是一位君王，被封印如此的久，实力肯定处在最为虚弱之时，但当真正接触之时他才知道君王境的强大，远远超出他的预料。

　　黑袍人眼中尽是凝重之色，当年武战能够将这尊君王封印，那个实力绝对不会弱于君王，就算最终将这尊归元一族的君王解决了，将来他很有必要将永恒之门封印，不然一切都要前功尽弃不可。

　　“大人难道将老朋友给忘记了吗？”

　　黑袍人嘿嘿一笑。

　　“老朋友？”

　　封印中那低沉的声音沉吟片刻，似乎在丝毫到底很是见过黑袍人，毕竟他被封印的时间实在是太久了，暗无天日的日子让他的记忆都快成为一片空白。

　　“当年大人可是依靠在下才能顺利进入永恒国度，难道大人这么快就将在下给忘了吗？”

　　“原来是你这家伙，本王的记忆如果没有错误的话，你当年应当是被武战那家伙击杀了才是，难道他留了你一条小命不成？”

　　黑袍人冷笑道：“武战可不是那种喜欢养虎为患的人，当年在下差点就被他击杀了，不过可惜的很，在下不但侥幸活下来，还掌握了你们归元一族的独特秘密，这或许就叫做因祸得福吧。”

　　“你这次来找本王所为何事？”

　　黑袍人笑眯眯的道：“自然是来跟大人需求合作的。”

　　“合作？”

　　“没错，就是合作。在下帮助大人脱困，而大人需要将武神这家伙干掉，让在下顺利坐上国主之位。”

　　“你既然已经掌握了归元一族的秘密，那要战胜武神并不是太过困难的事情，你完全可以用武力登上国主之位。”

　　“这个在下自然明白，可惜当年因为放归元一族进入永恒国度让在下威望降到最低，那些家伙是不会眼睁睁看着在下登上国主之位的。要想重登国主之位，只有用些手段。”

　　“你想借助本王脱困，让人不得不接受你成为国主吧。”

　　封印中传来一声冷哼，显然对于黑袍人的心思很是不屑。

　　黑袍人嘿嘿笑道：“大人是否愿意跟在下合作了？”

　　封印中的归元一族君王沉默了很久才道：“虽然你小子的信誉不值一提，但只要你能够将本王放出来，助你登上帝位没有任何问题。”

　　“好！事情就这么说定了，在下马上就将你放出来。”

　　黑袍人是一个异常干脆的人，他既然答应破开封印，那就绝对不会拖延。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响传来，瞬息间恐怖的气息从封印中狂暴而出，整座神殿承受不住这股力量的冲击，竟然开始龟裂。

　　武神的脸色瞬间大变，他感应到封印的破裂，这让他很是震惊，虽然封印受到可怕的冲击，但那位归元一族的君王要想冲开绝不是一件容易的事情，而现在封印竟然破了，并且没有一点征兆，这让他明白肯定有人暗中搞鬼。

　　神念瞬息间向着封印扫去，武神没有察觉到任何不妥，此刻整个封印已经龟裂开来，他已经能够感应到那位归元一族的可怕君王的气息。

　　封印已破，事不可为，武神很是果断，他的手中出现一口神刀，瞬息间消失在王座之上，下一刻他就已经出现在破裂的封印旁。


第一百七十四章 收服公主

　　武神很清楚，归元一族的君王破封而出的瞬间是最为虚弱的，一旦让对方缓过劲来，他再也没有任何的机会了。

　　恐怖的其次撞击着封印，轰隆之音不绝，那可怕的气息只让武神一阵心惊肉跳。君王境实在是太可怕了，虽然对方的力量似乎也就只有起源境巅峰的数倍而已，但是那感觉却让他头皮发麻，身体都有种僵硬的感觉。

　　武神头皮发麻，心中更有一种惊惧之意，他知道自己不能再等了，几乎是瞬间恐怖刀光亮起，直斩冲出封印的归元一族无上君王。

　　“轰！”

　　惊天动地的碰撞瞬间产生，一声凄厉的惨嚎传遍整个永恒国度，整座神殿在剧烈震荡，无数建筑承受不住恐怖的冲击之力炸裂开来。

　　出来了！

　　武神的脸色异常难看，那恐怖的碰撞让他肉身都出现龟裂，君王境的强者简直只能用可怖的来形容，他真的无法想象当年的武战是如何将这家伙击伤并镇压的。要知道对方当年可是还在全胜状态，以起源境的力量能够将之击成重伤，这实力绝对只能用逆天来形容。

　　武神知道刚刚自己一刀绝对重创了对方，上千个纪元的时间，他清楚自己面对的将是什么，自然会研究对付之法，虽然没有掌握归元一族的真正秘密，但要击伤对方完全可以做到。

　　“吼！”

　　咆哮声震动天地，整座神殿根本承受不住这股力量的冲击，开始龟裂坍塌，无数神殿中的侍卫与宫女肉身如同烟火一样爆开，只有武神等有限几名顶级御主才活下来。实在是太惨烈了，武神留在神殿中的力量几乎被一扫而空，不过对于这些他根本就不在意，眼下他要考虑的是如何应对这场前所未有的危机。

　　武神很清楚，他面对的绝不仅仅只有归元一族这位重伤的君王，还有那个将其放出来的家伙，能够瞒过他的神识感应做到这一点，起码从实力上来说绝对不会弱于他。脑中闪过无数的念头，武神瞬间锁定了一个人物。

　　拓拔雄！

　　武神认为能够做到这一点的只有那位传说中已经死掉的国主，作为永恒国度国主，哪怕他这一千多个纪元的时间都被困在神殿中，他为了能够摆脱这种命运，可是寻求过无数种办法，寻找这位传说中的国主就是其中之一。

　　武神的脸色阴沉到极点，如果真是拓拔雄所为，那事情就麻烦了，这家伙既然敢这么做就肯定已经有了全盘计划，放人只是第一步，下一步这家伙或许就是大兵压境，逼他退位了。

　　武神暗自苦笑，他觉得拓拔雄完全就是多此一举，如果他直接找上他要他交出国主之位，他绝对会考虑这个提议。一千多个纪元啊，始终坐在王座之上，这种皇帝不当也罢。这混蛋现在倒好，搞出这一出，让他只能死磕令，就算武神人品值得怀疑，但他绝不会无视来自归元一族君王的威胁。

　　“轰！”

　　一双恐怖的眼眸从那破碎的封印中看来，天地间这一刻仿佛静了下来，在武神的眼中与耳中除却对手在无其他。

　　愤怒！

　　双眼的主人愤怒到极点，滔天杀意冲霄而起，闪念间一尊体型庞大的声音从封印中冲出来，这并不是一个人，而是一尊庞大的凶兽，通体密布着黝黑的鳞甲，毁天灭地的力量从它的身体中狂暴而出，一刹那间整座神殿完全被崩开。

　　恐怖的气息浩荡而开，整个永恒国度都能够感到这股可怕的气息。恐怖凶兽如同黑洞一般的双目死死锁定武神，一爪直接探出，凶狠的抓出，整个天空仿佛都被这只巨手遮掩，虚空荡起惊天涟漪，仿佛承受不住一样，随时都要崩塌一般。

　　实在是太可怕了，让武神惊惧的并不是凶兽身体中散发出来的气息，而是它的身体本身，那绝对是超越起源境的恐怖肉体，先前一刀并没有破开肉身表明的防御，仅仅是刀气震伤内腑，严重伤到了神识。

　　武神自然不会与凶兽硬拼肉身，他瞬息间消失在原地，闪电间一缕刀光亮起，穿透了巨手的爪子，直斩其眼睛而去。凶兽双目射出冰冷杀意，抓出的手掌瞬间变向，竟然挡住了武神这可怕之极的一刀。

　　“轰！”

　　刀气炸裂开来，武神的身影早已消失，当可怕的气劲消散之际，凶兽突然间传来一种心悸的感觉，还未等它做出应变，身体已被恐怖的刀气斩中，那是它的腹部，剧烈的痛楚让它感觉自己要被开膛破肚一般。

　　“吼！”

　　凶兽被一刀砍飞，庞大的身躯不知道飞出多少亿万里，愤怒的吼声震天慑地，永恒国度不知道多少居民在这一波声波攻击中爆开。

　　拓拔雄看着同凶兽大战的武神，微微叹道：“虽然有点瞧不起武神这家伙，但他的实力还真是强大，竟然已经一步迈入半步君王境，就算是朕亲自出手，怕是也只能同他战个旗鼓相当而已。”

　　混乱大帝嘿嘿笑道：“那又能如何，现如今他虽然能够同那头凶兽周旋，但只要等凶兽缓过劲来，君王境的可怕实力就会恢复，除非武神能够正式跨入君王境，不然他必败无疑。”

　　拓拔雄笑道：“这个世间并不是所有人都是武战，能够以起源境的实力硬撼君王境的武者，武神这家伙绝对挡不住多久，只要他战败而逃，就是我们出手的时候了。”

　　……

　　“轰！”

　　武凤脸色苍白之极的从一片废墟中冲出来，她收了很重的伤势，身体上的神甲已变得残破不堪，低头看着已经破掉的肚兜，她的脸上露出淡淡的笑容。这次幸好有这东西在，不然面对归元一族险恶的吞噬她绝对要吃亏。

　　武凤发现自己受了很重的伤，全身的骨头都碎裂，永恒之力差不多也消耗一空，看着脚边奄奄一息的邪将，她直接将其收进特殊的封印世界戒指中。目光扫过整个归元一族居住之地，武凤发现归元一族基本上已经退回归元之巢，数万战偶正堵在入口，根本攻不进去。

　　武凤并没有发现萧战的存在，看着归元之巢，她的黛眉紧皱起来，一个闪身出现在归元之巢入口，所有的战偶都推开，她手中神矛闪电间刺向封住的入口。

　　“轰！”

　　恐怖的震荡之力从神矛传来，武凤脸色瞬间更白了，刚刚复原的骨头再次出现可怕的裂纹，这让她明白仅仅依靠起源境的力量很难撬开这里。

　　萧战到底是如何进去的？

　　武凤很是吃惊，虽然她先前一直跟邪将大战，但是对于这里发生的一切还是有感应到，萧战绝对是在入口关闭之后进去的，看着风的严严实实的入口，她还真想不出使用的何种办法。

　　“你们主人是如何进去的？”

　　一尊战偶开口道：“主人先前放一尊分身进入其中，只要利用‘轮回诀’重生的办法，他很容易就能进入其中，这种方法只有主人一个人掌握了，我们要想进入其中，只能另想办法了。”

　　武凤黛眉紧紧皱着，归元之巢的防御完全达到起源境的极致，只有君王境神器才能破开，她手中根本没有这一等级的武器，现在只能静观其变，等待萧战自己解决了。武凤想明白之后盘膝坐于地上，开始全力疗伤，其它一切就交给了战偶去处理。

　　“轰！”

　　萧战冲开母巢，他脸上的神情显得很是兴奋，这也怪不得他，吞噬起源境归元一族之灵虽然不能增加修为，可却让他的剑意得到难以想象的提升，如今已经达到剑之主境的极致。萧战现在感觉没有任何一尊御主能够对抗他的剑意，就算是那些半步起源境的武者也不可能，而如果碰上起源境的武者，只要不是真面交手，他根本不惧对方的境界压迫。

　　“轰！”

　　就在萧战感到极度兴奋之际，柳寡妇被击飞了，肉身遭到难以想象的冲击，让他吃惊的是现在已有三尊起源境的归元之灵在围攻她。

　　萧战这才想起来，他总共也就吞噬了三尊起源境的归元之灵，另外三尊自然能够孕育而出。脑中念头一闪，萧战瞬间挡在柳寡妇身前，剑意狂暴而出，化剑、神化、统御、剥夺……无数剑道法则笼罩整个母巢。

　　萧战分身亿万，组成庞大的天地一体剑阵，瞬息间他的力量直接飙升，一股难以言喻的境界荡漾心头。

　　起源境！

　　萧战感到自己的力量前所未有的强大，这一刻整个母巢仿佛都能够一击摧毁。这股掌控一切的感觉让人陶醉，不可自拔。不过萧战很快就从中脱离出来，他非常清楚催动天地一体剑阵只有一次的机会，他必须一招就将三尊起源境的归元之灵解决掉。

　　恐怖的剑光闪耀，两尊新诞生的归元之灵在剑光下粉碎，最终一击轰中暮雨，这是化剑一击，只将这位归元一族的公主完全化为最本源的剑道之力。天地一体剑阵最终崩溃了，萧战自身也承受不住这种可怕的消耗再度重生，当他从重生中回来之时，惊讶的发现整个归元之巢核心狼藉一片，暮雨正一脸复杂的看着他。

　　“你赢了！”

　　暮雨咬牙看着萧战，她感觉自己的心中完全被萧战占据，那股对于心上人的爱意已经完全转嫁给眼前这个男人。归元一族很少跟外族人联姻，这样做的目的自然是为了维护血脉的纯净。归元一族的独特能力是他们成为强族的保障，如果让其它种族得到，他们归元一族自然就会失去最大依仗。当然，很少跟外族人联姻，并不代表归元一族的人不跟外族人联姻，如果外族人非常的强大，血脉甚至于要强过他们，他们绝对会选择联姻，这不但能够给归元一族拉来强大的盟友，还能够增强他们本身的血脉。归元一族的血脉有一个特性，那就是吞噬其他种族的血脉壮大己身，越强的种族对于他们来说好处自然也就越大。

　　萧战微微笑道：“这么说来，公主殿下愿意成为在下的女人喏？”

　　暮雨看着萧战道：“你真的属于上古战族？”

　　萧战笑道：“这个就不清楚了，毕竟我是在这个世界中出生的，只是听父母说过，他们来自你们那个世界，本族似乎就叫战族。对了，战族在那个世界非常有空吗？”

　　暮雨皱眉道：“战族是一个传说，相传在第一个天地破灭之战中战族出现一尊绝世强者，将整个战族扭转，让我们一方成为胜者，而当大战结束，所有种族分配胜果之时，他却带着战族消失，从那以后再也没有人看到过他，只有无数古老的传说，当战族后裔灭绝之时，真正的古老战族才会出现，这个传说非常久远了，可惜战族留下的后裔一直非常强盛，并未出现灭亡，因而没有人知道上古战族是否还存在，他们是否真有传说中那样可怕的实力。”

　　萧战笑眯眯的看着暮雨道：“你们归元一族从不跟外族人联姻，你作为堂堂公主，不会因为跟了本公子而被剥夺公主称号吧？”

　　暮雨咬牙道：“并不是归元一族从不跟人联姻，只要联姻的对象血脉等级高过我们，我们会主动选择联姻。如果你真的具有战族的血脉，我就算跟你联姻也会被族人承认，说不定我们诞生的后代还能够更进一步，有机会成为归元一族的无上皇者。”

　　萧战对于暮雨所说的不大感兴趣，不由道：“你们归元一族为何会出现在这里？”

　　暮雨苦笑道：“说来话长，简单来说就是我们很倒霉，在进入试炼之地后被一场风暴卷入到仙路中，历经千辛万苦，来到了这个地方，现在我们想要回归那个世界，可惜仙路实在是太过凶险了，如今已经过去上千个纪元，我们仍然被留在这个地方，这辈子也不知道还有没有回去的可能。”

　　萧战的脸上露出古怪的表情，这些家伙是被一场风暴卷入这个世界的，那么他们极有可能是被殃及的池鱼，跟着老爹与老娘一道过来的。萧战心中觉得好笑，这些家伙还真是倒霉的孩子。

　　“你们这么多年以来都在尝试回到原来的世界，不知道你们有没有什么成果？”

　　暮雨摇头道：“仙路完全封闭，我们尝试过通过那里，可惜就算是起源境都无法穿过那道屏障，如今我们差不多已经放弃了。”

　　萧战皱眉道：“你们难道不知道仙路有即将出现的征兆吗？”

　　暮雨一愣，吃惊道：“你哪里听到的？”

　　萧战直接道：“不瞒公主殿下，我爹跟我娘就是从仙路过来的，这次我是听到仙路又再度开启的征兆才重新回到永恒国度，进攻禁区只不过是为了消除麻烦，等结束这里的一切，我们就会去曾经仙路开启的地方，看一看是否有机会。”

　　“可否带上我？”

　　暮雨一脸的热切，她做梦都想回去，上千个纪元都呆在这鬼地方，她早就快要发疯了。

　　萧战笑眯眯的道：“公主殿下只要做本公子的女人，一切都好说？”

　　暮雨咬牙道：“你已经完全占据我的心灵，难道这还不够吗？”

　　萧战笑道：“当然不够，本公子不但要占据公主殿下的心灵，还要占据公主殿下的肉体，让公主殿下给本公子生儿育女。”

　　暮雨冷哼道：“本公主现在还有的选择吗？”

　　“当然没有。”

　　萧战嘿嘿一笑，目光转向柳寡妇，笑道：“娘子没事吧？”

　　柳寡妇给了萧战一个甜甜的微笑，摇头道：“这点伤势对于归元一族来说根本不算什么，只要相公没事就好。”

　　萧战伸手一招，强行将柳寡妇吸入怀中，搂着她的蛮腰，笑眯眯的道：“你们归元一族是如何确定男女夫妻关系的？”

　　柳寡妇脸上浮现出羞意，她小声道：“我们归元一族男女结合会在彼此的身体中接触晶珠，那是彼此爱情的结晶，一旦结成，就将至死不渝，除非一方死亡，不忘永不会消失。”

　　萧战笑道：“娘子已经应当有过这方面的经验吧？”

　　柳寡妇苦笑道：“有倒是有，可每次他们跟妾身结成晶珠就死于非命，相公啊，你真的愿意跟妾身极为夫妇吗？”

　　萧战嘿嘿笑道：“说实话，为夫最不怕的就是死，刚刚你应当也看到了，为了吞噬那三尊起源境的归元之灵，为夫可是死过数百回了，现在还不是好端端的。”

　　柳寡妇点头道：“相公是妾身所见男人中最为特殊的，妾身觉得这次一定能够同相公过上一辈子。”

　　萧战看向暮雨道：“不知道公主殿下是否愿意跟在下凝结那个晶珠了？”

　　暮雨看着一脸幸福之色的柳寡妇，冷笑道：“你真的要跟这个专门克男人的女人结合？”

　　萧战笑道：“那是当然，本公子既然答应要娶她，那就一定会娶。公主殿下不会是害怕守活寡吧？嘿嘿！本公子倒觉得公主殿下应当高兴才是，只要本公子一死，岂不表示你可以马上恢复自由之身了嘛。”

　　暮雨冷哼一声道：“结合就结合，只要你能够带着我一道回去就成。”

　　萧战对于暮雨的态度还是很满意的，只要跟了他，这辈子就别想脱离魔掌。搞定暮雨，基本上就等于搞定了整个归元一族，这次的收获前所未有的大，萧战很是兴奋，这让他对仙路充满前所未有的信心。


第一百七十五章 两大巢穴

　　萧战很是振奋，归元一族的征服让事情完成了一大半，只要真正将归元一族掌控，不说永恒国度尽在掌握，仙路之事把握将大增。这些年来归元一族一直尝试着打通仙路，这方面肯定是经验丰富，没有比他们更为合适的人选。

　　要真正将归元一族牢牢掌握在手中，暮雨这个女人就是关键，当然仅仅掌控他是远远不够的，只有真正掌握归元之巢让其化为自己的力量，那么将来诞生的归元之灵才会对他死心塌地。

　　虽然暮雨表明愿意做自己的女人，但是萧战可不会相信这种空口白话，他要马上跟她结出晶珠，这东西就像是结婚证一样，在归元一族那可是具有合法夫妻的明证，一旦结合还不许离婚，没有比这更为保险的契约了。

　　既然好处如此大，萧战哪里还会跟暮雨客气，直接将她生米煮成熟饭。当然，他可不仅仅是上暮雨现在这具身躯，对于归元一族来说真正的结合必须是她们的本体，如果换做其他人这或许只能干瞪眼，但对于萧战来说这根本就不算什么难事。

　　萧战如今早就研究出来用肉体触碰归元一族的功效来，也就是说他根本不需要有归元一族的身体，照样可以将暮雨生米煮成熟饭。

　　一切都很顺利，萧战的嘴角绽起得意的邪笑，归元一族的特殊体质让他享受两次美人儿的初夜。

　　暮雨的脸上浮现出兴奋之色，本来对于将身体交给萧战存着犹豫，可当她发现自己无需在借助其他人的肉身就可以显形，甚至产生属于自己的独特血肉来，她毫不犹豫的献上自己的主动跟热情。

　　萧战嘴角得意的笑容灿烂之极，他自然不会厚此薄彼，柳娥终于成为一个真正的女人了。柳娥嘴角挂着幸福的笑容，挽着萧战的胳膊，目光始终停留在他的身上，现在对于她来说什么归元一族完全被他抛诸脑后了，她的身心只能容下他一人。

　　搞定了两个女人，接下来萧战要搞定的自然就是归元之巢了，将这东西炼化，创造出全新的归元之灵来，或者干脆就让其成为一个类似剑巢的存在。

　　想到剑巢，萧战这才响起自己还有一个晶巢，这么多年过去了，也不知道晶巢进化到哪个地步了。“真理之眼”内视，萧战很快就发现晶巢的进化已经到了最后阶段，只要完成它将成为类似剑巢四大巢穴一样点的存在。

　　晶巢的目的就是为了制造晶族人，这是一个异常奇特的种族，如今萧战身边的晶族最强的人自然就是晶族女皇，她的修为已经达到真正的御主境，一身战力不逊于任何御主。不过这种实力对于萧战来说根本派不上太大的作用，他觉得自己需要创造一种炼制起源境的特殊炼制法出来。

　　萧战感觉这应当不算是太过困难的事情，虽然如今他的修为没有什么增长，但是剑意却已经达到御主境的极致，如果使用境界增幅的能力，或许能够真正获得属于起源境的独有力量。

　　炼化归元之巢并不是一件容易的事情，这玩意儿从等级上来说已经达到起源境的极致，要真正将之炼化需要君王境的修为才行。

　　萧战皱眉，他需要的并不是简单地炼化，最好是能够同自己独立穴窍融合，这样使其化为独属于他的归元之巢。

　　该如何做？

　　萧战脑中念头飞速转动起来，归元之巢是一个真正的生命体，将之掌控并不难，他有很多办法能够做到，哪怕这家伙是起源境极致境的存在，也有办法解决。可要让归元之巢化为属于自己的归元之巢就绝不是一件容易的事情了，哪怕能够成功，所消耗的时间也不是萧战愿意接受的。

　　依靠自身的能力基本上不可能，萧战很快就想到圆盘，这东西如今经过战妃跟战神的炼制，等级已经达到一种极致，用来分解炼化归元之巢最为合适不过了。

　　“要将这东西炼化难不难？”

　　“当然难，以主人现在的修为要做到这一点怕是很困难。”

　　武灵浮现在萧战的面前。

　　“这只是一座起源境的母巢而已？”

　　“它的确是起源境，可有些东西并不是起源境能够做到的，要想完全炼化主人的修为至少要达到起源境才行。”

　　“这么说来你要完全解析这个归元之巢不是难事喏。”

　　“那是自然。”

　　武灵很是傲气，如今它的本体已是媲美君王境的存在，要不是局限于萧战的实力，让它弄出君王境的都有可能。

　　萧战的脸上浮现出喜色，圆盘做大的特性就是只要有完整的资料就能够完美复制出来，现在他无法将这个归元之巢炼化，但却可以自己炼制全新的归元之巢，至于他自己体内创造一个归元之巢容易得很。

　　萧战想到这里哪里还会迟疑，立马就让武灵着手安排，当然他不会忘掉晶巢的事情，有圆盘之助，绝对能够在最短的时间内孕育出晶巢跟归元之巢来。萧战将一切都交给武灵去办了，这家伙虽然品行恶劣了些，但只要有他监督，还是不会出什么乱子的。

　　接下来萧战自然不是等两大巢穴完成，而是将归元之巢打开，放外边的人进来。当萧战出来之时武凤正在疗伤，她伤得很重，永恒之力已经消磨殆尽，伤势复原就会变得缓慢。

　　萧战来到武凤身前，直接将“不灭魔体”借给她，几乎是瞬间她的伤势以肉眼可见的方式复原。武凤睁开双眼，她感受到身体内惊人的变化，有些惊讶，看着萧战道：“你是如何做到的？”

　　“就是将我的一个天赋技能‘不灭魔体’暂时借给你，有了这个技能，基本上无需借助永恒之力，只要不是遇到那种远远超越己身境界的力量，基本上没有人能够将你击杀。”

　　“情况怎样？”

　　“一切超乎想象的顺利，如今我已经掌控整个归元之巢，现在只能想办法将它炼化了。”

　　武凤对于萧战的表现感到异常惊异，她很清楚萧战进入归元之巢内面对什么了，不由吃惊道：“你是如何办到的？”

　　萧战咧嘴笑道：“很简单，我虎躯一震，那个归元一族的公主就表示愿意臣服，根本没费什么功夫就将一切搞定了。”

　　武凤嗔道：“胡说八道？没有哪个公主会如此脑残的。”

　　萧战嘿嘿笑道：“那个公主还是很难缠的，不过有个柳娥，我本想用些手段，没想到她主动投怀送抱，勉为其难之下就将她收下了，接下来一切就容易的多了。”

　　武凤哑然失笑，对于萧战找了两个归元一族的女人，她并不觉得这有什么，作为皇室公主，对于这个她从来看得很淡。当初答应嫁给萧战，完全是出于对永恒国度未来的考虑，对萧战本人自然谈不上喜欢，只不过是不抗拒罢了。

　　能够搞定归元一族的威胁让武凤很是满意这次出兵禁区，她笑道：“接下来你有什么打算？”

　　萧战极目远眺，试图望穿这片归元一族花费数百个纪元经营的巢穴，这里的结构非常特殊，完全是由一种传自归元一族的独有阵法构建。萧战已经领教过归元一族的禁制了，对归元一族的人来说毫无一丝威胁，可对于其他种族的来说绝对凶险万分。

　　“这次进攻禁区主要的目的并不是要消灭归元一族，我是想要找到仙路，看看能否借此机会进入那个传说中的世界。”

　　要进入仙路探秘并不是一件容易的事情，从归元一族耗费数百个纪元都没有打通通往真正仙路的道路就能看出来，这绝不是一件容易的事情。

　　这次归元一族可谓损失惨重，大半的人都被屠戮一空，生下来的都是一尊最先留在归元之巢内，或许就是还没有孕育出来。这些人大部分都不是主战人员，很多人都只是一些负责维护的，他们存在唯一的价值就是让归元之巢正常运转。

　　萧战差不多了解到归元之巢孕育归元之灵的办法，那就是疯狂吞噬其它种族的生灵，然后转化成归元之灵。吞噬其它生灵跟金巢内的情况一下，不过两者间也有着很大的差异，金巢那是通过战斗的方式，而这个归元之巢则完全就是吞噬。

　　虽然萧战不喜欢归元之灵的吞噬方式，但有时候是必须采取特殊手段的，因而他并不排斥归元之巢的存在。

　　武灵的办事效率还是很高的，只用了一个月的时间，这家伙就给萧战弄出晶巢与归元之巢来，看着盘膝坐于两大巢穴中的战偶他很是吃惊。因为这竟然是起源境的存在。

　　“你这家伙如何办到的？”

　　武灵得意的道：“有什么困难的，我的本体如今可是货真价实的起源境存在，制造出起源境的晶巢与归元之巢一点难度都没有。”

　　萧战很是兴奋，他并没有继续询问细节，将神念破入其它四大巢穴，他惊喜的发现武灵这家伙虽然喜欢自作主张，曾让他头痛了很久，但这次它做的很好。萧战一共有六大巢穴，如今每一个巢穴中都有一尊起源境的战偶坐镇，这让他的实力来了一个质的飞跃。

　　实力增强了，萧战自然要一探仙路，第一步自然是从这座归元之巢入手，见识一番仙路的情况，如果不行再去那真正的仙路。


第一百七十六章 离开禁区

　　“仙路就在这后面吗？”

　　萧战很是吃惊，在暮雨的带领下他连同武凤来到一片怪石嶙峋的险地，乍一看下去没有什么危险，可当“真理之眼”开启，他惊骇的发现这里是一座天然的杀阵，不管他如何窥探还回来的信息都告诉他这是一座完美的杀阵，除非用更强的力量，不然没有任何一种可能能够破解这种杀阵。

　　杀阵等级有多强萧战不得而知，他唯一能够窥探的区域都是起源境巅峰，任何一名起源境巅峰的武者陷入其中，基本上等于必死无疑。

　　萧战自然不会信这个邪，放出一尊起源境战偶，一头冲进怪石组成的杀阵中，他的神念能够完整的取代战偶，整个人宛若身临其境。踏入阵中，恐怖的杀意狂喜而来，一道道死亡的光束横扫，以萧战的眼里竟然看不出一丝可能能够遁走。

　　干扰脉络！

　　这一招很管用，萧战很快就通过杀阵外围区域，起源境的力量根本无法伤害他分毫，但是很快出现在他面前的乃是君王境的可怕力量，那是一种无法用言语来形容的境界，在它的面前脉络的干扰效果根本不大，这具战偶身躯瞬间就被打爆。

　　没有一丝可能！

　　萧战闯过一次之后得出这样一个判断，这让他很是无奈，哪怕动用超脑的计算跟推演能力，他都无法找到杀阵任何的破绽，哪怕是制造破绽的能力，碰到君王境也只能投鼠忌器。

　　“你们归元一族难道就没有找到其他路径吗？”

　　暮雨苦笑道：“当年我们就是从这片区域出来的，等我们走出杀阵时，这座杀阵立时发生惊天变化，完全封死了一切通过的可能，这上千个纪元以来，我们尝尽无数种办法都只能闯到君王境杀阵的尽头，更进一步就会碰到超越君王境的力量，根本不可能更进一步。”

　　萧战凝眉道：“这座杀阵最强能够达到什么境界？”

　　暮雨迟疑道：“保守估计，应当能够达到神启之境，那是高出君王境至少五个大境界的存在，如果想要硬闯我们根本没有一丝可能通过这道屏障。”

　　萧战皱眉道：“这道屏障之后是什么？”

　　“那里应当是真正的仙路，虽然凶险万分，但不会像这座杀阵一样不留给人任何生机，只要历尽艰辛万苦，还是能够闯过仙路，重回我们原先的世界。”

　　暮雨的回答让萧战心中苦笑，他不知道神启之境到底是怎样一个境界，不过很清楚一个铁一般的事实，想要从这里进入仙路基本上没有任何的可能。既然此路不通，萧战自然不会傻到拿自己的小命开玩笑，他决定厉害禁区，前往真正的仙路所在，看看那里是否真的出现波动，有开启仙路的征兆。

　　一行人整装待发，十万战偶损失大半，只剩下三万多，这种损失可不是一般的大，好在都只是一些战偶，对于萧战来说用不了多久又能够制造出来。

　　走出黑洞，就像是突然间来到另外一个世界，因为归元之巢已经被萧战一行人从黑洞中挪走，禁区内那独有的诡异力量消失了，只要过去一段时间，这里也许能够恢复生机。同停留在禁区外的大军汇合，萧战本想立马就前往仙路所在，然而他们却得到一个很是惊异的消息。

　　“你说神殿被人攻破，拓拔雄那家伙重新登上国主之位？”

　　武凤很是吃惊，她完全没有想到仅仅去了一趟禁区，永恒国度就发生如此大的变化。

　　“半年前大战才结束，当初被封印在神殿之下的凶兽破封而出，陛下与之大战长达半年之久最终落败。就在凶兽施虐之时，拓拔雄突然出面将凶兽镇压，他携大胜余威一举登上国主之位。”

　　一名大将一脸的苦笑，这种情况的出现他们也无能为力，当时公主殿下不再，他们根本呢没有能力做出任何的决定。

　　“陛下如今怎样？”

　　“这个就不清楚了，只是传言拓拔雄登上国主之位，其它的目前还没有传出来。”

　　萧战看着黛眉紧蹙着的武凤，冷笑道：“那个封印在神殿之下的归元一族君王不可能突然破封而出，十有八九就是那个拓拔雄放出来的，等陛下跟其战到两把俱伤之时，他才坐收渔翁之利。”

　　武凤脸色阴沉道：“我不管他是如何登上国主之位的，如果父皇有个三长两短，这件事情不会就这么完的。”

　　萧战挑眉道：“你打算如何做？”

　　武凤沉声道：“你能够制造出多少尊起源境的战偶出来？”

　　萧战皱眉道：“现在我身边有八尊起源境强者，加上圆盘自主炼制的起源境战偶，差不多能够凑足十二尊，难道你想要强攻不成？”

　　武凤淡然道：“对于国主之位我根本不在乎，当初要不是父皇跟伯母一力主张，我绝不会答应继任皇位这件事情。”

　　萧战皱眉道：“难道你想让那个什么拓拔雄坐稳皇位？”

　　武凤冷笑道：“谁坐上这个皇位我都不会有意见，唯独这个拓拔雄不行。当年他因为一己之私差点回到永恒国度，如今又为了夺回皇位不惜将那归元一族的君王放出来，这种人怎么可能让他坐稳皇位。”

　　“那你打算怎么做？”

　　“先看一看情况吧，我倒要看看到底有多少人支持拓拔雄重登国主之位。”

　　武凤的脸上尽是充满杀机的冷笑。

　　萧战微微摇头，说实话对于这个什么国主之位他一点兴趣都没有，对于这个拓拔雄也没有什么概念，虽然知道这家伙曾经设计害过老爹，但没有真正接触过，心中很难产生那种最为直观的仇恨。不过萧战非常乐意将这个拓拔雄赶下国主之位，他们拼死拼活，这家伙不声不响就篡了位，简直就是在蔑视他们。

　　……

　　“父皇，如今永恒国度又重归我们拓跋家族掌控了，唯一的遗憾或许就是没有将武神那个篡位者解决掉，他的存在始终是一个祸患。”

　　极光城再度成为永恒国度的帝都，这里是拓跋家族统治永恒国度的象征，神殿的毁灭就在拓拔雄的计划中，在这里他们拓跋家族才能名正言顺。

　　拓拔雄淡然道：“武神如今已经成为丧家之犬，他的皇位本来就来路不正，对于朕来说他还构不成威胁。”

　　混乱大帝笑道：“武神的确构不成威胁，可他的女儿武凤公主却是获得先后两位大帝的首肯，如今永恒国度支持她登上国主地位的可不在少数。只要这位公主殿下从禁区回来，父皇这个国主之位怕是会有一番波折才是啊。”

　　拓拔雄看着幸灾乐祸的混乱大帝冷哼道：“你那位大哥仍不肯重新回归拓跋家族吗？”

　　混乱大帝无奈道：“大哥的为人父皇难道还不知道嘛，他就是死脑筋罢了，不管我如何劝说，他都一口咬定我们这样做是将拓跋家族推向深渊，真不知道他哪里来的自信。”

　　拓拔雄冷哼道：“这个逆子，当年如果他肯站在我这一边，岂会让武战那么轻易就抢走国主之位，如今朕已经将永恒之门封印，就算武战晋升到君王境又能如何，无法进入永恒国度，他根本就没有办法对朕构成任何威胁。更何况如今他的儿子就在永恒国度中，只要朕能够将他控制在手中，武战也不足畏惧。”

　　混乱大帝的脸上挂着邪笑，他敢想说些什么，脸色微微一变，扭头看去，一尊身披血甲的大将脸色忧虑而来。

　　“发生什么事情了？”

　　混乱大帝自然认得这位大将，他是拓跋家族最强战将，一身修为已经达到起源境，曾经随着拓拔雄一同隐居，如今随着拓拔雄登上国主之位跟着付出。

　　“陛下，事情不好了。”

　　拓拔雄皱眉道：“到底发生了什么？”

　　大将一脸忧色的道：“陛下，武凤公主同那个武战之子已经离开禁区，如今已不知去向。”

　　“这么快就离开了？”

　　拓拔雄眉头微微一皱，他非常清楚黑洞中到底有多可怕，就算他掌握了归元一族的秘密也不敢进去那里，没想到武凤仅仅只用这么一点时间就从那里离开。

　　“武凤一行进去十万御主，出来时只剩下三万多，算是损失惨重，只是他们一直留在外边的最强禁卫毫发无伤，如今武凤的手中仍然掌握着永恒国度最精锐的力量。”

　　混乱大帝挑眉道：“这么说来他们并未攻下禁区喏？”

　　“恰恰相反，末将认为他们或许已经攻下禁区了。”

　　“你凭什么这么判断？”

　　混乱大帝同拓拔雄的脸色都是一变。

　　“末将曾经跟随陛下一道进入过拿出归元一族的基地，这次跟随他们一道出来的有归元一族的公主，看情形她已经被收服了。”

　　“怎么可能？”

　　拓拔雄一呆，他自然清楚那位归元一族的公主是一尊起源境的强者，加上她归元一族的身份，就算是他也要头痛。

　　一身神甲的大将苦笑道：“事实是否真正如此，末将也不能完全保证，这一切毕竟只是根据猜测而来。”

　　拓拔雄凝眉道：“如今可有他们的具体行踪？”

　　一身神甲的大将沉声道：“他们的最终目标应当是帝都，末将担心会有一场惊天大战发生，还望陛下早做定夺。”

　　拓拔雄的眉头紧皱起来，武凤的突然出现打乱了他的布置，他能够预感到，那个女人绝对不会善罢甘休。


第一百七十七章 大军围城

　　永恒国度的居民现在感觉世间的事情变化实在是太快了，不久前坐在国主之位上的还是武神，这才半年的时间，人已经换成拓拔雄，对于很多居民来说这个名字是陌生的，至于他为何坐上国主之位他们不关心，只要他能够将那可怕凶兽解决就行。

　　本来所有人都认为拓拔雄既然坐上国主之位，那么就会这么一直坐下去，永恒国度虽然经历过无数为国主，但短时间内是不会频繁更换国主的。只是事情出乎所有的预料，武凤回来了，基本上每一个永恒国度的居民都知道她的名字，最重要的是就在拓拔雄篡位前，武神已经将皇位传给女人的事情公布天下，现在公主殿下回来了，所有人都知道一场国主之位的争夺即将上演。

　　当这个消息传开只是很多极光城的居民都选择了避难，他们很清楚大战一旦开始，他们这些人绝对会成为被殃及的池鱼，极光城虽然坚固，但是否能够挡住武凤的兵锋还真难说，万一城破，他们这些居民绝对会是最倒霉的一部分人。

　　极光城很快就萧条了，大部分居民出走避祸，只让原本繁华一片的帝都冷清得很。拓拔雄的脸色很不好看，以他的实力想要了解城中居民对他这位国主什么态度其实很容易，神念笼罩整座城池，一切都逃不过他的耳朵。

　　结果肯定不好，数千个纪元，如今的永恒国度知道拓拔雄的少得可怜，就算是拓跋家族也变得默默无闻，至于他们家族辉煌的历史根本没有人在乎。因为在所有人的心中他们拓跋家族就是篡位者。

　　拓拔雄自然不会因为这样的事情很生气，只要他在国主之位上继续做下去，武神留下的影响迟早都会消失，那是他也将会成为名正言顺的国主。只是显然，武凤这个女人没有给他这个机会，如今已经有消息传来，武凤率领一支最为精锐的力量浩浩荡荡向着极光城逼近。拓拔雄本来是不大在意的，他清楚武凤手中掌握的最精锐力量到底有多精锐，就算有数十万御主也对他构不成威胁，只要坐稳极光城，那个女人根本撼动不了他的国主之位。

　　只是事情的发展显然没有如同拓拔雄预料的方向发展，武凤身边聚拢的高手多得有些令人发指，御主境的战力多达百万以上，如今距探测的而来的消息可知武凤身边起源境的武者差不多有二十位以上。这是什么概念，拓拔雄非常清楚，仅仅这二十多人就够他喝一壶了，他唯一能够做的就是稳守极光城。

　　混乱大帝看着紧皱眉头的拓拔雄，脸上浮现出幸灾乐祸的神情来，说实话他虽然是拓拔雄的儿子，但他一直希望自己这位父皇早点挂掉。自号混乱大帝，不用说就是想要成为永恒国度的国主，只是可惜拓拔雄一直活着，而看上去会一直好好的活着，混乱大帝很清楚只要自己父皇活着一天，他就不可能成为永恒国度的国主，那么他自然期望拓拔雄早点去死了，这样挡在他前面的最大障碍就会消失。

　　混乱大帝并不认为拓拔雄选择的时机很恰当，武神根本不足为惧，真正要顾虑的是武战这个人，他始终认为武战的图谋很大，上千个纪元一直藏在永恒世界中，绝对在进行着某种可怕的准备，远不是晋升君王境那么简单。

　　混乱大帝仔细研究过武战这个人，论天赋整个永恒国度古往今来加起来都没有这人强，拼武力纯粹是吃力不讨好的事情。上千个纪元了，混乱大帝一直待在混乱魔域没有动静，有很大一部分原因就是武战的缘故。

　　混乱大帝知道拓跋家族要想重新夺回属于自己的国主之位，必须等武战真正离开之时。根据所有资料显示，武战绝对是从仙路过来的，他最大的梦想就是从仙路回去，上千个纪元一直留在永恒世界就是明证，不然以他的实力早就将武神那家伙给干掉了。

　　现在就算拓跋家族夺回国主之位，看上风光无限，可当武战回归之时还不是要乖乖的交出来，说不定连小命都要搭上，混乱大帝可不认为一座永恒之门能够挡得住武战的脚步。

　　当然，混乱大帝虽然心中不认同拓拔雄篡位，但他还是极力促成这一事情进行，因为拓拔雄一直挡在他的面前，这老家伙如果不死，他根本没有一点希望。混乱大帝不是没有想过弑父，不过在见识到拓拔雄镇压归元一族那位君王之后，他将这个危险的念头小心的收起来了。

　　武凤的回归并没有出乎混乱大帝的预料，当初拓拔雄要篡位之时大哥拓跋义就说过，这是自寻死路。混乱大帝旁敲侧击过，他了解到就算武战没有回来，其儿子也足以让拓拔雄喝一壶。

　　混乱大帝不明白一个小小的御主用什么让拓拔雄喝一壶，他从大哥的口中得到一个很重要的信息，那就是武战一家人果然打算从仙路回去。知道这个消息之后，混乱大帝知道自己的机会来了，一直压着自己的老头子一死，然后武战也跟着离开，那么在永恒国度根本没有人能够再阻挡他，那时他不但要掌控永恒国度，还要将永恒世界也纳入自己的掌控中，做一位空前绝后的大帝。

　　脑中转过这样的念头，混乱大帝就不打算再管拓拔雄的事情了，他觉得自己可以看一看武凤跟那位武战之子到底如何让老头子喝一壶。

　　二十多位起源境强者的出现让混乱大帝意识到自己的大哥绝对没有危言耸听，仅仅这股势力就完全凌驾于老头之上，现在看来老头子除了窝囊的躲在极光城内外，没有任何办法。

　　不到三个月的时间武凤的大军就已经抵达极光城最近的一座城池，本来拓拔雄已经下令关闭所有城市中的传送阵，这样自然可以让武凤的大军耗费数十年的功夫才能抵达，可仅仅三个月就来了，这足矣表明他这个国主完全就是一个摆设，根本没有人将他当一回事儿。

　　大军压境！

　　气氛凝重到极点，百万御主所带来的恐怖压力简直难以想象，就算混乱大帝身为起源境的超级存在，看到百万御主列阵以待时，都有种心惊肉跳的感觉。混乱大帝清楚，如果真的闯进这座由御主组成的大阵中，要想出来不死也要脱层皮。御主对于起源境的武者来说的确是蝼蚁一般的存在，可当他们的数量达到惊人程度时，就算是起源境的武者也要恐惧。

　　大军压境，二十多尊起源境武者虎视眈眈，出乎混乱大帝预料的是老头子一直忍气吞声，对于武凤率领的大军仿佛没有看到一般。事情反常必有妖，混乱大帝隐约间判断老头子或许有什么杀手锏没有使出来，只是不知道最终的结果会如何。

　　老头子到底还有什么杀手锏？

　　混乱大帝瞬间就想到那头被镇压的凶兽，君王境超越起源境，或许老头子想要故技重施，将这头君王境的凶兽放出去，将武凤率领的大军赶跑。从这段时间的迹象来看，这种可能性很大，君王境强者，哪怕修为没有完全恢复，他所能爆发出来的战斗力绝对远远超过起源境。

　　混乱大帝对于这场碰撞充满期待，他在武凤大军赶来之际，第一时间就完全消失了，他可不想被老头子拉壮丁，强赛出去打头阵。

　　……

　　萧战心情很好，如今圆盘在全力制造起源境战偶，现在他身边起源境战偶的数量可不是外界所预料的那样只有二十多尊，而是由足足一百多尊，虽然数量根本没有办法同御主那样数以百万计，但要将那个拓拔雄应当完全不成问题。

　　抱着这样的心态，萧战心情岂能不好，对于两军对垒，或者是攻城拔寨之类的事情他一窍不通，自然将这一切都交给武凤，他只负责无穷无尽的提供兵源。

　　“娘子打算如何攻下这个极光城？”

　　萧战一把将武凤搂在怀中，美人儿现在一身戎甲，勃勃英气让他有些不敢直视，将她搂在怀中原本想要使坏的手，变得有些下不了手了。

　　武凤遥望极光城，皱眉道：“这家伙这么久都没有反应，看来他是想要踞城而守了。现在我们放出去的起源境强者数量已有二十多位，拓拔雄这老家伙不会认为依靠现在这些东西就能够战胜我们吧？”

　　萧战嘿嘿笑道：“不是说他镇压了那尊归元一族君王境凶兽嘛，这家伙十有八九是想要故技重施，用这凶兽来对付我们，等双方两把俱伤之际，他在出手以寡敌众，挣得最大的好处。”

　　武凤皱眉道：“君王境武者的确麻烦，你可有办法对付？”

　　萧战摊手道：“娘子还真看得起为夫，对于起源境自然不沉问题，但更高一层次的话，娘子实在是太过为难为夫了。”

　　“质量不行那就数量，那个老家伙仅凭一己之力就能将之镇压，没理由本公主办不到。”

　　武凤很干脆，直接让百万大军开始攻城，她并不是让所有的武者一窝蜂而上，而是让他们组成剑阵，爆出天地一体大阵的真正威力。百万大军并不是要用来攻陷极光城而用，他们组成剑阵主要的目的乃是困敌。

　　武凤可不会跟拓拔雄玩什么消耗战，她决定双方最短时间内直接对话，二话不说，她就将一百多尊起源境战偶叫出来，让她们组成起源境的超级剑阵，一举攻下极光城。

　　一百名起源境很快出现了，她们没有散发出任何的可怕气息，但是一股恐怖就的压抑感充斥每一个角落，这一刻所有人都知道肯定会有大事发生，可一时半会儿根本找不到头绪。

　　一座剑阵组成，这自然不是什么天地一体剑阵，要组成那种等级的大阵显然一百多人很不合适。

　　“轰！”

　　恐怖的剑意冲霄，几乎是瞬间，天地间一股恐怖的意志降生，隐约间一瞬间就触碰到君王境的门槛了。

　　混乱大帝看到这一幕脸色变了，他异常吃惊的看着一百多尊起源境武者所组成的剑阵，他真的很吃惊，先前听到有二十多个起源境他就已经暗呼难以置信了，没想到这次武凤还真是大手笔，直接派出一百多个，现在老头子只有将那归元一族的君王放出来才有胜算。

　　看着一百多个美丽战偶组成的剑阵，混乱大帝眼中闪过贪婪之色，如果他有这支力量，或修现在坐在国主之位上的将是他。

　　拓拔雄很是果断，他清楚只有依靠归元一族那尊君王，才有资格同萧战叫板，至于将其放出来会有什么负面影响，这个时候他可顾不上了。

　　大战从一开始就进入高潮，双方最强的力量第一时间就发出惊天碰撞，一百多尊起源境战偶合一，三大境界增幅，超神状态，瞬息间一尊才从境界上丝毫不逊色于君王境的力量产生。

　　“轰！”

　　剑气同可怕凶兽撞在一起，战偶完全继承了萧战的战斗法则，剑气与凶兽派来巨爪对撼时，一招就将之轰飞出去。


第一百七十八章 灭拓拔雄

　　战偶与凶兽的对战凶险之极，君王境完全超出萧战的预料，才半年的时间，归元一族这位君王的实力已经发生翻天覆地的变化，远不是当初被放出来时。如果说刚刚破封而出时实力只是相当于一般的君王境的话，那么现在的凶兽已经相当于中位君王境了，虽然看上去只是提升一个小境界，但两者间的实力相差远比君王境同起源境差距还要大。

　　上百尊起源境战偶被牵制住了，现在萧战身边也就八尊起源境武者，要攻下极光城难度显然很大，依靠御主想要达成自己的目的很不切实际。

　　起源境的制造需要时间，不过萧战完全等得起，让武灵全力炼制战偶，只要起源境，其余的都交给萧战本人用六大巢穴来完成。

　　这是一场消耗战，源源不断的御主出现，将极光城牢牢围困，百万、千万，那震撼的画面让整个永恒国度上下齐惊。随着时间推移，胜利的天平向着萧战一方转移，这样的情势让拓拔雄的脸色阴沉到极点，这个时候他自然知道那一眼望去看不到尽头的御主大军绝不是真正的人类武者，而是一种傀儡。可就算如此已经恐怖到无法想象的地步，千万御主组成的大战完全将极光城封困，虚空中一种恐怖的大道法则在削弱极光城的防御，竟然让其直接下降一个等级。

　　拓拔雄恨得咬牙，他才刚登上帝位不到一年的时间啊，如今看情形他必须让出国主之位，而且整个永恒国度都没有他的容身之处。

　　不甘心啊！

　　拓拔雄想不明白到底是哪里出问题了，他谋划这么久，一切都很顺利，可为什么突然间急转直下。看着将极光城完全封锁的御主，拓拔雄这时也明白了，造成这一切的就是这个似乎能够无限制造御主的存在。

　　这人绝不是武凤，那么只有那个武战之子，当年的武战以绝世武力从他的手中抢走了国主之位，如今这家伙的儿子用无穷无尽的傀儡再度从他的手中夺走国主之位。

　　难道这对父子天生就是他命中的克星？

　　拓拔雄从来不相信宿命，可是这一刻他不得不信了，一切只要跟武战有关的事情，他从未真正赢过。

　　极光城绝对挡不住，拓拔雄已经感应到了，如果一旦失去极光城作为屏障，他的下场绝对很惨。

　　不甘心啊！

　　拓拔雄知道自己的大势已去，他根本无法对抗武凤同萧战的联手，既然不是对手，那他自然就生出逃之夭夭的想法。拓拔雄是一个异常果断的人，既然事不可为，那他绝不会堵上自己的命。

　　城破了！

　　如同潮水一般的战偶大军瞬间占领整个，萧战的眉头很快皱起来，从无数战偶反馈回来的信息表示，拓拔雄已经消失。这种情况让萧战始料未及，一个王朝大帝竟然关键时刻跑路了，整个过程中他除了派出那尊归元一族的凶兽外，就什么事情都没有做过了。

　　“用不着奇怪，那老家伙从来就是如此，他根本不配作为一个王朝大帝。”

　　萧战皱眉道：“你打算如何做？”

　　武凤沉声道：“这次决不能让他逃走！”

　　武凤已经下定决心要将拓拔雄干掉，踏进城的瞬间就调集手中最强的力量搜寻他的存在。作为最顶级的武者，找一个人自然不会地毯式的搜索，这样的效果根本不好，通常使用的手段就是通过留在空气中的信息来追踪。使用这种方法不管武者躲在哪个角落，基本上都能够找到，当然了，如果对方有防备，这种方法根本就无法找到人。

　　武凤很快就发现拓拔雄早防了他这一手，调来最顶级的追踪大师，反馈回来的信息表明拓拔雄早就消失的无影无踪。

　　看着脸色阴沉的武凤，萧战决定帮她一把，要找人对于他来说最好的办法就是使用因果，这一招剑诀非常管用，只要存在过的，就算藏到其他世界中也能够找出来。

　　萧战自然不是自己来施展，而是让剑巢中的最强战偶出手，很快这尊战偶就化作一道剑光撕裂虚空，带着萧战一行人开始追踪拓拔雄的脚步。

　　拓拔雄明显是使用的一种独特传送阵，这东西可以在极光城被封印的情况下进行超远距离传送，显然这是王朝大帝用来关键时刻逃生之用。第一步传送就到了永恒国度的尽头，一路上萧战都待在战偶的内蕴世界中，他根本不知道拓拔雄这家伙的目的地，不过因果剑招强横之极，很快他们一行人就感到空气中有一股独属于归元一族的气息存在。

　　“我感受到归元一族了，这到底是怎么一回事儿？”

　　萧战扭头看向一旁的柳娥，美妇人很黏他，这女人经过他几次浇灌，身体已发生翻天覆地的变化，论姿色强出暮雨一大截，论身段那些女人最密人的部位都在发生最美丽的蜕变。这还是萧战第一次遇到这种独特媚体的女人，她的肉体似乎能够感应到他的喜好似的，专门挑选他喜欢的样子长。

　　“的确是归元一族的气息，不过似乎跟传统意义上的很不一样，好像已经发生异变了。”

　　柳娥的笑起来很是妩媚，很平常的一个动作跟表情，可却给人一种她在勾引你一般的感觉，那种发自骨子里的诱人味道霎时间就会像那香醇的美酒一样，散发出最为致命的诱惑之力。

　　“不是你们归元一族的？”

　　“当然不是。”

　　萧战的嘴角绽起一幕邪笑，他自然知道这股气息属于谁，拓拔雄能够镇压归元一族那位君王，肯定是已经窥探到归元一族的真正秘密虽在，并弄出了某些专门用来克制归元一族的器物，不然他才不可能控制住一尊君王境的归元一族。

　　萧战再度化为一道剑光，下一刻他出现在一座巨大的深渊中，这里恐怖的魔气冲涌，就算是一般的起源境武者都无法穿越。

　　就是这里了！

　　萧战很肯定，拓拔雄就进入这座深渊中。

　　“轰！”

　　一道可怕的意志从深渊中透出，闪电间横扫而来，凶狠、狂暴，充满敌意，显然拓拔雄已经知道自己的行踪暴露。

　　萧战这个时候自然也懒得藏着掖着，将无穷无尽的战偶放出来，这全都是没有生命的战偶，用来对付归元一族最好不过了。

　　如今萧战六大巢穴制造出来的战偶全都能够达到御主境，虽然无法一瞬间就弄出亿万计，但数十万还是不成问题的。御主在这个深渊中根本不够看，十多万冲进其中一片浪花都没有激起来就全军覆没。

　　萧战清晰感应到那恐怖魔雾的毁灭能力，起源境以下根本无法通过，就算利用手段勉强通过也没有什么作用。顿时他一下子放出十尊起源境战偶，这些战偶一登场就轰出崩解一击，起源境可怕的力量瞬间就将外围的魔雾震开。

　　仅仅十尊是远远不够的，萧战很快就将所有的起源境战偶派进深渊，足足上百尊起源境的高手，恐怖的深渊遭到最为强势的冲击，那滚滚魔雾很快就散开。在深渊最深处有一座宛若明珠一般的帝宫，它的样子完全是按照极光城的样子修建，在这里能够清晰看到无数居民生活在其中。

　　拓拔雄上千个纪元为了夺回自己的国主之位，他就在这深渊中重新修建了一座帝宫，用以慰藉自己的帝王梦。

　　看着帝宫，萧战同武凤都暗自摇头，这家伙当年如果不将归元一族放进来，武战未必会向着将他赶下台来，这一切都是这家伙倒行逆施，咎由自取。说实话，萧战遇到的大帝不少了，可这拓拔雄充其量就是一个暴君，作为国主，他从未考虑过臣民的死活，一切都只为了让自己痛快。

　　萧战想要将无穷无尽的战偶放出去，用人海战术将拓拔雄给灭了，不过武凤显然并不打算这样做，她第一时间冲向那座奢华的宫殿，手中的神矛爆发出最为恐怖的力量。武凤的修为越来越强了，她已经达到起源境的极致，由她打前锋，深渊最深处的禁制瞬间就被破了一个干净，拓拔雄不得已值得出来应战。

　　大战很是惨烈，武凤完全就是要置拓拔雄于死地，这一幕看得萧战直皱眉头，说实话现在他们这一方完全占据绝对的上风，根本没有必要跟拓拔雄硬碰硬。这不符合萧战的风格，哪怕彼此间有深仇大恨，他也不介意用人海战术郁闷死对方，单对单除非他有碾压式的胜率。

　　武凤同拓拔雄之间的大战萧战完全插不上手，没办法之下他让柳娥诸女在一旁护法，自己则进入圆盘中，全力炼制起源境的战偶。无限时间加持，萧战不单让圆盘自己炼制战偶，自己还利用六大巢穴同时炼制，他派出的自然是分身，无穷无尽，反正材料这些东西用之不竭，他根本用不着顾忌。

　　有了萧战这样玩命的炼制，起源境的战偶数量成直线上升阶段，他这次炼制的自然是普通战偶，那种真正依靠激活的战偶等级更高，以他的能力能够激活一尊就要谢天谢地了，显然不符合现在的情势。

　　当萧战重新从圆盘中出来时，他的身边已经聚拢了上万尊起源境的战偶，一挥手所有的战偶将深渊包围，他们组成最为完美的天地一体剑阵，那恐怖的气息瞬间就让同武凤大战得难分胜负的拓拔雄脸色难看到极点。

　　拓拔雄想要认输，可是武凤那股必杀之心实在是太强烈了，他知道这个女人为何这么疯狂，因为当年他将武神的老婆给干掉了，武凤不找他拼命才怪。本来拓拔雄有信心跟武凤拼一个两败俱伤，但随着萧战这么一搞，顿时让他明白，他根本没有一点机会。

　　“公主殿下为何苦苦相逼，真要拼一个你死我活的话，朕绝对有能力拿公主殿下垫背。”

　　武凤冷笑道：“你应当已经感应到了吧，深渊已经被上万名起源境的战偶包围，就算现在你晋升到君王境也休想从这里逃出去。哼！想跟本公主同归于尽，你现在还远不够资格。”

　　武凤不再理会拓拔雄，她一定要手刃仇人不可，这一幕只让萧战看得直皱眉头，猛然间他将自己的意志传达给所有战偶，立时剑阵法则之力浩荡，剥夺法则直接作用于拓拔雄身上。

　　拓拔雄的脸色猛地一变，上万名起源境武者联手施展剥夺法则，那后果绝对恐怖，他的修为竟然直接从起源境跌落下来。

　　“不！”

　　拓拔雄惊恐怒吼，这个时候他就算是想要通过自爆也根本伤不到武凤分毫了。

　　武凤的脸上绽现出冷笑，手中神矛爆发出最为恐怖的光芒，闪电间就将拓拔雄的胸膛洞穿。这个时候剑阵的威力跟着发作，联手磨灭拓拔雄体内的永恒之力。

　　拓拔雄在绝望怒吼，他的身体立时发生诡异变化，完全化为一种类似归元一族的体质，他的身躯在武凤的眼中慢慢消失，那一瞬间扎进他身体中的神矛再也无法伤到他。

　　剥夺！

　　然而，让拓拔雄惊恐的事情发生了，这种归元一族的独有能力突然间消失。

　　武凤因为拓拔雄的肉身脱离掌控爆发出最强的力量，就在拓拔雄归元一族的力量被剥夺之际，从神矛中爆发出恐怖之极的力量，只将他的肉身绞得粉碎。

　　拓拔雄终于被击杀了，在萧战跟武凤的联手之下，彻彻底底被磨灭，消失在这片天地间。整片地宫此时已经坍塌，那些被拓拔雄豢养在这里的人也在刚刚的大战中全灭，整座帝宫中到处都弥漫着让人窒息的血腥之气，这是亿万人死亡后留下的，让人闻之欲呕。

　　萧战让战偶将整座宫殿清理一番，这样恐怖的血腥味，极有可能会被人利用起来有练什么魔功之类的东西。要做这些对于萧战来说根本不费吹灰之力，无数御主境战偶轻轻松松就将一切搞定。在这座帝宫中存放了不少拓拔雄留下的宝藏，只是这些东西对于萧战来说根本不值一提，当然了，既然遇到了，就没有理由放过，他自然让战偶一锅端。

　　“接下来有什么打算？”

　　武凤心中的杀气一扫而空，整个人的脸上露出温柔的笑容，她看着萧战道：“接下来就是找到父皇，如今一切危机解除，他可以安安稳稳坐在国主之位上，想来不会再有人跟他抢夺国主之位了。”

　　萧战摇头道：“那可不见得，娘子忘了拓拔雄还有一个儿子嘛，那家伙的实力丝毫不比拓拔雄弱，这次咱们同样没有碰到，说不定正躲在某个地方，学他老爹一样东山再起了。”

　　武凤的黛眉皱起来，对于混乱大帝的存在她自然清楚得很，那绝对是一个拓拔雄式的人物，留着绝对是一个祸害。武凤很清楚，萧战一家人最终会离开永恒国度，她作为他的女人自然也会跟着离开，如果留着混乱大帝在这里，她的父皇将来怕是要寝食难安了。

　　脑中各种念头转过，武凤笑道：“父皇要坐稳国主之位将来一切都要靠他自己，如果被那个混乱大帝篡位了，那绝对是他自己没本事，可不关我这个做女儿的事。”

　　萧战哈哈笑道：“娘子有这样的想法就好，咱们不去争夺国主之位，岳父大人就要欢天喜地了，至于那个混乱大帝就留给岳父大人应付了。”

　　既然老婆都不急，萧战做女婿的也没有必要管得那么宽，反正将来离开这个世界，基本上不会回来，这里发生任何事情都不会跟他再有关系了。

　　解决了拓拔雄，萧战一行人自然离开深渊重新回到地面世界，两人并未回极光城，他们相信混乱大帝绝不敢跳出来，就算如今永恒国度没有主人也不会出什么问题。

　　萧战接下来的目的地自然就是仙路，没了阻碍，很是轻松的抵达仙路开启的区域，让他很是意外的是在这里竟然遇到了武神。

　　“父皇怎么会在这里？”

　　武凤很是惊讶的看着武神。

　　武神轻咳一声道：“这段时间朕在这里疗伤，如今外边情况如何？”

　　萧战面色古怪的道：“岳父大人不知道外边都发生什么了？”

　　武神尴尬的道：“当然不知道，直到现在朕的伤势都还没有好。”

　　武凤自然不会让自己的父皇难看，直接道：“就在不久前我们将拓拔雄那家伙给干掉了，父皇不用担心会有人再跟你争夺国主之位。”

　　“真的？”

　　武神大喜。

　　武凤笑道：“这个自然不会假，现如今不但拓拔雄解决掉了，就连那个归元一族的君王也被重新赶回禁区中，我们已在那里设下强力封印，他是不可能出来的。”

　　武神笑道：“很好！很好！你们两个果然没有让朕失望。”

　　萧战笑眯眯的道：“岳父大人，这个地方就是仙路开启之地吗？怎么都过去这么久，一点儿动静都没有？”


第一百七十九章 仙路震荡

　　“仙路的波动会隔上一段时间，这次新的波动差不了多久了，驸马只要耐心等待就会遇到。”

　　武神笑眯眯的看着萧战，他虽然没有见到时间发展的经过，但是很清楚不管是解决归元一族的麻烦，还是解决拓拔雄，萧战都起到了决定性作用，用一个女儿就能得到其支持，这笔交易实在是太划算了。

　　萧战淡然一笑，他只看武神的笑容就知道这家伙在想什么，这种情况他实在是碰得太多了，几乎每一个岳父大人都希望从他的手中得到足够的好处。萧战到不介意帮武神，将来他毕竟要独自面对混乱大帝这种祸害，实力强点没什么坏处。

　　萧战将武神交给了武凤，如今永恒国度的危机算是接触，她已决定卸下重任，正式做他的好娇妻。既然是妻子，那么武凤一切都必须以丈夫的利益为重，面对武神很多得寸进尺的要求，根本不予理会。

　　武凤非常清楚自己的父皇是怎样一个人，太容易得到的东西他绝不会太过珍惜，你对他好，他不一定会记住，不然当年他也不会背叛公公。

　　萧战没有理会这对讨价还价的父女，仙路开启的征兆没有出现，他现在还无从了解到仙路的开启到底是怎么一回事儿。当初在归元一族的巢穴中并未真正的见识到仙路到底是怎样一个地方，这次就算仙路不会真正打开，他至少也要了解到如何打开仙路。

　　要探测仙路的情况，萧战决定炼制一批神器放在这片区域，万一因为某种事情离开，也不至于错过什么。要炼制探测用的神器并不是太过困难的事情，已经跟萧战融合的超脑神器就是最佳的一个选择，当然，他还可以模拟“真理之眼”。

　　萧战放出无数分身，一同动手，足足耗费三个月左右的时间，一千座战舰出现在天空中。这些自然不是那种批量制造的战舰，每一艘都有着自己独特的功能，联合在一起，几乎覆盖了整个永恒国度一个州。

　　干完这些，仙路仍没有出现的征兆，这个时候武神早就离开，萧战自然也不可能离开，他有预感仙路的波动就会在这几年内出现，他万一错过了身临其境的机会，下次就不知道要等到何时了。

　　等待的日子最是难熬，萧战自然不会什么也不做，拼了命的提升身边女人的实力。如今御主境修为根本靠不住，将来仙路开启，至少需要起源境以上的实力，至于更高境界的君王境他不会去奢望，身边所有人中也就一个武凤有这个机遇。

　　如何帮助身边女人提升实力，萧战可谓是经验丰富，现在他的实力已经达到御主境，那么他就有办法批量制造御主。身边的美女很多，一部分是武奴跟太上长老团那些人塞过来的，还有很多则是老娘。作为他的母亲，战妃自然清楚他有什么能力，早就在他来永恒国度前就交给神曦公主跟毓娉一人一个世界境界。那里面方的全都是女人，全都是从战族精挑细选出来的，当初在天元时，没来得及交给他。

　　对于战妃的深思远虑，萧战除了无语外还是无语。

　　提升修为，第一步自然不需要他亲自上阵，传承战舰同意提升到御主境，等有人达到御主境界境界，他在出马，帮助她们晋升到起源境。

　　萧战本来以为达到御主境极致的女人不会多，毕竟这是按照永恒国度的衡量标准，而不是永恒世界，当初在进入永恒国度前他身边这一境界的女人可是非常稀少的。只是事情完全超出了萧战的预料，当他将自己的决定讲出来时，武曦跟毓娉立时就叫来十万美女。

　　十万是吓不住萧战的，这方面他可谓是身经百战，只不过对于一下子多出如此多的美女高手感到很是好奇。

　　“你们两个一直待在圆盘中，修为提升到御主极致境为夫完全相信，但她们又是怎么一回事儿？”

　　武曦笑眯眯的道：“相公难道还不没明白嘛，她们全都是临行前婆婆亲手交给我们的。”

　　“老娘哪里来的这么多美女高手？”

　　萧战很是困惑，老娘弄来上千万美女都不会让他吃惊，可十万极致境御主却不得不让她惊讶，他用“真理之眼”观察过，这些女人的修为达到御主境界境界已经有很长的时间了，绝不是刚刚突破没多久。

　　毓娉笑道：“相公注意到没有，她们每一个都非常的漂亮，随便拉出来一个做王朝帝后绝对绰绰有余。”

　　萧战的目光看向几个跟着两女一道进来的美女，他很是惊讶，她们的姿色当真不是一般的出众，竟然全都有种直追武曦的架势。要知道武曦论美貌在他所遇女人中仅次于回归原样的战妃，这些女人能够在美丽一途上对她形成威胁，足可见她们到底有多漂亮。

　　萧战看着这些女人真的很是惊讶，如果仅仅美貌的话还好说，毕竟时间漂亮的女人多了去了，就算找到比老娘还要漂亮的女人，他也不会惊讶。这些女人真正让他感到惊讶的是她们的气质，现在就让她们去做王朝帝后，她们保证游刃有余。

　　脑中念头一闪，萧战若有所思道：“她们不会都是老娘在当神国帝后期间，送进后宫中给老爹做妃子的女人吧？”

　　武曦咯咯笑道：“相公一猜就中，她们的确曾经都是被送入帝宫充当公公妃子的女人，这可不仅仅只有神国，在永恒国度期间也有很多。”

　　萧战翻白眼道：“老娘还真是乱来，这些女人名义上可是老爹的女人，算是我的后娘一类。”

　　毓娉笑道：“相公用不着担心，她们自从被送进后宫之后，就完全归婆婆掌控，可以说从她们入宫开始，就连公公一面都没有见到，就统统被婆婆给收了。现在婆婆知道相公某一天可能用得上，就将她们交给妾身们带过来。”

　　武曦咯咯笑道：“婆婆可是说了，相公放心大胆用就是，如果公公敢废话的话，可以去找她告状。”

　　萧战直翻白眼，这些女人既然是老娘送过来的，他想还回去绝对不可能。反正这些女人又不是老爹的女人，他收过来完全可以心安理得。

　　提升修为的事情，萧战自然将第一个目标定武曦跟毓娉身上，直接将她们抱进一艘战舰中，将自己御龙帝尊体的独特体质发挥到极致。要想让武者晋升到起源境并不是一件容易的事情，从御主到起源境，这其中就仿佛一道不可逾越的鸿沟，纵观两界，修为达到起源境的算得上屈指可数，如果容易的话，说不定老娘送来的这十万女人中已经有人晋升到起源境了。

　　辛苦的耕耘总是会有收获的，哪怕收获的时间有些推迟，恐怖之极的雷劫完全将传承战舰笼罩，先是武曦跟毓娉，接着轮到了大娘。起源境的可怖雷劫绝对超乎想象，能够轻易的撕碎一切，要不是萧战将“不灭魔体”以及“轮回劫”借给她们，她们绝对无法扛过去。

　　三个女人的晋升，到来的后果就是三座监控用的战舰毁灭，这对于萧战来说完全是值得的，不过还有十万，他可没有这么多战舰提供挥霍。

　　十万美女，萧战丝毫没有因为庞大的数量，绝对自己忙不过来而将她们抛弃，要一支完全忠于自己的力量，同她们合体双修就是最佳的选择，一旦她们晋升，永远都不会背叛他。

　　十万绝对是一个可怕的数字，一次性全部开始那是不可能的，起源境不同于其它境界，不过当一万左右的武者晋升到起源境时那种可怕绝对能够毁天灭地。

　　“轰隆！”

　　恐怖的震动突然传来，整个永恒国度都在颤栗，就像是有某种可怕的力量突然间撼动了这个世界的本源。

　　萧战从一个绝代妖娆的美女身上爬起来，穿上衣物瞬间冲出战舰，整天中恐怖的起源大劫仍在继续，在离他有万里之遥的地方虚空荡起金色的波澜。

　　这股震荡透着一股奇特的韵律，给萧战的感觉就像是有人在仙路另一头冲击封印一样，这让他的脸色前所未有的凝重。如果真是有人想要从仙路那一头过来，那他的实力绝对达到不可思议的程度，现在如果仙路开启，天知道是福还是祸。

　　就在萧战脑中闪过这样的念头时，虚空的震动越发的恐怖起来，金色的波澜席卷方圆数以亿万里，让他惊骇的是这股震动力量竟然在吸收起源大劫的力量。

　　这到底是怎么一回事儿？

　　萧战瞬间回到战舰中，全新炼制的超脑神器配合千艘战舰探测这股惊变的根源。分析很快得出结论，这是仙路本身在吞噬大劫的力量。

　　萧战脑中无数念头闪过，他不知道自己是否要助一臂之力，让仙路吸收足够的打劫之力彻底开启仙路。萧战感觉先前那震动很是怪异，绝对是仙路那一头有某种可怕的存在想要过来，能够撼动仙路，他感觉最低修为应当都已经达到君王境的极致境界。

　　脑中闪过这样的念头，萧战并未继续帮助美女晋升，他觉得自己有必要回一趟永恒世界，将这里的情况讲给老爹跟老娘知道。有了这样的决定，萧战心就彻底安静下来了，开启一千艘战舰的监视功能，全力监视仙路的变化。

　　起源大劫的力量在被疯狂吞噬，所有晋升的女人渡劫的难度在飞速减小，她们的渡劫基本上不会再有问题了。


第一百八十章 回归神国

　　仙路的震动持续了足足数年的时间，萧战整个过程都在观测，仙路的震动曾一度达到一个可怕的程度，那是将一万足有武者晋升起源境可怕雷劫完全吞噬所产生的异变。当时那情形让萧战以为仙路马上就要开启似的，更让他感到心惊肉跳的是那恐怖的类似撞击的声响陡然再度出现，差点就认为仙路要开了。

　　最终仙路平静下去了，萧战失望的同时也松了口气，不过这次变动似乎已让仙路获得难以想象的力量，下一次震动将比以往间隔的时间更短。萧战问过武凤，以往仙路的震动每一次需要百年，而这次等候的时间大概只会间隔十年左右。

　　十年的时间看上去很久，但是对于处于永恒国度跟永恒世界的人来说，基本上相当于一眨眼而过。萧战知道自己没有时间了，他必须赶回永恒世界跟老爹老娘见面。

　　萧战留下自己的战偶分身，修建传送阵，目的直达永恒之门。不过现在这一切是不可能的，他只能老实赶路，这次他并未将身边的人都带走，留着武凤在，镇守一千艘监控战舰。

　　永恒之门已被关闭，负责镇守这里的大将乃是拓拔雄的心腹，一身修为完全达到起源境。如今时间已经过去十多年，看上去已经很久了，但是永恒国度实在是太大了，迄今为止，消息仍然没有传到这里来。

　　拓跋浪的脸色阴沉之极，镇守永恒之门并不是一件令人愉快的事情，虽然已经彻底关闭，但是他仍能够感到在永恒之门的另一头有一尊恐怖的存在不是投来关注的目光。虽然理智在告诉他目光无法穿透，但不知为何，一种直觉在告诉他永恒之门的另一头那个人一定能够望穿一切。

　　这种感觉一直让拓跋浪心绪不宁，从来到这里的那一刻，他一颗心从未真正安定下来过，自然不会去关注永恒国度这些年来到底发生了什么事情了。

　　“轰！”

　　突然间恐怖的震荡由远而近，只将拓跋浪惊醒过来，扭头望去，他瞬间就看到一道光束由远而近，数个呼吸的时间就已经出现在他的面前。

　　萧战凌空而立，如今他虽然没有晋升到起源境，但是随着帮助上万美女晋升，他的一身修为已经达到御主的极致，这可不仅仅是剑意，他的修为同样达到这一层粗，在他感觉上，只要将十万美女统统送上起源境，他说不定就能真正的晋升到起源境。

　　虽然萧战目前还没有晋升到起源境，但是三大境界增幅外加超神状态让他的战力达到一种极致，正面对抗起源境武者让他充满前所未有的冲动。

　　“你是谁？”

　　拓跋浪冷冷的看着萧战，虽然对方的修为似乎只有御主境，但是直接却告诉他这人非常的危险。拓跋浪对于自己的直觉感到异常吃惊，一尊御主而已，再强也只是一个御主，又怎么可能威胁到起源境的他。可是武者的直觉往往都很灵验，眼前这个人绝对是一个劲敌。

　　“你是拓拔雄的人吧，本公子奉劝你还是有多远就躲多远，不然你就再也离不开了。”

　　萧战的嘴角挂着兴奋的笑容，这并不是他第一次直面起源境武者，不过以前他都并未真正同起源境武者战斗，一切都是避实就虚，根本不敢与之硬碰硬。如今完全不同了，萧战有绝对的自信同起源境的武者扳手腕，当年老爹能够以起源境战胜君王境，他以御主境击杀一个起源境根本不算什么。

　　“你找死！”

　　拓跋浪勃然色变，虽然感觉萧战不简单，但一个御主竟然敢如此蔑视他，仍叫他心头怒火万丈。

　　萧战咧嘴一笑，几乎是瞬间他的手中出现一口神剑，直接一剑斩出，三大境界增幅，超神状态同时开启。

　　剑之主是一个非常奇妙的境界，它完全独立于武者的境界之外，不管你处于何种境界，它都能够适用。当萧战的境界增幅到起源境之后，他就真正成为这一境界的主宰。

　　这是萧战对剑之主境最大的感悟，只要达到某一个境界，你就是这一境界的主宰，不管对方修为高低，你都能完全蹂躏他们。

　　“轰！”

　　萧战这一剑并未动用任何技能，就是简简单单的一剑，根本不用去费力捕捉招式脉络，他的剑直接穿透拓跋浪的一切防御。

　　爆了！

　　神矛刚刚出现在拓跋浪的手中，他的肉身就被萧战一剑斩爆，体内的永恒之力几乎是瞬间就有三分之一被磨灭，这一击吓得他差点神魂都被剑气震散。

　　怎么可能！？

　　拓跋浪完全被萧战了一剑吓蒙了，这一剑他将一切都看在眼中，可是当一剑斩来之时他引以为豪的武技简直就是形同虚设，任由剑穿透一切防御斩在他的身上。

　　看着肉身重新凝聚的拓跋浪，萧战的眼中闪过一丝失望，这家伙的修为实在是太弱了，他的剑意一出，根本没有半点悬念。萧战发现根本不出剑，仅仅使用剑意，就能将这家伙压制得没有一点脾气。

　　剑之主境界实在是太霸道了，如果武道境界达不到他同一程度，彼此处于同一境界基本上就要被他虐杀。

　　脑中闪过这样的念头，萧战再度出剑了，那剑光快得不可思议，可怕的剑意完全轰进拓跋浪的心神，一切在这股恐怖的剑意面前都如同泡沫一般。

　　战斗没有任何悬念，萧战仅出三剑，就将一尊起源境的武者干掉，微微叹息一声，他将永恒之门打开，人瞬间出现在永恒世界中。

　　萧战见到了老爹另一半，此刻他感觉完全不一样了，以前只觉得老爹的修为是起源境，可当他能够媲美这一境界时才发现老爹的真实修为已经超出他的想象。

　　君王境的极致，似乎有种要迈入更高一境界的感觉。萧战不知道老爹的修为是真的只有君王境，因为当用“真理之眼”窥探到这一境界之后，心中有些发虚，似乎这个结果并不完全正确。

　　“老爹，你如今的修为到底达到何种程度了？”

　　萧战看着盘膝而坐的老爹，他也不知道该如何称呼他，毕竟这尊并不是那个跟着他一道轮回道天元的另一半，感觉上有点变扭。

　　“我也不知道。”

　　老爹神色淡然。

　　萧战耸肩道：“老爹啊，仙路再有十年的样子就会出现震动，孩儿有很大的把握将它打开，不过孩儿感觉在仙路上似乎有东西想要过来，难道也是像老爹一样的倒霉蛋？”

　　老爹瞥了一眼萧战，似乎对于称他为倒霉蛋很是不满，因而有些不耐烦道：“既然仙路只有十年就要开启，你小子就去将该做的都做完，等时间到了老子带你回家。”

　　萧战眨了眨眼，老爹的口气可我不是一般傲气，好像会真正老家轻轻松松就能搞定似的。萧战不由好奇道：“爹好像很有办法似的？记得当年爹跟娘可是九死一生才来到这个世界的，难道是因为修为大涨的缘故？”

　　老爹淡然道：“告诉你也无妨，还记得在神国传承之地的事情嘛？”

　　萧战双目一亮道：“当然记得，在那里似乎能够屏蔽来自不知名存在的窥探。”

　　老爹点头道：“那个传承之地其实就是我们战族一个被抛弃的传承之源的一角，别看只有一角，它的等级可是非常高的，就算是你那枚玄戒的制造者也很难相隔仙路轻易窥探到。”

　　萧战没好气道：“这有什么好得意的，两者间相隔一个可怕之极的仙路啊，作为玄戒的主人都要小心翼翼。”

　　老爹不屑道：“你根本就不知道，只要集全完整的传承之源，你再也不用担心被玄戒的制造者窥探到。”

　　“真的？”

　　萧战喜道。

　　“当然是真的，这次我要彻底融合，你自己去神国的传承之地将那一角传承之源弄出来，咱们一家子好真正的回家少不了它的帮助。”

　　“用传承之源真的能够穿透仙路？”

　　老爹笑道：“这还是得益于你的启发，要不然依靠我们的实力想闯过仙路简直就是痴人说梦。”

　　萧战挑眉，很快他就意识到老爹所谓的方法是什么了，肯定是利用传承之源联系上故乡中的传承之源，然后再用重生的方式回去。虽然这种方法并不能保证能够回去，但这也是他们现阶段能够想出来最好的办法了。

　　萧战没有丝毫废话，时间紧迫，十年的时间说长不长，说短也很短，告别老爹，直接乘坐传送阵回到永恒之城内。

　　萧战才刚刚走出传送阵，战妃就出现了，对于他的出现感到很是高兴，母子稍稍叙旧，就各自忙各自的去了。萧战的目的地自然就是神国的传承之地，以他如今的修为要进入传承之地自然不用太过麻烦。

　　神国一如既往，并未有太大的变化，萧战这一路上并未惊动任何人，直接来到当初进入传承之地的地方。这个时候并不是进入传承之地的时机，传承之地完全封闭，不过这根本难不住他，神念横扫，他很快就感应到传承之地所在。


第一百八十一章 正式开始

　　进入传承之地非常的顺利，由传承之灵直接将他接引到传承之海，将来以讲明，传承之灵对于离开传承之地没有任何抗拒。

　　进入传承之地，萧战自然要跟小蜜好好聊聊，这次前往故乡，要论对故乡的了解没有人比小蜜更清楚了。

　　“主人这么快就要回去了吗？”

　　小蜜的脸色显得有些凝重，回去就表明没有任何的回旋余地。

　　“是啊，如今仙路即将开启，这可是千载难逢的机会，老爹跟老娘是不会放过这次机会的。”

　　萧战对于会真正的故乡并没有太大的抗拒，不过看到小蜜严肃的表情，他的心情突然间也变得凝重起来。

　　“有什么不妥吗？”

　　小蜜摇头道：“不妥倒是没有，不过小蜜建议主人就算回到故乡之后，也不要暴露玄戒的存在，在那个世界中玄戒有关的传承绝对会迎来腥风血雨。”

　　萧战皱眉道：“那如此一来，留在玄戒中的人都无法离开玄戒喏？”

　　小蜜笑道：“这个主人倒是不用担心，只要能将传承之源融合在一起，主人就可以不用担心被外界察觉到。”

　　“利用传承之源是否真的能够回去？”

　　“到时我会帮你你们，应当不会出现失误。”

　　萧战并未马上离开传承之地，向小蜜了解很多故乡的事情才将传承之源收走。回到神国，将第一站定在帝都，既然要离开了，他也得让自己的女人回家，毕竟这一走也许这一辈子就不会再回来了。

　　神国的变化不大，萧战再次见到了神国帝主，如今的情况已经完全不同了，他的实力已远远超过对方。萧战对于神国的一切事情根本就不管，不论是神国帝主，还是那些世家的拜访都不予理会。

　　既然让武曦回神国，萧战自然要让毓娉回一趟魔国，相比神国帝主的热情，魔国帝主可就没有那么好说话了，不过他根本不在意，直接放出上千名起源境女卫，一瞬间就让想要刁难他的魔国帝主老实闭嘴了。

　　十年的时间虽然久，但神国与魔国之间的距离可是异常遥远的，萧战从神国再到魔国，耗费了足足两年多时间，当回到永恒之城时第三个年头已经快完了。

　　萧战神魔两国之行虽然耗时很久，但事情并不麻烦，而老爹跟老娘都在闭关，其余的事情都交给了武奴，这次闯仙路，这位老太监充当管家的角色，同时几乎整个永恒之城内的武者都将追随一道离开。

　　萧战跟武奴闲聊才了解到，永恒之城内很多人都是老爹跟老娘从族中带出来的种子，在故乡战族保留着一种种子，这是为了应对种族危难之际留下的火种，每当外界战族后裔灭族或者损失惨重，就会将这些种子散发出去。

　　萧战对于这种将男女爱情结晶封印下来的措施还是第一次遇到，他完全能够想象，在故乡战族肯定面临过很多次即将灭族的情况，这才形成这种习俗。

　　接下来萧战要做的就是等，战妃跟战神的闭关一直没有动静，无聊之下他去了一趟罪界的战族，看看能否遇到昔日的熟人。不过可惜，萧战并未见到战魔跟天珠，对于战族老爹跟老娘的态度就是将他们留在永恒世界，这算是他们战族的一个火种，也许将来故乡发生变故，不至于战族覆灭。

　　十年的时间接近尾声，可是闭关中的战妃跟战神仍然没有动静，萧战眉头都皱起来，当然他并不担心错过这次机会，毕竟这次不行，还可以下次，多等十年对于拥有无限生命的武者来说根本不算什么。

　　就在萧战认为即将错过这次仙路震动之时，老爹跟老娘出关了，当他们出现在自己面前时他无法形容那种感觉，他们真的不同了，具体的修为如何很难以断定，不过有一点让人很是意外。

　　两人都变得更为漂亮了，老娘是女人变得更为漂亮这还说得过去，可老爹也变得更加漂亮了，就让萧战面色古怪起来。说说话从第一次有记忆以来，老爹给他的感觉就是一个俊美得不像话的人，如今看来老爹现在只要装扮一番，绝对是不逊色于老娘的大美人。

　　“混小子在胡思乱想些什么？”

　　战神一巴掌拍在萧战的头上，虽然没有用读心这种手段，但他如何不知道自己儿子心中转悠什么念头，长得漂亮又不是他的错。

　　“很好，终于可以回家了，在这鬼地方待的时间实在是太长了，我都快将故乡的样子忘记了。”

　　战妃的心情很好，她开始准备搬家事宜，这可是一件大工程，她想要将整个永恒之城都搬走，好在武奴已经将一切都准备之后，她只需将永城之城收走。

　　对于永恒世界萧战倒没有什么值得留恋的，走的轻轻松松，永恒国度已经恢复了原样，武神重新坐上属于自己的国主之位，现在他正忙于重建帝都，极光城完全被他放弃，他打算修建一座象征着他自己的帝城。

　　对于武神的事情萧战自然没有兴趣，一行人在回到永恒国度的第一时间就朝着仙路入口进发，天地异变并没有开始，千艘战舰安静的悬浮于空，一切似乎还未开始。接下来要做的事情就是等待了，当初萧战判断的十年只是一个大概的数字，不过相差应当不会太大。

　　“听说当初仙路开启是因为你小子乱搞女人，如今时间都过去数年了，仙路仍然毫无动静，要不你小子继续？”

　　战妃等的有些不耐烦了，直接将萧战叫来，虽然是在问，但她丝毫没有打算要跟他商量的意思，毫不客气的将武凤、武曦、毓娉这些女人叫来，让她们负责操办，喜好不觉得这事情有什么不对的地方。

　　萧战在这一刻完全没有了人权，几个女人做出的决定绝对让男人都要汗颜，听着她们说十万不够就百万千万，他只能无语问苍天。

　　事情有战妃参合，那就没有萧战表示反对的余地，她现在会家心切，谁敢给她添堵，她就让谁倒霉。为了方便萧战，战妃很是慷慨的拿出数十万战舰供他耕耘之用。数以万计的人冲击起源境，这绝对是大场面，只将两个天魔同时引来，如今他们已经同时晋升到起源境，一身实力强得可怕。

　　萧战的耕耘还是很有效果的，冥天就第一个晋升到起源境，强横的力量超出所有人，那是剑道的力量，一晋升，她的实力就达到这一境界的极致，除非碰到萧战这种人，不然她在这一境界很难遇到敌手。

　　晋升的人越来越多，整个天地都被雷劫的力量笼罩，所有人的雷劫都连在一起，劫云之力几乎笼罩三分之一的永恒国度，完全就是一副世界末日的情景。

　　这一幕看得战神咋舌道：“适可而止吧，如果再继续下去，就算是咱们两个联手都不一定扛得住，万一你爹猜测有误，这可是害人害己的事情啊。”

　　战妃这个时候自己心中也直打鼓了，上万人其渡劫，这可是起源境的大劫啊，一个人就很恐怖了，现在可是上万，那恐怖的后果简直难以想象，或许摧毁永恒国度都有可能。不过战妃还是硬着头皮道：“不用担心，咱们儿子向来喜欢创造奇迹，这次肯定也不会例外。”

　　战神直翻白眼道：“哪有你这样做娘的，竟让自己儿子做出这般荒唐的事情。”

　　战妃瞪眼道：“你什么意思？咱们两个努力了这么久，也就制造出一个儿子出来，难道你就不想多抱点孙子？”

　　战神没好气道：“难道皇儿给我们两个生的那些孙子跟孙女还不够嘛。”

　　“当然不够，你看看这个世间那些大家族，那一个不是族人亿万，咱们才一千多个，这远远不够！”

　　战妃说到这里突然脸色一变，冷冷的看着战神道：“有件事情还没有跟你算账了，那个武穆就是你儿子吧，说吧，当年到底是哪个狐狸精勾引了你？哼！不要再给我找些乱七八糟的借口，这件事情你不讲清楚老娘跟你没完。”

　　战神暗自苦笑，这个时候他自然知道武穆的确就是他的儿子，虽然以前可以推脱是另一半干的好事，但现在已经合而为一，推给另一半就是在推给自己。早知如此，战神觉得儿子牺牲一点也没什么，以他那打不死小强的属性，自己完全就是在瞎操心，哪像现在自己惹火烧身。

　　战妃对于其它事或许可以潇洒的抛诸脑后，唯独这件事情绝对会死缠烂打，对于男人，她秉承自己的就是自己的，谁敢抢灭谁。

　　雷劫还在以不可思议的速度递增着，萧战忙碌于一座座战舰中，体质在不断的加强，修为更是已经达到一个临界点，他感觉自己就快要晋升了，起源境那扇大门已经完全向他敞开，他只需迈出一步，就能跨入那前所未有的境界中。

　　“轰隆！”

　　天地剧烈震动起来，仙路这个时候终于再度震动起来。


第一百八十二章 仙路开启

　　震动越来越剧烈，金色的波澜再现，整个仙路在疯狂吞噬雷劫的力量，那感觉它就是活着的存在。仙路的再现，让萧战辛勤耕耘之念大盛，十万真不是问题，他以前不是没有干过这样的事情，再次的荒唐对于他来说根本不算什么。

　　不知何时萧战的心神剧震，一股奇异的震荡在心头荡漾，很快这股震荡波及到肉身，每一颗细胞都在震动，就如那沸腾的水一般。

　　要晋升了！

　　萧战振奋异常，这一刻终于来临，他的御龙帝尊体也跟着发威，就将引来异常质的蜕变，让他更加容易的就能引发身边美女的晋升，一同向着起源境迈进。

　　“轰！”

　　那丝契机终于出现，独属于萧战可怕起源雷劫来临，一瞬间就影响到所有人的大劫，整个雷劫的力量在以暴涨的方式递增。

　　时间在飞速流逝，冥天突然睁开眼睛，雷劫的力量将她笼罩，她感觉自己的力量在以不可思议的速度攀升着，当萧战的修为获得晋升的刹那，她的眼中闪烁着一种奇光。自从进入永恒世界以来，冥天都在考虑一件事情，她算是跟萧战最久的女人，以前修为基本上算是他身边最强的一个，可现在她的实力根本排不上号了，这让她的心中早就有了一个想法。

　　如何让自己的修为接连境界，达到前所未有的高度，一举超越所有人。仅仅起源境那是远远不够的，只有达到更高境界的君王境才是最好的选择。当初在永恒之城时为了这件事情，冥天特意询问过战神跟战妃，如今雷劫前所未有的恐怖，已经完全超越起源境的范畴，她很清楚十万人同时渡劫，天地间一定会产生一种不一样的变化，这种变化绝对能够让她打破往日的平衡，一举实现自己的目的。

　　人瞬间穿过恐怖的雷劫，冥天突然出现在萧战的身旁，在他反应过来前身无片缕的身躯将他强势推倒。

　　《轮回诀》冥天也会，待在圆盘中她并未将所有的时间都放在修炼之上，对于她来说，修炼根本不需要耗费太久的时间，她将几乎所有的时间都在创造一种全新的双修功法之上。这种功法完全脱胎于《轮回诀》，就如同以前的九转玄功一样，她要再度将萧战吞下肚，不但要得到他的剑道境界，还要借助他独特的御龙帝尊体晋升到君王境。

　　这一幕完全落在战妃的眼中，她的黛眉紧皱着，有些恼火的道：“这丫头想出的功法就不能是别的嘛，皇儿可是我的儿子，她为何每次都要将她吞下肚，重生生出来一次。”

　　战妃的眼中闪烁着危险的目光，她只有一个儿子，要不是冥天是儿媳，她绝对会将其干掉。眼中危险的目光闪烁了很久，最终战妃还是将要干掉冥天的念头压下，扭头看向越发恐怖的雷劫上，她已经察觉到雷劫在发生诡变，这已不是正常意义上的起源大劫了。这个时候战妃不由担心起来，事情已经完全超出她的预料，如果真的发生意外，她根本无法将一切放在自己的掌控中。仙路的震动越来越大，那金色的波澜在向着一个区域聚拢，似乎预示着仙路要开启了。

　　战妃的眼中射出前所未有的战意，体内的力量一瞬间从起源境跨入君王境，并在瞬息间就达到极致境，给人一种感觉，她似乎只要愿意就能破入更高一层境界。

　　对于外界发生的一切，萧战完全感应不到了，因为他再度被冥天给吞噬了，美人儿似乎很喜欢这样的双修方式，这已经是他们之间第三次了。轮回重生对于萧战来说就如同喝水一般，实在是太轻松了，不过这次他感觉完全不同，天地大劫将他笼罩，让他就如同天地初生，是由恐怖雷劫自主孕育出来的生命。

　　一股奇妙的已经将萧战笼罩，此刻完全进入到生命的初始阶段，每一个呼吸的时间，就会有数量恐怖的信息凭空冲进体内，这些全都是来自天地大劫。起源境并不是永恒国度的极致，在这里武者能够晋升到君王境，萧战感觉冥天在冲击君王境，随着引动天地君王境奥义倒灌而来，他自然也跟着获益。

　　无穷无尽的秘密从雷劫中进入萧战的体内，只让刚刚晋升到起源境的他境界越来越稳固，并以不可思议速度蜕变到极致境界。

　　萧战的意识完全被冥天从身体中拽出来，加入到探手君王境的冲击之上来，全新的九转玄阴功一股脑的灌入他的意识中，强迫他跟着修炼。《九转玄阴》很是独特，每一转就是一次涅槃，这并不仅仅是冥天的涅槃，每一转两人都必须完成一次涅槃，才算是顺利度过去。这种涅槃都是一种抛弃过去的过程，如果是冥天开始涅槃时，她会将一切都舍弃给萧战，让自身完成一个质变，而当萧战涅槃时，则又会将自己的全都转嫁给冥天，每一次涅槃，两人的修为都会完整一个质的变化。

　　《九转玄阴》很玄奥，不过对于大脑已经完全转变成超脑神器的萧战来说，分分钟就能搞定，根本没有一点儿难度。

　　一转、二转、三转……八转……

　　萧战感到自己的修为已经达到一个极致，似乎真的要跟着明天一道晋升到君王境似的，这让他感到异常震惊，这《九转玄阴》功还真是变态，一个武者晋升到起源境刚没多久，就直接尝试晋升到君王境，这可是连续夸阶啊。

　　天上的雷劫似乎感应到冥天跟萧战所做疯狂的举动，那雷劫之力震动起来，隐约间似乎有位无上存在被激怒了，开始疯狂调集力量，这个时候一直吞噬雷劫之力的仙路似乎也受到了波及，被天地意志强行绑架而来，霎时间雷劫的威力再度飙升，已经达到永恒国度承受的极限。

　　“轰隆！”

　　一道惊世雷霆射落，目标直接冥天，这力量完全超越起源境，一股君王境的可怕已经笼罩天地，整个永恒国度仿佛承受不住一般，瑟瑟发抖起来。

　　战舰第一时间粉碎，紧接着雷霆落在冥天的身上，毫无一丝悬念她的肉身炸得粉碎，那一瞬间像是彻底消失在天地间。

　　“轰隆！”

　　仙路震动得愈发的厉害了，猛然间将所有的雷劫之力吸摄而去。仙路对雷劫的吞噬霸道到极点，竟让其无法挣脱，也许是刚刚雷劫之力强行征用仙路为己用，这一刻它必须为自己所做之事付出代价了。

　　“咔嚓！”

　　金色的波澜席卷整个永恒国度，只让天崩地裂，无尽的大道法则在哀鸣，自行崩解，很快就呈现出一副世界末日来临的可怕场景。

　　一千艘观察用的战舰一艘艘爆开，如同璀璨的烟火一般绚烂，虚空震动的涟漪越来越大，在战神跟战妃火热的双目中一道可怕的裂缝出现。

　　“轰！”

　　几乎是刹那一道金色的身影从仙路中冲出来，通体金色，恐怖直接的力量从其身体中散发而出，瞬息间就让整个永恒国度震动起来，竟然有种不堪重负的感觉。

　　这是一尊身上密布鳞甲的怪人，说是人还不如说他是妖，双目射出诡异的紫光，目光瞬息间就锁定了战神跟战妃，他的瞳孔明显一缩。

　　“这是哪里？”

　　金色鳞甲的怪人率先开口，他的目光始终锁定着战神跟战妃，显得很是克制。

　　战妃笑意盈盈的看着怪人道：“你应当具有金厌一族的血脉，不过已经非常薄弱了，我真的很是好奇，你是如何通过仙路，来到这个地方的？”

　　金色鳞甲的怪人吃惊道：“你能够知道金厌一族，看来一定是来自那个世界的人喏，那你是否知道如何回去？”

　　战妃摇头道：“我们被困在这里上千个纪元，要是知道回去的话，早就回去了，哪会等到现在。”

　　金色鳞甲的怪人沉声道：“你们费尽心思打开仙路，是要回那个世界吧，不知我可否跟着你们一道？”

　　战妃笑道：“当然可以，仙路危险重重，多一个人也多一份照应。”

　　金色鳞甲的怪人怪异一笑，目光扫过永恒国度，对于差不多十万起源境武者根本不以为然，舔了舔嘴唇，他似乎感觉很是饥渴，想要做些什么时，战神的目光突然将他锁定，一瞬间竟让他一颗心狂跳。

　　金色鳞甲的怪人感到异常吃惊，一双闪烁着金光的双目死死盯着战神，似乎想要看出一个所以然来，很快他的嘴角绽起一个自认为和善的笑容道：“用不着这么紧张，本座只不过是憋得久了，感到有些饥渴罢了。嘿嘿！仙路不但危险重重，就连碰到味道何时的生物都难，突然间看到这么多，一下子食欲大振罢了。”

　　战神冷冷的看着金色鳞甲的怪人，淡然道：“我们用不了多久就会进入仙路，希望你不要给我们惹麻烦。”

　　金色鳞甲的怪人眼中闪过极度危险的目光，战神的话充满威胁，这让他心中的杀意有些难以遏制，不过他并未让这股杀意滋长，很快他的脸上露出笑容道：“当然，我们现在已是合作关系，本座绝不会给盟友惹麻烦的。”


第一百八十三章 进入仙路

　　重生了！

　　萧战感觉可怕的力量波动在身体中震荡，这绝不是起源境，应当是君王境。

　　强大！

　　这是萧战唯一的感觉，仅仅肉身他就能轻易撕碎永恒国度的屏障，似乎要毁灭这个世界容易的很。

　　《九转玄阴》果然强悍，冥天早就预料到借助雷劫突破肯定会被天地所厌，最后一定会出手将之摧毁，而第九转就是需要借助雷劫之力彻底的摧毁己身，用毁灭的方式来获得重生。

　　萧战展开内视，他没有发现任何不妥，很快他就感应到冥天的存在，她的气息强大到极点，仅从修为上来论，是他的十多倍有余，当然，至于是否真正实力也是如此，那就只有打过才能知道了。

　　两人的目光瞬间交错，喜悦之情在彼此心间荡漾开来。很快他们就发现仙路已经开启，一股奇异的力量波动正影响着整个永恒国度，越是靠近仙路，这种感觉越是强烈。金色鳞甲的怪人很快就落入两人的眼中，看到他的瞬间，两人都有种毛骨悚然的感觉。

　　这家伙绝对已经超越君王境！

　　萧战很是庆幸，当初自己没有乱来，不然这尊金色鳞甲的怪人要是被放出来，他说不定第一时间就会被这家伙给干掉。

　　“爹，情况如何？”

　　萧战很快来到战神跟战妃身旁，他这时也感受出来了，老爹跟老娘的真实修为应当已经超越君王境，这让他对金色鳞甲怪人的惧意小了很多。

　　“仙路已开，等将一切准备妥当之后，我们就正式进入其中，你现在给这位朋友弄一些食物来，凶兽之类的就足够了，没有必要太好。”

　　听到战神的话，萧战心中一动，他自然明白金色鳞甲的怪人并非人类，这家伙十有八九会将人类当成食物，他自然不会拿人做食物给这家伙吃，而是想到那个被封印在禁区中的归元一族君王，留着始终就是一个祸害，还不如让眼前这个家伙去将其干掉。

　　想到这里萧战将自己的想法讲了出来，战神跟战妃对他的提议很是赞同，两人决定同时带这位金色鳞甲的怪人去，至于他就留下来将尚未完成突破的女人统统送上更高一个境界。

　　老爹跟老娘离开了，萧战看着显得很是稳定的仙路，倒也不急于一时进入其中，而是继续努力提升身边女人的实力，这个时候他自然想到了武凤，她以前可是自己身边实力最强的一个，如今随着他晋升君王境，用双修的方式成功几率几乎可以是百分百，有了这么高的成功率，萧战哪有不立马付诸行动的道理，他完全可以趁这个机会将武凤生米煮成熟饭，彻底将关系坐实了。

　　武凤对于萧战的提议答应了，彼此的关系已经确定下来，她自然没有必要矜持。萧战没有直接将武凤推倒，虽然彼此的关系已经定下来，但是他必须给她一个婚礼，为了这事他特去找了武神，让其准备他们之间的大婚。

　　婚事的筹办本来要持续数年之久的，萧战一行人自然不可能等这么久，他将很多过程省略，之用三个月就将一切准备妥当，然后就跟武凤拜堂成亲。萧战跟武凤大婚，战神跟战妃自然都会出席，那位金色鳞甲的怪人也跑来凑热闹，也不知两人做了什么，这家伙现在显得很是老实。

　　没有麻烦自然最好，现在这个时候萧战可不喜欢麻烦，婚礼只是宴请永恒国度跟武凤关系亲密的人。武神很是上心，战神跟战妃的强大，已经完全超出他的预料，自然不愿得罪，只想将他们好好的送走，今后这个永恒国度就是他的天下了。

　　作为永恒国度的公主，大婚的很多程序是不能省的，在礼仪官的使唤下，两人终于挨过这枯燥令他们想要砍人的过程。这个时候自然也没了洞房花烛的念头，身心疲惫得很，他们也懒得在永恒国度临时帝都继续逗留，直接来到仙路入口前。

　　这是一场别开生面的洞房花烛，萧战特意炼制了一手战舰就是供他们新婚之用，足足三个月他都在武凤的身上辛勤耕耘，九劫法炼制法被他施展到极致，美人儿的力量已经积蓄到一个顶点，当雷劫降临时，直追当初冥天的渡劫。

　　金色鳞甲的怪人目瞪口呆的看着这一幕，这绝对是他第一次看到有人竟然如此提升修为，这让他的眼中闪烁着奇异的光泽。

　　大劫很恐怖，完全将仙路的法则体系都吸引过来了，萧战选择的地方非常有讲究，他就是为了通过仙路的法则洗礼，让武凤的实力达到一个极致。

　　渡劫并没偶想象中容易结束，足足一年的功夫劫云都将仙路入口封闭，虽然仙路已经开启，但它似乎真的拥有生命一般，竟然主动吞噬武凤的渡劫之力，整个大劫之所以会持续这么久有很大一部分原因就是它的干扰之故。

　　大劫终于结束了，武凤的实力提升到一种极致，她算是萧战身边实力仅次于冥天的存在。差不过是时候了，战神跟战妃率先进入仙路，萧战自然只能结束继续帮助身边女人提升修为的想法，而是跟着进入仙路。

　　仙路并没有想象中的那么神秘，虽然其中有一个仙字，但是当萧战进入其中之时，丝毫赶不到一丝跟仙沾边的样子，这里完全就是一座兄弟，各种凶兽密布，实力最弱的都是起源境，才刚进入其中没多久他们就遇到不少君王境的恐怖凶兽，至于天然的恐怖禁制更是无数，稍一不留神就要死得粉身碎骨。

　　要论对仙路的了解自然没有人能够比得上金色鳞甲的怪人，它在这片地方不知道生活了多久，最开始的路程有它带路倒没有什么危险。

　　金色鳞甲的怪人一直表现的非常的友好，不断讲述着仙路的一切，让萧战可谓受益匪浅，一路行来差不过让他忘掉仙路的凶险。

　　仙路绝不是善地，这里危险无处不在，只要想到以金色鳞甲的怪人之强悍，都被困在这片区域中，要想通过，他们要付出的代价可想而知。

　　“前辈是如何进入仙路的？”

　　金色鳞甲的怪人冷哼道：“金厌一族在上界可是一方大族，族中强者无数，据说族长可是神启之境，我爹父亲就是来自金厌一族，这家伙天生嗜杀，他将我娘一族屠戮干净，最终强暴了我娘，没想到我娘坏下了我，这家伙等我娘剩下了我娘之后，就将我娘活生生给吃了。嘿嘿！我一次趁他跟人战斗重伤，将其头颅割下来。结果被人追杀而躲进试炼之地，只是没想到运气实在是太背了，竟然被卷入又死无生的仙路，这一困就是无数个纪元。”

　　萧战这是第二次听到神启境界了，不由好奇道：“神启境界很厉害吗？”

　　金色鳞甲沉声道：“当然厉害，在那个世界中都是一房霸主，那样的存在哪怕我身在世界的尽头，他只要知道了，一个念头就能将我杀死，那是真正的被抹灭，没有一丝生还的可能。”

　　萧战好奇道：“那前辈如今属于那一个境界？”

　　金色鳞甲的怪人叹道“起源、君王、玄皇、斩灵、圣域、仙凡、神启，现在我跟你爹处于同一境界，也就是斩灵之境，神启境离我还是太远了。”

　　萧战嘴角抽搐一下，他完全没有料到金色鳞甲的怪人竟然是第四境斩灵境的恐怖存在，更没有料到的是老爹竟然也是这一境界的可怕存在。不过想想萧战也释然了，老爹的天赋本来就很出色，也许当初在进入仙路之前修为就已经达到很高的境界，要不是因为永恒世界的限制，现在说不定能够冲击到更高的境界。

　　“前面就是魔魂林，专门针对神魂，在里面不管是有生命的还是没有生命的都可怕异常，不要触碰任何东西，也不要对看到的任何不可思议的事情感兴趣，不然你到死都不知道自己是如何死的。”

　　金色鳞甲的怪人脸色异常的凝重。

　　萧战挑眉，他可以看出来金色鳞甲的怪人肯定在这个魔魂林吃过苦头，不然不会这样一副教训惨重的样子。

　　“要通过仙路都要经历一些什么险境？”

　　“我只道的只有魔魂林，命海，以及葬器谷三大险地。”

　　“仙路只有这三个险境？”

　　萧战一呆，如果仅仅三座险地，他不认为这个仙路会成为人人谈之色变的禁地。

　　金色鳞甲的怪人摇头道：“当初我被卷入仙路时是直接出现在命海边上，这里已经非常靠近永恒国度了，至于更往里面有什么险境那就不得而知了。”

　　萧战听到这里哪会不明白，这个家伙当年肯定跟老爹老娘一样是被直接卷入到这里来的，他也不知道要说这是幸运还是不幸，幸运的是活着，不幸的这辈子也别想回去了。

　　魔魂林远看就是一座巨大的森林，连绵上千里，跟一座普通的森林没有太大的区别，很难以相信金色鳞甲的怪人所说。可是萧战还是察觉到了异样，连绵上千里的森林虽然看上去绿意葱葱，但却感觉不到多少生气，“真理之眼”下给他一种诡异的感觉。


第一百八十四章 探魔魂林

　　魔魂林很是诡异，萧战岂会让人去冒险，战偶是最好的选择，如今他的修为已经达到君王境，起源境的战偶要多少就能有多少，用来探路最合适不过了。

　　大手一挥，立时就有上千尊起源境战偶向着魔魂林开进，高大的林木遮天蔽日，进入其中光线立时变得暗淡，透过战偶，萧战能够感到一种毛骨悚然的感觉，似乎森林中隐藏着某种大恐怖，让他拼命想要远离这座森林。

　　修为到了君王境，这种本能就是一种对未来的预警，如果再度深入即将面异常恐怖的存在。一千多尊战偶走得很慢，大概一盏茶的功夫过去，似乎什么也没有发生，除气氛越来越显得诡异之外，这片魔魂林显得名不副实。

　　远在魔魂林外，萧战的心弦却绷得紧紧的，他感觉有无数道神念落在战偶身上，那感觉眼前的魔魂林就像是一张已张开大网的可怕陷阱。战偶是由六大巢穴创造，萧战能够将任何的天赋技能用在他们身上，根本不用担心发挥不出真正的实力来。

　　萧战讨厌这种被人当做猎物的感觉，“真理之眼”开启，他没有看到任何活动的生灵，可是猛然间他激起金色鳞甲的怪人说过，就算是死物也能吞噬人的神魂。目光第一时间锁定树木，萧战很快发现一股神念阻挡他的窥探，顿时他明白为何那种窥探如若芒刺在背，试问这片魔魂林什么最多？无疑就是这些树木，如果它们都能够吞噬生灵神魂，其凶险程度难以预料。

　　“嗤！”

　　似乎因为萧战窥探到自身秘密，原本显得格外静谧的魔魂林躁动起来，树叶的哗哗声就像是无数人在喧哗，一种贪婪的吞噬欲望完全将这一千尊战偶当做了目标。魔魂林中大片的树木动了，枝条、藤蔓如同利剑一般激射而来，每一道攻击力最低都达到起源境极致，其中还有不少甚至于超过君王境。

　　这样密集可怖的攻击着实将萧战吓了一跳，一千多尊绝对抗不住这么密集的攻击，他敢想让战偶化剑，进行躲避，但是很快他就放弃了这种举动，他主要的目的就是为了一探魔魂林的虚实，让战偶亲身尝试这些诡异树木的能力最好不过了。

　　萧战这次派出的战偶并不是真正意义上具有独自生命力的战偶，他们虽然拥有生命，但神魂并不完整，不能算是真正的人类，用来消耗并不会感到肉痛。

　　枝条与藤蔓就如同可怕的利剑瞬间就贯穿了战偶的身躯，让萧战惊骇的是那种吞噬霸道到极点，战偶的意识瞬间就被一股可怕的力量束缚住，那感觉就像是陷入到沼泽之中，根本无法挣脱出来。

　　这股吞噬神识的力量非常的可怕，竟然能够向着萧战这个本体延伸而来，只让他彻底的变了脸色。

　　一尊尊战偶仅仅坚持了数十个呼吸的时间神魂就被吸干，他们看上去除了身体被洞穿外，并未受到什么太大的伤势，这对于起源境的武者来说，分分钟就能修复。是的，肉身的修复在快速进行，可是战偶们却都像是雕像一样静立不动。

　　上千尊起源境战偶这么快就被杀，让萧战心脏一阵狂跳，更让他惊骇的是那股能够吞噬神魂的力量竟然强行透过他掌控战偶的独特通道侵袭而来。

　　萧战脸色凝重之极，整个过程他都将复制的能力开启，一千尊战偶神魂尽灭换来的却是微乎其微的信息，这主要是对方的等级太高，战偶的复制能力大打折扣。萧战脑中的念头闪动，霎时间神念化为最为可怕的剑气向着那侵袭而来的力量绞杀过去。

　　“噗！”

　　没有丝毫悬念，萧战具有剑之主境，处于君王境，他就能成为这一境界的无敌存在，就算是那超越君王境的存在，仅仅想依靠这点力量就吞噬他，简直就是痴人说梦。几乎是瞬间，萧战的神念重新出现在一千尊战偶的身体中，霎时间造物之力灌注，无限时间之力加持，所有的战偶竟然以不可思议的速度复原。

　　当战偶复原的刹那，萧战惊异的发现已经有无数的虫类爬到战偶的身体上，然后让他惊骇欲绝的感应中从身体各部位钻将而入。

　　萧战被这突如其来的一幕吓了一跳，那些虫子全都是甲壳类，他能够清晰感应到它们在战偶的肉体中穿梭，快速的蚕食血肉。毛骨悚然的感觉让萧战本能的能用了剑道法则之力，血肉第一时间化剑，不管是被这些虫子吞噬的血肉，还是没有被吞噬的，一同爆开。

　　“噗噗噗……”

　　这些蚕食血肉的甲虫防御力堪称恐怖，血肉所化的剑气根本没有在他们身体上留下任何的痕迹，只有那些被它们吞噬的血肉才将它们统统绞得粉碎。

　　造物之力涌动，一千尊战偶的肉身飞速复原，萧战的通过他们的眼睛看到，数量惊人的虫子就像是急聚而来，那情形看着就让他毛骨悚然。

　　萧战一颗心都抽搐起来，这魔魂林着实恐怖，那些树木能够轻易吞噬人的神魂，而这些虫子就将人的血肉蚕食殆尽，说不定用不了多久还会有吞噬骨骸的生物出现，这让他对于穿过魔魂林感到一阵胆寒。

　　不管是吞噬神魂，还是吞噬血肉，一般的都不可怕，只要实力足够强完全可以将其碾压，可是这才进入深林的外围而已，如果要穿越过去，所面对的将更强更恐怖。必须找到一个可行的办法才行。

　　利用天赋技能复制显然并不是最佳办法，就算全部掌握了又能如何，难道还让他化为树木或者干脆就是虫子？

　　萧战很快想到了归元一族的独特兴致，这个种族可以无视他所见任何一种生灵，也许可以通过归元之灵的独有能力通过这座深林。

　　想到就做，萧战立时将一千尊战偶找回来，虽然可以无限制炼制，但用不着浪费，还是不要浪费的好。战偶飞速后退，整个深林再度复活过来，一颗棵树木瞬间露出狰狞的面目，枝条、藤蔓如同利剑与钢鞭，它们对于狩猎已经非常的默契了，攻击来时简直就是一张密不透风的网。

　　一千尊战斗瞬间化剑，剑心震动，他们从化为剑光，从那密不透风的攻击中穿过而过。

　　“嗤！”

　　一千多尊战偶的逃窜，引得这片深林愤怒起来，一股股可怕的波动从深林中爆出，几乎是上百个呼吸的瞬间，萧战就感应到上千尊君王境的存在，这让他对这座魔魂林有了更深一步的了解。

　　一千战偶最终损失了三分之一，在十多尊君王境的树木追杀下，他们被打得粉碎。

　　萧战再度派出一千尊战偶，他们完全具备归元一族的特性，霎时间血肉可以完全化虚，一般的生灵别说用肉眼看，就算是神念也无法察觉到。很快让萧战兴奋的是这些战偶大摇大摆的在深林中穿梭，竟然没有受到任何的攻击。

　　萧战总算是松了口气，如果找不到方法进行强攻大话，伤亡绝对的恐怖，要知道这可是让斩灵境的可怕存在都要头痛的神灵。

　　萧战将自己的方法进行推广，一直跟随他的女人统统都不成问题，就算是战妃跟战神也能够轻易掌握，而金色鳞甲的怪人则是一阵惊疑不定，他尝试询问萧战方法，本以为会拒绝，没想到萧战很慷慨的讲方法相赠。

　　不过很可惜，萧战的方法金色鳞甲的怪人无论如何都掌握不了，本来萧战是可以不理会这家伙的，不过既然要同舟共济，他决定还是帮这家伙一把，目前看来金色鳞甲的怪人不想拓拔雄父子一样，是一个翻脸不认人的家伙。毕竟能够为母亲报仇，将自己的父亲干掉，这种人你只要得到他的认可，或许能够成为真正的朋友。

　　要帮忙萧战唯一的办法就是炼制适合金色鳞甲怪人穿的神甲，这一点他虽然能够办到，但绝对没有战神何时，毕竟他的修为相差太大，对于金色鳞甲怪人没有太大的帮助。萧战亲自将事情讲给老爹听，老爹到没有说什么，很是爽快的答应了。

　　为了节省时间，萧战让老爹进入圆盘中，不多时一套全新的神甲出现在金色鳞甲怪人面前，这家伙冲萧战点点头，显然这个请他领了，将来必有回报。

　　整装待发，萧战一行人终于启程，朝着魔魂林进发，保险起见，萧战派出圆盘亲手炼制的千名君王境战偶开道，他们的身躯没有像先前进入魔魂林的战偶一般化虚，而是直接显露身形。这无疑是一场赤裸的挑衅，无数的攻击蜂拥而至，但是可以的是归元一族的身体如果你找不到正确的方法，人就在你面前，你也根本够不着。

　　“相公，这些树木可是非常的食物，你可以用来培育归元之巢。”

　　就在萧战打算直接穿过魔魂林时，一旁的柳娥开口了，她的话立时就让萧战眼睛一亮。


第一百八十五章 蝗虫过境

　　魔魂林的恐怖金色鳞甲的怪人领教一次过后，就再也不敢触碰了，在他心目中宛若萌妹一样的魔魂林动植物竟然成为别人的盘中餐。

　　到底发生了什么金色鳞甲的怪人也不清楚，他只知道萧战似乎放出了某种可怕的存在，很快他就发现魔魂林气氛变得诡异起来，原本想着他们前仆后继的攻击突然减弱，那一颗颗吞噬人神魂的大树在不安的颤动，似乎碰到了极为恐怖的事情一般。

　　金色鳞甲的怪人瞪大双眼，整片树林变得愈发的诡异了，很快不仅仅是树，魔魂林中一切的生命体都骚动起来，就像是他们已成为洪水猛兽一般，惊得四窜而逃。

　　“到底发生了什么？”

　　萧战笑眯眯的道：“前辈是否听说过归元一族？”

　　金色鳞甲的怪人眼皮猛地一跳，骇然道：“你是说你掌握了归元一族？”

　　金色鳞甲的怪人基本上是下意识的远离萧战，作为来自那个世界的人，如何不知道归元一族的可怕，一旦被他们侵入身体，如果没有克制手段的话，那基本上意味着死亡。

　　萧战微微笑道：“前辈不用担心，晚辈已经掌握了归元一族的真正秘密，您现在身上穿的就是利用这种原理制造的神甲，只要有这套神甲，只要不是碰到那种超越斩灵境的归元一族，前辈都不用担心。”

　　金色鳞甲的怪人这才松口气，看着出现大面积恐慌的魔魂林由衷叹道：“你小子就还真是手段惊人，就连最为难缠的归元之灵都已被你掌控，看来这个魔魂林根本不足为惧了。”

　　萧战叹道：“事情哪有那么容易，这还只是外围了，足足上千里的魔魂林，咱们要过去可要费不少时间。”

　　金色鳞甲的怪人笑道：“费点时间又能算什么，你不知道这片森林都快成为我的噩梦了，当初也不知道自己是如何闯过来的。”

　　萧战微微一笑，现在他的归元之巢制造出来的归元之灵还很弱，修为大概都在起源境，要吞噬一颗属要耗费很长时间。对于这一点，所有人都商量一番，时间他们可以耗，归元之灵实力越强，将来对他们的好处越大，没必要为了赶时间而错过增强实力的机会。

　　山中无日月，萧战一行根本没有去管时间的流逝，他不仅仅是让归元之灵吞噬魔魂林中的树木跟虫类，根据柳娥传授的归元一族吞噬生灵之法，让身边所有女人都依靠这种方式提升修为。

　　萧战这一举动就让他们一行如同蝗虫过境，魔魂林大片生命被吞噬，这次跟他进入仙路的所有人都晋升到起源境，要换做是在永恒国度，这绝对是恐怖至极的事情。萧战依靠吞噬的方式缓缓推进，当他感觉自己体内的力量已经达到一种极致时，发现自己一行人已经深入魔魂林中央区域。

　　出现在这里的植物跟生物非常的强大，根据老爹提供的信息，这里有一株吞噬神魂的数修为已经达到斩灵境，非常的可怕。如今萧战一行人已经成为魔魂林公敌，他们一路过来，大片的魔魂林枯萎，已经让所有的生灵感到恐慌。这是魔魂林存在以来从未有过的事情，以前都是它们视其它生灵为食物，而如今它们自身却被当成了食物。

　　当萧战一行人来到中央区域时，无尽的植物组成一道防线，一头头实力强横的生物躲藏其中，不安的情绪在蔓延，归元一族的力量让它们一切的攻击根本就够不着眼前的敌人。

　　对于这种情况萧战并不感到意外，就算看到一颗颗大树在跑路，他也习以为常。在这魔魂林也不是没有能够抵抗归元一族吞噬的东西，像那种能够吞噬神魂跟血肉的诡异石头就有这种能力，不过那些东西毕竟是死物，只要萧战一行不去招惹它们，根本就不会有任何的危险可言。

　　如今萧战身边的大军实力全都达到起源境的巅峰，其中还有不少晋升到君王境，这片魔魂林真是一座提升实力的绝佳产所，他恨不得将所有人的修为都提升到君王境。

　　“轰！”

　　突然间整个大地震动起来，一株高耸入云的巨树出现在萧战视线中，那可怕的气息浩荡，让他感到一阵窒息。看到这株大树，萧战心中升起一道明悟，归元一族的能力对这株树作用不大，或许这家伙还能够攻击到使用归元一族的人。

　　萧战清楚，这是修为差距过大的缘故，如果他的修为达到斩灵境，或许对方根本就伤不到他。

　　萧战的眉头拧起来，斩灵境已经超出他的想象了，如果发生大战过后难料，哪怕他们这一方拥有两尊斩灵境的可怕强者，同这株大树大战都不是一件轻松的事情。

　　双方对峙片刻，苍天古树先一步出声道：“人类，你们的目的不外乎穿越仙路，只要你们收手，我们可以放你们过去。”

　　金色鳞甲的怪人怪笑道：“现在的情况是你们根本奈何不了我们，不要说得好像是你们施舍一样。”

　　金色鳞甲的怪人此刻只觉扬眉吐气得很，当初他就是被这颗古树追杀过，以他肉身的强横防御力都被打得遍体鳞伤，险些陨落掉，如今强援在旁，他岂有不讨回公道的道理。

　　苍天古树并不是什么号威胁的对象，这家伙冷笑道：“其他族人或许奈何不了你们，但这并不表明本座月奈何不了你们。本座奉劝你们还是见好就收，不然本座不介意跟你们死拼到底，哼！你们的确有两尊跟本座同阶的强者，可在这片魔魂林中也并非只有本座。”

　　随着他的说话，一只巨大的甲虫腾空而起，这就是那种专门吞食人肉的甲虫，腾空而起的就如同一座战阵堡垒，狰狞恐怖之极。

　　看着这一幕金色鳞甲的怪人脸色猛地一变，二对二，胜算难料，他很不喜欢这种感觉，可现在事情已经不是他一个人能够做主的了。金色鳞甲的怪人看向一旁的战神，想听他的意见。

　　战神从进入魔魂林之后整个人显得慵懒异常，做什么都无精打采，他看着巨大的古树跟甲虫道：“让我们离开也行，不过你们必须拿出足够的诚意来才行。”

　　“人类，你不要得寸进尺！”

　　巨大的甲虫翅膀闪得嗡嗡作响，一股恐怖的意志席卷天地，猛地朝着战神所在方向横扫而来。这是斩灵境强者的可怕意志，杀伤力恐怖之极。

　　战神原本慵懒的神情陡然一消，只听他冷哼一声，霎时间双目中眸光迸射。

　　“轰！”

　　横扫而来的神念一触粉碎，眸光惊世，竟然以更快的速度轰向巨大的甲虫，就如同两根离弦而出的恐怖箭矢。

　　“轰！”

　　甲虫完全被锁定，那一刻他只觉周遭空间完全凝固了，原本打算躲避的它庞大的身躯竟然僵在虚空。

　　“嚎！”

　　凄厉的惨叫声传遍这方仙路，巨大的甲虫不被眸光轰飞。那一瞬间所有人都看到从它的最终碰触诡异的绿色液体。

　　甲虫受伤了，这让它感到恐惧，战神怎么看都只有斩灵境，彼此境界相当，怎么可能仅仅依靠一道目光就将之重伤。

　　这一幕只让敌我双方集体失声，金色鳞甲的怪人一脸骇然的看着战神，此刻他非常的庆幸，当初没有一见面就动手，不然这个时候的他早就只剩下尸体了。

　　战神淡然道：“我们可以离开，不过你们必须拿出足够的代价出来，不然本座不介意将你们干掉。”

　　战神的话只让那株苍天古木沉默了很久，最终它似乎也知道就算跟甲虫联手，怕也不是战神一人的对手，终于妥协道：“你真的很强，虽然感觉彼此修为都在同一境界，但你的真正实力或许已经超越了斩灵境。对于强者我们噬魂树从来就是敬重的，为了表示诚意，我愿意将我族一颗上古传下来的失魂种子相赠。”

　　战神皱眉道：“这枚种子有什么特殊的嘛？”

　　苍天古树道：“当然特殊，它具有噬魂树先祖的血脉，传言那是一棵能够吞噬神灵的神树，如果你们能够将之孕育而出，绝对能够获得一尊具有神级潜质的存在。”

　　战神点头道：“能够吞噬神灵的噬魂树的确很有用，只要是真的，这个代价绝对够了。”说到这里，他看向踉踉跄跄飞回来的巨大甲虫道：“不知道你愿意付出何种代价？”

　　巨大的甲虫眼中射出恐惧，承受战神一击，它要比噬魂树更明白对方的恐怖，不由急忙道：“我愿意将我收藏的一具神灵骨骸相赠。”

　　“神灵骨骸？”

　　战神听到甲虫的条件愣了一下。

　　“没错，就是生灵的骨骸，只是这具躯体并不完整，它只剩下上半身，不过神灵的骨骸天生就能够用来炼制神灵神器，绝对要强过那些用材料炼制神器。”

　　巨大甲虫连忙解释。

　　战神沉默片刻道：“将遗骸拿出来，如果我还满意就答应你们两个的条件。”


第一百八十六章 命运之海

　　巨大甲虫拿出来的神灵骨骸并不是来自人类，而相似一条巨蛇，从体型来看虽然只有半截，但却跟完整的一条没有任何的区别。

　　战神只是看了一眼就同意了巨大甲虫付出的代价，真正的大战并没有发生，让萧战感到异常的遗憾。神灵骨骸自然没他什么事情了，战神将那颗噬魂树的种子交给了他，魔魂林一行差不多也就这样了。

　　种子被萧战拿在手中研究了很久，种子有拳头大小，看上去很普通，可当用“真理之眼”观看之时会发现表皮尽是神秘的纹路，只是他完全看不明白。萧战无法判断这颗种子到底是什么，不过战神既然同意交易，那就表明这颗种子应担不是假的。

　　既然无法研究明白，萧战自然不会浪费时间，他清楚这东西还是扔到六大巢穴中，用那里的造物神泉孕育，如果真的能够孕育出这种吞噬神魂的树来也不错。

　　“咱们接下来是否要闯葬器谷跟命海？”

　　离开魔魂林，出现在眼前的是一片废墟，最外围的魔魂林已经很恐怖了，要不是萧战掌握了归元之灵，怕是很难通过这片区域，起码要想不付出代价那是不可能的。

　　“葬器谷用不着去了，那里是正常闯仙路的途径，我们去命海，咱们战族的传承之源就落在那里。”

　　“命海是一片海洋吗？”

　　“命海自然是海洋，完全是由命运之力凝聚而成，至于危险倒没有什么，唯一要担心的就是当人进入命运之海中时，你会看到无数的命运，真假难辨，一切都要靠你自己去把握，如果迷失其中，人将永远沉沦。”

　　虽然不用穿过葬器谷，但是要前往命运之海并不是一件容易的事情，一路上各种天然禁制跟陷阱恐怖之极，最为可怕的是仙路上存在着无数可怕的异兽跟异族，随着深入，像玄皇境的生物到处可见。

　　萧战为了确保一行人的安全派出大量的战偶探路，同时也会派出归元之灵，基本上碰上生灵就用归元之灵，碰上各类禁制就是用战偶，用恐怖的数量给自己清理出一条安全通道来。由于路途凶险难料，萧战一行人的挺近的速度并不快，耗费十多年的功夫他们才抵达命海。

　　命海浩瀚无垠，根本望不到尽头，要想通过这里，必须通过在命海中飘荡的命运之舟，不然进入其中绝对会彻底密室。

　　命运异常的可怕，它能随意决定一件事情，让你一辈子都无法达成目的。命海中蕴藏的命运法则之力等级非常的高，以战神的推测绝对达到圣域这一境界，说不定会有神启之境。

　　对于神启这个境界萧战一片茫然，只能从老爹凝重的表情推测，这一定当时异常恐怖的一个境界。

　　命运之舟在命海中随波飘荡，需要运气好才能遇到，如果运气不好的话，也许一辈子都没有那机缘。命海一望无垠，看上去同寻常大海没有任何区别，萧战一行人在海边这一等就是十多年，可是他们却连船的影子都没有看到。

　　这种情况的出现让萧战很是抓狂，明明路就在前边，可你硬是无法前进一步。十多年的时间他只能靠提升实力来消磨时间，身边女人修为达到君王境的越来越多，而他这段时间将所有的时间都放在炼制战偶分身之上。

　　萧战这次炼制战偶分身，并非是一时兴起，他有一个尝试，要将世间一切剑道都用一尊战偶来掌握，让他看看自己到底掌握了多少种剑道。这是一个看上去异常无聊的尝试，天地间任何一种大道都能化为剑之道，如果要将所有的剑道表现出来，那就要将世间所有的道演绎出来。

　　虽然萧战知道这绝对是一个浩大的工程，首先君王境的战偶可不是那么容易炼制的，其次就是他炼制的都是需要激活的战偶，自然全都是美女。如果换做还是在永恒世界或者永恒国度，萧战不会闲的没事干，可在这个仙路上，迟迟不见命运之舟现身，他不找一件事情来做，绝对会疯掉。

　　十年如果是想要消磨时间，那它的确非常的缓慢，当有一个十年过去时，那传说中的命运之舟仍然没有现身，这让他萧战有种自己造船出海的冲动。

　　足足二十年的时间，再加上圆盘的无限时间加速，萧战玩命式的用无数分身炼制，他足足炼制了一百多万尊战偶，这可全都是君王境，虽然都只掌握一种单一的剑道，但是一身实力强得可怕，单从表现出来的战斗力，绝对达到直追玄皇境的程度。

　　一百多万是一个异常庞大的数字，萧战将自己能够想象出来的剑道都表现出来了，他不知道有没有遗漏，但感觉应当八九不离十了。

　　当萧战将最后一尊战偶激活时，他感到一种异常奇妙的事情发生了，一百多万尊战偶在产生共鸣，她们体内的那颗剑之心核震动着，引得一百多万种剑道跟着共鸣。一百多万战偶突然间朝着萧战聚拢过来，她们几乎是本能的组成一座庞大的剑阵，萧战被她们一同簇拥在其中，那一股股剑意逼得他身不由己的成为这座剑阵的核心。

　　萧战的剑之心核跟着震动，调整着一百多万尊战偶所掌握的剑道，那感觉神妙异常，完全就是在洗涤他的剑之心核，向着传说中至高无上的剑之大道迈进。

　　心核震动得厉害，萧战发现自己掌握的剑道变得越来越纯粹，那由其它达到法则衍变而来的剑道这一刻似乎才真正化为最为纯粹的剑之大道。

　　“轰隆！”

　　不知何时，萧战心神剧震，剑之心核跟着剧烈震动起来，一百多万种剑之大道这一刻似乎在心核中独立起来。

　　“咔嚓！”

　　萧战听到了心核传来碎裂的声音，下一刻他整个炸开，所有的剑之大道法则几乎同时像是经历了“轮回劫”的自爆，进行自毁。

　　这一幕绝对惊人，可萧战自身就像是一个彻头彻尾的旁观者一般，心中竟然没有一丝一毫的担忧与害怕。

　　剑之心核炸开，不过很快又聚拢在一起，只是大小原先可用太阳来形容，而现在却只能用鸡蛋。这是一种质变，虽然剑之心核变小了，但似乎让一切的属性都强行提升了一个大的境界，就像是突然来了一个境界增幅一般。

　　萧战无法确切给自己现在的剑道境界划分等级，如果以前是剑之主外，那么现在绝对凌驾于其上，给他的感觉就是自己似乎已掌握真正的剑之大道。

　　这是一种很奇妙的感觉，萧战这一刻感觉自己就是剑之大道，身具一颗剑之心，天下什么不可为剑。

　　萧战发现这种意境非常的强大，以前他如果是同境界无敌的话，现在似乎跨境界也能够无敌，这种剑道意境似乎能够无视一个境界的差距，对抗更高一境界的强者。

　　“命运之舟来了！”

　　就在萧战打算检查一番剑道意境的实力时冥天的声音在耳边响起。

　　“太好了！”

　　萧战很是兴奋，他的剑道刚刚迎来一场前所未有的突破，命运之舟就出现了，他感觉这其中就像有某种联系似的。

　　命运之海碧波荡漾，雾气几乎将整个海面笼罩，远远看去，只有一艘造型古老的巨舰缓缓而来。

　　此时的气氛很是古怪，充满一种苍凉与孤寂，似乎在预示着他们的命海之行充满未知的变数。在浓雾笼罩中命运之舟缓缓靠岸，在巨舰很显眼的位置上刻有命运二字，船上一切都显得很是古老，就像是从那遥远的过去驶来一般。

　　命运之舟给萧战一种很是古怪的感觉，可要说哪里古怪他也说不清楚。船既然来了，自然没有不上的道理，踏上命运之舟所有人心头都是一震，似乎有某种事情即将因为自己而发生。

　　命运之舟驶向浓雾笼罩的命海，身后的陆地很快消失，海上静得近乎诡异，甚至就连穿行驶在水面上的声音都没有。

　　“呜呜呜……”

　　突然间，号角声从遥远的天际传来，透着无尽苍凉，听到的刹那，萧战只觉一股源自内心的战意不受控制的燃烧起来，这号角声仿佛就是在召唤他去战斗。号角声一直在持续，萧战发现他根本就控制不住体内的战意燃烧，这让他又惊又惧。

　　“这是战争号角！”

　　战神望着号角传来的方向怔怔出神，此刻的他情绪波动的厉害。

　　“什么是战争号角？”

　　萧战发现老娘同样失魂落魄，显然这号角声跟他们有着某种关系。

　　战神喃喃自语道：“战争号角是战族最危难之际吹响的号角，那是召唤族人去战斗。我们身为守护一族，使命就是守护所有战族后裔，当他们点燃神火，吹响战争号角时不管在什么地方，我们都会第一时间披上战甲赶至。自从那次破灭之战会，战争号角再也没有吹响过，没想到今天竟然在这里听到了。”


第一百八十七章 战争号角

　　“爹以前听到过战争号角吹响？”

　　萧战看着神情波动的厉害的战神，不由好奇起来。

　　“当然没有，那个时候你爹我还没有出生了。”

　　战神很是理所当然的道。

　　萧战翻白眼道：“既然没有经历过，老爹犯得着那么激动干嘛，不要忘了这里可是命海，离咱们的故乡还没影了。”

　　战神一巴掌排在萧战的脑袋上，骂道：“难道老子不清楚，激动一下怎么了？当年我跟你娘做梦都希望听到战争号角的吹响，这才有了后来的试炼之地一行。上千个纪元啊，被困在永恒国度这个鬼地方，要是当年谁吹响战争号角，咱们一家三口用得着遭这么多罪。”

　　萧战嘀咕道：“要不是遭这份罪，你跟娘还指不定能够走到一起，那时还有没有孩儿都值得商榷。”

　　战神翻了翻白眼，倒是没有跟萧战一般见识，命运这种东西谁能掌握，就算是掌握了真正命运之道的强者，有时也无法掌控自己的命运。

　　苍凉的号角声仍在命海中回荡，突然间眼前的浓雾散开，一片大陆出现在众人的视线中。一座神殿瞬间吸引了他们的注意，那苍凉的号角声似乎就是从那里传来。不管众人如何尝试，他们的目光就是无法接近那座神殿，它虽然看似就在眼前，却似存在于遥远的天地，根本就不是他们目光所及。

　　神殿从众人的视野中拉远，一场残酷的战争画面出现，无数的侵略者在肆虐，他们并非有一个势力组成，放眼望去众人就找到数十个分属于不同实力的大军。

　　战神同战妃浑身一震，他们认出来了，那些抵御外敌入侵的人都是战族的后裔，这是他们梦寐以求的场景，此时见到，心中却充满难言的悲愤与痛苦。他们在深深自责，自己从前抱怨生活太过无聊，期望战争号角吹响，这何尝不是在诅咒族人倒霉。

　　战族的后裔真的很顽强，他们每一个人，不论男女老幼，战力都远超常人，可是敌人实在是太多了，他们仿佛在以一己之力对抗整个世界一般，哪怕再强，寡不敌众，最终的下场绝对凄凉。

　　就在萧战为这些族人感到痛惜之时，他看到一幕震惊的画面，战争的号角之声传遍整座战场，就在所有敌人杀到神殿范围之内时，天地间传来震耳欲聋的轰鸣声，那是战马奔腾时发出的可怕声音，一直数量恐怖的骑兵在向着战场开来。

　　所有进犯的敌人都惊疑不定的停下了脚步，整个天地间一股恐怖的时空波动如同潮水一般四溢开来，一个巨大的门户在天边出现，一股可怕的气息从那门户中传递出来，那是一种超越了世间一切的可怕力量，感受到这股力量的人都忍不住要跪拜。

　　一支奇兵出现了，全都是黑色甲胄裹身，数量在十万左右，他们汇聚在一切，形成一道可怕的闪电。

　　“神启！”

　　不知道是谁吼出这一充满恐惧的声音，如同闪电的黑甲骑兵瞬息间就出现在围攻神殿的庞大军阵前。

　　为首的骑士全身重甲，只有一双眼睛露在外边，十万骑兵的力量尽聚他的身上，只让他的力量达到一种极致。

　　一刀斩出，刹那间天崩地裂，当在他面前的庞大军阵土崩瓦解，数以千万计的士兵粉碎。

　　这一幕很是震撼人心，并非是这尊骑士一招干掉数千万人，而是因为这些被干掉的士兵修为最低都是君王境，这其中还有很多修为超越斩灵境的可怕存在。

　　战争随着这支骑兵的出现没有任何的悬念，围攻神殿的大军溃败了，接下来到底发生了什么萧战没有关注，他的目光一直落在那名为首黑甲骑兵首领身上，脸上的神情变得古怪，他发现这人同自己身边某个人似乎很像。

　　发现这一点的可不仅仅只有萧战，战妃捅了一下战神的腰道：“那家伙长得跟你很像，难道我的记忆有误还是怎么的，不记得你的兄弟中有人比你还要小白脸。”

　　战神冷哼道：“你什么眼神，那分明就是我。”

　　战妃咯咯笑道：“当年你离开族中时修为也就圣域境罢了，可画面中的你看上去已经达到神启境了啊，而且似乎还不是一般的厉害。”

　　战神没好气道：“不要忘了咱们现在是在哪里，命海啊，这一切都是命运之力弄出来的，你可以相信，也可以不相信，毕竟命运多变，这或许只是无数个命运分支中的一个。不过不管是哪个一个命运分支，老子都能够晋升到神启境，你这婆娘可不要小看自己的男人。”

　　眼前的画面并未因为黑甲骑兵剿灭进犯之敌而终结，战族后裔遭到屠戮，这必须用血为代价，接下来的就是战族讨伐那些曾经屠戮战族后裔的种族，一场席卷整个世界的动乱因此而起。之后画面中发生了很多事情，众人的心情也变得愈发的沉重，无数的事情汇聚在一起，在告诉所有人，有一场破灭之战开始。

　　萧战眉头紧皱着，这真的是预言吗？回想所发生的一切，似乎都有着某种联系，一直封闭上千个纪元的仙路再启，而且还是在他进入罪界之时开始，当他接近仙路时，仙路立时发生异变，这一切似乎都预示着有某种力量在推动着什么，他将被卷入这场恐怖的破灭之战中。

　　难道这一切都是因为他是玄戒挑选的传承者之故吗？

　　萧战的脑中闪过无数的画面，命海诡异莫测，看到的命运也许并非真正属于自己的命运，而是由命海强行制造出来的，不管发生什么，他只要坚信本心，一切最终都能披荆斩棘。

　　命海的预测消失了，浓雾重新将命运之舟笼罩，突然间一股可怕的气机锁定而来，霎时间冲天的杀气暴起。

　　浓雾散开，一艘巨舰驶来，在那船首一名巨汉乘风而立，狂笑声似乎能将浓雾都震散。这是一尊可怕至极的武者，已经超越斩灵境，似乎达到了更高一层次的圣域境。

　　战鼓声敲响，无数持矛武者在巨舰上现身，一个个杀气冲天，修为最弱都是玄皇境，其中斩灵境的竟有五个之多。

　　看到这一幕萧战眉头直皱，这些人都是真实存在的，只是这个额命海中还有海盗这一职业存在？

　　“这些是利用命运之力从我们命中注定会碰到的敌人，或者已经碰到的敌人中强行创造出来的，让人提前或者重新面对自己的敌人。”

　　战妃一旁解释着。

　　“如果现在将这些人干掉，那么他们将来是否不会在出现？”

　　萧战很感兴趣的道。

　　“那怎么可能，这只不过是命运之力强行制造出来的敌人，他们不会影响到将来发生的事情。不过如果你被这些人干掉，就表明命中注定，你将无法迈过这一道坎。”

　　听到老娘的解释，萧战很是兴奋，这种能力很是实用啊，要是掌握了，可以直接将敌人的生死大敌提前放出来，而且还是未来修为没有减弱的情况下，这绝对是欺负人的最好办法。能够成为大敌，那就表明在未来能够同自己旗鼓相当，现在自身修为如此弱，不死那真要逆天。

　　不过想要也知道这玩意儿根本没有地方可以学，一切还是等度过眼前的难关再说。

　　命运之舟最终还是被巨舰截住，双方接战了，战神第一个冲出缠住为首巨汉，双方大战起来。战神表现出来的境界虽然只有斩灵境，但是一招一式完全就是圣域境，竟然跟巨汉战城旗鼓相当之势。

　　战神缠住最强一个，这群海盗中还有五名斩灵境，可不是一个金色鳞甲的怪人所能独自解决的，好在一旁还有战妃在，虽然她的修为只有玄皇境，但炼制出来的战偶着实厉害，一下子就见她放出上百尊斩灵境战偶，完全统治了战局。

　　这一幕显然完全出乎巨汉的预料，他没想到战妃竟然如此不按常理出牌，一上来就扔出这么多斩灵境战偶，他很快就要成为光杆司令。

　　巨汉并非什么舍身忘死之辈，既然捞不到好处，还有可能让自己成为光杆司令，他绝对不会跟萧战一行拼命，这家伙怒吼一声主动放弃跟战神的缠斗，退回巨舰上，很快就逃之夭夭了，连一声场面话都没有说，干脆得让萧战一行人目瞪口呆。

　　接下来好长一段时间都风平浪静，有可能命海自身也被巨汉虎头蛇尾的举动给吓到了，继续挑选对手时显得很是慎重。

　　萧战根据战妃的指示将战族的传承之源取出来，开始感应传承之灵的具体所在，这一幕不是他所能够掌控的，全由传承之灵自己来感应。时间在缓慢流逝，命海的气氛再度变得古怪起来，一座岛屿出现在命运之舟前进的道路上，诡异的气息让人浑身都不舒服。

　　“另外的传承之源就在那座岛屿中。”

　　就在所有人注意岛屿时，传承之灵终于开口了。


第一百八十八章 玄骨冥蛇

　　岛屿完全笼罩在一片阴暗中，这里就算是斩灵境的武者视线都难以望出多远，踏上岛屿，萧战感到一股寒意来袭，人竟然本能的打了一个寒颤。

　　“嘎吱……”

　　怪异的声响在一行人踏足岛屿之时响起，那感觉就像是无数的骷髅向着他们这个方向靠拢，让人心中很不舒服。

　　萧战放出战偶充当护卫，清一色的君王极致境，全都是男性战偶，都手持神矛戒备四周。对于那缓慢靠近的不知名存在，萧战的兴趣不大，根据传承之灵的指示他带头向着岛屿着正中央迈进。

　　行至一半，那些缓慢靠拢的存在终于露出真面目来，这是一种奇特种族，上身为人形，而下身像蛇，只不过空有蛇形，却是骨质的，白中发绿，让人瘆的慌。

　　眼中闪烁着诡异的紫芒，嘴中发出兴奋的各种声音，那感觉就像是在讨论任何分享一顿美味大餐。

　　“这是玄骨冥蛇一族，他们属于死亡一系，擅长炼制各种尸傀，他们最喜欢的就是尸体，活着的生物根本没兴趣。别看他们生得凶残，其实只要不去惹他们，基本上他们不会主动攻击人。”

　　金色鳞甲的诡异怪人冲这些玄骨冥蛇一族的人友善一笑，立时就引来这些家伙回应，当中一名上身为女人的玄骨冥蛇如蛇般的身体扭动，笑嘻嘻的道：“外族人，你的身体真的好完美，如果你死了记得定要将身体留给奴家。”

　　这名玄骨冥蛇族的女人上身还是很有美女的样子，只是她的话立时就让金色鳞甲的怪人脸上笑容僵住。

　　萧战咧嘴一笑，一个只惦记你尸体的女人再漂亮你也不会感兴趣的，目光将这名玄骨冥蛇族的女人打量一番，不由好奇道：“他们都是这个样子吗？”

　　“那倒不是，这只是普通的玄骨冥蛇而已，他们是会进化的，随着修为越强，就会越像人类。如果你现在碰到的是这一族的贵族，或者干脆就是皇族，你会发现她们的女人看上去绝对是世间最美妙的尤物。”

　　战妃笑眯眯的插话。

　　萧战眼皮一跳，他很是清晰的捕捉到老娘一个形容，看上去是最美妙的尤物，那意思不就是说事实上是不是尤物很值得商榷。只要想到刚刚这位玄骨冥蛇族的美女惦记着金色鳞甲的怪人的尸体，萧战也就释然了，这样的女人就算再诱人，那也是祸害。

　　既然这些玄骨冥蛇族的人没有要动手让萧战一行变成尸体的意思，他们自然不会主动去招惹他们，仍然向着岛屿最中央区域靠近。随着深入岛屿，玄骨冥蛇族的家伙越来越多，就如同老娘介绍的一样，他们的实力越强越像人类。

　　岛屿的正中央有一个巨大的洞穴，无数的玄骨冥蛇聚集在这里，他们似乎想要进入其中，只是又似乎害怕什么一样，迟迟不肯进去。

　　根据传承之灵的指示萧战明白传承之源就在洞穴中，看着那些将洞口围住的玄骨冥蛇族顿时明白想不跟他们打交道显然很难。

　　“你们是什么人？”

　　一名像是首领的玄骨冥蛇族男子挡住萧战一行的去路，他的实力达到玄皇境，手中握着一根骨矛，此时一脸的煞气，显得很不友善。

　　战妃上前道：“我们来自战族，这个洞穴中有我们一族遗留下的传承之源，不知道你们将这里围住到底想要做什么？”

　　“你们来自战族？”

　　这名挡住萧战一行的玄骨冥蛇族男子吃了一惊，立时冲身后一名族人嘀咕一番，后者急忙离去。不多时一群玄骨冥蛇族的人朝着这个方向聚拢而来，为首的是一个美丽妖娆到极点的美女，最妙的是她身上只有少得可怜的布料充作遮羞之用，乍一看去还以为她什么也没有穿了。

　　“我是玄骨冥蛇族的冥吟，正在追杀一名叛徒，尊贵的战族朋友，你们可否给予我们帮主？”

　　冥吟的妙目像是会说话一样，妖娆的上身，如蛇般的躯体，异族风情浓郁之极。

　　战妃好奇道：“他的实力很强大吗？竟让你们这么多人望而却步？”

　　冥吟脸色阴沉道：“她本是我族圣女，可惜却不愿侍奉真神，在我们玄骨冥蛇族一切亵神者都要被诛杀，哪怕她是圣女也不行。”

　　这个女人非常的强大，绝对达到圣域境，就算以她这种修为都不敢进入眼前洞穴，足可见那位圣女的实力有多强。

　　战妃一脸肃然道：“此地乃是我族传承之源遗留之地，岂能容忍外族人亵渎，就算你们不说，我们也会将这个进入其中的人赶出来。”

　　冥吟喜道：“实在是太感谢你们了，这个叛徒就是依仗你们战族留下的禁制阻挡我们，如果有你们出手，她在劫难逃。”

　　战妃又同冥吟寒暄一阵，询问一番那个叛徒圣女的特点，这才领着萧战一行人走进洞穴中。那些玄骨冥蛇族的人并未跟进来，这倒不是他们不想，而是战妃严词拒绝，说这里是战族一出祖地，不容外人亵渎。

　　“老娘，你真打算帮他们缉拿圣女？”

　　萧战看着刚刚同冥吟聊得很是投缘的战妃，忍不住开口了。

　　战妃很是不屑道：“笑话，这个什么玄骨冥蛇族算个屁啊。那女人口口声声说他们圣女亵神，在老娘看来就是一个老不死的长老窥视圣女的美貌罢了，弄出侍奉神灵的幌子来，有本事直接上了就是，是男人的搞这么多真让人看不起。”

　　萧战好奇道：“这里有禁止吗？我看那些玄骨冥蛇族的实力还是很强大的啊。”

　　“当然有禁止，哪怕传承之源被我们遗弃，那也不是什么人都能够靠近的，这个什么圣女应当运气很好，安然无恙的进入到禁制中，不过如果她敢乱来的话，离死也不远了。”

　　“这些玄骨冥蛇族的人不会也是命运之力制造出来的吧？”

　　“不清楚，在这个命海中你看到的任何东西都有可能是在你未来会遇到的，也许等将来咱们回到故乡，还会碰到真正的玄骨冥蛇族也说不一定。”

　　洞穴中禁制的确很多，刚刚进入其中，萧战就看到很多恐怖的禁制，以他现在的实力根本就破不了，刚开始他还能够看懂，可是随着深入以他的阵法知识都有种云山雾绕的感觉，可想而知外族人如果进入这里绝对是九死一生。

　　战族设下的禁制从来都是只防外人，如果具有战族血脉，恐怖的禁制完全可以如履平地，不会有任何的危险。

　　“出来吧，你在藏着也没有必要。”

　　战神看向一个方向，只是没有人回应他。

　　“我们来自战族，这里是我们先祖留下的一处禁地，在这里你根本就无法瞒得过我们。”

　　沉默片刻，一道惊疑不定的声音才传出道：“你们真的来自战族？”

　　“你难道没有发现嘛，这里的禁制对于我们根本没有反应，这可不是我们知道禁制的破解之法，而是禁制根本将我们给无视了。这一点是战族阵法的特点，只防外人，绝不防自己人。”

　　战神的话终于仍这位玄骨冥蛇族的圣女现出身形来，一张玉脸散发出致命的媚惑之力，上身穿了一件胸甲，很性感，让她的丰满如火一般怒放。下身完全是蛇形，黑色的鳞片绽放出媚惑的光泽，异性的目光只要落在其上就会不由自主的生出一股征服她的欲望。

　　这是一个尤物！

　　先前碰到的那个冥吟与之一比简直只能用不堪入目来形容，难怪他们的大长老要弄出侍奉真神的谎言来，换做是任何一个男人为了得到她都会不择手段。

　　这名玄骨冥蛇族的圣女刚一出现勾魂的媚眼就直瞅着战神，她自然瞧出这里最强的人就是他了，自然而然的将他视为话事之人。

　　说实话这女人向着众人靠近时真的很有味道，那身体扭动时男人都会不由自主联想到被她箍在腰间时那种旖旎风情。

　　战妃的眼中闪过危险的目光，女人的直觉让她一下子就判断出眼前这个蛇女在勾引自己的男人。这还是战妃第一次遇到如此嚣张的女人，完全将她视为空气，简直不知道死字该如何写。

　　本来战妃是不想参合玄骨冥蛇一族的事情，毕竟这里是命海，将来极有可能在他们回到故乡之后，今日发生的事情重演，她必须将一切危险的苗头扼杀在萌芽状态。

　　战神感到有刀子在自己身上来回刮过，他如何不知道自己老婆起了杀心，不由轻咳一声道：“你可以继续呆在这里，你的那些族人根本无法进来。”

　　战神还想说什么，战妃突然笑眯眯的道：“这里是战族的传承之源，我们是想借助它离开这里，你可以跟我们一道离开。”

　　玄骨冥蛇族的圣女一怔，作为女人她如何感受不到战妃的敌意，不用说她刚刚勾引的男人就是眼前女人的丈夫。她想要拒绝，可是离开这里的诱惑还是让她咬牙答应下来了。


第一百八十九章 圣女冥毓

　　战妃笑了，有种如沐春风的感觉，可就算是萧战也感觉出来了，老娘绝对是包藏祸心，敢当着她的面勾引老爹，简直嫌自己活得不耐烦了。

　　萧战可不想管这样的事情，眼前玄骨冥蛇族的圣女是个尤物，可在他看来这一族的女人似乎对男人的尸体更为感兴趣，正常男人是不会找这样的女人做伴侣的，除非嫌自己死得不够快。

　　这位玄骨冥蛇族的圣女叫冥毓，在战妃热情的招呼下她加入进来，一行人朝着战族传承之源进发。

　　一行人很是顺利的就来到传承之源，这里可怕的禁制密布，完全将外界一切的信息隔绝，萧战很是激动，终于来到这里了，他总算可以将玄戒中的所有人都放出来。

　　“现在就可以吗？”

　　萧战在呼唤小蜜，不过并未得到任何答复，只有传承之灵开口道：“现在还不行，需要让整个传承之源相容，那个时候这里的禁制才能完美激活。”

　　“这地方是什么人弄出来的？”

　　“神！”

　　萧战愕然道：“神？”

　　“神启境后就是入神、最后才是真正的神，这里的禁制是由战族一位神灵所布置，绝对能够隔绝外界对玄戒的探测。”

　　既然需要融合，那萧战自然不再犹豫，这一步无需外人帮助，由传承之源自己完成。传承之源直接冲出来，一头投入到如同湖泊一般的传承之源中。

　　传承之源相容是需要时间的，萧战一直盯着，他期待完成的那一刻，只是时间有些久，数个月过去了，仍然没有见到有任何动静。

　　“娘有事叫你过去。”

　　冥天突然出现在萧战身后。

　　“老娘叫我去干什么？”

　　萧战有些不耐烦，传承之源的融合出乎预料的缓慢，这让他等的很是不耐烦。

　　“娘没说，你去了肯定就会知道。”

　　冥天含笑摇头，嘴角微微绽起一个弧度。

　　萧战自然捕捉到冥天的这抹奇异笑容，他不由道：“你肯定知道，就不能提前透露一下吗？”

　　冥天咯咯笑道：“娘虽然没说，但我的确能够猜到，你去就是，好处肯定会有。至于是什么，我可不敢说，万一坏了娘的大事，绝对吃不了兜着走。”

　　萧战一脸的狐疑，心中不由警惕起来，老娘可不是什么省油的灯，她老人家如果想要算计他绝对会让他欲哭无泪。只是萧战也明白，甭管老娘要干什么，他敢不去的话，后果更为严重。

　　“娘，你找孩儿做什么？”

　　萧战见到战妃时，她老人家的心情很好，这让他松了口气。

　　战妃将一杯沏好的茶递到萧战面前，笑道：“传承之源的融合岂是那么容易的事情，你小子就是沉不住气。”

　　萧战叹道：“她们一直留在玄戒中，这么多年未见，孩儿想她们了。”

　　战妃点头道：“她们也不知道有多少人给我生下孙子跟孙女了，真是让人期待啊。”说到这里她看着萧战，不满道：“我给你小子送的女人没有百万，也有数十万了，怎么没见你将一个女人的独自弄大？”

　　萧战苦笑道：“娘啊，这种事情是随着修为递增而增加难度的，何况你老人家送的那些女人漂亮是绝对的，可她们的修为太强了，要想让她们生儿育女必须多养一养才行。”

　　战妃很是强悍的道：“那你小子就多帮帮她们养身子，反正没有精尽而亡的危险，你勤快一点总是不会错的。不要守着你身边那些固定的女人，种多播一点，最好做到雨露均沾，上天对于辛勤耕耘的人总会有回报的。”

　　萧战无语，好一会才道：“娘啊，孩儿现在算来也有一千多个孩子了吧？已经很多了，你老难道还不满意吗？”

　　战妃没好气道：“我跟你爹这一脉人丁稀少，娘自然只能指望你小子争气一点，才一千多个而已，实在是拿不出手，你看看在神国时那些大家族哪个不是族人亿万，你小子一定要让我们这一脉繁荣昌盛起来。”

　　萧战不断点头认错，态度好的很，等老娘数落完，他才道：“娘啊，您还没有说将孩儿叫来做什么了？”

　　战妃立时满脸堆笑道：“娘有一件事情需要你解决，你小子可不能给娘打马虎眼。”

　　“什么事情？”

　　萧战不由警惕起来。

　　“茶还好喝吧？”

　　战妃答非所问。

　　萧战看着空空如也的茶杯，忽然感觉头很晕，不由一脸郁闷的看着战妃道：“至于嘛。”

　　话还未完，萧战一头栽倒在茶几上。

　　战妃笑眯眯的道：“当然至于了，那骚货铁了心勾引你老爹，这里只是命海而已，老娘就算想要将她干掉都做不到。你小子对那骚货似乎不感兴趣，为了避免你老爹出轨，老娘只能牺牲你这小子了。”

　　得意一笑，战妃拍拍手，很快两名姿色直逼她的美妇人摇曳而入，看着她们笑眯眯的道：“都已准备好了？”

　　“都已经准备好，只等将少主送过去。”

　　“很好，将这小子抬进去，这次一定要让他们将事情给办实了。虽说那骚货只是命运之力创造出来的，但是一切都跟真人没区别，你们说我是否有机会抱孙子？”

　　两名美妇人对视一眼，摇头道：“这个怕是很难。”

　　战妃叹道：“为何要抱孙子就这么难了，你们两个给我记住了，往后你们的人物就是生孩子，不管是你们两个自己上阵，还是你们的手下，怀上皇儿的种才是都等要务。今天我就将这个重任交给你们，希望你们不要让我失望。”

　　两名妇人都齐立誓言，保证想尽法子给少主搜罗美女，帮助其开枝散叶，壮大种族人口数量。在战妃满意的目光下两名妇人才将萧战搀扶起来，一同消失。

　　“你至于这样干吗？”

　　战神出现了，对于战妃的醋意很是无语。

　　战妃冷哼道：“这里是命海，那个骚货出现在这里，她肯定会在将来出现在你面前，你已经出过一次轨，天知道碰上她是否把持得住，我可不想再多一个便宜儿子什么的。皇儿对女人很有一套，这女人甭管是不是祸害，只要落到皇儿手中，她将来也只有给咱们添孙子的份。”

　　战神顿时无语，那次出轨虽然不是在自己本意之下，但事实就是事实，他无从辩驳，这件事情只能让儿子受罪了。战神很清楚，如果萧战真的跟冥毓发生了关系，将来他们的命运绝对会纠缠在一起，只希望不是一段孽缘就好。

　　……

　　萧战只觉身体痛得厉害，有东西将自己的身体勒得紧紧的，同时难以言喻的美妙滋味如同狂风暴雨倾泻而来，整个过程时而上天，时而又入地，颠簸得厉害。萧战的意识很快回归，虽然还没有真正醒来，但他已经明白自己正在做什么，这不是他第一次跟蛇女亲密交流了，自然明白这种腾云驾雾的滋味从何而来。

　　睁开双目，一双闪烁着诡谲之色的双目正盯着他，跟萧战预料的一样，就是冥毓这个女人，她的脸上布满艳色，此刻只剩下女人的头颅，整个身躯完全蛇化，那种身躯带来的挤压力道，让他只觉自己要被挤压成肉饼一般。

　　“醒了。”

　　冥毓的声音说不出的撩人。

　　此时彼此的姿势绝对尴尬，萧战嘿嘿笑道：“你好。”

　　冥毓的嘴角绽起一个诡媚的笑容道：“虽然不是我选择的目标，不过你似乎才是真正适合的我的男人。咯咯！毕竟以君王境的肉身能够带给我快乐，仅从这一点来看至少将来不会感到空虚寂寞。”

　　萧战很不喜欢冥毓的态度，不由道：“这里只是命海而已，而你也并非真正的你，我们将来基本上不会再有交集。”

　　冥毓邪邪笑道：“你错了，玄骨冥蛇的女人虽然喜欢炼制尸傀，但是她们绝对是命运的宠儿，能够在命海相遇，并结下这段姻缘，就表明我们夫妻的命运没有人能够更改。”

　　萧战直皱眉头，想要否认，可还未等他说出口，就听到冥毓笑得异常诡异的道：“我的男人既然命中注定我们是一对，你就不要想将我甩掉，如果将来你真的始乱终弃，我会将你炼制成尸傀，做我最为忠诚不二的丈夫。”

　　萧战嘴角一阵抽搐，他发现这女人绝对是一个变态，将自己的男人杀死炼制成尸傀，天天搂着尸体睡觉这实在是太恐怖了。萧战在心中埋怨战妃，有必要这么整自己的儿子嘛，将这么恐怖的女人送来，这是要人老命啊。

　　“这里是命海，发生的事情你在现实中怎么会知道？”

　　冥毓笑得异常欢快的道：“我们玄骨冥蛇族的女人可是命运的宠儿，很多人都能进入命海寻找属于自己的命运，所发生的事情都会在现实中我的脑中出现。千万不要尝试摆脱命运，不然就算是远在天边命运也会让你成为我的尸傀，虽然我们这一族很多女人都喜欢将自己的男人炼制成尸傀，但我还是比较喜欢跟自己睡的男人是一个活人。”

　　萧战听到冥毓的话知道她不是在开玩笑，这不由让他郁闷到极点。


第一百九十章 诸女复活

　　跟冥毓的事情米已成炊，这里是命海，预示着将来他会跟这个女人有着不可避免的交集，哪怕他对于一个喜欢跟尸体睡觉的女人反感，这事也无法做出改变。

　　冥毓不是那种喜欢纠缠的女人，她对于尸傀的炼制非常着迷，每每看着萧战身边不断出没的女人，眼中总是闪烁着危险的光芒。萧战知道这是一个异常危险的女人，担心她真的弄死自己的女人，不由将身边的女人都收入圆盘。

　　萧战的戒备让冥毓倍感无趣，不过在见识到他炼制战偶的能力之后又来了兴致，缠着要学习。萧战倒是有心教，如果能够让这个女人放弃对尸体的那种热衷，何尝不是一件好事。

　　传承之源的融合真的非常耗时，萧战在这个地底世界一呆就是十年，这么长的时间他除了陪身边数不尽的女人就是修炼，一百多万战偶数量再有增加，这让他明白世间大道无穷，永远也不会有尽头。

　　“轰隆！”

　　不知何时，一声惊天巨响突然间惊醒修炼中的萧战，如同潮水一般的波浪怒卷，那独属于战族的可怕气息浩荡。

　　传承之源终于融合了！

　　萧战瞬间意识到等待已久的一刻来临，他这时哪还顾及其他。

　　传承之源就是一个巨大的湖泊，内里磅礴的生命之力浩荡，看情形同萧战以前所遇到的战族传承之源没有太大的区别。

　　对于传承之源本身，萧战并不感兴趣，他在意的是传承之源真正融合后，他就可以将玄戒中的人统统放出来了。

　　“小蜜，现在总可以了吧？”

　　萧战在心中不管呼唤小蜜，很久都没有回应，这让他感到异常的焦急。传承之源的融合仍在继续，萧战知道自己太过焦急了，冥毓这个时候也出现了，这让他皱眉。好在战妃跟战神很快也跟着出现，有他们两个坐镇，倒不用担心冥毓这个女人翻出什么浪花来。

　　整个融合仍然持续了三个月，这么长的时间让萧战郁闷了很久，毕竟眼看就能跟自己的女人以及子女见面，那颗心充满焦虑。

　　“嘻嘻嘻……”

　　小蜜的笑声在萧战耳边回荡，小丫头显得异常欢快，显然传承之源已经彻底隔绝一切查探的信息。

　　“小蜜！”

　　萧战很是兴奋，终于有回应了，他等这一刻实在是太久了。

　　“主人要想将人放出来，最好还是将外人支走，有些事情还是不要让不相干的人知道比较好。”

　　小蜜的话萧战自然赞同，虽然已经同冥毓有关肉体关系，但他对这个女人一点都不放心。萧战打不过冥毓，自然将这个重任交给老娘了，当初她老人家能够将这女人弄到他床上来，再将其弄出去绝对轻松得很。

　　对于儿子的要求战妃无条件支持，她打心眼里讨厌冥毓，一点也没有将其视为儿媳的意思，二话不活就将这个女人弄出去了。

　　萧战对于老娘的举动很是满意，当初坑他一把，如今做恶人最合适不过了。少了碍事之人，一切自然就好办了，萧战激动万分的将玄戒打开，正当他欲要进入其中时，一道道光芒从中冲出来，让他感到极为意外的人第一个人竟然会是虞妃。

　　虞妃的实力很强，竟然已经达到君王境，隐约间已经一步迈入玄皇境，让萧战咋舌不已。相比虞妃的实力，让他更为目瞪口呆的是这女人俨然已经成为后宫之首了，跟着出来的天宓诸女都一副马首是瞻的样子。

　　萧战以前就知道虞妃这个女人擅长拉拢人心，统御后宫，他没想到自己不在期间，她还真将他的后宫给收服了。

　　众女的实力都获得难以想象的提升，显然她们待在玄戒中也不是什么也没有干，修为最强的是虞妃，其次则是战凤，再则就是八凤。她们的修为都达到君王境的巅峰，论战力大概都在伯仲之间。

　　除了这些女人外，其余达到君王境的女人也多得惊人，萧战询问一番才知道，作为跟他签订过“共生契约”的女卫彼此都有心有灵犀之能，虽然他这个本体不再，她们仍是琢磨出一套有效的方法，彼此能够共享各自修炼所得，这让她们的修炼速度快得有些不可思议。

　　萧战粗略估算一下，修为达到君王境的美女多达数十万，这些曾经都是追随他最久的那一批女卫。身边女人实力越强，萧战心情自然更好，君王境在即将去的那个世界不算什么，或许这是士兵的起码要求，但是她们的起点无疑已经达到那个世界的标准。

　　相对于萧战对诸女的关心，战妃跟战神关注的自然则是孙子跟孙女，一共一千多个孙女跟孙子，让他们两个眉开眼笑。

　　萧战看到自己的儿子跟女儿自然也高兴，血脉浓于水，是他的种这点是无法忽略的。见到自己的子女跟女人，萧战心情很好，不过他不会忘记将陨落的天璇诸女复活，如今他的修为达到君王境，要复活她们并不是太过困难的事情，经过同小蜜一番商量，最终决定借助战族的传承之源将人复活。

　　将诸女复活并不是一件太过困难的事情，不过萧战自然不会简简单单的将她们复活，最好是将所有陨落的女人修为一同提升到一个最为可怕的境界。要做到这一点自然要借助圆盘神器，如今它已经在战神的炼制下达到斩灵境神器的程度，借助其力量说不定能够将身边的女人培养成这一境界的超级高手。

　　复活天璇诸女就是一种尝试，如果成功，萧战自然会将身边所有人的修为都提升到这一境界。复活对于圆盘神器来说简直就是小事一桩，只要有足够的信息，它能够将任何人制造成这一等级的武者。

　　萧战第一批要复活的人有数十万，为了保险起见，他自然不会一下子将所有人复活，而是将第一个复活的人选定为天璇。

　　圆盘神器进入传承之源内，萧战早就先一步进入圆盘，操控整个复活，要将天璇复活，扫不了他的协助。毕竟天璇完全被抹杀，要想将其复活只能从她关系最为亲密的人入手，通过跟中因素将之复活过来。

　　整个传承之源的力量都被调集起来，无数的法则力量将萧战包裹，这些法则全都是为了探寻跟他关系亲密的天璇，无数的信息凭空而生，很快天璇的气息出现在圆盘神器中。身躯的重塑，神魂的凝固，这些对于圆盘神器来说都是一种按部就班的过程，一切都很顺利，当复活结束时一尊完美的肉身出现。

　　整个传承之源都在震动，磅礴的力量向着天璇的肉身汇聚，这是斩灵境的力量，一切都来自战神，只要复活完成，天璇完全可以将战神的境界跟力量复制下来。

　　“轰！”

　　磅礴的血脉之力在震荡，作为传承之源内里自然蕴藏着战族最为本源的血脉之力，天璇体内的气息越来越恐怖，独属于战族的磅礴血脉之力完全沸腾。复活是一个异常耗时的事情，足足耗费一年的时间，在还是在无限时间加持之下，天璇才最终苏醒过来，她的实力实在是太强大了，当她含笑出现在萧战身边时，后者的肉身都差点崩溃掉。

　　成功了！

　　萧战心中充满无限喜悦，天璇的复活预示着其余女人都能顺利复活，并且可以将她们的修为一同提升到斩灵境。

　　既然能够成功，萧战自然不会再犹豫，当天璇成功复活后，让圆盘神器负责将所有人都复活，批量复活自然消耗更大，时间也会更久，数十万如果一一复活的话，至少需要数十万年，这显然是不可取的。

　　将所有人的修为都复活到天璇一个等级有些不现实，萧战只能分步骤进行，先一步将所有人都复活到君王境，就如同“九劫法”一样，这样就容易很多，至于将来可以等到去了那个世界再慢慢来。

　　萧战将所有的时间都发在复活之上，虽然只是君王境，但数十万的数量还是让他耗费将近十年的功夫才将所有人复活过来。复活所有人只是第一步，接下来萧战要做就是提升一部分人的修为，让其都达到君王境。这其中他自身自然是第一个，毕竟要利用传承之源进行传送只能是具有战族血脉的人，这其中显然绝大多数都不具备，就只能依照以前的老方法让人进入一件封闭的神器中，让她们陷入沉睡，这样就可以传送进战族的祖地。

　　萧战走入传承之源中，一切都交给圆盘进行，这并不是他第一次这么做了，当初在进入罪界时就是依靠了圆盘的之助，如今再度使用，倒也没有什么不适。时间在缓慢流逝，萧战的心神完全发散，同整个传承之源融合在一切，他感觉到战族最为古老的血脉之力，虽然已经被战族遗弃，但无疑他蕴藏的血脉之力是最为古老精纯的。

　　萧战根本不知道耗费了多少时间，在他意识的感应中一切似乎都非常的缓慢，也许是十年，也许是百年，也许已过了千年。当意识回归本体时，他发现自己的力量已达到一种极致。

　　斩灵境很是独特，神魂处于一种最为奇特的状态中，萧战感觉自己一时能够吞天噬地，一时又感觉自己只能局限于肉身中，他很难掌握自己的力量，这让他明白，这一切都是因为修为境界是凭空而来，他根本无法掌握这种力量。

　　萧战眉头拧起来，他原先真正的修为只有君王境，到斩灵境这其中还欠缺玄皇境，现在一下子跨入斩灵境，对于他来说这并不一定就是好事。

　　萧战并没有因为这件事情纠结多久，很快他就将所有心思放到提升身边女人的实力上。


第一百九十一章 新的轮回

　　百年的时间悄悄而过，终于将一切都搞定了，身边差不多所有女人的修为都提升一大截，像冥天战凤这类战力强横的女人，全都提升到斩灵境，做完这些也就是借助传承之源回归战族祖地的时候了。要做到这一点自然需要依靠小蜜的力量，这点就算是战神也无法做到。

　　冥毓早在萧战复活诸女时就已经离开，这女人临走时让萧战记住去玄骨冥族找娶她，如果将这事忘了，一切后果自负。

　　这是赤裸裸的威胁，萧战很是无语，他知道命中注定有这一段孽缘，他就算是想躲多没用，将来在某个时间内他一定会碰到这个女人。现在萧战唯一指望的就是冥毓将他给忘了，将来见面就用不着他负责任了。

　　萧战将所有人都收进圆盘神器中，然后一家三口进入传承之源内，将一切都交给小蜜来完成。三人心情都异常的忐忑，利用传承之源回去存在着很多不确定因素，没有人知道会发生什么，只能祈祷一切都顺利进行。

　　利用传承之源的传送，自然就必须进行一次轮回重生，萧战完全没有问题，他如果重生，立马就会恢复到现在这个样子，至于老爹跟老娘，如果三人同时出现在战族祖地中，他倒是非常期待他们变成婴儿的样子。

　　“轰隆！”

　　在一阵剧烈的震荡中，三人完全被一颗恐怖的传承之力包裹，下一刻他们完全就失去了意识。

　　不知何时，萧战的意识回归，他检查了一番自身的情况，发现自己完全变成十五六岁的样子，人看上去年轻了很多岁。举目四顾，萧战并未找到战神跟战妃的踪影，这不由让他疑惑。

　　现在萧战正处于一座神泉中，不用说这里就是战族的传承之地，周遭尽是恐怖的禁制环绕，“真理之眼”下全是未知信息，这让他吃惊异常，因为这些禁制等级高得可怕，保守估计绝对超越了神启境，也许全是由神灵铭刻下来的。

　　一番内视，萧战很快发现原本斩灵境的修为消失，体内的力量只剩下玄皇境，对于这一点倒没有什么失望的，斩灵境毕竟是依靠外力达到，同他自身修炼的剑道有些格格不入，消失了也好。

　　一阵嬉笑声打断了萧战的沉思，很快他看到不少女人结伴来到神泉，她们的修为在“真理之眼”下完全都是未知，这让他吃惊之极。

　　这些女人自然很快注意到萧战，此刻的他全身光溜溜的，站立神泉中，很不巧的是所在区域泉水只漫到大腿出，当真是一览无遗，春光无限。

　　这些女人一双美丽的眼眸都亮晶晶的，对于萧战这个完全陌生的人出现在神泉中并未感到太大的惊讶。火辣辣的目光在他身躯上肆无忌惮的扫过，尤其那男人的象征之处似乎引起她们无限的好奇心。

　　如此大胆的女人，萧战倒不是没有遇到过，他虽然看不出这些女人的修为如何，但有一点倒是可以肯定，她们全都还是处女。

　　修为这么强，还能保住处女之身简直要比稀有动物还稀有，从她们对男人的那种热切来看，绝对是体质特殊，找不到合适男人之故。萧战很快就尴尬起来，因为这些女人全都站在神泉边上欣赏他，虽然都没有说话，但彼此都在用眼神交流着什么，他不由打破沉默道：“诸位姐姐，不知道这是哪里？”

　　“噗嗤！”

　　萧战的话立时引来这些女人的笑声，一时间花枝乱颤，迷人眼球。

　　“唉哟！这是哪个倒霉孩子，重生一回让人被打傻了不成，竟然连自己现在身处何处都不知道。”

　　“告诉我们你叫什么，有没有婆娘，如果没有的话，我们姐妹都还是未嫁之身，你可以考虑一下哦。”

　　一群人都很热情大胆，目光肆无忌惮的欣赏萧战的赤身裸体不说，还不断推销自己。萧战这下哪还不明白，虽然这里并不是天元世界，但战族天生女人多过男人现状还是没有得到改善。

　　面对一群大胆的女人，萧战倒不怕自己的身体被她们看到，而是问道：“不知道战神跟战妃在哪？”

　　“什么战神跟战妃，我们怎么从未听说过。”

　　“在咱们战族敢在称号中加一个神的人，绝对是神级强者，而敢自号战神的人那必须是咱们战族的第一强者才行。不过迄今为止还没有一人有资格获得这个称号，说说看，到底是谁敢这样自称，我们去给他宣传宣传，到时保证会有无数的族人去挑战他。”

　　听到这些女人的话，萧战不由很是吃惊，竟然没有战神跟战妃，难道老爹跟老娘并未重生过来？

　　萧战脑中闪过无数的念头，不由道：“那叫武战的人有没有？”

　　“武战啊，倒是有不少人叫这个称呼，不知道你要找的人是谁？”

　　萧战顿时为难了，他发现老爹跟老娘进入永恒国度后绝对没有用自己的真实名字，刚刚听这些女人议论，他明白老爹绝对不敢再用战神这个姓名，想依靠这个是无法找到人的。萧战如今脸皮还是很厚的，让这些围观的女人弄来衣裳换上，然后向她们打听现在战族的情况。

　　“你说你是从仙路过来的？”

　　“我是跟两个自称战神跟战妃的人一道利用那里的传承之源过来的，按道理来说他们应当顺利重生才是，不知道诸位姐姐可有听说过他们？”

　　“这就不好说，这段时间有不少人重生，很难知道到底是哪个家伙敢自称战神，简直就不知道脸红。”

　　“战族不是一直隐居嘛，怎么会有这么多人重生？”

　　萧战有些吃惊。

　　“这段时间很多人进入仙路历练，说是要找回战族遗弃的那座传承之源，没想到它在仙路的尽头，看来除非神级强者出手，不然没有人能够将之弄回来了。”

　　这些女人真的很热情，萧战仿佛就是香饽饽，对于他第一次来战族根本不在意，不少人自告奋勇要帮他将战族一员的身份定下来。作为战族人，萧战哪会不明白这些女人如此主动的目的何在，她们八成是想趁给他落实身份时将彼此的名分给定了。

　　对于身份之事萧战倒是不急，一切都等见到老爹跟老娘再说。在一群热情的美女帮助下，他有了临时住处，周遭全是美女环绕，让他有种掉入花丛的感觉。萧战好不容易才摆脱这些看自己双目冒火的美女，他感觉夜间睡觉要打足精神，不然一觉醒来被哪个女人给睡了都不知道。

　　“你小子还是那么有女人缘。”

　　萧战刚刚安顿下来，战妃的声音突兀的响起，这让他大喜过望，只是当他看到老娘的一瞬间嘴巴张的大大的。出现在萧战眼前的战妃看上去十三四岁，除感觉青涩很多外，差别倒不是很大。

　　“你……你是我娘？”

　　萧战如何看不出眼前的战妃还是一个处女。

　　战妃瞪眼道：“臭小子，老娘只不过是变得年轻了些，你就认不出来了。”

　　战神突然从战妃身后出现道：“你小子没有乱说什么话吧？”

　　萧战眨了眨眼睛，一脸的无辜，他自然明白老爹这话是什么意思，在战族这战神的称号可是只有第一强者才能拥有，老爹只有斩灵……呃，不对，老爹的实力好像超越了斩灵境，感觉同当初命海中战争号角吹响时的修为差不多。

　　神启境？

　　“爹，您的修为怎么飚的这么快？”

　　“唉！这事说来就话长了？”

　　“那简单点说呗。”

　　“简单点说就是我们虽然回到了战族，但时间上有些误差。”

　　“误差？”

　　“没错，我们回到的时间段正是当年我们离开战族之前，这个时候按照正常的发展，我跟你娘还没有真正走在一起。”

　　战神一脸古怪的看着一旁的战妃。

　　战妃双手叉腰，瞪着萧战道：“臭小子，你给老娘听好了，往后见了面不许叫我娘。”

　　萧战愕然道：“那叫什么？”

　　“叫什么都行，就是不许叫我娘。”

　　“为什么啊？”

　　“老娘现在处女一个，咱俩看上去年龄差不多大，你要是喊娘，老娘将来如何嫁得出去。”

　　战妃很是蛮横，她的话惹来一旁的战神不断轻咳，以示自己这个大活人还在。

　　萧战翻白眼道：“孩儿倒是无所谓，不过那些孙子跟孙女该怎么称呼你们？”

　　“这个……”

　　战妃也犯难起来，那么多孙子孙女见面不能相认，这着实让她感到头痛。

　　萧战看着头痛的老娘，突然嘿嘿笑道：“既然不能成为爹跟娘，那孩儿将来干脆喊你们战神跟战妃算了。”

　　“绝对不行！”

　　两人异口同声，威胁道：“你小子要是敢喊的话，别怪我们大义灭亲！”

　　萧战摊手道：“那你们说叫什么？”

　　“就喊大哥跟大姐吧，咱们之间的血脉如此亲近，谁看都应当是亲戚。”

　　战妃拍了拍萧战的肩膀，连续几声弟弟，喊得后者直翻白眼。

　　萧战对于喊哥哥跟姐姐虽然抵触，但也知道胳膊拗不过大腿，目光在两人的身上扫过，忽然好奇道：“那不知道爹跟娘叫什么？”

　　战神淡然道：“我叫萧志俊。”

　　“这名字太逊了，跟战神简直不是一个级数的。”

　　“用不着担心，战神称号只会属于你爹我。”

　　战神很是自负，萧战倒是相信老爹的决心，也有这个能力做到，他不由看向战妃。

　　“我姓陈。”

　　“陈志俊？”

　　战妃一巴掌排在萧战的头上，没好气道：“老娘是女人，怎么会有那么烂的名字。”

　　“呜……”

　　萧战还想说什么，突然间号角声凭空出现，刹那间他的身体猛地的一僵。

　　这是战争号角！

　　一家三口瞬间瞪大双眼，他们在命海中听到过，没想到这才刚回来，战争号角就吹响了，顿时间命海中看到的那一幕幕浮现眼前。

　　【本书完，续集《轮回武典》】

　　【续集是接着最后的情节开始的。】


公告

　　结束了！

　　虽然故事还没有结束，但《轮回剑典》已结束了。早在第九卷完结时就有了要结束的念头，重新开一本继续写，不过当时一犹豫就继续写了下去。本来打算将整个故事一口气写完，不过看到快千万了，就放弃这个想法了。

　　当然，说放弃，并不是说不会将整个故事写完，纯粹是不想让字数超过千万，打算换一本新书从头再来。

　　有这个想法已经很久了，现在打算付诸行动，新开一本，接着第十卷的故事情节写，不过有些设定会做出改变。当然，原先独特的能力，独特的技能肯定不能少。

　　看到有不少书友还在等更新，继续投票，特意说明一下。
